
　　刀尖上的华尔兹
　　作者：青山常在

　　第一章

　　手术灯还亮着，山田少佐抬起手腕看了下手表，凌晨三点。他解开脖子上的纽扣，透了口气。走廊里站满了全副武装的日本兵，荷枪实弹，表情冷酷，使得原本就庄严冰冷的兵站医院有种肃杀的气氛。
　　山田点了根烟，突然听见一阵整齐的步伐，几个军人走了过来。他赶紧掐灭了烟蒂，朝来人立正敬礼：“司令官阁下！”
　　松尾刚正是驻沪宪兵司令官，五十多岁，个头不高，面容清瘦，下颌有一丛灰白的胡须，戴着一副金丝眼镜，并不像征战沙场的将军，倒像是研究学问的学者。笔挺的制服包裹着瘦小的身躯，并不合适，但，他那双细长的眼睛无法掩饰狐狸般狡黠阴冷的光芒。
　　“手术还没有结束吗？”他看了眼手术室的灯，语气透着焦虑。山田赶紧汇报：“司令官阁下，凌睿科长的手术正在进行中。”
　　“还没有脱离危险吗？”松尾叹了口气，“是哪位医生？”
　　“为科长动手术的是中岛医生。”山田很紧张，希望中岛医生赶快把人抢救过来，不想被司令官迁怒，因为他很清楚凌睿对于松尾的重要性是谁也无可替代的。
　　松尾点点头，“中岛医生的医术是陆军医院最好的。只要是他做的手术，还没有救不回来的人。”说完这句话，他紧绷的脸放松了许多，中岛可是他的老朋友了，凌睿的手术，让他放心很多。
　　这时，手术灯灭了。
　　凌睿醒过来已经是三天后。她是幸运的，子弹只要射偏一毫米，就算大罗神仙也救不了她的命。她听完副官的讲述不禁苦笑一声，刺客的枪法不错。
　　她是日本宪兵司令部特高科科长，松尾的得力臂膀。有必要说明一下她的全名叫‘松尾凌睿’。这个名字很奇怪，应该是一个中国人冠于了日本姓氏。因为她的母亲和松尾是东京帝国大学的同学，松尾一直爱慕她的母亲凌玉城，至今未娶。而，她的母亲嫁给当时名流沈重光，后因性格分歧离异。沈重光参加革命不幸牺牲。她母亲便带着三岁的凌睿赴日本完成学业，得到松尾的帮助。凌睿有今天的成就，松尾的作用非常大。松尾是凌睿的养父。
　　“司令官带了口信给科长，请您好好休养，切勿挂虑工作上的事情。”副官也是个女子，名叫直子。
　　凌睿微微一笑，“代理我的人是谁？”
　　直子顿了下，正犹豫该不该说，却听凌睿冷冷的说出一个名字：“小明智秀么？”
　　“嗨。”科长和副科长之间的矛盾，直子再清楚不过，也不敢多说。
　　凌睿的嘴角弯了个冷漠的弧度，看着直子说道：“既然有智秀君接管特高科的工作，你不必每天来这里跟我汇报工作，直接向智秀君负责好了。”
　　“是。”直子敬了个礼。见科长要休息，她欲言又止。
　　凌睿微闭的眼睛又睁开，“还有什么事？”
　　直子走近几步禀告：“报告科长，前日行刺司令官阁下的刺客有了些眉目。”
　　凌睿的眼睛一亮，“说。”
　　东城有一家书店，老板叫俞书声。这人胆小怕事，整天慌慌张张，走路怕被撞，吃饭怕噎，连睡觉都怕做恶梦。人称‘俞鼠生’。他人萎缩，却写得一手好字，常常替人写字裱画，更有鉴赏古玩的火眼金睛，在当地颇有口碑。经营书店多年，生意倒是不错。连日本人也喜欢到他的书店买点纸笔字画等，更有一些日本人找他鉴别古玩珍宝。因此虽然乱世难为人，他的生意很吃得开。中国人暗地里骂他是汉奸走狗，他却说，是人都想活命。时间一长，街坊邻居也懒得骂他了，有时候家里有人犯了事免不得找他去张罗张罗，渐渐的，俞书声的名气也大了起来，人称‘俞先生’。
　　俞先生喜欢戴一顶瓜皮帽子，长衫大褂，举止唯唯诺诺，外表实在恭维不来。但是，他有一个侄女却是东城最有名的女孩子。不仅人长得漂亮，还是燕京大学的高材生，刚刚留学法国归来，由伯父安排进入上海大学教书。
　　俞小姐的父母早亡，是跟着伯父长大的，更是由伯父亲自培养教育，在她十六岁那年考取了燕京大学，在东城名动一时。
　　俞先生一大早便出门，遇着街坊邻居打招呼：“俞先生赶早啊！”
　　“四叔早，瑜儿回来了，我去买点菜。”俞先生总是客客气气的，手里拎着鱼和肉。
　　“俞小姐回来啦，好，好。俞小姐好些日子没见着了，怪叫人想她的，好孩子呢。”
　　“忙啊，大学生不好教，她轻松不来啊。”俞先生叹息。
　　“那倒是，俞小姐自己还是个孩子呢，呵呵。”老头摇着头。
　　“四叔慢走，我得回了啊。”俞先生也笑，当然，这笑容是自豪的。
　　老头忙道：“悖俞先生紧早去忙吧，新鲜的鱼肉要尽早做菜，给俞小姐好好补补呢……这物价天天涨啊，叫人怎么活呢！”老头的拐棍杵着青砖地面发出规律的敲击声，渐渐走远。
　　俞先生也不再停留，心里想着侄女几点回来，要不要打个电话催下。
　　凌睿靠在床头，缓缓接过直子递过来的照片，看了又看，摇摇头。“当日进入大世界的人都在这里？”
　　“邀请函里的人都在这里。我感觉有几个人不熟悉，便用相机拍了下来。”直子很细心，也很称职。
　　“这个女子和司令官阁下跳过舞，我没见过。”直子看到凌睿盯着一张相片看，便加以说明。
　　照片上的女子很年轻，二十来岁，长发垂肩，发梢烫了点波浪，本该很洋气，却无法挡住天生的娴静与古典气韵。她的眼睛很特别，狭长的眼线，朦胧的目光，似睁非睁，迷雾一般，让人无法从她的眼睛查询出蛛丝马迹。挺翘的鼻梁让这张柔和的脸增加了层次感，微微开启的唇弧勾勒出一抹迷人的微笑，致命的。
　　她？凌睿抚额，好像在哪儿见过。
　　大世界发生枪战的时候，她并不在现场。卫兵保护松尾司令逃离时，她才赶到，并且替松尾挡了颗致命的子弹。她的反应算快的，接受过严格训练的军人怎么会轻易遭人枪击？但这一枪的射程像是经过精确方程式计算过的轨迹，无论她的反应快到何种程度，也被准确的命中。
　　子弹进入胸膛那一刻，她似乎看到一抹矫捷的身影一闪而过。
　　“我已经查过了，她叫俞瑜，是上海大学的老师。”直子打断凌睿的思绪。
　　“这么年轻？”凌睿笑了笑，“俞瑜……好特别的名字。”
　　直子没思考科长的玩味，继续说道：“俞瑜是跟他伯父俞先生一起来大世界的。俞先生是松尾司令官的朋友。”
　　凌睿再次打量照片上的人，冷笑道：“俞先生……就是那位鉴赏古玩的行家？”
　　“正是。”直子感觉到科长的笑有森然之意，似乎有了算计。
　　凌睿丢开照片，说道：“将这些照片送去小明智秀的办公室，一切遵照他的意思办吧。”
　　护士走了进来，委婉的说病人需要休息。直子便退了出去。凌睿眯着眼睛看着小护士，她有点累，到底失血过多，头昏昏沉沉的什么也不能思考。

　　第二章

　　俞瑜下了课，还没走到办公室便听见里面有嘈杂声。校长正因为日本人送来的新教材大发雷霆，“这是什么东西啊，啊？日本人编写的教材吗？糟粕，全部是糟粕！”
　　“王校长，这是没办法的事啊，日本人说了，如果不换教材，学校就得停课！”教导主任劝道。
　　“停课就停课，总比教出一群没脊梁骨的亡国奴要好！”一老师愤然骂道：“日本人不就是要从精神上奴役我们的国民吗，卑鄙无耻！”
　　教导主任赶紧制止：“潘老师！你能不能小声点，日本人还没走呢。”
　　校长办公室里聚集了学校所有老师，不远的大礼堂里，日本兵正拉了一车崭新的教材，并且命令从下个月一号开始，所有老师和学生必须使用新教材上课，如有违反规定，便是反对大东亚共荣圈最高指示，作为阴谋分子处置。
　　俞瑜没有进去，门房有她的电话，是伯父打来的。她经过校长办公室的时候，听到里面有人在议论自己。
　　“哼，汉奸！”
　　“潘老师不能胡说啊，俞小姐可不是汉奸，她的业务能力非常优异，也反对使用新教材的嘛。”教导主任立即反驳，替俞瑜说话。
　　“有什么区别，她伯父就是地道的大汉奸，一丘之貉！”
　　“一码归一码，俞小姐刚从国外回来，教课非常尽责，她提出的‘一人一教’的教学理念很有进步意义，我们教研组正在研究呢，她的班级会作为试点。”
　　校长是做学问的，提到教学课题，刚才的愤慨和怒火便减退了不少，加上教导主任的斡旋，校长室便开始讨论俞瑜的教学新理念的可行性。
　　俞瑜走出校门的时候，一辆崭新的福特牌小轿车在她面前戛然而止。
　　“俞瑜。”车上下来一个青年，整洁笔挺的白西装，一丝不苟的头发能滴下油来。
　　他是警察局局长陆大齐的独子陆东林。也是俞瑜的大学同学。
　　“晚上歌剧院有演出，是巴黎艺术团的演员，上演的经典剧目《哈姆雷特》，一定精彩！”陆东林扬了扬手里的戏票。
　　“哦，我和伯父说好了的，今晚回去吃饭。”俞瑜微微一笑。
　　陆东林笑道：“那也不相干嘛，我先送你回去，晚上再去接你。”
　　俞瑜也没反驳，是好久没去看歌剧了。陆东林大喜，作了个王子的手势：“请我的公主上车吧！”
　　俞瑜笑道：“陆公子今天的气色不错，遇着什么喜事？”
　　陆东林一边开车，一边叹道：“哪有什么喜事？我父亲还骂我不长进呢，说我成天游荡，也不帮他做事。这不，他老人家安排了一个差事给我了。”
　　俞瑜笑道：“陆公子准备在哪儿高就呢？”
　　“警察局。”陆东林学得是机械专业，应该去工业部谋职。可陆老爷子硬是把他塞进自己的老巢里，明显的培植亲信，抬举自己的儿子。
　　“不错。你身体素质好，当年可是我们学校的体育王子，做警察也够格。”俞瑜美言道。
　　陆东林得到夸赞，笑了一阵，二人又说起大学生活，不禁怀念。
　　说笑间，便到了俞先生的宅院。俞先生见陆公子大驾光临，赶紧请进来吃饭。陆东林便说他父亲今天回家，要回去吃饭。俞先生也不强留，寒暄了一阵，送走了陆东林。
　　俞瑜看着碗里的菜堆成了小山丘，只有摇头。她都这么大了，伯父还是把她当做孩子一样宠着。
　　“瑜儿吃菜，多吃点，看你瘦的……”俞先生一边夹菜一边责怪她不懂得照顾自己。
　　俞瑜感觉一阵温暖，虽然没有父母的疼爱，伯父已经加倍的给了她万般宠爱。所以，她从来不因为缺少父母之爱感到自卑，相反的，她为有这样一位慈爱的伯父而自豪。至于伯父投向日本人的行为，她并不像某些激进青年那样跟家里决裂。而是理解和接受。有时候委曲求全比豪爽就义来得更深沉。而且，她看到伯父为了帮助别人去日本人那里周旋，不惜自己的尊严，像哈巴狗一样奴颜婢膝。她很心痛。这就是伯父，人人眼里的鼠辈，却是她心目中的大丈夫。
　　“听说上次大世界枪击案，日本人抓了很多人。”俞瑜随意问。
　　俞先生抬了抬眼皮，不经意的说道：“是啊，所有进入大世界的人都被查询了，我走动了一点关系。他们有没有找你的麻烦？”
　　俞瑜听出伯父的语气有些担心，笑道：“伯父放心，我只是个老师，他们最多例行公事罢了，不会难为我的。”
　　俞先生却紧了下眉头，叹气道：“瑜儿不知道个由啊，我听宪兵司令部的小野参谋说，这次受伤的人是了不得的人物，特高科科长凌睿。这人乃是松尾司令官的养女，这事闹大了，整个宪兵部和警察局疯了似的到处抓人，看这苗头，不抓到人，可不会轻易罢休！”俞先生喝了点酒，便趁着酒气说出这番话来，加上俞瑜好几天才回来，他放松了许多，议论时局来。换了平日，以他谨小慎微的性格，决计不会说这些。
　　“宪兵抓人也是常有的，伯父也别想多了。”俞瑜笑了笑。
　　“伯父一把年纪了，做人一向谨慎自然不会得罪人。倒是你，瑜儿，世道不太平，尤其是学校工厂最容易被别有居心的人利用，那些人喊着抗日救国的口号鼓动人心，不明就离的人就被蛊惑了，最后啊，自己怎么死的都没搞清楚。”俞先生今天是喝高了，言语出格，议论的东西早已超出他的处世原则。
　　俞瑜没有答话，起身给俞先生倒了杯水。“伯父少喝点酒，酒多伤人。”
　　“瑜儿，我听说你们学校推行中日和谐教育，课堂上要使用日本人改编好的教材上课，许多老师都向政府抗议这一政策，是吗？”俞先生消瘦的双颊透着酡红色，眼睛已经迷离。
　　俞瑜苦笑：“伯父的消息这么灵通？”
　　“嗨，都是小野参谋说得，他是我的老朋友，常来书店和我切磋书法。”俞先生拍了拍分头，又说道：“外面不太平啊，伯父担心你年纪轻，招惹是非……”
　　俞瑜忽然觉得伯父话里有话，便说：“伯父的担心有道理，不过我总不能待在家里不出门嘛，伯父从小教育我要做个有用的人，我正是按照伯父的教导做人啊。而且，学校还算安全，也没那么多干扰，我只是教我的课，又不去掺和政事，伯父的担心一点必要也没有呢。”
　　“我能不担心呀？你这孩子还不知深浅……”俞先生打了个酒嗝。
　　俞瑜笑道：“伯父放心好了，我知道自己该做什么啊。”
　　俞瑜难得撒娇，在俞先生的眼里，这个侄女几岁大的时候就比一般孩子成熟，懂事，聪明乖巧，基本上都没让他操过心。今天，是他喝醉了么，瑜儿的眼睛透着孩子般的顽皮和淘气。
　　“嗯，瑜儿有主见就好。伯父不干涉你喽。”俞先生扶着额头要去歇息，还不忘问道：“那，那个陆少爷是不是要接你去看歌剧啊？天都黑了，人还，还没来呢……”
　　俞瑜答道：“不来正好，我也想好好休息一下。”
　　她并不想和陆东林出去，看歌剧是借口，陆东林哪懂什么歌剧，那少爷纯粹一四肢发达头脑简单的顽主，一到高雅的地方只有睡觉的份儿。陆东林的目的是追她，因为俞瑜在国外主修的是文学与艺术。陆东林投其所好罢了。
　　电话铃响了，是陆东林打来的，很失落的口气。
　　原来警察局有行动，作为新上任的副队长，陆东林不好缺席这次行动。他说了好几遍抱歉的话，声明改天请个大餐弥补今晚的失约之错。
　　俞瑜很婉转的表示不介意，她也很累，需要休息。
　　洗过热水澡，一接触到柔软温暖的床铺，她的神经也松弛了下来。刚闭上眼，耳边便涌入一阵激烈的枪声。当日那一幕枪战立刻浮现在眼前。
　　一片血色，十几个人倒在血泊之中，有的只是弱冠之年的学生军。宪兵司令松尾刚正大惊失色，由几个宪兵和便衣保镖护送着退出礼堂，不过，角落里却有一把精致的手枪对准了他。就像既定的方程式，轨迹早已算计，他无论怎么躲避也避不开这致命的一枪。
　　而，当子弹带着呼啸声进入既定轨迹时，一个意料之外的人出现了。是个穿黑风衣的高个女子。她突然出现，迅疾的推开松尾刚正，用自己的身体挡住了这颗子弹。
　　子弹射入她的胸膛时，她惊愕的望了眼射出子弹的角落处，似乎看到了什么，又似乎什么也没看到。
　　俞瑜离开的时候才知道中枪的人是日本宪兵司令部特高科科长凌睿。这个人可是大上海的名人，不仅因为她的美貌和优雅，更让她出名的是，她的凶残和狠毒。据说，她杀人如麻，从东南亚到大上海，死在她手上的抗日人士就有一长串数不过来的名单。
　　她死了么？俞瑜有个疑问。
　　她的疑问在第二天下午得到了明确的答案。还是陆东林打来的电话。陆东林告诉她，昨晚抓了很多人，当天出入大世界的所有人，包括侍者和舞女都被抓去警察局接受询问。原因是，特高科科长凌睿认出杀手有一个特征，就是穿了一件白色的网格披肩。警察局要找出这样一个人来，就让所有人互相辨认，对质。
　　这样的排除法和定位法，工作量巨大可想而知。
　　陆东林叫苦不迭，又不敢偷懒。他直接受他老爹管辖，找不出人来，他爹也不好过啊。俞瑜安慰他几句，无非是注意休息保重身体之类的官话。陆东林想要的那些亲近之词完全没有，有点失落。
　　俞瑜走在林荫道上，突然身后一阵马达声传来，两辆三轮摩托车在经过她十几米的地方停下。
　　车上的人下了车朝她走来。
　　其中一个穿着笔挺的草绿色呢制军服，领章帽徽都是崭新的，看样子人很年轻。
　　这名军官迈着不急不缓的步伐走到俞瑜的面前，帽子下是一张轮廓分明的脸，五官也还端正，但一双细眼却眯成一条缝，好像时刻带着笑意，让他的表情保持着一贯的风度。
　　“俞小姐，你好。”
　　俞瑜微微颔首：“长官找我吗？”
　　知道她的名字，那就是冲她而来，俞瑜很淡定。
　　军官头略微后仰，仔细打量了俞瑜几眼，声音很低沉：“当日进入大世界的人我们都查过了，现在只差一个人，便是俞小姐。我是负责这件案子的小明智秀。很抱歉，请俞小姐配合我们一下。请。”
　　俞瑜嘴角一扬，看了下这名军官。“你有证据吗？”
　　军官眯着眼睛，抬了抬光滑的下巴。刚刮过的脸很干净，可以清楚的看见毛孔下的血管。“只是请俞小姐做个笔录。很简单。”
　　“那好，下面有我的课，容我请个假好吗？”俞瑜不卑不亢，也是一笑。
　　“当然可以。”
　　小明智秀很有礼貌，言谈举止都透着高贵的风度。俞瑜觉得这个人如果不是军人，应该是个风度翩翩的绅士。后来她才知道，小明智秀出生贵族，世代行医。如果他的手里拿的不是枪，而是手术刀的话，一定是个优秀的医生。不过，他是个很称职的军人，不折不扣的战争狂徒。
　　一番查询，俞瑜的回答没有丝毫漏洞，还有很重要的人证在场，她没有作案的动机和可能。警察局请示特高科的小明智秀。小明智秀又仔细听了一遍录音，没有发觉异常，起身走出侦听室。刚才通过录音机，他一直在研究俞瑜的言辞。
　　“俞小姐，打搅了。”他颔首致歉。
　　俞瑜脸色不好，应是不适应审讯室的环境，接过女警递来的白开水喝着，头也不抬。“我可以回家吗？”
　　小明智秀殷切的笑：“我正好要回司令部，顺路送俞小姐回去好了。”
　　俞瑜没有拒绝，轻轻点头：“多谢小明科长。”
　　小明智秀开车送俞瑜，路上他简单的问了下俞瑜几个学术上的问题，笑道：“没想俞小姐这么年轻，竟然是巴黎高等学府的高材生，失敬。”
　　“过奖了，小明科长。”俞瑜抚去额头上的发丝，皱起了秀眉。审讯室的环境很差，她觉得身上有股难闻的气味。通过后视镜，小明智秀能看到俞瑜的一举一动，细小的眼睛发出淡淡的光芒。
　　俞先生听到门口有汽车马达声，赶紧冲了出来。他看到门口的俞瑜，一把抓着她的肩膀，急道：“瑜儿！出什么事？他们有没有难为你啊？”
　　俞瑜摇摇头，扭头看向车旁的小明智秀，“这是宪兵部的小明科长，是他送我回来的。”俞先生已经看到小明，见俞瑜没事，立刻换上一副笑脸迎了上去，哈腰道：“太君阁下，侄女年轻无知，竟敢劳太君的大驾……送她回家，俞某赔礼了，太君恩典，俞某感激不尽！”他实在受宠若惊，连连拱手。
　　“不必多礼，告辞。”小明智秀打量着俞先生，也还了一礼，发动车子扬长而去。

　　第三章

　　俞先生紧张的很，问了俞瑜所有的来龙去脉才吐了口气。“不幸中的万幸啊，要不是有陆太太给你作证，还真是解释不清呢。唉，这件案子一天没了结，上海就一天不得安宁。”
　　他这句话说得不错。有几个人无法证明自己在发生枪击案的时候人在哪儿，便被当做嫌疑犯关进了宪兵司令部的审讯处。其中还有一些名流人物，多方走动也没用处，在日本人的魔窟里被折磨的人不如鬼，只剩一口气。还有半个月的期限，小明智秀有点焦急，更加大了力度排查，抓人，审讯。
　　凌睿出院已经是三个月后，直子办好相关手续便走向凌睿。她看见凌睿正站在医院走廊里看花。走廊两边摆放了许多剑兰，水仙和康乃馨等，色彩鲜艳，花香袭人。让人心旷神怡。
　　“可以走了吧。”凌睿转身走了过来。
　　“嗨。”直子应道。只有她一个人来接凌睿，因为整个特高科都忙得不可开交，小明智秀布置的任务真可以把一个人当做三个人来使用，嗯，还忙不过来呢。
　　凌睿抱着双臂靠着椅背，听着直子的汇报也没反应，她看着车窗外的梧桐，纷纷扰扰的飞絮随风起舞，忽而一阵大风吹来，飘荡无着落。
　　“科长回司令部吗？”到了岔路口，直子放慢了车速。
　　“回寓所。”凌睿的声音很淡。她好久没回自己的居所了，前阵子为了抓捕中统特务，她几乎吃住在司令部。现在终于有机会好好休息。
　　宪兵司令部是主管军队纪律，协助治安之警察部队，特工机构，并不直接参与地方警察的工作。不过日本宪兵部管辖范围甚广，职权凌驾于汪精卫政府的各个机构。
　　也因此，特高科的权力大得惊人，可以调查任何人，也可以绕过地方政府，逮捕或枪毙一切危害大东亚共荣圈的敌人。
　　松尾来到上海已经两年，其成绩非常骄人，镇压数起抗日活动，毁掉上海军统站，谋划了一系列的暗杀运动，弄得上海滩腥风血雨，宛若一座死城。作为松尾的得力干将，凌睿功不可没，枪毙汪精卫四大战将之一的龙定国就是她的杰作。龙被戴笠策反，想起兵造反，孰料泄密，被凌睿当场打死，这一事件震动朝野。凌睿也因此名声大震，获得军部表彰，接着又做了几件漂亮的案子，被军部树为军人楷模。她，更是重庆和延安地工系统的重点暗杀目标。
　　直子收拾了半天，又做好了饭菜。“吃饭再走吧。”凌睿一直在看书，听直子说告辞的时候抬起头。直子受宠若惊，科长难得这么客气。在直子眼里，凌睿的外表和内在完全是两个极端，美若天仙，心比刀冷。即使同是军人，也接受过严格的训练，直子也无法做到凌睿那么冷漠残酷，甚至，没有人性。
　　她看到凌睿亲自枪毙十二个犯人，枪枪命中犯人的脑壳，打得脑浆飞溅，眼珠子凸出，恐怖之极。还看到她拿着军刀和杀手对抗时的残忍。她不敢去想，更没有什么胃口。
　　“谢谢科长。只是小明科长布置了工作，我得赶回去。”
　　“这样呢。”凌睿笑了笑，合上了书。“那直子就去忙吧。小心开车。”
　　直子有点恍惚，又摇摇头。嗯，经历过生死的人可能会改变一下吧。只是她认为的改变却是个人理解，错误的理解。
　　枪击案没有告破，小明智秀却有意外的收获。他的人抓到了军统驻上海站站长成杰及一条线上的所有联络人和没有来得及撤离的大量金条和美元。松尾大喜，立即上报华东占领区最高指挥部武田大将，给小明智秀请功。
　　嘉奖令很快颁发下来，并将小明智秀的军衔从大尉升为少佐。
　　同时，华东战区捷报频传，军心振奋。汪精卫遵照驻沪领事馆安腾领事的意思，要市长陈公博举办一场盛大的庆祝活动。
　　在政府大礼堂举行的庆祝大会上，日本陆军军部武田大将首先发表一番代表天皇祝贺圣战的陈词，接着开始宣读嘉奖军官的名单。当政府礼堂响起日本军歌，军人们热血沸腾，高亢而歌，斗志昂扬。
　　下面的活动便是市政府搞的酒会。得到嘉奖的军官们来到百乐门夜总会享受下轻松愉快的生活。百乐门夜总会今晚是包场，除了接受邀请的达官贵人和高级军官们，任何人都不许进入。这也是吸取上次松尾司令遇刺的教训，进得夜总会的人必须经过严格审查确认。俞瑜是跟着陆太太一家进来的，并没有多大的难度。不仅因为陆大齐是警察局长，这个陆太太的来头更大。她是华普银行董事局的董事。华普银行是美国人斥资建立的私人银行，陆太太的母亲是美国人，家族势力延伸到国会某位议员。华普银行和日本人的关系很复杂，可以说，日本高层里有重要人物和华普有非常紧密的合作。
　　俞瑜本不想来，是陆太太极力相邀来的。陆太太也是为了儿子着想，知子莫若母，陆东林从大学就开始追求俞瑜，俞瑜去法国四年，他真的一个女朋友都没找，竟然熬过来了。但是俞瑜总是若即若离的样子，陆东林很着急。陆太太为人爽朗，哪能看着自己儿子为情所困呢，便自告奋勇的帮着儿子追求俞瑜了。
　　“东林和他爸爸最近忙得连家也回不得，我都看不见这两父子了。今儿正巧是东林值班，我就带你过来玩玩，你们也好些日子没见了，好好谈谈吧。”陆太太很时髦，貂皮大衣，里面是雅致的暗花旗袍。尖细的高跟鞋，脸上涂脂抹粉，虽然年华不再，仍是风韵犹存的贵妇人。
　　她看着俞瑜叹了口气，“啧啧，我说小瑜呢，你天生丽质不需要点缀什么啦，可是女人呢，就那么几年的风光，你这么年轻，总得打扮打扮的嘛。”
　　说着，也不管俞瑜如何推辞，便拉她到后台补妆。小丫头拿着太太的化妆盒，陆太太亲自动手给俞瑜化妆，“这是我上个月去巴黎的时候带回来的化妆品，平时在家呢也没工夫弄这个，而且呀，我嫌这个味道太清淡了点，你也知道我这个年纪不是小姑娘了嘛，清淡的化妆品遮不住岁月嘛。”陆太太很爽朗，一席话说得俞瑜放松下来。“陆姨说笑了，您保养的真好，我还要向您取经呢。”她注意到后台也有好几个便衣。
　　“这小嘴巴真甜呢，哈――”陆太太笑道：“你才几岁？这皮肤水灵的，能掐出水来，爱煞人啊！”
　　俞瑜微笑，她发觉这些便衣是日本特高科的人。这次日本人深刻吸取了上次的教训，为了杜绝再发生破坏活动。调来宪兵队和76号的人全面负责保卫工作。他们一点不信任伪国民政府的警察局。
　　“别担心，这次不会出问题的，警察局全体出动，日本人也加大了保卫措施，那些人绝不会有机会捣乱。”陆太太见俞瑜的表情有些不安，赶忙安慰。“东林早来了，这会儿不知道去哪儿了……”
　　正说着，陆东林迎面走来，“妈，小瑜，你们来了。”他很高兴，好几天没见到俞瑜，他真的很想她。还是他老妈有能耐。陆东林像个毛头小伙在母亲面前露出一口洁白的牙齿。
　　俞瑜点头一笑，看着陆东林一身考究的衣着，哪像出来公干的警察，倒像参加酒会的贵宾。
　　“好啦，那边李太太她们等着我呢。东林，小瑜交给你了啊。”陆太太笑着推了儿子一把，朝对面的太太团走了过去。
　　陆东林看着俞瑜，笑道：“你今天真漂亮。”
　　俞瑜仰了仰头，“陆队长利用工作之便和女孩子搭讪可是擅离职守呀。”
　　陆东林呵呵一笑：“美女在前，工作在后。这可是我的一贯作风，俞小姐可是再清楚不过喽。”
　　二人说笑着，暧昧的气氛便淡却了大半。
　　这时，市长陈公博上台讲话，无非是庆祝皇军打了胜仗等等官话。那些日本军官已经不耐烦起来，指着陈公博叽里咕噜的说着什么。
　　“这些日本军人是来寻欢作乐的，陈市长也真是饱汉不知饿汉饥呀。”一旁的警察局长陆大齐歪过头和李士群说道。
　　“陆局长说得在理，陈市长书生意气十足呢，长篇累牍的，我都听不下去！”李士群呵呵一笑。
　　这时，一曲激扬动感的舞曲响起，酒会开始了。百乐门的老板不敢怠慢日本人，把全体舞女都献了出来陪酒陪舞。这些战场上的杀人机器很久没碰女人了，一见打扮的花枝招展，软侬细语的舞女郎，顿时哈喇子直流，丑态百出。酒会开始混乱不堪，而日本领事却笑称，军人们浴血疆场，是该享受下生活的美好啊。他的纵容更让百乐门夜总会变得乌烟瘴气。
　　俞瑜没有进去，她和陆东林站在走廊里看着外面的夜色。
　　“今晚还有什么大人物没来？”俞瑜喝了点红酒，随意问了一句。陆东林没想到她会问这个，正要回答，却听见楼下有汽车来到。他扶着栏杆朝下面望了一眼，“哦，来了，宪兵司令部的专车。”
　　“大人物？”俞瑜表示好奇的探了下头，看到依次停摆的三辆车。
　　“上次大世界的枪案主角嘛，宪兵司令松尾。”陆东林的语气透着讥讽和敌意：“这个人很残暴，让整个大上海闻风丧胆呢。那些杀手也是豁出去了，已经刺杀了他三次。每次他都很侥幸。”
　　“东林，这些话可不是你该说的。”俞瑜低声劝道。陆东林笑道：“我只是跟你说这些而已，其实你是知道我的，吃不了那个苦，否则早就去……”
　　他的意思俞瑜是明白的，俞瑜摇了摇头，示意他有人来了。
　　俞瑜的角度可以清楚的看到进来的人，空气似乎凝滞了一下，大部分军官纷纷朝来人敬礼。只见李士群急忙迎了过去，激动的说道：“松尾司令官也来捧场啊，士群怠慢，甚为抱歉。”陆大齐则起身敬礼：“司令官阁下！”
　　“今天是欢庆的日子，大家不必拘礼，尽情的喝酒，唱歌，跳舞，啊？”松尾难得好心情，大笑起来。领事也捧着酒杯过来奉承着，刚刚肃穆的气氛立即淹没在歌舞升平的世界里。
　　跟在松尾后面的有两个人，小明智秀和凌睿。
　　今天的凌睿一反常态，没有穿军服，而是一身墨绿色的晚礼服，映衬着雪白肌肤犹如凝脂般动人，深褐色的长发披在肩上，完美的脸孔带着淡淡的礼节性的笑容。但是，她的美艳却没有引起垂涎，即使日本人也似乎能避就避开她。
　　李士群和陆大奇也是跟特高科合作的老朋友了，自然要表达慰问和关怀之情。凌睿略略的表示感谢，便走到休息厅坐下，接过侍应生送来的红酒，浅浅的喝了一口。
　　“凌科长今天很美。”小明智秀敬了杯酒，温文尔雅的笑容给人很舒服的感觉。
　　凌睿眯着眼睛打量了周围，回头笑道：“难道今天的我与昨天不同？”小明智秀笑道：“昨天的凌科长英姿飒爽，是军中之花。今天的凌小姐是美艳动人的公主。”笑着，敬了一杯酒。
　　凌睿摇晃着酒杯，眯着的眼睛在透明的容器后有些寒冷，“小明君的意思是，我更合适做个叫人动心的女人？”
　　小明智秀起身拿了侍应生送来的红酒递给凌睿，微微一笑：“凌小姐是帝国大学的明星学生，我一直敬慕小姐。战场是军人的舞台，本不该让凌小姐这样的人才流血牺牲。若是再遇到什么不测，是非常可惜的。”
　　“小明君不也是医学院的栋梁吗？为天皇效忠不分贵贱的吧。帝国培养了我们，我们就要为帝国的伟大事业而献身。是不是呢，小明君？”凌睿喝掉杯中酒，冷淡的笑道：“失陪了，小明君自便。”起身朝走廊走去。她刚刚应酬了不少，有点醉意，想呼吸下外面的空气。而且，她非常不喜欢小明智秀那副和善的叫人作呕的嘴脸。
　　她……款款行来，目光若即若离，神色若明若暗，表情若放若收，情态若清若倦……当俞瑜看到凌睿的时候，有一瞬间，她似乎有种错觉，从明亮宽敞的大厅里走进夜幕中的美奂绝伦的女子是谁？她是闻名大上海的那个杀人狂魔吗？
　　但，错觉总归是错误的认知。后来俞瑜才真正发觉，越美的女人心肠越是够狠。
　　她迟疑的瞬间，凌睿已经发现了她。在俞瑜的感觉中，凌睿乍亮的目光就像一把光华四射的宝剑，刺得她心里发僵。
　　俞瑜有些紧张，却没把目光从她身上移开，直到对方皱起了眉头：“嗯？你认得我？”俞瑜忍不住脸上一红，就着暗夜如水的月华，更增妩媚。“哦，抱歉，我不认识你。”
　　凌睿有点奇怪，仔细审视着俞瑜：“我好像在哪儿见过你。我们见过？”她的问话也很特别，见不见过，自己不知道么？
　　俞瑜自然见过她，在照片上看过许多次。不过，真没想到她的本人比照片漂亮十倍。“可能……偶尔邂逅过呢。”她有点惊讶，自己一向淡定冷静，今天的情绪怎么无端的起了变化？
　　“也许。大上海的夜生活很丰富，小姐也经常出席这种场合的吧？”凌睿笑了。
　　俞瑜忽然想离开，因为她弄不清自己该用什么样的态度与这个特工之花交流，因为，她发现自己的情绪偏离了轨道。这个女子远远比她可能想到的印象要意外的多，她的外表，她的态度与普遍议论中的她差距巨大。俞瑜有些不适应。而，凌睿似乎有了与一个陌生女子交谈的兴致。“小姐贵姓？”
　　“我叫……”俞瑜的话没说完，陆东林过来了，他刚才去洗手间，又被他老爹叫去与一些大人物交际了下，耽搁了会儿。
　　“俞瑜，这位是……”陆东林惊奇的打量着凌睿，当然，他也被凌睿的光彩折服。
　　“俞瑜？我见过你。”凌睿微微一笑。俞瑜咬了下唇角，脑子里飞快的算计了一下，忽然她明白凌睿是怎么见过自己的。这时候，她更明白，不需要回应她。如果承认，那就是等于告诉对方，她还在记着那件事。如果不承认，更让人觉得她是做戏。凌睿见俞瑜一脸怔然，又笑了下：“外面很冷，两位还是进去跳跳舞吧。”
　　她转身离去的时候，俞瑜注意到，在她冷若冰霜的面容上有着一双澄澈如水晶莹若玉的眸子。
　　“我想起来了，”陆东林压低了声音告诉俞瑜：“就是她，松尾凌睿。”见他一脸的慎重，俞瑜淡淡地问：“她是什么人？”
　　“日本宪兵部特高科科长，也是声名狼藉的女魔头。”陆东林的眸子有些愤然的颜色。这时，灯光忽然熄灭，接着，上海滩最有名的女歌星蓉可的天籁之音缓缓响起――
　　酒微醺灯微明
　　音乐声起------
　　请随我旋转
　　忘记花香与蜜蜂
　　不想叶落与蝴蝶
　　眼前只有酒杯 灯光和梦幻
　　你的注视让我不敢回眸，怕跌进涟漪潋滟
　　很想贴近靠紧
　　如影随形共进退
　　只是我的脚步跟不上你的裙裾
　　舞裙飞旋
　　前倾后倒
　　仰望俯瞰
　　青春和激情在这首浪漫的舞曲里逝去
　　醉人的诗篇留在情人的心间
　　音乐戛然而止
　　你我缓缓松开
　　握在手心里的缠绵
　　让一曲眷恋
　　昙花一现
　　陆东林兴致勃勃的邀请俞瑜共舞，却听俞瑜唇角一牵，笑道：“这可是华尔兹经典的舞曲，陆大公子有兴趣？”
　　陆东林顿时沮丧，耸了耸肩：“噢！怎么放这首歌曲，谁这么高雅？”
　　俞瑜也很好奇，突然愣了下，只见灯光闪烁的舞台中央出现了一对男女，女舞者自然是那位著名歌星蓉可，男的――啊？竟然是一身男装的凌睿！
　　她有着天仙般的容貌，也有骄人的英姿，黑色的礼帽，白色领结，搭配一身黑色礼服更突显她的帅气和峻拔，风度飘逸。蓉可算是美女中的佼佼者，任她顾盼神飞，巧笑倩兮也掩盖不了凌睿的光彩。二人的舞步犹如连绵不断的波涛，轻柔灵巧的倾斜、摆荡、反身和旋转，各种优美的造型叫人称绝叫好。凌睿带动蓉可在舞池里驰骋，忽而庄重典雅、舒展大方、又华丽多姿、飘逸欲仙。这独特的风韵叫众人都如痴如醉。即便那些忘乎所以的军人们也个个瞪直了眼，迷失在眼前的风景里。
　　一曲终了，舞池周围爆发出雷鸣般的鼓掌声。“谁说粗人不懂高雅，纯粹是缪论嘛！”松尾哈哈大笑，“美好的东西是共通的，高雅和粗俗不过是迂腐子的一家之言，喏，诸位看看，我们的勇士们也被高雅的艺术感动了啊！”陈公博，李士群之流连忙附和，不乏奉承之声。

　　第四章

　　俞瑜觉得眼前太过绚丽，皱了皱眉，朝陆东林看了眼，“我得回去了。”
　　“这才开始呢，这么急着回去？我已经跟你伯父请过假了嘛，再玩会儿。”陆东林方从舞池里回过神来。
　　俞瑜便想说不太舒服，却听陆东林讶了声：“她怎么来了？”俞瑜听他的口气十分讶异，便去看是谁来了。
　　这身礼服即便穿在男子身上也没这么漂亮。凌睿的个头不是看起来那么高，应该有172公分。她身材挺拔颀长，修身的礼服十分合体。褐色的长发盘在脑后，因为摘下了帽子的缘故，头发有些凌乱，汗水浸湿了发丝敷贴在额头上。
　　“凌科长。”陆东林朝凌睿行了个礼。上次行动，他爹就是这么介绍凌睿的，陆东林并不知晓她的全名。凌睿冷淡一笑：“陆副队长公务繁忙，辛苦了。”她这句话叫陆东林愣了下，忽然明白她的意思，顿时窘迫。俞瑜便道：“是我请陆队长过来送我回去。还请凌小姐勿怪。”
　　“这么早就回去？”凌睿理了下头发，嘴角勾勒出一抹弧度。冷冷的瞥了陆东林一眼，“令尊大人在找公子呢。”
　　陆东林迫于这个女人的气势，只好说：“俞瑜，你等我会儿。”他有点担心俞瑜，那个女人的名声，他可是如雷贯耳。
　　凌睿看了看夜空，繁星点点，月华如水。
　　“我说见过俞小姐呢，原来是小明君告诉我的。他拿来一叠照片叫我辨认，其中就有俞小姐。”凌睿的语气平淡，和缓，像是客气的寒暄。不过在俞瑜听来却是充满了试探和怀疑。
　　“嗯，小明长官找过我。是为了大世界的枪击案。”俞瑜的回答不带一点感□彩。对于她的平静，凌睿微微一笑：“俞小姐去巴黎留过学？”
　　“是的。我在巴黎高等师范学院念过书。”俞瑜答道。
　　“那是个浪漫的地方，巴黎留学生，主修文学和艺术，嗯。俞小姐的舞技不错了？”凌睿笑。
　　俞瑜觉得自己今天的反应很差，凌睿问她这句话的时候，她怎么没想到凌睿下一步的想法竟然是邀请她跳舞。
　　“哦，非常抱歉。我不会跳华尔兹。”俞瑜推辞。
　　凌睿歪过头看她，笑道：“我们不跳华尔兹。别的舞好吗？”
　　俞瑜觉得自己今天的表现很差劲，人家没说跳什么舞，自己的推辞完全失效。怎么用这样的借口呢？
　　悠扬的乐曲响起，舞池里人影攒动，酒气和浓香混杂在一起，味道并不好闻。还有喝醉的军人搂抱着舞女动手动脚的狞笑声此起彼伏，那副丑态实在不堪入目。凌睿发觉俞瑜的身体有点僵持，完全被动的由她带领着。她轻声笑道：“看来俞小姐是真累了，我真不该强人所难。”她发现松尾已经走了，小明智秀和李士群耳语了几句也跟着离开。直觉告诉她，一定有什么重要的军事会议要进行。
　　“失礼了，我不太会跳舞。”俞瑜也注意到凌睿的表情凝重起来。凌睿轻轻叹了口气，忽明忽暗的灯光让她的脸神秘莫测，“这倒不是。我觉得俞小姐拘谨了，或者，俞小姐并没有和我共舞的兴致吧。”
　　俞瑜的心里咯噔一下，有点意外。这时，陆东林满头大汗的走了过来，“俞瑜，俞先生打来电话叫你回去。”
　　没等俞瑜说抱歉，凌睿笑道：“失陪了。”说完，她匆匆离开。因为她发现有一半的军官都离开了舞池。气氛变得紧张起来，俞瑜心思一动，一定发生了什么大事。
　　刚恢复工作的军统上海站被连锅端，重庆大为恼火。急命高级特工苗作浦赶往上海重建特务机构。直子匆匆走向科长办公室，要将这条消息汇报给凌睿。却看见凌睿站在办公室外面的走廊里抽烟，目光飘向楼下。
　　“请科长过目。”直子将文件递给凌睿。听见外面有汽车发动的声音，汇报道：“是玉田队长出外勤，去抓捕曹方巷的地下党。”
　　“哦？不是抓过了吗？”凌睿淡淡的问。直子说道：“这是小明科长的命令，说还有漏网之鱼会去那里接头。这是地下党惯用的伎俩。”
　　“果然高明。”凌睿扔掉了烟蒂，接过文件看了眼，又递给直子，“送去小明君的办公室。”
　　直子犹豫了下，只好说道：“小明科长已经知道了。正请科长过去开会。”凌睿微微一笑，眯着的眼线瞟了眼直子，倒没说什么。
　　特高科来了个大人物，是从东京本部调来的迟泽中佐，他的职务凌驾于宪兵部特高科的任何人。此人四十多岁，个头不高，满脸嚣张的气焰，对于特高科的人横竖不放在眼里。小明智秀谦恭的坐在他的下首聆听训话。
　　“刺杀松尾司令的凶手至今没有抓获，特高科的人推卸不了责任！小明君，你身为特高科科长，抓不到凶手，责任重大！”
　　小明智秀低着头，诚恳的说道：“嗨！请阁下放心，特高科已经掌握了有效的线索，很快就能破获这起刺杀案。”
　　“这件事就拜托小明君了。”迟泽点了点头，举着一摞资料，“重庆派来的特工号称是军统三杰之一的人物，十分厉害。这是他的资料，各位要仔细研究。”
　　文件上印着‘绝密’二字，在座几人谨慎的拿起文件看。
　　“他到上海的目的是实施报复计划，代号‘海蛇行动’，我们的人很不容易才搞到这些情报，为此暴露了一个重要的特工，代价很大。希望各位认真对待，不得轻视。”迟泽的声音抑扬顿挫，颇有震慑力。
　　凌睿推开木门看到了迟泽，颔首示礼：“阁下，我来迟了。”
　　“哟西！松尾小姐嘛，久违了。”迟泽哈哈一笑，绷着的面孔倏然放松，摆手叫她坐下，“东京一别，已经两年过去，松尾小姐的英姿更胜于当年啊！”他如此器重凌睿，其余几人都很客气，朝凌睿示意，小明智秀也颔首一笑，让了个位置给她。
　　凌睿正襟危坐，笑道：“阁下越发威武了。”
　　迟泽呵呵笑道：“松尾小姐是本部的特工之星，您的导师哲也明夫多次提到你呀，他可是我们的特工之父，大日本帝国的伟大英雄。哲也是个挑剔的老家伙，我常常被他歧视呀！哈――没想哲也老师对小姐如此推崇足见小姐不凡之极，这次我到上海来，哲也老师托我转达他对小姐的问候之情。”迟泽的目光阴骘。说得高兴，并不叫人有热情的感觉。
　　凌睿微微一笑，颔首道：“阁下过誉了。”她没有穿军服，而是一身咖啡色的风衣，头发也长，显得面容苍白消瘦。迟泽表示关切：“我听说松尾小姐为了救司令官阁下受了枪伤，是吧？看你的样子不是很好，怎么不好好休息？”凌睿答道：“保护长官是下属该做的事，生命亦不足惜。我已经休养很多日子，占据病人的床位，医生也不许我偷懒，早就打发我回家了，阁下不必挂虑才是。”她这句笑言，迟泽哈哈大笑：“松尾小姐真会说笑话呀。”
　　其余几人皆是奉承几句，唯独小明智秀只是含笑，埋头研究资料。
　　“阁下，军统的‘海蛇计划’是破釜沉舟的计划，我认为他们派来执行计划的人不止一个苗作浦，应该还有其他的势力配合他。”凌睿翻开资料看了几眼，说出自己的见解。
　　迟泽的声音很粗犷：“何以见得？”凌睿从文件夹里抽出一封电报，说道：“请阁下过目。这里有一条重要的信息，‘月末，表哥来沪，请接待。’这是我们侦讯科截获的来自重庆的电报，恰好与苗作浦来沪的时间吻合。也就是说，上海有人要去接应苗作浦。”
　　“军统在上海的特务站已经被我们捣毁，名单上的特务分子全部在押，还有漏网之鱼吗？”外勤队长大茂本着脸。
　　凌睿道：“审讯记录上有成杰的口供，大茂队长应该去看看。成杰供出‘上海还有一个关键人物，不是军统的人，只有上面知道他的身份。’因此，如果苗作浦来上海，他一定会跟这个人接触，得到这个人的帮助才能够执行他的‘海蛇计划’。这个人对上海的情况非常熟悉，甚至对我们也是十分了解的。”
　　“凌科长的见解很有道理。”小明沉吟道，“苗作浦对上海的情况应该不熟悉，他要实行‘海蛇计划’必须有上海方面提供便利才可行。而潜伏在上海的这个人却是让人感兴趣的。”
　　大茂鼻腔出气，哼道：“这么说，特高科已经有了周详的计划？”
　　他是看着凌睿说得，意识里还是以为凌睿是他的上司，在级别上小明刚提升一级，也不如凌睿在特高科的时间长，他有点不服气这个拿手术刀的阴柔男子。
　　“小明科长会安排的。”凌睿淡淡一笑，朝迟泽敬礼道：“失陪了，阁下。”
　　“这是为何？会议还没有结束。”迟泽张着嘴巴。凌睿答道：“司令官有重要的事叫我过去，我是来跟阁下告假的。”
　　迟泽点点头，浑厚的嗓音有些不满意：“这样啊，松尾小姐去忙吧。”
　　“失礼了。”眼角的余光瞥了眼小明永远保持风度的笑脸，凌睿起身离去。

　　第五章

　　玛丽咖啡馆是法国人开的，在最繁华的南京路上。透过洁净明亮的玻璃窗可以看见一个身着白色长裙，水绿色披肩的女郎端着咖啡杯浅尝辄饮，随意观望着窗外来来往往的路人。她的桌子上放着一本《普希金诗集》。
　　很快，一个戴礼帽的中年男子走进来坐在女郎的对面。
　　“小姐喜欢山茶花吗？”男子温文尔雅。
　　“先生的家乡有山茶花吗？”
　　“家乡的山茶花盛开了，有鹅黄色，白色，粉色，花香四溢。小姐喜欢哪一种？”
　　“我只要白色的，先生带来了吗？”
　　“带了，这是四叔托我带给小姐的花样。”男子掏出一面锦帕，打开，里面有风干的花瓣。
　　女郎眼睛一亮，伸出手去，“夏先生，你好。”
　　“俞小姐，幸会。”男子也热切的握住女郎的手。
　　来人叫夏之墨，是老家派来的联络人。因为日本特高科和76号的残酷清洗，不仅军统遭到灭顶之灾，地工组织也遭到重创，一条线上无一活口。延安派侦查科长夏之墨来上海重建地下组织。夏之墨的公开身份是墨香书斋的老板。
　　“重庆派人来沪实行‘海蛇计划’，也就是一系列报复计划，这是他们要暗杀的名单。”夏之墨拿出一本《萨福诗选》。
　　俞瑜接了过来，凝眉。“我们应该怎么做？”
　　“老家指示，静观其变。必要的时候，提供便利。”夏之墨看了看外面，暮色渐沉，起身告辞。
　　俞瑜走出咖啡馆的时候已经是五点钟，她有个习惯，在每个周五的下午都要到咖啡馆看书，喝咖啡是她在国外养成的习惯，而且咖啡馆的环境优雅安静，浓郁的咖啡既美味又让人清醒。
　　她喜欢这样的环境。前面就是车站，她要赶五点半的电车回家。接近车站的时候，身后有汽车马达的轰鸣声，俞瑜让开路，而那辆车的司机却不急着开车，缓慢的跟着她。
　　“不会是陆东林，他怎会沉得住气？”俞瑜停下，转身去看。汽车刹了车，下来一人。
　　“没想到是俞小姐，我说怎么觉得熟悉呢。”声音是充满磁性的女中音，帽子下的的面孔绽放出一抹笑容，凌睿的表情总是淡漠温和的，但是，她的眉宇间总是给人一种凌厉的感觉。俞瑜淡淡一笑，眼眸慢挑，“凌科长有跟踪别人的爱好？”
　　凌睿撇了下唇角，笑道：“职业习惯吧。”她穿一身墨色大衣，咖啡色长靴，风度优雅，容貌美丽。见俞瑜低头不理，凌睿道：“此时电车很拥挤，我送俞小姐一程了。”也不由分说，她打开了车门做了个邀请的手势。
　　“谢谢。”俞瑜也没理由拒绝。
　　街道两边是行色匆匆的人群，正好是下班族赶回家的时候，显得拥挤。车子开得不快，凌睿鼻翼一耸，笑道：“嗯，山茶花的味道，清淡好闻，市面上有这种香水出售？”
　　“那倒不是。课上做植物标本，染上的气味。”俞瑜答道。凌睿偏了偏头看她，嘴角弯了个迷人的弧度。“俞小姐是教文学的吧，植物标本？”
　　“哦，我与一位老师换课，自然科学。教室里的气味吧。”俞瑜答道。凌睿哦了一声，忽然笑道：“我怎么觉得俞小姐比较紧张呢。不必拘束的，我只是随便问问罢了。”见俞瑜没回应，她瞥了眼俞瑜手里拿着的书。
　　“俞小姐喜欢外国女诗人？”
　　“女诗人不多。难得看见就买下了。”俞瑜答道。
　　“萨福的诗宣扬和平主义，反对战争。她的诗在欧洲已经被禁止出售了，市面上几乎绝迹。这位老板很会做生意，把外国□弄回国内了。”凌睿淡淡一笑。
　　“萨福是古希腊女诗人，存在世上的诗本来就罕见。中国老百姓连饭也吃不饱，何来的能力去买包装精美的外国诗集呢。这是托一个外国朋友搜集的。一点爱好，凌科长也不会剥夺吧？”俞瑜笑容很淡。
　　凌睿的眼睛很亮，迅速扫了俞瑜两眼，笑道：“怎会呢？只要不妨碍政府，我尊重个人追求。如果俞小姐读完了，可以借我吗？女诗人不多，尤其是优秀的女诗人。”
　　“当然。”俞瑜也很客气。虽然书里有秘密，没有破译的密码，只是一本普通的诗集而已。
　　“已经到晚餐的时间了，俞小姐可以赏脸陪我吃饭吗？”凌睿放慢了车速。
　　俞瑜心里想拒绝，不过心念一动，道：“却之不恭。”
　　她一直有心接触凌睿，只是苦于没有机会。如果想除掉一个人，最好的方式便是透彻的了解她，掌握她一切的信息，知己知彼。
　　到了一家日本餐馆，老板殷勤的摆上了精致的菜肴和清酒，恭敬的退了出去。凌睿漫不经心的吃着清酒，笑道：“俞小姐用得还习惯吗？”
　　“还好。”俞瑜点点头，这些精致的日本菜很清淡，符合她的口味。她在思索凌睿的态度，这个人怎么和资料上的人完全不一样。
　　用餐完毕，女佣送茶水进来，凌睿笑叹：“饭馆的茶艺很差劲，这些茶只能作漱口水了。改天我请俞小姐品尝正宗的茶道。”
　　俞瑜抬眼看她，长发散落在肩头，昏黄的灯光下，格外的妩媚，此刻笑意吟吟，叫人不免多看。“不瞒凌科长，我喜欢喝咖啡的。”她算是委婉的拒绝吧。
　　凌睿挑了下如墨的长眉，笑道：“俞小姐是中国人，茶是中国的国粹，喜爱喝茶才是习惯。怎会喝咖啡那种没有营养的东西？”
　　“习惯吧，在国外待久了，很多习惯都改不了了。”俞瑜微微一叹。
　　“哦？习惯是可以改变的。日本的茶道十分流行，我对茶道也有研究。俞小姐若有兴趣，我会为俞小姐展示茶道，改变俞小姐的不良嗜好。”凌睿在笑，她很强势呢，说得虽然谦和，寓意却不容反驳。
　　“唔，那我就等候凌科长的邀请了。”俞瑜没有回避她直视的目光。
　　她们离开茶楼的时候，俞瑜发觉周围有一股肃杀的气氛，有人跟踪她们。
　　她明白了。据情报说，今天下午在巷口有一场对敌行动，是军统安排的。凌睿是也在名单之列，军统势必要除掉她。
　　几辆车呈一字排开，突然挡住了凌睿的去路。凌睿见势不妙，抓着俞瑜的手迅速闪进了巷子，低声道：“出了点问题，你别怕。”俞瑜面有惊色，“发生什么事？”
　　凌睿一笑：“军统的人要杀我。”她说得风淡云轻，仿佛杀的是别人。俞瑜看到几个黑衣人蹑手蹑脚的靠了过来。
　　一个戴帽子的男子挥了挥手，几个男子迅速靠了上去，黑洞洞的枪口对准了巷口。
　　凌睿的面孔在昏暗的路灯下显得萧杀而冷酷，精致的鼻翼遮住了那半边脸的颜色，可俞瑜觉得她很会伪装，那边的面孔一定是布满杀气的。俞瑜侧过头想分辨她的笑容有几分杀气，她很奇怪，她感觉不到一个杀手应该有的气场，这是很少见的。她观察着她，突然迎上她明星般的眼眸，“你等我会儿。”她的声音很淡，却是不容反驳的。
　　“外面有很多人，你……”俞瑜迟疑了一下。她话音未落，只见凌睿身形一动，甩手抛出几枚飞刀，凌厉的杀气呼啸而去，就听几个男子惨呼一声，鲜血洒了一面墙。紧接着，凌睿飞步踏墙跃过车顶，扬起手枪‘砰砰……’连发五枪，俞瑜看到那些杀手个个被击中脑壳，鲜血混着白色的液体喷了出去，死状狰狞。
　　“上！”带头男子怒喝，冲了出来，连打数枪，他的枪法很准，但是凌睿的动作快得叫人没法思考。飞刀掷去，打飞了带头男子的帽子，惊得他瞠目结舌，急忙后撤。
　　俞瑜看见凌睿的子弹没有一例虚发，转眼间地上横躺着十来具尸体，而凌睿的子弹和飞刀都该用完了，那些刺客慢慢靠了过来，俞瑜心底有一些好奇，这次凌睿会怎样？她这么想的时候，忽然感觉到后背一阵杀气袭来。没等她出声呼救，已经被人勒住了脖子。
　　一场激战，周围的人都跑光了，月色渐渐浮上夜空，深秋的夜晚冷清而萧索，加上恐怖的场景，叫人不寒而栗。
　　凌睿的枪口对准带头男子，冷笑：“宪兵和警察已经来了，你听见哨子的声音了吧？”
　　“哼，你把枪放下！”带头男子挟持着俞瑜，匕首抵住她的脖子。
　　凌睿没有戴帽子，长发垂落及腰，苍白的脸颊因为运动过激有些润色，她在笑，冷酷的笑。“先生要杀的人是我，与这位小姐无关，放了她吧。”
　　说着，她向男子走了两步，“这位小姐也是你们的同胞姊妹，你怎么忍心挟持她威胁我？戴老板就是这么训导你们的？”
　　“住口！你别过来！”男子惊恐的收紧了手臂，勒得俞瑜喘不过气。“凌……凌科长救我……”
　　凌睿的眼睛在黯淡的灯光下很亮，布满了冷酷的颜色，她双手举高，喝道：“先生，小心你的刀，这位小姐冰肌玉骨，伤了她，老天爷都不会原谅你！”
　　“废话少说！把枪扔地上！”男子见有机可趁，眼睛直冒光。凌睿看着俞瑜，嘴角露出一抹怪异的笑容。枪‘咚’的一声砸落在青砖地面上，她摇了摇手，冷笑：“先生，把人放了吧。”
　　“嘿嘿……松尾凌睿，你想得美啊！杀了我们这么多人，我会放过你吗？”男子得意的狂笑，一边挟持俞瑜走向凌睿。
　　“先生，你没有枪，怎么杀得了我呢？”凌睿摇了摇头，“对一个即将死去的人说这么多，简直就是浪费时间。”
　　男子啐了一口，“呸！日本婆娘，你来杀我啊，先杀了你的人吧！”他十分惊恐，完全没考虑被挟持的人也是中国女子。刀口下的肌肤印了一道血痕。俞瑜眉尖发颤，脸有痛楚之色。凌睿冷笑：“军统只有这种无耻卑鄙的手段吗？为什么不光明正大的杀我，要用人质威胁我呢？”
　　俞瑜被男子勒得几乎窒息。她听到凌睿说道：“奉劝你放了这位小姐，我还可以给你留个全尸！”
　　“哼，老子来杀你就没指望着活着回去！杀了你的人也是赚了！”杀手也是到了极限，雪亮的匕首抵在俞瑜的脖子上，皮肤感觉到一股森然寒意。俞瑜闭上了眼睛。她知道，凌睿绝不会妥协。
　　她的直觉没有错，凌睿冷酷的脸洋溢着嗜血的残忍，“老兄，你错了。我绝不容许‘我的人’受伤，所以，你只能死。”
　　突然，袖子里滑出一把灵巧的手枪，一枪打爆杀手的眼珠，血沫横飞，吓得俞瑜捂住了耳朵惊叫。
　　“让你受惊了，俞瑜。”凌睿疾步走近抱住她，安抚着她。
　　俞瑜浑身发颤，抓着凌睿的手，牙齿打战：“杀人了，杀人了，死了这么多人……”
　　“没事了，俞瑜，没人能伤害你。”凌睿轻声安抚，掏出手帕递过去，又没给她，抬手轻轻擦去飞溅在她脸上的血滴。俞瑜颤抖着，说不出话来。凌睿轻轻抱着她，拍了拍她的后背，“唔，请你吃顿饭也不得安生呢。对不起了，这些人真是混账，叫人扫兴。”
　　杀了十几个人，她没有动容，却为杀手的突然袭击影响了她的情绪而败兴，果然是杀人不眨眼的魔鬼。哦，还是个美艳的魔鬼。

　　第六章

　　苗作浦策划的暗杀行动初有成效，投诚李士群的军统三杰之一的成杰少校，宪兵部川岛少佐，大奸商吴绍周等人都死在他的枪口下，一时闹得上海滩鸡犬不宁，特高科和警察局被骂的狗血喷头。松尾下了死命令，限期抓捕苗作浦。
　　早上五点，凌睿接到小明的电话。电话那头的声音很平静，凌睿却吸了口气，冷叹：“小明君辛苦了。”电话那边也很客气的说了句抱歉，打搅之类的寒暄之词。电话挂断后，凌睿穿戴齐整驱车朝百乐门赶去。百乐门舞厅被包围，小明带着特高科的外勤队伍堵在门外，警察局的王大勇和陆东林也在。
　　“怎么不抓人？”凌睿问。
　　小明清了清嗓子，望着楼上，“陈市长的内侄在里面。”
　　“人质？”凌睿冷笑。小明耸了耸肩，“你和蓉可小姐是朋友，也好说话。可以劝劝她，给她个机会吧。”
　　“你的意思是叫我说服她？”凌睿冷冷的扫了他一眼。
　　“蓉可小姐是潜伏在上海的关键人物，她的价值很大，上面的意思是尽量给她机会和我们合作。凌科长平素和她关系不错，这个任务自然非凌科长莫属。”小明说明原因。
　　“怎么查到她的 ？”凌睿脸色不变，脱下了白色手套。小明道：“苗作浦的一个助手作案的时候被我们抓了，供出了她。原来潜伏在上海的接头人就是这位蓉可小姐，所有的消息也是她提供的。”
　　凌睿皱了皱眉头，轻笑：“军统特务还是不堪一击，意志薄弱的很，想必蓉可小姐也不用多费周折吧。”小明看着她走进百乐门舞厅，高挑靓丽的身影没有一点怯懦和犹豫。他的嘴唇咀嚼了下，似乎在品尝一种美味的糕点。
　　楼上的门紧闭着，凌睿敲了敲门，平稳的声音：“蓉可小姐，请开门。”
　　等了一会儿，门缓缓打开，映入凌睿视线内的是一个身穿白西装的年轻男子，被绑在椅子里，嘴里塞着布条，满脸的惊慌失措，一见有人进来，便支支吾吾的，似乎喊着救命。
　　“凌睿，是你。”蓉可坐在沙发里，手里捏着一支烟，头发凌乱，笑容苦涩。“你没想到吧？”
　　凌睿打量着屋子，沉声说道：“这里被包围了，我们在等你的答复。”她眼神漠然，看得蓉可无奈一笑，“凌睿，虽然你是我们的眼中钉，不过说真的，我很欣赏你。相对那些日本人，你不是罪大恶极，只是个合格的军人罢了。”
　　凌睿觉得蓉可的话有点套近乎，冷哼：“哦？也就是说，在你眼里，我不算个坏人？”
　　“凌睿，好与坏可不是依准杀人多少来定义的，要看杀人的动机吧。我们的人死在你手里的不计其数，你也是我们要暗杀的第二号目标呢。可惜计划失败，唉，其实昨晚的计划注定要失败，因为执行计划的人临时做了变动，实力薄弱了些。”蓉可笑了笑，无奈的表情。
　　凌睿再次打量蓉可，这是个美丽冶艳的女子，妆容精致，眼眸顾盼之间却有几分凄凉，她淡淡的说道：“据我所知，你妹妹也是军统的人，曾经在执行任务的时候被识破身份，死在日本军官的床上。你是来报仇的。”
　　蓉可苦笑：“你什么时候知道的？”
　　凌睿摇头冷笑：“其实你们军统做事向来是不留情面的，不择手段，泯灭人性的事情干得实在太多了，所以你犯不着为他们卖命。我可以保证，只要你和我们合作，这件事结束了就可以离开这里。”她的声音具有蛊惑性，真诚中透着狡黠，阴狠中又有几分怜惜。
　　蓉可生了一副桃花眼，眼角一挑，风情万种。她凑近凌睿，探究着她的真实一面，“我想知道的是，凌睿的骨子里是中国人还是日本人呢？你为日本人卖命，杀中国同胞，难道就没有一点忏悔？”
　　凌睿的眼里闪过一些复杂的东西，蓦地，又被冷酷代替，她捏住蓉可的下巴，冷冷的说道：“你还是想想自己吧，蓉可小姐。”言罢，她站了起来，手里赫然多了把枪。
　　“你是自己出去，还是我逼你出去？”
　　“其实，很多次我都可以杀了你。”蓉可撑着沙发站了起来，手里的烟已经燃尽，笑容却玩味的叫人分辨不清，是得意还是凄凉？
　　“只是，我不想你死在我的手里，你曾经救过我，我没有忘记。”蓉可忽地叹息，目光盈盈的看着凌睿。
　　“我救过你？”凌睿有些茫然，脑海里思索了一下，没有印象。
　　蓉可笑了，叹道：“女人再狠，对救过自己的恩人总是惦记着的，所以，无论如何，我不会与你为敌，不管你是好人还是坏人。”
　　凌睿觉得头痛，蓉可是在蛊惑自己吗？她必须摒除内心产生的一丝柔软，冷笑道：蓉可小姐，你不必跟我说这些天方夜谭的故事。我劝你还是考虑一下投诚吧，再过半小时，你就没有机会了。”
　　蓉可走到窗前望着下面的宪兵和警察，枪口正对着她的窗户，蓄势待发。她幽幽长叹：“这就是我的命吧，谢谢你，凌睿。”
　　突然撞向落地大玻璃窗，‘嘎啦啦’一阵刺耳的碎裂声，人已经纵身跳下――
　　“蓉可！”凌睿奔了过去，只看到一身红旗袍的美丽女子躺在血泊之中，周围渐渐铺满暗红色的液体，占据着她的整个视野。
　　凌睿下来的时候，小明看到她的脸上有些动容，只是片刻即逝。
　　“重庆方面为了报复计划，暴露了这么隐蔽的特工，那个戴老板操之过急了。”小明拿着干净的手帕子捂住口鼻，似乎对血腥的场面不太接受。凌睿表情很冷，“小明君，你也急切了。这样隐蔽的特工，她的价值比苗作浦大多了。”
　　“你是说我打草惊蛇？”小明咀嚼了下嘴巴。
　　“人已经死了，讨论这些没什么意义。”凌睿嘴角牵动，透出几分鄙夷，“小明君没什么吩咐的话，失陪。”
　　“不敢。”小明颔首。抬头时，凌睿已经走了。
　　陆东林打来电话慰问了许多，更抱怨最近很忙，为了抓捕重庆刺客，连回家吃饭的时间都没有。说过两天就忙完了，立即过来看望她。俞瑜说了一些安抚他的话，工作为重，不必担心她等等。
　　放下电话不久，就听见门口有汽车鸣笛，她以为是陆东林，可这人动作没这么快。只见俞先生一脸紧张的跑了进来，慌道：“瑜儿，你，你得罪人了啊？日本人，怎么来家里找你 ？”
　　俞瑜心中一紧，忙道：“我没事，伯父。”
　　却见门口走来一位高挑俊雅的女子，穿着白色的大衣，围着蚕丝暗花围巾，一头褐色长发披在腰后，气度绝尘，令人动容。她朝俞瑜笑道：“俞小姐好了没有？”
　　俞瑜有点惊疑，忙迎了上去，“凌科长亲自来看我，真叫人吃惊。”
　　凌睿见她神色颇为紧张，扬了扬下巴，笑道：“唔，上次是我连累你，让你受惊，总得过来问候下的。”
　　俞先生赶紧接过她手里的营养品，受宠若惊：“寒舍简陋，屈就了。”他哈腰打躬，请凌睿进屋，“在下久仰小姐威名，今日一见，三生有幸。”
　　他当然认识这个特高科魁首，大上海只要有点脸面的人物也没人不认识她，不仅因为她的地位是松尾凌睿，还有她舞技一流，是上流社会的宠儿，获得过欧洲什么舞会冠军。俞先生知道她的名号是因为在一次云集社会名流的舞会上，凌睿把某位前线归来的日本军官从楼上一脚踢滚到楼下，打了几个耳光，用枪顶在其人的脑壳上开了一枪，子弹擦破这位中佐的脑门，吓得他直尿裤子，原因很简单，这位中佐酒后失态，冒犯了凌睿小姐。此事轰动上海滩，从此再没人敢招惹这位美若仙子，心狠手辣的女煞星。
　　“别客气，俞先生。”凌睿礼貌的回礼。
　　俞先生擦了擦汗，忙着张罗茶水和果品点心。
　　“大伯，我来吧。”俞瑜见伯父慌乱无章，便接过他手里的茶壶，淡淡一笑，示意他回避。
　　俞先生搓了搓手，拱手道：“铺子里还有点小事没了清，还请松尾小姐海涵，在下失礼了。”
　　凌睿点头笑道：“俞先生真客气，我是来看望俞小姐的，却给俞先生添拘谨，请自便吧。”俞先生退了出来，长吁一口气，身上都湿透了。他匆忙离开家，又有点忐忑，她来找瑜儿干什么？看望瑜儿？日本人有这么好心？瑜儿能不能应付这位女魔星？
　　俞瑜没想到她要参观自己的卧房，虽觉得意外，也不好拒绝。
　　“俞小姐的闺房真是素净啊。”凌睿打量着俞瑜的房间，见里面陈设简单，色调素雅。书桌上只有一个青花瓷的花瓶，瓶中供着数枝菊，并两部书，茶奁、茶杯而已。床上只吊着青纱帐幔，衾褥也十分朴素。她笑着摇头：“没想俞小姐吃素，连闺房也这般素朴，好像出家人的陋室呢！”
　　见她好奇，俞瑜便说：“凌科长说对了。我的父母亲早年亡故，伯父为了我平安，便送我去佛堂寄养了几年，养成这样的习惯。”
　　凌睿扭头看她，歉然说道：“很抱歉，勾起俞小姐的伤心往事。”
　　“没关系。”俞瑜一笑，打开窗子，阳光照了进来，明亮的光线映衬着她清秀的侧面，蒙上了一层光辉，米色暗纹格子的风衣，暗红色线绒的帽子更显得她皮肤白皙透明，面容精致。
　　俞瑜不笑的时候是很冷的，凌睿的感觉。
　　俞先生的房子与周围民居组合成典型的上海弄堂式样，条件简陋，也离市区偏远，俞先生很低调，虽然家境不错，却一直没有搬离这个显得拥挤的弄堂。
　　这样的住宅区对于凌睿来说还是新鲜的，她来到上海只有一年多的时间，并没有太多时间和闲情去老百姓家里走动。到了午饭时间，俞瑜在想，凌睿不会留下来吃饭吧？
　　她刚有这个念头，却听凌睿笑道：“本想请俞小姐吃饭，为俞小姐压压惊。只可惜有人来催我了。”
　　俞瑜也听见外面有摩托车的响声，一个便衣站在外面朝里面张望。
　　“我得走了，再见。”凌睿戴上皮手套朝外面走去，俞瑜当然要送客。凌睿侧过头朝俞瑜笑道：“难怪上次你吃得那么少，原来是位女菩萨呢。我得想个好地方请你吃斋了。”
　　俞瑜无奈一笑：“那我先谢谢凌科长了。”凌睿眉尖一挑，清朗的笑了起来。

　　第七章

　　蓉可死了，大世界高新聘来的头牌叫柠妮，有着天籁般动人的歌喉，美丽冶艳的容貌，立刻赢得上海滩所有男人的青睐。凌睿在烟雾缭绕的酒会上第一次看到柠妮的时候，有一种似曾相识的感觉。这个女子比蓉可小几岁，一身劲爆的露脐皮装，妖治冶艳的外表，放荡轻狂的笑容，掀起整个酒会的□。
　　凌睿皱了下眉头，看到在座同僚的丑恶嘴脸便犯呕心，借故离开了。
　　“凌睿小姐。”有人叫她。不用去看，光听声音凌睿也知道是谁。她停住，转身问：“柠妮小姐有事？”
　　柠妮手里端着一杯酒，一双电眼热辣辣的盯着凌睿，笑：“玩得正尽心，怎么走了？”说着，一股浓香逼近凌睿。
　　凌睿眯着眼，也笑：“很抱歉，我有正事要办。”
　　柠妮轻笑：“不见得，凌睿小姐没这么忙吧？这么多大小要员都得闲，怎么叫凌大美女去办案呢？”她逼近一步，盯着凌睿笑道：“我猜……凌睿小姐不喜欢这里的人，和我。”
　　不知是烟酒过度，还是被她的暧昧熏得头晕，凌睿后退一步，伸手扶住柠妮摇摇欲坠的身体，柠妮顺势靠近她，双手攀着她的脖子，一双勾魂眼放出迷人的电波。
　　“凌小姐这么美，却没有一个男人敢邀请你跳舞，也没人敢献殷勤，这很不正常吧？我猜――”柠妮几乎贴近她的脸，性感的火唇吐出诱惑的酒味。
　　凌睿只要一撤手，她就会跌倒。只好朝后仰了下脸，退开点距离，还是眯着眼笑道：“你猜到什么？”
　　柠妮红唇分开，吐出一句惊人的话：“我猜――凌睿小姐不喜欢男人，喜欢女人。”
　　凌睿慢慢的笑起来，眼睛迷离：“柠妮小姐喝多了，失陪。”她摊开双手，挑眉一笑，离开。
　　柠妮只好自己站稳了，神色一冷，举起酒杯，透过暗红色的液体，看到凌睿高挑的背影在晃动。
　　这次汪精卫政府在上海搞的庆典不单单是为了庆祝胜利，还有一个重要的作战会议。根据情报指示，上海方面的日军暗暗调动物资，要对解放区发动大规模的扫荡式的战争。如果消息确实，对根据地将是毁灭性的打击。老家来电，必须尽一切代价搞到具体的兵力部署和作战计划。只有高层才知道的绝密计划当然只有身在高位的‘自己人’才能接触。夏之墨的任务就是与代号叫‘池中鱼’的地下党接头，将这份情报发出去。
　　这些工作不需要俞瑜去做。她的主要任务是消灭一个叛徒，代号叫‘章鱼’的间谍。这个人在南京活动时被日军抓捕，受不了酷刑折磨，做了叛徒。一直以来，只有他跟‘池中鱼’单线联系，他叛变后，‘池中鱼’岌岌可危，这次他供出‘池中鱼’就在日军本部。松尾大惊，立刻下令宪兵部把‘章鱼’带到上海，要他指认‘池中鱼’的真面目。章鱼怕死，不肯住在外面，日本人把他安置在特务机关‘白楼’里，严格保护起来。三天后，将是日伪高级军官会议，日本人要章鱼指认那位高层军官‘池中鱼’。
　　夏之墨得到情报后，心急如焚，当晚就约了俞瑜出来。二人商议决定，立刻清除‘章鱼’，不惜代价保全‘池中鱼’。
　　陆东林在学校外面等得很焦心，已经晚点一个小时，俞瑜还没有出来。他烦躁的下了车走进校门，刚跨进一只脚，就被门卫老头撵出来，“先生，这是学校，闲人免入。”老头指着大铁门上的警告牌，不苟言笑。
　　陆东林指着手表，道：“已经放学一小时了，我进去找人。“他不顾老头的阻拦，便要闯入。
　　“你给我站住！这里是学校，先生斯文人，怎么不懂规矩？“老头气得拽住他的袖子。
　　陆东林有点不耐烦，指着老头道：“放手！快放手！“见自己崭新的西装被蹂躏，陆东林口气也横：”你这老头，一把年纪了快歇着去？小心我不客气！“
　　老头急道：“日本人也没这么不讲理啊，你小子穿的人模狗样的，不就是日本人的狗吗？还欺负中国人！“
　　此时放学不久，师生陆续走出，见此情景便驻足观看，对陆东林指责起来。
　　“你是干什么的？跑学校来撒野，什么东西？“潘河也是年轻气盛，一把揪住陆东林推开。
　　“你放手！否则我不客气了！”陆东林本就郁闷，被潘河揪住衣服立刻火冒三丈，挥手就是一拳。
　　“你这流氓，还打人？”潘河吃了一拳，哪肯让步，扑上去就撕扯。
　　“假洋鬼子，欺负中国人，还要不要脸？”
　　陆东林何曾受过侮辱，还是当众受辱，脸上哪里挂得住？挥手又是一拳，打得潘河鼻子出血，潘河身板也算不错的，怎甘心被殴打？又狂怒的冲上去扭打起来……
　　俞瑜备完课出来的时候，看见前面一群人围观，觉得奇怪。又见人喊：“不好了！潘老师被打了！”
　　有人要去叫警察。就听陆东林的声音咆哮：“老子就是警察，你们去叫吧！”
　　俞瑜赶紧跑过去，吓得不轻。只见文质彬彬的潘河被陆东林打得鼻青脸肿，满嘴鲜血，狼狈不堪。“潘老师！”她赶紧扶着潘河，对学生们叫道：“快叫救护车！”
　　已有学生跑去打电话。
　　陆东林看到俞瑜愤怒的面孔，悔青了肠子。
　　“我，我一时冲动……昏头了。“他意识到自己犯了大错，也不辩解，懊恼的离去。
　　潘河拒绝俞瑜的搀扶，踉跄着自己站好，有两个学生上去扶着他。俞瑜很尴尬，也不辩白。
　　安顿潘河上了救护车，俞瑜正考虑要不要跟去。她知道潘河对她没有好感，而且潘河被打又跟自己有关，跟去也不讨好。
　　“俞小姐。”有人叫她，熟悉的声音。
　　俞瑜转身去看，眼前闪烁一道亮丽的光彩。夕阳下，凌睿抱着双臂站在铁门外，笑着。
　　刚才一幕被她看见了。俞瑜苦笑。
　　等着俞瑜走出来，凌睿扬了扬长发，笑道：“我也想进去的，还好有陆公子的前车之鉴，不然也得被轰出来。”
　　俞瑜叹气：“叫凌科长笑话了。”
　　凌睿笑出了声，又觉得叫俞瑜难堪了，便清清嗓子说道：“今天陆公子失态是有原因的，前几天有个任务，上边对警察局行动失利十分不满，陆局长丢了面子自然迁怒下属，陆公子也不能例外。他是憋着火的。正好今天遇到不顺心的事，一发不可收拾了。”
　　俞瑜见她这么说，便顺着她的意思说道：“原来是这样的。”她又说道，“东林是鲁莽的人，做事不够理智，还希望凌科长多多提点。“
　　凌睿侧了下头看她，“唔，俞小姐这么说，我自然要关照陆公子的。“
　　俞瑜见她的态度有点奇怪，暗自揣测着。
　　走了一阵，俞瑜方才问道：“不知凌科长找我是……“
　　凌睿有点为难似的：“我也不知……俞小姐想听公事还是私事？”
　　俞瑜有点纳闷，笑道：“不知凌科长想告诉我公事还是私事呢？“
　　凌睿停下脚步，指着旁边的一池湖水，笑道：“难得好天气，人也少，我们坐着谈吧。“
　　此时游人甚少，清风徐徐，神清气爽，湖面在夕阳的映衬下泛着光，一波一波，让人心旷神怡。夕阳照在水面上，拉出长长的霞光，凌睿微笑着入神的看这样的景这样的夕阳，长发飞扬，衣袂飘动，与这样的景色相映成辉。
　　秋的意境美得叫人心醉。而人，更叫人迷惑神往。
　　“前几天特高科抓到一个学生，是你们大学的，也是俞小姐班级里的学生，叫李岚，今年还不满20岁，已经做了三年的地下党了。“凌睿的声音不高，像在说着无关紧要的闲话。
　　俞瑜有点吃惊，她知道凌睿提到的这个李岚，正是她的学生，已经一个星期没来上课，打电话去她家里也没人接。
　　“这个学生很顽固，誓死没有交代她的同党，已经被处决了。因为没有人来认领，正想草草掩埋。俞小姐是个好老师，对学生极好的，李岚提到过你。我便来打个招呼。能不能代她的家人去签字认领呢？“
　　凌睿的笑容和煦如风，很诚恳的期待着俞瑜的回答。
　　俞瑜有点麻木，手脚冰凉。那个聪明大方，念书用功，常常请教她问题的女孩子竟然是组织中的一员。还应该躲在父母怀里撒娇的女孩儿就这么被杀害了！特高科，76号都是杀人的屠场，是人间炼狱，那里面的人都是屠夫，魔鬼！那副柔弱的娇躯是如何承受那些非人的酷刑？如何捱过每一分每一秒的折磨？
　　凌睿在打量她，她一直看不透这双雾蒙蒙的眼睛后面到底是什么颜色，此刻，她看到一滴滴泪珠跳了出来。
　　“俞小姐？你……你没事吧？“凌睿一直觉得俞瑜应该不是表面上这样的柔弱，此刻，她有些不确定，递上手帕。
　　“你别紧张，如果不想去的话，还可以叫你们校长去领人。”
　　俞瑜接过她的手帕擦去眼泪，嗓子有点酸涩，低声道：“我去。”
　　凌睿笑道：“公事说完了，我们该说私事，也是今晚的正事。”
　　俞瑜一直在比照情报上的凌睿和真实生活里的凌睿，她有种奇怪的感觉，凌睿有一个麻痹人的外表，一种迷惑人的风情。她对人没有敌意，却叫人心惊肉跳，仿佛一个不留神就会死在她手里。就像今天，俞瑜当然知道凌睿绝不是良心发现让她去认领李岚的尸体，这样的事情每天都会上演，凌睿怎会连认尸这样的小事都要管呢？自然是为了试探她的反应。俞瑜不知道自己在什么时候露出破绽叫凌睿起了疑心？
　　这些先不去想，现在凌睿提出了一个邀请。
　　“有一家新开张的饭店，口味很清淡，我很喜欢。还请俞小姐赏脸陪我去吃饭，也让我表达一下歉疚之情。我一直为俞小姐上次受到惊吓深感不安。”
　　俞瑜的眼睛还有雾滴，不悦，口气就不好：“凌科长，你别耍我了。刚刚叫我去认领学生的尸体，现在又要我陪你吃饭，我有心情吗？”
　　言毕，她起身欲走。
　　凌睿一把抓住她：“俞小姐！”
　　“我的学生，我会去认领。凌科长可以让我回家吗？”俞瑜冷冷的看着她。凌睿笑了笑，叹道：“那件事不急。天色已晚，最近世面不太平，我送你回去。”
　　这倒是真心话，因为上次的刺杀案失败，苗作浦的人还在猖獗活动，看见俞瑜和凌睿关系不错，祸及俞瑜也有可能。
　　一路上，俞瑜的心情不好，叹息声不绝。
　　凌睿在想：如果看到同志牺牲，军统的人会不以为然，会依旧谈笑风生。延安的人会痛惜悲伤，但是很快的，他们就能恢复过来，继续勇敢的周旋。这只是片刻之间的变化，却逃不过她的眼睛。
　　俞瑜的表现也正常，这是一个正常人的表现，学生遇难，作为老师，首先表现出来的是悲痛，是控诉杀人者，是感慨上天的不公。但是力量薄弱，只能反感，恐惧，借故离开。
　　但是，如果表现的太符合规律，却又叫人觉得有点太正常了。她自嘲的笑笑，或许我想得太深了。

　　第八章

　　晚上，凌睿接到松尾的电话，命她去白楼带人。凌睿觉得奇怪，特高科已经归小明管理，怎的叫她接这个任务？
　　不过这不需要问，松尾的态度很坚决，而且很愤怒，似乎他对特高科最近的行动十分不满，也不信任。凌睿没有带人，她知道松尾这么做就是要秘密行事，即使特高科，松尾也想避开。
　　当汽车行驶到离白楼一里地远，凌睿随意一瞥，突然感觉车窗外闪过一个影子。一个紧急刹车，凌睿预感不好，赶紧下车追了过去。
　　那人走得很快，凌睿紧跟着，眼看那人飞身上了白楼的围墙，若是追上去势必被那人发现，情急之下，她掏出手枪，但是转念一想，还是捏着贴身匕首。凌睿知道白楼是宪兵部重点保护单位，这里住着受到严格保护的重庆或者延安的投诚人士。即使是她，没有司令部的授权书，也不能私自进入这里带人。
　　凌睿知道，这个人悄悄潜入白楼一定是为了刺杀叛徒。此人身手敏捷，功夫了得，可不是一般的刺客。她看到那人上了塔尖，似乎在找叛徒所在的位置，凌睿暗骂那些正四处巡逻的便衣：“一帮酒囊饭袋！刺客都进去了，竟然没有一点警觉。”她怕弄出动静，只好跟着刺客上了白楼塔尖，谁知她还没站稳，就看眼前刺来一道寒光，赶紧闪避。那人却跃下塔尖，踢开了一扇窗子钻了进去。凌睿大惊，喝道：“住手！”
　　但，她知道自己慢了一步，就听见屋内传来一阵惨叫，刺客已经得手。
　　只听‘砰砰’几声枪响，紧接着，便衣们蜂拥奔来，对着塔尖开枪扫射，密集的子弹打得砖瓦破碎一地。凌睿也被那些瞎眼的便衣当成靶子，她也顾不得了，一边躲避子弹，一边纵身追赶刺客。
　　“站住！我开枪了！”
　　刺客纵跃如飞，不顾被人恫吓。但行动有点迟缓，似乎气力不足。
　　凌睿只好开枪，她不会让敌人有机可趁。第一颗子弹擦过头皮，是警告。第二颗子弹打中小腿，是阻截。第三颗子弹还没射出……
　　刺客身子一矮，跪在瓦片上。凌睿举枪走了过去，手心滑腻，攥着冷汗。尽管是男装，看背影却觉得刺客是个女子，身材不错的女郎。
　　“你是谁？”当她警惕的问出这句话时，刺客忽然转身，依稀看见一双冷漠的眼睛，却没来得及去分辨里面的颜色，因为眼前一片弥漫，刺客扬手洒了什么在她脸上。
　　凌睿一个激灵，喊道：“你是谁？是谁？”下意识就去抓枪，腰带里空空，枪不见了。冷汗顺着额角滚落，眼睛却怎么都睁不开，恐惧无限。
　　“科长！科长！”直子按住她，焦急的呼喊着。眼前渐渐清晰，满眼的白色，浓郁的药水味道充斥着整个空间，这是医院。
　　凌睿急促的喘息着，直子小心的端了杯水给她，刚要帮她擦汗。凌睿忽的抓着她，惊问：“我怎么在这里？”
　　直子急忙解释道：“科长被凶手打伤了，凶手对您使用了迷幻药，科长差点有性命危险，已经昏迷了几天，神智也不清楚，一直在梦里喊着抓凶手呢。”直子的声音很温柔，伸手帮她擦汗。凌睿渐渐清醒。昨夜发生的种种填补着脑海的空白。
　　直子详细的汇报当晚的情形，幸亏援兵及时赶到，刺客才仓皇逃走，否则后果不堪设想。并且告知，白楼里面的‘章鱼’被刺客杀了，司令阁下大发雷霆，已经全城戒严，搜捕刺客。
　　凌睿没有大碍，在医院住了两天就出院了。她拨了俞先生家的电话。
　　俞先生告知，三天前欧洲有个学术研讨会，因为俞瑜留过洋，教育部派她代表上海学术界去参加了。俞瑜是在13号早上走的，坐的是英国‘曼丽公主号’邮轮。
　　凌睿放下电话的时候，嘴角的笑容慢慢收敛。13号前夜，正是‘章鱼’遇刺，她被刺客毒晕的日子。俞瑜走得真巧。
　　苗作浦又开始兴风作浪，暗杀事件升级，松尾大为震怒，把小明智秀、李士群和警察局的陆大齐骂的狗血喷头。
　　小明智秀又将怒火转嫁在76号和警察局的头上，训斥一顿后，命二人加大力度，限期破案。李士群和陆大齐哪敢推诿，在全城展开地毯式排查，又叫帮会提供线索，并且悬赏，谁提供苗作浦的下落，可获得一千大洋的赏金。警察帮会黑白不分，到处抓人，整日但闻街上警笛刺耳，枪声不绝，一时闹得风声鹤唳，草木皆兵，人人自危。
　　凌睿看着桌子上堆成堆的照片，都是近期被暗杀的人。有汪政府要员，也有日本军官，还有一些投诚的商界文艺界的名流。这些被害人都有一个特征，就是颈部有两个血洞。她伸出两个手指比划了一下。突然，她一阵惊异，脸色大变。
　　最近被杀的是一名高级军官，华东区的作战英雄，叫野菊四郎。此人作战英勇，以枪杀110名中国士兵的傲人成绩扬名日本陆军。军部将此人树为标杆，上报天皇。天皇授予他‘大和勇士’的荣誉。军部要送他回国接受表彰，他在上海短暂停留，是为了军部召开的新闻发布会，目的是炫耀日本士兵的英勇，在舆论上精神上打击中国士兵的斗志。
　　谁知，就在新闻发布会结束的当晚，野菊四郎在一家日本酒馆里被发现，眼珠子被抠了出来，死状狰狞，血腥恐怖。
　　松尾又是震惊又是震怒，吓得李士群和小明智秀连解释都不敢，硬着头皮立下军令状，十天之内抓到凶手。
　　凌睿也来到现场，小明智秀在查验尸体。
　　“凶手不是用利器杀人，而是……肢体。”他分析着，用自己的指节比划了下。刮得干净的嘴巴透着青色，本就细小的眼线眯成了一条缝儿，却放出咄咄逼人的寒光，“女人的指骨。能用手指杀人的女子臂力是惊人的，不是靠手腕的力量，而是将手臂的力量贯注其中，一发制人。野菊君是彪悍凶猛的男人，寻常女子怎么近身诛杀他？就算受过训练的特工，要想对付野菊君也不是轻易能办到的。这种残忍的手段……很少见到。”
　　小明开始思考，他是个医生，对人体的构造有科学的认识，他解开陈尸布，眯着眼睛打量了起来，“尸体上有多处淤青，显然和凶手有过激烈的打斗，野菊君是个强壮的男人，他受伤的部位都是在胸腹以下，女人身高有限，力量不足，所以在打斗中并没有伤到野菊的要害。后来，她很急切，便用这种极致的手段要了野菊的命。一个女子在瞬间居然爆发出惊人的力量……令人吃惊。”
　　他沉吟着，将尸布盖上，转身笑着：“松尾小姐，我们出去吧。”
　　凌睿在想另一件事，见他优雅的笑着，便道：“小明君是否觉得这个杀手身手不凡，而且……很怪异？”
　　小明脱下雪白的手套，扔进垃圾桶，笑着说：“松尾小姐的想法和我不谋而合。”
　　“哦？不知小明君有什么想法？”凌睿微微一笑。这个男人很聪明，算计很深。
　　他们同时想到的是一个人。
　　石井教授是军医大学的教授，也是研究细菌武器的元老级人物，天皇曾颁发一级勋章表彰石井教授的功绩，授予他大将军衔。由石井主持的生化武器研制计划一直在秘密的进行着，参与计划的还有哲也明夫，植口清等顶尖级专家。
　　“这指骨根本不是人类所有的。”小明虽然还在笑，但是笑容有点怪异。
　　凌睿同意他的看法，因为她比对过，她的手指修长，女人中很少再有比她的手指长的人。但是，凶手的手指竟然比她的还要长三寸以上，根据手掌的比例，这根本不可能是人类的指骨。
　　她淡淡的笑着：“小明君是医学院的高材生，对人体是有很深刻的了解的。但是，小明君的提议叫人诧异呢，凶手不是人类还能是异类吗？”
　　小明捏着光滑的下巴，笑道：“其实松尾小姐已经有了答案，不是吗？”
　　凌睿摇了摇头，“小明君倒是说说看，答案是什么？”
　　小明嘴角弯着一个冷漠的弧度，笑道：“你的导师哲也教授可是石井大将的至交，石井很多科研项目与哲也的建议是分不开的。所以，哲也教授对生化武器的秘密是最清楚的。也就是说，松尾小姐对此事一定有不同于常规的答案。我的意思，松尾小姐听懂了吗？”
　　这个男人总是让人心生寒意，因为他总是在揣摩别人的心理，而且很准确。
　　“生化武器是军部的绝密，除了高层，任何人都不得参与。既然这件事涉及机密，小明君还是别太钻研了。”凌睿冷了脸。
　　小明的眼睛露出阴森的笑意，“军部的事当然不该过问。但是，凶手如果是针对我们，就不能不管吧？而且，军部很重视这件案子，已经派人来调查了。”说完，他背着手朝前走，嘴角扬起一抹难以捉摸的笑。
　　凌睿笑不出来了，她看到小明表现出极大的兴趣，最担心的事就要发生了。

　　第九章

　　心上的人儿，有笑的脸庞
　　她曾在深秋给我春光
　　心上的人儿，有多少宝藏
　　她曾在黑夜给我太阳
　　我不能够给谁夺走仅有的春光
　　我不能够让谁吹熄胸中的太阳
　　心上的人儿，有笑的脸庞……
　　天际最后一朵残云被夜幕掩盖，百乐门舞厅最热闹的时候到来。虽然是战时，这里的生意比任何时候都要红火，极乐世界，男欢女笑，有种今朝有酒今朝醉，游戏人间的心态在作祟。
　　柠妮端着酒杯来到吧台，勾魂摄魄的眼眸带着迷死人的风情，令左右围拢而来的男子垂涎三尺，殷勤百般，陪尽笑脸。
　　“柠妮，跟我跳个舞吧？”
　　柠妮目不斜视，径直朝前走。
　　“柠妮，明天我请你出海，刚买的游艇‘自由女神号’……你就是我的自由女神！”
　　“我请你去新开张的英豪酒店吃饭，政府里很多大人物都去，柠妮小姐给个面子嘛！”
　　男人们倚酒三分醉，蜂拥而至，争前恐后的包围了柠妮的去路。
　　柠妮推开了这些男人，旁若无人的走着，就当周围的人是空气，她的眼睛里只有一个人。
　　当接近那个人，她笑了。那个人也笑了，举起酒杯喝干，透明的玻璃杯映上了一张美丽妖娆的脸庞。
　　“柠妮小姐的架子真大呢，这么多风流倜傥的先生，英俊潇洒的公子也入不了你的美目。”凌睿的眼睛都在笑，俊俏的脸庞在百变的灯影下如此魅惑，只是这魅惑叫人生畏。
　　柠妮轻轻一笑，点了根丽人烟，鲜艳的丰唇轻轻一吐，烟雾缭绕。
　　“我只想跟凌小姐跳舞。赏脸吗？”
　　凌睿歪过头扫了眼周围，笑得手里的酒杯都在晃动，“我可不敢引起众怒呢，这里每一个男人不把我恨死呀！”说着，她起身戴上帽子走了。
　　“凌睿，你很过分。”柠妮妖媚的红唇吐出几个生冷的字。
　　凌睿却停了步子，回头一笑：“很抱歉，今晚有要事，明天请你吃饭，如何？”
　　柠妮柳眉一挑：“可别玩我。”
　　“不敢。”凌睿笑。
　　俞瑜回国已经是三个月后，与她一同回国的还有一个年轻男子，叫许之博，教育部的一名官员，负责督导学院的教学。
　　俞瑜没想到回来的第二天就遇到凌睿，当时，她和许之博正在西餐厅吃饭。
　　感觉眼前一个高挑的身影一闪即过，那淡淡的却抹不去的香水味道如此熟悉，有点像茶香。即使多么浓郁的香味也掩不去这种沁入心肺的气味，独有的。
　　俞瑜抬头。凌睿和一个女子一起经过他们的桌旁。
　　“俞小姐，好久不见。好吗？”凌睿退回几步，很是意外。
　　俞瑜穿着时髦的西式女装，烫卷的长发披肩，明显清瘦了许多。她站了起来，微笑可以忽略。“凌科长，久违了。”
　　如此寒暄。
　　俞瑜注意到她身边的女郎，心里甚是讶然，此人周身散发一种冷意。迫人的冰冷。
　　“这位先生……”凌睿也在观察许之博。
　　高大英俊，长相斯文，是个有修养的男士。
　　“许先生，教育部的督导员，也是我的上司。”俞瑜介绍。
　　许之博颔首：“在下许之博，幸会。“他轮廓分明，头发梳理得一丝不苟，比陆东林气派多了。
　　凌睿笑道：“唔，俞小姐自便，改天一定登门拜访。”她心里一动，俞瑜看起来并不是太好，好像大病初愈的样子。
　　“再见。”俞瑜礼貌的说道：“我们也吃好了。”许之博殷切的替她拿开椅子，又递上精致的皮包。二人神态亲昵的走出西餐厅。
　　凌睿不经意的笑着，叫柠妮点菜。
　　“这位小姐很漂亮，”柠妮眨眨眼，“气质高雅，端庄贤淑，你的品味不俗。”
　　凌睿一笑：“只是认识罢了。”
　　柠妮美眸一闪，切了块牛排送入口中，微笑不语。
　　夜，一片寂静，萧瑟冷清。灯影朦胧如雾，大地上积满了落叶，枯败的叶子蜷缩着，如一张张满是皱纹的脸疲倦地向上张望着。一阵冷风吹来，簌簌作响，四下里静悄悄的，寒风凛冽。突然，一道纤细的身影拔地而起，宛如精灵般跃上了眼前的公寓楼。
　　阴风刮过，只听公寓内发出一声凄厉的惨呼，灯剧烈的闪烁着，窗格上飞溅了一片血迹。
　　凌睿审视着尸体照片，再也没法说服自己保持沉默，尸体全身布满血洞，与前几个被害人的伤口如出一辙，伤口切割粗糙，还是用指骨杀人。
　　她拨通了小明的电话。
　　陆军部派来的专家正在调查这几起恐怖的杀人事件。军部很清楚，这个凶手并不是军统或者延安派来的杀手，他们根本不可能拥有这样厉害的杀人武器。因为，这个凶手已经不能算作人类，极有可能是陆军生化部研究出来的‘武器’，用做战场试验的生化兵。令陆军部震惊的是，一个半成品竟然从实验室逃了出去。首相大为震怒，要是被西方国家知道日本在研究生化人，不仅要受到国际社会的谴责制裁，即使是轴心国的德国也会反对，甚至影响二者的合作关系。
　　‘武器’杀的人都是日本军官和汪精卫政府的官员，那就说明‘武器’是有意识的，它知道自己在做什么，是被人利用还是自主报仇？这才是最可怕的。不过，按军部所说，这个‘武器’是半成品，没法控制习性，没有药物控制自我，还要靠吸取人血来活命。
　　放下电话，凌睿在深思。
　　几年前的事情浮在眼前。
　　晚上，凌睿来到斯德尔路7号，这里是柠妮的住处。
　　这座深绿色的洋楼设计得很别致，原来是一个传教士的房子，教士回国后，房子一直空着，柠妮来到上海看中了这里的幽静，租了下来。
　　一个身穿白衣的中年女佣听到门铃响便跑来开了大铁门，请凌睿进去。并且礼貌的告知柠妮小姐在楼上，早交代她，如果凌小姐来了，请到楼上。
　　四周都是静悄悄的，处于职业习惯，凌睿不由自主的按住了手枪。
　　门关上，女佣退了出去，桌子上有刚沏好的咖啡，很纯正的味道。凌睿喝了起来，一边打量屋子里的摆设，西式家具，精致而华丽。
　　哗啦一阵水声，凌睿一惊，这里怎有水声？
　　顿时，她明白了，这个房间是带着浴室的。她站了起来，朝门口走去。
　　突然，一扇玻璃门朝两边打开，烟雾氤氲。
　　回头望去，眼睛立刻变得幽深起来，原来竟是一具女体破水而出，整个晶莹的玉体暴在空气之中。那晶莹剔透的丰胸如玉碗倒扣，没有风，因空气的流动惹起的轻风吹拂，竟也惹得一对丰满收缩挺翘着，轻颤着，小腹如镜子般光洁平滑，让人能够想象那酥腻的触感。她的腿修长优美，散发象牙般的光泽，最要命的是从侧面看到的那一小撮三角地带的卷曲毛发，直能让人血管爆炸，□焚身。
　　凌睿吐了口气，笑道：“失礼了，我还是去楼下等吧。”
　　“有这个必要吗？”柠妮披了浴袍走了过来，湿漉漉的长发贴在□的泛红的肌肤上，好像要刺破了嫩滑的皮肤。
　　柠妮的眼睛带着侵略性，看得凌睿有点不适，只好笑道：“柠妮小姐果然是人间尤物呢，难怪那么多男人趋之若鹜。”
　　“那不重要。”柠妮扫视着她，“凌睿的美更胜我之上，只是用一层铁甲弹衣掩藏起来了，不是吗？”
　　凌睿摇了摇头，轻笑：“柠妮，你的玩笑开大了。”不过，她没有回避，淡定的眼眸生出一些涟漪。
　　柠妮一步一步款款走向她，柳腰轻摆，风姿无限，丰胸随着步伐一颤一颤的，颤得人的心都快跳了出来。
　　“柠妮，你果真是个害人精。”凌睿皱了皱眉，手放在门把手上。
　　没等她走掉，柠妮环住她的脖子，完全依靠在她身上，凌睿觉得咽喉干涩，右脚不受控制地上前了一小步，赶紧又退了回来。
　　近距离看酥胸半掩的□，简直是勾魂摄魄夺人心志，那泛着莹光的雪白肌肤和完美胸线让人头晕目眩。
　　“今晚我叫你来，你真的不懂？”柠妮直勾勾的盯着她，颤抖的将双手伸向凌睿的胸脯，近了，更近了。
　　凌睿一把按住她的手，另一只手抓住了她散开的衣襟，慢慢向中间合拢，手指不经意地擦过乳峰雪白的肌肤，那滑腻，比起苏杭的丝绸都过之而无不及。
　　“柠妮小姐，穿上衣服吧。”
　　她的眼睛微微眯着，侧了脸，没法去接受满眼的□，只要稍微放纵自己，就再也控制不住。
　　“你――真是菩萨吗？”柠妮一阵冷笑，忽然一把搂过凌睿吻了上去。凌睿只是象征性地挣扎了一下，便热情如火地回应起来，喘息着，贪婪地吮吸着她口中的香津玉液，顿觉滑嫩柔腻，口齿留香。
　　柠妮呻吟起来，多日的渴望化为浓浓的情火彻底将她燃烧起来，开始撕扯着凌睿的衣衫，在她身上疯狂的抚摸着。
　　“柠妮！”凌睿身体一僵，感觉她冰冷的手指竟悄悄地探入了她的腰带，一把推开了她。
　　她急促的喘着气，两道长眉锁成纠结不清的绳子，“抱歉。”
　　吐完两个字，她打开门走了出去。
　　一口疾风从门外涌入，吹开柠妮披散的长发，露出妖媚的，惊疑的，不甘的，仇恨的脸。

　　第十章

　　咖啡馆内，一男一女宛若情人似的，喝着咖啡。
　　“情报已经送出去了，老家很高兴，要为上海的同志请功。”
　　“那就好，日本人丧心病狂，到处抓人，有几个同志也被捕了。”俞瑜叹了口气。
　　夏之墨沉声道：“你放心，‘池中鱼’很安全。被捕的同志只是被‘幽灵’杀手连累的，日本人并没有真凭实据，我会想办法营救他们。”
　　俞瑜脸色不安，在桌子上写了两个字：‘军统’？
　　夏之墨脸色凝重，摇头道：“军统也在打听这件事。”
　　俞瑜苦笑：“难道还有别的势力？”
　　“这个杀手很诡异，军统苗作浦也是摸不着头脑，以为是我们的同志干得。老家也在调查这件事。”夏之墨沉思着，又道：“俞瑜，你要小心。你的处境才叫人担心，那个松尾凌睿还会试探你。”
　　俞瑜嘴角一弯，笑道：“放心，我有分寸。”她有种预感，凌睿不会轻易放过她，对于她突然出国这件事不会罢休。
　　黎明前的黑暗最重，巷子里，两个影子被黯淡的灯光拉得斜长。
　　老夏，许之博，俞瑜开了个‘三人会议’，部署了下一步的计划后，许之博送俞瑜回家。
　　突然头顶一阵阴风飘过――
　　俞瑜大惊，那是什么东西？许之博急忙拦在她前面，也惊恐不已，举枪就要射击。俞瑜低声制止：“别开枪。”
　　二人眼睁睁的看着那泛着绿光的影子在屋顶上逃窜掉，依稀可辨，那绿影转头时露出一张美艳的脸。
　　军部特使山崎奉命来到上海，在官方，山崎是陆军部派来慰问并考察驻地部队的特派员。实际上，他是军部派来调查幽灵杀手的专家。
　　例行接待会后，松尾带着山崎来到特高科。
　　凌睿见过山崎，这个人曾是军医大学最优秀的学生，转入军部跟随哲也教授学习过一年，目前在生化部工作，也算是她的师兄。
　　山崎四十多岁，不苟言笑，镜片上一圈圈的螺纹，典型的学者模样。
　　他看到凌睿时，微微一愣，“小姐是……”
　　凌睿礼貌的说道：“我是凌睿，山崎师兄贵人多忘事了。”
　　山崎扶了扶眼睛，盯着她看了会儿，恍然道：“是松尾小姐。失礼了。”深深一鞠躬，腰弯了九十度，非常客气。他们只是匆匆见过几次，并没有深交。
　　凌睿回礼：“哲也老师好吗？”
　　山崎脸色一灰，迟疑着：“这个……”
　　凌睿吸了口气，心里暗忖：难道东京传来的消息是真的？
　　这时，小明走了过来，笑道：“山崎君，司令官阁下正等着您。”
　　山崎只好跟着小明走进会议室。凌睿心里不安，表面依旧冷静沉着，见小明转身走来，一双细目饶有兴趣的看着她，挑眼一笑：“有何指教？”
　　小明微微笑道：“不敢。昨天抓的女犯人想要招供，松尾小姐有兴趣随我一起过去吗？”
　　凌睿讶然一笑：“小明君好奇怪，山崎君正调查幽灵杀手的事，小明君不去听个究竟，却拉我去审犯人？”
　　优雅的笑容含义莫测，小明的嘴角蠕动，叹道：“松尾小姐误会了，我这么做是为了照顾松尾小姐的情绪。因为山崎君带来的消息不太好。”
　　凌睿知他故弄玄虚，愠道：“哦？有什么事我不能听？”
　　“松尾小姐很快就会明白。”小明在笑。
　　凌睿冷笑着走过他，她当然明白小明这是在故意刺激她，不过，他这么做是有原因的，东京一定发生了意外的事。
　　松尾对山崎所说的那些学术上的名词不感兴趣，灰白的眉毛耸动着，不耐烦的摇摇头，振声道：“请山崎君直说吧。到底这个幽灵计划是什么？”
　　山崎颔首，沉声道：“简单来说，生化部一直想研制一种药物，可以大大提高服药者的体能和对抗力，耐力，攻击力，最大限度的挖掘出人类的潜能。经过不懈努力，也有了很大的进展，可惜第一批试验品都失败了，负责计划的哲也教授受到军部的斥责，被勒令停止研究。但消息泄露出去，遭到内阁一些人极力反对，这项计划被迫取消。更叫人惊讶的是哲也教授和植口清教授竟然一直秘密的研究，在几个中国试验品身上继续试验。等军部发现为时已晚，而且试验品取得了很大的成功，军部便没有阻止。但试验进行到最后阶段，哲也突然发了疯，放走了试验品。本土的试验品已经控制起来……有一个支那试验品没有下落……”
　　说到最后，山崎的脸色异常沉重。
　　松尾张大了嘴巴，目瞪口呆的瞪着山崎：“啊，这是怎么回事？那个家伙为何要放掉试验品？”
　　“这个试验品是最成功的试验品！哲也是想证明自己的成果，才这么做的。他是个疯子！”山崎突然情绪激动起来。
　　众人更是惊诧。凌睿冷冷的盯着山崎，捕捉到一些惊惶。
　　“所以，根据传回去的信息，军部怀疑在中国出现的幽灵杀手极可能就是那个试验品。”山崎看着桌子上一堆尸体的照片，抑扬顿挫的说出了总结性的话语。
　　在座几位高层长官俱是震惊，面面相觑，不敢相信山崎说得话。凌睿凝眉不语，她相信山崎说得幽灵杀手的事都是真的，因为她在离开东京之前见过哲也老师和他的至交植口教授，二人正在讨论试验品的计划。这项计划虽然是秘密进行，也是经过军方高层授意的。可哲也老师突然发疯放走试验品，她是没法相信的。
　　小明打破了沉寂：“如果属实，有没有办法对付这个试验品？”
　　松尾也支起身子，询问：“对对，该如何处置？”
　　山崎点点头，打开随身带着的一个白色不锈钢的方箱子，里面有一个白瓷盒子。
　　“这是针对试验品的镇静剂。军部有令：不惜一切代价带回试验品。”山崎的表情很严肃。
　　会议结束后，凌睿刚要回家，却接到小明的电话，说他陪同山崎去南方战地慰问，拜托她提审那个军统女间谍，据说此人是苗作浦最后接触的人，非常有价值。
　　凌睿答应了他。
　　来到刑房，黑田队长亲自审问，见凌睿到来赶紧汇报：女间谍拒不招供，用尽刑法也没吐一个字。
　　凌睿冷笑起来，心知这是小明故意把难题扔给他。
　　走进审讯室，到处充斥着血腥味，她吸了下鼻子，打量着已经成了血人的犯人，这个犯人双眼暴突，眉骨耷拉着，依稀可见原本秀丽的姿容。
　　意识到有人进来，犯人抬起乱蓬蓬的头，看到一个身穿黑色风衣的女子走近，妆容精致，脸色冷酷。
　　凌睿拿着一张照片，上面是个风华绝代的女人。
　　“黄美芬，商会黄会长的千金。”
　　她捏起女犯人的下巴，端详了片刻，叹息：“多美的一张脸，糟蹋了。”女犯人眼神冰冷，嘴角鄙夷。
　　“杀了我吧，就当你做了好事。”
　　凌睿有种嗜血的冲动，阴冷的笑道：“为了救你出去，你父亲还在到处跑关系。快招了吧，这些男人可不会怜香惜玉，如花似玉的女孩子怎能受得皮肉之苦？”
　　突然，女犯朝她啐了一口。
　　“滚。”
　　凌睿看着自己衣袖上的唾液，冷笑：“你这样对我可是不应该的。你信不信，我叫外面的男人进来侮辱你？”
　　说着，她挥了挥手，两个赤膊汉子走了过来，□的笑着。
　　“畜生……”女犯人死死的盯着她，脸上泛着仇恨。
　　凌睿站了起来朝外走。身后是一阵肆虐的笑声。
　　“我变成鬼也不放过你们！”
　　女犯声嘶力竭的喊了一阵，衣服已经被剥脱，“畜生！”整个监牢也被凄厉的喊叫声震颤。
　　凌睿皱了皱眉，转过身刚要说话，却听见黑田惊呼：“八格！”手忙脚乱的去掰女犯的嘴巴。
　　只见女犯双睛暴睁，狰狞的笑着，嘴角渗出一丝丝血线。
　　咬舌自尽！
　　黑田掰开女犯人的嘴巴，看了看，赶紧汇报：“还没死。”
　　凌睿吸了口气，朝黑田说道：“不用审了，毙了吧。”
　　一边脱下衣服盖在女犯人的身上，拍了拍手，冲女犯扭曲的脸冷冷一笑：“送给你了。”
　　日色沉沉，整个大上海笼罩在一片惨淡的雪光之中。已经到了数九严寒的深冬。
　　昨天夜里发生在上海首富赵汉白家的血案叫人触目惊心，整个院落里是雪色的惨白，也是血色的殷红。
　　血案本是归警察局管的事，但是因为血案不是一般的凶杀案，特高科介入调查。并严令76号及警察局24小时待命。
　　纸里包不住火，没几天报纸便刊登了这一扑朔迷离的血案追踪。陆大齐焦头烂额，日本人逼得厉害，李士群也挨不住压力，把怒火嫁于警察局头上，骂得那个难听，逼得他真想跳楼。
　　陆大齐闷头抽烟，瞅见儿子正朝外面走。
　　“去哪儿？”
　　陆东林不得不回来：“出去找线索。”
　　“放屁！”陆大齐骂了一声，从烟雾中抬起来头，脑门光秃。
　　“整天花天酒地追女人！老子就快被逼死！”
　　陆东林窝了一肚子火，可见老爹满脸憔悴，忍着闷气，道：“爹，我知道日本人逼得紧，我也没闲着，真的去现场找线索。”
　　“你留个心眼，真遇着那个东西别硬拼！”
　　陆大齐又点了根雪茄。到底虎毒不食子。
　　“爹，你放心吧。我知道厉害。”陆东林答应一声，转身走出。
　　陆大齐跌回皮椅子里，怨念：“他娘的！日本人自己弄的祸害控制不住，反叫我们去遭罪……把老子逼急喽，大不了不干了！”
　　自从学校衅斗，陆东林已经两个多月没见俞瑜。他忙得焦头烂额，对俞瑜出国的事虽有了解，也没有多问。
　　学校已经放假，俞瑜也不怎么出门，在家里看看书，也帮着俞先生照看书店。俞先生依旧很忙碌，找他鉴定文物的人很多，很晚才回来。俞瑜经常一个人在家。
　　听到门外有汽车鸣笛的声音，俞瑜心里一动。
　　不过，当看到陆东林的时候，她悬着的心放了下来。
　　“大雪天的，你怎么来了？”俞瑜穿着厚厚的毛料大衣，围着花格子的围巾，站在院子里，飘零的雪花瞬间就覆盖了她的长发。
　　时间一长，那次的不愉快早已淡化。陆东林笑道：“出去喝杯咖啡吧。”
　　俞瑜笑道：“你可是公务繁忙呢。”
　　陆东林无奈的耸耸肩，“再忙，也不少喝咖啡的时间。”
　　浓郁的咖啡叫人清醒，俞瑜看到外面叫卖报纸的报童大声嚷着：
　　“卖报卖报，重大新闻：军统刺客延安杀手协同作案，杀人劫财，手段歹毒，令人发指！！！”
　　“真是匪夷所思呢，跟惊悚小说一样。杀手的手段的确残忍……”
　　俞瑜摇了摇头，声音清幽好听。
　　陆东林看着她精致的侧面，苦笑：“你信吗？”
　　俞瑜微微侧头，眼里全是笑意，明显的不信。
　　“军统刺客有这么大的能耐吗？”
　　陆东林靠在椅子上，叹道：“是让人无法相信。哼，要是看了凶案的现场，就更不信了。”
　　俞瑜抬眼，“你怎么这样说？”
　　陆东林喝着咖啡，似乎在斟酌。
　　俞瑜讶异：“怎么，还有难以启齿的事么？”
　　见她神情不悦，陆东林苦笑：“对你有什么不能说的？我是怕你无法接受罢了，既然你有兴趣，告诉你也好。这几起血案绝对不是凡人能办到的。”
　　陆东林脸色不好看。
　　“哦？有这么神秘？”俞瑜好奇。
　　“这个凶手非常恐怖，都是在晚上行凶，我今天找你就是提醒你晚上别外出。”陆东林谨慎的看着她。
　　见他十分紧张，眉头深锁，一点没有玩笑的意思。俞瑜笑道：“警察局就没有办法？”
　　陆东林无奈的耸耸肩，看看周围又压低声音：“这件案子很诡异，连日本人都插手了。”
　　俞瑜搅动杯子里的咖啡，漫不经心的笑道：“不过是杀人的案子，警察局分内的事，日本人也管？”
　　陆东林看了看她，似乎犹豫了一下，沉声道：“现在全城戒严，警察局逐户排查也没找到任何线索。日本人把我爹都快逼疯了。其实……听我爹说，这个行凶者可根本不是军统或者延安的人，极有可能是日本人自己造出的祸害……”
　　调匙一顿，俞瑜吃惊的看着他。
　　“你说什么？”
　　陆东林低声道：“来了个日本专家，正在调查这件事。对外宣传是军统和延安的人干得，是为了掩盖真相。日本人在秘密的调查，而且，要活的……”
　　说了一阵，俞瑜的脸色发白，陆东林懊恼起来，歉然道：“唉，我嘴快了，真不该跟你说这些。吓着你了。”
　　俞瑜勉强一笑：“没事，我晚上不出来就是，把门关好锁好。”
　　陆东林松快的笑笑：“那最好。其实也不用太担心，幽灵杀手杀的人可不是一般的老百姓。”
　　见他话里有话，俞瑜咦了一声，却见陆东林站了起来，无奈的笑道：“真不想走，日本人催命啊。”
　　“公务要紧。”俞瑜点点头。
　　她觉得有必要把这个信息向老夏汇报。

　　第十一章

　　哲也老师疯了。
　　凌睿站在外滩，冰天雪地里，外滩已经封航，停泊在码头的船只稀少，摇晃的马灯在雪光里透着惨淡的光影。
　　山崎没有过多讲述哲也的情况，只告诉她，实验失败，哲也患上精神分裂症，已经被送到医院里接受治疗。
　　哲也是军部特工部的元老级前辈，虽然是特工之父，其实哲也更是个学者，主攻人类极限的课题。他和最好的朋友军医大学的植口教授是同窗，而试验品就是植口研制的，哲也并不会直接参与研制，至多是提供建议。他没有机会接触试验品，怎么会放跑试验品？山崎的话漏洞百出。
　　很冷，她哈了口气，烟雾瞬间凝结。
　　案情有最新进展，这些被杀的人都有一个共同的特点，就是喜欢出入灯红酒绿的娱乐场所。而且，去的最频繁的地方便是大世界。
　　她有一段时间没有去大世界。据说柠妮得了风寒，也有些日子没出现。出于一种潜在的或者天生的怀疑心理，她开车朝斯德尔路驶去。
　　风雪弥漫，狂风劲吹，大树战栗。
　　车开得缓慢，车轮积雪，难以行驶，凌睿下车步行。
　　寒风肆虐，街道上了无人迹。凌睿踩着积雪朝前面的洋楼走去。
　　突然的，她感觉头顶飘过一阵阴风，一个人影倏地窜了出去，落在对面的围墙上。凌睿吃了一惊，急忙追赶，那影子也窜的飞快，转眼就甩掉凌睿。
　　凌睿发足狂追，没几秒钟却跟丢了那个影子。她正懊丧，又不甘心的环顾四周，远远的，雪天相接的地方，飘出来一个珠灰色的人影，轻淡得仿佛一道阴云。
　　“什么人？”她的心猛地一跳，拔枪就要示警。转瞬之间，那人影就闪到了一堵墙背后，影影绰绰之间，似乎朝她挥了挥手。
　　尽管冰冻三尺，凌睿冷汗直流，额角滚下一串汗珠，她抓紧了手枪，食指死死的扣在扳机上，冰冷的铁质几乎冻僵她的手指。
　　晕黄的路灯下，雪花飞舞，雪地上滴下一片榴花灿烂的嫣红。
　　血迹！
　　突然，一个白影从身旁经过，身法轻盈如风，快得惊人。
　　“谁？”凌睿心惊肉跳，枪口对准白影射击。可那白影闪身进了巷子，砰然一声，子弹打在青砖上，火星四溅。
　　凌睿双手握枪追了过去，冷喝：“出来！”但是，她的声音被一阵风雪掩盖，眼前突然一白，那白衣人猛然朝她扬了把雪花。
　　凌睿赶紧挥臂弹去，再看，白衣人已经逃掉。
　　“站住！”凌睿提了口气，再追。
　　那白衣人也不搭理，只管朝不远处的珠灰色影子追去。而那珠灰色的影子立在高墙上，也不再跑，风吹发舞，露出一张比雪还白的脸，只能看见漆黑如墨的双眼正冒着两道寒光，冷冷的注视她们。
　　白衣人谨慎起来，放慢脚步，手里也有一把枪。
　　听得见自己的心鼓砰砰直响，凌睿把心一横，也走了过去。她感觉此人是针对幽灵来的，便沉声问：“你是什么人？”
　　白衣人声音很低：“你找的不是我。”
　　凌睿的枪指着她，狐疑不定。
　　“是她。”白衣人对她并不忌惮，冷冷丢了一句，举着枪，缓缓逼近高墙上的幽灵。
　　女子装束奇特，白衣白鞋，蒙着面纱，只露出秀丽的前额和一对幽幽的大眼睛。两人对望了一眼，凌睿吃了一惊。
　　女子已经回过头去盯着那幽灵，静默。
　　凌睿举枪，却听那女子沉声道：“你干什么？”
　　“你是什么人？”凌睿杀气毕露。
　　“你不必杀我。”声音极力压低，不想被人识破，“幽灵在那儿。”她的枪口指了指高墙上的一抹灰色。
　　凌睿很紧张，正揣摩此人的身份，突然，头顶一阵厉风，那幽灵窜了过来，伸出凌厉的十指朝她头顶扣下――
　　“砰砰！”她下意识的扣动扳机，但是，幽灵的动作太快，无视子弹射击，一眨眼便扑到她面前。
　　白衣人也吃惊非小，眼看凌睿遇险，举枪朝 幽灵射击。
　　但是子弹响过，划破静寂的夜，却迎来一阵森然冷笑。眼前一阵飞雪弥漫，她睁大眼睛，看到那张极度妖艳，比雪还惨白的脸露出狰狞的笑容。“找死！”探出一条雪白臂膀，一股强劲的力道打来，白衣人的手枪被掸飞。
　　她正自惊恐，突然听到有警笛鸣响，应该是警察和宪兵闻声而来。
　　再看凌睿，惊无人色。幽灵一把拎着她跃上了高墙。
　　血洒在冷白的冰层上，绚烂极致，凌睿的血。白衣人惊恐万分，刚想追赶，却听身后有人制止：“别追了，小心暴露。”
　　她怔了怔，还要去追，被来人一把拉住。
　　“服从命令。”
　　只见高墙上的珠灰色消失在风雪中，一阵密集的枪声打得墙壁火星四溅，又是警笛又是叫嚷声密集起来。全副武装的宪兵和警察追进了风雪中。
　　“睿――”仿佛是从很久远的岁月中流传下来，这样简单而轻灵的呼唤是飘下来的，披散的头发像雪，扫了凌睿一脸。
　　她觉得脸上生疼，低呼出声。
　　“你真的不记得了？”冰冷的像是从地狱发出的凄笑。
　　幽灵的瞳孔慢慢放大，里面是凌睿清晰的面孔。
　　一阵逼人的寒气罩住了她全身，许久没有动静。
　　夜色如魇，一轮淡红色的圆月，斜斜挂在雪城的鬓角，如一抹潮湿的血痕。
　　凌睿觉得自己就快窒息了，拼命睁开眼睛。忽然看见了一对幽幽的瞳孔逼了过来，张得极大，里面是她自己清亮的影子。
　　她吓了一跳，猛的推开对面的东西。可惜，推的却是一阵冷风，她用力过猛，收不住身，跌在地上，喘着粗气，惊恐的瞪着眼前的东西。确切的说，是一个人，一个妖异的女子。一件白色绸衫，印染一片血迹，触目惊心。她的脸精致完美，很像西方雕塑，一点人色也无。
　　凌睿来不及看仔细，已经被她勒住衣领，又摔在地上。一阵眩晕，眼前的凄美妖艳晃动起来，叫她恐惧无限：“幽……幽灵……”她支撑着自己朝后挪动，人类在未知面前总是渺小孱弱的，根本没有能力去反抗。
　　幽灵也在出神，过了一会儿，她走了上去，一把拉起凌睿，忽然埋下头，把嘴唇贴在她的锁骨上。嘴唇柔软而冰凉，张口就舔舐起来……
　　凌睿被她身上的凉意包绕着，颤栗个不停，又觉得从脖子开始，冰冷彻骨的湿度叫她寒毛倒竖，本能的想拒绝这样的侵犯。
　　“走开……走开！”她暴喝，几乎僵化的手指深深刺入幽灵的肌肤，但没用，幽灵像是捕获到可口的食物一般继续舔舐她的身体……
　　凌睿呻吟起来，迷蒙间看见一头泼墨般的发丝扫着自己的身子，忽然间心口剧烈地颤动起来，忍不住伸臂环住她的纤腰。
　　“冷……好冷……”她本能的想汲取些温暖，可惜这具躯壳比冰冻还要冷上百倍，很快就让她冻得失去知觉。
　　幽灵抬起头，似乎朝她微微地笑了笑。然而这个笑容还没有来得及完成，就在她的眼里扭曲得支离破碎……
　　一阵疾风卷了过来，凌睿猛的惊醒，一骨碌跳了起来，举枪就要射击。但是扣了几次，没反应。枪已经被冰雪冻住了。
　　白茫茫的云雾自四周漫过来，如滔天白浪，蓦地淹过头顶。
　　她清醒了些，环顾四周，只见自己身处一片荒芜的广袤天地间――四周站满了士兵。
　　见她跳下担架，直子赶忙用厚厚的毛毯裹着她，惊惶无措，眼泪直流。
　　我怎么了？
　　知觉渐渐苏醒，身上疼痛难忍，她急忙翻开皮衣的袖子，青白色的手臂上布满数道指甲刻划的伤痕，血管破损，已经结痂，如带血的杜鹃花一般，零零落落，触目惊心。

　　第十二章

　　幽灵的再次出现，而且跟凌睿照过面的惊异之事，引起特高科高度紧张。
　　山崎检查过凌睿的伤势，更加笃定幽灵杀手就是生化部逃跑的试验品。令人震惊的是，这个试验品是有意识的高级生产物，是有目的有思想的人类。
　　哲也和植口成功研制出生化武器，却背叛了军方，放跑了试验品。而且，不知哲也和植口做了什么手脚，让这个试验品对日本充满敌意，构成极大威胁，这才是军方高度重视的原因。
　　凌睿活下来简直是奇迹。不仅山崎吃惊，松尾和小明等人都很惊诧，为什么试验品要放过她？面对各种揣测，各种殷切背后的怀疑，凌睿只有苦笑。
　　养好伤后，凌睿意外的出现在大世界，她的目光一直缠绕在舞台上激情献唱的柠妮身上。
　　“凌大小姐这是何故？”柠妮端着酒杯走了过来。
　　凌睿 的脸在烟雾中模糊不清。而那双精光逼人的眼睛却能穿透云雾。
　　花枝招展，化了浓妆的柠妮表情淡漠。因为那次的亲热不遂，她感觉到凌睿在刻意的避开她。
　　“好久不见，你状态不太好哦。”
　　凌睿朝她脸上吐了口烟，引起柠妮不满，轻轻咳嗽：“你？我哪里得罪你了？”
　　凌睿掐掉烟蒂，嘴角勾起，笑道：“你很像一个人。”
　　被她盯得难受，柠妮也满不在乎，反而凑近她的耳边，笑道：“听说你被幽灵掳去了，是不是真的？”
　　“听谁说的？谣言不可信啊。”耳边痒酥酥的，凌睿一阵笑。
　　柠妮吁了口气，声音轻柔：“人家不是担心你嘛。”
　　灯光闪烁，柠妮一身玫瑰花的旗袍，珠光宝气的装饰，肌肤胜雪，乌发如云，人间尤物犹不能描述她。
　　凌睿眯着眼睛，若有所思。
　　“你刚才说什么……我像一个人？”
　　柠妮好奇的问。
　　“你想知道？”凌睿眉头一挑，嘴角的笑凝结。
　　柠妮哼了声：“别卖关子了。就知道你是故意玩我的。”双颊晕红，目含涟漪的盼了她一眼，风情万种。
　　凌睿扬了扬唇角，伸手搂过她在她耳边呵了口气，低声道：“你想知道么，我告诉你，你像极了那个幽灵。”
　　时间停顿了几秒，柠妮像是惊呆了，茫然的望着凌睿。
　　“吓着了？”凌睿似乎得逞，哈哈笑了起来，包扎着纱布的手指敲击着吧台，引起周围人的侧目。当然，大多数人知道她的来历，哪里敢说什么。只有走开，小心的避开她。
　　“你是故意的！”柠妮气道。
　　凌睿一把拉住她，虽然还在笑，但嘴角已经冷漠下来。
　　“我是在去你家的路上遭到伏击的。”她的眼睛很亮，像是要揭穿什么。
　　“你在怀疑我？”柠妮恼火的瞪着她：“你大半夜的跑我家做什么？是不是一直在监视我？”
　　凌睿摇了摇头，笑道：“你别想多了，我只是路过。”
　　“可笑！半夜里路过我家吗？凌大科长，你想找借口也找个合适的好吗？”柠妮甩开她。
　　凌睿笑道：“有人看见幽灵在斯德尔路出现过，我是去找找线索而已。你真的不要多想。”
　　柠妮可不买账，冷笑：“不用怀疑了，你杀了我，不就一切都清楚了？”她脸上依然是甜的发腻的笑意，眼神却像针一样扫过凌睿。
　　“反正对你们来说，宁可错杀一万也不放过一人，多杀一个人，无辜与否并不重要。”
　　凌睿笑了，看着精致的高脚杯里晃动的酒，像极了血液。
　　她浓妆艳抹，明艳照人，眉眼间和那个幽灵亦有几分相似，只是那幽灵面色惨白，像浊泥入雪，阴惨惨的让人不敢逼视。而她，两颊嫣红，媚眼如钩，怎么都搭不上边。
　　“你误会了，我告诉你这些就是想提醒你注意安全。”凌睿幽幽一叹。
　　“哦？凌大小姐如此侠肝义胆，真是感激不尽了！”柠妮可不领情，身姿摇摆，袅袅娜娜的走了回去。
　　她走上舞台，顾盼神飞，又哼唱起醉人的歌曲，台下一片叫好声。
　　凌睿仰头喝干杯中酒，脸上的笑容渐渐古怪起来。
　　大雪封门，一连下了半个月的大雪，整个上海的交通几乎陷入瘫痪。因前方战况吃紧，后方经济崩溃，老百姓的日子更加艰难。
　　俞瑜看到俞先生殷勤的送走开着三轮摩托车的日本人，摩托车上装着几个米袋子。她无奈的叹了口气，转身进了屋子。
　　“怎么了，小瑜？”俞先生抹开额前的乱发，笑道。
　　俞瑜叹道：“家里没米了呀，大伯。”
　　俞先生嘿了声，道：“这种事就不需要你这个孩子担心喽，大伯自有妙计，晚上就能让你吃上白米饭！”
　　“真的假的？”俞瑜纳闷。
　　“不信啊，等着！”俞先生乐呵呵的走了出去。
　　俞瑜微微一笑，走到院子里想叮嘱伯父早点回家，但，她看到门外走来一人，吃了一惊。
　　雪光刺目，却没有来人耀眼，凌睿一身黑色束腰皮装犹如一颗黑珍珠掉在苍白的世界里，老远就引起注目。
　　俞瑜有种关门的冲动，在她心里，凌睿时刻都是危险的存在。不过，她还是忍住了。
　　凌睿快步走到门口，厚重的皮靴踩在刚清扫过的台阶上，落下一个个清晰的脚印。
　　“俞瑜，还在介意么。”她走到俞瑜面前，哈出的气流瞬间凝结成霜。
　　因为上次的冒犯，俞瑜自然不能轻易妥协。
　　“凌科长若是来打秋风，那就请回吧，你的部下已经来过了。”
　　好不友善。凌睿指着摩托车留下的车轮印，哼笑：“原来那几个兵是来揩油的，放心吧，治军不严是宪兵部失职，请俞先生清算一下损失多少，稍后我叫他们加倍奉还。”
　　“那倒不必了，我伯父是亲善会的理事，这点贡献不算什么。”俞瑜站在门边，并没有邀请她进屋的意思：“大雪而至，凌科长有何贵干？”
　　凌睿不请自入，站到院子里环顾银白素裹的屋舍，轻笑道：“前方战况不容乐观，我军与国民军对峙数月，消耗巨大，后方供给加剧。加上连日大雪，运输不畅，军民生活都很困难。”她挑了挑眉，叹了声：“我来呢，不过是关心下俞小姐的生活。”
　　“凌科长是大忙人，怎么为这点小事伤神呢？”俞瑜可不认为凌睿只是来关心她，“况且，前方打战，普通百姓也没可能生活安逸。”
　　凌睿习惯性的歪过头打量着俞瑜，笑了笑：“俞小姐反战情绪不低呢。”
　　见凌睿围着自己转了一圈，似乎玩味似乎调谑，她气结，秀眉一凛，冷幽幽的说道：“你有什么事就直说好了。”
　　良久，凌睿低声道：“幽灵杀手的事你也有所耳闻吧。我来是提醒你注意安全。”
　　“全上海的人都在报纸上看到了。”俞瑜眉线轻颤，试探性的看着她：“而且，我听陆东林说，凌科长……也遇了险？”
　　凌睿感觉她的目光有些看不清楚，便仔细去探寻，迎来的是迷迷蒙蒙的视界。
　　“唔，你都知道了。”凌睿苦笑一声，走向俞瑜，声音更是耐人寻味：“你是不是很好奇那个幽灵为什么放过我？”
　　俞瑜不由自主的往旁边退了一步，笑得很涩：“估计整个上海滩都很好奇了。毕竟……这样的灵异之事很罕见。”她感觉凌睿的眼神已经冷却，只好回旋，“看来凌科长并没有大碍。”
　　两人一对视，俞瑜发现凌睿的眼里充满了攻击性。她蓦然警觉自己的言行有点出格了。
　　凌睿冷笑：“的确很诡异，不过，那天夜里，我不仅遇到幽灵杀手，很意外的是，还邂逅了一个很神秘的人，她蒙着脸，打扮的像另一个幽灵，但，她却是一个人。”凌睿的眼睛闪着一种杀气，笑得叫人心慌，“虽然我看不清楚她是谁，可我记住了她的眼睛。一双很漂亮，很迷人，却像雾一样叫人捉摸不透的眼睛……”
　　俞瑜感觉自己被一股浓郁的杀气包围。
　　“你来就是为了告诉我如此诡异的事？我想凌科长找错人了，我没有兴趣听。”本来淡漠的声音骤然降到冰点以下。
　　“是么。”凌睿冷笑一声，一把抓着她的手臂拖到自己面前，眼神逼冷：“你想看看我的伤么？”也不管俞瑜是否愿意，忽的卷起袖子，青葱色的血管上布满深深的抓痕，赫然厉目，刺激着正常人的眼球。
　　俞瑜心里一惊，脸色却冷，奋力甩开她的钳制，“请自重！”
　　“什么叫‘自重’呢，俞小姐？这个神秘女子这么巧合的出现在斯德尔路，到底是为了查出事实真相，还是假借幽灵的名义做些破坏中日和谐的事？”
　　她冷冰冰的眼神像透视镜一样诊视着俞瑜变色的脸庞，“幽灵杀手可怕，这个神秘女子更可怕，我很怀疑她的动机，更怀疑那些被杀的人就是她做的案子！”
　　“你放开我！”俞瑜想挣脱她的制约，无奈此人力气很大，也很蛮横。手腕被勒得生疼，却抗拒不得。
　　突然，有人叫道：“俞瑜。”
　　两人同时警觉的朝门口看去。从外面走来一个彬彬有礼的男子，许之博。
　　他看到凌睿在场，似乎很意外，对她无礼侵犯俞瑜也视若未见，仍然谦恭的敬礼：“松尾小姐。”
　　凌睿放开了俞瑜，轻轻一笑：“许处长来得很巧。”
　　许之博笑道：“很抱歉，在下是有些事情和俞瑜谈。松尾小姐有事找俞小姐的话，我在外面等候吧。”
　　不卑不亢，许之博谦谦君子的形象叫人没法反感。
　　“之博，松尾科长公务在身，就要走了。”俞瑜仿佛遇到救星，很迫切的走到他面前。她这么说等于下了逐客令。
　　凌睿嘴角一撇，狭长的眼线扫了眼许之博，又看着俞瑜说道：“后会有期。”
　　鼻孔里哼出的不快似乎很扫兴，嘴角的冷漠叫人生畏。
　　风雪卷去逼人的冷香。俞，许二人看着她扬长而去，皆是轻松的吐了口气。
　　见俞瑜秀眉不展，许之博笑道：“松尾凌睿来做什么的？”
　　俞瑜苦笑：“还能干什么？她是来试探我的。此人嗅觉灵敏，我感觉第一次见到她的时候，就被她怀疑了。那次白楼行动后，她一直在试探我。”
　　许之博吸了口气：“此人不简单，你可要小心。”
　　俞瑜点点头，紧问：“幽灵之事有没有消息？”
　　许之博沉重的说道：“据‘池中鱼’说，日本军部正在秘密研制生化武器，这个幽灵是两个教授弄出来的试验品。可不知什么原因，一个试验品出了问题，展开自我报复计划。东京来的专家就是针对这个试验品来的。现在看来，这个试验品暂时对我们没有恶意。组织上担忧的是，一当日本人成功的控制住幽灵，大量研制出这种生化武器，不仅对我们，也对整个世界造成毁灭性的灾难……”
　　“嗯，我正要跟老夏汇报那天夜里的情况。现在就走吧。”俞瑜沉重起来，同许之博一起去找老夏。

　　第十三章

　　三人会议在老夏的茶楼进行。
　　为了传递消息方便，老夏关闭书斋，在最繁华的月得路开了家茶楼，每天客人络绎不绝，三教九流，便以掩饰，也便以获得很多‘小道’消息。
　　老夏针对俞瑜提供的情报展开讨论，“现在日本人很慌张，这个试验品失去控制，对他们自己构成很大的威胁，据‘池中鱼’提供的情报，日本人想控制住这个幽灵，带回日本进行改良，然后大批量的生产出这种生化武器，投入到战争中去。”
　　俞瑜叹道：“这个试验品难以捉摸，她是有思想有目的的杀人，好像民间抗日分子复仇一样，我总觉得她非同一般。很有必要查清楚她的本来身份。”
　　老夏点了根烟，深深寻思：“俞瑜与这个幽灵照过面，幽灵身手了得，虽然是匪夷所思的超能力，却是根据人类特点扩大了体能，本质上还不能称之为武器，而是个人类。”
　　“是的，从各种迹象看，幽灵的每次行动是有步骤和准确的目标的，只有人类自己才有这样的意识。”许之博表示同意，又说道：“她只是报复日本人和亲日投日的卖国贼，根据这个情况，我觉得试验品的身份有待甄别，是不是研制者故意设计的，或者是个噱头？”
　　老夏点点头，凝重的盯着手上的照片，一个仪表堂堂的中年学者，“有这个可能。研制者是日本著名的生物学家植口清，在国际生物界有极好的口碑，他是一个真正的科学家，也是爱好和平的学者。有没有一种可能――植口清利用他制造出来的武器反抗军国主义的侵略行径？”
　　许之博沉思片刻，忽然注视着俞瑜：“我觉得可以从松尾凌睿身上得到一些我们想知道的东西。她是唯一从幽灵手中逃脱的人，实在匪夷所思。这个女人的身世很复杂，为人也神秘，我总觉得她有为人不知的一面。她一定知道点什么。”他顿了顿，疑惑的看着照片上的凌睿，沉思道：“她从幽灵手里活着回来，必是遇到了什么不可思议的事情，她可能知道幽灵的底细。”
　　俞瑜颦眉不语。
　　老夏点了根烟，语气沉重：“现在不仅我们对幽灵感兴趣，军统也在秘密调查这件事，他们已经注意到松尾凌睿的重要性，苗作浦正在制定绑架松尾凌睿的计划。”
　　俞瑜吃惊，军统针对凌睿？
　　“组织上命令我们尽快揭开幽灵计划的真相，揭露日本军国主义秘密研制反人类反科学的生化武器，在舆论上打击日帝的嚣张气焰！德意为了权衡利益，必然对日本施压，这个恐怖的幽灵计划就会被迫停止。”
　　许之博当即表态：“有道理。我们立刻制定一套方案……”
　　老夏同意他的意见，立即和许之博讨论具有可操作性的计划。俞瑜心里一沉，凌睿可是比幽灵还要可怕的东西，漂亮的皮囊里面是一具僵冷无情的嗜血性动物。
　　接近她，就是把自己放在悬崖的边缘，一不留神就会坠入万丈深渊。
　　“俞瑜同志，你的意见？”老夏掐掉烟头，充满期待的看着他。
　　“既然只有凌睿才能揭开幽灵的真相，我就主动的接近她，把事情查个清楚。”她幽幽的说道，“而且，她已经怀疑我，不止一次的试探我，逃避总不是办法，主动出击也许还有赢的机会。”
　　老夏看着俞瑜，脸上闪过一丝忧虑，不过他是上海站的组长，绝不能优柔寡断，儿女情长。因为他面对的难题更棘手。
　　“我收到消息，屠人王贺文重的心腹爱将苏怀成几日前对A县扫荡，刚成立不久的县委组织遭到重创，十几个同志都被捕了。之博有没有办法营救这些同志？”
　　许之博神色凝重，“这件事我已经听说了。苏怀成为了邀功，连夜将二十名同志押入宪兵队，送给小明智秀。”
　　俞瑜不解：“这是76号和警察局的事，为何交给宪兵部队？”
　　“有关抗日活动，日本人怎会袖手旁观？”老夏叹道：“因为这二十名同志里面有一个重要的人曾经接触过‘池中鱼’，苏怀成很精明，他知道这是一个难得的立功机会。”
　　为了保护‘池中鱼’，必须救出这些同志，或者……放弃！
　　这是三人共识，也是组织纪律。
　　押送俘虏的人正是鼎鼎大名的屠人苏，剿匪司令部副司令苏怀成。他亲自押送犯人到特高科，足见这批犯人的重要。
　　此人是出名的刽子手，杀人不眨眼，视人命如草芥。他对红区进行过大规模的扫荡，立下战功无数，不仅在剿匪总部名声大振，在日本主子的眼里也是不可多得的战将，深受器重。从一个小小的戍卫营长擢升为一个独立团团长。
　　此人高大魁梧，面庞黝黑，满脸杀气，铜铃般的豹子大眼叫人看了就害怕。‘
　　凌睿看到小明领着这位苏团长参观特高科的高级装备，嗯，就是审讯犯人用的刑具，苏怀成大为惊叹，赞叹不已。
　　小明谦虚的笑着，看到她迎面走来，便跟苏怀成介绍：“苏团长，我跟你介绍大日本帝国的特工之花吧，松尾司令官的女儿凌睿小姐。”
　　苏怀成双眼聚焦，紧紧盯着凌睿看了半天，惊喜莫名：“啊……松尾小姐！幸会幸会！”伸出蒲扇般的大手就跟凌睿交情。
　　凌睿只好礼貌的伸出手被他握着，笑道：“这几个犯人是什么人？”
　　“噢――这些八路军嘛，我们端掉县城里头一个地下组织的老巢，好家伙，正在开会呢，我们的兄弟冲进去连人带枪全部俘虏，一窝端啊！有几个家伙的职务非常高，和上海地下党有紧密的联系。我就想啊，从这些家伙的嘴里一定可以套出重要的情报来！这不，我连夜把所有地下党都押送来了。”
　　苏怀成貌似粗鲁，可言语中透着精明干练。
　　凌睿看着小明笑了起来，“苏团长战功卓著，为人称颂，就不知道小明君要审讯几天呢，千万别像上次那样，动用了所有的设备，结果是一点有用的情报都没有挖出，真叫人失望了。”她对小明上次故意整她抱有芥蒂，冷笑道：“特工部空间有限，我有个建议，把这些地下党都解决了，明天就能腾出地方来，军统的苗作浦也好安置。”
　　说完，凌睿也不理会这个苏怀成，傲慢的走了过去，踢踏的皮靴就像踩在心坎上，疼的纠结……
　　苏怀成咬着雪茄，愕然的指着凌睿，“这，这女人也太傲慢了啊，小明兄弟？”
　　小明讪笑：“苏团长也见识到了吧。”
　　“长见识，真的长见识。”苏怀成猛吸几口烟。
　　俞瑜从老夏处得知十几个同志在昨天晚上全部被枪毙，执行人正是凌睿。她很愤慨，又没法倾吐郁闷，正巧陆东林来邀请她去参加舞会。
　　来到大世界，俞瑜看见一幕最不想看见的戏。灯红酒绿的娱乐场正是最热情最淫靡的时刻，男男女女欢歌笑语，酒酣人醉，得意忘形，丑态百出。
　　柠妮圈住凌睿的脖子，舞姿妖娆，猩红的嘴唇有意无意的挑逗着凌睿的脸颊，极致的诱惑令人无法抗拒，好像整个身体像是上紧的发条，就快拉断一样。
　　而凌睿显然喝醉了，手指时而拂过柠妮的脸颊，若即若离，半就半推的伏在柠妮的身上，轻笑道：“你真的想好了，柠妮。”
　　“想好什么？”柠妮探出舌尖舔了她的耳廓。
　　凌睿吐了口气，又笑：“你不是一直想的么，今晚就去你家了。”
　　柠妮莞尔一笑，在她耳边轻吐：“你……又玩我。才不上当呢。”
　　轻佻的声线比烈酒还要诱人，从耳廓升起一股热流，直接攻陷所有的防御，达到最敏感最脆弱的情感腺，生出无法抗拒的欲望。
　　凌睿抬起头，发觉这双眸子显出紫红的光芒，鬼魅妖治。她裂唇一笑，拇指拂过柠妮锁骨处细嫩的肌肤，“你放心嘛，现在就走了。”
　　柠妮妖娆的扭动着腰肢，笑道：“你以为我是什么东西，你想要就要，不想要就不要么？”她红唇分裂，笑得花枝招展，“凌睿，你冲动了。可惜本小姐今晚没兴趣陪你。”
　　笑声引起周围人围观，各种讥笑嘲讽真让高傲的凌睿颜面尽失，她恼火的瞪了柠妮一眼，转身走出大世界。
　　陆东林见俞瑜一直心不在焉，便顺着她的目光去看，“哦，没想到松尾凌睿还有那么怪异的癖好！”
　　俞瑜没有心情调笑，见柠妮迎面走来，那魅惑妖娆的笑容叫她一阵惊心，看她也走出大世界，便跟陆东林推说有点不适要回去。陆东林紧张起来，殷勤的问这问那，便送她回去了。

　　第十四章

　　俞瑜刚走进巷口，突然的，一股大力从身后袭来，她就要反抗，但一股混杂着冷香的酒气涌来，她立刻放弃抵御，被来人一把搂住纤腰，“是我。”
　　清幽的月光忽隐忽现，摇晃的树影，冰冷的雪花拂过脸颊，钻入脖子里，刺激着神经线。凌睿的脸孔突然放大，俞瑜怔住，刚要闪躲，唇边传来柔软的触感，凌睿不依不饶的按住她的后脑，如同猫儿沉着地按住欲逃窜的小老鼠。
　　唇线细细描摹她嘴唇的形状，凌睿含笑的嘴角露出迷人的魅惑，覆上了俞瑜的嘴唇。风拂过，只剩下树叶婆娑的声音，湿润的舌头不断摩挲唇下紧合的牙齿，俞瑜只觉得牙关酥麻难耐，终于坚持不住，牙关一松，那条灵活小舌推入口中，卷着她的舌尖旋转着，俞瑜紧握匕首的手在颤抖，她可以立即结果此人，但老夏的话猛然在耳边回响，要想查清幽灵杀手的真相，必须接近凌睿。
　　就在她思虑的时候，凌睿一只手托起她后脑，搂住她的手臂收紧，将她逼入死角无处遁形，舌头仍然不依不饶长驱直入，迫使她的舌头与她的一起旋转。
　　俞瑜感到窒息，不由自主的吞咽着唇舌交缠而生的香津，忽然有一种破碎的感觉，眼泪顺着睫毛流下。
　　乌云中漏下的月光稀薄，不知过了多久，凌睿放开了她，含笑的声音轻描淡写：“怎么样，我的技术好么。”
　　俞瑜靠着墙壁，想让冰冷冷却骤然升温的身体，呼吸渐渐平缓下来，冷冷的看着她。
　　她的安静叫凌睿讶异，微笑道：“你的反应比我想象中要冷静多了，似乎也不排斥我。”她得意的笑容叫俞瑜一阵厌恶，冷冷抛出两个字：“呕心。”
　　看到她鄙夷的冷笑，凌睿也不以为然，哼道：“你为什么跟踪柠妮？”
　　“松尾凌睿，这条街是我回家的必经之路，是你在监视我。”俞瑜的声音无波无浪，刚刚被人侵犯，怎么也该有点激烈的反应，可她太淡漠了，难道只是因为凌睿是个女人？
　　凌睿冷笑，居然有种挫败感。但很快的，她摒弃这种软弱的想法，看着俞瑜的背影就要拐入弄堂里，忽然说道：“你的感觉不错，今晚一定有凶案发生。”
　　她的声音淹没在弄堂深处，俞瑜没有一点反应。
　　凌睿仰头看天，长长地吐了口气。
　　那些被杀的人有一个规律：相隔在半月左右，也就是说这是幽灵病症发作的时期，必须要吸食人血缓解药物过敏，防止异变。这是几年前植口和哲也讨论的课题，当时没办法控制这种异变，现在似乎也没有找到有效的控制办法。
　　而今天距离赵汉白血案发生正好是半个月。
　　凌睿的嘴角勾勒出一抹逼人的冷酷，转身朝斯德尔路走去。
　　夜很静，清冷的月光拉长了凌睿的影子，她看着自己的影子失神，一阵大风扬起，冰冷的雪花扑面而来，她打了个激灵。
　　突然的，她举枪就朝头顶上方打去，砰砰――
　　子弹划破夜的寂静，却没能赶上上方那抹灰白色，飘渺如风的朝前方掠去。凌睿惊出一身冷汗，发足狂追。
　　而，那个灰白影子比箭矢还要迅疾，手臂还夹着一个人。
　　凌睿惊恐万状，直觉告诉她，幽灵挟持的人是谁。
　　“放开她！”凌睿情知自己追不上幽灵，忽而站立不动，举枪瞄准那纵跃如风的白影。
　　砰的一声，那个白影似乎停顿一下，一抹深色水印渲染开来，是中弹了。
　　凌睿大喜，紧握着手枪逼近白影。
　　“装神弄鬼的，你到底是谁？”
　　一声凄厉的笑声骤然响起，白影拔地而起，反向她扑来，骇得凌睿魂飞魄散，本能的求生欲望让她仅存一丝冷静，举枪射击，但是，咔咔两声，弹夹已空，凌睿绝望。她睁大眼睛看到白影伸出一双弯曲的利爪抓向她的头顶，妖娆的面孔狰狞扭曲，无法辨别是人还是鬼。她眼前一黑，只觉天塌地陷，整个人猛坠入无尽的深渊无法超脱。
　　风带着草地和泥土的清香拂过树叶，婆娑作响，柔和的月光透过密密层层的枝影，如从飘渺处流淌下来的仙乐。
　　凌睿睁大眼睛看，却看不清楚，眼前有一层层迷雾般的障碍叫人无法看破，只可看到影影绰绰中，一个妩媚妖娆的身影，她反而没有太多恐惧，问道：“你是哲也老师的试验品。到底发生了什么？”
　　幽灵轻轻的笑：“你对我一点印象都没有么，可我却记得你。”
　　记得我？你怎会记得我？
　　凌睿压下自己的惊惶，觉得自己必死无疑，也许一切只是死前漫长的幻觉，不该太过惊诧，她只想弄明白真相。
　　“你，是谁？我们曾经认识吗？”她指的是，在幽灵成为哲也试验品之前，是否有过牵连？
　　幽灵笑着，忽然俯身舔过凌睿的锁骨，冷冰冰的触感叫凌睿一阵颤栗。
　　没等她反应过来，幽灵细长有力的手指滑入她的衣领，细细摩挲她锁骨的形状，朝下探去。
　　不要！凌睿抗拒地想推开她的手，可那手臂却迅速抓住她的手腕扭到头顶。凌睿的恐惧陡然放大，又惊又怒：“你，你干什么？走开，走开……”
　　她想挣扎，却被对方压制，动弹不得。
　　幽灵的脸渐渐清晰，不再妖娆，不再美丽，只是一个狰狞丑陋的怪物，两只眼睛没有生气却欲望无限，发出撕裂一切美好的仇恨光芒。
　　衣服被撕开，布料的裂帛声已经明白的告诉她，接下来会发生什么。
　　骄傲如凌睿也惶恐无助，拼命的挣扎着，退缩着，但是她如此，却更大的刺激着幽灵的欲望，一双魔爪继续往下滑动，惊得凌睿寒毛倒竖，身心恐惧到极点，几乎爆裂成碎片――
　　也不知过了多久，四周仿佛经过了宇宙大裂变，死寂一片。
　　凌睿睁开眼，脖子好痛，似乎有什么结在了上面，她隐隐意识到脖子上有伤口。伸出手想去摸，却发现双手酸软，抬不起来。然而抬手的一丝牵动，让她大骇，自颈部至胸部，衣衫敞开，腰部以下麻木无知觉……她倒吸一口凉气，收敛残存的理智，慌忙拢起胸前的衣衫，稍微一动，脖子上的伤口都痛得厉害，仿佛肌肤被冻得黏在寒冰上，又生生的被撕开来一样，然而这疼痛让她渐渐从昏沉中清醒起来。
　　她睁大双眼，然而不知是因为头晕眼花还是光线昏暗，她只能感觉自己在一个灰白纯净的房间里，哦，很熟悉的印象。空气中有熏人的腥味，是血的味道。心中的不安不断放大，无奈她根本无力起身。
　　忽然，她感到有什么东西轻轻落在身边，睁开迷离的双眼，印入眼帘的是一双墨色水晶般穿通一切的眼眸。
　　那双眼眸含笑打量着她，凌睿却觉得一丝寒意从内心的角落里弥散开来。
　　压下自己的惊惶，觉得必死无疑，也许一切只是死前漫长的幻觉。她张了张嘴，却发不出声音来。
　　“别说话，你失血过多。”女子修长的手指拂过她脸颊上粘着的发丝，嗓音糯软好听。
　　“怎么是你？”
　　“不希望是我？”
　　俞瑜的口气相当的冷淡。
　　“一直希望是你。”凌睿的眼神虚弱又充满了探究，略微诧异，只是一瞬而过，转为一声轻笑。
　　俞瑜皱眉冷笑：“还笑得出来？你昏死在我家门口，遇到幽灵了？”
　　凌睿抿了抿唇，犹豫着，似乎下定决心一般，用力说了一句话：“我知道是谁。”她蜷起手，却发现自己无力攥起拳头支撑自己起身。
　　俞瑜伸手按住她，低声道：“别动，伤口很深。”
　　她身上有种无形的威压和迷人的气质，让人无法拒绝，更无法避开，仿佛只能傻傻地呆在那儿，束手就擒。
　　“你身上的味道好极了，好想一下尝个够呢，嗯，还是细水长流比较好，我有耐心……”没头没脑的话，似是有情又是欲望十足，让俞瑜脸红且愠怒。
　　可这人还不罢休，又得瑟的笑道：“说实在的，想到你身上的味道，我真的忍不住……”
　　手上的动作重了几分，只听‘哎哟’一声叫唤，凌睿痛的一把抓住俞瑜的手。
　　什么叫农夫救蛇，这就是吧。俞瑜很后悔自己怎么救了这个魔鬼！
　　凌睿发觉俞瑜是真的愠怒，便收敛了些，挑了挑眉，问道：“后来发生了什么？幽灵怎么放过你的？”
　　俞瑜脸色发白，犹自不信的摇摇头，“当时我刚到弄堂里，就感觉有什么东西朝我扑来，后来我就不知道了，想是……吓晕过去的。当我醒来时，发现自己就在巷口里，你躺在一边，也受了很重的伤。”她想起当时情景，仍然惊惧失色。
　　凌睿长眉轻锁，回想着昨晚前前后后的经过。
　　俞瑜看她抿紧了唇角，严肃的很。只是长长的眼线微微颤动，内里瑰丽无比，荧光点点，有什么无形的力量诱惑着一切。
　　“说起来，真要谢谢你的。”俞瑜见她抬眼，轻轻的说道：“我差点被幽灵……嗯，很奇怪呢，报纸上不是说幽灵的目标都是一些军人和亲善会的人吗？”
　　灯光折射着凌睿璀璨生辉的目光，玩味一笑：“你忘了你伯父的身份？”
　　俞瑜恍然大悟：“啊，原来是针对我伯父的？伯父是亲善会的理事长，也是抗日人士眼里的亲日派，自然也是……幽灵的目标！”
　　她慌张起来，不知如何是好。
　　眼中光芒渐熄，凌睿盯着俞瑜苍白的脸，昏黄的灯光打在她的耳廓上，淡淡的晕黄色，细细的绒毛显示着她的年轻。
　　“也不尽然，幽灵……到底不是人类，也猜不到它的心思嘛。”她笑了笑，按着床板想起来，忽觉身上寒意逼骨，低头一看，从胸到腹，有的地方被包扎，大部分都是白嫩无暇，在昏暗的光线下蒙上了一层釉色，也就是说，她完□露着身体。
　　要命的是，俞瑜正看着她，眼眸的色彩奇妙无比，像是澄澈的蓝，泛着魅惑的光泽，眼波流转间，似是玩味似是探究，叫人有点难堪。
　　“一亲芳泽的代价也太大了吧，你可是把我看了个透，俞小姐？”她也不避讳，伸出白皙的膀子枕着头，眼里尽是戏谑：“这么快就还给你了，满意不？”
　　俞瑜眉线一蹙，这人还真的厚脸皮。冷淡的说道：“凌科长，我伯父已经去警察局报信，很快就有你的人来接你回去。”
　　“哦，这么急着赶我走？可我很想留在这里养伤呢，比医院安静多了。”凌睿叹了口气，俞瑜本以为她又是戏谑，可看凌睿的神态却是复杂难言。
　　凌睿抬眼瞧她，发现她出神地望着自己，四目相对，俞瑜移开视线。
　　“你好奇怪，我们又不是初见，到底想看出什么来？”她自得一笑，“莫非你爱上我了？”
　　“你……”俞瑜脸色一冷，羞愧难当。
　　但这双该死的眼睛却饶有兴味的盯着她，像是得逞似地，此人竟然笑了起来：“不用回答啦，我有信心追到你。”她的目光像是要穿透一切物质似的，带着十足的欲望，看得俞瑜浑身不自在。
　　俞瑜转身就走，压在胸口的郁闷真让她透不过气来，真不敢想象接近这个女魔的后果将会是多么严重！可是，她暗暗叹了口气，开弓没有回头箭，即使自己想躲开她，也没那么容易了。
　　她压下自己的情绪，忽然探寻的望着凌睿，咬了咬唇，“我想知道，为何幽灵每次都要放过你？”
　　凌睿皱了皱眉，忽而笑了，迷人的笑容似乎对一切都很明了，对一切都可以一笑而过。
　　“我也想知道。”

　　第十五章

　　傍晚，雪止。俞先生回家的时候真是吓得够呛，弄堂里站满了日本兵和警察。几辆车把巷口都堵上了，严禁任何人进入，居民们怨声载道，又不敢议论，在禁区外窃窃私语。
　　俞先生担心俞瑜出事，壮胆走了上去。
　　他脱帽，笑着打躬：“长官，我，回家。”
　　“皇军有令：任何人不得进出。你没看见戒严吗？！”一警察尖声喝道。
　　“皇军……是来抓人还是……”俞先生抹掉头上的冷汗，哆嗦的笑着。这么冷的天，他斑白的鬓角都是虚汗。
　　警察不耐烦的骂道：“老家伙活得不耐烦了，敢打听皇军的事儿！”举着鞭子就要抽下去。没料身后伸出一只大手抓着他的鞭子，喝道：“住手！瞎了眼的，俞先生也敢打？”
　　警察一见自己的上司发怒，立刻着慌，低头赔罪：“陆长官教训的是，小的该死，该死！”
　　陆东林朝俞先生颔首示礼：“他是新来的，不认得您……”
　　“陆公子！”俞先生哪有心思纠结这个，一把抓着东林的手，指着自家，急问：“我家出了什么事？这……这是怎么回事？”
　　“俞先生放心，俞瑜没什么事。”陆东林想解释，却担心俞先生受不住，正犹豫着。
　　俞先生见他支吾着，看那边还停着一辆救护车，他更惊恐：“没出事？日本人怎么来啦？”俞先生已经等不及了，便要回去看个究竟，被陆东林一把拉住：“俞先生还不知道？昨晚发生了一件大事……”
　　小明环视一周，保持着一贯的微笑：“这里条件简陋，请凌睿小姐去医院接受治疗吧。”说着，人已经走到外面，轻轻的带上了门。
　　早在他来之前，凌睿已经换好了衣服。直子见她穿着俞瑜的衣服有点拘束，将预备好的崭新衣服从里到外给她换了。
　　“到医院还得再换一次，真费事。”凌睿笑着。
　　直子瞟了瞟俞瑜，低声道：“俞小姐的尺寸不适合你。”
　　“哦，也是。”凌睿点点头，俞瑜的衣服不仅小了一号，还都很素朴，也很单薄，穿在身上也没几分温暖。
　　一旁的俞瑜也没有说话，只帮着凌睿套上外衣。
　　凌睿一把拉过她，笑道：“也不用板着脸了，过几天我来看你。”
　　俞瑜尴尬无语。眼角的余光却觉察到直子疑惑的带着敌意的表情。
　　凌睿躺在医院的担架上离开了俞瑜的家。
　　兵站医院是日本军官的专属医院，这里守卫森严，里里外外全由日本士兵站岗。凌睿受的伤是非人类所致，脖子和手臂被尖利的武器所伤，深入肌理，但是，伤势虽重却不致命。因此，给她治疗的主治医生是山崎及从东京调来的军部高级军医龙田，也是日本幽灵计划的参与者之一。
　　凌睿配合着各种抽血，验伤，心理评估等等一系列的检查。
　　又是一天，她看到山崎再次进来，苦笑道：“你们是不是小题大做？我都成了你们的试验品了。”
　　山崎一本正经：“松尾小姐见谅，通过细致的检查或许能测出试验品的最新异变，很可能进一步掌握试验品产生的破坏力及其自控力的程度。”凌睿看到他手里有一份报告书，沉声道：“有什么进展？”
　　山崎脸色苍白，在凌睿身边坐下，厚厚的眼镜片像古老的枯树年轮，看不清里面的神态。凌睿有一种感觉，作为哲也老师的得意门生，山崎肯定知道老师的秘密，这些秘密也许是解开老师缘何突然疯狂的钥匙。
　　“情况变得很糟糕！试验品自身产生的异变不可思议……她的破坏性越来越严重，自控能力越来越差，现在，我们最好能及时控制住试验品，带回本土去。否则，事件曝光将引起国际社会的讨伐制裁，对本土的影响是非常恶劣的。另外，试验品失去控制，造成的破坏性将是不可估量的……”
　　凌睿听完山崎口述，沉默良久。
　　见山崎要离开，忽然道：“山崎君等等！你知道幽灵的身份吗？”
　　山崎停在门口，静默了片刻，转过身说道：“当时军部提供了七个高素质的试验品给植口清教授，结果都失败了。后来哲也老师带来两个支那人……可惜我不知道具体的事情，只听说这两个支那人是从关东军731部队送来的中国特工。”
　　凌睿倏然变色，惊道：“什么？731部队送来的中国特工？”
　　“是的。这两个试验品是一对姐妹花，个体素质非常好，当时的植口清教授对这两个试验品寄予重望……”山崎顿了顿，透过镜片，两只猩红的眼珠子直直的盯着凌睿，沉声道：“如果我没有记错的话，松尾小姐也见过这两个试验品吧？”
　　凌睿吸了口气，几年前的一些片片缕缕的情景在脑子里盘旋。
　　大世界因为大雪封门，生意萧条了许多。
　　快打烊的时候，来了一个客人。
　　客人很蛮横，点名要柠妮接待。侍应生礼貌的表示舞会结束了，要客人明天再来。没想，这位客人一脚踢得侍应生满地打滚。大世界的王经理刚要叫嚣，一叠美钞扔在他面前，紧接着是一把左轮手枪顶在他的脑壳上，刺激的王经理一张胖脸直抽，
　　“先，先生别开玩笑了！”
　　“谁跟你开玩笑，老子有钱有枪，还玩不了女人？”客人咬着一根过滤嘴，比较猖狂。
　　王经理双手直摇，喘着粗气道：“先生，大世界是玩的地方，女人有的是，我给您找最漂亮的姑娘去……”
　　“废话少说，叫柠妮出来！”客人粗鲁的拎着王经理的领结，勒得他脸色发紫。
　　“先生这是何必？”
　　一阵冷幽幽的笑声从楼上传到楼下，叫人从脚跟凉到头顶。
　　客人转身看她，一身绿裙子的柠妮美如妖精，勾魂摄魄，每下一阶楼梯，尖尖的高跟鞋发出清脆的响声，就像踩在心尖上，心跳随之律动。
　　柠妮看着客人，瘦高个，面目还算英俊，单薄的嘴唇上留着两撇修剪精致的八字胡。这个客人虽然举止谈吐像个流氓，但她知道，来者不善。
　　“先生，你已经来过两次了，我再次告诉你：我不认得你。”
　　柠妮冷冷的笑。
　　男子再三打量她，面带狐疑，道：“不可能，太像了，太像了！”他围着她转了一圈，忽的举着一张照片，道：“你看看这是谁？”
　　他手指一弹，照片飞了过去，柠妮伸手接住。
　　一张年轻女子的照片，漂亮妩媚，气韵迷人，尤其一双勾魂摄魄的眼睛，带着诱惑生灵的媚态。
　　“军统姐妹花宋蓉可，宋雪可，当年名噪一时，深受老板器重。姐妹二人在东北成功刺杀日本关东军司令河源大佐及日军几个重要将领，受到委员长特别嘉奖令，夫人曾亲自接待。不料，姐妹二人在一次任务中被叛徒出卖，遭日军逮捕，后来下落不明。两年后，蓉可突然出现在上海，主动的跟上海站接触。她跟上面说她从日军生化部队九死一生逃回来的，她的妹妹雪可不幸遇难。总部给予优待并提拔重用蓉可。更不幸的是，几个月前，蓉可小姐也为国殉职了。”
　　男子说着说着，眼圈竟然红了，长叹一声，望着柠妮：“没想到……你还活着，雪可！我找你找得好辛苦！”
　　柠妮脸上的笑容绽放，哈哈――
　　她笑得气喘，花枝招展，扶着胖经理的肩膀才站好，“先生，你说得故事真精彩呀，天方夜谭吧！”
　　男子脸色一变，忽然上前抓着她，激动的说道：“雪可，你真的不肯认我？我是阿浦！”
　　柠妮猛的推开他，男子站立不住，连退几步才站好，惊愕的瞪着她，好大的力气！
　　只听柠妮冷笑道：“什么阿浦啊！这里是有钱人的天堂，只要你足够有钱，叫阿浦也好，叫阿狗也罢，都没关系！可惜，我今晚约了客人，不能奉陪了。”
　　男子苦笑着摇摇头，忽然发狠的盯着柠妮：“好，我总有办法揭开你的身份！”
　　大门猛开，风卷入，冷得柠妮抱紧了双臂，哼道：“这人真无聊，都来几次了，吉哥也不想想法子？”
　　“柠妮，你放心，我王吉威在上海滩混了这么多年，谁都要敬我三分，就是日本人也得给个薄面，此人来历不明，什么玩意儿，我还怕他？”胖经理说得唾沫横飞，朝门口的方向哼哼：“敢到我的地盘闹事，活腻了！明天就叫道上的兄弟把人给收拾喽！”
　　“吉哥，我得走了。”
　　她朝王经理抛了个媚眼，笑得人七魂丢了一半，殷勤的为她套上裘皮大衣，“日本人的地方，小心点啦。”
　　柠妮微微一笑：“你怕我吃亏么，吉哥？”
　　胖经理嘿嘿直笑：“小心驶得万年船嘛，柠妮。不过呢，有那个日本女人罩着，也没人敢动你。我叫阿祥送你过去。”
　　柠妮嘴角含着冷漠，眼神也冷得叫人心头一紧，王吉威连忙赔笑，不敢多说。
　　积雪未融，车轮碾过，发出破冰碎地的脆响，柠妮拿着照片看着，嘴角流露出一种怪异的冷笑。
　　山崎看到松尾进来，起身敬礼。松尾摆手，来到床前俯身看了看熟睡的凌睿，见她脖子上包扎着纱布，脸色也不好，沉声道：“应该没事了吧？”
　　“小姐失血过多，刚刚输过血，已经脱离危险。”山崎欲言又止。
　　松尾注意到他神色有异，“山崎君有什么要说的吗？”
　　山崎盯着昏睡不醒的凌睿，面有难色：“这……”
　　“喔？有什么难以启齿的？”松尾眉头一耸，转身看着山崎。
　　“大佐阁下请这边说话。”山崎恭敬的低着头。
　　听完山崎汇报，松尾腾的站起，嘴巴大张，惊异万分：“什么？竟有这种事？！”
　　山崎赶紧说道：“大佐阁下，这是我和龙田再三化验得出的结论，血清样本已经送去本土，很快就能得到确切的报告。”
　　松尾吸了口气，“如果真是这样的话，凌睿岂不是非常危险？”灰白的眉毛一扬，目光冷酷，厉色道：“这件事没有得到证实之前，不许透露半点出去！”
　　“嗨！”山崎俯首。

　　第十六章

　　凌睿醒来的时候，看见养父正坐在床边看着她。
　　“大佐阁下……您怎么来了？”她要坐起来行礼。
　　松尾立刻制止：“快躺下。动了伤口就不好了。”又叹息道：“你前次为了救我受了重伤，我还没有告诉你的母亲，是不想让她担心啊。这两次……发生的事情这样恐怖，你母亲要是知道了，真是要吓坏了！”
　　凌睿只好歉疚的笑道：“一点小伤而已，阁下无需担心，更不必跟我的母亲说。军人负伤也是平常的事。”
　　“这是什么话？山崎君说你失血过多，给你输了很多血。”松尾板起脸训斥：“这是第二次被幽灵伤害，太不小心了！”
　　凌睿颇为无奈的笑道：“很抱歉，叫阁下担心了。”
　　才大半年的时间，受伤的次数是多了，简直拿自己的命在玩。
　　“你的母亲前些时候身体抱恙，在家里休养了几天。”松尾犀利的目光闪着一些关切之情：“你正在养伤，没有告诉你。”
　　“妈妈怎么了？”凌睿紧张起来。
　　“大学的课业繁重，累坏了吧，和你一样不懂得照顾自己。”松尾呵呵一笑，拿起她放在外面的手，递给她一封信：“你母亲甚是挂念你，要有个三长两短的，我怎么跟她交代呀！”
　　“妈妈的信？”凌睿十分激动，赶忙打开信来看。
　　信中说得自然是万般担忧和思念之情。凌睿忍不住热泪盈眶，“妈妈这样辛苦，我真是对不起她。”
　　松尾看着这张颇似玉城的脸，有些神往的说道：“已经分别三年多了，近日有回本土的船，你回去看望母亲吧。”
　　凌睿闻言一怔：“阁下叫我回本土？”
　　“正是。你回去探望母亲也是人之常情，也好避避风头。”松尾温和的笑着。
　　凌睿心里奇怪，也不好拒绝，笑道：“您这样体恤下属，只好遵命了。”
　　松尾点点头，又询问了当晚的详情后，起身道：“幽灵杀手的事情交给小明就可以了。我答应过你的母亲，不会让你出事。你尽快启程。哦，哲也是你的导师，你回去就去探望他吧。”
　　凌睿顿时明白松尾让她回日本的真正用意。
　　“请阁下放心，我会弄清楚这件事的真相。”
　　“这件事固然重要，可我希望你好好陪伴你的母亲。”松尾拍拍她的手。
　　柠妮走到医院门口，被日本兵拦下。任她怎么解释，日本兵的眼珠子都不动一下，刺刀明晃晃的刺眼。她正无奈，却看到一辆车停在前面，下来一个男人。黄呢军大衣，头发梳理的一丝不苟，正是小明智秀。
　　“你是柠妮小姐吧？”他看到柠妮抱着一大束娇艳欲滴的蓝玫瑰，唇边挂着一个浅浅的笑：“冬天里的蓝玫瑰，很稀少呢。”
　　柠妮颔首笑道：“你好，小明太君。”
　　小明拿眼斜了斜这个美丽妖娆的女人，朝前走去，一边道：“柠妮小姐是来探望……凌睿小姐的？”
　　“是呀，这些皇军真可恶呢，不让我进去。”柠妮无奈的叹气，手指轻拂花瓣上的雪花。
　　小明眯着眼睛看她一眼，笑道：“柠妮小姐一片盛情怎么能辜负？我正好来看望凌睿小姐，随我一同进去吧。”
　　柠妮顿时悦色，道：“真是感激您了。”
　　小明笑着朝里走去。
　　医院走廊静悄悄的，小明的皮靴和柠妮的高跟皮靴踩在大理石地面上发出的声响叫人不安。
　　“柠妮小姐看到报纸了吧？”
　　柠妮挑眼瞧他，娇俏的笑：“小明太君什么意思呢？”
　　小明的白手套比墙壁上的白瓷砖还要白，他捂着鼻子轻轻咳嗽两声，笑道：“凌睿出事是在离开大世界的当晚，有人看见她在大世界跟你起了争执。”
　　“这些事警察局早已来调查过了。”柠妮哼笑：“太君还在怀疑什么呀？”
　　“哦，我知道。不过刚才有人汇报说――大世界来了个奇怪的男人，这个男人在骚扰柠妮小姐你呢，根据描述，这个男人极有可能是我们在抓的重庆特务。”
　　柠妮笑容渐冷：“这里是医院，太君这是审训呢？”
　　“我只是希望柠妮小姐给以配合，帮我们抓住这个特务。稍后我亲自去拜访小姐，失礼了。”小明看到松尾大佐从凌睿的房间走出来，便朝柠妮微微点头，径直朝上司走去。
　　“阁下。”他皮靴一顿，敬了个标准的军礼。
　　松尾很器重自己一手提拔起来的爱将，只是对他和凌睿之间明争暗斗有点不满。
　　朝他点点头：“唔，小明君，也是来探望凌睿的？”
　　小明笑道：“看阁下如此高兴，小姐恢复的很好吧。”
　　“嗯，又一次死里逃生。”
　　小明听出他语气里的关爱，笑道：“能者多劳，小姐置生死于度外，叫人钦佩。”
　　松尾已经注意到柠妮，“这个女人是谁？”
　　小明道：“是小姐的一个朋友，来探望的。”
　　“噢，是这样。”松尾寻思了片刻，说道：“小明君，司令部有个会议，你和我一同去吧。”
　　小明遵命。他来是想寻找一些蛛丝马迹，虽然他也知道，从凌睿那里是问不出任何事情的。可是出于一种直觉，他还是来了。不过，他更明白松尾不想看到他和凌睿之间的敌对。内部的团结是军队的生命力，他只能顺从。
　　“伤员需要休息，我们不必打搅了吧。”松尾看出了小明的心思，说道，“操之过急，兵家大忌呀，小明君是明白的。”
　　“阁下说得极是。”小明颔首，“智秀鲁莽了。”
　　松尾笑了笑，大步朝前走去，经过柠妮的时候，再次打量了她。
　　柠妮恭敬的弯着腰，等二人走过去才抬头去打量。日本驻上海最高指挥官松尾刚正大佐就是眼前这个貌不惊人的老头子。
　　凌睿看到柠妮怀里娇艳的蓝玫瑰，笑道：“冬天里看到这么稀罕的花儿，真叫人惊喜呢。谢谢！”
　　柠妮打量她，一身白色病服，长发披肩，如一片泼墨洒在雪上，刺激眼球，她脸色苍白，脖子包扎着层层纱布，却不减风度，笑容满脸的看着她，迷人的长眼还是那么明亮逼人。当病人也能当成这样，叫人叹服。
　　柠妮嘴角微微一撇，哼道：“看样子你还不错，还笑得出来。”把花插在花瓶里，摆弄好。
　　“心疼？不舍？”凌睿扬着戏谑的嘴角，靠在床头上意犹未尽的打量她和她带来的花。她脖子有伤，一动就牵扯到伤口，只好木木的保持着原来的姿势。
　　柠妮没答话，剥开一个桔子递给她。
　　“今天真是太阳从西边出来了，你怎么有空来看我？”凌睿笑道。
　　她看到柠妮鲜艳的嘴角显出特别的深色，玫瑰花的蓝色调更映衬她的脸发出幽幽冷光。
　　“你今天的妆容很别致，在大街上一走，说不定就成了明天的风尚。”
　　柠妮解开大衣，里面是一件绣着白牡丹花的烟青色旗袍，她对上凌睿迷人的电波，轻笑：“不用夸我。我看到报纸上说你被怪物所伤，作为你的朋友，也应该看看你嘛。”
　　“是不是不可思议？这种灵异之事就像古代的神魔故事，都是用来吓唬人的。其实幽灵根本就是人装扮的，装神弄鬼罢了。”凌睿气定神闲的吃着桔子。
　　柠妮的脸微微上扬，笑道：“你真不怕死？小心那个幽灵盯着你了，某一天真要了你的命，看你还能这么潇洒？”
　　凌睿的眼睛比天上的星星还要璀璨，笑了，笑得很放肆，又摸着自己的脖子，“哎呀，好疼。唉，横竖是死，我倒想死的潇洒些，下次跟那位幽灵小姐商量下，别咬我这里呀，让我死得好看些吧。”
　　等她笑完，柠妮皱眉道：“怎么拿自己的命开玩笑？事不过三，你已经遇到两次了，下一次她还会放过你？”
　　凌睿却直视着她，笑意未退，寒意渐露：“如果她要我的命，我也无法逃脱。不如听天由命，好好享受人生嘛。”一把拉过她靠在怀里，双臂从身后环了过来，舌尖轻巧地缠上了柠妮左边的耳垂。
　　“你对我真不错，如果死在你怀里也是造化。”
　　柠妮偏着头，轻轻地笑了起来，“我若是幽灵，当然要吃了你这个害人精！”
　　修长的手指探进了凌睿宽松的病服里，剥开几粒纽扣，嘴唇从她柔滑的肩一路吻了上去，对着她的耳朵吹着热气。
　　却在此时，她听到凌睿促狭地叫了一声，“这里是医院，别乱来。”
　　柠妮的目光骤然冷却几分，扬唇一笑：“你心里惦记谁？”
　　“什么意思？”凌睿觉得她在警示，笑道，“我是伤员呢，动作大了嘛，你还误会人家。”
　　柠妮娇笑道：“你当我是傻子么，每次和我亲近总是心不在焉，当然是心里还有别人。”她饶有趣味的盯着凌睿脸色的变化，哼道：“是不是那位俞小姐？眼光真不错，俞小姐秀外慧中，天生丽质，可是城中男士的梦中情人呢。”
　　见她打趣，凌睿笑：“你别寻我开心啊，又不是每个人都会喜欢这种事，毕竟不是寻常人能接受的啦。你说得俞小姐已经有男友了。”
　　柠妮听她说出这种话，愣了几秒，笑道：“你在笑话我吧？在你眼里，她是规矩人，我是风尘女子，所以你看不上眼。人常说‘得不到的才是最好的’，我投怀送抱的，对你来说根本没有征服的快感了。”她半嗔半怒，非常不满凌睿的反应。
　　凌睿笑着，忽然转换话题：“我要回日本了。”
　　“哦？为什么告诉我？”柠妮的笑容有点凝结。
　　凌睿抬眼看她，眼里露出复杂的神色：“母亲身体不好，我要回去探望。希望回来之前，这里平安无事。”
　　柠妮看着她的脸，微微一笑：“最好如此。不过……就不知道幽灵会不会安分守己呢。”
　　凌睿盯着她笑：“幽灵小姐是有分寸的，应该不会乱来吧。”
　　“是吗？”柠妮好笑：“你真是‘久病成医’了，被幽灵逮过几次，就这么了解她？”
　　凌睿也笑：“一种默契罢了。只要她不乱来，我会想办法帮她。”
　　“但愿呢。”柠妮的笑意像一朵娇艳的花儿，却在蓝玫瑰的映衬下，寒光毕露，像刀子划过心脏。
　　山崎进来例行检查，一看到柠妮在此，吃了一惊。
　　“这里是特护病房，小姐是谁？”
　　凌睿解释道：“山崎君，她是我的朋友。”
　　山崎脸色不善：“小姐出去吧，我要为病人检查身体。”
　　柠妮说了声抱歉，又对凌睿道：“保重。”
　　凌睿心情复杂，表面还是气定神闲的朝她挥了下手。“再见。”
　　柠妮经过山崎的时候，眼角的余光瞥见他拿着的药盒里有一支蓝色试管。山崎也注视她好久，直到她的身影消失，似乎思忖着什么。
　　“山崎君，这是什么？”凌睿也是第一次看到这种药剂。
　　“一种抗异变药剂，我带了两支。”山崎郑重的说道：“你被试验品伤害过两次，我担心你发生感染，因此要给你注射一支药剂。”
　　凌睿吸了口气，急道：“这种药剂也是给试验品准备的吧？”
　　“是的。军部的意思是要保存活体，所以他们根本不打算消灭试验品。”山崎肃穆的脸更加凝重，说道：“凌睿小姐，我是个军人，不该这么做。但是，我首先又是个医生，救死扶伤是医生的天职。我现在直言相告，所有的试验品都是军部放出去的，目的是要检验试验品的效果，可惜试验品不能适应现实变化，一些试验品受到严重感染被军部消灭。只有这个叫‘雪姬’的试验品比较成功，军部命生化部大量生产，谁知植口教授突然改变主意，同哲也教授合谋换掉了试验品的脑部芯片，让这个试验品恢复记忆，成为消灭好战份子的复仇者……”
　　凌睿惊惧：“为什么现在才说，山崎君？”
　　山崎一脸惨淡：“因为……植口清教授自杀了。现在已经没有办法控制试验品的毁灭计划！城里发生的血案越来越多，这样下去的话，后果难以想象。”
　　“为什么跟我说？”凌睿意识到山崎下一步将要说的事情更加恐怖。
　　“凌睿君！”山崎突然朝她躬身。
　　对一个女人行大礼，在日本男人来说，根本是天方夜谭。
　　“山崎……”
　　山崎恭敬的说道：“现在只有凌睿君才能制止试验品的复仇计划！”
　　“为什么？”
　　“因为你的血清含有抗异变菌体，是治疗试验品的最好药剂。这次你受伤，很可能是试验品做的，她吸食你的血液，就能缓和自身异变，抑制狂躁性攻击和毁灭程序……”
　　凌睿瞪大眼睛，一把抓住山崎的衣领，恶狠狠的骂道：“你个日本猪，你给我注射药剂，就是让我给幽灵当食物！”
　　山崎脸色胀紫，喘气道：“凌睿君，听我说下去――”
　　凌睿也顾不得自己的伤，用枪顶着山崎，怒道：“你还有什么说的？谁吩咐你这么做的！”
　　“是哲也教授。”山崎看到她脖子上的纱布已经发红，急忙说道：“这个秘密现在除了哲也教授和我，没有人知道……你可以放心！”
　　“一派胡言！”凌睿震惊，手枪狠狠的顶着山崎的头颅。
　　山崎闭着眼睛，灰白的头发凌乱的盖在额头上，喘着粗气说道：“凌睿君第一次遭到试验品攻击，我们就为你提取血清样本，检测出其中有抗异变菌体，我就怀疑试验品不杀你是有目的的。果然，第二次也就是这次，试验品以你的血液为药剂，又没有杀你。今天我告诉你真相，是为了救你！这是你的优势，也是你致命的危险，一旦被军部知道，后果不堪设想！”
　　凌睿颤巍巍的跌坐在床上，手指插、进乌黑的发丝里，苦苦纠缠。
　　若是这个秘密泄露，她就会被军部当做一味药剂给各种试验品‘喂食’……在军人眼里，只有战争和成败，人是最可悲的东西，不名一文。
　　“我的身体怎么会有抗异变的菌体？”她冷冷的瞪着山崎。
　　“这个……我不清楚。或许只有哲也教授才知道吧。凌睿君，现在唯一的办法就是找到试验品，消灭她！您就安全了！”山崎的镜片后闪着希望：“为了哲也老师，请你一定要好好活着！”
　　凌睿冷冷的说道：“我的死活跟教授有什么关系？”
　　“您是教授最器重的人，教授被监、禁之前嘱咐我一定要帮助凌睿君！”山崎再次躬身。
　　凌睿惊怒交加，“‘监、禁’？教授不是患了精神病吗？”
　　山崎俯首道：“不是这样的……教授是被军部监、禁了。”
　　凌睿放下手枪，脑子里一片混乱，愤怒的盯着山崎：“到底发生了什么，一起说。”

　　第十七章

　　阳光下，地面的积雪正在消融，俞瑜小心的踩着干净的路面朝迎面来的男子走去。
　　“之博，你来晚了。”俞瑜迎风而立，发丝缠着白绒毛的长围巾一起飘拂。
　　许之博摘下礼帽，笑道：“司令部年终会议，脱不开身。你等很久了吧？”
　　俞瑜摇摇头，露出洁白的贝齿：“还好。”
　　“嗯，那我们去露丝酒馆吧，一个法国人开的，有地道的法式葡萄酒。”许之博做了个邀请的手势。俞瑜上了他的车，就在回眸一刻，她看到一个紫红色身影站在不远处。
　　风还瑟脸，扬起的雪花飘在脸上，冰凉，却很舒服。
　　俞瑜回头，那个身影还站在阳光下。
　　“昨晚我和老夏开了个会议，老夏带来老家的最新指示。”许之博激动的说道：“日本人在皖南进行的清乡计划被新四军重创，老夏代表组织上给上海站的同志们嘉奖。这是池中鱼的功劳，也是俞瑜同志你的功劳，若不是你及时消灭章鱼，池中鱼同志就危险了。”
　　俞瑜回过头，一笑：“那这顿午饭夏同志请吧。”
　　“当然，刚领的薪水。”夏之博爽朗的笑了。
　　唇上飘荡着‘皮香’红酒的浓郁，俞瑜的笑容是迷人的，她要了杯咖啡，“你呢，许专员？”
　　“我不喝咖啡。”许之博关心的说，“每次你都喝很多咖啡，担心失眠。”
　　俞瑜笑了笑，“时刻保持清醒，不好么。”扭头去看两个外国男女跳着华丽的舞蹈，一种欧洲平民舞蹈，欢快而浪漫。
　　灯光迷离，眼神飘忽，许之博心跳有点加快，他看着俞瑜微微泛红的脸，娇柔的红唇吐露着丝丝笑声，微微卷曲的发梢垂落在胸前，暗影下，她的一颦一笑都是充满诱惑力的。
　　曾记得半年前，老夏通知他尽一切努力送一位同志去国外避险。他得知这位同志就是消灭叛徒的英雄，敬佩之余又有点好奇。
　　在邮轮上，老夏将这位同志交给他照顾。他没想到在秘密战线上工作的鼎鼎大名的‘飞鱼’却是位美丽温柔的女孩子。
　　他尽力照顾着她，和她畅谈革命和理想，对她的才情更是由衷的赞赏。她冰清玉洁，和他印象中那位‘飞鱼’杀手根本不沾边，敬仰演变成仰慕。
　　在欧洲，一边养伤，一边游学，自然而然，他和她之间的友谊之花绽放如锦。
　　俞瑜笑道：“跳得真好。”她回过头发现许之博正陶醉的看着自己，不禁尴尬，垂眉，缓缓挑动着面前的咖啡。
　　却发现身旁伸过来一只修长有力的手。
　　“请俞小姐跳个舞，好吗？”许之博发出绅士般的邀请。
　　俞瑜没有理由拒绝，只是心里微微一落，说不出来的一种感觉，也不想知道是什么味道。
　　夜凉如水，地上结冰，踩在上面发出咯吱咯吱的响。
　　许之博送俞瑜到巷口，便要道别。
　　晕黄色的路灯下，俞瑜的面孔是极为纯净无暇的，她拿下肩头的大衣还给许之博，脸上的笑容很轻柔：“之博，我到了。”
　　许之博望着她：“你真美。”目光里的温情足以化开冬日的寂冷。
　　俞瑜一怔，看到他眼里的自己。
　　一股男子气息凑近她，干净的味道，他不吸烟，牙齿也很洁净。
　　就要触及那两片弧度美妙的柔唇，突然，眼前空空，吻到的只是一阵香风。许之博醒悟过来，尴尬的致歉：“对不起，俞瑜。”
　　俞瑜退在一边，低声道：“不早了，注意安全。”
　　她走了。
　　但她知道巷口的高大身影久久没有离去。
　　唇边还留着咖啡的余香，冷风刺激着敏锐的直觉，俞瑜放慢了脚步，抬起手指抚摸自己的嘴唇，似乎口齿中还有些抹之不去的味道。不过，这是属于另一个人的，该死的那个人，都这么久了，还占据着她的嗅觉。她闭了闭眼，暗暗叹了口气。
　　“才子佳人，天生一对。”冷冷的声音真能把人吓死。
　　俞瑜下意识就捏着自己的包，停下。
　　“这么晚，你怎么来了？”
　　她回头看到凌睿鬼魅般站在对面，不禁心头一紧。
　　“我等你一天，别告诉我你不知道。”凌睿的态度相当敌意。
　　俞瑜闭紧嘴巴，朝自己家走去。
　　但是，她知道没那么容易。
　　凌睿从后面一把勒住她，狠狠的笑道：“他爱你，你怎么不愿意？”
　　“放开我。”俞瑜被勒得气短，怒道：“你有问题吧？又来纠缠我干什么？”
　　凌睿苦笑一声：“我对你不错吧？难道你心里没有一点想我？我在医院那么多天，你怎么不去看我？”
　　“我有这个义务吗？又不是我害你。”俞瑜胸中像是憋着一股郁闷，也不知道这郁闷从哪里生。
　　凌睿也不说话，忽然发狠似的一把捏过她的脸，重重的吻下去，满口的酒味冲得她一阵气短胸闷。没来得及抗拒，野蛮的舌头已经撬开了她的牙齿，直接抵入。俞瑜没料到她这么蛮横，猛的挣扎起来，却被她死死勒住手臂，背部贴着她的柔软，没有一点空隙。她动弹不得，口中全是她淡淡的香草味道，那条灵蛇般的滑舌肆意驰骋，挑逗的人激情难耐。俞瑜一阵心慌，奋力推开她。
　　“疯子！”
　　她冷冷的吐出两个字，转身就走。
　　凌睿怒不可遏，举枪对着她：“跟我走！”
　　俞瑜冷冷的看了她一眼：“日本人杀人如麻，你开枪就是。”
　　砰地一声，眼前全黑，破碎的路灯瓷片飘落下来，在月光下闪着惨淡的光。
　　她真的开枪！
　　俞瑜惊愕的瞪着她，尽管看不清她的脸，却能感觉到在她周围膨胀着杀气。
　　“我不怕扰民，你最好不要挑战我的极限！”凌睿走到月光下，枪口还冒着烟气，月光照的她的脸，邪魅得吓人。
　　“你想怎样？”俞瑜冷冷的瞪着她，手提包的搭扣已经悄然打开，里面有一把做工精巧的笔枪。
　　凌睿看了看夜空，皎洁如华，长叹了一声，“这么美的月光，这么美的女人，人生来去匆匆，怎不好好享受一场，非要生死相搏？”
　　白色的气流从她略显黯淡的嘴唇逸出，像是对上苍的控诉，又似嘲笑。
　　俞瑜有点奇怪，她第一次看到这个女人有一点儿消沉，心里一动。不过，那也只是一瞬间的消沉，凌睿的嘴角随即浮上了一个很霸道的笑，“今晚我就要你。你要反抗，信不信明天早上报纸的头条就是这座弄堂里的血案？”
　　“卑鄙！”俞瑜为自己刚才萌生的软弱后悔，这个女人根本是个魔鬼！
　　凌睿狂笑一声，“我要的东西，谁敢跟我抢？”
　　她一把抓住俞瑜的手腕，厉色道：“跟我上车！”
　　俞瑜死死咬着嘴唇，脸色已经惨白，心中的杀机比雾气更加浓重，她犹豫着要不要立刻杀了她。不过，又隐隐感觉凌睿身上一定有什么事发生，才变得如此疯狂。
　　就在她摇摆不定中，凌睿用力拉着她朝车上走去。
　　哐当一声，车门一关，好似与世隔绝。
　　“每次被幽灵当做玩物一样亵玩，恐惧，绝望，连死的能力都没有。你想不想试试这到底是什么样的感觉？”
　　凌睿压低了笑声，眯着眼打量着眼前的俞瑜。
　　俞瑜睁大眼睛看着她，无奈眼前一片漆黑，如浓得化不开的夜色。
　　修长的手指拂过她脸颊边的发丝，笑影更深，却轻描淡写：“你是我的，明白吗？许之博敢动你，明天你见到的就是他的尸体，反正现在幽灵到处杀人，死几个人也不奇怪。”
　　“你比幽灵更恐怖！魔鬼！”俞瑜怒道。
　　“谢谢你对我的评价，现在我就让你看看什么叫魔鬼。”她曲起膝盖抵在俞瑜的双腿上，狠狠的钳制着她。
　　俞瑜疼得吸了口凉气，怒道：“你这个强盗，刽子手！”
　　“骂吧，你觉得舒服就好。”凌睿笑着，一手撑在她身侧，饶有兴趣的看着她极度憎恶的脸孔，“知道吗？小时候我第一次被人欺负，妈妈教我要忍，因为力量悬殊，再怎么抗争都无用，一时冲动只能付出更惨重的代价。等我长大了，又有人来欺负我，我哭着跑回家。养父给我一把刀，对我说‘谁欺负你，就杀了他，以后再也不会有人敢欺负你！’第一次杀人，那种感觉真的好刺激……好痛快……”她笑得很疯狂，动作也野蛮起来，一把扯开俞瑜的衣领。
　　渴望像一滴蓝色的墨，弥散在月色的心湖，身体象湖中曼妙的水草，带着紫色的欲望，起伏波动着。
　　眼睛适应了黑暗，俞瑜看到她脖子上的伤疤，像是新的。隐隐发出蓝光。
　　俞瑜感觉凌睿今晚真的很失常，像是受到了什么刺激。
　　“发生什么了？”
　　她想弄清楚整个事情的来龙去脉。腰间忽然一紧，她被拥入一个黑色的怀抱，凌睿嘴角含着阴沉的笑，在她耳鬓边低语：“你很想知道么。顺从我了，我满意了，便告诉你一切。”
　　俞瑜见她压在自己身上，立刻绷紧了神经，一股温柔湿润覆在了颈子上，随即传来一阵微微酥麻的刺痛――
　　“你？”恐惧无限扩大，手指已经扣上扳机，轻轻发抖。
　　但，却听到她低沉的声音：“我爱上你了，瑜。”
　　她看见她琥珀色的眸子流露出的柔色，心魂突的荡了下，眼前被一片琥珀色模糊晕染开来。凌睿的嘴唇覆上了她。
　　视线一模糊，思维也跟着混沌起来，忘记身处何境。
　　外面，眩目的夜晚，群星厉乱，狂风乱舞，好像无数幽灵在风中吟唱。
　　凌睿的指腹凉润，指尖微微有些扎人，顺着鼻尖滑下，一路肌肤娇嫩细滑，让人忍不住轻咬下去的冲动。
　　俞瑜喘了口气，悠然睁眼，落入眼帘的，是一双深不见底的双眸，含着淫靡的笑容。
　　“幽灵要吸食人血，所以不停杀人，要寻找合适的食物，哼……我很幸运，成了她的食物……”她含糊的说着话，又狂乱的吮吸俞瑜的嘴唇。
　　俞瑜心惊肉跳，身体又不由自主的起了变化，紧扣笔枪的手指一直在颤抖着，突然听到她说这句话，更不知道该怎么办。
　　凌睿的嘴却离开了她的嘴巴，滑入她的衣服里，舔了舔俞瑜胸前的饱满雪白，张口轻啄，俞瑜忍不住浑身颤抖，一阵电流从胸口蔓延开来，接着是极度的厌恶感，俞瑜一把推开凌睿，却被另一只手环住纤腰，将她的手臂按在头顶，“才刚刚开始呢，力气省着点用，不然会吃不消的。”再次俯下头……
　　俞瑜扭过头，望向没有光的世界，好想让自己绝望的死去。
　　突然，她感到一股力量分开了双腿，一只不安分的手探向她最敏感的地方――
　　厌恶和恐惧让俞瑜不寒而栗，拼劲全力挣扎，“滚开！”
　　凌睿停住，脸上是肆虐的笑容，“你不是想勾引我么，我教教你如何勾引。怎么叫我滚？”
　　她墨色的眸子闪现一抹红光，体内窜出的邪火肆意奔流。
　　“做间谍的最大障碍便是你们所谓的贞洁，我帮你克服好么。”凌睿的声音低沉而欲望十足，解开她的裙带。
　　“你的身份隐藏的真好，以为我不知道么。”
　　这个时候，她竟然有兴趣试探她。
　　“你是个疯子！我恨你！”俞瑜咬住嘴唇，清幽的眸子是绝望和厌恶，还有可怜。
　　望着这双永远也看不清楚的美眸，有一个世纪之久，凌睿一声轻笑：“恨？你确定吗？”
　　没有回答，却是无容置疑的肯定。
　　腰部一松，棉质厚裙脱离，寒气钻入身体，一丝呻吟从战栗的牙齿缝逸出――接着，那只略带粗糙的手掌覆在她的灵魂深处！
　　俞瑜的身体骤然收缩，紧紧的锁住她的手。仿佛伫立万丈悬崖的边缘，她失声惊呼，死死的扣紧凌睿的脖子，却咬着嘴唇不说一个字。
　　凌睿停顿了下，退了出来，手指沿着细腻鲜嫩的圆弧轻轻滑动，嘴唇印上她白皙如玉的身体缓缓亲吻。
　　俞瑜眼神空洞地望着前方，嘴唇微微张开，随着她的抚摸发出失魂落魄的轻吟，乌发顺着白瓷般的脸颊披散而下，良久，一滴泪划过脸颊，接着，第二滴，第三滴……凌睿心里一动，伸手替她抹去，微笑着问：“生气了？”
　　生气么。
　　气什么呢？
　　从开始，她就知道这个神秘莫测的女人是个极大的威胁，更有预感她将对她产生不可抗拒的亵渎，致命的。但是，因为洞悉即将发生的这一切，也就没有什么好恐惧的。
　　没有力量，尊严就会被他人践踏于脚下。
　　国家与个人的命运都是一样，面对一个各方面都比自己强大的敌人，可以轻而易举玩弄自己于股掌间，没有其他办法，只有忍辱负重。
　　即使被她亵玩，也得忍受。
　　想到这里，俞瑜忽然笑了一下，一滴泪又滑出眼眶，却像划在凌睿的心头，她放开她的身体，捧起她的脸，声音低柔：“到底，你在想什么？”
　　俞瑜静静地透过泪光，直视她。
　　凌睿见她如此安静，好像发生的一切与她无关一样，而她的目光渐渐涌现着鄙夷与蔑视。
　　顿时，凌睿欲望大减，放开了对她的钳制，抬起手指划过她的脸颊，拂过她滑腻如玉的胸前圆润，捻起几缕卷发，眼睛闪着温暖的笑意：“下次还是找个合适的地方，这里太黑了，这么美的人儿，也不能好好欣赏，很抱歉呢。”
　　轻柔的笑容中，世界也光影迷离。
　　一巴掌，狠狠打在凌睿脸上。
　　俞瑜一字一字的吐着憎恶：“我不想看见你。”
　　凌睿摸着脸上的火辣，吸着气道：“好大的力气，哪儿不好打，非打脸上，你叫我怎么见人呢？”
　　俞瑜脱口骂道：“你这个变态！”猛的推开她，抓了自己的衣服披上。
　　但，这个可怕的魔鬼揽住她，盈盈一握的细腰，声音温柔依旧，却格外阴森：“你是我的，任何人都不许碰你，希望你记住。”

　　第十八章

　　俞先生一晚上都不安生，不时看着墙壁上的摆钟，都大半夜了，俞瑜还没有回来。兵荒马乱的，不时能听到惊心动魄的枪声，会不会是出什么事了？俞先生实在没法等下去，披上长棉袄就要出去寻找。
　　但，有人敲门，习惯的敲门声，是俞瑜回来了。俞先生小跑着拉开门，“瑜儿，怎么这么晚？外面不安全啊，你也不担心点。”说着话，似乎听见外面有一阵马达轰鸣，在寂静的夜里，尤其刺耳。
　　俞瑜面色苍白，也不看伯父，拖着疲乏的身体直接进了自己的房间，不等伯父关切，门已合上。
　　“伯父，我累了。”
　　俞先生发觉了什么，像是有什么重物砸在脑门上，痛声问：“瑜儿，是谁……欺负你？”
　　门后有一阵压抑的呜咽，声音低低的，带着痛苦和屈辱：“伯父，我知道自己该做什么。”
　　俞先生不安的说道：“瑜儿，你千万别做傻事啊！”
　　有一阵哽咽，接着是清清淡淡的声音：“伯父，有热水吗？我想洗澡。睡一觉就没事了，你别担心。”
　　“有，有，等着，我这就去准备。”俞先生赶紧答应。
　　这年头，日本人和伪军特务们横行无忌，多少良家女子遭到□啊！有的不堪□羞愤自杀，有的忍气吞声苟且偷安。在这黑白不分的世道，平凡安逸的日子对百姓们来说实在是奢侈。但俞瑜不一样，以她的能力不该轻易受辱的，何况她和警察局局长的儿子正谈着恋爱，谁敢欺负她呢？
　　很明显，刚刚是有人送俞瑜回来的，这……到底是怎么回事？
　　俞先生不解，俞瑜的表现似乎有些古怪。
　　虽然是战时，东京的人们还是尽心为即将到来的圣诞之夜做准备。街上除了庆祝圣战的标语，还摆满了圣诞树及祈福用的圣诞饰物。大雪不止，街上已经洋溢着节日的气氛，每家每户门前都挂着节日灯饰，正散发着微弱的光影。从木屋子里传出的依稀可辨的呜咽，寄托着母亲对远方战场上的儿子的牵挂，零星响起的爆竹噼啪声，配合着广播里的宣传战歌，嘈杂刺耳，宛若哀歌。
　　深夜，一辆车碾过地面积雪朝新宿驶去，车上坐着两个人，一个脸色紧绷的男人正恭敬的对面前的长官说话：“松尾小姐，现在就去夫人的家里吗？”
　　“太晚了，别惊扰我妈妈。”凌睿朝窗外看了看，雪花漂浮在夜空，街面一点人迹也无，东京比她离开的时候萧条冷寂。
　　一座蛮大的洋房，四周围着相当气派的齐腰高的石墙，石墙上连着常绿树篱，阳光下，树篱上凝结的雪锥晶莹剔透，在阳光下滴成一串珠子。透过点点处处的间隙可以窥见院子里的被白雪覆盖的草坪。
　　中年妇人正弯着腰为院子清理积雪，她衣着优雅，身材丰韵，发丝盘在脑后，气质姣好。这是个彤云密布、天色黯然的冬日午后，太阳光仿佛在勉强陪衬着满眼的白雪，呆板迟钝，没有生机。
　　“妈妈，妈妈！”仿佛听见一声清灵的呼唤，妇人转身去看门口。
　　一个扎着马尾辫，身穿学生服的少女奔来，带着青春无敌的气息。
　　“睿儿，告诫过你，女孩子要端庄得体……”妇人叹道。
　　少女气喘吁吁，紧紧捏着布包，似乎里面有什么秘密似的。她做了个鬼脸，激动的说道：“妈妈，今天是我的成人礼，你猜松尾伯伯送我什么礼物？”
　　妇人沉下脸：“你今天去松尾君那儿了？我跟你说过的，你是学生，别和军人走得太近，即使松尾君也不好。”
　　少女努努嘴，“有什么大不了的，就是去玩玩嘛。”一边嘟囔，一边帮着妈妈整理草坪。
　　妇人望着女儿一阵惆怅，像极了丈夫的脸，却少了份儒雅纯真的风度，凭空多了份冷厉霸道的气质。这也不能怪她，从六岁起就跟松尾刚正生活，不可避免的沾染了军人的气息。
　　她叹了口气，去拿女儿肩头的书包，但，沉甸甸的，触感冰冷质硬。
　　“这是什么？！”她震惊的瞪着女儿。
　　少女迎风笑道：“我的成人礼物啊，松尾伯伯送我的――防身之物。”像是报喜似的，她激动的拿出来给母亲。
　　一把精致玲珑的手枪。
　　妇人又惊又怒：“这是军人的东西，是杀人武器！你一个女孩子要这个做什么？”
　　看母亲惊恐万般的样子，少女也生气，“妈妈，你忘了那些坏蛋欺负我们的事情么，那些流氓肆无忌惮的抢我们的东西，还要羞辱母亲……若不是松尾伯伯，我们就……现在我长大了，能保护自己和妈妈了，这有什么不好？”
　　妇人望着女儿刚毅的表情，忽然明白了什么，颤声问道：“告诉妈妈，你，你是不是去军队了？”
　　少女扬了扬年轻朝气的脸，正经的说道：“是的，妈妈。我已经做了一名军人。”
　　“你还是个学生？”妇人在颤抖。
　　“现在帝国需要的不是学生，是军人。”少女的脸孔严肃，目光也迸出冷酷的颜色。
　　“妈妈，就快打战了。松尾伯伯要带我去中国。”
　　“去中国？杀人？”妇人失声。
　　少女看着母亲苍白的脸色，心也疼了下，安抚道：“妈妈，你别担心。我不会乱杀人的。”
　　妇人摇着头，愤慨的看着女儿，道：“睿儿，答应妈妈，别去军队好么，妈妈相信你会成为最优秀的学者，教授，总之别去杀人了，做个普通人也好！”
　　少女气道：“妈妈，我不会再过任人欺负的生活！”
　　她盯着手里的枪，冷酷而无情的脸色叫人害怕，“妈妈，我今天跟松尾伯伯去练靶子了，真的好痛快！”
　　妇人恍惚了下，扶着女儿的手臂，哀声控诉：“你为什么要杀人？为什么？那些人跟你无冤无仇，你为了好玩就杀了他们？！”
　　少女看到母亲瞳孔里发出的控诉，心也绷紧，急道：“妈妈，那些人都是罪大恶极的犯人啊，死了也不可惜的。”
　　啪！一记耳光印在她的脸上。
　　“我女儿是帝国大学的优秀学生，不是杀人如麻的刽子手！”妇人惊怒交集。
　　“妈妈……”从没有挨过母亲打的少女不解的瞪着母亲。
　　“那些人都是坏人，死了也不可惜！我是军人，开枪是家常便饭啊，你为什么打我？”
　　妇人颤抖着，“你长大了，不听话了？”
　　“妈妈……”女儿的眼睛噙着泪水。
　　看到女儿脸上慢慢浮起的掌印，妇人心疼的抚摸着，柔声道：“睿儿，听妈妈的劝，别去当军人，别去。”
　　少女的脸上扬着不羁的笑容：“妈妈，今天是我的成人礼，我已经长大了，以后的路我要自己走。请您保重。”说着，朝母亲深深鞠躬，抓着手枪走了出去。
　　妇人痛苦的呼着女儿的名字，但那个任性傲慢的少女只是停顿了一下，头也不回的离开了家。
　　一年后，凌睿回来，母女本没有隔夜仇，只有激动欢喜，谁也不提旧事。凌睿为自己的任性叫母亲担忧而愧疚，陪伴母亲两年才离开东京。
　　其实母亲根本不知道，凌睿回来是接受特工训练的，导师正是哲也。后来，凌睿回来的次数越来越少，一年到头也难得见上一面。每次看到报纸上登载的勇士名单，没有女儿的名字，妇人都会祈福半天。
　　……
　　久了，妇人无奈的摇摇头，到底是老了，常常出现幻觉呢。
　　女仆急忙走了过来，紧张的说，这些粗活是下人做的，怎能麻烦夫人呢。
　　妇人笑了笑，正感叹着今年的冬天比往年更寒冷了，
　　一阵敲门声，女仆开门，一个青年便衣闪身进来跟女仆说了什么。
　　女仆把便衣带了过来。便衣男子恭敬的说道 ：“夫人，请您跟我去一个地方。”
　　“请问，出了什么事？”妇人有点惊讶。
　　便衣颔首道：“请您跟我走一趟。”
　　女仆将妇人的大衣和围巾都送了出来，还拿着妇人常用的手提包，就要跟着出去。便衣拦住：“很抱歉，请夫人跟我走吧。”
　　妇人皱眉：“到底是去哪里，我的仆人也不能陪同吗？”
　　“失礼了。”便衣脸色很严肃。典型的军人面孔。
　　妇人交代女仆看好屋子，跟着便衣上了车。
　　军医大学设有专门接待贵宾和重要人物的高级接待所。
　　四周都有卫兵站岗，妇人有点忐忑不安，是不是松尾下的命令？弄得这么神秘，还是睿儿出事了？想到这里，她心惊肉跳。
　　便衣领着她走进一间整洁高雅的房间 ，躬身道：“请夫人休息片刻。”不多说一个字，便衣关上了门。
　　茶几上有早已沏好的香茶，唱片里正唱着激扬奋进的爱国歌曲。妇人走了过去，拿出一张有着彩色护套的唱片，李斯特协凑曲，换上。
　　凌睿走进来的时候，涌到嗓子眼的激动生生顿住，她看到沙发上的妇人正背对着门口，一只胳膊搭在沙发背上，以注视远方风景般的眼神倾听音乐。
　　她轻轻走过去，却听妇人笑道：“睿儿回来了，还弄得这么紧张兮兮的？”
　　“哦，妈妈。”凌睿露出灿烂的笑容，走到母亲的膝前，蹲下身来。
　　“这次回来的很突然呢，松尾君在信里没有说你要回来。”凌玉城疼惜的抚顺女儿额前几根调皮的发丝，仔细凝视着她，“睿儿怎么瘦了这么多？脸色也这么难看？生了病还是受过伤？”她有点紧张，一双美目露出焦虑和担忧。
　　凌睿望着母亲，笑道：“是突然点，时间也紧迫，日程都安排好了的。担心妈妈挂念呢，才接了您过来。”她看见母亲满头乌发赫然跳出一根惹眼的白发，心里一酸。
　　“我听说，妈生病了？”
　　凌玉城笑得慈祥：“偶感风寒而已，叫松尾君别告诉你。他又小题大做了。”
　　凌睿关切的看着母亲：“妈，别去学校了，我不在你身边，你可要好好照顾自己。”凌玉城笑叹：“我还不会照顾自己么，你这孩子才叫人不放心。刀枪无眼，生死悬于一线。唉，这场战争不知道什么时候结束呢？”
　　说着，她陷入沉思。
　　凌睿察觉母亲的神态不安，心知她在担心什么。
　　“妈，外祖父一家在苏州，那里战事不多，生活还算安逸。”
　　凌玉城注视着女儿的脸，激动的抓着她的手：“睿儿，你去过？”
　　“妈，你放心吧，他们都很好。”凌睿点点头。凌玉城紧紧抓着女儿的手，声音哽塞：“睿儿，我没尽过孝道，你要……替我照顾他们。”
　　凌睿笑了笑，道：“妈，你这是怎么了？他们已经不认你这个女儿，我就是去了也给轰出来啊，再说了，凌家是书香门第，跟上层有来往，也不需要我去照顾。”
　　凌玉城凄然道：“睿儿，你答应妈妈，别做伤天害理的事了。你始终是个……中国人。”
　　凌睿笑得不自然，拍拍母亲骨节清瘦的手，冰凉凉的，笑道：“妈，你别操心，我知道自己该做什么。”
　　母女叙别一番，肃冷的会所也增添了久违的温暖。凌睿看了看表，不无歉意的说道：“妈，我要走了。”
　　“这么快？连回家一趟也不能？”凌玉城不舍的望着女儿。
　　凌睿道：“对不起，妈妈。我现在要去见教授。”
　　见女儿锁着眉头，脸色也肃穆下来。凌玉城没再坚持，叹道：“回去后，一定要注意安全。”
　　“我会的。等这件事结束，我会带妈妈回国一趟。”凌睿伸手将母亲头上刺眼的白发捺进云墨般的发丝里。
　　哲也教授被□在郊外一座秘密基地。这里名义上是精神治疗所，实际上是关押重要政治犯的监狱。
　　基地看不到本该有的军人和犯人。眼前只有一座高大的白色洋楼，还有身穿制服的医生和护士。基地负责人接过凌睿的证件及军部的信函，一丝不苟的检查了她，然后派专人陪同她去见哲也教授。
　　禁闭室非常安静，四周的白色把声音都吸光了。
　　哲也教授正把头颅埋在满桌子的书堆里，都是生物类书籍，他正专注的看着一本非常厚的书，印着外国文字，上面抄写着密密麻麻的日本文字。
　　凌睿朝那名军医道谢，军医交代别刺激病人的话后走了。凌睿走进去，看到教授凝重的脸上密布着皱纹，头顶微秃，戴一副深度眼镜，稀稀落落会曲的白发像火烧山后的残局似的，闹闹的贴在汗湿了的头皮上。谁能想到日本军部特工之父如今却变成落拓狼狈的阶下囚！
　　“哲也教授！”凌睿呼道。
　　哲也蓦然惊醒，抬头看着喊他的人，这个声音太熟悉了。
　　“教授，我是凌睿。”走到哲也面前，凌睿激动的打量着自己曾经最敬爱的导师，几年没见，导师已经完全没有军人的霸气和狂傲。像极了一个学者。
　　哲也教授的镜片闪闪发光。“凌睿！怎么是你？你不是去了中国吗？”
　　不想寒暄，凌睿单刀直入：“教授，我想知道‘幽灵计划’的真相。”
　　哲也脸上的黑斑跳动着，像是极力控制着自己激动不安的情绪，声音像是被抽出来一样：“你知道多少？凌睿小姐。”
　　凌睿克制着自己的愤怒，拿起一张纸，飞快的写道：“就从你们给我注射药剂开始。”
　　哲也闭上双目，鼻孔缓缓透着白气，镜片上耷拉着几根灰白头发，神情萎顿充满悔恨。

　　第十九章

　　当时军部需要一种提高战士体能的药剂，以挖掘战士的最大潜能为战争服务。陆军部社会关系科哲也明夫和军医大学自然科学研究室的植口清教授负责这项计划。二人也是极好的朋友。植口是生物界的顶尖专家，经过不断试验，成功研制出一种试剂，并要求提供活体进行临床试验。
　　因为这个试验是禁区，为了避免机密泄露，就从死囚中选择活体。但，一一失败。后来，哲也去日本关东军选择目标，看准了一对间谍姐妹花，带回日本。这对姐妹花有着完美的体格，潜力非常大，试验进行顺利，植口清极为满意。但是谁也想不到的是，植口渐渐爱上了自己的试验品，这是非常危险的事。哲也劝说无效，两人争执中，试验品突然恢复意识，逃出实验室。
　　当时凌睿和松尾正巧来到实验室找哲也教授，非常不幸，试验品在逃跑中攻击了她。场面一片混乱，试验品的强悍叫人震惊恐惧，植口严命不可伤害她们，士兵不敢开枪，只能围捕，死伤无数。当试验品躲在实验室的排气扇里，被凌睿看见，看到她们瑟瑟发抖的样子，绝望的眼神，她只是对追来的士兵说，‘我被攻击，试验品逃跑了。’说完，她就昏倒在地。
　　试验品蓉可雪可姐妹记住了她。没多久，雪可为了掩护姐姐逃离日本，甘愿暴露，再次被抓回实验室。
　　那天是凌睿的生日，也是她第一次开枪杀人。当她把这个消息告诉妈妈时，妈妈哭了，说，我不希望我的女儿变成刽子手。凌睿看到妈妈痛苦失望的表情，内心有了很大的触动，她不想让妈妈失望，更不想改变初衷。
　　当遇到试验品时，有一瞬间，凌睿心软了一下。就是这份对母亲的愧疚，也给自己留下了希冀。她绝对没想到自己一句话改变了很多人的命运，包括她自己的命运。
　　教授的激动渐渐平缓下来，“‘幽灵计划’是军部秘密战的计划之一，本来试验很有成效，没想到植口清和雪姬产生了感情，更没想到雪姬的意志力非常顽强，洗脑后还记得自己的身份和使命，竟然策反了植口清！呵呵……科学的力量败给了爱情的魔力，可笑之极！”
　　凌睿呆了呆，“什么？植口清被策反了？”
　　“匪夷所思的事情啊。等我去找植口的时候，发现雪姬和植口在……亲热，当时我很震惊，极力阻止他们。可植口很坚决，还要放了雪姬呢。我们大吵一顿，却没想到雪姬趁乱逃走……逃回了中国。”
　　哲也大笑起来 ，笑声苍凉而讽刺：“我见过雪姬，真是个完美的试验品，完美的祸害！”
　　“是您交代山崎君为我治疗的？”凌睿吞了口凉气，继续写道，“山崎为什么要撒谎，说什么改变试验品脑部芯片的事？”
　　哲也叹了声，道：“这是一种托词而已，实际上试验品的意识特别清晰，是植口忘记初衷，没有彻底洗去试验品的记忆啊。”
　　凌睿惊愕的瞪着教授，不知道该说什么。
　　“这项计划是反人类反道德的可耻计划！事先，我并没有告诉植口计划的目的，而是说，要研制一种药物能够及早的恢复作战士兵的体能，减轻士兵的痛苦。当实验有了很大的进展时，我才发现他陷入不可思议的爱情中，便警告他触犯的不仅仅是科学禁忌，还触犯了军法。植口是个真正的科学家，得知这项计划的真正目的是研制生化武器后，悔恨交加，拒不执行军部的命令，还将所有资料付之一炬。遭到军部惩罚。他不是自杀，是被军部秘密处决的。我对不起朋友，是我害死他的。现在我只能尽我所能帮助你，凌睿小姐。”
　　哲也悲哀的垂下了光秃秃的头颅。
　　凌睿瞪着教授，用力克制自己的情绪，写道：“现在有什么办法控制试验品？我怎么摆脱她？”
　　哲也扶着眼镜，透过圈满年轮的镜片，露出悲悯的目光，“很对不起，现在根本没有办法……”
　　凌睿攒紧了手骨，冷冷的说道：“教授，你骗我！”
　　哲也苦笑：“如果我有私心，你的秘密军部早就知道了。这段时间，我努力的查找资料，希望可以帮到你。植口不是好战分子，他实验的目的是为了减轻伤员的痛苦。所以，他创造出杀人武器，也会有办法控制‘武器’的恶化。我记得他曾经跟我说过改良的方法，秘密就藏在书里。凌睿君，请你坚持，一定有办法的。”哲也居然对自己的学生鞠躬致意。
　　凌睿冷笑：“我坚持？幽灵会给我机会吗？”
　　“我已经听说，雪姬逃回中国，疯狂杀戮日本军人和亲日分子，进行一系列的复仇计划，很明显的是为她们姐妹复仇的，她没有杀你，想必你也知道是为了什么。”教授渐渐恢复了常态，颓废的表情尽显无奈。
　　“是不是很可笑？”凌睿没有笑意，发生的事情匪夷所思，叫人如何接受。
　　“非常对不起，真的没想到会这样。”
　　哲也颔首致歉，又飞快的写了一行字，“雪姬暂时是不会杀你的。”又迅速的将对话的内容烧成灰烬。
　　凌睿冷冷的说道：“那我真要感激您了。”
　　“凌睿，真的很抱歉！”哲也的镜片后闪着光泽，郑重的说道：“请好好保重自己，很快就会有答案的。”
　　凌睿离开治疗所的时候，外面的雪停了，微弱的阳光总是惨淡的，也更加寒意森森。她仰天长叹，我无意中竟然成了幽灵的食物，完美的食物，可笑之极。
　　蔚蓝的天空白云飘舞，天气良好。
　　通过浅墨色的镜片，凌睿目光灼灼注视着海面，波浪犹如千万条彩蛇在阳光下闪烁，剌人眼目。
　　上岸后，她不放过四周的动静，可是跟踪她的人掩饰得很好，一点也发现不到可疑的人。
　　跟在她身后的是几个日本旅行团的成员，欢乐的笑声里，持着‘日本必胜’的布条在照相。但是她知道，这些人很可能是来监视她的。‘幽灵计划’被毁，作为接触到高度机密的几个相关人物，她的身份既敏感又特别，军部不会动她，也不会轻易放过她。
　　突然，一阵巨大的轰隆声响过，码头发生了大爆炸。顿时噪音大作，场面混乱。
　　凌睿暗叫不好，弯着身体钻入人潮里，向一个侧门走去。但前方大约十步的地方，几个黑衣男子逆着人潮逼了过来，凌睿第一时间看到他们手上乌黑闪亮的手枪。
　　当接近时，凌睿运气一撞，迎面一个高个男子被她撞得向最前面的杀手踉跄跌去。
　　杀手暴喝一声，一手推开向他跌撞过来的人，另一只手举起手枪正要发射，岂知凌睿不退反进，跟在那被她撞得跌前的人背后，直扑而上。持枪男子眼目受阻，看不见凌睿正向他冲过来，一把推开眼前人时，凌睿赫然出现，就在他三尺远。他立时开枪，“松尾凌睿，去死吧！”
　　但是，凌睿的枪比他的枪快，砰然一声，子弹击穿了他的头颅，红白直喷，吓得围观的人四散奔逃。
　　凌睿不敢拖延，迅速挤出人群。这时，警笛声大响，全副武装的警察赶到了。凌睿看到那几个黑衣男子不依不饶的追了过来，刚想着该怎么处理，却听到一个声音：“有人要杀你？”
　　“你怎么在这里，是专程来接我的？”凌睿一笑。
　　柠妮一身湖水蓝色大衣，束腰的衣带把她美妙的线条恰到好处的表现出来，挺直的腰肢使人感到她青春的骄傲和活力。如云的秀发盘在头顶，露出明媚爽朗的额头，秀气挺直的鼻子，妩媚诱惑的嘴唇，衬托起勾魂摄魄，神采飞扬的一对漆黑美眸，诱惑中透出一股英气。
　　“路过嘛，就当是来接你的。可惜，就怕走不出上海码头就没命了。”柠妮看到几个人冲了过来。
　　凌睿摊摊手，无奈的笑道：“是重庆来的苗作浦。他的目标是我，你离我远些。”
　　看到几人迫近，柠妮神情不变，笑道：“凌睿，你可以保护我吧？”
　　凌睿喃喃道：“可不一定，这些人是一流杀手，我没把握。你最好保护自己才好。”
　　柠妮不怒反笑道：“好啊，你不怕死，我怕什么？大不了做一对屈死的鸳鸯了。”
　　凌睿盯着她看，一字一字的说道：“是么，你来找我就是为了跟我做‘屈死的鸳鸯’？”
　　“我不靠你，靠谁呢？”柠妮漫不经心的叹气。
　　“这些人埋伏在这里就是等我出现，你是不是知道什么？”凌睿面不改色的等着杀手逼近。
　　柠妮又缓缓叹了口气，道：“你说得不错，我听陆大齐说苗作浦要暗杀你，而且极可能是你回上海的时刻。不过现在看来，你的人也不打算救你呢，你得罪的人太多了吧？”
　　凌睿淡淡道：“那倒是，有人巴不得我立刻死了才好。”
　　这时，一道耀人眼目的白光从身后的等候厅传出，一时间什么也看不到，睁眼如盲。凌睿有点不适，捂着鼻子咳嗽起来。
　　“跟我走。”柠妮拉着凌睿上了对面的二楼民房。
　　一走进阳光下，柠妮的面色有点苍白，紧紧闭着的唇角也透着些幽幽的绿光。凌睿笑道：“你饿了？”
　　柠妮狠狠瞪她一眼，“是啊，这顿饭算你头上。”
　　凌睿嬉皮笑脸道：“看你的样子不仅仅是吃饭这么简单，你想吃的是人吧？”
　　话犹未已，一声轰天动地的爆响，整个二楼都在晃动，空气来回急荡，两人失神下立足不稳，滚倒在一起。尘屑漫天，一股炸药的浓烈气味充斥四周，接着枪声大作。二人也顾不得说话，往天台的方向狂奔，狼狈万分。
　　苗作浦飞身上了二楼，紧追不舍。
　　他这次是做了充足的准备，除了军统上海站的特工，包括青帮弟子在内，至少有二十几个人前来刺杀凌睿。本来他是要绑架凌睿，套出幽灵计划的真相。但是他获悉凌睿已经掌握了他的行踪。如果不是凑巧回了日本，就要将他及上海站的特工一网打尽。为了保全自己，他不得不铤而走险，以绝后患。
　　而意外的是，大批警察就像睁眼瞎一样乱转，根本不知道该从哪里下手，该保护谁。码头混乱不堪，爆炸声不绝，一时间硝烟弥漫，只闻警笛枪声大作，也不见人来援助楼顶被围困的人。
　　二人逃到了一间废弃的锅炉房。凌睿看到下面的杀手正仔细搜查，悄声说道：“他们很快就能找到我们，怎么办？”
　　“是你连累我的，怎么问我？”柠妮笑嗤，“你欠我一次。”
　　凌睿侧过脸，也笑：“你是来救我，还是来索债的？”
　　突然，一声大喊：“她们在那里！”接着，枪声如雨般密集。凌睿的枪早就没了子弹，抱着头躲在一块铁板后，子弹打在铁板上，震耳欲聋。
　　柠妮轻哼：“随我来！”身子轻轻一跃，往一侧窜去。
　　凌睿紧随而去，到了边缘吓了一跳，足足三层楼高的一个空隙，怎么可能跳的过去？
　　“不敢么。”耳边传来一阵轻笑，身子被揽住，如风般飘落在下面的屋顶上。苗作浦带人追了过来，只能望洋兴叹，想叫人去追，但对面的人早就跑得没影儿了。他狠狠的啐了一口，大骂不止。
　　远方的海港和城市，在夜色下光芒闪灭，瑰丽无伦。月色高悬，皎洁纯净，可惜这不是赏月的时候。
　　夜风把柠妮头上的发髻吹散，发丝拂在凌睿面上，又疼又痒，凌睿有点冲动，很想趁机冒犯下，不过终于把这诱人的欲望放弃，冷笑道：“这些人是花了血本了，杀不了我，就要把命搭上。哼，不用多久，他们都会死在我的枪口下。”
　　“幽灵杀人是本能，你杀人是为什么？”柠妮幽幽的笑。
　　凌睿回头看她。她像漆黑的夜一般，有一种吞噬她的威胁。那痴狂邪魅的气息困得凌睿呼吸急促，觉得自己随时会被她当成点心吃掉。忽的，柠妮从后面攀上她的脖子。
　　“不行――”
　　向来冷静的容颜禁不住惊惶失措。
　　“亲爱的，放轻松。”邪魅的笑容肆无忌惮。
　　凌睿扯了丝笑容出来，“天快亮了，警察就快来救我们了。”她想拉开她细致有力的臂弯。
　　柠妮圈住她的手臂，在笑，“别挣扎，我不会弄疼你。”
　　冷汗淋漓，凌睿的笑越来越僵化：“柠妮，你就是幽灵吧。”
　　“你回去找到线索了么，那些该死的男人死了没有？”带着笑意的迷恋目光，瞬间转为一抹利刃。
　　“到底发生了什么事？”凌睿突然惊呼，因为柠妮的力量突然变得鸷猛，轻易的将她双手交叠在身后，整个人也被扳过来与她面对面，零距离地贴上那对丰满。
　　她忍不住为两人亲密贴合感到心慌难抑。
　　柠妮细细欣赏她的容颜，抬了抬下巴，轻吻着她的肌肤，像棉絮轻拂撩起一阵阵的麻痒，冷静如凌睿，也为这挑逗感到轻微的颤栗，下意识的咬着唇瓣。
　　“舒服么。”她的手拨开凌睿的衣领，露出光洁白皙的锁骨。
　　凌睿吸了口气，望着她，还没笑出来，就被她紧紧按住，颈部一阵酥麻，接着，她听见血液流动的声音。
　　“这么早，就要吃饭？”凌睿苦笑着，渐渐失去知觉。
　　温热细腻的鲜血，如丝绸般漫过口腔，只想久久陶醉在这里，在欲望的极致宣泄中得到升华。天堂，也绝不会比这更美好。

　　第二十章

　　浴室门开，柠妮边走边用大毛巾擦着侧垂一旁的如云秀发。她身上披着一袭蓝地白花的日式睡袍，胸口开得很低，□若现若隐，玲珑的挑长身材，令凌睿本能地吞了吞口水。
　　落眼盯着面前的电话，伸手就要拨打。柠妮抢前，一把按在她拿着电话的玉手上。
　　“这么急着打电话么。”
　　凌睿冷冷抬起头来，道：“你要怎样？”
　　柠妮拿开电话，伸手拉她在怀里。“没怎样啊，只要你喜欢，我们可以做些高兴的事，何必白白浪费时光？”
　　两人几乎紧贴在一起。女子青春动人的气息，扑进凌睿鼻内。
　　“可惜，你喜欢的是另一个女人。”柠妮妖娆的笑。
　　凌睿闷哼一声，冷硬地道：“还有什么好说的，我知道你是谁。”
　　“哦，你是报警呢，还是找日本宪兵来抓我？或者，你亲自抓我？”柠妮失笑。
　　凌睿面罩寒霜，一对俏目射出凌厉的光芒，道：“你放心，只要你安分守己的做柠妮，我就帮你找药剂。”
　　“我会信你？”柠妮冷笑。
　　“当年你不是也信过一次？再说，杀了我对你没有半点好处，很快，你的身份就会暴露。”
　　“你为什么帮我？”
　　凌睿冷冷道：“不是帮你，是救我自己。”
　　柠妮挺起动人的胸膛，在凌睿面前缓缓踱起步来。停下，妩媚笑道：“真聪明。你帮我就是帮你自己，因为我是试验品，你是食物，这个共存共亡的关系缺一不可。”
　　凌睿叹了口气，在沙发上坐了下来，摸摸自己颈子上包扎的胶布，苦笑不止。柠妮来到沙发背后，手按沙发，在凌睿耳边道：“凌小姐何必如此呢？我们是天生绝配，完美组合。这种关系你想摆脱都摆脱不了，你还想为你的日本养父效忠么，如果这个秘密泄露，他也保不住你，甚至还会亲自把你送去实验室内。这次你回日本看到了什么，那里应该还有无数个实验品吧？因为缺乏抗异变的药剂，都没法存活呢。”
　　“是你毁掉植口清的研究成果？”
　　“不错。那个天真的科学狂人根本不知道自己做的事是万恶之首。我帮他毁掉这些害人的东西，也减轻他的罪孽。也就是说，山崎带来的药剂是仅剩下的两支。一支已经给你注射，现在只剩下一支了。”
　　“你想去夺取？”
　　“那倒不用。我有你这个完美的食物呢。”柠妮对着凌睿的耳朵笑，暧昧十足。
　　但凌睿手足冰冷，一道寒意从脊骨透上来。
　　针对凌睿被袭事件，松尾刚正在会议上暴跳如雷，放出狠话说，如果三天之内抓不到杀手，警察局和特高科的人全部撤职，并且接受军纪处分。
　　陆大齐焦头烂额，找到李士群跟松尾司令说情。也不知道李士群怎么弄来的消息，据说陆东林的女友俞瑜小姐和凌睿的关系不错。便采取了迂回的方式，叫陆东林跟俞瑜作陪，要请凌睿吃饭。
　　似乎是有这么回事。陆东林在李士群面前如是说。李士群笑了起来，这么好的关系网何不利用啊！
　　凌睿正在家里看书，突然听到门铃响，小明和直子站在门口。这间公寓是特地为凌睿安排的，布置了完善的防卫系统。
　　小明细长的眼睛打量着她，内中精芒电闪，城府深沉的笑着。
　　“冒昧了，松尾小姐。这里还安全吧？”
　　凌睿道：“二位请坐。”提醒对方谁是主人。
　　小明微微笑道：“对于小姐遭到特务伏击一事，本人同样愤慨，恨不得立即将凶徒缉拿归案。”
　　“谁干的？”凌睿慢条斯理的喝着茶。
　　小明道：“据可靠消息，这次刺杀案是重庆的人做的，可能是和地下党合作的。不过令人欣慰的是，小姐安然无恙，幸事。”
　　凌睿淡淡道：“是么。人抓到了？”
　　小明叹道：“还没有。小姐刚从日本回来，就遇到这样的事情，自然是有预谋的，我怀疑内部有中国人的内奸。”
　　凌睿挑挑眉：“哦？有人出卖我？”
　　小明眼中精光一现，冷笑道：“小姐别忘了，‘章鱼’曾经提到过的那位深不可测的‘池中鱼’。这个人在高层，能接触到最机密的情报呢。小姐回本土的事情连我也不清楚，此人竟然知道，太不可思议。一天不除掉他，始终是个极大的隐患。”
　　凌睿叹道：“可惜‘章鱼’已死，这个人隐藏这么深，很难挖出来吧。”
　　小明的脸上泄出了点傲慢的笑容，“小姐放心。很快，我们就能找出这个人。”
　　“是么，小明君有新线索了？”凌睿好奇。
　　小明犹豫了一下，缓缓笑道：“不错。三岛队长发现了一个地下党的秘密联络点，相信很快就会有答案。”
　　说完，他起身，朝凌睿微微躬身：“小姐还是休息吧，特高科的事就交给我们吧。”
　　凌睿微微笑道：“辛苦了，小明君。”
　　眼角余光瞥见直子欲言又止的样子，不以为然的说道：“如果抓到凶徒，我要亲自审问。”
　　依旧是夕阳西下的街道，灰色石板路上积雪斑驳。凌睿四处张望，却一直没发现那个让她无法忘却的身影。
　　然而，她看到许之博匆匆走进巷口，不一会儿，俞瑜盈盈俏立的身影出现在眼前。凌睿迅速上了车，避开二人。透过车窗玻璃，凌睿凝视她侧面的优美线条，东方女性的温婉和端庄都蕴含在她淡粉色的肌肤里。
　　跟了两条街，凌睿发现许之博带着俞瑜走进了一家茶馆。
　　四方茶楼。
　　她暗暗吃惊，很熟悉的名字。
　　街上行人熙来攘往，车水马龙，阳光普照下，到处都跳跃着无限的生机。
　　她内心却是一片冰冷。
　　有半截烟的时候，凌睿发现十几个便衣慢慢靠近四方茶楼，头目正是三岛。她扔掉烟蒂，下车朝四方茶楼走去。
　　但，轰的一声，茶楼里扔出了一枚炸弹。一时烟雾弥漫，客人哭爹叫娘的跑了出来，三岛大叫一个不能放过。便衣当即开枪，打死了好几个人。剩下的人又跑回茶楼，高呼救命。
　　三岛命部下冲进去，此时茶楼里枪声大起，当先冲进去的便衣顿时丧命，三岛急忙命令部下撤出茶楼。不到一会儿，前来增援的警察和宪兵将茶楼围了个水泄不通。
　　枪声停下时，茶楼里安静如夜。
　　凌睿抬头观察着茶楼，突然想到了什么，迅速朝后面的巷口奔去，肯定有人从后窗逃走。
　　“科长？”三岛带人围了上来，一见凌睿急忙敬礼。
　　“去后门。”凌睿踏墙而上，追赶前面那个闪了一下的粉色身影。
　　“嗨！”三岛指挥日本兵赶快堵截后门，自己在前门围攻。
　　俞瑜看到身后追来的人，还有一队日本兵，焦急万分：“之博，你先走！”
　　“不，你先走，我掩护。”许之博甩了两枪，跟上来的两个日本兵当即毙命。俞瑜转身迎着追兵，沉声道：“你快走，我能逃脱。”
　　许之博还要坚持，看见俞瑜蒙上脸跳下了屋顶，来不得半点犹豫，只好朝另一条路跑去。
　　这次特高科动用了宪兵队和警察局的人，联合行动。四方茶楼不到半个钟头已经被控制。
　　小明听着三岛汇报，冷冷一笑：“松尾小姐？”
　　“嗨，松尾小姐已经去追赶地下党。”
　　“混蛋！你怎么不阻止她？出了事，你有几个脑袋？”小明急忙带人朝凌睿追赶的方向跑去。
　　飞刀闪过，凌睿看到身后的几个日本兵纷纷倒地，全是要害部位。
　　她也绷着神经，举枪就要射击，突然眼前一花，膝盖一软，跪在地上。
　　要命！她顿时明白自己失血过多，贫血了都。
　　满目的雪光，一抹红梅盈盈俏立，凌睿握枪的手在发抖，连目标都没法看清，怎么去瞄准？
　　今天是我的死期么。她的意识渐渐混沌，也不知心里是什么滋味，模糊不清的看到粉色人影在慢慢靠近。
　　连头顶的弱阳也比往日更加惨淡，叫人寒意透骨，绝望。
　　四周悄然无声，静谧的空气让人变得比平日更为敏感，总觉得气氛比平常还诡异，内心忍不住发毛。
　　俞瑜很紧张，连小小的风吹草动都让她神经紧绷……
　　她的飞刀对准瘫倒在地的凌睿，一触即发。显然，她已经洞悉她的身份，立刻杀她，别无选择。但，凌睿毫无反抗的能力，到底怎么了。从心底抽出了一丝惊讶，还有什么呢，不想去辨别。头顶突然掠过什么，一阵寒意缓缓由脚底升起，侵袭她混乱的思绪，还没来得及有所反应，一股无形的压力自身后袭来，一种迷魅嗓音搔着她漂亮的耳。
　　“你想杀她么，找死。”
　　俞瑜的反应是一等一的快捷，她再回过头来时，闪电般从外套拔出手枪，她有信心以超卓的枪法把偷袭者的脑袋轰掉。
　　可是她转过来时，什么也看不到。
　　只有一对眼睛。
　　眼睛内的瞳仁，像两个幽绿色的宝石。
　　精芒暴射。
　　像黑夜里照耀大地的月晕。
　　那绝对不是人类的眼睛。
　　一种强大得无以抵挡的惊悸，从俞瑜的神经中枢迅速蔓延。
　　她手足冰冷麻木，心脏狂跳，全身血液凝固，冷汗从每个毛孔中狂涌出来。
　　像在一个恶梦中，明知毒蛇猛兽向自己扑杀攫抓，却一点招架的能力也没有。
　　魔眼紧攫着他的身心，甚至她的灵魂。
　　她想呕吐。
　　终于体会到为什么那些被幽灵所杀的人的死状是那般恐怖狰狞，多半是被吓死的，这不是人能抵抗的邪恶势力。
　　手一松，枪‘当’的一声掉在地上。
　　手枪触地的声音是那样遥远和不真实。
　　地转天旋。绝望充斥在胸前。
　　耳中突然传来凌睿一声暴喝：“雪姬！”
　　俞瑜耳际风生，一颗子弹在她耳际外寸许处掠过――
　　似乎看到那灰色身影惨厉一笑，转瞬就消失在夜色里。
　　俞瑜霍地抬头，直视凌睿，眼中非常复杂，愤怒，意外，鄙夷，该有的，不该有的情绪全部交织在一起。
　　凌睿的枪口移动着角度，慢慢对准她。
　　“俞瑜小姐，你果然是□特工。”
　　“你有证据吗？”她手里捏着一枚飞刀。
　　凌睿站了起来，走近她，凑上她的脸，贪婪地饱览她秀气的脸庞，内心充满温柔和渴望，轻轻道：“这么久了，想我吧？上次我们没有做完，是不是意犹未尽？”
　　啪！
　　清脆的耳光，在俞瑜的玉手刮上凌睿的脸上时响起。
　　凌睿面上火辣辣，现出五只指痕，苦笑起来。
　　“我刚救了你和你的许先生，就这么报答我？”
　　俞瑜神情复杂，深吸一口气，有些勉强地笑道：“你误会了，我们只是去喝茶，可不是什么地下组织成员。”
　　“哦？是么。如果被特高科抓了，你的口才再好，也脱不了关系吧。”
　　俞瑜怒道：“就是你们这些日本人不论青红皂白的抓人，杀人，好像天下都是地下党！在你们的逻辑里，所有人都是嫌疑犯，不需要证据，不需要审判！”
　　凌睿似笑非笑地望着俞瑜愤怒的眼，抬手，指尖滑过她似蹙非蹙的眉心，带着‘曼陀罗’酒味的口吐气如兰：“那你怎么在这里？”
　　俞瑜没有理会她的话，她已是终将坠入深渊的羔羊了，与自己相比，她更关心许之博的安危。
　　“你们为什么要抓许之博？他可是为你们做事的。”
　　凌睿搂过俞瑜的腰，沉黑的眸子闪过一丝不快：“你这么关心他？”
　　“他是我的朋友。”俞瑜的目光落在脚下的绿色液体上，深深震撼。
　　凌睿的双眸似乎将她洞穿：“我说过，你是我的人，怎么和别的男人勾搭不清？”俞瑜缓缓回过神来，眼中满是嘲讽和不屑，“你至多是个强盗，掠夺的只是我的躯体罢了。”
　　凌睿含笑地无视了她藐视的眼神：“你错了，我要的不仅是你的身体，还有灵魂。”
　　语调依然平和，空气中压抑的诡异气息却抖然释放开来。
　　忽然感到呼吸有些不畅，原来她的嘴被凌睿的唇堵住了，俞瑜没有躲闪，任她的舌头长驱直入，予取予求。
　　“松尾小姐。”小明的声音悠然传来。
　　凌睿从容结束这个妥帖的长吻，抬头，一双墨染的眸子直视着打断她的小明，嘴角颤动了一下，扭过头去。
　　“我有事跟俞小姐说，行吗？”
　　小明笑得阴沉，细长的眼睛比透视镜还具有洞穿一切的能力，怪怪的笑：“哦，是这样。打搅了。”
　　挥了挥手，一对日本兵跟着他走了。
　　凌睿捏着俞瑜的胳膊往前走，“你惹了很大的麻烦，小明智秀可没我这么好说话。”
　　“未必。小明君倒像个绅士。”俞瑜冷笑。
　　“绅士？”凌睿哈哈笑了起来，眼睛里布满鄙夷和厌恶：“我劝你离他远点儿，否则你就完蛋了。不过，你若想知道什么是魔鬼，到可以尝试着接触一下。”
　　俞瑜咀嚼着她话里的含义，又问道：“刚才是‘幽灵’？为什么见到你就跑了？”
　　“你见识了吧？”凌睿还想刺激她，突然，身子一矮，就这么昏倒在地。
　　她看到俞瑜蹲下来，脸上精致的笑容遮不住内心的疲倦，仿佛游荡已久的孤魂，终于找到天堂的入口一般，痴痴的笑道：“虽然知道你是做什么的，但是还是忍不住，你，实在是个完美的祸害。”
　　俞瑜皱眉，望了她一眼，“谁是‘完美的祸害’？”
　　凌睿的笑闪着复杂的情绪，伸出手指――
　　突然，俞瑜转身踢向偷袭者，通的一声，一个黑衣男子从半空跌落在地，正摔得七荤八素还没回过神来，就觉得喉头一窒，眼前一黑。一把刀闪电般地刺入他的脖颈，咔哒一声轻响，松开时，脑袋以一个不自然的角度，耷拉下来。
　　余下几人刚要举枪，飞刀闪过，几人还没得及叫喊，便捂着脖子倒在地上。
　　凌睿的笑容渐渐凝固。你要杀我真的是轻而易举呢。
　　感觉自己被扶了起来，她微微一笑，却睁不开眼。
　　“舍不得杀我？”
　　没有回应，微凉的指尖滑过嘴唇，动人的酥麻感，凌睿努力睁开眼，映入眼帘的，是一张冰冷的，漂亮的面孔。
　　“谢谢你救了我。扯平一次。”她居然有力气把俞瑜拉到怀里，死死的不松手。被困在铁臂之中，她霸道的气息像一张密不透风的网朝俞瑜笼罩而来，偏偏在此危急时刻，俞瑜的心却该死的悸动不已。
　　平稳的心湖，因这魔魅的女人而掀起一波波纷乱的涟漪。
　　因为挨得太近，呼出的气流惹来一阵瘙痒，俞瑜想推开她，却听到凌睿在耳边低语：“小明智秀亲自出马，这件事不会善罢甘休。你，好自为之。”说完，她按在俞瑜肩头的手指颓然滑落，纠结在一起的发丝顺势扯散俞瑜精致的卷发。
　　“俞小姐，把松尾小姐交给我们吧。”小明智秀踱着轻缓的步子走了过来，脸上挂着不易琢磨的笑容。
　　或者，不该撇清和凌睿的暧昧，至少此刻可以成为一个借口。
　　“凌睿科长。”直子紧忙奔过来架着凌睿，惊讶中透着担忧。俞瑜轻呼：“轻点。她身体虚弱，小心照顾。”口气紧张 ，关切。
　　带着幽怨的眼神，直子冷冷的看了俞瑜一眼，像是摒弃什么憎恶的东西一样，推开她的手，挥手叫一个士兵过来一同扶着凌睿上了车。
　　“俞小姐。”小明叫住她，“你可以解释下吗？”
　　“解释？小明先生是什么意思？”俞瑜淡淡地问。
　　小明摸了摸自己光滑的下巴，笑道：“我们已经抓到四方茶楼的老板，夏之墨。这个人也是周旋在黑白两道的知名人物，俞小姐一定熟悉吧。”
　　“夏老板？”俞瑜表面镇定，淡淡地说道：“一个生意人罢了，去过茶楼的人都应该认识他吧。”
　　小明笑了，“我很遗憾，俞小姐来的真巧，也很不幸呢。夏之墨是地下党，他的茶楼就是地下党的联络据点。因此，进出茶楼的人都必须接受特高科的聆讯，排除嫌疑。”
　　说完，他做了个礼貌的手势，请俞瑜上车。
　　俞瑜知道，刻意撇清自己，更会激发这个男人的兴趣。“我希望小明太君早点洗清我的嫌疑，感激不尽。”她恳切的看着他。
　　小明的眼睛露出一抹冷光。

　　第 21 章

　　老夏被五花大绑，脱得赤/条条的，身上露出来的肌肉突凸得很高。阴暗潮湿的地下室里，一应刑具俱全，火炉里燃烧得正旺。几把特制的火烙铁，放在熊熊的火光之中。两个彪形大汉拿着烙铁在火炉里反复翻转烧着。
　　刚刚经受电刑的老夏瞪着一双布满血丝的眼睛，紧盯着面前的野兽。
　　三岛的袖子卷得老高，手里拿着鞭子，不耐烦的走来走去，满脸横肉都在抖动，骂道：“八格！再不说，死啦死啦的！”
　　一鞭子抽去，皮开肉绽。
　　“混蛋！说！”三岛扯着破嗓子叫骂。老夏喘着气，声音嘶哑：“我只是个生意人，什么……都不知道。”
　　三岛又骂了一顿，挥手叫两个彪形大汉用刑。两个彪形大汉机械地拿起烧得鲜红的火烙铁轮番向老夏的身上烫去。猛地，随着一股‘咝咝’作响的声音，伴随老夏的惨叫声，充塞着各个角落，覆盖了空间的空气，让人感到恐惧。
　　俞瑜听见这个魔窟里一声胜似一声的惨叫声，脸色煞白，捏着手绢的手指发抖。
　　小明看了她一眼，继续朝前走，一边笑道：“受惊了，俞小姐。其实鄙人相当佩服这些特工，忍受着非人的折磨，还能坚持自己的信仰。直到生命终结，也不肯坦白自己拥有的秘密。殊不知，这根本是毫无意义的行为。夏之墨是上海地下党组织的领导人，他掌握着可观的消息。如果和大日本帝国合作，不仅可以保全自己的性命，也会少一些流血事件的发生。”
　　俞瑜脸色大变，捏着手绢的指节在颤抖着，声音也失常：“小明长官这话是什么意思？我只是个老师，对政治没有兴趣。既然是例行公事，还请小明长官尽快问完你的问题。不必吓唬我了。”她强忍着内心的愤恨，尽力表现的很符合一个平凡人的态度。
　　小明笑了笑，“俞小姐其实很镇定，一般女子来这里早就昏倒了。嗯，俞小姐真令鄙人刮目相看。既然有幸来了特高科，还请参观下吧。”他细长的眼睛发出一种阴森的光芒，“如果俞小姐出去了，也可以好好教育那些不听话的学生，做个好良民。”
　　俞瑜忽然觉得此人竟能看穿别人的心理，心也颤栗。她捂着口鼻，充斥而来的血腥味，让她想呕吐。
　　小明皱了下眉头，带着歉意的说：“请俞小姐来这里，实在是委屈了。”
　　此时的俞瑜已经无法保持镇静，她听到一声声声嘶力竭的惨叫，这些声音已经失去求生的本能，带着死的渴望，而，即使求死，也是那么艰难。又是一阵撕心裂肺的喊叫――
　　“浇醒他！”三岛声嘶力竭的抽叫。
　　啊――俞瑜跨进刑房，再好的承受力也无法接受这一幕。她急忙捂着自己的嘴巴，强迫自己冷静。
　　老夏已经成了血人，分不清身上是水还是血，顺着脸庞流下，地上已有一大滩血水。一只眼睛还在‘咝咝’的冒着青烟。似乎还保持着一丝警觉，他微微抬了抬头，朝进来的人看了看，也不知道能不能看见，狂笑两声：“小日本鬼子，别费劲了，我什么都，都不知道。你们，在，在浪费时间――”
　　小明掏出白手套捂着鼻子，皱着眉头，淡淡问：“真的没有合作的意思？”
　　三岛的脸色很难看，赶紧低头：“回阁下，还没有。”
　　“三岛君。再让你审讯，人都成焦炭了。”小明冷冷的叹了声。转身看着俞瑜，“不好意思，俞小姐受惊了。这种野蛮人的刑罚对付普通人还可以，但是对一个接受过高级训练的特工来说，根本没有预期的效果。”
　　他的眸子发出一种诡异的冷，薄唇透出一股阴森的笑。
　　俞瑜不禁呼吸急促 ，颤声道：“小明长官，看来你并没有证据，只会用刑法逼供。请你送我出去！”惊恐之中带着掩不住的愤慨。
　　小明围着她转了起来，笑容叫人惊悚，“既然来了，何必急着出去呢？那些被抓的嫌疑犯都会经受这个过程的，无一例外。不过呢，对俞小姐这样的女孩子，这种方式太过野蛮了。我是一个医生，当然不会如此。我会采用文明的方式去审讯我的对手。所以，俞小姐可以放心。”
　　俞瑜很怀疑自己的直觉，这个男人谦和礼貌，举止优雅，一点刻意的成分都没有。若非出身高贵，修养甚好，绝不可能始终保持这种优雅的风度。但，也许是在这种魔域，他的一切优雅显得那么不真实，叫人心惊胆战。
　　他挥了挥手，三岛愣了片刻，忽然明白上司的意思，脸上居然有些抽搐。
　　凌睿被送到平京路的日本兵站医院。这是日军在上海最大，医疗条件最好的军事医院。
　　也许太过安静，风吹草动也叫人神经紧张。山崎正在准备给凌睿输血用的血浆袋，一阵冷风飘过，敏感的抬头，没有任何异动。他小心的将一只装着蓝色液体的试管从白瓷盒子里拿了出来，手竟然哆嗦个不停。
　　突然，门外闪过一个人影。他吓了一跳，赶紧将针管放好，追了出去。“谁？”
　　他手里紧紧握着一把手枪，警惕的观察着周围的动静，冷汗从耷拉的头发丝上滴落。但是，除了走廊里站岗的卫兵，并无他人。他不敢大意，迅速关了门，将蓝色药剂放回保险箱，上了两道锁。
　　两个身穿制服的男人走进医院，皮鞋踏出一阵规律稳健的脚步声。来到特护病房，高个男子操着流利的日语和守卫在房间外面的便衣说话。便衣狐疑的打量着他们，接过证件仔细对照，司令部的人，高级参议官。
　　高个男子不悦，面色发狠：“真是拖沓，贻误战机，担待得起吗？”
　　不敢怠慢，便衣急忙立正：“报告长官，松尾小姐还在昏迷。”一边让开了道。
　　“司令官的命令，不得不打搅她。”男人本着脸，推开门。
　　病床上窝着一个人，一动也不动。
　　门一关，两人互相使了个眼色，朝病床走去，屏息凝气，脚步声也可以忽略。
　　“松尾小姐，我们是司令官阁下指派的专员，前来慰问小姐。”高个男人低沉的嗓音刻意保持着平稳的语调。但是，病床上的人没有动静。
　　突然，两个男人掏出手枪，‘噗噗’两声，装有消音器的手枪冒出一阵青烟。被子羽绒飘舞，二人惊奇，冲上去揭开被子一看，只有一个枕头。
　　矮个男人吃了一惊，但见窗帘拂动，举枪要射，一把水果刀从窗外打了进来，准确的插、进他的脑壳。高个男子赶紧躲避，窗口却没了动静。他冲到窗口，看到凌睿正悬空挂在窗外，双手吃力的攀着窗台。
　　“松尾凌睿，你的死期到了！”
　　苗作浦冷笑，举枪。
　　突然，他感觉背脊透心的凉，还没来得及回头，突觉自己的心魂抽离身体，惊得寒毛倒竖。不过反应也算上乘，双手连发几枪，打得火星乱溅。来人动作却一反常态的慢了一拍，似乎摇晃了下，低吼一声，朝他扑去。啊！一声惨叫，他的枪被打落，瞠目结舌的瞪视来人一眼，仓皇而逃。来人也没追赶，倚靠窗台，居高临下，笑吟吟的看着凌睿。
　　“你好狼狈。”
　　门外响起一阵惨叫，接着是嘈杂的脚步和‘抓刺客’的呐喊，必是苗作浦打死守卫，惊扰外面的军警，正赶来救凌睿。
　　“是你？”凌睿苦笑。身子已被来人揽着落到楼下的草坪上。

　　第 22 章

　　朦胧的月色下，一片灰蒙蒙的，从别墅二楼飘出来一缕暗淡的灯光，像悬挂在空中的月亮，惨淡无情。
　　苗作浦从院里的花草丛中探出头来，对二楼飘出的那缕灯光瞟了一眼，俯身向墙角根窜去。猛地，他拿出随身带着的小箱子，嗖的一声，抛出一条爪钩勾住二楼栏杆，犹如猴子般爬上了二楼。
　　一放下凌睿，柠妮忽然倒在地上，脸色白得吓人，唇瓣一点血色也没有，身体又冰又凉。
　　“你想杀我，现在就可以。”她的眼睛一片灰暗，失去光彩。
　　凌睿吓了一跳，急忙将她圈在怀里，“告诉我，你怎么了？”
　　干裂的唇角渗出一丝冷笑：“有人要杀你。”凌睿心知肚明，苦笑道：“是苗作浦？”
　　“要杀你的人很多，不仅是重庆。”柠妮的嘴角泛着幽光，声音越来越低，“我知道的时候，正是病发的时候，差点回不来呢。我又救你一次，吃点东西不算勉强你吧。”
　　凌睿正思考除了苗作浦和地下党，还有谁这么不遗余力的害她？没料想柠妮迫不及待的扑上来，将她完整的压住。
　　“喂，我已经贫血了，你，你也不用这么急吧！”她知道挣扎是徒劳无益的，只好仰头望月，希望这次少奉献点吧。
　　柠妮扒开凌睿的衣服领子，却轻轻啄了口，竟然连咬她的力气都没有了。
　　“怎么这样的？”凌睿惊异，睁大眼睛打量她，却感觉腹部潮湿，低头去看，倒抽一口凉气。柠妮的左腹有一个血洞，正汩汩的往外面流血，染湿了她白色的病服。借着昏暗的灯光，发出诡异的暗绿色。
　　“你受伤了？”凌睿吸了口气，柠妮刚刚为了救她，不小心挨了一枪。
　　柠妮苦笑：“山崎做了手脚。好奸诈的日本人！”
　　山崎为了诱惑柠妮上套，在药剂上做了假。柠妮夺取药剂服用后，非但没有缓解自身病况，突感手脚渐渐麻痹，才觉上当，逃走中，突然发现苗作浦来到医院，预感对凌睿不利，这才冒险救下她。
　　“哦，我不是救你，是救我自己。本来以为可以少喝一次血，叫你别那么埋怨我，可还是身不由己啊。”柠妮气若游丝，却还是笑着。
　　“看来今晚我不得不救你了。再怎么狠心，总不能欠一个异类的人情。”凌睿扶起她，还不忘取笑她的狼狈，“柠妮，你跟吸血鬼一样，胃口会越来越大的，我可供不起了。”
　　“在你眼里，我只是个怪胎吧，所以……你不会爱我的……”柠妮目光黯淡，渐渐失去说话的力气。
　　这时候怎么提这个？凌睿看了她片刻，叹了口气，取来桌子上一把水果刀在手腕划了一道口子，捏着柠妮的嘴唇，将带着诡异幽光的滴滴鲜血滴入她的嘴巴。
　　山崎用假试剂诱骗柠妮，说明他已经怀疑柠妮就是‘幽灵’。俞瑜，苗作浦也与柠妮打过照面，他们都知道幽灵的身份。事情正朝最恶劣的方向发展，而她也处于最尴尬也最危险的境地，因为她和柠妮是共存共亡的关系，如果柠妮暴露，事情就可能大白于天下，失去控制。她也就没法置身事外。那些在暗中关注她的势力就会浮出水面。无论日本人，还是中国人，都会将目光聚焦在她身上。
　　还有一点，她并没有过问军统特务的事情，而苗作浦两次疯狂的捕杀她，不仅是为了报仇，还有一种‘不是你死，就是我亡’的自我保护意识。到底是谁跟苗作浦透露假消息的？或者，这正是一个借刀杀人的计谋。这就说明，想除掉她的人除了中国人，还有日本人。而这个日本人，不言而喻。
　　果然没多久，恍若成蛹化蝶一般，柠妮的脸色由灰白转成幽蓝，发色再度闪着浅褐色的亮泽，碧绿色的眼珠子璀璨若宝石，幽深得如银河里两颗最亮的星辰。这么神奇！凌睿睁大了眼睛，难以置信。
　　“能给我再喝一点么。”那摄人心魄的眼神，与她的视线对上。
　　凌睿眼角抽动，“小姐，你想把我的血喝光？”
　　褪去一身颓唐之气，换上天使般纯洁的面容，向她楚楚乞怜：“当然不会，我只喝一点就好了。”一反妖邪之气，美艳不可方物。
　　凌睿惊异，一动不动的看着她，“你的脸……怎么如此诡异？到底是什么样的，一次变完好吧？”
　　柠妮格格一笑：“好看不？你从来不好好看我，在你眼里，我只是妖。哦，还不是妖，只算个怪胎而已。”
　　完美的怪胎。凌睿暗笑。不过笑话一个病人，哦，受了伤的幽灵，总是不人道的。她赶紧收敛笑容，很是一本正经的看着她。忽然觉得，柠妮是个悲剧，而她凌睿又何尝不是一个悲剧？只是科学，或者是战争的试验品罢了。
　　“试验品再怎么完美，总没有别人美得自然，那种美是老天赋予的美貌，不知要迷倒多少人呢！”柠妮还没有恢复元气，依靠在沙发扶手上，叹息。
　　凌睿有点晕眩，忍了忍才笑道：“其实我真的很好奇的，在科学意义上，试验品只具有人类的特征，不具有人类的感情的。而你，嗯，是怎么迷惑植口教授的呢？哲也告诉我，植口教授对你可是痴情得很啊！”
　　“凌睿，你在羞辱我！”柠妮冷冷的瞪着她，口气显得愤怒，失望。过去的事情，宛若恶梦。
　　凌睿看到她眼里的怒，忽觉自己真的很过分。她这么说，就是把柠妮当成了异类。虽然知道柠妮喜欢她，但一个异类对她再好，总是无法接受的。
　　她不知道自己该如何解释，而任何解释都是虚伪的，多余的。因为，她就是这么认为的。柠妮到底是个成功的试验品，还是不成功的？如果成功，就该绝对服从主人的控制，而现状是，柠妮有自己独立的思想，不受任何人控制。军部当然不会研制这种不听话的‘武器’。更不能容忍这个‘武器’的倒戈行为。或许因为柠妮还有研究价值存在，军部只想看看她的生存能力到底如何，才放任她为所欲为吧。一旦研究结束，可想而知，柠妮的命运如何了。
　　而作为‘食物’的她又将面对什么样的命运呢？她相信哲也教授并没有把秘密透露出去，所以她还是安全的。可一旦泄密，即便松尾也是罩不住她的。在帝国利益面前，个人一文不值。
　　寂静的夜，诡异的气氛，凌睿有点心烦，强迫自己从混乱的思绪中走出来，说道：“你已经暴露了，这里不安全――”
　　突然，‘砰’的一声，窗子上的玻璃被击碎，一颗子弹向凌睿的脑袋呼啸飞来！柠妮反应敏捷，猛地把凌睿推翻在地，有一颗子弹擦着凌睿的臂膀而过，残留一股火药的味道。凌睿抬手‘叭’的一枪，把房里的电灯打灭。
　　失去目标，已无机会。妄动，只会更快的暴露自己，毁了自己。苗作浦见状不好，赶紧顺着绳索滑下二楼，飞身一跃，跳上了墙头。他并没有发觉暗处有一双眼睛注视着这边的情况，仓皇而逃。
　　草一动，蛇已惊。许之博看了眼楼上，嗅到一股反击的气息，便迅速离去。凌睿居高临下，看到一个高大的身影迅捷的钻入巷子深处。她怔了怔，先前那个杀手一定是苗作浦，此人又是谁？
　　一晚上，连续两次刺杀。
　　黑暗中，只见一对发出釉彩的眸子在笑：“凌睿，你现在可是过街的老鼠，黑白两道都要你的命呀。而你的日本同僚更是坐山观虎斗，等着看你的洋相，或者你的尸体吧。”
　　凌睿明白她的意思。
　　“延安和重庆的人不是要绑架我的嘛，怎么都统一的要杀我呢？”
　　“很简单。如果不能降服你，只有除掉你了。你对他们来说最具有威胁性。”柠妮轻哼，“而且，我听说那位俞小姐被请去特高科了，你不知道么。”
　　凌睿吃惊：“你怎么知道？”
　　“因为俞小姐的男朋友，陆大局长的公子陆东林正到处求人要救出她呢，为了这件事，他差点得罪日本人，已经被他老爹关了起来。看来，地下党一定要除掉你了，因为只有你知道俞小姐的真实身份。地下党并不知道――松尾小姐已经爱上了俞小姐，还怀疑这次抓捕地下党的行动是由你提供的消息。而你巧合的出现在四方茶楼，不正说明这一点嘛。”柠妮发觉凌睿的脸色煞白，已经没耐心听她说下去。
　　“这里被人盯上了，你最好离开。”也不顾失血过多，猛地冲了出去。
　　柠妮淡淡一笑，门砰然关上，一阵冷风涌入，有点冷。为什么要告诉她，如果俞瑜死了，凌睿只属于她了。可，如果一个人心里没有你，即使除掉她身边所有障碍，也得不到所谓的爱情吧。或者，这么做只是为了取悦她。也或许，是为了报复日本人。因为，堡垒总是从内部被攻破，也只有凌睿能接触到日本军界的上层核心，也能给以日本人最痛苦最巨大的创伤。

　　第 23 章

　　小明的笑容依然洒脱，他拿出一个精致的箱子，打开来看，里面是一排排做工精巧的手术刀。
　　“大学的时候，我遇到一位非常优秀的导师，他研究了一种催眠法，低温催眠。就是把人放在冰室里降温，当意识残留之间，就是最接近本性的时候。这时候测谎是最真实的，可以探出被测谎者最真实的心理活动。但是，由零下十度到五十度间，如果降温的速度掌握得不好，会使生物体内细胞液体结成冰块，引起生物的死亡。有几个非常出名的科学家一直在研究这个课题，无奈的是，实验屡次失败，终被当局禁止。不过，经过无数次试验，留给后人很多珍贵的资料，也给催眠术带来新的方向。这几年，我已经研究出一套近乎完美的方法……”
　　俞瑜毛骨悚然，紧紧盯着他变态的笑容，一句话也说不出来。
　　小明笑道：“人在最麻痹的时候其实是最清醒的，因为没法伪装自己吧，那时候也最容易说出他知道的事情。
　　一挥手，两个日本兵抬着冷冻箱走了进来，插上电，顿时起了一阵嗡嗡声。
　　小明拿出一把手术刀，在白光照射下，透着冰冷的光度。
　　俞瑜盯着他的手腕，她此刻完全相信这个男人是一个非常优秀的外科医生，拿刀的姿势完美的挑不出一点瑕疵。而，她也更相信凌睿的话，这个优雅的男人是极度危险的，魔鬼。
　　这些精密的刀具无可挑剔，完美的宛如艺术品。而刀锋的冰冷，已经叫人绝望。可以想象，每一刀刺入身体时，都是最合适的角度，像是经过最精密的计算，准确而快速，甚至叫人忘记痛苦。因为散失求生的念头，只当自己是具等待解剖的试验品。
　　俞瑜胃里一阵翻江倒海，脸色苍白，“小明，你会后悔的！”
　　后悔？小明讶异一笑，“俞小姐，现在还有机会的，快说吧。”眯着的眼睛爱惜的盯着手里的刀具，脸上露出一抹残酷的笑容。
　　俞瑜闭上了眼睛，她知道自己在劫难逃。
　　小明把已经非常干净的手术刀浸在冰冷的水池里，用心的洗涤利刃，缓缓说道：“一个小时之前，你的那位夏同志已经咬舌自尽了，他带着永久的秘密去寻找伟大的真理，却没想过他的执着会把他的同志推向极端的危险境地。是不是很自私？”一边惋惜，一边用酒精缓慢擦拭着刀具，像是在说着一个实验课题，严谨，缜密，声音很轻柔：“圣经创世纪里记载，上帝制造了亚当出来，又抽了亚当的肋骨制造了夏娃。这个传说很美，却是没有科学依据的。俞小姐可知男人和女人的骨骼各是多少，是不是一样多呢？”
　　俞瑜已经绝望，老夏死了，她落在小明的手里，生还的几率也是零。此刻，她忽然强烈的盼望着一个人的出现，因为，除了她，没有人救得了自己。
　　“其实，男人和女人的骨骼是一样多的，一共206块。这个课题在医学上早已被论证。不过――”小明的笑依旧优雅之极，却骇人听闻。
　　“我的部下说，地下党人的骨头是最硬的，比铁还牢固。我不信，所以我用这些刀具去证明一个地下党人的骨头是不是真的与众不同。”他眯着眼，陶醉似的盯着手里闪闪发光的手术刀，“就是用这些单薄的刀片，我肢解了一个地下党人。遗憾的是，只用了一个小时，我就证明地下党人的骨头并没有什么特别。”
　　俞瑜真的吐了，她的精神接近崩溃的极限。
　　先前，她涌过一种冲动，想为老夏报仇，但是，残存的理智让她保持了一丝清醒，在魔窟里她根本杀不了小明。而且更会暴露许之博。一时冲动造成的恶果将不堪设想。
　　她不知道自己的底限在哪里，或许是因为内心还有一丝侥幸，凌睿会来的。限于极度恐惧中，她才觉得自己早已无形中依赖她的保护，依赖她的霸道和嚣张。在这个肉弱强食的世界，在黑白不分的城市，也只有她才是她的依靠。魔鬼的怀抱，也是绵羊在被野兽吞噬前，唯一的一座避风港。
　　“夏之墨已经变成了一堆碎肉，被丢入阴沟里，变成腐朽的垃圾。谁能记得他所做的牺牲？哈，哈，哈，俞小姐，我希望你别做无谓的抵抗，还是早些说出来的好。”小明走近了俞瑜，递给她一块干净的手帕。
　　俞瑜的脸已无人色，绝望。但是，她按住身后的桌子，几乎是从胸腔里吐出的仇恨：“我，只是一个老师，不知道说什么。”
　　小明吸了口气，又深深的叹了口气，“你们□人的精神世界真的不可思议，宁死不屈啊。那好，现在我们就来做个催眠试验吧。如果你过得了这一关，我就放了你。”
　　世界上什么最可怕，就是对未知世界的恐惧，俞瑜真的在发抖，她不知道自己是否过得了小明这一关。如果她泄密，对于刚刚建立的上海特委将是毁灭性的打击。更对某位重要人物构成致命的威胁。但是，此刻的她犹如惊弓之鸟，没有一点自信。甚至，产生了自杀的渴望。如果她死了，一切都结束了。但是，她知道，此刻即使她想死，也是不能了。
　　黑暗，四周尽是黑暗，什么也看不见。
　　沉重的呼吸声，来自意识周围。她的眼睛逐渐习惯了黑暗时，刺目的白光突然亮起，她看到了一对熟悉的眼睛，小明智秀细长的眼睛。
　　他的眼睛正定定地凝视着她，迸射着阴冷和仇恨的火焰。
　　“我想知道，你爱那个女人吗？”
　　显赫的身世在那个女人的眼里居然变成可笑的事情，她那副趾高气扬的傲慢叫他感到恶心，尊严被羞辱，人格被诋毁，来自骨髓深处的仇恨让他的声音开始变质。
　　冰冷的刀尖挑起俞瑜的下巴，“你怎么会迷上她呢？她是个疯子，魔鬼，更是个杂种！”
　　刀的冷光刺激着俞瑜的眼睛，她的脑袋有点麻痹，感受不到疼。目光从小明的脸上移开，望向四周，狭小的空间，头顶上方的网状板正散发着一阵阵霜雾，鼻子里还能闻到福尔马林的味道。她竟然躺在冰柜里。
　　小明慢慢地笑了起来，脱去军帽的头发梳理得很干净，清晰可见青色的头皮。
　　俞瑜下意识地向后移，却一寸也动不了，才知道自己被绑着，身体在寒冷的空气里渐渐失去机能。
　　小明俯身，探手，轻柔地抚弄她的长发，爱不释手的样子。
　　俞瑜惊恐的收缩着自己，忽的一阵剧痛，小明一下子猛扯她的秀发，拉着她坐了起来，使她俏脸仰起。
　　小明凑近她，深深的，贪婪的吸了口气。
　　刀片顺着她的皮肤划动，几乎能感觉到刀锋的刺疼。
　　恐惧潮水般流遍全身，俞瑜胃部收紧，身体的每一根神经都处于绝望的边缘。
　　小明仔细审视她的表情，像猫在欣赏任由摆布的鱼儿。而这条鱼儿已经处于极度惊惧中，完全失去自我保护的机能。
　　“你的身份，组织成员，池中鱼是谁？”小明智秀轻轻的笑着，刀尖挑了挑俞瑜的下巴，沿着光洁的肌肤刺下，力度掌控自如，并没有留下任何痕迹，却叫人感觉一阵冰冷的刺痛，激得她一阵颤栗。小明智秀漫不经心地划开了她的衣衫，刀锋在她的肩膀和胸、前游走，俞瑜惊惧地向后躲，但，已无退路。刀刃的冰冷透过肌肤，直达心底最脆弱的地方。她哆嗦着，浑身在冷，痛与恐惧中煎熬着，无法镇定，也无处可逃。
　　她觉得小明智秀看向自己的眼神就像是看着一只被缚的猎物，带着饶有兴趣，充满血腥的好奇，似乎在琢磨着更多的有趣的手段，准备将她剖开，肢解。
　　望着小明智秀狰狞可怖的面孔，俞瑜的心脏都快停止跳动，加上身体在冷冻机的作用下渐渐失去知觉，麻痹的大脑已经无法思考，也忘记了恐惧，剩下的只是一具即将失去意识的躯壳。
　　“还有一分钟，你就要死了。”小明看了看手表，凑近了她，笑盈盈地说道：“说吧，俞小姐。你的身份，组织，还有那位‘池中鱼’的身份。”
　　“我……不知道……”俞瑜含糊不清的吐着字。
　　小明遗憾的叹了口气，精致的，锋利的手术刀一挑，俞瑜的衣扣脱落，“俞小姐，我是名医生，擅长解剖人体，如果不是战争，我一定能够成为优秀的外科医生。可惜，圣战需要我成为一名军人。这几年，我越发觉得人还是应该去做自己最热衷的事业，所以，我没有放弃我的专业。今天，看到俞小姐这么完美的女子，我很惊艳。你的身材比例完美至极，是我从没有遇到过的最完美的人体……”他的喉管蠕动了一下，贪婪的嗅着俞瑜的身体。
　　“畜生，变态！”俞瑜仅有的一丝理智，让她拼尽最后一点力气，朝小明智秀啐了一口血沫。
　　可惜，换来的是禽、兽更残忍的报复，刀片飞速挑过，俞瑜肩头最后一片布料瞬间断裂，露出白雪般的肌肤，在冷气冷冻下，凝结一层细密的寒霜。
　　“俞小姐，真的非常抱歉，你的顽固只会让你付出惨重的代价！”小明的笑带着毁灭性，那一丝叹息像野兽可怜鼓掌之中的羔羊。
　　但，雪亮无情的刀片正要刺、入细嫩的肌肤时，外面传来一阵规律的脚步声，不轻不重，每一步让手术室里的人拉紧的心又紧了一紧。
　　不过几秒钟，来人已经站在眼前。
　　小明冷笑着，摇头。刀尖停在心脏处，留下一点红斑。
　　“小明君好兴致。搞起医学实验来了？”凌睿冰冷的面孔布满杀气。
　　“哦，松尾小姐。”小明智秀神色骤变。
　　凌睿看到冻成冰人似的俞瑜，倒抽一口凉气，怒道：“你明明知道她是我的人，也敢动？”说着，她一把抱起俞瑜，迅速解开俞瑜身上的绳子，脱下衣服裹着她，还不敢用力，担心她冻僵的身体受伤。
　　“我只知道她是嫌疑犯，松尾小姐。姑息军统，放纵中、共特工，这个罪责谁也担待不起吧。”小明的眼睛狠狠的盯着凌睿，嘴角的笑虽然冷却，依然优雅。
　　凌睿一脚踢开地上那个精致的刀具箱，哗啦一片响，十几把各种型号的刀具都洒在地上，发出刺目的寒光。
　　“狡辩！夏之墨的重要性你不会不知道吧？现在，你把人都审死了，什么有用的信息也没挖出来。哼，你就等着司令阁下拿你是问吧！”
　　小明愣了下，冷笑道：“顽固的□人都不会合作的。夏之墨是自杀。凌睿君曾经也轻率的枪毙了十几个县大队的地下党吧。”
　　“很好。小明智秀，你敢跟我这么说话？不过是代理科长而已，以为自己是什么？”凌睿讥笑一声，抱起俞瑜走出手术室。
　　日本军人格外看重军衔，下级军官对上级军官要尊重，无条件服从。否则，就是违纪，要接受处罚，降职，甚至军法处置。
　　凌睿是中佐军衔，既是特工部的人，又有松尾大佐这个强有力的靠山。小明智秀只是一个没落贵族的后代，靠自己的努力爬到今天这个位子实属不易。虽然和凌睿军衔相同，但他只是宪兵部的人，比特工部的军人自然矮了一截。
　　骨子里的傲慢和现实里的自卑两种极端性格一直痛苦的折磨他，造成严重的心理失衡。他刻意保持的优雅在凌睿面前显得那么低俗不堪，那么无聊没用，这是出身贵族的他无法忍受的。今天，面对凌睿的嚣张和讥笑，他又羞又怒，恨不得用自己的手术刀将这个嚣张跋扈的女人碎尸万段。
　　咆哮了一阵，他将自己狰狞的脸浸泡在冰水里。再抬头时，脸上已经恢复一贯的平静，优雅。只是嘴角的冷笑更加阴森。
　　“松尾凌睿，你以为，披上大日本皇军的战衣，就是日本人吗？迟早，我会证明的，你的本质只是一个支那猪。”
　　凌睿冲出特高科的审讯室，叫的很大声：“车！我要车！”
　　直子看到她满头汗水，一脸惊恐的奔出来，怀里抱着用军大衣裹着的冰人，即使没看清楚，她也知道这个人就是小明亲自审问的俞瑜。
　　“去医院，快，快！”凌睿命令道。圆瞪的眼睛爆发着愤怒和狠厉。
　　直子不敢多问，急忙命司机把车子开过来。
　　凌睿将俞瑜小心的圈在怀里，贴在胸、口，想用自己的体温去暖和她。但，接近冰雕的肌肤完全失去了生命的温度，弯弯的睫毛挂着寒霜，紧贴的肌肤传来的寒气叫凌睿牙齿打战。
　　一遍又一遍的呼唤：“俞瑜，好点没有，啊，你睁开眼睛好不好，别睡，别睡……”

　　第 24 章

　　梦境幽冷凌寒，小小的孩子走啊走啊，却怎么也走不出这座长在她心中的黑暗森林。这座布满血泪和仇恨的森林是她恐惧的，却不得不时刻谨记的地狱。
　　逐渐回复知觉。灵智好象从意识最深的海床下，向上飞快浮起，一到水面时，便清醒过来。
　　俞瑜张开眼睛，入目尽白色。
　　白色的墙、白色的床单被铺。左边是个大窗，窗外阳光漫天，和风徐徐，白色的窗帘轻轻浮动。窗前有张沙发，一位英气俏丽的佳人，挨在沙发上海棠春睡，放在心窝的手臂随着呼吸轻轻起伏。
　　凌睿。
　　由第一天看到这嚣张霸道的女人，俞瑜不可否认的便给她那种英气勃勃中带有无限妩媚的独特气质吸引，可惜她们一直在对抗的关系上，不然应该可以成为惺惺相惜的朋友。谁知，事情偏离了轨道，这个凌睿竟然对她产生不合常理的占有欲望。这次她救了自己，是否就能缓和彼此的紧张关系呢？可惜，她是松尾凌睿，手上沾满反日战士的鲜血，她们之间还是根本没法调和的敌我关系。她效忠日本人，对抗日同志是无情的，冷血的。甚者，她野蛮霸道的侵、犯她，以占有她的身体为乐趣，这样的人比魔鬼好多少？或许，救她，也只是出于占有她的目的吧。
　　俞瑜动了一动，轻轻叹了口气。稍稍清醒的脑袋开始混乱。
　　凌睿微睁秀目，呵一声站了起来，道：“你醒了！”满面喜容走到她床边。俞瑜虚弱地笑了一下，面色苍白如冬日初雪，透明皎洁，令人心痛的优美。那一刻时间似乎被黏住了脚步，随着她的眼泪溢出，在苍白的面颊上缓缓前行，每一秒都安静得漫长而惊心。凌睿握住她冰凉纤细的手，低声道：“有我在，任何人都不能伤害你。当然，除了，我会偶尔欺负你一下。”她的轻笑带着调皮，却相当的豪情。
　　俞瑜定定的望着她，眼神复杂。凌睿很自然地坐下，臀腿轻贴着俞瑜的腰侧，不过她似乎一点也不觉。
　　俞瑜声带嘶哑，“为什么救我？”
　　凌睿挑了挑眉，“你见识过什么是魔鬼了吧？我再迟一步，你就成了小明的刀下孤魂了。人间少了个绝色美人，岂不可惜？我绝不能让这种事发生。”她的笑容虽然戏谑，却是甜美的，温柔的，给冰冷的心灵世界带来一股温暖。
　　看不清俞瑜隐隐绰绰的眼神，却觉得她如读书一般阅览着自己的心魂。
　　凌睿眯了眯眼，瞳若冷星，“但，这件事没有结束。我需要一个解释。不过，今天还是算了，你好好休息。”像是有什么急事，她退后一步，就要离开的样子。
　　俞瑜并不知道，就在她昏迷的这几天，茶楼案件衍射出非常严重的恶果。老夏用自己的生命保全了她和许之博，但是，老夏的下线叛变了。当日，参与会议的三个同志无一漏网，全部被捕。好在老夏和许俞二人是单线联系，许俞进入茶楼时，老夏发现情况危急，立即开枪引起骚乱，掩护二人逃走。但是，这个叛徒认识许之博。
　　不过，因为许之博是贺司令的侄子，小明请示了松尾刚正。松尾的意思是，暂时不动。
　　凌睿先是以为松尾是顾忌贺文重的面子，不过，她后来发现事情并不简单。因为东□报部门有密电，似乎是说，在汪精卫政府里，有□的内奸，且占据高位。松尾是想利用这个许之博挖出这个毒瘤。
　　俞瑜突感心慌，苍白的唇角微微一颤，“我想知道，你会用什么方式来审讯我？”缓缓的抬眼，凝眸，虽不太清晰，却布满凄伤。她当然知道这件事没有结束，此刻，她害怕她的离去。
　　凌睿嘴角分裂了下，直视着她，道：“现在的问题是，你们的人欲杀我而后快。你们也以为，这次抓捕行动是我安排的吧。”
　　“你们想知道的，我无可奉告。”她望着她，清淡的声音，绝望的笑容。恐惧如一张大网，密密麻麻，铺天盖地的罩在她头顶。闭上眼，感觉冰凉的葡萄糖水渐渐带走她仅剩的温度，四肢木然。
　　凌睿俯身拭去她脸上的泪珠，轻叹：“小明那么对你，你都承受得起。真不知道该佩服你，还是纵容你。”
　　俞瑜睁开疲倦的眼，将要熄灭的眼神中反射着窗外夕阳的光线，雾蒙蒙的眼眸闪着晶莹剔透的泪光，居然露出一派天真稚气，缓缓地眨了一下眼，泪珠儿滑落，如断了线。
　　“梦里，我看见我的父母被刽子手绑在树上，浇上汽油，活活的……他们只是普通的教员，写了几本激进的爱国文章，就被当成地下党处死。今天，你们没有任何证据，就用非人的酷刑对无辜者施暴……在你们眼里，杀人不需要原因，只要一个借口就是了。”透过泪光的眸子迸发出仇恨和怨怼，控诉。
　　凌睿默默地看着她苍白的脸孔充满绝望，一颗颗滑落的泪珠儿晶莹剔透，点缀了这张脸的纯洁无暇，微微抿起的嘴唇颤抖着，别样可怜。从来，她没有这么仔细的，这么静的观察她。一如初见，她美得绝尘。如果说以前只是冲动和猎艳的心理，而此刻，她已经拨动她的心弦。极清淡又极锋利的，那么直接就烙进了她心里。
　　凌睿低下头，吻去她眼角滑落的泪水。她还在发抖，身体也发凉，和她的泪一样。看到她眼里的惶恐，脑子里的怀疑和冷漠顿时消散，只觉得她那一滴滴泪全落在了自己的心里 ，冰冰凉凉，将心里按捺不住的烦恼和躁动轻轻地拂去。
　　唇边有气流浮动，撩拨冰冷缓慢的心脏，俞瑜睁开双眸，看到她深黑的眼眸中泛出一丝蓝水晶的光晕，没有拒绝，或者，只是无力拒绝。
　　凌睿抱紧她，很紧很紧，把浑身的热分给她，似乎这样她会好些，不再颤抖也不再流泪，自己也会好过些。
　　轻轻地，冰冷的唇象磁石那般把她的嘴紧摄在一起，俞瑜居然吻了她。
　　对上她苍白的却无比绝尘的面孔，还有冰凉痛苦的泪珠不断滑落，凌睿心疼了。
　　“别这样，你，好好休息。”
　　不能趁人之危。凌睿的第一个反应是如此。
　　这是俞瑜第一次主动，好像不该拒绝吧。她有点纠结。
　　“有热水么。我想洗澡。”轻柔而低哑的声音。
　　凌睿怔了怔，忽然明白她的意思，洗去肉、体和精神上的恐惧，变、态狂施虐的痕迹。
　　她答应了。
　　凌睿第一次伺候别人，还是一个她迷恋的女人。她也知道，俞瑜是她致命的威胁，即使不除掉，也不该过分亲近。如果说，以前她对她只是占有的欲望，一种猎艳的心理。并不会干扰她的思想和定力。而现在，她有点怀疑自己开始一步步掉入美丽的，危险的漩涡里。爱情是个危险的东西，一当沾上，万劫不复。
　　哗哗的流水声，她试了试水温。
　　一把抱起轻盈若柳的身子，走进浴室。雾气缭绕，水汽蒸腾，足可以温暖她吧。
　　她总想占有她，一直以来。可今天，她反而像个木讷的机器人，不懂得情、趣似的，将俞瑜放入热水里，轻声道：“好好呆着，睡一觉。”
　　“好冷。”
　　她转身时，纤细的手指握住她的手掌，真的冰凉。
　　“有我在，别怕。即使你真的想要我的命，我也不会伤害你。”低沉的笑意，带着动情的呢喃。漂亮的眼眸滑下一颗泪，晶莹剔透，化开了重重叠嶂的迷雾。凌睿直觉心在颤动，对着这双清澈的眼睛，已经笑不出来，紧握她的手，又安抚的掬起一捧热水洒在她的脸上。
　　俞瑜又闭上眼，她累了，将头轻轻靠在安全的臂弯里。只想在此刻沉迷在被人宠溺的梦境里，不去想残酷的现实。
　　水的气息越来越浓了，周围的白瓷砖忽然变得不那么刺骨，她看到那一双幽深的泛着蓝水晶光芒的眼眸凝视着她，是幻觉吗？她不确定。直到自己落入一个温暖而蠢动的怀抱。
　　俞瑜笑了下，听到她一下一下的心跳，那一霎那，世界忽然远去，仇恨和责任也如云消散，怀抱如摇篮般安宁惬意，很想在这种安宁惬意中闭上眼睡去，然而，她知道，没有那么容易。
　　凌睿将她圈在怀里，紧紧贴着她的肌肤，忘我地吻着她。俞瑜被吻得晕晕乎乎，隐约感觉到她的不可遏制的欲、望正在渐渐膨胀。然而，这一次她没有觉得多恐惧，因为在她的怀抱里，让她感到异常安全，她抱着她，她就有了全世界。
　　凌睿一手揽住俞瑜的后颈不断摩挲着她光洁的肌肤，将身体的滚烫传染给她，却尽数没入冰冷的肌肤里，即使无法温暖她，还是执着的释放着自己的热量。手指所到之处，俞瑜觉得一阵酥麻，轻呼出声，而白瓷砖反射的冷光刺激着自己，瑟瑟然，而小腹以下浸在热水中，一冷一热的刺激，肌肤被刺激得更加敏感。冷不防地，俞瑜感觉有一根手指钻进她的灵魂深处，紧张得直想退缩，却听到凌睿在耳旁喘息低语：“别动，乖……”
　　俞瑜没动，随着她的搅动，不禁呻吟起来，只觉得一阵电流漫过，本能的锁紧她不安分的手。凌睿停住，用舌头细细舔过她细嫩的肌肤，宛若某种精密的清洗，迷迷糊糊中，俞瑜感觉腰带被拉开，裙摆散落在腰际，凌睿舔去她如雪肌肤上不合宜的血痕，抚着她平坦纤弱的腰，低头亲吻她……
　　这一副冰肌玉骨，有着优美动人的曲线，却被那个家伙用冰冷阴毒的利器划出一道道清晰可见的血痕，不深，骇人。
　　凌睿心颤了，脑中血液像被什么东西剧烈搅动起来，带着心脏也狂乱的跳，那柔软美好的触感引得她越发疯狂起来，一把揽住她的脸，狠狠的吮吸着她的嘴唇，趁她换气的当儿，舌头长驱直入，在她柔嫩的口腔里野蛮的搅动着，吞咽着清清甜甜的津液。俞瑜觉得快要窒息，有点被动的接受着她的侵袭。
　　感到她的□和吸力，她已经无法控制自己，急促的喘息，乌黑的长发如华丽的藤蔓交缠在一起，樱唇中迸出无法克制的声音……
　　“现在脸色好看多了。”凌睿坏笑着吻了吻她布满红晕的面颊，指了指她的鲜艳如花，“这次该让我好好欣赏，那里面的风光。”
　　她紧紧抱着她的腰肢，吻着她的身体……
　　俞瑜吟哦了一声，止不住的痉挛着，仿佛有无数小嘴在个角度吮吸她，无数柔软的手指紧紧绞住了她，眼前如有一片白光晃动，那直达极乐的快感如灭顶之灾，顿时释放了出来。
　　不知几时，春雷乍起，电光闪闪，窗外顿时狂风大作，骤雨倾盆。她却感觉到一种安然的，黑色的甜蜜，她伸手揉动她的头发，喘息着，仰起头去吻她。
　　凌睿按住她，柔声道：“水凉了，我可不能再让你冻僵了。”带着笑意的眼眸露出的柔情蜜意真可以叫人忘记外面的一切，只想融化在她怀里。
　　凌睿抱起她，好好的放置在床上，忽然发现她白皙柔嫩的腰间显出一小片紫色纹身，妖治婉转，若一朵袅袅婷婷的曼珠沙华。她缓缓的吻了吻，“这是你的印记，无论你逃到天涯海角，我也能找到你。”
　　“为什么，逃？”俞瑜低低地，像是呻吟，又似叹息。
　　凌睿笑道：“我怕你后悔啊。”
　　俞瑜看到她的眼睛，黝黑色的眼眸溢着暖融融的光芒，如梦中一汪阳光下的碧水，鱼儿都陶醉在里面。
　　“你会伤害我么。”声音糯软而微哑，柔弱得分外销魂。
　　笑了，她探手，挑起满指的晶莹液体送到俞瑜面前，“这是最美妙的香，尝尝。”
　　俞瑜羞涩的咬着唇，却瞥见她将手指含进嘴里吮着，俞瑜不知道该如何反应，这个不知餍足的家伙又埋下头，再次掠夺她的肉体和灵魂。发丝藤蔓般缠绕在一起，泼墨山水似的铺在洁白的床单上。
　　“女人是祸害，尤其是美丽的女人。”凌睿伸出舌尖舔了舔那对樱红的豆蔻。
　　俞瑜睡着了，精神的恐惧和肉体的创伤似乎被刚刚发生的激情平复了大半，取而代之的，却是欢愉后的酸痛和疲倦。

　　第 25 章

　　为了不让伯父担心，俞瑜请求凌睿送了封信回去。俞先生见到凌睿时，竟然噗通一声跪在她面前，声泪俱下，哀求她救出侄女。
　　“俞先生放心好了，俞瑜只是接受了普通的聆讯，本该回来的，只是略感风寒，得了肺病。目前正在兵站医院休养。过两天我送她回来。”凌睿抄着军裤口袋，在俞先生的家里打量了起来，“病人总是多愁善感的，俞瑜想念她的父母了，在梦里经常提到她的父母呢。不知家里可有照片给我带去，也好安慰下她的思亲的心情。”
　　俞先生愣了下，小心的弓着腰，回道：“多谢松尾小姐体恤，只是，瑜儿的父母离家很早，后来因故去世，家里并没有留下照片，实在遗憾得很。瑜儿是我的命根子，我不能看她出一点点问题，这次事情实在是个误会，还请松尾小姐帮忙，在下肝脑涂地也会报答的。”
　　“放心吧。”凌睿笑道。大冷天的，俞先生汗流浃背。
　　特高科的行动是独立于一切单位的。许之博即使是宪兵司令部的电讯处长，对特高科的行动也得不到一点消息。他本想挟持凌睿却被苗作浦捷足先登，见他失败后只好撤走。几天来他小心的打听着俞瑜的消息，却得不到半点风声，如坐针毡。终于，他利用一个和三岛熟悉的日军参谋得到了一个重要的信息。
　　四方茶楼的行动中，特高科抓捕了几个非常重要的大人物，可惜头目受不了酷刑死了，其余几个也没能幸免。而路过茶楼的俞小姐为了排除嫌疑，接受小明长官的亲自审讯，可惜，小明没有问出一点有用的情报，还差点弄死人。
　　许之博的心几乎要跳出来，紧紧的抓住腰里的手枪，却听到参谋说出俞瑜的下落。
　　兵站医院。
　　只有日军高级军官才能住进去的高级医院，俞瑜怎么会在那里？
　　许之博来不及思考，立即赶往兵站医院。
　　仗着司令部电讯处长的身份，他没有一点怯场。日军守卫狐疑的审视着他，打量再三，放他进去。
　　推开门，看见白色的病床上躺着一个人，惺忪的睡眼，秋水流转，寒烟惊鸿，周身似乎散发着一种光辉，却掩不住悲伤。她的美仿佛一晃而逝的极光，让人除了珍惜就是仰望。抓不住也得不到。
　　“俞瑜！”许之博又惊又喜。
　　俞瑜怔了怔，睁大雾蒙蒙的眼眸，待看清来人，猛然坐了起来，哽咽着喊出他的名字。
　　“这里危险，你为什么来？”
　　许之博脸色憔悴，摇摇头说：“我听说，你被特高科审讯，那里比地狱还恐怖三分，你？”
　　泪水盈眶，俞瑜苦笑道：“都过去了，我还活着。”
　　这里可不是说话的地方，许之博不再追问。看俞瑜的状态并不像受过酷刑，但精神并不好。虽有疑问也只好隐忍不发。他哪里想得到所谓的酷刑并非仅仅针对肉体，那双细长的眼睛，优雅的笑容，仿佛一把冰冷的利器割裂着受刑人的精神和灵魂，虚无却叫人深深恐惧，摆脱不了。
　　而这一点，凌睿也不知道。
　　控制着激动和愤慨的感情，许之博默默地握紧她的手，沉声许诺，一定要为牺牲的同志报仇。俞瑜只是黯然神伤，并没有过多的情绪。许之博突然感觉她有什么不对劲，以为她一定在日本人那里受惊过度，加上老夏的牺牲给她的打击过于沉重，便安慰了几句。
　　“没事了，这几天我就回家。”俞瑜抬了抬眼，露出一抹淡淡的笑容。
　　许之博离开时，听到凌睿的声音：“许先生的消息很灵通，这么快就找来了。”
　　她走到俞瑜面前，将保温桶放下，柔声道：“新鲜的鸡汤，来，尝尝。”伸手抱着她坐起，将枕头垫在她身后。动作之亲昵，叫人难堪。
　　“伯父呢？”俞瑜眼波流转，也没拒绝。
　　“哦，兵站医院有规定，不许无关人员进入。”凌睿笑道，“我叫俞先生放心，过几天你就可以回去。俞先生让我带来的，刚刚煲好的鸡汤。”亲昵的，近乎宠爱的舀了一匙鸡汤喂俞瑜。
　　只得喝下，几天来都是如此，这个人总是那么强迫人，即使宠爱也那么霸道。俞瑜的笑容可以忽略，但没法避开许之博的目光，她注意到许之博的脸色异常难看，声音微苦：“之博，多谢你来看我。”
　　勉强的笑容，许之博道：“俞瑜就拜托松尾小姐了。”表面上，他是俞瑜的男友，实际上，他们是战友。对于这种敌我之间的暧昧，他不能接受。尽管，两个女子之间表现得亲昵也没什么要紧。但，他有种警觉，不仅于此。
　　门在背后合上，许之博戴上礼帽，眼角的余光看见房间里的温暖。不过他也没余力关注这些，他要面对的问题更加棘手，小明智秀已经将他列为嫌疑犯，现在他应该正在电讯处等着他。
　　柠妮看着对面这个男人，缓缓吐出一口烟，并无多大表情。
　　苗作浦很激动，双眼布满血丝，尽量压抑的声音还是掩不住咆哮的气焰：“你还要逃避吗？我知道你就是雪可！雪可，我是阿浦，你，你不认得我吗？”
　　目光微微斜视，挑了这个男人一眼，柠妮唇角带着嘲笑：“雪可？先生的情人？”雪白的貂皮大衣滑落肩头，她起身走到楼梯前，细长的卷烟一指，“这里是大世界，不乏各种类型的美女，都能满足男人的需要。如果先生想找回初恋的感觉，绝对可以。”
　　苗作浦愣愣的盯着她一会儿，压低了声音，“你们姐妹在东北被俘，老板下令营救，我和几个同仁千方百计去救你们。差点丧命！日本人将你们藏匿，我们根本没办法营救。后来，你们就失踪了。我没有放弃，一直在找你们。几年前蓉可忽然回到上海，我才得知你已经遇害。谁想到，你居然变成今天的……柠妮――日本人的克星！”
　　情绪相当激动，一双眼睛也褶褶发光，“雪可，你不愧为党国精英，杀日本人，杀汉奸，你的作为大快人心，我已经申报党部给你嘉奖！”
　　柠妮在笑，笑容里尽是戏谑：“真会说笑话。看来先生果真是重庆的人，句句不离本行。这里可是日本人的地盘，奉劝先生还是谨慎才好，否则被日本人查到你，还会牵连到我呀，要掉脑袋的！”
　　苗作浦惊道：“雪可，你，你这么绝情吗？是我对不起你，在医院，我不知道你会出现，那一枪不是故意的，你原谅我！”他真想剖开自己的心给她看。
　　柠妮倚在门边，冷冷的睥睨苗作浦，“先生若是来解闷，喝酒跳舞找女人，当然没话说。不过，提醒先生一句，别认错了人。”
　　她的表情是冷酷的，声音也无情，甚至，叫人感觉一股杀气。苗作浦忽然觉得，不可以再触怒她，否则，就是找死。那天在医院，她虽然手下留情，心窝的一道划痕也是给他的警告。
　　“雪可，你不认我总有你的理由，我也不勉强你了。只想让你知道，我对你的爱没有变，无论你是雪可，还是幽灵。”苗作浦缓和下来，目光闪着情意。
　　柠妮轻摆腰肢，缓缓走近他，低着的头微微一扬，笑道：“先生，这里不是大剧院，你要想演戏呢，最好换个地方。还有一点忠告，先生的演技尚待磨练，这种骗小女孩的蹩脚戏，本小姐觉得恶心。”
　　苗作浦看着她走出，既懊恼又无奈。
　　清晨第一缕阳光刚好透过窗帘，空气里洋溢着清新的，阳光的味道。凌睿打开窗子，吸了口气，她来得这么早！赶紧出门。
　　柠妮穿了件紫貂大衣，在风中盈盈俏丽，白皙到透明的肌肤，碧幽的眼眸，惊艳。看着凌睿快步走来，她也没动，只是仰了下巴，笑得暧昧。
　　凌睿走近她，低声问：“你的伤……”低头就去看她的腹部，“才三天，就跑出来招摇过市了，也不怕动了元气，真拿自己当异类呢。”
　　“我没那么娇气，多谢关心。”柠妮扬了扬长发，一眼瞥见凌睿的颈子，有着激情的印记，围着她转了一圈，鲜艳的红唇吐了口雾气，“你……得到她了。”
　　凌睿没料到她会如此直白，笑得尴尬起来，“你，饿了？”不知怎地，她竟然有些难为情。
　　柠妮的脸色有些难以描述的颜色，淡淡的说道：“嗯，作为条件，我告诉你一件事。”
　　“很重要？还劳烦你亲自跑一趟？”凌睿不自觉的回望医院病房的窗户。柠妮更感觉到那扇窗户后面，有一双看似迷蒙实则机敏的眼睛。
　　“你最好小心点，一张天罗地网正等着你呢。”柠妮眼神冷定，如逆转生死的神。
　　凌睿自嘲道：“是重庆的人？”她心里有点疑问，便道：“那天在医院，我发觉苗作浦是认得你的。”
　　柠妮冷笑一声，扬眉道：“你想说什么？你是不是想问，我是不是为重庆做事的？”
　　凌睿的脸上再无笑意，定定的看着她，“你大意了，挟持山崎的事已经暴露，小明智秀正在锁定目标。他很精明，不出三天，就会怀疑到你。”
　　柠妮不以为然，“和苗作浦有关吗？”
　　凌睿摇了摇头，长眉一锁，叹道：“你不了解小明智秀，他从一个没落的贵族混到今天这个地步，自然出类拔萃。我告诉你，他会读心术，拥有一些诡异的手段。或者，在之前，他已经锁定你。”
　　“为什么，他没有动静？”柠妮不认为凌睿的提醒是多余的，身边发生的事情太过古怪，这也是她来找凌睿的原因。疑道：“苗作浦动静闹得那么大，还能到处招摇，说明……有人故意纵容他，或许他只是个鱼饵。”
　　凌睿摸了摸冰冷的鼻尖，似乎遇到了障碍，一边思考一边缓缓说道：“不错。以特高科的能力，小明的精明，没道理找不到苗作浦。而且苗作浦那么狂妄骄横，早就暴露目标了。我想，小明有一个大计划，他利用苗作浦到处兴风作浪，到底是针对我的，还是幽灵……或者……”
　　“我好冷。”柠妮凝视着她半开的眼睛，声音低沉而温柔，“你再这么想下去，太阳都落山了。”
　　雪，不知几时飘落下来，太阳耐不得寒，早已躲进云层里。凌睿回过神来，摊了摊手，“抱歉，让你挨饿是我的不是。”
　　见她好脾气的赔笑，却没有戏谑的成分。柠妮心情舒朗，眨眨眼，“那就给你个机会赎罪，今天多吃点。”说着，她便上前两步。吓得凌睿急忙制止：“喂，别，别在这里吧。”
　　柠妮却没心思说笑，小心翼翼的探手绕到她背后，摸着她的肩胛骨下面的一段脊椎，眉头蹙起：“你这里的伤怎么回事？第一次，我见你这里的伤，便觉得奇怪。这里是注射生化药品的地方，你怎么会有？”
　　凌睿愣了下，苦笑道：“可能，他们本来的目标是我吧。后来不知道什么原因，或者哲也导师不忍心害我，便放弃了。这件事一直没弄清楚，哲也总是晦涩不明，只是说给我注射过抗异变的药物……”她越发觉得心里有种莫名的恐惧，只是不敢触及。也由不得她继续猜想，脖子一阵冷气袭来，温柔的双唇贴在上面。
　　唉，只能仰头长叹，这里是花园，幸好是雪天，三两路人并没有太认真的看她们。还当姐妹之间的亲密，反正两个女子也引不起多少瞩目。孰知，这是吃饭！
　　特高科的审讯室。这次遭审问的并非中国人，而是日本军部的山崎少佐。他的愤怒被各种各样的刑具震慑干净。“小明君，这是干什么？”
　　小明的白手套捂着鼻子，只看见他细长的眼睛闪着黑暗的光芒。“不必惊慌，山崎君。请到这种地方来实在欠妥，不过为了保密，只得如此。”特高科有凌睿的人，最好回避。
　　山崎抹了抹汗，瞪着眼珠子，“有话直说好了。”
　　小明拉了把椅子，请山崎坐下。“事情很简单。当时挟持山崎君的女人是谁？”
　　山崎有点气愤：“我已经说过了，是幽灵，幽灵！”
　　“幽灵？”小明的笑在幽暗中令人惊骇，“幽灵也是人扮的。山崎君何必打诳语？”举起一张照片，上面是个美丽妩媚的女子，“是她吧。”
　　山崎冷汗如雨。
　　小明饶有兴致的举着照片，细细观摩，“山崎君对试验品，似乎有一种非同寻常的庇护嘛，和植口那个疯狂的家伙一样的嗜好呢！”
　　山崎顾不得擦汗，因为他看到小明正用干净的手帕擦拭着桌子上的一堆刀具，“有个疑问想请教――东京陆军大学的高级研究员山崎阁下：实验室到底出了什么事情？‘武器’是怎么回事？”
　　“小明君！这件事已经说明过，何必再问？”山崎怒喝。
　　小明的眼睛瞅着薄薄的手术刀，已经擦得雪亮，还是不太满意，啧啧一笑：“本人也是学医的，和山崎君也算同行吧。一个医生的职责是尽心对待病人，做最完美的手术，减小病人的痛苦。”他踱步走到山崎的面前，弯腰凑近他，“山崎君似乎生病了嘛，语无伦次，言不由衷呢，就让本人为山崎君减去痛苦吧！”雪亮的手术刀逼近山崎的颈部动脉――
　　“别，别开玩笑，小明阁下！”山崎惊恐失措，身子一滑，跌倒在地。

　　第 26 章

　　俞先生不敢相信的看着站在门口的俞瑜，一把抱在怀里，“瑜儿！你吓死伯伯了！”又拉着左看右看，担心的问：“他们有没有伤害你？啊？有没有？”
　　俞瑜的心扯开一个口子，疼痛溢出眼眶。
　　“伯父，瑜儿叫您担心了。”
　　“傻孩子，你到底怎么得罪那些日本人的？”俞先生问了一句，忽觉不妥，又问道：“日本人那儿可是魔窟，你还能出来，实在是奇迹。那个松尾凌睿来通知我，十个胆子也吓没了啊！他们，有没有难为你？”
　　俞瑜想笑，却将苦涩咽了下去。“没事了，伯父宽心。以后，我不会叫您担惊受怕。”惨淡的雪光映照着大地，心一片荒芜。
　　俞先生赶紧安慰：“快进屋子，我老糊涂了，大冷天的。”一边解下长棉袄给俞瑜披上。
　　“这两天，有没有人来家里找我？”俞瑜寻思着，虽有日本人严密监视，组织上还是会派人来打探消息。“来，驱驱寒气，”俞先生倒了杯滚烫的红糖姜汤，想了想说，“没什么特别的人来，不过，你的一个学生去我的书店买书，问候过你。”
　　“学生？叫什么名字？”俞瑜微微一怔。
　　俞先生剥开一个鸡蛋，递给俞瑜，一边寻思道：“那小伙子二十不到，长相俊朗，一看就是个热血青年，名字倒不错，叫什么来着……噢，叫凌雪怀。”
　　凌雪怀。
　　俞瑜知道，这个所谓的学生可能是组织上派来协助她工作的同志，也就是她的联络员。但是，雪怀只是个学生，过于年轻了点。她有点头痛，立即约许之博出来，想否决这项决定。一个不称职的助手会坏了大事，她宁愿孤身涉险，也不想把自己的安危交给别人。
　　“哦，还有一件事。松尾凌睿提到你父母的事情。”俞先生很不安，寻思道：“她说你非常想念父母亲，在梦里也叫唤着。我琢磨着，这个女人是不是怀疑到什么？”
　　俞瑜默默计算片刻，微微一笑：“伯父放心。她迟早会查到这件事，与其隐瞒，不如顺其自然。”
　　俞先生长叹一声，关切的看着她，压低了声音：“瑜儿，你自小失去双亲，这些年来又过着刀口舔血的日子……伯父不放心啊。虽说救国救民，人人有责。但是太危险了！伯父自私也好，胆小也罢，实在不能看你一个女孩子做这种事！”说着，他走到门边，将门下了一条缝，小心的看看外面的动静，将门闩紧紧插上，回头道：“你看到外面那些便衣特务吗？自从夏老板出事后，这些特务经常在巷子里出没，一定是针对你的！听伯父一句，趁现在还有机会，你快离开上海吧，去法国，英国，哪里都好！”
　　俞瑜上前拉着伯父哆嗦的手，“伯父，上海不安全，日本人迟早会走的，您还是尽早打算，离开才好。我会好好保护自己的。”
　　“你这孩子，说你的问题，却说起伯父了。是不是担心那个什么幽灵对伯父不利？呵呵，我又没做伤天害理的事情，有什么好怕的？瑜儿，你做教员就很好了，何必……”俞先生还想劝告，看到她的眼睛已经通红，执着坚定的目光有一种视死如归的决然，他再开不了口。
　　下课后，俞瑜处理好学生的课业后，便去赴约。与许之博约好今天下午去喝茶，主要是讨论组织上派来的联络员的事情。
　　遇到同事潘和，她很友好的打了招呼，“潘老师好。”上次潘和被陆东林暴打，她还是很歉疚，对潘和总是针对她，刁难她，在背后没少骂她是汉奸的那些事情，她也理解。
　　潘和扶了扶眼镜，瞄着楼下一眼，没给好脸色。
　　“俞小姐好啊，课教得好，舞也跳得好，交际学问日渐深厚，真是大东亚民族的表率。敬佩敬佩！”
　　说罢，潘和昂首走了过去，在地上狠狠啐了一口，“汉奸。”
　　许多老师和学生看见了，也避得远远的。俞瑜已经习惯被人指指点点，嘴角含着微微苦笑，低着头走出教学大楼。
　　经过宽大的操场，走向校门，却不禁叹了口气。
　　眼前一人站在风中，长发飘扬，光影勾勒出她挺直的鼻梁和微笑的唇线，以及墨镜冷冷的反光，身后是泣血的残阳。
　　凌睿背着手站在广场上，静静的看着她走来，那长长的头发披散在白□格披肩上，飘洒在温暖的阳光里，优美而端庄的风韵，美极了。她的皮肤雪白雪白的，白得有些不真实，深深的震撼着她。
　　“来迟了么，好像不高兴嘛。”摘下墨镜，迷死人的笑意。
　　俞瑜扁了扁嘴：“大忙人，岂敢？”本以为再次见面会难堪，却如此和谐，周遭的令人窒息的冰冷也开始化开。
　　凌睿一笑，眼眸露出暖意，“哦，俞小姐这句话不还是怪我嘛。文人骂人都不带脏字，却比骂脏字还打击人呢。你是怪我好几天都不来找你吧？”
　　俞瑜仰头望着她，嘴角噙着笑：“凌大小姐冒雪而来，就是为了指责我的人品？”不知为何，面对凌睿，总没有预感中的那么厌恶。
　　凌睿望着她的眼，如望不见底的湖水。“为什么不告而别？也不在家好好休息，脸色可不好看。”
　　俞瑜低眉，微微叹了声：“你身份特别，总不能赖着你。”
　　这句话说得娇嗔，连她自己也觉得怪异。眉头蹙起，想改口，却见那人笑嘻嘻的凑近，吐着暧昧：“俞小姐真客气，对你，我当然要负责的。”飞速的吻了下她的脸颊。
　　俞瑜大惊，这是大庭广众，她太张扬了吧！幸好动作很快，真没人发现。
　　想发火，更是不妥，俞瑜涨红了脸，立即走出校门。凌睿得意一笑，如此冰山美人更是妙不可言。
　　这一幕恰好被不远处的一个男子目睹，他万分震惊。但是，在经过一阵缜密的思考后，他冷静了下来。俞瑜的为人和对革命的信仰，让他摒弃了不安的想法。或者，俞瑜接近凌睿是为了开展工作。而凌睿的大名，上海滩无人不晓，这个女人就是个怪胎，男女通吃。俞瑜这么做，未免牺牲太大了。
　　他开始心痛，想立即否决俞瑜这样的做法。可他哪里知道，爱情就像个漩涡，一旦陷进去，便身不由己。对待爱情，有人以为自己能掌控自如，来去自由。如果真是这样，那是没有真心付出。因为爱情根本没法控制，既虚无飘渺又真真切切，一颦一笑，一举一动都溢满了全世界的阳光和爱。千古以来，多少诗词佳句也难以描述爱情的美和伤，乐与痛，却叫人前赴后继，执着于此。
　　陷入爱情中的人若想拔出，非得经过铁丝网过滤压榨，直到血肉模糊，痛彻心扉，灵魂残缺。剩下的也不过是个空壳而已。
　　车子碾过积雪的路面，惨淡的阳光慵懒的挂在前方，俞瑜有点奇怪，凌睿非常专注的开车，一句话都没说。眼角的余光看到她清俊挺秀的轮廓，安静的叫人不安。
　　“你带我去哪儿？”她忍不住开口。
　　凌睿唇角微勾，“温泉。”
　　俞瑜的脸腾地红了，“去，干什么？”
　　掩不住得逞的笑意，凌睿转过头来，眼睛里泛着幽蓝的光彩，“这里太冷了，去温泉驱寒而已。瑜，你想多了。”
　　一路上，风渐渐温暖起来，雪落到半空便已悄然融化。柔软温暖的风里，她的笑更比风暖。到了郊外一座山，已是傍晚。牵着俞瑜的手，来到一个所在‘春之园’。这里分散着好多个天然浴池，热气升腾，宛如千百匹白色的纱幕冉冉升起，如梦如幻的世界。
　　春之园的老板是个日本人，对于松尾小姐的到来，受宠若惊。安排了周到的服务，却听凌睿说道：“没有我的命令，不许任何人进来。”
　　越美的女人，心肠越是狠毒。即使含着春风般的笑容，也无法掩饰凌厉的杀气。老板喏喏，赶紧退出。
　　“到这个地方泡温泉，只有高级军官有这个待遇。温泉的好处不消我多说，你比我清楚吧。”凌睿的眸子在雾气里朦胧，闪着欲望。
　　俞瑜直视着她在黑暗中闪光的眼睛，她的眼睛有一种魔咒的力量，只要对上便不能轻易挪开视线。
　　宁静片刻，伸手解开她大衣纽扣，“我想知道，有一天，你玩腻了，会不会亲手杀我？”
　　宁静坦诚的目光，叫凌睿心头一震。从没有人在她面前这么冷静，似乎这只是一桩交易。她有点心疼，不悦道：“你以为我在玩弄你？”
　　“这不重要。我只想知道，今天，你会怎么试探我。”俞瑜淡淡的，已经解开她的外衣，露出里面的一件咖啡色的毛衣，上面织了几片木樨花。这是献身的味道，俞瑜的动作温柔而冷漠，凌睿兴致大减，叹道：“你，真的没有一点喜欢我？”
　　雪在半空化，月在夜中来。俞瑜的目光依旧平淡温柔，夹带着悲哀，看着凌睿挫败的表情，她忽的笑了，喜欢你的女子何其多？或者没人能抗拒你。可惜，你我，却是不可调和的关系。
　　“爱，与占有。凌睿岂会不明白？”她低头，垂眉，手指一动，拉开自己的腰带，幽幽叹道：“一时猎奇，是爱，还是占有？”
　　“你说我是为了占有你？好，那我也无须解释什么。”凌睿很生气，她不想听俞瑜这些败坏景致的话，忽的一把搂住她，一只手滑入她的衣内，用力摸索着她冰冷的细腻的背部。俞瑜哼了声，她的大力让她不适。
　　没有反抗，她蹙着的眉微微一颤，咬着唇角，眼泪打了几转，忍了下去。
　　“和我，对你来说，就是折磨吗？”凌睿的声音含着嘲弄，“你的精神可以抗拒身体的本能？你就这么高尚？”
　　“你已经占有我，就够了。”俞瑜闭上眼睛，却听见她说出的渗透骨髓的话：“怎么够？我要你的全部，身体和灵魂都属于我。不容许你留下一分一毫！”
　　凌睿是魔鬼，她刺激她了。
　　不过，很快的，她便来不及思考，激烈狂热的吮吻印在她的身上，绽开一朵朵艳丽的花儿。水花四溅，两具完美的躯体落入雾气蒸腾的温泉中，交织缠绵，时而凝咽低诉，时而发出阵阵吟哦，再也分不清谁是谁。灵魂飘荡，随烟雾飞散，不知飞到何处。
　　良久，俞瑜睁开眼，竟发觉此人挨着她睡着了，脸上的激情未退，深邃的眼窝却未舒展，似乎掩藏着无尽的心事。挺秀的鼻梁傲慢而冷酷，略显单薄的唇角带着一抹迷人的笑意，满足的。
　　细长的指尖缓缓滑过她的脸庞，落到她的咽喉。她的右手无名指上一枚玉戒发出逼人的寒气。戒指上藏有一枚刀片，只需要轻轻一划，这个魔障立刻丧命。而此刻，俞瑜静静的打量着她，紧密结实的身体布满了伤疤，破坏了原本的美感，尤其颈部那处破口结痂不久，被水一泡，胶布脱落，露出鲜红的血肉，触目惊心。明显是被咬的伤！
　　俞瑜一阵惊恐，莫非，这是幽灵伤她的？幽灵几次抓她，又放她，甚至还救她，到底有什么秘密？
　　这么思考着，目光并没有移开，光凭这些伤疤就可以确定这个女人遭受过多少创伤。心里忽然涌起一丝丝柔软，而，蒸腾的雾气中，她的双眸忽然定格，看到她心脏的位置有一块枪伤。似乎还能嗅到子弹冰冷的气味。
　　干净，准确，堪称完美的射杀，居然没能要了她的命！
　　指尖触及心脏的位置，轻轻点在伤疤上，能感觉到规律稳健的心跳。莫非这是宿命，我欠她的就要用我的全部来偿还？
　　她立刻否定了自己冒出来的可怕的想法，一阵心惊。
　　细密的睫毛一动，亮得逼人的眼睛带着慵懒和醉意。俞瑜没有逃避，也不知道该用什么表情对她，无论欢快还是痛苦，都是不符合现在的心情。只好无奈叹气，忍着身体酸痛，起身离开浴池。
　　肌肤雪白的女子，宛若一片飘远的雪。凌睿的眼睛闪着复杂的笑意，静静的看着她穿好衣服。
　　“喔，我身上也有这些印记？”凌睿啧啧一叹。俞瑜回头瞧她，赶紧避开她直视她的目光，玩味的笑意。
　　“爱情的证据，不可否认的。”
　　水声流动，凌睿离开池子，来到她身后，环住她的腰身。俞瑜心中一动，暗暗叹气，拿起她的衣服，嘴角含着一丝无奈，“大人，请穿衣。”
　　凌睿笑了，捏着她拿衣服的手，放在唇边亲吻，“以后天天如此，你就习惯了。”
　　以后，是多久？对于未来，身处乱世里的人又有多少信心呢？何况，战争的阴霾越来越浓重，压得人透不过气来，何处才是朗朗晴空？
　　回去的路上，凌睿点了根烟，并不急着开车。
　　“你今天心事重重，能告诉我吗？”俞瑜忍不住问，越来越觉得，她对她的好奇多于利用。
　　凌睿看着指尖的烟蒂已被冷风吹灭。手指一弹，半截烟砸入雪地。“你说，我该用什么借口替你遮掩呢？”
　　俞瑜一惊，原来她是为了四方茶楼的事焦虑。
　　“小明没有证据，何须遮掩？”
　　凌睿冷笑：“瑜，你是天真，还是固执呢。四方茶楼的事已经上报司令部，许之博脱不了干系，何况你呢？夏之墨是上海地下党的首脑，你们来往密切，还需要证据吗？”
　　“之博？他有什么问题，他是你们的人。”俞瑜淡淡的看着她，心里紧张。
　　“日本曾发生过间谍案，那些间谍都是位高权重，决定政局的大人物。又怎样呢？间谍案被破获后，被枪毙的都是将军级高官。所以，只要损害大日本帝国的利益，无一例外，严惩不贷。”
　　俞瑜迟疑了片刻，淡淡地说道：“就因为路过茶楼，就引火烧身了么。”
　　凌睿看了看她，摇头一笑，“你糊弄我就行了，别试想着去糊弄小明那个家伙。”发动汽车，轰鸣的马达声盖住她的声音，“许之博是贺文重的内侄，暂时不会动他的。希望他安分点，别露出破绽吧。”
　　看着她的面孔渐渐凝重，俞瑜开始怀疑，凌睿是真心帮她呢，还是故意试探，或者也是一种游戏？
　　如果只是一场游戏，她又充当了什么角色？小明智秀是明棋，她是不是日本人的暗棋呢？如果是，她的目的就很明朗，接近她，利用她，挖出潜伏在日本高层的‘池中鱼’先生。
　　“你在想什么？”
　　凌睿的眼睛很温柔，不知几时，将自己脖子上的围巾解了下来，为俞瑜围上。
　　俞瑜也笑了笑：“我到家了。”
　　凌睿眨了眨眼，“按说我该好好尊敬俞先生的，嗯，也该叫声大伯嘛。”
　　“敢。”俞瑜吓了一跳。被她的调皮弄得很紧张，她有什么做不出来的。
　　凌睿得意一笑，看了看紧闭的大门，“算啦，我就不进去了，免得吓坏俞先生。你伯父对我们很排斥的，尽管他很小心。”
　　俞瑜内心咯噔了下，凌睿居然是这么看伯父的。“哦，伯父一辈子谨小慎微，处事低调。对于日本军人的傲慢骄横，自然惶恐。虽然凌大小姐也不是真的日本人。”这句话有双关意味，似乎是嘲笑，又像是提醒。
　　凌睿仿佛不在意，挑了挑眉，“天冷，进去吧。”
　　下了车，俞瑜抬眼，似乎有点犹豫。“苗作浦的人不会罢休，你……”
　　凌睿笑道：“呀，你这是关心我吧。”眸子笑意大增，见俞瑜不客气的转身，叫道“这两天，如果我没出事，一定来请你去参加新年舞会。”
　　嗯？出事？俞瑜吃惊，她什么意思？难道她预见到将要发生的事么。是谁要害她呢？她想知道答案。但汽车已经调头离去，空气里弥漫着刺鼻的尾气。
　　一个刹车，叫巷口两个便衣吓了一跳，见车内坐着一个戴墨镜的女子，赶紧躬身敬礼：“松尾小姐！”
　　“有什么发现吗？”凌睿冷冷的问。
　　“报告松尾小姐：并无异常。”一个胆子大的便衣回答。
　　凌睿沉声道：“盯紧点，发现异常立即汇报。”
　　便衣是小明派来的，只是为了监视俞瑜？按小明一贯的作风，如果为了抓捕俞瑜，早就绕过她，上报给司令部了。或者已经上报给司令部，但没有任何动静，松尾也没有过问这件事。上面对延安的人比对重庆间谍更重视，一旦发现目标根本不会手软，抓不抓人由不得凌睿。当然，如果说是放长线钓大鱼，暂时不动俞瑜倒也合理。可是，凌睿有种直觉，小明的目标不仅仅是延安地下党，更可能针对她。
　　他到底有什么企图？凌睿哼了声，是该出手收拾这个阴冷无常的家伙了。

　　第 27 章

　　俞瑜没想到许之博会在家里等她，“之博，你不该冒险。”便衣正监视这里，许之博贸然前来，当然不妥。
　　“我是你的男朋友，不来往倒显得不合情理。”许之博的镜片闪着笑，儒雅的风度。
　　俞瑜有点尴尬，为他倒了杯茶，问道：“凌雪怀，是你引见的同志？”
　　“雪怀是凌孝儒老先生的孙子，一年前参加爱国共进社，是个进步青年。这次上级派他到上海工作，是看重他的背景，开展工作也方便。”许之博似乎知道俞瑜的担忧，笑道：“凌孝儒可是前清的秀才，江南雅士。更重要的是，凌老可是李士群的舅公，有这层关系，我们的工作就顺利得多。”
　　事已至此，俞瑜也没理由反对上级的指令。
　　“什么时候见面？”
　　“雪怀的表面身份是贺司令的参谋。我会安排你们见面。”
　　谈完工作，许之博观察到俞瑜的神态有些不同，想了想才说：“老夏牺牲了，我们针对日军‘幽灵计划’的工作，也没什么进展。让你接近松尾凌睿，实在过于冒险。我建议：在上级下达指示之前，尽量避免接触。”
　　俞瑜眼帘一抬，有些不解：“这是你个人的决定？”
　　许之博郑重的看着她，“俞瑜，松尾凌睿阴险狠毒，狡猾善变，诡计多端，我们很多同志死在她手里。这笔账，我们迟早要跟她清算。但不是现在。”他有点担心，更有种不安。
　　看了看他，俞瑜柳眉微牵，正色道：“之博，你是不是听说了什么？”
　　许之博也打量着她，镜片掩不住疑虑的目光：“你这么做，牺牲太大了。”
　　俞瑜脸色一变，咬紧牙关，半天才说道：“之博，既然上级没有下达最新指示，我还是按照老夏制定的计划去做，弄清楚‘幽灵计划’的真相，才对得起老夏。”
　　许之博默然良久，叹道：“这件事，我会跟上级反映。贺文重的兵团战败，特高科到处抓人，你要小心。”
　　很快，俞瑜得知一个重要的信息，贺文重在对苏区的扫荡中吃了败仗，原因就是事先有人泄密，将作战计划泄露了，整个兵团损失惨重，几乎全军覆灭。对于情绪高涨的日伪政客来说简直是奇耻大辱。
　　而接触到作战计划的军官们都有嫌疑。特高科和76号连夜审查，排除，锁定了几个目标。这几名军官受不了严刑逼供，只有招供。小明智秀觉得这几个嫌疑人并非真正的地下党，而是受不了酷刑认罪的替死鬼。当然，这不重要，即使是假的，也要假戏真做。
　　全部枪毙。
　　从司令部回来，凌睿看到山崎微驼的背影，笑道：“这么晚了，山崎君有何指教？”
　　山崎慌忙躬身：“松尾小姐。我等你半天了。”
　　“哦，山崎君有重要的事情吗？”凌睿看了看他，走进寓所。山崎看看周围，全副武装的士兵保卫着这栋小楼，刺客没有可趁之机。
　　“山崎君是不是觉得有人要对我不利？”凌睿觉得山崎有点怪异。上次柠妮挟持他抢夺药品的事件，他一直讳莫如深，或者，这件事另有蹊跷。
　　山崎很紧张，一进屋子，立刻抓了张纸写道：“你被监视了！”
　　凌睿很淡定，挑眉看了他写的字，“你来这里，那个人当然知道，所以，山崎君真有什么机密的事情，也瞒不过那个人的眼睛。”
　　她一直就没信任过山崎，因为她感觉自己的一举一动已经被人掌控，幕后黑手设计了一个圈套让她钻进去，然后玩弄一场猫捉老鼠的游戏。
　　“凌睿君，”山崎颓然坐在沙发上，十指揪着自己的头发，“小明智秀已经怀疑到试验品的身份，他拿着那个女人的照片给我指认，我……我无奈之下……承认了！”
　　凌睿眉间一紧，心跳加速，“什么？谁的照片？”
　　山崎还陷在自责中，喘着粗气，“希望凌睿君原谅我的怯懦，我不配做哲也教授的学生，不配做个勇士，在屠刀面前，失去了做人的尊严……”
　　凌睿没工夫听他嗦，冷喝：“滚出去！”
　　她怀疑山崎的到来也是设计好的一环。幕后黑手是想看她的反应，或者表演。山崎见凌睿发火，赶紧说道：“凌睿君，不是你想的那样。我的真诚，你迟早会清楚的。”他悻悻而去，他明白此时根本无法让凌睿相信他，只要进过特高科的人，就会变成失去躯壳的无脊椎动物，已经没有人格可言。
　　直子的到来让凌睿颇为意外， “科长，我准备了一些点心，请品尝。”
　　凌睿缓和了心情，接过直子捧着的食盒，打开一看，“啊，寿司，鱼卷，虾包，好精致啊！”拎了个寿司放进嘴里吃了，赞赏道：“真好吃，除了妈妈，就属直子做的味道最好啊。”
　　“科长喜欢，我天天为您做。”直子被称赞，羞答答的低下头。
　　凌睿连续吃了好几个，“嗯，鱼肉是我最爱的美食，直子真是善解人意的女人呢！”
　　见她夸张的吃着，直子忍不住笑出了声，“科长，你是故意逗人家高兴的吧，以前就没见你这么喜欢。”羞口一撇，含着娇嗔。
　　凌睿眯着的眼睛闪着令人着迷的光芒，“喔，小小的直子真会报复人呢。好，是我怠慢直子，对不起啊。” 她又喝了口花茶，甘之若饴。
　　“直子的茶艺更是了不得了，这是茶吗？是醉人的美酒呢，都把人吃醉了。”她抚着额头，真的醉意难忍，心里不禁犯疑，直子想干什么。渐渐地，她更醉了，已经睁不开眼：“直子自便吧，我好困倦……”
　　不知过了多久，直子温柔的目光一动，叹道：“科长，别怪我。我，我不想这么做的，是无可奈何。我会很轻很轻的……”
　　伸手扒开她的衣领，惊恐的瞪着她的脖子。而后，脸色发紫，只见凌睿的身上布满一朵朵尚未褪却的花瓣，作为一个成熟的女人，她当然知道这意味着什么。
　　憎恨让她泯灭了心底的爱意，迅速的从食盒底下拿出一支针管。翻过凌睿的身子，掀开她的衣服，露出线条完美的背部。
　　细长的针管就要刺入凌睿的脊椎，忽然，啪的一声，灯灭了。
　　一阵阴风刺入，寒意逼人。直子惊恐的掏出手枪，四处张望，全身的毛孔也竖了起来。
　　“是谁指使你的？”身后突然响起一个寒冷的声音。
　　直子还想顽抗，手枪已被打掉，锋利的东西抵在她的咽喉，“说，谁指使你？”
　　听见自己血流的声音，直子吓得没了魂儿，喉咙几乎发不出声来，“是，是小明君。”
　　眼前一黑，直子被打晕。
　　凌睿却睁开眼睛，无奈的摇摇头，“你也心急了点，事情没这么简单的。”
　　暗影中，柠妮的脸色碧绿诡异，轮廓更加鲜明，宛若精雕玉琢过的维纳斯女神，变异的身体细长单薄，十指暴涨双倍，虽然令人惊恐，却不仅不丑陋，而是拥有非常完美的指骨。不过，指尖宛若锋利的兵器，透着凌厉的杀气。
　　“你觉得，不是小明的杰作？”
　　“当然不是，”凌睿整了下衣服，“小明没这个胆子，而且，也没这种药品。”打开灯，她看着针管里的药品，淡蓝色试剂。“如果我猜的不错，这就是抗异变的新配方，他们想拿我做实验。”
　　柠妮一喜，抓过试管，道：“那不好么，以后由他们供应药品，我就不用喝你的血了。”
　　“慢着，”凌睿赶紧阻止，夺过试管，翻她一眼，“要是这么容易，何必拿我做实验？还纵容你杀人？”
　　见柠妮还在笑，她纳闷道：“据说你这个试验品是最完美的，智商和力量非凡，可我怎么觉得不是这样呢，似乎美中不足吧。”
　　“你是说，我很笨？”柠妮碧色眸子闪着怒意。
　　凌睿绝对没有打击一个异类的嗜好，清清嗓子，说道：“这种药也是他们刚刚研究的试验品，还不知道效果，或者说效果很差，很失败。他们无计可施就想到我了吧，想在我身上注射，让你吸食。我们究竟有什么反应，这就是他们要的结果。一当成功，我们就失去利用价值了。”
　　“然后，他们开始大批量的生产试验品，投入战争，达到称霸世界的目的。”柠妮的笑容冷，也有些发苦。
　　凌睿没有答话，她现在可没必要为这个世界担心。如果她死了，这种担心根本是多余。
　　“那你觉得，你养父知道这个计划吗？”柠妮忽然心思一动，看着昏迷不醒的直子，“会不会是松尾刚正派来的？”
　　凌睿苦笑一声，望了眼窗外的冷月，“谁知道？”又回过头来，眼睛里闪着亮晶晶的光，叹息：“即使你无心吃这顿饭，我也要无偿赠送。”伸出了胳膊，“只是，别咬脖子。”
　　“为何？”
　　“不雅嘛。”
　　晨光微露，柠妮看着有点虚脱的凌睿，“你觉得，她爱你吗？”
　　冷不防，听到这句话。凌睿微微苦笑，“你是说，她在利用我？”
　　“原来你知道呀，我说呢，特高科鼎鼎大名的凌睿怎会轻易的被爱情俘虏呢，何况，还是一个来自延安的女特务。”柠妮冷嘲。
　　对她的讥讽，凌睿愠道：“敌我之间，立场不同而已。你们是一样的人。”
　　“还为她辩护呢，凌睿？”柠妮渐渐恢复了常态，脸色也好看许多，笑道：“共产主义者是不讲情面的，他们的目的只有一个，消灭一切敌对势力。你，我都是他们的敌人。现在不杀你，只是还会利用到你罢了。”
　　“那你呢，幽灵小姐？我们之间除了共存关系，还有没有别的？”凌睿玩味的笑着，眼睛却没有几分笑意。
　　柠妮也没回避，碧幽的目光在她脸上逡巡，红唇一分，“你说呢，凌睿？”
　　凌睿挑挑眉，深沉一笑：“我可是刺杀名单上的二号人物，悬赏令明码标价，也有好几千大洋吧。多少人要我这颗人头，呵！就不知道我在延安那边值多少钱？”
　　她故作深沉，眼波含着自嘲，口气却苦涩无奈。
　　“你错了，延安不讲钱的。他们信仰的东西很伟大，也很虚无。”柠妮伸出修长的手指点了下她的额头，“也就是说，美丽的俞小姐若是杀你，不需要半分酬劳。她只需要一个命令。”
　　迷人的眼睛一眨，凌睿笑道：“你是想说，俞瑜根本不会动情，随时都可以结果我。是吧？”
　　“你心里最清楚。”柠妮用自己修长的手指把玩着她的一络发丝。“如果松尾刚正真是幕后黑手，你打算怎么做？”
　　凌睿看着手腕上的血痂，缓缓叹了口气，很疲惫。

　　第 28 章

　　直子一醒过来，就看到坐在沙发上的凌睿正冷冷的看着她，也顾不得后脑痛，跪伏在地，“科长，我……我……非常对不起！”
　　凌睿起身倒了杯水，递给她，“说吧，这种试剂是谁给你的？”眼神是冰冷的，叫人心颤。
　　直子低着头，捏着衣角的手不住的发抖，尽管害怕还是很坚决的拒绝：“科长，请您别问了。”
　　“哦？不肯说还是不敢说？”凌睿的眼线微微一挑，尽是杀气，“竟敢威胁你，谁这么大的胆子？”
　　直子抿紧嘴巴，一声不吭。
　　凌睿哼了声，道：“多久了？”见直子一副死猪不怕开水烫的样子，来气道，“你只是个工具，即使马上死了，也没几个人在意。”
　　直子咬着苍白的嘴角，头低的更深。凌睿抓起桌子上的手枪，眯着眼睛打量起来，“这把手枪是直子跟我在南洋工作的时候，取得卓越的成绩被军部表彰，获得的奖励。这几年直子一直带在身边呢。”
　　“那时候的科长是直子的榜样。”直子忽然看了凌睿一眼，又低下头。
　　凌睿笑了笑，“这么说来，现在直子眼里的榜样一定不是我了。”
　　“科长，”直子忽然鼓足了勇气一般，胸脯起伏得厉害，“现在的科长已经变了……这个城市真有把人腐化的魔力。”
　　“你在指责我不思进取？”凌睿失笑，好玩似的打量自己的下属，“以前的直子很胆小，容易紧张，我还以为直子是怕我的狠厉呢。”
　　“是的，第一次跟科长执行任务的时候，死了那么多人，我恐惧的真想立刻死掉。可，那才是科长的本色，优秀军人的品质。而现在的科长整日流连欢场，与特务份子暧昧不清，引起很多人的猜忌。”直子是豁出去了，大胆的表达自己的想法。
　　凌睿忽然觉得自己的名声多么糟糕。声名狼藉的同时，政治立场也叫人起疑，不经意间招来的麻烦开始引起某些人的反感，敌视。
　　“所以，直子接受他人的指令，来害我？”她眸子一冷，杀气顿显，“别告诉我，你不知道药剂是什么东西？从什么时候开始的？”
　　“请科长不要再问，直子不会说的！”
　　凌睿拉了下枪栓，“直子，如果你的母亲来认领你的遗体盒，我这样解释好不好？”唇角带着讥笑，冷幽幽的目光叫人头皮发木，“北海道的泉谷直子小姐在保护上司的时候，被敌人打中心脏，因失血过多而死。”顿了顿，又补充一句，“敌人很残忍，夺取了直子小姐的武器，近距离的打中了直子的心脏，流血，一直流血……”她的声音低沉，缓慢，给人一种身临其境的感觉。
　　面对黑黝黝的枪口，直子的脸色开始发白，哆嗦的更厉害。
　　“白发苍苍的母亲千呼万盼来的只有一个冰冷的骨灰盒，唉，可怜的母亲只有直子一个孩子吧，我不希望看到这一幕。”凌睿的脸上没有半点温情，抬了抬手枪。
　　“科长……”直子在颤抖，她相信凌睿会开枪。
　　柠妮刚来到舞厅，经理正在门外徘徊，一见人来，立刻陪着笑，说日本人等她呢。
　　“柠妮啊，小心点，这个日本人可不好打发。”王经理慎重的样子。
　　“王哥，我又没犯法，怕谁呀？”柠妮坐在化妆台前，上了彩影，开始细心的描绘唇线。王经理摸了摸足够滴油的发丝，压低了声音，“嗨，这年头，日本人才不管犯法不犯法呢，他们看谁像那边的，谁就没命。”柠妮不经意的笑了下，“日本人也有知书达理的人嘛，王哥别一根杆子打翻一船人。”
　　王经理嘿嘿笑道：“我的柠妮大小姐，要说知书达理，这个日本人倒是温文尔雅的，真的不一般。可这越是表面上文质彬彬的男人，骨子里越是狠毒，我见多了。你留个心眼啊，我过去了。”
　　柠妮有种预感，来人是小明智秀。
　　当她看到坐在经理办公室的男人时，她一点没吃惊，笑道：“小明太君有什么指示？”顾盼的眼眸，风情万种，勾魂摄魄。男人们趋之若鹜的女人，对小明智秀来说，没有什么吸引力。
　　“打搅了，非常抱歉。”
　　小明站了起来，背着双手来到柠妮的面前，细长的眼睛透露出一股神秘的色泽，是探究，深刻的简直可以穿透骨髓，却听他温和的说道：“松尾小姐在医院遇刺案，已经有了眉目。据目击者说，曾看见酷似柠妮小姐的女子在医院周围出现过。所以，本人来此确认，避免不必要的误会。”
　　“笑话。”柠妮不客气的哼了声，道：“什么叫酷似？我根本没去过医院，这位目击者从哪里见过我呢？”小明微微一笑，道：“松尾小姐的案子受到上峰高度重视，本人也没有办法。还请柠妮小姐走一趟，核实一下。”
　　柠妮冷笑：“没有证据就抓人？小明太君，这妥当吗？”
　　小明的嘴巴咀嚼一下空气，叹道：“没办法的事，望柠妮小姐见谅。”谦和的做了个邀请的手势，两个士兵走了过来。柠妮斜斜的盯了他一眼，嘴角三分讥笑，“如果只是误会，阁下可得赔偿我的精神损失费呢。”
　　“哦？”小明笑了，眯着的眼睛透出一线凶光，“当然。”
　　柠妮坐在后座，看着窗外匆匆而过的风景，前后有三辆摩托车护卫，后面还跟着一辆汽车，有十来个日本兵，装备精良，严阵以待，绝不是简单的押送。小明的目光一直没离开过她，这个男人优雅温和，不经意间甚至会让人觉得很温柔，但过于阴柔的目光却叫人浑身不适，犹如利刃般搜刮着肌肤皮层，阵阵痉挛。
　　“听说，凌睿小姐在医院里遇到了幽灵，这件事扑朔迷离，真要吓死我们这些胆小的老百姓呢。”柠妮决定先发制人，她明白小明绝不是请她去特高科核实什么身份，山崎一定认出了她。直子的事情是不是也泄露了出去，凌睿会不会出事？
　　而进了特高科，就不会轻易出来，她就等小明的反应，凌睿如果出事，小明掩饰得再好，也会露出几分得意来，得胜后的猖狂是人的本性。
　　小明轻轻咳嗽了几声，笑道：“柠妮小姐很感兴趣？这件事的确匪夷所思。凌睿总有各种奇遇，所谓的真相，只有她自己才清楚吧。”
　　他的笑容让柠妮觉得诡异，抬眼对上他细长的眼，发觉里面那缕异样的色泽更浓了，心里一阵不安。
　　车到半路，突然窜出几个黑衣男人，举着枪就扫射，前面的日本兵猝不及防，车毁人亡。后面的日本兵立即下车，双方展开激战。小明智秀大惊失色，拔枪击倒一个刺客，“冲过去，快！”
　　司机加大油门，朝冲上来的几个刺客撞了过去。
　　柠妮看见一个熟悉的身影，心中一动，“小明太君，怎么办呀？”
　　小明一把抓着她的手臂，“小心。”枪口有意识的对着她，怕她趁乱逃掉。
　　子弹击穿车玻璃，车子打了个急弯，停住了。
　　苗作浦挥了挥手，叫随从包抄上去，“小明智秀，你逃不掉了！”
　　没有声音，当随从们走到车前时，啪啪几声，小明智秀扬枪射击，枪法极准，冲上去的杀手全部中弹倒毙。剩余的日本兵已经围拢上来，这些装备精良的士兵作战英勇，不到片刻，因力量悬殊，苗作浦的人死的死伤的伤，处于劣势。
　　苗作浦中了一枪，单腿跪地，眼睁睁的看着小明智秀走近，他知道自己在劫难逃。小明警惕的看了看四周，笑了声，“重庆的苗先生，幸会。”
　　“呸！小日本鬼子，来杀你爷爷啊！”苗作浦举枪，但他慢了一步，手腕一阵剧痛，耷拉了下来。小明的手术刀准确的打在他的手腕筋脉上。
　　“□祖宗！”苗作浦怒吼一句，手臂鲜血直喷，瞬间湿润了半个身体。剧痛难忍，他还是担心车里的柠妮，“小日本，有种冲爷爷来吧！”车子里很安静，安静的仿佛没有生灵存在，苗作浦呆了呆，以为自己弄错了，柠妮怎么不见了！
　　小明顺着他的目光往车里看去，惊讶的张了张嘴巴。他很小心，朝部下挥了挥手，命道：“上去！”几个日本兵小心翼翼的朝汽车围了过去。傍晚的气氛突然变得诡异起来，脚步声也重得叫人透不过气，时而听见乌鸦发出刺耳的悲鸣，令人毛骨悚然。
　　小明还没转身，背心寒意森森，他笑了，缓缓说道：“柠妮小姐，还是幽灵小姐呢？”
　　“废话真多。”柠妮的声音被日本兵的惨叫声掩盖，“小明，今天是你的死期。”
　　“真没想到，你果真是‘武器’！”小明转过身，瞳孔慢慢变大，自己的部下几乎被撕碎了，他的脸刹那间几无人色。
　　但片刻，他的眸子里有一团黑雾般的东西在流动，“可惜，幽灵小姐言之过早吧。”
　　柠妮一怔，感觉到身体每个毛孔都在发冷，她想转移视线，却怎么也移不开目光，心惊肉跳，直觉告诉她，这个男人会摄心术，再这么下去，就会迷失心魂。
　　“你不叫柠妮，你的本名叫雪可……从很远的地方来……进入一个神奇的地方……他们要伤害你……害你……”低沉的富有磁性的声音具有神秘的蛊惑力，叫人无法拒绝，“只有我可以拯救你……来吧……来吧……”
　　眼前出现一个极度温暖的笑容，带着令人无法拒绝的诱惑。柠妮感觉心跳停滞了，不由自主的朝对面的男人走去――
　　小明既紧张又兴奋，伸出手去，“跟我走吧，雪姬，离开这个充满罪恶的世界……”
　　他的目光显露出贪婪狡诈的色泽，控制不住欣喜若狂的心情，往前走了几步，等待着试验品的到来。
　　柠妮睁大了眼睛，看到一个无穷无尽的深渊，慢慢的旋转，旋转，仿佛要吞噬了自己。
　　忽然，柠妮感觉身体极度不适，内心深处涌起一个声音，“柠妮！”像是来自第六空间的呼唤。
　　她猛地狂嘶一声，把抽离身体的意识拉了回来，纵身扑向始作俑者。小明恐惧万分，反应也够快，扬手打出一枚刀片，柠妮身子一顿，还是扑了过去。
　　但，她扑空了，对面除了昏死过去的苗作浦，再无活人。小明智秀仓皇而逃。

　　第 29 章

　　咖啡馆。俞瑜坐在事先约定好的位置等候新来的同志。
　　惨淡的阳光映照地面的残雪，街上有一伙学生队伍正在游行，抗议政府的新教育政策，揭露这一政策是奴化国民，侮辱中华文化的奴才教育。一张张年轻的富有朝气的面孔写满勇气和激愤。俞瑜发现有几个学生就是自己班里的，不禁担心，这些学生太年轻，意气用事，根本不知道斗争的残忍和严酷。如果被警察局抓了还好，真要闹到日本人那里，就会有死伤。
　　“俞老师。”咖啡馆的门开了，一个大男孩走到她面前，有一张俊秀的脸孔。
　　俞瑜看到他胳膊里夹着普希金诗集，淡淡一笑，“你是凌雪怀？”
　　大男孩真的很年轻，唇上茸毛未褪，裂开嘴巴笑了，很腼腆。
　　“俞老师好，叫我雪怀吧。”
　　恍惚间，俞瑜觉得雪怀身上有几分熟悉，好奇怪 。
　　俞瑜打量着这个腼腆的男孩，“多大了？”
　　“十九了。”雪怀搔了下头皮，心中暗想，俞老师竟也这样年轻，不过大几岁就摆谱呢。
　　“家里让出来，还是到司令部就职？”俞瑜觉得其中有什么缘故，她必须了解自己下属的具体情况，以便开展工作。要知道，一个最细微的环节也可能毁掉庞大的组织结构。何况现在的地下组织经不起任何风浪，她，许之博，还有池中鱼都处在悬崖边缘。
　　雪怀露出一口洁白的牙齿，“我是偷跑出来的，我祖父不知道。”凌家是书香门第，凌老先生是忠实于前清的爵爷，即使跟上时代的步伐，拥护共和民主，总以爱国为前提。国难当前，即使明哲保身，沉默不言，也断然不肯让子孙走上卖国路。
　　俞瑜皱了眉头，心道，许之博太心急了，雪怀还是个孩子，没经过任何训练，对自己的工作几乎一无所知。如何做这么危险的工作？
　　“俞老师，我的介绍人是……”雪怀在桌子上写了个名字，叫俞瑜一阵惊愕，“怎么是他？”
　　“他是我的世叔。”雪怀的眼睛闪着光芒，“俞老师，我在北平上学的时候就参加组织了，请相信我。”
　　俞瑜点点头，“以后有重要的事情可以去书店，这是联络暗号。”她指了指雪怀放在桌子上的诗集。
　　雪怀点头答应，又说道：“下周日本人要举行一个庆祝活动，许哥说，要跟你商量下具体行动。时间是……”
　　俞瑜走到巷口，不用看也感觉到那人正在前面等她，放慢本就不快的脚步，低了头，笑了，不知是苦是甜。
　　风带着她的气息靠近，特别的香水味。突地，心念一动，这是木樨花的味道。
　　抬眼，凝眸，迎上这张漂亮的简直过分的面孔，咦了声，很低很低的讶异，被她捕捉到了。“见到我不高兴嘛，这么奇怪？”
　　修剪精致的过耳短发闪着褐色的光芒，越发显得轮廓鲜明俊美，黑色皮衣尤其映衬她的飒爽英姿，完美的气质下掩藏的却是个十足的魔鬼。她脸色不太好，过分白皙。
　　俞瑜别过脸去，继续往前走。
　　“一个法国发型师的杰作，怎样？”凌睿很有摆酷的兴致，走到俞瑜前面。
　　“嗯。”俞瑜只有抬头看她。看到的却是一副得意的面孔慢慢凑近，大庭广众的，这人未免过分。
　　就在她迟疑的瞬间，此人已经得逞。笑道：“到底怎样嘛，你也没个意见。”
　　“我只想对那位理发师的安全负责。”俞瑜叹了口气，擦掉脸上的唇印，心道，我若说不好，你会不会派人去砸了人家的招牌？
　　凌睿眨了眨眼，“我这么不讲理么。”
　　你几时讲过理？日本人从来不会讲理。俞瑜真想脱口而出，忽而觉得自己这是在小孩子过家家吗？
　　表情的细微变化，自然叫人觉察不到。
　　“科长大人有何需要？”俞瑜不想纠缠下去，晚上还有个秘密会议。
　　凌睿狡黠的围着她转了一圈，“似乎――我很不受欢迎？”又压低声音在她耳边呵护，“我们是一体，你还想打发我？”
　　俞瑜闻到一股渐渐浓郁的暧昧，心鼓一跳，脸色微红。
　　“今晚有个舞会，我请你参加。”凌睿在笑，也很直接，“到时候有很多重要人物，包括我的养父。”她的笑容带着真诚，叫俞瑜一阵惊愕，你，不会带我见家长吧？
　　凌睿笑了起来，拉过俞瑜的手，“先去吃饭，到了舞池就只能喝酒了。”俞瑜无奈的叹了口气，拒绝她反会激起她的好奇，便盘算着该怎么告知许之博取消今晚的约定。
　　“我能回家换件衣服吗？”
　　“好啊，我陪你回去。”凌睿殷勤的笑着。
　　俞瑜笑了笑，“这么晚，你想吓坏我伯父么。最近老是做恶梦，怕我再被你们带走呢。”
　　凌睿耸了耸肩，“这么严重？那好，我在外面等你。”
　　说是舞会，实际上是松尾刚正为迎接一位将军级人物来上海视察举办的招待会，会场设在市政厅大礼堂，南方党政军的一把手都到场，更有各界名流捧场，场面热闹非凡，附庸风雅之人即兴发挥，念诗的念诗，作画的作画，彰显地方共荣之景。
　　松尾刚正斟了杯酒敬给这位将军，“田中将军，请。”
　　田中六十多岁，五短身材，具有典型的日本气质。接过酒杯一饮而尽，哈哈大笑道：“上海的繁华，哟西哟西！松尾君的功劳啊！”
　　“噢，田中将军过誉了，都是托天皇陛下的福祉，各位同仁的齐心协力，努力的结果啊！”松尾哈哈大笑，举起酒杯朗声道：“大家一起干了这杯‘共荣’之美酒！”
　　在座诸人纷纷举杯，在松尾的号召下，干杯。
　　已有军官陆续上来敬酒，田中酒量不错，基本上都喝了。李士群一班子人排到外面去了，插不上脚，“嗨，兄弟们，自个儿喝去吧。”
　　“我们就是二娘养得，别贴热脸了。”陆大齐牙缝里哼气儿。他在里面看场子，儿子陆东林只有在外面巡逻的资格。
　　“呵，还二娘养得呢？要我说，你们兄弟几个就是打杂的……”叶吉卿格格笑了起来，打扮的花枝招展的身段笑得直不起来。
　　李士群冷脸，斥道：“说得什么话？”
　　“本来就是，你凶什么？这里是日本人的王国，陈市长也没地儿站了，轮到你们？”叶吉卿兰花指一翘，众人看到陈公博被几个日本军官挤得很狼狈，正一边擦汗。
　　李士群一阵黯然，悻悻走出。
　　“士群？你去哪儿？”叶吉卿慌忙叫道。
　　“回家。”李士群闷闷的吐了两个字，“我有公干，你跳你的舞，别跟着了。”
　　“哪来那么多公干？别以为我不知道，”叶吉卿扭着身子追了出来，“士群，你是不是去找那个小狐狸精？”
　　李士群不耐烦的瞪了她一眼，“这是什么地方？胡说什么？”更加快脚步下了台阶，叶吉卿穿着细高跟鞋，哪里追得上？银牙错咬，怨毒了一阵，也没辙。
　　吴四宝急忙迎了上来，簇拥着李士群离开，他有点摸不着门道，小心的问：“大哥……啥事？兄弟去得了。大哥如今可是体面人，得做体面事。”说着，还望望后面的门槛，“这才是正事啊。”
　　“废话！做你的事！”李士群脸色很难看，骂的吴四宝一阵茫然，摸了摸光头。
　　南方战区兵团司令贺文重是汪精卫最得力的四大金刚之一，田中亲自接见了他，对他在皖北战场的失利并没有过多指责，相反的，加以安抚，并颁发了军部授予的嘉奖令。
　　陪同贺文重的正是许之博。因为四方茶楼的事，特高科监视许之博的举动惹得贺文重大怒，担心外甥在宪兵司令部受辱，要把他调回自己身边。
　　为此，松尾亲自说明只是一场小小的误会，已经教育过底下人的莽撞。并对许之博的工作业绩大大赞赏了一番，要求贺司令把人还给宪兵部。
　　田中笑道：“呵呵，看来宪兵部这座庙太小，松尾君留不住人才嘛。”
　　“叫将军笑话了，许君是留洋回来的高级知识份子，难得的人才，没能得到起码的任用，是我的失误。”松尾叹息。
　　贺文重见好就收，他怎敢得罪日本人，“之博，还愣着干什么？”示意给松尾敬酒。
　　许之博起身倒了两杯酒，恭敬的献给田中和松尾，又给自己满满倒了一杯酒，敬道：“田中将军，松尾司令，在下才疏学浅，能力平平，在宪兵部三个月的学习，没能效力却给司令添了麻烦。望阁下再给之博一个机会，将竭尽所能，肝脑涂地效忠天皇陛下！”
　　“哈……”松尾大笑着，拍拍许之博的肩膀，“许君谦逊了，坐下坐下。”
　　朝贺文重笑道：“喔，即使舅父大人也不行，你的外甥志向高远，还是回宪兵部工作吧，啊？”
　　贺文重脸上也光彩，站了起来，“文重是个粗人，不会拐弯抹角那一套，下面的兄弟犯错，该骂就骂，该打就打，没啥好说。就是别明着暗着对付，往敌人那边整。”言罢，自饮一杯，十足的豪爽之风。
　　“嚯，贺司令这话说得好啊，”田中站了起来，高举酒杯，高呼，“我们要精诚团结，紧密合作，发扬大东亚共荣共存的伟大精神！”杯觥交错，渲染着本就喧闹的气氛。
　　站在走廊上的凌睿仰头看月，对礼堂里面的热闹不屑一顾。
　　俞瑜有点好奇，似乎凌睿不喜欢这种场合，甚至还很反感。几次在这样的场合见到她，她总是不愉快的样子。
　　“你冷不冷？”凌睿歪过头看她，目光柔和。
　　俞瑜摇摇头，却见她脱下外套披在自己肩上，微微一笑，“你打算站多久？”
　　“哦，等他们说完场面词就进去，到哪儿都一样的话，几乎背得出来呢。”凌睿笑叹，“当官的总喜欢训话，听得人不耐烦，也不自觉。”
　　俞瑜看到她毛衣上的木樨花，“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧轻红色，自是花中第一流。”她轻吟的声音宛若泉流，缓缓流进心田。凌睿眼睛一亮，发觉俞瑜的神情第一次那么明朗轻松，眼波含情。
　　她心情也舒朗起来，笑道：“这是李清照的咏桂词，”低头看着毛衣上绣着一支木樨花，“这是我母亲绣的，她来自苏杭，那里有很多木樨花……”顿了顿，目光迷离，幽幽叹道，“虽然离开很久了，还是魂牵梦萦的。”
　　俞瑜见她怔怔地，轻声道：“你母亲在哪里？”没有答话，凌睿的视线已经飘过她，落在一个人身上。他？
　　心思一动，有了主意。
　　舞曲响起，琉璃灯闪烁，所有的生硬和粗俗被悠扬悦耳的音乐掩盖，浓郁的政治色彩忽然变得浪漫起来，仿佛一个人间天堂。
　　“你等我一下，很快。”凌睿朝俞瑜神秘一笑，匆匆走进礼堂。俞瑜发现她朝后台走去，寻思不解，她又要干什么？
　　她刚刚看见许之博正陪着日本人觥筹交错，相谈甚欢，十分融洽。心想，即使没有取消今晚的计划，之博也没空赴约。日本人为了拉拢贺文重，在没有确凿证据之前，之博还是安全的。不过，日本人放过之博，更可能是为了挖出潜伏在高层的池中鱼同志。这招欲擒故纵的把戏昭然若揭，之博应该懂得怎么应付。

　　第 30 章

　　突地，音乐戛然而止，礼堂一片黑暗。惊得警卫魂飞魄散。以为遭遇了刺客，紧急护着重量级人物离开，而松尾却很镇定，他看到一个人影从身旁一闪而过，鼻子嗅嗅，“有木樨花的味道……是凌睿吧，搞什么名堂呀？”
　　忽的，广播里响起一个磁性的声音：“诸位先生，女士，无须紧张，无须紧张。下面的节目是凌睿小姐为大家带来的惊喜！”
　　又重复了一遍，大家面面相觑，松尾小姐？她要做什么？
　　就在大家疑惑不定时，礼堂上空洒下一片花雨，宾客仰头望去，白色黄色粉色紫色的花瓣纷纷扬扬，就如漫天飞雪；花气袭人，香阵冲天，真要引得蝶舞蜂鸣。所有宾客惊讶莫名，这种节气，哪来的这么多稀罕的花朵？！
　　花儿翩翩而舞，香浓色艳，落满了礼堂。众人禁不住百花世界的感染，伸手去捞，一时浪漫的气氛。
　　这时，音乐再度响起，是华尔兹经典曲目《迎春曲》，欢快跳跃的节奏，充满激情和希望。大多数人懵懂，这首欢快的舞曲怎么跳？
　　松尾呵呵一笑 ，“凌睿舞兴大发啊，这孩子真是的，故弄玄虚，把警卫吓坏了。”
　　田中笑道：“小姐也有几年没见了，如今更出落的标志动人了吧！江南水乡孕育的女子就是水一样的美丽啊。”
　　松尾微微一愕，立刻笑道：“江南出佳丽，古来有之嘛。”
　　二人正笑着，只见人群拨开，一身黑礼服的凌睿绅士般走了出来，无视周围发出的惊叹，踏着花儿，踩着浓香，翩翩而来。直接走到俞瑜面前，站定。
　　她眯着眼睛在她脸上逡巡，高贵的微笑着：“陪我跳支舞吧。”
　　所有人的目光都聚焦在俞瑜身上，她顿觉尴尬无比，甚至无地自容。
　　“你，你太会强人所难了。”
　　“有什么问题？你怕什么？”凌睿傲慢的扫了眼周围，又朝俞瑜眨了下眼睛，“鞋子选好了，喜欢吗？”
　　俞瑜咬了下唇角，只有任其所为。
　　她的手上还拿了一双小巧的细高跟黑舞鞋，蹲下，轻轻抬起俞瑜的一只脚，为她穿上。又抬起另一只脚，再为她穿上。“真漂亮。黑暗中的摸索很困难的，我手感不错，大小合适。”
　　俞瑜读懂她嘴角的笑意，总是这么挑逗人，脸上一片羞红。
　　“胡言乱语的，你也不看场合。”压低了声音，却是动人的娇嗔。
　　凌睿起身，双眸如墨，映着斑斓的灯火，弯下腰，摆出个邀请的姿势。“我相信你是个很好的舞者，陪我跳一支舞吧。”
　　也许有某种神秘力量驱使，俞瑜心血来潮地伸出手。
　　风在耳边抚擦，纷扰的人群被灵巧的避开，舞池里的人群顿时被这精彩的华尔兹吸引住，战乱频仍，人们来舞池不过是为了享受今朝有酒今朝醉的欢乐，酣畅淋漓的挥霍着未知的人生，有谁真正见过如此善心悦目的舞蹈呢？
　　她们从生涩到流畅，隐没在灯影里的万物飞逝而过，似乎，世界只剩下她们，连战鼓也在为她们伴奏。只觉得被带入一个复古华美的迷宫中飞马流星般掠过，裙摆飞扬，一个如惊飞的鸿雁，柔曼轻盈，一个如敏捷的云鹤，高贵优雅。二人配合得天衣无缝，似在云雾中迤逦穿行。她们却没留意角落里有一双吃惊的疑惑的隐忍的眼睛一动不动的盯着她们，每个动作每个眼神都让他触目惊心，难以接受。
　　此刻的俞瑜被凌睿带动着翩翩起舞，忘记一切外在的东西，如雾如烟的双眸变得明亮了，清秀的脸庞上也泛起了难得一见的笑靥。那一刻，她显得既活波又可爱，就象一个刚出校门的女大学生。
　　泛起媚色的润唇勾起凌睿的爱恋，她真想吻下去。俞瑜仰着头，迷离的望着她，突然眼前白光刺目。
　　一曲已终，礼堂里响起轰鸣的掌声，各种赞不绝口的捧场之词如雷贯耳。
　　凌睿揽着俞瑜纤细的腰身，扶起她。很艰难的把目光从美丽的人儿身上移开。
　　“司令官阁下。”她看到松尾走了过来，赶紧颔首。
　　松尾打量了俞瑜，本着脸，“胡闹。现在是非常时期，玩过头了。”
　　俞瑜上前，礼貌的说道：“阁下好。”
　　松尾仰着下巴，似乎想起了俞瑜，“噢，你是俞先生的侄女，俞小姐？”
　　“阁下记性真好。”俞瑜颔首施礼。
　　松尾呵呵笑道：“当日在大世界，我与俞小姐还共舞一曲呀，俞小姐的舞跳得非常好，即使凌睿也逊色许多啊！”
　　俞瑜谦笑：“阁下过奖。我去找伯父，不打搅阁下了。”
　　“俞小姐自便吧，”松尾点点头，笑道，“过阵子，我要请俞先生鉴赏一点东西呢。”
　　“得到阁下器重，是我伯父的荣幸。”俞瑜礼貌的告退。
　　感觉养父的眼睛正盯着自己，凌睿注视她的目光赶紧收了回来。
　　“松尾伯伯，我冒失了。”凌睿的心情不错，压在心底的疑虑便没有表露出来，尽管她知道松尾这么说只是给别人看的。
　　很久没叫伯伯了，这声称谓倒是叫松尾的火气没法发作，瞪着她看了看，沉声道：“你知道自己在做什么，真让人失望！”
　　凌睿低着头，“松尾伯伯的寿宴，只想增加点喜庆的气氛。做得不好，请伯伯原谅。”
　　这时，田中走了过来，哈哈大笑，指着凌睿道，“小姐天生丽质，才几年不见，真是越来越标致喽！还是巾帼不让须眉的气概，真叫人情不自禁的喜爱。”
　　“田中伯伯好。”凌睿卖乖，“三年不见，伯伯更是意气奋发，神勇威武，甚于当年。”
　　“唷，小姐真会说话！”田中大笑，“新年的红包，我是要补发的哟！”
　　“田中伯伯的红包，凌睿是不会拒绝的。”凌睿躬身行礼。又引得田中哈哈大笑。
　　松尾说道：“我和老朋友还有事情谈，你，玩会儿就早点回去，明天还有重要的会议。”
　　“是。”凌睿看着松尾和田中由护卫护送出礼堂，心中一动，田中从日本来，会不会与‘幽灵计划’有关？
　　时针指向十点四十分，田中和松尾一走，大家都不用装了，悉数离去。
　　“我送你回去。”凌睿温柔的目光叫俞瑜心头一跳，她看到许之博表情凝重的朝她看了一眼，已陪着贺文重离去，心里正有些不妥。
　　凌睿的笑容还挂在脸上，“许先生来去匆匆，一定有重要的事情走不开，你别想多了。”
　　“你这是什么意思？”俞瑜眉头一皱，朝外面走去。凌睿讪笑：“没什么意思。就怕许先生有什么意思。”她很生气，清澈的眼睛布满杀气。
　　夜空浓云密布，一轮弦月钻不出厚重的云层，若隐若现。
　　车外霓虹灯闪烁，婆娑的光线透过玻璃，忽明忽暗的脸。
　　“怎么了，不高兴？”凌睿打破沉默。
　　俞瑜眼帘一垂，幽幽叹了口气。
　　“你喜欢他？”凌睿的声音骤然变冷，“怕他知道吗？”
　　俞瑜忍不住说道：“我很累，想休息会儿。”
　　“休息？你心里在想他！”凌睿怒道，“我说过，你属于我，不容许任何人碰你，更不许你想任何人。”
　　霸道，蛮不讲理的人。
　　俞瑜不想纠缠于此，叹气道：“你明天还有工作，放我下来，我自己回去。”
　　“不耐烦了？赶我走是吧？”凌睿突然把车子一拐，加大油门朝另一个方向驶去。
　　“你，你干什么？”俞瑜见方向不对，吃了一惊。
　　凌睿紧绷着脸，也不理她。
　　“你刚做的一切是不是故意的？”俞瑜忽然明白了，凌睿在大庭广众之下和她亲密共舞就是要证明某些东西给许之博看，给大家看。
　　“你何必这么做？”俞瑜很生气，如果非要证明什么，只能说明她们之间的关系无比脆弱。这样的心思一动，她忽然觉得自己的行为和思想偏离了既定的轨道，纠缠于儿女情长，一阵心惊。
　　车子开到黄浦江岸，凌睿下车，在码头上迎风而立。
　　终年不冻的黄浦江正迎风怒号，星星点点的船只栖息，有几艘外国邮轮停靠在码头，灯火通明。
　　俞瑜不知道她要干什么，心里忐忑着，走向她。
　　“我可以信任你吗？”凌睿转过身，墨染的眸子定定的审视着她，眼中复杂的颜色。
　　冷不防的，俞瑜愣了下，凌睿的情绪出现了意料之外的波动，不禁疑惑：“出了什么事？”
　　“他们制造了幽灵，也给我注射了试剂，一直以来，我很可悲的成为另一个试验品。”凌睿盯着俞瑜的眼睛，想看穿如烟如雾的保护膜后面的真实的她。
　　什么？俞瑜震惊：“他们，是谁？为什么这么做？”
　　“这是个恐怖的计划，我不知道有多少人参与其中。”凌睿按住俞瑜的双肩，认真的说道，“你，是不是为了我身上的秘密来的？”
　　俞瑜不知道她的话几分是真几分是假，对视片刻，眼里那一抹真挚和柔情直接刺入她的心底，平稳的心湖划开阵阵涟漪，忍了忍才轻声道：“如果你愿意，告诉我真相。”
　　“那你告诉我，爱我吗？”凌睿看着她，不容她逃避。
　　风吹乱发丝，也乱了人心。
　　爱，不爱，非要说得清楚明白吗？
　　俞瑜从没想过要表达自己的感情，竟然如此为难，如此无奈。敌我之间可容得下多余的情感？爱情和友谊是和平时期的奢侈品，残酷的斗争面前，尤其敌我之间，没有两情相悦，只有阴谋和欺骗。
　　时间只过了几秒，在她心里却是几个世纪那么长。
　　“嗯。”她几乎听不见自己的声音，极力控制着自己七上八下的心跳，迅速的把注意力移到正题上，“幽灵计划究竟是什么？”
　　像是得到期待已久的承诺，凌睿非常欣喜，双手环抱将她搂进怀里，低声道：“为了检验幽灵计划的效果，他们是故意放走试验品的……”
　　俞瑜惊愕不已，按捺着内心的不安，静静的听下去。
　　黄浦江面露出了鱼肚白，凌睿站了起来，说道：“植口教授销毁了实验室，破坏了所有的研究数据，这个计划也就失败了。表面上，内阁中止了这项计划。但军部一些人不死心，他们知道试验品回到中国，就采取放任的方式观察试验品的行为，以验证效果。而且，我猜测东京的实验室又启动了研制计划，未来，你也许会发现各种诡异事件将层出不穷。现在的问题是，没有抗异变的药剂配方，试验品就无法走出实验室。虽然他们千方百计的找这个配方，秘密逮捕了很多参与计划的人，可惜没有成功，除了植口教授，没有一个人知道这些配方数据。所以，他们就把目标锁定在我身上。”
　　“因为你曾经被试验品伤害，接受过药物治疗，没有出现感染。所以，你的血液带有抗异变的药效。但是，他们为什么不直接检验你血液的成分？”
　　“植口教授销毁了配方，他们从头开始研制，耗费的人力物力不消说了，可惜的是，一直没有成功。而我这个活体理所当然成了提炼配方的试验品。但是，我毕竟是人，有自身的异变机能，从我身上提炼的血液成分应该不符合药理数据的。你想，即便是参与研制计划的哲也教授也不知道这个配方，可想而知，配方成分如果简单，植口教授犯不着将之销毁了。”
　　俞瑜听得目瞪口呆，望了望她，说道：“如果，他们一直弄不到配方，你就更加危险了。”
　　凌睿自嘲一笑，脱下自己的外衣给她裹上，叹了口气，笑道：“而且，幽灵缺乏食物，就会失去控制，启发自我毁灭程序。那整个试验就功败垂成了。军部当然不愿意看到这样的结果，所以，他们一边放任幽灵杀人，一边给我注射药剂，看我的反应来检验效果。啊，我的身体应该与众不同吧，注射那么多药剂还活得生龙活虎的，稀罕吧？”
　　匪夷所思的事情，残忍的计划，俞瑜听得阵阵心惊，哪有心思听她胡扯。
　　“你知道自己被人利用，为什么替他们卖命？”
　　凌睿挑了挑眉，凑近她，想获取秘密似的，探询的问：“现在，你知道这个秘密了，会怎么做？”深邃的眼放出咄咄逼人的光芒，不放过她的任何反应，哪怕一丝一毫。
　　“那些人在利用你，伤害你，你真的没想过反抗吗？”俞瑜凝视着她的眼，内心痉挛了一下。
　　凌睿看清了她眼底的柔情，开心极了，仿佛所有的问题都得到了解决。“你放心，为了你，我也要好好的活着。可你告诉我，如果你得到指令，会不会杀我啊？”
　　俞瑜抬起眼，伸出手摸索她苍白消瘦的脸颊，不答反问：“我担心的是，你这个‘食物’还能维持多久？”是的，她是人，不是机器，人体的新陈代谢会减低药效，那么，对症下药的话，就会被吸食越来越多的血液。难怪近来，她的脸色越来越差，反应也越来越慢。
　　看不到一丝虚假的成分，凌睿吻了吻她的手背，一把拥她入怀，俯在耳边轻吟：“没关系，如果我无力了，换你服侍我好了。”说着，就伸出舌头舔她的耳廓。
　　好不正经。俞瑜推开她，“该回去了。”
　　“不，这里安静，我想多待会儿。”凌睿圈住她的双臂，把头埋入她的肩窝里。
　　“告诉我，幽灵……是不是她？”俞瑜轻声问。
　　凌睿闷闷的答了声，“她本来是军统特务，不幸的被利用了……”
　　风呼呼吹着，配合着黄浦江的浪涛涌起的节奏，掩盖了她的声音。她不想在俞瑜面前谈论柠妮的事，仿佛心里有一处私属地，一旦触及，就会有什么东西钻进去。
　　俞瑜被勒得透不过气来，无力的叹道：“又不讲理了，你能不能安静会儿？”却迎来一阵赖皮的笑，“我不说话就是。”以吻缄唇，自然说不得话。这关头，还有心情耍赖？
　　更无奈的是，吻着吻着，已经身不由己了，此人最会得寸进尺，嘴和手双管齐下，刺激着最敏感的地方……她扣住她的后背，渐渐沉迷在淡淡的木樨花的香气里。

　　第 31 章

　　俞瑜走进巷口，许之博穿着深蓝色风衣，礼帽上沾满一层寒霜。
　　“这么晚才回来？”态度不悦。
　　俞瑜担心微微肿胀的嘴唇引起他的警觉，低了低头，看着脚下的路面，“幽灵是日本人放出来的，为了检验成效，不惜放任幽灵到处杀人，即使杀他们自己人。而且，制造幽灵的植口教授突然销毁计划，毁掉了所有实验数据及控制幽灵的药剂，现在的幽灵已经失去控制，有个人行为。日本人正想方设法控制她。”眉心一蹙，余下的话没有说。
　　许之博立刻问道：“那松尾凌睿充当了什么角色？幽灵和她到底有什么联系？”
　　俞瑜微微一顿，说道：“她的导师哲也明夫是参与幽灵计划的人，她一定知道某些真相，或者与这个试验品认识。这件事先别操之过急，暂时不用跟上级汇报，等我弄清楚再说不迟。”
　　许之博观察她的神色，夜色下，她的脸镀上了一层艳丽的色泽，心里一阵悸动，也放缓了紧绷的神经，“以后，你不必让俞先生来传递消息，危险。”让一个局外人参与地工工作，非常不妥，也违反了组织纪律。许之博对她的行为表示不满。
　　俞瑜点点头，也不想过多解释，“我会注意的。”
　　“当时接到司令部的通知，我已经派雪怀去书店告诉你计划取消，”许之博解释着，却感觉俞瑜并没有用心听，“你觉得雪怀怎么样？”
　　“嗯，年轻了点，还好。”俞瑜低头看着地上的影子。
　　许之博注意到她的神态与平时不同，眉眼间散发着□，就像是经历过极大喜悦后慢慢平静下来，却无法抹去剩余的兴致。
　　“舞会上，你很高兴。”许之博疑惑的看着她。
　　俞瑜咬了下唇角，仰起脸来，“之博，这是我的工作。希望你尊重。”
　　“松尾凌睿是个不折不扣的杀人女魔，我担心你！”许之博感觉到一股怒气，还是说道，“你现在跟这个女人越来越亲近，引起很多议论。如果非要用这种方式取得情报，我不能同意。更不能看你陷进去。”
　　俞瑜脸色一变，正色道：“之博，这是老夏给我的任务，我知道自己在做什么。”言罢，经过许之博，朝家走去。
　　“俞瑜，我希望你记住杀害老夏的刽子手是谁。日本人，汉奸没一个可信，你可不要迷途不返！”许之博沉声说道，但是没有回音。他看着她曼妙的身影已经拐进院子里，一阵阵不安与惊讶。直觉告诉他，现在的俞瑜正一步步走进一个危险的陷阱。似乎，她自己并不知觉，或者，是不敢承认。
　　解下围巾，脖子上布满唇印，一直延伸下去。俞瑜闭上眼，近乎疯狂的一幕立刻冲出脑际，展现在眼前。车子狭窄的空间，急促的喘息和呻吟此起披伏，让人脸红心跳。
　　凌睿见她还是矜持，笑道：“害羞的瑜儿，你的身体已经出卖了你，看，这是你的味道。”修长的指尖勾出一根根银丝，放在俞瑜的唇边，“这是世上最美味的东西，尝尝嘛。”
　　额角的汗水滑过肌肤，滴在俞瑜的脸上，羞得她无地自容。
　　别过脸，不敢看自己的身体秘密，却瞥见她贪婪的吮吸着自己的手指 ，含着一口银丝贴在她的唇上，唇舌搅动间，她咽下了自己的味道，带着淡淡的木樨花味道，这淫靡的气氛再次将她推上了云端深处。
　　镜子里的她春、色可人，泄露着两情相悦的秘密。忽而，卷曲的睫毛微微一动，睁开了眼睛，迷离的目光渐渐模糊，一丝丝苦涩覆了上来。
　　柠妮失踪了三天，大世界的生意减色许多。王经理急得抓狂，但人是日本人带走的，他也不敢怎么着。
　　“这，凌睿科长，柠妮是你们带走的，我哪里清楚啊？”王经理作揖求饶。
　　“谁带走的？”凌睿吃惊不小，怒道，“柠妮被谁带走的？”
　　王经理瞅着她手里的枪，笑得很抽，“是，是小明太君带走的。”
　　凌睿不止担心，而且产生一丝恐惧。难道出事了？
　　来到特高科，发现科里的人神情紧张，行色匆匆，似乎发生了什么大事。
　　“直子。”凌睿见直子想绕着她，立刻叫住。上次的注射事件，已经成为二人之间的秘密。
　　“科长。”直子很惶恐。
　　凌睿指了下小明的办公室，“出什么事了？”
　　“回科长，小明科长遭遇幽灵伏击，正在医院抢救。”
　　什么？凌睿震惊万分，“什么幽灵？什么时候的事？”
　　直子见科长的反应比任何人都要激烈，也很诧异，二人不是死对头吗，怎的……禁不住凌睿的大力，肩膀都要垮了，“是，是几天前的事情了。”
　　凌睿有一阵怒吼的冲动，“为什么瞒着我？”
　　直子吓得不轻，“科长，你一直没有上班……”凌睿已经跑了出去，柠妮现在很危险。凌睿想起，柠妮前后已经有半个月没好好‘吃饭’，上次被直子袭击的时候，柠妮只是浅尝辄饮，还笑言凌睿的血味道不好了。凌睿也没深想过，此刻她突然觉得那是柠妮不忍心喝了。如今，她的能力大打折扣，碰上小明这个阴险的家伙，一定出事了。
　　小明没死，柠妮就是暴露了身份，绝对不会回家。凌睿缓缓神经，思考着柠妮会躲哪里去。
　　开着车漫无目的的寻找，无异于大海捞针。凌睿知道，柠妮不能暴露自己，就会藏在很隐秘的地方。她知道，自己的行踪也被人监视，即使柠妮想找她也会忌惮这些尾巴。她故意兜圈子，把跟踪她的人绕得晕头转向。到了晚上，又回到大世界。
　　“说，柠妮去哪儿了？”凌睿怒道。
　　胖经理哆嗦着答道：“凌睿小姐，我，我不知道啊，这几天警察局和贵军来了好几拨人了，里里外外，上上下下都搜过了，没，没人啊。”
　　手枪顶在他的脑壳上，凌睿脸上布满杀气，“再说一句废话，我叫你脑袋开花！”
　　“姑奶奶啊，我真不知道啊，您就是杀我一百次，也，也不知道啊！”胖经理哭丧着脸，给凌睿跪下了。
　　突然，砰的一声，头顶的大吊灯哐当一声掉落在地，碎了一地。吓得客人小姐到处逃窜，有人高呼救命。凌睿踢开胖经理，“如果你说谎，你会后悔活在这个世上！”
　　王经理哭丧着脸，简直想死，“我，我就是骗天骗地骗爹娘，也不敢对皇军说谎啊！饶命……”
　　凌睿急得大汗淋漓，每寸神经都在痉挛，每滴血液都在咆哮，指着王经理，“有什么消息第一时间告诉我，否则――”
　　王经理也够灵活，磕头如捣蒜，“科长大人，在下记着，柠妮一回来，在下就给您报信。”凌睿知道自己在浪费时间，又不知道该去哪儿找人。双眼布满血丝，凶巴巴的样子叫人害怕。
　　外面极寒，初春的阳光那么薄弱，抵挡不住狂风的肆虐，天空开始飘雪。
　　凌睿握枪的手在颤抖，只感到身心被狂风吹透了，无力的坐在门口的台阶上。此刻的柠妮，时间就是生命，再没有‘食物’给她，身体将产生强烈的异变，骨骼细胞以一个常人无法理解的速度变异，爆裂而死。
　　“长官――”忽然的，她转过身，看到一个小男孩怯怯的躲在墙角，探出头看她，又迅速的缩了回去。
　　心中咯噔一下，她收好枪，摸摸口袋，掏出几张钞票，“小兄弟，给你。”
　　男孩摇摇头，脏兮兮的小脸鼻涕直流，害怕的退了几步。
　　“别怕，”凌睿有一种感觉，这样的孩子绝对不会无缘无故的喊她。一定是有人叫他在这儿守着的。她迅速追了过去，紧张的问，“是不是有人叫你来找我的？”
　　男孩忽然说道：“跟我来。”飞快的跑掉了。
　　凌睿急忙追了过去。男孩动作灵活轻快，七拐八拐的跑了好远，若非故意给凌睿引路，早就没影儿了。凌睿不敢大意，一边追着他跑，一边留意着身后的尾巴。
　　一间破败的民居，看样子随时都可能塌了，门口坐着一个瞎眼婆婆。小孩跑了进来，躲进瞎子的怀里，瞪着惊恐的眼珠看着凌睿钻进蛛丝密布的屋子里。
　　这里是传说中最贫穷的民居，贫民窟。拉开手枪保险，凌睿捂着鼻子走进屋子，警惕的环视周围，屋子很暗，没一件像样的家具，家徒四壁，茅草上铺着破损的棉絮。靠着墙角卧着一个人。确切的说，是一个奄奄一息的怪物。
　　凌睿震惊的瞪着她，瀑布似的长发凌乱的盖在脸上，蜷缩着身体，也比常人的骨骼宽大些，严重的是，整个身体的肤色已成墨绿，闪着诡异的光。
　　“柠妮……”凌睿在她面前蹲下，分开她脸上的乱发，看到一张没有生气的脸。她吓了一跳，赶紧割开自己的手腕，将血滴入她的口中。要命的是，她连喝血的力气都没有了，滴入她口中的鲜血很快就从唇角溢了出来。如此几次，凌睿急了，只好吸了口自己的血液，含在嘴巴里，给柠妮渡进嘴里。
　　怕血再溢出来，只好用力往她喉咙里吹，努力了半天，终于没再浪费她的血。也弄得她满头大汗，满手满脸的血丝，这样的亲密方式，她可不觉得有多少迤逦美好，只有无奈和可悲。哪有‘食物’自己跑到吃物嘴里的。还那么急迫的。
　　抱着她，用自己的温度暖和她。可怜的幽灵，血液的流速几乎静止了，从骨子里透出的寒意冷得凌睿牙齿寒颤。
　　“你这个好没用的幽灵，怎么总是受伤的？我真怀疑军部夸大其词了，你，你这么脆弱，连自己都保护不了……怎么上阵杀敌去？我是欠着你的，贫血过度了，还要给你喂食……”头开始晕沉，几度睡了过去，被残存的意志力叫醒，我不能睡！不能睡！
　　凌睿努力睁开眼睛，看到小男孩的眼睛一直盯着这里看，漆黑的眼珠闪着他这个年纪该有的好奇和惊讶。
　　“小兄弟，过来。”凌睿想问清楚事情的来龙去脉。
　　男孩警惕的走了过来，很聪明的孩子，知道凌睿手里有枪，看举止做派也是个大人物，说道：“长官，我，我什么都不知道。这位姐姐突然出现，叫我去大世界门前等一个叫松尾凌睿的人。这是她给我的东西，我不要了。”
　　一条翡翠手链，价值不菲。
　　凌睿拿出口袋里的钞票，“这些都给你，帮我买点东西。记住，快去快回，别引人注意。”
　　男孩拿起一叠钞票，又听到一句话：“小兄弟，我相信没有看错你，也不希望伤害手无寸铁的人。”她的枪在闪烁的油灯下散发着冰冷的杀气，看着男孩一笑，“别被跟踪。”男孩朝她鞠躬，慌忙跑了出去。
　　时间过得缓慢而漫长，凌睿看了看手表，凌晨四点。她不知道自己还能支持多久，柠妮依然没有苏醒，不过她的身体已经没那么僵冷。她知道，天亮后，这里就没有安全可言了。她在大世界出现的消息，警察局和特高科当然不会放过，应该正在打探她的去处。
　　得找个安全地方。
　　春雪无声的飘落，黎明前的黑暗并没有平时沉重。俞瑜敏锐的听见一阵汽车马达的声音，后院？她握着一把匕首走进院子，这时候，会是谁？俞先生给苏州一个朋友鉴定宝物去了，早上才会回家。家里只有她一个人。
　　打开门，随寒风涌入的，还有人。凌睿踉跄着奔了进来，还背着一个紫衣长发的女人。“快，快……”
　　俞瑜吃惊非小，一把扶着她，以为是她受伤了，站都站不稳。“出什么事了？”
　　凌睿虚脱般的喘着气，“帮我，帮我，弄进屋子，冻僵了，快，快！”
　　俞瑜见她脸色惨白，语无伦次，担心的问：“你怎么了？”
　　“没事，她，她的伤很重，柠妮！”凌睿也解释不清，背着柠妮冲进屋子，两人一齐倒在地上。俞瑜微微一震。
　　不知过了多久，凌睿一醒过来，立刻爬起来，抓着俞瑜叫道：“柠妮，柠妮怎样？”
　　“柠妮小姐还没苏醒，她真的是幽灵？”俞瑜打量着柠妮，见她脸色有点诡异，但和印象中的不太一样，确切的说，和她当时见到的幽灵真身非常不同。她哪里知道此刻的幽灵已经喝过凌睿的血，本体已经恢复正常。
　　“嗯，伤不轻。”凌睿走到床前，掀开柠妮的衣服，腹部有刀伤，切口的颜色发黑。“小明已经知道她的身份，这是他的杰作。妈的，连刀子也带毒，变态！”凌睿恶狠狠的骂道。
　　俞瑜没答话，找来急救箱，拿出钳子，棉花，双氧水，和纱布等等。那梦魇始终挥之不去，她不想刺激凌睿的情绪，低声说道：“先把凶器挖出来吧。”
　　“好，这个我来做。”凌睿神色凝重，拿起刀片划开柠妮的腹部，探手进去摸索着那把精致的刀具，滑动的声音，俞瑜别过脸，有点反胃。
　　“找到了！”凌睿举起一枚三寸左右的刀片，兴奋无比。
　　满手的带着墨绿色的血渍，叫人触目惊心。俞瑜脸色发白，忍着不适说道：“她伤得很重，暂时包扎一下，还得去医院输液。”又加了一句，“尽快送去，迟了就难治了。”
　　“不行，”凌睿摇摇头，“她现在是通缉犯，警察局一定到处搜捕她呢，会把她当做苗作浦的人抓去，那时候就麻烦了。”
　　俞瑜想了想，问道：“到底出了什么事？她怎么暴露身份的？”
　　凌睿道：“这件事是有预谋的，具体原因我不清楚。应该是小明发现了什么，借故抓她去特高科，途中遇上苗作浦，双方展开激战各有损伤，当时柠妮是想逃走，与小明打斗起来……中了他的暗器。”她在脑子里演练着当时发生的一幕。
　　“这么说，小明事先已经怀疑柠妮的身份了？”俞瑜拿了块毛巾替她擦拭手上的污渍，仔细的看着这些墨绿色的血迹，惊异不已。
　　“不会。柠妮的身份是保密的，即便是松尾司令也不一定知道。小明这么做，一定有他的个人目的。”凌睿陷入深深的思索中。
　　她不解，知道柠妮身份的可能只有几个高层，一切针对幽灵的行动必然通过上层授权，而且，特高科虽然由小明领导，凌睿始终是直接负责人，小明竟然绕过她单独羁押柠妮，目的很不一般。
　　俞瑜打断她：“我认识个德国医生，不能耽搁了。”
　　“等等，你想吓死别人吗？”凌睿拒绝，又解释道，“一抽取柠妮的血液，就能看出异常，这件事是高度机密，不仅要防止国际争端，也要为柠妮的安全着想啊，切勿操之过急。”
　　“可我们不知道这毒药是什么成分，耽搁下去，柠妮小姐很危险！”俞瑜的担忧更有理由，“不去医院，你想到什么办法了？”
　　凌睿敲了敲自己的额头，忽然对俞瑜说道：“你照顾她，我出去一下，别让任何人见到她，即便是你伯父。一切小心！”说罢，俯身看了看柠妮，伸手拨开她脸上的乱发，认真的说道：“一定要撑下去，等我回来。”
　　“你去哪里？”俞瑜预感到她要做什么，非常不安，“你是不是去找小明智秀？”
　　凌睿握起她的手，眸子里露出几分狠色，口气却很轻松的说：“放心吧，我知道怎么对付那个家伙。”
　　俞瑜想说什么，却没说出口。她回头看着昏迷不醒的柠妮，宛若死人。

　　第 32 章

　　夜杀，来自深夜的杀戮，出自幽暗的血腥，源于灵魂深处的罪恶，便是最好的诠释。平静的夜晚，没有一丝一毫的声音，静谧的夜空，充斥一种抹不掉的恶心。
　　凌睿坐在车里，烟蒂燃到了尽头，几乎灼烧她的指尖。她并不吸烟，只是喜欢淡淡的烟熏，让她有思考的感觉。
　　前面一所小楼是小明智秀的寓所。守卫森严的士兵端着带刺刀的长枪来回巡视，那表情宛若一个个没有灵魂的木乃伊。
　　这里的气氛诡异，压抑，偶尔传来的人声，士兵们巡逻的步伐，稍稍有点生气。而阵阵夜风吹来一片肃杀之声，深入骨髓的冰冷，森寒，听之，仿佛正在耳边哀嚎的鬼泣。
　　凌睿从没有来过小明的寓所，似乎听闻过一些匪夷所思的事情。据说这座小楼就是小明的私人实验室，一些犯人被带到这里后，往往没了消息。不过小明是松尾一手提拔的爱将，他的事情宪兵司令都不管，甚至默许他这么做，凌睿当然明白，她不应该过问太多。到底这个家伙暗地里做什么可怕的事情？
　　扔掉烟头，凌睿检查了自己的手枪，又拿了几个弹夹放进口袋里。
　　卫兵看到有车靠近，举起了枪，一个队副打了个手势制止，小步上前：“长官。”宪兵部的车，来历不一般。
　　凌睿下了车，掏出证件。
　　“嗨，松尾科长。”队副立刻俯首：“请稍等。”看样子像是要去通报。
　　“我自己进去。”凌睿背着手走进大门，她的身份，没人敢阻拦她。卫兵敬了个礼，收枪放行。
　　“科长……”队副似乎犹豫了一下。凌睿已经走进门厅，身形微侧，“嗯？”
　　队副小跑两步来到凌睿跟前，很为难似的，俯身颔首，道：“小明科长……还在养伤，是不愿被人打搅的。请科长谅解。”凌睿冷笑，“我正是要探望小明君，上司看望下属，很正常的事情。你想阻止吗？”放在口袋里的手紧紧抓着手枪，抬头打量黑漆漆的小楼，越发觉得气氛不对劲。
　　队副犹豫着：“这，这是小明科长吩咐的。
　　凌睿厉色骂道：“混蛋！胆子不小啊，敢阻拦特高科的行动？滚开！”
　　“嗨。”队副慌忙退下，盯着凌睿的身影淹没在夜色里，神色异常的恐慌。
　　黑夜，无月。
　　伸手不见五指，这座小楼突然扩大似的，走了好久才看到楼梯，凌睿仿佛置身于无边无际的魔域，一阵阵阴风飘过，叫人毛骨悚然。她屏住呼吸，手枪的把手有些滑腻，换了只手，长长地吁了口气。恐惧叫人失去理智，继而失去斗志。她嘲弄的笑笑，小明那家伙故弄玄虚罢了，我怕什么。
　　三层洋楼居然一点动静也没有，只听见自己的皮靴踏在发出白光的地砖上，发出轻微的声响，仿佛踏在心上，步步惊心。一楼没有人，凌睿咽了下干涩的咽喉，走上楼梯。
　　窗外的树影宛若鬼魂，呼呼寒风助长了疯狂的杀机。她感觉不到一点人迹，松了松微微发抖的食指，再次紧紧扣住扳机。抬头望了望眼前的楼梯，一共十七级阶梯，每一节阶梯都被夜魔笼罩，仿佛通往阿鼻地狱。凌睿吐了口紧张的气息，全身血液翻腾，有点目眩。必须坚持！她命令自己。
　　踏，踏，踏……凌睿数着自己的脚步声，激烈的心跳放缓，深邃的目光盯着一扇黑色的木门，仿佛木门后隐藏着扑朔迷离的诡异世界。
　　手刚伸出，还未触及，突然的，门吱呀一声，开了。
　　黑漆漆的屋子，出现了一双眼睛，接着，出现一个黑漆漆的人来，一个比漆黑的夜更黑的人，全身包裹在黑幕之中，只有一双眼睛闪闪发光，闪烁着诡异的光芒。
　　凌睿瞪大眼睛，又惊又怒：“谁？我开枪了！”脚下踢到一个软性物体，她立刻退了几步，定睛去看，一具黑色长条物体。
　　黑暗的房间里，忽然现出一道强光，映出他惨白诡异的脸色。
　　凌睿也更清楚的看见脚下的死尸，肋骨突出，全身布满切割的痕迹，手里死死抓着一把刀，深深的□心脏，双眼暴突，布满了仇恨的火焰，像是极度恐惧而死，不，是自残而死。
　　什么人这样憎恨自己，居然恨到必须杀了自己的地步，残忍的？
　　“装神弄鬼！小明君想吓唬人吧。”凌睿举起手枪，冷冷的嘲笑。强光忽的熄灭，一切归于沉寂。凌睿打着火机，看到了他，阴柔的气质，惨白的脸色，优雅的眼神，眼前的男子无论怎样神秘，也勾不起她的半点好奇，只有憎恶。
　　“凌睿小姐过于冒失了吧？这里是私人宅所，擅自闯入，我完全可以射杀你。”小明的声音有了细微的怒意，尽管不那么明显。
　　“你可以试试。”凌睿盯着他，尽管内心极度的震动着，还是尽量保持着平衡。
　　阵阵血腥味冲鼻而来，浓重熏人。借着打火机，凌睿看到了他脚下的东西，大吃一惊。尽管黑布包裹的物体，零零碎碎的洒了一地，她也能分辨是什么。
　　小明微笑道：“哦，看来我是低估你了，以为你看到这些会觉得意外呢，没想到你淡定如此。看来我们也有共同点，对于没有价值的生命，从来不会觉得可惜。”
　　“你在杀人，用纯熟的技法肢解这些生命，满足自己嗜血的爱好？”凌睿扔掉打火机，双手握紧手枪，对准这个极度变态的男子。
　　小明冷冷的笑了起来，“好奇心太重，终究不是什么好事。而且你也错了，这些试验品并不是我切割的，看到没有，是这个黑衣人受到神旨的召唤，并且按照神的意思用完美的方式分割出来的，如果你仔细看，就可以看到每一块肢体都是按照黄金比例来分割的，迅速，简单，省时。”仿佛在说着最严谨的医学试题，他用最和缓最清晰的字句解释着。
　　“可惜的是，他没法控制自己的意识，竟把自己也杀了。”被肢解的尸体，就在脚下，鲜血慢慢的从肉块里渗出，蔓延到凌睿的脚下，惊得她连忙倒退。不过，凌睿就是凌睿，绝对不会被这个变态的男人吓坏，冷哼道：“我的皮靴是工部局刚发放的，这样的款式和颜色，司令部只有一双，却被你糟蹋了。”她摇了摇头，可惜自己的皮靴。
　　小明瞥着她，冷嘲：“凌睿小姐果然不同凡响，再可怖的事情在你眼里不过是笑谈。你的双手沾满的血腥真可以用‘勇冠三军’来赞扬。你是大和民族的勇士，也是哲也之后，陆军部最伟大的特工，我一向很敬佩的。”
　　“小明君客气了，我不过是一个合格的军人罢了，军人杀敌分内之事，可没有小明君这些令人震惊的嗜好。”凌睿知道，今天撞破小明的秘密，不可能轻易离开了。“谁想到，小明君竟然在家里搞起医学实验来？真当自己是神，可以操纵他人的意念吗？”凌睿轻描淡写的说着，手指微动，眨眼之间，她就能打死这个阴暗的男子。
　　小明笑了，“你真聪明，一眼便知这一课题的意义。其实你大可不必激动，这些只是死刑犯。即使你说出去，也没什么大不了的。”眼睛更为炽热，强烈的光芒增添了更多的恐怖气氛，“何况，也没说出去的机会吧。”
　　“哦，莫非小明君也想拿我做实验？”凌睿举枪，冷笑，“你觉得自己有这个机会？”
　　“你真是误会了。如果我们能控制这些犯人的意念，让他们服从主人的调遣。那就是变废为宝了，就可以解决帝国兵力不足的问题。这就是试验的目的。”小明微笑着，“试验成功的话，支那人，南洋人，朝鲜人，台湾人，就可以绝对服从帝国的调遣，是不是伟大的功绩呢。”
　　“你做梦吧？”凌睿压制内心的震动，冷笑道，“这些糊弄人的把戏骗骗小孩子还差不多，谁信？”
　　“把戏？”小明优雅的笑容僵在脸上。
　　血腥从四周笼罩而来，隔壁房间里还有镣铐的声响，发出一阵阵鬼泣似的哀嚎，是等待的试验品？凌睿忍着极度不适，黑洞洞的枪口冒着冰冷的杀气。
　　凌睿的枪法，小明很清楚。他的手指夹着一枚刀片，却没有攻击的意思，笑了笑，“今夜到访，凌睿小姐总不会为了我的这点癖好吧？”
　　“真是个聪明人。”凌睿紧紧盯着他，“幽灵计划，你比我清楚，还用问我的目的？”
　　“哦？你的目的？”小明站了起来，宽大的黑袍舞动一阵阴风，“真是抱歉了，我不知道你的目的。”
　　“少装蒜！”凌睿的枪口对准他的脑壳，“幽灵计划是军部绝密，试验品也是军部重点保护对象，你的毒刀伤了她，也只有你才有解药。”咔哒一声，子弹上膛，一触即发。“擅自行动，触犯禁区，现在打死你，你也是白死！”
　　“凌睿，”小明细长的眼睛发出一抹恶毒，“你既然知道幽灵计划是禁区，不也是一再触犯吗？甚至还爬上她的床，共享鱼水之欢呢。”小明讽刺的笑着，“其实，我很好奇这个完美的武器究竟有什么神奇，居然叫一个伟大的科学家为之发疯，也叫我们的特工之花无视军纪，不惜生命的与她同流合污，冒犯帝国利益？”
　　凌睿冷笑：“你可知道，如果我把这件事汇报给特工部，你的命运会怎样呢，”见小明的笑容有些僵化，她继续道，“这个计划连司令官也不知道，级别之高，已经不是你能想象的，而我却可以直接跟特工总部联系，说你为了获得绝密情报，无视禁令，偷取山崎教授的蓝色药剂伤害了‘武器’，使得军部的伟大计划功亏一篑。”又扫视他脚下的尸块，冷笑，“你不是搞‘意念控制’的嘛，为何对幽灵计划感兴趣了？”
　　小明本有私心，而且对于幽灵计划，他的确所知甚少，被凌睿这番话说得心虚，“真不知道你在说什么？”
　　凌睿眼睛一亮，冷笑道：“山崎被你抓进特高科的审讯室，严刑逼供，实在受不了非人的折磨，不得不说出幽灵计划的秘密，所以，小明君私自窃取了蓝色药剂控制住武器，从武器的身上取得了他需要的东西满足自己的私欲。而松尾凌睿抓捕违纪分子时，遭到抗拒，不得不……”手枪一晃，砰的一声，子弹擦着小明的头皮打在墙壁上，撞出一片火星，映出小明惊恐的面孔，风度全失，叫道：“我没有蓝色药剂……你……诬陷我！” 纵跃来至凌睿面前，手中刀芒一闪，划过凌睿的咽喉。
　　凌睿早知道他手里有暗器，身子微微一侧，转身，飞起一脚踢在小明的腹部，惊慌无措的小明还要反抗，她的枪口已经顶在小明的太阳穴，冷笑道，“别激动，我知道你没有。我要的是，你毒刀的解药。”
　　小明没有选择，阴鸷一笑：“前次，你为了延安女特务闯进我的实验室，不问青红皂白带走犯人；今天你为了重庆歌女闯进我的家威胁我，她们都是帝国的敌人，我所做的一切都是为了帝国利益。凌睿，希望你明白自己在做什么！”
　　“说得真好听！”凌睿沉声道，“小明君是想通过自身的强大改变整个家族的命运吧？我知道你的底细，明秀家族的后裔跟下人私通的儿子，连姓氏都没有吧！都什么时代了，贵族早就退出历史舞台了，还做着复兴明秀家族的美梦呢！”
　　小明的脸色大变，像是受到了极大的震动，发出怨毒的低吼：“凌睿，你敢污蔑我的家族？”
　　“别激动。我没兴趣管你这些光荣的梦想。”凌睿不想再浪费时间，“交出解药，否则今晚就是你的死期！”
　　小明薄薄的嘴唇含着残忍的冷笑，“你的骨子里只是支那猪，根本不配做帝国的军人！”
　　“解药！”凌睿不想浪费时间。冷冷的声音，带着毁灭一切的煞气。小明死死的盯着她，“你会后悔的！”
　　“再不交出来，你也看不到我的‘后悔’。”黑洞洞的枪口顶在小明的眼珠子上。
　　就在她将要扳机扣动的一刹那，小明笑了，“凌睿，这是一场生死博弈，你这么做，说明你已经败了。”
　　“感谢你的忠告，”凌睿拿过他手里的解药，冷笑，“没到最后，谁知道？”

　　第 33 章

　　今年的春天来得迟，白天冬雪消融，夜里格外寒冷。
　　俞瑜端了盆热水，用绵软的毛巾轻轻擦拭柠妮的脸，拂去遮蔽脸庞的发丝，露出一张暗色的，美艳的脸。这是明显中毒的症状。可精密雕琢般的五官，不似凡人，无论哪一种美妙的词汇也不足以表达这张面孔的精美。俞瑜很怀疑，在这具美丽曼妙的身躯里，如何隐藏那个可怕的幽灵？但是，她看到一双突出的手骨，十指修长有力，暗黑的指尖锋利如刀。这绝对不是凡人该有的手骨。而且，细细观察后，和脑海里那个幽灵的气质是非常类似的。
　　日本人秘密研制的‘武器’就在眼前，如果把这个消息汇报给上级，会发生什么结果？上海的地工组织里，她只和之博联系，至于那个雪怀，太稚嫩了。要不要把这个情况告知之博？她犹豫了一下，心里有些不安。外面的雨丝断断续续，她的心情也跟着惴惴不安。
　　凌睿去找小明智秀要解药，无异于虎口拔牙。她会用什么法子制服那个阴冷残忍的男人，会不会有危险？黎明前的黑暗最重，浓雾笼罩天地，俞瑜忐忑不安的走到门外，祈盼黎明，却害怕时间流逝，如果天亮之前凌睿还没有回来，只有一个可能，她出事了。
　　“凌睿……”
　　俞瑜转身，看见柠妮犹在梦魇，紧张，急迫的，一遍一遍的喊着那个名字，细长的十指在床板上抠出一道道划痕，入木三分，触目惊心。
　　她走上去，按着她的手，“很快就会回来了，很快。”一边用微凉的毛巾敷在她的额头上。
　　迷茫的世界，恐怖的梦魇，有一种干净轻柔的声音抚慰着限于惊骇中的柠妮，“别怕，没事了，没事了。”
　　沉重的眼帘终于挑开一条线，一张清秀的面庞。
　　“你？我在哪里？”柠妮想起身，下意识里，她怕自己的样子暴露人前。尽管，她已经恢复正常。稍稍一动，腹部包扎的纱布印染一片。
　　“别动，你伤的很重。”俞瑜劝止。
　　“她去了哪里？”柠妮尽管昏迷，还有模糊的意识，是凌睿救她的。耳边还回荡着她的声音，对一个受伤极重的幽灵还忍心责怪，一边输血，一边揶揄，怨念，心肠真狠啊。只是，这个世界，她只能信任她，也只愿相信她。而此刻，她竟然把她留在俞瑜这里。一阵气苦，只要眼前这个女子有半点不善，又是一桩血案。
　　俞瑜低声道：“放心，她不会有事。”她看出她眼里的敌意，还是尽力安慰她。虽是这么说，她越来越担心了，半夜过去，晨光在雨雾中推迟，墙壁上的大摆钟已经指向凌晨四点。凌睿没有回来。
　　“凌睿去找小明智秀的？”柠妮气若游丝，一把抓住俞瑜的手，“那么危险……”凌睿把她留在这里，也是相对安全的选择。她不喜欢那边的人，应该和曾经的身份立场有关。没想到都这么久了，早就脱离的身份，还这么深刻的留在意识里。
　　俞瑜本来就不安，见柠妮这么说，更是紧张起来，紧紧攥着的手指发白，安慰着柠妮，更像是安慰自己，温柔的声音拥有安抚一切的力量，“相信她，她应该回来了。”
　　柠妮缓缓松开了手，闭起双目。
　　俞瑜很想知道柠妮的真正身份，不过从蛛丝马迹里，她有种感觉，柠妮对她充满敌意。想起两次遇袭，因为凌睿在场，才得以活命。难道她和凌睿只是食物链的关系？如果真如凌睿所说，她本来是军统特务，那么，她对她的敌意就可以理解了。
　　她在观察她。对方妖娆的眼眸生出一丝冷意，“俞小姐在想什么？”
　　俞瑜微微一笑，“想，柠妮小姐在想的事情。”心照不宣，柠妮也笑了，笑得很玩味，“凌睿把我放这里，她很信任你。希望俞小姐别辜负了她的信任。”
　　言下之意，俞瑜如何不明白呢。见她嘴唇发白，俞瑜起身倒了杯水，“你失血过度，先喝点水。”柠妮淡漠的看了她一眼，“不必了。”
　　细雨渐止，大雨跟至。一阵强烈的敲门声突然响起。
　　凌睿奔进来的时候，全身湿透，水珠从发梢抖落。
　　“怎么这么久？”俞瑜没听到汽车马达的声音，原来是汽车没油了，她是一路跑回来的。凌睿奔进屋里，忘了喘息，急促的说道，“解药，解药。”也顾不得满身雨水，一股劲的跑到床前，将瓶子打开给柠妮喂药。柠妮微微睁开眼睛，淡绿的眼眸浮现一丝丝涟漪。
　　几滴黑色药水滴入口中，苦涩，叫人呕吐的感觉，柠妮咽下药水，猛地咳嗽，凌睿接过俞瑜递来的水杯，扶着柠妮喝了下去。
　　“好点没有？啊？”凌睿紧盯着她的脸，观察细微的变化。
　　柠妮微微侧过头，却是看着俞瑜，“多谢了，俞小姐。”故意叫某人难堪。此时，她忽然觉得自己是多余的存在。心底的纠结痛不可言，淡若春风的笑容叫人心疼。
　　“我没做什么。”俞瑜笑了下，将干净的毛巾递给凌睿，“你受伤了。”眼眸落在她的耳畔，有几道血痕。凌睿摸了下脖子，哦，小明伤了自己，竟然没发觉。俞瑜低头将一块胶布贴在她伤口，“也不小心点，叫人担心。”
　　眉目来往，掩不住的柔情。柠妮闭上眼睛，强撑着的那一丝清醒渐渐散去。
　　凌睿正盘算着下一步该怎么办，并没有留意柠妮的表情，“没事，小明不敢乱来。”起身看了看外面，“我刚才回来的时候看见俞先生了，这件事还是避开他为好。”
　　“我大伯昨天早上去的苏州，这么急赶回来？”俞瑜有点意外。
　　“关键是，和他一起来的还有一个日本人，司令部的小野参谋。”凌睿很担心的看着柠妮。
　　俞瑜问道：“那，有没有安全的地方？”
　　“先离开再说。”凌睿一把抱起柠妮朝外面走，对俞瑜说道：“把所有痕迹弄干净，所有的痕迹，快。”急迫的眼神再次强调。
　　军人的嗅觉比狗还灵敏，家里只要露出一点蛛丝马迹，也瞒不过小野的眼睛。凌睿当然相信俞瑜的细心，如此强调并非不信任，而是担心连累她。俞瑜答应着，又说：“你带她去哪里？”
　　凌睿摇摇头，“不管了，再找地方吧。”说着，给以俞瑜一个温柔的眼神，笑得眼眸，化去一半危险的气氛，“放心，我安置好了就来找你。”
　　看着她匆匆离去的背影，俞瑜只有片刻的思考，转身去掩盖一切可疑的痕迹。
　　俞先生到家的时候，出于礼貌，他邀请老朋友小野觉夫喝杯茶再走。原来俞先生是陪同小野去苏州一家古玩店买一件宝器送给松尾祝寿。为了赶时间，连夜赶回。
　　屋子里有消毒水的味道，大冷天里，很奇怪。
　　小野留着两撇胡子，面容清瘦，戴着一副金丝眼镜。他一跨进屋子，精明的目光扫视着俞先生的家，鹰鼻猛地嗅了下，“俞先生的家里比医院还洁净，这种气味，很像医院的味道。”
　　“呵呵，小野阁下说笑了，”俞先生哈腰赔笑，“侄女素爱干净，雨天霉味重，混浊，消毒，消毒。”
　　他也很奇怪，俞瑜很少弄这些刺鼻的药水。
　　俞瑜把一切收拾妥帖后，为了掩盖屋子里的血腥味，不得不洒上一些消毒水。
　　俞先生见小野朝里屋走去，笑道：“眼看司令官阁下的寿辰就要到了，最近为了贯彻教育部关于中日联合教育的事情，侄女很忙碌。还担心能不能抽空去司令官的寿宴呢。”
　　小野已经跨进里屋，“令侄女……俞小姐？”
　　“在下只有一个侄女，上海大学的老师。上次舞会上，见过阁下的。“俞先生笑容更浓。
　　小野沉吟了片刻，恍然大悟：“噢，我想起来了，俞小姐就是和司令官阁下跳舞的那位小姐。当时司令官对小姐非常的赞许呀！”掀起的竹帘子又放了下来，“我冒失了，小姐的闺房，不可冒犯啊！”
　　又环视一遍，笑道：“改天再来拜访先生，顺便品尝先生珍藏的好茶，告辞了。”
　　俞先生急忙打拱：“恭送参谋官阁下。”
　　小野哈哈大笑，掏了几张钞票，“这是先生代付古玩的钱，剩下的部分，我改日奉上。”
　　俞先生双手推还：“为阁下效劳是在下的荣幸。请阁下千万不要客气。”真诚的笑容，卑微的态度，仿佛对着一尊大神膜拜。
　　小野笑了起来，拍拍俞先生的肩膀，翘起大拇指，“先生是个大大的好人，觉夫与您相交，很是幸运。”
　　“抬举了，在下是阁下的朋友，是帝国的良民。松尾大佐的寿辰，在下自当敬献一点心意。”
　　小野满意的笑着，“我会在司令官面前说明先生的忠诚。告辞。”
　　俞先生送走这尊大神后，风吹干额头的冷汗，还是习惯性的拿衣袖抹了。
　　“瑜儿，怎么回事？”一看到俞瑜走出来，他紧张的问。
　　“日本人又来揩油？”俞瑜替大伯换下被雨水打湿的外衣。
　　“谁受伤了？”俞先生追问。
　　“没有人，雨下了好几天，要发霉了。”俞瑜递给伯父一杯热茶，好看的眼眸闪着调皮。
　　俞先生一把抓住她的手臂，“瑜儿，你别乱来。今天我在回来的火车上遇到特务刺杀日本人，抓了好多人，当场枪毙！还有，那个凌雪怀前几天到书店找你，多危险！”
　　“我知道自己做什么。”俞瑜安慰着伯父，好奇的问，“大伯怎么提前回来了？”
　　“转移话题。”俞先生低沉的声音更加沉重，可是，他怎么忍心苛责俞瑜，叹了口气，道，“松尾刚正要过50大寿，他下面的军官还不趁机奉承啊，谁都知道松尾是个文人，喜欢古玩字画那些东西。投其所好喽。这不，明天还得去陈公博家里帮着挑选一个宝贝送去。”
　　俞瑜也没多想，她心里正挂念凌睿会把柠妮带去哪里。更犹豫要不要把这件事告知许之博。此时或者是个机会，日本人到处抓捕柠妮，有没有一种渠道救助她？
　　但是，等她冷静下来的时候，又打消了自己的想法。如果她这么做，以许之博的一贯作风，定会想方设法的去救柠妮。而，这种救助对柠妮来说，肯定排斥。搞不好会适得其反。俞瑜更担心的是，如果她这么做了，凌睿一定不会原谅她。
　　站在窗前，纷纷扰扰的雨丝中，透来阵阵凉风，她裹紧了自己，看着晨光渐渐明朗，穿透雨雾的亮光终于撕开了黎明的面纱。

　　第 34 章

　　直子吓得不轻，凌睿竟然带着柠妮来到她的寓所。
　　“拿药箱。”凌睿可不管直子的惊恐。
　　谁也想不到她会把这么危险的‘武器’放在直子这里，犹如放在虎穴狼窝。但，她的冒险在目前来说，也最安全。直子是松尾的眼线，也就是说，松尾已经完全知晓幽灵计划，也清楚的知道试验品的身份就是柠妮。同时，更知道凌睿的价值。他绝对不会想到，直子已经暴露，反而成为凌睿反击的筹码。
　　手在发抖，直子将药箱打开，拿出盘尼西林，消炎药，纱布，绷带等，凌睿头也不抬，娴熟的替柠妮处理伤口。“血袋，”凌睿说出这两个字时，又自嘲的摇摇头，“不必拿了，把你给我注射的蓝色药剂拿来。”
　　直子犹豫了一下，不敢拒绝，在保险柜里拿出一个铁盒子，里面有五六支蓝色试管。
　　“药剂里面是不是添加了别的东西？”凌睿发觉直子紧张的盯着这些试管，拿起一支试管看了起来，淡蓝色的液体微微颤动，隐藏了不可告人的秘密。
　　直子低着头，还没说出话来，就听凌睿说道：“不要愚忠啦，还是多想想自己的母亲吧。”
　　“科长，请你别再逼迫我了。”直子抬起惨白的脸，眼睛里有泪珠儿闪烁。
　　凌睿哼了哼，“那我换个方式问你，这药剂里面是不是添加了控制行为的药品？”
　　直子没有答话，算是默认。
　　凌睿确定了自己的怀疑，难怪柠妮的杀伤力越来越弱，是直子偷偷给她注射了药剂，柠妮间接服用了这些药。这些药剂含有控制性的药物，从而减低了柠妮的体能。原来如此。她暗暗诅咒了一阵，只好放弃这些药剂。
　　狂风大作，窗外倒悬着一个黑影，身形纤细，轻若杨柳。
　　那双清亮的眼眸有着特定的光泽，此时充满了无比的好奇，她看到惊人一幕，凌睿割开自己的手腕往柠妮嘴巴里滴血，她的脸上没有一点血丝，无力的靠在沙发上。直子跪在地上，对凌睿的做法非常反对，“科长，您这样做简直拿自己的性命开玩笑。”
　　凌睿疲倦的摇摇头，“住口吧。”
　　直子知道自己没法改变科长的决定，咬着的唇白刻着一条血痕，“科长，小明君那件事，你真的不应该做。”
　　“哦，你是说，小明已经跟司令官汇报了？”凌睿觉得柠妮脸色好看许多，很惊叹她的生命韧性，换了普通人，失去大半的血，早就没命了。她接受直子为她包扎伤口，笑了笑，“这么快就知道了。”
　　直子顿了顿，沉声道：“即使小明君没这么做，也是一样的。”
　　凌睿微微一愣，随即明白她的意思。既然直子是松尾的眼线，她和小明都在直子的监视之下。凌睿夜闯小明寓所，双方交战的事情，直子会第一时间跟松尾汇报的。
　　“但是，请科长放心，这是你们的私人斗争。”
　　凌睿顿时明白直子替她遮掩了夜闯小明私宅的目的，缓和了语气，道：“直子，你认为小明君不会把事实告诉司令官？”
　　直子摇了摇头，平静的说道：“这种事，小明君没有必要说出去。”
　　幽灵计划是禁区，小明知道，把这件事捅出去非常不理智，他绝对不会做对己不利的事情。
　　凌睿压在心底的疑惑开始泛滥，她搞不清松尾的态度，到底是受到高层的授意，被逼如此，还是有更深层次的目的？
　　她冷笑一声，“所以你这里还算安全。”是的，谁都想不到凌睿敢把柠妮放在这里。
　　“那家伙暗地里干得事，你知道？”凌睿冷哼，“他研究什么‘意念控制’，用犯人做实验，司令官是知道的吧。”
　　直子跪在地上，死死的咬着嘴唇，鞠躬道：“科长，请您别再逼我了，我不会说的。”
　　凌睿看了她一眼，“守口如瓶，很好。希望你也别把今晚的事说出去。”
　　直子盯着柠妮，眼神非常的嫉恨，“科长真的不应该这么做的，如果试验品消失了，对科长来说，是最好的结果。”
　　“哦？为什么这么说？”凌睿笑了笑，顺着她的目光移到柠妮的脸上，“你认为，试验品消失了，这个计划就结束了。是吧？”
　　直子用力的闭紧嘴巴，像是控制着自己不要说出什么秘密来。
　　凌睿苦笑：“直子的关心，我很感谢。直子可知道，如果试验品消失了，我面临的绝对不是逍遥自在的安逸，而是无休无止的追查和……研究。其他的试验品嘛，对我可不会这么仁慈，一次就会把我的血吸干了。”
　　直子惊愕的瞪着她，张着嘴巴，一个字也说不出，脸白如纸。
　　电话铃突然响了。凌睿示意直子接电话。
　　直子哆嗦的爬了过去，抓起电话机。“请问……您，有什么吩咐？”
　　对方很礼貌的道歉，请她立刻赶过去。
　　直子忐忑的望着凌睿，“这，很晚了……”
　　对方似乎很急迫，“请直子务必来一趟。”
　　凌睿点点头，直子答应道：“嗯，马上就去。”
　　“我真的可以过去？”直子望着凌睿。
　　凌睿寻思片刻，笑道：“不去，他就会起疑。”白灯下，蓝色眼眸泛出一种迷人的风采，看着直子，“我们之间的约定还算数吧，直子？”
　　直子咬了咬嘴角，低着头说道：“如果科长相信我的话。”
　　“当然，”凌睿笑了，“我一直很信任直子。”
　　小明叫直子过去是为了挑选一件礼物送给松尾做寿礼。第二天，上海的军政要员聚集在松尾刚正的司令官邸为他祝寿。
　　陈公博作为政府代表作祝词，极尽奉承巴结之意。
　　然后是酒会，汪政府的军政要员无一缺席。松尾忽然发现凌睿没有到场，询问直子：“怎么回事？”
　　直子急忙回道：“司令官，科长……很快就会赶来。”
　　“什么重要的事情？”松尾不悦。
　　直子不敢多话，眼睛直往门口瞟去，小明微笑着走来，对松尾笑道：“小姐一定是为了阁下的寿辰忙碌去了吧。”
　　松尾喔了一声，“是吗？她还记得我的生日么，几天没见到人了。”此时，几个要员过来敬酒，松尾也顾不得埋怨他的养女了。
　　汪精卫领着周佛海，李士群，贺文重等人也上前敬酒，松尾表示感谢后，领着三人去了书房详谈要事。
　　突然地，贺文重的副司令苏怀成与日军一个兵团联队长起了冲突。因上次扫荡红区的计划，汪日军团在合作上有些分歧，贻误战机，导致了失败。联队长仗着酒性指着苏怀成大骂，苏怀成也喝得脸红脖子粗，哪里还管什么日本人，拍着桌子就跳将起来，骂这个联队长是头猪。联队长哇哇一声大叫，撕着苏怀成的衣服就扭打起来，撞翻了桌椅，碗碟乱飞，狼藉一片。
　　陈公博等人吓坏了，急忙劝架，拉开苏怀成，劝他离去才好。苏怀成啐了口水，转身就走，谁知联队长起劲，蛮横的扑向苏怀成，被其一脚踢滚在地，仍然不服气，举着酒瓶就砸了下来。
　　苏怀成被两个日本人扯着胳膊，动弹不得，眼看酒瓶就朝脑袋砸来。这时，忽然从旁边闪出一个人来，撞向联队长。将他撞了个四仰八叉，日本人怎能吃亏，那两个日本人松开苏怀成，扯住那个小伙子就打。联队长还不解气，扯下皮带就抽小伙子。
　　“住手！”一声厉喝，接着，凌睿飞起一脚踢开一个军人，抓着联队长的后领将他甩到一旁。那个小伙子已经鼻青脸肿，十分狼狈，明显吃了大亏。联队长瞪着不聚焦的眼珠子，感觉眼前人影直晃，脚步虚浮的冲了过去，“你的，什么的干活，敢，敢对大日本皇军……无……无礼……”
　　凌睿一脚踢在他的肚子上，此人当即跪伏在地，摸着腰带，想拔枪呢。不过所有进入司令官邸的人必须除去武器。
　　“司令阁下的寿宴，竟敢闹事？”凌睿怒道。
　　除了发酒疯的联队长，其余的日本人早就闪到一边去了。联队长也够强悍，站都站不稳，哇哇一声怪叫，举着皮带就朝凌睿打来。苏怀成见状，一把推开日本军官，扯着联队长就是一拳，打得他眼冒金星，仰着脖子倒退几步，噗通一声倒在地上，不省人事。
　　这时，围观的人群忽然散开，松尾刚正迈着严整的步伐走了过来。与他同来的是汪精卫，周佛海，陈公博。小明智秀随后。他们刚刚密谈了一会儿，没人震慑闹剧，这才致使事态升级。
　　大家屏住了呼吸，揣测松尾刚正的态度。看这架势，可不会轻饶闹事者。贺文重扇了苏怀成一巴掌，“不知轻重！”
　　苏怀成酒也醒了，知道自己惹事，急忙朝松尾跪下：“阁下，怀成冒犯了。请降罪！”
　　松尾布满严霜的脸渐渐化开，笑容慢慢堆积起来，“哈哈，我以为今晚会有什么特别的节目助兴，没想到这两位武士亲自表演了一场相扑比赛，如此逼真，如此精彩，真叫诸位大开眼界啊。”
　　有人笑了起来，大部分人还是搞不清楚松尾这是真话还是假话，不敢表态。
　　“相扑艺术可是大和民族的国粹，规矩非常严格，我们的武士还不合格，服装凌乱，场面混乱，真是叫人心惊肉跳啊。喏，弄得满桌子酒菜都浪费了。不过，勇士们浴血沙场，豪爽英勇，自然不拘小节，我甚是喜爱！”说着，他上前拉起苏怀成，笑道，“苏司令何罪之有？鄙人一直听说苏司令功夫了得，今日一见，大为惊叹，中国古有‘三英战吕布‘，今有‘三雄战怀成’呵呵……”
　　一席话融化了剑拔弩张的气氛，也化解了可能产生的汪日矛盾，场面立刻变得融洽起来。汪精卫陈公博等人立刻附和起来，敬酒的敬酒，奉承的奉承。
　　小明命人将闹事的军官们拖下去，朝凌睿优雅一笑，二人心照不宣，各自走开。苏怀成扶着自己的副官离开的时候，朝凌睿打量几眼。
　　凌睿手里还拿着一只包装精美的长盒子，见松尾面色不悦，急忙赔笑道：“阁下，这是我的一点心意，‘长春堂’的百年人参。”
　　松尾精明的双目透着一丝探究，“几天不见人，去哪里的？”
　　凌睿早就打好腹稿，说道：“抓了个地工份子，延安的。”
　　松尾眼睛一亮，“哦，什么来头？”
　　凌睿俯身在松尾耳边低语：“多次打击红区的计划泄密，与此人有关。而且，牵涉到李……”松尾吸了口气，“噢，是这样吗？”神色顿时凝重起来，示意凌睿去书房说话。
　　凌睿哪有时间抓捕什么延安地工，也是巧合，她知道自己过不了松尾这一关，她跟小明的博弈自然瞒不了松尾，但是在表面上，也要做戏的。她得解释自己这几天在忙什么。
　　回到特高科的时候，正巧碰到大岛队长的线人前来高密，说警察局特务科科长关明就是给延安发报的地工份子，凌睿立即带大岛队长前去抓了关明，严刑逼供下，关明非常强硬，当看到自己的妻儿来到审讯室，关明招供了。
　　走出书房，凌睿暗暗松了口气。松尾不提幽灵事件，也没提她夜闯小明私宅的事，仿佛根本没发生过一样。凌睿摸不清他的心思，不过她也没有多少时间去探究松尾的目的，她得赶回直子的家，柠妮该醒了。
　　音乐响起，大厅里的宾客们开始舞动起来。
　　凌睿匆忙走着，突然看到一个熟悉的身影，愣住。
　　闪烁的灯影下，许之博正拥着俞瑜跳舞，并且亲切交谈，仿佛一对恋人。怎么可能？这种场合，俞瑜怎么会出现？
　　俞先生是松尾请来的客人，俞瑜是陪同伯父来献宝的，其实她的实际目的是刺探司令官邸的地形。
　　上级指示，日本一批高级军官已经来到上海，正在密谋一场针对苏区的重大战役。这次松尾的寿宴，这些军官一定会出席。许之博借着跳舞的掩护，为她指点这些从东南亚调来的日本军官。
　　明眸闪动，强行记住一张张战争狂徒的嘴脸，俞瑜有点疲倦，刚一眨眼，就被人拉到一边，对上一张布满怒气的面孔。
　　“你怎么来了？”不善的口气。
　　她睨着许之博，冷笑道：“许长官，好久不见。”
　　许之博的镜片在灯光下闪闪发光，看不清眼色。“松尾小姐，幸会。”
　　“不必客气，刻意的寒暄令人讨厌。”凌睿冷冷的说完，她真的很愤怒，哪里还管什么礼仪？拉着俞瑜走到一角，“来这里做什么？”
　　俞瑜皱了眉头，看向伯父的方向，“陪我伯父给司令官祝寿的。”
　　“是么，”凌睿的眼睛透出一股逼人的寒意，盯着她一会儿，又缓和下来，“我不许你乱来，你是我的人，不许再和以前那些关系接触，你不能有任何危险。”
　　见她脸色异常苍白，一定又是失血过多，俞瑜叹了口气，低声问：“她怎样了？”
　　凌睿凑近她耳畔，“我的血就快喂干了。得找到蓝色药剂才行。”吐气如兰，吹骚发丝，仿佛一股电流通过全身，俞瑜脸色一红，低眉道：“你要小心。”
　　得到关心，凌睿暖暖一笑，“你这么关心我，我要是不小心点就对不起你了。”
　　她和凌睿站立的角度，过分暧昧，正好给人一种感觉，似乎在亲吻。握紧的手又松开，凌睿斜视许之博，“他对你居心不良，注意点。”
　　俞瑜无奈一笑，“你快去吧。”
　　凌睿匆匆离去的时候，看了许之博一眼，她感觉这个男人对她有一种敌意。不同于小明智秀的敌意。莫非是醋意？她有点好笑。
　　而她并没有发觉，真正的醋意来自大厅外执勤的陆大公子。他有一段时间没找俞瑜了，一是工作太忙，二是因为外界传闻让他很纠结。而他爹陆大齐非常识相，怕儿子招惹日本人，将他送去东北受训三个月。刚刚回来就提拔儿子当了警察局特务科队长。外界已经不仅仅传闻凌睿追求俞瑜，而且，宪兵司令部的电讯处处长许之博也对俞瑜相当的殷勤。今日所见，更证实了传闻。
　　“俞瑜。”陆东林的脸色很难看，带着男人式的傲慢和鄙夷。
　　俞瑜有点意外：“东林？什么时候来的？”
　　“回来很久了，看来你并不知道。”陆东林微微一叹，“我去东北一段时间了，你没有找过我吧？”
　　他在生气。俞瑜也不想解释什么，“公务繁忙，真是辛苦陆大公子了。”
　　巧笑倩兮，温柔可人，即便冲天怒火也化为无形。陆东林不愿相信外面的传闻，今天的见闻，只当是别人的中伤和亵渎罢了。
　　“你怎么跟那个女人熟悉的？你不知道她的身份？”
　　俞瑜脸色一淡，“我该回去了，东林。”
　　陆东林见她漠视自己，更是气愤，也不好发作，低声道：“俞瑜，那个日本女人凶残变态是出了名的，她对你不坏好心，你离她远点好吗？”
　　“东林，多谢你的提醒。我该走了。”俞瑜不想纠缠，转身朝伯父走去。
　　俞先生跟一帮要员拱手告辞，迎着俞瑜走过来，“呵呵，陆大公子来啦，好久不见了啊。”便朝陆东林拱了拱手，仿佛没发觉二人之间的罅隙。
　　“俞先生好。”陆东林朝俞先生示意，掩不住失落的眼神，看着俞瑜：“我什么时候找你？”
　　俞瑜微微一笑：“有空吧。公务要紧。”
　　这是寒暄，客气而冷漠。
　　陆东林看着她离去的背影，喃喃自语，你绝不是那种水性杨花的女人，绝不是。一定是这个日本女人逼你的，我会帮你解决这件事。

　　第 35 章

　　凌睿从司令官邸离开的时候，大雨倾盆。她的车开得很急，激起路边水花如浪。一辆福特牌轿车若即若离的跟着她。凌睿狐疑起来，难道是苗作浦的人？她开得快，那辆车跟的也快，她慢，那车也慢。凌睿冷笑着，加大油门，吉普车一阵拉风，奔驰起来。福特车也加大油门追去。不要命了，雨夜路滑，这么快的速度随时都有车翻人亡的危险。
　　等到一个拐角处，凌睿猛踩刹车，车尾一甩，横在路中，挡住后车的去路。后轮激起巨大的浪涛淹没紧随其后的轿车，陆东林大惊失色，眼看就要撞上去，猛打方向盘，砰地一声撞在墙角上。
　　凌睿从观后镜里看到司机趴在方向盘上，像是撞晕了。她倒车回去，举枪对着他，却突然看到司机的脸，吸了口气，怎么是这小子？瞬间明白了几分，这小子定是为了俞瑜来的。犯不着跟这个愣头青周旋，凌睿担心柠妮，急速奔驰而去。
　　陆东林是被冻醒的，前面的吉普车早没了踪影，一阵心惊，完蛋了。他抹了脸上的血迹，左思右想，只有求救他爹。
　　空气中的血腥味淡了许多，眼前光线更暗了，柠妮的牙齿很白，泛着细碎的绿光，轻轻咬去，凌睿的皓腕顿时印上两排浅浅的齿痕。
　　“知道吗？我没想过这么折磨自己呀，当初只想把你吃掉算了。”她微笑，“可你的味道好极了，一次吃掉有点浪费，我好犹豫的，究竟是一下尝个够，还是细水长流呢。”
　　凌睿觉得她看自己的眼神温柔如水，但却不由自主地联想到，狂野森林里边狮子盯着羚羊的眼神。那眼神专注的，仿佛周遭没有外物，整个世界只有这只羚羊。
　　凌睿也不动气，玩味地看着她，墨色的眼眸闪现琥珀色的光芒，“我想，你一定发现了我的秘密，才留着我的。”
　　柠妮倚在咖啡色的沙发上，眯着眼睛：“也对。”
　　淡漠如烟的月夜，凌睿看着身边这个女人，流光溢彩的神情，在凄迷的夜色里显得如此鬼魅，“怎么会这样？”妮含笑看着她，对上凌睿虚弱而探究的眼神，略微诧异，这诧异一瞬即过，转为一声轻笑，“嗯，毁灭之前幻化成蝴蝶那般美丽，植口清是个科学家，更是个追求完美的理想主义者。”盯着凌睿看，“你是不是很好奇我过去的事情？”
　　“如果你愿意的话。”凌睿抚摸着自己血痂未干的手腕，“就算给我的报酬吧，让我听听你的过去。”
　　往昔那些伤痛，再次折磨自己的酸楚，摧残自己的灵魂，“请你不要提起过去好吗？”柠妮脸色不好，点着一根烟，“现在不好么，过去叫人软弱，何必要提呢？”
　　凌睿叹了口气，幽幽的说道：“当时蓉可跟我说‘我曾经救过她’，叫我非常纳闷。没想到是那么久远的事情。其实也是我的无心之举罢了。那时候我还不是一个合格的军人，否则，就不会惹祸上身了。”
　　“莫非，你认为当时不救我和姐姐，也就不用注射药剂，根本不会成为今天的‘食物’？”柠妮吐了口烟圈，弥漫凌睿的脸，“傻瓜，你知道不知道，试验品一共有三个，你，也是其中之一。”笑着捧起她的脸，用眼神压下她的惊慌，“只是，这个计划被暂时否决了，在找到我们姐妹之后。你别以为日本人多么器重你，我一旦出事，你就得进实验室了。”
　　凌睿张大了嘴巴，好半天才缓过神来，“不可能吧？你还有心情拿我开心？”
　　柠妮笑了，那微笑，不得不承认，的确极美，仿佛一晃而逝的极光，让人除了珍惜除了仰望，生不出别的情绪别的态度。
　　“没心没肺的人，我还有时间跟你开玩笑？”柠妮放开了她，讥笑，“你好像变笨了嘛，很容易理解了，活体是好找，可完美的试验品去哪里找呢？我没了，你这个现成的活体就没得选择了。”
　　看着凌睿脸色煞白，她轻笑着，“其实，你那位俞小姐倒是蛮合适的，比你我都合适。而且，对你我来说，她才是真正的敌人。这一点，你心里很清楚吧。”
　　“你今天心情不错呀，很有取笑他人的兴致。”凌睿在笑，那眼神却没有笑意。
　　柠妮耸耸肩，哼了口气，“开个玩笑，你不用这么小气。俞小姐嘛，也算救过我，怎能恩将仇报？”一个异类，又能指望有什么深刻的情感呢？
　　凌睿没心情纠缠这些，追问道：“你刚刚说试验品有三个，是怎么回事？”
　　她叹了声，道：“听植口说起的。其实你应该感谢你的导师哲也否决了这项决定。他按照你的标准去东北找到了代替品。我真该恨你啊，如果你是试验品，我就不必做你眼里的异类了。”眼神凄迷，却格格笑了起来，“一切都是命中注定的，你即使逃过一劫，依然逃不过做一个‘食物’的命运。”
　　等她笑够，凌睿挑了挑眉，自嘲道：“你是说，我还是个后备？”
　　柠妮抬手放在她的脸蛋上，古怪的笑着，“我没这么说啊。只是，你的条件太好，那些人怎么会舍得放弃你呢？东京的事情也不是普通人可以想象的，在利益面前，根本没有人情，包括你的养父。”
　　这话一出，不禁凌睿当场石化，待在屋里的直子也吓的魂飞魄散，跑出来叫道：“你，你胡说！”
　　柠妮斜视直子，嘴角处荡漾着几分让人迷醉的笑意，讥道：“直子姑娘，你最好呢，知道的越少越好。以后，你的主子也就用不着灭口了。”
　　直子惊恐，正不知进退，就听凌睿说道：“直子该去工作了。”
　　“嗨。”直子感觉自己的存在非常碍眼，却不得不说，“可，今天是休息天。”噎得凌睿哭笑不得。
　　柠妮淡淡一笑，盘好腿坐了起来，双手交叉放在胸前，闭上眼睛静静地吐纳养息。
　　风，轻轻地吹拂墙上的红色帷幔，也轻轻地吹拂着忐忑不安的心脏，凌睿修长的眉毛皱了起来，“你有没有觉得自己的能力减弱了？”
　　目光掠过她的脸，看到窗外雨丝绵绵，那黑色人影一闪即过。柠妮走了过去，推开窗子，冷风袭入，冻得人直打寒颤。
　　“不仅是我，难道你没觉得自己也变的儿女情长了？”
　　凌睿垂目，眼睛闪着无奈和忧伤，叹：“拜你所赐呀，贫血的人气力不足，能力也就下降了。”她已经感觉到自己的变化，也立刻想到这种变化是怎么来的。
　　柠妮打量着毕恭毕敬的直子，冷冷一笑：“直子姑娘很清楚吧，是不是受松尾指使的？”
　　直子捏着衣角，骨节发白，“你们就是杀了我，也不会说的。”
　　凌睿翻了直子一眼，”你的台词也该换了，总是这句，听着烦。”说不说，已经不重要。凌睿考虑的是，松尾到底是什么心态？这层窗户纸一当捅破，又会是什么样的结果？
　　给她注射药剂，就是利用她的血液让幽灵服用，继而控制幽灵的行为，这才是主要目的。而，从现在的试验结果看，这种药剂并不成功。幽灵的杀伤力得到了控制，整体机能也减弱了。如果研究出来的药剂让试验品的体能大打折扣，这不是研究目的。
　　直子委屈的看着科长，嘴角蠕动，却没有辩白的意思。凌睿不耐烦的摆摆手，“出去。”直子怨念的眼神令柠妮觉得好笑。看着直子慌张离去，笑道：“这日本姑娘挺有心的，你怎么这样对人家？”
　　“算了，她是个工具，不用难为她。”凌睿实在没玩笑的心情，问道：“你已经暴露，有没有想过离开上海？”
　　柠妮的唇角微微勾起，极长的睫毛在瑰丽的眼眸中投下浓重的阴影，轻笑道：“你觉得我是个麻烦？”修长的身材卓然而立，神秘凛然，不可侵犯的威势。
　　该死。凌睿没想到自己的表达会让她误会，深深蹙眉，叹了口气，“我担心，幽灵计划到了尾声，你我的命运已经由不得我们自己控制了。趁现在还有机会，你……”
　　“你放心好了，我不会被任何人控制的。”柠妮冷幽幽的笑着，眼中绿光流转，如幽冥鬼火，却格外灼灼刺目。
　　凌睿明白柠妮这句话的意思。自毁程序启发，就是灰飞烟灭，什么也不会留下。
　　她愣愣的看着她，那双闪着绿芒的瑰丽眼眸隐着一层憔悴和忧伤，心里被什么东西扎了下，涌起豪情万丈，“没到最后，命运还在我们自己手里。”
　　“没到最后，也犯不着去想这些令人头疼的事情，”柠妮微微一笑，“你养父的态度叫人捉摸不透呢。他知道幽灵计划，也知道真相。却按兵不动，默许直子给你注射药品。这到底是爱你还是害你呢？”
　　凌睿很无奈的说道：“对我来说，他就是半个父亲。从三岁起，他就照顾我和妈妈，保护我们。你不要用你们政党那一套来教训我。”
　　柠妮努努嘴，抚着柔顺的长发，有点疑惑，又有点好笑，“其实，他对你算不错了。或许这项计划凌驾于他的权力之上，无能为力罢了。”
　　凌睿微微一顿，“你说，松尾无心害我？”
　　柠妮笑了笑，摇头叹道：“这件事很奇怪。我想，山崎会知道一些你想知道的事情。”凌睿看着铁盒子的药剂，眼睛闪出决绝的光芒，“现在，也只有山崎手里有植口教授留下来的药剂，希望能治好你。”
　　碧幽幽的眼眸溢着暖融融的光芒，柠妮笑道：“你要帮我，我可不会拒绝。”
　　凌睿回到特高科，科里的人看她的眼神很怪异，这是怎么回事？难道她的秘密被发现了？真是做贼心虚呢，如果被发现，根本就不会这么安静。当她看到门口站着两个人时，立刻明白了几分。
　　陆大齐领着儿子陆东林前来赔罪。
　　因为撞车事件，陆东林知道自己莽撞了，赶紧跟老爹汇报。陆大齐恨不得扇儿子嘴巴子，什么人不好惹，非去惹这个魔星？
　　不由分说，赶紧领着儿子上门请罪。陪同而来的人还有李士群。
　　说明来意，陆大齐示意儿子上去赔礼。陆东林沉着脸不语，只是躬身行礼。凌睿双手按着办公桌站了起来，咋了咂嘴，似乎在品空气中的幽香，“陆公子以后可得当心点，酒后驾车很容易出事。”她觉得，俞瑜最好远离公众视线才安全。而且这种风化之事也不光彩，大家没挑明也就算了。见陆家父子上门赔礼正好顺阶而下。
　　“犬子莽撞了，请凌睿科长海涵。”陆大齐脸上堆满了笑容，捧着一件华丽的木盒子，是昂贵的礼物。
　　“呵呵，这是意外嘛，不幸中的大幸，凌睿科长和陆公子安然无恙啊。陆公子年轻，车技有待训练。我们的凌睿科长一向豪爽大气，这种小事绝对不会放在心上的啦。这样，聚贤楼新开张，我做东，请凌睿科长赏脸吃个饭，如何啊？”李士群不失时机的笑道。
　　凌睿波澜不惊地微笑着，“不必了，多谢李先生的美意。”
　　李士群笑道：“这顿饭不吃可不行啊，李某可是打了包票来的，请不到凌睿科长，这幅老脸没地儿搁了。”
　　凌睿咦了声，“莫非饭局里面也有玄机？”
　　李士群哈哈一笑，“凌睿科长真是聪明啊，说得对极了。这顿饭是苏怀成司令请客，要李某当这个中介人，还请凌睿科长赏脸啊。”
　　对于寿宴上的打架事件，苏怀成请凌睿吃饭，感谢她的出手相助。
　　凌睿见到当日被打的小伙子，有点好奇。这小伙子眉清目秀，举止有礼，不像寻常的官宦子弟。他头上还贴着胶布，眼圈周围也有淤青，见到凌睿时，躬身行礼：“多谢凌睿科长。”
　　“这是凌老先生唯一的孙子雪怀，在司令部就职。凌老是苏州名士，也是我们汪先生尊敬之人，雪怀年纪轻轻的，颇有老先生的几分气度呢。”李士群不遗余力的推荐雪怀。
　　苏州的凌家？凌睿心里一动，没这么巧合吧？可，眼前这个少年竟然如此熟悉，仿佛天生就该认识一样。
　　“凌睿科长，我敬你一杯。”这时，雪怀端着酒杯朝凌睿敬酒，眼眸清亮，如有水波，眼尾深而狭长，和上挑的眉搭配在一起，有某种藐睨古今的气势。
　　凌睿笑了笑，“凌公子千万别客气，不知令祖身体安好？”
　　雪怀一愣，怎么无缘无故提起祖父了，还当是寒暄的问候，便答：“多谢关心。我祖父还算康健。”
　　凌睿静静地打量着他，“那就好。”喝干杯中酒，心情有点郁闷，便要告辞：“各位盛情，感激不尽。公务缠身，恕不奉陪了。”
　　苏怀成举杯道：“怀成是个粗人，日后若有不当之处还请凌睿科长指点。谢了。”一干而尽，红脸膛更是豪气干云。
　　凌睿举杯道：“苏司令谦虚了。苏司令的威名勇冠三军，堪称汪先生的第一大将，战功显赫，跺一跺脚，整个苏皖大地也得震一震。这杯酒，我敬苏司令。”言罢，仰头喝干。
　　众人立刻奉承起来，陆大齐赶紧示意儿子上去敬酒，难得的机会，你小子得罪人就算了，以后也在人家眼皮子底下混！陆东林按捺心中的闷气，举杯上前。那边李士群更快速，拉着雪怀就上去，我看老爷子的面子提点你，你也得长进。这么好的机会，你快把握啊。
　　凌睿一一推辞。她哪有心情喝酒，推说公务时间，不可贪杯误事。再没人敢劝酒。最后对雪怀意味深长的笑了下，“木樨花快开了，凌少爷家里可种植了木樨花？”
　　雪怀非常诧异，不明白她的意思，只好答道：“嗯，院子里种植了十几棵树，再有两个月就要开放了。”
　　“哦，真好。”凌睿的声音低沉而安详，墨色的眼睛反射房间里的灯火，更加深邃。
　　凌雪怀也有种说不出的感觉，盯着凌睿走出包间，默默思忖着。肩膀突然被拍了下，苏怀成醉醺醺的脸庞浓浓的笑着。“雪怀看出什么来了？”
　　“司令，这个女人真是日本人？”雪怀有点疑惑，为什么她会问苏州家里的事情？
　　“咋了，不像？”苏怀成呵呵笑着，指了指凌睿的背影，“说话小心点，她是特高科的人，可不是你想象中的那么……好处。”
　　雪怀想了半天也没个头绪，正好晚上跟俞老师汇报工作，这个事情也可以咨询下。
　　凌睿走出聚贤楼时，内心一阵烦躁不安。凌雪怀，莫非就是母亲的侄儿？原来以为可以忽略的血缘关系，突然出现在眼前，她的内心一阵翻腾。她突然明白，为何对初次见面的雪怀这么熟悉，因为雪怀有一双和母亲非常相似的眼睛。
　　凌家书香门第，凌老是前清遗老，一向忠君爱国，拥有排外攘夷的思想。当年凌玉城跟激进青年沈重光恋爱遭到凌老的强烈反对，还要断绝父女关系，此事闹得满城风雨。后来凌玉城跟着沈重光离家出走。当沈革命献身后，一直爱慕凌玉城的松尾刚正照顾松尾凌玉城回苏州，极尽礼仪，竟被老先生赶了出来。凌玉城只有带着凌睿跟着松尾赴日求学。一晃二十多年，凌老爷也没有过问女儿。这是凌睿非常不理解的事情。今天，这样一位德高望重的名士，视名誉为生命，怎么肯让孙子来汪精卫的政府谋职？
　　只有一个可能，凌雪怀是受人指使的。凌睿一直怀疑汪精卫这边有问题。各种迹象表明，那个隐藏极深的池中鱼先生就是在汪精卫政府里身兼要职的人。能获取高层情报的就那么几个人，她甚至可以把目标锁定在某些人身上。不过，如今的她可没有多少精力管这摊子事，她只是个后备试验品罢了，做得再好也是为他人做嫁衣。而且，这些事情是小明负责的，她绝对不会愚蠢到把这么重要的信息透露给那个阴险的家伙。
　　山崎谨慎的，显得卑微的身影一进来，就被人捂着嘴巴拖进内室，“外面有警卫，别喊。”
　　他听见这个声音，立刻停止挣扎，“是，是凌……”
　　凌睿嘘了声，小声道：“你这里被人监视，别大喊大叫。”
　　山崎冷汗直流，压低声音道：“请问，您找我有什么吩咐？”
　　“山崎师兄好见外。我找你是有事相求，怎敢‘吩咐’？”凌睿苦笑。
　　山崎脑子一转，道：“是为了你自己的秘密？”
　　“你知道？”
　　“凌睿君来找我，说明这个计划已经不是秘密了。“山崎擦着脑门上的冷汗，继续说道，“雪姬被攻击一事，我也有耳闻。你是因为这件事来的吧？”
　　“既然知道，我就不多说了。东京送来的药剂添加了别的成分，对雪姬的伤害很大。现在只有你手里的蓝色药剂能救雪姬。”凌睿开门见山。
　　山崎叹了口气，“凌睿君还不知道吧，东京实验室的药剂是不合格的产品，根本没有给你注射啊。”
　　“什么？你说什么？”凌睿惊问。
　　山崎紧张的说道：“其实，松尾司令也是为你着想的。这些被换掉的药剂，是司令官极力要求我这么做的。控制雪姬的个人行为，最好的结果是毁掉她，只有这样才可能救你。”
　　凌睿死死的抓着山崎的衣领，惊骇掉：“真的？”
　　“松尾司令知道这项计划后，命我换掉药剂，给你注射了控制性的药物，继而降低雪姬的体能。这样的方式是最好的。但是，万事有利弊，给凌睿君注射的这些药物，叫人非常担心凌睿君的身体。您的细胞组织已经发生改变。所以，这唯一的药剂可以救你。请凌睿君三思。”山崎极力解释着，因为太过紧张，有些语无伦次。
　　但，凌睿明白了大概。松尾觉得，只有毁掉雪姬，才可能摆脱凌睿被当成食物的命运。而且，注射的这些药品很可能改变凌睿的细胞组织，让东京实验室打消对凌睿的企图。可谓用心良苦。
　　可惜，松尾和山崎也没有把握，这种方法能不能帮她摆脱已经注定的命运？很有可能的是，把她变成另一个未知的试验品。太可怕了。
　　“山崎师兄的好意，我心领了。”凌睿冷汗直流，幸好直子已经停止注射，否则，她的未来堪忧。她可不想变成另一个临床试验品。摆脱一个试验品的命运，非得用另一种试验的方法吗？
　　山崎非常不情愿的拿出唯一的一支蓝色药剂，“请凌睿君三思吧，哲也教授正在努力中，希望您保重自己！”
　　“山崎师兄，也希望你保密。”凌睿苦笑。

　　第 36 章

　　俞瑜没想到许之博用上级的口吻跟她谈话：“俞瑜同志，关于幽灵被日本人追捕这件事，你是不是知情者？”
　　“三天前的事情。”俞瑜点点头，也不打算告诉他真相。她知道许之博的做事风格，如果知道柠妮的下落，他一定带人去‘营救’。
　　“司令部都传开了，小明智秀被幽灵打伤，死了很多日本兵。而且有消息称，凌睿到处追查幽灵的下落，跟小明打了起来。看来，这两个人的目的绝对不一样。”许之博注意着俞瑜的表情。同志之间，一旦产生怀疑，危险便接踵而至。
　　“凌睿的确带着柠妮来过，据她说，柠妮是被小明智秀打伤的。日本人还在追捕她。不过，凌睿对我们很有戒心，又把人带走了。”
　　许之博压下心中的不悦，沉声道：“这么说，柠妮就是幽灵？凌睿把她放在你这里，证明她还是很信任你的。有没有进一步的消息？”
　　俞瑜摇摇头，“据她所说，柠妮原来的身份是军统特务，在东北执行任务时被日军抓捕，继而送到东京实验室。不过柠妮有个人行为，不服从日本人的命令。这才引起日军的恐慌，千方百计的想控制住她。”
　　许之博追问：“凌睿跟幽灵究竟有什么关系？”
　　俞瑜沉思片刻，说道：“凌睿流连欢场，这种事情应该很平常的。”
　　“哦，你是说，她们只是逢场作戏？”许之博似乎回味了一遍，又道，“最近我们的人救了苗作浦，他也是被小明智秀打伤的，一条手臂废了。据他所说，凌睿和柠妮不仅仅是……朋友，应该还有更密切的关系。从各种迹象来看，凌睿对于幽灵计划来说，是不可或缺的一环。”
　　看到他眼里迸射的光芒，俞瑜的心脏猛地一跳，“苗作浦？”
　　许之博点点头，“柠妮若是军统的人，苗作浦去救她就很合理了。日本人的‘幽灵计划’究竟到了什么程度……如果能找到柠妮的话，一切秘密就解开了。”他蹙着眉望向俞瑜，按住她的肩膀，“这是老夏牺牲前交代的任务，我们要尽快弄清楚这件事。”
　　在他那双掺杂着几丝疑虑的目光注视下，俞瑜眼里的雾气迅速消融，瞬即恢复成一片清亮。
　　“我知道。”
　　这件事扑朔迷离，等我弄清楚真相，我会给组织一个交代。
　　许之博掐灭烟蒂，笑道：“雪怀虽然年轻，能力很强。他在松尾寿宴上的表现非常好，也取得了苏怀成的信任。”
　　俞瑜看出他的意思，道：“你要，争取苏？”
　　“这是组织的决定，苏怀成虽然是汪精卫的得力干将，却是组织上一直要争取的对象。他和日军的矛盾愈演愈烈，这次清扫苏区失利，他是明升暗降，私底下颇有怨言。而且他跟汪精卫集团的人也不融洽。这些，都是我们策反他的有利条件。再退一步说，雪怀打入内部，可以利用自己的便利条件获取敌人的军事情报。”许之博解释着，像是胸有成竹，又道，“等雪怀来了，我要宣布组织上下达的一项任务。”
　　俞瑜深吸一口气，迷蒙的视线夹带着一丝担忧，“之博，你这种做法是不是超前了，雪怀还是个孩子，根本没有实战经验。日伪集团并不是我们想象的那么简单，稍有不慎，就被反利用了。你怎么能把这么重的担子交给他？”
　　感觉到俞瑜不满的情绪，许之博神色一正，缓缓说道：“每一个革命者都不是天生的。我们要相信雪怀。”
　　夕阳西下，雪怀跑进来的时候，满头大汗。
　　“俞老师，”他意外的环顾四周，“许大哥呢？”
　　“晚了二十分钟，他有事先走了。”俞瑜的目光扫了眼墙壁上的挂钟。
　　雪怀有点难为情，歉然道：“松尾来司令部巡查工作，我没法走开。”
　　“会议改期了，你不要紧张。”俞瑜喝了口咖啡，轻轻一笑，“这么急着赶来，容易引人注意。”
　　雪怀裂唇一笑，“我会注意的。”他看了看俞瑜，淡妆长发，放在人群中并不耀眼夺目，却有一种游离又超越的气质，她的眼神特别奇怪，既无侵犯也无甜媚，而是格外冷静深邃，仿佛能瞬间洞悉一切，然后淡漠地一笑置之。
　　这和流言蜚语中的她完全不一样。跟日伪敌人周旋，就是把生死置于刀刃上。这样一个外表纤柔的女子，要有多么大的勇气，毅力，和坚定的信仰啊！雪怀心里赞叹不已，却发现对方也看着自己，顿时尴尬起来，搔了下头皮，赶紧转移话题，“俞老师，有个情况我想跟你汇报一下。”
　　俞瑜像是一直等着他说话，唇边的笑意淡漠却难以被抹去。
　　“松尾凌睿问我苏州家里的情况，我觉得她在调查我，”雪怀压低了声音，“我担心被我祖父知道了，会有麻烦。”
　　俞瑜愣了一下，“苏州家里？凌……”
　　心里蓦然一动，突然问道：“雪怀是不是有个姑母？”
　　雪怀张了张嘴巴，“啊？嗯，俞老师怎么知道？”
　　沉思片刻，俞瑜了然地点点头，“你姑母去了日本？”
　　雪怀微微一颤，望向玻璃橱窗外，夕阳沉没在昏暗中，风萧瑟而张扬地寒冷。
　　原来如此。
　　俞瑜苦笑一声，摇了摇头。
　　”俞老师？”雪怀想不通其中的奥秘，“家里不许提姑母的事情，那时候我没出世，具体的情况不甚了解。还是听母亲说起姑母在日本求学，过去这么多年，更没人提起了。”他也纳闷，俞老师怎么会把这两件事联系起来。
　　俞瑜在想，松尾刚正应该不知道雪怀的真正身份，他绝对不会过问一个小副官的事情。但是，凌睿已经知道雪怀是自己的表弟，这种关系实在复杂了。如果知道雪怀是地工人员，她会怎么做？
　　雪怀感觉到俞老师的心思很沉重，便适时告辞。
　　“下次她还会询问你的，注意言辞。”俞瑜认为，对于凌睿来说，雪怀太稚嫩了，稍有差池，便会露出马脚。她按捺心中的猜想，非常好奇凌睿是什么样的态度。雪怀慎重的点点头，‘特高科的人绝不是表面上看起来那么好相处’苏司令的告诫还在耳边。
　　天际已经泛白，启明星闪耀，柠妮醒了。屋子里很安静，凌睿和直子都没有回来。
　　她又闭上眼睛，突然听到一阵细微的响动，冷笑起来，“监视这么久了，出来吧。”
　　俞瑜一身劲装，踏着轻的比鬼魅还要神秘的步子，来到面前。“你早知道？”
　　柠妮睁开眼睛，黑衣映着她雪白的肌肤格外鲜明。“我们三个，到底谁是傻瓜？似乎除了俞小姐，我和凌睿只能是傻瓜吧！”
　　俞瑜没有笑容，很真切的看着她，美艳疲倦的脸，“日本人到处搜捕你，如果柠妮小姐相信我们，我们可以帮助你离开上海。”
　　柠妮吐了口嘲笑，“然后去哪里？重庆，延安？”
　　俞瑜的目光深沉冷静，专注的看着她，修长的手指在华美的发出墨绿色的长发中出没，根根发丝在肩头和腿间颤动，在肌肤上缭绕出万种风情。
　　“我可以把你的要求向上级汇报。”俞瑜也没有把握，低声道，“至少，你可以脱离日本人的掌控。”
　　柠妮笑了起来，笑得眼泪都出来了，“俞小姐是天真呢，还是在玩我？上级，哼，对啊，你有上级。你的上级组织这么看重我呢，无非是利用我揭露一些事情罢了。然后，我就会被送去俄国人那儿了，我的命运也不比在日本人那里好多少。甚至更惨。”
　　俞瑜抿唇不语。她知道柠妮一定会拒绝。
　　柠妮冷笑着朝她投去一眼，“可惜的是，凌睿并不如外界传闻的那般厉害呢，她似乎被药品毒害了，变得非常的儿女情长，哦，应该是被伟大的爱情冲昏了头脑，即便知道俞小姐在利用自己也装糊涂了。喔，对俞小姐来说，真是一颗完美的棋子。只是我很想知道，俞小姐对凌睿是真心还是假意？”
　　俞瑜黑眸潋滟，定定的望着地面，密密的睫毛投下扇形的阴影，“我们的组织从来不会强迫朋友，既然柠妮小姐不愿意接受我们的帮助，那就好自为之。”她来去如风，离开的时候又丢下一句，“这里也不安全，你还是尽早离开。”
　　柠妮感觉眼前微风飘过，这才睁开眼睛，屋内一片沉寂，窗子左右摇动，掩饰着什么。俞瑜说得不错，上海到处都是她的陷阱，每一步都可能是悬崖，她的出路又在哪里？也许，这个世界已经抛弃了她，作为一个异类，又到哪里去寻找出路？、
　　身在人世，却是可悲的异类，从人类变成异类所经历的折磨绝对不是普通人可以想象的。可这样的折磨，比得上那个人对她的折磨吗？也许感情就是自我折磨，让自己陷入这温柔的陷阱，心甘情愿的去体会从未有过的，刻骨铭心的，爱的折磨。
　　因为我爱你，你却不爱我。更叫人痛苦的是，你知道我爱你，却熟视无睹。
　　“好吧，即便愚蠢，也要愚蠢的彻底。”坚定的眼神，即使不相信天地，也相信我自己的感觉，爱的感觉。即使我已经不属于一个人类，可我的感情是真的。即便我从你的世界消失，你也抹不掉我在你内心的位置。寂静中，夜上海的灯火渐渐幻灭，最终只剩下一片幽暗，如同广漠的宇宙。
　　俞瑜绝对不会想到，她被人跟踪了。这个男子见她一身黑衣黑帽，行色匆匆的离开月河路，并没有立刻追过去。他凭着这几年的工作经验，嗅到了一种不易察觉的气味，沿着俞瑜经过的路径盘查起来，最终停在一幢普通的二层小楼前。
　　他在门前徘徊，踌躇，有点紧张，也有点恐惧。但是，从内心深处涌起的愤怒让他豪气顿生，热血沸腾。难怪俞瑜拒绝他的邀请，原来是到这里来约会的。他观察了半天，日本人严格保护着这里，高度戒备。终于让自己相信，这一定是松尾凌睿的寓所。
　　陆东林胸腔怒气难忍，热血沸腾，嫉火中烧。
　　日本人在我们国土上嚣张跋扈，不拿中国人当人看。一个假洋鬼子也仗势欺人，无恶不作，人人怨声载道却没人敢吱声。窝囊透了！我倒要看看你有没有三头六臂，是不是女人？
　　天地之间全暗了，只有无边无际的黑暗，永无止境的黑暗。灯火熄灭，睁开双眼和闭上双眼，也没有任何的不同，唯一不同的，只有感觉，很凝重的感觉，杀戮的气息。
　　敌人？杀气弥漫，充斥于每一寸空间。死寂，没有任何声音的寂静，可怕的死寂。陆东林很熟练的装上了消音器，手枪上膛，对准了门，而冷汗却顺着头发丝滴了下来。阴风拂过，恐惧接憧而来，他开始后悔。杀了凌睿，整个上海滩都会震惊，日本人挖地三尺也会找出凶手来。他逃得过吗？即便逃得过，他爹和娘能逃得过吗？
　　寒风吹过，冲天一怒也被冷却的汗水平息了，他拔足想逃。
　　但，黑暗之中，墨绿的精灵在闪动，虚空之中破碎了语言，带来深入骨骸的森冷。“胆子不小，来杀我的？”
　　一双特别美的眼睛，泛起逼人的亮光，含着醉人的笑意，隐着冷漠的杀机。接着，这人像是施魔法一般，双手一挥，一张巨大的黑幕罩向陆东林的头顶。
　　陆东林大叫一声，开枪射击――
　　离开山崎寓所，凌睿看到门外的两个便衣，顿时一惊。
　　“凌睿科长，司令官阁下请您立刻过去。”
　　要命！怀里还揣着救命用的药剂。凌睿脚尖外移，很想摆脱便衣，“我有很重要的事情，稍后赶去。”
　　便衣追着说：“对不起，司令官阁下非常急切。”
　　其中一个便衣打开了车门，恭敬的等待着。
　　凌睿怎敢公开违抗指令，只好上车。她不禁犯疑，松尾派人到这里找她，为了幽灵事件？
　　松尾刚正坐在华亭里，下首跪坐着一名女仆，正在摆弄着一套精致的紫砂茶具，做茶道。松尾戴着一副眼镜，正举着一张照片，端详着。
　　“伯伯。”凌睿披着一身阳光，匆匆走来。
　　从眼镜上挑眼看了她一眼，松尾摆摆手，“难得这么好的太阳，陪我喝茶吧。整天不见你人，都忙些什么啊？”
　　“工作上的事情很繁冗，”凌睿笑得很勉强，“伯伯今天的兴致不错，是有什么高兴的事情吧？”
　　松尾接过女仆捧上来的茶杯，一饮而尽，举着手里精致玲珑的茶杯，啧啧叹道：“俞先生这个人真是我们帝国大大的良民，他珍藏的茶具当世也没有几套，非常的珍贵啊。可惜中国人为了生存，为了活命，什么都可以抛弃的。如果换作我，即便饿死也不能出卖国宝啊。”
　　凌睿站在那里，整个人沐浴在阳光里，却没有一点温暖，而是来自心底的寒意。“俞先生非常的忠诚。”
　　松尾喔了一声，“是的，他也算我的老朋友了。不过，跟中国人交朋友有个原则，千万别太认真了。自古以来，中国人的内斗是最严重的，他们可以轻信任何人，也可以背叛任何人。翻开中国人的历史，你会发现这一点。跟中国人打交道，要切忌这一点。”凌睿脸色有点难看，她当然明白松尾的用意，只好说道：“伯伯教训的极是。”她以为松尾下一步就会询问她在外面惹的那些风化之事，却听到一声招呼，“啊，茶都快凉了，快过来喝吧。”松尾扶案而起，笑呵呵的拍了拍她的肩膀，将照片递给凌睿，“你母亲是不是瘦了？一个人在东京，日子不好过吧。”
　　凌睿看着照片，风华绝代的母亲正倚在帝国大学的湖边，朝西翘首，默默盼望着远方的亲人。突然地，她想起了雪怀。
　　松尾提到下周举行的天长节庆典，非常慎重的说道：“这次庆典的安全级别提到最高级，希望你和小明君配合好，别辜负帝国的期望。”
　　“是。”凌睿立刻站了起来，很严肃的敬了个礼。
　　松尾若有所思的点点头，抬起原本拧紧的白眉，“你在外面玩的过头了吧，只要翻开街头巷尾的报纸，就能看到你的新闻哟，这一点伯伯很没有脸面。以后收敛点。啊？据说，那位俞小姐至今还没有脱离嫌疑，你是做特工的，可不要被某些隐秘的势力利用哦。”
　　不用分辨什么，凌睿知道，这种对话已经是最友好的了。松尾在提醒自己，不要再做出格的事情。
　　“叫伯伯担心了，非常对不起。”阳光依旧明耀，凌睿却忽而觉得寒冷。
　　柠妮突然失踪了，凌睿大发雷霆，真想一枪打死直子，“到底怎么回事？是不是你威胁她的？”
　　直子脸色惨白，拼死也要解释：“科长糊涂了吧，我有什么能力去威胁她？是她自己离开的，担心这里不安全吧。”做贼心虚，她没有做贼，口气非常的硬朗。
　　对于小楼被人闯进，直子只字不提。墙壁上留下的弹痕，所有的战斗痕迹，已经被清除。这是松尾命令她这么做的。
　　陆东林夜闯直子家撞见幽灵的事件，第一时间被他老子陆大齐知道后，不敢怠慢，立刻向日本主子汇报。松尾亲自过问这件事，命，这件事列为高度机密，所有知情人不得泄露。尤其不可告知凌睿。直子觉得，幽灵的自动消失对科长大人来说，是最好的结果。当然不会说出去。
　　凌睿莫名的一阵心悸，黎明前的昏暗中，她看到外面无数莹莹光点，如同海市蜃楼的幻觉，轻轻盈盈浩浩荡荡，向一方飘远了。
　　柠妮是自己离开的，不告而别。究竟发生了什么，让她如此决然离去？凌睿渐渐平复下来，盯着自己手里的装有蓝色药剂的盒子，仿佛时间定格。当听到直子的劝慰时，笑了笑，如果这笑容还能成为笑容的话。“嗯，也许直子这里真的是不安全的。”
　　直子愣愣的看着她，余下的话便不忍心说了。
　　俞瑜匆匆走出玛丽咖啡馆，她觉得自己不够冷静，刚刚和许之博的二人会议有了争议，她觉得刺杀日本军官的计划不够成熟，很多细节都没有得到妥当安排，非得出事不可。可许之博非常坚持，还说这项计划经过同志们的再三商议和最严密的设计，不会出问题。并且以上级的口吻命令她立刻执行。
　　说到后来，许之博对于柠妮事件非常恼怒，“你怎么可以擅自行动？柠妮已经失踪了，万一被日本人抓回去，我们所有的努力都白费了，老夏的牺牲也太不值得！”
　　俞瑜反驳道：“她不信任我们，如果我们强迫她，后果难以想象。况且，我们也没有更好的办法安置她，就算她愿意跟我们走，也会因为缺乏药物……”
　　“这是你的借口！”许之博低沉的打断了她，“俞瑜同志，这件事你处理的非常不好，触犯了组织条例！”
　　党组织的首要原则，一切服从上级，严禁个人主义。
　　俞瑜抿唇不语。如果触犯柠妮的禁区，不仅同志们有死伤，更可能暴露她和许之博。况且，那是日本人的地盘，一旦展开激战，后果更加不堪设想。
　　冷静了片刻，许之博似乎也意识到自己太激动，点了根烟，从烟雾里抬起精光毕露的眼睛，“这件事暂时搁置，希望你后面注意。”
　　俞瑜也不想讨论下去。“你的烟瘾越来越大了。”
　　许之博苦笑：“没办法，应酬太多，也习惯了。”他缓和了语气，郑重的说道，“日本人正在筹谋一场针对苏区的大规模战争，组织决定要震慑日本人的嚣张气焰，这是名单。”许之博递给来一本诗集，“目标太广，而且警卫级别非常高，各个击破不太可能。天长节倒是个不错的机会。”
　　一只豪华游船，在江岸上停泊。已到傍晚，这种时局，这种气氛，绝没有几个人愿意游览黄浦江的夜景。
　　这唯一的一只游船便成了风的分界线，上面是肆虐的风暴，船下，却平静得宛若平地。俞瑜上了这只船，奇怪的是，邀请她趁船出海的人却没来。
　　等了半天，她的耐心快消磨的时候。突然被人从身后蒙住眼睛。
　　那熟悉的触感，无需睁眼就知道是谁。她侧过头去吻她的掌心，痒酥酥的感觉惹起一阵碎玉般的笑声，凌睿嘴角噙着笑，微微眯着眼，一把揽过俞瑜，“这么久了，想不想我？”
　　“你心里明白的，何必问呢。”俞瑜抬了抬眼，眼前是一张极美的面孔。
　　“那我就当你想我咯。”凌睿的眼神是暧昧的，清朗的声音变得低沉，略带沙哑，似乎很疲倦。
　　俞瑜想问的事情淹没在绵长的深吻里。
　　一只手轻轻解开她胸前的纽扣，她感到她热切的呼吸，她的气味，和绵长的吮吻，将她的心跳和她的化为同一节拍，她微微挣扎了一下，去抚摸她的发丝，像安抚某种躁动不安的动物，让她听话。凌睿捂住她的手腕，往下移动了些，用牙齿掀起她的裙摆，吻她无比细嫩的内侧，从膝盖起缓缓往上。她起先只是轻吟，在困意中隐忍着，隐忍着，然而在她不依不饶的攻势下，她的声音慢慢大了起来，本能的锁紧了她的手。她仰起脖子吻她，她热烈的回吻，她用身体回应她的热情，纤细的腰肢难以矜持的扭动起来。
　　月光照了进来，凌睿俯瞰着她，经历过激情的洗礼，她的皮肤有种特殊的光泽，如冬日之雪，莹莹而闪。
　　“瑜，我被你彻底俘虏了。”
　　她的气息轻轻地缭绕在她脸上，深色的眼眸无限凑近，眼眸中若星海斑斓，带着点点泪光。
　　俞瑜抬手，抚过她柔软乌黑的发丝，瑰丽的眼眸，光洁的脸颊，贪恋这种美好，反复的抚摸她。凌睿凑近她白皙的脖颈，将鼻尖凑近她的发丝中，“爱我吗？”
　　她的眼有些潮湿，轻轻叹了口气，“你，确定自己吗？”她没忘记，凌睿抱着昏迷不醒的柠妮闯进她的家，那种濒临绝望的眼神，那种同生共死的联系，深深的刺痛了她的心。也更加怀疑凌睿对她的感情究竟有多少爱的成分？
　　也许，你我之间，只是利用和肉体关系罢了。只是，本来就是设定的角色，何来的心酸？
　　“这味道不好，酸酸的。”凌睿嘻嘻一笑，低头打量着俞瑜白皙的腰肢，拂过那上面紫色花纹，手指所到之处，细滑柔软，几乎有溶入其中的错觉，眯起墨色眼眸，凑近她绯红薄软的耳廓，“我爱你的身体，更爱你的人，你可别想着逃离。”
　　逃离你的魔掌，逃得过自己的心吗？俞瑜忽而抽了口凉气，这个不知餍足的家伙狠狠的咬在她的纹身上，将那片紫色纹身含在嘴里吞没，吮吻……
　　短暂的神魂颠倒之后，凌睿似笑非笑地望着俞瑜惺忪的眼，指尖滑过她的蹙着的眉心，“柠妮失踪了。”
　　“发生了什么？”俞瑜吃了一惊，因为她的劝解，柠妮才离开？这件事，凌睿似乎并不知情。
　　凌睿的嘴角颤动了下，起身。
　　“也许，她感觉到危险迫近，要按着自己的方式做事了。”她有些失神，柠妮伤重，又没有‘食物’给她，能支持多久？
　　俞瑜凝视着她的表情，想扯开话题。拾起她的毛衣，低眉，抚摸上面那支精巧的图案，探究的问道：“你母亲的手工真好。”
　　“是不是也想织毛衣送给我？”凌睿回过头来，打趣，“做个定情信物也好，就这个花纹吧。”盯着她腰间的紫色纹身，怜惜的抚摸着，皮肤的每一寸，都留下爱的印记，“很奇怪呀，你在我心目中是高贵圣洁的公主，不容任何人亵渎，这个纹身是什么人刺上去的？”
　　俞瑜拿开她的手，深深盯着她的眼，“不许你这么笑。”
　　凌睿奇怪她的反应，嘴角的笑意渐渐消散，“很有纪念意义吧？”
　　月华笼罩着白瓷般的肌肤，俞瑜披上了衣衫，抱着自己的臂膀，仰望外面的浩瀚星空。
　　“我父亲是学美术的，母亲是他的学生。这个纹身是他们爱的证明。”她的面容被清辉所挡，不甚分明。
　　在她面前，凌睿觉得自己如沐月光之中，“每一个爱情故事总是这么……凄美，伤感。”望着她光彩如幻的眼眸，沉默下来。
　　两个人心事重重，也没多少兴致看夜景。
　　“凌睿，有没有想过离开？”这个‘离开’的含义，凌睿比谁都明白。
　　墨色的双眸映着褶褶的星光，似乎将世界洞穿，“离开，谈何容易？即便离开了，又能去哪儿？”她饶有兴味的挑起俞瑜的一络长发，“所有政党都一样，嘴上说得冠冕堂皇，实际上都是为了自己的利益。那些为国为民的大道理还是留着去蛊惑幼稚的学生吧。”
　　“可是……”俞瑜忽然涌起一阵冲动，被凌睿以唇噤声，“亲爱的，别扫兴了。春宵苦短……”

　　第 37 章

　　接到陆太太的电话，俞瑜以为她是为了替儿子创造机会来的，便想找个借口推脱。
　　“小瑜啊，我们家东林实在人一个，虽说也是个大学生，可我这个当妈的也知道，他那张文凭八成是混来的。这不，缺心眼啊，被人家整死了都不知道仇人是谁……”陆太太尖细的声音带着怨恨，“我不怕得罪日本人，我儿子有事，我也不活了！”呜呜哭了起来，还一边骂着。
　　“陆太太，出什么事了？”俞瑜问。 “出这么大的事，你不知道？”陆太太的声音发颤，似乎很难过的样子，“大家都怕日本人，我不怪你……” 她这番话有弦外之音，俞瑜岂能不知？
　　俞瑜来到陆公馆，陆太太一把鼻涕一把泪的哭开了：“小瑜，你可来了，东林他，他……”
　　说着话，俞瑜听到楼上传出一阵碗碟破碎的声响。陆太太慌不迭的跑了上去，“东林，东林又发疯了！”俞瑜吃惊不小，好端端的大男人怎么会发疯？
　　房间里一片凌乱，一个蓬头垢面的男子缩着身子蹲在墙角，从枕头后面探出头来，看着他娘和俞瑜进来，忽然瞪圆了眼珠子，“你，你，你们是一伙的，鬼……鬼……”
　　举着枕头就砸过去，转身躲在窗帘后面。
　　陆太太慌忙避开,凄然道：“东林，我是你妈！没有鬼,没有怪,别自个儿吓唬自个儿，啊？你看谁来了，小瑜知道你病了就来看你。你别吓坏人家……”
　　俞瑜观察着陆东林，瞳孔放大，眼窝深陷，嘴角流着涎液，像是受了强烈的刺激得了失心疯。
　　“幽灵，幽灵，一伙的，她们是一伙的？”陆东林面露惊恐之色，躲在他娘身后，恐惧的看着俞瑜。
　　俞瑜吸了口气，陆东林绝对不会无缘无故的发疯，一定见到了不可思议的事情。
　　“陆太太，我来照顾东林。”俞瑜怀疑，陆东林这场疯病与柠妮的失踪会不会有关联？
　　陆太太看看儿子，有点不放心，“他爹把儿子关起来，我害怕出事才请你过来的。小瑜啊，你看东林这样，怕不怕呀？”
　　俞瑜安抚她，“放心吧，陆太太。”
　　不说两孩子有十几年的交情，儿子也曾经热烈的追求过俞瑜，要不是日本女人插了一脚，二人说不定早修成正果了。这次受到惊吓多半是日本女人逼得，那个魔星真该死。陆太太恨得咬牙，也不敢公开表示不满，陆大齐说了，要是乱说话，母子两个一块关进疯人院！
　　平时陆太太仗着娘家势力在陆大齐面前指手画脚也无妨，可这次关乎全家生死，陆大齐第一次对太太吼叫，在日本人那儿活得跟龟孙子一样，老婆儿子还给他添乱，急得他想跳楼。
　　也许这是儿子的机会呢。陆太太想到这一茬，急忙说道：“那好，我在外面守着，有事你就喊人。啊？”
　　“没事，陆太太去休息好了。”俞瑜胸有成竹。
　　陆东林拒绝俞瑜的靠近，却也没再攻击她，自己不住的后退，“日本婆娘的家里藏着幽灵，你，你跟她是一伙的吗？”
　　“东林，究竟发生了什么？”俞瑜心里咯噔一下，立刻想到陆东林跟踪她去过直子的家，“幽灵，你见过她？”
　　陆东林撕扯自己的发丝，“吃人了，幽灵……吃人了……”
　　俞瑜靠近他，将衣服披在他肩膀上，“东林，你是不是看到了什么？”
　　清清淡淡的声音，带着平稳人心的力量，陆东林一把抓着她的手，放大的瞳孔忽然出现一幕恐怖的布景，“她，她不是人类……有尖利的爪子……打掉我的枪，还要杀我……”
　　俞瑜惊异，“后来呢，你有没有打伤她？”
　　“我不知道……不知道……她会飞……飞走了。”陆东林像是抓到救命稻草一般死死的抱着俞瑜，“别离开我，你别离开我。”
　　俞瑜终于知道柠妮失踪的真相，她在考虑要不要告诉凌睿。
　　陆太太见儿子睡得很安详，屋子里也整理干净，一切都有秩序。“小瑜啊，这心病还需心药治嘛，你可要常来啊，我就知道东林的心思，哪有那么多幽灵鬼怪的，都是年轻人的通病，相思病啦。”她拉着俞瑜不放，“晚上就在家里吃饭，别走了。”
　　俞瑜找了个不得已的借口，陆太太只好作罢。离开陆公馆后，俞瑜立刻赶到直子的家。
　　直子也算敏捷，打开房间的门立刻嗅到一股不寻常的气息，刚想逃离，便听到一个清淡的声音：“直子小姐。”
　　直子掏枪，背心一寒，冰冷的枪口压在脊椎上。
　　“你是谁？”她恐惧的问，想转头去看。
　　“这不重要。我问你两个问题就可以。”枪口移到她的脑后，迫使她回过头去，“柠妮失踪，是怎么回事？你们为什么要掩盖真相？”
　　直子冷笑：“你是地下党，还是军统特工？”
　　“你不该知道，”枪的杀气透过铁质传输到大脑，彻骨的冷，“死，固然勇气可嘉，却是最无用的。”
　　“你，你真会打听，”直子闭着的眼睛复睁开，“柠妮是自己离开的，可能是这里暴露了，有人找上门来，她只好离开。”
　　俞瑜立刻想到陆东林，心里不免叹了口气。柠妮的离开，间接的与她有关。
　　“你们为什么要掩盖这件事？”俞瑜越发惊奇，这件事日本人为什么要瞒着凌睿？
　　直子闭紧了嘴唇，很执拗的样子。
　　“不说？”俞瑜微微发笑，“直子姑娘很有骨气，那好。你们早就做好为你们的天皇陛下效忠的准备，现在就成全你了。”
　　直子能听见她扣动扳机的声音，吓得瘫软如泥，跪坐在地。
　　俞瑜拉起了她，变换的语调带着可惜，用日语说道：“我是凌睿的朋友，只想帮她一把。直子姑娘，拜托了。”
　　直子很意外，惊愕的看了她一眼，想分辨着此人是谁，又不敢确定她的身份，只有如实回答：“这很简单。松尾司令官要救科长，不希望她卷进去。”
　　“他不希望？”俞瑜有些意外，松尾真的爱护凌睿？
　　危机，是真实存在的，犹如实体一般袭来，使得人们情不自禁的打起寒颤来。吹来的风也充满了肃杀之气，宛如一把把冰刀，欲割裂所有的事物。
　　郊外，芦苇荡。
　　一叶小船穿过层层芦苇，顺流而来，船头坐着一个青布长衫的男子。
　　巡逻艇上的日本兵发现了小船，正乘风破浪的追赶，伴随零星的枪声，日本兵大声呵斥着小船上的人，叫他们立刻停船。而小船拼命往前游去，想逃离巡逻艇的追捕。
　　大岛队长挥了挥手，一个日本兵举起长枪对准小船上的男子射击，看那架势，训练有素，枪法是极准的，眼看青衣男子就要中弹。突然，巡逻艇猛地晃动起来，失去控制窜入芦苇丛中，几声惨叫从舰艇上传出，骇人听闻。
　　一道灰白色的影子从巡逻艇上一跃而起，倏忽之间已经到了岸边。
　　小船上的男子定睛一看，喜悦喷薄而出：“雪可！”他用力大喊，用力挥手。
　　柠妮抬头，望向船上的人，有欣喜，有困惑，有迟疑，有不屑。
　　复杂的心绪一闪而过，她愕然的发现，男子一条胳膊是空的，不过身手还是相当敏捷的。拼命划动船桨，朝她驶来。但，柠妮忽然转身，纵跃而去。动作不甚麻利，却相当迅疾，苗作浦大喊着她的名字，但是只听到芦苇的回响，再无人迹。
　　他懊恼的叹气：“雪可，我找你找了好久，你为什么不肯见我？”心里发急，命左右两个男子赶紧追过去。
　　为了保证天长节万无一失，特高科给下辖的特务科，76号特务机关和警察局部署了具体的安保工作。凌睿忙得不可开交，每天光是各种会议就要开一天，别提大小事务了。忙到深更半夜也是常事。
　　几天没见俞瑜，她心里想得慌，又担心松尾不满，只好忍着。看了看表，已经凌晨一点多了，去找她也不合适。凌睿穿上大衣，正准备回家。
　　突然地，大楼外响起一阵汽车马达声，几辆摩托车紧随而去。这么晚还出外勤？凌睿掀开窗帘一看，这次出外勤的队长是松尾亲自点名的山田少佐。鉴于特高科最近的工作没有令人期待的成绩，松尾很不满意，说特高科的工作队伍缺乏科学性指导，几个外勤队长都是没有文化的武夫出身，有勇无谋，好几次抓捕行动都让敌人逃之夭夭。这不，山田少佐也是名牌大学的高材生，用松尾的话说，日后还要提高军人的素质，这样的改善是必须的。于是，这个文科毕业的少佐从宪兵队装备科跨越到特高科，令人惊奇。不过，凌睿和小明很明白，司令官是故意弱化他们的权力，也就缓和他们之间的对立关系，很多事不需要经过他们两个，比如山田的任何行动可以直接向司令部负责。没有权力，哪来的斗争？
　　凌睿不禁叹服松尾的高明。
　　此时，她有点奇怪，山田刚刚来到特高科，什么紧急的行动需要他这个红人出马？
　　“喂，”凌睿询问物资科的小原，“这么晚，山田君去哪里抓人？”
　　小原赶紧报告：“报告科长，郊外出事了，山田君带人去现场勘察。”
　　“这是警察局的事情，小题大做。”凌睿随口说道，忽然发现小原脸色惊慌，引起她的警觉，“是不是发现地下党或者是军统特务？”
　　“不是的，”小原掩不住恐惧，小声说道，“科长还不知道吧，白天上午的时候，大岛队长接到消息去郊外抓捕那个可怕的幽灵，结果――巡逻艇上的五个人都遇难了！”
　　凌睿惊得倒抽一口凉气，什么？
　　“小原君知道，郊外的哪里？”她极力压抑着自己咚咚直响的心跳，尽量显得漫不经心一点。
　　“非常抱歉，我没有询问这件事。”小原说道，他没有欺瞒凌睿的必要，等凌睿转身的时候，似乎想起了什么，“据说，那里有一大片芦苇林……”
　　山田跨上搁浅的巡逻艇，一股浓重的血腥味扑鼻而来，接着他就看到了死状可怖的大岛和其余的士兵，几乎是被撕开了，支离破碎。
　　他一把捂着口鼻，命人收敛尸身带回宪兵部。
　　“报告队长，我们的援兵到了。”一个士兵看到一艘巡逻艇疾速奔来，赶紧跟山田汇报。
　　“援兵？”山田已经看到了这艘巡逻艇，很意外。
　　凌睿单独驾驶一艘巡逻艇赶了过来，一靠近便跳上事故艇，“死了几人？”
　　山田答道：“包括大岛队长，一共五个人。”凌睿点点头，看到士兵在装殓尸体，制止道，“等等，我看看。”天气虽凉，已经是春天，一股令人作呕的，夹带血腥的臭味叫人避之不及，士兵戴着口罩，打开尸体的袋子，给凌睿检查。
　　凌睿看着残缺不全的尸体，立刻大喜。
　　柠妮，真的是你！她暗暗高兴，忽觉山田惊异的看着自己，便道：“有没有发现杀手的踪迹？询问过当地人没有？”
　　“还没有进行这项工作，请松尾科长指示。”山田敬礼。
　　凌睿在想，如果柠妮就藏匿在附近，见到日本人一定会抗拒。她一暴露行迹，大批士兵就会赶来，局面就会失控。即便是她也没法救她离开。
　　“天色已晚，搜寻不便，惊扰了凶手就得不偿失了。”凌睿说道，“先回去，明天就是天长节，特高科的任务巨大，一点错误也是不允许的。大家养精蓄锐，全力的为天长节保驾护航吧。嗯？”
　　“明白。”山田赶紧俯首，又不放心的说道，“这里的状况，需要跟司令官阁下汇报吧？”
　　凌睿轻咳两声，道：“这件事交给我吧，山田君还有什么交代的吗？”
　　山田脸色一僵，立刻颔首：“卑职不敢。”

　　第 38 章

　　山田留下两个士兵保护凌睿，说是为了科长的安全着想。凌睿没有拒绝，她驾驶着巡逻艇在曲里拐弯的芦苇丛中穿行，茂盛的芦苇随风摇摆，发出沙沙的声音，让人听得有些莫名其妙的毛骨悚然。
　　雨丝飘拂，很快就在衣服表面形成一层水雾，慢慢浸透衣服，让人冷的慌。
　　突然，一个士兵又喊又叫，‘たすけて！！’（救命！）双手捂着脖子，白眼直翻，竟被锋利的绳索勒住了脖子，无法呼吸。惊见士兵的背后绿影直晃，拽着索命的绳子，能把人吓死。
　　另外一个士兵也给吓得不行，端着枪的手不停的哆嗦。举枪就要射击。
　　“干什么？”凌睿厉声制止，握着匕首割去缠绕士兵脖子的绳索，沉声道：“大日本皇军的尊严都让你们丢尽了！”
　　原来叫救命的士兵是被长长的芦苇缠绕脖子，那碧绿的苇叶宛若索命无常的长发，苇叶锋利的边沿把士兵的脖子磨砺出一道很深的血痕。
　　两名士兵抖如筛糠，更不敢劝阻长官离开，手里的枪也不知道往哪儿指，一阵高过一阵的喘息令黑巍巍的芦苇荡更加恐怖。
　　凌睿命人打开照明灯，她有种感觉，一种熟悉的味道就在自己周围，靠近，更靠近，她循着这种似乎早就烙刻在灵魂深处的气息去寻找。
　　冷风吹动，芦苇的边沿荡起一圈圈细微的波纹，突然一圈更大的波纹将那圈细微的波纹推开了，芦苇被撞得倒向水面，发出哗哗之声，只是那风吹芦苇盖住了哗哗之声。
　　陡然，从水底飞起一道灰白色的影子，迅疾如敏捷的凶鸷，张开巨大的两翼扑了过来。夜空本没有光，突然出现一双精芒毕露的绿眸，恶狠狠的瞪着入侵者。
　　“啊―――”两个士兵惊叫一声，禁不住巨大的恐惧，活活的给吓死了。
　　白影从头顶拂过，阴森的，凌睿也吓了一跳，下意识的就捂着头，却见白影已去，赶紧回过神来，追着那道灰白色的影子，“柠妮！是你吗，柠妮？”
　　不知是风的呼啸，还是自己的幻觉，凌睿似乎听见一声怨恨：“你也敢来？”
　　“我为什么不敢来？”凌睿发懵，“我哪里得罪你了？”
　　白影倏忽不见，芦苇荡漾，凌睿的巡逻艇冲入芦苇丛，转动轴被杂草绞住动不了了。凌睿踢了踢电机，不会说话的家伙又发出一阵嗡嗡的轰鸣声，彻底罢工。
　　追丢了人，又迷失方向，凌睿发急，喊道：“柠妮，你在哪儿？”她这么问，四周的芦苇也跟着她喊‘柠妮，你在哪儿？’阵阵回响，阵阵扰心。
　　“深更半夜的，你是嫌这里安静，想招来更多同伙吧？”
　　迷茫的世界，沙沙作响的芦苇荡飘来冷飕飕的笑声，真如鬼笑。
　　凌睿举着微弱的照明灯，想看清楚人在哪儿，忽然背心被拍了一下，锋利的指尖划开衣服，‘哧――’发出布帛裂开的脆响。
　　她再胆大，也被这种突然的杀机震慑的没了魂儿。
　　“柠妮，我想……你是误会我了。”她想解释，可身后突然没了动静，柠妮窜离了巡逻艇，冷冷的说道：“往右走，不要回头，否则我可不客气。”
　　凌睿心惊肉跳，又想知道她怎么了，非常不听话的，立马回头，只见柠妮暴长一倍的身体像弹簧一样往后弹射出去，隐没在芦苇丛里。
　　“柠妮，你别走！我哪里得罪你了，给我解释清楚！”只听‘扑通’一声，她毫不犹豫地跳入了河中，向她消失的方向游去。
　　这种天气还不到随便下水的时候吧，刚下过雨的河里冷极了。柠妮叹了口气，只好现身，“喂，凌大科长游泳的技术真不错，姿势虽不标准，速度蛮快嘛。”
　　凌睿努力挥臂来到她跟前，一把抓住她的脚踝，“看你还跑？”
　　我若想跑，你抓得住？
　　柠妮无奈的摇摇头，挑眼看她，“有事找我？”
　　“不对吧，你不想找我？”凌睿不解，仰头看她，“真有骨气，都变异成这样，也不用‘吃饭’？”
　　闪着墨绿光芒的长发垂至腿侧，黑暗掩不住诡异的美色，闪着盈盈光彩的眼眸含着复杂的情绪，定定的注视着凌睿，嘴角的淡漠足以抹掉凌睿的信心，她困惑不解，“到底出什么事了，为什么不告而别？”
　　柠妮就这么盯着她，直到听见一声响亮的喷嚏，接着是叫苦：“柠妮大小姐啊，我能上来说话吗？”
　　“我没叫你待水里，是你自己不想上来吧。”柠妮哼了声，居然退后几步，让她自己爬上来。凌睿伸出的手落空，她非常郁闷的想着柠妮这份敌意从何而起？
　　一上岸，来不及抹去顺头发流入眼中的水，凌睿喘息着问：“你，你没事吧？担心死我了。”
　　没有说话，柠妮斜视她，向芦苇深处走去，“傻瓜，这么冷的天，你也跳啊。”
　　“我是不想跳，可是担心你嘛。”凌睿赔笑。她感觉柠妮的怨气不浅，又想不通自己哪里得罪了她，看样子柠妮‘病’的不轻，她再不服气，怎么能跟她斗？
　　看着比自己高出一头的柠妮，凌睿审慎着问：“是不是有人威胁你离开？”
　　没人答话。
　　她急忙解释：“我当时去找山崎要蓝色药剂，刚出门就被松尾的人拦住，原来是松尾找我训话。所以，耽搁了给你送药的时间。你是不是觉得我辜负了你的信任，才离开的？”
　　风起，发丝乱舞，拂在凌睿的脸上，生疼。
　　柠妮已经放慢脚步了，凌睿跟得吃力，又说：“是不是，松尾的人发现了你？”
　　“注意看脚底，这里有很多沼泽地，陷进去就上不来了。”柠妮冷冷的说道，目不斜视。
　　凌睿愕了下，笑道：“掉下去就掉下去，你总不会袖手旁观吧？我们同病相怜……”
　　说着话，她‘哎哎’一声，一脚踏进泥泞不堪的泥沼里，越拔陷得越深，只得满脸苦笑，“现世现报嘛，大小姐救我出来吧。”
　　“活该。”柠妮扭头看了看她，嘴角含着讥讽，“你还是做以前的你比较好，现在的你油嘴滑舌的，令人讨厌。”
　　说是说，她还是伸出了援手，一股大力把凌睿拽了出来。
　　凌睿搞不清她的态度，嘶嘶，吸了口冷气，“我怎么觉得――现在的柠妮比俞瑜还要冷漠，拒人千里的？”
　　柠妮冷哼：“难怪了，为了追求俞大美人，威名显赫的凌睿科长才变得温柔可亲，嘴巴抹了蜜一般了。大上海少了位杀人魔王，多了个风流漂亮的善主，国共两党都得感谢那位不动声色帷幄千里的俞小姐吧。”
　　凌睿奇怪的看着她，这话说得，太酸了。
　　她心里一动，笑得极不自然，“你，对她很有成见呢。”
　　“是么，”柠妮继续朝里面走去，芦苇荡里纵横交错的河汊和茂密的芦苇让人陷入迷宫一般，脚下沼泽有如潜伏的凶残鳄鱼，一旦有人陷入便张开血盆大嘴将其吞噬。
　　“你带我去哪儿？”凌睿完全迷失方向，心里不禁忐忑。柠妮的态度不善啊，这种地方神鬼难寻，太适合杀人了，不，是‘吃人’。
　　她这念头刚闪，迎面凑来一张诡异的面孔，“你怕我吃了你，完完全全的？”
　　凌睿背脊发冷，立刻笑道：“你怎么舍得？你说过，要慢慢享用美食的。”
　　柠妮仰了仰脸，眉线微微一挑，“可能，我改变主意呢？与其慢慢折腾，还不如酣畅淋漓的吃个饱饭，那种享受一定很美妙。”
　　凌睿笑不出了，只听柠妮大笑起来，和着沙沙作响的芦苇声，诡异可怖。
　　芦苇荡深处居然藏着一个水塘，柠妮放缓了脚步，淡淡丢了句：“到了，你的好奇心该满足了。”
　　雨丝完全变成了雾气，沉重的云层透出鱼肚白来。凌睿本就经受过特殊训练，虽然辨不清方向，也能目测自己现在的位置离开陆地足有一里多地，浩浩荡荡的芦苇丛里藏着个人还真不容易找，“柠妮，这些天你就在这里生活？”
　　柠妮在一块干净的地方坐下，捡起一根尖细的乳白色的东西放嘴巴里吃了起来。凌睿竖起耳朵睁大眼睛看，听音辨物，很想知道柠妮在吃什么。
　　就听柠妮笑叱：“想看就靠近看，世上最美味的东西，有没有兴趣？”
　　“我不饿，”凌睿有点胆寒，心想着这一定不是什么好东西，会不会是手指头？
　　她刚这么想，就感觉一件东西朝自己脑袋砸来，幸好闪避及时，冷冰冰的东西擦着鼻尖飞了过去，留下一阵清香味儿，是……竹笋。
　　立刻为自己不纯洁的想法惭愧，凌睿笑道：“我想得太多了。别见怪。对了，你的伤怎样？看你行动自如，应该恢复了吧。”
　　“托你的福，还死不了。”柠妮瞪了她一眼，“天长节就到了，你怎么有空？”
　　凌睿解释着自己为什么来，又道：“天就要亮了，我得赶回去，要不然这里可热闹了。麻烦柠妮小姐送我一程吧，昏天黑地的，很容易迷路。”

　　第 39 章

　　风吹开柠妮的长发，她的脸突然变得飘渺，不太真实。就仿佛天上的一朵洁白的云，被风一吹，四散开来。再也捕捉不到任何景象。也仿佛是那夜空炸开的烟火，灿烂炫目，但是稍纵即逝，在天际一闪之后便化作尘埃，归于黄土。
　　那种美不是人间该有的。也对，她已经不属于这个世界。
　　“天长节，”柠妮若有所思，淡淡一笑，“我有必要提醒你一下，这个节日不寻常，你好自为之了。”
　　凌睿立刻警觉：“你知道些什么？”
　　被潮湿的衣料裹着，她很冷，可惜黑幕遮住她冻僵的脸色，显得过分白皙。
　　“哦，这个消息或许过期了，当时我还在大世界唱歌呢，有人在大世界买卖消息，我无意中听到一些信息，当时觉得这些人胆子很大，叫人佩服的。”柠妮从一个包袱里拿出一件衣服，终于发现凌睿冷得不行。
　　“什么消息？”凌睿紧张的问，天长节的警卫级别是最高级，居然早有人预谋搞破坏！
　　“就算我真要吃你，你也犯不着把自己冻死吧。”柠妮走了过来，轻轻抬手去解她的衣服，“我有几天没要你贡献，你怎么比比前阵子更虚弱了，怎么回事呢？”
　　凌睿摇了摇头，随口答道：“工作太累了。就是为了天长节。你告诉我究竟是什么样的消息？”
　　柠妮笑叹，“你是担心日本主子的安危呢，还是怕俞大美女出事？”细长的指尖一拨，凌睿光洁的脖子就完整的露了出来，淡蓝色的血管比以前更凸出，夜能视物的她，能清楚的分辨出哪一根血管里边的血液比较充盈可口。
　　“真是他们？”凌睿一把抓住柠妮锋利的‘爪子’。
　　“不要激动嘛，道听途说的事情不可信的，或许俞小姐在伟大的爱情感召下，改变了主意呢。”柠妮笑了笑，轻松的将她的手臂困在身后，轻而易举的剥开她的衣服，冰冷的指尖迅速摸索到她的脊椎骨，“真奇怪，停止药物注射，你的体能更差了。”
　　她发觉凌睿刚才这一系列的反应，大失水准，真是贫血造成的反应迟钝？
　　凌睿又冷又怕，感觉那比刀刃还锋利的指尖所到之处，肌肤皮层一阵阵森寒，她咬了咬牙，还不敢发怒，笑着，“小，小心点，疼啊。”
　　柠妮环住她的身体，笑了笑，“你放心，我不会怎样你的。”即便我立刻就能得到你，但，我不希望看到你的身上还留着别人的印记。如果一个人在和你欢爱的时候，总是心不在焉，那么，这种爱不是爱，只是‘欢’，也只是一时冲动而已，不用多久，就会厌弃。
　　唉，我们不是一个物种范畴吧，怎么想这么乱七八糟的？
　　“明白了，”柠妮耸耸肩，亮得眼眸含着嘲讽，“体质这么差，纵欲过度。”
　　凌睿打了个寒噤，尴尬的看着她，“胡说。”
　　柠妮眨了眨眼，递给她衣服，“别冻死了，血热了才好喝。”
　　“可怜啊，”凌睿无奈一笑，“我是欠你的。”
　　光裸的背部，肋骨历历在目，小麦的肤色，闪着晶莹的水光，要是再丰满些，身材真的不错。柠妮非常有兴致的看着她，心里忍不住评头论足一番。
　　凌睿犹豫地转身，迅速接过衣衫披上，“你别用这种眼神盯着我吧。”那双眼睛露出的欲望，感觉在咀嚼美味的食物。
　　柠妮避开视线，盈盈一笑的脸上充满暧昧，“你是我的食物，看过一万遍也不觉得累。”目光可没有离开她，黑色的衣裤贴合在身上，越发衬出女子的玲珑曲线和冰肌雪肤，不是不诱惑的。宽大的衣服穿在身上，居然有种飘飘欲仙的味道。
　　“我现在确定，你才是最完美的试验品。”
　　凌睿抖然回过神来，笑得玩味极了，“爱上我啦？”抬头，一双美眸看的她心旌颤动，顿觉自己言语出格了。
　　“对啊，你打算怎么安置好？”柠妮笑了起来，“凡事有个先来后到吧，我和你相遇相识相互纠缠，原来就是在你和俞小姐之前嘛。”虽然语气轻佻，却夹带着淡淡的苦涩。
　　不好回答，那就转移话题吧。凌睿摇了摇头：“真担心她会做出什么惊人的事情。”
　　柠妮淡淡的说道：“无论成功还是失败，你都没法帮她脱身。除非，你跟日本人决裂。其实，这是迟早的事情，我可不认为你的日本养父真有通天的本事保住你。”
　　静静的芦苇荡在风雨中飘摇，乱得岂止是芦苇，凌睿说不出话来。好半天才说道：“没你想得那么简单，我母亲还在东京。”
　　柠妮怔了怔，苦笑。
　　一个铁架子上吊着个铁锅，她将几根竹笋放锅里，“累了就歇息，待会儿我送你出去。”
　　烟雾迷蒙，饥寒交迫，对一个贫血的人来说，随时可能晕厥。凌睿冻得发抖，抱着自己缩在一片干芦苇上，还在打趣：“你真节省，连被子都不买。”
　　“异类用得着被子么，我怎么知道凌大科长会来做客？”柠妮冷笑。
　　凌睿实在受不了这种环境，笑道：“想我也经历过魔鬼训练，艰苦的环境不算什么。只是现在血气不足，没什么抵抗力罢了。”说着说着，她的眼睛都快睁不开了。
　　“这么累？”这种环境实在不适合睡觉，不冻死也要冻出大病来，柠妮挑衅的看着她，“真要睡，来我怀里好了。把你暖和了，你睡你的，我喝我的。”
　　凌睿打了个激灵，抱拳道：“谢了，我看我还是回去好了。”
　　“别冲动，”柠妮举目四望，纤长的睫毛下，骤然紧锁的瞳孔，“这里偏离市区，盗匪猖獗，也是游击队藏身的地方。你这幅模样，还担心没人认识你？”
　　身处芦苇荡，雨夜的世界一片迷蒙，湿气笼罩天地，更冷了。
　　柠妮说得很有道理，天黑赶路叫人起疑，如果碰上游击队就是死路一条。好不容易逮到日本高级军官，特工之花，简直是天下掉下的馅饼。大后方可得大肆宣扬了，这么震撼的新闻足够排满国内外报纸的头版头条。
　　柠妮说着一系列的赞扬之词。不过凌睿听着，相当无语，也不用这么夸我吧，寒碜人。
　　“寂寞闹得，拿我开心。”她瞥着她，忽然拔出腿侧的匕首，“天亮我就得离开，你先喝点，对付一天总可以的。”
　　望她一眼，柠妮微微一笑，“算了，你还是保存实力应付明天的对手，我可不想在报纸上看到你。”她拿着她的湿衣服在火旁烘烤。
　　“纵火，你也不怕引起注意？”凌睿提醒她，“如果游击队在这里出没，一定会发现有人躲在这里的。他们的嗅觉很灵敏。”
　　柠妮冷淡的说：“尽管来好了，正好当点心。”我又不是弱质女流，还怕谁？
　　嘴角勾起，凌睿拍拍手站了起来，遥望天际一抹淡淡的月晕，“我走了。”
　　柠妮已经煮了锅鲜美的竹笋汤，“吃完再走吧，免得饿晕过去。”顿了顿，又说，“这一带不仅是游击队的地盘，又有土匪出没，你注意点儿。”
　　从某种意义上讲，神出鬼没的游击队根本不按常理出牌，越是神神秘秘的地方，越可能出现他们的踪影。
　　“看在你这么关心我的份上，我得赶紧回来。”凌睿笑道，枪在手，她相当自信。
　　柠妮舀了碗汤递给她，笑道：“以汤代酒，谢了。”
　　这个雨夜注定是不眠之夜，不仅芦苇荡里的两个人没有睡觉，城市的夜空也充满纠结。黎明前的黑暗总是最难熬的，俞瑜站在窗前，看着窗外昏黄的街灯打出朦胧的丝线，一只蜘蛛艰难的往上爬着，看似接近目的地，却始终难以企及。终于禁不住风吹雨打，蛛丝破败了无，只留下微弱的一根丝在灯光下飘摇。
　　她在想，凌睿此刻在做什么。一定在布置天长节的保卫工作。可是有些环节漏洞百出，根本不是她能想象得到的。她有种预感，这次行动，凌睿也在许之博的暗杀目标之内。
　　虽然许之博没有明说，而他在行动会议上提出的目标很明确，‘为了抗日救国，对日本侵略者及汉奸卖国贼绝不姑息。’地方上的同志和志同道合的友人纷纷响应。
　　至于‘幽灵计划’，老夏牺牲后，上级也没有下达指示。或者，日本人把消息封锁得很严密，本来就扑朔迷离的案件也引不起上级的重视吧。而许之博这样的领导，更希望进行一场真刀真枪的对敌斗争。他说，幽灵事件没有进展也罢，与其耗下去，不如杀了凌睿，倒可以试探日本人的反应。
　　“太草率了，再给我一点时间，我可以查明真相。”俞瑜反对。
　　许之博不置可否，正色道：“这件事先放下吧，现在，天长节行动才是重中之重。”
　　激昂愤慨的誓师大会上，许之博对参与行动的二十名同志发表演说。‘组织上信任我们，命令我们对日军犯下的暴行采取一次报复行动，把我们的刀枪插、入敌人的心脏，给以最沉重最致命的打击！’下面积极呼应，对这场刺杀行动充满期待。
　　为什么，越接近，越为难？
　　日本人在中国犯下累累罪行，作为一个中国人，帮着日本人屠杀自己的同胞，她有没有过忏悔？
　　不可否认的是，她从小就生活在日本文化里，野蛮不讲理，咄咄逼人，为达目的不择手段。是个不折不扣的战争狂徒。而，同时，她是那么真诚，爱憎分明，干练勇敢，能力超强。如果她要杀自己，从开始她就无路可逃。也许，她的内心并不如表面上这般邪恶。这一点，是两个人最接近时，灵魂给出的答案。如果是她的错觉，难道情动时分，还可以伪装吗？
　　俞瑜闭了眼，箭在弦上不得不发，到了这种时刻，她居然还在想这些无关紧要的事情。理智强行将她从感情的千丝万缕中拉了出来，推开窗子，冷风灌入，她冷得打颤。
　　外面渐渐泛起了鱼肚白。

　　第 40 章

　　天长节，是日本天皇诞辰纪念日。这一天，日军将在虹口公园举行庆典。许之博请示过上级，要在这一天刺杀驻沪最高指挥官松尾刚正及大批日军高级将领。为了完成任务，许之博联合在沪朝鲜抗日武工队的同志们统一行动：地方游击队的同志在进入公园时，这些隐蔽战线上的朝鲜族同志会故意放过他们，让他们顺利通过安检。许之博一再嘱咐，大家进入会场的时间要分隔开来，最好不要从同一个门岗进去，以免引起怀疑。
　　他是司令部的人，没有障碍。俞瑜陪同陆太太进去观摩庆典，也不算出格。行动时间定于十二点，在庆典结束前半小时，那时候日军被热烈的气氛冲昏了头脑，必将放松警戒，也是最好的时机。许之博是数学奇才，有着缜密的逻辑，精准的算计。每一个环节都设计的很完美，叫人无可挑剔。
　　行动前，他心情沉重而严肃地说：“这次行动以我为主，俞瑜，雪怀和金同志掩护。”
　　俞瑜没有异议，不管谁去刺杀，谁去掩护，都是九死一生。
　　“我保留意见。”设计完美，不代表没有漏洞。组织规定：地工人员一律单线联系。许之博的过激行为破坏了组织原则，也暴露了他和她。他这一系列超常规的行动，将付出惨重的代价。
　　“朝鲜族同志不是特工，万一被抓住了，极有可能暴露老夏辛苦经营起来的上海地下组织。一时冲动，付出的代价将是无可估量的。”她的意见，许之博置若罔闻，并且对她的消极态度表示不满。
　　“风险和成绩是正比关系，我们的部队在前线失利，国民党也节节败退，还有人发表了什么‘中国必败’的灰色论调。上级指示我们，一定要遏制这种亡国论，配合游击队的同志们对日本侵略者展开一场大规模的报复行动。我想，天长节就是绝佳的机会，我们要在敌人的大本营内，掀开这场反日反侵略斗争的战斗序曲。俞瑜同志，希望你慎重对待，并且执行组织分配的任务。”
　　俞瑜看着他，英武俊朗的脸上洋溢着战斗激情和必胜的信心。
　　“我服从组织决定。”她叹了口气。
　　天边云霞满天，残阳滴血。
　　会议结束后，许之博请俞瑜喝咖啡，“最近我的态度不好，跟你道歉。”
　　“工作分歧，用不着客气。我是觉得这次行动过于冒进，损失巨大，无可弥补。”
　　“这是难得的机会，日本军部的大批高官聚集一地，如果成功刺杀他们，不仅鼓舞国人的士气，日本人进攻苏区的行动暂缓，给根据地的转移腾出了时间。”许之博解释着，义无反顾的说，“关乎几万群众的生死，即便牺牲我们，也是值得的。”
　　服从上级，是组织原则。俞瑜想了片刻，慎重的说：“我建议，雪怀不必参加这次行动。”
　　许之博沉思片刻，“也好，雪怀做些善后的工作就可以了，他这条线很重要。如果我们都不幸牺牲了，上海地下工作就得靠他了。”
　　俞瑜亮晶晶的眸子很郑重的看着他，“我的意思是，他不参与任何一个环节。”
　　许之博不解：“为什么？这次行动很重要，也很危险，雪怀的身份可以给我们的同志提供便利。”
　　“正因为雪怀的身份很重要，他不能有任何闪失。特高科的人一直在观察他，如果不慎露出马脚，我们就前功尽弃了，还可能牵扯出一系列的案件来。”
　　许之博的脸在烟雾中迷蒙，狐疑起来，“日本人在观察他？凌睿，还是小明智秀？”
　　“日本人一直怀疑汪精卫的政府高层里面有我们的同志，这次兵团作战失败，他们不再信任苏怀成，一直监视他，雪怀也是被监视目标。所以，我正要提醒雪怀，最近一段时间，最好切断一切联络，包括和你我。”
　　“让我考虑一下。”许之博还在斟酌。
　　“雪怀的价值不在于掩护一两个同志，他没必要参与行动。”俞瑜慎重的说道，站了起来，“明天就是天长节，我回去准备。”
　　许之博点点头，“你的意见非常好，这件事就这么定了，稍后我通知雪怀。”他还想说点什么，却见俞瑜围上丝巾，整理了网格披肩，“谢谢你的咖啡。”冷淡的态度令人不安，轻盈的身影迤逦而去。
　　天还没亮，俞先生听到门环直响，心里犯疑，大清早的，谁来敲门？
　　“哦，你是……”他看到一个大小伙儿满头大汗的在门口转悠，奇道，“你是凌学生？”
　　“伯伯，是我。找俞老师，有功课要请教……”雪怀灵机一动，找了个借口。
　　俞先生是什么人，笑了，“凌学生真会起早啊，还没到上课时间呢，都上老师家里请教学问啊。”
　　雪怀搔着头皮，耳朵发红，“打搅了，请问俞老师起床了没有？”
　　俞先生笑道：“倒是起来了，你先进屋坐坐吧。”
　　“多谢伯伯。”雪怀一个箭步跨进院子。
　　俞瑜听见外面有人说话，也觉得奇怪，当看到雪怀站在院子里，玉树临风，如沐春光，那气质像极了凌睿。
　　“俞老师，我有事找你！”雪怀的脸上洋溢着青春的斗志。
　　俞瑜自然知道他所为何来，点点头，“我正要去学校，边走边说吧。”雪怀感觉自己冒失了，俞老师和自己一样，革命瞒着家里人的。
　　“嗯，”他恭敬的跟在俞瑜后面走着，不再多说。
　　俞瑜跟伯父告别，“伯伯，晚饭别等我，有约会。”说得轻描淡写，却有一种离别的滋味。俞先生不解，为何侄女的眼眸闪着泪光。“啊，玩去吧，就是别太晚，注意安全才是。”他宁愿相信自己是错觉，望着俞瑜和雪怀走了出去。
　　雪怀环顾左右，确定安全后，压低的声音掩不住激动，说：“俞老师，我有意见！”
　　“这是会议决定，你有更重要的任务。”俞瑜打断他。
　　“我知道你们关心我，不让我涉险。但，这次行动千载难逢，我日盼夜盼，终于有机会跟小日本真刀真枪的干，你们却……”雪怀很不服气。
　　俞瑜转身，正色道：“这次行动并不成熟，参与的同志九死一生，我们都做好牺牲的准备。留下你，是有更重要的任务交给你。许大哥跟你说了吧？”
　　雪怀呆了呆，立刻抓着俞瑜的手，“什么？”
　　俞瑜笑了笑，清冷的目光透出一些温暖，“这是组织上的决定。雪怀，我们相信你会坚持下去，在没有硝烟的战场上继续跟敌人周旋，较量。另外，我还有个请求。”
　　雪怀毕竟年轻，接受革命嘱托，一时难以平静。
　　“俞老师请说。”
　　“有个人可能是我们潜伏在敌人心脏的同志，他的身份很神秘，很重要。希望你保护他。”
　　“这个人是谁？”雪怀惊呼。
　　“可能，他就在你身边。我们还不知道他的真实身份，不过这次天长节庆典，他也会出现。我们的同志不认识他，会把他当成目标清除。”
　　雪怀为难：“可我也不认识他啊，怎么保护？”
　　俞瑜笑了笑，“我相信雪怀的眼力，这个人应该在无形中帮过你，保护你，雪怀一定有感觉的。”俞瑜的话如风一般响在雪怀的耳边，“雪怀愿意吗？”
　　雪怀心中的疑虑更深，“我应该认识他吧？”
　　血脉相连，即使相隔万里，也难根除。
　　“相信自己的感觉。”俞瑜说着，脸上漾起绝尘的微笑，“有的人即便没有见过面，也会有似曾相识的感觉。
　　我不会背叛自己的组织，不会背叛作为中国人的固有良知。如果雪怀能救你，那是天伦的安排。我只能做到这里，希望命运能给你一个机会。

　　第 41 章

　　十点整，庆典开始。
　　日军为了显示军威，首先进行阅兵仪式。当礼炮鸣响，松尾等人登上检阅台时，接近两万日侨爆发出雷鸣般的掌声。接着，在某师团长的指挥下，师团主力，军直属部队以及海军和航空部队依次通过检阅台，接受白川义，重光葵等兵团长官及驻沪宪兵司令松尾刚正，日本领事等军政要员的检阅。而伪国民政府的一干官员只有陪衬在下级军官的左右。
　　当所谓的军民联欢会开始举行，白川，松尾等人一个接一个发表歇斯底里的演讲，鼓吹‘侵略者有理’，‘侵略有功’，大肆叫嚣‘武运长久’，‘圣寿无疆’等等。
　　凌睿匆忙走近人群中，被直子拦截：“科长――您怎么在这里？”她一直在门口张望，司令官相当生气，命她将凌睿立刻叫来。她从山田那儿得知了一点信息，正犹豫着要不要告诉司令官，科长单枪匹马的去郊外，万一出了事，可怎么办？一看见科长回来，她颇为激动，“真是太好了，科长没有问题吧？”
　　凌睿没来得及回家换衣服，仪表不端，实在不能让松尾及一干重量级军官看见，太失体统了。好在天气不冷，凌睿将被柠妮扯破的外衣拿在手里，穿了件黑色衬衫就闯入会场。人很多，倒是没人太注意她。
　　“被行动耽搁了。”凌睿左右观望，像是找人。
　　直子观察到凌睿的衣服上有棉絮状的东西，印有水渍，“郊外没有事情吧？”见凌睿左顾右盼心不在焉，立刻脱下军服给她，“司令官等您很久了，请快去。”
　　“真是善解人意的直子。”凌睿的目光终于看了她一眼，匆忙穿上军服。衣服有点紧，她也顾不上了，敞着扣子就朝里面走。
　　“请您快去司令官那里吧。”直子双颊飞红。
　　凌睿快步走向检阅台，突然眼前闪过一个窈窕的影子，定睛去看，一身米色风衣的俞瑜迅速穿过人群往看台走去，身法轻盈，犹如风中荻花。她暗叫不好，快速走向她。俞瑜也看到她，暗暗心惊，转身朝人群里走。凌睿拨开蜂拥而至的狂热日侨，紧追她不放。
　　她心中闪过无数个念头，总觉得俞瑜出现在这里绝非看热闹。真印证了柠妮的话么，她有行动？
　　“你跟着我做什么？”俞瑜停住了，她担心被凌睿纠缠，接应不到许之博。
　　口气真冷。凌睿狐疑的观察着她的周围，怒道：“还有谁，你们想干什么？”不由分说，拽着她的胳膊朝外走。
　　胳膊被抓得生疼，俞瑜冷笑：“我来看热闹，不行吗？”
　　凌睿本着脸，冷冷的说道：“我不想跟你争辩，给我出去！”她预感到不祥的气氛，狠狠的拽过她朝外走。俞瑜又急又怒，用力撒开她的手臂，“我没犯法吧，请自重。”
　　凌睿一把拉近她，附耳道：“我知道你们有动作，赶快罢手。”
　　俞瑜一惊，随即道：“不知道你在说什么？这么多人看热闹，我就不能来？”
　　凌睿怒不可遏的瞪着她，“你在找死！”
　　俞瑜冷笑道：“你还是顾好你自己，我的事不用你管。”放目去看在人群里闪现的同志，似乎已经注意到她这边的异常，有两个人往这边靠近。
　　俞瑜心惊，反手捏着凌睿的手腕脉搏，低声道：“快放我走，否则你这只胳膊就废了。”
　　凌睿疼得吸了口气，凶光毕露，“是不是连我也一起杀了？”
　　俞瑜脸色很冷，抬眼那一刻，凌睿吓了一跳，这双眼眸的冷，让她相信她不会手下留情。
　　正僵持着，突然响起一个温和的声音，“松尾小姐。这里可是公众场合，请注意帝国军人的仪态。”
　　小明负手而立。
　　阴魂不散。凌睿咬牙切齿的哼了声，放开了俞瑜，应该是俞瑜松了手。
　　“俞小姐，你好。”小明礼貌的颔首，儒雅温柔的态度，仿佛什么也未曾发生过。
　　凌睿往前跨了一步，挡在俞瑜面前，怒气未消，口气不善：“小明君来得好快，大白天的，总不会有兴趣搞意念控制吧？”
　　小明微微仰了下巴，笑道：“凌睿，你这是从何说起？我只是慰问俞小姐罢了。”
　　“没什么好说的，请你让开。”凌睿冷冷的注视他，一只手放在裤袋里，凸起的圆形透出的杀气很明白的告诉对方，若敢胡来，她绝不手软。
　　“喔，凌睿小姐在生气。”小明优雅的笑着，洁白的手套捂了下鼻子，“那，失陪了。”转身朝检阅台的方向走去。
　　“这家伙盯着这里，你最好放弃行动，跟我走！”凌睿一把拉过俞瑜，沉声呵斥。
　　“大惊小怪，我做了什么？”俞瑜转身走开，她不想过多纠缠，迎着走来的两名同志，擦肩而过，轻若蚊吟的说了句，“各就各位，别过去。”
　　那两名同志点点头，各自朝相反的方向走了。凌睿发现这二人神色有异，盯着她看了会儿，那眼神绝对是杀之而后快。
　　凌睿还想追上去，却听到身后传来一声不满的呼喝：“在干什么？还不过来行礼？”
　　看到养父阴沉的脸，凌睿只好收回跨出的足尖，颔首敬礼。
　　松尾陪同白川义等人下阅兵场慰问士兵们后，看到凌睿跟俞先生的侄女拉拉扯扯的，立即走了过来。见她仪容不整，非常不快。
　　“这位是……”白川义打量着她，很是惊讶。一个少尉在如此庄重的场合下，衣襟敞开，军靴沾满泥土，实在是对天皇陛下不敬啊。
　　松尾呵呵一笑：“这是我的养女，凌睿。白川君见笑了。”
　　“喔！原来是小姐，哈哈，幸会啊！”白川义笑了起来。随同的军人也听闻过凌睿的名声，纷纷寒暄，恭维一番。
　　“失礼了！”凌睿只好颔首。白川义立即摆手，“小姐一定是公务太繁忙了，军人是不拘小节的。这些礼节就免了吧。”又是一番赞许。
　　凌睿哪有心思听，却碍于养父在场脱不开身，她感觉到四周笼罩着一阵阵令人恐惧的气息。直觉告诉她，会场布置了许多杀手。
　　她都感觉到了，装神弄鬼的小明岂会不觉？他在干什么？视若未见，还是早有算计？凌睿开始发慌，不管小明有什么意图，俞瑜已是瓮中之鳖。难道，他是故意放杀手进来的吗？突然的，凌睿被自己大胆的猜想吓得冷汗淋漓。
　　等这些军人走回检阅台，松尾面沉似水，“去哪里的？”上下打量着凌睿，“特高科肩负重任，你却擅离职守，辜负我的信任？”
　　“对不起。”凌睿也没法解释，只好低头认错。
　　“小姐是为了查案才迟到的，阁下误会了。”小明突然闪了出来，比鬼魂还飘渺。
　　松尾神色一凛，“什么案子？支支吾吾的，很难启齿吗？”
　　眼角的余光瞥见小明悠然的笑容，凌睿恨得咬牙，她知道小明是故意让她说出点什么来，而此刻，她的身心都被一种深深的恐惧感充斥着。而，小明智秀那双细长的眼睛散发出可怕的猩红色，仿佛深夜里，贪婪的野狼。
　　她必须去阻止什么。她不能让历史重演，若俞瑜被抓，她再也保不住她。
　　“阁下，我失陪一下。”
　　松尾见她面色潮红，非常紧张的样子，问道：“莫名其妙的，发生什么事？”
　　大颗大颗的汗珠顺着凌睿的发际滚落，她上前一步，低声道：“警卫松懈，我怀疑有人要搞阴谋。”
　　“混账！你和智秀君忙活了半个月，现在居然跟我说这么丧气的话？”松尾脸色大变，“出了事，特高科就消失吧。”
　　这句话一出，非但凌睿心惊肉跳，小明也抽了抽，赶紧说道：“请阁下放心，会场受到严格保护，绝不会让阴谋份子有机可趁。”看了下凌睿，“小姐为了抓捕逃犯，太累了吧。”
　　松尾冷哼一声，“胡言乱语，头脑发热，清醒清醒吧。”
　　凌睿突感不适，阵阵虚汗汗透了背心，眼前人影晃动，她看不清楚养父的脸，只觉小明智秀的笑容高深莫测。
　　一个少佐过来请松尾再上检阅台。侨民为天皇祝寿的热情非常高涨，有的日侨对着天皇的巨幅画像顶礼膜拜，虔诚无比。应本土记者的要求，日本领事馆的领事请驻沪指挥官松尾和伟大的英雄们留影。松尾看了看凌睿，“典礼结束后，立刻到司令部见我！”
　　“是。”凌睿只想阻止俞瑜，一见松尾离开，赶紧冲入人群里找她。小明摸着下巴，探询似的看着她的身影，眼里的光芒大盛。
　　俞瑜警惕凌睿的跟踪，转了一圈，甩掉她了，这才靠近许之博身边。“准备好了？”
　　许之博看着检阅台上一个个疯狂大笑的日军，抬手看了看手表，“你看，日本人难得聚集一堂，真是天赐良机。”他激动的握住俞瑜的手，万语千言都浓缩在眼里，“我们开始吧。”他所处的角度离检阅台最近，藏身在贺文重一干将领中，既隐蔽又适合行刺。这些汪伪部队的军官附和日军的高涨热情，纷纷鼓掌祝贺，忽视了渐渐浓郁的杀气。
　　俞瑜认真的说道，“我接应你，一定要活着。”她得回到陆太太身边去，省得陆太太到处找她。
　　“好。”许之博舒了口气，“我们都尽量的，活下去。”此刻，革命的共同信念和同志之间的友谊将两个人之前的不快尽数散去，二人对了下手表，离十二点还有十分钟。
　　“我回去了。”俞瑜看了看四周，见吴四宝领着几个便衣急匆匆走来，伏在李士群耳边嘀咕着什么。
　　李士群脸色一变，转身走下看台，神色异常慌张。
　　俞瑜蓦然心惊，李士群不会无缘无故的离开，一定发生了什么。不过，她没有时间去留意这种反常的现象，她要为许之博及二十名同志的生命负责。
　　“快走，小明智秀已经注意你了。”许之博看到小明智秀看向他这个方向，不禁担心起来。必须马上行动，迟则生变。他郑重而深情的看了俞瑜一眼，“注意安全。”
　　俞瑜抬起眼，平静地望向阳光灿烂的天空，“你也一样。”转身淹没在激情澎湃的侨民中。而，她的身后，小明智秀迅速穿过人群，尾随而去。
　　许之博点燃了一根烟，见全场两万日军和数千日侨扯着嗓子高唱日本军歌，注意力都集中到检阅台上的两面巨幅日本国旗上。
　　他扔掉烟头，拿起身边的军用水壶用力抛了出去，准确地落到检阅台的中央。
　　‘轰’的一声巨响，检阅台坍塌，血肉横飞，一片鬼哭狼嚎之声。白川义，重光葵，松尾刚正，一个个皮开肉绽，像血人一样被抛出高台。尤其是日军战将白川义犹如风中之叶，赫赫然落在广场上，一口气都不剩，吓得围观的日侨四散奔逃。其他日本军政要员也多受伤，现场一片惨呼，哀嚎，哭天抢地，真是乐极生悲。
　　检阅台上无一人幸免。顿时，公园内一片混乱，日侨争相逃命。不仅如此，隐匿在人群中的游击队同志纷纷拔枪，朝日军和汉奸射击。那些没防备的日籍军官来不及拔枪，中弹者无数。宪兵和警察惊骇过度，立马乱了阵脚，手足无措。李士群等人也顾不得日本主子了，在特务们的保护下仓皇而逃。
　　突如其来的爆炸令凌睿大惊失色，有那么一瞬间的迟钝，她看见一个纤柔敏捷的身影从自己身边经过，径直冲向坍塌的检阅台。
　　“不要去！”凌睿想抓住她，但她跑的太快，宛若无人之境。凌睿一阵晕阙，身子晃了晃，还是朝那个白影奔去。
　　这时，一颗子弹朝她射来，非常精准的轨迹，很难闪避。风吹来火药的气息，她感到背心发冷，转身望了眼子弹来处，竟然忘记避让。
　　“小心！”旁边突然闪出一个小伙子，将她扑倒在地。看到这一幕的直子捂着嘴巴刚想叫，突地看到有人救了科长，立刻反应过来，举枪奔了过去，“科长，科长，快逃走啊！”纷乱的人群互相推搡，践踏，混乱不堪。直子不知道该做些什么，只有挡在科长的面前，尽自己的力量保护她。
　　视线被阻挡，许之博又惊又怒，那个扑倒凌睿的青年竟然是雪怀！
　　他还要开枪，却听一清凉的话音传来：“快走啊，我掩护你。”不知几时，俞瑜脱掉风衣，里面一件深灰色的洋服，系着围巾，戴着宽大的帽子和墨镜，根本看不清她的脸，只见她举枪发射，动作干练利落，撂倒几个包围许之博的日本兵。枪声密集，二人背靠背，跟围上来的日本军警战斗着，眼看军警越来越多，许之博沉声道：“你先走，松尾还没死！”疾步朝检阅台冲去，可惜检阅台已经被宪兵队围住，冲过去的几名同志纷纷中弹身亡。苏怀成带着司令部的卫队将松尾等人保护起来，再无接近的机会。
　　另一边，凌睿想去救松尾，而四处飞舞的子弹，好似密不透风，形成一张巨大的蜘蛛网，迅速围困了凌睿三人。凌睿急忙拉着发怔的雪怀躲在一堆假山后面，“不想送死，好好待着！”雪怀惊愣，凌睿脸色严厉，举枪还击。特高科的山田带人来救，被游击队阻截。直子举枪还击，胳膊也挂了彩，雪怀不知道怎么做，举着枪又不敢射击，这些杀手都是他的同志啊。可这些同志根本不认识他，有两个人举枪冲了过来，雪怀只好朝天开枪，全然忘记自己身临险境。
　　凌睿冷眼看他，一把夺过他的手枪往身后打了几枪，两名同志中弹身亡。突然，有两个身穿日军军服的人朝他们射击――
　　“科长快走，不要管我们！”直子惊呼一声。她有点懵了，这些士兵怎么朝自己上司开枪？
　　“直子还等死吗？这些士兵也是杀手！”凌睿夺过她的手枪，双枪连发，打死冲上来的几个朝鲜族同志。
　　俞瑜见势不妙，迅疾而至，枪口对着凌睿的方向开了一枪，子弹擦着耳畔飞过，吓得直子尖叫起来，拼死护在科长面前。俞瑜虚晃一枪，一边打得直子连头都抬不起来，一边掩护朝鲜族同志逃离现场。
　　一片硝烟中，只见那灰色身影矫捷轻盈，犹入无人之境，打死无数日本兵。一边叫同志们不可恋战，立刻撤离。
　　似乎看到那幅墨镜下，闪着冷光的眼眸，朝她的方向看了一眼，凌睿的身子晃了晃，居然挺直了身躯，黯然一笑。你真的可以如此绝情，连我也要杀？好吧，我就成全你！
　　俞瑜见同志们边战边撤，也不恋战，制止一个杀红眼的同志：“快走！”手臂一弹，那名同志的枪口偏了下，懊恼道：“唉，就差一点儿，就打死松尾凌睿了……”
　　“走！”俞瑜厉声喝止，“敌人越来越多，再不走就迟了！”
　　同志们见大批日军冲了进来，便按制定好的路线撤离。
　　俞瑜回头看了看凌睿，决然离去。凌睿举起枪，视线模糊，手指轻轻一扣――又缓缓放下。
　　突然，她眼前一亮，小明智秀从一旁闪出，举枪朝俞瑜射击。她想也未想，扬手一枪，杀机奔涌，宛若蜿蜒的灵蛇一般的子弹刁钻的射向小明智秀的背心，但是，小明智秀的背后像是长了双眼睛，突然侧身，子弹射偏了，打中他的右臂，手枪落地。他闷哼一声，死死的盯着凌睿，从唇形可以读出他的怨毒和仇恨。
　　俞瑜回看一眼，凌睿连退几步，悲愤交加，不甘心的盯着她。
　　“快走！”许之博沉声呵斥，拉着俞瑜涌入奋勇逃命的人流中。
　　他又气又恼，雪怀到底怎么回事？为何要救松尾凌睿？可此时容不得他多想，大批日军冲了进来，几个没来得及撤离的同志血溅当场。

　　第 42 章

　　增援军警赶到，迅速控制了局面。小明显然没料到局面如此严重，严厉呵斥下属，“巴格！快封锁现场！”
　　不过，他的反应并不像惊惶无措的样子，冷漠的嘴角露出一些不易觉察的诡异。已有士兵上前保护他，要送他去医院。被他喝退。
　　特高科损失最重，介川，中野大尉被打死，只剩下山田一个外勤队长。
　　山田从未经历这么可怕的场面，还在询问：“我们的人损失很大，宪兵都去保护司令官等人。李士群的人跑光了，只有警察局的人可以调遣，现场怕是封锁不住的。”
　　“山田君还在考虑的话，杀手都回家睡觉了。”小明讥讽着。
　　“嗨！”山田尴尬离去。小明朝警察局特务队的人挥了挥手，队长陈显贵跑了过来，“太君请指示！”
　　“都看清楚了吧，那些特工是什么人？”小明问。
　　陈显贵赶紧凑近，“太君，有几个人我认识，是游击队的人。他们能进来，是有内应的。我发现皇军里面有几个可疑的人，不知太君可曾注意……”
　　小明的白手套纤尘不染，即便左臂鲜血淋漓，也绝对不碰一下。他摸了摸青葱色的下巴，“哦？是这样。”略微思考，声音低沉，“不过，你有没有看见凌睿跟什么人接触过？皇军内部的奸细有没有可能是她呢？”
　　陈显贵有点愕然，“爆炸很突然，卑职吓坏了，没，没看见凌睿科长……”
　　小明淡淡一笑，“你做得很好，下一步，我希望你替我抓到那些游击队的刺客。”
　　“在下明白。”陈显贵鞠躬，领命。
　　凌睿苏醒过来。
　　“我受伤了？”她感觉头重脚轻，浑身犹如放在火炉里蒸烤，连睁眼都很困难。
　　“科长是昏厥，”直子咬着嘴唇，摇摇头，又说，“幸好是突然昏厥，很幸运，躲开了杀手的枪击。”
　　凌睿抬手去撕扯贴在脑门上的东西，“我脸上有什么，这么烫。”
　　“是降温用的冰袋，科长正在发高烧，”直子赶紧捂着她的头，“烧得非常厉害，请您别任性了，您需要好好的休息，别想那么多了。”
　　凌睿喘得厉害，慢慢想起了什么，“司令官怎样了？”
　　直子脸色惨白，嗫嚅着，“还没有脱离危险期，不过算是幸运的，只要渡过今晚就无妨。其他人就……”
　　当时的场景过于惨烈，白川义等兵团长无一幸免，死的死，伤的伤，只有少数人抢救过来。
　　“都被炸死了？”凌睿苦笑。
　　“也有被枪击的。”直子并不清楚，还是听门外的士兵说得，“据说，游击队的特工混了进来，我们的损失非常巨大。”
　　“游击队的特工？他们只是散兵游勇，不可能设计这么完美的行动。是藏在我们身边的，对我们了如指掌的人做得案子，他们才是真正的‘特工’。”
　　直子睁大了眼睛，还指望听下文，却见凌睿闭紧眼睛。
　　“科长很清楚吗？这些人太可怕了，立刻抓起来才好啊！”
　　听直子的意思，俞瑜还是安全的。
　　原来以为自己够冷够狠，没想她才是冷漠无情的人。自问，她在知道她的身份后，非但没想过要伤害她，而且想尽办法的要保护她。而，她居然毫不犹豫的朝她开枪。那双冷的眼眸令她心寒。
　　凌睿努力睁开沉重的眼皮，“小明君会忙碌一阵子的，你怎么不去帮他？”
　　“军部派人过来了，我们也帮不上忙。”直子支吾着，她不敢讲那些让她震惊的事情。
　　军部派专员过来，说明军部怀疑上海这边被敌特渗透，要隔离他们，单独清查案子。而且，小明智秀跟军部告状，他是被凌睿打伤的，各种迹象表明，凌睿有私通地下党的嫌疑。这件事让军部大为震惊，因为凌睿的身份特殊，军部即将派人来上海调查此案。
　　“我睡几天了？”
　　“科长昏迷了两天，已经是晚上了。”
　　凌睿熬不住高烧的炙烤，仅存的理智也慢慢消散，荡悠悠的叹了口气，“对不起，我要食言了。”
　　直子愣愣的看着她，不知道这句话是什么意思。
　　松尾司令重伤，有一半以上的高级军官没有脱离危险期，凌睿一直处于半昏迷状态，上海宪兵司令部面临瘫痪。日军华东最高指挥部电令：在军部派人过来之前，日军军警和特工处的便衣暂归级别最高的小明智秀领导。在小明智秀的指挥下军警逮捕了许多身份可疑的人。也捣毁了地下党的秘密联络站，得到军部专员的嘉奖。整个大上海实行宵禁，枪声和喊叫声时常划破寂静的夜空。街上突然出现几辆作战用的装甲车，横行无忌，撞死撞伤路人无数，百姓们如惊弓之鸟，连门都不敢出。原来这些装甲车是兵团战队参加阅兵式的装备，白川义等战将在上海送了命，下属军官扬言要掘地三尺，找出延安和重庆的特工，用这些人的血肉祭奠长官的亡魂。
　　凌睿听着直子的叙说，无动于衷。
　　“回去吧，这段时间还是在小明智秀的身边为好。”
　　“科长……”直子很委屈，“我不会背弃你的。”
　　凌睿看了看她，淡漠一笑：“我相信直子。不过，直子这么做，并不能帮我什么，也对直子非常不利。所以，请直子离开吧。”
　　直子见科长关心自己，一阵感动，急切的说：“科长，你快想办法吧，小明君会对你不利的！”
　　凌睿摇头，“别再说了。”脑子像是被尖锐的利器撕裂着，她痛呼一声，再次昏迷。
　　直子吓得不轻，大叫医生。
　　不知过了多久，凌睿听到身旁传出一阵叹息，微微睁眼，山崎耷拉着脑袋坐在一旁。
　　“师兄？”
　　“你终于醒了！”山崎有点激动。
　　“我怎么了？”一个人高烧这么多天，非常奇怪。
　　山崎迅速走到门口，听听动静，这才谨慎的说道：“事情变得很糟糕，非常对不起！”
　　“直说好了，我想知道真相。”凌睿意识到自己高烧不退，很有问题。
　　山崎下定了决心，沉声道：“再瞒下去，会害了凌睿君的，所以――我现在就直言相告。前期为你注射的药品的副作用很大，让你的体能受到影响，免疫力也变差了。因此，你这次感染风寒后，一直高烧不退。如果得不到治疗，将面临着巨大的危险。”
　　“会死吗？”凌睿苦笑一声，干裂的嘴角立刻显出血痕。
　　山崎犹豫着，还是坚决的说道：“请立刻离开上海，回本土接受治疗。”
　　“实验室吗？”凌睿笑容骤冷。
　　山崎不安的说道：“只有这样了，哲也教授或许找到了办法。”见凌睿显露着敌意，他压低了声音，道：“这次事件，凌睿君遇到了很大的麻烦。趁此机会赶紧离开吧。请你别再犹豫了！”
　　“有人要对付我？”凌睿心如明镜，“小明智秀吧？”
　　山崎掩不住惊慌，道：“司令官重伤，这里是小明智秀的天下。恶人先告状，他对军部特使添油加醋的说了你的不是。你已经……被监视，没有自由了。”他顿了顿，又道，“所以，生病这个机会，一定要把握啊。”
　　“你是说，如果我没有生病，就会被抓进监狱里吗？”凌睿冷哼。
　　山崎非常不安，“是的。回东京，脱离他的掌控，总有办法的。而且，等司令官恢复好，就能够庇护你。”
　　“他给我栽赃了什么罪名？”凌睿并没有丝毫紧张，冷笑一声，“擅离职守，徇私舞弊，公报私仇，还是私通敌党？”
　　都有啊，山崎说不出话。
　　“我倒要看看他能干什么？”凌睿感到全身骨节酸痛难受，让她无法思考，只想沉沉睡去。
　　“请别再固执了！”山崎很紧张。
　　凌睿又睁开疲倦的双眼，“雪姬身体变异，如果得不到药物，会有什么结果？”
　　山崎惊了下，“凌睿君见过雪姬？”
　　“你们心里清楚，”凌睿盯着他，缓了口气，才说道，“雪姬没有药物，是会死的。所以，她一定会出现，你们是不是布置好天罗地网，等着她呢？”
　　山崎惊愕的张着嘴巴，“你早知道？”
　　凌睿冷笑起来，“小明智秀的耐心叫人佩服，我昏迷了五天，他等了五天。”
　　山崎抚了抚镜框，突然狠狠的说道：“雪姬本来就是死囚，她的存在对你，对大日本都是一场灾难。现在为了凌睿君着想，我宁愿雪姬永远不会出现，最好自动毁灭！”
　　凌睿幽幽冷笑，“山崎君真奇怪。这么多人期待的‘武器’，山崎君却想毁灭她？居心何在？”
　　“凌睿，希望你清楚目前的处境！”山崎开始愤怒，“她已经不是人类，谁都不知道她将变成什么。越到后面，越是失去控制，为了生存，她会把你的血液都喝干的，你还蒙在鼓里吗？”
　　凌睿的眼神冷静如恒，似乎对他的警告毫不在意，笑道：“你这么激动，是怕雪姬的强大吧。她从实验室逃回中国，忍受着身体变异带来的巨大痛苦，隐姓埋名，进行报复计划。同时，也抱着一丝侥幸寻找携带抗异变血原体的人，也就是我。幸运的是，她找到了我。你和哲也教授所说得那些事情大部分是谎言，军部对幽灵计划讳莫如深，不敢公开缉捕，是怕引起国际社会的公愤罢了。因为你们根本没法控制她，只好放任她为所欲为。当你们发现雪姬和我的秘密，继而想到利用我来控制她，令你们欣慰的是，我蒙在鼓里，雪姬也进了你们的圈套。你们给我注射了另一种病原体，间接的减弱了雪姬的能力，加剧了她的细胞裂变。我相信，你们本来的目的是为了救我，可惜你们根本控制不了试验结果。雪姬突然失踪，这让你们很头疼。现在松尾司令重伤，山崎师兄一定抵不住上面的压力，所以，你只好把我送去东京实验室了。”
　　枪，抵住山崎的咽喉，凌睿的声音低沉，却格外阴冷。
　　“山崎，你还有什么解释的？”
　　山崎吞咽了下，喉结被枪口顶得生疼，汗水滚落，“请，请把枪拿开。”
　　“如果我说‘不’呢？”凌睿的声音尽显残酷。
　　山崎哆嗦了下，突然发狠的瞪着凌睿，说道：“是的，我犯了大错！但是事情发生了不可思议的变化：新的蓝色药剂是可以延缓雪姬的病情的，虽然雪姬体能受到影响，对她却不是坏事。”
　　凌睿来了精神，一把勒住山崎的衣领，“撒谎！”
　　山崎紧张的说了一堆实验原理，凌睿很不耐烦，“你说清楚，我的血液是不是很特别？”
　　“这么说好了，你的血液里的抗原体与新的药品结合后，起了令人震惊的效果，这是植口教授先前苦苦追寻的药品，如果他早找到这种药品控制雪姬，幽灵计划就是成功的。他就不会发狂毁掉实验室啊。”山崎脸色发白，急切的说，“你刚才说得非常误会我！我不知道该怎么解释，也不期望你会相信我。可我真的希望你立刻离开上海，回东京的话，就不会受制于人了。毕竟，那里有哲也教授，他总有办法帮助你。”
　　“哲也教授被□，自身难保了，还有什么办法帮我？”凌睿笑了一阵，“东京，我一旦回去，再也回不来了吧？山崎，我真怀疑你的真正目的！”
　　山崎难以置信的瞪着她，急道：“你在说什么？怎么可以怀疑我？”进一步，他抓起凌睿的手，举起，露出青葱色的血管，白灯下，清晰可见血管里流动的液体，“你所面临的危险，根本不是你个人能掌握的！更严重的是，小明智秀对你一直充满敌意，这次他是不会放过你的！他所做的事情不可思议，叫人恐惧，难道凌睿君想去他的实验室吗？”
　　凌睿冷笑：“他能只手遮天？我是特工部的人，他无凭无据，能耐我何？”
　　“可你别忘了，”山崎摇了摇头，灰白的眉毛微微一颤，无奈的眼神显示着怜悯，“你，是个中国人。”
　　日本人有着强烈的民族荣誉感和自尊感，只有在血统上，法律上，能力上都是日本人，才能得到日本社会的认可。而你，凌睿君，你的能力再强大，地位再崇高，血统上始终是个中国人，无法更改！
　　你即便进入日本的上流社会，一旦和帝国的利益起了冲突，帝国会毫不犹豫的抛弃你。
　　凌睿笑了，冷漠的嘴角挂着一丝血迹。
　　“既然如此，山崎先生何必冒险来帮我？你不该为你的帝国效忠吗？”
　　山崎小心的避开她的枪口，放缓的声音透着苦涩，“我的祖父是反对战争的，他一再告诫我，日本是经不起战争浩劫的，战争会把日本拖入贫困甚至灭亡的境地，一时猖狂将付出最惨重的代价。他认为，一旦日本秘密研制的生化武器泄露出去，世界的矛头都会指向日本，那种可怕的后果实在不敢想象。”
　　凌睿表情更冷：“说重点。”
　　山崎只好接着说：“植口更是个真正的科学家，本该有大好年华，为人类科学做出巨大的贡献，可恨的是，是军国主义害了他！刚刚你说到植口要毁了雪姬，是的，植口得知雪姬是军部的杀人武器后，是要销毁她的。但是，雪姬非常聪明，用了些手段，植口没有忍心下手，让雪姬逃了。不过，他销毁了实验数据，东京实验室根本无法再创造一个雪姬出来。”
　　凌睿冷冷的看他，“哲也老师和山崎师兄为了帝国考虑，更应该杀了我吧？为何要帮我？”
　　山崎苦笑：“因为，我们根本杀不了雪姬。她的存在对帝国来说，是极端危险的炸弹。如果她落入别的国家，对日本真是不可估量的危害！”山崎脸色凝重，继续说道，“不管她为了自身，还是为了和你的友谊，她都会尽一切力量保护你。刚才我已经说了，你和雪姬是军部最珍贵的资料。如果你死了，雪姬无法存活；雪姬死了，你也就没有了价值。你们是相互依存的。”
　　“明白了，你们留着我是忌惮雪姬的报复。”我，是她的希望，求生的本能让柠妮有所顾忌。如果我死了 ，柠妮是不是会揭露事实的真相呢？让我好好活着，柠妮就不会轻举妄动，你们就有时间来对付她。这才是松尾和那些人真正的用意。
　　凌睿冷笑起来，“山崎师兄是想把我弄走，等雪姬找来时，迎接她的将是小明布置的陷阱。雪姬即便逃脱，也会因为缺乏我这个药物，最终毁灭。”
　　可她为了我，即便毁灭，也不会揭开这个秘密的。想到此，凌睿心悸。

　　第 43 章

　　山崎没有否认，固执的说道：“这是最好的结果。凌睿！”
　　凌睿眼眸中的怒火已褪，幽深的墨色。
　　“那我谢谢你的好意了。”
　　山崎惊讶的张大了嘴巴，“太固执了，难道你不知道小明君的可怕？”
　　凌睿缓缓合上双眼：“不错，我正想尝试一下，他的可怕。”
　　虹口事件震动上海。
　　当日俞先生在书店，一上午都心神不安。突听外面警笛刺耳，他立即跑出去看，只见日军出动大批军警，对所有道路实行管制，接着，整个城市都实行宵禁。听路人窃窃私语，好像虹口公园爆炸，死了不少日本军官。俞先生大惊失色，眼前猛然涌出一片血色。他没去公园观摩，也不让俞瑜去看热闹，就怕出什么事。越怕什么，越来什么。他的心提到嗓子眼，急忙摇了个电话找学校。
　　“我要上海大学……我找……俞瑜老师。”
　　对方说了一句话，俞先生手里的话筒哐当一声掉落在桌子上。
　　出大事了！
　　他意识到危险，又不敢跟日本人打听。踌躇了一下午，俞瑜也没回来。他又打通学校的电话，对方告诉他，俞瑜是接到陆太太的电话出去的。俞先生慌忙赶去陆家询问。
　　陆公馆大门紧闭，按了半天门铃，女佣才打开猫眼，慌里慌张的问：“你，你是谁？来这里找谁啊？”
　　“我找陆少爷，”俞先生赔笑，“我姓俞，请通报一声。”
　　猫眼洞一下子闭上，过了会儿，猫眼又开了，女佣说道：“少爷不在家，太太受惊过度，不见外人。”
　　俞先生慌了，急道：“我侄女跟着陆太太去的，到现在没回来，我得问问陆太太！”将门拍得啪啪直响。
　　“别敲了！”女佣不耐烦的说道，“这是警察局长的家，再闹事，叫人抓你！”
　　俞先生吓了一跳，才想起平日陆公馆的院子外头也有警卫保护，今天却没有了，警力应该都去抓地下党了。他当然明白，公馆里边有警察守卫，再纠缠是自讨苦吃。
　　他不知道该去哪里打听俞瑜的消息，直觉很清楚的告诉他，虹口公园的爆炸案跟俞瑜和她的上司许之博有关。
　　俞先生急得如热锅上的蚂蚁，强迫自己冷静下来后，急忙打点一下，赶去小野参谋家打听消息。
　　潘河看到家里突然出现的两个人，吃惊非小，“你，你们来干什么？”他认识许之博，教育部的督导员，也是他的大学同学。
　　“潘河，是我。”许之博摘下帽子，“虹口公园的事都听说了吧。”
　　潘河不安的审视着他，“不会是你们做的吧？”许之博笑了笑，“你不信？”
　　“啊，真是你们做的！”潘河震惊，当看到许之博笃定的笑容，立刻激动起来，“之博，真没想到你敢做这么伟大的事情，把日本鬼子炸上了天，大快人心啊！”
　　“潘河不是怕死的汉子，当年就是学校里的英雄，一直站在革命的前沿，这几年你也没闲着，你做的事我都知道。”许之博紧握着潘河的手。
　　潘河叹了口气，“可惜，我什么都没做成，在日本人的淫威下，苟延残喘。”
　　“抗日，是不分先后的，你一直勇敢的抵制日本人推行的中日和谐教育，赵正平（伪教育部部长）都拿你没办法。在教育战线上，你为学生们挺直了中国人的脊梁骨，比在战场上杀敌更有意义。”许之博赞道，“你的笔杆子比刀枪更厉害，抗日报刊《啸风》的主编，‘驱风者’就是你吧？”
　　潘河笑道：“好啊，之博，你将我的老底都摸透了嘛，《啸风》杂志可是我们几个老师私自创刊的，只在小范围传播抗日救国思想。这要露馅了，日本人岂能容我？”
　　“别忘了我是做什么的，先前赵正平把这案子叫我处理，我当然要了解吧。哈，你我同学多年，你的笔锋我岂会不识？”
　　“原来是你给我打保护伞啊！”潘河感激着，笑道，“我说呢，教育部要严肃处理发布反动言论者，怎么只打雷不下雨呢，原来如此啊！”
　　二人酣畅大笑，又说起虹口事件，更是尽兴。
　　俞瑜安静的坐在黑幕里，也不插话，她并不觉得这次行动是成功的。似乎，目前来看，取得了不小的绩效，但是成本呢，许之博和上级领导可曾估算过？
　　潘河忍不住去看站在黑暗中的女子，非常奇怪，“她，是谁？我在哪里见过吗？”
　　许之博笑道：“你们可是老熟人了，潘河，你对她可是充满敌意的，还不赔罪？”
　　“潘老师，”俞瑜摘下连帽斗篷，露出一张清丽的淡漠的脸孔。她本不同意来找潘河，外面风声太紧，万一被抓，连累无辜。可许之博坚持说，正因为潘河是局外人，敌人暂时找不到这里。
　　潘河又惊又喜又愧疚，“俞老师，以前我误会你投降日本人，现在我明白了，都是小心之心妒君子之腹，你可要原谅我啊。”
　　俞瑜淡淡一笑，也没答话。她正担心伯父的安危。伯父知道虹口公园爆炸案，肯定到处找自己，一定急死了。“潘老师，我有个请求。”
　　“请说，我一定办到。”潘河恨不得立刻就能做点抗日的事情。
　　“请帮我送封信，可以吗？”俞瑜恳切的说道。
　　第七天，山崎再次恳请凌睿离开上海。
　　“即便是为了治疗，你也该回东京！”山崎很焦急，道，“有东京的命令，小明智秀不敢扣留你。”
　　凌睿忽然皱了皱眉，“山崎，你告诉我，等我回到东京，将面临军事审判呢，还是为新的试验品提供药物？”
　　山崎倒吸一口气，“你，你，都知道了？”
　　“我只是猜测，你很紧张？你到底有多少秘密瞒着我呢？”凌睿平静的笑，眼中寒光浓烈，“再有一点隐瞒，信不信我立刻就要你的命？”
　　山崎俯身，却相当冷静，“是的，我一直在说服军部等我的成功，每个星期都会把编好的数据电告东京，让东京相信我一直在努力的做事。借此拖延军部大批量生产‘武器’的计划。”
　　望着山崎凛然大义的模样，凌睿仰头而笑：“这么说，山崎君为世界和平做出了巨大的贡献……我倒想知道，山崎君这么做，东京会相信？”
　　“因为，主持这项计划的山崎将军就是我的……父亲！”山崎愧疚的低下头，“父亲非常信任我，同意我暗中计划，这才放缓了批量生产的计划。没有人愿意制造出一堆废品的，父亲期待着我的成功。”
　　“那你把我送回日本？”凌睿悄悄夹着一支针管，只要山崎有半点不善，只有死。
　　山崎却没发现她的杀机，思索着说，“这里太危险了，小明君对你不利的话，我是帮不上忙的。”抬起头，鼓足了勇气，“回日本的时候，我可以帮你逃掉！”
　　“你不怕受到惩罚？”凌睿表示怀疑。
　　山崎不假思索的说道：“我的父亲不会为难我的。只要你和雪姬都失踪了，这个计划就宣告失败，父亲又能怎么办呢？”
　　“所以，我只要离开小明智秀的掌控，还是相对安全的？”凌睿觉得山崎很天真，冷笑。
　　“正是如此。过两天就有回日本的船，我可以请父亲发来电报，带凌睿君回日本。小明是不敢阻拦军部的命令的。”
　　他努力思考着自己的计划，抬头却看到凌睿正盯着自己，冷而犀利的目光看得他浑身不适，“你在怀疑我吗，凌睿？”
　　凌睿盯着他，笑容更令人心慌，“你帮我逃走？”
　　“我知道你不信任我，我再怎么解释也是没用的。但是，留在这里是没有希望的，凌睿君好好考虑吧！”山崎控制不住自己的怒气，紧紧握着拳头。
　　“如果我逃不掉呢？”凌睿摸索着手中的针头。
　　“我会努力的，”山崎抑扬顿挫的声音拔高了几度，“总比留在这里，希望更大吧！”
　　凌睿的目光如透析机，探测着山崎的真伪。
　　“凌睿君不必怀疑我的用心，我只是尽自己的能力拖延计划，是为了帝国着想。只要你远远的离开，雪姬是无法存活的。这样的话，幽灵计划就会无限期的拖延下去。”
　　“你真看得起我，雪姬为了保全我，宁愿牺牲？”凌睿哈哈笑了起来，“人类尚且不念恩情，何况半人半机器的雪姬？”
　　山崎却镇定的看着她，“这一点，凌睿君比我清楚吧。”
　　笑容僵住，凌睿扔掉针头，冷叹一声，“能不能帮我分析一下，小明君的目的？他要报复我，完全可以把我送去军事法庭，可他没这么做。听直子说，他跟军部告状，罗列我的罪状。可军部特使来了，他又改口帮我说情：打伤他只是失误，当时场面混乱，误伤也是难免。叫人纳闷了，当我诱饵的话，难道他觉得地下党会来救我？笑话，这个世界除了两个人不希望我死，其他人都认为我该死吧。那么，小明君这么做，就是冲着雪姬来的，他要抓到雪姬交给军部，是想立功吗？可我总觉得不仅如此，他有更深层的目的，不可告人的目的。”
　　“小明智秀是个可怕的人，我不想再跟这个人打交道。”山崎非常紧张，“这时候还是关心自己吧，凌睿君。小明想做什么就让他忙活去了，只要我们离开上海，他就伤害不了你。他要对付雪姬，那是自寻死路！你不必烦恼，雪姬比你想象的要强大的多。”
　　凌睿眼帘一垂，叹了口气，“说的不错，可惜――你太小看小明智秀了。我若想活得长一点，还是别去找死为好。所以，我还是不能离开的。”
　　山崎愣愣的看着她，忽然惊骇道：“他的手段很可怕，一直秘密的研究着不可告人的事情，他会想尽办法对付你的！”
　　“我知道他想要什么。”凌睿望着输液瓶里的葡萄糖水一滴一滴的掉落，倦意越来越深。
　　山崎不甘心的劝道：“现在，不是斗气的时候！你如此固执？”
　　“山崎师兄，他根本不会放我走的。”凌睿闭了眼，“这么好的立功机会，他怎会放过？”
　　“那你，你有什么办法吗？”山崎见凌睿的反应很怪异，心惊肉跳。
　　“他很快就会来的，山崎师兄回避才好。”凌睿觉得眼皮沉重，阖上眼帘的最后一刻，她似乎看到窗外有什么东西一闪。幻觉吗？
　　黑色的夜，没有月，身体的温度都快被冰冷的药水带走了，凌睿是被冻醒的。只有头顶的玻璃瓶里边的液体一滴一滴的滴着，继续冷却着体内的热度。白色的空间里只有自己的呼吸。
　　夜里吹来的风，忽然之间带来极低极低的温度，这股寒冷，比严酷的西北风还要冷。窗户是关着的，哪来的风？
　　风吹来的不仅是寒冷，还有悠扬的，蛊惑性的，磁性的声音。
　　“小时候，你弱小，无能，看着自己的母亲被人欺负，只能躲起来，很害怕，恐惧，从此，你发誓要变得强大起来，保护自己和母亲不受伤害。你做到了，你的双手站满了敌人的鲜血，可惜，你心里一直很矛盾，你杀的都是自己的同胞啊，你悔恨着，自责着，觉得自己残杀同胞是泯灭人性的事情，你尽力补偿自己的过错，所以，你背弃了日本，和自己的同胞合作着。可你背弃的是养育你长大的日本民族，忘恩负义让你很矛盾，你在这种矛盾中痛苦的活着，现在，你连活着都是一种煎熬，真想结束自己的生命……”
　　蛊惑性的声音，恐怖的魔魇，凌睿感觉自己的脖子被人勒紧，呼吸都很困难，窒息的时候，意识也脱壳而去，但，她看到了那双魔眼闪着狠毒狡诈的光芒，忽然抓起桌子上的针管朝魔眼刺去。

　　第 44 章

　　啊――
　　黑影吭了声，极度愤怒的叫道：“你，你怎么能摆脱？”
　　“小明智秀，卑鄙的家伙！”凌睿大怒，习惯性的掏枪，可枪并不在身边。
　　“凌睿，何必动怒？”黑暗中，这个黑色的人影周身散发着诡异可怖的气息，阴柔的笑道，“你还是放聪明点，目前的环境对你来说，真的很糟糕，你唯一的机会，就是和我合作。”
　　一股奇怪的香气渐渐蔓延，凌睿感到头皮发麻，危机就在眼前，她却闭了眼，屏住呼吸，抗拒着渐渐浓郁的奇香。
　　尽管如此，她仍然能感到萦绕心间的阴影，越来越近，越来越令人恐惧。
　　“无谓的抵抗是愚蠢的，你的内心从来都是虚弱无力的，让我帮你重新认识自己吧。”
　　黑暗中，一双精芒毕露的眼睛，如潜伏在密林深处的魔鬼，俯瞰着眼中的弱小，伸出手，“来吧，只有我能帮你走出恐惧的魔魇……”
　　凌睿痛苦的抚着头，一种从未有过的恐惧在身体各个角落，各条筋脉中蔓延开来，心神被一股神奇诡异的力量N取，潜藏在人内心最深处的恐惧，也被一一的剥离出原来的位置，放大，不断的放大，几乎到了爆裂的地步。
　　当心跳的速度快得无法计数，那一刻，让人怀疑，胸腔随时都可能因为心跳剧烈而崩裂。
　　“哈，哈，哈――”从凌睿嘴里发出一阵狂笑，“小明智秀，你就这点能耐吗？”
　　灯，泛着寒冷的白光，照出小明智秀阴森的，扭曲的脸孔，“怎么可能……”
　　凌睿站在他面前，冷傲，冷得心寒，傲得不可一世。
　　“我说过，这些把戏去骗骗小孩子还差不多。我没兴趣。”
　　小明智秀衣袖一甩，冷静的坐了下来，白皙的手背有一道划伤，滴落着血珠子，脸上扭曲的痕迹渐渐恢复如常，慢慢一笑，“我还是小看你了，你接受过日本忍术训练，有着强大的精神，越是绝境，越能爆发出不可思议的潜能。这些，你真要感激哲也教授对你的栽培。日本最伟大的特工之父，训练出来的人绝非凡品。”小明智秀叹了口气，嘲讽的笑：“可惜，哲也的最大失误就是培养了一个帝国的敌人。”
　　炼狱之火般的愤怒从凌睿的眼中蹿出，渐渐转为阴沉，如宇宙中兀自旋转的黑洞一般，连光也吞噬殆尽，“小明智秀，你的废话太多了，还是说出你的条件吧！”
　　“虹口公园的爆炸案，总得有个结果。”小明看向自己受伤的手臂，“你和地下党私通的事情，我可以没看见。”
　　可以没看见，好妙的说法。
　　“有话直说吧，小明君真会绕圈子。”凌睿气定神闲，愤怒只会让人失去判断。
　　小明摇了摇头，笑着起身，说道：“我知道，你的身份很特殊，动你，对我并不是什么好事。甚至，我会莫名其妙的死掉。所以，你抓住这个有利的条件，对我的态度一向很猖狂。”
　　“既然知道，你还敢来？”凌睿笑了。
　　小明扬起嘴角，笑容冰冷，“我想，有一件事还是告诉你才好。俞书声为了寻找俞小姐，居然跑到小野参谋的家里寻求帮助。忽然间，我产生一个想法，如果请俞书声到特高科做客，俞小姐会不会出现？”
　　凌睿望着她，眼里的墨色很泰然，“抓破坏分子，是你的职责，无需跟我汇报。”
　　“我没听错吧，凌睿？”小明阴笑一声，“看似，凌睿不满意我的计划嘛，是不是美丽的俞小姐让你绝望？你一时不能接受她的背叛，所以不想过问她的死活了……也好，我就帮你这个忙，请俞小姐过来让你解恨如何？”
　　见凌睿的笑容冰冷，怒意含在嘴角，小明智秀优雅的起身，笑容非常快意，“俞小姐跟她伯父的感情比父女还要深厚，她在逃出上海之前，得知伯父被抓，会不会冒险来救呢？即便不来救人，也会派人来打探消息。”
　　“你跟我说这些干什么？”凌睿的怒气像是消失了，疲倦让情绪颓废，叹了口气，“小明君想抓人的话，我倒有个建议，用你强大的意念控制那些地下党，让他们自投罗网，不是更好？”
　　小明智秀脸上的笑容不再优雅，冷冷的说道，“好吧，凌睿不再怜香惜玉的话，我也不用顾忌了。告诉你好了，不出三天，我就能找到俞小姐。”
　　见凌睿无动于衷，他啧啧一笑，“看来凌睿受到感情的伤害呢，那就换个话题了。其实，山崎的计划并不高明。他是想把你送回日本，离开我的控制吧？”小明智秀拂动宽大的袍袖，走到凌睿的身边，略微侧身，探寻着她的表情，“有一些人为了空虚的理想，居然要背叛帝国呢。嗯，知识分子总是不切实际，想着莫名其妙的东西。所以，大日本帝国更需要强大的军队来开创伟大的事业。这一点，我们的看法是相同的。因此，你和我虽然都是学习的优等生，都投笔从戎了。”
　　“哦？我很荣幸。”凌睿冷笑，“看来，你是想和我合作？”
　　小明智秀笑了，目光中透露着得意，“和聪明人说话很轻松。凌睿不仅是个聪明人，也是个识时务的人吧。”
　　“你的本事已经领教了，说说你的条件吧。”凌睿抬头，空气中漂浮着一丝时隐时现的异常气息，头顶的白光刺激着双眼，她只好合上眼帘。
　　小明智秀凝视她的表情，缓而低沉的说道：“延安特工还是重庆军统，根本不值一提。只要你不阻扰，我早就把这些人一网打尽了。你仗着司令官的庇护，任性胡为，甘心让俞小姐利用你。虹口公园的爆炸案，你仍然一意孤行的保护着她。光凭这一点，已经足够把你送上军事法庭了。不过，从某种意义上说，凌睿是个性情中人，叫人感慨。”当凌睿不耐烦的时候，他脸上的嘲意不见了，语调冰冷，“大岛队长在郊外被雪姬袭击，凌睿赶去查案，才误了检阅仪式的吧？”
　　“你想说什么？”凌睿抬手，食指上的戒指微微震动着。
　　小明的目光也被这枚戒指吸引，继续微笑着：“从时间上计算，凌睿在郊外待了一夜，应该邂逅了雪姬。”他的双眼泛着冷光，“雪姬正等着你给她送去蓝色药剂吧？”
　　凌睿冷哼：“那么，你有什么绝妙的想法吗？”
　　“其实山崎一直瞒着你，他给你的最后一支蓝色药剂含有控制雪姬的麻醉剂。本来他是想通过你将药剂给雪姬服用，便可成功的控制雪姬，抓住她。可是，事情总是有很多不可思议的变化。虹口事件太突然，你来不及给雪姬送去药品，就因为受到了感情的欺骗，难以接受，昏迷了好几天。现在，你可以将药剂交给我，其他的事情就不必关心了。山崎想帮你逃走，我也可以不知道。”
　　小明智秀的手指漫不经心的抚过下巴，“这个条件，是不是很合理？”
　　“的确，出卖一个试验品，并不违反什么道德。”凌睿看着他，似乎在思考他提出的条件是否合适。
　　小明笑了，“而且，你并没有更好的选择。”
　　“不知小明君有没有一种感觉？”凌睿在笑。
　　“什么？”
　　“人是天底下最肮脏的动物，阴险可怕，贪婪成性，尤以小明君为表率。”凌睿冷笑起来，“我不是个好人，还没有可耻到算计一个异类。”
　　“你会后悔的。”小明的嘴角扬起残酷的笑意。
　　“已经是第二次提醒了，多谢小明君的好意。”凌睿闭上眼睛。
　　暗影如疾风，消隐于芦苇间。
　　撑船的汉子吓了一跳，举着灯笼张望起来，一切归于沉寂。他抹了冷汗，看见对面的芦苇丛里有信号闪了闪，立刻吹起口哨，一会儿，从芦苇里走出几个男子来，“这里，同志！”
　　汉子急忙把船撑到对岸。
　　原来撑船的汉子是地方游击队的，来接引从市区撤退下来的同志。
　　双方激动的抱在一起，兴奋的说起虹口公园爆炸案。
　　“真的！松尾被炸死了啊！周队长太神了！”撑船的汉子敬佩无比。
　　“我们干掉了很多日本鬼子！”周队长乐不可支，笑道，“不仅如此，松尾两父女很可能都死了，那些幕后同志实在令人钦佩，杀得小日本一点还手之力都没有呢，只好排成队当我们的靶子！”
　　“大队长，你说松尾父女真死了啊？”
　　“我亲眼所见，还能有假？”大队长呵呵大笑。
　　突然地，一道灰白色的影子刹那而过，惊得周队长慌忙举枪，“什么人？！”只见芦苇晃动，棉絮飘飞。
　　周队长等人松了口气。
　　撑船汉子谨慎的说道：“周队长小心啊，我听很多人说了，芦苇里边有脏东西……”
　　“革命队伍不讲迷信！”周队长打断了他，“什么神魔鬼怪，都是人吓唬人，别信那些！”
　　话音刚落，只见自己人惊恐的指着他身后，“那，那是什么东西……”周队长倒吸一口凉气，赶紧转身去看。
　　一种压迫性的气场凭空而降，不紧不慢，却容不得半点反抗，令周队长等人崩溃：“啊，你，你是人是鬼？”
　　枪未发一弹，皆被打落。
　　珠灰色的长衣，纱笼蒙面，却能感受到那纱后闪着一双绿魄眼眸，寒意流入心底冷至骨髓，声音绝冷：“你们杀了松尾凌睿？”
　　周队长惊惧的瞪着她，忘记回答。
　　柠妮藐睨着他，“是你杀了她？”手臂暴长，勒住两个意欲攻击的汉子。
　　周队长看到那一双锋利的指甲掐着自己人的脖子，闪着寒光，稍稍一紧，就要了人命。他冷汗淋漓，鼓足勇气说道：“我看到她倒下了，还不知道生死。”到底是打鬼子的勇士，定了定神，狐疑的打量着柠妮，抱拳道，“这位女侠，看样子你也不是鬼子的人，我们与你无冤无仇的，请高抬贵手，快放了我兄弟！”
　　柠妮一动不动，白纱蒙面，也看不清她的表情。周队长悄悄拔出腰后的匕首，还没攻击，就感觉眼前一片苍白，强壮的身躯如纸风筝一般落入水中，激起冲天水花，仿佛破碎的白光。
　　“她若死了，你们就给她陪葬。”
　　周队长扑腾了一阵，抬头时，那道珠灰色身影踏水而过，消遁在簌簌作响的芦苇中。

　　第 45 章

　　潘河带回俞先生的消息，一切如常，日本人并没有难为他。
　　而这样的消息让俞瑜更加不安，“你在哪里见到我伯父的？”
　　“书店里。我们没说话，我把你写的字条夹在书里，俞先生一定看到了。”潘河第一次做地下党的工作，非常兴奋。
　　“有没有异常？”俞瑜还是不放心。
　　“绝对没有。”潘河自信满满，“我是买书的顾客，和老板讨论下书的内容总可以吧。俞先生请我喝了杯茶，我告诉他你很安全。俞先生很高兴，叫你别担心他，赶紧离开上海。”
　　俞瑜摇摇头，“潘老师，我一再说明，只要把纸条交给我伯父，不能谈话。你怎么……”她为自己的做法后悔，叫一个局外人去做地工，跟自杀无异。她一再犯这样的错误，真的会害死无辜。她茫然而无力的依靠在墙壁上，冷静的眸子闪着凄惶。
　　许之博也意识到情况不妙，立即掐灭烟蒂，“这里不能待了，走吧。”
　　“怎么了？我观察仔细，确认没有尾巴才回来的。你们不要担心，日本人不会找到这里的。”潘河纳闷着，从口袋里掏出一张纸条来，“这是俞先生托我交给你的。”
　　俞瑜接过纸条，打开，是一串数字。
　　“潘河，你立刻找地方躲避一下。学校也不能回去了。”许之博冷静的交代着，“日本人的嗅觉很灵敏，明天就会找到你家。”他见俞瑜望着纸条出神，便道，“这里不能久留。”
　　俞瑜点点头，将纸条捏在手心里。
　　潘河还没意识到危险，追问：“那你们去哪儿？”见二人匆匆走出，又喊道“之博，俞老师，城里戒严了，没有特别通行证出不了城。”
　　“我们会想办法的。”许之博握紧他的手，“谢谢你，潘河，请你保重自己！”天空昏暗，一股凝重的杀气渐渐地袭来，压迫的人透不过气来。
　　他保护不了任何人，即便知道潘河的下场非常不妙，也没办法。他和俞瑜，只有逃出上海，才不会连累更多的人。
　　潘河一离开，俞先生赶紧将信焚毁。突然，一群日本兵闯进书店，俞先生大惊，意识到有什么不对劲，慌忙将桌子上的纸张撕掉，吞进嘴巴。
　　“八格！”新提拔的芥川队长冲了过来，捏着俞先生的嘴巴，“吐出来，快吐出来！”一番忙碌，芥川一脚踹倒俞先生，拔出了佩刀。
　　俞先生抬起头，花白的头发凌乱，镜片碎了，面对寒光闪闪的军刀，只是陪笑：“太君，太君要，要什么？”
　　“老家伙，不想活命啊！”芥川一把抓着俞先生的头发，雪亮的军刀架在他的脖子上，“顽固，死啦死啦的！”
　　“住手吧。”小明捂着嘴巴走了进来，环视四周，含笑道：“俞先生的书店很具有中国古典文化的风貌，孔孟之道，儒家经典书籍应有尽有嘛。”随意拿了本书，翻了几页，“我们的松尾司令官一向崇尚中国文化，一直以来也把俞先生当成朋友。可惜，俞先生表面上对我们很友善，私底下却在做着有损中日两国友谊的事情。对于俞小姐的敌对行为非但不制止，还帮着她对抗中日两国缔结的和谐政府，造成……非常恶劣的结果。”
　　书本合上，他脱掉手套，捏起俞先生的下颌，“俞先生的行为，令人非常失望。”
　　芥川立即汇报：“有件东西，已经吞下去了，科长。”
　　小明眯着眼睛，手指用力，俞先生张大了嘴巴，脸已经失色。小明用手套捂着鼻子，朝俞先生的咽喉看去，很失望的摇摇头，“是呀，很麻烦的事情。”笑得眼眸寒意颇深，“需要费点工夫了，带回特高科吧。”
　　俞先生猛烈的咳嗽起来，被芥川拖了出去。
　　日本兵翻箱倒柜的搜查着，小明智秀在书桌旁坐下，拿起桌子上的一沓宣纸，四四方方的一张宣纸被撕去一半，他吸了口气，举起宣纸看了半天，忽然发觉了什么，眼睛一亮。
　　郊外的民居。
　　许之博感觉俞瑜非常惊慌，不解道：“纸条上写了什么？”
　　俞俞摇摇头，”一些数字。”
　　“数字？”许之博奇怪，“很重要吗？”
　　俞瑜的思绪混乱缠结起来，纷纷扰扰，难以辨析，却如影随形无法摆脱，如被一股力量拖动在原地不停转圈般，她抱紧双臂，哽咽着说：“我父母留下的东西，放在银行保险柜的。这种时候，伯父怎么会交给我？”
　　许之博更加好奇，见她如此，也不再多问，“没事的，如果是很重要的东西，我们就去把东西拿回来。”
　　俞瑜抬起头，从恍惚中回过神来，“算了，太危险了，别去冒险。”
　　“哪家银行？我们有同志在银行，不知道是不是你要找的银行？”许之博见她神色恍惚，想是极为重要的东西。
　　俞瑜摇摇头，笑容苦涩：“日本人开的银行。”
　　许之博略顿了下，“怎么把东西放日本人那里？”
　　俞瑜望着天边一朵残云，幽幽的声音，“很小的时候，父亲叫我记住这些数字，当时并不知道是什么意思。后来才知道，是保险柜的密码。”
　　许之博点点头，“应该是你家里很珍贵的东西吧。”战乱频仍，将珍贵的宝物放在银行里，至少比放在家里安全得多，日本人怎么也想不到，中国人的东西会存在他们的银行。只是，有些怪异，毕竟是日本人的银行，如此珍贵的东西放在那儿，过于冒险。俞瑜父母的做法过于反常了。
　　天际投下大面积的阴影，风雨将至。俞瑜担忧不已：“日本人不会放过我伯父的，他一定意识到了，这才叫我转移东西。”
　　“俞先生的事，着急也没用。我会设法联络雪怀。”许之博也没心情去关心俞家保险柜。他要找雪怀，一是为了搞到出城的通行证，还有质问他救凌睿的原因。
　　一提雪怀，立刻想到另一个人。俞瑜忽觉心底被什么东西戳了一下，酸疼。
　　“雪怀的举动很反常，”许之博疑惑的说，“他为什么要救凌睿？因为感激她在松尾寿宴上的出手相助？还是别的原因？”
　　俞瑜知道这件事迟早要面对的，便说，“是我叫他这么做的。”
　　许之博愕然：“什么？”
　　俞瑜的心开始疼痛，沉默。
　　“俞瑜同志！”许之博踩灭了烟蒂，气愤的瞪着她，“你犯了很严重的错误！”
　　俞瑜正色道：“之博，请你别误会。我觉得你杀凌睿是非常冲动的行为。老夏虽然牺牲了，他给我们的任务没有结束。柠妮失踪，凌睿和她的关系不同寻常，她一定会出现的。而且，日本人并不信任凌睿，一直也是利用她的，凌睿面临四面楚歌的绝境，我们可以争取她……”
　　对上的，是许之博一脸的惊疑。
　　“俞瑜，你想争取凌睿？策反她？”他激动的按住俞瑜的双肩，脸色肃然，“我告诉你，凌睿虽然流着中国人的血，她的精神和意识完全是个日本人，效忠的是日本天皇！她的双手沾满我们同胞的鲜血，她是个罪大恶极的战犯！”
　　低沉的声音，在俞瑜听来，无异于愤怒的咆哮。俞瑜知道，自己触怒了许之博的底线。
　　“这件事，我保留意见。”屋檐雨漏，沉闷的空气有了些微的凉意，俞瑜起身，走入雨中，她觉得跟愤怒的许之博讨论这件事已经没有意义。
　　“俞瑜，你在感情用事！”许之博非常气恼。
　　月光的清辉漫入房间，似乎在默默安抚受伤的生灵，凌睿又一次的高烧渐渐退去。
　　墙上的窗和窗外那轮明月，仿佛是幻象。天地都在旋转，似乎自己堕入了不停旋转的漩涡里面，身体都快被旋力扯成碎片了。
　　过了许久，漩涡不再旋转了，她努力使自己平静下来，睁开沉重不堪的眼睛，眼前出现一个白色的幻影，还在不停的晃动，似梦似真。
　　直到幻影凑近，她还不敢相信。
　　柠妮轻轻一笑：“很意外？”不知看了多久，才忍心开口。
　　锋利的指甲抚过她的额头，小心翼翼，就怕伤了她。
　　这么烫？
　　凌睿望着她，眼前渐渐清晰，是她变异的身材，和美到妖治的脸。
　　“自投罗网了。”良久，她用柠妮可以听见的声音说，“你好笨。”
　　柠妮眼帘一挑，云淡风轻：“哦，没关系。再迟一点来，估计只能在报纸上看到你了。高烧不退，已经十天了，就算是金刚之身，也要烧坏了。”
　　凌睿笑了下，起泡的唇立刻分裂，血色蔓延。
　　“哎，看起来你身体里边的血量蛮充足的，我就可怜了，等你十来天，一直饿着的。”绿色眼眸闪着嗜血的欲望。
　　啊？凌睿无语，果然不通人情，我都要死了，你还念着我的血。
　　柠妮又摇摇头，“不能喝呢，你病着的，会把病菌传染我。”说是说，潮湿的舌尖轻轻拂过凌睿的唇线。
　　凌睿眼睁睁地看着她吐出绿幽幽的舌头对着她，桃眼绿魄，灯光射进眸底，微微剔透着，如同佳酿，似乎连光也醉在里面而不自知。
　　柠妮解下袖子，露出一段皓腕，“你沦落到这般田地，叫人如何下得了口？”嘴角微笑凝结了片刻，指甲在手腕上轻轻一划，墨绿色的血珠立刻崩了出来，在凌睿震惊的目光下，她捏开她的嘴巴，将血珠子滴入。
　　第一次茹毛饮血，还是一个异类的，我退化了。凌睿想闭紧嘴巴，可下颚被她捏紧，一滴滴血不容抗拒的落入咽喉，带着血液独有的刺激腥膻，以及溶入其中的迷人冷香。
　　原来吸血的感觉是这样的，很……特别。
　　看着她微卷的睫毛轻轻颤抖，仿佛汲取花蜜的小蜜蜂那般专注，而且贪心。柠妮不由感叹，江山易改。你真是霸道的可以，不仅收回你的，还要把我自身的血喝光啊。
　　可她这时候的样子最纯粹，漂亮的眼线舒展开，不经意的露出满足的笑容，仿佛熟睡的孩子。她想触摸她的眼，却见凌睿警觉地抬起头，盯着她看。
　　“我只想提醒你，该吸够了。”柠妮表示不满。
　　有一种感情，叫反哺之情。说得是天伦孝道，此刻倒是可以形容我们的关系，你用血救我，我还以血救你。
　　雨落无痕的夜，幽凉缠绵的冷香。
　　凌睿睁着深海般的眼：“你，不是等着我的血么，怎么有兴趣献血来了。”
　　“当然啊，”柠妮打量着她，眨了眨眼，目光诡异，“你活着，我才有食物吃呀。”
　　“可是，”鼻翼微微耸动，凌睿舔了舔嘴角的味道，“万一，我喝了你的血，也变异了如何是好？”
　　“不错啊，”柠妮微哼，“那我们就双宿双栖吧，你也不会嫌弃我了不是？”
　　绿瞳闪着笑意，嘴角却夹着自嘲。
　　空间太过安静，听得见彼此的心跳。凌睿别过脸，被她故作轻松的样子弄得心颤：“明明知道危险，还来？我也死不了，你急什么？”
　　柠妮仔细的擦去她嘴角的血迹，笑道：“你真当我傻子么，别忘了我曾经是干什么的。敢来，自然做好准备的。”
　　“小明智秀的手段，你领教过了的。而且，他有制服你的砝码，东京实验室研制出来的麻醉剂，专门对付你的。虽然近不了你的身，他可以把药剂放进子弹里，你再快，快得过子弹？”凌睿一把拽起她的手腕，强迫性的说道：“所以，你立刻走！”
　　“怕我出事？”柠妮抿了抿嘴，妩媚的面庞上显出透明的琉璃光泽，“你的担心多余了，小明智秀并不在医院，他去抓捕那些地下党了。”
　　凌睿一惊，漆黑不见底的瞳仁闪着不安。
　　“再担心她，也无济于事。”柠妮微微一笑，转移话题：“我见过山崎，他很配合，你的事他都说了。”
　　这种配合，凌睿当然知道是怎么回事。
　　“你没杀他吧？”
　　柠妮挑眉，“这日本人挺固执，当然要吃点苦头了。不过，对你还算有点情义，叫我离开你，他会想办法帮你。”
　　凌睿叹了口气。
　　“有什么打算？”柠妮看着她。
　　“……能逃就逃吧。”听柠妮喔了声，凌睿抬起眼，“我说的是你。”
　　“你不逃？”柠妮冷哼一声，“你的秘密已经瞒不住了，不等东京来人，小明智秀就会对付你。我觉得他才舍不得把你交出去呢，那家伙的手段你比我清楚，说不定一好奇，把你解剖了，满足他的探究呢。”
　　凌睿一时无语，顿了顿，道：“我知道。”
　　柠妮轮了轮眼，手指点在她的眉心，嘲讽：“小明智秀是个喜欢探究秘密的人，尤其是这种不可思议的事情。很可能把我们两个都解剖了，说不定他也会制造一个受他控制的‘武器’出来。这家伙的思想绝不是一般人可以想象的，而且很有智慧。”
　　“我相信他会这么做，因此你绝不能被他抓住。”凌睿凄然一笑，“他最想得到你，用那一套摄心术来控制你，为他所用。”
　　“那就是了，你不逃，我还是要冒险来‘吃饭’，正中下怀。”柠妮微哼，长而直的睫毛遮挡住美丽的绿瞳，眉宇平静，然而凌睿听出她的话有种异常苦涩的味道。
　　我知道，你不走，是为了等待俞瑜的消息。因为，你担心她逃不出小明的掌心。尽管自身难保，你还想尽一切力量去保护她。
　　“你别忘了，”沙哑的声音，透着无奈和担忧，凌睿双手抱膝，侧仰着头对柠妮道：“我妈妈还在东京。”
　　“那你有什么办法吗？”柠妮问。
　　凌睿看向窗外，雷雨突起，闪电刹那而至，映白了她的，没有血色的脸。
　　“也许，只有等松尾司令醒过来了。”
　　但这个可能性，连她自己都不敢相信。可即便她没有出路，至少，松尾会保护妈妈吧。
　　见她没有半点玩笑的意思，脸上全是对妈妈的挂念和担忧，柠妮也无心取笑，幽幽一叹。

　　第 46 章

　　小明打量着潘河，戴着一副宽大的眼睛，清高，傲气。
　　他开门见山：“说吧，俞先生的字条写了什么？”
　　“不知皇军在说什么……”潘河撒开警察的手，拍拍长衫。
　　小明咂了下嘴巴，围着潘河转了一圈，“我们见过面，潘先生。”
　　“潘河一介布衣，怎敢认识皇军？”潘河昂了昂头。
　　小明微微一笑，“潘先生是个文人，我是不想动粗的。可惜，潘先生对大日本帝国的误会太深了。既然如此，对潘先生采取文明的做法怕是没有效果的。”挥了挥手，两个日本兵立刻将潘河按倒在电椅上，正要施刑。
　　潘河大骂：“我没犯法，你们凭什么抓我？强盗，刽子手……草菅人命！”
　　“草芥人命？”小明智秀咀嚼了一遍，好笑似的看着潘河，“潘先生是个明白人，负隅顽抗的后果，不用多说吧。”走近他，摘下他的眼镜，“我喜欢好好合作的人，自作聪明，是最愚蠢的行为。”
　　潘河喘着粗气，“在下不明白皇军的意思！”眼前闪着小明模糊的脸，他的头被日本兵摁倒在地。
　　“那好吧，”小明智秀道，“还是请潘先生先仔细的参观一下特高科，应该就明白了。”
　　“一向听说日本人的特高科厉害，今天潘某倒想见识见识。”潘河努力的抬起头，做好受刑的准备。
　　小明智秀微微一笑：“我相信，你不会失望的。”
　　一串镣铐声响，潘河瞪大了双眼看着几个日本兵拖着一个人进来。
　　“说了？”小明智秀走近这个人，淡淡地问。
　　“报告长官，还没说！”一个满身横肉的日本人叫道。
　　小明智秀捂着鼻子，打量着俞先生，已经看不出昔日的模样，本就有点驼背的他更加萎缩了，哆嗦着笑：“太君，要的什么情报，小人，小人真的不知……”
　　“俞先生是个儒雅的人，与司令官阁下有着非同一般的友谊。可是虹口刺杀案是俞小姐伙同地下党做下的，也就是说，俞小姐本来就是地下党一份子。我想，俞先生绝对是知道真相的。所以，还请俞先生配合我们，好吗？”
　　“太君，小人只是小小的书商，才学浅薄，孤陋寡闻，不懂太君的意思。”俞先生还在赔笑，却见小明智秀的笑容挂不住了。
　　“那好吧，”他摆摆手，“既然，俞先生执意要做帝国的破坏者，我也无能为力了。”
　　芥川队长亲自上阵，将俞先生的手脚绑在刑椅架上，然后将电极一端夹在俞先生的双腕，另一端夹在脚踝上……
　　当电流快速通过俞先生的身上时，俞先生的身子开始发起抖来，浑身汗珠一颗一颗地从皮肤下面冒出来。经过前面所有刑法也没有叫唤的俞先生张大了口，发出极度痛苦的凄惨呻吟，全身肌肉紧绷，身体弯成弓形，像筛糠一样。俞先生很快昏死过去，一瓢冷水浇了上去，俞先生也是半百之人，怎经得起这番折磨。
　　“太君，太君，饶命啊……”
　　“说！”芥川大吼。
　　“小人，小人不，不知……太君要什么……”俞先生抬了抬眼，看到那张年轻的脸一阵阵抽搐，凄厉惨笑，“先生知道吗？”
　　潘河从震惊中明白过来，小明是叫他和俞先生对峙。他不由自主的倒退着，“我不，不知道，不知道……”
　　“所以，俞先生这样做是掩耳盗铃吧，潘先生已经和我们合作了，字条上写得数字就是这些吧。”小明捏着一张纸，走到俞先生面前，展开给他看。
　　俞先生的目光在那张纸上逗留了一眼，笑道：“太君戏耍小人了，这些数字是，是我卖书的数目。”
　　“数目？”小明智秀啧啧一笑，“俞先生真会说笑呀，那就，再来一遍吧……”
　　两个日本兵迅速动作，一番忙碌，再儒雅的人也发出濒临死亡的哀嚎。
　　但，还没结束，芥川拿着烧红的烙铁走过去，刺鼻的皮肉烧焦的糊味顿时弥漫在刑房。
　　潘河晕了过去。
　　小明蔑视一眼，“弄醒他。”
　　潘河像只水鸭子似的，全是湿透，宛若惊弓之鸟，站都站不起来。芥川抓住他的后领子，他不得不面对小明智秀优雅的笑容。
　　“说吧，这是什么？”小明智秀举着手里的半张宣纸。
　　潘河摇了摇头，“我真的，真的看不出……”
　　“是吗？”小明冷冰冰的说道，“潘先生的人品，敝人并不怀疑。不过，潘先生是教数学的老师，对数字有着普通人没有的直觉。过来看看吧，这些数字组合非常奇怪，如果潘先生能破解出来，敝人可以保证你的安全。”潘河纳闷的盯着这六个数字，“这是……”
　　“这是俞先生视作，比生命重要的数字。潘先生可破解得了里面的玄机呢？”小明疑惑，“潘先生就当是，解开一个数学难题好了，既能保住自己的生命，也无损于潘先生的人格。”
　　潘河扶了扶镜片，颤抖的手接过了小明手里的纸。
　　何记茶馆。
　　一个身穿军装的年轻人匆匆走了进来，此时茶馆的客人不多，也无异常。他三步并作两步上了二楼。
　　“许大哥，”他很激动，看到正喝茶看报的老先生，又惊又喜，“全城都在抓你们，没你们的消息，急死我了。”
　　许之博是化了妆的，见雪怀来了，便道：“开着司令部的车横冲直撞，真有你的。”
　　“有个行动，我溜号出来的，”雪怀解释着，又关切的问：“俞老师怎么没来？她还好吧？”
　　“她还好。”许之博点了头，道，“有什么消息？”
　　雪怀顿时沮丧：“松尾没死。”
　　许之博一拳捶在桌面上，茶水洒了一片，“算他命大。”
　　“不过，白川和几个重要军官都炸死了，还有的送回日本治疗，这么远的路，估计也活不了。许大哥，这次行动太成功了，特振奋人心，”他压低了嗓子，“就连剿匪司令部里边，无不称快呢。”
　　“松尾凌睿怎样？”
　　许之博沉声问道，将窗子下了条缝，警惕外面的动静。
　　“她在医院。”雪怀有点担忧，“虹口事件后，我也没听到她的消息。”
　　“她受了伤？”许之博有点意外。
　　“不清楚呢，”雪怀思索着说，“当时，我不知道怎么做才好，那些同志不认识我，更不认识她，枪口都对着我们，”雪怀充满敬慕：“幸好，她反应快。是她救了我，否则，我就被自己人打死了。”想到同志们毫不留情的开枪，凌睿为求自保，不得不对自己人开枪，那种矛盾和生死抉择，多么痛苦啊。
　　知道雪怀被俞瑜误导，陷得还挺深，许之博没点破，皱了皱眉，“这件事并没有弄清楚，你要小心她。地工人员必须严格遵守组织纪律。除了我和俞瑜，你绝不能与第三个人联系。另外，不管她是什么身份，你不可跟她有私人接触，也是对你自己的保护。”
　　雪怀纳闷的望着他，“她不知道我的真实身份？”
　　许之博不想说得太多，脸色更加郑重起来，“以后，俞瑜安排你的工作，首先要征得我的同意。不允许个人主义，更不允许瞒着组织。”
　　“噢。”雪怀怔了怔，见许大哥一脸沉重，便从上衣口袋里掏出两张证件，“从剿匪司令部弄来的特别通行证，从偏僻的关卡走，应该没问题。”
　　许之博接过证件，道：“这件事让日本人吃了大亏，他们会更加疯狂，你要一切小心。”
　　“我会的，许大哥保重。”雪怀毕竟年轻，一笑，露出洁白的牙齿。
　　日本人伊藤正雄在租界开办的‘东进洋行’非常气派，有四层楼，典型的西式白色尖塔建筑，门前矗立着两座气派的貔貅石像，辟邪镇财之意。不过，虽然是工作日，进出洋行的顾客非常少，因为门外有气势汹汹的日本兵站岗，气氛非常压抑。据说，最近市面不太平，洋行是日本人的重要布防区，军警处加强防卫，提防地下党人搞破坏。
　　日本经理西装笔挺，举止礼貌，一见客人进来，立刻迎了上来。
　　俞瑜简单的花了妆，褶皱裙，戴着西方女子的宽大帽子，迅速走进洋行。等到了门前，她放缓脚步，迈着优雅的步子，走到柜台前。
　　日本经理鞠躬：“请问小姐，有什么为您效劳的？”
　　“我有个物品存在这里。”俞瑜礼貌的还礼，“现在要取回去。”
　　“我是这里的经理，田边次郎。”日本经理虽然恭敬，却在审视着俞瑜，“请问，存单带了吧？”
　　俞瑜看似随意的打量了洋行，大概明了布局，以防止突发事件，好脱身。说道：“我伯父的东西，非常时期，来得匆忙，忘记携带了。不过，这里的保险柜，是需要密码确认的。物品的主人只要记得自己保险柜的号码和密码，就可以取回自己的东西。”
　　“是这样的。”田边颔首道，“虽然，按照规矩，没有存单是不可以取走物品的，不过小姐很急切的需要，是可以通融的。”
　　俞瑜礼貌的说道：“给田边先生添麻烦了。”
　　“不比客气。”田边打了个手势，领着俞瑜朝后室走去。
　　来到一间书房，田边转动墙壁上的按钮，一扇厚重的石门缓缓打开――露出一间水泥浇筑的暗室，两排格子状的保险柜。
　　田边的眼镜闪着探究的光芒，躬身道：“请吧。”
　　俞瑜走了进去，来到最里边的角落，伸出手指，仔细确认后，在一个柜子前停住。柜子上是一个密码锁，她伸出手指，按照密码排列的字符转动着钥匙盘，‘2，4,0，9,0,1’只听咔哒一声，门打开了。
　　俞瑜很意外，保险柜里既没有金条美元，也没有珍玩字画，只有一叠泛黄的信封。她吸了口气，拿出这些信件，好奇的打开一封信，“大正12年，日本关东大地震，内阁发布‘国民精神作兴诏书’，开头便是：日本是个资源严重缺乏的国家，为了生存和大和民族的振兴，必须寻找一个附属国……纵观世界，只有毗邻而居的中华之国可以为……”
　　田边鬼魂般来到身后，“小姐，可是姓俞？”
　　俞瑜吃惊，“田边先生，跟踪顾客，满足自己的偷窥欲望，就是你们的职业操守？”
　　田边忙道：“冒昧了，敝人是俞先生的朋友，这些物件已经放在这里二十年了，如果没有意外，绝不会轻易动它的。因此，敝人需要过问一下。”
　　俞瑜更是惊讶：“田边先生，认识我伯父？”
　　“不仅认识，”田边谨慎的打量着她，“也是俞先生的至交。我听说俞先生出事了，就知道最近会有人来取这些物件。”
　　俞瑜见他很紧张的样子，越发惊讶，“我伯父……田边先生知道些什么？”
　　突然，刺耳的铃声响起，田边忙道：“有客人来了，请俞小姐稍等。”说着，转身走出密室。
　　俞瑜觉得此处不宜久留，立刻收拾好信件，也离开了密室。
　　小野觉夫正和田边交谈着，看到一个衣着洋气的女子从内室走出来，有点意外，不禁打量起来，“咦，田边君什么时候金屋藏娇了嘛。”
　　“小野君说笑了，一个客人来取物件的。”田边立刻解释，”里面是洋行的保险柜。”
　　“噢，是保险柜。”小野笑道，“要打战了，看来，我那几件字画也要存进去，才放心啊。”二人虽然在交谈，小野的目光一直打量着俞瑜，等她快要走出的时候，突然想起了什么。
　　俞瑜认得这个小野，这个司令部的参谋官经常和伯父打交道，为人贪婪，也非常的精明。她担心被他认出，尽量保持着一个客人的仪态，不惊不忙的经过他的身边。
　　“这位小姐，请留步。”小野叫住了她，手按在腰带上的枪上。
　　俞瑜只好站住，微微侧身，宽大的帽檐遮住她的大半个脸，她可以看到小野的军靴朝她走来。
　　“我好像在哪里见过你？”小野停住脚步，围着俞瑜走了一圈。他并没有和俞瑜正面接触过，只是感觉上相像而已，他有点不确信。
　　“长官认错人了。”俞瑜的声音很轻，双肩微躬，施礼，“我是法国领事馆的安小姐，有什么问题，请长官去领事馆指教。”
　　小野接过她递来的名片，又再次打量着她，“法国领事的……安小姐？”
　　“是的是的，安小姐是我们的客户，小野君真是冒昧了。”田边走了上来，朝俞瑜致歉：“耽误您了，安小姐。”
　　俞瑜摇了摇头，“没关系。”她不敢再耽搁，走出洋行的时候，仍然感觉到小野盯着自己，那双狐疑的目光看得她心惊胆寒，直觉告诉她，他已经认出了她。
　　松尾醒了，弹片压迫脑部神经，导致半身不遂。
　　凌睿得知这个消息时，心凉了半截。松尾的地位岌岌可危，军人残疾，在政治上等于宣告死亡。不管他在幽灵计划上抱有什么目的，对她是利用还是保护，都已经不重要了。为了妈妈的未来，她必须马上见到他。
　　意外的是，松尾拒绝见她。
　　“什么？”凌睿抓着一个守卫，“司令官不肯见我？”
　　守卫低下头：“是的，凌睿小姐。”
　　凌睿顿了顿，难道松尾怀疑我？
　　她不管那么多，一记擒拿手，放倒阻拦的卫兵，不等另外的卫兵举枪，已经夺了其中一个卫兵的长枪，“再敢阻拦，我要你们的命！”
　　她拔枪的速度够快，射击的水准更不容置疑，山田惊恐：“凌睿小姐，这是司令官的命令！”他拦在门口，不肯让开。
　　“退下！”子弹上膛的咔哒声响，代表着坚决。山田惊慌失措，旁边的卫兵不敢上前。
　　“把门打开！”凌睿举枪，手指扣在扳机上――
　　空气凝滞，突然从屋内传出一阵咳嗽，接着是沉重的声音：“是你吧，凌睿？”
　　“松尾伯伯――”
　　开门的护士吓得脸色苍白，一见黑洞洞的枪口，慌忙捂着脸，尖叫着瘫在地上。
　　“还不把枪放下？这里是什么地方？”松尾坐在轮椅上，非常愤怒。
　　凌睿放下枪，急忙躬身：“打搅伯伯了，他们不让我来探望您，我才……”
　　“这是我的命令。”松尾怒道，“你越来越猖狂了，连我的命令也敢违抗？”
　　“为什么？”凌睿叫道，“即便我犯了大错，也不能阻拦我看望您！”
　　热汗滚滚，卷曲的的发丝滴着汗珠，她愤恨的骂道：“是不是小明那个家伙在您面前告我的状？他的目的，伯伯比我更清楚啊！”
　　“这些，不必再说了！”松尾怒不可遏，“所有的事情，我已经知道了，那位俞小姐根本就是延安地下党的特务，你明明知道她的底细，居然瞒着我，更严重的是，你姑息养奸，纵容她杀害我们的人？这次事件，即使死十次，也无法弥补你的罪过！”
　　一提到俞瑜，凌睿心寒，却不肯认错，倔强的咬着嘴角，“请伯伯不要听信那个家伙的一面之词！他的野心很大，对您的欺骗，您还蒙在鼓里。”
　　松尾显然动了元气，大口大口的喘气，非常不适。
　　凌睿急忙去叫医生，一番忙碌后，他安静的躺在床上，看着床边的凌睿，才几天，她居然瘦了一大圈，眼窝深陷，面孔苍白，两颊的颧骨明显突出。
　　“小明君，做了什么？”
　　“您醒了！”凌睿急忙倒了杯水，小心的试了试水温，扶着松尾喝了下去。
　　“东京派迟泽特使过来，对上海的治安非常不满，否定了您的工作，正大张旗鼓的扶植自己的势力，还要把您送回本土……”
　　“迟泽吗？”松尾冷冷的说道，“他是我的死对头，这次事件正中下怀啊，你刚才说小明智秀做了什么？”
　　“他第一时间的，成为迟泽的助手。”凌睿说道，“上海已经是迟泽的天下。如果您愿意，我还是陪您回东京，也好陪伴我的母亲。”
　　“是吗？”松尾恍然大悟，耷拉的眼袋微微一耸，透出两道狡黠狠毒的目光：“迟泽终于抓住了机会，想把我赶出上海啊，好一个如意算盘！”
　　他撑着坐了起来，凌睿急忙扶住他，“我也不甘心！可是伯伯这样的情况，还是先把这里放下，好好的养伤才好。”
　　“混蛋！”松尾猛然打了她一记巴掌，“太没出息了！军人只能死在战场，绝不能死在床上！”
　　凌睿立刻跪倒：“嗨！”
　　松尾望着她躬身俯首的样子，眼里的怒火渐渐熄灭，“起来吧，你的妈妈最近就要来上海，你好好养病，别让她太担心了。”
　　妈妈？凌睿吃了一惊，“这种时候，妈妈来干什么？”
　　松尾冷哼：“凌老先生的八十寿辰，你的妈妈不该来吗？凌睿，你越来越不像话了，忘记长辈可是大逆不道的罪过。”
　　见松尾心情变好，凌睿不敢多问，见护士进来了，立刻找了借口，“既然妈妈要来，我真的要养好病了。惊扰伯伯休息，非常抱歉。”
　　护士给松尾打针，他缓缓说道：“没什么事的话，就赶紧回去工作吧。”不管迟泽是什么特使，驻军最高指挥官拥有着至高无上的权力。而且，松尾的伤势并没有传闻的可怕，脑部的淤血是可以清除的。他的意思是让凌睿立刻回到特高科，制约小明智秀的权力。这是政治博弈，松尾绝不会把手里的权力拱手让人。凌睿终于松了口气。
　　一离开洋行，俞瑜寻了个角落，迅速换过衣服。这次，是男装。小野绝对想不到她的速度这么快，即便照面，也不会立刻认出她。
　　回到大街，有军警车拉着刺耳的警报，疾驰而过。
　　她一边走着，时刻警惕着周围。雨丝迷蒙，她突然感觉到身后一阵旋风，一个黑色身影匆忙经过身边，不知为何，她呆住了，沉寂的心迅速悬了起来，咽喉干涩得疼痛，那一刻，她怔怔地去追望那道身影，也忘了自己身处险境。
　　那个颀长挺拔的身影，戴着黑色的礼帽，猛然回头，俊美的下巴挂着冷酷的笑意，似乎看了她一眼，也似乎只是随意一瞥，便离去了。几个身穿便衣的男子跟在后面，挡住了她。
　　雨水蛰疼了眼睛，俞瑜也不动，时间似乎定格。蓦然的，一只宽大的手掌拽过她的胳膊，“你干什么？”
　　收回发怔的目光，俞瑜看到许之博又惊又怒的脸，却说不出话来。心里却在不停的问自己：怎么可能，怎么可能是她？
　　“俞瑜，你又单独行动！”许之博看到小野的军车朝他们驶来，顾不得数落她，沉声道，“你被日本人盯梢了，快走！”
　　她被他拉着走，回头去看，烟雨迷蒙中，什么都模糊了，难道一切只是幻觉吗？
　　她不敢相信自己的眼睛，更不肯否定自己的感觉。是她，真的是她，那种强烈的熟悉感，那种身心交汇的灵犀，绝对不会错。
　　车一停下，许之博大发雷霆：“俞瑜！你，你知道自己在做什么吗？”
　　车窗被雨水覆盖，密密麻麻的雨丝像错综交缠的蛛丝网，一遍一遍的牵绕着她，头发散落在脸上，遮掩了凄楚的笑容。

　　第 47 章

　　英租界。
　　许之博严厉批评了俞瑜的莽撞行为：一再擅自行动，太无视组织纪律，简直拿革命工作当儿戏。你的工作不是个人的，而是组织行为。他没问俞瑜去拿什么，这是她的家事，她不说，旁人也不该多问。
　　俞瑜倚在窗前，专注的看那风雨中飘摇的蛛丝。
　　屋子里烟雾缭绕，许之博自己也禁不住烟呛，将半截烟摁灭了。“这是雪怀弄来的，”他掏出内衣口袋里的两张证件，“一早，我们就出城。”
　　俞瑜站在窗前，冷风冷雨透过微下的一条缝隙，吹在脸上，让她忍受着屋子里的烟雾，也让她能够冷静下来。
　　“有我伯父的消息吗？”俞瑜回过头来。
　　许之博看了她一眼，想着怎么说。
　　“我伯父被他们抓进去了？”俞瑜证实了自己的担忧，虽然这是必然的结果，还是不能接受，“伯父一把年纪，怎么受得了他们的折磨？那群魔鬼，根本没有人性……”
　　冷静的她突然变得虚弱，也许撑得太久，需要一个出口释放压抑的情绪，本就白皙的脸更加煞白，眼泪夺眶而出。许之博叹了口气，扶着她瑟瑟发抖的双肩，安慰道：“别担心，雪怀去打听俞先生的消息了。俞先生是个文人，对你的事情并不了解，日本人不会……”
　　“日本人会放过我伯父？”俞瑜抬起头，绝望的眼神看得许之博无法说下去，“你冷静一点，你想俞先生没事，只有逃出上海！”
　　“之博，你别骗我了，伯父一定遭受了巨大的折磨，是不是？”俞瑜凄声控诉，进了日本人的魔窟，还能轻易出来吗？
　　“你别这样，俞瑜！”许之博按住她的肩膀，沉声道，“从走上革命道路的那一天，我们的青春和热血就献给了我们伟大的事业，献给了我们的国家！我们要用个人的生命，小家的幸福换取国家的未来和全人类的幸福！”
　　俞瑜无力的退了两步，扶着沙发坐了下来，“伯父对我恩重如山，是我，是我连累了他！”
　　许之博并不了解俞瑜的身世，只知道她是孤儿，被伯父抚养长大，叔侄的感情胜于父女之情。
　　“俞先生把珍贵的东西交给你，他已经做好了最坏的打算。现在，他最大的愿望就是，你能顺利逃出上海，到安全的地方去！”
　　俞瑜怔住了，不由自主的看向自己的皮包，保险柜里的几封信就放在里面。
　　水壶发出哨音，浓郁的咖啡香味弥漫在屋子里。许之博过去倒了一杯热咖啡递给俞瑜，尽量温柔的安抚着她，“你要休息。这是贝丝太太送的，纯正的法国口味。”
　　俞瑜接过杯子，浓郁的醇香扑入鼻端，减缓了她的紧张。她捧着杯子，像个饥渴的人似地，将热气腾腾的咖啡喝了个干净。
　　许之博问：“刚才，看见谁了？”关切的目光，掩不住疑惑。
　　摇了摇头，咖啡的热度让俞瑜恢复了理智，低声道：“便衣特务。”许之博看着她，似乎觉察到她眼里的几分伤痛。
　　俞瑜拂去眼角的发丝，苦笑着说：“在东进洋行，小野认出我了。”
　　许之博迅速走到窗前，警觉的看向外面：“不等天亮了，马上收拾一下。”
　　“等等。”俞瑜摇摇头，“外面戒严，这时候出去便是自投罗网。我给他的是假身份，一时半刻找不到这里来。”
　　日本人做事谨慎，会从名片上核实嫌疑人的身份，会费点时间。
　　许之博点点头，见她捧着空杯子，情绪很低落，便走了过去，拿开她的空杯子，叹道：“松尾还没死。虹口事件后，日本军部质疑他在上海的执政能力，已经委派特使迟泽前来，有代替松尾的意思。松尾不甘心失败，正大正旗鼓的搞军事计划，对我红区的破坏性是巨大的。另外，特高课疯狂的清查地工组织，军统刚刚建立的特工处也被他们毁了。形式对我们极为不利，上级命令我们立刻撤出上海。”雪怀通过汪伪剿匪司令部的电台，与上级取得了联系，这个命令在虹口事件后，立刻下达。
　　俞瑜兀自思考，对许之博的沉重并没有多大反应，直到一个名字清晰的进入耳膜。
　　“松尾凌睿真不简单，情报上说，她因为与小明智秀的私怨，在虹口事件上不仅表现极差，还误伤了小明智秀，有公报私仇之嫌。原本是要遣送东京受审，没想到她却翻身了，重新执掌宪兵部特高科――”
　　俞瑜惊怔，眼前突然跳出那个黑色人影，那张俊冷的面孔。以为自己可以淡漠待之，可即便强迫自己模糊她的影子，那唇边的或狠或邪的笑意在记忆里清晰如刻，那一次次暧昧诱惑的，霸道的索取，像电影一般浮现在眼前，流过灵魂的每个纹理。
　　“如果，她认出了你，会放过你吗？”许之博审视着她慌乱无措的表情。他接应俞瑜的时候，已经看到那个黑色的背影，也确定她是谁。让他不能接受的是，俞瑜为什么要瞒着他。
　　她眼里的痛楚，叫他无法再冷静，“俞瑜？你，你……”
　　她咬着颤抖的唇角，迎上许之博惊怒交加的脸，反而沉静了下来，“她，会杀了我。”这句话，给她和她的关系下了判决。转身的时候，眼里跳了一颗泪。
　　凌睿盘膝而坐，认真的聆听松尾训话。
　　“那几年，你在南洋工作，贡献巨大。那里的情况很复杂，你能活下来，是非常幸运的。所以，到了上海这种花花世界，难免会放纵一下，年轻人嘛，远离家乡和亲人，流连欢场，笙歌艳舞，这样的事情正常不过。有人告诉我，你的那些花边新闻，虽然气愤，我没有责怪你，我不是迂腐的人，你小小年纪就跟着我在战场上出生入死，做些反常的事情，是可以谅解的。没想到你玩过头了，不分重庆的，还是延安的，都去沾惹。实在过分至极！”松尾气愤的说着，身前的武士刀已经出鞘，闪着冰冷的光度。只是，他的愤怒并不比过去的肃穆严重，凌睿很清楚他的性格，越是平和，越是危险。
　　松尾又训斥了一阵，有种恨其不争的意思。才半个月的时间，他灰白的头发几乎全白。
　　凌睿俯身倾听，不敢辩白。
　　“这次，如果不是山崎将军替你说情，你能逃脱罪责吗？”松尾擦着武士刀，怒意未减的目光看得凌睿不敢抬头。
　　“非常对不起！”凌睿赶紧请命：“我会加倍努力的，请相信我的能力。阁下。”
　　“你恢复了职务，是要戴罪立功的，限你一个月的时间，找出虹口事件的主谋，铲除我们内部的间谍份子。如果不能做到，你很清楚，等待你的将是什么处罚！”
　　“嗨。”凌睿没有选择。
　　“我希望，你不要再被所谓的感情困扰了。”松尾缓缓收回了武士刀，合上刀鞘，“别再让我失望！”
　　“请您放心！”凌睿站了起来，态度很坚决。
　　凌睿走出司令官邸，看着外面的晴空，虚脱般的吐了口浊气。
　　“去哪里，科长？”
　　“工作，还能去哪儿？”凌睿松开了领口，“有没有进一步的消息？”
　　“正在犹豫，要不要跟科长汇报？”直子想起一事，欲言又止。
　　凌睿皱眉，“嗦。”
　　直子急忙说道：“科长，小明君抓了一个人，那位鉴宝的俞先生。”
　　“喔，俞书声，他是俞瑜的伯父。”凌睿冷冷的说，“这很正常，俞瑜失踪了，只有从她的伯父那里入手了。”
　　直子忙解释：“原本，我以为小明君是为了利用俞先生诱捕俞瑜。但是，事情并不是这样的。其中还有隐情。”
　　“说。”凌睿的手指敲打着额头。
　　直子在思考：“小明君很神秘，他查到了一些非常神秘的事情。”
　　“神秘的事情？”凌睿好奇的问，“跟虹口事件有关吗？”
　　直子低下头，说道：“二者似乎没有关系。不过，小野参谋在东进洋行遇到了俞瑜去取东西，识破了她。”
　　“抓住了？”凌睿的心猛地一跳。
　　“没有，”直子从后视镜里看着科长，觉出科长的脸色已经很难看，便说，“这件事非常奇怪，东进洋行的田边经理为俞小姐打了掩护，让她脱身了。”
　　“什么？”凌睿困惑了，直子接着说道，“现在，小明君将田边先生抓了进来，说他有私通地下党的嫌疑。”
　　两件无关的事情，似乎有着不可思议的联系，到底有什么内情？
　　晨曦里，山崖上，白色的衣袂，随风飞舞。居高临下，她看到一个藏青色的人影疾步如飞。美瞳里印染了那道俊雅的影像。
　　柠妮看着她走来，一笑：“神采飞扬，看来你的问题都迎刃而解了。”
　　“没这么轻松的，我被人盯得死死的，好不容易找了个借口出来的。”天气好，她告诉直子，要出来打猎。
　　“呵，直子姑娘会替你隐瞒的。”柠妮在笑。
　　“别取笑了。”凌睿没心情拿下属开玩笑，急着掏出内衣口袋里的针管，望着她的笑容，星光流转的眼眸溢满柔情：“气色还不错，山崎果然没骗我。”改良后的药剂对柠妮的确没有坏处。
　　柠妮也不接，望着她的眼眸，琉璃色的光彩好看极了，“是啊，你精神也不错。反哺，是可行的。”
　　凌睿心中泛起一丝隐秘的甜，笑道：“只要松尾还是司令官，就会利用我为他做事。所以，暂时我还能猖狂几日，你呢，也不要担心粮食问题。”
　　“噢，的确。”柠妮笑哼：“看来你挺明白的嘛。想想这么多年，你帮他杀了多少人，我以前的组织也为你奉献了不少人呢。现在，松尾为了自己的司令宝座，当然不会把你卖了。对他来说，你比小明智秀可靠多了。还没找出虹口事件的主谋，池中鱼，你可不能完蛋。”
　　凌睿苦笑，“你不讽刺我，是不是不痛快？”
　　“我只是提醒你，”柠妮望着天边的朝霞，“松尾是个彻头彻尾的军国主义者，他对你也许有情义，不过，为了战争的需要，照样抛弃你。”
　　“莫非，你觉得他另有目的？”凌睿感觉她在警告自己，心底不禁恐慌起来。
　　“你心里比我明白，只是不愿承认而已。”柠妮悠然一笑，“我担心，幽灵计划已经提到日程上来了，要知道，山崎的父亲便是这一计划的主持者。他替你说情，意味着什么？”
　　凌睿忘了呼吸，额头渗出冷汗，“山崎一定知道内情……”
　　“哎，我觉得，”柠妮拖长了尾音，迷人的笑，“到了吃饭的时间了，你的这些问题还是回去再想吧。”
　　凌睿顿时石化，牙疼般吸了口凉气，“我才喝一次，你这么快就喝回去？”
　　“没办法，”柠妮为难似的，眨了眨眼，绿光流转，闪着诱惑和渴望，“我的血，经过你的身体提炼出来，更加适用啊……”
　　“可是，我已经把药带来了，茹毛饮血总是不文明的。”凌睿忽然想起此行的目的，千万别入套了。
　　“是药三分毒，老祖宗说得。”柠妮细长的指尖抓住了她的胳膊，“纯天然的，安全些。”
　　啊？凌睿头皮发麻，可对上她分外妖治，却无限可怜的绿眸，只好伸出手臂，别过头去，“轻点，哦，不是，少喝点……”
　　柠妮轻轻舔着她的手臂，在那齿痕密布的手腕上咬了咬，“比以前瘦弱了，味道也不好了。”
　　“还挑剔了？”凌睿白了她一眼，“得想个法子治好你，不然的话，我非得被你吸成干尸。”
　　“好啊。”柠妮笑着，一把揽过她，“那儿的味道不好，还是换个位置才好。”
　　就在凌睿的震惊中，她贴上了她的唇。
　　“你，你不能趁人之危！”凌睿惊呼一声，就被堵住了声道。
　　“到了嘴边的稀世美味，不吃，那不是无能就是傻子。”柠妮下定决心，这次绝不口软。
　　正是黎明，最冷最暗的时刻，朝霞被山峰遮掩，云雾葱茏环绕，分不清世界黑白。
　　她抱紧她，揉着她的短发和冰凉的背脊，纵情的吻着她，周围的世界都已忘记。凌睿仰着头，看到她长长的睫毛闪着晶亮，湿润的液体，紧紧皱起的轻眉微微抖动着，动情之时，最能体会。突然的，她被她的深情触动了心底的柔弦，伸手抚着她的长发，情不自禁的迎合起来。
　　不过，人类的肺活量是有限的，这长长的吮吻叫她实在承受不住，动也动不了，推也推不开，眼冒金星，几乎窒息而死了。趁着换气的当口，吃力的说道：“拜托你，柠妮小姐，不，不要了啊。”
　　柠妮扑哧一笑，抬了抬眼角，“真不济事，看来，还得多练练才是。”
　　“饶了我吧。”凌睿尴尬的抹了抹汗，“我们不是一个级别，怎么练也比不上吧。”
　　柠妮的笑容渐渐敛去，细长的指尖轻轻拨弄着她鲜艳的嘴唇，“哦，她比较合适你。”说着，俯身亲了亲她的鼻尖，冰凉凉的，草绿色的发丝如藤蔓般缠绕在凌睿的肩膀。
　　凌睿顿了顿，继而安抚地笑笑：“她，就要离开了，和那位许先生一起。”
　　“见到了？”柠妮问。
　　凌睿的心被扯开了一道口子，墨染的眼眸闪着伤痛，“她去洋行取什么东西，被小野盯梢了。据说，这东西是俞家非常珍贵的物品，俞先生在被抓捕之前，让她的同事交给她。所以，她冒险去取。”
　　雨雾中，那个纤细的人儿，再怎么装扮，也无法掩去她独有的气质。闭着眼睛都能描绘的身影，除了她还有谁？只是，她不能识破她，更不想面对她的狠心。有那么一刻，她甚至怀疑，一旦识破她的伪装，她会用枪还是用锋利的暗器要她的命。
　　柠妮听出了蹊跷，也不愿回到心痛的话题上，便问：“小野跟小明智秀汇报了这件事，而且，俞瑜的同事也招供了。”
　　一语中的，凌睿佩服：“不错。你怎么猜到的？”
　　柠妮抬起眼，看到她闪亮的眼眸，淡淡的说道：“这件事很古怪，你最好弄清楚才能对付小明智秀。若是一般的宝物，小明智秀绝对不会有兴趣。”
　　“那会是什么东西？”凌睿苦笑。
　　柠妮若有所思，“俞先生……这个人其实很奇怪。”
　　“当初，你的暗杀名单里是有他的吧？”凌睿笑哼，“他在你们眼里一定是不折不扣的大汉奸。其实，他这个人非常低调，还帮着中国人做了不少事呢。”想起俞瑜就难受，可话题绕来绕去，总是围绕着她。
　　“嗯，俞瑜的身份，他不可能不知道。所以，俞瑜能掩藏这么深，也是她伯父的功劳。”柠妮接口道，“可惜，你误会了。我去找他并非要杀他。”
　　“那是为什么？”凌睿这么问的时候，一种强烈的压迫感在胸腔弥散。
　　可是柠妮却发现她有些伤痛的眼眸透出了冷静而犀利的色泽。
　　“据说，俞先生的身份是个秘密。”

　　第 48 章

　　“五年前，我在东北。无意中，从日本领事林久之郎那儿得到一个重要的情报。”柠妮说着，看了凌睿一眼，扬起线条优美的下巴，道，“这个情报非常……可怕。为此，我必须核实准确了才能向上面汇报。所以，我被他们抓住了。”虽然时过境迁，她脸容已经相当凄苦，当年若非此事，后面的一切也不会发生了。
　　“那一定是非常重要的情报了。”凌睿当然明白她此时的心境，想到她魔魇般的经历，也不禁叹息。
　　柠妮捏住她的手，轻轻扬眉，忍了忍才说：“原来日本人早在民国建立之初，便制定了侵华的战略计划。当时的日本大正天皇派出了一批幼童来到中国，潜伏下来，作为日本侵华之时的内应。这个计划称之为‘古部玉纱’。”
　　好奇怪的代号！凌睿惊讶：“这个计划真够深远的！”
　　柠妮淡淡的笑着，有种看破一切的豁达通透，接着道，“据我所知，这批幼童一共三十一人，被输送到中国后，或送孤儿院，或弃街头，任其自生自灭。当时的中国军阀混战，也没个像样的政府，老百姓生活艰难，没几个人会去收养孤儿吧。”
　　“这批幼童到今天，已经盛年，时势造英雄，其中一部分或者成为中国政府的骨干力量……”若是这些骨干力量被人唤醒，那么……凌睿思索着，“这么多年，又都是弃儿，怎么去证明他们的身份？”
　　柠妮冷冷一笑，墨绿的长发顺滑地披散腰间，眼眸是极为淡漠的颜色，“这些人都有一个相同的标志符号，我一直在找这个符号，所以，那些人的死状都很可怖。”
　　凌睿忽然明白了，她杀得那些人为何都被扒光了衣服，原来如此。
　　“你这样做，无异于大海捞针。”凌睿望着她，“我知道，你不甘心，为了替蓉可和你自己，你必须找到这批潜伏的间谍。可是柠妮，这个计划是最高层制定的，保密级别之高，即便是松尾也不敢过问。你触犯了最核心的秘密，加上你的身份，我担心……”
　　柠妮伸手勾起她的下巴，深深盯住她的眼，“这个谜，害得我们姐妹沦落成今天这副模样，姐姐死了，我人不人鬼不鬼的活着，不可能算了。”悲惨的过去，如何忘记，这件事是改变她们命运的始作俑者，必须做个了结。
　　凌睿想改善一下凌冽的气氛，笑道：“你当时对我那样，也是在找符号？”当初她也被扒光衣服，一次次被蹂、躏的噩梦，实在感慨万千。
　　柠妮嘴角微扬，不屑地笑道：“别抬高自己，你不合格。我那么对你，因为你的身材还不错。”
　　凌睿立刻瞪着她，“为何？我可是军部优秀的特工，接受过天皇的嘉奖。”
　　“还不服气？”柠妮轻笑：“你是真的不知，还是装单纯？‘古部玉纱’计划是前任天皇授意的，怎么可能让一个中国人参与？看来，你得费点时间纠正三观。”
　　凌睿顿了顿，自嘲：“噢，我不是日本人。”可我，在中国人眼里，也不是同族。
　　她惊讶又无奈的眸子渐渐沉静：“为了融入中国社会，日本方面只在暗中默默观察，任由这群幼童自由发展。”秉承自然法则，适者生存。在最艰苦最危险的环境中，顽强的活下来，才是强者，这是间谍必须具备的能力。
　　这个计划虽然令人震惊，但那些日本政客们对隔岸相望的中国早有吞并之心，那一张张垂涎的嘴脸，凌睿自小就耳濡目染。对于‘古部玉纱’计划，她并不奇怪。
　　不过，问题又回到起点，“这……和俞先生有什么关系？”她有点惶惑。
　　柠妮的目光飘过她，落在远方的山脉，“知道这些幼儿底细的人，也潜伏在中国。”
　　凌睿张大了嘴巴，却一句话也说不出来。
　　“我只知道这个日本人的代号叫‘伺服者’，其他的实在不知了。我和姐姐冒死将情报发出去，可惜，这个情报并没有得到上面的重视。后来我和姐姐被人出卖，一切石沉大海了。”柠妮冷哼，“我留在这里，就是为了伺服者的这份名单。”
　　“你怀疑俞先生？”凌睿抽了口气，“为什么怀疑他？”在她的印象里，俞先生胆小懦弱，对所有人都显得卑躬屈膝，一点做人的骨气都没有。不过，她突地心里一跳，正因为如此，她在看到俞先生的时候，总觉得哪里不对劲。
　　“是的，俞先生非常低调，跟伺服者的身份毫不搭调。“柠妮摇了摇头，凝思道：“我怀疑他，因为一尊佛器。”
　　“佛器？”凌睿讶然。
　　“我记得伺服者送给林久之郎一尊玉佛，据说是极为珍贵的古董。林久之郎非常赞赏，说了句‘俞先生不愧是鉴宝的大行家啊！’所以，当我来到上海，便暗暗查找这个人。”
　　“不可能！这说不通的，俞先生是俞瑜的大伯，他不可能是日本人。”凌睿立即反驳，“天下姓俞的人太多了，另有其人大有可能！”
　　“你别忘了，俞瑜是孤儿。”柠妮轻轻一句话，挑动着凌睿敏感的神经，将她下面的话堵在嗓子眼。
　　“虽然不辞辛苦的追求她，你并不清楚她的身世哦。”柠妮玩味的眨了眨眼，看来你对人家并没上心，只爱慕她的外表了。
　　凌睿顾不得她的取笑，惊道：“如果‘伺服者’就是俞先生，他为什么要收养俞瑜？”
　　为了遮人耳目，为了更好的潜伏。
　　这个答案不需要说出来，凌睿瞪大了眼睛，仰头望着柠妮发愣。
　　“我猜，俞先生交给俞瑜的东西，与‘古部玉纱’这件事有关。至于，他为什么这么做，只有找到俞小姐才知道了。”柠妮抿了抿嘴唇，长发遮住她的眼，看不清表情 。
　　凌睿想起，当初去俞先生的家里，要他找出俞瑜父母的照片，他推说没有的事，越发觉得怪异。莫非，他一直在欺骗俞瑜？
　　“不会，不会，你一定弄错了，俞先生不会是伺服者，否则，他绝对不会把名单交给俞瑜，她可是延安的人……”凌睿困惑不解，事情的症结到底在哪儿？
　　柠妮望着她，漆黑的双眸在晨光下泛出深深地蓝色，如同晴空下美丽的海。此时，海一样的深眸浪涛波涌。
　　“天亮了，”柠妮叹了口气，嘴角扬起淡淡的微笑，走到树荫下，“小明智秀一定发现了什么，他可不会放过这个绝好的机会。俞瑜很危险，你最好赶回去。”
　　凌睿回头望她，妖异灵动的白影渐渐远去，消失在，枝叶间漏下的点点晴空里。
　　特工部迟泽大佐一到上海，作风硬朗，先是抓捕了跟赤工有关的嫌疑人，又清除了军统秘密联络站。头一把火烧过，他便召集各部门训话，下令一个月之内必须清除隐匿在上海的国、共工作站及所有通敌份子。
　　并且，迟泽怀疑上海特高科已经被赤工渗透，立刻架空凌睿和小明智秀的权力，所有行动归特别行动组统一指挥。换言之，凌睿和小明智秀也被列为调查对象。
　　不过，小明智秀的问题只是做个样子罢了，第二天便作为迟泽的行动组成员参与了案件调查。凌睿虽然恢复了职务，却没有实际领导权。松尾对迟泽的决定虽然气愤，也没办法。人家是有尚方宝剑的，绝对不能让他再抓住把柄跟上面告状。只是吩咐凌睿抓紧时间，在迟泽之前破获虹口案件。
　　小明会同76号的特务们对进出公园的人逐一甄别，终于查到朝鲜籍卫兵的头上。此人经不起非人的折磨，供出了另外四个成员。
　　这些人关押在日军宪兵总部看守所，警戒森严，日军采取车轮战的方法，对他们进行了连续几天的非人的审讯。当小明智秀看到芥川送来的审讯笔录，笑了。
　　案子很快查到贺文重的头上，因为外甥是地下党，他失察失职，庇护赤共份子，有推卸不了的责任，并且追加了作战失利的罪责，贺文重被定性为同情红区，消极作战。征战半生的他递交辞职书的第二天，被佣人发现死在家里。李士群等人岌岌可危，惶恐不可终日。而李是个精明有头脑的人，为了洗清自己的嫌疑，不惜将一直隐藏在汪精卫政府高层的一个大人物，也是他的至交关先生（军统上校处长）出卖给日本人，取得松尾和迟泽的信任，得到高升。因为虹口事件，松尾对红区进行的报复性打击取得空前的成功。而池中鱼似乎也潜伏水底，没能及时送出情报，导致地方游击队几乎覆灭，所剩无几的部队退避到山中湖里隐藏。日伪部扩大了对华中华北的占领区，松尾受到作战指挥部的最高嘉奖。
　　令凌睿意外的是，就在案情取得进展，池中鱼的身份也渐渐浮出水面的时候，松尾突然派她去苏州参加李士群任江苏省主席的就职典礼。
　　特高科。
　　小明望着田边，不解道：“田边先生的做法令人震惊，俞瑜是我们要抓捕的延安间谍，缉捕令张贴在您的洋行门口，难道田边先生视若不睹？”
　　“洋行对待顾客，是一视同仁的。”田边躬身说道。
　　“哦，”小明鄙夷的笑，“生意人对战争的看法的确不同。即便是杀害我们英勇战士的敌人，田边先生也会好好的招待的吧。”
　　田边喝着茶，对小明并不想理睬。
　　“田边先生为什么替俞小姐圆谎，实在叫人想不透。”小明举着手里的半张宣纸，眼睛里露出刀刃一般的厉色，“可有些事情，只有田边先生能给我们解答呢。”
　　“没什么奇怪的，这些数字是保险柜的密码罢了。”田边扫了眼。
　　小明愣了一下，苦思冥想的东西竟然是保险柜的密码，不过，真有这么简单吗？
　　“田边先生为什么要掩护她逃脱呢？”小明智秀将田边手里的水杯拿开，凑近了说，“尽管化了妆，但俞小姐的风采，是很难忘却的。田边先生想必早就认识她了？”
　　“阁下不必讯问了。”田边站了起来，“为客户保密是东进洋行的服务宗旨。请原谅，您所有的问题，我是不会回答的。”
　　小明皱眉，非常讶异的打量他，“田边先生很固执，也很愚蠢。为了一个支那人，宁愿去死吗？”
　　田边哼了声，不再回答。
　　“虽然田边先生是松尾司令官的朋友，也不能冒犯帝国的利益吧！”小明有点不耐烦，俞先生宁死不合作，因为伤势过重送到医院救治。幽灵事件毫无进展，数字之谜也解不开，事情陷入了僵局。
　　这时，芥川匆匆走进，汇报了什么。小明想了想，说道：“我希望田边先生好好考虑一下。”挥了挥手，芥川立刻跟着他离开了审讯室。
　　“后勤部少了一辆车，没弄错吧？”小明在思索这个突发事件。最近，松尾看他的眼神冷酷，凌睿执掌特高科，正在找他的麻烦，再不能出错了。
　　“不会错的，阁下。”芥川立刻站直：“警察局刚刚汇报，在郊外发现可疑车辆。”
　　“还愣着干什么？”小明掩不住脸上的欣喜，命令芥川带上警察局的人一起行动。
　　清晨，郊外。
　　守关的警察正盘查着一辆货车，左右上下的检查了一番，仔细对照着车里的人和证件上的照片。关卡偏僻，路况极差，难得有车辆进出，这辆车大清早的就出去，自然怪异。
　　“这可是司令部的货车，都是些军用物资，送前线的，兄弟还要查多久？”
　　许之博一身军服，脸上有一块疤痕，嘴巴上也黏贴了浓密的胡须，形象非常粗犷。
　　警察在他身旁的瘦小的男子身上巡视，这个年轻人穿着便衣，戴着眼镜，太斯文了，根本不像打战的军人。
　　“司令部的翻译？”
　　“怎么了？”许之博拔着烟斗，不耐烦的说道，“前线战事吃紧，兄弟们吃不饱，正等着皇军送去这些罐头呢，你他妈的还要查多久？”
　　警察还是狐疑，却被一叠花花绿绿的钞票砸中脑袋，“我说兄弟，后方一分钟，前线的兄弟就是度日如年，误了事，我们后勤处就没活路啊！日本人的脾气大着呢！”
　　一边说着，一边发动汽车。
　　几个警察面面相觑，班长挥了挥手，两个警察立刻搬开铁丝网，让汽车过关。
　　突然，一阵刺耳的汽笛追了过来，警察局特务科的巡逻车来到关卡处，一高一矮两个警察下了车，看制服便知是当官的。俞瑜吃惊，陆东林！
　　副队长陈显贵仔细询问部下可有异常，陆东林无精打采的打量着缓缓通过关卡的货车，突然地，他震惊的看到驾驶室里的俞瑜，下意识的按住了腰里的手枪。
　　“队长？”副队长陈显贵鬼精，发现陆少爷异常恐慌，立刻喝道：“停车，停车！”
　　许之博猛踩油门，冲出关卡，后面的枪声紧追而来。
　　“被发现了，日本人很快就会追来，你马上下车！”
　　俞瑜拒绝：“要走一起走，货车目标太大，弃车吧。”紧紧抓着随身皮包，做好跳车的准备。“好！”许之博打了个急弯，车子飞也似的朝山上驶去。
　　黎明将至，月光未泯。
　　日本兵的速度快得惊人，不到两个时辰便赶到这里，将他们包围了。
　　密林里响起此起彼伏的枪声，许之博引开警察的围捕，让俞瑜朝另一个方向逃。空气中的温度骤降，俞瑜惴惴不安地看着周围，从灵魂深处升起一种恐惧。
　　“终于找到你了！”低沉的男音。不知何时，一道黑影拦住去路，他的脸在斗篷的阴影里不甚分明，只能借着月光隐约看见他苍白的，阴郁的脸缘，以及那一对闪着猩红光芒的长眼，在盘算，在蛊惑，在毒杀，在剖析，在分解着她的灵魂……
　　俞瑜本能的退了一步，对方嘴角轻扬，恶意地微笑着，“俞小姐，好久不见了。”
　　“的确。”俞瑜手里有枪，却盯着他上方的月牙儿，只要他动，她便开枪。
　　小明笑了笑，似乎明白她的想法，他也相信俞瑜的动作不会比他慢，微微一叹：“你知道，凌睿现在的情况？”
　　俞瑜的手枪微微一颤。
　　“我觉得，其实她误会俞小姐了。虹口公园里，你并不是杀她，而是救她嘛。可她……唉，不得不说，有时候男人比女人更理解女人。俞小姐对凌睿是深深的爱慕的。在这方面，凌睿显得很低能了。”小明慢条斯理的说着，脚步轻的可以忽略。
　　俞瑜嗅到了一股野兽的味道，不再退缩，举起了枪。
　　“她的秘密，相信俞小姐也很清楚。军部已经制定了一个针对她的计划。”小明走近，笃定的笑着。
　　“……什么……”这句话突然震动她的所有精神，淡漠的眼睛忽然涌起一阵惊色，就那么一瞬间的迟钝，被那双魔眼摄取了心魂。
　　“如果有兴趣，俞小姐还是跟我走一趟吧。”小明收敛了眼色，挥了挥手，几个日本兵围了上来。
　　突地，‘砰砰砰！”几声枪响，许之博冲了过来，双枪齐发，四个日本兵当场毙命。不过，当他定睛去看，黑暗中只有风的影子和弹药的味道，小明智秀不见了。
　　“你别过来！”俞瑜情知不好，惊呼起来。但，许之博来不及反应，眼前一黑，手枪被打落，惊恐万状的瞪直了眼睛，那个黑袍男人站在对面，眼里的冰冷光芒让许之博毫无反抗之力：“你，你，是人是鬼？”
　　“这样的男人，精英分子么，只是虚有其表的……垃圾。”
　　许之博冷汗滚滚，那双嘲讽的冷眸仿佛将他的心脏冻结了一样，四肢也失去了感觉。
　　“别看他！”突然的，俞瑜抛出手中的戒指，打在小明智秀的脸上，‘啊！”小明智秀偏了偏头，戒指擦着他的脸颊而过，他发出低嘶，解下黑袍罩了过去――
　　“俞瑜！”许之博惊呼，她的曼妙身影被一团黑雾笼罩着。
　　巨大的恐惧感让他惊慌失措，脸色跟纸一样白。却听见小明智秀冷笑着，“俞瑜小姐，我，不虚此行了。”说着，又迈动脚步朝许之博走去，“哦，许先生对我没什么用处了，抓回去只会浪费特高科的设备，所以，当这里的肥料也好……”
　　他的眼泛着诡异的白，只有瞳仁处透着一点锋利的赤红，许之博颤抖起来，倒退着，眼前万箭袭来，穿心而过，绝望的，发出撕心裂肺的惨呼――
　　“我跟你走。”俞瑜掀开黑袍，面对小明智秀和围着她的日本兵，坦然一笑，如释重负。
　　“你有资格命令我吗？”小明智秀咦了一声，却忽然明白了她的意思，不知几时，她掌心里暗藏着一支玲珑精巧的笔枪，他嘴角蠕动，笑得很难看，“德国的产品。只有一颗子弹吧。”
　　“足够了。”
　　小明智秀蔑视许之博，冷笑，“这样的男人，值得吗？”
　　“你没有选择。”俞瑜淡淡地，“放了他，你没有损失。”
　　“好吧，”小明智秀笑道，“希望，和俞小姐合作愉快。”
　　许之博强撑着离散的意识看向俞瑜，却是决绝赴死的背影。晨色渐渐明朗，雾气蒸蒸而上，许之博在惊慌中渐渐恢复了理智，眼前一亮，草丛里是俞瑜丢下的皮包。
　　他一直惊奇那些信上的秘密，急忙抓了起来，打开扣子，匆忙的翻看那些已经泛黄的信――竟然是日文，而且是比较古老的字体，他的日文不太好，正要仔细看。突然眼前白影一晃，手中空空。

　　第 49 章

　　风中，是她飞舞的长发，色泽瑰丽。柠妮冷笑道：“你不是爱她吗？为什么不去拼命？”
　　“幽灵？”许之博吃了一惊。
　　“看着自己心爱的人被别人抓走，不去救，倒有兴致去翻她的东西。”柠妮鄙夷的笑着，微弱的光线下，是她殷红滴血的嘴唇。
　　许之博脸色灰败，不知柠妮是敌是友，“你想干什么？”
　　“只是路过而已，觉得奇怪呢，”柠妮冷笑，“俞小姐不简单，如果想逃命，也不是难事。原来是为了许先生，牺牲自己了。”
　　许之博怒道：“你究竟是谁，幽灵计划是真是假？”脚下有一把枪。
　　“许先生不拘泥儿女情长，是个干大事的人。”柠妮瞥了他一眼，轻飘飘的抛了句，“俞小姐真有眼光。”
　　“你真是军统的人？”许之博挪了半步，对她的嘲讽并不关心。
　　“哦，俞小姐告诉你了？”柠妮冷淡的眼眸闪出一丝幽光，杀气顿起，“那么，你知道的多了点。”
　　许之博吃惊不小，突地脚尖勾起手枪，瞬间便到了手里，“说，你和凌睿的秘密是什么？”
　　但，眼前一白，极其锋利的指甲划过他，举枪的臂膀鲜血淋漓。
　　“看在俞小姐的面子，我饶你一命！”柠妮的笑声回荡起来，令惶惑不安的许之博更加惊悚，那一双绿芒毕现的眼睛冷冷的瞪着他，吓得他连连倒退，举目四望，哪里还有人影？
　　小明智秀温雅的笑着，脸上有一道浅浅的划伤，他的目光叫人感觉身如芒刺。
　　“明白的说，在大世界刺杀案伊始，我对俞小姐有一种非常奇怪的感觉，在美丽端庄的外表下，似乎隐藏着什么。非常抱歉，后来茶楼案件上，我对俞小姐进行了探究实验。可惜的是，刚刚取得进展，便被凌睿打断了。这件事，我一直引以为憾。”
　　提到她，俞瑜浑身一颤，从脑髓里抽出丝丝痛苦。
　　小明举起那枚伤了他的戒指，向她走去，逆着火光，他的眼眸有一团不可穿透的幽暗，“今天，我不得不告诉俞小姐，凌睿离开上海了，近期是回不来的。”
　　俞瑜抬了抬凄楚的眼，看到小明得意的脸，笑容后面，如同暗处潜伏的黑色野兽，狰狞地要将她彻底肢解。
　　“我查清楚俞小姐的底细，你的父亲，曾经作为中日交流大使去过日本，和当时的日本名流井上益，伊藤上直等人是极好的朋友。当时的日本资助了上千名中国留学生，同时，有一批交流生由井上益和你的父亲带到中国来，流落民间。”小明微微笑着，两根指头摸索着刀刃的厉度，声音比刃口锋利：“这批学生，其实是日本派往中国潜伏的间谍，也许，连他们自己也不知道自己的身份。而，一旦有需要，帝国的联络人就会找到这些人的下落。这份名单就在‘伺服者’的身上。现在看来，俞先生视作比生命还要珍贵的东西就是这份名单了。”
　　俞瑜惊呆了，这件事太令人震惊，叫她忘记心底的隐痛，猛地起身：“天方夜谭！你说清楚点！”
　　“俞小姐毫不知情？”小明智秀冷酷的笑着，“你从没怀疑过自己是身世吧？俞先生真是……怎么瞒着你这么久呢？”
　　他放下了刀具，双手支撑着桌檐，“看来俞小姐是不能接受自己的身世的。还是言归正传吧：这份名单似乎被神秘的雪姬小姐拿去了。而俞小姐对这件事一无所知呢。”小明有点遗憾的叹了口气，“那么，俞小姐就要为虹口案件负责了。”他说了一大通，居然是告诉俞瑜，他并不管她的案子。几乎用细不可闻的声音在俞瑜耳边说道，“想弄清楚俞先生这件事，我最好去找雪姬小姐了。”他的脸上夹杂着一种毁灭性的笑容，“很抱歉。”转身走了出去。
　　审讯室的门开了，沉重的皮靴踏了进来，“俞小姐！”迟泽雄厚的声音响起。
　　三天后，大雨。
　　凌睿刚下火车，直子立刻跑过来，举着伞护着她进了汽车。
　　“顺利吗，科长？”直子恭敬的问。
　　“各种会议，庆祝典礼，没完没了的。前线浴血奋战，后方燕舞莺歌，闹腾。”窗外大雨倾盆，车子缓慢的行驶着。凌睿显得很疲倦，哼道，“我没那个好命，太安逸的地方却失眠了。”
　　直子笑道：“难得清闲几天，您这么快就回来了。真是的，司令官阁下是体恤您啊。”
　　凌睿淡淡一笑：“这几天，小明有什么行动吗？”
　　“科长，”直子鼓足了勇气，“我跟您汇报这件事，是希望科长别冲动，这件事是迟泽大佐亲自过问的，您应该回避的。”
　　凌睿脸色一变：“什么？”
　　直子咬了咬牙，说道：“俞小姐……正在特高科……”
　　沉静的眼眸腾地燃起一簇幽火，“她，”凌睿咽了下喉咙，像是另一个人的声音，“是怎么被抓的？”
　　“听他们说，是，是为了掩护一个男人。”
　　凌睿恍然间有种错觉，以为自己听错了。当然，错觉只是错觉。直子继续汇报着：“大佐审讯了几天，并没有进展，似乎不耐烦了。”
　　“那个男人呢？”
　　“据说逃脱了，还，还没消息。”直子感觉到科长的冷酷，还有渐渐产生的愤怒。
　　凌睿进来的时候，俞瑜已经醒了，正扶着椅子在房间里慢慢走动。迟泽亲自审问，当然对她施行了多种刑法。令人意外的是，小明智秀并没有参与这次审讯，据说，他这几天正忙着抓捕更重要的地工份子了。
　　她更瘦弱也更加苍白了，风扇吹动她凌乱的长发，沾满血渍的袍子似乎里面只剩下一缕魂魄。
　　她也看到她，美丽俊雅，高傲的人儿，黑中透着幽蓝的眼眸带着邪恶和残忍，却奇怪的给她一种完美而致命的亲和力。她幽幽的目光看着她，怔怔地，在地上坐了下来。
　　凌睿控制着自己的情绪，冷冷的问，“为了他，你宁愿被抓？”
　　没有回答，那双迷蒙如雾的眼失去了温度，静静地看着沾满血迹的地面，仿佛坦然接受这种命运。
　　“也是，你对这里并不陌生，是不是很享受被虐待的感觉？”凌睿残酷的笑着。
　　俞瑜垂下长长的睫毛，抿了抿唇，虽然神色平静，但是，咽喉生涩。
　　凌睿很生气，被她这种冷静刺激了理智，“你是不是……很爱他？”
　　俞瑜稍稍抬了抬眼，迷蒙的眸子，无法凝聚她的脸，颤抖的唇角露出一丝惨淡，安详的笑容，却不肯说一个字。
　　“好，”凌睿冷笑着走近她，弯下腰，按住她瘦弱的肩，“原来你是个人尽可夫的女人，为了那些情报，为了你的情人，是不是可以利用……你的肉体，你的爱情和所有的男人，女人上床？！”颤抖的手狠狠的用力，捏得骨裂般的脆响。
　　一直隐忍的泪，奔出。俞瑜痛了，扬起手打过去，却是无力的，被凌睿一把抓住，“你的美丽，你的高贵都是虚伪的，骗人的，现在，我就将你的伪装撕开！”
　　“你……你……”俞瑜对她的幻想突然间，分崩离析。
　　凌睿一把抓着她的头发，迫使她仰起头来，深深凝视着她，“你不是最会装清纯吗？我告诉你，你的清纯，你的高贵，到头来还是会被现实□。”她失去了理智，用尽残酷的字眼去羞辱她，打击她，好让自己濒临奔溃的精神好受些。
　　俞瑜张了张嘴，闭起了眼。睫毛翕动间眼波流转，看得凌睿一阵心痛，为什么不解释？为什么要承认我加给你的罪名？
　　俞瑜凄凉一笑，她的怀抱突然冷漠如此，她的每句话如根根利箭将她当胸戳穿，更如锋利的锉刀将她的灵魂慢慢刺开，她咬住嘴唇，绝望的双眸润着一层泪光：“我不想，看到你。”
　　凌睿咬牙切齿地拧出一丝笑：“很好。”几乎是歇斯底里，她猛地推开了她，转身走出刑房。
　　几个日本兵冲了进去。
　　迟泽哈哈一笑：“凌睿科长果然不负众望，让大家的顾虑一扫而空啊。”
　　小明智秀眯着上挑的细眼，似乎在观摩一场表演，“中国人创造出许多残酷的刑罚，有一些非常有创意。比如李士群的76号，利用这些方法取得了令人欣喜的成绩。不过，针对女人来说，强、暴的确是个好方式，从身体到灵魂的践踏，无论多么坚强的女人，也会被彻底的摧毁掉。虽然，我从不认同这种欺负女人的方式，可是俞小姐非常不配合，我也无计可施了。今天，突然想起凌睿科长惯用的方法，便茅塞顿开呢。”
　　迟泽哈哈笑道：“果然，凌睿科长不同凡响，想出这么好的办法，我是相当佩服的。”
　　这两个男人表现出最原始的兴致，凌睿有种呕吐的欲望。“我还有事，失陪了。”
　　迟泽立刻阻止：“这，审讯还在继续，凌睿科长怎能离开？”
　　“男人们都很喜欢这种事吧，二位是不是想亲自上阵？”凌睿目光如刀，屋子里传出的声音让她的身体仿佛被灌注了冰水，将她的灵魂和四肢全都冻结起来，如置身于千年极寒的深海之下。
　　迟泽瞪着眼珠子，疯子般的吼叫：“他们不是拥有崇高的理想嘛，还有那什么，纯洁的革命情操吧，就让我们看看她如何崇高，如何纯洁？哈――被我们大日本帝国的男人占有，也是一种荣耀！”
　　小明智秀眯着长眼，饶有兴致的笑着。
　　刑房里发出一阵阵惊叫惨呼，还有污秽丑陋的大笑，凌睿强忍着，身子从深海里挣扎出来，又被放置在火山上炙烤，被锋利的刀刃割裂着每一根神经，整个人像是被放置在刀尖上压榨，伤筋痛骨般的疼痛着。
　　小明智秀在笑，“凌睿科长不舒服的话，可以回避一下。”
　　凌睿的手指猛地攥紧，又松开，指尖剧烈的颤栗着，火烧火燎的嗓子里发出一句冷冷的声音：“这是审讯室，两位想看戏还是另找地方吧！”
　　迟泽一阵错愕，“这是……”
　　小明看到凌睿别在腰带上的手枪，散发着不祥的气息。他眯了眯眼睛，笑道：“明白了，你不过在吓唬俞小姐吧。”
　　她如刀的眼神告诉他一个字，滚。
　　小明了然一笑，转身对迟泽说道：“大佐阁下，这里就交给凌睿科长处置好了。有个重要的行动需要您的指示。”
　　迟泽听二人话中有话，也感觉到气氛不太正常，凌睿杀气腾腾，紧身的皮衣翻开，露出冰冷的手枪。“这，是怎么回事？凌睿何必动气，审讯嘛，当然要用些手段了。”
　　“请，大佐阁下。”小明颔首。他的表情告诉迟泽，凌睿反常了，最好暂避。
　　迟泽听着审讯室里发出的声音，吞了口唾沫，意犹未尽的摸了摸光头，“也好，凌睿科长抓紧了，尽快得出有用的信息吧。”
　　“当然。”凌睿死死的瞪着地面，背脊一片冰凉。
　　三个日本兵□着上身，像是布满獠牙的野兽，张牙舞爪的走向俞瑜――俞瑜再镇定，也被这种无耻下流的行径吓得仓惶躲避，一边退避，一边抗拒，可惜体能严重受损的她此时虚弱不堪，没多久就被扯烂了衣服。她惊叫起来，奋力反抗着，但她的反抗引起日本兵更疯狂的举动，纷纷伸出魔掌朝她扑去，宛如恶鬼怪兽，恨不得将她撕碎剥开，吞没干净。
　　雪白的肌肤很快就呈露在男人的面前，一道道抓痕布满衣衫褴褛的身体，更刺激着雄性荷尔蒙的兴奋，变成更加丑陋可怖的魔鬼，疯狂扭曲的大笑着。
　　她绝望了，无力的倒在地上。四五个日本男人互相看了看，解开了唯一的遮蔽――
　　血和泪混合着，她堕入深渊般的嘶叫起来，“凌……睿……为什么，你要如此对我？！”你可以杀了我，千刀万剐也随你，但，你不能侮辱我，以这种残酷的方式。
　　凌乱的头发遮挡了脸，她惨笑着，一滴泪没入了阴影里，用尽残存的一丝力气，狠狠的咬了下去，血色蔓延在嘴角。
　　与此同时，那道深蓝色的人影猛的冲了进来，杀气足可以毁天灭地，砰砰砰一阵枪响，打死了惊恐莫名的日本兵。

　　第 50 章

　　满眼血腥，几个赤身裸体的男人死状狰狞，地上散落着碎片般的衣料，她蜷缩在那儿，褴褛的衣服裹不住莹白如雪的肌肤，道道伤痕。她的脸被乱发遮住，动也不动，让人担心还有没有呼吸。
　　凌睿喉头一紧，脚步如灌满了铅。还是走过去，将她抱起，理了理她的头发，发丝柔软，露出干净的绝望的脸孔，唇角血色触目，泪从深陷的眼窝滴落。凌睿抬起颤抖的手指帮她拭去，可，越拭越多，弄得凌睿心中裂痛。
　　“俞――”她叫不出她的名字。你知道吗，所有凌/辱你的痛，同样的，施虐在我身上。
　　破碎的神智从遥远的空间一点一点凝聚，缓缓睁开眼，茫然地，聚焦在她悲戚万状的脸。俞瑜缓缓闭了眼，喉咙微微动了动，和身体大部分器官一样，失去知觉。只有大脑，残酷地记着这张面孔。
　　“我不会让你死，不会。”
　　凌睿抱起了她，冲了出去。门口的芥川和山田瞠目结舌，那毁灭性的杀气迫使他们不得不让开道，让她离开。
　　二人立刻冲进刑房，看到现场，“这，这太可怕了，凌睿科长……杀这么多人……”
　　枪枪击中士兵的眼珠，脑壳破裂开，红白流了一地，实在太恐怖了！山田呕吐起来。
　　即便芥川这个杀人狂也抹了抹大汗，“跟大佐汇报吧！”
　　痛，难以忍受的痛，仿佛肌肤连着骨头被生生搅碎到血肉模糊一样……俞瑜恍惚的清醒着，视线最终落到那张动容的脸上，那一眼无悲无喜，仿佛陌路。
　　在这个生存大于一切的世界，在这个野兽横行满目疮痍的世界，爱情过于渺小。一个在刀尖上行走的间谍，爱情，连幻想都是奢侈。可为何，早已明白的道理，一次又一次的被爱情陷阱吞噬。她闭上眼，深藏在骨髓中的痛楚，缠绵如丝，却一点点夺去了肺中的空隙，无法呼吸。
　　外面是清晨，万物都沉浸在一种刚睡醒时暖融融的状态里。粉色的窗帘被柔风吹摆，阳台上的花儿娇艳欲滴，香风盈满受伤的心灵，不用看，也能感到阳光缤纷地晕开在那一朵朵粉白的康乃馨上。
　　凌睿深深凝视她，幽蓝色的眸子既痛苦又怜惜，俯身去亲吻她的眼角，想吻去睡梦中残留的泪迹，可触及，却是一片冰凉。她有点不知所措，轻轻抚了抚她垂落在被子上的长发，用毛巾拭去她身上的血痂，一路往下，擦到脚踝处，抚摸着上面一道道淤青，有什么东西掉在上面，激起一片小小的浪花。而，俞瑜宛若没有知觉，仿佛置身于冰川雪谷，无情无心。
　　凌睿摸索着她不盈一握的纤腰，那上面紫色花纹幽幽闪烁，格外惹眼。她拉过被子盖好了她，硬着头皮去看她，那双眼目光空鳎如幽谷迷蝶，又如万丈高川那一点雪。
　　“傻瓜，除了我，不许任何人伤害你，包括你自己。”她望着她，更加苍白淡漠的脸，还是这么霸道，全然是命令的口气。
　　俞瑜抬眼，惨白的面上更加深了一层冷漠。
　　幸好力气不足，没咬死自己。宁可被折磨，也不妥协，你真的一点不爱我吗？凌睿苦笑。
　　似乎感应到她的悲观，俞瑜眼角抬了抬，目光总算落到她的脸上，却又异常涣散，不着边际。终于，两行泪缓缓流了下来，透过迷离的泪眼望着她，努力地蜷缩起来。
　　还不能说话，喉头一动，牵扯舌部的伤口，剧痛。
　　她默默转过身去，站在死亡的悬崖，忽然明白了。自己早已卷入险象环生的漩涡中，被冲到哪里，就只能乖乖的呆在哪里，完全没有反抗的余地。
　　她不明白她为什么这样对自己，曾经，她对她那么霸道，那么强势，那么热烈的爱让她冰冷寂寞的世界开始涟漪，有了生气，从心底，她并不讨厌她，甚至，动情在不知不觉。
　　可是，她对她的不是爱，是欲望的宣泄，只要需要，任其索取，任其毁灭。
　　“喝点东西。”伸过来的汤匙。
　　俞瑜动也不动，好像绝食。凌睿端起碗一饮而尽，然后对准她的唇，印了上去，将口里的滋补汤一点点渡过她。细腻的肌肤，似乎可见细流顺着她纤长玉白的脖子涓涓而下。
　　凌睿忙碌一阵，刚有点安慰。却听一阵剧咳，她将嗓子里的汤全给吐了出来，混合着血丝。
　　她冰冷的眼神告诉她：不用对我这么好，越好，便会越狠。
　　这三天，她根本没进食，只靠药水维持生命。无论用什么方式喂她，都被她一阵呛咳吐得一干二净。舌根的伤并不要紧，她这样做，便是消极的等待着生命的完结。
　　她不做叛徒，再残酷的刑法不过如此。现在她剩下的，不过一口气而已，谁想要谁拿去好了。
　　护士急忙进来打扫，又跟凌睿道歉。凌睿好脾气的笑笑，脱下弄脏的衣服，打发了护士。
　　俞瑜疲倦的只想睡去。
　　“雪怀出事了，”凌睿低低叹了口气，“小明智秀早就盯着贺文重的司令部，雪怀那么冒失，早就是他的目标了。你知道他的身份吧？”
　　俞瑜指尖一动，咽了下喉咙。
　　你们所谓的秘密工作，心知肚明的不止我，小明智秀的手段你们已经领教过了，为何一再中计？
　　“我母亲就要来了，真不知道该怎么跟她交代？”
　　凌睿抬手抚了抚她苍白透明的脸颊，而她依然迷茫恍惚的样子，除了缓缓地眨了下眼，没什么其他反应，似乎根本不认识她，甚至没感觉到她的存在。
　　凌睿觉得很烦，自己的冲动肯定要付出代价。松尾还没找她，奇怪的是，迟泽也没派人来抓她，连小明也稳如泰山呢。
　　突然地，低不可闻，沙哑的声音缓缓吐出，清清淡淡：“请……出去。”泪，带着冰冷的亮光，滑落。让凌睿无法坚持。
　　“不想见我么？”
　　俞瑜摇摇头，又看了她一眼，终究别过头去。几天来，她的梦境里，尽是荒凉无边的坟茔，连月光都变得恐怖凄清，仿佛在嘲笑她不懂得直视绝望的现实：她孤独无助的现实。
　　“好，我走了。”凌睿帮她抹掉泪，起身离开。
　　冷清的医院走廊传来一阵十分规律的脚步声，光听这声音，也知道是什么人来了。凌睿冷冷一笑，等着来人。
　　小明智秀停住，“凌睿科长辛苦了。”
　　“小明君有何贵干？”凌睿冷笑，“据说你的催眠术有了新的进展，莫非是来做临床试验的 ？”
　　“也许吧，”小明智秀探了眼露出微光的病房，笑道，“催眠术对于一般人效果并不好，若是用于意志力极强的人身上，便会有突破。可凌睿科长一直守在这里，怕是没什么机会了。”
　　“哦，”凌睿也笑，“小明君真识相。”
　　小明智秀悠然一笑，微一颔首：“告辞。”
　　凌睿看着他的背影，不禁讶异。对走过来的直子问道：“他去看谁 ？”
　　“科长误会了，小明君是去特殊病房的。”直子小心的禀告。
　　“特殊病房？”凌睿惊奇，“谁在那儿？”
　　直子不愿提到这个女人，却每次据实以告。“是俞小姐的伯父，俞先生。”又道，“这些事是小明君负责的。司令官请科长去一趟。”
　　出这么大的事，松尾召见她并不奇怪。总是要面对的，凌睿早已做好准备被其呵斥责罚，也就没那么忐忑了。
　　意外的是，松尾穿着一身衣料上乘的和服坐在桌几旁喝茶，听着日本艺伎演奏的独弦琴《荒城之月》。这首曲子优美动听，曲调哀怨凄婉，让人不觉融入其中：苍凉的月色浸着一望无际的漫漫黄沙，古道西风瘦马似的离别，将人生的冷峻寄托于千年不变的孤寂与落寞。
　　松尾睁开陶醉的眼睛，朝木门外跪着的人影说道，“进来吧。”
　　“伯伯，是想念家乡了吗？”凌睿在松尾面前，言行举止完全是日本方式。
　　“已经四年多了，能不想嘛！”松尾端了杯清酒，举头喝干。
　　凌睿上前，在桌几旁盘膝而坐，为松尾斟酒，“据母亲说，这首曲子是当初和伯伯相识的时候，伯伯为她表演的拿手曲目。”
　　松尾有点惊讶，“是吗？你母亲说过？”
　　凌睿笑道：“伯伯当年可是京师学堂里，最优秀的学生。伯伯最擅长的课业是制造和建筑，没想到，您很有音乐天赋，令母亲非常钦佩。”
　　“哈――”松尾得意起来，“你母亲一定想不到哟，为了讨她欢心，我下了很大功夫去学的口琴啊！年少轻狂，追求心目中的女子，自然绞尽脑汁，讨她欢心。只为博其一笑，也要倾其所有，上天入地嘛！”
　　“原来如此！”凌睿故作惊讶状。
　　松尾又一阵大笑，接过凌睿敬献的酒，眯着的眼睛漏出一些精光，“你说，她离开中国这么久了，会不会已经不适应中国的环境了？马上要打战了，我也不在身边，真叫人担心啊。”
　　“我会好好照顾母亲，她会快乐的。”凌睿心里忐忑起来，也意识到松尾要说什么，“就来几天吧，伯伯不放心的话，我会护送母亲回日本。”
　　松尾放下了木杯子，笑容早已敛去，“那个凌雪怀，你已经知道了吧？”
　　凌睿一惊，急忙俯首：“刚刚得知。”
　　“有什么想法吗？”
　　“触犯帝国利益的人，无论是谁，按军法处置。”冷血，果断。
　　“很好。”松尾起身走到墙壁前，木屐嘎达嘎达的声音清脆而响亮，踩在凌睿的心头，沉重而危险。松尾仰头看着墙壁上挂着的一副山水画，“这件事要秘密的解决掉，知道吗？”
　　“嗨。”凌睿刚要转身，却听松尾说道，“俞先生和俞小姐的案子就交给迟泽和小明处理好了。
　　你好好准备一下，后天，你母亲的船就该到了。”
　　如一柄刀当胸穿过，也不知松尾又说了些什么。凌睿定了定神，应声离去。
　　枝叶搭织成遮掩风雨的穹顶，月光细细碎碎地从中倾洒而下，在她的白衣上随风跃动，宛如无数展翅的小精灵。她挑挑眉眼，看到凌睿颓废悲戚的脸，微微一笑，“这么晚？误了吃饭的时间了。”
　　绿幽幽的眼眸在黑夜里，格外森然，不过她的微笑给凌睿一种安宁释然的感觉。
　　她疲倦的坐了下来，眼睛也睁不开。
　　“让我睡会儿，饿了自己动口就行了。”她主动的解开了衣扣，露出一段皓白的脖子。
　　柠妮咦了声，问道：“俞小姐被抓了，你这几天是不是忙着救她？”
　　她有事要跟她商量，等了几天，凌睿也没来。知道她在忙碌，便没去妨碍她博取美人欢心的雅兴。不过，似乎不太对劲。
　　“她在医院。”凌睿木木的望着她，“快喝吧，最好多喝点，后面我没时间来。”
　　“你把人家怎么了？”柠妮觉得她的主动有点反常。受刺激了？
　　凌睿弓着身子，躺进人家的帐篷里，一副不愿搭理的样子，“别浪费时间了，我立刻就要赶回去。”
　　“来打发我的吧？”柠妮轻叱，绿眸妖治，“半死不活的，是不是染病了，传染别人就不好了。”
　　她的玩味并没引起凌睿的反诘，低低地，含糊的只有自己能听见：“我，我对她用刑了，让……男人……凌/辱她。”
　　嗯？！柠妮像是被尖锐的东西蛰了一下，“你，你是不是人？”
　　我不是人！
　　凌睿愤怒的瞪着她，眼里全是痛色。
　　柠妮咽下骂人的冲动，不忍看她的伤痛，轻轻问：“那，那没事吧？”
　　“别说了。”凌睿抱着自己的头，身子在微微发颤。
　　何必？柠妮叹了口气，望着荧光闪闪的夜空。
　　“恨之深，爱之切。你被嫉妒冲昏头了。”柠妮走过去，对着她的背影，“不过，因为你的变态行为，她暂时倒是可以好好休整下。现在的问题是，你怎么救她呢？”
　　凌睿顿了顿，似乎想到什么，说道，“虹口事件需要一个交代，许之博逃了，她便是主谋。而且，她也是唯一跟池中鱼有联系的地下党，你说，他们会放过她？”
　　“的确救不得，”柠妮微微一笑，“即便你有三头六臂，也没法从特高课救人。不过……”
　　“什么？”凌睿眼里燃起了光。
　　柠妮挑了挑眉头，冷哼：“别指望我帮你劫囚啊，小明智秀正等着我呢，才不上当。”
　　凌睿立刻失望，“怎么会？她已经在里面了，怎能让你再去冒险？”这句话是说给自己听得，却引起对方强烈鄙视，“你分明是这么想得，不用自责。”
　　凌睿望向冷月，“好吧，我自私我变态，不用舍不得，你把我的血喝光吧。”
　　“你不要如此消极，”柠妮咂了咂嘴，“看来你并不是给我送饭的，是来诉苦的吧？伤了俞小姐的心……还那么疯狂。人家没法原谅你，便六神无主了。”
　　凌睿腾地站起。
　　“喂，这么大的人，说两句也生气？”柠妮格格一笑，见她真的愤怒，便道，“难怪人家说，爱情中的女子总是神志不清，即便我们的凌大科长也不例外呢。”笑着，走近她，“这件事先放下吧，如果你想救俞瑜，也不是没办法。”
　　“什么？”凌睿被她数落笑话习惯的，只是生生气而已，该说正事的时候，还得压制着极度不满，表现出理性的一面。
　　“你看看这个，”柠妮将一叠信纸递给她，“我在日本待的时间也不短了，这些字却不认得。”
　　凌睿拿起那叠信，头一封是速写体，讲得是日本1921年关东大地震后，内阁颁布的会议摘要，论述了日本资源匮乏，需要扩张领土获取资源云云。还有一封是一个叫宇平正郎的人写给俞书声的信，都是些文物字画鉴赏之类的事情。
　　凌睿打开最后一封信。
　　“这是什么文字？”凌睿非常惊讶，这些蝌蚪文似的笔画跟日文类似，像是脱胎于日文，却完全不相干。
　　“我在日本生活那么久，也没见过的。”她凑近纸张，仔细端详着，又对着阳光，“究竟有什么机密，难道里面是隐体文字？”
　　“不是，我检查过，这封信除了这些怪异的文字，什么也没有了。”柠妮疑惑的摇摇头。
　　凌睿墨眸一闪，“你从哪儿得到的？”
　　“俞瑜被抓后，她的包落在许之博那儿，我拿来了。”柠妮微微一笑，“俞先生宁死不肯说得秘密就在这里，所以我猜，这就是名单。”柠妮一把攥住她的手臂，“只要破解这封信的秘密，真相就大白了。”
　　凌睿却问：“你刚说，怎么救俞瑜？”
　　“哦，是这样，”柠妮扬起嘴角，暗叹，天大的事也大不过你的俞瑜。
　　“俞先生在他们手里，你只要告诉他俞瑜的现状，相信他会采取行动的。”
　　如果伺服者就是俞先生，那么他的级别肯定高于松尾迟泽等人，只要他表明身份，那些日本人便会俯首称臣。
　　“不过，如果他是伺服者，日本人已经打进中国了，他为什么还要忍辱负重，继续潜伏？”
　　这个问题，真的很怪异。
　　“所以，无论为了俞瑜，还是弄清楚这件事的真相，你最好去找他。”
　　柠妮牵了下嘴角，“不过，名单的事情还需要我们自己去找答案。最好是在日本人之前。”
　　“你忘了吧，”凌睿古怪的盯着她，“我的身份立场？”
　　柠妮叹了口气，“是呀，我找这些人的目的可不是为了满足好奇心。而你，可是半个日本人！”
　　突然，绿眸生出冰冷的杀气，凌睿一阵慌张，“我开玩笑的，可别当真！”
　　柠妮已走近她，细长的指尖拨划着她毫无血色的嘴唇，望着她吃力的呼吸着，笑道：“我们是生死相依的共同体，命运系在一起，才不担心你出卖呢！”
　　“那么，怎么破解这么深奥的文字？”凌睿在她眼里看到一个微微发光的自己，温和而飘荡的光芒，立刻为自己的警戒心而内疚了一小会儿。
　　柠妮点点头，“这应该是一种古老隐秘的文字，在日本，只有帝国大学研究古语言的学者能破解吧。”顿了下，她轻轻皱起美眉，直视着她，目光里有种疼惜又无奈的隐忍，“我知道，这样的要求触犯了你的底线。对不起。”
　　凌睿愣了下，忽然明白她的意思，立刻反驳：“不行！不行！！”
　　她的愤怒，并没有击退命运张狂的狞笑声。该来的，始终会来。即便柠妮不探究这件事，还有小明智秀，迟泽，还有延安，重庆的那些人，都会把命运的枷锁套在她们身上。
　　“这就是命运，谁也改变不了。”柠妮见她惊恐的揪着自己的头发，真的很恐惧的样子。心里一疼，温柔的抚着她的脸，将前额抵在她头上，“对不起，我知道伯母不该卷进来，可是……”
　　再多的安慰都是如此苍白无力。
　　凌睿觉得有一柄大锤重击着心脏，简直要把她的意志和顽强完全击溃，粉碎。

　　第 51 章

　　凌睿安静下来，目光虚浮地飘过起伏的草浪及繁茂的枝叶，落在远至天际的一株枯藤老树上。能看见吗？柠妮顺着她的目光看去，对她的眼力表示怀疑。
　　“凌雪怀暴露，即将执行枪决。妈妈要是知道了，一定会非常伤心的！”她垂下眼帘，虽然神色平静，似乎动员了所有的力量和热情来说出这件事。
　　这件事她没说过，柠妮默了会儿，“凌雪怀，是你母亲的侄儿？”
　　凌睿苦笑一声，“也是许之博的同志！”
　　“虹口刺杀案牵连甚广，贺文重的司令部一半以上的军官都跟赤色组织有关呢。”柠妮将手里的水壶递给她，幽然冷笑，“你很清楚，事情闹这么大，不过是日本人借机铲除汪精卫羽翼罢了。日本人怎能容忍自己驯养的狗不听话呢？”
　　凌睿喝了口水，道：“这是自然的，汪精卫势力壮大了便要搞小动作。几次清剿红区的战役都很消极，不听日本人的调度。他为了保存实力，让日军吃了大亏。杀贺只是给他一个警告！”
　　柠妮抿了抿唇，“雪怀是赤色份子，却是你表弟，你打算怎么做？”
　　“一个许之博，毁了贺文重整个兵团。雪怀的身份更敏感，在妈妈到达上海之前，松尾绝对不允许有半点麻烦。他已经命我立刻处决雪怀。”
　　柠妮叹了口气，“你和雪怀没有相处过，却如此为难，真不像你的风格。血缘关系真的很奇妙。”
　　凌睿不知不觉微笑起来，“你没见过我妈妈，如果见了，你就会明白，我为什么下不了手了。”
　　“嗯，”柠妮握住她冰凉的手掌，“雪怀那么俊秀，气质绝好，一定和伯母非常相像了。”
　　难言的伤感浮在眼角，凌睿反握她的手，“小明智秀很快就会查到雪怀的身份，他一定会搞出很多事来，借机打垮我。所以，这件事一定要立即解决！”
　　柠妮寻思：“杀，伯母伤心欲绝，可能永远不会原谅你。不杀，日本人不会饶你，说不定连你养父也牵连进来。哦，真的很棘手。”
　　求助的眼神定定地落在她脸上，凌睿用力握紧她的长指，“所以，我要你帮我！”
　　柠妮眨眨眼：“没这么便宜的事，你要怎么报答我？”
　　所有烦恼被她这句话呛得烟消云散，凌睿墨眸泛光，“我们还计较这些？”
　　“当然得计较，世上哪有白吃的午餐。”柠妮笑得慢条斯理。
　　凌睿有点懵，好像你欠我吧。不过，脸上却笑得灿烂起来：“好吧好吧，算我欠你，记在账上吧。”
　　阴郁的心情一扫而空，二人又商量另外一件事。谁也没发觉，不远处隐匿着一个黑影。
　　月光从枝叶间投射下来，洒在小明智秀的身上，他却像浸没在黑暗中一样，看不清表情，只有略微勾起的嘴角，带着一抹冷笑。
　　寒蝉凄切，夜凉如水。
　　一辆军车停在山坡下，两个便衣押着一个衣服褴褛的囚犯下了车，朝山上走去。囚犯很年轻，身上的军服沾满血污，发出刺鼻的血腥味。他蒙着脸，一条腿一瘸一拐，走得缓慢而艰难，便衣不耐烦了，一人架一边，拖着他走进林子里。
　　“科长，人带来了。”其中一个便衣小步跑到前面，朝一个人敬礼。
　　“很好，”这个人转过身来，墨蓝色的眼睛在惨淡的月光下泛出冰冷的杀气，“任务结束了，你们会得到嘉奖。”
　　这两个便衣是外勤队的特务，身手不一般，一到林子便嗅到浓郁的杀气，自然有所戒备。此人见情况不妙，掉头就跑，但是，他看到同伴惊恐倒退，不禁低下头，看到自己的胸膛已被击穿，奔涌的鲜血喷了对方一脸。
　　另一个便衣魂飞魄散，举着的手枪也忘记瞄准，砰砰――乱射一通，还没转身，就被捏断了脖子。
　　“小心开枪，”柠妮丢下手中的尸体，见自己的风衣沾了几点血渍，“我买件衣服不容易，被你弄坏了。”
　　凌睿笑道：“改天我送你几件流行的款式。”
　　“难说，这一会儿杀人，一会儿救人，这些小事哪里放心上？”柠妮撇撇嘴，走到月光下，发丝缠绕面容，绿眸笑暖。
　　雪怀紧紧闭着眼，可枪声过后，自己无痛无恙，不是枪毙他！
　　又听两人谈笑风生，更是惊疑不定，动也不敢动。直到被人揭开面罩。
　　“是你？！”
　　他看到凌睿，惊怔片刻，立即激动的抓着她，“我，我不值得同志们为我冒险！枪毙我，我也不怕，我绝不做叛徒！”有点语无伦次，好天真的孩子。
　　看到他那双风雅好看的眼睛，凌睿一时沉默。
　　“跟我走吧，”柠妮微微一笑，“天亮之前，你必须离开上海。”
　　凌睿拿出两张通行证，“关卡注意点，这是警察局的车，应该没事。”
　　“用不着吧？”柠妮好笑，“没这么麻烦。”
　　凌睿将证件交给雪怀，目露狠色：“逃远点，别让我再看到你！”
　　雪怀惊讶的看着凌睿的背影，“我是不是连累组织了？”
　　傻孩子。柠妮叹了口气。
　　小明智秀看到犯人的尸体，有点惨不忍睹，捂着鼻子道：“凌睿的做法总是骇人听闻，脸都打烂了，真是……”
　　芥川说道：“这是司令官下令，凌睿科长亲自执行的枪决。还有几个犯人，阁下要不要提审？”
　　“不必了，”小明围着‘雪怀’的尸体转了一圈，“那几个犯人是贺文重的心腹，留着没意义了，一并执行吧。”
　　芥川领命，见科长还在观察尸体，纳闷：“阁下，有什么问题吗？”
　　小明掀开盖尸布，“人是你们抓得，确定身份吗？”
　　“这，”芥川答道：“军医核实过，身高体型非常符合本人的。”
　　“那么，”小明抬起狭长的眼，“已经打死了，为什么还要打烂犯人的脸呢？”难道，是为了遮掩什么。
　　芥川摸了摸光头，小明科长的想法总是很复杂。
　　“我要犯人具体的信息，一切。”小明摘下白手套，丢进垃圾桶。
　　俞瑜睁开眼，她坐在身畔，安静平和的笑容，似乎从未离开过。可她身上有种可怕的，黑暗的威胁，却又隐含着难以言明的，无形中吸引她的气息。
　　“医生说，你这两天很乖，很配合治疗呢。”凌睿扶起她，让她靠在柔软的垫子上。她的发丝擦过她的脸，低声说了句，“雪怀没事了。”
　　俞瑜的眸子穿过迷雾和泪光，直视她的脸。
　　护士进来换药水，凌睿拿起水果刀熟练的削着苹果，暖融融的目光叫人心跳漏了一拍，“别担心，我已经处理好了。”这件事应该能缓和她对她的关系。
　　“我，伯父……”十几天没说话，听见自己的声音居然很陌生。
　　凌睿的心思都用在削皮上，头也不抬，“等你好些了再说。”
　　“到底，有，什么，秘密？”痛得不止舌头，小明智秀的提醒堪比毒刺，一遍遍的戳痛她的精神世界，一直坚守的信仰有崩塌的危险。
　　“这个秘密我也想知道。”凌睿还在寻思，猛地，指头被削了一块。十指连心，疼得眉心直皱，“哎呀，你这是报复我？”
　　俞瑜见她手掌鲜血淋漓，才觉自己正抓着她的手臂，急忙松开。
　　凌睿弄得满手是血，第一想到的是浪费。直子立即奔了进来，慌忙叫护士为她处理伤口。
　　“看看，好久没削果皮，生疏了。”她却好脾气的眯着眼睛，叫满腔怒意的直子出去等候。直子恶狠狠的盯了俞瑜一眼，恭敬的退了出去。
　　俞瑜仰头望着天花板，揣测着她的下一步动作，直到那一双银河般的星眸里，自己的影像发出淡淡的蓝光。她不知所措。所有的仇恨，兵荒马乱。
　　凌睿俯身下来，捧起她的脸，想看清她淡漠的，却涟漪直泛的眸底，来自灵魂深处的告白：“你是我的，无论你是谁，我都要保护你，无论你爱不爱我。”
　　有亮光闪过眼眸，俞瑜看着她，高高的额头和鼻梁隐含的那一种孤绝的傲气，毫无血色的嘴唇牵起一份独有的风度，咽了下嗓子。
　　小明智秀看到凌睿匆忙走进俞先生所在的特护病房，停下脚步。
　　“她去做什么？”
　　芥川道：“这是司令官的命令。”
　　“不是说，俞先生的案件由我们全权处理吗？大佐怎么同意她的越界行为？”
　　“大佐同意的。”芥川对双方的争斗实在码不清。
　　小明智秀沉吟：“难道，这位俞先生真是……”
　　如果俞先生就是潜伏计划的联络人，那么，他的级别一定高于松尾和迟泽，这件事就复杂了。小明智秀深深吸了口气。
　　俞先生看到凌睿进来，立即瞪大眼睛，腾地坐了起来，“凌小姐，俞瑜，她，她怎样了？”
　　“她的身份，俞先生很早就知道。还用问我吗？”凌睿毫不客气，即便真是什么特使，她也藏不住愤怒。
　　俞先生默然。
　　“不兜圈子了，”凌睿冷冷的看着他，“你隐藏的很深，如果没猜错的话，我应该叫你宇平先生吧？”
　　俞先生脸色煞白：“什么，什么宇平先生？凌小姐在开玩笑吧？！”
　　凌睿不理他，继续说道：“你是‘古部玉纱’计划的联络人，宇平正郎。在中国潜伏二十几年，如果不是俞瑜出事，谁能想到你的真实身份竟然是个日本人？”
　　俞先生汗如雨下，低吼一声：“天方夜谭！我是中国人，不是你们日本人！”
　　“这不重要，天下大乱，中国人想做日本人，多不计数。而宇平先生想做中国人，我不反对。”凌睿冷嘲道，“我没闲情关心你的潜伏计划，但我告诉你，只有你的身份能救俞瑜！”
　　“瑜儿……”俞先生很痛苦。
　　“我知道宇平先生对俞瑜视如亲生。即便她是赤工间谍，也替她隐瞒，还多次帮她解困。一个日本人对中国的养女如此珍视，这一点，我很敬佩。”凌睿放缓语调，“虹口事件需要一个主谋，真正的主谋逃跑了，俞瑜就要负责。我想，日本人的处事风格，宇平先生比我更清楚。”
　　俞先生脸部一阵抽动。
　　淡金色的夕阳，像这条轮船一样，懒洋洋地停在这一块长方形的海水上。两边码头上的闸门已经关上。一下午的嘈杂的人声，已经寂静了下来，只有乍起的晚风，在吹卷码头上零乱的草绳和尘土。
　　一个衣着优雅的贵妇人坐在等候厅里，周围是一片空虚和沉重。时间一分一秒地过去，苍茫的夜色，笼盖了下来。
　　这孩子，怎么还没来？
　　“夫人，您好。”
　　她转过身，一个年轻美丽的女子站在身后。如瀑的长发在晚风中张扬，雪白轻薄的丝巾系在修长的脖子上，脸庞精美，笑意盈盈。
　　“你是……”
　　“我是凌睿的朋友，她走不开，叫我来接您。”
　　妇人不确定的打量了她，又举目搜寻了一阵，“睿儿说好来接我的，这孩子真是的。”
　　“是啊，工作太忙了，我也见不到她。”女子有些无奈。
　　嗯？妇人有点惊讶，这句话分明有埋怨的成分，情人间的嗔怪呢。
　　女子扯了下嘴角，怎么搞得，这么轻易就泄露隐私了。这可是凌睿妈妈呀，帝国大学的古语言学教授，可不是寻常妇人。
　　她接过凌母的行李箱，笑道：“我先送您去旅馆，凌睿待会儿就来接您。”
　　“这位小姐贵姓？”凌母觉得她看起来不太寻常。
　　女子回头一笑，绿眸美艳，“我叫柠妮。”

　　第 52 章

　　军事会议一结束，凌睿迅速离开司令部。
　　山崎一见她出来，立即迎上：“凌睿君。”
　　“山崎师兄？”凌睿打量他和他身后的车，“行李都准备好了，是去哪里呢？”
　　山崎颔首：“回本土，五点三刻的船。”
　　“这么紧急？”凌睿觉得奇怪，幽灵事件也没了结，他无功而返绝不简单，“是有什么问题吧？”
　　山崎看到陆续走出的军官，沉声道：“是本部的命令。还有一个小时，凌睿君一起喝杯茶吧？”
　　重大作战会议，凌睿为了避嫌，也没请假。她看看表，估计柠妮会遵照约定去接母亲的。上海很动乱，虽然表面上肃清了反日组织，实际上帮会里也有抗日份子，安全起见，她请柠妮去接母亲，确保万无一失。
　　“坐我的车好了，待会儿直接送你去码头。”凌睿知道山崎有话说。
　　“非常感激。”山崎命部下将行李送去码头等候。
　　傍晚，夕阳落照。
　　茶餐厅的客人并不太多，山崎扶了扶眼镜，神色忐忑。
　　“山崎师兄不太舒服？”凌睿见他欲言又止，笑了笑，“还是有什么难言之隐呢？”
　　“凌睿君还蒙在鼓里吗？”山崎显得很惊恐，声音都有点哆嗦：“军部已经下达，针对雪姬的格杀令！”
　　“什么？！”凌睿震惊：“雪姬是完美无缺的试验品，她的价值非常巨大！军部不想收服她了？”
　　“不服管教的试验品，宁可毁去，也不能为他人所用！”山崎十分紧张的说，“你知道吗，幽灵计划已经泄密，俄国人也在关注这件事。而且雪姬随时会倒戈，为了不必要的麻烦，军部只有毁去证据！换了别的国家，这种决定也在情理之中。”
　　凌睿烦躁的拿起杯子，却已经喝干。山崎为她斟满，说道：“这还不是最严重的，你更应该关心自己的前途！”
　　凌睿眼如利刃：“前途？我的最大前途就是做试验品的‘食物’吧？”
　　山崎垂下头，叹道：“是的，你没有选择。现在针对你的情况，军部也有两种意见，一种是继续在你身上试验新药剂的效果，另一种便是送你去实验室，做活体试验。换句话说，一种是在你身上注射药物，检验自然的效果。另一种便是解剖你……”
　　山崎抹掉豆大的汗珠，一直犹豫要不要告诉她真相，没想现在说出来特别轻松。
　　“那么，”凌睿背脊一阵发寒，缓缓抬起头，“最终意见是什么？”
　　山崎苦恼的说：“我回去便是说服父亲，继续现在的研究。可父亲是顽固的人，和哲也教授又是对手，必然否定前人的论点。再加上，内阁为了避免俄国人插手，一定会采取第二种方式的！”他一把抓住凌睿的手臂，“所以，还有短暂的时间，凌睿君可要为自己谋划！”
　　“哼，我为鱼肉，人为刀俎。谋划什么呢？”凌睿喝掉冷却的茶水，嘴角慢慢浮现出孤绝的笑意：“时间不早了，山崎师兄多保重！”
　　山崎见她有点古怪，茫然问道：“有什么打算吗？”
　　哪里还有心思去送客，一心赶去见母亲及柠妮。凌睿站了起来，沉声一笑：“实验室是为动物准备的，我会去吗？”步伐过快，露出腰里擦得埕亮的手枪。
　　直子从病房走出，正巧遇见小明智秀，赶忙敬礼：“小明君。”
　　小明看见直子，抬起下巴，在沉思中微笑：“俞小姐还好吧？”
　　“医生说，还要休养几天。”直子垂着头，不敢正视小明的脸。相对凌睿的嚣张跋扈，恶贯满盈的名声，小明君无异是完美的，可这个男人让她紧张。她当然知道他暗地里做些什么，那些事让她发自心底的惧怕。
　　“直子，有个请求，可以吗？”
　　礼貌的请求怎能拒绝，何况这是客气的命令。
　　“嗨。”直子躬身答应，恍惚间，看见小明智秀优雅俊朗的侧脸添了几分诡笑。
　　很少有女孩子开车这么好，在人群里穿梭，速度很快，又很平稳。凌玉城不免多打量几眼，更是好奇：“柠妮小姐是……哪国人？”
　　“我外祖母是法国人。”柠妮微微一笑，“我遗传了四分之一的外国血统吧。”
　　“原来如此。”凌玉城点点头，这优雅高挑的女子，美腮绿眸，风情万种，的确不像中国人。
　　车窗外，水天交接，晚霞绚烂，江风扬起墨绿色的长发，墨镜下的面孔太过精美，越看越觉得不是人间该有的女子。
　　“柠妮小姐是做什么的？”凌玉城声音很温和。
　　柠妮笑，略侧了侧头，“过去在大世界唱歌，现在不做了。”风很大，她关了车窗，狭小的空间顿显窒闷。
　　凌玉城觉得自己冒昧了，歉然道，“失礼了，睿儿的朋友，忍不住关心了。”
　　“凌睿很孝顺您，夫人。”柠妮笑道，“若非要务缠身，她一定亲自来接您的。”
　　凌玉城点点头，“看来，她很信任柠妮小姐。”
　　“不是，因为我欠她的人情嘛，凌睿非得要我还她。”柠妮摇头一叹，见凌母讶异，只好解释，“有次一个流氓找我麻烦，是她摆平的。”这个理由很合理，也符合凌睿的身份。
　　“这孩子，还跟小时候一样呢，”凌玉城放松的笑了，“她最喜欢耍赖皮了，每次做点成绩，便要一些回报。”
　　柠妮竖起耳朵，只听凌母继续回忆：“她很小的时候，帮家里整理家务，或者考个好成绩，总会缠着我要些奖励，那时候家里也没什么好东西，不过是一两颗糖果，或者只是让我抱抱她……”
　　柠妮挑了眼后视镜，非常理解凌睿为何对雪怀下不了狠手了。凌母要比实际年龄年轻许多，
　　同样的生着一双略显忧郁的，却特别有味道的凤眼。
　　对于凌睿安排她在旅馆等待，凌玉城不解：“为什么，睿儿不让我去她的寓所？”
　　柠妮早想好答案，便道：“夫人，您一出现，各种招待宴会就会排队等着您呢。所以，凌睿想让你清静清静，也能很好的陪您玩几天。”
　　“哦。”凌母想想也是，她和松尾的关系虽然没有明确化，可她是凌睿的母亲，凌睿是松尾的养女。而作为驻军最高指挥官，松尾的各种隐私也就不是隐私了，巴结他的大小官员当然不会放过这个机会。
　　“这个地方是凌睿千挑万选的，很适合居住。”柠妮看到前方一座单独的别墅，减缓车速，“相信夫人会喜欢的。”
　　“不必客气，”凌玉城笑了笑，“柠妮小姐，以后随便点就好。”
　　柠妮暖融融的笑着：“伯母，叫我柠妮吧。”
　　眼前这座别墅透着欧洲中世纪的味道，浸润着漫长的岁月，墙壁藤蔓织缠，繁茂的绿叶覆盖了大半个楼面，依稀可见铅灰厚重的墙壁。
　　“这里？”凌玉城迷惘，这座别墅可不像什么旅馆。
　　“原先是一个欧洲传教士的房子，战争爆发后，传教士回国了，委托别人租赁出去。凌睿觉得这里环境不错，便租了下来。”柠妮一边解释，一边走上去开门。
　　凌母疑惑的打量了四周，也许太过偏僻寂静，总让人忐忑不安。
　　屋子的装饰格调十分高雅，淡雅的窗帘在夕阳中随风荡漾，沿墙壁一路攀沿的地毯富丽堂皇，门前的黑铁栏还有蛛丝缠绕，想必还没来得及打扫。屋顶的吊灯，旋转的阶梯和门窗的雕绘越看越奇怪。
　　柠妮也是第一次来，觉得纳闷，凌睿怎么找了这么个地方，好像西方传说里吸血鬼的总坛。但是已经来了，只好若无其事的笑道：“这么高雅神秘的环境对我来说，实如睁眼如盲。不过，听凌睿说起过，伯母是研究古语言的知名学者。对这里一定有不同常人的见解。”
　　“古语言学，是一门枯燥乏味的学问，研究它的人实在不多了。”凌玉城抚摸着精致的雕绘，若有所思。
　　柠妮心中一动，问道：“伯母在日本多年，还是在最高等的学府授业，对日本文化一定有很深的了解。以前听说，日本文化是舶来品，并没有本土文化。是吗？”
　　“是的，很多学者认为日本文化来自中国，从文字上也可以看出，日本文化与中国文化是有渊源的。但是，这一点被日本学者极力否认，他们找出很多证据来证明，日本有自己的历史，可以追溯到几千年以前。对于日本文字的起源，他们更倾向于，是出自另一种古老的语系：阿尔泰语系……”
　　凌玉城陷入深切的思考，可是她很累，一动心思便觉得头晕脚旋。也难怪的，坐了几天几夜的船，本来身体就不太好，当然疲惫不堪。柠妮急忙扶住她，责怪自己：“对不起，伯母。看我缠着您问这问那的，也不让您休息了。”
　　“没关系，”凌玉城摇摇头，“我休息一会儿就好了。”碰触柠妮的手，咦道，“这么冰凉！秋夜寒气重，多穿件衣服。”
　　柠妮忙笑：“我没事。您去休息，剩下的事情就交给我打理吧。”
　　凌玉城携带的行李不多，一箱衣服，一箱书籍。她点点头，“睿儿回来，叫我一声。”
　　柠妮扶着她上楼，一边安慰：“她没这么早回来。旅途劳顿，您就安心睡一觉吧。”
　　凌睿很晚才来，尽量调整了状态才进屋。
　　一进门便觉得气氛异常，那是……家里的味道啊。循着不寻常的气味，她走到最里面的一间屋子，看见一个头发挽起，身着暗红披肩，风度优雅的女子正在忙碌着。那安详宁静，美丽动人的背影让她感到激动，欣慰，幸福。
　　罩在头上的，那张狰狞恐怖的大网忽然变得轻浮，紧绷着的精神松懈下来，她蹑手蹑脚的走过去，双手揽过去，将头按在她的肩上，“妈妈，你来了。”
　　人没动，似乎很享受这种孩子气的温柔。
　　这份温柔，让她疲惫的灵魂得到一丝安稳，她累得只想在母亲的背上沉睡不醒，就像小时候和她一起漂洋过海，也是趴伏在她背上，无论狂风暴雨肆虐，濒临死亡的威胁，一双小小的手死死的揪着妈妈的衣襟不放。
　　可是不对，怎么会这样？
　　吻，湿湿的吻，印在她的脸上，先是脸侧，接着，额头，鼻尖，一路往下，印在她的唇上。
　　凌睿惊得睁大迷糊的眼睛，眼前这张精美的，放大的面孔，竟然是……
　　你干嘛穿我妈的衣服？！
　　这句话没空吐出，就被对方吐进喉咙里。柠妮转过身，危险的眯起眼，“嘘……别说话。”勾过她的脖子吸血般吻着。
　　天啦，我妈在不在啊，你，你太过分了！
　　所有惊惧都被吞没，凌睿哆嗦了下，又去推她。柠妮好像读懂她的惊惧，抬起眼，邪邪一笑，“没关系，伯母睡得很香。”
　　这能怪谁，叫你不长眼，自己妈也认错？
　　看她绿眸妖异，水波流转，散发着从没有过的□，凌睿胆寒，却无力避开那摄人魂魄的妖眸，她惊骇掉，想夺门而出。但，砰的一声，与世隔绝。
　　“你，你没疯吧？”
　　柠妮没说话，看着她无限紧张的面孔，脑子里浮现出刚刚看过的那些或童趣盎然，天真浪漫，或青春洋溢，洒脱不羁的照片，每一个少年凌睿的影像深深地触动她的灵魂，爱意泛滥。
　　知道吗，你就是从我灵魂里分切下来的，只有在一起，才能完整。
　　凌睿只觉得空气陡寒，“你，你是不是饿了？”
　　“对，很饿！”
　　锋利的指尖倏地伸出，轻而易举的解去她的武装，手枪，匕首，还有皮带……
　　在她面前，凌睿失去武斗的勇气，咽了咽嗓子，退到角落里，“别，别开玩笑了，还，还有重要的事情商量……”
　　柠妮不依不饶，微笑着捧起她的脸，低声道：“不在乎这点时间。”
　　凌睿推了她一下，当然推不动，只好道：“我妈来了，我得去看看她……”
　　“等伯母醒了，就看到了。”柠妮妖治倍增，红唇分开，露出一对尖利的牙齿，将凌睿剩下的话堵在嘴里……凌睿喘不过气来，这，这哪里是亲热，分明是吃人！
　　柠妮细长而锋利的手指从她的脸颊滑下，小心的在她身上游走，似乎在提醒她，她确实经常开玩笑，但玩笑也可以成真。
　　她沉醉的吻着她，眸中的绿暗下来，变为火焰般的赤，映着窗外的月光，漾着妖异的，凄美的欲望。“不要离开我，让我一直陪着你。”
　　周围的一切都在昏暗中旋转，凌睿被吻得晕头转向，却想起那句‘军部已经下达针对雪姬的格杀令……’虽然她表面强大，其实她并不知道该怎么办，明知她的结局，她却什么忙都帮不上，简直一点用都没有。而且，她连自己都保护不了，还能保护谁？
　　就像小时候，她眼睁睁地看着母亲被欺凌，哭都不敢哭，生存都是奢望，那种无能为力到现在还会提醒她，只有强大到别人不敢欺负你，才能挺起胸膛做一个人。而现在又是这种绝望般的无力，这种无力的感觉，她恨透了。
　　尖利的牙齿慢慢没入她的肌肤，凌睿呻吟一声，禁不住颤栗起来，潜伏在四肢百骸的阴霾恐惧通过这种颤抖传达给了柠妮，又被她的拥抱徐徐安抚下来。
　　柠妮松了口，贪婪的闻着她脖子上的淡淡的木樨花香，如果，你愿与我沉迷于此，一年，一天，一分一秒也足够。
　　凌睿紧蹙着眉，只感觉她的指和唇经过，全是□，带着微微的刺痛，忽然间明白了俞瑜，在强大的对手面前，只有任其宰割的命。
　　不过，这个想法只是一晃而过，她太累了，扼住她命脉的黑暗之手早已让她濒临绝望，如果就这么沉沦，也好。当她的食物，至少也做了件好事。
　　柠妮扯下她的内衣，露出结实而饱满的圆润，张口就含住她的樱红，舔着舔着就咬了一口，惊得凌睿牙齿打颤，本能的想抗拒，却被她飞快的按住手臂，那一只冰凉的手探入她的亵裤，揉捏着她的腿侧，有意无意地，触碰过那敏感而柔软的地方。
　　这下，凌睿猛地醒悟过来，低头狠狠咬了她一口。
　　柠妮微微一震，顿了顿，继续吮吻起来。到嘴里的美食绝不放弃，有本事就杀了我。
　　凌睿忽然放弃挣扎，虽然挣扎也无用，不过这种放弃是另一种含义。柠妮觉得一两点温热的湿润落在后颈，她顿了顿，笑道：“流什么口水啊。”
　　没有回答。她也知道那不是口水。
　　“睿儿。”忽然响起的呼唤，令一切静止。
　　凌睿静默不动，眼眶里却渐渐蓄满潮湿，该死的软弱！
　　柠妮松开按在她胸前的手，抬起她的下巴：“别生气，就当……给我的报酬好了。”
　　凌睿接过她递来的衣服，匆匆穿好，虽然恼火，也没力气发作。他们本非同类，就像蚂蚁无法对踩死它的鞋子产生报复一样。她们的命运相依相存，无论她对她做什么，也没法逃避。这个事实是没法改变的，既然无法改变，那么就习惯吧。
　　不过，这种软弱并非为此。只是，她不想承认。
　　厨房里传出的声音似乎……凌玉城的疑虑被见到女儿的激动冲淡，“睿儿！”
　　“妈妈！”凌睿确认了一小会儿，也激动的投入母亲的怀抱。
　　母女在这种情境下见面，居然找不到话说。凌玉城抚摸着她的短发，一把的水分，顿时紧张：“头这么烫，发烧了吗？”
　　柠妮咬了咬唇角，还是比较淡定：“凌睿刚帮我炒了几个菜，热了。”说着，忙着去检查锅里的菜有没有烧糊了。
　　她会炒菜？凌玉城更加怀疑，不过她察言观色，二人神色难堪，觉得不必纠缠这个问题才好。
　　“妈妈，出去说话啊。”凌睿显得无奈，只好牵着母亲的手走出厨房的范围。
　　已别半年，母女相聚自然感慨一番。
　　“睿儿，你怎么越发瘦了，是不是哪里病了？”凌玉城抚摸女儿瘦削苍白的脸庞，十分担忧。
　　身边养着一只吸血鬼，能不瘦嘛。
　　柠妮听到这句话，非常愧疚。
　　“最近工作太累了，休息一阵子就恢复了。妈妈别担心。”凌睿看也不看她。冒充她娘侵犯她，太恶劣了。
　　“工作这么累，又太危险，睿儿别做了，好吗？”凌玉城劝道，“这件事我会跟松尾说，他会同意的。今晚你就留下来陪陪我，过几天去苏州看你外公。”
　　哪有这么容易？凌睿当然不会打击母亲。
　　“伯母，凌睿当然要陪你的。”柠妮穿上衣服，又将那件暗红披肩叠好交给凌睿，“还给你，小气。”这句话细不可闻，只有凌睿能听见。
　　等她走出大门，凌睿这才觉得，不能因小失大，忙对母亲说：“我有事找她。”就在母亲疑惑的目光下，她已经追了出去。
　　凌玉城望着她的背影，眼神中含混着不解，惊异以及担忧。

　　第 53 章

　　第二天，凌睿一早便来到司令官邸跟松尾汇报母亲已达的消息。
　　松尾容光焕发，背着手在宽大的办公桌前踱步，“一切都好吧，住那么偏僻，安全吗？”
　　“伯伯放心，母亲很喜欢那里的环境。”
　　“也好，”松尾很高兴，沉吟道，“你母亲喜欢安静，官场上的那一套的确令人厌烦，就让她好好休息吧。繁忙的军务叫人无奈啊，跟你母亲说抱歉了，我尽快去看望她。”
　　凌睿笑道：“母亲给伯伯带了些家乡的特产，等您去享用呢。”
　　“喔，哈……”松尾很兴奋，“一定是美味的点心吧，玉城最拿手的厨艺，比日本姑娘还精妙，当年可是捕获了我的胃口啊！”
　　凌睿含笑道：“可惜伯伯公务太繁忙，只好让我享用掉了。”
　　“真是个贪吃的孩子！”灰白的眉毛耸动，松尾故意板起脸孔来，“糕点还得重做，连累玉城辛苦，要重重的处罚你！”
　　不过，凌睿已经捧上一个食盒，“跟伯伯开个玩笑嘛，母亲的心愿，睿儿怎敢贪吃？”
　　松尾精目放光，欣喜不已：“这，这是玉城准备的糕点？”看着食盒里精巧雅致的点心，“家乡的寿司，可是天底下最美味的食物，真叫人舍不得吃啊！”
　　“母亲很早就起床，为您准备了早点。”凌睿笑道，拿出了一双筷子敬给松尾。
　　松尾夹了只寿司放进嘴里，闭上眼睛，“家乡的稻米太香了，无论游子去哪里，她总是牵挂着游子的心哪！”
　　松尾心情大好，当凌睿准备退出去时，说道：“俞先生已经妥协了，不过他提出了一个要求。”
　　凌睿显得不以为然：“这件事是特别调查科负责的，上次稍稍过问了一下，让迟泽特使非常不满，这次……”
　　松尾哼了声，“俞先生只答应跟我们合作，否则什么都不会说。所以，迟泽这个老家伙，不必理会。”
　　凌睿心里又惊又喜，脸上尽量显得平静：“请阁下指示。”
　　“我听说，小明君获知了一些神秘的事情，跟天皇制定的潜伏计划有关吧。实际上，这个计划我也听闻过，当年内阁摘要上也记录了这件事。不过，据说这个计划遭到首相大人强烈反对，已经夭折了。怎么会……”
　　松尾沉吟一阵，忽而抬起头，“还愣着干什么？忙完了就去陪伴你的母亲吧！”
　　凌睿紧忙退出。
　　她穿了件暗紫色风衣，系着乳白色围巾，一身阳光的气息，睫毛浓密的墨色眼眸慵懒而傲慢。她只是站在那里，却好像吸取了日月光华，回眸一笑，天地失色。
　　明明近在眼前，却感觉离自己那样遥远。俞瑜有些恍惚，扭头去看风景。
　　凌睿接过护士推来的轮椅，俯下身来，“瑜，今天状态不错，我带你去见一个人。”
　　俞瑜无动于衷，霸道也好，温柔也罢，被你禁锢,，都随你意。
　　夕阳西下，落日的余辉映射在花圃中，各色花儿披上了粉灿灿的面纱，面向人们，摇曳着最美丽的风光，美得令人叫绝。
　　俞瑜没想到会在这种环境下跟伯父见面。凌睿推着她的轮椅来到花园中，一见伯父，俞瑜站了起来，奔过去：“大伯……”
　　俞先生经受特高课的残酷折磨，当然好不到哪儿去，虽然经过半个多月的治疗，受过刑的痕迹还是叫人心惊肉跳。
　　凌睿脱下风衣披在俞瑜身上，“你们说话，我待会儿过来。”她很明白，这场欲擒故纵的戏得等到时机。俞瑜是一张白纸，所有的秘密都在俞先生身上。
　　俞先生等凌睿走远，这才扶起俞瑜，痛惜不已：“瑜儿吃苦了！”
　　“不，不，是我连累大伯的！”俞瑜哽咽着：“是我害了您！”
　　“傻孩子……”俞先生忍了忍，难过的说，“不怪你，不怪你，是我的错，我的错！”
　　俞瑜抬起头，困惑的看着他，“他们说得那些事情，究竟，是，是什么？”
　　一抹惊恐瞬间闪过，俞先生似乎早有主意，叹道：“都怪我！当年一对日本夫妇来中国游学，租住在我家里。那时候俞家是开米铺子的，我是个游手好闲的少爷，不务正业，只对古玩字画感兴趣。那对夫妇学问很高，对鉴宝有着不同一般的眼力，我立即拜男主人为师，跟他学鉴赏的本事。后来他们犯事了，被警察逮捕，说是什么间谍。他们将一把钥匙交给我，嘱托我好好保存。既有师徒之名，又有恩惠之情，我自然应允。这件事过去二十多年，哪里想到会是这样的灾难！”
　　俞瑜茫然的望着他，对这样的解释似信不信，里面的漏洞太多了，大伯！
　　“你怕吗？”俞先生疼惜的望着她。
　　“怕……”俞瑜过了会儿才说道，“我怕死了后，也不知道父母亲到底是谁？”
　　俞先生松弛的面部抽动着，“瑜儿，你到现在还在怀疑自己的身世？”
　　“大伯，你能告诉我，他们究竟是怎么死的？”俞瑜神色平静，高贵的气质并未随着憔悴的面容有所折损，但，俞先生却担心她随时会失声痛哭。
　　“他们是被坏人诬陷，当做赤色份子杀死的啊！”俞先生神态悲凉，过于激愤，整个人都在发抖，“你为什么不信，瑜儿？”
　　“梦里，我看到爸爸妈妈抱着我一直在跑，跑……天昏地暗，周围都是恶魔厉鬼，张牙舞爪的扑向我们……到处都是鲜血，残肢断臂……我听见妈妈的嘶喊，叫着我的名字，叫着……”
　　脆弱不堪的娇柔身躯忽然倒了下去。
　　“俞瑜！”凌睿冲了过来，将她抱了起来，愤然：“俞先生！你对她说什么了？”
　　俞先生颓唐的瘫坐在地上，抖如筛糠：“我，我对不起瑜儿……”
　　凌睿抱着昏迷的俞瑜冲进急诊室，“来人！快来人！”
　　秋风乍起，月寒。
　　轻轻走近，凌睿注视着她的睡颜，长长的睫毛映在肌肤上，恬然中透着一股灵气，就像清晨在花瓣上吸露的蝴蝶。
　　她几乎是屏息静气注视着她，直到那双翕动的睫毛闪动，缓缓睁开眼。
　　“你醒了。”她浅笑，那一霎，叫人有种迷失在墨蓝色海水中的感觉，仿佛周围星云旋绕，漫漫无边。
　　被她看着，凌睿居然有种拘束。内心挣扎了一下，鼓足勇气，望着她的眼睛：“我做得是很过分，可，失去理智的人就会变得疯狂，我为你而狂，根本没法控制自己啊。请你原谅我，好吗？”
　　她在她耳畔吐气如兰，声音温柔，却如发寒的匕首扎在俞瑜心上，屈辱和伤痛一并涌了出来。即便杀了我，也比这种羁绊要好。
　　她咽了下，别过头去，但转瞬之间，她被拥入她的怀抱中。
　　凌睿低头，对上俞瑜惶惑痛楚的眼，微笑着伸出舌头，舔了舔她的睫毛，将她的屈辱和痛统统舔去。
　　“你是爱我的。”她勒紧她纤柔的腰身，让她无法呼吸。俞瑜眼前忽然浮现华丽的华尔兹舞曲，无论如何变换套路花样，她的手一直不曾松开。就像无论她和她的心怎么试图远离，最终，绕了一圈，又回到了原点。
　　呼吸忽然通畅，俞瑜正要喊，口突然被什么封住，眼前是一张骤然放大的脸。堵住她嘴的，是对方略带湿润的，柔韧的，唇。
　　贝齿被她的舌轻轻扫过，如无数细细的电流漫过，微微地酥麻。她的舌灵巧地周旋于她紧扣的牙关间，趁她不经意间，撬开而入，于她的口腔中搅动纠缠。呼吸如思维一样，也变得混沌缠结。
　　不知过了多久，凌睿抬头，待俞瑜喘息均匀，抚过她细嫩晕红的脸颊，深深盯住她的眼：“告诉我，你，恨我，爱我？”
　　俞瑜想起那些事，心仿佛被无数利爪狠狠抓过，连灵魂也一并扯碎。难以忍受的痛……你说过，我是你的。可你怎么可以让别人□我？你的爱比刀更狠，如果这就是爱情，我宁可不要。心，颤栗着，控诉着始作俑者。
　　但是，只有在她怀抱里，她才不会觉得空虚，才不会恐惧噩梦，破碎的灵魂才得以安慰，广漠的时空才开始有了意义。
　　水雾渐渐蒙上眼帘，无穷无尽，她再也坚持不住，失声哭泣。
　　凌睿心痛的抱起她，对不起。一遍又一遍的歉意混着细碎的吻吐入她的唇里。透过泪障，俞瑜望着她，目光迷离，眼前，似有三千繁花飘过，落英缤纷。
　　小明智秀举着一张照片，用放大镜在灯下细细探究。一枚戒指的功效如此巨大，让那位畏缩胆小的俞先生翻身为受人尊敬的古老的日本贵族。松尾司令官和大使馆的领事先生商量后，居然相信他的身份，并且释放了他。
　　“这是宇平氏的家纹？”
　　“宇平氏？”迟泽疑惑的盯着他手里的图案，“日本早就是军人执政了，还有贵族这种东西？”
　　小明智秀正用笔在纸上勾勒出花纹的图案，细长的眼睛射出一缕冷光，“据我所知，宇平家族早在幕府时代就消失了。所以，这枚戒指的来源嘛，很值得怀疑。”
　　“太麻烦了！”迟泽有点混沌：“查反日份子，却牵连到没落的日本贵族，真是天大的笑话！”
　　小明智秀兴致不错，笑道：“大佐阁下有没有想过，那位俞先生真是潜伏者，他手里的名单就很有价值了，如果我们找到名单上的人，真的可以做出一番伟大的事业了。”
　　“说清楚。”迟泽更加困惑。
　　“名单上的人来中国的时候还是幼童，时逢中国最动荡的岁月，存活下来的一部分人应该成为了中国政府和军队里面的骨干力量。只要找到他们，对帝国的事业来说，价值非常巨大。那么，重庆，或者延安就会不攻自破了。”
　　他极力控制的情绪突然释放，笑得疯狂而狰狞，连迟泽也惊呼：“啊，真是太让人震惊了！”
　　回到别墅，凌睿看到妈妈和柠妮正谈论着，也不打搅，自顾自的倚在黑铁栏边沉思。
　　柠妮看她这幅样子，也猜到几分。毕竟凌母在场，也不好过分关心，笑道：“伯母，我去看看饭好了没有。”
　　凌玉城见女儿心事重重，关心道：“出什么事了？”
　　凌睿犹豫了片刻，拿出口袋里的戒指：“妈，你对日本文化很有研究，帮我看看这上面的符号是什么？”
　　柠妮已经递上眼镜，“是不是一种象征？”来得悄无声息，吓人一跳。凌睿见妈妈没在意，嘘了口气。
　　凌玉城仔细端详着戒指，说道：“这叫家纹。在日本，常用来彰显个人的血统出身、家业、地位。在江户时代之前，家纹是贵族与武士的专利。现在不流行这个了。嗯，你们看，这枚戒指上的图案是‘竹雀’，传说是一个古老的贵族‘古部氏’所有。你从哪儿得来的？”
　　凌睿惊怔：“真有这种事？”
　　“军人执政，选拔人才多是平民子弟，日本古老的文化也没人重视了，你不知道也不奇怪。”凌玉城笑了笑，“别看戒指只是铁戒，它的意义非同寻常，即便到了今天，古部家族跟皇室也有很深的渊源。”
　　古部家族？古部玉纱？莫非……
　　柠妮拉了拉凌睿的手，把她游离的意识拉了回来，“她怎样了？”
　　碍着母亲的面，凌睿不想提及这些危险的事情，瞥了她眼，“这么晚，你不是去做饭了，饭好了没有？”
　　“哦，早做好了。”柠妮会意，嗔道：“都怪你勾起我们的好奇心，又要热一遍。”
　　凌玉城看了她们一眼，放下戒指：“是不早了，明天得早起，我去加两个菜。”
　　走进屋内，也能感觉二人之间透露着暧昧，这个美丽的柠妮小姐和睿儿的关系很好，好的……她默然片刻，叹了口气。
　　“俞瑜没事吧？”
　　凌睿兀自思考，见问，便道：“俞先生承认自己就是伺服者，她当然没事了。”
　　柠妮挑挑眉，“戒指是她的？”
　　“她一直戴着的。”凌睿总觉得哪里不对劲，却想不明白。
　　柠妮想了想，道：“俞先生如果是日本人，对俞瑜真是不错。只是，日本人都打进中国了，为何……他有没有解释，为什么不启动‘古部玉纱’计划？”
　　“问题就在这儿，”凌睿摇了摇头，非常不解，“他跟松尾解释说，计划是受高层授意的，只有高层下达指令，才能启动。因为名单上的人大部分都在国民党政府身居要职，一旦泄密，将引起不可设想的后果，所以需要非常谨慎的筹划……”
　　“俞瑜真是他收养的孤儿？”柠妮笑了笑，“如果是，俞先生还真是个好人。”
　　凌睿一惊：“什么意思？”
　　柠妮笑眯眯地围着她转了一圈，“她原谅你了。”
　　那双绿瞳闪烁着一种清透的光芒，好像扫描仪一般，叫凌睿心惊肉跳，“你想说什么，就说。”
　　“该吃饭了。”柠妮微微一笑，转身进屋。
　　直子远远就看见小明智秀，想避开他，可他的目光很早就发现了她，已经朝她走来。
　　“那件事，考虑得怎么样了？”
　　“小明君，很抱歉。”直子恭敬的低着头，“我不会做的。”
　　小明智秀笑了笑，“哦，直子误会了。其实这样做，既能解决凌睿的麻烦，也不会辜负你的使命。难道不好吗？”他像是看穿直子似地，走近一步，低叹，“我知道，你对凌睿非常忠诚，也比任何人都清楚现在的凌睿完全忘记了自己的身份，和反日份子牵扯不清也罢了，她本来就是中国人。可惜，她和试验品的关系……如果不制止，那么她的下场只有一个。所以直子只有这一个选择……”
　　直子脸色发白：“小明君别再说了。”
　　“晚上，我等你的答复。”小明智秀沉声一笑。
　　俞瑜对大伯的决定非常意外，“我们要离开上海？”
　　“我那是缓兵之计，一旦被日本人察觉，就完了！”俞先生忙着打点行礼，全身湿透也顾不得，“冒充日本人，迟早会被发现的。瑜儿，回苏州老宅躲避一下吧。”
　　“躲避一时，躲不了一世。”俞瑜苦笑着，仰头看月。
　　“小明智秀说，我父母曾作为中日交流大使去过日本，和日本政界来往甚密。他们还带了一批交流生回到中国。是不是？”
　　俞先生手里的一摞书籍顿时跌落在地，剧烈的咳嗽起来，“傻孩子，那是，是他引你入套的计谋啊，根本没什么秘密，没有……”
　　“大伯，告诉我。”俞瑜哽咽，期待的望着他。
　　她的平静叫俞先生紧张又担忧，走过去，拉着她坐下来，语重心长：“两件事混淆了。你父母是学者，作为文化交流使去日本也很正常。也就是因为这个，后来被人诬陷是间谍害死了啊。”他悲痛的抹了把泪，却见俞瑜睁着清亮的眼睛看着他，只好继续说道，“所谓的交流生，就是几个来中国游学的孩子，根本不是他们说得什么……间谍！哎，都怪我，都怪我，把恩人的东西交给你，弄出这些事来，不然，这一切就不会发生了。”
　　俞瑜见大伯情绪激动，不再追问自己身世，对信的秘密很是怀疑：“那些信，大伯看过吗？”
　　“没有，”俞先生摇头，“恩人嘱托的东西，不管是什么，都不该据为己有。”他小心的打量俞瑜，“那些东西，瑜儿看过没有？”
　　俞瑜苦笑：“那些信，被人抢走了。”
　　俞先生瘫坐在椅子里，阵阵冷汗，道：“谁，谁抢走的？！”
　　“我交给之博的。可小明智秀说，被军统的人夺走了。”俞瑜不确定是不是柠妮。见伯父神色紧张，心里疑窦更重，“信很重要是不是？”
　　俞先生紧张了一阵，又舒了口气，“算了，几封信而已，也不重要的。”他觉得，那种古老的日本文字非常深奥，能破解的人少之又少。
　　“时间还早着，瑜儿去睡一会儿，明天得坐半天火车呢。”
　　俞瑜总觉得伯父瞒着她很多事情，那些说辞漏洞百出，根本经不起推敲。可看到伯父弓腰驼背的样子，身上的伤也没好全，也不忍心逼迫，终究叹息一阵，“我回屋了。”
　　“嗯，去睡吧。”俞先生又忙碌起来，他想，也许离开上海，这个表面繁花，实则吃人的地狱，瑜儿的身心才能得到很好的治疗。
　　俞瑜走进院子，抬头。
　　月光无法透进浓雾，夜幕似已凝固，满目疮痍，心也荒凉如故。
　　“回苏州？”松尾有点遗憾，“我准备抽点时间去见玉城，很想陪她去看望凌老先生的呀。”
　　凌睿躬身道：“母亲说，阁下不必挂念她，以工作为重才是。”
　　“嗯，南亚战区的荷泽将军还在上海，这几天就要去华北一带视察呢。”松尾砸了砸嘴巴。
　　凌睿却担心，这个荷泽将军是不是为了伺服者来的。不过，名单的事情只有小明智秀知道，这家伙暗地里一定在谋划着什么，所以没有公开。
　　“俞先生那件事，你得盯紧点，总觉得其中有什么问题……”松尾目中精光毕露，“他早上过来辞别，说是回老家一趟，还请我们的人别去打搅，以免被中国人察觉。呵呵，俞先生真的很奇怪，表面上看非常胆小懦弱，却跟柔韧的藤蔓一般，内心非常强大，这一点十分符合大和民族的性格的。”
　　凌睿愁眉思虑，他们回老家？昨天去医院，俞瑜已经被俞先生接回家了。本想等两天再去看她，没想她就要离开上海。
　　“阁下也相信他的身份？”
　　“宇平氏的子孙，啊，这个姓氏在今天的日本已经不多了，真伪难辨哪。”松尾笑道，“只要荷泽将军来了，一切问题都解决了。似乎俞先生想避开我们，不过很巧，他的老家也在苏州啊。”松尾一阵大笑。
　　“真巧。”凌睿笑了笑，只听松尾继续说，“潜伏计划非同儿戏，这个俞先生总叫人不放心的感觉，你要密切注意他的举动，千万别弄出乱子来。”
　　凌睿不了解荷泽，但是从松尾的话音里可以猜到，荷泽一定会发现什么，他绝对是个隐患。她一边走一边思考，要不要去俞家。没在意对面走来的人。
　　“科长。”直子立正敬礼。
　　“哦，直子。”她点点头，“风尘仆仆的，去哪里的？”
　　“科长，您的母亲就要来了，我将您的寓所打扫干净。”直子恭敬的说道，“不知几点的船，我去接您的母亲。”
　　凌睿看了直子一眼，含笑道：“直子辛苦了。我的母亲不喜欢寓所，已经在别的地方住下了。”说罢，朝直子颔首示谢，走了。
　　已经到达了。直子望着她的背影，失神。
　　“直子的辛苦，凌睿视若未见了。”小明智秀轻柔的声音含着遗憾，“如果我猜得不错，凌睿一定和雪姬在一起，她已经被雪姬迷惑了，甘心做她的食品呢。”
　　“小明君怎么知道……”
　　“凌睿的身体越来越差了，直子比任何人都明白吧。”
　　直子脸色发白：“药剂，真的能抓住雪姬？”
　　小明智秀诱惑的笑：“当然。”

　　第 54 章

　　上海火车站。
　　铁轨上有一辆崭新的火车，汽笛轰鸣，即将出发。而候车室聚集着大批滞留的旅客，一听火车鸣笛，纷涌冲向进站口，争先恐后的推挤着，铁栏杆都被挤坏了。军警立刻拦截，用棍棒乱打一番，还是拦不住。在车站羁押三天三夜的人群都沸腾了，根本不管军警阻拦，疯狂的往站台闯。已有日本兵冲过来，砰砰几枪，将几个翻栏而过的旅客当场打死。
　　司令部下达的命令：军列优先，普通客运一律停止。
　　站长解释着为什么客运火车停运的原因。
　　凌睿看到大批日本士兵集结在站台，准备开赴徐州，蚌埠前线。起因是，日军在皖南清剿成功后，红方宣告称，必将血债血偿，要与日军决一死战。这支参战的部队，是日军著名的饭田次郎兵团。
　　“怎么了？”凌玉城看到凌睿奔回来，掩不住担忧。
　　“这是最后一辆军列。再等会儿就能走了。”她上了车，轻松的笑道：“妈，我先带您去吃饭。”身旁香风袭来，凌睿立刻转身，看到司机被拉出去，柠妮不请自来，微微一怔：“你？”
　　柠妮关上车门，眨了眨眼，“来得不算晚吧。”
　　“很及时。”凌睿的声调提高了两分贝。
　　柠妮笑道：“伯母关心你，说你缺乏营养容易犯晕，我就来当司机了。”说着，发动引擎，掉头离开车站。
　　凌玉城见凌睿似乎不欢迎柠妮同去，便道：“柠妮说得不错，你最近身体是不太好。”
　　“哦，”凌睿迅速调整表情，“嗯，到了苏州我有点公事，有她陪您散散心也好。”
　　柠妮却盯着她，“需要报酬的。”
　　“别过分了。”凌睿哼了声。却听她笑道：“玩笑嘛，伯母别见怪。”
　　凌玉城笑了，对于二人的关系，她自然看出几分。暗想着，得找个时间跟睿儿好好谈谈。
　　“又要打仗了。”她看到写有‘圣战光荣’的旗帜，叹了口气。
　　凌睿知道妈妈在想什么，赶紧扯开话题：“妈，外公是不是非常迂腐的老头子？”
　　“不是，”凌玉城笑了笑，“如果迂腐，就不会送我去北平念书了？你外公是有功名的文士，清朝末年，他留过洋。”
　　“既然开明，为什么不认同妈妈的婚事？”
　　凌玉城神色黯然，未答。
　　柠妮笑道：“要我说，伯母天资聪慧，书念得太好，老先生虽然不肯让女儿抛头露面，也不忍暴殄天物嘛。”
　　她也不管凌睿的怒视，悠然一笑：“伯母别见气，老先生反对您的婚事，多半是因为您的爱人不符合他老人家的择婿标准。”
　　“你，专心开车吧！”凌睿冷汗直冒，有你这样吗？不尊重我罢了，还对我母亲不敬！
　　“柠妮说得不错。”凌玉城倒也平和，摇头叹息，“凌睿的父亲沈重光才气过人，秉性纯良。你外公原本是同意的。不过，重光过于激进，早早的加入了革命组织。你外公便阻止我们交往。”
　　“外公是担心他会连累你？”凌睿对于父亲还真的没什么感觉，只是一个称呼而已。
　　“你外公说，做学问的就好好做学问，搀和政治总没有好下场。可重光不听，后来……”凌玉城说得很慢，过去的岁月不堪回首。
　　柠妮听凌睿说过身世，见凌母神色凄伤，便道：“凌睿遗传了伯母的天资，聪明睿智，又孝顺懂事，她的婚姻大事一定听您的。您该欣慰呀。”
　　凌睿真想叫她闭嘴，这夸赞还不如不夸。
　　“嗯，有了睿儿，什么都值得了。”凌玉城似乎没发觉二人之间的眼战。抬手扣好凌睿的衣领，“当年，你舅母来信说，你有个表弟，今天也该长大成人了。”
　　凌睿当然知道这个表弟是谁，只得苦笑。
　　夜幕降临时，火车进站，疲惫又紧张的旅客再也不敢造次，排好队等着检票。凌睿带着母亲和柠妮在站长的亲自引导下，进入头等厢。
　　凌玉城见凌睿环视四周，似乎在找什么人。
　　“睿儿，你怎么了？”
　　凌睿回过神来，柔声道：“妈妈休息会儿，还有很长时间才到苏州的。”
　　柠妮略微化了妆，戴着宽大的帽子，倒也隐蔽。她看着凌睿走出车厢，安慰不安的凌母，“凌睿有职业习惯，她看哪儿都危险。不过，时局动荡，小心些也好。”
　　凌玉城倒不认同她的话，“毕竟是中国人的地方，睿儿的身份特殊，太招摇了，不好。”
　　柠妮深有同感，是有得招摇，一离开你的大本营，还不收敛呢。不过，她微微一笑，“伯母放心，她会有分寸。”心里却担心，这趟苏州之行必不简单。
　　灯光幽暗，万籁沉眠，只有火车‘咔哒咔哒’的声音提醒人们，还在旅途。
　　凌睿目光如炬，在一张张陌生的脸孔上寻找。
　　突然，迎面坐着的三个人，几乎同时向她扑过来，手中，是冷飕飕的匕首。
　　凌睿迟钝了一下，飞起一脚踢倒当先冲来的男子，伸手抓过另一人的手肘，用力甩了出去，那人撞在摇晃的车厢门，叫唤一声：“许大哥！”
　　这个名字让凌睿心寒彻骨，没转身就听到冷冷的声音：“松尾科长，久违了！”
　　凌睿慢慢转身，站在背后的，身着黑衣礼帽的男子，戴着眼镜，儒雅而精明，手中却是杀气毕现的手枪。“许先生，别来无恙！”凌睿冷冷的盯着他，“你犯了那么大的事，令舅也畏罪自杀了，还敢抛头露脸？”
　　“住口！”许之博举了举枪，“我舅父是你们的人，那些罪名根本是莫须有，是你们铲除异己，警告汪精卫听话而已。”
　　“看来你很明白。”凌睿环视周围，寻找机会。
　　“你逃不掉的！”许之博似乎洞悉她的心理，枪口对准她，“请松尾小姐识相点，跟我们走吧。”
　　“去哪儿？游击队吗？”凌睿冷笑着，指尖勾着袖口上的细线，袖子里藏着一把尖刀。
　　“这个，由不得你了。”枪口顶住凌睿的腰，许之博挥了下手，两个随从立刻准备撤退。
　　左右旅客纷纷避让。这年头，火车杀人是常有的事，遇到也是倒霉，巴望着刺客与人质早点出去，就是捡了条命。
　　突然，一阵急促的警笛吹响，车警和两个日本兵冲了过来，大叫‘抓刺客！’
　　“大哥，日本人！”一个游击队员惊呼。
　　“我掩护大哥撤退，快！”另一个队员勇敢的去阻截军警。
　　“小勇，别莽撞！”许之博急忙阻止，这一分神，立刻后悔，眼前寒光一闪，凌睿拔出尖刀朝他刺去。
　　而，许之博略微后仰，尖刀从上划下，衣料的破碎声令人惊悚，他闷哼一声，倒下去的同时，举枪就射，砰砰两枪，很准确的朝凌睿射击。
　　凌睿早防着他的枪，她是左手握刀，反身刺开许之博的胸膛，子弹擦着她的鼻尖射了出去。好险！她斜着身子落地，刚要站起来，哪料想，一把小刀刺穿车玻璃，精准的朝她的咽喉刺去――她看到了，车窗外一个骑马的蒙面人，细长的眼睛散发出诡异的光芒。
　　也奇怪，她竟然忘了闪避，眼睁睁的看着飞刀朝自己飞来，这不过是电光火石之间，恐惧中的人们绝对没发现这把刀从何处来，到何处去。而，她看得非常清楚，行动却慢了一拍。
　　突感一丝凉风透窗而入，许之博吃了一惊，头顶生风，定睛去看。
　　刀的弧度精准完美，凌睿必死无疑。
　　不过，就在他和窗外的蒙面人等待惊喜的时候，凌睿被人推了一下，只是稍微推了一下，几无迹象可循。
　　冰冷锋利的刀刃割裂了什么，凌睿感觉耳畔一热，温热的液体立刻涌了出来。
　　但是她顾不得，转身去看推自己一下的人。
　　而那个人转身走进后面的车厢，很快，快得似乎一眨眼就消失了一样。许之博也发现了那个人，急着去追赶，被手下拉住：“日本人过来了，大哥快走啊！”
　　许之博追望了一眼，已经听见日本人叽里呱啦的吼叫声，只好带人顺着车门爬上火车顶，日本兵一边派人追赶，一边朝凌睿追去。
　　她没停步，凌睿也不放弃，直到末尾车厢。
　　“俞瑜，前面没路了，你不会跳车吧？”凌睿忍不住喊了声。
　　青烟色的大衣，挽起的秀发，纤柔孤寂的背影，淡漠的声音：“ 你非要逼我吗？”
　　凌睿见她终于停步，松了口气，柔声道：“刚才是你救了我，即便不想见我，也要听我说声感激。”夜灯摇摆，如幽冥鬼火，她站在最后的护栏前，像夜里开放的花朵，不可言明的馥郁。
　　“不必了。”俞瑜转过身，淡淡的看着她。
　　“俞瑜！”凌睿笑了，走上去一把抓住她的手，漆黑的瞳孔微闪，“我就感觉你在我身边，一上车就一节一节车厢的找，你果然来了。”
　　俞瑜默默地，直视着她。
　　凌睿不顾身后来人的愕然，捧起她的脸：“我找了你很久，你几时看到我的？”她抬手撩起俞瑜耳边的发，注视着她，“我去找你，你已经出院了。后来得知你和俞先生要回苏州的消息，没想这么巧。”
　　俞瑜站在那里，任她温热的指尖缓缓掠过脸颊，脑中有些被撕裂的微响，宛若沉潭深海的心底浮出深蓝的魅影，影影绰绰，挥之不去。这种感觉如影相随，想淡去也不能。
　　也许，是一种执念。
　　“不用找我，”俞瑜的语调平静如水，“别再跟踪我，如果你想活着。”
　　仿佛被人对着咽喉扎了一刀，凌睿一时说不出话来。在她发愣的当儿，“睿儿！你怎么样，受伤没有？”
　　“妈妈，您怎么过来的，这边不安全。”凌睿见母亲恐惧的面孔，立即埋怨柠妮，“叫你陪着妈妈，你……”
　　柠妮淡淡一笑：“差点被人暗杀了，我们坐得住？”
　　回头，那道身影已经消失。军警要追赶，被凌睿拦住，“刺客在车顶逍遥，还不去抓捕？！”军警哪敢怠慢，立即领命而去。
　　凌玉城似乎看到了俞瑜，那年轻的女孩宛若冥河中盛开的一朵幽静的莲花，似有若无，隐隐约约，令人好奇惊叹。
　　“她是谁？”
　　“一个朋友。”凌睿微微苦笑，却被柠妮看得心虚。
　　火车缓缓停下，喷出一团团白雾，进站了。
　　白雾中，那道美轮美奂的身影若隐若现，宛若仙灵。凌玉城看着她的背影，“哦，很奇怪的女孩子。”
　　凌睿没法理解母亲所说得‘奇怪’是指什么，她将受伤的手别在后面，对保护她的车警命道：“不必封锁了，通知站台加强保卫。”
　　“是！”车警立即展开巡查，加强对头等厢客人的保卫。
　　列车在中间站作短暂休整，只见两队士兵荷枪实弹的站在站台，旅客们想下车活动的，买东西的，也不敢下去了。
　　来到卫生间，柠妮拾起她受伤的手臂，卷起衣袖，上面有一道手指长的刀伤，血痂刚刚凝固。“许之博来了，是巧遇。小明智秀就不是了。”耳畔的伤较轻，凌睿的围巾是黑色的，在母亲看到之前，她飞快的在脖子上打了个结，不想妈妈担心。
　　列车上有应急药箱，柠妮很快处理好伤口，这才问：“俞小姐回苏州，你早就知道了吧。”
　　“松尾告诉我的，还叫我监视他们。”凌睿拉下袖子，“我觉得俞先生的举动非常怪异，似乎在逃避什么。”
　　“很简单，许之博刺杀你，事先是有人通知他的。这个人不是小明智秀，就是俞先生。”柠妮理出点苗头，一字一字的说，“我猜，俞先生一定有鬼。”
　　“说来听听。”凌睿很平静，俞先生的问题，她有了点眉目，“就看你和我想得有没有默契。”
　　“哦，你早就怀疑他了？”柠妮双手抱胸，含笑看向她。
　　“他在保护俞瑜，为了救俞瑜，这才承认自己就是伺服者。要知道，原先他可是经过非人的酷刑，也没吐露半点信息。”凌睿思考着，“在他心里，俞瑜比潜伏名单重要。还有一点，潜伏计划本来就是日本高层授意的，在日本同僚面前，他为何宁死也不肯说出来？”
　　“如果他不是伺服者，只是替真正的伺服者保守秘密，也就是说，他不是日本人，甚至是抗日的，那么，他的行为似乎就合理多了。”柠妮琢磨着说出自己的看法。
　　凌睿点点头，“如你所说，他只要毁了名单，一切就石沉大海了。何必留着这份危险的名单？”
　　“这一点我怎么也想不通，”柠妮无奈叹气，“当初我威胁过他，这人还真可笑，无论软硬都不肯交代。俞瑜一有危险，他就什么也顾不得了。对一个养女如此重视，还真少见。”
　　莫非，俞瑜不是他的养女？看俞先生那副样子，也绝不会有俞瑜这样的女儿。似乎，叔侄更像是主仆。
　　这个想法只在脑子里过了一下，凌睿心惊肉跳。
　　火车一阵鸣笛，接着便呼哧呼哧的转动起来。俞瑜直到火车启动的时候才上车。
　　俞先生失色：“瑜儿，我看见凌睿了。是不是跟踪我们来的？”
　　“不是，她和她母亲在一起，与我们无关。”俞瑜喝了口茶，她也看到凌睿的母亲，那位气质高雅，秀美端正的夫人。她和凌睿同样拥有木樨花的香气，凌睿虽有她的气质，却被军人浓重的杀气遮蔽。而，雪怀恰恰遗传了姑母的所有特点。难怪凌睿会放过他。
　　“没这么简单啊，松尾是个老狐狸，他一定怀疑我，所以派这个杀人女魔来监视我们！”俞先生抑制不住惊慌，拼命的搓着手，脸色惨白。
　　“大伯若是担心，下一站我们就下火车，改道就是。”俞瑜轻轻说道。
　　俞先生摇头：“不行，如果是监视我们来的，故意逃走更令他们疑心。”
　　被特高课折磨后的俞先生更加怯懦胆小，杯弓蛇影。
　　“刚才许先生就能结果了她，你为何……唉，瑜儿，她把你害得还不惨吗？”俞先生唉声叹气，实在不理解她的做法。
　　“大伯都看见了。”俞瑜眼神淡漠，对伯父一直跟着自己也不在意，轻缓的叹了声，“许之博杀不了她。”小明智秀也杀不了她。因为你们都忽略了一个人。只要她在她身边，谁也杀不了她。刚才，本不该出手的，只是她好像在等她出手，而她，无法等。当危险迫近凌睿，她根本做不到熟视无睹，即便早知道她在保护她。
　　“也罢，”俞先生抖抖袍子，似乎做出了艰难的决定，走到门口看了看，这才慎重的说道，“瑜儿，以前我是反对你参加抗日组织的，现在看来，只要留在日本人的地方，你时刻都很危险。不如，你跟许先生走，去很远的地方，改名换姓，永远别回来！”
　　俞瑜陡然回过神来，“什么？大伯叫我去哪儿？”
　　“去，去那个根据地，隐姓埋名，谁也不认识你！”俞先生很激动。
　　隐姓埋名，我不知道自己真正的姓和名，又如何隐姓埋名？俞瑜看着伯父完全错乱的样子，淡淡一笑，“别担心了，大伯。到了苏州，就能见见我父母的样子了。”小时候，家里一张照片都没有，梦里，他们的形象是模糊的，就算亲切的跟她说话，可怎么努力也看不见他们的脸。
　　俞先生呆了呆，非常勉强的挤出一丝笑容：“嗯，也好。”
　　凌睿轻轻地坐在母亲的身边，不想吵醒她。
　　“睿儿，你好些没有？”凌玉城并没有她想象中那般惊慌失措。
　　被母亲担忧的目光看得一阵局促，无论怎么伪装自己，也逃不过母亲的眼睛，只好说道：“在打战嘛，受点轻伤也难免的。我能保护自己，妈妈不必担心。”
　　头等车厢本来就人少，加上凌睿亮出身份后，几个有头脸的人便被军警请了出去。车厢里只有她们三人。
　　凌玉城摇摇头，抓起凌睿的手，很郑重的说道：“我这次回来有两个目的，看望你外公，再者，带你回日本。”
　　凌睿也没意外，看着母亲笑：“妈妈，你不是非常思念家乡的嘛，还说日本不是我们的国家，迟早要回到中国的。怎么又改变主意了。”
　　“还用问我吗？”凌玉城脸色微变，伸手解开她系在脖子上的围巾，脖子上包扎的洁白的纱布，血污一片，她心痛的抚摸着女儿的脸，“回日本，比这里安全。”
　　凌睿扭头看了柠妮一眼，却看到柠妮抱胸靠在椅子里假寐，冶艳的面容被风帽遮掩，似乎没听见她们母女的对话。
　　可是妈妈，日本跟中国一样，步步杀机。
　　“等看过你外公，我们就回日本。你离开军队，去大学深造，以后完全能做个知识渊博的学者。我相信，凭你的聪明，一定可以！”
　　凌睿感觉到母亲平静的外表下，已经无限惊恐。
　　“如果松尾伯伯答应的话，我陪妈妈回日本。”凌睿不忍母亲察觉自己的问题，若无其事的笑道，“妈妈去说情，他没有理由拒绝的。所以妈妈，现在就放宽心吧，好好的玩几天，别去想烦人的事情。”
　　凌玉城没想女儿答应的如此爽快，顿感欣慰，“睿儿今年不小了，也该明白，战争总会过去的，军人执政也会结束的。”
　　凌睿以手比唇，低声笑道：“被松尾伯伯听见了，会不高兴的。”
　　凌玉城喟叹：“他本来是优秀的建筑师，可惜……”在劳顿和忧虑中，她困倦的闭上眼睛。
　　凌睿用毛毯盖好母亲，脸上的笑容完全变成了苦涩和无奈，妈妈，你善良高洁，学识渊博，怎么想到睿儿已经陷入绝境？日本，中国都不是睿儿的乐土，到哪儿，不过是从一个地狱到另一个悬崖，无从选择。
　　可是，睿儿绝不能让您受到一点伤害，就像小时候，您为了我，忍受了多少屈辱，多少磨难，即便付出所有。
　　扭过头，那双绿眸闪过一星关切，见凌睿看她，似笑非笑的牵动下嘴角，继续假寐。

　　第 55 章

　　到苏州时，已经晚点三个小时。
　　车站停着一辆小车，有个端庄规矩的妇人翘首以盼，似乎等了很长时间。出站口，大批旅客蜂拥而出，推搡拥挤，热闹噪杂。凌睿带着母亲从特护通道走了出来。
　　“玉城，玉城！”妇人举着帕子喊了起来，“这里啊！我在这里！”
　　“是幼慈，她来接我们了。”凌玉城激动的迎了过去，和妇人紧紧的握手。
　　“一别二十多年，你一点没变！”妇人感慨。
　　“二嫂！”凌玉城激动的说不出话来，拉过一旁的凌睿，“来，叫二舅母！”
　　“你是……”凌夫人又惊又喜，上下左右的打量着凌睿，“睿儿？你是睿儿！都这么大了，叫我如何认得出！”
　　“二舅母好。”凌睿礼貌的鞠了个躬，日本男子的礼仪。
　　“好，好，不必多礼了。”凌妇人眼里隐忍着泪水。
　　柠妮已经自觉闪到一边了，她这副人间稀有的模样可别吓坏别人，在上海，金发碧眼的外国人多，再奇怪的模样也引不起轰动。相对闭塞的江南水乡，见过世面的人毕竟很少。
　　天色已晚，凌夫人叫仆人带上行李，请玉城母女上车，“老爷等得急切。自收到信，老爷一天不知道要看几遍。表面上还装作没事，其实，他比谁都惦记你啊，玉城，你真狠心，一走就是二十几年……”说着说着，凌夫人开始抹泪。
　　阔别家乡二十多年，凌玉城望着车窗外的一切，既熟悉又陌生，感慨无言。
　　“火车晚点，叫舅母等久了。”凌睿笑道，一边揽过母亲颤栗的肩膀，安慰道，“亲人重逢，妈该高兴。”
　　“唉，瞧我这张嘴，说得什么呀。”凌夫人有些自责，叹道，“过去的就过去了，还提它干什么。”
　　凌玉城回过头来，“雪怀今年也有十几岁了，在念书吗？”
　　“这孩子大学没念完就投笔从戎了，上个月给家里写信，说他去那边了，我和他爹也不敢告诉老爷呢。”凌夫人本是凌家的下人之女，名字也是凌老爷取得，叫幼慈。
　　她说这话的时候，神情非常谨慎，也很担忧。江浙一带是李士群管辖的，富饶之地，民风淳朴，又远离战场，加上伪政府大力发展经济，鼓励家庭制造业，给以相应的便利条件，以蚕丝业闻名天下的江浙一带在目前的中国，繁荣和谐，倒似人间乐土。
　　凌玉城又问：“大哥，二哥好吗？”
　　凌夫人点点头，叹了口气，“你二哥还是老样子，教书先生嘛。前阵子大哥的丝厂被日本人强行收购，找人理论也没结果。正闷在家里怄气。”
　　“哪个日本人，胆子不小。”凌睿哼了声，见舅母惊愕的目光，笑道，“李士群一向尊重外祖父，有他这个省主席罩着，日本人也不给面子？”
　　“睿儿，李士群的官再大，也是日本人封的，他哪敢得罪日本人？”凌夫人非常无奈。
　　凌睿笑了笑，不再答话。
　　“前几年跟日本人合作过，你大哥也没提防，谁想那个叫井二的日本人压根就不是来做生意的，他做了手脚，大哥的丝厂被一把无名大火烧个干净……”
　　覆巢之下岂有完卵？
　　玉城长叹一声。
　　车行缓慢，凌睿望着车窗外，一座座枕河民居，一排排粉墙黛瓦，鳞次栉比，轻巧简介，古朴典雅。这些沿水而筑，与水相依的民屋，犹如颗颗珍珠散落在悠长而静寂的水巷深处。蓦然回首，小桥上出现了一个清淡雅素的身影。
　　一路叙说，很快就到了凌府。
　　凌睿见到了传闻中的外祖父，一身青布长衫，外套一件墨色马褂，瘦骨峥嵘，精神矍铄，戴着一副宽边眼镜，目光清亮如山泉，又幽深似古潭。
　　这位老人像是浮动在苏州城的扉页上，飘来油墨纸张的书香。
　　“爹！”凌玉城一见父亲，几步上前，跪于膝下。
　　老先生无言凝噎，背过身。凌睿看到他握手杖的手在颤栗，情绪非常激动。也不忍见妈妈悲喜过度，便朝老先生深深一鞠躬：“外祖父在上，请受凌睿一拜！”
　　老先生转过身来，打量着这个俊俏凌厉的年轻女子，“你是玉城的女儿？”
　　凌睿抬起头，恭敬的说道：“正是。”
　　“松尾凌睿，就是你？”老先生脸色一变。
　　凌睿苦笑，“外祖父知道我？”
　　“哼，”老先生非常愤怒，“凌家是个小庙，不知特高科松尾科长大驾光临，真乃罪过！”
　　“爹，这不关睿儿的事，是我，我的错……”凌玉城慌忙解释，“爹，你要怪就怪我，是我没能好好照顾她……”
　　老先生冷笑：“你可以不认我这个爹，你可以一走二十多年，你可以跟日本人远走他乡，这些我都认了。”老先生杵着拐杖咚咚直响，指着凌睿的鼻子骂道，“可是，她认贼作父，卖国求荣，残害同胞……这些恶劣无耻的勾当，是可忍孰不可忍！国人恨不得食其肉，吸其髓的大人物，我凌家岂敢高攀！”
　　老先生怒不可遏，震惊凌家上下，谁都不敢劝。凌玉城扯着老先生的衣袖，泣不成声。
　　“妈，外祖父不欢迎我，与您无关呀。”凌睿柔声安慰，看来外祖父对自己很了解，再怎么解释也无用。叹道，“我料到会是这样，妈，我先离开，你别担心。”
　　“你去哪儿？”凌玉城非常伤心，又无奈。
　　凌睿微微一笑，“跟您说过，我还有公事的。妈，外祖父还在气头上呢，我在这儿，大家都不好过的。”
　　“爹，玉城难得回来，您怎么提起这件事了。”一个中年书生急匆匆走了进来，他是凌家老大，叫凌文城。他扶着父亲，“我送你回屋歇息，玉城母女就交给幼慈安顿吧。”
　　“送客！”老先生还闹上脾气了，拂袖而去。
　　凌睿见状，只好说道：“妈，我还是走吧，过几天来接你。”
　　幼慈也劝道：“睿儿说得对，等老爷消气了，再接她回来。”
　　凌文城也无奈，“也好，睿儿可有地方住？”
　　“不麻烦了，我去朋友家就好。”
　　凌睿离开凌府的时候，细雨如风，她走到澄湖桥上，看见东吴塔的上方有一团弯弯的月亮形的云彩，很是漂亮，她驻足仰望，点了根烟。
　　她是中国人这件事，知道的人并不少。不过，她和苏州凌家的关系并没有几个人知道。奇怪，是谁告诉外祖父，她是松尾凌睿？
　　抬头，那笼罩在东吴塔上的云彩变成了一团淡淡的雾气，笼罩在塔尖上，慢慢的散了。
　　河岸边的房屋树木影影绰绰的，轮廓模糊着，只剩下这河里的水，静静的，镜面似的，映照出路灯的光芒，桥头的竹林，精神抖擞地舒展着叶子，随风摇曳着。在黑漆漆的夜空下，妩媚的摄人魂魄。
　　但，她笑了。妩媚的不是竹林，是一道美艳的身影，因为太过耀眼，致人迷惑。
　　“被赶出来了。”柠妮轻轻一笑。
　　凌睿看着她，长发湿漉漉的发着幽暗的绿光，眸底的笑意含着同情。
　　“不要这样看我，很高兴么。”
　　柠妮叹气：“不知好歹了，我又没病，高兴什么。”
　　凌睿吐了口烟，混着雨丝轻雾，被风吹散，“汉奸，卖国贼，这些称号从来都觉得与我无关，没想今天，非常的刺耳。”
　　“难过啦？”柠妮走近她，眼里有一丝色彩在闪烁着，衬得她越发的美丽妖艳。
　　凌睿吸了口烟，缓缓吐出，“我有什么难过的，骂我的人多了，你也是其中之一。”
　　“呵，别乱打一耙啊，我哪有骂你？”柠妮抿唇一笑，“其实呢，作为一个流着中国血统的人，骂你杀你也还轻了，我估计，你的名字将会名垂千古。”
　　“臭名昭著，名存史册。真够威风的。”凌睿苦笑一声，狠狠斜了她一眼，“真没见过这么会安慰人的，趁人之危，落井下石，是不是很有快感啊。”
　　柠妮望着她，眼中掠过脉脉柔情，温暖的笑了，“别激动嘛，我说得也是你现在才意识到的问题。你从小就在日本生活，精神意识已经被日本文化同化了，所以，那做得那些‘罪大恶极’的事只是你的工作罢了。当你站在这块养育你父母的土地上，你血液骨髓里中国人的意识开始苏醒了，开始反思自己的过去，矛盾和痛苦也就接踵而至。”
　　凌睿双眸沉下，如墨汁翻到在画卷上氤染开来，将柠妮看得一阵心疼。
　　“看来，你还是做以前的你才好，杀人如麻，冷酷无情，便不会如此，痛苦。”
　　凌睿抬眼，含有不屑：“如果不是妈妈，我才不会来这种地方。中国为什么屡屡遭他国侵略，就是因为中国人喜欢夸夸其谈，封闭自大，不肯正视外界。被侵略后，投降得也最快，就像这里，有饭吃有衣穿，好像成了安乐土了。那些游击队东打一枪，西放一弹，能改变战争的格局吗？”
　　“有一种精神叫，置之死地而后生。可惜，传扬了几千年的经典名言，国难当头，却没能运用上。”柠妮叹息，“你知道这里的繁荣背后，又为日本人提供了多少物资和钞票？人人喊着爱国抗日，为了一己之私，不也做着卖国求荣的勾当。贪生怕死，人的本性，你可别要求太多。”
　　“哦，你可是把我外祖父一家都给骂了。”凌睿挑了挑眉。
　　一丝微笑从柠妮嘴角扬起，猩红的嘴唇和舌头泛着湿润的光泽，“不是安慰你嘛，这样说，心情会不会好些？”
　　“你真够酸的，我有这么儿女情长吗？我被赶出来更好，若顾着认亲，没回上海，就会有人来搜寻我的罪证了。”凌睿又吸了口烟，有点快了，呛得直咳嗽。
　　“吸烟不好，”柠妮伸手拔掉她指尖的半截烟，踩于脚下，“又没瘾，趁早把习惯改了吧。”
　　凌睿翻了她一眼，“你好像很喜欢管我？”
　　“嗯，”柠妮眨了眼，红唇艳吐：“我希望你血液的味道，跟以前一样干净。”
　　凌睿哭笑不得，不再纠结吸烟的事，问道：“一天不见你，发现什么异常了？”
　　“顾着安慰你，把正事给忘了。”柠妮对着迷茫的月光含笑，“我知道俞先生的住址。”

　　第 56 章

　　凌睿一怔，见柠妮笑容里还有些为难，便问：“是不是还查到别的事情了？”
　　柠妮微微一叹：“说了，你千万别大惊小怪的。”
　　“什么事？”凌睿很意外，柠妮的表情不像开玩笑。
　　俞先生的家乍看之下并不起眼，到处蛛丝结网，荒凉破败。可仔细一看，这座穿斗式建筑用材考究，门窗上饰有花草图案，地面铺砌青砖，古色古香的庭院，雕栏画壁，装饰精妙，在一片民居之中，造就了其神秘而尊贵的气质。
　　“瑜儿歇着，待会儿再叫几个伙计打扫就好了。”俞先生用袖子掸去凳子上的灰尘，叫她坐下，笑道，“已经叫人清理了，还是如此混乱，工人真不得力呢。”
　　俞瑜环顾四周，对这座庭院非常好奇，“我父母的屋子在哪儿？”
　　俞先生顿了下，“在，在楼上。”说着，领着俞瑜走出正堂，朝对面的偏楼走去，一边介绍着：“俞家过去可有名了，经营着苏浙大半的米业，我父亲还见过民国的总统呢。唉，都怪我不争气，偌大的家业也败落了。”
　　俞先生说着，已经到了楼梯前，“瑜儿自个儿上去吧，大伯还得整理屋子。啊？”
　　“大伯自便。”俞瑜抬头看着幽深的楼梯，忽然间心裂开了一个洞，仿佛埋藏久远的记忆之门开始打开了。
　　走进父母亲曾经住过的屋子，一种酸楚顿时涌了上来，俞瑜就站在门边，闭目享受着他们留下的气息，一动不动。岁月侵蚀痕迹，风尘抹去记忆，而源于血脉亲情的根叶如何斩断了去？
　　摆在床头案几上的一张相框，照片已经模糊，依稀辨明，这是一对年轻男女，男人英俊儒雅，风度翩翩；女子温柔美丽，仪态高贵。
　　这就是我的父亲母亲吗？俞瑜仔细的抹着镜面，想看得更清楚，一颗一颗泪珠却模糊了双眼，她将照片贴在心口，“父亲，母亲，瑜儿来了。你们知道吗？”只有风吹纸墨的浓香，回应她的呼唤。
　　直子紧张的看着小明智秀将一颗颗子弹置放在药水里浸泡。“小明君，有把握吗？”
　　小明智秀微微眯眼，原本就细小的眼睛几乎是一条缝，“当然。”他小心的用镊子夹住子弹翻转，使得药水涂抹均匀。
　　“直子的苦心，我是不会辜负的。”
　　“如果失败了，雪姬会报复的。”直子不安的说道，“以前司令官也想用药剂控制她，没有成功。雪姬的生命力是非常顽强的。”
　　小明智秀放下镊子，走到窗前，推开窗户，遥远的天际，黑压压地飞过一群乌鸦，尖声刮噪。
　　“乌鸦，是帝国最吉祥的鸟，它们的到来，也注定这个计划一定会成功。”
　　“在中国，乌鸦是不吉祥的动物，报凶信的使者。”直子嘟哝着，神色十分不安。
　　小明智秀一声冷笑：“帝国的吉祥鸟飞来了，不是象征中国人必将失败吗？”见直子脸色发白，小明很笃定的笑了，“直子忘了吧，我是东京医学院最优秀的学生，也是药剂部最年轻的副教授。解剖是我的兴趣，催眠是我研究的课题。很少有人知道，我最擅长的是制造药剂。”
　　“那么，小明君制造的药剂，会有什么效果？”直子盯着烧瓶里残留的蓝药水，“这和山崎带来的药剂并没有区别。”
　　“的确是的，我只是在其中增加了一点，别的成分而已。”小明智秀夹起泛着绿光的子弹，目光锐利：“为了帝国的利益，我想，雪姬绝不能死去，也不能如此的自由。直子知道，帝国有一些人是相当官僚的，他们总有开不完的会议，大量的得不出答案的讨论，而机会，是不容等待的。”
　　“小明君想怎么做？”
　　“直子就等着我的结果吧。”小明智秀满意的看着浸泡过的，泛着诡异色泽的子弹。
　　俞先生很细心，外面十分凌乱，这间屋子显然经过精心的打理，一丝灰尘也没留下。夜很宁静，连雨滴也不忍打扰睡梦中的人们，化成雾，幻成风，温柔的吹动窗棂，抚慰饱经磨难的脆弱心灵。俞瑜享受着梦里的温情，久久沉湎，嘴角的苦涩渐渐消散，弯成一个动人的弧度。墙边摆放着一株金菊，花瓣柔软，茎叶细弱，似乎用手一捏，里面溢满光芒的汁水便会化为透明的脉络。
　　花在风中颤抖，只是那金色在灯光下依然微微耀眼，仿佛包含着梦。
　　而，梦突然破碎了。一把寒光凛冽的匕首割裂花瓣，咚的一声，插在床梁上。风中，碎花乱舞。
　　俞瑜睁眼去看，窗外，没有路灯，浓重的夜幕下，一个黑影迅疾离去。
　　刀下，是一张纸条，“速至小竹林，博。”
　　秋风煞人，雨丝拂面，带来冰冷入骨的寒意。
　　空中风舞的落叶卷着她的长发，遮蔽了脸，看不清表情。而，她的步伐依然安静，优雅，衣袂飘扬，与风共舞。
　　“来了。”许之博环视周围，压低了帽檐。
　　俞瑜微微点头，看他脸色苍白，双唇干裂，一说话便忍不住咳嗽，“有日本人出没，咳，咳……你要小心。”
　　“你的伤……”
　　“没什么。”许之博拉了拉衣领，却逃不过俞瑜的目光，从脖子到腹部，一道很长的伤口，血渍印染一片。
　　“怎么不回根据地？”
　　许之博摇摇头，“我还不能走。上海地工组织被日本人全盘摧毁，还连累了几位给组织提供帮助的名士，上级要求我们尽力营救，咳……”他用帕子捂着嘴巴，过了片刻，又道，“你大伯真是日本人？”
　　“你信吗？”俞瑜想关心他，却被这句话刺痛，“你留在这里，就是为了查清我的问题？”
　　“别误会！”许之博急忙打断，又疑惑的看着她，“日军高层并不相信俞先生的解释。就是‘池中鱼’也摸不清俞先生的真实身份。老家发来电报，要我们尽早查明真相。”似乎很矛盾，他紧张又惶惑的看着俞瑜，“如果他是，对我们将是致命的打击！”
　　“大伯是为了我才承认的。他绝不是。”俞瑜明白他的意思，如果俞先生是日本间谍，他对俞瑜接触过的人，所有的关系都是了如指掌的，甚至掌握了他们也不知道的秘密。太可怕了！
　　许之博看到她眼里受伤，而坚决的目光，不容任何人诋毁她的亲情。只好叹了口气。
　　“幽灵真相没弄清楚，又来个潜伏计划，真够棘手的。”许之博点了根烟，在烟雾中放松了些，目光一直探寻着她，说道：“既然俞先生是冒充的，你们就很危险了。有没有计划？”
　　“她的消息，你从何而知？”俞瑜敛着眉。
　　许之博愣了下，这句话的意思，其实是问他怎会去刺杀凌睿，从哪儿得到她的消息。
　　“你很关心她？”这次，咳得很大声。
　　“小明智秀也想要她的命，你不觉得其中有阴谋？”俞瑜看着他，清淡的目光没有半点避让，“柠妮在她身边，没人能杀她。贸然刺杀，白白牺牲。”
　　许之博不解：“柠妮是军统的人，为什么死心塌地保护她？”他近一步，按着俞瑜的肩膀，探究着，“这个秘密，你是知道的。”
　　为什么？为了相互依存，为了报恩还情，为了……
　　俞瑜退了一步，脱离他的掌握，“可以的话，最好去对付小明智秀，他才是最危险的人。”
　　“俞瑜，”许之博猛吸口烟，似乎很不能接受她的态度，声音也接近抽象，“希望你清楚自己的身份！这种……个人感情已经严重影响你的是非观，革命信仰，你，已经陷入危险的泥潭！”
　　泥潭？是的，我陷进去难以自拔，可谁没有陷入？谁能逃脱战争的泥潭？
　　“小明智秀除掉凌睿，是为了权力，还有柠妮。凌睿若死，柠妮就失去了生存的可能，便会成为他的囊中之物。后果，你很清楚。”俞瑜说这些话，心如刀割一般。虽然她早明白她们之间这种共依共存，生死相系的关系，可此刻，她忽然感到一种痛苦从四肢百骸延伸开来。
　　“你是说，小明智秀有阴谋？”许之博吃惊，“他想私下控制柠妮？”
　　“我想是的。”俞瑜转身，叹了一口气，“俄国人已经获知这个情报了？”
　　“俄国情报系统很先进，他们截取了我们的情报，绕过我们组织，已经秘密的来到上海。所以，我们必须尽快查清楚这件事，最好取得柠妮的合作。”许之博很无奈也很急切，“柠妮是中国人，从她的所作所为看，她还有良知，绝不会做有损民族大义的事，她会和我们合作的。”
　　“或许吧。”俞瑜淡淡丢了句，说什么也毫无意义，“我们被监视，小心接触。”
　　许之博默默注视她的背影，消失在风雨飘摇的竹林深处。这时，一个小伙子匆忙走近：“许大哥！”
　　“人在你家里？”
　　许之博锁着浓眉，镜片上雨点密布，再也看不清远方的人影。
　　“去过。”小伙子肯定的点头，年轻的眼睛闪着紧张和兴奋，“被祖父赶走了。我真没想到她会是我的……姑母还在家里，估计她过两天还会回去的。”
　　擦着眼镜，许之博思考了会儿，说：“雪怀，你见过你姑母了。”
　　雪怀摇头：“我还没回家就赶来见你了，这些是听拥人说得。”
　　“这样，你立即回家去。”许之博戴上眼镜，目光一亮，“有个重要的任务交给你。”
　　雪怀很兴奋：“许大哥快说。”
　　“如果真有那份名单，我想，凌睿一定会带在身边……”
　　雪怀挠了下后脑，“许大哥，她是我们的同志，怎么弄得复杂了？”
　　敢情，他还当凌睿是‘池中鱼’同志呢。许之博觉得此时用不着过多解释，以雪怀的革命悟性和斗争能力，根本不是凌睿的对手，弄不好会坏了大事。不如先瞒着他吧，
　　“敌后斗争是残酷的，她掩藏得这么深，绝不能轻易暴露。我们要做一场戏，让所有人都不会怀疑她。”
　　“嗯。”雪怀笑了，“我明白了，戏做得越逼真，她就越安全。”
　　俞先生一看到凌睿，第一反应便是关门。
　　不过，凌睿的反应比他快，一把按住门边，冷冷的目光看得俞先生一阵哆嗦，赶紧松手：“松尾小姐……这么晚……”
　　凌睿推开门，大步踏进院子，“俞先生，不欢迎我吗？”
　　“岂敢！非常时期，过于惊慌，失礼了。”俞先生连忙打躬。
　　凌睿瞥了他一眼，“俞先生何必折杀凌睿呢？您的尊贵，区区怎敢受礼？”
　　俞先生汗如雨下：“境况危急，小心为上，小心为上。”
　　“大佐阁下称赞先生身上有一种柔软而坚韧的毅力，很符合大和民族的性格。然而，我却不认同。先生在中国待得时间太久了，为了掩藏自己，不得不卑微的活着，您的身上有一种卑劣的奴性。就像现在，俞先生身上完全没有伺服者的气质，而是一个奴才的嘴脸。”
　　“松尾小姐说笑，说笑了，”俞先生脸部痉挛，灰白的头发都在颤栗：“这是，身份的需要……”
　　“看来环境真能改变一个人，”凌睿语气中的嘲讽更加明显，“宇平氏的身份是非常尊贵的，用不着对我如此低声下气。莫非，俞先生有什么不可告人的秘密？”说着，便朝屋里走。
　　俞先生定了定神，跟了上去：“这深更半夜的，松尾小姐是奉命前来，还是来找瑜儿的？”
　　“她不在？”
　　“已经很晚了，早睡了。”俞先生笑着，“松尾小姐如果是私事，还是明早再来吧，我叫瑜儿在家等着。”
　　凌睿转身，冷笑：“这是，下逐客令？”
　　“不敢，不敢，”俞先生还是笑着，“瑜儿身体不好，需要休息，请您体谅。”
　　“别打马虎眼了，”凌睿冷笑，枪口顶住俞先生的胸口，“她不在，你在给她放哨，对吧？”
　　黑洞洞的枪口散发着令人恐惧的杀气，俞先生脸色惨白：“冤枉了，冤枉了，松尾小姐这是何必？”
　　“别装了，俞先生！你并不是俞瑜的大伯，而是她的仆人。她的父母被当成日本间谍，遭赤匪杀害！瞒着她这么久，就没有一点愧疚吗？”凌睿压低的嗓音已经隐忍，更像刀子一样凌厉。俞先生咕咚一声，瘫坐地上。
　　柠妮告诉她，她并没查到俞先生兄弟的事情，却查到俞家曾经接待过一对夫妻，是文艺界名流，曾作为中日交流史去过日本，和当时的日本政客来往密切。这对夫妻回国后不久，被人揭穿是日本间谍，遭当地游击队枪毙。夫妇被抓前，把俞瑜藏在一座庵堂里面，几年后才被俞先生找到，带回上海抚养。
　　如果真是这样，一切似乎说得通了。
　　凌睿无法接受这样的真相，连夜赶来俞家质问。不过俞先生的反应告诉她，柠妮是对的。
　　“好狠毒的俞先生，明知她的父母是被赤匪杀害，还让她糊里糊涂的为他们卖命，你到底安得什么心？”
　　“她，她去国外留学，就参加了抗日组织，”俞先生情绪激动，一把抓住凌睿的枪口，“我不想这样的，可我想阻止也来不及了啊！凌睿小姐，是我害了瑜儿，是我……”
　　凌睿怒道：“放手！放手！”
　　可俞先生跟疯了一样，死死的抓着她的枪口，“你打死我吧，打死我……我害死她爹娘，又害了她，我该死，该死！”
　　凌睿见他失控，急忙蹬出一脚，将他踢滚一边，“疯了你！”
　　“大伯！”一声惊呼，像风一样的人儿奔来，扶起俞先生，慌忙检查他的伤势，“大伯，你好不好，伤着没有？”
　　俞先生目光散乱，脸色比死人还难看，却在看到俞瑜时，恢复了几分人气，“瑜儿，你可回来了，我对不住你，对不住你爹娘！”花甲之年，却嚎啕大哭起来。
　　“大伯……”俞瑜拼命咬着嘴唇，不肯哭泣，但隐忍的泪水止不住的流。一双温柔有力的手按住她的肩头，颤栗和恐惧也传达给了她。
　　“俞瑜，”凌睿紧紧地按住她的双肩，想带走她的悲伤和痛苦，却不知怎么安慰。“拿开你的手！”俞瑜转身，第一次，她用这种控诉式的态度对她，指着门口，“出去！”
　　“俞瑜，听我解释啊，”凌睿盯着她的颤抖的指尖，似乎这是一把锋利无比的刀刃，将要割断她和她的无比脆弱的关系。
　　“瑜儿，算了，我们惹不起人家的。”俞先生捂着腹部，剧痛难忍，呻吟着说，“好好的，招待松尾小姐吧，别管，别管我。”
　　凌睿头皮发麻，俞先生转变得真快，只好苦笑：“你寻找的真相，他可以告诉你。”
　　脸庞的泪水，淹没了隐藏极深的那一抹柔情，愤怒和痛苦逼退了她对她的依恋，“我不想看见你，请你……离开我！”
　　“俞瑜……”
　　“放过我，求你。”她朝她低头行礼。
　　一个字一个字就像冰锥戳在她的心房。
　　檐前雨一滴一滴，在晨光中闪着动人的亮光。这水帘遮不住美丽忧伤的眼眸，她默默地看着前方的石桥，那披着一身晨光的女子，宛若寂静的岁月里，一道无比亮丽的风景。
　　一开始，是她含笑的眼眸吸引了她。而，她用她的权势，她的霸道占据了她的一切，精神和身体，无节制的伤害她。为了信仰，她默默忍受，不卑不亢。由开始微薄的好感，开始变为冷漠的利用，看淡了，也就没多少痛苦。身在魔窟，也只有在她怀里，才会安全。当她被嫉妒冲昏头脑，用最卑鄙无耻的手段表达她对她的占有欲，她以为，自己恨她入骨，却不知道，内心里对她，却有着最深挚的感情。因为，尽管她霸道狠戾，却有着她遇到过的，最阳光的笑容。
　　风翻画卷，笔下，描摹出来的，是她的轮廓。
　　既然，这是一去不返的危险的泥潭，何必共赴？
　　凌睿站在石桥上，专注的看着小河里游动的鱼儿，一动不动，若不是风吹动她的发丝，像极了一尊精美的雕像。
　　“又被赶出门了？”柠妮走近，抚摸她的发丝，“怎么比我还可怜呢，人人喊打的。”
　　凌睿实在没力气恼火，这段时间的经历让她有机会好好的反思，“究竟，我该怎么做？”
　　柠妮微笑：“这个局面你早该料到的，俞先生绝不是个简单的人，看起来懦弱无能，实际上他绝对可以担当常人无法承受的事。你低估他了。”
　　凌睿低垂睫毛，迷失的眼神，“很奇怪，他为什么要瞒着俞瑜，还做戏给她看？究竟有什么不可告人的秘密？”
　　“无论为什么，他的目的只有一个：保护俞瑜。”柠妮道，“所以，你不必纠缠这件事。现在的问题是，这份名单。”
　　凌睿抬头看她，“你真的不能放弃？”
　　“这份名单的重要性不用我说。关心它的人绝不亚于关心我，而且对于某些人来说，比我更重要。对了，很高兴通知你，你那可爱的表弟，凌雪怀回来了。”
　　“什么？”凌睿非常惊讶，“他已经被‘枪毙’了，回来干什么？”
　　柠妮扭头看向河水：“当然是有人叫他回来的，某人奉行的可是革命献身主义，党的利益高于一切。我猜，这个天真的孩子还蒙在鼓里，认定你就是那个‘池中鱼’了。”
　　“是许之博叫他回来的？”凌睿吸了口气，“就是说，冲我来的？”
　　“答对一半，许先生也应该知道名单的事情了。”柠妮笑了笑，不管凌睿的震惊，略微侧头，仰望那扇半开半合的木窗，幽幽一叹：“我觉得，她没有那么无情。她在想什么？”
　　“我也想知道。”凌睿站直了，掩不住失落，“从开始，我们就是不对等的，她对我，恨更多些吧。”阳光渐渐明耀，心越寒冷。
　　走了几步，回头：“喂，你不是来找我的吗，舍不得走？”
　　柠妮不急不慢的笑道：“谁说我来找你？只是碰巧遇见罢了。你该回去看望你妈了，她不知多担心你。”
　　凌睿困惑了，“你……有事？”
　　“对呀，我有很重要的事，你先回去吧。”柠妮嘴角扯过一丝笑容，声音温柔而低沉。凌睿纳闷的看着她，“你别乱来。”
　　“放心，”柠妮牵了下嘴角，冷冷的，“俞小姐如此佳人，只要眼睛没瞎，谁舍得伤她？”
　　凌睿被她的态度弄得无语，这不是骂我吗？
　　“我说，你想骂我开心呢，最好找个安全的地方。”凌睿环顾周围，“说不定小明智秀和许之博就在附近，他们可没我的好脾气。”
　　“有件事我必须弄个明白。”柠妮眯起绿眸望向那扇窗，“晚上，我去找你。”
　　凌睿还想追问，忽的，眼前白衣一晃，仿佛满树梨花在晨风中瞬间飘落，消散于空寂中。

　　第 57 章

　　江南之夜，浓雾缥缈，落叶缤纷。
　　一个戴帽子的中年男子匆匆走近俞先生的家。他神色紧张，左右环顾一阵，这才敲门。俞先生正在书房里来回走动，突然，一阵急促而谨慎的敲门声，惊扰了他。
　　深更半夜，是谁？
　　听声辨音，来人没有恶意，他掂量片刻，赶紧去开门。
　　“怎么是你？”俞先生很慌张，来的是洋行的田边次郎。他面有忧色，很急切的说：“俞君，出事了！”
　　俞先生慌忙嘘了声，“田边先生，进屋说。”
　　再次打量外面可有跟踪，只有河边的柳条在北风中摇曳，再无人迹。俞先生才略微放心的插上门闩。
　　田边赶路很急，接过俞先生的茶水一饮而尽，“俞君，很不幸的相告，东京对我们的秘密有了觉察，派人来中国，已到达上海。”
　　“谁？”
　　“是，是当年参与计划的荷泽，也是，当年的宇平迟一。”
　　俞先生手里的杯子哐当一声，碎了一地。
　　“他，中部先生的随从，宇平？”
　　田边急道：“这件事瞒不住了，宇平一眼就能看穿你的谎言，还是趁早逃走吧！”
　　“那你怎么办，田边先生？”
　　田边叹道：“为了伟大的信仰，虽死无憾！”说罢，朝俞先生深深鞠躬，“俞君带着小姐一起逃走吧！”
　　情况紧急，田边立刻告辞。俞先生目送田边离开，回头却惊得脸都白了。
　　“瑜儿？你，你怎么不睡？”
　　俞瑜疑惑的望着慌张无措的伯父，“田边先生怎么来了？”
　　“啊，他是我的朋友，十分爱好古玩玉器，找我讨教一些知识罢了。”俞先生陪着笑。
　　“深更半夜的？”这个借口，谁也不信。
　　俞瑜苦笑：“我都听见了，大伯。田边先生是来告诉我们，日本人已经知道我们是冒充的。叫我们逃离这里。”
　　“瑜儿知道就好，”俞先生急忙拉着她，“赶紧收拾，就走吧。”
　　“大伯，”俞瑜摇了摇头，神色凄伤，“田边说的那个宇平迟一是谁，中部先生又是谁？”
　　她感觉到伯父整个人都颤抖，更是情急。
　　“到底……过去是怎么回事，告诉我！”
　　俞先生强迫的挤出一丝笑容，“瑜儿别慌，我知道你很想知道自己父母的事情，大伯答应你，等时机到了，就告诉你一切。”
　　“我现在就想知道！”俞瑜揪着伯父的指尖发白，颤栗着。
　　俞先生痛惜的望着她，“瑜儿，别这样。现在不是说这些的时候，到了安全的地方，再说，再说啊。”
　　手，无力的滑落下来。俞瑜摇了摇头，黯然一笑，“是不是，我的父母有不可告人的秘密？大伯怕我承认不住，才瞒着我的？”
　　“不是，不是的！”俞先生脸色一变，带着愤怒说道，“瑜儿，你的父亲是个伟大的人，任何人都不可以诬蔑他！”当看到俞瑜受伤的眼神，口气又缓和下来，“是大伯对不住你，”想是压抑得久了，他苦叹一阵，声音悲凉，“听大伯的话，赶紧收拾衣物，一早就走。”
　　桥对面的巷口停着一辆车，田边次郎行色匆匆，打开车门，刚想落座，突然惊呼：“你是什么人？”
　　背后响起一阵轻笑，锋利的匕首抵住他的腰，“田边先生别紧张，只要回答我的问题，你会很安全。”
　　田边一瞥，那匕首竟然是尖利的长指甲，在月光下，闪着寒光。
　　“啊，你，你是……”
　　“不错，”柠妮冷哼，“田边先生果然有眼光。别浪费时间了，回答我的问题。”
　　田边非常慌张，冷汗淋漓，“柠妮小姐，想知道什么？”
　　柠妮冷冷一笑：“开车。”
　　田边不知道柠妮的目的，缓过神来，问道：“据我所知，柠妮小姐正被当局通缉，为何不逃离？”
　　车子驶进一片竹林附近，柠妮冷喝：“停车。”
　　田边慌忙道歉：“冒犯了，可是柠妮小姐正面临着巨大的危险，何必涉险？”
　　“不用阁下操心。”柠妮冷笑，“我问你，俞先生和俞瑜究竟是什么关系？俞先生怎会有伺服者的名单？”
　　田边脸色顿时发青：“我不明白柠妮小姐的意思。”
　　“田边先生是很精明的人，想必也很识相吧。”柠妮笑，“你知道我是谁，我也不介意多杀一个。”
　　“我该叫你雪姬是吧？”田边反而冷静下来，摇头苦笑，“我很想知道，你到底是什么目的？”突感脖子一寒，人也僵化掉，“小姐，小姐这是……”
　　“回答我的问题。”绿眸幽冷，指尖突长，只要轻轻一划，田边的喉管就断了。
　　田边闭了闭眼，叹道：“俞君告诉我，你找过他，逼问伺服者名单一事。我就知道，你迟早会找到我的。”
　　“那么，田边先生说，还是不说？”柠妮杀气毕露。
　　“很抱歉，我是不会说的。”他这句话没说完，一颗血珠子溅在玻璃上，田边闷哼一声，闭目待死。
　　“先生好顽固，那好，你只需要回答一个问题，‘中部玉纱’是不是一个名字？”
　　田边立刻睁眼，“你，你从哪里得知？”
　　柠妮笑了，“这个你认识吧？”
　　一枚铁戒，上面雕刻着精致的花纹。
　　“田边先生，东京派荷泽来中国，就是重新启动‘中部玉纱’计划。另外，小明智秀的危险，你见识过了。他们，你和俞先生能对付吗？”柠妮句句击中田边的要害，惨无人色，惶恐的擦着冷汗，“雪姬的目的又是什么？”
　　“阻止这些疯狂的阴谋。”柠妮微微叹了口气，“我知道，你和俞先生所做的这些，都是为了保护一个人。请放心吧，我不会动她分毫。”
　　田边在斟酌：“雪姬……已经知道多少了？”
　　柠妮冷冷一笑：“你一直在套我的话，再问，别怪我不客气。”
　　田边不敢再说，捂着脖子，紧张的说：“这枚戒指是，是宇平氏的家纹，也就是伺服者的身份标志。”
　　柠妮吸了口气，“撒谎！宇平家早就消亡了，何来的后人？”
　　“不错，日本已经没有宇平这个姓氏，因为宇平家被中部家吞并了，唯一的后人也成为中部家的仆人。所以，中部先生绝对不会想到，出卖他的人会是自己的仆人。”
　　柠妮震惊的听着田边继续说下去，“雪姬说得很对，‘中部玉纱’是一个计划，也是一个名字。当年来中国的交流史就是中部先生，为了隐藏身份，才借用仆人‘宇平’这个名字，他们住进俞君的家里，接受俞君家里非常隆重的款待，度过平安无事的三年时光。后来，不知是谁走漏消息，XX党的游击队发现他们的间谍身份，将他们抓捕了。途中，仆人宇平救走中部先生夫妇。可惜，当俞君和我找到他们的时候，只有两具被烧焦的尸体和这枚铁戒……”
　　“你是说，杀害中部的人，也有可能是宇平？”柠妮寻思着，问道，“你为什么怀疑他？”
　　“因为，宇平迟一回到东京后，受到很高的嘉奖。有人告诉我，实际上，他是监视中部先生的密探。既然中部先生暴露了，为了杜绝整个计划的失败，销毁证据，才符合帝国的利益。”田边无奈的叹息着，“在帝国利益面前，任何人都是渺小的。中部先生多么尊贵的身份，也是一样。”
　　柠妮沉吟，忽然问道：“那么，走漏消息的人，是谁？”中部夫妇隐藏的那么深，几乎跟中国人无异，怎么可能轻易露出破绽呢？
　　田边摇头道：“我找了很久，始终没有这个人的消息。”
　　“真正的宇平迟一已经到达上海，你来通知俞先生赶紧逃离？”柠妮幽幽的笑了声，“田边先生在这场阴谋中充当了什么角色呢？”
　　田边叹息道：“我是中部先生的朋友，也是爱好和平的人士。”
　　凌睿回到凌府，恰好外祖父去镇里会见某位有名望的乡绅，才免了闭门羹。
　　凌玉城正在屋里暗自垂怜，听见幼慈喜悦的喊道：“玉城，睿儿回来了！”
　　凌玉城又惊又喜，还没走出屋子，就看到凌睿大步奔来，紧紧抓着她的手，“妈。”
　　风尘仆仆，一双幽蓝的眼睛闪着泪光，眼睛四周好像涂上了淡淡的黑眼圈，疲倦不堪，人也越加单薄，好像随时都会倒下去。
　　“睿儿，受苦了！”估计这一夜，她根本没找地方借宿，难道一直在外面转悠吗？
　　凌睿虽然疲惫，又不想母亲担心，安慰道：“我没事啊，妈。”
　　幼慈也陪着流泪，拿着手绢抹泪，“等老爷回来，睿儿认个错就是。别往外边跑，时局又不好，叫人担心。”
　　凌睿心道，外祖父可是老顽固，留下来只会让妈妈难过。
　　“我来看望妈，还有公事要处理，一会儿就走。”
　　“去哪儿？”凌玉城见女儿这样，哪里放心？
　　“嗯，是去李士群的官衙办点事，妈别担心了。”凌睿笑着，尽量风淡云轻。
　　幼慈笑道：“那也吃了饭再走吧，正巧雪怀也回来了，你们姐弟还没见过面呢。”
　　说着，就听见一阵轻快的步子近前。
　　雪怀行礼：“姑母好，睿表姐好。”
　　凌睿皱眉不语，见雪怀崇拜的目光，更觉郁闷。
　　凌玉城见女儿如此冷淡，拉了拉她袖子，“雪怀跟你问好呢。”
　　“哦，雪怀。”凌睿拖长了尾音，不太友好。
　　雪怀也不笨，看到凌睿不满的脸色，便道：“早闻睿表姐的威名，雪怀敬仰无比，今日一见，果然名不虚传。”
　　“好了吧，”凌睿走近他，冷淡的说道，“听说雪怀文采不错，我就领教一下吧。”
　　她的意思是叫雪怀一边说话。
　　雪怀会意，立刻附和：“嗯，请睿表姐点拨一二了。”
　　这间书房不中不洋，正面墙上挂着一张凌老亲笔写得《劝学歌》，字写得简直跟王羲之一样挺劲爽利，如锥划沙。有几架摆满了线装书的书架，架子上的书摆得整整齐齐，看样子是不经常触动的。
　　写字台上散堆着一堆几乎毛边的书，一定是经常翻阅的，有鲁迅，矛盾等文学大家所著作品。她随意抽出一本，神色很冷。
　　“说，谁叫你回来的？”凌睿随意翻着书，声音很严厉。
　　雪怀犹豫着要不要相认，可想到许大哥交代的话，便笑道：“祖父寿辰，姑母都归国庆贺，我怎能不回来？”
　　尖嘴利舌的，不知死活。凌睿很想发火，又担心惊扰外面的人，压低嗓子道：“你是‘死了的人’，还敢大摇大摆的回家，胆子不小啊。”
　　“我知道怎么做，表姐。”雪怀很沉着的说道，“我不会连累你，办完事我就走。”
　　“什么事？”凌睿立刻追问，“许之博交给你任务了吧？”
　　雪怀立刻摇头，很谨慎的说道，“一点私事，表姐还是别操心了。”
　　凌睿的双眉皱成了一字，见他如此轻率，真想拍案而起，但是她努力把心底里往上升的怒火压下去。沉声道：“祖父的寿辰，一点有军政府的人前来祝贺，你等着被抓吧！”
　　她翻开鲁迅的《呐喊》，夹层里有一份剪辑过的报纸，标题是《新华日报》，延安通讯报道……
　　“这是什么？你活腻了！”凌睿立刻将这份剪报揉成一团，冷冷的瞪着他，“你死一次不够，还想连累家里？”
　　雪怀脸色发白，想解释什么。凌睿不想浪费时间，她有更重要的事情去做，跟这个愣头青对话实在影响她的智商。
　　凌玉城一见她进来，关切的笑道：“睿儿，二舅母炖的燕窝，你趁热吃。”
　　“妈，别费心，我不饿。”凌睿没有半点食欲，摸了摸贴身衣袋里的一封信，犹豫着要不要让母亲看。
　　“跟雪怀谈得怎么样？”凌玉城当然看出凌睿不快，笑叹，“他还是个孩子，娇生惯养的，书没念好便去学别人闹革命了。年轻人，意气用事，和当年的你很像。”
　　凌睿哪会纠结这个问题，俞瑜那绝望冰冷的眼神让她太不甘心，将捏在手心的信纸展开，“妈妈，告诉我，上面是什么？”
　　凌玉城有点意外，见凌睿很慎重，便道，“这是……”说着，接过信来，咦了声，“这可是古老的阿尔泰语，是日本学者极力证明本土文化源远流长的一个佐证。能写这封信的人真不简单，将古老的文字运用得如此精妙，如此美丽……”
　　凌睿急道：“妈，你快破解它的秘密吧。”
　　凌玉城看了眼她，一双清亮的眼睛布满血丝，含着紧张和探究。她不禁讶异“这些文字对你很重要吗？”
　　“很重要。”凌睿咬了咬唇，本无血色的唇立刻显出一道血痕。
　　凌玉城又仔细看了看，当凌睿几乎听得见自己腕上的手表在走动，心里更是忐忑不安，刚要追问。凌玉城轻轻摇头：“睿儿，这些文字没有秘密，只是一份名单。”
　　“妈，你，你确定？”凌睿绷紧了神经，“是名字吗？”
　　凌玉城困惑的看着她，“一份名单，你怎么紧张成这样？究竟发生了什么？”
　　“妈，告诉我，都是谁？”凌睿盯着名单，“这些人很重要，我必须弄清楚！”
　　凌玉城犹豫了，“睿儿，妈不知道你想做什么。但是，妈不想你去做伤天害理的事。好吗？”
　　凌睿定了定神，重重点头，“妈放心，我只想救一个人，绝不会滥杀无辜。”
　　凌玉城在她脸上审视片刻，指着纸上的古老文字，“你看：东雪映村，改名宋民仪；大岛一作，名陈郎；村上一郎，名封国义……”
　　“有没有姓宇平的？”凌睿紧张起来，好像这份名单是生死簿，谁在上面，便被判了死期。
　　凌玉城发觉女儿神态极度恐慌，不禁拉住她的手，竟然失去温度。“睿儿，发生什么事了？别再瞒着我了，你一定有事，对不对？”
　　凌睿盯着这些古怪的文字，浑身颤栗。
　　天地间一片昏暗，这个寂静的无月之夜叫人辗转难眠。接近黎明时，幸好星辰纷纷亮了起来，星光落在随风漂浮的长衣上。
　　“你监视我？”俞瑜走到窗前，对着月下魅影说道。
　　“俞小姐真沉得住气，”柠妮轻笑，“你早就发现我了吧。”
　　“无礼了。只是，不知你的来意。”俞瑜开窗。披着一身星光的柠妮轻松的跳了进来，闪着光泽的绿发如水波流动，眸子含笑：“以牙还牙罢了，曾经你也在窗外监视我的。”
　　俞瑜望着她，冰冷的面孔已经释然，“今夜，柠妮小姐有何指教？”
　　柠妮的目光在她脸上巡视片刻，微笑：“不敢当。我是跟踪别人的，恰好路过贵府，便来问候一声。”
　　这样的借口？俞瑜轻轻一笑，“柠妮小姐真会说笑。”
　　“是么？”柠妮笑得随意，目光越过她，好奇的注视着床边案几上的一个相框，“好一对佳偶！是俞小姐的……至亲吧？”
　　俞瑜神色已黯，苦笑道：“说明你的来意吧，不必绕圈子。”柠妮的到来，绝非偶然。
　　柠妮眼中浮现宛若自嘲的表情，“说实话，总是叫人伤心的。想必你也猜到几分了，何必问我？”
　　俞瑜沉默。
　　“谁也无法改变自己的命运，我也一样。当你被他人扼住命运的咽喉，成为他人的木偶，随意操纵的时候，连死都是奢望。后来，我想通了，既然死都不可以，那就好好利用自己，赢得把握命运的机会……”
　　她的声音慢慢变弱，语气中的孤独和痛苦越来越强烈，“杀人，的确是个自我解放的好方式。”
　　俞瑜望着她，这是你的痛苦的回忆？
　　“当我得知她是杀姐姐的凶手，便想报仇。可命运跟我开了个玩笑，她竟然是对我们姐妹有恩的人。而且，她也是我的‘食物’，那就让她多活几天吧。可惜事情总会意想不到，”柠妮站在窗前，月光幽远，分分秒秒如此漫长，悦耳的声音更多的是苦涩凄凉，“一时心软，也把自己套了进去。虽然多年的经历告诉我，爱情这种东西，隔岸观火就好，无需引火烧身。可看到你们这样，我又觉得自己活得好无聊倦怠，原来，没有爱过，确实很遗憾呢……”
　　俞瑜凝视着她，缓缓叹了口气，“你对她，很重要。”这种感情或许没有烟花美丽，却牢不可破，可望不可及。
　　“她爱得人是你，俞小姐。”柠妮笑了，自嘲的摇摇头，“哦，扯远了呀。还是说正事吧，真正的宇平迟一已经来了，这件事似乎隐藏了一个巨大的阴谋。你有什么打算？”
　　俞瑜看着父母的照片，眼里的迷雾一点点漾开，向她投去一眼：“如果是你呢，柠妮？”
　　柠妮看着她，长发微卷，整个人的线条柔和姣好，平静的就像美丽的湖水，而，那双冷静漂亮的眼眸透出令人心寒的凄凉和绝望。
　　“为什么拒绝她？”柠妮叹了口气，“她想救你，你不会不知吧？”
　　俞瑜哽塞了下，望着她，目光迷离而伤感，“她的处境，你很明白。”这个世上，只有你能救她，而我只会让她卷入更加危险的漩涡。

　　第 58 章

　　这份危险的名单，迫使凌睿必须保持着比平日更高的警觉性。她不知道该不该和柠妮商量，如果告知，也就意味着名单上的人将会莫名其妙的暴毙。虽然这些人并非无辜，而是一颗颗定时炸弹，一旦计划启动，他们所爆发的威力绝对震惊世界。换作过去，她非但不会管这件事，甚至会推波助澜。而现在，她的立场早就在不知不觉中变了。
　　俞瑜的身份晦涩莫名，会不会也是其中之一？她一路低头沉思，到了大路上，已经有黄包车迎了上来。
　　车夫弓腰行礼：“去哪儿，大小姐？”
　　凌睿也不知去哪里，忽然想到此行还有一个目的，李士群通共事件已经提到桌面上，松尾明哲保身，命凌睿去了结这个障碍。便道：“车站。”
　　“科长！”两个男子突然走来，恭敬的颔首。其中一人将发愣的车夫凶狠的推开。
　　凌睿愣了下，连日来的疲倦让她的反应降低很多，定睛一看，才认出是特高科的人。压抑的怒火顿时发泄出来：“混蛋！鬼鬼祟祟的干什么？”
　　便衣紧忙低头，不敢答话。
　　就听一阵沉稳的笑声：”凌睿科长，看来本人来得冒失了。”
　　来人五十几岁，中等身材，略微发福。一张国字脸上镶嵌着两只突出的眼珠子，看人的时候，非常阴冷。
　　“先生是谁？”凌睿狐疑起来，“找我？”
　　男人颔首道：“我是菏泽健。有礼了。”
　　凌睿吃了一惊，“你是菏泽将军？司令官要招待的贵人，怎么来这里？”
　　菏泽笑道：“已经见过松尾君了，得知小姐正在这里，便寻踪至此。”菏泽跟一般军官不同，外表普通，却很有修养，“松尾君说起，小姐来此是为外祖父祝寿。不知此刻，小姐何往？”
　　“菏泽将军有话直说吧，凌睿洗耳恭听。”她可不认为菏泽是个有修养的人，来找她必有图谋。
　　菏泽呵呵一笑：“小姐爽快之人啊。很好，请。”
　　他身后停着一辆车，更像是有备而来。
　　“请君入瓮？”凌睿才不买账，冷笑道，“很抱歉，我有公事要处理，失陪了。”
　　“凌睿小姐，请留步。”菏泽见她要走，立刻提高了声调，“这件事非常重要，希望你配合。”
　　凌睿回头，口气更冷：“哦，我正在休假中，菏泽将军想用官阶压我？”荷泽官衔虽高，却没有实际官职，作为特工部的高级军官，凌睿有权不理会。
　　“岂敢。”菏泽低沉的说道，“想必你也在寻找伺服者吧？事实上，那个俞先生是冒充的。”
　　凌睿冷哼一声，打量起他，“你确定吗？”
　　“因为本人正是当年的见证人，”菏泽叹了口气，“凌小姐如果感兴趣，就听本人说出当年的真相吧。”
　　凌睿冷冰冰的说道：“如此机密，菏泽将军为什么告诉我呢？”她可不认为菏泽是信任她的，她的‘药人’身份，以菏泽的级别来说，也许早知道了。
　　“凌小姐很聪明，的确，本人是有要求的。”菏泽颔首一笑。
　　一阵风刮了过来，路边的梧桐絮飞如雨，迷蒙了眼。凌睿进了车，猛然睁大了眼睛，有道虚影一闪而过，飘然而去。这样的没有丝毫烟火气的身法，明显不是常人。
　　“小姐怎么了。”菏泽警惕起来，也随着她的目光去巡查。
　　身影来去的毫无声息，荷泽去观察时，哪里还有影子？
　　凌睿轻轻一笑，“菏泽将军也喜欢苏州的风景吧？”心里却一陡，柠妮啊，好大的胆子，大白天的在街上飘荡！
　　“中国古话说，‘上有天堂下有苏杭’，赞誉的正是苏杭的美景了。有幸的是，本人曾经在苏州居住过几年，对这里是不陌生的。”菏泽有点感慨，望着窗外的景色，又突然笑起来，“本以为再不会回到这里，谁知命运总是奇怪的，绕了一个大圈子，又把我送到这里。”
　　凌睿奇怪的看着他，“莫非，菏泽将军跟这个计划有关系？”
　　菏泽目光一闪，盯着凌睿，“因为我才是宇平迟一。”
　　“什么？”凌睿又惊又疑，“到底是怎么回事？”
　　“凌小姐如此急切，想必是非常愿意听我的讲述吧。”菏泽像是得到了预期的目的，笑容也变得得意起来。
　　柠妮站在角落里，看着凌睿跟着几个男子上了汽车，心里正惊讶。她是来找凌睿的，想告诉她真相。没想到错过了。
　　已经傍晚，她心里着急，便想去凌家看望凌母。
　　不知道凌睿问没问名单的事情。直觉告诉她，潜伏计划已经悄悄启动了，如果被日本人找到这份名单，一切就无法挽回了。潜伏计划搁浅多年，如今才得以启动，其中一定发生过匪夷所思的事情。凌母若破解其中的奥秘，也就把危险带给了自己和凌睿。
　　天空中，一道巨大的雷霆劈下。接着，豆大的雨珠几乎是砸了下来，震动着瓦砾。
　　雷电霹雳，照亮黑衣男子的脸，忽明忽暗，他习惯性的摸着下巴，眼里阴寒的光诡谲的闪动着，望着面色苍白，非常紧张的凌玉城，却是相当的礼貌：“夫人，对您不敬了，非常抱歉。”
　　凌玉城见幼慈和小丫头被吓晕了，不得不鼓足勇气说道，“你是谁？想做什么？”
　　“哦，这个问题叫我很难回答了。”黑衣男子拉起惶恐万状的雪怀，阴测测的笑道，“要怪就怪他吧，一个被枪毙的赤色份子，竟敢大摇大摆的在市面上走动，传递暴动的消息呢。很不幸，他被警察抓了，也被识破了身份。”
　　“姑妈，别管我！”雪怀挺了挺胸膛，怒道，“他是日本人，刽子手！”
　　小明智秀抓着他的领子，高深莫测的笑了，“凌睿怎么有你这样的表弟？你知不知道，她为了救你，已经触犯了军法？”随意一丢，身后两个便衣立刻拖着他出去。
　　就听雪怀吼叫起来：“小日本，你敢动我家人，我做鬼也要报仇！”
　　“这个年轻人实在不适合做特工，太鲁莽了。”小明智秀摇了摇头，危险的笑着：“夫人，你是司令官的红颜知己，又是知名学者，为帝国培育了一大批人才。所以，我是不会难为您的。”
　　凌玉城冷静许多，也猜到小明的身份，“凌睿刚离开，先生就闯了进来。是私自来的吧？”
　　“哦，夫人的智慧令人佩服。”小明智秀笑道，“这件事说来也偶然，当凌公子出事后，职责需要我调查清楚他的底细。我很奇怪凌睿为什么会放走一个死刑犯？当我得知夫人也是苏州人氏，家世尊贵。所以，他和凌睿的关系也浮出水面。那么，凌睿为地下组织提供机密情报，也就理所当然了。”
　　凌玉城摇了摇头，“你别诬陷凌睿，她从没有背叛谁，更不是那边的人。你若想找借口报复她，就请寻找别的罪名吧。”
　　“夫人对凌睿真好。”小明智秀单薄的嘴唇拉出了一丝笑容，“好吧，我就直话直说。她手上有一份绝密的文件，希望夫人配合我，找到它。”
　　凌玉城道：“既然是绝密的，凌睿怎会带在身上？”
　　“夫人，”小明有些不耐烦，皱眉道，“凌睿和女特务关系密切，要将绝密文件送给女特务，后果如何，夫人很清楚吧？”
　　“胡说。”凌玉城内心惊恐，表面很淡定，摇头道，“如果真是这样，先生何必如此鬼祟？”
　　小明抬起头，笑容有点抽，“看来，我再怎么说，夫人也是不为所动了？”
　　凌玉城撑着椅子站了起来，走到门边，对面是父亲的书房，老父的控诉辱骂声已经平息，有便衣拦在门口，个个如索命的厉鬼。
　　“放了他们吧。”
　　小明智秀幽幽一笑：“夫人还没答应我的条件呢。”
　　“祸是凌睿闯得，与他们无关。”凌玉城又看了幼慈和被打昏过去的雪怀，“先生是凌睿的同僚，也该知道，在她心里，只有我一个亲人。你再抓多少人也没用。”
　　“所以……”小明的眼眸在放光。
　　“你只要一个人质就够了。”凌玉城叹了口气，沉静的看着他，“若先生不想把事情闹大，就按我的说法去做。”
　　小明笑了，“夫人的建议的确很好。”
　　柠妮稍微装扮几分，打着伞来到凌府门前，刚伸出手要敲击门环。忽然地，她收回了手。里面有些诡异的气氛，难道出事了！
　　雷声轰隆，雪怀听到有人叫他，立刻惊醒。一看到面前的人，死死的抓着她，大眼睛里布满仇恨和惊恐，“我姑妈，姑妈被他们抓走了！”
　　柠妮也没管被绑在椅子上的凌老先生和雪怀的父母，淡淡的问：“被谁抓走的？”
　　“是，是日本人，小明智秀！”雪怀清醒了许多，也想起柠妮是谁，“他要找表姐，就把姑妈抓去了……”
　　“走了多久？”柠妮吸了口冷气。
　　“是，是快吃饭的时候……”雪怀捂着头颅哭泣着，“姑母为了我们，才被日本鬼子抓走的！都是我，是我害了姑妈！”
　　柠妮无奈的叹了口气，“逃吧，别给她惹麻烦了。”
　　凌母甘做人质，让小明智秀暂且放过凌家人。可雪怀暴露了，小明智秀只需要一个电话，当地警察就会抓他，会不会牵连凌家人还难说，她无奈的是，到时候又得给凌睿加一条罪状。虽然对她来说，再多几条罪名也一样，可被冤枉总是令人可恨的。
　　车子不急不慢的行驶着，荷泽顾着欣赏沿途的风光，还颇有兴致的谈起自己的经历：“当时我很年轻，跟着主人来到中国的苏州，立刻被这里的美丽景色吸引了。啊，美得不仅是景色，更引人入胜的是，江南女子的美，有着水般的柔软和清丽……”
　　凌睿感觉身体一阵阵不适，又摸不清此人的目的，冷眉道：“将军别绕圈子了，说明你的来意吧。”
　　“啊，凌小姐千万别心急，”荷泽笑了笑，“等到了地方，再详细的告知吧。”
　　这件事关系到俞瑜的真正身世，凌睿只好忍耐着。
　　但是她没想到，半个钟头后，车子行驶的方向竟然是俞先生的宅子。
　　“这里？”
　　荷泽笑道：“凌小姐很意外？”
　　“真没想到。”凌睿脸色阴沉，手伸进了腰后。
　　危险在迫近，只有冰冷的手枪让她感觉到一些安全。
　　荷泽叹了口气，侧身看着她，“在揭穿真相之前，我们还是谈谈条件吧。”
　　“条件？”
　　“不错，”荷泽脸色紧绷，金鱼眼也在放光，“潜伏名单在你手里，是吧？”
　　“哦？将军很肯定？”
　　“这是小明君的情报，即便是司令官阁下也不知道的。”荷泽大笑一声，很是得意，“小明君是非常优秀的人才，从底层一步一步的努力，取得今天的成绩，我相当赞赏他。”
　　和小明串通一气的人，当然也清楚她和俞瑜的关系。这就是他要挟她的筹码。
　　凌睿没兴趣听他废话，立刻打断：“将军既然是当年的伺服者，怎会弄丢了这份至关重要的名单？”
　　荷泽的脸色骤然灰败：“凌小姐错了，我并不是伺服者。”
　　凌睿迷茫了，“什么意思？宇平先生不是，谁是？”
　　荷泽苦叹：“这是一个计策，真正的伺服者，是我的主人，中部雅谷。”
　　中部雅谷？
　　一道闪电瞬间而过，映出凌睿苍白的脸，脑子里混乱的头绪忽然的联系起来，看来潜伏计划的代号‘中部玉纱’真是个人名？
　　荷泽观察到凌睿的惊恐，呵呵一笑：“我的条件，合理吧？”
　　“将军真会说笑，这跟我有什么关系？”凌睿冷笑。
　　“小姐虽然是中国人，却是帝国的军人，这个计划需要小姐的配合才能成功。所以，找到名单并且献给帝国，是小姐的职责。”
　　凌睿冷笑：“中部先生既是伺服者，为什么把名单藏起来？”
　　荷泽嘴角一抽，笑容也僵硬，“这个，我至今也没明白。”话锋一转，“我想，事到如今，凌小姐也猜到中部小姐是谁了吧？”
　　凌睿眯着眼睛，看似漫不经心，只有她自己知道，体能在一点点散失。
　　“我真佩服将军的眼光，小明是个喜欢做梦的家伙，而且一直嫉妒我，恨不得要我的命，他的话您也信？”她提高嗓音，也在强迫自己提起精神来。
　　荷泽哦了声，嘿的一笑，“是吗？既然凌小姐还有疑虑，就请和我一起去探讨事实的真相吧。”
　　车子停下，荷泽的心腹立刻打开车门，用手挡着门顶，恭候荷泽下车。
　　俞先生急得像热锅上的蚂蚁，拍着俞瑜的门，“瑜儿，你这是怎么了？说好离开的，你又……”他擦着汗，拍半天，门里一点动静也没有。他惶恐的张望着楼下，几乎是恳求的说道，“你这孩子耍什么性子啊，日本人很快就会追来，到时候想走也走不成了。”
　　“大伯，你走吧。”俞瑜清淡的声音传出，“我不能走，也不该走。”
　　“你……你怎么不能走？”俞先生慌了，俞瑜这样子像是把一切看淡，消极的等待着即将到达的死神。
　　忽然，两个黑衣男子翻过围墙，迅速的拉开紧紧关闭的大门。
　　门缓缓开启，雷电拥着风雨汹涌而入，吓得俞先生如筛子一样抖动起来，“完了，完了……”
　　“俞君！”荷泽站在院子里，仰头叹息，“老朋友，久违了！”
　　俞瑜走了出来，扶起瘫在地上的伯父，看了看楼下的人，“他是谁？”
　　“你，你是……”荷泽面露惊异之色，打量几许后，居然朝她颔首，非常恭敬：“小姐吗？”
　　俞瑜困惑的看着他，淡淡地说：“老先生，认错人了。”
　　荷泽摇了摇头，长叹道：“二十年了，还能见到小姐，本人无比的荣幸。”
　　凌睿缓缓走了进来，站在雨中，举目望着上面那道纤柔孤寂的身影，竟有几分恍惚。俞瑜也看着她，风吹开她的青丝，剪不断，理还乱。二人相对无言，仿佛世界一瞬间静默下来。
　　俞先生好似遇见了凶禽猛兽，呆坐在地上。
　　荷泽打破沉寂：“俞先生，故友来访，怎么如此冷淡？”
　　俞先生神情萎顿，惨笑连连：“完了，全完了。”
　　“大伯，我知道你为我好，”俞瑜扶着他站好，瞥着荷泽，“该来的总归要来，不必担心。”
　　俞先生一手按在她肩头，眼里有关切，却又躲闪，“这是坏人的阴险计谋，不该信的就别信。啊？”
　　俞瑜虽有疑虑，还是点点头。
　　望着她，迷蒙的眼眸中，深黑的瞳仁坚定无游移，虽有悲色和凄凉，却有着不可摧折的，浑然天成的高贵气质。凌睿站在门口，身后大雨滂沱，寒风凄厉，冷却着她浮躁而不安的身心。
　　“小姐和女主人是同样的高贵美丽，在下无需证据，也敢确定小姐尊贵的身份。”荷泽再次行礼，转身拔出手枪，愤怒的指着俞先生，“好阴险的家伙，瞒着小姐这么久，还让她去敌人的阵营，认贼作父！你死有余辜？！”
　　俞先生苦笑：“胡说八道，你说得有证据吗？”
　　“证据吗？”荷泽冷笑道，“你都承认自己是宇平迟一了，还需要什么证据？当年你做了什么，以为可以瞒天过海吗？”
　　“是！中部先生在我家里寄宿过，我并不知晓他的真实身份。”俞先生一骨碌爬起来，望着俞瑜，“瑜儿与这件事根本无关，你这人何必牵扯？”
　　“噢！俞君果然阴险，居然睁着眼睛说瞎话！”荷泽啧啧冷笑，“小姐刚出生的时候就被中部先生藏在一个隐蔽的地方，只有你才知道。后来，你为了赎罪才把小姐找了回来，抚养她，以获得心灵的安宁。直到我们大日本帝国打败中国，帮你们建立新的国家。你和所有中国人一样心有不甘，就把满腔仇恨都报复在小姐的身上，所以，你让小姐参加敌人的阵营，因为你知道出卖中部先生的秘密迟早要暴露的，就暗害小姐，取悦你的政党。好阴险恶毒的家伙，俞先生！”
　　俞瑜脸色煞白，试图说话，却只剩下呼吸。睁着一双迷雾般的眼眸，却是从没有过的惊恐和绝望，不住的倒退，倒退，直到无路可退……这就是事实吗？我真的是，是日本人……
　　“俞瑜……”凌睿感受到她的痛，心也抽疼，残酷的事实太过震惊，即便是她，也无法接受。
　　俞先生忽然掀翻了桌子，茶碗破碎了一地，“混帐王八羔子的，一派胡言！”他歇斯底里的骂道，“荷泽，你还有胆子说这些吗？杀害中部先生的真正凶手就是你！”
　　“住口！”荷泽露出穷凶极恶的一面，举枪就要打死俞先生，“我毙了你，为中部先生报仇！”
　　但，他的手臂被人按住，“话没说清楚，就杀人灭口吗？”
　　“凌睿？你敢犯上？”荷泽愤怒的瞪着她，一对金鱼眼都要挤出。
　　凌睿冷笑：“你不是要和俞先生对质吗？”说着话，飞快的夺走他的手枪，“俞先生对俞瑜的爱护，不惜生命也要救她，这种感情已经说明了他的话是可信的。你才是凶手！”身形一转，枪口已经对准荷泽的脑袋。
　　荷泽凶残的面孔拧出一丝笑：“你果然是中国的奸细，小明君的判断是对的。”
　　“他是个变态的疯子，将军同流合污吗？”凌睿扣动扳机，“让她走。”扭过头，望着俞瑜，眼里全是痛惜和柔情，“快走吧，瑜。”
　　俞瑜恍惚的笑着，那笑容真叫人心疼，“我是谁，我是谁……谁能告诉我？”她颤抖着，清淡的嗓音已有几分沙哑，“你，能不能告诉我？”
　　凌睿笑：“你不是谁，你是你自己，瑜儿。”手里的枪可不温柔，朝荷泽扬了扬，“将军，江南烟雨是迷人的，难得故地重游，不如坐下看雨品茶，如何？”
　　俞先生惶恐不安的审视着凌睿，“凌小姐真的让我们走？”
　　“抓紧时间，”凌睿攥紧了枪柄，警惕着荷泽的动作，“一杯茶很快就喝掉了。”

　　第 59 章

　　荷泽脸色青白不定，突然爆发出类似嚎叫的大笑，挥了挥手，随从立刻围了过来，举枪对着她，“凌小姐，你手里的名单就是姓俞的偷取的，现在该物归原主了。”一步一步走近凌睿，目光阴沉：“交给我！”
　　“哦，荷泽将军以为，我不敢开枪？”凌睿踏进一步，黑洞洞的枪口对准荷泽，“那就试试。”
　　荷泽暴怒：“凌睿，不知轻重的家伙！自身难保，还敢猖狂吗？！”
　　凌睿冷笑：“不猖狂，我就不是凌睿了。”荷泽能听到子弹推上枪膛的响声，汗顺着灰白的鬓角滴落，嘶叫：“凌睿，等着军法制裁吧！”
　　“非常荣幸。”凌睿也不在乎，低沉的说道，“俞瑜，还不走？！”
　　俞瑜抬眼，望着她，神情有所缓和，“你不必管我了。”可这种释然是绝望，她看到命运狞笑着张开黑色的双翼，朝她扑来，将她赖于生存的信仰全部击溃。凌睿觉得心中某根细弦，被尖利的刀刃挑断了，痛。
　　“我要你，跟我走！”她咽了口酸楚，眼里的墨色更浓郁，却前所未有的决然，如果世上已没有立足之地，至少还有我，陪着你人间与地狱。
　　走，又能去哪里。她望了她一眼，凄然一笑。我不希望，你为了我，将自己推入末路。
　　眼波潋滟，若秋水长天，却漾着如春寒料峭中第一枝花颤颤的期待。如果说，皮相的精致瑰丽和声音的悦耳温柔难以颠倒乾坤魅惑天下，那么，这样一个眼神，足矣。
　　菏泽一声大笑，“茶也该喝完了吧，凌睿？”
　　突然，一队荷枪实弹的日军冲了进来，迅速包围了俞家内外。芥川朝荷泽敬礼：“将军阁下，属下来迟。”
　　果然有备而来。凌睿再次握紧手中枪，“你是故意引我入局的了。”
　　“还是想想自己的后果吧！”菏泽得意的笑道：“凌睿，你还是交出名单，至于小姐，她的尊贵可不是小小的你能够高攀的！”
　　“是吗？”凌睿哈哈大笑，枪口一顶，压在菏泽的太阳穴，“她是你的主人，你何必编造这样一个动人的故事来打击她！真相究竟如何，谁能说得清？”
　　菏泽阴冷一笑：“中部家族有一个神秘的纹身，小姐周岁的时候，是夫人亲自绣上去的。”转向俞瑜，“小姐的身上是不是有这样一个神秘而美丽的家纹呢？”
　　“不是的，不是的，”俞先生缓过神来，立刻挡在俞瑜面前，发抖的指头指着菏泽，“你胡说，胡说！瑜儿不是什么小姐，更不是日本人，她是我侄女，她是中国人，中国人！”
　　“顽固的家伙，伪装已经被揭穿，还敢放肆！”菏泽怒喝一声，朝俞瑜行礼，“冒犯小姐了，此人非常歹毒，害死小姐的至亲，虽死不可抵偿他的罪过！”挥了挥手，芥川亲自上前将俞先生制住，“八嘎！死啦死啦的！”一手掐着俞先生的脖子，甩手就要扇他耳光。
　　突地，冷风一转，凌睿凌空一腿，将芥川踢得一个踉跄，像条狗趴在地上，恼羞成怒，拔枪就要射击，
　　但，他眼前一花，一把匕首轻轻一划，芥川挥舞的手臂顿在空中，下意识的捂着自己的脖子，鲜血从指缝里直窜，粗重的身躯轰然倒下。
　　凌睿咽下涌上喉管的血沫子，反握滴血的匕首，冷笑着扫过菏泽震惊的脸，“将军故地重游，何必把命丢了？”
　　菏泽脸色大变，“凌睿，你想干什么？”
　　“真，假，只有你说得算吗？”凌睿杀气毕现，冷冷的，“那么，如果你死了，也就没有所谓的真相！”
　　“八嘎！”菏泽又惊又怒，眼里的凶残叫人恐惧：“你想杀了我吗？”
　　“这是保护她的最好办法，是吧？”凌睿抬了抬枪，“你就为主人效忠好了。”菏泽再不敢吼叫，被逼着后退出去，“小姐，擦亮你的眼睛吧，中国人阴险狡诈，是天生的背叛者，别再受他们蒙蔽了！”
　　俞瑜垂着眼帘，无动于衷。
　　“俞先生，带她走！”凌睿再也控制不住，血丝顺着嘴角流了下来。俞先生缓过神来，立刻明白局势发生了变化，急忙拉着俞瑜，“来不及了，瑜儿快走啊！”
　　俞瑜苦笑着，眼里蓄满苦涩的泪水：“伯父，我父母是怎么死的？与……您有关吗？”
　　俞先生一呆，手颤抖着松了。
　　“还磨蹭什么？”凌睿大怒，极力控制的手颤抖个不停，“快走啊！”
　　“你，你敢开枪吗？”菏泽阴沉的鱼眼射出两道狠毒的光芒。
　　凌睿长眉一凛，“是不敢，可不得不敢。”面对围拢上来的日军，她毫无惧色，押着菏泽走进雨中，“都退后！”
　　日军见识过她的狠戾，纷纷往后退。
　　可明眼人已经发现她的异常，握枪的手在发抖，脸庞也变得扭曲起来，惊得在场之人莫名恐慌，菏泽像是发现了新大陆，惊异：“凌睿，你这是，犯的什么病？”
　　“闭嘴！”凌睿双目圆睁，脸色也忽青忽红，忍着身体一阵又一阵的撕扯和裂开的痛苦，厉声道：“就算立刻死了，也先打死你！”
　　“希望凌小姐慎重！”菏泽吼叫起来，“你以为我真是邀请你来听真相的吗？”
　　“我很慎重！”凌睿的身体像散了架，强撑着自己，一个字一个字的说道，“她的身份是真是假，都不重要，只要你死，她就安全了。”
　　菏泽大笑道：“小明君是有先见之明的，凌睿，你的死穴就是小姐。何必呢，小姐是我们大日本崇高的贵族后裔，不劳烦你来关心吧。再说了，你自己可是一身的麻烦，还连累了你的母亲。”
　　“我妈妈？”凌睿惊白了脸，失声道，“你们做了什么？我妈妈怎么了？”
　　菏泽笑道：“令堂的身份，你是清楚的。非常巧合，小明君羡慕令堂的才学，应该去请教她了吧。”
　　凌睿脸色惨白，咬牙切齿的瞪着他，“你敢伤我妈妈，叫你死无葬身之地！”
　　“是吗？”菏泽欣赏着凌睿的失态，很欢喜的笑着，“那就要看你的合作态度，交出名单吧，还有商量，否则，小明君的实验室，不知令堂能不能适应啊？”
　　“混蛋！”凌睿直感到体内血液沸腾起来，各个角落都要炸开了一般，再也无法控制，怒吼一声，一拳打穿了他的脑袋，直钉到身后的门板上，一阵摇晃。
　　一股腥膻的热液喷洒半空，染红了天际。
　　雷声大振，映出她紫红色的脸庞。
　　在场诸人都惊呆了。
　　凌睿走向日军，墨染的眸子像野兽盯着受伤的肥美猎物，“是你们抓了我妈妈？为什么，为什么伤害她？”
　　日军慌忙退着，面面相觑，惊恐莫名。
　　俞瑜跟所有人一样，都被她的样子吓坏了。“凌睿！你怎么了，怎么了？”她要上去阻止她，被俞先生死死拉住，“别管了，她是日本人，害你不够惨吗？窝里斗更好，我们趁机逃吧，瑜儿！”
　　日军也不等死，举枪就朝凌睿瞄准，其中一个队副恐惧的说道，“科长，科长再上前，就，就……”有个日军吓坏了，哆嗦着就开了一枪，擦过凌睿的肩膀，歇斯底里的叫着，“别过来，别过来，鬼，鬼……”
　　“很好，你们想为帝国效忠吗？”凌睿浑身是血，似乎无关痛痒，举枪走向日军：“谁先开始？”
　　她整个人都在扭曲，眸底的墨蓝渐渐变成可怖的紫红，手足也如弹簧般的拉长……
　　“走！”几乎是咆哮，她心痛到无言。即使毁天灭地，我要保护你。
　　俞瑜看着她，沉寂深谷的心田突然一片空明，如夏夜空山钟乳石上的一滴水，坠入下面的深潭里，发出一声清脆的鸣响。
　　“凌睿，我们一起走。”俞瑜走向她，雨滴溅在，精致的鲁格08上，璀璨夺目，面对一切，发出死神的邀请。
　　这个世界充满谎言，充满骗局，充满罪恶，充满苦痛，让人崩溃绝望，生无可念……那么只有你，才是活下去的唯一理由。
　　“好。”凌睿回眸，紫眸稍褪，又变成深蓝，“生，就同生，死也同死。”一把抓住她的手腕，“别再拒绝我，你说过，说过……”
　　你说过你爱我。
　　虽然这句话听起来幼稚傻气，虽然这句话可能是我听错，可是我就是相信你是爱我的，哪怕你做不到，或者是骗我，只要你在我身边好好地活着，我都不介意。
　　一双黑黑的眼眸默默凝视着她，再没有浓墨重彩的悲伤，“我们一起走。”
　　胶着静滞的对视中，生死相许。“好，死也不分离。”凌睿拉着她走下去，不管刀光剑影，也义无反顾。
　　“做梦。”突然响起的冷笑，令场中人惊。
　　鬼魅般的长影倏忽而至，风吹起裙摆，飘飘荡荡如云如雾。
　　“想死，也得我的同意。”柠妮一看局面，顿时明白她这是意气用事了，也不管俞瑜的态度，淡淡地看着她，“别冲动，你妈被小明绑架了，还死不得。”
　　“什么？”凌睿眼神中有种濒临死亡的疯狂，冲到她面前：“我妈妈怎么了？那个畜生带她去哪里？”刚以为是菏泽诈唬她，从柠妮口中得知必是真的。步履渐渐不稳，吐出大口的鲜血，眼前一片荒芜，心中的灯火逐渐熄灭，一盏又一盏。
　　“这里交给我。”柠妮抱住她，任她的血沾满她的衣襟，却淡淡地看着俞瑜，“带她走，稍后我来找你们。”
　　低头注视那张变形的脸孔，略微动容，“凌睿，你要记住，你我的黑色契约是不可更改的，即便是上帝。”
　　俞瑜接过她怀抱里的凌睿，原来她那么轻，像只纸糊的老虎。她回望俞先生一眼，心里再多的疑问也要放下，此刻只有凌睿。
　　“走吧，瑜儿，别管我！”俞先生白发凌乱，更像老了千年。
　　疾风掠过，俞瑜抱着凌睿冲了出去――
　　日军眼睁睁地看着她们消失在雨中，哪敢追赶？不过，即便如此，也挽回不了什么。
　　肆意横流的血水早已被大雨冲净，日军死状狰狞，多半是吓死的，眼里定格了一抹画面，一个极度诡异又艳丽的身影，锋利的指尖，滴着令人恐惧的血滴。
　　俞先生哆嗦着，却扭曲的大笑着，“杀得好，杀得好极了！日本鬼子都该死，该死！”
　　柠妮冷哼：“俞先生，该回答我的疑问了。”
　　“你想问什么呢？”俞先生跌坐在地上，看着头颅完全裂开的菏泽，笑着：“他说得一点不错。那个告密的人是我，是我出卖了中部先生……”

　　第 60 章

　　清末，朝廷为了复兴，采用‘师夷长技以制夷’的治国策略，派遣留学生去外国学习，尤以赴日人数最多。日本内阁密令上千日本家庭收留这些留学生，尽心尽力的资助他们，采取同化或者分化的方式，让中国的新生代对日本产生好感，将来能够很好的臣服于他们。
　　同时，日本也秘密派出一批交流生来到中国，作为孤儿被中国家庭收留，等待时机从内部瓦解中国。而这项计划级别非常高，受皇室直接控制。于是，跟皇室有渊源的中部雅谷作为合适的人选带着这批交流生来到中国，暗中观察他们，秘密的帮助他们成功的融入中国社会。
　　中部雅谷化名宇平，拜入清末教育总长严修的门下，深受器重。袁世凯倒台后，雅谷夫妇便带着刚出生的孩子来到苏州，机缘巧合，在一次古玩鉴赏会上，遇见了年轻气盛的俞书声。俞书声在古玩鉴赏大会上差点出丑，雅谷帮助他摆脱窘况。俞书声立刻对其极高的鉴赏力大大羡慕，得知雅谷夫妇正在租房，便立刻邀请夫妇去家里居住。
　　俞书声的父亲见其才学高卓，便请其做儿子的授业老师，雅谷觉得这是他隐身于此的最好方式，便爽快的答应了。三年的时间里，雅谷尽心尽力的教授俞书声，俞书声的文学造诣得到很大的提高，尤其鉴赏古玩字画的才艺，有青出于蓝而胜于蓝的成果。可，某天他听见了一个令人震惊的秘密，原来雅谷夫妇是日本人，更是搜集情报的间谍！他吓坏了，不知所措，只好跟父亲商量。其父又跟参加进步组织的兄弟告密，第二天其弟便带人来抓雅谷夫妇。雅谷并不知是俞书声出卖了他，竟将保险柜的密码告知他，并恳求他照顾年幼的女儿玉纱。后来，夫妇被仆人宇平救走，但是，他和田边找到的却是夫妇二人被烧焦的尸体……
　　“雅谷夫妇竟然对我行了大礼，恳求我照顾玉纱小姐……”俞先生精神错乱，老泪纵横，“他帮我还了赌债，将我从赌窝里赎了回来，他对我恩重如山哪！我不是人，不是人，害死他们夫妇，这些年，我悔恨交加，度日如年，没睡一个安稳觉……”
　　柠妮冷冷的说道：“你的忏悔留着跟俞瑜说吧，我问你，雅谷留给你的东西，真没看过？”
　　俞先生沉沉的笑了，耷拉着的眼皮慢慢睁开，“名单的事，柠妮小姐已经看过了，还用问吗？”
　　“就是说，你也知晓名单了？”柠妮冷笑，“那些文字是用古日本语写的，通晓这种语言的人的确稀少，不过俞先生刚才也说，雅谷先生是你的师长，那么，你一定也通晓这种语言咯？”
　　俞先生一惊，突然爆发出扭曲的大笑：“好精明的女子！不错，我认得那些字！”
　　柠妮一把勒住他的衣领，“那就说吧。”
　　俞先生掰着她的指甲，可锋利的指尖已经刺入他的脖子，“你清楚，日本人非常关心这份名单，还会来找你们的！而且，名单上的人都是祸害，必须死！”
　　“柠妮小姐……如果我说……你必须答应……不伤害瑜儿！”俞先生脸色发紫，仍坚持着。
　　“你有资格跟我提条件？”柠妮冷哼。
　　“瑜儿是无辜的，她，她不是日本人！”俞先生朝天呐喊，控诉着天公不公。一个从小生活在中国的日本遗孤，完全被中国文化同化的，为‘国’献身的女孩，还是日本人吗？
　　微微松手，柠妮冷哼，“这是你的一厢情愿，做不做日本人，得看她的意愿。”而且，也由不得她吧。
　　“宇平迟一死了，这个秘密只有你知道，我恳求你，柠妮小姐，别告诉她！”
　　“她又不是傻子，”柠妮唇角冷嘲，“恐怕，她宁愿相信菏泽说得，越是匪夷所思的事情，越有可信度。”
　　俞先生哆嗦着，忽然想到了什么，权衡道：“她的身份，日本人暂且不会伤她的，可如果被地下党知道了，就，就完了。”
　　“你早该料到的。”柠妮冷笑，“她的组织可不会姑息养奸，姓许的一旦找到名单，她的下场，俞先生更清楚吧。”她的组织，一向执行‘信仰纯洁，政治道德’的红黑批判主义，怎能接受俞瑜是日本人，她的父母是日本间谍的事实？即便接受也是暂时的，秋后算账是他们的一贯作风。
　　可能，她的命运和她的父母一样。
　　“不！”俞先生大叫道，“名单是不是在你手里？”他的声音也扭曲了，完全失去主张，“求你把名单毁了吧！毁了，瑜儿的身份就没有证据，我送她出国，即使做个日本人，也好。”
　　柠妮皱眉冷笑：“别天真了，日本人也不会放过她的。潜伏计划，日本人可不容许泄露出去，所以，俞小姐的命运很无奈。”
　　俞先生抚额大悲，“都是我，都是我，不该让她回来的，不该回来……“
　　柠妮盯着他，冷冷的说道：“许之博的组织能人很多，如果名单落在他手上，将是什么后果？”话锋一转，直入主题，“俞瑜是中部玉纱，是不是潜伏者之一？”
　　“不是，雅谷先生在她周岁的时候便把她藏了起来，目的只是保护她。”
　　“那些潜伏者的共同特征是什么？”
　　俞先生摇了摇头，颓废的瘫在地上，“柠妮小姐，如果你答应我不伤害瑜儿……”
　　“说吧。”柠妮绿眸一黯，嘲笑着，“有人保护她，你不必担心我。”
　　俞先生思索了一下，只好说道：“我只知道，瑜儿身上有一个纹身，也许代表了一种……隐秘的特征吧。”
　　黄昏，雨止，林深处并不清爽，闷闷的空气中飞满了红蜻蜓。
　　时间很短，这一觉好长，想起好多事，美好的，和不那么美好的。
　　“凌睿……你醒了？”俞瑜幽黑的眼眸微闪，一把抓住她的手，瞳孔里的温柔令人心碎。
　　凌睿望着她，双眸深蓝若海，及耳的发丝柔顺华丽，折射着灯火的辉煌，绝代的风华。
　　“我做了个梦。”
　　她盯住她，眼里的痛惜抑制不住地流淌出来，如黏稠的血液，要拼尽全力才能抑制住手的微微颤抖，“你回不来了，叫我追了好久，一直到天尽头，也没有你的踪迹……”
　　俞瑜一时说不出话来，心也痉挛，“别这样，千年，还是万年，我也会回来。”
　　她一点点靠近她，见她望着自己没什么动作，于是伸出指，绕着她的头发，嘴角噙着笑：“头发长了，还是短发好看。”
　　凌睿咽喉一哽，猛地将她拉进怀里，不可置信地盯着她，低头闻了闻她的脖子，“别再赶我走了……”
　　俞瑜闭了眼，她的酸楚叫她也难受，“好久，没闻到你的气味，木樨花的味道好迷人。”声音很低，很柔媚。
　　凌睿含糊的嗯了声，伸出舌头，舔了舔她细嫩的脖颈，感觉舌尖下的肌肤中血管近乎颤抖的跳动着。她浑身发热，脑中血液像是被什么剧烈地搅动起来，带着心脏也狂乱地跳，在这安静的屋子里几乎能听见。潜伏在本能中的所有黑色、欲望同时苏醒，炸开。她的吻忽然变成了吮咬，尖利的牙齿刺进了她。
　　俞瑜颤栗着，这样的方式？突地，她感觉有一根极锋利的钢针刺入心脏……原来如此。凌睿竟然在不知不觉中被感染了，复制了可怕的基因。
　　凌睿听见她痛苦的吸了口气，突然意识到自己的方式不妥，突然产生的吸血的欲望令她自己也恐惧万分？我这是怎么了？
　　在她的颤抖里，俞瑜什么都明白了，轻轻地说：“你冷了，一直抖。”
　　凌睿摇头，刚要说没事，可眼里破碎的泪光叫人心痛难言。俞瑜一把握住她的手，张口吻向她苍白的嘴角，“抱紧我。”
　　凌睿怕伤害她，一动也不敢动，她比谁都明白自己的状况，已经恶化。可柔软美好的触感诱惑着她，无法停止。缩回牙齿，轻轻地闻着，吻着……
　　“你，怕不怕？”
　　俞瑜望着她，抬手一点点解开她的衣领，沉迷的低吟：“怕，更怕……失去你。”
　　凌睿愣愣地任她拉开衣领，露出光洁的诱惑的锁骨，布满令人震惊的伤痕。俞瑜凄然一笑，这是她留下的，已经抹不掉的印记？
　　而，眼眸落在那一块枪疤上，浅浅的玫瑰型的痕迹，真是巧夺天工的技术。
　　俞瑜伸手，缓缓摸索着她，“真是个讲究的人，连伤疤也弄得这么好看。”如果我们的相遇是从这里开始，是不是注定我们之间，伤过爱过之后，只会留下这无法愈合的伤痛？
　　她俯身去吻它，象征着爱与痛的痕迹。发丝撩得凌睿痒痒的，靠得越紧，看得越久，越挪不开视线。就像当初，明知，会伤她，还是无可节制。
　　泪水流转，看得俞瑜呼吸一窒，“怎么了？”你也会哭泣，好奇怪。
　　指端绕着一绺发丝，是不是扯疼了。这个想法刚冒出，自己也不由得笑了，“这样就疼了，当初你怎么对我？”
　　“对不起，”凌睿咬了咬牙齿，凝眸望着她美极的笑脸，恨极自己的当初，“你怎么解气就怎么来了。”
　　纯粹是不容反抗的口气。
　　“嗯，恭敬不如从命。”俞瑜扭住她手腕按在身后，指尖摸索着她光洁的背部，指腹下，并不光滑，心里一惊，当看到她脊椎上布满了细密的针眼，一切都明朗了。
　　凌睿当然知道她为什么发怔，睁开眼，笑容苦涩，却戏谑：“是不是，不会？”
　　俞瑜忍住泪水，轻笑：“忘了我是学艺术的？”爱情是艺术永远的真谛，情-欲之事，如何不通透？
　　“这里，是女人最敏感的地方，因为，它离心脏最近。”她移到她后面，搂着她的背部，轻吻她的背部某个位置，如蜻蜓点水，却如电流一般通往凌睿的灵魂深处。
　　“对不起，过去我没有好好爱惜你……”
　　“过去了，我不介意。”
　　“可是，我介意。”
　　“那你，好好补偿我。”
　　'“嗯，我要将你刻入我的身体里……永远。”
　　看着她，平时那么刚强的她，此时却又是女子的娇媚，低声地叹息着，发出难耐激动的呻吟。
　　她的耳朵是淡淡的玫瑰色，耳垂微微透明，形状很美，俞瑜情不自禁舔了一下。
　　开始亲吻她的脸，额头，鼻子，和她对她刚刚做过的一样，热情的吮吻着……当有点颤抖地慢慢将手指送进她的体内，她落泪了，这不是占有，而是联系，好像透过这跟手指将彼此的灵魂深深得联系在一起了。即便岁月更替，沧海桑田，也会记住彼此的交融。凌睿眼里紫芒大盛，却是那般璀璨，仿佛点缀了全世界的最美丽的星光，她感到身体各个角落如通了电，颤抖着，痉挛着……幸好还残留一丝理智，自身的变异根本不受控制，不敢做出热情的回应，生怕伤了她。
　　窗外风声呼啸，如一只野兽，发出空洞发狂又绝望的咆哮。
　　听到这样的风声，俞瑜反而有种倦怠的安全感，因为在她怀里。
　　凌睿望着她，缓缓地眨眼，望着她热情的眸底，喃喃一笑：“真好。”终于，你的眼里没有了迷茫，和冷清，有的都是对我的爱和欲望。
　　“好？什么？”俞瑜逆着火光看她，眼里有一团不可穿透的幽暗，她的笑容如电流漫过凌睿的全身脉络，带有一丝深不可测的诱惑。
　　凌睿看着她，像是深思着什么，实际上什么也没有，除了她。
　　“那样对你，是不是恨我？”
　　“嗯。”俞瑜苦楚，“你真狠。”
　　“是你狠，为什么要折磨我？”凌睿狠厉的望着绝世倾城的美颜，隐忍着说，“你的笑那么美，怎么能给别人看？尤其是那个姓许的，不可以！”
　　唉，俞瑜叹息。却被她霸道的按在床上，凌睿单膝跪在她旁边，按住她的肩膀，凝视着她，两人就这样对视了一段时间，凌睿突然开口：“知道吗？”她凑近她，眼眸中的暗紫似乎要烧灼起来，“第一眼见到你，就注定你是我的。”
　　本性难移。她的目光烧的俞瑜满嘴苦涩，“嗯。”
　　“所以我不会让任何人把你抢走。”凌睿说着，俯下身去吻她，她的唇触碰到她的那一刻，她就感受到了她的想法，‘即便是死，也不容许你被别人染指。’心痛的同时也有一种安然的，黑色的甜蜜，她抬手揉着她的短发，感受她的温柔和渐渐膨胀的欲望。
　　凌睿松开了唇，望着她的脖颈已经布满状如玫瑰的吻痕，忍了忍，还是将渐渐长出的小尖牙没入她的血管。
　　俞瑜吸了口气，疼痛让她禁不住弓起了腰身。
　　血色在眼里蔓延，凌睿吓坏了，赶紧松口：“我，我控制不了……”
　　“别走，”俞瑜揽过她的头，“让我感觉，你的存在。”
　　像是得到某种鼓励，凌睿再次埋头 ，舔去她细腻肌肤上的血……
　　迷迷糊糊中，俞瑜感到裙带被拉开，本能的收缩着身体，不敢看她渐渐变异的脸色，心却痛极，你身上已经印上她的痕迹，血脉融合，气味相近，你还是当初的你吗？
　　凌睿完全没感觉到她的想法，伸出舌头一点点舔舐着她的每一寸肌肤，细细舔舔她胸前的两点樱红，舔着舔着就咬了一下，然后含住那两点，吸血般吮吸着。俞瑜咬住唇角，压下即将出口的叫声，抬起水眸望着她，也不知该说什么。
　　“除了我，不许任何人碰你。”她的话语里有种孩子气的霸道，而事实上，她是这么做的。谁碰你，谁就得消失。她浑身散发出的乖戾已经难以忽视。可是，也只有这种爱让她的世界充满希望，她的爱情纯粹的令人无法逃避，既恐惧又向往。
　　凌睿可不管她在想什么，伸手将婀娜美体揽抱于怀中，缓缓低下头静静的贴入弧度优美的深沟里，伏在高崇的绵峰之上，探舌去亲吻那饱满的果实，又用滚烫的脸颊去揉搓它，那软峰清凉，好生的舒服……
　　俞瑜伸手抱紧她，喘息的凝望着那已经混浊情动的美眸，如果命运无法更改，今夜，我就将全部交给你，身心与灵魂一起。
　　来到她腰间的纹身处，凌睿顿住，直视着这朵神秘之花。俞瑜顿觉自己被她看穿，微微喘息：“是不是不认得？这是，是扬羽蝶。”
　　凌睿嗯了声，唇贴在其上，由吮吻变为吮咬。手顺着她的小腹缓缓向下，隔着衣料，没好气的抚了抚她的隐秘：“配合点好不好，我，我想要，你的热情。”
　　一只手轻轻解开她的衣带，感受到她的呼吸，气味，和绵长的吮吻，将她的心跳和她的化为同一节拍，起先俞瑜只是轻吟，在困意中隐忍着，然而在她不依不饶的攻势下，她的声音慢慢大了起来，待她终于意识到自己在叫时，发现自己已经本能的搂紧了她的身躯，她扬起脸吻她，她用动作回应她的热情，将纤细的双腿紧紧勾住她的腰。
　　俞瑜咬唇望她，眼里蓄满水光，不是委屈，是渴望着 。
　　凌睿不敢动，指尖的锋利让自己都有点胆寒。
　　“我，愿意。”轻轻地低语，柔媚到极致。
　　凌睿缓缓的从她的身上向下舔食着，最终亲吻、吸吮上那绝密的深处，双手将她的纤柔似无骨的美腿推上去，让紧紧包裹住自已的空间，在不断的扩大着、色放着。那滴滴的汁液不断的被她刺激得流淌了出来，就像俞瑜此时流满着泪水的双颊。
　　她们都明白，这种极致的绽放，带着悲情的意味。即使极力摆脱，极力抗拒，也无法忽视罩在头顶的黑色大网。命运如此嚣张的玩弄着她们，也只有纵情拥有对方，才能安慰接近崩溃的身心。
　　猛然间修长的指尖，完全的滑进到了那本是紧闭的庭门之中，那膨胀的感觉渐渐让痴迷的俞瑜哀叫不已，整颗身心顷刻间无法消受掉这突然来至的贯穿……那巅峰的高点瞬间快速袭过来，惹得她身体禁不住一遍又一遍的悸动，心脏狂跳了起来……
　　腰肢不由自主的摆动着，最后终是痛苦的侧起身，伸手紧紧的抓住那已经潜藏于身体之中的人，想让她停止这种疯狂的动作。
　　凌睿低头看着她随着她的动作翻卷进出的柔瓣，妩媚水润，更加兴奋，伸出舌头探了进去，将晶莹的液体尽数吞没。
　　俞瑜瘫软如泥，张着樱唇，连自己都不敢接受自己发出的吟哦声。
　　当她再次进入她，她喘息着，用力仰着头去吻她，双臂的力道一点点收紧，忽然地，潜藏在心底的欲望爆发出来，无力的呻吟着，含混着痛苦和绝望。‘我宁愿让你只留有关于我的记忆，然后凋谢在我的怀里。’
　　凌睿一边动作，一边疯狂的吻着她，不知何时两人都已经落泪，眼泪交融在一起……
　　如果我在梦里杀死你，你是否会永远属于我？如果你在梦中杀死我，我是否就永远属于你？
　　床上一滩血迹，香气幽幽飘散开来……深深凝视她一眼，凌睿低下头，吮了吮她肿胀的唇，一路往下，舔去她双腿间的血迹。
　　枪声，穿透稀薄的月光和将逝去的夜色，传来。
　　柠妮追到树林深处，一间茅草搭救的草屋横在眼前。推门而入，人迹已无，清新的空气中含有淫靡的气味。她有点失神，望了眼那散发出情--欲气味的地方，眼里闪着残忍的冰冷。只是，这种残忍是对她自己。

　　第 61 章

　　夜幕下，喜欢黑暗的生命于静默中不安地涌动着，万物肃穆，空气中有一丝颤抖的成分。林荫深处的灌木丛边传来一阵OO@@的怪响，好像有东西极快的穿过。
　　星光无法从高大乔木的枝叶间透过，一片昏暗之中，柠妮却看得分明。
　　来得正好。她冷笑着立在那儿。
　　几个黑衣男子渐渐包拢上来，手里是锋利的长刀，刺目。
　　“忍者？都什么时代了，真无聊。”她眯着桃花眼，好整以暇地任自己被包围，像是面对一群没有生命的物件。蒙面人迅速收紧包围圈，而周围的压迫感陡增，不是来自他们，而是他们眼中的这个神秘诡谲的魅影。尚未接近目标，忍者们眼中嗜血的光芒忽然被恐惧占据。
　　血！带着腥甜的粘稠，舒缓着喉咙的干热，带着入骨的快感漫入他们的每一寸神经。
　　闪着寒光的长刀顿在半空，血从他们的脖子窜出，颗颗头颅软塌塌地垂在肩旁，惊恐的眼底定格一轮血红妖治的月亮。
　　但，砰――
　　一声枪响，柠妮修长的身躯晃了晃，眼里飘过一抹阴影，她转过身，看到披着一身斗篷的男子笑着走来。
　　“很抱歉，雪姬。”小明智秀喟叹，手里是一柄冒着烟气的手枪，散发着诡异的味道，看到死状狰狞的杀手们，他微微动容，“看来，雪姬比过去进化了。”
　　柠妮清冷的目光飘过他，“你是来杀我的，还是凌睿？”
　　“似乎，这两件事没什么不同吧？”小明智秀打量着她，啧啧一笑，“凌睿的胆量实在不可思议，连荷泽将军也敢杀，谁也保不住她吧。而雪姬小姐呢，军部日前已经下达格杀令，嗯，你们其中一个死了，另一个嘛……所以，实在没必要选择的。”
　　“我想，”柠妮淡淡地，眸中冷冷一簇幽火，“小明先生若是杀我，不必说这么多废话吧？”
　　小明智秀嘶了一声，举枪凝视，笑着：“雪姬说得不错，其实我没有恶意，不过是，想和雪姬合作罢了。”
　　“你的子弹，很古怪。”柠妮脚步有些不稳，却淡淡一笑，像是见惯了风浪，无悲无喜。
　　小明智秀的得意瞬间消散了，竟然看不透她的底细。
　　“的确，子弹里有麻醉药，而且并不一般。”他自信的笑。
　　柠妮仰了仰下巴，也笑：“看来，我是逃不掉了。”
　　“我想，是这样的。”小明智秀期待的目光露出几分好奇，似乎，她并不想逃。
　　天香小筑。
　　满池的荷叶越发碧绿澄澈，叶上初阳干宿雨，一一风荷举。而落叶缤纷，任秋荷繁盛，也阻不住萧瑟冷风吹如雨。
　　“这里，真的安全？”俞瑜立在池边，如一泓月光。
　　“嗯。”凌睿双眸潋滟，目光追着天上的流云，雨后极好的天气，那云仿佛都活了，一朵朵变换万千，幻化成俞瑜的笑靥。
　　“我猜，荷泽和小明是私下活动的，事先他们并没有通过松尾，现在出了事，小明暂时也不会泄露出去。”
　　俞瑜微微抬眼，语气和婉：“你是说，小明智秀有个人目的？”
　　“派系之争，哪儿都一样的。”凌睿点点头，笑道：“他是个投机份子，因为天长节一事，失去松尾的信任，只好转投迟泽的麾下。不过，松尾的地位非常牢固，他必须做出非凡之举，才有出头之日。所以，他只好孤注一掷了。他会利用这份名单兴风作浪。”
　　想及此，凌睿忽然产生一丝错觉，满眼的疼，是柠妮的凄凉笑容。
　　“可，你母亲在他手里……”俞瑜感受到她的惶恐，即便她的笑是那么云淡风轻。
　　凌睿回过神来，幽然冷笑：“跟这个疯子打交道，必须冷静，再冷静……便不会中计。”
　　她的声音飘进俞瑜心底，温软平和，却令她心里发痛，她知道，看似泰然处之的外表下，承载了常人无法忍受的煎熬。靠进她怀里，抬起头，眼波迷离如水，润着长长一层睫毛，柔顺的发丝中，更显得她面色如雪，看得凌睿忍不住想欺负她，可此刻又不合适，便紧紧拥着她，“放心，”良久，她才控制住颤抖的喉咙，吐出一丝希望：“他很快就会来找我们。”即使谁也不提可怕的异变，但凌睿身体的恶化显而易见，俞瑜感觉自己要被勒得窒息，但她没有抗拒，如果就这么沉迷下去，即便是死亡，也不足惧。
　　李士群对凌睿的到来受宠若惊，极力讨好着松尾的这位心腹爱将。
　　“凌小姐百忙中不忘在下，真是感激不尽。”因为举荐许之博之事，他一直惴惴不安，当听到凌睿带来松尾的口信，说‘李先生是可靠的朋友，延安特务无孔不入，防不胜防。望李先生吸取教训，下不为例。’就是表明，李士群与这次赤工渗透计划无关，仍是大日本帝国的忠实朋友。李士群又惊又喜，立刻奉上金条致谢，殷勤地表达着感激之情。
　　“李先生在这人杰地灵的苏州城，逍遥自在的，真令人羡慕。”凌睿瞥着他送来的金条。
　　“岂敢，岂敢！”李士群拱手道：“蒙司令官赏识，汪先生器重，士群不才，自当竭尽全力，为中日和谐大业效犬马之劳。”见凌睿笑意复杂，有点疑惑的问：“凌小姐，司令官阁下有何吩咐？”
　　凌睿抿了口茶，笑道：“那位神秘的池中鱼先生是谁，李先生就不必隐瞒了。”
　　李士群大惊，握茶杯的手抖着，“凌小姐，你，你说笑了。”
　　“我没工夫说笑。”凌睿冷冷的盯着他，“你真会演戏！”
　　李士群大汗淋漓，掏出帕子擦汗，可越擦越多，煞白了脸，跌在椅子里，“凌小姐，你，你误会了，误会了。”
　　“我没误会，不过我也知道，你不是。”凌睿冷眼看他，继续说道，“池中鱼……根本不是一个人，而是一个抗日团体，其中就包括你身边的人……那位贺司令以死谢罪，倒也不冤枉。”
　　当然，你知道这些人。出于某种莫名其妙的原因，你一直和他们合作。
　　凌睿的声音慢而低沉，却像利刃，分解着李士群惊恐万分的精神。他捂着自己的脖子急促的喘气，突然发疯般打翻杯盘，滚落在地。
　　后经医生诊断，他患有严重的哮喘，病入膏肓。
　　李士群进了医院，天香小筑俨然成了凌睿的度假屋。
　　俞瑜神情萧索，道：“池中鱼真是他？”
　　“不信？”凌睿哼了声，“其实，汪精卫的政府里也有各种派系，有的跟重庆藕断丝连，有的人又和延安暧昧不清，总之，都是为了自己打好后路。”嘴角的冷嘲慢慢变成宠爱，“你呀，不过一颗杀人的棋子罢了。
　　俞瑜想辩解，突然觉得这种辩解毫无意义，还很讽刺。
　　“你怎么得知？”
　　凌睿双眉一凛，道：“种种迹象表明，我的推理是正确的，包括雪怀的潜入，也是通过他们安排的。”
　　俞瑜见她故意不谈，哼道：“你糊弄我就是。”
　　“好了，现在我们要为自己做打算。”凌睿吻去她嘴角的不悦，笑着，“等救出妈妈，我们就一起离开这里，去……”
　　去哪里？她怅然一笑，埋在俞瑜的肩窝里，“在你身边，哪里都可以。”
　　她呢？
　　俞瑜一阵酸楚，脱口而出的话咽了下去。
　　凌睿，你的每一声叹息，都有她的影子，你知道吗？
　　三天过去，意外的是，小明智秀也在看向，一点动静也没有。而，更怪异的是，柠妮也没再出现。凌睿如坐针毡，温和平静的背后，是烦躁不安，又恐惧无限。
　　“不能再等了，”俞瑜站了起来，“你跟他比耐性，会后悔的。”曾经的痛苦记忆，来自灵魂的颤抖，就像伤后留下的疤痕，丑陋狰狞。
　　凌睿正心烦，只是不想俞瑜看见，已经让妈妈落入陷阱，怎能带着她去魔窟？
　　“他会来的。”她拥过她，更像是安慰自己，“即使他耍什么阴谋，有柠妮帮我们……你放心。”
　　“她，会不会出事？”俞瑜担忧道，“你需要她救你，她没理由不来找你。”
　　凌睿怔了怔，笑道：“她怕你吃醋吧。”
　　“胡说呢，你这样说，反倒是贬低你自己。俞瑜幽幽一叹，“柠妮不是这样的人。”她是哪种人呢，眼看着自己心爱的人投入别人的怀抱，还不顾生死的帮助她们，这要怎样的胸襟，或者，这种爱早已超出了爱得本身，是一种成全。可成全了她们，她呢？
　　“嗯，她不是。”凌睿沉沉的说着。心里突然崩裂一道口子，四周的冷风都往里钻，冷极了。
　　抬手抚过她的背脊，骨节都在微微颤抖，竟是满手的冷汗。俞瑜心痛，凝视着她，“让我和你一起分担。”
　　“不好，”凌睿将她搂紧，捧起她的脸，“我要让你，好好的活着。我不要你做日本人，也不要你做中国人，你只能做……我的人。”话音低沉轻柔，却不容置疑，宛若催眠一般在她耳畔低语，“你是我的，我要永远保护你，不让你有一丝危险。”说着，她低头，吻向她美丽的睫毛。
　　“可，我也不能看着你涉险，”即使失去我，也不能失去你。
　　后一句话，被凌睿的吻堵了回去。
　　她一手托住她的后脑，将她整个人拥进怀里，舌头挤入她的口腔，舔舐，侵入，搅动，占据。一丝血腥味，在她与她唇齿间蔓延……煽动的，刺激的，兴奋的。
　　俞瑜低声轻吟，凌睿立即放开她，抚摸着被她咬破的唇角，无奈又不安的，“真怕自己会吃了你。”
　　俞瑜只是摇头，捧着她的脸，不急不慢地吻过她的脖颈，胸前，轻轻解开她的衣衫。
　　凌睿缓缓将她压下，伏在她身上，继续吻她，轻轻舔舐着她胸前的蓓蕾，望着她迷离茫然的眼神，喘息起伏的酥胸，她心下一动，探手进了她的裙底……似痛苦又似愉悦的呻吟传来，她徒劳地推着她，却无法意识到随着她侵入的加深加重她的叫声由微渐大，混乱的呼吸中，视线是模糊的，身体仿佛不是自己的，不受控制地收缩，颤抖，辗转。触碰到她细嫩□肌肤，让她产生一种融入其中的错觉，销魂蚀骨。她缓慢地进入，让她的每一寸，都近乎自愿地包容她。
　　俞瑜只觉得周身被惊涛骇浪包裹，只能任其摆布，溃不成军地，彻底沦陷，灵魂如至云端。
　　有个声音由远及近地传来，格外清晰，我爱你。
　　世界在远去，她觉得自己要被融化了，似乎只有通过她，她才能感受到自己的存在。
　　颤抖着，她无力地抬起手，轻轻搂过她，说出了从未说过的三个字。
　　光明中的生物以为黑暗是世界遥不可及的边界，而置身黑暗中反观光明世界，才会看到那不可逾越的界限。
　　冰冷，一点点侵袭，把希望冻得粉碎。
　　小明智秀奇怪的观察着柠妮，变异后的她，原来是这样的……昏暗的光线给她精雕玉琢般的面容带来些许柔和，额头，鼻梁，唇线……即使带着厌恶挑剔刻毒的眼光，也找不出一丝瑕疵，细长的脖颈上布满一层细密的天鹅绒，优美的令人忍不住想去触摸。
　　“别费劲了，”柠妮眸底的绿色，带着寒冷的讽刺，“从我身上，你是无法复制任何东西的。”
　　小明智秀盯着她长指上透明如薄玉的指甲，摇了摇头，“未必。你是被创造出来的‘武器’，既然是武器，没有不可复制的道理。”
　　“那你可以试试了。”柠妮笑了起来，“这个世界够乱的，怪物只有我一个就够了。”
　　“哦，这么自信？”小明智秀摒弃心底生出的一丝欲望，拿起一把锋利的小刀，“研究不可研究的事物，世界才会进步。”
　　“如果可以，东京实验室就不必留着我了。”柠妮笑得更欢，“小明先生是个能力非凡的人，我倒是非常愿意合作的，只是，我血液中含有不可治愈的病菌，一旦感染，可变不成‘武器’，只会……”
　　锋利的刀尖就要刺入她的手腕，突地一顿，“什么？”
　　柠妮冷冷地笑着，扫视他一眼，“怕了？不试验怎么知道呢？”
　　“你耍弄我？”小明智秀优雅的笑容扭曲了下。
　　柠妮一笑，“所以，还是试试好了。”望了眼头顶寂寞的白光，又闭上。嘴角的冷漠还在继续：“你大可以去观察凌睿，她现在的样子便是你想看到的后果，人不人，鬼不鬼的，很快就会变成一具没有意义的野兽。”
　　“你，恨她？”
　　“她是杀我姐姐的凶手。”
　　“你姐姐？”
　　“阁下还记得军统的蓉可吧？”柠妮冷笑，“据说，小明先生也是刽子手之一。”
　　原来如此呢，小明眼底闪过一丝惊讶，“还有这段缘故？”
　　“谁知道她是我的‘食物’呢？只好放下姐姐的仇恨，一边享用她，一边让她感染我体内的细菌，让她慢慢地忍受着非人的折磨，这样真好。”柠妮浓烈而直接的目光令人发。
　　小明智秀抬起头，细细地观摩着她，像是打量一件瑰丽玄妙的，无比奢华的珍奇，拿起她的手臂，有那么一阵子的衡量，终究还是放下了。
　　“她受感染了？”他抚摸着光滑的下巴，在掂量。
　　“我有必要骗你么？”
　　柠妮也看着他，眸底的暗绿如幽冥的火焰，含着嘲笑与妖娆：“我并不愚蠢，是吧？犯不着为了一个仇人葬送自己。”
　　“这么说，你只是利用她，然后报复她了？”小明智秀的眸子泛出夺目的猩红，刺探着她的内心世界。
　　柠妮冷笑：“这一点，小明先生可以证明的。”
　　像是还有疑惑，小明智秀围着她转了一圈，“新研制的麻醉剂，滋味并不好过，希望雪姬没有欺骗我。”
　　“你会如愿的。”柠妮嘴角微勾，一字一字的说道：“我们，可以合作。”
　　小明智秀讶异一笑：“哦？你知道我想做什么？”
　　“你从山崎那儿得知了一切吧，凌睿和我之间是共存共亡的关系，没有我，她便活不下去。而且，潜伏计划已经浮出水面，阁下的目的无非是想得到这份名单，然后施展抱负了，”她含着微笑，一个美丽又危险的笑容，“而我，可以帮你实现你的伟大理想。”
　　“是嘛？”小明智秀古怪的大笑，“就是说，雪姬愿意做我的‘武器’喽！”
　　“这是很好的选择，不是吗？”哗啦一声，柠妮扯开了束缚手脚的镣铐，走下手术台。

　　第 62 章

　　优雅的长桌边，四根蜡烛依次插在烛台上，桌子中央摆放着一个祭祀用的木盘，玉器，玻璃香灰台。靠着暗红的高背椅，小明智秀望着坐在对面的，蒙着眼睛的凌玉城，冷冷地微笑着。
　　“小明先生关着我，到底是为了什么？”凌玉城用流利的日语问道。再是与世无争，她也感到一种巨大的危险包围着自己。
　　她虽然看不见这个年轻阴郁的男子，却有一种特别的敏感，似乎他正一眨不眨地望着她，一言不发，很久很久。
　　越是沉默，弥漫在他周围那令人毛骨悚然的气场就越加深一层。
　　凌玉城叹了口气，胸口无比憋闷，“小明先生的名字，我早就听说过的。”
　　小明智秀微微一怔，“哦？是吗？”
　　“是的，”凌玉城道，“是听松尾君说起的，他很器重你。而且，据说小明先生的身世……”
　　“够了。”小明智秀突然制止，缓缓地，规律地步伐走近凌玉城，带来的冷风飕地蹿过，心脏几乎停跳了一拍，只听他说道：“我的身世，夫人觉得很好笑？”
　　“小明先生的身世叫人无奈，也钦佩。”凌玉城并没有被他扭曲的笑声震慑，继续道，“贵族和平民的爱情从古至今都是遭人摈弃的，也令人感动，因为她太美好，才不容于世。出身是没法选择的，可小明先生凭着自己的努力，为自己赢得了未来……”
　　突然地，砰。
　　小明智秀手里的酒杯裂开了，猩红的汁液染红他的手指。
　　“夫人说得对极了。可惜我的未来之路有一个障碍，是不是应该铲除她？”
　　窗外，忽而闪电掠过，恍如白昼，也照亮他的脸，冷俊的面容，扭曲的笑。
　　“可惜，障碍往往来自自身，有的人不敢承认，只把他人当成假想敌。”凌玉城淡然一笑，心里也明白了几分，“我知道睿儿性子高傲，得罪了不少人。小明先生别见怪，这次我就是来带她回去的。”
　　小明智秀无法保持优雅，目露狠色，“夫人，别指望会发生奇迹。好好的跟我合作。”
　　凌玉城脸上的黑布猛地被拿开，闪电刺激着双眼，适应了好久，才勉强看清楚周围的一切。四周黑色笼罩，密不透风。只有头顶上方悬挂着一顶大吊灯，发出幽暗神秘的光芒。
　　“合作的双方，是不是需要拥有对等的资源呢？”凌玉城摇了摇头，善意的眼眸却无惊慌，“如果我有你要的东西，的确可以成人之美。可惜我一无所知，如何合作？”
　　小明智秀阴沉的笑着，“攻心术，是我最擅长的技能了，夫人。”黑袍一翻，走回椅子里坐着，“凌睿的状况，夫人也该有所了解吧？”
　　又摇了摇头，凌玉城轻叹：“我知道睿儿病了，她和松尾君都瞒着我，这种病是不是很可怕？”
　　小明智秀占了上风似的，笑了，“原来夫人还不知道呢。不妨告诉夫人，凌睿的病是绝症，无药可救就算了，甚至……可怕到了极点。”
　　“阁下如此喜悦，看来我的怀疑是正确的。”凌玉城凄然一笑，“她也活不长，阁下何必用我来要挟她呢？”
　　“夫人在□我吧？”小明哈哈一笑，眸中残忍，“凌睿是我的障碍，不能这么轻易的死了。”
　　凌玉城震惊的看着他：“你这么恨她？”
　　“有的人生来就是天敌，就像我和她。胜败还没分，她怎么能死？”小明智秀嘴角扯出一丝残酷而快意的笑容，“筹码都在我这里，她输定了。”
　　“用我做人质？”凌玉城苦笑着，“就像小明君的母亲，为了自己孩子的幸福，还有什么放不下的呢？”
　　当年，他的母亲为了让他有一个好的前程，竟然在明秀家族的胁迫下，割脉自杀。
　　‘你的不幸是妈妈造成的，让卑微的妈妈消失吧，你将迎来一个荣耀的未来。’他的母亲含笑而死，却没想到儿子虽由明秀家供养，却仍然寄养在外面，不入籍册。
　　“是吗？”小明智秀的声音像是从深渊抽出来，格外阴森，“夫人这么聪明，不会做傻事吧？死，也改变不了什么的。而且，夫人也没有选择的自由。”他举着手里的一支针管，“镇静剂的效果，夫人很快就能体会。”
　　凌玉城轻叹：“何必如此？睿儿生死未卜，我怎会离她而去？”
　　不过她的哀婉，被疯子般的狞笑声掩盖：“一个支那人，凭什么拥有大日本国籍，又有什么资格嘲笑我的身份？”他的眼中，仇恨如毒蔓般缠绕开来，繁威到荒芜。
　　别墅的围墙上，攀爬着羽叶绿篱，两侧的绿地中，种植着一些淡雅而芬芳的灌木。
　　阳光正好，修剪齐整的草地绿得逼人，花架下，石桌旁坐着两人。凌睿两天来鼻子莫名其妙的出血，俞瑜忙碌一阵，用冰袋敷在她额头上，正用偏方给她服用。凌睿对鼻子突然出血不以为然，笑她小题大做。但，两人心里都明白，这种现象绝非偶然。
　　“李士群真是个会享受的人，这样的环境真要让人颓废了。”凌睿看着斜阳，晚霞染红天际，红叶泣血。
　　“所以，他怕死。”俞瑜微叹，“两面三刀的投机份子，终究没有好结果。”
　　“也不尽然的，”凌睿哼道，“有位哲学家说过，嘴里大谈主义的人，其实内心最虚伪，所谓革命不过是一桩政治游戏，取而代之而已。”
　　俞瑜皱眉道：“那只是极少部分，革命需要正确的信仰去引导，不管革命者行为如何，他的最初导向是正义的。那些投机份子是走不远的，终究误入歧途。”
　　“好严肃啊，”凌睿轻轻抱住她，埋头于她的颈项间，沉醉地闭上眼，低声笑道，“我可不关心这些，让他们去折腾好了。”
　　怀中女子，身体纤柔，却带着一股致命的馥郁芬芳，如果不是她极力克制，只怕早已堕入疯狂的欲望中。她很想将尖牙没入她白皙的脖颈，让那甘美的血液漫过口腔，与自己的融入一体不分彼此。她憎恨自己的这种渴望，可是越是憎恨，就越是无法自拔。
　　“血，在你嘴里，是什么味道？”俞瑜抬起头，望向她渐渐发紫的眸底。
　　“对不起，我……”凌睿顿时醒悟。
　　指触她苍白嘴角，俞瑜担心，“有没有办法治好？”
　　“跟柠妮不同，我根本无法控制自己的欲望，”凌睿懊恼，“这么久了，哲也教授的研究也没有进展，不知道，以后，我会不会变成怪物……”
　　“和柠妮一样么？”俞瑜伸手抚过她闪着锈红光芒的黑发，试着将僵硬的身体放松下来，“如果真的是那样子，我就做你的食物了。”
　　一时间，凌睿僵住了，不知该说什么。对望片刻，裂唇一笑：“你不是试验品，血会被我喝光的。”她仰头望向天空，告诉自己，身体的恶化已经加剧，嗜血的欲望将会无法遏制。
　　俞瑜抚弄她的发端，闭上眼，让时间在指缝里溜走。不知过了多久，她轻轻说道：“去找她。”
　　凌睿埋在她颈部起伏激荡的气息，陡然离去。俞瑜睁开眼，却见她闪着一双紫红的眼，灼灼地望着她，“为什么……去找她？”
　　“只有她能救你。”俞瑜抬手抚过她的脸，“你也担心她的。”
　　话音刚落，门铃突然响起。凌睿起身，望着她，嘴角扬起微笑：“不知谁来了？”
　　山田站在不远处，两边是宪兵部的士兵。
　　“松尾科长，司令官阁下等着您。”山田走近，敬了个军礼。
　　凌睿吃了一惊，“司令官？”
　　“正在城防部。”山田颔首道，“请科长立刻启程。”说完，转身走出院子，站在外面等候。
　　俞瑜心惊肉跳，想拦阻：“这么突然？是为了你妈妈的事？”
　　“不会。”凌睿略作思考，说道，“妈妈暂时没事，小明智秀是个谨慎的人，没把握的事情他是不会做的。”
　　俞瑜道：“也好。你得把这件事告诉松尾，或许能胁迫他放人。”
　　“和我一起去。”凌睿感到身体又开始不适，一把抓起她的手，“留下你，我不放心。”
　　“照顾好自己。”俞瑜温柔一笑，看了眼日本兵，“说好的，分头行事。”而且，回去总比在我身边要好。凌睿，我只会拖累你。
　　荷泽之死，日本人并没动静，说明俞先生已经处理了证据。小明智秀绑架凌母，因为忌惮松尾，他是不敢泄露半点消息的。事情变得复杂微妙，松尾亲自来苏州，表面上是处理李士群亲共大案，维持地方治安。当然，绝不仅于此。
　　凌睿放下她的手，紫眸敛去光芒，恢复了深深的墨色，闪着笑意：“好，不论发生什么，在说好的地方会合。”
　　“好。”俞瑜抚过她的眼角，靠近她，吻了下她的唇瓣。
　　一路避开人群绕行，夜色垂下时分，俞瑜回到俞宅。奇怪的是，四周一点动静也没有，她走出浓浓的树荫，推开了门。
　　“是你？”她震惊的看着站在院子里的人。
　　夜空无月，没有一丝风，万物沉浸在一种瑟缩的静默中，生灵皆隐匿起来，似乎预示着暴风雨即将到来。
　　柠妮笑意盈盈的脸，带着诡异的深绿色。
　　“她没和你一起？”
　　俞瑜看着她，点点头：“松尾来了，命她去觐见。”环视一遍，眉头轻蹙，“我伯父呢？”
　　柠妮转过身来，挑衅的看着她：“我来的时候，就是这样子。”目光穿过黑铁大门，能辨清隐没黑暗中，三两人匆匆接近的步伐，“看来有人捷足先登了，”她不紧不慢地笑着，“俞小姐，失陪了。”衣襟一摆，跃出了围墙。
　　有埋伏。
　　俞瑜心中一凛，伯父出事了！
　　耳边徐徐嗡鸣起来，心跳轻快虚浮，呼吸也变得滞重吃力，她知道自己――在劫难逃。
　　一条黑影如一柄无光的利刃，攸然而至，仿佛凭空出现在她面前。
　　此人双睛暴突，扭曲的面孔令人一阵作呕。这绝不是人类，而是披着人皮的僵尸。
　　就在俞瑜的惊恐中，黑影以极快的速度抡刀劈下，俞瑜急忙避开，抓起旁边一把椅子回挡，却连人带椅被撞飞出去，长刀又至――俞瑜已拔枪在手，砰砰！
　　黑影顿时跌跪在地，子弹射中胸膛，冒出滋滋声响，但，没等俞瑜松口气，黑影又腾空而起，举刀朝她头顶劈下――
　　突地，又一声枪响，一个灰衣人跃至，一枪打爆黑影的头颅，使出全力将之踢出去，黑影直挺挺地倒在地上，整个人都散了架，血肉模糊，死状过于可怖，俞瑜惊恐之余，一阵强烈的反胃。
　　“走。”灰衣人拉着俞瑜的手，双双跃出院子。
　　俞瑜站在草地上，茫然无措的，自言自语：“那是什么？”
　　点了根烟，许之博缓缓吐出紧张，“不顾生死，不知疼痛，就像毫无知觉的僵尸。这个杀手很怪异。”他在烟雾中沉思，“是不是日本人秘密研制的‘武器’？”
　　“用人类做生化武器的试验品？”俞瑜抚开脸上的发丝，心中一阵惊颤。
　　许之博表情沉重：“日本先后在东南亚各国建立细菌部队，利用各个民族人种做细菌试验，我们东北也有一支731部队。无数军俘和当地人无故消失，就是他们干得！你也看到了，刚才刺杀你的应该就是他们研制出来的‘生化人武器’，如果投入到战场上，后果不堪设想！”
　　俞瑜看了看他，沉默下来。
　　“我知道，”许之博扔掉烟蒂，正色道，“以前我误会你的身份，真的很抱歉。”如果你真是日本人，他们就不会来杀你了。他像是解开了一直困扰自己的难题，显得很高兴，一把握紧她的手，“俞瑜，这边的情况，我已经跟上级汇报了，也得到最新指示：尽一切努力弄清楚两件事，一是幽灵计划的详情；二是，粉碎日本人的潜伏计划。”
　　俞瑜终于回过神来，抬起眼：“你打算怎么做？”
　　许之博点点头，沉思着说：“这两件事看似不相干，实际上是有关联的。据苗作浦说，幽灵的真正身份是军统的人，叫柠妮。她憎恨日本人，对我们是极为有利的条件。情报说，她也在寻找潜伏者的名单，如果能合作最好。另外，潜伏计划跟你伯父有关，只要找到你伯父，一切秘密就迎刃而解。”
　　他拿起俞瑜的手，双目泛光，“为了完成任务，你牺牲太大了。现在日本人将你当成他们的人，不如将错就错……打入他们内部，不仅能保护自己，也能接触到核心机密。”
　　说了一大通，许之博得不到回应，便顿口不说了。他静静地望着她，眼神中带有几分探究，几分好奇，像医生观察患者那样，打量着她的表情。
　　俞瑜脸上闪过一抹痛苦的隐忍，“雪怀的姑母，你已经知道了。”
　　“凌玉城女士？”许之博沉吟片刻，说道，“她是著名的古语言学者，与世无争，一心扑在学问上，与凌睿大不同。如果方便，你可以接触她。我们的工作性质决定我们必须与一切能够给我们带来便利的关系网接触，交往。”
　　俞瑜不解，许之博不提凌母被小明智秀绑架的事，莫非他不知？不可能的，雪怀一定会在第一时间跟他汇报一切。他的态度很奇怪，至于哪里奇怪，也说不上来。
　　月朗星稀，一辆汽车和三辆摩托车先后出现在山道上。
　　山巅一声鬼泣狼嚎，一时三方六面的嚎声此起彼伏，绵延不绝，织成一道密集的声网，撒下人间。山田队被这种恐怖的场景惊破了胆儿，差点坠入路边的陡坡。
　　“小心点！”凌睿推了推墨镜，车子陡转，让她萎靡的精神立刻清醒。
　　话音未落，车子失去控制，一头撞在路边的石壁，同时，外面惨叫阵阵，摇晃的灯影下，漫天飞洒的血丝如下了一场红雪，却带着灼烧的气味。
　　凌睿却没多大反应，她一直靠在椅子里，控制着身体的异变，痛苦不堪，整个人犹如从水里捞起。
　　“科长，出事了！”山田奔来，趴在车窗上，失去人色的脸孔剧烈的痉挛着，还不忘掩护凌睿，“请逃离吧，科长！”举枪对着渐渐靠近的魅影。
　　不过，对方一声冷笑：“想死？”山田还没射击，就被一股大力掀翻出去，“滚！告诉松尾，他的人我劫了。”
　　凌睿被撞得迷迷糊糊，直到被人拉出来，摘下她的墨镜，“没必要让这些卒子都为你而死，总得留一个报信的。”
　　凌睿忽而觉得周围安静下来，只有自己断断续续的呼吸声，和眼前妖异冷漠的脸。
　　墨绿的眼，金色的瞳仁宛若蛇牙滴落的毒液，幽幽泛光，“快活这么久，认不得我了？”
　　说着，对上凌睿惺忪虚弱的眼，“知不知道你要去哪儿？”
　　凌睿吃力地抓紧她的衣袖，心脏连同附近的肋骨忽然隐隐作痛起来，视线也跟着朦胧不清，“我怎么了？”一张口，一阵腥甜流入唇中，无可遏制。
　　“真可怜。”她用衣袖逝去她的鼻血，声音轻若微风，花瓣落水，“他们要送你去实验室，傻瓜。”她揽着凌睿急行风中，宛若一道青烟，开云破雾。
　　凌睿眼中墨色渐褪，紫光也在消散，轻启缺少血色的双唇：“我是不是快死了。”说完这句话，仿佛洞见了自己可悲可怖的末日，绝望接憧而至。失血过多的身体虽然被包裹得十分严实，却依然感到彻骨的寒冷。
　　“死，也要我的同意。”柠妮定定地望着她，继而伸出手指，闪着寒光的指尖轻轻点了点她的鼻尖：“你的命是我的，任何人，不许拿走。”

　　第 63 章

　　月光从浓云中探出，只浅浅的映出她五官的轮廓，朦胧可见这张冷厉的美颜，如寒塘鹤影，深潭映月，散发出一种极为动人的气韵和敛收心魄的光华。
　　凌睿觉得枝叶间漏下的月光刺得她有些晕眩。
　　“好霸道，我连死都不自由了。”她讪讪一笑，目光充满关切：“你去哪里的？好担心你。”
　　柠妮面无表情地站在一旁，居高临下地，拿眼光瞟过她，“我很好。”
　　凌睿坐了起来，摸着鼻子，“不知道怎么了，总是流鼻血呢。难道变异人都会这样？”
　　“你错了。”柠妮冷哼着，“即使你想变异，也没那么容易。你嘛，只是被感染了而已，弄不好……”见凌睿惊奇的等着她的下文，她轻轻扬眉，“放心，你还死不了。”
　　凌睿摸不着头脑，问道：“什么意思？你怎么不说清楚啊？”
　　柠妮走近她，泛绿的长发顺滑地堆于身畔，眼眸是诡异的笑，“东京来人了，松尾保不住你，为了效忠他的天皇陛下，只好将你奉献了。听说，来人级别真不低，是军事研究所的山崎大将，也就是你那位山崎师兄的父亲。”
　　“山崎？”凌睿若有所思，忽而警觉地盯着她，“这是高度机密，你从哪儿得知？”
　　柠妮一笑，“问得好。”俯身在她耳畔，“你我血脉相连，不论你在哪儿，我都闻得到。”
　　“你怎么怪怪地，”凌睿被她吐出的气息包裹，她的态度有点不善啊，顿觉心脏抽紧，“你消失几天，干什么去的？”
　　柠妮侧过脸，看她：“躲在安乐窝里逍遥，连你妈都不管了？看来，红颜祸水这句话一点不假。”要知道，我真的看不惯你！怨恨的眼神看得凌睿惊愕。
　　“你……你有我妈的消息？”凌睿很想反驳她，可妈妈的消息比自尊重要。心头突突地跳了起来，急忙拉着她，“小明那家伙抓了我妈，你是不是去救她的？”
　　可，她的目光也看着她，似乎那眼神极富穿透力，要将她的人穿出几个洞来，入耳的尽是萧瑟的冷风和狠心的嘲弄，“是你妈，又不是我的，我为什么要救？”
　　啊？凌睿张了张口，无语。
　　空气中，漂浮着一丝时隐时现的异常气息，抬头，柠妮依旧冷漠。
　　“妈妈在小明手里，虽然危险，我还可以想办法。可潜伏计划关系重大，各方都想得到名单，我在明处，他们在暗处，松尾也在监视我，我什么都不能做的。你知道吗，妈妈已经看过名单，如果松尾知道，一定会威胁她。为了救我，妈妈会说出来的。所以妈妈出事，我只好什么都不做。这里面有阴谋，我不知道敌人有多少，除了你，我已经无人可信了。柠妮，就算我死，也不能把妈妈卷进来！”她惶恐的抓着她，想解释清楚，却感到脸上有什么东西直往外窜出。
　　“凌睿！”柠妮一把抓住她的肩，伸手抹去她脸上的鲜血，可越抹越多，痛呼：“你个混账的东西！”
　　这次，不仅仅是流鼻血，而是七窍流血。
　　丛林上空，夜缄默的面孔。她抱着凌睿，几次伸出手腕，终究又放下。凌睿痛苦的呻吟起来，一把抓起柠妮的手腕，张口就咬。
　　柠妮感觉手腕一痛，这才回过神，“一给你些温暖，你就顺杆子爬么？”
　　“让我喝点儿，好难受！”凌睿仰望她，脸上漾出可怜的微笑，眸底泛紫：“就一点儿吧。”颤抖的双手收紧，对方的温度让她心安。
　　柠妮扶起她的头，哼道，“饿了？怪不得乖了。”
　　凌睿哆嗦着，蛮横的将长出的尖牙刺入她的肌肤里。
　　沉月拂过眼前，柠妮眉尖深蹙，下意识的就要抓她。但，她看着埋入怀里的她，没命的吮吸着她的手腕，却只是仰望着漫天星斗，幽幽叹了口气。混账的东西，你可知道，试验品只能嗜血，不可失血。失血过多，也就离毁灭不远了。”
　　凌睿没有睁开眼，却感应到她的怨念和叹息，罩在她头顶的长指忽然撤离。
　　天气闷热，田边次郎行色匆匆，一身考究的衣服都被汗水浸透。他要赶十点钟的火车回上海。
　　不过，当他看到站在梧桐树下的女子，顿时惊讶。那个女子不失为一道风景，惹得过往路人频频观望。田边犹豫了一下，还是走了过去。
　　“俞小姐，”田边对她微微鞠躬，“请问，有什么可以效劳？”
　　俞瑜默默观察着田边，一言不发。
　　田边再次颔首：“在下可以做些什么吗？”
　　“田边先生太多礼了，”俞瑜淡淡地说道：“我想知道什么，你很清楚。伯父不说实话，田边先生能告诉我真相吧。”
　　“这……”田边只好说道，“其实，俞君所做的一切，是为了小姐着想。”
　　“糊涂的活着，不如死。”俞瑜凄冷一笑。
　　车站附近有个茶社，客人并不多。田边次郎环视周围后，才摘下帽子，声调压得非常低沉：“我知道，小姐得到保险柜里的东西，便会发觉这个秘密。实际上，这些东西，俞君是不该留着的。”
　　“名单，究竟是怎么回事？”俞瑜迷惑不解，不安而惊恐：“我父母的事情是真是假？”
　　田边扶了扶眼镜，又观望一阵子，才谨慎的说道：“真相，小姐的心里已经清楚，只是不能接受吧。”
　　心脏宛若刀剑割开，俞瑜脸色发白，不甘心的看着他。
　　”小姐！”田边弯身鞠躬，“雅谷先生是个伟大的艺术家，做这个任务也是使命所驱使。所以，小姐不必为这样的身份难过，更应当……自豪。”
　　“就凭那些莫名其妙的东西，我会相信你们？”俞瑜内心挣扎，口气更加冰冷。
　　“我也希望一切都是错误的，毕竟，真相是残酷的……”田边投去同情似的目光，有些犹豫，还是从贴身口袋里拿出一张照片来，“这是雅谷先生的全家照。我一直保存着，今天就物归原主吧。”他非常恭敬的双手递过去。
　　俞瑜愣了几秒，却似几个世纪那么漫长，终于伸出颤抖的指尖接过来，相片的底色已经泛黄，却依然保存良好，一对身穿和服的年轻夫妇，抱着幼小的婴儿，坐在草地上，遥望积雪覆盖的富士山，笑容灿烂而幸福。背后还有一行日文：摄于大正九年，玉纱满33天。
　　大正九年，即1920年，按时间推算――
　　俞瑜只觉得天色忽而阴暗下来，前方的某处，似乎已织起一张等着她坠入宿命的魔咒，无法逃避，无法摆脱。
　　“田边先生，又在这个计划中充当了什么角色？”俞瑜语调冷漠，但那双若含春水的明眸布满痛苦。
　　“我是雅谷先生的朋友。”田边满眼心疼地望着她，“也是第一个得知雅谷先生的秘密使命的人。雅谷先生离世之后，俞君将他的秘密藏在我这里，已经二十年了。”
　　“为什么不销毁？”
　　“因为，”田边深深叹了口气，说道，“雅谷先生的死，没有搞清楚。当时俞君请我解开那些古语，我想他是为了得到那些秘密的。可惜那些古语非常深奥，不是一般的人能研读的。因为涉及战争机密，俞君和我犹豫了很久，还是决定留着这些东西。后来，俞君非常后悔，要我毁掉它，我没有答应。雅谷先生是我的至友，既然他归天了，这些东西就该由小姐您来保管。”
　　俞瑜沉默下来。
　　良久，她苦笑：“他不见了。”
　　“谁？”田边惊讶，“俞君？”
　　“伯父没来找田边先生？”
　　田边显得十分恐慌：“坏事了，俞君一定被人挟持了！”
　　“什么？！”
　　“小姐有所不知，日本方面已派人来到中国，就是为了潜伏计划。俞君是逃不过去的，也做好了最坏的打算。本以为他会英勇的牺牲自己，现在竟然失踪，一定是出事了！”
　　“牺牲？”俞瑜冷淡。
　　田边正色道，“俞君和我同样是爱好和平的人，战争，我们无法阻止，如果能阻止战争加剧，即便牺牲，也在所不惜！”
　　俞瑜垂下眼帘，“死，又能改变什么。”
　　“玉纱小姐――”田边看到有一队日本摩托兵开过来，立刻变色，“情况很危急，俞君的失踪，一定是日本方面干得！请逃离吧！”说罢，再次鞠躬。
　　俞瑜望着接近的日本兵，淡然一笑。如果对手强大到无视任何规则，凌驾众生之上，就像主宰万物生死的撒旦俯瞰着弱小的生灵，那么逃跑，只是一个非常愚蠢的方式。
　　深秋的枯黄气息蔓延至脚下，寒蝉凄切，恰如一曲挽歌，满目磅礴而浓厚的霜林重夜，却有三两萤火虫在空气中灵动地飞旋，带来黑夜里，点点星光。
　　一袭白衣划过空气，披在身上，裹住凌睿的身体。
　　她睁开眼，却见柠妮对她淡笑：“吃饱了，睡的香吧。”
　　绿眸似讽而嘲，却叫人神往。
　　“我妈妈……”凌睿迫切的眼神，像是无助的孩子。
　　“伯母暂时无碍。”柠妮见她脸色发白，略带嘲弄的笑道，“你妈妈比你风度多了，小明智秀也没辙。他把伯母藏在一个隐蔽的地方，我正在打听呢。”
　　凌睿深吸一口气，“妈妈已经破解了名单，我担心小明他用什么摄心术……妈妈如何受得住？”
　　柠妮静静注视着她：“所以，要尽快救出伯母。哦，山崎大将亲自出马，应该是要解剖你的，你现在的状况可不太好，逃么，死路一条，不逃，或者还有一线生机。”
　　凌睿不解：“你叫我送给山崎解剖？你喝我的血，我也喝你的，行不行？”
　　“我救不了你。”柠妮很无奈，却搂过她的肩膀，抬手，皓腕血痕刺目，“与我相比，你可算不得成品，连半成品也不如的。你的血，我能用，我的血，会害死你嘛。”
　　玉腕残血发黑，像是不好的现象。凌睿惊呼：“为什么这样？你不是说，我们是反哺关系？”
　　“说明……”柠妮一字一字的说道，“我的人品比你好。”
　　凌睿非常不痛快，郁郁的嘟囔：“关‘人品’什么事？什么时候了，还有心情拿我开心？”她可没注意到，柠妮飞快的抹去嘴角溢出的一滴血，皱起眉头道，“我能缓解你的症状，也会加剧你的异变。还是舍得一下俞小姐，去找你的山崎师兄了。”
　　“山崎也来了？”凌睿又惊又喜，“他一定带着哲也老师的嘱托来的！说不定，说不定哲也老师已经找到治疗的药物！”
　　“别高兴了，抓紧时间。”柠妮望向远处黛山，天色渐明，该回去服药了。
　　“你怎么走了？”凌睿愣愣的看着她的背影，忽然反应过来，紧追了几步，喊道：“神神秘秘的，你去哪儿？”
　　“舍不得？”远去的背影，传来一声嘲弄，“等你饿了，再来找我。”
　　凌睿猛追几步，也许一时急火攻心，喉咙间一阵腥膻翻涌，下意识地捂着嘴巴，刚吞下的鲜血便顺着她的指缝流了下来。柠妮，如果你不能救我，还有谁能救我？她举目去寻，可眼前只有落叶千万，树影婆娑间，再无人影。
　　柠妮走了会儿，四肢发软，便倚在一棵树旁坐下了。
　　小明智秀从树影后走出，微微叹息：“雪姬，好像违反了我的命令吧？”
　　柠妮微微抬眼，语气轻佻，“是嘛？小明君说说看了，我违反了什么？”
　　“名单是在凌睿身上吧，为何放走她？”小明智秀摇头冷笑，“你让她去找山崎，然后被解剖，为‘武器’提供食物，啧啧，这样的死法，雪姬就能雪恨了吧。”
　　柠妮抱膝坐在树下，觉得肢体在一阵一阵发冷，麻痹，连睁眼的力气都快散失，看着小明智秀举着装满犹如蛇牙吐出的绿色液体的针管，走近她。
　　“很快就没事了。”他在笑，“习惯是靠自觉养成的，有时候，也要靠别的力量来约束。比如，服从。”
　　柠妮像是无力抗拒，也似乎妥协了一般，眯着的眼静静地看着他将一针管的液体注入静脉，当小明智秀也觉得气氛有点怪异的时候，她笑道：“我想小明君误会了。”
　　“哦？”小明智秀看着她，“误会什么？”
　　柠妮拂去脸上的发丝，盯着细微的针眼，残留的一粒血珠，笑道：“这药不错，倒是可以治疗我的失眠症。”
　　“雪姬很乐观。”小明智秀抚摸着下巴，“也许变异人的体质真的不同凡响，服用解药便能很快恢复正常。不过毒药总归是不好的，注射太多，还是会消亡的。”
　　柠妮却笑得大声起来，“小明君还是误会了。我是说，服从关系，并不适合我们的情况。”
　　“那么，”小明智秀嘴角抽动，笑容干涩，“我们又是什么关系？”
　　柠妮站了起来，不急不慢地走到他身边，笑容妖艳，却叫人毛骨悚然，“合作关系，一开始我就说过。”
　　小明智秀脸色瞬变，却觉出周围起伏不定弥散开来的危险气息，她的笑容很冷，“信不信，我现在就能杀了你？”
　　“你在找死吧？”
　　“我也能杀你。”
　　“同归于尽？”
　　“没有了选择，只好如此了。”
　　“哦，所以……”
　　“只好合作了，大家各取所需。”
　　小明智秀抚掌而笑，“也许，合作更能达到预期的目的。”
　　“当然了。你会得到需要的东西。”柠妮背过身，从容不迫的笑声传来，“凌睿的命是我的，希望小明君记住了。”

　　第 64 章

　　朝阳随风而起，映出深刻浓郁的红叶，像在滴血。凌睿扶着身后的大树站起，眼底如雾般浮现一片阴影，斑驳重叠，她下意识地掏出手枪，只要对方靠近，她绝不客气。
　　“世界真小，”对方走了过来，“没想到凌小姐也在这里？”
　　凌睿也看清楚他，本能地退了一步，嘴角挂着恶意地微笑：“哦，许先生，幸会。”
　　许之博站在树下，手中的枪轻轻上膛，从阴影中探究着她，“凌小姐受伤了？”
　　“别兜圈子，你来干什么？”凌睿举着枪，眼前出现了好几个男子。
　　许之博打量着她，转身对一个高大的男人说道：“她是松尾刚正的养女，与幽灵计划有着非同寻常的关系，妥耶夫先生。”
　　“真的？”身材魁梧的男人一副俄式腔调，仰着下巴，显得非常傲慢：“她好像受了重伤。”
　　俄国人？
　　凌睿也看到那个身着风衣礼帽的男人，孔武有力，高鼻深目，正目光炯炯的打量着自己，心里咯噔一下。
　　“许之博，你和俄国佬串通一气，是想对付幽灵的？”她上前一步，眼中泛起紫红的光芒，“那就先过了我这一关！”
　　“不必如此，凌小姐。”许之博注意到她的摸样，惊异：“你这是……中毒吗？”
　　“幸灾乐祸！”凌睿冷喝，“别废话了，想死的就上来！”
　　“凌睿，你毕竟是个中国人，希望你配合我们，找到幽灵，粉碎日本人的阴谋！这是你唯一的选择！”许之博喝道，几个下属立即围了上来。
　　“你的大道理留着安慰自己吧！”凌睿晒道，两军对垒，先发制人是必要的。可惜她眼前一片模糊，汗水褶进眼内，涩疼。
　　“你是一意孤行了？”许之博低喝一声，示意手下包围她。凌睿闭了闭眼，听得见碎杂的脚步朝自己聚拢，嘴角牵起一道孤绝的冷笑：“不错，一意孤行，是我的信条。”
　　“别打死她。”俄国人按下许之博的手枪，低头说了什么，可惜凌睿听不清，只觉得空气坚硬而冷，她在颤抖，周围的一切都在昏暗中旋转。
　　但，忽觉一阵冷风吹过，强撑着离散的意识，她感觉到身旁来了人。
　　“许之博，你的嗅觉堪比灵犬啊！”一阵冷漠的笑声，白色风衣拂来的风瞬间打落男人们的手枪。阳光下，是她墨绿色的长发，冷艳的容颜，妖异的笑容。还有，寒光闪闪的指甲。
　　“不是来找我的嘛，”她拦在凌睿的前面，笑道，“我来了。”
　　那个妥耶夫惊愕的指着她，“她，她就是……幽灵？”
　　许之博警惕的看着她，沉声道：“她本是国民党军统特务，宋雪可。”关于柠妮的身份，他做了非常充分的调查，加上苗作浦提供的情报，基本上弄清了来龙去脉。
　　“太惊奇了，从来没见过这样完美的‘武器’……”妥耶夫失神的朝前面走了几步，浑浊的眼珠都被美色占据，“这么美的幽灵，太不可思议了！”
　　“妥耶夫先生，别过去！”
　　妥耶夫完全被眼前的美色震撼，握着手枪就冲柠妮走去，不顾劝阻。
　　风中骤冷，许之博立刻叫道：“危险！”
　　谁也没看清发生了什么，空气中洋溢着血腥的味道，妥耶夫捂着脸大叫救命。阳光斜射，柠妮的眼睛透着毁灭的微笑，“眼睛白长了，要来做什么？”
　　妥耶夫一只眼睛汩汩流血，大叫一声，圆瞪着仅有的一只眼珠，发力扑去，恨不得把她活生生吞下肚去。“够种！”柠妮美目一凝，冷箭般刺入妥耶夫眼内，就在他略一迟钝之时，微一侧身，左脚横踢，命中他的心窝。这一连贯的动作，行如流水，轻盈迅疾，让人连凶险都忘记。妥耶夫发出惊心动魄的惨嘶，口中喷血，滚倒在地。
　　“眼睛废了也罢，连命都不要了。”柠妮冷笑着，眼光徐徐转向许之博，“好蠢笨的人，我既然是‘幽灵’，招者即死。许先生不明白吗？”
　　许之博阻止手下动手，正色道：“柠妮小姐，日本人是我们共同的敌人，我希望……”
　　“哈……”柠妮笑了起来，“许先生真有意思。我看，你还是先处理你的俄国朋友吧，引起同盟争议，对你的前途是有影响的。”
　　“柠妮小姐，日本人不会放过你，只有我们能帮你！”许之博不甘心。
　　“算了吧，许之博。我们井水不犯河水，如何？”
　　许之博皱眉道：“你想孤军奋战？现在国共合作，全中国都在抗日，柠妮小姐何不……”
　　“和我没关系。”柠妮冷笑，“两党合作是政治，我是报仇。”说着，转身去扶凌睿，“她，我带走了，许先生没意见吧？”
　　砰――砰――
　　子弹惊飞了栖息的乌鸦，许之博脸色发青，枪在举，火药味还在缭绕，怒道：“她是日本人的走狗，早该死了。”
　　鲜血从他的左腹涌出，吓得手下纷纷围拢过来，”许大哥！”举枪就要发难，被许之博阻止：“住手！”妄动，便是找死。
　　柠妮用余光扫了他一眼，“你想杀我？合作不成便为敌，这就是你的正义？”她手里赫然握着一把勃朗宁，她的速度太快了，许之博想先下手，只是自取灭亡。柠妮一手揽着昏迷的凌睿，走向许之博，“我不杀你，是因为你杀日本人，不过得提醒你，千万别乱来。现在，带着你的人消失吧，免得我后悔。”
　　许之博捂着鲜血直涌的左腹，坚决的神情，说道：“柠妮，你在助纣为虐！她，她是个彻头彻尾的日本暴徒，留着她，后患无穷！”
　　柠妮揽着凌睿往外走去，淡淡道：“很好的诠释。可惜拿枪的，谁不是暴徒？”
　　穿过树林，来到湖边。
　　阳光下褶褶生辉的湖堤，宽阔的河流绕过星罗棋布的草甸，在此汇入湖中，聚成一往碧蓝。粼粼的水波，好似另有一个天，云在徘徊。
　　指尖停在她苍白柔软的唇上，抹去角边的血渍，那种触感直接通往心底啊……犹豫着放下手，柠妮转念一想，装什么正经呢，她身上哪儿没被她摸过，想起小木屋里的一幕就很窝火，于是按住她的后颈，吻住了她的唇。世上最难以忍受的，并不是痛楚，而是欲望。有种理由叫爱，有种力量叫恨，有种坚忍与支撑，叫用情至深。
　　不知不觉夕阳已下，四方宁静。
　　凌睿觉得脸上冰冰凉凉的，游离的意识终于苏醒，“柠妮――”
　　“不用感激我，”柠妮撇撇嘴，又瞪了她一眼，“叫你回去，还在这儿睡着了？若不是我来，落在许之博手里，会怎样？”
　　凌睿笑道：“我知道，你不会走远。”
　　“难说。”柠妮叹了口气，道：“我离开的时候，看见姓许的领着俄国人来了，便回来看看。凌睿，你比以前笨多了。”
　　凌睿静静地看着她，一言不发。柠妮被她这么看着看着，莫名地就有些心慌，觉得自己刚才做得过分，她如此落难，不该落井下石吧。可心里有气，还是哼道：“难道我说错了？你看我做什么？”
　　“好，不让看，就不看吧。”凌睿表情有些古怪，挤出一丝笑容来，却又转移视线，望着林隙间斑驳跳动的阳光，“送我回去。”
　　这句没头没脑的话语让柠妮愣了三秒，“回哪里？”
　　凌睿回过头来，低声道：“你不是让我回松尾那里么？你是对的。”像是说服了自己，她的眼神越发黑沉复杂起来，有许多别人看不明白的东西沸腾着，沉淀着。“逃避没有用，一味的避让，只会让自己，让身边的人陷入危险。军人，只能死在战场上……我的战场。”她突然笑了，笑得美丽，笑得开怀，笑得肆无忌惮的嚣张和猖狂。
　　“凌睿……”柠妮沉默了会儿，“别这么悲观，只要还有一丝希望，哪怕千万分之一，万万分之一的希望，我们也要坚持！”抬手环住她的腰，盈盈一握。你瘦了好多。要说得话都化在这深切的拥抱中了。
　　湛蓝的天空中，有不知名的鸟儿扑棱棱飞过密林，飞过高山。
　　“送我回去吧，”凌睿缓缓一笑，“仇家太多了，需要你护送。”
　　然后呢，你有计划吗？
　　没有。
　　真去送死？
　　总比在外头，被三方追杀要好。我的主动，或者能救出妈妈。
　　到现在，你还对松尾抱有幻想？一点儿不怀疑他吗？
　　所以，我要回去。
　　破釜沉舟？
　　绝地反击。凌睿笑得美丽而阴森，“我，从来都是自己主宰自己。”
　　“记住，”柠妮捧起她的脸，“不论怎样，你都不许死！”我要在你身上施魔法，时时刻刻念着咒语，谁也不能伤害你。
　　凌睿望着她，墨眸如蓝色的湖水，反射着那双绿眸的柔情爱惜。
　　展颜一笑。
　　与田边告别后，俞瑜看了看时间，和许之博约好今晚见面。便朝约定的地点走去。远远便望见一座高耸的白色塔尖，在雄伟的大山烘托之下感人而壮观。依山势修筑的一条曲曲折折的山路通向半山腰的天主教堂，形成特有的气势。神父领着她走入后院，她心里有些疑惑，气氛似乎很不对。
　　许之博坐在椅子上，脸色苍白，神情萎顿。
　　“你怎么了？”
　　“小瑜，你来了。”许之博想撑着起来，被俞瑜制止：“中枪了，和谁交的手？”
　　许之博看了眼神父，“给您添麻烦了，非常抱歉。”
　　“许先生好好休养，我出去关照一下。”神父知趣的退了出去。
　　许之博这才说道：“我们在树林里遇见幽灵了，她对我们充满敌意，还杀害了妥耶夫先生。这件事已经跟上级领导汇报了，正等着上级指示。”说得很急，他有些激动，腹部的纱布顿时染红。
　　“柠妮？”俞瑜一惊，“她一个人？”
　　微妙的反应，逃不过许之博的眼睛，皱眉道：“她和凌睿在一起。”
　　凌睿不是去见松尾了么？怎么和柠妮在一起？
　　“小瑜，现在的抗日形势非常严峻，国民党军队损失惨重，斗志衰竭，对日军是闻声而退，一溃千里。我党为了扭转局势，正筹划着一场大规模的反击战。党交给我们的任务是，粉碎日本人的潜伏计划，将幽灵计划的真相公之于众，在舆论上，给予重创！”
　　俞瑜听着这些豪言壮语，遍体生寒。
　　感觉许之博热切的目光注视自己，她拾起桌上的烟盒，“该换药了，抽一根，解痛。”
　　第一次这般地，温柔。至少许之博是这么感受到的，有些受宠若惊，“好。”
　　烟雾中，她的双眼低垂，脖子上的暗银的紫菀花映着窗外的月华，隐隐流光。黑暗助长了暧昧，宛若晚开的花，有着无法言明的浓香。
　　俞瑜轻轻解开血污的纱布，仔细处理着伤口，动作轻柔，让人感觉不到疼痛，而是一种享受。
　　“好了。”她迎上他的目光，无动于衷。
　　许之博也不答话，仍不肯移开视线。
　　俞瑜低下头，扣好他的衣扣，当看到他腹部的刺青，忽然停止了一切动静，呼吸也无，像整个人凝固起来。
　　“什么？”许之博奇怪，见她脸色苍白，眼中惊恐，一把握住她的手，“发生什么事？你怎么了？”
　　目光紧紧锁住那块图案，俞瑜全身一震，在许之博的摇晃下，惊恐失笑。
　　许之博惊见她眼神飘茫，像是受到了剧烈的刺激，急道：“小瑜，告诉我，发生什么事了？”
　　终于，俞瑜散乱的目光聚焦在他脸上，用力一推，脱离他的桎梏。
　　“知道吗？我不是我，你也根本不是你。真可悲！”
　　也是第一次，她的笑容迷离而凄凉，美艳却刻毒。
　　许之博被她的失常弄懵了，猛地站起，想挽留什么，“小瑜，究竟发生了什么，别再折磨我，告诉我！”
　　“别过来，”俞瑜后退，乌黑的长发遮脸，却遮不住她美丽的绝望，“……别过来。”
　　可，像是躲避什么令人恐惧的东西，她整个人都在颤栗。
　　“好，我不过去。”许之博放弃了，想起俞瑜前后的反应，他下意识的看向腹部，有一小块黑色的胎记。
　　黑暗中，蜘蛛仍悄无声息地织网，上下忙碌，越织越大，越织越密，渐渐成为命中注定的形状，网住在劫难逃的猎物。
　　天色微亮，守卫森严的城防司令部，卫兵们早已疲倦不堪，身板挺得笔直威武，可眼皮已在激烈的斗争。突然，一辆车闯入门岗，撞在大铁门上，巨响。
　　警报大起，警卫从四面八方冲了出来，将肇事车辆团团围住。

　　第 65 章

　　官邸四周的镂空的院墙，月光斜斜地洒下，勾出青砖灰瓦，飞檐玲珑的曲线，古色古香，如同茶室。幽微的烛火映着病人的脸，苍白，消瘦，几不成形。
　　头顶微秃的老人戴着口罩，正在给病人诊断，双目发出噬夺生灵的残酷，叫人恐惧。时钟滴答滴答的走着，缓慢如抽丝，直到老人沉喝一声：“她的体能非常糟糕，这样下去，情况是不妙的。”
　　“将军，有什么办法吗？”松尾恭敬地问道。
　　“啊，”老人叹了口气，“植口这个家伙实在死不足惜啊，所有的数据都被毁掉了，这种情况真的不知道怎么办呀！”
　　“就是说，”松尾谨慎地说道，“凌睿的条件不适合？”
　　老人哼了声，“被感染的试验品，当然不能用啦。不过，事情总是有意外，试验品是被雪姬体内的病毒感染的，如果能自愈的话，倒是天大的奇迹！”忽然，眼睛狠狠的瞪着松尾，“最关键的时刻，松尾君不会叫人失望吧！”
　　“嗨！”松尾躬身应允：“我谨遵将军教诲！”
　　这个老人就是陆军部生化所山崎大将，年逾七旬，极端的军国主义者。他转身又打量着凌睿，“我的儿子枭一建议，用新产品进行试验，松尾君意下如何？”
　　“新产品？”
　　“是的，据说上次的产品对您的养女疗效不太好，当然要进行改良喽！”山崎大笑道，“看松尾君的样子，似乎很不舍啊？”山崎的语气抑扬顿挫，倨傲十分。
　　松尾立刻躬身道：“凌睿能为天皇陛下效忠，是她的荣耀。”
　　“错！大和民族的血统是高尚尊贵的，岂是一个支那人可以高攀的？你在侮辱帝国的尊严！”山崎喝道：“松尾君被感情冲昏了头，清醒一下吧！”
　　松尾顿觉难堪：“将军教训得极是，我知错了。”
　　“小明君是我的学生，据说，你对他有成见啊？”经过松尾身旁，山崎转身道，“军人的分歧可不能影响帝国的事业！小明君以下犯上，是他的不是！明天，我叫他过来给松尾君赔罪！”山崎如何成了小明智秀的老师？或许小明智秀是医学院出来的，认识山崎也不奇怪。松尾说道：“让将军费心了，这等小事不足挂齿。”
　　“哈哈，我知道松尾君宰相肚里能撑船啊！”山崎笑了一阵，面色肃穆：“我们大和民族的军人，生存的目的只有一个，就是效忠天皇陛下！”
　　“嗨！”
　　“时间紧迫，还是把试验品带回上海吧。”山崎重喝道：“松尾君以为如何？”
　　“将军是想……”松尾一顿，心底不免惊骇，“想解剖她？”
　　山崎重重叹了口气，“不能再等了，计划已经启动，绝不能停止！我跟内阁大臣立下军令状，不成功则成仁！”
　　“嗨！我以生命保证，绝不辜负阁下的信任！”松尾深深鞠躬，表示忠诚。
　　山崎走后，松尾返回屋内，借着灰暗的光线看着昏迷不醒的凌睿，表情复杂。直到一个OO@@的脚步走进来，方才说：“直子，有消息吗？”
　　“嗨，回司令官，夫人还没有消息。”直子俯首。
　　松尾脸色一黯：“小明这个家伙为什么这样？直子的见解是什么？”
　　“阁下，”直子想着措词，鼓足勇气说道，“小明君是在报复凌睿科长，一是为了幽灵，更大程度上是因为俞小姐。据小明君说，俞小姐有一份至关重要的名单在凌睿科长的手上，小明君十分想得到它。所以――夫人的失踪，小明君是有动机的！”
　　松尾双睛一亮，“说得清楚些！”
　　“夫人是凌睿科长的弱点，抓住夫人，凌睿科长只能屈服吧。”直子目光闪烁，顿了顿口，又说道：“而且，没有证据，司令官阁下也不能把他怎么样的。”
　　松尾默默地说了句：“这个可恶的家伙！”
　　直子俯首道：“山崎将军的话，我都听见了。”她的情绪颇为激动，“难道阁下真的同意，把科长送去解剖吗？”
　　“这是帝国的需要，凌睿只有如此，才能表达对天皇陛下，无比的忠诚！”
　　“科长为了帝国，出生入死，战功显著，获得过天皇御赐金刀的嘉奖，即便是日本血统的人也很少得到这么崇高的荣耀。难道还不够吗？”直子也是豁出去了，怨恨道：“不是用犯人做实验吗？为什么要伤害我们的英雄？”
　　松尾喝道，“直子好大的胆量！竟敢无礼的对待上司？”
　　直子匍匐在地：“阁下，科长是您的心腹爱将，除掉科长，一直是那些人的计谋，他们针对的是阁下您啊！”
　　松尾脸色难看，在屋子里踱了几步，“不必再说了，你在这里好好照顾凌睿！今天的事情，绝不要说出去！”说完，大步走出屋子。
　　“请阁下放心吧！”直子毕恭毕敬。
　　“她醒过来，就跟我汇报吧。”松尾停顿了一下，面色非常灰暗。他忽然觉得山崎那番话是给自己敲警钟，如果不尽早撇清和中国人的亲近关系，他就该被军部的人清除了。
　　可是，凌睿驾车冲进官邸时，那最后一眼求助的眼神，让他心软。“伯伯……妈妈危险……救救妈妈……”
　　玉城是他热爱的女子，为了拥有她，他守候了二十多年。少年的情怀，始终让他对她保留着一份崇高的奢想。在战争与杀戮中，他从一个优秀的建筑师变成驻沪最高指挥官，其阴谋和手段绝非一般人可比。不过，就是因为仅有的那一份浪漫主义情怀，他努力的想把南方变成安乐土。他率领士兵挥舞着屠刀进城，采取最残酷的手段，镇压地方军民。还启用了中国古老的连坐法令，就是‘一人犯罪，株连三族’。他对抗日分子是绝不留情的，他的制度甚至比其他占领区的制度更残酷。他的政策是，铁腕与怀柔双管齐下。听话的就给糖吃，不听话的就杀掉。两年过去，上海的确迎来了繁荣和安定。但，表面的繁荣根本无法掩盖暗流涌动，中国人的反日情绪丝毫未减，竟如星火燎原，发展迅速，已经牵涉到政府高层，汪伪内部。让他焦头烂额。现在，战争的屠刀忽然对着自己，松尾刚正迷茫了，他所有的军功在高层眼里是没有价值的？为了抢夺军功，高层那帮人竟然在算计他吗？凌睿若出事，他能明哲保身吗？
　　她看起来，就像是一把狭长的，美丽的，带着几分冰冷与奇异质感的锋锐刺刀，让人即觉得她赏心悦目，又会不由自主的和她保持一定距离，以免被她那过于锋利的刀锋划伤。一阵浓浓的茶香飘来，她醒了。
　　“科长。”直子颇为激动，几乎热泪盈眶。
　　凌睿抬眼冷笑：“我还没死，用不着默哀。”头好痛，是车祸造成的后果吧。为了逼真，只有苦肉计了。
　　“……科长，对不起！”直子跪在地上，“我找到您母亲的下落了。”
　　凌睿一阵心跳：“你说什么？我妈妈在哪里？”
　　“他把您母亲藏在一个偏僻的地方，好像是一座洋人的城堡，他很警惕，总是把我支开了才去那里。可直觉是不会骗我的，您的母亲极可能就在郊外。”
　　凌睿立刻跳下床，又狐疑道：“不是投靠小明君了，为何告诉我这些？”
　　“从来就没有背叛科长，是您不信任我。”直子很伤感，道：“我所做的一切，都是为了科长的未来，即便让科长怨恨，也不会后悔。”想到偷取蓝色药剂谋害柠妮，忐忑不安。科长要是知道了，一定不会原谅她的。
　　“你做什么了，怨恨何来？”凌睿没多想，对直子的忏悔纳闷，不过她哪有时间细究，迫切的说道：“妈妈在小明手里，我要救她！请直子去打听清楚，妈妈究竟在哪里？”小明那么谨慎小心，被你发觉了秘密，早该转移地点了。“可是科长现在……”直子担心的看着她，“山崎将军要送您回上海，那里有一流的医用装备……”
　　见她欲言又止，凌睿冷笑起来：“拿我做解剖实验？”
　　“您的血液被感染了，目前是不能用于东京实验室的。据说您的体格与众不同，所以……解剖您，是为了从骨骼硬度，构造的比例来分析结果。”
　　“一群疯子！是小明的建议吧？”这种匪夷所思的想法，小明非常热衷。“司令官什么意见？也同意把我奉献给帝国的科技吗？”
　　直子不答，很急迫的说道：“科长请快做打算吧，山崎将军已经将您交给小明君来处置，回到上海，您的处境更加艰难。”
　　“多谢直子的忠告。”凌睿冷笑着，微微眯着的眼线透出一抹寒冷，“直子已经做得很好了，不过，还要请直子帮我做一件事。”
　　“科长需要我做什么？”直子立刻俯首，即便天大的事，她也会答应。
　　“不必紧张，”凌睿靠在床头，幽幽冷笑：“只是帮我拿一件东西。”
　　戴着眼镜的中年男子正在实验室忙碌着，很安静。空气中浮动着一丝异常，刚欲转身，却感到一只手，确切的说，是一只利刃般的爪子落在肩上，正要挣扎，只觉得肩膀一阵刺痛，两眼一黑便瘫倒在地。
　　“凌睿在哪儿？”一个冰冷无情的声音。
　　“你是……”山崎动弹不得，抬头对上一双墨绿色的眼，“雪姬？”
　　一身灰白风衣的柠妮，居高临下地俯瞰着他，面无表情地又问了一次：“凌睿在哪儿？”
　　“雪姬想救她吗？”
　　“废话！”柠妮冷笑：“别告诉我，你是带着哲也的嘱托来的！”
　　山崎激动不已：“的确是这样，哲也教授已经成功了！”
　　“还敢撒谎？难道说，你父亲是来救凌睿的？”柠妮怒道。
　　“请听我说完，”山崎坚持着说，“雪姬再厉害，也救不了她。凌睿只有一个选择，就是留下来，让我找机会救助她！药物的疗效还在观察中，为了不被人发现，只能偷偷的做试验。”
　　“说得跟真的一样！傻瓜才信。”柠妮一用力，山崎的脖子立刻见血。
　　“因为凌睿被感染，即使救出去，也是活不下去的。”山崎忍着疼痛说道，“本部达成共识，是要解剖凌睿的，因为她被感染，血液已经不能利用。他们担心俄国人插手，只想尽快解决此事。”
　　“解剖？”柠妮吃了一惊，“谁的鬼主意？”
　　“不为我用，只能毁掉。凌睿被感染，是谁也想不到的，当时我们给她注射药物，可没想过带来今日的灾难啊。谁也想不到那种药物和雪姬体内的菌体自动合成了，产生巨大的恶化，雪姬也想不到吧。”
　　“狡辩！一切都是你们造成的，现在连凌睿也不放过？”柠妮眼神冰冷，看着他脖子上的证件，喝道：“首席研究员，是你亲自动刀解剖她了？”
　　“杀了我也无济于事！”山崎痛苦的说道，“即使没有我，我的父亲也会亲自去做！”
　　“说明白！”
　　“很简单的说，你不能杀我！”
　　“理由？”柠妮冷笑，双眼更危险的眯成了针孔状，屈指一弹，山崎吓得大叫：“我正在调配治疗凌睿的药物，最关键的时刻，请你相信我！”
　　“你这么好心？”指甲刺入喉管，让他慢慢地体会死亡前的痛苦。
　　“战争让我失去母亲……我要阻止……”山崎已经说不出话来，脸色青紫。“管你母亲什么事？”柠妮冷哼。“母亲，是倡导和平的……被……父亲……”山崎痛苦的抽动着。
　　柠妮松开了手，“希望山崎先生抓紧时间。”看到他眼里的悲怆和真诚，她信了。
　　依旧是夕阳西下的街道，灰色石板路。俞瑜独自走在空旷的街道上，一直孤寂的灵魂仿佛虚无的游魂，存在，是多么碍眼。风尘迷眼，她闭起眼睛，如果还有存在于世的借口，只有她是唯一的理由。但走了好久，寻了万遍，却一直没有那个让她感觉温暖安全的身影。往昔一幕幕，那个修长挺拔的身影，倨傲冷酷的笑容，当初是多么令人害怕，讨厌，甚至仇视。可现在，她是多么需要她。纵然江山如画，或是满目疮痍，少了她，一切也只剩下没有温度的虚幻而已。
　　凌睿，你安全吗？有没有遇到危险？受到伤害？
　　凌睿，我，应该跟你说实话了。直到遇见你，才让我觉得自己原来是真正的活着。
　　当她看到风中的柠妮，微微一怔。
　　“好久不见。”柠妮走了过来，似笑非笑地望着她，“在等她？”
　　“你见过她？”
　　“日本人要拿她做实体解剖，她还是去了。”
　　“为了她母亲？”嘴角颤动了一下，俞瑜扭过头去，不想她看见她的软弱，“伯母有消息吗？”
　　“我正在找。”柠妮眼光扫过，周围已经围拢了几个便衣特务。“这些人一直跟着你，有什么想法吗？”
　　俞瑜无意看了一下，跟踪自己的便衣非但没有敌意，态度是相当的恭敬。见她回望他们，立刻敬礼。俞瑜居然有想笑的冲动，抬头望着柠妮，“你什么时候发现我的身份？”
　　柠妮有些意外，凝视着她的表情，摇头轻叹：“一直没有确定。现在也没有确定。”
　　“你杀的那些人并非无的放矢，而是有根据的。是吗？”俞瑜高贵的微笑。
　　“的确，我在寻找相同的标记，起因是在东北，从一个日本间谍身上得到的秘密，那个间谍的身上有一只‘扬雨蝶’。”声音很轻，只是一滴水发出的轻响，然而俞瑜心中仅存而残喘的那一丝安全感就在这声轻响中彻底变成灰烬。她默默地望着她，呆呆地立在那儿，一时间竟然没有倒下。
　　“我想，”柠妮叹了口气，“现在这些并不重要了，还是说说凌睿吧。”风徐徐吹过她的白衣，余辉映照下，美得别出心裁。
　　“说出你的建议。”俞瑜失去生气的眼眸终于有了星光，如寂寂夜空中的孤星，“你不会凭空来找我的。”
　　柠妮挑眼，“这里太闹了，找个安全的地方。”白衣一晃，如雪入芒花，须臾无影。
　　深红天空下，暗蓝的树林。
　　地上何时躺着五六个黑衣男子，脖子几乎被扭断了，丑陋的垂在一旁。不远不近地，柠妮立在那儿，平静地等着身穿红呢大衣的女子走近。
　　俞瑜走进树林，看到她厌恶与冰冷的眼神，继而轻轻摇头，“日本便衣？”
　　“小明智秀的私人卫队，是一群接受过特殊训练的忍者，是不是很惊讶？”柠妮冷笑道，“日本人内斗也不错啊，可是这家伙的野心不小，他绑架凌夫人就是为了得到潜伏名单，然后做出一番惊天动地的事业，他就会得到无上的荣耀，成为日本人最崇拜的人吧。”
　　“名单？不是被你拿去了？”俞瑜表情淡然。
　　“哦，是的。”柠妮仰头望向越发瑰丽的晚霞，“很不幸，名单就在凌睿手里，而且，凌夫人已经翻译了出来。”
　　黑影如暗流，由远及近，躁动危险。柠妮冷漠的眼眸只当这些暗影是尸体，“这份名单，抢夺的人太多了，你的许同志也很关注。”带着嘲弄的语气，也在期待着什么。
　　俞瑜的笑极度悲哀，像是自虐。
　　“你来找我……”她似乎洞悉了她的心思，“我没看过名单，你想怎么办？”
　　“你的身份。”霞光反射着她眼里的绿光，深邃而期待，“用你的身份保护她，等山崎研制成功，凌睿就能获救。”
　　因为你是中部玉纱，以你高贵的身份，总能接近凌睿，继而保护她不被伤害。
　　可是，你一旦承认这样的身份，也就是和过去的你决裂干净，你为信仰而付出的一切都会被当做一个间谍的行为，成为中国人最憎恶的特务，为历史所铭刻。
　　渐弱的余辉，映出她脸色的艳丽，只是掺杂太多的苍白。俞瑜突然笑起来，看向柠妮：“真可笑，中国人的抗日英雄竟然是深藏不露的日本特务，而人人喊杀的日本女魔却是地道的中国人，好可悲！”
　　身份的背叛，信仰的崩塌，已经分不清哪个是我，哪个是你。
　　“至少，为爱付出一切，亦无所谓。”柠妮幽幽一笑，继而用一双瑰丽的眸子望着她，“凌睿不算个好人，可她还是一个‘人’。”战争让人变成野兽，让野兽变成魔鬼……这个世界真的让人绝望，可是在绝望的时候，如果还牵挂着一些人，才能证明自己是活着的。为了自己牵挂的人，即便付出所有也是值得的。
　　即便忍受着非人的折磨……柠妮忽觉身体一阵撕裂感，关节像是脱钩一样，散架了。
　　“柠妮……”俞瑜发现异常，立刻奔过去。
　　“你快走吧，我没事。”柠妮苦笑着，小明智秀应该很愤怒吧，解药的效力时间更短了，这是变相的惩罚。
　　俞瑜扶着她站起，“你是不是中毒了？”
　　柠妮用一双澄澈又充满魅惑的眼睛看了她一眼，“这个决定很难，我希望你考虑一下。”
　　“你以为我不会用自己的方式去救？”竟然怀疑她对凌睿的感情，让她感到羞辱。
　　“信！”柠妮咽下上涌的腥甜，笑道，“你们的感情也用不着我来怀疑吧。只是，这个方法更安全。”
　　昏暗的过道，直子害怕起来，紧紧抱着长刀跌跌撞撞地走着，前方就是司令官邸，微弱的路灯发出惨淡的白光，彷若游丝。她几乎奔跑起来，可前方飘渺而慑人的亮光并非灯，而是一个有着最魅惑最冷酷的眼眸的人。
　　恐惧脱口而出，直子转身就逃，不过是徒劳。
　　“等你多时了，逃什么？”灰色影子转瞬就拦在面前，绿眸冰冷而妖娆，“直子姑娘认不得我了？”
　　“你，幽灵，不，柠妮小姐，”直子惊慌的瞪着她，“你，已经投靠小明君了，何必难为我？”
　　“知道你关心科长大人，这样吧，回答我两个问题。”柠妮直截了当的问，“是你偷了蓝色药剂给小明的吧？”
　　直子吓得差点瘫倒，却咬牙道：“为了科长，你要杀我也随便！”
　　“是吗，杀你还便宜了，把你丢进狼群或者蛇窟里，也不过分吧？”墨绿眼眸沉淀着入骨的野性和残忍，直子双腿一软，瘫倒在地。
　　“你帮我弄到解药，便扯平了。”柠妮冷哼，“另外一个问题：凌睿怎么不在司令官邸？”
　　“已经离开苏州，正……正在……专列上……”
　　“那你没跟去？”
　　“本来是明天早上离开的，不知道，这么急切……”直子很郁闷，害她白跑一趟，从上海赶回来，又得赶回去。
　　柠妮审视她，突然抢过她死死抱着的长刀，“是谁的刀？”
　　直子下意识就要护住，可对方过于强大。只好仇视。
　　武士刀甫一出鞘，就带出一股森森然的冰冷杀气，当柠妮终于看清楚这把军刀上镌刻的一行小字，并真正读懂这几个字的含意时，瞳孔猛然收缩：天皇御赐？！
　　“凌睿的？”
　　“天皇赏赐的礼物，是赏给战功卓著的军人的。”直子的恐惧被一股强烈的自豪感代替，“凌睿科长是个伟大的勇士！”
　　“勇士？任人宰割的祭祀品而已。”柠妮悲叹：“天真的傻瓜！”
　　直子顿时沮丧，还是说道：“你要救科长吗？”
　　柠妮哼笑，目光在武士刀上巡视：“她要这把武士刀做什么？”
　　“我不知道。科长的请求，我会努力做的。”直子也一头雾水，既然要回上海，为何迫切的叫她回去上海的寓所将军刀取来？她哪里知道，凌睿并不是回上海，而是关东军总部。
　　“刀，我代收了。”柠妮将刀插入鲨鱼皮的刀鞘，闪身而没。

　　第 66 章

　　事有蹊跷，火车站只有一列专列，却不是去上海的，而是南京。保卫专列的警卫陆续撤走，空荡荡的站台只剩下警察局特务科的正副科长。
　　“兄弟，看见没有？”
　　“什么？”年轻的科长漫不经心，烟蒂已经烧到手指头，“大人物不是走了，我们还不撤？”
　　“兄弟年轻啊，这日本人还没撤完，我们这些后娘养得儿子，能撤吗？”年长的警察嘿嘿笑道，“兄弟别整天拉着个脸，日本人得罪不起啊，上次在宴席上，若不是哥哥我给你打圆场，那个本村小队长岂会饶你？”
　　年轻人轻哼：“□的！”
　　年长男子恨不得捂着他的嘴巴，急忙道：“别乱说话，回去！”
　　但，一道风中寒影凌空而至：“山崎是不是坐这列火车？”
　　灰衣长影，绿眸闪亮，在暗夜里格外}人，年轻的警察惊呼：“鬼……鬼……你……”
　　“不错，陆少爷，”柠妮冷笑，“人也好，鬼也罢，要想活命就说实话！”
　　“妈呀，来人……”特务科长慌忙掏枪，可轻轻地一声脆响，他根本来不及去听，这声音发自何方，便本能的捂着喉管，鲜血直窜，死得连一丝痛苦都没有。
　　尖利的指甲闪着夺人魂魄的魔光，正在滴血，“专列改道？他们去哪里？”
　　陆东林吓得直往后退，“别杀我，别杀我……”
　　“山崎去南京干什么？”柠妮遥望黑漆漆的，宛如长蛇似的铁路，“临时改变行程，到底怎么回事？”她没耐性，也没时间耽搁，一把揪住陆东林的衣领，“信不信，你死得比他还难看？”
　　陆东林惊骇失措，冷汗如雨：“日本人……在南京站要改道，好像是去，去天津！”
　　天津？柠妮顿了顿，突然远处传来一阵急促的哨音，有警察冲了过来，大喊抓刺客……柠妮丢开了陆东林，转身淹没在黑暗中。
　　陆东林没命的逃回队伍，一边喊着：“鬼……鬼啊……”
　　没有经历过一幕的人，绝对不可能想象，那种心脏在瞬间就彻底收缩的可怕感觉，更不会明白，这种绝望到极点，全身都彻底凝滞再也无法挪动一根手指头的极度冰冷。
　　火车嘎达嘎达的哼唱着，用最沉重的脚步提醒着昏迷中的人，这是一条没有归程的旅途。
　　“将军阁下，试验品的心率非常缓慢，需要注射强心针吗？”一名军医俯首请示。
　　山崎正挥毫炼笔，突然停顿，沉声道：“剂量加大，到达满洲之前，一定要活着！”墨汁印花了‘武运长久’的最后一个字，山崎挥挥手：“去看看！”
　　特护车厢宛若一个高级实验室，有两个白衣大褂的军医正忙碌的替手术台上的人进行各项检查，一见山崎进来，立刻敬礼。
　　山崎走到手术台前，拿起试验品身上的听诊器放在耳边，一边注视着监测仪，仔细聆听。
　　所有人都屏息凝气，不敢发出一丝声音来。生怕干扰了将军。
　　“强心针注射了吗？”
　　“是的，将军。试验品的心率恢复了。”
　　“很好。”山崎摘下听筒，俯首看着台子上的女子，“当初，她就是最好的试验品，都怪哲也明夫这个蠢货，弄了两个莫名其妙的犯人代替她，造成今天的恶果，真是不可原谅的错误！希望，我的补救行动能挽回帝国的损失，利用她为天皇陛下建设一支世界上最勇猛最厉害的军队！”
　　“嗨！”军人们齐刷刷的躬身示敬。
　　“将军阁下，到了抽血化验的时间。”军医请示。
　　“喔，试验品的血液就是第一手资料，一定要保证活体采验，知道吗？”山崎沉喝道，“注意剂量和频率，所有器械要严格消毒，千万别让她感染！”
　　“嗨！”军医不敢松懈，捧着一个钢化玻璃器皿，“已经消毒干净，将军请放心吧！”
　　厢顶的白炽灯摇晃着，散淡的光芒落在病床上，一张精致美丽的面孔就像冰冻了一样，苍白无血，没有半点生气，但浓密的睫毛些微的闪动，却不得不提醒你，她还活着。
　　军医举着一支针管走近，即便是冷酷无情的军人，他也为她强大的生命力而惊叹，换了一般人，在极度虚弱的状态下，被抽取了大量血液，不死也要变成植物人。可她，每次频临死亡，但最后一刻，死亡总会望而却步。当针管刺入她清晰凸出的静脉，即将回抽……突然，军医感到一双犹如芒刺的亮光照在身上，茫然举头，惊得脸都白了！
　　那是一双紫色双眸，发出毁灭一切的杀气！“该死！”军医低吼一声，就要拔枪。
　　可她动作更快，一把拔出针管，反插入军医的脖子，一脚踢向军医，将他踢飞了起来，撞在玻璃上，哐当一声，血污一片。外面的守卫闻声而动，立刻闯了进来，纷纷举枪围住试验品，却不敢开枪。
　　“都想死吗？”她笑了。修长的身体傲慢的朝前走了一步，骇退周围的日军。
　　“凌睿君，你在干什么？”山崎沉重的步伐给惊慌失措的日军也打了一剂强心针。
　　“幸会了，将军。”凌睿哈哈大笑：“我昏迷了多久了，将军不辞幸苦为我检查身体，还没有见礼啊！”当她那双幽暗深隧，没有半点情绪波动的双眼，淡淡从每一个人的脸上扫过时，几乎所有人都不由自主的转头，避开了她的审视。那种生物面对死亡不可抑制的恐惧感，就象是一把把无形的钢刀，狠狠刺进了每一个人了耳膜，震得每一个人的全身都在轻轻发颤。她的瞳孔在白光下反射着不断跳动的光芒，她那在黑暗中烁烁生光的双眸，仿佛已经透过层层历史的迷雾，看到了未来的明天。
　　山崎大喝一声：“抓住她！”
　　几个日军蜂拥而上，想擒拿她。凌睿一脚踹到一个士兵，脚轻轻一挑，端起了地上的步枪，旋即一个猛刺，士兵的腹部被开了膛，她一脚蹬开死尸，刺刀又刺向了下一个日军。狭小的车厢俨然变成了屠场，凌睿一边轻松地把日军一个一个送进地狱，一边打算寻机突围。突然她有了主意，一个军官举着指挥刀向他砍来，凌睿一个闪身，刺刀扎进旁边一个日军的胸部，然后，凌睿右掌砍向拿指挥刀的军官，左手松开步枪，用力击打他的腕部，这名军官疼地撒了手，凌睿抓住时机抢过指挥刀，纵步跃到山崎跟前，刀架在他的脖子上，“都别动，你们想让山崎死吗？他死了，你们都得剖腹向天皇谢罪。”凌睿知道车里的山崎的价值堪比一个师团 。她押着山崎走出密不透风的特护车厢，朝车门走去。
　　日军投鼠忌器，纷纷退让。“八嘎！”山崎吼道：”放跑了她，你们都得去死！“
　　两个日军嚎叫着端着刺刀扑向林睿，“不知死活的东西。”凌睿右手卡住山崎的喉咙，左手刀用力一劈，一个日军被砍成了两半，另一个日军的头像西瓜一样被砍落在地，两个日军丑陋的尸体伴着喷出的污血散落在地上。士兵们吓呆了，纷纷往后撤。
　　“凌睿，这样做，大大的背叛！”
　　“是么？我为你们卖命，你们是怎样对我的？嗯？”凌睿指骨用力，山崎脸色发紫，喘得厉害：“你，你妄想逃走，快放开我！”
　　“放了你？你再拿我做解剖试验？”凌睿瞳孔紫芒毕现，惊得山崎目瞪口呆：“你，这是，变异吗？”
　　惊喜交加，竟然不顾死活，一把抓住凌睿的手臂，“太好了，太好了！”
　　毕竟是七十多岁的老人，再强悍也挨不住被人扼住脖子拖着走，白发零乱，脸色暗灰，死死的掰着凌睿瘦而有力的胳膊，再也说不出话来。
　　眼看到了车门，凌睿迅速打开门闩，一股强劲的大风吹进来，几欲吹倒了她。她奋力将山崎推给追来的日军，纵身攀上了车顶。
　　“快追！！！”山崎声嘶力竭的喊叫着。你知道一个人必须站在高速奔驰的列车车厢上，迎着那劈头盖脸扑过来，几乎连人都可以吹飞的劲风，没有护栏没有拦风玻璃，甚至不能用自己的双手，去抓住一个紧固的物体，来为自己获取平衡时，看着脚下的路身边的树象飞一样向后倒退，心里的感觉吗？
　　宽大的病服迎风而鼓，乌黑的发丝随风而舞，她赤脚在车顶奔跑，身后是一群荷枪实弹的日军，硬着头皮去追赶她，叽里咕噜的说着混杂着汉语的日语：“站住……站住……”到了末尾厢，凌睿站住了。列车在高速奔驰，一边是怪石嶙峋的陡坡，一边是森森林海。
　　无路可逃。
　　日军哆嗦嗦嗦的靠近，目标的强大让他们忌惮，可有上司的命令，不敢开枪。
　　“八嘎，帝国的耻辱，你们在干什么，快去抓住她！”山崎高举指挥刀，勃然大怒。两个护卫扶着他上了车顶来发号施令。他要亲眼看着试验品有多么强大，真能逃脱一百来人的追击？
　　一个年轻的士兵双手握刀，哇哇怪叫一声，冲了过来。车顶狭而危险，只能一个一个的上去攻击。
　　凌睿冷眼瞧他，“小小的少尉，是想立功吗？”眼看刺刀杀到，略一侧身，双手一把按住他的长枪，手指微动，已轻松卸下枪上的刺刀，反手一挥，一颗年轻的脑袋滚落在铁板上，咕噜噜掉下车顶。
　　这番杀人动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，简直完美，血腥的完美！日军恐惧的退后，即便是山崎，也惊恐的瞪着她：“这，这，太不可思议啊！”
　　凌睿冷笑：“我就是一个杀人武器，别自己找麻烦，日本人被砍了头，死后是不能进祖坟的，也更进不了神社。告诉你们最高长官，叫他好好活着，等我要他的命！”凌睿哈哈大笑，纵身跳入路边一片密林。“开枪！开枪！打死她！”山崎嘶叫着，他不能眼睁睁地看着如此完美的‘武器’脱离掌控！
　　子弹如雨，飞入密林……
　　清晨，‘唔……’一阵刺耳的火车嘶鸣声惊起了沉睡中的凌睿。“我在哪儿？”她忍着头痛欲裂，努力睁开眼睛，看到的是一间破败荒芜的土屋子，这里是……
　　“闺女，你醒了啊。”一个脸上布满皱褶的老婆婆好奇又慈祥的看着她。
　　“我在哪儿？”凌睿身处陌生的环境，和最低下的贫民接触，竟然有些恐慌。
　　“在我家啊，闺女。”老婆婆脸膛黑红，头上扎着一块蓝色的布包头，牙齿也快脱落光了，裂嘴一笑：“我家老头子去林子里砍柴，就见着闺女了，挺吓人啊，满身上下都是血，以为活不成呢！”老婆婆想着当时的情景，感叹道：“这年头鬼子害人啊，看闺女这摸样，也是被小鬼子害的吧？”
　　粗糙的手掌正用脏兮兮的泥巴往凌睿身上抹着，“你干什么？”凌睿下意识就要推开老婆婆，但又停手，闻到一股怪怪的味道，掺着土腥味，还有清新的草香，她惊愕的瞪着老婆婆，“这是什么？”
　　“山里人，免不了痛啊痒的，这是老人自制的土方子，治个跌打损伤的特管用。闺女别怕，大娘包你半个月就能好利索！”
　　这时，门被推开了，一老汉笑呵呵的走进来，“老伴儿，弄完了没有？”
　　“干啥子？没看我给闺女抹药嘛？”老婆婆很调皮的露出一口缺牙。
　　老汉手里拿着一把猎枪，凌睿大惊，立刻去摸腰里――
　　“我去镇上换点米去，”老汉哪会发觉凌睿的变化，依旧笑呵呵的，“还剩下一只山鸡，就留给闺女补补。”他手里拎着两只兔子，就一大山里的猎户，哪是什么威胁？凌睿暗叹，这个习惯性动作总也不改，真是要命。不过她要是照镜子，真要不活了。整个人被一层泥巴裹得严严实实，黑漆麻乌，还散发出怪异难闻的气味，只有一双漆黑的眸子还是人的标志。要是被某人瞧见了，不笑死才怪。
　　“闺女，你手脚不利落，大娘喂你。”老婆婆手里拿着一只包子，可只要眼睛是好的，无论多饿，也绝对吃不下去。满手的泥巴就随便往身上擦擦，捏得白胖胖的包子也裹了一层泥巴。
　　但，不吃就得饿死，凌睿两眼一闭，张口就咬这只，她从来不会想象有一天会吃到的包子。
　　“好吃吗，闺女？”大娘见她吃得这么香，呵呵笑道：“这是我老伴儿去镇上买的，这年头天天打仗，先是国军红军打，后来日本人也打来了……老百姓苦啊，能吃到这么上等的东西，也能瞑目了。猪肉白菜馅子的，多少年没吃过了……”
　　凌睿一边啃着老大娘手里的白菜猪肉包子，默默感受着这些食物，在进入自己的胃里后，慢慢转化为身体必须的养份，再通过她血管里奔腾不息的热血，把这些营养与力量，源源不断的传送到全身上下每一个细胞。

　　第 67 章

　　上海虹口区，属于日军重点设防的区域，日军宪兵部就驻扎于此。那里日军守卫森严，外人难以接近，更别提出入其中。曾有志士王亚樵联合青帮欲对日军首脑实施斩头行动，终究功败垂成。此后这里就成了最神秘最恐怖的地方，多少仁人志士，爱国同胞，一旦有幸进入，连骨头渣子都不剩。
　　这天早上，浓雾遮天蔽日，笼罩了整个大上海。一个年轻美丽的女子站在距离司令部大楼一百米的封锁线前，前后都是荷枪实弹的日军，枪口冒出的杀气比雾色更重。
　　“八嘎！死啦死啦的！”日军小队长扯着脖子叫道，竟然有人靠近宪兵部，真是活腻了！
　　俞瑜双手高举：“我要见松尾司令官！”
　　日军小队长用枪顶着她的胸口，杀气腾腾：“支那女人，你的什么干活？”
　　俞瑜面无惧色，用流利的日语说道：“特高课小明智秀认得我，去请示吧。”其优雅的风度，和美丽出尘的仪表叫人不得不寻思其中的奥妙，小队长可管不了太多，吩咐手下搜身，这时一辆车停下，“出什么事？”小明智秀下了车。小队长立刻小跑过去，指着俞瑜汇报情况。
　　“哦？”小明智秀十分讶异，透过化不开的浓雾，只能看见一个窈窕曼妙的女子立在风中。
　　“俞小姐？”
　　“嗨！她说，是来找司令官阁下！”小队长将一封信交给他。
　　“什么？”小明智秀吸了口气，接过信来，只有四个字‘中部玉纱’。
　　他狐疑不定的走到俞瑜面前，“俞小姐真是……”
　　俞瑜表情清淡，声音低缓而冷厉：“麻烦你通报一声，中部玉纱……拜见司令官阁下。”说着，深深一鞠躬。
　　“原来你是尊贵的玉纱小姐……”小明智秀打量着她，惊疑不定，“你不再是俞小姐了？”
　　“或许，现在也不应该是。”俞瑜淡淡地扫了他一眼，“耽误要事，是很麻烦的。”
　　“的确。”小明智秀微微颔首，做了个谦恭的手势，“让我为玉纱小姐带路吧，司令官阁下一定非常惊喜。”他微微眯起的眼睛，闪着一种深邃而幽冷的光芒，这样的一双眼睛，让人不由自主的想到了眼睛蛇。
　　松尾的确很意外，打量着她：“我该叫你俞小姐，还是中部小姐？”
　　“这些并不重要。”俞瑜不卑不亢。
　　案几上摆放着精美的茶具，松尾亲自表演茶道，一边笑道：“这茶还是你的伯父赠与的，真是香甜可口的好茶！我们日本的绿茶是以清香为主，主要发挥茶叶固有的清新气味，中国的绿茶，追求的是繁杂的加工技艺产生一种化学变化以求得高浓的香气，却破坏了茶的本来味道。啊，中国人喜欢把简单的事情复杂化，遇到复杂的事情又想简单化，所以他们总是不能进步，需要大日本帝国帮助他们。”
　　俞瑜淡淡地说道：“阁下不仅是优秀的军人，也是茶道高手。”
　　“喔，呵呵……”松尾摆摆手，“玉纱小姐过誉了。其实初次见到玉纱小姐的时候，我便被小姐身上独特的气质所惊叹，除了东方女子固有的优雅端庄，还有一种说不出来的气质。我想了好久，直到今天，才发觉这种独特于世的气质乃出自――大和民族雪白美丽的樱花啊。”
　　“多谢阁下的美誉。”俞瑜淡淡一笑。
　　“千万不要多礼。”松尾亲自敬了一杯茶，感慨道：“令尊雅谷先生是大和民族尊贵的勇士，他的遗孤流落在中国，没能好好照顾，我非常的内疚！”
　　俞瑜接过茶杯，望着色泽碧绿的茶水，幽幽道：“阁下不必寒暄了。”
　　松尾脸色微变，笑得极不自然：“玉纱小姐可是为了凌睿来的？”
　　“阁下真的打算牺牲她？”俞瑜看着他，“她的母亲失踪，阁下也不闻不问吗？”
　　松尾放下了茶杯，起身走到一副字画前：“凌睿的一切是帝国给予的，今天为了帝国奉献自己，是她的责任和义务。为天皇效忠，在我们大和民族，这是无上的荣耀。”
　　俞瑜看着墙壁上那副刚劲有力的‘武运长久’，苦苦一笑：“凌睿只希望阁下救出她的母亲，也打算奉献自己了。她现在应该在医院，我能看看她吗？”
　　“玉纱小姐对凌睿的关照，我很感激。不过，”松尾回过身来，表情有些扭曲，“睿儿并没有回上海，已经在去关东的旅途上。”
　　俞瑜一惊，手中的茶杯脱落。
　　“小姐如此关心她，也是她的荣耀。”松尾深深叹了口气，打量着她：“如果玉纱小姐同意，我希望小姐立刻搬到宪兵部，便于我们保护。中国人是不会接受这样的结果的。”
　　“多谢阁下，我会保护自己。”俞瑜神情索然，“他们会找我交涉，我住在这里很不方便。”当然，她知道许之博不会放弃她，很可能就在附近关注她。可她现在完全被凌睿的消息所牵绊，已经不理会自身的安全了。凌睿真的在去东北的路上吗？如果是，也就是说日本人为避免干扰，明修栈道暗渡陈仓的把她运走了。因为上海的形势非常复杂，干扰因素太多。另外，更重要的原因是，东北有一支骇人听闻的731部队，就是传言中的日本细菌部队。日本人把凌睿运到东北，是个更好的选择。
　　“这样啊……”松尾思虑着说道，“玉纱小姐的身份，地下党和军统很快就会得知，太不安全了。”
　　“阁下一直以效忠天皇为最崇高的理想，潜伏计划已经泄露，阁下就不关心吗？”俞瑜抬起深幽清冷的眼眸，想看出这位凌睿一直尊崇和依靠的日本养父到底会怎么做？“其实，潜伏名单的确在凌睿的手里，希望阁下从大局着想，别让她白白的牺牲掉。”
　　果然，松尾非常震惊：“玉纱小姐的意思是，凌睿拥有这份绝密情报？”
　　“因为那份名单是用非常神秘的语言记录的，至今也没人能破解其中的真相，凌睿得到它也是无用的。不过，她忠实于司令阁下，她若能安然无恙的回到这里，第一个相信的人也是您。”
　　“玉纱小姐……也不知道其中的奥秘吗？”松尾狐疑不定。
　　俞瑜摇了摇头，低叹：“自从我知道自己的身份，破解其中的秘密便成了最大的愿望。我希望，司令阁下帮我实现这个愿望。”她朝松尾恭敬的鞠躬，言辞迫切而真挚。
　　松尾灰白的眉毛完全拧了起来，木屐踢踏踢踏的踩在地板上，抚弄着鬓角的白发，叹道：“其实，玉城的失踪，我非常的焦急，可是我面对的是一团危险的迷雾，只有置身事外才能看清楚现状啊，凌睿的变化让我不得不警惕，况且幽灵事件也让人焦头烂额，真的不知道怎么办啊！”
　　“冒昧了，”俞瑜说道，“阁下不应该放弃凌睿，实际上她是个至性至情的人，为了母亲，她不惜一切代价。所以，只要她的母亲安全了，她对阁下的疑虑都会消散的。而且，以我对她的了解，此刻，她根本不会待在去东北的列车上。”
　　松尾脸色大变，失笑道：“玉纱小姐太瞧得起她啦，一个精锐的分队，一百多人的兵力，就算她有三头六臂也是不能逃脱的。”
　　“那么，”俞瑜冷冷道，“司令阁下希望她逃脱，还是被运到东北？”
　　松尾表情凝滞了，好半天才发出一阵大笑，极为难听：“玉纱小姐真会强人所难啊，这个问题的答案，小姐心里是非常清楚的哟！”
　　俞瑜一惊，突然地，她感觉自己错了。至于错在哪里，一时却想不出。只听松尾又恢复了威严的表情，“凌睿的事情承蒙关心了。玉纱小姐若不介意，我还有个请求。”
　　俞瑜忐忑的望着松尾，不知道他即将说出什么事情来。
　　雾气散去，从俞瑜走进司令部，已经过去两个多小时，让小明智秀犯疑。到底在里面商谈什么呢？他疑惑不定的眼睛陡然看见那道清丽出尘的身影走下台阶。
　　“玉纱小姐，失礼了。”小明智秀从阴暗的角落里走出来，非常礼貌的致敬。
　　“小明先生有何指教？”
　　“不敢，”小明智秀颔首，“过去对小姐的冒犯。还望小姐原谅。”
　　“职责所在，先生无须道歉。”俞瑜觉得这个阴暗的男子不会真的跟她道歉，淡淡地说道，“小明君不必多礼，说出你的目的好了。”
　　小明智秀含笑道：“玉纱小姐如此坦诚，我就直说了吧。”像是考虑着什么，他拿出帕子擦了下手，笑道，“如果小姐同意，请跟我去一个地方。”
　　“不会是特高科的刑讯室吧？”俞瑜冷笑。
　　“玉纱小姐别误会。”小明智秀脸色一僵，小心的环顾一周，接着说道，“所去的地方是跟小姐的潜伏计划有关。”他的声音压得很低，非常的鬼祟。尽管俞瑜不想去，也被勾起了好奇心。
　　“潜伏计划？”
　　“是的，我想，小姐还是非常关注的吧。”
　　这座大山林木荫郁，怪石嶙峋，苔痕添翠，清流淙淙。凌睿再次醒来，就看到大娘充满善意的笑容，关切的看着她：“闺女今儿好多了。”
　　凌睿从火车跳入森林，自然被顽石，树枝所伤，几乎没有完整的地方，多处骨折。可她不得不惊叹大自然的神奇，看起来不堪入目的土方子竟能快速有效的治愈她的伤势。而面对这样一对与世无争，最淳朴善良的老夫妇，她不知不觉地放松了绷紧的神经。
　　“大娘，这几天，有没有外人进山？”山崎绝不会善罢甘休，一定会派兵进山搜捕。她的感觉是对的，自从她跳下火车，山崎就下令附近某师团进山搜捕疑犯，活要见人，死要见尸。但是，八路军开展的‘百团大战’牵制了此师团主力，战斗惨烈，进山搜捕的日军也没那么尽心，在茫茫林海绕了几圈便回去交差。这才给凌睿疗伤的时间。
　　“闺女放宽心，这座大山深着哪，是听见鬼子放了几枪，后来就没影儿了。”大娘一勺一勺喂着凌睿玉米粥，犹如枯树的脸颊满是悲愤：“鬼子造孽啊，这么好的闺女！”没两天，凌睿实在挨不住大娘的好心盘问，交代了家底。当然了，她除了说自己娘亲尚在，其他的都是谎话。可老大娘不依不饶，说什么等她伤好了，就让老头子送她去镇上，寻个骡子当脚力去大城市找她的娘亲。
　　凌睿无法嫌弃这双布满老茧的枯手时不时拭去自己嘴角的粥粒，经过几天的调养，她精神好多了，好奇这对年逾七旬的老人怎么会留在大山里。
　　“大娘，您家里还有什么人？”
　　“一个儿子，一个媳妇，还有个孙女，到今年也该找人家了。”大娘小心吹凉了口粥，喂给凌睿喝。
　　“那他们……”
　　“死了。”
　　大娘的声音沙哑了：“那年，兰儿才十五，我和老伴儿上山砍柴，哪想鬼子进村子搜查什么地下党，这些畜生哪有好啊，见着后生就砍头，见着姑娘就糟蹋。媳妇为保清白，扑到鬼子刺刀上，给鬼子杀了。柱子也死在鬼子的刀下，孙女……我老伴回来的时候，就看到那孩子做好了最后一顿饭，上吊了。”大娘说不下去了，“她还是个孩子啊……”
　　凌睿听呆了。作为一个军人，杀戮是家常便饭，可今天，她出奇的感受到大娘灵魂处，深深的悲痛与无助。
　　“当时啊，我和老头子也不想活了，老头子发了狠，说不能让孩子们白死，要参加山下的游击队。可鬼子太狠啊，把整个庄子都烧了，那些后生死得那个惨……我和老头子就躲到大山里了。”
　　“唉，前些年有个教书先生逃到山里来，说：南京的蒋总统都打不过日本人，带着一帮随从跑去别的地方躲起来，我们这些老百姓还不遭殃吗？日本人把城里人都杀光了，最惨的是姑娘媳妇们……造孽啊！”大娘一把年纪，老泪纵横。
　　“血债血偿！”
　　从凌睿的牙缝里，传出来的可怕声响，让一辈子以大山为伴的老人吃惊。谁也不信，见惯生死，一向效忠日本天皇的她，嘴角在轻轻的颤抖。
　　门突然被推开，“老婆子，”老汉一脸惊慌，手里握着猎枪：“不好了，鬼子来搜山了！”
　　“啊，鬼子咋来了？”大娘惊慌失措。
　　凌睿当然知道鬼子是来干什么的，“大爷，大娘，你们快离开。”
　　“闺女，鬼子狠啊，一起逃吧！”大娘立刻收拾包袱，其实也没什么家当。
　　“大爷，带着大娘快逃！”凌睿蹭的下了床，“猎枪留给我！”话一说出，老汉手里的枪已经到了她手里。
　　“这，这太险了！”老汉还没闹清自己玩了一辈子的猎枪怎会脱手，不过老汉也明白人，惊讶的看着她，“闺女，莫非真是游击队的？”
　　凌睿笑不出来，咬牙道：“你们快走！”
　　“不成啊，你身子有伤呢！”大娘着急，毕竟是上了年纪，一着急就六神无主。
　　“大娘，走啊！”她已经听到此起彼伏的人声狗吠，拿着猎枪就出了土屋。
　　“闺女真是八路军游击队？”大娘又惊又喜，“我说呢，这么俊俏的闺女，手上的老茧比老人家的手还厚。”
　　“别唠叨了，快走吧。”老汉惊慌不已，搀扶着老伴儿就出了门。
　　一队士兵靠拢过来，几双皮靴抬起又同时踏在地上，踩得落叶覆盖的草地发出“扑扑”声响。凌睿让自己尽可能藏在阴暗角落里，一阵微风袭过，枝叶随之晃动，似乎是一群夜之精灵，正在自己黑暗世界中，以一种奇异的节奏，围着她欢快而舞，而就在不远处，一阵急剧的枪声传进了她的耳朵。
　　在黑暗的天幕下，红色与绿色的火舌在空中交织，子弹在空中划出一道道暗红色的流光，在空中来回穿插，形成了一片不断闪烁的死亡之网。
　　凌睿纳罕：难道还有别人？
　　月之皎洁，如高悬的夜灯。她看到了一具灰色长影在枝叶间隙纵跃，同时，成群的日军紧追不放，枪声大振，比倾盆大雨还要密集。凌睿呆掉了，这人是……
　　可，纵是神仙也无法阻挡子弹的疯狂射杀，听得见日军指挥官嘶吼的声音：“打死她！打死她！”枪弹响彻天地，浓烟滚滚，日军头盔上的夜照灯犹如地狱鬼火，忽闪忽灭，突然朝同一个位置抱拢，那个位置就是他们要追杀的目标所在，似乎眼前出现了一个无比模糊又无比清晰的幻觉，不是，绝不是幻觉，没有哪一种幻觉如此刻骨铭心，如此心旌摇动，让人激动到疯狂，忘了天地更替，只有那道神秘又曼妙的身影在战火中纵横驰骋，与死神抗争。
　　突然凌睿犹如石像般呆痴的眼睛中，爆出一缕锋利到极点的光芒，她跑动起来，猎枪的射程有限，必须找到一个合适的位置才行，只见夜色下，一个穿着土气的女子，急速奔驰的身影……等我，千万别有事，千万别有事！当她接近目标，站到一处高地，用流利到让人心中发毛的动作迅速抬枪，她的目光，猎枪的准星，被她锁定的目标，三者还没有形成一条直线的时候，她就毫不犹豫的扣动了扳机。“砰！”一声清脆的枪响把日军的叫嚣和猖狂打得粉碎，一枚子弹壳欢快的跳出枪膛，在空中划出一道优美的弧线。在同时，对面阵地上，那个趾高气扬的日本军官，还没有搞清楚是怎么回事，脑袋上就炸起了一片漫天的血雨。

　　第 68 章

　　“砰，砰，砰……”老猎枪每发射一次，对面阵地上就少了一个脑袋。日军惊恐，纷纷朝她的方向涌来，子弹打得枝叶乱舞，明晃晃的刺刀闪着死亡的气息，恨不得立刻吞噬掉这个夜之杀神。凌睿跳下高地，将剩下的六发子弹装进弹夹，呼了口气，再次站在高处。她的双眼中蕴藏的，却是两汪诡异美丽的紫湖水，而她的身体，更像是上足发条，按照事先设定的轨道运行的机器一般，以流利地令人心里发毛的动作，不断重复着，瞄准，射击，这样单调的动作。
　　别以为日军头上戴着夜照灯给她当了活靶子，夜间进山搜捕要犯，对于情况不熟悉的日军来说，这样做是安全的。毕竟像凌睿这样熟悉他们兵力部署，作战意图的人实在稀罕。也因为如此，日军指挥官断定她就是他们追捕的目标。只听一阵歇斯底里的吼叫，命：不惜一切代价的抓住她。毕竟再是骁勇善战，也是孤军作战，她有多少子弹？就算日军排成队给她射击，也有弹尽粮绝的时候。凌睿举目去看，围剿大山的日军足有一个中队的兵力，装备精良，战斗力非常强悍，可不是凭借蛮力能够取胜的。但是，为了替疑似柠妮的人解围，她不可以退缩。所以，她射杀的日军可不是一般的士兵，看布阵和穿戴，她毙掉了一个执行官，三个小队长，一个机枪手，两个弹筒手，还有两个卫生员。蛇打七寸，对付一个军队也是同样，必须除掉中队部的首脑，才能打乱日军阵脚。
　　日本士兵手里的三八式步枪，口径太小穿透力又强，打在人身上往往会造成一个并不致命的贯穿伤，但是正因为口径小，枪支在射击时容易保持稳定，再加上日本军人过硬的军事训练，两军对垒时，不知道有多少中国军人躲在掩体中，只是稍有不慎，就被对面的日本士兵一枪击中了要害！可今天，他们被一支陈旧不堪的老式猎枪打得毫无还手之力，怎么不疯狂？
　　但，明白人都知道，不是凌睿勇者无惧，天下无敌。而是日军得到死命令：必须抓活得，即便牺牲一个师团的兵力。她的价值，在日军军部来说，是不可估量的。
　　月光慈祥的俯瞰着森森林海，却掩不住浓重血腥的杀气。每一个年轻的脑袋被打开了花，洒在夜空的血滴如暗红的雨丝，绽放到极致。同一个月亮，同一片天地，远方的亲人也在望月思儿吧。这样的杀戮，对生命的践踏，有没有惊扰故乡的亲人？月亮啊月亮，能不能遮住你的双眼，别再把凄惨的景象传给故乡的母亲啊。当最后一颗子弹脱膛而出，跳跃着钻入一名日军的脑袋，凌睿大声喝道：“你们要抓我吗？我就在这里！”
　　大批日军蜂拥而至，钢盔上夜灯闪烁不定，很快就聚拢到一处，照亮了半个天地，将高地上的黑点层层包围。日军中队长用望远镜仔细确认后，猛一挥手，所有日军都放下了长枪。面对这样一个全身都散发着腾腾战斗火焰，犹如雅典娜女神般高高举起手中长刀（是一把柴刀），把他们的生命都锁定在这里的人，他们胆怯了，时间在那一瞬间似乎定格。
　　就在这个时候，急劲的山风吹来，吹落了她头顶的包头，吹得她全身衣襟飞扬，当丝丝缕缕的月光，透过那厚重地云层，把一片皎洁，一片银白，轻柔的挥洒在她的身上，照亮了她那双发亮的眼睛，照亮了她精致得无懈可击地脸庞，照亮了她的斗志时，她在这个时候看起来，真的美极了。她含笑又倨傲的面孔，目光发紫，摄人心魄，即便并未看她，却似乎她无时无刻不在。
　　中队长哇哇叫了声，举刀扬威：去抓她，要活得！
　　站在前锋的第一小队围了上去――日本士兵在进行刺刀格斗战时，都必须按照《步兵操典》中的规定，先退出枪膛里的子弹再格斗。这并不是因为日本士兵崇信武士道，而是因为他们使用的三八式步枪，口径只有6.5毫米，子弹的穿透力很强，弹丸初速高，很容易穿出打中敌人身体，也容易在近战格斗中误伤友军。
　　“很好，每一个日本青年都把获得天皇亲自授予的‘樱花武士’当成生命中最大的目标。很不幸，我就是樱花武士之一。现在，你们谁打败我，就有资格去接受这样的荣誉。”凌睿丢了猎枪，扫视着围攻上来的日军。
　　日军只知道来抓逃犯，却没见过这么厉害的逃犯，而且长官下令不许开枪射杀她，只能眼睁睁地看着同伙毫无抵抗地被其射杀，这样的对阵太不可思议！眼见她没了枪，便端着带刺刀的长枪围了上去。在战场上，中日军人最后难免进行拼刺刀的决斗，每每都以中国军人死伤多于日军几倍而告终。日军一般采用三人背靠背，刺刀向外的刺猬阵势，你攻击一个，其余两个就会乘隙干掉你。往往数十个人围上去也根本不是对手。何况，她还是一个人，一个女人！
　　凌睿冷笑，握着扁平短小的柴刀就砍去，速度之快，动作狠厉，立刻将刺猬阵里的一个日军连人带刺刀劈成两半。另两人来不及反应，就被抹了脖子，鲜血直喷。
　　“你们杀平民，杀妇女孩子，不是很威风吗？今天，狂妄嚣张的大日本皇军，就这般低能？”凌睿杀人如切菜，大娘所说的惨剧一直在头脑里回旋，只想用刽子手的鲜血去洗刷罪孽，其中也包括她自己的罪孽。这种心理一直为自己所忽略，可今天她很清醒，无论我做多大的成绩，在你们日本人眼里，始终是支那人，只不过以前的我，是一只听话的可以利用的支那狗罢了，一旦不听话，就要用尽手段除掉我。甚至，利用到最后一张皮，再无情的抛弃。
　　接连又上了几个日军，没两个回合，死状更惨。这时，嘴巴上留着一簇胡子的鬼子军官惊怒万分，举着军刀砍杀过来，凌睿被几个日军围拢，见鬼子军官来势汹汹，抽身格挡，谁知该军官也算骁勇，见凌睿被困，只有招架之力，顿时大发淫威，竟然高高跃起，双手握刀腾空劈下，气势骇人。凌睿心惊，夺过一支长枪试图格挡，‘咔嚓’一声，长枪竟然被鬼子军官猛力劈成两段！俯冲之势直将筋疲力尽的凌睿击退数尺――
　　鬼子军官大喜过望，哇呀呀兴奋大叫，举起军刀又是一阵劈砍，眼看危险将至，凌睿将手中砍成缺口无数的柴刀横空一斩，冲过来的鬼子军官双手握在空中的军刀还没来得及往下劈，那把残缺不堪的，锈斑历历的柴刀砸在他的胸肋，‘咔嚓’，柴刀砍在该处，连着骨头，鲜红一片的进入军官心窝直接把他的内脏砍得粉碎。鬼子军官脸色铁青，嘴巴喷出的鲜血染红唇上的一簇胡子，而神经甚至还没充分感觉到疼痛，就啊呜一声毙命。而凌睿自己也没占到多少便宜，猛地喷出一口热血，虎口裂开了一道长长的口子，鲜血直流。
　　中队长被斩杀，整个中队的日军表情都凝滞了，就在他们心脏不由自主的开始收缩，就连身体都微微开始僵硬的时候，听见凌睿笑道：“日本的武士们，看到没有，他就是你们的下场！”
　　但是，日军陆军编制很完善，一个标准的步兵中队包括一个19人的中队部，也就是说，中队长毙命，就会有执行官代替，以此类推，即便只剩下军士，也能坚持到战斗结束，直至全部战死。
　　“你这人还真不知好歹，人家千里迢迢的来寻你，你却连招呼也不打，光顾着逞英雄呢！”一阵惊心动魄的笑声在凌晨时分，在生死玄关时刻，真是大大的惊扰。
　　本就陷入惊恐的日军举枪环顾，却不见人影，叽里咕噜的说着什么，还有通信兵正用无线电跟上级汇报战况，好像是说这里出了大大的麻烦，指挥官已经战死，请求支援。
　　不过他们阵脚丝毫不乱，片刻整顿后，再次派出一个小队的日军围攻凌睿，小队长操着生疏的中国话：“你的，英雄！大量的我们……都死在你的手里，是对大日本武士严重的侮辱！”
　　凌睿观察到此人下盘稳重扎实，四肢粗壮，一看就是武士出身。
　　很多士兵并不认识凌睿是谁，只听说在去关东的列车上，这个女人赤手空拳的杀掉了数十个日军，还挟持了山崎大将，让整个军部为之惊恐。而刚刚经历的战争，她一个人就把整个中队的日军困在大山里，射杀战斗力极强的中队部的军官，太令人震惊了。
　　但是，就算她的战斗力强悍，也耗不起日军的车轮战。
　　那个嘲弄的笑声再次响起：“什么时候变得这么孩子气呢，你以为自己是不死战神？”凌睿还没转身，就看到日军惊恐的朝旁边的树丛围攻，一阵刺耳的枪声，撕裂了夜空的幕布，伴随晨曦而出的，一个长衣绿发的女子坐在树枝上，迎风而笑。
　　凌睿有点发怔，在这危险关头，就被她云淡风轻的笑容给震慑了。你怎么找到这里的？怎知我在这里？怎会跟鬼子开战？这么久没‘吃饭’，你的身体扛得住吗？
　　她仰着脖子望着她，有太多太多疑问，太多太多感慨，却不能一一述说。
　　可子弹可不认人，一连串的射击将她依附的大树打得全身洞孔，不过日军赶到树下，那个人鬼难辨的女子竟然消失了。
　　“喂，你当真要跟鬼子拼命？”柠妮颜若灿花，在朝阳初升的时候，似给她泛绿的全身镀上了一层金粉。
　　口气还是那么轻佻，绿眸却涌现一些泪光，拾起她的手，已经被刀枪震裂了几道血口子，鲜血一滴又一滴地掉在脚下的泥土里，渗透无痕。
　　“真够浪费的！”柠妮舔了舔干燥的嘴唇，颇为无奈，“你已经暴露了，后面还有大批日军赶来，别逞威风了。”她拉着她，就要离开。
　　“你看，”凌睿忽然发现了什么，惊道，“鬼子屠村了。”
　　半空，涌起一股刺鼻的浓烟，正往大山挺进的日军一个分队所经之处，人畜遭殃。
　　“这里不能待了，我都找得到你，就没安全了。”柠妮脸色凝重，“看你休息的不错，有把握出去吧？”
　　凌睿冷笑：“他们不敢杀我。”
　　“也是，你现在可值钱了，日本人舍不得杀你。”柠妮挑眉一笑，“你看，鬼子把整座大山都包围了，你这蛮力可耗得起呢？”
　　凌睿被她说得顿时泄气，望着不断涌来的日军，再不敢逞强。充满期待的望着她笑：“这么说，你有好办法？”
　　“哪有好办法？”柠妮手里多了一枚手榴弹，“就靠它了。”
　　凌睿愕然：“这威力……自杀还差不多。”
　　“想得美，你还欠我那么多人情，可死不得。”柠妮诡异一笑，绿眸微闪，“把嘴巴捂好。”说着，抬手将凌睿先前戴着的一方包头扎住她口鼻，眨眨眼，“这可不是普通的手榴弹……”
　　当凌睿疑惑不解的等着她解释，柠妮却拔下了手榴弹的链子，朝日军包围圈丢去――日军动作也快，唰的四散逃开。
　　轰，一声巨响，手榴弹爆炸，没炸到几个人，只在地上留下了一个浅浅的坑。浓烟也称不上浓，被风一吹就散了。
　　几个日军怪笑起来，小小的一只手榴弹威力太小，根本抵挡不了什么。
　　“你有没有打过仗？”凌睿非常懵，会不会投掷手榴弹？
　　柠妮嘴角一撇，表情古怪的笑着：“我又没到前线去过，手榴弹真的投不好。不过――”她话音未落，凌睿惊讶的看到日军纷纷撕扯衣服，抓自己的头脸，鬼哭狼嚎起来……
　　“这怎么回事？”凌睿又惊又喜，却被柠妮揽过腰身，纵身攀上了身后的大树，留下一串妖娆媚骨的笑声，“不能叫你笑话我啊，手榴弹威力不足，当然要加点东西……”
　　原来她在手榴弹的火药里掺入毒粉，中毒轻者皮肤瘙痒，红肿，可持续几个小时。重者，可致人神经紊乱，满地打滚，求生不能求死不得。手榴弹爆炸后，毒粉四散，被风一吹，很容易沾到皮肤，进入口鼻，就算威力大减，也足够二人逃命了。
　　凌睿虽是特工，但历经战事多年，适合指挥千军万马作战。柠妮一直做着间谍工作，更适合单枪匹马取上将首级，所以她对如何逃生，如何在敌人眼皮子底下活动游刃有余。
　　这场杀寇之战，就暴露了凌睿的弱点，就算她有三头六臂，也无法跟整个军队作战。热血沸腾，豪气干云的后果是自取灭亡。
　　这里题外话，还是看看二人逃出包围圈后的故事。
　　“……我是被山里的大爷大娘救活的，鬼子包围这里，不知他们有没有逃出去？”凌睿高兴起来，心情无比的愉悦，她要赶回去告诉大爷大娘，她为他们二老报仇了！
　　但是，柴门虚掩，一阵浓重惨烈的血腥味传了出来。
　　她愣了下，还是冲进去，“大爷，大娘，大娘……”
　　可眼前的惨景让她整个人呆掉：屋子狼藉一片，大娘趴在土炕上，满头白发已经血染，大爷被子弹打得浑身是孔，瞠目结舌，惊恐的瞪着浑浊的眼珠……
　　啊！！！
　　凌睿双膝一软，跪在地上，死命的揪着自己的头发，大恸。
　　他们是无辜的！是我，是我害了他们！如果，两位老人知道他们冒死救下的人竟然是所有中国人憎恨的假日本鬼子，参加日本军队攻入中国，占领中国的土地，杀戮中国的百姓，骑在中国人的头上耀武扬威的仇人，他们会不会倾注精力救她？
　　如果他们知道她是因为被日本人抛弃，要送她去死亡实验室才拿起武器反抗的日本特高科科长，又会不会拿起武器跟她拼命？
　　如果没有遇到他们，垂暮之年的他们就不会因她而死，还死得这样凄惨。就算由她在荒山野岭自生自灭，葬生豺狼虎豹之口，也是罪有应得，是天谴！
　　柠妮惊讶地发现，那个坚强又致命危险的凌睿不见了。跪在地上的她，就像是一具失去了灵魂，更丧失了所有骄傲与自信的躯壳，再也没有了哪种发自内心的锋利，她的嘴唇更在不停的蠕动着，让人分辨了好久，才终于明白，原来她在不停的说着一个词：“错了，错了，我错了……”
　　“凌睿，你怎么了？”柠妮并没觉得她对自己的到来，竟然没有一个正常人该有的感激和欣喜，因为此时的凌睿真的不是当初的她了。当她看到眼前的一幕，忽然明白了。她轻轻蹲在她身旁，把她抱进怀里，轻轻地在她耳边低唤：“凌睿，这才是你。我终于找到真正的你！你不是冷血军人，你不是日本屠夫，你，只是凌睿。”
　　凌睿总算恢复了一点点知觉，泪眼模糊的望着她，犹如暗夜星辰般明亮的双眼，更蒙上了一层浓浓的烟雾。
　　“是我连累二老……”
　　凌睿埋入她的怀抱，像个和妈妈走失，已经被吓坏的孩子。柠妮清楚的感受到，她的身体在不停的颤抖。唤醒你的良知，老人家也算瞑目了。当然这句话可不能当面说，柠妮柔声道：“让老人家入土为安吧。”
　　日军还没撤走，也来不及为老人家做后事，二人草草地挖了个墓穴，将两位老人安葬。凌睿重重地磕了三个头，“大爷，大娘，凌睿一定为你们报仇！”
　　“走吧，日本人很快就会杀回来的。”柠妮担忧的看着她，似乎感受到她轻弩之末的危险，“还有很多事情等着你，无论如何也要振作起来。”
　　可她接到的却是一具柔软虚脱的身子，凌睿目光迷离的望了她一眼，“还没告诉我，你怎么找到我的？”
　　柠妮扶着她，想调动她的精神气，便笑道，“出去再告诉你。”
　　“不说么，那，那我睡了。”凌睿双目缓缓合上，竟然真的靠在她怀里昏睡过去。
　　“哎，哎，你这人怎么说睡就睡？”柠妮很是好笑，刚刚还哭得要死要活的，这会儿就嚷着要睡觉，也不看看这什么地儿？不过也好，日本人没了动静，一定元气大伤，不敢贸然到深处搜捕，或者以为她们已经逃出深山，已经撤出大部分兵力，在沿途设关卡等待她们呢。白天目标太明显，夜里出没比较安全。这么想着，柠妮就抱着凌睿寻到一个隐蔽的位置，让她好好休息。她也累了，便靠着一颗大树歇着。
　　抬头深深呼吸着这清新的空气，看着头顶被黑暗彻底笼罩的天幕上，就好像是星星点灯，到处闪烁着点点晶莹，站在这片突然广鹜的天与地之间，沐浴在银色的月光之下，除了风吹树叶的簌簌之音，就只有怀里人轻轻地呼吸，伴随着时而吐出的呓语，哭泣，似乎就连心胸都会跟着她的情绪反复。
　　寒冷的夜风吹来，进入梦乡的凌睿，不由轻轻缩了一下身体，平稳的呼吸也变得紊乱起来。可是很快，她的脸上就露出了一丝满足的微笑。那在黑暗中闪着绿绿幽光的双眼温柔的看着她，并把她拥入怀里，让她靠在最舒服，最温暖的位置，相互的依偎，渡过这漫漫的冰冷的寒夜。

首发，未知数，GL小说群199262017
　　第 69 章

　　宪兵部特高科小楼内迎来了新到任的科长山田。一月前，在接凌睿回司令官邸时被柠妮所伤，他运气不错，竟然死里逃生的跑回了上海。因为凌睿出事，特高科不能一日无主，权衡再三，松尾便提拔他做了新科长。
　　特高科行政上归于宪兵部管辖，又是自主活动的单位，可以直接跟军部汇报战况。山田饶有兴致地品味了前任的楼内布局和各办公室设置的用心，所不同的是，他把二楼以下全部设置为外勤，并且增加了防备系统和岗哨。一楼和地下室为监狱和刑讯室。此刻，他正坐在刑讯室里，等着犯人开口招供。
　　“司令官！”一见松尾进来，山田立即敬礼。
　　“噢，山田君有什么收获吗？”松尾迈着沉稳的步伐走向电椅上的犯人。
　　“报告司令官，犯人很顽固，至今不肯合作。”
　　松尾打量着刑讯室，叹道：“山田君的表现叫人失望啊！对待文人，怎么能用这样野蛮的方式呢？中国人常说的君子守则，其中就有‘威武不能屈’这句格言。俞先生称得上大大的君子，远远超出我们的想象，真是叫人敬重。何况俞先生一直忍辱负重的抚养着玉纱小姐，算得上我们大日本帝国的好朋友！”说着，他拾起俞先生手脚上的锁链，“太不像话，你们就是这样对待帝国真正的朋友的吗？”
　　山田急忙去解刑具，将俞先生架到椅子里坐下，“阁下……有什么吩咐？”
　　“我要跟俞先生谈点重要的事情，没有命令，不许打搅！”
　　“嗨！”山田立刻带着两个士兵退了出去。
　　透过零乱的白发，俞先生看着松尾，“司令阁下，劳您大驾……在下实在造次了。”
　　“俞先生这是说得哪里话？”松尾表情一收，又一放，笑道，“我想俞先生是个大大的明白人，我就不卖关子啦。告诉你一个好消息，刚刚俞小姐，噢，应该是我们大和民族高贵的玉纱小姐来到司令部，承认她就是中部玉纱。所以嘛，老朋友就不必再有隐瞒了。”
　　“瑜儿……她怎么会来？”俞先生面色大变，激动的喝道，“松尾阁下，到底想干什么？”
　　松尾目光如炬：“老朋友，这句话我应该问你，你替雅谷先生保存的东西到底有什么奥秘？真的是一份潜伏人员的名单吗？”
　　俞先生脸部抽动着，嘿嘿笑了，“阁下真可笑，如果是间谍名单，我会留到今天再交给你们？让你们找到这些人，在我们国家搞破坏，让我们全中国的炎黄子孙都变成亡国奴？”
　　“嚯！真没想到懦弱的俞先生竟然有一身的爱国情操啊！”松尾夸张的笑着，“真是小看了你，老朋友！不过，俞先生对待我们玉纱小姐真是疼爱有加呢，”松尾闪着精光的眼睛杀气腾腾，“可是，除了雅谷先生留下的秘密，根本没人能证明玉纱小姐的身份啊！”
　　俞先生惊呆了，不用听下文，他似乎也能猜到松尾要说什么，“你，你敢……”
　　“事情为何变得不可思议呢？你是出卖雅谷先生的凶手，却又抚养了玉纱小姐长大，多年来，你们相依为命，情同父女。如果唯一能证明玉纱小姐身份的名单，不知去处。你要眼睁睁地看着玉纱小姐被当做□的间谍处死，这样的结果真是叫人悲哀啊！可惜，我虽然相信玉纱小姐的身份，却没有证据说服军部的人，爱莫能助啊！”松尾欲擒故纵，俯身看着俞先生，“你只要告诉我，名单上面写着什么，一切就迎刃而解咯！”
　　俞先生表情变化莫测，突然吐出一口带血的唾沫：“阁下太可笑，已经认定瑜儿的身份，何必故弄玄虚的诈唬小人呢？你们绝不会容忍你们的贵族死在中国人的刀枪之下吧？”说罢，一阵凄厉难听的怪笑，在血光闪烁的刑讯室里回荡。
　　“可是俞先生――”松尾拖长了尾音，沉声喝道，“你对于大和民族的文化还是不够了解啊，在我们日本民族，为帝国而死，为天皇尽忠，才是最高尚的事业。如果有需要，任何一个日本子民都会不惜代价的完成自己的使命。这是大和民族的性格，更是日本屹立世界的精神基石！所以，如果玉纱小姐为了这份绝密名单奉献自己，我会上报军部给以嘉奖。啊，这样的结果，俞先生是绝不愿意看到的吧。”
　　“丧心病狂的家伙，你要伤害她，我做了厉鬼也不会放过你！”俞先生震惊的瞪着他，他相信松尾所说得，为达目的不择手段，在他眼里，俞瑜是延安特务，已经失去做日本人的资格，至多是一枚可以利用的棋子，随时都会丢弃，甚至清除。
　　“最好考虑一下吧，下一次我来看望，不希望空手而回啊。”松尾哈哈大笑，指示山田继续用刑，“对待俞先生不要太客气啦，某些文人就是茅厕里的石头，又臭又硬，想点别的办法。这时候，如果小明君在的话……”
　　“请阁下等待我的好消息！”山田立刻俯首。
　　夜幕降临，远远地，一座郊外的别墅显得异常萧索诡异。
　　“小明君带我来这里？”俞瑜看似漫不经心，手指却紧张的扣住大衣口袋里的手枪。
　　小明智秀微微侧头，笑道：“玉纱小姐别误会，我绝对没有恶意。”
　　车子缓缓停在草坪上，便看见黑色围栏前站着一个女子，俞瑜认得出，她是直子。
　　直子紧忙打开车门，恭迎小明智秀：“小明君来晚了，夫人已经昏迷过去。”
　　“怎么？”小明智秀脸上的笑意立刻消失了，“还是不肯进食吗？”
　　直子不答，看了俞瑜一眼，垂目等待指示。
　　小明智秀仰着脖子打量俞瑜，“玉纱小姐有很多疑问吧？请随我去拜见这位尊贵的人物，一切都会明白的。”
　　俞瑜注意到直子不安的表情，心里一动，“小明君如此慎重，这位尊贵的人物是什么人呢？”
　　小明智秀回头一笑，梳理整洁的发丝熨帖在头顶，整个轮廓俊朗分明，却无法掩饰一种迫人的阴毒，而此刻，他摘下白手套，含义莫测的笑道：“这位尊贵的夫人，也是玉纱小姐愿意合作的人吧。”
　　俞瑜的微笑僵住了，她明白他说得这个人是谁。
　　原来这座远郊别墅竟然是凌睿为母亲租下的房子，小明智秀能找到这个地方，不得不佩服他的敏锐和办事能力。估计凌睿做梦也想不到妈妈会被藏在这里。
　　俞瑜环视周围环境，神秘的洋楼，阴郁诡异，偌大的客厅装饰华丽，却透着令人恐惧的气氛。她跟着小明智秀下来地窖。突然地，与世隔绝，俞瑜忐忑起来，只能听见自己的呼吸声，尽管小明智秀友好的解释着什么，她却一个字没听清。听着他规律而优雅的步伐，却像极其锋利的武器在灵魂深处慢慢地切割。俞瑜闭了闭眼，克制自己的软弱和屈服，她知道当时被这个疯狂的男人做心理测验留下的阴影至今没有消去，现在看来，小明智秀仍然在她不经意中给她下了密咒。这里阴气很重，黑暗中，却能感受到一股人的气息。俞瑜循着这股似曾相识的气息走了过去，这是木樨花的香气，和凌睿身上的味道一样清新好闻，莫非眼前这股模糊的身影就是――
　　手电突然打开，射出的光线刺激了黑暗中的人，困难地喘了口气。
　　“小明先生吗？”听声音就能辨出，这是位端庄优雅的夫人，虽然气若游丝却依然温柔淡定。
　　为了防备人质自杀，小明智秀将地窖的电力系统破坏了。也就是说，如果他不来，只有送食物的时候，人质才能看到一点光亮。
　　直子小心翼翼地点燃了蜡烛，对于科长的母亲，她是很内疚的。可科长已经不能依靠了，小明君如日中天的势力，令她不得不屈从。至少，她会好好伺候夫人的。
　　凌玉城缓缓睁开眼睛，眼前慢慢清晰起来，一个身穿黑色大衣的女子同样的在打量她，那双黑暗中看不切实的感觉，高洁孤绝的气质……脑海中渐渐浮现一个雾中仙灵的身影“小姐是谁？我在哪里见过你？”
　　“火车上，匆匆一眼。”俞瑜看到凌母憔悴虚弱，不堪风雨的样子，心里一阵难过。她转身看着小明，冷笑：“这位夫人可是松尾司令官的红颜知己，你也敢……”
　　“这个嘛，不得已而为之。凌夫人是我敬仰的学者，真的不想这样。我想问玉纱小姐一个问题：以司令官的精明，他会猜不到凌夫人在我手里吗？”小明智秀阴沉的笑道，“有时候，女人最容易感情用事，往往高估自身在男人心目中的地位。”
　　俞瑜惊了惊，淡淡地：“你做得太巧妙，松尾司令尚未察觉罢了。我看得出，司令官对夫人的失踪非常焦急，已经悬赏千金寻找线索了。”
　　“呵呵，玉纱小姐真的以为司令官不明就里？”小明智秀笑得意味深长，“实际上，司令官也在等待，如果秘密揭开了，夫人便安全返回。他在夫人心目中的形象丝毫不改，甚至还增加几分英雄气概。更重要的是，潜伏计划是内阁制定的，直到今天也没有新的进展。有一种说法是，这项计划并没有得到内阁批准，是雅谷先生私自进行的。所以，司令官在没有明确的指示之下，是不会触及雷区的。因此，司令官在等待我的进展，而我呢，其实目的很单纯，是为了帝国的事业尽力而为，又分什么彼此呢？”
　　“那么，我又能做什么？”俞瑜苦笑。
　　小明智秀笑道：“这个嘛，就看凌夫人肯不肯跟玉纱小姐合作了。其实，名单的主人，是有权利知道名单上的内容的。我一直觉得，凌睿是不会把秘密带在身上的，如果夫人能透露一些信息，对大家都是一桩好事。”说完，他礼貌的颔首，“二位好好叙谈吧，告辞。”
　　阴暗的空间非常安静，油灯闪烁着微弱的灯火，俞瑜看到一张桌子上放着一个刚送来的托盘，一碗面汤还冒着热气，是直子刚做好的饭。
　　“夫人，保重身体才好。”俞瑜端着面碗走过去，声音轻柔而关切。
　　凌玉城微笑：“你是睿儿的朋友，俞小姐？”
　　光线昏暗，看不出俞瑜脸色微红，她点点头，“夫人受苦了。”
　　凌玉城挪动着身子坐好，微微叹息：“这次回来，我觉察到睿儿变了，虽然她有心事从来不跟我提，可知女莫若母。她惦念着一个人，本来以为是另一个女孩子，但是在火车上，我明白了，这个人应该是你。”
　　俞瑜眼帘低垂，也没说话。凌玉城接过她递来的面碗，放在一旁，安静的打量着她，声音幽幽：“这场中日之战很残酷，让我们母女几无立锥之地。而睿儿军人的身份，也很难找到一个知心人，如果因为太寂寞才产生的闺阁之情，也还罢了。若是和那些被战争阴影困扰的青年一样，空虚苦闷，追求感官刺激，去享受这种离经叛道的生活方式，作为一个母亲，看到女儿如此，如何不心痛，失望？”她的声音不高，也很轻柔，却如利刃刺痛俞瑜的身心，“战争让人看不到未来，从而产生离经叛道的想法，睿儿的情况也大概如此。”
　　俞瑜沉默半晌，缓缓说道：“夫人放心，凌睿很孝顺您，是不会让您难过的。”
　　凌玉城见她很淡然，深叹：“凌睿是个中国人，却在日本长大，又在军队服役多年，不同于一般姑娘家，如果做了出格的事情，希望小姐能原谅她。其实她的本性并不坏，是战争把她变成这样……”
　　原来，小明智秀出于一种报复的快感，竟然把关于凌睿的各种报纸都带给凌母欣赏，什么百战将星松尾凌睿，只身一人捣毁军统特务机构，枪毙二十人之壮举……日本女战士不愧帝国之花，铲除红色组织数十人……特高课狙击军统特务，祸及商会成员，一夜暴毙三位名士……松尾小姐流连大世界，与著名歌姬欢度今宵……凌睿科长追求上大老师俞小姐，与警察局长公子雨夜飙车，枪击局长公子……这些明褒暗讽的新闻让凌玉城心痛，羞耻，无地自容，她虽有心理准备，却没想到自己最引以为豪的女儿变成了今日的刽子手，卖国贼，杀人犯，欺男霸女的女魔头！
　　俞瑜抬起荧光闪闪的眼眸，“夫人知道他们为什么要囚禁您吗？”
　　“小明先生一直逼问我一份秘密名单的事情。”凌玉城也在观察她，“小姐也是为此而来？”
　　俞瑜淡淡道：“如果夫人想离开，只有说出这个秘密。”
　　她知道，小明智秀正在监听她们的谈话，自然不能露出迫切的救人欲望。
　　凌玉城皱了皱眉，叹了声：“小姐关心的只是名单的秘密，却只字不提睿儿的消息。原来小姐也是日本人。”
　　俞瑜一怔，不知道凌母是如何得知？
　　“直子姑娘告诉我，睿儿被一个双面间谍害了。这个人表面上是地下党，实际上是日本帝国的间谍，为了找出一个大人物才设下的局骗了睿儿。现在看来，她说得这个人就是小姐吧。睿儿这么久没找到我，小姐却和小明先生一同出现了，还不能说明问题吗？”凌玉城盯着她，叫她无可奈何，不错，她要如何解释自己的身份？
　　“凌睿现在很危险，只有司令官能够救她。”俞瑜忍着心头的酸痛，平静的说道，“名单是用古日本语写成的，夫人的学识却能窥破它，凌睿想弄清楚这个秘密，一定会跟夫人请教。不是吗？”从第一次翻看名单，她就怀疑那种文字是日本古语言，如果真是如此，凌母就得救了。她紧紧盯着凌母，不放过她细微的变化，果然凌玉城心里咯噔一下，即使很快就掩饰过去，也没逃过俞瑜的眼睛。幸好小明智秀只是监听，当然不知道她们的微妙动作。
　　俞瑜滋味莫名：“告诉我真相，您就安全了。”
　　“俞小姐，我不知道你要什么真相？”凌玉城非常佩服她细致入微的观察能力。但是日本人这么迫切的想得到名单，当然跟战争有关。
　　“夫人可知道凌睿现在的情况？”危险迫近，俞瑜不得不惊扰她，“她已经背叛日本，背叛自己的身份，被当做战犯送去东北接受审判。而且，夫人一定不知道，凌睿已经感染生化细菌，成了半人半怪的试验品……”
　　凌玉城不知道眼前的女孩子如何能将耸人听闻的消息轻描淡写地说出来，没有半点感情，没有本该有的情绪，像是在说一件无关紧要的事情，诸如天气冷暖。她伸出颤抖的手，抓住俞瑜，“为什么会这样？睿儿现在又在哪里？”
　　“凌睿目前是回不来的，希望夫人相信我。”俞瑜知道自己在短时间内不会得到凌母的信任，但是她必须让她知道凌睿的现状，就算凌睿有能力逃脱，为了母亲会甘愿身陷囹圄。
　　“也许，等夫人出去了，就能请求司令官去解救她。”俞瑜拾起凌母颤栗的手掌，写了三个字。凌母讶异的看着她，难以置信，却不得不信，因为对方的眼眸没有一丝虚伪的情绪，如果战争的灰蠡天里还有什么物质是干净无污的，这双眼睛算得上她见过的唯一。
　　“战争是军人发动的，夫人继续做令人尊敬的学者才好。名单是我父亲留下的，请您交给我。一切就与您无关了。”俞瑜感觉小明智秀含义莫测的盯着她，背脊生寒。
　　凌玉城无法接受凌睿的消息，凄然一笑：“我只要睿儿平安，小姐能办到吗？”
　　“夫人保重。”俞瑜深深一笑，起身离开。凌玉城望着她的背影，想分辨几分真伪来，她到底是什么人？
　　“玉纱小姐顺利吗？”小明智秀迎了上来，犀利的长目渐渐浮现出漩涡式的深渊，紧紧锁住俞瑜的面孔，“我非常看好小姐，也相信小姐有所收获。”
　　俞瑜并没有刻意避开他的读心术，有点失魂落魄的走到前方，缓缓而言：“凌夫人已经同意合作了。”
　　“哦，是嘛？”小明智秀咀嚼着嘴角，怪异地笑了。
　　路过惨遭日军铁蹄屠戮的村落，凌睿一言不发，紧抿着的唇角却一直微微颤栗。“别看了，到处都这样。”柠妮轻轻扳过她的脸，“很多事情是我们承担不起的，只有尽自己的力量，去做该做的事情。”
　　“嗯。”凌睿举起马鞭，“我们去做该做的！”
　　马儿欢呼一声，甩起四蹄狂奔。到了晚上，二人为隐蔽，就在荒郊野外留宿。这日到了盘山脚下，柠妮提议进城找家客栈，可凌睿认为，天津的日本防卫系统很完善，离出事点又那么近，最好绕开。还有租界比较多，说不定觊觎柠妮的洋鬼子更多，安全起见，就在山上过夜。
　　“没看出来啊，你一霸气十足的人，好像有远遁人间，出家避世的慧根嘛，可惜这山上没庙没庵的，不然你就不想走了。”柠妮调笑着，从包袱里拿出干粮和水给她。
　　“什么意思，叫我出家啊？”凌睿撕开面饼，递给她半块，“明白了，你是在激将我吧。怕将来找不到我，你的饭没了着落。呵，你多虑了，就算我遁世，也会告诉你去处。”她说得随意，却没留意柠妮表情变了，晒笑着：“说得好听。”心道，你和别人双宿双栖了，还会在意我吗。即使你不说，我也看得出你这次回去就为了你妈和她。
　　凌睿很艰难地啃完面饼，看到柠妮拿着的长条物，好奇：“是什么刀，没见你用过。”
　　“你不提，我倒是忘了。”柠妮摇头一笑，将军刀扔给她，“你的，物归原主。”
　　“樱花之刃？”凌睿又惊又喜，仓啷啷一声拔出雪刃，感慨万千：“天皇寿宴，举行了三年一度的武士表演，胜者就荣获天皇授予的樱花武士荣誉。就算日本青年也很难脱颖而出，为了生存，为了荣耀，我必须胜出！你可知道，自古至今只有三个女武士获得过这个称号。快告诉我，你从哪儿弄来的？”
　　“真是天皇御赐宝刀？”柠妮啧啧道，“了不起，凌睿大人！”
　　凌睿苦笑道：“来到中国，骂我的口水快淹死人了，那些自称我同胞的人千方百计的要杀我，可是用足了阴谋诡计，好几次差点就被他们得手。哼，胜者为王败者为寇，我是军人，尽职尽责又有什么错？如果不是军部那帮人太没人性，我不知道自己会不会反戈。”
　　“其实，日本人对你算是不错了，如果在国内，一个异国平民子弟未必得到重用，你再有才能，他们还会毁了你。当官的腐败无能，对内高压，对外软弱，这场战就是例子。柠妮叹了口气，有点悲愤，“军统比之日本特高课，关系复杂，乌烟瘴气的，哪里是人待的？我真庆幸自己有今天呢……”
　　“你在蛊惑我回去尽忠？”凌睿好笑，“不是一直跟我作对的，现在我们成一条船上的，倒是劝起我来了。”
　　“这怎么相提并论，大是大非的事情，总得有个立场。自从被军统的人出卖，我早已不打算归入任何党派了，我不相信他们。等报了我和姐姐的仇，就找个天底下谁也找不着的地方隐居吧。”
　　柠妮舒展着身体，见凌睿好奇的看着自己，手指轻轻一弹，一枚石子砸在她的军刀上，发出清脆的响声，“真是把好刀，你不去战场太浪费了。所以呢，就算你想陪我隐居，我也不能埋没人才啊。”
　　“你尽喜欢扯，这把刀怎么来的？不会去我家里偷来的吧？”凌睿犯疑。
　　“可不是？我又没你家钥匙，只能作梁上君子的份儿。”柠妮哼笑，“赶路吧，反正也睡不着了。”
　　二人策马奔驰在广袤的平原上。渴了，就饮马流川，累了，就天地为盖，互相依偎。为了避开日军关卡，只能捡偏僻之道赶路。这日到了江苏，日伪军警戒森严，二人趁夜坐了趟火车到达南京城外。在汪精卫政权的核心地盘，二人不敢惊扰警察和军队，悄悄地沿着外城去了无锡。深更半夜时分，凌柠二人在一座不知名的山坡露宿。
　　“你还没有说，怎么找到我的？”凌睿胡乱的洗了把脸，坐在河边歇息。
　　“见你心情不好，我哪敢说？”柠妮笑着，“几天沉默寡言的，今儿怎么开金口了？”
　　“快到了，得打起精神。”凌睿看着平静的水面，夜幕渐渐盖下，只有一轮月牙挂在云遮雾重的半空，犹如悬挂的弯刀，透着残酷无情的杀气。
　　“你忘了那位山崎师兄啦？是他说得。”柠妮一边说着，赤足走入水中，将及腰的长发侵入水里，轻轻地搓洗。凌睿抬头，惊讶的张大嘴巴，“山崎枭一？他也来了中国？”
　　“对啊，和他老子一起来的。还算有点良知，他在给你注射药品的试剂里加入了解药，所以嘛，你还活着 。我从直子姑娘那儿得知你在返回上海的专列，谁知是个调包计……我追到天津，到处贴满了你的悬赏令，价值不菲啊，足足五千大洋。哈，我如果缺钱了，倒是不用愁了。”柠妮顾着洗头发，轻描淡写地说着叫凌睿惊魂的事情，“后来，我就跟着日本兵去大山寻人了。哦，忘了告诉你，据说你的导师已经研制出一种抗体，好像能够解决你的麻烦。”
　　凌睿几乎怀疑自己的耳朵，下一秒，人已经冲到柠妮的身旁，激动地按住她的双肩：“你，你说什么？你没骗我？”
　　“你没发觉自己有变化？”柠妮笑道，“真是够糊涂了，被那帮人渣折磨那么久也没死，还能跳火车，杀鬼子，从前的你能办到吗？”
　　“难道我，我恢复正常了？”凌睿大喜过望，以水为镜，对自己是左看右看，“我的手，我的脸，我的眼睛，真的没有变异耶，太好了，太好了！”想是过于激动，她一把抱住柠妮，“我好了，好了！”
　　“不算好吧，只是比以前更进化了。”柠妮被她勒得透不过气，便想打击她的兴奋，“别过度激动，你师兄说了，解药也在实验中，不一定有疗效的。你还是一个实验品！”
　　“等我救出妈妈，救出俞瑜，战争都结束了，再变回正常人吧。再说了，你也需要我这个免费的食物吧。”阳光照射下，凌睿露出灿烂的笑脸，犹如很久没见的阳光。
　　“呵，你师兄算是白忙活了，你压根就不想变得‘正常’。”柠妮将身子没入水中，想用冰凉的水缓解身体渐渐产生的疼痛。
　　“总算听到一件好消息，都七八天了，怎么现在才说？”凌睿瞪了柠妮一眼，转身朝岸上走去。柠妮看着她走回岸上，目光迷离中，修长体态披着宽松的衬衣，水滴随着她的步伐落在地上，手臂，腰间的肌肉隐隐若现，若论外表，这女子有令人沦陷的充分理由，她的存在感太强烈，无论置身何处，都会让背景环境黯然失色，如同年代久远的相片，只有她鲜活生动，举手投足间可轻易翻云覆雨，蛊惑人心。同时，她拥有一种属于军人的强健与飒爽。高度强化的训练，变态式的折磨也没能压制她极富美感的身材，她那纤细却充满爆炸性力量的腰肢，更是完美的支撑起她属于军人的骄傲与自信，和她那足足有一百七十五公分的秀硕身体。
　　“究竟有多少事情没告诉我，一次说完好了。”凌睿总觉得自己昏迷太久，与现状脱节。
　　柠妮也上岸，衣襟带水也不顾，笑问：“你是想知道你妈的事情呢，还是俞小姐的消息？”
　　凌睿也笑：“你说得，都想知道。”
　　“聪明。”柠妮难受的喝了口水，却长叹一声，“叫人伤心啊，你怎么不问我的情况？”
　　“你，你这不是挺好的。”凌睿拿起她的手臂，故作姿态的审视着，“皮肤光滑，指甲有力，血管也没那么饥渴，还不用我奉献吧。”
　　柠妮抽出手，很不给面子地说道：“自己的事情自己去打听吧，姑奶奶又不是你的情报员！”
　　言罢，身形一晃，上了马鞍。
　　“咦？”凌睿愣了下，纳罕：你的情况是什么？也不说，我怎么知道？情绪反复的厉害，是不是饿了。
　　眼前是一条岔口，柠妮下马等候。心想着自己这不是犯贱？明明知道她心上人是谁，还死缠烂打的黏糊，连命都不要了。如果她有心，会不知道我对她的心意？人再漂亮又有何用，就是看着养眼而已，没心没肺的，再怎么贴着，也是自讨没趣。每次救她总是感恩戴德，恨不得掏心窝子。一有人家消息，就把我忘得十万八千里了。她揪着路边的野花，愤恨的想着，算了，今儿喝掉她的血，一笔勾销得了。
　　想法可以有，也只是想法而已。等凌睿赶上来的时候，她只是不满的皱着眉头，绿发雪肤，显得格外的严肃。“真是奇了，柠妮小姐生气呀？”凌睿也不着急，围着她转了一个圈，“人是越活越大，心却越来越小，我哪里做得不周到，请明示。”
　　“哪里哪里，凌科长太抬举我了。”柠妮冷笑着，“其实我刚想起来，我们是有君子协定的，哦，我可不要做君子，应该叫凌柠协定，我帮你的忙，你提供我食品。算来也有很多次欠账，今天就清算了。”
　　凌睿深吸口凉气，愕然：“这是从何说起？”
　　“别想赖账，反正我也饿了，就从今天算。”柠妮凶残的目光叫凌睿看得心惊胆颤，“你不会来真的吧？我身体尚未恢复……”
　　可她的抗议都变成了叹息，柠妮轻易剥开她的衣领，张口就咬。牙齿没入血管的那一刻，凌睿有点晕阙。她能听见自己血液流动的声音，和柠妮饥渴的吞咽。是的，真的好久没有喂饭这回事了，柠妮是不需要吃饭了，还是有更好的途径解决自己的需要？
　　柠妮忽然觉醒，赶紧推开她。想着自己刚才的浮躁来得太突然，对凌睿产生了不可思议的愤恨，冲动的想要毁掉她，这是怎么了？莫非直子给她的药丸有问题？
　　“没吃饱么，再来好了。”凌睿抬手拭去她嘴角的血渍，目光温柔，“只要我活着，你想什么时候吃，都可以。知道吗，当我躺在手术台上，以为再也回不来的时候，最担心的是什么吗？”她抓起她渐渐变异的尖指，低声道，“最担心你，如果我死了，你怎么办？”
　　我若死了，妈妈伤心欲绝，无依无靠。可我和妈妈聚少离多，妈妈还有事业，还有外祖父一家。我不用太担心她。俞瑜也会伤心，可她不是儿女情长的人，失去我或者会遗憾，却只是遗憾而已。我不知道她对我的情意有多深，不知道我在她心目中是怎么的地位。或许，伤心一阵子便会渐渐淡忘了。
　　可没有我，柠妮，你该怎么办？你连生存都无法保证，如何抵抗多种势力的垂涎？
　　“没‘怎么办’，大不了再找食物，天底下那么多人，总有可口的。”柠妮非常不配合地撒开她的手，“我可不是有修养的大小姐，你这套甜言蜜语留给喜欢听的人听吧。”
　　凌睿看着她如瀑的绿发飘逸如飞，身形微闪，已经到了前方。皱眉一笑，这无名火来得真是突然，叫人措手不及。

　　第 70 章

　　桌上放着一叠报纸，小明智秀正用手指敲击着光滑的桌面，“进来吧，直子。”
　　直子毕恭毕敬地走到他面前，“小明君，有交代吗？”
　　“怎么见外了，直子？”小明智秀站了起来，“距离上次服药，雪姬离开太久了吧。”
　　直子脸色发白，颔首道：“已经遵照小明君的吩咐，给她的解药只有一半。”她注意到他一尘不染的皮靴转向自己，头更低，“组长还有指教吗？”
　　小明投奔迟泽特别调查组，任行动组组长，实际上不再属于宪兵部管辖，直子完全有理由拒绝他的任何命令。但是，凌睿的背叛，特高课已由山田掌控，直子就成了闲人，又因曾经的主仆关系，便成了小明的部下。
　　“报纸的内容，直子很关心吧？”小明智秀递来一叠报纸，“凌睿的背叛，对帝国来说，真是巨大的灾难！”
　　报纸都登载了凌睿背叛帝国的罪恶，也就表示凌睿成了众矢之的，无论如何也无法翻身了。
　　“这件事，小明君处理的太不恰当了。”直子忽然冲口说道，“司令官正想办法挽回局面，毕竟凌睿科长对帝国是有很大功劳的。都是生化部那些人逼迫她走上这条路的！”
　　小明智秀笑道：“功劳？直子不觉得她很可疑吗？隐藏在我们内部的‘池中鱼’到底是谁呢？这件事不是她指鹿为马可以交代的。”
　　“绝不会是科长！”直子抬起惨白的脸色，鼓足勇气道，“那件事已经有了定论。科长已经深陷绝境，请小明君别再添油加醋了。”
　　“哦，直子对凌睿的爱护，真叫人嫉妒。”小明脸上慢慢散开的笑容叫人心慌，“直子是个好下属，为什么在对待我和凌睿的时候，就有这么大的区别呢？”
　　“小明君……“
　　“你偏袒她太多了，明知道她将成为帝国最危险的敌人，还是执迷不悟的帮助她？”小明的脸渐渐扭曲，额头青筋凸起，双眼猩红如夜鬼，一步一步凑近直子，“偷取我的解药，送给雪姬？”
　　“雪姬的事情，是您亲自过问的。”直子恐惧地后退，小明君很少这么失态。
　　“按时间算，雪姬早该回来了。可惜，半个月过去，她不仅没回来复命，还和凌睿一起反抗重兵围捕，甚至就要打进上海宪兵部了。这一点又怎么解释呢？”小明抬起直子的下巴，阴沉的笑着，“只有一个解释，直子将解药送给了雪姬，好让她帮着凌睿杀我们帝国的军人。”
　　直子惊恐，却仰着苍白的脸，“是这样！凌睿从来没有背叛帝国，是你们逼迫她这样的！”
　　“哈……”小明一阵狂笑，“虽然穿了一身军装，直子还是个浪漫的女人呢。在女人眼里，一切都无关紧要，爱情才是永远的欲望。”他笑得怪异，细长的手指在直子脸颊上抚摸，“那么，直子的背叛是不可饶恕的，就让我好好处罚吧。”
　　直子瑟瑟发抖，想反抗却无力，那双红眼完全N取了她的心魂。就在她恐惧地被动接受某种处罚时，听见他单薄的嘴角冷笑：“其实直子也算帮了我，那瓶解药倾注了我的期望。”
　　一个乞丐蹲在路口观察了一会儿情况，放心地对停在边上的车招了招手。一长衫男子迅速下车，拦住拐进巷口的俞瑜，“跟我走。”
　　“是你？”俞瑜皱眉，她知道一直有特务跟踪她，这时候许之博冒出来，实在不妥。
　　“事关紧急，回去再说。”许之博不由分说，拉着她上了车。两个特务追来，车已疾驰而去。
　　来到城南一户人家，许之博四处环视，确定安全后才上前叩门。
　　院门吱呀一声，一个40多岁的男人走出来，皮肤黝黑，额头一条两寸长的刀疤清晰可见。俞瑜大吃一惊：“怎么是你？”
　　男人爽朗大笑：“俞瑜同志，久仰！”伸出蒲扇般的大手，紧紧握住她，“没想到吧，日本人千方百计的查我，我就在他们眼皮子底下啊！几次命悬一线，多亏了同志们掩护我……还连累夏之墨同志牺牲了！”
　　许之博介绍道：“俞瑜，苏怀成同志就是隐藏在敌人内部的‘池中鱼’。他也曾是我们要暗杀的目标之一呢。”
　　“苏先生今天找我，有重要任务？”俞瑜感到痛苦，她，许之博，还有身边的人都戴着一个面具，不知道面具下到底是什么身份。仿佛自己活在一个虚幻的世界，不知什么是真，什么是假。苏，许皆是一愣，俞瑜的态度太奇怪，没有同志相认的热情，也没有接受任务时该有的斗志。
　　“好吧，长话短说。”苏怀成凝重起来，拿出一份东西，“这是日本人最近制定的军事计划，要对我根据地进行大规模的军事打击，另外，日本人派出一支神秘的部队，叫净土真宗―-神之军，投入这次战斗。”
　　“这么奇怪的名字？”许之博又惊又奇。
　　“净土真宗是日本战国时期流行的佛教门派，这个教派几分废除了所有戒律，发动战争和抗议行为，都被认定是很正常的维护佛祖的行为。也就是说，这支神秘部队是日本军国主义利用佛祖的号召蛊惑人心的侵略军……”
　　俞瑜站在窗前，看着丝雨轻敲窗纸，听许之博接着说道：“奇就奇在这支神之军的身份，据俄国情报网说，这支神秘的军队不到十个人，却有一个师团的威力，俄国红军在东北遭遇过一次，整整一个中队的兵力，全军覆没……”
　　“俄国人说，这支狙杀小组的成员极可能是日本人秘密研制的……生化兵。”
　　俞瑜回过头，声音如蜻蜓点荷叶：“我能做什么？”
　　眼光落在桌子上的一则机密文件的题头：濑内中队三百人覆灭，凌睿仍在叛逃。一叠杀戮的照片，深山老林，死状狰狞的士兵，叫人胆寒。
　　“根据过去对幽灵事件的侦查，这两件事是有关联的。种种迹象表明，日本人一直秘密研制着生化武器，生化兵。幽灵和凌睿等突发事件，是日本人失去对试验品的控制造成的。现在，日本人一方面是为了掩盖真相，更为了消除隐患，只好追捕她了。”苏怀城指着另一张照片，一身便装的凌睿。“她的母亲，凌玉城女士是苏州名士凌老先生的独女，凌老爱国爱民，他的孙子雪怀同志你们见过了，是个具备高素质才干的同志。组织上正精心培养他，已经送去莫斯科锻炼。所以，凌睿这个人是可以争取的。”
　　俞瑜拾起凌睿飒飒英姿的照片，看着她含笑的脸，星辰般的眼眸，默默无语。
　　“根据我们的情报网，凌睿已经赶往上海。她冒险而回，一定是为了救出她的母亲凌玉城女士。而凌女士在苏州被小明智秀挟持。据称，日本人的潜伏人员名单就在凌女士的手中。”许之博说话的时候，一直注意俞瑜的表情，只是，她表情清淡，可谓没有表情。
　　“俞同志，你的情况，之博已经跟我谈了。”苏怀成抽着旱烟袋，吧嗒吧嗒两口，说道：“虽然冒险，也不失为一个绝好的办法。取得松尾信任非常不易，不过可以趁这个机会打入他们中间，设法救出凌女士。”说着，他磕掉烟灰，慎重的说道：“凌睿倒戈是必然的，日本人不会放过她！我们现在就制定解救凌女士的计划。”
　　话说到这份上，俞瑜如何不明白苏怀城的意思？凌睿倒戈，必然暴露日本人视作高度机密的生化部队。救出凌母，也就得到了日本人秘密开展的潜伏计划。螳螂捕蝉黄雀在后。
　　会议结束后，苏怀成赶回城防部。许之博这才问道：“最近你心事很重，能跟我说说？”
　　“没什么。”俞瑜幽幽道，“俄国妥耶夫情报员牺牲，组织上有什么指示？”
　　“柠妮是军统的人，组织上知会军统，由他们处理。妥耶夫是战士，牺牲是光荣。俄国方面态度还不错，还要求继续合作，他们对幽灵计划非常感兴趣。”
　　“他们军事科技发达，对这样的事情求之不得。”俞瑜淡淡地，神态冷漠。
　　许之博不甘心：“上次你的态度，让我费解。能解释吗？”
　　“过去了。”俞瑜嘴角苦涩，抬眉，“我想问你，若是有一天你发觉自己是日本人，会怎么做？”
　　许之博顿时惊愕，脸上的温柔就这么僵了。
　　随后，他摇了摇头，走上去扶住俞瑜，“小瑜，别想多了。日本人故意中伤你，是想彻底毁掉我们在上海的最后一点根基。他们不知道，我们对革命的信仰，是谁也不能动摇的！”
　　他见俞瑜无动于衷，又道：“这就证明你很成功的打入敌人内部，如果连自己都怀疑自己是日本人，就说明从精神意识上融入了敌人中间。这才是一名高级特工具备的素质！”
　　俞瑜让开了他，“我该走了。”
　　许之博心思一动，慨言道，“俞瑜，你知道日本□吗？他们是共产国际的一份子，对我们的抗日斗争给予了巨大的帮助。所以，如果我是日本人，也必将是共产国际的一名成员！”
　　俞瑜微微笑了，目光如雾如雨，有点凄伤的说道：“之博，我希望你能记住自己所说得话。”
　　傍晚，俞瑜驱车来到郊外别墅。
　　四周增加了好几个守卫，一见俞瑜走来，全部举枪，严阵以待。
　　“小明长官请我来的，也敢阻拦？”俞瑜面无惧色，径直走到门前，可她的前后左右都被枪口堵着，小队长嘶叫：“你的，再靠前，死啦死啦！”
　　一卫兵举着枪托就扑向她，俞瑜见来势凶猛，冷笑一声侧身让过，右脚顺势一绊，那日本兵扑空，一头栽倒在地。可长枪齐刷刷对准她，无论多高明的战术，也是无法逃脱的。
　　“不知天高地厚，对待我们的玉纱小姐，就用这样的招待礼？”猛然一声沉喝，骇退卫兵。松尾迈步走来，身后跟着一脸笑容的小明智秀。
　　“见到玉纱小姐，真叫人高兴。”松尾呵呵一笑，微微颔首。
　　俞瑜有点意外：“司令阁下？这是……”她觉得松尾也不应该和小明智秀在一起，看样子像是达成了某种协议。
　　“军人是真正的武士，眼里只有胜败，没有隔阂。”松尾笑着走进屋子。小明智秀含义颇深的笑道：“很简单，和司令阁下这样的强者合作，才能施展我的抱负。”
　　一天之间，争锋相对的两个阵营就达成一致了？
　　松尾迫不及待地赶来，是因为凌睿要回来了，那个煞星即便是松尾也颇为头疼。况且还是和柠妮一起，强大的战斗力是不可估量的。为防万一，他必须赶在前面获取潜伏名单。
　　传说，这座山是春秋吴国干将铸剑于此而得名。此山山势陡峭，山体脊线近东西方向，山形如一匹展翅欲飞的天马。夜色笼罩上海。由于是农历十月十五，光线不是很暗。月色下，远处的山水树木依然隐隐约约可见。凌睿站在山坡上，遥望一片漆黑的城市。
　　“喝点血而已，一路上不理我。”柠妮叹了口气，本来是自己生气，却没想还得去逗她说话。
　　“松尾对妈妈的感情变了。”凌睿想通了一些事。
　　“哦？你觉得他不再关心你们？”柠妮站得累了，便靠在一棵树上。“日本男人嘛，总是事业为重的，爱情只是微不足道的点缀。尤其松尾这样的精英份子，我不怀疑他对你们母女的感情，不过战争会把人变成畜生，把畜生变成魔鬼，你还指望什么呢？”
　　她望着她高傲的背影，随风飘扬的发丝，“其实你也没沾多少光，靠得是自己。”无法想象，你一个女子如何跟那群穷凶极恶的日本武士拼搏，换来今天的成就。
　　“他给我机会。用他的姓氏，才有资格进入上流社会。”凌睿拔出樱花之刃，雪亮的刀光映出她俊美的脸庞，“后来，遇到哲也老师，才有我的今天。”
　　“这件事总要了断。他不会放过你，也不会放过你妈。”柠妮眯起眼，吃起了豆子。
　　凌睿默然半晌，苦笑道：“我的背叛，对他的政治命运是个沉重的打击。其实从开始，他就该除掉我，一切都解决了。”
　　“你以为他是舍不得下手？”柠妮慢慢咀嚼着豆子，“你这颗棋子用得好可是驰骋沙场的悍将，一人抵得千军万马。常言说得好，千金易得，一将难求。说得就是你了。”
　　她的漫不经心叫凌睿郁闷：“哪儿的豆子？”
　　“山上主持给的，日本人来敬香，就有土匪来洗劫，说主持投靠日本人了，是汉奸卖国贼，抢了东西，还要放火烧寺院。这不，我去讨饭，就讨了几颗豆子。要不要吃？”柠妮风淡云轻的笑着，“还是你吃吧，很有营养的，补补身子。”
　　凌睿心里一闷，撇嘴道：“是啊，我吃豆子，吃饱了再喂你。”
　　“真聪明。”一双绿眸尽含笑意，眼底的柔情在月色下灼灼燃烧着，“凌睿，你知道自己很可恶吗？”
　　“不觉得。”凌睿也站累了，挨着她坐下。
　　柠妮挑了挑眉，歪着脸望她，“我姐姐到底是怎么死的？”
　　冷不防听到这个问题，带着几分不甘。
　　“这么久了，你还放不下么。是不是想找我报仇？”凌睿苦涩一叹，仰躺在草地上。
　　“突然想起来，就问了。姐姐真是自杀吗？”
　　“自杀与否，根本不重要。她当时被叛徒出卖，如何逃脱？“凌睿叹了口气，困倦的闭上眼，毫无防备地挨近她，“死在你手里，倒是一了百了了。”可感觉有什么锋利的光芒刺到脸上，困难地睁眼，是她复杂的眼眸，一时想不出该说点什么，抬起指尖轻轻划过她的眼角，柔声许许：“如果可以，下辈子我把自己都交给你，爱也好，恨也好，恩怨情仇，都由你处置。”
　　柠妮眼前阵阵发黑，坚持着笑：“我知道，这辈子你已经有她了。”
　　“这辈子，我是命运的棋子，不能自己。”她闭上眼，平静得简直可怕。而月光缓缓移到她身上，洒下的弱光却照亮了她嘴角的微笑，像是人世间最温暖的阳光。柠妮依在她身旁，始终注视着她，无法移开视线。

　　第 71 章

　　直子扶着凌玉城进来的时候，松尾很惊讶，立刻迎上去：“玉城！你，你还好吗？”因为缺少阳光，加上绝食多日，凌玉城虚弱无力，脸上过分苍白。“阁下。”她看到松尾，勉强挤出一点礼貌来，“阁下来看我，很感激。”
　　松尾一阵尴尬，转身怒视小明：“太不像话了！”指着小明智秀，“胆大包天的家伙，夫人有个三长两短，要拿你是问！”
　　“非常抱歉。”小明俯身致歉，“夫人身份尴尬，引起赤色组织的觊觎，在下出于保护夫人的目的，才这么做的。不过，请司令官放心，夫人身子虚弱是忧虑过度，我给夫人服用了营养品，对生命没有丝毫影响。”
　　松尾喝道，“变成这样，还说没有影响？”又关切地看着凌玉城，对小明摆摆手，“我与夫人有话要谈，快出去吧。”小明看了二人一眼，颔首告退。
　　俞瑜正欣赏墙壁和屋顶的油画，一阵悠闲的脚步来至身后，“玉纱小姐兴致不错，可惜鄙人对于油画一窍不通，不然，就可以陪小姐探讨一下欧洲艺术。”
　　“小明君此刻关心的可不是艺术。”俞瑜侧目冷笑，“夫人出事，你怕担待责任，所以才跟司令官妥协。你认为凌夫人会说出秘密？”
　　“我想小姐误会了。并不存在什么协议。司令官不能容许凌睿叛逃，他的目的是跟夫人商讨，该怎么解决这件麻烦事。”小明笑道：“为了自己的孩子，夫人会妥协吧。”
　　“凌睿事件，已经上报军部，不是司令官能解决的。”俞瑜看着小明智秀笃定的笑容，“你们得到名单，还是要对付凌睿的。”
　　“这不重要。”小明冷叹，“重要的是，母亲爱惜孩子，为了孩子甘愿付出一切，包括生命。即便天下大乱，也不关己。一份名单又算什么？”说这话时，他笑得有些扭曲。
　　俞瑜觉得他有点奇怪，淡淡地：“希望你如愿。”
　　直子安顿好夫人，紧忙告退。屋里很静，凌玉城依靠在沙发里，听着松尾说：“虽然回到中国，我未能抽出时间看望你，一直很抱歉。”松尾歉疚地看着她，“还让你遭遇这种事，更是大大的过失！”
　　凌玉城欠身道：“松尾君不必如此。我听说睿儿给您添了很大麻烦，这次回来就是带她离开。”松尾急忙扶好她，很惊讶：“你要带她去哪里？”
　　“睿儿在日本长大，已经习惯那里的生活。”她恳切地望着他，“松尾君也说，睿儿是个充满智慧的孩子，如果做学问，日后会有建树的。所以，我一直想跟松尾君请求，放睿儿离开吧。”
　　松尾望着她，虽然非常虚弱，也无损她的气质，眉角眼梢的温柔和伤感叫人无法拒绝。
　　“睿儿惹了很大的麻烦！”他站了起来，振声道：“目前来说，只有她自己能救自己啊！这孩子不知天高地厚，胡作非为！别人已经没有办法拯救了。”
　　凌玉城见松尾如此说，便道：“难道看着睿儿被处置吗？松尾君这么狠心？”
　　“我一再的劝告，她置若罔闻，今天的结果是她咎由自取！”松尾很气愤，瘦小的身材爆发出一股咄咄逼人的杀气，“她叛逃帝国，要做帝国的敌人！”
　　“你们是想利用睿儿做生化实验吧？”
　　松尾震惊：“道听途说，这是无稽之谈！”
　　“日本报纸也会胡说吗？”凌玉城缓缓展开一份剪报，这是日本报馆最新消息，题头便是‘特高课女首变成噬人女魔，帝国军人大力追捕中……’她摇头苦笑，“不必拐弯抹角了，松尾君，睿儿早就是军部的试验品，变成今天的结果也是你们期望的。”
　　“她是帝国的勇士，就要时刻做好为帝国献身的准备！生化部挑中她，也是她的荣耀！”松尾大声喝道，“她想做叛国者，是决不允许的！”
　　歇斯底里的疯狂，叫人后怕。
　　“睿儿从小就崇拜你，把你当成父亲一般的敬爱，你真的要牺牲她吗？”
　　松尾回头，见她满面凄凉，笑容惨淡，那眼神一如当年她最落魄最无助时，却孤傲决然，仍有一种坚持。
　　“她交给你的东西，或许能挽回点什么。”松尾白眉紧锁，语气和缓，“只要她对帝国还是忠诚的，我可以求情。”镜片下，一双精光四射的眼睛泛出狐狸般狡诈阴冷的光芒，凌玉城苦笑一声，“松尾君，你变了。”
　　松尾讶道：“你在说什么？凌睿很危险，你还犹豫什么？”
　　“等见到睿儿，一切都会清楚了。”凌玉城缓缓倒下，“可惜松尾君，已经让我不认识了。”松尾白眉耸动，“玉城这是何必……睿儿的事就是我的事，我在尽一切力量帮助她！”
　　可凌玉城已经昏迷过去。松尾急忙唤直子进来。
　　小明寻思着：“似乎，出事了。”俞瑜已疾步跟了过去，她知道凌母已到濒临崩溃的境地，经不起松尾的进一步逼迫。
　　凌母被送去医院，重兵防守。这个消息并不保密，俞瑜担心凌睿已到达上海，必须阻止她冒险。秋末夜寒，她刚刚离开兵站医院，便遇到许之博。“我得到消息，凌女士被松尾送进医院，她还好吧？”
　　“夫人被小明囚禁，身体很差。”黑夜里，危机四伏，俞瑜皱眉道，“你怎么直接找我了？”
　　“情况紧急，顾不得了。”许之博环视四周，压低嗓子道，“凌睿去救她母亲，等于自投罗网。我和老苏决定阻止她。”
　　“太盲目了，”俞瑜一惊，“她对你们充满敌意，这样做……”
　　“不错。我们会死在她手里，可是这是唯一的办法，如果她被日本人抓了，我们所有的努力都白费了。如果我们说服她合作，就有转机。”
　　“合作？”俞瑜想知道许之博的下文。
　　“她最关心的是她妈妈，只要把人救出来，她就没有选择。”许之博吸了口烟，信心满满地说道，“毕竟是中国人，又掌握了日本人的高度机密，她很清楚日本人不会放过她。”
　　“有什么计划？”俞瑜知道许之博虽然冒进，也会筹谋周详。
　　“老苏有内线在医院，这名同志不到万不得已是绝不暴露的。可事情紧急，老苏只能启用他了。另外，负责外围保安的警察也有军统的人，在民族大义上，他们答应和我们共同作战。俞瑜，能接触凌夫人的只有你，到时候需要你配合行动。”
　　计划不错。可松尾和小明也不是傻瓜，他们会等着你们来劫人？
　　但是，这也许是解救凌母的唯一办法。俞瑜道：“新任特高科科长不足畏惧，小明智秀才是最危险的人。行动之前，最好困住他。”
　　许之博兴奋地看着她，“不谋而合！此人对我们太了解，他的存在是我们最大障碍。所以我和老苏商量了一个‘声东击西’的计划！”
　　声东击西？
　　“他想立功，我们就创造机会给他……”许之博目光犀利。
　　后来俞瑜才知道许之博困住小明的计划是什么，也从中彻底明白他的性格为人。那就是为达到目的，可以利用一切条件，包括他自己。
　　夜色浓重，凌睿猛地睁眼，“我们该进城了。”
　　可走出两步，身后的人没有动静，“你不走？”
　　柠妮微微抬眼，“待会儿。”她的反常惊得凌睿一愣，回到她身边，“你怎么了，哪里不舒服？”
　　柠妮慵懒而笑：“担心豺狼虎豹来吃人，一夜没合眼呢。才有些睡意。你先去，待会儿去找你。”她浅笑，星云逊色，让人有种迷失在暗夜绿魄中的感觉。
　　可凌睿没动。“怎么不走了？”柠妮眉角一挑。
　　凌睿盯着她看，目光落在她的指上，没有变异的手细腻光滑，骨节修长，透着淡淡地绿色，很完美的一双手，可此刻冰冷的触感让凌睿不安，“有几天没喝我的血，你身子虚弱，怎么放心？”
　　“怪了，不喝你的，倒不自在了。”柠妮嘴角扬起一抹嘲讽：“别引诱我了，我还不饿。”
　　说着便站了起来，“睡意也给你搅和了，走吧。”
　　夜放的花朵纷纷从枝叶间透出，仿佛盛装的舞者静候着，等待沉西的月光回头一顾，好展现自己最美的容颜。凌睿默默走着，想着妈妈此刻会在哪里。
　　“此时入城，军警防卫最松懈，我们各自行动吧。”柠妮被咖啡色的风衣裹着，在浓重的夜色下，看不切实。
　　“你不和我一起？”凌睿讶异，“你干什么去？”
　　柠妮回望一眼，夜幕中她的身影定格在那里，透着一股失望和不解。她笑了，“我若被捕，谁去救你？”说得不错，这一趟摆明了是送死，即便不死也被送去东京，无甚区别。凌睿失神地望着她，一时无语。
　　“死亡之约嘛，我就不去了。”柠妮笑笑，喜见草丛深处暗开一支野玫瑰，随手折下，“想来我们也没什么信物，如果谁不见了，就拿花儿当做想念吧。”
　　她朝她走去，将玫瑰插入她的上衣口袋，含笑的目光有些破碎的东西，“保重。”
　　一记唇吻印在嘴角。
　　凌睿看着她离去，直到浓夜彻底淹没她的身影。感情真是个奇怪的东西，原本只是一种相互依存的关系，就在不断恐惧，不断适应中，她在身边已经成了一种习惯。她的突然离开，把她丢在死神门口，叫她无法承受。
　　不告诉我去处，也不问我何往？凌睿闷闷地走着，直到阳光温暖地照在身上，这才惊觉前面就是城门口。远远看见，日伪军警正严格检查出入城门的人群。
　　一辆车嘎的一声，停在身旁。“好大的胆子，就这么大摇大摆地进城？”
　　凌睿转身去看，车门打开，样貌威武的男人沉声笑道：“久违了，凌小姐。”
　　“苏司令？”她惊疑片刻，也失笑：“明白了，我们一直找的人，原来是你。”
　　“承蒙凌小姐手下留情！”苏怀成抱拳道，“城里到处张贴着凌小姐的画像，你没见着令堂就被日军困住了。还是上我的车吧。”
　　凌睿冷笑一声，“等我很久了吧？”说着，她进了小车，“苏司令贵为城防司令，我一逃犯，就怕毁了苏司令经营多年的秘密机构。”
　　苏怀城笑笑道：“可今天凌小姐处境危急，我们愿意提供帮助。”
　　“什么条件？”凌睿冷笑。
　　苏怀城道：“爽快。这样说吧，日特潜伏计划关系重大，若是被他们得逞，后果不堪设想。希望凌小姐帮助我们摧毁它！”
　　“消息真快。想必你们给出的条件很诱人。”凌睿杀气毕露，“让我听听好了。”
　　苏怀成压低声音：“救出令堂。”他感到脖子一冷，雪亮的钢刀架在脖子上，“你敢乱来，我要你命！”
　　“凌小姐听我说完，”苏怀成也是沙场骁将，被她的杀气惊出一身冷汗，“令堂正在兵站医院，我们已经制定了详细的解救计划……”
　　当直子匆匆走进寓所就后悔了。“买这么多东西，是给谁做饭呢？”说话的人咖啡色风衣，及腰的长发在大白天里犹如鬼魅浮影。篮子落地，食物滚了满地，直子知道掏枪是个愚蠢的行为，便放弃了。“解药已经给你了，求你放过我。”
　　“嗯，你做得不错。”柠妮轻叹，“药不假，可被人做了手脚。你不知道？”
　　“不关我的事。”直子绷紧神经。
　　柠妮扫了她两眼，“你的主人回来了。”
　　“什么？”直子惊白了脸，大着胆子说道：“明知道是陷阱，科长自投罗网吗？”她不甘心的瞪视着柠妮，仿佛不阻止科长的莽撞，是她的错。
　　柠妮冷笑：“她为什么回来，你很清楚。说吧，她母亲在哪儿。”
　　“已经送去医院。”直子不安地说道，“可那里重兵把守，一只蚊子也飞不进去。”
　　柠妮微微一笑：“所以，她需要你的帮助。”
　　“我不能做什么，小明君正等待着科长，他们已经设计好一切。”直子很惊慌，用一种求救的眼神看着她，“雪姬带科长逃走吧，千万别落入圈套。”
　　柠妮摇头一笑：“你更了解你的科长大人，明知是死还是勇往直前。我来找你，只想知道小明在解药里加了什么。”
　　“你会帮助科长吗？”直子忐忑地打量着她，人人谈之色变的幽灵，科长怎么会主动提供血液给她？为了活命，她会帮助科长渡过难关吧。
　　“你的科长大人恶行累累，死了也不冤。可她也挺可爱的。”柠妮意味深长的笑了，直子茫然地抬起头，嗯？
　　电话铃骤然响起，小明智秀放下针管，扣好衣扣。这才抓起电话：“很紧急吗？”
　　对方是他的下属，兴奋的汇报着战况，小明的不快顿时消失：“是真的吗？确定是他？”
　　当他驱车赶到事发点，大批军警严阵以待，缉捕了一个男人。
　　一日军汇报：“长官，此人就是大名鼎鼎的要犯，许之博！”小明智秀挥开披风，走到犯人面前，非常惊讶：“许先生，好久不见。”
　　许之博吐了口血沫子，泰然一笑：“抓到我，虹口事件可以画上句号了。”
　　小明打量他，犹如打量一件物品，“临危不惧，许先生真是个有涵养的人。”等等，漏网之鱼此刻落网，难道是苦肉计？
　　“小明先生认为：上海的地工组织彻底肃清了？不瞒阁下，不久的将来，这里会发生一场规模空前的，针对你们的军事打击！”许之博突然大笑，气势夺人。他要拖住小明，必须用他感兴趣的事情吸引他。
　　小明摇摇头，居高临下地睥睨着他：“无产者最喜欢做的事，便是夸夸奇谈，总幻想着某一天实现伟大的理想。”拿过士兵手里的眼镜，给许之博戴上，“我有一个愿望，就是把无产者虚无的理想全部粉碎，毁灭。我会证明，许先生所谓的军事打击不过是痴心妄想。”
　　当直子确定小明亲自抓捕疑犯后，立刻告知柠妮。
　　什么大人物，能把小明吸引过去？柠妮好奇，但她迫切的想进入小明私家实验室拿到解药。夜里像是看不到边际的黑色丝绒幕布一般，令人绝望地下陷，让人透不过气来。房间里充斥了来自苏打水和福尔马林药水混合的怪异气味，走廊外面传来断断续续而又忽高忽低的凄惨叫声，似乎是婴儿在绝望地哭泣，细小的有如野猫在吟叫，阴冷的风嗖地一声从开了一半的窗户灌了进来，阵阵悲惨呼号立刻就被阴风割裂得若有若无。柠妮定了定神，检索着一排排摆放药品的橱柜。
　　“那里不会有的。”直子恐慌地张望了一阵，走到一整块玻璃墙的面前，按下按钮，寂静的时空里一阵惊心动魄的响声，玻璃墙转动了。
　　柠妮来过小明的实验室，可没注意到这扇玻璃墙，当她看到墙后的情景，简直魂飞魄散。
　　一张白色的床，似乎躺着个人，一个女人。
　　直子的惊叫也把她惊醒，立刻恢复警觉，双手暴长，制住床上的女人。不过，更让她震惊的是，这并不是真人，木质的触感令她放松钳制。她仔细打量这个假人，梳着日本妇人的发髻，衣着鲜艳的和服，面容清秀，温柔美丽。
　　这是谁？小明智秀为什么把一具木偶收在这么隐蔽的地方？而木偶看起来精致漂亮，处理得很好。看来，这个人对他非常重要了。
　　她敛住心神，对吓傻了的直子说道：“快找药。”
　　兵站医院。高立棠医生给凌玉城做身体检查，门外是数个荷枪实弹的便衣。虽是日军专属医院，松尾仍不放心，命山田亲自压阵，以防有变。高立棠在日本学医，医术高明，曾救治过几位重量级军官，取得信任，成为兵站医院唯一的中国人。
　　“夫人切勿操劳，静心休养才是。”高医生四十多岁，长相斯文，脾气相当温和。
　　“这里很少见到中国人。”凌玉城语气平淡，出于礼貌才露出谢意。
　　“局势如此，不是个人能扭转的。”高医生体谅她的处境，看看外面，低声道：“日本人这样紧张，夫人的身份……”
　　“他们在等我女儿。”凌玉城笑了，尽是悲凉，“只要她一来，就出不去了。”高立棠拿过一个听诊器，故意提高嗓音：“夫人的心跳有些异常，我再仔细听听。”一边压低嗓子道：“凌夫人，令爱正在赶来，我们要救你出去！”
　　“高先生？”凌玉城吃惊非小，“你是……”
　　“一个中国人。”高立棠示意她别说话。
　　凌睿听苏怀成讲解了周密的计划，只是片刻思索，便摇了摇头，“计划不错，可你们忽略了小明智秀，这个人并不是你们想象的简单。他会把毫无关联的事情联系起来，这种时候，这样的调虎离山之计，他会看不出破绽？”眼波流转，眸中泛出紫光，像一株妖治而剧毒的恶灵，“叫你们的人撤了，别连累我母亲！”说着，就要下车。
　　“凌小姐，”苏怀成一把抓住她，急道，“这个计划也是俞瑜同意的！”
　　凌睿目光幽冷：“你说什么？”
　　“这次行动需要里应外合，高医生把令堂救出来后，就由我们接应。”苏怀成颇有信心的说道，“小明智秀为人阴险，许之博尽量拖住他，我们要在他回来之前行动。”
　　说着话，车子顺利进城，他见凌睿沉默下来，笑道：“我带你去见一个人。”
　　城防司令的专车，自然一路顺畅。李士群倒台，苏怀成非但没连坐，还得到松尾重用，一来是因他功绩甚大，善于经营；二来，松尾只想恐吓汪精卫，并不想加剧汪日矛盾，对于忠心耿耿的汪部将领还是一如既往的器重。因此，苏怀成这个城防司令虽然没多大的权力，却很活跃。车子驶进法租界，在一家装饰低调的咖啡馆门前停下。
　　凌睿压低了帽檐，将军刀裹在风衣里，走进了咖啡馆。门帘挂着一串风铃，叮铃叮铃……门帘分开，一个黑色身影从阴蠡的世界显现出来，带着一身风尘。
　　靠窗的位置，是无比熟悉的，娴静的女子。“真的是你？”她看到她，又惊又喜。
　　俞瑜看着她俊美的脸上，冷酷和杀气慢慢被惊喜化开，极力保持的冷静也痛得痉挛，禁不住泪：“你，还是来了。”
　　“我必须回来。”凌睿眼中燃烧着愤恨：“他们出卖我，也不会信任你。”
　　“我明白。”俞瑜笑了。因为你，我才有存在的理由，所以我不能看着你去赴死亡之约。
　　她抚摸她脸上的风尘与沧桑，“听到你的消息，真是天旋地转，如果真的那样，活着又有什么意义？所以，这次我绝不让你孤身涉险。”
　　凌睿轻轻抚过她白皙透明的脸，美丽的妆容遮不住内心的眷念，仿佛听到她在告白：如果没有你，活着只是游荡人间的孤魂。即便是死，我陪着你。
　　凌睿咽下不断上涌的酸楚，目带泪光：“好，我同意你们的计划。”

　　第 72 章

　　小明智秀连夜审问许之博，对他大义凛然的论调越发没有耐心。但是他很快反应过来，这是故意拖延时间。“打电话给山田……”他预感不妙，立刻吩咐手下，“加派兵力，对医院实行宵禁。”但，随着电话铃一阵急响，小明智秀不再镇定。
　　“是吗？她真的出现了？”放下电话，他并不惊慌，围着被绑在刑架上的许之博踱了几步，笑道：“事情很奇怪，凌睿突然出现，许先生又偶然被捕，这两件事只是巧合吗？”许之博被折磨的不成人形，喘着粗气道：“小明，你觉得我会和凌睿这样的女魔头有什么关联？”
　　“未必。”小明笑得诡异，“凌睿成了帝国的敌人，无论她做过多少伤害你们的事，也会成为你们拉拢的对象吧。”
　　许之博哈哈大笑：“果真如此，就说明你们帝国军人的信仰是无比脆弱的！”
　　“这只能说明，中国人本质上的反复无常。”小明智秀拍拍许之博的肩膀，“就让许先生来证明共产、主义者所谓的信仰多么地坚不可摧吧。”
　　俞瑜来到医院，听高医生说起凌母的病情，非常震惊。“危急吗？”高立棠道：“夫人身子原本亏虚，加上忧虑过度，致使精神不济，时常昏阙。”俞瑜走进病房，凌玉城已经醒了。“俞小姐怎么来了。”她总是温和平静，虽眉眼疲倦，也保持着知识女性的温雅。俞瑜倒了杯水，扶着她坐起，关切：“夫人今天感觉如何？”
　　“麻烦俞小姐了。”凌玉城接过水杯，轻轻笑道：“睿儿小时候总是顽皮，我忙于学业也没多少时间陪她玩，实在内疚呢。”突然说起凌睿小时候的事，俞瑜虽有奇怪，却静静听着。“古语言学是非常枯燥的，研究她的人少之又少。其实，如果融入其中便能发觉这门文字的乐趣。家里有本《日本童话集》就是用古语言翻译的，囊括了我多年的心得，也称得上一本古语言字典。可惜睿儿偏偏不喜欢听故事，这本书就没什么意义了。”
　　俞瑜听在心里，觉得凌母意有所指，但病房里被监听，也不便问，微微笑道：“是夫人纵容她了。”凌玉城注视着她，莲一样的女子，干净出尘。“我不知道俞小姐是谁，可我宁愿相信俞小姐是睿儿的朋友。虽然她在日本长大，也为日本国做事，但是――”
　　俞瑜拧开药瓶，抬眼道：“夫人该服药了。”
　　屋内光线柔和幽暗，凌玉城叹道：“睿儿离开很久了，有消息吗？”
　　“夫人的思念，她感觉到。”俞瑜在她手掌写着：她来了。凌母变色：“不可以！一定要阻止她！”一层薄薄的水雾迷蒙着俞瑜的眼，又迅速恢复清亮：“别担心，您听我们的安排就好。”
　　这时，高医生走了进来，恭敬请教：“夫人准备好了吗？”
　　凌母讶异：“去哪里？”
　　“伯母，您需要做详细检查，我陪您过去。”俞瑜说着，便帮着护士将凌母扶到移动病床上。
　　重症病房直接通往手术室，而手术室特别通道可以通往地下车库。为安全考虑，救助高级别的官员就是从这条特别通道进入手术室抢救的，既节约时间，也比较保密。
　　小明智秀赶到医院，听卫兵汇报高医生将凌夫人带去重症室抢救，立刻警觉起来，当他带兵冲向手术室，看到枪口下瑟瑟发抖的医生护士，一切都明白了。
　　静谧的通道里，戴着口罩的医生和护士急匆匆推着一辆移动病床，金属架子发出的声音加剧了狭窄空间的沉闷紧张的气氛。高医生眉头绞成一团，吩咐护士小心推车，又警惕地掏出了手枪。突然地，他看到通道口站着一片黑影，急忙吩咐：“谷子，小心。”
　　护士谷子睁大恐惧的双眼，硬着头皮推着移动病床来到那些军人跟前。
　　“高医生这是去哪里呢？”小明智秀细长的小眼闪着阴冷威胁的光芒，扫视着医生和护士。
　　“这是重症病人，需要紧急手术。”高医生焦急地说道，“耽误病情，长官负不起责任！”
　　“是吗？是什么样的病人需要高教授亲自护送？”小明眼冒幽光，走近移动病床，“手术室在楼上，医生怎么把病人推出医院了？”伸手去揭病人身上的白布――但是他算错了一步。床下窜出一人，飞刀闪着冰冷的光芒，刹那斩杀数名日本兵，而精致小巧的手枪正抵在小明的胸口。
　　“何必呢，玉纱小姐？”小明笑得阴沉，指尖夹着的刀片不过食指大小，没有太大威慑力，刀总没有子弹快。
　　俞瑜避开他的目光，对高医生道：“走。”
　　高医生和护士谷子紧忙推着移动病床离开。
　　“司令官已经包围这里，谁也逃不出去。真是多此一举。”小明扯出一丝笑容，幸灾乐祸。
　　“你也活不成。”俞瑜押着他朝前走去。通道里的日本兵紧紧跟上。
　　果然，地下车库被大批警察包围。虹口事件中得到重用的陈显贵已升为侦缉队长，也忠诚的效力于小明智秀。谷子护士早吓傻了，不肯再走。高立棠接过手术车，非常愧疚：“夫人，让您冒险了。”凌玉城摇摇头，“高医生费心了，我就待这儿等我的睿儿。”
　　高立棠举枪迫使警察退后，陈显贵知道对方的重要性，命手下人不得开枪。俞瑜押着小明智秀走了出来，大批警察立刻围住她。
　　“竟敢挟持太君，真是胆大包天啊！”陈显贵举着枪，破着嗓子叫道：“快放下武器！”俞瑜押着小明靠近凌母，“命你的人离开！”
　　“玉纱小姐太顽固了。”小明智秀得意地笑了，“其实，你和凌睿串通了。只是这等伎俩很拙劣，怎么能瞒天过海呢？”
　　俞瑜淡淡道：“你的确充满智慧。可惜你误会了。”
　　“误会？”
　　“我们根本没打算活着出去。”俞瑜轻描淡写的一句话，像一只手扼住小明的脖子，让他有点喘不过气来。高立棠瞥见左边的不锈钢大门，灵机一动：“夫人，对不起您了！”
　　凌睿看到大批日军赶来，松尾的司令专车也停在医院门口。不能再等了。她无视苏怀成的劝阻，拿起军刀。“凌小姐，你就打算这样去？”苏怀成惊异。
　　“我该怎么进去？”凌睿冷笑一声，“我就是化成灰，他们也认得。”
　　在苏怀城的惊异中，她大步走向对面的兵站医院。
　　黄昏，白墙尖塔的医院大楼像是镀上了一层金光。路两旁，广场台阶，树篱喷泉，凌睿抬头看见一座高大的圣母雕像上停着几只黑色的鸟儿，是乌鸦吧。
　　她一出现，日本兵潮水般涌来，黑洞洞的枪口齐齐对准她。
　　樱花之刃已经出鞘，冰冷的光度震慑了笼罩她的刀光剑影，折射出她苍白的脸，血腥的紫眸，眼角到嘴角都含笑，只是这笑容充斥了噬咬生灵的魔性。她一步一步走上高高地台阶，士兵们面露惧色，不敢靠近，可包围圈越来越大，越来越密。
　　来到厅外，山田敬礼：“凌睿科长，司令官正等候。”一挥手，阻止她进去的士兵立刻让出一条道。凌睿大笑，迈步走进大厅。
　　大厅到处都是黄白的灯光，除了穹顶上那方巨大吊灯发出的光芒，映衬着医院的洁白和高尚。
　　松尾居中而坐，山崎带着护卫队侧立一旁，还有两个年轻傲慢的武士，穿着正统的武士服，双手交叉抱在胸前，太刀和肋差皆别在腰间，神态倨傲冷酷。他们看凌睿的眼光是惊讶，好奇，凶残和征服的欲望。
　　“你终于来了，试验品一号。”山崎手持银杖，怒目相对。
　　哦，我连名字也不需要了。凌睿冷笑：“我是来见我母亲的，用不着这么大的场面欢迎我。”
　　“一个叛国者，还不以死谢罪？”银发武士大喝：“背叛天皇的人，当剖腹谢罪！”
　　“叛国？哪里的国？”凌睿沉笑：“在你们眼里，我是中国人。”
　　红发武士拔出军刀，“混蛋，你的是天皇陛下培养的子民，享有无上的荣耀，竟敢忘恩负义背叛天皇，无耻卑贱的家伙！”
　　“我若想成为天皇子民，就要用我的血肉证明我的价值。在你们眼里，我不是天皇子民，只是一条无家可归的狗！不过，即便是一条狗也会反抗命运的不公吧？”凌睿冷笑起来。
　　“为天皇陛下效忠，是你的荣耀！”银发武士腾身一跃，来至凌睿面前，瞥着她手里的樱花之刃，“樱花武士，你的不配！”
　　凌睿冷眼打量，这个银发武士不过三旬，一双鹰眼充斥着毒辣的光芒，双拳紧握，全身骨骼发出‘咯吱，咯吱’的声音。
　　他的刀闪着寒气，一股股冻气飘散在上面，那种淫威真让人不寒而栗。
　　“你，新任樱花武士？”凌睿哈哈一笑，“你的刀没染透鲜血，就想杀我？”
　　“八嘎，你敢蔑视我？”银发武士气急败坏如同一条疯狗，话音未落，把刀举过头顶，连连劈下。凌睿蔑笑：“你要寻死，成全你。”眼见长刀劈来，不慌不忙地让过刀锋，银发武士劈空，刚想抡刀再劈，身形却蓦然顿住。他大惊失色，只见樱花之刃映着夕阳的余晖，明晃晃地刺到他的双眼。本能地后退，后退……凌睿冷笑：“樱花武士？真是一年不如一年。杀了你，侮辱我。”刀尖点在银发武士的眉心，轻轻一划，顿时血流满面。吓得银发武士双膝一软，瘫软如泥。红发武士惊怒交加，举刀就要对抗。松尾意识到后果的严重，急忙喝止：“退下！”红发武士已然愤起，拔刀横割，气势威猛，叫人避无可避。
　　凌睿表面恒定如常，内心惊异，这个日本武士比银发武士高强很多，这横割一刀，有个名字‘一击必杀’，能用此招的人必定是高手中的高手。在刀尖距离自己胸口毫米，她果断地举起刀鞘，招架对方攻击，但同时却感到这一刀的冲力下，自己双臂被震得发颤。而红发武士一击不中，也露出惊诧之色，犹如巨蟒翻身回咬，只见长刀呼啸而起，甩出一道恶风，朝凌睿头顶劈下，仍用‘一击必杀’的招数。凌睿银牙错咬，奋力抛出樱花之刃，噗嗤一声，红发武士瞪圆了眼珠，看着刀穿胸而过，没入刀柄。红发武士不甘而毙，而他的长刀余威犹在，砍在凌睿的肩膀，血流如注。
　　“你，你，天皇武士也敢杀？”山崎面部抽动得厉害，却慌了手脚，不知道该杀该留。
　　残阳如血，突然劲风刮起，何时飘起了雪花。
　　松尾缓缓拔出军刀，“你的父亲是文人，血脉里拥有着浪漫主义的英雄气概，头脑一热，就忘乎所以，傲慢不可一世。你继承了这一点。即使我花费心血的栽培你，仍然没有改变这种血液上的继承。”他大笑一声，“英雄的满腔热血，是必须的素质。但是，在面对强敌的时候，又是非常愚蠢的行为！”
　　凌睿看着他举起雪亮的军刀，淡淡苦笑：“松尾伯伯，我无心与您为敌。”坚持着站起身，拔出砍在肩膀上的长刀，朝他鞠了一躬：“请让妈妈跟我走吧！”
　　“好大的口气！”松尾举刀逼近，白眉耸动：“你以为自己天下无敌吗？”
　　“妈妈是无辜的，请伯伯放过妈妈！”凌睿缓缓跪下，鲜血染红了半个身子。
　　“愚蠢的东西！军人只能战死，怎么能像个乞丐一样摇尾乞怜？”松尾咬牙切齿：“背叛帝国，是不可以饶恕的！拿着樱花之刃的家伙，来一场决斗吧！”说着，大喝一声，满头白发的松尾像头发狂的狮子，双手握刀冲向凌睿――
　　刀刺入她的腹部，凌睿面对养父，神色一片平静：“我是不会跟您为敌的。”手抓住刀刃，鲜血瞬间染红了刀身。
　　松尾微微一愣，随即大笑：“很好，束手就擒是最明智的选择。”
　　“这一刀，是报答您的养育之恩。”凌睿站了起来，双目已经隐隐发紫，竟似修罗，“请您放过我们，从此再不相欠！”
　　“八嘎！”松尾一声怒吼，抡起手掌打在凌睿的脸颊，鲜血同时从凌睿嘴里飞溅出来。但她挺直腰杆，依然沉静，沉静得近乎决然，“看来阁下是非要阻止了。”突然，她抡起九十厘米长的武士刀，在空中划出一道优美地曲线，带着她最狠厉的杀气，带着松尾和山崎痛恨的眼神，狠狠斩向银发武士的脖子。一颗年轻俊朗的头颅在热血的喷溅下翻滚而起，在空中翻了几个跟头，砰的一声落到地上。从他的断颈处喷出来的鲜血，更是喷了山崎一脸。原来银发武士的手里捏着一枚梭镖，竟然是想偷袭凌睿的。
　　“出师之前，就拿他祭旗了。”即便这是我一个人的战争，也要血祭苍天。
　　松尾的脸庞不断的扭曲，惊恐地后退着：“你会付出代价的！”这时，山田奔了进来，护着他逃离。山崎歇斯底里的下令：“杀死她！毁灭她！！！”
　　如果这个世界上，真的有来自十八层地狱的浴血修罗，凌睿就是其中之一。当凌睿踏着满地的鲜血，一步一步走向山崎，他终于醒悟过来，这样的‘高级武器’是留不得了。下令开枪。
　　“匹夫之勇！”冷厉不甘的声音悠然传来，一身蓝色的柠妮穿过血雾，来至厅中。“日本武士道精神叫人钦佩，这么多人血拼一个凌睿，真是大开眼界！”
　　“幽灵！！！”日本兵纷纷避让，这绿发绿眸的长身女子真的诡异非常，没人想送死，而且死在一个非人类的手里。就在所有日本兵惊魂未定，忽觉一阵疾风掠过，柠妮已经带着凌睿不知去向。只剩下一句话在大厅若有若无地回响：“谁要她的命，就来找我。”
　　山崎惊呆了，一边鸣枪，一边吼叫：“去抓她！！！”震耳聩聋的枪声惊醒了日本兵，如决堤的洪水追赶二人。
　　离开医院，柠妮急忙替她包扎伤口，凌睿一把推开，眼里有一种死灰般的绝望，“别管我，快，快去救我妈妈，救俞瑜！”
　　柠妮看着她眼里浓浓的绝望，默然半晌，还是割开自己的手腕，喂了几口。这才问道：“她们在哪儿？”
　　“还在医院，在地下通道……”凌睿精疲力竭地靠在树上，抬起被血熏染的紫眸，这才发现柠妮已经变身，暴露在雪光皑皑中。
　　“你……你怎么了……”
　　雪越下越大，寒风刺骨，令人面部生疼。柠妮望着飞舞着雪粉的天空，猩红的丰唇绽开一抹虚浮而苦涩的笑容：“我去救她们。记住，你别死了。”
　　地下室的气氛紧张而浓烈，俞瑜握枪的手不敢有丝毫松懈，因为作为人质的男子全身散发着诡异可怖的气质，渐渐脱离掌控。“放夫人离开，你要的东西在我身上。”
　　“这是另一回事。”小明智秀微笑，“司令官可不想让夫人离去呢。”
　　凌玉城苦笑着，“既然如此，让他们离开吧。”
　　小明智秀从容地笑道：“夫人，有必要提醒你一下：司令官得知您贵体抱恙，已经赶来医院探望。实际上您的女儿凌睿小姐可能到达了。”
　　“你们想利用我害睿儿？”凌玉城觉得天地一片昏暗，“如小明君所说，母亲是不会连累孩儿的。”小明智秀脸色僵冷：“夫人打算……”
　　突然，高立棠推着手术车奔进停尸房，迅速按下电钮，不锈钢铁门缓缓关闭。小明智秀迅速抛出刀片，击中高立棠的咽喉。俞瑜跃身翻入铁门，警察愣了神，立刻冲了进去，砰砰――几声枪响，几名警察当场毙命。门已经合上，俞瑜看到小明智秀阴沉而狠毒的冷笑。
　　“俞小姐……”高立棠捂着咽喉，指着凌玉城艰难地残喘，“保护……”
　　俞瑜痛惜：“高医生……”

　　第 73 章

　　“蓬蓬……咚咚……”一下又一下猛烈地撞击，门丝毫未动。兵站医院的每一个房间的门都设计地非常坚固和致密，抗震防爆，合上门后，连一条细微的空隙都不会有，就算是烈性炸药也不能一下子炸开。陈显贵瞅见小明长官阴沉的脸，便掏出手枪朝门锁打去，砰砰几枪，火星四溅。“他娘的，还有打不开的门啊！”他气急败坏的踢了几脚，真想炸了它。
　　“混账，你做什么？”小明智秀走了过来，盯着泛着冷光的不锈钢铁门，“从里面反锁了，除非毁掉这扇门，否则一只蚂蚁也进不去。”
　　陈显贵赶紧陪笑道：“太君一定有主意！”小明智秀转身看着瑟瑟发抖的护士，俯身笑道：“你知道这座医院的主管吧。”
　　当主管常务的野藤一脸惊悚的跑来，小明智秀才得知外面发生的战况，“什么？大开杀戒？”不过，很快地，他镇静下来：“有没有办法打开这扇门？”
　　“非常抱歉，除非炸开，是没有办法打开的。”
　　“炸开？这么做，就不必花费太大力气了。”小明智秀摇摇头，忽然想起什么，“冷气设备一直用吗？”野藤微微一怔，回道：“是的，为了保持低温，冷气是必需的。”
　　“很好。”小明智秀挥了挥手，陈显贵立刻请命：“请太君指示！”
　　满眼白色，浓郁刺鼻的药水味道充斥着每一根神经，铁架子上盖着裹尸布的尸体，更添阴森，随着大量冷气的充入，停尸房犹如冰窖，比外面冷上几十倍。一开始俞瑜还能忍受，将外衣包裹着凌母，可一个时辰过去，她蹲坐在地上，双手抱着双腿，冷得浑身发抖。凌母承受不住寒气晕倒了，俞瑜急忙抱住她，“伯母，你醒醒，别睡，千万别睡……”凌玉城模模糊糊的睁开眼睛，看着俞瑜一脸担心，有气无力地说道：“俞小姐，我恐怕见不到睿儿了。”
　　“您不会有事的，不会！”
　　“俞小姐……我看见睿儿……满身是血……她很危险……”
　　“她，她很快就会来找我们，伯母，您一定要坚持……”
　　凌玉城抓住她的手，恳求着：“别让她来，别让……这里布下天罗地网，来了就是死路一条！”
　　“伯母，她没事……”其实俞瑜也失去了信心，无比担心凌睿的安危。“俞小姐，是我害了睿儿，如果当初不让她走这条路，就不会……”
　　俞瑜冷得嘴唇发抖，头发沾满寒霜，眼泪不自觉的流了出来，瞬间成冰。
　　“伯母，是战争，是战争造成的，我的父母，也是被战争害死的……”她哆嗦的厉害，呼吸□，还是安慰着凌母，“伯母……凌睿答应我……她不……不会食言……”
　　凌玉城悲凉：“俞小姐……真是日本人吗？”
　　默然片刻，俞瑜冻僵的脸上露出了微笑，纯洁的不含一丝杂物，忽而解开自己的衣服，露出腰间一记紫色纹身，袅袅婷婷，翩如蝶舞。凌玉城突然怔了下，“这是……”她如何不明白这记纹身代表什么，甚为惊诧。“伯母，我没法选择……”俞瑜紧紧抱着凌母，眼泪也颗颗掉落。
　　凌母抬手抚摸她结霜的头发，柔声道：“出身……是没法选择的，但……可以选择怎么活着。”
　　俞瑜忍着眼泪不再流下，哽咽着说道：“伯母，您能跟我说说，她，小时候的事情吗？”她见凌母更加无力，急忙扶她坐起，这时候睡去就再也醒不过来了。凌玉城又打起精神来，嘴角露出一丝欣慰。
　　小明智秀看看手表，不得不衡量起来。这么久了，即便是没有生命的物体也该冻裂了，而里面的人还在坚持？这时，门突然缓缓移动，随着一阵冷气涌出，俞瑜背着凌母走了出来。两人如被雪霜覆盖了一般，全身散发着寒气。果然如他所料，小明智秀上前两步，一阵冷笑：“都冻僵了，何必呢？”探手去搀扶。“名单……你妄想！”俞瑜靠在门上，笑得决绝，“别再威胁夫人……小心凌睿要你的命。”
　　小明笑了：“玉纱小姐，名单，我势在必得。我提醒你，凌睿跟帝国对抗，真是蚍蜉撼大树，不自量力！”他眯着细长的眼睛，非常得意：“请玉纱小姐去医院吧！”
　　突然，陈显贵惊呼：“太君，你后面……”
　　在没有任何征兆的情况下，一个蓝色身影凌空而入，直奔他而来。小明智秀正关注眼前人，突如其来的变故让他吓出一身冷汗，杀气迫近，他借势踏墙而起，以常人不可及的速度翻身踹出一脚，这一脚狠辣凶残，若被踢中，非死即残。来人惊骇，顺势一倒，避开他的杀招。“雪姬？”小明讶异：“怎么是你？”
　　柠妮站了起来，警察和日本便衣这才看清楚她的真面目，及腰的墨绿长发，皮肤雪白透明，一双绿魄闪着冰冷的色泽，丰润的嘴唇猩红血染，而牙齿又细又密，根本不是人类的牙齿，宛若兽牙。更叫人触目惊心的是她的一双手，确切的说，这是一根根灵活敏捷的利刃。小明也对她颇有忌惮，冷笑道：“雪姬，没有解药的滋味好受吗？”
　　“只是加速我的进化而已。”柠妮朝他走去，眼睛去注视着俞瑜和凌母，悠然冷笑：“医院已成了日本人的祭坛，你还有兴致在这里欺负手无寸铁的凌夫人？”
　　“是么？凌睿彻底背叛了帝国，看来也没有必要留着了。”小明智秀古怪的笑了，“那么我更有理由解救凌夫人了。”
　　“你很自信？”柠妮眯着眼，扫视渐渐围拢的警察，突然叫道：“直子！”
　　小明惊疑地投去一眼，突然整个人扭曲起来，“直子？！”
　　出现在面前的可不是人，而是一具身穿和服的木偶，确切的说，是直子举着木偶人走了出来。她听到小明一声愤怒的吼叫，吓得险些跌倒，“对不起，小明君，我是被迫的。”
　　柠妮一把推开直子，举着木偶人走向小明智秀，温柔又凄美的声音在地下空间回荡，模仿着日本女子的腔调，令人毛骨悚然。
　　“是我啊，智秀君，才这么短的时间，你就忘记了我吗？”柠妮在木偶后面，装腔作势，用不太熟练的日语表达着感情，虽然怪异，却让小明智秀失态，面部剧烈的扭曲着，痛苦又渴求着什么，仿佛灵魂脱壳似的迎着木偶，“妈妈，是你吗？这里很危险，妈妈怎么会来？”
　　“知道自己在做什么吗？智秀君做错了事，让我很难过，我是来阻止……”柠妮趋近，暗暗示意恢复知觉的俞瑜快逃走。
　　俞瑜看清了她，又惊又喜，背起凌母就朝外走，可毕竟手脚冻僵，动作不甚灵敏，被警察截住。柠妮只好上去解围，瞬间斩杀几个警察，一声枪响，一名日军哆嗦着开了一枪，可同时，锋利的爪子已经穿过他的手臂，透骨而出，一股殷红的鲜血喷薄而出。柠妮举起日军的身体，狠狠砸向围拢的警察。所有警察惊骇而散，陈显贵毕竟见过世面，大声命令开枪，众人举枪扫射，柠妮越过人墙，将木偶砸向小明智秀，一边叫道：“俞瑜，快逃啊！”小明智秀飞身去接木偶，可木偶已经砸在地上，四分五裂。小明凄厉惨叫：“妈妈！”跪在地上对着破碎的木偶顿首大哭。警察们惊骇失措，面面相觑，不知道干什么才好。而俞瑜已经背着凌母冲出了包围圈。
　　但柠妮知道没这么简单，她掩护俞瑜逃走的同时，警惕小明的反扑。果然，跪在地上的小明智秀怒吼起来：“雪姬找死吗？”声音未落，他弹射而起，狠狠踢出一脚。这是格斗中一种比较阴毒的杀招，如果力道够足，可以一下子把人踹死。柠妮本能避让，却见小明风一样扑来，带着毁灭一切的意念。柠妮惊见他长眼泛出血红色，暴起的身形撞飞了左右的警察，余威震得俞瑜随同凌母一齐摔了出去。他的杀气竟有如此大的爆发力，真让人胆寒。眼见他再次扑来，柠妮情急之下，侧身一避，但仍然躲闪不及，右肩被小明尖利的手指撕开了衣服，一道裂口从肩头到腰，鲜绿的血液飞溅。柠妮骇然退后，看清楚小明智秀渐渐变异的面目，触目惊心。他的牙齿倒像是食人鱼，眼睛却突出，看上去就像快要掉出来的样子。
　　“你，你怎会……”她顿时明白，小明智秀竟然暗暗给他自己注射了变异药剂，是从她血液里提炼出的细菌体。小明智秀狰狞一笑，一步一步走近柠妮，“成为一个拥有高能力的武器，真的不错！”柠妮吐了口血沫，扶起俞瑜和凌母，低声道：“快逃。”
　　说着，抡起一名警察的身子砸向又合拢的包围圈，俞瑜看了她一眼，深吸口气，背着凌母冲了出去。身后枪声大作，凄厉惨绝的叫声回荡在阴沉的地下室，惊悚异常。小明智秀一路紧追柠妮，杀得肆无忌惮，也不管是谁，连柠妮都觉得背脊发冷。
　　眼见这个疯子纵身扑来，柠妮不敢硬接，侧身避开凌厉的攻势，使了个虚招，撕开他的斗篷，奋力抖擞成条，缠住他的手臂，欺身而上，去攻击他的咽喉。谁知小明身体扭曲而脱，甩出一枚刀片，擦着柠妮的脸颊而过，而后便朝俞瑜逃走的方向追赶。
　　柠妮想都没想，横身撞了过去。这是鱼死网破的做法，她死死抱着小明撞在柱子上，撞裂的墙体轰隆倒下――灰尘荡起，遮蔽人眼。
　　陡然，一声大笑，柠妮扶着断柱残垣站了起来，嘴角噙着冷笑：“很高兴通知你，你的变异很失败，小明先生。”她突然暴起，朝哆嗦着不敢上前的警察冲去，陈显贵吓得魂飞魄散，枪都拿不稳，打得到处是枪眼：“妖怪，妖怪！”小明智秀也站了起来，血红的眼睛死死盯着柠妮逃脱的方向，恶毒的诅咒着：“你，逃不出我的掌控。”
　　“太君，太君……”陈显贵颤颤巍巍地靠近，突然被小明的样子吓得魂飞魄散，“妈呀，鬼……”接着，地下室便成了魔鬼的餐桌，一阵阵凄惨的尖叫骇然听闻，到处碎肉横飞，尸骨无全。这里发生的一幕实在比身处地狱还要恐怖。
　　“小瑜。”凌玉城感到亮光刺眼，猛地睁开双目，漫天大雪飘落无声。异样的光辉给黑暗的大地披上一层虚伪的外衣，天地寂静得可怕，给人一种幽冥的感觉。
　　俞瑜虚脱的靠在一棵树上，见她醒了，爬到她面前，“伯母，我们去医院。”说着，就要背她。
　　“小瑜，”凌母制止，“小瑜，我不行了。”
　　“不会的，我带你去找凌睿――”俞瑜凄然落泪。
　　“听我说，”凌母用尽力气抓住她的手，以一种托付的眼神看着她，“他们要找的东西在我身上，如果找到睿儿，告诉她――”
　　“不会的，不会有事的，伯母！”俞瑜不知道怎么才能道尽心中的悲哀，从没享受过母爱的她，在短短几天的接触，短短几个小时的交谈中，对温雅可亲的凌母产生了一种依恋之情。可这种温情来得突然，去得迅疾，转眼之间，就要失去了。
　　“无论怎样，也不能违背大义……无论如何，也不能去做违背良心的事……”凌玉城从口袋里拿出一张纸来，“那本童话书很难认，睿儿还没有看完，不认得的字都在字典上……”凌玉城意识清醒，脸色也好看许多，见俞瑜悲哀，柔声笑道：“睿儿不算个好人，可她心地不坏，我希望你们都活着。”俞瑜意识到她已经油尽灯枯，不禁抱着凌母啜泣。柠妮从暗处走来，拾起丢在草地上的纸片，微微一愣。一张纸上只是记了一些数字，一个字都没有。
　　凌玉城残留的生命再次苏醒，惊异的看着她，不可思议：“是你吗，柠妮？”
　　夜中精灵，闪着妖异的笑容，虽然这不是她想表达的，又无法改变自己的样貌，只好苦笑：“吓着您了。”凌玉城摇了摇头，叹息：“那些军人也想把睿儿变成这样的，是吗？”
　　“日本人正在加紧研制我这样的‘生化武器’。”柠妮看着俞瑜，似乎安慰又似自嘲：“伯母放心，有俞小姐这样的爱国志士，他们的计划终归会失败。”
　　其中的酸楚，凌母何尝不明了，可这是儿女私情，而且是违背常理的爱情，她真的不知道该如何取舍。也许儿女自有福，还是让她们自己选择吧。她惋惜地看着柠妮：“睿儿在哪里？”
　　“她还好。我来接你们的。”柠妮此时有一种孤独感，盯着自己的‘爪子’，自己的存在是多么多余。俞瑜打量她，脸上飘过一丝愁云，“你的伤……”
　　“没事，凌睿就在那边的林子，我送你们过去。”柠妮见俞瑜脸色异样，只是笑笑。
　　夜幕深沉，枪声不断，俞瑜抬头看着夜空，“他们追来了，你带伯母走，我断后。”
　　“你还想自投罗网？”柠妮感慨道，“你若被抓，我就说不清了。”俞瑜直视她，“可你负伤了，需要她的血液。”冰冷的雪花，已沾满血染的衣摆，荡涤了嗜血的灵魂，此刻的柠妮就像异世仙子，笑容很淡，淡得有点苦涩。
　　“去找山崎，他能治好凌睿，以后也不用给我供血了。”
　　俞瑜看着柠妮忽明忽暗地眼睛，“不。”
　　“怎么？”
　　“你知道我是谁，所以这份名单由你保存了。”俞瑜看了眼她捏在指尖的纸条，“谢谢你救我。”
　　“你……”柠妮皱着眉，前额不断冒着冷汗，雪白的脸硬是挤出一抹笑，“救你是我对她的承诺，现在，我应该杀你。”
　　“随时恭候。”俞瑜看着她，忽然觉得人人畏惧的幽灵也有女子的小心眼，摇头一笑：“你伤得很重，别耽误时间了。”柠妮看着她的背影，半晌才恢复元神，她想干什么？
　　枪声临近，脚步混杂，追兵已至。闪烁不定的刀光照在身上，杀气毕露。俞瑜这才停步，低头看着腹部一道浅浅的刀痕正渗出血丝。她没躲过小明的暗器。刀口不深，可这道伤口血丝暗红，显然是淬了毒。
　　“你这么做，是叫我难堪呢。”蓦然响起的声音，令她吃惊，“你怎么跟来了？”她回头看她，
　　柠妮站在雪地里，蓝色的衣服衬托着她的妖娆绚丽，长发扬起，露出雪白的脸庞，嘴角噙笑：“我答应她护你周全，”周边的人影渐渐密集，带着嗜血夺魂的欲望，柠妮挑眉冷笑，“如果你有个好歹，她不会原谅我。”
　　俞瑜看着她，“可是小明智秀布下陷阱，我们逃不掉。”
　　追兵不是普通的日军，而是小明智秀暗暗驯化的死士，根本不是人可以抵抗的。
　　“也是，很难对付。”柠妮淡淡一笑，“可惜，小明自己都没变异成功，这些死士更不堪一击了。”说笑间，她抛出两只手枪，“她说你的枪法不错，让我见识一下。”
　　一阵颠簸，凌睿蓦然惊醒，一道强烈的光线刺激她的眼睛，想也没想，拔出战刀就杀。“凌睿小姐！凌睿，我是苏怀成！”一只大手死死按住她的战刀，相貌威武的男子瞪圆惊讶的豹眼，“请你清醒一下，我们不是日本鬼子，是你的朋友！”凌睿看清楚他，又警惕地环顾周围，她竟然在一辆救护车里，还有三个高鼻深目的外国男子在打量她。
　　“凌睿小姐，你伤势严重，需要紧急救治。”苏怀成解释道，“上海不能待了，我们正护送你离开。”凌睿突然挥刀刺向一个金发男人，那人眼看锋利的军刀朝自己头部刺来，下意识伸出双手紧紧捂住自己的头颅，大声叫唤。哧――战刀优美而狭长的刀身紧擦着金发男人的脖子刺入铁皮里，那种金属特有的冰凉质感让他全身汗毛同一时间倒竖而起。另外两个立即掏枪，但是凌睿动作太快，枪未掏出，就被踢得七荤八素，撞得车身东倒西歪。
　　“凌睿，你干什么？”苏怀成大惊失色，一把按住她的手臂，“这是我请来的医生，你……”
　　“他们是俄国人！”凌睿手肘一抬，撞开苏怀成，刀锋逼近他的眼珠，“你要送我去俄国人的实验室？妄想！”
　　“你误会了！”苏怀成极力解释：“上海全城戒严，正在搜捕你，你必须离开！”
　　三个外国男人面露惊恐之色，都怀疑这个满身是血的女子是人还是魔。
　　凌睿举着手中战刀，厉声问道：“有我母亲的消息吗？”
　　“医院地下室发生战斗，鬼子和伪警察死伤惨重，据说是被幽灵杀得……”苏怀成按下她的战刀，开始叙述所见所闻。
　　寒风凄厉，雪如棉絮，已给大地铺上纯白的地毯。只是，摊摊血迹染红大片的雪地，触目惊心。枪声零星，两人奔来，却不见人迹，顿时失色。
　　“她呢？”俞瑜几乎站不稳，踉跄着跪在地上，看着一滩血迹。
　　柠妮背着凌母跟至，也呆掉了。四周死一般沉寂，偶尔雪花落下，压得枝桠飒飒作响。
　　“她又不是傻子，这么冷的天……”声音没有温度，却开始颤抖：“你不是说你们的人会接应她吗？会不会是你们的人趁机劫持了她？”
　　俞瑜接触她的目光，心里一寒：“不会的，他们不会……”
　　“他们会好心帮助凌睿？”柠妮冷笑，“你们政党，我不信。凌母交给你。”转身离去。
　　一声枪响，撕破夜空。在黑夜里奔跑的身影晃动了下，看到先前被她挟制的俄国人正举着一把狙击步枪，她拔出战刀，紫眸爆发出一缕冷厉的光芒，惊得俄国人惊恐后退。可她没有停留，仍旧朝前跑去。
　　苏怀成又惊又怒：“契诺夫同志，你干什么？”
　　“她差点杀了我们！”
　　“她在反抗日本人！”
　　“她也是我们的敌人！”
　　“她救过我们的同志！”
　　“苏，她只是一个‘武器’，如果被日本人抓去，对我们的战争危害极大。”契诺夫冷冷地说道：“我们得到最高指示，就是消灭她。”
　　在战场上，想取得胜利，就要比对手更加不择手段，更懂得掌握先机。战争没有好坏，只有成败。“她可以杀掉我们。”苏怀成看着消逝在夜色里的背影，叹了口气。

　　第 74 章

　　寒风呼啸，街上时而响起枪声，时而警笛拉风，令人惶恐难安。而突然出现在警察局长家里的不速之客更叫局长夫人魂飞魄散。面前的女子是那样遥远和不真实，翩如幻影。
　　“你，你真是那边的？”待陆夫人看清楚来人，这才小心的比划了个‘八’，仍不敢靠前。
　　“惊扰了，这位夫人需要救治。”俞瑜平静地说着，看见陆东林下了楼。
　　“小瑜……”陆东林脸色苍白，自从边卡偶遇，已经很长时间没见面，他对她扑朔迷离的身份非常不解。幽灵事件对他刺激很大，整日里疑神疑鬼，惶恐不安的活着，也够累的。
　　凌玉城已经昏迷，俞瑜走投无路这才铤而走险，来陆家暂避。
　　“东林，我需要你的帮助。”她黑衣黑帽，包裹着神秘的气息。
　　陆家母子惊恐，眼睁睁地看着她扶着一位中年妇人在大厅一角的组合沙发坐下来。
　　“你们别怕，这位夫人病重，外面危险，这才借贵府暂避。”俞瑜靠着柔软弹跳的沙发，用恳求的眼神看着他们。极度的疲倦和伤势让她看起来非常不好。
　　陆东林咽了下嗓子，颤抖着问：“你，到底是地下党，还是日本人？”
　　俞瑜苍白的脸上露出一丝酸楚：“你父亲对自己同胞像狼一样狠，对日本人却像狗一样听话……你希望我是哪方的？”
　　陆东林埋下头，像是苦思冥想。
　　“我……外面传闻很多，说你是，是打入地下党内部的日本间谍……”陆夫人露出巨大的惊惧，紧紧抱着儿子的手臂。
　　俞瑜见凌母面色灰暗，也不再客气，淡淡地说道：“你们不需要明白。请医生来，就说陆夫人病了。”
　　陆东林听说了兵站医院发生剧变，打量着凌母，“你，你救的这人是，是不是凌夫人？”
　　“知道就好。”一支手枪放在茶几上，透着杀气。她有点坚持不住，语气渐冷，“不管我是谁，我不想杀人。”
　　陆夫人刚想叫唤，被儿子制止，“妈，我相信小瑜。”陆东林看出俞瑜身子不好，便问：“你受伤了？”
　　“别再耽搁了，东林，去叫医生。”俞瑜很虚弱，却是睁大了一双黑如点漆的眼睛。
　　眼前一片黑暗，凌睿疾奔的身影渐渐慢了下来，她浑身鲜血，刀伤，枪伤已经做过处理，现在又印染了全身。尤其是俄国人射出的那颗击穿了后背的子弹，非常危险。没有人相信，以她这种状态还能活着。在她的身体深处，仿佛隐藏着一台无形的马达，在不停的转动中，支撑起她脆弱得连一阵风都可以吹散，却又坚强得无懈可击的生命！
　　出现在她面前的日本士兵直直的瞪着她，一时间这片树林陷入一种绝对诡异的宁静。静，真静，静得每个人都可以听到一颗颗急剧的心跳。近，真近，近的他们在这样昏暗的雪光下，能够清楚的看到每个人的皮肤上滚落的汗珠。
　　士兵们看着她从刀鞘里拔出一柄90厘米的战刀，狭长而优美，散发着银色的光彩。与此同时，士兵们不约而同地举起带刺刀的长枪――
　　就在这个时候，天际响起一声冷笑：“找死！”
　　所有人霍然抬头，就在他们惊怔中，一道幽蓝色的身影带着惊人的速度向他们扑来，看着那个打破生理极限的身影，感受着她身上那种疯狂到极限的杀意，所有士兵的心里都不由自主的扬起了一个词语：幽灵！
　　他们几乎同时对准那道快得诡异，快得飘忽的蓝影开枪。而凌睿却在这时倒了下去，整个人虚脱地失去了生气。
　　“凌睿，你真要寻死么！”柠妮冷呼一声，竟然选择不避。
　　笼罩大地的白色在铺天盖地的浓色里依然脆弱，她那双绿瞳泛出点点怒光，她那澎湃到极限再也不可能掩饰更不可能压制的杀意，竟然刺进了每一个人的瞳孔，在他们惊骇失措中，眼前雾起一阵阵血雨。她撕裂了包围她的一切障碍。天地间，绽放着无数朵星星点点的血色流光，绚烂了浓夜。
　　凌睿在一片朦胧里，看到那道飘亮的有点模糊的身影，大脑竟然迟钝。就这么怔怔地望着她，鲜血，片刻间模糊了双眼。
　　“我带你走。”柠妮抱起她，以惊人的速度朝山上奔去。夜风把她头上发髻吹散，发丝拂在凌睿脸上，又疼又痒。耳边呼啸而过的寒风，渐渐恢复着凌睿的理智，她问她：“你怎么来了？我妈妈……好吗？”
　　“我不来，你就死了！”柠妮几乎是怒吼：“你没打过仗啊，你有多少能耐，能对抗全天下的敌人？”
　　也许太过紧张太过焦急太过激动，也许是这一段路跑得实在太快，消耗了太多体力和精神，柠妮只觉得双膝一软，竟然不由自主的跌倒在地，也把凌睿狠狠摔在地上。
　　过了会儿，她挣扎着站了起来，扶起凌睿，“快喝点，你，你不能死，我不让你死。”细密的牙齿刺入皓腕，将血滴滴入她的口中。在精神恍惚中，凌睿听她说：“我带你去找山崎。以后，你正常了，就不需要给我供血了。我也……用不着反哺你。”
　　血入咽喉，腥膻，也带着独特的异香。
　　凌睿一把抓住她的手腕，本能的吮吸起来。看着她灰紫的眼眸，总算多了一分神采，柠妮这才焦虑的说道：“小明智秀给自己注射变异菌，你我不敌他。俞瑜也受了伤。”
　　凌睿打了个寒颤：“什么？那……我妈在哪儿？”
　　柠妮摇摇头：“我不见你，就……”
　　凌睿眼里的柔情全被愤怒取代，她几乎是咆哮：“我跟你说过什么？俞瑜她……她是人，一定不敌那个疯子，你为什么要丢下她们……我真是看错你了。”风，隐隐将远方的枪声和嘶吼传到了她的耳朵里，在看似绝不可能的情况下，她站了起来，拾起战刀：“别再管我！山崎能救你，你好好活着。”即便只剩一口气，也要独闯龙潭虎穴去救自己的亲人和爱人。
　　柠妮咬着唇角，抬起渐渐黯淡的眼，在雪光里反射着幽幽冷光：“你，你有没有问过我……”背上的血痕在暗夜里美丽而惊心，闪着血色流光。
　　唯独你不见。
　　高级军官寓所里，一股无形的压力紧紧压迫着四周，直子踩着碎步来到木门前，紧张的说道：“小明君，有什么需要吗？”来自屋子里的声音似乎在遥不可及的远方响起：“直子进来吧。”
　　“嗨。”直子轻轻打开木门，躬身走了进去，突然吓得尖叫一声。这个人全身都裹在宽大垂地的黑袍里，连面孔也遮起来，只露出野兽般的眼睛，闪着疯狂的火热，摄人心神。地上倒着几具尸体，喉管都被生生咬碎，正缓缓渗着鲜血。
　　“直子很惊讶？”他笑了起来，“凌睿的样子比我俊美吗？你怎么不怕她呢？”
　　直子慌张的爬到角落里，看到地板上摆放着一支支针管，心跳力竭：“小明君……你，疯了吗？”这个家伙居然将五支提炼出来的药剂全部注射进自己的身体，加速变异。
　　“为了战争的胜利，我必须消灭她们！”小明欣赏着直子的恐惧，笑得诡异，“直子会帮助我吗？”
　　恐惧狂涌心头，直子惊魂不定：“可是，可是这样做太可怕了！”
　　“可怕么？雪姬，凌睿都变成超能力的‘武器’，而且成了我们的敌人，你说我们该怎么制服她们呢？”小明的眸子泛着血色，一步一步走向直子，吓得直子不住倒退：“小明君……”
　　电话铃骤然响起。
　　对方急切的说着什么，小明在电话里道：“这件事最好跟司令官汇报吧。”袍袖一挥，怪异的笑道：“直子准备一下吧，马上要上演一场精彩的好戏。”
　　陆大齐一整晚没回来，陆夫人躲在房间里不肯出来。俞瑜忽然发现她拔下的电话线只是正常使用的线路，还有一条秘密电话线藏在陆夫人的卧室。她必须阻止那个妇人的鲁莽。
　　当陆夫人放下电话，看到俞瑜冰冷的面孔，吓得大叫：“大齐杀了你们的人，我怕他回来……你别杀我，别杀我啊！”叫嚷着躲入被子里嚎啕大哭。陆东林也冲了进来，一看现场立刻明白是他妈告密了，他爹会在第一时间跟日本人汇报。
　　“快走吧，小瑜，我开车送你们！”陆东林不顾他妈的阻止，帮着俞瑜去搀扶凌母。
　　“东林，我的儿子，你不要命啦！日本人会杀了我们全家！”陆夫人又哭又闹，见儿子冒险，也顾不得了，一把抱着他。
　　“妈，我不想做日本人的狗！”陆东林提高了嗓门。
　　陆夫人尖叫：“东林，你爹带日本人过来了，你别犯傻了！”
　　“妈！”陆东林大惊，“你几时告诉日本人？”
　　“我，我这是为了我们全家啊！”陆夫人怨念的瞪着俞瑜，“你，你别祸害我儿子了，你走啊！”
　　俞瑜举起枪：“陆夫人，你不是痛恨日本人吗？真没想到你今天还是替日本人卖命。”
　　“不为日本人卖命，就得死在日本人手里，那么多汉奸，地下党怎么不去杀啊？”陆大人耍起横来，像头发狂的母狮子冲向俞瑜，“我们陆家带你不薄啊，你干嘛祸害我们？”
　　俞瑜扶着凌母避开她，冷冷的看着她。
　　凌玉城见她神色黯淡，“小瑜……”凌玉城拍拍她的手，“是我们惊扰人家了，别难为他们。”俞瑜只好收起手枪，转身扶起凌母，低声道：“这里危险，我们要离开。”
　　“小瑜，别管我了……”凌母拒绝她的搀扶，目光恳求，“他们不会对我怎样的，找到睿儿，一起离开这里。”
　　“伯母……”俞瑜哽塞。又说道：“凌睿不会丢下你，我带你去找她。”
　　看道她眼里的平静，凌玉城含笑点头。
　　一切来得太突然，太快了，快得让人没有思索的时间。陆大齐跟松尾汇报说俞瑜带着凌夫人到了他家里，松尾立刻带兵包围了整个陆府。
　　陆东林第一个冲出来，不知道吃错什么药，举着枪就喊：“我不做日本狗！我不做汉奸！”
　　但是砰砰几声枪响，他壮硕的身体几乎被打出了马蜂窝。日军的马灯照得洋楼前的广场通亮，真是害人先害己。陆大齐夫妇哭得死去活来，很快就被日军拖走了。
　　“玉纱小姐，真的想做中国人吗？”松尾从刺目的光影后走了出来，不可一世的他此刻有些颓废。
　　“司令官阁下，夫人需要救治。”俞瑜面对大批荷枪实弹的日本兵，有些焦虑：“阁下误会了，我做的一切都是为了父亲的愿望。”
　　松尾看着她怀抱中的凌玉城，脸部动容：“玉城……怎么样？”
　　俞俞听见凌玉城低声说道：“小瑜，放下我吧。”
　　“伯母，别去。”
　　凌玉城握住她的手，深深一眼：“答应我，和睿儿永远离开这里。”推开俞瑜，她踉踉跄跄地朝松尾走去。
　　日本兵举枪，松尾怒斥：“放下枪！”士兵们立刻将枪口朝下，却不敢松懈。
　　松尾迎了上去，“玉城，你哪里不好吗？”
　　凌玉城走出几步，忽然萎顿倒地，松尾也不顾忌，紧走几步在她面前蹲下，焦急的呼道：“玉城，玉城！”慌忙扶起她，紧张起来：“玉城，你哪里不舒服，快点告诉我！”
　　凌玉城靠在他有力的臂膀，幽幽道：“松尾君，记得燕京大学的时候，我身体一有不好，你总是问我这句话。当时觉得你这个日本人好烦人呢……那时的松尾君很谦和，学业很优异，别的男孩都没有你那般勤奋……”
　　“我又不英俊，不讨女孩子的喜欢，只有攻读学业了。那么多优异的男孩子仰慕你，为了得到你的青睐，我只有发奋学习啊。”松尾笑到落泪。凌玉城也笑了。
　　旧日时光仿佛眼前，一切美好的岁月都在战争阴霾下生锈。
　　“松尾君，放了睿儿。”
　　松尾面色狰狞：“她是帝国的叛徒！必须受到制裁！”
　　“松尾君，她，她视你为父……”
　　“她是帝国的敌人！”松尾吼叫着，“她的骨髓里流淌着支那人的血脉，反复无常的家伙，必须销毁！”
　　凌玉城苦涩，终究叹息一声，“以前我很担心她跟着你，忘记她的血缘，今天我放心了，她还是选择了做一个中国人。”
　　与魔鬼共舞的兽，终究涅成人。
　　突然地，松尾嘶声叫道：“玉城，怎么回事？玉城……”
　　就在松尾巨大的震惊下，忽然一阵尖锐的啸叫从天而降，日本兵茫然四顾，慌乱开枪，但是来人身上那种冰冷的杀气，却已刺入他们的心脏，刺破他们的胆囊。砰……砰……砰……密集的枪声几乎照亮了夜空，而他们没搞明白有没有射中目标，只觉得身体狠狠一颤，大朵大朵艳丽的血花就猛然在他们身上绽放。士兵们低下头望着瞬间就浸透衣衫的血渍，感受着生命里迅速从伤口不断流逝，这才看清楚目标――比幽灵还要可怕的凌睿。
　　“妈妈！”她扑向母亲，将母亲抱在怀里，“妈妈，你别走，别走，别丢下我！”
　　惊恐莫名的松尾早被山田拉开，指着她喃喃道：“你，你，你是睿儿？”
　　雪花落下，她看着母亲垂云般的秀发轻柔而舞，“妈妈，你别丢下我……”
　　“睿儿已经长大，妈妈也该走了。”她抚摸女儿美得怪异的脸，紫红色的眼眸当然不正常，不过世上的母亲是不会嫌弃孩子的，即便是恶魔野兽，也不会抛弃。
　　“妈妈……你答应过睿儿，永远不丢下睿儿……”凌睿深深埋进母亲的怀抱，颤抖。
　　“妈妈很后悔，让你去当军人。”凌玉城抚摸女儿的秀发，紧紧抱着怀里的孩子，用下巴磨蹭着她的头发，听着她颤抖的呜咽着，轻轻拍打着她瘦弱的肩膀，一点点温温热热的东西，慢慢的渗透到她的脸上。
　　“本以为知识无国界，做学问的人就做学问，不该过问政治。可现在我真正明白了，失去祖国的人，没有根……没有国，就没有家。”她抱着怀里的孩子，无声无息的哭泣，任由眼泪从她那双盛载了太多睿智，又包含着丰富情感的双眸中不断的奔涌而出。
　　“妈妈，你不要丢下我，妈妈！”凌睿仰起头，像个无助的孩子，再也看不见她身上有半点杀气。
　　凌玉城看着她的满身伤痕，从口袋里摸出一块手帕，在她脸上轻轻擦拭着，一点点将血污和风尘擦掉。
　　“疼吗？”这个时候，一个垂危的母亲小心呵护女儿的温馨场面，令人动容。
　　“妈妈，这里太脏乱，我们回家好吗？”凌睿那双犹如暗夜星辰般闪闪发光的眼睛，和她嘴角边上高高扬起的乞求笑容，是一个孩子对母亲撒娇的模样。
　　“睿儿在哪里，妈妈的心就在哪里。”凌玉城温柔的笑了，抚在她头发上的手忽然垂落，“睿儿答应妈妈，要，要好好的活着……”
　　“妈妈！”
　　俞瑜真的好想把这个明明坚强地无懈可击，此刻却无比脆弱得女子抱进自己怀里，用她的双手和温暖的怀抱，轻轻抚平她身上浓浓的悲哀和孤独。
　　凌睿回过头，由于过度激动，脸上的每一块肌肤都在跳动，牙齿不断对撞在一起，发出咯咯的声响，在一片月光下，布满眼泪，布满痛苦的脸看起来说不出的可怜，更有说不出的毁灭的杀气。
　　从她喉咙里挤出的声音更让人无法分辨是哭还是笑：“是你，是你害死我妈妈！”
　　松尾正颓丧的呼着凌玉城的名字，也是痛心疾首。见凌睿杀气腾腾的冲来，又惊又怒：“凌睿，你是我的孩子，要杀掉我吗？”
　　“你们害死我妈妈，我要你们陪葬！”她凄厉的笑声撕破了这一片寂静的暗夜，举起战刀劈向松尾――
　　松尾和凌睿距离太近，士兵们举枪瞄准，却不敢开枪射击。
　　突然，一道黑影像离弦之箭射入包围圈，站在凌睿的对面。
　　凌厉，森然。
　　雪光反射，他的眼睛迸射着狂热和征服的火焰。
　　“凌睿，我的到来，注定你的在劫难逃了。”
　　凌睿看到他，冷厉凶狠的目光被魔幻般的神色代替，大笑：“小明，你果然变成怪物了。”
　　“我这样做，可是因为你。”小明智秀枭笑起来，双眼凶光闪动，叫道：“无论如何，也要制服你，背叛帝国的敌人！”
　　“因为我？真是笑话！”凌睿狂笑，“获取成功，取得至高无上的荣誉，即便变成怪物也在所不惜吧！”
　　小明智秀见她浑身染血，还是固执的坚持着，寒声笑道：“凌睿，希望你识时务，放弃吧。”透过宽大的袍袖，他伸出的不是钢铁武器，而是比钢铁还要尖锐的厉爪。
　　凌睿吃了一惊，突然意识到这个冷血的家伙干了什么。柠妮，她在心底喊了一声。猛地喷出一口热血，扬起战刀劈下，可对上他的一双血眸，一阵晕眩，天旋地转，一股冰冷的寒流透过她的每一条神经，在一霎那间冻结了。小明智秀从黑袍里现身，厉爪闪着追魂夺命的欲望。
　　“今天是你的死期！”眼看着一双寒光闪烁的厉爪抓向凌睿的咽喉。
　　但，一道强光射出，一张大网迎头罩了下来。山田射出的网弹很准确的罩住了昏阙的凌睿。
　　“凌睿！”俞瑜惊呼着奔来，可无数子弹打在脚前，阻止她前进半步。白发苍苍的松尾举着手枪走了出来，歇斯底里的吼叫：“玉纱小姐，你真是女□吗？”
　　俞俞心往下沉，她知道此刻她什么都不能做，面对小明智秀这个强大的敌人，还有松尾的军队，她是无论如何救不出凌睿的。该怎么办？我该怎么办？
　　小明智秀阴冷的笑着：“司令官阁下这是……”
　　“是你吗，小明君？”松尾打量着他，面部肌肉不住地颤抖着，“难道，你真的为自己注射了药物？没有军部的许可，你……”
　　“司令官阁下会怎么处置凌睿？”小明智秀冷哼着，他怀疑松尾这么做是包庇。“凌睿对帝国勾成巨大的威胁，是不该留的。”
　　“混蛋！这是我的命令，你敢质疑吗？”松尾大怒：“她的重要性，军部会亲自过问。你难道不明白吗？”
　　小明冷冷的扫了眼俞瑜，笑道：“抓住凌睿，获取秘密名单，玉纱小姐立功了。只是……”他阴冷的气息迫近俞瑜，“不知道玉纱小姐的伤势如何呢？”
　　俞瑜感到全身冰冷起来：“你的刀有毒。”
　　小明智秀笑了，很畅快的笑着：“不必紧张，这种毒不会立即要人性命的。如果玉纱小姐还记得我们之间的约定，解药立刻奉上。而且，告诉你一个好消息：你的同志们正在赶来，似乎想营救你和凌睿呢。”说完，他居然躬身致意，非常得意。
　　俞瑜心慌，他这么说绝对不是故弄玄虚，难道组织上有行动？不过此刻，她的全部心思都在凌睿身上，
　　眼睁睁看着士兵们抓住昏死过去的凌睿上了军车，她没动。
　　松尾站在凌玉城面前，神情非常的悲凉，颓废。
　　俞俞镇定心神，来到凌母面前，看着这张干净秀雅，又充满无尽悲哀的面孔，慢慢蹲下身，拂去她脸上的发丝。
　　“她是世上最美丽的女人。”
　　“是啊，我最仰慕的女人。”松尾终于长叹一声。
　　“阁下打算怎么处置凌睿？”
　　松尾看着凌玉城，沉声道：“这件事已经交给军部处置，玉纱小姐不必过问。”
　　“阁下真的……狠心？”
　　松尾大笑一声：“能为天皇献身，我为她感到自豪！”

　　第 75 章

　　路上满是积雪，树枝被风吹得哗哗作响。一行行耸立的雪松，就像晃动的人影，颇有风声鹤唳的味道。山崎裹紧大衣，行色匆匆，想是过度紧张，脑门上汗水直滚。
　　几辆警车鸣着警笛呼啸而过，打破了沉寂。又在抓捕地下党和军统残余份子了。他停顿了下，擦拭脑门上的冷汗，迅速拐进巷子里。还有几步就到寓所了。
　　忽然，他警惕地掏出手枪。作为一个军医，他的警觉性绝不比普通军人低等。而高度警戒的日租界，不明身份的人很难进入，就别提破坏分子了。
　　“山崎先生。”背后响起一个声音，不带敌意。
　　山崎惊讶的转过身。
　　惨淡的路灯下，一个身着灰色大衣和风帽的女子站在雪地里，朦胧，神秘。
　　“俞……玉纱小姐？”山崎躬身道，“这么晚，小姐有指教吗？”
　　他很好奇，玉纱小姐找他做什么？
　　俞瑜缓缓走近，抖落几片雪，那双黑白分明的眼睛寒光交织。
　　“凌睿在哪里？”
　　山崎有些惊异，忙道：“正在医院接受治疗。”
　　“哪家医院？”俞瑜看着他，目光冰冷：“你们把她藏在哪里了？”
　　山崎疑惑的打量起她来，“凌睿已经交由军部处置，玉纱小姐还有更重要的使命吧？”
　　“山崎先生，”俞瑜平静地看着他，道：“你是凌睿的师兄，也是反战人士，据我所知，你正在想办法帮助凌睿，是吗？”
　　山崎又惊又疑，那张瘦削木讷的脸上，起了两道很深的纹路，“究竟，玉纱小姐想干什么？”
　　“我要救她。”她脸上虽没有显著的焦急和牵挂，剪水瞳子里却含蓄着很深很真挚的情谊。
　　山崎注视她片刻，将信将疑：“可是，凌睿是军部重点关注对象，小姐这样做……”
　　“山崎先生，松尾已经放弃凌睿，只有你能帮助她。”俞瑜身子有些发颤，恳求的抓住他，“请告诉我，她现在如何？”
　　“玉纱小姐，”山崎发现她的异常，惊讶道，“你生病了吗？”
　　俞瑜摇头苦笑：“不必管我。看在一场同门，请山崎先生帮助凌睿！”
　　山崎审视她片刻，忧道：“命令已经下达，即日押解凌睿回本土。必须阻止此事！”
　　“山崎先生，只要你提供线索，剩下的事情由我来做。”俞瑜燃起希望。
　　山崎思忖片刻，沉声道：“负责监护的是山田君，只要解决此人，就有了希望！”
　　“那凌睿现在……”
　　“ 不幸中的万幸！她得到了最好的治疗，没有危险。”山崎急切地说道，“军部会尽快送她回本土，玉纱小姐必须抓紧时间。”
　　太阳透过云层，却让人感觉不到一丝温暖，刺骨的寒风呼啸地拍打着地面。虽然已近中午，但是街上的行人不多，一辆挂着特种招牌的轿车停在咖啡馆门前，身材高大的苏怀成在门口踱了几步，这才进去。
　　俞瑜面色苍白，正靠在高背沙发里休息，一见苏怀成，立刻强打精神：“老苏，有消息吗？”
　　老苏点点头，掏出一张照片：“这个人叫山田一郎，是山田敬武的哥哥。”
　　俞瑜接过照片：“山田一郎？”
　　“华北区有个日本人自动发起的‘日本反战联盟’，这个组织的领袖就是山田一郎，也就是山田敬武的兄长。组织上已经派他来上海，负责解救计划。更重要的是，山田一郎也是东京医学院的高材生……”
　　俞瑜默默地点了下头，“山田一郎什么时候到达？时间不多了。”
　　“大雪不止，最快也要明天。”老苏发觉她的情况不好，便问：“俞瑜同志，你是不是受伤了？”
　　俞瑜摇摇头，过了会儿才抬起那双深邃的眸子，盯着老苏，“之博被捕，组织上有什么计划？”
　　老苏神色凝重，迅速打探周围，谨慎地说道：“内线传出消息：日军要押解一批重犯去南京。之博就在其中。我们打算在途中劫狱。”
　　“去南京？”
　　“据说令伯父也在这批重犯中。”老苏这句话将俞瑜的疲倦彻底打消。
　　她睁大眼睛：“我伯父？是真的吗？”
　　“消息很准确。”老苏笑道：“为了确保万无一失，我们要求游击队的同志参加这次救人行动。你等我的好消息吧。只是，俞瑜同志，你的任务更艰巨啊。”
　　俞瑜神色泰然：“放心吧，老苏。”
　　宪兵部留置场（监狱）的犯人被审讯过，就被送去伪警察局继续审讯，往往也没什么价值了。这里从事务官（主审官）到伙夫，杂役，清一色的都是日本人。抓人，杀人，审讯，拷打都在夜里进行，每当夜深人静，特务分管室鞭挞声，歇斯底里的叫喊声，怒骂声回荡在整个监狱，声音特别凄惨，里面受刑的都是中国人。
　　许之博被拖回囚室，他全身剧烈疼痛，口鼻处直往外冒血，跟个死人似的趴在地上。
　　不知过了多久，许之博才慢慢苏醒。
　　“许，许先生？”角落里响起一个小心翼翼的声音。
　　他抬起头，看了半天才认出此人：“你，你是俞先生？”
　　再不是皮帽长褂的文人俞先生，而是衣衫褴褛，一身血污狼藉的老人，零乱的白发，苍老狼狈，面目全非。
　　“是我，许先生。”俞先生爬到他面前，同情地扶着他坐起：“日本人真狠，把你打成这样？”
　　他拿起破碗给他喂水，一边压低了嗓子：“有没有瑜儿的消息？”
　　“小瑜到处寻您，没想到您被日本人抓进牢里了。”许之博也只有苦笑的份儿，他是领教了日本人的厉害，幸运的是，小明智秀并没太关心他，都没来审问。
　　俞先生愣了会儿，急道：“瑜儿得尽快离开这里，她已经暴露啦，你们组织上也不管？”
　　“任务还没完成，小瑜也不会离去。”许之博剧烈的咳嗽着，身上被烙铁生生烫过，一动便扯皮带骨。俞先生喃喃道：“可这里虎穴狼窝，她一个女孩子太危险了啊。”说着说着，他浑浊的目光落在许之博的身上，突然地，神色大变：“你，你……”
　　许之博以为他被自己的伤吓破了胆儿，笑道：“这是日本人送给我的礼物，即便再来几次，我也挨得住。”
　　可俞先生却变色，慌不迭地缩回角落里，指着他：“你，你究竟是，是什么人？”
　　许之博讶异：“俞老伯，你这是怎么了？”他感觉俞先生的目光盯着自己腰上看，也不由自主地看去，遍体鳞伤的身体没有什么异常，除了一小片紫色胎记。
　　凌睿睁开双眼，一抹精芒自眼中掠过，不过却只是一瞬间而已。她从床上翻身坐起，目光清冷地扫视着周围。这是一间纯白色的圆顶屋子，不对，是一件很宽敞的容器，白瓷的冷光罩在身上，犹如镀上一层冰。
　　实验室？
　　她的第一反应便是东京实验室的陈设。不过再仔细的检查了一遍自己，眉头却皱了起来，浑身包裹着纱布，也换上了干净的衣服，伤口麻木的感受不到任何痛苦，却也使不出几分力气。
　　当一双探究的眼睛透过冰层打量她时，她眼里闪过一抹狠色。一拳打在器壁上，砰的一声，那颗人头缩了回去。是山田那个家伙！
　　就在这时，房门却突然被人打开了，山崎迈步而入，脸上满是关切之色：“你终于醒了！”
　　凌睿看到此人忽然地笑起来：“山崎师兄，是你为我解剖吗？”
　　“凌睿，你的伤势很重，需要一段时间治疗的。但是，时间紧迫，已经来不及很好的治疗你了。”山崎愧疚的低下头，他父亲干的事，他当然清楚，所以很内疚。
　　凌睿缓缓坐了下来，那份血浓于水的亲情骤然失去的痛苦立刻浮现眼前，饶是意志坚韧，还是忍不住流下了泪水。不过，她没有愤怒，没有嘶吼，没有该有的悲伤，只是冷冷地问：“这是哪里？”
　　“特别监护室，专门为你打造的。”山崎据实以告。
　　“哦，什么时候送我回东京？”大悲之后，是比冰室还冷的残忍。
　　“就在今晚。”山崎表情严肃，接着道：“不过，我们已经计划让你逃走。”说着话，一个身穿日本军服的男子走了进来。
　　“山田！”凌睿闪电间扼住他的咽喉，令来人惊恐失色。山崎制止：“住手，这不是山田敬武！”
　　“哼，不是他是谁？”凌睿寒目怒视。
　　“他是山田的哥哥，日本反战联盟的战士！”山崎急忙解释：“他们是双胞胎兄弟，真正的山田已经被制服了。”
　　男子脸色发紫，艰难地解释自己：“是，是这样，我，我是山田一郎！华北日本反战联盟的负责人……”
　　凌睿也发觉此人身材矮小，外表比山田敬武沉稳睿智。又惊又奇：“日本反战联盟的人？你是华北区的‘日本八路’？”
　　（日本反战联盟是由日本战俘和一些爱好和平的日本人自发组成的联盟，旨在反抗日本军国主义的侵略行为，宣扬保卫日本人民免受战争之苦的和平思想。）
　　“为了和平，为了日本的未来，我甘愿做一个身败名裂的殉道夫！”山田一郎目光坚韧，视死如归。
　　凌睿打量着他：“为什么救我？”
　　“不瞒小姐，刚成立的本土防卫部正准备推翻军人统治，为了在内阁会议上揭穿他们私自研制生化武器，置本土安全不顾的疯狂计划。我们需要证据。”
　　“我成了可笑的‘证据’。”凌睿冷冷发笑：“你们要利用我打败异己？”
　　这几日来，冥冥中，她回忆那日重伤时与日军决战，以为自己肯定活不了多久，所以拼死一搏，可面对强大的小明智秀，她那样的死毫无意义。她想通了一些事。要想掌握自己的命运，就必须建立在拥有足够实力上，否则的话根本是空谈，更不用说找仇人报仇了。
　　山田一郎见她敌意不减，说道：“凌睿小姐，请相信我们的诚意。你今天的处境，已经没有别的选择。只有我们可以帮助你。”
　　“好，我可以跟你们合作。”凌睿松开了山田一郎，“你混进来容易，若想出去可没那么简单。”她扫视着周围，指着警铃，“已经有人发出警报，军队已经赶来了。”
　　话音未落，警铃大响。
　　山崎立刻打开容器的门，“时间不多了，凌睿君，快逃离吧！”
　　凌睿接过战刀，感慨万分：“你父亲会不会……”
　　“没关系，我毕竟是他的儿子，不会有事的。请多保重！”山崎弯身告别。
　　“保重，山崎师兄！”
　　“等一下！”山崎忽然将一只玻璃盒子交给她，“这是哲也老师的托付，已经有了新的进展。请收下吧。”
　　凌睿看着他真诚的脸，感激的点点头。她当然知道这只盒子里装着什么。
　　“能不能治愈雪姬？”第一想到的人居然是她。
　　“一切都是未知数，就看命运的选择把。凌睿君，希望你安然无恙！”
　　这时，老山崎带兵冲进了实验楼，一见特高科的山田和下署们被绑，立刻挥舞指挥刀：“八嘎，抓住他们！”
　　“父亲！”山崎拦在他面前，“请父亲别再顽固了，放他们离开吧！”
　　“混蛋，枭一君在包庇支那的敌人吗？”老山崎怒喝。
　　山崎恳求道：“父亲，别再如此了！因为反对战争，外祖父被叛乱的军人杀死，即便无辜的母亲也被牵累。战争到了现在，本土的人民非常辛苦，可战线越拉越长，已经无法控制了。现在疯狂的军人们要搞生化武器，将国家拖入毁灭的边缘，实在太过分了！”
　　山崎大怒：“混蛋！吃错药了吗，这样的鬼迷心窍！”
　　“鬼迷心窍的是执政的军人们，父亲！”山崎吼了起来，从没有如此大胆的跟父亲说话，今天的他似乎变了一个人。
　　山田一郎急忙掩护凌睿：“快走吧，外面有我们的人接应你。”一边开枪放倒了几个日军，带队撤离。
　　凌睿回头看了眼山崎，有些佝偻的背脊此时变得非常高大，苍凉的笑着：“父亲，从我的尸体踏过去吧！”他猛地撕开衬衫，露出腹部，“来吧，被战争迷失灵魂的英雄们，让我的鲜血来洗刷你们的罪恶！”
　　凌睿跳下窗子的那一刻，听到老山崎悲凉的嘶吼：“枭一君，我的儿子！”
　　热血挥洒，一颗子弹穿过山崎的胸膛――老山崎呆呆的看着血泊中的尸体，举枪的手不停地颤抖，不敢相信自己真的打死了唯一的儿子。
　　“追！追！杀掉他们！”他跪在地上，发出地狱般的怒吼。
　　日军一支押送囚犯的小分队在路上遭到游击队的猛烈攻击，全军覆灭。松尾大发雷霆，命令下属单位大力搜捕，务必缉拿逃犯。当直子将此消息汇报给小明智秀，他无动于衷地笑着：“那个许之博也在其中吧？他倒是算得上一个大人物。”
　　“司令官很生气，已经派人去附近搜捕。”直子小心地说着。
　　小明智秀笑道：“要犯跑了，才想到补救，司令官阁下的能力让人质疑。”他站了起来，冷冷地看着案几上的武士刀，“支那特务又开始兴风作浪了，以为大日本帝国无人吗？”
　　“小明君想怎么补救？”
　　“搜捕犯人太低级了，即便枪毙他们也扭转不了大势。他们的奸细在我们身边，我们也要找到隐藏在他们身边的，我们的人。”武士刀折射出他阴白的脸，血腥的细眸。
　　山下还在激战，身穿囚服的犯人在密林里没命的逃亡，俞先生扶着许之博也跟着跑，可茫茫大雪，很快迷失方向。枪声渐远，脚下泥泞不堪，被不知名的野草绊了一跤，俞先生脚一拐，连同搀扶着的许之博一起跌倒在地。
　　许之博担心追兵，可不得不说道：“俞老伯……连累你了。”
　　俞先生靠在树干上休息，指着山下，气喘吁吁：“他们，他们是来营救你的啊，我，我听见他们喊了你……”
　　“俞老伯，如果我应了，日本人会，会一枪打死我，日本人是不会放过我这样的……”许之博说得不错，混战中，日本人首先会打死重要的犯人。
　　俞先生笑了下，忽然用一种奇怪的眼神打量许之博，有气无力的问：“许先生……是哪里人？”
　　冷不防地，许之博不解：“俞老伯？”
　　“瑜儿身份扑朔迷离，许先生就没有怀疑过她吗？”俞先生苦笑起来，整个人也没几分生气，“你们政党也会闹政治清洗，如果瑜儿真是日本人，能置身事外吗？”
　　许之博思索了一阵，严肃地说道：“我们绝不会冤枉自己的同志。小瑜所做的贡献，组织上是肯定的。俞瑜为了执行任务才化名……俞老伯这样说，是不是因为那份秘密名单？”
　　俞先生望着他笑了笑，“许先生可知道那些神秘的潜伏人员都有一个共同的标记吗？”
　　许之博惊了惊，失笑：“俞老伯，恕我冒昧。那个日本人中部雅谷在您家里寄宿了好几年，他的身份，老伯一定有所了解吧？可您讳莫如深，是不是有难言之隐呢？”
　　俞先生散淡的目光生出几分悲意，忽然想到了什么，笑道：“我忘了一件事，许先生是个能耐人，中部先生这件事既然大白天下，又怎么会视若无睹呢？想必也调查得清清白白了……”
　　透过碎裂的镜片，许之博发现俞先生神态非常冷漠，而且充满敌意，更是不解：“我想老伯一定误会我了，日本人的潜伏计划非常危险，一旦得逞，后果不堪设想。所以，我和俞瑜必须尽一切努力去阻止！”
　　俞先生的目光落在他的腰上，慢悠悠地说道：“许先生是个聪明人，有没有发现你身上这个纹身很怪异呢？”
　　这个问题，虽然好奇过，却真的没深思过。他只知道自己是被好心人收养的孤儿。可，突然联想起当日俞瑜看到他身上的纹身，那种惊异的眼神，那种古怪的反应，和俞先生此时如出一辙。他茫然不解：“俞老伯意有所指？”
　　“潜伏中国的日本特务都有同一个标记，就是古部家族的纹身，扬羽蝶。许先生觉得你身上的纹身像不像一只神秘的蝶儿？”俞先生缓缓吐出这个惊人的秘密，令许之博瞬间落入深渊谷底。
　　不可能，不可能……
　　他茫然地摇着头，突然被一阵嘈杂的脚步声惊醒，沉声喝道：“俞先生糊涂了，这种事可不能胡说！”
　　“许之博同志，许同志……”有人呼唤他的名字，听声音已经很接近。许之博爬了起来，朝俞先生走去：“日本人的谣言，俞先生可要明辨是非。”
　　“许先生，我不揭穿你，但是小瑜……”俞先生奄奄一息，恳求的抓住他的手，“你们同根同源，是命运相关的。一定要，要善待小瑜，行吗？”
　　许之博这才发现他已经中弹，眉头拧了起来，低着嗓子说道：“你放心，我会好好对待小瑜……”
　　低沉喑哑的声音听起来很安慰人，可渐渐收紧的臂弯，让俞先生的声音越来越无力：“许……许……放心吧……”俞先生的脸渐渐发暗，痛苦的挣扎了一下，没了气息。
　　空中雪花抛洒，他突然警觉起来，举目四望，高大的树木遮天蔽日，雪光刺目，阳光只能从树叶缝隙中洒下点点金斑。一阵沉重的呼吸声在耳边响起，他猛然回头，却什么也没发现。这时，林中传来杂碎的脚步声，许之博大慌，可双脚深陷雪里，他努力拔出双脚，一群拿枪的人已经到了跟前，他大惊失色，只能闭目待死。
　　来人大喊一声：“许同志！你不认得我啦？我是老周，游击队的老周啊！”
　　说着，快步冲了过来，将许之博紧紧抱住，“许同志，你受苦了！”
　　许之博又惊又喜，冰天雪地里，他居然汗流浃背，被风一吹，冻得他一阵哆嗦：“老周？你，你们……我终于见到你们了！”
　　突然而至的惊喜让他忘记自己刚才的疯狂，指着俞先生道：“这是我们一位同志的亲人，不幸遇难了！”
　　夜幕掩去一群人的背影。
　　突然，雪落纷纷，一条纤影从枝桠飘落，绕过巨大的树干，看着雪地上杂乱的脚印，一双绿眸冰冷无情，嘴角勾起一抹可怕的杀气。
　　白色小楼被深雪覆盖，透着一股极寒。
　　小明智秀有点意外，对一旁的直子说道：“我没有看错吧？俞小姐是第一次主动的找我吗？”
　　直子瞪着台阶下穿着貂皮大衣的女子，“是的。”
　　小明披着黑色长氅，优雅的走下台阶，笑道：“玉纱小姐这么早来找我，举止非常了。”
　　“当然是有求于阁下。”俞瑜站在雪地，雪白的大衣，雪白的地，浑然一体。而苍白的脸色更让任何白都逊色几分。
　　“解药，随时奉上。”小明略一颔首，饶有兴致地打量这她，“只是玉纱小姐也要给出诚意。”
　　他血眸如魔，含着轻松的笑，俞瑜却觉得一丝寒意从内心的角落弥漫开来，她避开他的目光，淡定的说道：“其实凌夫人并没有交出那份名单。”
　　“是么？”小明拖长了尾音，含笑：“玉纱小姐作为潜伏计划的继承人，更应该继续令尊的遗愿，很好的执行这项伟大的事业吧。”
　　“不错，小明君所言极是。只可惜我要辜负家父的愿望了。”她说着，见小明脸色异变，细长的眼发出魔鬼的色度，急忙抗拒着他的摄心术，继续道：“不过，凌夫人说过，那份名单的秘密在一本书里，不知小明君有没有兴趣？”
　　什么书？
　　小明收敛魔眼，不免好奇心起：“玉纱小姐是在故弄玄虚吗？”
　　“小明君如果不信，也就没有所谓的诚意可言了。”俞瑜轻轻咳嗽，转身欲走。
　　小明智秀笑了。
　　“为何不信？我想，没有人喜欢拿自己的性命开玩笑吧。”
　　俞瑜淡淡地看了直子一眼，而对方也在死死的盯着她。
　　“期待小明君的诚意。”俞瑜咽了口血沫，清淡的表情让小明智秀琢磨不透：“只剩三天了，希望玉纱小姐早点找到这本书吧。”
　　“我已经有了书的眉目，三天也够了。”俞瑜释然一笑，“希望阁下到时候履行承诺。”
　　“当然。”
　　看着她虚弱却坚韧得如一颗青竹般的身影渐渐消失在雪花飘落的世界里，小明智秀忽然叹了口气，转头问：“直子在想什么？”
　　“小明君相信她吗？”
　　“直子以为呢？”
　　“我不知道。”直子低下头看着落满雪花的皮靴。
　　小明智秀在她面前站定，拂去她肩膀的雪粒，笑道：“直子不觉得很巧吗？”
　　直子惊讶：“又是计谋吗？
　　“直子已经忘记我们正要去的地方吗？”小明智秀带着波澜不惊的微笑，俯身道，“也许她就是故意耽误我们去探望凌睿呢。”
　　会读心术的小明君太可怕了。在他面前，最好什么都不要想。
　　“凌睿科长的所在，也没有几个人知道吧。”直子心惊肉跳，本以为今天会跟着小明君去那个神秘的地方，可这个自称玉纱的女人突然出现，让小明君改变主意了。
　　“未必。”小明智秀沉沉一笑，“山崎可是凌睿的学长，关系相当不错。我怀疑……他一定会想办法帮助凌睿的。”说这话时，他却没有半点惊慌无措，很有兴味的笑道：“只是，我很想知道他们怎么突破重兵看守，逃出生天？”
　　积雪很深，不时响起的警笛刺激着俞瑜的敏感神经，她担心老苏的计划能否成功，更担心凌睿的安全。有一瞬间，她怀疑这些军警是不是追捕凌睿？
　　可是她不能去救她，她知道最大的障碍是小明智秀，她必须制止他的出现，用他感兴趣的情报拖住他。
　　去黑色城堡，是和老苏商议好的步骤之一。小明智秀存在世上一天，对她，对凌睿，对整个地下组织都是一场灾难。最好的结果是，在逃离上海之前，除掉他。老苏说之博已经成功解救，向他请命参加这次除魔行动。她还没来得及询问老苏，伯父的状况。
　　可是，一切都可以计划，唯独她自己身上的毒没法控制。
　　越想头越痛，直到她渐渐失去意识，掉入不断旋转的黑色隧道。不知下坠了多久，最终迎来了一道白光，漂浮在万物消融的虚无之中。她不想死，她还有心事未了，还有她爱的人没有回来。
　　但是，这种坠入深渊的恐惧不断袭来，直到忘记恐惧是何物。
　　也许获取平静的唯一出路，便是形神俱灭。
　　当她渐渐恢复意识，眼前似有气息拂动，突然惊起，手枪迅捷地对准目标，这一系列的动作一气呵成，叫人叹为观止。可，目标根本不是人，很轻松地卸去她的武装。
　　“好心救你，反倒恩将仇报了。”不是人的生物居然会说人话，只是够冷漠。
　　直到看清对方有一双美得狰狞的绿眸，俞瑜又惊又喜，却又无奈的笑了笑。
　　月光漫过窗棂，精致诡异的雕花烛灯，给这座黑色楼宇添了几分鬼魅。
　　“怎么是你？”
　　“很奇怪？该等的人没来，不该来的却来了。”柠妮幽幽一笑，哼道：“你们约好在此会合，我就趁人之美送你一程。哦，忘了告诉你，你在路上昏倒了。”
　　俞瑜这才记起自己离开小明寓所后，在途中竟然昏迷。
　　“是我不小心了。”只是，难道柠妮碰巧救了自己 ？她怎么知道她会到这个地方来？
　　“不用奇怪，是你自己说得。做间谍的人说梦话真不是个好习惯。”柠妮舔了舔嘴角，“我是出来觅食的，救你只是巧合罢了。”她眸底的冷光忽闪忽暗，情况不是很乐观，却依旧冷酷的笑着：“你们想杀小明智秀嘛，我就不能熟视无睹了。那疯子欠我的东西还没给我呢。”
　　“他变异了，我们不敌。如果……”俞瑜有所期待，却被她立即打断：“没有如果，我没兴趣跟你们合作杀人。”
　　俞瑜叹了口气，问她：“我真的说了梦话？”
　　柠妮抿着唇角，仔细地擦干净指甲的污垢，闪着绿芒的眼角挑了挑，“小明那个疯子会读心术，如果刻苦钻研，成就一番伟业指日可待。你中了他的摄术，说点不该说的秘密而已，不必自责。”
　　俞瑜无语。表面虽然没什么，可心底隐隐发寒。我到底说了什么？
　　“你中毒了？”
　　柠妮望着她异常的脸色，抬指搭在她的脉搏上，“没找到解药吗？”
　　俞瑜看着搭在自己手腕的根根锋利无比，钢铁般坚韧的指骨，默然不语。能将一个普通的人改造成如此可怕诡异的生化武器，实在匪夷所思。如果真的大批生产这种武器，战争的格局又会怎样？
　　柠妮直视她的眼，却没有笑容，一字一句的说道：“我可以帮你们除掉小明智秀，但是名单归我。行不行？”
　　名单？
　　俞瑜黯然一笑：“你已经脱离军统，要这份名单？”
　　“我和姐姐沦落到今天，都是它造成的。我找了它很久。既然现在出现了，你说，我该不该得到它？”
　　俞瑜忽觉一丝凉意从内到外，漫过全身。
　　“玉纱小姐，你以假乱真的本事叫我叹服。我可不管你是不是日本人，总之现在，我们最好合作。”柠妮扯了丝冷笑，眼里闪现冰冷的亮度。
　　俞瑜迎着她的目光，她几乎可以相信，一旦这个非人类发现她的真实身份，会毫不犹豫的除掉她。这个时候，她不想冒险。只好笑了一笑：“如果顺利，凌睿该到了。”
　　那双魅惑的眼眸里有一闪而过的惊喜，又荡漾开来，融化在深不见底的碧潭中，仿佛飘过空旷荒芜的宇宙，有不可探知的广袤寒冷，唯一可感的是寂寞和忧伤。
　　桌上的高脚杯盛有暗红的陈酒，像极了血液。似乎有什么东西在她极冷的魅眼中破碎开来，语气嘲讽：“她？除了提供血液给我，一无用处。”
　　俞瑜抬起眼，掩饰不住其中的讶异，却又不知道该说什么，只有微微叹息。因为谈及凌睿，本身就是错误的命题。可是，她和她，她和凌睿之间，又是无法割裂的关系。如何避而不谈，视而不见？

　　第 76 章

　　墨绿的落地窗帘，黑色真皮沙发，红褐色的方桌和高背椅。风翻书卷，摆放在案几上的书籍，飘着沉郁的墨香。
　　一切仿佛在昨，记忆深刻。
　　柠妮坐在桌边，眸底幽暗：“凌夫人悲剧收场，你亲眼目睹，可有感触？”
　　“这是宿命。”俞瑜脸色悲凉，凄然若泣，“大家都没有立足之地。”
　　“你倒是个明白人，”柠妮看着她朦胧的侧面，“承认与否，你的组织也会清查你。”
　　俞瑜面颊苍白，几乎要化到空气中，被混沌的夜和风带走。双眸低垂，长长的睫毛纹丝不动的安然，在暗夜流光中完全可以忽略不计的微弱心跳声，令人不忍。
　　“我只是在做自己认为对的事。”
　　“信仰真是个神奇的东西。看来你被洗脑的很彻底，完全不顾生死了。”柠妮自言自语，带着不可觉察的叹息。
　　俞瑜睫毛微微颤动了一下，却睁开了眼眸。
　　“你若得到名单，会不会清除上面的人？无论善恶？”
　　“会。”
　　柠妮很坦然也很坚决，没有迂回。
　　俞瑜静静地望着她，没有敌意，没有忧伤，也没有惊惧。只是安详地接受一个既定的答案。“从怀疑我伯父开始，你已经在调查我。如果我也在名单里之列，你第一个杀的人也是我。”
　　柠妮微微失神，沉痛地说：“我和我姐姐的悲剧都拜其所赐，必须彻底销毁这个计划，方能平复我心头之恨。”
　　沉寂，死一般。
　　“你怀疑我，却始终没有下手。”俞瑜眼神涣散，口角流血。第一眼，我就看出你眼底的敌意。这不是情敌之间的妒嫉，而是刻骨的仇恨。
　　“因为，”柠妮缓缓转身，一身咖啡色长衣与风起舞，长发盘在脑后，露出暗绿而细腻的肤色，铅灰色勾出眼线和上挑的眼角，看不清表情，却感受到她的眸底犀利极寒，“世上最难忍受的莫过于眼睁睁看着自己喜欢的人对自己视若无睹，钟情于别的女人。”
　　对于凌睿，她从报恩到仇恨再到爱恋，所经历的痛苦并非短暂。若想看清楚一个人的内心，实属不易，百转千回，却在她的身上找到了她渴求的东西。
　　她希望可以用时间累计感情，用真诚换来真心，嬉笑怒骂间表达着最真挚的感情。可她只给过她疏远的微笑和淡漠的眼神。淡漠吗，也许不是，可没有爱的眼神真的好冷。
　　她第一眼就爱上了俞瑜，用各种手段，讨好，强迫，霸道和征服，只是表达她对她的钟情。
　　即使是死，仍然飞蛾扑火似的爱着她。
　　而她和她，
　　即便千年，不及一眼。
　　自古女人善嫉，无论是不是历史的谬论，事实也证明，女人之间容易亲密，也是脆弱无比的联盟，坚不可摧的关系也会因为一件微不足道的小事溃决。
　　而女人对爱情，总是疯狂的彻底，不惜改天换月。
　　凌睿如此，她也不例外。
　　“我有很多机会可以杀你，如果这样，潜伏计划也就无所谓了。可惜，我输了。”柠妮冷嘲，是对自己的嘲讽。
　　因为，她一直努力的保护你。我不想成为她的仇人。
　　“我死，也改变不了什么。这项计划始终是个隐患。”俞瑜淡淡地笑了。
　　柠妮冷笑一声，拧眉细看她，姣好的容颜渐渐空灵透明，微光从肌肤间透出，梨花落樱的美。
　　“这份名单落在你们组织，你也好不到哪儿去。奉劝你一句，任何组织并非都是纯洁的革命者，比如你的许同志，他的身份就很可疑。”
　　俞瑜下意识地看着自己的手，刚才一时捏紧，指尖扎入掌心，刺出血来。
　　“刚才我又做梦了？”她怀疑自己是不是说了梦话，把之博的秘密也抖露出来。
　　她细细剖析着柠妮的表情，似乎总也看不透她。
　　“看来你并不吃惊。”柠妮的嘴角扯出一抹冷笑，“姓许的为人可不怎么样，你就不怕他为了保全自己，灭口吗？你还真是信任他。”
　　“他是个真正的革命者，已经超脱国籍本身。”俞瑜想起许之博最激情的誓约：即便是日本人，也会投身共、产主义，成为一个共、产、党人。
　　“他为了信仰可以付出一切，即便身陷囹圄，也从没有动摇过。”俞瑜望向暮霭沉沉的窗外，“我相信，谁都可能背叛信仰，他不会。”
　　“你很赞赏他？可惜，这样的人为了纯洁的信仰，也会肃清一切障碍。他本质上和小明那个疯子是一样的，只是披上了一层革命主义的外衣罢了。”
　　俞瑜惊异，她的话像是警示，之博已经脱险，与她碰过面吗？
　　“算了，感觉我在挑拨离间。你们本来就是一体的，我操什么心呢。”柠妮冷嘲，喝干杯中残酒。出于一种说不清道不明的心理，她不想打击她接近崩溃的信仰堡垒。
　　俞瑜神情黯淡，四肢百骸传来的寒冷让她整个人蜷缩起来。
　　“你身上的毒很严重。你确定小明会中计吗？”柠妮皱眉，起身走到落地窗前，掀开窗帘一角，天边云开雾散，露出一弯下弦月，照着宽广的苍穹。
　　“他自恃能量巨大，便会轻敌。这是我们除掉他的最后机会。”
　　回头看了柠妮深绿的眼眸闪着冷静谨慎的光芒，她问：“小明给自己注射的变异菌是从你血液中提取的，对你有伤害吧？”
　　“嗯，就是抽血吸髓了，让我的能力大大减弱，”柠妮冷戾的笑，“他想变异就成全他了，不过有句话说得好：伤人必累己。很快就会得到验证。”
　　俞瑜睁大了眼睛去看她，越想看清楚，越是朦胧。
　　入耳的尽是风吹窗帘和纸页的细碎声响，好像寂寞而空旷的箫声，穿透心中的荒原。俞瑜发觉她并没有想象中的强大，丰挺的身材晃动了下，挨着桌缘边才站好。
　　“凌夫人跟你说了什么？”柠妮总觉得空气中漂浮着一丝时隐时现的异常气息，虽然看不见，也很确定这种气息是什么。
　　危险近在眉睫。
　　“东西在你手里，何必问我？”俞瑜眸子已黯，苦笑起来。
　　“别兜圈子了，那串数字代表什么？”柠妮知道，机会稍纵即逝，必须在小明到达之前，得到真相。
　　俞瑜也察觉到周围潜伏的危险，心里紧绷的弦有拉断的危险。不过，面对着如此危险的女子，她只是抱紧自己。
　　“你无非是为了一己之恨，名单上的人根本不会知道自己是谁，就会莫名其妙的死掉。如果秘密在我这里消失，所有的一切都会烟消云散，难道不好吗？”
　　这项计划因我父亲而起，就在我这里终结。
　　空气中，充斥着血的气味和杀戮的渴望。
　　“你当真不怕我杀了你？”
　　“你不会。”俞瑜静静地一笑。
　　雪夜，极度清冷。阳光下的生灵都在安眠。而那些属于黑暗的芬芳在寂静中悄然绽放，世界完全变了味道。
　　“你总是胸有成竹吗？”柠妮冷冷的扫了眼周围，“埋伏了不少人，可惜对付那个疯子只是白白送命。”她嘴角一扬，残酷的笑意：“不过，我在这里真是多此一举了。”
　　暗影如疾风，消失在窗外。
　　她来去如风，谁也无法阻拦吧。俞瑜纤长的睫毛下，骤然紧锁的瞳孔，出现了一个黑影。
　　夜风涤荡而过，银月如钩。
　　一辆车在荒郊疾驰，车里除了司机，只有山田一郎和凌睿。山田给她做过简单的伤势处理，沉声道：“凌睿小姐，一切都安排好了。前往苏区的通道已经为你打开，你安全了。”
　　凌睿睁眼：“不是去斯尔伯别墅吗？”
　　“情况紧急，苏同志要我们立即送你出城。不能耽搁！”
　　“不！我必须回去！”
　　“凌小姐，苏同志已回去接人，你别再冒险了！”山田一郎严厉制止。
　　“得到我了，你们就可以牺牲任何人？”凌睿意识到，这个组织一贯的作风便是提倡个人服从大局。为了目标，组织的任何人都可能成为卒子。
　　其他卒子她不管，她很担心，那个可能成为最大卒子的人就是俞瑜。
　　“凌小姐，这是上级的最高指示！为了营救你，我们牺牲很多同志。请你慎重！”山田一郎振声说道，日本人的气质已经隐约，满口都是苏区的论调。
　　车在加速。
　　“下车。”凌睿拔出军刀，目光冷暗。
　　“你，你……”山田一郎瞪着寒光闪闪的军刀，气急败坏。不过，他很明白，眼前这个杀人不眨眼的女魔绝不会因为感恩而放下屠刀。
　　一个诡异的黑影穿梭于寂静的密林，隐约看见一座风格古朴的西式别墅。
　　黑影站在别墅前，投于墙壁上的暗影模糊细长，如蛇，阴郁寒冷。在这个杜绝生机的隐秘世界里，一切光线或声音都是极度微弱的存在。
　　只见他一抬袍袖，一道冷光也似的刀片割在门把上，锁断开了。他双手一推，‘吱呀呀’厚重的黑色大门缓缓打开――
　　黑色笼罩着的空间，烛火摇曳。
　　一双墨眸，有着与她的外表极为不相称的深邃，理智与决绝，只望上一眼，便让人感到一丝寒意流入心底冷至骨髓，所有思维顷刻间被抽离。
　　看到她，直子是这种感觉。她情不自禁地退后几步，手里的枪也在颤抖。
　　可惜，小明智秀已经不是人。
　　他从容的走进去，笑着：“很奇怪，你选了这个地方？”
　　“小明君来得很及时。”俞瑜靠在沙发里，已经无力起身。“解药带来了吧？”
　　“当然，守约是我的信条之一。”
　　手中是精巧的玻璃试管，有少量的红色液体微微晃动着，“不知玉纱小姐有没有诚意？”小明平静的语调透着一股炽烈的兴奋，让人觉得寒意彻骨。
　　“小明君说过，没有人喜欢拿自己的命开玩笑。”俞瑜没避开他寒光闪闪的眼神。
　　枪在桌上，摆放的角度很特别，枪口反向自己。
　　小明眼角一扬：“我该相信你吗？其实，你的诚意在凌睿跑掉之后，就变得没有价值了。”
　　俞瑜微微皱眉：“凌睿已经逃掉，小明君为何无动于衷？”
　　“科长已经……小明君如何知道？”直子急切的问道，“这种事情什么时候发生的？”
　　“哦，直子还蒙在鼓里呢。看来我的举动让直子困扰了。”小明迫近她，目中阴冷让直子惊骇：“嗨，小明君总是很神秘。”
　　小明抬起她尖削的下巴，犹如看着一只受到惊吓的小鸟，魔性大发：“直子不觉得事情很巧合吗？玉纱小姐故意诱我前来，凌睿又没了踪影。是不是有一种可能：她们藏在这里是为了……除掉我？”一把扯着她的头发，“你也参与了吧？”
　　“小明君……别这样……”直子被他的变态吓得直哆嗦，“我，我是忠于您的！”
　　小明凑近她的脖颈，伸出舌头舔了舔她细白的肌肤，“那么，直子觉得玉纱小姐会做出什么惊人之举呢？”
　　直子紧闭双目，哀求地：“求求你，别再这样！”
　　“换了凌睿，你就情愿了吧。”黑唇衬出牙齿的森白，小明怪笑一声，狠狠咬住直子的脖子……
　　尖利痛苦的惨叫声从直子的喉咙里发出来，血沿着她的脖颈淌下来，他伸出舌头舔着仍然挂在唇上的血珠，像是在享受着这世间极致的美味。
　　俞瑜不由自主地战栗起来，眼落在桌上的手枪上。她知道，枪杀不了这个魔鬼，只能杀死自己。但是，在这个魔鬼面前，自杀也是不可能的，就像当初在他的实验室一样，无能为力。
　　小明推开直子，走向俞瑜：“现在到你了。”
　　他早窥出她自杀的计划，袍袖一挥，卷去桌上的手枪，“何必呢？玉纱小姐跟我合作不好么？哦，我真的很期待凌睿的出现，她会是什么反应呢？亲眼目睹至爱被吸干血液，却无能为力，连哭泣都是奢侈，那将是多么无奈的事情啊！”
　　俞瑜目光惊愕，流泻的发丝，如瀑布般地顺着她那线条优美的背脊披散而下，泛着柔亮莹润的光泽。
　　她看着他狰狞可怖的脸孔，宽大的袖袍沾染鲜血，幽叹：“直子姑娘是个好下属，你却杀了她。”血泊中的直子，身体似被细细的利刃顺着肌肉纹理慢慢切开，血流不止。
　　“可惜她始终怀念前上司，这一点我已经警告过她。”他甚至不愿意多看直子一眼。伸张着的锋利的爪子鲜血斑斑。
　　俞瑜虚弱的喘着气，眼前是无尽的漆黑，什么都看不到，只有不停的坠落。毒药彻底的催发了，她终于控制不住地喷了口，黑色的鲜血。
　　“名单呢？”小明目露凶光。
　　“这是个圈套。”波澜不惊的语调，带着一抹若有若无的嘲讽，俞瑜缓缓拭去嘴角的血渍，淡然道：“名单为饵，诱你入套。小明君明白吧？”
　　“哦，看似有把握？”小明怪怪地一阵笑，那笑声像是利器扎在人心，“你自己才是鱼饵吧？放弃解药，也要除掉我吗？”
　　俞瑜又睁开了眼，却只能看见一双疯狂的血眸。
　　“是！一定要除掉你这个魔鬼……”俞瑜只觉得心若被利刃从不同方向迅速划过，不见伤口，然而每跳动一下，都溢出血来，流满胸腔。
　　其实倒不见得怎么痛，只是呼吸渐渐困难了起来，眼前一阵阵发黑……
　　“很好。”小明凶目环顾，指骨‘擦擦’伸张，“这里埋伏了多少人呢？都出来吧！”
　　枪声骤起，密集的子弹射向小明。
　　但是，黑袍挥动中，一身军装的小明瞬间无影，只有黑袍从空中飘落。
　　老苏带着几个同志冲出黑暗，举枪环顾，已无敌人踪影。
　　“俞瑜，你怎么样？”老苏非常担心俞瑜。吩咐手下：“这里交给我，快带俞瑜同志离开！”
　　可，这两名同志突然捂着脖子，瞠目结舌。
　　突然地，五六个战士都被血刃刺入咽喉，倒毙在地。
　　空气仿佛被什么鼓动开来，微微爆鸣出一阵凄厉的高频颤音。老苏等人呆立原地，眼神空洞，如等待宰割的牲畜。
　　“原来是你，苏司令？我们政府最大的共谍。”小明冷嘲着，指甲一划，老苏麻木地瞪着自己握枪的手臂突然地崩离，血流如注。
　　让人忘记痛苦，失去心智。他的摄心术跟他的人一样，比之前更加可怕。
　　“让这些人来送死，何必？”
　　小明蔑视一眼昏死过去的老苏，迈着优雅的步伐跨过一具具尸体。
　　他一步步逼近，暗红诡异的眼睛闪烁着恶魔的光芒：“上次的事，我一直很遗憾，究竟是我的催眠术不够水准，还是俞小姐自我意识太强大，足以抗拒来自灵魂的侵袭？”
　　没有回答，俞瑜闭上眼睛。
　　“你在发抖？怕了，对不对？”小明暗红的细眼闪着得意。尖锐的指尖触及俞瑜的脸颊，冰冷的触感让人怀疑这是他残虐的前奏，在下一刻就会将她整个人撕碎。
　　而俞瑜却无动于衷，这些毛骨悚然的感觉被身体的僵冷无力所化解。小明讶异地嘘气：“换个身份，俞小姐似乎也强大许多。”他举着暗红色的玻璃试管，“看来，没有解药也是好事，可以忘记痛苦嘛。”说着，手指一松，玻璃管当的一声掉地，滚到角落里。
　　“你是不会履约的，解药也是假的。”俞瑜缓缓摇了摇头，视死如归。可小明闪电般抓住她的手臂，一脸邪恶：“你是不是还想自尽呢？”
　　“都是死，有什么不同？”俞瑜苦笑，“你不给我解药，等同于我的自杀了。”
　　小明有点不耐烦，凸出的细眼布满杀气：“交出名单吧，负隅顽抗只是徒劳。莫非玉纱小姐真想再经历一次催眠审讯？”
　　冰柜逼供，魔鬼的刑法。
　　“雪姬不受控制，凌睿也逃了，你就成了军部唯一的希望。”俞瑜眼神冻结成冰，含着冷嘲。
　　一语惊醒梦中人，小明的脸黑了一片，恶魔般地狂笑：“好镇定的女人！看来你是等不到凌睿来救你！真遗憾，我也不能目睹她的挫败了！”
　　“你误会了，凌睿已经在去苏区的路上。”俞瑜笑得平静，只有老苏一人出现，就说明上级安排了第二套方案。
　　“你要做扑火的飞蛾，成全你吧！”
　　厉爪刺入肌肤，冷到极寒，血液瞬间凝结成冰。
　　俞瑜惨笑一声，闭目等死。
　　小明不急不慢地笑着，“死亡就意味着生命的终结，怎可草率结束？玉纱小姐，你的一生真短暂，应该留下点纪念吧，你听，死亡的声音是不是像极了一篇华丽的乐章？”
　　俞瑜静静地承受着死神慢慢吞噬自己，毒药麻木着她的意识，已经感受不到疼痛。锋利的指尖刺入肌体，割裂开神奇的生命线，像极了富有节奏的乐章，华尔兹舞曲……
　　她笑了，在灵魂深处，仿佛看到一个高挑俊雅的军装丽人朝她走来，绅士般地伸出手：“俞瑜，请允许我的冒昧，和我跳一支华尔兹吧。”
　　周围的一切都已静止，悠扬动听的华尔兹如生命的绝唱，回荡在灵魂处，眼前出现两个华丽的身影，翩然起舞……
　　可惜，忽然地，疼痛铺天盖地的袭来，她仿佛闻到灰烬的气息，变态的男子猛地勒住她的脖子。
　　“够了，”小明邪恶的笑着，“该醒了。”
　　灰飞烟灭，一切都要结束了。
　　“小明，你的警觉性差了，居然忘了我的存在？”一个熟悉又陌生的声音传来，不大，却有滴水石穿的力量，直渗入心底，幽幽发寒。
　　俞瑜无力的睁开眼，黑暗一角走出一人，优美的下巴，上扬的嘴角，寒芒闪烁的眼眸。时间似乎在那一刻停了下来。
　　是她吗？是她来救我了？
　　幽幽地醒转，眼前一个人影在晃动，柠妮，竟然是她。
　　“雪姬？”小明眼底的狂热瞬间如刀，又变成疑惑：“你还没死？我的那些药对你不起作用吗？”
　　“一点副作用。只是引起嗜睡罢了。”柠妮闪亮的绿眸，扫了俞瑜一眼，“其实小明先生弄错了，名单并不在俞小姐的身上。”
　　小明恶狠狠地看着她，如果眼光可以杀人，柠妮已经被他砍得骨头都不剩。
　　“故弄玄虚么？雪姬胆子不小，居然还敢跑来救人？”
　　象征妈妈的木偶支离破碎，都是她造成的。仇恨如潮涌来，让他杀气炽烈。
　　柠妮只是微笑：“据我所知，这个秘密在一本书里。我想，俞小姐选择这个地方，并非留念故人，而是因为这里有她要的答案。”
　　桌上的书籍明显被翻阅过，封面上大大的日文：日本文字的起源。
　　小明的眼睛澎湃着欲望，陡然伸出厉爪抓过书籍。而同时，柠妮风一般冲了过去，抱起沙发上的俞瑜，窜出了屋子。
　　“八嘎！”狂风中，数枚刀片追命夺魂，朝柠妮的背影激射。而柠妮的速度令他叹为观止，索命的刀片割裂着黑暗，折射出小明抽搐的丑陋面孔。
　　小明撕烂了书籍，在一阵雪片般的碎屑中如离弦之箭追了出去。
　　凌睿一手握枪，一手提刀走进别墅。透过厚重的暗红大门，血腥浓重扑鼻。
　　“科……长……”
　　虚弱而坚持的声音，已经辨不清是人的声音，还是乌鸦垂死的呼号。
　　凌睿沿着一条长长的血路，看到了血泊中的直子。即便是她，也被面前的惨状吓了一跳。
　　直子破开的脖子垂在肩上，睁大了一双布满恐惧的眼珠。不知道是什么力量支撑着她最后一口生气。
　　“发生什么？是不是小明……”凌睿蹲了下来，痛惜的看着她。
　　直子伸出手，想去抓凌睿，断断续续的说道：“快……快……救……”掌心有一支玻璃试管，晃动着血液一般的药剂。
　　“是解药吗？给谁的？”凌睿赶紧接过试管，却不知道是针对谁的解药。
　　而直子已没了生气。
　　风在呼啸，树在喘息。死神近在咫尺。
　　无数的刀片激射而来，柠妮狠狠骂道：“这个混蛋，到底藏了多少暗器？”
　　猩红的鲜血从她的口中流淌着，随时都可能死掉，仍然背着俞瑜疾奔。
　　“放下我。”俞瑜无力地挣扎了起来，“你不该为我送命。”
　　“闭嘴。”柠妮从树枝上坠落，猛地吐了口热血，“你想用死来埋葬这份名单是吧？我偏不要让你死。”
　　“我死了，凌睿就会……”俞瑜的心脏有些撕裂的痛，那个人，再也见不到了吧。
　　“你想施舍我？”柠妮冷笑，“真高尚，为了信仰，连自己的心上人都愿意转让！我偏不让你如愿！”她又背起她，再次疾奔。
　　前面是黄浦江的支流，闻得见潮水起落的气息。
　　老苏安排的逃生通道就在那里。潮湿的江风扑面而来，她们期待一个奇迹。
　　黎明前的黑暗愈加浓厚，听见她虚脱的喘息，俞瑜微弱的睁眼，“放下我，你能逃掉的。”
　　“再坚持一会儿，到了江边，就有救了。”柠妮这次没有声色俱厉，身子晃了下，扶着树干站立。还是杀人来得容易，救人真的好难，看来连命也要赔了进去。
　　可是，沉重的呼吸声来自前方码外。树影重重，小明的黑袍透着点点破碎的月光。
　　“哪里逃呢？”他慢慢移近，呼出的杀气都喷在空气里。
　　柠妮下意识地向后移动，却一寸也动不了，才知道自己背靠着一颗大树。她努力去看自己，
　　不知什么时候，她被他的绳索困住，俞瑜被甩了出去，只见草里一幕白。
　　小明抓着绳索，爱不释手的笑着：“我刚才看见凌睿了，所以耽搁了会儿。可惜她来得太晚，又没发现我，你们怕是见不到她了。”
　　柠妮强迫自己保持冷静，心脏却不争气地拼命跳跃，吐了口鲜血，笑道：“她来是为了救俞小姐，我这么做也是为了俞小姐。只是我和小明先生的目的一样，都是获取名单。”
　　“是么？”小明看着她，把猩红的唇贴在她的喉咙处，“你的味道比人类美极了。实际上我们可以成为最完美的组合，我也给过你机会，只是你不该骗我的。”
　　柠妮笑了笑：“我没想到你会偷偷的吸取我的血液。”
　　“这不是我的本意。”小明锋利的牙齿蓦然停顿，仰起头看她，目中凶焰如炽：“茹毛饮血是野蛮的行为，我很厌恶！”
　　“可你还是野蛮了。”柠妮回敬他的凶眼。
　　“一切都是凌睿造成的！”小明全身兴奋得抖震起来，“一个支那杂种，凭什么跟我斗？就凭她的运气吗？我知道东京实验室发生的灾难，她就是其中最大的获利者。她的不幸居然成就了她，让军部那群官僚无止尽的纵容她，厚爱她！她犯下的罪行早该死一千次了，可是她还是活着，成为各个政党争夺的瑰宝！不该这样的，绝不该这样！”
　　他眼中爆闪着嫉妒的火红，脚步压在满布枯叶的地面，发出沙沙的声响，每一步也使得柠妮拉紧的心紧了又紧。
　　“还有一点让我无法忍受，”小明眼中喷出强烈□的火焰，“为什么一个女人会爱上另一个女人？这种爱情太匪夷所思了吧？即便已经不是人类的雪姬，也爱上了她？”
　　“既然不屑一顾，为什么要多事？”柠妮看见他眼内不能遏止的□，暗叫一声完了。
　　“雪姬，看着猎物被自己吸干血液而死，是不是很痛快？其实，让强敌吸干自己也很不错，你很期待吧？哈……今天让我来给你体验一下这种酣畅淋漓的快感吧！”小明伸手一把捏着她喉咙的软骨，痛得她几乎晕了过去。
　　凌睿，凌睿，你在哪儿？你来了吗？你来了怎么不出现？
　　在失望中，她期待听到自己喉骨爆裂的可怕声音。
　　就在死神张牙舞爪的湮灭她的那一刻。
　　小明停止了所有动作。
　　柠妮不解地张开眼睛。
　　小明眼中的□，被警觉代替了。沉喝道：“我知道你来了，凌睿！”
　　雾起，月已沉沦。
　　一个黑影从迷雾中走出来，眉目俊美，峻拔的身体刚劲而柔韧，仿佛蕴了竹箭般的爆发力，略微上挑的眼角给人一种凌厉的杀气。即使瘦骨嶙峋，也不改她的威风。她的战刀依然雪亮，带着死神的气息。
　　小明果然有所忌惮，一时竟然没说什么。
　　不过，看她挨着树才站好，显然没什么战斗力。
　　小明放开了捏着柠妮喉咙的手，转过身去，面对凌睿。
　　“你情况并不乐观。”
　　凌睿盯着他看了会儿，哈哈一笑：“我以为自己看错了，过去英俊儒雅的小明君怎么变得这幅摸样？这是你吗，小明君？”
　　说来奇怪，柠妮进化后，美得妖孽。而小明利用她体内的变异菌自变后竟然变得如此鬼斧神工，真是怪事。
　　“这才是真正的进化！”小明一声嗷叫，回身扑向柠妮。
　　凌睿大骇，紧扑向小明，她知道小明要杀死柠妮泄愤。当她离小明还有十多尺时，小明的手已经捏上柠妮的喉咙。只要他一用力，柠妮喉骨会碎裂，纵有非凡魔力，也活不了。
　　“柠妮！不要！”眼看惨剧即将发生，凌睿绝望。
　　柠妮心中也暗叹一声。小明冰冷的剑指紧捏着她的喉骨，可是她的心境却是出奇地平和，有若无风无浪的大湖。
　　她闭着眼，也能看到凌睿的绝望，世界在她烟紫的眼眸里似已毁灭。

第 77 章

　　小明智秀死死的掐住她的脖子，红芒闪烁着激烈诡异的寒芒：“痛苦吗？是不是生不如死呢？就让我来帮你解脱！”
　　血，顺着嘴角滴下，艳丽如花。
　　柠妮剧烈地喘息，强烈的挣扎在心中进行。
　　这个邪恶的生物，又加重力度，疯狂地狞笑：“即便是雪姬，也逃不出我的掌心！”
　　剑指闪着幽光，缓缓刺入她的肌肤，被墨绿的血液顷刻间染红。
　　“柠妮……”凌睿双膝一软，跪在地上，“放了她！小明智秀，我的命给你！”
　　“你的命？”小明智秀果然回头，藐视她的痛苦，越发狰狞，“雪姬死了，你也活不成吧。那么，帝国的叛徒，就自杀好了。”
　　他看着她，眼中射出惊人的仇恨，还有恶毒的电芒。
　　“别，别看他的眼睛……”柠妮死死的抓住小明的剑指，指骨有绷断的危险。
　　阴寒大作。
　　小明凄厉的号呼，吞噬一切，整个天地都笼罩在赤红中。
　　“凌睿，让你看看真正的摄术吧！”
　　凌睿全身冷汗，紧闭双目，拼命阻止自己向邪恶的力量屈服。
　　忽然，天空骤变，狂风呼啸而过，夹杂着豆大的雨点横扫而下，惊涛骇浪的大海中，一艘渔船在浪尖颠簸前行，风暴转眼就要吞没了她。
　　凌睿抱着自己，似有闪电掠过，发生的痛苦记忆在意识海里翻江倒海。她整个人痛苦的扭曲着，一声又一声的呼唤着‘妈妈，救救我，救救我。’
　　魔鬼的气焰注满每一寸空间，天地轰然爆碎熄灭。
　　母亲的远离，信仰的崩塌，她就像暴风雨中的小草，不住摇晃，一股无情的力量紧N住她的身心。
　　她全身痉挛起来，一股寒气正在力图占据她的神经系统，若让他得逞，她便变成自杀死亡的疯子。
　　一个声音在远处响起，初时细不可闻，渐渐清晰，像雷点一下一下敲进她的耳内 。
　　“睿儿，你要活下去，为了妈妈活下去……”
　　小明智秀得意大笑：“凌睿，死在我的摄术之下，是你的荣耀！”锋利的指骨刺入柠妮的脖子，墨绿色的血液丝丝缕缕的染了半个肩，“到了地狱，还有雪姬陪你，你该感激我吧！”
　　空中红日高挂，四周黑暗笼罩，说不出的邪恶诡异。
　　凌睿偏又不能有任何动作，全身冰冷，连血液也几乎冻结起来，就在这至极阴寒的深处，一种奇妙快乐的感觉，迅速蔓延至每一个细胞。
　　妈妈，活着真的好痛苦。如果我死了，是不是再也不受过去束缚，也不必为将来牵挂？
　　“小明君，何必……如此？”
　　柠妮放弃挣扎，奇怪地张开一对美丽妖娆的眼，紧盯住小明，灰绿的眸中闪着金色瞳光，那邪异超自然的力量，有一种奇异的吸引力。
　　小明顿时惊讶，面部肌肉扭曲：“雪姬的意识……很强大。”居然在他强大的摄术下，她还是顽强地战胜了自我。
　　他好奇地打量起柠妮，也就不由自主地放松了对她的禁锢，而柠妮也不急于逃脱，眼中温柔。
　　催眠术是攻心之术，他竭力攻破凌睿的心理防线，也留出破绽，让柠妮进入他的意识海里。
　　“小明君的妈妈死得真惨啊，明秀家的大夫人所赐的毒药，是谁放在妈妈的米汤里……”柠妮锁定他的目光，借助一道精神桥梁，将她和他的心灵串联起来。
　　仿佛，两人这刻共乘一舟，大海的波浪，使得两人随时覆舟而亡。
　　“即便知道儿子送来的是毒药，妈妈还是喝了下去，妈妈这种爱让儿子的人生很痛苦，只想得到最大的荣耀告慰妈妈的灵魂……天堂的妈妈看到儿子今日的成就，是很欣慰的，即便亲手药死妈妈，妈妈也不会怪罪的。”
　　风把两人的衣服吹得猎猎作响，头发狂飘乱舞。
　　“可是妈妈的身体破碎了，好痛，好痛，为何小明君让妈妈一个人待在荒郊野外，由野兽吞噬啊，小明君，快去救救妈妈吧……”
　　红光渐渐减弱，被晨曦代替。
　　柠妮的眼眸绿中带红，恐怖而美丽。
　　小明智秀石破天惊一声惨呼――
　　他的啸叫令人心头窒闷，四肢发软，心脏狂跳，灵魂似要被什么强大的精神力N夺去，换了别人，早便昏沉无力。
　　柠妮叫道：“强弩之末，快杀了他！”
　　一个炸雷回荡山间，轰鸣不止。凌睿于闪电中抬起头来，眼前浮现柠妮紧张又急迫的脸，她顿时醒悟，一切不过是意识幻觉。
　　“还等什么？他的邪力全在眼睛！”那是邪恶力量输出的孔道。是他最引以为豪的也最强大的地方。 柠妮以不可能的力气抓向他，尖利的指甲划过长长的一道血痕。
　　“混蛋！去死吧！”小明智秀邪恶的嘶叫着，凶狠绝毒的眼神爆发出毁灭一切的电芒。那不是人类的神采。他一用力，喉骨脆响，柠妮痛苦的窒息。
　　“砰，砰，砰！”
　　三颗子弹穿过黑暗，以最完美的弧度射向小明智秀！凌睿的枪法无可置疑，即便闭着眼睛也能索命。
　　小明智秀咆哮一声，速度惊人，只略略移动身体，便避开子弹的袭击。但，就在他略一分神时，柠妮尖利的指尖刺入他的左眼。
　　他捂着双目撕心裂肺的狂叫着，同时钢铁般地剑指猛地穿起柠妮的身体，将她整个人生生抛出丈外！
　　小明智秀整个人弹弓般弹出，扑向凌睿，血从脸上流下，形象更加恐怖。
　　“可恶的支那人，去死吧！”
　　钢爪瞬间袭到，只想洞穿她的心脏。
　　凌睿没有避开，抡起军刀腾空而起，一刀劈在他的肩膀，恶魔发出撕心裂肺的狂叫，钢爪挑起她的琵琶骨，一用力，两人一齐倒飞出去。
　　凌睿闷哼一声，手起刀落，割断了他的钢爪，自己也血肉飞溅。
　　“八嘎！死啦死啦！”小明智秀怒吼着，只剩一只钢爪的他再次扑来，同归于尽！
　　眼看小明又扑了上来，凌睿刀尖一挑，先前困住柠妮的绳索便到了手上，奋力甩向小明智秀，又一拖，把他拖跌――
　　啪啪，绳索震裂的轻响，小明智秀浑身的肌肉已然鼓起，呼吸加粗，抬起左手，碎成布条的袖口中露出一只暴长的利爪，对凌睿狂笑：“三秒之内，你从我眼前消失吧！”
　　他有这个实力。
　　凌睿虚脱无力。
　　忽觉喉咙间一阵腥膻翻涌，下意识地捂着口，鲜血便顺着她的指缝流了下来。
　　这才是终极武器？
　　不知疼痛，无视生死，顽强地拼干最后一点能量，获得胜利。
　　耳边嗡鸣起来，心跳轻快虚浮，呼吸也变得滞重吃力，黑色的恶魔再无优雅可言，杀气腾腾地挥舞着剑指朝她扑来――
　　此刻，她反倒平静了，只是望着浑身血染的柠妮。
　　可惊心动魄的一幕出现了，小明的脸突然变得死一样的苍白，慢慢地，皮肤层下有什么东西在蠕动，试图挣破浅薄的障碍，他大叫一声，倒在地上狂嗷，几秒钟后，他的脸部已经出现龟裂，皮肤也几乎要脱落下来，单薄的嘴角附近也被鲜血染红，正在腐烂……
　　“快打死她！”柠妮反应够快，夺过地上的手枪，果断的开枪射击，子弹贯穿恶魔的胸膛，一阵血雾从伤口中迸射而出。
　　可那个家伙发出一声痛苦的呻吟，再次弹跳起来，张牙舞爪！
　　天！这到底是什么怪物，怎么还不死啊？
　　柠妮惊恐万状。
　　凌睿再不给他猖狂的机会，一刀斩下――
　　这一刀下去，让小明智秀如释重负，半个身子分离，如绷直极限的琴弦一般，顷刻断裂。他直挺挺地倒了下去，切口处悉数溃烂，黑色的密密麻麻的东西迅速弥漫开来，在蠕动着。
　　凌柠二人万分惊恐，看着他顷刻间被自身吞噬。
　　小明智秀的皮肤剥落而露出森森白骨的手指朝她们伸出：“这，这到底是怎么回事？”
　　二人也是筋疲力尽，再无力对抗。见他这可怖摸样，不由自主就往后退。
　　试验品有一个致命的缺点，当能量膨胀到极限，就会唤醒体内的变异菌，这些变异菌迅速繁殖，便会反噬载体。也就是所谓的‘自毁程序’。更可怕的是，如果让强大的菌体脱壳而出，蔓延开来，便是人类的灾难。这就是植口清和哲也为何不惜背叛帝国也要销毁这个生化实验的原因。
　　很快就明白过来的柠妮看着他那张腐烂的脸，只有苦叹：“我提醒过你，害人必害己，果然验证了。”
　　“……凌睿拿到解药了吧？”小明不再挣扎，任由病菌吞噬他的身体，剩下的一只凸出的眼珠阴狠狠地瞪着站起来的凌睿，却悠然的笑了，“可惜，解药只有一个，你会选择救谁？”
　　“你说什么？解药是给……不是给……”凌睿心神震动。
　　这个疯子临死前提到这个，必不寻常。
　　“呵呵，无法选择么？那么，你将永远痛苦了。”小明被刺穿的眼突然有东西蠕动而出。
　　柠妮微微一怔，还是开了枪。
　　子弹在小明的头盖骨上打开一个黑色的洞，在一阵剧烈的喘息之后，小明腐烂的尸体终于不再动弹了。
　　看着呕心的病菌还在往外面钻窜，凌睿惊愕之余，立刻想到：“一定要烧干净！”
　　“不用麻烦了，”柠妮举起厉爪，尖端套着一枚手雷的拉环，原来她将手雷塞入了小明的衣服里。
　　你什么时候藏了手雷在身上？直到现在才使用，会害死人的！
　　凌睿非常纳闷，又非常不满。
　　柠妮淡淡地说：“是俞瑜自杀用的。”原来俞瑜是想和小明智秀同归于尽，藏了手雷在身上。可是她根本杀不了这个疯子。柠妮救她的时候，便拿来了。
　　“对付疯子，应有对付疯子的办法。”柠妮瞥了眼草丛里的那抹白色。
　　凌睿惊怔。
　　这时，已成腐尸的小明的脸出现了难以形容的可怖表情，所有的肌肉都扭曲起来，那些病菌体积迅速增大，令人恐惧。突然轰得一声爆响，他的尸体爆炸开来，化为一道绚烂的色彩，强烈的气流把柠妮和凌睿冲得滚了开去。
　　彩霞满天。
　　一道一道彩虹，划破晨曦的迷障。
　　她们感到无边无际的平静，祥和和安乐，感受到深远无尽的空间和世界。
　　霞光散去，二人都有点悲从中来的感觉。
　　凌睿看着她，心头蒙上一层阴影。小明的变异脱胎于你，那你……
　　“他终于死了。”柠妮的脖子淤紫一片，喘了口气，深深盯住她，“解药在你这儿？”
　　“先救人再说。”凌睿不忍提起直子。挣扎着站起来，朝草丛里的那幕白色走去。
　　她安静地躺在那里，白色也比不过几乎透明的脸颊，凌睿失神地抱起她，“俞瑜，你怎么样？”
　　树荫暗冷，枝叶间洒下的碎光也没有丝毫温度。
　　俞瑜睁开眼：“你来了。”只一眼，已无生命的能量。
　　望着怀中的她已经没几分生气，目不能视，只有眼泪滑出，落在她的掌心，她颤抖着掏出药剂，“快喝了它，快。”
　　“让你担心了，”颤抖的指尖去碰触她的脸，她的眼神清澈而坦然，宛若含香的茉莉。那么自在，那么悠然，那么美。
　　“你受伤了么？”指尖停在她的唇角，潮湿的血渍，温柔的抹去，“总是受伤，不好。”
　　忽然，她痉挛般的咳起来，一股殷红温热的血溅了凌睿满身。
　　凌睿慌手慌脚地将药剂喂给她喝，一边呼唤：“没事，你会没事，瑜，没有我的允许，你不准死，不准离开我！”她紧紧锁住她的心魂，抗争着死神的脚步。
　　柠妮自始至终静静地立在一旁，身上血迹未干，又被唇角的血线浸染。她看到死神正嘲笑着她的痴傻，愉快的朝她招手。
　　而那个人并没有看她，哪怕一眼。
　　血染红了凌睿的衣衫，也染红了凌睿的眼。她将药剂送到她的唇边。
　　她拒绝了。
　　“柠妮需要它。”
　　柠妮怎会需要？中毒的是你，不是她。
　　凌睿很意外。
　　“她几时中毒？即使中毒，也有我这味药。这是你的解药，快喝！”
　　俞瑜缓缓摇头，转身去看风中那个满身清辉的幽灵，“她，很危险。”
　　“够了，不用可怜我，我自生自灭，与人无关！”
　　柠妮暗色风衣布满狰狞可怖的血渍，伤口不断愈合，又不断裂开，血流不止。纵然重伤难消，她锋芒不减。
　　何况，她已不知什么是疼痛。
　　纵然死去，也不屑你可怜。
　　黎明的微光中，暗影翻飞而去，转眼消融于远山迷雾中。只留下一句话，在虚空中若有若无的响起：“凌睿，你放心，就算我死了，也再不用你救！”
　　“柠妮，我……”似乎任何解释都是苍白的，尤其在这一刻。
　　更重要的是怀抱中的俞瑜还在鬼门关徘徊。
　　“她早已中毒，你没有发现……”俞瑜渐渐无力，合上了眼。
　　“别担心，我的血就是她的药。”
　　凌睿拨开瓶塞子，将血液一般的灵药送入俞瑜的口中。
　　终于，一层强大的能量满溢而出，如烟波云海中的仙灵，渐渐苏醒。
　　“凌睿……”她伸手去触她的脸，青丝顺滑地堆于身畔，眼眸是温柔的笑，“我知道你会来救我。”
　　此刻，她身上有着不掺杂物欲的清爽，不忌惮阴霾的阳光，不受外界干扰的超脱。
　　“嗯，没有你，我该怎么办？”凌睿掩饰自己的不安，一笑绝尘。
　　我带你走。
　　江边，风大浪急。
　　许之博有些焦躁，要带人去接应：“林子里有枪声，一定出事了！”
　　“老苏有命令，让我们在此等候，不能丢下船只。”中年汉子坚持着说，“各司其职，是组织纪律！”
　　“遵守组织纪律也要随机应变！”许之博无法再等，持枪朝林子走去，老苏担心他身上有伤，安排他和另一名同志在此接应，但是一整晚，老苏和俞瑜都没有出现，一定遇到危险了。林子里传出的枪声已经证明。
　　那种爆炸声令他吓了一跳，当他愕然发现有人急速奔来，立刻警觉地藏于暗处。
　　“你们的人在哪里？”凌睿警惕地巡视周围。
　　“江边。有船送我们去苏区。”俞瑜眼前一片朦胧，只能感觉她的气息。
　　“俞瑜，”许之博确定目标后，从树荫后走了出来，“我等了好久，你们没事吧。”一看到俞瑜垂危，他很紧张：“小瑜，你怎么了？要不要紧？”
　　“之博，”俞瑜睁大眼睛去看他，十分焦急，“我伯父在哪里？”
　　“说来话长，俞先生他……”顿了顿，许之博看到凌睿，表示不解：“组织上安排凌小姐走特别通道，怎会到了这里？”
　　“情况紧急，先离开再说。”凌睿觉得空气似乎胶着起来，隐隐感觉到有什么不对劲，“林子里有动静，他们追来了！”
　　她的军人嗅觉异常敏感，上船后，大批军警奔出林子，朝江边追赶，子弹激射如雨，无奈船已扬帆而去，乘风破浪，已在江心。
　　江风并不温柔，可心底一片祥和。
　　似有暖阳透过眼皮射进来，睫毛翕动中，俞瑜醒来，却发现那双紫眸正一眨不眨地盯着她。
　　“我们到哪里了？”
　　“别担心，很快就上岸了。”凌睿一脸柔情。拿着毛巾拭去她头上的汗丝，无血的脸色因为高烧而艳。
　　俞瑜又闭上眼，嘴角逸出带血的笑意。
　　可她这样子令人担忧。
　　江潮汹涌，腥风凛冽，空中居然呜呜地响起了灵歌一般的乐曲，黎明的苍白霞光中，倍显诡异。
　　许之博若有所思地说：“小瑜的情况怕是挨不到苏区，得找个大夫给她治疗。”
　　“下游就有泊口，也有你们的联络站吧？”凌睿毫不客气。
　　“俞瑜情况特殊，组织上会安排的。”许之博皱皱眉，凌睿在这里，让他觉得非常不安全。万一她居心叵测，华东区的地下组织就彻底完蛋。
　　“之博，我有事问你。”俞瑜看着他，满怀期待。许之博立即过去，急切的握住她的手：“我在这里，小瑜，我在这里！”
　　“之博，我想起当年也是坐船……”
　　莫名地，她提到当初被凌睿打伤，老夏把她托付给许之博，他借口游学的名义带她去国外治疗，那段日子虽然短暂，因远离危险的使命，却是非常轻松而愉快的。
　　“嗯，小瑜放心，我对你的心从没有改变，我会救你！”许之博情不自禁地揽住她的腰身，轻轻呵护。
　　诡异的气氛中，充满暧昧。
　　我和你，算什么？
　　凌睿反手握住军刀，颤了颤，又放下。
　　到了渡口，岸上不仅有全副武装的军警，也有端着刺刀的日本兵，严格检查进出的人群。
　　只能等夜里再行动。
　　俞瑜仍然昏迷，凌睿心急如焚，她怀疑那瓶解药有问题，就要带俞瑜上岸。
　　“这样做太危险了，你也是通缉犯！万一暴露，一切都完了！”许之博制止，又道，“城里有个米特医生，我去找他。”
　　凌睿沉声道：“你去更危险，还是我去。”言下之意，遇到敌人，你能逃掉吗？你逃不掉没什么，俞瑜就没救了。而且，似乎她更想和你待在一起。
　　许之博也没坚持，告诉她地址。
　　凌睿最后看了俞瑜一眼，长篙一点，人如离弦之箭跃上了岸边。许之博默默看着她的背影消失在夜幕中。
　　此时，寒风呼啸，空阔的江面有如寒镜，一艘小船隐匿在岸边的芦苇丛里，随风飘摇。一轮金黄的圆月已钻出云层，在小船身后的涟漪中抖动了几下，仍如金盘一样静静沉入水底。
　　“小瑜，你醒了。”许之博见她醒转，立刻走了过来。
　　俞瑜盼了一眼，忧道：“凌睿呢？”
　　“她上岸去找医生。你的伤势很严重，要立即治疗。”许之博扶了扶眼镜，镜片后的眼睛神色复杂。“你伤得太重了，还中了毒，是不是小明智秀害得？”
　　雪纷纷扬扬，月色中茫茫一片。
　　俞瑜透过草帘望去，望不到尽头。
　　她回过头来，问：“我伯父是不是出事了？”
　　许之博很伤痛：“小瑜，请节哀！俞先生是为了救我才，才被日本人杀死的。”
　　他不敢正视她，捂着嘴巴咳了几声，又抬起头：“俞先生嘱托我，好好照顾你。放心吧，侵略者欠我们的血债，迟早会偿还！”
　　即使早猜到结果，俞瑜还是全身震颤，胸口绞痛，她看着他，镜片后的那双眼睛闪烁不停，像是逃避着什么。她忽然想起柠妮对他的鄙夷。好一阵子才说道：“柠妮都告诉我了，她看到当时发生的惨况。”
　　“什么？”许之博脸色大变，惊觉当时有种诡异的气氛，他的感觉没错，有人偷窥了他的所作所为。“不会的，不会的！雪姬怎么可能出现？她，她是日本人研制的怪物，她的话怎么当真？”
　　但，这是欲盖弥彰。
　　“之博，柠妮并没有告诉我什么。”俞瑜含泪而笑，分外凄凉，“伯父发现了你的秘密，是吗？”
　　许之博耷拉着脑袋，痛苦的说道：“你早知道了，对不对？我们都是名单里的人，都是日本人！”他眼睛鲜红，似要滴血，突然凄厉尖锐：“不！我们是中国人，是抗日英雄！这份名单是他们故意使出的反间计！是想从内部瓦解我们的组织，彻底消灭我们！”
　　她愈发沉静，对他的感觉，即使拿放大镜能寻见一丝崇拜，一丝感恩，一丝敬爱的成分，也极为稀薄了。
　　“柠妮，凌睿，他们早已不是中国人，而是彻头彻尾的，日本人构造的杀人武器，是侵略者的帮凶，她们比侵略者更加可怕，更加危险！”许之博在咆哮。
　　突然地，船一阵摇晃，离岸。
　　俞瑜身体僵了一僵，似有一个惊雷当头炸开，恍恍惚惚之中，明白了一切。
　　“你骗了凌睿？”根本就没有什么米特医生！
　　“她是日本人精心培育的杀人魔鬼，就让她为她的天皇陛下效忠吧！”许之博疯狂的叫着，似乎想抑制内心不住放大的恐惧。
　　俞瑜麻木地看着他，出奇的平静，而心已经尸骨无存。
　　许之博皮笑肉不笑，凑近她，“你伤得比我想象德严重多了，到达目的地，我会找最好的大夫为你治疗。”
　　俞瑜望着他，张了张嘴，吐出一句令人震惊的话来：“只有凌睿能破解那份名单。”名单始终是个隐患，一旦落入日本人，军统，或者苏区，你的身份迟早要曝光。
　　许之博愕然失语。
　　雪光颤颤地映在她身上，她的肌肤晶莹剔透，仿佛碰一下就化了。
　　她站了起来，掀开草帘，笑了。
　　谁？
　　许之博从后一把抱住她：“你干什么？”
　　窗外雪舞，并无异常。
　　“你盼她回来，是吗？”许之博抬手抚摸她的脸颊，原始的欲望在加剧，却能压抑内心的恐慌，“其实我的要求很简单，”他欣赏着身下的人颤抖得像一片叶子，“说你爱我。”
　　俞瑜此刻只想挣脱他然后坠入深海，哪怕获得短暂的解脱，可许之博没给她任何机会，将她死死抱住，“说啊，说你爱我！”
　　“我爱她。”俞瑜目光清澈，继而回头，望向窗外：“她就要来了。”
　　“很好，很好，”许之博善解人意地握住她冰冷的手，“这是我听过的最有感情的三个字！你真对得起我，对得起我给你的爱！”他笑了起来，笑得满脸热泪，“我救过你，不顾生死的保护你，关心你，你却为了一个日本女人忘乎所以！”
　　他森然可怖地脸浸满了屈辱惶恐的意味，“天意弄人啊，你我才是大和民族的血脉，她不过是一个虚伪的中国人！”
　　俞瑜被他勒得窒息，困难的摇摇头。
　　“她活不成的，日本人正等着她呢。”许之博的目光跃过草帘，眼中的笑意像夜色一样加深，彻底冷酷。
　　“畜生。”轻飘飘，冷飕飕的两个字突然刺入耳膜。
　　许之博转身愕然。草帘被扯掉，冷风灌入，月如青霜铺洒江面，勾勒出一道暗影。
　　她站在那里，带着新鲜的雪色，将他的嚣张和疯狂切割得支离破碎。
　　“柠妮！”许之博慌忙掏枪，可幽灵的速度实在太快，根本来不及防御，就被她的利爪贯穿了身体，一双绿眸杀气毕现：“你这杂种，好卑鄙！”
　　“小心俄国人找你算账！”许之博威胁着她，即使一点营养都没有。
　　“可惜你也看不到了。”
　　寒风呼号，漫天大雪中，许之博像一片枯叶落入江心，水花飞溅，转眼无踪。
　　看着虚弱的俞瑜，柠妮默了会儿，上去扶她坐下，出口的话语依旧简单明了：“你服下的解药只是毒药。”
　　“这是命。”俞瑜波澜不惊，脸色透明纯净。她早已知晓，故意和许之博亲近，只是想支开凌睿。
　　柠妮觉得心头像被塞进一把银针，锁紧眉弯，咬唇道：“我带你去找她。”
　　“不用了，”俞瑜注视她的眼眸，沉黑的眼眸如寒潭碧水，“她不会原谅自己。”
　　“你……”柠妮垂下睫毛遮住视线，“能瞒她多久？”
　　忽感到手心微湿，低头，却见浓厚凉润的血，顺着她的袖管和手背，不紧不慢地流下……
　　“永远。”俞瑜嘴角噙笑。
　　“答应我，求你。”
　　风静了，雪未止。
　　空气中弥漫着苍凉凄美的温柔。
　　柠妮叹了口气，还是第一次，为一个毫无关系，而且是情敌的人伤怀不已。
　　“你给我出了个难题，她又不是傻子。”
　　俞瑜笑了。这个世上，没有谁比你更爱她，即便是我，也没有你的爱来得纯粹。
　　“其实你猜得不错，名单真的在一本书里……”
　　柠妮惊异。
　　一上岸，凌睿就知道上当了。
　　四周的黑暗突然被灯光刺亮，松尾刚正大喝一声：“凌睿，还不投降吗？”
　　凌睿颤了下，继而挺身而出，一双紫眸狠命的瞪着他，目光怨毒，仿佛即使立刻死了，也要消灭这些杀害母亲的凶手。
　　松尾刚正举起指挥刀：“投降吧，这是你唯一的选择！”
　　凌睿冷扫周围，他带来的只是司令卫队，战斗力并不强大，她大笑起来，斗志燃烧着：“你老了，根本不是我的对手！”
　　“混蛋！穷途末路，还敢口出狂言！”
　　松尾怒不可遏。凌睿举刀，松尾的卫队并没有像平时那样攻击她，而是后退，惶恐的后退。
　　“这是大日本帝国战无不胜的军人吗？在强敌面前，还是胆怯了，溃败了……”
　　凌睿紫眸至冷，挥出一刀。
　　士兵们的武器撒手而飞，全都惊骇，也忘了保护司令官了。
　　一道冷风劈过，松尾只觉得喉头一紧，待反应过来，却发现凌睿的刀已横在脖子上。
　　他悲凉的笑着：“要杀了我吗？你可知道你母亲的遗体在哪儿？”
　　凌睿死盯着他灰败的脸，刀压在他的脖子，“说！”
　　“你这个畜生，敢威胁我吗？”
　　松尾喘息困难，却镇定的笑：“杀了我，你永远也不会知道玉城的下落！”
　　僵持了会儿，凌睿目光寒冷，“我不杀你。”
　　刀，撤离。
　　没等松尾回头，她身影一晃，矫健如飞，“你等着，我一定会带妈妈离开你！”
　　司令卫队这时反应过来，瑟瑟缩缩地要去追赶。
　　松尾从惊惧中醒悟，咆哮着：“开炮！打死她！”
　　凌睿朝岸边狂奔，可突然地，一股轰天巨响，澎湃的力量席卷而来，她被掀翻出去，如一片飘零的叶，在黑夜里翻滚了几阵，直到落入一个不可知的怀抱。
　　视线急速震荡颠沛，大起大落中，风扯碎了话语扰乱了呼吸，不知过了多久，终于安稳下来。触及脚下坚实的土地，早已头晕眼花的凌睿双腿一软倒向草坡，张嘴喘气。
　　随即，她感到什么东西压在身上，待她看清，只见一个美艳妖娆的女子伏在怀里。
　　柠妮。
　　“你，你救了我？”
　　“废话。”柠妮喘息未定，立刻爬了起来，“我一直多事，你何曾领情？”
　　风吹过发稍，紫褐的眼眸如同封印，封住了柠妮妄图左顾而言他的话语。
　　她俩就这样一动不动地对视着，天地一片安静。
　　“俞瑜还在船上，我要回去。”似乎在征求她的意见，凌睿有所期待：“小明的解药有问题，我担心她……”
　　“她和许之博都是日本人，这一点，俞瑜早就知道。”
　　夜风凛冽，柠妮脸色冷漠。
　　凌睿脸部肌肉在颤抖，可柠妮的话更冷，“她们都是名单里的人，即便她想平凡渡过一生，日本人也不会放过她。所以……”
　　所以什么？
　　柠妮拿出一张字条：“她给你的。”
　　凌睿又惊又疑，颤抖着接过来：再见了，我曾经那么爱过你。可惜命运使然，谁也无法改变命运的轮盘。你我从此陌路，也无遗憾。
　　字迹娟秀清晰，几滴血渍印染其上，含着独有的幽香。
　　是她的绝笔。
　　即使破除重重阻碍握住彼此的手，也逃不开悲剧的宿命。两国难以相容的敌对，注定让这段爱情终结于血污中。
　　“不是真的，这不是真的……”
　　泪水不可遏抑地滑落，如开闸泻出的洪水，将身心卷入汪洋大海，她拼命地摇晃着柠妮，“你骗我，骗我！她爱我，绝不会离开我！”
　　她整个人都在痛苦的颤抖，扭曲着，一双紫眸几乎瞪出血来。
　　柠妮默默地仰望着她，表情百感交集，良久开口：“好吧，我骗你。既然不信……就去找她吧！”
　　她抽身而出，笑得云淡风轻，即使时光不曾流转，岁月不曾消逝，冥冥中的邂逅与单方面的痴缠不过是尘烟，只是一场可有可无的错觉。
　　你宁愿为情伤，为情死。
　　只与我无关。
　　她缓缓转身，妖媚的身影在暮色里渐行渐远。

作者有话要说：
这是结局吗？
是的，这是结局。剧中人物的命运基本定型，不过呢，还有一个尾声，将交代真正的结局。
哦，跟大家娱乐下，郑重宣布：结局虽然不乐观，也不太悲剧。

第 78 章

　　冷。
　　密林中漏下的月光十分稀薄，却让茫茫雪地有了点生气。忽地，一片雪被掀开，露出一个长发修身的女子来，脖子上的五个血洞已经凝成血冰。
　　体能膨胀，便会反噬而死。情急之下，只能用最原始的办法自救――冷冻细胞。
　　她是对的。
　　她还活着。
　　绿发狂舞，她看着雪地上自己的影子，不禁悲喜交集。
　　凌睿，我可以不需要你的施舍。
　　站了会儿，直到身上又覆上一层雪。
　　她开始犯愁，俞瑜的遗体该怎么处置？已经过去月余，还是不忍心将之掩埋。守护这么久也是仁至义尽，总不能一直守着她的遗体吧。
　　早知如此，不如交给那个没心没肺的混蛋算了。
　　可是，她已经许下承诺，要替俞瑜守桩她已死去’这个秘密。
　　她不是君子，诺言什么的都很无聊。
　　但，她不想看到她的绝望。终究，还是不想看她伤心欲绝，因为她的痛苦会毫无保留的嫁与她之身。
　　久久，她叹了口气，这份该死的孽缘！
　　思潮起伏，迈步走进雪洞。
　　已经深冬，遗体留一段时间也无妨。现在，她有最重要的事情要去做：潜伏名单留在世上总是个隐患，必须毁掉！这该是唯一能说服她活下去的理由。
　　柠妮凝望石棺里的女子，她面容美丽而安详，似乎只是睡去。
　　一头如瀑的黑发流泻而下，月光顺着白皙光洁的额头，掠过精巧的琼鼻和娇嫩的嘴唇，悄无声息的流淌至脖颈。朦胧中，她的肌肤仿佛透着一种难言的光晕，让人看了又看，还是不舍得就这么掩埋了。
　　“她最在乎的还是你，我也犯不着夹在你们之中。”她对她说，更是对自己说，“我最好还是告诉她真相，就算你在天堂怨恨我，也只有如此。”
　　……
　　浓厚的夜色，纵然是明察秋毫的眼，也无法洞穿时空彼端的未来。
　　凌睿披着一身星光而来，在宅子前伫立好久。
　　这座宅子是西洋建筑，白墙黑瓦，缠绕着树篱，庄重而典雅。
　　警察将凌宅前后左右守得水泄不通。
　　察觉到一丝熟悉而诡异的气息，凌睿眉眼一凛，黑衣一晃，翻身而入。
　　后面的几间院落却是典型的日本木制结构，房屋的墙是由竹子编成的，两侧的泥巴已经脱落，在寒风中摇曳的青竹，萧条而落寞。
　　松尾把自己关在木屋子里，军刀支地，双目死死的瞪着墙壁上的凌玉城的画像，画像前面的案几上供奉着果品糕点，香炉里燃着木香。而，他面前的小方桌上则放着一个雕绘着美丽图案的瓷罐。
　　一个黑影倏然而至，推开木门，吱呀呀――
　　喷面而来的是浓厚的书香，还有妈妈的味道。
　　尽管四周的杀机比夜更浓，她还是走了进去。
　　浓黑的屋子被刺目的灯光瞬间照白，也刺激着她不得不闭了双眼。
　　很安静，时间已经凝注，世界也屏住了呼吸。
　　不过，她却感觉到有一双狠厉的精芒正盯着她，眼中的火焰恨不得立即将她烧掉。
　　松尾一动不动的看着她，心底竟然涌起了一种恐惧。
　　“你果然回来了！”
　　凌睿睁开眼，徐徐看过眼前须发斑白的老人，打量起自己再熟悉不过的书房。那双黑得发亮，黑得幽然，更黑得深邃的双眼，不知道因为瞳孔那缕令人发秫的紫芒，还是嘴角那抹冷酷的微笑，还是她的眼神实在太过专注，专注得就像是两把锋利的剑，令周围的杀机褪却。
　　“叛逆！还不受死吗？”松尾腾的站起，拔出战刀，“不是要杀我吗？自负又骄傲的东西，就让我大开眼界吧！”
　　凌睿无视他的恫吓，走到茶几前，一动不动地望着瓷罐，潸然泪下：“妈妈，我来了。”她跪在地上，将母亲的骨灰罐抱在怀里。
　　“对不起，妈妈，对不起！”
　　一直以来，她顽强地活着，就是为了保护妈妈和自己不受欺凌，可最终，妈妈却是为她而死！
　　她跪在地上，颤抖的指尖无比轻柔的抚摸着盛载着母亲的瓷罐，眼睛里闪着死灰般的绝望。
　　妈妈，你说过不会丢下我，可你还是离我而去！小瑜也说跟我不离不弃，却生死不明……我在这世上已无立足之地，活着真的好孤单，好痛苦！
　　松尾看着过度伤心的她，眼前忽然涌起，玉诚抱着幼小的她来到日本的情景，他和玉城母女度过的那些美好温馨的画面，小小的她跟随他征战沙场，几次救他于险境的岁月。
　　他要喷发的怒火忽然间湮灭了，过了好半晌，终于叹道：“玉城，玉城……是世上最美好的女子！”缓缓举起军刀，“害死自己的妈妈，不该以死谢罪吗？”
　　凌睿的目光慢慢扫过四周，最后定格在松尾身上。她的眼睛里，没有面对危险的恐惧，只是用一种深沉的平静，淡淡的凝望着他。
　　“我不想与阁下为敌，请让我带妈妈走！”
　　哈！松尾笑得疯狂而苍凉：“是帝国栽培了你，是我抚养你长大，你今日拥有的一切都是我给予的！你背叛帝国，背叛我是绝不可饶恕的！”他双眼发直，“绝不允许你离开！更不允许带走玉城！”
　　“别逼我，我不想杀你。”凌睿缓缓吐出，军刀闪电般架在他的脖子上，轻松卸去他的战刀。
　　“八嘎！”松尾发怒，急忙掏出手枪。
　　却被凌睿拔掉了枪栓，南部制式的手枪发出一声呜咽。松尾被一股大力冲撞得跌倒在地。
　　“别逼我！”凌睿冷冷的瞪着他，忽而撤刀，抱着瓷罐，转身走向门口。
　　“凌睿！你是逃不出去的！”松尾歇斯底里地大叫着：“山崎不会放过你！”
　　在黑暗的空气中，传来一声钝器重重敲打到人体发出来的声响，凌睿只觉得全身狠狠一颤，一条炽热的暖流就从她的头流淌而下……
　　“你，你们干什么？”凌睿转身看着松尾，及突然间现身的武士们，问出了一个相当白痴的问题。
　　松尾身边一人举起铁棍再次砸来，她机械式的避开，转身钳制了这名武士，略一用力，就彻底封杀了对方的任何反抗与挣扎，她苦笑着：“你们都想要我死……”
　　武士一声怪叫，试图反扑。
　　战刀从他的脖子上慢慢划过，同时划断了他的气管和颈部大动脉，鲜血就像是一道喷泉似的从伤口里喷出来，直直射出了三四尺远。另一个武士大骇，还没来得及攻击，就被那把锋利的长刀以45度的完美斜度从脑勺刺入他的大脑……
　　松尾张大嘴巴，却不知道该说什么。他看着她那双紫眸透露出来受伤的兽般的气息，心头却莫名的怅然。
　　凌睿紧紧抱住怀里的瓷罐，用袖子擦拭着溅在上面的几滴血，“我的妈妈高洁美丽，不允许任何肮脏去沾染她分毫……”
　　突然，四周再次涌来疯狂的杀机。
　　七个武士举着雪亮的武士刀朝他砍去――
　　她也不动，眼看瞬间便成肉泥！
　　在这个时候，她只觉得全身都是一片绝对的冰冷，冷得让她再也无法挪动自己的身体分毫，冷得让她几乎已经不能分辨这究竟是缥缈的虚幻，还是最残酷的真实。
　　她竟然有所期待，如果这是缥缈的虚幻，那么对她扑来的，也只是一丝幻想罢了。如果真是最残酷的现实，那她就再也不必和妈妈分开了。至少，有妈妈的陪伴，她从此不会孤独，不会害怕！
　　一声怒极狂极也痛极的长啸猛然撕破了天穹。
　　紧跟着，七个武士猛地听到了一声钝物高速破风的可怕声响，霍然转头，一双足有30厘米长的铁刺直接洞穿了他们的躯体！这连续杀人的动作发生在同一时间，根本不是人力所及！
　　七个人只来得及伸出双手，就被一股可怕锐利的力量，重重甩出门外。
　　木门碎裂，一股冷风袭来。
　　那是一道带着惊人美丽，几乎能在空气中拉出残影的死亡之魅！
　　松尾骇然而退：“你，你，你，雪姬……”
　　柠妮尖利的钢爪轻轻拂过，便将松尾穿起：“司令官阁下很期待见到我么？”
　　松尾瞠目结舌，被重重扔在地上，连喘气都无力。
　　“你想死，也要死得有点价值！”她侧着头，望着凌睿，嘴角的鄙夷都化作浓重的怒色。
　　一颗大大的，炽热的，红色的血珠从凌睿的眼角缓缓滴落，在她的脸上划出一道曲线，坠落在脚下的木板上，再一次溅出一朵小小的血色浪花。
　　虽然形如枯槁，却依旧挺直着脊梁，待看清楚面前之人，她居然笑了。
　　“你不是走了吗？怎么又回来？”
　　迎着她那沾满鲜血的脸，看着她那双在一片血红中，更加暗紫的眼，柠妮只觉得呼吸不由自主的一滞。
　　却见她摇了摇头，像是得了失心疯：“所有人都要我死，那我就死好了。你又何必多此一举？”
　　啪。空气中传来一声脆响。
　　柠妮不假思索的给了她一记耳光。她竟然打了全身沾满了鲜血，已经接近崩溃的凌睿。
　　看似大力，实则绵柔，苍白的脸上只是起了几道浅浅的爪印。
　　你为什么打我？
　　凌睿看着她。
　　是的，她有什么理由去打她？
　　柠妮嘴唇蠕动了下，才冷冷的说道：“先帮我个忙，再去死，我也不拦你。”
　　凌睿总算恢复一点平静地眼睛里，冒出一些好奇：“你有什么事找我？”
　　血未止住，她满头满脸都是血，加上那双暗紫的眼眸，看起来既怪异又可怜。
　　柠妮舔了舔嘴角，扯下一片布料匆匆包扎她的头，这才举目望着落满尘埃的橱柜：“你小时候看的童话书在哪里？”
　　“童话书？”凌睿愣了下。
　　“对，名单就在童话书里，据说是一本古语言童话集……”柠妮一边解释，一边寻找。
　　“日本童话集么？”凌睿困惑着，低头看向怀里的骨灰盒，“小时候妈妈常常给我说故事……可这和名单有什么关系？”
　　“因为在这本书里，藏着名单的秘密。你看，”她拿出一张纸条，“这是你妈妈交给我的，上面的数字有可能是书的页码吗？”
　　凌睿接过来，惊讶：“这是……”
　　柠妮猜的没错，小时候凌睿遇到不认得的字，都是自己查字典，这些数字代表着页码和字码。
　　古语言晦涩难懂，这本童话集是凌玉城用古语言翻译的，当时的小凌睿一有偷懒，妈妈便会让她去读这本童话书。只是凌睿觉得太枯燥，大部分时间都用来和松尾练习技能了。这本书她根本没读过几个字。一看到母亲写下这些数字，凌睿立刻明白其中的含义。
　　松尾支撑着坐起来，带着一脸的震惊和疑虑：“什么……秘密竟然在这里？”
　　“没想到吧，司令官阁下？”柠妮冷冷地说道，“凌女士根本不信任你，她有一颗赤诚的爱国之心，威逼利诱，也绝不会出卖自己的国家！我尊敬的人不多，她是唯一一个。”
　　松尾已无力威胁什么，只能残喘着：“喔呵呵……女人心，海底针，我永远也看不到她的真心，总是淡淡有礼，温柔可亲，却相距甚远啊！”
　　那些散落的记忆零零碎碎浮现。青涩而浪漫的少年生活，追求真理的年代，美好而温馨的画面在灵魂里回荡。
　　他喃喃道：“明白了，你逢迎我的最大理由就是你的女儿，你所做的一切就是为了保护她吧！”
　　自古以来，文明在野蛮杀来之时，不名一文。
　　即便是孤傲高洁，知识渊博的凌玉城，面对颠沛流离，居无定所的困境，为了自己的孩子，也只能依附于拥有强大力量的男人。
　　“找到了！”凌睿来了精神，取出一本泛黄的书籍，果真是手写体。字字句句无不凝聚着母亲的心血与智慧。
　　柠妮飞快的掏出字条，“看看对不对？”
　　凌睿对应着上面的页码，翻着书页，第一个，4.，22，第4页22行，陈向斌，郭城人士……
　　“有没有许之博？”柠妮冷声问。
　　“他……”凌睿微微一怔，匆忙对照译本，寻找他的名字。
　　砰！砰！砰！
　　外面响起一阵枪声，几个士兵带着惊惶闯进院子，在跨过门槛时，只觉得脚下一滑，以最狼狈的动作狠狠摔倒在地上，几根利器穿过身体，瞬间毙命。
　　“司令阁下，何必？”柠妮冰冷的利爪闪着鲜艳的血滴。
　　外面的士兵都是松尾亲信，见里面有厮杀，便冲入保护司令官，结果当然是一一毙命。松尾跪坐在地板上，目光凶狠：“凌睿，我杀不了你，更救不了你，还不快走吗？”
　　大大的意外。
　　凌睿又惊又疑：“你要放我走？”
　　松尾死死的瞪着她，浑浊的瞳孔中猛然扬起一缕疯狂的光芒，狂喝：“不是要带妈妈离开我吗？还磨蹭什么？山崎可不会跟你嗦！”
　　“走吧。”柠妮见势不妙，一把揽住她就往外闯。当然，根本没人能阻止她们前进的脚步。
　　当老山崎亲自带着精锐的执行部队冲到凌宅时，屋宇已经被点燃，烧得木条噼里啪啦的响着，可火光中突然传出古曲《荒城之月》既苍凉又委婉，柔美而悲壮的音符。他不顾部下阻拦，冲进院子，看到松尾盘膝而坐，抚琴而歌。又惊又怒：“八嘎，你的在干什么？凌睿在哪里？”
　　松尾拨弄琴弦，神情非常释然：“计划已经失败，你我都要以死谢罪吧，山崎将军。”
　　他的手指拨弄着弦丝，就在一片火热，一片沸腾，一片烈焰狂舞中，叮的一声，琴弦断了。
　　一把短刀□胸膛，缓缓转动了一下，他大笑：“天皇陛下……我松尾刚正是永远效忠于您的！”
　　山崎暴跳如雷，立刻下令不惜一切代价追杀凌睿。
　　望着火焰不断升腾，很快便成火海。一种说不出来的凉意，突然狠狠刺中凌睿的心脏。
　　“他还是放了我们。”她抚摸着怀里的瓷罐，双手都在微微发颤。
　　“别看了，这群疯狂的战犯，死不足惜！”柠妮的绿眸依然奋然怒张，依然隐隐散发着生命绽放于燃烧后的光辉。
　　如果我不及时赶到，你这个敬爱的养父可曾放过你？
　　迎着她眼里的火焰，柠妮的唇角微微一勾，扬起了一缕带着诡异与讽刺的微笑：“你不觉得我就是为你而存在的？你若不想活，我真怀疑老天爷也会把我收了。”
　　每次险象环生，不是我救你，就是你救我。如果你或我死了，另一个是不是就活不成？
　　可惜，这缠绕不清的命运，可以超越亲情，超越友情，却独独少了一份爱情。
　　凌睿扬起脸来，望着她头顶一抹飘渺又灵动的白云，看着它随着轻风，缓缓的向远方飘逸。
　　她的声音带着丝丝金属质感的颤音，像是从她的胸膛里直接挤出来的，“死并不可怕。”
　　“是啊，死不可怕，可怕的，是继续活下来。”
　　更可怕的是，孤零零的活着。
　　黎明将至，岸边草木都染上一层银色的光晕，仿佛可以看见晶莹的露珠，一颗颗凝在上面，反衬得流水脉脉，沉黑如夜。
　　一道白影御风而来，身法轻盈，以风为翼，渡水凌波。
　　凌睿也不示弱，黑影一转，翩然上岸。
　　“没有追兵，你走这么快做什么？”
　　“船要开了。”柠妮望着远处的港口，“我赶时间，你请便。”
　　凌睿嘴角一牵，道：“我回来就是为了带妈妈回到中国去。我们好像顺路。”
　　柠妮也不答话，看了眼她怀里抱着的瓷罐，神色也不好。
　　凌睿打量着她，似乎比之前更有进化，便好奇的问：“没有解药，你怎么……”
　　“我命不该绝。”她用丝巾裹紧头脸，不急不慢地向港口走去，梨花白的衣袂在风中漫漫地，无声无息地飞扬，如同浸融的月色。脚步轻如鸿宇，踏雪无痕，一路行来，不见其发出一丝一毫的声响。
　　“我没想到你也到了日本。”
　　“我又不是跟踪你。”
　　“这么久，你没有我，是怎么……”
　　“原以为自己会死，不曾想，你的绝情倒是成全我了，已经找到自救的办法，以后也不需要茹毛饮血。”
　　柠妮声音温和，无伤感也无牵挂，仿佛阅尽一切，从容以对。
　　因为，如果不是爱，强迫或乞怜，都无用。
　　“这……这就好。现在拿到名单，你打算怎么做？”凌睿竟然有些失望，她一直没有服下山崎师兄配置的药剂，就是为了等某日柠妮需要她。
　　柠妮不答话，抬眼望向天边。
　　不必对我这般温柔，温柔的背后总是绝情。对于感情来说，她只是那个隔岸观火，作壁上观的看客。
　　“我是为名单而来，当然要除掉这些祸害。”她眸底已冷，“真没想到许之博也在列。”
　　凌睿脸上一片黯然。
　　柠妮心思一动，看她，“找了这么久，有没有她的消息？”
　　“没有。”凌睿垂目叹息：“许之博升了官，前程如锦。知道他真实身份的人除了你我，就只有俞瑜。她若是和他在一起，就很危险。”
　　是的，为了仕途，唯一知道自己秘密的人，的确是个定时炸弹。许之博是个正人君子，可正人君子往往更虚伪，为了自己，什么事做不出来？
　　“他没死？”
　　柠妮有点意外，姓许的受那么重的伤也没死，真是命太好。
　　“你几时见过他？”凌睿顿时起疑。
　　“就在你上岸找医生的时候。日本兵追来，他们就丢下你逃了。”柠妮突然觉得撒谎真不容易，尽管曾经的自己十分擅长此类。可今天如此笨拙。“当时俞小姐让我去找你，至于后来发生了什么我就不知道了。”
　　凌睿沉默许久，吐出一声痛苦：“我去找，只看到那艘船爆炸了。我找了她很久，一点踪迹也没有。”生要见人，死要见尸，可是俞瑜，你好绝情，你的分毫也未留给我！
　　柠妮这才明白，她为何失去求生意愿。而当时她带走俞瑜，并没有炸船。
　　“不过你倒是提醒我了，许之博是最后和俞瑜在一起的人，他没死，一定有俞瑜的消息！”
　　凌睿心中燃起希望：“她是故意避开我的，说不定早就离开中国了。不管怎样，我很想知道她好不好。”
　　自言自语，无论哪一句都是围绕她。
　　柠妮深深吸了口气，再缓缓将肺里的郁闷一点点的吐了出来：“如果她一辈子不见你，你是不是要找她一辈子？”
　　她瘦削的脸在晨光下，略显坚硬。斜飞的两条长眉之下，高耸的鼻梁之上，是一双犹如浸泡在葡萄酒中的孔雀胆，美丽而危险。而在她丰润的嘴唇上那两条微微勾起的弧线，更有种凄美的伤感。
　　“就算她不再爱我，也要给我个信服的理由！”
　　她不爱你的理由实在太充分！
　　柠妮沉默，有些问题永远也没必要问――为什么你不爱我？可以给我个信服的理由吗？
　　她狞笑一声，朝前走去。
　　“喂，我想我们还是顺路的。”凌睿跟上她。
　　自欺欺人的爱情，多相拥一刻，便多痛楚一分，但她控制不了自己，就像沙漠中饥渴的路人，明知前方的甘泉只是海市蜃楼，仍然无法自拔地前行，任绝望穿肌透骨，传至四肢百骸。
　　她是她心上的刺，即使想拔除，也早已陷进骨肉，融入血中。
　　停步，转身，她扬了扬已经译出的名单，“我要去杀人，你也去？”
　　“我想，你第一个要杀的人就是姓许的。”凌睿的情绪涌动，刚刚还平静若死的双瞳中突然绽放出两簇小小的火焰，“许之博比小明智秀还要奸诈，你一个人去对付他，我怎放心？”
　　柠妮面容微动，似乎在笑，“绕来绕去，你跟着我就是为了打听她的下落。”
　　冷嘲一声，白影踏空而过，一抹若有若无的袅袅轻烟与之相伴相随。
　　“她最后托付之人是你。”凌睿不甘心，紧追她，“你们一定达成了什么约定。为什么瞒着我？”
　　柠妮绿眸如镜，明晰地映出周遭万物，反射着它们的光辉，同时也将一切隔绝在外，不入内心。
　　“想知道真相是么？”
　　可真相无比残酷。我该不该告诉你？
　　凌睿望她，紫瞳若星，“我想知道。”
　　柠妮望向朝阳渐起的天边，又回头与她对视一眼，“找到他，一切都会明白了。”
　　凌睿笑了，即使一个平淡不过的笑容，也让二人之间的距离拉近许多。
　　“其实我对你自救的方法很好奇，也真的不太放心。能告诉我吗？”她充满了疑惑。
　　“怎么，不喝你的，倒不习惯了？”柠妮望向她的目光似有得意，“想奉献？还是等你养足了血再考虑吧。”
　　艳唇一弯，妖惑天下。
　　迷雾越来越浓，夜色越来越深……
　　山高，林密，绵延百里，在崎岖的山道上，一辆驴车艰难的蹒跚而下。
　　别回头，别回头，那只不过是一棵枯树，被无所事事的夜风吹着好玩罢了。尽管如此地自我安慰着，不断地在心里给自己打气，然而浓重的阴影和潮湿的雾气仍然在渲染着一种神秘的恐惧。
　　老是感觉夜里有什么可怕的事物随时都会扑过来，一口将他吞噬，不留一丝一毫的痕迹。就是在事后，也没有多少人知道，查找事情的来龙去脉。
　　“特派员同志，”一个络腮胡子操着俄式腔调问道，“还要多久能够走出这里？”
　　“天黑路滑，所以慢了。西科夫同志，”他尽量用平静的语调回答着，“翻过这座大山就到徽南，那里有我们的同志接应。”
　　“都在山里耽搁一整天了，这该死的山路！”西科夫捏着报纸骂道。
　　许之博瞥着他手里的报纸，巨大的恐惧像浓浓的夜色中无数的针，刺得他浑身发抖。
　　由于在南方工作过，对敌经验丰富，上级派他陪同俄国人来南方追查幽灵案件，他不得不冒险。
　　“这几个人有的是国民政府的高官，有的是苏区的同志，死得非常蹊跷，看杀手的手段……跟妥耶夫同志被杀的方式是一致的，所以，一定是日本人制造的幽灵干得！”希科夫紧紧攥着报纸，眼里射出愤怒的仇焰。
　　山路又窄又陡，又是雪天，车轱辘突然一折，吓得人半死。
　　西科夫叫道：“天啦，这是什么情况？”
　　许之博却掏出了手枪，头皮上不时滴下几滴水珠。
　　西科夫踢了踢车轱辘，双手一摊：“哦，我的天！太糟糕了！”
　　他的抱怨在山林间回荡，高高的树木似乎就要倾覆下来，山谷里面突然传来一阵尖利的啸叫，直钻入人的骨髓，吓得西科夫汗毛倒竖，险些就趴在山路上了。他紧张的举起手枪：“是谁？快出来！”
　　这时又突然传来一声冷笑，“又是俄国人？许之博，你真有种，让俄国人来灭我是吧？”
　　许之博脸色铁青，一颗心脏仿佛要从胸口蹦出来，震得身下的土地都微微颤抖。
　　“柠妮！你我无冤无仇，你真的要赶尽杀绝吗？”
　　“哈哈哈，许之博，你比谁都清楚，我杀得都是些什么人！”
　　一阵寒气入骨，比雪更冷。
　　“这是什么东西？”西科夫大惊失色，狂吼：“开枪！快开枪！”
　　随行的保镖纷纷举枪激射，子弹的光芒霎那间映出柠妮妖异的脸，令皓月失色。
　　“幽灵，幽灵，果然是幽灵啊！”西科夫举起一支奇怪的手枪，因为这把手枪射出的不是子弹，而是一枚银色弹丸！
　　弹丸炸裂，一阵烟雾笼罩着她，突然，她抬起一爪，如一枚巨大的尖刺袭向攻击她的西科夫等人，“没必要拿些鸟虫做炮灰吧。”
　　许之博惊恐的看着西科夫等人被柠妮锋利的钢爪一一挑飞！
　　“现在轮到你了。”声音轻若微风，花瓣落水，却让他感到彻骨的寒冷。
　　“一定要杀我吗？就因为那份莫名其妙的名单？你以为自己是正义的化身？”许之博忽而狂笑起来，眼眸深处若有黑色冰块层层冻结：“我从没有背叛自己的信仰，即便真是日本人，那也是命运使然，跟我坚持的革命信仰有什么关系？而你，雪姬，柠妮，还是宋雪可，只不过是日本人制造出来的生化武器，你有什么资格判定人类的是与非？你有什么资格杀我！”
　　“你在跟我说教？”柠妮抬起绿光幽幽的眼，“告诉你，我的信仰就是报仇！”
　　“报仇？”许之博嘶笑，“宋氏姐妹是军统姊妹花，在东北执行任务时被捕，你要报仇也该找日本人，或者你的上级，为何滥杀无辜？”
　　柠妮逼近几步，身体有点无力。
　　“你的存在才是最大的祸害，日本人还在追查你，还有俄国人……还有那么多势力关注你。他们不会放弃你这个试验品的。如果你真想报仇，就该自我毁灭，让日本人的生化计划毁于一旦！”
　　柠妮冷冷的笑着，眼珠淡若无色，却透着绿水晶的寒光。
　　许之博见自己占了上风，不禁自喜。
　　“柠妮，日本人即将战败，他们会利用你做最后的挣扎！你若想报仇，应该将日本人秘密研制的可怕计划公诸于众，揭露他们反人类反科学的阴谋！”
　　柠妮挪不开脚步，顿时明白，这枚弹丸是麻醉药。这些人是针对她来的！
　　许之博双目发亮，却不敢激怒她，循循善诱：“你姐姐也是军统精英，她以死殉国，受万世敬仰！她是被凌睿杀的，你怎么不找她报仇？你要让姐姐死不瞑目吗？”
　　柠妮还是冷冷的笑着，走向他，睫毛交错间，虚弱的月光也碎成缤纷华彩：“遗言说够了没有？”
　　“你已经杀了我一次！”许之博见无路可退，便长笑道，“我一直在做抗日的事情，就因为名单里有我的名字，就该死吗？那些为共产国际做事的日本军官呢，他们是不是也该死？”
　　“好辩才！”月白的光芒中飘出一个苍蓝身影，刀反射着月光，照出许之博苍白而扭曲的脸。
　　“是你？！”
　　“好久不见了，许先生。”凌睿依然含笑：“真要拜你所赐，岸口被伏击，养了好一阵子伤。”
　　许之博扶了扶镜片，讪笑：“你又当自己是日本人还是中国人？哼，你更没资格来杀我！”
　　“我若做中国人，要杀你，做日本人，也必杀你。”
　　我要你死，不需要那么多理由。
　　凌睿举起刀，“不过在这之前，告诉我俞瑜去了哪里？”
　　许之博的身体狠狠一颤，“我也想知道小瑜的下落！我找了好久，没有一点信息……你为什么来问我，你该问她！”他愤怒的瞪着柠妮。
　　柠妮睁开眼，发现四肢仍能活动，便挣扎着爬起来。
　　凌睿虽然担忧，但此刻更急于知道俞瑜的下落。
　　她迫近一步，“麻烦许先生将当时的情形说清楚点！”
　　柠妮看着肃冷的月光洒在雪上，发出惨淡的银。她不言不动，长长的衣摆随飞舞的雪花旋转。
　　如果你非要听真相，就让别人来说吧。因为，我不想残忍的告诉你事实，更不想目睹你的痛苦。
　　许之博忽然指着她，痛心疾首地说道：“当时，当时是她要杀我，小瑜为了救我才不得不交出那份名单！没想她得到名单后便逼我跳入长江……我们都找不到小瑜，我很怀疑是她害死了小瑜……莫非她没告诉你，最后见到小瑜的人是她？”
　　反咬一口。
　　柠妮如坠冰窖。
　　凌睿一把勒住他：“你敢骗我？”
　　“信不信由你。”许之博呼吸急促，却没挣扎。
　　奇怪的绝笔，莫名其妙的失踪，名单的真相，讳莫如深的掩饰，一切的一切真的太可疑……
　　足有一柱烟的沉寂，直到漫天风雪覆盖了一切。
　　柠妮心如槁木，不用看，也能感觉那双紫眸爆发出的痛苦和愤怒，还有绝望。
　　“真的是你……是你杀了她？”
　　一瞬间，时空已经静默下来，似乎一切都显得粗俗不堪索然无味，所有美好的影像都被彻底颠覆洗劫一空。
　　就在二人都失神的当儿，许之博以极快的速度开枪――
　　柠妮推开了凌睿，子弹不偏不倚射入她的胸口，她晃了晃，却没倒下。
　　无数的夜晚，在黑暗中担负着难以承受之重，最终把时光守老，把黑暗当成归宿。
　　她遇到她，爱上她，她却爱她。
　　就像两条不在同一平面的直线，不可能有交点。
　　一个最轻巧的借口便能将她们之间生死相依的关系割裂。
　　因为，她的心从来不曾对她开放。在听到俞瑜已经被她害死的消息时，她对她所有的情怀都变得荡然无存。
　　她抬起头，黯然而凄凉的绿眸在落泪，滴在雪上，融化了，又冻结。
　　啊――
　　凌睿一刀挥下。
　　一颗脑袋在空中划出一道虽然短暂，却绝对优美的弧线后，重重撞到山石，滚落山崖。
　　一声惨叫还在山谷中回旋，太过惊悚。
　　柠妮！
　　她拥着她，雪花逶迤的荒山，满目疮痍。
　　“从来，你未曾爱我。”浓烈的眼，浓烈的恨，恨这段从开始就布满嘲讽的单恋。
　　凌睿扶稳她：“对不起，不是，不是你想得这样……”
　　对不起，这三个字是最无用的托词，也是最蹩脚的借口。
　　“不用勉强自己。”柠妮苦笑，抬起指尖拂去她脸上的泪痕，已经冻结，再次被涌出的热泪融化开，“其实我瞒着你，是因为……”
　　因为我不想看你哭泣，看你痛苦，看你在我面前为了另一个女人伤心欲绝。
　　凌睿闭上眼，心底的刺痛阴狠地漫上来，如同潮水般嚣张地席卷过全身的神经细胞，不肯退散，她用力的点头：“我明白，我全都明白了，其实……她已经离开这个世界……是不是？”
　　眼角流出的是泪，带出一丝丝血线。
　　如果还有什么理由可以令深爱她的俞瑜绝情离去，而且足够充分，那么只有一个，那就是死亡。
　　只是，她不愿意推测，不愿意从别人口中得到这残忍的真相。
　　而无论多么残酷，她要亲眼看到她，无论是生是死，无论苍天是多么不公。
　　至亲远离，至爱分别，几番生死之后，突然发觉这世上没什么别的值得惦记，繁杂纷纭的轮回之路，一直硬撑着走下去，无非就是为了看她一眼。
　　只是，明白过来时，已经太迟。
　　此刻，她抱住她，一直纠结不放的东西都成了尘烟。
　　她将手腕放在她嘴边，“你饿了，快喝吧，求你，我求你了……”
　　怀中之人连鼻息都快湮灭。
　　不知过了多久，她仍然执着的拥着她，眼底破碎的情绪一点一点凝聚，仿佛回到当时。
　　柠轻轻抬眼，林中雾霭虽在，却挡不住漫天血红碎金的霞光。
　　“这是朝阳，还是夕阳？”
　　此刻她并不难过，可不知为什么，她的眼角蓄起了泪水，缓缓流下。
　　幽灵原来是会哭的。
　　“我以为，你可以爱她一世，我却可以等你到永远……”
　　凡人比不过幽灵命长。
　　看来无论命多长，也等不到你的心。
　　“对不起……”凌睿低下头，语言苍白无力地颤抖，“我也是为你存在的。”
　　没有我，你无法独活，可没有你，我也失去生存的意义。
　　她咬开手腕，含着一口鲜血覆上她的嘴唇，用舌尖顶开她紧合的尖牙，推入血液。
　　别拒绝我，求你，别拒绝我……
　　一口，又一口……如果你不活过来，我就陪你一起死。
　　发丝缠绕，绕住了谁的流年。
　　原来，她已习惯她在身边，无数次命悬一线，她都会出现在身畔。即便偶尔出现的是那么不合宜，只是来嘲弄或打击她的得意，可是她愈发觉得她应该就在身畔，在路边的每一朵花每一片树叶里，在黑暗的每一个角落，在天空的每一朵云每一只鸟翼中……
　　她就应该在她经过的每一寸空间里。
　　可她绝望了，一遍又一遍的呼唤着：“告诉我，快告诉你，你是怎么自救的，快告诉我！”
　　直到嗓子嘶哑，听不清自己的声音。
　　依旧没有回应。
　　好吧，你不想搭理我了。
　　可你说：死，并不可怕，可怕的是继续活下去。
　　而你让我活着，自己却走了，你怎么忍心让我一个人活下去？
　　你这个冷血的幽灵，你好狠心！
　　心中唯一的灯火熄灭。
　　所有的爱与恨都将湮灭在时间的洪流里，就像雨中的泪水，死亡的时刻到了。
　　她将军刀横在脖子上，平静地阖上眼。
　　凌睿。
　　她绝不相信怀中冰冷的躯体会发出声音来，再次闭眼，却又听见一阵淡淡的，悦耳的叹息。
　　像是山崖拂过的轻风的呜咽，又像是来自灵魂深处的呼唤。
　　将要熄火的眼神中反射一道长影，可惜，下一秒，她就失去了知觉。
　　一世，百年，再次醒来，也不过眨眼之间。
　　难道，我已经进了轮回之路？
　　为何一个又一个俗世的片段，都在清晰重演？
　　灯光幽暗，万籁俱静。
　　床对面坐着的两个人几乎同时向她扑过来，凌睿用了一段时间才认出他们是苏怀成和雪怀。
　　这一觉好长，究竟发生了什么，怎么是他们？
　　当她看到老苏空荡荡的袖子，有点发怔。
　　交替着出现在她脑海里的画面，就像是从过往尘封的岁月里浮现出的一幕幕电影……
　　“凌睿小姐！你终于醒了啊！”老苏颇为激动，伟岸的身躯并没有因为空荡荡的右臂而失去威风。
　　“你给我们带来的情报太重要了！这些暗藏在中国的日本间谍一旦苏醒，后果太危险，太可怕了！”老苏用一只大手紧紧握住凌睿的手，非常激动。
　　凌睿很茫然，看了看已经长大的雪怀：“到底发生了什么？”
　　雪怀温和的说道：“睿表姐，你昏迷了很久，刚醒来不宜多想。”他安慰着，上挑的眼线饱含温情，“不过我还是简单的说明下，事情是这样的：你不顾自身重伤，坚持着赶到我们的联络站，将绝密情报交给站上的同志。后来组织上通过老苏确认了情报的真实性，因为你的伤势，就安排老苏和我带你来这里养伤。”
　　雪怀敬仰式地看着她：“我早就知道你在做一项事关整个战局的大事，幸好当初虹口行动时，俞老师让我暗中保护你呢。”
　　天方夜谭！
　　凌睿忽然抬头，失笑：“我一直处于昏迷状态，如何赶去你们的联络站？”
　　你们在骗我！
　　老苏和雪怀互看一眼，像是为难的样子。
　　“是不是柠妮……”
　　这个名字如此锥心刺骨！
　　“也罢，”老苏叹了口气，笑道：“是柠妮送你来的，她威胁联络站的同志找到我，然后跟我们达成了协议：用这份绝密情报换你一命。对于她的情况，我们已经基本弄清楚，军统出身，后来成了日本人的试验品，她从日本逃了回来，便在暗中对抗敌人。她肯把情报交给我们，实在出乎我们的意料！”
　　心中被小心包裹的某根细弦，被尖利的指甲冷不丁拨动。
　　“睿表姐，俞老师……”雪怀星目含泪，用了好大勇气才说出来，“我们已经找到她了。”老苏也黯然叹息：“俞瑜同志为了抗日，献出了年轻美丽的生命！”
　　柠妮自知伤重，便警告老苏去密林雪洞去找俞瑜的遗体。
　　虽然四肢无觉，她依然感到冷。
　　心静了下来，似乎被掏空了，又似乎被痛苦填满了，满的她感觉不到心的存在。
　　她在哪里？
　　这句话很平静，平静地叫人意外。
　　老苏和雪怀面面相觑。
　　直到现在，他们仍然认为是俞瑜策反了凌睿，柠妮为了报恩，才利用日本人的潜伏名单和地下组织达成解救凌睿的协议。这是官方结论。
　　老苏下面的话题无非是当前世界形势和国内对敌斗争的现状。
　　凌睿再无兴趣，淡淡地：“我要上山，雪怀带路？”
　　雪怀担心她的身体，“山上积雪很重，这么晚……”
　　凌睿缓缓披上一件长氅，走出。
　　昏沉的天空，一轮模糊的圆，不知是日是月，却带来朦胧的光明，只要朝着它走下去，路面便会慢慢亮起来，遥远的地平线彼端，似乎连接着一个，心的出口。
　　凌睿蹲在墓碑旁，手指缓缓刻画着她的名字，已经深深刻入灵魂的两个字。纷乱的前尘往事在脑海中一一浮现。
　　如果有下辈子，她最希望见到的人，还是她。
　　也许世上根本没有如果，宛若一朵无法开放的蓓蕾，但她仍希望遇见她，哪怕只是擦肩而过。
　　不知何时，凌睿已经撑着站了起来，风掠过她结着血痂的衣衫，却不显狼狈。
　　“瑜，我要去做一件事。”
　　暗影随风波动，透出一抹袅娜，竟有几分柠妮的影子。
　　“表姐，我们该回去了。”雪怀走了过来。凌睿回过神来，身边的黑影顷刻消散。
　　原来是幻觉。
　　凌睿释然而笑。
　　她给她喂下治愈异变的药剂，也就是说，从今以后，她不再需要她的血控制体内变异菌的加速变异。她安全了，再不用为她供血到贫血。
　　她回到凡人世界，而她依然是幽灵。
　　但没有她的血，她如何自救？
　　而她做出的一系列行动，证明她还活着。
　　她在哪里？

　　第 79 章

　　一见凌睿回来，老苏急着说道：“凌小姐，你必须马上离开！”他掏出一叠证件，“我刚收到上级指令，俄国人竟然绕开我们的组织，潜入内地追查幽灵事件，他们来势汹汹，会对你非常不利。因此，我们决定让雪怀护送你去广东，然后去香港。”
　　“谢谢你们，”凌睿眼神深邃，却平淡一笑，“还是我自己想办法吧。”转身对雪怀道：“有时间回苏州老家，替我照看我的妈妈。”
　　“你去哪里？”雪怀关切的看着她，“日本人，俄国人都是居心叵测之辈，表姐可要小心啊！”
　　凌睿点了点头：“保重。”
　　雪怀脸色不安，似乎想说什么。老苏伸出一只大手，同凌睿郑重告别：“凌小姐，一路小心！”
　　“珍重，后会无期。”
　　挥别过去，仇恨与恩怨，都化作轻风吧。
　　送别凌睿，雪怀这才发现老苏脸色有变，“苏大哥，为何要阻止我说话？”
　　老苏思量着：“许之博事件给我们的教训非常深刻。外面有传闻说，俞瑜同志也和日本人有牵连。我们组织内部的意见也有分歧，我怀疑是日本人故意搞出的离间计，所以俞瑜同志的遗体不翼而飞这件事，最好别张罗了。俞瑜做出这么大的牺牲，如果被冠以间谍的名号，就太不公平了！”
　　原来他们进山搜寻，并没有发现俞瑜的遗体，只在路上找到一些零碎的衣服，很怀疑遗体被野兽侵袭。又担心柠妮和凌睿不依不饶，老苏决定给俞瑜建了个衣冠冢。
　　“你是担心表姐会追查下去？还是俄国人？”
　　“这件事上级有指示，最好简单处理，而且我们救助凌睿也是秘密进行的。若引起俄国人干涉，我们就会很被动。”
　　雪怀沉思良久，笑了笑，“救人本来是很简单的事，为什么变得这样复杂？”
　　“这是战争。我们面对的不仅仅是敌人，还有各种亦敌亦友的关系。”
　　……
　　我们将有多少伤口，才能度过生命，深渊，还有相逢。谁来匍匐在你的脚下，谁来见证，一万年孤身。
　　雪从天上飘落下来，漫天飞舞，模模糊糊地显出一个青色身影。
　　凌睿。
　　北国极寒，却寒不过她的心。
　　几个月来的辛苦追寻，查找，终于知道她自救的方法是什么。
　　她在风中叹息，柠妮，你对自己好残忍。
　　雪花在她身畔飘舞，寒风在她身畔呼啸，这座雪山对来访者非常不友好，似乎要用自己至寒至厉的狂风暴雪淹没一切俗世尘烟。
　　而她青袍裹身，一脸的宁静从容，一步一步，朝雪峰之巅攀登。
　　那最高的山峰便是世上至寒之地吧。
　　她抬头看了看天色，这风雪一时半刻是不会停的。
　　回首凝望，白茫茫天地间，已不知归路。
　　还是找个地方避一避吧。
　　异能虽然失去，本身的技能并没有退却，她看了看地形，举起指南针，不一会儿便来到一处僻静的山谷。
　　峡谷内幽远而宁静，漫天雪花静静飞舞。
　　她抹去脸上的雪水，却不敢用力，冻伤的地方有点皲裂。
　　疲倦加上饥饿，终于无力支撑，她阖上眼。
　　柠妮，你在哪儿？
　　我知道了，你自救的方法就是冷冻自己，等待重生。
　　除了实验室，只有极寒之地才具备这样的条件，而你，又在哪一寸空间里？
　　你冷冻自己，冻结肌体，冻结意识，也冻结对我的感情吗？
　　快出来吧，如果你还爱我，请给我一个机会。
　　终于，她安然入睡，仿佛一切皆未发生过，没有伤痛，没有纠结，只有风雪呼号，没有尘世牵挂。
　　慢慢地，她觉得自己漂浮了起来，透过五彩缤纷的泡沫，她看到一女子站在一叶小舟上，两岸芦苇高且密，偶尔破开一线，就有雪白的水鸟飞过，随即弥合，隔断视线，却有无数道光线透进。芦丛稀薄些时，隐约可见不远处的茅屋和走兽，慢坡清芬的花草，皮影样掠过，像走马灯上的景物。
　　水流蜿蜒渐窄，小舟折几回头，终于靠了岸，女子走到一顶茅屋前停下脚步，正抬手，门就开了。一长发女子眯着绿眸望向湛蓝的天际。
　　“你怎么来了。”像是寒暄，又像是期待，她笑了。
　　凌睿努力睁开眼，哪有什么芦苇，更没有小舟，自己身处极寒之地，全身早已冻僵。
　　奇怪的是，她的眼前出现了一个巨大的冰球。
　　冰球中的女子愈来愈清晰。
　　一个超乎世间任何美态的生灵。
　　她的双眸像嵌在漆黑夜空中的绿宝石，□的身体，水晶般丰盈通透，在光云中充满了活力，她的长发波浪般起伏，仿若扫过原野的清风，她缓缓伸展身体，每一个霎那的姿态都美得无懈可击，没法挑剔。
　　她的轮廓身形远胜任何画师笔下的女神，艳丽中带着强烈的诱惑。
　　凌睿忘记了身处何地，忘记这是真是假，陷入一片混沌里。
　　忽而冰球裂开，女子走出来，□的胴体散发着令人目眩的白光，修长的指尖伸向凌睿，凌睿想握住，连伸手的力气都没有。却见她长而有力的指骨略一触她，身子便弹上半空，作出一个只应天上有的柔美姿态。
　　她攀着冰柱，一双绿眸褶褶闪光，在刺目的冰光里看着她，目光相接，给凌睿带来震撼心灵的感受，虽然不是肉体的实质接触，而是一种心灵的连结，她感到她对她那无尽的爱，那种大海般使人沉溺的‘真爱’、
　　她想哭，却哭不出声。
　　假如世间的爱情像观看那水中之月，这一刻她已把水中之月捞在心中。
　　“柠妮……我终于找到你！”
　　柠妮的眸中映出点点泪光，又闪过一丝阴冷：“你找已无关联，找我做什么？”
　　“我知道，又是你救得我，不然我就要冻死了。”凌睿喜极而泣，冻伤的皮肤因为脸部的痉挛而裂出血丝来。
　　柠妮半倚半坐在冰石上，“你果真看好自己呢，谁救你了？我躲在冰球里疗伤，你闯进来自言自语，又哭又笑的，害得人不得清净，我叫醒你，是叫你别吵了。”
　　“我一直在找你……”她的伶牙俐齿忽然变得笨拙，只能用最质朴的语言剖白自己，“我需要你。”
　　“我也在等你呀。”柠妮披上纱衣，灵动的眸底映出她的倒影，“等你那么久，等你错过我，等我忘记你。”
　　凌睿看着她，“那你忘了没有？”
　　“忘了，你就不用内疚了吧。”柠妮眯着的绿眸，有些冰冷的痛。
　　“如果忘了我，你就会好过些，那我就不打搅了。”
　　凌睿摇了摇头，垂下睫毛，表情不忧伤也不悔恨，雪地的苍茫，她的脸色更显苍白，脸颊时而闪过点点光亮，仿佛一转眼，她就会化入茫茫大雪，再也不见。
　　见她缓缓走出雪窟，柠妮挑眉：“怎么，你不远千里的跑来，才几句告白就不耐烦？你就这样打发我么？也是，你已经习惯打发我了。”
　　“那你，”凌睿盯着她，却发现自己无话可说。这一切本来就是她造成的，如今，她貌似没有反问的立场。
　　柠妮的目光落在她的脸上，又似乎越过她望向缥缈的虚无。
　　凌睿顿了顿，叹道：“冷冻细胞虽然可行，也太伤自身了。甚至，用多了，哪一天就真的醒不过来了。”
　　柠妮轻声哼道：“要能冻死自己就好了，可我试了好几次，还是死不掉。当然了，我根本不是人，这地方对我来说还是不够冷。”
　　凌睿笑中带泪：“以前，我怎么没发觉你这么傲慢，宁可冻死自己，也不要我救你？”
　　没有回应。
　　她希望她能痛骂她，或抬手扇她几句耳光，哪怕用她的钢爪捅她几下，怎样都好，就怕她如此平静。这样，她觉得她离她很远很远，遥不可及，仿佛穷尽一生也触不到她。
　　凌睿坚持着站起来，走近她，“这里太冷，待久了我会冻死，那我的心血就真的没用了。”
　　柠妮瞥着她，你的血对我来说，已经无用。
　　凌睿嘴角抽动，挤出一个阳光依旧灿烂的笑容，却看得柠妮想哭，她柔声道：“如果你真的不需要我了，我的存在就没有意义。”
　　“你是威胁我？”
　　凌睿含笑：“就当我很看好自己吧。我不信你真的舍得我。”
　　啧啧一叹，柠妮笑了起来，“脸皮够厚啊，当初你就是这样迷惑别人的？”
　　‘别人’是指瑜吗？
　　她居然点了点头，深情回顾着过去的点点滴滴：“第一眼我就觉得她与众不同，即使她不说话，也让舞场上各种华丽的男女黯然失色……失去她，我的整个世界都变得毫无意义，索然无味……”
　　柠妮有些气恼：“愿为她生，愿为她死？你不用说得如此震撼！”这么久了，听到她如此深情的表白，原以为平静的心仍然刺痛，因为这每一句都不属于她。
　　凌睿努力移动不听使唤的腿，慢慢靠近她，缓缓地伸出手来，“可是，当失去你的那一刻，我忽然明白，没有你，所有的恩爱情仇都是云烟，不值一提。”
　　谁为你独守一隅，谁为你天涯海角，谁为你空乏起身，谁为你阴魂不散，谁为你烽火戏诸侯？
　　她抱住她。
　　漫长的拥抱，漫长的沉默。
　　“我冷冻肌体，冷冻意识，冷冻爱你的每一根筋脉，每一根心弦。你以为，就凭这几句话，我就会回到过去的我吗？”柠妮推开了她。
　　凌睿被推得撞在冰石上，一阵急火攻心，鲜血便顺着嘴角滑下，丝丝缕缕，触目惊心。她笑了，大口大口的吐血，“好吧，既然你不需要我，那就别管我了。”
　　“你有病啊？”
　　这样吐血，非吐死不可。
　　“是你说我们已无牵连，那么我死了，老天爷也不会收你，你大可放心。”凌睿惨淡的笑着，鲜血透过指缝，倾泻。
　　柠妮怒了，将她抵在冰壁上，低头狠狠咬过她的嘴唇。
　　入口血味依然甜美，甜美的让她心痛。
　　所有的愤怒突然僵住。
　　你这个傻瓜，怎么自己服用了变异的药剂，从凡人变回‘我的食物’？
　　柠妮打量着她微微渗血的嘴唇，然后盯着她的眼，“你变傻了么？”
　　“我是为你存在的。”凌睿抬起瑰丽玄妙的紫眸，忽然扯出一丝笑：“这样，你就不会嫌弃我了。”
　　轮到柠妮失语。
　　忽觉耳廓传来一阵带着湿意的酥麻，仿佛有细小的电流漫过，下意识偏开头避开，却被轻而易举地按住。
　　凌睿轻轻咬了咬她的耳垂，又顺着脖子吻向肩膀。她的呼吸，开始不稳。
　　当她伸手想解开她的纱衣，却被她按住。
　　柠妮仰着脸，美丽的眼，柔媚的色度：“你会不会后悔？”
　　凌睿将头埋在她胸前，忽然笑起来，“在爱情面前，伟大的幽灵小姐变得如此婆妈了。”
　　光阴荏苒，总有一天我们会成长，会了然，会怀念，会放下，就像总有一天，命中注定的人们会相爱一样。
　　柠妮望着她，吻上她的眉心，慢慢的转移到眼睛，带着宠溺与细心，带着某种迷惑的安抚。
　　一直以来，她想闯入她的世界，让她感受她多一点，再多一点，让她的身体，她的灵魂里面什么都挤不进来，只有她。
　　可惜，她爱的人并不是她，无论用什么法子，也等不到她回顾一眼。
　　后来她想放弃，也告诉自己，不要相信命运，因为命运是个喜欢兜圈子的坏蛋。可命运戏弄了她之后，却把她爱的人带来身边。
　　此刻，她要把她的全部都占有，与她融为一体，让她变得谁都不想，什么事都不用想，只有她。若命运再来捉弄她，她不惜一切抗争到底。
　　“幽灵能活多久？”她问。
　　“不知道，或许百年，千年吧。”
　　柠妮抚过她线条很美的背脊，“当然了，千年之后，你还会在我身边。”
　　凌睿淡淡一笑：“我是人，千年之后，我早不在了。”
　　“就算老天要收你，我也把你夺回来！”柠妮不依，压下身去啃她的脖颈：“你现在必须答应我，别再离开我了，行吗？我可以不追究你过去爱不爱我，但从今往后你从身到心都属于我！”
　　凌睿抬起修长的指尖拂过她脸颊边的绿丝，笑影很深。
　　“剩下的时光是你的，让我好好爱你。”
　　雪山，雪暴后的晴空万里倒映在她的眼眸中，太美了。
　　柠妮笑，美的不是这个世界，而是凝视这个世界的，你的眼眸。你知道吗？此时，在你眼眸里，我见到了一生中最美丽的月光。
　　无论如何，我要守着你，让你成为伴随我一生的月亮。
　　……
　　某地下研究室，面孔严肃，身着长衣大褂，口罩眼睛的工作人员正专注的观察着试验器皿里的状况。
　　烟雾缭绕中，一个美丽的生物忽然睁开眼睛。
　　白肤修眉，红唇妖治，蓝眸瑰丽，带着血光的长发披散而下，素裙飘曳之中，自有一份黑暗的，诛天灭地的诡艳。
　　“试验品七号苏醒了！天啦，她真的苏醒了！”
　　一个金发碧眼的男子对着话筒大叫：“试验品七号成功了！她具备着超强的攻击力，太完美了！天啦！快来人！七号试图逃跑……”
　　快来人，快啊！
　　接着，监视器抖动的厉害，终于冒出一阵黑烟。
　　强烈的白光闪了一阵，一切归于沉寂。
作者有话要说：
本文到此基本结束，这样的结局，想要的，不想要的都有人在吧。可是，也许这样的结局最合理，最符合人性，最满足于感情的释放。说真的，写上一章时，我流泪了，难过了一夜，如果这样一份真情得不到回应，谁也不会答应。
至于最后一个片段，就当做是一个希望吧，那样苦命的女子，我是舍不得就这样埋入尘土的。如果哪一天我突然想写她的故事，或者也是个很好的引子。

写了半年，倾注大量心血，这部小说我自认为是耗尽所有精力了。如果大家喜欢看，我很高兴，如果大家觉得很欠缺，我也很淡然。哈，就像自己的孩子，好坏也认了。

本文后面的剧情的确操之过急，也是时间所迫，没有句句斟酌，字字推敲，再做修改时，一定会修缮完整。
最后，感谢大家支持。