
书名：泰房

作者：橙攻

文案：

“开了！开了！”S大考古系硕士研究生田涯紧张地看着民工兄弟手里的动作，

耗费了五天的时间，三星堆遗址西侧发现的这座山体石棺，终于被撬开了。

这是田涯第一次参与野外考察的实习，就能遇到这样的大家伙，心底也有丝小兴奋。
“小田，拍照，小王，探查一下有无金属……”导师张教授有条不紊地指挥着学生。
令人有点失望，这具巨大的石棺里，没有任何陪葬品，石壁上也没有发现壁画的痕迹，只有两具骨架呈搂抱的姿态，躺在中间。 

“好奇怪的葬制啊。”师兄小王参与过三星堆大部分的发掘，

不由嘀咕起来，“没什么值钱的东西。”“好像是两个女人？”田涯一边拍摄着细部，一边为自己的判断心跳不已。
三星堆的同性恋人！一个大大地标题漂浮在田涯的脑海中：“她们，是谁？”
==================

☆、落尘

作者有话要说：不会坑，放心看。
                        
　　一抹晨曦，东方露白，天角还能看到淡淡的月牙和明亮的金星。估摸着也就是日出三刻的样子。
　　
　　宫殿里的侍女们已经开始忙碌，摘花汲井，扫除庭院。还有一个小婢，拿着一小杯黄米，倒在院子右角的石桌上，就有叽叽喳喳的不知名的小鸟，扑腾着翅膀，降落下来啄食，更有心急的晚来者，踩在先到的小鸟的背脊上，拥挤着抢食，压根不怕院子里还有人类存在。
　　
　　“嗨，小月早！”
　　“小如早！小玲早......”
　　一个少女的身影夹着问候声，从这些侍女身边跑过。侍女们忙不迭地放下手中的活计，屈膝行礼： “公主金安！公主金安！”
　　请安声此起彼伏，少女却已经蹿出丈外了。
　　
　　身影之后，有另一个女子，身穿正式的宫装长裙，保持与身影一步差距，默默跟随着。整整三个月，每天清晨都是这样的场景，侍女们已经从惊愕培养到淡定。待两人过去后，又拿起家伙，完成自己的晨工。
　　
　　“今天跑了十圈，有进步！呵......”少女在西殿的天井停下，看了看桌上的香炉，内插的一枝香堪堪地燃没。
　　“崔西，有劳！”少女转身面对身后跟停的女子，大咧咧地平取双臂，却看到赫然左手在手腕处完全截去，只有前臂的残肢留存。
　　
　　崔西神色淡然，呼吸都未变化，仿佛跟着跑十圈的人根本不是她似的。从地上拿起一个带有绑带的沙袋，牢牢地捆扎在残臂上，确定不会移动后，再取出一只青铜钩子，插在绑带之中：“房总，好了！”
　　“多谢！”少女开始她解释为“体操”的暖身活动，将天井里的各种石锁、石斧、石球等物件依次玩耍起来。
　　
　　崔西站在一边，眼神落在少女身上，这是处暑的清晨，虽然时间尚早，但是暑气已经蒸腾起来，虽然自己从小苦练武艺，对寒暑外邪之气已经没有常人那种感受，只能凭基本的常识，来了解现在的天气对普通人的影响。
　　看阳光洒在少女的脸庞上，一道狰狞的伤疤，趴在少女额头上，很显然，伤疤表明当时的凶手是想一刀劈了少女的头脸，千辛万苦地救下性命，估计这疤将会跟随终身了。
　　
　　“文翠，你在神前立下毒誓，忠于公羊家族，忠于泰房公主！”
　　“小人文翠发誓......”
　　
　　三个月前，大泰发生宫廷政变，新王泰尾，屠了鸩杀老王的公子轸、公子张以及支持两公子的世家军营，获得王位。六公主泰房，在政变之中，为新王泰尾挡下致命袭击，失去了左手和女子最珍贵的容貌。
　　政变平复的第二天，泰房的母亲揆夫人，就从自己的母族――公羊世家里找了文翠，招入宫中做女儿泰房的贴身婢女。当她第一次见到公主泰房的时候，泰房已经昏迷了三天，全身都有刀伤，脑袋绑着白布，看不清楚面貌。
　　
　　因为泰房救王有功，大王泰尾定时会派近侍前来探视，并请了大泰地位超然的神女因火来王宫里为小公主祈福。好几次，文翠都觉得自己的眼睛已经没有看到公主胸口的起伏了，却又慢慢缓了过来，直到第七日，泰房才清醒过几回，最后一回，是握着神女因火的手，说：“带我走......”
　　
　　揆夫人向大王泰尾请旨，泰尾特恩准神女因火带泰房转回去火神庙将养。作为贴身婢女的文翠，才有机会进入大泰最神圣的火神庙中，天天陪在西殿里，伺候着公主泰房。
　　神女大人每天会带泰房进入神庙的禁地圣殿，传说那里是离神最近的地方，往常除了神女和大王之外，任何人都不能进入。文翠也只能在外面等候两个时辰，等神女大人送出公主后，再进行例行的换药、包扎、擦洗的工作。
　　
　　虽然公主身上的伤口都在顺利愈合中，但是公主大人清醒之后，几乎没有说话，只是淡淡地看着周围的人忙来忙去。直到第十五日，公主突然对垂手侍立在床边上的文翠笑了一下，文翠赶紧俯身过去，听到公主略有费力的一字一顿地说道：
　　
　　“你――是――谁？”
　　“小人文翠，乃公羊大人的家臣之女，奉命进宫贴身护卫公主殿下！”
　　文翠低头鞠了半礼。
　　“公――主......”仿佛空气凝结了一般，公主喃喃自语，因为未出言让文翠起身，文翠只能低头看着公主的右手在被子上有意无意刻画着，
　　“那......我――是――谁？”
　　文翠心底骇然，表面却无风无波地回道：
　　“您是大泰国大王的王妹――六公主殿下――泰房！”
　　“泰――国......我现在在曼谷么？”
　　“小人不曾听说过曼谷这个地方。”
　　“清迈？芭提雅？还是其他什么城市？”
　　“您现在是雍州泰王城的火神庙西殿。殿下！”
　　“......发生了什么事？”
　　“公主殿下，二十一日前......”
　　
　　文翠捡重要的事件回复着，把政变起源、政变结果、公主受伤的缘故、自己为何派到此地、休养经过捋了一边，中间，还有公主不断打断的发问。总算把事情的来龙去脉交代了清楚。其实有很多事情，文翠并没有直接经历，只是把官方版本介绍了一下，知道真相的人，或许早就死绝了吧？而知道真相又不会说出来的人，应该正在上位，俯视着这片大地。
　　
　　“公主殿下，我知道的就是这样。” 文翠小心结语，依然低着头。
　　床头那人默然半响，轻笑出声：“文翠，你倒是很有条理，真是秘书的材料。”
　　“秘书？？”文翠一头雾水，却不敢发问。
　　“文翠，这个名字好土，我以后叫你崔西吧，OK？T-R-A-C-Y。崔西。”
　　“一切但凭公主殿下的旨意。”
　　“你别老站着，坐过来。”泰房拍了拍床板，并把自己的身体挪了挪，腾出一个空档。
　　“小人不敢冒犯公主威颜。”文翠，哦，不，现在是崔西，已经汗都下来了。
　　“我是公主，我的话你都敢不听？”泰房的声音里竟然有了怒气。
　　“小人不敢......小人告罪！”崔西马上坐在床边，依然着低头。
　　
　　“抬起头来！”崔西赶紧抬头，对上了一双明亮而探究的眼眸。公主饶有兴致地打量着崔西，“还真是个小美人！”
　　咦，公主怎么像个市井无赖？还这么轻浮，没受伤的右手已经伸出，捏住了崔西的下巴。崔西第一次有了惊慌的神色，马上敛下眼神，
　　“看着我！”公主命令着，小手还加了力道。崔西心一横，坦然对视着公主。
　　“我叫泰房？？这名字听起来不够霸气，你以后就叫我房总吧。”
　　“是！”
　　“还有，和我说话的时候，让我看到你的眼睛，不然你骗我，我都发现不了呢......”
　　“小人不敢，公......”
　　“嗯？？”
　　“房总。”
　　“记住，从今往后，你就是我的人了！”
　　“是！”
　　怎么这句话这么奇怪呢......
　　
　　“唔，既来之，则安之。”泰房收回了右手，又把左边的残臂伸出来，看看自己的“双手”，“从明天开始，我就要摆脱抑郁，开始魔鬼康复计划。你给我准备一些设备来吧。”
　　“遵命，房总！”虽然不清楚抑郁，魔鬼，康复，设备到底为何，崔西还是惯性地应承下来。
　　
　　傍晚，揆夫人的侍女都会来打听公主的进展。崔西第一次很纠结如何汇报，这一天的对话太复杂了，暂时不能领会到公主的精义。只能在竹简上刻上“公主失忆”，让侍女赶紧带回夫人那边，等候进一步的指示。顺便再和侍女说了公主需要的“康复设备”――沙袋、铁钩、石锁、石球，硬弓，还有一个单杠等物，这还是花了一个下午，两人在井边，公主用水做画，手舞足蹈，才让崔西搞明白的事物，这些在公羊府邸的教武场应该都有。
　　火神庙乃是泰国禁地，只有神女、大王及大王许可的王族可以进入，此外的人严禁入内，所以，在竹简递出的第二天，揆夫人就趁神女治疗仪式的那两个时辰里，在庙外招崔西出去应对。崔西自然把昨天发生的事情讲述了一遍，并且提出今天早上跑步后，公主又要求定做运动服的问题。揆夫人略有惊色，口气冷然道：
　　“此事不可张扬，我向大王祈求让房儿在神庙内多住一阵日子，你平日里将国事、族事、家事，尽量教给房儿，争取些时日，让外人不要发现房儿失忆的事。”
　　“遵命！”
　　“所需一切，都可向我支取，明日我再派人送点物什过来。”
　　“遵命！”
　　
　　等泰房从神女大人的圣殿中出来的时候，西殿的天井里已经摆好了她之前所需用的物什，泰房非常高兴，直夸赞崔西有效率。崔西虽然不明白“效率”为何物，但是察言观色，琢磨也是好话。
　　自后，每天的《行事历》即为：
　　
　　日出二刻起，跑步；
　　食时，体操；
　　隅中，进圣殿与神女大人一起治疗；
　　哺时，健身；
　　人定，文化课，由崔西讲解世事。
　　
　　除了治疗时间，其他活动崔西都陪同在侧，虽然她并不理解泰房所谓的“四十天完美腹肌计划”“四十天完美胸肌计划”“有氧运动”“健身食谱”......等等奇怪的称谓。不过看着公主的身子倒是一日比一日见好，偶尔，公主还会在练习的间隙停下，特地弯起胳膊，硬是要让崔西体会一下她的“小老鼠”是不是大一点了。
　　即使同是女子，即使日常洗漱沐浴放松按摩，即使公主重伤不醒之时，崔西已经对公主的身体了如指掌了。可是，□在天地之间的时候，还要用手捏抚公主的万金之躯，足够让崔西面红耳赤了：公主，你是不是太豪放了啊！
　　但是更让崔西崩溃的还是人定的“文化课”，崔西本身只是公羊家族一个家臣的女儿，虽然自己的父亲因为战功受到了公羊家主公羊直的重用，留在王城的府邸里执事，但是毕竟地位较低，更不要提她本人，只是一个执事之女，以她的身份，接触不到更好的阶层。对于大泰的诸多事务，也只是讲些一般的官位人名，权势状态，再加点社交礼仪，已经是崔西能说出的极限了。但是泰房却总会发问一些奇奇怪怪的事：
　　
　　......
　　崔西，泰国是不是可以讨很多老婆......唔，就是妻子？
　　房总，泰国的正妻只能有一名，其他只是侧室。
　　听说，婢女也算是陪嫁，可以被丈夫随意......唔，你懂的？！
　　崔西脸上闪过一丝惊恐，看着貌似无害的，精光闪烁的眼眸，无奈道：确有此事。
　　
　　......
　　崔西，女子几岁可以结婚？
　　十五岁即可，房总。
　　哦......那你几岁了？
　　小人......今年十六了......
　　那你为什么还没有结婚？
　　我......崔西赶紧一鞠到地，坚定道：我愿永远随侍房总！
　　噢......I C......你是想跟我陪嫁给王公贵族，然后二女侍一夫神马的，对不对？
　　哎？？？崔西一头黑线，都快哭了：我真没这个意思，房总......
　　
　　......
　　崔西，你陪着我。有没有工资？额......就是钱赚？
　　小人官职，每月可以得俸禄一斗米。
　　你跟了我，是不是不可以随意嫁人了？
　　怎么又绕到这个上面了？崔西内心哀嚎着：是。
　　那你的牺牲不是太大了......莫非......你喜欢我？
　　房总......
　　......
　　




☆、因火

　　
　　火神庙，是泰国最神圣的地方，传说与泰国发家史有关，抑或是上天与泰国国王之间的契约。神女，是火神庙的掌管者，是神与王沟通的渠道。在泰国，这个位置并非世袭，而是由前任神女在神旨下，寻找到正确的接班人，那被神选中的女孩，则从那天开始，进入神庙，永远不得离开，除非上天的召唤。
　　
　　新泰王泰尾的任职神女，乃是五岁时被指定的神女接班人，泰国八大世家之一的因氏族人――因火。
　　据说，因火只是因族一位庶出的公子与一位不知根底的野人女子媾和后的孩子，却在五岁时一步登天，进入神庙奉值，而因火本人的籍也计入了王室宗谱。十岁，老神女真的去侍奉上天后，因火正式接任“神女”圣职。并且，有风传，这次的宫廷政变，是由于因火与神的支持，那毫无可能即位的公子尾，最后竟然可以大杀八方，一举夺位。估计，以后神女因火的地位，将更加超然。
　　
　　此刻，泰房，正安静地坐在圣殿之中，面貌宁静，其实内心无聊地翻着崔西讲解过的这个神庙的八卦。
　　这座圣殿，其实四壁空空，只有中心位置，有一个圆形的坑，类似井，只是里面不是井水，而是一簇火焰。或许，神女的工作就是让这簇火焰永不熄灭吧。只看那井边熏的漆黑，估计是有些年头了。
　　
　　泰房这时想起前世读到过的欧洲黑死病的历史：克雷芒六世教皇的御医――希利亚克命人在教皇所属区域内燃起了熊熊大火，然后让这位教皇在大火之间就座。教皇身边的丛丛烈焰在瘟疫横行阿维尼昂的四个月里日夜不息，老鼠和跳蚤难以穿越这层灼热来传播疾病。教皇就这样被完好地隔离起来，安然度过了整个夏天。
　　从科学的角度来说，火焰可以净化周围的空气，让细菌或者病毒无法靠近人体？所以，泰房的残破的身体被移至在火种周围，倒是误打误撞地救了命，否则在这个落后的时代，没有抗感染药物，没有破伤风针，真不知道有没有可能在这么多伤口野蛮暴露于空气中的结果是什么。
　　
　　小小感叹一下后，泰房又开始凝视着对面的因火的脸发花痴。因火算是自己在这个世界第一眼看到的人。动物学家曾说，小鸭小鸡睁眼看到的第一个活物，会认作自己的老妈，而泰房现在的心理，就有那么点意思。其实，整整三个月下来，93天整，因火与自己的对话范围没有超过十句，看起来是个很冰山的人啊。
　　又小小叹一口气。把她与前世那些女朋友的面貌做个比较，其实因火本人的脸并不出彩，甚至都比不上崔西，可能是常年的神职工作，在气质上却做了大大的提升。
　　
　　“果然职业女性是我的菜啊！”
　　
　　因火正在进行着所谓的治疗仪式，嘴里有一种低低的吟唱，听不清楚那是什么，也可能是泰房文化太少，毕竟泰房的前世是美籍华裔，土生土长，惯用英文的香蕉人。只是在洛克希德公司派她驻亚太地区开发业务的时候，才为了拓展大中华区这个新兴市场，努力学说普通话，但是依然看不懂汉字，更不用提古文了。虽然不知道吟唱的内容，却很有镇定人心的作用。
　　
　　想当初，从前世的洛克希德亚太副总裁JOYCE DEE的身体一下子蹦极进泰房的身体里的时候，她就是断断续续地听着这宛如唱诗班里的吟唱声，才慢慢回魂的。以至于模模糊糊看到因火的时候，就一下子断定，那是天使，才用尽力气地抓住他，
　　
　　“带我走！”
　　
　　这绝不是卖萌，因为，这具肉体实在是太痛了。以后从半清醒到清醒，从躺着到能坐起，泰房一直“享受”着与因火的独处时间，也慢慢想明白了，为什么天使会是黄种人，没有翅膀，也不穿白色――因火只有一身红色的制服。
　　
　　因火将最后一把楠木撒进火堂之内，意料之中升腾起一股蓝色火苗。垂目默默祈祷了那一句咒文。抬起头，对上了泰房那放肆的打量的目光。
　　
　　“因火，昨日王宫传来旨意，说大王今天将举办家宴，并嘱我回宫。所以我得向你告别了。”
　　
　　“家宴......”因火的脸色一滞，又扫了一下泰房这位女子公主非常无礼的踞坐的姿势和奇怪的服装，“我知道了，你自行去吧。本宫不送。”然后，先起身，转而离去，进入了后殿。
　　
　　奇怪的女人。
　　
　　泰房也站起来，她也知道自己的坐姿，是非常不符合礼法的，崔西已经教过她，要跪坐，而她依然是大大咧咧地跌坐在那里，还振振有词地说：常年跪坐，晚年会得关节炎的！
　　因火有些隐忍的表情，她是不止一次看到过了，但是神女大人的毅力不是白瞎的，从来不曾点破过。
　　
　　因火，有意思。我一定要追到你！
　　
　　走出圣殿，崔西已经等在那里，待泰房走近身边，鞠礼道：
　　
　　“房总，大王已经派车在外等候多时。”
　　“好，我的GYM里的设备都帮我搬回去吧！”
　　泰房挥挥手，打算出门，崔西却侧身拦住去路
　　“房总，您，是不是要换身衣服？”
　　
　　泰房现在穿的是背心加短裤，当然，这都是崔西按泰房的图样做的，在神庙里实在是骇世惊俗，但是神庙内的下人皆是女子，而且终身不能外出，神女大人也并未开口责罚，所以也就由着泰房的性子，但是这出去了，那可大大的不妙的。
　　
　　泰房随口道：“是不是女子不露身体即可？那取我的阿拉伯长袍披在外面就行了。”
　　
　　等泰房与崔西出了庙门，泰房看到所谓的“车”真是一乐，竟然是一辆敞篷拖斗的牛车！不过这头牛也是穿金带银，纹饰精美，显示出了“王者气派”，入乡随俗吧。
　　
　　两人上车后，司机驾车缓缓行驶在官道之上，其实王城本身并不是很大，神庙居在城之北端，王宫居城之中央，中间有一条直道可以通达，目测也就是半小时的路程，这牛车硬生生走了三刻钟才到北宫门。
　　直道的两边，都是道道围墙，后来泰房才知道，城北属于高级住宅区，都是王族府邸，一个街区，就是一个王族的院子，在这个不会修两层楼的时空里，唯一容纳人口的方法，就是不断的圈地画大饼。而直道是神庙与王城的交通专用道，所以，府邸的大门都不能开在直道两边，景色也就是一段段围墙了，更没有闲杂人等出没，非常地安静。
　　
　　宫门外早等着一名内侍和一名宫女。见到牛车停驻。内侍宣道：
　　
　　“大王有旨，六公主护驾有功，身体未愈，赐銮驾一付，可在宫内随意行走。”
　　
　　崔西赶紧走上一步：“多谢公公！”
　　
　　泰房却不明所以，直接从牛车上跳下来，把边上的司机吓得一惊：这公主太彪悍了，连踏凳都不要，就直接下来了......默！
　　
　　泰房快步走上所谓的銮驾。其实就是一付装饰精美带有华盖的敞篷担架？她试着坐了上去，边上的四个内侍赶紧过来抬起。
　　
　　又见那宫女莲步移动，近前道：“揆夫人命小婢在此等候公主銮驾，请公主前往琉璃宫午宴。”
　　
　　泰房知道琉璃宫是揆夫人，也就是自己的妈咪的住所。又看那宫女长相娇美，又伸出了邪恶的右手，竟是摸上了她的小脸。宫女的脸一下子红了。一边不露痕迹地退着身子，一边引导那四个内侍方向。
　　
　　“好，去琉璃宫。” 
　　
　　剩下了一群在宫门石化的侍卫和内侍：六公主，您太好色了吧！
　　
　　




☆、夫人揆

　　公羊揆，泰国八大世家之一的公羊家族现任家主公羊直之女，因非嫡出，在族内地位不高，在老泰王登基之时，刚及笄的揆，就被送入宫中，封为夫人，两年之后，诞下六公主泰房，再无所出。算到如今，泰房一十四岁，揆也不过三十一岁年华。
　　
　　揆夫人自幼生性淡然，与世无争，虽然在宫中未受隆宠，好在自己心平如水，加上不事劳作，保养得倒也青春。
　　
　　泰房进殿后，就看到一位风韵绰约的女子，身着淡黄色宫装，脸上的白粉涂得跟日本艺妓一样，估计就是自己的妈咪了。想想虽然不是亲生的，还是应该保持良好的热情，毕竟这具身体是借了人家的了。
　　
　　一个大大的美国式熊抱，再来法式贴面吻：“妈咪，我回来了！”
　　
　　公羊揆未能有任何反应，就看到一个巨大的黑影扑进了自己的怀里，一双有力的臂膀还贪婪地搂着他，可以清晰地感受到一只手掌附上后背，所传递进身体的热力。
　　
　　“房......房儿......”公羊揆自然知道泰房失忆的事情，但是，这行为确实惊悚。只能虚抱一下泰房的身体，“房儿，让为娘好好看看你。”
　　
　　泰房一僵：娘......看来刚才又叫错了。悻悻地离开那柔软的怀抱，直视着揆的面貌，如果把这层白粉去掉，自己的妈咪，应该是个美人胚子。可是泰房根本没有继承到一点好处，难道这就是查尔斯和戴安娜的云泥之比么。
　　
　　公羊揆第一次见到自己的伤愈后的女儿，其实宫内的育儿制度，生母很少抚育自己的子女，礼仪繁琐，日常见面并不算多，最熟悉泰房的应该是身边的宫女、奶娘、内侍，只是政变之中，这些人基本都被清除。崔西、因火等人，都是在泰房昏迷时才接触起来的人。算下来，只有公羊揆还算是了解泰房过去的人。
　　
　　可是，现在的泰房，不是因为那奇怪的遮体长袍，不是古怪的发饰，更不是额头那道骇人的人伤疤，总觉得与揆过去认识的那个小女儿无法重叠起来。过去的泰房，是个阴郁、寡语、不合群的小孩子，就是与她的生母在一起，都很少有互动，更别提亲密的行为。
　　
　　而现在的泰房向个小太阳一样散发着热量，那眉眼之中，有着揆看不懂的东西。
　　
　　“房儿，你长高了。”公羊揆的素手抚上泰房的脸庞，抚上了额头的那道丑陋的伤疤， “还长结实了。”说完潸然泪下。
　　
　　泰房此时也有些感动，前世的JOYCE DEE是出生在一个单亲家庭，父母在她生下不久后就离婚，法院把监护权判给了父亲，差不多童年里都只有德克萨斯的天空，牧场，父亲陪着她。或许这就是她迷恋女人的原罪？在长大很久以后，她躺在女友的怀里回忆过去的时候如此断语。
　　
　　现在有这样一个成熟的女子，轻柔地抚摸着她，为她流泪，即使不是为了这个灵魂。那也是美好的。
　　
　　泰房，我会替你好好爱着公羊揆的。
　　
　　她又伸手将公羊揆揽入自己的怀里，其实现在的泰房大约比公羊揆高出一头，揆夫人的脑袋可以堪堪地倚在泰房的肩窝，泰房的左臂抚着揆夫人的腰眼，右手在揆夫人的背上缓缓地摩挲着，室内的空气渐渐有点暧昧，泰房的身体混合着火神庙圣殿里燃木的香气，长袍没有经过传统的香薰流程，只有太阳下洗晒后的残香......
　　
　　公羊揆莫名其妙地脸红了。轻轻地推开泰房，站直了身子：“家宴其实中午就会开始，我们该启程了。”
　　
　　泰房点点头。“您的妆花了，要不要补一下？”泰房提醒道。
　　
　　“妆？......哦，我太激动了，太失礼了......”
　　
　　公羊揆转身入了内室，泰房也紧跟着进去，看到一张巨大的凤床，不由YY了一下自己翻滚其上的滋味。公羊揆取出了化妆用品，泰房好奇地拿起一个个嗅了一下，突然想到，欧洲中世纪，妇女流行使用铅粉涂脸，使自己变得更白，导致慢性铅中毒，很多美女在三十多岁就红颜凋零了。虽然他不能确定这是不是用铅粉化得白妆，但是现代的美容杂志不都说化妆品要轻、薄、透气么......这样的妆容总是不利女性健康的。
　　
　　于是，泰房蹲在公羊揆的身边，仔细打量这位深宫贵妇的脸，说道：“妈咪，其实你不画这妆，更明艳动人。”
　　
　　“是么？”公羊揆的手有点停顿。女子对自己的容貌总是有种不自信的态度。
　　
　　泰房前世自然也会画点淡妆，但是这时代的化妆品，她实在玩不转。只是提点到：“现在是白天，其实不必要太过明亮，您看，在眼周这里稍微提亮一下，眼窝的地方修暗一下，鼻子高亮，这样整个脸就很立体了，颧骨边轻扫一些腮红，眉毛和嘴唇都很好，不用再修饰了。”
　　
　　手里用指腹在揆夫人的脸上轻轻涂抹着，观察着变化，“OK，这样真美。”
　　
　　公羊揆有点不相信地看着泰房，没有证据证明泰房会化妆，也没有证据证明泰房不会，但是，那手感......好像真是很高明的、很熟练、很技巧......然后对着青铜镜里的自己，竟然有点发怔。
　　
　　泰房倒是很担心这像照妖镜一样毫无清晰度可言的铜镜会毁了自己的作品，按住揆夫人的双肩，施一些力量渡进这个身体：“相信我。很美！”
　　
　　“那......”揆夫人扭头看着泰房，“房儿也化妆一下吧。”
　　
　　“哈，我不用了，我是青春无敌美少女啊。”泰房搂着揆夫人往外室推，“快走吧，迟了，大王会怪我们的。”
　　
　　出了殿外，泰房舍了銮驾，与揆夫人步行去设宴的朝华宫。身后只跟着崔西和揆夫人带的一名婢女。
　　
　　揆夫人缓缓行着，将这三个月里宫的发生的事情轻轻地告诉泰房。
　　
　　其实政变之时，王城内所有的公子都被屠杀，公主也只剩了五公主泰心和六公主泰房。这五公主泰心是大王泰尾的亲妹妹，而泰房，自然是因为为泰尾挡那一刀，才幸免遇害，或者说，在鬼门关转了一圈。
　　
　　泰房在一边默：其实泰房也是GAME OVER了，现在是RESTAR。
　　
　　至于这杀人凶手，全都推在了政变失败的两位公子的身上。
　　
　　政变之后，新王泰尾又以为先王殉葬为由，将先王的女人，各殿的宫女内侍，几乎全拉去做了“人殉”，目前，只剩下先王的正室王妃，如今尊称为太后的夏姬，和六公主的生母公羊揆。
　　
　　“哎，若不是你搏命救驾。今日母女已经是在黄泉相见了。”
　　
　　公羊揆一脸心悸的模样，泰房赶忙握住她的手，以示安慰，公羊揆先是一僵，仍然不适应这种亲密，慢慢也缓了过来。
　　
　　泰尾的生母则在生下泰心公主的时候难产而死，未能享受到今日的荣耀。
　　
　　由于泰尾的“扫荡”，王宫里已经没有了多少人口，以后陆续充实进来的内侍、宫女，无疑都是泰尾的人。所以，公羊揆在殿内并没说多少话，只敢在空旷的路上低低私语。
　　
　　泰房心下了然，看来自己的蓝阳宫也全是间谍了。
　　
　　这三个月里，陆续传来了在各封地上的公子均在政变之日被“犯上做乱，弑父恶性”的两公子的人所害，至此，全泰国，只有一个男性直系的王族――泰尾存在。
　　
　　“我们公羊世家一直致力于军中，扩疆护国，不愿参入宫廷夺嗣之事，这次多亏房儿之举，扫除了大王对公羊全族的猜忌。八大世家，因为此次宫变，灭族有二，剩下的六大――公牛世家是大王母族，公鹿世家是大王妻族，两族在这次算是最大的赢家了，听说，灭族的两世家的封地奴隶都有他们分割侵占；我们公羊族与因族，一是你房儿之力挽狂澜，幸得保全。一是神女地位超然，这次变局落了中平，离族与公鱼族则完全失去了宫内的势力，落得下乘。只是内外禁卫森严，我不能与父亲传递消息。不知他下一步有何打算......”
　　
　　我们这些在宫内的人，有时候系于全族的性命前程，房儿，恐怕你已经无法安然退守于自己的天地了。公羊揆内心默默地念起，哎，今日，我才真正感受生下你的幸福。
　　
　　泰房把这些信息与崔西之前教的事项一一对比，对时局更为清晰，其实前世里，泰房一直在洛克希德公司工作，是全球最著名，也可能是最大的国防军火供应商，从底层SALES做起的泰房，最大的心得就是游走于各种势力之间，在人类活动的地方，独善其身是一种生活理想，浑水摸鱼是一种生存方式，而高明的操盘手，则应该熟练地使用这两种意识，做到无缝链接。
　　
　　递出一个笑容：“妈咪，我会成为一个出色的政治家的。”
　　
　　




☆、家宴

　　朝华殿里已经三三两两坐了些人，很多人都起身向揆夫人鞠礼，揆夫人示意泰房坐在自己右侧的条案，就安静地坐上了右首之位，并没有打算给泰房介绍殿里的成员。
　　
　　崔西跟着侍立在泰房位置的身后，也没有开口的打算。泰房估计一会会有自我介绍，也就没有多想。看着殿里的莺莺燕燕，不由觉得这个时代的服饰特别单调，款式都是一样的宫装，颜色也无非那几种，脸都刷得一样的白，在末位，竟然还看到两个四五岁大模样的小孩子，看服饰貌似是一男一女，也安静地坐在自己的条案后。
　　
　　小女孩似乎注意到了泰房打量的目光，抬起头，迎着泰房，也放肆地打量起她来。
　　
　　“有意思！”
　　
　　崔西给泰房倒酒，顺着她的目光望去，低低地说：“房总，那两个孩子是大王的公子和公主。”
　　“哦。怎么他才两个小孩，计划生育做得真好！”泰房也压低声音讨论着。
　　“计划生育？可能不近女色吧，听说大王最近又从各世家选了美女充实后宫。”
　　“是么？就是那些小白脸？”
　　“小白脸？？恩，那些都是新美人，不知道谁有这个福气登上后位。”
　　“哦，想起来了，看来那两个小不点也是没妈的孩子。”
　　“确实。公鹿世家这次送进宫的是大王原妻的亲妹妹，据说两人有七分的相似，估计她的胜算是最大的吧。不过大王并没有将两个孩子的养育托付给任何一位美人，目前花落谁家还很难预料。”
　　“崔西，我发现你真有当娱乐记者的天赋。”
　　“娱乐？？谢房总夸赞。”
　　
　　“太后到！”内侍一声尖嗓提醒了各人，殿内原本窃窃私语变得一下肃静，崔西也立刻恢复到原位，低眉顺目。
　　看着一位全身白素宫装的美女款款走近，大家都执鞠礼：“恭迎太后！”
　　泰房也站起身来仿着他人的姿势照做。太后并未做任何停留，直接步入左首的案座，架势摆足后，才道：“大家不必拘礼。”
　　
　　泰房听到释令，才敢抬头看去，却见美女太后已经跪坐下来，低着头，似乎只在想自己的心思，并没有扫射殿里的人群。
　　
　　泰房大大咧咧地跌坐下来，看这太后貌似二十不到的年纪，也没有使用这个宫廷流行的白脸装，这样的距离姿态，只能看到她45度角的侧脸，和素颈的线条。太后好年轻！感觉倒有几分《罗马假日》里清纯可爱的奥黛丽赫本的模样。
　　
　　这款不错，是我的菜！
　　
　　“大王到！心公主到！”
　　众人又一起起身，一起鞠礼：“恭迎大王！”
　　
　　听到一阵环佩叮咚和铠甲撞击交织的声音，两人四足很快从泰房的视野范围擦过，然后听到一个粗矿的男声与一个清脆的女声道：“太后金安！”“夫人金安！”
　　然后那男声转身面对大殿：“大家平身吧，今日乃是家宴，不必拘礼！”
　　
　　泰房这才抬起头，就看到一个桃色的身影扑向了自己：
　　“房儿，你的伤好了嘛？”
　　“额......心公主......”泰房也跟着内侍地称呼顺口道，“已经都好了。”
　　
　　一个明亮的女孩，只到自己的下巴，双眼皮、大眼睛、挺立的鼻子，薄唇，还没有完全长开，但是已经有美女的质感了。这就是五公主泰心。
　　
　　泰房打量着，觉得有点不平，怎么泰房长的那么普通，泰心有料多了。都是同一个爹，差别怎么这么大呢。
　　
　　泰心热情似火，已经在泰房的怀里，一双小手还上下乱摸：“真的都好了嘛，你昏迷的时候我一直在哭，一直在求王兄救你......”
　　
　　泰房有点小尴尬，看来泰心和泰房的关系很好啊，可是没人告诉过我？她有点求助地看向揆夫人。揆夫人正想开口替她解围。泰心已倚在泰房的怀里，双手握着左臂残缺的位置，声带梗咽地说：“你真的担心死我了。我今天要和你坐在一起。”说罢就直接坐入泰房的席位。
　　
　　泰房只好跟着她坐下，内侍连忙上了一付餐具。泰房看她情绪激动，自己的身体似乎也反应出一丝呼应，招呼崔西上酒，亲自给泰心斟上：“今天我们不醉不归！”
　　
　　“好！好个不醉不归！”上位的大王泰尾暴喝一声，让泰房感觉一震，怎么像大鲨鱼奥尼尔的脾气，一惊一乍的。
　　“房儿，你此番经历生死之劫，倒是有几分先王的遗风！”
　　泰房立刻打蛇上棍：“大王过奖了。房只是死过一次的人，人生不过生死二字，其他都是闲事！”
　　此话一出，连一直低头的太后，都抬起眼射来一丝赞赏的眼神。
　　
　　泰房忙露出一个自认为很帅的笑容回馈。
　　
　　“此话当浮一大白！”泰尾举起酒杯，“房儿，此杯贺你大难不死，必有后福！”
　　
　　泰房立刻干了，才仔细看泰尾的面貌，感觉他身高有六英尺，体型魁梧，蓄着络腮胡，修剪得很整齐，表情刚毅，第一眼倒不像那种背后使诈的坏人，更像西部牛仔独行侠。脸如刀削，很像休。杰克曼饰演的金刚狼。而泰房自己的面貌倒有七分与泰尾相似，只是性别差异。今次只是家宴，主要都是女人，泰尾却依然穿着铠甲军装，与整个宴会的风格格格不入。如果不是爱好军国主义的战争独夫，就是自我警戒阀值非常高的谨慎之人了。
　　
　　“我也祝大王龙马精神、宏图霸业！”泰房主动敬酒，前世在酒桌上也经常拼酒，对手都是有军方背景的粗人，自己惯用的酒令里能够凑出点古味的也就这两句了。
　　
　　泰尾一愣，似在体会话的含义，然后“啪”的一拍桌子：“好个宏图霸业！房儿甚得我心！”
　　在座之人心内均有一震。泰心却说道：“好啦，房儿身体刚好，不合适急饮。王兄你莫逗她了。”自动为泰房布菜，“别空腹喝酒，先吃点菜。”
　　泰房又听到前世女友很熟悉的劝语，心头倒是一热：“嗯。”
　　
　　崔西走到席边，拿出了刀叉，把泰心送过来的菜切成适口的小块，泰房用叉子慢慢吃了。
　　“房儿，这是什么？”
　　“哦，这是刀叉。”
　　
　　泰房前世是个左撇子，又是香蕉人，即使在前世，有左手的时候都不善于用筷子。现在失去了左手，只有右手，熟练度更差，好在用叉子与勺子，稍微训练时日已经比较纯熟。而用刀本身在西餐就是双手配合的工作，必须借崔西之力完成。
　　
　　“我左手受伤后，右手的神经线好像也出了问题，不能做很细微的动作，所以神女大人建议用这些工具锻炼，以防肌肉萎缩。”
　　反正不可能与神女大人对质，泰房连蒙带花地解释了这个问题。
　　
　　“房儿......”泰心的声音又有了湿意，“你受苦了......你的声音好像也低了许多......”说着还将泰房的左臂放在她跪坐的大腿上，这样的姿势，两人的距离已经远远低于正常人类沟通时所需用的安全距离。
　　
　　“OMG，都快成连体婴儿了。”泰房这才惊恐的发现，原来在这个地方，最了解老泰房的人，是眼前这位公主姐姐。
　　
　　泰房前世的声音是低沉系，虽然现在使用的是这具身体，但是具体操作声带等细小肌肉发声的方法还是自己，所以自然是往前世的使用状态靠拢。
　　“额......是，我也发现了，神女大人说，可能是我失血过多，导致喉咙没有及时的滋润，嘶哑了许多。”
　　神女大人，你就再背个锅吧。
　　
　　“神女大人到！”说曹操，曹操到，内侍这一嗓子，泰房的叉子差点戳烂自己的嘴。
　　
　　“咦，神女大人怎么也来了？”泰心自言自语着，“虽然神女大人自选定之日起，已经入了宗籍，但是以前的家宴从来不参加的。”泰房默默点头，以示附和。接着把嘴里的牛肉嚼完。
　　一红衣女子，大步走入殿内，先向正上位的大王一鞠礼：“火来迟一步，请大王赎罪。”
　　
　　泰房抬头审视泰尾的表情，也是一种吃惊状态。泰尾伸手虚扶一下：“神女能来参加寡人的家宴，甚是欣慰，快入席。”
　　因火起身，又向太后行礼：“太后金安。”
　　太后也伸出素手虚扶一下：“因大人，许久不见了。”
　　
　　因火直起身，因为背对着泰房的位置，泰房看不到因火的表情，但是感觉她的身体一顿，才又转身，给揆夫人请了安，才入席，坐在了左二的位置，那原本是给泰心留的座位。
　　
　　泰房知道这时代非常讲究位置关系，当然，前世的大中华区也有这种心理设定。现在上位是大王，左首是太后，左二是因火，右首是揆夫人，右二是泰心与自己。可见左手为尊。
　　
　　泰尾看起来心情大好，示意内侍开始歌舞。这时代的乐器都很古朴，宫殿音乐也基本是慢节奏的，很合适催眠。而且泰房发现，这乐官还有“点歌”功能，几片竹简，在席间传递着，女眷们都小声地讨论，当一首歌快尽的时候，她们身后的宫女就会到乐官那边说下一首的名字。竹简也给了泰房一份，只是泰房是个文盲，就算是识字，也是乐盲。
　　
　　泰心把小脑袋靠在泰房的左肩上：“房，你想听哪首？”
　　泰房心道：“我很想听《HEY! JUDE》，有吗？”
　　口里只能说：“我喜欢听心儿喜欢的曲子。”
　　泰心灿烂一笑，抬起头来：“真的？”
　　“当然，心儿喜欢的，我都喜欢。”
　　“好。”泰心招来宫女，低语几句，宫女低首碎步地去点歌了。不一会，一个乐女开始和着音乐演唱起来：
　　
　　坑忻罚其实七兮。求我庶士，迨其吉兮。
　　坑忻罚其实三兮。求我庶士，迨其今兮。
　　坑忻罚顷筐I之。求我庶士，迨其谓之。
　　
　　泰心轻轻地跟着音乐哼着，手里还打着拍子，有一下没一下地拍在泰房的残臂上。
　　泰房虽然听不懂歌词，不过肩头的幽香，耳边的呓语，肌肤与衣服布料的摩擦，倒让她有了来到这里第一次猫爪挠心的感觉。
　　这首曲子唱了三遍，才换上了别人的曲子。
　　“怎么样？好听么？”
　　“恩......”
　　“听懂了么？”泰心直起身，深深地看进泰房的眼里。
　　泰房不知道该怎么回，到底是该说懂安全，还是说不懂安全。
　　“呆子！”泰心似乎也不在意答案是什么，又靠在泰房的肩头。
　　
　　就在泰房与泰心一边腻歪的时候，下首的那些女人，都在用不同的名义给大王，太后，夫人敬酒，偶尔也有敬到他们桌的。泰心会淡淡地回着，阻着她们敬泰房的酒，也不给她介绍那些女人各是谁。
　　
　　泰房有点哭笑不得，貌似自己已经成了某人的附属物了。
　　“我们也应该给大王他们敬酒吧？”泰房小心地问泰心意见。
　　“也好，我们一起去。”泰心拉着泰房，朝上位走去。“王兄，我们敬你。”
　　泰房刚举起杯，泰心又说：“多谢王兄把泰房还给我。”
　　
　　啊，这是什么情况？泰房有点傻。
　　
　　泰尾大笑道：“我也很怜爱房儿。”说罢一饮而尽。对内侍嘱咐几句。
　　“我们兄妹很久没在一起了，玩一把投壶游戏，如何？”
　　“好！”泰心立刻道，“赢了我要王兄给我赏赐。”
　　
　　泰房又呆了，投壶是什么？难道这里也有冰壶游戏么，但是没看见冰道啊。
　　
　　内侍拿来一个花瓶，放在稍远的位置，又给每位客人，发了几只无头的箭枝。唔，好像是放在地板上的飞镖游戏。前世的泰房在酒吧也会玩飞镖，但是那是左手时代，现在估计是不行了，先讨饶道：“大王，我的右手还没有恢复，这恐怕不成。”
　　“哎，以前你可是高手啊，不要推辞了。”
　　泰房刚要再辩解，泰心抢言道：“房儿伤重未愈，投不中那罚酒就有我代劳了。”
　　“哈哈哈，你们可真是姐妹情深啊。”
　　
　　这时殿内射来几株不明意义的眼神，泰房收到的就有大王、太后、揆夫人、神女因火，还有下首不明真义的群众的目光。大王的眼神里似乎有点警告的意味，揆夫人只是有点担心，而太后与因火的，就不知为何了。
　　
　　泰尾让内侍去取些可以做彩头的饰品。泰房急忙与崔西耳语几句，崔西就快步出殿去安排。然后自己悻悻然地等着游戏的开始。原来这个游戏是每个人投出自己的箭枝，箭枝入壶不跳出，壶不倒就算赢。出现其他状况的都算输。
　　
　　泰尾宣布，投中一枝的都有奖品，奖品会摆在案上，自由挑选，而未投中者，罚酒一杯。
　　
　　第一圈从泰尾开始，泰房第一枝自然不中，左撇子伤不起，连壶身都没有摸到，泰心替她喝了罚酒。
　　第二圈由末座的那两个孩子开始，泰房自然又不中，这次的箭枝总算能走直线，只是方向差得较远，泰心替她喝下了罚酒。
　　第三圈按年纪长幼为序，泰房投中了壶身，还因为力大，把壶撞倒，泰心替她喝下了罚酒。
　　第四圈再以年纪小的开始，泰房投得更偏了，觉得自己的胳臂都有了扭曲感，完全找不到感觉，泰心连喝四杯罚酒。
　　最后一圈，泰房一看，整个殿中只有自己一次未中过，先抓紧裁判未宣布顺序前的空隙申请道：“这次让我最后投吧，让我休息一下。”
　　大家人人有奖，嘻嘻哈哈，也没有反对。
　　
　　一圈投完，只剩下泰房了。就听到小公子对小公主说：“我赌泰房这次不中。”
　　“好，那我赌泰房能中。”
　　“若是我赢了如何？”
　　“那我把刚才赢的奖都给你呗”
　　两个小孩子奶声奶气的讨论声，令人群一阵窃笑。
　　
　　泰房脸红红的，看一眼泰心，也是脸红红的，不过她应该是酒喝多了才脸红的吧。泰房对泰尾说：“大王，我想以射箭来替代投壶，希望您恩准。”
　　
　　泰心一愣，递上一个疑惑的眼神，好似在说：“不知道你会射箭啊。”
　　
　　因火也开口了：“投壶本来就是由射箭演变过来的，射箭更符合本意，只是，泰房手有疾，切莫急切。”
　　此话貌似在劝说泰房放弃，其实是向众人点明泰房不易之处。帮衬之意非常明显。泰房不由感激地对因火笑笑。
　　
　　泰尾微微思考一下，说道：“寡人听说，房儿在火神庙一直有练开弓之术......好，取我的弓来。”不一会内侍从殿外取来一张弓，交予泰房。
　　
　　泰房看了一下，交给泰心，说道：“我用的弓需要改造一下，大王莫急，崔西可在？”
　　殿外有人应答：“在。”崔西弯腰保持鞠礼姿势快步走来，弓举过头顶，以防禁卫担心她有越矩的可能。这张弓的外表非常普通，只是手握处装了个套筒，还有些织带飘着。
　　
　　泰房随意取了内侍手里三只箭枝。走到殿口，看了一下殿外的风景，指了不远处的柏树。从殿口到树的距离，也大概就是五十步上下，差不多四十码左右。
　　“我就射那个吧。”
　　
　　崔西替她的左臂套上弓，再用织带固定在身体上，保证弓不会移动后，退在一边。
　　
　　泰房将2只箭插在背上的织带之间，感受了一下风速，打算出手。
　　“慢！”泰心喊道，“王兄，如果房儿射中，你有何奖励？”
　　“哦，呵呵，房儿，你想要什么？”
　　“这......”
　　泰房沉吟一下，心里道：“泰心姐姐，您真是我的亲人啊。替我要福利了，太感动了”，口中答道：“这三只箭如果射中，就给我三个允诺吧，王兄。”
　　“好！”
　　
　　第一箭射出，射中了左首第一棵树，又上了第二只箭，射中了右首第一棵树，再上第三只箭，恰好飞过一只鸟儿，泰房临时起意，射向那鸟儿，结果只射落了几根翅羽，鸟儿惊恐咋乎了一下，速度逃跑了。
　　
　　“哦，我赢了，房姑姑真厉害！”小公主第一个反应过来，直拍手，连称谓也从“泰房”升级成了“房姑姑”，其他人被小孩子的声音提醒，才纷纷开始拍马屁。
　　
　　崔西帮泰房解下弓具，泰房才转身面对众人，面带憾色：“可惜了第三箭......”
　　
　　泰心都已经变成心心眼了，先扑了上来：“房儿，你好厉害啊！”
　　
　　泰尾心里也十分骇然，投壶的箭枝本身无头，完全靠弓的力量与速度插入树中，泰房手里的弓根本是个普品，此子深不可测，不过，也可能只是长期练习，射箭靶而已，对移动的目标就有失准头了，看来，火神庙这三月，苦练技艺的情报是准的，可是她一个女子，练这些是为了什么呢？
　　
　　面上却露出欣慰的笑容：“看来真是火神保佑，竟然给我大泰送来了一位神勇小公主，泰房，寡人这张弓赐予你。”
　　
　　“谢大王！”泰房鞠礼，立身道，“大王，现在是否可以给我实现允诺？”
　　“当然可以。你要什么？”“我想要一匹马，然后可以自由出入王城。”
　　“这有何难。寡人准了。”
　　
　　




☆、离雨

　　第二日，内侍送来了一块金牌――可以自由出入王宫、王城的通行证，当然，宵禁时间不能入城；还有一匹小母马。
　　
　　泰房见了非常开心，指使着崔西和手下的宫女，在自己的蓝阳殿里，硬是隔出了一个马厩。
　　
　　泰房的前世，有两项技能，可以在这个时代派上用场：马术和箭术。
　　因为出生在德克萨斯的牧场家庭，她几乎是在马背上颠过自己的青葱岁月的，还参加过全美牛仔大赛。即使读了大学，MBA，在洛克希德公司工作时，也没有放弃这项爱好，正因为她的骑术，在非洲尼日尔酋长骑马大赛上拿了第一，才争取到了第一份武器合同，从此平步青云，年纪轻轻就已经做到亚太区副总裁的位置。
　　至于箭术，则是凑巧地因为小时候迷上了一部电影《侠盗罗宾汉》，缠着老爹要去学箭，老爹本来就头疼她过于顽皮的性子，觉得学箭可以让她安静下来，也就同意了，没想到一学就学了十年，虽然没有获得奥运会选手的入选资格，但是箭术的镇定技巧确实在日后的工作中帮助了她不少。
　　
　　马只有三岁，正是合适调=教的年纪，泰房先是和它培养感情，替它刷洗，喂它吃饭，而且特意用英文和它对话，GOOD GIRL，总不离口。时间久了，那些宫女都认为这马的名儿叫“骨狗”。泰房又根据牛仔的传统，定制了很多装饰性的马具配件。差不多亲密了一礼拜后，开始让它空地上绕圈，观察它，安抚它，终于很顺利地套上了嚼子，按上了马鞍。
　　
　　王城内有一处军营，是禁卫训练的地方，因为政变的缘故，大王泰尾严禁王城内任何人拥有马匹，所以，除了泰尾自己的马厩可能还有一些军马之外，王城里唯一的自由活动的马只有泰房的这匹。
　　
　　泰房熟了马性后，就决定到王城军营练习一下奥运会障碍赛马项目，通知崔西拦一块空地，做了不少障碍设施，除了少了水塘这项，其他的矮墙、跨杆、拦板都齐置了。每天早上的跑步，就改成了驯马。
　　
　　禁卫都是王城内的贵族子弟，其实王城内本身就没有平头百姓居住。大家只能练习箭术、阵法、搏击，或者围观公主驯马。
　　
　　这一日大雨，禁卫的操练停了，偌大的教武场上，只有泰房还在折腾。崔西也只能在边上等候。待泰房跑了尽兴，才牵马头，出了围栏。
　　
　　“崔西，今日倒是不错，大雨，小妞也未失常。GOOD GIRL。”
　　“房总，雨大了，不如我们回吧。”
　　“好。”
　　
　　这时，三三两两来了几个禁卫，头前一人近身道：“公主殿下，我等听说您箭术了得，想今日与您切磋一下。”
　　
　　泰房一抬眉，却不搭话。崔西见机出面道：“公主千金之躯，怎会随意比武。各位将士自当努力操练，为国效命，不应把力气花在私斗之上。”
　　
　　“公主殿下，百步射柏，已经在王城传得沸沸扬扬了，我等实在想见识一二。”
　　
　　稍后的一位禁卫大声嚷嚷起，又吸引了另一些躲雨的禁卫，往这里过来。泰房一看，恐是故意挑衅，而今日自己并未带弓出行，挺身看看了四周，又有人往这边赶来。怕是躲不过去。
　　
　　老虎不发威，当我是HELLO KITTY？
　　
　　泰房示意崔西噤声。“既然各位盛情相邀，我也就不推辞了，崔西，去，拆一块栏板。”
　　
　　“遵命！”崔西狠狠地看了面前的几人，回身去拆下了一块跨栏的木板。
　　
　　泰房就点了之前说话的两人：“请两位小将替我拿好这块板子。拿稳了，别松手！”
　　
　　“啪”泰房右手高举直落，肉掌当刀，竟然把这块两寸厚的木板劈断了！一招震得在场所有人石化！木板因为雨水的浸润，更有韧性，即使有硬汉可以以手当刀把它劈断，那也绝对不敢相信眼前养尊处优的瘦弱女子可以做到。
　　
　　崔西也心内大骇，她之前完全确定自己的主子泰房根本没有任何功夫在身，但是看到这一手，也不得不怀疑是否走了眼。
　　
　　“小人离雨，实在佩服公主殿下！”围观人群中分出一名禁卫，上前一鞠，其他人也如梦方醒，都执礼告罪。
　　
　　泰房其实现在手掌侧生疼，如果没人，都想要蹲下忍痛了，目下只能面无表情地装酷。抬眼看了一下这个离雨，OMG，这肯定是个女人。虽然他穿得是军装，姿态也全无女气，但是以泰房的历史经验，怎么看不出这面前的小将是个十足的TOMBOY。
　　
　　这下泰房有了兴趣：“离雨？是离家的公子么？”
　　“小人不才，只是庶出。”
　　
　　这个时代非常讲究出身，庶出就是非正妻所生之子，一般不得继承爵位和世袭封地，除非嫡子死光光，又没有嫡孙，父荫才有可能落到庶子的身上，所以，大部分的庶子都要自己拼搏前程。参军获军功，乃是发达的捷径，前提是有这个身体素质，有这个命享福。
　　
　　泰房点点头，其实自己也算个庶出而已。“崔西，将这里的小将军们的名字都记下，本宫今天也很愉快，大家不打不相识，明日本宫做东，聚福楼，大家畅饮。”
　　“多谢公主！”
　　“多谢公主！”四周献媚声起，泰房打马先回宫了。
　　
　　入夜，崔西伺候泰房沐浴，看到泰房的手有点红肿。
　　“房总，今天你这招真厉害！”
　　“呵呵，崔西，你不懂，这其实是技巧，不是功夫，如果你掌握了，也能劈开。”
　　
　　原来泰房也觉得跆拳道的手刀十分神奇，后来偶尔看到一个真人秀节目，十分钟学习手刀并且劈板成功，才知道这事真是知难行易。向崔西解释了如何可以劈开木板后，不由自嘲道：“其实这人世，大部分的事情也都是如此，表面坚强，内部却不堪一击。”
　　
　　“那明日的酒会。”
　　“恩，你对这离家了解多少？”
　　“我国六大世家之一，其实六世家分为两个起源，冠有“公”号的，乃是泰国开国大王随侍的家臣，跟随开国先王打下雍州的江山，而因家与离家则是本地的大族，审时度势，附庸了先王，也保全了家族，因家是泰国最大的地主，钱财万贯，离家则是一直靠军功立命，世代从军。乱世，这离家就更重要一些。”
　　
　　“原来如此，那离雨呢？是何背景？”
　　“离雨......，离家现在的家主离绶，是先王的重臣，这次政变，离家没有参与，落了下乘，与离绶的古板是分不开的。离雨是离绶的第一个孙子，但是却是一个丫鬟所生的，生母地位太低，根本不可能继承离家的产业。离家嫡孙成年的都有三人了，都有了官职，离雨现在还是普通的禁卫，亲疏可见一斑了。”
　　“有意思，我想会会她，明日你与我周旋。”
　　“遵命！”
　　
　　崔西包下了聚福楼整一层，置了个雅间，也不过是用屏风隔的，泰房坐在雅间内，众人有意愿的可以到雅间一叙，自我推荐也可，表演本领也可，限一柱香的时间。想和公主单聊的，先领了牌号。等崔西通知，其他人则在大堂里随意。
　　
　　离雨差不多入夜才排上号，进入雅间后，鞠礼道：“公主金安！”
　　“免礼。”泰房虚扶一下，再仔细看今日的离雨，应该就是女子，向旁边的乐女做了个手势，乐女开始弹奏当时的流行音乐。
　　
　　泰房微笑道：“小将军请坐。不知小将军家里有几个兄弟姐妹？”
　　“属下遵命。家中兄弟五人，姐妹六人。”
　　“哦，姐妹还有未出嫁订婚的么？”
　　“均有婚约在身了。”
　　“是么？我好像听说，离家还有一位小姐，年仿一十八岁，却一直未有婚配。”
　　离雨一震：“不可能。公主您一定是误听谣言。”
　　
　　泰房笑笑，说：“也有可能，这世间事，不能全信，也不能不信。昨天，我翻了一本地方志，书上写道，有一地，曾有一女子，名唤花木兰，女扮男装，替父从军，还得了大的功勋，获得了大王的嘉奖。这样的女子，我很喜欢。”
　　
　　“是么......”离雨擦了擦头上的汗。
　　
　　“是啊，还有一段是这样写道，有一女子，出生就喜欢当男子，一直以男子装扮示人，并且爱上了一位女子，结果那女子的朋友发现他其实是个女儿身，就把他给杀了。这倒是个悲剧的故事。”
　　
　　“还有这种地方志？”
　　
　　“天下之大，无奇不有。其实依我看，不管是男是女，遇到明君，自然会逢凶化吉，而遇到坏朋友，也只能死无葬身之地了。”
　　
　　离雨又是一震，神情陷入了深深的挣扎之中。
　　
　　“离将军......离将军？？”崔西唤回离雨的神智，笑道，“各位将军都抓紧机会向公主举荐自己的才华，不知离将军有何要演示的？”
　　
　　“哦......呵呵。”离雨沉吟了一下，如下定决心，说道，“公主殿下如有用离某的地方，离某万死不辞。离家最擅长的是兵器制作，离某受家学影响，也略通一二。”
　　
　　哦？原来是同行。
　　
　　“本宫看过现在用的军箭，穿透力不强，若是将箭头改为四棱，并增加血槽，必然会增加箭头的重量，保证它在空中飞行的速度免受地心引力的影响，同时四棱制造的创伤不容易愈合，而且血槽可以带出更大量的出血，扩大兵士丧失战斗能力的几率，离将军以为如何？”
　　
　　泰房边说边用手指沾着酒在桌上画着图样。离雨很仔细地看着，虽然有好些“地心”“引力”从未听说，但是并不影响他理解这件新武器的创意。想了一会后，离雨面露喜色：“这真是巧夺天工的设计，公主殿下，我在回去琢磨一下，看是否可以试制几支，不过，离某现在人微言轻，恐怕只能私人制作，上将未必会采纳。”
　　
　　“无妨，这本来只是本宫自己用的！”泰房眼中精光一闪，目光炯炯地盯着离雨的表情。
　　离雨站起身来再拜：“雨今日总算得偿心愿，愿追随公主殿下。”
　　“哈哈，言重了，喝酒喝酒。”离雨取出随身的竹简和笔刀，将桌上的图样刻画下来，然后用手抹去。
　　“离某明日起，换防至北门外大营，公主如有差遣，可以派人去那寻我。”
　　“好！”
　　
　　




☆、武器

　　
　　这场酒会直到宵禁才止，泰房从聚福楼出来，不由打了个寒战。
　　
　　“房总，深秋了。很快就会入冬。”
　　“哦，是么？冬天能到零下几度？”
　　“零下几度？为何物？”
　　“额......就是会有多冷。”
　　“呵呵，鹅毛大雪，老天爷就像铺下了一床大棉被。”
　　“唔，那用什么取暖呢？”
　　“火盆。”
　　“没了？不冷么？”
　　“小人不觉得冷。”
　　“唔，那可不行，我听说有一种火炕，回去后，咱们先把这炕做好。”
　　“遵命！”
　　
　　后几日，泰房画了图样，选了西侧厢房，改造成一长条火炕，再做上三个隔间――自己住一间，崔西住一间，其他宫女住一大统间，只烧一个炕就可以满足十几号人的住宿需要，也是节能减排的好设计。
　　
　　泰房观察了很多军士的操练，觉得自己如果在马上使用弓箭，只有单手，胜算不大，况且这样的硬弓，需要的臂力惊人，一次两次还行，实战上，自己的体力总比不过这时代的男子。而前世的箭术练习，只是为求射准，箭枝的力度不够，分量也太轻，在实战中讨不过便宜。
　　
　　“可惜，手枪做不出来。”
　　
　　思前想后，她突然想到了在澳大利亚与米诺将军的度假的场景，宾主尽欢的时候，米诺将军曾送给他一只飞去来器，也就是V型回旋镖。这种投掷器，在澳洲土著中应用几百年，用于猎杀五十多公斤的袋鼠，可以做到一击毙命。如果添上毒物，加上挠钩，每击必伤，杀伤力会大大的加强。另外，还有一种暗器――袖箭，只是不知道这个时代是否有弹簧机括之物，可以安装在左残臂上，十米内取人性命还是可行的。
　　兴奋之下，画出图样，叫来崔西参详一下。略做修订之后，打算择机找离雨试制。
　　
　　泰房依然每日健身、驯马、再加了一项社交活动――去各宫玩耍。泰房前世大部分时间都是陪达官贵人吃饭游玩，个中本领信手拈来。一段日子的本钱花下去，各宫夫人们都觉得泰房“天真活泼”、“童趣未泯”。
　　
　　这一日，泰房正在殿前教崔西骑马，余光看到泰心的宫女趋步而来：
　　“公主殿下，我家主子今日去北山郊游，想请您同往。”
　　泰房与崔西对望一眼，机会来了。
　　“好，我这就过去。”
　　
　　泰心坐的是双牛车，非要泰房同乘。泰房不得以，让崔西骑马，自己坐进车内。泰房一直没有自己的车，上次那辆也是个敞篷的，并没有多余的家具。泰心这部就是专业行路用车，由于使用了两头牛力，车体宽度增加，车子的驱动力增加，车内也可以放置小案，还有一些不太清楚功能的生活用具。大大增加了乘坐的舒适性。
　　自上次家宴，泰房第一次单独与泰心待在这么个局促的空间，有点不太适应，僵硬地坐在一边，一言不发。泰心倒也一反常态，也不说话，车厢内的气氛十分的沉闷。
　　
　　泰房自忖还是找点话题：“心儿，今天打算玩什么？”
　　泰心也不答话，反而身体微侧，不与泰房对脸。
　　生气了？
　　泰房奇道：“心儿，你怎么了，不舒服么？”不由去捉起泰心的小手。“怎么这么冰？”
　　赶紧拿到嘴边，哈几口热气，泰心想抽出来，却被泰房力大框住。
　　“谁惹你生气了。”
　　挣扎中，车子稍微有点晃动，泰房顺手把泰心揽在怀里，怕她撞到什么。
　　
　　“你......你为什么这么多宫都去了，这么多夫人都陪了，却从来不来找我？还要......还要我去请你！我讨厌你！！！”
　　泰心反身抱住了泰房，口里依然不饶：“讨厌你，讨厌你！自从你伤了之后，就变得这么奇怪。”
　　泰房无语，只好轻轻抚着她的背：“心儿，那次家宴你也看到了，王兄他很提防我，我......实在不方便去找你。”
　　“为什么！我不明白，王兄也变了，以前他不是这样的......”
　　“呵呵，咱们亲疏有别啊。”
　　
　　泰心沉默了，一会才又问：“那你今天怎么又敢来见我？”
　　“您是大王的亲妹妹，您叫我去，我敢不去么？”
　　“原来你是害怕大王......”
　　泰心又要气恼。泰房赶紧改口：“其实是我想你了，当然想见到你。”泰心这才作罢。
　　
　　北山是王城北面的一个天然屏障，军事要塞北大营就扼守在山间要道上。北山下有一处天然风景，凡是喜欢打猎踏青的贵族，自然就往这来。只是现在近冬，落叶萧索，已经没有多少的景致可看。
　　
　　泰心命人停了车，拉着泰房往山脊上走。泰房见崔西悄悄去了道边的杨树林，仿佛是要去解个手的样子，便抓紧泰心的手，说：“心儿，你走慢些，别太急。”心下也奇怪，这地方没什么风景，到底是要看什么呢？
　　
　　泰心走到山脊上一块突出的大岩石边停住，对着岩石下的一个小木牌说：“小兔，我今天来看了，没有食言哦。”
　　泰房看到木牌上用刀刻的歪歪扭扭的字，只是不知道写得什么：“这是？”
　　“一年前，我的小兔死了，还是你抓到送给我的，我们一起到这里来把它埋在这里的，你不记得了？”
　　“额......我自然记得，只是忘记现在有一年了。感觉它昨天还在怀里......”泰房大汗。
　　
　　“哎，其实我也知道，王兄即位，发生了太多的事情，很多都已经不一样了，很多也已经回不去了。五岁的时候乳母去世了，那时候我一直哭一直哭，王兄要练武上课，我一个人待在宫里好害怕，就是那时候，我遇见了你，你一直陪着我，给我你玩的木鸟，还帮我去厨房偷点心吃，那时候其实过得很苦，不像现在锦衣玉食，但是我总觉得那时候好开心。”
　　
　　原来，过去是这样。泰房也有点感触，想到自己第一次去上学的时候孤立无助的日子，后来有个大姐姐主动和她说话，为此她也感动好久。或许，就是那时候开始喜欢女孩的吧。
　　
　　泰房开解道：“我小时候一不开心，就骑......就想骑马，觉得在天地之间，只有你奔驰的时候，会扔掉很多黑暗的东西，现在我终于有了马了，我带你。来！”
　　泰房吹了声口哨，骨狗就跑了上来。泰房先扶着泰心上马，然后坐在她的身后，左臂环住泰心的腰。“GO GO GO GOOD GIRL！”
　　
　　马儿听到命令，开始跑起来，开始泰房有意让泰心体会一下马上颠簸的状态，跑得并不快，也只是围着牛车绕着大圈子在跑。泰心惊叫着，逐渐适应了马匹的动静，才稍微有点放松下来。
　　
　　“别怕，身子别这么僵，放松点，靠着我，我就在你后面。”
　　
　　泰房催动着马儿越跑越快，两边的树木都快速地倒退着，
　　“啊......啊......啊......”泰心又开始大呼小叫。
　　“心儿，别怕，看正前方！”
　　
　　马已经跑上了一处山岩顶，泰房才命令马停下，眼前出现了一个巨大的山谷，极目四望，群山绵延。山风也比之前大了许多，而牛车，宫女，大营都已经不知所踪。
　　
　　泰心早吓得闭紧了眼，身子紧紧贴住泰房，微微颤抖。
　　泰房贴在她耳边低语：“公主，睁开眼吧，多美啊！”
　　泰心眼珠乱动，似乎在考虑这个建议，半响，才把眼皮撑开，一瞬间，感觉自己整个的胸腔都被大自然灌满了。
　　“哇，好壮丽。”泰心也感叹道。
　　
　　泰房看着她每一分表情的变化，不由心神一荡，鬼使神差地在泰心的小耳垂上舔了一下，感觉好好，再舔一下。再伸出舌头的时候，突然意识到自己在干嘛？怎么会对一个小萝莉下手，中邪了。而泰心的耳朵整个都粉红了，嫩嫩的颜色，细细的绒毛，很萌，很像猫耳朵。
　　
　　泰房大为尴尬，借口道：“我们该回去了。”
　　“恩。”泰心的声音低低的。
　　泰房拨马往回走，没走几步，泰心说：“坐在前面我害怕，我想抱着你。”
　　泰房一看，下山的方向，初次上马的泰心或许真有些恐惧感。一时起了玩心：“你相信我么？”
　　“恩。”泰心的声音又低了。
　　“好，闭上眼睛。把身体交给我。”泰心脸大红，但是还是乖乖地闭上了眼，
　　
　　泰房先让泰心的双腿并起，身体平躺，然后像玩杂耍一下，将泰心的身体来了个360度大回环。这个动作在全美牛仔大赛的开场表演中是经典必现的一势，往往骑手一玩这样的花活，观众都会很HIGH地猛吹口哨。
　　
　　“啊......”泰心只觉得天璇地转，然后就被按在了一个温柔的胸膛里。
　　“好了，眼睛可以睁开了。”
　　泰心下意识地死死抱住泰房的腰：“你真坏。”现在两个人已经是面对面骑在马背上。
　　“呵呵。”是有点过分了，毕竟泰心不是德克萨斯女牛仔啊。泰房只能拉紧自己的披风，将泰心完全裹进自己的外套下：“起风了，我们回去吧。”
　　
　　“跑慢点。”
　　“恩。”
　　“房儿。”
　　“恩。”
　　“房儿。”
　　“恩？”
　　“房儿。”
　　“恩？？怎么了？”
　　“没事，就是觉得你的名字好听。”
　　
　　泰心深深地吸取着泰房身体里的味道。泰房穿得不多，不像泰心已经穿上了冬装，她还是几件单衣，泰心的脸孔、手臂和双手，都可以感受到布料下那些肌肉的起伏。泰心把脸贴在泰房的胸口，可以听到强有力的律动，和着这个人所有的一切，给了她依靠感。
　　
　　慢慢地，她觉得耳朵有点痒，好像有个异物，她不由地蹭了蹭脸，依然还有这种感觉，又蹭了蹭脸，这时的泰房已经要咆哮了，原来自己激凸了。这时代没有内衣，所谓的内衣只是一层宽松布料，还是系带型的，她缺一只手，用不了系带用品，所以压根没有穿过肚兜，只是几层衣服，衣服也都是用自己做的纽扣，统一都是套头衫的样式。
　　
　　要是放在前世，泰房差不多有十种场景对话可以为自己解围，但是在这里，她好像突然变得纯洁了，有点说不出口。而泰心也终于意识到那是什么，不敢乱动。
　　
　　泰房觉得坏里的小人安静了下，压了压自己的真气，催着小马又欢快地小步走起。
　　
　　“房儿，你以后教我骑马好么？”
　　“好。”
　　
　　泰心又满足地蹭了一下，这次幅度太大，感觉那小可爱比之前又硬了些许，已经刮了自己的脸了。泰心突然也玩心起来，伸出了小舌，舔了一下。
　　
　　泰房差点小宇宙爆炸，身形都有一晃，下腹一股热泉涌出，勒住了马头。“心儿。”泰房一开口，声音已哑了几分，“别闹。”
　　
　　泰心发觉马停了，直起身，看到泰房的脸已经红极，一脸迳。心情不由大好。竟然用手指点在那一点上。“我觉得你是因为喜欢我，才会这样。”
　　“嗷......”泰房都要化身为狼了。这死孩子。
　　
　　泰房一把大力捉住泰心，狠狠地吻住她，看到泰心一脸惊愕的表情，意识到这小人估计从来没见过这阵势。心头一软，换了甜甜地细吻粘住她的嘴唇，免得她被过于侵犯的力量吓着。看时机差不多了，才伸出小舌，扫描她的口腔、牙齿，感受她在自己的怀里越来越软。
　　
　　“恩。”泰心不由发出了一声细微的呻吟，泰房的小舌立刻长驱直入，去追泰心的小舌，两人就在这粉色方寸之间玩着猫追老鼠的游戏。直到感觉氧气不够，才不得以分开。
　　
　　又做坏事了。泰心的神情还有点晕乎，眼睛却很亮。
　　
　　泰房虽然只算十四岁，但是她自己从来没把自己当未成年，而泰心今年才十五岁，按他前世的法律认知，可是十足地诱惑青少年犯罪，而且按美国联邦法律，即使对方同意的情况下，也按□罪论处。
　　
　　泰房有点心虚，又把她裹进披风里，说道：“我们快回去吧，估计大家都着急了。”
　　
　　泰房提高了速度，赶回了停车点，看到崔西站在那里很安逸地喂牛。知道事情已经办妥。
　　
　　宫女看到他们一骑回来，赶紧围过来。泰房先下马，再扶下泰心，指挥大家，准备回宫。崔西还是骑马，泰房陪着泰心坐车，其实她不是很想和泰心坐在一起，毕竟刚才发生那么尴尬的一件错误。但是泰心的手紧紧拉着她，不给她借口逃脱。
　　
　　或许，就这样牵着，走下去，也很好。
　　
　　                        
作者有话要说：出现框框提醒我




☆、温泉

　　收到离雨制作的样品武器后，泰房开始加紧练习。
　　袖箭很好练，在屋里竖个木板，晚上临睡前，射一千箭。无须多少空间。袖箭本身的有效射程也就十米，主要是靠机械的力量，对体力的要求低，对瞄准的要求也低。基本指哪打哪，误差很少。唯一需要勤练的是装填速度，这袖箭筒乃是最低级的单发筒，射出一箭后需要立即装填下一箭，才能再发。其他的短箭藏在顺手之处，唯求快速拔出，装入箭膛，压下机括。按泰房的测算，如果是马上交战，敌人十米近身的距离，很快就会交错，如果要再对战，必须勒马回身，这个时间是足够用的，而在群敌面前，则一发而就恐怕没有机会装新箭。只是这多发袖箭的制作技术要求又高了，恐怕很难实现，现今之计，只能再做两只箭筒，并排绑在左残臂上。
　　在袖箭箭头上，泰房也考虑沾毒，因为箭头锋利，自己装填时唯恐伤了自己，又央着崔西多做几副手套护手。欧洲骑士都有手套，但是那是铁的，现在这个时代还没有铁器，只能用青铜打成小小的圆环逐个串联起来，做成手的大小。为了以防万一，泰房一下定了十只，这也算是秘密武器，让崔西千万不能泄露设计，在公羊家自己的小作坊里慢慢磨出的活。
　　不过飞去来器的训练就比较麻烦了，需要开阔的场地，而且也不能被人发现。泰房让崔西在城外公羊家族的大营里选一匹马，每日在王城门口等着，两人一出城便有马骑，然后快马去“游山玩水”，实则是甩掉尾巴，到深山里去练。崔西觉得这个武器很神奇，但是不如自己的枪剑实用，只是在泰房练的时候帮她护法而已。
　　泰房发现不同形制的飞去来器，可以飞出不同的射程。再涂上毒药，只要一击中敌，都能形成有效伤害。又萌发了用木头做更多的飞去来器的心思。不过自己始终在贴身战上无法改变弱势，只能靠崔西保护了。如今只能在投掷的精准度上下功夫，另外，还要做一些锁子甲护体，不是不想做欧洲铁甲，实在是太沉，一身三十公斤，什么都别干了。只能依靠锁子甲防砍，用皮甲防刺。有时候对着树木练累了，也会去猎杀一些过路的小兔小鸡飞鸟之类的活物，然后就带回宫里加餐，顺便把野味送到各个宫中，讨众美女的欢心。
　　泰心也三天两头地到蓝阳宫里找泰房玩，发现了她的火炕，这时节已经入冬，泰心觉得这设计太棒了，总找借口留宿。泰房也拿她没办法，让她宿在自己屋里，两个人还像很多懵懂少女一样，有时候会玩玩亲亲什么，泰房也不敢再做过分的事情，怕是一开头，以后不好收场。
　　泰心可能也心思简单，倒也没有进一步的举动。只是愁了泰房，平日里喜欢裸睡的人，这会身边不定时躺着一个对自己非常有好感的活色生香的美女，不能吃，还要穿上睡衣，自从上次那场意外激凸后，泰房决定开始裹胸，本来这时代的她胸并不大，跟Freja beha的身材似的，估计是小时候营养不良，心情压抑，没长开，即使现在，十四岁了，还没有来MC，古人够晚熟的。
　　泰房也不希望太快就二次发育，还希望自己能再高点，前世的她有五尺八寸高，现在充其量才够到五尺五寸，虽然是女人当中算是比较高了，但是恢复到以前的高度，还是泰房心心念的目标。只是裹胸这件事，自己干不了，都得麻烦崔西帮忙。
　　留宿的泰心为了这事，闹过好几次小性子，每次都说：“我不愿意别的女人碰你。”
　　泰房无语：“好姐姐，您洗澡擦身也不都是奴婢动手，那可全身都摸了。”
　　“可是，我是我，你是你。你是我的，别人都不准碰。”
　　“好好好，那以后你给我穿。”
　　“为什么要穿，现在这样不是挺好的。”泰心现在欺负起小可爱来已经得心应手。说着还不忘戳它一下，然后如愿看到它又渐渐挺起来。
　　泰房哀嚎：“美女啊，这我没法出门拉，你就不怕别人看到么！”
　　“那你今天就别出去了，又在下雪。”
　　“不行啊，我驯马每天都得练，不然GOOD GIRL不理我了......”
　　每回留宿的结果，就是第二天闹到日上三竿才能出宫。泰房无奈，让崔西给泰心的殿里也修一个火炕，然后又给揆夫人修了一个，毕竟那也是名义上的妈咪。
　　昨夜又是一场大雪，王城内有禁卫内侍负责扫雪，倒也不见深，进了山，才发现雪都没过了膝盖。这景致，也因为雪的关系，与平常不太一样，马儿在深雪里跑不开，泰房为了训练这种环境下的马术，特意多转了几个偏僻的山洼。
　　突然看到有一个半山腰子，冒出白雾，不由好奇，趋马去看，原来是一股清泉的泉眼，冬雪、白雾――泰房意识到自己发现了一处温泉。这是好东西，现在洗澡不方便，泡温泉，啊，想起了在日本泡温泉的经历，还有那个妖精般的前女友优子。
　　“唔，这是温泉，崔西，看看有没有毒。”
　　“遵命。”崔西跳下马，看了看四周的环境，并无动物的尸体，蹲□子，打算捞一捧水看看。
　　“当心。”泰房即刻阻止，“可能很烫。”又看看四周，“去抓个活物来试。”
　　“好。”崔西有一丝感激。去林子里猎了一只小兔。泰房拴着兔子的一条腿，然后把它扔进水里，兔子被大力地扔进水里，然后就猛地窜了出来，挣扎地想跑掉，泰房只在边上等了半个时辰，发现兔子没事，再用手试了下水温，很烫。根本不可能直接下水。“崔西，我们在附近转转，看还有无其他的泉眼。”
　　“遵命。”两人分头去找，果然附近还有两处泉眼，泰房又把那只兔子扔下水试毒，折腾了两个时辰，确认没事，才把小兔放了生。
　　“崔西，这是哪里？”
　　“应该是城东的蓝山。”
　　“蓝山？你看公羊府里有无懂得营造和引水的工匠，我想在这里建一处村落，将这三眼泉水融合在一处，经过一段路程的冷却，合适人下水沐浴。”
　　“遵命！”
　　“好，找到工匠后，带他来这里勘察，要方便人上山，所以引泉到比较平坦的地方，也方便建屋。”
　　“遵命！”
　　泰房打发崔西出去找人，自己单独回宫，刚进宫门，就见自己家的宫女在门口侯着：“公主，太后和揆夫人在等您！”
　　“哦。来了多久了？”
　　“晌午就来了。”
　　“恩？”泰房心中疑惑。还是急步回蓝阳宫。
　　“公主，太后与揆夫人在火炕房内。”
　　“哦。”泰房心想，感情在我家敷空调呢。
　　进了自己房内，一鞠到底：“太后金安。夫人金安。我回来晚了。”
　　两人都伸手虚扶示意。
　　夏太后开口道：“无妨，房儿好心思，这房里温暖如春，我与你母亲正好下棋消遣。”
　　就来我这下棋？？泰房抬头，展示了一个大大的笑容。“荣幸之至，蓬荜生辉。太后，既然您今天来了，也知道火炕的妙用。不如我让人到您寝宫也做一套吧。”
　　“正有此意，那先谢谢房儿了。”
　　“不敢当，其实一直想给太后推荐来着，只是床寝之事，儿臣不太好开口。”
　　夏太后因为房内温热，脸上微微有红晕，掩口笑道：“房儿，你又不是男子，别说床寝之事，就是宿在我的床上，谁人敢说个不字。”
　　泰房心头一跳，也意味不明地向夏太后传递了一个轻笑。“今天正好两位贵人都在我这里，儿臣不孝，寻思做一门生意，但是手头不够，不知道两位是否愿意入股？”
　　“哦？房儿，你想做什么？”揆夫人问道。
　　“儿臣还没有完全想好，只是觉得这打打杀杀是男人该干的事情，我已贵为公主，他无所求，就想着赚点钱，花花玩玩就好了。”
　　“呵呵，有意思的想法。你可知，因家是泰国首富？何不求因火帮忙？”夏太后说道。
　　“因火？可是火神庙非王命不可进入。”
　　“无妨，明日我正好要去火神庙拜神，你可与我同去。”
　　“甚好。明日我再差工匠去太后那盖火炕。”
　　“那这几日可完工？”
　　“现在大雪，我也不太清楚，等问过工匠才知。”
　　“那我得借宿在你这里几日了。”
　　“太后三思，这不太妥吧。”
　　“有何不妥，后宫我最大，我宿哪，难道还有人能管不成？”
　　“是。”泰房石化。
　　太后夜宿蓝阳宫的消息很快传遍整个后宫，没多久，泰心就上门来兴师问罪。泰房这时候躲在崔西的房里，刚沐浴出水，泰心就一把门推了进来，火炕房十分暖和，泰房又是前世的习惯，连屏风也没有支挡，身上更是未着片缕，也没有用浴巾，本来就打算自然风干，再上床睡觉的。
　　泰心一看到那具身体“啊......”然后迅速回身，发现自己刚才进来推门太猛，房门还敞着，又羞又急地把门关上。
　　外面等候的宫女已经出声询问：“公主殿下......”
　　“没事！”
　　“啪”房门紧紧关严了起来，泰心也不知道自己现在该怎么办了。
　　泰房看她的背肩有点轻微的抖动，不由轻笑出声：“都是女孩子，瞧你吓得。”
　　泰心心想：是啊，大家都是女子，干嘛反应这么大！像是为了掩饰一样，就迅速回身，面对泰房，却发现泰房只是披了个长袍，前襟还是大敞。一下脸又奇怪地红了。
　　泰房现在对泰心没什么心思，前世，在学校更衣室，大家还不都是裸来裸去的，现在两人的年纪，放在前世也就是高中生而已。“这么晚，你怎么来了？”
　　泰房坐在炕边，泰心故意把眼睛放在房间里乱飘。“你今天怎么睡这？这里这么小。”
　　“呵呵，太后睡我的屋，我只能睡崔西的屋了，难不成，你想让我去太后那侍寝。”
　　“你敢！”泰心看泰房一脸无所谓的样子，也放松下来，坐上了火炕，看泰房都已经把铺盖都放出来了。
　　“那你到我那去睡呗，干嘛睡下人的屋子。”
　　“哎呀，我的好姐姐，太后宿在我家，我是主人，怎么好走开，万一她半夜找我，我还得从你屋里爬回来，也就一宿，太麻烦了。”
　　泰心一下抓住重点：“太后为何要半夜找你？”
　　“唔......”泰房心道，我只是一说，较真什么呀，赶紧转移话题，“难道心公主殿下需要我侍寝？”
　　泰心又是脸红，猛然移过身子，抓住袍子的前襟，做出一副色迷迷的样子：“好呀，本宫听闻小房子器大活好，连御十女，今夜正好见识见识。”
　　说完，顺势就把泰房压在床上，装做要强吻，另一空手还不忘在泰房裸着的身子上乱摸。泰房看到她的表情，听着她的话语，心里一阵憋笑，其实完全可以摆脱控制，却是玩心也起，不由装成弱质女流，右手推搡着靠上来的泰心，头左右晃动，躲着泰心的追击，一边说：“殿下绕了我吧，我卖艺不卖身。再逼，我可要叫啦。”
　　“哼哼，你叫呀，叫破喉咙也没有用，本宫混世小霸王，收个小娘子，谁敢说个不字！”
　　泰心屁屁的样子，真是让泰房肚子都笑疼了。这都是平日里两人玩耍的粗俗之语，泰房记得香港搞笑片里的经典桥段，偶然被泰心缠着讲故事，就把各种电影电视资料揉在一起，插科打诨地闹腾一番。混乱之中，泰房终于“体力不支”，被泰心小霸王制在身下，头脸也被泰心的双手禁锢住，只能面对面。“小娘子，别怕，我会对你好的。”
　　泰心看了泰房的脸许久，突然声音温柔地说道，然后一双唇就印了上来。泰心的吻技在泰房的调教之下已经趋于完美，她知道泰房每一个细微的动作的需求，重一点、轻一点、多一分、少一分，两个人的气息配合，如孪生子一般协调一致。
　　泰房觉得现在的气氛有点怪异，脑子晕忽忽的，可能是火炕烧得太热，还是......她开始是被动地配合着泰心的情绪，慢慢就被泰心调动了起来，有点激烈地回应了。反身把泰心压在身上，全心全意地造这个法式深吻，
　　“嗯......”
　　泰心不由发出一声满足的呻吟。把泰房给震醒了。她抬起半身，看到泰心微闭着双眼，满脸潮红，双唇微启，脸上还有一丝茫然夹杂着喜悦的表情。
　　晕了，一定是太热了，泰房发现自己的手掌还放在泰心的胸上，有点尴尬地移开了魔爪。两个人都没有说话，等了一会，泰房看泰心还是挺尸样，躺在自己的床上，也不睁眼。“心儿，夜深了，你该回宫了。”泰房轻声劝说。
　　“房儿，我刚才好像一直吻下去，再也不和你分开了。”泰心慢慢挣开眼，慢慢吐出这句话。她的心情其实也很纠结，刚才那一阵眩晕，还有身体里莫名其妙的感觉，但是又找不到宣泄的方式，两个人相互喜欢，卿卿我我，除了接吻，还能做什么呢，为什么有时候觉得身体里满满的，有时候又感觉身体里空空的，她用了很大的力气，才平复了那些奇怪的感觉，睁开眼，看上泰房。
　　好半天，仿佛一个世纪那么久，泰房就被泰心这样盯着看，盯得头皮都有点发麻。她当然知道她现在的境遇，自己在遇到第一个女友的时候，很长时间也是这样迷茫、激动、有未知的探寻渴求，也有灵魂深处的禁锢，即使出生在美国，但是华裔的家庭，南方的保守派的社区环境，她真正敢于尝试欢娱之事，也是在上大学之后。那时候的现在，恐怕比泰心还嫩吧。泰房暗叹着。
　　泰心已经调整好心态，从床上下来，整理了一下头发和衣服：“恩，我回去了。过来。”
　　泰房看着泰心勾着指，就长跪在床上，靠了过来。泰心突然一招“龙抓手”袭击了泰房的心脏上方的那个小可爱，果然不负所望，小可爱受不了刺激，硬了。“乖乖在家，如果让我发现你做了对不起本宫之事，我会让你生不如死的！”然后又戳了一下小可爱，装着土匪头子惯用的仰天大笑：“哈哈......哈哈哈！”破门而去。
　　泰房又石化了，这死孩子，怎么总偷袭我！下次、下次......泰房悲哀地发现“下次”的下面是自己想不下去的部分。不行，不能再想下去，再想下去自己就会变得好奇怪。
　　泰房摇摇头，正打算起身去关门，一抬头，吓了一大跳，总穿白衣的太后，正向贞子样披头散发地站在门外，目光还不怀好意地扫射着屋内。什么情况？泰房才惊觉自己前门洞开，从头到脚，春光尽泄。赶紧补救地把袍子拢紧。走到门口，也顾不得鞠礼了：“太后，您还没有就寝？”
　　太后淡淡一笑，竟然走了进来，泰房立刻自动补脑太后可能行动的五大预测，但是每一种预测自己都不是好下场。泰房也不敢关门，一看殿外，不知道何人值夜，怎么一个宫女都没有？自己的宫女一贯是懒散惯了，从来没有值夜的规矩，怎么太后家的宫女也都不见了。
　　“今夜你就宿在这里？委屈你了。”太后在房里转了一圈，本来就是给下人安排的房子，其实泰房的房间也隔得不大。泰房讪讪然：“儿臣无妨。太后，更深露重，您这是？”
　　“哦，刚才我好像听到什么声音，睡不着，就出来走走。”
　　“声音？！”泰房睁大眼睛，这个厢房改造成火炕房，本身就是睡觉而已，隔断墙都做得不厚，真正是“隔断”而已，自然隔音很差了，刚才自己和泰心的互动，岂不是都......泰房隐约觉得深吻后半程，好像是有些“不雅”的声响......
　　泰房纠结于“声音”“睡不着”“出来”的深度分析之中，太后又是温和一笑：“房儿，你大伤新愈，还是要保重身体，不要太过操劳。我先回了，明日大家还有事情要做。”然后施施然回房了。
　　泰房目送贞子太后进了那扇门，才敢把自己的门关上，恨恨：“操劳......法克！”
　　                        
作者有话要说：有框框提醒我




☆、商人

　　冬日放晴，泰房起了个大早，让崔西找一拨工匠，去太后的寝宫――太玄宫，开工造火炕。工程务必要完美、快速。崔西领命而去。
　　
　　然后安心等太后起床。听太后的宫女介绍，太后平日都是日始一刻起身，结果今日等到了正午，太后才传人进去伺候。要命，泰房都担心她不是一氧化碳中毒了。要不是对自己的设计充分信任，况且烟道也不是放在那个屋里，真想冲进去“救人”。
　　
　　太后洗漱停当，才叫摆驾火神庙，泰房随侍。泰房不敢做太后的銮驾，自己骑个马，陪在车边。太后时不时会打开车窗帘，招呼泰房回话，其实都是些无聊问题。没话找话说的女人。听泰心说，太后不过也就是十八岁而已。怎么生了个这么不省心的性子。
　　
　　进了火神庙，红衣的神女大人，已经在前厅等了许久，看来太后没事干就会来火神庙，也难怪，这个王城，没有PUB、没有CLUB、没有KTV、没有BAR，即使都有，太后也出不来，王城里除了王宫，禁卫营，就是贵族的家，太后在泰国也没有一个人家人。只能白天看庙，晚上睡觉。
　　
　　“谈生意？”因火沉吟着，目光里倒有一丝丝不信任或者奇怪或者探究的情絮，打量着泰房。
　　泰房立刻奉上八颗牙标准笑容。“是的，还希望因大人引荐。”
　　“引荐不敢，不过是奉太后之命行事而已。”冰山神女公事公办的口吻。“聚福楼，因老板开了雅间，你可以直接上去找他。”
　　“多谢因大人，多谢太后。”泰房一鞠礼，立刻往外跑。
　　
　　这个太后，真是吃饱了玩我，让我等了半天，结果还是要我去聚福楼见面。
　　
　　看泰房一阵风的样子，因火疑惑地问夏姬：“为什么要我帮她？”
　　“她不是挺可爱的么？”夏太后端起了自己面前的茶杯，一饮而尽。
　　
　　在伙计的带领下，泰房走进了雅间。这个雅间里并无多少装饰，很像前世里临时工面试办公室，只有一张案桌，面对面摆好两条坐席。泰房随意地选了一条，还是大大咧咧地坐下，一会，伙计送上了茶。现在这个时代，还没有茶叶，所谓的茶，或是用果干，比如山楂，红枣，或者用花朵，比如莲花，玫瑰，泡水喝。这伙计送上的是一杯菊花。泰房前世就不爱闻这菊花茶味，只是嫌弃地放在一边，然后等着因家老板现身。没想到这一等，就等到了日暮时分。泰房心想，难道是亚洲人最喜欢的招数――下马威？开始的时候还有些焦急，之后觉得被人拿捏着也无办法，干脆摆出一份全无所谓的样子，闭目养神起来，脑子里就回忆些前世看过的喜剧片打发时间。
　　
　　“公主殿下，让您久等了。”一个好听的女声传来。
　　
　　泰房睁开眼睛，面前是一位穿着紫红华丽服饰的女子，看起来年纪也不大。这个人只是稍微摆了个行礼的姿态，其实根本没有做到位，就在对面那张坐席上坐了下来。
　　
　　女人？泰房有点点好奇。
　　
　　“无妨，不知阁下是？”泰房却恭敬地做了个执手礼。前世的经验，她也知道，其实很多王公贵族空有一副称号，里面早已亏空得一干二净，甚至巨额负债的也有，商人往往是更有派头出现在贵族的面前，难听点说，前世他负责非洲业务的小小的经理，都会遇到一些王室成员乐意舔鞋，只希望能够买到自己公司的飞弹。
　　
　　“小女子是因氏商路的主事――因缘。因火的姐姐。”紫红衣女子快速地下了几个命令，一会，聚福楼的伙计端进了不少的吃食。
　　
　　“因缘，好名字。既然您是因大人的姐姐，那也是我的姐姐。”泰房轻快地说道，眼睛却盯着端上来的盘子，她日正被太后拉去火神庙，然后就打发到这里，等了一天，早饭、中饭都没有吃上。自己拿出了随身携带的刀叉调羹，用酒洗了一下消毒，然后就开始找合适下嘴的食物了。
　　
　　因火因为是成为了神女，而抬籍计入王族族谱，从辈分上推算，则是与大王泰尾，两位公主是同一辈的王族。现在王族凋零，长辈都已经去世，这一辈，也就剩下他们四人。泰房记得因火是私生子，母亲是一位野人子女，野人并不是说西藏雪怪或者阿尔卑斯大脚怪，这时代，城里人是士人，都是贵族，城外人是野人，当时泰房听到这样的分类时，脱口评论道：我明白了，城市户口，农村户口。所以因缘是因火的族姐，肯定不是同母，至于是否同父也不能肯定。毕竟大家族里香火兴旺，因火的生父竟然不顾身份，与低贱的女子生下孩子，这本身就是一件丑事。要不是因火天赋好运，被选中成为神女，下场肯定十分凄惨。
　　
　　因缘看着泰房吃饭，很好奇他手里的食具，调羹平常人家也有，刀子的话，割肉也有用，唯独这叉子却是稀罕之物。泰房看她一直盯着自己的叉子看，有点献宝地拿给她看。“我用不了筷子，才想着用它吃饭。”
　　
　　因缘不客气地接过了，翻来覆去地看着，又自己叉了块食物，体验一下：“这个不错，如果贩卖出去，应该会受欢迎。”
　　
　　“是么？”泰房一乐，赶紧说，“其实这是一套工具。”然后把西餐礼仪介绍了一遍，最后总结道：“如果我们只卖筷子，一个人只需用一双，而如果卖这些小餐具，一个人就需用用一整套摆盘，到时候宴席上，金光熠熠，陪衬着酒池肉林，尽显低调的奢华。”
　　
　　“酒池肉林......”因缘有些兴奋，“不错，如果营造出酒池肉林的环境，客人们会更加舍得花钱。”
　　
　　一个成功的SALES，就是要善于倾听，更要善于挖掘客户倾诉的欲望。
　　
　　泰房深谙其道，一直鼓励因缘说，自己只是在偶尔的关键结点上插一句嘴，但是往往非常出彩，又让因缘扩展的思维。小样，我们二十一世纪的经营理念和经营经验，汗牛充栋的MBA案例，随手拈来，都有借鉴意义，拿下因缘真是小菜一碟。
　　
　　通过因缘的介绍，泰房总算对这个时代有了一个明晰的认识。原来这个时代属于大夏皇朝，这个皇朝是使用分封制治理国土，也就是对三等人：第一等自己的血亲，他们都姓夏；第二等自己的姻亲；第三等，有功于皇朝的功臣；进行分封，这样在开国之初，就封了一百多个国，以后每一任的皇上，又会把自己的血亲，姻亲，功臣进行分封。这个制度已经执行了四百多年。而这些封国，除了完全自治地管理封下的土地和土地上的一切之外，就是在皇朝出现危机的时候，出兵解危。这四百年里，一百多个国，因为叛变、战争、天灾、还有王室繁衍与联姻的情况，慢慢的传衍到现在，形成了九个大国，还有些独立的小国，可能只有一个村落、一个城镇、一个城堡的领地，根本不足为患，只要有合适的借口就可以被大国灭掉。而且泰国就是九大国之一。位于夏皇朝国土的西端。
　　
　　在这样的环境下，一般的国都是高度自给的经济，一国往往有百分之八十的人口是奴隶，从事供贵族生活的农业生产，百分之十五人口的是野人，从事自给自足的工作，或者当农民，或者当手艺人。而剩下的百分之五的人口则是贵族和王族成员。他们主要负责管理、征战和奢侈。
　　
　　商人都是国内的贵族担当的，他们的客户也都是各国的贵族。在这个时代，只有两大商品：打仗用的军用品，贵族消费的奢侈品。只要有好玩意，价格不是问题。而农业产品，米粮之类，虽然不同国因为地理关系，出产的东西不同，但是除非遇到大饥荒，需要进口之外，一般很少有大宗的买卖。
　　
　　这整个一个LVMH产业+国防产业啊。泰房心情澎湃起来。
　　
　　“你今天找我有什么事么？”长谈下来，两人已经称兄道弟了。
　　泰房整理一下想法：“其实我今天就是想认识一下泰国最伟大的商人。并没有其他的心思。”
　　“最伟大的商人......”因缘眼眸一暗。
　　泰房看在眼里，说道：“缘姐，你有什么事情，能用得上我的，尽管说。”
　　“哎。”因缘考虑了一下，“因火介绍你的时候，我就在想，我这平时清冷的妹妹，怎么会突然关心起俗物来了。”
　　
　　“因氏家族的族训――一切向钱看，不得介入政治漩涡。本族最优秀的子弟，都必须是经商高手，到了我这一辈，没想到，我那些兄弟都不成器，让我一个女子整日在各国间游走。这最伟大的商人，是被逼出来的。因为我太出SE了，因氏不肯放我嫁人，让我蹉跎到二十岁依然还是未嫁云英。其实我倒是无所谓嫁谁，只是王族肯定是不准嫁的，族规在此。贵族，因氏又怕我去了之后，反吞了本家的基业，现实上更不能考虑......奇怪，我怎么和你说这些。”
　　
　　泰房心底暗叹，这时代的女强人都不容易啊。
　　“那因氏不是也有一位进宫的夫人了么？”
　　
　　“呵呵，那是你有所不知，因氏作为贵族，迫于压力都会有女子进宫，但是因氏的族训不能破，两全其美的方法，就是让那些女子不能生育，只要不会有孩子，那因氏只是用一个女子买大王的一个安心。我泰国成立四百多年，泰王也有七八十位，从来没有一个因氏的女子诞过王族。”
　　
　　泰房一惊：“你是说避孕药？”心想，如果真有这么神奇的药物，那在前世，不知道可以赚多少钱。
　　
　　“避孕药？这是何物？”
　　“额......就是让女子不会怀孕的药物。”
　　“哦，也可以这么说吧。”
　　“船到桥头自然直。”泰房劝慰道。
　　
　　“不错，这世上还没有能难倒我因缘的事。”因缘大力吐出心中的怨气，大方地露出一个笑容，“今日真是高兴遇到你。以后有什么事情，就到聚福楼留个讯息，我只要在泰国，一定会来赴约。”
　　
　　“这聚福楼的大老板是你？”
　　“你不知道？”因缘乐了，“看来因火什么也没跟你说啊，不过也是，像她这么冷冰冰的人，怎么会和别人说这些。”
　　“不过，我很看好你哦。”
　　“缘姐为何这样说。”
　　“我知道你设计了奇怪的武器。”
　　
　　一言出口，泰房大惊，忍不住问道，“你怎么知道？”问出后就后悔了，这不是证明自己确有此事。
　　
　　“呵呵，你别忘了，你和离雨见面的时候，就是在聚福楼，而且为了掩饰你们的谈话，还让乐女在旁边演奏，并且离雨需要制造武器的材料，也有部分会让因氏的商路去采购。虽然我不知道你的具体形制，但是知道你一定在做什么东西。”
　　
　　泰房心内大骇，幸亏因缘现在不是敌人。自己在这个世界上，还是道行太浅。
　　
　　“所以，如果有什么好东西，记得给姐姐一个赚钱的机会。”
　　




☆、太后（上）

　　泰房回到宫中，已经深夜。看看宫里的灯都灭了，估计全都休息了。蹑手蹑脚地进了自己的火炕房，关好门，天太晚了，洗漱之类的恐怕都要弄出很大的声响，这时代没有自来水和水龙头，没有热水器和热水瓶，怪不得大家都要日出而作，日落而息，偶尔晚归了，什么都麻烦。
　　
　　泰房一边腹诽着，一边脱光了衣服，凭着记忆摸到了被子，赶紧一个鹞子穿林，钻了进去。一夜无梦。
　　
　　日出一刻，泰房的生物钟醒了，好像鬼压床了，怎么身子这么沉，努力动了动手指，好像戳在什么东西上。泰房睁开眼，看到自己的胸口上压着一个脑袋。
　　
　　......一个脑袋......
　　
　　泰房彻底醒了，赶紧抬手去推这个脑袋。
　　
　　“别动，让哀家再睡一会。”
　　
　　“太后......”泰房一吓，全身浮起一身细细的汗珠。
　　
　　脑袋不满意地抬起来，看了她一眼，真的是太后！然后四肢又紧紧地箍住泰房，蹭了个舒服的姿势，又睡了。
　　
　　“嗷！！”泰房内心哀嚎，怎么太后昨天又在这里，而且......现在――我没！穿！衣！服！
　　
　　泰房真想晕过去，要是真的能晕就好了。这也太尴尬了吧。
　　
　　室外已经有人开始洗漱打扫，像平常的一天。如果是在寝宫里，是听不到这里声音的，只是泰房用的本来的西厢，就面对着宽阔的院子，宫女们已经小心自己手里的活计，交错时也是压低声音交谈，不过这一切对泰房而言都太过清晰。
　　
　　“其实我们什么也没做，干嘛紧张得要死，太后不过也是个小姑娘，十八岁而已，我都三十三了，怕个小妞毛。”泰房心底给自己暗暗打气。
　　
　　泰房前世的习惯就很好，爱健身，大学开始每天都会有晨跑，在这里也养成了习惯，这具身子的生物钟都按前世的习惯整理的，一旦醒了就睡不着，时间一长，就觉得在床上挺尸也是个酷刑，况且还有个大活人压在身上，又不敢动一下，怕扰了这个女人的好梦。
　　
　　泰房不得不调整自己的心态，打算放空脑袋，没想到要静的时候，就是静不下来，杂七杂八的事情东按葫芦西按瓢地冒着。泰房强迫自己，把冒出来的美女、裸体、激情四射......统统赶出脑袋。
　　
　　“我得想一些不会让人兴奋地事。”
　　
　　最传统的一招：数羊。泰房回到德克萨斯的老家，自从大学毕业后就再没回去过了......展开想象：走进自己家的羊圈，一只羊、两只羊、三只羊......好像还看到自己的柯利犬――麦琪，帮着自己驱赶跑远的羊，天好蓝，风有点大，夹杂着特别的味道，额......怎么有一头羊，正骑着另一头，嗨，现在还不是交=配季节，你们怎么可以做这种不纯洁的事情......
　　
　　泰房赶紧摇摇头，再想：现在是冬季，摩羯座，天空很美，在澳洲的红岩露营，抬头看到过星空、银河，还有流星，我还在流星下许愿，然后觉得身边有一股热源，一个栗色头发的美女，叫什么？使劲想，好像是爱丽丝，还是露丝，大大的眼睛在星空下闪闪发亮，问我，许了什么愿，我说......说什么了，怎么越来越靠近，唔，吻上去了......泰房甚至觉得嘴角有了那个吻痕的温度。天，又不纯洁了，一个八百年前就被抛到爪哇国的419事件，都能被挖出来......
　　
　　不行，想点物理性的东西，否则又要奇怪了。
　　
　　泰房又挖出来一把手枪，格洛克17型，很轻，捏在手里，拆开，擦拭，再组装起来，把19发子弹，慢慢地填进弹夹，插入枪座，很好，打开保险，举起来，对准一个目标，目标开始清晰......一个女人，穿着全身黑色的阿拉伯罩袍，唔，想起来了，一个非洲酋长的某位妻子，我们当时语言不通，我只会英语，她只会当地土语，但是，那个大眼睛，唔，大眼睛是我的死穴，我们在偷情，背着她的丈夫，其他的妻子，还有古兰经的石刑......唔，我进入她了......
　　
　　CUT! CUT!CUT!......泰房又有点胸闷。
　　
　　这时候，那个脑袋动了动，正视了她，大眼睛，深深地黑，都可以看到泰房自己的影子......
　　
　　夏姬是个一向浅眠的人，昨夜，当泰房进屋的时候，她就发现有人进来了，不是因为泰房的手脚不够轻，而是开门时自然风的灌入，就让夏姬警觉转醒。夏姬借助门外积雪微弱的反光，可以看到一个身影，鬼鬼祟祟，不能分辨。
　　
　　那身影关上门后，在门口站了一会，想是要适应一下黑暗，然后就走到屏风边，开始脱衣服。夏姬开始很想叫人，但是身影的动作和体格，让她想到了一个熟人，等那身影脱得精光后，夏姬可以看到左边清晰的证据――没有左手。果然是她！夏姬不由嘴角浮出一个笑容。
　　
　　看着她的行动方向，走到床边，摸到一个被角，就赶紧钻了进来。火炕非常暖和，但是也会让人有点点不适，时间一长就觉得有点点干燥，她的进入带来了一股外面的冷气，让人很舒服。火炕做得很宽大，随便怎么躺，都可以排下好几个体积的壮男，更不说，身子纤细的女子。
　　
　　很快，她听到了熟睡后的那种特定的呼吸。“这个人倒是随意得很。”有了这个人的气息环绕在鼻息之间，夏姬渐渐也睡去。
　　
　　再醒来说，就发现自己正用一个特别羞人的姿势，贴着这个人在睡，怎么会这样......看这位置，好像是自己贴上去的，昨夜不是睡在里面的么，现在却......赶紧出言制止她乱动，再小心地换了几个位置，好像确实是自己贴在她的身上，如今该怎么办呢？
　　
　　夏姬觉得这是她出世以来遇到得最大的危机。这个人听到自己的命令确实不敢动了，但是，她身体的起伏，自己可以完完全全清晰地感受到。特别是有时候，会发现她的呼吸加深，胸口起伏得稍微厉害点，难道她想做什么么？
　　
　　真是个无比煎熬的清晨。
　　
　　夏姬终于打算面对难题，抬起头，看到了泰房充满□的眼眸。两个人对视一下，泰房就赶紧闭上眼，看到眼珠在眼皮下快速地转动，过了一会，再睁开，却又是清澈至底的干净眼神。
　　
　　“太后，您不再多睡一会么？”
　　
　　好可爱！夏姬内心的那个小恶魔被泰房的变脸表演惹得笑场了，表面上却是云淡风轻。
　　
　　“泰房。你好大胆子，竟敢擅闯哀家寝宫。”故作冷脸，声音也很愤怒。只是音量不高，堪堪也就是让两个人听见而已。夏姬可没有忘记，这个隔墙是非常得单薄。
　　
　　泰房受了这声怒斥，心底非常委屈：“我怎么知道你还在啊。”嘴里是也低低的声音说：“太后，儿臣自愿为您暖床。”
　　
　　泰房的声线本来就偏低，故意压低后更显得低沉，语气语速拿捏精准，有股说不出的性感，为今之计，只能卖腐了，泰房算计到。
　　
　　夏姬心底突然有点点不适的感觉。正想着如何说辞。就听到院内有了把熟悉的声音：“泰房，泰房！”
　　
　　糟糕，是泰心小霸王。泰房一下挺身，把夏姬翻身压住，右手捂着夏姬的双唇，用又低一层的声音，在夏姬的耳边求饶：“太后救我。”
　　
　　夏姬被这样突袭着，等到醒觉，发现自己已经完全受制，这个人裸体压在自己的身上，一只大手按在自己的嘴唇上，那样敏感的地方，还贴着自己的耳朵，还有轻轻的吐纳，整个半边脸，都被那些气息绕得莫名其妙。
　　
　　院外的泰心正慢慢靠近屋子，听到有宫女提醒，应该是自己的贴身奴婢小兰吧：“公主殿下，太后还未起，请您轻声些。”
　　
　　“什么？！太后还在！”泰心有点暴跳，赶紧去泰房的寝室――崔西的那间，推门而入，房内干净整洁，身后有太后的宫女，也有蓝阳宫的宫女亦步亦趋。
　　
　　泰心并不知道这隔墙没用，依然大声问道：“房公主人呢？”
　　
　　“奴婢不知。”
　　
　　“房公主每天这个时候应该已经去驯马了。”有一个大胆的宫女回道。
　　
　　泰心公主，你的表情好可怕，千万不要把屋子拆了，我们担待不起。
　　
　　“不可能，她的骨狗还在马厩里。”泰心否定道。
　　
　　又看了一下屋子，心道：不对！再问：“今天你们有进来打扫过么？谁伺候洗漱的？”
　　
　　“公主，房公主从来不让人伺候洗漱。我们每天都是正午时扫屋的，因为房公主说，早上要让被子透透气，不准我们太早进来整理。”
　　
　　泰心心里咯噔一下，这屋子太整洁了，整洁到完全没有住过的迹象，这样说，昨夜泰房根本不在这里！好啊，泰房，竟敢背着我出去偷吃，你死定了！
　　
　　“哼！”泰心大力一扫袖子，仿佛空气里就是那个坏蛋：“我要面见太后！”
　　
　　“啊，公主殿下，您饶了我们吧，太后没起，我们哪敢通传？”
　　
　　“没起？！平日定省，我去太玄宫都比现在是时辰早，太后从来没有晚起过。”
　　
　　泰心走出房间，隔壁就是所谓的太后寝室，泰房的老窝，不过真走到门口，她也不敢放肆。只是朗声道：“太后金安，儿臣泰心求见。”
　　                        
作者有话要说：本来是一章，尼玛，6K多的字，太长了，分上下2章卖萌




☆、太后（下）

　　泰房听着外面一闹，吓得冷汗出了几身，她焦急地看着太后，希望太后能有个承诺。
　　
　　夏姬还沉静在泰房“冒犯”之举中，房间里沉寂了一会，太后用手慢慢地拿下封在嘴唇上的那只右手。“外面是心儿么？”
　　
　　“官腔十足。”泰房腹诽着，但是也不敢动，右手任凭太后握着。
　　
　　“是。太后。心儿听说您偶感风寒，内心不安，希望面见凤颜。”
　　
　　“真是吹牛不打草稿。”泰房又要腹诽泰心。
　　
　　“噗。”太后嫣然一笑，夏姬是这时代泰房已见过的女子里最美的一位，虽然是已婚妇女，但是毕竟才是十八岁的女人，一笑的眉宇之间，自带着一种穿梭在少女与少妇之间的风情。泰房以前没那么近距离的观察过，这一笑倾城，让泰房的心底也不由打分：“妖孽，妖精，白骨精，蜘蛛精，瘦肉精......精尽人亡......我想的都是什么啊......”
　　
　　“心儿，你是想找房儿吧。”
　　
　　外面短暂沉默：“太后明鉴。”
　　
　　泰心的手已经放在门把上，她直觉泰房就在这个房里，这房里不大，只有一张床......床......泰心都快咬牙切齿了。
　　
　　“呵呵，哀家昨日操劳，今天起得晚了。”夏姬讲得慢慢悠悠，特别这操劳落在旁人的耳朵里，真是入木三分，别有明示？“现在求见，与礼不合。”
　　
　　泰房松了口气，夏姬都可以感觉到身上这人那个松懈，身体更紧密地与自己贴紧了。“不过，今天早上，泰房也在门外向我请安，然后就去太玄宫督办火炕之事，现在，她可能在那里吧。”
　　
　　泰心在外面听到了答案，几个呼吸之后：“多谢太后。”决然离去。
　　
　　泰房听清远去的脚步，立刻从床上弹起来：“多谢太后。”
　　
　　她现在就是要抓紧时间去太玄宫，这太玄宫与蓝阳宫的步途，按泰心的时速，估计十五分钟才到，泰房必须在十分钟内搞定，出现在那里。赶紧从屏风上取下衣服，三下五除二地套好。一打开门就飞奔出去，根本无暇顾及周围那堆宫女的惊疑。
　　
　　夏姬感觉那个充满力量的身体从自己身上离去，仿佛还带走了压迫的温度，泰房穿衣的速度也让她吃了一惊，不过，泰房的身材真是不错。这时代的人，对健身完全没有概念，即使是常年行军打仗或者所谓的侠者，手上有劲，身上却是线条柔和，肥瘦都有。
　　
　　而泰房在前世，对健身项目就有种狂热的追求，以她的观点来看，华裔在美国这种性感火辣丰乳肥臀的土地上，本身就有点吃亏。为了增加自己求偶的砝码，就必须在身材上下功夫，脸是爹妈给的，身材却是自己掌握的，必须把身材练到自己的理想，至于这种理想有多少市场不是她考虑的范围。在所有的指标中，她就非常偏爱线条，她并不喜欢练成大块，但是每一块肌肉都要出来，而且线条清晰，看起来全无赘肉，特别是小腹，这块地方是健身爱好者的重中之重，很难练，而这时代的泰房现在已经有六块的线条分割，很是不易了。
　　
　　“很漂亮的身体。”夏姬内心评价着。作为天生丽质的美人，夏姬很少去关注美貌这件事，当然，对美人也没有多少好感，美人是比较出来的，虽然夏姬对自己的资本非常自信，但是真的在周围出现了其他美人，即使不如她那般的程度，也足够让她产生杀伤力巨大的冻气。不过，其他美人也会同样的武功，大家都在互冻中交际着。所以，美女，往往人缘极差。而对于平庸的女人，夏姬就不用那么添怒，但是平庸的人又怎么会入自己的法眼呢？
　　
　　从小到大，夏姬就一直孤身生存着。直到遇到了因火这块大冰山......现在又遇到泰房......这两个人真是都有趣的人儿啊，被夏姬划分在“不平庸的女人”名单上。
　　
　　宫女们看着泰房绝尘而去，一回头，猛然看到了今生的噩梦：高贵的太后大人，只穿着睡衣站在洞开的门口......那个屋子，真是泰房公主飞奔出来的屋子......
　　
　　泰房与泰心......早就不是宫闱秘闻，特别是泰心公主那么高调，宫女们就是再没有眼力劲，也知道吧，就是不知道真相，自己的幻想都可以自动补脑完成。没想到，泰房公主现在竟然和太后......天啊，这么猥亵的秘密，竟然让我们今天撞破......众人想死的心都有了，赶紧行礼：“太后金安。”
　　
　　太后面色冰冷：“今日之事，如果在宫中听到一个字，所有人都陪葬！”
　　
　　“是！”院子里跪倒一大片，今天真是好冷啊。
　　
　　泰房感觉自己是约翰逊附体，却是参加一个一英里的项目，跑到太玄宫的时候，差点腿软。看到工地上的忙碌身影，赶紧弯下腰大口地喘气，太急了，没能控制好自己的呼吸，冰冷的空气涌在肺里，真的好难受，为了不撞到泰心，她特地选了绕远路，呼......呼......呼......泰房算是体会了一把The Amazing Race真人秀里抢名次的刺激。
　　
　　崔西有点吃惊，这么大早，房总怎么跑过来了，还这么......狼狈：“房总，您？”
　　
　　泰房摆摆手，她现在可没有气解释，却在太后的化妆台上乱翻，然后拿了一盒粉，往身上就洒。崔西吓了一跳，这主子今天是怎么回事，那盒粉可是太后御用的，这......这可是要杀头的啊......
　　
　　“房公主在吗？”泰心的声音从外院传来。
　　
　　泰房手一抖，“啪”，粉盒掉在地上。还好泰心并没有再问一句。
　　
　　就看那桃花红的身影飞跑进来。“心儿......”泰房惊喜道，真是有惊又喜啊。表情很自然。
　　
　　泰心扑到那怀里，一下子安心了，也不顾周围有什么生物，捏住泰房的下巴，递进一个深吻。泰房被吻得差点没气。心道：死丫头，技术越来越强了。自己逊的原因还是前面跑步造成的，否则不至于输给她。
　　
　　四周的宫女和内侍，都赶紧找别的事情做，低下头，装着自己很忙的状态，不敢冲撞两位主子的钟情时分。
　　
　　“你昨夜去哪了？怎么身上这么香？”
　　
　　泰房哭丧着脸说“心儿，我完了，我好奇太后用什么粉，想给你也买一盒，结果没拿稳，全洒了，太后会责罚我的。”
　　
　　泰心看看泰房的脸、脖子、衣服，简直像X光检查一样，没有发现，才随意说道：“一盒粉而已，到时候我跟太后说，是我洒的，要责罚就责罚我吧。”
　　
　　崔西在边上听着对话，即使不知道发生了什么，但是宫内的工作人员，谁不是人精，谁不明白什么猫腻。立刻进言道：“回心公主殿下，昨夜房公主殿下是和小人在一起，因为太后寝室火炕改造计划，太后提出了几个新的想法，我等不能决断，特到公羊府上找熟练的工匠考据，误了宵禁时刻，不能回宫，只能宿在府上。”
　　
　　太聪明了，泰房递出一个赞赏的眼色，接话道：“心儿，你是来找太后的？她还在我宫里呢。你去我那看看吧，我这还有事。不能陪你玩了。”
　　
　　泰心即道：“无妨，我是特地来找你的，你们忙，我在边上看看。”
　　
　　“好。”泰房开始和崔西研究，如何能建造出体现太后威仪的最神圣的火炕方案。直到陪着泰心吃过午饭，才被放走。
　　
　　泰房大大松了口气，崔西拍马道：“房总，你太神了，居然想到了用粉盒掩盖味道的主意。”
　　
　　看来我是对了。人往往对自己身上的气味不是很敏感，泰房只是按自己前世的经验，与女人同床后，都要洗澡用香水，这时代洗澡不方便，只能用香水这种类似的物质，冲掉其他女人在自己身上留下的味道。而这粉盒应该是太后最近常用的那一香吧。否则被泰心那丫头贴身验示，即使自己没有吻痕抓痕这种奇怪的东西，那一夜的味道也会露出破绽的。
　　
　　废话，我什么都没有做，怎么可能有......吻痕，更不能可能有......抓痕！我怎么会想到吻......和抓......哎，来到这时代好久了，一个女人都没有，果真是禁欲太久容易发白日梦。
　　
　　




☆、轮回

　　果然，为了做出一个最神圣的太后专用火炕，这一次施工足足用了七日才完工。泰房当然知道这是太后最“温柔”的惩罚了，也不敢抗辩，这剩下的五日，乖乖地窝在崔西的房里，见到太后也是低眉顺眼，用词尊敬，行为规范完全比照《宫中礼仪大全》。直到太后终于摆驾回宫，才大出了一口气。
　　
　　只是自己蓝阳宫里的宫女，还有太后的跟班，一下子变得勤奋起来，往日蓝阳宫荒废地很多规仪都被一丝不苟的执行中，没有偷懒的下人的事实，真让泰房很不习惯，本来她以为是太后在此，大家变得规矩了，没想到太后走了，还是这样。好诡异好诡异。
　　
　　问崔西，崔西也不清楚，只是说可能众人都很仰慕房总的设计才华，才自发自觉地甚至加班加点地做好自己的本职工作。
　　
　　其实，泰房是不知道，因为那次飞奔事件，亲历的众人已经充分领会了太后的精神。泰房虽然是公主，但是从小都不得宠，即使是现在，泰心才是大王的亲妹，所以泰房公主在宫内人员的心目中一直是个无足轻重的主子。没想到泰房公主手腕这么厉害，先是搞定了大王的亲妹妹，又是摸上后宫最大官的太后的床第。
　　
　　在众人的眼里，泰房已经是一个“面首”的身份，而且太后从来没有宠幸过谁，泰房还是“唯一的面首”。虽然“面首”这种称号，有点侮辱男性，反正泰房也不是男人啊。
　　
　　甚至有人开始发梦，没想到完美的太后，竟然是喜欢女人，虽然萌点有点奇怪，喜欢那么一个不女人的女人，但是自己也是女的，做了宫女，要么能被大王宠幸，脱离奴籍，可是大王就一个，还有那么多夫人陪伴。现在又多了一个太后，太后也只有一个面首――泰房，自己岂不是也有机会？只要太后与泰房多多互动，我们太玄宫与蓝阳宫的宫女可是近水楼台，没准在端茶递水之间，被太后赏识而......
　　
　　如果泰房知道真相，估计也得吐血而亡。
　　
　　在太后试用一天火炕后，泰房屁颠屁颠地去找太后，售后服务，客户回访，天经地义。
　　
　　“效果很好。”夏姬答复道。其实不好，因为当初她的要求是把火炕安置在自己寝宫之内，怪不得泰房自己睡厢房，还隔这么小，那火炕的威力可以温暖整个屋子，而自己的寝宫又大又深，火炕只能温暖床铺的范围，在白天，依然要靠四周的火盆补暖，哪有在泰房的屋子里舒服。况且，没有泰房这个人肉抱枕，虽然只试过一次，但是那一次的安眠，真的太有说服力了。总让自己在深夜里想起......
　　
　　“太后，我想做个生意。”
　　
　　“哦......”夏姬看着泰房亮晶晶的眼睛，真像个小狗，就差一条尾巴甩来甩去了。
　　
　　“太后，因为您使用了我们的划时代的创新科技――火炕，所以王城里的贵族都很希望追随你的脚步，因为我们是给您免费安装的，对那些贵族，我可不想做免费工，所以我打算开个价，付了钱才替他们做，所以，希望您......”
　　
　　“小事一件。”夏姬想，真有点奸商的滑头。
　　
　　“传我的令：六公主泰房，至纯至孝，为哀家打造火炕，深得我心，赐五百金。着人写成诰命，明日去蓝阳宫宣读。”
　　
　　“是。”
　　
　　“多谢太后！”
　　
　　有了太后的封赏，泰房命崔西对各家找来要求造火炕的贵族，也开了五百金的价格，同时多组几个施工队，务必早日完工，这个技术本身不难被学去，况且，在冬季，大家的需求是最旺盛的时候，也最舍得投资花钱，等到天暖和了，生意就不会这么好了。
　　
　　这一招，基本上把王城里所有的主卧都装上了火炕，泰房也是赚得这时代人生第一桶金――二十五万金！泰房一直以为二十五万金只是二十五万美元而已，一比较物价，才知道：一个麦当劳午餐，美国特价3美元一份，而这时代一个烧饼午餐，特价一文钱而已。按购买力来说已经翻了三倍，若是他要明白，一文钱与一金的差距，估计还要吃惊，因为日常消费的产品――吃喝用度，是没人会用到一金的，都是用钱，这一金能换多少钱。绝对惊得她下巴合不拢。
　　
　　泰房记好了账本，又跑去找太后，告诉太后要分她一半。夏姬听了泰房的汇报，也暗自惊讶泰房的聚财速度，不过表面上，并没有收回钱，只是告诉她，这一半，可以作为自己的股本金，投资给泰房，继续利滚利。
　　
　　“拿人手短，吃人嘴软”，太后愿意同流合污的表态，让泰房喜不自胜。还是有钱人的钱好赚啊，有了太后这块具体强大市场号召力的招牌和模特，自己横扫泰国贵妇界，应该是完全没有问题的！
　　
　　正月，是这个时代的新年，泰房一直活在公元纪年的体系里，虽然到这里快一年了，但是她根本搞不清楚现在到底是哪一年，哪一日。问到的，只是新年是子年。子年和公元年怎么换算呢？泰房挠挠头。不过，应该肯定，自己还是轮回在地球上吧。
　　
　　泰房对于自己身上的遭遇，用科学的方法分析后，觉得自己就是那些印度大师所说的轮回了。
　　
　　美国人有1/4相信轮回。有一个新闻说一个名叫詹森(Jensen)的美国人记起了前世曾在瑞典生活，并能在催眠状态下使用瑞典文。还有一个美国女人，前世的名字叫格雷琴(Gretchen)。其夫是基督教循道公会的一个牧师，也是一个懂得一点“往世疗法”的业余催眠医生。1970年5月她背痛，其夫用催眠法给她治疗。进入催眠状态后，其夫问她，“你的背痛吗？”她竟出乎意料地用德语回答道“不”。从那以后，她便在催眠状态下越来越多地记起前世在德国某地的生活，并用德语讲述出来。她的德语不太流利，有些语法错误，但确实描述了许多往世的事情，特别是关系到宗教和家庭生活的细节。
　　
　　只是我这里轮回得稍微远了点。泰房只能自嘲地安慰自己了。
　　
　　即使自己知道现在的时代与前世的时代差距多远，那也是毫无意义的啊，自己因为飞机失事，进入轮回，自己原本的那个身体即使没有被飞机大火烧成灰，也早就面目全非了。那个身体所有的牵连物、事、人，自然也随着消散。
　　
　　如果是我，遇到一个人，告诉我，她是我的前女友JOYCE DEE，恐怕也会把对方当做精神疾病罹患者，而不理不睬吧。
　　
　　银行、保险公司、政府部门，肯定也不会相信那个人会是JOYCE DEE......
　　
　　况且，根据报道，大部分人的轮回的经验往往只有一世，即使现在再有机会轮回，可能就记不得JOYCE DEE，最多记得泰房这一世。
　　
　　对于自己能够那么清晰地记得前世，而无需使用催眠技术辅助的结果，泰房已经很满意了。最后，她对前世的回忆结语是：希望那架飞机真的能保住自己写下的遗嘱，她毕竟是希望可以给那几个女人一点经济上的遗产，没有我的人，至少可以有我的钱陪你们一段日子。
　　
　　哎，果然过节什么，最容易伤感了。
　　




☆、新年

作者有话要说：3月10日，献给老婆大人。
                        
　　新年要过整整十五天，每天的名目不同，泰房对于冗长的祭祀仪式完全理解不能，只是被动地陪着过流程，今天是正月十五了，也是“节日”的最后一天。
　　
　　据说今天有很盛大的灯光晚会要举行，宫里也到处张灯结彩，每个灯下，还挂着一根竹简，那是猜谜游戏。对于泰房这个大文盲来说，只能是摆设了，但是泰心却是开心极了，拉着泰房把王宫里所有的灯都走了一遍，对于自己有把握的竹简，就取下。
　　
　　泰房看着她欢乐的样子，仿佛也受到了感染，前一段日子思乡萎靡的精神强振了几分。不知道这小丫头过复活节的时候，是不是也会那么开心地去找彩蛋呢。
　　
　　当然，泰房没想过，这时代是不会有复活节，兔子，当然也不会有彩蛋。
　　
　　每次当泰心对竹简上的谜语拿不定主意的时候，表情就会特别可爱，转头询问的神色，总让泰房有一种想宠溺她的冲动。真不知道，作为姐姐的泰心，有没有当姐姐的觉悟啊。
　　
　　前世的泰房稍微有点御姐控，不过不严重，她只是对那种成熟的女子更着迷而已，况且随着社会阅历的增多，自己的职业地位不断抬升，JOYCE DEE何止是御姐级，都成为女王级的人物了，当然，得感谢非洲内乱、伊拉克战争、利比亚动荡以及亚洲地区海洋摩擦案，让自己年纪轻轻，仅凭着她自己知道的老天也知道的那一点点所谓的华裔优势迅速升级到亚太副总裁的位置。虽然副总裁有好多个，但是对于女性和少数民族后裔的JOYCE DEE，也是一个了不起的成就了。
　　
　　哎，难道人老了，就习惯回忆了么，泰房又一次觉醒到，现在，所在的，是这个时代。
　　
　　诗歌？我只读过莎士比亚的十四行诗。
　　猜字？我不会写字。
　　猜个历史人物？华盛顿？牛顿？汉米尔顿成么？
　　猜一种食品？热狗？汉堡？三明治？寿司？兰州料理？
　　
　　猜一个动物？泰房冷汗连连。这个前世动物世界看多了，非洲大草原也打过猎，应该可以吧。等崔西小声把谜面翻译成大白话：“有头无颈，有眼无眉，无脚能走，有翅难飞。”泰房赶紧发动脑筋，开始思索，前面三句都能理解，翅是什么呢？突然，他灵光一闪：“是大白鲨，对不对？”
　　
　　泰心满怀期望等着眼前这人，没想到却听到这样一个答案，不由气笑道：“泰房，你是个大笨蛋！”
　　
　　然后取下竹简，往礼品登记处走去。
　　
　　“啊......”泰房心想，明明香港人喜欢吃鱼翅，鱼翅不就是鲨鱼做的么？难道是虎鲨？鲸鲨？
　　
　　崔西偷笑着，贴近泰房道：“房总，答案是鱼！”然后也快步跟着泰心，准备当移动大拎包。
　　
　　泰房不解了，鲨鱼也是鱼啊，怎么不对啊？她不知道，在这个时代，在这个没有海岸线的国家，人们对鲨鱼这种生物的叫法是“鲛”。谁知道苹果是IPAD呢？
　　
　　泰心换了一大堆的小东西，看着泰房可怜兮兮地跟着她，才拿出一个精致的香囊，回身道：“喏，这个拿去。”
　　
　　泰房在这里基本没带过饰品，反而骨狗挂的美饰都比她多，她自己不梳头，自然不用头饰，不用腰带，自然也没有腰饰，脖子上，手腕上更是空空荡荡的，泰房很开心地接过礼品，好奇的翻看一下：“很漂亮的礼物，我很喜欢！”
　　
　　这是美国人的习惯，收到礼物后一定要大声赞美。泰心的这个香囊，系带很长，她有点负气地抢过香囊，仔细地把它系上泰房的腰，嘴上却恶狠狠地说：“天天要带，如果哪一天让我看到没有在这里......”用手戳一戳泰房的腰肉，手感真好，“我就把你吃掉！”
　　
　　泰房嘴里大声地答应着。崔西却在一旁憋笑。她知道泰房压根没明白这什么东西，有什么作用，况且，她偷眼望去，那香囊上明明绣了一个“房”字，明摆着是泰心公主自己亲手做的，不可能是猜谜礼品，我家主子好迟钝啊。一点也不懂女儿家的心思。
　　
　　进了朝华宫的大殿，看到大王的两个孩子，正拖着兔子灯在大殿里疯跑，撒欢得很开心，让泰房联想起前世圣诞学生舞会的时候，自己的样子，估计也是那么疯吧。
　　
　　看到泰心他们走进殿内，两个孩子迅速地向他们靠拢：“心姑姑，房姑姑！”
　　
　　泰房一向讨厌小孩子，只知道小正太是泰昂，小萝莉是泰参，只是点头示意了一下，就没打算理他们。
　　
　　泰心倒是很热情地，从礼品里随意取出两件，分给两个孩子，又思考了一下，再拿了两件，说道：“这是心姑姑送给你们的，这是房姑姑送给你们的。”
　　
　　“多谢心姑姑！”很热烈的声音，“多些房姑姑。”敷衍一下。泰房也无所谓。
　　
　　就见小萝莉跑上去，拉着泰心的袖管，等泰心靠近的时候，才对着她咬耳朵：“心姑姑，宫里人都说房姑姑很好色的，你千万不要被她欺负了。”
　　
　　泰房脸都绿了，心道：色也是你家心姑姑色我好不好。
　　
　　小正太也不甘示弱，跑到泰心的另一边咬耳朵：“如果泰房欺负你，心姑姑，我一定替你报仇！”说者还对泰房的方向握紧拳头。
　　
　　泰房故意装做生气了的样子，甩开这三人的亲热互动，自己先入席了。泰心他们又咬了一会耳朵，才笑眯眯地跑回来，坐在泰房的身边。“生气了？”
　　
　　“他们不过是怕自己家的大美女姑姑被人霸占了，所以吃醋呗，我才不会和他们一般见识。”泰心听到大美女，霸占，吃醋这几个词，心里一乐，贴着泰房，让她给自己布菜。泰房只好认命地做起餐厅服务。
　　
　　今天的新年晚宴，不但有王室成员，还有外戚和主要官员，基本上王城里有点权责的人，都来齐了，估计是明天就要开始正常上班，今天最后的疯狂一把，不少官员都在相互敬酒，搞得倒是热闹，而王室成员这里，有价值勾搭的也就只有泰心泰房两位未嫁公主。
　　
　　虽然之前四位成年的公主都远嫁外国王室，王室一贯也没有传统把公主下嫁给臣子，不过新王新气象，总有些不死心的青年才俊会上来敬酒。而且传说中，前四位公主未出嫁之前，在王城都有地下恋情，即使没有牵手，但是看到那些传说中的男方升迁都不错，这也是一条发达的捷径啊。
　　
　　“苍蝇又来了。”泰心没好气地叹口气。泰心的外貌本来就出色，加上泰房破相的面庞陪衬，更加出彩，而泰心的身份地位，也是远高于泰房的嫡公主。所以才俊们的酒主要是敬给泰心公主的。泰房公主，不过是礼仪上带过一下。
　　
　　泰房一点也不介意，每来一个都开心地饮下，还会寒暄地问一下对方的姓名，官职，有无订婚等八卦问题。才俊们在泰心公主这里吃了闭门羹，对泰房的问题倒是热心回答，答一送三。无非是想让身边的泰心公主能够记得一二而已。
　　
　　泰心内心有气，素手在案桌下的泰房大腿上来回抚摸，她一对某男猪热情提问，就下手扭一记。泰房内心痛苦，因为她总是跌坐的姿态，不同泰心跪坐，这跌坐的时候，大腿内侧的嫩肉正面对着那只恶手，而自己的右手握酒杯，与来人周旋，左边没有防御力量。泰心抚摸的时候，总会让自己的身体产生甜蜜的不适，而泰心扭动肉肉的时候，又会给自己的身体带来痛苦的不适。
　　
　　等这一波才俊退场后，泰房才有空用右手捉住它：“别，疼。”
　　
　　泰心赌气道：“你喜欢那些男人？”
　　
　　“怎么会，不过认识一下也没有坏处，你知道，我们平时只能在内宫，外面了解太少。”然后再压低几分声音，“再说，他们哪有你香，哪有你软，哪有你温柔。”
　　
　　泰心面飞红霞，才放过折磨泰房。
　　
　　法克，真是个小太妹！
　　
　　泰房只能用左残臂火速地撸过自己的那条伤腿，泰心看她的小动作，也醒悟之前做的过分了些，弄疼了泰房，也用自己的素手替她抚摸着，没想到她的动作，让泰房不由一丝丝身颤，真是太久没有女人了，泰房有点鄙视自己的定力。
　　
　　这时，内侍宣道：“大王到，太后到，揆夫人到！”三大BOSS闪亮登场，大家都起身鞠礼，大王泰尾也一改自己大步走向主位的特质，反而与不同下属频频亲切问候，如果不是这个时代的服饰殿堂提醒，泰房都会误以为是总统候选人在民间拉票。
　　
　　两位女眷显然不好和那些男臣工们接触，先归了位置。泰尾走进来花了三分钟。到了泰心泰房的位置，也停下来说：
　　
　　“心儿，不知道你今年是否可以觅得佳偶啊？”
　　“房儿，今年你也要及笄了，也可以考虑婚事咯。”
　　泰心撒娇道“王兄，快上坐吧，大家都等着你开席呢。”
　　
　　泰房今天没什么心情应付老大，只是陪笑着，等人走远，才偷偷问崔西：“鸡鸡是什么？”
　　
　　崔西很专业的回道：“及笄是女子成年礼，按大夏的惯例，女子十五及笄，之后就可以结婚了。”哦，原来是这时代的婚姻法。I SEE。
　　
　　泰尾很奇怪地，在大过节的日子，依然穿着军装，也不嫌重，难道是想锻炼轻功？泰房曾经问过崔西，这里有没有轻功，崔西明确地表示，那是不可能实现的高度和速度。
　　
　　泰房看到下首的那些新晋夫人，各个都很热切地看着大王――他们的丈夫。好像婚礼至今，都没有谁传出孕信，据说大王专宠因氏夫人，不过因缘不是说过，因氏的女子是压根生不出孩子的，看来这王宫里再添丁的机会是渺茫了。
　　
　　“好了，开席吧！”泰尾笑意很深，先举起了酒杯。群臣溜须拍马，说着对泰房来说太深奥的祝酒词，就跟着吃了十几巡。
　　
　　酒喝多了，次序就有点乱，男人们开始耍酒疯。泰尾也只是高高在上地看着下方，并未出声喝止，气氛越来越HIGH。
　　
　　这时，泰房看到有一个内侍，低头急匆匆从侧边走到泰尾的身边，在他耳边低语。泰尾脸色一变，嚷声道：“宣！”
　　
　　大殿里稍微安静，就看到一个背着旗子的小兵，灰头土脸地跑进大殿，离着很远就鞠礼道：“报大王。八百里军情，公鱼氏叛变，泉邑失守，掖邑失守，昌邑失守。”
　　又进来一个：“报大王，八百里军情，公鱼氏叛变，卫邑失守，定邑失守。”
　　又进来一个：“报大王，八百里军情，公鱼氏叛变，固邑失守，凉邑失守。”
　　最后一个：“报大王，八百里军情，公鱼氏叛变，阳邑失守。”
　　
　　大殿里的气氛一下子凝重起来，一个酒杯落地的声音清晰放大，泰房一看，是那六位夫人之一，公鱼氏的夫人叶，泰尾“哼”了一声，站起来，“公鱼氏叶，参与叛乱，即刻收监。其余臣工，前往天机殿议事。”
　　




☆、叛乱

作者有话要说：我不是刻意的远离他人，而是一种天生的态度使我疏远他人，只沿着自己的独特人生轨道前进。 
我不会受到任何人的任何评价的控制并进行任何改变，也不会刻意去需求别人的确认。
我不是谦逊的，我的内心最深处，有一种和整个星际的联系，那是一种和平安静的宏大力量，使我不必去尝试别人的做法，假装一种服从。
甚至于，对于我在别人心目中的角色，我根本都不会去关心。
因为我知道，无论我要做什么，无论我如何去做，我都会得到。
我只要――成为你的骄傲。
乖，十一周年纪念日快乐！
2012年3月10日
                        
　　子年的新年假日，就在公鱼氏的“礼物”中惊慌谢幕。
　　
　　泰房不能去朝堂上，只是根据传来的消息分析出如下的结果：
　　
　　王城里的公鱼氏全部被抓，而且定于十日之后在宫门斩刑，除了公鱼氏的家主――公鱼鳌。他可以享受五马分尸之刑。公鱼氏叶，那位可怜的夫人，已经在事发的第二日，在内侍的协助下，顺利自杀成功，混个全尸，毕竟她是王的女人，虽然泰房也听说过，他们根本没有行过夫妻之礼。
　　
　　这场灭门直接导致王城里减少了五百多号人口，其中两百多个姓公鱼的，其他则是家臣，奴仆等服务人员，总结下来，死的基本是“老、弱、病、残、女、奴”。按照这个时代的游戏规则，一个家族的家主，必须居住在王城之中，每一代只有一个家主，除非家主本人绝嗣，否则，都是以嫡长子优先的继承原则延续爵位和利益。家主的妻子们，家主所有的未出嫁女儿，所有的没有封地的儿子及他的妻子儿女，所有的未成年孩子，也都必须在王城内居住。一旦发生叛变的事情，第一个倒霉的就是他们！
　　
　　泰国与大夏皇朝一样，也是执行分封制，只是现在的泰国与开国时期比较，国土扩张了很多倍，在扩张战争中，不断有功臣获得封地，再经过“天灾、绝嗣、叛乱、火并”等洗刷，才大浪淘沙出六大家族，而每一家族的封地，都是在历史发展中逐步获得的，大家彼此的城邦犬牙交错，所以，这次叛乱的公鱼氏，在东南西北方都发动了兵变，并且夺取了其他家族的城邦。
　　
　　传说，公鱼氏这次起事的理由，就是要赶走“弑父杀兄”的泰尾，让先王的公鱼氏夫人刚诞下的遗腹子，继承王位。泰房很好奇，这样的王城密谋，在上次宫廷政变中，理论上已经成为殉葬品的公鱼氏夫人，怎么会偷梁换柱地出逃到公鱼封地，并且生下了一个公子。
　　
　　公鱼氏的“宣传单”也通过各种渠道渗透到了王城，列举了泰尾的诸多罪行，崔西知道泰房不识字，在深夜偷偷地拿出竹简，逐条念给她听。当念到其中竟然还有一条：凌如泰房公主，无耻乱伦的大罪。泰房听得菊花一紧，他什么时候做过这个事情了？要不要让崔西看看自己还是不是处女？
　　
　　崔西在一边吃吃地笑，不过后面更精彩，基本王宫里有名字的女人都被泰尾凌如过了。泰房巨汗，这时代的人的想象力是何其丰富，想象空间是何其狭隘。还不如小布什的“伊拉克有大规模杀伤性武器”来得冠冕堂皇。
　　
　　两个人像偷看AP的中学生样，把“宣传单”读完。泰房乐道：“不知道泰尾读的时候，会是什么表情？”
　　
　　战事可能会持续很久，泰房表示完全理解，英法玫瑰战争就打了一百年，特洛伊战争就一座城，打了整十年，就是现代武器先进了，两伊战争也打了八年，阿富汗战争也打了八年。这些想当初可都是她订单的源泉。
　　
　　不过，在这里，泰房没有打算重操旧业，一是自己的身份是公主，如果把自己设计的新武器拿出来，肯定不算是“卖”，只能说是“献”，自己连个知识产权专利费都没有；二是原料生产和设备制造自己一条不占，大量生产武器缺乏基础；三也是自己有自己的打算，不想把这样的先进武器装备政府军。
　　
　　“好东西当然得留着自己保命。”
　　
　　四面烽火的情况下，王城居民情绪稳定，确切说，空气里还隐隐有点兴奋的味道。对于其他家族，这又是一次分割他人封地的机会；对于一般军士，打仗就意味着升官、土地、金钱、美女、奴隶。至于死亡，是没有人愿意去想起的，免得晦气。
　　
　　每个封地的城主，都有自己的军队，每个家族也有自己的直系军队，泰王自己，只拥有守卫王城的禁卫军和王城外东南西北四大营的拱卫军。所以，内战起来后，王宫内部，还是在谈判与争吵中，组织起联军和后勤供给部队，总算折腾了一个多月，泰王才派出了四个联军去四边阻击叛军。而在此之前，正遭受攻城地封地城主们，只能自求多福，守到援军到来。
　　
　　泰房看所有人都神色轻松地谈论这场战争的进程，也就放心下来，反正这个时代是不可能有空袭的。当然，听说会有暗杀绑架之类的。不过就自己这个“三无人员”――无美色、无爵位、无靠山的末等公主，应该是不会让人看上的。倒是太后、泰心、因火、泰昂和泰参这些人，一个个名声在外的完美肉票，迫切需要保护，泰尾特地加派了禁卫和岗哨，让这些人都龟缩在自己的宫殿内，不可随意外出。
　　
　　泰房依然每天白天出去驯马锻炼，三天一小巡，五天一大巡地去温泉工地督工，还好土建工程的奴隶是专业人员，即使在战争期间，也不会被征用上战场，泰房手里的人力和进度都有了保障。晚上就在灯下，与崔西研究开发SPA项目和内容。SPA是泰房很热爱的享受，前世在全世界疯跑的时候，各种风格的SPA都去尝试过，心得颇多，只是在这个时代，限于各种技术，很多的项目不能实现。崔西听到“死爸”的时候，一脸惊慌，她爸爸还没有死呢，房总整天都想着什么。
　　
　　泰房抚摸着好不容易做完的，足足二十磅的竹简书――《温泉培训方案》的时候，不由浮想联翩，胤笑着对崔西说：“崔西，你看着吧，我们的温泉一定会成为贵妇们的天堂的。”
　　
　　崔西不禁拉拉自己的领口。房总这样的笑容好猥亵，她不会让我去做那些培训吧。
　　
　　四个月后，战场上传来噩耗：公羊家族的嫡长子――公羊颏，在西边战线的固邑攻防战中，中流矢阵亡。消息到了王城，可怜的公羊世家的家主――公羊直当场昏厥。
　　
　　太夫人公羊揆求了大王的恩令，特许前往公羊府探视。泰房则是作为陪客兼保镖，随揆夫人去公羊府，顺便代表大王，毕竟她是王室成员，慰问公羊府的群众。
　　
　　公羊揆是家主公羊直的庶女，也就是和这个运气差得挂掉的公羊嫡长子公羊颏是同父异母的兄妹。泰房就是公羊家的外孙女，那位战死大将军的外甥女。整个公羊府里已经是悲悲切切了，能变白的地方都白了，公羊揆含泪在病榻前看着老父亲，等候太医的诊断。
　　
　　泰房对这里并没有什么感情，以她非专业的医学常识，她认为这个病榻老头应该是脑梗塞或者脑溢血，也就是太医说的“中风”，并且非常严重――失语、瘫痪、失禁。在这时代的医疗技术来说，康复基本是零。只能靠一些汤剂掉着命儿，维系下去。
　　
　　泰房当然不是很清楚这里面的关键，崔西则把她领到公羊揆未出嫁的房内，大概地向她介绍一下情况。
　　
　　原来公羊直就这么一个嫡出的儿子，还有四个儿子都是庶出，现在嫡子挂了，最好的结果是把位置传给嫡孙，可是嫡孙还在战区，生死未卜，就是能够回到王城，也才10岁的小孩，不可能继承家业。现在公羊直如此状态，估计遗嘱不能，这公羊世家为了争夺家主之位，恐怕很快就会掀起巨浪。不但四个庶的儿子人人有想法，其他的堂兄弟们也有共同的争夺权。估计就是这样的困境，才让公羊直血冲大脑，变成了如今的模样。
　　
　　OMG！这世界真疯狂。
　　
　　这时，门外有个声音：“公主殿下，小人文踵求见！”
　　
　　“进来！”文踵就是崔西的亲爸，现任公羊世家王城府管家。
　　
　　文踵走进室内，看起来是个40岁左右的男子，留着剪得整齐的短须，虽然是管家的角色，倒是一派武夫的身形和气质。“公主殿下，您来了就太好了。家主重病，家里都是孩子和没见过世面的女子。”说到最后两个字，文踵停顿一下，偷看一下泰房的表情，泰房一副请继续的样子，并无不满之色，才继续道，“太夫人虽然地位尊崇，但是自小就是不理俗务之人。现在其他公羊公子都在各自封地，听到这个消息后，估计战事稍缓就会赶来......家主也不知道能撑多久，如果，如果不幸，公羊府可就真的要换主人了。我文家从奴隶出身，因家主赏识，脱了奴籍，现在又忝任管家之职，真不希望这个结果出现，请公主殿下一定不要袖手旁观。”
　　
　　按世人的想法，公羊家虽然是泰房的外公家，但是泰房还是算王室，以后出嫁了，与公羊家更无一点关系。泰房完全可以不管这趟浑水。
　　
　　泰房沉吟了一下：“文管家，请问这里，是否有女子当家主的先例。”
　　
　　文踵一惊：“小人见识浅薄，未曾听说。”
　　
　　“那你说，如何可以竞争得家主之位。”
　　
　　“如今，嫡子没，其他同辈男子都有机会获得家主的机会，当然，总体来说，还是要看声望和爵位，甚至是大王的授意。不到最后，难以判断。只是，现在局势不稳，短短一年，已经消失了三大世家，我，真的很担心大王他......”
　　
　　泰房醒悟，如果泰尾作梗，让公羊世家内斗，可能公羊就会成为下一个消失的家族。这就是文踵之所以忧心忡忡的地方。
　　
　　“文管家，我听崔西说，公羊家主在病榻上曾说，若有人能为嫡子公羊颏报仇，就会将家主之位传于他，无论他是何辈分、地位和身份。你当时是不是也听到了？”
　　
　　文踵大惊，现在只是初春，寒气料峭，他在这室内，额头上却一片薄汗，仿佛经历了多少世纪的天人交战，文踵深吸一口：“不错，小人是见证人。确实听到了。”
　　
　　“好，我听说当时还有几位公羊氏在场，不过我记不太清了。拜托文管家替我好好回忆。”
　　
　　文踵思虑了片刻：“当时大夫人，太夫人都在场。”
　　
　　“好。既然如此。请文管家即刻将此话，传于各地的长辈，请他们为公羊颏报仇雪恨，只要是谁手刃仇人，无论什么辈分、地位、身份，即刻成为公羊家主。本宫也要回宫将此情况告诉于太后和大王，并且到火神庙请因大人以神鉴证。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　泰房再让文踵找来传噩耗的令兵，详细了解了一下当地的战局。
　　
　　原来这个时候，泰国的南边、东边的公鱼叛军已经被灭，当然他们原来的封地也被胜利者瓜分。而西边战事，只剩下固邑被公羊颏的军队团团围住，固邑是公鱼氏恺的老巢，经营多年，城厚墙高，围攻多时，未能克下，衰星公羊颏，就是在最近的一次攻城战中被流矢射中，就这么翘掉了。
　　
　　泰房暗道：这流矢真是全球最致命的武器，马其顿帝国的亚历山大大帝，波斯帝国的大流士三世，包括声名显赫的蒙古帝国的成吉思汗，可都是流矢而亡的。公羊颏啊，你在这个紧要关头，用了这么时髦的死法，真是让在下佩服。
　　
　　崔西在一旁听得认真，越听越惊。低声问道：“房总，你......”
　　
　　“呵呵，小美人，我当然是要去完成公羊家主的遗嘱的条件，抢个公羊家主的身份来玩玩。”
　　
　　“房总，你开玩笑吧，战场上刀剑无情，万一......”
　　
　　“人生能有几回搏。崔西，我要拼出自己的天地。”
　　
　　为防夜长梦多，泰房让文踵替她挑选十位善骑射的勇士，以便护送她去固邑战区。同时，让崔西也写一封信，让揆夫人带回去面呈太后，她估计太后在宫中的能力，太后与因火的交情，应该可以把这份遗嘱官方化、合法化。
　　
　　当然，为了怕妈咪揆夫人惊吓，所以，暂时就不告诉她自己的决定，反正等自己出了王城后，她知道了也没法阻止了。崔西写好信后，问道：“房总，要不要给心公主也留一封信，否则，我怕您回来的时候......”
　　
　　“知道了，知道了。”泰房摸摸下巴，好像自己也有胡子渣似的，“你说写什么？”
　　
　　“要不，就写歌词吧，即使被他人看见，也不会有影响。”
　　
　　“可以，写什么呢？”泰房前世英文歌唱得顺溜，中文歌只是为了练普通话和应酬，才在KTV猛练过一阵，曲库匮乏，而且由于客户都是军方高层的老头子，她基本都是学了那个年代的歌曲，至少红歌是唱得最好的。“你把我灌醉？我是一匹来自北方的狼？大刀向鬼子的头上砍去？生日快乐？怎么样？”
　　
　　崔西石化，半响才回：“房总，我怕心公主看不懂？”
　　
　　“那你还出主意说，写歌词。”
　　
　　“额......我是说乐府用的歌词？”
　　
　　“乐府？就是宴会上演奏的那种？那你帮我挑一支吧，我一个都不会。”
　　
　　“好，对了上次新年心公主送了您一个礼物，您也回赠一个吧，这样您不在王城，心公主也有寄托。”
　　
　　“上次你不是说也绣个香囊给还礼给她嘛？图案还是我定的，就送那个吧。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　文踵不知道自己的选择对不对，只能非常忧虑地目送着十二骑绝尘而去。希望他们可以一切顺利。
　　
　　泰心公主，在泰房离开后的夜晚，才收到了宫女收来的“礼物”，只有两件东西：一片竹简上刻的是：岂曰无衣，与子同裳。另一个是香囊一只，正面有个绣图：一个红色满满心型上插着一把剑。反面四个大字：一剑亲心。真是好诡异的礼品。
　　
　　真相是，新年宴会回宫后，崔西介绍泰房应该做香囊回赠给泰心，泰房怎么可能会女红，就全权委托崔西做，崔西硬说，泰心给泰房的香囊上的图样的意思是爱情，泰房就傻傻地说，那我们也送一个爱情的香囊呗。
　　
　　崔西问，“那绣什么图案？鸳鸯戏水。”
　　“那不是暗示她是鸟人，不好。”
　　“那并蒂百合？”
　　“花花草草的，不是长久之物，不好。”
　　“那绣什么呀，房总。”
　　“恩......一般爱情么，都是画一个心，然后插个箭表示呗。”
　　“遵命。那我就绣这个。”
　　
　　




☆、小过

　　
　　这是泰房第一次可以驰骋在田野天地之间，一切真美好，虽然这样的风景与德克萨斯、澳大利亚、非洲都差得好远。不过，可以痛快地跑一跑也是很幸福的事情。
　　
　　其他十一人可不是这么想：小队长文涉是管家文踵的养子，也算是崔西的哥哥，这次出来的时候已经觉得凶多吉少，看前面的公主大人还是一副孩子气的天真烂漫地追蝴蝶的模样，真让他对以后的任务有一丝丝恐惧。
　　
　　因为没有通行证，一路上所有的城邦，像他们这样的武装人员是进不去的。所以都只能露宿在野外，泰房也不以为意，在非洲打猎的时候，经常宿在大草原。唯一的区别是，没有帐篷，没有防潮垫。
　　
　　快马十日，小队进入了固邑的领地。泰房知道，现在的时代没有手机没有电报，等管家文踵将消息“慢腾腾”地送到各地的公羊氏手上，他们再点兵来此地抢功的话，最近的也需要三个月的时间，这也算是物质匮乏的好处吧。
　　
　　固邑的土地明显一派战后创伤的样子。路过好些村落，十室九空，田野里也没有作物耕种，唯一能够经常看到的活物就是食腐的秃鹫了。毕竟这里的尸体太多了，估计那些秃鹫可以吃个两三年。
　　
　　根据手上简陋的地图指示，到达固邑城，只须一天而已。泰房想加个夜班，尽早进军营，这里到处都是坚壁清野的状况，露营有点反胃。登高望远，下面还有一个小小的村落，竟然听到有人声，呵斥声，哀求声。
　　
　　“有情况。”大家互看一下，自动轻催马儿靠近。
　　
　　在村口，零零散散地站了三十多号人，手里持有武器，围观着一个......轮女干现场。中间大概有十来个女子，被人压在身下，女子的哀求声和男人的欲望的低吼声交织在一起，忙完的人，就提起裤子，与旁边的换个对象，或者让出位置，让围观的人补进来。不时围观人群还发出哄笑声，骂骂咧咧地，好像在比赛谁的时间长。
　　
　　“法克，人渣！”
　　
　　文涉是有丰富实战经验的人，他指挥其他人分开，打算合围。崔西紧紧护在泰房的身边。生怕会有什么闪失。泰房控制着骨狗，慢慢再近点，要到她自己的攻击范围里。余光看到文涉做着手势，然后也趋马跟上来。
　　
　　“怎么样？可以了吗。”
　　“差不多了。”
　　“好，不要放走一个！”
　　
　　泰房抽出奇特的飞去来器，对着正前方的目标，一顺溜把五只全飞了出去，然后握紧剑，等飞去来器一中，就催马飞扑过去。
　　
　　“杀！”
　　
　　崔西在左，文涉在右，保持一个三角阵型。啊。啊。啊。啊。啊，五声惨叫，那些人开始慌乱，捡起武器，寻找攻击源......而三剑客已经到了面前，手起刀落，砍掉三个。爬在女人身上的那几个还没有来得起来，泰房就已经赶到，跳下马又劈了三个，然后一个回旋，已经又跃马上。文涉是第一次看到泰房的马技，内心大骇，这绝对不是泰国能出的骑手。简直是人马合一。
　　
　　另外九骑，从两翼冲出，也砍了九个，离着最远距离的半圈人，开始往村里逃，却不如马快，十二骑追上，再砍十二个，然后一勒马首，往回冲。泰房的马术最为精湛，返身最快，一马当先，与那些还未来得及往回逃的贼人一照面，再砍翻一个。
　　
　　这时候，有个貌似头领的家伙，从地上爬起来，“抄家伙，抄家伙！”大喊大叫，泰房已经到了跟前，一剑狠劈，那人用自己的枪格挡了一下，泰房的马快，已经错身而过，泰房马上回身，一袖箭把他钉死。
　　
　　头领一死，剩下的小虾米更组织不起有效的攻防，四散逃窜中，被骑兵一一砍倒。女人们有的被喷溅的血吓得大叫，有的好像已经无力反应，只是躺在地上一动不动。
　　
　　泰房确信贼人全灭后，下马，开始捡地上的飞去来器，顺便给那些贼人补剑。
　　
　　这时候，看到从村子的暗处，跑出来一个孩子，从地上捡起一把剑，就对着还有气的贼人猛戳。泰房有点惊奇，这孩子估计就比剑长不了多少，已经敢提剑杀人了。这孩子边戳边走，走到中央，对着那首领又一阵猛戳。然后拖着剑，路上拉着一条血线，跑到泰房马前，噗通一跪：
　　
　　“多谢恩人为我们报仇，我愿跟随恩人，做牛做马，报答恩人。”话语里有浓浓的哭腔。
　　
　　泰房一时不知道该怎么办。崔西看了她一眼后，问道：“你家中还有何人？”
　　
　　“都被这帮贼人杀死了，全村人都死了。”
　　
　　然后她指了一下躺在边上的那些女子，“他们把女人拖到村口，然后就......”
　　
　　有些女子，看到眼前的人不太会伤害自己，已经相互搀扶地跪起来，给泰房磕头，还有的，估计活不了了，女子中传来低低的哭声。
　　
　　“文涉，把村子里再搜一遍。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　泰房看了一下，目前只有这个孩子和五个女子跪在面前，其他的尸体倒在周边，有点恶心。
　　
　　文涉回禀：“就剩这几个了。”然后低低地说，“好像是公羊家的军士干的。”说完就有点愧疚地低下头。
　　
　　泰房惊呆了，她不熟悉军队的装备和服饰，既然文涉这样说，肯定是认得这些贼人的标志的。没想到......
　　
　　泰房指节发白，浑身有点颤抖。“此事不要再说。”
　　
　　“你愿意追随我？”
　　
　　孩子跪立，大声道：“愿意，请主人收我！”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫小妞。”原来是个女孩，不过浑身破破烂烂，脸上脏兮兮的，也看不出来。
　　
　　其他女子也纷纷附和：“请恩人收下我，我愿意做牛做马报答恩人。”
　　
　　泰房沉吟一会，道：“我们现在还要赶路。不方便带你们走，你们先在村子里住下，等事情办完了，再来接你们。”
　　
　　“多谢恩人！多谢恩人！”泰房翻身上马，准备离开，小妞突然冲到她的马头：“恩人，请你一定要来接我。我想知道恩人的大名。”
　　
　　“泰房！”
　　
　　泰房有些烦躁，拍马而去，其他人紧紧跟上。今天的事是她第一次对这个世界有那么巨大的负面冲击感。她真不敢想象，如果自己轮回的时候，是落在那些躺着的女子的身体里，会是什么结果。法克！法克！法克！
　　
　　人定时，骑兵队赶到了驻扎营地，看到营地里的军士都是懒懒散散地围在火堆边上，就知道这士气有多低落。多名军官出来迎接，将他们迎入大帐。
　　
　　“这里主事是谁？”文涉问道。
　　
　　“末将公羊和，参见公主。”
　　
　　这时候，有另一个声音道：“公羊将军，应该先验虎符印签，才合道理。”
　　
　　泰房抬眼看那插嘴之人。“你是谁？”
　　
　　“小将固封。”
　　
　　“固？你是本地人？”
　　
　　“正是，小将出生于此，先将军特命小将为斥候。”
　　
　　对上虎符，看过印签，众将按王礼再拜。泰房倒是没有多少耐心：“好了，家眷何在？”
　　
　　“末将带路。”公羊和一脸媚笑。
　　
　　泰房先去看了一下遗孀，好家伙，这公羊颏够花的，老婆七个，小孩也有五个，最大十岁，最小还在吃奶。再去看了灵堂，因为她是公主之尊，并没有拜祭，小队长文涉倒是认真地磕了四个头。
　　
　　“今天我累了，明天破晓议事，大家不要迟到。”
　　
　　泰房进了自己的营帐。崔西看出她情绪不高，轻柔地替她按摩肩膀。
　　
　　“崔西，今天这件事，我真想吐，但是却吐不出来，憋在这里，好难受。”
　　
　　当年她刚出道的时候，就被派去南苏丹，向加朗部兜售防空导弹。那时候，苏丹的政府军，也是经常轰炸民用设施，甚至是联合国人道主义援助机构。在乌拉乌施，南苏丹攻占下政府军的据点后，第一件事情就是“惩处”支持政府军的非战斗人员；而政府军打下安东诺夫时，也做下了同样的行径。这是泰房第一次这么近看着人类被人类用极端残忍的手段活活地“灭逝”，今天的这一幕，又让她想起了那些黝黑的受害者。
　　
　　泰房拿着崔西的手，放在自己的胃部，崔西顺意地在她的胃部慢慢的按摩着。
　　
　　“你理解么？这种感受。”
　　
　　“房总，我想我明白。”
　　
　　“看到公羊军队这样的情况，我真的好失望。”
　　
　　“如果您能领导他们，一定不会这样的。”
　　
　　“真的？你这么看好我。”
　　
　　“那当然，房总，你是我的偶像。”
　　
　　“嘴这么甜，抹了蜜了吧，还是想要什么好处？”
　　
　　“哪有......我人都是你的，就是给了好处，也不过是你从左口袋，放到右口袋。”
　　
　　“我的？那好啊，刚才看到如此刺激的场面，那么多衣不遮体的女人，我倒是有点感觉，崔西，你过来，让我好好调=教。”
　　
　　“房总，我是开玩笑的，您别当真！”崔西赶紧求饶，哎，平时没大没小惯了，以后真要注意了，今天的房总，那阵势、那杀气，真是让人目眩。
　　
　　“崔西，我看，战争孤儿是一个很好的来源，你帮我记着，以后要多收集这样的人才，我要忠诚的人。这世界上，最重要的......是人才！”
　　
　　“遵命！”
　　




☆、固邑

作者有话要说：3月12日 15:49分 水逆开始，防狼防盗防EX哦，亲
                        
　　
　　日旦三刻，泰房就带着十骑和崔西，在中军大帐等着。日出正刻，开始点名，然后要求阅兵集合。
　　
　　等到军士和将官都集结完毕。泰房走上点将台，冰冷地扫射了一圈。
　　
　　开口道：“我是泰房。泰王国的六公主。今天我来到这里，不是为了公羊家族，不是为了复仇，而是希望给你们带来一场胜利和荣耀。当你们拿□后那座城的时候，我以公主的身份起誓，所有的人，都可以得到一百亩的土地，子子孙孙，永远拥有！”
　　
　　停顿一下，下面开始交头接耳，窃窃私语，“我想，百年之后，你们的孙子，重孙子，一定会感激你现在的勇敢，让他们可以自由地生活在这片土地上，不会再做奴隶，也不会再有徭役！”
　　
　　下面的议论更大，文涉不得出来，让下面的军士安静一下，听公主说完。
　　
　　“固邑，不是属于公鱼家的，也不是属于公羊家的，踏破固邑城的勇士，人人有份！”
　　
　　这时，有个胆子大的人，在人群说：“公主，您说的是真的么？”
　　
　　“若有违誓，如同此旗！”泰房举起手中的剑，对着旁边的旗杆一挥，生生地切段了碗口粗的杆子。
　　
　　众人一片惊叹声，以枪击地：“公主威武！公主威武！”
　　
　　泰房淡然地走回点将台中央，对着崔西做了个V字手势，她哪有这个神力，先让崔西做好手脚而已。电影里都这么干。文涉再次让众人安静一下，公主还有话说。
　　
　　泰房再次扫射了一圈，缓缓道：“我来到固邑的路上，发现有人冒充公羊军士，烧杀淫掠无恶不作，已经被我就地正法。但是，这样的事情发生，公羊和，你没有责任么？”
　　
　　突然巨剑一指，公羊和莫名其妙：“公主......冤枉啊。”
　　
　　“文涉何在？”
　　
　　“小人在！”
　　
　　“烧杀淫掠之罪，我公羊家规如何定罪？”
　　
　　“其罪当诛。”
　　
　　“好。砍了。”
　　
　　文涉一个箭步上去，手起头落，血喷三尺，下面的军士又是一阵交头接耳。
　　
　　泰房继续说：“今日点将，有多少人迟到。”
　　
　　文涉答：“共四人迟到。”
　　
　　“迟到者，按家法如何处置？”
　　
　　“三十军棍。”
　　
　　“好，马上执行。”那四人立马被十骑拖出来，就在点将台下，开始噼噼啪啪地打了起来，一时间，全场悄然无声，只有行刑声和惨叫声。执行完毕，四人估计只有一口气，能否看到明天的太阳也是个未知数。
　　
　　“革去官职，充入火头军。”
　　
　　“本宫宣布。文涉升任主将，固封升任副将。下面由文将军把军纪再说一次，下次如果有人再犯，下场如此。”泰房剑又一指那四个屁股。退下台子，让文涉再去整军。
　　
　　入夜，中军帐灯火通明，泰房坐在上位，看众将相互争执，讨论攻城之法。就实战来说，泰房毫无冷兵器作战经验，前世都是闪电战，无人战机，定点清除，斩首行动之类，在这里，泰房真不清楚如何应用前世的经验。
　　
　　“固邑城里有多少人？”
　　
　　“回殿下，大约一万人？”
　　
　　“一万？”泰房吓一跳，她觉得王城里可能也就一万多人。
　　
　　“是的，殿下，固邑只有一个城门，这里是平原地区，十分开阔，没有遮挡，固邑城本身就是城主居住的地方，发生战争后，他们把周围的奴隶都征集起来，拉到城里，所以才有这么多人。”
　　
　　“那他们的粮食补给怎么够？”
　　
　　“不够，现在是春天，正是一年中粮食不济的时候，所以他们才抓奴隶进去，万一没有粮食了，就可以吃人。”
　　
　　倒吸一口冷气。法克的世界。“
　　
　　所以我们在上个月先将军去世后，公羊和只是要求守住固邑的出口，也没有进攻。”
　　
　　“你估计他们能战斗的有多少军士？”
　　
　　“我估计目前约两千人。”
　　
　　“我们目前有多少军士。”
　　
　　“步兵五千。”
　　
　　哈，好难打的一仗。
　　
　　连着三日，文涉都派兵在城前叫阵，不过城楼上完全没有动静，看来是打算龟缩不出，以公羊军队五千人的补给来说，是很难撑得比一万个人肉叉包时间长的，一旦自己这边的粮草将尽，再有本事的将军也只能退兵，城里的公鱼军队还可以趁退兵之际捞一票。
　　
　　第四日，文涉组织强攻，亦未奏效。泰房在安全距离看这场面，感觉比布拉德皮特《特洛伊》要精彩一些，荷马史诗里的战争很多都是单挑，像这么登梯爬楼的几乎没有。
　　
　　泰房观察了一会，通知停战。对崔西说：“你看到没有，我们攻城的时候，对方很少有箭雨，而我们射过去的箭，下场就是他们的武器。这招无用，暂时还是围着，再想想办法。”
　　
　　待文涉等人回营，泰房问道：“固封，你可知道这城的水源在哪里？”
　　
　　固封答道：“此地在沙漠边缘，很少有降雨，也没有河流，水源一般是靠地下井水。”
　　
　　泰房又问：“那我们能找到这地下水的流向么？”
　　
　　固封思索了一阵：“可以一试。”
　　
　　泰房命属下开始蓄水，然后又招来军医，要求配置毒药，只等固封找出水源，就投毒来降低城内人的健康水平。这时代并没有特别高级的毒药，所谓的毒品也只是让人消化道不爽，拉得太多，导致精神不济而已。因为本身的卫生条件不好，不像前世那些生活过于精细的现代人。所以，这里的人的肠胃功能一向强健，拉稀是不容易死人的。
　　
　　固封领命而去，泰房也打马在附近转悠，只留文涉在正面维持骚扰。
　　
　　这一日，固封通知已经找到水源地，泰房也想看看现实投毒如何操作，带着一队军士前往。发现这个地方已经在沙漠中，从那口井的流向看，是沙漠地下水往固邑平原地区流去的模样。军士们把麻袋打开，拿出很多晒干的树叶、枝条、果实和根茎，有的是需要研磨成粉，有的则直接扔在水中，看它飘去。泰房看着无聊，抬头欣赏一下沙漠，和埃及胡夫金字塔那的白沙漠比，这里还是粗糙很多啊。
　　
　　突然，她发现在远处，有一个反光点。不由好奇，打马过去，原来是一个凹坑，里面有一团黑色而粘稠的液体。
　　
　　“这是......”泰房赶紧跳下马，用一枝枯枝沾了点，在鼻子下闻了闻，
　　
　　“石油？”立刻让崔西点着火石，看是不是可以烧起来。一下子，枯枝就成了一个小火把。泰房大喜，叫人，马上派军士，来这里采油。
　　
　　“君士坦丁堡大海战，嘿嘿，今天我就复制一把。”
　　
　　十日之后，所有物料准备妥当，泰房命令清早发起总攻。让军士先将大桶的石油泼在城门之上，然后弓箭手发射火箭，点燃石油。
　　
　　熊熊火光一起，城里的叛军先是想用水灭火，但是完全没有用，况且固邑属于缺水区，人用水本来就紧张，用来灭火，后勤补给跟不上。
　　
　　很快城门就烧出了一个大洞，泰房也不着急，并不让人进攻，其实也没有办法去，火圈的热度还很高，里面的人出不来，外面的人也进不去。直到石油烧得差不多了，才令军士冲杀进去，后面再跟随着石油兵。进入城后，见木头就点。公羊军队越战越勇，眼看就要杀进中心城区，城主府内猛冲出一百敢死队，拼命突围。
　　
　　泰房只带着一千军士，在城门口守着，不断地射杀冲出来的人。发现这一百敢死队，估计是全城的精英，慢慢杀到城门口，崔西道：“那中间之人，估计就是公鱼恺。”
　　
　　泰房笑道：“一个活口不留。”拍马冲向前去。
　　
　　两军之中，只有十二骑兵，在人群中格外醒目。进入射程后，泰房的五只飞去来器又扔了出去，十二骑兵来回冲杀几次，就把那敢死队的队形给冲散了。泰房见其中有个首领模样，一股戾气升腾，拍马过去捉住此人去路就砍。那个壮汉也不含糊，虽然身有多处负伤，还是一股蛮力架开了泰房的剑劈，泰房错身之时，再用毒箭结果了他。
　　
　　其他骑兵见状，大喊：“公鱼恺死了！公鱼恺死了！”叛军更加混乱,站着的人越来越少。
　　
　　泰房见达到目的，传令道：“屠城！”
　　
　　崔西大惊：“房总......”
　　
　　接下来的三日，这座土城火光冲天，传说有一万人被杀。固邑这个名字永远从泰国的地图上抹去。泰房以屠城的恶名，开始了一代霸主的第一步。
　　
　　泰房割下公鱼恺的脑袋，命人送与祭奠公羊颏，任命固封会固郡郡守，五千军士留守固郡，择地再建城关。并嘱咐固封多多开采石油资源，在固郡不要再种粮食，改种防风林，否则不出十年，这块土地一定会被沙丘吞噬。
　　
　　公羊颏原来的领地陇邑――紧挨着固郡的土地，则被泰房并入固郡管辖。也就说，固封的实际管辖权，是原来的两块封地。陇邑因为在原来固邑之南，所以受到沙漠化的威胁较小，泰房建议固封，考虑在陇邑区种粮，在固邑区种林，维持生态平衡。再令崔西将那小村里的女人孩子，都交给固封安置。这样的城建规划安排就花了一个月时间，之后，才带着公羊颏的遗体和家眷，返回了王城。
　　
　　此时的王城，已经传遍了泰房的形迹，在泰国历史上，还没有人做过屠城这样恐怖人伦的事情，更主要的是，大家掠夺了土地，也需要土地上的奴隶为之工作，很少有人会大量地杀人。泰房的行为简直是嗜血魔王。背地里，大家都叫她“女魔头”。
　　
　　泰房不以为意，并人将公鱼恺的人头，做了防腐处理，在王城供人观赏后，又命人带着头到各处的公羊封地，给封地城主观赏。一方面是展示证据，一方面是实现威吓。暂时，公羊氏的那些男人们都不敢轻举妄动。
　　
　　公鱼氏叛乱，经历了半年之战，东、南、西战线统统平定。这些方向的公鱼封地也都被胜利者瓜分。而北方战线，王国联军却是接连战败，在泰房回到王城之前，大王泰尾不得以，御驾亲征了。因为公鱼氏与北方的戎族联手，这已经不属于内战，而演变成了国际级的区域战争。
　　
　　泰尾出征前，指定太后夏姬监国。实际上夏姬只有很小的权力，将王国其他地区的奏请整理后，统一送达前线的泰尾，泰尾批示后，再由夏姬按批示发布下去，只是一个二传手的作用。
　　
　　泰房回城，最开心的还是泰心。只是因为战争状态，大王命令不得出自己的宫闱，才不能老缠着泰房，只是每晚都会遣宫女，求泰房去看她。泰房按崔西的提醒，给泰心又带了一份小礼品――用公鱼恺的蝶骨做的腰饰。
　　
　　蝶骨可以说是人体里最美的一块骨头。在前世，医学院的学生经常会偷这种骨头当钥匙圈装饰物，泰房读大学的时候，有一个女友曾经送给过她一个，印象深刻，所以她也给泰心做了一只，当然，没告诉她这是骨头。
　　
　　蓝山上的温泉度假村第一期建造完工，泰房非常满意。现在她最大的心思，是希望得到太后夏姬的支持。在整个宫廷，夏姬是自己唯一可以选择的天然盟友。从感情上来说，泰心是最喜欢她的人，但是泰心缺乏工作经验，天真烂漫，不合适从政。从血缘上来说，妈咪公羊揆是最亲的人，但是生性懦弱，不能担当职责。内宫中，官职最大，权力最高的，才是最好的投资目标。至于外庭，现在还不是考虑的时候，一个公主勾结外臣，是很危险的事情。
　　
　　那，到底怎么下手才好呢？
　　
　　




☆、邀约

　　
　　这一日日出刚过，泰房就来给太后夏姬请安。
　　
　　夏姬看着眼前这个年轻人，心里是很吃惊的。泰房的战绩，她都听说了，她没有想到，这个小孩子能这么狠，而且目前来说，公羊世家实际上是落入了她的手中，即使不是很稳定，西方两个封地，肯定已经被她控制，虽然那两块封地偏远苦寒，有钱人未必看得上。但是这种手段和狠劲，或许是自己最需要的东西。
　　
　　平日里，泰房对各宫都是表示出一个平衡的状态，稍微热络的也就是公羊揆和泰心，这也不奇怪，那两人都是她的亲人。对于自己，则是尊敬而客气的，现在主动登门，估计又像上次火炕的事情一样，有求于己。
　　
　　泰房露出八颗牙的标准笑容：“太后，儿臣开了个温泉度假村，想请太后赏光。”
　　
　　“哦？度假村？温泉？为何要请我去？”
　　
　　“太后，您是全泰国贵族女性的典范，温泉度假是一项新兴的奢侈享受生活，如果太后喜欢去，必然会引起全城贵族的兴趣。”
　　
　　“原来如此，你是要借我的招牌......”
　　
　　“太后，儿臣愿意给您五成的股份。请您成为温泉度假村的代言人。”
　　
　　“呵呵，房儿，你倒是大方。”
　　
　　“能与太后合股，是儿臣的福气。”
　　
　　“可是现在战乱之局，大王也要求本宫不要离开王宫，小心敌人的暗杀。本宫实在不合适在这个时间点上抛头露面。”
　　
　　泰房沉吟一下：“儿臣有一计，可以避免这个危险，不知道太后是否愿意一试？”
　　
　　“何计？”
　　
　　“其实，太后在深宫之中，除了少数宴会，才有人可以瞻仰到太后高贵的容颜。所以，我想可以这样做――太后您可以派自己的銮驾，前往温泉度假村一游。这样无论是城里的贵族还是刺客，都会知道太后您去了度假村。即使发生暗杀事件，太后本人并不在其中。也可安然无恙。”
　　
　　“这倒是一条好计。”
　　
　　泰房这时站起身来，一鞠到地，用极度诚恳的语气说：“如果太后信得过儿臣，儿臣可以带着太后微服出游，另日去度假村，让太后您可以享受一下温泉的美妙。儿臣以性命担保太后的安全，请太后一定首肯。”
　　
　　夏姬思索着。泰房则一直维持着九十度鞠躬的姿势。这时刻，考验的无非是“信任”二字，没有了銮驾和仪仗，太后不过一个空空的头衔；不过，若答应了泰房，夏姬也要评估可能的风险和最坏的结果。
　　
　　政变之前的泰房，夏姬印象不深：她总是泰心的小尾巴，跟在人家的后面。与泰心灿烂的笑容不同的是，这个孩子，总是被一种阴戾之气包围。只有和泰心对视的时候，才会表示出一点小女孩的天真。替泰尾挡刀，事出突然，但是在那个环境下，以肉躯阻利刃，确实不是每个人都能做得出的“壮举”，如果扣上忠心效忠泰尾的帽子，只不过忽悠一下不明真相的臣子，内廷里的人，私下都认为泰房只可能是因为泰心才会舍命相救。
　　
　　这事，夏姬与因火交换过看法，因火提到过一个神谕，是老神女时代留下的笔记，当年老泰王给孩子起名的时候，使用的是二十八宿――政变中死去的公子，使用的名字都是属于南方朱雀七宿之名；而尾、心、房这三个胜利者的名字属于东方青龙七宿之名。泰国既然尊敬火神，自然以火为上。南方朱雀属火，东方青龙属木，木生火，谁主谁辅，高下立判！可见老王心目中的继承人选应该出自死去的公子之中，如今的结果，明显是逆了“上”意。以因火的见识来断，这政变的具体筹谋虽然没有泰房的功劳，但是这致命一击的阻截，确实是逆天的关键一环。再加上泰房后来一直是火神庙养伤，种种的迹象都表明此女不甘平淡。
　　
　　今日的邀约，退，不过是高墙深宫，若是进……
　　
　　过了半响，夏姬嫣然一笑：“房儿英武异常，哀家自然是信得过的。”
　　
　　泰房这才起身，心里暗骂，差点腰断掉。以后再遇到这样的情况，一定要顾忌到这时代的人的思维速度。
　　
　　夏姬有四个陪嫁婢女，是从夏皇宫一直跟随她来到泰国的心腹之人。夏姬决定让最肖像自己的艺春假扮成自己，先摆銮驾，浩浩荡荡地去一次度假村。当日返回。次日，当自己微服与泰房一起去。这四个婢女，再留宫里假扮自己，以防有人来问安时被戳穿。
　　
　　泰房心情大好，连说妙计，其实本来是她自己的主意，但是这一吹捧，好像全是夏姬的高明，令夏姬非常舒心。
　　
　　夏姬下令，为了舒缓工作压力，初八那天，太后会前往蓝山温泉度假村休假二天，此二日任何重大奏请交与大司空，等她回宫后再行安排。
　　
　　初九当天，日始正，泰房来到太玄宫接太后。她看到太后的装扮后，皱了下眉，小心提醒道：“太后，儿臣平时，经常和崔西一起出游，您现在的服饰太过高贵了，头饰也太过值钱，能不能换成崔西那样的，这样不太引人注目。”
　　
　　夏姬哑然：“哀家未曾想到。”
　　
　　赶紧让婢女给自己梳了一个未婚女子的普通发式，但是服饰，她这里只有宫装，穿宫女的衣服也不合适。
　　
　　泰房想了想：“太后，若不嫌弃，可穿我的长袍，从头到脚包住，这样就看不出差别了。”
　　
　　夏姬想想，也无它法，就穿了自己最普通的衣服，泰房把自己身上的长袍脱下来，这时候正是七月，天气比较炎热，泰房里面只穿了短裤和背心，短裤还是热裤那种，两条长腿就露在外面，夏姬身边的婢女一看就不小心惊呼出来，夏姬也有点吃惊，好在涵养好，没有出声。
　　
　　泰房尴尬地笑笑，让夏姬披上自己的袍子，然后就大摇大摆地领着太后去蓝阳宫，一路上注目礼实在太高。只是众人都以为她身后的那个长袍怪物，是泰房的铁杆跟班崔西，倒也没有人盘查。
　　
　　夏姬跟在泰房的身后，看着她□的双臂和大腿，不似平常女子追求的白色，而是黑黑的，但是在泰房的身上，倒不难看。她怎么晓得，泰房为了这一身麦色的肌肤，真的是晒了好多日光浴。
　　
　　泰房在宫里又取了一件披风，牵出了自己的骨狗。来到夏姬身边，低声问道：“太后，今日微服出巡，失礼之处得罪了。”夏姬点点头。泰房看她已首肯，上来抱住夏姬的腰，轻松地就把她架上了马，夏姬以前从来没有骑过马，一下子有点害怕。泰房上马坐夏姬身后，用臂膀环住她。一股浓烈气息环住了这位少妇，夏姬的脸不知道为什么就红了。
　　
　　这时代，大家卫生理念不高，沐浴也不是容易的事情，所以，都致力于遮盖的香味的研发。泰房是玩不来“制香”的，直接使用精油制作的蒸馏之法，获取各种植物香精，然后按自己前世的喜好，复制一些香水使用。不过，自己做的，就谈不上前调后调了，她异想天开地，在身体和衣服上抹上不同的香水，穿在一起，时间一长，加上体味的混合，就形成了一种浓郁而奇特的香气。
　　
　　泰房稍微让骨狗走两步，让夏姬适应一下，夏姬倒是没有叫，但是全身都很僵硬。泰房想，这样子一路过去，还不得颠死，在夏姬耳边轻语：“别害怕，放松一点。”
　　
　　夏姬克制着自己的声线，憋出一句：“我觉得马上要跌下去了。”泰房知道，初次骑马的人都有点恐高。想起了当初带泰心的经验，当然，她可不敢那样折腾这位权高位重的女子，故意用很轻松的语气说：“那我换一个方向。”
　　
　　先下马，就看到单独在马上的夏姬一抖，非常紧张地看着离开了自己的泰房，用眼神问她怎么回事。泰房抱着夏姬的腰，把她从马上抱下来，再让马转了个身，抱着夏姬的腰，又将她脸朝马尾的坐姿，做好，自己又在上马，轻声道：“抱着我的腰。”
　　
　　夏姬立刻环住了泰房的腰部。“这样好点了没有？”夏姬脸在泰房的胸口，看不到表情，一会才轻轻说：“恩。”泰房这才催马前行。
　　
　　泰房拥有王宫与王城自由进出的金牌，所以一路都畅行无阻，王城的守将甚至开玩笑道：“公主殿下，今天怎么和崔西共骑一乘啊。”
　　
　　泰房朗笑道：“崔西的马儿在城东大营，要去取了才行。”
　　
　　整个王城只有泰房一人被大王许可骑马，所以这种事情也不奇怪，没有人会仔细盘查。
　　
　　泰房顺利地出了城外。她不敢骑快，怕惊到夏姬，往日半个时辰的路程，花了一个多时辰才到。
　　
　　马背颠簸，夏姬开始还保持着礼仪，想与泰房保持点身体的距离，泰房可不管这些，怕夏姬太过僵硬，颠坏了屁股，磨伤了大腿，那自己罪过可大了。一边轻声说：“放松点，贴着我没关系。”一边用左臂按住夏姬，让她尽量靠在自己的胸膛上，使她身体起伏的节奏与马儿的起伏保持一致。夏姬所有的感官，都充斥着泰房的气息，在一种单调而且很催眠的“答答答”声中，感觉有点晕乎乎的。
　　
　　“到了。”泰房勒住马头。等确定夏姬没事，自己才下马，然后扶夏姬下马。
　　
　　“太后，觉不觉得晕？”
　　
　　夏姬面色潮红，微微点点头。泰房把她搂在怀里，轻轻抚她的背，试图帮她排解一下，她知道有的人是有“晕马症”的。其实夏姬晕得不是马，而是这骑马的人。
　　
　　两人维持搂抱状态一盏茶的时候，夏姬才惊觉这个造型有碍礼仪，才淡淡道：“好了，没事了。”
　　
　　泰房轻轻把她放开，握住她的左手：“太后，请随我来。”
　　
　　




☆、温泉

　　
　　度假村其实只有五个套间，大小不等，复制了罗马帝国风格、冰岛蓝湖风格、新西兰毛利风格、前世泰国的芭提雅风格和日本地狱风格。
　　
　　以泰房的口味来说，罗马帝国风是她最想要的，但是勘探发现，蓝山是一种沉积岩形成的山脉形制，也就是说，几十万或者几百万年前，这个地区是海洋，因为造山运动，才变成了山麓。
　　
　　这种岩石，不够坚硬，方便开凿，却不利雕塑，罗马帝国大量的建筑都是使用变质岩的大理石，要想完全实现柱廊和拱门等特点的高敞空间，是不容易的事情。况且要普及一种全新的建筑模式，需要大量的数据计算，泰房连基本的沟通都有障碍，更别提用微积分来找出弧面的某点的压力。最后，只能与工匠们妥协，让他们在内里使用传统的榫卯结构，只在外在，贴上不同文化的典型印记，来制造差异化的视觉效果。
　　
　　这个村落，按泰房的想法，目前只接受女宾。反正战争期间，贵妇们无处消遣，不如到这里来找乐子，女人的钱，按犹太人法则，当然是最好赚的。至于提供的服务嘛，嘿嘿，这里的服务员也全是女人，如果贵妇有这个意愿，当然是可以提供全方位的服务，不过只有女人。泰房的口号是：“享受女人的一切，而且不会怀孕。”
　　
　　在这个时代，怀孕是一件非常危险的活动，难产死亡率极高。贵妇们大部分也不愿意怀孕，为了保持自己的身材和美貌。只是避孕措施非常不普及，估计只有青楼里的女子，才会采用。在一般的家庭，避孕是非常可耻的一件事情，男人也不允许这样做。
　　
　　泰房找了一间位于最高处的VIP ROOM，安排夏姬休息，然后指定了一名侍女前去服务。
　　
　　“小姐好！奴婢怜月。前来伺候小姐。”
　　
　　夏姬看了一下摆设。这个房间实际上是类似日本温泉馆，架高木屋，木地板，墙壁上挂了些奇怪的装饰――这些是泰房以她前世的口味，选择的当地的奴隶生产用具改造后布置起来的，像夏姬这样的贵族，自然是看不出其出处。左手边是一个屏风，右手墙边按着一个柜子，柜子上，还放着泰房理解的“和风”小盆景。房间的正中，铺着一块奇特的石板，正前方面向山谷则是一个方形的水池。水池边则有一条流水的石渠――完全按罗马城的引水道的风格建筑的。夏姬现在梳着未婚女子的发髻，怜月自然称呼她为小姐。
　　
　　“这里有什么服务。”夏姬问。
　　
　　“小姐，请您先沐浴。”怜月也是露出八颗牙齿的标准笑容，《员工手册》都是这样要求的，虽然与日常礼仪“笑不露齿”不合，但是......其实也挺好看的。
　　
　　“如何沐浴？”
　　
　　怜月走上前去，先打开水池的闸门，一池水就快速排干，然后打开水渠的阀门，水渠里的流水缓缓注入水池，怜月试了试水温，介绍道：“此乃温泉之水，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。总之可以达到养生与美容的目的，小姐，您如果能月月来泡，长期坚持，到了四十岁，还能像现在这么年轻漂亮。”
　　
　　怜月背上《温泉资料》上的标准答案，虽然不少地方她并不理解，但是她轻灵的声音，倒是听着非常顺耳。“小姐，现在水温可以了，可以帮您更衣么？”
　　
　　“哦，好！”夏姬展开双手。贵族一般都不自己穿衣服，这也写在员工手册上。怜月轻柔地替夏姬除下衣服，请夏姬进入水池，水池里是用小石头砌成，还特地做了个台阶，怜月示意夏姬坐在里面，才说道：“小姐，您觉得水温合适么？”
　　
　　夏姬原来设想这石头一定很冰冷，没想到非常温暖，虽然现在是夏天，但是山里也不热，凉风习习的，这温泉之水，中和山风，倒也正合适。其实她不知道，这表面平淡无奇的村落，它的基础工程是仿造冰岛蓝湖区的地热取暖循环系统建造的，小环境的空气、风力、湿度都被人为修正，以达到合适体感，四季都可以维持在同一水平线上。
　　
　　夏姬正享受怜月轻柔地按摩肩膀，突然发现这个水池可以看到外面的景致，可以看到别的水池，倒是一惊，怜月会意，轻轻笑道：“小姐不必惊慌，这个房间，可以看到别人，别人却看不到你，完全放心，而且我们这里只接待女客，不会有男人出现的。非常安全。”
　　
　　“哦，为什么只接待女客？”夏姬好奇道。
　　
　　“因为房总说了，现在的市场上还没有女客享乐的场所，所以要独辟蹊径。越私密的地方，越可以让女客安心使用。”
　　
　　“那倒奇了。既然私密，为何这个房间可以看到其他池子呢？”夏姬虽然听不懂好几个词，还是抓住了关键点。
　　
　　怜月轻快地说：“因为可能有哪位贵妇，希望看到别人家的小姐的样貌呀。”
　　
　　夏姬心里一沉，没想到泰房的安排如此的厉害，却听到怜月又说：“比如你家老夫人，想给自己的少爷找门亲事，在这里看未来的儿媳妇，不是很容易了解么？”
　　
　　看光光的儿媳妇？夏姬腹诽道，不过若是让自己来应用此地，一个可以观察到其他水池的房间，确实是个必须。
　　
　　洗了一盏茶的时间，怜月提醒道：“小姐，可以了，请您更衣。”
　　
　　夏姬顺从地从水里出来，怜月替她擦干了身子。问道：“小姐，下面是泡温泉的项目，请问您喜欢什么样的温泉？我们这里有盐浴、花浴、草药浴，可供选择。”从柜子中取出一条浴巾，围住了夏姬的身体，只露着颈肩。
　　
　　夏姬想，平日里沐浴也有花瓣，不知道她这有什么不同，就说到，“那就花浴吧。”
　　
　　怜月又开始开闸放水，这回，新水还未注满，就请夏姬先坐进去，然后从柜子里取出花瓣，撒在温泉水中，等水慢慢没到夏姬胸部的位置，才停了水。夏姬觉得这花浴与自己平日用的没多少区别，只是水多了，热了，花多了，隐隐把花的香气给带出来了。
　　
　　“小姐，泡温泉，就在一个泡字，请你慢慢享用，我去给您取点饮料来。”
　　
　　夏姬还没有问什么饮料，怜月就轻快地跑开了。一会就端了一个托盘来，介绍了有酒、果酒、果汁、花茶水和白开水，随她自己取用。
　　
　　又指着池边的一个铃绳说：“小姐，如果您有什么需求，可以拉这个绳子通知我。”之后，按工作流程，从柜子里取出一盏油灯，倒了点水，点上了一支小小的蜡烛。只一刻工夫，房间里散发出一种奇特的香味。“小姐，这是熏香，如果香味尽了，就是您应该从水池里出来了。多泡会晕的。香味尽了，我也会再过来，现在我先退下，请你好好享用。”
　　
　　夏姬点点头，等怜月出门后，才好奇地出了池子，把柜子里的东西翻看了一遍，很多是她身上已经裹着的浴巾，几件袍子，油灯，蜡烛，还有好几个瓶瓶罐罐，打开都是很浓重的香味，又拿起所谓的香薰看看，没有什么特别的，但是那水被蜡烛火烤着，飘出来的味道倒也不刺激。
　　
　　夏姬又看了一下屏风背后，是一张非常窄的木床，一头挖了个洞，不知道有何作用。再走到那块大石板上，却是一块热板，真是有趣。检查好房间后，再度入池，才开始品尝那些“饮料”，一一试下，发现果酒特别好喝，不由又满了一杯。
　　
　　靠在池边，看着室外的山林空野，偶尔有小鸟飞过，或者停在目光可及的树梢上，有时候可以看到两只小鸟相互理毛，这是一个悠闲之地。
　　
　　随意地，打量下其他的池子，突然看到一个熟悉的声影。是泰房。还是光光的泰房！夏姬下意识地往池子里一躲，又转念想到怜月说自己可以看到别人，别人却看不到自己，又忍不住伸出头去看，反正自己穿得很好。即使被泰房看到，也不会吃亏，但是泰房看就不一样了。
　　
　　泰房刚洗了澡，现在正在做她的体操，她很爱健身，但是健身有个结果，就是练出来的肌肉，不练的话，会迅速变成肥肉，她可不想带着松松垮垮地两坨跑来跑去的，所以基本上每天都不中断练习。目前来说，她主要还是做腹肌和胸肌的交替练习，做满一柱香即可，动作要标准，速度倒不一定需要很快，要控制好自己的呼吸，十五个一组，再换一个动作。
　　
　　夏姬就看到泰房一会用双臂撑着自己，在地上一起一伏，一会又躺在地上，抱头曲体，反正很忙，根本没有东看西看，身上已经泛着细汗，在林叶间洒下的阳光中，闪闪发光。
　　
　　夏姬看着看着，突然脸一红，又想到，泰房若每次都在这里练习的话，岂不是被别人看光光！其实泰房哪有这么傻，要不是夏姬你在这里，她才不会一大早白痴地“裸练”呢，又不是在阿德格角天体营。
　　
　　泰房对女人的心态，依然是前世典型的美国模型――要想得到一个女人就必须先征服她；要想先征服一个女人就必须先打动她；要想打动一个女人就必须先诱惑她！
　　




☆、按摩

　　夏姬坐在池里，思忖了一会，拉了铃绳。
　　
　　一会就听到怜月拉开纸质移门，在门口问道：“小姐，有什么吩咐？”
　　
　　夏姬问：“泰房公主可在这里？”
　　
　　怜月稍微一歪脑袋：“我不知道啊。要不要我去帮你找她。”
　　
　　“不用了，那其她的房间可以看到彼此么？”
　　
　　“恩，这是不行的，只有这个房间可以看到别人，其她房间只能看到山景。”
　　
　　“恩，下去吧，没事了。”
　　
　　夏姬再探头看，那池子哪还有泰房的影子，心里不由一阵懊恼，又奇道，我懊恼为何？缩了身子，靠在池边，打算假寐一会，可是一闭眼，眼前就浮现出刚才看到的一切，鼻间好像又闻到了泰房的气息。太奇怪了。
　　
　　不知不觉，一瓶果酒，都被夏姬喝光。
　　
　　“小姐，我进来咯。” 怜月敲门道，推门而入，请夏姬从池子里出来，又拿块布替她擦干了身子，再给她裹了块干净的浴巾。
　　
　　“小姐，下面您可以选择在这块热板上做桑拿，或者在那张木床，做我们的高级按摩。”
　　
　　夏姬心道，大夏天的，就不要做什么热的事情了，按摩这种，我的四个婢女手艺都是一流，何须在此按摩。就道：“我有点饿了。传膳吧。”
　　
　　“好的。”很快，怜月端来了食物，一种养生粥，说是泡温泉的最佳拍档，搭配着聚福楼的菜点，泡汤很容易损伤气，食材均以补气为主，比如土鸡、红枣、牛肉、山菌等。
　　
　　夏姬看这餐点，就知道度假村里定有因缘的生意。不过，从未在因火那边听到过一点风声，莫非，在这王城之中，还有她不了解的事情正在发生？
　　
　　待她吃完，怜月才说：“小姐，您还希望有什么服务？”
　　
　　夏姬好奇道：“你们这里还有什么服务？”
　　
　　听下来，除了普通的乐曲舞曲歌曲表演，有一项“闺房”服务，闻所未闻。就道：“那就闺房服务吧。”
　　
　　怜月突然脸变得好红，轻声道：“好的。不过小姐刚刚用过膳，请先小憩一下，等消食后，我再来服务。”
　　
　　夏姬想也对，今天早上够奔波的。怜月赶紧从柜子里取出床铺，就铺在木板地上：“小姐请休息，您想睡一个时辰，还是两个时辰？”
　　
　　“恩，三个时辰后叫我。”夏姬觉得泡温泉让人很倦态，反正今天不会有什么杂事骚扰，三个时辰也不过是未时。如果还有节目，也来得及欣赏。
　　
　　怜月又取出丝质长袍，告诉夏姬这是专用睡袍，让她除了浴巾，穿上睡袍，轻快地一鞠礼，就退出了。
　　
　　夏姬看这床铺，睡袍，都是高级丝绸，还是自己最钟爱的白SE，睡袍只有一根腰带轻轻系着，在腰带的细节上，倒是有精心的白SE刺绣图案，显示出主人的品味。
　　
　　正当夏姬睡得朦朦胧胧的时候，木门被轻轻地打开了，夏姬闭着眼睛问道：“怜月，是时辰到了么？”
　　
　　那身影关上门，在柜子边取了一个瓷瓶。上了床铺，跪在夏姬的身边，注意到夏姬并未完全清醒，就俯身贴在她的耳边道：“太后，是我。”
　　
　　夏姬一下子就醒了，泰房看到她美目一下子睁得好大，露出八颗牙的笑容。“我听怜月说，太后您点了闺房服务，太后身份尊贵，只好我自己来为您服务了。”
　　
　　夏姬有些茫然，看着泰房的笑脸，她的身上也穿着自己试样的睡袍，系带松松地搭在身上。手里拿着一个瓶子。
　　
　　泰房并未等夏姬回答，打开瓶口，倒出了一些液体在托盘中，右手再从托盘里沾满液体，然后拿起夏姬露在被子外的一只手，轻重适度地扌柔捏起来。
　　
　　“这就是闺房服务？”夏姬心道。表面上也不做挣扎，任其操作。
　　
　　泰房心底大乐，介绍道：“这是橙花的精油，我看太后最近为王事操劳，晚上也睡得晚，这精油从橙树白SE花瓣中提取，可以改善神经痛、头痛和炫晕，具有镇静安神的妙用。”现代社会，女性的偏头痛发病率很高，前世的泰房就酷爱这款精油，没想到在这时代，可以从南边的王国进口到橙花植物。虽然此橙花与前世的比较，香气较淡，不过抄抄前世的概念药理，WHO CARE？
　　
　　夏姬听她说得头头是道。不由说道：“没想到房儿，对闺房之道十分精通。”
　　
　　泰房心道：在这世界上，我是全球第一精通啊。
　　
　　泰房逐渐从手捏到手臂，一直捏到上臂，睡袍的袖子十分宽大，从袖口就可以看到一些身子，心中强压燥热，手心的温度却渐渐升高了。
　　
　　夏姬顺从地任她上下，感受到泰房手心的温度变化，只是以为是一直按捏使劲的关系，心理也奇道，一般的女子都是体寒之质，泰房这人倒是体热之质，突然想到那个冬天的同宿一夜，泰房的身子......脸开始有点发红。
　　
　　泰房仔细观察着夏姬的表情，一会示意可以换一个手，夏姬调整了身子，让泰房可以握着另一只手，又开始一阵按捏。
　　
　　泰房的手非常有力，缺点是只有一只手。夏姬只觉得她的手不止是按、捏，两个动作，还有很多抚、刮的动作，但是都是非常轻快地，没有做多少停留，却让夏姬的心一阵阵地轻颤。
　　
　　“太后，接下来做头部按摩。”泰房又倒了点液体，开始缓缓地按着夏姬脸上的穴道，夏姬被迫闭上眼，只感受泰房的手在自己的脑袋附近飞来飞去，她的每一下都很快，被她抚过的地方都会慢慢放松下来，偶尔会有一个重力施压，穴位上一紧一松，顿时让人清爽不少。
　　
　　泰房前世玩过多少种SPA，各种手法都有了解，其实她最了解的是情SE按摩。
　　
　　一双手移到后脑，泰房把夏姬的头摆在自己的腿上，好让颈部腾空，因为她只有一只手，按好这边后，又挪了个位，才能再按另一边，在按的过程中，手都会无意有意地伸到背脊处，惹得夏姬随着动作一阵阵颤抖。
　　
　　泰房看时机差不多了，取过一个靠垫，说道：“太后，接下来是背部，您先趴在这里。”
　　
　　夏姬并没有反对，顺从地趴下，这垫子里也有精油的气味，让人很舒服的淡淡的香味，夏姬正闻着，就觉得背上一凉，整个背部都暴露在空气之中，泰房的热手一下子整个贴在身上，夏姬不明所以的一抖。
　　
　　泰房却开始认真的按捏起来。夏姬也不好说什么，只能告诉自己，平时也不是没有婢女这样按摩过，虽然力道和位置不太相同，但是，都是女人不是么？不应该奇怪......奇怪......奇怪的。
　　
　　背部可以说是女人性敏感之地，不过这时代的人没有这样的说法而已。泰房的手跑来跑去，就是在找夏姬的性感之处，果然，每次到夏姬的腰侧处，就可以感到她身体明显地抖动。
　　
　　泰房的施力并不均匀，左一下右一下的，让夏姬觉得身体慢慢被撩拨起来：突然好想......
　　
　　泰房又把她身上的袍子往下拉了点，露出了半个TUN部，整个大手，开始从颈部一直刮到TUN部，一下子就让夏姬口申吟了出来。
　　
　　“恩......”
　　
　　夏姬一阵心慌，就抬起了上半身，想阻止泰房的行动，泰房早就等着这一刻，待夏姬扭头的那一瞬间，就贴吻了上去。
　　
　　“唔......”夏姬嘴唇被封，眼睛瞪得好大，脸上开始浮现出怒气。
　　
　　泰房却是不管，右手依然就在这侧身按捏抚刮着，侧身，当然是有背，咳咳，还有胸。
　　
　　泰房前世就是一个情、事的高手，美欧亚非拉女友很多，特别是在青年时期，那时候不知道节制和忠贞，像很多美国大学生一样荒淫过。
　　
　　刚开始去摸月匈部，那是找打。泰房只是在胸轮廓的周边轻快地扫过而已，夏姬被泰房封住了嘴，无法叫喊，手上却一直在反抗。泰房毫不介意，反而帮她把身体翻过来，与自己正面相对，夏姬混乱地用手乱推乱抓乱摸乱打，泰房已经门户大开，两只小手就在她的肌肤上扭、捏、推搡着，突然，夏姬手就抓实了泰房的胸，泰房忍不住发出了一声很轻的呻吟，把夏姬一下子电到了，手放在人家的胸上，不知道该怎么办。
　　
　　泰房脸上带着一丝微笑，嘴唇轻轻地摩擦着夏姬的嘴唇，好像只是在享受她，完全不介意她在干嘛。左臂垫在夏姬的身下，右手开始轻轻地插入她的长发，从头皮，到后脑，到后颈，然后脊柱，勾引起她的身体阵阵颤抖。
　　
　　在夏姬愣神之际，泰房伸出了小舌，开始刷她的嘴唇，轻快出击，慢速地移动，好像每一个褶皱都应该被好好照顾。夏姬的接吻经验无限接近于零，她脑海里留存的只有先王那短短的几次，男子的行为总是粗暴的，她只能被动地顺从、忍耐。可是，现在，泰房的这些，给她的体验......是如此不同。
　　
　　泰房的手还在游弋，一会是脖子，一会是腰部，一会是背脊，一会是小腹，突然，她的手竟然摸上了夏姬的大腿内侧，夏姬又是一抖，嘴巴有点分开，泰房的小舌立刻钻了进去，深深地吸吮她口中的芬芳，还用舌尖侵入贝齿后方，用舌尖挑动着她的上颚。
　　
　　夏姬皱起眉，似乎对自己刚才的错误后悔，开始也用舌头抵抗，顶入泰房的舌底，想把她推出去，却被上颚传来的舌尖触感弄的好痒。
　　
　　夏姬的小舌一出动，就被泰房的舌彻底纠缠住了，夏姬的口腔就是战场，从开始的攻防战慢慢地变成了追逐战，来来回回之间，夏姬的嘴角都溢出了唾液，夏姬的身体也越来越奇怪，越来越烫，两个人不停的喘气，好像刚刚进行了一次深海潜水。
　　
　　泰房搂住了她的腰，托起她的TUN部，让她更接近自己的唇，开始逐步施力，加深这个吻，慢慢从温柔地挑拨，变成带有侵略性的深吻。夏姬彻底屈服了，不再抵抗，任由泰房的舌尖肆虐。她的双手也缓缓垂下，拉住了泰房的睡袍的衣襟。
　　
　　泰房的右手全身心地爱扌无着夏姬的身体，但是都避开了重点单位，只是在周边打打游击，就好像羽毛飞落又飞起，让夏姬的身体缓慢、毫无压力、毫不紧张的闷烧、炙热，她可以感受到酥软的电流，一个一个渗入自己的身体细胞，慢慢的活化。
　　




☆、体会

作者有话要说：捷克斯洛伐克三千
                        
　　“唔......”
　　
　　就在夏姬觉得自己快断气的时候，泰房才放了她的唇，她不由大口的呼吸。
　　
　　泰房眼睛发亮地看着她，把她放倒在床榻上，自己的身体适度地压在她的身上，根据统计表明，大部分女人都喜欢被压的体重感。
　　
　　泰房很高，在这个时代算是很高的女人，夏姬也不算矮，五尺四寸的高度，在这个时代算是非常合适，泰房基本上是把夏姬罩在了身下。
　　
　　夏姬看着这个把自己吻得七荤八素的女子。她现在没有办法说话，一说话就怕泄露了自己情谷欠，只想着赶紧平复自己体内那乱窜的气流。
　　
　　泰房微笑地说：“从第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你。”她记得这时代的人不讲爱不爱这个词，情话估计这个就是最重量级的，女人都喜欢听情话。
　　
　　夏姬就觉得那张大脸快速地接近自己，一个声音在耳边非常近，非常低的说：“我喜欢你的耳朵。”然后自己的耳垂就被一只热湿的东西袭击了，夏姬前面的所有努力一下子崩塌。
　　
　　“我喜欢你的眼睛。”眼角又被嘴唇敷紧。
　　
　　“我喜欢你的嘴唇。”
　　
　　“我喜欢你的脖子。”
　　
　　“我喜欢你的锁骨。”
　　
　　泰房一边说着，一边或吻或舔地经过这些地方，如愿以偿的，她看到那些地方都开始微微的发红，而身下的小人，随着她的动作一阵阵颤抖。
　　
　　夏姬只能紧紧地咬住嘴唇，不泄露一点点声音。泰房有点疼惜地去吻住她，打开她的口腔，好让她的牙关不要去伤害她那漂亮的唇。
　　
　　捷克斯洛伐克三千
　　
　　泰房放开夏姬的唇，连着两次的冲击，过于霸道。有点内疚地看着她，夏姬一直闭着的眼，睁开看了她一眼，又闭上了，她太累了，好酸，所有的地方都好酸，很快就睡了过去。泰房把她放平，理了一下混乱的床铺，用湿布帮她清洁了一下。盖好被子，默默地退了出去。
　　
　　




☆、誓盟

作者有话要说：此章向 海市蜃楼 致敬。
                        
　　
　　等夏姬再次醒来，发现外面的天已经全黑了，自己的身体好累、酸，所有的地方都在叫嚣着，动都不想动，但是身体却是那么地感觉着，好像泰房的手还在那里，那只恶魔之手。
　　
　　夏姬一想到泰房，这具身体好像记得她似的，又吐出了芈液。天啊，夏姬不由抓紧了身下的床单，为什么，为什么被浸犯了之后，她的身体的反应竟然是记得歹徒，那只手，似乎还贴在躯体之下，她不由伸手去摸自己，感觉好像被一个厚厚的壳包裹着，手一触碰到，竟然身体也会闪电地跳一下，好像对着自己说：“来吧来吧。”
　　
　　夏姬从来没有这种经验，即使是和先王。
　　
　　似乎无法入睡的时候，人就进入了一个奇怪的循环：只要与泰房有关的事情一出现在脑海，花核就会颤抖一下，洞口也会涌出芈液，她得努力让自己平静下来。
　　
　　这时候，突然听到一个低低的呻音，如果说以前她对这种声音并不敏感的话，现在的她已经知道这完全意味着什么，渐渐地，呻音声越来越多，而且不止一处，夏姬记得怜月介绍过这里只接待女客，根本没有男人，难道是？她现在才明白“闺房”服务是什么意思，也懂了怜月听到她说需要“闺房”服务时，那红红的脸色代表着什么，没脸见人了。
　　
　　夏姬直接把头蒙住。但是那些呻音声好像更加抵抗不住，不知道其他四间屋子还住着什么人，她们正在做着那些事：原来，这个王城，做这个事情的人，不止我一个。
　　
　　突然听到了一个女人无法忍受的嚎叫声，然后就开始了非常大声地啷叫，还夹杂着一些无法听清地语句。夏姬觉得自己的身体又了感觉，那种奇怪的感觉，这些声音就好像靡┮谎，让人谷欠浪滔天。
　　
　　一个身影，不知道从房间的哪个角落窜出，压倒在夏姬的身上，嘴巴迅速地被一只手封住：“太后，是我！”该死的低低而磁性的声音，是泰房。
　　
　　夏姬松懈下来。泰房感受到了夏姬的轻松，放开手，在她耳边说：“太后，有没有兴趣跟我去一个地方？”
　　
　　夏姬用眼神表示自己的疑惑，但是她忘记了，这个房间里根本没有点灯，只有山野的月色，可以照进一点光线。
　　
　　泰房仿佛有夜视眼似的：“你想去，对不对？”泰房的声音魅惑着，夏姬不由地点点头。
　　
　　泰房见得到了她的应允，就起身，一个公主抱，把夏姬抱在月匈口，夏姬低低一声惊呼，不过她觉得现在也没有人在乎这点声音，应该没有人有时间去听别人的墙角。
　　
　　泰房走到房间一角，竟然慢慢走了下去，原来这里还有个地道口。等夏姬的头也进入地道后，泰房对她咬耳朵说：“儿臣请太后把地道口的门给关上。”
　　
　　夏姬瞪了她一眼，泰房无辜道：“手不够用。”夏姬一听到“手”字，花园竟然又吐芈液了。啊啊啊，受不了自己了。不过行动上还是很顺从地，把地道口的木板拉上。此刻，两人彻底地陷入了黑暗之中。
　　
　　夏姬勾着泰房的脖子，主动地亲吻了上去，直到自己喘不过气，才放开泰房。泰房已经被她吻得紧紧贴在墙壁上。这些墙壁只是用普通的青石条砌的，没有打磨，七乱八糟的棱角，把泰房扎得好疼。
　　
　　等夏姬放了她，她才轻松道：“多谢太后赏赐。”如愿地，月匈上又被狠狠地拧了一下。
　　
　　泰房不敢喊痛，调整了抱姿，再向下走十几阶，一拐弯，就看到了隐隐的灯光。泰房用脚踢开密室的木门，走到房间中央，才把夏姬温柔地放在一大堆抱枕之中。然后回身，把木门关上。
　　
　　夏姬打量了一下这间密室，格局与上面的房间一样，还是有个温泉池，其他就是一块空地，被泰房铺了羊皮地毯，丝绸，和各种形状高低的抱枕。
　　
　　泰房走到温泉池边，拽出了一个小木桶，里面是一个酒瓶，和几样点心。献宝样的给夏姬倒上一杯。“听说您喜欢这果酒，我这里有一瓶珍酿，您尝尝。”
　　
　　夏姬想到自己忙了半天，没吃晚饭，真是饿了，就取了过来，慢慢品起来。泰房很殷勤地介绍着菜式和特点，夏姬自然知道聚福楼的名气，只是碍于自己的身份，从来没能出宫尝过。
　　
　　因为温泉的关系，这房间温暖又湿润，空气里有淡淡的硫磺味，昏黄的灯光，打在泰房的侧脸上，随着水汽的蒸腾，忽明忽暗。夏姬用着宫廷规范吃着食物，内心却在评估所发生的一切：
　　
　　很显然，她被泰房一步步拖了进来，目的为何？想来今夜就可以揭晓。只是，她是否需要接受？从她十二来到泰国的时候，她已经不天真了；或者说，从她记事起，她已经没有天真了。再次打量泰房的脸，从侧面看，她的脸更像先王，有句俗话说，女儿像爹更有福气。这话应该是对的！夏姬不由抚上自己的脸庞，红颜祸水，美貌对于任何地位的女人来说，都不属于恩赐。
　　
　　一顿饭吃了差不多，夏姬握着烫得合意的果酒，欣赏道：“你这个地方设计倒是真的精巧。”
　　
　　泰房笑道：“确实动了不少脑筋，这密室，只有我一人知晓，现在告诉太后，以后有些事情，可以在这里商量。”
　　
　　夏姬一听到“有些事情”，花园竟然又吐芈液了，天啊，这具身子现在太敏感了。
　　
　　“这里的人，都不知道太后的身份，请太后放心，我已经嘱咐过下人，只要小姐来这里，就安排她住在这间，任何事情都听从小姐的安排。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为你也是股东么！这温泉度假村的一半是你的产业。老板来了，当然都得听老板的。”
　　
　　“听我的？听我的，你今天......”夏姬毕竟皮薄，无法说出口。
　　
　　泰房急切道：“我只是太喜欢你了，每天面对，就幻想着可以摸你，搂你，吻你......”
　　
　　夏姬听到她每个字，身体都在热烈地反应着。想到她下午说第一次见到她就喜欢上她。记得她嫁到泰国的时候，这人不过八、九岁而已，就......当下也有点害羞，其实她哪知道，泰房所谓的第一次只是去年家宴上而已。
　　
　　泰房羞愧道：“太后，您下午......泄了好多，不如先沐浴一下。”
　　
　　夏姬一听她说，又是一阵湿意。不由点头。
　　
　　泰房守礼地将夏姬扶到温泉里，那件浸润了液体的睡袍扔在一边，然后自己也扒了精光，坐了进去。“我服侍你吧。”
　　
　　泰房取了一块毛巾，开始慢慢地替夏姬擦身，现在没有一点逾矩的地方。夏姬偷偷打量着泰房的身体，发现她的月匈口有很多抓痕和青痕，那都是自己留下的。不由有点愧疚，素手鬼使神差地抚在那些痕迹上，泰房很大方地让她摸着，自己手里的工作倒也不停。
　　
　　夏姬不知道哪根筋搭住，竟然开始玩弄起泰房的小可爱，比较起来，泰房的月匈肌很大，但是月匈却很小，只是微微地隆起，小可爱和体肤一样，黑黑的，不像夏姬是粉红色的。夏姬不熟练的手法，却是泰房致命地武器，几下，就让小可爱傲然挺立了。
　　
　　泰房呼吸粗重着，但是却没有阻止夏姬。她只是想让夏姬感受自己的身体，可以习惯那些反应，其实那都是人类最正常的反应而已，只是这个时代，却是很紧锢地让人不敢享受自己的身体。不一会，泰房的两个小可爱都变得又大又硬，在夏姬的手心里突突的。
　　
　　泰房低沉的声音，已经充满了情谷欠：“太后，您是在调戏儿臣么？”
　　
　　夏姬现在也变得大胆起来：“哀家想要的人，自然都应该臣服与哀家，连性命都是哀家的，何况这身子。”
　　
　　泰房立刻打蛇上棍：“儿臣这一辈子都属于太后。”
　　
　　夏姬抬起头，看到泰房情谷欠高涨的红黑的脸，眼睛却是亮晶晶的。“臣泰房，对火神发誓，这一辈子追随太后，绝无二心，若有背誓，灰飞烟灭。”
　　
　　泰房知道这时代的人最重誓言，发个誓基本上都可以当信用卡来用。她是无所谓的，前世自己坏事没干多少，已经灰飞烟灭了，这辈子已经是赚的。
　　
　　夏姬对着毒誓不由动容。沉吟了一下：“哀家要看到证明。”
　　
　　“太后需要什么证明？”夏姬看着光洁的身体，猛然扑到泰房身上，对着他的肩肉，狠狠地咬了一口，竟然咬下了一块皮肉，然后，退回原位，看着泰房的表情，慢慢地把这点点东西吃了下去。
　　
　　OMG，泰房差点没疼死，这时代的人都是属吸血鬼的么。身子轻微地一晃，换了口气，朗声道：“多谢太后。”
　　
　　夏姬这才慢慢贴在泰房的身上，果对果，紧密地贴在一起，泰房因为疼痛，身体还有点抖，不过却紧紧搂住投怀送抱的美女，好像要把她搂进自己的身体里一样。
　　




☆、交换

作者有话要说：Hay un mundo mejor, pero carísimo.
的确有一个更好的世界，但是昂贵至极。
完整版请来函来电索取。
                        
　　女人所拥有的最珍贵的东西是什么？
　　
　　身份。
　　
　　因为身份，夏姬十二岁就被皇室安排，下嫁与年过五十的老泰王。泰国位于皇朝西北极偏之所，虽然国土辽阔，却多贫瘠蛮荒，在整个皇朝的排名表里落了下乘。如此幼小的年纪，配上比自己父皇还要老的“夫君”，她不过是宫廷倾轧的牺牲品。
　　
　　因为身份，夏姬一无所出，却一到泰国，即登上王后宝座；在政变之中，毫发无损，又顺利做起了太后。甲之砒霜，乙之芈糖，至少在泰国生活的六年里，地位的超然，让她享受了短暂的宁静。
　　
　　有人的地方就有争斗。如果说，十二岁之前，夏姬过于纯良，还不足以对抗恶意揣测的人性的话；那泰国的暂时安全的成长环境，给予了她充分学习、分析与提高的经历。看似无公害、无根基的年轻王后，通过火神庙因火的势力，暗中支持了更合适她的泰尾，惊心动魄的政变之夜，以她所期望的结果落幕。
　　
　　选择的出发点，往往只能是两害相权取其轻。没有信任的基础，在敌对势力被铲除后，联盟就会开始分化、趋利。人类似乎热衷于制造“假想敌”，如果没有了敌人，就没有了生存的意义。
　　
　　身份，依附于血统，在这个时代，往往是固化的，与生俱来，并且――虚无缥缈。后宫中的女人，所拥有的最珍贵的筹码是什么？
　　
　　身体。
　　
　　十八岁的太后，与，十四岁的公主，她们除了拥有两管高贵的血脉，维系自己的身份之外，赤手空拳。
　　
　　对于一位公主来说，太后的身份，最多，值个婚嫁自主权。在大王强势的情况下，这个权力也可能是镜花水月。如果说，泰房图谋的具象，夏姬在昨天不清楚，那之前的几个时辰里，已经完全领会了。
　　
　　对于这件事，夏姬并不反感，每个女人在出生后，都被教育着奉献，在这一点上，皇室女子并不比女奴高雅多少。在潜意识里，女人都希望自己的伴侣是个强者，政变挡刀、固邑屠城，泰房的行为远远超出了这时代所知的女性的能力。
　　
　　后宫无聊的日子，如果是和她......也是一个不错的消遣。
　　
　　夏姬在泰房的耳边，魅惑道：“既然你这样诚心待我，我必诚心待你，如果你想要这副身子，就拿去吧。就连先王，都不曾拿到过。”
　　
　　咦，这是暗示太后还是......么？泰房好奇地看着夏姬。终于忍不住说道：“太后美若天仙，哪个傻男人能够抵挡住太后的吸引力。”
　　
　　夏姬听泰房自己评价自己的老爹，不由莞尔。轻快地说道：“我嫁到这里，先王已经五十挂零了，有心无力。”原来是个阳痿。
　　
　　泰房突然醒悟：“这么说，那公鱼家所谓的小公子。”
　　
　　“没错，那老头早就不中用了。”
　　
　　泰房不由对那老男人悲哀一把。不过她又开始傻乎乎道：“太后现在为泰国至尊，如果想要，男人也一定前赴后涌，可以从宫门一直排到城门。”
　　
　　夏姬被她这个形容惹得轻笑，慢慢止住笑容道：“我担心的是大王。”便沉默不语。
　　
　　泰房终于明白了夏姬的难处，如果她真的风琉洒拓，整个泰国，最先得利的就是泰尾，如果泰尾霸占了她，自然不可能有别人能够插足。这时代风气比较开放，这后宫胤乱，子辱父妻，父霸子妻的事情非常多。
　　
　　“这些年，你一定很艰难吧。”泰房突生感慨，把夏姬的身子温柔地揽进自己的怀中，夏姬默默地俯在她结实的月匈膛上，难道今生，这个人真的可以托付？
　　
　　“我会保护你的。”泰房轻抚着黑丝，没有任何情谷欠地对夏姬说道，夏姬身子微微一震，更紧地贴在泰房身上。两人就默默地在水中相拥着。感受着这一灵魂交集的短暂时刻。
　　
　　遥想那晚、皓月当空、紫滑丝衫、隐约可见、猛然间、已胸前爆裂、物转星移、千八百字。
　　
　　




☆、出征

　　第二天清早，夏姬的生物钟缓缓醒来，身体十分酸痛，感觉都不是自己的。
　　
　　泰房安静地睡在她身边，一只手还搭在她的肚子上，觉得她的动静，没睁开眼，劝说道：“太后，还早，再多睡一会。”
　　
　　夏姬觉得浑身酸痛，但是还是坐了起来，慢慢挪出被窝，她检视着昨天睡过的地方，确实没有血迹，只有些已经很淡的水迹，证明昨夜的大战。
　　
　　泰房又缠上来，从后面搂住她：“太后，再休息一会，否则你骑马的时候，下面会很痛的。”
　　
　　夏姬脸一红：“我想如厕。”
　　
　　“哦。”
　　
　　泰房起身，带她去隔壁的洗手间，那洗手间是按自己前世的状态做的，可以抽水，反正这里的泉水多得是。她把抽水马桶的使用方法演示了一遍。然后从外间拿来一盏灯，放在洗手间里，把小门关上，女人都这样，不愿意在别人面前解手。
　　
　　夏姬很新奇这些玩意，坐在马桶上，发现自己尿意全无，毕竟昨天一直在出汗，身体已经没有足够的体、液需要排泄。夏姬伸手去摸了摸自己的身体，这种事情，她觉得不好意思在泰房面前做，感觉自己的下面好像有一个厚厚的罩子，自己的手抚上去，并不那么真实。
　　
　　泰房听许久没有水声，有点不太放心：“太后？”
　　
　　结果夏姬的花园立刻又涌出了芈液。啊，一听到泰房关心的声音，就忍不住要反应的声音，实在是太敏感了。
　　
　　夏姬走出了洗手间，又洗了一次澡，泰房才带她上了地面，取出了一瓶松树精油，认认真真地帮她按摩了一次，舒缓那些肌肉的压力，好在松树在寒冷地区都有野生的植被，获取其中的精油比橙花精油要容易得多。不过有些松树有毒性，泰房前世略有耳闻，但是毕竟自己不是植物学专家，无法区别不同松树之间的差异，所以，只用少许的原液与豆油混合起来使用，而且还护着夏姬的口鼻，免得她意外吸入太多，导致中毒。
　　
　　这精油的提炼，得益于西方历代炼金术师的对黄金狂热追求的副产品，在前世的美国已经成为全球精油品牌最多的国家。不过在这时代，泰房的这些瓶瓶罐罐已经属于太超前的发明。幸亏这时代的人，个个皮糙肉厚，没有前世西方文明滋养下，形形色色的过敏症，所以泰房测试了一下夏姬的皮肤后，就放心地抹在了上面。
　　
　　但是夏姬严阻泰房碰到她的下面，因为她总是因为泰房一点细微的动作语言就湿了。
　　
　　泰房殷勤地按摩着，对夏姬说：“太后，我想出征北上，去支援大王。”
　　
　　夏姬奇道：“你不怕死么？”
　　
　　“富贵险中求嘛。”泰房讪笑道。
　　
　　夏姬悠悠道：“贵，你已经是泰国的公主；富，这度假村，公羊世家的产业，都是你的，还想求什么？”
　　
　　泰房趁机进言：“太后，这公羊世家的家主之位，还没有真的给我。大王不在，即使他在，估计也不会支持我做那个位置。”
　　
　　夏姬听得出她的挑拨之意，既然大家已经是自己人，想到这里不由下面又湿了一层，不如与她方便。
　　
　　“回宫后，我会下道命令，让你继任家主，即使大王回来，木已成舟，也奈何不得你。”
　　
　　“多谢太后！”
　　
　　泰房答得极快，就好像怕夏姬翻悔似的。引得夏姬一阵怜笑，毕竟还只是个十四岁的孩子，一想到自己和她做下的事......翻念一下，怎么自己又想到这上面去了。
　　
　　泰房知道夏姬对泰尾极为忌惮，接着说道：“我听因老板说，泰国之北，边外之地，有水草丰美之处，我很想过去看看。”
　　
　　“安安心心在王城做你的逍遥公主不好嘛？”夏姬突然有点贪念泰房的大手，很想把她留在身边，日日夜夜。
　　
　　泰房却道：“我知道太后对大王不太放心，只是我们这仗已经打了大半年了，马上就要丰收，公鱼家的奴隶都在打仗，哪有功夫种田？戎族是游牧民族，更是靠天地吃饭，时间拖得越久，对他们越是不利。大王的得胜是必然的，只是时间问题。房这次想借机会，看看能否坐收渔翁之利。”
　　
　　夏姬不由一怔，反身过来，看着泰房：“你搞这么多事，到底想干什么？”
　　
　　内心里却对这人产生了警惕。泰房的分析，夏姬也多次与因火讨论过，就她的心底来说，当然希望泰尾在征战之中多消耗一些力量，但是又不能被打败，自己目前没有势力可以接掌泰国政局。战事的胶着一方面顺了夏姬的心，另一方面又增加了她的隐忧。打仗是没有百分之百的安全的，万一这公鱼氏与戎部真的逆了天，王城危急，自己也无所依附。
　　
　　只是，道理明白，手里无权无将无兵，唯有作壁上观。最近这一个月，夏姬也嘱咐因火在火神庙多做些祈福的法事，希望上天能保佑泰尾获胜。
　　
　　现在泰房竟然主动来求她，并且以这种方法来接近她，此子的谷欠望和城府，让夏姬看向泰房的眼神不由深邃起来。
　　
　　泰房嬉皮笑脸道：“我昨日既然说了要保护太后，自然不是用一嘴一手保护，虽然我在宫中是公主身份，太后自然也知道我这公主能有多大的能耐。若是现在不努力积攒点势力，最终只能任大王摆布。”
　　
　　夏姬听到一嘴一手，身下又有反应，面上一红。“那你要活着回来。不然你就是逃到了黄泉，我也能把你抓回来，让你生不如死。”
　　
　　泰房嬉笑道：“夫妻同心，其利断金，我的命已经不是我自己的，是太后的，我记得那个誓言。”
　　
　　这时代人对毒誓看得极重，夏姬稍微放心了一下。“那你打算如何做？”
　　
　　“我想在五大世家里各征五百军士，再在拱卫军里征五百名，凑成三千的部队，从榆邑迂回到公鱼联军的后方，再做计较。”
　　
　　征兵必须有大王的王令才可进行，现在大王不在王城，太后监国，这道命令一发，自然夏姬就有了假传王命的嫌疑。如果泰尾回来，在这个上面做起文章，这太后的位置也坐不稳了。
　　
　　泰房看出夏姬的犹豫，再建议道：“儿臣想去榆邑打猎，应该不违反王命吧？”泰房有自由进出王城的金牌，而且又没有说她不能去泰国其他的地方，只是，三千人去打猎，这排场也太大了吧？还需要各世家出人......
　　
　　“从王城到榆邑，途径多个世家的封地，如果没有各世家的军士护卫，只有我公羊家一族的人马，恐怕会引起沿途各家的猜忌和不安，所以，这也是我这个公主打猎的无奈之举。”
　　
　　“那好，哀家回宫后就给你这个权力。”夏姬沉思半饷，此招风险极大，不过泰房的固邑屠城实在太有说服力了，让人不自觉地会相信她能赢。如果自己只是出令允许六公主泰房出去打猎，让各世家支持，可以最大限度地撇清自己滥用职权的“野心”。至于支持多少，就看泰房的恐吓手段和人望了。
　　
　　其实，还有一个原因，是夏姬不愿意总结的，就是这一夜的作用――女人往往会更倾向于支持那些征服自己的人。
　　
　　“多谢太后！”
　　
　　泰房看自己目的达成，心情愉快，又建议道：“太后可挑公羊世家与离世家的军队护卫王城，以保安全。我手里已有公羊世家的虎符与印鉴，出门在外，用不上，还是太后保管，以防万一。”
　　
　　夏姬听得十分感动。公羊世家的虎符与印鉴，非同小可，等于是掌控了公羊世家和全国五分之一的力量。泰房竟然如此放心于己，看来她真的是待我一心。
　　
　　突然想起了一人，脸色一黑：“你与泰心到底是怎么回事？”眼神锐利地看着泰房。
　　
　　泰房一愣，茫然道：“这和泰心有何关系？”旋即明白了夏姬的意思，失笑道：“泰心是我姐姐，我们能怎么样啊？”
　　
　　夏姬仔细观察着泰房的表情，不似作假，又想起自己名义上还是泰房的大娘，不由嗔道：“我还是你......娘......你不也做出禽兽之事。”
　　
　　泰房一乐，调笑道：“如果我不做，那就是禽兽不如。”
　　
　　两人休息了半日，才启程往回赶。泰房一路小心翼翼，看夏姬有点难受的样子，知道她那里还十分敏感，提醒道：“女子第一次后，大概有七日会比较敏感，这只是太过刺激所致，并无损伤，太后请放心。”
　　
　　夏姬大羞，想这人怎么在大路上也能开口讲这些事情，转念一想，脸一冷：“你小小年纪，怎会这么多？”
　　
　　泰房心乐，我都大你十多岁了好不。口上却道：“度假村有教习嬷嬷。”
　　
　　“你一女孩子，尽学这种勾当。”夏姬心想，这泰房，倒还真是一个奇人，竟然有这些心思。想多了，又有些忿忿不平，不知道她学得那么多手段，是否还有其他的演练对象？
　　
　　泰房大笑：“对于一个勇士来说，没有什么是不可能完成的任务。”
　　
　　




☆、草原

　　
　　朔日，太后就颁下两道命令：
　　
　　其一，泰房斩了公鱼恺，实现了当初公羊家主的誓言。在火神的见证下，即刻成为新一任公羊家主。这一措辞十分厉害，将神搬出来押令，即使泰尾回来，也无法推翻此意。
　　
　　其二，六公主泰房，赴榆邑狩猎，各世家务必配合，做好保护公主的工作。沿途封邑，以公主所持金牌为符，见金牌如见大王。
　　
　　泰房收了令后，即刻着手征兵征粮的工作。公羊家那边，有文管家盯着，出不了大事，封邑上的其他族人，就算是有这争位之心，看到泰房在固邑的手段，也心有余悸，何况大家的家小都集中在王城内，直接在泰房的手里攥着，现在主仆身份已定，暂时没有发难的借口。泰房更是利用了一天，将因火与太后请进公羊府邸，当着所有的家眷的面，将代表家主的印鉴和可以支配调动族兵的虎符交予太后手上，请她在自己不在王城的期间代理族务；更是把泰房与太后的结盟昭示于人前。王城内的公羊家族成员，并没有实力干员，但是他们与各个封邑上的首领有千丝万缕的亲缘关系，想必，未来的几个月内，这种结盟的状态，会扩散到全世家的角角落落。在大王面前，太后这个职称不怎么管用，但是对下一级的世家来说，太后才是国家最高领导的象征，特别是一个姓夏的太后，联结着夏皇的恩宠与泰国的国运，绝对是全天下最尊贵的女性。
　　
　　上战场可不是闹着玩的，泰房以王命为由，把离雨从北大营要了出来，拜她为将，主管筹备事宜。
　　
　　然后，自己拿着金牌去其他四家敲竹杠去。因家从来都是拥护所有政令，一句问话都没有，给了钱粮人；离家一贯支持王权，既然有了王令，也是如数拨付；只有公牛家与公鹿家，现在算是王亲国戚，都不太愿意。
　　
　　公主打猎？笑话！什么时候看到过女人出王城的。不过，这王令到底是不是泰尾的意思，谁心里也没谱。王城里没有成年男性王族，太后以内外有别为由，从来不见外臣，要是派人去泰尾处核实，来回就得一个月时间。
　　
　　但是泰房天天堵在府上，压根不给他们周旋的空间。她的暴虐已经传遍了泰国贵族，特别是她破相的脸阴沉地坐在正厅之上的时候，浑身似乎缠绕着那一万人的死气，让这两人见多识广的老头也不由抖一抖；再派人去内宫，与本家的大王夫人们沟通，泰房前期的公关卓有成效，那些女人都夸奖泰房忠孝仁义；权衡再三，反正有这王令挡着，两家也斯斯艾艾地给了。
　　
　　半个月后，三千军士开拔。泰心倒意外地没有送行；其实是夏姬心内嫉妒，自那日后就多方阻挠两位公主的见面机会。
　　
　　根据因缘提供的简陋地图，泰房的军队在一个月后走到了戎族大草原。大草原只是个统称，泰国位置在大夏皇朝的西北边陲。戎族属于化外文明，一直与泰国有边境摩擦，是一个散乱的游牧民族。泰国一贯是以被动防守为主，即使被戎族突破了边关，对方也只是烧伤抢掠一番，就撤回大草原，并不占地。
　　
　　泰房看着这媲美大西部的风情，不由豪情万丈。指派多支斥候小队，外出侦察。而公鱼叛军的战报一直显示，泰国军队与叛军一直在胶着状态，僵持不下，泰国北方有二分之一的领土陷落于这次内战中，泰房估计，即使大王军队最终获胜，泰国或者世家们，也没有这个经济能力，收服这失去的二分之一的领地了，这才是她想要的东西。
　　
　　很快，一路斥候回报：在大草原深处，离驻地两日马程之地，发现了一个部落。抓了舌头供称，此部落正是叛军联合的戎族的大后方，目前只有少量武装和大部分老幼病残。
　　
　　泰房决定带离雨和崔西去探营，让文涉带三千军士，在戎族骑兵部队可能溃逃的石海山口驻扎。
　　
　　泰房以泰国正式使者的名义大摇大摆地进入部落。果然，这道文书递进，部落里一阵骚动，出乎意料地是，除了一些壮汉之外，接待之人竟然是个女人。草原上的人普遍比中原地区的人壮硕，男女均是如此。那女首领，第一眼看上去，颇有安吉丽娜朱莉的形象：到腰的长发，又黑又粗，嘴唇丰厚，身材高大，胸围......至少有C。
　　
　　泰房进入他们的大帐坐定，相互介绍，才知道这女首领是戎族酋长杰尔汗之女――阿善。杰尔汗在戎族与其他部落抢草原资源地战斗中意外去世，部落实力大为受挫，所以迁移到了与泰国过于接近的地方驯牧，不知道如何与公鱼氏勾结一起。
　　
　　现在戎族在泰国境内的骑兵部队，乃是戎族第一勇士乌门率领，当初公鱼氏的诱饵就是泰国丰饶的物产，可以支持戎族恢复声威；只是没有想到，这场仗进行了那么久，眼前是草原最丰美的季节，戎族大本营却大量地缺少壮劳动力。
　　
　　现在戎族正是骑虎难下的境遇。
　　
　　泰房爽朗一笑：“我大泰军队，正驻扎在石海山口，随时狙击戎族部落的军队，无论是戎军想北上突围回家，还是你们想南下增援，都不可能。所以我们前来，就是为了劝降。”
　　
　　一个小男孩的声音突然叫道：“乌门是草原第一勇士，不管你们有多少人，他都可以统统杀死。”
　　
　　泰房看去，是一个正太。阿善倒是非常现实，笑着道歉：“这是我弟弟阿布。”
　　
　　泰房故作轻视道：“你们有勇士，我们就没有了么？”
　　
　　那小男孩说：“那我们比一比，看谁比较厉害！”
　　
　　“好，怎么比？”对付拳头，以拳头最为有效。
　　
　　帐内四位长老相互商量了一下，其中一个年纪最大的说道：“阿布是我们伟大的酋长杰尔汗的儿子。既然他提出来要和泰国特使比赛。我们也同意比试一下，不过无论输赢，只是单纯的比赛。三位意下如何？”
　　
　　泰房不可置否，看来，对方也害怕输了之后的不利条件，说道：“我们就三个人，这样吧，咱们就比三场。”
　　
　　最后，双方约定，比试――射箭、套羊和摔跤。
　　
　　第一场射箭，对方出女首领阿善，泰房示意崔西上阵。结果三箭下来，阿善以稍微的优势胜出。
　　
　　第二场套羊，出生牛仔的泰房，自然当仁不让。当年她还参加过全美牛仔套牛速度比赛。羊比牛的力气可小多了。对方则派出了一个十六岁的少年。
　　
　　比赛的规则是：两人从起跑点出发，各自追赶自己的羊，将羊套住带回起跑线，连套三只回来，速度最快者为胜。
　　
　　一声呼啸，泰房就冲了出去，她的马不是最好的，与草原上天天飞奔的马儿在速度上没得比，但是她的手又快又准，绳套先套住了一只羊，让人吃惊的情况出现了：
　　
　　观战的人，看到泰房套住羊后，人也跟着绳套从马上跌出去，正好羊而落在她的脚边，然后右手一转，根本看不清手法，那只羊已经四蹄被捆个结实，然后叫着GOOD GIRL，马儿才跑到身边，泰房搂着羊一窜上马，跑回起跑线，扔下了那只束缚羊；再去捉第二只、第三只。
　　
　　其实比赛本身并不需要捆羊的环节，随便你怎么把羊拖回来都行，只是泰房的手势实在太利害了，所有人都为她喝彩起来。大家从来没有见过这样的套羊技艺，何况那个人还只有一手。
　　
　　最后，两个人差不多同时回到起跑线，虽然没有人说什么，但是每个人的心理，都认为泰房才是这场比赛的冠军。
　　
　　泰房兴奋地拍了拍离雨的肩膀：“一负一平，大将军，下面看你得咯。”
　　
　　第三场摔跤，对方出了一个铁塔巨汉，自称木格拉，阿布得意地说：“他是我们部落最厉害的摔跤手，在整个大草原，也是非常有名气的选手，你们一定会输。”
　　
　　泰房耸耸肩，表示无所谓。崔西则在一边心疼地帮她拍掉身上的灰。看看哪儿伤了没有。崔西的打扮是典型的中原女子，离雨是男子打扮，泰房的衣服太奇怪，但是大家都认为她是男子，直接就默认，泰房与崔西乃是一对情侣。
　　
　　本来，戎族人都认为摔跤应该是最好看的项目，没想到瘦得跟竹竿样的离雨跟泥鳅一样滑，而且滑着滑着就把木格拉摔了好几个跟头。
　　
　　离雨出身军旅世家，因为性别的关系，她在技艺的磨练上更是刻苦，平时最擅长的就是四两拨千斤，借力打力，应付刚猛见长的木格拉正好对路。另外，则借了比赛规则的光，就好像拳击手与散打手对攻，拳击本身的规则是不能出脚踢，而散打没有这种困扰。如果按纯正的草原摔跤比赛来玩，三个离雨也摔不倒对方。如今按自由搏击的办法来，木格拉又有原始的摔跤规则的拘束，反而不能全力发挥，最后都成了离雨戏弄大猩猩的表演会。
　　
　　比赛结束。泰房观察到那四大长老的脸色都非常难看。哈哈，爽了！
　　
　　族人倒是好应付，大家觉得泰国特使都是英雄好汉，一下子就热情起来。阿布也一改当初的傲慢，反而跟屁虫一样地跟着离雨，求她教自己摔跤。很多人都跑来，央求泰房教一下那个捆羊的动作。泰房也不藏私，把基本的技巧都传授了出来。
　　
　　一时间，大本营里倒成了热闹的PARTY，索性就开了个篝火晚会，一个个都来敬酒，除了崔西是女孩子，不太好灌之外，其他两人被顺利灌趴。
　　




☆、收服

　　
　　泰房前世的酒量非常好，这具身子则不行，基本是三碗倒的状态，PARTY上绝大部分的敬酒都是离雨撑下的，以至于她到现在都没有醉醒。
　　
　　经过简单的梳洗，泰房走出帐篷，随意地散步。一夜狂欢 ，部落里的人已经表现得非常和善了，一路上都会热情地和她打招呼，草原的人真单纯。泰房看到阿善在不远的一个山坡上，就走过去，坐到她身边。
　　
　　“乌门他们真的会输么？”阿善的声音有一点点不甘心。
　　
　　“哈，你说呢？我们只是泰国最普通的人。昨天的比赛你也看到了，你们用你们最擅长的技能和我们比，一样没有多少胜算。”
　　
　　“那你说这场仗的结果会是什么？”阿善看着泰房悠闲地衔了根牧草，似乎完全不担心现状。
　　
　　“全军覆没。”泰房没有感情地评价着，心道，我会让他们全军覆没。
　　
　　“我该怎么办？”阿善茫然地抱住了自己，“全部落，弟弟，都靠着我。父汗......父汗被奸人所害，仇都没有办法报。”
　　
　　“呵呵，不要被仇恨蒙蔽了双眼，奸人或许就在身边。”这里的气候与德克萨斯还是有点区别，可能是纬度太高的关系，又热又干，牧草也与前世的环境有所不同。
　　
　　阿善猛地一震，眼眸冷冷地盯住泰房：“你是不是知道些什么？”
　　
　　我啥也不知道，泰房心道，不过信任就好像一个鸡蛋壳，只要敲出一条裂缝，就很容易破裂。“杰尔汗的威名，我在泰国就如雷贯耳，他那么年轻，竟然会去世，真是让人震惊，如果不是有人出卖了他，你所以为的仇人，哪有这么容易攻击到他呢？”
　　
　　阿善的眼神里浮着一丝迷惑，喃喃道：“出卖？”
　　
　　“很简单，杰尔汗去世后，全部落里，谁最得利？”泰房甩着尾巴勾着对方的思路。
　　
　　阿善被诱导着，想了想说：“四大长老都希望我尽快结婚，这样可以保全部落，等弟弟长大后，再接任父汗的位置......所以你说的是――乌门？”阿善被自己的推理吓坏了，一脸不可置信：“不会的，不会的。”
　　
　　泰房看着远处的蓝天白云，悠悠地再给了一锤子：“像你父汗那样英明的大英雄，都会被他蒙蔽，才会中了奸计，你又如何能看得穿呢？”
　　
　　阿善又低头深深思索着，泰房觉得差不多了，又感叹道：“和酋长的女儿结婚，酋长的儿子又那么小，结婚后生下的儿子，草原上多灾多难，什么时候都可能发生啊。”
　　
　　阿善震惊地唔住了自己的嘴巴。她已经被泰房一步步带进了这个推理圈套中。泰房知道阿善可以不断地找出细节来完善自己的故事。嘿嘿，不打扰她了，让她自己悬疑吧，拍了拍身上的草，屁颠屁颠去吃烤肉了。
　　
　　接下来几日，泰房看似观光旅游样的，把大本营和周围的情况都摸了个遍，和离雨讨论着改造的规划。前世的泰房家里就是做牧场生意的，美国西部大开发后，就开始了圈养牲畜，这样的生产效率更高，通过自己种植牧草，完全摆脱了到处流浪的颠沛生活，像《断背山》那样的牧羊，额，太艺术化了，二十一世纪没哪个牛仔要这么过活。
　　
　　让游牧族定居种地是很困难的，但是如果把游牧族的养殖技术与泰国农耕民的植物管理技术结合起来，不就可以开创一片新天地了么？泰房越考察越兴奋，对着大好河山指指点点。部落里的人对他们也不设防，毕竟这个时代，两国来使都可以保障自己的性命和尊严不受侵害。泰房也知道长老派了快马，去通知在南方的乌门，让他们撤兵回来支援。这正是自己希望的结果。
　　
　　这一日，阿善主动来找泰房：“房先生，我觉得你说的是对的，乌门不是好人。”说着闭上了眼，控制自己的情绪：“作为泰国的特使，您一定是非常有文化的人，我希望您能从朋友的角度，给我指条明路。”
　　
　　泰房沉吟了一会，说道：“部落长老都希望你赶快结婚，你有两条选择：一，是其他部落联姻，这条选择说实话，一旦你结婚，戎族将永远消失在草原上。”
　　
　　阿善慢慢地点了点头，她是不愿意去其他部落联姻的，草地生存环境太恶劣，必须依靠男人。
　　
　　泰房接着说：“二，是在部落里与合适的对象结婚，但是乌门是你的仇人，你不可能能躺在他的怀里。”
　　
　　阿善咬牙道：“我可以在结婚之夜杀了他。”泰房摇摇头：“这样做，还是会出现两个结果：一，你杀了他，但是长老会继续要求你结婚，困境并没有解决；二，他控制住了你，我想他不会杀你，但是可以把你弄傻、弄残，然后就可以控制整个部落，再找机会把你弟弟干掉，不管你能不能生，他总可以让自己的儿子继承汗位。”
　　
　　阿善听得冷汗淋漓，迷茫着：“那我到底该怎么办？”
　　
　　泰房一笑：“你还有个选择――和我结婚？”
　　
　　“和你？”阿善非常意外，中原皇朝的官员，还没有与外族联姻的先例。
　　
　　“可惜我是女的。”泰房做了个鬼脸。
　　
　　“啊。”阿善紧紧唔住了嘴，眼睛却在泰房的关键部位扫射，想看出一些端倪。泰房耸耸肩：“所以，你只有唯一的选择――和离雨结婚。”
　　
　　“离雨？”阿善的脸有点微微发红，离雨是个美男子，又打败了部落的摔跤高手木格拉，虽然不像乌门那样强壮，但是，应该......阿善的脸色继续加深。
　　
　　“不过她也是个女的！”泰房紧盯着阿善的表情。
　　
　　“啊！！！”阿善彻底震惊了，离雨，她已经偷偷观察了好几天的美男子，竟然是......美女......
　　
　　“和女人结婚，这是你唯一的办法。”再甩个炸弹。
　　
　　“这......这......”阿善有些恼怒了。
　　
　　“为了你弟弟想想吧，你和男人结婚，肯定会有孩子，而且不止一个，你弟弟什么时候能继承汗位呢？至少需要十年吧。人都是有私心了，这十年里，你姐弟两无论少了谁，对杰尔汗的英雄事业来说都将是灭顶之灾。”
　　
　　阿善一下清醒了：“为了阿布......那离雨......姑娘，她愿意么？”
　　
　　“我不愿意！”离雨听到泰房的安排后暴跳起来，“为什么是我，要嫁你嫁。”
　　
　　“是娶！”泰房更正道。
　　
　　“还不都是一样。”离雨额头的青筋都浮现起来。
　　
　　“我当然想娶咯，阿善的身材不错哦，我已经流了好几天口水了。”
　　
　　“你......”离雨被泰房轻浮的样子彻底打败了。
　　
　　泰房正色道：“你今年多大了？”
　　
　　“十九。怎么了？”
　　
　　“按泰国的风俗，男子二十岁成年，就要结婚了，你的几个族兄不都是这样的么？”
　　
　　离雨语塞。这确实是她最担心的部分。
　　
　　“现在好了，天上送来一个美女，人家愿意和你结婚，你作为男人离雨，也可以娶妻了。”
　　
　　“但是我们两也生不了孩子啊。”无后为大啊，公主。
　　
　　“兵荒马乱的，外面弃儿随便捡一个养着不就行了。难道你心里有喜欢的男子了？”泰房瞎猜着。
　　
　　“当然，当然没有！”离雨红脸了。
　　
　　泰房说：“我是公主，不能随便嫁娶，否则这桩生意我一定自己接了，干嘛还求你。”
　　
　　“生意？你什么意思？”离雨一下子反应不过来，有人用生意来形容婚姻的么？
　　
　　“难道你没有发现，离家根本一直都在排斥你，即使留在泰国，你也永无出头之日。”
　　
　　“话虽如此，但是和我结婚有什么关系？”
　　
　　“我打算派你镇守北疆，这泰国北方二分之一的土地，将归你。”
　　
　　离雨眼睛一亮：这片土地纵横千里，离家最辉煌的将军也没有得到过如此大面积的封地。
　　
　　“但是我可不想你死，以前在北疆镇守的将军，哪个不是马革裹尸的下场？”
　　
　　离雨点点头，军队的历史她清楚。北疆长期被戎族骚扰，即使自己没在战场上丢命，这差事也很容易被大王责罚。
　　
　　泰房看她有点动摇了，加把劲游说：“在戎族，你以大汗的身份继承权力，戎族都在你手里，还有北疆之患么？在泰国，你是我北疆的大将军，两头捞好处，还捞了个老婆，多划算。”
　　
　　离雨听懂了：“你是想吞并戎族吧？”
　　
　　“吞并多难听，我是扶贫。这两天我给你说的规划，你去跟你未婚妻说说，我估计她听了以后，会更顺从你的。你就等着老婆暖被窝吧。”
　　
　　经过十天的“热恋”，泰国特使离雨与戎族女首领阿善顺利成婚。
　　
　　单身派对上，泰房狠狠地传授了ML技巧，离雨听不下去：“你怎么这么色啊！”
　　
　　“我当你是好兄弟才亲自传授。洞房之夜，你可一定要把阿善拿下，这是军令，不振夫纲，以后怎么统御全部落？”
　　
　　果然，婚后第二天，离雨顶着左眼的大乌青块出现在众人的面前，阿善则红着脸儿；崔西只能在一边偷笑，看来离雨的水平OK。
　　




☆、狙击

　　
　　泰房估计戎族的撤兵差不多快到了，嘱咐离雨留在部落里整顿，自己与崔西赶回石海山口守株待兔。
　　
　　崔西不解，这离雨，不管怎么说，也是一员战将，现在大敌当前，公主竟然把他留在后方的温柔乡里，不是自折一臂么？
　　
　　“房总，现在用人之际，为什么让离将军留在草原上？”
　　
　　泰房坦然道：“离雨现在身份不同，已经是戎部落的人。如果让她出现在战场上，那些人的鲜血沾上了手，就没法管理下属了。或者，你对我的本领还没有信心？”
　　
　　其实，这也算兵行险招了吧。单独把离雨留在部落里，万一有人不服，动了杀机......虽然离雨一直向她灌输过，这时代的“人质”观：交战双方最多把敌方的非战斗人员关押，并不会随意地杀害。
　　
　　泰房只能在有限的时间里，尽可能地教离雨一些前世的外交策略，特别以阿拉伯的劳伦斯为榜样，告诫她要联合草原各方势力，做大戎部。
　　
　　有的时候，人是很矛盾的。泰房给了离雨能给的一切：出身、妻子、家庭、权力、或许还有安全；如果离雨有一天壮大到可以反抗她而不是协助她，那所有的投资都等于培养了一个本拉灯。
　　
　　泰房只能寄望于当初第一次与离雨结识时的感觉，这个人身上，带有离世家遗传的忠诚与谨慎。阿拉伯的劳伦斯的结局是悲惨的，她不希望离雨也是同样的下场。
　　
　　我们需要一把磨砺得杀人的剑，但是，同时也必须打造一副鳄鱼皮的鞘，让自己不要受到伤害。
　　
　　斥候每日都会回报南方的战况，果然，乌门收到了大本营被袭的消息心急如焚，带着五百骑兵回救。导致公鱼阵营出现了裂口，被泰尾的联军冲开，战事压倒性地有利于泰国一边。战败地溃军，不断地像北方草原地区撤退，只是步兵的移动速度不快。所以泰房只要收拾这五百戎骑兵就够了。
　　
　　戎骑兵是一队非常骁勇的部队。而自己手上的三千军士，都是各世家拼凑出来的，能力水平高低不齐，单兵作战能力低，团结度也差，所以泰房更重视技防，在阵地上用足了前世有印象的防马工事。
　　
　　使用这群乌合之众，也是无奈之举。如果只用公羊世家的军队，在指挥上，可能会顺畅些，但是必然会造成王城及周边地区，公羊世家的势力大减，万一出现异心者，公羊世家连自保的能力都没有。另外，一个公主，又加上刚刚当上家主的身份，只带着某一世家的军队，在国土上移动，必然会引起其他各家封邑的守将及大王的猜忌，哪怕你什么也没有干，都会留下让人攻击的话柄。所以，泰房一再向各家施压，谋求了这三千士兵。不是为了眼前，而是为了以后。
　　
　　只是这样的做法，从政治角度考虑是合格了，在军事角度上，就无疑把自己架到刀尖上滚肉。马基维亚利说过：狮子不能防御陷阱，狐狸不能抗拒豺狼，所以，做狐狸是要发现陷阱，做狮子是要吓走豺狼。一个成功的领袖，既要有狐狸的狡诈，又要有狮子的凶残。
　　
　　这一日，预计的戎骑兵的队伍很快出现在视野之中，泰房传令下去，全部扑杀，一个人不留。
　　
　　石海山口，顾名思义，就是一个全是乱石的山谷狭长地带，所以当地人以石海山命名。泰房估计这地形，是由冰河世纪的冰川因重力原因切成的。这一道天然的屏障，山之南就是农耕文明的泰国，山之北则是游牧文明的草原。
　　
　　防御工事，在口外三千米处，就层层布下：木桩、枪桩、黎、绊马索等等，个个带毒。杀气腾腾的骑兵队伍，之前从来没有遇到过这么密集的阻挡物，往常攻打泰国城池的时候，他们只会在城外有限的距离里安插零星的散幢，只需要工兵排除，即可作战。
　　
　　但是现在没有地面部队的配合，全骑兵一下子收不住劲，被冲乱了队形。战马不留神踩破了皮毛，就会中毒躺倒。
　　
　　三千泰国士兵，被用方形阵排列在山口的位置，人墙把这条唯一的通路堵个水泄不通。刚开始，看到黄土飞扬，敌军骑兵冲来的时候，人心难免被震撼而有显涣散。但是看到前头部队不少栽倒在工事之中，大家不由气势一震，看来今天的胜利是属于我们的！
　　
　　待骑兵进入射程，弩箭兵和弓箭兵轮流击发，他们三组为一个梯队，前头有一个梯队的长枪阵保护，击发后撤到后方上箭，另一梯队轮攻。按泰房的指示要求，射马不射人，这阵箭雨，使得冲到三千人列阵前的人马越来越少。
　　
　　泰房看敌人已经进入了自己的射程范围之内，开始扔木质的飞去来器，这些飞去来器上都沾满了毒粉，任何人的格挡，都会让飞去来器上的毒粉在周边形成一个毒粉圈。开始十几个人不知道飞去来器的厉害，都用马刀劈砍，结果就听到他们叽里呱啦地大叫着，有战马扑到；也有人从马上掉下来。
　　
　　泰房见毒粉阵奏效，一阵兴奋。这时，却看到一匹黑马，冲破了所有的阻挡物，直接往泰房所站的小坡冲来。
　　
　　“乌门，乌门。”斥候大喊，提醒着己方的成员。文涉率先策马出击，想阻截住此人。只见两马只是一个错身，黑马势头未弱，继续前冲，很显然，他看到了这个小坡上的人的服饰，认定是指挥官，打算擒王。
　　
　　崔西看乌门冲来，大叫着保护公主，也冲了上去，马儿一交错，崔西被劈下了马。
　　
　　泰房巍然不动，计算着射程，看来马快到眼前，先扔出了两个飞去来器，拍马迎敌。乌门仗着身高力强，举刀就砍，泰房只能用自己的剑硬架，即使前头有两员大将交会阻挡过，乌门强大的臂力依然把她震得心血热翻，手里的剑也拿捏不稳，飞了出去。
　　
　　乘交错之际，泰房的左臂射出第一支袖箭，距离如此之近，乌门还沉浸在震飞对手武器的喜悦之中，压根无力防守，尖锐的箭头凭着机巧弹簧之力，一羽尽肉。错开马头后，泰房又回身再射一支，又中！
　　
　　乌门的马儿还接着之前的冲力，往前冲出二十米，结果泰房先前扔出的飞去来器回旋回来，以双风贯耳之势左右夹击，乌门举刀大力格挡，金属撞击中，震下两团毒粉。马儿再跑出五步，身躯摇摇晃晃，重重地跌倒在地上，乌门也从马背上滚了下去。
　　
　　泰房忍不住一口腥热，喷出了鲜血。趴在马背上，催马近前，看乌门在地上扭动翻滚着，嘴里还不干不净地大声斥骂着。两支毒箭，两团毒粉，竟然还没有要他的命！
　　
　　泰房提起力气，从马鞍边又摸出一把剑，刺穿了他的心窝。这边的旗令兵大叫：“乌门死啦，乌门死啦！”三千士兵听到这个消息，也开始呐喊起来，整个山谷都回荡着泰国军队的鼓臊声，
　　
　　文涉拍着马赶过来，这一切只发生在一分钟内，等他回马打算支援公主的时候，决战已经完成了？他把乌门的头割下，让旗兵挂在杆顶示众。
　　
　　戎骑兵彻底崩溃，泰国这边的三千军士信心大增，不再使用守阵，纷纷扑出去奋勇杀敌。泰房依然趴在马背上没有起身，马儿晃到崔西身边，看崔西只是被乌门大力震下马，没有什么大的损伤，自己又忍不住吐了一口鲜血，从马上栽了下去。
　　
　　石海山大捷，五百戎骑兵全歼，泰国军只损失了一百多军士。泰房手刃草原第一勇士乌门，名震北疆，更被泰国民众传为“战神”。不过泰房也在此役中受重伤，被快速转往王城医治。
　　
　　战后，离雨率公羊世家五百军士，组织成游击营，守卫在石海山口要塞。半年之后，离雨被大王泰尾正式册封为边将军，使得这只游击营的编制得到了王国的确认，从此，再无历史记录显示，有草原部落能够突破此道防线，从石海山口南下入侵。其余的军士由文涉率领，南下截杀叛军，并与一个月后，与泰尾的主力军团顺利会师。
　　
　　公鱼氏叛军被彻底镇压，公鱼氏从泰国历史上消失。但泰国北方领土，有二分之一面积受此次叛乱蹂躏，千里荒原，白骨累累，泰国王室与世家，均无人力和财力，开垦或者建造城堡，从此龟缩在叛乱后形成的边防线上。
　　
　　在这个空白地区，莫名其妙出现了一个“狄氏”，有传闻他们是从大草原下来的游牧散民，也有说是逃跑的奴隶变成的土匪，在这片广袤的土地上日益繁荣起来。据说，因氏在这里，发现了高级的羊毛地毯，采购后再贩进中原地区，因为图案奇特，受到贵族与各国王室的欢迎，因氏又大发横财，成为大夏皇朝有名的财阀。
　　
　　




☆、庙策

　　
　　泰房的高级治疗牛车刚刚驶进王城北门，就被火神庙派人截走了。在火神庙口，很多路人亲眼看到只穿红衣的神女大人，用公主抱的方式，把重伤未愈的六公主殿下泰房，给抱进了庙门。
　　
　　泰房并不想这样高调地秀亲密，只是，因火一进牛车，就华丽丽地点穴，把泰房制住。她想反抗也没有能力。
　　
　　又是火神圣殿，又是那个火盆，泰房被粗鲁地放在地板上，已经入冬了，好在有火盆烤热的地板，并不是很冷。
　　
　　因火先解了泰房的哑穴，泰房刚刚想开口质询，因火的素手已经扼了她的脖子，没有使劲，没有压迫，红果果地威胁，没有感情地问道：“你上了太后的床？”
　　
　　啊？！泰房宕机，下意识地想辩解。
　　
　　因火接着道：“不要试图狡辩，太后亲口承认的。”
　　
　　什么情况？泰房只有傻愣愣地看着她，不知道该承认还是否认。
　　
　　因火已经开始解她的衣服，泰房只有头可以动，嘴可以说话，脖子以下没有任何的反应能力，也没有什么感觉，她的里衣一向是套头的T-SHIRT，背心之类的，没有纽扣、带子，因火直接就撕开了，“嘶。”还是有点点冷。
　　
　　“我们好像没那么熟吧？”泰房开着玩笑说道，她现在可不敢刺激因火，我为鱼肉的感觉实在太糟糕了。
　　
　　因火又把泰房的裤子拉了下来，泰房所有的关键部位，都彻底地展示在因火的面前。
　　
　　OMG，她想强我咩？泰房有点慌，她看到因火的手在自己身上流连，但是自己的大脑完全没有任何信号。是疼是痒都分不出，脑子里不断飙出巴比伦的尼布甲尼撒、马其顿的亚历山大和罗马帝国的尼禄的银靡事迹，真是重口味啊。
　　
　　“你是怎么让太后开心的？”因火的手捏住泰房的下巴，迫使她正视自己的眼睛，可以看出是不是有谎言。
　　
　　“啊？”泰房觉得脑细胞不够用。
　　
　　“太后说我的技术不如你。”因火垂下头，有点苦恼的样子，又抬起来，看着她，“所以我一直盼着你回来，我想知道你的床技到底如何？”
　　
　　泰房吞了吞口水，逻辑算是明白了，自己暂时没有危险。太后，和这个神女大人......
　　
　　“我想满足太后。”因火执着地说道，“我希望她不会想要别的女人。”
　　
　　“她有很多女人吗？”泰房试探道。
　　
　　因火皱了皱眉：“如果我够好，其他人都不是问题。”
　　
　　泰房心里叹口气，太后要的不止是床伴吧，神女大人，你就这点追求么？
　　
　　“好吧，我教你。”泰房活这么大，从来没有遇到过这种事情，一个情敌会向另一个情敌索要取悦心仪对象的大法。我脑子一定坏掉了，泰房心里想道。
　　
　　“首先，太后喜欢私密的空间，最好没人能听到声音，你知道，呻音声是很难压抑的，但是如果因为害怕被人听到呻音声，就会总分神去管自己的嘴巴，就不容易享受你了。”
　　
　　因火点点头：“有道理，这我忽略了。”说完就站起身来，走到门口，“传命下去，所有人都退到前殿，没有召唤，不准靠近这里。”
　　
　　“遵命！”殿外起了一阵脚步声，不多久，又安静了下来，只有火盆里噼噼啪啪的燃烧爆裂的声音。
　　
　　因火再折回来，看着泰房，示意她说下去。泰房咳嗽了一下，表明自己觉得冷，因火不为所动，泰房无奈，又问道：“是否可以解开我的穴位？我好教你啊。”
　　
　　因火摇摇头：“你既然是战神，必定有过人之处，我刚才趁你不备，才得手，不能大意。”
　　
　　嗷，我没功夫啊！泰房心底哀嚎：“其次，太后喜欢又温柔又粗暴地对她。”
　　
　　“又温柔又粗暴？”因火是科学家上身么？她的表情怎么看，都像是――为什么中微子可以跑过光速呢？
　　
　　泰房叹了口气，因火其实也是个美人，想想自己也不吃亏：“吻我，让你感受一下什么是又温柔又粗暴的感觉。你的头不要动，否则我怕力气用不上。”
　　
　　因火迟疑了一下，乖乖地凑到泰房的嘴边，印上了她的唇，泰房只有脑袋能动，可是总抬着头真的是很累。她先是很温柔地用嘴唇摩擦着因火的嘴唇，摩擦了三遍，才敢再伸出小舌，去舔那些纹路，来回舔了三遍，对因火说：“托着我的头，我累了。”
　　
　　因火单手托住了她的脑袋，泰房休息了一下：“我每个动作做三遍，你注意体会。”
　　
　　说完，又重复开始摩擦唇，舔唇，然后小舌滑进了因火不设防的唇间，舔着她的贝齿，先舔着外面，再舔里面；慢慢地，触碰着因火的小舌，邀请她和自己一起动。因火只是呆呆地，任她作为，泰房的动作渐渐加快，变得激烈，因火似乎也感受到了这个吻的力量，开始回应起来，两个人开始热情地吻着，空荡的房间清晰地飘着口水交换吞咽的细声。
　　
　　因火终于不像块木头了，空闲的手竟然开始在泰房的身体上摩挲着，可惜泰房感受不到丁点的触觉；这个时候，殿门竟然被打开了。
　　
　　“你们在干什么？”这声音并不严厉，竟然其中还带着一点点好奇。
　　
　　因火一下把泰房甩开，很欣喜地说道：“夏姬，你怎么来了？”人也紧跟着站了起来。
　　
　　“哦，这重色轻友地家伙。”泰房一下子失去支撑，后脑勺敲在地板上，心理不由愤恨。
　　
　　“房儿，你回来了？怎么在这里？”夏姬倒是很快步走过来，跪在泰房的身边，“我听说你受伤了？哪里有伤？”
　　
　　泰房赶紧露出八颗牙齿的标准笑容：“神女大人正在为我疗伤。”
　　
　　夏姬皱皱眉，手也抚上了泰房的身体。
　　
　　因火跪在夏姬身后，抱住她的腰枝：“夏姬，你是来看我的么？”人已经开始吻着夏姬的脖颈和耳垂。
　　
　　“不是吧，现场就给我演示学习成果么？”泰房惊愕地微张着嘴。这两个美人，一个白衣胜雪，一个红衣似火，就当她不存在一般开始热吻起来。看来是有一场免费的LIVE SHOW可以看了。泰房看着她们的互动，不自主地咽了咽口水。
　　
　　很快，两人都轻车熟路地褪去了对方的衣衫，躺在地上交织起来。没几分钟，夏姬就在因火的身下轻颤着。泰房知道这是HIGH的表现，心理嘀咕：“其实因火也不是很差，几分钟就搞定了。”
　　
　　本以为战事结束，就会有人解救她，没想到夏姬一个翻身，把因火给压在身下，大力地进攻起来。泰房讶异了，原来太后也可以做H哦。
　　
　　不过十分钟的事情，听到因火一声压抑的叫声，一柱液体从两人结合的部分飞射而出，大部分都溅在了夏姬的腿上。
　　
　　“！！！”泰房眼睛瞪得好大，前世只有遇到过两个女人有这样的特技。太后真厉害，因火更厉害，极品极品。因火躺在那边，没有动作，泰房知道高后人会比较飘，因火一时半会，都会处在断线状态。
　　
　　太后放下了因火的一条腿，优雅地走到泰房身边，趴了下来，充满情谷欠地抚摩着泰房，手还伸到她的股腿之间：“都湿了呢。”不忘取出证据给泰房看。
　　
　　“看到美女的自然反应。”泰房恭维道。夏姬现在是像狗狗一样趴在自己的侧面，泰房可以看到她的身体，这种姿势总会让月匈显得更大点，稍远点的视野，就是那花园的丛林，丛林和皮肤上泛着光泽，就是两人刚才的那些液体。空气里有些味道，汗味，荷尔蒙味，说不出的糜烂，泰房不得不再次大力地吞口水。
　　
　　这时，她看到因火的脸也扭过来，与泰房打了个照面，肯定，因火也看到了盛景，而且会比泰房看到的更多更清晰。
　　
　　因火轻轻爬起来，从后面抱住了夏姬的腰，手指从后面插了进去，非常大力地掘进着，夏姬都被带动得摇晃起来，开始大声地呻音着，泰房刚才那两场看到得还不真切，现在才是真正是零距离。两人身上因为情谷欠渐渐泛着红粉，出了更多的细汗，月匈部都因为动作更大幅度地晃动着。因火是个有武力的人，体力惊人，频率越来越快，泰房听到夏姬大力吸吐气的声音，知道她快高了。突然，夏姬的身体也向前飞溅出一柱液体，一部分直接射进了火盆，一部分射到了泰房的身体上，衣服上，还有地板上。
　　
　　“！！！”泰房竟然一天看到两次。
　　
　　夏姬无力地瘫在因火的身上，闭着眼睛，像要消失了一样，因火的表情格外温柔，一个公主抱把夏姬横抱起，径自往内室走去。
　　
　　泰房叫道：“我怎么办？”
　　
　　“两个时辰后自动会解。”那两人几步就消失在视野里。
　　
　　泰房怔怔地看着天花板，她感觉到，自己的那一夜，终于被因火用手，重重地抹去了。
　　
　　




☆、妥协

　　不知道过了多少时间，泰房终于发现自己能动了，立刻坐了起来，用那两人扔在边上的衣服擦拭了一□体，然后把外袍裹紧，赶回王宫。
　　
　　进了火炕房，一个淡粉色的身影就扑到了她的怀里。“房儿，你终于回来了！”声音里带着哭腔。泰房的情绪不高，默默地抚着她的背。泰心惊讶地看到泰房的里衣都坏了，追问是怎么回事，泰房就说是因火检查身体的时候撕的，慢慢找些衣服换掉。
　　
　　“听说你受了重伤，到底在哪里？严重不严重？”泰心有点吃不准，看泰房这模样：不但能走路，果体上好像也没有伤痕。
　　
　　“哎，受伤是假的拉。”泰房换好衣服，直接上了炕。
　　
　　“为什么？”泰心奇怪了，还有人编排自己不吉利的话？
　　
　　“功高震主。”王宫里成长起来的孩子，都明白背后的潜台词。
　　
　　泰房装养病，在自己的蓝阳宫窝了半个月，才听说泰尾终于可以班师回朝。臣工们都要去北门迎接圣驾，而宫里基本都是女眷，最后太后夏姬决定由已经“习惯”抛头露面的泰房，代表宫廷去北门接驾。
　　
　　大军回国这一天下着大雪，所有的重要人物都在雪里站了半日，才看到大王的车队。无论从外表还是精神上来看，这支部队都是太疲惫了。
　　
　　这场胜利实在是来得艰难，以全国之力，灭公鱼一族，竟然从新年打到了年底。这实在不是什么光彩的战绩。当然，现在没有人敢质疑泰尾的军事能力，成王败寇。
　　
　　大王更是带来了不太好的信息：他少了一只右眼，据说是被乌门射中的；还瘸了腿，是马受了惊，把他从战车上驺了下来。
　　
　　泰尾见到泰房，表现得很是激动，不顾伤病，非要从车上下来，亲切拉手，盛赞泰房战功彪炳，并且两人并肩步行进入了王城。
　　
　　这种规格，是历代泰王，甚至是整个大夏皇朝里，从来没有出现过的恩宠。一时间，泰房的社会声誉再次达到了顶峰。
　　
　　这样造型的大王泰尾，竟然在公众场合出现，也是让列队欢迎的臣子，和周边观赏的广大群众，吓了一大跳。
　　
　　登基前的泰尾，并不引人注目，甚至很多王城的居民都不认识这位公子。政变后，出现在公众视野的，就是一个挺拔而且总是着重铠的壮男形象。面貌不如先王及其他公子儒雅，至少也是刚毅沉稳的，私下里，也有坊间传闻，正是因为泰尾的MAN味，才吸引了火神庙的因火大人的支持，笑到了最后。
　　
　　如今，少了一只眼睛，可以用眼罩遮挡，虽然有点难看，整体还不至于档次下降，没准还有加勒比海盗的风情，但是这瘸腿，却是要命的缺陷，即使放在前世的二十一世纪，动用高科技的矫形工具与设备，都不能完全恢复正常人的走路姿势，何况在这时代？相传，上古时代最流行的刑罚就是|刑或髌刑，也就是砍掉脚或膝盖骨，很多出土青铜器上，还有被砍掉一只脚的奴隶做工的造型；史书上也有记载，卖假脚的生意比卖鞋的生意还要好。这从侧面反映了古人的心态：跛足绝对是对人自尊心的极大的伤害，所以最合适用来惩罚罪犯。
　　
　　大王泰尾，与公主泰房，携手走过这长长的宫道，他拄拐的另类与泰房的挺拔，形成鲜明的对比，给了围观群众莫大的心灵震撼。自此，对于泰尾非王的不利谣言，渐渐在这个王国之中，散布开来。
　　
　　隆冬时节是泰房的生日，今年也是她的及笄之年。不过泰房在崔西的介绍下，了解了及笄的伟大意义和办事流程后，就推脱自己头发太短，谢绝了大王想要盛大举办一场仪式建议，只是在那天，让揆夫人，对她头顶的短发笔画了一下样子，走了过场。
　　
　　在这个时代，泰房也就算是个成人了。这种感觉很奇怪，有点像拿到驾照或者可以去酒吧买酒，象征着：你可以干更多坏事。
　　
　　农业社会的冬天，是比较闲散的，大家都没有什么正事，王城的街头游荡的人增多了，其中就包括泰房。
　　
　　自从及笄后，泰房有了新的爱好――骚扰女生，而且不分年龄和身份。有时候去贵族家做客，都会被发现在某个角落里按着女奴狂亲。滋事打架也是一把好手，最高峰是对一个在街上耍流氓的世家子弟下了狠招――直接踩断了他的子孙根。在王宫里也不闲着，调戏宫女、欺负内侍；无论男女，见到泰房，都会自动把双手护在下半部分，低头弓腰疾步走过，生怕被她看上。
　　
　　直到发生了三件事，终于让大王震怒，将泰房禁足在蓝阳殿里：
　　
　　第一件，在聚福楼喝酒闹事，把大老板因缘给强了，因氏大闹王廷，要求给个说法；
　　
　　第二件，在宫里猥、亵大王的幼女泰参，事情的真相已经被压下，成为宫闱禁忌；
　　
　　第三件，意欲□太夫人公羊揆，也就是泰房的亲娘。
　　
　　没有人知道这些传闻的细节，但是每个人都在议论，版本越来越多，使得泰房在王城声名狼藉，人称小霸王，没有之一。
　　
　　又是一个大雪之夜，泰心在泰尾的寝殿里，正在哀求泰尾消气。
　　
　　“这个泰房，自以为是寡人的妹妹，立了几件军功，就可以为所欲为了吗？”泰尾因为腿瘸了，回来之后一直是侧坐在床榻上，很少再去外廷露面，有事只宣召相关的臣子到寝殿来商议。
　　
　　泰心急切道：“泰参的那件事，只是一个意外，并不是现在传的那样。揆夫人也说了，她当时只是不太舒服，房儿打算帮她按摩。”
　　
　　“意外？哼，一个是幼、齿稚儿，参儿她懂得什么。另一个是她亲娘，就是真的失身于她，难道看她死？定然会为她遮掩。再说，因缘怎么办？这么大个家族，大夏皇朝有名的老板，就这样被，被，被......”泰尾气得都说不出话来。
　　
　　泰心故作轻松道：“如果因缘愿意，就让房儿娶了她，难道我们王室配不上他们这种臣子？”按大夏皇朝的规矩，王室只能与王室通婚，下级的女子，最多只能成为妾室，不可为升正妻。所以王室的公主只能嫁给皇子或者大王或者公子级别的人物。
　　
　　“胡闹！”泰尾摔了手上的杯子。内侍立刻哆哆嗦嗦地上来，替大王收拾残汁，自从泰尾伤后回宫，脾气就变得极其暴怒，让所有的服务人员紧张得不行；另一个宫女卑微地低头进来，又放上一杯新茶。
　　
　　“王兄，如果你实在看不下去，不如给房儿一块封地。”泰心悠然地看着外面的雪花飘落。
　　
　　“可是她只是个女子。”泰尾刚举起新杯子，被泰心的这句话，激得一时无语反驳，这根本就是无理取闹的话题。
　　
　　“女子又如何，房儿用性命救过你；公鱼氏叛乱的平定，也是由她周旋才能速胜。这两条，全泰国的人都知道，难道还抵不上这点风月之事的罪过？况且，正是因为这女子的身份，王兄，你不是更应该放心于她？”
　　
　　泰心歪了头想一想，又道：“反正北边一直都荒着，苦寒之地，你把那块丢给她去，她离开了王城，自然不会再得罪什么大人物，让她去那抱着女奴亲热去。”说完想想那个场景，竟然忍不住大笑了起来。
　　
　　泰尾沉吟着，眼中精光乱现。泰心知道这是王兄算计的经典表情，也不着急，慢慢喝下一口茶，心里却已经飘去蓝阳宫的火炕屋，还是那里舒服啊。
　　
　　“你一向与房儿交好，如今她做出那么多禽兽之事，所以心寒了？”泰尾突然道。
　　
　　泰心一顿，神情一暗：“王兄，当年母后去世，我们两人相依为命。只是你是男子，早早就要参加课业，我们虽然是骨肉亲联的同胞，却不能日日相见，那些灰暗的日子，是房儿一直陪着我......我对她有点情愫，也是很正常的。”然后开始咬牙道，“可是她......不识好人心。大了反而不冷不热的，整天喜欢去酒楼厮混。”
　　
　　泰尾心道：“那是酒楼有女SE陪侍，你身为尊贵的公主，自然不知。”
　　
　　“那么......”泰尾斟酌道，“现在你可放下了这段孽缘？”
　　
　　泰心神情凄惨：“心儿命苦，难得喜欢一个人，却得不到她的心。”不由大滴大滴的泪水涌出，静静地划过脸颊，看着真是让人痛心。
　　
　　泰尾张张嘴，却不知如何宽慰自己的亲妹妹。其实不管泰房到底是怎么想的，泰尾保证，泰房绝不敢碰自己的妹妹，所以妹妹的感情，走到今天的绝境，也是必然。可是，两个女子，两个女子，怎么可以！
　　
　　泰尾下定决心，长痛不如短痛，说道：“如果你肯嫁人，我就给房儿一块封地。”然后闭眼再也不再说话，实在看不下去泰心一脸的伤心凄苦与绝望。
　　
　　过了半响，泰尾才听到一个低低的回答：“好。”
　　
　　




☆、封王

　　
　　丑年新年，因为大王泰尾身体欠安，很多的宫廷活动都压缩或者取消了。经历了一个艰难的子年，所有人都盼望着新一年能带来好的运程。
　　
　　果然，正月十六上班第一天，大王就颁布了两件喜事：
　　
　　泰房因为战功彪炳，特封为亲王，赐北方二分之一的疆域作为其封地。
　　
　　这是一件开天辟地的事情，先不谈男女问题，王这个职位本身只能由大夏皇朝任命。大王在诏命里解释：亲王就是不能成为王的王室成员，取其亲卫王室的意思。其实是为了泰房特意生造出来的一个头衔。加上公羊世家家主的地位，泰房实际控制的泰国土地，已经超过三成。
　　
　　当然，大王是不会承认的，因为那北方二分之一的土地，就是战乱后的荒地，已经无人肯接盘，更无守卫，泰房如果有本事就把它从一穷二白之地经营起来；如果没有本事，也就是一个好听的空赏，可能作为封地领主，连自己的封地都到不了。
　　
　　泰心公主将在秋天嫁与英国国王英寄。英国位于梁州，物产富饶，尤其产铁与盐两项战略物资。泰心作为泰国的长公主，与英国国王可谓门当户对。
　　
　　梁州虽然与泰国所在的雍州毗邻，但是两州之间都是高山峻岭，没有人迹。所以泰心公主的出嫁使团，将在秋天出发，经过豫州的意国领土，到大江，乘船逆流而上，前往英国国都西京。整个行程差不多需要半年时间，方可保证在明年新年期间赶上大婚典礼。
　　
　　民众对这个婚礼都表现出高度的热忱，现在王室的公主只有三位：心公主，房公主和参公主：参公主年幼；房公主估计嫁不出去；只有心公主适龄，又是嫁给具有战略意义的英国，可谓是天作之合；更是泰国未来五年中最大的庆典。
　　
　　诏命公布之后，泰房也收敛了一些，作为亲王，她现在要更多地参与政事。泰尾很多时间都退居二线，那要命的腿疼，总让他寝食难安。
　　
　　因为工作忙了，就没有时间到处惹事。泰心也不像以往那样追着泰房，经常窝在自己的宫里，宫女们都猜测美丽的心公主正日夜忙着准备自己的嫁衣，刺绣可是要花很多功夫的。
　　
　　泰房向泰尾推荐了蓝山温泉别墅，那边的温泉有治疗效用，对泰尾的腿疾的康复有帮助；这一点被太医院全体医生认证通过，因为他们已经享用了这种温泉半年之久。
　　
　　泰尾欣然同意移驾温泉别墅，一时间，王室气象和谐，大家庭其乐融融。泰房又趁机建议内宫女眷一起去温泉度假村春游。也获得批准，这是王宫内的女眷第一次可以出王城游玩，特别是泰尾的几位夫人，都是显得非常的兴奋。
　　
　　温泉别墅与温泉度假村，使用的是同一处的泉水，只是度假村是第一期，建在山的南麓，只接待女客；别墅是第二期，建在山的北麓，只接待男客。而这两个地方，在山脚就有两条不同路上去，彼此之间有山脊相隔，并不相通，如果有人不想从山路走，先下山再去另一边，就要在原始森林里自己找路穿越。
　　
　　度假村因为生意很好，又加造了一些小屋，王室女眷中太后独占最高的那间；揆夫人与泰房占一间；泰心与泰参占一间；其他五位夫人占一个大套房；因火得到大王的特许，也到度假村一起春游，她稍晚一天到达，与姐姐因缘住在一间。
　　温泉别墅则有一半的建筑被泰尾征用作为行宫，用来养伤；另一半则被众多想在大王面前赢得印象分的世家子弟长期包租。
　　
　　春游团下榻的第一个晚上，已经升任总经理的怜月，就告诉太后夏姬，泰房想偷偷见她一面，看是否能安排一下。
　　
　　第二天清晨，太后就宣布今天参与一项全身美容温泉项目，不接受大家的问安。之后太后身边的婢女艺春，前往度假村最偏僻的小花园收集迎春花瓣时，被一只黑手拉进了假山之中。
　　
　　泰房一言不发地拉着假扮艺春的夏姬，往假山深处走去。夏姬本来以为这座假山已经到底，没想到到了眼前，又出现了几条岔路，就被那人领得兜兜转转，才到了一间密室。这是上次火神庙面后，两人第一次单独相处。
　　
　　“太后！”泰房关上了门，只听到室内轻轻的呼吸声。
　　
　　“房儿......”夏姬虽然穿着简单的下人的服饰，却依然显得“艳光四射”？
　　
　　泰房深吸了一口气，说道：“我打算尽快启程去北方封地巡游，估计需要半年，这条暗道与密室，可以窥探到温泉别墅里的秘密。”
　　
　　泰房指了指山体上一根铜管，然后打开塞子，很奇妙地传出了男人的谈话声，夏姬听得出，这是泰尾的声音。夏姬有点诧异，走近前，对这山体仔细打量着，想看得点门道。
　　
　　“在建造时，我已经故意将窥听器做在房内，别墅所有的房间都可以窃听，这根连着泰尾的寝室。”
　　
　　夏姬心里震惊，不由庆幸到自己是选择与泰房坐同一条船上的人，如果这些手段用在她的身上，后果不堪设想。
　　
　　泰尾又道：“我已经利用职权，设定了王廷的旬休制度，一旬工作七天，余下三天休息，太后届时可以利用休息的日子到度假村来消遣。只要做成惯例，定不会有人起疑。”
　　
　　夏姬点点头：“果然心思缜密。房儿，哀家没有信错你。”然后坐在案桌边，示意泰房也坐下。
　　
　　泰房从温泉里捞出果酒，斟给太后品尝：“太后，这是新出的酒，试一下。”
　　
　　此密室比上会那间要大些，格局相同，只是布置得更为舒适。泰房委托因缘从南方带来更多的丝绸，混合着本地的羊毛产品，以她心目中的暴君尼禄的爱好，装饰这里，务必做到富丽堂皇。
　　
　　泰房看着夏姬红唇轻启，品下一口，突然觉得自己的心底有点燥热，赶紧把目光移开，继续说道：“此密室为我自用，从假山进来，按左右左右左左右右这个顺序选路即可到达。太后不在的时候，因缘会在其他的密室安排人值班，将别墅里所有的对话记录下来，太后可以随时取用。”因缘是因火的姐姐，以太后与因火的关系，自然不会困难。
　　
　　“此酒甚妙。”夏姬开口赞道，显然已无意探讨上述话题。
　　
　　泰房不由心情一松，再斟满，道：“只是试酿，出产不多，太后喜欢，以后可以经常来喝。”
　　
　　“哦？聚福楼喝不到么？”前世的日本，有很多传统技艺的表演，所有的姿势都很讲究，但是难免显得程式化严重，至少泰房是欣赏不来其中的优雅。眼前的夏姬却给她另一种视觉体验，即使是简单的喝水的动作，高贵也像是融入血液之中；怪不得觐见伊丽莎白二世之前，都要接受王室礼仪的培训，教养这种玩意，真是很难模仿的东西。
　　
　　“呵呵，聚福楼怎么会有我的私藏酒品。这果酒需要新鲜果子，只能在果子成熟之际，在深山丛林里采摘酿造，喝光就只能等来年了。”泰房侃侃而谈，目光落在这琥珀色的液体上，如果能有玻璃，这酒的美，会衬托得更加亮丽，如果再有白兰地杯，就可以让手的温度代入到液体内，入口更加醇厚，鼻腔也能享受到微妙的果香。
　　
　　“不过，我已打算在封地上试种那种果树，如果能如人工栽培成功，以后就不愁了。没准还能畅销大夏，又是一笔丰厚的利润。”泰房也微微地抿了一口，这世她酒量太浅，不能贪杯。
　　
　　“可惜，泰心要嫁人了。”夏姬故意拉长声调感叹着。
　　
　　泰房也微微一叹：“王族女子，这是逃不掉的。”
　　
　　她自己搞那么多事，无非也就是希望给自己一条生路：免得堕入政治联姻的陷阱之中。以因缘的传播速度，她的“恶名”应该已经传遍大夏皇朝了。估计没有哪个有胆的皇子、大王或者公子，敢来娶一个“杀人如麻”、“喜欢女人”、“斩草除根”的女子。
　　
　　“哀家可听说，泰心是用嫁人来换得大王封王封地的允诺的。”说完，紧盯着泰房的表情，看她是否有所隐瞒。
　　
　　泰房刚举起杯子的手一滞，才说道：“心儿的情意，我这辈子是无法回应了。”再抿一口，接着宽慰道：“天涯何处无芳草，每个人都有自己的幸福守护者，只要她不付错芳心，或许去了英国，也是一种解脱。”
　　
　　“你对心儿真的不动情？”夏姬的眼里开始蒙起一层雾，像一个伺机出动的小猫，当然，这时代，泰房还没有见过猫这种动物。
　　
　　“还是，你喜欢年纪大的女人？”
　　
　　泰房一愣，转过头直直地看着夏姬，好像是想弄明白她这句话的意思，虽然每个字的中文她都听懂了，但是放在一起，似乎又不止是这些。
　　                        
作者有话要说：感谢看文的各位，让我上了首页。




☆、密室

作者有话要说：完整版，欢迎来电来函索取。
                        
　　前世有句话说：男人征服世界，女人征服男人。
　　
　　泰房很清楚夏姬的立场和用意，她觉得夏姬喜欢用身体去控制别人，也没有什么不好？在前世，多少人不是这样做的呢，为了生活，可以和上司搞上，可以和下属搞上，可以和客户搞上，也可以和客户的女人搞上。泰房也不是什么正人君子，上司、下属、客户、客户的女人，只要对方是性别为女，她都做过，只要大家你情我愿，遵守共同的游戏规则就行。自己也有过滥情和放纵的人生体验。她把夏姬搞上手的出发点，也是与前世的做派是一样的，她总是潜意识的认为，个人的才干加上身体的盟友，联盟才会更牢固，更安全。
　　
　　很多夜里，她也想过火神庙那一出戏，她感觉夏姬是想告诉她，她不能控制夏姬，她只是夏姬的一个盟友而已。否则，她完全可以背着她做，何必搞到面前那么难看。除非夏姬这个人喜欢做的时候被人看，前世这样的女人也不是没遇到过，只是她不太喜欢这种风格而已。
　　
　　每个人都拥有自己的身体，她想怎么使用自己的身体，作为外人没有立场质疑。
　　
　　到今天，她，泰房依然是夏姬最强大的盟友：她是亲王，拥有超过三成的国土的控制权，可以自由的在全国走动，有地，有人，有钱，有时间，没野心。
　　
　　在泰国，没有哪个臣子，能比她更有势力；更没有哪个王族，能比她更有权力。这一切，或许就是拜托性别所赐，泰尾可以纵容她获得这一切的根源，是在于相信她不可能夺取自己的地位。
　　
　　泰房想了一想，挖脑袋，看怎么回这句话，室内很突兀里散播了一个男声的情谷欠呻音。两人俱是一愣，泰房看了一眼那根铜管，示意夏姬，是泰尾那边的动静，结果，呻音越来越密，越来越响，而且还是两人男人正在办事的现场直播。
　　
　　泰房手一抖，心里暗叫：泰尾，你这个大SE狼，大白天就搞春宫。发什么骚！
　　
　　其实刚开始泰房从因缘处得知监听到泰尾搞GAY的时候，泰房也吓一跳，不过转念一想，也很正常，古代人都很开放，凯撒，亚历山大，苏格拉底等等，都有基友。
　　
　　在这个时代，男人间的“友谊”和“支持”，远远超过男女之间。毕竟很多的社会活动，特别是战争状态下，身边只有男性的存在，利益的交换更为直接和重要。只是在心底下为泰尾的那些夫人默哀了一把。
　　
　　泰房又侧耳凝神听了一下，矮油，没想到泰尾高大威猛的样，竟然是BOTTOM，另外那个声音，他分辨不出，但也不关心，想必因缘的报告会很清楚地介绍。
　　
　　这时，一只素手，竟然摸上了她拿着酒杯的手，感觉到冰凉的温度，泰房收起耳朵，看着那只手的主人，眼神里是一丝问询。
　　
　　夏姬戏谑地说：“你很喜欢听？”
　　泰房只是下意识地摇摇头。夏姬已经移过来，开始抚摩她的脸，用纤细的手指，描画她的五官。
　　
　　夏姬一直知道因火很迷恋她，从她们两第一次遇见开始。只是那么多年来，因火的迷恋还都在守礼的范围之内，夏姬非常自信自己的美貌和魅力，她需要因火背后因氏的势力，特别是因缘的商业帝国，浸润了整个大夏皇朝，可以带回任何她想知道的资讯。唯一的弱点是，因火束缚于神女的身份，不能离开神庙。
　　
　　泰房的出现是一个意外的惊喜。
　　
　　政变之前，夏姬只认识一个泰心的小尾巴的小人儿，对外界的事物不管不顾，加上她生母揆夫人生性懦弱，几乎没有存在感。也或许是这个原因，泰房才会在那么危急的时刻，替泰尾挡剑，那肯定也是为了泰心。
　　
　　而之后发生的事情，让她有点摸不到头脑，泰房一次次精彩的表演，有如神助的好运气，至今已经彻底摆脱了命运的钳制，登上了不可能的权力顶峰。常常让她迷惑于自己的认识与判断。好像以前的那个小人与现在的这个小子的身影根本无法重叠在一起。
　　
　　失、身于她后，夏姬也有过短暂的懊恼，不过很快调整了心情，既然男人能够享用，为什么我不能？
　　
　　为了摆脱泰房对自己内心的折磨，她主动去勾引了因火，让因火在失控的状态下，终于超越礼数，要了自己。可是，那一次，真的好痛，撕裂心肺的痛，原来出嫁前宫里嬷嬷的XING教育课上说的话都是真的。
　　
　　作为报复，夏姬也要了因火。之后两人一直都有互动。因火生疏的技巧也慢慢提高，但是，那些感觉，总是不一样的。
　　
　　为了验证，她也让自己的婢女侍寝过，试得越多，她发现自己越想着泰房。想着泰房给予过的一切。
　　
　　在火神庙的那一次，她非常快乐的高朝了，她也以为可以摆脱泰房这个心魔。没想到，之后又回到此前的状态，直到有一天，夏姬想明白了：难道那一次，是因为在泰房面前，自己才......
　　
　　意识到这一点，她自己也吓了一大跳，以后，她尝试不再压抑泰房在自己脑海里扑腾的小影子，甚至在和因火做、爱的时候，会幻想成是泰房的手指，才会做得很美好。夏姬终于沮丧地承认，她中了泰房的毒。
　　
　　现在，已经贵为亲王的泰房，还会需要一个只有虚职的太后么？还会需要……像她这样的一个女人么？
　　
　　夏姬开始吻住泰房，就像上次那个夜晚的吻。
　　
　　“太后......”
　　
　　泰房知道夏姬动情了。也开始凶猛又激烈的回吻，重重缠着她的舌头，纠缠得让她有点发痛，舌头还富有技巧地一直往里钻，横扫过她的每一处甜密。不仅如此，还勾着她的小舌在自己的口腔内辗转，在她意犹未尽时稍稍分开，又在她难耐的时候轻轻贴上，一次又一次。
　　
　　泰房揽过夏姬入怀，看着她娇嫩的小脸已经出现了诱、人的粉红，红润的嘴唇已经有些红肿；夏姬害羞地闭着眼，密密的睫毛微微颤抖着，惹人疼爱。
　　
　　这时代应该没有睫毛膏或者假睫毛这种东西吧？全天然的！任何一个美人都是上天的恩赐，而不是整、容医生的作品。
　　
　　眼前人毕竟是在这里的第一个碰触的女人。每个人都在成长，包括品位。以泰房现在的社会地位，在自己的封地上建立庞大的HAREM，也没人敢弹劾她。只是，这里的女人，与前世的多姿多彩相比，太多的灰色了。如果前世的泰房也只活了十六岁，与现在的年纪相当，或者正是青春期，热烈激情，追求纯谷欠的快乐；可事实上，她的年纪都比现在的DOUBLE都不止，在死亡线上折腾了N回，对于人的选择和要求，已经不会再放在基准线上。
　　
　　这个人，她可以承受命运的一切么？
　　
　　泰房爱恋地轻吻她的额头、眼睛，再到秀气挺直的鼻尖，发现她娇喘的更加厉害了。
　　才慢慢朝着耳垂进攻，先是轻咬，引得夏姬低低的抗议声，再安慰似地舔弄着。
　　
　　夏姬觉得有股电流流过身体，直达身下，她忍不住地“啊……恩……”开始呻音起来，比起第一夜，真是主动大胆了许多。她已经不是不谙床第的小女孩，熟悉了自己的身体，也幻想过很多次现在的场景，如今有了这样的机会，她只需要：她被她爱。
　　
　　=========
　　
　　以下省略500字




☆、妒火

　　
　　泰房一见时机成熟，拉下夏姬的裤子，大手拨开毛发，找到藏在里面的小珍珠，又快又狠地按压着。夏姬本就渴望着，这下更是敏感得不行，“啊……”下意识地张大了腿儿方便这人。久违的舒服感向她袭来，她无助地甩头，下半身却向上挺，想离那快乐的根源近一些，再近一些。
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　夏姬感到好羞，泰房都没有怎么动作，自己已经泄了，真的是太想她，只需要一点点爱覆，就能得到幸福。
　　
　　泰房抬起头来，舔着嘴角的液体，脸上还有些残液：“太后，儿臣伺候得可舒服？”她的心底也很震惊，夏姬的身体真的好敏感。
　　
　　夏姬软软地靠着案桌，等高朝过去，嘴里却不放松：“房儿，可舒服了？”因缘的情报网告诉自己，泰房那么多日子都没有过女人。两个人的身体早就在彼此诚实地交换了感情。
　　
　　泰房看着果身的女子，发现那一夜青涩已经褪去，现在的夏姬，浑身都散发着成熟，还有一丝丝妖艳的光芒，让她想到了伊丽莎白泰勒饰演的埃及艳后。这时的心底除了拥有她的满足感，还生出了一股竞争之意。她想把因火狠狠地沉入大西洋去。
　　
　　泰房整理了一下战场，把羊毛皮毯铺在案桌上，又乒乒乓乓地搞了一阵，去温泉里又捞出一个小酒瓶，斟了一盅，一口喝下，然后贴在夏姬身上，抱住她的头，把酒渡给她。等这一口酒喂完，夏姬已经被按在案桌上，跪姿背朝着泰房。
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　不知过了多久，夏姬总算能看清眼前的事物了。她觉得灵魂好像都断了线，已经全然不知刚刚身处何方，只知道身体仿佛被大浪甩到了高空中，掉下来后又被轻柔的浪涛冲刷着，像是回到了婴儿的状态。
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　“不要，房儿。”夏姬低声道，感觉那有一点点的不舒服。
　　
　　“太后，你真美。”
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　青铜棒一直放在温泉中，金属温度与温泉一样高，夏姬感觉后面一阵热硬，“啊，你做了什么？”
　　
　　“爱你。”
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　夏姬喘息着：“不要，不要，我受不了，好酸。”就想躲开。
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　夏姬觉得无法呼吸，身体的那一点似乎控制了她所有的感官，那里实在是酸麻的不行了，像是有什么东西要喷涌而出。
　　
　　夏姬头脑一片空白，只剩身体还在给她反应。她剧烈哆嗦着，痉软着身体，在泰房更放肆的行动中喷发出一股股透明的液体，溅在不远处。
　　
　　捷克斯洛伐克四百字。
　　
　　夏姬还没反应过来，就被这突如其来的进攻弄得上身猛的弹起来，竟然无预兆地马上到达了高朝：她高仰着头，伸长脖子，红艳肿胀的小嘴半张着却除了一声轻哼再也发不出一点声音。整个人紧绷着又一次失神地到了天堂。 
　　
　　泰房忙伸手搂住她，让她放松身体好好享受这不知是第几次的顶级体验。 
　　
　　夏姬在那一击中，感觉一股电流从小肚子下面快速地闪出，流窜到四肢，大脑和心脏，她几乎以为心跳都停止了，脑海里闪耀着无数道白光，除了迷茫什么都不知道了。
　　
　　芈液像是流不完似的持续喷涌着。 夏姬僵硬着身子，无法动弹地保持高朝之前的姿势，她的大脑已经罢工，只剩下了身体还在本能地给出反应，她星眸半眯，小嘴微张，俏脸潮红，直挺的胸尖高高耸立着，小腹突突地抽搐着，下半身的花园像洪水冲破了闸门，一波一波地泄出香甜的花芈。
　　
　　在另一间密室，泰心正捂着嘴巴，从观察孔看着这一切。因缘心疼地搂着泰心入怀，在她耳边低语道：“后悔么？”
　　
　　只见她大滴大滴的泪珠，无声无息地滚落着，替代了回答。
　　
　　                        
作者有话要说：捷克斯洛伐克
完整版请来电来函索取




☆、出嫁

　　
　　等夏姬醒过来，看到泰房把自己搂在胸膛上，就像她们第一次同宿的姿势。夏姬觉得浑身都动不了的酸疼，刚想动一下，就发现泰房的手指，还在自己的花园里，一牵就好痛，而且后面的那根东西也在，一动就意识到它的存在。
　　
　　“别动。”泰房温柔地说道。
　　
　　“什么时辰了？”夏姬一开口，就发现自己的声音已经嘶哑了，估计是刚才喊的太厉害了。
　　
　　“唔，可能是日央吧。”
　　
　　“这么迟了？”夏姬一惊，上身一抬，又觉得下面很痛。
　　
　　“哦。。。。。”
　　
　　“别紧张，还有时间的。”泰房小心保持着自己的手势，在花核附近的拇指又在折腾那个小珠。
　　
　　“唔，房儿，饶了我吧。”
　　
　　泰房扣着夏姬的身子，让她别乱活动，轻笑道：“等你湿了，手拿出来才不会痛。”夏姬听到她这样说，回忆到刚才的情节，下面感觉一股热流涌出。
　　
　　“太后，你真敏感。”泰房利用这点液体，慢慢把手指抽了出来，还献宝地给夏姬看：“都泡白了。”
　　
　　夏姬佯怒道：“还不是你自己不好，后面，后面也帮我拿出来。”
　　
　　“不，”泰房耍赖道，“我要你一天都带着它，这样就不会忘记我。”
　　
　　夏姬面上一热：“你越来越坏了，怎会有这种东西，莫非你今日就是想诱我来此，做......”
　　
　　“太后不喜欢么？”泰房一脸失望，“看来房儿还是要努力服侍太后。”作势又要大战。夏姬立刻推着她的果体，阻止她再次贴近自己。
　　
　　泰房自然知道今天做得已经很厉害，夏姬需要好好休息，也只是逗弄一下而已。两人清洗整理完毕，就离开了密室。夏姬一走路，才发现那个东西的用处，总是有种刺激感，心里不由愤恨泰房到底会多少种瘾术。
　　
　　走到假山口，泰房突然拉住夏姬，又给了她一个深吻，然后手伸进夏姬的裤子，慢慢将那根棒子抽了出来。
　　
　　“唔。”夏姬口被舌封，只能呜呜表示不满。
　　
　　泰房笑嘻嘻地举起棒子，说道：“这是今天的纪念品。”
　　
　　没想到夏姬一把抢过：“从我身子里出来的，就是我的。”
　　
　　泰房不防这么一个高贵美人竟然说出这样的话语，一呆，夏姬旋即意识到自己刚才说的是什么？羞得快步离开。泰房呆呆地看着这女人走远到消失，才装成赏花的样子，从花园里慢慢走出来，又在山径闲逛了半个时辰，才走到前厅，打算吃饭。
　　
　　突然，一个黑影从斜次里窜出，照着泰房的面门就是一记重拳。
　　
　　泰房猝不及防，挨了一下，立刻脸肿了半边，黑影接着纠缠着，老拳像雨点一样落在她身上。嘴里大喊：“你为什么这么做，你不知道这样，有人会很伤心吗？”
　　
　　泰房在空隙时间，才意识到自己正在被因缘袭击，只能下意识地用手臂格挡。一边回应：“你疯了么？”
　　
　　泰房只是身体素质好，并不会工夫，因缘则是常年跑商的需要，多少学过点防身技术。所以，泰房压根躲不开她的拳头，只能护头脸，不停躲闪。泰房没想过回击，毕竟对方是女人，她前世里就从来不打女人，那不是GENTLEMEN的行为。因缘则是一古脑地攻击着，一边大叫骗子、SE狼、瘾贼什么的。泰房已经觉得自己支撑不住了，才被飞奔赶来的崔西救下，再有其他一些宫女，度假村服务人员加入，把因缘架住。
　　
　　泰房，嘴边很痛，一摸一脸血，也不知道是哪在流血。她看着神情还是很激动的因缘，又看到大家都已经从各自的房间里出来，站在雨廊里，都在观戏；揆夫人小跑着过来，要看看伤在哪里。
　　
　　泰房低低劝公羊揆别紧张，朗声道：“因老板喝醉了，扶她下去休息。”
　　
　　崔西用力控制着因缘，推搡着她去了因氏姐妹的房间。泰房余光看到泰心正面无表情地看着自己；最高处的那个房间，有个白色的衣角飘过，人已经没了踪影。就拉着妈咪回自己房里上药。
　　
　　观众们都在窃窃私语：泰房是亲王，因缘是美女大老板，两人又传出过女女绯闻，经过分析，大家一致觉得是因缘因爱生狠，泰房不负责任，玩过了因大老板就跑路，导致今天饱受老拳，挨揍事件越传越离谱，泰房的人品声望跌入底谷。
　　
　　泰房自己倒是满不在乎，顶着被打肿的猪头，辞了泰尾，去封地巡视去了。
　　
　　泰心自从见到那一幕后，情绪一直都很低落。揆夫人知道自己的亲生女儿是不太可能结婚了，眼前这位公主，不管怎么说，她也算是执母亲礼的长辈，就很热情地替她张罗；因缘则是王室婚礼用品的最大供应商，每天都借口嫁妆的问题，进宫来陪着泰心，就怕她想不开。
　　
　　日子磨磨蹭蹭就到了泰心该启程的日子，英国方面派了一百人的保镖和仪仗队，来迎接公主回国。泰心多方打听，并且传了很多书信出去，都没有得到泰房的回音，也不知道那些书信，她是否看到过？
　　
　　终于在拖不过的那一天，泰心拜别祖庙和内宫众人，踏上去英国的路程。
　　
　　英国位于的梁州，是在一个天然的大型盆地中，只有一条大江，在这盆地的东部山圈上切出个口子，流向东方的大海。所以，要想进出英国，必须到大江搭船。从英国的西京走出去是顺风顺水，而从外往里进，则是逆风逆水；所需用的时日要多出一倍以上，很多险滩必须使用人力拖拽，非常的不便利。
　　
　　这梁州的风水，造就了英国天然的安全，所以英国境内，生活安逸，加上产物丰富，特别是盐，乃是整个大夏皇朝重要的产地，产能占全皇朝百分之八十。至于铁矿，发现时间不长，大夏皇朝目前主流还是使用青铜制品。反正光卖盐这一项，就足以让英国富甲一方了。
　　
　　因为赚钱容易，英国人性格平和，自成一派，除了买卖，很少与其他国家发生利益纠葛。在政治上，一直都是富足守成的小国，除了开国君主稍有进取之心，将梁州的土著蛮族逐一兼并之外，后来的继承人，统统龟缩于梁州境内，从未有冲出盆地的谷欠望。
　　
　　也拜地理风水所赐，即使在历史上，曾有多个大国想占领英国，也都因为水路艰难，不能成功。
　　
　　泰国在英国的北东方，与英国国土接壤，只是这中间隔了盆地边缘的高山，在两国接壤处的高山称为翼山，意思是像翅膀一样插向天空的山脉。所以，泰心公主一行，需从泰国出发，向南，借豫州的意国国境，到意国的大江码头，再改船去西京。
　　
　　想必泰尾为泰心定的这门亲事，就是看中了英国的这些好处，从这物质条件来说，这样的选择，算是这个时代里能挑到的最合意的对象。
　　
　　英国国王英寄，是同时代，最年轻的王。登基时间已有五年，传说性格温和，爱好文学，与泰尾的武夫形象是两个路数。作为王者来说，可能开创不足；但是作为丈夫来说，却是一个很好的选择。并且，目前他的后宫中只有几位大臣之女的身份的夫人，泰心嫁过去，地位明显是最高的，王后之位，非她莫属。若能再有所出，地位更是稳固，泰英两国也能以此姻亲纽带，结成西部的战略联盟。
　　
　　接亲队伍，刚刚进入意国领土，就遇到了因缘的商队。因缘借口要去英国贩盐，大家同路，便与他们顺路同行。这样，接亲队伍扩充到了二百三十人――一百名的英国接亲使团、一百名泰国送嫁使团和三十人的因缘商队。最后在意国大江码头，再换乘英国豪华邮轮，一共五艘，再加上因缘商队自已的商船，合成六艘的船队，浩浩荡荡往西京驶去。
　　
　　因缘又以是泰心的闺蜜的身份，混上了主船，整日与泰心吃住在一起。因缘是个性格很爽朗的人，又是大美女，又是大老板；在这一路之上，所有人都颇受商队利益的好处，混得比泰心都好。而泰心一直情绪不高，少言寡语，又是高贵的未来王后，没有人敢多和她对话，一来一往，这船上生活，泰心只一个因缘可以聊天，闲解烦闷。
　　
　　泰国人大部分都是旱鸭子，上了船后颇为不适应；特别是遇到险滩激流，更是晕得厉害。泰心被折腾得日渐消瘦，多亏因缘在身边端茶送水，体贴入微的照顾，才慢慢混过了开头难熬的几天。泰心望着两岸的石滩上，几百个光着上身的奴隶，在烈日头下努力拉纤，想想这梁州的出路如此艰难，今后恐怕再难回国。所有的一切，只能靠回忆来支撑，不由黯然神伤。
　　
　　“泰房，她能不能来看我？”泰心苦涩地摇摇头，泰房虽然是亲王的身份，那只能在国内管用；出了国，她还是泰国公主，一个女人，不可能抛头露面，更没有出使的机会。
　　
　　更何况，自从政变之后，泰房就变得和以前不一样了。她不再喜欢谈论小时候的事，不再只跟着自己，不再和自己谈心。她所做的那么多事，泰心往往是最后一个知道的人。虽然两人之间还有些超过小时候的亲密动作，但是那时候的泰房，更加陌生，她的眼神里，有看不懂的东西。
　　
　　当她那句“功高震主”说出口，泰心明白，她的内心已经有了深深的戒备。从前，因为自己的关系，泰房还是会把泰尾当成哥哥，而现在，她认识的，只是一个叫“大王”的男人。
　　
　　自从她的手上沾了血，一切就已经不一样了......
　　
　　




☆、黄雀

　　
　　冬日暖阳，江风凌冽，一支六船组成的船队，缓缓地走在江面上。因为是逆风逆水，行进的速度并不快。其中四条船规模较小，前列两条开道，又押两条护卫，中间的大船，一条相对华丽，吃水颇深，显然载有很多货物；最庞大的一条，全船都涂着黑色，插有鸟纹旌旗，甲板上三步一岗地步防着盔甲明亮的士兵。
　　
　　一位身着王室服装的儒雅男子，已经在船舷边溜达了半个时辰。两个内侍装扮的随从，侍立在此条船舷的两头，看着自己的主子默然吹风。这个场景，自从在意国登船后，每天都要上演几回，众人已经见怪不怪了。
　　
　　终于，这个男子，停住了脚步，做了几次深呼吸，举起手，敲了敲面前的舱门。
　　
　　很快，门开了一条缝，艳红的裙装，明媚的大眼，把这男子晃得身形一摇。美女看到此男的俊脸，面上浮现出公式化的微笑：“英公子，有事？”
　　
　　英公子看到美女，脸上就红了，略有紧张地说：“明日，明日就可以到西京了。”还想再说什么，美女笑脸未变：“知道了，多谢公子。”立刻又把门给关上了。
　　
　　“哎。。。。。。”此男正是船长，也是接亲队的队长，英国国王英寄的二弟，英濡。他摸摸鼻尖，又有点失望，想想过一会再找什么借口来敲门，多说两个字也好，才磨磨蹭蹭地离去。
　　
　　泰心坐在床边，手里还捏着泰房送的香囊，心里一阵彷徨，她好想见到泰房，明日就要到西京，然后就要见自己的未婚夫，然后就要婚礼，然后就要。。。。。。洞房。她想到洞房，就想到了那一日见到泰房对夏姬所做的一切。。。。。。那么疯狂，那么野蛮，那么。。。。。。想要。
　　
　　因缘推掉了每日必来叨扰的英濡，回头就看到泰心出神的样子，就知道她又在想那个人。大力地拍了一下手，提醒泰心，自己在身边呢，然后又装成没心没肺的样子，坐到床边，搂着泰心的腰，问道：“在想什么？”
　　
　　心里却美滋滋的，坐船真是好，空间太小，基本都是床，床，床，好像把身边的小人压在那上面，好好亲爱。手里不知觉用上了力道，把泰心拉得与自己的身体更近。
　　
　　泰心摇摇头，突然失控地回抱住因缘，扶在她的肩膀上痛哭。因缘无可奈何，她当然知道泰心哭得理由，这一路上，这样的场景，或者说，自从那天，带她去看了那一幕之后，泰心就常常这样。真不知道，自己是不是做错了？自那天后，再也看不到以前那热情天真浪漫可爱的小公主了。
　　
　　都是那个猪头，因缘恨恨地想，要不是崔西拦着，非把她打得不能人道，干脆把她的右手也切了，看她玩什么，自己到底哪点比她差，要胸有胸，要貌有貌，多金帅气，唯一少的，就是没有占有泰心的童年记忆，否则，哼哼，泰心哪有眼色看上那个不男不女的家伙。
　　
　　因缘抚摸着泰心的背，安慰着她。因缘有二十二岁了，身心完全成熟，自己经商多年，风月场所也是经营赚钱的业务之一，这男女之事，也是知道大概的；即使不清楚，还有因火的实战经验传授，还有泰房的现场表演。特别是那天，跟着泰心观摩了全过程，自己那儿也是湿露不已，大家都是人，她不相信泰心看着没反应。
　　
　　之后，她往往夜里会失眠，老想到自己看到的那一切；幻想着，身下之人是泰心，在那娇羞地辗转承欢。都是夏姬那坏女人，一直勾引着自己的妹妹不说，利用我们的姐妹之情，做了那么多事；还勾引了泰房，让泰心这样伤心。
　　
　　不过，好像这回她也是做对了一件好事，如果泰房不移情别恋，自己恐怕永远只能远远看着泰心，而不是像现在这样，可以又抱又搂又摸。慢慢地，她觉得自己身体有了反应，这室内的温度好像高了起来。
　　
　　泰心也感觉到了眼下这人的体温变化，稍微分开了一下，幽幽说：“对不起。”
　　
　　因缘急忙摇头：“是我不好。我下次再见到她，一定打爆她的头。”
　　
　　泰心默然，一会才说：“明日起，这世上就没有泰心了，只有泰姬。”
　　
　　因缘想了想，开导道：“其实不然，你说，夏姬为什么都勾引到泰房，不就是因为她结过婚么？她没有你漂亮，身材又没有你好，更没有你年轻，泰房为什么不要你，或许泰房这个怪人就是喜欢人妻，所以才。。。。。。”
　　
　　泰心眼睛亮亮：“你说的是真的？”
　　
　　因缘下意识到自己讲错方向了，只是暂时不知道如何掉头，喏道：“我。。。。。。也是猜的。”
　　
　　泰心已经兴奋地站起来了，因缘看着这美人又离开了自己，心中万分懊恼。泰心在舱中转了几圈，认可自己的推理完全正确，分析道：“不错，泰房喜欢夏姬，肯定是因为夏姬是结过婚的人，如果我也结过婚了，她也会喜欢我，而不像以前，总当我是没长大的小孩子。”
　　
　　因缘彻底垮了脸，心底叫道：我真是大笨蛋！
　　
　　入夜，船长命令船只停在官方码头，船上的人都早早安息。按照礼制与日程安排，明日就会有盛大的入城仪式，让泰心正式登上英国的土地，现在可要保存好体力。
　　
　　中夜，码头的水域里，冒出了几个黑头，迅速地往船体游去，抛出了几根绳索搭住甲板，几个身影就开始往上攀爬。偶尔月光反射下，可以看到他们背上的利剑。翻上甲板，黑影们稍微停顿一下，就分散行动。
　　
　　其中有两个黑影，就摸进了泰心公主的卧室，几分钟后，两人各背着一个女人，跑了出来，往刚刚登船的地方移动，整个过程非常安静，估计背上之人都已经被他们弄昏了。
　　
　　就在黑影全部集合到甲板，打算再下水的时候，突然，凌空听到“扑扑”之声，还没有明白发生什么事情，三四个同伴已经应声仆倒，一个貌似首领的人迅速蹲下查看，原来是几只箭，涂着黑漆，在黑夜中不会反光，中箭的人已经没了气息，看来箭上还带着见血封喉的剧毒。
　　
　　黑影们大惊，再看船体四周又爬上更多的黑影，显然不是一路的，两路人马扭打在一起。这下，惊动了船上原本的士兵和船工，很快，三方就陷入了混战。再看其他五艘船上，俱是如此。
　　
　　叱喝声，刀剑入肉声，哀叫声，呛在一起，“膨”的一声，一艘船开始起火，接连着其余船只也都被点燃。等到码头上的人发现这意外的情况，并且通知本地的衙门前来检视的时候，才发现，六艘船都被烧掉大半，而船上的二百三十名乘客，全部遇难。衙门大为震惊，一方面整理现场残骸，一方面快马去通知西京的国王：准王妃泰心被杀；王弟英濡被杀；因氏主事因缘被杀，简直是个震惊大夏皇朝的国际性政、经事件。
　　
　　因缘从迷药中渐渐复苏，发现自己被关在一个简陋的小屋里，并未被捆绑；不远处，泰心趴在地上，姿势不雅。因缘心中暗骂：只会吃饭的猪脑，让你们做得隐秘一点，不是让你们把泰心这样随意扔在地上，看我到时候怎么收拾你们！
　　
　　赶紧先活动一下手脚，看看衣服发型是否散乱，然后再跑到泰心身边，扳过身子，仔细看并无外伤，只是迷药较深，所以没那么快醒。
　　
　　因缘搂着自己朝思暮想的美人，心情万分激动，天人交战了半天，想这样不算乘人之危，只是近香情怯而已。就低下头，去寻那唇瓣，没想到刚要贴上的时候，泰心发出了一声细微的呻音，把她吓了一激灵，赶紧直了背脊，暗骂自己没用，却也收起了色心，摇晃道：“泰心，醒醒，醒醒。”
　　
　　泰心慢慢睁开眼，头还有点不舒服，看到自己躺在地上，半身被因缘抱着，脑袋正窝在因缘丰、满的胸脯间，不由脸一红，默默移开一点，问道：“这是哪里？发生什么事情？”
　　
　　因缘答：“我们似乎是被迷药迷倒了，被人劫到了这里。先不管了，你先站起来，活动一下，看有没有地方受伤。”
　　
　　泰心挣扎着，在因缘的搀扶下，站起了身，身体还有点发飘，只能倚在因缘身上，打量着周围的环境：只是一个小破屋，四角都有些蜘蛛网了，鼻腔里还有一股子霉味，估计是废弃的农舍而已。
　　
　　“咔。。。。。。吱。”破旧的房门从外面推进，鱼贯而入几个身材矮小的黑衣男子，为首的一个除了面巾，看起来三十多岁的模样，其余的人还都遮着脸面，没暴露自己的相貌，个个腰间都别着制式一致的短剑。
　　
　　看到这身打扮，特别是那腰间的制剑，因缘心底一沉，好像不是自己人。此刻也只能悄悄斜站了半个身位，将泰心掩护在其后，厉声问道：“你们是谁？”
　　




☆、鱼肉

　　
　　中间这位首领男子，恭敬一鞠礼，说道：“王妃，因老板，在这样的环境下见面，真是招待不周，我奉我家主人之命，前来请两位到府上一叙。”
　　
　　“你家主人是哪位大神，如此请客之道，真是有诚意啊。”因缘向后挪一小步，伸手将泰心的手反握其中，感觉泰心的手除了平时的低温外，并无任何恐慌的迹象，心下稍微安定些。
　　
　　“呵呵，小人也知道因老板大人有大量，为了方便上路，还是请两位多多配合。”首领一挥手，门外又进来两个小喽，手里端着药碗。“此地去主人处，还需要些路程，这是蒙汗药，请两位饮下，对身体并无伤害，敬请放心。”
　　
　　因缘惊疑不定，看来有人与她的想法一样了。因缘原计划是派手下伪装成歹人，将全部船员杀死，再找两个替死鬼冒充自己与泰心，造成全灭的假象。之后两人双宿双飞，自己不用受因氏控制；泰心也不用嫁给什么男人，再用自己的诚心，终有一天可以感动泰心愿意委身于自己。
　　
　　现在这一伙，显然是最后得手的一队。既然那么费力地把两人撸来，必定还有大用，暂时应该没有危险，想确认自己的推测，不由问道：“我想问一下，那接亲队伍和我的商队的人，现在都怎么样了？”
　　
　　首领淡然道：“我等赶到时，只救下两位，其他人都已经丧身火海。不过，今早官府传言，两位也已经丧身火海，或许误将歹人的尸首当做了两位。”
　　
　　因缘了然，看来自己的计划是完成了一半，现在人是“死”了，就是自由不在手里。如今为人所制，反抗是不明智的，只能顺水推舟，再做计较。
　　
　　“好。”因缘上前接过两只碗，说道：“我倒想见识一下贵主。”
　　
　　递一碗给泰心。泰心倒也没有任何的表示，神情淡漠，接过碗，只是看了因缘一眼，就一口喝尽。室内人看到准王妃有如此气度，不由暗自赞赏，这果然是王室贵胄，才能养出遇乱不惊的凤仪。
　　
　　因缘看她慢慢失神，急忙出手扶住她，说道：“你们应该是用车送我们去吧？”
　　
　　首领答：“不错。”
　　
　　“那你们这可有女人？”不等首领表示不解，接着说，“王妃身份高贵，总不见得让男人抱进抱出吧？”
　　
　　首领醒悟，背后一片湿汗，想到万一自己家主人记恨这一点，自己的小命都会没了。因缘看自己的言语已经起效，又说道：“这样，我先把王妃抱进车内，然后自己再喝下药物。等到了目的地，希望你可以找到女人，把我两抱下车。这条件应该不过分吧？”
　　
　　首领恍然道：“还是因老板考虑周全，救了我等性命，就按您的提醒做，请。”言语间已经收起了之前的胜利者的高傲姿态，真正自内心散发出敬意。
　　
　　因缘扶起泰心，慢慢往外走，在那些歹人没有注意的情况下，一些粉末从她的袖子里飘落下来，落入了尘土之中。
　　
　　看到破院外的车子，因缘就知道是属于英国王室的用车。虽然他们把主要的装饰去掉，但是在一些细节装饰上，雕刻花纹及金属部件的造型上，可以断定；又看环伺周围的黑衣人腰间的短剑，再次肯定了自己的想法。像这样的短剑，必定是英国军队的配发武器，非民间乌合之众所能持有。
　　
　　心下对此事件的性质，也有所了然。将泰心小心放在车内后，自己整理了一下衣袖，保证摆放的位置，然后取过递进的碗，喝下药物，侧躺在泰心的身边，双臂紧紧地环箍住她的腰肢，渐渐昏睡了过去。
　　
　　再次醒来，因缘发现自己已经在一间豪华的套房中，自己被安置在塌上，而泰心被安置在床上。估计是自己常年在江湖奔波，对各种药物都有点抵抗力，所以每次都比泰心先醒。
　　因缘晃了晃脑袋，让自己清醒了一下，站起来，先在室内逛了一圈，打开房门，看到门口侍立着两个丫鬟，便开口道：“我们要沐浴更衣，快去准备。”
　　
　　两个丫鬟低头行礼，就下去安排了。防守这么薄弱？看来是自信满满啊。因缘想了一想，凭自己的三脚猫功夫，未必能逃出去，还有个泰心，不如安心等待，衣袖一抖，又飘出些粉末，然后装做观赏花园的样子，在院落里也转了一圈，确保粉末已经撒足，才又进了室内。
　　
　　等泰心自然醒来，看到就是因缘撑着脸，在枕头边深情凝视的造型。未等她出声，因缘就问道：“你好像一点也不害怕自己的处境？”公主神马的，果然不是人做的。
　　
　　泰心一怔，缓缓说道：“王室女子，下场大凡如此。能像揆夫人那样安度晚年的，又能有几人？”她原本以为和泰房......是可以逃出命运的，可是，襄、王、无、梦！
　　
　　其实，泰心公主也不是一个不谙世事的小女孩啊！因缘心底暗叹一声，对她的观感不由修正。泰心是五公主，上面自然还有四位成年的同父异母的姐姐。早在政变之前，都被婚配给各王国的公子，但是如今早以各种原因，消失在宫廷之内。像泰心这样，嫁与已经成为大王的丈夫，算是姐妹中最为安逸的起点。但是这终点？宫斗失败、难产、殉葬或者政变被杀，都不是小概率事件。只看这择偶条件，泰尾对自己的亲妹妹确实恩宠，也难怪泰房死不肯接盘。
　　
　　丫鬟准备好了沐浴用品，因缘搀扶着泰心，先去洗澡。泰心有点脸红，自己一直都是婢女服侍，现在让缘姐姐服侍沐浴，好像非常不妥。因缘则是狼尾巴大甩，好言劝慰，先把泰心剥光了，按进水里，然后开始卖力地给她擦身。
　　
　　泰心非常害羞，即使是泰房面前，她都穿得很正经，从来没果过身子，有些无措地说：“缘姐姐，不如你也进来一起洗吧，那样比较快点。”
　　
　　因缘听了大热，在泰心背后深吸一口气，定定神，赶紧剥光，迈入桶中，不过，她用的可是慢动作，泰心不敢抬头，但是水面上是可以看到些倒影，还有那小腿、大腿、森林、小腹、月匈部，寸寸慢慢入水的样子，可是一分没少的全入眼底。
　　
　　她这辈子，只见过泰房的果体，那是一个按泰房的说法――全是肌肉线条的身体，不像男人那样厚、实、壮，但是也不像自己肉、柔、软，在泰房使力的时候，可以看到她说的那些“肌肉”会绷紧，线条会明显，有的地方还会爆青筋，全身皮肤都偏黑，不像女子那样，总追求白些，更白些，月匈前的小可爱，都是黑的。
　　
　　上次见过夏姬的果体，虽然不是正面，但是夏姬的身体，月匈部很好，感觉比自己还大，特别是到最后，身体会泛一种粉红色，确实很诱、人。
　　
　　现在是因缘的，因缘是一个完全成熟的女人，体积比自己大一圈，很丰裕，月匈也......好像比夏姬都大些，小可爱是一些褐色。
　　
　　泰心对比之下，有点自卑地把自己的身体往水里再缩了缩，盖到了锁骨的位置。因缘装做完全不介意的样子，开始擦洗自己，其实心里紧张得要命，她也见过泰房的身体，她总觉得泰心喜欢泰房，是不是因为那不男不女的外表，有时候竟然会对自己太过女人的身体感到焦虑，怕吸引不了泰心。
　　
　　“水要凉了，快洗吧。”因缘绞尽脑汁，想了一句话，然后就鼓足勇气，摸到泰心那边，帮她擦洗。泰心想拒绝，但是不知道怎么开口，就已经被因缘捉到，小布在身上慢慢地擦动着，因缘故意用一些姿势，让自己的身体的特别骄傲的部分可以碰触到泰心。
　　
　　泰心觉得自己好奇怪，害羞地闭上眼，也不敢抬头，却不知闭眼之后，触觉会更明显。她感觉到那些碰触，而且也知道那是什么才会造成这样触感。但是，因缘是给她擦洗，并不是......自己真的没有办法说什么。婢女也会这么做，只是缘姐姐是自己仰慕的人，这种感觉，是完全不能比较的。
　　
　　“洗好了，快出来吧，现在冬天，天凉。”因缘已经无法再吃豆腐下去，水凉是非常容易生病的。拖着泰心出来，用大布快速地帮她抹干。泰心才醒悟到这沐浴结束了，睁开眼，入眼的就是因缘傲然的月匈部，正因为替她擦身，而上下抖动着，上面的小可爱，因为天凉激的关系，微微有点胀大。
　　
　　“好大。”泰心第一个念头竟然是和泰房的比较。马上吓得放弃这个途径，也拿起一块布，说：“今日竟然让缘姐姐伺候了我沐浴，我......我也帮你擦干吧。”然后就伸手去抹。
　　
　　因缘大乐，大大方方的说：“好啊。”自己反而不动了，挺挺月匈，把自己的柔软送到了泰心的手上，轰，泰心脑子一热，就隔着一层布，泰心的小手贴在了那一片上，手指的缝隙还卡在小可爱上，然后迅速地发现小可爱硬了。泰心以前也玩泰房的小可爱，可是，她那个没有这么快。
　　
　　因缘看她不动作，知道被自己电到了，心里暗爽，手却附上那只手，还往自己月匈上又按下一点。
　　
　　泰心立刻一激灵：“我......我去穿衣服。”立刻背过去，开始哆嗦地穿起衣服。
　　
　　因缘看着美背，想了一百种上去揩油的方案，终是没胆，哎，认命吧！
　　




☆、诈心

　　
　　因缘见泰心确实对现下的环境没有任何的紧张畏惧感，也外松内紧，发挥自己插科打诨的强项，不断地说些段子，博佳人一笑，顺便杀杀时间。
　　
　　她常年都在各国奔波，听到的神怪志异，奇闻轶事海了去了，随便拿出几段，编排编排，再配上语气身段，就形成了独特的表演风格，引人入胜；连看护她们的丫鬟也禁不住被因缘逗得哈哈大笑。
　　
　　泰心看着因缘耍宝，知道她是故意让自己开怀，才不断地“作践”自己。毕竟，在这个时代，艺人可是一个低贱的工作，因缘怎么说也是个贵族......哎，都是因为与自己同行，才被黑衣人绑架。说到底，还是连累到了她。想到这里，心底泛起浓浓的歉意，看去的眼神都带有丝丝的愧疚。
　　
　　因缘不知道会被关押多久，只能先对周围的看护人员下手，尽快建立起“感情”，才方便以后的逃脱计划。
　　
　　入夜，丫鬟请两人去花厅吃饭，这才见到了黑衣人口中所说的主人。双方一照面，因缘认得，是英国国王英寄的三弟――英非。
　　
　　英非长相非常俊美，身材意外高大，站在英国人中间，可谓是鹤立鸡群。传言，当年老英王最爱此子，想传位与他，只是律法与风俗都是传嫡长子，最后还是给了英寄。
　　
　　英非将两人让入席中，然后自己先是一鞠礼：“非并非有意冒犯两位，只是非太过仰慕泰心公主，所以才做下此冒大不韪之事，只想能和公主白头偕老。”
　　
　　泰心并不言语，嫁给谁不是嫁。因缘仔细观察泰心看英非的神色，深怕泰心被美男吸引，嘴里却说：“按大夏的律法，封地的公子不能随意进京，三公子，您这次来，应该是受邀参加英王大婚的吧，为何做如此举动。”
　　
　　英非爽朗一笑，道：“人说因老板见识厉害，今日一见，果然非凡，泰王只是希望妹妹能嫁得好，英王财富地位都是首选，所以，只要是英王，泰王应该不会怪罪的，我想，泰心公主也是同样的想法。”然后对泰心抛出一个大大的暧昧笑意。泰心淡然一笑，算是回应。
　　
　　因缘抓住重点，道：“原来三公子想更进一步，不知道现在要我们做什么呢？”
　　
　　英非道：“和聪明人聊天，果然畅快。泰国房亲王已经到了西京，其他各国观礼使节具在。明日里，将会与大家一个交代，既然事情发生在英国境内，非以为，当有人为此事负责。然后，非可以全心地去寻找到两位，届时，泰王一定会同意将泰心公主再许良人的。”
　　
　　泰心一听到泰房也来了，不由一震，急切地问道：“房......亲王已经到了西京么？”
　　
　　“当然，非也甚感意外，房亲王快马进西京，沿途的官员竟然没有向王廷禀报，现在房亲王正在向王兄大发雷霆，你们如此姐妹情深，真是让人感动。”
　　
　　泰心又沉默了，手却有点发抖，指节发白。因缘心底把泰房骂了一万遍，好不容易占了泰心的时间，又被这坏蛋“抢戏”。问道：“那明日？”
　　
　　“我会将两位安排在偏殿，一旦成事，两位即可恢复自由之身，不过，之前还请两位配合，化妆进入王宫。”英非又是一个大笑容。
　　
　　因缘点点头，事到如此，只能走一步算一步，目前暂时是安全的。明日将是一场恶仗。不再推辞，开始猛吃东西，吃饱了才有力气斗争啊。
　　
　　泰心则一直心不在焉的，草草用了点，就要告退。英非也不拦她，却对因缘道：“因老板，今日之事，遇到你，实在是个意外，不过我听下人说，他们也是将你从歹人手里救下，所以算是将功补过，请因老板不要记恨。”
　　
　　“哪里哪里，这里招待甚好。”因缘打着哈哈，却想着回房如何去安慰泰心。
　　
　　英非又道：“非有些事情想与因老板单独聊聊，可以吗？”
　　
　　“可以可以。”因缘应付着，脑子里却已经把泰房打成了纸片人。
　　
　　英非赶紧让丫鬟带下泰心。看泰心的身影消失在拐角，才说道：“非一直非常仰慕因老板，今日见得真人，更觉迷恋。不知因老板意下如何？”再奉送一个大笑容。
　　
　　因缘内心大吐槽，原来是又想上我！男人都恶心，什么都想要。嘴里却虚伪道：“我姿色平淡，家世低下，怎配得上三公子。”
　　
　　英非的咸猪手已经握上来，真情告白道：“这些我都不在乎，我也是受困于家世，否则这大王之位怎会......事在人为，泰心只是身份高贵，怎比得上因老板冰清玉洁，聪明可人？”
　　
　　因缘内心大怒，面上却道：“既然三公子如此抬爱，我也要回去向家主禀告，等你与公主大婚之后，才有可能......”
　　
　　英非急切道：“好好，只要你同意就好，我英国物产富饶，因氏加入必然如虎添翼。”然后深情地举起酒杯：“不如，今夜，我们就在这花前月下，喝下定情酒，按英国风俗，就算是彼此承诺了。”
　　
　　因缘内心叫苦，但是现在已在人手里，也说道：“既然如此，恭敬不如从命。”
　　
　　两人一饮而尽，英非开心道：“本来我还以我因老板会拒绝我，都备了药，只想生米煮成熟饭，没想到因老板与我一见钟情，彼此倾心。”
　　
　　因缘内心大骇。表面上却装做羞涩样：“原来你......你们男人都是那么急色......”
　　
　　英非哈哈大笑：“大丈夫成事，不拘小节。只不过，不到最后一步，我也不想用强的，因老板能倾慕非，非真是万分自豪。”
　　
　　因缘抛去一个媚眼，两人又聊了一会，喝了几杯酒，因缘就借口明日之事重大，先回房休息了。
　　
　　因缘在丫鬟的引路下，往回走，发现这酒还是有点后劲，估计是英王室密酒，才几杯，就有点人发飘，在朦胧地月色下，因缘飞快地动着脑筋，看来明日要想办法见到泰房。
　　
　　现在，英非的话也不能全信。在公众层面，大家已经认为泰心公主与因缘老板都已经遇害。英非想要因缘，无非是想得到因氏的财力和商路。所以，事成之后，因缘肯定能够“复活”，并且嫁进英国，使得一切计划顺理成章地执行。
　　
　　但是，泰心公主就不一定了。看英非的形象，必定是不甘人下的主。泰心只是个王国的公主，政治地位尚没有达到“登峰造极”的地步，即使娶了她，如果英非还有所图，恐怕废立只在须臾之间。如果，泰心公主已经在这次船难中“死亡”，一切债都算在英寄头上，英非更没有必要给自己找个麻烦，找个公主老婆，锁住手脚。
　　
　　其实，这个局里，最无关紧要的，就是泰心公主。所以，她也是最危险的一个！
　　
　　进了屋，泰心就紧张地过来扶着她，丫鬟关上门后，因缘借着酒劲，靠在泰心身上，想放纵一下自己的心情：如果这次又让泰房救了泰心，自己是更没有希望了。心情不由万分沮丧，也没有说话。
　　
　　泰心不知道这一会发生过什么事情，但是看因缘不似以往乐观，身体有点软，她也有些焦急，一挨着床，就把因缘放下，然后俯身看着因缘，轻声问道：“你怎么样？哪里不舒服？”
　　
　　“心里不舒服。”因缘伸出双臂，勾住了泰心的脖子。
　　
　　“你没事吧，是不是他们又给你吃药了？”泰心非常担心因缘这个样子，没有看到过的沮丧、绝望、失落，在这个夜色的掩护下，全都漫出了她的身体。
　　
　　“药？”因缘心一动，想死就死吧。接口道：“他给我用了媚药，我借口不胜酒力，赶紧在自己没倒下之前回来见你。”
　　
　　“媚药？”泰心皱眉，听起来不是什么好东西。
　　
　　因缘想，要演演到底，想着以前看到过的那些状态，开始用略有嘶哑的声音说：“我好热，好热，你好凉，让我抱抱。”然后就像一条蟒蛇一样把泰心缠了个紧实。
　　
　　泰心大惊，隐约觉得是那方面的药品，着急地说：“那现在怎么办，如何解？我去找他要解药。”
　　
　　“没用的。”因缘开始学着青楼里那种喘息声，反正这种声音，自己听到的时候都会有反应，对付泰心也是可以的。“媚药只能做那种事才能解，没有解药，你去......求他，他只会......把我给强了，说不定，连你也......逃不过去。”
　　
　　泰心惊讶地张了张嘴。做那种事，那怎么办，这里也没有男人。
　　
　　因缘凄惨道：“心儿，你要了我吧，就像泰房和夏姬那样。我......我知道这是权宜之计，以后定不会纠缠于你。”
　　
　　泰心的身体抖了抖，因缘看她在迟疑中，赶紧又开始低低的呻音，讲些胡话，手也开始在泰心身上乱摸，寻找“凉快”。
　　
　　泰心的交战越来越紧张，因缘又说道：“或者你把我扶到那水桶里，用凉水浸泡，可以缓解我的痛苦。”
　　
　　泰心马上否决：“那怎么行，即使这样，你都会得风寒，很可能会死的。”
　　
　　“死算什么，我总不能便宜那个男人，如果死了，就不用和他做那种事情。”
　　




☆、解药

　　
　　泰心下定决心，这是在救人，对，救人。眼神一定，开始哆嗦地月兑因缘衣服。
　　
　　因缘一看有门，心里暗乐，泰心月兑一下，她就欢乐地低吟一声，嘴里却嘱咐道：“心儿，你将灯灭了，帐子放下来，我。。。。。。我怕被人撞见，影响你的声誉。”
　　
　　泰心内里感动，因缘到现在还想着这些。其实是因缘怕自己的身体与泰房差得太远，泰心反感，才要她如此。
　　
　　泰心放了因缘，做完准备工作，钻上床，因缘已经月兑了个精光，等小人一进来，一个熊抱，嘴里发出了叹息之声，“好热，心儿，你好凉快。”
　　
　　泰心听她说得这样，知道这人贪凉，自己是寒体，或许对缓解痛苦有用，就开始除自己的衣服。黑暗中，因缘大惊，没想到泰心会这样配合，内心一阵感动，对她又搂又亲，胡乱摸着，但是却不敢碰她敏感的地方，怕她反感自己。
　　
　　“要怎么做？我不会。”泰心低低地问道。人还僵在因缘的上方。因缘直接将她的手在自己胸上，然后捏住她的手，在自己胸上做柔搓的动作。
　　
　　泰心觉得一阵阵电流击过，手却不由自主地开始律动起来。因缘被自己最爱的女人抚摩着，身下早就泛滥一片，想象着自己看过的画面，有点羞涩地将泰心的头按在自己的胸前，低低说：“舔我。”
　　
　　泰心照做，一碰到身体，两人俱是一声呻音。泰心卖力地舔着，因缘握着她的手，抚摩着另一颗；不一会，泰心就会自动做这两件事情。虽然毫无技巧，却已经让因缘的心中万分满足。
　　
　　室内只有因缘低低压抑的呻音，和泰心舔舐的声音。在泰心的耳朵里，这两个声音如雷轰鸣；慢慢地，也开始投入于这项运动中去。
　　
　　因缘感到泰心已经开始享受自己。又握起她的一只手，往下面伸去。泰心的手一摸到那片湿热，就是一惊，人又一僵。
　　
　　因缘安慰道：“没事，你是在救我。”
　　
　　泰心自我催眠着，开始抚摩。因缘被她摸得一股股热流涌出，但是看她迟迟没有其他动作，所有的一切都在叫嚣着，实在忍不住，只好拿起她的手，那上面已经沾满了自己的芈液，内心羞涩，定定神，奋力往里一捅。
　　
　　“嗷。”因缘不由低呼出来，好痛，一时人全僵在那里，不敢动作。
　　
　　泰心在出嫁前已经上过生理卫生科，隐约明白了眼前的一切，不由叠声道：“缘姐姐，对不起。”
　　
　　因缘冷汗直流，毕竟是自己太粗暴了，喘息着说：“好心儿，你。。。。。。接着舔。。。。。。那样，我会少点痛。”手里却死抓住那里的手，不敢动半分。
　　
　　泰心闻言又趴在因缘的胸口，重复刚才的举动，因缘过了好久，才觉得那痛楚可以忍受，开始慢慢抽动泰心的手指，在里面做固定的活动。泰心明白了动作的要领，就开始自动起来。
　　
　　因缘又开始低低的呻音，只是慢慢的，感觉这小手始终都一个速度，让自己不上不下，异常难受，但是又不知道该如何教导泰心。只能自己主动躬身去寻她的手指。
　　
　　“快，快给我。”
　　
　　泰心有点疑虑，不过这甬道越来越湿热，自己在因缘身体律动中不由也加快的速度。
　　
　　“啊。。。。。。”因缘在一声满意的长叹中，跌落了身体，把泰心紧紧地抱在胸前；泰心被抱得无法动作，感觉自己的手指在内里被大力的挤压住。现在已经没有人在动了，那里可还是自己跳动着。
　　
　　“还在动。”泰心真实汇报情况。
　　
　　因缘却羞极了。“让我休息一下。”
　　
　　泰心也放松下来，发现自己与因缘身上都是薄汗，空气里还有一股气味。
　　
　　因缘只敢双手轻轻地扶在泰心的腰间，两人的身体贴在一起，毫无缝隙。之前自己只顾沉浸其中，没时间体会泰心的柔软，现在靠得这么近，腰部的体温本来就是身体上温度最高的区域，稍微停了一下，就发现自己的谷欠望又起来了。只能说道：“心儿，我。。。。。。我还要。”
　　
　　“药还没有解么？”泰心低低的问道，声音里带着不确定的怀疑。
　　
　　“这药及其霸道，估计要好多次才能解。”撒一次谎，后面就顺溜多了。
　　
　　泰心做过一次，已经知道规则，这次就不用因缘领着，就开始自己动作。只是，她觉得自己身下也是一片泛滥，摸着因缘，自己也会有反应。
　　
　　又过了好一会，因缘HIGH了。她心里好感动，梦里无数次的场景，终于实现。带着情谷欠地嘶哑，她大胆地问道：“心儿，你。。。。。。你可不可以。。。。。。亲我一下。”
　　
　　泰心迟疑了一下，手指感受着那里的痉銮，低下头去找因缘的唇；因缘主动挺起奉献了自己，四片薄唇相交在一起，因缘就再也不肯放开自己的女神。下面也更大力地咬住泰心，不让她抽出来。
　　
　　泰心的接吻经验只有一个人，不过被泰房调交得，比手上技术好了很多。让在身下的因缘一阵阵惊喜。泰心一接上那人的唇瓣，就沉沦在她的温柔之中，因缘把所有的热情就化在口腔里，不像泰房，大部分时候很浅，偶尔几次又很凶。
　　
　　直到两人都吻得喘不过气，才不得不分开。泰心还在调息中，就在黑暗中听到了因缘的抽泣声，因缘紧紧抱着她，脸藏在她的颈部，梗咽着说：“泰心，我好喜欢你，真的好喜欢你，第一次见到你就喜欢上了你，可是你从来不肯给我你的温柔，你只想着那人。我在外面是高傲的因老板，在你这里，只是卑微的奴隶。即使你一辈子都不肯正眼瞧我，我，我都无法离开你。”
　　
　　泰心不是傻瓜，做都做了，吻都吻了，因缘平时对自己的态度，她心里也是清楚的；如今听到她的真情告白，内心也不由一阵酸楚，因缘与我，与我与泰房，又是何其相似呢？
　　
　　在爱情里，大家都只是卑微的奴隶。只想爱人可以把自己放在心上，至于是寝室还是柴房，都已经不重要了。
　　
　　颈部传来湿漉漉地感觉，泰心捉住因缘的脸，抚摸着湿泪，手指划到嘴角，突然心里一动，主动又吻了下去。
　　
　　如果说刚才因缘一直是在忐忑中，因为巨大的感情压力和道德压力而失控的，现在已经被泰心的主动给彻底淹没了；她疯狂地回应着这来之不易的吻，想把泰心揉进自己的身体里，双手再也克制不住地抚上了泰心的胸。
　　
　　轰，泰心一下子被点燃了。她迷迷糊糊有点明白，为什么泰房从来不肯摸她，原来，这感觉是，如此的震撼。泰心困在那里的手指不由开始律动起来。
　　
　　因缘被巨大的幸福感包围着，两具身体不再想刚才两次的拘谨，紧紧地缠绕、碰撞、压迫，因缘把一条腿挤入泰心之间，泰心如找到了救生船那样，死死贴在那腿上，随着越来越快速的运动，最后一下大力的撞击，两人一起获得了高朝。
　　
　　朔日清晨，泰心醒来，啊，手好酸，胳臂好酸。因缘把她揽在怀里，似乎还在做着美梦。泰心小心翼翼地抬起身子，拉开被子，看到身下那位置，有一些血迹，自己的手上的血早就被因缘的芈液冲掉了，手指上还有那些芈液干涸的硬皮。
　　
　　“我要了缘姐姐的身子。”泰心一直认为自己昨天是清醒的，而因缘是在药物的控制下不够清醒。“哎，我该怎么办？”泰心的脸上浮现出懊恼的神情，过了好一会，才起床去洗漱，叫丫鬟弄洗澡水来。
　　
　　泰心一离开床榻，因缘才敢睁开眼睛。因缘会武，身体素质相对好得多；虽然昨天是她在下面，但是早就比泰心早醒。她偷窥着泰心的一切，心里发酸：“果然，心儿。。。。。。只是为我解药而已。”
　　
　　泰心拍拍因缘，叫她起来，去洗一□子。因缘无法再装睡，睁开失神的眼睛，一起身，就觉得身下的疼痛，不由皱了下眉。嘴里却说：“心儿，对不起，你原谅我吧。”搞得好像是因缘强了泰心似的。
　　
　　泰心也不答话，因缘有两个大大的黑烟圈，看起来神色好差，昨天果然是做得太多了。慢慢扶着她，进了浴室。然后替她清洗。
　　
　　因缘心里震惊，忙说：“我自己来。”
　　
　　泰心却固执地不准她动手，帮她清洗着每一处，连下面也不放过，因缘被她一碰，身体又是颤抖。泰心却还伸出手指摸了一圈：“肿了呢。”
　　
　　因缘大濉Ｕ夤主一夜之后怎么变得这么豪放啊。
　　
　　不料，那手竟然伸出一指，又插了进去，因缘浑身一震，难道又要？却听泰心说道：“里面好像没什么变化？”还左右上下转了几圈，因缘无法控制地溢出了呻吟。小公主，你知道你在干什么吧。因缘都快暴走了。
　　
　　“我会对你负责的。”泰心在因缘的头顶上淡淡地吐出了这句。
　　
　　“啊？？？”因缘被彻底击傻了。
　　
　　




☆、英王

　　
　　英非这个炮灰男，不合时宜地打破了两人的相处。他带了内侍的衣服，命丫鬟将两人化妆成小太监的样子，跟着他进宫。入宫之后，将两人安置在偏殿之中，嘱咐到时候会有人来接他们去正殿，先在这里等着好戏开场。
　　
　　英非一走，一会就走进来一个陌生的内侍，对因缘一鞠礼：“因老板，属下西京分舵主乐淙参见。”并做了一个手势。
　　
　　因缘这才松了口气，之前洒粉末总算把自己人给汇集来了。这手势就是因氏内部接头的暗号，而且越是高阶的管理层，手势越是复杂及隐秘，对应相应的身份，在相遇时可以靠手势来明确彼此在因氏的地位。因缘开始低低询问自己失踪之后发生的事情，并且了解了一下时事政局。
　　
　　泰心坐在一边，漠不关心，但是因缘知道，当提到泰房的时候，泰心会有些细微的身体动作。哎，因缘觉得自己是这世界上最悲哀的情人。
　　
　　英国王宫正殿――顺天殿。国王英寄，三公子英非，泰国亲王泰房，意国公子意稻，德国公子德眉，组成了小小的国际观察队，正对这“泰国公主-英国准王妃被谋杀”事件进行谈判。
　　
　　意、德两国与泰国一样，都是与英国直接接壤的国家，意国占据大江北岸；德国占据了大江的南岸；因为与英国的荣衰关系最为密切，所以，此次英国大婚，是很早就被通知来参加观礼的成员国。
　　
　　泰房的出现，其实并不是为了大婚，而是为了抢婚。不过不是为自己，而是为因缘和铁矿。
　　
　　因缘对泰心的感情，她十分清楚，不管泰心是否接受因缘，但是因缘是绝对不希望泰心嫁人的，所以早早在收到这个消息的时候，就与泰房密谋破坏这场联姻。因缘的目标是泰心，她的计策是让泰心“死去”，彻底摆脱这个公主身份，以后就可以自由的交往选择，不再受政治的控制；泰房的目标则是铁矿：泰心“死去”后，英国必然要付出相应的代价。
　　
　　所以，在泰房借口去封地旅游的时候，人其实已经到了翼山，然后用石油火药做的炸弹，开山造路。因为泰房觉得，如果搞定英国后，依赖水路运输铁矿，必须要经过意国境内，才能到泰国。铁矿现在的利用不多，很多国家并没有意识到铁矿的战略价值，但是不等于以后没人知道，就这个路线来说，对自己是非常不利的，而且路途上花费的时间也太久。所以才想到了打开翼山一条通道的做法。
　　
　　就在这个时候，因缘在英国的情报网，得到了英非想动一动的讯息，泰房只使了几个简单的手段，两人便一拍即合：泰房可以出兵逼宫，让英非即位；而英非的回报，则是开放翼山通道，低廉的铁矿石采购价格及因氏商业集团的独营权。
　　
　　谈判的结果：英非从翼山的英国端开山，泰房从泰国端开山。一年就打通了山路。幸亏这翼山虽然高大巍峨，却是由造山运动从海底带起的沉积岩构成，岩层松垮，易于破坏。
　　
　　泰房则带了五百骑兵通过翼山通路，进入了英国境内。与因缘在英国的组织碰头，等待这场大婚的到来。
　　
　　没想到，抢亲环节出现了纰漏，泰房知道因缘的计划，开始以为都是因缘制造的假象，但是因缘组织的人告知，因缘已经失踪的消息，才明白还有一股势力在暗中行动。
　　
　　泰房非常焦急，自己先带着崔西，以泰国特使的身份进入西京；文涉则带着骑兵团，在西京外待命。
　　
　　今天的泰房，身着一身前世的英格兰皇家禁卫军的军官礼服：红色的立领，纽扣都是金质的，金黄的肩章、臂章、袖章、镶嵌着金色的军徽。腰间系一条暗红色条纹的宽丝带，带着金色的流苏，配着一支一英尺长的黑色佩剑，黑色的裤子带有同红色的裤缝线，非常威仪；帽子则是用罗马帝国军官的头盔带着长长的红色帽缨，从表面看，就是一个来参加婚礼的贵宾的装束。这时代的流行时尚是宽衣大袖，越是高贵的身份，衣服越是宽大，像泰房这样的“紧身”服装，站在人群中，煞是扎眼。
　　
　　她听完英国大臣说明的犯罪现场勘查分析报告后，非常阴冷地说：“我需要有人对此事负责。”
　　
　　英寄是一个非常温和的人，发生这样的事情，本来就已经有些手足无措，这时在王位上也有些踌躇，道：“亲王殿下，您看，事情发生十分突然，追查刺客需要时间。。。。。。”
　　
　　“突然？”泰房眉头一挑，“我王姐嫁与你，你也算是我的姐夫。王姐御船，停靠在官方码头，却被歹人全歼，无法让人不联系到阴谋与政治。”
　　
　　英寄一听，泰房的话有扩大影响的趋势，非常着急，这时，有一个大臣出列道：“泰亲王殿下，英泰和亲，本身是喜事一桩，我国为何要制造此惨案，受人于柄？请亲王殿下三思。”
　　
　　“哎，可怜我的二王兄。”三公子英非在一边阴森森地冒了一句。
　　
　　在场之人俱是一愣，泰房接口道：“三公子，此话何意？”
　　
　　英非站起来，来回踱步，做思考状。“我听闻大王与二王兄素有间隙，难免受人挑拨，所以，这次诡异的屠杀，真是让人无法不浮想联翩。”
　　
　　泰房一拍桌子：“哼，我不管你们有什么争斗，我需要一命抵一命。崔西!”
　　
　　崔西接到信号，走到殿门，从腰间摘下一只铜壶，不知道做了什么动作，然后就将铜壶扔了出去。铜壶大概空中飞行三十多米，落在殿前的直道上，发生了猛烈的爆炸，连大殿都有些震颤。众人惊慌失措，等地震停息，尘埃落定，才发现那直道出现了一个方圆五米的大坑。所有人都震惊了！
　　
　　崔西又取出一个铜壶，回到泰房身边。泰房冷笑道：“没有交代，今天谁也走不出这个大殿，大不了同归于尽。”
　　
　　德、意两国的公子脸色发白，今天来这里，不想做冤死鬼啊，他们早就听说泰房屠夫的外号，行事乖张，今日见到如此，也不敢上前劝架，给了眼色左右，让侍卫护着他们慢慢离开。
　　
　　英寄脸色发白，英非也有点坐不住了，立刻走到大王位前：“王兄，你为了除去二王兄，做出如此天大的案子，把我们英国拖进了战争的深渊啊。”然后做追悔莫及状。
　　
　　“你，你！”英寄有些口吃，却你了半天，争辩不出半句。
　　
　　泰房冷笑道：“果然如此，那大王你就自裁，陪我王姐去黄泉成亲吧。”
　　
　　英非回头看了泰房一眼，泰房瞪了回去，心想：你想篡位，难道还要我替你背黑锅不成。
　　
　　英非看只能自己动手，拔出了随身佩剑，递给英寄。“请王兄安抚泰国之哀心。”
　　
　　英寄当然不肯接剑，大叫护驾。殿外的护卫听到呼救，想往殿内冲；大殿两侧则冲出一批护卫阻截，两方厮杀在一起。有几个大臣，想冲上前救驾，英非的随从也拔剑相见，大殿内外一片混乱。
　　
　　英非一看，事已至此，没有退路，上前抓住英寄的手，握着自己的剑柄，往前一送，英寄就瘫倒在坐位之下。
　　
　　“弑君。救驾！”有大臣喊道。
　　
　　英非哈哈大笑：“按英国宗法，大王薨，本王即刻即位。”
　　
　　这时，有一个卫兵跌跌撞撞地跑进大殿：“大王，不好了，泰国军队攻城了，火神降世，城墙已经塌了，正往王宫赶来。”
　　
　　英非一抖，拿剑指向泰房：“你？”
　　
　　泰房倨傲站立：“凡是害了我王姐之人，都要陪葬！”
　　
　　此刻殿内有一个内侍模样的人，大叫道：“杀死泰国公主，英国大王，英国王弟的凶手，就是英非！”
　　
　　群情又是一片哗然。泰房望去，恍然，是因缘！看来因缘已经带了自己的人，杀进殿内。她的身边还站着一个内侍，泰房仔细辨认，心中一喜：是泰心，也不顾混乱的场地，径直往泰心方向跑去。
　　
　　英非已经杀红了眼，大叫：“污蔑本王者死。”他也看到了泰心，心想只要抓到泰国的公主，就可以控制场面，让泰房放弃战斗，提剑也向泰心方向扑去。
　　
　　英非是英国剑术一等一的高手，假动作闪过崔西的格挡。因缘身边众多的护卫看到对手来势汹汹，也都纷纷出剑，希望封死英非的来路，没想到俱被他劈开，人已在咫尺。
　　
　　泰房大喝一声：“找死。”先了一步挡在泰心面前，左臂袖箭激射而出，英非对着泰房一剑入胸，剑尖又从身后透出，泰房不甘，用身体夹住剑势，再射出一箭，身体向前仆倒。
　　
　　现场大乱，呼救声，喊杀声交织在一起，英非的剑被泰房的身体“夹”住，一时取不出来，只能弃剑再找兵器搏杀，慢慢身上的箭毒开始扩散，最终被十几剑击杀于顺天殿内。英国王室嫡系灭。
　　
　　




☆、相亲

　　
　　“唔。。。。。。”泰房从飘忽的神智中逐步清醒过来，已经是十天之后的事情。
　　
　　睁开第一眼后，看到了木床的帷顶，还是那种古色古香型的，想起身，一动，就觉得胸口巨痛，不由躺着，只敢微微地转动头。
　　
　　“你醒了？”一个女声问道。
　　
　　泰房寻着声音望去，松了口气，是因缘，看来这次没轮回。她可不想再奋斗一生，这日子过得太刺激了。
　　
　　“大夫说你还需要五天才会醒，没想到你恢复得真快。”因缘侧躺在不远的塌上，衣衫不整的样子，又换上了惯用的奸商表情。
　　
　　“恩，胸口有点疼。”泰房搜索了一下最后的记忆。
　　
　　房门打开，因缘讨好的声音响起：“心儿，房儿醒了？”接着听到急切的脚步声，一张憔悴而熟悉的脸放大在泰房的头顶上。
　　
　　“嗨，美女！”泰房虚弱地扯出一个笑容。看来人家为自己担心了。
　　
　　“哼，该换药了。”泰心把手里端的木盘放下，在房间里乒乒乓乓一阵倒腾，来到床前，掀开了泰房身上被子。
　　
　　“嘶。。。。。。”泰房感觉到冷空气与肌肤亲吻，把体温迅速带走。泰心开始拆她胸前的绑带。
　　“崔西呢？”泰房有点奇怪，这种事情一般不都是崔西做的么。
　　
　　泰心没好气地说：“有我在，哪个女人都不准碰你！”手上功夫不停，看来技巧已经很熟练。
　　
　　黑稠的药膏抹上伤口的时候，泰房不得不又皱下眉，唔，他们这里好像不可能有橄榄油。她记得圣女贞德受外伤后，就是用橄榄油治好的。泰心又把她的身体稍微托起，把旧绑带抽去，新绑带穿过，这个动作真是刺激神经，泰房怕惹人担心，硬生生忍住自己想惨叫地欲望。胸口绑好后，泰心又把她翻过身，背上还有一个洞，泰房觉得自己够受罪的，趴着又忍受一遍欺、辱。
　　
　　做好这一切，泰心把被子盖好，给她垫了个靠垫：“吃药吧。”神色十分温柔。泰房看着眼前那个药碗，强忍想吐的冲动，机械的一口口把药汁都吞了下去。
　　
　　“清醒的时候，果然吃药乖多了。”因缘在一边怪叫道。泰房听她话里有话。估计自己在昏迷阶段，是挺折磨人的。
　　
　　泰心嗔道：“你昏迷了，我也可以那样喂你。”把泰房嘴角的残汁小心擦去，又把她平放下来。托起木盘，来到因缘的塌边：“脱衣服，别磨磨蹭蹭的。”泰房有点吃惊，貌似那两人的互动，有了点温度了么。难道自己昏迷的这段时间，因缘终于成功了？
　　
　　因缘扭捏着：“泰房在看呢。”
　　
　　“怕什么，你有的她都有。”泰心好像一个泼妇啊。
　　
　　因缘抗议道：“她哪有我的大！”
　　
　　泰房使劲憋住笑意，额，胸口又有点痛。却看到因缘已经乖乖地把衣服都解了，果然，她身上的伤也是好几处。不过说话那么大声，应该没有自己严重。泰心飞快地做着重复的事情。突然，泰房没想到的一幕发生了：泰心竟然把手指伸进了因缘的那里。
　　
　　什么情况？泰房很想睁大眼睛仔细看看，不过角度不对，这样也看不清楚状态。因缘别着脸，看不到她的表情，但是细碎的呻音，已经断续从她的嘴里溢出。
　　
　　泰房好像有点头晕，在她昏过去之前，最后一个念头是：“因缘，你这样做，不疼嘛，前、戏都没有。”
　　
　　再躺了五日，泰房的感觉好多了，可以做点事情，只要不是上、床，下、床，翻身，咳嗽这些需要动到胸口的动作，一般是不会疼的。
　　
　　泰心平日里都会来照顾他俩，晚上的时候，会睡在泰房的床上。泰房的药品里加入了足够的安眠药，所以她每次吃过药后，很快都会昏睡过去，这样可以尽量小的减轻伤痛对她的折磨。
　　
　　断断续续地，因缘告诉了她最后的结局：泰房的骑兵队与因缘的地下组织成员，内外联手，占领了西京。英王已薨，英国王室瓦解。贵族们推举了一位州长――房无情，向泰国称臣，去国号，改称梁州，按岁进贡。降书与公主泰心的遗体，已经在攻克西京的第二天，派人送往泰国王城。
　　
　　泰房自然知道这个房无情是谁。看来自己真的是伤透了泰心的心。
　　
　　“因老板，恭喜你成了总督夫人。”泰房开着玩笑，与因缘散步在御花园里。
　　
　　“哎，八字还没有一撇呢。”因缘愁苦道，泰房奇了，那每天上演的春、宫戏码是干啥？
　　
　　因缘低声道：“我贿赂大夫，让他告诉泰心，欢、爱可以让我恢复更快，所以。。。。。。”
　　
　　泰房恍然：“奸商就是奸商。”
　　
　　“哼，你那天干嘛穿那么挺拔，我带着泰心进入大殿的时候，就看到你这个红衣魔鬼，杀气四射，又把我家心儿勾得没魂了。”
　　
　　“拜托。那是军装，我是来打架的，难道你让我穿宫装么？”
　　
　　两个人正说笑着，崔西出现了花园门口：“房总！”
　　
　　泰房很激动，快步过去：“崔西，这么多天都没看到你。”
　　
　　崔西苦笑道：“心。。。。。。房总督不准任何女人靠近这里。”
　　
　　“有什么事？”
　　
　　“房总，五日前，大王传来诏命，让您速回国。我见不到您，也不知道房总督什么意思。今日大王又传来同样的诏命，让您速回国，有要事。”
　　
　　泰房与因缘交换了一下眼神。“你怎么看？”泰房问道。
　　
　　因缘沉吟了一会：“情报说，大夏皇朝那边传了圣旨，要求泰国王室派人去相亲大会，可能是为了这个事情？”
　　
　　“相亲？”泰房一愣，这大夏皇朝还做交友约会的生意么？
　　
　　“恩，大夏皇朝有个传统，定期会举办王室相亲大会，届时，各王国的公子、公主都可以去参加，其实也就是让大家相互认识一下。因为王室只能嫁娶王室成员，大夏皇朝地域辽阔，王室之间也可以趁这个聚会，相互增进了解，同时也会为大夏皇朝的皇子选妃，为皇公主招驸马。”
　　
　　“呵呵，这泰尾让我去相亲大会，不怕我把某某皇子给踹成残废么？”泰房转头对崔西说道：“那你安排一下，我们就启程吧，文涉和五百骑兵留在这里。”再对因缘说：“你看这五百人，应该够你荡平梁州了吧。”
　　
　　其实在这里打仗，和打利比亚、伊拉克都差不多，只要你用闪电战，杀了国王，再追杀他的子孙，基本上，就可以获得胜利。只要你足够快，所需用的代价非常小。而实现这一切的潜在条件是，你本身必须是王室。贵族刺杀王室而篡位，或者奴隶起义杀君，那是会被整个大夏皇朝的各国联合围剿的。只有原本就是王室的成员，怎么打都是合理的。
　　
　　因缘笑道：“你的石油炸弹把他们最结实的西京都给炸塌了，那些封地上的城主，怎么敢硬抗，大家都是要吃饭、生活的，没必要为英氏父子卖命。”
　　
　　“对了，你再给我写封信，让离雨来梁州考察一下，看铁与兵器能不能结合起来，装备我们的部队。”
　　
　　“好。”
　　
　　“还有，对心儿好一点。”
　　
　　“滚，你能死多远死多远。以后你左脚踏入梁州，我就把你左脚剁了，右脚踏入梁州，我就把你右脚剁了！离我夫人远点！”
　　
　　“拜托，我都看到了，你才是夫人吧！”
　　
　　因缘脸上飞红，阴险笑道：“我干脆把你的右手也剁了，让我妹妹因火开心开心。”
　　
　　泰房伤未痊愈，一路行得较慢，从翼山通道入泰国境，也花了半个月才到王城。
　　
　　王城门早有一队官员在等候。见面后，一位英俊的年轻将官，对泰房鞠礼后，说：“大王在温泉行宫，请亲王殿下速去那觐见。”
　　
　　泰房看他说得傲慢，因缘的情报提到过，这个人是泰尾的宠娈之一，不由深深看他一眼，再折马去行宫。
　　
　　进入行宫寝室，看到泰尾宽衣大袖地斜倚在靠枕上。据说这泰尾腿瘸之后，基本都是以此造型示人。独眼依然精光四射，只是面色黄蜡。泰房心里暗自嘀咕：哥们，悠着点，搞GAY也是很伤肾的。
　　
　　泰房行礼后，泰尾先是简单慰问了一下，并为泰心的去世留下几滴鳄鱼泪，话题一转，就提到了真正的目的：“房儿啊，因为我们吞并了英国，皇朝那边对我们可非常重视。特地传来圣旨，请我们去参加相亲大会，这可是五代以来，我泰国王室受到的最高荣誉。所以，我才急速将你召回，希望你能去走一趟。”
　　
　　泰房装傻道：“王兄，我这样子，应该没人肯嫁我吧？”
　　
　　“哈哈哈。”泰尾开心大笑起来，半响才停住，“房儿，你受火神眷顾，肯定会有良人的。不过这次，你主要是替我去一次。”
　　
　　泰房一愣，相亲还有替的？小心试探道：“王兄，您想？”
　　
　　泰尾不由端坐起身子。“本王现在有泰国英国两大国土，才皇朝第一大国，我想皇朝那边，自然对我们异常关心，希望联姻。本王虽有多位夫人，但是正妃之位一直是虚位以待啊。皇朝的公主，乃是全天下地位最尊贵的女人，做我的正妃，是再合适不过的。房儿，王兄现在手握万里江山，只差美人在侧。哈哈哈。”
　　
　　哈，你这GAY，又要去糟蹋女人了。泰房腹诽道。
　　
　　“既然如此，房定不负所托。”
　　
　　“很好，我已经派一队礼仪官先上路了，房儿你尽快追赶上去，与他们汇合，求亲的礼品都已经备齐，只待凤凰落枝头。”
　　
　　“遵命！”
　　




☆、圈套

　　
　　接到这样隆重的任务，泰房只能再折回王宫，准备一些高级定制礼服，打包出发去皇朝的政治中心――皇都。通知崔西也搞几件像样的衣服，免得要时候参加宴会，没有好衣服出门，会很丢脸的。
　　
　　进入了自己的蓝阳宫，感觉真是很多时间没来过了。通知宫女准备洗澡水，就在火炕房里宽衣，伤口还没有好，不能沾水，只能擦拭一下。
　　
　　“崔西，帮我把绑带换了。”泰房低头忙碌着，突然一股熟悉的幽香扑鼻，然后一双略凉的手扶上了自己的后背，再一股霸道的力气，把自己搂进了怀里。
　　“太后！”泰房吃惊不小，看来太后的势力就增强了，竟然这么大胆敢到自己的蓝阳宫里来，莫非她已经完全控制了内宫？
　　
　　因缘的组织基本上是等于大夏皇朝的民间CIA，各种情报都会汇聚起来，对于泰房这样级别的客户来说，很多信息都可以自由查阅，但是对泰国的太后，神女大人等资料，一直都是空白的。
　　
　　“又让自己受伤了。”夏姬叹息着，泰房刚才在擦身，所以还裸着。倒是夏姬依然是白衣胜雪，身上还带着一些室外的冷腥气。泰房估计这百米方圆的范围里应该都是没人了，否则夏姬不会搂着她，之前他们都只能在密室谋约。
　　
　　“我来帮你换药。”夏姬领着乖乖地泰房，坐在炕沿边，开始动作。
　　
　　泰房不是很相信她的手艺，但是也不敢忤逆她。打开绑带，表皮已经愈合了，只是中间处，还有一段瘀血的干皮，夏姬抚摸着月匈前那处：“差点就刺穿了心脏。”
　　
　　泰房心道，看来太后的外科医学造诣不错，竟然知道分寸在哪里。
　　
　　现在的伤口主要是涂抹一些生肌祛疤功能的药物，透明的，带有轻轻的药香。夏姬用指腹慢慢揉着药膏，想让药物尽快吸收进去。
　　
　　“梁州的事情，太后应该略有耳闻了吧？”泰房对目前的暧昧情况不能自制，随口找个话题转移注意力。
　　
　　“听说大王已经派遣了公鱼家的人，前往梁州监军。”夏姬抬眼看泰房的表情，似乎她并不知道这个进展。
　　
　　泰房心里一顿，她在翼山的通道，并没有公布给王室，理论上泰尾那边并不知道这条捷径。之前，她也是先派出了一副仪仗按原始的水路至意国，再从陆路进泰国的路线，造成了她回国的假象，自己则是在翼山迅速通过后，在泰国境内与仪仗汇合后，才进入王城。
　　
　　公鱼家的人，如果要去梁州，常规的走法，就是陆水结合。但是逆水要比泰房的顺水慢得很多，也可能路上，两队人马有所相遇，只是那仪仗里没有真人，自然没有接见。
　　
　　“我想因缘会好好招待他们的。”泰房想了一下，应该通知因缘以土匪的形式把来人做掉，这梁州是她的，可不希望泰尾染指。
　　
　　“哀家也认为，大王这边并不会批准房州长的任命。”夏姬缓缓道出自己的结论。
　　
　　关于这一点，泰房回来之前，已经与那两人达成共识。反正实权实地是在自己手上，泰尾要想控制梁州，光是遥远的路途和险峻的水道，就足够那两位排兵布阵了。
　　
　　在她重伤昏迷，因缘多处受伤的时候，原先的战术与计划，都是在泰心主持下推进出去的。实际运作下来，并没有出现大的混乱，可见泰心的能力。经过这次事件提供的舞台，泰房对泰心的评价也高了起来，看来，泰氏里还真是藏龙卧虎。
　　
　　这时代虽然没有大学教育，但是贵族的传统训练，确有可圈可点之处。泰房不由对这里的人，有了更立体的评估。
　　
　　“我相信因缘会很稳妥地处理。”泰房在夏姬面前，不敢表扬泰心，怕这女人吃醋，“说起来，因缘还是因为太后的介绍，才得以认识。太后的眼光一向很准。”
　　
　　泰房扬起笑容，真心地赞美夏姬的高明；夏姬也温和地看着她，未发一言，这话题就僵在了笑意之中。
　　
　　显然，夏姬的心思，并不在这里。
　　
　　被这么一个大美女温柔地伺候，泰房喉头滚动，离那手最近的小可爱，不争气地硬了起来，随着手的画圈动作，微微摇晃着脑袋，好像在说：“来呀，来摸我呀。”
　　
　　夏姬开始的时候并未注意到异样，发现后，反而手转得更慢了，故意在挑逗着泰房的神经，偶尔还会“误碰”到那个小可爱。
　　
　　“唔......”如果小可爱会喷血，一定会血溅当场的。泰房忍无可忍，捉住那只坏手，对着夏姬的唇狠狠吻下去。
　　
　　雅美蝶一百。
　　
　　“小妖精。”泰房低低地哑声，表达自己的情谷欠。“我会好好折磨你的。”
　　
　　夏姬邪魅一笑：“哀家好怕。”竟然装个糯糯的幼女的声音，还做出一付垂泪谷欠泣的样子。
　　
　　泰房说道：“太后，可否借你的耳环一用。”夏姬不知她又要玩什么游戏，心里竟有点小小的雀跃。泰房与其他女人最大的区别，就是会玩，总会给她惊喜。
　　
　　听言，乖乖地将两边的耳环摘下，递到泰房手里，泰房掂了一下，金子的，有复杂的造型，入手比较沉，心里暗叹，女人真会自我折磨，这么重的东西带在耳垂上。她飞快地从柜子里找来了丝线，让夏姬把丝线的一头绑在耳环上，另一头，做了一个捆牛绳套，这种绳套是牛仔最爱用的锁套，一旦套上，就挣脱不了，越挣脱会越紧。
　　
　　雅美蝶一百。
　　
　　“嗯......啊......”夏姬自然地给了反应，真比之前大胆了许多。
　　
　　雅美蝶一百。
　　
　　泰房欣赏着小可爱高耸□，对夏姬耳语道：“要来。”
　　
　　雅美蝶一百。
　　
　　“啊。”夏姬这下终于明白了，泰房，你好坏，夏姬狠狠地想，身子却不受控制的摇晃着。那种痛楚，还有抚摸感，让她谷欠罢不能。开始高声叫着。
　　
　　泰房变得更兴奋，她知道夏姬的开关在哪里，但是故意不去碰触，只是不断地偶尔路过：“太后，你真是个小妖精！”
　　
　　“我，我是妖精，那你也......”夏姬断断续续地回着她的话头，看来现在还不够，让这位高贵的太后还有意识思考。
　　
　　“我是什么？”泰房坏坏地问道，心里已经排出了三、四个方案挑选。
　　
　　“你是头豹子。”
　　夏姬一直会把因火与泰房做比较：因火是个非常干净清澈的人，完全可以预测和掌控，在夏姬的裙下，她就是一只忠诚的狗――努力地讨好着她，只听从她的调遣；而泰房则是一个看不清的人，她也从来不像因火那么努力疯狂地表达，更像一只捕猎的豹子，四肢修长，爆发力强大，袭击的时候无声无息，一旦得手又是那么深刻痛楚。
　　
　　泰房接口道：“好，让你看看豹子的手段。”开始去大力无规则地刺激夏姬内部的嫩肉。
　　
　　“啊......”经过漫长的折磨，终于，泰房对那里下手了，夏姬彻底满足地高叫起来。
　　
　　雅美蝶一百。
　　
　　“啊......” 夏姬弓着身子，一股液体喷出，然后全身无力的摊在泰房身下，昏死过去，身子还无意识的颤抖着。
　　
　　第二天早上，泰房醒来，夏姬已经不见踪影，也不知道是什么时候离去的。
　　
　　一抬身，唔，伤口好像是裂了一点。咦，有点奇怪，泰房低头查看伤口的时候，发现自己的小可爱正亮着脑袋，对她说HELLO。唔，死妖精，夏姬竟然也用丝线给她的小可爱的根部紧紧扎了个蝴蝶结，让小可爱站着半天了。泰房笑笑，开始洗漱穿衣。
　　
　　                        
作者有话要说：雅美蝶一百。




☆、殿试

　　
　　一路无话，泰房并不急于赶到皇都，游山玩水，到达皇都使馆区的时候，相亲大会已经开了十日了。早早到了皇都的泰国礼仪官等得心急如焚。不过夏皇皇恩浩荡，最后的殿试，执意等泰房到达后才开始。
　　
　　泰房来得最晚，所以在使馆区里引起了高度的关注，只是当事人浑浑噩噩，并不知道各种窥探的含义而已。
　　
　　皇都位于皇朝的中心位置，是当时最大的一个城市，有人口十五万；而且拥有其他王国都城没有的特色街区：商业街。毕竟很多王国的客商来到这里，都需要展示自己的商品。真算得上是大夏皇朝的纽约了。
　　
　　相亲大会最重要的一个环节，就是殿试。之前的游园会，晚宴等，只是让参加相亲的少男少女们相互认识了解，殿试则是偏重于才艺表演。主要是让皇朝的皇子、皇公主挑选对象的。
　　
　　殿试分为两场，一场是各国公子VS皇公主专场，一场是各国公主VS皇子专场。泰房明确表示自己只参加第一种比试，反正她的任务就是帮泰尾带个大老婆回家。
　　
　　结果，夏皇竟然把两场殿试的日子对换了一下，使得泰房所参与的那场成为今年度相亲大会的压轴大戏。如果夏皇生在前世，一定可以做《美国达人秀》总监制。
　　
　　这一日殿试。泰房穿了一身美国海军陆战队的制服：深蓝色，立领，镶红边，金质钮扣，军徽，配上白色皮带，依然带着那把一英尺长的礼仪之剑。这时代军帽不会做，只能还是带上罗马帝国的军官头盔，只是把红缨换成了同色系的深蓝缨子，站在那里倒是雌雄莫辨。
　　
　　进入大殿，看到老熟人：意国公子和德国公子，略微点头示意。他们两人倒是有点吃惊，毕竟当时泰房看起伤势严重，几乎不治；现在又趾高气扬地来到了皇都，不由对自己的娶妻竞争起了担心。
　　
　　因为泰房是替泰国大王来相亲，在所有的求亲对象中，地位最高，所以，各国公子按实力座位的时候，无论是地位还是王国的实力，泰房都理所应当地坐在第一个位置。下首才是其他国家公子，而对面，也一排坐了皇朝的皇公主们。
　　
　　泰房打量了一下，各国公子，一般都穿着本国礼服，有各种各样的，自己这身还行，这可是100%纯天然羊毛制造的。而皇公主都穿着大夏皇朝的大宫装：大夏以宽松款式大袖为美，每个人都包得严严实实的，看不出身材如何；而面容装饰都是流行的白粉美，并且还夸张地都带了面纱，就两只眼睛露在外面。这让人怎么相啊。
　　
　　这次一共来了八国公子，所以对面的皇公主也坐了八位。泰房低低地和崔西说：“这皇帝真能生，公主都有八个。”
　　
　　崔西低笑道：“其实公主还是有区别的，有皇帝亲生的，如果不够用，他可以临时找些宫女，认作女儿，这样公主就凑足数了。”
　　
　　挖，这色老头，估计这认的公主应该比亲生的漂亮些，能进宫当宫女的可都是美女。
　　
　　“皇上到。”众人起立，看到一个明黄色的大球，从后面的屏风闪出，跪坐在坐席上，大家行礼后，才能坐下。果然，太肥，所以衣服都是宽松的。
　　
　　这位皇帝，看起来倒是个笑眯眯的老头，对着一排公子，细细打量，貌似都很满意的样子。泰房心想，怪不得泰尾自己不来，如果以他现在的独眼、瘸腿的外表，定然是找不到老婆的。
　　
　　内侍宣布：“殿试开始。”之后宣读了长长的规则，其实很简单，比试并不计分，只是充分表达自己的才华，让皇公主们印象深刻即可。类型有：礼、乐、射、御、书、数。公子们可以参与一项，也可以参与多项。
　　
　　泰房看到类型有点发呆。礼是什么她都不清楚；乐如果是前世还能抵挡一阵，这里的音乐实在让人昏昏欲睡；书完全连字都不认识；数当然没问题，毕竟自己当年学的可是飞机制造专业，只是把算数题翻译到自己懂的地步，就让崔西头疼了。最后，她决定报射与御两科，这两科都是户外表演，又给夏皇安排在最后。
　　
　　大家当然知道泰房是女人，没想到她一个女子，竟然只报两门武艺，真是让在座的各人表情各异。泰房倒也无所谓，只是慢慢等着他人表演结束，无聊的时候，挑逗挑逗对面做的皇公主们。还真有几位，对她的抛媚眼有了反应。
　　
　　一时间，泰房玩得不亦乐乎，没想到正对着自己坐的那位公主，眼神像冷箭射来，泰房察举到不善，大咧咧地向她做了好几个鬼脸。可惜，这时代的青铜镜清晰度有限，泰房不知道，以她现在的容貌，做鬼脸，那是一点点都不可爱的。
　　
　　终于到了下午，户外表演开始，第一轮是射。
　　
　　泰房朗声道：“小臣只有一只手，弓箭不是很有利，恳请用镖表演。”皇帝很有兴趣的样子，准了请求。
　　
　　泰房下场，看到对面的箭靶，大概在一百步之外，又说道：“皇上，这箭靶没意思，有没有瓜果可以做靶子的？”
　　
　　皇帝在观众席上，看不清楚表情，只对周围人耳语了几句。很快内侍换上了一根竹竿，插着一只黄梨。
　　
　　这黄梨从射击点看去，比靶心还小一圈。泰房淡淡一笑，玩我，看谁玩得过，取下几只飞去来器，测算了一下距离和风速，投出一只；只见那只飞去来器在空中飞出一个漂亮的抛物线，力大得不但砸烂了黄梨，还把插梨的竹竿砸飞了起来。
　　
　　众人大骇，这个武器太可怕了，比弓箭的力量和破坏力强大很多。泰房看看那些白了的脸，心里鄙夷。默默走回看台。
　　
　　第二轮是御，泰房又朗声道：“小臣单手，驾车不便，请求直接用马术表演代替。”
　　
　　皇帝听了稀奇，因为整个夏皇朝国家都没有很好的骑马经验，马基本都是用来拉战车的。所以泰房的表演可谓独树一帜。当下也准了。
　　
　　泰房牵出她的骨狗。潇洒地上马，表演了一段前世流行的马术――盛装舞步。
　　
　　泰房平日就很臭美，马儿的装饰就以前世华贵的标准来装饰，与那些马车的马儿根本不可同日而语；而自己穿着军服，也是盛装舞步要求的礼服之一。
　　
　　这套表演，对骑手与马儿的控制要求非常高，而且观赏性很强，外行可以看到优美的行动，内行就可以看出个人的功力。只不过表演十二分钟，完全秒杀。
　　
　　泰房收获着崔西的星星眼，一得意，舒展猿臂，就把崔西带上了马鞍，还亲了她一口。这样大胆的举动，立刻引起全场倒吸冷气。泰房不由冷哼一声，杀气流露出来。
　　
　　皇帝称赞道：“没有想到泰国的马术如此精湛，让人敬佩。”泰房的传说早就传遍了大夏皇朝，大家都知道她的嗜好，没想到她竟然敢在皇帝面前如此露骨。
　　
　　泰房下马，谦虚道：“雕虫小技，上阵杀敌，还是依靠运气。”隐隐提醒在场的人，她是杀过多少人的屠夫。一时也不敢有人议论什么。
　　
　　皇帝给内侍一个眼色。内侍赶紧宣布道：“下面请各位公子，金瓶执签。”
　　
　　金瓶执签，本身的意思，就是代表各位皇公主的签放在一个金瓶中，各位公子依次进去抽取，凭神赋的缘分，抽到哪位皇公主就是天定的姻缘。实际上，所有的签都是事先设计好的，皇帝会把自己的目标锁定。这个步骤只是走走形式而已。
　　
　　由于泰房最大，所以由她先抽。泰房走进一间密室，只有一只金瓶安放在案桌上，桌前还有些雕刻的神像。
　　
　　负责的内侍提醒道：“请泰国大王抽出自己的命定之人。”
　　
　　泰房不知道其中的玄机，还踌躇了一会，选出一支签，交给了内侍。
　　
　　内侍大声念道：“泰国大王泰尾尚长公主。”
　　
　　泰房也听不懂，拿起内侍递来的那支“神签”退了出去。等他一走，内侍赶紧再取出一个金瓶，替代案桌上的那只。不用说，新瓶里的签一定都是某位皇公主的名字，然后才叫下一位公子进去抽签。
　　
　　殿外，泰国的礼仪官一脸兴奋，恭喜泰房道：“亲王殿下真是厉害，竟然为大王娶回了皇长公主，真是火神保佑。”
　　
　　泰房不懂，问道：“皇长公主很厉害吗？”
　　
　　“殿下有所不知，皇长公主乃是皇帝与皇后生的第一个女儿，在皇朝有最尊贵的地位。即使先王的正妃，如今的太后，也是不如她高贵的。”礼仪官因为圆满地完成了相亲任务，脸上都笑开了花，这次回去，赏赐必定不少，没准自己的官职还能再进一步。
　　
　　“哦。”泰房想了一下，“你说，这皇长公主与我们太后是什么关系？”两个姓夏的，应该是有关系的吧。
　　
　　礼仪官恭敬地回道：“皇长公主是我们太后的妹妹。”
　　
　　什么事啊，爸爸娶了姐姐，儿子娶了妹妹。好开放的年代！和前世的美国有得一拼。
　　




☆、转正

　　
　　大夏皇朝后廷，御花园，大夏皇朝的长公主夏颡，正坐在窗前，表情冷漠。她的内心充满了愤怒，之前父皇与她的谈话还挥之不去。
　　
　　她是父皇最宠爱的女儿，十五岁后就一直参加相亲大会，只要她没有看中，父皇绝对不勉强她，今年，她已经二十岁了，按大夏的律法，女子二十、男子三十必须婚配。如果没有对象或者财产结婚，官方还要给他找对象，给他钱结婚。
　　
　　父皇一直劝说她，不能再等了；最终，在候选人中为她指定了泰国的泰尾。因为泰国现在是实力最强大的王国，父皇必须以示恩宠，而长公主就是最高的荣耀。赐予他，才能保得对方死心塌地地效忠皇朝。
　　
　　其实，还有一句潜台词是：只有泰尾，才能压得住场子。各国公子如此热衷于参加相亲大会的根本原因，还不是这皇长公主云英未嫁。如果有幸获得夏颡的垂青，在本国的父王那边，争取继承人资格的筹码也会大大增强。
　　
　　夏皇自然不希望自己最疼爱的女儿卷入小王国的储位之争；这泰尾已经做了大王，并且心狠手辣，全国的泰氏男丁全被铲除，还有哪个可以撼动他的地位？又在短短几个月内吞并了英国，国力强大，许了皇长公主给他，也可灭了其他王国竞争者的觊觎之心。
　　
　　夏颡自然知道父皇的小算盘拨得天响。可是泰国？
　　
　　她刚才用警告的眼神射过泰房，这个所谓的泰国亲王，冒天下之大不韪的女人；如此混乱的王室。更重要地是，她想到了泰国现在的太后，被人尊敬地称为夏姬的那个女人，她所谓的姐姐――夏摇。
　　
　　这个夏摇的生母，就是母后当年身边的婢女，地位卑贱。利用父皇去临幸皇后的时候，用不耻的手段勾引了父皇，小妮子只是比自己早出生几个月而已。
　　
　　而且，无法让人容忍的是，夏摇还是皇宫最美丽的公主，虽然才有十岁就已经看出了丽质天成。当年，母后大人，使了些手段，将刚满十二岁的夏摇，许到了偏僻的泰国，嫁给风烛残年的老泰王。
　　
　　皇室以礼治国，嫁娶制度自建国之日起就已经订立。虽然，翻老帐，将未成年的公主下嫁给王国也有先例；但是那些案例都是发生在皇朝受到严重生存威胁，需要各国王室出力，不得已为之的笼络策略。
　　
　　夏摇出嫁时，母后勉强是用泰国抵御戎部，镇守西北极苦之地，值得褒奖的名义促成了此事。单单以泰国的威望和地理：偏远、贫瘠、蛮荒，就是全被戎部占去，也威胁不到大夏皇朝，东部强大的诸侯国也对泰国没有一点兴趣。
　　
　　这些东西，十二岁的夏摇可能不懂，但是太后夏姬不会想不明白。夏颡倒不怕所谓的太后刁难自己，毕竟后宫内，王后统御，即使太后也不过是个尊称，况且夏摇又不是大王的生母。以自己高贵的血统，去了泰国，肯定直接封后。现在能押注的，就是赌泰尾能比夏摇命长：有泰尾一天，才有王后夏颡的一天。
　　
　　没想到风水轮流转，现在我也要去那当年被当做流放之地的泰国。夏颡的指尖深深地刺进了自己的手掌。
　　
　　皇室婚礼的仪式是非常繁复的，前世的泰房只在电视上看过威廉王子大婚的转播，这次亲身经历所谓全天下最高规格的嫁女儿婚礼，颇为好奇。足足折腾了三个月，长公主的送嫁队，才终于启程，其他王国娶的公主可能早就到了他们自己的国境了。
　　
　　泰房虽然以泰国亲王的名义接了夏颡，但是毕竟是女人，很多的礼仪并不合适由她出面替大王泰尾执行。礼仪官就礼制和规格争论不休，导致皇长公主的送嫁队排场非常庞大，行路速度也非常缓慢，简直成了走秀。
　　
　　泰房以免费参观的旅游者心态，在队伍中跑来跑去，问东问西，对整个行程也不催促。。只是每天早晨都要去给那个冷脸长公主请安，让她非常不爽。
　　
　　到现在，这位皇长公主还是面纱遮脸，大衣遮身，看起来就像个穆斯林妇女。不过她身边的几个宫女姿色都不错，泰房乐得经常挑逗她们。把那个长公主激得常常训斥自己的宫女不知检点。检点你个头啊，我是女人啊。
　　
　　又在路上蹉跎了三个月，才逐步靠近王城。预计按这个速度，过十日可以进城了，自己的任务也算交差。
　　
　　突然，一位传令官在官道上飞驰，滚身落马，对泰房鞠礼道：“亲王殿下，大王薨。”
　　
　　泰房吃了一惊。还没等泰房问话，崔西意外地催促道：“亲王殿下，快去救人。”
　　
　　泰房莫名其妙，只能通知礼仪官继续前行，自己被崔西拉着跑地往王城方向赶。不眠不休地跑了三日，骨狗差点吐沫而亡的时候，才在清晨进了王宫，一路上崔西就央求着泰房一定要见到太后。泰房无奈，下马之时，请内侍带她们两人进天璇宫侯命。
　　
　　泰房为了配合国丧，穿了一白色美国海军礼服。头盔的缨子换成了纯白色。端坐在殿内，崔西神色不安坐在她的身边。
　　
　　泰房一看，所谓的天璇宫，不过是太后对所有的宫殿重新起了名字。殿内站着很多女子，看起来不像宫女，气质倒像是火神庙的女官；只是现在国丧期间，他们没有穿传统的红色制服，都换成了白色。
　　
　　泰房知道火神庙有习武的传统，那里出来的人，往往比这时代的其他女人英气，看来，这些女子应该是充当了太后的护卫队。
　　
　　大殿上方，有个坐席，想必是太后专座，后面则是重重的帷幕，幕后断续传出了女子呻音。这个时间点来得不巧，太后正在办事。
　　
　　泰房默默地喝着花茶，好不容易听到一声高亢的女声，应该是完事了，没想到又有女声传出。太后夏姬胃口真好。
　　
　　崔西有些焦急，求救地看着泰房，泰房低低地说道：“你办事的时候，如果有人打扰你，估计你也会杀人，忍着，一般人也就需要十分钟而已。”
　　
　　不知帷幕后激战了多少回合，才被左右的女官打开。只见太后怀里躺着一个衣衫不整的女子，崔西激动得差点站起来，泰房一把按住她，朗声道：“太后金安。”
　　
　　夏姬的手还在抚摸着怀里的女子的衣内，眼睛则紧紧盯着泰房的举动，声音带有倦倦道：“房儿，有何事，这么急着找哀家。”
　　
　　泰房看了一眼崔西，再次朗声道：“儿臣请太后免去先王夫人公羊珈的殉葬之礼。”
　　
　　原来，按礼制，泰尾去世后，他所有的妻妾都应该陪葬，特别是没有生孩子的妻妾。而且，如果泰房没有看错的话，现在躺在太后怀里的就是公羊珈，论起辈分，她貌似还是泰房的表姐。
　　
　　“哦？房儿，你可知，你这个请求是违法大夏皇朝的律法的？”太后美目传情，轻笑起来，而怀里那女子，又被太后的手段搞得低低呻音起来。泰房看崔西都快暴走了，心里也估计，太后今天这出戏是故意演给自己和崔西看的。
　　
　　“请太后行个方便，一夜也行。”泰房再次鞠礼道。
　　
　　“一夜啊？房儿，你的请求真让哀家好生为难。”夏姬皱了皱眉，放佛等了一个世纪，才幽幽道，“好吧，就卖给房儿这个面子，下不为例。”
　　
　　“多谢太后。”没等泰房说话，崔西已经大声谢恩。
　　
　　太后点点头，放开怀里的女子，往后殿走去。
　　
　　崔西已经不顾礼法，冲上前去，抓住女子的手：“小姐，你怎么样？”
　　
　　泰房摇摇头，又是一个痴情的人。
　　
　　故事很俗，崔西还是文翠的时候，与还是公羊家小姐的公羊珈是青梅竹马。当她知道公羊珈要嫁入王室，为了能够离小姐近一点，文翠也自荐进入王室，最后成了泰房的跟班。如今，知道公羊珈要殉葬，崔西心急如焚，才拉住泰房，来求太后。
　　
　　泰房走到崔西身边，打量一眼公羊珈，说道：“有什么想说的，有什么想做的，抓紧时间吧。”就不准备当电灯泡了，打算闪人。
　　
　　旁边的女官见状，上前行礼道：“太后金令，指摇光宫给亲王殿下做寝宫，请亲王殿下随我来。”
　　
　　“好。”泰房被崔西催的三天没合眼，困顿之极，如果她能长胡子，现在一定是络腮胡子；迷迷糊糊地跟着女官去了地方，也没收拾，倒头就睡。
　　
　　一觉睡饱，张开眼，发现夏姬舒舒服服地窝在自己的怀里，身上还穿着朝服。自己的衣服已经被解开了衣襟，夏姬的素手正放在胸口的小可爱上。
　　
　　流氓！泰房心里暗道，手上却开始轻轻推夏姬：“太后，太后，脱了衣服睡，小心着凉。”夏姬也是迷迷糊糊答应着，泰房小心伺候她把制服褪掉，然后自己也扒个精光，扯了被子，大头一蒙，接着呼呼大睡。这是两人独处以来，第一次单纯的睡觉。
　　
　　                        
作者有话要说：没有耽美，我保证！




☆、棒杀

　　
　　“太后？太后？该上朝了。”
　　
　　夏姬猛然从梦中惊醒，一只手直接撑在泰房的胸膛上，嗷，那是肉，太后！殿外的女官没有听到回音，又不放心地重复这句话。
　　
　　“什么时辰了？”夏姬非常威严地问道。
　　
　　女官在殿外低低回道：“离上朝还有半个时辰。”
　　
　　泰房承受着夏姬半身的压力，面露痛苦之色，眼睛却放肆地看着抬起半身的夏姬。按泰房的睡觉习惯，当然是把夏姬也剥得光光了，正好可以看到美好的胸型。不过夏姬身上的气势倒是越来越胜，颇有上位者的派头；即使是果身地卧在身上，也无法掩饰她的能量。
　　
　　“睡醒了么？”夏姬转身，俯□来贴着泰房，手又不安分地逗弄着胸前的小可爱。
　　
　　“唔，好多了；那个崔西差点把骨狗累死。”泰房忍着那一阵阵的刺激，小可爱已经颤颤巍巍地站起来对自己SAY HELLO了。
　　
　　“送你一样礼物。”夏姬从枕边取出一只锦盒，递给泰房。
　　
　　泰房按前世的习惯，当场打开，看到一个金色的小环，和卡地亚的豹头戒指很像，就是小了很多号，豹子的两只眼睛则是银色点缀的。“很漂亮，我很喜欢。”
　　
　　泰房很想以前世的习惯当场用起来，只是有点困惑，不知道怎么使用，只是笑意盈盈地捏在手里，对着灯光仔细打量着。
　　
　　“我帮你带起来。”夏姬拿了过来，一低头就开始袭击胸口的小可爱。
　　
　　“唔，”泰房忍不住呻音起来，等夏姬抬身，小可爱已经像一块黑宝石一样，在空气里微微抖动着；然后夏姬捏住小可爱，将豹子从根部套了进去，牢牢地卡在上面。
　　
　　泰房闷哼一声，套得很紧，有点点痛。再看小可爱，带了一个金项圈一样，豹子口含住豹子尾，样子很精致，看起来做的时候花了不少功夫。小可爱的大头圆圆的，本来有点皱的表面光滑亮丽，还带有刚才的吻痕水迹。
　　
　　夏姬笑得很迷人，开心地戳着小可爱，把小可爱蹂、躏得东倒西歪的：“我等这一天等了好久，果然很合适。”说完还坏意地，屈指大力弹了一下。
　　
　　泰房心里哀叹，自己上次玩得太过分，把自己给套进去了。“太后。。。。。。”泰房求饶道，伸手想去护小可爱。
　　
　　夏姬捉住她的坏手，狠狠道：“这是哀家的赏赐，除非我允许，不准摘下。”然后又用一种艺术欣赏的眼神，看着胸前的美色，道：“这是离心脏最近的地方，你以后只能想着我。”
　　
　　泰房故作委屈地点点头。夏姬又取出一只锦盒，让泰房打开。
　　
　　真惊喜，泰房腹诽道。认命地打开第二只锦盒，里面是一对，依然是金色的豹小环，但是是有坠子的，坠子是一个非常逼真的豹头，在手里颇有分量，应该是纯金的。
　　
　　夏姬这时才面露红晕，道：“帮我戴上。”
　　
　　顿时泰房感觉腹部窜起一股邪火，这妖精太会玩了。但是她可不敢像夏姬那么大力的蹂、躏，毕竟在□之外，身体都是怕痛的。
　　
　　她只是温柔地舔、弄了夏姬的两枚小可爱，将这金环套了进去。夏姬白色的肌肤，红色的小可爱，金色的豹环，搭配在一起，很华丽；泰房不得不咽一下口水。
　　
　　夏姬看她急色的样子，更觉开心，起身，开始准备上朝。一举一动中，那两个豹头都会带动着红色的小可爱一颤一颤的。勾人的小妖精，当夏姬穿着停当好，泰房一想那规规矩矩的朝服下，竟然是这样的一个性感的身躯，不由□热流涌出。
　　
　　其实夏姬现在也不好受，感觉自己把自己玩进去了，只是没有时间灭火，对泰房道：“今日上朝，你也来吧。”
　　
　　“我？”泰房奇道，显然没有准备。
　　
　　夏姬点头道：“你现在是泰国亲王，唯一的成年泰氏王室成员，自然是需要上朝的。”
　　
　　“哦，好。”泰房也忙着穿衣，准备去上班。
　　
　　天枢殿，现在成为泰国朝堂的正殿，泰房百无聊赖地跪坐在首座的位置。下首是各大臣，大殿正上方，一个小小的身影跪坐在那，也就是泰尾的儿子，现在的新大王。
　　
　　小身影的后面，有很多的珠帘，遮挡住了大部分的视线，不过依稀可以看出，一个女子，在那其中。因为大王没有成年，太后夏姬，升级为太王太后，临朝称制。待大王二十岁冠礼后，才会让大王正式上班。现在的泰国，夏姬说了算。
　　
　　泰房对于朝堂里的话语，听不进去多少。因为大家都是说得文绉绉的，以泰房的语言水平来说，之乎者也的理解不能。崔西也不知道快活得如何了，没有这个秘书在身边翻译，泰房感觉在听希腊人说话差不多。所以也就放空了自己。低头玩着自己手里的马鞭。
　　
　　夏姬的新政，禁止大臣携带任何兵器入朝。泰房作为摆设礼仪之剑，自然也是属于违禁品，所以，她又臭屁哄哄地在腰间别了一根黑色马鞭。
　　
　　突然，朝堂里开始大声吵闹起来，大臣好像分成两派，激动的人都打算上演全武行。
　　
　　泰房不知道发生了什么事，赶紧站起来，大喝一声：“吵什么吵，当这里是菜市场！”场面一下子安静，大臣们都看着这个没说过一句话的亲王殿下，已经举着马鞭，站在大殿正中，把大王的坐席护在身后。
　　
　　泰房一皱眉，怎么这里也跟某些政客议员一样，讲不通就要打架。她右手拗着马鞭，弯成个圈，猛地放开对空气一挥，发出了一声很尖锐的划破声，算是震慑。
　　
　　随手点了一个大臣，问：“刚才吵什么？”
　　
　　那个大臣紧张得结结巴巴：“我们正在讨论皇长公主的安置问题。”
　　
　　泰房一愣，才想起来，那个泰尾的老婆，还在路上，应该过几天就到了。不错，现在新郎都没了，要新娘有什么用？
　　
　　泰房面色一沉：“你们吃饱了撑的。皇长公主是你们可以公开议论的么？这是我们泰氏的私生活，懂不懂？她到底如何，与你们没任何关系。”
　　
　　“此言差矣。”一个老头从人群中走出来，泰房认得他，是公牛世家的家主公牛本，“如果没有妥善解决这个问题，夏皇可能会对我国发动战争，不得不防。”
　　
　　泰房一笑：“打仗，我泰房会怕那色老头！”
　　
　　众人大气不敢出一声，作为泰国的亲王，竟然在朝会上公开侮辱夏皇，如果被传出去，那可是要引起国际纠纷的啊。
　　
　　“来人！”泰房叫进殿外的卫士，马鞭一点公牛本，“公牛本公开抨击王室行为，廷杖三十。”
　　
　　没人敢求情，这种事情从来没有发生过。这时代的王权与臣子相对平等，大家都是坐而论道，泰国立国历代大王，都没有当众体罚过大臣，还是家主级的大臣。不管是亲公牛家的，还是反公牛家的，都蒙了。
　　
　　卫士得令，把还在骂骂咧咧地公牛本往外面拖，就在这么多人眼前，把他裤子一扒，开始行刑。
　　
　　泰房嗜血地看着这一切。这个举动，一下震慑了所有的人，只听到棍子击打肉体的闷声，和公牛本的惨叫声，还没有打满三十，公牛本就已经昏过去了。
　　
　　泰房还是不饶：“我让你们停下来了么？三十，不会数数？”
　　
　　卫士赶紧补满数。泰房才满意地回到座位，又懒懒地说：“讨论下一个议题。”
　　
　　众人内心恐惧，草草地又说了几个无关痛痒的事情，太王太后夏姬就宣布退朝。
　　
　　公牛本趴在殿外，出去的大臣都绕过他血肉模糊的半身，谁也不敢搀扶，只有亲近者，急忙派手下，通知公牛家派来医者现场救治，再做打算。
　　
　　泰房打算回摇光宫再去补眠。一个宫女走上来说道：“亲王殿下，太后有命，请您移往天璇宫觐见。”
　　
　　“哦，好。”泰房折了行程，又往天璇宫走。
　　
　　“房亲王。”泰房听到一个小孩的叫声，回头一看，是大王。
　　
　　咦，这大王是女的？泰参？泰房有点点意外，之前在朝堂上，她都没有注意。不过礼节还是要全的，鞠礼道：“大王，有事？”
　　
　　泰参小大人的点点头，道：“陪我走走。”
　　
　　泰房前世就不喜欢小孩，在这里也是一样，对小孩总是保持绝对距离，这泰参好像才八岁而已。她只能默默地跟在小大王后面一步的距离。
　　
　　突然小大王停了下来，回首，对泰房示意了一下，泰房弯下腰：“大王，何事？”
　　
　　泰参咬耳朵道：“房姑姑，你有没有上过太王太后的床？”
　　
　　泰房一乐，小屁孩这也管？笑道：“你想什么呢，当然没有。”心里补一句，都是太后上我的床。
　　
　　泰参的严肃表情才略微放松一下，继而说道：“本王命令你，不准上太王太后的床。”
　　
　　“为什么？”泰房有点好笑，打算逗弄她一下。泰参一副你懂的眼神，却死也不再说话，带着随从立刻。
　　
　　天璇宫，属于夏姬使用的偏殿。泰房一看正主不在，就舒服地倒在巨大的床榻上，呼呼大睡，自从梁州受伤后，她明显地感觉到人很容易疲劳。
　　                        
作者有话要说：Was vernünftig ist, das ist wirklich; und was wirklich ist, das ist vernünftig
所有的存在，都有因可循




☆、揽权

作者有话要说：伊莎贝拉三百。
                        
　　
　　彻底补眠，泰房才觉得自己活了过来。睁眼又是深夜，看到夏姬正背对着她，端坐在案边，看着竹简，案桌两边、地板上还有堆成小山的竹简，估计全是朝廷文件。
　　
　　泰房从塌上挪过身去，一舒猿臂，把夏姬搂在怀里，大手一摸，就摸到了坚硬的豹头，戴了一天了，恐怕比我还难受吧，泰房心想着。
　　
　　“看什么呢？”泰房让夏姬可以放松地靠在自己月匈口，把自己当人肉沙发用。
　　
　　夏姬忍着身体的异样，扔下手里正读的一卷竹简：“先王突然暴毙，众多的事情，都需要我来处理。”
　　
　　“呵呵，我看泰尾活着的时候，都没你那么认真。”
　　
　　“哀家哪像你这样，逍遥闲散。”
　　
　　“如果你需要，我就帮你做，你去逍遥闲散，我来加班加点。”
　　
　　夏姬衡量着泰房的话语，人如灵蛇一般，无骨柔软，已经在泰房的怀里转了身，头靠着她的月匈口，小手去捉那只小可爱。
　　
　　“今天先休息吧，这些明天我帮看。”泰房电流通身，赶紧摇起大尾巴，想把身上这人拉到床榻上。
　　
　　夏姬却是不肯，依然靠坐在泰房身上，问道：“你今天见过大王了？她与你说了什么？”
　　
　　“哦，小家伙真有意思，她叫我不要上你的床。”
　　
　　宫中到处就是夏姬的眼线，发生什么事情，她早已知道，不过是明知故问：“那你怎么说？”
　　
　　“哈哈，我说当然没有拉。反正都是你上我的床。”嗷，小可爱一阵吃痛，被夏姬拧得生疼。
　　
　　“难道是你宠幸了我？嗯？”
　　
　　泰房知道自己说错话，赶紧说：“不，不，当然是我侍寝。”
　　
　　夏姬心下有点奇怪，怎么泰房看到泰参做大王，一点异样都没有。
　　
　　其实泰房根本就是少根筋，她怎么知道女孩子不能做大王；更不知道，现在的泰参是女扮男装地坐在大王的位置上。
　　
　　夏姬追问道：“你不反对泰参做大王？”
　　
　　“反对？为什么要反对？女王也是可以的啊。很拉风的。”泰房满不在乎地说道，手已经盖在夏姬的月匈上。
　　
　　夏姬猛地直起身，眼睛里都是危险的光芒。嫣然一笑：“那房儿，想不想做女王？”
　　
　　“我？为什么要我做？女王是一国的元首，坐了那个位置，就不能随便出去玩，我没那么傻。”
　　
　　夏姬目光闪闪，显然在评估这话里的真假。
　　
　　泰房笑笑，权力谷欠太强的女人真不好惹，又揽上细腰，认真地看着夏姬说：“如果太后不放心，我可以放弃我的身份和姓氏，像泰心那样。”
　　
　　夏姬的表情也略微软化：“房无情上表请求与因缘成亲。”
　　
　　“哦，真是好事，缘姐姐奋斗了这么多年，终于抱得美人归了。”
　　
　　夏姬虽然清楚，泰心与泰房其实没有过实质性的发展，否则因缘就饶不了泰房，但是心里忍不住会吃味。继续说道：“你那个秘书，崔西，已经离开王城了，带着她的小女人。”
　　
　　泰房不由为他们高兴，嘴里道：“多谢太后！看来我的秘书还是学了不少本事，终于把珈儿搞定了。”
　　
　　“你有什么本事？”夏姬奇道。
　　
　　“太后......”泰房不高兴再斗嘴皮了，直接封上了自己的唇，趁夏姬失神之际，把衣服解开。
　　
　　伊莎贝拉三百。
　　
　　“神女大人求见。”殿外的女官忠实地向这间房内传递着讯息。
　　
　　泰房看夏姬已经全情沉浸在情谷欠之中，恐怕无暇回答，就沉声道：“请神女大人在殿外侯着，太后正忙。”手里的动作却是慢慢缓了下来。
　　
　　夏姬感到了不悦，双眼微张，声音低哑着：“你......”
　　
　　泰房故意装做无辜地说道：“因火在外面，你是不是要见她。”
　　
　　夏姬眼神一亮，旋即暗下，情谷欠就慢慢回到眼窝。她当然知道泰房心里的小九九，不过也为她的吃醋感到开心，喘息着说：“是我叫因火来侍寝的。”果然看到小豹子愤怒了。
　　
　　泰房恨恨地说：“我想她今天白跑了一趟。”手里疯狂地律动起来，要惩罚夏姬。
　　
　　夏姬觉得自己就像是一只小船，在泰房的怀里上下颠簸，不知道经历了几次高朝，终于攀上了绝顶，泰房肯出手绝杀那块嫩肉，让她如愿地蓬勃出全部的谷欠望。
　　
　　泰房看着怀里的女人的灵魂飞升，心里产生巨大的满足，把她抱上了塌。盖好被子，打算离开，未经太后的允许，是不能留宿的。
　　
　　夏姬拉住了她的衣袖：“别走。”
　　
　　朔日，夏姬被一阵阵人言的讨论声催醒：帷幕之外，泰房正在开会。
　　
　　说是开会，其实是泰房叫了那些女官，帮她阅读竹简，并记录下她的话语。泰房不识字，夏姬是知道的，刚开始的时候，她还不相信，做过好几次试探。被泰房以脑伤后，产生了阅读困难症那么古怪的借口给搪塞了过去。
　　
　　“宗正奏：夏皇朝皇长公主的送嫁队三日后会到达王城，要知道用什么规格接待，来人安置在什么地方。”
　　
　　“你先写这些：你身为宗正，应该知道如何执行管理宗室礼法、礼仪，这种事情还需要来问我怎么安置？以后再上奏，先提出三个方案，让我选择，我不是让你来做官的，我是让你来干活的。现在回去，先把接待方案做好，然后把安置地点定下，再提交太王太后定夺。写好了马上派回去。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　“司寇奏：公牛本廷杖之后，回家就死了，现在公牛氏情绪非常不稳定，想问一下需要怎么做？”
　　“回：你是个猪脑子啊，我请你是来维护治安的，盯着他们，如果有任何违法乱纪的事情，按律法收拾。”
　　
　　“遵命！请问亲王殿下，你是个猪脑子啊，这一句也是要这么写么？司寇还问：是否要重新选举公牛氏家主？”
　　
　　“他没有读过律法吗？让他回去把律法抄三遍，呈上来，让他看看我大泰法律有哪一条写了，公牛氏有家主，这六个字！一律按法严办。反正聚众闹事者，按谋逆处。”泰房有点笑岔气了，怎么这时代的官员都这么迂呢，又再强调道，“我说的话全部照实记录发还下去。”
　　
　　“遵命!”
　　
　　“司士奏：温泉行宫需要翻新，请太王太后同意拨款。”
　　
　　“屁话，几根竹片就问我要钱？让他回去，先做一个建筑模型，让我知道，他到底打算怎么修，然后再做出一个预算来，我才好知道他要花多少钱，该不该花？三日之内，提交模型，太王太后确认后，再做预算。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　夏姬在后面听了不由微笑，这个泰房，真是，胡搅蛮缠，不过她这样的做法倒是效率很高。身体稍微一动，觉得自己的腰酸疼不已，被子下的身子未着寸缕，不过小可爱上的饰物已经被泰房贴心地取下，感觉到一阵的轻松。
　　
　　“梁州州长奏：上次梁州大吉后，当地民众十分敬畏，想在梁州境内立火神庙，供万民朝奉。”
　　
　　“这是好事。你看呢，因大人？”
　　
　　一阵沉默，因火的声音响起：“火神庙乃是泰氏家庙，一直以来只为泰国王室服务，不曾出过宗室，更没有出过王城。”
　　
　　“我知道。不过，宗教是一个很好的信仰，可以让人民对我大泰的威仪产生敬仰。我倒是希望火神庙能够走出王室，为更多的百姓服务。届时，因大人可是全泰国的偶像哦。”
　　
　　夏姬心想，因火怎么也在？回忆了昨夜，好像在迷乱之中，听到过她来求见。因火是个死脑筋，果然被泰房的话堵着，不再说话；但是夏姬知道，她在心里肯定是不认同这个说法的。
　　
　　泰房又轻快道：“这件事，也是等太王太后定夺吧。”
　　
　　




☆、夏颡

　　
　　只花了一个上午，堆积的竹简都处理完毕。夏姬听了几段墙角，又美美地睡过一觉，才从帷幕后面走出。众人行礼退下，只留下泰房和因火。
　　
　　夏姬轻笑道：“房儿，做起事来还是有模有样的么。”
　　
　　泰房露出八颗牙标准笑容：“太后谬赞了。”泰房的政治敏感性可能不高，但是做事执行力却是极强的。
　　
　　夏姬想了一想：“今日难得睡了一个好觉，我觉得还是这样，以后恢复半个月一朝的制度，其他的时间，就请房儿多担待了，在天权宫做日常事务的处理，你看如何？”
　　
　　天权宫就是前殿，男性能走进的王宫大殿，只有天权宫和天枢宫。天枢宫作为正殿专门开朝会，天权宫就是行政办公室。泰房心里叫苦，从来闲散的日子泡汤了，不过不想夏姬太过操劳，表面上还是高兴地应承下来。
　　
　　夏姬有些迷惑，她不知道泰房到底要什么？
　　
　　这个人不像自己，追求权力的顶峰。现在来说，只要泰房一句话，就可以把她拥有的一切全部废除：是她毒杀了泰尾；诱杀了泰氏唯一的男性继承人泰昂；让泰参女扮男装登上王位，以泰房的聪明，不可能查不到。但是泰房什么也没有做！
　　
　　这个人也不像因火，追求爱情。因火炙热的眼神，让夏姬有点烦躁，也有点安心。反正这个时代，上位者拥有的女人很多，因火从没有对她的众多面首流露过什么不满。但是泰房不同，夏姬并没有从泰房的身上发现浓浓的感情；虽然说泰房在XING事上非常热情，但是对于她，却一直很克制，也没有流露过多的情绪。
　　
　　这也让她很不满。但是泰房在外面并没有其他的情人，无论男女。泰房身边熟悉的人，也被她一一用各种计谋分开；就连跟着最久的崔西，也在美人的要挟下，不告而别。现在的泰房完全是孤立的，可是她好像完全不在乎的样子，连个问句都没有。
　　
　　所以，夏姬决定把泰房架到火上去烤，把大量的权力放给她。看她会做什么？如果真的偏离了自己的轨道，现在，她还是有能力杀了此人的。夏姬不由暗暗地握紧了拳头。
　　
　　泰房其实也很迷惑自己。
　　
　　在前世的时候，她一直放得很快，也很会玩，女人不少。青春期的时候，非常渴望得到女人，那时候是一辈子里最会荒唐的时期，总是想尽一切办法勾引女人。
　　
　　但是随着年龄的增长，泰房逐步有了自己的品味，工作性质可以让她接触到很多大胆冒险的人――政府军、反政府军、海盗、土匪、雇佣兵，都是她的潜在客户。在这样的社交圈里混多了，平常的小家碧玉或者大家闺秀的女人已经提不起她的兴趣。越来越追求挑战性的行为。
　　来到这个时代，泰房发现可以选择的口味少了很多。人少是一个元素，更主要是人的类型简单多了：大部分的女奴，按自己的地位，戳手可得，想怎么玩都行；少部分的贵族女子，一般情况下都很难接触到，除非是已婚人士。
　　
　　青楼也被因缘拉去过，但是泰房在心理上害怕艾滋，虽然这个时代没这毛病，对于普通的服务人员不肯下手；高等级的花魁，又看不上她――容貌不佳，没什么文化，诗歌乐曲欣赏不能；虽然很多人说青楼女子才是这时代女子的精华，对泰房来说无法沟通，也是枉然，纵然对方可以屈于身下，也不过是因为自己的地位权势而已。
　　
　　因缘是一个很好的对象，她和前世的自己非常相似，女强人、商界精英。不过泰房和她来不了电，可能是因为太像的缘故了，讲什么话，做什么事，都可以预判，大大削落了挑战性。
　　
　　夏姬则不同，有野心、有手腕、愿意用身体交换利益，是一个非常危险的暗黑人物。这让泰房想到了希拉里，泡上希拉里那样的女人，应该是非常刺激的吧。
　　
　　若是搭上爱情，泰房觉得自己前世都没有见过这个家伙，就好像那句话：爱情就是鬼，谁都在谈论它，却从来没有人见过它。
　　
　　什么是爱情？她真的不知道，认命地开始上班吧。
　　
　　泰房习惯用美国的方式去梳理这个世界，军事、商业、宗教，成为她最喜欢的三种武器。
　　
　　收服戎部落的离雨，和多次经战的文涉，已经逐步理解了骑兵战争的意义，这个世界没有坦克汽油，就用战马来征服世界吧。
　　
　　夏姬发布了一道诏令，因世家因为走私与贩毒，被全族绞杀――男子统统斩首，女子统统充奴。只有因缘，之前与梁州州长房无情成亲，脱离了因世家族籍，幸免于难。因氏所有的商业网络，则交给了这位房夫人管理；再加上泰房的各种商业点子，疯狂地侵袭着各国的经济。
　　
　　因火也被夏姬改造出山，从泰王室神女，成为全民神女。在这泰房看来，属于“文化输出”，配合石油炸弹的威力，火神成为全天下最强大的神。泰国的火神庙也成为信徒们的朝觐之地，除了带来充沛的旅游收入外，更是把泰国梦输出给各国。
　　
　　在现在的情况下，泰国的民众无疑是生活最好的，他们可以经常吃上羊肉。在其他国家里，奴隶和野人，平均寿命只有三十多岁，贵族和将军才可能活到五十多岁。
　　
　　泰房需要的只是时间，让她种下的这一切，成长起来。她相信，十年二十年之后的一代人，完全可以横扫这个时代，占领这个天下。
　　
　　夏皇朝皇长公主夏颡，已经来到王城五日了，被太王太后安排在玉衡宫下榻。但是没有人知道她到底算是什么身份。大臣们看着公牛本被棒杀，更加不敢多问一句。泰房倒是像个没事人一样，虽然她是把人接回来的，但是这到了泰国，内宫之事就是夏姬操心的项目。她现在只需要负责外事就够了。
　　
　　最坐立不安的，就是夏颡本人。
　　
　　在路上一听到泰尾薨的消息，她当时就吓傻了。虽然他们还没有洞房，但是整个婚礼过程，就只剩下最后一步，全天下的人都知道：她，夏颡，是泰尾的王后。没有想到，自己还没有到泰国，就从王后变成了太后。她已经做好了心理建设，决定让自己接受那个男人，就突然在这个世界上消失了。让她没有办法不生气。
　　
　　更现实的，则是今后的生活问题。
　　
　　她也曾经想过退婚，回皇都去。但是，她心里也明白，这一出，已经彻底把自己的名誉给毁了，没人会要一个让丈夫死掉的女人。在这时代，男人们都很忌讳这种寡妇，会说她克性太重。父皇如果还想把她嫁出去，只能去找弱小可欺的丈夫。那，可不是夏颡能接受的男人。
　　
　　留下，她真是咽不下这口气。没有丈夫的撑腰，内宫还有太王太后，那个可恶的死女人夏摇。她一辈子都会被压制的死死的。所以，她必须要找到第三条道路。
　　
　　进入王城后，她只见到了泰房，没有官员夹道欢迎；进了王宫，她就被扔进了玉衡宫，至今没有一个人来看过她。
　　
　　当然，按她的身份，她现在应该主动去给夏摇请安。可是，夏摇！夏颡一想到她就不由浑身发抖。那个在童年一直顶撞自己的女人；那个虽然还是小女孩的身体，却被父皇色迷迷地盯着看的女人；那个被自己的母后，千方百计，送到偏远小国的女人。
　　
　　现在，作为对不起她的父皇母后最疼爱的孩子的她，却落到了夏摇的手心里，任人宰割。真是，无法甘心。
　　
　　思来想去，她盛装打扮一番，让自己的随嫁宫女去请泰房。在这里，泰房是自己唯一的机会了。悲哀啊，她不由望着宫殿天井挖出的那块蓝天，心都是灰暗的。
　　
　　“皇长公主，你找我？”泰房走进玉衡宫，就看一个美女，站在天井小花园里，不知道在想什么。
　　
　　夏颡一看正主来了，不由露出了自以为最魅惑的笑容：“亲王殿下，请进内室谈话。”
　　
　　泰房一抖，这女人今天好奇怪。脸上的白粉和面纱没有了，眉眼间有点夏姬的影子。不过夏姬是一种妖冶的美，特别是现在，顺风顺水的环境，让她的女性魅力更加自由地绽放着，蛊惑着所有的人；而夏颡是一个高贵傲然的姿态，当了二十年全天下最有权势的公主，她有这个资本，真正地像一个皇室公主。
　　
　　衣服也有点奇怪，不是夏皇朝里的宫装，应该是一种便装吧，还，有点点透。可以看到里面妖娆的肚兜，亵裤，以及遮不住的身体。虽然现在已经入夏了，但是泰国地处西北，并不是很热，好像，没必要穿成这样。
　　
　　泰房依然穿着白色海军军服，白色皮带，白色马鞭。夏姬送给她一匹白色的新马，这几天，下班之后，她就会带着马儿去皇家驯马场。
　　
　　听到邀请，泰房也不客气，进入室内，看到茶几上有一杯茶，直接过去，一口饮尽，跑了半天了，真有点渴。
　　
　　夏颡内心不断鄙夷：粗人、没文化、SE狼、流氓！那杯茶是自己的，竟然就被她全喝光了，真没教养。面上却没有显露出来，走近泰房，拿出了一方丝帕。“亲王殿下，您也走得太急了，额上全是汗。”素手跟着蝉翼薄的帕子，竟然按在泰房的额头上。
　　




☆、求婚

　　
　　泰房眉毛一跳，诡异，夏颡的个头只到她嘴巴的高度，仰着脸，表情很认真，还，有点羞涩。
　　
　　泰房不着痕迹地往左边挪了半步，问道：“公主殿下，您找我有什么事么？”
　　
　　“请叫我颡儿。”夏颡继续羞涩。
　　
　　“颡......儿......”有这么亲密么？泰房内心嘀咕着。
　　
　　“如果按大王的辈分来算，我也算是你的王嫂，叫我颡儿并无越矩。”夏颡搬出礼制，来说服泰房。
　　
　　“恩，颡儿，那你今天是？”泰房最好大家都是直呼其名，乐见其成。
　　
　　夏颡一脸愁容，坐了下来：“虽然我与先王有媒妁之言，但是毕竟没有夫妻之实，这王嫂之说，我也是担不起的。”
　　
　　“那您现在是不是打算回皇都去了？”泰房坐在她的对面，“如果需要，我可以再派人将您护送回去。”
　　
　　夏颡坚定地摇了摇头：“不。我意已决，生是泰家人，死为泰家鬼。”
　　
　　泰房心道，这时代的女人的脑子都是不太好使的，连面都没有见过的男人，就要为他守寡，真是佩服。
　　
　　夏颡看泰房没有接腔，鼓足勇气道：“我可否叫你房儿？”
　　
　　“没问题。”泰房爽快回答。
　　
　　“那房儿。”夏颡又流露出娇羞状，“我愿意嫁与你。”
　　
　　泰房石化。半响才说：“你知道我是女人吧。”夏颡脸上飞红，点点头。
　　
　　“你知道我喜欢女人吧？”夏颡又点点头。
　　
　　泰房急道：“你应该知道这个喜欢不是大家喝喝茶，聊聊天，绣绣花的那种，而是要像夫妻那样行FANG的那种？”
　　
　　夏颡一愣，又重重地点了点，内心大骂，真是个SE狼！
　　
　　果然，泰房心里暗想：怪不得这个皇长公主这么高龄都没有结婚，原来是和我一样，喜欢女人，所以才......幸亏泰尾这节骨眼上死了，否则让这样一个美女，在一个GAY身下辗转，还真是暴殄天物......不由眼底泄出了怜爱之意。
　　
　　夏颡被她看得毛骨悚然。没想到，泰房又开口了：“我可以理解你也喜欢女人的心理，但是我们没见过几次，而且，也没有什么感情基础，就是因为大家都喜欢女人，你就肯嫁给我，这不太对。”
　　
　　夏颡心底的小恶魔已经气得拿斧子砍树了，谁喜欢女人，你全家喜欢女人！
　　
　　见夏颡没反应，泰房怕是刚才自己的话太重了，伤了对方的玻璃心，又解释道：“其实，你现在可以在宫中以太后的身份生活，遇到自己喜欢的女人，再和她结婚，不用这么着急委屈自己。”
　　
　　夏颡饱含深情地看着泰房，大眼睛中慢慢浮起雾气，不一会，大颗的泪珠，就滚落了双颊。
　　
　　泰房最怕看到女人哭，手忙脚乱的，不知道怎么安慰。
　　
　　夏颡的声音低低说：“如果我现在做了太后，深宫后院，永世没有出去的可能，又如何遇到其他人，更别提有什么姻缘，哪个太后可以再婚？房儿，你战功彪炳，武艺超群，我也是见过的；况且，你一直都是可以自由出入王宫，王城，甚至出国游玩，我即使是皇朝长公主，都没有过你这样的自由。我也只能嫁与你，才能有好日子过。”
　　
　　这话半真半假，把夏颡自己都绕进去了，一时间，泪水如开闸一般止不住流淌。泰房不由在她的身上看到了泰心、夏姬的影子，还有自己的妈咪公羊揆。这时代的女子想要过自己想要的生活，是如此的不易啊。
　　
　　夏颡的处理方案，成为泰国的最忌讳的话题。泰房当然知道，一个拖字诀不是办法；只是等待着转机出现。在这其中，夏颡的意志是最重要的，毕竟，她现在是嫁而未嫁，就一个高贵的皇长公主的身份，让泰国就不可能随意压迫她。
　　
　　衡量了利益得失，不由伸出手，按住那颤抖的肩头，说道：“好吧。我同意了。如果婚后你遇到心仪的女子，我会和你离婚，让你放手追求自己的幸福。”
　　
　　夏颡万分激动，放声大哭。泰房手足无措，怎么答应了，这人还哭得更猛了？赶紧挪了身子过来，把肩膀借给夏颡，用手轻轻抚摸她的背脊安慰。
　　
　　夏颡觉得自己这么多日的压力因为这场失控的啼哭发泄掉了，才慢慢收声止住，发觉两个人姿势暧昧，不由小惊慌地挪开了点尺寸。
　　
　　泰房心道：真不容易，总算不哭了。才开口道：“我是可以答应你，不过这内宫是由太后管辖。这事是否能办，还要太后决断。你还是要去找太后求情。”
　　
　　夏颡点点头，这一步她早就想过多遍。轻声道：“那房儿不陪我去么？”
　　
　　泰房大澹心想，如果夏姬知道她要结婚了，不把她拆了才怪。但是如果不陪的话，也不知道这可怜的女人会不会被夏姬吓死，自己在场，抵挡一阵也是好的。天人交战一会后，也就应承下来。
　　
　　夏颡红着脸去内室换了正式的宫装，刚才那套装束是为了用美人计勾引泰房用的，现在去见夏摇，当然不能这么露骨。
　　
　　两人联袂出现在太后的正殿开阳宫的时候，夏姬早就有玉衡宫的眼线告知了刚才发生的事情。不过面上并无显示，反而略有惊讶地问道：“房儿，你们怎么来了。”
　　
　　夏颡觉得异常屈辱，这眼前高位之人，不过就比自己大几个月而已，以前可以不叫姐姐，现在却不能不尊称一声太后......只是人在屋檐下，哎，先是鞠礼道：“太后金安。”
　　
　　夏姬笑盈盈道：“免礼。”还与她唠了会童年趣事，把夏颡恨得牙痒。
　　
　　泰房看这两人姐妹情深的样子，估计夏颡是想让她先开口，不怕死道：“太后，儿臣有一事相求。”
　　
　　“哦。房儿，有什么事情，这么着急？”夏姬最近政务都扔给泰房操持，自己只是大方向决策一下，心情舒畅，XING事和谐，看起来整个人都是发亮的。
　　
　　泰房清了清嗓子，干巴巴道：“刚才，皇长公主向我求婚，我也答应了，现在想请太后赐婚。”说完就低着头，不敢看夏姬。
　　
　　夏姬故作震惊道：“颡儿，你也喜欢女人么？”
　　
　　夏颡内心极气，但是如果不这么说，估计夏姬不会答应，只好背下黑锅：“臣妾在皇都之时，已对房儿放芳心暗许，幸得老天垂怜，让我们可以在一起。望太后成全。”
　　
　　夏姬沉吟道：“这事，恐怕还要向你父皇禀告，毕竟这是父母之命。”夏姬心想，这时候不好好臭臭你，就没机会了。
　　
　　夏颡内心凄苦，只能说道：“这定然我会说服父皇的。”
　　
　　其实对于夏颡的处理，夏姬早就考虑过了，只有三条路可以走：
　　
　　退婚。只是她担心，现在泰国风头正劲，情报机构传来消息，各王国中有股暗流，想为英国报仇，但是夏皇那边没有正式的定论。万一因此事惹怒了夏皇，发动联军来战，自己可能会吃亏；
　　
　　冥婚。承认夏颡作为泰尾王后的地位，让她在宫中守活寡到死。这招最爽，但是缺点是，现在的大王是女扮男装。夏颡一旦成为了名正言顺的太后，如果被她发现，或者她以太后的身份勾引现在的大王，夏姬则有可能会失去对朝廷的控制；
　　
　　让夏颡和其他泰氏结婚。可惜，泰氏被泰尾屠杀，现在只剩下两个半姓泰的：泰房、泰参、因火。夏姬连太后都不想让给夏颡坐，自然不能用泰参了；因火身份超然，又不是真的王室成员；只有泰房一人。只是......泰房，夏姬不由咬碎银牙。
　　
　　鬼会相信夏颡喜欢女人，但是泰房有勾引自己的前科......夏姬在两人之间眼神不断飘来荡去。这第三条路，确实是代价最小的。剩下的，只是用时间压力，迫使夏颡自己提出这个要求，只要她是自愿的，那一切外人都无法指责到泰国头上。
　　
　　而且，全天下最高贵的皇长公主，那□自己母亲的SE老头最宠爱的女儿将要昭告天下，自己竟然喜欢女人，并且要和女人结婚。这样的报仇的快意，让夏姬非常满足。
　　
　　“哎，好吧。年轻人两情相悦，我们做长辈的也不愿意拆散你们。”夏姬无奈地点头道。“让神女大人选个黄道吉日完婚。”
　　
　　什么？我不是幻听吧，泰房怔住了。她没有想到夏姬会答应这个荒唐的要求，抬起头，看着夏姬，对方那浓浓的笑意，正全浸撒在她的身上――突然觉得有点冷。
　　
　　泰房的婚礼大典，一下子就冲淡了泰尾去世的丧气。毕竟泰尾在位时间短，又没有多少大的功绩；反而杀人如麻，害了不少王族和世家。夏姬也有意识地用这个婚礼，让民众尽快地忘记对泰尾的记忆。
　　
　　盛大婚礼，通过各国的情报网，传遍了天下。等到夏姬读到因缘情报网反馈来的皇都新闻时，内心产生了极大的宽慰。
　　
　　




☆、洞房

　　
　　洞房花烛夜，夏颡是在惴惴不安中煎熬着。
　　
　　泰房的风流韵事，她也知道不少，就冲这个人在皇都殿试时的表演，及送嫁一路上对她身边陪嫁宫女的挑逗，夏颡就对此人绝无好感。每次见到夏摇的时候，她都会用一种极其古怪暧昧地眼神打量自己，更让夏颡对这一夜产生了无限恐惧。
　　
　　洞房被安置在玉衡宫，夏摇将玉衡宫赐给了夏颡使用，而泰房的寝宫摇光宫，差不多是王宫内相距最远的两个宫殿。
　　
　　这玉衡宫作为夏颡的宫殿，怎么想怎么不是滋味。目前泰房是亲王，她是将来的亲王妃，大婚的地方，应该是摇光宫才是。毕竟摇光宫是泰房的“家”，女子出嫁，不应该是坐在摇光宫的寝殿中么？夏颡曾经表达过自己的疑惑，而夏姬只是简单地告诉她：因为您的身份太过高贵，泰房既然“尚”于你，自然洞房是放在玉衡宫中的。
　　
　　夏颡还不放心，又拐弯抹角地向泰房提了一下。按照风俗，如果结婚还在女家里，会对夫婿不利，泰房身为“夫”，应该很紧张这个事情。可惜泰房压根是个美国心，在美国，婚礼及婚宴都是由女方负担的。听过夏颡的忧虑后，泰房哈哈一乐：没问题，很好。
　　
　　“摇光”！夏颡一听到这个名字，就知道夏摇是故意的，□裸的名字。
　　
　　夏摇的闺名，只有夏家人小时候称呼她使用，成亲后，就会被尊称为夏姬或者泰夏。在泰国，知道她闺名的不会太多，要么就是她死去的丈夫。
　　
　　在这内宫中，虽然她来的时间不长，但是也听到了夏摇面首很多，夜夜笙歌地传闻。难道，泰房也是她的面首之一？夏颡有点不敢想下去，如果泰房也是，那她要结婚的人，又被夏摇这个女人抢走了。她熊熊的嫉妒之火盲目地燃烧起来，压根忘记了泰房只是同意帮忙结婚而已；也忘记了自己根本不喜欢女人，为什么要去计较这些事情呢？
　　
　　正当夏颡在红彤彤的洞房里胡思乱想的时候，房门被大力的推开，泰房醉醺醺地被扶了进来。她今天穿的是红色皇家禁卫军服，头盔已经不知道扔哪去了，一名女官，正费力地保持着她的平衡，将她往床榻上搀。
　　
　　夏颡从来没有这么近距离地接触过醉鬼，有点不知所措，就看着泰房脚步虚浮地瘫在了床沿边，那个女官又替她脱衣服。
　　
　　“你是？”夏颡出声道。
　　
　　“下官念摇，是亲王殿下的贴身护卫。”这女官身手矫健的模样，虽然语气十分恭敬，但是全然没有下人对公主回话的自觉。
　　
　　一听这名字，夏颡又怒了，念摇！好样的泰房。
　　
　　其实这念摇只是夏姬的恶趣味而已，在崔西走了之后，安排在泰房身边的人。
　　
　　泰房虽然醉酒，其实酒品还好，她大手虚拍着念摇，低声说道：“念摇，扶我去洗澡。”听着声音很正常。一会泰房就被月兑得光溜溜，念摇再搀着她去浴室。
　　
　　夏颡从小就没有看过别人的身体，无论男女，一下子看到白花花的身子，有点发呆，连忙转身避嫌。眼神扫到了一处金光晃眼的地方，咦，刚才那金光是什么？
　　
　　浴室里传来花花水声，很快泰房又被光溜溜地扶了出来，泰房每天都要洗至少两次澡，锻炼后一次，入睡前一次，用时都不长。
　　
　　念摇把泰房架上、床榻，盖上薄被，才转身对夏颡鞠礼道：“下官见过亲王妃娘娘，我去弄一碗醒酒汤。”不待夏颡表示，出了门，很快再折回来，把汤水喂了下去，这才离开。
　　
　　简直就像个自动机器人。
　　
　　夏颡站在安全距离，差不多一盏茶时间，发现泰房很安静，略微有点放心。心里却稍微有不满：喝这么醉，交杯酒、结发这种仪式都没有做，自己人生的唯一一次婚礼，就是这样的过场了。又摇摇头，想什么呢，本来就是假结婚，难道还要对此有所期待嘛？
　　
　　自己除了衣服，也去浴室洗掉一身烦恼，穿着保守的睡衣出来，看到泰房的姿势都没有动过，叹口气，估计这样，今天晚上不太会被骚扰，醉得死死的那个人。
　　
　　泰房被放在床口，夏颡也搬不动她，不得不从她身上爬过去，睡到里边。又拉了被子，结果把泰房的月匈口给露出来。这才注意到，刚才看到的金光一闪，是泰房左胸上的小可爱的饰物。
　　
　　夏颡看到她的裸体，有点害羞，更有点好奇，慢慢凑过去看，一个精致的金扣子，做成豹子的样子，豹口衔着豹尾，卡在小可爱的底部。
　　
　　泰房真黑，小可爱都是黑黑的，在夏颡的注视下，这个小可爱随着泰房的月匈部的呼吸，一动一动的，夏颡鬼使神差地，竟然伸手点了一下小可爱，刷，小可爱立刻变得圆头圆脑的，在夏颡呼出的气息中颤抖着。
　　
　　好......可爱！夏颡忍不住有种玩弄它的冲动。又戳了几下，小可爱越发精神了。夏颡余光又看到右胸那只，还是软软小小的趴窝着，又是玩弄那只，刺激了十多下，那只小可爱也圆头圆脑了。
　　
　　夏颡玩得不亦乐乎，突然，她的手顿住了，她好像明白，这个金环的真实用途。
　　
　　“泰房，你真变态！竟然，竟然用这种东西......”夏颡不由大羞起来。夏颡脑子里想到了SESE的事情，发现自己的身体，好像也有点不受控制，自己的小可爱，好像也有点变硬了，下面有点点奇怪。
　　
　　“完了，我也变态了。”夏颡直接把大被蒙住了头，躲在里面自怨自艾起来。
　　
　　到了日始，念摇直接推门进来，到床边叫泰房起床。
　　
　　夏颡“啊”的大叫一声，她没想到下人竟然不经通传就可以跑进寝室，这都是什么蛮荒部落啊，没一点规矩。
　　
　　泰房被念摇摇醒，嘟囔着开始穿衣，洗漱，很快就出门上班。心里还有点奇怪，昨天这酒的后劲可真大。其实都是夏姬指使念摇在醒酒汤里放了足够分量的安眠药。
　　
　　本来泰房还向夏姬要求过蜜月假期，结果直接被夏姬安排了整个一个月的密集工作。泰房也很无奈，只要让念摇安排人，把夏颡送去温泉度假村，结婚嘛，总该给小夫妻一个休假的，即使一个人没假，另一个人也应该享受。夏姬听说了这个安排，脸上的神色才算缓和了一点。
　　
　　婚后的泰房与夏颡，并无多少交集。夏姬基本上把泰国的庶务都扔给了泰房管理，前世的泰房有良好的团队殿后，自己只需要冲锋陷阵即可；而在这里，人才就匮乏多了，事事都要花几倍的精力，才能实现她的要求；好在泰房不是个完美主义者，否则肯定要被大量的基础工作给压死。
　　
　　结婚对泰房最大的影响就是：她在外面吊儿郎当的样子没有了。不再去青楼；不再调戏宫女。毕竟，她知道，自己娶了夏皇最疼爱的长公主，各国的情报人员都会盯着她。如果稍有不慎，绯闻很有可能成为国际事件，而变成攻击泰国的把柄。
　　
　　甚至，她与夏姬的互动也慢慢减少了下来，一方面工作太多，确实没有多少时间；一方面也是泰房自己的观念作祟。
　　
　　在前世，她是个不婚主义者，跑到这里结婚后，总是受美国新教徒的影响，不是很愿意出轨。在她的观念里，不婚就是可以爱怎么玩就怎么玩；结婚了，就应该收敛些，否则结婚就没有意义了。
　　
　　这种态度把夏姬气得不轻，这时代，男女之事都比较开放，男人多妻妾，女人离婚再嫁，都比较普遍，老婆兄终弟及的事情很多。她不明白，泰房竟然会为了夏颡守身。而那两人并没有肌肤之亲。或者，泰房是想......篡位？
　　
　　名义上，泰房的妻子是夏皇的长公主，这天□份最尊贵的妻子。即使是夏皇，也不可能娶到这么高等级的女人。虽然这个婚姻有点不同寻常，但是，夏皇那边意外地保持了沉默。所以，就算各国王室贵族在私下可以嘲笑她们，但在明面上，泰房已经得到了无比高尚的政治地位。
　　
　　而且，实际事务中，泰房日益显示出了她的治国才能。虽然她并不直接与大臣们沟通，一切都通过女官阅读奏章，她回复为主；在例行朝会上，也很少发言；王城内的大臣间也并无异动；各地的郡守与县守也任意夏姬撤换。
　　
　　但是泰房在军队里的威望是很高的，特别是组织的骑兵队与火兵队，泰房简直就是那些将军的灵魂。而夏姬所掌握的禁卫军和王国军队，还是沿用离氏的战术体系和人员，只是传统的步兵队伍。一旦交手，泰房的军队早就在其他战场上显示过他强大的攻击力。
　　
　　行政庶务性官员，夏姬可以胡来，使个性子，任意用免，但是将军却不是那么容易更替的，随意调换人员，可能会引起哗变。夏姬推理到这里，不由打了个冷战。看来，必须要控制住泰房。必须！
　　




☆、沙龙

　　泰房建立了一套简单的律法体系，这一切都是搬了前世美国的经验。当然，这里执行的律法没有那么多、那么复杂，只是便于各地地方官执行操作管理而已。
　　
　　她重点是在打击世家封地的势力。至今，泰国在雍州的世家，只剩下名义上的公鹿氏、公牛氏、离氏和公羊氏。
　　
　　公羊氏早就归泰房管理，逐步被她清洗，改成了国家任命的郡守、县守管理；离氏的人才主要是在军队中，泰房依靠对其他兵种的培养，来遏制与削弱离氏的实力；只待机会，扶植离雨继任家主后，再把离氏彻底改造。
　　
　　公牛氏因为夏颡事件，泰房已经借口棒杀掉家主。目前公牛氏内部相互争斗，泰房慢慢处置那些出格的封地领主。公鹿氏则是王国里最老资格的政客，在这些纷乱中，一直没有出错，泰房暂时还找不到借口大力剿灭。至于梁州，早已经被房无情和因缘收拾的七七八八了。
　　
　　总的来说，泰房的行事风格与泰尾还是有差异。对于那些异己份子，还是在律法的框架下，找机会铲除。
　　
　　夏颡的日子非常悠闲，自己名义上的丈夫泰房，一个月难见上一面，给了她护卫队和金牌，可以随意地外出，即使出国，夏颡估计都不会受到阻拦。
　　
　　作为已婚妇女、亲王妃，她终于可以抛头露面地走在大街上。虽然她的生理年龄满了二十，但是由于父皇与母后的宠爱，她一直都是温室里的花朵，用泰房前世的观点来看，就是一身“公主病”的孩子。
　　
　　夏颡是一个非常善于享受的人，她把自己在皇都的生活方式都搬了过来，热衷于在贵族圈里搞社交聚会；喜欢和有艺术细胞的名家们交往；喜欢听男人们的奉承。这让暗处的夏姬心花怒放，就希望她哪天给泰房戴个绿帽，好让泰房回到自己的身边。
　　
　　这些特质，使她迅速地成为了泰国的明星。她高贵的出身、拿腔拿调的异国口音、繁琐精致的服饰妆容，都成为上层社会争相模仿的对象。泰房好像对此无动于衷，甚至有些乐见其成。因为夏颡是全天下，唯一的一位，结婚后可以被普通人见到的皇室公主，又是一位美女。各国的公子，都以各种借口来泰国，只望一睹芳容。这让泰国的王城，隐然成为了这时代的巴黎。
　　
　　泰房笑嘻嘻地把这个月的貔貅商社的利润单拿给夏姬看。
　　
　　貔貅商社是泰国王室商社，在因缘申请与房无情结婚的时候，泰房就迫使她把自己手下的势力改造成貔貅商社。等因氏覆灭后，传统的因氏商社已经全部归于貔貅商社管辖，因缘成为总经理和小股东。之所以取“貔貅”之名，是因为泰房听说，这是一个可以吃下一切金钱的怪物，而且只吃不吐，觉得寓意很好。
　　
　　在夏姬翻看竹简时，泰房感叹道：“偶像的力量是强大的，一个夏颡，她用得所有的奢侈品，都在各国贵族那里遭到了抢购，我们的利润额增长了五倍。看来我们捡到宝了，太后，我打算让司工再做点创新新品给夏颡送去。”
　　
　　“这么花钱的女人，估计全天下也就只有你泰房喜欢。”夏姬不由醋溜溜道。
　　
　　“呵呵，太后，如果泰国只有马和羊、只有铁和火，是不能成为霸主的。我们必须有一个泰国梦，让全天下的人都羡慕我们的生活方式，才能从心理上影响他们，这就是文化输出。夏颡是最称手的工具。”夏姬心中一凛，暗暗佩服泰房的手段。
　　
　　泰房又说道：“我想现在梁州的人民应该都很自豪，自己成为了泰国人。”
　　
　　“哀家也看到奏报，说偷越边境，来泰国的奴隶，比以前也增长了一倍。”夏姬思索道。
　　
　　泰房并未取消奴隶制。毕竟改革是一步步来的，但是她给了奴隶更好的生活环境，和可以改变自己的身份的机会。只要有一门手艺，就可以成为专业的手艺人，即使这种手艺还是种田。所以，对下层人来说，泰国目前是非常受各国欢迎的一个偷渡目的国。
　　
　　“这全仰仗太后的英明神武。”泰房适宜地送出一顶高帽。
　　
　　夏姬轻笑道：“房儿，我这里还有你更想知道的消息。”旁边的宫女递过来一卷竹简。
　　
　　“这是？”泰房皱眉道。
　　
　　“你的好亲王妃与贵公子们不合礼法的接触。”夏姬知道泰房不识字，大略地把竹简上的内容读了一遍。
　　
　　泰房轻微有点胸闷，掩饰地拿起酒杯，灌了一口，嘴里还是说道：“太后，你知道我们成亲只是一个仪式。当初就是答应给她充分的自由。”
　　
　　“是么？不过我听说，上个月，在聚会上强行拉着亲王妃手的韩国公子，这个月在韩国就被几个不知背景的黑衣人打了一顿，扔在了莫名湖里。”夏姬见酒杯见底，又添满。
　　
　　“哈，韩国地处偏寒，不知道有没有冻死他。”泰房笑笑，脑子一转，问道：“意国公子意韬来访，不知道太后是否愿意接见？”
　　
　　泰房虽然是泰国亲王，但是只是宗室成员，在国政上一直没有个名分。外国使臣到达王城后，按礼制，由礼官安排安排下榻后，择日上廷，面谒大王；如果大王不想接见，则可以安排大臣代为处置；特别是目前泰国大王没有亲政，让大臣出面并不失礼。只是泰国一直没有类似相国这样的职位存在，每次遇到国事安排，就需要夏姬临时指定具体的人员负责，而以往的经验，绝对不会轮到泰房的头上。
　　
　　夏姬看她转了话题，也不再追究，淡然道：“意韬与你同时娶了皇室的公主，按宗法关系，你们也算是连襟。意国大王年事已高，公子众多，既然娶皇室公主与出使泰国这两件好事，都落在了意韬的头上，可见，这个人是内定的即位人了。他们派意韬来的本意，就是想和你好好拉拢关系，不如这次就你出面去应付吧？”
　　
　　泰房倒是一愣，没想到这次夏姬如此大度。意韬么？她回想了两次见面的印象，典型的贵族公子做派，放在前世，挺合适走议员路线的。不得不说，目前见过的几位王者，还只有泰尾，有点枭雄的味道；其他的人，都是软弱得不够看的。
　　
　　“据情报，意国今年大旱，大部分的土地绝收。意韬来泰国，是不是为了粮食？”泰房斟酌着，既然派她去处理，也好先探探夏姬的口风。
　　
　　粮食在这个时代属于战略物资。大部分国家都是自给自足的经济模式，往往生产量与自己的消费量配套，所以市场化程度很低，有钱也不一定买得到足够的数量。泰国因为大力发展畜牧业，甚至专门用相应的土地种植合适养马养羊的专业饲料，产量非常充沛。这些饲料，在这个时代，也是给人吃的粮食。
　　
　　“如果确实为粮食而来，我们当然不能发不义之财。毕竟大家是邻居，在这样的事情上，不能做得太绝，就按平价出手吧。”夏姬看着泰房的酒杯空了，又添满，示意泰房喝下。
　　
　　泰房摇摇头，自己已经不胜酒力，起身道，“太后，天色已晚，儿臣告退。”也不等夏姬挽留，转身就走，没出几步，就倒在了地上。
　　
　　夏姬叹了口气，放下酒杯，示意宫女将泰房抱上凤床。亲手帮她月兑了衣服，开始亲、吻、抚、摸泰房的肌肤。
　　
　　因火从隐秘处走出来，跪在夏姬的身后，开始抚慰她。口里劝道：“太后，如果太过频繁地使用迷药，可能会有损房亲王的心智......”
　　
　　“我知道。可是我忍不住。”夏姬曾经想过在泰房身上用春-药，还特地让因火试药，结果发现，春药-似乎只能激发女人的被爱性能，灌醉泰房，她就只会呼呼大睡，一点办法都没有。最后只能在忍不住的情况下，把泰房迷倒，然后让因火来满足自己，就如同火神庙那次一样。
　　
　　因火眸子一暗，手上还是极力取悦夏姬。她对赤身的泰房并没有嫉妒之心，相反还有点点感激。自从夏姬嫁给先王，第一眼看到这个女人，因火就知道自己已经万劫不复。作为神女，她不可以有人的情感，不能爱男人或者女人。但是她无法控制自己去想着夏姬。直到春梦里的那张脸清楚地看出了夏姬的眼眉，她明白，她是多么想占有她，不管世俗，不管教义。
　　
　　夏姬是个非常聪明的女人，很快就感觉到了因火的爱意，但是她从来没有排斥因火，反而保持着亲密但是又安全的距离，让因火无条件地帮她做事。直到泰房打开了夏姬的身体；也打开了夏姬的灵魂；因火才终于让自己的双手攀上了朝思暮想的身体。
　　
　　泰房是夏姬第一个女人，而因火，是得到夏姬处子之身的女人。如果不是泰房的出击，因火想自己永远都没有胆量去占有夏姬。她愿意与泰房分享夏姬，夏姬那么多面首不过是玩具而已，真正能够进入夏姬身体的人，至今也只有她们两个。她甚至有点莫名泰房的别扭，不肯与夏姬交欢，使得夏姬不得不考虑非常手段。
　　
　　“房儿......啊......”夏姬俯在泰房的身上，在因火大力的入侵下，达到了高朝。
　　




☆、绑架（上）

　　
　　一列豪华的车队，正行进在泰国的东直道上，此地距离王城，不过三日的路程。
　　
　　大夏皇朝皇长公主、泰国亲王妃夏颡殿下，正坐在敞篷华盖车上，与另一辆外表略显寒酸的牛车并行。牛车上一位衣着素雅的男子，正解说着沿途的景色，看起来深得眼前这位高贵夫人的欢心。
　　
　　夏颡从小生活在皇都，气候温和，来到王城后，对泰国的寒冬适应不能。泰房见她又耐不了火炕的干燥，好意允她去梁州过冬。结果她真的在梁州转了大半年，看梁州暑气渐重，又听得同行男子介绍，夏天的泰国相对凉爽，才想着回家。
　　
　　这位素雅的公子哥，自称姓江，家在梁州，父辈主业经商。自己就是个富二代，爱好游历山川，增长见识。两人兴趣爱好相若，年纪相仿，又恰好一路同行，目的地都是泰国王城，就结伴行了一月有余。
　　
　　“亲王妃殿下，我听说，在这西直道季安驿附近的右县，有一种特别风味的烤肉，据说是传自西域的黑地，用一种叫茴香的香料入味，与中原地区的大大不同，不如我们弯道去尝尝。”江公子风度翩翩道。
　　
　　夏颡对美食素有好奇之心，自从遇到江公子这个风趣幽默的吃货后，他每每推荐的梁州美食，都是物当其名，让夏颡大快朵颐。这次听到介绍西域风味的菜品，自然不可放过，当下同意，车队就改了方向，往右县而去。
　　
　　西直道是国家官道，人来人往非常频繁，而右县却只是县道，一般王城的达官贵人想吃烤肉，都是从王城出发，在右县消遣两日后折返，所以右县东边的县道比较热闹，而鲜有人从西边的县道入境。
　　
　　时值正午，烈日当空，护卫队长看了天气，提醒夏颡是否在路边小林休息一下，等日头转了再走。夏颡应允，一行人入了林地，开始歇脚。江公子提了个水囊来，殷勤地请夏颡品尝梁州特产的米酒。夏颡小口饮了一次，便觉得昏昏欲睡，再后来就失去了意识。
　　
　　夜晚，右县县守收报：亲王妃车队在右县东县道遇不明身份人士袭击，护卫队全在中迷药后被杀；亲王妃娘娘与她的四个随嫁宫女失踪；现场无明显打斗痕迹。县守大惊，赶紧八百里加急报入王城司寇衙门，要求增援，自己则亲自带衙役前往出事地点保护现场。
　　
　　泰房收到消息后已经四十八小时没有合眼。这半夜，依然与司寇曹智在天权宫分析案情。泰房破例接见大臣，两日里，已经跟曹智开了三次会。
　　
　　“亲王殿下，根据我们的分析，歹人在现场尸体上留下的印记，应该是意国特有的一种剑，才能造成这样的伤口。”曹智拿着一张图样，递给泰房。
　　
　　“意国？你肯定？不会有人假借意国的武器，制造这次绑架？”泰房沉吟道，看着白布上画的剑型，这时代的冷兵器的风格杂乱，与前世的手枪型号丰富性有得一拼，各国都根据自己的实战经验、人种特点、环境要求及制作工艺的限制打造合适的武器。意国因为有大江这条水路边境线，所以武器上偏重更长更细，光看造型，倒是很好区分。
　　
　　“非常肯定。如果不是意国出手，那也肯定有意国王室的参与，因为这种武器本身就是王室特定装备，普通意国人或者意国军队还没有这种剑。”曹智也设想过有人借剑杀人的可能性，不过，这些剑伤，必定是由王室佩剑所作，能大量使用到王室佩剑的人......基本可以把民间势力给排除了。
　　
　　“如果你是绑匪，你想怎么做？”泰房又问道。
　　
　　曹智思考了一会：“护卫队全部被杀，而且是迷杀，可见是熟人做案。这匪徒已经盯上亲王妃很久了，或许早已混迹其中。根据我们返溯亲王妃的行程，多个驿站吏证实，看到有一个江公子，与亲王妃非常亲密，而在尸体里并没有江公子及他的随从，现在基本肯定是江公子所为。而江公子肯定没有佩戴武器，否则护卫队会有警觉，应该还有其他的外围匪徒协同作案，而这外围匪徒必定与意国有高度的关联。”
　　
　　“亲王妃与各国公子，本国贵族多有来往，看来这个江公子乃是个新面孔。”泰房想了想历次念摇给她宣读过的夏颡会面情报里，并无江姓男子。这曹智只是围绕着江姓男子嗦嗦一堆话，莫非有难言之隐？
　　
　　“小臣认为，亲王妃与四位宫女一起失踪，对方意在截人。如果只是截亲王妃一人，或者歹人就在事发地附近，但是截了宫女，表明，他们需要比较长途的行进，所以需要宫女服侍亲王妃。”曹智偷眼打量泰房的脸色，看对方并无任何的不悦，心里也暗暗为自己家的亲王不值。
　　
　　“不错，他们应该已经移动了，事发地，西边为梁州方向，东边为韩国方向，北边为沙漠和草原，南边才是意国。所以你觉得他们也是往意国走的，是么？”泰房翻出了地图，这时代的绘图风格都跟画藏宝图似的，按前世的观点，全无军事地图的觉悟，只能凑合着用。
　　
　　“是的，小臣大胆推测，意国方向才是歹人行进的最大可疑。不过，无论是东南西北，都没有收到线报，看到过奇怪的车队经过，所以我推测歹人是走山路。”王妃使用的车子，被扔在案发现场，还有一些民用的车子，估计是那个内应江公子使用的。
　　
　　“那如果按山路及他们的行进速度，你是否可以估计出他们现在所在的方位？”这年头，贵族出门都坐车，只有奴隶才走路，看来夏颡没少吃苦头。
　　
　　“不错，最大的可能性是在狮子岭一带。”曹智凑到泰房的案桌前，在地图上指明了位置。
　　
　　“那离泰意边境，只有两日距离了。”泰房不识字，看不懂“狮子岭”这样的标记，经过曹智的指点，发现离国境线很近。
　　
　　“正是。小臣已经派司寇府衙联合周围县守，围剿狮子岭地区。”曹智又在地图上点了附近的县守驻地的相对位置，画出了各队搜索的路径与范围。
　　
　　泰房想了想，转头对念摇道：“你速通知泰意边境的离雨将军，让他派兵，配合曹司寇的人马，围堵边境，莫让歹人进入意国。”
　　
　　“遵命！”念摇得了指令，迅速写了个布条，交予殿外值守的女官，让她安排快递出去。
　　
　　泰房看了看曹智红彤彤的眼睛，体贴地笑了笑，说道：“曹卿，你也累了，回去休息吧。”
　　
　　曹智起身鞠礼，突然道：“亲王殿下，小臣一定会将亲王妃殿下安全地营救出来。请亲王殿下也注意休息。”说完，抬脸直视泰房，满目地忠诚。
　　
　　泰房尊为亲王，但是基本不与大臣直接接触，这次破例相处了三天。曹智才真正感受到为什么泰国的将军们都这么服这个女人，难得的机会，自然是自己表现的时候，傻子都看得出来，仕途与家族的兴旺，完全掌握在眼前人的手上。
　　
　　泰房感谢地一笑，挥手让曹智下去了。
　　
　　椒图，泰国的CIA组织，前身就是因缘手下的情报网络。在因缘与房无情成亲之时，就被夏姬逼迫交出了权限，再由夏姬不断的发展与完善，成为泰国最大也是最隐秘的情报网络。就连泰房也没有管辖权。
　　
　　泰房知道，这件事情，椒图肯定是有情报的。以夏姬对夏颡的“热情与关心”，夏颡每次的聚会细节都被记录仔细，抄送给自己一份；这样大的动静，椒图肯定在夏颡的周围有眼线。但是事发两日过去了，夏姬那边没有传过来一份有帮助的情报，完全不同于以前。
　　
　　没有消息就是最好的消息。泰房可以揣摩夏姬的心思：目前，夏颡现在应该没事。毕竟夏皇长公主的身份地位，就算夏姬再对夏颡有不满，也不会拿政治大局开玩笑；可是，夏姬什么都不说，则是在给泰房施压，想让泰房去求她。泰房已经冷落了夏姬一年，这次事件，正好是夏姬提要求的机会。
　　
　　但是最头疼的部分，泰房现在没法去求夏姬。因为夏姬的情绪太难把握，如果泰房流露出一丝对夏颡过分的关心，可能会适得其反；让夏姬狂暴的下场是非常惨的。而且不管泰房知道多少，泰房都不应该表现出自己对椒图存在的感知。夏姬既然创建了椒图，却不告诉泰房，就证明她压根不想泰房染指这个组织。
　　
　　泰房很想去狮子岭现场去解救危机，但是，现实让她必须留在王城，算是表达忠心的一种形式。
　　
　　疲惫地合上充了血丝的双眼，脑筋却高速运行着，停不下来：泰房的脑海里莫名其妙地出现了那个当天伏在自己肩头哭到痛心的小女人的模样。夏颡一定是在等，等人去解救她。
　　




☆、绑架（中）

　　
　　“亲王殿下，太王太后传命，请您前往温泉行宫觐见。”门外一位女官传言道。
　　
　　正在沉思的泰房理了理乱发，看来夏姬终于沉不住气了。闭上红丝的双眼，再睁开时，已经一扫困倦。
　　
　　女官一路低头指引，带着泰房进入了温泉行宫的汤池殿。
　　
　　温泉行宫在泰尾去世后，就在因火的主持下重新大力装修了一番。表面上是为了更加符合夏姬的口味，内里则是这行宫毕竟是杀掉泰尾的第一凶案现场，让因火负责修缮，无非是想借用火神的涤净力，让自己有个心安。
　　
　　因为王室里名义上的男子只有大王泰参一人，温泉行宫一改以前只接待男客的定位，成为王室度假的专用场所，只有王室成员，或者应邀的贵客才可出入；而山体另一边的温泉度假村，也借着行宫装修的东风，做了大量的扩建，并且与行宫之间做了联通。
　　
　　只要太王太后夏姬在行宫度假，都会有不少贵族的妻妾女儿入住隔壁的度假村，并且出没在这条通道上，希望可以得到夏姬的“垂青”；进一步地，可能帮助到自己的丈夫或者家族提升在国内的势力。
　　
　　作为蓝山温泉业的开山鼻祖的泰房，倒是在装修之后，没有一次机会来享受成果。这回故地重游，竟然没有发现当年自己创建时期的影子，估计内部的密道、窃听装置等等物件都做了更动。如果不是有人带路，泰房都摸不到殿门所在。
　　
　　汤池殿是行宫中最大一口温泉池，也是夏姬最爱流连的地方。除了正中的一个长方形大池之外，周围还有七口小池与大池水相通。
　　
　　此刻，夏姬正在水中闭着眼，身边有三个果体美女，为她按摩。泰房走到池边，刚想鞠礼。夏姬放佛看到她的动作似的，就道：“不用了，房儿，听说你忙了两宿了，也下来泡会吧，这三个婢女手艺不错，让她们帮你松松筋骨。”
　　
　　“好。”泰房淡淡一笑，开始褪衣服，她褪得很慢，眼睛一直不离开夏姬的脸。
　　
　　夏姬似乎感觉到了她的注视，也睁开了双眼，就看到热血贲张的画面：泰房已经褪去了上衣，左胸上的豹头，金光熠熠；手正在解皮带扣，然后弯腰，裤子褪到地上，两条腿慢慢地抬出，再大咧咧地坐在池边，脱自己的马靴，身体的正面大方地展示在夏姬的面前――黝黑的皮肤、结实的胸腹、还有小可爱和森林；甚至在森林的深处，可以看到一些晶亮，从缝隙中渗出。
　　
　　夏姬不由咽了一下口水，手在边上那位果女的月匈脯上大力地一捏，引起了对方一阵姣喘。
　　
　　泰房看自己已经引起了夏姬的注意，嘴角不由微翘。前世里豪华泳池勾引贵妇的戏码玩得纯熟，知道如何展示自己的身体，才能获得青睐。况且现在确实只有一只手，褪衣服比常人慢也是正常。泰房心想，如果我表演脱、衣舞，你们还不都得狂飙鼻血。
　　
　　看了看池子的深度，泰房漂亮地斜入水，然后开始游起来，自由泳仰泳交替，嘴里还道：“太后，你真会享受。”
　　
　　泰国地处西北，本身河流不多，更没有人学习游泳。夏姬与众女从来没有见过浪里白条，不由看得痴了，特别是在池中的三女，果身感受着泰房拍打水面，传来的阵阵人造波浪，不由脸上绯红，开始忸怩。
　　
　　泰房戏了会水，才湿漉漉从水底冒出头，靠近夏姬所在的浅水区。夏姬在浅水区做了个斜坡，人差不多半靠半躺。泰房离她一个身位，也学她样子，躺靠在斜坡上，胸前的豹头刚刚被温泉水没过。
　　
　　“嗯。。。。。。”发出了一声及其享受的声音，闭起眼，仿佛只是在感受温泉地洗涤。现在正值暑季，温泉水温混得比较低，如果不是周围的人物布置提醒着自己，还真像在别墅的游泳池里听音乐、看杂志那样闲适。
　　
　　一位果女不知好歹，道：“亲王殿下，我来帮你按摩。”走过来，开始按摩泰房的肩膀。泰房冲她温和一笑，还指点她多捏捏三角肌的位置，这地方哪有穴位？入手全是结实的肌肉。对于被按摩的人来说，不痛不痒；但是按摩者的手流连此处，就可以感受到精猛的力量，极具诱惑力。
　　
　　这举动在夏姬的眼里，简直是情、色、勾、引，不由脸沉了下，命令道：“所有人退下。”服侍夏姬的都是人精，听到她声音里明显的不悦，乐手、舞者、按摩女、侍卫，几分钟就散了场子，偌大的宫殿瞬间空旷。
　　
　　泰房茫然睁开眼睛，扭头望着夏姬，好像在问：“怎么没有按摩了么？”
　　
　　夏姬为了掩饰自己的嫉妒，又闭起眼，道：“房儿，你来帮我按摩。”
　　
　　泰房依言靠近，一只大手开始在夏姬的身上移动，两人面对面，泰房小心地不接触到夏姬月匈部，只是在肩部与腹部流连着。
　　
　　夏姬脸色绯红，闭着眼，仿佛只是享受按摩而已。双腿却在有节奏的按压下，开始慢慢打开。
　　
　　“房儿，听说这两天，你为追捕绑匪，一直没有休息。”夏姬开口道。
　　
　　泰房笑道：“是啊，看来这世上，不知死活的人还真有，敢在老虎头上拍苍蝇。我倒要看看，哪个人动我们泰国王室宗亲的主意，让我捉到了，叫他生不如死。”
　　
　　宗亲？还不是为了那个夏颡。虽然这两人并无实质性的进展，但是夏姬总是把泰房对这个女人的许可划归到纵容的名义下。在夏姬理想的生活状态中，夏颡应该是半幽闭地困在自己的宫殿里。。。。。。哪像现在，过得比自己这个太王太后还自由自在？
　　
　　可是，这种情绪，夏姬无法向泰房吐露，她担心泰房的看法。越是中意的人，越是要小心地表现自己的优点，隐藏自己的缺点。泰房自幼和自己的姐姐泰心关系就不错，如果让她觉得自己太过于刻薄地对待自己的妹妹。。。。。。那不是夏姬愿见的印象。
　　
　　“哦？你可有把握？”敷衍地提问，灵魂早已飘向第一次的按摩场景。
　　
　　“儿臣现在怀疑绑匪在狮子岭一带，已经派曹智和离雨去围剿了。”夏姬的肌肤已经微微泛出粉色，这女人真会享福，泰房自觉地对比了一□体。
　　
　　其实曹智与泰房的对话，夏姬早几刻已经全都知道了。她的椒图也早就通报过，绑匪在狮子岭，有多少人，都是什么人。但是夏姬一直隐而不发，看泰房忙碌；现在泰房凭自己的推断，找出了答案。夏姬觉得，如果此事再不做点什么，这些情报已经没有意义了，所以才让人叫泰房来见她，顺便探探泰房的口风。
　　
　　“你认为这会是谁所为？”夏姬又摆出一副好奇的模样问道。
　　
　　泰房嗜血地回道：“从兵器上看，是意国人干的，反正不管是不是意国人干的，我们屯兵在意泰边境的雄狮，在抓到绑匪后就会立刻侵入意国。”
　　
　　夏姬作出一副了然的样子，两人如今的姿态，夏姬是仰视的角度看着泰房的脸面和身体，所有的表情与动作尽落眼底。泰房对军队的调动必然都要通过夏姬的首肯，这些部署与安排，在当初听泰房请示的时候，并没有多少直观的认识；不管多厉害，夏姬毕竟不是军人出身，对于军事，缺乏必要的敏感。
　　
　　她心底爱死了现在的泰房所表现出来这种狂妄的劲。不由把手抚上泰房的小豹头，恶作剧地揉、捏着。泰房没有躲避，反而配合地发出了呻、吟。
　　
　　看着泰房有些迷离，夏姬才觉得自己的内心才有些满足。嘴里却说：“房儿，我们有一年多没有亲热了呢？”
　　
　　泰房一副情谷欠暴涨的样子，略喘着道：“太后，你不知道，工作太忙，压力太大，我会不举的。”
　　
　　夏姬一声娇笑：“房儿，你也会不举？”说罢，另一只捉起泰房的大手，慢慢地舔舐着泰房的手指。
　　
　　“真是个妖精。”泰房心里腹诽着。嘴里却说：“太后，可见我有其他女人？”
　　
　　夏姬把泰房的手指舔得湿漉漉的，轻笑道：“莫非房儿在怪哀家？”
　　
　　泰房大手反握住夏姬的那只手，将她带领着，伸下夏姬水面下的花园地带，然后两只手纠缠在一起，按在了花核上面。夏姬的身体一阵震颤。
　　
　　“终于等到你了，泰房。”夏姬感到自己全身的细胞都在叫嚣着那熟悉的压力。
　　
　　泰房并没有大的动作，依然把着夏姬的手，缓缓地在花园的缝隙间移动，感受着不同于温泉的液体越来越多。
　　
　　夏姬轻喘着，对外面说道：“来人。”很快，一个女官托着一个木盘，里面是一只锦盒。夏姬取下锦盒，示意女官退下。自己再把锦盒打开，是那一对豹头金环。泰房腹部又是一股热流翻涌，开始帮夏姬戴上。这一夜看来是没得睡了。
　　
　　殿外，那名女官，取了一只信鸽，往天空扔去，信鸽盘旋了一圈，毅然飞向南方。
　　




☆、绑架（下）

　　
　　山间平地，十几个黑衣人，零散地躲在小树荫下休息，拖拖拉拉坐在山径的两边。手里拿的青铜剑上，沾满了草汁和泥土。七十二小时的急行军，硬生生地在原始森林里劈开一条通路，翻山越岭才来到了此地。一座简易的帐篷设在人群中间，最为醒目。
　　
　　夏颡被挟持的第三天，她与四个宫女被反绑着扔在这个帐篷里。从她从迷药中醒来，就是这个造型。白天她们会在里面休息；太阳下山后，就会有黑衣男背着她继续赶路。
　　
　　三天没有洗澡，黑衣人和自己的身上都是一股臭味。只有吃饭时间，黑衣人才会随便解开一个宫女的绑绳，让她给其他四人喂东西；没有火，只有干粮和山间凉水。夏颡不知道这伙人是谁，有多少人。从开始的紧张、尖叫，到现在，剩下的只有麻木。
　　
　　这时，帐篷的搭帘掀开，走进来三个黑衣人，取下了脸上的蒙布，表情十分轻松。夏颡一看，三个人都认识：一个就是江公子；一个是泰国贵族公鹿世家的公鹿暴；还有一个，竟然是自己的妹夫意韬。
　　
　　意韬上前，先是一个鞠礼，道：“皇姐辛苦，小臣意韬拜见。”夏颡实在太过震惊，已经不能给出任何的反应。意韬一脸轻松地道：“我们已经在意国境内了。”
　　
　　旁边的公鹿暴冷哼一声：“泰房以为她的司寇衙役可以抓得住我们。”
　　
　　江公子也上前一鞠礼：“皇长公主，在下是英国先王英寄的堂兄英江。”
　　
　　夏颡看他们行礼举止还算有节，恢复了点镇定，不由冷道：“你们绑我来，意欲为何？”问也是白问，这三人，分别属于泰、英、意国的贵族，能凑在一起绑架她，无非是看重了她的身份。
　　
　　英江先道：“英国被泰国所灭，王室也惨遭屠杀。在下侥幸逃出生天，希望皇长公主可以在夏皇陛下前替我们伸冤，发兵收复英国河山。”
　　
　　意韬接着道：“意国去年向泰国购粮一万石，没想到他们竟然给我们提供的熟粮，导致我们今年春天播种，夏天颗粒无收，又是大荒年。意国境内不少奴隶起义，父王震怒，迁怒于我，革去了我继承人的资格。这一切都怪泰国，小臣的妻子与皇姐是亲姐妹，还望皇姐能够在夏皇陛下面前美言几句，发兵征讨泰国。”
　　
　　公鹿暴在一边恼道：“哼，我以为泰房是什么英雄人物，抢了她的老婆，竟然不来解救。本打算用你做饵，杀了泰房，没想到她躲在王城不出来，只派了小喽来。终有一天，我会手刃泰房，为先王报仇！”原来，公鹿暴就是当年，在王城门口接待泰房的泰尾宠娈。因为泰尾薨，他的仕途完结。与泰尾的私情也不容于公鹿家族中，已经被逐出家族权力的核心，此生再无争夺家主之位的可能。
　　
　　这三人组合在狮子岭，被司寇府衙追杀；不得不舍了大半人马引诱追捕者，只留小股人手带着人质逃脱。幸亏公鹿氏的封地就在这边，公鹿暴对地形十分熟悉，穿插间跳出了包围圈，从丛林中走过了泰国境，进入意国，才大大松了口气。公鹿暴出身军旅，一身蛮力，对于这几天的遭遇习以为常；另两人一直是贵公子享乐的生活，才三天的流寇日子，已经疲累得不行。
　　
　　夏颡从小在宠爱中长大，为人行动看似天真，但是在政治上并不幼稚。如果夏皇能够控制得了这些下国，早就不会用她们这些公主远嫁来笼络人心了。可见这几人都是痴人说梦，见识浅薄。嘴里却道：“既然有求于我，为何如此无礼？”言辞间已经硬气了不少。
　　
　　公鹿暴道：“哼，什么礼不礼的，你和泰房成亲，已经是天下最大的笑话，置礼法于不顾。反正她对你也没什么真心，不如你就跟了我，我会替泰尾好好疼你。”言语间已经动手动脚起来。
　　
　　夏颡大惊，两边的英江与意韬赶紧拦住他。“女人多的是，公鹿兄何必急于一时。”英江劝道。
　　
　　公鹿暴骂骂咧咧：“你们两个就是婆婆妈妈，带着五个女人赶路，全是拖累。现在虽然在意国了，意韬，你的接应呢？怎么还没来？”
　　
　　意韬心里也很着急，现在意国到处都是奴隶起义军，可能王国对它的土地正在失去控制。自己已经不是合法的继承人，不能在表面上指挥意国的军队护送自己。只能靠自己的能力，穿过意国纷乱的国土，带着夏颡去皇都才好。
　　
　　英江看意韬不语，心理也感觉有些不妙。这三人因为各自的原因凑在一起，身份以意韬最为高贵。他英江不过是王室的旁支，要不是英国王室直系被灭，怎么也轮不到他家祖坟冒青烟。但是在心底，他一直是把自己划做意韬一个等级的人，对公鹿暴这类的臣下之子，本来就不太感冒，只是惧怕他的武力，调解答道：“这些婢女其实没有多少用处，不如就留在这里，我们只要带皇长公主上路，会轻松许多。”
　　
　　“这才是人话。”公鹿暴嚷嚷道，随手抓过一个婢女，“反正要扔下，先让我爽一把，憋死我了。”就开始撕婢女的衣服。
　　
　　婢女吓得大叫：“公主救我，公主救我，救命啊。”
　　
　　公鹿暴大笑道：“叫吧，越叫我越爽。”竟然当着帐篷里的所有人的面，开始施暴起来。
　　
　　夏颡大惊失色，从来没有人敢在她面前做这种事情，一时不知如何劝住，愣在那里。另外两个男人，反而在这种粗俗之中，慢慢有了快、感的反应。两人互看一眼，默契地也各抓一个婢女，开始同样的动作。帐篷里充满了婢女的求救声和男人的喝骂声，还有身体撞击的声音。只有一个婢女未被波及，吓得浑身发抖地躲在夏颡身后。
　　
　　夏颡震惊异常，这三人，之前多少都是文人骚客，彬彬有礼的模样，参加过她举办的聚会。衣着光鲜、举着高雅，没想到现在却在这帐篷里做如此不齿之事，空气中还弥漫着血腥味和男性特有的那种腥臭味，令她发呕。
　　
　　看着自己熟悉的婢女，衣不遮体，血水顺从两人交接处滑落飞散；人也从开始的猛烈挣扎，渐渐到没有气息的死寂。一种恐惧感，紧紧抓住了夏颡的心，让她的心脏忍不住的抽搐着。
　　
　　公鹿暴捞着手里的女子，打开帐篷，将那身体扔了出去，对外面的人道：“赏给你们的。”就听到外面一阵欢呼，那名婢女只有微弱的祈求声，然后就被更多的□声淹没了。
　　
　　公鹿暴关上帐篷，返身回来，□的凶器给了夏颡一个正面的特写，丑陋上还有着血丝和白沫。
　　
　　公鹿暴看到夏颡脸色苍白，怪笑道：“怎么样，没尝过这滋味吧。”一步一步逼近夏颡。
　　
　　夏颡吓得大叫起来：“公鹿暴，你敢！”
　　
　　“泰房敢，我为什么不敢。”公鹿暴□着，凶器一颤一颤，走到夏颡面前。夏颡是反绑着坐在地上，脸正好在公鹿暴□的位置。公鹿暴一把抓住夏颡的头发，凶器还在夏颡脸上擦拭着，眼里都是红色的兴奋：“你本来就应该是泰尾的女人，泰尾最喜欢我的兄弟了，你也尝尝，就当是我替你们圆房。”
　　
　　“公鹿兄，别太过分，这人还对我们有用。”意韬一边忙着，一边出声制止。心底开始有了杀意，这种粗俗的同伴，真是成事不足败事有余。他没有想到，若不是公鹿暴的存在，他们压根逃不回意国，早在泰国司寇的手里被射成箭靶。
　　
　　夏颡被这一切激得开始干呕，公鹿暴才放开她，又抓起最后一名婢女，接着自己没干完的事情。那名婢女知道今天躲不过此劫，发疯似地踢打着公鹿暴。公鹿暴手长脚长，哪会吃亏，反而被刺激得兽性大发，折了婢女的胳臂，把她的身体打开到最大，方便他的进出。
　　
　　突然，帐篷外爆发出一阵男人的骚乱和惨叫。里面的三人正在兴头上，听到混乱，不由身体一僵，还没能做出反应。几十柄剑从帐篷各个方向刺了进来，将这三个男人与他们身上的女人扎了个通透。
　　
　　夏颡受不了自己所看到血液飞溅的场面，高声厉叫起来。一群泰国军服的剑手，已经冲了进来，为首的一个女官，跑过去抱住夏颡：“亲王妃殿下，别怕，安全了。”
　　
　　夏颡绑架案顺利告破。
　　
　　英江当场被击毙，夏皇下圣旨，要求全天下追杀英氏余孽，不论亲疏一律斩首；公鹿暴当场被击毙，泰国太王太后下诏令，公鹿氏参与意国绑架谋杀王室宗亲案，意图叛国，全族灭；意韬当场被击毙，泰国太王太后下诏令，意国意图侵略泰国，举兵伐意。
　　
　　三个月，意国亡。夏皇下圣旨，意国绑架暗杀皇长公主，全天下追杀意氏余孽，不论亲疏一律斩首。
　　




☆、迷执

　　
　　火神庙的西苑，一位身着阿拉伯长袍的丽人，正在凉亭中弹奏着古琴。
　　
　　本来，大热天的，有一汪池水相配，才更有范儿。可惜，火神庙只有火池。夏颡被解救后，手下人得了泰房的命令，迅速将她送到了这里。
　　
　　泰房知道她受了苦，这时代没有心理干预这样的专业人才，特地安排宗教人士去安慰她；就好像前世的教堂，总有修女会聆听你的罪。不过，泰房不知道这中间的文化差异：这地方，即使给了它三千年的发展，依然没有忏悔与救赎的概念。
　　
　　夏颡像是变了个人，沉默了，很少笑。所以，泰房不得不每天都抽空去火神庙看她。因为与夏姬的旧情重燃，也让泰房愧对自己名义上的妻子。很想更多地补偿她。或许，还有其他。
　　
　　“发生了什么事情？”泰房会搂着夏颡，把她的头脸藏在自己的肩窝，轻轻的发问。
　　
　　“......”说不出话来，夏颡只能咬紧了下唇。手指上却传来温热的触感，不知道在何时泰房的脸庞已经来到夏颡的面前。她伸出一只大手，坚定地包裹著她的，与之手指紧扣，定定的凝视着泪眼朦胧的小脸。
　　
　　“颡儿别怕，我在呢......” 嘴角给出一个安抚的微笑，低沉的嗓音有着安抚人心的作用，轻柔的呵护更是让夏颡感觉犹在梦中。
　　
　　泰房只能使用一些前世学过的半吊子催眠术，让夏颡可以安静的睡去，然后再回宫上班。文化背景差异太大，有些心结，只能等时间来化解。
　　
　　在眼前发生了那么恐怖的事情，让夏颡一直走不出去，以往的社交活动都已经停办；每日里只是在火神庙里听经，跟着因火做功课。
　　
　　一贯奢华的服饰也被摈弃了，原来夏颡还打算穿上火神庙的红衣制服，被因火以“宗法制度”为由拒绝。泰房不明白夏颡的用意，只能送来自己的阿拉伯长袍供她选用。来这时代好些年了，夏颡还是第一个跟着她穿衣时尚的人。
　　
　　“哎......”夏颡自我封闭在火神庙已经三个多月了，每天都要发出多少次叹气。
　　
　　“殿下，有位贵妇求见。”凉亭外，疾步而来的婢女通报道，“亲王殿下已经准她见您。您现在是否见她？”
　　
　　夏颡心底无奈，这泰国真是落后蛮国，简单的通传都缺少基本礼节的教养。更正多次也毫无改善，见自己的人还要让泰房先审批过目，明摆着把自己软禁在此嘛？
　　
　　烦躁地在琴弦上谈个破音，点头道：“让她进来吧。”
　　
　　很快，一位素衣夫人，跟随着婢女走进了西苑。夏颡一看，竟是自己的亲妹妹――夏漆，先前嫁于意国公子意韬的四公主。
　　
　　“皇妹？”夏颡真是觉得意外。
　　
　　“皇姐。”夏漆行了个大礼，再抬头时已经满面泪流，“这几个月来，真没有想到还能见到皇姐。”夏漆现在一身缟素，没有佩戴任何首饰。
　　
　　“你？”夏颡惊讶妹妹一年多不见，感觉老了十岁，仿佛她是姐姐，自己才是做妹妹的那个。
　　
　　夏漆惨然一笑：“亡国之人罢了。”
　　
　　夏颡震撼于言语中的萧瑟之气，一时说不出话来。
　　
　　“我今天求了亲王殿下，来看你，明日就要启程回皇都了。”夏漆自顾自地坐在了琴边，也拨弄了几下。
　　
　　“回皇都？父皇他？”夏颡一时有点转不过弯来。
　　
　　“泰房殿下说，战乱之中，她下令力保我的平安。如今意国已灭，她答应送我回皇都，父皇那边，应该知道了吧。”泰意之战，作为亲王妃的皇姐，应该是知道的吧？
　　
　　“那你以后怎么打算？”夏颡沉浸在自己的惊恐中，即使偶尔听闻到意国战况，也没有想过太多。当年，父皇将她们亲姐妹嫁给这相邻两国的目的，就是希望这些公主可以控制住自己的夫君，不要相互征战。没想到，只是一年......
　　
　　“还能怎么打算？我只是一个寡妇，父皇可能会让我再嫁；也可能老死在宫中。”夏漆把固定头发的发簪拔下，一头青丝展开，竟然有几根耀眼的白发夹杂其中，她不理会皇姐眼里的惊讶，随手给自己梳了个未婚女子的发式。
　　
　　夏颡也沉默了，没有了丈夫，又没有了丈夫的国家，这样的公主下场会如何，夏皇朝历史上也发生过不少先例。
　　
　　“哎，我倒是有点羡慕皇姐。”夏漆话题一转，打算说点开心的事情。
　　
　　“我？我有什么可以艳羡的。”夏颡心里的苦，又能向谁说？
　　
　　“反正我明日就走了，可能以后再也见不到皇姐，有些事情我就放肆一点吧。”夏漆有点自嘲地说道，“我曾经求亲王殿下收了我，我愿意做妾，与皇姐共侍一夫。”
　　
　　“漆儿！你疯了吧，泰房，她是个女人。”夏颡不可置信地唔住了自己的嘴。没想到自己的亲妹妹会有如此大胆的举动。
　　
　　“女人又如何？我的丈夫，不也被泰房收拾得片甲不留，暴尸荒野。”夏漆眼中一暗，“我一直以为作为皇朝的公主，我是天之娇女，只要父皇疼爱，必然幸福终身。哪想到出了个泰房，现在谁不知道，英国与意国均是泰房所灭，而且大家都在传：泰房灭英，是为了泰心公主；泰房灭意，是为了你，夏颡公主。冲冠一怒为红颜啊。”
　　
　　“怎么可能？我和她，我和她......”夏颡开始结结巴巴。
　　
　　夏漆嫣然一笑：“皇姐，这句话可能你不高兴，我看你的样子，应该还没有和泰房圆房吧？”
　　
　　夏颡睁大了眼睛，这已婚妇女果然比较泼辣，从前的娇羞小妹，现在在大白天可以把这种话讲出口。
　　
　　夏漆不管她的表情，又道：“皇姐，一时难以接受，我也是能够理解的，但是你们成为夫妻，已经一年有余。而且这桩婚事虽然不同了些，但是父皇并没有反对，你可知是为什么么？若不是你家泰房势力遮天，父皇又怎能让他最疼爱的女儿受此嘲笑？”
　　
　　夏颡无语，老奸巨猾的父皇的手段，她也可以猜测出几分，如果不是对夏皇有利，他怎么会把自己送给泰房。
　　
　　“皇姐，出嫁从夫。自己的地位再尊崇又如何？像我，开始的时候也以为嫁给意韬，等他当上大王，我就是意国之后，有了儿子，可以做太后，一生荣华富贵，平安幸福。谁想到意韬这个大笨蛋，和泰房杠上了，现在弄得灭国。”夏漆叹了口气，“我知道皇姐你心气高傲，但是若不抓紧了眼前人，这以后......”话再也不说下去。
　　
　　夏颡本身是个极聪明的人，妹妹的话语，她怎能不懂。
　　
　　夏漆看着皇姐的榆木脑袋，也是无可奈何：“如果泰房是男子，我早就不顾姐妹之情，先请父皇圣旨，让我嫁给了泰房，之后再在床第间争得丈夫宠爱。即使是皇姐，也未必是我的对手。可惜啊，泰房不要我，她说她只愿一心一意待你。”
　　
　　夏颡回忆到这三个月来，每天泰房都会和她聊会天，等她睡着后再走。这两人见面的时间积累下来，比之前的一年都多。又听得夏漆的言语，不由心里升起几分释然：莫非，这泰房真是有情有意之人？为了她的安危，竟然灭意国替她报仇。明明神智之间有一丝清明，战争断断不可能这么儿戏，但是因为这样一个感性的推理，倒让她开心了几分。
　　
　　“如今，泰国占了三国之地，锋头无二。皇姐你依然可以在这里听经弹琴，优哉游哉，真是让人羡慕得紧。”夏漆真心地说道，“如果皇姐确实无意泰房，不如早日离合，我可以让父皇派我来结亲。既不耽误父皇的安抚大计，又给了皇姐再次选择的机会。”
　　
　　夏颡听得一脑门的细汗，这天下的男子......令人作呕！姐妹两又说了些闲话，夏漆才依依不舍地离去。
　　
　　大量的闲散时间，让她不由地思考起自己的未来。她也明白泰房对她极好，任何一个公主出嫁，都不可能得到她这么多的自由：不但可以和陌生男子交往；还可以去各地游玩。即使是泰国现在最尊贵的太王太后，估计连泰国最近的郡县都没有去玩过。这一辈子都被困在王城之中。
　　
　　而且现在泰国国力强盛，物产富饶，商品发达程度不比皇都差，压根不是偏远小国的景象。现在虽然只是亲王妃，但是整个泰国，泰房是第二号人物，全国上下，能比自己权势大的人，没有超过三个。
　　
　　看到夏漆一年时间就年华老去，夏颡也不由摸摸自己的脸庞，这女人的脸是最重要的武器。顺风顺水的日子，当然是青春永驻，比如那个讨人厌的夏摇。
　　
　　夏颡一想到夏摇，就皱紧眉头。自己的随嫁婢女被杀后，夏摇又指了几个宫女来服侍她。她经常可以听到那些宫女议论泰房与太后的风流艳史。泰房和夏摇......夏颡不由捏紧拳头，指节发白。
　　
　　“如果我不争取泰房，就是把她送给夏摇。难不成让夏摇欺负一辈子不成！”
　　




☆、反击

　　
　　夏姬最近心情大好，以熟米让意国绝收内乱的计谋是去年就定下的。不过她也没有想到泰房的虎狼之师能够三个月内灭掉意国，而且其中大部分的征战还是为了平息意国本身的奴隶起义军。如果只是蹈灭意国王室的话，一个月就足够了。
　　
　　这场战争，泰房第一次没有到前线去，一直在王城坐镇，也客观上证明了现在的军队可以依靠王城的指令自主攻击取胜。泰房是很重要，但是比以前灭英时的重要性降低，让夏姬觉得安全了一点。
　　
　　当然，还让人开心的就是泰房又回到了她的怀抱，所谓小别胜新婚。让夏姬无时无刻都沐浴在高质量的性AI的滋润之中。更为重要的是，现在的泰国，占有这天下三分之一的土地，比起那个蜷缩在皇都所谓的父皇，夏姬已经成为这大陆最有权势的女人。
　　
　　泰房比之以前更为忙碌。意国覆灭后，改名为豫州。夏姬的意思是要将一套泰国的郡县制度搬移过去，反正豫州原来的封地领主因为奴隶起义军的关系，已经被扫荡的七七八八。只是郡县制度需要大量的基础官员，培养都是需要花时间和精力的；这大大增加了泰房的庶务工作量。
　　
　　泰国国内，公鹿氏的被铲除后，只剩下离氏世家还风雨飘摇中。离氏家主看大势已去，主动奏请大王，要求自撤封地，只作为普通贵族享受待遇。至此，泰国境内的世家改革终于完成。权力都集中到了王室之中，确切地说，是太王太后夏姬的手中。
　　
　　夏颡搬回了玉衡宫，社交沙龙也重新开张。不过，她已经让人发现了与以前的不同：她每次外出会给泰房带礼物回来；只要有空，会去摇光宫与泰房吃饭；还有，要求泰房半个月与她同房一次，因为在《夏礼》这本上古书里，写过：夫妻应该半个月同房一次。所有人都觉察到了她对泰房的热烈追逐。
　　
　　而且，更诡异地是，她每天都会去给太后夏姬请安。从理论上来说，给太后请安是每天的必修课，本来不值得大惊小怪。只是夏颡嫁给泰房后，从来没有遵守过，所以，如今特别恪守礼法，就让人觉得摸不着头脑。
　　
　　“太后，这是儿臣在梁州觅到的烤鱼。据说女人吃了特别养颜，请您尝尝。”泰国地处西北，很少有鱼类食品，所以鱼在泰国是稀有而高档的货色。
　　
　　夏姬点点头，轻轻拈了一块肉，放入嘴中细细品尝，眼角余光却观察着夏颡笑意盈盈的脸。这女人，回来之后，请安，进膳都成常态了；如果不是她在宫外还有社交沙龙活动，差不多都24小时粘在了开阳宫；到底是想干什么？
　　
　　“颡儿，费心了，确实别有风味。”
　　
　　夏颡闻言灿烂一笑，又道：“这鱼乃是大江源头的冷水鱼，在烤制之前，必须活着，儿臣从梁州八百里快马运回王城，再让梁州来的名厨及时烹饪，也就在这个季节最为鲜美。”
　　
　　“真是讲究，颡儿这么多年未见，行事做派倒是一贯未变。”夏姬觉得此鱼味道甚佳，不由再夹了一块。
　　
　　夏颡点点头，故作天真状道：“人生在世，不就是食、色二字。”如愿看到夏姬的筷子一僵，才接着说：“儿臣在外游历之时，以尝遍天下美食为宗旨。每得一名菜，必然搜罗做法与师傅，就想着带回王城，可以让太后和房儿，都能尝到这些美味。”
　　
　　夏姬笑道：“哀家倒记得房儿不爱吃鱼，只爱吃牛排，还要三分熟的那种，每次都是片片血丝，不过入口倒是异常鲜嫩。”
　　
　　“呵呵，没错，不过肉吃多了，血容易热，上次房儿搂着儿臣，身如炙铁，大汗淋漓，儿臣天生凉体，倒也在她怀里睡了个安稳觉，莫非就是这带血牛排吃多了的缘故。”说罢还做出一副回味无穷的表情。
　　
　　夏姬当然知道那只是单纯的睡觉，她的椒图不是摆设。这泰国发生的事情，没一件可以瞒得过她，只要她想查。可是听了这话，人还是没来由的心烦气躁，放下了筷子。
　　
　　夏颡一看，立刻说：“太后，是不合口味嘛？对了，房儿曾经说过，吃鱼配气泡酒最佳，请太后尝尝。”宫女又上了一个容器，里面摆了很多冰块，一个木制酒器放在其中。
　　
　　夏颡起身，亲自到夏姬桌前，从冰块中取出酒器，为她斟了一杯。
　　
　　“太后，这酒是西域的水果酿制的，房儿说要用冰镇饮用，风味更佳。”
　　
　　夏姬看夏颡离自己只有一个头的距离，身上的体香混合着酒杯里散发的桃子香味，不由有点痴迷。她对香味十分敏感，夏颡这丫头，实际只是比自己小几个月而已，从小锦衣玉食，高高在上，如今却亲自为自己斟酒，倒是别有一种情趣其中。
　　
　　夏姬从她手里接过杯子，指甲轻轻划过那葱葱玉指，夏颡的手微微颤抖，但是却没有离开，而是一双美目看着夏姬。夏姬直视着她，缓缓地饮了一小口，香舌还伸出舔了一下嘴角，眼睛微眯，一副享受的样子：“不错。香气丰富，清、爽、饱、满。”目光却在言语中在夏颡的耳垂、脖子、胸部打转。
　　
　　“亲王殿下觐见。”
　　
　　泰房一走进大殿，就看到这诡异的二美饮酒图。“太后金安。”
　　
　　“都是自家人，不用鞠礼了。”
　　
　　“是。”泰房轻快地走进自己的座位。
　　
　　夏颡心里暗骂夏摇这个死女人，竟然敢调戏自己，面上却是露出一副欣喜的表情：“房儿，你今天回来得到早，太后夸你的气泡酒好喝呢。”转身过去给泰房也斟了一杯。因为泰房只有一只手，吃饭都要请宫女先切小块，夏颡干脆坐在了泰房的身边，仔细地把盘中的肉鱼都剔骨改小。泰房也是真饿了，拿起叉子就大吃起来，边吃边说：“太后喜欢，我再送来几瓶珍品。”
　　
　　前世泰房工作像打仗一样，除了在晚宴上端着鸡尾酒只是喝酒聊天之外，平时吃饭都是风卷残云状，这世也没有学会贵族优雅的功夫，食不言对她来说是废话。这种粗鲁，有人会觉得没教养，有人会觉得真性情。眼前这两个女人，倒是都很欣赏她这种做派。
　　
　　夏姬内心不爽，以前泰房自酿的酒都会先送来给她。现在，她恨恨地看着那个与泰房都快成连体婴儿的女人，握着酒杯的手又紧了一紧。“房儿，你今日怎么会有空到我这里来？”
　　
　　“颡儿说，今日要来开阳宫陪太后晚膳，让我不要迟到，所以我赶好了公务，就立刻过来了。”泰房以为这只是一般宫廷活动，大咧咧地回道，哪知道这是夏颡的一手安排。
　　
　　“又是这个女人搞鬼。”夏姬看着那个侧面，“倒是有点小瞧她了，现在的生活开始变得有意思了。”
　　
　　突然，夏颡的刀子一歪，一股肉汁飞溅，落到了两人身上。夏颡赶紧拿着手帕，替泰房擦拭，特别是心口那块，手儿大力地抹了好几遍。夏姬立刻黑了脸，那地方有她留下的豹头，她当然知道泰房会有多敏感，起什么反应。虽然今天泰房穿的是一身黑色军装，看不出来，但是夏姬的眼里已经觉得那衣服下的小可爱瞬间膨胀起来了。
　　
　　泰房也手忙脚乱的，拿了块手帕，帮夏颡擦拭。其实，夏颡是故意做了这个动作给夏姬看，手上并没有用力，她还没有皮厚到当众借口乱摸泰房的地步。所以，当泰房停顿下来后，抬头看到夏姬那黑锅脸，还有点莫名其妙。咳嗽了一下：“没事，反正都要洗的。先吃吧。”
　　
　　接下来气氛十分沉闷，夏颡当然看到了夏姬的脸色不豫，内心爽极，总算搬回一盘。
　　
　　夏颡全身心地看着泰房吃东西，就好像一个妻子在看丈夫那样的深情。开始泰房没感觉，不过慢慢也觉得吃不下去了，停了下来问：“颡儿，你不吃么？”
　　
　　夏颡扭头问夏姬道：“太后，您今天晚上还有什么安排么？”
　　
　　夏姬道：“不曾。”
　　
　　夏颡灿烂一笑，又回头问泰房：“房儿，你今天晚上也没有事了吧？”
　　
　　泰房点点头：“恩，可以睡个好觉了。”
　　
　　夏颡毫无心机地道：“那今天晚上，我到你的摇光宫去过夜吧。”
　　
　　泰房一愣，偷看夏姬的脸色，没表情？才缓缓问道：“按日子，不是应该是明天么？”
　　
　　“是啊，但是我之前问过念摇了，她说你明夜有一个官方活动，会很晚。我想既然这样，不如就今夜抵消吧。反正明夜的份，你总要补的。不是嘛？”说完，甜甜地又对夏姬说道：“太后，你说是不是这个道理。”
　　
　　自从同房政策推出后，每到那一晚，泰房总会被很多事情缠住，不是半夜才回来，就是半夜被叫走；夏颡今天是打算绝地反击了。
　　
　　泰房看夏姬没有言语，点头道：“那好吧。”
　　
　　夏颡表现得十分开心，说道：“那，房儿，你吃饱了吗？”
　　
　　“恩，吃饱了。”
　　
　　夏颡拉起她的手，对夏姬说道：“太后，既然房儿已经吃好了，我们先告退了，不影响您休息。”
　　
　　夏姬已无立场阻止，优雅地一笑：“去吧。如果太晚了，明日也不用来请安了。”好像他们回宫后就要做那什么事情似的。夏颡配合地脸上一红，行礼后，就拉着泰房走了出去。
　　
　　夏姬这才发怒地把桌上的东西全扫在地上：姓夏的！果然都不是省油的灯。
　　




☆、培训

　　
　　回到寝宫，夏颡已经彻底进入低气压状态，泰房也没有心思安抚佳人。主要是这个问题是个死结，她只是三明治中间那片肉而已。简单地聊了几句后，就洗澡睡下了。
　　
　　迷糊间，有个凉凉的身子贴住她，她就顺手把那个乱动的身子固定在怀里。身凉的人会爱热，自动去寻找那热源所在；身热的人也爱贪凉，遇到凉体就会贴上去让自己舒展开来，这差不多是一种本能。
　　
　　夏颡试了多次，知道这只是泰房不清醒的下意识东西，不过心里也会有点小甜蜜。和夏摇斗智斗勇，已经渐渐不会输阵了。但是怎么可以得到泰房的心呢？她一直都不得其门而入。
　　
　　原来她以为泰房是个好SE之人，只需用SE诱，就可以成功。不过她仔细观察了夏摇的装束，发现也没有SE到哪去；而且自己偶尔穿得不够整洁，泰房都好像没看见似的，贴在她身边，也没有什么动手动脚的举动。难道自己的魅力真不如夏摇那老女人？抑或是，泰房真的就爱夏摇一个？
　　
　　但是父皇和妃子们的互动，好像不是这样的感觉。当然有妃子非常爱父皇，那种眼神、那种行为，都有很强烈的谷欠望。可是在这里，夏颡根本感觉不到泰房的心思。
　　
　　有的时候，她倒觉得泰房与夏摇之间的关系，和父皇与母后之间非常像。她知道母后并不爱父皇，之所以那么亲密，只是为了她们而已：作为嫡子嫡女，才能享受最高的地位，在父皇驾崩后，可以继承父皇的天下。
　　
　　父皇对母后有爱嘛？夏颡分不清楚。或者说，她觉得父皇没爱任何一个女人，他有宠爱的妃子，但是时间都不长，以至于没找到哪个女人可以替代到母后的位置。无情的皇家，夏颡从小的言传身教，让她困惑了，到底怎么样对泰房呢？
　　
　　第二天一早，泰房神清气爽地起床后，就看到夏颡顶着失眠半宿的熊猫眼，吓她一跳，心里暗道：“如果这个鬼样子被太后看到，还不以为我们昨天夜里干嘛干嘛！”
　　
　　“没睡好吗？”泰房破天荒地坐在床边，而不是像以前一样急急忙忙往外走。
　　
　　“房儿，今天别上班了，陪我好嘛？”夏颡开始撒骄起来。
　　
　　泰房笑笑道：“不行啊，今天有很多事情要做。没法偷懒。还是你们好啊，每天只要做自己的事情，喝喝茶，聊聊天，公务全扔给我了。”大手放上夏颡的额头，没发烧，那怎么眼SE这么差，劝道：“估计这几天你也累了，去温泉行宫休养一下吧，让怜月给你做一个橙花精油按摩，放松放松。我走了。”
　　
　　夏颡无奈地看着泰房是身影消失在殿角，勾、引人还真是个技术活。如果夏漆真的留在泰国，输的那个肯定是我。
　　
　　想着夏摇说过的话，如果太累，今天无需去开阳宫请安。夏颡自然就借这个由头，不会再去。做出一副腰酸腿软的疲累样子，召唤婢女进来伺候，吩咐道：“摆驾温泉行宫。”
　　
　　宫里当差的人，都是人精，看着夏颡的姿态，献媚道：“亲王妇妇真是恩爱。刚才亲王殿下出门前，已经命人套车了，要我们小心伺候着。”
　　
　　夏颡知道身边都是夏摇的眼线，自己的一举一动很快都会添油加醋地传到她的耳朵里。只是淡淡一笑：“这泰国上下，军功最大的人是谁？”
　　
　　“那当然是亲王殿下了。”下人相互看了一下，这亲王妃大清早开始夸自己的丈夫？
　　
　　“正是。所以啊，像我这样的手无缚鸡之力的女子，伺候你家亲王还真是力不从心啊。”夏颡知道泰房喜欢淡妆，如今都是简单地使用些眉黛胭脂，在青铜镜里把自己的倦容弱弱遮盖住。
　　
　　婢女们久在夏摇那边听候调遣，对泰房的“勇猛”的传闻，深信不疑。
　　
　　在她们还没有理解潜台词的时候，夏颡敲了敲自己的后腰，又说道：“她是心疼我，让我去温泉疗养，尽快恢复身体。但是我觉得长久以往，也不是个事情。本来随嫁的宫女就有暖床的义务，可惜我的宫女都在上次意外中殒命了。我寻思着，劝她在你们这些人里选些可口味的......只是不知道你们的想法？”
　　
　　进来伺候的四个婢女，一下子跪在地上，齐声道：“愿听殿下安排。”如果真能摸上哪位主子的床，她们的身份地位就再也不同。难得亲王妃这么宽容地愿意分享，谁会不珍惜改变命运的机会呢？
　　
　　“欢迎光临，亲王妃殿下。”温泉行宫技术总经理怜月在宫门外等候着夏颡的到来，看来泰房已经事先打过招呼。
　　
　　夏颡点头示意了一下，就进了专属的温泉池。温泉行宫翻新的时候，泰房就按自己的口味定做了一个仿夏威夷风格的温泉池。夏颡来度蜜月的时候，也看中这个环境，所以成为他们夫妻专用的房间。
　　
　　“亲王妃殿下，这是小鱼池，这些小鱼是亲王殿下上个月专门从智国进口的，可以去死皮，您试试看。会有点痒。”夏颡踱步进去，坐下，果然。那小鱼一口口亲着肌肤，感觉很奇怪，忍耐了一会，才慢慢习惯。
　　
　　夏颡可以说是行宫VIP客户，怜月一边热情地介绍，一边亲自给她按摩，咋咋忽忽的，倒是让夏颡的心情慢慢放开了。
　　
　　“亲王妃，你这么高贵，这么漂亮，又和亲王这么恩爱，真让人羡慕啊。”怜月说了半天，已经没遮没拦了。毕竟她从泰房微时就在这里做事了，本身不是什么所谓有教养出身，只是一个善于学习的女奴，如今却是国家公务员的身份，内心对泰房是感激到崇拜的，有着下层人的直爽和淳朴。
　　
　　“恩爱？”夏颡心里叹息，大家看到她们两个，都是这样的感觉嘛？
　　
　　这时，视野里出现了一群年轻貌美的女子，正在下面的公共大池子里嬉戏。泰房的这个夏威夷池是个露天野泉造型，可以看到其他池子的情况，但是其他池子看不到的内情。
　　
　　“那些是什么人？”
　　
　　“哦，她们是太王太后最近选中的秀女，在这里调、教后，就送进宫里服侍太王太后去了。”
　　
　　秀女，面首？夏颡看着面前白花花的青春肉体，不由一愣，奇怪道：“调、教？”
　　
　　“是啊，小孩子不知道怎么取悦太王太后，所以，太王太后看中后都会先放在这里让她们学习闺房技巧，免得以后惹太王太后不高兴。”
　　
　　夏颡一阵激动，取悦夏摇，可以教？面上却道：“本宫可否一观？”
　　
　　“嗯......这些女孩子刚来，还没有学习，如果殿下想看，我可以让她们的老师先给您示范一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　怜月出去耳语几句。一会就进来两个女子，相貌也不俗，外面只穿着纱衣，里面却一览无余。两人向屋内人施礼之后，就开始亲热起来。
　　
　　夏颡从来没有见过这种阵势，即使以前在皇宫里撞破父皇的好事，那也是有点遮挡，看不太清楚，而且马上就退走。可现在的姿势是360度无死角的，两个女子本身是示范教学而用，所有的动作都是慢镜头播放。不一会屋子里就春SE旖旎，呻吟连连了。
　　
　　夏颡压抑着自己身体里的异样，把身子藏在水里，感觉到自己的□，一股股热流；脸红红的，眼睛越睁得很大。
　　
　　怜月坐在她的头边，还会不时对她们的动作做解说。这一套动作做完，夏颡觉得自己的身体都软了，幸亏藏在温泉水里，脸红本是正常。
　　
　　怜月看夏颡没有出声，示意那两人退下。一会又进来两人，怜月说道：“刚才那一套是普通版本的，下面会介绍高级版本。”
　　
　　夏颡心里震撼，还有高级版？但是她觉得自己口干舌燥，已经不敢出声询问。
　　
　　怜月端来一杯果汁，请夏颡随意，就眼SE下属开始。原来这高级版与普通版比，姿势是更加复杂，怜月还会在一边好心地介绍，某些姿势，可能需要体力或者韧度，不是谁都可以做得到的。到最后表演的“爱死爱慕（-S-M-）”版完结，天SE已经深黑。
　　
　　夏颡完全不敢说话，只怕一开口，自己的情谷欠就会泄露出去。
　　
　　怜月见多了场面，很多贵族妇女，都会来这里看表演，每个人的表情反应都可以把此人的心境透个七七八八。怜月心想，这亲王妃估计是想学点新花招取悦亲王吧。笑道：“殿下，您今天早点休息，明日我再安排新的表演。”
　　
　　夏颡点点头，盼着怜月赶快闪人。待房门关上后，才放松下来，身子深深地藏在被子里，右手却开始在这具身子上慢慢探索起来。这天夜里，她做了人生第一个春梦，春梦的主角是泰房和自己。
　　
　　夏颡在这里待了三天，从一个接吻都没有过的白纸变成了女王级的女SE狼；不过没有一点实战经验。怜月可不敢给她实战，而夏颡只是被动接受了那么多的资讯，并不懂得该如何向怜月索取对应的信息。
　　
　　之后，就被王宫里的诏令给叫了回去。夏皇那边来了圣旨，要求泰房与夏颡回皇都共商国是。
　　
　　




☆、圣旨

　　
　　等夏颡来到天权殿议事，太王太后夏姬、亲王泰房、神女因火、大王泰参都在。泰房看她面色红润，觉得温泉之行养得不错，主动上去迎她入座。无意间两人的手碰在一起，夏颡即可想到了那些表演，浑身一阵轻颤。
　　
　　夏姬自然收到情报，知道夏颡在温泉行宫里一切行踪，眼睛又习惯性的半眯起来，特别像打量猎物的狮子。
　　
　　“夏皇的圣旨，不方便拒绝。只是不知道这共商国是，到底是为何事？”因火先开口道。
　　
　　“根据司马府的奏文，青州的伊国目前正在和兖州的土国激战。兖州离皇都非常之近，可能父皇想让我们出兵征讨吧。”泰房推理道，因为夏颡在场，她自动把夏皇改称为父皇，毕竟名义上，自己是他的女婿。
　　
　　“但是，房亲王，你是泰国重臣。远离国土，前往皇都，万一有什么事情，是泰国付不起的损失。”因火一脸忧虑。
　　
　　夏颡算是听出了重点，原来父皇下了圣旨，要自己和泰房回家一趟。这种事情，以前确实没有出现过。是吉是凶，倒是要多参详一下。抬头，却看到了夏摇审视的目光。不错，这个房间里有两个姓夏的，都是那老头生的女儿，对老头的心理，不能说百分百地了解，猜个大概也是容易的。
　　
　　其实，在场人都没有说出的那一个顾虑，则是泰国刚刚灭掉意国，就收到了这份旨意。这其中，是否有征讨的因素存在呢？
　　
　　“夏皇是君，泰王是臣，圣旨即下，我们断没有不去的道理。只是父皇并没有说要求怎么去。我看，房儿可以多待点兵马前往。既然有圣旨召唤，就不算是犯上作乱。”夏颡分析道。
　　
　　这话语中亲疏立分，很显然，她现在是站在泰国这一边的。泰房不由看了夏颡一眼，这女子倒不似以前那么草包了，嘴里却道：“泰国去皇都，中间必定要过冀州的韩国境，或者徐州的瑞国境。我如果带着兵马过境，恐怕会引起外国的恐慌。”
　　
　　这时候，夏姬开口了：“按夏律，皇长公主可以有一种专统护卫军保护，颡儿，你虽然是嫁在泰国，依然是可以有这支军队的吧？”
　　
　　此意甚是明白，原来在皇长公主未嫁之时，皇都内可以有一支专属护卫军调用，出嫁后，这权利就自动消失了。但是，并没有律法规定，皇长公主出嫁后就没有护卫军。只是皇长公主嫁到外国，护卫军不可能跟随而去。
　　
　　现在，以夏颡的皇长公主身份，自然是可以携带一支护卫军的。这护卫军是皇都军团来担任还是泰国军团来担任，不过是夏皇一句话而已。
　　
　　泰房不知道有这种律法，不过听这意思，带兵是没有问题了，就说：“那我们不如先请奏父皇，让他同意我们借韩国之道，带兵前往皇都。这样有了父皇的圣旨，韩国也是不会反对的。”
　　
　　带兵是假，真有区区几百号人马，在皇都那边，也是不够看的。只是这样的来回扯皮一下，可以看到夏皇更多的信息，是友是敌，就看夏皇的答复了。
　　
　　“夏漆还好吗？”夏姬突然问起了这位被俘的公主。
　　
　　夏漆与夏颡是同父同母的亲姐妹，从最简单的人情世故推测，这两人的关系应该是最近的。夏摇虽然也是个公主，但是生母的地位太过卑微，在皇都时，并没有享受过多少公主的待遇。又因为容貌出众遭皇后的排挤，很小就被发配出去联姻。在皇都的宗谱里，并没有排上序列，只是在婚礼上用过“公主”这个名号罢了。只不过，在夏皇宫里，不入流的女儿，放到任何一个王国，那都是夏氏血脉，地位尊贵。更何况泰国这种偏远小国，没有功勋，没有走后门，却能娶到一个美貌的公主。
　　
　　经夏摇的提点，夏颡想到了当天在火神庙的一晤，夏漆大胆的言语犹然在耳。如果那都是夏漆的真心话，她未必对泰国带有怨恨。夏皇朝孱弱已久，皇室子女虽然带有高贵的姓氏，却也知道自家对这个天下的控制力日益降低。是个人，都会趋吉避凶，无论皇子皇女，都想着通过联姻，找到更稳固的靠山。最多，就是夏漆趁此次回家之际，逼泰房就范？
　　
　　夏颡想了一下，却道：“那我即刻给父皇与母后上奏章，请他们恩准。”直接忽略了夏摇的问题。
　　
　　另外三人互相交换了一下眼色，这皇长公主的身份还是好用的。这样新王室第一次殿前会议在欢乐祥和的气氛中顺利结束了。
　　
　　很快，夏皇就同意了泰国的要求，新的圣旨和金牌也送了下来。泰房依然是带了五百骑兵队，作为皇长公主的护卫军的招牌使用，还特地做了专门的军服与旗帜，使用了皇长公主规范的颜色和图腾，以示与泰国本国军队区别开来。
　　
　　另外，泰国离氏步兵团，则在韩国境内扎营，以保护那条“借道”。因为骑兵的开销甚大，需要不断地从泰国运送马料去皇都，这条“借道”必须用重兵防守。如果被切断，那骑兵队的给养根本坚持不到十天。
　　
　　为了防止万一，泰房在启程前，把所有的工作及可以继承自己职能的人都做了安排，差不多是彻夜不休地在调防遣将。等到出发那一天，已经累得躲在夏颡的专用皇家马车里补眠。
　　
　　夏姬也意识到了此次行程的凶险，夏颡是皇长公主，虎毒不食子，不会有什么问题；但是泰房就不同，如果失去了泰房，泰国的国力和军心就会有大的震荡，后果真是不堪设想。现在就只能赌，夏颡对泰房有了感情，不至于在不利的情况下，放弃泰房。
　　
　　“颡儿，哀家不能去皇都拜见父皇，请代我请安。”夏姬动情道。
　　
　　夏颡知道夏摇对父皇压根没感情，所有这些无非是为了泰房，也道：“夫妻本是一体，我在，自会保得房儿平安，请太后勿念。”
　　
　　两人在清晨的冷风中彼此深深对望，许久，夏颡命令：“启程。”队伍才开始慢慢向皇都方向进军。
　　
　　夏颡回到马车里，这车被泰房改造后，路上颠簸感小了许多，泰房这时候裸身窝在被子里呼呼大睡；夏颡看着她的睡颜，不由又想到了之前的表演课程。窄小空间里的气氛慢慢暧昧起来。
　　
　　夏颡想着看到的接吻动作，想想现在泰房也不知道，不如试试感觉。就偷偷地俯下声，贴近泰房的脸，轻轻地在她的唇上啄了一下。
　　
　　好软！夏颡觉得自己的心都要从胸口里跳出来了。离开一点距离后，发现泰房没反应，又想着那种深吻，再靠近一次，贴在泰房的唇上。两人唇齿相依，泰房身上的气息蜂涌进夏颡的鼻腔。
　　
　　泰房是一种很阳光的味道，没有女子身上常有的香气，还有一点她自己的体味，她喜欢用一些香水，什么古龙水、木香，和她自己的体味混合起来，变成了一种独特的气味。
　　
　　“怜月说，女子是靠气味谈恋爱的。难道你就是因为这些气味才那么勾人么？”夏颡轻轻低语着。
　　
　　夏颡解了外衣，只着贴身的衣服，也钻进了被窝，这些天准备工作太多，自己也是刚刚看到泰房，不由有点贪恋她的怀抱。
　　
　　只要睡觉，泰房肯定是果睡的，这怀抱，自己在以前抱过多次，只是这一次，夏颡的想法开始多了起来。
　　
　　表演课程都是两个美好的女子一组，这并不是说现在没有孔武有力的女子存在，只是本来这些女人的训练就是为了满足夏摇而已，夏摇喜欢这类型的柔软，所以，夏颡见到的也都是与自己差不多的女身。
　　
　　泰房的身体摸起来，和摸自己的身体不一样。不凉，热热的，入手都是她所谓的肌肉，一块块的，有的姿势还会浮起青筋，按下去一跳跳的。靠的时间长些，体温就会更高些，让夏颡很是舒服。
　　
　　泰房迷糊间，遇到这个凉源，习惯性地用大手搂住她，用一个最舒服的姿势，搂着继续睡。这只手又搭在了夏颡的腰间，以前夏颡从来没有想法，但是这次不同了，她觉得腰间像贴了一个火球一样，隔着衣服自己都会发烫。
　　
　　用这个姿势睡觉，夏颡的头可以枕在泰房的肩窝或者胸口上。不过这次，夏颡想要得更多，她抬起头，往上挪，让自己的嘴唇可以泰房的在同一水平线上。慢慢地吻着泰房，再慢慢地伸出舌头开始舔，试探越来越大胆，也越来越深入；直到夏颡觉得自己缺氧到受不了要分开时，才发现泰房已经被她吻醒了，刚才那一切，都是两人在互动么？接吻的味道，就是这样的？
　　
　　泰房在睡梦中被人偷吻，开始只是习惯性的回吻，没想到程度越来越激烈，等一吻结束，夏颡已经窝在她的怀里，两个人的姿势换成了夏颡在下面。
　　
　　“颡儿，让我再睡一会成么，睡醒了再陪你玩。”泰房奖励地吻了一下夏颡，接着翻身背对着夏颡又睡了过去。
　　
　　“陪我玩？”夏颡从刚才的极乐体验一下子坠入冰窟，泰房你到底当我是什么！一翻身也背对着泰房生闷气去了。
　　




☆、收养

　　
　　车队走了一个月，到达皇都。泰房自那一睡醒来，好像忘记曾经的插曲，虽然夏颡表现得闹别扭的样子，她也没心没肺当没看见。之后的白天，她都在和部队一样在马上度过，夜晚扎营的时候，才睡到马车里，只是野营更深露重，夏颡的别扭气到了夜里也无处发泄，两个人还是会以搂抱的姿势相互取暖而眠。
　　
　　夏皇非常高兴，特旨让泰房可以搬进内宫，下榻在夏颡未出嫁的凤藻宫中。之后几日，在皇都的各国使馆，都以接风洗尘的借口，轮流宴请泰房与夏颡。
　　
　　按以前的风俗，这种宴请，只能请到驸马一人。但是夏颡在大夏皇朝，早就艳名远播，是著名的社交活动家、时尚代言人；稍微有点财力的贵族，一年间已经自费去泰国王城参加过她的沙龙，所以，在这里也没有必要装扭捏了，妇唱妇随，联袂出席。
　　
　　泰房一是酒量差，三杯倒；一是没文化，与文人沟通有障碍；幸亏夏颡在场，倒是帮她解决了很多麻烦。两人每每深夜回宫的时候，泰房已经醉得不醒人事，夏颡也是一身酒气。好在泰房醉品很好，只是睡觉，睡过三个时辰，身体解了酒，自己会起来喝水解手洗澡，再睡一个回笼觉。
　　
　　五日之后，各有司府、皇廷大臣、根基绵延上百年的老贵族，又借着接风洗尘的名义，轮番宴请泰房。泰房真担心自己会酒精中毒，好在夏颡取了宫中秘用的阴阳壶为她救场――给他人倒的时候是酒，给自己斟的时候是水；泰房才摆脱了宿醉的状态。
　　
　　泰国只是一个二等王国，本身国内的事务比较简单。泰房管理后，对各种职能部门做了改革，倾向于用公司架构设置官员。来到了皇都，发现很多官员、贵族，他们所担任的工作闻所未闻，仿佛自己真像个火星人一样，两眼一抹黑。
　　
　　夏颡知道泰房在这些方面缺乏应对的经验，常常在席间提点掩饰，倒也没有出了大错。泰房渐渐觉得夏颡这个人的好，心里也滋生出了一丝丝情絮。只有两人在的时候，对夏颡也表现得更温柔了些。
　　
　　在皇都吃喝了半个月后，夏皇好像才记得当初急旨将两人召回来的事情，开始在正式场合接见泰房，并且让泰房一起临朝听政。泰房压根听不懂朝政，不得不求特旨，允许夏颡参加。夏皇倒也宽大，这大夏皇朝的早朝上，就出现了百年不见的特异景象：皇长公主和驸马，站在皇太子对面，一起参与朝会。
　　
　　夜里，夏皇设家宴，款待皇长公主妇妇。酒到酣畅，夏皇令泰房跟他去御书房闲聊；而皇后则叫夏颡去自己宫中说话，这两人才分开行动。
　　
　　泰房预感，这次的料就是在御书房里，只是静静地垂立在旁，等夏皇开腔。
　　
　　夏皇笑道：“爱婿，朕知你不善饮，这是宫中秘制精酿，不上头，多喝几杯。”并且示意泰房坐在下首。
　　
　　泰房也不客气，大咧咧跌坐下，微微抿了一口，赞赏道：“好酒。”
　　
　　“房儿，泰国兴师灭了英意两国，引起了其他王国的恐慌啊。弹劾你的奏章都摆满了朕的案桌了。”夏皇胖胖的身子微微摇晃着，好像在吟诗一般。
　　
　　泰房笑道：“父皇，这天下是父皇的天下。何容他人评论？意国废了您的女婿意韬，又让意韬绑架颡儿；作为您的女婿、颡儿的丈夫，这口气怎么能忍，不过是教训他们一下而已。可惜是意国国王失德，国内人民都起义反抗他，导致王室覆灭；等我大军赶到，已经没有了意家继承人，我也不过是为了豫州的百姓管理一方土地而已；至于英国，他们杀了我们的公主，必然要血债血偿。梁州百姓愿意归附泰国，也是人心所向。”
　　
　　进而又慷慨激昂道：“于私，我是父皇的女婿，当为大夏皇朝效命；于公，我是父皇的臣子，地方有乱，自当出手平定。房认为自己做得没错，那些弹劾的人，无非是想挑拨我们家人之间的关系，想从中渔利而已，望父皇明鉴。”
　　
　　“家人？呵呵，父皇很高兴房儿会这么想。来，干了这一杯。”夏皇虚举了下酒杯，这半个月来，把泰房放在社交场所上观察；反馈的信息，都是她对自己的女儿夏颡言听计从。就连今天的朝会，也主动要让夏颡参加。这个人，并不是表面的粗鲁嚣张，或许，她真是颡儿的良人？
　　
　　“多谢父皇！”老头不喝，自己可得一口闷啊。侍者看到酒杯空了，立刻又来添满。
　　
　　“既然是一家人，房儿没有想到更进一步么？”夏皇装做可爱地眨眨眼。
　　
　　泰房不解：“何谓更进一步？请父皇明示。”
　　
　　“房儿的能力，当今无双，却只是泰国的一位亲王。朕有心让你做王，给你一块封地，你看如何？”
　　
　　泰房大惊，如果这个计划被夏姬知道，自己估计被椒图暗杀一百次都不够死的。连忙起身跪倒道：“父皇，请收回陈命。泰氏子息单薄，如今只有我一个成年王室成员，大王年幼，我若为王，泰氏无人辅佐，岌岌可危。若等十年之后，大王亲政，房那时候了无牵挂，父皇再给儿臣一块封地也好，官职也好，房定当上任，绝无推脱。”
　　
　　夏皇轻笑道：“这天下，是朕说了算，朕让你做个泰王，想必这天下也不会有人反对。”
　　
　　泰房颤声道：“父皇，王位向来只传给男子，房不敢冒天下之大不韪。况且，儿臣听闻，凡是上位者，必然相貌雄伟，紫气东来，房容貌早毁，身体残缺，老天爷也一定是认为儿臣并无王者之命。”
　　
　　“哦？原来房儿也相信这玄怪之说？”
　　
　　“房当年受伤后，曾在火神庙里休养半载，生性驽钝，但也略有心得。天命所归，非人力可改。房这个亲王，也是做到顶了。”
　　
　　夏皇半晌不语，泰房跪在下面心里暗骂，不就是想试探我有无非臣之心么。好一会才听夏皇道：“起来吧。既然房儿无心王位，朕也不会勉强。”
　　
　　“多谢父皇。”
　　
　　泰房回到座位上，却听夏皇又道：“不过你与颡儿，虽为夫妻，但是定无所出，朕与皇后最为疼爱颡儿，商量了一下后，决定将太子的孩子过继给你们一个，将来也可继承你两人的爵位。”
　　
　　泰房张张嘴，刚想回绝。夏皇道：“你既然不肯封王，此事不可再回绝。朕不想看到你两人绝后。”
　　
　　泰房心底郁闷，面上只得说道：“此事重大，儿臣要去和颡儿商议一下。”
　　
　　“哈哈哈。”夏皇大笑道，“朕的公主自然会听朕的，皇后此刻一定也在和颡儿提这个事情。”
　　
　　同时，在凤仪宫，皇后正拉着夏颡仔细端详，半晌才道：“夏摇那贱婢可曾为难过你？”
　　
　　夏颡心道，抢丈夫算不算为难？嘴里却说道：“房儿待我极好，虽然夏摇是太后，但是在宫中我自由进出，平日并无太多来往。母后请放心。”
　　
　　“哎，你这个泰房，当年我听到你要与她成亲的消息，真是在你父皇那跪了一天一夜，劝他将你召回。。。。。。没想到她这么厉害，连灭两国，连漆儿也被毁了。”
　　
　　“母后。。。。。。”
　　
　　“我知道，漆儿的事情不怪泰房，都是意韬那厮狗胆包天，竟然绑架了你。也是咎由自取。”
　　
　　“母后明鉴。”
　　
　　“我看你父皇对泰房这人，拉拢之心已定，昨日还与我商量，让你们过继一个太子的孩子，日后好继承爵位。”
　　
　　“这？”夏颡震惊，心想泰房肯定不会答应。
　　
　　皇后却道：“此刻，你父皇一定也在和泰房提这个事情，女子嫁人，若无所出，终是不妥的。太子与你是亲生兄妹，他的孩子过继给你，最是合适。泰房再有本事，总不能让你生个孩子。待你们百年之后，泰房所有的一切也都是我们夏家的骨血继承，这样你父皇和你太子哥哥才能忍得下她。”
　　
　　夏颡心思混乱，母后说得是有道理，不过泰房这个人做事凭自己的意气，未必肯听。
　　
　　皇后见她不言语，认为她是想通了，又说道：“你与泰房可曾圆房？”
　　
　　夏颡听到这词，脸腾的就红了。皇后看她的表情，就哀叹了一声：“让你嫁与女子，已经是委屈你了，还要。。。。。。可是，床第之事，女子一般都极为看重，若要栓住泰房的心，这一步必须要走。成了你的人，才可能抓住她的心。”
　　
　　不等夏颡表示什么，就宣了几个大娘进来，指给她道：“这些都是教习嬷嬷，你出嫁之前，只教与你与男子行FANG之事，现在再教你如何与女子行FANG之事。”
　　
　　夏颡被灌输了一大堆春、宫、纪、要后，才被皇后放回寝宫。难道真的要这么做么？
　　
　　泰房在稍后时间才由宫女送回来，不出所料，又醉了，倒在床上呼呼大睡。夏颡看着床里之人，不由暗下决心。
　　




☆、得手

作者有话要说：正如意识受制于肉体As Consciousness Is Harnessed to Flesh
人生得意须尽夯
                        
　　
　　迷糊间，泰房睁开了眼，看到面前跪坐着一个衣着暴露的女子，刚想揉揉眼睛看仔细，却发现自己的手已经被绑住，当时惊得酒就醒了。
　　
　　“你醒了？”女子轻声问道，是夏颡的声音。
　　
　　“恩，还有点头疼。”泰房道，再找自己的身体，发现自己呈个大字，手脚都被绑在床架上，身无寸缕。
　　
　　夏颡伸出手，轻轻为她推拿太阳穴。
　　
　　“你好香。”泰房懒懒说道，看来这一切都是眼前人所做，自由就在对方手里，反抗毫无意义。不如放松着，看情况，无非是想上个床。
　　
　　“好点了么？”夏颡轻声询问。
　　
　　“唔，手艺不错。”泰房干脆闭起眼享受。夏颡看到她毫无紧张的样子，自己也稍微放松了点，开始把自己身上薄如蝉翼的纱衣褪去，里面自然是什么也没穿；这是教习嬷嬷教的第一招――穿着要性感。
　　
　　泰房听到脱衣服的声音，不由睁开眼睛：这夏颡的身材还不错，皮肤不似夏姬那样SICK WHITE，月匈部圆挺，不知怎得，自己的身体竟然有了感觉。
　　
　　夏颡看到泰房睁眼，不由一慌，深呼吸一下，再贴在泰房的身体上，开始去吻泰房的嘴唇。
　　
　　泰房慢慢地回应着，她感觉到夏颡是第一次，还很紧张，也不想吓着她，只是配合她的动作；再看夏颡像教科书那样，规规矩矩地游走在自己的头脸月匈腹之间，唇舌毫无技巧地舔、吸着，泰房有点想笑场。
　　
　　突然，一根尖锐刺入了泰房的身体，“呃......”泰房吃不住痛，身体都想要弹起。
　　
　　夏颡吓了一大跳，进入的手指又赶紧抽了出来，“哼。”泰房刚才那一巨疼的刺激没完，让夏颡的退出又扯了一把，已经痛的闷哼出来。身体被抑郁着轻微地颤抖，皮肤上应急地浮出一身细汗。原来是动情得不够时候，夏颡没有经验，就盲目进入了泰房的甬道。
　　
　　夏颡有点吓呆了，看着自己的手指和长长的指甲上，竟然有血迹，泰房躺的地方也被他的手指带出了些血，印上了床单。泰房，还是个处-女？
　　
　　泰房心里怒骂着，谋杀啊，这么长的指甲。好痛，前世的那一次痛已经没有多少印象了，这具身子估计太嫩了，怎么这么痛。赶紧调动身上所有的细胞，去分化这种痛楚的神经体验。 
　　
　　夏颡经过短暂的震撼后，突然有了一种嗜血的兴奋，泰房是属于她的！就算泰房和夏摇睡过多少次，也是泰房压着夏摇；而现在，是她，压着泰房，这种推理太幸福了。她毅然地，把那血指又插了进去，开始做往复运动。
　　
　　嗷，泰房都要嚎叫了，这死女人。但是她只是咬着自己的嘴唇，让自己尽量不要出声。这里是夏皇宫，她叫了也没有用，叫来人，也是让人家看到自己被女人强了。这算什么事啊，前世御女无数的泰房，现在正被人五花大绑地绑在床上，被一个雏强着。泰房真是谷欠哭无泪，难道是前世负心事干多了么。
　　
　　渐渐地，身体的痛楚开始化解。甬道里越来越湿热，还可以听到手指进出的声音。不过快乐是没有的，泰房觉得这具身子本身的敏感度不高，而且夏颡这初学者的功夫，怎么可能做到更美的部分。不由出声道：“我喜欢舌头。”
　　
　　夏颡一听，停了手里的动作，回忆着学习课程，看从哪里下嘴为好。
　　
　　泰房轻笑道：“我可以教你。”
　　
　　夏颡眼睛亮亮的，泰房看她已经上勾了，就说：“你趴我身上，好不好，离我近点。”引诱着夏颡摆出了六九的姿势。泰房看到她下面已经湿-露异常了，邪笑道：“你别乱动，感受我的做法，然后也那样对我。”
　　
　　人生得意须尽夯六百。
　　
　　泰房看夏颡无力地趴在自己的身上，恶作剧地伸出舌头又舔了一下她的敏感，夏颡立刻受不了地弹了起来，扭头看向她，眼睛里带着高朝过后的迷茫，还有一丝责问。
　　
　　“喜欢吗？颡儿。”泰房的脸上全是夏颡的爱、液。
　　
　　夏颡回不出话来，只是微微点了点头。
　　
　　“我的手指更舒服哦。”泰房大尾巴狼地引、诱她。
　　
　　夏颡屈从于自己的谷欠望，反正今天都做开了，认命地帮泰房解开了绳索。
　　
　　泰房一获自由，就把夏颡恶狠狠地压在身下。“公主殿下，你□民女，可知罪？”
　　
　　夏颡嫣然一笑：“那又如何？”
　　
　　“肉偿吧。”
　　
　　泰房拿过一条绑带，把夏颡的眼睛蒙起来。语气很糟糕，动作却很轻柔，她知道这是夏颡的第一次，不应该让她觉得害怕。
　　
　　人生得意须尽夯六百。
　　
　　“啊......啊......啊......应然......不......行了......唔......”
　　
　　人生得意须尽夯六百。
　　
　　“唔......”尽管夏颡极力压抑，还是从她的喉咙里发出了一声模糊的呻吟，因为这感觉太刺激了，泰房轻轻地抚摸之后，便用那纤长的手指开始轻重适当进出拨弄着，寻找内里的敏、感、点。
　　
　　夏颡迷茫地张开眼，看着泰房，泰房放佛知道她的心思一样，亲昵地说：“小傻瓜，不是每个人第一次都会疼的。”
　　
　　指腹划过一块褶皱，如愿看到夏颡的身体一跳，邪笑着，猛地低头含住她的花核，手指开始奋力抽、动起来。
　　
　　“啊......啊......啊......”夏颡禁不住高声叫起床来；直到最后大力的一击，夏颡达到了高朝。
　　




☆、棉花

　　
　　接连三天，泰国亲王泰房在夏皇都凤藻宫中，缠着皇长公主夏颡，没有起床。这个消息让皇宫里的人大大地松了口气；而两名当事人则大被蒙头，在床上滚来滚去。
　　
　　“那天晚上你是不是用了药。”泰房趴在夏颡的耳边低低的问道，手却不老实地在夏颡的胸部柔捏着。
　　
　　“恩......”夏颡低低的呻音着，“皇宫里的熏香都有煽情成分，不过要喝了秘酿才会彻底激发出来。”
　　
　　“果然，被你父皇设计了。”泰房的手像羽毛飘过那昂起的一点。
　　
　　“你什么时候发现的？”好奇怪，怪不得父皇和那些皇子都那么喜欢纵情声SE，原来是这样有意思的事情。
　　
　　“看到你的身体的时候。”
　　
　　“你......你是说你根本不喜欢我的......身体。”夏颡有点难过于这个发现。
　　
　　“当然不是，但是我也不至于失控得变成禽兽。”
　　
　　“你想赖床到几时？”
　　
　　“皇宫里都是密探，床上才是最安全的。”
　　
　　“唔......”夏颡在泰房的袭击下又逸出一声呻音，“白天没有点香，你不要说你又是药物反应。”夏颡的手还开始反击，一指直接插入泰房的甬道内，好湿好暖。
　　
　　泰房腰下用力紧紧夹住入侵者：“我怀疑你的芈液有毒，一天不喝就会七窍流血而死。”
　　
　　夏颡一个翻身把泰房压在身下：“现在就让你死。”手开始大力动了起来，夏颡自幼习琴，指力不弱，况且在三天的言传身教下，已经对泰房的身体了如指掌。
　　
　　“这是我难得的一个假期，让我好好享受一下。”泰房承受着内里的冲刺，大手覆摸着荡在眼前的淑胸。情到浓处，会低低地呻音出声。
　　
　　夏颡爱死泰房在身下辗转承欢的样子，还有那压抑情谷欠的呻音，泰房曲起一条腿，让夏颡抵着花园，两具身子在摩擦中一起攀上了巅峰。
　　
　　在夏皇的关怀下，泰房过继了现在的皇太子殿下夏颀嫡出的一名幼女，已经四岁的小公主，改名泰室。但是小孩仍会留在皇都，等到十岁后，再送去泰国，原因只是泰房很讨厌小孩子而已。
　　
　　夏皇又册封了泰房为五星上将，将皇长公主的护卫册封为海豹突击队，由泰房执掌。其实这个名字都是泰房想的，让老头按这个名号封给她而已。
　　
　　所谓的海豹突击队其实就是泰房带的五百骑兵队，在皇都原来的皇长公主卫队全是步兵，而且一看战斗力就低，泰房懒得要。
　　
　　至于军需开支，全由泰房自己支付，夏皇只是出了个名义给她，真是会做生意。
　　
　　不过，夏皇赐给了泰房一把尚方宝剑――斩王，赋予了泰房征杀其他王室的特权，当然，前提是那些王室对大夏皇朝不忠。
　　
　　不忠的条件是很好制造的，泰房对这一特权非常满意。她觉得这个大夏皇朝就像前世的联合国，只剩下弹丸之地，却是可以号令天下王室的共主。这夏皇就好比联合国秘书长，讲话大家明面上还是给面子的。而现在自己领的海豹突击队，不就是世界警察嘛？从这点来说，大家各取所需吧：夏皇需要泰房的武力，泰房需要夏皇的名义。
　　
　　为了保证泰房可以迅速地到皇都保驾，泰房又向老头敲了一笔，让韩国把现在的军需供给线，从泰国国土到皇都之间的韩国领土，全割让出来，名义上是由夏皇控制，实际上由泰房出兵出钱管理。
　　
　　这样，夏皇召泰房来议事的主要目的都达到了，剩下的就是一些琐碎细节，比如，请泰房出兵调停智国与土国之间的战争。
　　
　　土国与夏皇管辖区接壤，所以，这两国的战争，涌入了大量的难民进入了夏皇领地。大夏皇朝历来东部发达，西部蛮荒，这智、土两国的交战，严重影响到了夏皇土地上的收成。所以，这场战争经历了一年多还没有完结，夏皇就有点烦躁了，思前想后，从泰国召来特别能打的泰房来处理。
　　
　　泰房对智、土两国暂时还没有兴趣，因为泰国土地与他们并不接壤，即使攻占下来，也只是一片飞地，管理上非常困难。时间长了必然盗贼横生，附近的国家也会趁机侵占。
　　
　　骑兵虽然是很好的攻击部队，但是都是快速反应见长，而且军需物料巨大，战事一长，对经济的要求非常高，所以，泰国进攻那两国时，都保证在三个月内结束战斗。火兵的武器――石油，主要产在西北沙漠区，超远距离的战争，武器供应就会吃力。
　　
　　其实，智、土两国长期打仗的消耗战，是泰房最乐见其成的结果。可以把两个富饶国家的金钱慢慢的榨干。泰国的貔貅商社卖卖武器装备，就可以赚大钱。不过，既然夏皇有所表示，泰房不得不新官上任三把火，决定好好敲打一下这两个国家。
　　
　　并没有夏皇所愿望的兵伐，泰房提议开一个国际协调会议。地点就在皇都附近的皇长公主自己的庄园，离皇都三十里地。邀请土、智两国王室主脑前来参加，由大夏皇朝中间斡旋，希望得到一个多方有利的停战协议。这在前世是非常普遍的做法。不过这里，貌似还是第一次听说。
　　
　　每个皇室弟子都有自己的庄园，与大夏开国时期不同，那时候是地多人少，皇室成员都有自己的封地，四百多年下来，能瓜分的地早就落入实力诸侯的手中，现在的皇室弟子，只能在皇都周边的皇室土地中获得若干个庄园，庄园的产出，最多满足他们日常的需要。所以，皇室里无论男女，都需要通过姻亲来获得更多的经济利益。
　　
　　泰房要开国际会议的打算，传遍整个夏皇朝。大皇子夏硕，向夏皇申请辅助泰房，夏皇也准了。土、智两国在收到圣旨之后，觉得无法托辞，最终还是派了各自的相国前来参加。拖两个月，代表们总算都到了夏颡庄园。
　　
　　在这两个月里，泰房向夏颡、夏硕详细了解了土、智两国的冲突来源。
　　
　　原来东部地区一贯经济发达，很多小的封国都是富得流油，成为各大封国抢夺的对象；土、智两国的边境接壤很长，这条线，是东部地区最重要的棉花产区。
　　
　　这时代的人，主要都是使用棉制品御寒保暖。所以，从一开始，两国就是死对头，小封国被逐步灭亡后，两国最终开始交战，都希望完全控制这片棉花产区。现在土国实际拥有七成的产区，智国则希望获得五成的产区。
　　
　　泰房一听棉花很值钱，也来了劲了。她知道泰国所在的西北高纬度地区，是很合适棉花种植的，既然那么多难民都是来自棉花产区，应该有不少技术劳役。主动向夏皇承揽了收治难民的工作，让貔貅商社的人把难民中的主力人员都拉回泰国去。而现在由于连年的征战，土智两国的棉花产区产量大受影响，棉花价格高企，又是一笔发大财的买卖。
　　
　　两国代表到来后，泰房先给他们上了一堂经济课，将历年的棉花价格走势做了个图表。很明显，因为战争关系，现在的棉花价格是战前的十倍。换句话说，如果按以前的利润，现在只要十分之一的土地就可以赚到一样的钱。
　　
　　两国代表被这个新颖的角度给震住了。泰房再提议，如果扩大生产，棉花价格必然会降低，从长远来看，并不有利于赚钱。所以现在为了维持这个价格，大家应该共同减产，来实现共赢的目标。
　　
　　同时，为了防止宵小在两国控制之外生产棉花，两国应该共同出力，把棉花产区给圈禁起来，说白了，就是两国出资建造一条棉花走廊，把高产田统统封起；这样，只有两国国有庄园才能生产出棉花，出了圈禁区，那些土地不利种植，要也无用。
　　
　　两国代表被泰房的算盘一忽悠，也意识到这才是最佳的捷径，很块在地图上划分了各自的庄园范围，并且都表示愿意在本国建一条棉花防线，确保产区完全共管。操作的结果是，在被圈禁的产区内，只有国有庄园可以生产棉花，庄园外的土地就完全荒芜着晒太阳，来保证棉花的价格□。一个棉花欧佩克，就这样诞生了。
　　
　　夏颡并不解泰房的做法，不由问道：“如此一来，包括我们皇室都需要高价购买棉花，对天下人来说，并不有利啊。”
　　
　　泰房奸商一笑道：“限产棉花，将让他们国内的生产力过剩，容易产生内乱；而棉花圈禁区需要大力的劳役去建造，会消耗他们自己的国力。对父皇来说，弱小的王国才有利于控制嘛。”
　　
　　当然还有第三条，他没有说，等这两国费心费力地完成这些基础建设后，泰国的低价棉花将全面摧毁这两国的棉花经济，到时候圈禁区将变成一桩废物工程。
　　
　　夏颡不由被泰房这条恶计搞得心颤，幸亏泰房没有想对付自己，否则真是被卖了都不知道。
　　
　　




☆、中毒

　　
　　第一次国际调停意外的顺利，大皇子夏硕提议泰房去他的庄园做客休闲一下，舒缓连日会议的疲劳。
　　
　　夏硕的庄园就在夏颡庄园转个山头就到，非常便利。夏颡本想跟去，夏硕则建议她多去陪陪皇后；毕竟，很快就要回泰国了，以后要想母女再相见，不知道还有无机会。
　　
　　夏硕是夏皇的第一个儿子，但是不是皇后所出，是庶出，所以在政治地位上并不如皇太子夏颀。但是他的母后也是出自德国王室，一贯比较受宠。他年纪也近三十岁，看起来比太子似乎更有王者之象。
　　
　　泰房穿了一身西部牛仔服，去赴宴。看到夏硕穿了一身泰国贵族的便装在大门口侯着她，很显然是想投泰房所好，特意穿民族服装。
　　
　　不过泰房不按牌理，这身全天下独一无二的牛仔服，倒是让夏硕眼前一亮：“上将军真是风雅之人。”
　　
　　泰房淡淡一笑：“客气。”就入座打算开吃。
　　
　　夏硕笑道：“小王听说，泰国先王泰尾，也并非嫡长子。”
　　
　　泰房一皱眉，说道：“王命天授，先王有这个福气当王，我们做臣下的，只要做好臣子的本分即可。”
　　
　　“上将军倒是洒脱之人，不过我听说，因为泰尾起事，这公鹿世家与公牛世家都应勤王而获得了优待的。”夏硕看泰房的服饰轻便，自然地除去了贵族服装的宽大外袍，露出里面的贴身衣物。
　　
　　这一举动，在贵族酒宴中是非常粗鲁和无礼的，可惜泰房不懂，并没有做出相应的反应：“一朝天子一朝臣嘛，这也是常情。”
　　
　　夏硕突然越过上首的案桌，跪坐在泰房这桌的条边，握住泰房的手，说道：“小王愿与上将军结盟，上将军意下如何？”
　　
　　泰房心中一叹，果然是宴无好宴，本来还打算吃点水牛肉之类的风味食品，看来又该起身走人了。慢慢抽回手道：“房不过是偏野之地的一个亲王，皇朝内部的事务，实在无力插手。”
　　
　　“此言差矣，上将军如今春风得意，在父皇那里颇受重用，一言一行于天下都有效范作用。切不可妄自菲薄。”
　　
　　泰房笑道：“我不过是因为是颡儿的关系，才入得朝堂，召见完毕，还是得回泰国的。”
　　
　　夏硕面露得意之色，道：“夏颡不过是个公主，小王乃是皇子，年岁最长，上将军何苦做这虚凰假凤之事，我可以上报父皇，让上将军成为小王的正妃，我们珠联璧合，共图天下。”说罢，已经向泰房扑来。
　　
　　泰房大惊，一看左右，早已被夏硕遣走。想要站起，却发现自己肢体虚软，暗道不妙。拔出马靴里的匕首，对自己的大腿就是一下，感觉神智稍有清楚，往室外逃去。
　　
　　夏硕大笑道：“你中了毒，跑不远的。”反而从容地站起来，慢慢向泰房所在位置逼近，想从心理上压制对手。
　　
　　泰房头脑昏沉，不得以再给自己一下，取出口哨，呼唤自己的爱马来救；室外泰房的随从听到口哨之声，也发觉不对劲，两边的人混战在一起。
　　
　　泰房勉强站立起来，倒退出房门，见马儿已经到了跟前，再刺自己一下，翻身上马，拍马狂奔。
　　
　　夏硕在后面大叫：“拦住她！拦住她！”
　　
　　泰房现在已经是凭着本能驱使马儿逃跑，在室外的念摇，看到此情景，立刻放了一枚信号弹，然后也呼着自己的马儿，趋马跟上泰房。
　　
　　在夏颡庄园的泰国海豹突击队，当然知道这信号弹的含义，不出五分钟就集结完毕，冲了出去；夏颡也找了匹马，在护卫下往夏硕庄园赶。
　　
　　一盏茶的时间，就看到泰房的白马半边带血向他们飞奔而来，后面十个马身的距离，念摇正在急赶。
　　
　　白马看到夏颡，嘶鸣着停了下来。泰房已经无法控制自己，从马上滚落；夏颡命人赶紧抬上马车，念摇赶到，汇报道：“夏硕刺杀。”
　　
　　此时，夏颡已经是海豹突击队的最高统帅。所有的人目光都集中在夏颡身上，夏颡看到泰房的惨状，怒道：“踏平庄园，活捉夏硕。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　泰房与念摇能冲出夏硕庄园，本是侥幸。随侍的三十骑中恰好有人带了石油炸弹，把庄园府院的围墙炸出一个洞，余人再誓死阻截，才让两匹快马脱逃。待援军赶到战场，三十骑已经覆灭。念摇眼眶发红，领着一支前锋营直冲了进去。
　　
　　海豹突击队的底子，乃是这几年泰国战争中磨砺出来的精英，单兵可以以一挡十来用，如今团队整齐，更是让庄园自拥兵显得不堪一击。
　　
　　偏将中行业，算是现在突击队的实际战术指挥官。留了百骑，把泰房与夏颡围在当中，站在庄园门外，看着内里战况；再嘱咐两支翼军，左右包抄，搜索逃出庄园的散兵游勇。
　　
　　屠杀维持了一个时辰左右，夏颡战战兢兢地坐在马背上。其实她心底很想立刻钻入马车内，看泰房的伤势，只是中行业死死控着她的马头，用旁人不可细闻的低音，求夏颡为稳军心，务必出现在众人的视野里。
　　
　　不时从门口跃出的人影，迅速被中行业的手下爆头，空气里弥漫着夏颡不熟悉的血腥气。夏颡脸色发白，不由想到，那日在床上，点着泰房心口的伤疤询问时，泰房漫不经心地介绍了英王大殿那一日的情景。那时候的自己，不过就像是一个在听说书的稚童，哪有现在这样的触目惊心。果然，能立在自己身边的人，付出的岂是寻常的努力。
　　
　　部队的后方，传来一阵散乱的脚步声，一个外围侦察兵向中行业报：“皇太子的军队出现。”
　　
　　中行业此时草木皆兵，紧握着手里的宽剑；夏颡倒是一振，是太子哥哥。也不顾中行业的压力，放声喊道：“可是太子殿下？”
　　
　　外围有个男声答道：“颡儿，发生什么事情了？”
　　
　　夏颡知道自己叫不动这支突击队，不由向中行业道：“中行将军，来者是皇太子殿下，我的嫡亲哥哥，应该会保护我们。”
　　
　　中行业内心犹豫，他只是军人，对政治一窍不通，从官制上来说，夏颡与夏皇太子，都是他的上司的上司，所谓官大一级压死人，何况。。。。。。不由挥手，道：“散！”
　　
　　包围圈空出一个缺口，只是中行业的手势依然是警戒级的，众人拿着武器，紧紧盯着来人的举动，仿佛要在他身上看出一个洞来。
　　
　　夏颀一直做着优渥的皇太子，哪见过这样的场面，不由心慌。身边的内侍感觉到了他的害怕，赶紧用他特有公鸭嗓音，斥道：“此是大夏皇朝皇太子地銮驾，请泰亲王殿下妇妇接驾。”
　　
　　说完便挡在夏颀面前，摆着“我会誓死保护你”的姿态，让夏颀一阵感动，嘴里却说：“胡闹，本宫探望妹妹、妹夫而已。”把内侍推开一边，摆出太子仪态，走进包围圈中。
　　
　　夏颡被女官搀扶下马，见礼道：“太子哥哥，你终于来了，可要为我们做主。”
　　
　　正说着，念摇那边已经收工。手里提了个人形物，催马进了圈，扔在地上，道：“说。夏硕在哪里？”
　　
　　这个俘虏文人打扮，声音颤抖：“将军饶命，将军饶命，大皇子他已经离开庄园了。”嘴里讨着饶，眼睛却不空闲着四处打量，一看到皇太子夏颀，立刻爬了过去：“太子殿下，快救救我。”
　　
　　“哦？惠榆，你怎么在大皇子庄园？”
　　
　　这个叫惠榆的马上用种急切欣喜的声音答道：“没想到太子殿下还记得我。大皇子意图谋逆，与我无关啊。”说完又开始大哭起来。
　　
　　夏颀听了来了兴趣，忙目示内侍，将这个证人控制起来，这可是老天送给他的“礼物”。
　　
　　夏颡看到老哥的姿态，就知道他已经兴奋于这个可以扳倒夏硕的机会的出现；内心不由叹口气，想，若是今天重伤的是她，恐怕得到的也不过如此。
　　
　　夏颀注意到妹妹脸上的失望，连忙又摆出一副焦急的嘴脸，问道：“我听说上将军受伤了？可否让我探望？”说罢，已经跃过夏颡的肩头，盯住了那辆重点保护的马车。
　　
　　夏颡也收拾了心情，此时，她也无意再去追究亲情几何，泰房的伤势才是自己的落点。刚欲表态，就听到马车里传来了泰房的声音：“感谢太子殿下赶来，房伤在胸口，现在衣衫凌乱，实在不合适见驾。颡儿，夏硕脱逃，很可能狗急跳墙，刺杀其他皇室成员，我们赶紧先回庄园防备吧。”这声音有点虚弱。但是话语中的拒绝已经非常明显。
　　
　　夏颡并不记得泰房胸口有伤，心情大乱，也对夏颀道：“太子殿下，您身份贵重，现在荒郊野外，不容易防卫，还是赶紧回宫吧，小妹我也要带房亲王回庄园歇息。”话语间已经从“哥哥”这样的亲属称谓提升到“殿下”的尊称。
　　
　　夏颀听到刺杀，已经吓得身形微抖，趁这个话头，也不再虚伪；行了半礼后，带着自己的步兵队，赶回皇城。今天，他来得最晚，跑得最早，真像一个龙套！
　　




☆、天才

　　夏颡见他走远，才进了马车；却看到念摇，和一名医者打扮的女子，跪坐在泰房身边。泰房的牛仔裤已经被剪成了超短型，大腿绑了两处绷带，人却双目紧密，嘴里被横插着一只咬木，身体像在打摆子般颤抖着。
　　
　　“房儿？”夏颡见此境状，不由紧张。
　　
　　“小人火取，随军医官。亲王殿下中了毒，行军条件限制，暂无法医治，形势十分危急。”那位医者大概介绍了一下情况。
　　
　　“中毒？”夏颡脸色一变，这皇宫之内，毒物泛滥，谁都有恐惧心理。
　　
　　火取女军医点头回道：“不错，亲王殿下随身携带的匕首有毒，看她大腿的伤口路径和深浅程度，当是自伤造成；小人斗胆猜测，亲王当时已经发现自己中毒，丧失控制力，才自伤来提神。伤口本身并没有伤及大动脉，只是匕首之毒见血而兴，亲王殿下行动激烈，加速了血液的流动，使毒液扩散速度增强。”
　　
　　“你是说，房儿中了自己匕首的毒？”
　　
　　“不，这只是其一因素。她还中了一种未名之毒，匕首之毒出自火神宫，我这里本来就有解药，但是未名之毒，小人学识浅薄，不能识别。”
　　
　　“那何人可解？”
　　
　　“其一，下毒之人势必是夏硕或者他的下属，找到他们，取得解药；其一，只能速回火神宫，找专门攻毒的同僚试解。”
　　
　　“亲王妃殿下！”念摇已经把事情听得明白，想这样的状态下，以夏颡的经验，根本无力主持大局，必须赶紧决断，出声道，“为今之计，一条路，立刻将亲王殿下送回国；一条路，抓捕夏硕――只是夏硕现在还依然是大皇子的身份，公开搜捕，未必能获得批准，而我们对这周边的地区也不熟悉，找人无异大海捞针。这里能与朝廷说上话的，也只有您，亲王妃殿下。或者，您和我们一路往回走，或者，您留在皇城，向朝廷争取资源，获得追捕夏硕的资源。”
　　
　　“可，房儿离开的话。。。。。。”夏颡陷入犹豫之中，夏硕乃是平辈中最年长的皇子，一贯长袖善舞，在朝野广结党羽。自幼，她就被母后灌输过，这夏硕的势力一直是母后与太子心头大患。
　　
　　这次的冲突，虽然泰房眼下的状态，不能说明当时的情况，但是，夏颡可以想象到这做法绝对是对太子党不利的，才惹得泰房自伤反抗。如果，只留她一人在皇城。。。。。。她根本没有信心去跟进这整个事件。
　　
　　“好，我们一起走，立刻启程，一刻也不耽误。”夏颡发现，一想到要和泰房分开，自己的心就像被一只大手捏爆那样的痛苦。
　　
　　念摇立刻下了马车传令。
　　
　　夏颡从混乱中暂停下来，有种虚脱感，不由瘫坐在泰房的身边，事情已经做了决定，那种紧迫的选择压力瞬间消失。夏颡内心清楚，无论是母后，还是太子夏颀，对这一次的意外一定会欣喜若狂。
　　
　　本来她是一个非常有力的盟友，因为自己这边就是最大的受害者，如果留在他们的身边，一定把夏硕收拾干净。可是，她现在需要的不是夏硕的彻底崩盘，而是解药。她可以想象，如果按常规途径，在朝堂上吵翻天，赢得控制权，再去捉夏硕，根本已经无力了。而母后与太子，一定也不会将计划定在追解药上。从什么时候开始，我们已经，不是一条船上的人了。
　　
　　左本是一个象形字，像左手伸张的抽象画，本义是左手。金文在手的下面加一个表示枷锁的偏旁，以表左手的不灵便。籀文换成“夯”的象形“工”，亦表示左手不灵便。由不灵便义引申出了差错等意思。
　　
　　原本一个月的路程，被压缩成十天完成。
　　
　　泰房的情况已经趋于平稳，但是这个平稳只是：定期毒发。
　　
　　前世的泰房，也吸过大、麻、烟，也看过吸食海洛因的女友发作时候的性状。现在，她就感觉自己是中了类似的幻觉类毒品。
　　
　　在清醒的时候，她把当时的情况，大概和马车里的人介绍了一下，按她自己的推理，夏硕是想要她染上毒瘾后，依赖于他。就这毒药本身而言，不应会致命。
　　
　　但是，事情又与泰房的经验不同，以前世的毒品的戒断思路，一次染毒，只要二十一天的隔离治疗，就可以在生理上摆脱毒品的控制；可是，夏硕的毒品倒是霸道，泰房感觉这药已经紧紧地贴着她的灵魂，不曾随着日子的推移而缓解。
　　
　　回到王城，马车获准直接驶进了王宫天璇殿。太王太后夏姬、太夫人公羊揆、火神庙神女因火、大王泰参，都在殿门前迎接。
　　
　　夏颡第一个下车，公羊揆立刻迎上去：“房儿怎么样？”
　　
　　夏颡看到亲人，情绪不由崩溃：“婆婆。。。。。。房儿正在毒发。”人不由向一边瘫去，揆夫人离着最近，立刻贴身扶上，将夏颡半倚在怀里，因为连续赶路，夏颡一直拘束在狭小的车厢里，还要照顾病人，现在落了地，脚步都虚了。
　　
　　念摇和火取也出现了，一左一右，夹着穿着阿拉伯长袍的泰房，大大的斗篷把泰房的脸都遮盖。人群见状马上分开一条路，让三人通过。只有会武的因火发觉，泰房其实是被这两人架着身子走，本来泰房就比他人高一点，现在脚不着地，显得更高大了一些，心底不由一沉。
　　
　　进了寝宫，泰房被放在榻上，长袍散开。众人才吃惊地看到她手脚关节都被绑个结实，嘴里衔着木棍，双目紧闭，浑身颤抖，额头上布满了汗珠，身上大部分衣服也被汗浸湿。
　　
　　泰房的病情，火取一路都有密报，但是绝没有看到实际情况那么震撼与惊恐。夏姬拢在袖内的拳头捏得指节发白，只是现在殿内人多，依然要保持太王太后的风范。
　　
　　因火目示身边的一位红衣女子，那女子领会，上前，解开缚着泰房手部的绳索，一手按住泰房的身体，控制她的移动，一手搭着脉搏，细细体会起来。
　　
　　火取向这红衣女子施礼后，开始汇报病情：“师姐，亲王殿下，右腿大腿内侧，外侧，各有一寸割伤，我猜测是亲王殿下为了恢复自控而自伤的，伤口上有我们火神宫独有的翠毒。接治后，已经做了处理，并服下了解药，另有一种未知毒药，没能处置。现在每四个时辰，会毒发一次，据亲王殿下自述，脑海中会出现大量幻觉，引起身体紧张和痉挛。为防止她受伤，在发作时，都用绳索压制她的动作，口中衔木器，防止她咬伤舌头，发作时间约半个时辰。”
　　
　　夏姬这时候忍不住问道：“为何不用点穴术，让她不能移动？而用这么麻烦的束缚的方法？”
　　
　　因火替手下答道：“因为那种未知之毒，不知道如何处理，如果使用点穴术，反而造成某些毒素在大穴周围聚集，可能会造成更大的麻烦，所以才用这种笨办法。”
　　
　　那红衣女子，面无表情地记下脉相，又从怀里拿出一枚棱针，在烛火上烤了几下，刺入泰房的无名指指尖，挤出几滴血液，取在锦帕中，端详了一会，又放在鼻下闻了闻。才示意火取接着处理一下，自己起身，对两位大人回复道：“太王太后、神女大人。亲王殿下中的毒，我也未曾见过。”
　　
　　因火皱眉，这红衣女子，乃是火神宫天分最高的制毒高手，所以连名字都赐予“火毒”，如果她说不行，恐怕整个泰国都没有人可解。
　　
　　“不过，我发现了一个可疑点。”火毒缓缓道。
　　
　　夏姬有点受不了她的慢性子，不由催道：“什么？”
　　
　　火毒闭起眼睛，像是在回忆案发经过，淡淡道：“我发现，当翠毒的解药进入亲王殿下的体内后，这未名之毒的性子更猛烈了。”
　　
　　“怎么可能？！”火取失声道，如果事实真是如此，她不经意间已经成为了下毒者的帮凶。
　　
　　“是的，这个制毒之人，真是天才。他似乎预判到了亲王殿下可能的行动，所以在毒药的配置中，特别加入了诱剂，如果毒药遇到翠毒，性能会稍微缓解一下，或许这样就给亲王殿下脱险提供了时间。而之后，亲王殿下必然会去服用翠毒的解药，这未名之毒，再与解药结合，变成了更猛之药。”火毒停了下来，突然睁开眼睛，“这制毒之人，肯定对火神宫非常了解。敌暗我明，实在是高。”面色之中竟然浮现了几分倾慕。
　　
　　因火知道这火毒是爱毒爱到痴迷，这表情是大大的不合时宜，但是当事人在人事方面实在是个白痴，不由接过话头，为她遮掩：“火神宫的毒药少说也有几百种，翠毒只是其中之一，并非最毒，也并非最有名的。房亲王在固邑之战中第一次公开使用翠毒，但是她实战次数非常有限。除非盗窃了她使用的袖箭或者飞去来器，或者从战场中将他遗落的武器取走研究，否则是断断不可能知道的。”
　　




☆、宣战

　　
　　“这翠毒是谁交与亲王的？”夏姬听了缘由，也开始冷静思索起来。
　　
　　“是缘姐。”当年泰房与因缘走得最近，因缘经商，走南闯北，药品比较多，自然向她索取，其实连泰房本人也不知道这翠毒的源头是火神宫。
　　
　　夏姬心想，因缘做事一向谨慎；况且，一罐毒药，性能稳定，可以用很多年。泰房的性子她是了解的，她虽然用毒，但是并不想让大家知道她用毒；而且早年需要出生入死，但后来稳定了，已经不上战场许久，像念摇这样的后来跟在身边的随从，都不知道泰房使毒。。。。。。莫非是出宫的崔西走漏的消息？
　　
　　转念一想，又问道：“那火神宫这几百种毒药，原理是否通用？可否敌人是以一反三，并非只是针对翠毒而设计的诱剂？”
　　
　　火毒不由流露出赞赏的神情，恭敬地回道：“太王太后明鉴，翠毒的毒性原理与火神宫其他毒药并不相同。原来亲王想要一种既能做成液体，又可以做成粉剂的毒药。翠毒在设计的时候，是另辟蹊径，所以，光从方子上看，与其他毒药的类似度很低，这也是我对敌人心思的一大疑点。”
　　
　　“那我再吃点翠毒，能怎么样？”这时，泰房的药劲刚过，之前因为把脉需要而被火毒松绑的手，把嘴里的咬木取出，虚弱地问道。
　　
　　毒药发作时，虽然有幻象，但是周围的人事物音还是可以听到的，只是有时候思维不受控制地想再去吸毒。不过给药之人不在身边，求饶也是枉然，反而让泰房可以在毒发的时候保持一丝尊严。
　　
　　众人看到泰房清醒，不由又围了过来，公羊揆坐在榻边，握着泰房的手，怜惜地问道：“房儿，现在感觉如何？”
　　
　　泰房给了个八颗牙齿的笑容，只是在刚才痛苦的表情上叠加，显得有点扭曲：“我没事。”
　　
　　夏颡体贴地帮着解开其他的绳索，现在这时候，比她地位高的人都在这里，暂时不合适自己发言。
　　
　　火毒笑道：“亲王殿下好胆色。能想出这样的饮毒之法。不过这施毒就和盖房子一样，一层层递进，如今再用翠毒压制，反而又中了敌人的奸计呢。”
　　
　　夏姬看着名义上与泰房最亲密的两人已经把这张榻给“霸占”，自己却依然得保持着太王太后的威仪，落在后面，心里有点不满。
　　
　　因火敏锐地感觉到了夏姬的低气压，出手轻握了一下她藏在袖中的小手，发现对方紧紧捏着拳，估计指甲都把手心给戳出洞来，心疼地帮她一根根掰开。
　　
　　泰房内心明白，前世那么多毒品，就是有戒断的药物，往往后来也被验证为毒品而被禁用。难道这一辈子就要被这无名之毒控制住？沉吟道：“那就想个法子，让我不要发作这么多次。现在的频率，搞得我很累，什么事也干不了。再不行，就让我在毒发的时候能稍微轻松点，老是被绑着，很不舒服。”
　　
　　在场之人都默然，这毒发症状，看在眼里，想说感同身受，实在不能。泰房那是用了多大的力气，才能使自己维持在这个态度。火毒开始真正钦佩起这个亲王殿下了，果然非得虚名：“臣当尽力。”
　　
　　小大王泰参，一直站在夏姬的另一边。这里大人太多，无需她发表意见，泰房平日里与她也不亲近。不过看到泰房受苦的模样，心里也是不好受的。几步走到泰房的榻边，对着泰房，严肃道：“本王发誓，要为亲王报仇。”
　　
　　泰参现在也十一岁了，这几年泰国的饮食结构发生了很大的变化，最直接的表现，就是小孩子更容易生长发育；虽然不可能像前世的美国小妞那样，在十二三岁就已经像吹足了气的气球那样膨胀开来，但是身量已经开始长开，胸部也有点发育。
　　
　　泰参虽然是冒充男子装大王，也穿着男装，但是夏姬并没有让她束胸。反正她平时穿着厚重的朝服，每半个月才作为仪式品样地出现在正殿上供大臣瞻仰一回。
　　
　　泰房赞许道：“多谢大王。”眼光却跃过泰参的脸，看向夏姬。这里人多眼杂，泰房无法与夏姬交流，只能深深注视一下。
　　
　　再望向这个面生的红衣女子，既然，身穿红色制服，肯定是火神宫的人，虽然看起来很年轻，想必是有些本事的。衷心道：“那就麻烦先生了。”
　　
　　因火看目前的形势，实在不合适留下你侬我侬，对夏姬建言道：“太后，亲王殿下车马劳顿，不如让她先休息一下，委派火毒专职照顾她，我们还是去前殿议事吧。”
　　
　　夏姬想，人已经回到天璇宫，机会多得是，也不图这一时，不由说：“颡儿，念摇，随我去前殿，其他人无事就退下吧，让亲王好好休息。”
　　
　　夏颡一看形势，无奈只能跟去；但她只是一个弱质女子，长途奔袭，没有休息，到了目的地后，原本的精神支柱丧失，神智其实已经有点涣散。念摇看在眼里，也不怕夏姬责罚，搀扶她一同去了前殿。
　　
　　夏姬看两人最后进来，行动之间，也明白夏颡疲惫到了极点。对于情报上说的泰房与她的私情之事，稍微有点放下，这次凶险之极，之前很多事情，已经难说对错损益。
　　
　　如果泰房没有献、身，未必能得到夏颡的支持。世间的事情就是那么奇妙，每一步不管是处心积虑还是无心插柳，福祸相依，不到最后一天，很难判断正邪真伪。
　　
　　夏颡既然跟着回来，也足够说明她的心意。不由清了清嗓子，说道：“颡儿，此次房儿能完整回到王城，你当记第一大功，泰国上下，全部子民，都感激你的大恩大德，本宫在这里也代表他们，谢谢你。”说话间，真的长跪，做了一个最高规格的谢礼。
　　
　　夏颡一下子有点不知所措，赶紧还礼。不断地说：“太后，太后。。。。。。只求太后能尽力救回房儿。”最后的声音都有点哽咽。
　　
　　泰参看这两个死对头，正上映一场“情深深泪朦朦”，还真有点摸不着头脑。不由开口道：“太王太后，既然夏硕已经逃进了德国，我们应该马上派兵伐德，让他们交出凶手和解药。”
　　
　　夏姬心头一跳，转头看向泰参，诱道：“大王是要举兵讨伐吗？”
　　
　　泰参义正言辞道：“不错。泰房亲王是王室贵胄，还是本王唯一的血亲。这次竟然被夏硕这个恶贼设计，还落得如此痛苦的境地，德国也是上国，包庇凶手，自然就是我们大泰的敌人。养兵千日用兵一时，还请太王太后允旨。”
　　
　　现在泰房中毒，不能处理国事。即使内廷有意隐瞒，也未必能瞒多久；而泰参的意思，就是要用这个事件做文章，攻击德国。正理自然是大书特书夏硕与德国勾结，暗杀泰国亲王，才能名正言顺地征伐对手。
　　
　　之前的战功荣耀，虽然泰房自己不居功，但是大王未亲政；太王太后是弱质女流；泰国上下，都会把功劳记在泰房的身上。如今泰房歇菜了，上令表面上也出自太王太后之手，却是大王泰参建功立业的好机会。
　　
　　泰国尚武，历代大王都喜开疆扩土，对于大王的政绩评价也多着眼于此，泰参那么急于开战，恐怕也是想为自己挣得身后名。特别是，在军队之中，可以利用这次征战，建立与将军们的联系。此消彼涨。。。。。。夏姬太后做出一副深思状。
　　
　　夏颡也忍不住了，提议道：“我也会写一道奏章，让父皇革去夏硕的皇籍，发兵征讨德国，让他们交出凶手。我想母后和太子哥哥一定会支持我们的！”
　　
　　夏姬露出赞许的神色，夏颡的这句话，化解了泰参的逼迫之力。若有夏皇方面的旨意，泰国奉命行事，会更稳妥些，点头道：“那好吧，既然亲王妃也执意如此，明日我会设一特别朝会，商议此事。不过，既然颡儿要写奏章，不如也把泰室要回来吧，房儿就这么一个嗣子，万一毒发不治，还指望这孩子继承爵位呢，这时候还是在父母身边为好。”
　　
　　这个要求，会向夏皇隐晦地传递出泰房随时可能OVER的信息。如果他迅速把泰室送来，那证明夏皇对联盟是真心的，自然也不用考虑背面插刀的几率；况且，泰室毕竟属于嫡女级的公主，留在手里做个人质也比什么都没有强。她的亲爹现在继承皇位的可能性大涨，也得益于泰房，总该知道投李报桃吧。
　　
　　夏颡思索一下，也就同意了。夏姬满意地点头，说道：“你昼夜兼程，赶回来，一定很累了，不如先回宫休息一下。”
　　
　　夏颡摇摇头，回道：“我还是想陪着房儿，求太后恩旨，让我宿在天璇宫吧。”这话刚说完，就被一手刀击晕在案上。
　　
　　念摇恭敬地站在夏颡的身后，回道：“太王太后，我带亲王妃殿下回玉衡宫休息。”
　　




☆、际遇

　　这一晕倒，足足睡了三日，夏颡才缓了过来。夏姬已经下令，万金悬赏夏硕的人头。并给德国送了国书，要求他们在一个月内交出夏硕，否则将会开战。这些手续都不意外，泰国战事筹备，也需要这些时间周旋。
　　
　　夏颡依之前讨论之法，给夏皇、夏后、太子夏颀都写了信，要求他们协助。然后就打算去天璇宫看泰房，被内侍告知，泰房要求去温泉行宫治病，早就搬过去了。夏颡心想，在行宫那里没有王宫这么多的拘束，确实也方便点，便套了车，搬去行宫。
　　
　　夏颡有自由行动的金牌，进出并不须夏姬批准，所以等夏姬知道她的去向之时，她已经在温泉，陪泰房和公羊揆吃饭了。
　　
　　公羊揆为了这唯一的孩子，也搬到行宫住下。夏颡看到她们时，她们正在夏威夷套房的茅草屋下，吃BBQ。
　　
　　泰房依然穿着白色阿拉伯长袍，只是滚了个金边，显示地位的不俗。其实她现在瘦得厉害，原来的军装路线的制服系，已经撑不起来，不得不用这种宽松大袍遮盖自己。
　　
　　公羊揆穿着符合她身份的淡黄色正式宫装，未施粉黛，头发也在泰房的要求下放开，松松地披散在肩背上，按泰房的说法，美女都是直长发披肩才有风情。
　　
　　泰房眼尖，看到夏颡出现，挥动着烤叉和鸡腿，让她赶紧过来。“你可真会选时间，知道我们在吃好吃的，就来了。” 
　　
　　“婆婆。”夏颡先给揆夫人施礼，才坐在泰房的身边，拿起她递过来的鸡腿，慢慢吃了起来。泰房再拿起一串羊肉，转动着叉子烤起来。泰房并不会做饭，也讨厌下厨，不过BBQ在前世还是比较擅长，凡是能够帮助把妹的事，她都会去擅长起来。
　　
　　泰房把现场当成了前世的乡村俱乐部野营会，极力卖弄，想逗两位女士开心。她在这里生活的年限也够了，把前世听过的笑话加工一下，换个说法，讲给她们听。
　　
　　夏颡与泰房认识的时间不长，听到这些所谓的“糗事”自然是信以为真，哈哈大笑；揆夫人却不怎么信，不过也在一边笑意然然，看着两个年轻人打情骂俏。
　　
　　泰房喜欢女人，公羊揆是知道的。当年为了消除泰尾的怀疑，还特地与她虚凰假凤了半场戏，就等其他夫人来请安的时候被“意外捉奸”。那次虽然是假，但是泰房的动作，直到现在的公羊揆想起来都会脸红。
　　
　　当时泰房说要和夏颡假结婚的时候，她还真有点心疼这个儿媳妇。在深宫生活了二十多年了，怎不知其中的无奈与辛酸，可是泰房只是通告这个决定，她们都没有否决权，她也只能嘱咐泰房好好待人家。
　　
　　现在，泰房又遇到这样的挫折，作为妻子身份的夏颡，日子必定十分难熬；而宫中，即使不知道内、幕，她也感觉到太后夏姬不喜欢夏颡。想到了这里，对着夏颡眸子又多了层温柔。
　　
　　夏颡感受到了揆夫人的善意，也回眸一笑，向她致意。
　　
　　公羊揆的法定地位，只比夏姬稍低半级。可惜她性子一向恬淡，日常行为也无竖威之心，除非重大的涉及宗室的公开场合，她极少露面，只待在自己的天玑宫里。现在的内宫里，本来就人少，再加上她的宅女风格，更是门庭冷落。
　　
　　夏颡婚后，对太后并不尊敬，但是公羊揆那边，却是恪守礼数的。逢年过年，必定去拜谒，聆听庭训。即使泰房太忙，不在城中，她自己也不落下一趟。
　　
　　说实话，公羊揆实在是两宫（夏皇宫，泰王宫）里少见的美人。一般来说，以庶出的身份被纳入内宫的，必定是容貌绝丽的人儿。能成为正妃人选的，往往是因为家族势力强大，丈夫需要依靠，在人貌上，自然也不能强求。而各公主，即使有了美貌母亲，但是如果父亲不济，那强大的遗传基因，可不能在三代之内完成改良。
　　
　　夏摇的容貌，在公主里可算第一，但是与父皇或者其他王宫里那样民间海选的美人相比，就显得平常了；而夏颡自己，容貌还在其下。
　　
　　不过，更稀奇的，是公羊揆身上这种出尘的气质，夏摇虽然在未掌权之前，总往火神宫里跑，但是那些虚无清净的态度可一毛钱没学到，如今更向着“艳后”发展。
　　
　　因火虽然是封为神女，不过她的神情一贯冰山，浑身倒有肃杀之气，用来镇鬼倒是合适。
　　
　　其实已经生过一个孩子，可是岁月仿佛在她的身上停滞了，三十多岁，依然没有一丝皱纹，夏颡自忖，如果到了三十，自己是绝绝地不可能像揆夫人看着这么年轻和美好的。哎，恐怕会成为一个满面愁容的丑老太婆吧。
　　
　　这顿饭吃了足足两个时辰，泰房把所有准备的肉都烤了，多的还分给周围随侍的婢女。哎，好无聊啊，以前总是那么多事情在做，现在突然空下来，自己都不习惯呢。泰房暗自摇摇头，真是一个劳碌命，放大假了还不会享受。
　　
　　突然，手握的茶杯轻微地抖了一下，其他两人迅速察觉到了异样，泰房露出了笑容：“我累了，先去睡一会。颡儿，你陪着小揆好好玩玩，这里的很多节目，小揆还都没见识过呢。”
　　
　　泰房自作主张，非要叫公羊揆的昵称。不肯再叫妈咪了，公羊揆扭不过她，她才不稀罕当妈咪，只是叫小揆也太亲热了，才总不答应。现在看泰房的面色，也不纠正，点点头，泰房给两位美女各抛了个媚眼，站起来去了卧室，两位医生打扮的随侍立刻跟了进去。
　　
　　夏颡一脸忧色，公羊揆安慰道：“其实火毒都在想法子了，房儿知道自己的身体，虽然这病诡异，暂时却没有生命危险，这几年，房儿一直在外面打打杀杀的，难得可以在我身边，我很满足了。”
　　
　　夏颡知道公羊揆是在开解她。勉强做了个笑容：“婆婆，不如我们去做一套牛奶浴吧，听说能让人变得更白呢。”
　　
　　公羊揆笑道：“全是胡说，如果能变白，房儿第一个能白。”
　　
　　夏颡没想到揆夫人还有讲笑话的天赋，自动脑补了一下，也觉得特别有意思，随口说道：“那等她睡醒了，就让她也来泡。”
　　
　　怜月准备好了温疗室，带着揆夫人去更衣。公羊揆虽然来了三日了，还没有下过温泉。泰房空的时候，也曾要拉她泡泉，可是，泰房是喜欢女人的，公羊揆想到这里，就无法在她面前裸身，推说自己适应不了，其实自己心里也是很想尝试一下所谓的各种套餐。
　　
　　身子没入水中之后，慢慢感受到温度浸润进骨髓之间，一种暖和从丹田处向四周百骸散去，确实舒服，怪不得泰房嚷着要来温泉行宫养病。
　　
　　上次她来温泉行宫的时候，还是泰心没有出嫁的时候，她还记得那次因缘还狠狠地和泰房打了一架，她正沉浸在回忆之中，夏颡走了进来，其实她是故意晚一步来的。可能与泰房的关系，她现在已经不能平常地和女人相处在一起，这种心理，也让她猜度，公羊揆后来的话，会不会别扭，所以干脆牺牲自己的色相，等揆夫人坐稳之后，才出现在池边。
　　
　　其实现在她也很害羞，站在池边好一会，才散了衣带，褪去了袍子，抬腿跨入池中，也不知道是紧张，还是牛奶太滑，却一步没站稳，人向一边歪去。
　　
　　“啊！”夏颡尖叫了一声，视线旋转了九十度，等她明白过来刚才发生了什么，人已经扑在公羊揆的怀里，两人紧紧地贴在一起，公羊揆为了接她，早从池子里站了起来，现在两人的腰上部位全果露在空气之中。
　　
　　“没事吧，伤着哪了？”公羊揆关心地问道，看她已经站稳，打算退一步好好替她检查一下。
　　
　　夏颡脸大红，赶紧说；“没事没事，这些天太累了，精神不集中。”说完，赶紧把自己在公羊揆身上的爪子拿开，忸怩着，视线只敢盯着水面，却看到公羊揆黑森林，已经像水草一样飘荡着一些，在奶色的映衬下，格外醒目。
　　
　　公羊揆不放心，牵着她的手，坐回了位置。“真难为你了，一个柔弱的女孩子，却要经历这么多血腥的事情。”
　　
　　夏颡不敢应答，觉得自己的嗓子有点干，坐在公羊揆的身边，水已经把两人所有的关键部分全淹没了，不过是肩头，锁骨，长颈。。。。。。这些更挑、逗的部分。
　　
　　公羊揆已经把刚才披散的长发随意地盘在头上，颈部是泄露女人年龄的地方，她却依然完美地展示着，这泰王宫里的女人，真是一个比一个妖孽。
　　
　　过了好一会，夏颡才闷闷地答：“房儿也是女人，却比我厉害百倍了。”
　　
　　公羊揆笑了笑，扭头看着夏颡好一会，夏颡也抬眸与她对视着，从那黑眸中可以清晰地看到自己，傻傻的样子，窘死了。
　　
　　公羊揆缓缓道：“人就是这么矛盾，现在，我多希望我的女儿是像你这样乖乖巧巧的样貌的女子，才不会有这么多危险。可是，我也知道，要不是房儿当年奋勇地为先王泰尾挡刀，我们母女可能根本活不到现在，也不会认识你，更不能坐在这里讲这番话。人生的际遇就是如此。”
　　




☆、换簪

　　
　　“人生的际遇就是如此。”夏颡呆呆地想着这句话。
　　
　　如果当年不是那么任性地要晚婚，自己断断是不会遇到泰房的。可能现在正在某个狗熊丈夫身边，没心没肺地享受生活。也不可能认识这么多的妙人，这两年的日子，甚至比之前二十年都过得精彩和刺激。
　　
　　可是，可是，自己的心好像也老了二十年。被逼婚、被排挤、被嘲笑、被绑架、被刺杀、一桩桩，一件件，如走马灯一般浮现在眼前。
　　
　　公羊揆看着夏颡面色变幻，也知道她的内心的痛苦，不由抚上她的肩头：“这些年，是房儿让你受苦了。”
　　
　　一句话，让夏颡潸然泪下，公羊揆伸出素手，替她擦拭，却是越擦越多，越是无声的泪，越是厚苦。
　　
　　最终，公羊揆不忍，揽她入怀，慢慢地拍着她的背儿，为她舒缓这道情绪。
　　
　　夏颡脊背一僵，然后也忍不住，环着公羊揆的纤腰，脸埋在对方的颈窝里。泪腺的压抑彻底释放，这一刻，夏颡真正了解了当年夏漆的萧索心情：贵为皇室公主又如何？现在除了眼前之人看到了自己的脆弱，能安慰我，即使连一直最疼爱自己的父皇母后，还不是为了利益，让我厚颜无耻地去拉拢臣子。
　　
　　许久，夏颡才从这自怨自艾的负面情绪出拔出，果然流泪是减压最好的方法。对着暧昧的姿势，夏颡不由脸又大红，她已经不是不谙人事的傻公主，她已经是个欺男霸女的女SE狼了。虽然她很流连这个怀抱，但是也不得不撤出来。貌似皇族子女都有“怀抱流连征”，或许从小就没有母亲的拥抱吧，越大了就越渴望可以得到那样个安稳的所在。
　　
　　“谢谢。”夏颡在最后那一刻，离着公羊揆的耳垂，说了这两个字。
　　
　　公羊揆心头一热，看着眼前这个女孩子，哀叹泰房到底干了多少让人伤心的事啊。公羊揆是个很正义的妈妈，出了问题，首先是想到自己孩子会有什么不对，泰房真是躺着也中枪。
　　
　　夏颡拉着公羊揆再次坐好，唤来怜月，让她准备些消遣的节目，当然不是那些方面的。空闲中，夏颡又向公羊揆介绍了自己这些年来到处游历风景的经验，特别是梁州的奔腾大江；大漠深处的草原人家；皇都的奢华节日。
　　
　　这时候，才显示出公羊揆的真性情。她像个没见过世面的小孩子一样，对每一个细节都不放过。说到精彩处，还会流露出想不到的表情，一点也不像恪守礼仪的深宫贵妇。
　　
　　说到兴起，公羊揆也向夏颡介绍了自己平日的玩耍节目：木器雕刻。
　　
　　原来，公羊揆竟然是个边缘艺术家，没事干的时候，最喜欢钻研木刻，虽然她的物品很多都是花花鸟鸟等身边可见的小玩意，不过一件木雕从构思到完工，也要花费月余，怪不得也不见到她到处走动。
　　
　　公羊揆取下自己头上的发簪，献宝样地介绍给夏颡：“这是我花了三个月刻的，镂空的哦，里面那粒小木珠可以动。”
　　
　　在这个时代，手工艺人是下等人的工作，贵族里可没有干这个的，而且公羊揆处在深宫，无法接触到那些匠人，一点一滴全靠自己琢磨，虽然样式并无特别之处，工艺也很粗糙，与宫里随手可拿到的匠品无法比拟，却是别有一份古朴。
　　
　　夏颡已经随了泰房的美国性子，大声地赞美起来：“哇，太美了，全是你自己一刀一刀刻出来了，巧夺天工。”
　　
　　换做平常事务，公羊揆绝不会那么幸福，听到夏颡真心的表达，也变得十分开心。“那我这个。。。。。。可以送给你。”她想了一下，把发簪插在夏颡满头饰品之间。
　　
　　“真的？”夏颡不敢相信，却已经赶紧拿起身边的小镜，看一下效果。“哇，好美。”
　　
　　公羊揆反而害羞了，低声道：“比不上你那些名作的发钗。不过，我这个秘密只告诉了你一个人，不要让泰房知道。”
　　
　　夏颡一愣，旋即明白，这种爱好，显然非名门贵妇所为，公羊揆定然怕泰房看不起她，所以一直都没有暴露过自己的兴趣。
　　
　　因此，她也取下一个发钗，说道：“我可没有你这巧手，这发钗是十五岁及笄时，母后亲手所赠，我也送与你。”也不管公羊揆的反对，挽起她又散开的头发，然后将发钗固定上去，举着镜子，让公羊揆看看效果。
　　
　　“这太贵重了。”公羊揆又想拆下来。
　　
　　夏颡赶紧握住她的手，凑到她耳边说：“这就算我们的发簪之盟的信物。好么？”
　　
　　公羊揆身子一震，鬼使神差地点了点头，夏颡才满意地放了她的手。满眼欣赏之色地，看着别着这支发钗的公羊揆：美人果然配美饰。因为只是随手挽的发髻，还有些散发落在两肩，没有规规矩矩梳好的头发的庄重，却别有一番风味。人儿也从高贵出尘的壳子里落了出来，变得灵动了。不由真心赞道：“婆婆，你这样子，做我妹妹，定然没有人会识破的。”
　　
　　公羊揆不由一羞：“胡说。”心理却也隐隐期盼有个姐妹是什么样子。虽然出身于大家庭，只是庶出，母亲因为自己是个女儿的缘故，对自己也不上心，从小她就喜欢琢磨家里的那些个木雕刻件，人显得不合群，几个年龄相仿的兄弟姐妹也不爱和她玩。进了宫后就更。。。。。。
　　
　　所以，她看到小时候的泰房的时候，一方面是宫中制度，迫使母女分离；又一方面，自己也是个孤僻之人，本身都没有成熟，也不可能让孩子享受到春风般的母爱。所以，泰房那么不合群，也是遗传了她的心性。但是泰房有她的幸运，她和泰心玩到了一起，总比自己的童年快乐些。
　　
　　想到了这里，公羊揆也开窍了，其实，夏颡，和泰房不过是假夫妻，她现在按着礼仪叫自己一声婆婆，实在是荒谬的。不由说道：“不如，无人之时，我叫你颡儿，你叫我揆儿吧。”
　　
　　既然公羊揆建议，夏颡当然赞成。立刻亲亲热热地叫了声：“揆儿。”
　　
　　晚饭点，泰房派人来请，两人才发觉时间已经过了这么久，笑着更衣，牵手出了温疗室。泰房看到他们两十指紧扣的样子，不由眉头一挑。看来，两人的关系更进了一步，也好，自己现在这个样子，夏颡在这深宫里，有善良的公羊揆作伴，也不会捱得太辛苦。
　　
　　这顿饭又是吃得很开心，如今的状态，很像泰房前世的家庭晚餐，虽然她家里从来没有超过两个人，不过气氛是一样，大家各自讲一些趣闻乐事，席间，泰房还叫怜月取了瓶自己去年酿的葡萄酒，让两人尝尝鲜。她自己则是被火毒禁酒的。只能闻着香气过个瘾。
　　
　　夏颡知道泰房并不好酒，或许这爱酿酒的基因是传自公羊揆的技术血统呢。她看着席间的这两并不相像的母女，突然感受到了一种普通人家的幸福。这里没有皇宫里繁复的礼节，菜品也都是按泰房的要求，选择当季新鲜的食材，甚至几个素菜都是生吃的。其实她哪知道，泰房拼命实验酿酒，只是想对自己曾经活过的世界一份追忆。
　　
　　喝到微酣，夏颡提议道：“房儿，夜里我跟你睡吧？”
　　
　　泰房犹豫了一下，回道：“我那还有两个医生，随身服侍，恐怕会吵到你，不是很方便。”这是一个原因，还有就是至今都没有机会向夏姬灭火，泰房现在可不敢惹怒这个女人。
　　
　　“哦。”夏颡闷闷着。
　　
　　“我怕黑，颡儿如果不嫌弃，不如来陪我这个老太婆吧。”公羊揆出来打圆场。她觉察到了夏颡的不开心，而且泰房那边确实不方便，如果没有排错时辰，这夜半，泰房还会发作一次，那是没法同睡的。
　　
　　夏颡低着头，拼命掩饰自己的失落感，好半天才抬头说：“好啊。”
　　
　　第二天清晨，公羊揆的生物钟醒来了，脑子还有点昏沉，果然昨天的酒喝得有点点多了。她想动一下，却发现自己已经完全被压制住了，一下子瞌睡全醒了，仔细一看，原来是夏颡，真像八爪鱼一样，紧紧地搂着她，这表情，貌似还做着美梦，一只素手，插进了睡袍的缝隙里，贴在自己的小肚子上。
　　
　　“要命。”公羊揆突然有种脸烧感。很小她就开始一个人睡了，即使入了宫，偶尔那几次临幸，先王也是办完事就走了，她还没有和人这么亲密地睡过一晚。
　　
　　“可能是有点醉了吧。”公羊揆摇头想着，自己一向浅眠，被这孩子抱了一夜都没发现，可见是酒误人。否则以这孩子的教养，断不能这样豪放啊。
　　
　　公羊揆轻手轻脚地把夏颡脱开，起身更衣，等她收拾好自己，回到榻边，发现夏颡又抱住了自己的枕头，依然像个婴儿样地蜷在那里，摇摇头，不知道泰房小时候是不是也是这样呢？公羊揆小心地掖好被角，出门去看望隔壁的泰房。
　　




☆、僵持

　　
　　泰德战争，陆陆续续打了近一年。泰房因为身体原因，没有参与这场战争的任何决策，最高的领导人，只有太王太后夏姬。
　　
　　显然，迟迟不来的胜利，让夏姬非常的恼怒和没面子，客观上，隐隐地，反衬出泰房“军神”的超然地位。没想到，泰房一件事没干，民众的声望还不断升级了。
　　
　　其实，真正让泰房来统帅的话，结果也是差不多的。最主要的原因是，德国有一条天堑――大江，把泰国的常胜之军，挡在了国门之外。
　　
　　泰国的精英军团都是北方的骑兵，将军也是在陆战纵横中积累经验的。虽然新收的梁州军团和豫州军团有故国的水兵，但是毕竟那些军士都是降将，夏姬始终信不过他们，大权紧紧捏在自己手里。而那些水兵将领，也知道自己属于“二级战备”，在具体的行动上，也不积极。
　　
　　即使泰房来，她熟悉的也只是美国海军陆战队的那一套，如果海军陆战队哪里都管用，前世就不可能有猖狂的索马里海盗把摩加迪沙海岸搞得鸡犬不宁了。
　　
　　在冬春季节，是大江的枯水期，泰国掌握了这个机会，也曾经登上德国的领土。只是德国的幅员辽阔，国都林城在千里河网的腹地，而这领土上，大大小小的河流把平原割成了一个个小块的区域战场，客观上，阻碍了骑兵的推进速度，所以，在夏秋季潮汛来临之前，泰国士兵不得不又放弃了江南的土地，回到了江北豫州大营。
　　
　　军事上的困顿，让泰国的国际声望逐步降低，周围的列国看到泰国未能把德国有效地打击，原来的声援和联军，也只是雷声大雨点小，甚至都没有出现在战场上。
　　
　　德国有自己的铜矿和金矿，在各国中，算是相对富裕的王国，并且疆域极广。其他王国都很想趁着泰国敲打之际，分一杯羹，但是连泰国军团都没有获得明显的胜利，他们干脆龟缩在自己的防线上，静观变化。
　　
　　泰房依然苦苦抵抗着幻觉的侵袭，火毒曾经配出了几剂解药，但是泰房服用后，只能短暂压制毒瘾，不出一个月，毒瘾的发作时间又回回到初始的频率。这个现象，令火毒越发斗志昂扬，只苦了泰房，只能做个小白鼠，在试药后的欣喜与失败后的深渊中钟摆。
　　
　　唯一的改变，就是在这么长的时间里，泰房渐渐适应了毒瘾，不再一直消瘦下去，体重慢慢恢复。泰房现在无奈，只能把毒瘾看做是流感病毒或者癌症，加强自己的素质训练，提高抵抗力，她没觉得这些有用，但是至少让自己可以保持外表，天晓得，她有多重视自己的外表，如同前世的那一句话：所有的GAY都是自恋的，所以才深深迷恋同类。
　　
　　泰房休息后，军国大事都落在了夏姬的身上，所以，夏姬很少来温泉行宫打扰这里的人。夏颡与公羊揆，几乎到了形影不离的地步，同吃同眠，在泰房的眼里，她两都快成了寄宿制高中的同寝室女生。
　　
　　夏颡过得很郁闷，过来人都知道，刚刚接触过床、第、乐事的人，会有一段欲罢不能期，夏颡就是正在这个欲望的黑洞里挣扎着的人。
　　
　　泰房的身体，已经被火毒明令禁止性事。而公羊揆好心的陪伴，活色生香的妙人，更让夏颡寝食难耐。有时候，泰房会很暧昧地在她两身上扫来扫去，好像发现了什么蛛丝马迹似的，夏颡多希望能发生点泰房希望的事情。但是公羊揆明显很直好吧。
　　
　　每天早上，夏颡都是搂着公羊揆醒来的，公羊揆从开始的反对到过程中的无奈到现在的习惯，但是，也只是这些而已。有好几次，泰房暗示夏颡，不如找怜月，要几个女孩子解决一下。夏颡还是面皮薄，如果这里一个熟人没有，或许她真的会找个姑娘，但是，面对公羊揆的时候，就觉得那些念头太邪恶了。生生地克制了自己。
　　
　　这一日循例是旬休的日子，泰房又带着人在小林子里做BBQ。趁自己空闲的时候，泰房找了工匠，在行宫各处做了不少桌子凳子椅子，总算摆脱了天天坐在地上的痛苦，解放了双腿。
　　
　　现在的场景就好像某个周末，一个典型美国中产阶级家庭和朋友在一起，在自家的后院里玩烧烤。这一年来，泰房的厨艺大涨，总算把前世的一些常用的沙司给复制出来了，所以，桌子上的沙拉都是她前世的方法拌好的；还试验多次，做了一款可以还原到大都市水准的鸡尾酒。
　　
　　夏颡和公羊揆坐在一边，穿着淡色的夏装，泰房嫌热，只穿了短袖的T-SHIRT和热裤。这时，远远看到一个小不点，向这里跑来，一身打扮只是泰房的缩小版，一把扑到夏颡的怀里，稚嫩的童音叫道：“妈咪。”
　　
　　夏颡和小不点打闹了一会，小不点又猛地扑到公羊揆的怀里：“奶奶。室儿好想你。”小脑袋在美女的怀里胡乱地蹭着，把一身脏全印到公羊揆淡黄色的衣服上，逗得公羊揆开心不已。
　　
　　夏颡劝道：“别闹了，爹地在呢。”小不点立刻僵硬了一下，才从公羊揆的怀里直起身，小心地走到泰房的身边，规规矩矩地打招呼：“爹地。”
　　
　　小孩子是最敏感的，泰室是大夏皇朝现任皇太子与太子妃的第二个孩子。太子妃第一胎生的是女儿，自然成为嫡长公主；怀泰室的时候，恰好有个侧妃也同时怀孕了，太子妃很想生个儿子，没想到得到的是泰室，而侧妃生出的是太子第一个儿子。太子妃一肚子怨恨，全发泄在泰室的身上，直到第三胎生下了嫡长子，泰室就彻底地被遗忘了。虽然只有四岁，泰室已经尝够了帝王家的无情，之后就被过继给了泰房。
　　
　　泰房对着她总是板着脸，“妈咪”夏颡一直在安慰她，说“爹地”泰房在生病，不是不喜欢她，只是太疲劳了。
　　
　　泰室内心隐隐期待能得到泰房的青睐，所以在各个方面都学着泰房的样子，泰房穿什么衣服，她也央求着夏颡给做一模一样的；泰房会骑马，就想着法让太王太后也赐她匹小马；泰房会射箭，她就跑着求因火做师傅，教她功夫；泰房留短发，她也非要留一样的发式。话说，泰房特立独行这么多年，唯一事事跟着她学的，也就是泰室这个小不点。
　　
　　泰房看着泰室的小脸表情，也知道两人之间有问题，可是她真的是很怕小孩子，所以依然冷着脸，把手里烤得差不多的羊肉串递给了她。
　　
　　泰室被泰房的“善意举动”给弄愣了一下，赶紧小手抓过去，兴奋地说：“谢谢爹地。”坐在夏颡的对面，奋力啃起来。一会就吃得满嘴油。
　　
　　泰房摇摇头，把自己那一份牛排铲进了盘子，坐到了公羊揆的对面，看着泰室在身边，还在费力地啃着烤叉上的肉块。实在看不下去了，说道：“我来，你拿着烤叉。”
　　
　　然后拿着小刀，把肉块从烤叉上细细切下更小块，堆在盘子里，淋上沙司，配上些沙拉，用叉子拌了拌，再放在泰室的面前。“吃吧。”
　　
　　泰室的眼睛晶晶亮着，放佛有一层水雾似的，从泰房手里接过叉子，低头猛吃起来。夏颡看着她们的互动，劝道：“慢点吃，没人和你抢。”泰室嘴里塞满了食物，呜呜咽咽的，答着她，手里却没有停下来。
　　
　　随侍帮泰房把牛肉切块，再端上一杯冰水，泰房不能喝刺激性饮料，容易增强毒瘾效力。泰室看到了，也马上和随侍说：“我也要一杯。”
　　
　　泰室边吃边把最近自己的情况一一说给她们听，本来，公羊揆和夏颡都是受到食不语的贵族礼仪教育，但是被泰房都带坏了，就和泰室互动着，夏颡问：“老师说，你不肯学琴？”
　　
　　泰室满不在乎地说：“爹地不会的，我也不要学！”
　　
　　“可是妈咪会呀，难道你不想和妈咪一样能干么？”真伤心，我们收养的，可是个公主啊。真不知道，今后太子和太子妃看到自己的二女儿，会做何感想，夏颡扶额。
　　
　　“嗯。。。。。。嗯。。。。。。”小孩子想了一会，说道：“可是我想和爹地一样，不想和妈咪一样。”
　　
　　公羊揆也想逗逗她，故作叹气道：“室儿，你这样，一点也不淑女，长大了，可嫁不出去啊。”
　　
　　泰室大声说：“我要向爹地一样，娶妃子。奶奶，我会多娶几个来帮你按摩的。”
　　
　　泰房正喝着水，差点喷出去。难道这就是家庭教育的错位造成的么？看着泰房的窘样，夏颡横了她一眼，说道：“小孩子太崇拜你了，连坏的也学了个遍。”
　　
　　公羊揆打圆场道：“她还小，可能大一点，就会想得不一样了。”
　　
　　“不会的，奶奶。”泰室一本正经地解释，“火毒说了，女人的身体是最完美的，我们大家都应该喜欢。”
　　




☆、无情

　　
　　泰房仔细打量了一下这个小鬼，因为小时候被冷淡，她没有正常孩子这个年纪的婴儿肥，瘦得像个小猴子，显得眼睛很大，这一项有点像泰家的人。其他么，这么小，也难定性。穿着热裤，短袖T-SHIRT，剪得板寸头，像一个自己的小小复制品，不由说道：“我家室儿其实蛮帅气的，长大了一定会迷死全国的女孩子，哭着抢着要嫁给她！”
　　
　　泰房第一次这样表扬她，还用了“我家室儿”，泰室立刻眼睛睁得更大，趁热说道：“爹地，今天你可以教我骑马吧？！”
　　
　　泰房点了点头：“这盘子吃光光，我就教你。”
　　
　　在场的另两个大人，无奈对视，在这片神奇的土地，孩子不长歪，才叫奇怪。
　　
　　一下午，泰房就在空地，和泰室疯玩。泰室骑的是一种特有的矮脚马，成马也和幼马那么高，叫花花。
　　
　　泰房想起前世里，父亲因为牧场里的工作忙碌，根本没有时间陪自己玩，所幸那时候社区里同龄的小孩比较多，泰房在自由自在的环境里，学了一身牛仔的好本事。现在泰王宫里子息单薄，泰室没有同伴，其实童年还没有她快乐，心底里自然而然升起一种好好待她的愿望。
　　
　　等夏姬走近马场的时候，看到的就是这样一个“父慈子孝“的场面：泰室开心大叫着趋着马儿在前，泰房在后面佯装要抓着她，逼着她不断变换自己在马上的重心，带着马儿急转弯，练习人马合一的灵活性。
　　
　　泰房玩得性起，看到那抹白影靠近，直接舍了泰室，拍马过去，等离得近了，伸出右手，下腰一搂，就把夏姬搂上了马背。事情突然，害得夏姬失声尖叫起来，等安全地坐在马背上才停了声音。
　　
　　“好帅啊！”泰室全是星星眼。赶着自己的花花，走在白马的边上，乖巧地说：“太王太后金安。”
　　
　　夏姬脸红红地侧坐在马背上，哪还讲什么王室威仪，稍微点了头，算是允了。
　　
　　泰室又不甘心地问：“爹地，我什么时候可以像你这样抱着太王太后？”其实她是想知道自己什么时候也能练到这样的马技。
　　
　　夏姬听了脸更红了。泰房装做很认真地思考了一下，答道：“能你长的和小白一样高的时候，就可以了。”
　　
　　“那我怎么样才能长高？”
　　
　　“多吃爹地烤的牛排。”
　　
　　“好啊，那我以后要和爹地一样，天天吃牛排。”
　　
　　“父子两”之间讲着没营养的对话，夏姬不由把身体放松地靠在泰房的身上，像一个小女人一样。
　　
　　泰室第一次看到太王太后这样没有太王太后的样子，大眼睛一眨一眨的，不知道在想什么。泰室见快到了行宫，说道：“快去洗澡，一会吃牛排。”泰室欢呼着，催动自己的小马跑开了。
　　
　　“你好像很喜欢她？”夏姬有点吃味。
　　
　　“是么？既然这辈子要背着父子的这个名分，自然要好好教她。等我老了，你还可以依靠她呢。”泰房随口说道。
　　
　　“原来你是嫌弃我老了？”夏姬想到自己还大泰房四岁呢，不由佯怒道。
　　
　　泰房知道自己说错话了，赶紧臂弯用了用力，环住怀里的人儿，换话题道：“你瘦了。”
　　
　　夏姬把脸埋在泰房的胸口，狠狠吸取着她身上的味道，杂着强力的药苦味，闷闷道：“我想你了。”
　　
　　泰房轻笑道：“儿臣也想你了。”说罢大手还在夏姬的腹部摩挲着。
　　
　　夏姬发现，每次泰房干那事，都会一本正经地称谓着，真是恶趣味。赶紧抓住她的坏手，笑道：“这是做儿臣的规范么？”
　　
　　泰房其实被毒瘾早折腾成性冷淡了，只是逢场作戏，既然夏姬调笑她，也就顺杆爬：“太后想要儿臣做什么，儿臣就做什么。”
　　
　　“是么？”夏姬仰起头望着她，“你喜欢我么？”
　　
　　“喜欢。”泰房答得极快。
　　
　　“我要你认真地看着我的眼睛说。”夏姬突然声音冷下来，似乎不悦泰房这回答的速度。
　　
　　“我喜欢你。”泰房低下头看着小女人样的夏姬，动情地说。
　　
　　夏姬勾住了她的脖子，献上深吻。
　　
　　泰房背脊一僵，一直吃药吃得口苦的人，有点不好意思和别人的亲密接触，但是，看到夏姬并无任何的不适，也就配合她的动作。两人就在高头大马，光天化日之下热吻起来，这样高调，还是认识这么多年来的第一次。
　　
　　夏姬贪恋地描摹着泰房唇齿口腔的每一处，浓苦的药味，随着津液的交换，在自己的口腔里弥漫开，一阵心酸，小手伸入泰房的T-SHIRT内，缓慢而用力地抚摸过背肌、腹肌、最后停留在心口的位置。
　　
　　极尽手段地挑、逗、着，很快，就如愿感受到泰房的气息不稳，胸膛起伏得越来越厉害，豹子头衔着的小可爱，一遇到老朋友，三五下就被弄得像颗小石头，硬得泰房发疼。
　　
　　“太后。。。。。。”泰房叹息着，太熟悉的两人，稍微撩、拨一下，就燃烧起来，她也顾不得什么，既然夏姬不在乎，她也放肆地解了对方的腰带，手覆上肚兜那已经隐隐站起的一点，技巧地拿捏着。
　　
　　正当两人干柴烈火，突然，泰房的手开始剧烈抖动起来，一会就陷入眩晕，从马上一头栽了下去，夏姬也被她拖了下去，不过潜意识里，泰房还是搂住她，让自己当了垫背。
　　
　　“啊！”几声尖叫声，一声是发自夏姬，另两声从林中小亭传来，原来夏颡与公羊揆一直就在边上五米开外的地方看现场直播，看到事发突然，也不由惊叫起来。
　　
　　四周原先装隐形人的护卫一拥而上，夏姬被从泰房身上扶起的时候，已经恢复了冷静的模样，指挥护卫把正在毒发的泰房抬回治疗室，并赶紧通知火毒过来。
　　
　　短短的指令发布完毕，才冷冷地扫了站在一边依然不知所措的夏颡一眼，又端起太王太后的架子，正式步入行宫。
　　
　　“她一定是故意！”夏颡闪过那被注视的冷冷一眼的镜头。
　　
　　“泰房应该没事，哎，这毒太恶毒了。”公羊揆在一边安慰着夏颡，其实思绪还停留在刚才那两个人热吻的画面。泰房在倒下之前，突然迸发出一股强劲地想侵犯人的霸气，连她这个旁观者都感受个清楚，而夏姬在她怀里幸福的模样，刚才起身时，前襟大开，露出了金色绣凤肚兜。。。。。。那滋味，真的会很舒服么，这么高贵的夏姬，刚才温柔地像一潭深井，连同为女子的她，心头也突的一跳，公羊揆莫名其妙地抚摸了自己的唇。
　　
　　两人随着其他的护卫，最后进入室内，发现火毒正在滑稽地抱头蹲在地上，哀嚎道：“太王太后，您能不能别欺负亲王啊，我费了多大劲才让她维持到这份上。”
　　
　　听着这没大没小的指责，夏姬眸色深谙，呼吸滞了一下，终于没发作出来，只是淡淡地说：“亲王现在如何？”
　　
　　“我没事。”泰房知道自己一激动就会破坏脑电波脆弱的平衡，现在心境平和了，自然就清醒过来。
　　
　　床边，泰室已经紧紧抓着泰房的手：“爹地！”她很害怕，害怕得想哭，但是泰房最讨厌小孩子哭，泰室只能硬忍着。
　　
　　泰房虚弱地回握一下小手，“我先休息一会。”又闭上了眼睛。
　　
　　夏姬定定地站了一会，发言道：“让亲王好好休息，其他人散了吧。”
　　
　　夏颡意外地顺从着，拉起泰室，跟着公羊揆先出去了。夏姬最后走出治疗室，对着前面慢行的两人说道：“有事和你们商量，来芭提雅池。”
　　
　　夏颡与公羊揆随着夏姬脚步刚踏进芭提雅池的殿门，就看到殿内已经端坐了两人，两个穿男装的女子，公羊揆吃惊地捂住了嘴巴：“心儿。。。。。。”
　　
　　夏颡也打量那人，难道这就是传说中泰房冲冠一怒为红颜的泰心公主？她不是已经丧身英国内乱了么？
　　
　　“在下是梁州州长房无情。”说话间，低头做了个非常标准的鞠礼，把头压得低低的。
　　
　　另一位男装丽人已经站起来，亲热地过来拉住了公羊揆和夏颡：“夫人，因缘好久没有见到你了。”
　　
　　公羊揆还是有点恍惚，只是跟着话头道：“因老板，你很多年没有来王城了。”
　　
　　因缘爽快地一笑：“我嫁给了无情，自然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗咯。”
　　
　　“嫁”？公羊揆已经认定那不与自己直视的人就是泰心。哎，罢了，各人有各命，泰国当年打下梁州时，借口即是为泰心报仇，于公于私，泰心都是不可能复活了。
　　
　　因缘又转过头来，对着夏颡端详道：“小臣是梁州财长因缘，也是房无情的妻子。”
　　
　　夏颡虽然久居内宫，但是大夏皇朝第一商社的大老板因缘的名字还是如雷贯耳的。只是她可以自由出入的时候，因缘已经嫁去了梁州，久不在上流社会露面；上次去梁州游玩的时候，也是房无情一个人接待。
　　




☆、曙光

　　
　　这是房无情第一次回王城述职。
　　
　　她看这三个女人寒暄落定后，直接说道：“这里都是与亲王殿下最亲近的人，我与因缘经过多方探访，查到在梁州之南的蛮地，有一个擅长毒药的部落，接触之后，对方回复说，亲王的这种毒瘾他们能治，但是他们部落的人不能出蛮地，必须我们把亲王带过去诊治。无情无法决断，特地赶回王城，向诸位汇报此事，看是否能拿个万全之策？”
　　
　　夏颡与公羊揆相视一眼，夏姬面色冷淡，显然她早已经知道报告内容，这次看来就是来和她们两人商量的。
　　
　　“不管什么法子。当然希望能试一下，现在房儿总是这样苦捱。。。。。。”公羊揆先表了态。
　　
　　“难道这蛮地有什么古怪吗？”夏颡有点奇怪。
　　
　　因缘搭腔道：“这个部落自称解巫部。位于梁州之南，德国之西的连绵大山之中，传说他们非常擅长制毒，毒药曾经盛行天下，只是最近五十年突然销声匿迹。这次，我们是通过很多渠道，接触到了他们部落的长老扎勐镜，她听我们描述病情，说很像他们部落的一种至毒――幻海。但是解毒的方子，只能在他们部落所在的大山里现做现解，所以，必须把亲王给送到他们那边去，而他们要求的回报就是可以自由出入梁州，并且每年要供应十个高大威猛的美男。”
　　
　　“美男？”公羊揆也好奇了。
　　
　　“是的。”因缘喝了口鸡尾酒，内心不由赞这酒又是一大笔好买卖，清了清嗓子说道：“解巫族族人都长得矮小，所以，他们的族长希望能多和美男媾和，慢慢改变族人的体质。如果是正常的手段，恐怕美男是看不中他们的女子的，所以，族长要求每年都供应美男，有女子怀孕后，男子就会放回梁州。”
　　
　　“他们不结婚么？”夏颡皱眉问了一句。
　　
　　“哈哈，蛮地么？并没有中原地区的繁复礼节，男女之间，只要看中就野外媾和，生了孩子也是归女子的部落所有，所以，部落之间，都攀比女子的数量，因为女子越多，部落才容易人丁兴旺，日益强大。”
　　
　　“那外来女子在蛮地，会不会遇到危险？”夏颡有点不放心，毕竟泰房是个女人。
　　
　　房无情摇头道：“不会，因为部落之间都非常讲究血统，本来部落生产的孩子，都是外来野合的男子，分不清楚血统，如果女子的血统再不纯，部落就会衰亡。所以他们只会抓男子去媾和，而不用外来女子的血脉。”
　　
　　因缘接口道：“蛮地有雨季旱季之分，这中原的夏天中后两个月就是雨季，那时候非常容易山崩，所以一般都会封山，中原的冬季大雪再封山，每年能够进出蛮地的日子不多，如果我们要尽快治病的话，就得赶紧出发，趁他们封山之前到达，听扎勐镜说，这解药的花草雨季开花，那时候是治疗最便利的日期。”
　　
　　夏颡觉得无可选择，只能点头道：“既然是这样，我们也只能按对方的意思做了。”
　　
　　“这解巫族与德国的关系如何？”夏姬对这个信息依然半信半疑，泰房这个样子，把她放出去，万一途中出了差错，不会再像皇都庄园那么幸运的逃脱了。
　　
　　房无情答道：“据说五十年前，解巫族内乱，导致人口大减；而常年贩卖毒药，他们也积累了很多仇家，所以，当时的族长就带着剩余的人，躲进了深山。这些年来一直蛰伏不出，原本蛮地山连山，与外界的交通非常困难，我们梁州使用石油炸弹开路，修建了通蛮直道，这样从梁州前往蛮地就比从德国翻山而进要方便了许多。”
　　
　　“为何要开辟通蛮直道呢？”夏颡有点奇怪，毕竟蛮地是化外之地，人少山多，很少有王国对这种地方感兴趣。
　　
　　因缘笑道：“这可是当年拿下梁州时，亲王殿下吩咐的，因为他看到蛮地的一些矿石，断定那边有铜矿。所以我们不但开辟了直道，还找到了铜矿。光是这一项，已经远远赚了大钱。”
　　
　　这时代，铜矿就是等于美元，有铜矿的国家可以自由铸钱。而青铜合金又是生产战争生活的重要金属，所以铜矿就代表了一国的财富实力。德国那么大也是因为他有一个很著名的铜矿，使他的财政可以支撑这么大国土的维持。
　　
　　房无情站起来，给夏姬鞠了个正礼，正色道：“太后，亲王的毒已经拖了这么久时间，已经证明火神宫无力解毒，您还是下令让亲王去医治吧，我想亲王殿下也不甘如此过完一生。”
　　
　　夏姬藏在大袖中的拳头又紧了紧，昨天因火也是这般劝她；而她以女人的直觉，总有点危机感，但是这种感觉，实在在这些人面前无法明说。
　　
　　现在众望所归，如果自己一力反对，恐怕会失人心；军中希望泰房回归的呼声也日益高涨。如果再无举措，自己的位置也在动摇中。
　　
　　“好吧。”夏姬花了浑身的力气，吐出了两个字。
　　
　　入夜，夏姬就钻进了泰房的房间，周围重兵把持，任何人不得靠近。
　　
　　公羊揆顺着夏颡的视线，看到夏姬进了泰房的房间。哎，至少这才是我名义上的儿媳妇啊。公羊揆摇摇头，过去，按着夏颡的肩头，故作轻松地说：“要不要一起去做个薰衣草温疗？”
　　
　　夏颡有点魂不守舍，点点头，顺从地被公羊揆推进房内。
　　
　　待两个人在池子里泡了许久后，夏颡突然声音空灵地问道：“揆儿？你有没有喜欢过人，不包括血亲的那种。”
　　
　　公羊揆看她脸色不善，不知道该如何回答，只能先轻声地问：“怎么了？”
　　
　　夏颡转过脸来，眼睛直直地看着她的眼睛，然后一字一顿地说：“我想知道。”
　　
　　公羊揆不知道怎么的，被这样眼神看得心里有种不太舒服的奇异感，微微扭头，避过视线，思考了一会，才道：“我这一辈子，比较简单：从小就在族里，成年了就进了宫，直到现在，其实除去了血亲，认识的没几个。喜欢，当然也有的。”
　　
　　然后，觉得嗓子有点干涩，润了润喉咙，慢慢地说道：“如果说，我喜欢你，你信不信？”
　　
　　“我？”夏颡有点意外。
　　
　　公羊揆轻轻地笑了下，晃得夏颡失神，自顾自开始回忆起来：“从小和我接近的只有乳娘，几个下人，因为亲娘不受宠，我们这边也没有人情往来。亲娘也是个冷淡性子的人，即使我是她的孩子，也没有多一分颜色，再后来就剩下我一个。十五岁入宫后，只有先王来过几次，生了房儿后就再没来过。房儿也不在身边，长大了后也和我不太亲近，天天跟着泰心公主跑来跑去。我性子寡淡，与太后夏姬交际不多，先王薨后，一下子就成了长辈，大家都敬而远之，再后来你就知道了。。。。。。”
　　
　　“你这么美，难道泰国的先王不动心么？”夏颡有点奇怪，如果按公羊揆的容貌，在皇都绝对不会这么被冷落。
　　
　　公羊揆脸上浮现出一丝红晕，在灯下看尤其的美，轻轻道：“听内侍们传，先王喜欢鲜嫩的女子，一旦怀孕生子就弃之不及了。”
　　
　　“那。。。。。。那你们到底。。。。。。额，你到底侍寝过几次？”夏颡的八卦之魂燃烧起来，这夏摇出嫁的时候才十二岁，够不够嫩？
　　
　　公羊揆不由抬起头，娇羞地横了她一眼：“两次。”声音低不可闻。
　　
　　夏颡捂紧张大的嘴，这美女只。。。。。。果然这泰王国都是怪胎！“可是，我听说泰心和泰尾是亲兄妹，那他们的娘亲是。。。。。。”
　　
　　“泰尾亲娘是嫡女，家族势力雄厚。据说是买通了内侍，故意引先王去宠幸，才又有了泰心，毕竟按先王的习惯，他经常换女子，哪能都记得清脸。”
　　
　　“额，那你也可以买通内侍。。。。。。”如果按老泰王的这种嗜好，他一生临幸过的女人，应该很多，不过，传下子嗣的却是很少。唯一解释得通的，就是大部分的子嗣在出生前或者成年前就已经夭折了。
　　
　　公羊揆摇摇头：“如果只是想生孩子，我已经够了，泰心的娘亲是想当太后，这也不难产送了性命？”想着过去的那些事情，不由觉得人心的贪婪，有了泰尾、泰心两兄妹还不够，还想再生一胎，结果呢。。。。。。过了一会，又补了一句，让夏颡差点羞死，“再说，这侍寝有何快乐可言，我可希望先王一辈子别再来了。”
　　
　　夏颡立刻脑补霸王硬上弓，铅笔秒射男等场景。怪不得，这绝色女子就甘心在后宫里默默地生存。
　　
　　正在夏颡浮想联翩的时候，公羊揆又道：“自从和你接触这一年间，发现我们之间有很多共同的话题，总比以前自己一个人生活有了些趣味。当然，泰室也很可爱，可惜，我好像做不了好母亲，小孩子总是不一样的。”
　　
　　夏颡点着头，原来，泰房不喜欢小孩子的根源来自于你啊。
　　




☆、出路

　　
　　公羊揆讲完了心中所想，松了口气，用手撩些水，擦洗露出水面的肩头。
　　
　　夏颡看着她的动作，突然有了一种倾诉欲，开口道：“下午看到泰房和太后那样，听泰房说我喜欢你。我突然发现，泰房从来没有说过――我喜欢你。”
　　
　　公羊揆有点短路，这两孩子不是假结婚么，跟喜欢不喜欢有关么？
　　
　　夏颡一口气说道：“然后我又在想，我是不是喜欢泰房？我发现从开始，我总是被世事逼迫着，要和泰房在一起、要结婚、要圆房，一步一步，其实我不知道是不是喜欢她；或者她是不是喜欢我？”
　　
　　圆房？！公羊揆觉得有点缺氧：“你是说，你们已经有夫妻之实了？”
　　
　　夏颡才意识到单纯如公羊揆的人，断然是不会想到两个女子之间会行FANG，是不是自己说漏了嘴，揆儿今后会如何看我？
　　
　　“那混小子！怎么像这世间的男子一样，见一个爱一个。”公羊揆哀叹道，“颡儿，我家房儿对不起你，让你受苦了。”
　　
　　夏颡轻轻地摇摇头，她并不后悔与泰房之间发生的事情。毕竟，那也是很快乐的事情，况且，况且，泰房与她，都是第一次，大家谁也没吃亏。
　　
　　只是今天她看到泰房对夏姬的温柔是如此刺眼，而自己与她之间，从来没有这样的神情。难道，我与泰房之间，只是像父皇与母后那样的过日子？夏颡思忖着。
　　
　　公羊揆看着夏颡，把之前的点滴都穿起来，很多事情仿佛想明白了。由衷说道：“等房儿病好了，我一定会为你做主，让她好好待你。不能和……和……那些女子胡来。”公羊揆实在说不出口夏姬的名号。
　　
　　夏颡淡然一笑，对公羊揆说道：“泰房是个好人，她已经做了太多的事情了，我并不奢求。”
　　
　　这话，在公羊揆听来，是怨气十足。她哪猜得到夏颡现在的心思，只能暗暗下定决心，一定要找个机会好好教育下自己的孩子。
　　
　　这一厢，夏姬等泰房睡醒了，把房无情、因缘提到的事仔仔细细地告诉了她。
　　
　　泰房沉吟了一下，这个什么解毒部落，她内心是有点点期待的。不过，很多事情，总要做两手准备，能复原当然是最上等；万一解毒不成，丢了性命……
　　
　　半饷，才缓缓道：“太后，儿臣有几件事。望太后能答应我。”
　　
　　夏姬看她说的郑重，也不由认真道：“何事？”
　　
　　“万一，我有不测，请赦免房无情与因缘！”泰房直视夏姬，不错过她脸上任何的变化。
　　
　　夏姬内心巨震，聪明人，果然不需要明说。看泰房坚毅的表情，点头道：“我答应你。”
　　
　　其实就是真出了那种情况，她暂时也动不了房无情妇妇，只能慢慢寻机报仇。
　　
　　“万一，我有不测，请不要征伐解巫族。”那深山老林的，征伐只是劳民伤财，泰国现在已经经不起多线战役了，希望夏姬不要冲昏头脑。
　　
　　夏姬眼角噙泪，她知道泰房这是关心她的王国，缓缓点点头。
　　
　　“万一，我有不测，军事还是让离雨主持。我们与德国打了快一年了，未有寸功，可能还缺乏征服敌人的足够力量。所以，请不要轻言报仇，君子报仇，十年不晚，免得让他国趁人之危。”
　　
　　夏姬抓着泰房的手紧了紧：“好，我答应你。”
　　
　　“另外，我离开后，揆夫人和夏颡也无所事事。我想让她们带泰室去北部的戎部，让泰室好好学习骑术和武术，等她到了十四，也可以为太后效力了。”
　　
　　夏姬精光一闪，她知道泰房不放心自己对付那几人，干脆找个借口，把她们支到边疆。“知道了，这事我会安排。”夏姬内心冷笑道，这泰国都是她的领地，反正随时都可以把她们召回来。
　　
　　泰房见夏姬都应承下来，内心叹口气，也知道夏姬的心气，很多东西，只能是缓兵之计吧。只盼那几人都能聪明点，到时候，见招拆招。面上变得柔和起来，把身上仅有的衣服都脱掉了。
　　
　　夏姬看她的动作，不由一惊：“房儿？！”
　　
　　泰房不答，手里速度奇快，也把夏姬扒了个精光，然后把她压在身上，轻声说：“摇儿，我这一去至少两月，多则……我想我熬不了那么久碰不了你。”
　　
　　夏姬被那体重压得晕晕乎乎：“可是，火毒说……”
　　
　　泰房给她一个深吻，阻断了她的话，吻得两个人难分难舍，泰房才轻笑道：“这毒药，在发作的时候，所有的事情，我都知道，我会知道你说的话，你做的动作，只是我不能控制自己，不能做同样的事情对你。”
　　
　　夏姬被她煽情得眼眶发热，泰房趁自己还能自主，唇手并用，在夏姬身上四处点火。夏姬敏感的身体哪经得起她胡乱地挑、逗，很快转守为攻。近一年压抑的欲望，和迷茫的未来；双重的压力，让两人忘情交织在一起，拼命地吸取彼此的精力。
　　
　　夏姬头一次做了TOP，在泰房毒发颤抖的身体里要了一次又一次，因为她的身体还会诚实地给出反应。而泰房清醒过来，必定抓着夏姬求欢，两人直到凌晨才歇。
　　
　　第二天，房无情、因缘、火毒，带着昏迷的泰房，踏上南下的路途。随后，夏姬就下令，将公羊揆、夏颡、泰室送往戎部，着离雨的妻子阿善接待。
　　
　　刚出蓝山地界，那辆马车上就传出了火毒的哀嚎声：“这该死的女人！”
　　
　　房无情、因缘、火毒，同时都看到了泰房被解开的衣服下，皮肤上全是抓痕、咬痕、有青、有红、有紫，乍一看上去，还以为刚受过酷刑。三个人都是情、事老手，当然知道这些痕迹是怎么留下来的。
　　
　　房无情面无表情地要了药膏，然后把那两人赶出马车，仔细为泰房擦药。心里不由咒骂，夏姬那个疯子，这和迷、奸有什么两样！
　　
　　泰房过了三天才彻底清醒过来，不过对所发生的事情都三缄其口。其实在幻海发作时行FANG，外界的行为会导致她的幻觉也会是相似的内容。她的记忆现在很混乱，好像是穿越了无数的美国片，从《乱世佳人》到《变形金刚》，只是每个场景里，她都成了男主，在和女主疯狂床、戏。
　　
　　为了尽快赶到蛮地，房无情一路都是轻装急行。泰房倒是不急，在不发作的时候，多会抓着两人问东问西，看梁州还有什么问题需要处理。开始的时候，房无情还笑泰房太过认真，政事都放不下；慢慢她体味到泰房是怕……才在路上还抓紧时间提点她们。
　　
　　火毒最为洒脱，一路拈花惹草。在泰房看来，科学怪人要么是性冷淡，如诺贝尔、牛顿；要么就是性狂热。火毒这家伙，就是属于后者。
　　
　　到了通蛮直道边境，房无情精选了一百名骑兵做卫队，打点好一切后，就向蛮地深处进发。
　　
　　蛮地处处见山，骑兵的配置都是矮脚马，以适应这种山路。泰房几人也换马而行，只是这行进的速度，比之前的直道是慢了许多。
　　
　　没有了马车的遮掩，路程间就不便谈朝政军事。无情与泰房并马而行，闲聊分开几年发生的事情。
　　
　　梁州是一个高度自治的地方，无情拥有的权力很大。这全依赖于当初攻占下英国后，泰房从中的斡旋。泰国本土也缺乏管理一块和自己差不多面积土地的能力，夏姬掌权后，着眼于世家的打压，也没有把触手伸及于此。相反，最后还是由泰房游说因火外建火神庙，才让泰国本土的宗教势力，慢慢渗透到梁州的全境。
　　
　　无情抛弃了公主的身份，就铁了心做一个自由人。从这个角度看，泰家的血脉里，都有一种蛮力：泰尾的弑父夺位；泰房的舍命挡刀；泰心的铁腕埋名，都是传承自泰氏家族的冒险基因。这让泰房不由想到了前世美国最有名的肯尼迪家族，四个男丁，只有一个死在病床上。
　　
　　“梁州这个地方，易守难攻。通蛮直道是唯一便利的通路，可以一直向南，没准还可以通到南海。至于翼山，一个小小的山体滑坡就可以让它断路……”泰房看着周边的景色，淡淡地做着评价。
　　
　　“亲王殿下。”无情知道这么多天来，总是人多嘴杂，很多话无法谈透，泰房言语中，多次提到了梁州的安全问题。如果翼山真的有一次山体滑坡，那梁州与雍州的陆路就被切断了，莫非泰房是在暗示她们早做准备？
　　
　　她不由再次打量着这个妹妹，几年不见，两人的容貌气质越发差异。梁州气候湿润宜人，又有因缘这个老江湖全心辅佐，无情虽然初掌大权，慢慢也是有模有样；除了眉宇间渐渐有了上位者的沉稳和狠戾，外表并没有多少变化。
　　
　　在她的眼里，泰房真是老得太快了。虽然说，她中毒之后，清减得厉害，但是童年印象里，泰房就是个干瘦干瘦的小孩，再瘦也不会脱离原来的认知范围；这不止是外表的问题，而是泰房的心态，当年两人分手时，泰房还是个意气奋发的少女，狂妄、冲动；如今的她，更像一个锐气磨尽的智者……
　　
　　“别想太多，都会好的！”无情冷不丁冒出了这句话，不知道是想安慰泰房，还是想安慰自己；抬头看着眼前人的侧脸，眼角的余光，却看到身后两个马身的因缘，正咧嘴对着她傻笑。
　　
　　




☆、解巫

　　
　　到了约定的地方，果然，看到一个蛮族打扮的女子，正在树下等着她们。
　　
　　这个女子不高，连五英尺都差一点，这身高在中原地区是很少见的。皮肤黝黑，而且在面部绘着大面积的黑色图腾。泰房一时也看不清楚，是用颜料画上去的，还是用刺青涂进皮肤的。只是有点惊叹这审美情趣，只能说，要多丑化，就有多丑化。
　　
　　该族尚黑，衣服都是全黑的，而且喜欢紧身的裁剪，那小女子的身材倒是全部勾勒出来。在这个讲究宽松服饰的时代，这样的衣服无疑有比基尼的效果，连因缘这样见多识广的女人，看了都会脸红。
　　
　　火毒吹了个口哨：“胸还算大！”
　　
　　那女子恶狠狠地看了她一眼，然后就对随队的那一百名精壮的骑兵发起了花痴，这蛮地女子果然直接。
　　
　　房无情给大家相互做了介绍，原来这女子，正是解巫族的长老扎勐镜。名字像个男人，其实扎是智慧的意思，也就是高级人才方可拥有的前缀；勐是贵族的意思，代表了血统身份；她真正的名字只有个“镜”，大家混熟了后，就叫她阿镜了。
　　
　　阿镜会说一口非常标准的大夏皇朝皇都腔的中原话，如果不看外貌，绝对可以蒙蔽大家，以为她一定是那种皇城根下的贵族女子。
　　
　　阿镜仔细打量了一下泰房的面貌，再搭了下脉，肯定道：“不错，这个人确实中的是我们族的幻海。”
　　
　　火毒问道：“你们这幻海可知谁是买家？”
　　
　　阿镜摇摇头：“本族五十年前，曾发生过内乱，毒药趁乱流失了部分，所以，这份幻海是哪里流出的，现在很难查。”
　　
　　“管理不严格啊，害死好人。”火毒大刺刺地嘲笑着。突然，火毒跳开三步，拿出身上的药包，匆忙地选了一包吞下，大叫道：“你这个毒女人，竟然给我下毒！”
　　
　　“哼，谁让你口臭。”阿镜倒也暗暗一惊，没想到这个粗鲁的红装女子也是个用毒高手，本来想下个哑药的，竟然被她发现又解了。
　　
　　因缘赶紧出来打圆场：“阿镜姑娘，请别生气，火毒从小在家钻研毒药，没出过门，不太懂江湖规矩，你大人不计小人过，放过她吧。”
　　
　　阿镜听到因缘的解释，露出一个笑容，可惜这脸上的图腾面积太大，实在看不出表情，就看到一排白森森的牙齿露出，又收起，让泰房想到了食人族。
　　
　　又往前走几步，突然阿镜往边上一倒，也掏出药包，服了一包：“好啊，火老毒，你也敢给我下药！”阿镜愤怒地撒出一包药粉。火毒也迅速撒出一包，两抱粉在空中相遇，原本白色都变成了蓝色，散了一地。
　　
　　“哼，功夫不错。”阿镜看到火毒又躲过了她的一击，倒也不生气。
　　
　　火毒牛皮哄哄地说：“当然，老子武功，火神宫前十名。”
　　
　　阿镜看了看周边石化的人，特别是后面那百名大汉有点惊恐的表情，不由整理了一下衣服，又摆出一副温柔小女人的姿态，笑道：“火神宫，好，等你们正事办完了，咱们找个地方练练，别吓坏了帅哥。”
　　
　　“谁怕谁啊。”火毒看对方罢战，也趁机下个台阶。
　　
　　一行人，先进入了一个山谷。阿镜笑道：“这里是合、欢、谷。已经是我们解巫族的地界。不过本族有规定，凡是军队只能驻扎在此山谷中。”
　　
　　“合、欢、谷？好□的名字！”火毒又不甘的发言了。
　　
　　阿镜倒也不恼，说道：“这谷中有很多合、欢、树，因此得名，如果你们没有意见的话，就把这一百名帅哥留在这里，我们再继续走，如果不放心，那就直接请回好了。”
　　
　　泰房看了那两人，眼神交汇了一下，房无情就下令骑兵就地扎营。火毒再发了些常用的解毒药品，整顿了一番后，剩下的几个头领，继续前行。
　　
　　又翻过一座山，阿镜指着山下的几个草屋，道：“这是我们解巫族圣山的后山。因为你们是贵宾，所以族长说，安排你们住在这里。”
　　
　　“好。有劳了。”因缘客气道。
　　
　　就看到出现了几个与阿镜打扮相似的女子，给他们端出了饭菜。“吃饭吧。”阿镜先坐了下来，直接拿了一片大叶子，从桌中的大盆中舀了几勺饭和汤汁，用手混合一下，就塞进了嘴里。
　　
　　泰房心想，这和印度差不多。不过味道不是咖喱味，也拿起了一片叶子，学着阿镜的样子吃了起来。其他三人看泰房这样，也照学照做。一顿饭吃得很干净，不过可以看得出阿镜在他们拿叶子吃手抓饭的时候，眼里倒是有几分放松的神色。
　　
　　吃好后，阿镜指了另一边坡上的草屋，说道：“我就住在那里，你们有什么事情，可以去那边找我。这里其他的人听不懂你们的话，如果我不在，就在房间里放一片竹叶，我就知道你们找我了。”泰房点点头，阿镜又说道：“我现在要去族长那边汇报你们来了，等她指示，所以你们先在这里等消息。”
　　
　　众人点点头，阿镜就消失在山路上。远远地，可以看到有些一样打扮的女子，向这里探头张望，因为四个人穿的都算是男装，她们好像对这几个外来人十分有兴趣。火毒一溜烟去考察周围环境，泰房三人回到房内，走了大段的山路，有点疲劳，打算先休息一下。
　　
　　入夜，又有女子送来饭，泰房她们把晚饭吃了，火毒说道：“这周围种植的植物，大都是中原少见的毒草，真是珍贵啊，看来这里的气候很合适毒物的生长。”然后献宝地拿出几个布囊，说道：“这是我最新研究发明的毒药，火毒五号。我相信我这毒药，她们都破不了。你们每个人带着防身，万一遇到事情，毒倒她们一个，也有筹码谈判。”
　　
　　“火毒五号”？泰房的表情抽搐了一下，估计是哪天自己说漏了嘴，让火毒爱上了夏奈尔？看了一下，又咨询了使用的方法，再分成几个小包，放在身上不同的部位，万一遇到搜身，也不至于全军覆没。
　　
　　刚收拾停当，阿镜来了，一进门就说道：“圣女打算见一下病人。”
　　
　　“圣女？”因缘奇道。
　　
　　阿镜介绍道：“我们族都信奉巫教，圣女是我们巫教的最高领袖，她是把神的旨意转达给我们族人的，很多时候，族长也要听她的话。”
　　
　　“那我们是否要先去拜见一下族长？”房无情追问道。
　　
　　“不用了，族长是圣女的娘亲。这事情，已经全权让圣女负责了，因为只有圣女能解此毒。”
　　
　　泰房听了，心想这里原来是母系社会，怪不得一路上见到的都是女子。
　　
　　“好吧，那我们一起去吧。”因缘听了介绍就站起来，打算往外走。
　　
　　阿镜伸手一拦，道：“不好意思，圣女下令，只有病人一个人能去，因为圣女住在我们的圣山之上，平时，没有圣女的召见，我们族人都不能随意上山的。”
　　
　　真古怪！不过原始宗教信仰的地方，都挺古怪的，泰房前世看过不少游记，倒也不害怕，整了整衣服，摸了摸藏在左臂的袖箭，取了飞去来器，道：“好，我跟你去。”
　　
　　阿镜爽快地就往外走，房无情面露担心之色；泰房冲她安慰地笑笑，大步地跟了上去。阿镜又带着泰房翻了一座山，再爬到半山腰上，指着一个洞口道：“客人，这里就是圣山的入口，你自己进去吧，我在门口等候圣女的召见。”
　　
　　“好。”泰房接过阿镜手里火把，就往洞的深处而去。
　　
　　看来这一带都是喀斯特地形，溶洞很多，走了大概三百多米，就看到一个宽阔的可以当篮球场的平整之地，有一个女子正坐在一块抛光磨平的石桌上打坐。
　　
　　泰房随意把火把插在山体的缝隙之中，这里其实有不少烛台，已有足够的光，可以看清楚洞内的事物。
　　
　　走近石桌，看到这女子也如阿镜一样，面部都是黑色的图腾，只是图案有所区别；紧身的黑衣，虽然没看出身高，但是也是娇小玲珑型的身材；此外并没有多余的饰物。按照泰房前世的人类学认知，原始部落的人虽然物资匮乏，但是都热爱扮美，没想到这个解巫族的圣女却没有任何的梳妆打扮，造型与族人无异，却是很稀奇的事情。贴着洞壁，则安放着很多瓶瓶罐罐，估计都是毒药吧。
　　
　　这时，桌上的女子睁开了眼睛：“你好！”也是一口标准的皇都腔中原话。
　　
　　泰房恭敬地鞠了一礼：“在下泰房。”
　　
　　女子走下石桌，果然，身高也是五英尺，伸手摸起泰房的脉象。思索了半柱香的时间，泰房大气不敢出，像是等待判决的心情。等女子再看她的时候，才小心翼翼道：“圣女，是否可解？”
　　
　　“可以。”圣女肯定地答道。
　　
　　泰房松了口气。“不过。。。。。。”泰房又是一阵心紧，“这解法有点复杂。”
　　
　　“哦？”泰房问道，“请圣女明示！”
　　




☆、药解

　　
　　“先配置本门独门解药，饮下后，进入后洞水潭；第一天一柱香、第二两柱香……直到第七天。这是药解。”圣女一口气解说道，还配合着手势。
　　
　　泰房看她手指虚指后方，想想这也不是什么难事。
　　
　　圣女又道：“你可知为什么解此毒一定要到解巫族来？”
　　
　　泰房摇摇头。
　　
　　“因为药解之后，还需要一味引药，方可断根；否则，吃了药解，不出一年又会发作。”圣女停了话头，等泰房发问。
　　
　　“不知道引药是什么？是不是很难找？”看架势，核心的解决方案就在这所谓的“引药”之中。
　　
　　“说难很难，说不难也不难；引药就是我的葵水。”圣女声音平稳，如同在谈天气。
　　
　　“葵水？”泰房来到这时代这么多年，也知道葵水是MC的文明的说法，心里不由腹诽道：这是谁这么缺德发明的毒药和解药，如果圣女老了，断了MC怎么办？
　　
　　其实，泰房神经太粗，压根没想到其他问题，只是傻傻的问：“不知道圣女，您的葵水是什么时候来？”
　　
　　“你要等一个月！”圣女露出了白森森的牙齿，在这样幽暗的环境下，其实挺}人的。
　　
　　好在泰房从小鬼屋玩大的，稍微心理有点不适，嘴里却道：“那我可以等一个月。”
　　
　　圣女看她的反应，不由笑出声来，问道：“你可知，这葵水如何服用？”
　　
　　泰房一傻，心想，自然是你流出来给我喝。看着这圣女，圣女正色道：“不错，这葵水，你需要服用三日，而这三日，自然是你从我身子里吸出来。”
　　
　　泰房彻底傻了，眼光不由瞄向那生产基地的位置。圣女捕捉到她的目光，身子还特地挺拔了一下，好让她看个清楚。泰房脸一红，心想，这迷信时代，怎么药品都做得这么奇怪？
　　
　　圣女靠近她，轻声说道：“如果我不喜欢这个人，自然是不肯让他吸的。”
　　
　　这才是重点！
　　
　　泰房只能干巴巴地问道：“用你的血液变通一下不行么？”
　　
　　“不行！”圣女立刻回道。
　　
　　泰房心里奇怪，莫非这解药需要雌激素？
　　
　　“那我现在要做什么？”泰房想了想，车到山前必有路。不就是葵水么，前世的时候，也不是没有浴血奋战过，这小P孩觉得不方便，她自己倒是没觉得什么。
　　
　　圣女想了想道：“如果我没有推算错误，过一个时辰，你将会毒发一次。”
　　
　　泰房点点头。
　　
　　“好，如果你想解毒，那我们从今天开始可以第一部。至于第二部，就看你这一个月如何取悦我了。”圣女嫣然一笑，不过泰房还是不能适应这族人的图腾脸。“另外，我希望这解毒的具体方法，你不要和你的同伴说，毕竟这是很私密的一件事情，我也不喜欢有人知道解巫族的圣女的葵水有神奇的药效。”
　　
　　泰房点点头，这种思虑是有道理的，如果换做是她，肯定也不喜欢人家知道自己的MC可以治病；不然每个月MC的时候，还不被到处绑架？
　　
　　“如果你肯定不喜欢我，怎么办？”泰房不得不再问清楚些。
　　
　　“呵呵，这好办，你每年到这来解一次毒呗。”圣女轻快地回复她，似乎就等着她有此一问。
　　
　　泰房站了一会，至少事情是有转机，最差不过一年来旅游一次，也就同意了开始治疗。
　　
　　圣女拿出了一个陶罐，摆上石桌；人就在四周不同的陶罐里翻来翻去，倾倒出各种液体、粘液、固状物，空气里因为一个个陶罐的打开和混合，产生了各种古怪的气味。
　　
　　倒腾了好一会，再倒入了一种酒，混合了一下，拿给她：“喝了它。”
　　
　　泰房乖乖地接过，一闭眼全灌了下去，有股子血腥味，还有其他药味，最后是强烈的酒精味。喝完之后，她就觉得浑身烧得荒，很像是前世喝过伏特加后的感觉。
　　
　　圣女显然很满意她的表现，收回空罐，仔细观察了泰房的脸色，领着她进入后洞，那有一个只能容纳单人的水洞。
　　
　　“脱了衣服，站进去。”
　　
　　泰房依言照办，站了进去，原来这是一个寒水洞，水体比较寒冷。不过因为刚才的药酒，泰房这一热一冷，倒是综合了下来；身体进去后，一部分水被溢出了地表，很快顺着自然的坡度流走。
　　
　　圣女深深看了她一眼，取出香炉，点燃一枚信香，说道：“你看到这香燃没了，就自己出来，然后就可以回去了。明天早上再到我这里进行第二天的治疗。”
　　
　　“好！”泰房觉得情况还能忍受，就给了圣女一个八颗牙的标准笑容。
　　
　　圣女待了一会，看病患没有其他的症状，退了出去。
　　
　　第一天治疗结束，泰房走回大洞的时候，并没有看到圣女在那，也就直接回了草屋。
　　
　　那三人都没有睡，之前阿镜已经来通报过一次进程。泰房一进门，就被火毒抓了去搭脉，看了之后，火毒奇道：“确实起作用了。到底是什么解药？”泰房只把第一步的做法大概的介绍了一下，但是他隐去了葵水一节，只是说这解法要延续一个月，所以这一个月里，都必须在这里。
　　
　　这一夜过得非常舒坦，没有按时毒发，让泰房有点开心，不过鉴于以前多次解毒失败的经验，泰房并不敢确定一定会解掉，只是早上起床后，又去大洞报道。
　　
　　圣女依然现场配药，喝光后，被赶下寒水洞。点上信香后，自动消失，不过因为这一天是两根香，所以在第一根快点完的时候，圣女会自动出现在现场；点上第二根，观察一会，就又消失了。
　　
　　泰房心里有点奇怪，这每天都消失得飞快，哪有机会取悦于她？
　　
　　第三天，还是老样子，不过这次，第三根信香点燃后，圣女并没有离开，只是坐在洞边，看着只露出头的泰房。
　　
　　泰房的身体正经受着冰火两重天的考验，不过之前一年的毒瘾训练，已经让他的忍痛功夫段位上升不少，所以，难得看圣女没走，她尝试和圣女聊聊天，套套近乎。
　　
　　“圣女，不知道怎么称呼你？”泰房的脸色一会红，一会白。
　　
　　“扎勐雷。”
　　
　　“雷？”好像也不是女孩子的名字。
　　
　　“恩，我们族取名是看到什么取什么，据说我出生的时候正在打雷，所以就叫雷。”圣女解释道。
　　
　　“你今年多大了？”
　　
　　“十八岁。”真没看出来，泰房一直以为她是小萝莉。
　　
　　闲聊中，泰房终于了解了个大概。原来这个解巫族，是一个女人为主的部落，圣女是与神沟通的神职人员，是世袭的，圣女生下的第一个女儿就是下一代圣女；而生下女儿后，老圣女就可以成为族长。
　　
　　各种长老也是世袭的，接待的阿镜，是部落里的智慧长老，所以她会去学习外国语言。阿镜其实只有二十岁，但是已经有了两个小孩，其中的大女儿将来就是新长老。
　　
　　泰房笑道：“那雷什么时候生女儿啊？”
　　
　　雷跟着笑笑，说：“今年，上天启示我可以得到一个女儿。”
　　
　　“是嘛？那你什么时候结婚？我好吃你的喜酒。”泰房调笑着，突然觉得胸部一阵不适，一张口，吐出一团黑血，还很有力量的射在不远处的洞壁上。
　　
　　雷赶忙拿着一个陶罐，把这团黑血收掉，然后又跑出去了。泰房张张口，想叫住她问问情况，却连发个音的机会都不给，圣女已经消失。
　　
　　泰房莫名其妙地吐了血后，人感觉一松；开始觉得这寒水越来越凉，等香烧完，差点觉得脚趾都冻掉了。赶紧从洞里爬出来，穿上衣服跑到洞外去，又在山间跑了两圈，人才转暖。
　　
　　在治疗的过程中，毒瘾再没发作，泰房也越来越有信心，觉得这里还需要不少时间，无情和因缘在这里也没多大意思，就劝说他们先回梁州，等一个月后再来接她。
　　
　　两人说不过泰房，只能委托火毒照顾，又给阿镜送去了很多礼物；自己先撤回了梁州，那一百名骑兵，也带走了一半。
　　
　　第四天开始，泰房觉得寒水洞的威力越来越强；雷开始守在她身边，看她吃不消的时候，就去配药。泰房的身体就觉得是一阵寒一阵热，到后来这感觉十分奇妙，泰房也慢慢适应了寒热交替的情况。
　　
　　最后一天，雷给她配好药后，就告诉她，今天只能靠她自己抵抗这寒水洞，如果抗过去了，治疗就算是完成。今天不再点香，直接拿来一只水钟，告诉她三个时辰后自己出来，人就又消失了。
　　
　　泰房默默地站在寒水里，从开始极热，到后来极寒；慢慢地，自己的身体好像生出了一丝暖意；就好像在冰箱除霜的时候，开始水会觉得极冷，但是干到后半程，手会觉得发烫。泰房反而是觉得越来越暖了，等到水钟走完，泰房从寒水里出来的时候，干脆光着身子在洞里走了一圈。等皮肤稍微感觉凉爽点，才慢慢地穿好衣服。
　　




☆、杀硕

　　
　　泰房走出山洞，日头正高，山地的气候是正午炎热，早晚寒冷。她觉得身体烦热，喜欢选荫凉的地方行走，直接往山风口子去吹掉些暑气。
　　
　　突然，她听到了两个男人的交谈声，心下奇怪，这里也是属于圣山的范围，按阿镜的介绍，这部落里的高层全是女子，是绝对不会有男人的。
　　
　　利用地形掩护，悄悄靠近音源，并没有听到多少有价值的事情，却看到两个男人在奸、污一个部落女子。泰房寻着空档，发出了两枚袖箭，轻易结果了那两个淫贼。
　　
　　那女子倒没有平常见到的被奸女子的惊慌，可能与文化有关；她衣不遮体，看到泰房后，眼里闪着不明意味的光芒，然后指了一个方向。
　　
　　泰房远眺过去，发现一些房屋。脚下的一条山路蜿蜒而去，似乎引到那边。两人语言不通，只能相互比划一下，泰房感觉到可能出了什么事情，所以才会有男人出现在这里。又在两个男人身上翻了翻，找到一些钱币。现在各王国内部使用自己的货币，泰房不识字，但是认识钱，她知道这是属于德国的货币。看来是德国人？
　　
　　泰房取了两个死人的武器，把尸体往边上的悬崖踹掉，然后做出手势，告诉她自己会去那边救人，让她赶紧去找伙伴来营救。也不管她是否明白了，给了她一把剑，自己提着另一把，又往前走。
　　
　　根据前世的游击战的经验，泰房直觉地形之变，哪些地方应该会有哨位。果然，大家的战术观念类似，所谓的哨位点，都发现了两个男人一组在那蹲守。连着处理掉了三个哨位，才摸到了那排房屋的近处，这房屋修建的稍微华丽些，可能是解巫族里的重要部门？
　　
　　房屋的外围，三三两两地围着一群男人，个个手里拿着刀剑。泰房思考了一下，装做一个客人的模样，大摇大摆地走向院门。
　　
　　男人看到来人吃了一惊，看服饰明显不是这里的族人。一个小头目上前拦截道：“什么人？”
　　
　　泰房热情地鞠礼道：“各位也是来买奴隶的么？”
　　
　　小头目有点摸不到头脑，泰房又道：“哎，今年的奴隶的价格又涨了，生意难做啊！”
　　
　　其他男人陆续围了上来，将泰房半围在人群里，估计她不太可能逃窜后，其中一个笑道：“这里的人又矮又丑，还有人会出钱买？”
　　
　　泰房笑道：“有些城主很喜欢找他们扮小丑嘛，反正我倒一下手，可以赚这个数！”虚虚地伸出五根手指。
　　
　　这些男人有点吃惊：“这么好赚？”
　　
　　“哈哈，各位，如果有兴趣，能给我弄来人，有多少要多少。”然后摸出刚才缴获的德国钱，在边上的大石头上一拍。“大家交个朋友。”
　　
　　男人们看到了钱，不由心动。有人就上来取一枚，嚷嚷着说：“这就当定金了。”
　　
　　其他人看到可以拿，也纷纷上来取一枚，这一枚钱都可以买一斗米，算是很大的外快了。泰房笑笑，又取出一些梁州钱，拍在石头上，“看得起兄弟的，大家合作一把。”
　　
　　有个似头目样的人谨慎道：“你自己和这里族长谈妥，和我们有什么生意好做。”
　　
　　泰房拿起钱塞进他的手里，笑道：“这里山路崎岖，往年族长都在这里交货，出山的时候，总要逃走几个。我看各位孔武有力，如果能给我送到山下，我就按这个数付你们钱。”泰房伸出一个手掌，翻了一翻。“不过我现在随身就带了这些，如果你们能帮我抓人的话，我就不进去和族长谈判了，过两天在山下交易。”
　　
　　头目本来就担心泰房进去，现在他这么说，也就爽快地说：“好啊，我们后天在山下交易。”心想一会这里就是主人的天下了，抓几个人，让他们赚点也好。
　　
　　其他人看到头目都已经答应了，最后几个也过来把钱取了。泰房笑意盈盈，坐在石头边，就看这些男人慢慢地倒了下去，原来这些钱上都被泰房抹上了火毒给的毒药，也怕毒药自伤，自己早就服了解药。
　　
　　泰房怕他们缓过来，一个个再补剑个干净。刚才的攀谈弄出了很大的动静，周围如果还有男人，应该早已经出现或者看到现在的异变。
　　
　　泰房缴了地上的兵器，扔下一边的悬崖。确信外围再无敌人，走到大院的偏门，轻轻一推，看门里并没有人警卫，闪身进去。
　　
　　房屋内部结构比较简单，前厅后院，在偏门口，已经可以听到一些人声在前大厅的位置传开。男人们自以为围了院外，已经万无一失，所以在里面并没有派人把守，几个守卫，只是守在厅口，拱卫着主人。地上有些东倒西歪的黑衣女子，估计都是中了招。
　　
　　泰房对这时代的建筑做过研究，看了外围，就大约估出内部的结构，可能来犯的人以为使用了毒药，防守非常松懈，厅的后门也没有人把守，泰房轻轻地推了门就溜了进去。
　　
　　屏住气息，躲在屏风后，稍一定神，就听到一个女声，正在激昂地做着演说。讲的都是他们土语，一点也听不懂；在女声演说的过程中，时常有其他女声出言打断，但是都被激昂女声给辩驳了。过了好久，一个女声缓缓地说了一句，这场面又是一阵静谧。
　　
　　泰房本想听个大概，但是土语也听不懂，只是在屏风缝隙里看一下室内的家具情况，然后迅速从屏风后转出来，扔出五只飞去来器。
　　
　　室内狭小，飞去来器根本转不开，泰房只是要他们相互撞击的效果，那火毒的毒粉在撞击中弥漫了整个室内，就听到一阵阵咳嗽声。不一会，原先站的人都瘫在地上，坐着的人都瘫在坐席上。
　　
　　“泰房！”一个男声愤怒地喝道。
　　
　　泰房等粉尘落定，才发现地上歪着一个老熟人――大皇子夏硕！估计他是看到落在地上的飞去来器，就先于泰房认出了对方。
　　
　　泰房心底笑得灿烂，这个男人又对身边歪着的女人大叫道：“你不是什么毒都能解么？快把毒解了，这是我的大仇人！”
　　
　　那瘫歪的女子无奈道：“这毒不是解巫族的，我不认识。”
　　
　　泰房踢了踢地上的这个男人，一剑砍掉了他的右臂。
　　
　　“啊！”那男的惨叫一声，血液遇到毒粉，迅速变黑。刚才的毒药只是通过呼吸道进入身体，可以致人丧失行动力，却难以毙命；见了血后，就是火毒在身边，立刻施救，恐怕也回天乏术。
　　
　　泰房不再管他，又对这地上的倒着的其他男人都补了剑，那些女人她也搞不清楚谁是谁，最好还是让正主来处理。做好了这些事情，才开始打量大厅里的其他人，发现雷坐在首位，不过瘫在位置上，靠着背后的屏风。
　　两边座位都坐满了黑衣女子，个个图腾脸也认不出谁是谁；每个座位后都有一些原本侍立的随从，大家的姿势也差不多，东倒西歪地瘫在地上，不少人的嘴里唧唧歪歪地说着土话，但是与泰房沟通不能。
　　
　　“泰房，救我。”泰房听到一个低低的呼救声，她不由环视了一圈，没发现人，不过本能的，她还是往雷的方向走去，毕竟这里就她一个熟人。
　　
　　“我是雷。”泰房有点奇怪，走到身边，却是没有看到她动嘴讲话。
　　
　　“我中了毒，没法开口，现在是用腹语和你说，你帮我把这毒解了。”
　　
　　泰房点点头，伸手先把雷的身体扶正，毕竟这里都是她的下属，身为领导，瘫在大家的面前，也不是很好看。
　　雷缓了一会，又开始说：“看我案前的茶杯，左手第二个杯子，倒上水。”
　　
　　泰房照做，然后又听到：“你往杯子里滴一滴自己的血，然后喂给我，就可以解了。”
　　
　　泰房一愣，这地方怎么什么解药都要血？自己从腰间取出一只袖箭，这是上次吃亏后，特意准备好的没有上过毒的袖箭，放在专门的位置，戳了无名指尖，挤出几滴血，举起杯子喂给雷。
　　
　　没想到，雷连嘴也张不开，泰房干脆把她从条案边抱起来，好轻，真像抱个小孩子似的，把她固定在自己的怀里，喝上一口水，对着她的嘴，用舌头舔开了她的牙关，慢慢渡过去。隔这么近，总算可以看到点图腾脸皮上有微微地发红。
　　
　　慢慢把一杯水都渡完，过了半盏茶的时间，雷害羞地说：“谢谢。”
　　
　　现在是解决了说话功能，之前还中了火毒的毒，人的行动还是受限，软软地瘫在泰房的怀里。雷指使泰房从她怀里取出不同的纸包，然后取了些粉，咽了下去，就把火毒自喻完美的“火毒五号”给解了。
　　
　　雷恢复了行动能力，借着泰房的臂力支撑，从泰房怀里站起来。一瞬间，刚才还是温柔小猫咪的女子，爆发出强大的杀气，HOLD住了全场，泰房才注意到房内各人的表情有异。
　　




☆、清洗

　　
　　雷取了泰房手里的剑，站在大厅的中央，开始一种奇怪的吟唱。
　　
　　泰房知道，在原始部落，都有很多奇特的歌曲；作为圣女，基本上是会歌曲最多最全的一个，可惜不懂土语，在她的耳里，只是叽里咕噜的重复声。但是，厅里不少女子，都露出了奇异的表情，一张张图腾脸，再做出夸张的表情后，变得极为的诡异。
　　
　　一段唱词完毕，雷开始对着地上瘫的几个女子，一剑一剑的，切在四肢上，过程非常残忍。之后又拖下了几个坐在条案后的女子，也如法炮制。泰房注意到这些切割都避开了可以致命的大动脉处，很显然，手段并不是要性命，可能就是为了延长对手的痛苦。
　　
　　办完之后，雷才取了一些纸包，开始配解药，给其他人吃了下去。慢慢大家都能动了，其中的一个黑衣女子挣扎地跑了上来，大叫道：“泰房，你太厉害了！简直像神将下凡！”泰房才认出这张图腾脸是阿镜。
　　
　　泰房笑了笑，阿镜应该是向着雷的，有她看护，不会再出什么叉子。走到大院里，取出信号弹，往合、欢、谷方向的天际打了三颗。等了一柱香的时间，就看到火毒带着五十个骑兵，杀气腾腾地出现在眼前。
　　
　　火毒大叫：“亲王，发生什么事了。”不过看到满地的尸体，和站得好好的泰房，应该是已经完事。
　　
　　泰房指了指身后的大厅，说：“你问阿镜需要帮什么忙吧。”然后又指一下房内那个少条胳膊的男子，“那个人的头帮我做好保养，我要送人。”
　　
　　火毒领命，直扑夏硕。而阿镜看到这么多猛男来了，立刻花痴地跑出来招呼大家去四处搜索，有没有男人，有的话就处决掉，很HIGH地领着五十个猛男转山去了。
　　
　　陆续，有黑衣女子进入大厅，对着雷恭敬地鞠礼，然后对着地上那七个已经断手断脚的女子砍上一刀，估计是当地的风俗吧。
　　
　　泰房看着雷冷漠地坐在上位，听着那些女子的哀嚎声，突然觉得不忍，心随意动，手一挥，发出几支袖箭，直接把那七人钉死在地板上。
　　
　　事发突然，在场的人都是一愣，本来泰房的模样在这黑衣人群中已经够突出了，现在竟然打扰了她们处理叛徒的流程，一个女子闪出人群，对着泰房叽里呱啦又是一堆土话。
　　
　　泰房无所谓地耸耸肩，雷轻轻喝了一句，那女子才不再说话。又发了几条命令，有人开始把尸体搬走，有人开始清扫房间。雷握住泰房的手，说道：“我们走吧。”众目睽睽下，两人十指相扣地往圣山走去。
　　
　　“刚才到底发生了什么事？”泰房看四下无人，走路很闷哎，不由找个没营养的话题。
　　
　　雷发出一阵轻笑声，说道：“我还以为你不会感兴趣。”然后轻轻叹息一声，“我没想到今天是你救了我。”
　　
　　泰房心道，救你，就是救我自己。“反正顺路咯，我也杀了我的仇人，夏硕来这里干什么？”
　　
　　雷意味深长地看了她一眼，道：“那些被杀的人都是我的妹妹。”
　　
　　“妹妹？亲的？你娘真能生！”泰房感叹道。
　　
　　雷有点无奈，为什么这人的反应总是脱线？“我的妹妹们想废了我的圣女之位，夏硕是大妹的情人。”
　　
　　“这样也好。其实孩子真没必要生这么多，长大了又要打打杀杀的。”泰房突然想到前世的中国、日本等国实行的家庭计划生育，开导她。
　　
　　“你这想法倒很奇特。那你打算生几个孩子？”雷以一种看着怪物的眼神打量着泰房。
　　
　　“我为什么要生？”泰房吓了一跳，前世她都是不婚主义者，这世更不可能做这种事。
　　
　　“那你妻子也不愿意生么？”
　　
　　泰房有点意外地看着雷，不过转念一想，自己娶夏颡这种事情，绝对是八卦新闻的头版头条，即使这种偏远地区，知道也不奇怪。
　　
　　“我们没谈过这个问题。如果她喜欢小孩，可以领养；如果她要自己生，那就借种咯。”泰房很轻松地说着。
　　
　　“借种？你不介意你的妻子和别的男人做那些事？”
　　
　　泰房心道，因缘不是说这地界的文化很豪放的么，或许她们都这么看大夏皇朝的风俗吧。很自然地说：“其实生孩子，并不一定要上床才行，可以做人工受精啊，这种技术很成熟的，也没有什么痛苦，我们那……”突然领悟到没法把前世的例子说给对方听，转了弯说：“我听说在沙漠的那一头，有个叫玛利亚的女子，处女生子哦，她就是用人工受精的。”
　　
　　“哦？”雷突然表现出很有兴趣的样子，“你知道怎么做么？”
　　
　　泰房笑道：“当然，你想要什么样的小孩都可以，金头发还是红头发，蓝眼睛还是绿眼睛，都可以选的。”前世里，泰房也有圈中好友借种生子，见过不少活生生的例子。“不过这里好像都是黑头发黑眼睛的人，那就只能生黑头发黑眼睛的孩子了。”然后就把人工受精的过程大概的介绍了一下。
　　
　　雷若有所思，说道：“如你所说，这法子倒是很容易做到。”
　　
　　三日后，蛮地正式进入雨季，也展开了一年之中最盛大的狂欢节。阿镜介绍，这个狂欢节会延续半个月，而狂欢的主要内容，就是那些那些。泰房心道，下雨天，没事干，也就只好那些那些了。
　　
　　蛮地各个部落都会交流，这个时间段，山里的人出不去，外面的人进不来。部落之间，会交换男子，而本部落的女子都会盛装，只要看对了眼，就可以找个合适的地方办事。
　　
　　阿镜忍不住向泰房提要求，让那五十骑兵猛男，也参加狂欢节。泰房想反正这日子也没事干，只要他们愿意，也就不阻拦了。一时间，合欢谷成为解巫族最热闹的地区。
　　
　　这时间火毒也没闲着，每天都可以看到不同的女人出现在她的床上――在这里混这么久，火毒还是不习惯在山洞或者野地办事，总把女人带回草屋，有时候遇到泰房在，也不避讳，还邀请她一起参加。
　　
　　火神宫一直只有女子，所以，女子相恋都是默许的，而因火与夏姬在一起后，火神宫的女子恋情也就公开化了。
　　
　　火毒是属于花心加精力过剩的那种类型，还很爱玩。泰房已经过了荷尔蒙过剩的时间段了。看到火毒带了女子回来，就自动把屋子让给她们，自己前世很喜欢野外生存这种游戏，正好有空闲，不如去爬个山，穿个谷，寻找点野趣。甚至做了点简易的攀岩保护器材，虽然单手攀爬很困难，但是对练习上身力量更有帮助些。喀斯特地貌，会生成很多石柱状的山体，征服这些山，很有成就感，而且不会打扰到打野战的朋友。
　　
　　这天夜里，火毒破天荒地一个人回来了。泰房感觉奇怪，不由出声问道：“今天吃素？”
　　
　　火毒蔫蔫的，回道：“这里的女人，又矮又黑又丑又小，我已经睡过所有部落的妞了，没意思。”泰房笑着摇摇头。
　　
　　“一想到，要在这里待两个月，我都想发疯了。”火毒又夸张地叹了口气。
　　
　　“你金盆洗手，外面的女人恐怕都要伤心死了。”泰房逗她。
　　
　　火毒撇撇嘴：“是啊，今天有两个妞缠着我，非要我上她们。最后实在没办法，我就说我葵水来了，没力气，才把她们打发走。”
　　
　　“哈哈哈。”真是个活宝。
　　
　　“我现在才知道，亲王殿下是最英明的，知道这里没什么好货色，死活不出手，现在我麻烦大了，那些女人到处说我厉害，她们看我的眼神，都快把我拆了。”火毒烦躁地撸了撸一头乱发。
　　
　　“那你就找个男人，那些女人看你转性了，也不会纠缠你了。”
　　
　　“吓，男人，我可忍不住！”火毒突然眼珠一转，一把扑到泰房，“不如我们两凑一对吧。”
　　
　　火毒没有泰房高，但是比泰房壮得多，是典型的北方妞，十分厚实。泰房没防备她会来这一手，被扑个实在，压在床板上，她扫了一眼火毒的胸部，故意说：“不错，总算你这里比外面那些女人大些，我勉强同意了。”
　　
　　“切，老子喜欢的也是丰、乳、肥、臀、好不？”
　　
　　这时，房门被推开了，阿镜出现在门口，看着床上诡异的一幕。
　　
　　泰房对火毒咬耳朵道：“丰、乳、肥、臀、的来了。”
　　
　　火毒目测了一会，悻悻然从床上爬起来：“你怎么总是坏老子的好事？”
　　
　　火毒在这里已经艳名远播，不过阿镜亲眼看到是另外一回事。其实刚看到的时候，是脸红的，可惜图腾脸看不出，被火毒一埋怨，不由暴跳起来。“你要干坏事，先把门插上。”
　　
　　泰房看她们两一见面就杠上，也觉得好笑，坐了起来，装作什么事也没发生过的样子，道：“阿镜，你今天怎么有空来找我们聊天？”
　　
　　自从狂欢节来，除了来求放猛男的事情，阿镜就人间蒸发搬，以她的色女风范，自然不会放过这年度欢宴的。
　　
　　“今天夜里是大宴会，圣女让我来请你参加。”阿镜说出正事。
　　




☆、欢宴

　　
　　“宴会？我不合适去吧？”泰房奇怪道，原始部落视生殖与性为头等大事，所谓的狂欢，不过是找个借口胡搞而已，这种场合，她一个喜欢女人的女人，去了也是无聊。
　　
　　“你当然要去，你是救我们圣女的最大功臣哩。”阿镜过来拉泰房，“你不知道，你现在在蛮地部落里有多出名。”
　　
　　火毒一把手抓住阿镜伸过来的手：“你有毒，别乱摸。”其实不过是借口捏人家的小手而已。
　　
　　阿镜一下受制，根本挣脱不开，心急气道：“泰房五毒不侵，世间恐怕还没有人能毒倒她哦。你别诬赖我。”
　　
　　“怎么可能？”火毒不信，伸手去搭泰房的脉搏，脸上一色诧异，“这是怎么回事？”
　　
　　“还不信，我证明给你看。”话音刚落，阿镜空手的那袖甩出一道绿光，打在泰房的手背上。
　　
　　泰房只觉得像被针刺的疼感，绿光已经落了地，是一条鲜艳的绿皮带红环纹的小蛇，极力抽搐了几分钟，最终保持着一个奇怪的姿势地僵掉了。
　　
　　“这是圣山边最毒的小蛇。”阿镜不以为然道，举起泰房的手背，上面有两个小小牙印，冒出的两颗血珠已经开始凝结，“看，蛇都被泰房毒死了。”
　　
　　火毒也偷偷放了几份她身上带有的剧毒，看到泰房一点反应也没有。“奇怪了，亲王，你是不是吃什么大补丹了？”
　　
　　泰房内心隐隐觉得这事与雷有关，但是人家没有明说，自己也不好断定，只是含糊地说道：“你想的话，也吃下幻海，憋一年，神功定成！”
　　
　　中了蛇毒的人，并不会马上失去行动力及意识，这曾经有专门的纪录片拍摄过一个被毒蛇咬伤的技术人员整个的求医过程。现在两位制毒高手，都认为泰房没事，泰房自己倒还是有点不放心地看着那两颗血珠，担心自己会不会在五个小时后GAME OVER。
　　
　　“所以嘛，那天圣女被大妹下了黑手，中了毒，最后还是靠泰房的血解的。”阿镜回忆起当时的细节，推定道。
　　
　　“你们家圣女还会被下属毒倒？”火毒后来才到，没有看到前半场。
　　
　　阿镜说道：“是啊，五十年前，我们部落内乱，后来长老们就专门做了一种可以克圣女的毒，方便控制圣女。不过这毒一直都是历代族长掌管的，不知道大妹怎么偷到的，如果不是这种怪毒，我们怎么可能被大妹控制。”
　　
　　阿镜话锋一转，“所以啊，如果不是泰房及时出现，我们很有可能被大妹清洗拉，泰房可是我们全族的大恩人。”
　　
　　“好吧，那我们赶紧去宴会吧，晚了可不好。”泰房提议道，既然自己不完全放心阿镜的话，不如和她待在一起比较好，毕竟这蛇原来是她的宠物，她一定有蛇毒血清的。
　　
　　火毒也叫道：“快走吧，看看有没有其他美女。”阿镜被火毒抓着，几次挣脱不开，只好像连体婴儿一样带着火毒一起走。
　　
　　大宴会在一个巨大的溶洞里举行，据阿镜介绍，这是狂欢节里吃得最丰盛的一顿，所以族人都非常重视，除了去其他部落的男子，留在山里的一定会参加。
　　
　　雷坐在最高的位置，泰房的位置被安排在雷的右手边，左手边是一个黑衣女子，阿镜偷偷介绍说，那就是族长，圣女的亲娘，不过因为上次的叛乱事件，已经被圣女软禁了，现在只是摆个样子出席而已。
　　
　　阿镜作为长老和翻译，坐在泰房的身边，火毒则紧紧赖着阿镜边上坐，还不时毛手毛脚。阿镜推搡无果，只能任火毒轻薄，只是守护着关键部位，然后就收获了洞内不少嫉妒的目光。解巫族的生存法则十分单纯，阿镜虽然讨厌火毒，不过被其他女人嫉妒的话，倒让她骄傲起来。
　　
　　泰房在入座时，和雷打了个招呼，就没有再做交流。狂欢无非是唱歌跳舞吃饭拼酒，来聚会的女子，一反常态地，大部分只穿着露着肚脐的短上衣，下着非常非常短的裙子，恍惚间，好像满座都是小甜甜布兰妮。
　　
　　长老们还是穿着传统的黑衣，只是带了不少显示身份的饰品，只有阿镜算是最普通了，只多了个项圈。阿镜说，因为她已经有两个孩子了，暂时不想生，所以就不想太过隆重。泰房心里笑道，图腾脸才是关键好么。
　　
　　大宴会里的食材，多是上一年内积累下来的腌制食品，多为夹杂着药草的肉类，口味颇为怪异。部落里也没有使用刀叉筷子的习惯，大家都是直接手抓嘴撕。泰房只是尝了一小片，就觉得无法下咽，轻轻地放下眼前的食物，关注于洞内的情境。
　　
　　泰房注意到，洞中各处还散坐着一些服装各异的男人，不由奇怪：“阿镜，那些穿着外族服装的男人是干什么的？”
　　
　　“他们啊，是打算来做圣女的丈夫咯。”阿镜看泰房没胃口吃东西，好心地把自己席间的水酒全转到泰房的面前。
　　
　　“丈夫？”泰房知道这个部落是群婚制的，也就是说没有固定的伴侣，听阿镜这么介绍，不由好奇地重复其中的要点。
　　
　　“是啊，圣女今年对外宣布，会生孩子，他们都是听说了，赶来参加的。”阿镜替泰房斟满一杯，劝她尝尝，“这酒是用十几种草药炮制的，很好喝。”其实这酒是狂欢节的催、情圣品，不过泰房既然百毒不侵，应该对她没什么大用，就懒得说明了。
　　
　　听到这边的对话，泰房感觉到圣女方向射过来一道目光；等她回应的时候，又发现人家并没有往这边看。虽然泰房坐在雷的右手边，但是山洞是依靠自然环境营建的会所，不同座位的远近距离并不一致，只是把天然的石头切割成平台，方便人坐下而已。就泰房的位置，离雷的平行距离至少差两米，而垂直距离至少差一米。雷可以轻易地看到泰房的头顶，而泰房要想看雷，就必须保持四十五度角的仰视才可。
　　
　　说话间，就有男人举着酒杯，到前面来敬酒，说着各种语言，阿镜倒是都听得懂，一字不差地给他们翻译。基本都是介绍自己的名字，年纪，很多人都会吹嘘自己床功了得，甚至有几个壮汉，直接脱了衣服晒鸟，证明自己所言非虚。泰房猛得想起前世那些交友网站多的是这种种马似的视频，看得直乐。
　　
　　火毒看着阿镜目不转睛望着壮男的猪样，不由嫌弃，叫道：“大有什么用！”
　　
　　一直没什么反应的雷，才转头望向这边，微微向她们致意，又正视着前方，看起来真的在评估各人的实力。
　　
　　阿镜反驳道：“当然不是看看就决定。一会就会试试看。”
　　
　　泰房奇道：“怎么选？看谁时间长嘛？”
　　
　　阿镜大大咧咧道：“再长能坚持一整天么？”看泰房震惊的样子，补充道：“要做整整一个白天哦。”
　　
　　泰房皱眉道：“一个男人肯定做不到，要么三十个轮流上。”
　　
　　阿镜笑道：“聪明。”
　　
　　这下，泰房震撼不已，那不是轮JIAN么，阿镜又道：“所以看谁能一天做几次咯，这样不需要三十个这么多了，十个总要的。”
　　
　　泰房偷眼看了雷的小身板，她好像没注意到这边的话题，保持着正襟危坐地样子，看向每个来敬酒的人。泰房嘀咕道：“这法子真古怪。”
　　
　　阿镜笑笑道：“这是圣女的责任啊，其实以前也没有这个规矩的，只是五十年前，族里出了一个不想生孩子的圣女。”
　　
　　说话的语气，仿佛阿镜本人亲身经历了那次内乱，她皱眉道，“结果差点灭族，后来长老会就规定，圣女十六岁的献牲日，必须这样度过一整天，保证她会怀孕。”
　　
　　“献牲日？”如果是这样的风俗，这圣女不就是被献上的牲口？泰房一阵恶寒。
　　
　　“就是狂欢节的最后一天，祭祀山神的日子。也就是后天。”阿镜解释道。
　　
　　泰房以前选修过人类学，知道不少原始部落都有类似的风俗，早期人类都会把丰收与性结合起来，为了祈祷丰收，会在每年的固定日子安排性活动或者禁止性活动。想当年，看到书本上那些案例的时候，作为女人，真的是很为那些部落的女子感到悲哀。
　　
　　“可是，圣女好像今年已经十八岁了吧？”泰房抓住年龄差这个重点。
　　
　　“所以咯，大妹的叛乱的理由也就是这个，圣女已经借口拖了两年了，今年肯定要……”阿镜没有细说中间的缘由，估计也是她们族内的事务，不肯向外人介绍那么明晰。
　　
　　泰房听得一阵气闷，看着雷的侧脸，不由流露出怜悯之色，她既然想了借口拖过两年，估计她本人是肯定不愿意的。
　　
　　雷好像收到了她的讯息，脸一下子就转了过来；两人对视正中，雷的眼光如冰霜，让泰房感觉到自己的怜悯好像深深地刺伤了她。
　　




☆、黑洞

　　
　　两人的目光冻住有一个世纪那么漫长，雷才收回视线，缓缓地站起来，平静地说：“开始吧。”
　　
　　她的声音并不高，却传递到每个人的耳里，就好像她在耳边说话，清清楚楚。洞里立刻传开了欢呼声，那些暴露女子放下矜持，对着周边的男人开始下手，一时，溶洞里充斥着浓浓的荷尔蒙的味道。
　　
　　火毒已经箍紧了阿镜，在她耳边说：“今晚你陪我。”还恶作剧地舔舐着阿镜的耳垂。
　　
　　阿镜根本挣扎不开，全身之前被火毒撩拨个遍，现在的挣扎也不过是做做样子，两个人别扭着，火毒对泰房说：“咱们走吧。”
　　
　　泰房点点头，火毒把阿镜护在胸前，轻巧地绕过地上各色人体，快步走出去了。泰房身手灵活，却并没有火毒那样的功夫，渐渐两人拉开了距离，泰房也不着急，反正回去后，火毒那动静，让人也无法入睡。
　　
　　突然一个小女孩跑到泰房面前，说了几句土话。泰房听不懂，只是礼貌地笑着摇摇头，侧身想走；没想到小女孩拉住了她的袖子，身形稍顿，周围又挤过来几个相似的女孩，围着泰房，一边说着土话，一手已经上下其手开始吃泰房的豆腐。
　　
　　泰房大惊失色，打也不行，毒也不行，语言也不通。在混乱中，突然看到一个熟悉的影子，身子一撞，扯开一个位置，长臂伸展，抓住那影子的肩头。对那些女孩子大声说：“我有伴了！”那几个女孩看清楚来人，不由惊慌失措，急忙行礼后，就向四周散开，寻找其他目标去了。
　　
　　“谢谢你过来救我。”泰房喘了口气，幸亏她看到雷路过，抓来当挡箭牌，否则今夜肯定要失身了。也不管雷什么想法，泰房赶紧与她十指紧扣，贴身站在她身边，做好了防御措施后，才僵笑道：“你的族人真热情。”
　　
　　本来他们的座位就在溶洞的最里面，现在要想走出去，真是重重障碍。雷拉起泰房往后面走，原来后面还有一条路。
　　
　　这溶洞就像是个迷宫，嘈杂的人声和灯光渐渐被留在身后。泰房没有练过夜视，没有火把，在这个黑暗中，只能紧紧跟着雷；感受着脚下一高一低，道路好像也越来越窄。最后，路只剩下一人过的宽度。
　　
　　又不知道走了多久，雷突然停了脚步，泰房没有防备，人直接贴了上去，下意识地伸手，搂住了前面的雷。
　　
　　泰房一阵尴尬，第一反应是收回手，却被雷按住了，又轻轻地施力，让她按在了自己的小肚子上。心境大窘，觉得手心的温度一下子升高了，不是按在一个柔软的身体上，而是按在一块热铁上。结结巴巴地问道：“怎么不走了？”
　　“前面没路了。”雷的声音很平静。
　　
　　“哦。”这是你的地盘，把我引到这里……泰房一时也没话说，两人就一言不发地站在黑暗之中。
　　
　　静谧的空间，泰房只听得到自己的心跳和呼吸声；视力不管用后，人的其他五觉就会积极启动来弥补。感觉到心跳声就好像一个小锤子，就在耳边一下一下地敲着；甚至都觉得自己的耳鼓被这种节奏声，震得一跳一跳的。
　　
　　呼吸带动着胸腔起伏，雷的身体无缝隙地贴着自己，也跟着自己的波浪移动。雷的身体悄悄散发着一种极淡的味道，应该是草药味；但是当自己吸气的时候，雷的身体更靠近鼻子，又从草药味里分化出一种体味，应该是从脖子里散发出来的；雷的小腹很平坦，本来就娇小玲珑的体态，泰房的手在女子里是很大的，放在那边，只要稍微移动一下，感觉就能越界。雷的手不大，贴在自己的手背上，一动不动，手心略凉。
　　
　　泰房不是什么正人君子。这种无声的邀约，不吃就不正常了。她天人交战了一会，想想吃掉这个满身是毒的圣女后被暗算的可能性。
　　
　　“扑哧。”雷突然轻笑起来，身体也随着笑动而微微抖了一会，这样安静的环境，突然一个动静，让泰房吓了一跳。
　　
　　“让我猜猜你在想什么？”雷轻快地说道。没有其他的伪装，雷在黑暗中的声音显得异常干净。
　　
　　“你在想……”雷故意拉长了音调，停顿了一会，才说道，“按你们的说法，怎么吃掉我？”
　　
　　泰房一副被你打败的表情，忘了雷背对着她，应该看不到她，身体一放松，倚在墙边，道：“你怎么知道的？”
　　
　　“不奇怪，我们两贴这么近，一个人要想做什么，身体会诚实地反应出来，你想干坏事，即使你不说，我也感觉得到。别忘了，我是制毒的，对人体的了解比谁都深刻。”
　　
　　泰房腹诽道，你见过细胞壁么？你见过DNA双螺旋结构么？
　　
　　“失望了？”雷感觉到泰房所有的进攻气息都消散了，调笑道。
　　
　　泰房故作恶狠狠地说道：“有时候，女人太聪明可不是一件好事情。”手上还不忘记配合语气，把雷的身体往自己这边大力地按下，让她更贴紧自己。
　　
　　雷一下子沉默，泰房没了色心，对其他情绪的捕捉能力也恢复了，感到这个沉默的深豫，小心问道：“你不开心？”
　　
　　又回到了开头的气氛，大片的黑暗，大片的空白。泰房不由想到，难道是婚前抑郁症？自己开始胡思乱想起茱莉亚萝卜丝主演的逃婚女人的电影对白，看一会有什么可以借用开解的。
　　
　　“你们就是用手指的，是么？”雷的手指轻轻地在泰房中指上滑动，好像要描出所有的皱褶一样。
　　
　　泰房失笑道：“那你应该知道自己现在的行为，是在诱、惑我吧？”泰房本来打算说“勾、引”，但是怕惹怒对方，又想了想，反手捉住雷乱摸的手指，“你对人体了解那么深刻，应该对人体使用的了解一样深刻。”
　　
　　说话间，泰房觉得脖子一受力，头就被按下来，雷的呼吸就热热地喷在脸上，一会，略凉的唇就贴在自己的嘴唇上，只是贴了一会，雷就离开了，说道：“我看过火毒和女孩子办事。”
　　
　　“哦？感觉怎么样？”泰房脑补了雷在暗处偷窥火毒的全过程。
　　
　　“没什么感觉。”雷的语气有点犹豫，“阿镜从小和我一起长大，她很喜欢招男人，但是我都没什么感觉。”
　　
　　性冷感？！泰房开始好奇了，前世也遇到过一些自称性冷感的女人，在泰房的经验里，性冷感的人只是不知道开关在哪里，如果找到了，那种成就感会让人很满足。小心思又开始活络起来，心随意动，她举起雷的右手，伸出舌头，轻轻地舔舐起来；雷没有动，任她动作，空间里只放空着泰房口舌的声音。
　　
　　所谓十指连心，在西方的观念里，手是很重要的性传递的桥梁；以至于美国某些州的法律都规定，如果在手的接触后，而发生了性关系，不算性、骚、扰或者强JIAN的案例。因为人们的心目里，既然已经手同意了，那就是全都同意了。
　　
　　泰房看不到雷的表情，只是一心一意地对待雷的手指，手缝，手心，手背，粗糙的舌头在皮肤上滑来滑去，好像在吃巧克力冰激凌似，不一会，雷的右手都被泰房的口水黏得湿湿的，末了还恶作剧地对着湿漉漉的手指吹了口气，才收到雷一个极轻微的颤抖的小动作。要不是两人贴得极近，而周围的空间极度狭窄和静谧，平常的话，泰房根本不会注意到这个动作。
　　
　　“如果别人敢这样对我，他早就死一百次了。”雷的声音依然是那么干净，完全察觉不到一丝□的波动。
　　
　　“那你怎么不杀了我？”泰房笑笑，又拿起雷的左手，接着刚才的行为，细细的舔舐起来。
　　
　　“我不讨厌你这么做。”雷诚实地答道。
　　
　　“把衣服褪了，好不好？”泰房在空隙中小心翼翼地问道。解巫族流行紧身衣，为了实现效果，服装的盘扣往往从头扣到脚，就算是大白天，泰房都不一定能全解开，何况现在这环境。
　　
　　雷没吭声，，一会就传来了解扣子的西索声。泰房内心窃喜，左臂伸展，把雷光光的身子箍在自己怀里，让她背靠着自己。又开始拿着雷的右手舔了起来。
　　
　　“喜欢我这样舔么？”
　　
　　“我，不知道。”雷的声音依然没什么起伏。
　　
　　“你有没有摸过自己？”泰房看舔得很湿了，用右手握着，两只手叠在一起，放在雷的小腹上。
　　
　　“洗澡的时候。”湿漉漉的手一下子贴在肚皮上，有点凉意。
　　
　　泰房轻笑着，把头靠在雷的肩上，嘴轻轻摩挲着雷脖子上那突起的脉管，这可是人体的要害部位，雷的身体略微僵硬，搞明白泰房的动机后，才又放松下来。
　　
　　泰房带着雷的右手，在小腹上边游走，因为自己的手比雷大一圈，这个动作，让泰房的手缘，时常会蹭到雷的胸部的下围；和森林的上缘。
　　
　　“你知道这是什么？”
　　
　　“丹田。”雷平静地答道。
　　
　　泰房哭笑不得，这孩子脑子里都是什么啊。
　　




☆、隐忍

　　
　　“那你喜欢我这样呢？”泰房的手指轻快地在某处皮肤上刮一下，“还是喜欢我这样？”转移到另一块皮肤上揉一下。
　　
　　雷顿了一会，没回答。
　　
　　泰房轻笑着：“不回答的话，就当你都喜欢咯？”
　　
　　雷又一顿，依然没吭声。
　　
　　“或者，你都不喜欢？”泰房停了手里的动作，伸出舌头，重重地舔了一下脖子上那根颈动脉。
　　
　　“其实你是想这样？还是……”泰房突然张口咬住了刚才舔过的地方，狠狠允吸起来。
　　
　　当然不是啃在颈动脉上，那会让人窒息的，不少接吻弄死的案例都是不小心按住了这个要命的部位。
　　
　　雷吃痛，头仰得更厉害，仿佛把脖子全部送给泰房疼爱似的；被泰房握着的右手也拢成了拳头。泰房害怕她要回击，赶紧松了牙口，又舔了一下。成功地，把雷弄得一抖。
　　
　　泰房看雷这样隐忍的样子，觉得自己热血逆行，直冲大脑；也不管雷会做什么反应，直接按自己的节奏，对她大力地挑、逗起来。只是刻意回避去碰触胸部和下面。而其他的肌肤，都被她舔舐了个遍。
　　
　　等她按自己的想法“吃”完，雷也不过是呼吸有点重，真让她有点挫败感。其实雷已经处于了神智清明的边缘，只不过她内功绵长，隐藏呼吸的变化相对容易。被泰房爱过的地方，落下了不少草莓，让雷不过是罩在自己的清冷壳子里，底下已经有点点发烫。
　　
　　泰房用力地调息自己，虽然没有真刀实枪地做，但是要保持高昂的热情去撩拨对方的身体，也是很耗精力的。这具身体现在对她的诱惑力越来越大，正如那句妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。没做完，才让她觉得更有挑战。现在的欲望全憋在里面，确实非常难受。
　　
　　“你为何做这些？”雷平静的声音又响起来，刚才那么长段时间里，她一声没吭，连个呻音也没有。
　　
　　“什么？”泰房一时没反应过来。
　　
　　“我看别人交好都没有像你这样玩过。”
　　
　　泰房差点吐血。这时代，是不太讲究前戏。
　　
　　“如果你还没有动情，可能感受不到所有的快乐。”泰房平息了再道，“做、爱，总要两个人都快乐。刚才，觉得舒服么？”
　　
　　雷茫然了一会，才道：“不讨厌。”
　　
　　“天亮了，我们先出去吧。”泰房还想再说什么，雷已经开始穿衣服，哎，最悲惨的一夜。
　　
　　再走回大溶洞，见着一位长老，正在指挥打扫，泰房看到地上横七竖八地躺了些裸男，悄悄地问道：“这些人是怎么了？”
　　
　　那个长老看到泰房跟着圣女从后洞出来，还衣衫不整，圣女的脖子上还有好几个草莓。自然明白发生了什么，见泰房发问，笑着回答：“这些人是淘汰者，一会就处理掉了。”
　　
　　泰房一皱眉，这个处理是什么意思。雷已经发问：“选中的人在哪里？”为了让泰房听清楚他们的对话，雷特地说的是中原话。
　　
　　“押在祭坛偏房了。”长老恭敬地答。
　　
　　雷点点头，向洞外走去，泰房也只能跟着她。一路上，不少族人纷纷向雷行礼，脸上还露着讶异的表情。
　　
　　祭台在圣山山脚的一个溶洞里，形制和其他洞差不多，中间有一块巨大的磨平石桌。不过，泰房注意到，这溶洞顶部有一个口，射进几缕光线，正好落洞壁的某一处，而这块洞壁画着大面积的岩画，估计祭坛就以这个原因，设立在此。
　　
　　雷先转到左手的岔路，泰房看到那岔路深处，有一个木栅栏，看起来很像是羊圈，走近了，才发现十多个□的壮男，随意地被排靠在洞壁上；一看就是纵欲过度导致的深度疲惫，每个都五花大绑，怪不得只需要个木栅栏就可以关住他们了。看来，这些人就是雷的候选丈夫。
　　
　　雷扫了一眼，就继续往前走，又是一段长路后，出现了一扇相对精致的木门。泰房跟着雷进去，吓一跳，原来这房间的洞壁上全是岩画，而且都是做、爱场面，什么姿势都有，第一反应还以为到了日本。靠墙一排的桌子，摆着各种器具，很明显，都是情趣用品。因缘大姐收集得好多，专门给泰房讲解过，不过泰房还是看惯了前世的硅胶制品和电动小马达动力，对于这时代的金石木玉的兴趣不大。
　　
　　雷笑道：“一夜没睡，先歇会吧。”也不管泰房，自己合衣倒头上榻睡下了。
　　
　　泰房心想，难道这里就是祭坛的休息室么，这祭坛应该是专门在神前交、合用的，所以休息室里搞得都跟色、情场所一样，估计是想调动圣女们的性、趣。不过这品味，真有点小恶。自己也跑到榻上，搂着雷睡了。
　　
　　这一边，阿镜也从一夜欢娱中悠悠醒来，发现自己还被火毒紧紧扣在怀里，动弹不得。昨天把火毒带回自己的房里，没想到火毒那么厉害，搞到快凌晨都不停，最后自己好像是昏过去了。以前都是自己把男人搞晕，这次真没面子，阿镜大力地推搡着：“色、狼，该起了，放开我。”
　　
　　火毒喃喃道：“还要做啊……”
　　
　　阿镜气得脸红，用力从火毒怀里挣脱开来，开始在床上翻找着扔得到处都是的衣服。火毒看她这么大的起床气，调笑道：“怎么，没满足你么，一大早这么上火？”坏手又捏了一把阿镜的胸。
　　
　　阿镜一羞，一手掰开火毒的手，嘴里却说道：“就你？当然是男人好用！”
　　
　　火毒最恨别人这样说。竟然恼怒起来，随手点住了阿镜的穴道。控制住了人，恶狠狠地说：“好啊，既然是这样，我会好好满足你的。”
　　
　　阿镜大惊，但是动弹不得，大叫：“你快放开我，你疯了！”
　　
　　“这点穴手法是火神宫独有的，你别乱冲气了，没用的。” 火毒自顾自地穿好衣服，下了床，在阿镜的房里翻了一下，竟然翻出不少情趣用品，不由邪笑道：“原来你喜欢这种味道的。”心里有了主意。
　　
　　曾经沧海难为水一千字。
　　
　　阿镜的身体发红，神智还未归体，火毒心疼地细细地吻着她的身体，变得温柔至极。
　　




☆、献牲

　　
　　阿镜瘫在火毒的身上，任她作为，好半天，才说：“今天是献牲日，我要去祭坛。”
　　
　　“恩。”火毒又细吻了半天，才从她身体里褪出来，皮具被芈液泡得黑亮，还沾着些白色的泡沫。
　　
　　阿镜看着大羞，低着头说，“我去穿衣服。”脚一下榻就软得往地下跌坐。
　　
　　火毒赶紧伸展长臂捞起她，直接抱着她去衣柜，选好礼服；然后替她清洁身体，按阿镜的指点，把复杂的服饰一件一件穿戴起来。
　　
　　收拾停当，阿镜站直身体，满意地看一下自身，说道：“我好了，倒吧。”就看火毒一脸不相信地看着她，直挺挺地往后倒下去。
　　
　　阿镜终于长出了个口气，风水轮流转，这回该你火毒栽了吧。拿起刚才绑自己的细绳，把火毒仔细地捆得像个粽子。
　　
　　火毒讨饶道：“好老婆，放开我吧，把解药给我。”
　　
　　“谁是你老婆！”阿镜狠一脚，把火毒踢飞一尺。
　　
　　火毒痛得哇哇大叫：“你谋杀亲妇。”
　　
　　阿镜也不理她，伸手扒开她的皮裤，才看到内里还有一截，湿漉漉地从火毒体内拔出。看这色泽，刚才也是享受得很HIGH。
　　
　　“死色、狼。”阿镜咒骂道，在墙角的陶罐里一阵翻腾，拿出一瓶药膏；把火毒的大腿打开，挖出药膏，直接抹进火毒的甬道里。
　　
　　“你干什么？”火毒大惊失色，她心里感觉这药膏绝不是什么好东西。
　　
　　“哼哼，让你也享受一下。”阿镜手上发力，把整瓶药膏都抹进了甬道，还恶意地往里面捅了捅。火毒立刻呻音了起来。
　　
　　阿镜学着火毒的表情，邪笑着说：“这是我们解巫族最好的春、药，你好好享受；叫得越大声越好。”
　　
　　火毒的脸红得发黑，“你……额……我……啊……不……恩……会……哦……放……呵……过……啊……”一句话也说不完，火毒只能紧紧地把嘴巴闭起来。
　　
　　阿镜再找根绳子，把火毒的双脚绑紧，免得她找其他东西解救，然后把她扔进榻上，得意地一笑，忍着身体过度使用的不适，去祭坛报道。
　　
　　泰房一觉睡醒，看到雷已经坐在铜镜前打扮，现在的她一、丝、不、挂，正用着各色的颜料，在身上做画，原始部落的人总喜欢彩绘自己，来表达对神明的敬意与崇拜。
　　
　　泰房看她的手指移动，不自觉地咽了一下口水，踌躇地问道：“今天你真的要这么做？”
　　
　　雷的手顿了下，又继续画着，说道：“不然怎么办？”
　　
　　“其实，你可以用人工受精的方法生孩子，未必要做这些事。”泰房前世遇到沙特阿拉伯的宗教警察，用鞭挞刑罚违反古兰经教义的普通人的时候，也未必会发善心。今天，却不忍看到雷会为了一个莫名其妙的风俗去受罪。
　　
　　雷的眼低垂，说道：“祭坛上必须发生一些事情，不是因为生孩子就可以取消的。”
　　
　　“但是你会很痛的。”泰房急道，这时代的人脑筋怎么都这么僵化呢？
　　
　　“那……”雷终于转头看着她，“那是我的问题。”虽然脸上已经被黑色的颜料画满了奇怪的符号，看不真切真身，但是泰房却奇怪地感觉到了那些符号下有一个自嘲的灵魂无奈地接受命运的摆布。
　　
　　泰房猛地站起来，在房内转了几圈，决定道：“我跟你做，做一整天，然后我们再用那些男人人工受精……只要怀上孩子就好。”
　　
　　“你不害怕？”雷奇怪道，根据她的观察，泰房对部落的风俗远远没有火毒适应得快。本来，她的预判，是认为泰房来到一个全是女性主导的环境里，会如鱼得水。思来想去，只能把原因归结在她必然是在恐惧某些东西。
　　
　　“不怕。”泰房既然已经做了决定，就不会再想有的没的。
　　
　　“不后悔？”雷不放心地再确认一次。
　　
　　“不后悔！”泰房果断地回道。
　　
　　雷思考了一会，才说道：“既然你愿意，那就把衣服褪了吧。”
　　
　　泰房解开左臂的袖箭套，这件秘密武器，只有最亲近的人才知道细节；现在却无顾忌地展现在雷的面前，又迅速地把衣服全扒掉，两人坦呈相对。
　　
　　雷盯着泰房的心口看了一会，手指沾起一团红色的颜料，开始帮泰房涂抹起来。
　　
　　化妆至少用了一个时辰，泰房全身基本被红色和黄色的颜料涂满了，雷的身上也用黑色画满了很多神秘的图案，没图案的地方，涂着其他的颜色。泰房伸手闻了闻手心里的颜料，问道：“这颜料可以吃么，不会有毒吧？”
　　
　　“这些都是从不同的花草中炼出来的，用水可以洗掉。”雷想起昨夜，意识到泰房这个问题的本意，手底下的肌肤突然鲜活起来：之前只是把泰房的身体当做画布，如今却了谷欠望的含义。
　　
　　雷带起了一个狰狞的木制面具，也拿了一顶给泰房。泰房学着她的样子，把面具套在面部，鼻子之上都被遮住了，面具很轻，仔细看，发现是用草编织的，只是仿成木头的形制。否则一天都带着一块木头，脖子非僵硬不可。这块面具一蒙上脸，就可以闻到一股奇特的香味，想来，也是什么草药制成的。
　　
　　装备停当，雷从一个木箱中取出一把非常精致的青铜匕首，只有雷的手掌那么长，却镂空雕刻着繁复的图案。这匕首太过精致，显然不是用来杀人的，应该是什么礼器。雷开始对这把匕首念念有词，貌似在做什么迷信活动。
　　
　　这时候门外有个女声道：“圣女，时间马上要到了。”
　　
　　“知道了。”雷答道。
　　
　　然后抬眼再凝视着泰房，问道：“如果走出这个门，就不能回头了，如果你半途逃跑，会被抓住，活活地吃掉。你真的想清楚了？”
　　
　　泰房点点头，右手心捏着火毒五号。现在浑身□，武器也没法带，这点毒药包就当是防身利器了。
　　
　　“那好，一会我做什么，你跟着我做就可以了。”雷替泰房正了正面具的位置，算是做最后的整理。
　　
　　两个人走出木门，通过一条短短的通道，泰房发现自己就走到了祭坛石桌的正面；雷先跨步站了上去，她也跟着上去。石桌下的地面，已经跪了八个黑衣女子，个个都带着银质的头饰、项圈、手环、脚环；估计这就是阿镜提到过的部落长老会的八位长老。
　　
　　这时，奇特的景象出现：太阳光从顶上的洞口射入，正好落在一个画像的眉心位置。估计这个画像就是他们的大神。这尊大神，类似西方的人马造型，下半部是一种动物的躯干和四肢，如果判断不错，可能是老虎；上半部则有一个半身人型，但是却有双头的“怪物”：两个人头，一个为黑面，一个为红面，与雷和泰房目前的身体颜色吻合。
　　
　　莫非，他们是想仿制这尊大神合为一体的过程？
　　
　　为首的一名黑衣女子说了一句土话，这八人就开始某种舞蹈仪式。循环跳了一盏茶时间后，又各自跪在了自己开始的位置。
　　
　　雷开始发表演讲，一大堆土话说完；就看地下八人相互交换了眼色，一起喊了个口号，又跪拜下去。
　　
　　雷取出漂亮匕首，在手腕上割了一刀，一股血流了出来，她对着那大神像朗声说道：“我，第六十九代解巫族圣女扎勐雷，在这里宣誓，今天所有的一切都是自愿，请山神保佑。”把手腕递到泰房嘴边，轻声说道：“喝下它。”
　　
　　泰房低头吸了一口，雷就把匕首递给泰房，示意她照做。泰房左手腕废了多年，根本割不出血来，她就在左臂上戳了个洞，也对那大神像朗声说道：“我，五星上将军，泰国亲王泰房，在这里宣誓，今天所有的一切都是自愿，请山神保佑。”
　　
　　雷貌似很开心地看着她，在那血洞上狠狠地吸了一口。又抹了把药，替泰房止血。才取走匕首，投掷出去，“叮”的一声，正射在那大神红面头像的眉心中。泰房一震，好厉害的功夫。
　　
　　此时，八位长老开始吟唱，听不懂，但是有固定的旋律和节奏。雷拉着泰房的手，用两个人才能听到的音量说道：“来吧，做到太阳下山。”
　　
　　反正有一整天的时间，泰房也不想太快地消耗力气，慢慢地摩挲着雷的身体，一点一点地挑逗起她的性、趣。等待她在她手里回应；等待她在她手里呻音；等待她在她手里绽放。
　　
　　阿镜正是跪在下面的八长老之一，今天发生的事情太让人震惊了：雷竟然当众宣布要和泰房结婚；并且会在一个月内怀上孩子。解巫族都是制毒高手，懂医理是必备知识，圣女竟然说她可以和女人生孩子。并且说如果一个月内没有怀孕，就自裁让位。
　　
　　这个消息还没有消化完，这两人已经开始做、爱，让阿镜想到了刚才自己与火毒，小腹一热，甬道变得泥泞不堪。看着上面那两人的动作，阿镜发现自己竟然不由自主地想着火毒。想着她在自己身上制造的快乐。
　　
　　这是漫长的一天。
　　
　　




☆、偷天

　　
　　前世的泰房，曾经在学生时代去欧阳游学，去过英格兰的巨石阵。古人似乎都很爱追逐太阳的光线和月亮的身影，树立起庞大的石料，只是为了在夏至日那一天，与太阳保持一致。
　　
　　在这里虽然日子不少，但是泰房对历法之类还是晕晕乎乎。特别是蛮地，既然有雨季、干季之分，与中原地区的季节变化又是不同。如果按前世的认知，热带地区的雨季一般每年四月就会开始，算来算去，这献牲日与任何一个太阳历上的重大节点都不吻合。
　　
　　不过，只要不是夏至日，北半球的太阳光就不会是最长的一天。算来，这次还是便宜有找。
　　
　　女子之间的爱恋，并不像男女之间那么的明显，受限于器官功能。泰房大可以一拖再拖，把时间混过去，她暗暗地将姿势调整到面对那面神像壁画，可以让自己清晰地看到太阳光的移动轨迹。
　　
　　这室内，虽然还有八个观众，但是她们都各司其责，负责咒语的吟唱。也不会直蹬蹬地看着两人表演，总算让人松一口气。
　　
　　很意外的，泰房发现今天的雷特别的热情。猛然醒悟，这用药的部落，在今天必然不会放过当事人。所有的物件，甚至空气，都应该有催、情物质在起作用，否则任是色、狼，也不可能保持一整天高昂的性致。最最关键的，是这部落女人的身材、装扮，确实没有一个点，是可以吸引男人兴趣的地方；如果不借助药物，谁都坚持不下来。
　　
　　渐渐地，两人身上的颜料都混杂在一起。如果有镜子，泰房一定会发现，自己的舌头已经像松狮狗那样，变成蓝黑色的一条。
　　
　　雷初尝人事，虽然热情，但是并没有多少反扑的动作。泰房掌握到她的身体韵律，让两人在内在节奏的引领下，共同体验爱的快乐。
　　
　　八人小组的吟唱缓缓进入高亢区，太阳的最后一丝光线从那神像画上消失，献牲日算是结束了。
　　
　　泰房最后一个冲击，把雷送上云霄，也不再与其他人周旋，直接抱起还在高朝中的雷，走回小屋。她把雷安顿在床上，顺手披了件遮体的袍子，直接取了些杯子，去木栅栏。
　　
　　那些大汉已经清醒过来，正在挣扎中，看到有人来，相互倾轧着想移动到栅栏口，有的人已经囔囔起来：“放开我，放开我！”
　　
　　泰房大喝一声：“别吵。我现在说一个问题，答对的就活，答错的就死。”心底还有一丝疑虑，如果雷真的与这些大汉……看他们现在的体力都够呛，怎么可能坚持一整天？
　　
　　房间里一下子安静了下来，男人们盯着泰房看。这个古怪的部落习俗，大家都有所耳闻，昨夜的狂放后受到如此的待遇，难免有点紧张。
　　
　　泰房清清嗓子，说到：
　　
　　“子年正月，刘老板开了一间饭店。丑年子月，张老板出了60金，买下饭店一半的股份，成为股东。饭店从子年申月开始，改做青楼生意，赚了大钱。到寅年卯月，青楼一共接了47500个客人，收了9085金。你们谁知道，这青楼一天有多少客人？”
　　
　　一个壮男大叫：“这是什么屁问题！”
　　
　　泰房也不客气，直接过去扭断了他的脖子。
　　
　　其他人面面相觑，一会总算有个人说道：“70个人吧。”
　　
　　另一个人说：“80个人。”
　　
　　泰房笑着问：“还有谁知道答案？”
　　
　　然后男人们七嘴八舌地报数：“50个人！”“100个人！”
　　
　　泰房抓过那个说80人的家伙，扔在一边；再抓起说70人的家伙，一下子捏住他的小兄弟，帮他打起了手枪。
　　
　　“啊！”那个男人受了刺激，很快交了货，精、液装了一只杯子，泰房再对答80人的家伙下手，顺利取了□；也不理他们，小心地拿着两只杯子，赶去小屋。
　　
　　泰房仔细地把雷的腰臀垫高，好让自己更清楚地看到甬道，手里先做了湿润，让雷的身体更兴奋些，再把两杯□倒进去。据说第一个射、精的男人更容易成为孩子的爹，泰房把看起来最聪明的80个答案的精、液先注入进去，70人的那位，就当备胎吧。
　　
　　做完这些，泰房才发觉自己的手臂已经累得抬不起来了。刚才一直在专注地做事，倒没发觉不妥，拉过被子，抱着雷又沉沉睡去。
　　
　　阿镜等仪式一结束，就急着赶回去，看看火毒怎么样了。
　　
　　打开房门，大吃一惊。火毒蜷曲在地板上，周围到处是被碰落的小物件，浑身湿透，身子轻轻地打着颤，嘴里偶尔会溢出一些呻吟。
　　
　　看到阿镜出现，火毒的胸膛不停地起伏，下面又透出了一股股湿。
　　
　　阿镜一阵心痛，觉得自己做得有点过分，嘴里却不饶人：“知道我的厉害了吧。”
　　
　　火毒咬牙道：“老……额……子……呼呼……。报……啊……。”
　　
　　阿镜从地窖取了一块冰，敲成小块，又取了壶热水；准备工作做好后，把火毒拖上榻，解开她脚上的绳索，把腿大大的打开，拈了块冰，塞入甬道。
　　
　　火毒被冻气伤得身体一僵，芈液失控地喷了阿镜一手，阿镜嘴里不忘调笑：“原来你的水也这么多。”手里倒不停，又塞入几块，把甬道内壁都擦个遍。
　　
　　“你……啊！！！”火毒又高朝了。
　　
　　“真敏感。”阿镜突然有种恶作剧的念头，一口咬了火毒硬挺的小可爱。
　　
　　“混蛋……啊！！！”火毒抖动着又喷了一大口。
　　
　　阿镜抬起火毒的腰部，拉开腿，一壶热水直接灌进了甬道。
　　
　　“啊！！！”一冷一热交替，火毒抖得像个筛子似的。芈液蜂拥而出，床单被打个湿透。
　　
　　“你真热情。”阿镜把这两天火毒的床话全回赠了去，又拈了块冰，再用冷的刺激火毒。又冷又热，把甬道冲洗了七八次，才把春、药之毒洗得差不多。这样高强度的冲洗，也把已经浸润了火毒体内的春、药之力都泄掉了。最后，火毒的嗓子都喊哑了，身体软软地瘫在榻上。两个眼圈又黑又大，明显是无节制的纵、欲。
　　
　　“如果你答应我，不再欺负我，我就把你放了。”阿镜还是不依不饶，她看到火毒现在的可怜样，心里早想放了她，好好安慰，只是面子上过不去，不得不自己找个台阶下。
　　
　　火毒无奈地点了下头，她已经说不出话来了。
　　
　　“你发个毒誓，否则我不信！”
　　
　　火毒内心大怒，但是现在是砧板上的肉，不由轻轻说道：“火神在上，弟子火毒，这一生一定善待扎勐镜，忠贞不二，不离不弃，若违此言，灰飞烟灭。”说完，疲累地闭上眼睛，也不看阿镜，其实她内心紧张不已。
　　
　　阿镜没想到火毒会发一个这样的誓，一时愣在那里；好一会，她趴在火毒身上，小心翼翼地问道：“这个，是不是你们中原说的结婚？”
　　
　　火毒点点头。阿镜奇怪道 ：“我喜欢谁就可以和谁睡，你不用不离不弃。”
　　
　　火毒猛地睁开眼睛，恶狠狠地说：“不管你和谁睡，我就杀了他。”
　　
　　“哼，那好，如果你有其他女人，我也杀了她！”
　　
　　“好！”火毒有点力气了，说道：“我们看看，是我杀的男人多，还是你杀的女人多。”
　　
　　“既然这样，我就不捆着你了，免得妨碍你泡妞。”阿镜拔出匕首，把绳索都割断。
　　
　　火毒得了自由，一把扑倒阿镜，大手在阿镜的下面摸了一把，果然一手水，叹息地说道：“乾我，你也这么爽么？”
　　
　　阿镜看她的气息就像是个刚吃饱的小猫，稍微有点放心，道：“没想到你也挺女人，叫得挺销、魂的。”
　　
　　火毒气极，她一直做攻君的，哪吃过这样的大亏：“所以你这辈子跑不掉了。我要天天盯着你，免得你把我的丑事告诉别人。你也别想勾搭别的男人，我让你憋一辈子没男人。”
　　
　　阿镜听着火毒恶狠狠的话语，不由心里有种甜蜜滋生，看来，和这个人在一起也是个有意思的事。
　　
　　半个月后，雷宣布自己怀孕，全族人都开始庆贺这个好消息。
　　
　　火毒盯着泰房直看，而雷不准泰房说出去人工受精的事情，所以泰房只好装傻，无视火毒揣测的目光。
　　
　　只好私底下问雷：“你怎么能保证一定能生女儿呢？”性别选择技术在前世也不能百分百管用的。
　　
　　“别忘了我们是制毒的部落，有一种专门的草药，可以让你想生什么就能生到。”雷笑着解释道。
　　
　　“那……”泰房不放心另一件事，看雷现在心情不错，不怕死的问出来，“你现在没有葵水的话，我的毒怎么办？”
　　
　　雷古怪地看了泰房一眼，轻声道：“那天你还没有吃够么？”
　　
　　哪天？泰房有点呆。
　　
　　雷傲娇了：“我的……比葵水还管用，你那天喝了多少去？”
　　




☆、袭德

　　
　　雨季尚未结束，房无情和因缘数了日子，急忙进山接泰房。蛮族的人惊愕地看到中原人竟敢在雨季之间，不怕山洪、泥石流，满身泥泞地出现在部落领地，也是异常震惊。
　　
　　房无情看到泰房已经完全康复，激动得抱着她当场大哭。泰房和因缘费了好大的功夫，才劝抚住她。泰房请因缘写封奏章，故意隐去自己的信息，只由房无情的名义出面，带上夏硕的人头，快马送往王城，她猜夏姬一定会好好利用这颗头。不过两地之间路途遥远，雨季山路难行，最顺利的话，也要一个月后，夏姬才会知道夏硕已死的事实。
　　
　　雷举办了一个很正式的宴会，宴请房无情、因缘妇妇，八位长老也出席作陪。泰房被安排在雷的身边，主桌的位置。
　　
　　蛮地部落以右为尊，因缘进门，看到泰房坐在雷的右手位置，不由一皱眉；再看圣女扎勐雷，虽然没什么表情，但是亲力亲为帮泰房切好了牛排。当时他们进山的时候可是吃的手抓饭，现在已经完全按泰房的习惯来安排食物了。特别是这牛排，蛮地并无此等饮食的风俗，牛在山地耕种中，也极为珍贵。在泰房的嘴里，可能只是觉得水牛排与黄牛排的差异；在因缘的眼里，这可是非同小可的礼遇。
　　
　　房无情第一次见到圣女本尊，但是以她女人特有的直觉，明显感觉到了雷与泰房之间的亲密关系。
　　
　　她与因缘交换了一下眼色，先说道：“非常感谢圣女治好了我们亲王的毒，之前我们协定的条约，一定会年年遵守的，来人。”手下就带上来十个美男，阿镜看到美男不由雀跃，却被火毒按得死死的。
　　
　　雷仔细端详了男人的品质，点点头，跟身边的长老耳语几句，就有几个年轻的女子出现，把美男给拉扯了下去。
　　
　　“房州长，你很讲信用。如果你有什么需要，这里的女孩子，随便你挑。”雷淡淡地一笑。
　　
　　因缘听见，赶紧装着呛到水，一阵猛咳。房无情笑了笑：“我们政务繁忙，不能逗留太久，只打算带亲王回国。”
　　
　　泰房皱了皱眉，道：“林城离这里只有十日的马程。既然已经在这里了，我打算灭了德国再回去。”
　　
　　泰房一言震惊四座。房无情与因缘又对视了一眼，没想到泰房会在蛮族的宴请上公开讨论这样重大的事。雷仿佛没听到任何话，叉了小块肉，沾着沙司，送到泰房的嘴边，泰房张口就吃了。
　　
　　泰房一边嚼着肉，接着说道：“德国已经打了一年多，我们一直不能突破大江天险。从蛮地迂回是唯一的办法。”泰房想前世的马其诺防线，就是从比利时突破的。
　　
　　因缘道：“从此地到林城，德国至少有五个军事重镇，一一突破的话，我们恐怕没有这么大的军力。”
　　
　　泰房摇摇头，麦克阿瑟将军在太平洋战役中使用蛙跳战术，瓦解了日本人自杀式防御策略，扭转了太平洋战场的被动局面。
　　
　　“我们现在只要直插林城就好了，只是这德国境内河网密布，我们的骑兵目标太大，非常得不方便。”泰房又开始思索起来。
　　
　　“蛮地有一条河流，叫易水，是大江的一条支流；它就是在林城汇入大江，我们可以乘船直落林城。”雷评价道。
　　
　　泰房眼睛一亮，对房无情道：“你选的百名骑兵，都是梁州本地人么？梁州兵有没有识水性的？”
　　
　　房无情思考了一下，道：“可以按水性条件再选百名来。不过如果百名士兵的话，我们的船队会太过庞大，毕竟易水只是一条支流，这样很难隐蔽地到达林城。”
　　
　　“我有办法送你们去林城。”在一边听的雷安静的插了一句。“不过你们只能化妆成我们族人混在队伍里。”
　　
　　因缘看了看周围，笑道：“我们好像和你的族人长相差别太大。”不错，中原女子的身高都相对较高。与解巫族人站在一起，简直鹤立鸡群。
　　
　　雷一笑：“装女人是不成，如果是男宠，就没问题。”
　　
　　这时，一个长老突然用土话叽里呱啦说了一大堆。阿镜翻译道：“努长老说，我们之前杀了夏硕，现在已经和德国处于敌对关系，这个办法是不可能的。”
　　
　　泰房一听，也觉得有道理，说道：“雷，你现在有身孕，不合适犯险。这个事情还是不要插手了，我自己能解决。”
　　
　　雷握住了泰房的手，道：“按你们中原的说法，夫妻本一体，我们既然已经成亲，你的事我自然要帮，而且孩子也一定希望自己的父亲是个大英雄。”
　　
　　此话一出，在场的外族人都惊愕了，包括泰房本人。泰房尴尬地看着其他人的反应，硬着头皮说：“怀孕前三个月，不合适做危险的事情，很容易流产的。”其他的内容，现在也不合适做修正，雷既然在这么公开的场合说这些话，明摆着就是让她坐实这样的身份。
　　
　　雷轻笑道：“流产就再怀呗，反正有你在。”因缘猛地睁大眼睛，在泰房的身体和雷的身体之间乱瞄。
　　
　　雷郑重地说道：“夏硕虽然死在解巫，但是雨季开始，消息闭塞，根本传不出去；况且，当初他进蛮地的目标，就是与我成亲，按理，他最快也要在雨季结束后，才能回德国。所以，目前不会有人怀疑。”
　　
　　还有一层，雷未曾点明，那就是：夏硕身为大夏皇朝的皇长子，身份何其尊贵；就算是为了某些特殊的原因，与一个蛮族的女子通婚，也绝非光彩之事。所以夏硕的蛮地之行，应该相对隐秘，对外界自然不会谈及“圣女招夫”一节；许是用了其他的借口，所以，雷完全不担心，双方的口供对不上盘的情境出现。
　　
　　宴会一结束，泰房就被因缘抓到角落里，强烈要求她提供生子之法。泰房被下过封口令，不好把真相说出来，只要支支吾吾地说：“那是雷天赋异禀，我也只是配合，你也知道，他们是做什么的，一定有什么上古秘方吧。”
　　
　　因缘一听是圣女特异功能，才只好作罢。泰房趁这功夫，赶紧逃出来，又迎面碰到房无情。打哈哈说道：“今天夜里月亮不错啊。”
　　
　　房无情一脸探究的表情，问道：“因缘找你做什么？”
　　
　　泰房愣了一下，心想不方便把刚才的事讲出来，毕竟两个女子要想生孩子的话，可能会影响感情，带来不必要的猜忌，含糊地说道：“她问我怎么和圣女搞到一起的。”
　　
　　房无情默然了一会，才道：“当时要带你来疗毒的时候，夏姬曾经不太愿意。”
　　
　　泰房点点头。说道：“没办法，走桃花运了，还是因缘好，一心一意对你。”
　　
　　房无情小脸一红，两人这么多年来的纠缠，似乎在这个夜晚可以放下，现在可以平和地谈论对方的伴侣。
　　
　　泰房又闲聊了一会，才告别无情，回雷的卧房。自从那一天后，两人就住在了一起。
　　
　　推门进去，泰房就觉得眼前一花。“雷？”
　　
　　一个身形与雷一样的女子，穿着德国服装，原来脸上满布的图腾消失了，看起来很像是黝黑版的朱迪福斯特。
　　
　　看着泰房吃惊的样子，雷淡淡一笑：“怎么样，不像是解巫族人了吧？”
　　
　　泰房还是紧盯着这张脸看，一般来说，天生皮肤较黑的人，往往嘴唇也比较丰满，看那些黑人或者混血黑人，但是这张脸的嘴唇很薄，鼻子和朱迪福斯特的样子一样，很带有盎格鲁撒克逊风格，不知道雷的父亲到底是何方神圣？难道这时代还有白种人？
　　
　　泰房不相信地固定住雷的脸，又仔细地研究了一遍，心道，或许雷真的是白人，不过为了掩饰身份把自己弄黑了？这样的黑色并不像是晒黑可以造成的效果，可能是某种草药或者化妆品造成的？
　　
　　“你以前从来没有这么仔细看过我。”雷看着泰房闪亮的目光，回忆两人相识的过程。
　　
　　“咳咳……”泰房尴尬了，“是个人，总有点外貌协会。”
　　
　　“哦？这样听来，你不是很喜欢我的容貌？”雷调笑道，“我看那个房无情对你很有意思，她长得不错，不如……”
　　
　　泰房赶紧唔住她的嘴巴，阻止她说下去：“你既然觉得她好看，你也可以娶她。我不好看，还破了相，你干嘛选我？”
　　
　　“因为……我最喜欢抢人了。”雷顺势搂住了泰房的腰肢，反而将她禁锢在自己的身边。
　　
　　“跟谁抢？”泰房奇怪道。
　　
　　“夏摇咯、夏颡咯、泰心咯、房无情咯……”
　　
　　“你调查得这么清楚？”泰房有点吃惊。
　　
　　雷横了她一眼：“允许你进山，不把你调查清楚，万一放进来一个大恶魔怎么办？没想到，用了这么多功夫，还是放进了你这个大恶魔。”
　　
　　泰房笑嘻嘻道：“恶魔比天使好用。”心里却惊异到，原来这个雷也不是那么与世隔绝嘛。
　　




☆、入德

　　
　　“好了，带你去个地方。”两人温存片刻，雷带上一个狰狞的面具，拉着泰房去祭坛。
　　
　　祭坛里已经黑压压地站满了人，那张石桌上，树起了十字架，上面绑着一个戴满装饰品的黑衣女子，场面很像圣经里邪教审判的模样。
　　
　　被绑的女子，看到两人联袂出现，就十分激动，一身的饰品被她摇晃得哗啦啦直响。石桌下，贵族们分立两旁，看到两人路过，纷纷鞠礼致意。
　　
　　雷拉着泰房上了石桌，站在那女子身边。泰房仔细打量这张图腾脸，看来是雷的生母，也就是现任的族长，八长老之一，上次阿镜说她一直处于被软禁的状态。估计今天这个仪式是要处理她了？原始部落往往有很多神秘而残忍的仪式，泰房作为一个旁观者，不能用自己的观念去评判其中的对错，就如同动物纪录片的拍摄者，不会去虎口夺食，因为死亡也是一种法则，而且，可能是这个世界唯一的法则。
　　
　　“你还有什么要说的么？”为了照顾泰房，雷特意用中原话问道。
　　
　　那女子一边挣扎着，一边大声地质疑着，不过她说的是土话，泰房除了听得出情绪气愤外，并不懂她在说什么，而下面的黑衣女子间，也传来一些窃窃私语，估计是在讨论她的话题。
　　
　　泰房正在旁边放空，老族长，突然用中原话说道：“我把自己献给山神，诅咒你们世世代代不得好死！”然后，眼神狠戾地盯着泰房看。
　　
　　泰房心想：我前世就不得好死了。也不怕你诅咒生生世世。微笑道：“自由的人绝少想到死；他的智慧，不是死的默念，而是生的沉思。向山神祈祷吧，让你死在信仰之中。”
　　
　　她的声音并不大，但话一说完，整个祭坛沉默了。老族长一下也说不出话来，雷指使身边的侍女给她灌下了一杯药液。然后取出一根雕刻精美的细长型的竹筒，递给泰房，说道：“刺入她的心脏。”
　　
　　泰房一愣，下意识地接过竹筒，“她被灌了药，不会觉得痛的。”
　　
　　雷扶着泰房的手，轻轻往前一送，老族长的身体就像一个漏掉的葡萄酒桶一样，从竹筒中流出了血液，侍女拿着一只银色的杯子，接满了一杯，递给了雷。
　　
　　泰房的脑子一片混乱，以她自己的力量，根本不可能用一根竹子让一个人的心脏破裂。
　　
　　血还在滴，雷已经举着杯子，在那里念念有词。一大段咒语念完，她喝了一口血液，再把杯子送到泰房手里，轻声说道：“喝光它。”
　　
　　泰房听话地喝下了液体，在这样的场合，表达自己的想法，是不合时宜的。
　　
　　雷宣布道：“神已经启示，泰房成为解巫族第一大长老。”下面的黑衣女子，按照自己的辈分，逐一上台，匍匐在泰房的脚边，向她宣誓效忠。
　　
　　泰房作为当事人，不知所措地接受着众人的礼拜。她和雷，杀死了夏硕、杀死了雷的七个亲妹妹、偷梁换柱造出来了小孩、又杀死了雷的生母……
　　
　　现在的雷成为解巫族权力最大的一个人，即是圣女，又是族长；而泰房，已经古怪地成为了第一大长老，地位比阿镜还高……泰房茫然地看着身边平静地注视着这一切的雷……这个女人……
　　
　　“让我们死在信仰之中……”雷轻声地笑道，“泰房，你总是让我很吃惊。”
　　
　　泰房看着那段竹筒已经不再流出血液，润了润喉咙说：“我还有一句话。”
　　
　　“什么？”雷仰着头，看着她的眼睛。
　　
　　“不要叫我们遇见试探！”
　　
　　这句话，出自圣经最恐怖的一个故事：虔诚的信徒亚伯拉罕，某天脑子抽了。和上帝耶和华探讨信仰的奥义，在这个两人讨论会的过程中，耶和华提出了很多违背教义的、不可思议的要求，让亚伯拉罕执行，包括，杀死自己的儿子，献给耶和华，表达他的信仰和忠诚。
　　
　　亚伯拉罕都照做了，结局是个庸俗的大团圆：耶和华表扬了他的忠心，让他的儿子复活；由于亚伯拉罕的不打折扣的遵从耶和华的旨意，获得了更高的寿命、更多的财产、更多的儿子。
　　
　　这个故事的名字就叫做“试探”。
　　
　　从此，不要叫我们遇见试探，成为悼词的一部分，甚至流行在圣殿骑士团之中。人们祈求仁慈的耶和华，不要向对待亚伯拉罕那样，提出那么恐怖的要求。作为一个普通人，是经不起任何的选择的考验的。
　　
　　如果真爱我，请不要试探我。
　　
　　雷脸色一变，过一会，猛地伸出双臂，搂住泰房的脖子，迫使她低下头，热吻起来。两个人的口腔里都是血腥味，雷已经不像那个黑暗之夜的平静的小女孩，这一吻充满了侵略和攻击力，泰房只能默默承受。
　　
　　温情地舔舐逐渐升级为密密的咬噬，最后分开时，两人的唇上，已经沾满了不知道到底是谁的血液，雷的声音像冰：“不要用你们中原的想法理解这里。”
　　
　　经过一个月的筹备，泰房的德国远征军出发了。
　　
　　房无情、因缘妇妇被泰房劝回了梁州，毕竟两人没有多少实战经验，在混战中难以自保，而且因缘属于国际名人，德国很多官员贵族王族都认识她，难以掩饰伪装。更重要的，他们要把信息传递到豫州大营，与泰房里应外合。
　　
　　泰房佯装成一支商队，这个商队贩卖一种只有在蛮地的深山里才产出的草。这种草经过熟制后，成为一种高级的香料，因为只能依赖野外采摘，产量极低，往往数十年才能积累到一定的数量，所以这种草非常名贵。蛮地的名称叫“勒布”，让泰房联想到某位赛车手的名字。
　　
　　一百名水性较好的士兵，被雷打扮成挑夫。雷已经扮成完全德国化的贵族少妇，泰房则经过仔细伪装后，作为雷的丈夫的身份出现，
　　
　　阿镜和火毒，则被派往德国大江军营，利用毒药，削弱军队的防御性，方便江北豫州大营的泰国军队登陆。另外七大长老，带着部落的成员，分往德国境内主要的城镇，制造“疫情”。
　　
　　雷做了一个部落史上从来没有过的决定：废除了图腾脸和黑色紧身衣的风俗，族人的打扮完全与德国人相同，除了身材矮小皮肤黝黑外，他们与德国人没有多少区别。虽然有几个长老反对，显然雷不会给异己表达意见的机会，她只用毒药控制长老，就顺利地推行了新政。
　　
　　一路上，这支商队异常顺利。泰房才发现，改装后的雷，在德国是一个知名的商人，叫蒙雷。勒布香料，只有她一家贩卖，又是奢侈品；雷的人脉极广，每个城镇码头，直接免检过境。让泰房安心不少，毕竟勒布层层包装下，都是石油炸弹和离雨打制的混铁兵器，这都是当时最先进的装备。
　　
　　十天水路，商船停靠在林城王商码头。泰房和雷刚刚登岸，就听到一声欢呼：“雷，雷，你终于来拉。”然后一个身着鲜艳粉红宫装的少女就扑到了雷的怀里。
　　
　　“小公主，我答应过你秋天一定回来，自然不会食言咯。”雷开心地笑着。
　　
　　那少女又拉了些闲话，才把目光投注到泰房的身上。“他是谁？”
　　
　　泰房莫名感觉到这个少女的一丝敌意，奇怪，难道自己穿帮了，泰房下意识摸摸自己的脸。
　　
　　“介绍一下，这位是德国的墨公主。这是我的丈夫，他叫蒙太奇。”这么古怪的名字，当然是泰房想出来的。
　　
　　“你结婚了？”那个墨公主一脸震惊的样子。才注意到雷的装扮已经是已婚妇女的发式了。
　　
　　“NICE TO MEET YOU。”泰房装出一副仰慕的表情，因为泰房讲话有严重的泰国口音和自己的特色（泰房自醒来，说话就一直有股怪腔调，辨识率特别高），为了掩饰身份，她只能装外族人，反正她也无所谓，开口飙英文就好了。至于讲的什么，全靠雷帮她圆谎。一口纯正的小布什德克萨斯牛仔腔，不属于这个时代任何一个国家。
　　
　　墨公主直接把泰房当空气，一连串地问：“什么时候？这个人是什么根底？他很有钱吗？……你们圆房了？”
　　
　　泰房心里直翻白眼，这小孩怎么问题这么多？最后一问，差点让她吐血，这里的人怎么都这么直接。莫非，这是雷的爱慕者？泰房不由认真地打量起这个小女孩，不过十四五岁的样子，长的还挺可爱的。其实她不知道，因为德国的法律规定，如果没有圆房的话，是可以离婚的。
　　
　　适时的，雷突然一阵干呕，现在是怀孕两个月，雷害喜害得很厉害，泰房赶紧取出一枚含片，塞入雷的嘴里。
　　
　　墨公主脸色惨白：“你怀孕拉？”
　　
　　雷害羞地点点头，就像一个典型的深闺少妇的反应。
　　




☆、熟人

　　
　　“小墨！”几个人朝他们走来，泰房一看，原来是熟人：德国的公子德眉；他的身边还跟着一个华服盛装的女子，也是已婚的打扮，估计是他的妻子？那就可能是大夏皇朝的某位公主。
　　
　　他们显然和雷都认识，一一见礼，雷也把泰房介绍给他们，泰房才知道这个公主叫夏穗。
　　
　　德眉只扫了泰房一眼，就把全部的热情全放在雷身上；而这位夏穗公主，倒是一直在盯着泰房看。其实泰房的外形比较明显，额上有刀疤，左手缺失。为了掩饰刀疤，泰房带了一只眼罩，伪装成独眼龙，斜拉的布条正好挡住了疤痕。左手是没有办法救的，只能依靠德国服装的大袖，拢在其中，尽量不出手。
　　
　　泰房被看烦了，只好对夏穗说：“lady, are you still there waiting for me ”
　　
　　夏穗突然红了脸。
　　
　　雷注意到泰房的不悦，只好对德墨说：“我们刚到，先去商馆登记，再约个时间叙旧吧。”
　　
　　不等德墨回答，德眉就接口道：“也好，你的香料，宫里已经等了很久了，过两天就是团圆节，我会和父王说的，邀请你一起入宫赏月。”
　　
　　“好，那多谢公子斡旋了。”雷移动莲步，悠然离去。
　　
　　泰房对这三人扫了一眼：“see you.”就赶紧跟在雷的后面离开。
　　
　　团圆节赏月活动，会把林城所有的贵族和他们的家眷都集合到王宫内，这是一个绝佳的机会。泰房不由佩服雷的思虑周全，这个时间点肯定是她预先设计好的，只是让队伍赶在这个时间点可以利用到而已。
　　
　　杀人是容易的，现在的关键问题是如何全身而退。如果控制了王宫，那林城的禁卫军很可能会攻击王宫，泰房只有一百人，而且这一百人不可能全部带入王宫。如果被围住，她就很难脱身。
　　
　　石油炸弹是攻城利器，但是很难防御。思前想后，泰房决定，只能仿造亚历山大大帝征服巴比伦的方法，一把火把巴比伦城烧了，直接导致巴比伦文明的覆灭。如果只是毁灭，那一百人足够用了。
　　
　　团圆节，德国地方的风俗节日，据说那一夜的月亮为一年最圆。泰房不能带太多的随从，只能带四个仆人，杠着两大箱勒布进宫。
　　
　　没想到刚到宫门，就遇到了麻烦，卫队长一定要开箱检查，这箱子里只铺了薄薄的一层草，下面可都是武器。
　　
　　雷不断地解释，但是卫队长就是要依律检查。泰房又是装外族人，插不上话，不由紧捏袖中的袖箭管，实在不行，只能先顺利从这里退走。
　　
　　这时，宫外缓缓驶来一辆四马拉车，在宫门口停驻；车上下来一位贵妇，正是上次码头遇到的夏穗。夏穗意味深长地看了泰房一眼，然后对雷说：“蒙老板，勒布带来了么？”
　　
　　雷一看，是没有多少交情的夏穗，礼貌地说：“是啊，夫人，都在这里，但是卫队长一定要开箱检查，这勒布十分名贵，不能见兵器，不能乱翻动，所以在商量，请他高抬贵手呢。”
　　
　　“呵呵，这些勒布是父王点名要的，我们在码头已经都检查过了，卫队长，放行吧。”
　　
　　卫队长看公子夫人已经开口说话了，自己反正没责任，乐得做好人。挥手放行。
　　
　　夏穗对雷嫣然一笑，道：“今天是团圆节，闲杂人等较多，宫中侍卫都在值班，沿途有不少查岗，不如把这两箱，抬到我的车上，我们一起走吧？”也不等雷有反应，就指挥自己的内侍把箱子抬上了车，并请雷和泰房上车同行。
　　
　　泰房与雷交换了眼色，也无他法，只能顺着她的意思，一路直落后宫。德眉是默认的下任德王的继承人，所以他的宫廷设在王宫的中心位置，代表对他的恩宠。之前，雷的计划是把箱子送到内务府，地理位置离会场中心较远，现在的落点，其实更有利于计划。
　　
　　车停后，夏穗命人卸车，然后带着两人直接进了自己的寝宫。泰房一皱眉，按泰王宫的规矩，像他这样的“男子”是绝无可能进入内宫任何一个女主人的寝宫的。难道这德国风俗十分开放？
　　
　　夏穗喝退了服侍的下人，对雷说道：“蒙老板，我对你的丈夫一见如故，想借他说几句话，你先坐在这里休息一下。”也不等雷表示，拉着泰房的右手走进自己的寝室。泰房又不敢挣脱，眼看寝室的门关了起来，雷只是坐在外面的花厅，默默的喝茶。
　　
　　夏穗关好门，一转身就把泰房紧紧地搂住，泰房一下呆掉，心想，莫非雷以前还有扮演丈夫的演员，和这个公主有过私情？这动作太亲密了。
　　
　　正呆着，夏穗的手就摸上了泰房的左臂，那是她的特征，泰房自然不让她摸实了，就要挣扎，夏穗威胁道：“如果你敢躲，我就大喊非礼，现在这个样子，死的是你。”
　　
　　泰房一僵，左臂已经被抓得结实。夏穗长出一口气，道：“果然我没猜错，你真的是泰房！”
　　
　　泰房见自己已经暴露，也没有什么好藏的了，反客为主，制住夏穗，低声道：“我现在可以直接杀了你。”
　　
　　夏穗笑了笑：“别抓这么紧，好疼，如果我怕死，在宫门就不会帮你们了。”
　　
　　泰房心思一动，确实，这夏穗的反应很不正常。稍微松了松钳制的手，问道：“你怎么认出我的？”
　　
　　这一问纯粹好奇，一路他十分低调，雷对自己的化妆术也颇有信心，她不记得和这个公主有多少交集，怎么就会发现自己？
　　
　　夏穗尚能自由活动的双手，在泰房的腰腹流连，道：“你到皇都来参加相亲大会，早把我们姐妹都迷死了，我一直都盯着你看，你的耳朵上有一个黑色的痣。”
　　
　　夏穗指了下大概的位置，那只是一个非常小的黑色斑点，没有凸起，连泰房自己都不知道有这个特征，这时代的镜子太不清晰了，况且谁会对着自己的耳朵猛照呢？然后颇为自豪地说：“所以，你一出现这里，我就认出了你，你可以改变声音面貌身型，但是逃不过我的眼睛。”
　　
　　泰房没想到自己一到林城就被看穿，干脆放松下来，直接做在床榻上，问道：“那你为什么不告诉德眉。”
　　
　　“哈，我为什么要告诉他？我又不想嫁给他。哎，当时，我们知道是夏颡和你结婚，真是伤心死了呢。”
　　
　　“我们？还有谁？”
　　
　　“就是这次参加相亲大会的人呗，你和夏颡结婚的信息一传开，不知道伤了多少人的心呢。”夏穗也坐在床榻上，身体紧紧挨在泰房的身上。
　　
　　泰房不太适应，稍微移开了一下，她又贴了过来。
　　
　　“那你应该知道我来这里是干什么吧？”泰房有点恼怒，这个任务真是出师不利。
　　
　　“知道，夏硕把你伤了后，我就知道你一定会来德国的，就是比我预计的晚了些。”夏穗双手揽住泰房的肩头，把头靠在她的肩膀上，这样可以更清楚地看着泰房的脸。
　　
　　“那你不怕？你现在可是德眉的老婆，以后会是王后，太后。”
　　
　　“我才不稀罕这些呢。我不过是一个选秀的宫女，被夏皇拉来凑数的。德眉娶了我，却是娶得不甘不愿的，他嫌弃我不是真正的公主。如果他真的当了大王，说不定哪一天我就暴毙了，以后他还能立自己喜欢的女人做王后。”
　　
　　泰房一挑眉，原来是这么回事，就说道：“既然这样，你别妨碍我，大恩不言谢，我事情办好后，会把你送回皇都的。”作势起身就打算走。
　　
　　夏穗却按住她，道：“那不行，好不容易等到你来了，想走可没这么容易。”
　　
　　既然这个女人没危险，泰房也没心思应付她，道：“你既然不打算告发我，那还想干吗？”
　　
　　“我听说你床功了得，所以想试试和女人做是什么滋味。”夏穗的色手已经开始摸泰房的胸脯。
　　
　　性、骚、扰！泰房没好气地说：“谁说的！”
　　
　　“你和夏摇偷、情，你和夏颡在凤藻宫三天三夜没下床。我可都听说了。”看泰房不说话，又说道：“我可不像夏漆那么傻，要和你长长久久，我只求一夜风流，这要求不过分吧。”
　　
　　泰房装着很震惊地看着她，好像不思议一个女人可以讲出这么直白的话。夏穗无所谓道：“外面那个是你的新相好吧？如果你现在杀了我，或者我不见了，赏月会搞不下去，我可是坐在主席的人。万一我不小心告诉别人你是谁，你和你相好都逃不出去。”
　　
　　泰房压住心中的怒气，她最讨厌别人威胁她。几个深呼吸后，才道：“今天晚上我有重要的事情做，现在不能分心，既然你这么说，我们做个交易，等我正事办好，自然满足你的要求。”
　　
　　“呵呵，也对。那我就先收点利息吧。”夏穗主动贴上泰房的唇。泰房对着投怀送抱也不客气，几拔撩、拨，就让夏穗轻喘连连。
　　
　　泰房也不敢做得太厉害，怕惹恼了对方，看这女人瘫软在榻上，就收了手，整理了下衣服，出来找雷。
　　




☆、灭德

　　雷正在花厅里仔细看家具摆设，好像是在评估这些都值多少钱似的。泰房坐在圆桌边，轻声说：“她认出了我。”
　　
　　雷早就把内里的动静听得清清楚楚，淡笑道：“桃花债？”
　　
　　泰房一愣，还以为是女人的直觉敏感猜到了内情。嘟囔道：“缓兵之计。”
　　
　　看雷的表情不像是嘲笑或者冷笑；泰房突然有点气憋，这女人，太过小气的话很可怕，太过大度的话又很让人不甘。
　　
　　好一会，夏穗才施施然地走出来，脸色潮红，嘴唇红润，飞了泰房一个媚眼。
　　
　　雷娇笑道：“既然夫人厚爱，不如帮我们一把？”
　　
　　夏穗打量了一下雷，看她脸上并无任何不悦的颜色。也就说道：“好说。我喜欢她。”手指虚点一下泰房的方位，“自然会保她。”
　　
　　雷点点头：“夫人真是女中豪杰。”手里却出现一个纸包。“这是些软筋散，无色无味，人服用下去，三个时辰内无法行动。请夫人见机溶入酒中。”
　　
　　夏穗接过来，也不细看，拢入袖中。“时间也差不多了，我们入席吧。”
　　
　　泰房取过仆人递来的兵器，收拾停当，跟着雷慢慢地走向花园。
　　
　　既然赏月，宴席是摆在室外的。雷不过是一个外国的商人，身份并不高，入席后被安排在下半部靠后的位置。
　　
　　两人刚坐定，一个内侍就小跑上前：“墨公主有请蒙老板上坐。”
　　
　　雷直身，就看到德墨在上部主席位向她们招手。两人交换了眼色，那位置自然更佳，也不推辞了，直接走过去。
　　
　　墨亲热地拉起雷的手，招呼她坐在身边。条案只够两人共坐，德墨压根没理泰房。泰房也不恼，直接坐在雷的身后的仆人位，省得自己目标太明显，又被哪个熟人看穿。
　　
　　这王宫里的建筑都是木结构，泰房先前已经在地图上做了详细研究，现在那四个仆人正穿梭其中，布置火线。花园里人口虽多，处理起来麻烦，但是用毒就简单了。
　　
　　差不多晚上日夕的样子，王室成员才全部到席。宴会才正式开始，泰房早就饿得前心贴后背了。前半程规规矩矩的宣讲了结，酒菜才慢慢摆上来，出席的人都稍微放松了心情。打算享受这个宴会。
　　
　　德墨站起来说：“父王，蒙老板说，愿意送一箱勒布助兴。”
　　
　　上座的老头乐呵呵的说：“好啊，多谢蒙老板了。”酒杯虚虚地取起。
　　
　　雷赶紧站起来，举杯与德王的酒杯虚交一下，刚打算饮下，德墨一把夺过了，朗声说道：“父王，蒙老板有了身孕，不能饮酒，这杯酒我就替她喝了。”又小心地扶着雷坐下，比泰房这个丈夫还称职。
　　
　　这时内侍过来，泰房取出事先准备好的勒布，陪着他们，在每个条案前，都点燃一个熏香炉。
　　
　　等她忙完半圈，坐回位置。看到雷又在干呕，赶紧取出含片，给她吃下。雷呕得眼冒金星，虚弱地靠在泰房的怀里，干脆把泰房当做人肉沙发。
　　
　　德墨看这两人互动，眼里的射线如果可以杀人，早就把泰房捅成了纱窗。在她看来，她最喜欢的蒙雷老板，就是因为这个臭男人，变得这么脆弱。
　　
　　雷指了指面前的盘子，泰房看到里面的食物都被切成小块，叉了一小块，送到雷的嘴边，雷摇摇头，示意她自己吃。泰房心里一阵感动，自从雷害喜以来，一直没什么胃口，这食物，明显是为了泰房准备的，否则按泰房的手势，一吃饭就露馅了。两人就像是情人你侬我侬般，互喂着吃了个半饱。
　　
　　酒席吃到定昏，一个内侍惊慌地跑进来：“大王，不好了，天狗吃月亮了！”声音尖锐，一下子把大家的视线，全吸引到天空，果然，那个巨大的月亮已经明显地缺了一块。
　　
　　德王震惊，手里的酒杯“宕”的掉在地上，月食在前世是稀松平常的事情，而这时代，则是大王失德的表现。
　　
　　一连串酒杯跌落的声音传来，雷看了泰房一眼，药力发作了。勒布泡了软筋散，在两个小时里，慢慢侵入了人的神经控制系统，只是力量比较慢而细微，很多人只是当自己喝多了而已。
　　
　　雷示意泰房把自己扶起来，整个花园，只有他们两个站着。花园入口的卫队发现不妥，拿着武器冲了进来，泰房把德国长袍一脱，露出内里的军装，挥动着飞去来器，无论是击中人还是被刀剑格开，飞去来器上的药粉都被震荡激起。
　　
　　这种药粉比以前泰房惯用的火神宫毒药厉害得多，一会就满地哀嚎打滚的人，再后面的卫队一时也不敢冲上来，泰房罗刹般站在宴会场的中心位置，点燃了进攻的信号弹。很快就听到四周接连出现的爆炸声，炸弹和火焰的闪光把夜空也照亮了。泰房举起左臂，开始处理座位上的来宾。
　　
　　雷从来没有见过泰房在屠杀中的样子，比起上次处理解巫族叛乱的形势相比，更像个杀人机器，泰房现在的左臂袖箭机用得比M16都纯熟。这个花园聚集了德国所有贵族的头面人物。他们都会在今夜彻底消失。
　　
　　雷浮现了一个轻轻的笑，走上王座。德王睁大眼睛，看着她，好半天，才不肯定地问：“鲶？”
　　
　　“她已经死了。”
　　
　　“你。。。。。。你是雷？”德王内心恐惧，蒙雷，蒙雷，他早该想到是那个人的孩子。
　　
　　雷取出那个雕刻精美的竹筒，让德王看个清楚：“这是鲶最后用过的东西。你会喜欢的。”手一送，直接插进了德王的心脏。德王一个音节都没有发出，原来已经吓死了。
　　
　　“火快烧到这里了。”泰房处理完下面的人，走到主席。
　　
　　夏穗没有喝放了药粉的酒，但是她依然中了勒布燃烧出的毒素，瘫在位置上不能动，她看到泰房走近，立刻叫道：“泰房，你答应过我的。”
　　
　　泰房一箭处理了德眉，对她却犹豫了一下。雷顺手拿了根筷子，直接飞过去插中了夏穗的咽喉。
　　
　　这场屠杀，只用了半个小时，因为月亮马上就要进入食甚，泰房一皱眉：“这些女人怎么办？”
　　
　　雷淡淡说：“听天由命吧。”
　　
　　泰房把袖箭对准了德墨，既然雷这样说了，又放了下来。
　　
　　“我们撤吧。”取出攀岩做的那一套绳索工具，套住花园外一棵大树，搂住雷，一把腾跃了出去。
　　
　　雷知道泰房不会任何一种高深的功夫，只是靠身体素质和纯粹的强横肌肉力量做出各种动作，这个时候，她刻意隐藏了自己会武的事实，贴在泰房的背上，让泰房自己去突围。只是在泰房力气不济的时候，暗中输一道真气给她续力。
　　
　　泰房背着雷，往预定的目的地撤离。她心里总觉的雷怀孕了，需要自己照顾。虽然雷只有四十公斤体重，但是泰房还把自己的锁子甲穿在她身上，又有自己的装备负重，前世的特种兵的标准负重也不过是三十公斤。泰房还以为自己今天的突出表现是因为混战中高度紧张的肾上腺素分泌的结果。
　　
　　撤离据点设在城外的火神庙，火神崇拜经过泰国大力的推广，在德国也有了不少的信徒，只是泰德开战后，因为是属于敌对国的神，这座庙就被当局强行废除了。对泰房来说，是个相对安全的所在。
　　
　　等泰房到达，已经有一小队在那里接应。泰房把雷放下的时候，才发觉自己都快脱力了，像是跑过铁人三项后，只想躺在地上，像狗喘一样。
　　
　　林城大火烧了七天七夜，开始还有人组织救火，但是发现石油遇水也不灭，只能放弃；而德国高层全部在王宫花园被射杀，从政府角度根本无力组织任何救灾活动。
　　
　　就在这个团圆节夜晚，泰国豫州大营在元帅离雨的率领之下，强行渡大江，攻击德国防线。夜里的月食也掩饰了泰国军队的部分行动。登陆战一直持续到清晨，就有谣言传来林城被泰国军占领的消息，德国军心大乱，节节溃败。而德国境内重要的城镇，纷纷传出奇怪的疫情，本城的城主都忙于自救，无暇勤王。短短的七天里，德国彻底陷入了无政府状态。
　　
　　这时，一个自称“雷神教”的宗教组织横空出世。每到一地，就控制了疫情，引得很多贵族与平民奉献入教。三个月里，迅速地弥补了德国的权力真空的局势，控制住了林城在内的大部分德国南部。
　　
　　德国北部，则被泰国军队控制；德国的主力军团，也在泰国的打击下，彻底崩溃。
　　
　　消失了一年多的泰国亲王泰房，奇迹地出现在泰国军队中，指挥了几场德国军团的歼灭战。德国灭亡，原来德国北部地区被称为“荆州”，并入泰国国土，大江的中上游彻底称为泰国的内河。
　　
　　泰国太王太后夏姬下令，在荆州北部建立新州城，命名为“房城”，作为新的州府所在地，这命名明显是为了表彰亲王泰房的功绩。
　　




☆、强弯

　　
　　夏颡带着公羊揆、泰室，在草原上已经生活了一年多。
　　
　　开始的时候，她也觉得自己是被流放了。不过到了草原后，才发现自己的想法错得多离谱，草原上的人际关系十分简单，而阿善是一个非常爽快的女人，对她们也极好。
　　
　　公羊揆自从出宫都是高度亢奋的状态，她活了三十多年，还是第一次看到王城之外的地区。又是与国内完全不同的草原风情，在这里可以自在地做自己想做的东西。
　　
　　游牧文化带给她更多的新奇，牧民们使用马具全赖手工制作，而且每个人都有自己的一套手法；可以说，这里人人都是手工艺人，不会做活的男人女人，恐怕连结婚都难。公羊揆一下子就溶入了这里，憨厚朴素的草原人，看到如此美貌的一位夫人，虚心求教，自都倾囊相授。如果公羊揆生活在二十一世纪，必定是联合国非物质文化遗产传承人。
　　
　　泰室开始的时候是极端不情愿的，因为这里没有爹地。不过小孩心性，草原上同龄的孩子很多，玩耍的伙伴很多，有马有武士，反而她是玩得最疯、最HIGH的一个。
　　
　　这一年里，三人最大的改变，就是气质上，变得更加阳光了；身体也结实了；皮肤也晒健康了。
　　
　　草原上没有那么繁琐的礼制，三人来了之后就被安排在一个帐篷里生活，阿善甚至教她们骑马，牧羊，制作草原食品。对阿善来说，她只记住离雨的一句话：这是泰房的家人，一定要照顾好她们。她不知道中原的母妃、公主、亲王到底有都牛X，全心全意地把这三人当做泰房和离雨的委托。
　　
　　泰房那边一直没有消息传来，泰房本人不会写字，所以从来无信；即使有信，也必定需要王城中转，估计是夏姬扣掉了所有的信息。其实这是误会了夏姬，泰房为了攻打德国，在治疗成功后，就决定隐去自己的信息；即使王城，也不太清楚泰房的位置和行动。
　　
　　这一天，夏颡和公羊揆在水塘洗完了澡，躺在高处的草垛里休息。草原相对缺水，在夏天，往往都在天然的水塘里洗澡。公羊揆怕冷，别人都是在忙完一天的活计后洗，而她们两往往选择中午日头最大的时候洗；然后在附近的草垛，铺上野营布，再美美的小睡一会，自然醒后才回帐篷准备晚餐。
　　
　　夏颡醒来，听到撩水声，翻身一看，原来是阿善。
　　
　　阿善属于丰腴的体型，此刻正光光地站在水塘里，慢慢擦洗着。夏颡的位置正好是一个完美S型侧面；作为一个色女，夏颡不由紧盯着看了又看。
　　
　　一会，胳臂被人碰了下，原来公羊揆也醒了，正同一个姿势，趴在她身边，公羊揆对她咬耳朵道：“你在看什么？我们该走啦。”话语里责怪的意思非常明显，不过公羊揆教养好，用词还是平常。
　　
　　夏颡也咬耳朵道：“现在我们走，会被阿善发现的，多尴尬，等她洗好走了我们再走吧，反正都是女人，被我们看了，也不会少块肉。”说话间，看到公羊揆耳朵上的小绒毛，不禁心痒痒，好想咬一口，却不敢多动。
　　
　　公羊揆听完解释，也不能再说什么，刚想翻个身，好移开视线。夏颡伸出胳膊压住了她的背，说：“好像有马蹄声。”两人不由自主地把身子又往地面贴了贴，最好埋进草地里。
　　
　　一匹黑马很快出现在对面的山垛口，一个身着盔甲的人，翻身下马，快速向水里的女人奔去，嘴里还大叫着：“阿善，我回来了。”
　　
　　“雨！”阿善的声音里透出惊喜，也向来人的方向奔去，两人就这样在水塘边紧紧搂抱在一起。
　　
　　是离雨？夏颡稍微抬头，透过草茎，看那军人的面目。
　　
　　“想不想我？”离雨搂着光、溜、溜的阿善，不由打算做坏事。
　　
　　“想！”阿善可没有中原女人的心眼，说到做到，已经开始解离雨的盔甲。两人合力，一会就坦呈相见。离雨熟门熟路地挑起阿善的谷欠望，奋力地满足自己的女人。
　　
　　公羊揆眼睛睁到极大，手紧紧地捂住自己的嘴巴，她是第一次看到两个女人办事。离雨，现在泰国的中军元帅，竟然也是个女人？这，这，这……
　　
　　夏颡也小吃一惊，离雨的身材真不错，又翘又挺，没想到冷硬的盔甲藏了一副不输于阿善的身体。
　　
　　离雨和阿善都是属于力量型的女子，体力极好；又是近一年没见面了，自然干柴烈火，温度飙升，好似要把所有的思念和爱恋，全揉进身体里，再从谷欠望里喷发出来。两人的互动让旁观的公羊揆也热血奔腾，久旷之身，意外地有了反应。
　　
　　夏颡与公羊揆贴得极近，夏天穿得都薄，夏颡的手还贴在公羊揆的背脊上，这个让她宵想了很久的身体。
　　
　　夏颡不知道哪来的勇气，那只手竟然抚了一下，公羊揆立刻巨震；夏颡见对方没有拒绝，又是一抚，公羊揆就感觉到下面有一股热流涌出。夏颡看公羊揆没有反对，手开始不老实起来，在她的背脊上摩挲着，想象着布料下的滑腻与柔软。
　　
　　公羊揆眼睛看着前方的那对限制级运动，思绪却被背上的坏手一撩一动；她又羞又急，也不知道该怎么推脱，毕竟和夏颡亲密这么久，为了这几下抚摸，反应过度，恐怕伤了对方的面子。
　　
　　这时，野战的两人已经进行到□部分，阿善再也不克制，大声地呻音着，身体失控地随着离雨的动作摇晃着。
　　
　　公羊揆被这种声音一惊，身体微微一动；夏颡抓得空挡，手竟然插到了胸前，把公羊揆右胸的柔软捏在手心里。
　　
　　公羊揆第一反应就是抬起身子，嘴里发出了一声奇怪的闷吭；不知道是惊异，兴奋，还是反抗？夏颡现在的姿势等于是从她背后紧紧抱住了她。
　　
　　理所当然的，夏颡用自己的全身之力，很自然地又把公羊揆压下了地面，对她耳语道：“小心，别让阿善看到了。”
　　
　　公羊揆一僵，刚想反驳你怎么不怕别人看到？胸前的柔软已经被夏颡有技巧地揉、捏起来，小可爱根本禁不起挑、逗，直直挺、立着，搁在夏颡的手心了。弄得她谷欠望中烧，好想，好想揉坏它。
　　
　　公羊揆的闷哼声，自然是被离雨发现了。只是离雨不知道那边是什么人，现在自己这里正在紧要关头，不能半途而废；等完事后，再去处理，反正死人是不会说出去的。
　　
　　手中不由加大了力道，看着阿善情谷欠满布的脸，伸手抓住她晃动的胸，把阿善拉近自己，对阿善悄悄说：“对面有两个人在看你。”
　　
　　阿善只沉浸在自己的谷欠望中，根本对周围环境失去了观察的能力，离雨的话一出口，她本能地一种羞耻感涌起，下面自然也就一紧，竟然达到了高、潮。
　　
　　离雨坏笑道：“喜欢被人看？”阿善的身体又是一层反应，离雨爱死这种感觉，真不想放手，又开始新一波的征途。
　　
　　公羊揆陷入了混乱之中，阿善的高、潮中大声浪、叫的声音，两具美好身体的律动，夏颡在胸部的揉、捏，还有自己身体里涌动的陌生的情、潮，把她冲击得七零八落。
　　
　　离雨“吃“个半饱，觉得天色快暗，夜里的草原是很凉的，才把阿善放开；收拾了一下，叫了马儿，把瘫软的阿善扶上去，骑马离开了水塘。
　　
　　公羊揆看人走出了视野，才敢挣扎：“颡儿，放开我！”声音一出，竟然有点点哑声。
　　
　　“不放！”夏颡看公羊揆坐起来，直接把她紧紧地搂在自己的怀里：“揆儿，我喜欢你好久了。我天天梦里都想这样，摸你，亲你，你别拒绝我！”
　　
　　公羊揆被震住了，一时不知道该怎么说，连挣脱都忘记了。半天，才结结巴巴地说着：“颡儿，你……是想房儿了，我能理解……”
　　
　　“原来是两位美女。”离雨不知道从什么地方钻了出来，其实她只是怕偷窥者逃脱，绕了个圈子从另一路抄过来。表情很轻松，仿佛没看见这两人正用一种奇怪的姿态贴在一起。
　　
　　公羊揆看到离雨，脸色大窘，毕竟偷窥在她的字典里是非常不道德的事情，诺诺道：“离元帅。”
　　
　　夏颡好像没发生什么事情一样，站了起来，顺手把公羊揆也拉起来，整理了一下两人的衣服，说道：“天晚了，我们回去吧。”
　　
　　一路上，族人看到离雨，热情地打了招呼。离雨直接去了公羊揆的帐篷，打算一起吃个晚饭，顺便把泰房的近况给两人通报一下。族人则纷纷拿了自己的食物送过来，离雨在戎族里的声望可见一斑。
　　
　　“阿善呢？不来一起吃嘛？”公羊揆客气地寒暄道。
　　
　　离雨爽朗一笑，道：“她刚才累了，先睡一会。”
　　
　　三人都明白刚才所指，公羊揆脸皮最薄，不由一阵脸红。
　　




☆、示爱

　　离雨笑道：“我和阿善的缘分，还是房亲王一手促成的呢。”
　　
　　夏颡好奇道：“房儿还会做媒？”
　　
　　离雨简短地把当年的境况解说了一下，然后说道：“成亲那夜，房亲王给我下了死命令，让我必须和阿善圆房。”
　　
　　公羊揆听了一阵胸闷，一个个都是色、狼，不由说道：“阿善姑娘竟然肯了？”
　　
　　“当然不肯咯。”离雨兴致勃、勃地回忆道，“她一看到我的身体，就又是拳打、又是脚踢，呶，我这里还被她打青了。”离雨指了指自己的眼眶。
　　
　　“后来呢？”夏颡感觉到离雨是话里有话，顺着她的意思问下去。
　　
　　离雨别有深意地看了两人一眼，道：“房亲王说得对，很多时候，人都不知道要什么，或者什么才是合适自己的；如果你先不去试，那就永远不知道。后来……你们都看到咯！”
　　
　　离雨张臂做了个大V字，说道：“看！戎部落现在人人有吃有喝，人壮羊肥，安居乐业。阿善当年想去结婚，无非想得到这样的结果。”
　　
　　离雨抓了几块食物，笑道：“说到性起了，两位，容我先告退，我该去喂饱阿善了。”临走还给夏颡使了个眼色：我很看好你哦。
　　
　　帐篷里只剩下两人，公羊揆有点局促，随口问道：“室儿呢？”
　　
　　夏颡笑道：“她听说离雨回来了，缠着她讲故事，说今天不回来了。”
　　
　　“哦。”又是一阵沉默。
　　
　　“房儿已经回来了，咱们也应该回去了。”公羊揆憋了半天，又想起一个没营养的话题。
　　
　　“可是，我不想回去。”夏颡移动过来，两人就差不多贴在一起。
　　
　　公羊揆慌乱地往边上躲，“为什么？”
　　
　　夏颡轻笑道：“房儿当初曾经答应过我，如果我有喜欢的人了，她就放我自由。”
　　
　　公羊揆一惊，已经退到帐篷的边缘了，身后只有羊毛挂毯；夏颡还是在面前五公分的地方，“可是，可是……”公羊揆想说，你已经与泰房有过夫妻之实，女人一般都会比较恋家，不会轻易离婚的；但是她实在说不出口那种事。
　　
　　“你嫌弃我不是完璧？”夏颡皱眉道，脸上已经出现了难过的表情。
　　
　　“不是，不是……”公羊揆连忙答道。为什么我们要讨论这种方面呢，我本来没打算问这些的啊……
　　
　　“那你，曾经说过喜欢我，难道是骗我的？”夏颡回忆道，表现得更难过了。
　　
　　“不是，怎么可能，我说的都是实话。”公羊揆立刻反驳道，但是这种喜欢和我们现在的情况不一样啊？为什么会有这种误解呢？
　　
　　“那你，是觉得下午不够舒服？”夏颡捉住公羊揆的双手，猛地往自己的怀里带，把她的一双手，放在了自己的柔软上，“还是，你喜欢主动？”
　　
　　公羊揆的大脑轰的一声，空白了。她第一反应是推拒，但是手感都是柔软，她当然知道女子被碰到的感觉是什么，又连忙缩手。攻防之间，她已经被夏颡压在了地毯上，“那你还是喜欢我碰你？”夏颡不等公羊揆答话，用嘴封唇，我们，已经浪费了太多时间。
　　
　　公羊揆被压在底下，口舌被捉，喉咙间发出了不知所谓的音节。她在草原锻炼时间不少，绝非手无缚鸡之力的妇人，可是邪恶的夏颡一手控制住她的头、颈，不让它们过分移动；一手依然压着她的手，按在夏颡的柔软之上；她越是抗拒，夏颡施力越大。迷乱间，手指缝突然夹住一个硬硬的突起。
　　
　　“唔……”，公羊揆觉得自己全身的力气，都被夏颡的薄唇吸去。
　　
　　一场氧气消耗战平息，夏颡贪恋地放开公羊揆，调笑道：“揆儿，你可真是喜欢我的身子。”
　　
　　公羊揆满面通红，眼神迷离，不知对方所指，顺着引导的目光溜下，发现自己的双手如爪，竟紧紧地握着夏颡的前胸。天啊，我怎么能做出这样的举动！
　　
　　夏颡不容她的逃离，俯在她的耳边，用极其甜腻的声音，慢悠悠地说道：“揆儿，这一生，你可曾如此亲近过何人？又容得何人如此亲近与你？”
　　
　　公羊揆思考的弦才被接起，回想她与夏颡相处的点点滴滴，自己从小清冷疏离的性子却是被夏颡不断地突破。
　　
　　“其实你是爱我的，只是不知道如何表达自己的爱慕。”夏颡悠悠的声音传入耳廓，这是真的？
　　
　　公羊揆疑惑着，言不由衷地说道：“可是，房儿……”
　　
　　“房儿确实极好……但是站在她的身边，却是要提着性命……我应皇命之与房儿，乃是命运；我与揆儿，才是我甘愿的选择。”夏颡是泰房一手教出来的高手，公羊揆这个□小白怎么应付得了。三下五除二，被剥了个精光。
　　
　　夏颡发现公羊揆在床第间也是那么纯纯的可爱，不由玩心大起，帐篷里就传出了这样的对话：
　　
　　“这里房儿用过了吧？”
　　
　　“啊……你别……房儿有乳娘，那里没有过。”
　　
　　“好可惜，那我帮他多吃点。”
　　
　　“啊……不要……”
　　
　　“那这里呢？”
　　
　　“别……别碰那里……啊……房儿她当然来过……”
　　
　　“什么？”一阵大力。
　　
　　“啊……房儿是我生的……当然是这里……啊……”
　　
　　“是么？那我也进去看看。”
　　
　　“啊……哦……哦……恩……”
　　
　　泰房一回到王城，夏姬就把全部的政务全扔给了她。然后以休养度假为由，躲在温泉行宫闭关，泰房想见她一面都不准。
　　
　　但是太王太后的命令却一道不落：泰房只保留了亲王的头衔；兵权被收回，就连海豹突击队的指挥权，也借口夏颡在戎部度假，突击队随行保安为由，变成了空架子。出入王城与王宫的手续也变更了，原来泰房拥有的那块自由出入的金牌变成了纯粹的饰品，如果没有太王太后的手令，她连王宫都出不去。
　　
　　若大个王宫，只有泰房和大王泰参在。泰参只有每半个月的朝会才需要露面，平时两人并无交集。泰房也没有什么理由去泰参那串门，关键是作为还没有亲政的大王，泰参必须住在开阳宫，也就是夏姬的宫殿中，连个独立的门户都没有。
　　
　　泰房每天的工作就是去天权宫上班，女官把需要处理的奏章一个个朗读出来，她有了决断，就写成新的奏章，下班后被女官整理送往温泉行宫。等到朝会时，因火会代表夏姬，当众宣读一系列的新政令。
　　
　　泰房知道夏姬在“惩罚”她，至于想惩罚多久，那谁也不知道。有时候，因火看着她的眼光，充满了怜悯。但是，她连一句话都不敢和泰房说。
　　
　　不过，比之夏姬的低气压，让泰房更头疼的，是“雷神教”的问题。林城一役后，雷借口安胎，两人就分道扬镳了，她带着一百名士兵北上与离雨大军汇合。雷，应该是退回蛮地。没想到，雷后面的手段，让泰国方面措手不及。泰国军队与德国军团主力在北部激战，等战役胜利后，雷已经用毒药俘获了德国南部大部分地区的人心。
　　
　　“雷神教”不是一个王国，而且在表面上，它是以治病救人为任务出现的，泰房没有任何的理由攻击或者取缔它。即使她想灭掉“雷神教”，那按过去的经验，她得杀到蛮地的崇山峻岭中，把这个教门连根铲除才行，但是雷的毒药和手段，这简直是不可完成的任务。
　　
　　泰军在灭德战中也付出了巨大的经济代价，再向南推进，一方面，泰国缺乏对德国那种水网密布的领土的有效控制办法；一方面，泰国军一接触到雷神教实际的控制地区，就会莫名染上瘟疫，使战斗力大减。
　　
　　甚至当雷神教以医者的面貌出现的时候，俘获了大量泰国军士的心。这仗根本没法打起来。而当地的民众，看到这样的场景反复出现，更坚信了自己被雷神保佑着，所以不会受到战火的袭击，雷神教的声望更盛。
　　
　　这真像前世的塔利班啊，泰房哀叹道。最有效的办法应该是定点清除。但是泰房压根不相信有人可能靠近雷的周围。火神宫这一代最杰出的制毒高手火毒都不是雷的对手，况且德国战争后，火毒就消失了，泰房心里觉得火毒这种爱美人不爱江山的人的性子，雷只要让阿镜随便用个理由，就可以把她骗到偏远山地待个十年八年。
　　
　　至于她自己，所谓的防毒能力是雷给的，既然她可以给，也可以取走，世间毒物千千万，即使毒不死，只要让人稍微停滞一秒钟，在高手对决中就足够了。
　　
　　雷的所作所为，现在回忆起来，泰房觉得自己很没面子，自己不过是她操纵的一个棋子，无论是生子还是结婚，不过是她控制族权的步骤。更别提自己那个什么大长老的身份了，她连语言都不通，根本指挥不了任何一个解巫族的人。
　　
　　眼下，自己也没有什么好的办法，只能建议夏姬暂停南下的军事行动。或许，德国北部慢慢的经济发展好了，南部比不上，自然就慢慢靠拢进来。至少现在雷神教只是一个宗教组织，没有显示它有建立国家的迹象。
　　
　　不过这个想法也有点自欺欺人，德国的金矿就在南部，林城大火可以把城市烧成灰烬，黄金却不会变成灰烬。雷神教只要有金子，要什么不能实现呢？重重烦恼，让泰房每天下班后，都会在自己的摇光宫里，仔细研究德国的资料，思索着破局之法。
　　
　　




☆、归宗

　　秋狩节，是泰国的传统节日，在秋天丰收后举办狩猎活动，祭祀火神。不过现在泰国王族只有女子，狩猎只变成了个称呼。对泰房来说，这个时间，有点像前世的感恩节，大家族围在一起，好吃好喝一顿，感谢上帝的关照。
　　
　　夏姬回宫两个多月了，两人之间的关系依旧没有改善。泰国地处西北，虽然只是深秋，但是已经很冷了，所以暖阁都开始启用。秋狩节的夜晚，按传统，一家人坐在暖阁里吃一顿饭。今天只有五个人坐在暖阁里，夏姬、因火、泰参、泰房，加上刚从戎部被离雨带回的泰室。
　　
　　夏颡与公羊揆不愿意回来，上了奏章，意外地被夏姬准了，还赐了金牌，允许她们在泰国境内自由旅行。泰房知道公羊揆很希望可以到处走走，心理自然为她们高兴。只有小泰室吵着要回爹地身边，才让离雨送了回来。今天离雨应该在戎部陪着阿善那一大家子一起吃个团圆饭吧。
　　
　　泰室在草原上疯了一年，与同龄人相比，显得又高又壮，人也开朗了很多。她今天跟泰房穿了一模一样的牛仔衬衫，牛仔裤，带着红色围巾，两人就像亲子装一样的。一上桌，就卖力地帮爹地切好牛排。
　　
　　一个女官推门进来，与因火耳语了几句，因火边听边皱眉，思考了一会，又向夏姬耳语了几句，话语间，眼神也不断往泰房的位置瞄。
　　
　　夏姬看了一眼泰房父慈子孝的场面，对女官说道：“宣。”女官领命退出。
　　
　　不长时间，就听门外传信道：“雷神教教主蒙雷求见。”
　　
　　泰房当时就是一怔，抬头看向夏姬；夏姬的表情一脸玩味。暖阁的门被打开，一个娇小玲珑的女子走了进来，身后还跟着两位侍从，每个人手里抱着一个婴儿。
　　
　　雷穿着泰国贵族服饰，对着夏姬鞠了一礼：“蒙雷冒昧求见。”
　　
　　夏姬露出一个笑容，道：“今天是秋狩节，大家都在家里过节，不知道蒙教主深夜来访，所为何事？”言辞中“家”这个字更是咬得极重。
　　
　　雷对盘地也灿烂一笑，说道：“当然是带着孩子来找泰房过节咯，一家人，大过节的总要在一起。”
　　
　　泰房一脸惊愕，雷走到她案前，轻轻说道：“我来王城两个月了，只是一直求见未得，只好今夜试试运气。”声音不大，却让整个房间里每个人都听得清清楚楚。
　　
　　泰房有点无措的站起来，她当然不好说自己不知道，只能说：“我太忙了，你应该早点跟我说，让我去接你。”
　　
　　雷倚入泰房的怀里，淡淡说道：“没关系，只要你还认我们娘仨就好。”泰房只好伸手顺势抱了抱她，就好像一副深情的景象。
　　
　　就听到夏姬有一种欣喜的声音响起：“房儿，你又娶妻了？还生了两个孩子？快，让我看看。”
　　
　　下位的两个侍女，收到雷的示意，把婴儿抱到夏姬的眼前。泰房怕夏姬对婴儿不利，赶紧跟了过去，就看到夏姬对着她的眼眸现过一眼杀机，又隐藏了起来。
　　
　　“好可爱哦！”夏姬逗弄着婴儿，因火、泰参、泰室也围了过来。
　　
　　因火笑道：“还真有点像房儿小时候。”
　　
　　泰房感激地看了眼因火，因火鬼扯，压根小时候与泰房没有交集，这样的话，无非是想制造点温情罢了。
　　
　　两个婴儿倒也不怯场，被这么多人围着，也睁大了眼睛看着对方。看着夏姬的时候，还咯咯地笑起来。真是色、狼，这屋子里，就夏姬长得最美。小手挥舞着，想夏姬抱。
　　
　　这样的动作，让夏姬措手不及，母性似乎被激发了出来，还真的伸手抱起了一个，因火则抱起了另外一个。牙牙语语了一会，夏姬才问道：“她们叫什么名字？”
　　
　　雷看起来最放松，笑道：“这个当然是泰房取了。”然后指着夏姬手里的那个说道：“这是妹妹。”又指到因火手里的，道：“这是姐姐，只是早出来一盏茶而已。”
　　
　　泰房知道人工受精的话，生出多生子的几率是比较大的，没想到雷也弄了个双胞胎。她不敢抱小孩，只是一边打量着，两个孩子长得并不相像，肯定不是同卵双胞胎，也不知道是不是一个爸爸的种。
　　
　　“爹地，我有妹妹了？”泰室拉拉泰房的袖子。心理竟有点点失落，她知道自己不是泰房亲生的，现在突然冒出来两个妹妹，这让自己以后处于何地？
　　
　　泰房只能点点头，说道：“你以后是老大了，要保护好妹妹，知道吗？咱们家可都靠你了。”泰室一听这话，忧虑马上跑到脑后了，重重地点了点头，看来爹地还是认可自己的。
　　
　　夏姬在泰房与婴儿的脸上来回扫描了一下，泰房那些事，她当然早就从情报里知道。只是她也不确定，这是不是泰房“生”出来的。现在孩子太小，而泰房脸是破过相的，心理作用，是越看越像，心中怨气更重，嘴里却说道：“这么可爱的孩子，房儿快想想，取个什么名字吧。”
　　
　　泰房无奈道：“太后，你知道我不识字，这名字还是请太后赐名吧。”最后，定了名字，姐姐叫泰星，妹妹叫泰翼，录入玉碟，成为正式的王室成员。
　　
　　婴儿被传阅了个够，席间才安静下来。泰房重新摆了酒食，雷坐在了她的左手边，与夏姬相邻，泰室坐在她的右手边，两个婴儿则被放在偏殿里。
　　
　　夏姬与雷好似一见如故，两个人话题不断，从皇都流行情报，到智国最近爆发的王室叔嫂通奸的绯闻，泰房觉得这席间，怎么感觉怎么怪：于公，这两人是敌对的双方；于私，她们又与自己有些纠葛。但是现在的情况多么温馨和谐，就好像闺蜜派对似的。
　　
　　一会，偏殿传来了婴儿的哭声。雷歉意道：“孩子饿了。”
　　
　　不多会，侍女就把婴儿抱了过来，雷解开了衣衫，当众给婴儿喂起了奶。OMG，这里可都是色女！泰房看到雷的手势和露出来的……当时脸就烧得发烫，偷眼看另两个成年人，表情也差不多。心中不由有一丝恼怒，这是我老婆，你们看什么看！
　　
　　暖阁里寂静无声，等雷悠然地喂好奶后，她又用锦帕把挺立的小可爱用乳汁擦了擦，才合上衣服。泰房记得前世有育儿书籍，说那是保护小可爱的有效方法，但是这知道是一回事，看到实景是另一回事……
　　
　　之前雷穿着宽松，没有看出来，现在目测至少比以前升了两个CUP。泰房心情竟然有一丝丝谷欠望涌起。好久没有女人了，其实，自从祭坛之后，泰房为了保证受孕，就没有再碰过雷；回来之后又被夏姬软禁着……
　　
　　泰房尴尬地拿起酒杯，猛灌一口。
　　
　　因火笑道：“蒙教主真是辛苦，毕竟是抚养两个孩子。”
　　
　　雷露出一丝疲惫，有点责备的口吻说道：“是啊，兵荒马乱的，我一个孕妇，东躲西藏；孩子出生后，亲爹又总不在身边，全靠我一个人照顾，感觉自己都老了十岁。”
　　
　　泰房听到这种话，内心不由生出一丝羞愧，好像是自己太不负责任了，都忘了能把德国南部侵占的女人会是个弱女子么？
　　
　　夏姬说道：“是啊，生为女子，要做人家的妻子，满足他的兽谷欠；还要给他生孩子，带孩子。人家呢，还到处拈花惹草，处处留情，真是不易啊。”句句针对泰房。
　　
　　泰房不好辩解，只好默默喝酒，夏姬推了一盘菜过来，说道：“小雷，你这么辛苦，一定要多吃点。”
　　
　　雷害羞地笑着，道：“多谢太后赏赐。”然后看了泰房一眼，道：“当初刚怀上的时候，害喜害得厉害，常常一天吃不下一口饭，生了孩子才知道，原来某人太坏了，竟然种了两个种子。”
　　
　　泰房内心哀嚎，我是错大法了！赶紧从夏姬推过来的盘菜里，选了雷喜欢吃的，摆到她的碟子里，说道：“之前是我太混蛋了，我对不起你，既然今天团聚了，以后我会好好对你和孩子的。”
　　
　　她不明白，夏姬突然把雷放进宫的原因。但是现在妇幼均在，即使夏姬是想逼她当众否决这段情缘，她也断不能从……现在只能力保此三人生命无虞。
　　
　　一顿饭温馨地吃完，夏姬说道：“既然小雷来了，把玉衡宫赐给你住吧。”
　　
　　雷摇摇头道：“孩子常常半夜会有吵闹，我还是和房儿住在摇光宫吧。她只管生，不管养，让她也尝尝带孩子的辛苦。我也可以轻松些。”一席话说得颇有道理，让人无法拒绝。
　　
　　夏姬正在沉吟，因火圆场道：“玉衡宫一直空着，这大半夜，又没生暖阁，即使赐给蒙教主，也要过几日才好用。太后不如让泰房先辛苦几天，爹不能白当啊。”
　　
　　说罢还暧昧地看了泰房一眼。泰房心头一跳，心道，难道因火也想让夏姬生一个？或者为夏姬生一个？
　　
　　




☆、迷情

　　
　　夏姬最终点了头。泰房带着一大家子：雷，泰室，两个婴儿，回了摇光宫。所谓的摇光宫，其实也就是以前泰尾时代的蓝阳宫。这么多年，泰房一直也没有改变格局，一方面他的物质要求不高，一方面也确实总在忙，所以，快入冬的时候，泰房就住在西厢房里，把炕火烧起来就行了。
　　
　　这两天，泰室是和泰房睡在一个屋的，现在既然来了女主人，泰房就把泰室赶到隔壁去了，隔壁住的念摇再赶到大通铺去，反正泰房这里的女官一直很少，床铺是足够的。两个婴儿太小，就放在泰房的屋里，方便大人随时起身照看。
　　
　　雷一进西厢房，就赞叹道：“你这房子倒很暖和。”
　　
　　泰房笑笑，蛮地山夜也很冷，不过他们只有火盆御寒。殷勤地让雷先去沐浴，这里已经被泰房改造成前世的淋浴房的样子，水就依靠炕火来热，很是舒服；只是泰房不习惯用浴盆，才只设了淋浴头。
　　
　　等泰房沐浴出来，就看到雷坐在炕边，皱着眉，双手正在按摩自己的RU房。泰房一看，就觉得自己鼻血下来了，尴尬地说道：“里面太热，容易上火。”
　　
　　然后踌躇地走过去，问道：“怎么了，不舒服么？”
　　
　　雷点点头，道：“孩子这两天累了，吃得太少，有点涨。”
　　
　　泰房立刻明白了，育婴手册上有说处理方法，不过这时代没有吸、奶器这种东西啊？她想了想，内心道：我不是流氓，我不是色、狼。对雷说：“我来看看。”
　　
　　雷顺从地把RU房交到她的手上，就好像在交一件物件似的，没有一丝扭捏的神色。泰房一摸到那捧柔软，当时就觉得自己不行了，小腹一股热流奔涌而出。
　　
　　她定了定神，双手摩挲着RU房，大嘴就含住了大部分RU晕，脑子里想着手册里讲过的方法，稍微用力吸允一下。
　　
　　“嗯……”雷发出了一声满足的呻音。
　　
　　泰房当时宕机，剩下的，只是本能地吸允；等泰房体会到所谓的“吸空”的概念的时候，神智清醒过来，她已经把雷压在了炕上。
　　
　　雷满脸红晕，刚才的行为，当然是她诱惑泰房而做。不过没想到，大人吸允与婴儿吸允的感觉天差地别，让她立刻产生了肉谷欠的反应。
　　
　　泰房看到雷的神色，自然心领神会。立刻起身，先把自己脱个精光，又把雷剥光，对雷说：“还有另一边。”
　　
　　急切地把她按在炕上，揉着另一侧，大力吸允起来，这一次已经带着浓浓的情谷欠，口舌也充满了挑、逗的意味，雷忍不住呻音连连。
　　
　　这时候，房门又被推开了。泰房充满情谷欠的抬眼一看，是夏姬！她来干什么？
　　
　　泰房下意识地从身边拉过锦被，把雷的果体遮住，自己则一、丝、不、挂地站着，鞠礼道：“太后，深夜到访，有事吗？”
　　
　　夏姬其实在外面已经听了一会，这屋子她太熟悉了，包括不隔音的门板。她可以脑补出那些声音的画面感，忍不住地推开了大门。
　　
　　泰房一脸被打扰的不满，不过语气还是很恭敬着。夏姬知道自己刚才太冲动了，只能硬着头皮走进来，说道：“本宫只是过来看看，你们还有什么需要嘛？”
　　
　　夏姬这么长时间也没有见过泰房的身子了，她因为这么多时间的磨练，身体又比之前壮实了些，肌肉线条更加分明了一些，不由让夏姬的身体产生了反应。
　　
　　夏姬走到炕边，伸手推开挡着雷的泰房。所谓的推开，不过趁机摸一把泰房的胸，然后微笑地对雷说：“不舒服么？房儿毛手毛脚的。”手已经伸向锦被。
　　
　　雷伸出一手，抓住夏姬，淡淡道：“太后，我浑身是毒，请不要随意碰触。”说话间，抓住夏姬的地方已经开始变黑。
　　
　　夏姬一惊往后直退。雷淡淡道：“房儿，你赶紧拿我袖子里的解药，给太后服下。”
　　
　　“哦。”泰房一看形势，马上去找药找水，让夏姬服下。
　　
　　雷坐起来，锦被稍微遮住重点部位，但是春、光依然从锁骨，大腿泄露一二，娇笑道：“不好意思，吓着太后了。”
　　
　　夏姬吃了亏，也不敢发作，只好说：“无妨，是我唐突了。”然后看自己的手上颜色转为正常，再闲聊几句，优雅地离开。
　　
　　泰房摇摇头，把房门插上。再回到炕上。雷声音如冰，道：“你一直见她都不穿衣服？”
　　
　　泰房不知道怎么解释，只好说道：“事发突然，我衣服都乱扔在地上，没时间穿。”
　　
　　雷看起来性、趣缺缺，扭身向内壁，打算睡觉。泰房被挑、逗起来的谷欠望无处发泄，只好紧紧地贴着她，慢慢摩挲雷的背脊，希望唤醒她的情谷欠。
　　
　　过了好久，才听到雷轻轻叹息一声，身子放平。泰房一看对方给了赦令，立刻搂住，怕她反悔。雷主动反搂住她，黑暗中，两人的曲线紧紧贴在一起，没有一丝缝隙，雷清冷的声音响起：“这段日子，你过得好吗？”
　　
　　不好，不好，泰房内心嘶喊着，她只是一个名义上的亲王，比泰参好不到哪去。但是这些又都从何说起呢？“见到你，就好。”
　　
　　一肚子的委屈，只能化做情话，不再语言。
　　
　　这是第一次，没有负担的爱抚。特别是雷，她的身体经过生育的改造，不再像女孩时代那样青涩。所有的感觉，与第一次相比，更加强烈。而且她本身就是一个武功高强的女子，体力、精力充沛；泰房面对这样如山如谷的索求，只能依靠经验优势，勉强交了作业。
　　
　　最后一波高、潮，把雷送上天堂，泰房已经累得像狗喘一样，趴在她身边，累得不能动了。等雷平复下来，才伸手过来，悄悄输入些真气，帮泰房恢复。泰房稍微温存了会，就昏睡过去，剩下雷，催动着真气，在泰房体内默默做了三个周天，才搂住她，安静地入梦。
　　
　　经过昨天一战，泰房明显感到自己体力不足，不由暗自埋怨起来，开始认真做起健身。之后一段日子，生活变得十分有规律：早起、健身、上班；中午与雷吃饭、上班、健身。回房后，再帮雷解决涨RU问题，如果她愿意，再继续解决下面的问题。不过，夏姬显得特别关心她们，基本上中饭、晚饭都会在一起吃。
　　
　　只要和夏姬吃饭，必定会有汤喝，不是鸡汤，就是鱼汤。按夏姬的解释是，特地为了配合雷南方人的口味，增加的食谱。
　　
　　既然雷来了王宫，似乎雷神教的问题不成为问题了，但是很多具体的事，不谈是不会清楚的。可是，夏姬不打算谈；雷也不提；泰房自觉地不去接触这么敏感的领域，就像一个盖子把这锅夹生饭闷熟？
　　
　　冬季大雪降临，王城的天气就是这样，一下雪，往往三四日不停歇。入夜，雷坐在摇光宫中，看着杂书。
　　
　　夏姬又来了，两人闲聊到了半夜，夏姬都没有想走的意思，雷有点坐不住了，好几次借口进进出出。等她再次回到房内，看夏姬已经云鬓歪斜地，倚在炕上，眼里充满了情谷欠望着她。
　　
　　雷笑道：“太后，困了？那你快回去睡吧。”
　　
　　夏姬也微微一笑，房间里顿时春、色无边，道：“你我都是女子，睡在一起又如何？”
　　
　　“泰房她……”
　　
　　“她今早就去温泉行宫那边了，听说昨夜有一座宫殿被大雪压垮了；今夜又是大雪，都这个时候了，估计她是不会回来了。怎么，她没有差人跟你说嘛？”
　　
　　雷恍然的样子，说道：“既然如此，我也不等她了。”说罢就拆了头饰，打算睡觉。
　　
　　她刚躺好，夏姬就像水蛇一样伏在她的身上，调笑道：“是不是觉得胸很涨？”
　　
　　雷一脸疑惑，不过还是点点头。
　　
　　夏姬笑道：“你没觉得这几日来，RU汁越来越多。”雷想了想，又点点头。
　　
　　“我特地嘱咐厨子，做了催RU汤，让你补补身子的。”
　　
　　雷一脸恍然，她早就觉得饮食奇怪，但是蛮地并没有这种食谱，试过无毒后，她并没有往这个方向去想。
　　
　　夏姬开始解她的衣扣，温柔地说道：“很涨吧，既然房儿不在，本宫只有献身了。”
　　
　　雷并没有拒绝，毕竟身体的难受是第一需要解决的事情。
　　
　　夏姬一脱，就脱掉了她全部的衣服，手在饱满的胸部流连着，笑道：“别有风味。”
　　
　　衔住一颗，慢慢吸允起来。夏姬媚眼如丝，这刺激与泰房大相径庭，雷不由娇、喘起来。夏姬吸完了一边，才放开道：“是不是觉得奇怪，今天我没有中你的毒？”
　　
　　雷仿佛已经沉迷于夏姬挑逗起的情谷欠中，眼神迷离，没有聚焦。
　　
　　“我们火神宫自然有克毒的方子，一点小毒，也难不倒我。”再移到另一边，雷已经动、情地按住夏姬的头，把自己的胸部往她的嘴里送，一时艳光四射；夏姬也努力地服务着，一只空闲的手在雷的身体上频频放火。等吸完RU汁，两人都已经情谷欠迷眼，对视中，好似天雷勾地火，激情一触即发。
　　




☆、绝爱

　　
　　夏姬开始在雷的身体上慢慢啃噬起来，她在床第间总喜欢咬人，而泰房从来不这样做。雷被这异样的刺激弄得身子一拱，仿佛把自己主动套进了夏姬预等着她的手指。
　　
　　夏姬在雷的甬道里慢慢抽、动着，轻轻的在雷耳边说道：“我听到了一个很有意思的故事，你有没有兴趣也听一下？”
　　
　　雷眼珠稍微动了一下，表示她听到了这句话。
　　
　　“有一个王子，喜欢上一个女孩不过这个女孩是一个部落的圣女。她们部落有个奇怪的风俗，在圣女十六岁的时候，需要和很多男人媾、和，然后生下女性继承人。
　　
　　第一次，王子必须和很多男人一起分享自己心爱的女人。事后，王子把所有参与这次性事的男人都杀死。等那个女性继承人生下后，王子不停地和这个女孩媾、和。这个女孩，不，现在应该说这个女人，就不断地生，据说后来又生了七个孩子，全部是女性。
　　
　　从一开始，王子和女人，都想让真正的、他们的女儿继承，但是碍于部落继承的规定，总不能成功。十六年后，继承人长大了，她也必须重复那个风俗，但是她以神灵启示的名义逃过了一劫，这时候，出现了另一位小王子，和继承人的妹妹勾搭在一起……” 
　　
　　“然后呢？”雷难耐身体的需求，不由摩擦着双、腿，夹着夏姬深入的手指，盼望她能够加快律动。
　　
　　“继承人控制着一种非常特别的毒药，她告诉小王子，为了得到王位，必须依靠某个人力量，这也是神启。这个傻瓜小王子相信了，带着继承人提供这种所谓可以控制人心的毒药。毒倒了某个人，但是某个人不小心逃脱了。
　　
　　之后，继承人通过江湖谣传，把某个人骗到了自己的身边，以解毒为饵，让她臣服于自己的裙下，借手除去了自己的妹妹，自己的母亲，还有母亲的相好，报了自己十几年忍辱负重之仇。”
　　
　　“这故事很有趣。”
　　
　　夏姬笑得漂亮：“谢谢夸奖。”
　　
　　手下突袭雷的G点。“啊！”雷意外地一抖，一股芈液流出。
　　
　　“为什么是泰房？你做这么多事，你想得到什么？”夏姬的声音冷冽起来。
　　
　　雷慢慢抽出夏姬埋在自己体内的手指，平静道：“够聪明，可惜，你没有证据，一切都是你的推测。”
　　
　　“你做了什么，你到底做了什么？”最后一句夏姬已经有点歇斯底里。
　　
　　“我只是用了点春、药，火神宫有没有告诉过你，春、药是没有解药的。”雷好像根本没有亲热过一样，坐直了身子，歪着头，看着夏姬在那边抖动。
　　
　　“你！”夏姬已经说不出话来。谷欠望来袭的感觉实在太熟悉了。
　　
　　“你为什么抓住泰房不放？”雷移动着纤纤细指，在夏姬泛着粉红的皮肤上写着“泰房”两个字，“我就为什么抓住泰房不放。”
　　
　　“你，你不够资格。”夏姬喘息着，把这句话吐出。
　　
　　雷冷笑道：“莫非你就够资格，让泰参女扮男装登上王位，逆天而行。”
　　
　　夏姬震惊地看着她，胸口大力的起伏着，希望可以延长这短暂的清明。
　　
　　雷的手指描画着夏姬精致的容颜，深沉道：“我们都不是好人。弑父弑母弑君，手足相残。我们才是一路人。”
　　
　　三更，房门打开，泰房披雪走进了屋子，还亮着灯，炕上两个女、体激烈纠缠着。这是什么情况？泰房本来还是打算蹑手蹑脚地，怕打扰雷睡觉。
　　
　　一个女人从炕上直起半身，口气有点无奈：“你回来了？过来帮忙！”
　　
　　泰房脱了外衣，走近一看，夏姬？两个人一、丝、不、挂，身上都是咬痕，有青有紫，雷的手还埋在夏姬的身体里面。
　　
　　“太后不听劝，非要留宿在这里，误中了春、药。”雷解释道，手指也抽了出来，在微弱的灯光下，还闪着晶亮。
　　
　　夏姬被这样一抽、动，又在大力扭动着，找着雷，被雷另一个手按在床铺上。
　　
　　泰房叹口气，这事夏姬是干得出来。她倒也不太意外。不过这时代的伟哥，还是有兴趣仔细研究一下。
　　
　　“我先去清洗一下，全是雪。”泰房闪进浴室，随便冲了冲；光着身子就跑回来了。
　　
　　雷一副脱力的样子，把位置让给她，让她接手搂住夏姬。夏姬热得发烫，泰房的身上还有外面的冻腥气，刚一碰触，就紧紧地缠住泰房，深吻起来。
　　
　　雷坐在泰房的背后，也伸手搂住她的腰，靠在她身上休息一下，道：“你怎么这么晚，身上还有好几处擦伤？”
　　
　　泰房逃开夏姬的灵舌，把她揽在怀里，找了个合适的体位，刺了进去，断断续续地回答道：“我怕你身体不好，一路赶回来的，王城宵禁了，只能翻墙爬进来。”
　　
　　堂堂泰国亲王，竟然大半夜爬自己国家的城墙？幸亏没被哨兵发现，否则在这样能见度极低的大雪天，非被射成刺猬不可。
　　
　　夏姬的身体认识泰房，迸发了比之前更大的热情。泰房也太久没和她一起，上次那种诀别的缠绵，还是自己灵魂中最深的眷恋。两人的身体都披起一层薄汗，空间里只有肢体撞击的声音――夏姬辗转的呻音声，泰房的闷哼声。
　　
　　雷退到一边，喝了口茶，眯起眼，欣赏这一幕。
　　
　　天色渐亮，雷估计药效差不多了，心思一动，疼惜地说：“让我来吧，你够累了。”
　　
　　泰房摇了摇头，手指一刮，又把夏姬送上巅峰。
　　
　　“那我们一起上吧，这样更快些。”雷回到炕上，微凉的手扶在泰房的裸背上。
　　
　　泰房腰力用劲，把夏姬背靠在自己的怀里，正面全开，面对着雷，她其实已经好累了，只是没法停下来，只能憋着力气；听雷的建议，就把位置让出来。
　　
　　夏姬此刻已经有些清醒，只是做了一夜，体力耗空，没有余力发表意见，身子开始扭动起来，想躲开面前的雷。
　　
　　雷的双手按上夏姬的胸，大力揉搓起来。夏姬身子一挺，显得极为亢奋。雷的右手就往下探，嘴却不放夏姬的心口，又啃又舔。
　　
　　泰房以为夏姬还想要得更多，一提气，把夏姬的身子又往上托了一下，大手退里出来，直接刺入□，夏姬全身一抖，又泄了。雷的手就滑了进去，夏姬痛苦地扭动着，一具白皙的身体，就夹在这两个麦色皮肤之间，泰房一下子联想到全麦煎蛋三明治。
　　
　　两只大手完全占据了夏姬的下、体，在甬道里，只隔着一层薄薄的腹膜。好像突然找到了默契，两只手的律动一会同进同出，一会又你进我退，把夏姬送上了最高峰。
　　
　　泰房已经红了眼睛，她的怀里是夏姬，眼神却落在雷的身上。雷的身子正展示在她的正面，因为律动，带动着她自己的胸部规律的起伏着。泰房现在有点明白，为什么有的人很喜欢看别人做、爱，这种视觉的冲击力，比亲临其境操劳所得，要刺激得多。
　　
　　雷观察着夏姬的表情，知道她已经彻底从药力中清醒，她现在一定知道正在发生什么，知道自己正被两个人大力的玩、弄着，目的已经达到了。等夏姬再次高、潮的时候，雷说道：“好了，药解了。”
　　
　　泰房如闻大赦一般，停了下来。雷接过夏姬的身子，用锦帕擦拭了一下她的身子，再把她按躺在炕上。夏姬从来没有受到过这样的屈辱，极致的高、潮已经让她发不出声音，只是眼神里还想凛冽地射向雷，表达她的愤怒。可惜，从这两人的角度看来，夏姬可是目光涣散，全无聚焦。
　　
　　雷用锦帕替夏姬擦着额头和发际的汗珠，低头靠在她的脸颊，用极低的声音说：“今晚我过得很开心。”
　　
　　夏姬的身子又是一抖。雷不由灿烂地笑起来。
　　
　　泰房在雷的身后，她可没注意两人姐妹情深，因为雷是用趴姿在“照顾”夏姬，所有美好的部分，一览无余地落入了泰房的眼里。
　　
　　泰房觉得喉头发紧，极端疲惫的人一下子又亢奋起来，就好像三十多小时不睡的人，一下子无法入睡的感觉，大脑一片空白。左臂一展，把雷圈进了怀里，从后背式又疯狂地做了起来。
　　
　　雷一时没有防备，被她偷袭得手，发出一声轻呼。果然，做、爱，做上面的那个，与做下面的那个，感觉是完全不同的。雷装作不甘地挣扎几下，挑、逗泰房更想要她，脸上却露出挑衅的笑容，看着夏姬。
　　
　　夏姬看着雷小人得志的表情，又累又急，眼前一黑，彻底昏死过去。
　　
　　太后夏姬，出人意料地在亲王泰房的摇光宫里住了一个礼拜。纵谷欠过度的结果，是雷每天要给她上外伤药。
　　
　　很多事情就是这样，遮遮掩掩地时候，总是矛盾重重，一旦放开了，似乎什么阻碍都不见了。
　　
　　泰房每天下班，就能看到两个女人，在自己的卧房里逗弄婴儿的和睦场景；而每天早上醒来，就是自己被两个女人夹在中间，压得一动也不能动，怪不得夜里都会做深海溺水的噩梦。泰房曾经申请和泰室去睡，结果两个女人一致反对；果然是最难消受美人恩。
　　
　　夏姬下令，改造天璇宫，赐给雷。天璇宫本是夏姬使用的偏殿，也是常年用来寻欢作乐的地方，难道她转性了？
　　




☆、风云

　　
　　夏历十五年，泰国吞并德国，雷神教横空出世；大夏皇朝东部五王国：韩、智、土、瑞、葡国，组成了抗泰联盟；国际形势暂时平静。
　　
　　夏历十六年，泰国发布政令：泰房的正妻――夏颡，孩子泰室、泰星、泰翼，均被封为亲王；雷神教教主蒙雷，被封为大国师，领亲王衔。
　　
　　江湖谣传，蒙雷是泰房的侧室，泰星、泰翼均是泰房亲生，泰国官方未做澄清。
　　
　　夏历十七年，雷神教被奉为正教，与泰国传统宗教火神教并存。太王太后夏姬出行到泰国最西北沙漠区，最西的大江源头，最西南的蛮地雷神源山做了封禅大典，这是泰国最高掌权人第一次巡游国土。
　　
　　泰房绶总理亲王衔。
　　
　　夏历十八年夏天，位于大夏皇朝东部疆域――江南地区的葡国发生政局动荡，老国王薨，法定继承人大公子被杀，五公子葡剪即位。
　　
　　二公子葡碌前往瑞国寻求政治避难，被瑞国接收；四公子葡侃前往智国寻求政治避难，被智国接收；三公子流亡不知下落。东部“抗泰联盟”因为此次葡国公子寻求政治避难的原因，岌岌可危。
　　
　　葡国新王葡剪即位后，即派使团，前往泰国，要求建交。
　　
　　例行朝会，泰房又在放空。自从她提出了“带薪休假”的概念，每到夏天，夏姬就会借口休假，自己先跑出去玩。蒙雷是经常不在王宫，需要去南方处理她的教务。今年夏天一开始，雷要去荆州南部的雷神教主流行区去接待教众，过她的雷神献牲节。夏姬听说过献牲节的风俗，也吵着要去，因火则嫉妒两人同行，也当了电灯泡同往。
　　
　　夏颡与公羊揆则只在过年才会回王城短聚，主要是公羊揆，一直无法面对泰房，总觉得自己和夏颡的私情对不起泰房，所以每回都找借口滞留在外。而出于政治考虑，泰房与夏颡对外的关系依然是合法妇妇。
　　
　　偌大的王城，只有大王泰参和总理亲王泰房，当然还有三位小亲王――泰室、泰星、泰翼。泰房觉得自己就像个超级奶爸，两个当妈的都不管孩子，一跑出去玩全扔给自己。
　　
　　其实这时代，贵族是不自己带养小孩的。前世的泰房出自单亲家庭，总按前世的理念，不想让孩子太遗憾；虽然她极端不喜欢和小孩子在一起，但是职责上，她依然是照顾得有模有样。
　　
　　即使在朝会上，她也是带着三个孩子出席，反正她们都有亲王衔，也不算出格。泰室已经十二岁，身高与自己相仿，而且从小的饮食锻炼教育比泰房小时候好得多，身体素质也比泰房强了不止一倍；双生子现在都五岁了，更是从小被亲妈蒙雷用毒养大。老大泰星长得越来越像雷，但是性格上却像泰房，阳光，有点一根筋。老二泰翼诡异得长得越来越像泰家人，性格却像雷，总是淡淡的，还有点阴冷。泰房知道，在雷的风俗里，泰星是继承人，格外看重；不过，看这行事风格，总觉得泰翼更合适继承她的衣钵。
　　
　　为了方便泰房一家子上朝，在大王泰参王座的侧面，特地辟了专用的座位，泰房与泰室坐在中间，一人看住一个小P孩；好在这两个孩子启智较早，虽然才五岁，在无聊的朝会上倒也坐得住。
　　
　　今天朝会，首先礼正就出列报道：“大王，葡国使团求见。”
　　
　　泰参点头宣见，殿外慢慢走进了两位大人。葡国地处江南，人杰地灵，无论男女都不高壮，多是秀气型的，与泰国人有明显的差异。
　　
　　为首一人鞠礼道：“参见大王，小臣是葡国使团正使温别。”另一人则介绍自己是副使宁周。
　　
　　“小臣今日来泰，主要是为两国修好，特奉上国书，希望能够建交；同时，本国大王已经决定，退出东部联盟，与泰国结盟，永结兄弟之邦。”
　　
　　温氏家族是葡国的权臣之族，这位正使既然姓温，也就是证明是温氏想要联泰制衡。
　　
　　泰参看泰房在发呆，也没有多表示什么，收下国书，说道：“关于此事，本王将在一个月内答复贵国，两位大使可以暂时居住在驿站，领略下泰国风情。”
　　
　　宁周道：“多谢大王厚爱，本国大王并准备了一份礼单，请过目。目前，本国正在全力搜捕叛臣葡p，希望贵国能够协助。”递上了礼单，还有一张画像。
　　
　　泰参也没有打开，随手让女官接了。问道：“房亲王，您有什么主意？”泰房一愣，泰室赶紧把刚才的对话翻译成白话，给泰房说明刚才殿上的往来。
　　
　　泰房才道：“好说好说，如果葡p真的逃窜到本国，作为邦交国，我们自然会把这样的通缉要犯交予贵国处置。”
　　
　　温别自然知道泰国实权掌握在泰房手里，没想到今天在公开场合，她一点都不搞外交辞令地将事情应承下来，应该是不虚的。自己的一大任务已经完成，心情不由一松，笑道：“本国盛产美女，本国大王为表达自己的诚意，特精选了十名葡国一等一美女，献给大王！”羡笑着，指挥手下带十名女子上殿。
　　
　　一时大殿里就有点小骚乱，葡国是国际上有名的娱乐发源地，青楼赌坊遍布全国，不少贵族都会在休假时去葡国“放松放松”。葡国的美女也大大有别于泰国这样的高壮之国，个个身娇体柔，重重风情，在他们眼里都是媚惑天成。
　　
　　泰房倒没有多少兴趣，让那两个醋坛子知道自己收美女，估计得受断手之刑。泰参也只是宽厚地笑笑，没有表示多少的兴奋，随着年龄的增长，她已经渐渐适应了这样的傀儡大王的身份，甚至自己主动缠了胸，让自己好像男子一点。泰室倒是蠢蠢欲动，伸长了脖子仔细打量依次进来的美女们。
　　
　　“泰室，口水流下来了。”泰星一脸嫌弃地说道。
　　
　　泰翼淡淡道：“明年可以有小侄子玩了。”
　　
　　泰室不在乎她们两的嘲笑，反正自己也说不过这两个小坏蛋，干脆说：“你们的大嫂要是生的话，可有奶吃哦。”
　　
　　两个小P孩立刻眼睛亮亮，相互默契一眼，说道：“爹地，这些都给泰室吧。”
　　
　　泰参听到她们的互动，不由淡淡地一笑，道：“既然这样，不如这十名美女，都送到摇光宫吧。房亲王就不要托辞了。”
　　
　　泰房一皱眉，如果今天收下，明天没准那在外面的两个女人就收到消息了。这个黑锅自己可不能背，朗声道：“今天下午有橄榄球大会，我看这十位美女，不如就赐予到时候进球的英雄吧，谁先进球谁先挑。”
　　
　　殿内底层的官员就有人开始叫好了。橄榄球是泰房复制出来，专门训练步兵体能的游戏。她本来想复制美式橄榄球，可是这里设备有限，只能复制出澳大利亚橄榄球。每个月都由各兵营出队对决，只要没有战役，月月不断，年度还有超级碗大赛，球赛里的高手通常晋级较快，很受士兵的欢迎。
　　
　　两位葡国特使脸色一僵，但是这个场合，已经被泰房煽动起来，他们也无法反对。这十名美女，本身是葡国精选出来的，精通床中术的美女，本想俘获泰国王室成员，如果被赐予给那些下级士兵，真是莫大的浪费。
　　
　　一时间，殿内的人开始讨论起来，凡是想抢美女的人，都打听下午大赛的球队，看自己是否有后门上场。
　　
　　泰参看看这荷尔蒙高涨的场面，也不恼怒，就道：“就按房亲王的法子办吧。大家不如就此退朝，赶紧去准备下午的大赛。”
　　
　　泰国人好勇好武，即使是文官也往往有两下子，纷纷道：“多谢大王。”
　　
　　泰房走出天枢殿，两位葡国特使还特地上来，邀请她参加宴会。泰房打了哈哈推辞了，和这种人吃，不如在家里自己做汉堡。
　　
　　念摇看泰房出来了，走上前耳语几句，泰房听了思考一会，就道：“安排在聚福楼雅间吧。”
　　
　　下午，午餐刚过，晚餐未至，酒楼的生意相对冷清。泰房只带着念摇，在聚福楼雅间等客。聚福楼是因缘的产业，也是“椒图”的情报据点；因缘嫁人后，聚福楼就转让给了背景“清白”的外姓人经营，外表看起来与政治毫无瓜葛，是个闹中取静的好地方。
　　
　　喝了半个时辰的茶水，泰房等的人才出现。是一个满脸络腮胡子的中年男子，步伐沉稳，一看就是个武夫，进门后大笑道：“房亲王，真是好难约你。”
　　
　　泰房也不多言，淡淡道：“你迟到了。”
　　
　　胡子大叔毫无愧色，捡了下首的位置坐下，笑道：“中午看到葡国的权臣温别，在这里宴请了几名礼司和宗司的官员，为策安全，我只能等他结账后才进来。”话语间，点名了对泰国司级官员的热情招待，有所不满。
　　
　　“你都化妆成这样了，还怕他们认出来？”泰房奇道。
　　




☆、葡p

　　
　　那大汉一愣，悻悻然道：“亲王殿下好眼力。在下果淙，葡国三公子葡p门下门客。今天有幸见得亲王真颜，果然仪资不凡。”
　　
　　泰房摆摆手，打断他的拍马屁，说道：“你今天来，不是夸奖我的容貌来的吧，有什么事不如直说。”
　　
　　果淙摸了摸鼻子，被泰房这样断了话头，一时打好的腹稿用不上，默了一会，才道：“少主已经在泰国境内，望求泰国大王庇护。”
　　
　　泰房点头，心中暗想，这葡国的葡p倒是好手段，已经混入了泰国，椒图竟然没有传递上来他的任何信息？嘴里却说：“你也看到了，葡国使团已经到了王城，递交国书，送了礼物美女，并且答应退出东部联盟，与我国结盟。这样好的条件，不知道你们的三公子有无可用来交换的？”
　　
　　果淙摆出一副精明的样子，道：“小人的少主意在借兵回国收复王位；只要顺利即位，不但年年进贡，而且愿以臣国侍泰国大王。”
　　
　　“真是好算盘。”泰房喝下一口茶，“只不过称臣而已，不痛不痒，如果你们真有心合作，把乌郡割让给我们。”
　　
　　乌郡是原来与德国毗陵的一块地，因为有天然的山脉隔断，成为了葡国与德国的国境分界线。现在德国已经属于泰国，如果乌郡归了泰国，葡国的国土再无任何天险屏障可守；一马平川，能直打到海边，这是一块极端有战略地位的地。
　　
　　果淙显然吃了一惊，沉吟了片刻，才道：“贵国的条件，小人还需要回去和少主商量一下。”
　　
　　“好说。”泰房笑道：“先生远道而来，不如尝尝泰国的本地菜。”叫人传菜，又道：“不知道先生，为何在众多公子中，只看中了三公子？”
　　
　　果淙感叹道：“小人出身贫寒，蒙三公子赏识，才有了今天的位置。三公子礼贤下士，在国内甚有人望。”
　　
　　泰房的情报里，三公子的母亲是葡国老王的宠妾，不过却没有多少政治背景，只是依靠容貌获得了常年的宠幸。自然在讲究贵族出身的时代，很难获得大世族的支持，像现在流亡，葡国二公子、四公子，都因为母亲是邻国王族的身份，逃到母国避难，而他只能逃到泰国。
　　
　　泰房与果淙又闲聊至深夜，连着吃了晚饭，才回宫；这葡国的变动，可能是一个机会，确实需要好好评估一番。
　　
　　第二天清晨，泰房的生物钟自然醒，突然看到自己的寝宫里竟然有个人影在动，心中大惊，趁他靠近床边时，一个格斗擒拿，把来人压在床板上。咦？一个大美女。
　　
　　“你是谁？”泰房声音中带有怒气，这美女现在离自己的鼻尖只有五公分的距离，可以说是泰房穿越到这个时代以来，看到过的最漂亮的活人。眼睛很大，有点卡梅隆迪亚兹的味道，更混合了一些妩媚的气质，衣领半合，在泰房的手臂下，两个浑圆都露了半边。
　　
　　“小女子丽姬，是泰室亲王殿下让我来伺候您的。”那美女倒不惊慌，仿佛受制的不是她。
　　
　　“不可能。”泰房大手上下抚摸，没发现她带有武器，这美女反而随着泰房的手移动着，从第三个角度看，好像两人正在爱抚似的。
　　
　　“小女子是昨天泰室殿下赢回来的，她说您日始起，我就来伺候你起床了。”
　　
　　赢？“你是葡国来的？”泰房再次打量了这个女子，确实有异国风情，看来泰室的品味不错。表面放松，直起身子，示意那女人起来。
　　
　　“正是。”那女子撑了一□子，好让自己起身，结果衣服恰好滑落了半边，春、光直接就暴露在空气之中。不过动作流畅连贯，绝对看不出是故意而为。
　　
　　泰房略一皱眉，严肃道：“我这里从来不留人伺候，你以后不要乱跑，否则刀剑无眼，可不像今天这么幸运。”
　　
　　笑话，泰房这宫里，即使有女官，也是奇丑无比，那两女人就怕她偷吃。幸亏现在那两人不在王城，否则，就是泰房没出手射杀，不出下午，这美女估计也得脑袋搬家。
　　
　　泰房起身，去屏风拿衣服；丽姬立刻很乖巧地过来，为她更衣。泰房为了方便穿脱，衣服都不同于这时代的服装，大部分都是套头装，这美女没见过。不过，倒也很正经地待泰房穿上身，就自动替她拉直抚平。
　　
　　泰房见美女这样低声下气的样子，也不好多发作，只说道：“既然你在泰室房里，不要胡乱走动。这宫中禁地甚多，知道嘛。”
　　
　　丽姬怯怯地答道：“多谢亲王殿下提点。”声音柔柔懦懦，别有风味。
　　
　　泰房走出殿门，看到庭院里，两个小萝莉早就收拾停当，拿着马鞭在等她。看到一个衣衫不整的美女亦步亦趋地跟着泰房出来，两个萝莉对视了一眼，似乎在讨论是否要告诉亲妈蒙雷。
　　
　　泰房看她们互动，喝道：“你们就这么想你们的爹地么？”
　　
　　小萝莉从小没少听亲妈说泰房怎么抛妻弃子，躲两个月不肯见她之类的故闻，当然是一脸不信的表情。
　　
　　“去，叫泰室起床。”泰房指使稍微好使唤的泰星去。
　　
　　泰翼淡淡道：“迟到就要罚三百个俯卧撑，就让她挨罚好了。”
　　
　　泰星则开始唧唧咋咋汇报昨天橄榄球大赛上，泰室如何英勇，力拔头筹，选了那个最美的丽姬。
　　
　　丽姬趁这三人说话的间隙，倒也主动去偏殿叫泰室起床。
　　
　　只五分钟，泰室就急忙跑了出来，看到泰房，略宓溃骸白蛱焖得太晚了。”
　　
　　泰房看她的黑眼圈就知道她干什么去了，也没多说，带几个小家伙去马场晨练。
　　
　　之后几天，泰室像是得了个新玩具一样，去哪都带着丽姬，包括晨练的时候，都让丽姬在马场边上看着。白天一办完正事，必定躲进自己的偏殿里。有时候，泰房半夜从天权殿加班回来，就可以从泰室那偏殿方向听到一阵阵呻吟的女声。
　　
　　泰房有点小郁闷，泰室才十二岁，虽然外表已经与成年的女生差不多了，怎么青春期这么早就发作了呢？这王宫里，女女之事，小孩子从小没少见，她都不知道该怎么教育。最后想想，反正不会怀孕，她爱玩就玩吧。真让她面对面谈性教育，她还真不知道怎么张口。
　　
　　其实，按前世的风俗习惯，十二岁还是刚上中学的小孩子，自然属于早恋。可是，这个时代，女子十五岁就应该成婚，大部分人三十多岁就已经入土，民间男女早婚早育现象普遍。即使到了中国的清朝时期，大部分满蒙贵族的男子，头婚时只有十三、四岁。
　　
　　泰房忘记了，夏姬当年下嫁泰国时，也只有十二岁。很可能，觉得不合适的人，只有泰房一个。
　　
　　又到旬休，王室按例是去温泉行宫度假的。泰房美美地泡好温泉，打算下午做个火石按摩套餐。两个小罗莉就缠着要去打高尔夫球；泰室又想带丽姬同去，被泰翼的毒舌嘲讽了多次，最后才决定就一家人去，谁也不带随从。
　　
　　高尔夫球也是泰房无聊复制过来的，其实就是占了座山，在上面挖了十八个洞，打球次要，可以徒步、爬山，有兴趣还可以搞搞定向越野，是小孩子最喜欢玩的玩意。泰星与泰翼体力有限，泰房特意备了两匹马，免得半当中走不动道，还要劳烦自己背。
　　
　　四个人嘻嘻哈哈，泰房在每个洞都设了赏格，小萝莉特别兴奋，每个洞的奖都是她们两得。
　　
　　泰房当然是大放水的，她也注意到泰室有点心不在焉，不由调笑道：“怎么，在想美女？”
　　
　　泰室脸一红，诚实地道：“爹地，原来女人这么好玩，我每天都希望天快黑。”
　　
　　泰房爱惜地拍了泰室的肩头，谁都有这个时期，只是或长或短、或强或弱，泰室身体那么好，这种事情也很容易理解。自己当年刚开始滚床单的时候，不也是“一夜七次狼”。
　　
　　落日余晖，她们也快结束最后一洞的争夺战。这时，突然在一路灌木丛后，传来一阵急促的呻吟声。泰房自然知道那是意味着什么，其他三人也是常年听这个声音长大的。
　　
　　泰星一脸邪气，给泰翼打着手势，两个小萝莉虽然不是同卵双胞胎，但是自幼一起长大，心意相通，无需言语沟通，就知道对方的心思。她两就猫着腰，探进去侦察了。泰房倒没有兴趣去打扰人家野战，不过担心两个小萝莉，几个跳跃，钻入灌木丛就不见了，也猫腰跟了上去。
　　
　　泰室早就想回行宫了，不过那三人都跑了，她也不能丢下先走。在大树下等了一会，看人影还没有出现，就有点焦急。真搞不懂，要想看，宫里有的是，干嘛对野外活动那么有兴趣？
　　
　　踌躇了一会，泰室把马栓在树边，极目望去，周围路径上也没有什么人影，才放心地钻进了灌木丛。
　　




☆、惩罚

　　
　　泰室最后摸到，她还没有仔细看；泰翼就回头来看她，没说什么，但是眼神里流露出一丝怜悯的颜色，弄得她莫名其妙。泰房转身看到她过来，就压住她的肩头，打算让她往回走。
　　
　　泰室不由奇怪，稍微一直身，看到一幕让她脑血冲顶的画面：那个丽姬浑身赤果，正和一人媾和着，那人的□的一大根进进出出，把丽姬的身体撞得起起落落，胸前的浑圆也急促地舞动着。
　　
　　那些吸引四人的声音，正断断续续地从丽姬的嘴里溢出。泰室与丽姬相处多日，丽姬的爱好习惯早就摸个清楚。所有的一切，都证明，她现在正处于无比餍足的状态。
　　
　　泰室猛地站了起来，手上的高尔夫球就飞了出去，一下就把那个人击倒在地。那人一倒地，丽姬失去依靠，也无力地瘫在草中，她的灵魂早就漂浮在半空中，虽然看到有人在眼前晃动，一时，也分辨不了。泰房急忙也站起来，跟着泰室的脚步走出来。
　　
　　泰室气疯了，抬起脚又踢了那人两脚，又准又狠，那人闷哼两声，爬也爬不起来。泰房早到一会，四周已经观察过，她发现丽姬的衣服很整齐地脱了摆放在一边，很显然，是她自愿的，虽然不清楚这人具体的身份，也可能另有隐情。赶紧抱住泰室，阻止她再行凶。两个小罗莉也跑出来，拦住泰室的行进路线。
　　
　　泰房劝道：“室儿，室儿，先把丽姬带回去，这里我来处理。”喊了不下十遍，泰室才略微安静下来。
　　
　　这山离行宫有一段距离，虽然没有明言，也无守卫，但是属于王室土地，一般人不可能进来。那人现在脸向下埋向地面，不清楚是谁，但是泰房不让她再揍人，估计也是考虑可能对方是哪家贵族子弟，万一为了一个女人，闹大了，可能会给泰房带来麻烦。
　　
　　强忍杀人的冲动，泰房恶狠狠地看了眼那人，整理了一下自己的衣衫，从草丛里把丽姬拎了起来，随便在地上取了件衣服裹住她，就往马的方向走去。
　　
　　丽姬显然对眼前的场景很有应对经验，竟然没有出声，为自己开脱，或者为那人求饶；她果然是深谙人性暗黑面的女人，泰房望着两人远去的背影，下了个判断。
　　
　　两个小萝莉耸耸肩，泰房笑道：“你们跟着泰室一起回去，然后叫念摇带几个人来，帮我把这个人抓回去。”
　　
　　“好吧，爹地你当心点。我们马上就去叫人。”小萝莉异口同声地说，她们绝对相信泰房有能力揍扁眼前这个人，再说，泰室那两脚一球可不是吃素的，她全怒下出手，对方不断几根骨头，就是奇迹。
　　
　　泰房把那人翻个面来，倒是一个非常漂亮的人儿：“你是谁？”
　　
　　那人捂着被踹疼的腹部，倒是打量起来泰房，尤其看到泰房的左臂，和额头上的伤，才道：“阁下，莫不是泰国总理亲王泰房。”话语里倒显得现在狼狈的不是他自己一样，有一种天生的气度在其中。
　　
　　泰房倒是有了兴趣，点点头。
　　
　　那人看到泰房肯定了猜测，略有傲然地道：“在下葡国葡p。”
　　
　　“哦？”泰房一挑眉，那天葡国的画像她没看，问道，“怎么证明你是葡p。”
　　
　　葡p答道：“有金印为证。”这时代的人，有官职地位的，都有官方发的金印，地位高的用真正的黄金，地位低的只有铜，甚至用木头的。
　　
　　无论是印鉴，还是印鉴上的文字，都只可能由官方才做得到那么精致，民间绝无可能伪造。除非是敌国的工房出手，不过，葡p已经是落难的公子，他的印鉴，伪造是毫无价值的。
　　
　　泰房也没心情再问他，等念摇来了后，嘱咐她把人暂时收押，她得赶紧去看看泰室。
　　
　　回到行宫，就看两个小萝莉正趴在泰室那屋的门板上听音，看到泰房出现，泰星赶紧说：“泰室发疯了。”
　　
　　泰房大老远就听到女人的哀嚎声，心里也估计会是个怎么个状态。走上去，直接一脚大踹，把门踹开，就看到丽姬被吊在床梁上，白、花、花的身体到处都是鞭痕，泰室手里拿着马鞭，正在丽姬的下面疯狂地进出着。
　　
　　泰房摇摇头，走上去，一手刀把泰室打晕，再把丽姬从梁上放下来。泰星赶紧去看泰室的情况，把她手里的马鞭夺下；泰翼倒是站在泰房的身边，眼睛一眨不眨地看着赤果的伤痕丽姬，也不知道在想什么。
　　
　　怜月听到讯息，赶了过来，泰房看了一下环境，嘱咐她：“把泰室送卧室，派人看着，这里打扫干净，送点伤药到我那去。”然后就抱起丽姬回自己的夏威夷套房。
　　
　　两个小萝莉一路跟着泰房。丽姬自从被解救下来，就没再哼声，神情空洞，如破败的娃娃般。
　　
　　泰房先用帕子把表面的伤口擦了擦，然后旋开药罐，要给她上药，泰翼道：“爹地，我来帮你。”伸手掏了一大块凝胶，开始在丽姬的胸口揉开，泰星一看就知道妹妹在想什么，也依样画葫芦，挖了一部分药膏，帮丽姬抹开。
　　
　　泰房扶额：“你们两人，不要乘人之危好不好？”
　　
　　泰星撒娇道：“难道我们要背着妈咪，让你乘人之危嘛？”
　　
　　“你不说，我们也不告发你。”泰翼冷静地说着。
　　
　　泰房无奈，只好说：“人家怎么说也是女孩子，被这样对待，你们有点同情心好不好？”说完，拉开丽姬的大腿，把药膏涂进甬道。丽姬不受控制地抖动着，两个小萝莉一副原来如此的表情，看着泰房进出的手。
　　
　　泰房气极了，抹好药膏，一人佯装揍一拳，说道：“既然来帮忙，就快做，一个人一半，别偷懒。”两个小鬼的小手又开始在丽姬的身子上涂抹。泰房看不过去，又把丽姬扶起来，把小萝莉没抹到的地方，再抹上了厚厚的药膏，一时，房间里散发出浓重的伤药味。
　　
　　抹完药，泰房把丽姬摆平，盖上锦被，说道：“我去看看泰室。你们两呢？”
　　
　　泰星道：“我当然在这里陪着她。”手指指着丽姬的胸口。
　　
　　“我们今天不会走的，帮妈咪看好你。”泰翼淡淡补充道。
　　
　　泰房无语，起身，点了支安神香。走出去，轻轻带上门。
　　
　　泰室的卧房里，好几个女官守在那里，看到泰房来了，才起身告退。泰房看泰室失神地看着床顶，过去推推她，让她挪个身位，在她身边也和衣躺下来，看着床顶。
　　
　　“生气了？”泰房想了半天，才憋出这样一个开场白。
　　
　　泰室委屈道：“我对她这么好，她竟然背叛我，刚才回来的路上，她亲口承认，她是自愿跟那人好的。我就……”
　　
　　“可是他们早就认识啊，也不奇怪。你又不是不知道，像丽姬这样的女人，从小就被训练用来取悦男人，可能有过很多个男人。”
　　
　　泰室气结，张张嘴，又不知道说什么。鼓了半天胸脯，才说道：“可是，她送来泰国那天开始，她就是我的，我不管她以前睡过多少人，现在就不行！”
　　
　　“她之所以跟你睡，不是因为你是泰室，只是你是泰国的亲王，她没办法选择和拒绝。”泰房叹了口气，看来自己的教育真是失败，这孩子满脑子都没有一点人文精神。
　　
　　“我……”泰室抬起自己的半身，看着泰房，不满道，“爹地，你是不是看不得美女受苦，全在帮她说话。”
　　
　　“室儿。”泰房抬眼，深深看了泰室一眼，悠悠道，“女人是感情动物，你只得到她的身子，没得到她的心；要想让女人对你死心塌地，攻心为上，懂不懂？”
　　
　　泰室一愣，像是在思索泰房的话，泰房接口道：“今天那人，看来衣着打扮也不富贵，身形也没有你强壮迷人，地位更是不如你，丽姬竟然肯为了他，拂逆你，与他偷情，可见，丽姬是爱他的咯。”
　　
　　泰室听这分析，有点挂不住，不由说道：“我该怎么做？”
　　
　　“如果你真喜欢丽姬，当然是要抢过来，不是像下午那样吊着她的打，越打，她的心越向着外人，只要她喜欢你，即使将来你落魄了，她都会跟着你。”泰室咀嚼着这些话，泰房又道：“天色晚了，睡吧。”
　　
　　泰室奇道：“爹地，你今天跟我睡？”
　　
　　“怎么，有了女人，就不要我了？我那房被你两妹妹霸占了，就在你这里混一晚吧。”泰房心道，多看看家庭肥皂剧还是有点帮助的，忙了一天，不由觉得困了，很快就去会周公了。
　　
　　泰室听到泰房的呼吸已经平稳，知道她睡着了；看着泰房的睡颜，不由心里一阵愧疚，泰房是她最崇拜的偶像，泰房喜欢什么，她就喜欢什么，包括吃饭、穿衣、及女人。现在没想到学都没学全，离泰房还差太大的一截。想着泰房刚才的话，又燃起一股斗志，女人是用来征服的。
　　
　　




☆、刑室

　　
　　怜月这里的伤药是极好的，特别是针对特别的部位，毕竟火神宫在因火大人的领导下，一直致力于开发相关领域的药物。等泰房下午查看丽姬的伤势的时候，那里面已经没有大碍了；至于皮肤上的鞭痕，虽然看起来比较狰狞，但是已经不会造成多大的痛苦。
　　
　　丽姬在泰房的视线下，不由有点忸怩，稍微移动自己，避开那热力的目光，这种目光她从小就接触太多了，往往接下来就意味着噩梦。
　　
　　泰房内心感叹，这女孩的身体真是太性感了，特别现在身上布着的鞭痕，让她突然领悟到S丨M的精髓。
　　
　　“你是葡p的相好？”泰房盖好锦被，装做随意的问道，明显看到对方一僵。
　　
　　“少……少主，在您这里？”丽姬不由支起身子，迎向泰房的目光，刚遮盖的锦被又从胸口滑落下来。昨天那情景，葡p根本不可能脱逃，丽姬现在的行为，不过是故作姿态而已？
　　
　　“不错。”泰房简单的回道，她不是什么圣人，这身子半遮半现的时候最是撩人，自然冰激凌先吃个够本。
　　
　　“求您帮帮少主。”丽姬恳切地求她，一只素手甚至盖到泰房的大手上。
　　
　　泰房故意咳嗽两声，暗示丽姬注意春、光，没想到丽姬反而更打开了些，锦被已经落在腹间，上半身都□在空气中。
　　
　　“小女子是葡国从小培养的……长大后就是送给各国政要，少主一直都很关照我，这次我主动要求到泰国来，就是希望能遇到亲王殿下您，求您帮帮少主回国复位。”
　　
　　泰房听椒图提到过，葡国的传统就是培养各色美女间谍，用以迷惑各种男人，从而达到他们大王长袖善舞的目标。
　　
　　泰房伸出大手，抚摸起丽姬的果体，如愿收获了她的一阵颤栗。泰房知道这些人从小接受的训练，或者使自己的身体非常敏感，一被抚摸就有反应；或者使自己无论什么情况下，都可以迎合对方，做出相应看起来很HIGH的反应，来满足对方极大的虚荣心。
　　
　　“如果美好的身体，与贪婪的欲望相结合，往往就变得面目可憎了。”泰房缓缓地说着，果然最后的字眼吐出，丽姬的身子又是一僵。
　　
　　“这几日，室儿可满足了你？”泰房又问道。
　　
　　丽姬有点奇怪，怎么又问到床第之事了，到底说实话呢，还是说实话呢？她犹豫了一下：“室亲王殿下年轻气盛……”下面的话，装做害羞的样子，不再多说。
　　
　　泰房心里叹息，这泰室愣头青，肯定是只管自己，第一次，就碰上这样高段位的女人，不知道是幸还是不幸。“比葡p如何？”
　　
　　丽姬大窘。想了半天，只能道：“丽姬的人是属于少主的，少主需要，丽姬自当全力以赴。”
　　
　　“所以，你们昨天，就是因为他需要你了，所以才私会？”泰房心想，椒图看来漏洞很大，竟然没有发现葡p潜伏在附近。
　　
　　丽姬愣了一下，心想这种事情，贵族都是极为看重名誉，昨天之事，无论发生在哪个世家，都是一个死字，只是看泰房这两天的态度，似乎又不是要自己死；或者，是有更大的折磨在后面？
　　
　　不由一抖，泰王室的事情，在葡国培训机构里也是重点内容，因为王室实权成员几乎都是女子，还是喜欢女子的女子。为了迎合她们的口味，必然在表现上，不能像对待男人那样的招数。所以，单单为了泰国王室的课程，都是独立成篇的。
　　
　　不过现在接触下来，丽姬觉得这个泰房亲王真是难以琢磨，以她自己的外表，从来没有人可以这样淡定地和她果袒聊天，即使有了肌肤的接触，也没有看到泰房的眼神有什么变化。
　　
　　略思考一下，才道：“少主一心想知道亲王的想法，在没来泰国之前，就叮嘱小女子一定要想办法留在亲王的身边。昨日是约好了，汇报一下进展。”
　　
　　“哦？汇报也要上丨床么？”
　　
　　丽姬脸色一红，胸脯起伏了几下，才道：“少主嫌小女子毫无进展，不得不……以示惩戒。”
　　
　　泰房震惊，看来这个葡国间谍真是难当，做不好还要接受性惩罚。不过看丽姬的样子，似乎对此并不反感。
　　
　　“你喜欢葡p？”泰房想了想几种可能性。
　　
　　丽姬立刻脸闹个大红，好半响才微微点了点头。“少主是人中之龙，小女子自知高攀不上，只希望为完成少主的大愿尽一份力。”言辞之间，神思已经漂浮出去，仿佛对着空气发誓般，少倾，回神道：“只要亲王殿下愿意帮助少主复国，您不管什么要求，小女子都照办。”
　　
　　泰房心里不由一声叹息。又是个痴情的人。
　　
　　这时，泰室的声音出现在门口：“你们两人，又在听什么？”
　　
　　泰房一笑，肯定又是那两个萝莉在听墙角咯，起身去把门打开，结果三个小鬼站在门口，眼神都往里面飘，丽姬本身就是以身事人，发觉那三人的视线，不但不躲闪，反而大方地让她们看，随意做了几个姿势，让自己的身体显得更加诱人，而每个姿势的变化又不显得是做作。果然就收获了三个狼般的眼神。
　　
　　“丽姬，把衣服穿好，我们一起去个地方。”泰房嘱咐道，就先带着三狼去了花厅。
　　
　　葡p被关押在复杂的山洞中，并没有人看守，泰房只蒙了丽姬的眼，因为她现在还不知道这些葡国人渗透多深，如果有人把葡p截走，很多事情就白做了。
　　
　　打开牢门，泰星道：“哇，爹地，你好聪明，能把人藏在这里。”
　　
　　泰室看到一个人四肢被固定在木框之内，衣服发饰正是那天的奸夫，不由又是一阵气怒。泰房看了她一眼，她才有点收敛。
　　
　　泰房示意把丽姬锁条铁链，免得她扑到葡p那边去，控制下行动范围。就取下了她的眼罩。
　　
　　“少主！”丽姬适应了其中的环境，不由惊呼起来。
　　
　　泰房带着泰室走到这人面前，对泰室道：“昨夜，我对你说的话，可还记得？”
　　
　　泰室迷糊，昨夜说了好多话，但是是说哪一句？不过也是点点头。
　　
　　泰房看她的神情，就知道她没放在心上，略微摇摇头，对后面两个小萝莉说：“你们坐在石桌上。好好看着我怎么教泰室的。”
　　
　　两个萝莉好奇心大增，知道泰房有绝密武功传授的时候，都是这样神神秘秘的，乖乖坐在视野极好的位置。等着下文。
　　
　　泰房取出一把匕首，转身又对丽姬说：“如果你敢说话，每说一个字，我就在她身上划一刀，明白了？”丽姬一惊，马上用手捂着自己的嘴，表示自己会完全听话。
　　
　　葡p从昨天被押解在这里，就没人管她，没饭没水，现在已经饿得眼冒金星，看到这几个人来，有大人有小孩，一时也不明白什么路数。刚想开口询问，因为一天一夜没喝水没说话，嗓子一下有点哑：“你……”就没有下文了。
　　
　　泰房看着这个人，长得真是不一般的漂亮。嘴角挂着微笑，匕首在他的身上慢慢游走，这个空间里，只有匕首划着丝绸的轻微的声音，大概割了十多分钟，葡p全身的衣服，都被割下了，只留着一条内裤，和……束胸！
　　
　　下面三个观众张大了嘴，这个人原来是个女人！怪不得长这么漂亮，开始以为他是男的，总觉得漂亮得炫目，现在发现她是个女的，总算在可以承受的范围之内。
　　
　　泰房端详了这个葡p，如果把头发剪短，染一下，倒有几分查理兹塞隆的味道。漂亮的身体上，有两处明显的乌青，那就是昨天泰室造成的。
　　
　　泰房让念摇查看过，葡p并没有受到严重的创伤。能够在那样的情况下，挡住泰室愤怒之袭，让自己不受硬伤，看来这个人也是有点功夫底子，绝非花瓶。
　　
　　乌青虽然难看，但是昨天已经按泰房的嘱咐，做过治疗处理，葡p呼吸之间，也不觉得肋骨间有太多的痛楚，反而有股淡淡的药香，萦绕在鼻息间。
　　
　　葡p就这么果在这几个人面前，不由薄面红怒，胸脯起伏得很厉害，她也懂得人为刀我为肉的环境，自己大喊大叫全无意义，况且泰国王室的嗜好，国际上都知道，今天落在她们手里，恐怕没机会全身而退。
　　
　　泰房轻轻地笑着：“室儿，你看，昨天你竟然对这样一个美人动粗，现在有没有觉得有点后悔？”
　　
　　泰室早就石化了，只是下意识点点头。这女人的身材面貌，与丽姬，属于伯仲，或许人各有偏好，要分出个高低，不一定有固定的答案。但是身在困境，浑身依然散发出一种桀骜之气，却让这个尤物的境界上了一个层次。
　　
　　泰房手起刀落，紧紧的束胸被割裂，松松地顺着身子滑下去，挂在腰间，卡在内裤上。
　　
　　三只狼立刻放了绿光。就连丽姬都不由咽了咽口水，葡p是女人，她是床伴，当然知道，但是每次办事，葡p都穿得好好的，第一次看到她的赤果，那种美好和震撼是不一样的。
　　




☆、教学

　　
　　葡p的胸部挺、翘，因为总是束胸的关系，并不大，看形状色泽，估计还没有人染指过。泰房的匕首，在葡p的果体上游走着，所到之处，可以感觉到葡p轻轻地颤。
　　
　　“葡p，葡国三公子，母亲是葡国最有名的美女，竟然使用瞒天过海之计，果然有些手段。”泰房轻轻地说着，仿佛是说给那三个观众的画外音。
　　
　　这评价说到了葡p的痛楚，她不就是为了母亲的要强的一念，从小背负起担惊受怕的生活么，只是觉得现在打嘴仗是自取其辱，咬了咬牙，眼神却直视着泰房，输阵不能输人。
　　
　　丽姬被非常有技巧地锁在背光处，葡p从自己所在的位置望去，根本看不清楚丽姬那边的神情，她原本想从属下那里得到资讯的愿望也只能落空。
　　
　　泰房现在觉得这个女孩很有趣。她用匕首把腰间的束胸残片挑去，看下她的内裤，她穿了一条皮质内裤，在□装了根木制的器具，形状比一般的男性还巨大，颜色已经黑亮，不知道用过了多少人。她可能是个易性癖或者是个总攻，泰房心里评价道。
　　
　　其实，泰房哪里猜得到。葡p的亲娘，既然敢把女儿易装成儿子，自然处处都小心经营，自幼，就让葡p穿着这样的裤子，确保她在外型上与普通男孩的成长过程一样，稍大点年纪，就逼她观摩男女之事，让她模仿男人的媾、和的动作，熟练使用这件工具。
　　
　　葡国风气开放，在贵族宴请中，娱乐性节目难免会安排一场。心计深沉的宠妃，自然把自己的“儿子”打发去训练美女间谍，并且指使丽姬成为她唯一的床伴。时间久了，不明真相的葡国王族、官员，都认为葡p是女人堆里打滚的公子，对她的“男性魅力”深信不疑。丽姬的身材、样貌、床功，俱是百里挑一的，三公子常年独霸，也是让男人们可以理解的。
　　
　　只能庆幸，葡国国风文弱，好风花雪月，不尚武学。葡p在“装男人”的过程中，不至于有更大的挑战，要是在泰国的环境下，贵族子弟必须从军，训练中常常赤膊上阵，以葡p的身板，怎么混得过去？
　　
　　泰房这时略有明白，为什么椒图一直没有发现葡p的踪迹，她如果换成女装的话，自然可以绕过敌人的围堵。这泰国王室，基本只有女官，如果她化妆成女官，混在其中，也是可以溜进这里的方法。
　　
　　泰房目色一深，绕到葡p的背后，看着泰室，缓缓道：“室儿，如果一个女人动、情的话，她的胸部是会变大的，你看好了。”突然伸出大手，握着葡p的右胸，大力揉、搓起来。
　　
　　葡p气得差点吐血，这个脱线的泰房，竟然把她当成性教育教材。她的身子费力地扭动着，逃避着泰房的手；可是泰房的手很灵活，不管她怎么动，一直忽紧忽慢忽轻忽重地袭击她，整个空间就听到葡p把固定的链条晃得叮当直响。
　　
　　葡p家也搞这种女人的培训，她想到这里不由一阵颤栗，要是把她家里那一套今天全用在自己身上，自己的下场，感觉屈辱的泪就流了下来。只有咬紧牙关，把那些呻音狠狠地咽进喉咙里。
　　
　　泰房这样做，无非是想羞辱她。她……她绝对不能屈服。
　　
　　在场的四个人，没想到泰房会做这些。两个小萝莉自然是兴奋异常，眼睛瞪得大大的；丽姬差点要疯了，她第一次看到这样子的少主，太性感了。泰室的眼眶睁得发疼，呼吸出来的气息都是火热的，只觉得自己的小腹阵阵抽疼。
　　
　　泰房看效果差不多了，缓缓道：“室儿，你看清楚了区别了么？”
　　
　　泰室不由自主地点着头，泰房沉声道：“好，那一边，你照做。”
　　
　　泰室一阵激动，爹地竟然亲自在教她。连忙跳上来，面对着葡p，这么近，可以看到葡p愤怒和□的眼神。这个葡p长的好漂亮，泰室不觉得心跳加快，伸出手，学着泰房的手势，揉、搓起她的左胸，左手自然地搂住葡p，把她整个人扣在自己的怀里，固定住她，不要乱动。
　　
　　泰室又高又壮，葡p是典型的江南人的体型，纤细瘦弱，肌肤在泰室小麦色皮肤的反衬下，白得微微粉红，恰是迷人。
　　
　　泰房停了手，却在一边观察着，还不断地指点，有时候亲身示范纠正一下错误的动作，把葡p羞得要死；两个人就好像在谈论猫猫狗狗一样，对她的敏感地带不断地撩拨。身体里的欲、火高涨着，做攻君果然和做受的感受差别太大了。
　　
　　泰房看葡p的状态差不多了，就让泰室停手。葡p被这一个高手一个菜鸟围攻，又没有绝顶就这么半当中硬生生的停下来，异常难受，身体微微抖动着，想尽快平复自己。
　　
　　泰房像是评论一件商品一样，对泰室说道：“你看，如果你经常大力的揉、搓它，它以后会慢慢长大的。”泰室也喘着粗气，刚才的滋味很销、魂，不过爹地让她停，她心里舍不得，但是还是乖乖地停了手。
　　
　　泰房又取出刀子，把葡p的内裤割开。虽然这是必然的过程，葡p依然吓得浑身一抖。
　　
　　泰房笑道：“你看她湿不湿？”简直是把泰室当0岁起步开始那么教。
　　
　　泰室心跳得极快，既然葡p已经赤果了，她也不客气地把自己剥了个精光，站在葡p的眼前，手往下一摸，摸起一片晶亮，给泰房看：“很湿。”
　　
　　葡p气得要昏过去了，这个愣头青，全身赤果地站在自己的面前。她的身材非常健硕，因为泰室就是按泰房的健身标准练的，在女性当中，算是很强健的体格；更突出的是，她为了能像泰房一样的身子，还找了蒙雷，用草药控制了自己的二次发育特征，所以她根本不用束胸。这具果体像一个巨大的力量场，呼吸吐纳间的热流，把周围都烤热了。
　　
　　“做吧。”泰房命令道。
　　
　　泰室一下子就刺了进去，葡p还是个处，一种撕裂感从下面传出，终于忍不住惨叫一声。泰室仿佛没听到一样，她现在大脑只连接着那根手指，其他什么也感受不到，一阵猛冲，血液混着刚才积累的那些爱、液，从葡p的大腿内侧缓缓地往小腿流去。
　　
　　两个小萝莉从来没有看到破处的场景，看到葡p的脸色发白，她们两的脸色也变了几变；丽姬看到葡p受的一切，已经不能自己的痛哭起来。
　　
　　泰房叹口气，只等着泰室的速度慢下来，知道她发泄得差不多了，才拍拍她的肩膀，说道：“你这样子，怎么能够征服女孩子的心呢？”
　　
　　泰室才想到昨天夜里谈到的问题，什么心啊身啊，脑子一动，手里也就停了下来，葡p已经被她禁锢在怀里，看起来好像昏死一般一动不动。
　　
　　“看着我。”泰房让泰室空出一个身位给她，用慢动作般，让手指在葡p□各部位慢慢游走；她的手指仿佛有活力，葡p竟然在泰室的怀里有苏醒的迹象。
　　
　　泰房先是用动作抚平刚才泰室暴力的伤害感，然后就在葡p的身体里开始堆积快感，只是每次快要到的时候就停下来，让葡p稍微平复一下，再接着做；这样搞了十多回，把葡p搞得不上不下，难受之极。
　　
　　泰房又手把手地教泰室，如何感受女人的身体的脉动，两人各伸一指，在葡p的甬道里摩挲进出，直到泰室完全掌握了，再让她自己做。
　　
　　泰室第一波急泄已经完成了，现在也比较有理智来执行，学着泰房的节奏，慢慢律动着，又这样搞了十多回，葡p已经处于崩溃的边缘，终于忍不住求饶：“求求你，给我。”
　　
　　泰室疑惑地看了泰房一眼，泰房笑道：“看，如果像你刚才那般，这女人宁死都没有吭气，如今这样，她才会心上有你。”泰室恍然大悟。
　　
　　葡p既然第一声已经说出，已经不再矜持，一再地祈求泰室快给她。泰室在泰房的眼神授意下，才又一次按自己的想法全力冲刺起来。这一回满室春、光，葡p大声地浪、叫着，让泰室终于体会到了两人共同快乐比起自己横冲直撞要有意思得多。
　　
　　一场教学，折腾了两个时辰，葡p已经完全沉溺于快、感之中，被泰室一波又一波推上极致。直到最后再也叫不出声，瘫在泰室的胸口。
　　
　　泰室紧紧搂着这个女人，太可爱了，不由求道：“爹地，把这个女人赐给我吧。”
　　
　　泰房扔过来一串钥匙，泰室赶紧把铁链打开，抱起这女人。
　　
　　泰房又解开了丽姬的链子，刚才那么激烈的场面，丽姬早就看得腿软，泰房只能抱起她，说道：“回去吧。”
　　
　　泰室看着昏迷的葡p的俊脸，心里被填得满满的，这是她十二年来得到的最好的玩具，让她爱不释手。竟然还生出丝丝的独占欲，两个小萝莉想染指摸一下葡p的果体，她还不肯。
　　
　　




☆、物流

　　
　　旬休结束，王室正式上班。
　　
　　泰室全心挂在葡p身上，在哪都带着她，还不喜欢别人看到她漂亮的脸，把自己以前穿得阿拉伯长袍给她穿，在众人面前的时候，就蒙上面纱。官员们都很奇怪，室亲王又在玩什么游戏，怎么身边出来一个娇小的女孩子，还裹得严严实实的。
　　
　　只有自己家人吃饭的时候，泰室才准葡p把面纱摘去。葡p原来的束胸和内裤都被割坏了，泰室也不给她备新的，宽松的阿拉伯长袍里真空上阵，让从小就裹得紧实的葡p十分不习惯。
　　
　　阿拉伯长袍是泰房的最爱。这种服装与这时代的服装有点相似，都是宽松型的，从头包到脚，但是没有那么多系带，也不需要纽扣，方便她穿戴，又可以遮盖左臂的残缺。无论是黑色镶金边款，还是白色镶金边款，都显得低调的奢华。
　　
　　泰房为了打理方便，一直都是短发，几个小孩跟着她，自然也都是短发。只有葡p是长发，泰室怕她自残，发钗之类的饰品也都不给，所以她只能随意地披在肩上，让泰室真有点错觉，好像是看到前世的阿拉伯美女。
　　
　　葡p会点拳脚功夫，但是这点在泰室面前连半招都过不了。泰室不但跟着泰房练习肌肉和身体素质，还跟着因火等人学习武术，除了实战经验欠缺外，手上的能力不止高于泰房两倍。
　　
　　泰室刚尝到甜头，精力旺盛，只要有空闲，就缠着葡p，葡p根本逃不过，不管软硬兼施，阳谋阴谋，最终都是被吃干抹净。无论她心理多少抗拒，身体上的契合度越来越高。
　　
　　以前她在葡国王室的时候，只是为了掩饰自己女人的身份，找了丽姬做挡箭牌，做过很多次，只是单纯模仿男女媾和的动作，并没有多少身体上的碰触；丽姬胆子再大，也不敢随便在她身上乱摸，只是纯粹接受她在身体里的肆意妄为。葡p的心理更多是一种让人臣服的快感，在欲望上的想法并不多。
　　
　　现在她的身体，被泰房泰室两个超级色狼打开，再想回到原来的心理状态已经不可能了。泰室稍微撩拨几下，就会令她产生欲、念。
　　
　　天权殿是泰房的总理办公室。工作流程依然没变，有书记官念各地的奏章，再由泰房批复，只是现在太王太后夏姬有了放权的迹象，大部分的奏章，泰房都可以直接批复，只是给她一份处理的备注。
　　
　　而这书记官也是一茬一茬的更换着，因为每个在这里上班的人，经过一段时间泰房的面训，执政能力都大大增强，所以就会被太王太后派往地方成为地方官，天权殿已经成为泰国仕途最佳捷径。
　　
　　这几年，原来只有女官的格局也悄然改变，年轻的男性也出现在书记官的队伍里。就书记官这个职位来说，是低级到不入流的岗位，但是由于之后的出路极多，大部分有志向从政的年轻人都愿意来报名一试。而泰房也乐见这些书记官可以放派出去后独当一面，因为凡是从这里出去的人，他们交上来的奏章都会符合泰房的文风要求，简单直接，使她的工作效率也可以大幅的提高。
　　
　　“法正报告：昨日葡国特使宁周宴请水司官员四人。”书记官看完手上的奏章，捡关键词说道。
　　
　　葡p被泰室抱在怀里，一只大手穿过阿拉伯长袍，正在她的小腹乱摸。她一手推在泰室的胸口，一手压住那个游弋的坏手，听到与葡国有关的事情，不由停了手里的防御，竖起耳朵仔细听下文。
　　
　　“恩，看看水正有无奏章上来。”泰房看着桌上的地图，这时代地图是极重要的军事装备，各国为了能有一份高精密的地图，都会投入很多经济力量去测量、完善它。现在桌上这份，刚刚把泰国现在的国土都测量成图。
　　
　　一名书记官翻阅着竹简，一会道：“水正报告：葡国特使宁周，在宴请中，重点讨论了两国水路税收可否统一的问题。”
　　
　　这大江，是重要的水道，泰国目前占据了上游和中游，葡国与其他两国分享着下游。很多商人习惯从泰国货物装船后，运往下游地区，不过由于泰国大力发展陆路运输，水道的使用率这两年下降了，导致原来的水路税收大降，直接影响了葡国财政。
　　
　　书记官把奏章看完，总结道：“葡国希望我们可以降低一半的装船税，这样商人们可能重新使用水路。”
　　
　　“你们怎么看？”泰房随口问道。现在官员的素质提高了，泰房无须像以前那样的直接报结果，而是更多用类似MBA的案例教学法，启发在座的人提出自己的看法，训练脑力。
　　
　　“要我们装船税减半，那葡国也应该减半。”一个书记官说道。
　　
　　葡p想了想，大着胆子说：“水道，泰国去葡国是顺流，又快又省；而葡国去泰国是逆流，费力费时。如果两国都是减半的话，泰国必然税收损失大大高于葡国的税收损失。”她自小装男子，嗓音一直中性，这几日都被泰室天天压着，嗓子用得过度，有点沙哑。听着有点慵懒，有点性感。
　　
　　泰房的心头没来由地一跳，不由看着这个被面纱蒙面的女子，思索起来。
　　
　　泰室没想到自己的小玩具会在这种场合发言，带有责备地把葡p往怀里卷，她可不喜欢这么多人听到她这么有诱惑力的声音。不过脑子也有点清楚，现在是上班时间，略微思考了这个问题，才道：“如果我们只是在装船税上纠缠，葡国的方案肯定不利我国，如果在其他地方想办法呢？”
　　
　　泰室的话一出口，殿内一阵沉默，大家都在想是否还有其他渠道可以做到同样的效果。
　　
　　泰房笑道：“商人都是为了利益，目前，大家都是各自商队出资组织运输队伍。如果我们设立专线，无论在水路，陆路，商人把货物委托我们，我们收取固定的费用，替他们运到目的地，不是可以皆大欢喜么？”泰房不过是把前世的DHL,UPS公司的运营模式提了出来，成功地看到下面的书记官们眼神一亮。
　　
　　“那我先起草一个方案，再给各部讨论，看他们是否可以拿出相应的法案。”一个书记官说道，既然亲王提出了水路，陆路联动，那就已经不是水司一家的事情了。
　　
　　“好。”泰房看了下日头，说道，“中午了，大家先午休吧。”
　　
　　书记官收拾好手里的竹简，逐一告退。
　　
　　泰星、泰翼带着丽姬走了进来，手里提着食盒，又是牛肉汉堡。自从泰室霸占了葡p，两个小萝莉就霸占了丽姬，美其名曰帮妈咪看好爹地。
　　
　　泰房拿起自己的汉堡，认命地吃起来，她没能复制出前世的面包，因为她从来只会买面包，自己不会做，连面粉是什么做的都闹不清。在这里，她只是要求厨师做出尽量松软的面饼，然后夹着牛肉片和素菜吃。吃这个，她不需要别人为她切菜，方便一点。
　　
　　葡p和丽姬从来没见过这种食物，跟着吃了好几天。葡p内心有一点点惊讶，这个权倾朝野的总理亲王，个人生活如此简单，行事也没有排场。
　　
　　她这些天，都被软禁在摇光殿，这个殿的规模极小，里面的婢女都很少。事实上，只有每天来打扫房间的人，打扫完后就没人来了。泰房住在寝殿，泰室占了一间偏殿，两个小萝莉跟着泰室住一个院落。
　　
　　葡p脱下面纱，优雅地从汉堡上撕下一块咀嚼起来。两个小萝莉使唤着丽姬帮她们拿这拿那，热闹非凡，丽姬只能做好保姆，偶尔只能偷看葡p。
　　
　　泰房坐在上位，看着左右两组的人动静。心里感叹，还是这两个美女像女人样，她带的孩子个个像狼一样大口吃着，一点贵族的礼仪都没有，真是教育失败。不由狠狠地咬下一口汉堡。她没有想到，小P孩都是学得她样。
　　
　　葡p一直在评估自己的处境。目前，在她看来，自己就是泰室的一件玩物。同吃同睡，同进同出，满足她的兽、欲。要想逃跑是困难重重，即使逃出了泰国，自己也无处可去，毕竟自己没有一点经济实力，目前跟随她的门客，都是需要资金投资下去的，如果自己得不到大国的支持，门客渐渐都会抛弃她而去，甚至可能出卖她给那些政敌，换得赏金。
　　
　　当初她冒险流亡泰国，也是希望利用泰国的军事打击的号召力来笼络这些跟随自己的门客。如果她选择流亡其他小国，门客一定会觉得她没有跟随的价值，也不可能撑到今天。
　　
　　如今，她已经被泰国王室控制住，她们到底是什么打算，一点也看不出端倪，难道就让自己成为一个无名无姓的小奴隶，留在宫中肆意玩乐？泰室一点也不避讳自己，日常事务都是让她跟随参与，她发表意见也不会被她们斥责。葡p思前想后，现在只能尽力让她们证明自己的“用处”，才能获得她们的支持，回国复位才有指望。
　　




☆、传教

　　
　　“爹地，妈咪来信了。”泰星一手抓着片牛肉往嘴里塞，一手从怀里掏出一张羊皮。
　　
　　“说什么了？”泰房正对付最后一个汉堡。
　　
　　泰翼冷冷道：“这么脏的手，一会字都花了。”
　　
　　“哼。”泰星别过脸，与泰翼作势要打起来。
　　
　　泰房摇摇头，忙说道：“拿来我看看。”
　　
　　泰星才把注意力转过来，得意地拿着羊皮，跑到泰房身边，还伸手要泰房抱她。泰房只好用餐巾擦了擦手，把泰星抱到右大腿上坐好，认命地先把泰星的一双小油手擦擦干净。
　　
　　泰星对着泰翼坐了个大鬼脸，这两个小萝莉只要一空闲，就会有争宠的心理，总是想获得泰房更多的关注。不过遇到外敌时，她们又会统一对外，团结得不得了。
　　
　　“哼。”泰翼冷漠地鄙视了泰星的可耻卖萌，端起冰水，不看她们的方向。
　　
　　这两个小萝莉原来是雷不在宫的时候，才会被接到摇光宫，由泰房看护。不过渐渐地，两个人都赖着不肯回天璇宫，和泰室一起混在摇光宫里了。泰房这个宫最大的好处，就是下人少，怎么玩也没人监视；而且泰房玩具特别多，天天都找节目折腾。所以特别对小孩子的胃口。
　　
　　泰星扭动着身子，坐坐好，她们的身材更像雷靠近，都是相对娇小型的，而且双生子往往出生的时候体重偏轻，属于先天不足吧。雷使用毒药养孩子，也不追求胖乎乎的手感，两个人都是瘦瘦的。然后小手点着羊皮上的一块污迹，大声地念：“告诉爹地，让她洗白白等我回来宠幸。”
　　
　　泰房本来就不识字，雷与女儿之间的信件都用解巫族圣女才掌握的文字写好，即使别人拿去也看不懂。
　　
　　这话一出，下面两个外国人脸上就挂不住了；丽姬不由以手遮嘴，掩饰笑意，不过花枝乱颤，让这殿里的群狼们都呆呆地看着她。
　　
　　“笨蛋！”泰翼低声道。
　　
　　泰房倒也不恼，这种话确实是雷写得出的。只是顺着说：“还有吗？”
　　
　　泰星得到了鼓励，接着念道：“要好好健身，多吃牛肉，不能像夏摇那么不中用。”
　　
　　泰室终于忍不住喷出一口水。
　　
　　泰房笑道：“好啊，你回信给妈咪，说爹地一拳可以打死一头牛，再一顿饭吃掉它，让妈咪放心。”
　　
　　泰星疑惑道：“你刚才只吃了三个汉堡啊？”
　　
　　泰翼站起来，走到泰房的另一边，对着姐姐说道：“女人是要哄的，懂不懂？”
　　
　　泰房知道泰翼是在吃醋，这两个小萝莉总是这套路；左臂一揽，也把泰翼坐到左大腿上。笑道：“小翼长大后一定可以哄到很多女人开心。”
　　
　　泰翼不满道：“我已经长大了。”
　　
　　泰房嘴拙，一时也不知道说什么，就有女官来报，火毒求见。没等泰房发话，火毒带着阿镜已经出现在殿门口。
　　
　　火毒做了个大力嗅吸的夸张动作，笑道：“好香的肉啊。”跑进来，就直扑泰房面前的食盒。
　　
　　阿镜倒是规矩地走到泰房面前，做了个伏地吻脚的礼节，泰房是雷神教第一大长老，按教内礼节见了礼，才起身笑道：“泰房，火毒就是这样没大没小的样子。”帮火毒打圆场。
　　
　　火毒才没这么罗嗦，从食盒里取了两块汉堡，递给阿镜一个，自己咬上一大口，才打量殿内其他的人。一看到两个惊为天人的美女，不由一愣。
　　
　　泰室紧紧搂着葡p，带着一丝恼怒道：“阿镜，看好你的人。”
　　
　　泰星也叫道：“火毒，不准对我的妞发花痴。”下了泰房的腿，跑到丽姬边上，护着她。
　　
　　火毒悻悻然道：“看两眼又不会少块肉。”也小心去查看阿镜的脸色，看她有没有生气。
　　
　　阿镜一副回去再算账的表情，笑问道：“葡国人？”
　　
　　“阿镜好眼力。”泰房笑笑，让她们在下首坐下。
　　
　　火毒赶紧找借口说：“我们刚从葡国回来，那边的人都这味道。”
　　
　　葡p一听这两人是从葡国回来，不由多看她们两眼。
　　
　　“葡国好玩吗？”泰室看到葡p的态度，知道她还是关心故国，故意挑个话题问起。
　　
　　“现在挺乱的，听说他们大王要征伐瑞国，让他们把逃过去的公子交出来。”
　　
　　葡p听着这个消息，不由低头沉思起来。瑞国地处江北，以葡国的军力，要想攻克瑞国防线，已经不容易了。唯一的优势，就是至今为止，五公子葡剪占据了王位，二公子葡碌属于逃犯，也没有老王的遗诏，如果想翻身，出师无名。智国与土国陷于棉花产地之争，国力大衰，四公子葡侃才能平庸，未必能联合瑞、智两国……这场仗，葡国未必真输。
　　
　　泰房落在眼里，奇怪道：“你们两个怎么有兴趣到葡国去玩？”
　　
　　阿镜恭敬道：“我们是奉了教主之命，去葡国传教的。”
　　
　　“哦？”泰房一挑眉，她知道雷一贯都在南方发展，德国与葡国相邻，两国的风俗相似，都是南方文化圈，相对来说，是比较好推广雷神教的。
　　
　　“效果怎么样？”
　　
　　“哈。”火毒怪叫道，“我们是乱世英雄嘛，当初在德国内乱的时候，我们就干得很好，现在葡国也不在话下拉。”
　　
　　葡p心底分析着所有的信息，看来这泰国也是对葡国有兴趣。雷神教教主蒙雷，国际上早就认为她是泰房的妻子，而且还是很重要的一个妻子，至于为什么没有身份，只是在忌惮大夏皇朝可能的反弹。
　　
　　现在在这里这些天，看到蒙雷的两个女儿与泰房如此亲密，鬼也相信，她们是父女了，虽然搞不清楚是怎么生的。现在雷神教既然已经渗透到葡国境内，难保德国之变再次上演。那她们会如何对待葡国王室呢？
　　
　　德国王室据说全部丧身于团圆节的火海之中了。想到这里，葡p握着杯子的手指不由捏得发白。两个王国之间的征战，历史上也发生过大大小小的几百战。但是像泰房这样，对战败国的王室一律屠灭的，还是第一人。没有了正统的王室，任何一个王国想要复辟，无疑痴人说梦。
　　
　　她抬头去看泰房，而泰房发现泰翼在她腿上已经睡着了，正在认命地抱着泰翼，大手扯过来一张毛毯，盖在泰翼身上。
　　
　　葡p看到她温柔对待泰翼的样子，不觉右胸一疼，那只手，那天正是那么欺负她的。她现在被禁锢在泰室身边，一切的一切都是拜这个人所赐。
　　
　　下午班上，泰房落实了一下两国开办水道运输方案的细节，让书记官成文后交与葡国特使讨论。下班后，火毒提议大家去聚福楼乐乐，顺便再多叫几个火神宫的好同事。泰房乐得多安排这种HAPPY HOUR，自然答应下来。
　　
　　小萝莉下午都困了，泰翼赖在身上就没醒过，泰星也窝在丽姬怀里睡着，泰房只好让丽姬带泰星回宫休息，泰室压根没心思参加聚会，直接拖着葡p回宫。
　　
　　泰房玩得很HIGH，过了子夜，才抱着又睡着的泰翼回宫。看着寝殿还有灯光，泰房稍微一愣，开门后就看到丽姬依靠在床沿，泰星抱着她的大腿，睡得正香。
　　
　　丽姬听到声音，稍微抬了□子，泰房看到这场景，做了个噤声的手势，走到床边，把泰翼放在床上。
　　
　　“小殿下一直吵着要等你回来。”丽姬低声解释着。
　　
　　泰房知道小萝莉最淘气了，下午没见到她和妹妹，一定很闹，肯定辛苦到了丽姬。“谢谢你。”
　　
　　泰房对丽姬笑了笑，转身进了浴室，把身上的酒菜味赶紧洗掉。
　　
　　刚洗到一半，一双凉手就抚上了背，泰房身子一僵，就听到丽姬轻轻说道：“我帮你擦背吧。”
　　
　　泰房没有拒绝，就感觉那双手在自己的背脊上游走，不一会，双手就开始探索她的腰腹部，丽姬不敢挑逗得太厉害，泰房的性情她一直没摸得清楚。看泰房没有什么阻隔的动作，才敢大着胆子，绕到她的正面。
　　
　　泰房的心口有一只豹圈，在水泽下熠熠发光，丽姬忍不住把手覆了上去。泰房开着淋浴，丽姬虽然穿着衣服，但是已经被淋个透，湿身的效果比全果更加诱人。
　　
　　泰房一手把她搂进怀里，轻轻笑道：“怎么，不想葡p了？”
　　
　　丽姬的脸上现出了一种迷茫的神色，低低地回道：“我也不知道，以前我即使知道她是个女子，但是她一直都是以男子身份出现我的面前，可是现在，我看到女子装束的她，我也不清楚……”
　　
　　不得不承认，深夜，S身材，绝美容颜，湿身，主动投怀送抱，这些元素叠加在一起，让女人显得特别有诱惑力，何况这美女还有一种无辜的迷茫，让人只想侵、犯。
　　
　　泰房心随意动，大力地吻了上去，小半年，没碰过女人了，情绪很快被调动起来。丽姬也不是雏，双手在泰房的背上移动着，凭着刚才细微触觉的变化，捕捉着泰房身体的敏感点。
　　




☆、签约

　　
　　“爹地……”寝殿突然传出泰翼的声音，像一盆冷水把泰房激得一震，下意识地把身上这个美女推开。
　　
　　“该死！”泰房暗地诅咒道。让水冲刷一下自己的□，匆匆地对丽姬说：“你也洗一下吧。”取了大块的浴巾，胡乱地把自己擦干，走了出去，只剩下丽姬一人站在淋浴蓬头下。
　　
　　“爹地……”泰翼还在揉着眼睛。
　　
　　泰房走上榻，坐在她身边：“怎么了，小翼？”
　　
　　泰翼扑进泰房的怀里，闷闷地说：“做恶梦了。”
　　
　　泰房有点无奈，拍拍她的背：“别怕，爹地一直在。”
　　
　　“那……爹地，今天可以不洗澡吗？”泰翼开始耍赖。
　　
　　“恩。”泰房心想都半夜了，再洗，你这个小祖宗什么时候才能睡。
　　
　　泰翼低低欢呼一声，又开始讨价还价：“我要和你睡在一起，不要和泰星睡在一起。”她看了下睡在最里面不知所谓的泰星。
　　
　　“这有什么区别么？”泰房觉得自己脑细胞不够用了。
　　
　　“不一样，睡在你右边，你可以抱着我。”泰翼迅速把衣服全脱光，钻进被子里，其实她就是想让泰房睡在两人当中，而且她要霸占泰房的右手边。
　　
　　“好好。”一般人睡觉都喜欢右侧卧，小P孩无非是希望自己可以搂住她睡而已。
　　
　　泰房躺下好一会，才看到丽姬裹着一块浴巾，从浴室走出来，昏暗的灯光，把她衬托得格外迷幻。泰房不由咽了下口水，丽姬看了看形势，取下遮体的浴巾，大方地让泰房看了个够，才拿起被角，钻了进来，睡在了最外面。
　　
　　泰翼立刻扭过身子，一个饿狼扑食，搂实了丽姬，清脆地说：“丽姬，你好香哦。”剩下两个大人，隔着这个小P孩，无奈地对望。
　　
　　两个小萝莉霸占了丽姬后，常常都有袭胸的动作，这种力量级的动作，在丽姬根本没什么，不过现在泰翼在丽姬的胸口乱摸的时候，丽姬配合地发出了一声呻吟声。在这个静谧之夜，这声感觉格外销、魂。
　　
　　泰房顿时觉得胸口戾气乱窜。只能把泰翼搂过来，说道：“早点睡吧。”
　　
　　泰翼立刻反握住泰房的手，来了个十指紧扣，小小的身子紧紧贴在泰房的胸前，右手搂住泰房的腰，哼哼道：“爹地，晚安。”
　　
　　泰房被她结结实实压在床板上，动弹不得。心想，莫不是这小鬼发现了什么，故意为之。丽姬看今夜已无可能，倒也不以为意，转身沉睡。
　　
　　与葡国特使团的一月期限已到，泰参在天枢宫摆下盛大的缔约仪式。
　　
　　两国互换国书，并且还签订了一系列的商业条约，总体的来说，就是两国将建立一条水道运输水线，陆地上在两国接壤的地区，开辟不同城市间的运输路线。泰国允许武器出口，葡国允许雷神教在国内传教，雷神教的节日被设定为法定假日。这样的结果大大超出了葡国特使的原定目的，自然是皆大欢喜。
　　
　　葡p穿着面纱，阿拉伯长袍也在现场出席，葡国人自然认不出女装的她。她现在心情阴郁，这些条约的签订，也证明泰国政府认可现在的葡国政府，这根本不可能再支持她回国复位。现在她只是一个无名的奴隶被禁锢在深宫之中，射向泰房的眼神不由充满了愤恨。
　　
　　泰房有时候会转头看向她，其实有面纱，她的表情不可能被外人察觉。但是葡p感觉到泰房视线里调笑的意味。
　　
　　签约仪式结束，泰房高声道：“为了庆贺泰葡两国成功签约，小王还有一件礼物送给贵国大王。”然后示意下人照办。
　　
　　一会，大殿上就押上来一溜人，为首的正是以前前来接头的葡国三公子的首下门客果淙。葡p一看到自己的人，不由浑身一抖。
　　
　　泰室以为她不舒服，好意地把她搂在怀里，在耳边轻轻问道：“怎么了？”
　　
　　葡p没有说话，只是摇摇头，泰室心疼道：“早上累着你了，仪式马上结束了，我一会向大王告假，带你去休息。”
　　
　　葡p只是直直地看着大殿上站立的人，他们明显有被刑讯的痕迹。
　　
　　葡国特使温别看清楚来人，心内大喜，想自己回国之后必定是大功一件，立刻向泰参鞠礼道：“感谢泰国大力支持我们追逃的任务。”
　　
　　泰房淡淡笑道：“可惜，贵国的要犯葡p依然在逃中，我们用了些手段，也未能从这些人嘴里套出他的下落。”
　　
　　宁周适时地拍马屁道：“这些人都是葡p的左膀右臂，既然全部被擒获，葡p纵有能力，也掀不起大的风浪。”
　　
　　双方又互赠了高帽，宾主尽欢地结束了仪式。
　　
　　三天后，葡国特使带着人犯与协议，启程回国。葡国大王对这个结果非常满意，不但极力推行两国签订的条约，后续又采购了大量泰国武器，用于对瑞国和智国的战争。这个战争陆续打了两年，因为瑞国与智国都在大江之北，战争与当年的泰德大战一样遇到了相同的问题，葡国并没能在武力上彻底征服对方，最后在边打边谈的情况下，让庇护的两国交出了流亡的公子，押回葡国，处以了极刑。这场即位战乱才终于告终，这都是后话了。
　　
　　签约仪式后的宴会，泰室找了个借口，搂着葡p离开。泰房叫来丽姬，让她跟去好好服侍葡p，言语中已经带有让她去监视的意味，丽姬只能领命而去。
　　
　　深夜时分，泰室突然来敲泰房的门，泰房打开门就看到泰室浑身□，一脸惊慌，说道：“葡p浑身都是血！”
　　
　　泰房吃了一惊，赶紧跑去泰室的偏殿。丽姬也已经起床了，正在床边看护着葡p。
　　
　　泰房疑惑地看了丽姬一眼，丽姬无奈地示意了一下泰室。泰房掀开锦被，一看，窘，人家是来葵水了。泰室没有过这个体验，可能她也不会有这个体验，第一次看到活人的现场，惊慌也可以理解。
　　
　　泰房回寝殿，取了专用的衣裤和药丸，再折回偏殿，也不管当事人怎么想，一边向泰室演示用法，一边帮葡p清洁穿好，她在这时代找不到什么高分子化合物，不过在用料上尽量按前世的理念制作。
　　
　　葡p正在生理痛，先被泰室一惊一乍，现在又被泰房折腾，四肢无力，脸色更加惨白。
　　
　　泰房看她的情境，猜道：“她可能肚子疼，你用真气帮她暖暖宫。”
　　
　　泰室“哦”了一声，坐在床边，大手放在葡p的丹田位置，催动真气帮葡p慢慢揉起来。
　　
　　泰房看葡p的神色稍微有了缓和，再拿出药瓶，说道：“这是火神宫开发的药丸，吃了后可以缓解。”
　　
　　泰室点点头，丽姬已经倒了杯温水过来，泰房喂着葡p吃下去。“好好照顾她，前一段日子太累了，你别再折腾她了。”泰房警告下泰室，接着回去睡觉。
　　
　　泰室委屈地看着泰房离开，她怎么知道这只是葵水，当时真把她吓坏了。现在只好乖乖地给葡p按摩着。
　　
　　泰房并不会什么真气，泰室学的是火神宫的路子，都是大热性的，对应宫寒极为适用，再加上刚喂下的药丸，葡p的灵魂慢慢回到了体内。
　　
　　泰室看她比刚才精神点了，小心翼翼地问道：“好点没有？”
　　
　　葡p稍微点点头，以前每次她都会有点痛，但是碍于自己男子的身份，只能默默忍耐。这种痛苦，每个女人都不一样，对于那些从来不痛的女人，往往是无法理解的，葡p的亲娘就是这个品种。所以每次的那几天，亲娘从来没有一个安慰的动作，都只靠她自己承受。
　　
　　最近一段时间逃亡，人过度疲劳紧张，这次就变得特别严重。现在泰室的大手像个小太阳一样在她的丹田处缓缓地蠕动，一股暖气从这里渐渐流向四肢百骸，不光肚子舒服了好多，人也感觉舒服好多。
　　
　　泰室看到她点头，不由人又灿烂起来，露出泰家招牌的八颗牙笑容，道：“以后我都帮你好好揉揉。”
　　
　　葡p跟着泰室有段日子了，其实她发现这个泰室，整个人很单纯。
　　
　　说实话，这泰家四人，相处都比较单纯，虽然她们对外面的人很坏，但是内部倒没有一般宫廷常见的勾心斗角。现在自己是阶下囚，所有的支撑力全都在今天被灭，往后事态如何发展，还是未知数。
　　
　　这个泰室对她算是不错，虽然在床上索取无度，但是，比之葡国宫廷的女间谍训练那些招数，又是和平太多了。葡p第一次心念间开始评估起泰室的关系，可能在身体最脆弱的时候，人的灵魂也会是最脆弱的吧。
　　
　　葡p第一次主动地靠进泰室的胸膛，开始闷闷地哭起来。
　　
　　泰室有点莫名其妙，这葡p在第一次牢里相遇的时候哭过，之后从来没有特别的表情，两人在床上，也是冷漠得很，只有在动情之后疯狂之下，有点其他的表情。所以泰室不堪忍受她冷漠的态度，一有空就要上丨床。现在竟然会主动靠着她，又开始流眼泪了。
　　
　　泰室从小被泰房的教育，就是不准哭，所以她的感情模式相对简单得多。她只是被动地搂住葡p，等葡p发泄完这一波。
　　




☆、拳击

　　
　　葡p今天受到太多的刺激，哭了之后，人就彻底松懈下来，渐渐睡了过去。
　　
　　泰室知道泰房警告过，貌似葵水来了之后不能行丨房。只能悻悻然把睡着的葡p放好，盖好锦被。
　　
　　走到外室，丽姬正在铺床，打算睡觉，两个小萝莉已经在床上睡着了。丽姬从来没有见过泰室走进卧室后还有再出来的时候，略有惊讶。
　　
　　泰室也不说什么，轻车熟路地走过去，帮丽姬脱衣服，丽姬看她这样子就是想办事，连忙低声阻止：“小殿下就睡在这里。”
　　
　　泰室不耐烦道：“她们从小，什么没看过。”
　　
　　泰室经过泰房的现场指点，在性丨事策略方面已经有了大幅的提高。丽姬本来也不是什么青涩之辈，泰室勇猛的姿态她早有了解，这次正好有机会体验一下，毕竟熟女对这档子事，心底其实有更多的要求。两人心态坦白，都直接往极乐体验奔去。
　　
　　泰星与泰翼再熟睡，也会被他们的声响弄醒，两个人彼此对视一眼，认真地观摩起来。而内室的葡p本就是浅眠，没多久就被丽姬的叫丨床声吵醒了。
　　
　　她看着床顶，耳边传来那两人动情的声响，身体也开始有了反应。其实因为荷尔蒙分泌的关系，部分女人在葵水期间更爱热衷性丨事。葡p第一次正视自己的欲望，一双大眼在黑夜中熠熠闪光。
　　
　　第二天，泰房果断看到四个熊猫出现在她的眼前。泰室看到泰房责怪的神色，就找了个空档，把昨夜的事情交代了一下。
　　
　　泰房气结，果然是情商低下。不由问道：“那两个女人，你喜欢哪个？”
　　
　　泰室挠挠头，想了又想，才道：“丽姬很漂亮，不过好像葡p更好玩一点？”
　　
　　“为什么？”泰房启发道。
　　
　　“因为欺负她的时候，表情很有意思，让我越想欺负她！”泰室回忆了床上的细节，不觉心中一丝甜蜜。
　　
　　“你除了玩和欺负，你还会什么？你喜欢不喜欢她们？”泰房想，怎么这个泰室有S倾向，真是教育失败。
　　
　　泰室张张嘴，这事她没想过，不知道怎么答。
　　
　　泰房又道：“你喜欢我么？”泰室睁大了眼睛，猛地点点头。
　　
　　“那你想不想玩我？欺负我？”
　　
　　泰室的眼睛睁得更大了，猛地摇摇头。
　　
　　“那你喜欢泰星泰翼么？你想不想玩她们？欺负她们？”
　　
　　泰室认识的人都被问了个遍，泰房才总结道：“你看，你只想玩她、欺负她，证明你对她的喜欢，和对其他人的喜欢是不一样的，对不对？”
　　
　　泰室跟着思路回忆了一下，不错，对这个玩具，她的想法是不一样的。
　　
　　泰房又问：“如果我跟葡p上丨床，你会怎么样？”
　　
　　泰室又被刺激到了，张大嘴不知道怎么答，一个是自己崇拜的偶像；一个是自己喜欢的玩具，怎么办？
　　
　　“如果太王太后跟葡p上丨床呢？你怎么办？”泰房又敲下一锤子。
　　
　　泰室整个人晃了一晃，胸膛剧烈起伏起来，夏姬的爱好整个王宫的人都清楚，美女从来都不放过。
　　
　　泰房看到她天人交战的样子，也不再说话，吹着口哨离开了。
　　
　　吃午饭的时候，泰室没有出现；吃晚饭的时候，泰室没有出现。
　　
　　小萝莉有点奇怪，泰室吃饭从来不迟到的，怎么今天连着两顿饭都见不到人。泰房嫌小萝莉跟着丽姬睡不好觉，就要求她们跟她回寝殿睡，小萝莉昨天夜里看到这么好的戏，当然不肯，两人又在泰房面前耍起赖来。
　　
　　这时，看到泰室健步向她们走来。劈头盖脸一句话：“我想好了，我不会让给你们。”
　　
　　泰房莫测高深地一笑，道：“如果我硬要呢？”
　　
　　泰室的眼神中已经没有白天的困扰，坚毅地回道：“你打不过我。”
　　
　　泰房看到她炸毛小狮子的样子，心里不觉得想逗逗她。走到她左边，轻轻叹息道：“是的，我老了，打架不是你的对手。”
　　
　　突然伸出铁拳，直接打在泰室的脸上，又准又狠，一拳下去，半边都肿了，随后一个膝顶，撞在泰室的小腹上，嘴里轻飘飘道：“偷袭就够了。”
　　
　　泰室彻底被激怒了，刚才是没防备，让泰房得手了，她的身体素质很高，挨了老拳，也只是稍微后腿了几步，缓了缓，也举拳与泰房对击。
　　
　　泰房只有一只手，又没有武术根基，一旦正面攻防，就大大吃亏了。泰室的拳又快又密，她根本躲不过去，脸上身上挨了十几拳，嘴里一甜，忍不住吐了口血，人就往地上栽。
　　
　　两人意外起了冲突，其他人根本没有提防。丽姬不会武，葡p的功夫不够瞧的，况且这两人压根不可能来劝架。泰星大喊泰室住手，却没有任何的法子，这摇光宫地处偏僻，平时也没有任何的守卫，根本叫不来人帮手。
　　
　　泰室看泰房倒地，就想趁胜追击，突然背后一疼，人晃了两下，歪了下去。身后，泰翼举着左手，一脸严肃，刚才她发了袖箭，把泰室毒倒了，才救了场。
　　
　　泰房挣扎着爬起来，泰星和丽姬赶紧过来扶她。泰房用手抹了下嘴角，真疼，对着泰翼说：“好样的，差点被她打死。”
　　
　　不过人却往泰室身边走过去，从身上摸出一把小刀，把泰室背后的毒箭挖出来，再让泰翼把解药敷上。
　　
　　泰室丧失了行动力，神智还在。看泰房施救，一张猪头脸在面前晃来晃去，也有点内疚，道：“爹地，对不起，刚才我……”
　　
　　泰房叹口气，说道：“我开玩笑的，葡p是你的女人，我当然不会再碰。”
　　
　　葡p这才知道这两个疯子打架，是和她有关？
　　
　　泰房让葡p和丽姬帮忙，把沉沉的泰室搬回卧房去，自己就回寝殿了，两个小萝莉不放心，乖乖跟着她回宫。泰星拿出雷神教秘药，要给泰房涂抹。
　　
　　泰房摆摆手，说道：“没关系，就这样好了。”胸口真疼，又忍不住咳了几下。
　　
　　泰房趁机教育两个小P孩：“看到没，有了女人，就敢对爹地动手，你们两人长大了要是也这样，老爹真是要伤心死了。”
　　
　　泰翼狠狠道：“不会的，以后谁敢再伤害爹地，我先杀了她。”
　　
　　真是心狠手辣，泰房不由内心再次评估这两个双生子，泰星也有袖箭，她就不敢动手，看来这人的性格真是注定的，这次真亏泰翼在边上，否则真不知道要断几根肋骨。
　　
　　第二天，整个王城就传遍了：泰房与泰室两“父子”为了抢一个女人大打出手的消息。泰房带着伤脸，大摇大摆地出现在朝会上，把群臣和泰参吓了一跳，泰室因为受伤不能上朝，泰房也毫无顾忌地替她请了假，理由就是打架受伤，需要静养。
　　
　　泰室中的袖箭，创口很小，关键是毒药厉害，即使有了解药，也会让人手足麻痹几天，葡p这几天都在服侍她。
　　
　　看泰室心情还不错，才问道：“你们那夜到底为什么打架？”
　　
　　泰室有点愧疚，道：“爹地说，如果他想和你睡，问我肯不肯？”
　　
　　葡p的脸色又红又白，天啊，这是什么一家人！
　　
　　泰室又说：“我想过了，你是我的，我绝对不会让给任何人，谁都不行！”话说间，小宇宙又熊熊燃烧起来。
　　
　　葡p被她这样的霸道宣言弄得一震，思维还没有跟上，泰室已经把她拉向身上，乌青的左眼，脸肿得有点滑稽。泰室抚摸着葡p的身体，轻轻问道：“你好了没有？”
　　
　　葡p不知所以，问道：“什么？”
　　
　　“葵水？要几天？”泰室难得的温柔。
　　
　　葡p脸一红，没回答，但是也没有推开泰室。泰室看她的神色，就放心地在她的身上探索起来，自己可为她舍了命，总该可以拿点甜头吧。
　　
　　不知道是因为几天没做了，还是泰室中毒后手软，节奏放慢，这一夜，两人都显得额外契合。
　　
　　清晨，王室马场，泰房带着泰星、泰翼，正在练马术。小萝莉催马在前面逃，泰房把飞去来器舞得如蝴蝶翻飞飘忽，追着两人。
　　
　　场边，葡p和丽姬，坐在那里观战，这是两人第一次可以单独相处。丽姬看周围无人，低声道：“少主。”
　　
　　葡p的视线落在场中，淡淡地说道：“我现在是阶下囚。”
　　
　　丽姬轻轻叹息：“不管你的境况如何，身份是不会改变的。”
　　
　　“那又如何？”葡p面上无波，但是内心格外悲愤，现在的境况，与自己原本的身份……真是天大的嘲弄。
　　
　　“少主，你现在还站在这里，不就证明了泰氏对你还没有放弃么？”丽姬自幼从底层爬起，权贵间的游戏，见得不少。葡p虽然在葡国负责训练女优间谍，但是对于人性的恶意揣摩，还是经验不足，毕竟，他那么高贵的身份，谁会给他灌输更卑鄙的念头。
　　
　　“或许只是个床伴。”葡p说得异常冷酷。
　　
　　“或许是。但是，在还是的时候，不正是少主的机会么？”
　　
　　葡p一震，不再说话。
　　




☆、间谍

　　
　　泰房看时间差不多了，收了马，也向这里踱来：“室儿，今天觉得怎么样？”
　　
　　泰室灿烂一笑：“可以摔一匹马。”舍了葡p，拿起边上的毛巾，殷勤地递给泰房。
　　
　　泰房接过来，擦了擦脸上的汗，道：“过两天，就是马球大赛了，你可得上场赢个冠军回来。”
　　
　　“泰室，今天能下床了？”泰星拍马也过来了，泰翼一脸阴郁地跟在后面。
　　
　　泰室无所谓地耸耸肩。
　　
　　这时。众人身后传来一阵急促的马蹄声，一匹神骏的黑马快速往这里跑来。
　　
　　小萝莉大叫：“妈咪回来了！”
　　
　　泰房急忙挡住泰室，但是马上的黑影身手更快，只听“啪”的一声，清脆地马鞭打在皮肉上的声音。
　　
　　“妈咪！”
　　
　　“雷！”
　　
　　呼喊声迭起，等葡p看清楚现状，就发现一个穿着黑衣的娇小女子坐在黑马上，手里的马鞭被泰房死死拽住，泰室的脸上已经浮现出一条清晰的鞭痕，开始发黑。
　　
　　“泰室！你现在胆子大了，竟然敢打自己的爹。”黑衣女子声音冰冷冻人。
　　
　　泰房掏出一个药盒，扔给丽姬：“快，给室儿上药。”一边陪笑道：“雷，什么时候回来的？这都是我们打着玩的，你别听信谣言。”
　　
　　蒙雷浑身带毒，这马鞭上淬的毒，已经让泰室的嘴都麻得张不开了，想辨解也无力。丽姬赶紧挖出药膏，把泰室的半边脸都涂上了厚厚的一层。
　　
　　“妈咪！”小萝莉看着情况，也赶忙卖萌，一边围着一个把雷夹在中间。
　　
　　蒙雷不过是教训一下泰室，否则以她的身手，十个泰房也抓不住，蒙雷叹口气：“一群活宝。”拿着马鞭的手卸了劲，拿出了一瓶药膏，仔细端详着泰房道：“自己也不会照顾自己，脸上的伤都不会上药么？”很轻柔地帮泰房抹开了。
　　
　　一会又让泰房把手摊开，原来刚才为了抓住马鞭，泰房的手已经破了皮，又在她的手心上抹了厚厚的一层。泰房只会傻笑，碰到伤口也不敢躲，任蒙雷作为。刚才剑拔弩张的情境一下变成了温馨家庭聚会。
　　
　　蒙雷眼光扫了一下场边的两女，对着葡p只是一眼就过，然后就紧紧盯着丽姬看。丽姬从小就是遇到这种目光，含义心理也清楚，不但不躲，反而大方地让蒙雷看个够，素手给泰室按摩中，还流露出一丝妩媚的气息。
　　
　　“你们就是为了这女人？”蒙雷心里也暗暗吃惊，确实是个美女。
　　
　　“好了，雷儿，你八百里加急跑回来，现在放心了？”太王太后夏姬在因火的护卫下，施施然也拍了匹马踱了进来。
　　
　　蒙雷冷冷道：“某个女人不也跟着一起来了。”
　　
　　泰房带着其他人，纷纷给夏姬行礼。夏姬第一眼落在蒙雷握着泰房的手，第二眼就扫了一下泰室身边的丽姬。
　　
　　“别在外面站着了，跟我回宫。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　开阳宫，众人坐定，葡p和丽姬，第一次看到了泰国王室所有的实权人物。
　　
　　太王太后夏姬看来十分年轻，只穿一件白衣，不带任何装饰。慵懒地倚在正中的高位上。因火穿着正式的红色教服，隐然有宗师风范。蒙雷穿着荆州南方常见款式的黑衣，衣领上绣有金色纹样，如果没有看错的话，这纹样与泰房的阿拉伯长袍上的襟边的图案是完全一样的，面色冷峻。
　　
　　夏姬伸出一指，向丽姬勾了勾：“你叫什么名字？”
　　
　　丽姬顺着她的指示，走到夏姬的座边，再次行礼道：“小女子丽姬，此次由葡国大王送给泰国王室的礼物。”
　　
　　“丽姬？很可爱。”夏姬的手摸上了她的脸，慢慢摩挲着，丽姬适当地表示出了害羞的表情，这就是传言面首无数的泰国太王太后？是个很温柔的女子。
　　
　　“真的很漂亮，传言不虚。”夏姬的手在丽姬的身上游动着，熟悉的情丨欲挑丨逗让丽姬不由微微地颤抖。衣带一根跟被夏姬解开，美好的身体直接呈现在这个地位最高的女人面前。
　　
　　夏姬拉进丽姬的脸，动丨情地吻了起来，正当丽姬气息紊乱时，突然自己的脖子被夏姬的手略用力的卡住，危险之中，人都有反抗的本能。因火立刻出手点穴，丽姬就以奇怪的姿态，长跪在夏姬的脚边，脖子被夏姬略凉的手指摩挲着。
　　
　　“外国间谍，到泰国来都活不过一个月，这是规矩。你们都被美丨色丨迷惑了么？还为了女人打架？”
　　
　　丽姬的身体承受着紧张与压力，害怕地闭起了眼睛，听夏姬的话，是想处决她，眼泪控制不了地流了下来。
　　
　　“在蛮地，最好的猎人都会豢养老虎来证明他的勇气。”蒙雷冷冷的声音响起，“你怕了？”眉头一挑，直直地看着夏姬。
　　
　　之前，夏姬想过很多可能性，没想到会是蒙雷出头来求情，不由顺这个台阶下：“呵呵，雷儿，莫不是也舍不得美女？”
　　
　　蒙雷轻笑道：“光长得好看有什么用，我听说葡国最擅长房中术，如果能在我手下熬过一夜，才算极品。”
　　
　　夏姬一贯生性多疑，纵然蒙雷连连出语相激，也有些犹豫。
　　
　　泰房笑道：“两国交战，攻心为上，太后魅力非凡，定能收为己用。”
　　
　　既然这两人都出声保人，夏姬也不好再坚持，只能说道：“好吧，雷儿也旅途劳顿了，早点休息，这个丽姬，就收在我宫里了，希望你们不要再因一个女人私斗，传出去，泰国的面子全丢光了。”
　　
　　“遵命。”夏姬让因火抱起丽姬，直接进了寝宫。
　　
　　泰房与蒙雷交换了眼神，也站起来。泰室半边脸一直被麻痹着，根本开不了口，只能用眼色向泰房求救，刚才她还想救丽姬，却被泰房一力按下来。泰房看了眼葡p，她好像没什么反应，说道：“没事的，我们先回去吧。”
　　
　　蒙雷领着众人进了自己的天璇宫。天璇宫原来是夏姬使用的，专门用来行乐，整个装潢都非常色。葡p一直在摇光宫住，偶尔在前殿的天枢宫，天权宫跟着泰室上班，从来没有来过正式的后宫。刚刚开阳宫十分华丽，而这个天璇宫简直可以用惊悚来描述，那大幅大幅媾和的画面，比葡国的间谍训练营还要高调。
　　
　　蒙雷让女官准备饮食。又取出药膏，让泰室涂上，结果这罐药膏刚上脸，立刻消肿了。
　　
　　泰室埋怨道：“妈咪，你刚才为什么不让我说话？”
　　
　　蒙雷冷冷道：“你们两这些招数别在我面前玩，这么怕夏摇？还要用苦肉计？”
　　
　　泰房轻轻一笑：“你什么时候发现的？”雷最大的优点就是直接。
　　
　　蒙雷白了她一眼，又盯着葡p直直地看，葡p被她盯得有点想逃开，才道：“你就是葡p？”
　　
　　葡p不明所以，只是点点头。
　　
　　蒙雷叹口气，幽幽道：“十六岁的孩子，也不容易了。”
　　
　　泰室依然莫名其妙，问道：“什么苦肉计？”
　　
　　蒙雷冷冷道：“还不是你这没骨气的爹。她怕夏摇回来对付你的小情人，才折腾这么大的动静。牺牲了那个丽姬大美女，你千万别辜负了这场好戏。”
　　
　　泰房讪笑道：“丽姬十分聪明，应该应付得来，不用太为她担心了。”
　　
　　葡p这才有点明白，这几天发生这么多事情，不过是泰房导演的，但是目的是什么呢？夏摇如果想除掉她，不过就是一死，可是，让她活下去是为了什么？
　　
　　葡p疑惑地在面前这些人脸上扫来扫去。
　　
　　“好了，这次在葡国，我找了个不错的厨子，这些都是葡国名菜，你们尝尝。”蒙雷指挥大家吃饭。
　　
　　两个小萝莉欢呼一声，妈咪每次出门后，最大的福利就是吃上好东西，而跟着爹地，只能天天吃汉堡。
　　
　　蒙雷又拿起酒瓶，交给泰室：“这是葡国当地的米酒，据说只有苏城的最正宗，你们也试试。”然后警告了泰房一眼，“你酒量太差，不准喝，这酒后劲很足。”
　　
　　泰室连忙给蒙雷和葡p斟上，两个小萝莉也要，也给她们两个倒了一小杯。一家人其乐融融地开始吃饭，葡p看着一桌子都是葡国的风味菜肴，不由眼眶一热，低头吃着泰室夹来的虾，把自己的泪强忍下去。
　　
　　泰房没脾气地喝着自己的冰水，葡国近江靠海，菜肴中多水产，泰房手不利索，还是挑选一些肉类在吃。
　　
　　一会泰翼拿了一只剥好的大虾，笑着说：“爹地，如果你亲我一下，我就给你吃个虾。”
　　
　　泰国地处西北，水产都是稀有的食品，昂贵而且很少有新鲜的。泰房想，我前世天天吃澳洲大龙虾呢，谁稀罕。
　　
　　不过面上也装得很兴奋地样子，说：“好啊。”就笑嘻嘻地去亲泰翼，没想到快到脸庞的时候，泰翼小脸一动，正好吻在她的唇上，小孩子的唇好软，还有一股米酒的清香味。
　　
　　泰房一愣，忙错开，泰翼就把虾塞进她的嘴里，然后就笑着又去吃自己的鱼。
　　




☆、赐姓

　　
　　“这两天，非常时期，室儿和p儿就住在我宫里。”酒足饭饱，蒙雷吩咐布置偏殿给这两人下榻，小萝莉的酒劲上来了，开始发酒疯，只好叫来女官带她们去醒酒。
　　
　　闲人都被打发了，泰房才有机会搂住蒙雷，深深一吻。“想我吗？”
　　
　　蒙雷握起泰房的大手，上面的破皮翻开着，“疼不疼？”
　　
　　泰房摇摇头，抱起蒙雷，直奔浴室。
　　
　　两个人草草地洗了一下，泰房就迫不及待地埋入她的身体里，尽自己最大的可能取悦她。蒙雷不是个热情的人，身体也是如此，往往要花更多的时间通往极限，或许就是这样的费力，让人才会沉迷。泰房是蒙雷定做的性丨爱机器，蒙雷全身带毒，只有泰房的体质可以全无阻碍地配合她。
　　
　　有的人天生就是被定给另一些人的。
　　
　　从午后到入夜，两人只到了四次，泰房托着蒙雷的腰，整个脸埋在她的□，口舌大力地撩拨着蒙雷，让她在一个兴奋的平台上，却迟迟不给她。
　　
　　门打开了，两个小萝莉，拿着食盒走了进来。看着两人一身细汗地纠缠在一起。互相看了一下，把食盒放在桌上，干脆站在床边，欣赏战况。
　　
　　蒙雷全身心在体会下面的感觉，嘴里发着无意义的音节。这紧要关口，泰房也无心去管两个小P孩想干嘛。
　　
　　泰星突然伸出小手，抚摸起蒙雷的胸，蒙雷略微一抖，两个小萝莉又对视了一下，上了床，一边一个，竟然开始吸允起蒙雷的小可爱，小手也在模仿着那一天泰房对泰室的教导的手势。
　　
　　蒙雷被这两个外力一激，浑身激烈地抖动起来，身子弓起来，像要把自己交给这三人。泰房自然不会错过这样的信号，大嘴含住她的花核，右手猛地刺进她的甬道，只对那些皱褶刮抹，好像要把它们从身体里抹平一般。蒙雷哪还有力气防御，彻底缴了芈液，被泰房大口吃了去。
　　
　　泰房看她的样子，应该已经尽了性，把她放平了，用毛巾把她细细的抹干，抓过两个小P孩，摇摇头，这家庭教育真失败。不过她们的亲娘不教育，她也没立场教育。
　　
　　泰星乖巧地说：“爹地，吃饭吧。”
　　
　　泰房这才觉得自己的胳膊累得都不想抬起来，泰翼已经把食盒拿过来：“爹地，你手伤了不方便，我喂你。”
　　
　　蒙雷已经从高丨潮余韵中缓了过来，看两个女儿对泰房卖萌，不由笑道：“这段日子，你和女儿的关系倒更进一层了。”
　　
　　泰星看蒙雷“醒”了过来，赶紧说：“妈咪，我也喂你吃。”
　　
　　蒙雷捉住她，故意怒道：“好啊，我不在半年，你们都会欺负我了，谁教你的？”眼睛却看着泰房，泰房一阵尬尴。
　　
　　泰星讨饶道：“妈咪这么漂亮，人家好爱你嘛。”其实两个小萝莉赖着丽姬的时候，每天夜里都是这么又摸又舔过来的，习惯了。
　　
　　蒙雷嘴里凶着，却没其他的企图，两个大人胡乱吃了些食物，就搂住泰房沉沉睡去。
　　
　　第二天清晨，泰房的生物钟又按时醒了。
　　
　　又是那种溺水噩梦中醒来，一看，泰翼压在身上，睡得正沉。蒙雷睡在里侧，泰星侧卧搂着她的腰。
　　
　　泰房刚想挪开泰翼，泰翼就迷迷糊糊地说：“爹地，别走。”
　　
　　泰房无奈，低低地说：“小翼乖，爹地上个厕所。”
　　
　　没想到泰翼把她搂得更紧了，呜呜地不知道在哼什么。泰房内急，只好抱着泰翼，轻轻地下床，走进隔壁的浴室。
　　
　　这天璇宫本来就是用来娱乐的，自然各种设施都做到奢华与便利得极致，而卫生系统则全由泰房操刀设计制作，尽可能贴近前世的水准。
　　
　　泰房调好了浴池的水温，让泰翼先坐进去，自己再去洗手间，其实昨天出了很多汗，身体里没有那么多液体，只是这么多年养成得习惯流程罢了。回来后，舒舒服服地泡在热水里，自己也感觉昨天折腾得太厉害，虽然睡了一觉，肌肉还是有点酸疼，没能恢复。
　　
　　“爹地，你为什么不喜欢丽姬？”泰翼又要泰房抱她。
　　
　　自从小萝莉记事起，泰星因为是继承人的关系，有时候，蒙雷会带着她独自去做一些雷神教内的事情，或者是继承人应该掌握的技巧。
　　
　　这时候，泰翼就会落单，泰房看不过小P孩落寞的样子，对泰翼渐渐更多做一些，导致现在泰翼对她更亲近些。
　　
　　泰房想了想，才问道：“你为什么觉得爹地应该喜欢丽姬？”手里抓起一块毛巾，慢慢替泰翼洗澡。
　　
　　“因为她很漂亮！”这是泰翼很不理解的地方，她都喜欢漂亮的女子，为什么泰房好像不是那么激动。好奇怪。
　　
　　“因为爹地喜欢妈咪啊。”泰房敷衍道，小孩子，讲道理都是白瞎。
　　
　　泰翼却沉思起来，好一会才说道：“那爹地一定不喜欢小翼？”
　　
　　这回轮到泰房奇怪了：“为什么会这么想？”
　　
　　泰翼有点哭腔地说道：“因为星儿更像妈咪。我不像妈咪，也不像爹地，我是不是你们捡回来的？”
　　
　　泰房大窘，不由仔细把泰翼的小脸洗干净，才道：“你像爹地啊，爹地因为脸上有伤，所以我们看起来不是很像。但是……”
　　
　　泰房心理有点点暗暗吃惊，这孩子的脸仔细看，越来越像房无情了，难道蒙雷就是按这两个模子造的小人么：“小翼和爹地的姐姐很像，和大王也有点像呢。”
　　
　　“是么？”泰翼止住了要哭的架势，开始比较起泰参的脸：“爹地的姐姐很好看么？”
　　
　　“是啊，她叫泰心公主，很漂亮的，是我们泰家最好看的美女了。”
　　
　　“那她现在在哪里？”泰房想了想，只好说：“她已经去世好久了，小翼还没有出生的时候就去世了。”
　　
　　泰翼点了点头，也不知道她为什么点头，一会又问：“那爹地，你喜欢太王太后么？”
　　
　　泰房头皮发紧，这孩子今天是百科全书附体么……：“喜欢啊，爹地最喜欢的就是又漂亮又能干的女孩子了。”
　　
　　泰翼听了后，嫣然一笑，埋在泰房怀里撒娇：“爹地，小翼最喜欢你。”
　　
　　泰房最吃不消小P孩的卖萌，随口道：“爹地也最喜欢小翼了，来，帮爹地擦个背。”泰翼很开心地帮泰房慢慢地擦洗起来。
　　
　　混了大半个时辰，爷两才从浴室出来，泰房看了下还在熟睡的蒙雷，宠溺地亲了她一下，穿好衣服，带着泰翼去上班了。
　　
　　一个月后，太王太后夏姬颁布政令：因夜夜噩梦，被鬼索命，葡国美人丽姬护驾有功，特封为掌灯将军，赐姓火姓，入火神宫族谱。
　　
　　此令一出，朝野哗然。夏姬一直胡搞，宠信面首，但是从来没有这次那么离谱，不但给了一个女人将军的头衔，还赐予了高贵血统的身份，实在罕见。
　　
　　掌灯本来是一个女官的职责，讲究点的王室，确实有专门的掌灯女官，专门负责入夜点灯，剔灯芯等事宜。不过泰国地处偏僻，一贯不拘小节，女官的工作没有分得那么清楚的。而将军这个“创造性”的头衔，更是让人震惊了，这一切只能解释为这名被葡国送来的“礼物”魅力非凡。
　　
　　而丽姬受封之事，让葡国方面很是振奋，两国的经贸交流又加速了，加上葡国对瑞国和智国开战，东部抗泰联盟瓦解，这样的国际形势，令泰房的日子尤感轻松。
　　
　　泰房并没有一统天下之心，天下分久必合，合久必分，作为一个过来人，她没有这么大的动力。况且，现在这个天下，有一个联合国――大夏皇朝存在，可以操纵，但是不宜取代，整个泰国的王室，最高的隐形统治者，还是姓夏。
　　
　　虽然泰房从来没有就这个问题和夏姬讨论过，但是在这里混了近十年了，对于这些的思维方式也有点了解，以泰国的名义去占有天下是不义；以夏姬的名义去对抗大夏皇朝，是不孝，所以他也不想夏姬过于难做。就泰国王室目前的面貌，子息单薄，纵是打下江山，如果没有足够有力的继承人的话，可能大家的下场会更凄惨。
　　
　　成吉思汗用十三年从太平洋打到地中海，身后又是如何？
　　
　　其实泰房是比较中意联邦制的，只是这个时代里的人才太少，连希腊城邦那样的高度都难比肩，总是上演大鱼吃小鱼的戏码。
　　
　　更重要的一点，就是地域辽阔，交通不便。这也是大夏皇朝开创之初，分封制不得已而为之。太远的领土无法控制，只能封给臣下，慢慢尾大不掉。所以，泰房更多的精力，是放在交通建设上，美国的西部大开发，国力强盛的基石就是横跨美洲大陆的铁路线的建成。这时代造不出火车，马车还是容易的，所以大力发展马路，是改变管理瓶颈的一个重要手段。
　　




☆、答谢

　　
　　泰房并没有废除奴隶制，如果公然提出，必然受到贵族的反对，而且在远离王城的地方，贵族依然可以执行私人奴隶制。她只是提供了一个改变个人身份在平台，对那些努力而且有才能的人，给予脱籍的机会。
　　
　　并且，她还习惯“凯恩斯主义”那一套，在这个时代，除了税收还有劳役制度，每个成年人都有固定的服役制度，给公家免费出劳力。
　　
　　在泰房这里，她就改成了购买劳动力了。从表面上看，这种购买服务的制度，王室会出更多的钱来完成需要做的工程，包括之前提到的大力修建马路。但是普通民众手里有了钱，才会带动消费。
　　
　　美国是个消费拉动经济为主的国家，泰房也欣赏亨利福特那一套做法，给员工足够高的工资，他们才买得起福特造的汽车。“貔貅商社”的商品，不止是面对贵族的，还会面对平民。
　　
　　这一笔钱从王室出去，又会从商社回来，但是这一进一出，经济繁荣了，人民富裕了，生活条件都大大改善了。
　　
　　泰房还很看重竞技体育。泰国人相对其他国家，更好斗，如果没有足够的战争空间给他们施展，会让一部分人不安分。而竞技体育可以保证人民的足够的战斗力。
　　
　　泰房没有忘记，很多落后文明就是通过体力征服了先进文明，现在她在这里推行的政策，不可不谓先进，她可不希望生活太优渥后，人民会丧失争斗之心，所以，她变着法地把前世的一些体育活动复制过来，通过自己亲自示范的作用，推广它们在泰国风靡。
　　
　　当然，她做的所有一切新政，都在夏姬首肯下才会实施。在这个时代，人最看重名分。算来算去，泰房也不过是离最高位一步之遥，如果以泰尾的手段，血洗王城，也不是不可能登顶一呼，但是，只是觉得夏姬烦就要那么做，她还真不愿意。
　　
　　工科出身的人注重技术，商科出身的人注重谈判。泰房还是觉得，在自己可以的范围里，协调这一局。毕竟夏姬也是她的女人。无论在什么境地，她都不想下重手，虽然夏姬常常使小性子，她也只当这个深宫美女缺乏安全感的压抑与暴躁。
　　
　　天权宫下班后，一个女官到跟前传令，说夏姬想见她。泰房只能被女官领到开阳宫的一间偏殿，喝着茶水，慢慢等。
　　
　　天黑了，都没见人来招呼她。开始她还正经地坐着等，既然没人理，就干脆躺在榻上小憩一会。
　　
　　“殿下，醒醒？”有人轻轻摇着她。泰房才慢慢梦游回神。却看到一张极美丽的脸，只在自己鼻尖的五公分的位置，当时一惊，身子就往上抬，却发现那人的重量全她在自己的身上。
　　
　　“丽姬吓着你了？”美女轻笑起来，才支起身子，还伸出手扶泰房起身。
　　
　　泰房定神一看，丽姬穿着一身甲胄，但是又不是正式的甲胄，这区别类似正规盔甲与COSPLAY道具之间的质量差。坚硬的盔甲恰好把丽姬玲珑的身材全勾勒出来，果然比一般宽松大袖的宫装更显性感，估计又是夏姬的恶趣味吧。
　　
　　“火将军。”泰房也公式化的笑笑，借着丽姬的扶力，坐直的身子，发现案桌上已经放好了吃食。“吃饭时间到了么？”泰房暗自嘀咕好像没睡多久。
　　
　　“是的。我看到你在这里熟睡，自作主张就先传膳了。”丽姬穿着甲胄，但是语气姿势都是很女性化，甚至说是很柔弱化，和这张坚硬揉在一起，挺奇怪的，难道这就是MIX的魅力？
　　
　　“好，一起吃么？”泰房也不客气，天大地大吃饭最大。她伸手抓了筷子，却只能像用个叉子似的，看看这桌面上有什么自己能干掉的家伙。
　　
　　丽姬又是一阵轻轻的笑，先斟好了两杯酒，再拿起了刀叉，帮泰房把菜都切成小块，沾了沙司，用筷子夹到泰房面前，泰房也不避嫌，直接张嘴吃了，也用筷子插了块小菜，递给丽姬，两个人安静地吃完了这餐饭。
　　
　　“这个很不错。”泰房评价那款沙司。丽姬笑道：“谢谢殿下，今天这些都是我亲自下厨做的，合胃口么？”
　　
　　泰房眉毛一挑，这时代的间谍美女也要上厨艺课么？她不过吃了我几顿汉堡，就把其中的酱汁都抄个七分。
　　
　　“没想到你还有这个手艺。”泰房真心评价。
　　
　　“我今天特地是感谢殿下给我的出路。”丽姬很恭敬地坐了一个长跪的谢礼。
　　
　　如果按这个时代来说，丽姬现在已经脱离了奴隶的身份，成为有神族血统的门人。这种飞跃甚至超过了简单的脱籍的荣耀。这是个很重大的赏赐。
　　
　　泰房摇摇头，扶她起来，道：“这都是你自己挣来的，我没有做什么。”很多人看到美女成功，都会觉得是她们的美貌让她们获得了现在的结果，其实美女要想让人看到她美貌之外的能力，比常人更为困难。
　　
　　丽姬很郑重地说：“那天如果不是蒙雷亲王和您，我早就消失在这个世界上了。”手已经抓着泰房伸来扶她的手，然后在自己的手心里慢慢把玩起来。
　　
　　什么情况？泰房看着丽姬的神色，莫非又想色丨诱？这可是在开阳宫，就在醋坛子夏姬的身边。
　　
　　“火丽还有一事相求。”丽姬的双手握着泰房的大手，把她的指腹在自己的指尖上轻轻地刮着，如愿感受到泰房略微的抖动，“火丽已经脱离了苦境，还望殿下可以垂怜少主，给她一个出路。”
　　
　　泰房的心思全在这指尖的舞蹈中，有点心不在焉地答道：“她能有什么下场全看她的选择，毕竟，她的身份与你的不同，让人有太多的顾忌，除非……”
　　
　　“除非什么？”丽姬不依不饶地追着略有逃避的手，泰房的手比女人的要暖一些，大一些。
　　
　　“除非她能成为泰家的人。”丽姬一愣，现在葡p不是已经被你家泰室……
　　
　　泰房趁机反握住她的手，皱着眉道：“你今日的地位来之不易，没必要这样冒险。”又捏了一下小手，心里恋恋不舍地放开。
　　
　　丽姬云淡风轻，回复自由的手，随意地抚了下前额荡下的碎发，才道：“今日宴请殿下，火丽已经向太王太后报备过了，她也准了的，你放心，我不会胡来。”
　　
　　看来今天大刺刺地躺了半天，是丽姬借了夏姬的名义请来的她。
　　
　　“其实，殿下的大名，天下闻名，火丽自见到殿下以来，一直对自己不那么自信。”丽姬自嘲地喝了杯酒，迷茫的眼神，脸上浮现的崇拜的光芒，让泰房不由一抖，赶紧低头喝酒掩饰自己的心动。
　　
　　对于美女，泰房在前世自喻就没什么抵抗力，在欧洲业务部做SALES的时候，她曾经发誓收集王室女宾，还真勾搭了一水的公主，王妃之类的。不过发现王室女子往往只是有一个头衔，并没有太多美貌的时候，很快就转向去勾搭超模了。丽姬浑身都散发着快来占有我吧的讯息，真让泰房有点挡不牢。
　　
　　才喝了两杯，泰房就知道自己醉了。这具身体与前世的酒量差得实在太远，泰房已经尽量不让自己碰酒，微醉的情况下，她就有点控制不住自己的细微动作。只好说：“我醉了，送我回去休息。”挣扎地站起来，身子就歪向一边，丽姬赶紧扶住她，把她搀进了寝室，把她放倒在榻上。
　　
　　泰房觉得自己的脸向发烧一样的红，用手抹了下脸，感觉就像摸别人的皮肤般。只好把眼睛闭上，她酒品很好，真的醉了，睡一觉就好，最怕没有深醉的时候，容易胡言乱语。
　　
　　然后，就感觉到丽姬拿了一块温热的毛巾，帮她擦脸，接着又替她擦身。丽姬知道泰房素爱干净，每天沐浴两回，现在醉了，她也没有能力扶她去沐浴，只能用热毛巾替她擦干净。
　　
　　泰房微微皱着眉，大手习惯地按在肚子的天枢位，前世在亚太区当副总裁的时候，每天应酬太多，而且亚太的风俗习惯，喜欢拼酒，回到家后，当时的女友总是按在这里，替她解酒醉的难受劲。
　　
　　丽姬看她的样子，手也放上来按住。泰房舒服地“恩恩”几声，自己的手也就松开了，穴位按摩就是这样，别人按得会比自己按着更有效些。
　　
　　丽姬另只手，又按在泰房的太阳穴上，轻轻地替她揉着。泰房紧绷的心缓了下来，睁开眼，看到丽姬光溜溜地，差不多已经伏在自己身上，只是有手肘撑着自己，没让体重压下来。泰房不由想到了前世最后一任女友，一个中国女子，黑色的直发，当然，颜没有丽姬那么诱人……她现在不知道好不好，应该会好吧，都已经这么些年过去了。
　　




☆、狄部

　　
　　丽姬看到泰房的眼神越来越温柔，轻轻地落下一吻，发觉泰房没有反抗，就逐步加力；同时，手也呈搂抱状把泰房控制自己的怀里，大腿也蹭着泰房的双腿，让她分开自己，好让自己贴进去。
　　
　　泰房闭上了眼，任丽姬施为。如果是一夜情，丽姬应该是个不错的对象，她也有点好奇这时代调教出来的手段到底有哪些。而酒后的身体里，感觉有点奇怪，灵魂只在控制与失控地夹缝中游弋。
　　
　　丽姬见泰房默许了，不再矜持，尽心尽力服侍起泰房。
　　
　　泰房这具身体异常冷感，不知道是不是前额叶受创后遗症，有时候她自己都对自己的体质吐槽，丽姬的抚弄，只是让身体有点微汗。丽姬也不着急，分开双腿，抵着泰房的□，慢慢地厮磨着。这种姿势泰房很少做，对两人的腰力要求比较高，快感堆积的也比较慢，不过身体条件契合的话，可以两人同时达到，愉悦感无法替代。
　　
　　丽姬渐入佳境，向胶合处提供了大量的芈液，让泰房感觉到了湿润和温暖。泰房看着丽姬动情妩媚的姿势，内在的欲望也缓缓升腾，酒精随着汗液排出，身体恢复灵敏，反受为攻，掌控节奏，将丽姬推向了□。
　　
　　狄氏，大草原，一队骑兵飞驰而过。
　　
　　泰室，授了新的封命，任海豹突击队游击营中尉，带着自己的亲卫前往戎部赴任。
　　
　　当然，为了守住自己的宠物，泰室也向泰房讨了官职给葡p，泰房十分大方，也批了个中尉给葡p。同时，提醒他们为了自己的安全，改姓狄氏，所以，现在中尉狄室和中尉狄p，务必在今天日落时分，赶到狄氏部驿站。
　　
　　泰室一路疾行，葡p跟着她学习了一年多马术，但是长途奔袭还是不适应，没出五日，大腿内侧就被磨破了。
　　
　　泰室一方面不能迟了报道的日子，一方面又心疼葡p的伤情，除了每天涂满伤药外，只能抱着葡p共乘一骑，避免她的伤口再接触马背，加重伤痛。葡p内心十分不愿，亲卫就在后面跟着，但是磨皮之痛确实难忍，只能害羞地搂在泰室的怀里。
　　
　　这是葡p落入王城后，第一次有机会远行，她的内心也期待着自己的命运能有转机。如果从泰室手里逃脱，借韩国之道，下智国，渡江回葡，也不是不行。问题是，葡国忠于她的势力，早在当年被泰房控制后，送与葡王连根拔起。纵是回到葡国，自己也是孤掌难鸣。
　　
　　而这几日，在平整的马路上飞驰，到达目的地戎部大营的路程还未过半，这泰国的疆域实在是太大了。葡p看着连绵的草甸，对于自己能够走到韩国，也不太自信。
　　
　　泰国的王城已经修建了通往各城的直道――马路，但是泰国与韩国之间并没有直接的通行之路，原因就是在泰韩之间，有一天然的屏障――微山，虽然名字叫微山，其实却是高峨岭峻，实取的是人在山下显得太渺茫之意。
　　
　　只有当年泰房携正妻夏颡回皇都时，泰韩曾经有一条军道通用，方便海豹突击队进出，只是泰房在皇都遭大皇子夏硕袭击退回泰国后，夏姬就已经放弃了这条军道，只保留了民间交往需要的商路一条，况且还是接近于豫州与韩国交界地界，与目前葡p所在的泰国北方离之有一月马程。
　　
　　泰室看到驿站的旗帜，放慢速度，把葡p的马儿牵过来，让葡p回到自己的马上，再慢慢走进驿站的地界，否则葡p肯定要和她闹，毕竟堂堂的中尉，竟然被另一个中尉搂在怀里，出现在驿站实在是丢份的事情。
　　
　　驿站前，已经有一军官打扮的人，向来路眺望，看到马队，就朗声道：“将军是否是狄中尉？”
　　
　　泰室与葡p长期在宫廷走动，穿的也是泰房那套海军陆战队羊毛礼服，与正式军队所有的盔甲不一样，很好辨认。
　　
　　泰室拱手道：“在下狄室，不知军爷是？”
　　
　　“小将辛九。奉离元帅之命，在这里等候两位。”辛九做了个标准军礼，眼光却落在葡p身上，这位将官实在是帅气逼人。宽沿牛仔帽下，一张紧抿薄唇的酷脸。
　　
　　葡p为了出门，已经换做男装的打扮，跟着泰室练了那么长时间的马，身材也变得稍微结实些，比之以前的葡国贵公子造型，现在更像个消瘦的杀手。只有杀手为了逃脱，会使自己的身材尽量的苗条灵动。
　　
　　她看到辛九打量的眼神，也不做任何回应，这种眼神，实在从小见得太多了。一个漂亮的下马姿势，站在泰室身边，也不吭声。
　　
　　泰室注意到辛九的目光，内心非常不爽，一个侧步，挡过了视线，只说道：“离帅可有指令？”
　　
　　亲卫上前，取出了兵符金印，与辛九手上的印信，比对了一下，然后给泰室一个确认。
　　
　　辛九才回神道：“离元帅让小将带路，戎部大营随着水草丰茂移动，没有固定的行营，出了这个驿站，就进入戎部的控制区了。”
　　
　　“好说。不知道辛军爷在何处高就？”泰室恼他轻薄葡p，言语中就不太客气了。
　　
　　辛九明显没听出来，憨厚一笑：“小人在通讯营任职，军衔少尉，负责日常戎狄情报递送工作。”
　　
　　泰室随着他的笑容，也笑了一下，道：“不知道辛少尉是哪里人？”
　　
　　“小将是狄氏部的！”辛九自豪地说道。
　　
　　泰室知道，狄氏是爹地泰房亲自组建的部落，多收的是战争孤儿或者孤寡鳏夫。看这辛九的年龄不大，应该是从孤儿培养起的，不由好奇，问道：“我知道，狄氏部以狄为姓，不知道辛少尉是？”
　　
　　辛九常年暴露而显得黑红的脸部，露出一丝窘迫。道：“狄氏部，只有英雄才可以姓狄，小将参军时间太短，尚没有立下大功，目前只是辛年，排行第九而已。”
　　
　　泰室这才明白，原来狄氏部的成员，都是以来部的时间和顺序命名而已。此时，辛九又露出崇拜的神色，道：“两位狄中尉，一定是立过很多功勋的吧？”
　　
　　泰室有点澹她估计泰房也不知道这其中的道道，毕竟，爹地的日常事务太忙了，往往定下了纲领，就下放权力让部下操作，否则，她一定不会让她们用这样有暗示性的姓来伪装。
　　
　　葡p冷冷地说道：“我们常年在王城当差，守卫王宫，狙击刺客，立了些小功。”葡国地处江南，对大草原与异族部落，全无概念。这次跟着泰室，可以见识到这些部落的建制与管理，内心也对泰国的强悍，颇为吃惊。
　　
　　泰室心道：这是在说你自己的经历吧，面上也赶紧附和。在急智方面，她还真不如葡p。
　　
　　辛九又聊了几句，就安排小队休息，说明天就可以直达离雨大营，这几天，正好大营在一日马程的距离。
　　
　　泰室叫人烧了热水，她在草原待过一年多，知道草原内部缺水，也没有那么好的设施，很多时候，只能靠天体营。她是无所谓，但是葡p细皮嫩肉的贵公子出身，可受不起这样的折腾。
　　
　　葡p坐在床头，慢慢褪下长裤，看到磨皮处有减少的迹象。泰室直接把她抱进浴桶，替她按摩起身体，搂在马背上，身体是窝着的，很不舒服。
　　
　　葡p安静地洗完，泰房再伺候她上床，拿药又密密地涂一遍，再自己去洗。草原的天气早晚温差很大，驿站很简陋，也不像王城有那么好的卫生系统。
　　
　　泰室快速地打理好自己的一切，回到床边，看到葡p已经沉沉睡去了。不由内心柔软，这样的行军，真是累坏了自己的小女人了。轻轻在她的侧脸上一吻，也搂住她，一会也睡着了。
　　
　　葡p听着泰室均匀的呼吸声，知道她确实睡了，才睁开眼，出了王城后，心疼她的身体，泰室并未索取，只是每天夜里搂住她睡觉而已。像这样平静的夜，是两人在一起后，非常难得的状态……
　　
　　身体的疲乏已经不能支持人胡思乱想了，葡p握着搂住自己腰的那只手，放心地投入梦中，连她都没有发觉自己的脸色十分轻松。
　　
　　日出，泰室与葡p的生物钟自动叫醒她们，这都得益于泰房天天雷打不动的健身计划，让昨天不管多累的身体，今天定时会启动。
　　
　　葡p执意今天要自己骑马，不管怎么说，她毕竟是一个中尉，又有外人在场。泰室没办法，取了绷带，把伤口处缠紧，再让葡p穿上裤子，出了驿站，看下属亲卫都已经等候，辛九也安静地等着两位中尉出发。
　　
　　葡p面色平静，率先上马，泰室看着她挺直的背脊，突然觉得自己又想要她了，只能压压欲丨火，蹬马而上，问道：“辛少尉，如果不远的话，我们保持中速前进如何？本官还想侦察一下周边地形？”
　　




☆、小聚

　　
　　辛九不疑其他，道：“好，小将可以给两位做个介绍。”
　　
　　一行人开始奔驰起来，听辛九的介绍，才知道，戎部的位置已经在韩国实际控制区的上方。而韩国实际控制区之外，有好些游牧部落存在，韩国与游牧部落的争斗，与当年泰国与戎部的争斗是差不多的。
　　
　　韩国久战久败，只能放弃了对接壤草原的控制权，龟缩在实际边境线上，除非游牧部落去韩国境内抢夺粮食，否则韩国军队不会出击，更不会占领草原。
　　
　　戎部强大后，就一直向东挤压其他游牧部落的地盘。按离雨的说法，草原就这么大，如果每个部落都人畜兴旺，很快草原就会被羊群啃光，这样大家都没法活下去了。
　　
　　戎部因为有泰房的畜牧经验，不止在草原地区，在狄氏部控制区，也人工大量种植牧草，不但支持了羊群等经济产物的食物链，更支持了泰国骑兵的食物链，所以，离雨的说法，并不成立。
　　
　　那唯一的解释，就是不断地消灭其他游牧部落的干将，将畜牧业发展的密码牢牢控制在泰国手中。
　　
　　在这片草原上，因为并没有各国声称是自己的疆域，所以，可以认为是一个公共的国际空间，任何人，拳头硬就可以当老大。
　　
　　泰国这两年一直没有打仗，很多职业军人都把目光投入到这片草原上，包括离雨本人。只是他们不打着泰国军队的口号，只是用戎部来征讨与厮杀。
　　
　　泰室有点明白，为什么爹地会把她放在这里，无非是想她在这里建立军功与声望，镀下金，回王城后，才可能有实际掌权的机会。
　　
　　太王太后夏姬，虽然名义上没有插手草原，但是她的眼睛一直在盯着这里涌现的人才。如果泰国要一统天下，名帅强将必不可少。离雨成名的时候十九岁，泰房成名的时候十五岁，自己今年也十四了，这年头，出名要趁早啊！
　　
　　葡p跟在后面半个马身，听着两人的聊天，眼睛望着南方的天空，云卷云舒，那边就是韩国吗？
　　
　　哺时，泰室就看到远处升起的袅袅炊烟。辛九道：“快到了。”从袖里取出一枚响箭，射向半空，鸣镝声起，一会，就有一匹马催动迎来。
　　
　　“小室！”一名穿着戎部服装的壮汉老远就挥手大叫。
　　
　　泰室看了一下装扮，突然道：“是不是阿布啊？”
　　
　　“是啊！”那个壮汉已经到了近前，马鞭就挥了过来，直取泰室的面门，泰室赶紧一个铁板桥躲过袭击，手里的马鞭也不放松，注入真气，变成一把硬棍般，迎着扫过头的马鞭狠狠一劈。那壮汉一下没吃住力道，竟然被劈下了马儿。
　　
　　“哈哈哈，你的功夫越来越强了！”壮汉一点也不恼，旋身再上马背，与泰室并肩而行。大手用力一搂泰室，“这么多年没见，一点没变啊。”
　　
　　辛九施了个军礼，道：“阿布酋长！小将辛九，奉离元帅之命，迎接两为狄中尉到大营，现在就去元帅那里复命。”
　　
　　阿布随意道：“去吧。”
　　
　　泰室也搭着阿布的肩道：“不一样了嘛，都当上酋长了。”
　　
　　葡p跟在后面，突然觉得泰室和这个男人搭在一起那么刺眼，面色不由自主地沉了下来。
　　
　　阿布道：“好兄弟，这次来，咱们好好干几票，把犬部打得满地找牙。”
　　
　　泰室接口道：“你是看上犬部的女人了吧？”
　　
　　“哈哈哈，好说好说，等有了女人，一定先送到你帐篷里去。”两人开始猥亵地交流起把妹经来。
　　
　　“无耻！”葡p内心下了个注脚，对阿布更是看不惯。
　　
　　近了营门，看到离雨列了仪仗队，迎接她们。虽然两人勾肩搭背的，但是泰室毕竟是亲王级别的，不能怠慢。离雨出身世家，对于官场上的迎来送往，至少有根筋在。
　　
　　泰室看到离雨亲自迎接，也是一种激动，好几年都没有见到离帅了，立刻下了马，把手伸给葡p，想扶她下马。
　　
　　葡p不理她，自己飞身下马。泰室献殷勤踢到门板，没往深想，估计葡p不喜欢在这么公众的场面表现得太亲热吧，大手一转，拍了下葡p的马头，掩饰自己的尬尴，然后率自己人，也列队，走到离雨的面前。
　　
　　离雨刚想鞠礼，泰室就赶紧抱住他，道：“离叔叔！”化去了离雨见礼的几率。声音中还带有一些久别重逢的哽咽。
　　
　　离雨知道泰室是给她面子，维护自己在这么多下属前面的面子，也用力地回抱着她：“室儿，又壮了。”
　　
　　葡p没见过离雨，知道她也是泰国的传奇将领，现在看到这两人忘情地拥抱在一起，怎么心情那么烦躁呢。
　　
　　泰室褪出半步，向离雨引荐道：“狄p中尉。”
　　
　　离雨做了个标准的军礼，葡p赶忙回礼，毕竟名义上来说，离雨是这最大的官。阿布笑道：“你们这些中原人，就喜欢搞这种繁文缛节。姐夫，咱们赶快开席吧。”
　　
　　离雨笑道：“室儿，颡亲王也在，你先去见见她吧。”在这么多人面前，她不好挑明夏颡与泰室的关系，只能这样含糊地说道。
　　
　　泰室眼睛一亮，妈咪在，那奶奶一定也在！回头对亲卫说道：“你们和游击营的兄弟们好好畅饮。”然后低声对葡p说：“p儿，我娘在这里，你随我一起去见她吧。”
　　
　　葡p冷淡地点点头，离雨周围的副将不由都倒吸一口气，今天来的两人，来头一定不小，特别是这位小将，长得太帅了。
　　
　　离雨当然知道葡p的身份，不由深深地看了她一眼，就带着两人去中心大帐。
　　
　　一掀帐门，泰室就大叫：“妈咪，奶奶！”扑了过去，这两个女人，除了过年，基本就不回王城。
　　
　　公羊揆被泰室扑个正着，只能说：“你这孩子，这么大还这么皮。”
　　
　　夏颡闪过一边，笑着道：“不准吃揆的豆腐！”伸手来拉泰室。泰室不依，在公羊揆怀里坏意地蹭了蹭，才放开她。
　　
　　葡p端正地坐好，脸比碳都黑。离雨坐在另一边，脸上带着宽厚的笑容。
　　
　　现在是夏秋交替的季节，离过年见面不过几个月的时间，公羊揆宠溺地摸着泰室的脸，道：“我们听说你要来，特地在这里等着，见过之后，我和颡儿就打算去荆州转转，去那边过冬。”
　　
　　泰室点点头，这神仙眷侣真让人羡慕，整天就是看什么地方有好吃好玩的，夏天到北方避暑，冬天就去南方度假。乖乖地坐到葡p的身边，羡慕之色溢于言表。
　　
　　夏颡看到男装的葡p，也有一种惊艳，这孩子，真是很合适这种打扮，显得英气逼人，又没有男人那种粗鲁感。精致的脸就像刀刻出来一样，比穿女装更动人。
　　
　　“揆儿，你有没有觉得，室儿和p儿在一起，很般配。”夏颡坐回公羊揆身边，自然地十指紧扣着。
　　
　　葡p在过年的时候见过这两尊大神，当时就觉得气场不对，现在在塞外草原，两人自然流露毫不做作的感情，让她明白，当时的感觉是对的。想通后，心底也是一阵吃惊，这泰国王室，真是没有一盏省油的灯。
　　
　　公羊揆端详了一会，面露喜爱的神色，笑道：“真像房儿和心儿那时候啊。”
　　
　　泰室一阵激动，平时见面都在王宫，两位大神地位尊崇，在爹地泰房那边都是举足轻重的人物，现在这两人明确表态，让她有一种被巨大的幸福吞没的感觉。她的手也在案下捉住葡p，学着妈咪她们，紧紧地扣住她的人。
　　
　　葡p面色稍缓，连她都没明白自己在变什么脸。
　　
　　夏颡转头对离雨道：“这次房儿把这两孩子打发到离帅这，只能拜托你多照顾了。”
　　
　　离雨立刻正色道：“颡亲王请放心，室亲王的安危是离某的头等大事。”
　　
　　夏颡点点头，又道：“室儿，在离帅这里，一定要稳重谨慎，别给离帅添麻烦，战场之上，刀剑无眼，你爹地在戎部收复战，梁州收复战都受过伤。”
　　
　　泰室灿烂一笑，露出八颗牙：“知道了，在王城我是亲王，在军营我只是个中尉，一切为离帅马首是瞻。”
　　
　　公羊揆笑道：“离帅一直是本国福将，多少战役，从未受伤，颡儿你就放心吧。”
　　
　　然后正色对葡p道：“p儿，我知道你在这里有诸多苦衷。不过，作为一个过来人，我想劝一句――幸福只是自己的手里，切莫为一些虚衔浪费光阴。如果错过了，就再也追不回来了。”
　　
　　葡p一凛，不明白这女人所指为何，只是很官方地回道：“多谢夫人指点。”
　　
　　夏颡摇摇头，看来室儿这乌云还是太厚啊。拉着公羊揆的手道：“儿孙自有儿孙福，室儿若不是当年过继给房儿，如今又会是如何面貌？”
　　
　　又对泰室说道：“室儿，做了泰家人，可曾后悔？”
　　




☆、夜谈

　　
　　泰室一愣，认真地回道：“妈咪，我知道，可能在有的人的心里，我永远姓夏，但是我自己知道我是泰室，我这辈子最大的幸运就是遇到了爹地、妈咪、奶奶，现在……”
　　
　　泰室扭头认真地看着葡p，“还有p儿。因为你们，我才是真正的泰室。”
　　
　　“我四岁的时候，从皇都到王城，开始的时候很不开心，日子也过得小心翼翼，知道你们真的把我当成自己的孩子，才慢慢开怀……七岁的时候，爹地添了两个妹妹，我也很担心，很害怕，但是爹地对我一直没变……我才成为今天的泰室。我很感激，真的，妈咪，爹地现在不在这里，她不知道，但是我真的从内心感激她。”
　　
　　泰室的一番话，让在场的人都为之动容。葡p内心一震，没想到看起来没心没肺、阳光开朗的泰室，也有这样的心路历程，不自觉地与自己小时候的境遇产生了共鸣。能遇到这样的父母，何其幸运。
　　
　　人定，阿布又来请泰室去狂欢，泰室见葡p面色不愈，自然就谢绝了他的好意，乖乖地待在自己的帐内。
　　
　　今天并没有多少忙碌，葡p看泰室精力过剩的样子，出声道：“既然坐不住，就去玩呗。”
　　
　　“那怎么行？我得待在你身边。”泰室狗腿地蹲在葡p脚边，大手替她按摩着，放松肌肉，“今天好点没有？”
　　
　　葡p点点头，配合着，把裤子脱掉，解开绷带，查看伤势。泰室怜惜道：“如果能休息个两天，这伤才好得快。”取出药膏，又涂上厚厚的一层。
　　
　　葡p看着泰室手指的动作，发问道：“这个阿布是什么人？”
　　
　　泰室有点惊讶地抬头看了眼葡p，她在身边这么久，很少会提问。
　　
　　“他是戎部老酋长的儿子，离帅的妻子阿善的亲弟弟，去年成人后，接了酋长的位置，我小时候在草原待过一年多，算是和他玩得好的哥们。”怕葡p的双腿露在空气中太凉，随手取了羊毛毯盖严。
　　
　　“我觉得他喜欢你。”葡p咬了下嘴唇。
　　
　　泰室又是一愣，说道：“不可能吧，他都有三个老婆了，儿子都有了，我们就是兄弟，没别的。”泰室歪着头又回忆了一下，肯定道：“不可能。再说了，他喜欢我又怎么样，我就喜欢你，谁敢打我们的主意，我杀了他。”
　　
　　葡p扑哧一笑，想到了当年泰房和泰室打架的那段往事。
　　
　　“其实你笑起来挺好看的，别老板着个脸。”泰室依然蹲在葡p的面前，眼睛像个小狗，亮晶晶地仰视着葡p。
　　
　　“小时候，怕被人发现是女子，母亲大人一直提醒我要控制表情。”葡p不自然道，“这张脸太过柔弱，如果长得像你这样，就不用那么谨慎。”
　　
　　这是葡p第一次谈自己的事情，泰室想了一想，如果葡p换上葡国女装会是什么样子：“那你也够辛苦的，不过现在只有我，你可以放松点。反正，你是男是女，都无所谓，泰参也是女人，不是照样做大王。”
　　
　　泰参的举止要娘得多，葡p每次朝会都会遇到她，其实心里是一直有点奇怪，没想到真相就是这样，今天被证实了，倒也小小地吃了一惊。
　　
　　“但是，现在人人都以为泰国大王是男人。”
　　
　　泰室从来不想那么复杂的事。耸耸肩道：“女人太多了，如果是女王，人人都有资格做，所以让泰参装装样子，不是最简单的方法么？”
　　
　　葡p纵是习惯了泰王室的惊世骇俗的手段，泰室这句话，还是让她有种惊吓。
　　
　　泰室看到葡p的小脸白了一下，笑了笑，道：“如果你真是男子，你以为还能活到今天么？”
　　
　　葡p点点头，英国、意国和德国王室的下场，她很清楚，如果是男性成员，全被诛杀，即使是泰国王室，现在子息这么单薄，还不是前大王泰尾的功劳。
　　
　　“你想不想回葡国去？”泰室看葡p沉吟不语，献媚道。
　　
　　葡p猛地回神，盯着泰室看，想评估这话是陷阱还是……
　　
　　泰室又耸耸肩：“王室的孩子就是这点不可爱，一句话都要想半天……我看你有时候会向着葡国的方向出神。”
　　
　　葡p一阵慌乱，泰室看起来没心没肺的，自己的意图已经那么明显了么，如果泰室也知道，那泰房、夏姬那些人精不可能不知道，自己的处境……心脏一阵猛跳。
　　
　　“我对你这么好，还留不住你的心嘛？”泰室小小地忧伤了一把，“葡国难道有你的老相好？这么念念不忘？我收到的情报，葡国流亡的公子已经全被收拾了……难道你在民间还有其他人？除了丽姬，还有其他人？”
　　
　　“怎么可能？”葡p吓了一跳，“丽姬不过是我的挡箭牌，我的真实身份，知道得人越少越好。再说……”葡p的第一次还毁在泰室手上，这猪头就忘了么？
　　
　　“说什么？”泰室紧追不舍。
　　
　　葡p叹口气，这时代，贵族家庭生活混乱，奴隶任意生杀，更不要提王室了。葡p从小混在男人堆里，什么没见过，她未必把身体看得多重，更重要的是，这两年多的生活，已经被泰室调教得……习惯有时候是很可怕的。不过，现在这个关口，也只能用这个做籍口。表情中自然带出了哀怨的神色，酝酿了半天才道：“你羞丨辱我，让我如何释怀？”
　　
　　泰室张口结舌。
　　
　　“可是，我觉得那次你挺爽的啊？”
　　
　　抠细节，葡p怎么挂得住面子，故意生气地扭过头去，不打算再讨论下去。
　　
　　泰室把葡p压在榻上，强迫她面对面，道：“那，我做什么，才可以让你消气？”
　　
　　葡p被她硬掰着脸，这问题问得，即使葡p有想法有计划，现在的形势下，怎么会吐露心声，只能闭眼，忍受泰室的呼吸喷在脸颊上。
　　
　　泰室犹豫了一会，道：“如果这次立功，我有资格向爹地进言，让你回葡国可好？”
　　
　　葡p身体巨震，眼睛睁开，看着近在咫尺的脸，想从表情上看出这话里有多少份真诚。
　　
　　“不过……”泰室有点得意，原来小宠物就是想家了，她语调一转，就注意到葡p的瞳孔缩小，眯起眼睛，真有意思，“不管你在泰国还是在葡国，都只能在我身边。”
　　
　　“你是房亲王的世子，你跟着我去葡国干什么？”葡p疑问道。
　　
　　泰室满不在乎地说：“原来你还记得我是世子的身份啊。葡国三公子葡p，你单枪匹马地回葡国，下场只有一个――死。只有在我身边，大夏皇朝皇太子嫡女，泰国房亲王世子，谁敢动你？”不错，最高贵的血统，最权势的家世，双剑合璧，恐怕这天下，也就泰室一人拥有。
　　
　　“室儿，可曾休息了？”帐外传来了离雨的声音。
　　
　　泰房一个弹起，连忙把帐帘打开：“离叔叔。”
　　
　　离雨拿着个包袱，大步走了进来，葡p褪了裤子，不方便起身，只能坐在榻上，离雨看了模样，点头示意：“p儿也没休息呢？”
　　
　　在案边，直接把包袱打开，里面是些衣服。道：“这是房亲王传书来要求准备的，你们两人明天就换上吧。”
　　
　　泰室一一展开，原来是戎部的军装，还有两件金属打造的锁子甲，两把造型奇特的匕首，还有一筒袖箭。
　　
　　离雨演示了一下穿着方法，道：“这锁子甲是按你两人的身材打造的，穿在军装之下，可以防身，你们现在的军装，与其他人差异太大，混在队伍里目标过大，容易被敌人盯上。这匕首是房亲王设计的，说是万能匕首。”
　　
　　其实就是泰房前世海军陆战队用的锯齿匕首，流落荒岛也能生存的，功能复杂，不过在这里，估计是没有罐头可开。
　　
　　离雨拿着匕首比划着，解释着各部分的使用方法，最后才拿起袖箭筒，道：“房亲王说，这袖箭专门给p儿使用，这是最新设计的三连发，p儿没有专门训练过袖箭安装方法，所以，用这个做最后的防身武器，希望你没机会用上。”
　　
　　离雨平举筒身，一按簧片，三支短箭“咚咚咚”钉在了帐篷的木柱上，每支箭都已经入木半个身子，可见力道极大。“这箭头都淬了剧毒，只要擦破皮，就会起效。”
　　
　　泰室羡慕道：“离叔叔，你太偏心了，给p儿准备，也该给我一只。”接过箭筒，直接绑在葡p的左臂上，看看大小合适否。
　　
　　离雨笑道：“武器关键是要顺手，你手上那套，跟着你三年多了，临时换新筒，恐怕找不到手感。而且这三连发筒身，安装袖箭的方法与单发的不同，一时不熟练，只能当一次性武器使用，反而不美。”
　　
　　这些都是泰房要求准备的武器装备，件件都是以战场实际需求为出发，设计精巧，不让使用者有多余的负担。
　　




☆、跳崖

　　
　　泰室点点头，离雨再对葡p歉意道：“p儿，这草原的气候，与王城不同，与葡国更是天差地别，这些衣服都是适应在草原上穿着的，只求便利，如有不妥，多有得罪了。”
　　
　　葡p有点受宠若惊，离雨身居高位，性子却如此谦和，真是让人意外，连忙道：“离帅日理万机，还对我们小辈想得如此周到，已经让p儿心中不安了。”
　　
　　离雨哈哈一笑，又道：“我不过按房亲王的指示办事而已，你们早点休息吧，游击营过几天就会开拔。”鞠一礼，又大步离开了。
　　
　　游击营是个成分非常复杂的队伍，有戎部的牧民，有狄氏的武士，有泰国军人、贵族子弟或者平民，其他国家的逃民、逃犯或者逃奴。凡是想博出身的，又有点武力的人，都会到这片草原来试试运气。
　　
　　泰室与葡p地位尊贵，自然就被分在由阿布酋长亲自领导的游击营中，整个营只有一百骑。所有的补给，全靠沿路抢劫。
　　
　　戎部一直生活在草原上，对于水草的判断就好像天生的本领一样，所有的部落都在追逐水草，只要沿着大自然的指引，猎物是很好发现的。
　　
　　这个草原就是一个天然的杀戮场。葡p到了现场才知道，这种方法，自从泰房上台以来，一年四季不断的遣用。特别是这两年，泰国没有战事，所有精力过剩的人都跑到这里赚声望。
　　
　　原来在草原上出名的犬部、鹰部、何洛氏等，都被绞杀得七零八落了，更不要提小的部落，往往一次遭遇战，就是灭顶之灾。
　　
　　上过战场的人都知道，要想全歼敌人，是很困难的，而游击营的存在，似乎就是想挑战这一法则。葡p看到每次遇到猎物，泰室他们就会不断地讨论，如何可以把对方一个不剩地全部“吃”掉。他们的目标并不只是抢羊抢钱抢女人，而是“扎扎实实”地完胜。
　　
　　这种实战训练下，可以迅速培养出将领的战术意识。这才是泰国军队的可怕之处，葡p不由心惊，若当初，他是泰国流亡公子，估计没有出国境，就会被这样的游击营彻底扑杀，没有逃脱的可能。
　　
　　泰室很少动手，她除了战术讨论的时候参与一下，正式行动时，只是站在葡p边上，护着她。毕竟对方大部分只是会射箭杀狼的平民，以她的身份和武功，自己出手，有点胜之不武。只有少数人撕破包围圈，其他队员不能补防的时候，她才会一击狙之。
　　
　　不过，这种境况下，凡是能杀出包围的人，往往是这小股敌人中武艺最高、地位最高的人，结果，泰室还成为了杀敌段位最高的人。几场下来，赢得了所有下属的尊敬。
　　
　　少尉辛九，也被编排在这个营中，担任斥候。狄室、狄p这样的名号，在外人耳里没有什么特别，而对狄氏部来说，这就是英雄的证明。所以辛九也十分狗腿地在两人鞍前马后地跟随着。
　　这一夜，他侦察回来后，报道：“在那边的河谷，发现一只肥羊。”大致画了环境与布防。
　　
　　泰室混了一个多月，才知道凡是能占住河边的部落都是比较强的，有了兴致。阿布大概问了下服饰，道：“这估计是何洛氏的人。”
　　
　　就马程来说，这河谷离泰室三天的距离。肥羊也会派出斥候，侦察周边情况，但是往往不会跑那么远。如果遭遇对方的探子，灭口后就必须急行军，在肥羊觉悟前完成包围。
　　
　　大家七嘴八舌地讨论了作战方案，定了正面堵截的基调，草原人都怕水，他们在河岸边，河就是一个最大的狙击手。这样一百骑绰绰有余。阿布兴奋道：“这次收获，我们营一定是这个月战果最好的队伍。”
　　
　　第二天日出，泰室再和阿布交换了情报和地图，羊皮卷地图要根据实际的行动方向更新一下，这是高级军官才有的配置。然后全队扔掉了补给品，一律轻装前行，为了保证偷袭成功，马蹄都绑上了布。
　　
　　当队伍赶到河谷，肥羊正在做晚饭。阿布大喝一声：“兄弟们，开饭！”率先举起弯刀，直往帐篷群冲去。
　　
　　对方被打个措手不及。除了少数负责戒严的人有点抵抗力外，其余的人只能任人宰割。泰室依然站在外围的高点上，看着下面的战况。突然，葡p一指河岸对面：“那是什么？”
　　
　　泰室凝神一看，河对岸山脊上突然出现了一大队骑手，正以极快的速度，往这边冲来。“不好，中了埋伏！”泰室射出一支响箭，通知队友回撤。
　　
　　肥羊中，原本切西瓜的状态，也陡然翻转，那些看起来老弱病残的对手，突然像打了鸡血一样，与已经陷入帐篷之间的队员开始对攻战。一时，不少手上功夫较弱的人，都被缠住了。泰室看到阿布在三点钟方位，命令亲卫道：“去把酋长救出来。”
　　
　　手上拿起弓箭，对着混战中敌手，凭发冷箭。泰室的箭术由泰房调教，又带上火神宫的内力，比平常的弓箭手有更大的力量，纵是对手可以磕掉箭头，也会被这股力量震偏，给自己的队友制造了机会。
　　
　　阿布且战且退，河岸骑手已经渡过河来，加入了战团，战事往着不利泰室方向倾倒。阿布掏出羊皮卷，扔给泰室，大叫道：“快找出第三条路。”
　　
　　意思很明白，既然对手是故意设圈套，原先他们能想到的路线，一定都被堵死，必须再设计后路。泰室临战经验毕竟不足，未想到这层，赶紧在地图上看了一遍，泰房从小就教育她要熟记地形，童子功在身，只是应用不足。
　　
　　等阿布退到泰室身边，泰室一点地图上的一个峡谷，道：“那边是个峡谷，敌人断不可能截击，只能往那撤。”
　　
　　阿布身上带血，说道：“好。”也发出一支响箭，只是他的箭是酋长专用的信号，命令大家撤退。
　　
　　泰室举目估计一下，已经折了三十余骑，便道：“亲卫军听令，断后。”然后带着葡p，开始往峡谷撤离。
　　
　　果然，在这条路线的两侧，不断发现新的骑兵往这边赶来，泰室心中暗暗庆幸，如果按事先选定的路，可能大家早就被射成筛子了。
　　
　　不过，由于游击营本身是赶了三天马程来突袭河谷的，在马力上输于伏击的敌人。不断有体力稍差的队友被敌手追上、围剿、屠杀。自己的队友越来越少。
　　
　　阿布看了看周围的地势，大叫道：“泰室，我老婆孩子都送给你了。”往泰室的马屁股上猛打一鞭，又打了葡p的马儿，自己带着人，就停在一个山口的位置，打算堵击追敌，给泰室他们逃脱争取点时间。
　　
　　泰室此时已经泪流满面，自己的马算是万里挑一的良驹，才能跑得过敌人，而其他人……她看葡p的马已经在吐白沫了，一伸猿臂，把葡p拉到自己的马上，勉强笑道：“怕不怕？”
　　
　　葡p笑道：“已经够本了。”
　　
　　泰室已经隐隐看到峡谷，从地图上来看，跳过这个峡谷，离大本营就比较近了。阿布毕竟担心泰室的安全，选择的都是离大本营不远的区域，否则今天也没有逃脱的可能。
　　
　　泰室取出套牛索，打好结，对葡p说：“你要抓紧我。”然后把绳套套在自己与葡p腰上，一抽，将两人绑在了一起。
　　
　　她回头看去，阿布的堵截团早以看不见了，敌人还是像黄蜂一样紧紧咬着自己，取出所有的飞去来器，奋力向后方扔去。从靴子里取出那把奇特的匕首，往自己的马屁股上狠狠一戳：“兄弟，靠你了，飞过去！”
　　
　　骏马吃痛，悲鸣一声，纵蹄一跃。
　　
　　如果是平常，这样宽度的峡谷绝不在话下，但是今天的马并没有得到充分的休息，所以离对面山头还有两丈的距离，就开始下坠。
　　
　　泰室左手奋力扔出泰房传给她的攀岩勾爪，右臂伸直，双脚一蹬马身，整个人往山壁扑去，匕首深深插入山体，向下滑了一丈多，才卸掉了冲力，稳住身形，挂在山壁上。
　　
　　葡p紧紧贴着泰室的胸膛，后背与山体撞击的把五脏六腑都挪了位置，身上穿的锁子甲和坚硬的岩石摩擦，闪出星点火花。
　　
　　这时，追击的敌人都到峡谷边，听到他们大声的呵斥声和马匹的嘶鸣声。有些人还取了弓箭，试图射到泰室。不过都差些距离。
　　
　　泰室看到这样的情境，稍微安心，调息了一下，笑道：“大难不死必有后福。”然后拿出攀岩的工具，以她的体能，徒手攀上山顶，完全可以，不过带了葡p，做事还是谨慎为上。用匕首开洞，塞入挂钩，再用绳索固定，这样就是遇到一个挂钩吃不下力，人也不至于摔下山去。
　　




☆、圆环

　　
　　敌人的首领也到了峡谷悬崖边，看了一下泰室那边的状况，传令道：“拿神弩来。”
　　
　　葡p听着对面的动静，道：“好像是土国人！”
　　
　　泰室从葡p腰里取了另一把匕首，加快了向上攀爬的速度。
　　
　　所谓的神弩，要比一般的弩弓巨大，敌人把弩弓架起，安装好箭枝，开始发射。这种弩过于笨重，骑兵团很少配备，只有两张，而且每一次射击都需要重新定位，安装箭枝，发射速度也不够快。
　　
　　但是泰室现在就是一个活靶，只要进了射程，基本每射必中。这种完全靠机械力量的武器，冲击力非常稳定。泰室纵然有锁子甲防身，每挨一箭，也是脏腑震动，只能强压着血气，奋力上攀，速度比一开始渐渐慢了下来。
　　
　　葡p十分焦急，却帮不上忙，泰室又中了一箭，一口血终于忍不住，喷得葡p满头满脸。
　　
　　“泰室！”葡p紧紧抓着泰室胸前的甲，指甲用力到发白。
　　
　　泰室因为吐了血，不用像刚才那样撑面子，反而可以讲话：“死不了。”拼尽全力，大喝一声，跃上了山顶。忍着箭伤，就地翻滚。
　　
　　敌人只能眼睁睁看着泰室在他们面前渐渐消失在草丛之中。
　　
　　“泰室！你怎么样？”葡p看自己的视野看不到峡谷的对面，估计对面也看不到自己的位置，赶紧把绳套割开，泰室为了保护她，依然把她压在自己的身上，人已经有点半昏迷的状态。
　　
　　葡p不知道自己已经满脸泪水，只是用力把泰室翻过来，背上已经有十几支箭，大腿上也有三支，这弩箭比弓箭要粗得多，看起来格外吓人。
　　
　　她从泰室怀里掏出了药瓶，犹豫着，对着一支看起来最好对付的箭，施力一拔，“哼。”泰室闷哼一下，拔出来才知道，这箭带有倒钩，一下那个伤口变成了血窟窿。
　　
　　葡p从来没有这么近接触这样血腥的场面，不由发疯地大叫道：“泰室，你别想死。我恨你。”手里哆嗦地挖出大量地药膏，往那个洞里填。
　　
　　泰室被伤口的剧烈刺激，倒也有点清醒。“发信号弹。”
　　
　　葡p赶紧从这些东西里，找出了四个信号弹，这是用石油炸弹做的，比响箭高级很多倍。她赶紧点起一颗往前面的空地一扔，就看到这信号弹向天空飞去，发出巨大的爆炸声，然后流出的黑色液体，就自顾自燃烧着，形成了一个火堆。
　　
　　现在天已经渐渐黑了，火堆在夜色里看起来十分醒目。
　　
　　泰室抓了把药，生咽下去。脸色才有点好转，因为锁子甲的关系，能射上身体的箭，都是箭头卡在甲的缝隙中，按这样的箭枝，拔出来创面更大。泰室就让葡p先把在外面的箭身砍断，在伤口周围涂上药，让它不再渗血；这箭，一定得用外科手术才能取出了。等她稍有力气，才把腿上的箭挖掉，把伤口包扎起来。
　　
　　在草原上晃荡了一个月余，这气候已经进入了秋季，天一黑，就变得奇冷。泰室失血过多，特别感觉冷，葡p看她精神稍好，也放心一些，找了个背风的坡，生起个大火堆，先熬过这一夜再说。
　　
　　泰室回忆了一下地图的细节，说道：“如果敌人想绕过峡谷来追杀我们，估计明天下午可以赶到这里。”
　　
　　葡p恢复点冷静，说道：“那你怎么也要坚持到明天夜里再死。”
　　
　　“为什么？”泰室背上都是箭头，只能歪着头靠在葡p瘦弱的肩头上，全是骨头，真硌得慌。
　　
　　“让你尝尝当俘虏的滋味。”葡p冷冷的声音。
　　
　　“嫁给我吧。”泰室突然说道。
　　
　　葡p身体一僵，泰房在脖子里一扯，那里有一条链子，一直挂着两个圆环，葡p看到过很多次。
　　
　　泰室拿起葡p的左手，举着稍小的环，道：“嫁给我，我就做你一辈子的俘虏，只做你一辈子的俘虏。”不等葡p有反应，就把环套进了她的无名指根。
　　
　　然后，再举着稍大的环，道：“火神在上，弟子泰室，愿意娶葡p为我唯一的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”正要往自己的手指上套，一把被葡p夺了过去。
　　
　　泰室愕然，她以为这一幕会像以前很多次那样，只是自己的独角戏。
　　
　　葡p恶狠狠地说：“雷神在上，你就是死了，也别想分开。”然后，学着泰室的样子，把圆环套进她的无名指根。
　　
　　泰室呆呆地看着眼前的女人，她突然感受了爹地说过的话：“女人，结婚后都会变成母老虎。”火神大人，我可以反悔么？
　　
　　葡p扭头转向一边，又取了一只信号弹，发射升空。再回头，看到泰室依然神色复杂地看着她。不由恼怒道：“看什么。”
　　
　　“我可以吻新娘吗？”泰室说道，“仪式还有最后一部分。”
　　
　　葡p摇头道：“不可以。”
　　
　　“为什么？不吻，我们这婚就不算数。”
　　
　　葡p长跪在泰室的面前，固定住她的脸，悠悠地说道：“因为在世人的眼里，你，泰室，才是个女人。”成功地看到泰室眼神里的一丝愠怒，葡p轻轻地把唇印上。
　　
　　太冷了，泰室的唇已经有点发紫，葡p疼惜地结束这神圣之吻。却听到泰室说道：“既然这样，葡p公子，咱们该洞房了吧？”直接把葡p压在草上。
　　
　　“你该叫夫君了。”葡p纠正道。
　　
　　泰室闷头不响，她实在叫不出口。好半天才道：“我冷。”
　　
　　葡p不再调戏她，问道：“那怎么办？有没有发热的药可以吃？”
　　
　　泰室点点头：“有，春丨药。”
　　
　　葡p气道：“你正经点，都这身子了，还想这些有的没的？”
　　
　　泰室很认真地问道：“是不是，我死了，你都不会丢下我？”
　　
　　葡p看着她，一字一句道：“不错，你敢死，我绝不放过你，挫骨扬灰。”
　　
　　“那我放心了。”泰室大力地深吻起葡p，断断续续道：“你就是我的春丨药，和你在一起，我的血永远都是热的。”
　　
　　葡p的双手赶紧抵住泰室的双肩，一边极力躲闪，一边也挣扎地说道：“你疯了，流这么多血还想要。”
　　
　　因为有一句话叫――抵死缠绵。
　　
　　鸡鸣时分，一个小分队，找到了两人。简单地包扎后，就把泰室转运至大本营。
　　
　　葡p进入中军大帐，第一眼，就看到了坐在首位的泰房。这来得也太快了吧？葡p不由开始怀疑起整个行动的安排。
　　
　　泰房只是简单地向她询问了事件的经过，就放她去陪泰室。自己则和一大帮将领开会，连看泰室的时间都没有安排出来。
　　
　　葡p无奈，等火取的手术完成，待在帐篷里陪着泰室。中间离雨和阿善妇妇来看过。泰室把阿布最后的遗言告诉她们。阿善很悲痛，离雨只能慢慢地安慰她。
　　
　　深夜，泰室喝了有安眠成分的药，沉沉睡了。葡p正打算上床，泰房却走了进来。她只是看了下沉睡中的泰室，然后对葡p说道：“恭喜你们。”
　　
　　葡p不解，泰房举起手，拇指压在无名指根上，温和地笑笑。葡p看了眼泰室，低声问道：“土国的行动，你是不是早就知道？”
　　
　　泰房点点头，道：“p儿，有兴趣不如随我来？”然后看向泰室的方向。
　　
　　葡p想了下，跟着泰房去了她的帐篷。
　　
　　泰房的帐篷成设非常简单，中间放置了一个巨大的沙盘，标注了各势力的活动范围。泰房开口道：“泰国的情报组织早就察觉了土国的异动，你们这次遭遇的，是他们军队乔装的牧民，绝无胜算。”
　　
　　“那你还让我们到这里来？”
　　
　　泰房叹气道：“我们只是知道他们在打这个主意，但是并不清楚什么时候会动手，目标会是谁，荡了一个春季，最后不得不派你们两，看是否能诱敌出洞。”然后又深深地看着葡p，“我也相信泰室的能力。”
　　
　　葡p被她的话一噎，不错，如果她在这个位置，可能也会下重注。只是泰室于自己而言，已经超出了可以下注的范畴，所以听到这个消息后，才会有如此的反应。
　　
　　泰房这个人，实在太可怕了，不知道她有没有不能舍弃的人，或者东西？
　　
　　“你是个聪明人，我很看重你，一直在保你，你不会没感觉吧？”泰房轻笑道。
　　
　　葡p恢复了理智，冷冷道：“多谢你的庇护。阿布就没有这个好运气。”
　　
　　泰房皱了下了眉，道：“一个人，在不合适的位置，结局通常很悲惨。”
　　
　　不错，阿布就是那个不合适的人。泰房对于所有非泰家认证的人，不会放心。
　　
　　“那，我，是不是已经在合适的位置？”葡p似乎领悟到了什么。
　　




☆、下嫁

　　
　　“从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开――这是神圣的誓言。所以，除非有人死亡。”最后两个字说完，泰房直直地看着葡p，冰冷直达眼底，“别让我失望。”
　　
　　葡p被绝望的气息包围，只能木然地点点头，一言不发地离开。夫妻同体，既然她已经接受了泰室的圆环，就不会被区别对待。共荣、共戮。
　　
　　泰房看着案上的小东西，一堆已经被清洗得干干净净的小箭头，这些都是火取手术后送来的，她仔细察看着每个细节：“真是有意思的小东西。总算变得有趣了。”
　　
　　泰房迅速颁布了几条命令：
　　
　　因为阿布牺牲，离雨再次成为戎部的酋长，直到阿布的儿子成人为止，阿布的儿子――现在还在襁褓中吃奶。
　　
　　泰国军队与戎部，向土国宣战，要求交出凶手，以及神弩的设计师和制造工匠。同时，为了防止凶手逃窜，泰房第一次使用了国际追杀令，悬赏各国势力。
　　
　　戎部正式向东部草原推进，不再采取游击营这种骚扰政策，而是土地的占领。
　　
　　狄氏则配合戎部，随同东扩，否则以戎部目前的人口，根本无法覆盖东进的土地。之后，狄氏与戎部的成员，渐渐开始融合，形成了新的部族，而其中主要的领导成员，不是姓狄，就是姓离。
　　
　　这些布置安排下去后，泰房即带着泰室与葡p，返回王城。
　　
　　太王太后夏姬，对泰室遇袭事件异常震怒，给大夏皇朝发去了措辞强烈的信函，要求皇室出面，向土国施加压力。而大夏皇朝也对泰室遇袭表示了极端的震惊。特册封泰室为五星上将军，与她父亲王泰房所得到的官衔是一样的。
　　
　　可以说，泰室一背的箭头，就换来了天下最高的军功荣誉。一时间，风头强劲。
　　
　　泰室在病榻上过了自己的十五“及笄”之礼。就接到了大夏皇朝遣出的圣旨：由于泰室身份尊崇，出身皇族，特赐婚与葡国大王。具体时间有两国王室商定。
　　
　　这份婚姻理所当然，作为实际的皇女出身的泰室，她最荣耀的婚姻就是赐婚给各国的大王或者王位继承人。
　　
　　而泰国本身就被排除在外了，两人从宗法上来说，是同宗同族，虽然毫无血缘关系，也不能成婚。而其他几国，都参加过东部抗泰联盟，不管这个联盟现在是否运作，这关系绝对算不得和谐。唯一的友好国家，就只有上台伊始，就退出东部联盟，主动与泰国交好的葡国大王葡剪了。
　　
　　虽然葡剪还没有到成年的年纪，谁又在乎呢？何况这三年来，泰葡两国经贸来往频繁，民间也是相互视为友好邦国。所以这桩婚事，属于王国上下都赞成的婚礼。
　　
　　泰室下嫁葡国的消息再次轰动了天下。两国的礼正几番讨价还价，总算定下在葡国大王葡剪二十岁冠礼之后，择黄道吉日完婚。
　　
　　婚礼大典之前，繁复的准备工作盛大展开，作为泰室的生父母方的夏皇太子，也送来了只有皇室可以使用的仪仗，这是最高规格的宠幸。
　　
　　泰国此时又宣布，婚礼所有的产品，都采用公开招标方式，允许各国的奢侈品商人，提供他们的作品。一旦入选，等于给这家供应商做了活广告，所以，天下凡是有点设计能力的制作工房，都参与了这桩婚礼。各国王室，在夏皇的面子上，即使与泰国不怎么对盘，也先后向两国送了贺礼。
　　
　　泰国这样的兴师动众，让葡国的权臣温著骑虎难下。
　　
　　葡国即位之争时，完全没有胜利几率的五公子葡剪黑马跑胜的根源就是与温家的势力有关。葡剪上台时，只有十五岁，尚没有亲政的资格，所以温家舒舒服服做了五年摄政。本
　　
　　来，与泰国交好，可以遏制流亡公子借助外国力量回葡争位，两年的智、土战争，迫使他们交出流亡公子，葡剪的位置完全巩固。
　　
　　温著一直没有让葡剪结婚，就是希望延迟他亲政的时间，没想到，夏皇会出圣旨，让他们与谁也惹不起的泰国联姻，看到圣旨，温著就后悔不已，早知如此，当时应该给葡剪找一个可以控制的正妻。眼看权势要从手中溜走，温著每天都召集家族里的谋士，商量对策。
　　
　　“丽姬不是一直传回来消息，说这泰室是喜欢女人的么？”温别看着族叔温著急白了头发，不由奇怪道，“所以，泰室就是嫁过来，如果他们不圆房，自然就没有子息，我们再从族里找几个女子，送给大王，早日生下公子，然后……嘿嘿，我们温家不是又可以执政了么？”
　　
　　温著也在思考这个信息的可靠性，叹道：“情报说，泰室因为在大草原遇袭，一直卧床不起，莫非已经瘫了？”
　　
　　温别大大咧咧道：“这王宫里，所有的人都是我们的眼线，如果那泰室瘫了更好，只有婚礼，再给她送些调丨教好的美貌女子服侍她。”
　　
　　“你再给葡剪送去些美男，只要他们两人不接触，才能保住我们的富贵。”温著眼神一凛，“大不了，偷龙转凤。”
　　
　　泰室的送嫁队伍到达葡国的苏城时，所有接驾的官员，都看到泰室是被銮驾抬进王宫的。而泰国送嫁队的最高官员，竟然是泰室的两位妹妹――泰星亲王和泰翼亲王。
　　
　　本来，泰房要来送嫁的，只是温著以各种理由，婉转地拒绝了泰房入境的要求，泰房这样的大魔王，在梁州和荆州干的好事，早就深入人心。结果，泰国并不生气，就派来了两个位高但是只有九岁的小孩子。让温著大大地松了口气。
　　
　　泰室作为新娘，自然不会会客，听说是瘫了，随行有一大票的御医伺候，进驻的宫殿每日都有浓烈的药味。
　　
　　两位小亲王，根本是稚气未脱，天天在苏城的酒楼、青楼、赌楼流连，本来温著还让礼官接风洗尘，摆宴作陪。但是两个小孩子，才不管官场上迎来送往的一套，碰了几个软钉子后，葡国也没有再出官员宴请的招数，只是派了一队禁卫军做日常护卫工作。
　　
　　大典当天，葡国官员全部到场。按祖制，新郎从宫殿迎出新娘，然后前往祖庙拜祭，求得祖先的保佑；仪式结束后，再列队回到王宫里，赐宴群臣。所有有品级的在苏城官员都要随队活动，见证这一历史时刻。
　　
　　葡剪昨夜被几个男宠缠了一夜，日出就穿着喜服，骑着白马，在新娘泰室所在的凤巢宫门外等候，浑身酸软，两眼无神；温著率百官列队在后，看到这样的场面，不由内心冷笑。
　　
　　礼官开始主持婚礼，一道道仪式下来，宫门内才抬出了銮驾，只见八个壮汉抬着銮驾，上面躺有一人，被四边的帷幔遮出，只能隐约看到喜服的颜色。
　　
　　按礼，新娘应该在宫门口与新郎见礼后，坐车跟着新郎的马前往祖庙，下面的官员，看到泰室这样的行止，都在窃窃私语，看来这瘫痪说是不假了。
　　
　　葡剪已不耐烦，哪管多一步少一步，温著赶紧使眼色礼官，礼官只好宣布：“起。”
　　
　　人马开始移动，最前是一队开道的禁卫，之后是葡剪的高头大马，泰室的銮驾紧跟其后，而泰国两位小亲王骑着马儿跟随銮驾。之后是葡国百官。
　　
　　葡国文弱，即使是男人都很少骑马，贵族坐轿，平民步行。有些下层官员，不知道那两个小女孩的派头，已经开始非议起来，毕竟在葡国，女孩子抛头露面得都很少，更别提趾高气扬地在马上显摆了。
　　
　　官员，即使如摄政温著的一把手，都没有坐轿子，所以行进很慢，拖拖拉拉延绵了一千米。
　　
　　慢慢出了王宫，这祖庙在苏城的最北端，苏城沿河而建，葡国是水泽之国，境内河流湖泊密布。即使在国都，也不像泰国王城那般可以一马平川的任意驰骋，大量的建筑都是以河水两岸而建，多有桥梁沟通。就算是沿途已经有禁卫军戒严，这队伍也因为地形和步速的关系，被割成了断续的几段。渐渐，第一梯队，只有开道队、葡剪、泰室銮驾、泰星泰翼两骑和十几个紧跟着温著的高官。
　　
　　两边的百姓，都被戒严的禁卫军挤压在道路边，不断地发出评价和赞叹声。葡剪困得不行，自己低头打盹。温著等高官虽然步行，也是迈着官步，一脸严肃。就剩下在高马上的泰星泰翼两位，频频向两边的观众致意。
　　
　　人群中有些胆子大的，也会喊两嗓子：“小亲王，记得再来一封局啊。”给自己的店铺打打广告。泰星与泰翼在马上热乎地交谈着，不时点评路过的店铺的特色。
　　




☆、婚礼

　　
　　葡剪的马走到了一座桥的最高点，突然人群中有一声高喊：“杀死温贼，为大王报仇！”这话一出，四面八方似乎又有不少附和的口号响起。队伍一惊，开道禁卫自然地停下来，往回看，等待温著的指示。
　　
　　温著表面不动神色，身边的高官都是温家子弟或者关系户，自发地把他保护在中心，只是官员都是穿着礼服出席婚礼，手无寸铁。温著看人肉盾牌拱卫，稍有放心，大叫：“护驾，护驾！”
　　
　　葡剪被口号声一惊，第一反应就想下马躲起来，却被后面一个身形一撞，袭击者已经坐在他的身后，一把匕首抵住他的腰身：“五弟，别来无恙。”
　　
　　葡剪回头，脸露惊恐的神色：“三哥！和我没干系，和我没干系，是温著要杀你们。”话说间已经带了浓浓的哭腔。
　　
　　周边的禁卫看到大王已经被人控制，一时半会不知道该如何行动，只能把葡剪和那人的两人一马围在枪阵当中。
　　
　　突然出现的状况，人群中开始骚乱起来，大家都在乱跑，长长队伍后面的人根本无法靠近这边。
　　
　　泰星看着混乱的场面，一阵开心，抬手，射出三枚信号火弹。用内力大喝道：“圣女在此，雷神教众，护驾！”
　　
　　信号闪出，那些混乱的人群中，突然出现了若干股手持兵器的平民，开始就近袭击禁卫和官员。
　　
　　而有些禁卫，似乎也加入了队伍，他们的武器更加精良，雷神教这几年在葡国发展迅速，在平民和下级官员中，都有众多的信徒。泰星是雷神教圣女，发出的信号弹也是雷神教最高级的救援弹。教徒见到，必须前来救援。
　　
　　温著看到场面已经失控，不由大怒，指着泰星道：“小亲王，你这是何意？”
　　
　　泰星优雅地一笑：“乱臣贼子。”
　　
　　泰翼撇撇嘴：“还不跪下？”这话如有魔力，这群高官，竟然不可遏制自己的膝盖，跪倒在地。
　　
　　葡p控制着葡剪，让他看到温著瘫倒的好戏，对他低低地说道：“温贼已经伏诛，五弟，还不让禁卫放下武器？”
　　
　　葡剪根本没有什么胆色，失声高叫道：“还不放下武器？快，快！”
　　
　　禁卫本是温著的人，从来不听葡剪的命令，现在温著倒地，情况不明，大王又命令他们放下武器，一时不知道如何决定。
　　
　　葡剪怒道：“我才是大王。混蛋，要我死嘛？”马鞭就抽打最近的长枪。
　　
　　一个禁卫先扔了枪，这动作仿佛有传染性，几十杆枪，举着的越来越少。葡p朗声道：“杀死拿武器的禁卫，记功一件。”
　　
　　有机灵的，直接就开始袭击还握有长枪的士兵，本身禁卫的长枪带有礼器的性质，不是用于战斗的，而且有丈二长，近距离根本无法施展。结果，还有的几个持枪士兵，就被周围的同事给按压在地上。
　　
　　巷战逐步演变成了打砸抢的全民暴动，苏城的守军也无法控制局面。直到所有的穿着制服的人都被压在地上，打斗才逐渐平息。
　　
　　婚礼队伍淡然地站在桥上，看着场面的变化。一个个穿着各种服饰的人，跑来向泰星顶礼膜拜。
　　
　　泰翼催马，到了葡剪身边，看了看他，说道：“这个人沉迷酒色，命不久了。”
　　
　　葡剪大惊，哆哆嗦嗦地说道：“三哥，饶命。”
　　
　　陆续，穿着雷神教服装的人，从苏城的四处跑来，向泰星复命。泰星打了个哈欠，看了看日头，道：“吉时快到了，起驾吧。”
　　
　　前面的道路被一些劲装大汉清除着障碍，葡p骑着马，走在最前面，泰室的銮驾依然紧跟其后，泰星、泰翼仍然闲情不减地指点路过的店铺，所有还活着的官员，被雷神教徒押解着，跟在后面。人群中依然不时会传出口号：“圣女万岁！雷神教万岁！大王万岁！”
　　
　　到了祖庙，葡p把吓得腿软的葡剪扔下马，就有两个教徒上来控制住他，押解着他往庙堂走。
　　
　　葡国礼正，被从官员群中抓出，押在主持人的位置，一个教徒拿出竹简，有点不耐烦地喝道：“照着念。”
　　
　　礼正哆嗦地打开竹简――禅位大典！他浑身一震，碍于身边的凶神恶煞的模样，清清嗓子开始宣布：“禅位大典，开始！”
　　
　　温著一听，面容扭曲，只是他和亲信已经被药物控制，无法表态了。
　　
　　葡剪跪在祖庙，接过禅位诏书，结结巴巴地念了起来：“……我葡剪，将王位禅于葡p，请祖宗保佑……”
　　
　　念完之后，几名教徒，从銮驾中取出了早已经准备好的王冠王服，给葡p换上。
　　
　　葡p在祖宗像前完成了祭祀仪式，才转身面对下面的俘虏。缓缓道：“国贼温著，诛杀葡国大王、公子，今日伏法，诛九族，以祭先王之灵。”
　　
　　“诺！”教徒众口一声，把在场的官员吓得趴在地上，不敢乱动。温著核心成员即刻被拖了下去。
　　
　　“其余官员，迫于温贼淫威，所做种种，本王登基大赦，不再追究。”
　　
　　此话一出，下面大部分人的心才放进肚子，山呼道：“谢大王。”
　　
　　礼正擦了擦额上的汗水，今天算是鬼门关前走一遭了。这时，身边的看护又塞过来一卷竹简：“接着念。”
　　
　　礼正苦笑，还有？乖乖地打开，念道：“大王婚典，现在开始！”
　　
　　这时，那八名壮汉所抬的銮驾上，才出现了一个人型移动的模样，一名身材高大的人走了出来，穿着奇怪的红色服装。
　　
　　剩下的官员，没有人见过泰室，也不知道这人到底是男是女，因为她穿的衣服既不是男装，也不是女装。
　　
　　泰室先扫射了现场，所有抬着头的官员，被她的目光所刺，都赶紧低下了头，她才满意地转回，看着葡p，走到她面前，单膝跪下，举起葡p的左手，吻上那个圆环。
　　
　　这种礼节太过古怪，不过既然，她是跪在大王面前，那应该是“妻子”的意思吧？所有见礼者，都这样想着。
　　
　　而泰室为了这个婚礼，早就愁白了头，她可不想做新娘，更何况她就是穿上女装，也不像个女人。最后，还是泰房给她出了主意，泰房告诉她，外族的男子就是这样的礼节，而从葡p的角度来看，泰室跪下了，就是愿意做她的妻子，这种折中的方案获得了两边的认可。
　　
　　看护捅捅发傻的礼正：“接着念！”如果真要按传统的婚礼风俗，估计室亲王一定会暴走。
　　
　　礼正回神，赶紧宣布道：“礼成！”反正有祖宗见证，她们想怎么样就怎么样吧。
　　
　　泰室又走回了銮驾，依然被抬回王宫。她比葡p至少高半个头，如果两人并肩出现在群臣面前，实在薄了葡p的面子。
　　
　　葡p满意地看了看大家的反应，微笑道：“回宫，设宴。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　群臣相互交换了一下眼色，反正都是葡家人，谁做大王，谁结婚都一样，泰国都不在乎，关他们什么事呢。
　　




☆、男宠

　　
　　深夜，泰室在婚房里喝着酒，大婚之夜，新娘要等新郎回房后才能吃东西，泰室虽然饿得前心贴后背了，不过这种关乎吉利的问题，还是遵守得比较好。
　　
　　王宫已经被彻底的清洗过，换上都是雷神教的人，所以，闲散人员非常少，连个可以指使的女官都没有。
　　
　　“小室！”泰星和泰翼拍门进来。
　　
　　泰室有气无力地说：“你们来干嘛？有空帮我把p儿绑过来。”
　　
　　“深宫怨妇。”泰翼评价道。
　　
　　泰星哈哈一乐：“今时不同往日。p儿当了大王，自然有她需要应酬的地方。”
　　
　　泰翼大咧咧地坐在喜床之上，悠然道：“你终于嫁人了，以后乖乖待在后宫，别红杏出墙，给我们泰家丢脸，知道么？”
　　
　　泰室气结：“这葡国王宫还关不住我。”
　　
　　“你现在是有身份的人了，怎么能随便抛头露面呢，你不在乎，葡p也丢不起这个脸啊。”泰星看到了桌上的米酒，不由眼睛一亮，给自己倒上一杯，美美地饮起来。
　　
　　泰室腾的站了起来，在寝殿里转了几圈，这点她从来没有想到过。今天为了配合行动，自己一整天都憋在銮驾上，想动手，都不能，要把风头全让给葡p。一辈子都要这样？
　　
　　好哀怨。
　　
　　“还是泰国好啊，想骑马就骑马，想打架就打架。”泰翼笑眯眯地在床上滚了一滚，“这床不错，够舒服够软，小室，要是今天葡p不来临幸你，咱们仨就一起睡吧，长夜漫漫，春宵一刻。”
　　
　　“小屁孩，没大没小，这是我的洞房，你们都出去。”泰室恼起来赶人。
　　
　　打闹间，殿门又一次推开，葡p终于回来了。
　　
　　泰星泰翼看到正主来了，也不胡闹，见了个礼就跑了出去，泰室不放心地站在门口，看到她们真的出宫门，才把大门关上。
　　
　　按例，这洞房还有些仪式，不过因为今日的动作，原来王宫中所有的葡国人都被关押起来，葡p自己也没有一个随从；泰室随泰房的习惯，也没有贴身的侍从，所以，除了宫门外有雷神教徒充当守卫外，殿内并没有工作人员。
　　
　　葡p酒喝得有点多，倚着床柱，闭目休息。泰室狗腿地贴过来，倒了碗醒酒汤：“p儿，累不累？”
　　
　　葡p点点头，之前在前殿，大宴群臣。因为今天的政变，大臣与她也不够熟悉，只有少数擅长见风使舵的臣子，主动上前敬酒，其他人都只是客套地跟随着宫宴的仪式走场，就是这样的场面，已经让她有点吃不消了。目前在臣子之间也没有一个亲信，万事开头难。
　　
　　泰室看到王服之下的葡p，特别的疲惫，就觉得一阵心疼，赶紧替她去冠更衣。在泰国宫廷一贯享受的卫生系统，这里一件没有，想沐浴都没有人烧水，真不方便。泰室内心抱怨着，服侍着葡p先躺下，自己再张罗些食物吃晚饭。
　　
　　葡p躺在床上，看着泰室在桌前狼吞虎咽，突然觉得自己还算是幸运，遇到的是泰家最单纯的人。如果有一天，泰国要想推翻自己，泰室，应该会站在自己的身边吧？
　　
　　葡p看泰室吃得差不多了，才开口道：“倒杯酒给我。”
　　
　　泰室奇道：“你已经醉了，还要喝？”不过手里是很听话地倒了一杯，递到床头。
　　
　　葡p脸色一红，道：“交杯酒总要喝的。”
　　
　　泰室一愣，然后很开心地再去给自己倒了一杯，两人交臂饮下：“睡吧。”葡p觉得这一杯下去，成了压倒骆驼的最后一根稻草，晕晕乎乎的闭上了眼。
　　
　　泰室稍微收拾了下，进了被窝，搂住自己最心爱的宠物。今天是洞房，但是今天真的做了太多事情，p儿很累了。泰室天人交战，最终还是忍住欲望，乖乖睡觉。
　　
　　过了一会，葡p翻了个身，面对着泰室，一双手开始在泰室的身体上摩挲着。泰室的眼睛立刻瞪得圆圆的，这样无声的邀请，谁能忍得住？
　　
　　“p儿，你……”泰室的声音沙哑着。两人上一次还是在峡谷边的那一夜，泰室重伤治疗花了不少时间。后来则因为今天的政变，泰房派人对葡p的武艺又进行了特训，加上订婚计划，几个长辈都以新人未婚前不应接触为由，把两人隔离开；这真是久旷之身。
　　
　　“室儿，今天是洞房。”葡p身上的气场突然变得强硬起来，一把将泰室压在床板上，“今天，你在下面。”
　　
　　酒精果然不是什么好东西，乖乖的葡p狂化成大恶狼，狠狠地吻住泰室。
　　
　　哪呢？我可以答应当新娘，但是不是当受啊，泰室剧烈反抗着，但是却发现自己的身子轻飘飘的，根本阻挡不了葡p特训后的身手，更可悲的是，身体竟然被这样粗鲁的举止撩拨出了反应，好，好想要啊……
　　
　　“唔……唔……恩……”泰室喘息着。
　　
　　耳边响起了葡p邪恶的声音：“泰翼给的药果然又快又好。”
　　
　　泰翼！我饶不了你！！！
　　
　　例行的朝会，葡国的大臣们渐渐适应了新大王的领导，何况泰国对葡国的经济支持更加明确。
　　
　　泰翼在大婚之日后即刻启程回国，泰星，在雷神教称呼为圣女勒勐星，离开苏城去视察葡国领土上的教区。
　　
　　泰房曾经照会葡p，是否需要泰国军队防御，被葡p回绝了。泰国方面并未表达任何不满。
　　
　　礼正出班道：“大王，按惯例，应该着手开展美人选拔活动以充后宫。”然后，递上一叠锦缎，“这是各位大臣的适龄女儿的画像，请大王过目。”
　　
　　葡p皱眉，最近的奏章上，已经有多位重臣推荐了自己的女儿，更有些文采出众的臣子，就大王应该尽快纳妾的事情，写了声情并茂的劝文。葡国喜好文学，烟花之地是才子们天然的“战争”，稍微有文采的奏章，都会迅速在坊间走红，供国民公开评论，据说，某些赌坊也开出了赔率，竞猜哪家贵族的千金可以获得新大王的青睐。
　　
　　葡p正想着叉开的话题，一名禁卫报：“泰国海豹突击队队长木至将军求见。”
　　
　　“海豹突击队？”海豹突击队原来是夏颡公主的专属护卫队，由泰国训练辖制，因为泰室嫁入葡国王室，夏颡作为母亲，就把这支部队作为“陪嫁”，送给了泰室。
　　
　　葡p开始并不想接收，毕竟这军队的血统是泰国的，在葡国境内，目的让人生疑。但是泰室经过政变日一役，不断向葡p游说，葡国的军队训练水平太低，不足以保卫王室，而且两人已经成婚，海豹突击队是泰室的私产，与泰国王室无关；更何况，泰室也身兼泰国亲王与夏皇族的身份，葡国民众无处可反对的。被缠不过，葡p才勉强同意，这支五百人的精英部队进入葡国。
　　
　　“宣！”葡p道。
　　
　　一个身材高大的人大步走了进来，他头带全护头盔，脸部只有嘴唇和下巴暴露在外，身穿深蓝色海军陆战队礼服，金属部分都镀了金，犹如天神一般。
　　
　　“泰室？！”葡p心一沉，虽然遮去了脸部，但是这身形气质，怎么可能骗过枕边人。
　　
　　“小将木至，参见大王。”声音低沉，用上了内力，直灌入殿内每个人的耳朵里，嗡嗡做响。木至，不就是p室么？你又在搞什么飞机？
　　
　　在大庭广众之下，葡p也不好发作，只好说道：“木将军，远道辛苦了，礼正，根据禁卫军的规格安置突击队，再给木将军在苏城安置一间宅邸。”
　　
　　礼正正要出班接受命令。木至将军沉声道：“小将只受命保护大王和王后。突击队将会驻扎在王宫守卫，小将就住在大王的寝殿，日夜不离的保护大王！”
　　
　　此话一出，大殿里立刻有了窃窃私语。木至不可一世地抬着头，直视着葡p。这样□！葡p一下就觉得太阳穴突突地难受。无力道：“那好，木将军，随本王入宫，退朝。”
　　
　　木至闻言一乐，直直地走到葡p的席前，将葡p从坐席上搀起，然后以一种极为暧昧的拥护的姿势，跟着大王转入了后殿。
　　
　　原来是这样！
　　
　　大臣们都明白了，怪不得对于纳妾这位新王一直推三阻四的，原来与葡剪一样，好男宠！有几位颇有姿色的臣子甚至露出了欣喜的表情。从此，再也没有大臣劝谏大王纳妾，国人均默认了大王葡p有一位男宠，就是――木至将军。每年都会有些不怕死的人找木至挑战，希望得到大王的垂青，不过挑战者的下场凄惨――非死即残。
　　
　　“你这又是闹什么？”葡p叹口气，看着带着头盔的泰室，生气地把她的头盔拿下。没想到，她脸上还覆了一张银色面具，把脸遮个严实。
　　
　　泰室满不在乎地道：“天天待在后宫，让你在外面被男人们看，我不乐意，所以泰翼就教了我这个办法，带上面具我就是木至，没人看得出，放心吧。”
　　
　　就知道泰室这样单纯的孩子想不出这样的招数。不过，以泰室的才华，只是因为身份的原因，一直拘于后宫，不能参政，确实是一种巨大的浪费，特别是对于军事训练方面。葡p不得不赞同，这是一个好主意。至少，以后，在朝堂上，不会看着下面黑压压的脑袋，感觉孤单了呢。
　　




☆、叁仟

作者有话要说：新文开坑，详情请点击《泰房》文首页，或者专栏橙魔学院之B.P.D.R――超自然现象研究与防御局，有链接进入。
泰房的前世今生将在新文中有彻底交代。
COME BABY
《大师不正经》
                        
　　
　　泰葡联姻后，泰房并没有干涉葡p的执政方针。之前葡p已经在泰房身边待了两年，能学到多少就算多少吧，何况管理这种具体的工作，对应不同的环境，应能做出应变之策。泰房倒是很有兴趣看到葡p与泰室能做到多高的成就。
　　
　　泰室结婚后，泰星就被蒙雷常年指使着处理教务，混迹于整个南部；泰房知道，作为圣女，泰星或者叫勒勐星，她身上需要更多独特的历练。蒙雷按照习惯与教义，只会把所有的本领传授给一个人。所以，泰翼就被“剩下”了，往年热闹的泰家四人组，就只有泰翼陪在身边。这种感觉，就好像一窝的小狗，一个个被抱走，最后只剩一只当独养子那般对待。隐然间，泰房也刻意地将泰翼当继承人培养。
　　
　　各国对于葡国的地位，心知肚明，只是泰国另一种占领的方法而已。跟之前的抗泰联盟不同的是，现在的各国都争先与泰国交好，难得的出现了一种各方休战的状态，外交使官变得越来越重要起来，每年都会有类似前世的联合国会议，在各国轮流举办，达成各种军事或者商业协定。
　　
　　原先结下大梁子的土国，也不敢再反抗，把所有参与偷袭泰室的人员，从将军到士兵，从后勤到家属，全部驱逐出境，让他们自生自灭。这股被诅咒的队伍，就在大草原上流窜着。泰房花了三年时间，才全部抓到了他们。这种不依不饶地精神，也把旁观的各国吓得不轻，因为泰国为了抓这些人，所投入的兵力与物资，是不可想象的。
　　
　　现在的四国，与夏皇朝，只是被泰国势力包围在大草原之南，大江之北，微山之东的小区域之间。这些国家合在一起，也不超过泰国目前控制的领土的四分之一。不过正是因为接近了夏皇朝的位置，这些领土上的贵族势力往往异常强大，泰房并不想冒天下之大不韪去灭夏皇朝，这天下，不过还是缺个理由而已。
　　
　　“殿下，土国人犯已经带到。”一名女官进天权宫禀报。
　　
　　泰房一听，立刻放下手里的地图，走向广场，泰翼跟在她的身边，泰房等这批囚徒已经足足等了四个月，可见这些人在她心目中的分量。
　　
　　泰房先在囚笼前巡视了一圈，然后就停在一个囚车边，不断打量着其中的人。泰翼透过那些褴褛的衣服和蓬乱的须发，渐渐也看出了端倪，特别是其中有一个女犯，这些人，长得与泰翼见过的人都不同，鼻高目深，有的人露出的皮肤，颜色也不同于泰国人，甚至不像任何一个国家人，特别是那个女犯，她的眼睛竟然是蓝色的。
　　
　　泰房心情激动，她终于在这里看到了白种人。她下意识清了清嗓子，问道：“WHO ARE YOU”
　　
　　囚笼里的人毫无反应，泰房想了想，又问道：“Qui êtes-vous？”
　　
　　泰房陷入了苦苦的思索，半天后，又不死心，问道：“chi sie te？”
　　
　　依然没有反应。
　　
　　泰房无奈，她能记得的语言也就这么多了，只好问女官：“这些人是干什么的？”
　　
　　女官恭敬地答道：“这些人是匪徒的军械技师。”
　　
　　泰房点点头，从怀里取出了一个箭头，举在手上，问道：“这是谁做的？”
　　
　　囚笼里唯一的女子，稍微看了一眼，又低下头。泰房眯着眼，走到她的身边，问道：“你知道？是不是？”那女子微微扭头，回避着泰房的凝视。
　　
　　泰房示意女官把囚笼打开。女官利落地开了锁，将那个女子架了出来，现在连泰翼也看出了古怪，那女子的手和脚都不正常地垂下，显然已经失去了控制力。
　　
　　泰房怒喝道：“这怎么回事？谁干的？”
　　
　　一名押解的官员立刻解释道：“我们抓到她的时候，已经是这样了。”
　　
　　火神宫出身的女官仔细查看一下，回报道：“是被挑断了筋。”
　　
　　“有没有可能治好？”泰房没来由的起了怒气。
　　
　　女官摇摇头：“如果被挑断后立刻治疗，也只有一成的机会。现在时间太长了，基本没可能恢复。”
　　
　　“再看看其他人，是否有伤？”泰房命令道。结果检查下来，这些奇怪的人，统统被挑断了手筋和脚筋，按这时代的判断，都是完全的废人。
　　
　　泰房压抑着愤怒，蹲在那女子面前，说道：“告诉我，是谁断了你们的手和脚？”
　　
　　那女子冷漠地看了泰房一眼，扭头，眼神看着其中一个囚笼。
　　
　　泰房举着箭头，依次走过每个囚笼，看着其中的犯人，朗声道：“谁告诉我，这箭头是谁做的？我可以饶他不死。”
　　
　　终于有个人说道：“你说的是真的？”泰房停下来，盯着那人：“我以泰国总理亲王的名义发誓。”
　　
　　那个人指着地上那些奇怪的人，回道：“就是他们做的，我们的箭头都是他们负责打制。”
　　
　　“好。”泰房得到了答案，对女官说，“其他的犯人送到法司处理，这个人可以不死。”然后指着地上那些奇怪的人，吩咐道：“这些人全都派御医诊治。这个女人，送到我宫里去。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　女官开始拖动这些人，那女子显然不想和其他人分开，一直用听不懂的话哭喊着。
　　
　　一个看起来最年长的男人，用正经的土国话喊道：“你们要把我女儿带到哪里去？”
　　
　　泰房淡淡一笑，也不是不会说话嘛，示意手下停下，走到那男人面前：“你们叫什么名字？”
　　
　　男人觉得已经开口了，也无所顾忌。朗声道：“我叫墨乌儿，我们是墨族人。”
　　
　　“你呢？”泰房再次盯住那女子，女子见父亲已经开口了，直接回道：“墨海蒂。”
　　
　　泰房握着箭头，深深沉思起来，海蒂，墨，墨，海蒂，乌儿，墨，墨，乌儿。突然她浑身一震：“赫梯！赫梯！墨舍里！！”
　　
　　这些奇怪的人听到这几个字，也是一阵惊喜的模样，其中，那男人开始叽里呱啦地说了一大段话。
　　
　　泰房摇摇头，让手下按刚才的命令处理，带着箭头离开了。
　　
　　她终于把这时代和前世对接了起来，这些箭头的与众不同，在于，他们是用铁打制的。虽然泰房发现了梁州的铁矿，但是由于这时代的锻造技术的落后，离雨一直没有能有效地从铁矿石中提炼出可以用来制作武器的铁。
　　
　　所以，当泰房第一次看到这些铁箭头的时候，知道自己遇到了当时掌握铁使用技术的技师，才不惜代价地追杀土国的队伍。
　　
　　泰房在欧洲做SALES的时候，曾经去过土耳其的博物馆，听过导游介绍，赫梯王国是全世界最早掌握金属铁技术的国家，赫梯是国名，乌儿是地名，而墨，泰房大胆推测，是赫梯国王，穆里西尔的中文短化的姓。没想到一猜击中。
　　
　　赫梯王国的人，当然不会英语、法语、意大利语。虽然他们同属于印欧语系，但是现代的语言根本无法与他们沟通，他们的语言泰房也不会。
　　
　　泰房早知道自己在中国文化的范围里，苦于对中国历史的不了解，搞不清楚自己到底在哪里，而赫梯王国，穆里西尔氏，那至少也是公元前一千多年前了，具体的时间，她也记不清楚。
　　
　　公元前一千年前……穿越三千年，泰房彻底有种……无法表达的感觉。
　　
　　泰翼轻轻地跟在泰房的身边，第一次感受到泰房散发出的强大的疏离的气息。她现在已经十三岁了，虽然不知道是怎么回事，她敢肯定，是和这些奇怪的人有关。
　　
　　“爹地？”
　　
　　“恩？”泰房回到现实，看着泰翼，那眼神，就好像在看埃及博物馆里的木乃伊。猎奇、惊叹、或者一点点叹息。
　　
　　泰翼第一次被这么古怪的眼神打量着，压住内心的不安，轻轻地问道：“是不是很累？”
　　
　　“恩。”泰房点点头，突然紧紧抱住了泰翼，想什么呢？既然已经在这里，而且自己又三十多岁了，还好，这些都还有温度，不是冰冷的。
　　
　　泰房突然迸发的如此强烈的求援的信号，泰翼不由自主地回抱住她，两人，就好像要把彼此揉入生命的感觉。
　　
　　不知过了多久，泰房才收拾好自己的心情，才笑笑道：“转眼间，你都长大了。”因为蒙雷的基因，泰翼并不高大，是典型南方人的小巧玲珑型。总让泰房有种错觉，好像还是五岁小孩的时代。
　　
　　泰翼感受到泰房又“活”了过来，又打算离开，不依不饶地赖在她的怀里，说道：“爹地，好久没有抱过我了，再多抱一会。”
　　
　　泰房哈哈一乐，一下把泰翼“公主抱”起来，惹得泰翼一阵轻呼。
　　
　　“回家吧。”




☆、心迹

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　
　　墨海蒂无自理能力，有两个女官负责照顾她的起居。泰房每天只是例行到她房里坐坐，很多时候也不说话。一个月后，定做的轮椅送了过来，墨海蒂被允许和她的族人相处两个时辰，这些人都有点不安，不知道这个泰国总理亲王到底在打什么主意？每天只是吃好喝好，等他们恢复得差不多了，又赐了一座庄园，让他们都搬了进去，配有服侍的仆人和医官。甚至发现中间有些人喜欢上女仆，还爽快地允许他们通婚。就这样养了一年。
　　
　　泰房的BBQ酱汁已经开发到很高的层次，她每次在庄园里举办的烤肉大会，都会广受这些墨族人的好评。
　　
　　墨乌儿终于在烤肉的攻势下，松了口：“殿下，你这么盛情地招待，需要我们做什么吧？”
　　
　　泰房淡淡一笑，打开心防的时刻到了。从怀中取出一张羊皮卷：“我想要这个。”
　　
　　墨乌儿打开一看，是一个奇特造型的物件，这是泰房最熟悉的东西――M911手枪。
　　
　　其实泰房没什么信心，在这个时代可以造出手枪，但是，越是精密的东西，才能刺激技术天才，如果让墨族可以为泰国效力，这或许是一个很好的引药。
　　
　　她看到在场的人都被这图纸吸引住了，又拿出几片羊皮卷，上面绘制的是手枪零部件的细节图，上面标上了密密麻麻的数据，细细地给他们讲解起来。这东西，泰房连做梦都可以画出来。
　　
　　墨族人彻底被征服了，铁的使用技术是王室的秘籍，这些人是因为宫廷阴谋失败而卷入，被迫离开了故国，流浪至此。虽然他们并不是第一代流亡者，沿途也与其他民族包括土国人通婚，不过仍有部分的后代，带有白种人的痕迹――比如墨海蒂的眼睛。
　　
　　为了在异国立足，他们的传承逐步聚焦于纯技术的发展，这些人，算是泰房遇到过的，最有科学研究精神的古人了。
　　
　　说到最后，墨族人已经被泰房的宏大理想震惊了，这件东西，真得可以打到那么远的距离吗？
　　
　　泰房拿出了秘密武器，一把1:1比例制造的木制的M911手枪。填入木制子弹，对准附近的一棵大树，“啪”的一声，子弹打在树上，斜飞了出去，又快又急，根本目力无法捕捉到子弹运行的轨迹。
　　
　　“各位，如果换上铁弹，如何？”
　　
　　其实泰房还有所保留，她没有把子弹制造技术公布出来。子弹，她可以像西部牛仔片里的牛仔那样，在马厩里自制，火药的配比是个秘密，自然不会告诉外人。
　　
　　只是一把木枪，已经让墨族人瞠目结舌。墨乌儿内心激动，如果有了这个，他们或许复国有望了，点头道：“好，殿下的愿望就是我们的命令。”
　　“铁矿石无限供应，铁铺已经准备好，你们随时可以使用。”
　　
　　一群男人开始用他们本族的话沟通起来，甚至有时候会争吵几句。泰房心想，如果能偷到一些炼制技术，也算没白养你们。
　　
　　抬起头，看到墨海蒂蓝色的眼眸，正迷恋地看着她。
　　
　　墨海蒂发现泰房注意到她，也大大方方地说：“殿下，不知道你这是画得什么？”她的手腕上被套上了精巧的工具手，大概的指认的动作是可以表达的。她的金属钩，指向了一张羊皮卷上的一堆字母。
　　
　　“呵呵，这是计算弹道的系数表。”
　　
　　墨海蒂仔细地看着图形，说：“这些都很有意思，您能给我好好讲讲么？”
　　
　　泰房爽朗一笑，先把0-9的数字介绍了一遍，还用烤肉串做了例子，来表达“数字”这个概念。墨海蒂终于明白了，笑道：“你这种符号，倒是比泥板上刻字要方便许多呢。”
　　
　　泰房取了截木炭，在羊皮卷上书画着，说道：“没错。”一会，一副素描画完成，上面就是墨海蒂略带夸张的卡通头像，“送给你。”
　　
　　“谢谢！”墨海蒂异常惊喜，在赫梯，只有国王和王后才有塑像的权力。所以画像对他们来说是一种至高的荣誉。泰房不过是误打误撞，她脑子里想得是《古墓丽影》的劳拉，如果让她把活人画成图画，还没有这么高的技艺。
　　
　　晚饭时间，泰房回到摇光宫，看到泰翼正在等她。泰翼已经十四岁，泰房便向夏姬请求，让泰翼独自理政。除非重大的事件，她才出面。夏姬也同意了这样的历练方案，并且把泰房的总理亲王的头衔转给了泰翼。等于是默认了泰翼是泰房继承人的地位。
　　
　　“小翼，今天下班真早。”泰房神情轻松，磨了一年的事情终于有了突破。
　　
　　泰翼面色阴沉，却还是按平时的习惯，替泰房布了菜，席间一言不发。泰房吃得差不多了，才感觉到泰翼的异样，问道：“今天有什么事么？脸色不好。”
　　
　　“爹地，你是不是要娶那个墨海蒂？”泰翼终于忍不住发难。
　　
　　“啊？”泰房一愣，这是哪出？“你怎么会这么问？”
　　
　　泰翼检查着泰房的表情，似乎要看出她的内心活动：“今天你的烤肉大会，吃得墨海蒂心花怒放，美目传情，你不会没感觉吧？”
　　
　　吃醋？泰房突然定定地看着泰翼，真没觉察到哎。
　　
　　“小翼，你喜欢我？”
　　
　　泰翼突然被问住，脸腾的红了起来。“你真不喜欢那个墨海蒂？”现在的问题不是你我之间的事情，不要转移话题。
　　
　　泰房想了一下，向往道：“海蒂不错啊，身材很好，胸又大，眼睛蓝蓝的，皮肤粉粉的，很健康，如果收了她，倒也不错，凶不了我，只能乖乖任我摆布……”这优点越挖越多，就看到泰翼的眼眶里反光越来越强烈。
　　
　　“你真的喜欢我？”泰房看着泰翼的脸色，吓了一大跳。
　　
　　“我不准你喜欢她！”泰翼喊道。一把就把泰房压倒在案桌上，狠狠地吻了起来。
　　
　　OMG，泰房打算挣脱她，但是一方面自己手下留情，就失了先机；一方面泰翼的武功得自蒙雷的真传，又夹杂着火神宫的手法，一个擒拿手，就把泰房扣得死死的，无处使力。纵是泰房常年健身，肺活量够大，也不及练功的人气息绵长，一吻结束，只能被压在桌板上直喘气。
　　
　　泰房是被彻底吻明白了，只能先稳住她，稍微能接上气息了，看着泰翼的眼睛，认真说道：“小翼，我不喜欢墨海蒂，也不会为了一支枪娶她。你放心，我发誓。”
　　
　　泰翼暗恋多年的感情，总算得以释放，也不再纠缠在细枝末节上，泰房的一切都是她梦中索求的，如今终于切切实实地就在身下，自然不会放过，让她成为自己的女人！一个念头划过脑海。不错，择日不如撞日。她再也不想做神马爹地和女儿的身份了。
　　
　　泰房嗅到了空气弥散的荷尔蒙气息，一阵慌乱。对方还是个小萝莉，虽然什么都已经和成年女人一样了，而且这时代大部分女人，在十四岁都有孩子了，但是她心目中还是小萝莉一枚啊。“小翼，先放开我好么？桌子搁得腰疼。”
　　
　　泰翼思考了一下，渐渐松了手，泰房看她的身体抬起，也打算支身站直，却又被泰翼扑倒。这次的动作更快，还没让泰房明白怎么状态，自己手臂已经被结实地捆在身体的两侧，用的还是牛仔结。
　　
　　泰房郁闷了，原来这丫头刚才是思考怎么绑我，嘴里只能提醒道：“小翼，宫里都是眼线。”
　　
　　小翼捆好了结，跪在泰房的身侧，竖起耳朵听了听，抿嘴笑道：“房儿，你要知道，我才是总理亲王，这王宫之中的布防，全由我一身操办，摇光宫里没有我的命令，连一只苍蝇都不会有。”然后，单手就把泰房提溜起来，大步走进浴室，“哗”地扔进了热水池里。
　　
　　泰房失去平衡，就觉得自己迅速沉底，赶紧摒住呼吸，就看到泰翼也入了水，双手搂住她，一条腿支撑住她下沉的腰杆，又一个深吻。
　　
　　泰房无法克制自己想呼吸的欲望，嘴一张，水就灌了进来，有一种溺死感，泰翼用唇舌堵住她的嘴，给她渡气，又慢慢地挑逗她，让她一直处于“濒死”与“失控”的边缘，肺部越来越疼，这样的“死亡体验”竟然从身体上产生出一种极端的快感。
　　
　　泰房要被折磨疯了，才被泰翼从水里拉了出来。只能靠在泰翼的肩头，大力的喘气，身体却在不可遏止地颤抖着，夹着恐惧、绝望和快感的混合体验。
　　
　　泰翼对泰房的各方面都了如指掌，泰房当年的教育一样没忘，她知道泰房的身体很迟钝，为了让泰房永远记得她――泰翼，给的快感，必须采用些极端的方法。
　　
　　就在泰房为了那一口气挣扎的时候，身上的衣服已经全部被褪掉，泰翼双指一并，就刺了进去。
　　
　　“不要。”泰房费力地拒绝着。泰翼自顾自地开拓着自己的领地，欲望的双眼，直视着泰房的表情，一次又一次，泰房绝望了，这是报应么，当年对付葡p的招数，泰翼有样学样地迫使她屈服。
　　
　　终于排山倒海的欲望袭来，泰房再也坚持不住了：“小翼，别……别折磨我了。”
　　
　　泰翼嫣然一笑，这句话真的等了很多年。
　　
　　泰房被这笑容晃得失神，到这时代这么多年，第一个“死亡□”就在泰翼的手指间绽放开来。
　　
　　之后就彻底陷入了丢脸的黑暗之中了。
　　
　　这么多年，只有她把女人做晕过去，把自己做晕过去的，也就是泰翼干得出。




☆、留情

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　过了正午，泰房才缓了过来，身体已经被仔细地清理过，所有的伤口都敷了厚厚的膏药，桌上放着保温的小火锅，寝殿里非常安静。泰房知道这时间，泰翼一定在天权宫上班，若不是身体里的异样，她都可以忽略昨天的事情。
　　
　　叹口气，起床先把肚子填饱，一下床就觉得双腿发飘，只能再回到床上蒙头大睡。
　　
　　等再被拍醒，已经是晚饭时间了。泰翼温柔地在她耳边唤道：“房儿？”
　　
　　“恩？”泰房还有点晕乎。
　　
　　“吃饭么？”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　泰房晃荡地坐到桌边，全是自己最爱吃的菜，泰翼仔细地切成小块，才递给她。那神情，真像是一个伺候丈夫的小妻子。
　　
　　“今天，我下令，让墨乌儿尽快给墨海蒂找门亲事，所有的花费由我承担，嫁女也可，入赘也可，我看墨乌儿挺高兴的。”
　　
　　“恩。”泰房含糊地应道，泰家的人一贯手脚麻利，这样的安排也算是意料之中。三个孩子中，泰室是单纯如溪水；泰星是开朗如湖水；泰翼则是深沉如井水。
　　
　　以手腕、智商、胆识的综合素质来断，泰翼绝对第一。如果不是蒙雷拘于宗法，按泰房的性子选，必定是以泰翼为圣女的最佳人选的。不过太聪明的人往往不好控制，或许就是泰翼与蒙雷太肖像了，蒙雷才更加坚定了启用泰星的心思。
　　
　　泰翼真是像足了自己，泰房想起当年自己强迫夏姬的那一幕，略微摇摇头，坏事干多了的下场。
　　
　　客观地看待泰翼，倒是泰房中意的女人――聪明、狠戾、巧取豪夺。栽在这样的人手里，输得心服口服。至于身份什么，从来不是泰房字典里重点。
　　
　　“我第一眼就喜欢上了你。”泰翼淡淡地说道，“但是我知道你是爹地，我是女儿，为此我痛苦了很久。”
　　
　　泰房虽然不明白泰翼所说的第一眼到底是几岁的事，不过所有世俗所不容的感情，当事人内心的煎熬和痛苦，她是感同身受的。想起前世，自己的青春期何尝不也是痛苦和煎熬中度过？选择那份过于冒险的职业，恐怕也是一种自毁心理作祟。等自己不想死的时候，上帝已经不给你选择了。
　　
　　“爱情是自然而然发生的，它不会有任何道德、限制与约束。别为爱而痛苦，别让爱成为我们的负担。”泰房看着泰翼的眼睛，“我没有怪你。”
　　
　　泰翼没想到自己会被轻易地谅解，她的眼神里还有些不太信任，整个白天编造的台词，一时都用不上，愣了一会，似在回味泰房的话语。回神后，才又急切地问道：“那，房儿，你是否喜欢我？夫妻之情的那种喜欢？”
　　
　　泰房歪了歪头，想了想：“是我太迟钝了。”温和地笑了笑，“其实我早该发现，你是最特别的一个。或许有的事、有的人，他们之间，是注定的。你说是不是？”
　　
　　“房儿！”泰翼已经被巨大的幸福感笼罩。捧住泰房的脸，动情送上一个深吻。“我想成为你的女人。”
　　
　　泰房举起了手，手臂和手腕都有厚厚的药膏，隐约可以见到绳索造成的勒痕：“缓几天好吗？我想给你一个完美的第一次。”
　　
　　和泰翼确定了关系后，泰房彻底当上了逍遥亲王。所有政事都被泰翼包揽，她每天都无所事事地打球、健身，定期去墨族的庄园察看一下手枪的研制进程，与墨族的技术人员，探讨一些现有技术的发展前景。
　　
　　期间，因为好奇墨族竟然可以横穿亚洲大陆来到东边，她还组织了一些探险队，选择年纪大的墨族人，试图重现当年墨族先人东逃的路线。如果能找到巴比伦国，那就让令人激动了，以奢侈与放荡留名青史的巴比伦人……
　　
　　墨族打造的手枪，足足用了半年的时间。等拿到泰房的面前时，泰房不由被这时代的手艺震惊，从表面看，这支M911除了色泽与现代品不同外，完全与真正的M911一样。
　　
　　泰房兴奋地把每个零件都拆开，仔细看了下细节的螺纹入角，这都是纯手工制作，不是被车床刨出来的线条啊。如果再镀上金银，绝对和阿联酋王室的用品别无二致。
　　
　　她从怀里取出自己早就秘密制作好的银质子弹，咳咳，我也可以像保罗纽曼一样。
　　
　　装填后，为了保证安全，泰房还是小心地把枪固定在木桩上，用一根细绳锁住扳机，退到射程距离之外。一拉，“砰”的巨响，电光火石，不过靶子没有动静，木桩被炸歪了。
　　
　　等所有的动静都结束，泰房才看清楚，那把刚刚出炉的公元前M911，枪管已经被炸开，废了。
　　
　　失败了？泰房叹口气。一边参观试枪的墨族人，都被这眼前的景象震惊，他们还从来没有看到过这样毁灭的武器。
　　
　　泰房用树枝扒拉几下残骸，心想，可能是因为金属的硬度不够，而子弹使用的是现代的药量，导致小马拉大车，冲力过大，自爆了。
　　
　　不锈钢是十九世纪的冶金专家，在研究印度的“木钢刀”的时候偶然发现的。现代科技的门类实在太多了，泰房也不可能样样精通。她虽然知道金属硬度问题，或者从子弹烈度问题去解决，不过，很多都需要去试验，也无法与这时代的科技人才表达，牵涉到太多术语和太多年限的鸿沟。
　　
　　墨族人倒是认真地拿起残骸，开始七嘴八舌地讨论开来，他们没有见过手枪，也不知道真正手枪使用时，应该产生什么样的结果，有几个头脑灵活的人，已经提出了“抛弃式手雷”的概念。不错，如果以子弹爆炸的力量，加上外形简单的铁壳手雷，这又是一件划时代的武器。不过，这不是泰房想要的。
　　
　　泰房对这样的结果倒也表现得云淡风轻，嘱咐墨乌尔主导一下讨论方向，自己就先撤了。
　　
　　刚到摇光宫的宫门，泰房就感觉到空气中有一丝紧张的气氛。火神宫的几个头领都在外面侯着，还有一些雷神教的教徒模样的人等在外面。
　　
　　念摇看到泰房回来，立刻跑过来，低低地说道：“太王太后在里面。”
　　
　　泰房不解，这半年，她都没有见过夏姬，夏姬也没有传唤过她，今天什么风到她这里来玩？
　　
　　阿镜也跑了过来，对泰房说道：“教主也在里面。”
　　
　　“哦？”泰房有点意外，蒙雷上次离宫时说过自己要去蛮地闭关，没个一年半载不会出来，“都在？那你们在这里做什么？”
　　
　　念摇与阿镜对视一眼，念摇才道：“太王太后命我们守好宫门，等候传唤。”
　　
　　泰房意识到问题的严重性，难道是政变？王宫内不能携带武器，泰房只能抓紧手里的马鞭，说道：“那你们随我进去，如果太王太后或者雷亲王有怪罪，一切我担着。”
　　
　　“遵命！”




☆、摊牌

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　
　　泰房领着众人，进了前殿，摇光宫里没有固定的工作人员，每天早上有钟点工打扫后，就不会再有人出现，所以前殿只是个摆设，空空荡荡的。泰房直接穿了过去，看到后殿，有五个女子坐在里面，但是脸色都很难看。
　　
　　泰房内心一惊，人来得真齐：夏姬坐在首位，因火坐在她的左手位，蒙雷坐在她的右手位，泰星坐在蒙雷的下首，泰翼坐在末席。
　　
　　泰翼看到泰房和跟随进来的随从，把院子都站满了，轻轻一笑：“这摇光宫的规矩看来太松弛了，未得传召，你们都敢进来。”
　　
　　念摇一看形势，自己的主子夏姬又不发话，赶紧鞠礼道：“臣下……”
　　
　　泰翼这时已经走到殿口，大手一挥道：“既然都来了，那就留下来吧。”随着挥手的动作，激射出大量的白色粉末。除了泰房体质不怕毒之外，其余人都慢慢倒了下来。
　　
　　“小翼，你要做什么？”泰房轻轻皱了下眉，走上台阶，拉住泰翼的手，“这些人都是我带进来的，并没有坏了规矩。别生气了，饶了她们吧。”
　　
　　泰翼亲昵地反握住泰房的手，十指相扣，带她走进殿内，嘴里才道：“教训一下，到了时辰，自然会解。”
　　
　　因火脸色绯红，她一直穿红衣制服，整个人像一个火炉一般，沉声道：“泰房，你来得正好，看你这女儿做的好事，她一直在给太后下毒。”还想再说什么，突然“咳咳”的剧烈的咳嗽起来。
　　
　　泰翼看着她，冷下脸来说：“不要怪我没有提醒神女大人，妄动内力压制毒物，说话可能会伤肺。”
　　
　　泰房内心一沉，表面上却装得一脸惊讶，笑道：“小翼，你在玩什么？我们可是一家人呢，如果太后和神女得罪过你，我在这里替她们赔罪，你还是先解了毒吧。”
　　
　　“泰房，泰翼疯了，她把至毒下在我和星儿身上，你务必要拿到解药。”蒙雷的声音在泰房的耳边响起。泰房看向蒙雷，发现她一张扑克脸，看来又是像当年那样，被那种毒所制约了，用腹语和她交流。
　　
　　泰房一阵头大，看来今天的形势，泰翼已经策划了很久，否则以这里的因火、蒙雷、泰星组合，绝不可能轻易受制。
　　
　　泰翼摇摇头，手里却多出一把精巧的匕首，对泰房无比认真地说道：“自从我接掌政务来，才发现，这么多年，房儿，你多受夏摇的钳制，如果不是因为她的猜忌，这天下早就是我们泰国的了，难道你甘心处处被这个老女人压制么？”
　　
　　此话一出，夏姬的脸色又难看几分。
　　
　　泰房一顿，才道：“天下并非一成不变的。天外有天，就是我们真的灭了其他的四国，周围还有很多的国家，战争不会有停止的一天。”
　　
　　泰房记得前世看过一个全球战争统计的数据，这漫长的历史上，真正没有战争的年份，好像只有二十多年。当然，对于身在洛克希德这样的武器公司来说，这是一项永远朝阳的产业。
　　
　　“我们占有这个天下，也是为了让自己开心，既然我不占领天下，有人已经放心了，那何必非要执着一件事情的结局呢？”泰房劝说道，“其实我根本不介意。小翼，别怪太后，好不好？”
　　
　　“房儿。”泰翼无奈，这泰房真是太好说话了。泰房轻轻拿过她手里匕首，在拇指上一划，把血滴在杯子里，混合了水，给泰星喂下。
　　
　　泰星喝了血水，身体才能挪动。她不敢怠慢，赶紧拿其他的杯子，给另外三个人喂下血水。泰房看他们均能活动，脸色稍缓，也有点放心下来。
　　
　　蒙雷恢复了自由，立刻从座位上弹起，飞身扑向泰翼。只见两人一个错身，蒙雷又跌倒在地，她大声呵斥着：“你这个逆女，竟然改造了配方。”
　　
　　泰星见母亲吃亏，也向上前帮忙，也只是让泰翼轻轻一推，就摔在地上，爬不起来。
　　
　　“怎么回事？”泰房见这突然的变故，不由沉声问道，她内心有点叹息蒙雷太过焦急，这泰翼是个狠角色，这么快翻脸，必然会被后招所制，自己刚才的软化工作全都白做了。
　　
　　泰星答道：“泰翼用得毒药古怪，表面看已经解了毒，我们一动真气，反而毒发又近一层。”她内息转动一圈，探查之后，脸色不由发白。
　　
　　泰翼蹲在蒙雷面前，笑道：“滋味如何？我记得六岁那年，房儿曾经与母亲大人在浴室闲聊，房儿当时就说……”她突然换了个声调，模仿泰房的声音道：“小翼天赋极高，其实你何必拘泥于出生前后呢，如果想让雷神教发扬光大，也应该把技艺也传给小翼，这样她们姐妹长大了，都可以替你扩展教务。”
　　
　　蒙雷经她提醒，也想起那泰房确实曾有过类似建议，而且不止一次。只能说道：“教规如此，身为教主，我也不能违反。”
　　
　　泰翼脸色一冷，道：“好一个教规，当年你骗房儿与你成婚，协助你混过圣女成人礼，把雷神教教规玩弄于掌，到我这里，却又受教规所累了？”蒙雷语塞。
　　
　　泰房知道泰翼对母女之间的积怨甚深，也正是因为如此，她才会多关注于泰翼，才有了今天的局面……她只能也蹲在泰翼的身边，劝解道：“小翼，人也不可能事事精明，况且你今天的实力已经证明了天赋与能力。如果你从小都要跟着你妈咪东奔西波地历练，那就只剩下我一个人在王城，多无聊啊，是不是？”
　　泰翼想了想，也笑道：“不错，多亏妈咪对我的冷落，否则，我怎么会有时间陪着你，爱上你呢？”说罢，亲昵地在泰房脸颊边印上一吻。
　　
　　原来房里的四女，都看出了泰翼与泰房之间的情絮，现在这一吻，只是把关系挑明了。因火不由怒道：“泰翼！？你和泰房是父女关系，怎么可以乱伦？”
　　
　　泰翼刚想发作，泰房只能搂住她，安抚地吻了她一下，淡淡道：“因大人，此言差矣，小翼是我的女人，我是小翼的女人，这才是我们真实的关系。”其实她内心焦急得不得了，现在命都在泰翼手里，你们能不能低调一点。
　　
　　泰翼见泰房在这几个重量级人物面前大大方方地承认了，内心一阵甜蜜，对蒙雷说道：“妈咪，你也看到了，我希望你能和房儿离婚，然后离开王城。”泰房与蒙雷都吃了一惊，相互交换了眼色。
　　
　　泰翼又抬头看了下正坐在首位的夏姬，淡淡道：“太王太后已经有了因大人，和众多秀女，不如在开阳宫里享享清福。此生无需再和房儿见面了。”
　　
　　夏姬一阵脸白，这话语里明摆着就是要软禁她和因火。
　　
　　因火喝道：“泰翼，你想篡位？”
　　
　　泰翼傲然道：“因大人，你自己也说了，泰翼。这是泰国，不是夏朝。不过是物归原主而已。”




☆、使者

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　
　　泰房赶忙出来打圆场：“小翼绝无篡位的意思。”这话太难圆了。
　　
　　只能对泰翼说：“小翼，我发誓今后只对着你一个人，不再有别的女人，你今天先放过她们好吗？”然后看看其他女人，眼神里都是求饶的神色，“我想她们一定也同意，不会再来找我的。”
　　
　　“是么？”泰翼一脸沉思的模样，似乎在考虑这些的可行性。
　　
　　“小翼，本宫可以当今天的事情没有发生过，至于房亲王，我可以赐他府邸，到王宫外居住，未得金牌特令，她终身不能进宫。”夏姬沉声道。
　　
　　蒙雷也点头道：“不错，我也可以和泰房和离，雷神教主要在南方发展，我可以发誓，此生不再踏入王城一步。并且不再与泰房相见。”
　　
　　泰房看这两人都做出了相应的承诺，松了口气，这时候硬扛是没意义的。
　　
　　泰翼点点头，突然凝视着泰房的脸：“房儿，你到底有过几个女人？”泰房一愣。泰翼又自顾自地说起：“丽姬也算一个吧？夏颡也算一个吧？”
　　
　　泰房窘迫道：“那都是过去的事情了。”
　　
　　泰翼摇摇头，感叹道：“房儿，你太招女人了，今天确实可以让这两人答应放过你，但是以后再出现年轻貌美的女子……”
　　
　　泰房大惊，立刻表态：“不会的，小翼，你相信我。”
　　
　　泰翼变戏法地从怀里拿出一个陶罐，打开它，空气里弥漫出一股古怪的酸味。蒙雷脸色一变：“小翼，你竟然偷了本教镇教之宝。”
　　
　　泰翼得意地一笑：“我想要的东西，从来都不会放过。”转脸对泰房道，“房儿，你还记得这是什么？”
　　
　　泰房摇摇头，听起来，是雷神教的宝物？她对蒙雷那边的事情一直都不过问。
　　
　　“这就是当年的幻海，当然幻海只是它的一部分。”泰房的脸色立马难看起来，那种滋味，她记得一辈子，“如果我没有猜错，当年你到蛮地求医的时候，幻海从你体内取出，又重新地炼化，慢慢变成了现在的样子。”
　　
　　取出？炼化？样子？难道这东西是活的？
　　
　　泰房一脸问号，泰翼道：“不错，雷神教最秘密的武器――蛊毒。”
　　
　　“吃下它，我就相信你！”泰翼用一种鼓惑的声音说道。
　　
　　蒙雷急道：“泰房，别听她的，你千万不能吃。”
　　
　　“你伤心了？”泰翼嘲笑着蒙雷，“这镇教之宝，花了无数的心血培养，今天若被房儿吃了，雷神教再无震慑性的武器，代价很昂贵吧？”
　　
　　泰房一阵犹豫，泰翼又笑道：“别怕，只要你不再到处拈花惹草，这蛊毒在你体内并不会发作。”
　　
　　因火朗声道：“口口声声说喜欢泰房，却又逼她吃毒物，真是个心狠手辣的女人。”泰翼不耐烦地随手抓起一个杯子，扔了过去，因火躲闪不能，打中了面门，顿时鲜血直流，估计不是鼻子破了，就额头破了。
　　
　　“你！”夏姬离得最近，赶紧查看因火的伤势。
　　
　　泰房看今天的形势，已无可避免，不由笑道：“我只希望你能安心。”接过陶罐，一仰脖，全喝了下去。
　　
　　“泰房！”蒙雷大叫着，一脸奇怪的表情。
　　
　　泰房刚吞下液体，就觉得胃部一阵烧灼感，一张口，大口的鲜血喷射状地飞溅而出，喷得在对面的泰翼一脸一身，连附近的蒙雷也沾了半边身子。
　　
　　泰房一脸惊恐，这种喷射血液，好像只有胃部大出血才会造成。泰翼也大惊失色，赶紧点住泰房的穴道，希望帮助她止血，但是这血液就像是开了闸门一样，一口一口喷个不止。
　　
　　蒙雷沉声道：“泰房身上有我下的禁药，与蛊毒是相冲的。”
　　
　　“啪”泰翼一巴掌把蒙雷打肿：“你为什么不早说？”
　　
　　泰房虽然一直在吐血，但是神智却十分清醒，内心苦笑，原来玩毒的女人，都……不该惹啊。
　　
　　夏姬花颜失色，跑到泰房的身边，扶住她：“那快点都拿解药出来吧，再吐下去，她会死的。”
　　
　　蒙雷摇摇头，道：“这药只在蛮地圣山之上，但是因为泰房身上有多种毒药，恐怕相互影响，就是单一的解药，也未必能救得了她。”
　　泰翼一听，抱起泰房，冲了出去。
　　
　　蒙雷松了口气，手指沾着地上一滩泰房的血液，用舌头舔舐着，泰星也有模有样地学着她的动作。“这血可以解我们身上的毒。”
　　
　　听到这两人的解释，夏姬也不顾形象，沾着血吃起来，又把血手给因火舔舐。过了半个时辰，四人才觉得彻底解了毒。
　　
　　因火一旦恢复自由，就出去布防，等她再回摇光宫，才向夏姬汇报道：“王城守将已经上报，半个时辰前，泰翼带着泰房出了南门，往豫州方向去了，我估计她应该是带着泰房去蛮地解毒。”
　　
　　夏姬没有武功傍身，叹道：“小翼真是好手段，半年之前就利用药物让我生病，火为了替我治病，又消耗功力，没想到不但没能治好我，还使自己的内力大损。”
　　
　　蒙雷过来，给两人号了脉，沉吟了一会，才道：“刚才我们喝血疗毒，只是权宜之计，并非对症的解药，两位现在可以自由行动，但是日后恐怕身子还要多受毒物的影响。”
　　
　　“无解吗？”泰星问道。
　　
　　蒙雷摇摇头：“这泰翼确实是天赋极高，她设计的毒药环环相扣。”然后不由苦笑，“如果设计的毒药本身就是无解药的话，那更是无所顾忌了。”
　　
　　夏姬听了又是一阵脸白，半响才道：“房儿不知道有没有危险？”
　　
　　“听天由命吧。”蒙雷叹了口气，“没想到我苦心经营那么多年，竟然功亏一篑。”
　　
　　“此话怎讲？”因火好奇道，确实，她一直不明白，这蒙雷突然冒出，所为为何？
　　
　　蒙雷笑笑道：“我听说，火神宫有一项不外传的秘术――占星。”果然，因火脸色一变。“我们雷神教既然可以与火神宫并驾齐驱，自然也会在占星术上下大功夫。”
　　
　　然后，她看了看天际，似乎希望天色快黑的模样。悠然道：“我自幼学习教内经典，对占星术尤为深造，药物之学――君臣佐使。君、臣、佐都好找，往往最历害的药物，缺少――使，则不能成功。我夜观星象，多年思索，才领悟到，泰房就是这――使者，所以才花大力将她引入蛮地，再和她媾和，希望与之共创雷神教的盛世。这几个月，我发现泰房的征象星暗淡无光，感觉天有机变，才临时决定回王城，没想到……没想到竟然是小翼。”
　　
　　夏姬看向因火，眼神在问：“我怎么从来不知道火神宫的占星秘术？”
　　
　　因火无奈道：“占星一术，需要天赋极高，我虽然从小入宫学习，但是前任神女也曾经批示过，恐怕此学我今生不能掌握，只能留待后辈神女学习了。”
　　
　　蒙雷失神了一会，才对泰星道：“勒勐星，今天我就将教主之位传授于你。”
　　“妈咪？”
　　
　　泰星刚想发言，蒙雷已经安抚地摸了摸她的头，又对夏姬说道：“泰房此去，毕竟是丑闻，泰国境内未必可以大张旗鼓地搜索，况且，以泰翼的能力，我们也未必能搜得到她。我可以命令雷神教教徒多方察访，我自己也会去蛮地的圣山去等着小翼。如果能找到泰房，我必定会将她带回王城……否则，也是天数。”
　　
　　夏姬点点头，蒙雷也不再说什么，大步地走出了摇光宫。极目西望，黑沉地夜幕上，有一颗微弱的星，毫末之光，还在倔强地跳动着。




☆、番外

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　　　泰房失踪后，庞大的泰国，开始衰败，统治力逐步瓦解。泰王参无后，王室空虚，终被夏皇室并吞。泰国一词消失在历史之中，有人考据，有一支泰人，迁徙到山东境内，有山以族为名，是为泰山，成为中国历史上最重要的名山。　　　　夏氏：大夏皇朝，传位四百七十年，传十四位国王，至夏桀王时，被灭。　　　　王室成员以“夏”、“夏后”为姓，在中国历史上最为出名的人才是三国时代的曹操。曹操原是“夏侯”氏人，后父辈认“曹氏”为宗，改姓曹，但是曹氏与夏侯氏一直是子弟兵，分姓不分家。　　　　因缘与房无情：在泰国之后，接手“貔貅商社”的辖制。之后势力，以“商”、“因（殷）”为号，商汤灭夏桀，建立商朝，传位六百年，传十七位国王，至商纣王，被灭。　　　　王室成员以“商”“殷”“宋”“子”等为姓，在中国历史上最为出名的人才是春秋时期的孔子。　　　　蒙雷与泰星：在泰国之后，以蒙为姓，武功一脉，传承至战国，秦朝的蒙恬大将。雷神教流传于中国南方，至汉代，被道教吸收，其中的“雷法”为道教法术的基本之一。　　　　墨族：在泰国之后，以“墨”为姓，在中国历史上最为出名的人才是战国时代的墨翟。尊称墨子。流传后世的《墨子》一书，关于物理学的研究涉及到力学、光学、声学等分支，给出了不少物理学概念的定义，并有不少重大的发现，总结出了一些重要的物理学定理。因为这本书太过边缘化，在中国历史上长期不能得到正确的研究和发扬，而墨家的异族血统，使得至今在学术界都有墨子非中国人的争论。　　　　因火与火神教：在泰国之后，西域出现了一个叫“大夏国”的王国，该国的国教，十分兴盛，并且在后世传入中原地区，中原将他们与其他几个宗教合称为“拜火教”“景教”（因为教义很相似，中国人也分不清楚彼此的区别）。至元末，混称为“明教”。甚至有江湖传言，明朝的崛起，与“明教”有千丝万缕的联系。　　　　离雨与狄氏：在泰国之后，长期混于中国北方，被史书称为“北狄”，后人中有以“狄”为姓者，最出名的人才是唐朝的狄仁杰。还有以“李”、“黎”、“利”、“离”等为姓的，特别是李姓，是中国最大姓氏。杰出人才这里写就有骗稿费嫌疑了。　　　　泰室与葡p：在泰国之后，两人指定葡氏继承人，控制区域逐步分裂成各个小国，有吴、越等春秋霸主出现。




☆、尾声

作者有话要说：新文开坑――《大师不正经》
泰房的前世今生将在新文里完全解密。
欢迎各位移民收藏。
链接在《泰房》首页或者专栏橙魔学院寻找点击
                        
　　11月11日深夜。中国，S市，西郊别墅。
　　
　　一位T-SHIRT短打的中性女子，正在阁楼改建的办公室里忙碌着。桌角的IPAD发出了“滴滴”声，女子从文件中抬起头，看了下屏幕上闪烁的人名，抓了抓乱发，按下了通话键。
　　
　　“HEY, JOYCE，How is everything going ”
　　
　　“律师CHAN，我正在练习中文对话，可以吗？”女子用生硬的语调打了招呼。
　　
　　“哈，太阳从西边出来了，你以前从来不肯说中文的。”视频里的女子穿着一身正装，坐在高楼背景前落地窗办公室里，看得出，那边的天气很好。
　　
　　“中国人说，入乡随俗。”JOYCE微微一笑。
　　
　　“OK。OK。好了，你给我留言有急事，所以我上班后第一个回拨就是找你，有什么事情？哦哈，今天你那边是11-11，光棍节快乐。”
　　
　　“唔，谢谢，不过，我已经脱丨光了。”
　　
　　“真的？恭喜。那个幸运儿是谁？”
　　
　　“你会有机会见到她的。我现在有两件事想办，第一，我想在我住的这个小区买一套房产，全款。”
　　
　　“你疯了？全款，为什么不去银行贷款？好吧，我知道S市现在正在限购，按你的条件，应该不能购房。”
　　
　　“这正是我委托你的原因，这套房产的名字是一位中国籍女子，我查过相关的政策，她可以买。”
　　
　　“是那个幸运儿？OMG！你是认真的吗？我们在一起的时候，你连一枝玫瑰都没有送过我！”
　　
　　“你们是不同的。好了，不要谈我们之间的事情好嘛？她的名字叫田涯，她的身份资料我一会会EMAIL你。”
　　
　　“你真的考虑清楚了么？如果反悔的话，你至少要承担100万的损失。”陈律师靠进巨大的老板椅中，认真提醒着JOYCE。
　　
　　“是的，100万，我还付得起。”JOYCE再次露出招牌的笑容，不过这一次显得很温暖，即使透过视频，陈律师依然可以感受到其中的温度。
　　
　　“好吧，我想在未来一个月内可以办好这件事，按S市的政策，房产过户需要一个月的登记转让时间。”
　　
　　“没问题，这样我们还可以赶上圣诞节。”
　　
　　“其实买房子，你自己也可以办，为什么要委托到美国律师行？我收费很贵的。”陈律师也温和地露出了笑容。这次，这个浪子是动了凡心了么？真的要落地生根了么？
　　
　　“是的，你知道的，这样一笔巨大的支出，以田涯的个人信用，不可能获得贷款，我希望尽快办好，需要一些财务技巧，否则，国税局会怀疑我的。”
　　
　　“哈哈，国税局？JOYCE，你太入乡随俗了。好吧，我理解了，我会洗干净这笔房款的。”
　　
　　“唔，陈，我现在有个中文名字了――狄珏西，你可以这样称呼我。”JOYCE做了个鬼脸。
　　
　　“珏西，为什么不是卓思？”
　　
　　“唔，我希望笔画简单点，我现在拿起毛笔的时候，很痛苦。”JOYCE哈哈大笑起来。
　　
　　“真不可思议，你还练习毛笔字？”陈在视频里大叫起来。
　　
　　“好吧，见鬼的毛笔字。”JOYCE痛苦地转了转左手腕，“第二件事情，是想把我的保险单的受益人全部改成田涯。”
　　
　　“你真的疯了！！！”陈睁大了眼睛，一副不可能的表情。
　　
　　“就当我疯了吧。我已经给保险公司打了电话，不过金额比较巨大，所以我想在律师行再做一个见证书。”
　　
　　“珏西，我们之间真的不可能了么？我本来打算圣诞节和你一起过……”陈的表情凝重起来。
　　
　　“陈，你知道我的原则。”JOYCE叹口气。
　　
　　“我可以为你离婚，你知道我和他从三年前就分居了。”陈不死心。
　　
　　“不，不，不是你的婚姻。陈，我们说好的，我们只是――炮丨友，而已，不是嘛？”
　　
　　“你的中文真是精进。”陈也不是死缠烂打之辈，既然是这样，不如回到客户关系。
　　
　　“多谢夸奖。”JOYCE露出了八颗牙的标准笑容，她喜欢明智的女人，一贯如此。
　　
　　“好吧，我要八卦一下，到底这个田涯有什么魅力，能够让我们的狄小姐放下屠刀，立地成佛？”陈越发好奇这个叫“田涯”的女子。
　　
　　JOYCE失神了十秒钟，然后淡淡地说道：“中国人有一句名言――御姐死在女王手上；女王不知道死在谁手上――这个答案可以么？”
　　
　　“好吧。我很期待能见到真人。”
　　
　　“你会的。”
　　
　　“文件我会尽快准备好，要我把正本FEDEX给你么？”
　　
　　“不用，圣诞节我会回佛罗里达度假，之前我会弯道纽约，在你办公室里签名，这样会比较正式些。”
　　“也好。带你的女友一起来么？”
　　
　　“可能不行，你知道，美国签证比较难。她不是S市人，签出很麻烦。”
　　
　　陈淡淡一笑，圣诞节，还有机会。
　　
　　“就这样，纽约见。”JOYCE交代好所有的事项，关了视频，即刻把草稿箱里的EMAIL发送了出去。
　　
　　又忙了半个小时，把所有的文件统统回复好。JOYCE才从办公桌里爬出来，收拾好桌子，关掉一切电源，拿起黑莓手机，略想了一会，也按上了关机键，放进了抽屉。
　　
　　走出阁楼，二楼的书房还亮着灯，那是田涯的灯光。JOYCE微微皱了下眉，倒了两杯咖啡，走到书房门口，敲了下门：“HI，亲爱的，我可以进来吗？”
　　
　　“请进。”一个略有沙哑的声音响起。
　　
　　“咖啡。”JOYCE把杯子放在巨大的书桌上，看到田涯正在32寸的显示屏上，浏览一组照片，“还需要多久？”
　　
　　“谢谢。”田涯下意识地看了一下时间器，“哦，不好意思，已经过12点了，我没注意。”回头给了JOYCE一个抱歉的笑容。
　　
　　“在看什么？”JOYCE看着照片统统都是黑戚戚的骷髅。
　　
　　田涯有点兴奋地指着显示屏上的一角：“这是我在三星堆遗址附近的一个石窟里发现的，看，是个合葬墓。”手指点在了几块像素之间。
　　
　　JOYCE仔细分辨着图像，看起来，是两具骨架搂抱在一起的姿势，成像条件很差。看得出，当时拍照的环境光线不足。
　　
　　她只是给个面子点了点头，眼光却落在田涯T-SHIRT的领口，锁骨，脖颈等处游弋着。
　　
　　田涯完全没发现这头色狼的目光，滔滔不绝起来：“你知道吗，这是个方型的石头掏空的墓穴，这种墓葬结构在中国很少见。”
　　
　　“哦？”JOYCE有点漫不经心，“房型的石窟，很像中世纪骑士墓穴。”
　　
　　“你真聪明。”田涯忍不住夸奖道，“这就是我奇怪的地方，三星堆本来就够奇怪了，没有想到还有这样的一座墓，而且，你知道吗，这两具骨架，都是女性。是女性哎！”
　　
　　“怪不得你这么兴奋。”JOYCE看着田涯放亮的眸子，“也可能是女奴隶之类的殉葬坑吧？”田涯是一个考古专业的研究生，已经在野外实习阶段，刚刚从三星堆回来，这几天一直看她在整理自己第一手的拍摄资料。
　　
　　田涯摇摇头：“你看，她们的姿势，一个是正面向上躺着，一个是侧面搂抱着仰卧的人，按一般墓葬形制，很像是夫妻合葬墓，如果是奴隶的话，可能骨骼不会摆放这么整齐，不过我也发现了，那个仰卧的，少了只左手，不知道是死前还是死后造成的。”
　　
　　“那可以做下碳-14鉴定吧。”JOYCE抚摸着田涯的背脊，头靠过来，装做也很认真地看着屏幕的样子，大力嗅了一下田涯的脖颈，“你的头发真香，用得什么香波？”
　　
　　“哈哈，痒，别闹。”田涯被JOYCE的呼吸喷在脖子上，身体就有了反应，急忙躲避着，“我看了古书的方子，用天然皂角，加上柿子叶，自制的田涯牌洗发水，怎么样？效果不错吧。”
　　
　　JOYCE点点头。田涯留的是披肩的直发，她忍不住要动手动脚。
　　
　　“哎，很可惜的，等我们拍好照片，想把骨骸移动出石窟的时候，这些骨骸被手一碰，就彻底成灰了。”田涯有点泄气地窝进椅子。仰起头，一股无辜的眼神望着JOYCE。
　　
　　“灰不可以鉴定么？”JOYCE想着法医纪录片里的一些桥段，安慰道。
　　
　　“你不知道中国拉，这个石窟除了本身的石头墓，和这两具骨骸，只有非常少的织品碎片，并没有任何有价值的文物。导师觉得没有研究价值，已经放弃了。如果我们也像其他国家那样，收集骨骸研究，那曹操墓的疑问早就解开了。”
　　
　　“呵呵，如果你真的对这对“情人”感兴趣，我们可以自己花钱去鉴定，去研究的。”JOYCE玩着几缕发丝道。
　　
　　田涯想了想，摇摇头：“即使我们鉴定出来，也只是知道她们大概的年代，缺少了环境证据，恐怕永远也不知道她们是谁，就是有环境证据，三星堆这么多复杂的文物，我们不是一样也搞不清楚他们是谁嘛？……不过，我把她们带回来了。”
　　
　　JOYCE吓了一跳：“什么？”
　　
　　田涯从脚边拿出了两个透明的玻璃瓶，可以看到里面有不少粉末。
　　
　　“其实，她们贴在一起，可能分不清楚谁是谁了。我尽量选了她们没有贴合的部分，看，这个是仰卧的那位；这个是侧卧的那位。”
　　
　　JOYCE看得有点头皮发麻：“你这样做，算不算文物，偷窃？”
　　
　　田涯又想了想，道：“我想给她们买一座墓地，让她们入土为安，你说好不好？”
　　
　　“没问题。你不是有个师兄，专门研究风水的么？请他选一块风水宝地。”JOYCE一脸怜爱地看着田涯。
　　
　　“好。”田涯奖励地在JOYCE的脸颊上响亮地亲了一口，又说道：“闭上眼睛，我有礼物送给你。”
　　
　　JOYCE看着眼前的小女人，认命地闭上眼。结果自己的左手无名指上，就被套上了一个环。
　　
　　“套住你了，我不管你以前是怎么样的，以后你就全是我的了。”田涯幸福地说道。
　　
　　JOYCE睁开眼，举起手指，看到一个最简单款式的铂金圆环在无名指是根部闪闪发亮。很多年了，她收到过不少这样的戒指，不过，这一次，她真心不想再摘下来。
　　
　　田涯看她沉默的样子，取出另一只：“喏，给我带上吧。”
　　
　　JOYCE愣了一会，拿过戒指，与她同款，只是圈径稍小，在圆环的内侧，镶嵌着一颗小小的钻石，这算不算是闷骚？
　　
　　田涯献宝地说道：“镶嵌在内径，怎么样，很低调吧。而且这个钻石，不是天然的哦，就是用这两位情人的骨灰，定做的。希望我们也能和她们一样，生死相随。”
　　
　　这下，JOYCE真的有点感动了。无言地看着田涯，把戒指深深地推进到她无名指的根部。
　　
　　“很晚了，我们是不是可以行周公之礼了？”JOYCE环住自己的女人。
　　
　　“你的中文进步神速嘛。”田涯献上自己的吻。
　　
　　“我还会一句中国人的名言。”JOYCE的大手伸进田涯的T-SHIRT下，撩拨着她。
　　
　　“什么？”
　　
　　“房丨事问田涯……”
　　
　　“啊……哦……”
　　
　　全文完
