
						《穿越死神之碎蜂》Zeus
脱线，骄傲，天然，花痴，宅系少女 X 2
伪脱线，腹黑，女王 X 1
伪大姐姐，腹黑，圣母 X 1
要说简介啊，以上各自组合就可以了，不过话说，真想看到腹黑女王和腹黑圣母的组合
文案无能的作者君飘过......




======================================================================
文章类型：未知-百合-幻想未来-
作品风格：爆笑
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：90071字
						第1章 穿越了
 强势的暴风雨击打着窗面，昏暗无光的房间内，不时的传出噼里啪啦的敲击声，仿佛要与窗外的雨势相呼应。将镜头转近，一个少女近坐于电脑前，幽幽的冷光从显示屏中发出，映射在少女苍白的脸上，在无光的房间里，显得是那么诡异。不过，请放心，这绝不是一篇恐怖小说，此时此地的画面也不过是我们的主角凌霄在敲打键盘罢了。
凌霄，一个刚从大学毕业的学生，当初父母为其取名凌霄，意寓为迫近云霄，凌驾于苍天之上，活出自己精彩的一生。但无趣的生活却使凌霄沉沦。上学时每天食堂，教室，寝室，三点一线，毕业后每月固定的那点工资也没使生活激起半点水花。直使我们的凌霄每天都想大喊一声：生活，无趣呀。
相对于平时，此刻的凌霄却显得格外烦恼，原因无它，显示屏上出现了一行大家绝对不会陌生的字：想明白生命的意义吗？凌霄一脸愁容的看着这行字思考着一系列问题，不过别指望她如楚大神般解析出这行字的代码不是由0和1组成，她只是单纯的认为电脑中毒罢了，苦恼的是没有电脑的夜里该如何而过。没过一会，在否定了自己能破译这个病毒后，凌霄采取了最简单的办法，拔线，重起电脑。就在这时，天空忽然一声巨响，凌霄同鞋便华丽丽的失去了意识，一些看官发出如此感慨：无限啊，真的是无限啊。不过很可惜，某凌童鞋只是触电罢了。触电之后呢，当然是黑乎乎的穿越了。
尸魂界――蜂家
 伴随着响亮的啼哭声，蜂家第六个孩子出生了。。
 “家主，是个女孩。”产婆抱着刚出世的婴儿对孩子的父亲说道。
 “恩，不错，刚出生时便具有一定的灵压，此子将来必定会为蜂家做出贡献。”蜂家家主观察了一番孩子如此说道。
看着如此精神的孩子，刚生完孩子的母亲脸上也露出了笑容，“那么这孩子叫什么名字呢？”
 峰家家主略微沉吟，“梢绫，叫蜂梢绫吧。将来这孩子便是四枫院家的影子，我们家族未来的希望。”
此时的凌霄还不知道自己的名字由凌霄变成了梢绫，她一脸难堪的看着此刻抱着她的黑色会大叔。虽然，有着知道自己穿越后的不安，不过更当心的是自己日后会不会被培养为黑色会小太妹。人生啊，转折太大了吧。带着这不知所以的疑问，梢绫沉沉的睡去。






						第2章 被追杀的LOLI
 我的名字叫做蜂梢绫，外表看上去是一个十一二岁的的LOLI，不过其实我已经五十岁了（什么，五十岁不算LOLI了，难道没人告诉你死神在尸魂界当几百岁的LOLI是很正常的吗），从事的职业是死神。喜欢的动物是猫，目前正被人追杀中。说道被追杀的原因，那还是相当长的一个过程。
话说在我三十岁之前，我还过着衣来张手，饭来张口的悠闲生活，直到有一天，我碰到了改变我命运的那个人，那个骗小孩的欧巴桑，我的曾祖母。
犹记得那天是我那长的类似黑色会大叔的父亲带我去拜见先祖时见到她的，初见曾祖母时并没有觉得她有什么特殊之处，她就犹如一般的慈祥的老人一样躺在椅子上，如果不是偶尔眨动眼皮很容易让人以为她已经睡着了。
 “梢绫啊，你觉得碎蜂这个名字怎么样啊？”当时曾祖母一脸悠闲的问道。
 “额，碎蜂吗，很帅气啊。”
 “真的吗，我就知道你会喜欢的，以后给你当名字怎么样？”
 “可。。可是我已经有名字了，叫梢绫哦，父亲大人给我取的呢。”总觉得如果改了名字之后今后的生活将变得悲惨起来，所以，我故做天真的回答着曾祖母。
 “呵呵，没关系的哦，只要你同意了，你父亲那我会和他去说的。”
 “额，还。。。还是不用了，我也很喜欢父亲大人取得名字呢。”
 “不想换吗？那太可惜了，其实只要你换了名字之后，以后就可以随便出去玩了呢。”
 “诶，真。。真的吗。真的可以随便出去玩吗？”
转世后身为蜂家的六公主，自由，可以说是最为奢侈的东西。虽然总觉得答应曾祖母换名字会有不好的事发生，但是，为了自由，我还是很想要答应啊。
 “当然是真的哦，我可是从来不骗小孩子的呢，你看啊，碎蜂，碎蜂不就是可以打破蜂家的界限的意思吗，这么气魄的名字可不是白叫的。”
曾祖母看我已意动，再接再厉的劝着我。
 “这样啊，呵呵，虽然父亲大人取得名字也很好听，但为了曾祖母，那我以后还是改叫碎蜂吧。”
就在这时，曾祖母双目爆射出精光。
 “哦呵呵呵，不愧为我看好的曾孙女，就知道你会同意的，你今后就叫碎蜂了，退下吧。”
 “是。”完全还不知道今后生活的我高兴的朝外退去，把时间留给父亲和曾祖母。
 “祖母大人，虽然梢绫她很有潜力，但真的要让她继承您的名字吗？”
父亲大人一脸担忧的问曾祖母。
 “哦呵呵呵，你祖母我不会看错的，刚进来的时候她就一直在隐藏自己的气息，以她的年纪来说绝对是万中无一的天才，非常适合隐秘机动队的行动。时隔千年，相信她不会辱没碎蜂之名，你下去准备碎蜂试炼吧。”
 “是的，祖母大人。”
就这样，之后的三天，我被赶出了蜂家，没错，是赶出了蜂家。得到了我渴望已久的自由，可是，身后的那些刺客是怎么回事呢。。。。。
 “啊。。。。欧巴桑，我恨你，不就是个名字吗，用的着这样派人追杀吗，哇。。。不要乱丢暗器，你们不是隐秘机动队吗，怎么一点也不隐秘，哪有这么光明正大的丢苦无的啊。一点也不华丽。哇。。。还丢。呜。。。。别追了，我不叫碎蜂了，碎蜂什么的最讨厌了，曾祖母饶命啊。。。。”
就这样，我那悲惨的声音传遍了尸魂界的每一个角落。





						第3章 被骗的LOLI
 尸魂界某处杂草丛中。
 “啊哈哈，想要抓住我还早十年呢。”
一只怪异的白色猫咪从草丛中跳出，发出了如是感慨。在正常人看来，会说话的猫咪发出感慨，是多么怪异的一副画面，不过，在猫咪身后的LOLI显然不这么认为。
 “诶，小猫咪，你会说话啊。好好玩哦，以后当我的宠物吧。”小LOLI天真的说道。
 “是谁，谁能躲在伟大的碎蜂后面，小LOLI，不错嘛，啊哈哈，不过，我跳。。。”
没错，这只怪异的猫咪不是别人，正是我碎蜂了。
说道为什么可以变成猫咪，那还要从我出生时候说起，相对于一般的小孩，刚出生时候的我便有了前世的智慧。发现刚出生时候的我还是一团不稳定的灵子构成，由于婴儿期十分无聊，于是我便尝试着去改变灵子的构成，在尝试了N遍之后，我成功的改变了形态，但随着岁数的增长，灵体变的十分的稳定，现在也只能变成熟悉的猫咪了。
 额，扯题了，现在最主要的是解决那只怪异LOLI。利用被隐秘机动队追杀了二十年才大成的瞬步，我使出了我的独门绝技，瞬步的升华版，猫瞬。迅速的远离了那只LOLI。
 “啊哈哈哈，LOLI啊，想躲在我身后还早一百年呢。”
我回头准备向LOLI嘲讽道。可是。。。。
 “诶，人呢？”
 “小猫咪，你是在找我吗？”
就在这时，我感觉身体一轻，尾部发出剧痛，是被小LOLI提起来了。
 “啊，痛痛。。快把我放下，不知道猫的尾巴是敏感部位吗，没常识的LOLI，快把我放下啊。”
 “不行哦，你得先答应给我当宠物。”
 “啊。。。不可能当宠物的啊，我是人啊。”
 “诶，人是什么东西。”
 “呜呜。。。不是人啦，是死神，死神啦，和你一样的死神啦。呜呜。。。上帝啊，对没常识的LOLI还要说自己不是人，我不是人啦。。。”
 “不对呀，你明明是一只猫咪啊。”
 “呜呜。。。你先放我下来，我变成死神给你看。”
 “嘿嘿，好的，别想跑哦，如果变不成死神就要给我当宠物。”
小LOLI答应之后，便放下了那可怜的我。之后，在小LOLI一闪一闪的目光下我变回了死神形态。
 “诶，猫真的可以变成死神诶，不过你怎么不穿衣服啊，难道你就是母亲所说的暴露狂。可是也不对啊，暴露狂不是形容猫的，那猫本来就不穿衣服的。”LOLI好像陷入了混乱之中了。
 “呜呜。。。天然LOLI什么的，最讨厌了。我本来就是死神啦，不过可以变成猫了，当然衣服就穿不了了。”
 “这样啊，原来你原来就是个死神啊，呵呵，早说嘛，不过你怎么可以变成猫呢？”LOLI做出恍然大悟的样子问道。
 “那是我的改变了灵子的结构啦。”面对不知名的LOLI我还是诚实的回答道。
 “呵呵，好像很好玩的样子诶，教我吧，教我吧。”
 “可以啊，不过，作为交换，你得教我你刚才抓住我的那种瞬步技巧。”
 “是空蝉啊，可以啊，你先教我变猫吧。”
 “诶，那好的，首先得把身上的灵子向外散播，然后再压缩身上的灵子成为想要改变的状态。”
 “是这样吗？”小LOLI的身体开始慢慢的变淡。
 “哇，不对啊，快停下来，不停下来就要消失了。”
啊，忘了灵子的稳定性了，LOLI灵子已相当的稳定，已经不可能轻易的改变了。
 “不。。不行诶，停不下来了，快。。快要消失了。”
呜。。。怎么办，怎么办，虽然那LOLI很讨厌，还抓我尾巴，但我也不想她消失啊。看着LOLI那越来越淡的身影，我下定决心的吻了上去。体内的灵子也通过嘴唇传了过去。很快的，LOLI又变的坚实起来，然后慢慢的变成了一只黑色的猫咪。相对于刚才的两LOLI接吻，现在的画面便是LOLI亲吻着猫咪，真是有爱啊。
 “哦吼吼，真的变成猫咪了，可是为什么是黑色的猫咪啊，你明明是白色的诶。”
 “呜呜。。。。我保留了几十年的初吻啊。那是因为你体内有我的灵子造成灵子不纯的缘故啦。”我伤心的答到。
 “这样啊，原来刚才传过来的是灵子，我还以为是口水呢，好脏的。”
 “呜呜。。。可恶的天然LOLI，我初吻的价值啊。哼，不过算了，你得教我刚才的瞬步了。”
 “额，我祖母叫我回家吃饭了。BYE，BYE。我先回家咯。黑猫迅速的变回人，穿好衣服，消失在了我的眼前。
 “对了，我叫夜一哦，伟大的碎蜂。”风中传来了消失LOLI的声音。
这。。。这是什么情况，难到，难道，是我被骗了吗。天然LOLI的皮下竟然是一只腹黑LOLI啊，呜呜。。果然祖母什么的，最讨厌了。
 “啊。。。。，夜一吗，你给我记住，我会报仇的，呜呜。。。初吻啊，被骗子夺走了。” 空气中我的怨念久久不散。




						第4章 带刀的LOLI
  “。。。。拥有力量。。。。，呼唤。。。。名字。。。。”
	啊，吵死了，已经不知道第几次被这个声音吵醒了。自从上次夜一离开后每到夜里快睡着的时候总会出现这种类似的呼唤。根据父亲大人收藏的书籍上看来，这应该是斩魂刀的呼唤吧。不过，被人追杀，没有温暖的大床，天天住在树上也就罢了，为什么现在连觉也不让好好睡了。呜。。。难道悲惨的人生一直还在继续着吗。
	带着怨念，我慢慢的又陷入了沉睡。
	“。。。。拥有力量。。。。，呼唤。。。。名字。。。。”
	“啊。。。。别吵了，该死的斩魂刀，还让不让人睡觉了，到底是什么斩魂刀啊，这么没素质，不要让我找到你，找到你之后我一定把你拿去通马桶。气死我了，身为伟大的碎蜂今后的斩魂刀，怎么能这么没常识呢，想让我呼唤你的名字，你得告诉我你的名字啊，每天晚上吵吵闹闹的，哼，回去找你的刀妈妈喂奶去吧。。。。。。。”
	终于，在又一次被吵醒之后，我彻底的爆发了，开始向我那素未谋面的刀发起了报复似地抨击。
	“。。。。拥有。。。”
	“拥你个头，你难道是M属性的吗，卑微的虫子就该躲到角落去。”我继续抨击着斩魂刀。
	就在这时，眼前突然一亮，周围的景色出现了变化。
	蔚蓝的天空，清澈的河水，和煦的阳光，柔和的春风，巍峨的峡谷，一切都显得那么温暖，而出现在我面前的是一个银发的LOLI，长着一对透明的翅膀，童话中的妖精也许是她最好的写照。
	“额，你是谁，这里又是哪里。”我向身前的银发妖精问道。
	“哼，银发的妖精啊，太失礼了，人家可是高傲的斩魂刀哦，怎么会是那种低等的生物咧。”
	“诶，你可以知道我心中的所想？”
	“当然，这里可是你内心的具象之地呢，当然可以知道你的心中所想。”
	“。。。。。。，内心的具象之地啊，真的吗？真的是我内心的具象之地？”
	“真的。”
	“真的？真的真的？”
	“真的。真的真的。”
	“真的？真的真的？真的。。。。？
	“啊，你还有完没完，都说是真的了。”
	“哇哈哈哈，就知道是真的，没想到我的心灵是如此的美丽啊，我拥有的是多么纯洁的一颗心啊。。哇哈哈哈。。”
	“。。。。。。。，额，你想多了，这里不是你心灵的全部，其实出了这个小山谷，前面还有一座用黄金铸成的城市呢。”
	“真的？”
	“真的。”
	“真的？真的真的？”
	“啊。。。。不要再来了，是真的。”
	“那样啊，嘿嘿，虽然这里也很美，很凸显我人格的高尚，但是，我们还是换个地方说话吧，LET’S GO。目标：黄金都市。”
	“。。。。。。。，果然是个又贪财，又懒散的家伙。”
	“走啦，走啦，快带我去啦，伟大的碎蜂要开始她的黄金之旅咯。”
	“额，我也很想去啦，可是黄金都市中已经住着两个妖怪了诶。”
 “什么妖怪？我会替你解决掉的。”
	“一个是一脸懒散的欧巴桑，一个是紫发的LOLI。”
	“。。。。。。，啊，天空好蓝，我们来野餐吧。”
	“。。。。。，转移的真快，对了，你想拥有力量吗？”
	“什么力量，斩魂刀的吗？既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的收下了，给我吧，给我吧。”
	“。。。。。，好不要脸的人。给你可以哦，只要你了解你力量的本质。斩魂刀是死神特殊属性灵子的具象呢，想拥有我，就得了解自己力量的本质。”
	“额，难道是天然魅惑，没错哦，像我这么人见人爱，花见花开的天然美少女就是得拥有那种力量，哇哈哈。。”
	“你想多了，这不是平胸LOLI该说的话。”
	“哼，该死的斩魂刀。让我再想想。”
	“慢慢想哦，我平时除了吵你之外可是很悠闲的呢。”
	“你狠。。。。”
	就这样，我开始摆出一副便秘状思考我的力量本质，一分钟过去了，十分钟过去了，一小时过去了，两小时过去了。就在我快要忍无可忍爆发出来的时候，我摆出了我人生中最真诚的一个笑脸。
	“刀姐姐，你好漂亮哦，你告诉我答案吧。”
	“哼，想都不要想。”
	“美丽的刀姐姐，告诉我答案之后，你就可以出去这样。。这样。。内样。。内样了哦。”
	“。。。。。。，这也不是平胸LOLI该说的话。”
	“啊，你这吧M属性的斩魂刀，你到底说还是不说，小心我使用暴力哦，我可是很厉害的呢。”
	终于，我还是彻底的爆发了出来。可是。。。。
	“嘿嘿，答对了哦。就是M了。”
	“什么？我的力量属性是M，太内个了吧，能不能换一个啊。”此时在我脑中出现了夜一用鞭子抽打我的画面，全身发出了一阵冷颤，为什么又会是夜一。
	“。。。。你想什么呢，在淑女面前想这些东西可真是失礼呢。哼，知道直死魔眼吗？”
	“直死魔眼？传说中连神都能杀掉的眼睛？”
	“恩，就是直死魔眼，也就是生死之力，只有经历过多次死亡才能觉醒的力量。”
	“对哦，这个世界上就我多死了一次诶，难道，两仪式也是穿越众，真是不可思议诶。”
	“虽然不知道两仪式是谁，不过，我的名字叫雀蜂哦，始解的能力是两击必杀，一击确定生死直线，二击注入灵子灌溉生死直线，泯灭敌人的存在。当然，如果你能再死一次，真正的觉醒直死魔眼就可以直接的用我切割生死之线了。”
	“嘿嘿。。。。，直死魔眼，虽然M，但我果然是一个强大的存在呢。”
	在猥琐的笑声中，我慢慢醒了过来，除了眼前那把晶莹剔透的小刀外，一切都有如梦境。
	“M吗？哈哈哈。。。让曾祖母什么的来的更猛烈先吧。”
	对着朝阳，我发出了如是咆哮。
	旁边的树林中
	士兵甲和士兵乙正在讨论中。
 “小姐今天也很有活力呢。”
	“恩，小姐一向都很有活力。”
 “可是说的东西听上去不怎么正常啊，该不会是我们把可爱的小姐逼疯了吧。”
	“恩，情况不妙，我得回去报告家主，今天的攻击暂且延后。”





						第5章 忽悠男人的LOLI
 我是碎蜂，在经过一段被追杀的日子之后，三天前拥有了自己的斩魂刀雀蜂，我现在所处的的位置是蜂家总部。也就是说，我总算回到了蜂家，所谓的碎蜂试炼已经结束了。一切的结果表明，得到斩魂刀是通过碎蜂试炼的关键因素，这个年纪就得到了斩魂刀的我果然是个天才。不过在仆人们怜惜的目光中，我开始怀疑自己能通过碎蜂试炼的原因了。今天下午，父亲大人把我叫进了他的房中。
	“碎蜂啊，身体还好吧？”犹如黑色会的大叔，一向冷酷的父亲难得的也发出了如是慰问。
	虽然不知道今天是第几个问我这个问题的人了，但我还是诚实的回答道：“一切安好，父亲大人，曾祖母大人给我的教诲让我受益匪浅。蜂家的未来将会有我来承当，不会辱没曾祖母碎蜂之名的。”
	“碎蜂啊，你平时不是最讨厌这些打打杀杀的吗，不要紧张哦，其实安逸的生活也是很不错的。”
	诶，不对劲，一向严厉的父亲是不会说出这种话的，难道这是对我的试探。虽然我也很向往那种安逸的生活，但是，此刻我还是坚决的说道：“父亲大人，杀戮使人成长，在杀戮中，碎蜂将化做尖刀，刺向蜂家的敌人，在我眼里，只有蜂家的未来和蜂家的敌人。”
	“哎，退下吧，先去真央灵术学院呆一段时间吧。”
	“是的，父亲大人。”难道是新的试炼吗，怀着坎特的心情，我施施然的退下。
	当我退下之后，母亲大人从屏风中走出。
	“当家的，难道真的不正常了吗，哎，好好的一个孩子，都怪祖母她，非要进行什么碎蜂试炼的。我可怜的儿啊。”
	“哎，没关系，相信碎蜂只是一时错乱，我们的碎蜂会坚强的。”
	就这样，我又由蜂家的总部转移到了央灵术学院的教职员办公室，而坐在我旁边的是一名叫做蓝染加医榈钠窖垩劬的小Ｋ实话，真不敢恭维尸魂界的眼睛制造技术，明明是一个很出众的男人，带上一副平眼眼镜之后却显得如此呆板。平眼眼镜，难道就是所谓的人面杀手，看着呆呆的蓝染，我下定决心要好好保护我的眼睛。
	此时，蓝染正低着头看着一本叫做《贵族》的书。
	“诶，贵族是人民的启明星，它指引着人么前进的方向。呵呵，这本书好搞笑哦，是谁写的啊？”
	“身为尸魂界的贵族却不知道吗，这可是千年内被评为经典的贵族读物。看来碎蜂对这句话有所疑问啊。那么，你认为呢，贵族是什么？”
	此时的蓝染仍在读着书，如果不是只有两个人，仿佛刚才问出问题的并不是他。而第一次被问到如此有深度问题的我，当然要在他面前装一番。
	“所谓贵族，也不过是人民的剥削者而已。”摆出严肃的面孔，我一脸正经的回答道。
	“剥削者吗，那身为尸魂界下等贵族的你又如何面对这些剥削呢？”
	“呵呵，这个问题问的好。”
	此刻的我，犹如热血小强般说出了一段话。
	“真的勇士，就应该直面惨淡的人生，尸魂界是个以力为尊的世界，力量就是代表这压迫，所以，站在云霄之上吧，将天空踩于脚下来俯瞰大地。破碎吧，破碎一切，将力量的源泉连根拔除，改变这世界的本质，建立一个理想的国度。”
	在我说完这段自己听了都会脸红的话后，蓝染突然抬起了头，拿下了他的平板眼镜，不同于平时的呆板，此时他散发光芒的双眼让人无法直视，就犹如王者审视着他的臣民。
	他看着我，说出了今后另我后悔的一句话。
 “立于天空之上吗，我很期待哦。”
迫于他那锐利的目光，我脸红了，如果旁边有人的话一定会误会些什么，不过，也只有我自己知道，那只是单纯的说了大话后的反应。啊，对热血青年什么的，最无爱了。





						第6章 抓猫猫的LOLI
 此后的好长一段时间，再也没有什么特别的事件发生，我的生活又回到了最初的轨道，每天都为自己泡杯清茶，对着天空发呆，偶尔上蓝染那里聊聊人生的理想。忽然觉得，人生也不过如此了。直到有一天，名为夜一的黑猫再次出现，打破了这难得平静的一段时光。
那天，作为隐秘机动队后备队员的我应邀去参加四枫院家的活动，以为还是和往常一样，听着大人们无聊的致辞，一天也就会很快的结束。可是，当时却发生了一件不得了的事，四枫院的公主失踪了。
我悠闲的在四枫院家的大宅里逛着，也不理会家仆们寻找的公主。
 “抓住它，抓住那只黑猫。”
正当我想再一次的对人生发出感慨的时候，听到家仆们的如此咆哮。这是怎么样的一只猫啊，全身乌黑，双眼却透入出不属于动物的皎洁，灵动的身影在走廊中回荡，甚至在移动的过程中还产生了残影。
基于黑猫不可能使出瞬步的因素，我敢肯定对方不是一只普通的黑猫。那么，它是谁呢？
在我发呆思考之际，对面的黑猫却扑到了我的脸上。
 “小碎蜂，我们又见面了，快带我离开这，我还没教你空蝉呢。”
熟悉的声音瞬间让我想起了声音的主人，夜一，那个欺骗我，夺走我初吻的紫发LOLI。为了能更好的报复这只黑猫，我立刻装作被黑猫扑到的样子，接着，瞬间在庭院消失，相对于一般死神，我的瞬步还是很快的，相信尸魂界已没几个人能追上我。
 “哇，不得了了，黑猫劫持了蜂家的女儿，快向主人报告。”
在我离去的瞬间，我听到了仆人们的呼喊，被黑猫劫持吗？人生呀，何其悲剧哟。相信明天父亲大人的拷问会很精彩，夜一，呆会会让你好看。
 “小碎蜂啊，你平时为什么都不变成猫啊？”
某个山谷中我正磨着刀考虑从哪里下手的时候夜一对我发出了疑问。为了满足她人生中最后的疑问，现在是猫生，我还是大发慈悲的回答了她的问题。
 “我不习惯在人面前裸奔，穿着衣服的猫太怪异了。”
说道这里，我猛的朝她看去，光溜溜的，一脸懒散的打着哈欠，果然是个无耻的人呢。
 “哦呵呵，不要这样看着我嘛，我会不好意思的。”
或许看出了我目光中的鄙视，夜一向我说道。
 “嘿嘿，我的身材怎样，作为一只高贵的黑猫，这样的身材很棒吧。”
主啊，我根本不应该对她的羞耻心产生期待。
没有回答她的疑问，现在她已不值得我回答她的疑问。将死之猫，其言也善什么的从来没有听过。在她期待的目光中，我迅速朝她尾巴抓去。抓到了，抓到了她的残影。
 “嘿嘿，你竟然对一只高贵黑猫的尾部下手，不过想抓到我还早一百年哦。”黑猫摇尾对我说道。
 “啊。。。这句话你没资格讲。不要让我抓到你，你会付出代价的。”对着嚣张的黑猫，我咆哮到。
 “小碎蜂，我们讲和吧，上次真的是祖母叫我回家吃饭哦。”
 “哼，别给我提任何有关祖母的字眼。”听到她提到祖母，我显得更加的愤怒。
 “额，那我来教你瞬步技巧吧。”
 “你以为还能骗我一次吗，区区瞬步技巧已救不得你了。”
 “嘿嘿，小碎蜂，那么别怪我使出绝招了。”夜一对我发出了警告。
 “哼，来吧，看我最新研究出的斩猫三式。”“我们一起去现世玩吧。”我和夜一同时说道。
 “接招吧，杀猫第一式，咦，现世，现世是什么？”
 “到底谁才是没常识啊。”夜一鄙视的说道。
 “快说，现世是什么？”没有理会她的鄙视，我继续问道。
 “我们生活的这个世界有很多个空间哦，现世是活人生存的世界，活人死后便到了尸魂界和虚圈。”
原来如此，怪不得尸魂界竟是些灵体，看来还真的有人类存在的世界。也许，还能看到我曾经生活的世界呢。
 “好吧，那我答应放过你了，作为回报，你带我去现世吧。”出于对人类世界的好奇，我还是答应了夜一的提议。
 “OK，LET’GO 目标：现世”夜高兴的发出了呼喊声。
 “咦，不对，既然有现世，那么上次你果然是耍我的吧。”
 “。。。。。。，呵呵，小碎蜂，今天的天空真是蓝哦。”夜一的声音渐渐的传远。
 “夜一，我要杀了你，别跑。”
果然，夜一什么的，还是最讨厌了。





						第7章 去现世的LOLI
 随着穿界之门的打开，我第一次踏入了现世，人类生存的国度。我想我的心情是坎特的，源于对未知事物的好奇，也源于对我原来那个家的怀念。然而，现实往往是与事实相反，这个现世并不是我穿越之前的那个人类世界。这个现世目前还处于战乱时期。现在，我看到的就是一副尸横遍野的景象。
 “小碎蜂，人类世界并没有想象中的美好吧？”夜一对我说道。
 “的确是，很乱呢。”不过还好，起码不是高达满天飞，我无良的想着。
 “人类，真是很奇怪的生物呢，对于死神无限的生命，人的寿命也只不过是短短的一瞬，他们却要把这些时间花在争斗上。流魂街每天都会增加很多战死的流魂，弄的死神的工作量也大了起来，真是很累人呢。”
夜一身为尸魂界土生土长的死神显然对人类的行为产生了不解，照她看来，只拥有短暂生命的人类就应该好好的享受。
 “这样并不奇怪哦，其实，相对于死神，我更看好这些人类呢。”
 “咦，为什么？在我看来这些人类就犹如萤火虫般短暂呢。”
并没有理会夜一的疑问，我朝远处人类的尸堆慢慢走去，沉吟了一段时间才对夜一说道：“人类的可贵之处正是在于他们的短暂，知道吗，在有限的生命中，人类总是对未来抱有幻想，他们用自己的行动去实现理想。当理想无法实现，时间便是制约他们的存在，通过一代一代的筛选，人类活的更加明确，在几百年之后，人类世界定会变一个摸样。而死神，他们拥有无限的生命，他们可以用无限的时间来做成很多事，当他们的目标都完成之后，那么他们又能做些什么呢？继续的，他们便会对存在的意义产生迷茫，为了不迷失了自己，他们会给自己定一个无法实现的理想，或权利，或力量。跟人类社会相比，尸魂界才是永远不变的存在呢。”
 对夜一说完这些话之后我又陷入了沉默。存在的意义吗，那我存在的意义又是什么呢，穿越过来也有几十年了，对于人类来说也许是老太婆一个了吧。不过，我已经不是人类了，在今后无限的时间中，我又为什么存在呢。
就在我对于今后生活迷茫的时候，我陷入了一个温暖的怀抱。
 “小碎蜂，不行哦，这么没精神的小碎蜂我可不喜欢呢。”
感受着身后的温暖，好像存在什么的也无所谓了。
 “谁。。谁要你喜欢了，难得人家表现的深沉一次，连机会都不给啊。还有，你觉得在尸堆中拥抱很烂漫吗？”我对夜一吐槽到。
 “。。。。。，真会破坏气氛呢，果然，精神的小碎蜂才是我认识的小碎蜂。”
 “额，我们很熟吗，好像才见过两次吧。你好像好了解我的样子。”
 “哦呵呵，我们可认识很久了呢，以前每天无聊的时候我天天都会去看你的，看着你被追杀，偶尔朝你丢丢暗器，仿佛我的一天也就精神起来了。”
 “。。。。。。”
温暖什么的一定是错觉吧，对，一定，如此恶劣的人啊。这辈子我再也不想见第三遍了。
 “哦呵呵呵，小碎蜂一定很开心吧，尸魂界可是很少人受我关照的呢。”
天啊，无羞耻心的裸奔，粗线条，把快乐建立在痛苦上，已不是一般的恶劣可以形容了。
 “咦，小碎蜂怎么不说了呢，还是想抱抱吗？来吧，姐姐的怀抱可是永远为你准备着呢。”无视我满头的黑线，夜一还在继续自顾自的说着。
终于，崩的一声，名为理智的线瞬间崩坏。
 “夜一。。。你怎么不去死。。。”
 “哦呵呵，小碎蜂，别激动嘛，我们回尸魂界吧。”
 “哼，不要转移话题，这次的仇和上次的仇我一定要报。”
 “咦，不是带你到现世就算了吗，难道。。。是小碎蜂不想回尸魂界，在尸堆中拥抱，小碎蜂的品味可真是独特呢。”
 “啊。。不要把自己的行为无视了，是你抱我的，我一点也不想的。”
 “呜。。。碎蜂好狠心，看着小碎蜂这么没精神人家忍不住了嘛，那可是姐姐对妹妹的关怀哦。”仿佛是受到了打击的夜一说道。
 “哼，别装可怜了，无良的你没资格这么说。”说着，我朝夜一举起了雀蜂。
 “哇，暴走了，暴走了，小碎蜂要暴走了，果然，精神的小碎蜂欺负起来才是最棒的。”夜一继续的点着火。
 “哇。。。。杀了你，一定要杀了你。”






						第8章 受召见的LOLI
 回到尸魂界后，夜一又消失在了我的眼前。一天之后，我如愿受到了家主的召见，应该是如碎蜂愿吧，毕竟，千年之内，也许也找不出第二个被黑猫劫持的死神了。看着面前的父亲大人，我对夜一的怨念又增加了一层。
 “父亲大人，请听我解释，其实那是只邪恶的猫妖。四枫院家已经被猫妖入侵了，为了维护四枫院家的尊严，当时我是为了引开猫妖才这么做的。”在父亲大人开口之前，我立刻做出了一幅坦白从宽的样子。
 “猫妖？尸魂界又出了新的物种吗？哼，隐秘机动队训练的力度看来还不够啊。竟然没人向上报告。碎蜂，命你三天之内抓到这只猫妖。”
 “是的，碎蜂一定完成任务。”说完，我便立刻向外退去，现在，没什么比公报私仇抓夜一来的重要。
 “回来，今天叫你过来的事还没说呢。”在我妄想怎么扒猫皮的时候父亲大人又叫住了我。
 “咦，不就是抓猫妖吗？”
 “当然不是，碎蜂，你还是缺乏自觉性啊，发现猫妖就应该立刻解决，为此等小事，哪值得如此费心。今天召见你是因为四枫院的新任家主。每代碎蜂都是四枫院家主的影子，明天，便到四枫院家报道吧。”
 “真。。。真的吗？”我装出一副激动的样子，毕竟，从小便受到家族洗脑式的教育，要忠于四枫院，可不能让父亲发现我多出的那部分记忆。
父亲也摆出一副激动的样子说道：“当然是真的，能追随在四枫院家主身边，这是每个蜂家人最骄傲的事。”
看着父亲陷入的一脸狂热，我深感洗脑式教育的强大。如果没有我的穿越，这一届的碎蜂大概也犹如父亲大人那样把四枫院作为自己的信仰吧。
三天后，尸魂界―四枫院家
我穿着宽大的和服，低着头，静跪在家主所坐的屏风前。
 “碎蜂留下，其余人都退下吧。”威严的女声从屏风后传出。
 “是，家主大人。”说罢，仆人们便退了下去。
这时候，我又陷入了幻想。咦，家主大人竟然是个女人，四枫院家的男人们可真不争气呢，不过还好，还好，起码不是个LOLI控的大叔家主，要是的话要对我做这样，这样，那样，那样的事怎么办。恩。。。可是女人也很危险啊，怪阿姨这种生物也是存在的。。。。
 “你在想些什么？”就在我在想到是要反抗还是直接依了的时候，威严的女声又在我耳边响起。
 “回家主大人，碎蜂时时刻刻都在想着如何振兴四枫院家。”我立刻放低头颅，做出一副恐慌样。
 “哦，振兴四枫院家吗？说来听听。”
 额，难道要说通过推倒吗。
 “回家主大人，碎蜂愚笨，还没想到。”我只好相对老实的招到。
 “哼，也不用想了，你只要做好我的影子就够了，你很怕我吗？”家主大人对我的回答好像有点不高兴。
根具我看小说多年的经验，之后家主大人一定会叫我抬起头来，为了显示我的智慧，我立刻抬起了头，却看到了。。。。。夜一在挖着鼻子，吐着舌头做鬼脸。
显然，她也没料到我会突然的抬起头。在略微脸红之后便又摆出了一幅严肃样。
 “贱婢，好大的胆子，谁叫你抬起头的。”
这时的我还没反应过来，只能对夜一发出你你你的呻吟声。
 “我，我，我什么我。”夜一显然对我没回答她的问题很不高兴。
 “你是夜一？”终于，我还是问出了口。
 “哼，贱婢，我是四枫院夜一，你因该叫我四枫院大人或者家主大人。”
真的是四枫院，忽然间，我感觉我的天空暗了不少。
 “为。。为什么是贱婢，一般接待不是都要结拜姐妹，称兄道弟让对方感恩戴德的吗？”为了将来的日子能过的好点，我还是不死心的问道。
夜一没有回答，而是盯着我。半响之后，她还是回话了。
 “你需要吗？”
 “不。。。不需要。”被她这么盯着哪还敢说需要啊。
 “哦，这样啊，你还真特别，一般人不是都需要的吗，我刚想和你结拜呢。”
 “。。。。。”又被耍了，此刻，我的天空已经一片黑暗。怎么办，以后要怎么办。。。在一片混沌的思考下，最后我昏了过去。而昏过去想到的最后一个问题是，父亲大人要的猫妖怎么办。






						第9章 看病的LOLI
 当我再次醒来的时候发现自己躺在一间空旷的屋里。夜一正拿着一只毛笔对着天空挥舞着什么。
 “你在干什么。”虽然知道夜一很脱线，但我还是象征性的问道。
显然夜一对我问她话很高兴，随手便把毛笔扔的老远，仿佛毛笔上附了什么脏东西似的。
 “咦，小碎蜂醒了啊，呜。。。我以后再也不吓小碎蜂了。那只是尸魂界传统的驱魔仪式罢了。”
尸魂界有这种传统的吗，看来我落伍了啊。改天得看点尸魂界史，都怪蜂家的教育，除了效忠四枫院外连书本都不让看。
 “我现在在哪？”
 “这里是四番队的队社哦。”在夜一回答完之后，一位披着队长披风的女人走了进来。
女人理着传统的两条大辫子，看到我之后便眼皮一跳。
 “夜一，真是很调皮呢。”
 对于女人的话我深感赞同，貌似夜一还有点不好意思的低下了头，真是个温柔的女人呢。面对温柔的女人，我想我应该摆出最天真的表情。
 “夜一，这位漂亮的阿姨是谁？”
 对面的女人眼皮似乎又一跳。夜一没回答我的问题，立刻跳出离我三四米远，难道我真的是被什么脏东西附身了吗。
 “卯之花姐姐，您回来了啊。”夜一对名叫卯之花的女人摆出笑脸，怎么没见她对我这么温柔，不爽的情绪在蔓延。
 “夜一，为什么叫她姐姐，这个年纪的女人不是通常称呼阿姨吗？”忽然间我感觉四周的温度下降了点，果然，我是被什么脏东西附身了。夜一又跳出了三四米远，哼，该死的夜一，驱魔仪式也不进行完，我这有那么可怕吗。
 “呵呵，小碎蜂还真是可爱呢。”没理会夜一的怪异行为，温柔的女人向我走来拔出了斩魂刀。
 “你。。。。你要干嘛？”显然，我对于女人拔刀的举动很不理解。
 “呵呵，不要害怕，碎蜂酱，前段时间被猫抓过吧，皮肤上有残留的猫毒呢，我的斩魂刀具有治愈能力，给我来切一下就好。”
猫毒吗，又是猫，虽然我很喜欢猫，但是只要和夜一粘上关系的一切都是那么讨厌，夜一怎么也不先洗手再变身。
 “那。。。那你轻点哦。”对着女人那自信满满的样子我无法反抗。
就这样，从四番队出来之后我的身上已经绑满了绷带。身上还带着一瓶卯之花队长赠送的特效止痛药，相对于夜一，真是个温柔的女人呢。
回家的路上，发现四周的人都一脸怪异的看着我，或怜悯，或崇拜。哼，不就是绑了点绷带嘛，尸魂界没伤员的啊，真是大惊小怪。
回到家后，父亲大人也一脸怪异的看着我，难道尸魂界真的很久没出过伤员了？
 “碎蜂啊，虽然我知道你对四枫院很上心，但是，记在心里，不用这么写在脸上的。”
咦，写在脸上？对了，夜一在用毛笔，一瞬间，我明白了什么，使出平生最快的瞬步，找到了最近的一面镜子。镜中少女的脸上画满了图案，我爱夜一四个大字也格外的明显。
 “杀了你，一定要杀了你，四枫院什么的统统去死吧。”名为理智的线又一次崩断，而结果就是，伤口裂开了。
想到温柔的卯之花队长，我立刻拿出了她给的那瓶特效止痛药。一口气，我喝完了它，感觉味道还是甜甜的，果然，卯之花队长才是最温柔的呢。
为了纪念温柔的卯之花队长，我决定一定要把瓶子收好，可是瓶子中却掉出了仿佛遗失了很久的标签。
 “是谁把标签贴在瓶里，恩，看来有温柔的卯之花队长在，四番队缺乏整治呢，竟然犯下这种错误。”我替温柔的卯之花队长抱怨着。
打开标签，我的脸开始发白。标签上写着：崩点，强效麻醉剂，请谨慎使用。
意识，开始渐渐的离我而去，时隔几个小时，我又要昏迷一次，不过，什么也阻止我求生的欲望。拼着最后一口气,我用鲜血在地板上写下了也许是我人生中最后的几个字，希望在我失血过多死亡之前，父亲大人能发现我吧。
第二天，蜂家的下人发现了奄奄一息的碎蜂。在地板上发现了一行血书：别送花队长那。PS。。。。
就这样，隐秘机动队中最强大侦探队立刻开始保护现场，观察许久得出了这很可能是一启密室杀人事件的结论。其中：PS之后的内容可能是侦破案情的关键因素。
这时，谁也没发现我们的碎蜂童鞋呼吸已越来越弱。。。。。






						第10章 吾家LOLI初长成
 时间总是会在不经意间悄悄的流逝。对于死神来说，百年时间也只是弹指一瞬。尸魂界的天空也没有因为百年的时光起了半点波澜。
 “魔镜啊，魔镜，谁是世界上最漂亮的女人？”
尸魂界蜂家，每天早上，都会响起类似的声音。不要以为这是我在自恋，其实说出这句话的并不是我，而是我用地狱蝶特制的尸魂界版闹钟。不过当听到这句呼唤的时候，我知道我该起床照镜子去了。
在镜中呈现出了一个可爱的少女，及腰的长发，白稚的皮肤，细长的睫毛，小巧英挺的琼鼻，略微单薄的嘴唇，明亮的双眼，再配上一张美人胚子的瓜子脸，无不显示着少女正处于充满活力的年纪。 
 “果然，镜子才是不会骗人的，恩，明天把闹钟改成碎蜂才是最漂亮的女人吧。”看着镜子，我得意的想到。
 “想，死一次吗。”摆正自己的脸孔，张大自己的眼睛，镜中的少女又发出一句令人费解的话。
 “哇，实在是太酷了。”熟练的整理好自己的着装，将一头长发绑成夜一要求的两条长辫子。镜中的少女立刻增添了少许英气。
 “呜。。。。再见了小爱，再见了黄泉，不要再见了夜一。”对着镜中短发的自己，不知道是第几次，我发出了抱怨。
 “早安，父亲大人。”
 “恩，今天的工作也要努力啊，不能让夜一大人失望了。”
 “是的，父亲大人。”例行公事般，我对父亲大人，一个长的像黑色会的大叔发出了慰问。并朝着每天都相同的目标，四枫院大宅前进。
才进四枫院的宅邸，自己便陷入了一个略显温软的怀抱。熟练的推开缠在我身上的女人，朝着队长办公室走去。队长办公室，一个权力的中心点，可是，如果可以的话，真不想进去啊。
 “今天的碎蜂也很精神呢。”背后传来了夜一的声音。
 “如果夜一大人能够把桌上的文件处理完的话我会更精神的。”
 “嘛。嘛。其实我也很喜欢没精神的小碎蜂哦。”为了能够不工作，夜一恬不知耻了。
 “请不要说出这种逃避责任的话，夜一大人。”
 “小碎蜂真没情趣，人家可是每天都有好好的工作的。”如果欺负下属算是工作的话她的确每天都在工作。
 “哼，今天就好好工作一次，让碎蜂刮目相看吧。”仿佛听见了我心中对她的抱怨，夜一试图挽回她在我心中一百多年的形象。
在如山的文件中，夜一抽出了一本细细观看了起来。
 “咦，《关于百年前流放虚圈侦探特别小队观察报告》--大前田希千代。”夜一好像看到了什么有趣的东西。
 “大前田希千代，不就是你一百年前提拔起的死神吗，他什么时候去虚圈了啊。”夜一向我问道。
 “额，他目前正在进行隐秘机动队第二分队长的试炼。此等小人物无需理会了，夜一大人。”哼，这个蠢货，不是叫他直接用地狱蝶传递消息嘛，看来得让他在虚圈多呆些时间了。
 “原来要升分队长了啊，人才要好好重用哦。”
 “是的，夜一大人。”如果他也算人才的话。
话毕，夜一又在文件抽出了一本观看起来。
 “咦，《关于尸魂界部分官员徇私舞弊，公报私仇处置办法》―中央四十六室，小碎蜂，尸魂界又出新的条例了咧。”
故意的，她一定是故意的，我明明藏好了的，怎么会再次出现。没办法了，熟话说，坦白从宽，抗拒从严。“夜一大人我错了。”
 “诶，小碎蜂哪里错了吗？”
 “我不应该让夜一大人在百忙之中还处理这些琐事。”
 “嘿嘿嘿，哪里哪里，有小碎蜂在真是很幸福呢，小碎蜂也很幸福吧？”
 “是的，我很幸福，夜一大人。”在心中，我独自痛哭流涕。







						第11章 小剧场
真相永远只有一个―特别侦探小队

虚圈
 “快闪开，侦一。”
 “侦二，我不行了，你快跑。”
侦二没有理会侦一得话，随手斩开了一头挡在前路的虚，向着被基力安攻击的侦一冲去。
 “侦二，别过来，别管我了，有亚丘卡斯。。。”
侦一话还没说完，一道巨大的虚闪便从他的身体中穿过，爆起的血花让四周的虚更加的兴奋。
 “不要，祯一，坚持住，还记得我们的理想吗，不要被自身的懦弱所打倒，侦一，唯一的真理在等着我们。”
侦二对祯一吼叫着。
 对了，还有我们的理想，为了理想，我们翻山越岭，为了理想，我们斩尽百虚，无垠的荒漠也不能停住我们的脚步。尸魂界，我们的家园，正受到犯罪人员的侵犯，还有已经倒下的碎蜂大人，不，我不能死，我不能死啊。
 “啊。。。。侦二。。。”侦一仿佛是想到了什么，硬是拖着重伤的身体，爆出最后一丝力量，超乎常理的使出了高质瞬步，刀尖，瞬间穿透了亚丘卡斯的头颅。
 “呜。。。。太好了，你办到了，侦一，你是我的骄傲。”
此时的侦二已经泪流满面，紧紧抱住了侦一。
 “侦二，你也要坚强啊，没有什么能阻止我们探寻真相的脚步。”
 仿佛没受到任何伤害，侦一安慰着侦二。
 “呜。。。，我们一定能成功的，侦一。”
 “是的，侦二。”
此时的侦一仿佛是阅尽沧桑的智者，看到了他们所寻觅的真相。
 “侦一。。。。。。”
 “侦二。。。。。。”

漫天银沙中，紧紧相拥的两人，眼中只有彼此。


远处
大前田希千代：呜。。。。太感人了，我一定要把这一刻记录下来。






						第12章 碎蜂的半天
  “好了，夜一大人，等我先处理好这些文件吧。”面对小山一般的文件堆，我不经感到一阵头疼。
 “恩，加油哦，小碎蜂。”夜一并没有离去，而是在一边静静的看着我，不知从什么时候开始，夜一开始喜欢看着我，不说任何话只是单纯的这么看着。最初之时，被她这么看着，总弄的我工作频频出错，不过，久而久之，也就习惯了这么被注视着。
随着文件的减少，时间也渐渐的流去。夜一走到了我的身后，解开了我缠发的丝带。瀑布般的长发立刻分散了开来。
 “啊，夜一大人，别动，就快完成了。”
夜一没有理会我，而是抚摸着我的长发。
 “小碎蜂很喜欢长发吧。”她向我问道。
 “是的，夜一大人。”我得向心爱的小爱和黄泉致敬呢。
 “不过，不行呢，只准绑着头带出门，知道吗，小碎蜂。”说罢，夜一拿出了一把精致的木梳，替我梳起头来。
 “恩，夜一大人的吩咐我一定会完成的。”把柄还在她手里咧。
夜一并没有继续答话，只管用木梳细细的打理着我的每一寸头发，那一头黑丝，在她手中有若珍宝。
感受着木梳从发间划过，阳光从窗外轻柔地铺在脸上，心跳不可抑制的慢慢加快。没有了处理文件时的烦恼，好温暖，似乎，这样的日子也挺不错呢。



午后，尸魂界某处酒店。
 “蓝染副队长，这里，这里。”我对着刚进来的蓝染喊道。
蓝染径直朝我走来，在我身边的位置坐下，嘴里慢慢念叨着什么。如果听力够好，便可以听到：破碎吧，镜花水月。
 “呜，不用这么快吧，我还没吃饱咧。”对着蓝染我抱怨道。
蓝染没有回话，而是露出温和的一笑，直接起身向外走去。
 “真是的，凳子都还没坐暖吧。”看着满满的一桌菜，再看看离去的蓝染，无奈的，只好跟上。
如果谁能够解除催眠的话，便会看到路人甲和路人乙对着一张空桌子在讨论。
 “蓝染副队长和碎蜂副队长的关系可真好”
 “是的，每周都能看到她俩呢。”


尸魂界某处地下两千米--蓝染实验室
 “每次来到这都觉得非常壮观呢，这么大的一个洞是怎么挖出来的，蓝染大人？”对这个面积达到几千米的巨洞，我充满了好奇。
 “是我让银弄的，银的斩魂刀很适合这类工作呢。”
市银丸吗，不知为何脑中呈现出了一些古怪画面：
市银丸穿着穿着特制的厨师装束，对地面使出神枪一阵搅拌。
 “蓝染大人，土豆泥快做好了。”市银丸挥挥汗，对着蓝染说道。
 “还不够呢银，继续搅一会吧，我们还得好好招呼碎蜂。”
 “是的，蓝染大人。”继续搅拌中。。。。
想到这里，我猛的朝四周看去，还好，还好，没出现类似土豆泥的食物。
 “蓝染大人，市银丸呢，怎么没见到他。”对于平时跟在蓝染身后的狐狸眼男人突然不见了我还是挺怀念的。
 “银吗，好像吃坏肚子了吧。”
突然间，不好的预感产生。
 “蓝染大人，他中午吃的是什么？”我对蓝染问道。
 “好像是柿子饼和土豆泥吧，怎么，碎蜂，对银的食物有兴趣吗？”
 “额，绝对没有，蓝染大人。”
难道，狐狸挖洞的土都是他们自己吞下去的吗，市银丸好厉害。在心里，对于市银丸，我一阵崇拜。
 “蓝染大人，你中午吃了些什么，刚才什么都没吃呢，难道也闹肚子了吗”
蓝染没有答话，而是用饱含杀意的眼神望着我，就好似在说：你，知道的太多了。



尸魂界某处
市银丸：“呜。。。肚子好疼，阿嚏。。。。，咦，又感冒了吗？呜。。。不行，今天还有好多个洞要挖，我不能倒下，射杀他吧，神枪。。。我搅，我搅，我搅搅搅。”



虚圈

大前田希千代：呜。。。。大家好像都把我忘了，碎蜂大人，快来接我吧，虚圈好危险啊。。。





						第13章 碎蜂其实很强大
 蓝染的实验室摆放着千奇百怪的物品。其中最多的便是尸体，培养槽中漂浮着各个种类的尸体，死神的，人类的，灭却师的，虚的，甚至还有一些不知种族的怪尸。如果不了解蓝染的话，也许会觉得他是一个恋尸狂人吧。
 “很奇怪吗，碎蜂，这些怪尸，曾今可都是一些了不起的存在呢。”看我注视一些怪尸，蓝染对我说道。
 “是的，蓝染大人，很多种族都没见过呢。”
 “在尸魂界，这些种族的数量都曾超过死神，但是现在，却再也找不到了。知道为什么吗，碎蜂？”蓝染向我问道。
 对着这个问题，我沉吟了一会便向蓝染答到：“是因为进化失败吗，蓝染大人？”
 “进化失败吗？也可以这么认为，其实这些种族都是被死神灭亡的。漫长的岁月中，各个种族发生了争斗，而进化更加完美的死神理所当然的毁灭了他们。”蓝染对我说道，仿佛这些强大的种族就犹如微尘一般被他扫过。
看着这些已经被死神毁灭的种族，我不禁发出一阵感慨，将来又有什么种族来灭亡死神呢。
跟着蓝染，我没有再理会这些怪尸，蓝染也没有停留，在他看来，消失的种族就犹如蝼蚁一般的存在吧。到达实验室的尽头，我和蓝染进入了一个密闭的空间。出现在眼前的是一具生物的化石，从形态上看来，这具化石已相当古老了。
 “这是虚吗，蓝染大人？”出于对这具化石的好奇，我对蓝染问道。
蓝染没有回答我的问题，而是反问了我一个问题：“碎蜂，你觉得虚是什么？”
 对尸魂界的曾经没有任何了解我，只能疑惑的看向蓝染。
 “虚，是这个世界最初的存在哦，死神，人类，灭却师，甚至那些曾经的存在都是从虚进化过来的。呵呵，很讽刺吧，死神的天敌虚竟然是自身的祖先。”
略微停顿，好似要让我思考些什么，蓝染继续说道：“这具化石是最初的虚，从灵子结构上看，单纯的只是一团狂暴灵子组成的生物。这些生物，只会在空间中游荡，而我，很好奇，最初，是谁改变了这些虚的灵子结构，让其具有了进化性，甚至打破了死神和虚的壁垒。”
 “是灵王吗，还是。。。神？”在思考片刻，我向蓝染问道。
 “谁知道呢，遥远的过去我们始终无法了解。”对着化石，蓝染发出了感慨。
 对于蓝染的这句话，我还是很高兴的，毕竟，这个男人在我面前一直摆着一副全知全能的面孔，这让经常被欺压的我感到很不爽，现在知道了他也回答不出这个问题后，我感到一阵欣慰，看来，在这个世界，我还不是很蠢啊。可是他的下一句话却令我陷入了深渊。
 “曾经我也对此感到十分疑惑，不过，当我见到了你的能力，这种疑问便消除了。知道吗，碎蜂，你的灵子结构具有很强的可塑性和同化性。你，很有可能是和那个赐予虚灵智的家伙是一样的存在呢。那么，你，碎蜂，又是从哪里来的呢？”
蓝染直视着我，仿佛要将我一眼看穿。蓝染，你前世叫楚轩吗。
 “一瞬间，我想到了穿越，想到了直死魔眼，想到了生死之力。”脸，变得苍白，对于蓝染这个问题，我无法回答，这是我守候多年的秘密。
好像知道我的窘迫，蓝染并没有继续追问下去，而是转移话题道：“先不管这些问题了，碎蜂，你只要知道，你每时每刻都在吸收着灵子，你随时随地的在变的强大，你是一个不死不灭的存在。”
 “是，蓝染大人。”对于没有继续追问的蓝染，我舒了一口气。
 “好吧，开始今天的实验吧，碎蜂，上前去改变虚的灵子吧，呵呵，一个时代将会在你手中产生。”蓝染眼里爆出狂热的光芒，果然是楚大神转世吗。
我向化石虚走去，将手贴在虚的身上，调动全身的灵子，开始改变虚的结构。
时间，慢慢的流逝，蓝染，没有任何的不耐。忽然间，我喷出了一口鲜血，失败了。
蓝染露出诧异的眼神，对我的失败很不解。上前抓住了我的手。
 “咦，灵子的浓度不够，不可能啊，一百多年的时间，你不可能只增长到这种曾度。”蓝染对着我说道。
思考了片刻，好像想通了什么，盯了我半响，蓝染才继续对我说道：“碎蜂，你是在防备我吗。你在害怕因为自己的成长而对我产生威胁，而解决威胁的最好方法便是让对方消失，对吗，碎蜂。”
既然已经被发现了，我也无需继续再伪装，现在他不可能杀了我，也许也杀不了我，我对他还有作用，所以我果断的承认：“是的，蓝染大人。”
蓝染在一瞬间露出了苦笑。“凡人的智慧啊，碎蜂，知道蝼蚁吗，想要踏过蝼蚁而不踏碎它，力道可是很难掌握的。碎蜂，你不是蝼蚁，不久的将来，你将会是顶点的存在，而我，蓝染忽右介，也绝不会是相互倾轧的蝼蚁，无论灵王也好，神也罢，只要给我时间，我都会将他们踩在脚下。”
这是我第一次看到蓝染露出这种笑容，很失望吧，应该是对我很失望吧。此时此刻，这也是我第一次被他的心胸和自信所折服。


不同空间中
楚轩正对郑吒说道：“我骗你的。”






						第14章 镜花水月的导演
 在我和蓝染还在实验室的时候，流魂街的某酒馆中，镜花水月正在导演着它刀生中的第N场戏。
第一幕，蓝染和市银丸的关系
 表演者：水月一号（蓝染忽右介），水月二号（碎蜂）。
镜花水月：THREE, TWO, ONE，ACTION.
碎蜂：“午安，蓝染副队长，真是美好的一天啊。”
蓝染：“午安，碎蜂副队长，今天也很精神呢。”
碎蜂：“呵呵，哪里哪里，一直在帮夜一队长处理公文，一天里面只有这一小段时间有空呢。”（呈不堪回首状）
蓝染：“能找到这么能干的副队长，夜一队长真是幸运啊。”
碎蜂：“说道幸运，哪比得上平子队长呢，五番队的队务可是由您一手包办的呢。”（呈同病相怜状）
蓝染：“没什么，队长平时比较忙而已。”
碎蜂：“蓝染副队长，最近尸魂界传言你和三番队的市银丸副队长不和呢。”
蓝染：“道听途说罢了，我和银的关系一直都是很好的呢。”
碎蜂：“这么说今天有人看到和您见过面后市银丸便上四番队买止痛药是假的咯。”
蓝染：“这不确定，不过银经常性的乱吃东西呢。上四番队买止痛药是有可能的。”
碎蜂：“我也这么认为呢，市银丸副队长成天一副大大咧咧的样子，真有可能吃错东西，不过，四番队有部分标签贴错的止痛药（此时呈不堪回首状），我很为市银丸副队长担心呢。”
蓝染：“我会提醒他的，不过，四番队很少会出现这种错误，卯之花队长一向都是治下有方的。”
碎蜂：“卯之花队长啊（呈痛苦状）。。。。。。。
蓝染：“碎蜂副队长，你没事吧？（呈担忧状）
碎蜂：“没事，没事，只是条件反射而已。百年来我可是从来没上过四番队呢，健康的很。”
蓝染：“真是令人羡慕呢，碎蜂副队长。”
。。。。。。
碎蜂：“导演，我要求换话题。”
镜花水月：“OK，不要讨论与本幕无关的话题。”
碎蜂，蓝染：“明白了导演。”
镜花水月：“THREE, TWO, ONE，ACTION.。”
碎蜂：“额，没什么好羡慕的，还是不要说四番队了，我们来说银吧。蓝染副队长，说实话，我觉得您和银很配呢。（呈兴奋状）尸魂界女性死神协会腐女分部把您和他定义为完美CP呢。”
蓝染：“那要令大家失望了，我的性向很正常，银他也有个青梅竹马呢。”
碎蜂：“那真可惜，大家都看好的呢。（呈惋惜状）
镜花水月：“CUT，PERFECT，第一幕表现不错，接下来第二幕。”
第二幕，蓝染和碎蜂的关系。
 表演者：水月一号（蓝染忽右介），水月二号（碎蜂）。
镜花水月：THREE, TWO, ONE，ACTION.
蓝染：“不用可惜，我和银是正常的朋友关系，不过碎蜂副队长，你在尸魂界的追求者不少吧。”
碎蜂：“呜，一个都没有，不知怎么滴，除了大钱田外的男性死神如果过度接近我的话都会神秘失踪。大钱田好丑的，可比不上蓝染队长你呢，女性死神协会统计出女性死神最想交往的对象，你排行第二呢。”
蓝染：“承蒙大家厚爱了。”
碎蜂：“那，蓝染副队长，有没有喜欢的对象了呢？”（呈好奇状）
蓝染：“还没有，平时工作比较忙，除了碎蜂副队长外，基本都没有机会长期接近女性死神呢。”
碎蜂：“咦，那不是我的机会最大。”
蓝染：“如果碎蜂副队长同意的话，我愿意以结婚为前提，提出交往。”
碎蜂：“呀，蓝染副队长，不要说这种令人害羞的话。”（呈害羞状）
画外音：碎蜂偷偷瞄着蓝染。
镜花水月：CUT,今天到此为止，碎蜂和蓝染大人也快回来了。OVER，回去好好休息，下次继续努力。

镜花水月第N场导演顺利落幕。再次特别感谢参加表演的水月一号和水月二号。下面，我们来进行人务采访。
记者：“您好，水月一号和水月二号，很高兴你们能为我们带来这么完美的演出，对于这次表演，你们有什么看法。”
水月一号：“这次表演的成功，首先，要感谢镜花水月为我们提供机会。还要感谢水月二号，没有她，我并不能完成这次演出。”
水月二号：“水月一号过谦了，其实能参加这次演出真是很高兴呢，一直以来，我都是观众忽视的对象。”（呈痛哭状）
记者：“对于这次表演的人物，蓝染和碎蜂，你们有什么看法呢。”
水月一号：“蓝染大人是个自信温柔的存在，无论什么也动摇不了他的决心，即使在平子队长长时间的剥削下也没有表示出任何的埋怨。”
水月二号：“额，这个问题比较难回答，碎蜂吗？应该是线条粗大，自恋花痴外加骄傲吧。表演碎蜂对我来说是一项不小的挑战呢。”
镜花水月：“好了好了，蓝染大人回来了，今天的采访到此结束。”
记者：“看来剧组的工作人员都很忙，今天的采访就到此结束了。在此，我们再次感谢水月一号和水月二号。”



镜花水月：哼，竟然不给费就想采访，不知道潜规则的嘛。。。。。






						第15章 蠕虫之巢
尸魂界――四枫院家
 “他真的是这么说的？”屏风后传出威严的女声，可四周飙升的灵压显出女声并不平静。
 “回。。。回家主大人，属下绝。。。绝无可能听错。”在如此高密度的灵压下，颤抖的声音从暗卫一口中发出。
如果忽视暗卫瑟瑟发抖的身躯的话，此时四枫院家的一切都显得尤为平静。
 “还有什么消息回报？”女声再次发出疑问。
 “回家主大人，十二番队队长浦原喜助邀您去参加志波家志波海燕的悼念仪式。”逼出最后一丝力气，暗卫一继续答道。
 “此事我自会处理，退下吧，继续监视，有消息立刻报回。”过了好一会儿，威严的女声才再次传出。
 “是的，家主大人。”暗卫一的脸色已经一片苍白，似乎想立刻逃离这片灵压密集地，飞也是消失在屏风前。
 “哼，蓝染忽右介吗，竟然敢染指我的东西，绝对会让你知道后悔是怎么回事。”夜一从屏风后走出，紧握的双手似乎是想把什么捏碎。
 “暗卫二，碎蜂回来了通知她帮浦原喜助管理一阵子蠕虫之巢，我和喜助有要事相商。”
 “是的，家主大人。”暗卫二答道。


从小酒馆回到四枫院家已经傍晚，如果现在有人问我从蓝染实验室出来为什么要回到小酒呢。那我会告诉他：“镜花水月可不会为我把那桌菜给吃了，这么明显的漏洞，聪明的我怎么可能会放过呢。”实际上，是我一直在抱怨尸魂界的菜价，不能浪费呀。
 “恩，吃的好饱，看来晚上的饭钱也给省了。”边走边回忆着那桌没吃完的菜我不经想到，是不是现在立刻回去打包，这样，明天的早饭也有可能有着落了。
 “我回来了，夜一大人。”终于，为了健康的饮食，我还是决定放弃那桌菜了。对于自己能够抵制食物的诱惑，我感到十分的高兴，都主动呼唤起夜一大人了。然而，并没有如期望般的听到夜一的答话。
 “碎蜂大人，家主大人和十二番队长有要事相商，她走时要求您去管理一阵子的蠕虫之巢。”空气中传来了夜一专属的暗卫二的回话。
 “十二番队长浦原喜助吗？”我对暗卫二问道。
 “是的，碎蜂大人。”
浦原喜助，百年前现世来的科学家，受到夜一的重用，在四枫院家的支持下，成立了技术开发局。现任十二番队队长和技术开发局局长。对于这个狂热的科学家，我并不看好，相对于蓝染的狂热但自信，浦原喜助狂热却迷失了自我，他只是单纯的因为做实验而做实验，事实上，我觉得他是一个比蓝染还要危险的人物，为了实验，他愿意付出一切。
 “好的，我明白了，下去吧。”看来今天得到蠕虫之巢过上一段时间了。
 “是的，碎蜂大人。”

走进蠕虫之巢，四周呈现一片黑暗，阴深深的气息在空气中回荡，使我的身体发出一阵冷颤。
 “怪异的气氛，这是探索发现还是古墓丽影呢。”对着蠕虫之巢我发出一阵抱怨，同时感慨尸魂界员工的福利问题，哎，又想起那桌菜了，不知道现在回去还来不来的及。不行，我要严于利己，不能被几块钱的工资诱惑。
想着想着我继续向深处走去。忽然，一道人影向我袭来。
 “哼，自不量力。”随意的将身体往边上一闪，顺势伸出右手抓住了人影，一个漂亮的过肩摔被我使出。人影重重击在了壁上，再也没有起来。
 “想偷袭还早一百年呢。”并没有同情倒在地上的人影，毕竟做出向我攻击的动作就应该付出应有的代价。
 “咦，怎么看着有些眼熟。”上前朝那人踢了一脚，将他翻正。对于他的样貌我感到很疑惑，好似在哪里见过。
 “哼，不管了，危险的人物不用多加考虑。”再没有理会边上的那人。
也许是对我能轻易击败一人感到害怕，四周的人都缩在了角落，摆出一副瑟瑟发抖的样子，丝毫不肯让我接近。
 “喂，都给我过来，躲什么躲，人见人爱的我有这么可怕吗？”美少女的尊严容不得这些败类忽视，我朝他们攻去。
 “哇，我再也不敢了，夜一大人。”四周的人们发出了痛苦的呼喊。
 “诶，你叫我什么？”对于这些家伙叫错我名字我感到很奇怪。
 “夜一大人，我再也不敢接近碎蜂了，放我出去吧。”没有理会我的疑问，四周只是持续性的发出哭喊声。
一瞬间，我想起了什么。
	“碎蜂大人，我喜欢你，请和我交往吧。”一个青涩的男生在向我表白。
	“额，我得考虑考虑。”我羞涩的答道。
	
 对比面前的大叔，想一想青涩的男生，再看一看四周哭喊的人物，所有的一切，我都明白了。
 “夜一大人，您果然很强大呢。”
 “呜。。。。。嫁不出去了，以后嫁不出去了。”
蠕虫之巢中，我的哭声和他们交相呼应。



夜一处
 “报告家主大人，蠕虫之巢发出异动，出现集体哭喊声。”
 “下去吧，继续监视。”





						第16章 表白了
 拖着疲惫的身体，我完成了和浦原喜助的交接仪式。虽然不看好这个男人，但现在在心里对他还是一片佩服，能在蠕虫之巢里呆上这么久而没有发疯的大概也就他一个了吧。
回到蜂家，没有理会任何人，径直朝我的房间走去，现在最需要的便是睡眠。蠕虫之巢什么的，今生再也不想去第二次了，很快的，我便沉沉睡去。
睡梦中，迷迷蒙蒙的感觉到身体的温度在慢慢升高，下腹渐渐的升起了欲望。在胸尖一阵刺痛中，我醒了过来，却发现。。。
夜一把我禁锢在她的怀间，一只手已伸进了我的衣内，不断的改变着胸部的形状。
 “小碎蜂，这么快就有感觉了呢。”手里的工作也没有停歇，胸尖的又一阵刺激不禁使我颤栗的抖动，嘴里也发出细微的呻吟声。
 “恩。。。夜一大人，你。。。你在做什么，快住手。”单纯的我又以为夜一在和我开玩笑。
 “很动听的声音呢，小碎蜂，让我完全拥有你吧。”夜一眼里散发出浓浓的欲望，另一只手袭向了我的下腹。
 “住。。住手，恩。。夜一大人。”终于，我害怕了，此刻的夜一和平时并不一样，她真的是想完全占有我，腹下的刺激却让我使不出半点反抗的力气。
 “还不够呢，小碎蜂，让我再听听你的声音吧。”耳边又传来了夜一魅惑的呼唤。指尖已在腹下徘徊，仿佛下一刻就能冲破阻碍，向前挺进。
 “住。。住手，夜一。”突然间感觉到不知哪里来的一丝力量，体内的灵子一阵爆动，瞬开，夜一未来的绝技被我使出。迅速将夜一推离了身边，并在她的脸上烙下了一个五指印。
 “太过分了，夜一。”衣裳不整的我朝夜一咆哮着，此时，她指尖的那抹银丝显得格外碍眼。
 “小碎蜂是我的，小碎蜂最爱的头发是我的，小碎蜂的身体也会是我的。”没有理会我的反应，夜一只是呢喃着，并再一次的将我扑在了身下。
 “夜一，不要，不要逼我。”感觉脸上流下了灼热的液体，眼泪，顺着额角慢慢滑下。不是我的眼泪，是夜一在抱着我哭泣。
第一次看见失声痛哭的夜一，脸上灼热的眼泪不由的让我放弃了抵抗。
 “夜一，我能相信你吗？”伸出手抹去她眼角的泪痕。
 仿佛是想到了什么，夜一停下了她的动作，转而向我说道：“知道吗，小碎蜂，我的母亲是个严厉的人。平时，她不会对我露出半点的微笑，童年中，她只告诉我，不要相信任何人，任何人都会对你产生背叛，年幼的我不敢和任何人接触。直到有一天，我不死心的向母亲问道，世上真没有可以信任的人了吗？母亲沉吟了许久才向我说道，如果真的要选择一个人相信的话，那么，选择碎蜂吧，那会是你的影子。”
贵族式的洗脑教育吗，不由的，我想到了我在尸魂界的童年。
 “听到这个答案，当时的我高兴极了，好似找到了人生中的希望。很久之前，你问我什么时候开始认识你，其实，从你开始碎蜂试炼的时候，我就已经跟随着你，看着你一次次的被击倒，却一次次的站立起来，在人生的困境中，总能微笑着面对，很喜欢，真的很喜欢这样的小碎蜂呢。”夜一仿佛陷入了美好的回忆之中，好一会才继续说道。
 “知道志波家吗，尸魂界的贵族，和四枫院家关系良好，在志波海燕死去之后，却受到了四大贵族的联合抵制，曾今的同僚却相互排挤，今天之后，志波家将不再是贵族。志波空鹤，那孩子脆弱的仿佛就像是被全世界所遗弃。碎蜂，你，会离开我吗？”想到贵族们的命运，现在的夜一显得尤为脆弱。
原来，这个世界还是有一个真正需要我的人。
 “夜一，我能相信你吗？”我会是你唯一的存在吗？夜一，你不知道你是这个世界唯一给过我温暖的人吗？
没有答话，夜一静静的吻上了我，舌与舌之间的嬉戏，令我脑中一片空白，仿佛升上了天空。良久，两唇才分，却在舌尖拉出了一条银亮的丝线。
 “小碎蜂，你会是我今生的唯一。”面对还喘着粗气的我，夜一抚摸着我的长发（其实我觉得她的手很脏），向我说道。
此时此刻，我几乎感动的落泪，世间只有我们两能相互依靠。
 “夜一大人，碎蜂有事禀报，碎蜂要告诉您碎蜂的秘密，碎蜂其实是一个很强大的存在呢。”忽然间，我决定就作为夜一的影子，就像历代的碎蜂那样。
 “恩，恩，我的小碎蜂一直都很厉害呢。”
 “我不是开玩笑的，夜一大人。”在夜一诧异的眼神中，我的胸口慢慢的发出光亮，一颗晶莹剔透的玉石在我胸口产生。
 “咦，小碎蜂，这是什么，胸口结石吗，刚才没感觉到手感不对呀。”夜一显然又恢复了她的本性。
 “不要开这种玩笑了，夜一大人。这是我一百多年来压缩的灵子的能量结合体。知道吗，夜一大人，其实碎蜂的灵子结构很特殊，能自发性的吸收空气中的灵子，并将它同化，类似于虚的超速再生，只要有灵子存在，碎蜂永远都是不灭的。而这颗玉石，就相当于另一个我，只是它不存在灵智，一百多年的吸收，其浓度已经远远的超过了我。浓度较高的它可以吸收了浓度较低的我，世间要真的有什么能够杀了我的话，大概就是这颗玉石了，所以我把这颗玉石叫做崩玉。”我对夜一解释道。
 “崩玉吗，小碎蜂为什么要把它交给我？”还没交给你呢，真是的，夜一大人。。。。
 “夜一大人，在您有危险的时候可以吞下它，虽然不知道会不会有什么危险，不过，也许它可以拯救您一次。还有，碎蜂愿意为您奉献一切。”
夜一显得很高兴，并再次向我问道：“那么，小碎蜂今后不会离开我了吧？”
碎蜂：“恩，您是我此生存在的意义。”
夜一：“恩。恩。”
碎蜂：“再不斩先生。”
夜一：“咦，再不斩是谁？”
碎蜂：“。。。。”好像说顺口了。




						第17章 侦探的乱入
  “起床了，起床了，碎蜂是世界上最美丽的女人。”
 伴随着蜂家特有的地狱蝶闹音，尸魂界新的一天又开始了。
 “呜，好累，不要吵。”差点被夜一推倒的我在被中完全不想起来。
 “起床了，起床了，碎蜂是世界上最美丽的女人。”
 “吵死了，即使说实话我也不会起来的，破道之四――白雷。”平时我最爱的地狱蝶瞬间萤灭，继续在被中做起白日梦来。
 “碎蜂大人，您的早餐送来了。”门外又传来了侍女的呼唤，相当不情愿的我，只好起床。
 “咦，今天的早餐怎么不一样？”想到平时和尚修行似的早餐，我不禁感到一阵高兴。
 “回碎蜂大人，是四枫院大人亲手准备的。”侍女如实答道。
 “夜一大人吗，难得有良心一次。”带着脸上淡淡的红荤，我细细品味着和平时不一样的早餐。原来受到心爱人的照顾，是如此温暖呢。
	（化外音，夜一成功攻略碎蜂，GOODEND）

空间转换――侦探特别小队
侦一：“侦二，我们不是在虚圈吗，这里是哪？”
侦二：“这好像是一个不同的空间，咦，我多了一段不属于我的记忆。”
侦一：“恩，利用《穿越死神之碎蜂》来发现夜一是如何成功攻略碎蜂的，失败则抹杀。”
侦二：“侦一，里面有我们诶，难道我们只是书中的人物吗？”
侦一：“不要灰心侦二，你忘了我们的理想了吗？”
侦二：“是我执着了，无论什么也阻止不了我们探寻真相的脚步。那么，为什么会使我们受到召唤呢，侦一？”
侦一：“一个结论是我们的人气很高，不过根据作者文案上看，我们只是单纯的小人物罢了，所以这个结论明显不成立。“
侦二：“那么现在是我们扬眉吐气的时刻了，侦一。”
侦一：“是的，侦二，另一个结论是作者想通过我们来表达些什么，而通常出现这种情况是作者无评可用只好自给自评的时候。”
侦二：“收不到评论吗，真是可悲的作者。”
侦一：“先不要嘲笑作者了，当前要解决的是夜一是如何成功攻略碎蜂，不然真的会被抹杀的。让我们一起探寻真相吧，侦二。
侦二：“恩，真相正在等着我们发现。”
侦一：“解决这个问题首先我们得了解夜一的性格。”
侦二：“夜一的性格？平时在尸魂界都是一副大大咧咧的样子。”
侦一：“不要被表象迷惑了，还记得夜一能在成山的文件中找到自己所要的文件吗，那堆文件在碎蜂看之前其实已经被夜一整理过了。侦二，受到贵族式的教育，其母亲从小便叫她不要相信任何人，会是那种性格吗，那种性格，能当上四枫院家主，在明争暗斗的贵族圈里生存吗？”
侦二：“难道，平时看到的夜一只是带着一副面具吗？”
侦一：“谁知道呢，夜一小时候不是也渴望朋友吗，假到真时假亦真，我们只要知道夜一是个矛盾的人。
侦二：“的确是个矛盾的人呢，那么，侦一，夜一是真的喜欢碎蜂吗？
侦一：“关于这点，是真的喜欢哦，还记得夜一在碎蜂脸上画图案吧。”
侦二：“咦，难道这就是夜一喜欢碎蜂的原因？”
侦一：“看来历练还不够啊，侦二，我们应当看到事物的本质。每代碎蜂都是四枫院家主的影子，夜一在碎蜂试炼时感觉到碎蜂并不和历代的碎蜂表现的一样，一般情况下，最好的方法便是让碎蜂消失，重新再培养一个。可是，夜一并没有这么做，而是在碎蜂的脸上写下我爱夜一四个字来掩人耳目。夜一当时是在保护碎蜂啊。”
侦二：“看来贵族们都不简单呢。”
侦一：“恩，虽说夜一喜欢碎蜂，但那喜欢也不单纯呢，侦二。”
侦二：“你又发现了什么吗，侦一？”
侦一：“恩，‘碎蜂’是历代四枫院家主的影子，夜一虽然喜欢碎蜂，但是也不能让‘碎蜂’这个职位空缺。所以，让一个人付出所有的最好办法便是让对方爱上自己。”
侦二：“真的是呢，夜一从小的时候就开始清除接近碎蜂的人，不是一般远见了。”
侦一：“是这样的，如果不是镜花水月的刺激，没准尸魂界的男人还会继续消失呢。”
侦二：“诶，难道夜一向碎蜂发起攻略是由于镜花水月？”
侦一：“侦二，我们要细观全局。还记得酒店中的路人甲和路人乙吗，也就是说，当时镜花水月的导演并不是当当暗卫一看到，而是小酒店中的所有人都看到了。蓝染在利用尸魂界的舆论来拉拢碎蜂呢。出现夜一清除不了的人，夜一只好实行她的计划了。”
侦二：“侦二，我还发现一点奇怪的地方，今天是由侍女亲自来叫醒碎蜂的。”
侦一：“哦，说来听听。”
侦二：“侍女是由夜一吩咐为碎蜂送早餐的，也就是说，蜂家的人已经知道夜一的到来了，而四枫院家主的到来，蜂家怎么肯能不安排人员保护呢，也许夜一和碎蜂的那一幕全程都有人监听呢，这也有可能是夜一没有完成最后一步的原因了。
侦一：“不是由于再不斩吗？”
侦二：“哼，美女在怀，你会因为一个陌生男人的名字而停下吗，侦一？”
侦一：“我是纯洁的，侦二，那么夜一为甚么要让人听到呢？”
侦二：“侦一，也是为了制造你刚才提到的舆论哦。”
侦一：“恩，原来如此，那么现在让我们开始寻找证据。”

场景转换――碎蜂的房间
侦一：“侦二，四周找一找，看能不能发现什么。”
侦二：“好的，侦一，哈哈，找到了。。”
侦一：“你找在垃圾桶中找到了什么，侦二？”
侦二：“这个。”
侦一：“红枣核？”
侦二：“是的，侦一，在知道夜一让侍女送早餐的时候我就特别的奇怪，为什么不亲自送呢，亲自送的效果不是更好。
侦一：“原来如此，红枣汤，碎蜂的早餐，初夜之后女性的食物，结合碎蜂早上的疲惫，让侍女知道碎蜂刚经历了什么少儿不宜的事。”
侦二：“哼，作为证据这还差了点，让我们去寻找人证吧。”


场景再转换――蜂家的女浴室
侦二：“咦，这不是蜂家女浴室吗？（鼻血）
侦一：“别胡思乱想了，侦二，我们到这是探寻真相的，知道吗，浴室是厕所之后最让人放松的地方，我们可以听到我们想知道的东西，好了，安静，开始了。（鼻血）

侍女一：“知道吗，知道吗，昨天我在碎蜂大人房间外听到碎蜂大人发出可爱的声音呢。（脸红）。”
侍女二：“我也听到了呢，没想到碎蜂大人的声音这么可爱，原来我还一直很看好蓝染大人呢。”
侍女一：“恩，我原来也这么想的，不过夜一大人才是最强大的，连碎蜂大人都奉献一切了呢。”
侍女二：“是呢，是呢。”


侦一：“果然，即得到了碎蜂的心，又改变了舆论，夜一真是不简单呢。”
侦二：“是的呢，夜一就好像从来不会做没意义的事，安排碎蜂去蠕虫之巢，让碎蜂明白接近她的男人都不会有好下场，再利用碎蜂从蠕虫之巢回来之后的疲惫期，对其进行推到，一环扣一环，贵族，真是可怕的存在呢。看来碎蜂逃不出夜一的手掌心了。”
侦一：“不要太早下结论了侦二，你还忽视了一个人，蓝染忽右介，那个看破世界本质的可怕男人，是不会轻易的放过自己的目标的。”
侦二：“恩，接下来我们就拭目以待吧。”


侦一：“侦二，你不觉得我们在女浴室呆得有点久了。
侦二：“那是为了工作，侦一。”
侦一：“哇。。身材好好。”
侦二：“哪里，哪里？”
	
	






						第18章 和夜一一起看杂志
地点：尸魂界二番队队长办公室。 
时间：夜一和碎蜂交往第N天后。 
“夜一大人，您今天很勤奋呢。”对面的夜一兴致勃勃的在读着什么，对于勤奋好学的夜一，我还是很高兴的，没准，在不久的将来夜一会主动的帮我处理公文了呢。
“既然已经和小碎蜂确定了关系，我当然要好好的用功啦。”夜一果然变了呢，原来爱情的魔力真的可以改变一个人，离她帮我处理公文的日子真的是不远了呢。
“夜一大人，您在看什么呢？”
恩，为了美好的未来，我得先知道她在读什么，再加以引导。
“不用在意啦，女性死神协会最新出的周刊而已。”话毕，夜一随手便将手里的刊物丢给了我。
“咦，本周尸魂界十大不可思议事件：
1．蠕虫之巢内发出集体哭喊声。
	2．蓝染和市银丸宣称只是朋友关系。
	3．蜂家浴室传出怪笑声。
	。。。。。。。
	“嘿嘿，夜一大人，蓝染副队长和市银丸副队长的关系果然不正常呢。”对于这暧昧的一对，我对这种说法深感赞同。
	“那当然，他们两个一看就不怎么正常。”
话虽如此，此时夜一的脑中却在想着：“女性死神协会里一个多月的工资可不是白给的，哼，蓝染忽右介，我要让你永不翻身。”
不可能知道夜一想法的我继续问道：“夜一大人，你刚才看的是第几页呀？”
“好像是38页呢。”她对我回答道，夜一的记忆力可真好呢。快速的，我将书翻到夜一所说的那一页。
“诶，御夫手册，教您如何建立一个和谐美满的家庭。”呜，好害羞哦，夜一大人竟然看这种东西。
“第一条，占据男人的心就得占据男人的胃。”想到早上的爱心早餐，不禁感到一阵甜蜜，夜一，原来她一直都在努力呢。恩，我也得加油了，厨房，等着我降临吧。
“第二条，管住男人的人就先得管住男人的钱。”对于这种看法，我深感疑惑，真的是这样吗，那么，我要不要向夜一要钱呢？想到一个月可怜的那点工资，我不禁想向夜一的腰包伸出手。唔，不行，我不能这么对夜一，没了钱，她怎么能管理下级啊。
“小碎蜂，你看到第几条了？”就在我挣扎着考虑要不要向夜一腰包下手的时候，夜一对我发出了疑问。
“第二条呢，管住男人的人就要管住男人的钱，夜一大人，你认为我们该不该实行呢，觉得有一定的道理呢。”我眨着眼，两眼放光的看着夜一的腰包说道。
“你说呢，小碎蜂。”夜一向我走来，在离我十厘米的地方停下，脸上甚至能感受到其呵出的气体。脸，迅速的变红。温度，渐渐的升高。终于，夜一的脸朝我靠近，我闭上了双眼，等待着夜一的亲吻。
然而，想象中的亲吻并没有落下，夜一把手伸进了我的衣内。夜一，可真坏呢，每次都不按步骤来。此时的我就犹如等待帝王临幸般的王妃任她为所欲为，她的手在我怀里一阵摸索。
慢慢的，夜一的手从我的怀里抽出，并且。。。抽出了我的钱包？
“呀，夜一大人，我的钱包。”我发出了惊呼。
夜一没有理会我的反应，而是向我问道：“小碎蜂，刚才这么可爱，你在想什么呢？”
“没。。没有，我什么都没有想。”脸红的我向夜一解释着。
“真的？”夜一显然不相信我的回答。
“真的，真的。快把我的钱包还给我。”哼，即使杀了我我也不会承认的。
“小碎蜂，管住男人的人就得管住男人的钱，我深感赞同呢。所以，小碎蜂的钱包，我就收下了。”
“还。。还我，我不是男人，还有貌似弱势的一方也还是我把。”夜一真是太没人性了，我立刻朝夜一扑去。
“哇，小碎蜂要扑倒我了，还说是弱势的一方，你想吃干抹尽了还不给钱吗。钱包我就收下了。BYE ，BYE。”说完，夜一迅速的消失在了我的眼前。
“夜一，给我站住，绝对不会让你跑了的。”随手丢开不知道谁写的垃圾文刊，我向夜一追去。改造夜一什么的，还是等到下辈子吧。


此时五番队内
一个男子正翘着二郎腿翻看着杂志。男子留着齐平的刘海，利落的短发。
“平子队长，今天的队务处理好了。”男子的耳边响起了蓝染的声音。
没错，这个男子就是平子真子了，原来他留着一头长发，至于为什么会变成短发。还得从那一天说起。
那天平子队长来到二番队见夜一，看到平子队长的那一刻起，我震撼了，一个男人怎么能留着这种头发呢。一瞬间，我感觉到小爱正在离我而去，黄泉也在离我而去。没有理由的，在夜一面前我直接扑了上去，抓住了他的头发，并直呼好可爱，好可爱。在看到夜一暴起青筋后才施施然的离去。在她们谈话期间，我也一直的暧昧的看着平子队长的长发。所以，不知道夜一是怎么办到的，第二天尸魂界便传出了平子队长的长发被十二番队日世里烧毁的消息。
“蓝染，没想到你还有这种爱好呢。”平子真子向蓝染讽刺道。
“队长，那都是些谣言罢了，不过，队长您的新发型可真不错呢。”蓝染的表情没有任何改变，只是淡淡的回应道。
可恶，不要让我抓到你的把柄，蓝染忽右介。平子真子在内心咆哮着。


此时十三番队中
“咦，《调戏手下最好的一百种方法》――四枫院夜一。”仿佛是发现了什么，京乐春水兴奋的高呼着。
“这，这，太精辟了，小七绪。”京乐春水仿佛找到了知音，对伊势七绪高呼着。
“队长，你又看这些不健康的读物。杂志没收，快给我处理队务去。”伊势七绪随手夺走了京乐春水的杂志。
“哇，还给我，小七绪，一百种啊，一百种。”
伊势七绪:“。。。。。。。”






						第19章 所谓偶像
尸魂界是个恒古不变的存在，万年不变的建筑，山本总队长千年不变的的胡子，夜一对我百年不变的欺压。不过，出于前段时间被抢走了钱包的怨念，我还要特别的提一提，死神那不知多少年都没变过的工资，我想，应该不比尸魂界的建筑年龄短吧。死神是一个艰辛的职业，但是，只要有一丝机会，贵族们的嫡子也好，流魂街新来的流民也罢，都会前仆后继的争当死神，不是对公务员铁饭碗的向往，而是死神代表着荣耀。
 “回家主大人，真央灵术学院在的现世除虚活动中发现虚群，总队长要求二番队秘密支援。”一如既往的平板语气，暗卫一向夜一传达着总队长下达的命令。
夜一懒散的坐在高坐之上，视线从我身边扫过，对属下的一众队员说道：“现世除虚，你们有谁愿意去？”
四周一片沉默，貌似谁也不想领这份吃力不讨好的工作。
“回夜一大人，属下愿意。”当仁不让的走出队列，仿佛即将征战沙场的将军，向夜一主动请缨。
“哦，小碎蜂，除虚可不是闹着玩的，你真的要去吗？”眼里还带着淡淡的怀疑，显然，夜一对我的主动请缨感觉到非常的意外。
“回夜一大人，属下绝不会辱没二番队之名。”忽略四周好奇的目光，我发出坚决的表态。
“说的不错，小碎蜂，你们还没有谁愿意去？”似乎要揪出什么，夜一再次向底下队员发出了邀请。
“回夜一大人，属下们绝对信任碎蜂副队长。”没有令我失望，得到的是属下们集体的响应。
露出失望的表情，过了好一会，夜一才继续说道：“没有人了吗，小碎蜂下去准备吧。从今以后二番队的训练加倍。”
“是，夜一大人。”哦吼吼，要的就是这种效果，叫你们这些人偷懒，叫你们把队务都留给我，如同得到糖果般的孩童，我高兴的朝外走去。
“还有，小碎蜂，完成任务后立刻归队，队员训练由你带领。”我越发的得意，耳边却传来了夜一的声音，忽然间，有了一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉，我这是自找的吗，我会在这一次行动中牺牲吗。
在我离开之后，夜一再次对暗卫一吩咐道：“暗卫一，报告总队长二番队人手不足，要求从其他队再调取一名增援。为了规范学生行为，要求品行良好，面貌出色。”
哼，小碎蜂只会是我一人的。
“是的，家主大人。”


现世
“一只，两只，三只。。。。”使用出我的高级瞬步，攻击学生们的虚一只一只的倒下。
“哇，碎蜂大人好强大，碎蜂大人太帅了。”没有令我失望，周围持续性的响起一股股欢呼声。
哦吼吼吼，夜一，我是不会认输的，你不会明白偶像的含义，这，才是我真正的目的，训练算得了什么，欢呼，让欢呼声来的更猛烈些吧，明天，我将会是尸魂界的偶像。
然而，事实证明，人是不能高兴的太早的，即使死神也一样。
 “哇，白哉，是白哉大人，白哉大人出现了。”学生们沸腾了，偶像这一刻才真正的降临。
是谁，是谁抢了我的风头。朽木白哉吗，传说中尸魂界女性死神最想交往的对象排名第一的家伙。不甘的回头一看，一个美少年出现在我眼前，头戴上流贵族才能戴的发饰“牵星箝”，脖间围着朽木家主才能披带的银白风花纱，白质的肌肤，高挑的下巴，一举一动帅气而不失优雅，浓浓的贵族气质从他身上散发，尊贵两个字好似就是为他量身定做。
“哼，不就是长的好看了点吗，小白脸。”对着一出场就抢了我风头的朽木白哉，我不可能显出什么好脸色，只能呢喃的发出抱怨。
“哇，白哉大人又解决了一个，好帅，白哉大人，我爱你。”此时我的眼里只有你，不知是哪个时代才流行起来的歌谣在这一刻得到了最好的诠释。
“哼，不就是杀虚的时候优雅了点吗，有什么了不起的。”不爽，非常的不爽，我继续呢喃的抱怨。
“散落吧，千本樱。”花海瞬间形成，却不含四溢的花香，只有四周土崩瓦解的虚们。
“哇，为什么可以帅到这个地步，太华丽了。”周杰伦算什么，JACKSON算什么，已经出现了昏倒的女性死神，带着脸上淡淡的红荤，这一刻，她们仿佛死也如愿了。
唔，不行了，真的很帅，好美丽的樱花，世间怎么会有如此美丽的斩魂刀，太悲哀了，这一刻，我那只能画蝴蝶的雀蜂仿佛什么都不是。群攻型技能，每一个战士向往的技能，在我还在考虑要向哪个下手的时候，人家面前的小怪已消失了一片。完败的我最后只剩下一个想法，要不要上去找他要签名，相信凭我二番队副队长的身份还是能轻易的拿到。
就在我想入非非的时候，一只虚却很没道德的出现在了我的身后，令想回击的我无法反抗。完美的千分之一秒之间，朽木白哉瞬间移到了我的身后，斩落了那只没有眼光的虚。
英雄救美，不要当我会琼瑶式的爱上我身后的那个男人，当时的我只感到愤怒，无比的愤怒，不是对自己失误的愤怒，也不是对那只虚的愤怒。空蝉，他使用的竟然是空蝉，四枫院家独有的瞬步技巧，夜一迟迟不肯教我的空蝉。
不再理会四周的惊呼声，我独自向外退去，虚群成为了我最好的发泄对象，一只，两只，虚群的虚一只一只的在我手下陨落。四走周虚渐渐离我远去，戒备的看着我沾满鲜血的刀锋，刀乃凶器，即使披着最华丽外表，也改变不了它嗜血的渴望。
血滴，慢慢的从刀尖滑下，衣襟上，甚至脸上都染上了鲜红，此时的我犹如从地狱中爬出的修罗，冷酷而向往鲜血。
虚群向我一起靠拢，企图对我发起围攻，不过，我又怎么会如它们的愿呢，我要让朽木白哉知道，即使是最基础的瞬步，在我脚下，也可以变得华丽。沐浴在献血之中，仍是我单方面的进行屠杀。终于，虚害怕了，四周的虚开始逃窜。
哼，现在才开始逃跑吗，太迟了，向着退去的虚群，我发起了猛烈追击。伴随着四周飞舞的断肢，尖叫声，求饶声，声声入耳，但谁也无法让我停下，只怪它们在错误的时间招惹了我，此时的我脑中只回荡杀，杀，杀的呼声。杀光它们，杀光面前的一切吧。
“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三――苍火坠。”苍火坠的吟唱声从我口中响起，一阵巨大的爆破之后，最后一只虚也消失在我的视线之中。
我喘着粗气，甩去刀尖的一抹鲜血，将之插回鞘内，仿佛得到了满足，刀身在空气中发出一阵轻吟，等待下一次嗜血的时机，而我的脑中却是一片空白，为什么，为什么他会空蝉，为什么夜一宁可教授一个外人也不肯对我透露半字。夜一，难道你在有了我之后还在包养小白脸吗，我向朽木白哉看去，愤怒的眼里只剩杀意。夜一，你欠我一个解释。

这一战，由于我的活跃表现，现世除虚得到完美的完结，而我的冷酷之名也传遍了尸魂界，我想，偶像二字今生再也与我无缘。






						第20章 樱花树下的约定
“为什么？”我站在夜一的身前，没理会仍在滴血的衣裳，直视着她。
“什么为什么？”没有任何表情，夜一好似对我的问题一点也不在意。
“为什么朽木白哉会使用空蝉，四枫院家的绝技从来不曾外传？”我继续向夜一发出质问。
“咦，白哉小弟吗？那当然是我教的。”夜一还是一副无所谓的样子。
“为什么，为什么我不会？”她的无所谓让我愤怒。
“咦，那当然是因为我没教你啊，小碎蜂。”仿佛听到了什么可笑的事，夜一像看白痴一般看着我。
“我不会，难道不是因为我每次让你教的时候你都拒绝了吗？”哼，夜一，还在给我装傻。
“唔，小碎蜂，你在想些什么呢？”咬着手指，夜一对我的愤怒感到非常疑惑。
“夜一，你在包养小白脸吗。”毫不犹豫的，我像夜一讽刺道。
“额，你是说我包养了朽木白哉？”对于我的回答夜一大为吃惊。
“是的。”我没有任何否定。
“小碎蜂，人家是朽木家的家主。”朽木家和四枫院家同为尸魂界的四大贵族，夜一显然认为我的说法很荒谬。
“我该说你品位独特吗，夜一，用四枫院千年来秘传的绝技来作为交换。”哼，看你还有什么好狡辩的。
“小碎蜂，人家可是有妻子的。”夜一移开了目光，望向了远处，仿佛要透过层层的楼阁，看向彼岸的深处。
“不要以为我不知道，其实早就死了。”哼，如果活着那你连有家室的都不放过。
“小碎蜂，你觉得白哉这个人怎么样？”还透着淡淡的还念，夜一对我问道。
“恩，很帅，很有气质，很完美。”这也不是你出轨的理由。
“你看过他的斩魂刀解放了吧，小碎蜂。”夜一好似也看到了斩魂刀形成的一片的花海，怀念之间又添上了羡慕，就犹如少女对美好恋情的憧憬。
“恩，看过了，千本樱很美丽。”美丽的让人嫉妒。
“知道吗，小碎蜂，樱花代表着纯洁的爱情，斩魂刀是内心的映射，拥有如此美丽斩魂刀的人，心灵绝对不会丑陋。”还沉浸于怀念中的夜一向我慢慢的说道。
“哼，那你在炫耀吗，炫耀找到极品了。”虽然已经打消了怀疑，但是，不禁还是一阵无理取闹，很享受这种被宠着的感觉。
“那么，小碎蜂，跟我去一个地方吧。”夜一牵起我的手，向外走去。


场景转换
“咦，这里是哪里，好美丽的一片樱花树。”身处一片花海之中，被风吹起长发，还带着淡淡的馨香，这一刻，仿佛心灵都得到了解放。
“这是墓地哦，小碎蜂。”夜一回应着，眼里褪不去的是浓浓的忧伤。
“是朽木白哉妻子的墓地吗？”好美丽，即使死了，能住在这里也会很安详吧。
“是的，小碎蜂。我见证了白哉的爱情，由开始到逝去，不顾计贵族们的反应，冲破世俗的阻碍，朽木家的家主迎娶了一个流魂街女子。甚至在其死去后，为了让其不受贵族的打扰，秘密的选择了这么一片花海作为墓地，身为贵族，却能做到这些，是难能可贵的。”看着飘落的樱花花瓣，夜一好似想到了自己的命运，随风飘荡，美丽而又残酷。
忧伤的情绪感染着我，我们的将来会这样吗。不禁，我陷入了沉默。
“小碎蜂，白哉来了，我们先退下吧，他不喜欢有人打扰。”片刻之后，夜一还是打破了沉默。
“是的，夜一大人。”牵起夜一的手，我慢慢的向外走去。忽然间，突然很想听一听那个男人对他的妻子说些什么。调动周围的灵子，男人的声线缓缓的传入了我的耳间。

“绯真，今天碰到了一个很精神的孩子呢，二番队夜一的手下。绯真，如果你在的话一定会同情那孩子的吧，夜一可不好相处呢。不过不用担心，那孩子很坚强。志波海燕死了以后露琪亚很伤心呢。什么时候，露琪亚才能变得和那孩子一样坚强呢，绯真。真怕，真怕完成不了我们的约定啊。”
好像误会些什么了，回头向后眺望，花海中男子的身影尤为萧索，可脸上却带着淡淡的微笑，不同于平时的冷漠，这一刻，那男子发出的才是真正的微笑吧，即使是逝去了，这一刻，男子也会是幸福的吧。


“夜一大人，我们走吧。”带着淡淡的微笑，我加快了脚步。
“小碎蜂，想到了什么高兴的事了吗？”
想着白哉的微笑，我对夜一说道：“恩，夜一大人，我想即使逝去了，有白哉在，在天空中，朽木绯真一定也是微笑着的吧。”
“真是感性呢，小碎蜂。”
“对了，夜一大人，你还没回答为什么不教我空蝉呢。”这时的我想起正事还没解决。
“真的要说吗，小碎蜂？”夜一显得有点不好意思。
“说吧，什么原因我都会接受的。”
“小碎蜂还记得我们第一次正式见面吧。那时，我就说要教你空蝉了呢。可是，总感觉教完之后小碎蜂就会和我断了联系。所以，我想永远的欠着小碎蜂，那样，当我有天不见了的时候，即使是为了空蝉，小碎蜂也会找到我的。真的很喜欢呢，精神的小碎蜂，温柔的小碎蜂，吃醋的小碎蜂，贪财的小碎蜂，无理取闹的小碎蜂，无论哪个小碎蜂都很喜欢呢。”夜一深情的表白着，此刻的她，也拥有着自己的幸福。
虽然很不赞同夜一所形容的词，但是，胸间还是无可抑制的洋溢出一股淡淡的温馨。
碎蜂：“夜一大人，我们会幸福的吧。”
夜一：“恩，我们会幸福的。”
碎蜂：“夜一大人，亲吻呢，樱花树下，一般情况不是都会亲吻的吗？”
夜一：“我们一起澡吧，小碎蜂脏死了。”
碎蜂：“夜一大人真坏。”（脸红）
樱花树下，手牵着手，时间，仿佛永远在这一刻定格。


（话外音：真的是撒花。）




						第21章 离别
樱花，象征着纯洁美丽的爱情。但樱花却不能长存，飘零的花瓣注定了其美丽的短暂和绚丽。樱花树下的爱情，浪漫却使人迷失。樱花树下的誓言，能够长存吗，欺骗，从一开始就存在。
尸魂界的天空格外的阴暗，地狱蝶的警报声荡遍了每一个角落。倒在血泊之中，鲜血从我的胸口融入大地，不想抵抗，不想抵抗生命的逝去，我也会像樱花花瓣那样在风中飘落吗。微笑着，却不含任何言语，暗淡无光的双眼久久地凝望深邃的天空，最后一次了吧，也许是最后一次这么凝望着吧。阴天，我们最后一次见面是阴天呢。天空，在今天，你会选择为我哭泣吗。
夜一，为什么，为什么还是要离我而去。


三天前
二番队队舍
“听说了吗，平子真子、猿柿日世里、矢胴丸莉莎、有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武、久南白、凤桥楼十郎集体叛变了呢。”
“是呢，真是想不到啊，队长们都变成虚了。”
“知道十二番队队长浦原喜助吗，也要被流放现世了呢。”
“恩，都是和队长关系密切的人啊，不知道夜一队长会不会受到牵连。”
“当然不会，队长她可是四枫院家的家主呢。”
“那可说不定，志波家不是也一样完蛋了吗。”
。。。。。
没有理会周围的窃窃私语，我走进厅内。径直向着高坐走去，然后，乖乖的站在一旁。
夜一没有说话，只是用双眼扫过四周，灵压慢慢的飙升而起。慢慢的，四周在也发不出任何声响，队员们露出痛苦的神态，流出冷汗，抵抗着队长级别的压迫。
四枫院家的威严在这一刻得到体现，此时的夜一不再是那个大大咧咧的脱线女，而是高高在上，掌握着四枫院家一切的家主，上位者的尊严在这一刻原形毕露。
许久之后，灵压撤去，夜一才淡淡的说道：“今天的训练照常，碎蜂带队。”
很少见到严肃的夜一，不住的回头眺望，我领着队员向外走去。训练中，不知道砍翻了多少木桩，也没有计较在我手中倒下了多少死神。夜一，我得尽快回到她身边，这样的夜一让我感到不安。
喘着粗气，成倍的训练终于被我完成，四周只能听得到倒地死神的呻吟声。收起斩魂刀，顾不得还在发麻的双手，也顾不得如雨般淋下的汗滴，径直朝四枫院家奔去。
“碎蜂大人，您不能进去。”仿佛是故意作对般，原本慈眉善目的家仆也变得恶劣，是认为夜一已经失势了吗，那么，你的下一个主人又会是谁？
“让开。”拔出斩魂刀，身为夜一的影子，我有权利为她清理不安定的因素。
家仆露出害怕的神情，施施然的退开。让我进入了大厅。
“暗卫一，夜一大人在哪？”不再理会慌乱的家仆，我对着空旷的大厅发出了疑问。
“回碎蜂大人，夜一大人出去了，吩咐您在这等她。”声音仿佛来自天外，大厅中传出了暗卫一的回应。
环视四周的家仆，递上一个警告的眼神，径直在屏风前跪坐。等待，既然夜一让我等待，那么我便会等待。
时间，一分一秒的过去，我不断的注视着那个四枫院家专用的屏风，仿佛在下一刻，夜一那故作威严的声音就会从屏风后传出。
骄阳慢慢的落下，世界被黑暗所吞没，寒风汇聚而成的孤单在大厅中蔓延，好冷，身冷，心更冷。夜一，为什么还不回来，碎蜂感到好孤单。
朝阳慢慢的升起，黑暗终于退去。下仆们永远不知所以的忙闹着，刺眼的光并不能让心感到半点温暖。夜一，为什么还不回来，你不知道碎蜂在等你吗。
百年时光中，即使只有三天，也从没有和你分开如此之久，多么期待你能再次从屏风中走出啊，夜一，为什么还不回来，你不要你的影子了吗。
终于，再也看不到升起的太阳，只有那嘲笑似地风声，即使要躲在雨中，你也不肯呆在我的身边吗。
“碎蜂大人，中央四十六室发出通缉，浦原喜助叛变了。”声音还是没有半点起伏，空旷的大厅中再次响起了暗卫一的声音。
可悲的人啊，工具般的存在永远不会具有人类的感情。夜一，你已经做好决定了吗，那么，就由我来完成我们的约定吧，我一定会找到你的。径直起身，向外离去。


尸魂界某个山谷，浦原喜助托着一麻袋的虚化死神。
“累死了，累死了，夜一也不来帮帮忙。”浦原喜助用手挥着脸上并不存在的汗抱怨着，谁手便把麻袋往边上一丢。顿时，麻袋里发出了一阵呻吟声。
“啊，轻点喜助，你真当我们是货物了吗？”仿佛一阵吃痛，麻袋中传出了平子真子的抱怨声。
“MA-MA,这点小事就不用介意了。”对于平子真子的抱怨，浦原喜助非常无良的选择了忽视。
“可恶，不要让我出去，喜助。咦，夜一今天怎么特别沉默啊，是不是你的小碎蜂抛弃你了？”出于对夜一不吭一声的不解，平子真子提出了疑问。
“嗦，管好你自己就行了，不要说话，变成虚的话我不介意现在就杀了你。喜助，打开穿界之门。”仿佛被踩到了痛脚，夜一不再保持沉默。
在浦原喜助的准备下，穿界之门迅速的打开，就在这时，我从远处走来。
“夜一大人，找到你了，和我回去吧。”夜一，和我回去吧，我来实现我们的约定了。
“对不起，小碎蜂”夜一别开头，不敢和我直视。
“为什么，是因为这个男人吗，夜一大人。”我带着杀意朝着浦原喜助看去，这个男人，让你忘记了我们的约定了吗？
“不关喜助的事，对不起，小碎蜂。”
“哼，不要骗我了，夜一大人，如果没有这些人，你就会和我回去了吧，那么，就让我杀了他们吧。”从鞘中抽出斩魂刀，踏出瞬步，迅速的朝浦原喜助攻去。
对于我的攻击，浦原喜助显然做好了准备，挂在腰间的斩魂刀不知何时已经抽了出来，将前脚提出半步，略微一沓，瞬间消失在了原地。
刀与刀在半空中交接，划出了刺骨的声响，火星在其中迸发，落在两人的脸上，但谁也没有在意，这一刻，战斗才真正的开始。
刀与刀之间开始不断的碰撞，化为最为振奋人心的音律，那是刀与刀的共鸣，那是刀身对鲜血的呐喊。终于，随着灵压的爆破，一阵巨大的声响在两人之间暴起，巨大的反弹力直接将两人推了出去，并在原地留下了一个巨大无比的深坑。
“鸣叫吧，红姬。”甩了甩已经发麻的右手，浦原喜助开启了自己的始解，一道红芒从刀尖绽放。
讽刺的朝浦原喜助看去，没有闪躲，伸出右手，直接挡向红芒。红芒迅速的变淡，慢慢的融入了手间。
随着红芒的消失，浦原喜助露出了诧异的眼神。
“没用的喜助，碎蜂的灵子具有很强的同化性，这个世界所组成的物质都可以被她吸收，只要在这个世界，你永远都打不赢她的。”夜一阻止了还要继续进攻的浦原喜助，并在腰间抽出了一把短刀，扔向了浦原喜助。
凭着与那东西的联系性，我感觉到了那刀柄中所藏的崩玉。夜一，你连它也要交给浦原喜助了吗，那是我作为你影子的凭证啊。
浦原喜助接住了短刀，并向夜一问道：“夜一，真的要用这个吗？”
夜一没有回答，只是将头低下。这一刻，你不想看到我了吗，夜一。
“尽敌螫杀，雀蜂”我解放了雀蜂，再次向浦原喜助攻去，不同于刚才刀与刀碰撞，我努力的闪避着浦原喜助的攻击。慢慢的，肌肤开始被割裂，鲜血从伤口中迸出，染红了一片。我将余光瞄向了夜一。还是不想看到我吗，夜一。哼，那么这样呢。
露出微笑，直接朝浦原喜助的刀身冲去，刀身瞬间没入了身体，并在浦原露出诧异眼中将雀蜂没入了他的身体，同归于尽，他大概怎么也想不到我会采取这么极端的办法吧。
身体，缓缓的向后倒下，插在胸口的短刀发出细微的亮光，而我的身体在慢慢的变淡，崩玉在反噬它的宿主，它想将我完全的吸收。
“不要。。。”夜一发出惊呼声，并迅速的朝我奔来，拔出了胸口的短刀。
“还是在乎的呢，夜一大人。”微笑，倒在血泊中的我微笑着看着夜一。
没有理会我的反应，夜一转身扶起了浦原喜助，拉起被虚化的队长们，径直朝穿界之门走去。
“夜一，不要走，你会后悔的。”
“对不起，小碎蜂。”夜一的背影仿佛一颤，没入了穿界之门。


真的离开了吗，为什么不能为我留下，为什么不能带我离开，夜一大人。没有你的世界又有什么温暖呢。意识，慢慢的消去，崩玉，让我成为和你一样的存在吧。意识散去的那一刻，我仿佛看到天使朝我飞来，天使发出一阵光芒，拥着我飞向远方。好温暖，天使，终于来接我回家了吗。






						第22章 立于天空之上
当我再次醒来，发现自己被固定在一片晶体中，身上的伤口已经全不的消失，而站在我面前的是蓝染忽右介。
“直接吸收固态的灵子来恢复伤口，碎蜂，这种待遇只有你一个人能享受的到呢。”没有任何表情，站在我面前的蓝染开着他自以为是的玩笑。
“是你做的吗，蓝染，那些虚化的死神都是你做的吗？”闭上眼睛，没有再看向蓝染，只是开口问道，可是颤抖的身体说明了我的不平静。
“是我做的，一切都是我做的。”没有任何的解释，蓝染大方的承认到，仿佛就是完成了一件小事。
“为什么？”
“为什么？当然是完成在实验室里未完成的实验了。碎蜂，你可是制造了个有趣的东西呢。”
“死神的虚化，一切都是你安排好的吗？”
“没错，一切都是我安排好的，甚至在更早我就开始安排这一切了。当初在感知你灵子浓度不够的时候，我就知道了你用了特殊的方法压缩了灵子来抑制自身的灵子增长。通过斩魂刀的联系，我利用镜花水月在酒馆中表演了一场戏来刺激夜一。呵呵，夜一果然没令我失望呢，没过多久便对你下手了，而作为你的唯一，你肯定会将崩玉交给夜一为她提供保障。知道吗碎蜂，这是你最失败的地方。贵族，是最为不可信任的存在，为了家族的发展，她们会做出很多不可理喻的事情。夜一，便将崩玉交给了浦原喜助来研究。之后在他们的实验上做点手脚对我而言易如反掌。”
“蓝染忽右介。”猛的睁开双眼，饱含杀意的看向这个男人，从一开始就只是一个局，一切的一切，甚至连他自己，他都在利用着。
蓝染并没有在意我的目光，而是对我淡淡的对我说道：“还没明白吗，碎蜂，你认为夜一真的是喜欢你吗，当她把崩玉交给浦原喜助的时候，她对你的喜欢就已经不单纯了。知道夜一为什么会离开吗，那只是她害怕，害怕你成为另一块崩玉，同时，她在怀疑你，怀疑长期和我接触的你，是你将崩玉交给她造成了一切。我问过你贵族是什么，知道吗，在我看来，贵族就是一群比蝼蚁高级点的可怜虫罢了。被自身所束缚的可怜虫永远也看不到王者的高度。碎蜂，我说过，你不是蝼蚁，我也不是，我是王者，王者是不需要多余的感情，那才可能不被自身所束缚，才能从本质上区别那群可怜虫。忘了夜一吧，从今以后，站在我的身边，你会是一个顶点般的存在。”
没有理会蓝染的夸夸奇谈，我颤抖着身体，想要从禁锢中解脱，杀了他，一定要杀了他。
蓝染好似预料到了我的反应，露出一个讽刺的笑容，继续向我说道：“还是不能改变你的想法吗。那么，碎蜂，你，真的喜欢夜一吗？”
没有回答蓝染的疑问，我继续做着反抗，不喜欢会跟随在她的身边吗，不喜欢会愿意为她而死吗。
静静的注视着我片刻，蓝染才继续说道：“碎蜂，知道我怎么看待你的吗？虽然经常性一副大大咧咧的样子，但是除了夜一和我之外，你没有接触过任何人。即使对待你的家人，你也是一副平平淡淡的样子。碎蜂，知道吗，你在否定世界，你在从根本上怀疑这个世界的本质，这样的你根本不可能喜欢上任何人，在和夜一接触之后，你沉迷于自己为自己编造的镜花水月之中，认为自己喜欢上了这个世界，你喜欢夜一也只是贪恋她带给你一时的温暖罢了。知道我为什么会认为你不是蝼蚁吗，碎蜂，不是因为你身上强大的力量，而是因为你对这个世界的怀疑啊。不同于一般人的厌世，你是从本质上的怀疑，那是神的高度啊，碎蜂。”
我停止了反抗，不可思议的看着面前名为蓝染忽右介的男人。神用不带任何感情的眼睛看着这个世界。眼前这个男人，同样也是不带任何感情看着这个世界，但是，他却有着自己的信念，他是王者。在他看来，神也是王者征服的目标。蓝染曾经说过，只要给他时间，灵王也好，神也罢，他都会将之踩在脚下，这时我才明白那句话得含义。同时，我对自己也产生了怀疑，原因只有自己知道，我真的在否定这个世界吗，我真的只是贪恋夜一带给我的温暖吗。
“看来你还是不明白啊，碎蜂，那么，让我来帮助你看清自己的内心吧。破碎吧，镜花水月。”蓝染淡淡的声音再次响起。
一片白光过后，我再次出现在了我的内心世界。出现在我面前的是我的斩魂刀，雀蜂，一个银发的妖精，美丽的山谷已经冰封，看来夜一真的是伤的我很深啊。
“你才妖精，你全家都是妖精。都和你说过了，人家是高傲的斩魂刀哦，不要和那种低等生物混为一谈。”雀蜂满脸通红的说道，显然，她还是对银发妖精这个说法感到不满。
“这片山谷是怎么回事？”环视着四周冰封的山谷，我还是向雀蜂问道。
“如你所见，前几天就冰封了。”将头转到一边，语气上没有半点起伏，雀蜂好似毫不在意的对我说道。
“是夜一离开之后吗？”没有理会她的反应，我继续的问着。
“没错，就是那紫发猫妖离开之后。不过，我的主人，没想到你还有当怨妇的潜质呢，都快要为情自杀了。”雀蜂将头转正，毫不客气的对我讽刺着。
额，怨妇什么的，也太那个了吧，虽然是一时伤心，不是还没死吗。我看着雀蜂，却无话可说，看着她那带着讽刺的双眼，忽然觉得，她也是很伤心的吧。
“雀蜂，其实你也是很难过的吧，不然，也不会停留在这片冰封的山谷之中，你还在等待这里变回原来的样子吗？”
“胡。。。。胡说，我才没有在这里停留呢，我只是觉得无聊，对，只是无聊才来这里逛了一下。”雀蜂好似对我的说法大为否定，红着脸，慌忙的替自己解释着。
看着脸红的雀蜂，我没有任何的言语，只是静静的上前抱住了她，她开始在我怀里开始挣扎。
“谢谢你，雀蜂，这里是我的内心，你也是希望我得到温暖吧。对不起，雀蜂，没能将温暖传到你这里。”在我怀中，雀蜂停止了挣扎，可是脸却变得更加的鲜艳。
（话外音：碎蜂成功攻略雀蜂，GOODEND）

“雀蜂，带我离开这里吧，去那座用黄金做的都市。”
没有言语，雀蜂只是牵起了我的手，一阵光芒过后，我出现在了一座巨大的黄金都市之中，四周高耸的楼层直刺云霄，现代化的气息向我扑面而来。看到这座黄金都市的时候，我彻底的明白了，这是我生活了二十多年的城市啊，这里，原来这里一直封印着我的过去吗。我向雀蜂问道：“雀蜂，那座小山谷是见了夜一之后才出现吗？”
“是的，主人，原来世界里只有着黄金都市，在主人见了紫发猫妖之后，都市的一角开始改变，变成了那个山谷。”显然还有点不好意思，雀蜂红着脸对我说道。
见到夜一之后才出现吗，原来，打开我心扉的只是一个吻吗？真是讽刺啊，怎么说呢，看来我还有睡美人的潜质啊。
我牵着雀蜂，飞入云层之中，踏在天空之上，将手一挥，黄金的都市开始破碎重组，黄金的封印被我打开，一座高耸的神殿慢慢形成。
“主人，这是我以后的新家吗？好壮观哦。”
“凌霄，雀蜂，以后我叫凌霄。今天之后，我将带着你立于天空之上。”
“是的，主人。”


我再次的睁开的双眼，看着站在我面前的蓝染忽右介，没有言语。
“碎蜂，你看清楚自己了吗？”蓝染终于开口了，但脸上的神情还是没有变化。
“如你所愿，我的蓝染大人。还有，请叫我凌霄。”







						第23章 谎言
“凌霄吗？凌于云霄，立于天空之上。看来你真的明白了呢，凌霄。”一阵光芒之后，蓝染替我解除了固态禁止。
“是的，蓝染大人，凌霄明白了，从今以后我只会已神的高度来俯瞰这个世界。相信不久的将来，在我吸收足够的灵子，力量上也一定会达到神的高度。不过在这之前。。。”
我从禁锢中走出，随手举起了禁锢我的固态灵子。
“已经迫不及待了吗，凌霄，高浓度固态灵子，不易于吸收。吃太饱可不行，这本来就是为你准备的，达到神的高度，今后你还有很长的一段时间呢。”
“蓝染大人，你误会了，我只是要用这些灵子制造一个东西罢了。”
我闭上双眼，将手贴在固态灵子上，这才是蓝染当初未完成的实验。慢慢的，灵子结构发生了改变，一个人形渐渐的产生。过了好长时间，一个和我长的一摸一样的死神在我手中产生。不过，我并没有停止，冷汗从我头上流下，鲜血从我嘴中流出，记忆传输，将自身脑部记忆的灵子传输到死神脑中，全过程中最难的一个部分。终于，在我吐出一口鲜血之后，最为艰难的一步也被我完成。
蓝染的眼中露出了狂热的光芒，对我说道：“你真的成功了吗？直接用灵子创造生命，凌霄，知道吗，这是神的能力啊。”
擦去嘴角的血液，我喘着粗气，对蓝染说道：“这样吗，尸魂界不是新出了义魂丸技术？”
“哼，所谓义魂丸也不过是那群贵族用人类的生魂制造的物品罢了。”蓝染眼里的狂热渐渐变为了讽刺。
“尸魂界还真是个残酷的地方啊。”了解贵族本质的我对蓝染的说法没有产生半点怀疑。
“向往未知的领域，却无到达那些领域的能力，便自我安慰似地为自己编造出一个替代品，那些可怜虫的一贯做法。”
对于蓝染的说法，我无法回答，那是生物的共性，替代品，不过只要安排妥当，替代品也会变成真品。
好似明白我的想法似地，蓝染没有继续这个话题，而是对我问道：“凌霄，你是在复制你自己吗？”
“是也可以说不是，这只是一个普通的死神，具有关于我和你之外我的全部记忆。这算是我留给夜一最后的礼物了吧。”看着和我一摸一样的面孔，我对蓝染说道。
“斩断过去的枷锁吗？那么我拭目以待了，凌霄。不要令我失望。”
“蓝染大人，百年之后我会再来找你，那时，那时的我将不会再是我，希望百年之中，你也不要令我失望。”没有回答蓝染的问题，我带着我制造的‘碎蜂’径直离去。


尸魂界蜂家
“怎么，还没吃吗？”雄厚的声音从一个男人的口中传出。
家仆回答道：“回家主大人，碎蜂大人还是没有进食。”
“当家的，怎么办，已经三天了，三天不吃不喝碎蜂会受不了的。”露着担忧的表情，一个温柔的女声说道。
“碎蜂会坚强的，毕竟信仰的破灭不是这么容易恢复的，先这样吧。”雄厚的声音再次从男子口中传出。


碎蜂房间
昏暗无光的房间中，一个少女静静坐在镜前，双眼无神的看着镜子。边上摆满了还未用过的食物。风吹过少女的面颊，带起一片长发，少女却死寂般的没有任何动作。
忽然，空气中发出了细微的光亮，一个身影慢慢的形成，终于使少女发出了反应。
“你是谁？”
少女对着模糊的人影发出了质问，人影渐渐的变为凝实。少女脸上露出了诧异的表情。
“你是谁，你为什么和我长的一样？”少女再次发出了疑问。
“我就是你，你就是我哦。”没错，发出这个声音的就是我了。
“什么你是我，我是你？”少女显然对我的说法很不解。
我对少女回答道：“怎么说呢，我是从你身上分裂出来的，我代表着你的过去。”
“额，身外化身，斩三尸？我什么时候练成的？”
我一阵汗颜，我怎么不记得自己看过这么多的修真小说了，竟然会认为自己练成了身外化身和斩三尸。不过，我还是对少女说道：“既然你这么认为也可以这么说吧。额，贫道道号凌霄，道友有理了。”我对少女缓缓一缉。
“道友无需多理，你我本来一体。啊。。。真的是我诶，竟然知道我以前叫凌霄。”少女先是一愣，然后发出了惊呼声。
我反应有这么迟钝吗，我看着和我长的一摸一样的另一个我，不想发对她发出任何评论。过了好一会儿，才对她说道：“错了，我是你，你却不是我，我代表着你的过去。”
少女的表情没有任何改变，理所当然的说道：“知道，知道，不就是斩三尸嘛，这点理论我还是懂的，不过，我果然是个天才，竟然不知不觉的悟了。”
天啊，这真的是我吗，虽然很同意她的看法，但我有这么自大的吗。
我继续对少女说道：“又错了，我只是代表你的过去，你还没把我斩出呢，现在咱们是公用一个身体的。”
少女脸上的表情一顿，向我问道：“咦，还没斩出吗，那要怎么斩。”
“努力的以碎蜂这个身份活好，重新再看待世界，不然我随时有可能会取代你的，到时候，夜一可就是我的了。”
也许是提到夜一，少女的眼神又变得暗淡无光，甚至要流出泪来。
“你很难过吗？”
“是的，她不要我了。”眼泪已经在少女脸上滑下。
没理会少女的眼泪，我对她说道：“想想吧，她为什么会不要你，你做了什么对不起她的事吗？”
少女思考了一会儿说道：“我想不出来，除了她我谁也没接触过，我的世界只有她了。”
“力量，你缺少的是力量，知道吗，其实夜一也是很想带你离开的，但是她不愿意你过着被通缉的日子，你的力量还太小，不足以保护自己，夜一是为了不想伤害你才独自离开的。”编织着连我自己都相信的谎言，我对少女说道。
“真的吗，真的只要有了力量她就不会离开了吗？”少女的眼里渐渐产生了名为希望的光芒。
 “是的，好好的练习瞬开哦，就是上次你被推倒时候用的那种技巧。还有，不要在别人面前打开头发哦，不然，她会不高兴的。”我走到少女的身后，抚摸着少女披散开的长发，取出一根细带，慢慢的将之束起。
少女的脸变得通红：“你。。你才被推倒了呢，你是过去，就是你被推倒了，还有，就你一个人能占有小爱和黄泉，太不公平了。”
“唔，小爱和黄泉是我被斩去的福利，等你真正的面对这个世界的时候，我就消失了，快点面对这个世界哦，不然我要用着你的身体去推倒夜一了。”
少女脸上露出惊慌的表情，对我说道：“你。。你敢，即使是我自己，我也不允许。”
“MA-MA，不用介意啦，反正我很快就会消失了，到时候夜一还不是你一个人的。”仔细的看了看少女被束起的长发，恩，很完美。
“那也不行。”
没理会少女的反应，我对少女继续说道：“恩，我的头发果然很漂亮，既然你已经明白了，那我就先离开了。”
“等等，你有没有钱？夜一走了之后我的工资突然少了好多，家里的饭菜好难吃啊，我都三天没吃东西了，反正你都要消失了，把钱都留给我吧。”少女对我呼出声来。
“白痴，你就是我，我就是你，我怎么可能会有钱。”
我的额头上冒着青筋，哼，我怎么可能会把钱留给你，不对，这真的是我吗，不吃饭的原因是因为工资问题，当时我是不是少造了根筋。再没有理会少女的反应，我在空气中慢慢的散去。
“喂，别走，我饿。”
空气中少女的呼声在回荡。






						第24章 最后
灵子气态化，见‘碎蜂’时我使用的技巧。我将自己化为气态的灵子。漂浮在尸魂界的天空之中，云层中的灵子向我涌来，随着不断的吸收着，我不断的变得强大，我慢慢的陷入了沉睡。
	百年之后，我再次醒来，四周已看不到一丝光亮，已经到了连光都能吸收到得地步了吗，努力的控制自身的力量，瞬间，阳光再次穿破云层。气态灵子化的我朝王族空间飞去，时机已经成熟，蓝染，到了我们约定的时候了。
	王族空间中，我看到了死神和虚在混战，碎蜂在努力的敲击着王族空间的空间壁垒，是再一次的被夜一抛下了吗？没有理会她，我径直没入深处。
	王族空间正厅
	蓝染高坐在王座之上，王座之下站满了死神。蓝染挑衅的看着他们，没有任何的惊慌。
	“蓝染，我一定会再次将你打败。”一个橙头发的男性死神对着蓝染高呼到。
	蓝染露出讽刺的微笑：“哦，打败？你真的打败过我吗？黑崎一护，在现世，有一种魔王勇者游戏，魔王不断为勇者送上经验，勇者由一个谁都能杀死的小角色活生生的被培养为能杀死魔王的存在。黑崎一护，你认为我会是魔王吗？”
	黑崎一护露出诧异的表情，向蓝染呼道：“怎么可能，难道我的一切都是你安排好的？”
	蓝染讽刺的表情并没有改变，而是继续说道：“凡人永远拘泥于自己。知道崩玉吗？为了了解世界的本质，我选择了和崩玉和为一体，而为了不让我的身体被崩于同化，这时就需要一个人来帮我取出崩玉，很幸运，黑崎一护，你就是我选上的那个人，多亏了你，我才能解除崩玉的束缚呢。被关在蠕虫之巢的这些年里，给我了解崩玉力量提供了时间，那群可怜虫想必还是很得意的吧。”
	仿佛是为了证明什么，蓝染用手指在空中轻轻的一划，一大片空间裂缝瞬间产生。
	在感受到那毁灭性的力量之后，王座之下的死神一片死寂。这时，我的身影在王座边上渐渐的显出。
	“碎蜂！”人群之中的夜一发出了惊呼。
	“凌霄，你来了，我可是一直在这等你呢，你果然没令我失望。”蓝染朝我伸出右手，君王在接见他的臣民。
	没有理会惊呼出声的夜一，我径直朝蓝染走去，握住他的右手，顺势朝他的怀中倒去。并用手指在他的胸口上淡淡一划，此时我的眼中已一片通红，直死魔眼，第一次在这个世界上显示出威力。
	“对不起，蓝染大人，天空之上只能站立一人呢。”我在蓝染的耳边呢喃着。
	这时，蓝染的身影不可抑制的变淡，蓝染露出了诧异的眼神。
	看着就要消失的蓝染，我在他的唇边留下淡淡的一吻，如愿以偿的听到了夜一的崩坏声，看来，还是很在乎的呢。
	蓝染仿佛想通了些什么，渐渐的露出了微笑，王者，永远不该怀疑自己，即使是死亡，也应该是笑着面对。
	“你怎么敢，你怎么敢当着我的面亲吻男人。”头上冒着青筋，夜一，终于还是爆发了。
	“我可不是碎蜂哦，你的小碎蜂还在外面努力呢。夜一大人，难道你就不会奇怪碎蜂的体质发生了变化，而且遗失了与蓝染有关的所有记忆？”
	仿佛想到了什么，夜一冷静了下来，对我说道：“你是谁？”
	“怎么说呢，你可以认为我是另一块崩玉吧，不过我喜欢别人叫我凌霄。当初碎蜂为了能改变体质，给自己重新制造了一个身体，她将自己的记忆传入了新的身体之中，只留下了和蓝染有关的记忆，同时，她也留下了杀死蓝染的最后一个意志。但是，记忆传输的过程中却发出了一点意外，身体中还残留了部分的记忆，所以现在我还记得你哦，夜一大人。”
	对夜一解释完之后，我的身体又慢慢的变淡，直至消失。
	尸魂界的山谷之中，我的身影慢慢的显出，站在巍峨的悬崖之上，我眺望着远方。
	“出来吧，我已经能感觉到你了。”没有回头，我对着天空说道。
	一个身着蓝白条纹的巫女在我身边凝现。巫女有着清澈透明如水晶的幽黑双眸，但眸透露的却是无比的沧桑。
	“你真的只有残留的记忆？”巫女望向苍穹，温厚的女声在我耳边响起。
	“谁知道呢，百年前是你救我的吧？”这将会作为永久的秘密保存下去。
	“是的。碎蜂为什么要杀了那个男人，她并不讨厌他吧。”巫女的语气没有半点的起伏。
	“确实，碎蜂并不讨厌蓝染，可是，来到这个世界之前，碎蜂只是一个普通的人类，对于死神，他们拥有漫长的生命，为了不迷失自己，他们会寻找出什么作为信仰，作为自己存在的意义。百年时间对于死神来说也许是短暂的，但对于一个人类来说却是久远了，即使是贪恋温暖，碎蜂也早已习惯了夜一的存在。所以，要怪，就怪蓝染伤了夜一吧。”
	巫女好似想到了什么，不再出声。
“说说你自己吧。”对于旁边沧桑的巫女我还是不可抑制的感到好奇。
	巫女一成不变的声音再次响起：“我的名字叫千歌音，出于某些原因，我在月亮中沉睡，当我第一次醒来，我发现这个世界只有一些单调的灵子结构体，利用巫女的特有巫术，我将这些灵子结构体净化，然后继续的陷入了沉睡。直到你的力量有所增长，我才再次的苏醒，想必你已经发现了吧，你的身体已经无法逆转吸收灵子，很快的，你会成为一个黑洞吸干这个世界。”
	“那么，你出现的原因呢？”没有对自己会变成黑洞感到吃惊，我知道巫女的出现必然有其原因。
	“知道我为什么会在月亮之中沉睡吗，就是因为身体不断的吸收灵子。而你身上的灵子和我身上的结构正好相反，正负中和，我才能够从月亮之中再次出来。不过，中和的灵子会化为虚无，只要我们两个同时存在，世界就会化为虚无。所以，我出现的目的便是让你杀了我，然后进入到太阳之中的日之巫女神殿，将自身的能量慢慢的散发出去。”巫女好似一点也不惧怕死亡，提出了让我杀死她的意见。
	“你认为我会照做吗？”我将身体转向巫女。
	“你会的，因为这个世界已经有了你在意的人。巫女的宿命是轮回，送我去轮回吧，在这个世界，我已经呆的够久了。”仿佛想到了什么，巫女脸上第一次露出了笑容。
	我的双眼再次变得通红，手指在巫女身上轻轻的一划，巫女的身体渐渐的散去，可脸上的笑容却没有消失。

	轮回，是能够再次见到心爱的人儿吧，可谁又能将我送入轮回呢。我站在日之神殿之中，望着脚下苍茫的大地。迫近云霄，凌驾于苍天之上，爸爸，凌霄做到了呢，凌霄一直都是凌霄。
	（全文完）





以下内容纯属虚构
						第25章 变变变
虚圈：
骄阳肆虐的烤着大地，满地的银沙折射出不同寻常的热量。风呼呼的吹过，偶尔带起一片微尘，除了弄脏衣服外却不能使人感到任何的舒适。
把镜头摆向远方，一队死神慢慢的出现在视野之中，除了身披白色羽织的领队死神外，其余死神们身着黑色和服，与漫天的银白形成鲜明的对比。死神在银沙之中留下片片的脚印，热风吹过之后，却再也不含任何痕迹。再将镜头拉近，领队死神白色的羽织上印着以二为标记的黑色字体，细长的两条长辫一直留到股下，腰部系着短巧却精致的斩魂刀，被风吹起的漫天银沙也没能改变其半点表情，只有那略显苍白的薄唇才能显示出环境的恶劣。
“碎蜂队长，二番虚圈远征队遭受变异虚群袭击，请求隐秘机动队支援。”
一名身材硕大的男性死神忽然出现在少女眼前，隐秘机动队的瞬步技巧在其身上体现，即使再愚钝的身躯也能拥有尸魂界超出一般死神的速度。
“用上瞬步加快前进。”
名为碎蜂的女性死神脸上并没改变半点表情，仿佛其已处理过无数的类似事件，只是从薄唇中发出没有任何感情的命令，灵压渐渐升起，微微一闪，便消失在了视线之中。这一刻，二番队隐秘机动队再一次从碎蜂身上感受到什么叫威严而冷酷。
没过一会儿，利用高级瞬步，碎蜂便出现了战场之上，但只是一刻，四周便围满了变异虚群。变异虚群，速度尤为恐怖。
“尽敌螫杀，雀蜂”没有间接的试探，碎蜂直接解放了其战魂刀，相信其已经不是第一次对战这种虚群。
变异虚，虚圈近年来出现的新虚种，智商低下，却具有极高的速度和超速再生的能力，犹如可以无限分裂的病毒般另死神烦恼，毕竟谁也不想面对打不死又打不中的怪物。
碎蜂的身影在银沙中闪烁，不断的出现在受袭的死神身边，每一次的闪烁，必定会带走一条虚的性命。二击必杀，利用斩魂刀的特殊能力，虚群这一刻遇到了克星。
随着周围死神的慢慢增多，虚的慢慢减少，虚群发现了谁才是真正的敌人。领头的一头巨虚对天发出了怒吼，虚群向其方向开始集中。
随着怒吼的消失，虚的嘴角纷纷发出了淡淡红色闪光，它们在集结着全身的能量。
“可恶，集体虚闪，立刻带着受伤队员分散。”
虽然并没有增添任何表情，但碎蜂的眉角却微微的皱起，在红光闪起的同时立刻便向四周的死神下了命令。
片刻之后，巨大的红色光线终于从虚群中发出，但过多的受伤死神却没能够撤离。
碎蜂直视着光线，冷汗从额头上滴下，在这一刻，她终于体会到了压力。人的生命是可贵的，面对如此的虚闪就算队长级得死神也得退层皮，虽然利用瞬步可以轻易的躲开，但队长的职责却不能使其躲开，为了身后的死神，她只能硬生生的承受。
碎蜂爆发出巨大的灵压，鬼道瞬间从其手中发出，只是试图能减少一些虚闪带来的伤害，但是其闭上的双眼却显示出情形并不乐观。
“乱红莲，咆哮波。”
就在碎蜂已经准备拼命的一刻，另一个威严的女声响起，同时出现的还有另一束巨大的光线，光线和虚闪瞬间重合，一声巨响之后便一同慢慢的消失在了空气中。仿佛是遇上了强敌，虚群开始向外的退去，碎蜂的一次危机已经解除。
睁开眼睛，碎蜂将头转后，寻着威严的女声，试图将其找出。慢慢的，一名少女出现在了她的视线之中。不过，连遭受虚闪都没有露出任何害怕表情的碎蜂却在这一刻瞬间破功，面对着少女，碎蜂露出了诧异的表情，她瞪大的双眼出现了红心，红心之中又发出了强烈的光芒，同时，她的嘴中还呢喃着黄泉，黄泉，真是黄泉的字眼。
张开双臂，她迅速的朝着少女扑去，如果尸魂界的统计专家在现场的话，一定会发现尸魂界保持了数百年的瞬步记录再一次被突破。在其他死神还没反应过来的瞬间，碎蜂便抱住了少女，在其脸上不断的蹭啊蹭，他们平时威严的队长口中同时还发出了幸福的呢喃。
一会儿过后，就当四周的死神下巴快要落地的时候，碎蜂好似想到了什么，抱着少女飞快的消失在了死神们的视线中。
“原来如此，先摆出一副花痴样降低敌人的防御，再在其失神的瞬间抓住了可疑分子，碎蜂队长真的是很强大啊。刚才连我都差点让她骗了呢。”
“凭我们是绝对无法达到碎蜂队长的高度的，能跟在她的身后是我们的荣耀。”
“恩，碎蜂大人万岁。。。。”
在碎蜂离去之后，二番队的队员开始称赞起她们英明神武的队长。


先不管那些陷入个人崇拜的死神，此时的碎蜂却是红着一张脸，扭捏着身子，摆出了不好意思的神态，闪闪发光的双眼看着面前的少女，就犹如一只等待主人宠爱的可爱小兔子一般。
“黄。。。黄泉，你是黄泉吧，我是碎蜂，我。。我一直很崇拜你的。”
仿佛少女表白般，碎蜂低下了头，不敢再次看向少女。
“噗，哈哈哈。。。碎蜂啊，这么久没见你还是这么花痴啊，哈哈。。。。我是凌霄啊，哈哈哈。。太搞笑了，不行了，不行了，你也不怕被夜一给杀了。”
与碎蜂表白般的语气相反，少女却发出了爆笑，同时表明了自己的身份，可是那笑声，一时半会是停不下来了。
碎蜂的脸有红转苍白，同时头上冒出了无数的黑线，身体开始慢慢的颤抖。眼睛四处的扫荡。如果夜一在场的话一定会为其打个洞，好让她钻进去。
“你。。。你怎么会是凌霄，你。。。你不是消失了吗，为什么和我的黄泉长的一摸一样。”
终于，忍受不了少女爆笑的碎蜂，向少女发出了质问。
好一会过后，凌霄终于停止了爆笑。勉强的摆正了自己的站姿，向碎蜂解释道：“额，这个比较难解释，其实是我消失之后发现自己成了一颗石头，后来化了形，到了一个洞，拜了一个老头为师，就会变化之术了。”
黑线，黑线再次从碎蜂头上冒起，身体也再次发出了颤抖，不过这次不是羞的，而是气的。
“你以为我是白痴吗，你想返祖成猴子还早一万年呢。”
“咦，对哦，猴子有损我美少女的形象。额，那么这么说吧。我消失之后，发现自己到了一片红色之地，经过数亿年的努力之后，我创出了一套功法，无上分身大法，分身可以是各种形象，不过由于分身太多，本尊便化为了红色之地。”
略微思考之后，凌霄再次向碎蜂解释道。
碎蜂头上黑线再次增加，同时也声音开始发颤。“你。。你是不是还要说红色之地不灭，你就不灭，还自创了一个种族。”
“咦，你怎么知道，我还没说呢。”凌霄露出了诧异的表情。
“你修真小说看多了还是傻了，你以为你是冥河老祖吗？”
碎蜂发出了咆哮，同时拔出了斩魂刀。
“说。。。快说。。。不然杀了你。”碎蜂的忍耐已经到了极限。
“额。。。。你不要激动，其实我不会七十二变也不是冥河。更没创什么阿修罗族。我只是改变了下灵子结构。啊。。别砍。”
凌霄迅速的后退，在狂暴化得碎蜂面前，不死之身什么的也会吃不消啊。
碎蜂没理会凌霄的反应，而是继续追着凌霄砍。过了好一会儿后，才喘着粗气的向凌霄问道：“你的刀呢？
“额，分身哪有刀啊，留本尊那里了。”
碎蜂再次拔出了斩魂刀，向凌霄扑去。
“啊。。。流血了，不要啊，其实我能模拟能量攻击就一直没带刀出来了。”
凌霄一边躲着碎蜂的攻击，一边高呼着向碎蜂解释。
在得到了答案之后，碎蜂终于停止了攻击，同时鄙视的看向凌霄。
“哼，太不专业了，没有狮子王黄泉还是黄泉吗？你这是在侮辱黄泉，你得改个形象。”黄泉只属于我滴。
“咦，是哦，我不能弄出狮子王来。”
凌霄露出失望的表情，同时蹲在角落画着圈圈。
“没事，没事，改个形象就好，不用伤心，黄泉不会怪你的。对了，你这次出现有什么目的？”
知道自己的话语已经起了作用的碎蜂大发慈悲的劝解起了凌霄，同时提出了自己的疑问。
“唔，其实只是到虚圈回收造成虚群变异的东西而已。”
角落中的凌霄还在画着圈，思考着接下来要变成什么，满不在乎的向碎蜂答道。
“啊，那我们可以合作了。”
“恩，不过你得先让我变个形象，师尊传我变化大法的时候要求保密。”
黑线再次从碎蜂头上冒出，我忍，只要不是黄泉我都忍了。
“哼，快点出来，我先照看队员去。”
好似下了很大力气才控制住自己的情绪，淡淡的声音从碎蜂口中发出，并迅速的消失在原地。


场景转换
“碎蜂队长，虚群再次发动攻击。”
“哼，不怕死的就来吧，d解，雀蜂雷公鞭。”
对于虚群的再次进攻，正在气头上的碎蜂已经失去了耐心。直接便解放了斩魂刀的d解，想一次性的解决虚群。不过，就在碎蜂想要发动雀蜂雷公鞭之前，一道巨大的蓝色电磁光线却从其身边经过，强力的电流甚至使光线旁的死神头发爆起。一秒之中，电磁光线击中了正在前进的虚群，上亿福特的电流更是使虚群瞬间分解成了分子状态。
碎蜂收起自己的d解，没有理会周围的爆炸头死神，诧异的向后看去。一名国中年纪的女孩出现在眼前，及肩的亚麻色短发被风微微的吹起，有着不需要刻意打扮也很白稚的肌肤，日式学生专用的长袖与夏季专用的薄毛外衣纤尘不染，灰色的短裙微微的荡起，诱惑而不失神秘。少女褐色略带英气的双眸直视前方，还冒着蓝色电蛇的右手横起与胸齐平，修长的食指与拇指呈九十度直角，仿佛什么东西刚从少女的食指中被其弹出，不过千万不要误会少女刚刚使出是弹指神通之类的武侠绝学，也许在场的死神中只有碎蜂知道这个姿势意味着什么。
“学园都市，LV5超电磁炮，御坂美琴，参上。”少女的嘴中响起骄傲而又自信的声音，常盘台得大小姐这一刻好似真的降临到了死神世界。
由于少女的帅气的出场，使得周围的死神都瞪着双眼，张着口，想说什么又不知怎么表达。只有碎蜂，她的口中才呢喃出一些话语，炮姐威武。。。。。。







						第26章 本性的爆发？
“教我吧，教我吧。”
虚圈某个无人区中，碎蜂拉着眼前自称为御坂美琴的少女，发出了饱含期待的声音。
“那可不行，变身可是身体的福利呢。作为世界本质所构成的身体，能轻易的模拟出各种物质和能量，这可是创世神级别的技能呢。”
无奈的摇了摇头，披着御坂美琴外貌的凌霄拒绝了听到身体变化便陷入沉默的碎蜂。
“对不起，为了能杀死蓝染，更接近夜一，而将你留在这副身体里。”
沉默片刻后，带着沮丧的语气，碎蜂还是再次开了口。
“MA-MA，不用介意，毕竟没有你也就没有我了，对于能成为救世主一般的存在我可是很高兴的呢，黑猫夜一什么的我可是一点也不喜欢。”
看着再次陷入沉默的碎蜂，凌霄出口安慰道。
“对不起，是我自私了，没有考虑到之后你该怎么办。”
碎蜂仍然低着头，语气并没有因为凌霄的安慰而恢复。
“哼，会因为这种事而伤心这可不像你哦，作为碎蜂，你应该理解自己的。不过话说，不管代表过去，还是将来，你是不是应该称呼这具身体为姐姐。恩，我可是为了你专门变成这副样子的，你心目中的姐姐大人也该是这样吧。嘿嘿，来，抬起头，叫一声姐姐大人。”
“姐。。。姐姐大人，额，为什么此刻会有黑子的感觉。还。。还是换一个称呼吧。”
碎蜂并没有如凌霄所愿的抬起头，而是低着头淡淡的说道，不过从其略微发红的耳根可以看出其此刻的心情。
“哼，别以为我不知道你心里想的是什么，你心里可是高兴着呢，你就是我，我就是你，全世界你骗不了的人就是我了。不要害羞，给我抬起头来。”
“不，不要，抬起头会发生可怕的事得，还有，还是不要叫姐姐大人了吧。”
“咦，难道你不喜欢姐姐大人，那你可以称呼御坂为妹妹。御坂一边在内心鄙视碎蜂的妹控属性一边装出很理解碎蜂的样子。”
“哼，不用学御坂妹妹说话来激怒我，最了解你的也是我呢。”
碎蜂的头上冒出了一点黑线，但仍然没直面化身为御坂妹妹的凌霄。
“御坂所做的明明都是为了你，只要是姐姐大人的要求御坂都会完成的。御坂御坂在内心十分鄙视眼前少女的恶劣性格表面却作出伤心的样子说道。”
“不用白费力气了，即使是最终之作，想激怒我也早一万年。”
话虽如此，碎蜂头上的黑线却加深了不少。
“呜，都让你做姐姐了，还是不肯抬起头看我吗，你就这么不想面对我，难道你不爱我了吗，我在你心里到底算什么。”
用着伤心的语气，凌霄说出了肥皂剧的台词。
“这。。这是原则性问题，总之，不抬就是不抬。”
受到凌霄语气的影响，好似自己做了什么罪大恶极的事，思考了片刻，碎蜂还是再次拒绝道。
“啊。。。。这和原则有什么关系，你到底是抬还是不抬？”
凌霄开始失去耐心。
“不抬不抬，就不抬。”
“哇。。。受不了了，你把我当成大灰狼了还是把自己当成小兔子了。”
“。。。。。。”
“哼，那不要怪我不客气了。”
凌霄已经完全失去了耐心，说完便朝碎蜂扑去。用手掰着碎蜂的脸颊，试图将她的头掰正，可是触手却是一片温热的液体。
“你在为我伤心吗，碎蜂，都说了，我不怪你哦，是你使我到达这个世界呢，作为姐姐，是永远不会怨恨你的。”
凌霄放缓了语气，同时抱住了碎蜂，让她能在自己的怀中，得到温暖。
虚圈的漫天银沙之中，只有少女和少女的相互拥抱。这一刻，无垠的荒漠见证着少女的誓言。她们彼此交换念珠，缔结了纯洁的姐妹关系，从此笼罩在圣母的光辉之中。额，大雾大雾。实际是。。。
“喂。。喂，你要抱到什么时候，快放开我，你个死妹控。”
“不放，死也不放，不要破坏气氛。”
“嘿嘿。。，那你可不要怪我。。。已经忍耐了很久了呢”
“哇，你在摸哪里。”
“啊哈哈，黑子放不下这份谦虚的罪孽就由我来继承吧，唔，好软好软。”
“住。。住手啊混蛋，你被黑子附体了吗”
“啊哈哈，远在不同时空的黑子哟，我也可以光明正大的占有姐姐大人了。”
“Bilibili。。。。。”
“恩。。。。终。。。终于体会到这。。。这种幸福的感觉了。”
难道不肯看我是因为害怕自己的变态属性爆发吗。看着眼前被电瘫了的少女，满脸通红的‘御坂美琴’恶意的想到。
“恩。。。姐姐大人。。。。”
“住口，不要这样叫。”
朝着瘫痪中的少女踢了一脚，‘御坂美琴’瞬间确定了自己的想法。
“哇哈哈。。。太迟了，已经停不下来了。”
“Bilibili。。。。。”
“恩。。。。”
“不要发出这种让人误会的声音”
。。。。。




						第27章 危机？
“喂，起来，恢复了没有。”
凌霄朝着瘫痪中的少女踢了一脚。
“起来了，起来了，别再电了。。。。”
闻言的碎蜂立刻弹起。
“哼，花痴。”
凌霄鄙视的看了碎蜂许久，然后才淡淡的说道。
“谁叫你变成美琴的样子，那。。。。那是你勾引我的。哼，快变回去，让姐姐大人得以安息。”
碎蜂的样子显得有点慌张。
“喂，喂，什么叫得以安息，美琴还没死好不。还有，一边叫我变回去一边又做出要扑上来的样子干嘛。”
“那。。。那是防止你用这副样子招摇撞骗。”
“哼，就是不变了，以后我要以电磁炮闻名尸魂界，没有御坂美琴的样貌怎么能行，我可是专业的，再说，还没洗过澡呢。”
“你是专业的COSPLAY吗，这和洗澡有什么关系，咦，难道你要趁机对自己的身体做出这样这样。。那样那样的事？”
“谁。。谁和你一样，我只是要更加的了解自己的身体而已。”
凌霄的脸开始变红，御坂美琴的样子显得格外可爱，碎蜂的眼中又冒出狼光。
“你别当我不知道，你一定会在洗澡的时候做出那样。。那样。。这样。。这样的事。咦，难道，你已经对小爱和黄泉出过手了？”
“你。。你以为我是你吗？”
凌霄的脸已经变得通红。
“哇。。。。你还我纯洁的黄泉和小爱啊。。你明明就是我嘛。”
碎蜂大哭了起来。
“那。。。那是很久以前的事，不要把我想的和你一样，我们两是分离的。”
凌霄对着碎蜂大吼道，同时身体又发出了电光。
“我。。我相信你。”
迫于身边的电蛇，碎蜂很明智的选择了妥协。
“哼，相信就对了，记得替我保密，以后我就叫御坂美琴了，嘿嘿，尸魂界的电击公主。”
凌霄继续放着电蛇。
“我。。。我保密。。。不。。不要再电了。”
“哼，早知如此何必当初，竟然怀疑我。我可是很有职业道德的。”
凌霄停止了电击。
“咦，难道这就是骄傲了？”
“你。。你才骄傲了呢。”
电光再一次闪现。不过利用瞬步，碎蜂瞬间就退到了一个安全点。
“嘿嘿，电不到了。我相信你，我们一起洗澡吧。”
“你。。。你这不死心的花痴。。。。额，好吧，我同意了。”
先是一阵生气，不过好像又想到了什么，凌霄还是同意了碎蜂的建议。
“咦，竟然答应了了。”
碎蜂诧异的盯着凌霄，感觉有什么阴谋在等着自己。
“哼，又怀疑我了。”
这花痴难道不知道水是导电的吗，我一定要煮了她，看着一脸天真的碎蜂，凌霄诧诧的想到。
“碎蜂队长。。碎蜂队长。。。”
一个略显弱气的男生从远处传来。
“咦，碎蜂，是谁发出这么衰的声音？”
“额，好像是四番队的山田花太郎。”
略微思考后，碎蜂得出了答案。
“哦，怪不得，肯定是被卯之花队长折磨的不成样了。四番队的队员不容易呐。”
仿佛是回忆起了什么，凌霄面色沉重的发出了感慨。
碎蜂摆出一脸赞同的样子，不过脸色却忽然大变，全身发出颤抖，对着凌霄说道：“绝对不是这样的，卯之花队长向来治下有方的。”
“嘿嘿，不用害怕，即使花队长在，姐姐也会保护你的。唔，看你这副样子这些年来没少手折磨呀。”
凌霄摆出一副我很理解你的样子，同时，碎蜂颤抖的更厉害了。
“呵呵，你好像很了解我的样子呢。”
凌霄的背后传来了温柔的女声，没有使人沐浴春风，但却使凌霄冷的的发颤。
“咦，哪里哪里，初次见面，我叫御坂美琴，只是经常性听碎蜂提起你。呵呵呵。。。”
凌霄僵硬的转过身，发出一阵干笑。
“额，卯之花队长也来了吗，我得先去照看受伤队员了，麻烦您替我照看美琴，先行告辞。”
出声的是被凌霄提到的碎蜂，不过看样子是很不义气的想要先跑。
“呵呵，一定，碎蜂队长就先去吧，我会好好照顾美琴酱的。”
“那么，告辞。”
用出瞬步，碎蜂瞬间消失在了原地，同时在心里想着，有个姐姐大人还是不错的。
“碎。。。碎蜂。”
看着独自跑路的碎蜂，凌霄为自己感到一阵悲哀。


虚圈帐篷内
“美琴酱好像很害怕我呢。”
看着仍一身僵硬的凌霄，卯之花队长拿出了茶具，同时淡淡的说道。
“额，不会不会，这么温柔的队长我怎么会害怕呢。”
凌霄慌忙的摇着手。
卯之花队长无视了凌霄的故作姿态，只是为其泡上了一杯清茶，才淡淡的说道：“喝喝看，美琴酱。我可是很精于茶道的呢。”
凌霄拿起了茶杯，可是茶杯在接触的瞬间变破裂，滚烫的液体四射出来。凌霄只能慌忙的躲开。
“咦，茶杯的质量不怎么样呢。美琴酱，我再替你倒一杯吧。”
好似对于茶杯的破裂一点也不感到奇怪，卯之花队长只是再次为凌霄倒上一杯清茶。
“呵呵，卯之花队长客气了。”
小心的提起茶杯，直到清茶入口之后，凌霄才疏了一口气。
“美琴酱怎么认识碎蜂的？”
“额，在虚圈碰上，帮她解决了一次危机，觉得和她很投缘，就认了她做妹妹。”
凌霄的表情还是很僵硬，只能编着谎话来应付卯之花队长。
“那美琴酱认识夜一吗？”
卯之花队长带着大姐姐般的微笑，一脸好奇的问着眼前的少女。
“额，不认识。”
凌霄立刻的否定。
“夜一可是碎蜂的情人呢。”
“咦，真的吗？那我得向她问问去。额，下次再聊，花队长。”
说完，不等卯之花队长有所反应，凌霄便飞快的向外跑了出去。同时，在心中一阵庆幸，终于找到离开的借口了。
“花队长吗？真是个心急的孩子呢。夜一酱，你的小碎蜂没有问题。”
对着墙角的一片阴影，卯之花队长出声道。之后，墙角飞出了一只地狱蝶。
“谢谢你，卯之花姐姐，我就说嘛，小碎蜂怎么可能有外遇嘛。”
地狱蝶中传来了夜一的声音，然后，仿佛完成了任务，地狱蝶渐渐的消失在空气之中。
没有理会消失的地狱蝶，卯之花队长将茶具中的茶水倒掉。同时另为自己另泡了一杯清茶，慢慢的品起，陷入了思考之中。
御坂美琴吗？具有队长级别以上的能力，但几千年的历史中都没出现过，初步判断名字为虚假。
就目前来看，貌似对我十分的戒备，不过一直都感觉不到心率，脉搏的跳动。就喝茶来看没必要偃息，初步判断心脏无法跳动，不含血液循环系统。
接过茶杯的瞬间能完好的躲过四散的茶水，却没考虑到茶杯一直被我用鬼道加热才会破裂，茶杯温度高于茶水，却选择躲茶水，是刻意掩饰吗？。初步判断，无痛觉概率大于手上痛觉失常。
卯之花队长摇了摇手中的茶水，轻轻的抿了一口，看了看地上快要干涸的液体。继续陷入思考。
就时间来看，地上茶水中加入药剂已经随着水蒸气散开，本人却无任何不良反应，初步判断，不含呼吸系统，皮肤表皮不能吸收水份。
就喝入的第二杯加入药剂的茶水来看，本人还是无不良反应，初步判断味觉失常，并不含消化系统。
“虽说是名叫御坂美琴的一个少女，但还不如说是叫做御坂美琴的物体来的准确呢。”
摇着清茶，卯之花队长发出了感慨。
从对我和对碎蜂的反应上看，初步判断名为御坂美琴具有感情的概率大于刻意伪装的概率。真是一个奇怪的物种呢。
在提及碎蜂的瞬间，无任何表情改变，提及夜一的瞬间，表情发生细微的改变，提及碎蜂和夜一在一起的时候表情再次发生改变。初步判断，与夜一有一定关系。
“呵呵，夜一啊，你大概也想不到是自己追求者的概率大于是自己情敌的概率吧。”
对于我非常了解，并且可能喜欢夜一。初步判断为过去尸魂界中的人物。呵呵，到底是谁呢，临走前叫了我花队长，看来的确很有可能是那个人。
“不含生物特性，无法从身体上击溃对方。具有丰富的感情，可以从精神上彻底的击溃。呵呵，美琴酱，你可是勾起了我的好奇心了呢。”
卯之花队长对着手中的茶杯，带着一直没退去的微笑，从口中说出了可怕的字眼。


场景转换
“碎蜂，我冷，一定是被谁诅咒了。”
凌霄的身体莫名的发出了一阵颤抖。
“额，那我们去泡澡吧。泡泡就不冷了。”
碎蜂紧握着双手，瞪着小鹿般的眼睛看着凌霄，内心深处的一头狼却在咆哮。







						第28章 陆师姐还是姐姐大人？
“唔，还是睡不着，看来谁对我的怨念颇深呢。”
凌霄从床上坐起，不过从话语上看出其一宿没睡。
“啊，受不了了，得去找点东西发泄发泄。”
说罢，凌霄提起一桶冷水，朝碎蜂的帐篷走去。
“啊。。姐姐大人。。”
还在床上的碎蜂喃喃着一些不知名的词语，不过嘴里却吐着白沫。
“会不会昨晚太狠了点？”凌霄诧异地想到。
“呀，姐姐大人，不要。。”
“额，看来我想多了。”哗的一声，半昏迷中的碎蜂瞬间清醒。
“碎蜂，你尿床了，这么大的人还尿床，羞羞羞。”
藏起水桶，凌霄对着清醒的碎蜂毫不犹豫地讽刺道。
“咦，别以为我没看到，那是你泼的水。”
“碎蜂，你又忘了，水是导电的吗？”
“啊，对不起，我应当主动面对自己的错误。”
看着又要冒起电光的凌霄，碎蜂无奈地妥协道，不过眼角却冒出了泪花。
“哼，快起来，随姐姐大人征战虚圈去，我在外面等你。”
说罢，凌霄径直朝外走去。
“呜呜。。。夜一大人，碎蜂好辛苦，我再也不敢离开你了，夜一大人，呜呜。。快来救救碎蜂吧”
帐篷中传来了碎蜂的哭喊声。
“快点！”
帐篷外传来凌霄不耐烦的呼喊声，同时，蓝色的电光再次闪现。
“是。”
慌忙的整理好衣服，顾不得梳洗，碎蜂立刻向外跑去。


场景转换
虚夜宫前
“咦，这不是原来的虚夜宫吗，那东西真的在里面？”
“竟然怀疑姐姐大人的能力。姐姐大人的能力是最强的。”
电光又再次的闪现。
“是，是，姐姐大人是最强的，一方通行，未元物质什么的，统统无视。”
碎蜂好似找到了自己的信念所在。
“哼，知道不，每个物体都有自己的磁场，通过接受特殊的电磁波，我能清楚的感应到任何物体，甚至，通过脑电磁波得分析，我可以知道你在想些什么。姐姐大人的能力可比全方位雷达什么的好用多了。”
看着不相信自己的碎蜂，凌霄只好解释道。
“诶，姐姐大人好像也不会这种技能吧。”
“那是因为我比姐姐大人还要强大，所以，我称呼这种技能为神识。”
凌霄开始摆出唯我独尊的样子。
碎蜂露出鄙视的样子，同时说道：“那么，我们怎么进去呢？”
自动忽视碎蜂的神态，凌霄随手一挥，沙土中，一把由磁力汇聚而成的铁沙之剑迅速的形成。
“咦，难道你想用铁砂之剑穿墙打过去？”
“错了，沙漠可是我的主场。看着就行了，散落吧！千本樱！”
随着铁砂之剑的分解，沙漠中一大片的铁砂被带起，并在凌霄的指挥下，撞向虚夜宫的壁垒。轰的一声，一个巨洞瞬间产生。
“朽木白哉的技能还是很好用的，呵呵。。。”
碎蜂只能发出干笑。
“哼，千本樱这种便宜货算的了什么。d解，千本樱景严。”
数把铁砂之剑慢慢的形成，并不断的攻击着虚夜宫的壁垒，和一些从虚夜宫里冲出来的虚们。
“额，你该不会是对千本樱的怨念持续了几百年吧。”
碎蜂好似回忆起了什么，对着凌霄说道。
“你。。。你才持续了几百年呢。”
凌霄的脸不自然的发红。
“嘿嘿，我不会笑你的。哈哈哈。。。”
碎蜂捂着脸大笑。
看着越笑越大声的碎蜂，凌霄的脸越来越红，御坂美琴的样子差点又让碎蜂化身为狼。用着不爽的语气，凌霄对碎蜂说道：“你的限量版黄金圣斗士也不怎么样嘛。”
碎蜂的斩魂刀发出一阵悲鸣。吓的碎蜂连声安慰。
“唔，小雀蜂不要伤心，不要听那个银发LOLI控的话，小雀蜂是最棒的。”
好一阵安慰，雀蜂才停止悲鸣。不过电光却再次再碎蜂身后闪起。
“同叫雀蜂，相差怎么这么大呢。”
看着眼前的一人一刀，凌霄毫不犹豫地回敬道。
雀蜂再次悲鸣了起来，迫于电光，碎蜂不好再说些什么，只好大哭了出来：“呜呜。。。小雀蜂，主人对不起你啊。。。。”
没有理会陷入自我模式的碎蜂，凌霄提起她的领口，随手朝一头虚扔去，并淡淡地说道：“小怪你清，BOSS，我来。”说罢，径直朝里走去，而我们苦命的碎蜂，只好开始了她的杀怪大业。


场景转换
 “你来了，我可是等你很久了呢。”
虚夜宫王座之上，一人形变异瓦史托德级大虚对着凌霄说道。
“哦，卑微的家伙，你知道我要来取你性命了吗？”
“哼，我可是虚圈王者，身体中的家伙可是一直叫嚣要杀了你呢。哈哈。。让我把你撕成碎片吧。”
仿佛想到了什么，虚王发出了恐怖的笑声，那应该是一个血肉模糊的场景吧。
没有继续回话，凌霄踏出瞬步，消失在了原地，同时消失的还有王座之上的虚王。
轰的一声，凌霄的铁沙之剑和虚王的利爪瞬间碰撞。但巨大的力量使凌霄瞬间飞了出去，撞在了柱栏上。
“不堪一击的家伙。”
虚王，轻蔑的朝还陷在柱子里的凌霄说道。
“不要高兴的太早了。”
凌霄从柱子里走出，看上去没有受到一点的伤害。并迅速的再次朝虚王攻去。
虚王好似对凌霄的完好无损感到奇怪，不过，在接受了凌霄的几次攻击之后便看出了门道。
“哦，瞬间控制沙子来进行防御吗，很龟壳的技能呢。”
“哼，你是不会了解铁砂之防御的厉害之处的，不要把美琴和某大号葫芦娃混为一谈。”
凌霄好似被讲到了痛处，对着虚王吼出了其意味不明的话。如果碎蜂在场的话一定会感叹一句：可怜的我爱罗。
“哈哈。。让我来打破你的龟壳吧。”
虚王瞬间消失在了凌霄身前，下一刻便出现在了凌霄的身后，同时，一道虚闪从其口中发出。
凌霄用手一挥，一片沙墙再次形成。可是虚闪却无视沙墙，直接穿透了过来，虚闪很快的朝凌霄击来。就在堪堪击中的前一瞬，凌霄的身体中爆发出巨大的电光。虚闪改变了轨道贴着凌霄的脸飞过，并带走一片头发。
“啊，混蛋，美琴的头发，会旋转的虚闪，你为什么不去和市银丸那狐狸一起打洞去啊。从嘴里乱吐东西，有口臭的啊，你这臭流氓。”
“。。。。。。，去死吧，毒舌妇。”混账，你见过会刷牙的虚吗，虚王在内心愤怒咆哮着。几道虚闪再次形成，向凌霄击来。
凌霄身体中冒出耀眼的电芒，并将双手贴地。
“三重罗生门，为了姐姐大人的头发，即使是大蛇丸我也不在乎。”
三道巨大的沙墙瞬间形成，不过，防御却远远没有想象中的坚固。虚闪再次穿透了了沙墙，又带走了凌霄的几片头发。
“哇。。。姐姐大人，对不起你啊。”
凌霄看着掉落的头发，痛哭出声，同时仇恨的看着虚王。
“不就几片头发吗，有什么了不起的。”
虚王都被凌霄盯得有些不好意思了。
“是你逼我的。”
凌霄再次将手贴地，身上冒出了的最为强烈的电芒。
“砂瀑大葬。”迫于无奈，凌霄还是使出了被其鄙视为大号葫芦娃的某人的绝技，虚夜宫的土地开始震动。
好似了解到这招的厉害，虚王迅速的后退。
“哼，你逃的了吗？”凌霄身上的电芒再次的加强。
轰的一声巨响之后，随着传承了上千年得虚夜宫的毁灭，一座人形的雕像瞬间形成，只留下虚王的头颅露在外面，那也是凌霄刻意的为之吧。
“哈哈。。。凌霄啊，你用了大号葫芦娃的技能啊。”
就在这时，碎蜂的笑声从远处传来。
“咦。。。姐姐大人的头发，谁干的？”碎蜂开始同仇敌忾。
凌霄朝着化为沙雕的虚王一指，碎蜂便自动向前，开始痛扁其那个头。
“啊。。。。平乳妹，我诅咒你。”
虚王发出了凄厉的惨叫。
“啊。。。叫你侮辱姐姐大人那份谦虚的罪孽，我打，我打。。。。”
这是碎蜂的。
。。。。。。。
“碎蜂，够了，不要打了，即使头它的头掉下来也可以生回来了。”
终于，在碎蜂痛扁了虚王几个小时之后，凌霄也看不下去了，只好出声阻止道。
“过来。”
诧诧的看了虚王几眼，不甘心的碎蜂只好向凌霄走去。然后，凌霄将手伸进了碎蜂的衣内，准确的拿出了一个钱包，并从中取出了一枚硬币，惹得碎蜂惊叫出声。
“你有意见？”凌霄身上又冒出了电光。
“没。。。没有。”
“那钱包我收下了。”说着，凌霄便把碎蜂的钱包收入衣内。
“哇。。。，不伤心，不伤心，小钱包能待在姐姐大人的胸前是你荣幸。”
碎蜂再次大哭出声。
没有理会碎蜂，凌霄将硬币捏起，同时将手指向虚王。蓝色的电蛇迅速从身体中窜出。
“为什么，你为什么要攻击我。”
对着虚王，凌霄大声吼道，好似对方做了什么罪大恶极的事。
“当然是为了杀了你啊，不对，是你先攻击我的吧。”
沉默已久的虚王再次出声了。
“咦，那种事不用在意啊。不过，为什么，为什么，我们不能做朋友？”
随着身上电芒的增强，凌霄再次对着虚王吼道。
“。。。。。。”
“。。。。。。”
“为什么，为什么，为什么不回话，魔法少女不都是一边大叫着要和人做朋友一边把人轰杀成渣的吗？”
“白痴，要打就打啊。”
这是精神上已经被击溃的虚王。
“白痴，你要搞到什么时候。”
这是忍无可忍头上冒着无数黑线的碎蜂。
“咦，不行吗，那么，邪恶的虚王啊，我代表太阳消灭你。日之冕。。。。”
“哇。。。受不了了，不要侮辱姐姐大人了。。。”
爆发的碎蜂朝着凌霄的屁股踢了一脚，电磁炮瞬间发射了出去。凌霄趴在了地上。
许久之后，凌霄等待的爆炸声并没有响起。凌霄诧异地抬起头，抹去脸上的沙子。
“电磁炮呢？”凌霄向碎蜂问道。
“额，被它吃了。”
“怎么可能，怎么可能。”
凌霄好似受了很大的打击，摇摇晃晃的朝虚王走去。并死命的摇起虚王得头来。
“你以为你的嘴里连着次元通道啊，还是你以为你的的嘴里能吐出某刺猬头的把妹手啊。把美琴的电磁炮吐出来啊，混蛋。美琴的电磁炮怎么可能被你挡住。你只是一只又口臭又流氓的虚而已啊，混蛋。”
凌霄已经彻底的不正常了。虚王的头上冒出了青筋，忍耐也到了极限。然后。。。真的把电磁炮吐出来了。
零距离攻击，电磁炮瞬间击在了凌霄的身上。使得凌霄立刻被击飞，撞倒在了一堆石头上。
“额，一定很疼吧。”
看着飞出去的凌霄，碎蜂喃喃道。
“喂喂喂，你当你是一方通行吗？竟然反射回我的攻击。”
好一会儿后，凌霄从石堆中爬出，抖了抖满身的泥土，对着把自己轰飞的虚抱怨道。
“额，那好像是前十刃妮莉艾露的技能，虚闪重奏。”
出声的是碎蜂。
“呵呵，能量攻击对我无效，物理攻击杀不了我，你又能拿我怎么样呢？”
虚王对一直在说着不明意思词语的凌霄鄙视地说道。
“哼，真的是无效吗？你以为一方通行就无敌了吗？区区LV5而已。碎蜂，知道LV6吗？”
凌霄对于虚王得嘲讽豪不在意，只是转而对碎蜂问道。
“以非神之躯，抵达神之领域者吗？”
“没错，碎蜂，今天就让你见见美琴LV6的威力吧，站到我身后，不要移动。”
碎蜂乖乖的躲到了凌霄的身后，曾经和凌霄一体的她，感觉她并不是在开玩笑。
“哼，还有什么技能就尽管使出来吧。我在这等着呢。”
虚王对于凌霄的说法毫不在意，只是对她嚣张地吼道。
“哼，有本事你倒是不等啊，那么，首先是剑来。”
通过电磁力凌霄的身体开始悬浮，同时伸出了右手，一把蓝色的古朴长剑在其手中慢慢的形成，剑上还刻着复杂的铭文。
“利用空气中的灵子直接形成物质，不过，我喜欢称呼它为幻想具现化。”
仿佛表演将要开始，凌霄对碎蜂开始讲解了起来。
“。。。。。。”你要使出无限剑制吗，碎蜂在内心吐槽道。
“哼，不是无限剑制哦。做好准备了没有，接下来是鉴证美琴到达LV6的关键时刻。请高呼炮姐威武。”
“喂，你吐槽的太多了，观众都等不及了。”
对于还在嗦的凌霄，碎蜂发出了抱怨。
“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
高举蓝色长剑，凌霄念出了咒文，碎蜂瞬间倒地，这厮在山寨神剑御雷真诀当LV6啊。
“哼，不是神剑御雷真诀哦，我可是科学的电磁炮。”
随着凌霄的话落，她的身体开始冒出明亮的蓝色电蛇，原本晴朗的天空忽然暗了下来，太阳之上出现了斑斑点点的黑色斑点，一个巨大的黑洞在天空中形成。片刻之间，狂风大做，黑洞犹如通向幽冥的隧道，深不见底，吞噬世间一切电流，无数的闪电汇聚成一。隐隐就要落下。此时此刻虚圈所有的生物都发出了颤栗地抖动，那所有生物的共性，对天威的恐惧。虚王也害怕了，对天发出恐惧的吼声，不过身上层层的沙粒却无法使其逃脱。

凌霄将长剑松开，收回五指，巨大的电芒在手中形成。长剑悬浮于凌霄手前，等待着主人的最后一击。凌霄屈指一弹，古朴长剑化作了电磁炮弹，冲向了虚王，黑洞之中的蓝光也瞬间落下。
随着长剑击中虚王，一道无比巨大的电柱落在了长剑之上。随着轰的一声巨响，整个虚圈都震动了起来。世间除了蓝光再无其它，强烈的电光直使人无法睁开双眼。
好一会过后，碎蜂睁开了双眼，入眼是一望无际的焦黑沙漠，虚王什么的连渣都不剩。碎蜂诧异地看向凌霄，张着嘴喃喃的说着些什么。
“陆。。。陆师姐？天琊神。。神剑？姐姐大人？”
“哼，都说不是神剑御雷真诀了，通过太阳黑子，改变地球磁场，从而引发天地异象。以非神之躯，抵达神之领域，这才是真正的LV6啊。嘿嘿，当做地图炮看吧，不过我把它叫做神罚。”
凌霄摆出了臭屁的表情，对碎蜂炫耀道。
“那咒语是怎么回事？”
“MA-MA,加点气氛而已，难道你想我念皮卡丘，十万福特吗？”
“。。。。。”
“其实当成神剑御雷真诀也可以，可惜不知道陆师姐长得什么样子，不然就可以COS陆师姐了，唔，帅死了。”
仿佛不够味，凌霄再次加了一把火。并立刻陷入到了自我陶醉之中。
“不。。。不行，绝不能让陆师姐也沦陷了。”
碎蜂为了维护心中的净土，对着凌霄大吼道。
“你有意见？”
凌霄不爽的瞪着碎蜂，同时身上又冒出了电花。
“没。。。没有。”
碎蜂选择再次妥协。呜呜。。。为什么会有种从主角沦为悲剧路人甲的感觉。
“哇。。。我不要变成路人甲，呜呜。。。不活了，不活了。呜呜。。。杀了我吧，让我在电磁炮下耀眼的死去吧。”
“哇哈哈啊。。。我愚蠢的妹妹哟，你没有被杀死的价值，仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧...然后苟且偷生下去吧！哇哈哈哈。。。咳咳。。”
“不要用美琴的样子学那死弟控。”
碎蜂死命的摇起凌霄。
“Bilibili。。。。。”
“恩，姐姐大人，您。。您回来了。”






						第29章 妹妹系统？
“好了，现在到了最后一步了。”
凌霄对着焦黑沙漠伸出右手。
“咦，你要从那么一大片沙漠中找出那东西？”
“哼，不是我找，难道是你去挖吗？都说了，姐姐大人的能力是最强的。”
“额，是的是的，姐姐大人的人力是最强的。”
看着眼前看不到边的黑色荒漠，碎蜂明智的摆出狗腿样。
“莉莉卡尔，玛吉卡尔！圣石之种，NO.1，封印！”
随着凌霄的话落，一颗白色的晶体从黑色焦沙中飞出。凌霄伸手接住，并放入碎蜂的钱包之中，看的碎蜂又一阵眼红。
“哼，老是给姐姐大人的技能搭上一些不搭噶的咒语。”
看着自己的钱包再次进入凌霄胸前，碎蜂只好不爽地抱怨。
“切，你懂什么，这叫做气势。”
对于碎蜂的话，凌霄并不在意。
“分明是自己想耍酷。”
碎蜂鄙视地看着凌霄。
“哼，不懂不要乱说。咦，为什么那种感觉还没有消失。”
凌霄摆出一副很奇怪的表情，疑惑地道。
“什么感觉？”
“额，怎么说呢，应该说是一种怨念吧，当初以为是那东西对我发出的，可是这里的事解决了，那种怨念还是没有消失。”
凌霄咬着手指解释道，好似真的要发生什么不好的事情。
“咦，为什么你可以感觉到？”
碎蜂觉得凌霄十分的莫名奇妙。
“哼，你又在怀疑姐姐大人的能力了，通过接受特殊电磁波，我能感觉到一切物体，当然能发现怨念之类的了，就像一些动物能本能的察觉到危险一样。”
“那不是很容易解决的啊，你不是能通过电磁波来知道人们心中所想吗，直接查探一下是谁对你发出怨念就可以了。”
碎蜂对凌霄的说法毫不以为意。
“查探人们心中所想可没那么容易，知道我为什么能打败一方通行吗？”
“喂喂喂，你哪有打败过一方通行了，那只是一头虚而已。”
碎蜂对着凌霄更加的鄙视了。
“咦，那种一看就知道只会出场一集，连名字都没有的虚就不要在意了。额，对你说吧，矢量反射并不是什么了不起的技能，了不起的是一方通行的计算能力。如果计算能力允许的话，我想他大概可以踢飞地球吧。不过人的脑域是有限的，人不可能达到那种计算能力，所以，只要攻击超过一方通行的计算能力，就可以打败他了。”
凌霄自顾自的解释道。
“就算你能打败一方通行，不对，是那只虚，那这和查探人们心中所想有什么关系。”
“这么说吧，万物都能发出特殊的电磁波，而这些被接受到的电磁波相互之间会干扰，所以，要从这些电磁波中还原分析出自己要找的那条，那所需的计算量已经远远的超过人类所能拥有的计算能力了。说白点，这可是神用来聆听万物的技能呢。”
“咦，那岂不是办不到了，那你刚才这么得意干嘛。”
对于凌霄，碎蜂愈发的鄙视。
“BIIIBLI……”
显然，对于碎蜂三番四次的鄙视自己，凌霄果断的做出了回应。
“啊。。。姐姐大人是最。。。最棒的，别。。别电了。”
碎蜂已经不知道第几次屈服了。
“哼，人类办不到不代表我办不到，嘿嘿，我可是以御坂妹妹为蓝本，模拟了御坂网络，我称它为妹妹系统。”
话毕，凌霄的身体发出一阵光芒，她的双眼变得无神，从她的脸上再也找不到一丝表情变化。
“咦，你该不会是把身体变成人形大脑了吧。”
凌霄用着没有起伏的声音说道：“御坂的妹妹系统，能大幅减少杂念思考，更针对性的解决问题。对于碎蜂妹妹的无知，御坂感到很可耻，但为了不伤害妹妹的尊严，御坂还是作出一副我不在意的样子对碎蜂妹妹解释道。”
“呜呜。。。果然是应该称呼毒舌妹系统比较好。”
碎蜂被打击到了。
“御坂不是毒舌妹。御坂在心里很高兴碎蜂妹妹对自己的称赞，但还是装出谦虚的样子说道。”
“喂喂喂。。。谁在称赞你了，快点找出怨念源头，给我变回去。”不萌天然毒舌的说。
“御坂一定完成姐姐大人交代的任务。御坂对碎蜂妹妹能感到害羞很欣慰，但为了不使碎蜂妹妹感到难堪，还是顺着碎蜂妹妹的话说下去。”
“可恶。。。。”
碎蜂开始在原地画起圈圈。
凌霄不含感情的再次说道：“御坂开启广域搜索。。。1%。。。100%。御坂开启分析模式。。。1%。。。50%。。。发现怨念源。。。警报，警报，怨念源接近中。”
就在这时，一个身影突兀的出现在场中。身影有着白净的手掌，修长的手指。不过此时手掌却陷于凌霄的胸口之中。不要误会身影一击击穿了凌霄，也不要误会是谁在调戏凌霄。那手只是单纯的取出了凌霄胸口之中的钱包。还处于妹妹系统的凌霄却无法做出任何反应。
“咦，卯之花队长。”
还在地上画圈圈的碎蜂诧异的抬起了头，入眼的是四番队队长，卯之花烈。此时她正从钱包中取出崩玉碎片。
卯之花队长带着姐姐般的微笑，将崩玉碎片收起，同时说道：“碎蜂队长，这次的行动麻烦你们了。”
“将碎片还给御坂，那是姐姐大人需要的东西。御坂对于眼前把头发当围巾用的怪阿姨感到十分的害怕，但为了姐姐大人，还是故作镇定的说道。”
卯之花队长脸上的表情明显一滞，不过立刻又恢复了微笑，没有理会妹妹模式下的凌霄，转而向碎蜂问道：“美琴酱这是怎么了？”
碎蜂偷偷的拉开与凌霄的距离，同时，用颤抖的声音说道：“额。。。刚。。刚才被虚王击。。击到头部了，暂时就这个样子了。”
说完之后，碎蜂大呼了一口气。
“御坂才没有被打傻。御坂在心里对碎蜂妹妹的不理解感到伤心，同时检索出鬼母观音的资料，试图用言语拖延时间，找出怪阿姨的破绽。”
凌霄无感情的声音再次响起，使的卯之花队长脸上的表情又一滞，使劲的捏了捏系在腰前得斩魂刀，不过，立刻又恢复过来。能让几千年来一直都以温柔大姐姐出现的卯之花队长改变表情，御坂妹妹的毒舌水平已经不是一般的高了，相信凌霄在模拟妹妹系统的时候，没少在这方面下功夫。
卯之花队长再次带上大姐姐的微笑，同时说道：“呵呵，美琴酱的确出了点问题呢，不过小碎蜂不用当心，肉~唼。”
随着卯之花队长的声落，一只巨兽出现在了眼前，并迅速的将凌霄吞下。
“碎蜂妹妹救救御坂。御坂对身陷如此没有品位的怪兽口中感到十分难过，同时在心中鄙视怪兽的主人，但为了生命安全，还是向碎蜂妹妹求救道。”
从肉~唼口中再次传出了御坂妹妹式的话语。
看着肉~唼再次使劲的搅了搅，碎蜂躲得更远了。


几个小时之后
肉~唼将凌霄从口中吐出。此时凌霄坐在地上，全身颤抖，身上沾满了肉~唼的唾液。
“美琴酱恢复了吗？”
仍然是大姐姐般的微笑，卯之花队长慢慢的向凌霄走去。
“恢。。恢复了，你。。你不要过来。”
凌霄颤抖着身体，歪歪扭扭的向后爬去。
“不要见外，美琴酱。”
卯之花队长的脚步并没有停下。
“不。。。不要过来。我。。我有上将潘凤，不对，是碎蜂，不要过来，碎蜂救命啊。”
凌霄慌张的向四处张望，试图找出最后一根救命稻草。
“碎蜂队长吗？几个小时前就回去了呢。”
卯之花队长笑的更开心了。
“呜呜。。。我错了，花队长。不。。不要过来了。”
凌霄痛哭出声。可是，身体并没有停止向后爬。




						第30章 卯之花队长的报复？
“好可怕的微笑，我又不是觉醒者，难道今天就要充当一回凌辱系美少女了吗？”
看着靠近的卯之花队长，凌霄犹如待宰的羔羊，任命的闭上双眼，等待着卯之花队长的惩罚。
不过卯之花队长并没有如凌霄所愿，只是走到了她的身前，用手轻轻的拍了拍她的头。并且轻声说道：“不用装了，美琴酱，你没有感觉吧。”
凌霄睁开双眼，身体一瞬间就恢复了平静，抬起头，直视卯之花队长，一边用电流将身体蒸干，一边说道：“果然还是瞒不过你吗，呵呵，在肉~唼身体里我可以就做好了被发现的觉悟了呢，那么，对于没有没有感觉的我，你要拿我怎么样呢？”
既然已经被发现了，凌霄做出了有恃无恐的样子，不过那语气，和被干掉某虚如出一辙。
“美琴酱果然和碎蜂不一样呢，知道我能通过肉~唼来感知你的身体。”
卯之花队长的声音一如既往的平静。
“哼，我才不和那个花痴天然呆一样呢。”又在试探我的身份了吗，卯之花队长面前果然不能掉以轻心呢。
“的确呢，不过我还有一个疑问呢，美琴酱，为什么身体上没有任何机能的你会有感情呢？”
卯之花队长虽然语气上并没有任何的起伏，但说出的却是一个问句。
“哼，天知道呢。”不告诉你又能拿我咋地，凌霄在心里嘀咕着。
“天知道吗？呵呵，美琴酱，其实你并没有真正的感情吧？”
卯之花队长没有理会凌霄的敷衍答话，只是提出了一个与刚才截然相反的问题，却让凌霄脸上瞬间变色。
“为什么，你会知道？”
凌霄略带杀气的看向卯之花队长。
卯之花队长毫不在意，只是管自己回答道：“没有任何机能的身体是不能产生感情的，可是你的身体却不一样，当初，我十分好奇你为什么会有感情，直到刚才，看到了你那所谓的妹妹系统，我才知道。是模拟的吧，感情上的不完整模拟，以感情上的缺失为代价，大幅度的提高另一领域上的机能。所以，可以知道，美琴酱的感情也是模拟的吧。这样就解决了身体上不含任何机能却具有感情的矛盾了。”
“卯之花队长，你其实更适合去十二番队呢。你不是单纯的来羞辱我模拟感情吧，说出你的目的？”
被揭了痛脚，凌霄仇恨的看向卯之花队长。
“十二番队与我的理念不符呢。目的吗？如果是尸魂界的目的的话，那是监视吧，你的存在已经威胁到尸魂界了。如果是我的目的的话，是你哦，我对你相当的好奇，你身上充满了秘密呢。所以，不管是为了尸魂界，还是为了自己，美琴酱，请留在我身边一段时间吧。”
卯之花用着平淡的语气，却说出了要监禁凌霄的话。
“哼，尸魂界还真是一如既往的小题大做呢，凭什么我要答应你？”
没有回答凌霄的问题，卯之花队长只是说道：“美琴酱你喜欢夜一吧。”
“你想用夜一来威胁我吗？她和我无关。”连我的身份都已经被发现了吗。
如果刚才是淡淡杀气，现在的差不多已经是实质化了。
“咦，不喜欢夜一吗，原来美琴酱喜欢蓝染啊，怪不得，当初美琴酱可是亲了蓝染呢。”
好似发现了什么有趣的事，卯之花队长一改平淡的语气，欢快的说道。
“蠢货，怎么可能。”还不是为了碎蜂。
	凌霄脸上的表情一滞，连酝酿了半天的杀气都无法维持了。
	“真的？原来我又想错了呢，看来我的确不适合分析这些复杂的问题呢。那么，美琴酱，为了满足我这无知女人的好奇心，请告诉我你的身体是怎么回事吧。”
蠢货吗，这是第几次了，真是惊喜呢，美琴酱，作为回报，呆会会让你高兴高兴的。不过，真是个可爱的孩子呢，对夜一一如既往的忠诚呢，不过，对你来说，那可是已经腐朽的伤疤呀。卯之花队长看向凌霄也真正的带上了少许的温柔。
略微思考片刻之后，凌霄没有正面回答卯之花队长的问题，只是问道：“卯之花队长，你相信神吗？”
“单纯力量上的吗？我相信，蓝染的研究记录我都曾看过，不过，相对于蓝染把过多的精力投入于自己的野心，全身心的投入于生命研究的我，对于那层次的力量的理解甚至要高于蓝染吧。”
真是别扭的孩子，是认为我没资格知道吗？
“呵呵，没想都尸魂界最接近神的是卯之花队长呢，蓝染君大概会死不瞑目吧。”
	眼前这个‘无害’的女人果然不简单呢。
	“挽救生命，是我的信仰。力量只是次要的产物，相对于死神，我更喜欢作为一个医者。”
	蓝染那种小朋友还差的远呢。
	“善良的死神通常没什么好下场呢，卯之花队长。”
	真是死神中的异类呢，卯之花队长。
	“我可从来不觉得自己善良，我解剖过的尸体比你看过的人还要多呢。只要伤者不出现在眼前，我都会选择漠视。那么，也用不着无所谓的试探了，请告诉我你身体的情况吧。”
	看着这表情，又在想什么不好的事了吧。
“非要说的话，此身不过是一具玩具。知道吗，卯之花队长，神爱着这个世界，但是却用着不带任何感情的眼睛看着这个世界。爱着这个世界的神却不具有感情，很讽刺吧。”
	死神，果然是没有一个正常的存在呢。
	“爱着世界却不具有感情吗？相当矛盾呢。”
	又提到所谓的神了吗，难道是力量的后遗症？真是越来越好奇了呢，美琴酱。
“是的，当你明白这句话真正含义的时候就明白了此身的情况。”
那时候大概我也不在这和你嗦了吧。
“哦，那么我很期待呢。不过美琴酱，你的身体真的没有感觉吗？感情可以模拟了，感觉会是更简单的吧。”
一定会找出你身体的秘密。虽然漠视看不到的生命，但是你让我看到了呢，美琴酱。所以，不管是生理上的还是心理上的，我都会帮你治好的。
“呵呵，果然瞒不过卯之花队长，不能说单纯的没有感觉，此身可以模拟出任何感觉，痛觉，味觉，嗅觉，只要人类具有的感觉，此身都可以模拟，甚至可以千倍的放大。因为想要感觉而产生感觉，本末倒置，很可笑吧。”
可笑吧，为了追求短暂的幸福，带着这样的身体，在此出现。
“一点也不可笑，很难过吧，美琴酱，虽然你一直带着笑，却一点也感觉不到快乐，从你的眼里，我看到了痛苦和寂寞，但是，这样的你，眼里却无法流出眼泪，很难过吧，这种感觉。所以，即使是模拟的，也请你真正的表达出来吧。”卯之花队长上前轻轻拥住了凌霄。
当我是迪妮莎吗，呵呵，你才更像那个笑面杀手呢。我应该怎么说，身后身高比我高出很多的大龄女青年，告诉了我，褐色的眼珠里也是可以流出泪水的吗？不过，这样被拥在怀里的感觉，不坏呢。凌霄的脸略微带上了点粉红。
“美琴酱，意外的害羞呢。”
“嗦嗦，等我开了四阶基因锁，老娘就可以真正的有感情了。”
“四阶基因锁？”
看来秘密还不只一样呢，不过，我会慢慢的去发现的。
“额，玩笑，玩笑。”
唔，不能说出让卯之花队长奇怪的字眼，眼前的女人太小心眼了。
“咦，开玩笑了吗，看来美琴酱的心情已经放松了许多了呢。那么凌霄酱，闭上眼睛，将自身的感觉放大一千倍，在我的怀中，好好的感受一下自然吧。一千倍的感觉真是令人羡慕呢。”
如果单纯的感受自然，的确令人羡慕呢。
“啊，一千倍的感觉啊，那我试试。”
想利用一千倍的感觉来趁机袭击我吗？果然，死神没有一个可以相信的。呵呵，不过，卯之花队长，你估计错了呢，一千倍的痛觉，我还是承受的了的呢。那么，让我来揭发你鬼母观音的形象吧。凌霄将感觉调高，闭上了眼，感受着周围一切，等待着卯之花队长的攻击。
不惧怕一千倍的痛觉吗？真是个自信的孩子呢，不过，放心吧，我不会让你失望的。一改往日温柔大姐姐的形象，卯之花队长露出了一丝邪恶的微笑，并将手袭向凌霄的。。。不过，此时凌霄大概看不到了吧。
“咦，你的手。住。。。住手。呀。。。。。”
凌霄一瞬间失去了意识。
“一千倍的感觉，只是捏了几下，这么快就到了吗。人会在痛苦中前进，但是更多却是在快乐中溺亡呢。呵呵，美琴酱，知道了吧，有时候快乐的感觉也会是一种惩罚。不过，惩罚才刚刚开始呢。”
卯之花队长将手伸向了凌霄的下体。
“呀。。。。”
还没恢复过来的凌霄再次失去了意识。
“单纯的只是碰了一下就到了，真是有效率呢。那么，美琴酱，请问愿意呆在我身边接受监视吗？”
“愿。。。愿意，停。。。呀。。”
“呵呵，才刚刚开始呢，很舒服吧，美琴酱，虽然我很想给你开几副早泄药，不过，知道美琴酱舒服，那也就无所谓了。”
卯之花队长开始用言语来刺激凌霄了，真是花队长报仇，一刻也嫌晚。
“咦，美琴酱，我好像发现了不得了的事呢，美琴酱在我手上达到了高潮，是不是也可以说是我上了美琴酱呢。唔，还是在野外呢，听上去怪不好意思的，美琴酱真是个随便的女生呢。不过放心吧，美琴酱，我会负责的。”
卯之花队长继续刺激着凌霄，不过，此时的凌霄已全无反应。










						第31章 醒来之后？
“魂兮归来!去君之恒干，何为四方些舍君之乐处，而离彼不祥些。魂兮归来!东方不可以托些。.....”
四番队社中，碎蜂挥舞着双手，对着还躺在床上的凌霄不断的念着什么。
“唔，好吵，不要再念了，你念的是什么呀。”
凌霄慢慢地睁开了双眼，对着还在不断念叨的碎蜂抱怨道。
“没文化真可怕，是招魂哦，咦，凌霄，你终于醒了。”
看着醒来的凌霄，反应过来的碎蜂显得很激动。
“哼，其实我一直都醒着，就是想看看你到底会念到什么时候。”
“咦，真的是这样吗？可卯之花队长说你精神紊乱，魂魄离体。呜。。。让我担心了好一阵子呢。”
碎蜂继续表达着她对凌霄的担心之情。
“她真的是这么说？”
仿佛是想到了什么，凌霄难堪的撇开头，不好意思再看向碎蜂。
“恩，千真万确。”
碎蜂肯定的点了点头。
“可恶，那个该死的腹黑女人。”
听到碎蜂肯定的答案后，凌霄使劲的扯着被子，同时嘴里不断的发出对卯之花队长的抱怨。
“小碎蜂，我们该回去咯。”
门外传来了夜一对碎蜂的呼唤，使得刚冷静下来的碎蜂再一次变得激动起来。
“是的，夜一大人。额，凌霄，我得先走咯。”
“走吧，走吧。”凌霄继续扯着被子，随意的朝碎蜂打发道。
“唔。。。姐姐大人的样子可真性感，夜一大人的耐心可真好。”碎蜂一边嘴里发出喃喃的话语，一边径直向外离去。
碎蜂离去之后，凌霄把头转向门外，仿佛透过重重的阻碍，看到了在夜一身旁欢快的撒着娇的碎蜂。
“真的是很羡慕你呢，碎蜂，永远都是那么的单纯，明知没什么效果，竟然还在我身边念了三天招魂，夜一竟然也在门外等了她三天，真是太乱来了。”
对着空气，凌霄嘴里发出不知是羡慕，感激，还是抱怨的话语。
“咦，不对，以夜一的性格不可能为了一个无关的人在门外等上三天的，一定有什么隐情。”
好似想到了什么，凌霄陷入思考之中。
“是尸魂界对我的监视吗，不对，夜一不会抢卯之花队长的工作。那一定是为了碎蜂了。”
不知为何，凌霄想到了碎蜂离去前得最后一句话，姐姐大人的样子可真性感，夜一大人的耐心可真好。
“唔，姐姐大人的样子真性感，咦，难道她想在我昏迷期间对我做出什么。”
想到黑子状态的碎蜂，凌霄一瞬间肯定了自己的想法。
“你可真了解她呢，夜一。可恶，我就不应该对那花痴抱有希望。死神没一个是好东西。”
联想到几天内的经历，凌霄红着脸再次得出了结论。同时哗啦一声，被子被她撕裂。

场景转换：
 “小碎蜂，你这样就不怕我吃醋吗？”
在门外等了三天的夜一对着碎蜂发出不满的抱怨。
碎蜂慢慢陷入了沉默，好一会儿才对夜一说道：“夜一大人，其实以前我一直不明白，是她从我身上分离还是我从她身上分离，直到再次见到她之后，我才明白我就是她，她就是我。”
“由于和她精神上的联系，几百年来，我一直都能感到一股淡淡的孤单，几十年前，那股孤单突然中断了，我以为她找到了自己存在的意义，可是今天见面的时候，从她身上，我体会到的还是无止尽的孤单，死不掉的她，唯一的可能就是，几十年前，她用了什么方法，剔除了自己的感情。”
“夜一大人，我一直都很后悔呢。明明是一体的，为什么当初会自私的选择和她分离。所以，夜一大人，即使你离开我，选择她，我也不会有怨言的。”
碎蜂忧伤地对着夜一说道。
夜一的神情变得温柔，对着碎蜂说道：“小碎蜂，那也是她自己的选择哦，为了杀死蓝染，她选择了站在一个凡人无法企及的高度。即使是另一个你，那种高度我也永远无法触摸的到，我无法选择呢，小碎蜂。所以，你只好永远呆在我身边，直到身上的灵子慢慢地淡去。”
“夜一大人，你不必这么说的，如果你选择和她在一起，她一定会想办法和您永远的在一起的。”
碎蜂并没有因为夜一的话从忧伤之中恢复过来。
“哎，真是迟钝呢，小碎蜂。”夜一叹了口气，将头撇开，不再看向陷入自我忧伤模式的碎蜂。
“那么，小碎蜂，你对她的那股花痴都是装出来的了？”沉默了片刻，夜一再次对着碎蜂问道。
“咦，我对夜一大人的心是永远不变的。”
碎蜂立刻从自我的忧伤模式下恢复过来，做出了表态。
“哼，永远都不会改变，难道小碎蜂想两个都要吗？怪不得一直叫我选择她呢。”夜一怀疑地看向碎蜂。
“咦，不是这样的，夜一大人。”碎蜂慌张的想做出解释。
“哼，小碎蜂有了我之后，竟然还想要一个，连自己都不放过。小碎蜂，晚上有你好受的了。”
没有再次听碎蜂的解释，夜一，一个瞬步便消失在了碎蜂的眼前。
“不。。不是的，夜一大人，你要相信我。”碎蜂对着空气大声的喊道，只求夜一能听到。
“夜一大人，自从在蜂家醒来后，和她便有了那种淡淡的联系，那是姐姐和妹妹之间亲人的联系，她一直都陪着我接受这个世界，她让孤单的我不再感到孤单。真的是很害怕呢，几十年前那种失去她的感觉。看到她的那一刻，我是多么的欣喜。所以，只要不断绝那股联系，即使是做出花痴状，我一定也会去做的。”
“小碎蜂，是当初我的离开让你感觉到孤单了吗.”躲在角落中的夜一在听完碎蜂的话后，陷入了自责之中。
碎蜂朝着四周望了望，在确定夜一不会再次出现后，才喃喃自语般得说道：“再说，姐姐大人的样子真的是很可爱嘛。”
自责中的夜一听到之后立刻恢复了过来，同时头上暴起了青筋。
“可恶，本来打算放过你的，晚上你就等着好受吧。哼，得去找本《S-M大全》。”
一阵冷风从碎蜂身边吹过，让她打起寒颤。
“咦，难道我说错话了。”
碎蜂不解地说道。





						第32章 卯之花队长的强大？
“美琴酱，四番队的被子可是很贵的哦。”
碎蜂离去之后，卯之花队长从门外走了进来，脸上仍然是千年不变的大姐姐般得微笑。
	“哼，卯之花队长该不会要我赔吧。尸魂界克扣工资已经连四番队都不放过了吗。”
	凌霄愤恨的转向卯之花队长，同时心里想着，就撕你这腹黑圣母的被子了，咋地。
	“咦，怎么会呢，毕竟我把美琴酱给【哗】了，总得付出点什么吧。”
	卯之花队长已平淡的语气说出了少儿不宜的话，使得凌霄头上冒起青筋。
	“混蛋，我就只值一条被子吗。”
该说凌霄异于常人吗，她在意的竟然是自己只值一条被子。
	卯之花队长脸上的表情没有任何改变，同时说道：“说的也是呢，那么，美琴酱，我再去准备几条被子吧。”
	显然，卯之花队长也不是什么正常人。
	凌霄头上的青筋再次加深，并且颤抖的用手指向卯之花队长。
	“你。。。你。。。。你混蛋。”
	对于自己由一条被子升值为几条被子，凌霄显然还不是很满意。
	“咦，美琴酱，几条被子还不够吗，哦，对了对了，现世中出现这种情况一般都会说我会负责的。恩，美琴酱，我会负责的。”
	无视了凌霄头上快要爆破的青筋，卯之花队长继续刺激着凌霄。
	“哼，我不和你一般见识。”
	好一会儿后，凌霄才再次冷静了下来，知道自己要是生气才是着了卯之花队长的道。
	“恩，果然，美琴酱想要的是我负责，你就直接说出来嘛，提什么被子呢。”
	看着冷静下来的凌霄，卯之花队长稍感无趣，不过一会儿又继续说道。
	凌霄脸上的表情再次被卯之花队长的话弄的一顿，费了好大的劲才没有再次爆发出来，同时在心里想到：混蛋，是你先提被子的吧。
	知道自己的话语不再起多大作用的卯之花队长略微遗憾的叹了口气，同时走到了桌旁自顾自的泡起了茶，使得凌霄再次紧张了起来，毕竟下药什么的，卯之花队长已经不是第一次干了。
	“美琴酱不用紧张哦，我只是单纯的泡泡茶而已。”
	仿佛看透了凌霄，卯之花队长对着凌霄温柔的说道。
	“卯之花队长的心境可真好呢。”看着卯之花队长优雅的摆弄着茶具，凌霄露出欣赏的表情，难得没带讽刺的说道。
	“茶道可以净化人的心灵，让人一瞬间安静下来，如果美琴酱有兴趣的话我可以教你的哦。”
	“哼，那大可不必了，我的心灵已经够平静了。”
	凌霄毫不犹豫的拒绝道。
	卯之花队长放下了茶具，同时对着凌霄说道：“我感觉的到，美琴酱。也许现在只要美琴酱愿意，美琴酱立刻就能与自然融合为一体，或者，离开这个世界吧。”
	凌霄露出略微诧异的表情，怀疑的问道：“你真的能感觉的到？”
	卯之花队长并没有因为凌霄的怀疑而改变表情，只是淡然的说道：“美琴酱知道我是个医者吧，我从事的是生命研究，不知是在多少年前，我发现万物都有着她们特有的波动，那是万物的心声，万物都是有着自己的生命的，所以，我努力的让自己去聆听她们的心声。美琴酱，我听的到哦，你身上的声音。”
	也许在不久之前，凌霄还会怀疑卯之花队长的境界是否真的是超越了蓝染，但这一刻，她不再怀疑。
	“你是怎么发现的。”凌霄向卯之花队长问道。
	“呵呵，看来也有美琴酱好奇的东西呢，是因为一段鬼道哦。”
	看着还是一脸好奇之色的凌霄，卯之花队长念出了那段鬼道咒文。
“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能，潮涌&#8226;否定&#8226;麻痹&#8226;一瞬 ，阻挠长眠，爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合吧，反弹吧，延伸至地面，知晓自身的无力吧。破道之九十，黑棺。”
随着卯之花队长的话落，一片黑暗降临到了四番队的队舍。
一瞬间的陷入黑暗并没有让凌霄觉得不自在，通过感知周围的灵子，她能清楚的发现卯之花队长释放的这个鬼道不带有攻击性。她只是静静的的等待着卯之花队长接下来的解释。
“美琴酱一定很奇怪吧，为什么蓝染君惯用的破道却不带任何的攻击性。这可是我多年研究的成果呢。”
卯之花队长好像已经看透了凌霄的疑惑。
“哼，多年的研究也就这样，不怎么样嘛。”凌霄不以为然的回答道。
“的确，单单是让一个破道散失攻击力并不是什么大不了的事，前十二番队的浦原喜助队长就能办到。可是，当我第一次念出这段咒文的时候，我奇怪的并不是它具有的攻击力，奇怪的是，为什么念出这段鬼道周围的世界会变得黑暗呢。”
凌霄再次露出好奇的表情，也没有期望黑暗中的卯之花队长能看到，只是等着她接下来的回答。
“所谓鬼道，是死神调动身上的灵子，发出的一种能力，通常因为具有攻击力，而被死神们所利用。而大多数死神，都看重了它的威力，很少人却注意到它为何会有威力。其实，灵子调动的过程中应当是一种共振吧，与自身周围的灵子产生共振，从而产生异像。共振的高低影响了鬼道的质量，也就是一个死神施放鬼道的资质。但是这种共振又代表了什么呢。”
此时的卯之花队长比起已经死掉的蓝染队长更像是一个研究者，不同之处是蓝染只看到了力量。
没有给凌霄过多的考虑时间，卯之花队长继续说道：“这种共振其实是一种通话的过程哦，与身边灵子通话的过程，也就是说，我们周围的灵子，都是有生命的。而这个世界的本质，便是由灵子构成的，再进一步的说，便是我们这个世界的万物都是拥有生命的。”
卯之花队长好似讲到了兴趣之处，语调也开始变得兴奋了起来。
“在之后的日子里，我不断的感受着自然，只求让自己能听懂她们的话语。终于，我做到了，美琴酱，你一定不会知道，这个世界是多么的可爱吧，我聆听着这个世界的心声，我爱着这个世界。而世界，也会回应我的期待。”
卯之花队长透过黑暗，仿佛看到了黑暗之中的凌霄，同时说道“就像这样，要有光。”
随着卯之花队长的话落，光明在黑暗中慢慢的滋生，黑暗在世界中慢慢的退去，四番队的队社再次变得明亮起来。
卯之花队长仍然带着兴奋对着凌霄说道：“知道吗，美琴酱，这是希望之光，这是世界对我的回应。”
凌霄看着兴奋中的卯之花队长已经无法言语，此时她想到的是圣经中的第一句：“神说，要有光。”释迦摩尼也说过，众生平等，世界之中的任何物体都是有着自己的佛性的。老子道法自然天人合一。到达那一境界的，无一不是通天的大能。眼前得女人到底到达到了什么境界呀。
过了好一会儿后，卯之花队长恢复了冷静，说起了最初的话题。
“所以，我感受的到哦，美琴酱。你一定也感受的到吧，美琴酱，世界的美好。但是，为什么，明明感受的到世界美好的你却一直的在排斥它呢，知道吗，能听到世界的呼唤是多么令人高兴的事。”
“这与你无关。”
对于是第二个或者是第一个了解到自己在排斥世界的人，凌霄没有给出什么好脸色，这些人就喜欢窥探别人心中的秘密。
卯之花队长略微痛心的看向凌霄，说道：“美琴酱，这样的你必然不被世界所接受，为什么不试着去接受这个世界。”
“都说了与你无关了。”
凌霄还是果断的拒绝道。
“哼，美琴酱，我会改变你的，你身上的那份孤独将会由我抹去。”
卯之花队长起身准备向外离去。
“哼，那我拭目以待。”
凌霄朝着离去的卯之花队长说道。
走到门口的卯之花队长忽然一顿，露出的了略显邪恶的微笑，同时回头对着凌霄说道：“还有，被【哗】了之后的美琴酱真的很可爱呢。”
接着，没有理会凌霄的反应，卯之花队长迅速消失在了队舍之中。
“可恶。。。。”
凌霄愤恨的呼出声来，继续撕起被子来。过了一会儿后，凌霄忽然笑出声来。
“哈哈哈，想要改变我吗，卯之花队长，你不知道你就要自身难保了吗，以挽救生命为信仰，你热爱着生命，热爱着自然。可是，整个世界都是生命，死不过是生的另一种延续，你所挽救的生命还有意义吗。你的信仰还有意义吗。神热爱着这个世界，却用不带任何感情的眼睛看着这个世界，爱的极致便是不爱，爱上世界便是不爱任何人。卯之花队长，我期待着那一天，哈哈哈。。。聆听世界，得到世界回应，你会变成这颗星球的意志体，盖亚，到时候，你还拿什么来改变我。哈哈哈。。”
四番队中，凌霄神经质的笑声久久不散。





						第33章 填坑？
“美。。美琴大人，请用茶。”
一个略显衰气的男声在凌霄的耳边响起。
凌霄举起茶杯，仔细地看了一看，同时问道：“山田花太郎，卯之花队长没来过？”
“是的，美琴大人。”
得到确切答案后，凌霄放心的呼了口气，开始喝起山田花太郎泡的茶。不过哗的一声，茶水被凌霄吐出。
“混蛋，你泡的是什么茶，你想烫死我吗？”
凌霄对着山田花太郎抱怨了起来，全然忘了是由于自己喝的太快才烫着。
“对。。。对不起，美琴大人。”
山田花太郎对着凌霄抱歉道，相信这种情况已经不是第一次发生过。
“都和你说过多少次了，山田花太郎，身为男人要有霸气，不要用着这么衰的声音和我说话。”
“额，对。。对不起，美琴大人。”
山田花太郎强迫自己用起所谓霸气的声音再次对着凌霄道歉道，不过那效果显然不怎么好。
“额，你还是算了。”
经过多天的相处，凌霄显然也明白了山田花太郎的脾气。
“呜。。。谢谢美琴大人。”
得到了凌霄的原谅，山田花太郎显得十分感动，看得凌霄一脸的奇怪。
“喂喂，只是这样，不用这么感动吧。”
“额，不。。不是，今天的美琴大人好温柔。”
山田花太郎还处于感动之中。
“咦，我今天特别温柔吗，我怎么一点也没发现。哼，算了，不说这个了，不过花太郎，你那脾气要好好改改呀，不然今后会找不到老婆的。”
凌霄语重心长的对山田花太郎说道。
“是。。是的，美琴大人，但是，我也没办法呀。呜呜。。。”
“恩，决定了，为了能改变你，花太郎，我们今天去挑战更木剑八吧。”
看着还在哭哭啼啼的山田花太郎，凌霄做出了自己觉得能改变他的决定。
“挑战更木队长，不行，一定会被杀的。”
听要挑战更木剑八，山田花太郎一瞬间便恢复了过来，立马便拒绝道。
“哦呵呵，没事的，花太郎，更木剑八不打女人的。”
凌霄的样子显得自信满满。
“这。。这样的吗。咦，不对，美琴大人，我是男人啊。”
“你是男人关我什么事。”
凌霄不以为然的答道。
“呜呜。。。你放过我吧，美琴大人。”
山田花太郎又开始痛哭起来。
“哼，那我们改玩射击游戏吧。”
话落，一道蓝色的电蛇便从山田花太郎耳旁经过，电焦了一片头发。
“哇。。不要，美琴大人。”
山田花太郎拼命的躲开身边越来越多的电蛇，慌忙的向外跑去。
“你说不要就不要吗，太迟了，花太郎，叫你听那女人的话来监视我，去死吧，哦呵呵。”
凌霄说着便加大了电量的输出。

场景转换：
“勇音，队舍中出现什么情况了吗？”
卯之花队长对着副队长虎彻勇音问道。
“没事，队长。只是山田君和美琴大人在玩灰姑娘的游戏而已。”
显然，灰姑娘这一角色是由花太郎来担任了，凌霄嘛，只能是后妈了。
“美琴酱真是调皮的孩子。”
卯之花队长轻轻地抿了一口刚泡好的清茶，感慨道。
忽然，轰的一声，整个四番队都震动了起来。
“额，队。。队长不用担心。她们玩的是战乱中的灰姑娘游戏。”
为了不让自己接近那片危险的地方，虎彻勇音已经完全不顾及花太郎的死活了。
卯之花队长放下了茶杯，起身向外离去，并且对虎彻勇音说道：“我们还是过去看看吧，毕竟还有许多杂事需要花太郎来处理。”
“是的，队长。”看到队长的离去，虎彻勇音只好认命的跟上。


“美琴大人饶命。”
队舍之中，花太郎还在拼命的躲避着四周乱串的电蛇。
“哼，才刚刚开始呢。”
话毕，一枚银币慢慢的在空气中形成，悬浮于凌霄横起的手前。
“接下来注意咯，超电磁炮，速度为三倍于音速，死了不要怪我哦，花太郎。”
凌霄屈指一弹，巨大的电磁光束从其指上射出。花太郎认命般得闭上双眼。
轰的一声，整个四番队都震动了起来，一个深坑在花太郎身边形成。此时的花太郎已经昏了过去。
“切，真无聊。”
凌霄看了看已经昏倒的花太郎，便径直向外走去。
“美琴酱难道想这样就走了吗，难道你忘了我们的约定？”
出声的是卯之花队长，她身边跟着四番队的是副队长虎彻勇音。
听到所谓的约定，凌霄脸上的表情一濉
“哼，我只是出去散散步。”
凌霄红着脸否定道。
“那么四番队庭院中的深坑你得填了吧，美琴酱。”
也不揭穿想要跑路的凌霄，更没有理会还在昏迷不醒中的山田花太郎，仍旧是一成不变的语气，不过任谁都能听得出其中的不容拒绝，卯之花队长看着深坑对凌霄说道。
“哼，区区一坑，谁爱填谁填去。”撇了撇嘴，凌霄毫不犹豫的拒绝，对于卯之花队长，凌霄好似永远都不会妥协。
“好….好厉害，竟然能无视卯之花队长的威压。”
旁边的虎彻勇音用着羡慕的眼神看着凌霄，不由自主的说道。
“哼，只不过是一个腹黑点的伪圣母而已。”
凌霄看着仍然对着深坑微笑的卯之花队长，默默地退了两步，貌似，说道腹黑圣母的时突然出现了一股危机感。
“才…才不是呢，队长大人一直都是最温柔的。”
看着越笑越温柔的卯之花队长，虎彻勇音好像也感觉到了那种危机感，慌忙的替自家队长解释，不过身体却跟着凌霄一起退后了两步。
“哦，原来，我在你们心中是这种形象的吗，凌霄酱。”
终于，卯之花队长停止了微笑，略微看了一眼正在退后的两人，又转向深坑，才对着凌霄说道。
“绝对不是的，队长，您…您一直都是最温柔的。”发现卯之花队长好像说的是你们，虎彻勇音抢先解释。
“勇音，没问你呢，不要着急。”卯之花队长温柔的安慰着虎彻勇音，不过却仍然使虎彻勇音的双眼瞬间灰败，不要着急，是代表以后有的是时间调-教吗。
“哇哈哈，勇音小姐，你完蛋了，你被这腹黑伪圣母记住了。”不用怀疑，发出笑声的是凌霄，一点都没有身为罪魁祸首自觉的凌霄。
“呜呜呜….我果然不该来，清音啊，姐姐无法再照顾你啦。”虎彻勇音仿佛看到了悲惨的未来。
卯之花队长看着哭泣中的虎彻勇音，眼里出现了瞬间的伤感，不过立刻又恢复到了漠然，淡淡地说道：“勇音，忘了今天发生的事，离开这里。”
“是，队长大人。”
随着卯之花队长的话落，虎彻勇音瞬间停止了哭泣，双眼变得迷茫起来，仿佛受到催眠般，向外离去。
“卯之花队长，对自己的部下使用露露子一样的技能，您这队长还真是做得失败呢。”虽然有些好奇卯之花队长为何会露出伤感，但凌霄绝对不会放弃打击卯之花队长的任何一个机会。
“这不关你的事，美琴酱。”不再理会旁边一直打击自己的凌霄，卯之花队长走到深坑之前，同时对着深坑说道：“世间因为你们才美好，你们一定会恢复的。”
卯之花队长话毕，深坑中的时间好似倒流，泥土一点一点的恢复原状，直到最后，四番队的庭院仿佛完好如初。
“喂喂喂，卯之花队长，你大费周章的不会只是为了填好这个坑吧。”
对于卯之花队长的行为，凌霄更为不解了。
“这同样不关你的事，美琴酱，另外，请帮我把山田花太郎搬出来。”一点也不当心凌霄会拒绝自己，卯之花队长说完后便向外离去。
“哼，真是的，大预言术了不起啊。”
话虽如此，凌霄却认命的拖起花太郎的“尸体”，跟了上去。
随着两人的离去，四番队的庭院再次安静了下来，一阵微风吹过，一颗不起眼的小草却冒出土来，对着两人离去的方向，轻轻摆动起新生的嫩叶。走在前端的卯之花队感受着微风慢慢的从耳边吹过，带起几屡细发，露出了微笑。





						第34章 未来？
“卯之花队长，你到底要去哪？”手中拖着名为山田花太郎的物体，跟着卯之花队长绕了许久的凌霄终于不耐烦的向卯之花队长问道。
“咦，美琴酱，原来你还在啊。”卯之花队长回过头，对着凌霄，做出一副我很诧异的样子，却让凌霄头上冒出黑线。
“。。。。。。。，混蛋，不是你叫我提着他出来的吗？”凌霄深吸了一口气，试图让自己冷静下来，象征性的摇了手上还拖着的物体。随着凌霄的摆动，花太郎的“尸体”开始抽搐了起来，同时，嘴里冒出了白沫，不过从一路的白沫看来，他一定不止醒来过一次吧。
卯之花队长看了看还在抽搐中的某物体，确定是山田花太郎之后才说道：“这不是山田七席吗，怎么成了这样子了？美琴酱，这样子对待伤患以后会嫁不出去的哦。”话毕，卯之花队长又摆出了一副你好狠毒的样子看着凌霄。
“啊….恶毒的女人，从一开始你就知道我在你背后吧，为什么尸魂界竟是一些无视自己行为的家伙啊。”说着，凌霄又狠狠的甩了甩手中的花太郎，该说无视自己的行为一直都是尸魂界的传统吗。
“美琴酱，我只是在散步而已。”卯之花队长又露出了大姐姐的微笑，仿佛无视凌霄和某只正在挣扎的物体只是微不足道的小事。
“哼，明明是个上千岁得老女人，却总是装着一副年轻的样子，卯之花队长，你太虚伪了。”不知为何，凌霄对着卯之花队长那招牌式的大姐姐微笑觉得格外反感。
事关年龄问题，终于使得卯之花队长眼角一跳，看得凌霄大为爽快，不过随着其慢慢走近，还是让凌霄害怕的向后退去。
 “美琴酱，你是在嫌弃我这个一把年纪还没人要的老女人吗？”卯之花队长以平淡的语气说出了本该以哀怨语气来说的话。
“你….你不要过来，不要说得好像是我抛弃了你一样，还有收起你队长级别的威压。”随着卯之花队长的慢慢接近，凌霄感觉到了堪比队长级别的压力，话说卯之花本来就是队长吧。
“美琴酱，我这老女人可是什么都没做呢，难道美琴酱是在害怕我吗？”卯之花队长并没有因为凌霄的话而停止接近，只是在老女人三个字上加重了语气，听得凌霄异常后悔，只有在心里想着，不该用年龄刺激她啊，原来卯之花队长最恐怖的绝招名为――大龄女青年的愤怒。
“虽然有点腹黑，有点虚伪，有点圣母，我….我才不怕你呢”虽然声线已经开始颤抖，但凌霄还是强迫自己镇定起来，同时把手上一直忽略的某君挡在身前。仿佛受到卯之花队长绝招的影响，凌霄手上的某君又开始吐起白沫来，看着凌霄一脸嫌弃，直想把某君扔出。
“恩，美琴酱这天然骄傲的个性还是一如既往的没变呢。”卯之花队长并没有介意凌霄的幼稚行为，只是慈爱的看着凌霄，对其发出了长辈对晚辈的感慨。
“你才天然，你才骄傲。哼，肯定又把我当成某个天然骄傲花痴的家伙去了。”（碎蜂打喷嚏）对于卯之花队长好似了解一切的语气，凌霄表示极度的不爽，甚至暂时忘记了对卯之花队长的恐惧之情。
 “恩，我知道，美琴酱和碎蜂是不一样的。”卯之花队长用着安慰的口吻，不过语气却越发慈爱。
“哼，知道就好，我和她是不一样的。”对着卯之花队长，也对着自己，凌霄再一次的强调道，不过眼里却透露这些许不甘与惆怅，到底，忘不了的永远是过去。
“美琴酱，既然那么喜欢跟着我，那陪我去一个地方吧。” 卯之花队长并没有错过这些表情，只是转身离去，不再接近凌霄，对于失落中的人儿，所谓的大龄女青年的愤怒已无意义。
“喂喂喂，是你叫我出来的。”厌恶的甩开一直抽搐着的某君，看着又留下一个背影的卯之花队长，凌霄大叫着跟了上去。


场景转换
蔚蓝的天空，清澈的河水，和煦的阳光，柔和的春风，巍峨的峡谷，又是尸魂界的某山谷。
“美琴酱，喜欢这里吗？”站在悬崖之上，卯之花队长眺望着远方，对凌霄说道。不知为何，凌霄看着卯之花队长，却渐渐的将其身影与已经逝去的巫女慢慢的重合，爱着苍生，爱着一切，卯之花队长和巫女是一样的吧。
 “这里很美丽，为什么尸魂界的人都喜欢挑山谷呢。”感受着山谷的自然气息，怀念着曾带给自己片刻温暖，天使一般的巫女，凌霄的语气略显伤感。
“因为美琴酱的心灵就像这个山谷一样美丽而又隐蔽呀。”仿佛感受到了凌霄的心情，卯之花队长微笑着看向凌霄，却让凌霄顿时恢复了过来，不一样的吧，完全不一样的吧，带着虚伪的微笑，怎么可能会和冷漠的冰山巫女一样呢。
“美丽永远都是短暂的，即使这个山谷也会有冰封的一天。”不再看向卯之花队长，移开目光，大龄女青年什么的还是看背影就够了。
“美琴酱，忘不了吗，还在恨着吗？”不在乎凌霄闪躲的眼神，卯之花队长直视着凌霄，看着一直沉浸在过去之中的她，即使看着自己也只是怀念着某人的她，卯之花队长感到了莫名的心疼，凌霄，是只剩下回忆了吧。
“要说恨吗，早就已经不恨了，此身不过一玩具，对于我来说，恨也是奢侈的。”感受到了卯之花队长的关怀，凌霄的目光不再闪躲，正视起了卯之花队长。卯之花队长已退去了那招牌的微笑，不知为何，凌霄却从其身上感到一丝孤单。被世界所爱，爱着苍生的卯之花队长，到底，谁在你心中是特别的呢，当未来的某一天，自己的信仰成为遏制自己命运的枷锁，你又会如何选择呢，孤单，你会一直孤单吧，神爱着这个世界，却用不带任何感情的眼睛看着这个世界，卯之花队长，其实，你我都是为世界所抛弃的人啊。
“凌霄酱，看不见的，永远是未来，也许在未来的某天，命运会变得坎坷，我们能把握的，也只有现在了，无需考虑的过多，向着自己的本心，作着真实的自己便可以了。”卯之花队长看着凌霄那双好似看透未来的双眼，第一次道出了凌霄的名字。





						第35章 成为魔法少女吧
“哼，到底还是叫出我的名字了，是已经没有兴趣再玩下去吗，说出你的目的，卯之花队长。”对着道出自己真名的卯之花队长，凌霄摆出戒备的神情，毕竟，真名什么的，只要一天不道破，自己就可以多做一天与尸魂界无关的御板美琴。
“咦，不是凌霄酱一直想隐瞒下去的吗，不用当心，只不过道出了你的名字而已，即使把你【哗】了也不会怀孕的。”卯之花队长却对此毫不在意，只是又笑了开来，可是，为什么会用着圣母式的大姐姐微笑来配合如此邪恶的话语呢。
“你…你流氓，不许再提那件事。”凌霄显然已经被刺激到了，只能红着脸，愤怒的朝卯之花队长吼着。
“明明是凌霄酱自己一直介意的。”对于凌霄的表情，卯之花队长直接无视了，推卸责任什么的，尸魂界的死神一直都是最擅长的。
“不要转移话题，告诉我你真正的目的，不然，即使没有必胜把握，我也会不惜一战。”知道再在这个话题上扯下去已经毫无意义的凌霄，只能忍住自己对卯之花队长动手的欲望，强制性的想摆正话题。
看着又一脸正经的凌霄，卯之花队长显得有点失望，连大姐姐的笑容也没有原先的那般灿烂，只能对凌霄解释道：“真是个暴力的孩子，目的嘛，很久之前就说过了，我对你有兴趣，道破名字也完全没有撕破脸的打算哦。”
 “喂喂喂，一般情况下道破名字不都是有特殊意义的嘛。”凌霄并不相信卯之花队长的解释，只是用着我看透了你的眼神看着卯之花队长，说出了自以为正确的推论。
凌霄会这样认为，卯之花队长也显得略微诧异，只得向凌霄问道：“凌霄酱，你从哪里看来的,道破名字就要有特殊意义的？” 
“哦吼吼，根据我多年看小说的经验这种情况都是有特殊意义的哦，啊，你又在转移话题。”好似对方问道了什么不得了的问题，为了表示自己也是一个有内涵的人，凌霄做出了得意的样子，不过又立刻发现卯之花队长一直都没有告诉自己她的目的。
卯之花队长直接忽视了后半句话，略微思考过后，再次带上大姐姐的微笑，说出了邪恶的话语：“既然你那么说了，要说意义吧，倒还是真有一个，毕竟我对凌霄酱做出了那种事，不道破名字的话即使以后见了面也可以装作不认识。”
正在得意的凌霄表情卡在了脸上，显然是又一次的被卯之花队长打击到了，只能用着颤抖的声线说道：“你…你….,啊，为什么尸魂界都是些恶毒的女人。”
看着被自己打击到的凌霄，卯之花队长笑的愈发开心，并做出一副焕然大悟的表情，才说道：“凌霄酱果然还是想要我负责。”
“都说了不许提那件事了。”凌霄已经无法再次对卯之花队长做出任何的吐槽了，只能红着脸再次的强调道，不过那表情，怎么看都是一副小媳妇的样子。 
“既然凌霄酱那么介意，那开个价吧，我们把那件事私了了。”卯之花队长并没有做出妥协，凌霄害羞的话题，自己绝对是不会轻易的放过的。
“喂喂，你的属性是圣母啊，为什么会出现这种花花公子的语气。”凌霄的脸色已经由红转黑了，不相信卯之花队长为了刺激自己，竟然说出了如此话语。
“孩子的赡养费我可是一分都不会出的哦。”仿佛是确定般，卯之花队长再次道出了自毁圣母形象的话语。
“我们不可能有孩子的吧，混蛋。”对于凌霄，我们永远都不会考虑到她会考虑到什么问题，就像现在，凌霄直接忽视了卯之花队长对自己的刺激，讨论到了那个凭空出现的孩子身上。
“咦，现实中的小说不是都会出现这种情节的吗？”卯之花队长也不介意凌霄的答话，只是稍加思考后问道，毕竟，凌霄已经不是第一次在自己的称呼后加入混蛋之类的贬义词了，听多了也就习惯了，可以说凌霄在这方面还是相当强大的，无视卯之花队长，尸魂界千年来大概还是第一个吧。
“啊，你是白痴吗，竟然会把小说中的情节带入。”凌霄鄙视的看向卯之花队长，对于刚才自己把小说中的情况带入，显然已经间接性的遗忘掉了。 
“既然不会有孩子，那么提出你的要求吧，凌霄酱，我会实现你一个愿望哦。”凌霄的性格，卯之花队长已经完全的了解，对她会说出无视自己行为的话，卯之花队长一点都不奇怪，不过花心恶少什么的，并不是随时都可以扮演的，现在的卯之花队长还不想放弃这个角色。
“哼，别以为我不知道你打着什么注意，我绝对不会成为魔法少女的，咦，为什么我们会在讨论这个问题。”后知后觉的凌霄终于想起了已经偏离了自己的目的许久。
“分明是凌霄酱想要我这个又老又没人要的女人负责。”年龄果然是卯之花队长的禁忌话题吗，直到此刻，凌霄才明白了卯之花队长的怨念是何等的强大，在卯之花队长的年龄面前，神马都是浮云呀。
“….卯之花队长，你放过我吧，下次再也不提年龄问题了。”凌霄也发现了自己触犯到的是何等强大的怨念，只能低着头对着卯之花队长妥协。
 “真是无趣，人生之中难得的一次激情呢，不过，凌霄酱，刚才不是开玩笑哦，我会实现你一个愿望，即使你叫我负责也可以哦。”看着一幅妥协状的凌霄，卯之花队长大为不快，不过，还是再次强调了了一下要实现凌霄一个愿望。
“可恶，我绝对不会成为魔法少女的，走着瞧，下次绝对不会放过你的。”单纯的凌霄以为卯之花队长又要在负责这个话题上扯下去，无奈的实施了战略性的撤退，一个瞬步就消失在了卯之花队长的面前，并留下了反派路人甲的话语。
卯之花队长看着凌霄离去，慢慢地又笑了开来，真是个可爱的孩子呀，夜一，我好像也发现了你每天的乐趣所在了呢。凌霄酱，那个愿望可不是一个玩笑哦，未来的某一天，那会是世界对你的补偿。不过，魔法少女又是什么，凌霄酱的身上可是带着数不清的秘密呢。
卯之花队长环顾着美丽的山谷，慈爱地说道：“让我们来一起发掘凌霄的秘密吧。”
山谷，好像也听到了卯之花队长的话语，百花争相开放，使得卯之花的微笑格外灿烂。






						第36章 秘密？
尸魂界二番队之中，碎蜂处理着闲杂之事，可是脑中却想着如何让夜一回心转意，由于凌霄的关系，夜一已经多天没有搭理自己了。
“夜一大人，我和姐姐大人是清白的。”对着堆积如山的文件，碎蜂默默的叹了口气，貌似，每天从四枫院家送来的文件倒是一天也没有少过。
“哦，夜一误会了我们两个的关系了吗？”就在这时，凌霄出现在了碎蜂的身边，对着还在感慨之中的碎蜂问道。
“恩，没人会对自己产生兴趣的吧，夜一大人可真是的。”碎蜂并没有奇怪凌霄为什么会出现在自己身边，只是向凌霄解释道，毕竟，可不是谁都能长期呆在卯之花队长身边的。
“碎蜂，就连你也觉得我们两是一样的吗？”想到卯之花经常以熟悉的目光看向自己，一定是认为自己是另一个碎蜂吧，不由的，凌霄向碎蜂问道，也许从碎蜂嘴里，自己会是和她不一样的吧。
“姐姐大人，我们本就是一体的哦。”结果并没有像凌霄所期望的那样，碎蜂，也认为自己和她是一样的，凌霄略显失望，但还是不死心的说道：“错了，碎蜂，我和你相差几百年，我可是永远的十六岁呢。”
	 “咦，姐姐大人，难道你认为我老了吗？”提到年龄，碎蜂很不自然地放下手中的文件，眨着星星眼，无辜的看向凌霄。
	“没有，你一点也不老。”迫于碎蜂的星星眼攻势，凌霄很违心的回答了一句，不过内心深处却在吐槽，故意的吧，摆出这么天真的表情一定是故意的吧，明明尸魂界都是一些不记岁数的老家伙，难道尸魂界的人对于否认年龄都有自己的绝招吗，果然，碎蜂已经被尸魂界同化了。
得到肯定答案之后，碎蜂高兴的再拿起文件，同时嘴里喃喃的说道：“果然，在姐姐大人的心中，碎蜂也是永远的十六岁。”
“碎蜂，在这个世界之中，一直以夜一为中心，你不会后悔吗？”
凌霄看着一直处理四枫院家琐事的碎蜂，想到也许正在某处逍遥的某人，替其感到不值，被夜一所抛弃的经历，其实一直都烙印自己的记忆之中。
	碎蜂手上的动作略微的停顿，露出伤心的神色，曾经与凌霄一体的她，此刻也体会到凌霄记忆中的悲哀了吧，片刻之后，才说道：“从诞生在尸魂界，就被蜂家视为工具培养，为了培养能力，甚至日复一日的追杀，如果没有夜一大人，我想我的一生也许就会在杀戮之中浑浑噩噩的过去吧，夜一大人，就像阳光一般，给了我温暖。在这个以杀戮为主的荒诞世界中，是她给了我救赎，虽然我的世界只围绕着夜一大人一个人旋转，但是，我不后悔哦。因为，我很快乐呢，姐姐大人。”
	碎蜂不再犹豫，不过悲哀之色却半点没有退去，是为了凌霄而悲哀吧，毕竟，现在的快乐和幸福，曾今都是属于她的，虽说连自己都认为和她是一体的，但现在的碎蜂，感觉到的却是无比的自私。
	“你说的是向日葵吧，即使是被那温度所灼伤，也不放弃曾给自己带来的一丝温暖，永远凝望着对方，太单纯了呢，碎蜂，这样下去早晚会枯萎的哦。”真的不一样了呢，碎蜂已经变了，曾经的自己，也许把夜一作为自己在这个世界的依靠，但却从来不会放弃自己的心，说是自私也好，自己从来没有接受过这个荒诞的世界，蓝染，也许才是最了解自己的男人吧，规劝碎蜂的同时，凌霄又想到了被炮灰掉的某BOSS。
	对于凌霄的话语，碎蜂显得并不怎么在意，只是生气的摆了摆手，说道：“哼，为什么会是瓜子，为什么不会是地球。姐姐大人，我可是很强大的呢，即使再灼热的光线，也会化为生命的养料。”
	“瓜….瓜子，你就想得到吃的吗，我们果然是不同的，对，一定是不同的。”如果刚才怀疑自己和碎蜂是不同的，那么现在一定是肯定了，这货貌似什么都想得到吃上去。
	碎蜂无辜的看向凌霄，传说中的星星眼攻势再次发动，不过片刻又做出焕然大悟的样子说道：“向日葵不就是瓜子吗，姐姐大人一定是不需要进食了吧。”	
“是不是卯之花那个腹黑说的，我可是一直都有进食的哦。”除了卯之花队长，尸魂界没人知道自己的身体情况，所以，凌霄很快的就怀疑到了卯之花队长身上。
	“卯之花队长可从来没在我面前提过姐姐大人呢，认为姐姐大人不许进食是我自己猜的哦，不然姐姐大人肯定想到的也是瓜子。”碎蜂得意的说道，就差用手指摆出真相只有一个的动作了。
	 “哼，绝对不会的，碎蜂，小心卯之花队长哦。” 凌霄不自然的别开脸，不想再讨论向日葵还是瓜子的问题。
	碎蜂慌张的看了看四周，确认没有任何人之后才说道：“姐姐大人真是的，即使你不说我也知道的。”
	“你是在害怕卯之花队长吗，碎蜂，恭喜你哟，你的一言一行都在卯之花队长的监视之下呢。”能让队长级别的死神随时随地地防备，卯之花队长还真是强大呢，吓唬碎蜂的同时，凌霄在心里再一次的感慨道。
	“呵呵，姐姐大人你别开玩笑了，好歹我也是隐秘机动队的队长，除了夜一大人外，没人能躲过我的观察呢。”话虽如此，碎蜂却不断的控制自己的灵压，观察着周围不和谐的地方。
	“知道三代目的水晶球吧，卯之花队长可是随时可以做出几个，天然无线的偷窥水晶球呢。”卯之花队长大预言术一样的技能，知道自己的一言一行，几乎没有什么难度。
	“咦，你的意思是卯之花队长正像个色老头一样偷窥着我们的一举一动？”碎蜂吃惊地说道，同时身体产生了一股恶寒，背后说人坏话，被人诅咒了吧。
	凌霄看着故作姿态的碎蜂，却没有再次打击，只是双眼变得茫然，片刻之后眼内已经腥红一片，被遗忘许久的直死魔眼再次出现了。用着能看透万物死线的双眼，凌霄看向碎蜂，仿佛看破了眼前之人的命运。
	碎蜂注视着凌霄的一举一动，那双眼睛，没有人比自己更了解了，此时的自己，已完全的被死亡的气息所笼罩，身体不可抑制的颤抖起来，不是对凌霄的害怕，而是生物本身对危险的恐惧。碎蜂挣扎着从办公椅上站起，双眼却一直都没有离开过那双让自己恐惧的眼。她慢慢的向后退去，眼里饱含的是祈求，祈求眼前之人能移开双眼。
	凌霄却没有如碎蜂所愿，腥红的双眼仍然直视着她，并且慢慢地向其靠近。终于，临近墙角，凌霄在退无可退的碎蜂跟前停下，略微伤心地开口说道：“碎蜂，你不相信我吗？”
	此时脑海之中已经一片空白的碎蜂，却立刻清醒了过来，用力的握紧拳头，只求能让身体停止颤抖，不过在那双眼睛之下却毫无效果。
	“姐姐大人，我相信你。”与颤抖的身体相反，碎蜂回答出的话确是异常的肯定。
	感到了了碎蜂的故作坚强，凌霄笑了开来，并且伸出手来，捏住了碎蜂的下巴，使其能够与自己直视，片刻之后才温柔的说道：“明明害怕的要死，却还是毫无保留的信任，碎蜂，说是向日葵并不是毫无道理呢。”
	凌霄俯下身来，慢慢的靠向碎蜂，最后两唇相接。随着两人的拥吻，四周的空间却不断的崩溃开来，然后又慢慢的开始重组。许久之后，空间再次变得稳定，两人不带任何情欲的拥吻才停止下来。
	凌霄看着倒在自己怀中毫无反应的碎蜂，也不管她是否能听得到，温柔地说道：“碎蜂，百年之中，我感受着你的成长，感受着你的改变。漫长的岁月之中，你的陪伴，何尝不是我唯一的寂慰，就算是世界毁灭，我也不会让你受到半点伤害的。”
	轻抚着碎蜂的长发，凌霄将视线移开，透过重重的壁垒，看向远方。

四番队之中，卯之花队长手中捏着的茶杯碎裂开来，不过却没有任何的茶水漏出，茶杯随着茶水直接消失在了空间之中。
卯之花队长皱起了眉头，对着虚无的空间喃喃的说道：“连因果之线也能断开，看破世界之瞳，这才是你的秘密吗，多久没有体会到死亡的气息了呢，不过让夜一看到一定会吃醋了吧。”
一个茶杯再次在空间中形成，卯之花队长轻轻抿了抿杯中的茶水，不过皱起的眉头却没有退去。





						第37章 道别
“咦，姐姐大人，我为什么会睡着了？”
碎蜂从沉睡中醒来，发现自己正枕着凌霄的大腿，平时为夜一束起的长发已经散落，由凌霄细心的整理着。脸上的红晕逐渐在扩散，忽然间，碎蜂十分不好意思再看向凌霄，总觉得自己又忘记了什么。
“碎蜂还是这么爱护这头长发呢。”
没有回答碎蜂为何会睡着了的原因，只是更加细腻的整理碎蜂的长发，使得碎蜂舒服的眯起眼来。
“我可不能像姐姐大人那样改变外形，长发是过去的鉴证呢。姐姐大人，我是不是又忘记了什么？”碎蜂略微调了调身子，让自己能够靠的更舒服一些。
凌霄看着碎蜂在自己面前做出了小猫一般的慵懒状，不可遏制地便想逗一逗：“没有哦，只不过被我吃干抹尽了，然后累得睡着了而已。”
 “姐姐大人可真坏。”碎蜂并没有相信凌霄，只是往其怀里拱了拱，以表达自己的抗议。
感受着空气中淡淡的温馨气息，轻轻的捏了捏碎蜂红润的脸蛋，让其不要乱动，凌霄试图让这一刻永远的保存在自己的记忆之中。在漫长的岁月当中，神殿之中，自己体验到的是无比的孤单，到底是多久了，多久没有感受到这种温暖了，也许自己也记不清楚。看着腿上脸色愈发红润的人儿，凌霄只渴望她能永远的幸福下去。
“碎蜂，知道吗，百年前你在我手上诞生，我的血液，我的记忆从身体之中分离，我们是不同的。在拥有记忆的那一刻起，你已经是一个全新的碎蜂，你拥有着自己的未来和幸福。对于夜一，你不用介意，夜一曾今是我的救赎，但她放弃了我，我用你来斩断了过去的枷锁，对她，我已经不再在意。知道吗，虽然让你叫我姐姐，但是，那种血脉相连的感觉，我却更愿意把你当成女儿所看待。碎蜂，你会是我在未来无穷岁月中唯一的救赎，所以，你一定要幸福哟。”
碎蜂慢慢的坐起，将头靠近凌霄的胸前，试图听到姐姐的心跳声，可是却什么也听不到，只能紧紧地拥住凌霄：“我能感受的到哦，姐姐，几百年间，那种淡淡的联系，血脉相连的感觉，姐姐，如果说夜一大人是阳光的话，你便是我的太阳，也许全世界也只有你一个人能让我毫无保留的信任了吧。诞生的那一刻起，我用了上百年时光，才让自己忘记了夜一的背叛，只因为姐姐希望我爱上夜一，爱上这个世界，姐姐，碎蜂会永远幸福下去的。”
凌霄感受着怀中的温软，无法言语，只能温柔的回拥住碎蜂，凌霄相信，即使相隔无尽的距离，怀中的人儿也能将温暖传递到自己早已没了温度的身躯之中。
碎蜂闭上了双眼，泪水眼眶中流出：“姐姐，能不能不要离去？”
凌霄轻轻抚摸着碎蜂的长发，试图缓解她的悲伤，“世界容纳不下过于强大的存在。不用伤心，就像过去的几百年那样，接下来漫长的岁月之中，我还是会默默的注视着你。不过碎蜂，千万不要将我忘记哦”
碎蜂猛的抬起头来，红肿的双眼直视着凌霄：“姐姐，不管多长时间，我都不会忘记，也希望姐姐不要放弃。”
漫长的时间对于凌霄来说是一种折磨，可是，当她想重新抓住这一刻的时候，时间却是从掌中流逝，是到了离去的时候了，毕竟，幸福什么的，永远都不会属于自己。凌霄点了点头，在碎蜂额头轻轻的一吻，使碎蜂再次的陷入沉睡。今天的事，无论对于自己还是对于她来说都是一个梦吧。
	凌霄从二番队中离去，夜一从一片阴影中走出，出现在了凌霄身前。两人注视了许久，谁都没有开口。
夜一想过，自己的离去会给碎蜂照成伤害，却没想到照成的伤害是如此之深，在自己的印象之中，碎蜂永远都是朝气的，为自己逐渐腐朽的心灵，带来了希望。无时无刻的，自己都想将那份朝气保留下来，不想让她由于自己，对任何人产生怨恨。可是，现实总是与期望相反，碎蜂怨恨的是自己啊。“夜一，不要走，你会后悔的。”曾今碎蜂的话语还回荡在自己的脑海之中。后悔了，是真的后悔了吧。如果不是眼前的人儿，自己才会是被抛弃的那个吧。讽刺的朝自己一笑，“你还好吗？”夜一终于开口了，不过言语的匮乏却只能使自己单纯的问候。
凌霄复杂地看向夜一，曾经，眼前之人是自己的救赎。今后，大概会是无关紧要的人了吧。自己已经什么都没有了呢。“我很好。”凌霄的视线不再停留于眼前之人，擦身而过，径直离去。
夜一看着凌霄离去的背影，本能的伸出手来，想要抓住什么，却发现已经没有任何的理由留下那人，看来，凌霄是放下了，她的幸福不是自己呢，而自己的幸福也在等着自己。
“咦，夜一大人，我怎么又睡着了？”
“因为小碎蜂除了吃外最喜欢的就是睡觉啊。”
“夜一大人，那是猪吧。”
“呵呵，不管是什么，我的小碎蜂都是最可爱的。”
“夜一大人….”
“碎蜂，对不起，我夜一对着自己的灵魂起誓，今后无论发生什么，都绝对不会放开你的手。”




						第38章 又是战斗
现世某片茂密的森林之中，凌霄哼着小曲悠闲地漫步。现世，早已发展的如自己的前世一般，高楼耸立，人流密集，可是自己却早已没有任何参与进去的心情。以森林作为自己的最后一站，不由的，凌霄感谢起还未见面的敌人，让自己最后的一段时间，能保持良好的心情。
“你来了，死神。”在一座小木屋之前，最后的灭却师石田雨龙向凌霄打着招呼，仿佛两人已经是认识了很久的朋友。
“你认识我吗，看来，崩玉之间都有联系呢。”凌霄漠然地朝灭却师看去，也没有理会对方早已做好了准备，毕竟在自己看来，灭却师也好，虚也罢，只要沾染了崩玉，被自己灭亡，那便是必然的结果。
“作为一个早已死亡的人类，崩玉便是唯一能获取信息的途径了。那么，要战吗？”虽然说出的是疑问句，但手中的灵弓却早已解放，灭却师自己也清楚，这一战，无可避免。
“那还要问吗，既然沾染了崩玉，就应该有面对制裁的觉悟。灭却师，作为一个人类，死去吧。”凌霄周身冒出了蓝白色的电蛇，四周的沙粒也悬浮了起来，随时都可以化为自己攻击的利器。
灭却师将脚略微向前一踏，只是将手轻轻的一曲，无数的蓝色光箭便从手中的灵弓中射出，犹如蝗虫一般，飞向凌霄。
凌霄并没有感到惊慌，只是将手一挥，几面沙盾便在身前形成，阻挡着那迎面而来的箭雨。箭雨不断着攻击着沙盾，轰鸣声不断从其上传出，使无数动物受惊得向森林外跑去。
“万箭齐发，灭却师，你可以去好莱坞兼职特效了。” 沙盾不断被箭雨蒸发变薄，凌霄略微皱了皱眉，随手一挥，新的一面沙盾再次形成。某方面来说，一直被凌霄鄙视为大号葫芦娃的技能，的确可以称为绝对防御。
“很龟壳的技能，可是森林之中你又有多少沙子可以用呢。”灭却师并没有停止攻击，只是利用手中的灵弓不断的吸收着空间之中的灵子，新的一轮箭雨再次形成。
“哼，小瞧了铁砂之壁可是会像某虚一样炮灰掉哦。”凌霄在内心之中，一直都坚信着自己使用的是美琴的铁砂之壁，同时开始控制沙子开始进攻。在凌霄的双臂挥舞之下，沉重的铁砂犹如灵蛇一般朝灭却师咬去。
面对飞舞而来的铁砂，灭却师却毫无惧意，手中的灵弓发出了耀眼的光芒。在光芒地照耀之下，大地被光柱所笼罩，铁砂在靠经灭却师之前，全都化为了气态。如果说箭雨针对的是面得话，那光，针对的便是空间。换做其他敌人，也许早已饮恨于灭却师这一招之下了吧。
“切，你才叫龟壳吧。”光柱阻挡着沙蛇之时，同时也射向凌霄，直击在铁砂之壁上。受光柱所影响，地表直接破裂开来，使得在沙壁之中的凌霄直接陷入地底。环顾着四周充满毁灭性的光柱，再看了看犹如深陷火山口得自己，凌霄不满地抱怨。
“放弃吧，死神，被灵子蒸发了只会毫无痛苦的死去。”明亮的白色空间之外，传出了灭却师的话语，加大了灵弓中灵子地转换，光柱显得愈发耀眼，灭却师好似胜券在握。
“不要高兴的太早了，灭却师。”沙壁之中，凌霄将右手横起，一个巨大的球体迅速的形成。电蛇不断的从身体之中冒出，棕色的短发向后飘起，凌霄屈指一弹，球体化外了炮弹直接由地底击向了灭却师，光柱也由中碎裂开来。随着一声巨大的轰鸣声，灭却师所属位置冒起了一朵蘑菇云。透过一条深深的沟壑，凌霄慢慢的悬浮起来，警惕地观察着四周。
“太慢了，死神。”猛的转过身，迎面而来的却是一道蓝紫色的光柱，“铁砂之壁绝对防御不住，他干才是耍着我玩吧。”内心之中，凌霄无力地吐槽。轻轻的一踏，利用高质的瞬步，凌霄堪堪躲过了这致命的一击。轰的一声，光柱击向了地面，形成了了一个巨大无比的深坑，深不见底。
对着深不见底得深坑，凌霄狠狠的咽了一口口水，这斯就不怕击穿地球嘛。
灭却师的身影从深坑之中慢慢悬起：“知道吗，死神，宇宙法则之中，最快的速度为光速。利用崩玉，我可以化身为光箭，到达光速之后，可是会发生不得了的事呢。”灭却师停止了攻击，对着凌霄自信的笑道。
“时间停止吗？”凌霄得表情变得凝重，并且确定了对方一直都是在耍着自己玩。
“答对了，在我眼前，你可是不动的呢，死神。”话毕，一道紫色的光柱突兀的出现在凌霄身前，直直的将她击穿，凌霄的表情，甚至没来得及改变，整个人就从空中坠落。
“死神，你死的真像虚呢，只要将你吸收了，我的梦想就能实现了吧。”灭却师走向凌霄的“尸体”，单手握着她的颈部将她举起，露出了狂热的笑容。
灭却师手中发出淡淡的光芒，凌霄的“尸体”也随之变淡。“哈哈哈…，这就是力量吗。”感受体内不断增长的力量，灭却师发出了疯狂的笑声。可是，伴随着一道响亮的雷鸣之声，一只洁白的手却突然刺穿了自己的心脏。灭却师不可置信的看向手中应该早已死去的凌霄。
“知道吗，即使你在我身上再开几个洞，我也是不死的呢。面对即将来临的胜利，而迷失了自己的本心，灭却师，你的气量也就如此了。”轻轻的将还冒着电光的手掌一捏，灭却师不可置信的双眼变得空洞，整个人慢慢的消失在空气之中。
“千鸟打败了黄金圣斗士的光速拳，我可不是死神呢，是吧，卯之花队长。”捏紧手中的崩玉碎片，凌霄虚弱地转过身子，等待着卯之花出现在自己的眼前。
“只要你想的话，可以是任何生物哦，为什么总是能发现我，凌霄酱？”空间逐渐裂开，卯之花队长从空间裂缝中走出。
“哼，以卯之花队长爱捡便宜的性格，一定会乘着我重伤来夺取崩玉碎片的。”凌霄晃了晃身子，无法站稳，胸口的一个空洞格外的明显。
卯之花队长好奇的看着凌霄胸口的空洞，半响才说道：“凌霄酱，你的造型很像虚呢。”
“只是胸口开了洞而已，又不会流血，有什么大惊小怪的。”
“可是，走光了哦，凌霄酱。”卯之花队长斜着眼，透着破裂的衣服，看到了不该看的东西。
凌霄低下头来，从侧边看来，自己的胸部一览无遗，“你…你混蛋。”凌霄一脸羞红，身体之中发出微弱的光芒，一件新的衣服慢慢形成。
不顾凌霄满脸的红润，卯之花队长的视线一直没有改变：“果然是被袭胸了呢。”卯之花的话直接又让凌霄身体一晃，刚刚形成的衣服又破碎开来。
凌霄一手遮着胸部，一手颤抖地指着卯之花队长，口中只能喃喃着你你你的话语，貌似，灭却师化身为光，在自己胸口开了个洞，的确算是袭胸了。 
“凌霄酱现在真的是很虚弱呢。”看着只顾修补衣服，不顾修补胸口空洞的凌霄，卯之花队长皱起了眉头。
凌霄却毫不以为意：“哼，又死不了，即使整个身体都化为了灵子，只要时间充足都可以自动的修补。”





						第39章 死亡？
“凌霄酱，为什么就不能稍微关心一下自己。”眼前的孩子已经完全放弃了自己，不过对她而言，死亡也是一种奢侈吧，卯之花队长只希望她也能得到快乐与幸福。
“何需多此一举。”话毕，凌霄随手将崩玉碎片抛给卯之花队长，今天的自己打不过她，既然她想要，给她便是，不过眼角里透露的尽是不甘。
卯之花队长接住了崩玉碎片，提出一直系在腰间的斩魂刀，一阵光芒之后，崩玉碎片融入了刀身。“凌霄酱，还想取回去吗？”卯之花队长并没有错过凌霄的不甘之色。
“当然，好不容易才得到的东西。”凌霄别开眼，自己的劳动果实被别人不费吹灰之力地得到，索性便来个眼不见为净。
卯之花欣赏着凌霄别扭的样子，笑了开来：“不可以哟，凌霄酱。崩玉对世界来说太过危险，现在还不能还给你。”自从得到崩玉的那一刻起，就没有停止过对它的研究，结果却是令自己也无法想象。就犹如朝圣一般，世界中的物质，不断地朝那小小的碎片涌去，那是物质对回归原始的渴望。自己将之封印在刀中，与世界隔绝，才让崩玉周围的空间稳定下来。可是，刀身之中却断断续续的传出崩玉想要吞噬世界的呐喊。任由它发展，也许世界会毁灭吧。
凌霄转过身，只看到卯之花虚伪的笑容，恶劣，实在是太恶劣了。明明是抢夺了她人的东西，却还笑眯眯对着她人说，这东西我不会还给你了。你是鬼母观音吗，卯之花队长。内心深处，凌霄已经无力吐槽。
“卯之花队长，既然你已经发现了崩玉的秘密，所幸把我杀了吧。在这个世界之中，我就是最后一块崩玉呢。”想到自己几百年的孤单，和已经被自己杀死的巫女，一瞬间，凌霄也开始向往轮回。
“我办不到，凌霄酱，在这个世界里，除了你自己，没人能杀死你，即使是只剩下最后一个灵子，你也会自我恢复，崩玉也只是虚无了你的思想。”
“哼，那你要拿我怎么办，任由我自由发展，吞噬世界吗？”凌霄失望地看向卯之花，连她也杀不死自己，那么这个世界上已经没有人能杀死自己了，难道自己也要像巫女那样享受几百万年得孤单吗。
卯之花闭上眼，陷入沉默，这一刻她体会到了无奈，强大的神灵，对世界而言就就是一种否定。拥有强大的能力却没有一颗强大的心，毁灭会是世界为之选择的道路。卯之花此刻理解了，为何凌霄会剔除自己的感情。
凌霄看着陷入沉默的卯之花，也知道自己是为难她了。凌霄露出无比讽刺的微笑,这就是所谓的求生不得，求死不能吗。
“卯之花队长，你说过你会实现我一个愿望吧？”
卯之花睁开双眼，点了点头：“是的，这是世界对你的补偿，在我力所能及，无论什么愿望都可以实现。”
不知为何，凌霄想到了前世所看过的一部动漫，我的女神，不由地说道：“那么，卯之花队长，请永远陪伴在我的身边吧。”
卯之花诧异地看向凌霄，毕竟自己接下来要做的事，间接性也是让她永远地留在自己身边。
“卯之花队长是想将我永远的封印吧，就像另外两块崩玉那样。”凌霄笑着看向卯之花，眼里透露出的是无比的淡漠，世界容不下自己这样的存在。
“不是的，凌霄酱，封印只是暂时的。你知道吗，月亮上面有一座古老的神社，在世界诞生之初便存在了。在神社之中，崩玉的部分便会化为虚无，请相信我，总有一天我会将那座神社研究透彻，那样你的问题也许就能解决了，所以请换一个愿望吧。”卯之花的语气显得有点急切。
“哈哈哈…..”凌霄大笑出声来，巫女留下来的遗产竟然会被卯之花给发现了，接下来的事自己几乎已经可以猜到。卯之花将神社研究透彻，并且化为了月之巫女，发现将自己杀死才能拯救世界，然后，又一次的轮回再次开始。天道无情，世界连卯之花都算计进去了呢，爱上苍生的她，即使是永远的寂寞，也会心安理得的享受吧。“卯之花队长，我的愿望不变，请永远陪伴在我身边吧。另外，世界永远都不像您想象的那么美好呢！”也没有告诉卯之花自己早已经清楚月之神殿的事情，毕竟此身被封印已经是确定的事，而且自己也有打算呢。
“如果你想的话，我会永远地陪伴在你身边。”凌霄的笑声让卯之花的表情顿了顿，双眼变得茫然，此刻的她已经是代表世界出声了吧。
“卯之花队长，请拔出斩魂刀，将之插入我的胸膛吧。”凌霄此刻对即将被封印毫无畏惧，自己的计划也快要实现了呢。
卯之花不再言语，双眼仍然是一片茫然，只是如凌霄所说般的，拔出系在腰间的斩魂刀，慢慢地将之插入了凌霄的胸口，就像被灭却师吸收一样，斩魂刀发出了微弱的光芒，而凌霄的身影也慢慢地变淡。
“姐姐，不要！”远处传来了碎蜂急切地呼喊。
凌霄默默地转过头，露出了微笑，对着赶过来的碎蜂，摆了摆快要化为虚无的手。
“啊….”碎蜂目睹着凌霄的消失，发出了凄厉的惨叫，最终还是没有赶上。
卯之花将斩魂刀再次插入腰间，不再言语，封印了凌霄，自己便愿意接受碎蜂的仇恨。
碎蜂愤怒地看着卯之花，双眼变得腥红，死亡的气息也弥漫了开来。用着直死魔眼，碎蜂锁定着卯之花队长，因果空间一切都被眼睛所切断，被死亡气息所包围的卯之花甚至无法动弹。
“看破世界之瞳，这是你给碎蜂的礼物吗，凌霄酱，看来无法实现和你的约定了呢。”卯之花闭上了双眼，等待着死亡的降临，自己，无法从那双眼睛下逃脱。
碎蜂慢慢的走向了卯之花，拔出了腰后的斩魂刀，并用之对着卯之花轻轻的一划，刀身接触的空间瞬间就破裂开来，那是空间被化为了虚无。
卯之花诧异地睁开了双眼，低下头，不可置信地看向系在腰间的斩魂刀。自己并没有死，化为虚无的是自己系在腰间的斩魂刀。碎蜂，切开的竟是封印了凌霄的斩魂刀。
“不…不可能。”卯之花猛地抬起头来，不可置信地看向碎蜂。碎蜂杀死了封印之中的凌霄，这是凌霄对碎蜂下达的最后一个暗示。
在斩魂刀化为虚无之后，碎蜂眼中的腥红慢慢地退去，并且身体向后倒去，是已经失去了意识。
“凌霄，你就这么渴望死亡吗，利用亲人杀死了自己，你让活着的人怎么办。”漫长的生命之中，卯之花第一次完全无法保持冷静，对着虚化的空间，凄厉的大喊，只求凌霄能出来解释，可是空荡的空间却毫无回应。





						第40章 GOOD end
太阳之中，隐蔽着一处神秘的空间：日之神殿，为宇宙中最顶点的存在所创。神殿虽是处于太阳的中心之处，但却无法传进任何的一丝光与热。不知由何材料所造，犹如九幽血海一般，神殿四处都冒着诡异的红芒，日之巫女的居所原来是一片红色之地。在整体由红色组成的神殿之中，一座水蓝色的冰棺尤为明显。冰棺上插着一把晶莹剔透的斩魂刀，斩魂刀发出微亮白色光芒，照射在冰棺那水蓝色的壁垒之上，通过那微弱的白光，可以看到，一个模糊的身影沉睡于冰棺之中。
轰的一声，神殿之中的一片空间忽然破碎了开来，打破了神殿千年的寂静。“终于让我找到了。”伴随着温柔的女声，破碎空间之中走出一个温婉的女子。女子梳着特别的长辫子，黑色死霸装之外披着一件标有四字的白色队长羽织。羽织的部分已经变得焦黑，再配合女子略微被烫卷的头发，使得女子显得有点狼狈。
“这就是你居住的地方吗，呵呵，第一次呢，几千年来还是第一次呢，我卯之花烈被耍的团团转。”虽然卯之花笑出了声，但是任谁也可以听得出那愤怒的语气。
卯之花拔出了系在腰间的斩魂刀，径直地朝水蓝色冰棺走去。
“砰…”斩魂刀直击在了冰棺之上，使得冰棺周围的空间略显晃荡。此时，插在冰棺之上的斩魂刀爆发出耀眼的光芒，冰棺周围的空间稳定了下来。
“让开，如果不想她永远的沉睡就给我让开。”卯之花对着保护冰棺的斩魂刀说道，用着是不容置疑的语气。
斩魂刀略微闪了闪，消失在了冰棺之上，同时一个有着妖精翅膀的银发少女出现在了冰棺旁边。
“你确定你能办到？” 
“这个世界只有我能办到。”
“如果你办不到的话，我会杀了你。”银发少女的双眼变得通红，直视着卯之花，死亡的气息又弥漫开来，直死魔眼再一次显示了它的威能。
“哼，不管是人还是刀都是那么不可爱呢。”卯之花并没有任何的惧怕，那浓烈的死亡气息，自己已经不是第一次体会到了。
“砰，砰，砰…”斩魂刀不断地劈在冰棺之上，使得冰棺一片一片地碎裂开来。
轰的一声，整座冰棺轰然倒塌，沉睡与冰棺之中的少女身上却出奇的没有沾染到一点碎片。少女身着红白条纹的巫女装，一头乌黑的长发披散在冰床之上，紧闭着双眼，明明睡着了嘴唇间却挂着恬淡的笑容。
将斩魂刀系回腰间，卯之花走向沉睡中的少女：“沉浸于梦中的人儿啊，睡美人的故事就要结束了。”在少女身前，卯之花将头贴近少女的胸口，虽然微弱，却真实地感受到了那心跳之声。
“心脏在跳动，血液在流动，呵呵，这是真身了呢，装活死人装的很愉快吧。”卯之花的笑声愈加的恐怖。对着那红唇，卯之花毫不犹豫地吻了下去，也许是唇与唇之间的相互接触，断绝了空气的流动，使得还在沉睡中的少女脸色显得略微红润。
“你看，还是要呼吸的呢，那么，你到底要睡到什么时候？”两唇再次相接，卯之花将舌探入少女口内，挑起少女的舌嬉戏了起来，并将手伸入了少女的衣襟之内，对着少女身前的柔软，不断的揉捏。
“太…太火爆了。”旁边如妖精般的银发少女满脸通红，用手遮住了双眼，却从手指的缝隙之中偷偷的看着眼前的一幕。
“恩…”终于，少女口中发出了微弱的呻吟之声。忽然，沉睡的少女猛的睁开了双眼，不可置信地看向压在自己身上的卯之花。
“恩..”又一呻吟声从自己的口中发出，使得少女立刻清醒了过来，使劲地推开了在自己身上为所欲为地人。
“混..混蛋。”还喘着粗气，少女拉起了自己胸前散落的衣襟。
随手抹去了还挂在嘴边的银丝，卯之花队长再次笑了开来：“凌霄酱，你终于醒了。”
好一会过后，凌霄缓过劲来，愤怒地看向满脸通红的银发少女：“雀蜂，为什么不阻止她。”
“我..我….”雀蜂羞愧地低着头，无法解释。
“凌霄酱，不用怪她了，你可是将自己的斩魂刀忽视了上百年呢。”
雀蜂没有言语，只是眼角流出了晶莹的泪滴。看得凌霄一阵心疼。凌霄转向卯之花：“你为什么会在这里？”
“我为什么不能在这里，呵呵，将我的斩魂刀连同自己的化身一起消灭了，是不是就认为我会失去死神的能力而一辈子无所所谓呢，凌霄酱太小看我了。”
“我从来没有小看你，恢复死神能力是迟早的事，你不可能找到这里，这里已经隔绝了因果，即使是世界也无法发现。”
“要怪就怪你的善良吧，你留下了碎蜂。虽然碎蜂装作很悲伤的样子，但无人的时候却总是对着太阳发呆，痴痴地发笑，再蠢我也知道是被你耍了。”卯之花的语气又开始变得愤怒，貌似对着凌霄，自己已经经常性地无法保持冷静。
“真是个成事不足的家伙，都和她说了不要漏泄。既然已经到了这里，那你要怎么办？”凌霄闭上双眼，骂着碎蜂，嘴上却挂着淡淡的微笑。
“哼，意志的降临，可真是了不起呢，凌霄酱。我在这里也不过是实现我的诺言而已。”看着嘴角带笑的凌霄，卯之花发现了其能够拥有化身的特殊方法：以意志降临在崩玉之上，让崩玉成为自己的化身，也就解决了没有生理构造却拥有感情的矛盾之处。
“就是那个我向世界许下的愿望？”凌霄陷入纠结。
“凌霄酱，你不相信世界吗？”卯之花看着纠结中的凌霄，显得有点失望。
“我不相信。”回答的是没有任何疑问的果断。
“凌霄酱，知道世界对你的看法吗，你就像太阳一般温暖着大地，宁可自己承受无尽的孤单，也不愿伤害她人半分，你认为崩玉在吸收世界，其实，何尝又不是世界想回归崩玉。世界渴望和你交流，而你却封闭了自己的内心，无法感受到世界的美好。对于世界而言，你就如母亲一般，在世界的眼中，你永远都是特别的。”在我眼中，温暖着世界的你，永远也是特别的。
凌霄陷入沉默，无法言语，自己错了吗，自己只是想彻底地消灭危险，然后永远的沉睡下去，自己总是在否定这个荒谬的世界，只想关心自己所爱的人儿啊。就算这样的自己，也是被世界所爱的吗。
卯之花不再理会凌霄，相信她迟早会理解这个世界，同时将手插入了空间之中，拉出了一张短桌，自顾自地泡起茶来。
“你…你要干什么？”凌霄又恢复了过来，戒备的看着卯之花。
卯之花轻轻抿了一口茶，然后才说道：“那还要问吗，这里就是我今后的居所了，凌霄酱，你几千年没打扫过神殿了吧，今天就给我大扫除去。”
“混..混蛋，你把我的神殿当成什么了。”
“当然是我的地盘了。另外，除了那双眼睛之外，凌霄酱，你可打不过我呢，作为欺骗的补偿，你就当个几百万年的女仆吧。”
“你..你就以为我不敢杀了你吗？”
“直死魔眼是雀蜂的能力吧，现在即使是雀蜂也不会帮你了。雀蜂也想凌霄酱伺候我们几百万年的，是吧？”卯之花看向雀蜂，温柔的一笑。瞬间就让雀蜂红了脸，点了点头，同时还希冀地看向凌霄。
“你…你们两个。”凌霄暴跳如雷。
“要叫主人哟，凌霄酱，至于雀蜂就叫小姐吧。”
“你…你….”

就这样，神殿之中，一家三口的快乐生活开始了。

