
第一章

　　明朝永乐年间，扬州城热闹非凡，烟花三月下扬州，春暖花开的季节，万物复苏，到处都是欣欣向荣的景色，一片春天祥和的景致。
　　即墨府是扬州城里的大地主，虽说扬州城是江南的云米之乡，但是也不乏最底层的老板姓，这些恨这姓即墨的是恨得牙痒痒的，自己都养不活了，交了官府的税收后，一年的利钱也所剩无几了，这还得去交即墨府的租金，可也没办法，不给钱，即墨府把这房产，田产都收走了，来年就喝西北风去了。
　　即墨府里有几个大汉收几个里县城偏远的地区的租钱，这是最没有油水的活计，几个大汉也是不甘心，没有油水也得炸出点油水来，不然看着别的兄弟吃香的喝辣的，他们吃什么去。
　　即墨府的账房管事的对着也是睁一只眼闭一只眼的，只要能把这该交钱交上来，其他的也就罢了，这几个大汉也就抓住了这一点，才敢在那里横行霸道的，有恃无恐。这也是那里的百姓恨即墨府的最大的原因了，天高皇帝远，即墨老爷怎么可能来这种穷乡僻壤的地方，没有什么好忌惮的。
　　
　　即墨老爷有三个孩子，两子一女，大儿子和小女儿都是正房所生，也就比较得宠，这二儿子是妾室所生，即墨老爷看重也就没这么多了，即墨老爷最疼的不是他的大儿子，却是他的小女儿，说这小女儿是和他的夫人是一个一个眸子刻出来的，像的是不得了，偏偏这性格差的多了，这小女儿被他宠坏了，有些骄横，这不又闯祸了，这城南的王员外家里遣人来告状说：即墨府老爷的侄子，把王员外的儿子给打了，王员外要即墨老爷给个说法。即墨老爷想也不想就知道是他宝贝女儿干的好事，这宝贝女儿骄横是骄横了些，但心肠还是不错的，寂寞老爷也有心护短，随便应付了王员外，这事也就过去了，但是这对即墨府里头的人也要有交代的，罚这三小姐抄写家规一百篇，其实谁都心知肚明，帮即墨小姐抄写的人多的去了，根本就不用小姐亲自去抄写。用不了几天，即墨小姐又要惹别的事情了。
　　话说这即墨小姐叫即墨昕，她的亲哥哥，即墨府的大少爷叫即墨昀，二哥哥叫即墨明，两个哥哥倒是守规矩的很，就这个有些被宠坏的妹妹小祸不断的闯，其实扬州城里头，还是有不少的富户老爷看中这位即墨小姐的，家世好，这江南女子的容貌再差也不会差哪去，最重要的是这即墨小姐也道婚配的年纪了，无奈于即墨老爷还没吭声。
　　
　　这厢，王员外告状的事情刚过去几天，即墨小姐又按耐不住了：“小竹，快拿我的衣服来。”
　　“小姐，你刚受完罚没几天，这有溜出去，被老爷知道了，您又要受罚了。”小竹可是不满了，对她的小姐可是担心了。
　　即墨昕笑的俏皮，眼睛一眨一眨的：“爹那么疼我，放心吧，那些做给别人看的，快点，拿衣服来。”
　　小竹叹了口气，这小姐被老爷宠坏了，指不定哪天要吃亏了，这依小姐的脾气那还了得，不把人家家里给掀翻了，老天保佑小姐可别闹出什么事情来。
　　即墨昕和往常一样，换了套男装出门，这个还是她哥哥即墨昀教她的，换男装在外头玩比女装方便。即墨昕爱热闹，哪里人多便往里转，摇着扇子，带着同样换成男装的小竹在大街上大摇大摆的。
　　看着不少人往不远处走去，即墨昕笑的得意：“小竹，咱们有热闹看了。”
　　小竹最怕就是热闹了，这小姐就这里不好伺候，太爱看热闹了，更爱管闲事，最后吃亏的总是她，小姐又老爷护着，她没有：“小姐，还是别去了。”
　　“说了几次了，叫少爷，跟着。”
　　即墨昕跟着往前走，案发地点是一户农家，站着几个大汉和一个猥琐男，那猥琐男还呼呼喝喝的，即墨昕琢磨着：这人不做太监可惜了。
　　看着一个中年妇女抱着一女子，应该是她的女儿了，还有个中年汉子跪在那猥琐男面前，拜着求着，可是完全起不了一点效果，那猥琐男一脚踹开中年汉子：“给老子滚开。”对几个大汉使使眼色，几个大汉轮轮袖子撇开那妇人，把那女子拉到猥琐男身边，猥琐男笑的猖狂，用手摸着女子的脸蛋：“要不念在她长的有几分姿色，老子还看不上。”
　　“六少爷，求您了，你有九房妾室了，就放过我家女儿吧。”老汉说着去抱住猥琐男的腿。
　　猥琐男露出不屑的表情，踹开老汉大手一挥：“走。”
　　即墨昕和一边乡亲们都看不下去了，都在一边指手画脚的，纷纷责骂这个猥琐男。即墨昕忍无可忍了，也无需再忍叫骂：“淫 棍。”九房妾室还在这里强夺良家妇女，真是不要脸。
　　猥琐男仗着自己有些势力，这里的都是小老百姓也没什么好怕：“娘的，谁骂敢老子。”
　　这么嚣张，即墨昕脾气也没多少：“呐，放了她，你走。”
　　“上。”
　　在几个大汉刚一上前，不知道就从也冒出来两个书生模样的人，猥琐男拍着大腿笑弯了腰，手指着即墨昕，笑的说不出话来，他这里有四五个大汉，这个白白净净的奶油小生竟然找来两个和他一样文弱的书生，还真是白痴。
　　小竹知道，这两个人可不是一般的人，是大少爷特地为小姐请来的，也是怕小姐吃亏，没事不会出来的，在大小姐一有事之前肯定就出来了。
　　旁边的乡里乡亲的也都叹气，这下这个小公子怕是要吃亏了。
　　刹那间，猥琐男笑不出来了，他都没看清楚，这几个大汉都倒在地上了：“人我放了，你想怎么样。”
　　即墨昕走到猥琐男身边，一声不响的就是一脚，这一觉踹的很准，就踹在猥琐男的命根子上，猥琐男缩着身子，在地上“嗷嗷”的叫着打滚：“你敢踢我，知道我谁吗？”
　　“我管你谁。”
　　“有种的留你名字。”
　　“即墨老爷的侄子。”潇洒的离开了。
　　乡亲们都欢呼着，听着即墨昕得意洋洋的。这回大概是真的要人家做太监去了。
　　
　　即墨昕刚一回到即墨府，即墨老爷就黑着脸坐在大厅里等着即墨昕，平时这丫头也没闯出大祸来，便也就纵容她了，今个竟然把刘家的六少爷给踢残了，这刘家前几个生的都是女儿，这只有这么一个儿子，这下把人家踢残了，那还了得，不是害的人家刘家绝后吗。
　　即墨昕蹦Q的走到父亲身边甜甜的叫了声：“爹。”
　　“你说你，怎么就不长进，你这三天两头给我找事情。”
　　即墨昕撅着小嘴：“那人，都娶了9个老婆了，还抢人家女儿。”
　　即墨老爷叹了口气，这次惹的这么大祸，不让这女儿吃点苦头，刘家那里也交代不过去，也是该让这丫头长点记性了，不给点教训不行：“从今个起，跟着虎子去收租，没我允许不准回来。”
　　即墨昕张着嘴巴，虎子呆的地方是可是不毛之地，去那里，她即墨小姐的英明不是毁于一旦，不行不行，装着可怜摇着父亲的手，即墨老爷，硬起心肠不理即墨昕的撒娇。即墨昀和即墨明也听闻了即墨昕受罚的消息，这次还是真的罚，为了表示同情，都给即墨昕送上祝福，早出早回。




第二章

　　大陈村属扬州府辖区，但是离扬州县城较远，又是靠近山里，所以官府甚少去管理那块地方，导致于大陈村的经济一直上不去，大陈村现如今也是人丁稀薄，年轻的几乎都不愿意留在这里，出去讨生活找活计。大陈村是属于即墨府的土地，这里住着都是一些孤寡老人和妇孺，即墨老爷深知这一点，大陈村的租金也是压到了最低，这可把收租钱的虎子乐坏了，他就可以抬高租钱了，余下的钱可是全进了他的荷包。
　　
　　宋扬妍一家自小住在里，她年幼丧父，是母亲辛辛苦苦的把她拉扯大的，父亲本是大陈村里的书生，可是奈于读书人的压力，生活所迫最终还是倒下了，因为父亲是书生的缘故，所以她也认识几个字，但是严重的是家里的那片田地是荒芜着的，家里几乎没什么经济来源，只是靠母亲只是靠织些粗布拿到隔壁的村子去卖，赚些钱来做家用。
　　窗外下起毛毛的细雨，宋扬妍正伏在桌子上看父亲留下来的书，虽然都说女子无才便是德，可是她的母亲还是让她念书，看着窗外母亲坐在木盆前已经很久了，她们两个向来没有这么多的衣物，看着母亲几缕秀发挂在额前，手肘还时不时的拭去流下的汗水，宋扬妍放下手中的书，和母亲坐一道：“娘，我帮你。”拿起盆里的衣物，才发现这些衣服不是她们母女的：“娘，这些衣服。”
　　“隔壁村子的王婶婆的，她家里有些脏衣服，我就拿来洗了。”
　　宋扬妍见母亲说的轻松，可是她的鬓发已经渐渐的被岁月染白，额上也刻上岁月无情的痕迹：“娘，这些我来洗，您歇息。”
　　“不碍事，娘洗就成。”慈爱的推开自己的女儿，拿起衣服在搓衣板上来回的搓洗。
　　“娘。”有些怨母亲。
　　“好了，妍儿帮娘一道洗。”
　　无声的叹息，再坐到母亲的身边，看到母亲的手因为长时间浸泡在水里，早已经发白发绉，抑制不住泪水的决堤，低落在脸盆里激起一道道的涟漪。
　　宋母急忙捧起女儿的脸，用袖子替女儿拭去脸上的泪水，安慰的哄道：“娘，不累，真的一点也不累，只要妍儿不哭就成。”
　　宋扬妍勉强的笑笑，端起木盆：“娘，我去溪边洗。”
　　溪水清清，倒映着宋扬妍的身影，清瘦的身体，尚算清秀的面容，把衣服一件件的放在溪水中漂洗，却看到一个穿着桌华丽有些上了年纪男子的正和虎子谈话，从没见过向来嚣张的虎子是如此卑微，对着那个人点头哈腰，连连道是。无意多管闲事，低下头继续摆弄手上的衣服。
　　
　　人人都感觉到了村子有什么人要来了，这几日看到马车进进出出的，搬来些日常的用品，这些东西全部都搬进了成老头子的家中，村子里最好的人家就属宋扬妍隔壁的成老头子的家，成老头子的女儿据说嫁到城里去了，嫁的还算不错，她女儿还会送些银子和珠宝回来给成老头子当家用。
　　这几日数虎子最头疼了，几日前管家来说即墨老爷的侄子会到这里来和他一起收租钱，他也不知知道即墨老爷的侄子是何许人，得撑着这几日赶紧多收些租钱，不然那即墨老爷的侄子来了，他就真的是要喝西北风去了。
　　
　　宋扬妍不许母亲在去接管别的活计来干，母亲也上了年纪，本该让母亲享享清福，别家的儿女她这年纪早该出嫁成亲了，更甚者都已是为人母亲的，她却让母亲跟着她劳累，已是十分的不孝，决不能让母亲更加的操劳了。
　　虎子从村子口一家一家的收租钱，也不知道即墨老爷的侄子何时到来，趁着人还没来，现在赶紧收些钱进荷包里，虎子摆出凶神恶煞的样子，要些租钱比要人命还难，老半天才拿出那么几个铜板，粗鲁的敲着宋扬妍家的门：“喂，里头的人。”
　　宋扬妍安抚住母亲，她听声音就知道是虎子来了，定是来要钱的，她知道母亲出去了只有受虎子欺负的份，所以自己前去应付虎子。
　　虎子还是第一次见到宋扬妍，眼前一亮，在这里呆了这么久，怎么没见过这等美人，忍不住伸手去摸摸宋扬妍的脸：“哟，美人，你来爷爷这里，伺候的我舒服，爷爷给你吃香的喝辣的。”
　　宋扬妍冷冷的看着眼前的，躲过虎子的手。
　　“美人还装矜持。”说着在伸手去摸宋扬妍，不吃到点豆腐是不甘心了。
　　“拿开你的手。”挡着虎子的手，不带任何语气的道。
　　“成，那你快些把这个月的租钱交了。”色迷迷的语气，色迷迷的眼神。
　　“前几日不是刚交过，怎么又收租钱了？”不卑不亢的声音。
　　虎子一下子支支吾吾的，说不出话来，但是都到了门口了，不收钱回去不甘心，而且面子也下不去，扯起嗓门：“那是田租，今日是交你住的屋子的租钱。”
　　宋扬妍看着虎子的样子，就觉得反胃，即墨府上的人竟是如此的不堪：“你分明要我们缴纳多租钱。”
　　
　　后面一辆马车晃晃悠悠的进来，即墨昕坐在马车里，颠簸了一天，弄的她五脏六腑都缴到一起了，一到成老头家的门口就看到虎子在收租钱，但是好像不顺利。坐在马车里等着管家把事情大打点好了，她在出马车。
　　管家一下马车，便把胡子喊了过来：“虎子，这就是老爷的侄子，你好生待着，别让少爷吃什么苦。”拿出一锭金子放到虎子手里，这锭金子是管家额外给虎子的，管家对即墨昕打心底里的喜欢，看这里的环境生怕小姐吃苦，也只能让虎子好好招待小姐了。
　　管家把马车的帘子拉开，扶着即墨昕下车，即墨昕对着管家甜甜一笑：“谢谢你，管家叔叔。”豪气的拍着管家的肩膀。
　　“少爷，您若是有什么不习惯，知会虎子，让虎子给您办去。”
　　“恩，我知道了，管家叔叔，你回去吧。”
　　管家看着虎子和小竹：“你两服侍好少爷。”
　　看着管家一走，即墨昕的笑脸在脸上不见了影踪。
　　虎子看看宋扬妍，还站在门口，对着即墨昕说：“少爷，我先去把租钱收了，您先回屋子。”
　　
　　宋扬妍看着来的人，锦衣玉袍，长的也算眉清目秀的，笑起来还带着两个深深的酒窝，煞是可爱，虎子跟着此人后面，一副巴结的样子，想必这个人非富即贵吧，那怎么还跑到大陈村这样的小地方来。
　　
　　即墨昕站在不远处，看着两人，并没有进屋子，说话的内容是听不清楚了，但看样子是这户人家不给租钱了，本来被爹罚到这里就窝着一肚子的火气，现在这人竟然还敢欠她家的租钱不交，即墨昕要发威了，对着小竹说：“今天，我要住那户人家。”指着宋扬妍家的屋子。
　　




第三章

　　小竹去替即墨昕打点住到宋扬妍家中的事情了，即墨昕环顾四周，一眼望过去除了管家给她安排的屋子稍稍好些，其余看到的的屋子清一色都是茅草屋，即墨昕忍不住皱皱眉头，看来这次爹真的狠心要罚她了，都是那个“淫 棍”害的。
　　虎子被小竹赶走，看到即墨昕正站在不远处，巴巴的走到即墨昕面前，哈着腰，殷勤的问：“少爷，您有什么吩咐？”
　　虎子一走进，一股猛烈的“男人味”扑进即墨昕的鼻子，刺激她的感官，打开手中的折扇使命的扇着，不想说一句话，不耐烦的对着虎子挥挥手，示意虎子赶紧走，她不想被虎子熏死，更不想不理虎子，往小竹和宋扬妍那里走去。
　　虎子心里是忐忑，打起了小算盘，难不成少爷和这个姑娘认识，可是他平日里没少讹诈和欺负宋家，要是宋家的人告起状来他铁定吃不了兜着走，这可如何是好呢，这样的情况，日后得要好好的巴结这家人。
　　
　　即墨昕扇着扇子走到小竹和宋扬妍的面前，深吸一口气：“哇，还是你们身上香多了，那虎子可把我熏死了。”
　　宋扬妍本以为来的人能治虎子，大陈村也算是来了个好人，可是听这个人说的第一句话就这么轻薄，映像一下子大打折扣，穿着在华丽又有何用，身世在富贵又能如何，底子里还是这么不堪，可是刚刚竟然还答应了这个小书童，答应此人与她和娘暂先借住，说出去的话也不好收回，真是后悔，引两人进屋子，边走边说：“进来吧，家里没有多余的房间，只好委屈两位睡在外屋了。”
　　即墨昕看着简陋的房屋，这样的茅草屋能遮风挡雨吗，外屋里放着一张破旧的桌子，点着的油灯忽明忽暗，桌下下面放着几堆用油纸包着的书，即墨昕笑了笑，人穷志不穷，还真好呢。
　　正值即墨昕思考的时候，宋母从里屋走了出来，看着华服少年：“妍儿位这是？”
　　宋扬妍去扶着母亲，刚想开口即墨昕抢先一步。
　　即墨昕见到一个中旬的妇女，赶忙抱拳道解释：“在下即墨昕，是即墨老爷的侄子，不巧犯了错误，所以叔父让我到此地反省，要借住在大娘的屋子里，实在是叨扰了。”
　　宋母见来的人也算懂的礼数，举止谈吐都挺有风度的，而且还是即墨府上的人，实在是怠慢不得，可是也是有疑问，毕竟是为公子，又怕有些不方便：“妍儿，你去帮两位小公子准备一下。”
　　宋扬妍并没有搭理母亲的话，而是扶着母亲往里屋走，宋扬妍心里已是认定了，来的公子是个轻浮的人，却没想到他还姓即墨，更是没有好映像了，虎子是这样，现在看来公子也是这样，看来即墨府上真的没什么好人，也罢，希望此人快些搬走：“娘，您先进去歇息。”
　　即墨昕看宋扬妍走了出来，也想去认识下这个人，觉得这个人还不错，完全把收租钱的事情忘到一边去，凑上前去，笑嘻嘻的道：“你叫妍儿啊？”
　　宋扬妍移了几步与即墨昕拉开距离：“公子，莫忘了礼数。”
　　即墨昕神色黯淡了一下，随即又笑嘻嘻的：“那我也叫你妍儿好不好？”
　　“公子，我说过莫忘了礼数。”说完，看也不看即墨昕便往里屋走去。
　　即墨昕也纳闷，没想到这女子竟然这么冷漠，难不成是她扮成男子不够魅力？像是想到什么，坏坏一笑：“小竹，打地铺，睡觉。”
　　小竹看着即墨昕，她的小姐也不知道是好伺候还是难伺候，跟着这样的小姐，是福气也是晦气，管家安排的好好的屋子不住，跑到破草屋来打地铺真不知道搞什么，不满的道：“少爷，您还真会自己找苦吃。”
　　“你这丫头，肯定是被我宠坏了。”越来越没大没小了，用扇子敲小竹的头。
　　
　　宋扬妍正准备出来给即墨昕和他的书童送些被褥来，却听到即墨昕说：你这丫头，肯定是被我宠坏。来这里反省的还带着丫头，果然是个花花公子，看看手上的被褥，想必此人也不需要了，打算把被褥放好，就听到一阵敲门声。开了门发现时王大婶：“王大婶有什么事吗。”
　　王大婶伸着脖子往屋子里探看，她刚也是听说，宋家来了个长的又俊俏，穿着又华丽的公子，心生好奇便想前来打探打探，隐约看到里面有两个身影，因为是在屋子里头，看的也不是非常的真切，但也是能确定是两个公子，没想到还真的有这么一件事，也没想到宋扬妍这么有一手，能招来这么个公子，一下子乌鸦变凤凰了。
　　宋扬妍见王大婶不说话，只是一个劲的往屋子里看，眼珠子还不停转，心里也猜到几分，本也是考虑到两个男子住她家不方便，无奈为了能应付虎子，才答应小书童的请求，现在看来还真的有些麻烦了：“王大婶若没什么事，我就回屋子了。”
　　王大婶不甘心的在往屋子里看两眼，才点着头连连道：“好，你回屋，回屋吧。”
　　即墨昕刚到这里，对什么都好奇，虽然刚才碰了宋扬妍的钉子，也没记住教训仍是凑过脸问：“妍儿，谁呢？”
　　“与你何干？”掀开隔着里屋和外屋的帘布，进去了。
　　即墨昕瘪瘪嘴：竟然敢这么对本小姐，看我不整死你。
　　
　　小竹知道地板比较硬，怕小姐睡的不舒服，把带来的被褥全部用上，垫在地上，只留了一床被褥用来盖。
　　虽然是有这么多的被子垫在，即墨昕睡在地板是还是觉得非常的不舒服，翻来覆去也睡不着，听着小竹沉稳的呼吸声也不好意思去打扰到小竹，叹了口气，抱起被子这回一定要找到周公。
　　一整晚瞪着天花板到天亮才隐隐有些犯困。
　　宋扬妍已是起来准备洗漱，走出屋子就看到即墨昕还躺在地上，小“书童”已经起来了，花花公子就是花花公子，绕过即墨昕走了出去。
　　本来睡的就极不舒服的即墨昕，感觉到了动静也无意在继续睡下去：“小竹，准给洗漱。”
　　小竹一早就准备好了，把毛巾递给睡眼朦胧的小姐，在把水也递给小姐漱口。
　　正在即墨昕梳头的时候，宋扬妍走了进来，即墨昕换上笑脸：“妍儿，你起的也这么早？”
　　宋扬妍扯扯嘴皮，走回里屋。
　　小竹低下头在即墨昕耳边道：“小姐，你现在是个公子，你这样会遭人家厌的。”
　　即墨昕不以为然，她早想到了：“这样才好玩吗。”这里不能像在扬州城里头那样有闲事管，那就逗逗妍儿咯。
　　而刚才两人的动作恰巧都落到了刚走出来的宋扬妍的眼里。
　　




第四章

　　宋母看着即墨昕，坐在一边，感觉也是挺温文儒雅的，这位即墨少爷感觉也是不错的，端着清粥：“即墨公子，吃早餐了。”
　　即墨昕看着宋母和宋扬妍坐下后她才坐下，笑着对两人说：“妍儿，大娘吃饭。”这还是在即墨府里的规矩，因为她在即墨府中的辈分最小，要等所有人坐下，在问候才能一齐用餐，到了这里一时间也没改掉习惯。
　　宋母安慰的笑笑：“这位小公子也一道吧。”指指站在即墨昕身边的小竹。
　　小竹当然不能坐下了，小姐在桌子上，哪有她下人的位置：“等少爷少爷吃好了，我在吃。”
　　“小竹一起吧，大娘都开口了。”即墨昕拉拉小竹的袖子，反正这里不是府里，没那么多的规矩。
　　得到小姐的许肯，小竹才坐下来。
　　宋母越发觉的这个即墨公子不错了。
　　宋扬妍埋下头不去搭理即墨昕，看到母亲对着即墨昕安慰的笑，就觉得母亲被此人伪善的外表骗了：“娘，您快吃。”
　　即墨昕用筷子挑着碗里的粥，说是水会更加的合适，闭上眼一口气把碗里的清粥全数灌到肚子里，添添嘴唇，其实味道也不是很差。
　　
　　即墨昕想到虎子她来这里跟虎子收租钱的，才想起来她住到这里的目的，可是看看简陋的草屋，破旧的家具，心里难免有些不忍了，这件事情日后在说吧，撇撇嘴，摸摸肚子才刚吃的早餐，怎么就饿了呢，看到宋扬妍正拿着一本书在看，走过去，故意脸凑到宋扬妍的脸边，还故意贴到宋扬妍的脸上，手环上宋扬妍的腰，亲昵的道：“妍儿，看书呢？”
　　宋扬妍被突如其来的即墨昕吓的慌了手脚，等反应过来，急忙推开即墨昕，站起身子，和即墨昕保持距离，眼里竟是怒火，看着那张俊俏的脸庞上挂着坏笑：“即墨公子。”
　　即墨昕看到宋扬妍的举动，心里有些喜滋滋的，走上前：“你别害羞吗。”
　　宋扬妍这下明白了，她是引狼入室了，退着脚步：“即墨公子，还望自重。”
　　即墨昕忍着想大笑的冲动，一步一步的往宋扬妍走进，直到宋扬妍退无可退，看着宋扬妍靠在墙上，满脸惊恐看着她，心里早就乐开花了。
　　小竹一进门就看到小姐，小姐背对着她，宋姑娘连脸上净是惊慌的神色，就知道小姐又在找事情做了，急忙上前去把小姐拉开，不悦的看着即墨昕。
　　即墨昕撇撇嘴，有些委屈，爹爹已经把她送到这里了，这里多没意思，小竹也不准她玩，现在还这样看着她：“玩玩吗。”
　　小竹看着小姐，真是怕小姐在闯出什么祸端来，本来就是来受罚的，还这么的不安份，若是被老爷知道，小姐还要在这里继续呆下去：“少爷，你真不想回去了。”压低声影对即墨昕说。
　　权衡轻重还是回去比较重要，但是即墨昕转念一想：这么远爹也看不到，不玩白不玩。对着小竹笑了笑，牵起宋扬妍的手就往外跑。
　　刚松了口气的宋扬妍没想到即墨昕会有这样的举动，挣脱开即墨昕的手：“即墨公子，我尊你是即墨府里的少爷，但是你也不能如此无礼。”
　　即墨昕不以为然，在拉上宋扬妍的小手，这次拉的紧紧的防着宋扬妍在挣脱开：“我肚子饿死了，我们去弄点东西吃。”即墨昕也注意到宋扬妍吃的没比她多，她的肚子肯定和自己一样饿。
　　宋扬妍甩不掉即墨昕的手，只能由着即墨昕拉着她走，极不情愿的看着即墨昕。即墨昕走到溪边，停了下来，找了根树枝桠，递给宋扬妍一根，谁知到宋扬妍推开即墨昕的手，转身欲走。即墨昕拉住宋扬妍：“不抓就算，我自己，你在岸上等着，不准走。”加重最后三个字。
　　宋扬妍看着即墨昕下水，树枝在水里头四处的插着，寻了干净的地方坐了下来，确实也是没想到花花公子会跑到溪里去插鱼。
　　水很清澈，没过小腿，让即墨昕觉得冰冰凉凉的直透到心里。可以清楚的看到鱼儿在里面游来游去，可是即墨昕只有看的份，只要树杈一碰到水，鱼就全部消失了，继续去插鱼，她就不信她即墨小姐连条鱼也搞不定。
　　“哈哈，抓到了。”大半天的时间过去了，枝桠上的鱼，还一甩一甩尾巴，把水甩的即墨昕满脸都是的水。即墨昕却沉浸在抓到鱼的喜悦里。
　　宋扬妍不否认一点，即墨昕笑起来的很好看，非常的可爱，深深的酒窝，还有两颗忽隐忽现的虎牙，非常可爱，要是此人能都像现在这么可爱，她也就少了许多的担心。
　　即墨昕坐到宋扬妍身边：“生火会不会？”
　　宋扬妍点点头。
　　即墨昕笑的汗灿烂，现在的心情非常好：“那我去杀鱼。”走到溪边，看着手上鱼，愣了半天，她好像从来没有杀过鱼，要怎么杀呢？
　　毕竟是穷苦人家的孩子，宋扬妍很快就把火生好了，可是却看到即墨昕蹲在湖边，不知道在干什么，杀鱼需要很久吗，至少比她生火要快吧，走到即墨昕身边：“我来。”拿过即墨昕手上的鱼。
　　对于烤鱼即墨昕是第一次，看的特别的仔细，生怕一个不小心就把鱼给烤糊了或者烤焦了，时不时看看坐在一边的宋扬妍，有些好奇，宋扬妍是不是常常干这事情，看她的动作挺利落的：“妍儿，你是不是常常来插鱼吃？”
　　宋扬妍有些许的不好意思：“小时候会。”
　　即墨昕点点头，一只手扇着风，闻着烤鱼的香味，看看烤的也差不多了，刚想拿起来尝尝，就听到宋扬妍说：“没熟透，你在烤会儿。”
　　即墨昕觉得神了，看一眼就知道熟了没，在看看宋扬妍很难想象，宋扬妍这么斯文的人站在溪里面插鱼：“你也插鱼？”
　　“我弄了小些的渔网。”
　　即墨昕拍着额头，指控着宋扬妍道：“你怎么不早说。”
　　“你有问我吗？”不理会即墨昕的郁闷的要死的表情，心里暗自高兴。
　　即墨昕决定不说话了，好好的烤她的鱼，闻着一阵一阵的飘香，把鱼拿到嘴边，咬了一小口尝尝，味道好香还不错，递到宋扬妍嘴边：“尝尝。”
　　宋扬妍别过脸。
　　即墨昕蹲着身子蹦Q两下，靠的宋扬妍更近些：“尝尝吗~！。”拖着尾音。
　　宋扬妍咬咬唇，咬了一小口，看着即墨昕示意他可以拿回去了。
　　即墨昕看宋扬妍的表情就知道宋扬妍压根就没想吃，把树枝放到宋扬妍的手里，整条鱼都给了宋扬妍，特好豪气的道：“给吃了。”
　　宋扬妍看着鱼，肚子确实是饿了：“那你呢？”
　　即墨昕笑的坏坏的：“你不介意，我们可以吃一条。”
　　宋扬妍觉得和即墨昕绝对不能多说话，吃亏的还是自己。拿着烤鱼，一口一口慢慢的吃的，还真是没想到这个花花公子烤的鱼，味道也不很差。
　　即墨昕体验过抓鱼的苦了，也不想在去体验一次了，现在手还酸着呢，看看宋扬妍吃着她考的鱼，心里有种自豪的感觉，看看时辰也还早着，在玩会，回去也不晚。看看宋扬妍瘦不拉几的样子，身上大概连四两肉都没，其实她自己也没好到哪里去，决定要给宋扬妍好好的补补，同时也琢磨着：自己是多么的善良。
　　




第五章

　　即墨昕躺了下来，用手挡着太阳，透过指缝可以看到蔚蓝的天空，突然间天空好像变的很低，伸手就可以碰到，微风很温和，空气很清新，太阳很温暖。大自然已经从素净的冬天里苏醒了，春光早已把万山环抱住。
　　宋扬妍抹抹嘴巴，心里倒是有几分不好意思了，把即墨昕烤的鱼吃的这么干净。
　　“吃饱没？”
　　宋扬妍点点头。
　　即墨昕站了起来，饱了就好，这本是她拿来当午餐的，去拉宋扬妍的手，打算去别的地方看看。
　　宋扬妍躲开即墨昕的手，缓和自己的语气道：“即墨公子，男女授受不亲。”
　　“哦。”嘴上应者，手却没停下来，出其不意的拉住宋扬妍的手，故意笑眯眯的看着宋扬妍，看她会摆出什么样的表情。
　　宋扬妍只能看着即墨昕，甩不开即墨昕的手。
　　即墨昕跟着两位哥哥学过些功夫皮毛，手劲也就比宋扬妍稍稍大些。
　　
　　远处的王大婶恰巧端着盆子到到溪边来洗衣服，就看到了即墨昕和宋扬妍在拉拉扯扯的，不知道在干什么，也不知道说些什么。也羡慕起宋扬妍了，她这一辈子就是注定了要在这鸟不拉屎的地方过活了，看这宋扬妍用不了几日也就跟着那华服公子走了，宋母也真是幸运，生了个漂亮女儿，跟着走运。心里生起些妒忌来。
　　
　　经过几次挣扎，宋扬妍明白了，她也是想脱开即墨昕的手，即墨昕就捏的越紧。只能眼睁睁的看着小人得意。
　　“这就对了吗，别乱动。”得意洋洋的，牵着宋扬妍往前走。
　　宋扬妍再去甩来即墨昕的手，出来这么久了，现在也是正午了，不回去怕母亲会担心，于是说什么都不肯在跟即墨昕走：“即墨公子，都正午了，该回去了。”
　　“才正午，还早呢。”
　　“即墨公子，莫让你的“书童”等着。”
　　“没事的。”
　　“即墨公子，母亲还在家中等着，莫让她担心了。”
　　即墨昕这才停下脚步，宋扬妍说的也在理，让大娘担心也不是理：“那回去吧。”
　　
　　小竹站在宋家的门口张望，小姐都出去一个上午了，有些担心。看到两个人影，迎了上去，板着脸道：“少爷， 您想急死我呀。”
　　宋扬妍挣脱开即墨昕的手，充耳不闻，往屋子里走。
　　即墨昕也和小竹往屋里去。
　　宋母也从小竹嘴里知晓两人一大早就出去了，见两人回来了，也是安心不少：“即墨公子，回来了。”
　　“大娘，叫我昕儿就成，我爹娘和哥哥们都这么喊我。”
　　“好，昕儿来坐，还没吃过吧，大娘给你弄去。”
　　“大娘，不用了我和妍儿抓鱼吃了，不饿。”其实肚子在打鼓，只是不想麻烦宋母罢了。
　　宋扬妍不好说什么，但也不想见母亲对即墨昕这个花花公子这么好，眼不见为净，走到里屋去算了。
　　“昕儿是个姑娘家吧。”
　　即墨昕眨巴眼睛，这么快就被认出来了，但也还是承认了：“是，但是爹爹说，不要让人知道我的身份，所以大娘也别说出去。”她在外面惹的事情全部算到即墨老爷侄子的头上，不是她即墨昕的头上。
　　宋母点头应允，她也是到早晨才看出些许端倪的，哪有男子的脸能像即墨昕长的这么精致的，又看到即墨昕耳朵上的耳洞，便确定无疑了，也是放心让即墨昕在这里住下了，即墨昕是个女子也好与女儿有个伴。
　　即墨昕和宋母有一搭没一搭的聊着，说了自己的光荣事迹，惹的宋母掩着嘴不停的笑。打心眼里开始喜欢起这个姑娘。
　　宋扬妍也听到笑声，忍不住好奇出来张望，却看见母亲掩着嘴笑个不停，即墨昕嘴里唧唧歪歪的不知道说些什么，哄的母亲这么高兴，不屑的看了眼即墨昕，走到母亲身边，不给即墨昕好脸色看，生怕母亲会不知不觉的吃了即墨昕的亏：“即墨公子，我娘有些累了需要歇息了。”
　　“哦，那好，大娘您歇息。”
　　“好，昕儿。”拍拍即墨昕的手，往屋子里走。
　　即墨昕满脸的笑容，这些事情要是个爹和娘说了，爹和娘肯定说：你啊，怎么这么不长进，一点女孩子的规矩都没有。两个哥哥也不会来听小妹妹的事迹了，以至于即墨昕从未和任何人说过，可是宋母不一样，反而不反对，还陪着她笑呵呵，让即墨昕的心里得到从来都没有过的满足，也有些羡慕起宋扬妍有这样的母亲。
　　
　　虎子为了献殷勤一早就跑到镇上，给即墨昕买了鸡鸭鱼肉，往宋家送去，宋母一直推脱不能要，可是即墨昕才不管这些，看看母女两人都身无四两肉的，现在虎子送来了，没有不要的道理，就大大方方的全部收下：“虎子，以后有这些继续送来。”
　　这可是把虎子给乐着了，连连点头，生怕即墨昕看不到。
　　即墨昕把所有的东西都给了宋母，她是不愿意闻到这些东西的味道，又腥又臭的。
　　宋母明白即墨昕的心意，她是千金大小姐，又怎么会去稀罕鸡鸭鱼肉呢，肯定是为了她和妍儿着想。
　　宋扬妍看看即墨昕的样子，大少爷一餐没荤腥就受不了，要跑去抓鱼吃，现在有人送来了，把她乐成这样，真是养尊处优惯了。
　　
　　闻着厨房里的阵阵飘香，即墨昕觉得口水都快流下来了，快饿了一整天了，五脏庙早就在打鼓了，催她了扔祭品进去。
　　宋扬妍闻着香味也着实嘴馋，母亲的手艺向来好，却没想到今天竟然把整个屋子都熏的这么香，却无意间看到即墨昕的表情，鄙视的不得了，嘴馋的样子，即墨府里的少爷怎么这么没教养。
　　宋母端着一碗碗的菜出来：“昕儿，快来尝尝，您肯定饿着了吧。”做母亲肯定比女儿想的细。
　　即墨昕不客气了，等着宋扬妍和宋母一坐下，她也立马坐下，边拿筷子边说：“大娘，妍儿吃饭。”筷子直接往盘子伸。
　　“饿死鬼投胎。”宋扬妍忍不住说了一句。
　　“你当然不饿了，我的鱼都被你吃了。”好在即墨昕嘴里塞满东西，说的含糊不清的，宋家母女两人都没听清楚，不然宋扬妍要怨死即墨昕，羞死自己了。
　　“昕儿，你吃慢点。”宋母给即墨昕递上一杯水，怕即墨昕噎着了。
　　即墨昕把嘴里的东西咽下：“大娘，好吃，比我家厨房里的东西还好吃。”
　　“你爱吃就成。”宋母往即墨昕碗里夹了些菜。
　　即墨昕觉得宋母真好，宋扬妍怎么这么有福气摊上这么好的娘，虽说她娘也不差，
　　小竹是吃的最不安心的，一下子给她家小姐地上巾帕抹嘴，一下子去倒杯水放在一边，用得着狼吞虎咽吗，在看看宋姑娘，细嚼慢咽的吃着，怎么看自家小姐像乡下小民，而人家宋姑娘像大家闺秀。
　　




第六章

　　宋扬妍这几日过的非常的不得安生，处处躲着即墨昕。也不想让母亲知道为她担心，偏偏母亲对即墨昕又喜欢的紧，让宋扬妍着实着急，寻了个机会找母亲说说：“娘，你很喜欢那位即墨公子？”
　　“昕儿是个好，孩子。”本想说姑娘的，但应允即墨昕在先，只好改口，让即墨昕自己去和她女儿说吧。
　　“可是娘….你不觉得他，他…..”
　　“昕儿怎么啊？”
　　“没什么，只是怕他欺负您。”
　　宋母摇摇头：“昕儿是好孩子，你别对她有偏见。”
　　见母亲对即墨昕的映像这么好，也稍稍放心了些，但是不免生起更多的担心。至少即墨昕没有欺负她母亲，可是即墨昕像是尊老的人吗？
　　宋扬妍回来自己的房间，拿起书本看，即墨昕到了她家，她的目的的确是达到了，大概还有了更好的效果吧，虎子非但不来乱收缴租钱，反而还陆陆续续的送来一些吃的，用的，这也解轻了母亲身上的不少负担，只望即墨昕别在对她做什么出格的事情了。真不知道即墨昕的来到是好是坏。
　　被烦杂的心事扰着，桌上的书本拿起又放下，放下了在拿起，宋扬妍根本无心念书，但是也不像出这屋子，屋子外面总是有张怎么样也扯不烂的笑脸，那样的笑脸已是迷惑她的母亲，不知道还要迷惑多少人。默默的叹气。
　　透过帘子的间隙，又看到母亲和那人不知道在说些什么，哄的母亲的脸上堆满了笑容，只盼那人是真心对待自己的母亲。
　　宋扬妍看着桌上丰盛的菜色，现如今的生活早已偏离原来的轨道，不知道即墨昕究竟还要影响她母女二人多久，清粥小菜更合适她们二人，这些大鱼大肉的生活该是即墨昕过的，并不是她宋扬妍和她母亲过的，无言，给母亲夹些鱼肉，鱼肉算是最不油腻的菜色了。
　　即墨昕起了坏心眼，给宋扬妍夹了块大大的猪肉：“妍儿，你也吃，看你多瘦。”
　　宋扬妍看看碗里的菜，吃也不是不吃也不是，心里清楚的很，那人又在想法的占她的便宜。
　　宋母笑的安慰，不清楚即墨昕心里的小算盘，只以为即墨昕是关系自家的女儿：“妍儿，多吃些。”
　　宋扬妍望望母亲，只能吃下那块，助长即墨昕的气焰。
　　小竹是最担心的一个，小姐最爱胡闹，真怕小姐不知道分寸，在这里也能惹出些事端来。
　　“娘，我吃饱了，你们慢慢吃。”怕即墨昕在往她碗里夹些什么进来。
　　“妍儿，怎么不在吃些，大娘弄了一桌子的菜哎。”有些埋怨宋扬妍，这些菜有一半是为了她弄的吧，这都不知道珍惜，大娘会伤心的。
　　“我吃饱了。”不在理会即墨昕，母亲的心意她自然明白，不然就不会去吃碗里的那块肉了。
　　即墨昕翻翻白眼，宋扬妍不吃，她吃。
　　宋母给即墨昕夹了些菜：“昕儿多吃些。”
　　
　　即墨昕也注意到，好像宋扬妍很少到外屋，能呆在里屋她肯定在里面，有时候还真好奇宋扬妍怎么能在屋里呆一天的，就不怕闷的。
　　“小竹，我这样子对妍儿是不是太…”
　　“少爷，您也知道。”
　　即墨昕撅撅小嘴。
　　小竹压低声音，凑到即墨昕的耳边：“少爷你也知道，在宋姑娘眼里你是个公子。”
　　“就是这样才想逗逗她吗。”
　　“少爷，如果有个男子如此对您你怎么样。”
　　即墨昕张大嘴巴，瞪起眼睛：“拆他骨头，扒她皮。”
　　小竹衣一副你也知道的表情：“那不得了，宋姑娘算是对您温柔到不行了。”
　　即墨昕想想近几天对宋扬妍的举动，的确是轻浮的很：“呀，那妍儿会不会讨厌我。”
　　“小姐，我觉得宋姑娘已经把你当登徒浪子了。”
　　即墨昕拿着手上的扇子，挠头，只顾着逗人家，把一些事情给忘记了。
　　小竹看看周围，低声道：“少爷，您也是女儿家，知道女子的名节多重要吧。”
　　这下子麻烦大了，竟把这事情给忘记了，她知道自己是女子，可是妍儿不清楚丫，又不能说自己的身份，坏了即墨府的名声，这可如何是好。又想到宋扬妍千奇百怪的表情，突然觉得自己的行径确实是有些像市井上的流氓。
　　“小竹，那如何是好？”
　　“少爷，您找个机会道歉吧。”
　　即墨昕拍打着扇子，想了良久，突然站立起身子，掀开遮挡宋扬妍屋子的帘子。
　　
　　宋扬妍下午睡了一小会儿，刚起身，就看到即墨昕竟然掀开她屋子的帘子，脸色沉了下来：“即墨公子，男子不能随意入女子闺房您不清楚吗？”
　　即墨昕突然被小竹来了出去：“少爷，您现在是公子。”
　　“我去说我是女子，不久没事了。”压低声音道，欲再进宋扬妍的屋子。
　　“您忘了老爷的吩咐，侄子和女儿闯的祸，老爷付的责任也不一样，而且让别人知道了，这些事是即墨小姐干的，那即墨府不闹翻天了。看咱笑话的人该有多少？”
　　即墨昕叹了口气，早知道就该听小竹的，不该贪玩了。
　　宋扬妍穿好衣服，冷着脸走了出来，见小竹正似乎是在对即墨昕说教：“即墨公子，如若你在做出什么出格的事，这里就不欢迎你。”
　　即墨昕掏掏耳朵，要如何处理才好呢：“妍儿，是我没注意，行为做的过于唐突了，你别气。”低着头像宋扬妍道歉，余光偷偷的看着宋扬妍脸上的表情。
　　宋扬妍见即墨昕道歉了，母亲对他也喜欢的紧，无意让母亲为难，就让事情过去算了，希望即墨昕日后真的能守规矩，或许那些是即墨昕的习惯，她不在乎，只要即墨昕别在对她做出出格的事情便可：“那还望即墨公子，日后注意你的举止。”
　　“注意，一定注意。”宋扬妍的表情也只有在她逗她的时候会有些变化，其实的时间老总是一副表情。
　　即墨昕心里多少觉得有些不好意思，她也没少调戏宋扬妍，逮着机会就调戏，亏宋扬妍能忍下来，看来日后得要注意下她对宋扬妍的举动了，不然她堂堂即墨府的三小姐要被大陈村的村民，当成流氓色狼扫地出门，亏她还教训了不少欺压良民的恶霸。
　　小竹觉得小姐有些不一样了，但又说不清楚哪里不一样。虽说没有见过小姐对谁道歉，那不代表小姐不会道歉。
　　




第七章

　　在大陈村里呆了也有一阵子的时间了，即墨昕渐渐的习惯了这里，有时候觉得大陈村其实也满不错的，此刻朝阳也似乎并未睡醒，只是羞涩的展露出了它那一半娇红的脸蛋，刷红了身边的几朵云彩，给远处的山林披上了金色的纱衣，看着青青的稻田，总是有村民比她早起，用汗水浇灌着作物。
　　“妍儿，你去哪里啊？”一大清早的就看到妍儿要出门，即墨昕是不可能不好奇的。
　　“挖些野菜。”在院子里寻了空篮子。
　　挖野菜，总比呆在家里好吧：“我也一起去。”
　　“随你。”
　　即墨昕和小竹打了招呼就乐呵乐呵的跟着宋扬妍出门挖野菜了。
　　宋扬妍深知母亲喜好清淡的食物，这几日吃的全是虎子送来的荤腥，只怕母亲不习惯，现在也春季，山上的野菜必定很多，便想去挖一些。
　　“妍儿，去哪里挖野菜？”
　　“自然是山上和田边。”
　　“哦。”
　　
　　宋扬妍走到山脚下：“这里，你认识野菜吗？”看到即墨昕非常诚实的摇头，这也在宋扬妍的意料之中：“你看这个夜色红褐色，叶片肥厚，象倒卵形。”摘起一颗给即墨昕看。
　　即墨昕看的仔细，在看看地上的，觉得这些花花草草和手上拿着的野菜没什么区别：“这叫什么？”
　　“马齿苋。”宋扬妍蹲下身子，把摘的菜放到篮子。
　　即墨昕学着宋扬妍的样子，蹲下身子，手指在地上划过，看到一颗红色的野菜，颜色不是很像，但至少也是红色的，即墨昕刚把手伸过去，就被另一只手打掉了。
　　“你别乱摘，那有毒的。”
　　即墨昕委屈的摸着自己的小手，撅起嘴看着宋扬妍。用得着这么凶吗，她不认识，不知道吗。
　　“你不会比对比对在摘？”看看即墨昕的样子，心里也不忍在责怪。
　　“哦。”这下即墨昕不敢乱伸手了，蹲在哪里，研究起手里的马齿苋。把马齿苋放到想采摘的野菜旁边对比，觉得像之后才摘起来，兴高采烈的放到宋扬妍眼前。忽然眼前一亮，不管手上的马齿苋摘了一朵蒲公英，又放到宋扬妍眼前：“蒲公英。”在扬州城里难得有看到，这里应该有很多的。
　　宋扬妍点点头继续忙手上的活。
　　即墨昕笑的灿烂，轻轻一吹，看着蒲公英的种子随风飘舞。女儿家的姿态完全的表露出来，却未发觉。
　　宋扬妍停下了手上的活，总觉得这一幕配上即墨昕的身影，有些别扭，但也说不清楚哪里别扭了。也不去多想，继续挖野菜边说：“蒲公英也是野菜的一种。”
　　“啊。”本以为是草还是花呢。
　　“恩。”
　　“妍儿，只有这一种野菜吗？”
　　“红薯，不过要挖，会比较麻烦。”
　　“哦，还有吗？”
　　“苣菜。”在挖起一颗放到即墨昕手里：“茎呈黄白色，叶片的样子是圆状披针形，表面绿色，背面灰绿色，花鲜黄色，你自己找吧。”
　　即墨昕看上去似乎很认真的样子，边听宋扬妍说一点还点着头。
　　即墨昕放眼望去，她只是觉得杂草丛生，却也有鲜亮的颜色，映到眸子里，顺着走过去，看看像是蘑菇。摘起一朵，想在去摘别的，比宋扬妍告诉她的那些野菜样子看山去都好，应该也会很美味吧。
　　“即墨公子，那些蘑菇不能随便吃的，有毒的。”
　　即墨昕一脸的吃惊，长着么漂亮竟然有毒，只能看不能吃，嘴馋。
　　宋扬妍耐起性子对即墨昕说：“即墨公子，就摘着么样子平平的，能吃就成了。”
　　即墨昕点头应道：“哦。”
　　宋扬妍在一边，不时的看看即墨昕，生怕他一不小心就把别的菜扔进篮子里了，不知道什么时候即墨昕的脸上已经沾上了泥，但他仍在很用心的比对手上和地上的野菜。
　　两人越走越深，谁也没发觉，天空变的灰暗起来，提醒路人，该回去了，天色更加暗了，不知不觉的，两人竟已经在山里摘一整天的野菜了，即墨昕把时间忘记了倒也正常，却没想到连宋扬妍也一并忽略了，老天大概见暗下的天色不能提醒两人，便飘起细细的雨滴，等到两人有所反应的时候，雨下已下的很大了。
　　即墨昕用手遮住雨：“妍儿，快些回去，下雨了。”
　　宋扬妍也伸出手遮挡着雨滴，望望四周，天色太暗看不清楚：“应该是那边。”
　　下雨路滑，脚底似乎抹了油，走起路来一滑一滑的，两人都都走得格外的小心，一跤摔下去，就成泥人了，雨水浸透了两个人的衣服，天色也越来越暗了，宋扬妍有些分不清方向。在山上打转转。
　　“妍儿，我看我们还是寻个山洞，明个儿在下山。”
　　也只能这样，现如今也只是在山上打转。
　　宋扬妍也来过山上几次，凭着映像，带着即墨昕走。
　　即墨昕走不稳，还是第一次走这样的路，腿上早就沾满了泥，泥水的重量让即墨昕觉得抬腿都觉得累，有树就扶着树走，没有树的地方，只能硬撑着走。
　　宋扬妍看即墨昕落在身后，只能折回去，也不能想这么多，让即墨昕扶着她走。
　　即墨昕当然是很乐意了：“谢谢。”
　　宋扬妍不语，两人相互依偎着往前走，让宋扬妍觉得奇怪，为何即墨昕身上没有那股怪怪的臭味道，反而有些许淡淡的幽香，更奇怪的是竟忍不住想去闻闻。
　　
　　小竹和宋母在家中等了一整天，天早就黑透了，现在还下着雨，要不是因为碍着宋母拦着，小竹早就跑到山上去寻她家小姐了。
　　小竹招来虎子，让虎子去找找，这里是虎子的地头，虎子会比较熟悉，等来的还是虎子一个人：“虎子，你快去府上，通知管家，让管家带人来，少爷不见了，会要了老爷的命。”小竹不停的在原地走圈圈，担心死她了，本该跟着小姐去的小姐自小就没吃过苦，在这里已经受了不少罪了，这会儿可千万别处了什么事情。
　　“小竹姑娘，别急，妍儿和昕儿不会出事情的。”宋母觉得，两个好孩子，老天会保佑她们的，一定会平安无事的归来，何况山上她女儿也不是没有去过。但心里还是隐隐的担心。
　　小竹无心去听宋母喊她什么，只是想着，担心着小姐，要是没事怎么还不回来。
　　虎子连夜冒着雨，弄来马，往即墨府去。
　　




第八章

　　两人的运气终究还是没有差到极点，凭着宋扬妍的印象，竟然真的让两人找到了一处山洞，两人相互搀扶着往山里走，一走进山洞，不约而同的两人同时打了个寒颤，大概是山洞里比较潮湿阴冷，又淋了雨的缘故吧。
　　宋扬妍拿出随身的火折子，给不见光的山洞添了丝幽暗的光亮，环顾四周，山洞不大，一眼就能望到底，好在地上有些枯木，点着了可以取暖用。
　　即墨昕见宋扬妍在拾枯木，她也不知道要做什么，看宋扬妍做什么她也跟着做，帮忙拾枯木。
　　宋扬妍见到即墨昕弯着腰拾枯木的时候，手还时不时去把额前掉落下来的头发撂到耳后，仔细想想即墨昕大多时间没有男子的样子，或许是因为养尊处优惯了吧，也没有细细去想，宋扬妍把枯木架空，用火折子生火好取暖。
　　即墨昕蹲到宋扬妍身边，双手抱着，不停的搓着手臂。
　　不一会，暖暖的篝火就燃了起来，映的两人的脸通红，宋扬妍见即墨昕的样子，也知道她冷，其实自己也很冷，咬咬牙：“把身子转过去。”
　　即墨昕这回倒是听话的很，什么也没问，就把身子转过去，对着山洞的墙壁。牙齿打颤，说不出话来。
　　“把你的外衣给我。”
　　即墨昕脱外衣的时候，宋扬妍补了一句：“给我衣服的时候不准转过来了。”
　　即墨昕撇撇嘴，也还是照做了。
　　宋扬妍把即墨昕的衣服和她的衣服叠在一起，放在树枝上在篝火上，烤着。不一会衣服渐渐的干了，宋扬妍把衣服穿上：“你转过来吧。”
　　即墨昕转过身子，宋扬妍把衣服递给她，即墨昕穿上衣服：“可是里面的衣服还是湿的。”然后可怜巴巴的看着宋扬妍。
　　宋扬妍俏脸一红，脱了里面的衣服那岂不是只剩下亵衣了和□着身子又什么区别，不说话，也不知道怎么回即墨昕的话。
　　即墨昕觉得蹲着太累了，干脆坐了下来，背倚在身后的石壁上，还不忘拉拉身边的人：“妍儿，你也坐吧，蹲着很累的。”
　　宋扬妍也跟着坐了下来。却还是忍不住不停的往山洞外面看。
　　“小竹会找人来寻我的，你放心吧。”即墨昕还是知道宋扬妍在担心什么，她也想到小竹了，小竹肯定急坏了。
　　宋扬妍心里想着母亲，出来一整天了，到这么晚了都没回去，怕把母亲担心，着急：“我从未彻夜未归，我担心我娘。”
　　“至少还有小竹在啊。”
　　“你很依赖小竹？”有时候觉得，小竹不像个侍女，哪有侍女会对主子像小竹这样的，还会说主子的不是的，但是在她家里的这些天，即墨昕的起居的确都是小竹干的。
　　“恩，小竹从小就跟着我，她待我很好的。”
　　宋扬妍点点头，或许小竹和即墨昕的关系并不是她想的那样吧。
　　“从我懂事开始，我就三天两头给小竹添麻烦。”
　　“恩。”
　　“我还有两个哥哥，两个哥哥比我都乖，一直很安分的，就属我最不安份了，不断的给家里惹事情。”
　　“恩。”
　　“我一惹事情，小竹第一个挨我爹的训，所以我常常害到小竹，可是她都没怪我过，还是待我这么好。”
　　“恩。”
　　“我两个哥哥都待我很好的，还教我出去时候要怎么玩，注意什么。”
　　“恩。”听着即墨昕说着，宋扬妍也放松了身子，靠到墙上，静静的听着。
　　“我爹娶了两个妻子，一个是我娘，她生了我和大哥，还有我二娘，生了我二哥，不过我觉得我爹不喜欢二娘，也不喜欢二哥，好像我爹娶我二娘是因为我奶奶，爹不想违背奶奶的意思才娶的，爹爱的还是我娘。”
　　“恩。”
　　“你呢，你家里怎么样的？”即墨昕也好奇，平常就很少见宋扬妍说话，一般都是她说什么宋扬妍要不应答一下，要不就不说话。
　　“就我和我娘。”
　　“那你爹呢？”
　　“去世了，我很小的时候。”
　　即墨昕仗义的拍拍胸脯：“以后我爹就是你爹了，他很疼我的，你放心吧。”
　　宋扬妍听即墨昕这么一说，又警戒起来了：“你。”
　　即墨昕也意识到自己说的话不对，一个男子怎么能对一个女子说我爹就是你爹，这太让人误会了：“我不是那个意识，只是…”不知道怎么解释的好。
　　宋扬妍看到即墨昕着急样子，大概他也是无心的：“没事。”
　　即墨昕继续说着，宋扬妍还是听着，看着即墨昕，突然觉得这个人好像有些不一样了，但是觉得眼皮子越来越重，靠着墙壁闭上眼睛睡了。
　　即墨昕还是继续自言自语的，没有发觉宋扬妍已经睡着了，发觉好像宋扬妍不再回应她的话，忽然又觉得肩膀重了，转过头去看看，宋扬妍的头竟然靠在她肩膀上，笑了笑，竟然放轻自己的动作，把宋扬妍的头摆正，然后脱下外套，盖到宋扬妍的身上，在把宋扬妍搂到自己怀里，让宋扬妍睡的更加舒服些。她也满意的闭上眼。
　　
　　清晨的第一束阳光射进了山洞，鸟儿也一展它的歌喉，宋扬妍觉得她睡的很舒服，很安稳，忍不住在即墨昕怀里蹭了蹭，这才意识到有异样，猛的抬起头，就看到即墨昕正笑嘻嘻的看着她。
　　即墨昕感觉的胸口痒痒的，便睁开眼睛，就看到宋扬妍正抬着头看着她，甜甜的喊了声：“妍儿。”
　　宋扬妍发觉，她竟然睡在即墨昕的怀里，而且这人竟然还抱着她，不留情面的推开即墨昕，俏脸布满红云，发烫：“你。”
　　即墨昕摸着自己的腰，撞在墙上的滋味不好受，前一刻还觉得宋扬妍挺温柔的，挺小鸟依人的，这一刻怎么就变了一副脸，委屈的道：“前面还觉得你挺温柔的，怎么突然就这么粗鲁了。”
　　宋扬妍一时间不知道怎么去应对即墨昕，寒着脸看着即墨昕，却发觉即墨昕的衣服还披在自己的身上，缓和自己的脸色把衣服还给即墨昕，有些不清楚到底即墨昕是怎样的人，好像是在占自己的便宜，又好像不是：“走了，下山。”
　　即墨昕撅着嘴，看着宋扬妍，她一觉睡的对不安稳，身后的墙壁这么硬，咯的她背都疼，一觉起来还被在这人推开，不但连道谢的话都没有，还给她脸色看，委屈极了。
　　宋扬妍看即墨昕样子，反倒不好意思了，清清嗓子：“即墨公子走了。”
　　即墨昕撅起小嘴，越发觉得委屈了，非要宋扬妍哄她，说几句好话给她听。
　　“即墨公子，别让小竹和我娘担心了，我们还是赶紧走吧。”
　　即墨昕不满的撇撇嘴，跟在宋扬妍身后，路上，就是不吭一声。
　　宋扬妍哭笑不得，哪有人这样耍小性子的。但因为下过雨，路还是很滑，两人不得不牵着手，依偎着走。
　　




第九章

　　
　　宋扬妍和即墨昕的彻夜未归的事情一下子就传遍了整个村子，村子不大，人也少，但是传起来的速度也不比那些大村子，小镇传谣言的速度来的慢。消息一传到王大婶的耳朵里，这下她的唾沫星子在村子里乱飞了：“前些日子，我就见那两人，在溪边拉拉扯扯的，一个姑娘家真是有些不知羞耻。”
　　“还有这回事情。”
　　“是啊，现在连家都不回了。”王大婶继续她的八卦精神，这件事不弄的人尽皆知她是不甘心了。
　　“王大婶，这话可不能乱说，不是说是上山挖野菜吗？”
　　“哟，这你也信，即墨府的少爷上山挖野菜，说出来谁信？”
　　“是啊，虎子不是都往都巴结那两母女去了，什么东西都往她们家里送。”
　　这种东西，几个妇女凑在一起，你一我一语，一下子话题就来了。
　　
　　小竹是无心去管那些闲言碎语了，只是关系小姐能平安的回来就好了，大陈村到扬州成来回至少要一天一夜，现在天都大亮了小姐还没回来，等虎子把管家请来都不知道小姐怎么样了。
　　宋母心里也是担心，但是也比小竹心细的多了，准备起两人要用的东西，烧热水，供两人回来洗澡用，在外头呆了一天肯定淋了雨，既然淋了雨姜汤也是必不可少的，都准备妥当了，才出门去张望，看看那两个人回来了没。
　　小竹实在是坐不住了，要跑去山脚边，兴许能碰上小姐，可是还没走多少路，就听到路上的议论，一个说的比一个难听，实在忍不下去了：“我家少爷和宋姑娘清清白白的，才没有你们说的这么龌龊。”
　　村民们说的正起劲，也懒的去理小竹。
　　“少爷出了事，你们都要受到牵连。”小竹急红了眼，老爷这么疼小姐，要是让老爷知道小姐在大陈村出事了，她和大陈村的人都没有好果子吃。
　　这句话还真的起了作用，毕竟这自己个的性命和八卦还是不能比的：“大伙还是帮着找人。”
　　小竹也松了口气，至少这么多人找，比她一个人找要好的多，快的多了。
　　村民一道走到离村子最近的山脚，就看到即墨昕和宋扬妍两人满身的泥垢，一片哗然。
　　虽然即墨昕和宋扬妍此刻没有相互依偎身子走，可是手却还是拉的紧紧的，没松开，村民眼尖，全部都看的一清二楚，唏嘘声更响了。
　　小竹看到小姐了，松了口气，眼泪水也跟着哗啦啦的往下流：“少爷，你急死我了。”
　　宋扬妍意识到她和即墨昕的手还握着，也懂了乡亲们嘘声意味着什么，挣脱开即墨昕的手。
　　即墨昕又不乐意了，握着宋扬妍手的滋味挺不错的，干吗不让她握，非常不满的看着宋扬妍。又看看满脸泪水的小竹，笑着对小竹道：“我这不没事吗，回家了。”在去扯扯宋扬妍的衣袖：“妍儿，回家了。”
　　宋扬妍哪知道即墨昕会唱这么一出，在这么多乡里乡亲的面前，叫的这么亲热，动作也不避闲，不想让人乱想也难了。真不知道他是不是存心的。
　　
　　宋母见两人回来了，心里的石头也落下来了，看着两人都是一身的狼狈，先让两人把姜汤喝了：“昕儿，妍儿你们先沐浴，我已经问隔壁的成老爷子借来个浴桶来。”这样就有两个浴桶，供两人沐浴了。
　　即墨昕向来爱干净，从没有弄的这么狼狈过，经宋母这么一说，更是觉得浑身不舒服了。可是看看周围，哪里可以让她沐浴的。
　　“昕儿，你在我房里洗，我都被你们准备好了。”
　　“谢谢大娘。”即墨昕觉得这里真好。洗完澡觉得整个人都清爽了，即墨昕一出门就看到她大哥即墨昀站在门口，小竹低着头站在一边。
　　见到哥哥，即墨昕心情更好了：“大哥。”
　　听虎子来报说即墨少爷不见了，把他魂下掉了一半，即墨昕可是父亲的宝贝，千万不能出什么事情，想先到大陈村来确定消息了在和父亲商量，把一日的路程硬是用了半日走到，好在到了大陈村知道妹妹相安无事：“好了，我带你回府。”
　　即墨昕心里有几分舍不得，也不知道舍不得什么，就是不想走：“大哥，爹答应我回府了？”
　　即墨昀听小竹把即墨昕在大陈村里的事情说了遍，平日里父亲不放心这个小祖宗，也派人来看看这个小祖宗然后回去传报消息，这回倒是闹了天大的笑话，她妹妹把好好的一个姑娘家的名誉给坏了，在不把妹妹接回府，这姑娘以后还怎么见人，怎么嫁人。回府还要把这个姑娘的问题处理掉。
　　“哦，那回府。”边走边回头看。
　　小竹是最开心的，小姐终于回府了，这样的事情可千万别在来了，她的心脏可承受不起小姐在失踪一次。
　　即墨昕坐在马车上，心不在焉的，透着马车的窗子往外看，都没有和大娘好好的告别，还有妍儿。
　　“昕儿，回府了，先去和爹请安，这几日爹可想你了。”
　　即墨昕点点头。
　　“大哥知道你这几天吃苦了，吩咐了厨子给你准备了吃的。”
　　即墨昕依旧点头。
　　这下轮到即墨昀好奇了，他妹妹不是爱撒娇，爱闹腾的，怎么突然变的这么安静了：“昕儿，怎么了？”
　　即墨昕摇摇头：“有些累。”
　　即墨昀吩咐车夫把马车架得慢些，稳些，让即墨昕好在车上休息会，打会瞌睡。
　　
　　回到府里，即墨昀把事情对父亲交代了下，也把即墨昕失踪一夜的事情隐去了，不想让父亲担心，现在也好好的站在他面前了，多说无益。
　　即墨老爷，听了儿子说的，无奈，把女儿送哪里去，女儿都能弄出些事情来，怕即墨昕知道她把宋家姑娘的名声坏了的事情揽到自己身上，又跑去捅娄子，决定这事情还是先不与即墨昕说，会比较妥当。
　　




第十章

　　宋扬妍从母亲口中知道，即墨府里的大少爷把即墨昕接回府了，宋扬妍忽然觉得心头隐隐有些莫名的失落，也不想去管，强把心头的失落忍了，压下去。日子还是照常过，恢复往常只有她和母亲的日子，不过好的是，虎子对她们母亲二人客气多了，连租钱都不来收缴了，这也是意料之外的事情。
　　宋扬妍看着即墨昕留下的衣物，人走了，怎么东西都留了下来，也不带走。
　　于此同时，大陈村里头也炸开锅，谣言也是随着即墨昕的离开也跟着风生水起，有说即墨昕吃干净了，拍拍屁股走人了，宋家母女也没这么好运，也有说这也不一定，说不定几日后即墨府里头的人就上门提亲了，各式各样的说法，五花八门。
　　开始宋扬妍也没听闻到这些谣言，可是日子一天天的过去，这样的闲言碎语就越来越多了，宋扬妍不想注意也不行了，很容易就传到她耳朵里了。
　　宋母心里清楚的很，可是承诺了人家也不能把即墨昕是女儿家的身份随意乱说，再者说了这里的乡亲也不一定相信，反倒欲盖弥彰了：“妍儿，清者自清，等这阵子过了，事情过了，就没事了。”
　　只要母亲愿意相信她，就做够了：“娘，我没事的。”
　　宋母欣慰的笑着，把女儿抱着怀里，好久没有好好的抱过自家的女儿了：“我的妍儿是最好的。”
　　此刻宋扬妍有母亲的安慰，心里是宽慰的，轻松的。
　　可惜事情并没有母女两人想的这么好，即墨昕走了也有半个月有余，没见即墨昕的人影，更没见即墨府里有人来说些什么，交代什么，村子里头的谣言传的难听起来了，即墨府的少爷，不会回来了，宋家母女这辈子就这么完了；宋家姑娘，长的干净，却做这样的事情；在过阵子，怕孩子都有了，同住一个屋檐这么久，能不出些事情；即墨府的少爷怎么会娶乡下丫头，怎么都要门当户对；宋扬妍这辈子就悔了，以后还会有哪户人家敢要她。
　　宋扬妍不去理会任何的谣言，还是像往常一样，在家里看看书，或者做些女红之类的，打发时间，由于虎子到现在还是对她们母女二人很好，母亲没有什么负担，过的清闲了，日子也舒坦许多。
　　
　　王大婶宋家母女妒忌二人，妒忌的要死，凭啥这孤儿寡母的运气这么好，有即墨府上的少爷撑腰，她儿子还在外头拼死拼活的，连姑娘都没碰过，女儿为了帮补家用只能随便嫁给城里的小地主那去了，她自己呢还是在这里过着苦日子，她母女二人运气凭什么运气如此的的好，摊上城里头有名头的大地主，这会儿被人抛弃，心里舒坦了，得意了。刚巧碰到到溪边洗衣服的宋扬妍，扯着嗓门笑了起来：“哟，这即墨府上的少奶奶还要洗衣服。罕见呢，稀有啊。”尖锐，刻薄的声音。
　　宋扬妍想不听见也成了难事，这声音隔得老远也听见，但也无心挑起事端，不去理会王大婶。她信母亲的话，清者自清。
　　王大婶是益无忌惮了，原本因为即墨府里的少爷在这里，也不敢说什么，不敢吱声，现在被人抛弃了还怕什么，还不好好的奚落一番：“怎么不说话啊，宋姑娘，你可把即墨公子伺候的舒服吧。”
　　宋扬妍擦擦额角的汗，仍是忍着不去理会。
　　王大婶的气焰更加嚣张了，笑的更加张狂：“也就这脸把人家勾住了。”
　　宋扬妍使劲的搓着衣服。
　　“你倒说话丫。”王大婶一个人自言自语，也会觉得无聊。
　　宋扬妍转过身子，索性看都不去看王大婶，想快些把衣服洗干净了，然后回家。
　　王大婶把宋扬妍转身子的动作当成是回应，继续絮絮叨叨的念着：“其实你们娘俩也可怜，本来想乌鸦变凤凰，这下好了，啥都没了，还赔掉了自己的贞洁。”
　　宋扬妍深吸一口气，站了起来，正色道：“王大婶，我尊你是长辈不想与你吵，我和即墨公子清清白白，你也别在到处嚼舌头了。”
　　“我嚼舌头，你干了那些不知羞耻的事情，还说我嚼舌头，大陈村容下你母女二人，已是很大的恩惠了。”
　　宋扬妍叹了口气：“既然王大婶您不信，我多说也无益。”
　　拉拉裤子，蹲下继续洗衣服。
　　王大婶冷冷的笑着，说的也越发过分了：“只怕日后野种都出来了，咱大陈村可是丢不起这脸。”
　　宋扬妍把衣服收起起来，打算走。
　　“怎么，想走了。”
　　虎子刚好路过这里，即墨昀临走前吩咐她好好待宋家的母女二人，不得让宋家的母女二人在大陈村里受什么委屈，他在这里呆久了，多少知道王大婶的个性，那张嘴是不饶人的，她站这里都隐约能听见王大婶的声音，宋扬妍现在凑到她身边，指不定吃了什么委屈了。
　　疾步走过去：“什么事，吵什么。”
　　王大婶换上讨好的笑容：“虎子大哥，您怎么这么闲。”
　　“王大婶是吧，我可告诉你了，宋家小姐迟早成即墨府里头的少奶奶，别闹事，不然有你受的。”指着王大婶的鼻子道，虎子怎么想也就这个理由，能让府里头的大少爷特别交代的了。
　　王大婶听虎子这么一说，心里“咯噔”一声，玩完了，刚把话说这么难听，这么绝，村子里的谣言多半是她传的，宋扬妍怕是清楚的很，万一宋扬妍记仇，她和她丈夫可怎么在大陈村里呆下去，弄不好还连累儿子女儿。
　　宋扬妍端着洗衣服的盆子，现在说什么都无益了，只是想这件事情快些平息下去，她和她母亲可以过安生的日子：“王大婶，我和即墨公子清清白白，我不会进什么即墨府，您也放心，你不会得罪我什么，只希望你管好你的嘴。”
　　现在宋扬妍说什么，王大婶就依什么，不敢多说一个字，使命的点头，心里祈祷宋扬妍千万别记仇。
　　虎子殷勤的对宋扬妍笑着：“少奶奶，不不不不是，宋姑娘，这边。”引着路，打算护送宋扬妍回去，即墨府上的少奶奶的，要好好的讨好。
　　“虎子，我说的很清楚，我和即墨府没什么关系。”
　　“少爷临走前特意吩咐我照顾好你们母女，哪怕您不是少奶奶，我也不能违背少爷的意思。”
　　宋扬妍以为虎子口中的少爷便是即墨昕，也隐隐的触碰到她心中的那根弦。想问些什么，却不知道从何问起，还是算了吧。
　　
　　没几日村子里不再传宋扬妍是被即墨昕抛弃的人，反而是即墨府里的少奶奶，一个个都来道歉，看到宋扬妍和宋母都巴结着，希望宋扬妍或者宋母进了即墨府里别把他们这些乡亲给忘记了。
　　宋扬妍看着家里进进出出的人，有些恼，即墨昕走了，她家的日子非但没安生些，反而更加糟糕了，可是那个罪魁祸首现在人又在哪里，有想过她们，念过她们母女，知道他一来把她们原本安静的生活搅得不得安生吗，十分的怨即墨昕：“娘，对不起，要不是我，您也不用跟我受这份罪。”
　　宋母拍拍宋扬妍的脸，安慰道：“怎么会，娘不是好好的。”
　　宋扬妍抿着唇，看着母亲，她只会给母亲天添麻烦，真是不孝。依偎到母亲的怀里。鼻子有些发酸。
　　




第十一章

　　转眼间已是初夏了，虽是初夏，可午后的扬州城却在火辣辣的阳光里打着盹。
　　即墨昕用手垫着下巴，趴在窗子前，呆呆的看着窗外的景色，销声匿迹已久蝉叫声似乎开始取代的鸟儿的婉转的歌喉，隐约可闻的蝉叫声也惹起即墨昕心底的烦躁，动动身子，皱起眉头又舒展开。她自大陈村回来就被父亲下了禁闭，不得出府一步。
　　小竹见到小姐又趴在窗子前发愣了，心里一直憋着宋姑娘的事情，瞒着小姐已经觉得很对不起小姐了，在看小姐现在没生气的样子，心里更是过意不去了：“小姐。”
　　“恩。”
　　“您还是快些回大陈村一趟吧。” 手指搅着手上的巾帕。老爷下了命令不准她在小姐面前提起大陈村的一个字，否则家法处置。
　　“怎么了？”
　　“您可知道您把宋姑娘的名誉给坏了。”
　　即墨昕嘴角抽了一下，离开大陈村的时候不是好好的吗，在大陈村的那段日子里也没听到什么闲言碎语的，怎么现在出了这么一回事。
　　小竹把即墨昕和宋扬妍失踪了那夜的事情说了一边，特别是早晨她听到谣言。
　　即墨昕觉得这下不妙了，若是真的像小竹说的那样，大陈村里传的这么难听，那她离开那里都快一个月了，不知道那边的谣言传的多厉害，多难听了，她岂不是害妍儿和大娘处在水生火热里面了：“小竹，我要去大陈村。”
　　小竹深吸一口气，她也知道她把事情告诉了小姐，依小姐的性子是不可能不去的，她受罚也是免不了的了，可这会儿她心里舒坦多了。
　　小竹出去顾好了马车，稍稍的收拾了些细软。
　　即墨昕现在是不能光明正大的出府了，那只能等到夜深人静了，偷偷的溜出去。等天一亮在出发去大陈村。
　　
　　到了第二天天刚亮即墨昕和小竹就坐上马车，即墨昕知道去大陈村的路程并不近，不停的催着车夫快些赶车，车夫也被催的极了，马鞭不停的抽着马儿，苦了拉车的马儿。马车进入大陈村的范围，大陈村里的各家各户的油灯都已经不约而同的点亮了起来。
　　即墨昕把所有的善后事宜全部都交给了小竹，自己顺着小道疾步的往宋扬妍一家走去。开门的仍是宋扬妍，即墨昕摆着大大的笑脸：“妍儿。”
　　宋扬妍觉得这张笑脸似曾相识。
　　此刻即墨昕换回了女装，因为男子的身份已经给她们母女二人带来了诸多的不便，相对而言，女子的身份会比男子的身份与一对宋家母女相处来的方便，即墨昕想了想：“我是即墨昀。”换了个身份，那就连名字也一道换吧。
　　宋扬妍眯起眼睛仔细的看此人，即墨昀？为什么总觉得在这个人身上，可是看到另外一个和人呢，是因为他们都姓即墨，是血亲所以给她的错觉吗：“即墨小姐，有何贵干？”
　　“看你啊，看大娘啊。”即墨昕轻车熟路的往屋子里面走，却不知道这样的说法，她的行为引起了身后人的怀疑。
　　宋扬妍看看远处，她看到还有个小丫头也过来了，跟她打了招呼：“宋姑娘。”跟着往里走，去找她家的小姐。
　　宋扬妍满肚子都是疑问。却理不出个头绪。关上门。
　　即墨昕走进屋子，虽然是一个月没来了，这里还是显着亲切。她的东西竟然都还在，没有被妍儿扔掉。心里喜滋滋的。
　　宋扬妍走了进来，看着即墨昕还有小竹，看着即墨昕脸上扯不烂的笑脸，深深的酒窝，还有两个时隐时现的虎牙，越是让她联想到另外一个人。
　　“妍儿。”
　　“即墨小姐，来此只为看我们母女？”
　　“不然干嘛？”
　　宋扬妍点点头：“现在看到了，即墨小姐还有何事？”宋扬妍不想在与即墨府的人扯上什么关系，即墨昕的事情才刚刚有好转的眉目，突然又来了即墨昀，怕又把即墨昕的事情给挑起来了。
　　“你不欢迎我。”即墨昕习惯性的撅起小嘴，大眼睛可怜巴巴的望着宋扬妍。
　　宋扬妍没辙了，乌黑的眼睛里，透露着孩子般的纯真，无辜可怀疑却更深了。
　　“妍儿，你和大娘好不好啊？”
　　“很好。”
　　即墨昕点点头，又露出灿烂的笑。只要妍儿和大娘好。 
　　“即墨昕。”血亲也可以神似吗？宋扬妍试探的叫着，或许只是她想的多了。
　　“啊？”本能的反应，却看到宋扬妍正挑着眉看着她，即墨昕认载，一进门就被宋扬妍看出来，她竟然还承认了。即墨昕感叹：妍儿变聪明了。
　　宋扬妍明白了，即墨昕是个女子，那么一切似乎都有了很好的解释，为何即墨昕没有男子的风范，身上带着幽香，会耍小性子。那即墨昕那些轻薄的举动都是故意的，莫名的心里却攒动着一团火，二话不说，把即墨昕往门外推。
　　即墨昕一下子反应不过来了，只听见“砰”的一声，她站在门外了，大门也关了，怎么回事。夜风丝溜溜地吹过，冷。
　　小竹看着小姐被关到门外，宋扬妍寒着脸，心里没了主意。小姐，您只能自求多福了。
　　即墨昕碰了一鼻子的灰，伸出手想去拍拍门，却没想到门却自己打开了。露出宋扬妍结上霜的脸。“进来。”没温度的声音。宋扬妍把人关到外面后，心里却又不忍，又在去把人请回来。
　　“妍儿。”即墨昕巴巴的跟在宋扬妍的身后。
　　宋母听到外头有动静，便出来看看，眼前一亮，没想到即墨昕换上女装，是这么的出落，平日里要她穿着男装实在是掩住了她的光彩：“昕儿来了。”
　　“大娘。”
　　宋扬妍看着母亲和即墨昕，母亲怎么不奇怪，难道母亲早知道即墨昕是个女子，也只有这样，母亲才会容许即墨昕暂住在家里。只怪自己平常心不够细。
　　
　　即墨昕跟着宋扬妍进了她的房间，以前碍着是男子的身份，不能进去，现在不一样了。
　　“你进来干吗？”宋扬妍把人堵在门口
　　“睡觉啊。”
　　“你不是一直睡外面的”
　　“地板硬。”
　　“床板一样硬。”
　　“可是你不硬啊。”
　　“…”无语，宋扬妍看着即墨昕得意的样子，屁颠屁颠的走进屋子。
　　星星眨着眼睛，月亮用云朵蒙去一半的脸，草丛里的蟋蟀编织起它们的进行曲，夏夜本就是故事繁多的夜晚。
　　




第十二章

　　夜是安静的，但绝不是寂静的，这份安静似乎弥补了白天的燥热。即墨昕似乎也受到安静的夜的感染，静静的躺在宋扬妍的身边。细细的回想，依照小竹的说词推断，妍儿和大娘肯定遭了不少闲话，受了诸多委屈，心里有几分心疼宋扬妍，侧过脸看看宋扬妍，往宋扬妍身边挪了挪了：“妍儿。”
　　“别吵。”让即墨昕睡在她身边已经是最大的仁慈了。
　　“妍儿，我们都这么久没见，要好好的叙叙旧。”
　　“我很困，别吵我，明个儿再叙。”
　　“妍儿。”拖着长长的尾音。
　　宋扬妍干脆不说话。
　　“妍儿，我知道这一个月你肯定受可很多委屈。”
　　宋扬妍动动身子。但仍旧没有理即墨昕。
　　“妍儿，这一个月委屈你了。”即墨昕见宋扬妍不搭理她，仍是自顾自说着，开始絮絮叨叨的自言自语，她就不信，她吵着，妍儿能睡的着。
　　在宋扬妍心里，哪是委屈二字就可以形容的。虽然她和母亲生活拮据，但是母亲从未让她受过丁点的委屈，可是想想这一个月来，她由委屈，嘲讽，白眼，转变到人人都来巴结她，捧着她。
　　“妍儿，我知道我害了你，可你别不理我。” 
　　没有缘由的，宋扬妍的鼻子酸了，心里的委屈，忍了一个月的眼泪，顷刻间决堤了。
　　即墨昕见宋扬妍眼角的泪珠，心就慌了，笨手笨脚用手去擦宋扬妍脸上的泪痕，可是眼泪来了，岂是一时间停的下来的，眼泪越流越汹涌。
　　“妍儿，别哭了。”
　　早该嚎啕大哭一场，发泄心中的闷，宋扬妍却还是忍着声音。
　　“妍儿，都是我不好，你别在哭了。”
　　宋扬妍深深的吸了几口气，带着浓重的鼻音：“就是你不好，本来就是你不好。”
　　即墨昕把宋扬妍的手握在怀里，把她整个人也一并搂到怀里：“是我不好，是我不好。可你别哭了。”把怀里的人楼楼的紧紧的，她早该来的，不该让妍儿受到委屈的，即墨昕知道她看到妍儿流眼泪比自己哭更难受，听着怀里的传来的断断续续的抽泣声，心就跟着抽泣声拧巴一下，呜咽声越来越轻，渐渐的停止了，即墨昕才稍稍的松开手臂，替她把脸上的泪痕擦去。这些眼透过即墨昕的衣襟，落到她心里。
　　即墨昕双眼瞪着天花板，现在没有一丝睡意。转而听着宋扬妍沉稳的呼吸，即墨昕知道怀里的人终于哭累了，现在已经沉沉的睡去了。怔怔的看着宋扬妍，这张没有什么特别的神奇脸，看着即墨昕却入神了。
　　
　　东方的天空才露出白肚皮，村子里的公鸡就开始它的工作报晓。万里晴空，展示着清净的蓝色，早晨柔和的太阳也开始唤醒大地，唤醒正在沉睡的人儿。
　　宋扬妍几天没睡好了，这一晚睡的很安心，朦胧的睁开眼睛，自己似乎在一个香软的怀抱里，抬头看看，这不是即墨昕的脸，一惊，用力推开即墨昕，这才从清晨昏睡的朦胧中清醒过来，即墨昕是个女子，是她默认让即墨昕进她房间，睡她床上。
　　即墨昕瞪着天花板，思绪飞在宋扬妍的身上，却被突如其来的双手推到了一下，随着“砰”一声闷响，即墨昕和大地来了个亲密无间的拥抱，站起来，揉着屁股，上次是腰，这次轮到屁股了，即墨昕也得出一个经验，那女人也只有在睡觉的时候是温柔的，下次绝对不要在抱着她睡：“你干嘛啊？又来这么招。”
　　宋扬妍轻咳一声掩饰尴尬。
　　即墨昕揉着屁股坐回床上：“你负责，给我揉。”
　　宋扬妍咽咽口水，为什么即墨昕口里说的话，不是一般人能说的出来的。
　　即墨昕见宋扬妍不理她，反而要走：“喂，你去哪里？”
　　“洗漱。”
　　即墨昕看看宋扬妍的屋子，很简陋，应该是整个屋子都很简陋，继续躺回床上，暂时还不想起来，直到日晒三竿了小竹神神秘秘的定是要即墨昕起来，即墨昕才依依不舍的离开宋扬妍的床。跟着小竹到外面。
　　“小姐，您不能老是就呆这里。”
　　“小竹，我想过了，我要接妍儿和大娘回府。”
　　小竹嘴足以塞三个鸡蛋：“老爷会同意吗？”
　　“爹不答应，就在城里买个院子。”即墨昕这回铁了心要把宋扬妍母女带到城里去了。
　　小姐没吃错药吧：“那小姐，什么时候回去？”
　　“在等几日，哥哥和爹自然会找来。”
　　小竹点点头，小姐好像变的有条理起来了。
　　“小竹，你不是说我坏妍儿的名节，你去听听究竟说些什么，谁说的最带劲。”
　　即墨昕看着蔚蓝的天空，天还是这么的蓝，可是她心里却不一样了，觉得自己似乎喜欢上那个冷冷清清的女子，至少现在妍儿在她心里是不一样的，或许一开始就不一样，和任何人都不一样。
　　
　　即墨昕和小竹回到屋子里，没见到大娘，只见到宋扬妍，哪有宋扬妍即墨昕往哪里凑，甜的发腻的声音：“妍儿。”
　　宋扬妍看看即墨昕欠扁的样子，不知怎么的就从嘴里蹦出两个字：“懒虫。”
　　“我哪懒了？”一开口就损她。
　　宋扬妍保持着原有的动作，继续刺绣：“睡到日晒三竿，不是懒是什么？”
　　即墨昕坐了下来，看着凑过头去看看宋扬妍在绣什么，即墨昕猜测是荷包一类的，然后得意洋洋的道：“绣什么，给我的啊。”
　　“谁说给你的。”看着那张越加欠扁的脸，宋扬妍想上前去捏两下，这么想着，手上的动作却比想的还快一步，早就放下刺绣，在蹂躏即墨昕那张粉嫩的脸。
　　即墨昕皱起眉头：“唔，疼。”却并未去阻止宋扬妍的动作。
　　她刚才做了什么，宋扬妍被自己的行为吓了一跳。
　　即墨昕憋着嘴：“你欺负我。”
　　宋扬妍不去理会即墨昕，不然不知道从那张小嘴里又能说出什么与她思维相反，或者是惊人的话来。
　　即墨昕去端来一脸盆水来，在宋扬妍面前照着：“你看红了。”指着自己的脸蛋。
　　宋扬妍感觉到自己的嘴角在抽搐，她彻底败给这个人了。以前怎么没觉得即墨昕思想行为与常人不一样，人和人的差别真的可以有这么大的差距。
　　“妍儿，你又不理我。”
　　“我哪不理你了？”
　　“那你干嘛不说话。”
　　“我不是在说。”
　　“我说刚才。”
　　“我不是一直都在和你说话。”
　　“…”即墨昕挥舞着爪子，就是拿没宋扬妍没辙。
　　宋扬妍看着即墨昕吃瘪的样子，莫名的觉得心情大好，有些明白了，为什么以前即墨昕爱都逗她了。
　　为了报仇，即墨昕看着宋扬妍正得意的时候，想趁其没有防备的时候把手也伸到宋扬妍的脸蛋上，妄图蹂躏一番，刚伸出的小手却无情的被另一双手打了回来。即墨昕心里大叫着：明显的不公平。
　　宋扬妍这回似乎能跟得上即墨昕的思维了，脸上写着：不公平又怎么样。
　　即墨昕越加的确定，宋扬妍只有在睡觉的时候是温柔的，心里大声呼喊着：妍儿，快去睡觉吧。
　　这下，宋扬妍是怎么也想不到即墨昕想什么。
　　




第十三章

　　即墨昕是难得没有在宋扬妍耳边碎碎念，这会儿正安静的呆在墙角边，研究墙角边的锄头，虽然许久没有派上用场，可锄头还是锃亮锃亮的，来了大陈村两日了，小竹把即墨昕看的死死的，几乎是没事不让出门，生怕一个不小心即墨昕在再大陈村失踪一次，即墨昕只能认命的在屋子里头给自己找事情做。
　　宋扬妍的耳朵总算是清净下来了，和即墨昕处了两日，觉得以前那“即墨公子”比现在的即墨昕要强上百倍了，现在即墨昕不是跟她耍小性子就是跟她撒娇，什么时候她的耐性变的这么好了。
　　宋扬妍寻思着即墨昕这会儿在干什么，却发现即墨昕正对着她家的锄头似乎颇有兴趣，勾着嘴角，看看即墨昕对那把锄头能做出什么事情来，看着锄头宋扬妍有些突发奇想：“即墨昕。”
　　“嗯？”
　　“我们出去走走。”
　　即墨昕的两眼冒着精光。
　　宋扬妍对于即墨昕的某些嗜好还是很清楚的，比如喜欢新鲜：“我的意思是，带你去犁地。”百分之百的肯定，即墨昕肯定没有梨过地。
　　即墨昕使劲的点头。
　　宋扬妍一本正经的样子，指着锄头：“你把它扛上。”
　　即墨昕看着宋扬妍，犁地。有些不解，有些犹豫，但还是把锄头扛上了，即墨昕翻翻白眼：好重啊。跟小竹下了保证，小竹才让即墨昕跟着宋扬妍出门，七弯八拐的走着，在一片杂草丛生的田地前停了下来。
　　宋扬妍指指田：“这是我家的地，只是一直荒着，我看你对锄头有兴趣，嗯，锄头是用来犁地的，去吧。”
　　即墨昕把锄头杵在地上，揉着肩膀，锄头真沉，压的她肩膀疼。转而看着宋扬妍：“可是我不会。”
　　宋扬妍有些失算，竟然忘记了即墨昕是个大小姐：“把土翻一遍就好。”宋扬妍想到即墨昕先前调戏自己那得意的表情，气就不打一处来，她要让即墨昕领教一下：什么叫宁得罪小人，莫得罪女子。
　　即墨昕把锄头挪到宋扬妍面前：“妍儿你教我啊。”
　　宋扬妍也没干过这活，最多也就看过别人犁地，那也是用牛犁地的，何时见过带着锄头犁地，可是不整整即墨昕心里又不甘，硬着头皮拿起锄头往地里走：“看好。”
　　即墨昕使劲的捣鼓着自己的头。她微微笑着，坐在田埂上歪着头看着宋扬妍锄地，随着宋扬妍弯腰，她如丝般的秀发瀑布一样的滑落下来，在和煦微风中荡漾。锄头很有节奏的一起一落，原本的泥土变得细碎了也温柔了。宋扬妍和她的汗水，正在即墨昕眼里汇合成风景。 
　　宋扬妍舞了两下锄头，劲就使完了，这锄头还真沉，对即墨昕钩钩手指：“你来。”
　　即墨昕的表情特别无辜：“可是我没看仔细。”
　　宋扬妍告诉自己要淡定，大不了在让即墨昕看一次，等下要即墨昕把整块地的土都翻一遍来解气：“看仔细了。”
　　“恩。你快锄地。”
　　深呼吸，用吃奶的劲道去舞锄头。随便舞了两下，喘着气对即墨昕，锄头杵在地上撑着自己：“过来。”
　　即墨昕走到宋扬妍面前，拿出丝绢，挺温柔的替宋扬妍拭去额角的汗珠：“妍儿，我觉得我还是不会，怎么办？”
　　“你…”宋扬妍无语了。
　　
　　陈猛无缘无故的被母亲以八百里加急的命令要求他回村子，他刚回的村子，母亲也不让他歇会儿，定是让她在村子里四处走走，他莫明其妙的很。
　　陈猛是王大婶的儿子，去村外头找活计，难得回村子一次，王大婶对宋家一直关注的很，宋家进出什么样的人她看的可仔细了，这回看到宋家偶尔进出一个姑娘，一看就知道是富贵人家的孩子，也挺纳闷的，宋家是积了什么德走了个少爷来了个小姐。这不小姐，就想到她儿子尚未娶亲了。
　　陈猛走着就看到宋扬妍正在站在地里，他一眼就看到宋扬妍，而且他自小就喜欢宋扬妍，可是偏偏宋扬妍对他冷淡的很，他也无奈，不知道出什么招去讨宋扬妍的欢心，这回让她看到了，当然是不会放过这个机会了。眼里都是宋扬妍，很自然把即墨昕忽略了。
　　陈猛走进，这宋扬妍似乎是在犁地，看宋扬妍的表情还挺丰富的：“宋姑娘。”
　　宋扬妍对着陈猛微微一笑，算是打招呼。
　　“喂，别这么没礼貌，人家和你打招呼呢。”即墨昕看到一个大块头，下意识的就蒙着鼻子，因为即墨昕想到虎子了，还有那股熏人的“男人味”，不过对着妍儿笑的倒是挺温柔的，有些看不出来。
　　宋扬妍给了即墨昕一个白眼，这人怎么这么多嘴：“用不着你多事。”宋扬妍知道，陈猛对她有意思，对于陈猛一向避而远之。
　　即墨昕委屈，又是可怜巴巴的看着宋扬妍。
　　“乖了，别撅嘴了。”拍拍即墨昕的脸，安抚即墨昕比较重要，别再这个节骨眼上跟她耍性子。
　　陈猛有些诧异，这个姑娘是谁，宋姑娘待她怎么这么的不一般：“你们这是在？”
　　“犁地呀。”即墨昕似乎有些知道宋扬妍不喜欢这个人，就先答了话。
　　“啊？可是你们两个姑娘家，而且现在都夏季了。”
　　即墨昕点着头：“妍儿她想吗。”即墨昕家里收租钱的，对于农活还是略知一二的，现在过了春忙，犁地也不需要人，一想就知道妍儿想整她，在宋扬妍耳边轻语一句：“妍儿其实你知道的，我都知道，你忘了我爹是土财主。”
　　宋扬妍无语的哀号，怎么没想到这层，感情她想整即墨昕反倒被即墨昕给将了一军。哑口无言。只能让即墨昕得意，心里想着：一定要让即墨昕对她认输，不整到即墨昕认输她就不叫宋扬妍。
　　陈猛看着两人窃窃私语的，心想：这姑娘和宋姑娘的铁定很熟，找她帮忙，总比自己在宋姑娘身边瞎忙活的好。看看宋扬妍，去把即墨昕拉过来。
　　走了两步，即墨昕甩开陈猛的手，非常不满的看着陈猛。
　　陈猛也意识自己的动作唐突了，但正事重要：“这位小姐，你和宋姑娘很熟悉？”
　　“你说妍儿？”有些嫌弃陈猛，她不喜欢别人对她动手动脚。
　　“实不相瞒，我喜欢宋姑娘。”
　　这句话听着即墨昕不舒服，非常的不舒服，她喜欢妍儿，所以别人就不能喜欢妍儿，随之而来的是，打心底里开始讨厌陈猛，瞪着陈猛，大声的叫着：“妍儿不喜欢你。”说完气匆匆的回头，拽起宋扬妍的手，回家。
　　宋扬妍听到即墨昕的话，俏脸一红，没想到陈猛这么坦白的像即墨昕承认了。更没想到的是即墨昕会有这么大的反应，勾起嘴角，由即墨昕拉着她走。
　　陈猛摸不着头脑，看倒在地上的锄头，捡起来，跟上即墨昕的脚步，打算把锄头给宋扬妍送去。
　　
　　即墨昕风风火火的拉着宋扬妍回到屋子，顺手也把大门关的紧紧的。斜眼看看宋扬妍，这女人什么时候这么招人了，坐到宋扬妍身边撞撞她胳膊：“喂，他喜欢你。”
　　“谁啊？”明知故问。
　　“刚才那人。”
　　宋扬妍非常优雅端起桌子上的茶水一口一口的抿着，反正她不急，急的是即墨昕，悠悠得道：“难不成你喜欢上陈猛了？”明知这是不可能的事情，可是就是想逗弄即墨昕。 
　　外面传来的拍门声，即墨昕皱起眉头，她知道那人跟在她们的身后，现在敲门的定是刚才的那个人：“小竹，不许开门，有本事让他把门敲烂了。”
　　小竹往宋扬妍的房间伸伸脖子，小姐吃火药了。
　　宋扬妍非常有兴致的看着即墨昕，这个大小姐真是水里来火里去的。
　　外面的拍门声停了下来，即墨昕这才挑眉看着宋扬妍，耳边回荡起宋扬妍刚才说的话:“你，你刚说什么？”
　　“我说你喜欢陈猛。”
　　“陈猛是谁？”
　　宋扬妍替陈猛感到失败：“被你关在门外的那位。”
　　即墨昕想想被他关在门外的人，那人叫陈猛，长的这么大块头，应该很猛吧，突然又想到黑着脸道：“他喜欢你。”
　　宋扬妍云淡风轻的样子，好像这件事跟她扯不上关系：“他打小就喜欢我。”
　　即墨昕看看宋扬妍，看来宋扬妍的样子是不喜欢那个叫陈猛的了，心情随之大好：“你不喜欢她。”
　　宋扬妍端起盖碗，抿了一口茶，笑了笑：“所以你喜欢他，我不会介意。”
　　“咳，咳。”一阵咳嗽，即墨昕被自己的口水该呛到了，这是什么女人。看她说的这么轻松，枉费人家打小就喜欢她，真够狠心的，不过她倒是挺满意宋扬妍的狠心。不然宋扬妍早在别人的怀里：“你不喜欢他就成。”躺了下来，双手垫在后脑。惬意的眯起双眼。
　　宋扬妍没说什么话，陈猛不关她的事了，至少即墨昕绝不会让陈猛接近她。
　　果真，接下来的几日里，宋扬妍就没看到陈猛的影子过。
　　
　　




第十四章

　　宋扬妍乐的很清闲，这几日即墨昕虽说是把她管的死死的，她也没什么意见，也是习惯了大门不出二门不迈，何况即墨昕还帮她解决陈猛的搔扰，倒是即墨昕能安分的陪着她大门不出二门不迈的让她觉得奇怪，这人也能这么安分了。
　　即墨昕听着外面“知了，知了”的蝉叫，心里也是痒得很，却忽然听闻到门外嘈杂的喧闹声，即墨昕打开门一看：“大哥。”即墨昕算算日子，爹和哥哥们也快找到这里了，一边看着宋扬妍防止她在招人，另一方面等哥哥来。
　　
　　即墨昕一走，整个即墨昕就随着她的走变得热闹起来了，父亲急昏了头，出动所有人城里城外的寻人，竟把大陈村给忘记了，好在即墨昀头脑清楚些，确定了城里没有他妹妹便往大陈村来碰碰运气，这不真的看到人了：“你呀，想急死爹。”
　　即墨昕也料到父亲会着急，可是心里更是念着妍儿。“哥，我想接妍儿和大娘一起回府。”
　　“爹能同意吗？”宋扬妍和即墨昕荒唐的谣言现在还在传，这会在让宋扬妍进了即墨府，不就等同承认宋扬妍是即墨府里的少奶奶。
　　“大哥，那你去帮我找个院子，好不好。”
　　“好了，你快跟我回去。”
　　“你不答应，我不回去。”撅起小嘴，可怜巴巴的看着即墨昀。
　　“成了，成了，我同意你还不成吗。”看来她的妹妹打算好的，不同意她妹妹也不成。再者他妹妹总不能老为了宋家的丫头老往大陈村跑。
　　“那大哥，你先回去，我明早就和妍儿回来。”
　　“现在。”
　　“大哥，你先回去跟爹报平安也一样。”即墨昕估计，大哥找院子需要时间，而且也需要和大娘妍儿说一下，万一妍儿和大娘不愿意走，那岂不是很危险，陈猛都还在呢。一定要把两人带着。
　　“好了，明早一定回来。”
　　“恩，大哥，你在帮我给几个人一点教训。”
　　即墨昀叹了口气：“我知道，毕竟这些人有辱了即墨府的名声。”
　　“谢谢哥。”
　　“我把马车和车夫给你留着。”
　　即墨昕点点头，哥哥想的真周到。
　　
　　即墨昀走了，即墨昕回到屋子，看看宋扬妍，决定这件事不和宋扬妍说，直接和大娘说去，大娘同意了就不怕宋扬妍不去，可是即墨昕想的太美了，大娘竟然说妍儿没意见我就同意。
　　“妍儿。”即墨昕的声音，甜的发腻。激起宋扬妍一身的鸡皮疙瘩。
　　“何事？”
　　“恩，就是，跟我一道回扬州好不好？”
　　“为什么要跟你一道？”
　　“你不愿意？”
　　宋扬妍秀眉一扬：“我说不愿意了？”
　　即墨昕的脸如午后的阳光般灿烂：“那你愿意咯？”
　　“我说愿意了？”
　　“那是愿意还不愿意？”突然变得阴云密布。五官拧到一起了，这是什么女人。既不说不愿意更不说愿意。
　　“我娘怎么说。”
　　“大娘说,你愿意就好。”即墨昕觉得大娘应该说，昕儿决定就好。
　　“那我说不愿意呢？”
　　即墨昕恶狠狠地道：“你不愿意也得愿意。”
　　“那你还来问我。”
　　“哼。”别过脸，不去理宋扬妍。
　　宋扬妍在心里倒数着，十九八七六五四三二一。
　　“妍儿~~”
　　时间算的真准，宋扬妍忍不住笑了笑：“我去。”
　　即墨昕让小竹稍稍把东西收拾一下，能不带的就别带着了，扬州城里什么都有。同时即墨昕跟着两个即墨府里的护院出去了。
　　
　　王大婶也是个有胆子的料：“你去把那富家小姐给娶回来，你爹你娘我都跟着有福享。”
　　“娘，我喜欢宋姑娘，这即墨府我也高攀不上。”
　　王大婶拍了陈猛的脑门：“她宋扬妍能攀上即墨府的少爷，你就不能攀上富家小姐？而且你娶了宋扬妍那狐狸精你就怕给你头上戴绿？”
　　“娘，宋姑娘不是那样的人。”
　　王大婶家里传来了急促的敲门声，王大婶开门一看不是村子里头的人：“哟，两位小哥，什么事？”
　　即墨昀留下两个人，来了大陈村了，就把所有的事情一并处理了，本想听听里头说些什么，竟然还在说这等事情，主意还打到小姐的身上，好在小姐躲在一边：“只是来警告你，有些话别乱讲，闭紧你的嘴巴，不然有你受的，还有宋家住的姑娘，你们想都别去想。”
　　王大婶看看两人，这两人是练家子，说话的语气也不带着善意，怕是来者不善的忙点头应着：“知道了，知道了。”
　　“你在传即墨府的事情，你就别想再大陈村呆着。”
　　王大婶被吓的屁也不敢放一个。
　　幸好大陈村的人不多，爱嚼舌头的也就更少了，两个护院和即墨昕挨家挨户的去警告。
　　即墨昕躲在不远处看着，看着每个人的脸由红边绿在变黑，有趣的很。她知道这两个人是哥哥留下的，带着她来也是为了给她看好戏的，让她好安心，早知道该带妍儿来看看的，也好帮妍儿出口恶气。
　　
　　夜幕的降临，也带来了一道道的闪电，山林树木似乎变得有了表情，看上显得有些狰狞，这一道道的光亮也像是能把灰暗的天空劈开了，紧凑而来的是“轰”的闷响。
　　即墨昕睡在宋扬妍身边，被这闷响吵醒了。不耐烦的挪挪身子，往宋扬妍怀里靠。
　　宋扬妍以为即墨昕怕了这一声声的闷响，伸手去环住即墨昕的腰，让她睡到自己的怀里，轻抚着即墨昕的背：“不怕，我在呢。”
　　这安抚声让即墨昕觉得外面的雷声也没这么烦人了。缩在宋扬妍的怀里，安然入睡。
　　宋扬妍看看即墨昕，责备里带着宠溺：“真是个大小姐。”同样也寻了个舒服的位置，睡去。
　　雨声伴着雷声，可是这屋子里的两个人睡的似乎很安稳。
　　雷雨过后的清晨，阳关格外的灿烂，露珠在阳光的照耀下闪烁着光圈。诉说着新的一天的开始。即墨昕伸了下懒腰，又赖回宋扬妍的怀里，睡在妍儿怀里就没被推下床了，下次就睡她怀里吧。
　　宋扬妍把即墨昕推开：“起来了。”
　　即墨昕就是不动。死死O赖在宋扬妍的怀里。
　　小竹在外头喊着两人起床，小姐真是的，要回府了，这还赖床。
　　




第十五章

　　即墨昕把即墨老爷折腾也够厉害的，人也上了岁数了，心脏承受的能力也不比从前，此刻见到即墨昕耷拉着脑袋，站在他面前认错，悬着心总算是落地了，这个女儿是被他宠的不像话了，日后她夫家怎么治的了她。该是时候收收这丫头的性子了，无声的叹息。
　　
　　一路的颠簸，即墨昕和宋扬妍到了扬州城已是半夜，先把宋扬妍和大娘安顿在府里，然后前去向父亲认错，现在在父亲面前站着也有好一阵子了，也没听到父亲吭声，用余光看看父亲的脸色，算的上正常，调整语气，有多委屈就委屈，多可怜就多可怜：“爹，我知道错了。”
　　
　　即墨老爷再叹了口气，真的要重重的责罚即墨昕又于心不忍：“你去抄写家规百遍，这次不许人帮忙。”
　　
　　即墨昕吐吐舌头，这个处罚算重不，以前老是受这个罚可她从来没去抄过家规。
　　
　　“很晚了，歇息一宿，明个儿在抄家规。”
　　
　　“谢谢爹。”爹还是这么宠她。看来抄家规应该不会很累。
　　
　　第二日一早，小竹把宋扬妍请到屋子里来，即墨昕便让小竹去忙别的。
　　
　　宋扬妍看即墨昕正伏在桌子上，桌子边放着一本厚厚的书，桌子上散着宣纸，走到即墨昕身边，原来她正在抄书。看看即墨昕的字，秀气中带着洒脱，大小姐的字还入得了眼。
　　
　　即墨昕并没有因为宋扬妍来了而停下笔，依旧抄着家规，当她看到小竹拿来的家规她就傻眼了，这么厚的一本书，抄一百遍她要抄到何年何月去，这下她明白了，父亲是真要罚她了，边抄写家规边与宋扬妍说：“妍儿，你自己招呼自己，我要抄家规。”
　　
　　“你挨罚了？”应该是她擅自离家吧。是为了她吧？心下涌起一股暖流，自己都未曾发觉她的眼神变得异常的温柔，看着即墨昕。
　　
　　可惜了，即墨昕只想快些抄完这一百遍的家规，未能看见宋扬妍眸子里流转的温柔。
　　
　　宋扬妍拿起另一只毛笔：“我帮你。”
　　
　　“爹说了，不能别人帮忙。”即墨昕撇撇嘴，不然这些东西早在她父亲面前摆着了。
　　
　　宋扬妍放下笔，原来大小姐是真的挨罚，她此刻有些幸灾乐祸了，站在即墨昕的身边，看着即墨昕一张接着一张的抄写：“你要抄写多少张？”
　　
　　即墨昕指指那本厚厚的书：“那本书抄一百遍，不是抄几张纸。”
　　
　　宋扬妍第一眼就看到那本书了，的确是因为书厚，所以吸引眼球她的眼球。不禁有些同情即墨昕了，抄一百遍，有的即墨昕忙了。看着即墨昕少有这么认真严肃的样子，大小姐也有这么认真的样子：“你不是说你父亲很疼你的吗？”宋扬妍记得，即墨昕在山洞里的时候有此一说。
　　
　　“我想这次我真的急坏我爹了。毕竟我是偷溜出来的。”一声不响的离家几日，也未曾留下消息，不急死父亲才怪了，而且这期间还是犯了错误的时候，受点罚也是应该的。
　　
　　宋扬妍笑的温柔，静静的看着即墨昕。
　　
　　一遍都未抄写完整，即墨昕就觉得手很酸，把笔放好，轻轻的甩手。却被另一双接了过去了，那双手的主人正替她轻轻的揉着。即墨昕坐到身后的椅子上，把头搁在椅背。眯起眼挺享受的样子：“妍儿。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好舒服。”
　　
　　宋扬妍看着即墨昕享受的样子，笑着问：“你以前没受罚过？”
　　
　　“有，爹最常说的就是抄家规一百遍，只是那都轮不到我抄，去大陈反省是爹是想收收我的性子。”在指指桌子上的东西，“这回是真的罚我了。”想到这里，即墨昕皱皱眉头，站起身子继续为家规而奋斗了。
　　
　　宋扬妍看看即墨昕，把即墨昕抄好的那几张纸整理好放到一边：“你爹有说限期吗？”
　　
　　即墨昕摇摇头。
　　
　　“你你干嘛抄的这么急，慢慢来就成了。”
　　
　　即墨昕仰起头翻翻白眼，用手拍着自己的额头，她怎没想到呢，亏她还使命的抄。这下把手伸手宋扬妍面前：“在给我揉揉。”
　　
　　宋扬妍这会儿看也没看即墨昕的小手一眼，还真会得寸进尺，无情的打了过去：“自己揉去。”
　　
　　即墨昕摸摸自己的小手，哀怨的看看宋扬妍，拿起笔继续奋斗。
　　
　　宋扬妍看看手边的砚台，在看看即墨昕侧脸的酒窝，玩心大起，用手指沾了沾墨汁，在往即墨昕脸上一划。
　　
　　即墨昕嗅了一早晨的墨水味，在浓的墨水味在她鼻尖萦绕她也闻不出来，加上没有注意到宋扬妍用手指沾墨水的动作，只觉得脸上有些凉凉的感觉，特别纯真的问：“你干嘛摸我脸。”
　　
　　宋扬妍坏笑着，伸出手指在即墨昕眼前晃了晃了。
　　
　　即墨昕恍然大悟，看看手上的笔，像宋扬妍脸上伸去。
　　
　　宋扬妍看着即墨昕，脸上明摆着：你敢画，后果自负。
　　
　　即墨昕放下毛笔，犹豫了一下，也学着宋扬妍用手指沾了沾墨水，摆出：你非得让我也画下。的表情
　　
　　宋扬妍退了几步，躲开即墨昕的手指。
　　
　　即墨昕跟着上前，手指往宋扬妍脸上伸。
　　
　　宋扬妍挥舞着双手，挡着即墨昕的手。
　　
　　两人你画我一条，我画你一条。原本白皙的皮肤现在是黑压压的一片。衣服上也沾染了墨水的痕迹，你看看我我看看你，哈哈大笑。
　　
　　玩的过于起劲，一个不小心，砚台就这么翻到了，墨汁顺着桌檐往下来，也顺着桌子上的纹路，侵蚀着即墨昕刚抄写的那几张纸。即墨昕看着有些狼籍的桌子，急忙去救她抄写的家规，一张张都不同程度的沾上了墨水，转头去看宋扬妍，眼睛里有着还未留下的泪珠子，这就是所谓的乐极生悲？
　　
　　宋扬妍笑着：“我不负责。”
　　
　　“呜呜呜，妍儿你欺负我。”
　　
　　宋扬妍看看自己的衣服，想必脸上也没好到哪去，指着脸道：“我没比你好。”
　　
　　即墨昕憋着小嘴，她一早上辛苦的劳作就没了。
　　
　　两人都将自己清理了一番，即墨昕只能认栽，把还能用的理出来，原来抄家规是这么累的差事，不知道以前是谁帮她抄写的，得要好好谢谢那些人。
　　
　　入夜，宋扬妍回了自己的屋子，顺道问小竹拿了一本即墨府的家规带回去。
　　
　　第二日清晨，即墨昕看到宋扬妍拿着一叠厚厚的纸，大乐。转念想到父亲话，凄凉。
　　
　　宋扬妍把手上的家规递给即墨昕：“混在你写的里面，你父亲不会一张张的检查。”
　　
　　“妍儿我就知道你最好了。”看到宋扬妍淡淡的眼圈，“妍儿，你昨晚没睡？”
　　
　　宋扬妍点点头：“抄着就忘了时间了。”
　　
　　“里面有床，你要不要歇会？”
　　
　　宋扬妍点点头。
　　
　　“午膳，我叫小竹送来。”
　　
　　“嗯。”即墨昕的床上留着她身上淡淡的体香，这香气好像有助眠的作用。让宋扬妍睡的很沉稳。
　　
　　即墨昕抄写家规这几日一直由宋扬妍陪着，从上次砚台倒翻的事情后，两人也不敢再闹了，毕竟到后面抄的越来越多了，受不了再一次打翻砚台的打击。
　　
　　忙活了几日，即墨昕终于把手挨千刀的一百遍家规抄完了，整个人瘫软在椅子上，笑的满意，总算是解脱了：“抄完了。”
　　
　　宋扬妍还是像往日一样，轻揉着即墨昕的小手：“我让小竹给你送点心来。”
　　
　　即墨昕点点头。这会儿肚子真的在“咕咕”叫。
　　
　　即墨昕把家规交给父亲，即墨老爷看也没看一眼，放到一边。
　　
　　“爹，你不看一看？”惊讶，爹竟然不检查，早知道让多些人帮她抄，混在里面了。
　　
　　“这几日你大门不出二门不迈的，就知道你在写这些。”指着桌上那一摞纸。
　　
　　即墨昕倒，早知道让下人帮她抄好，隔个几日在交给父亲，她也不用这么辛苦了，不过这也倒是应了“知女莫若父”这话。
　　
　　即墨老爷心里也是满意，她女儿还是坐的住的：“昕儿，那屋子那姑娘和妇人是谁？”
　　
　　“妍儿和大娘，爹？”
　　
　　“就是大陈村那对母女？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你这不是胡闹，怎么把人都带回来。”
　　
　　即墨昕扁嘴：“爹，那我在外头给她们弄个屋子总成吧。”即墨昕知道父亲的顾虑，也不想忤逆父亲的意思，就退让一步。
　　
　　即墨老爷点点头。他家丫头决定的事情，也由不得他说算。人也带回来了，住在外头总比住府上来的好。




第十六章

　　“端友别墅” 位于即墨府的北边不远处，园林外只是白墙黑瓦，园林内却是别有洞天，淡雅朴素，明媚秀丽，曲折通幽，精致细腻。这精巧的园林也是即墨昕为宋扬妍母女准备的，可是自打搬进这园林以后，宋扬妍已有数日未见到即墨昕。
　　即墨昕看着这园林离即墨府比较近，走动起来方便，环境也不错了，就买下来，顺便从府里掉了几个家丁丫环过去。
　　宋扬妍在池景边坐了一日，看那盛开的荷花，争相斗艳。却见她手中紧紧拽着一只荷包，手指都已发白也未曾松开。
　　月亮的到来是为了代替辛劳一天的太阳，也驱走白日的酷热难当，此刻宋扬妍身边早已漆黑萦绕。她松开了手，借着月光，依稀可见她手中的荷包上绣着鸳鸯戏水图，她本欲送给即墨昕的，为何会绣成了鸳鸯戏水，又为何这对鸳鸯与别对鸳鸯似有不同，鸳鸯不该一雌一雄吗？
　　外面的打更声惊扰了宋扬妍，无声的叹息，夜很深了，该回房了。
　　回到房中，宋扬妍的思绪仍是离不开那人，油灯调皮的窜动着，宋扬妍好想看那张扯不烂的笑脸，耳边隐现着甜到腻的声音。何时即墨昕的一颦一笑全部映在她的眼里，直至心里，真是才下眉头却上心头，才不见那人几日的功夫，就已经如此想念她了。自嘲的笑了笑：你们可都是女子。
　　宋扬妍很清楚，即墨昕同她只是如镜花水月般，她只是在痴人做梦罢了，梦终究是要醒的，宋扬妍看了眼荷包，除了叹气她不知道还能怎样，慢动作的把荷包放到枕头底下，压着。 躺在床上，辗转反侧，无法入眠。
　　
　　自己的女儿最近郁郁寡欢的样子宋母全部都看在眼里，满脸倦容，看着她女儿又是对着荷花池发呆，不知道女儿怎么，心里也是担心，在一边看了会，去端来一杯水走到女儿身边：“妍儿。”
　　“娘。”
　　宋母坐到宋扬妍的身边，把水递给她，温和的道：“妍儿有心事。”
　　宋扬妍把水放到一边，低着头，咬着唇，却仍是摇摇头，她要如何对母亲说，应该是如何能对母亲说。
　　宋母叹了口气：“你可是想昕儿了？”她的女儿自小就孤身一个人，身边也没个说心事的玩伴，好不容易来个即墨昕，现如今将她们娘俩安顿在这里以后也没见她来找过她的女儿。如今她女儿怕是不习惯了。
　　宋扬妍一脸的惊愕，转念一想母亲又如何知道的，想是她误会了母亲的意思：“娘，没有。”
　　“昕儿是个好姑娘家。”未发现女儿脸上惊愕，也见过两人相处，她女儿笑的平时灿烂了，比平时多了。看着女儿高兴，做母亲的也心里也满足，可现在…
　　宋扬妍扬起嘴角，母亲应该很喜欢那人吧，究竟那人有何种魅力，让她们母女都喜欢她，更重要的是她对那人还产生了不该有的情愫。现在那人怎么样了，过的如何：“娘，这里暑气重，我扶您回房。”
　　回到房里，宋母并未让宋扬妍离去，看着他女儿脸上的倦容，有些心疼：“妍儿，来陪娘睡午觉。”
　　宋扬妍合着衣服躺在母亲身边，却又想起那人，她也曾这样躺在那人身边，那人更是拥她入怀。缩到母亲的怀里，可是想念却是抑制不住的。体验过相思的苦楚，方才知其之味，如此的苦涩难熬。
　　宋母轻轻的拍打着宋扬妍的背，安抚着宋扬妍，一个母亲是不可能忽略自己儿女细微的变化，更何况有个词儿话叫：母子连心。母女何尝不是，宋扬妍的焦虑她也察觉的到。 
　　
　　这厢，即墨昕又一次被父亲关了禁闭，午后的阳光依旧发挥着她的本色，即墨昕站在房门口，这几日一直想着如何出府，额角沁出了汗珠了，伸手擦去汗珠，心里尽是不服气，都挨这么重的罚父亲怎么还要关她禁闭。
　　本来把妍儿安顿在“端友别墅”方便自己见她，可现在她连出府都成了问题
　　即墨昕在花园走着，看到即墨明也在，正坐在石桌前拿着一本书品读，灵机一动，求二哥帮她也不错的：“二哥。”即墨昕蹦到即墨明身边，
　　即墨明乍一看就是个文弱的书生，身上掩不住的书卷气息。加之即墨老爷的不器重，即墨明也只能与书为伍。书卷气息更加重了。
　　“昕儿。”
　　“二哥，我想出府。”蠕动的嘴巴皮，大眼睛忽闪忽闪的，透着希望的光芒。
　　即墨明放下书：“你也知道，爹关你禁闭，这次还看着这么严，我怎么帮你。”
　　“二哥，有办法你就帮我？”
　　虽然他与即墨昕不是一个母亲，可是却非常喜欢即墨昕身上的纯真善良，对于即墨昕，即墨明待他并不亚于他的父亲与大哥，也几乎是有求必应：“那你出去干嘛。”
　　“我想看看妍儿，就是大陈村的那对母女。”
　　出府做这事情也不算过分，他妹妹自小就被宠坏了，性子被惯得野了，老是让她窝在府里却实是委屈他了：“好了，那你要二哥怎么帮你？”
　　“二哥对外说是见书友，然后我扮成你的书童就好，这样我就出府了，我保证不惹麻烦。”语气里透着希望，这几日即墨昕可是想宋扬妍想的满满当当。
　　“好了明个，二哥带你出去，事先说好，不许惹麻烦，只是探望人。”
　　即墨昕忙不迭的点头。只要能见宋扬妍就好。
　　即墨昕连蹦带跳回了房间，总算是可以见到妍儿了，这几日她这么想妍儿，妍儿有想她吗，她这么喜欢妍儿，那妍儿呢，也是如同她一般吗？即墨昕想到这里有些失落，她又不是男子，妍儿又怎么喜欢她。
　　“小竹。”
　　“小姐。”
　　“你说妍儿这样的女子会喜欢怎么样的男子？”向小竹说这句话即墨昕花费了很大的力气。
　　小竹看看小姐，觉得小姐说这话的时候是不开心的，但却无论如何也猜不到小姐是为何不开心：“不知道，等宋姑娘有喜欢的男子，小姐您不就看到了。”
　　即墨昕躺倒床上，妍儿迟早会有喜欢的男子，然后嫁人生子。只要妍儿过的好就成了，即墨昕嘴角爬上酸涩的笑容，可是一想到妍儿在别人怀里的情形，就觉得她的身体在不停的往下掉，那是一个无底的，黑暗的看不一丝光亮的深渊，未有的恐惧向即墨昕席卷而来，侧过脑袋看着窗外的太阳，依旧灿烂：“恩，小竹，你也到嫁人的年纪了吧？”
　　小竹的小脸一红，有些害羞埋怨的看了眼即墨昕。
　　即墨昕没看小竹，依旧自顾自的说着：“妍儿也到嫁人的年纪了吧。”
　　小竹愣了愣了，在看看即墨昕，嘴角也爬上一抹笑容，但露着欣慰，原来小姐想嫁人了：“小姐，你的婚事老爷肯定给你安排的妥妥当当，所以你是最幸福的。”
　　眼眶有些湿润了，转过身子不让小竹看到：“小竹，我倦了。我要歇息一会。”
　　小竹还沉浸在刚才悟出来的道理中，在替小姐开心，她相信将来一定能嫁个好夫家，两个少爷，老爷夫人肯定都不舍委屈了小姐。
　　即墨昕见小竹走了，方才起来，走到桌案前，提起笔，洋洋洒洒的几个大字：宋扬妍。空中飘杂着即墨昕低不可闻的叹息。蜷缩着身子，一夜到天亮。
　　
　　好不容的在母亲怀里睡着的宋扬妍，她觉得自己似乎闻见了那似曾相识的幽香，还有耳熟能详的声音，许是做梦吧，但还是迫不及待的的睁开眼睛，一张熟悉的脸孔出现在她眼前，那人正装扮成书童模样，身子也不由自主的向那人扑去。几日的相思早已泛滥成灾。
　　即墨昕对于突如其来的怀抱有些措手不及，待到反应过来，以往灿烂的笑容出现在脸上，用一只手环住了宋扬妍的腰，另一只手挥了挥，示意房中的人都可以退出去了。
　　




第十七章

　　屋子里的两个丫头面面相觑，看到一个小书童模样的人匆匆进来，宋姑娘还躺在床上呢，更意外的是，宋姑娘竟然扑到小书童的怀里，小竹看到小姐的手势，示意两个丫环可以退出去了。她也一道出了房间。
　　即墨昕听到关门声，稍稍的推来宋扬妍，仔细的看宋扬妍，脸色虽然算不上红润，好在也没往苍白的的趋势发展，扶宋扬妍躺下。即墨昕三人到了“端友别墅”方得知宋扬妍有些轻微的中暑，虽然大夫说并无大碍，修养几日即可复原，可是即墨昕仍是不放心，现在看宋扬妍的脸色尚算正常，也稍稍的安心了些。在去倒了一杯水，递给宋扬妍。
　　宋扬妍撑起身子不发一语，配合着即墨昕的动作，接过水来喝。此刻心里是悲喜交杂，终于见到朝思暮想的人，可是大概用不了多久那人就该走了，不知道又要何时才能再见。
　　即墨昕做不到像以前那般，对着宋扬妍耍小性子，撒娇了，终有一日她要看着妍儿嫁人，为人母亲，儿孙绕膝，可想到这些，心痛就如呼吸般自然。忍住心中的苦闷，坐到床脚不敢再去瞧宋扬妍。
　　宋扬妍把杯子递给即墨昕，纵使有千言万语，可是一见到却不知该说什么。
　　怀着相同的心事，两人静静的坐在一起，偏偏谁也不开口。
　　还是即墨昕耐不住，知道宋扬妍身体不适，这活儿也不舍得让她在受一点累：“妍儿，你要睡会吗？”
　　宋扬妍重重的吸了一口气，有窒息的感觉，难道连相处都这么难了吗？躺下来侧过身子，她还睡的着吗，生怕在睁开眼睛的时候，那人就已经走了，明明知道应该克制住这份不该有的情愫，可想的永远比做的简单容易的多。
　　躺了一会儿，宋扬妍竖起身子，转头去看即墨昕。
　　即墨昕被宋扬妍盯着看的不自然，眼神开始在房间里乱飘，左看看右看看上看看下看看，就是不看宋扬妍。
　　“我要喝水。”看着即墨昕飘飞的眼神，宋扬妍只有无奈。
　　即墨昕反映慢半拍，愣了两秒才去给宋扬妍倒水，再把水递给宋扬妍。
　　宋扬妍握着水杯，并未去喝杯中的水，看着杯子里的水发愣，久久才问：“你什么时候回去？”这么久才想起她们母女吗，这一来不到一天又要走。既然如此，为何要把她们母女带出大陈村呢。
　　听出宋扬妍语气的不善，即墨昕不知道如何回答，要是能留在这里他定会留下，可是她不能这么自私，二哥一个人回府岂不是害了二哥，父亲罚二哥肯定不会讲什么情面。
　　宋扬妍叹了口气，要走的终究是要走的，好比放不下终究放不下：“想回去就回去吧。”
　　即墨昕听到这话以为宋扬妍在赶她也，回想一下从她们相识开始宋扬妍就是这是这样的，妍儿又怎么会喜欢她的呢，今天她就不该来的，可是牵挂想念战胜了一切。
　　宋扬妍看到被单上的一点梅花点，再去看即墨昕，这人怎么总是说风就是雨的：“即墨昕，你哭什么。”即墨昕的眼泪惹得宋扬妍心烦，宁愿自己流泪也不愿看到即墨昕掉一滴泪。
　　即墨昕吸吸鼻子，眼睛鼻子都红彤彤的。
　　心软了，更不想把难得见一次面得机会搞砸了，宋扬妍用柔软的语气去哄着即墨昕：“这么大个人了，还哭鼻子。”在伸出一只手，擦掉脸上的两行泪痕。
　　“你也不是哭，哭的比我还凶呢。”含糊不清的语气。
　　“好了，好了。不哭了。”她竟然还会翻陈年旧账了。
　　即墨昕用衣袖擦擦脸，憋着嘴看着宋扬妍，还是那惯用的表情。
　　宋扬妍看看即墨昕：“你哭什么？”似乎该哭的是她，摊上你这个冤家。
　　“你不是敢我走吗。”她还是偷偷溜出来为谁啊，被父亲发现了，不知道要挨什么罚了，还连累二哥，竟然还赶她走，能不委屈吗。
　　“我哪赶你了？”
　　哼哼，还不承认：“你不是说，想回去就回去。”
　　宋扬妍哑口，想回去就回去这话到了即墨昕耳朵里竟然成了赶人了，看来她以后对即墨昕说什么得要思考一番：“也只有你能曲解。”
　　“啊？”即墨昕眼里忽闪忽闪着亮光，是曲解，那眼泪不是白流了。
　　“我说你曲解了。”宋扬妍伸手去捏捏那人的脸，看到即墨昕眼里的精光，既然这句话能让那人心情变好，多说一次又何妨呢。
　　即墨昕看宋扬妍杯子里的水还没少去一滴，奇怪的问：“妍儿，你怎么不喝？”
　　“不渴。”
　　“那你怎么还要我倒水。”
　　“支使你好玩。”难不成放着你的眼神在屋子就这样乱看一天。
　　即墨昕倒，这是什么话。在看看宋扬妍手上的水，刚流了这么眼泪，得补回来：“你不喝，我喝。”不等宋扬妍同意，径自拿过她水杯，一口气喝完杯里的水，顺道在用舌头舔舔唇。这个动作对于宋扬妍而言具有相当大的引诱力。
　　“谁说我不喝了，再去给我倒一杯。”宋扬妍赶紧把即墨昕支使开。
　　“你自己说不渴的。”即墨昕不满的道。
　　“我没说不喝啊。”宋扬妍稍稍换了个躺在床上的姿势，在挑眉看着即墨昕。
　　即墨昕手紧握了一下杯子，然后乖乖的去倒了杯水，在递给宋扬妍。
　　宋扬妍微微一笑，那人似乎变得听话起来了。
　　即墨昕坐到床边，背对着宋扬妍，宋扬妍躺在床上，没穿外衣，只穿着一件衣服，半躺在床上，还用这么撩人的表情看她，分明就是勾引。赶紧逃。
　　宋扬妍把玩着杯子里的水，可是一个不小心，杯子里的水就横空出世了，全部倒在被子上：“即墨昕，水洒了。”无辜的声音。
　　即墨昕稳稳神，转过身子。
　　“抱我出去。”宋扬妍尊口一开，把即墨昕的神都给吓跑了。
　　宋扬妍看着即墨昕张大的嘴，又忍不住在脸上画上一个漂亮的弧度，伸出双手，作势等着即墨昕来抱。
　　即墨昕抓抓头发，难为，第一宋扬妍很勾人，心痒痒的，第二，她怕抱不动宋扬妍。还是认命的弯腰，抱起宋扬妍，憋住一口气，直到把宋扬妍放到椅子上才大口的喘气。
　　宋扬妍站起身子，拿了床边的外衣套上，看看这里好像是母亲的房间，那母亲在哪。
　　即墨昕大声指控：“你不是能走路。”
　　“我说了我不能走了吗？”慢悠悠的道，反问即墨昕，姿态优雅的看着即墨昕。
　　即墨昕看着宋扬妍心里念着：竟然打着病人的名号整她，难怪孔夫子说唯女子与小人难养也。我也是女子，等你病好了，我在让你领教啥叫女子。
　　即墨昕把被子抱出去，小竹在外面候着，把被子给小竹，让小竹晒啥，床单没湿也就不用换。
　　宋扬妍坐回床上，倚在那里。
　　即墨昕坐在椅子上，不去看宋扬妍，一不留神就被她算计了。
　　“即墨昕。”
　　“干吗。”就是不回头，不让你得逞。
　　宋扬妍不说话了，等着即墨昕回头。
　　即墨昕听后面怎么没声音了，在等等，没反应，再等一下，仍是没反应，忍不住好奇转过脑袋，宋扬妍正勾着嘴角看着她，妩媚的姿态。不知怎么的，即墨昕站起来，慢慢的往宋扬妍走进，站定在宋扬妍面前，愣神然后低头，向宋扬妍靠近。两人呼出的热气，都喷洒在对方的脸上。
　　




第十八章

　　热气喷洒在即墨昕脸上，引得小心脏正小鹿乱撞般狂跳。
　　看着即墨昕的脸越来越近，直到那人在她眼前变得模糊，宋扬妍屏住呼吸，心脏似乎就在耳边跳动着，“噗通”“噗通”，下意识的闭上眼。
　　可是门外却传来了不和谐的拍门声，惊扰了两人。
　　小竹把被子拿去晒好，又拿了床新的被子送来敲了两下门喊道：“小姐，被子。”
　　即墨昕猛的站正身子，这一刻觉得身子有些僵，动作有些呆板的去开门拿被子。走回到床边那段路不停的深呼吸，机械的伸直双手把被子递给宋扬妍。幸好小竹的敲门声，不然她都做了什么，妍儿非厌她一辈子不可。
　　听到了敲门声和感觉到脸上热气的消逝，宋扬妍缓慢的睁开眼睛，看着那人僵硬的动作，不知是该喜该悲，即墨昕将要做的事和她想的一样吗，她无从知晓。如果没有小竹的敲门声，一切会不一样吗，可如果是变不了事实的。
　　即墨昕慢手慢脚的坐下，憨傻的对着宋扬妍笑了笑。低下头，摆弄衣服。
　　“真是傻样。”不明白，她怎么就喜欢即墨昕了，横看竖看好像都没有什么地方值得她去喜欢的，典型的大小姐，事事都要顺着点她，那怎么就喜欢上了，还偏偏是个女子。
　　即墨昕余光看看宋扬妍，好像宋扬妍并没有在意刚才的事，或许是她做贼心虚了，换正眼去看宋扬妍，被宋扬妍盯着看，即墨昕又心虚了，在低下头摆弄衣服。
　　宋扬妍看即墨昕的样子，深吸一口气，也提醒自己别在想些不切实际的事：“即墨昕，我们出去透透气。”在“端友别墅”住了几日，这里的景致真的非常的精致，要造好这园林得花不少的功夫吧。
　　“哦。”
　　经过和即墨昕这么一闹，宋扬妍本就没什么大碍的身体，现在更是不会有事情了。
　　
　　在院子里走着，很巧的遇上即墨明。
　　即墨明是男子不方便进女子的闺房，便在“端友别墅”内闲逛，这里的景致真不错，危崖、峭壁、峡谷、溪涧、曲磴、飞梁、山洞石室，而这些景色仅是假山的一景却几乎把世间的山水灵气都融入进去了，这里虽没有即墨府大，景致却有过之而无不及。
　　即墨明喜欢这个园林，她妹妹可真是大方了，这么精致的园林舍得送给人家居住，要是他是定会让自己居住于此，正巧看到即墨昕：“昕儿，你真是大手笔啊。”
　　“二哥~”撒娇的语气，托着常常尾音，希望即墨明不要说下去，说的多了怕宋扬妍听出些什么端倪来。
　　宋扬妍带着冷清的笑容，大概除了她母亲和即墨昕外，宋扬妍对谁的表情都是拒人于千里之外的，外加即墨昕对此人撒娇的语气，让宋扬妍听着很不舒服，虽然从即墨昕的对他的称呼知道是哥哥，但还是不舒服。
　　即墨明看这个女子长的倒是很秀气，可是感觉的出来这个女子并不喜欢他接近她：“这位就是宋姑娘了吧。”
　　宋扬妍点点头。早知会在这里遇上人，还不如在房中好。
　　“妍儿，她是我二哥。”即墨昕看着宋扬妍慢慢的道：“这次还是我拜托二哥带我来看你的。”
　　“昕儿，你陪宋姑娘，二哥到别处去看看。”两个姑娘叙旧他一个大男人站在一边很不合适，而且他也想看看“端友别墅”别处的景致，这么好的园林不细细的走上一圈，驻足观赏那岂不是可惜了。
　　即墨昕点点头。即墨昕走到池景边，伸伸懒腰，这里真好看，大哥真会寻地方。
　　宋扬妍看着即墨明的背影，在看看即墨昕，若有所思：她对谁都这么爱撒娇的吗。宋扬妍苦笑一下，真是这样她又能如何，现在即墨昕不是好好的站在她身边，看着即墨昕背影，喜欢上即墨昕是幸运也好，悲哀也好，现在即墨昕不是正站在她身边。 
　　即墨昕感觉到背后目光，转过头去看看，看到宋扬妍微微一笑，走过来与她并肩站在一起，谁也没说话，看着太阳往山的另外一边移动。时间总是在不经意间一点一点的飞逝。即墨昕并没有发觉太阳已在山的另外一边，只是觉得和宋扬妍站在一起看池景的感觉真好，真希望能常常和宋扬妍在这里走动。
　　宋扬妍看着远方的苍穹已闪烁玫瑰色的晚霞，夕阳无限美好，可黄昏也近在眼前了，一天过去了，为何今日过的这么快。
　　
　　不想演出一场相聚时难别亦难的戏码，只会徒增更多的是不舍，宋扬妍送即墨昕上了马车，看着马车激起的飞尘，转身回去了，等待着下次见面，分离是为了更好的相聚。
　　宋扬妍回到屋子，明明即墨昕没有进她的屋子，偏偏鼻尖却有着她的香味，从枕头底下拿出荷包，这次看荷包的心情似乎不一样了。可是她仍是不明，女子之间真的能有这样的情愫吗。
　　
　　即墨昕坐在马车里，头不一会往车窗外探一探，舍不得，非常的舍不得。
　　即墨明和即墨昕一回到府里即墨老爷就坐在那里，即墨明将即墨昕拉到身后，怎么就被父亲知道了，记得上次即墨昕溜出府也是隔了两天才知道的。
　　即墨老爷怕即墨昕在跟他玩老把戏，溜出府，于是派人看着，不能惊扰到小姐，想把即墨昕关在府里一段时间，好让即墨昕收收性子，毕竟年纪也不小了，若是让她的人家知晓了即墨昕的性子，那还如何嫁得出去。
　　“明儿。”
　　即墨老爷的口气非常的不善。即墨昕也听出来了，急忙上前：“爹，是我求二哥的，你别怪他。”要是父亲真的罚二哥，岂不是她的罪过。
　　即墨老爷看看即墨昕的打扮，竟然还是个书童，成何体统。
　　即墨昀也不想两人受什么罚，出来说好话：“爹，你看昕儿这次出去不是没惹什么事吗，想必二弟只是带着昕儿去散散心，毕竟昕儿性子您也是知道的。现在人也没事，这事就算了吧。”
　　这话在理，即墨老爷看看两人，的确是没人来告状，即墨昕也没出什么事情，不满意的拉拉即墨昕的衣服：“好了，快去把你的衣服换了。”
　　即墨昕看看父亲，犹豫的说：“那你答应也不罚二哥。”
　　“好，不罚不罚。”看看即墨明，这些年他的确是亏待了这个儿子了。
　　“爹最好了。”跑回房间去换衣服了。
　　换好衣服，即墨昕出来父亲真的没有罚即墨明。
　　即墨老爷看看即墨昕，留她留了这么久，再不舍得也是该替她考略下婚事了，在留下去就过了婚嫁的年纪了。
　　




第十九章

　　自从即墨老爷动了要即墨昕成亲的心思，便暗中注意起扬州城里的合适的人选，最终看重了苏雪轩苏员外的儿子苏敖。即墨老爷与苏员外也是世交，对于苏敖也是有些了解，此人，相貌堂堂，人品家世与即墨昕算的上匹配，正好也为娶亲。于是即墨老爷开始有了主意。
　　
　　即墨昕一口否决了，成亲她想都没想过，以前还有的商量，现在不看到宋扬妍先成亲，即墨昕是怎么都不会成亲的。
　　
　　即墨老爷开始搞小动作，把人请到府上来。
　　
　　即墨昕气急，索性把自己关在屋子里，不去见任何人。
　　
　　苏敖来了即墨府两次，都无功而返，她也想见见即墨府的三小姐，可是即墨府上却说三小姐身体有恙不宜见客。
　　
　　即墨老爷看即墨昕总把自己关在屋子里也不是个办法，自己亲自去敲门，敲不开门，于是让其妻子去敲门，没有反应，在让即墨昀去劝劝，门就不动，最后让即墨明去看看，里头的人没反应了。
　　
　　真是急煞即墨老爷，气煞即墨昕。
　　
　　即墨昕对于父亲的行径非常的不满，都说了不嫁父亲竟然还把人请到府上来见面，说什么都不妥协，现在要她嫁人无论如何是不可能的。这几日闷在屋子里，别的倒是都还好，就是有些想宋扬妍，即墨昕挺纳闷的难道一日不见她都不成吗。
　　
　　小竹也挺纳闷的，小姐不是想成亲了，怎么现在老爷选了人来，小姐又闭门不见了。
　　
　　即墨老爷在屋子乱打转转，这下可如何是好呢，总不能对她女儿来强的，何况他也舍不得，再者对他女儿来强的，怕是事情会变得更糟。
　　
　　在走到即墨昕的屋前敲敲门。
　　
　　即墨昕不吭声，反正她绝对不妥协。
　　
　　即墨老爷停了会，见即墨昕不吭声，只好他先吭声：“昕儿呐，你不见见人家，怎么知道不喜欢，何况自古以来婚姻都是父母之命媒妁之言呐。”即墨老爷叹气，到他这里就反了。
　　
　　“不嫁就是不嫁。”这句话即墨昕说的都快腻了，怎么她父亲就是听不进去呢。
　　
　　“昕儿，你也不能让爹的老脸下不去，都和人家说好了。”
　　
　　“那是你说好的，不是我。”
　　
　　“你这孩子。”
　　
　　“爹，我不想嫁人，在过阵子在谈这个好不好。”
　　
　　即墨老爷叹了口气，罢了罢了，谁让他就这么一个宝贝女儿呢，只能怪自己自小就太宠她了，把她给惯坏了，现在连他自己也拿他女儿没辙。
　　
　　即墨昕听到远走的脚步声松了口气，可还是拿捏不准，父亲会不会答应她说的。
　　
　　要退婚的事情还真的有些把即墨老爷难为住了，虽然只是口头上定了约定，可这还是定了约定，这要如何向苏员外开口，可他也没第二个女儿，再三的思量，即墨老爷还是把苏员外和苏敖约到府上，这事情都是要解决的。
　　
　　苏老爷和苏敖接到邀请，是十分的欣喜，即墨府是扬州出了名的大地主，而且即墨老爷宠女儿也是出了名的，要是能娶到即墨府的三小姐，绝对是件好事。可是这一兴奋苏员外这张嘴也就管不住了，扬州城里的议论声也颇多。
　　
　　两人意气风发，喜气洋洋的，到了即墨府，没见到有姑娘在，只见到即墨昀和即墨明还有即墨老爷本人，苏员外没多在意，大概是女儿不宜出现在这样的场合，私下自然会安排他儿子与三小姐见面。
　　
　　即墨老爷见两人来，面子上已是有些挂不住，不知道如何开口，先备酒席请二人入座，桌子上好说话。
　　
　　苏员外心里舒坦，看来这门婚事是没什么问题了。
　　
　　即墨老爷亲自给苏员外斟酒，这一举动也让苏员外倍感荣幸。
　　
　　“即墨兄，这杯我敬你。”
　　
　　苏员外二话不说一饮而尽，不用说了，有多爽快就多爽快。
　　
　　即墨老爷看苏员外的样子，话到嘴边了又咽了下去。
　　
　　即墨昀和即墨明坐在一边，即墨老爷事先向他们说明了这次宴席的用意，看苏敖春风得意的样子，再看苏员外爽快的样子，瞧瞧父亲，不知道父亲会如何收场。
　　
　　“苏兄，其实这次找你来事有话有说。”
　　
　　苏员外脸上有掩不住的笑意。
　　
　　“我想，这婚事…”
　　
　　“叔父。”
　　
　　即墨老爷嘴角抽搐着，即墨明和即墨昀看着呆了，他们的妹妹唱的是哪出，这不是顺她的意思了，怎么这个节骨眼上跑来出来，还穿成这样。
　　
　　即墨老爷话没说完，就被即墨昕声音打断了，即墨昕听闻苏员外协同他的儿子苏敖一起到了府里，她父亲还设宴招待他们，万万没想到父亲会有这样的举动，难道是想把婚事定下来，硬逼着她成亲，那怎么行，她无论如何都不能让这事情成功，提听到婚事二字，急了就蹦出来了。
　　
　　“你，你这是？”
　　
　　“叔父，你不是要给表妹说亲，我这个表哥怎么能不来看看。”
　　
　　即墨老爷也只能点头。
　　
　　即墨昕坐到酒席上，对着苏敖略带挑衅的笑笑：就你那样，还想娶我，你比妍儿差哪去都不知道了。
　　
　　苏敖不去和即墨昕计较，反正他都快娶到三小姐了。
　　
　　即墨昕倒了杯酒：“在下季，，，季昕。”本想说即墨昕，可是表兄妹怎么能同一个姓氏呢。
　　“这位就是即墨老爷的侄儿，久闻大名。”
　　
　　即墨老爷扯扯嘴皮，他女儿的名声不是一般的大。
　　
　　即墨昕再看看苏敖，不满意，对苏敖是每一处满意的，怎么看怎么比不上宋扬妍，难道真的是父亲老了，眼神差了，怎么看重这么一个人：“我喜欢我表妹，所以我不会让你娶她。”
　　
　　即墨昀刚入口的酒随着“噗”的一声，喷在桌子上，连连道：“不好意思，不好意思。”
　　
　　苏敖扯起一边的嘴角，笑的非常不屑：“可是我与三小姐可是订了亲的。”
　　
　　即墨昕在心里大骂：不要脸。鄙视的看着苏敖：“我与表妹两情相悦，自小认识，青梅竹马，两小无猜，比你听也没听过的婚约强的多了。”
　　
　　苏敖不屑的笑了笑，仰头饮下一杯酒：“那我们到三小姐面前，看她究竟选谁。”
　　
　　“我表妹才不要见你，不然来了都几次，你又见到她吗？”
　　
　　这话倒是起了作用，苏敖不解的望向即墨老爷。
　　
　　苏员外本不打算参与此事，让他儿子自己去解决，却没想还有这么一说：“即墨兄，此话何解？”
　　
　　“昕儿，休得胡言。”
　　
　　即墨昕脑子飞快的转着，突然想到宋扬妍，一直没机会见她，何不借用这个叫苏敖的来着，以后可以光明的正大的常常去看宋扬妍。
　　
　　即墨昕笑的灿烂：“既然你想见我表妹，那我让你见见，也好让你死心，知道你不如我。”
　　
　　苏敖气结，看着即墨昕，他哪里不如这个季昕的了。他就不信，三小姐真的选择季昕而不选择他，何况他与三小姐还有婚约在。
　　
　　




第二十章

　　
　　即墨老爷知晓她女儿胡闹的本事是一等一的，这次本就他们理亏在先，在让即墨昕去搅和，要是能把这件事搅和掉了那也没问题，可是现在这阵仗，她女儿就站在这里，要去哪里见她女儿，明摆着他女儿在胡闹了：“昕儿，别胡闹。”
　　即墨昕刚想开口叫爹，在脱口而出之际硬生生的改成：“叔父，我没胡闹。”
　　苏员外笑了笑，他可是听了不少关于即墨老爷的侄子的趣闻呢，这下子竟然闹到他这里来了，坐不住了：“既然你是即墨兄的侄子，那我也称你声，贤侄，小儿与你表妹可是有婚约在，你这样是否...”
　　“谁是你贤侄了。”直接下苏员外的面子，又转而问苏敖：“你喜欢她？”
　　“那是自然。”苏敖答道。
　　即墨昕摇摇头，在心里念叨：我就站你面前呢：“你又如何知晓。”
　　“三小姐，自然是知书达理的，自当是男子梦寐以求得妻子。”
　　说起话来脸不红气不喘的，谁告诉你我知书达理。即墨昕心里想着，拿起桌上的酒杯，抿了一口，真苦：“你听谁说的。”
　　“难道不是吗？”
　　“不是。”即墨昕回答的很干脆，不知道为什么看着苏敖非常窝火。
　　“你怎么可诋毁三小姐的名声。”苏敖似在维护即墨昕的，但是语气却没有任何的起伏。
　　“我说的是事实。”
　　“何以见得？”
　　“我带你去见她。”
　　苏敖一直在等这句话。
　　即墨老爷本想看看即墨昕能不能把苏员外父子应付下去，却没想到即墨昕说出这么一句，带着责怪的语气：“昕儿，别胡闹。”
　　“叔父，我真没胡闹。”只会说她胡闹，就这么巴不得她嫁出去。她偏不嫁，在看看苏敖：“走不走。”不等苏敖的反应，即墨昕先走出厅堂，直接往府外走。
　　即墨老爷赶紧让即墨昀跟着，别让即墨昕出什么岔子。
　　即墨昀也挺好奇的，即墨昕在玩什么，她会到哪去找个三小姐来给苏敖瞧瞧。跟着即墨昕出去，而且他对妹妹还是有些了解，绝对不会让自己吃亏的，这么说来苏敖吃亏的空间会比较大。
　　苏敖看看父亲，也跟了出去。
　　即墨老爷对苏员外笑笑，带着歉意。现在只能希望即墨昀看紧了即墨昕，别让即墨昕闹出事情来就万事大吉了。
　　苏员外看着这场闹剧，脑子有些混乱，这是怎么一回事。理不清头绪：“即墨兄，这事？”
　　“不瞒苏兄，小女却是不满这场婚事，所以这次请苏兄来，就是为了退婚的事宜。”
　　苏员外瞠目结舌，然后拂袖而去，竟然拿他当猴耍，现在扬州城人尽皆知他苏员外要与即墨府结成儿女琴家，现在被退婚不是让人看笑话。
　　
　　即墨昕并不如苏敖想的那样，而是在集市上晃荡，没有一点着急的样子，倒有些乐呵呵的，在街市的小摊位上看看这个，摸摸那个。
　　苏敖没即墨昕这么好的兴致，看着即墨昕不紧不慢的样子，忍了一会才道：“你到底带不带我去见三小姐。”
　　即墨昕转过身子面无表情，又理所当然的道：“你爱跟不跟楼，我现在不急着见表妹。”
　　苏敖此刻可以用吹胡子瞪眼来形容，看着即墨昕就是说不吃一句话来。
　　即墨昕逛得不亦乐乎，天知道她有多久没来集市上凑热闹了，现在还不把本捞回来，何况看着苏敖“吹胡子瞪眼”的表情，更想多逛逛，反正她不急，不急着让苏敖去见他口中的三小姐。
　　苏敖看着即墨昕走到卖胭脂水粉的摊位，拿起这个看看，又拿起那个看看，闻闻这个闻闻那个的，很仔细的在研究。
　　小贩看是一个男子，长相非常精致的男子，穿着华丽，想必有些小钱，也就不开口去阻止，只要是有钱，谁的生意他都做：“这位爷，看看这个，这胭脂是我这里最好的了。”
　　即墨昕看了一眼，直接扔还给小贩，这么差的货色竟然拿来应付她，门都没有。还是去她常去的店看看，那里的胭脂水粉的确是不错，平时看宋扬妍的脸色都不怎么红润，买些给她涂抹应该会好些。
　　苏敖的忍耐到了极限，却没想到即墨昕竟然进了一家女红店，愣愣的站在门口，不知道该进去还是该留在外门等着。
　　即墨昀习以为常了，陪即墨昕出来的时候，在女红店门外等她是非常正常的事情。
　　即墨昕选了平时自己用的几款，在让女红店里，日后多留些胭脂水粉之类的，她现在要双份的。其中一份送到“端友别墅”。
　　约过了半刻钟，即墨昕带着满意的笑容走出来。
　　“季昕，你究竟想干嘛？”苏敖已经忍无可忍了，无意识说出口的话，口气都是不善的。
　　真没耐性呢，你越急我就越不让你如意，即墨昕想的非常得意，反正苏敖走掉更合她的意。不理会苏敖，在去绸缎庄走一趟，给宋扬妍和大娘弄些衣服，快入秋了，天气要凉下来了。是该给她们两补些衣物了。
　　“即墨少爷，这…”苏敖转而去问即墨昀。
　　即墨昀摊摊手：“我真的不知道我妹妹在哪。”
　　苏敖深吸一口气，成，他忍。何况君子报仇十年不晚，等他娶了三小姐，让这个季昕抱着他的腿哭去。
　　即墨昀走到即墨昕身边，迷惑的看着她，想知道即墨昕在玩什么，难不成他也要这样陪着即墨昕在大街上走，他不是苏敖。
　　“大哥，在等下哦。”即墨昕眨眨眼睛，要即墨昀配合她。
　　即墨昀点点头。
　　即墨昕在绸缎庄买几匹布，吩咐裁缝赶紧赶制些秋衣再过阵赶制御寒的衣物，估计她和宋扬妍的身材差不多，就让裁缝按照她的尺寸把衣服做好，宋母的衣服大一号就成。以后换季了，变天了，缝制些衣物出来，送到“端友别墅”去。银子即墨府自然会承担的。
　　最后去饰品店走了一遭，挑了几样的东西，让他们送到“端友别墅”。
　　事情都办的差不多了，该去的地方都去了，即墨昕估摸着，在集市上也蛮久了，东西也准备的差不多了，时辰也不早了，在去看看苏敖的脸，跟粪坑顽石差不多了，真臭。以后应该教教他：不以物喜不以己悲。
　　到了“端友别墅”门口，即墨昕脸上笑容更明媚了，脚步也不知不觉的加快了，把即墨昀和苏敖都忘到一边去了，顾着自己往宋扬妍的屋子走。
　　即墨昕轻叩门扉。不一会露出宋扬妍的脸。
　　




第二十一章

　　
　　即墨昕看着宋扬妍，瘦了，憔悴了些许，比上次见到她的的样子似乎更差了，又病了吗，怎么会这样心也跟着揪起来来了：“妍儿，你不舒服？”满脸关切，急急的问道。 
　　
　　宋扬妍刚想说话，却被一个男声打断了。
　　
　　苏敖见到即墨昕敲开了门也是加紧脚步，原来即墨老爷把三小姐安排在这里，疾步走到即墨昕身边，细细的打量屋内的人，清秀的面容，五官生长的恰到好处，非常完美，虽然脸色苍白，原来是真的身体欠佳，但美感却没有受到丝毫的影响，即墨三小姐果真是尤物，垂涎的眼神直盯着宋扬妍：“这位定是三小姐了。”
　　
　　苏敖从走到这里起眼就一眨不眨的看着她，已经引起宋扬妍的不满，现在知晓这个男子又是跟着即墨昕来的，不满加上不满就是非常不满，连苏敖说什么都没去在意，冷冷的看着即墨昕：“什么事。”
　　
　　即墨昕听到宋扬妍的语气，加上那张结了冰的脸，小心脏狠狠的颤动了一下，才恢复正常，然后把在这里照顾宋扬妍的小翠喊来，嘱托小翠去把大夫请来。想与宋扬妍说话，又是被苏敖打算。
　　
　　苏敖沉浸在见面的喜悦中，完全忘乎所有：“在下苏敖，乃是苏员外之子，是与三小姐定了亲的。”
　　
　　宋扬妍不知道谁是三小姐，什么定了亲，这一切与她无关：“你认错人了，这里不欢迎你，小翠，送客。”
　　
　　宋扬妍在看看即墨昕，是她为她说亲事吗，冷笑一下：“你给我说亲？”
　　
　　即墨昕拼命的摆着手，摇头，宋扬妍的笑看着她心慌。要知道谁都可能给宋扬妍说亲，就是即墨昕不可能。
　　
　　“那他。”宋扬妍只是瞄了一眼苏敖，从开始就没正眼瞧苏敖一眼。
　　
　　“是她硬说和你定了亲，所以我带她和你对峙啊。”
　　
　　宋扬妍松了口气：“苏公子，不管事情是怎么样的，我想你是误会了，还是请便吧。”看看小翠，示意小翠把人请走。
　　
　　小翠瞅瞅苏敖，这是跟着大少爷来的人，她可不敢请：“宋姑娘，我去请大夫。”溜走了。
　　
　　苏敖受挫，这个三小姐一开口对他说话就是在逐客，而且还都是逐他。可是要在宋扬妍面前保持谦谦君子的风度，脸上仍带着笑容：“三小姐，想来是你父亲未你提起。我与你确实定了亲。”
　　
　　脸皮如此厚的人宋扬妍第一次见，她父亲吗，无意去理苏敖，无奈的说了句：“你当真认错人了，还是走吧。”
　　
　　即墨昕笑的得意：“听到了，可以走了。”
　　
　　“有了婚约，又岂容你反悔。”苏敖的话里透着怒意。
　　
　　即墨昕看也不看苏敖，推宋扬妍进了屋子，自己也跟着进去，锁门。
　　
　　苏敖愣在门口。转而在去看即墨昀，满脸的怒色。
　　
　　即墨昀看看苏敖，惹上他妹妹只是算苏敖倒霉：“苏兄，实在抱歉，舍妹就是这个脾气，望海涵。”
　　
　　苏敖在看看门，难道季昕进了三小姐的屋子，他这个大哥也不吭一声吗，这是何种缘由，难道三小姐也由着季昕一个男子呆在她的闺房，即墨府还有规矩吗。还有就是三小姐怎容一个男子随意进她的闺房：“就让一个人男子呆在你妹妹闺房里？”
　　
　　即墨昀语塞。可是酒席的那一袭对话，让即墨昀就已对这个人颇为不满，如今他见到宋家姑娘有些姿色就垂涎三尺的样子，还真不想把她妹妹嫁给此人。
　　
　　苏敖在门外等着，她想看着季昕被赶出来的模样。
　　
　　即墨昕见了宋扬妍就不想再去应付苏敖，反正该说的都说了，成亲也是绝对不可能的，善后的事情就交给父亲和哥哥们吧。她绝对不成亲，她与父亲说了数次，是父亲不听，这不能怪她。 
　　
　　宋扬妍并未给即墨昕好脸色看，前几日与母亲上街了一次，毒辣的阳光让街上的人汗水直淌，可是宋扬妍却是例外，因为街市上到处都可以听到即墨府的三小姐要与苏员外之子成亲了，两家人也算门当户对了，天作之合。顷刻间毒辣的阳光因一句话变得凄幽，没有一丝温度。热风拂面，却带来刺骨的疼痛。嘈杂的闹市，如天旋地转般，痛接踵而来，似彰显着它的麻木不仁和铺天盖地。
　　
　　这一切是怎么了。
　　
　　即墨昕看着宋扬妍满脸的寒光，反而有些怯懦了，挪挪小碎步不敢靠的太近，怯生生的喊了句：“妍儿。”没什么底气。
　　
　　宋扬妍没理她。
　　
　　即墨昕在挪挪小碎步，靠的力宋扬妍在近些，许是刚才声音轻了，妍儿未听到：“妍儿。” 
　　
　　“你不是要成亲了吗？”
　　
　　“谁，谁，谁说的？”即墨昕成结巴了。
　　
　　宋扬妍只是看着即墨昕，却不说话。
　　
　　若是换了别人，说一句话就又不理她，即墨昕早掉头走人，可是谁让这人偏偏是她喜欢宋扬妍呢，没办法只能在凑上去：“妍儿？”
　　
　　“外面那人就是要与你成亲的人？你是来告诉你的婚讯吗？”苏敖，姓苏，苏员外之子吗。宋扬妍想到什么，三小姐。为何苏敖称她为三小姐。又说与她定了亲，不知道即墨昕在玩什么了。
　　
　　“是我爹安排的，我不愿意的。”说到这里，即墨昕的语气都夹杂着委屈。弄不好就眼睛就决堤了。
　　
　　宋扬妍冷冷的笑着，带着讽刺的味道，婚姻本就是父母之命媒妁之言，她在这里质问即墨昕也没用，难道即墨昕就不会成亲了，不是早该很清楚的吗。
　　
　　“可是我不会成亲的。真的不会的。”即墨昕见宋扬妍不说话，补上一句。
　　
　　“婚姻岂容你儿戏。”
　　
　　“我说真的，这会儿，爹不可能在让我成亲了。”这次她把事情搅和的一团糟，父亲让苏敖娶哪个三小姐都说不去。最好的办法就是退婚，说不定苏敖自己要退婚。
　　
　　“你为什么不嫁，你不是到了婚嫁的年纪了。”
　　
　　即墨昕支支吾吾，我喜欢你，所以不嫁，即墨昕到了嘴边的话，也咽了回去。
　　
　　“三小姐是谁？”
　　
　　“啊？”
　　
　　不知道即墨昕又在想什么了，反正摊上即墨昕是她倒霉，活该为她揪心揪肺。在回想一遍，有些明白了，罢了罢了，不想也罢，省的伤心。
　　
　　即墨昕变的擅长察言观色，看宋扬妍表情有往温和走，胆子也就跟着大起来了，笑嘻嘻的看着宋扬妍，一屁股坐到宋扬妍身边，奶声奶气的道：“妍儿。”顿了顿：“我很想你。”
　　
　　只是这么一句话，让宋扬妍觉得天空蓝了，空气清新了，夕阳温暖绵柔，烦躁的蝉鸣悦耳了。
　　
　　即墨昕低着头，等着宋扬妍的回应，却没听到宋扬妍有什么反应，抬头去看宋扬妍，宋扬妍竟然哭了，即墨昕伸手去抹宋扬妍的泪水，却越抹多：“妍儿，你怎么哭了？”
　　
　　是喜是悲，此刻连宋扬妍也分不清楚了，眼泪也无声无息的滑落。
　　
　　即墨昕坐近宋扬妍，用双手去抹宋扬妍的眼泪，眼泪依旧在胸有澎湃，即墨昕抿唇，把唇贴到宋扬妍的脸颊，试图吻去宋扬妍的泪，咸涩的眼泪…
　　
　　停在宋扬妍的唇角边，鬼使神差的即墨昕的唇往一边划去，轻覆其上，柔柔软软。小舌伸出收回的探路，最终到达宋扬妍的口中，生涩的动作，带着谨慎，但却沉迷其中。舌尖传来痛楚的感觉，即墨昕方收回。
　　
　　宋扬妍的小舌由于外来物，受到惊吓，在嘴里不安的四处游走，可不管游走到何处都能碰到外来的侵略物，这倒像是在回应即墨昕又像是在躲着即墨昕，直到无处可躲，轻咬一口作为警告，羞红的脸看着即墨昕。
　　
　　即墨昕在抿抿唇，宋扬妍的唇，软软的，甜甜的。可是…“妍儿，我…”后话该如何启齿，怕妍儿会厌恶她。
　　
　　宋扬妍犹豫一番，最终只是抬起手将即墨昕嘴边的唇彩拭去。
　　
　　即墨昕挺直背脊，一动不动，有些愣，有些摸不着头脑，傻傻的看着宋扬妍：妍儿没生气吗，那是不是妍儿也喜欢我呢。然而即墨昕又是容易得寸进尺的，又在宋扬妍嘴边轻啄一下，看宋扬妍的反应。
　　
　　“你…”伸出手指戳戳即墨昕的嘴：“我刚给擦干净的。”
　　
　　即墨昕乐呵呵的，妍儿还是没生气，那妍儿是不是真的喜欢她：“又没人看的到。”
　　
　　宋扬妍不去理即墨昕，她不是看到了，说的什么话。
　　
　　“宋姑娘，大夫请来了。”翠儿轻轻的叩门。 
　　
　　即墨昕抹抹嘴，才去开门，宋扬妍急忙拉住即墨昕，拿出娟帕将擦拭即墨昕的唇边说道：“给大夫些诊金，让人家回去吧。”
　　
　　“可是你脸色不好。”即墨昕有些责备有些心疼，宋扬妍怎么照顾自己的，每次来没见她脸色是正常些的。
　　
　　宋扬妍可清楚了她脸色不好的原因，药单她自己都会开，心病还需心药医：“没事。”
　　
　　即墨昕点点头，想到大哥可能还在门口等着，于是喊道：“大哥，你回去吧，我今晚就住这。”笑的阳光明媚。
　　
　　屋外的几个人把这句话听的真真切切。
　　
　　由苏敖的反应最为激烈，脸绿了。隐约还能听见屋里传来的嬉笑声。
　　
　　即墨昀叹了口气，想必这婚事是解决了，只是她妹妹的名誉，这下被她自己给毁了。
　　




第二十二章

　　
　　这回苏敖算是吃了哑巴亏，即墨府上又是得罪不成，扬州的知府老爷都要卖即墨老爷几分面子，谁让寂寞老爷家大业大，半个扬州城的土地都是姓即墨的。但是依照现在看来要娶三小姐是不成的，可是不娶三小姐又是万分不甘心。憋着一口气在心里。
　　
　　即墨老爷念在是他理亏在先，都已经约为婚姻了，却办不成婚事，而且两家人又是世交，于是对外宣称苏员外向即墨府退婚，给足了苏员外的面子，为了退婚的事情，即墨老爷特意带着厚礼往苏家走了一趟，登门道歉。这样一来苏员外气消了不少，于是也想退婚了事罢了。可是苏敖心里却有不甘，却无奈于父亲的决定，退婚。
　　
　　苏敖坐在酒楼里，脸上尽是写满了不甘，一杯一杯的倒着酒，喝酒解愁。
　　
　　“哎，不就是个女人吗，你何必呢。”坐在苏敖对面的男子开口了，不正是被即墨昕踢残猥琐男，刘家的六少爷。
　　
　　“你不知道，你要是见了那三小姐，铁定流口水。”虽然只是一面之缘却是终生难忘。而他苏敖对于刘家少爷的那点癖好了解的很，哪怕现在还是改不了那点毛病，所谓狗改不了吃屎，也正是他这样。
　　
　　猥琐男笑的邪恶，他与苏敖也算相交多年，苏家的家教甚严，苏敖一直女色不进，做人规矩的很，这会儿总算是思春了，这不是得想个办法让苏敖也开个荤。
　　
　　苏敖断断续续的说着在“端友别墅”和即墨府里事情。转眼间一壶酒见底了，苏敖扔了酒钱在桌子上，有些醉意：“走了。”
　　
　　“你就真想这么算了？”提起即墨府猥琐男就想起即墨老爷侄子的那一脚，原来那人叫季昕，还是苏员外退婚的原因，即墨老爷竟然对他侄子如此纵容，这次不能让季昕得意下去。
　　
　　“那能怎么样。”苏敖有些站不稳，复又坐了下来，现在扬州城的人都知道苏员外向即墨老爷退婚了。
　　
　　猥琐男笑的狰狞：“你既然知晓即墨小姐的住处，何不常去登门呢，待到生米煮成熟饭，还怕娶不到人家。”
　　
　　苏敖家教严明，这等下三滥的手段是绝对不会干的，而且他也是打心底喜欢三小姐，绝不会干如此不堪的勾当，呵斥刘家少爷：“刘博，别把你那套用我身上。”刘博也就是猥琐男的大名。
　　
　　猥琐男，点点头，苏员外教儿子还真有一套：“成，那常去登门，日久也能生情，到时候好事也不久近了。”
　　
　　苏敖觉得这话说的不错，何况他偏偏君子，才情纵横，苏员外之子，还比过一个季昕，就不信即墨小姐还不对他动情，打了酒嗝，对刘博点头应道。
　　
　　猥琐男的扇子拍打着手心，看着半醉的苏敖，苏敖太过于正人君子了，不过若是苏敖正的能娶得即墨小姐对他也算是好事一件。有时候，他也该推波助澜一番。
　　
　　这几日扬州城里无疑是热闹的，即墨府本就是寻常老百姓茶余饭后的话题，现在即墨府又传出退婚的消息，众说纷纭，猜测其中缘由，百姓的口水唾沫快把扬州城淹掉了。扬州城里不少人为这档子事情欢喜哀愁。
　　
　　即墨老爷老爷好不容易把事情解决了，忆起来自打那日即墨昕离府就没见过她了，她女儿肯消停下来了，安分的呆在闺房里了。可是却得知这几日即墨昕都不在府中，和宋家那母女住一起，倒是没出什么状况，一连出门几日，没来人上门讨说法，也算是奇事了。
　　
　　即墨老爷一早就派人把宋扬妍母女的底细摸得一清二楚，虽然不是什么富贵人家，好在身家清白，也就顺了即墨昕的心意，由着即墨昕的性子，对于宋家母女事情没管太多。按照现在的情况看来，他女儿对这两母女不是一般的上心，看看在他一边正在翻阅账册的即墨昀，知晓他们兄妹三人感情素来很好，想问问即墨昀这是怎么一回事：“昀儿，昕儿和宋家那对母女是怎么一回事？”
　　
　　即墨昀其实也并不是很清楚，不过他是看清楚一点，她妹妹是喜欢宋家母女的，而且是非常的喜欢，得空了就跑去串门：“我也不是很清楚，不过看昕儿对她们喜欢的紧。”想了想继续道：“想是昕儿有伴了，本来昕儿也没哪家小姐陪着她。”
　　
　　即墨老爷点点头，这话在理，但也不能一连几日也不回来，不给府里报个信。
　　
　　“爹，其实哪里挺好，爹可以放心。”即墨昀在添了一句，他知道他妹妹爱呆在那里，要是父亲把人接回来，她肯定不乐意。
　　
　　即墨老爷端起桌上的盖碗，抿了一口茶，有机会要去看看那对母女。
　　
　　既然他女儿喜欢呆在“端友别墅”那也就由着即墨昕了，那里的环境也不差，只要即墨昕不出什么岔子，到时候能安稳的回府来就没事了。 它在把小竹送到了“端友别墅”，即墨昕的日常起居都是小竹照顾着的，即墨老爷怕换了人，照顾不好他女儿，让小竹跟着他安心。
　　
　　即墨昀继续翻看手上的账册，父亲在门第之见上并不是非常的苛刻，不然也不会放着宋家母女的事情这么久也不管，如此看来应该不会太为难他妹妹和宋家母女。这几日也没去看看他妹妹，抽空个去瞧瞧。
　　
　　




第二十三章

　　
　　而“端友别墅”这边，里面的两个人，处的不亦乐乎。
　　即墨昕过的是春风得意，逮到机会就小小的调戏宋扬妍，顺道还能占些便宜，加之宋扬妍对她纵容的很，无形之中助长即墨昕的气焰。
　　这会儿，即墨昕坐在池景边，赤 裸的双脚使得池塘的水花四溅。脚上忙活着，手也没停下来，拿着放在一边的糕点送到嘴里使得小嘴鼓鼓的。初秋的太阳映在她白色的衣衫上倒勾画出一层金边。
　　宋扬妍走过来，坐在即墨昕身边，但也不会像即墨昕一般，脱了鞋袜在池景洗脚。
　　宋扬妍一坐下来，即墨昕脚上的动作更大了，水花直接飞溅到岸边，宋扬妍身上，她自己身上，看着飞溅的水花，水声中夹杂着即墨昕清脆的笑声。
　　宋扬妍用手去挡飞溅而来的水花，还要去阻止即墨昕的动作。
　　由于动作太大了，池景里的水也并很深，原本清澈见底的水，涌上些许淤泥，水浑即刻变得污浊了，即墨昕不得不把脚提回岸上。
　　终于消停下来了，宋扬妍掸掉身上的水珠，不满的看着即墨昕。
　　即墨昕没有一点犹豫，探过头，在宋扬妍的脸颊上重重的一吻留下一个淡淡的印记。
　　宋扬妍推开即墨昕伸手戳戳她的嘴，嘴边还留着糕点的残余物，却并未有责怪的意思，也看不出有什么情绪：“娘让我来唤你用晚膳。”
　　即墨昕住这里的几日，“端友别墅”里的膳食全部都由宋母负责，即墨昕觉得宋母的手艺比府里调过来的出厨子手艺好。宋母在“端友别墅”也很闲，准备膳食也可以打发时间。
　　即墨昕顾不上穿鞋袜，裸着踩在地板上，一手拿鞋袜，一手拉着宋扬妍，往厅堂走。
　　宋扬妍拉住即墨昕，狠狠的瞪了眼即墨昕，也不怕受凉，在帮着即墨昕穿好鞋袜。
　　即墨昕缩着脖子，乖乖的任由宋扬妍摆布：“妍儿你最好了。”
　　宋扬妍不理会即墨昕，对于即墨昕的得寸进尺领教的太多了，对待即墨昕有时就该视而不见。
　　即墨昕回想起这几天，挺好的，有妍儿陪在身边真好，她要妍儿天天陪着，对着宋扬妍傻傻的笑。
　　
　　餐桌上围着不少人，这里没这么将就没有什么讲究的，“端友别墅”里的所有人都一起用膳，没有主次之分，而吃的最舒心非即墨昕莫属，宋母时不时的嘱咐一句，吃的慢些。而宋扬妍则做起了小竹该做的，鱼肉挑了刺在夹到即墨昕碗里，虾肉剥了壳在放到即墨昕碗里，还舀汤端到即墨昕手边。
　　饱餐之后，宋扬妍给即墨昕递给巾帕，即墨昕满意的抹抹嘴巴。在把巾帕塞还给宋扬妍：“好香的。”
　　仅有的几个下人听着这话，都有掩着嘴笑。
　　
　　酉时刚过，即墨昕有一时半会儿没见着宋扬妍了，便到宋扬妍的屋前，轻轻叩门：“妍儿。”
　　两人本是同房的，可是由于即墨昕的不规矩，双手会不自觉的在宋扬妍身上游走，鼻子不停的乱嗅，最终导致宋扬妍忍无可忍把即墨昕请出了她的房间。
　　而现在屋内水雾氤氲，宋扬妍坐在澡盆中浸浴，听到外面的声音，急忙喊道：“别进来。”她没关门，方便丫环进来加热水。
　　或许是喊得急了，导致即墨昕把前面的“别”字给忽略了，推门进去，屋子里没人，屏风后面传来水声，即墨昕意识到了什么，脸上爬上一抹红晕，转而轻手轻脚的走过去。
　　宋扬妍听到开门声，手脚就有些慌乱了，从澡盆里站起来，欲拿衣服穿好。却偏偏看到了即墨昕的身影。
　　即墨昕嘴巴张的老大，万万没有想到会看到这惊艳的一幕，宋扬妍赤 裸着身体站在澡盆里。
　　水雾不断地上冒，显得宋扬妍的身体有些模糊，却也看得清凹凸有致的身材，还带着些粉嫩的颜色，头发打绺，还有水珠缓缓的下流。妖艳。
　　宋扬妍被即墨昕的突如其来惊呆了，即墨昕看着这么惊艳的场面，眼睛直了，两人都僵持着不动了。
　　不知道多久，也就一小会儿，没有温水浸润身体保温，宋扬妍打了个寒颤，唤回了理智，看着双眼发直的即墨昕有些娇羞恼怒：“还不转身过去。”
　　即墨昕眨巴几下眼睛，刚才眼睛睁得太大，感觉酸涩了。却挪着步子往宋扬妍走进。
　　宋扬妍想也没想直接蹲下身子，整个人都没回水里，只剩下颗脑袋，警惕的瞪着即墨昕，示意她不准乱来。
　　即墨昕捧着宋扬妍的脸，她的唇压在宋扬妍的唇，来回厮磨。
　　不能呼吸，宋扬妍皱起眉头，哼了一声，却没不见即墨昕又停止的意向，伸出双手去推即墨昕。嘴里却又再次被即墨昕侵犯。小小的肉团在狭小湿润的空间四处乱串、碰壁，酥麻的感觉传遍全身，力气就像是被抽走了。只能由得即墨昕胡来。
　　一吻完毕，即墨昕露着两颗虎牙看着宋扬妍。
　　宋扬妍面色酡红，嗔怒的看着即墨昕：“转身。”
　　即墨昕得了便宜便卖乖，转过身去。听到水声，知道宋扬妍从浴盆里起身了，在过儿片刻，即墨昕猛的转身。勾着嘴角看着宋扬妍。
　　宋扬妍正在擦拭身上的水珠，却没料到即墨昕会转身，随手拿起床上的衣服挡着身体，死死的看着即墨昕，脸上的线条不在柔和。
　　即墨昕知道她在捣乱下去，宋扬妍要对她喷火了，俏皮的笑了笑转过身去。
　　宋扬妍看到即墨昕转身过去，勾勾嘴角，对于即墨昕的那些计量她还是清楚的，别人对即墨昕如何她不清楚，总之她对即墨昕软硬兼施，对着即墨昕要保证处于优势状态，不紧不慢的穿上衣服：“即墨昕。”看着即墨昕转身，在对她勾勾手指。
　　即墨昕巴巴的走到宋扬妍面前。
　　宋扬妍又往前两步，两人距离相当近，伸出纤手轻轻一推。听到一声沉闷的水声，即墨昕成功的倒落到身后澡盆里。溅起一圈圈的水花，涟漪。
　　落汤鸡，是这样的吗？
　　宋扬妍淑女的坐回床上，静观澡盆里的人的一举一动。
　　




第二十四章

　　身子直直的往后倒，不带一点犹豫。还处于迷糊中的即墨昕遇到了水本能的在澡盆里扑腾几下，才坐稳，抹掉脸上的水珠，双手撑在木桶的边缘，看着宋扬妍纯洁的眼神里透着无辜，可怜。
　　
　　宋扬妍嘴角勾画起漂亮的弧度，笑意正浓。
　　
　　“妍儿。”即墨昕感觉事情不妙了，宋扬妍笑的不怀好意。于是她知道这下事情不妙了，她要赶紧逃。
　　
　　宋扬妍对即墨昕很纵容话是说的没错，可终究还是有底线的，偏偏即墨昕爱蹬鼻子上脸，这不宋扬妍来兴致了，要教即墨昕一个词儿：礼尚往来。
　　
　　而老天似乎也站到了宋扬妍这边，偏偏这个时候小翠提着一桶热水进来，看着合着衣服坐在浴桶里，正可怜巴巴的看着宋姑娘，宋姑娘却笑邪魅。让小翠感到一阵晕眩，提着热水忘记了下一步动作。
　　
　　“小翠，把水倒进去，在让小竹把换洗的衣物拿来，即墨昕要在这里沐浴。”宋扬妍点醒小翠。
　　
　　小翠点点头，把热水倒进去，小竹没来的这几日里，都是她在服侍小姐和宋姑娘对这两个主子的性子摸得很清楚的，小姐对宋姑娘顺从的很，宋姑娘说什么小姐应什么，于是乎便养成习惯了，事情都听宋扬妍的了，这次自然也不例外。
　　
　　即墨昕在摸摸脸上的水，许是有些被宋扬妍的话吓着了，竟然在这个时候一句话也没有。
　　
　　“脱衣服吧。”宋扬妍微启红唇，从嘴里溢出这几个字。
　　
　　非常有效果的几个字，神游的即墨昕回来了，“唰”的从浴盆里站起来，不顾早已湿透的衣衫欲从浴桶里出来，当对上宋扬妍的眼神时动作很自觉地停了，乖乖的缩回浴桶里，蹲在里面。
　　
　　宋扬妍的眼神告诉她：你走，看我理不理你。在看即墨昕回到澡盆里，嘴里再溢出三个字：“脱衣服。”这句话，让即墨昕觉得威慑力十足。
　　
　　手在衣襟这里摸索，半天过去了，衣服就是没脱下来，不一会就给宋扬妍投去一个可怜的眼神，像是说：我错了。
　　
　　好在宋扬妍耐心十足，即墨昕愿意耗着她也愿意等着。
　　
　　小竹把衣服送进来，有些不明白其中事情，疑问的看着自己小姐。
　　
　　“小竹，我不想洗澡。”哀怨的语气，可叫着小竹的名字却看着宋扬妍。
　　
　　小竹才刚到这里几天，可是毕竟自小是当丫头长大的，不管哪个丫头都是会摸索主子的心思的，这会儿她还真的摸不透小姐的心思，她跟着小姐这么久了，小姐不想做的事情谁勉强的了还是很清楚的，可是这会儿…小竹讪讪的退出房间，总觉得宋姑娘屋子里的气氛不对，可是又说不准哪里不对劲了。
　　
　　宋扬妍看看即墨昕，泡在水里这么久了，叹了口气还是不忍心在让她泡下去，站起身走到屏风外面。
　　
　　即墨昕在浴盆里转了两圈，环顾四周确定她看不到宋扬妍了才开始脱衣服。
　　
　　宋扬妍坐在外面听着里面传来的水声，她要的老天全给她了，看着即墨昕对着耍赖，对着她撒娇，围着她喊：“妍儿，妍儿。”曾以为只是自己的一厢情愿，可是现在看来似乎不是那么回事，即墨昕应该是喜欢她的，如她喜欢即墨昕一般。脸上的笑意更浓了。
　　
　　即墨昕左搓搓右搓搓，不知不觉的哼起小曲了。
　　
　　宋扬妍怕水会凉了，吩咐小翠在去提些热水进来，暂先不管即墨昕用的用不着。
　　
　　小翠提来热水，宋扬妍示意小翠把热水给她，她给即墨昕拿进去，别看着小小的一桶热水，还挺有份量的，宋扬妍花了不少力气把她提进去。
　　
　　宋扬妍把热水慢慢的倒进浴桶里，全然忽略即墨昕目瞪口呆的表情。
　　
　　“妍，妍，妍，妍儿，怎么，怎么试你。”边说话，边用小小的毛巾去裹住身体，即墨昕说话的声音带着哭腔，不是出去了怎么又进来了，还给她提热水，看宋扬妍离开了，不过转念一想她也不吃亏，怎么算都是她占到便宜了，于是继续哼小曲，左搓搓右搓搓。若是即墨昕能仔细些就可以看到宋扬妍面红耳赤的样子了，可是即墨昕纠结在吃亏不吃亏的问题上。
　　
　　即墨昕沐浴完，先从屏风后面探出个脑袋，看到宋扬妍坐在桌子前面，慢慢的走过去，试探的叫了声：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍看看即墨昕，她很纠结，凭啥即墨昕看她跟个没事人一样，她看即墨昕就换回个大红脸来：“晚了，睡觉吧。” 果然人和人处多了就会出现潜移默化这个词语，不然宋扬妍又怎么回去纠结这些有的没有的问题呢。
　　
　　“哦。”即墨昕点点头，然后往屏风后面走去。
　　
　　宋扬妍揪住即墨昕，让即墨昕睡她床上，她还能睡觉吗：“回你自己房间去。”
　　
　　即墨昕摇头。
　　
　　宋扬妍挑眉看着即墨昕。
　　
　　即墨昕缩缩脖子，慢慢的往房门外挪去，还一步三回头。奇迹那么容易出现就不叫奇迹了。
　　
　　
　　
　　也许这就是宿命
　　
　　我听见了这样的你
　　
　　拥有沉默的华丽
　　
　　像一颗遥远的恒星
　　
　　那些孤单的夜里
　　
　　晚歌萦绕在心底
　　
　　多想亲口告诉你
　　
　　你是我心里的惟一
　　
　　惟爱你
　　
　　你的声音是幸福的动力
　　
　　惟爱你
　　
　　想着你心里就多一片光明
　　
　　惟爱你
　　
　　不论一路经历再大暴风雨
　　
　　我会永远坚定陪着你
　　
　　一场美丽的烟花雨
　　
　　我微笑着写进日记
　　
　　我不会忘记
　　
　　你出现在我生命
　　




第二十五章

　　
　　日子如叶，悄悄泛黄，转眼间已是秋季了，看着窗外缠绵的秋雨，忙碌的季节。天气开始转凉了，即墨昕看着窗子外面，这几天“端友别墅”多了个不速之客，恰巧不巧此人正是苏敖。最让即墨昕恨得牙痒痒的是，宋扬妍虽然对苏敖合乎情理，可是苏敖不一样对宋扬妍殷勤的很，隔三差五的往“端友别墅”跑，“端友别墅”快成他家了。弄得她不得不换上男装，眼睛始终不离宋扬妍，宋扬妍到哪里即墨昕跟着到哪里，附带一个苏敖，场面还真的不一般。
　　
　　宋扬妍是又喜又忧，忧的苏敖，虽然有些明白事情的原委，可也不好揭破，也不知道该如何把苏敖给打发掉，喜吗不用说自然是即墨昕了，看着她那紧张的小样，心里可是偷着乐。
　　
　　即墨昕趁着这一早苏敖还没来，一大清早就往宋扬妍的屋子跑：“妍儿。”
　　
　　睡眼惺忪的宋扬妍打开门，看着即墨昕。
　　
　　“妍儿今儿我们出去走走。”即墨昕算算日子，今天苏敖准来这里报道，即墨昕打算让苏敖扑个空。
　　
　　“那你等会儿。”即墨昕那点花花肠子，宋扬妍一早摸透了。
　　
　　即墨昕如小鸡啄米般的点头，也不怕晕。
　　
　　果然即墨昕拉着宋扬妍前一脚刚出门，苏敖后脚就登门，这次非常的如即墨昕的愿，苏敖啥也没看到，扑了个空，但却没有走，她要等着宋扬妍回来。
　　
　　即墨昕换了身男装，本想让宋扬妍也换上男装的，偏偏宋扬妍换上男装了就是没有男子的样子，即墨昕只能在让宋扬妍换回女装，不方便就不方便吧，她方便就好。
　　
　　这还是两人第一次上街，即墨昕打小在这里混大的，拉着宋扬妍的小手轻车熟路的在人群窜动，偶尔在小摊贩前驻足一会，花个铜板买些零嘴，即墨昕手上拿着千层油糕，小嘴塞满了，把油糕放到宋扬妍嘴前。
　　
　　宋扬妍咬了一小口，在看看即墨昕嘴角沾满了千层油糕，拿出娟帕给即墨昕擦嘴。即墨昕毫不客气的把小脸往宋扬妍面前凑近些。
　　
　　同样也在市集上游逛的人看到这一幕，也忍不住多看几眼，一个带着些许书生气息的俊秀可爱的男子，一手拿着被捏的变形的油糕，另一只手却不舍得闲下来，紧拽着佳人的手，而那个佳人面容姣好，她也未闲下来，拿着娟帕细心给心上人抹去嘴边的食物。
　　
　　“这不是即墨老爷的侄子吗？”人群中不乏“见多识广”的人。
　　
　　即墨昕皱起眉头，妍儿正给她擦嘴呢，谁这么多事。
　　
　　“这小姐是那家闺秀？”
　　
　　即墨老爷的侄子怎么算都是即墨府的少爷了，即墨府少爷娶亲在扬州可算的上是大事了，顿时议论纷纷。
　　
　　即墨昕余光撇撇周围的人，才一小会儿的功夫已经围上来不少的人，不喜欢这么多目光的注视，凑在宋扬妍耳边说：“妍儿，我们回去了。”
　　
　　宋扬妍点头。
　　
　　可是偏偏有好事的人：“呦，这不是季昕吗，不是即墨老爷的侄子吗。”
　　
　　即墨昕差点把季昕这个名字给忘记了，一听后半句话才想起来，这名字她似乎没对谁用过，不解的转过头，觉得此人有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　
　　宋扬妍也转头去看时谁，她也知道别人口中那个“即墨老爷的侄子”是谁。
　　
　　说话的不是谁，就是被即墨昕一脚踢残的刘博，刘博本是约了苏敖，偏偏被苏敖放了鸽子，想到集市来走走找点事情发泄，却没想到碰到季昕，更美想到的是，看到苏敖口中的即墨小姐，这样的姿色难怪会让苏敖变成绕指柔了。
　　
　　“怎么即墨少爷，真贵人忘事，这么快把我忘记了。”
　　
　　即墨昕还真的记不起是谁，面无表情的看着那人，等他做自我介绍。
　　
　　“刘家六少爷，不知道你还记得不。”
　　
　　即墨昕恍然大悟，脱口而出：“就是强抢妇女，在不小心被我踢残的那个。”即墨昕又上下打量了刘博一番：“你挺好的，看上去不像有事。”
　　
　　旁边看热闹的人不少，虽然刘博被即墨老爷踢残的事情不少人知道，可在大庭广众之下说起来，还是有不少人忍不住窃笑，这让刘博挂不住面子，脸色堪比彩虹，啥颜色都占了。
　　
　　宋扬妍也捂着嘴笑，拉拉即墨昕：“昕，别说了。”
　　
　　即墨昕朝宋扬妍一笑，点点头复又对刘博说：“今天有事，改天再和叙旧。”
　　
　　刘博不想放人，可是也知道季昕身边跟着护卫，这里人这么多不清楚那两人藏在哪里了，恨恨的道：“季昕，没了即墨老爷的依靠，你还能干什么？”
　　
　　即墨昕从没有考虑过这个问题，集万千宠爱于一身的她，不需要为这个而烦恼，在看看宋扬妍，如果有一天父亲知道了她喜欢妍儿，那父亲会如何，到时候她会不会没了即墨府做依靠，她又能做什么？
　　
　　惧意再次像即墨昕袭来，紧紧的拽的宋扬妍的手：“妍儿，我们回家。”
　　
　　宋扬妍看即墨昕脸色变的苍白，不自觉的回握即墨昕的手，跟着即墨昕的脚步往会走。
　　
　　即墨昕回到“端友别墅”整个人都变得沉寂了，不发一言。
　　
　　宋扬妍知晓即墨昕的心结，既然即墨昕不说她也不问，等即墨昕愿意告诉她。却没想到在这个时候看到苏敖。
　　
　　即墨昕静静的坐在池景边看着早寂静凋谢的荷花，她不得不承认的是，刘博的一点也没错。在那里坐了一下午，有些想宋扬妍。刚转身就看到宋扬妍和苏敖也在不远处，隐约的可以听见：“即墨小姐，季昕若不是即墨老爷的侄子，她什么也不是，一个纨绔子弟，又怎么能配的上你。”
　　
　　宋扬妍注意力都在即墨昕身上，苏敖前面噼里啪啦说的一大堆她没注意，这句话多少注意到了一点，偏偏说这话的时候还是即墨昕正在为这件事纠结的时侯。
　　
　　即墨昕走到宋扬妍身边，轻声说：“他们说的都没错，没了爹，我什么也不是。”顿了顿提高音量对苏敖说，对宋扬妍说，更是对自己说：“从今天起，我去帮哥哥忙，我一定靠自己养活你。”
　　
　　苏敖扯起嘴角，很满意。这样的对手，才有意思。




第二十六章

　　
　　这阵子是即墨府要忙活的一段时间，刚过了秋收时节，一般的农户家里都有了收成，而这些农户都会把一大部分的收成折换成现钱，只留下一小部分的粮食自给自足用，农户手上有了多余的银子，即墨府上自然要去收租钱，而且要赶在年关前把钱收妥当了，并把账目算出来，等着过个好年。
　　
　　即墨昀亲自上门期征收一些数目较大的收款，而即墨明则帮着即墨昀记录和理清账目，方便账目汇总时的结算，扬州说大不大说小不小，可也有大半个城的地租要收，即墨两兄弟都忙得焦头烂额的，偏偏这个时候即墨昕找上即墨昀硬是说要跟着他收租钱。即墨昀问即墨昕为何想跟他收租了，即墨昕在那里支支吾吾了半天就支吾不出个理由来。
　　
　　即墨昀把即墨昕安插在他身边，让即墨昕跟着别人他还真不放心，更奇怪的是，即墨昕让他给工钱，还不准他偏袒多给工钱该多少就多少。
　　
　　上工的第一天，即墨昕看着哥哥跟哥哥到了扬州有名的酒楼，定了个包间，旁边坐着哥哥还坐着一个大腹便便的中年男子，一个有些上了年纪的精瘦老头，一个年纪与父亲差不多的男子，哥哥和那三个人之乎者也了半天才切入正题谈到租钱的问题，三人有开门见山直说压低租钱的，有旁敲侧击的，显然是事先有商量过的。即墨昕为了方便换着男装，可是她完全不懂哥哥和哪三个在聊什么，唯一能听的出来的是有关银子的。
　　
　　即墨昀不是吃素的若是每和人谈一次租钱和来年的土地和租钱的问题后价格就被压下去一大截，那即墨府日后靠什么支撑下去，该让的自然让，不该让一步不让甚至要进一步，即墨昀就是为即墨府生的，三个人没从即墨昀身上捞到丁点的好处。
　　
　　把今年的租钱收妥，在将明年土地的定金收下，谈好契约，即墨昀见时间有多，便带着即墨昕倒市集上走一圈，即墨昕自然是很乐意的，可是也有些不乐意，这样哥哥算不算徇私呢。
　　
　　“昕儿，你一直没告诉大哥为何想帮大哥忙？”
　　
　　即墨昕的大眼睛滋溜滋溜的转着，最后得到一个还算说的过去的理由：“因为我看大哥辛苦，所以想帮忙。”
　　
　　即墨昀一看就知道即墨昕在敷衍她，即墨昕从大陈村回来好像还没给府里热什么麻烦出来过，难不成父亲把她妹妹送到大陈村去是送对了，他妹妹的性子真的收回来了，这倒是一件好事，还有大陈村的那对母女：“昕儿给我讲讲，大陈村的母女。”
　　
　　很显然即墨昕眼睛亮起来了，刚哥哥叽里呱啦对着那三个男子讲不知道什么时候，即墨昕闲着无聊便有些想宋扬妍了，哥哥一提起宋扬妍浅浅的笑又浮现在脑海里：“妍儿，妍儿…”即墨昕想着宋扬妍可是不知道要怎么形容。
　　
　　“妍儿就是宋姑娘吧？”
　　
　　点点头，告诉哥哥是的。
　　
　　“那她母亲呢？”
　　
　　宋母很疼她，也很纵容她，但是很妍儿宠她的感觉又有些不一样：“大娘很好啊。”
　　
　　即墨昀没从即墨昕口中知道多少关于宋家两母女的事情，从即墨昕的表情眼神得知，即墨昕对那宋姑娘喜欢的很。即墨昀早早的放即墨昕回去，从小娇生惯养还真怕即墨昕吃不起苦，今个儿运气还算好的，只需要在酒楼里就可以把事情谈妥了，日后会有些麻烦的，要走商铺收店铺的租钱，在去把那户人家土地的租钱收起，一家一家的搞定。抽空还要去看看别的府上雇来几个人收的如何。
　　
　　第二天即墨昕去找即墨昀的时候，即墨昀迅速的准备了东西便带着即墨昕出去了，今天是要收一家丝绸商号的租钱，丝绸在扬州城的规模不小，租了几亩田地种桑养蚕，在租了些店铺卖丝绸布匹。
　　
　　即墨昀一进店铺，看到一个老头，便笑着拱手道：“管事的，好久不见了。”
　　
　　管事的笑的近乎献媚：“即墨大少爷。”在看看即墨昀身边多了个生面孔，还这里东张西望，在看看穿着，和即墨昀身上的有的一比，不就是这里丝绸制成的衣物，还长着一张如此俊秀的脸，此人莫不是就是最近传的沸沸扬扬的即墨府的少爷，前几日还与一女子在街市上卿卿我我。
　　
　　“这是在下表弟，季昕。”即墨昀见管家眯着眼打量即墨昕，便向管家提了一句。
　　
　　果然，管事的对着季昕也笑的殷勤，据说即墨老爷对这个侄子可宠着了，闹了多少笑话，闹了多少事情，即墨老爷不是全部给兜下去了，这会儿又跟着大少爷出来，难不保日后不分即墨府的财产的一杯羹。
　　
　　即墨昕完全没注意到管家，原来这里是即墨府的地，也难怪即墨府衣物都在这里做了，在仔细看看，快进年关了，等下下了工在来这里吩咐下尽早给妍儿和大娘把冬衣做出来，这几日也没见有人往“端友别墅”送些什么来。
　　
　　管事的把即墨昀几人请到内堂，租钱方面的事情需要好好的谈清楚，压价这事情自然是少不了的，即墨昀也早做好准备，绝对的不吃亏，让即墨昕好好的在一边听着，听不懂也听着，看久了听多了，门道自然也摸出来了。
　　
　　起初的几天即墨昕有股新鲜的劲头在，可是这劲头一过即墨昕就觉得每日跟着哥哥收租钱还真累，还没几日脚底就磨出水泡来了，虽然已是深秋了，太阳也不是那么烈了，可是还是晒黑了些许，整个人也瘦了不少，可每次见到宋扬妍她就知道不能听下去，非要跟着哥哥学到本事不可，不然日后如何靠自己养活妍儿，养活大娘。她不愿被苏敖比下去。
　　
　　说到苏敖，苏敖也是最开心了，这几日即墨昕经常早出晚归的，他接近宋扬妍机会自然多了，只是难道他真一点也不如季昕，毕竟宋扬妍对着季昕的时候无意识流露出来温柔的举动，眼神他全都看在眼里，宋扬妍要是能对他有对季昕的万分之一的温柔他也满足了。
　　
　　宋扬妍对着苏敖的态度更冷淡了，一是她对苏敖的那番话耿耿于怀，这几日看即墨昕脸上挂上了眼圈，人也瘦了一圈，才上工了几日，除了第一日回来的早些，另外几日哪日不是天黑了才能见到即墨昕的影子。二是她本就想看即墨昕紧张的小样，才缓和态度对苏敖的，如今即墨昕不在她也不需要以礼相待了，直接无视苏敖。
　　




第二十七章

　　
　　即墨昀把往年收租的速度放了许多，一是怕即墨昕太累会受不了，二是也好让即墨昕跟着他，虽说是个女孩子家来着，可也是姓即墨的，该学点即墨府即墨府里男丁都会的本事。前些日子他还与父亲提过次档子事情，父亲也没有反对的意思。速度一放慢本来十日之内就可以做完事的事情如今都有小半个月了，还有小部分的佃户那里没去过。还有得要整理账目，这些事情都要赶在腊月做完的，然后准备过年的事情。即墨昀只能慢慢的加大事情的量，让即墨昕慢慢的去适应。
　　
　　转念间小半个月过去了，跟着即墨昀这么久也摸索出一些门道了，有些渐入佳境的感觉，不在觉得每日跟着出去收租钱是煎熬了，也没想到原来即墨府的地有这么大，每秋收都是这么忙过来的。而且似乎越来越忙了，最明显的就是她见妍儿的时间少了。
　　
　　好不容易的不用在外到处奔跑了，转而在账房里算账，账房并不在即墨府内，即墨老爷不喜把这些事物放在府里，江南的园林都是温婉秀丽的，不会怎么的大，即墨老爷不会再划出个地方充当账房用。账房设在府内，进出的人多了，也不方便。
　　
　　即墨昕要从头学起，跟着账房里的某个叔叔在学拨算盘，还要不停的熟悉拨算盘的口诀，有些头很脑胀了，时而看看周围的人，时而在账本上涂鸦几笔，而是走会儿神，开个小差。
　　
　　为了迁就即墨昕，即墨昀的手上的事情堆的越来越多，这会儿正在对账本，毕竟她只顾的上那几户大家子的生意，别滴那些零碎的生意，账目上也得对的上号，然后在整理正总的账目，拿去给他父亲过目，实在忙的不可开交。
　　
　　即墨老爷如今已是很少去插手府里的事物，今个儿难得跑到账房来瞧瞧，就看到即墨昕拿着毛笔不知道在那里画什么，站在那里看了一会，示意身边的人别出声，偶尔还能看到即墨昕用手去拨弄几下算盘，看起来好像还挺有几分的模样的，走到即墨昕身边：“昕儿。”
　　
　　即墨昕正神游太虚，也不知道自个在干些什么，脑子里全是珠算的口诀，突然听到有人唤了，神一下子从九霄云外被拉了回来，把毛笔搁在砚台上，拍拍胸脯，竟然看到了她父亲：“爹。”
　　
　　即墨老爷拿过账本，眯着眼睛看了半天也没从中看懂什么，总之他是看不懂即墨昕在记些什么东西：“昕儿给我讲讲，这是什么东西。”
　　
　　即墨昕拿过账册，眼珠子在账本上转着，自己也越看越不明白了，她刚才想了什么让后又记了什么，抓抓脑袋在看看父亲，一脸的不好意思。
　　
　　即墨老爷看看身边的人，随手指了一个人：“以后你教小，少爷记账。”本想说小姐，可是又看着即墨昕穿着男装，只能把话给改了。
　　
　　那人点点头，即墨老爷知道不放个人在墨昕身边，也是不行，这样的账目到时候怎么给即墨昀看，总的账本怎么放到他跟前，顺道也好让人教教即墨昕，好满足他女儿的好奇心，即墨老爷把即墨昕要跟着即墨昀帮忙视之为即墨昕的好奇心作祟。
　　
　　即墨昕跟着他父亲给她选的师傅开始学记账了，不学不知道一些吓一跳，原来记个账目还有这么多的规矩，惹得即墨昕有些心烦，上工还真累呢。思绪不知道又往飞了，天上地下的神游。
　　
　　即墨老爷非常关注即墨昕学习的进程，听着很边随从的报告，边抿着盖碗的茶水，好像即墨昕学的还很用心，还是挺快的，比他想象中的要的多了。好在她有个好师傅，很用心的在教她。
　　
　　即墨府里雇来的工人议论纷纷，在即墨府上工稍有些时日的人都清楚，跟在即墨老爷身边的人是帮着即墨老爷核对账目的，向来不与别人使用的，稍上了年纪的人也清楚在即墨府里上工久些的人更清楚，即墨老爷连即墨大少爷也没有这等的待遇，到底此人是侄子还儿子，儿子也没此等的待遇。即墨老爷还真疼他的侄子，不过这个侄子也真是幸运了，摊上这么好的叔父。
　　
　　即墨昕还没把记账的事情全学会呢，她手上的账目已经全部都理出来了，她不得不感叹父亲给她找的师傅果乃神人也，这个速度可真不不一般的，这不她手上的工作都忙完了。即墨昀自然知晓帮即墨昕的是什么人，有便宜不占白不占，这个帮手来的好，即墨昕忙完手上的事情，很快下一批账目又来了。
　　
　　给即墨昕的账目远远地超出了原来的计划，即墨昀还真有几分不好意思了，现如今腊月将至，看看手上的账目也没多少了，还是把即墨昕放回去吧，她在“端友别墅”也没几天住了，父亲要把即墨昕招回家了。
　　
　　腊月前一日，即墨昀结算所有人的工钱，他给即墨昕结算工钱的时候，看着即墨昕喜滋滋的样子，也不由得跟着她笑。
　　
　　因为即墨昕事先说明，即墨昀没有任何的偏私，即墨昕该得多少工钱就发了多少工钱，帮着各个干了一个多月的工，虽然只是几两银子，可还是让即墨昕够美的，即墨昕把几两银字拽在手里，直到放到宋扬妍的手里才松开。
　　
　　银子上还沾有即墨昕手心的温度，宋扬妍只是将这几两银子小心的收好，仿若是稀释的珍宝：“即墨昕，够了。”她是即墨府的小姐，完全不需要受这些苦。
　　
　　现在不用天天上工了，如今又很多的时间陪着宋扬妍了，而且她还拿了几两银子回来，有抑制不住的喜悦：“唔，妍儿。”即墨昕不依。
　　
　　这么冷的天气，宋扬妍看着即墨昕额角渗出的汗水，定是急忙跑回来的，何必这么急呢，默默的叹了一口气，拿出手帕替即墨昕擦去额角的汗水。
　　
　　正当两人得到片刻温存的时候，不该出现的人又出现了。
　　




第二十八章

　　
　　“即墨小姐。”来看即墨小姐却没想到季昕也在。对于他而言真是碍事的人。
　　
　　即墨昕和宋扬妍转过头去看，差点把这人都给忘记了，不是苏敖吗。这几日来即墨昕都未见着苏敖以为她上工的时候宋扬妍把这人打发掉了，却没想到这人现在又冒出来了，日后得在“端友别墅”请个看门的来，见到闲杂人等一律不得入内。
　　
　　宋扬妍则是微微点头，没见她对苏敖有多大的情绪。
　　
　　“即墨小姐，前几日在下有些事情所以一直未来探望，别见怪。” 
　　
　　“你来与不来与我何干？”宋扬妍摆出一副不知道其中有什么缘由的表情看着苏敖。何况即墨小姐并不是她而是站在她身边的人。
　　
　　苏敖语塞。
　　
　　即墨昕瞥了一眼苏敖，在拉上宋扬妍的手，反正她就是不乐意苏敖用垂涎的眼神看着宋扬妍，这个宋扬妍也真是，记得大陈村那还有一个，这会儿在这儿又招惹人了，真是的。熟不知这人其实是她自己带到宋扬妍面前的。
　　
　　苏敖疾步走到宋扬妍和即墨昕面前，这几日来扬州城里的传言他也不是没听到，即墨老爷的侄子竟然也参与即墨府的事务了，可是他对就季昕还是带着些许的不满意：“季昕，终究你还是靠着即墨老爷。”
　　
　　宋扬妍手上一紧，转而去看即墨昕。
　　
　　即墨昕笑了笑：“苏敖，你有本事也去靠我叔父啊，我有我叔父靠着，怎样，我乐意，叔父也乐意让我靠。”带着蔑视的神情扫过苏敖，拉着宋扬妍擦身而过。
　　
　　苏敖没有料想到季昕竟然会有这一番说辞。季昕往日充其量只是一个市井上的小混混，只不过身后有着即墨府这么个靠山罢了，凭什么就能掳获佳人的芳心，他堂堂七尺男儿就比不过一个市井上的混混？季昕到底是什么让即墨小姐倾心于你。苏敖将这一点归结于即墨小姐久居深闺，自然不懂情之为物，也无比较的人选，终有一日即墨小姐会懂得他比季昕强百倍。
　　
　　情之为物，又怎是几句话就能说的清楚。
　　
　　即墨昕气呼呼的坐在房间里，宋扬妍抿唇笑着，倒了一杯温水给她递给去，即墨昕咕隆咕隆两口就解决了：“还要。”需要降火。宋扬妍在到一杯水递上。顺道把丝巾也递给即墨昕：“把嘴擦擦。”
　　
　　即墨昕用手抹抹嘴巴，把水杯递给宋扬妍：“妍儿，我不在家的时候苏敖是不是常来？”
　　
　　“恩。”宋扬妍点点头。
　　
　　“唰”的一下，即墨昕站了起来，左看看宋扬妍右看看宋扬妍，特悲壮的问：“他没占你便宜吧？”
　　
　　宋扬妍哭笑不得，苏敖来这里数次，不过来的几次他们说上的话都数的清楚有几句了，还占她便宜，何况除了即墨昕占她便宜外还有谁占她便宜过。
　　
　　即墨昕看宋扬妍的表情，像哭又像笑：“到底有没有。”即墨昕急了。
　　
　　宋扬妍缓过神，依旧是淡淡的微笑，摇摇头道：“没有。”
　　
　　即墨昕方才满意的坐了下来，宋扬妍是她的私有的，绝不允许任何人来染指。
　　
　　“不早了，该用午膳了，免的娘来唤人。”想到母亲，宋扬妍不知道如后该如何向母亲启齿她与即墨昕的事情，这等事母亲能欣然的接受吗，或许连接受都做不到吧，还有眼前的这个人又是即墨府的小姐，两人都是到了婚嫁的年纪了，即墨昕能躲过一次那么第二次，第三次呢。罢了，不想也罢，反正这一日也未来到，能拖的一日便拖得一日。
　　
　　宋扬妍拉拉即墨昕，却见那人仍是坐在那里不动，用疑问的眼神看着即墨昕。
　　
　　即墨昕嘿嘿一笑，宋扬妍的脸上的任何表情都落在她的眼里，显而易见宋扬妍有心事：“亲一下再走。”想哄哄宋扬妍却不知该如何哄，于是便用了她最会的招数，耍赖。
　　
　　宋扬妍脸上布起红云，若说是朝霞这时候也早该过了时候了，若说是晚霞可这个时间也过早了些吧，想挣脱掉即墨昕的手，可谁知即墨昕像是早料到宋扬妍拽的紧紧的，宋扬妍也甩不掉。无奈，宋扬妍俯下身子在即墨昕嘴边蜻蜓点水而过，娇羞的道：“可以走了吧。”
　　
　　即墨昕心情大好，这还是宋扬妍第一次吻她，本意只是想和宋扬妍开开玩笑的，却没想到宋扬妍吻了她，吻了还是她嘴边，不错挺不错的。拽着宋扬妍的小手喜滋滋的往屋外走。
　　
　　当两人走到大厅是却看到一个她俩极度不欢迎的人正坐于桌前，即墨昕愣了一下，本以为苏敖早走了，却没想到此人的脸皮如此之厚，好在今个换着身男装，更好在她还没来得及换回来。拉着宋扬妍坐到一边，然后看也不看苏敖一眼。
　　
　　坐于一边的宋母是看出一些端倪了，这位公子是看上她女儿了，可是她女儿对这位公子没多少的意思，倒是把心思都放在即墨昕的身上了，这两人的感情也真是越来越好了，宋母还是打心底的安慰。顺手都给两人都夹了一些菜。
　　
　　苏敖脸色一凛，虽不清楚堂上的老人是谁，但也感觉的出来，即墨小姐敬她重她，此人的地位绝不容小视，本想讨得她的欢心却没想到得是，这位老人家的举动不就是意味着赞同两人。
　　
　　宋扬妍依旧很体贴的照顾着即墨昕。这便让苏敖的脸色变的更绿了，莫不是即墨府真有意要将宋扬妍嫁于一个季昕。无意间撇撇季昕，这两人俨然一副小夫妻的模样，宋扬妍真可谓是个贤惠的妻子，挑刺，剥壳，舀汤，夹菜，样样都做替即墨昕做的妥当了，两人时不时说几句悄悄话，旁若无人的调情，而旁边一同用餐的老人家和丫鬟似未曾见到一般，是什么缘由，早已习惯，还是碍于两人是主子不敢吭声。
　　
　　宋母的眼神无意的瞟了几眼苏敖，见到这个人也不是第一第二次了，感觉的出来这人自视甚高，对妍儿也有几分意思在，妍儿性子虽淡可也固执，若是将妍儿许给这个人怕两人还真相处不好，何况这人一看也知晓是名门之后，门不当户不对她也不希望自己女儿受什么委屈，倒不如多留几日，毕竟是她女儿成亲，好歹得问问妍儿的意思再做决定。
　　
　　“妍儿也是到了婚嫁的年纪了。”想着宋母不自觉的感叹了声。
　　
　　即墨昕和宋扬妍听闻都“咯噔”一声，即墨昕有些呆，望着宋母，心纠结到一块，莫不是大娘看出苏敖对眼儿意思，要将妍儿许给苏敖。
　　
　　宋扬妍张张嘴，却不知道该说什么，要从何说起。
　　
　　苏敖的脸色也未好到哪去，静静的听着下文，连宋母的称呼也未曾去注意。
　　




第二十九章

　　
　　屋外的太阳有些懒洋洋的，年关将至，即墨老爷对完账目，得出些空闲来，便琢磨着往“端友别墅”走一趟，早已有打算去看看宋家的那对母女顺道也好将她女儿接回府中，即墨昀便陪同父亲一道前往“端友别墅”。
　　
　　刚用完早膳，宋母正与丫环一同收拾桌子，即墨昕早拉着宋扬妍跑在院子散步，刚巧不巧即墨老爷凑在这个时候到了这里。丫环转而去服侍即墨老爷，即墨老爷对即墨昀使使眼色示意他将即墨昕给找来。
　　
　　宋母不知道来的人是谁，看来的人年过中旬，有些富态。
　　
　　即墨昀问了小竹知道两人应该在荷花池边，便往哪里去。
　　
　　荷花池边有借景，借了“端友别墅”外的景色，这样一来有弥补“端友别墅”空间小的不足，还添了道不错的景色。即墨昕挨着宋扬妍坐着，她估摸着日子，算算也差不多要到除夕了，父亲是肯定不允许她留在“端友别墅”过除夕的，便想把宋扬妍和大娘一道带回即墨府过年：“妍儿，跟我回府一起过年好不好？”
　　
　　宋扬妍摇摇头，往年都是她和母亲一起过的，今年也不想例外，只想留即墨昕一起过年，可是她也知晓这不太可能，即墨府这么大一家子的人，怎么能让一个小姐留在这里陪她们娘俩。
　　
　　“妍儿。”
　　
　　仍是摇摇头，毕竟她和即墨府扯不上太多的关系，何况即墨老爷也比一定愿意让她与母亲去即墨府过年，毕竟前面还有大陈村的流言在，即墨府怕是很忌讳这点吧。
　　
　　即墨昕去抓宋扬妍的小手，却被宋扬妍躲开了。在去抓，又躲开。
　　
　　宋扬妍看即墨昕有些百折不挠的意思，站了起来。
　　
　　即墨昕也跟着站了起来。
　　
　　宋扬妍退开几步，与即墨昕保持距离。
　　
　　即墨昕追着宋扬妍，不知不觉中，两人在小小的荷花池景边打闹起来了，宋扬妍躲着即墨昕的追逐，两人脸上洋溢着不谙世事的笑容。
　　
　　即墨昀刚到此处，便听见嬉戏打闹的笑声，看她妹妹似乎闹的不亦乐乎，站树边不出声。
　　
　　宋扬妍跑的急了，不小心就把脚崴了。好像脚崴的还不轻，宋扬妍疼的脸色都白了。
　　
　　即墨昕看着有些心疼，扶着宋扬妍坐到一边，蹲下身子，小心的脱下宋扬妍的鞋袜，脚踝这里红肿了一块，她不懂跌打损伤这些，也不知道要怎么揉，怕会弄疼宋扬妍：“妍儿，还是先回房吧。”
　　
　　宋扬妍伸出双出，示意要即墨昕抱着。
　　
　　即墨昕张张嘴，她知道宋扬妍绝对是故意的，绝对的。明知道她没什么力气，偏偏还找她抱，不是故意的是什么：“抱不动。”
　　
　　宋扬妍似乎料到了即墨昕会这么说，装模作样的要自己走，还装着一副走的非常困难的样子。即墨昕看不过去，这里离房间的也不是很远，拉住宋扬妍，打横抱起宋扬妍。
　　
　　宋扬妍双手环住即墨昕的脖子，把头靠在即墨昕的肩膀上，闻到即墨昕身上的淡淡的幽香，用鼻尖轻轻的蹭着即墨昕的脖子，还挺惬意的。即墨昕每走一步都觉得艰难，宋扬妍用鼻尖蹭着她的脖子，身子忍不住一颤一颤的，停下脚步咬牙道：“小心我把你扔出去。”
　　
　　宋扬妍似乎是一点没听到，有些变本加厉反而变本加厉了，伸出舌头。
　　
　　好不容即墨昕把宋扬妍抱了房间，毫不犹豫的把宋扬妍温柔的“扔”在床上，然后自己坐在一边，感觉手有些酸，即墨昕轻轻的给自己按着。
　　
　　宋扬妍拿过即墨昕的手，看她这么瘦弱，真没想到即墨昕能把她抱回来。
　　
　　即墨昕扭头看宋扬妍，毫不犹豫的俯下身子，准确把唇贴在宋扬妍的脖间，刚才宋扬妍怎么对她的，她便怎么讨回来。又在抬起头看宋扬妍，衣衫有些凌乱了，露出半个肩，娇羞妩媚神态，即墨昕看的一阵一阵的晕眩。把唇贴到宋扬妍的唇上，蹂躏。一路往下。手伸去扯宋扬妍的腰带。
　　
　　宋扬妍有些紧张，有些忐忑，有些不安，并不是很抗拒即墨昕，这就是房事吗。没想到这一天会来的如此早，虽然并不是很清楚，可是明白了她对即墨昕感情后也翻阅过有关书籍，腿上传来的刺痛惹得宋扬妍惊呼一声。
　　
　　即墨昕停下动作，看着宋扬妍眼角有些眼泪：“妍儿？”难道妍儿不愿意吗？
　　
　　“痛，脚好疼。”
　　
　　竟然把这事忘记了，真是昏头了，在看看宋扬妍凌乱的衣衫，把被子盖到宋扬妍身上：“我叫人去请大夫。”
　　
　　即墨昀看她妹妹抱着宋扬妍回去，没想到她妹妹会抱着宋扬妍回去，觉得有些好奇，看两人进了房间，即墨昀更好奇她妹妹会再如何去对待宋扬妍，刚好碰上窗子没锁上，便透过窗子的缝隙看进去，却没想到看到，有些惊慌，她妹妹和一个女子…急忙去敲门，想直接问清楚，却又觉得不妥：“昕儿，在吗。爹让我找你。”
　　
　　即墨昕刚想让人去请大夫，却听到哥哥的声音，有些欣喜，将头发和衣衫整理一番。在看看宋扬妍：“我马上回来的。”
　　
　　宋扬妍点点头。
　　
　　即墨昕走了，宋扬妍几分忧愁，几分欢欣。她于即墨昕的情到底是否有未来，还能走多久，伸手把枕头下的荷包拿了出来，一直都未赠与即墨昕，宋扬妍又想起母亲慈祥的面容，她该如何是好。
　　




第三十章

　　眼神扫过宋母，即墨老爷知道这个妇人身上透着朴素，看向大厅门口就看到那个蹦Q的身影，浮起笑容。许久没见到她女儿，还是这样子，不像个女儿家规规矩矩的。
　　
　　即墨昕跑到父亲面前，抱起父亲的手臂撒气娇来：“爹。”
　　
　　即墨老爷一改进来的严肃模样，笑的爽朗：“真是没规矩。”别家的姑娘都是知书达理的，大门不出二门不迈，不是大家闺秀也肯定是小家碧玉，偏偏他女儿例外。
　　
　　原来是昕儿的父亲，宋母心稍稍松了些，便悄然离开了。
　　
　　即墨老爷细细的看看自己的女儿，没瘦下去反而还胖了些许，脸色也红润多了，看来在这里，她女儿过的还是不错的：“昕儿，可以跟爹一道回去了吧。”猜想女儿在这里过的很好，也无心去见宋家母女了。
　　
　　“爹，孩儿想娶宋家姑娘。”即墨昀突然站了出来，一路上他都在想在屋中看到的那一幕，父亲上了年纪了，又这么疼爱昕儿，若是让父亲知晓了这件事情，还真怕父亲的身体撑不住，让他妹妹成亲的后果他也看到了，那就只能让宋扬妍成亲，而且换成别人依照他妹妹的性子肯定把婚礼给搅了，若是他或许有些希望。
　　
　　即墨昕愣愣的看着即墨昀，哥哥怎么突然要娶妍儿了，从没想过娶妍儿的人会是她的哥哥，突然间觉得这里不再美好，觉得这一切都是假的，一定是她在做梦，或者她听错了：“哥，你说什么？”
　　
　　“爹，孩儿想成亲了。”余光看向他妹妹，不解，无助，惊疑，伤心。一系列的词都能在即墨昕的脸上读出来，即墨昕下心继续道：“爹，孩儿想娶宋家姑娘，再说昕儿也不是很喜欢她吗，我娶回家了，也省得昕儿往这儿跑。”
　　
　　即墨老爷点点头，觉得有些道理，即墨昀也是二十有余了，该是给即墨府开枝散叶的时候，可宋家姑娘出生贫寒配上即墨府的大少爷，真是门不当户不对：“昀儿还是先纳妾吧。”言下之意，许了即墨昀的意思，但也只是收为小妾。
　　
　　即墨昀点点头。他只能想到这一步，暂时先走下去看看。
　　
　　“哥。”即墨昕这才回过神，妍儿要变成她的嫂子吗，哥哥和妍儿见过面吗，哥哥怎么突然会想到要娶妍儿，这其中出了什么事。
　　
　　听着他妹妹的低低喊声，即墨昀纵使有几千几百个不忍心也全都忍了下去。
　　
　　即墨昕并没有向宋扬妍提及婚事，只是淡淡的打了招呼便离开了“端友别墅”也没给宋扬妍任何的交代，即墨昕有些缓不过神，只是想着一句话：哥哥要娶妍儿了。
　　
　　即墨昀摸不清楚他妹妹的想法，怎么一句话也没有，既不赞成也不反对，他倒是希望他妹妹大闹一场，这都回府好几日了，也没见他妹妹有一个动作，如今闷着性子，不说一句话倒是让即墨昀没了主意，吩咐厨房弄了即墨昕最爱吃的糕点，在沏了壶上好的花茶，敲敲即墨昕的房门：“昕儿。”
　　
　　即墨昕开了门，淡淡的看了她哥哥一眼，也没说什么话，只是至今她都不能理解她哥哥是何种意思，为什么要娶妍儿。
　　
　　“昕儿，怎么了，这几日都不在府里闹腾会儿？”才几日的时间，即墨昀就觉得即墨昕瘦了一圈，整个人身上散发出来的气质都与往常不一样。
　　
　　“大哥，你喜欢妍儿？”
　　
　　即墨昀勾起嘴角，还真怕即墨昕什么都不说：“爹也不是同意让我纳妾吗。”
　　
　　即墨昕睁大眼睛，父亲同意了，不是说娶妍儿么，红着眼睛一字一句的道：“我决不允许你纳妍儿为妾。”
　　
　　这还是即墨昀第一次见他妹妹有这样激烈的反应，难道她妹妹对宋家姑娘真是用情了，可两人都是女子，又怎能结为夫妻呢，如今他决不能在让他妹妹在这么错下去：“怎么了，昕儿难不成觉得大哥配上她？”
　　
　　即墨昕哑然，扬州城里想嫁给哥哥的女子有多少，大概数也数不清出了，只要即墨府支个声，不怕哥哥娶不到好媳妇，让妍儿嫁给她哥哥是个很好的归宿：“大哥，你是真喜欢妍儿吗？”即墨昕问的很无助，要是大哥真喜欢妍儿她该如何是好。
　　
　　即墨昀违心的点头：“喜欢，自然是很喜欢才想纳为妾。”
　　
　　眼泪在也忍不住，在即墨昀点头的那一霎那决堤了，一边是她的至亲，一边是她爱的人，即墨昕真的不知道要如何选择，放弃妍儿她做不到，伤害哥哥她也做不到。但若是要宋扬妍只做她哥哥的小妾，这是她绝不会同意的：“大哥，我…”哽咽的说不出话来。
　　
　　即墨昕深吸一口气，为何她察觉的这么晚，若是早些知道，早些断了她妹妹的念头，也就不用走今天这步，他妹妹素来要强，从未见过他妹妹满脸的泪痕。
　　
　　即墨老爷打算忙完除夕的事情在去操办即墨昀纳妾的事情，毕竟只是纳妾，所以也不繁杂，不需要摆什么酒席，只需将人接到府里便可，所以不忙着操办，暂时先搁置着。
　　
　　随着外面的年味越来越浓，到了腊月二十三，即墨府里是里里外外的清扫一遍，即墨昕无心于任何事情，此时此刻她觉得好无助，好想见见妍儿，却不敢去见妍儿。
　　
　　宋扬妍在“端友别墅”没有任何即墨昕的消息，本来府里还有小竹在，可以帮小翠分担点事情，如今小竹跟着即墨昕回府了，小翠的负担大了，宋母看着小翠一个人忙里忙外的掸尘，清洁卫生，她也空着，便帮着小翠把“端友别墅”里一间间的屋子里里外外的清理一遍。
　　
　　宋扬妍独自一个人做在荷花池边，往常总爱与即墨昕在这里闲聊，散步。如今少了一个人，是这么的不习惯。
　　
　　宋母看她女儿这几日像是丢了魂一般，也只能无奈的叹口气，进了她女儿的房间，这屋子一直是她女儿自己在清理的，今个儿她也清楚她女儿是无心来清理自己的屋子，屋子还算干净，也不需要怎么去清理，把事情都弄完了，宋母看看被褥，就连同被褥一道换了，吩咐小翠去那些干净的被褥来。在整理床铺的时候，不知道是什么掉了出来，宋母移开脚步看看地上，微微一笑，是荷包。拾起来一看，不由得退了两步，满脸的惊愕。
　　




第三十一章

　　宋母万万没有想到她的女儿竟喜欢上了一个女子，那女子会是谁呢，思来想去也只有即墨昕了，虽然她女儿书读的多了脑子稀奇古怪的事情多了，也不至于…再者在她眼里即墨昕是个乖巧的姑娘，怎么出这样的事情。细细的回想，她女儿和即墨昕近来的举动，真是越想越不对劲，在看她女儿这几日的反常，难道事情真如她猜想那般？
　　
　　宋母只是反复的看着手中的荷包，难以相信。
　　
　　天色渐渐晚了，万家灯火陆续点亮，宋扬妍脑海里不断浮现起即墨昕临走前的眼神，欲言又止的样子，这一来就在荷花池景边坐了一天了，缓步走回房间去，满心的惆怅。一进门就见到母亲手里拿着她的荷包，心里一紧：“娘。”
　　
　　宋母微微的抬头，手无意间动了动了，荷包掉落在地上，宋母弯腰拾起荷包，声音在发颤：“这是赠与谁的？”
　　
　　宋扬妍面带愧色看着母亲，她走上一条不被人承认的情路，走上一条遭人唾弃的情路，如今那人不知怎样了，是否和她一样的在想念她，为何这么多日了，连个信也没有，难道那人不知道这里有人会念着她吗。
　　
　　宋母看着宋扬妍脸上露出淡淡的愁绪和愧疚之色，可是却不说是谁：“是昕儿吗？”
　　
　　宋扬妍紧紧的咬着唇，母亲好像洞悉一切般，而她什么准备也没有，一点招架的能力也没有，母亲会阻止她们吧，即墨昕又在哪里？
　　
　　而即墨昕这边也未好到哪里去，府里全部沉浸在除夕的喜庆中，有些忽略了这个暗自感伤的人儿，即墨昕仍是挣扎在哥哥和宋扬妍之间。即墨昕迷糊的连自己是怎么过完除夕的都不清楚。
　　
　　年算是过完了，即墨昕仍处于混沌中，不停的挣扎却越陷越深。
　　
　　即墨昀有些拿不定主意，一则是他妹妹，他妹妹说过不允许他纳宋扬妍为妾，二则是苏敖把宋扬妍当成他妹妹，这要如何把这个误会给消除了。年也过完了，即墨昀有些安奈不住了，看着自家妹妹憔悴的样子，只能忍着难受装成什么事也不知道。
　　
　　即墨昀瞒着即墨昕前往“端友别墅”与宋家母女谈婚事。
　　
　　当即墨昀看到宋扬妍那一刻，似乎在宋扬妍身上看到她妹妹，两人身上都有着层淡淡的忧伤，让即墨昀有些心软，恍惚。
　　
　　来的人不是即墨昕让宋扬妍大大的失望，日日夜夜的盼着即墨昕能快些回来，这年早已过完却仍是不见即墨昕的身影，如今却见到即墨昕的大哥，直觉告诉她，即墨昀这次来者不善。
　　
　　宋母见过此人，但并不清楚这是何人。
　　
　　“宋小姐，宋夫人，在下即墨昀，是即墨府的大少爷。”毕竟从未对两人正式介绍过自己，如今想与她们提及婚事，还是先表明身份的好。
　　
　　“不知即墨公子有何事？”宋扬妍只想从即墨昀口中知晓一些关于即墨昕的事情，哪怕只是一个字。
　　
　　“我来提亲。”
　　
　　这四个字让宋家母女两人的心都提到嗓子眼，是即墨昕吗，即墨昕吗，不可能，即墨府怎么可能同意即墨小姐娶一个女子或者嫁给一个女子呢，宋扬妍自嘲笑笑，痴人做梦。
　　
　　“我来替自己提亲。”即墨昀看着宋扬妍，认真严肃。
　　
　　“妍儿。”喊声的第一字颇有气势，第二字的气势荡然无存，即墨昕有些喘气，还是从下人嘴里听到哥哥带着厚礼出门了，什么也没想即墨昕撒腿就往“端友别墅”跑，刚到大厅便听到“我来替自己提亲”。急的喊了出来。
　　
　　即墨昀脸色一变，他妹妹出现不是好事。
　　
　　宋母深吸一口气，转眼去看两人。两人都默默的看着对方，饱含情意的双眼，她不能让自己的女儿犯下错误，也不能让她疼爱的即墨昕走错这一步，轻咳一声提醒两人：“即墨少爷，妍儿与您身份悬殊，你也知晓吧。”
　　
　　即墨昀点头。
　　
　　即墨昕和宋扬妍不约而同的看着宋母，即墨昕恨清楚，妍儿是不会违背大娘的意思，若大娘同意了，那么就以为着，妍儿将来是她的大嫂，大嫂！
　　
　　“不知道即墨少爷有何打算。”
　　
　　“纳妾，或许会委屈了宋小姐，但是即墨府绝不会亏待的。”
　　
　　宋母看看宋扬妍，在看看即墨昕。做个小妾，一时间有些做不出决定：“妍儿是何意思？”
　　
　　宋扬妍看看即墨昕，她很希望即墨昕告诉她别答应，可是即墨昕把脸转到一边，看也不看她一眼，似乎此事与她没有任何关系，还有母亲，如果换做是平常，别的富家子弟上门提亲，母亲肯定不会同意她做个小妾，可是现在...一切都变了，突如其来的一切，把宋扬妍卷到一个漩涡里，即墨昕淡漠，母亲的犹疑让宋扬妍无法招架，虽然那日母亲没有问到底但…：“好，我嫁。”或许这样对谁都是好的，至少给母亲一个满意的答案。
　　
　　即墨昕觉得这几日她的耳朵不好使了，为何总是听到让她震惊的话，她不想让自己影响宋扬妍的决定，哥哥和宋扬妍她真的抉择不出，那么她把这次选择权利交给宋扬妍，宋扬妍帮她选择了哥哥。淡淡的扫了一眼宋扬妍，勾起嘴角，露出没心没肺的笑容，动动嘴巴，发不出任何的声音，抬起脚步往外走，似乎不带一丝留恋，可只有即墨昕知道，在这对呆一刻都是煎熬。
　　
　　即墨昀看着即墨昕背影，这样做对吗。他觉得他妹妹没有任何的生气。有些不放心，遣了身边的小厮跟着他妹妹，别让他妹妹在路上出任何的岔子。
　　
　　宋母叹了一口气，也不知道这根情丝是否能就此斩断。
　　
　　宋扬妍知道即墨昕最后张嘴想说的是什么，她的口型告诉她：嫂子。多门沉重的两个字，好有份量的两个字。压的宋扬妍喘不过气。
　　
　　即墨昕没有立刻回府，想到河边吹吹风清醒一下，走在河边散步，头重脚轻，有些走不稳。一个列跌“噗通”一声，河面溅起水花，不一会河岸上有人在叫：“救人啊。救人啊。”
　　
　　冷，冰冷噬骨，周围的水不断往即墨昕鼻子里，嘴里，耳里涌来。这一刻真要她挣扎了，即墨昕却使不上任何的力，干脆放弃挣扎，算了闭上眼吧，这样一切就到这里结束了。闭上眼，她好像看见宋扬妍了。
　　




第三十二章

　　等即墨昕在有意识的时候，觉得周围好暖，好舒服。想睁开眼睛，可眼皮好像粘上了，无论她怎么努力也睁不开。想动动身子也动不了。
　　
　　“昕儿，昕儿。”即墨昕听到了母亲的声音。
　　
　　即墨夫人不知道唤了几遍，却不见床上的人又任何的答应。
　　
　　即墨老爷拄着拐杖坐在一边，才几天的功夫，头发都花白了一半，回想起即墨昕进门的场景，即墨老爷深吸一口凉气，小厮抱着即墨昕，一路走来身上还在滴水，即墨昕身体不停的发颤，嘴里听不清楚在念叨什么，脸色白的发青，怎么唤她，喊她都不见反映，请了大夫来诊治，说了一大通有的没有的，最后的结果都是情况不乐观。如今高烧还没退去，也不知道…
　　
　　小竹端来一碗清粥和一碗药欲服侍即墨昕喝下。
　　
　　即墨老爷对着小竹挥挥手，把拐杖放到一边，端起清粥，舀起一小勺吹凉，慢慢的送入即墨昕的嘴里。可是喂药的时候却不如意了，喂进去的药全部都从嘴角流了出来，昨个儿喂的药的时候还好好的今天怎么就…急的即墨夫人边抹眼泪，边擦即墨昕嘴边的药水。
　　
　　即墨昕有了知觉了，自然不愿再把这么苦的药往肚子里吞。
　　
　　小竹在一边看着眼睛红了，小姐在床上睡了两天，老爷和夫人便在床边守了两天，大少爷在外面奔波着寻访名医，二少爷也没日没夜的研读《伤寒杂病论》，即墨昕高烧不退，只希望从医圣张仲景的书里能看出些什么来，府上不少丫环家丁都在替小姐拜佛求神，可是小姐却…
　　
　　即墨昕好像听见了哭声，想在试着睁开眼睛，好像是力气被抽干了，连正眼的力气都使不出来。
　　
　　眼看着又是一天过去了，小竹给即墨昕额头的巾帕换了，试图去劝老爷夫人回房休息一会，老爷夫人两天没合眼了，两人都上了年纪，身子骨也经不起他们这样的折腾了。
　　
　　即墨昀在扬州城里奔走了两日，能请的大夫都往府里来过，个个自诩医书如何高明，如何的比上华佗，张仲景，可是个个都是摇着头出门的。即墨昀看扬州城里的都是庸医，即墨昀对即墨昕满心的愧疚，如果他睁只眼闭只眼，放任他妹妹或许如今的即墨昕正在“端友别墅”活蹦乱跳。
　　
　　即墨明放下医书，这两日他也去看过即墨昕几回了，还有次看到即墨昀在即墨昕耳边低语了不知道什么东西，然后眼睛便一眨不眨的看着即墨昕片刻，却未见即墨昕有何反映，脸上露出失望的神色离开了，在小厮抱着即墨昕进门的时候，即墨明也注意到了即墨昕嘴在动，似乎是嫂子…看看天色，放下医书，去看看即墨昕的状况是否好转了些。
　　
　　即墨昀也刚回到了府上，一刻也没做歇息就往即墨昕的房间大步走去，仍是看到昨日一般的景象，他妹妹还是躺在床上，双目紧紧的闭着，母亲和父亲都不在，走到即墨昕的身边，低下身子：“昕儿，你要如何才肯醒来，你在怪大哥娶了你的心上人吗？如是如此，你告诉大哥啊。”
　　
　　即墨昀抬起头看着即墨昕，还是没见即墨昕有什么反映，摇头叹了一口气。
　　
　　即墨昕的手指稍稍一动，可是手被被子掩藏着，没人看得到，等即墨昕听到脚步声，大哥应该走了吧，眼泪顺着眼角不停的下流，她能怪谁，怪妍儿是个女子吗，可是偏偏她就是喜欢上了是个女子的宋扬妍；怪哥哥吗，哥哥是宋扬选择的，她又能怎样。刚好不容觉得对宋扬妍想念淡了些，现在关于宋扬妍的记忆全部从脑子涌了出来，直至心里。心抽搐着疼。
　　
　　即墨明拦着了即墨昀，刚在门口他看到即墨昀又在即墨昕耳边低语什么：“大哥，你是不是有事没说，昕儿她？”
　　
　　即墨昀眼神有些闪烁，这件事他不希望再有别人的知晓，事情知道的人越多，最终便会传入父亲的耳朵，父亲的身体在野经不起任何的事情，摇摇头，拍拍即墨明的肩膀：“看看昕儿去吧，大夫说了，昕儿或许能听到我们说话。”
　　
　　即墨明看着即墨昀的背影，难道真的是他想多了。踏进即墨昕的房间，意外的发现，即墨昕哭了，现在他可以确定的是，即墨昀定有什么事情瞒着大伙儿。细细的回响，即墨昕从“端友别墅”回来就变了个人，两天前两人一前一后的出门，到最后即墨昕竟然是被小厮抱着回来的，这其中发生了什么：“昕儿，你告诉二哥，你和大哥间发生了什么，二哥也好给你出出主意。”
　　
　　即墨昕再次努力的去睁开双眼，还是使不上力气，二哥看的书多，或许办法也会多些，说不定二哥可以让哥哥不在娶宋扬妍，可是她怎么也睁不开眼睛，别说是讲句话了。
　　
　　天色暗了又亮，即墨昕在床上躺了三天，也就意味着即墨昕整整烧了三天了，烧在不退下去怕是要把脑子烧糊掉了，即墨昀一早来看看即墨昕，怎么就一点起色也没有，该用的药，都用上了，为何不见好转，母亲和父亲早在一边守着，在这样下去，他父亲和母亲也跟着垮下了。
　　
　　即墨昀到了“端友别墅”门口，这是他唯一可以想出的计策了，不管是好是坏都得试试，只是希望宋扬妍能把即墨昕给叫醒了，即墨昕在这么睡下去，他怕父亲和母亲也跟着一起倒下了。
　　
　　宋扬妍没想到这么快又见到即墨昀了，虽然对自己未来的夫婿并不满意，她仍在心里一遍遍的告诉自己，即墨昀是即墨昕的哥哥，两人不会差到哪去，时间久了，自己定会喜欢上他的，也会安心的做好即墨昕的嫂子，而即墨昕在不久的将来也会嫁人。最近几日宋扬妍还听闻到了即墨昀正在网罗名医，这几日的心神不宁，莫不是那人出了什么事情了，可是两天前不是还见到那人好好的，只是她多心了罢了。
　　
　　即墨昀简单把事情告诉宋家母女，宋扬妍在这里一刻也坐不住。
　　
　　




第三十三章

　　即墨昀也没在耽搁什么时间，把宋家母女一道接到府里。
　　
　　宋母探望了即墨昕便被安排到了客房，宋母看着女儿从听到即墨昕出事了眼神里就未消失过的担忧到见到即墨昕时眼神流露出的心疼，也只能暗自叹气。也只能说着儿孙自有儿孙福，只能说是儿女债，操心事少不了的。
　　
　　等宋扬妍见到即墨昕的时候，有些不认识床上的人，苍白的脸色上带着红晕，瘦小的身子被棉被掩盖着，好像在诉说着身子的主人有道不尽的无奈。轻轻的走到即墨昕身边，坐在床边，看着即墨昕出神了。
　　
　　即墨昀随便找了个理由把父亲和母亲唤走了，顺便把几个服侍的丫头一同带走了。
　　
　　即墨老爷和即墨夫人看着刚进来的丫头，即墨老爷轻叹一口气，宋家姑娘是他女儿的闺中密友，来陪陪他女儿说说话也是件好事。
　　
　　房门合上了，宋扬妍的手轻轻拂过即墨昕的脸庞，怎么就突然落水了，还病的这么严重，她知晓即墨昕喜爱抓着她的手把玩，宋扬妍的手伸进被窝很准确的抓住了即墨昕的手，拽在手里：“昕。”宋扬妍能感觉到即墨昕的手在微微的颤动，有些惊喜：“昕，你知道我来了是不是，那你睁开眼看看我。”
　　
　　从宋扬妍坐到床边，即墨昕闻到宋扬妍身上淡淡的清香，她便知晓是宋扬妍来了，她想睁开眼看看宋扬妍，可无论她怎么使劲都敌不过耷拉着的眼皮，手想用劲去拉宋扬妍的手，偏偏手不听使唤。
　　
　　宋扬妍紧紧的拉着即墨昕的手，至少即墨昕能感觉到她来了，是吧。
　　
　　小竹给即墨昕把要送来，即墨老爷和夫人在府里走了一圈还是不怎么放的下心，便同小竹一起回到屋子。
　　
　　宋扬妍没去注意任何人，端起清粥，小心翼翼的给即墨昕喂着，她知道即墨昕喜爱吃甜食，俯下身子附在即墨昕耳边轻语：“昕，你不睁开眼睛，我只能喂你喝淡而无味的白粥了。”
　　
　　即墨昕只能在心里翻白眼，她都这样了，妍儿还要露出她的本性给她看。
　　
　　这碗粥喂的比往常谁喂的都顺利，都好，才一会儿，就见底了。宋扬妍又端过药，有些预料到这碗药可定不如粥喂的顺利，舀起一小勺，喂进即墨昕的嘴里，果然药水还是顺着即墨昕的嘴角流了下来。宋扬妍用手抹去药水，又附在即墨昕耳边：“乖乖的喝药，你不想快点醒来见见我吗？”虽是轻声细语，却透着威严，有些命令的语气。
　　
　　即墨昕是蛮想睁开眼的，只是没力气，既然是妍儿喂她喝药，那就勉为其难喝下去吧。为了睁开眼睛就喝下去得了。而且妍儿的语气让她小心肝也加速跳动了。
　　
　　果然宋扬妍在喂到即墨昕嘴里的药就没有在吐出来的。宋扬妍又吩咐小竹去弄些糖水过来，这会儿即墨昕嘴里肯定苦。
　　
　　即墨老爷和即墨夫人，虽不知道宋扬妍在即墨昕耳边说了什么，可看到宋扬妍能这么轻易的把药水和清粥喂进去，已是万分的激动了，有些老泪纵横的道：“昀儿真是找了个好媳妇。”
　　
　　即墨老爷脸上抑制不住的喜悦，点头，使劲的点头，除了点头是在不知道用什么来表达：“好媳妇，好媳妇。”
　　
　　即墨老爷和即墨夫人都用赞许的眼神看着宋扬妍。
　　
　　宋扬妍可以说十分厌恶这样的眼神，她并不想成为即墨府的媳妇，或者该说，她不想成为即墨昀的媳妇儿。
　　
　　而这番话也将两人拉回现实，好不容易把此事稍稍忘却的两人，刚寻到置身天堂的感觉，未想到只是一句话的功夫就轻易的让两人都到了地狱，差点把婚嫁的事情给忘记了，即墨昕和宋扬妍都有些畏缩，宋扬妍何尝不懂即墨昕想的那些，偏偏这个时候即墨昕不肯给她一个肯定的答案，选择即墨昀多少夹杂了宋扬妍的一时之气，如今还能后悔吗？
　　
　　小竹端来糖水送到宋扬妍手中，虽然一小碗糖水喂的很顺利，但两人之间的心情却是天壤之别。
　　
　　“昕，你快点醒来好不好。”
　　
　　即墨昕不知道在和自己生气还是在和宋扬妍生气，听到宋扬妍让她快些醒来她偏偏不想醒来，何况她一睁开眼睛大概就要看着宋扬妍成为她的嫂子了，那倒不如就这样昏睡着，或许自私了，至少宋扬妍有宋扬妍陪着。
　　
　　宋扬妍坐在床边，看着即墨昕，这人来到大陈村的时候对自己诸多的调戏，戏耍，一度的让她以为这人是个不学无术的纨绔子弟，却没想到的是，这个人爱耍赖，爱撒娇，哪像是个大家闺秀，是在什么时候她开始喜欢了这个人了，不知道，真的不知道，想着她有意无意的调皮，有意无意的吃豆腐，厚着脸皮的撒娇，耍赖，现在只能想着了：“昕，我真的好想你起来跟我说说话。”
　　
　　即墨昕眼珠微微一动。脸上有湿热的感觉，妍儿哭了吗，这下让即墨昕有些心有不忍，急迫着想睁眼瞧瞧，却仍是徒劳。
　　
　　“昕，你醒来，我们可以好好说话，你想怎么我都依你好不好。”宋扬妍擦擦眼泪，继续说：“昕，我知道你贪睡，可是都睡了这么多天了，别在贪睡了。贪睡不好。”“昕，我好想你看看我，你看看我啊。”“昕，你快醒来。”“昕，我现在就想你睁开眼看看我。”“昕..”话梗咽在眼泪中。
　　
　　宋扬妍宁愿躺在床上的人是她，而不是她的即墨昕。难道这人真的打算在床上躺下去了，是为了什么，如果是为了她要嫁人了，既然她这么重要为何当初不说一句，要把她让给即墨昀呢。
　　
　　即墨昕脸上有湿热的感觉，耳边萦绕着宋扬妍一句句的呼唤，她也好想睁开眼睛，好想去把宋扬妍脸上的泪水拭去，可是身体就是不听她使唤，全身软瘫了，使不出一丁点的力气，连睁开眼皮的力气都没有，一遍一遍的去试，却没有一次成功。
　　
　　小竹看着老爷和夫人有些喜极而泣情绪在，屋子里的几个人脸上都挂满了眼泪，小姐醒着的时候不忘折腾人，从未让人省心过，如今安安静静的睡着更是磨人，与其这样，小姐还是快快的睁开眼看看，在这样下去，人人都会为小姐变成泪人了。再看着趴在床身子哭的一颤一颤的宋扬妍，心也跟着疼，气她家小姐，怎么就这么狠心，老爷夫人天天守着，宋小姐这么精心的照顾着，现在还哭成这样，小姐偏偏就不愿意醒来，要不是碍着她只是一个小丫环不敢造次，肯定狠狠的骂小姐一顿解气。
　　




第三十四章

　　江南的天气非常好，一大早的太阳格外灿烂温暖，似乎预兆的好事情即将到来。似乎预示着春天即将降临。鸟儿引吭高歌，柳条儿发着嫩绿的芽儿，随风飘动。
　　
　　宋扬妍趴在即墨昕的窗床前睡着了，昨晚无论小竹怎么劝宋扬妍，宋扬妍就书不愿意移步客房休息，执意要留在即墨昕身边看着，照顾着。一早醒来，摸摸即墨昕的额头，似乎不这么烫了。
　　
　　宋扬妍让小竹去把大夫请来，大夫看看即墨昕，连连称奇，才一日功夫，烧就这么奇迹般的退了，不用多时人也能从昏迷中清醒过来，可喜可贺了。这下子可是把整个即墨府都乐到了，一不少的下人和丫环都要把宋扬妍当神明去祭拜了，由此可见，即墨昕在即墨府还是颇得人心。
　　
　　即墨老爷和即墨夫人算是恢复到平常状态了，身上散着喜气，只是这三日的折腾让两位老人昼夜白头了。
　　
　　小竹乐的眼泪鼻涕一大把，小姐总算退烧了，用不了多久就可以醒来了。老天总算开眼了，佛主保佑，改天一定去寺里好好的拜神，多给些香油钱。
　　
　　宋扬妍看不出有丝毫的情绪，心里却有说不出的安慰，用手帕擦拭着即墨昕的脸和手，即墨昕爱干净，落水之后也不能沐浴清理，怕她会觉得浑身不舒服：“昕，那你什么时候肯睁开眼睛。”
　　
　　即墨昕仍是很犹豫，一方面很想睁开眼睛，看看宋扬妍，看看爹娘和哥哥们，另一方面却不想睁开眼睛，她怕自己看着宋扬妍嫁给哥哥。又很怕再听见宋扬妍的哭声。黑暗中透着光电，越来越亮，越来越刺眼，即墨昕忍不住在闭上眼，低低的喊了声：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍怔了怔，停下手手上的动作，双眼停留在即墨昕的脸庞，凝视。
　　
　　即墨昕再试着睁开眼睛，眼睛眯成一条缝，她看到宋扬妍专注的眼神，微微的扯扯嘴角，醒来就看到妍儿真好：“妍儿。”即墨昕颤动的伸出手去遮挡刺眼的光线。
　　
　　“昕。”总算是让宋扬妍盼到了，上天还是对她不薄的。
　　
　　即墨昕想撑起身子，在床上躺了几日，现在觉得有些力气了，真想稍稍的动一动。
　　
　　宋扬妍拉着即墨昕的手，眼眶不知不觉中红了：“怎么了？”看着即墨昕不安分在船上扭动的身子。
　　
　　“难受。”
　　
　　宋扬妍心脏落了一个节拍，马上跟上，节拍却迅速了几倍：“哪难受？”
　　
　　“睡着不舒服。”即墨昕扭着身子，她觉得浑身上下都快发霉了。
　　
　　宋扬妍舒了一口气，怎么把即墨昕好动的事情给忘记了。用枕头垫着床背，扶即墨昕坐好。
　　
　　即墨昕靠着床背还是觉得不舒服，一双大眼睛有特无辜的看着宋扬妍。
　　
　　宋扬妍看着这人着实的无语，才一醒来就对着撒娇，挪挪位置，坐到床边，双手环住即墨昕，让即墨昕靠在她身上：“你以后都要好好的。” 宋扬妍拉拉被子，给即墨昕稍稍的盖好，看着即墨昕微闭的双目，偶尔低头在即墨昕耳边轻语一句，惹的即墨昕微微一笑，稍稍动动身子。
　　
　　即墨昕余光看着宋扬妍，心里也打定主意。她不愿宋扬妍做她嫂子。
　　
　　宋扬妍看着在一边愣神的小竹，波澜不惊的道：“小竹去把粥和药端来。”
　　
　　小竹眨巴着眼睛看着，虽然她很清楚小姐和宋姑娘的关系好的很，可是现在怎么看都觉得有些别扭，宋姑娘贴着小姐的耳朵低语了什么，小姐惬意的表情，而且竟然有觉得她呆在那里是多余的，转身，关门，往厨房走。
　　
　　即墨昕觉得自己这几日在床上都是白躺的，竟然一点力气也没有：“妍儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“妍儿。”“妍儿。”“妍儿。”即墨昕很想说下去：我好想你，你别嫁给大哥，你真要嫁给我，我嫁给你也成。偏偏就是说不出口，仍是顾忌她的哥哥。惆怅，纠结，即墨昕觉得自己的嘴巴还不够麻利，不然这话就说出去了。
　　
　　“昕…”宋扬妍看着即墨昕欲言又止的样子，接过话，还未说完，就传来敲门声。扶即墨昕躺好：“门未锁。”
　　
　　小竹端来药水和清粥，宋扬妍吩咐小竹把东西搁着便可以下去了。宋扬妍把东西都喂到即墨昕肚子里后，即墨拼命的嚷着嘴里苦，嘴里苦。无奈之下，宋扬妍在即墨昕唇上轻轻一吻：“够了吧。”
　　
　　即墨昕很诚实的摇头，想在去吻一下，偏偏又听到了敲门声。
　　
　　即墨明走了进来，本想过来探望即墨昕的，恰巧在路上看到有些呆的小竹，才知道即墨昕醒来了，走到床边，气色真的是好了许多，整个人看上去有精神了，不由的打量起宋扬妍，此女是何方神圣，大夫都束手无策她竟然只花了一天的功夫就让即墨昕退烧便清醒过来：“真是多谢宋姑娘了。”
　　
　　宋扬妍只是微微一笑。
　　
　　即墨老爷和即墨夫人也听闻了消息，急急忙忙的赶来即墨昕的房里，看着床上的人，大眼睛终于忽闪忽闪的眨巴了：“快去请大夫来瞧瞧。”
　　
　　一个小屋，一下子又挤满了人，非凡的热闹起来。
　　
　　大夫把了脉，看了即墨昕的气色，没什么大碍了，只是身子有些虚弱，好好的调养几日便没什么大碍，这屋子里也别挤满人，让病人也好静养。
　　
　　“老爷，咱把婚事办了，也好给咱的昕儿冲冲喜。”
　　
　　即墨昕这才想起，哥哥纳妾，既然她娶不到妍儿，也不能让妍儿受了任何的委屈：“我要大哥明媒正娶妍儿。可是...”后面半句话是我不要大哥娶妍儿。
　　
　　还没等即墨昕说完，即墨老爷就笑呵呵的接过话：“成，成。”
　　
　　宋扬妍听着母女两的对话，紧紧的盯着即墨昕，没有料到，更没有想到，即墨昕会出这么一句话，这回是即墨昕推开她的：“妻和妾有分别吗？”对于宋扬妍来说，如今妻妾没有任何的差别，嫁给谁做什么都一样。
　　
　　即墨昕一下子说不话来了，对着宋扬妍摇头，她不是这个意思，不是宋扬妍想的意思，可是偏偏宋扬妍就是不愿看她。有些急了，想开口说话，却是一阵猛烈的咳嗽，看着父母一下子苍老了几岁，即墨昕一时间真不好口，还是先找哥哥说说吧，谈不成她拉着妍儿回大陈村耕地。
　　
　　宋扬妍呆站在原地，看着即墨老爷和即墨夫人替即墨昕顺气。看着咳嗽呛红了脸的即墨昕，瞬间一切变的陌生了。
　　
　　即墨老爷和即墨夫人东嘱咐一句，西嘱咐一句，直到日落黄昏了才离开即墨昕房间。
　　
　　宋扬妍看二老离开了，一字一句的问：“你真我嫁？”
　　
　　即墨昕有些被宋扬妍的气势给唬住了，摇头，有些急，想说话，又被咳嗽代替。
　　
　　宋扬妍坐到即墨昕身边，轻抚着即墨昕的背：“那你...”
　　
　　即墨昕一脸的委屈，她就知道妍儿误会她的意思：“我话没说完爹就抢过去了。”
　　
　　宋扬妍又好气又好笑，真不知道回这人什么话好了。
　　
　　即墨昕赖到宋扬妍的怀里：“这次我想过了，我不会把你让给大哥的。”回想起在她落到水里的那一刻，喘不过气好难受的那一刻，以为自己活不成的那一刻，想的全是宋扬妍。在将死之前想的都是宋扬妍，现在好不容保住小命了，又怎么能放手。
　　
　　“嗯。”宋扬妍应了一声，她要的只是这么简单的一句，这么一句话也够让她安心了。
　　
　　前一阵子忙着即墨昕病情的事情，耽搁了不少事情，宋扬妍当天来，她妹妹就有了起色，即墨昀也安心的去忙即墨府的土地的事情，才一回府就被父母告知要他赶紧将亲事办了，给即墨府冲冲喜，给他妹妹冲冲喜。即墨昀先把婚事给搪塞过去了，他现在有意成全他妹妹和宋扬妍，何况谁也经过不起他妹妹在出点状况，只是答应成亲就差点把小命给玩完了，要是真到成亲那日，他妹妹的小命岂不真的玩完。在看宋扬妍，说什么都不愿离开屋子半步，两人用情都到这个份上了，也只能随她们去了，父亲那，先瞒着再说吧。而且这婚讯即墨府也没来得及对外界说起。
　　




第三十五章

　　屋外早已漆黑萦绕，即墨昕说什么都不要喝粥，嘴里什么味道也没，硬是要小竹吩咐厨房去做些别的东西过来。宋扬妍却让小竹把粥留下，即墨昕醒来后，厨房不在弄清粥了，在粥里放了不少料，煮的很稠。身体也好转些，也不能吃的油腻了，厨房送来的东西正合适。
　　
　　即墨昕憋着嘴看着宋扬妍，她都喝了三天粥了，她想换换口味。
　　
　　宋扬妍不管即墨昕的眼神，端着粥，吹凉往即墨昕嘴边送。看着即墨昕不张嘴，也不哄一声，直接把碗往旁边一搁：“那你饿着。”
　　
　　即墨昕觉得宋扬妍一点怜香惜玉的心都没有，眨巴着眼睛，想憋出点眼泪来。
　　
　　宋扬妍瞧着即墨昕委屈的小样，还不知道即墨昕在想些什么：“乖乖的喝粥，等你身子在好些了，想吃什么没有。”宋扬妍在端起碗，舀起一小勺送到即墨昕嘴边，这回即墨昕肯乖乖的配合，也只是喝了两口就摇头嚷着喝饱了。
　　
　　宋扬妍有些无奈，即墨昕还真是被宠坏了，一张小嘴的要求的就这么多，这连日来都是喝粥的，不消一会儿肚子准保就饿，她都一下去没进食了，现在哪是喝两口粥就能填饱肚子的：“昕，就在喝一点，在喝一点。”
　　
　　即墨昕勉为其难的在喝了一口。宋扬妍在怎么哄她，也不愿意在喝了。即墨昕昏迷的时候还是有感觉的，知道宋扬妍一步也没离开过，虽然不知道过了多久，但也怕宋扬妍累着：“妍儿，困。”即墨昕眯着眼睛，抬抬手招呼宋扬妍过来。
　　
　　宋扬妍想哄着即墨昕入睡后在去将自己清理一番，谁知到即墨昕睡着了还是拉着她的手不放开，一点点的松开即墨昕的手。
　　
　　即墨昕早睡饱了，并没有多大的睡意，本意是想让宋扬妍好好的躺一会而，微微的睁开眼，松开手：“妍儿。”
　　
　　“我去洗漱。”
　　
　　即墨昕动动身子，眯上眼继续睡觉。
　　
　　宋扬妍洗漱完回来，看到床边已经腾出位置，脱了外衣躺倒床上。刚一躺好就感觉到即墨昕挪了过来，双手环住她的腰，整个人都缩到她怀里，宋扬妍侧过身子，把即墨昕抱在怀里，谁知到即墨昕把脸埋在她怀里，还隔着衣料用脸不停的磨蹭：“昕。”
　　
　　即墨昕满意的“唔”了一声，又磨蹭了两下，往宋扬妍怀里缩了缩，闻着宋扬妍身上淡淡的馨香，寻了个舒服的位置，安心的睡了。
　　
　　宋扬妍看即墨昕安静了，笑了笑：“小色鬼。”
　　
　　即墨昕掰掰手指她都在床上躺了七八日了，更可恶的是宋扬妍连床都不让她下，深闺小姐也不是她这么做的，何况她也不是深闺小姐，于是吵着闹着要宋扬妍许她出门走走，哪怕是在府里走走也好。
　　
　　宋扬妍拿着外衣里三层外三层的裹好即墨昕，虽然大夫说了没事，可是还是能听到即墨昕偶尔咳嗽几声：“只是走走。”宋扬妍临出门前海不忘嘱咐即墨昕出了门也只能走走，不准出去胡闹。
　　
　　“妍儿，我真不用穿这么多，被人看见…”即墨昕自己裹的这么多的衣服，连动一下都觉得麻烦，何况现在外面艳阳高照穿这么多出去，被府里的丫环下人看到不笑死她。
　　
　　宋扬妍钩钩嘴角，挑眉看着即墨昕，从嘴里吐出几个字：“那就别出去。”
　　
　　即墨昕赖到宋扬妍身上撒娇。却被宋扬妍无情的推开，一副决不妥协的样子。
　　
　　即墨昕认栽。她是知道了，宋扬妍没那份怜香惜玉的心，谁让妍儿也是女子呢。在心里默默的叹了一口气。
　　
　　宋扬妍和即墨昕在即墨府走了一圈，到了建于池水间的轩舫内，宋扬妍站在轩舫内临水观鱼，欣赏花木，看来看去总还是觉得“端友别墅”的荷花池更好看，即墨昕走到宋扬妍身后，环住宋扬妍的腰：“妍儿。”去拉宋扬妍手的。
　　
　　宋扬妍转过身子，拉开两人的距离，这里不是“端友别墅”也敢胡来，点点即墨昕的鼻子：“怎么了。”宋扬妍明显能感觉到即墨昕手上的手汗，在看看如企鹅般的即墨昕，她似乎真的把即墨昕裹的太严实，是不是紧张过头了：“昕，以后别在让自己出什么事，心里有事我们可以商量。”
　　
　　即墨昕嘿嘿一笑，点点头。即墨昕想过，等她身子痊愈了父亲大概就要提出让妍儿和哥哥成亲的事了，若是让父亲知道了会怎么样，即墨昕很难想象，拉着宋扬妍坐了下来，告诉父亲，如果父亲只是简单的反对那么事情就简单了许多，最怕的是父亲不止反对，还会强迫她和妍儿与别人成亲，最重要的是父亲的身体，可是事情也不可能瞒上一辈子，若是可以即墨昕倒是宁愿父亲别知道的好，免了麻烦也免了父亲母操心：“妍儿，爹和娘迟早会知道的。”
　　
　　宋扬妍点点头，的确该好好的想想这个问题了，现在母亲已经知道了，不说同意也没有很大的反应说是要反对的，找个时间她需要和母亲好好的谈谈：“恩，过阵子等你身子痊愈了，我和娘谈谈，然后，娘知道了…”
　　
　　即墨昕眨巴眼睛，大娘知道了，妍儿还能在她面前，那是不是意味着大娘同意了：“大娘同意了？”
　　
　　宋扬妍摇摇头。
　　
　　即墨昕决定这件事还是先告诉哥哥，一来大哥喜欢妍儿，要与妍儿成亲，肯定瞒不了大哥。二来，大哥疼她，也身强体壮的，应该能承受的起。三来，即墨昕想，大哥可能知道她与妍儿之间的事，不然也不至于冒然的成亲。四来，也是最重要的，她想哥哥帮她出出主意。
　　
　　“昕，不管发生什么，你都别在有推开我的念头。”揪揪即墨昕的耳朵，前一阵子她未这个没少暗自神伤，但她也知道即墨昕的牵绊和顾虑有太多，要即墨昕把这些都舍下是不太可能的。
　　
　　即墨昕微微点头，去拉宋扬妍的手紧紧的拽着，反正府里上下的人都这么疼她，说不定父母和哥哥们会默许了，逐个击破，先把哥哥搞定在去搞定二哥，然后再去把母亲也拉拢，这样人多势众不怕父亲不屈服，大娘这么好，应该不会看着她和妍儿伤心，难过。即墨昕边想边点头，非常满意表情的。
　　
　　宋扬妍看着即墨昕满意的表情，猜不到这人在想什么，只能紧紧的握住手上的那份温暖。




第三十六章

　　即墨昕等身子一恢复就跟着即墨昀上工去了，起先即墨老爷还不同意，不过还是拗不过即墨昕，还是顺了即墨昕的意思。
　　
　　因为马上就开春了，就是播种的季节，即墨昀会去附近的村子看看农户是不是都播种了，顺道看看那些由即墨府雇来的壮汉把租钱收的怎么样了，不过也局限在附近，不会跑到像大陈村这么远的地方，即墨昀本想留即墨昕在府里，谁知到即墨昕一定跟着去，还美其名曰：她现在在工作，没理由放假的。自然这话也传到宋扬妍耳里了。
　　
　　这一去大概就要几天的时间，宋扬妍冷着脸帮即墨昕收拾着包裹。
　　
　　即墨昕是想借这几天的时间和哥哥好好的聊聊，把她和宋扬妍的事情向哥哥先交代了，明个儿就要走人了，看着宋扬妍铁青的脸，即墨昕想也不想宋扬妍不乐意了，明知道上前去还是碰钉子，即墨昕还是挪着小碎步：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍继续收拾即墨昕的衣服，明明可以不去的，这人还要去，这一去就是几日，外面不比即墨府舒服，何况身子才刚刚恢复，若是还是为苏敖的话耿耿于怀犯得着吗，为了她们之间的事情，也不急于一时，总归于一句话：不想即墨昕出门。
　　
　　即墨昕见宋扬妍不理自己，继续厚着脸皮，在挪近几步：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍放下手上的活：“自己收拾，你不是爱上工吗，现在多干些。”
　　
　　即墨昕缩缩脖子，火气这么大，不怕死的黏上宋扬妍，圈着宋扬妍的脖子，用甜的发腻的声音叫着：“妍儿。”
　　
　　“就不能不去吗。”
　　
　　“妍儿，出去的几天我想找大哥好好谈谈，你也趁这个时候和大娘谈妥了。”
　　
　　宋扬妍点点头：“那早点回来。”这样的情景，这样的话，配上这样的语气，听上去像是宋扬妍在向即墨昕撒娇了。
　　
　　即墨昕点点头，贴着宋扬妍的耳朵说：“我也舍不得走的太久啊。”
　　
　　宋扬妍白了一眼即墨昕，什么时候她也学会油嘴滑舌了，心下却觉得甜甜的。
　　
　　第二天一早即墨昕便要出门了，虽然即墨昕身子痊愈了，宋扬妍仍是和即墨昕睡在一间屋子里，即墨府也不是没给宋扬妍准备客房，是即墨昕直接吩咐下人不必多此一举了。临出屋子前，即墨昕给了宋扬妍一记大大的香吻：“妍儿，我走了。”
　　
　　宋扬妍整整即墨昕的衣服，然后点点头。掏出怀里的荷包，塞到即墨昕怀里，一直忘记送给她，今个算是让她想起来了。
　　
　　时候妍儿就开始绣的荷包吗，上面绣即墨昕细细一看，这不是在大陈村着，难道妍儿那个时候就对她起了心思，没想到啊，没想到：“嘿嘿，妍儿…”即墨昕一脸的坏笑。
　　
　　宋扬妍推推即墨昕：“别让大家都等着你。”其实宋扬妍本只想绣个荷包赠与即墨昕，刺绣功夫不深的宋扬妍，绣了好几次，绣了好几幅图案最后也不知道怎么就绣成了这幅鸳鸯戏水，且是两只同性的鸳鸯戏水。
　　
　　宋扬妍看着即墨昕上了马车，马车上还有只细瘦的手伸出不来挥着。看着马车消逝在自己的眼帘，宋扬妍才回了即墨府，想了想便往母亲的客房走去。
　　
　　宋母看看到自己女儿来了，这几日一直没见到她女儿，虽不清楚在忙些什么，也知道定是和即墨昕在一块儿，应该是照顾即墨昕，却没想到女儿的气色好了许多，看上去也有精神了。
　　
　　宋扬妍走到母亲的房间，坐到母亲身边：“娘，女儿知道自己很不孝。”
　　
　　宋母叹了一口气：“妍儿当真喜欢昕儿吗？”
　　
　　宋扬妍没在避忌，点点头：“娘，我真喜欢她。”
　　
　　在即墨府的几日，宋母也听到下人的议论，说是宋姑娘照顾的小姐如何的周到，宋姑娘来了一日，小姐便清醒了，连大夫都没办法了，宋姑娘却有办法真是有一套呢，还有说，小姐和宋姑娘感情真好，两人就住一个闺房里，有宋姑娘照顾着，小姐整个人看上去都不一样了。现在她女儿何尝不是呢。两人都有情：“娘也没什么好多说的。”
　　
　　宋扬妍红了眼眶，这么难让人接受的事，母亲还是接受了，包容了。她何其有幸有这样一个母亲：“娘。”
　　
　　宋母擦去宋扬妍眼角的泪：“傻丫头。”世上每个母亲都希望自己女儿过的好，如果她不同意，她相信妍儿不会忤逆她的意思，可是毕竟走这路的是妍儿，不是她，她信自己的女儿会选择一条她认为幸福的路，那对于她这个做母亲便是最大的欣慰。
　　
　　“娘，女儿真不孝。”
　　
　　“哎，傻丫头，娘想过了，只要是妍儿觉得好的，娘都没意见。”
　　
　　“可是，娘，以后您不能…”
　　
　　宋母淡淡一笑：“以后你和昕儿都会很孝顺的是不是，那娘就满足了，有没有孙子就都一样了。”
　　
　　“好了，还哭，在哭，昕儿就以为娘欺负你了。”
　　
　　宋扬妍没想到母亲还会这么打趣自己：“娘~”得到母亲的赞同，宋扬妍有拨开云雾见青天的感觉，母亲是宽容的，包容了她的一切，无论是好的还是坏的，母亲的宽让使得宋扬妍更有信心一起和即墨昕走下去。
　　
　　正当娘俩在聊心事的时候，宋母的房门被人敲响了。
　　
　　即墨夫人本想是来看看宋母，想和宋母聊聊即她儿子和宋扬妍的婚事，现在是娶妻不是纳妾了，一切就不能从简了，那就要和宋母好好的商量一番，却没想到听到娘俩的对话。
　　
　　宋扬妍开了门：“夫人。”一直没细细的看过即墨夫人，现在看上去即墨夫人只是比那人稍稍的丰腴些，沉稳端庄些，那人跟她的母亲真的很像，想起即墨昕心底泛起一阵阵的温暖。
　　
　　即墨夫人进了屋子，对宋扬妍的映像还不错，小姑娘长的很秀气，气质也不错，听她们娘俩的对话，可以猜测的出，她女儿对宋扬妍并不是没意思，若昕儿男子也就罢了，偏偏昕儿是女子。
　　
　　“夫人。”宋母和即墨夫人大个招呼。
　　
　　即墨夫人笑着点点头，低着头对身边的丫头说了几句，丫头便退出了屋子。
　　
　　这算是第一次和即墨夫人正式的见面，聊天，宋扬妍有些紧张，怕给即墨夫人留了不好的映像，看即墨夫人坐到桌前，宋扬妍去给即墨夫人倒了一杯茶：“夫人，喝茶。”
　　
　　“我听昕儿喊你妍儿？”
　　
　　宋扬妍点点头，看看母亲，宋母微微笑着，示意宋扬妍放宽心。
　　
　　“那我也唤你妍儿吧，你可知道昀儿钟情于你。”
　　
　　宋扬妍摇头，她觉得即墨昀不喜欢，她来了府里这么久，即墨昀从未单独来探望过她，连招呼也未曾打过，这样谈的上喜欢吗。
　　
　　“那你呢，可喜欢昀儿。”
　　
　　宋扬妍仍旧如实的摇头：“我不喜欢即墨大少爷。”
　　
　　“你喜欢昕儿。”即墨夫人转过头看着宋扬妍，她要得到肯定的答案。
　　
　　宋扬妍深吸一口气，她和即墨昕没做过什么出格的事情，也未曾非常的亲密，那即墨夫人是从何知晓的。
　　




第三十七章

　　沉默了一会儿宋扬妍点头了。
　　看到宋扬妍点头，即墨夫人叹了一口气，不看到宋扬妍对她承认还是不死心。
　　坐在一边的宋母开口了：“妍儿，你出去走走，我和夫人有话要聊。”
　　宋扬妍看看母亲，在看即墨夫人：“娘。”
　　“出去吧。”
　　即墨夫人也未多言，既然宋母支开宋扬妍，意图非常明显，那她就留下听听宋母倒是会说些什么。
　　长辈虽是比较好谈话，宋扬妍心还是一直悬着，毕竟现在母亲和夫人间谈的问题不是简单的问题，宋扬妍回到了即墨昕的房间，看小竹正在收拾房间：“小竹，夫人她…”
　　“夫人和小姐很像的，就是性子不像，夫人很娴静的，小姐却很闹腾，夫人说是老爷宠出来的，其实夫人何尝不宠小姐。”小竹自顾自的说着，宋扬妍心里没底，非常的想念即墨昕，很想见见她。
　　
　　宋母眼里没多少的礼仪，径自坐到即墨夫人身边：“昕儿是个很乖巧的姑娘，我看的出来您和疼爱她，其实一开始我也不怎么赞同昕儿和妍儿的情，到现在我仍是不能理解，可我知道昕儿和妍儿她们懂，夫人那么就够了。”
　　即墨夫人沉默了一会：“昕儿落水和妍儿有关联？”
　　“那日正是妍儿答应了即墨大少爷的婚事那日。”
　　“轰”一声在即墨夫人脑子炸开，昕儿是想不开吗，情用到这份上了吗：“那妍儿怎么答应婚事了，她不是钟情昕儿吗？”
　　宋母要摇头：“我不清楚，或许你该去问妍儿。”
　　“昕儿的落水，是因为…”
　　宋母犹豫了片刻，点点头。或许一点小小的威胁存在，对于昕儿和妍儿是件好事。
　　即墨夫人默然无语，想起即墨昕昏迷的那几日还心有余悸，两人相互钟情与对方，是否被昀儿知晓了，试图想分开两人，这样却险些让昕儿送命，难怪昀儿那几日看着昕儿的眼神总是带着愧疚，缘由竟然是这样的，如此让她难以相信：“她们都是女子啊！？”
　　宋母笑的淡然：“夫人，我也不懂她们之间的情，但是只要昕儿和妍儿懂就够了，不是吗，幸福是她们的，不是我们的。”
　　即墨夫人摇摇头，一脸的疑惑。
　　“夫人您觉得嫁人才是幸福，那是您觉得，不是昕儿觉得，让昕儿自己选择，这样她才无怨无悔，昕儿不小了，何况儿孙自有儿孙福。”
　　即墨夫人摆摆手。宋母知道即墨夫人需要一段时间的，她想清楚这件事也不是一朝一夕的，只是希望即墨夫人能想清楚了，想通了，别做了偏激的事情，到头来伤害的是昕儿和妍儿：“夫人，希望您拿捏准确了，别害了妍儿还有昕儿。”
　　
　　即墨夫人思量一会儿，便离开了宋母的房间，往即墨昕的房间去了，她猜测宋扬妍应该在昕儿的房间。
　　小竹正和走神的宋扬妍有一句没一句的唠家常，却看到夫人走了进来：“夫人。”
　　“你先下去。”
　　小竹点点头，退出屋子，顺道关上门。
　　屋里很安静，宋扬妍静站在即墨夫人身边，即墨夫人坐在桌前，却不发一言。
　　“夫人。”
　　“为何答应嫁于昀儿。”
　　宋扬妍也不清楚为何，但也只有即墨昕算是个原因了：“因为昕。”
　　“昕儿她？”
　　“夫人，您是她娘，您应该很了解您的女儿吧。”
　　依照昕儿的性格，的确是不会与自己的哥哥争抢：“你和昕儿多久了？”
　　宋扬妍脸微微泛红，她连自己何时喜欢上即墨昕都不清楚，又怎么去算她和即墨昕有多久了，估摸一下：“大半年有余吧。”从来到开始扬州算起。
　　大半年，这都大半年了，不就是昕儿从大陈村回来，即墨夫人原以为去了大陈村了，终于懂事点了，不在到处惹事，没想到的是，是惹了这么大的一件事：“若要你离开昕儿如何？”
　　宋扬妍摇头，她要求即墨昕答应她无论如何都不能推开她，她自当也一样。
　　“这段时间我给想清楚，等昕儿回来前给我答复。”即墨夫人也想看看宋扬妍究竟会答应不，想试试她对昕儿的情究竟如何，能答应了自当是最好，若不能答应在从长计议。
　　“除非昕要我离开。”言下之意就是她宋扬妍不会离开即墨昕。
　　“你在想想。”即墨夫人离开了。
　　宋扬妍看着即墨夫人离开，退了两步跌坐在椅子上，是的，只要即墨昕不说离开两个字，她绝不会离开，无论将来时如何，只要即墨昕愿意走下去，那么她都会和即墨昕一起走下去。
　　
　　即墨夫人离开了即墨昕的房间，直接往书房去，在书房门口就叫道：“老爷，老爷。”
　　“夫人？”即墨老爷看着来的匆匆的妻子。
　　“咱在考虑昕儿的婚事，她也不小了。”
　　“这，昕儿不愿嫁，你我也没办法。”
　　“这回嫁，非得嫁，不能由得昕儿。”
　　即墨老爷有些奇怪，他的妻子不像是勉强人的，何况是勉强两人素来宠爱的女儿：“这，怎么这么突然想昕儿成亲，昀儿的婚事都没办。”
　　“苏家不错，苏家不是挺想和咱么成亲家的。”这件事还是不与她的丈夫说，若是让她丈夫知道了，也不知道有什么反应，气的伤了身子可不好。
　　“等昕儿回来在说。”若是在像上次那样，这要苏家的脸面往哪个搁。毕竟扬州城里不少人还是不好糊弄的。
　　“哎，好。”即墨夫人料到是这样的答案，好在她也无意让即墨昕火速成亲，只是想让即墨老爷在去试试即墨昕，若是婚事和即墨昕谈的成自然是最好，虽心里有七八成的把握昕儿不会答应婚事，可还想试一试。若昕儿不愿成亲，而宋扬妍也不愿离开，若这大半年能让两人真不舍不弃，或许她该学学宋母。
　　
　　马车在路上颠簸了一天，才一天的功夫，即墨昕和即墨昀就扬州城里的两个村子，现在天色越来越暗，该是到歇息的时候了。
　　这次带出来的人不多，即墨昀打算就入住在哪户农户的家里，农户知道是即墨府上的人不敢怠慢，殷勤的招呼着：“两位少爷，这还有什么吩咐？”
　　“大爷，您歇息去，我们自己来就成。”
　　那位大爷点点头：“那老汉先歇息去了。”
　　夕阳褪去暗红色，在天地相接之处消失了身影，一盏盏幽暗的灯逐渐亮起，即墨昕看着乡村的夜色，想起了大陈村，生宋扬妍，养宋扬妍的地方，其实那里很美，老汉走了，院子只留下即墨昕和即墨昀两个人，夜很静，留下草丛间蟋蟀的叫声：“大哥。”
　　即墨昀端起粗茶抿了一口，皱皱眉头，还真喝不惯。心里也是有七八分能猜到她妹妹想说什么：“昕儿很喜欢宋扬妍吗？”
　　哥哥果然是知道了：“所以大哥不要娶妍儿了好吗？”
　　即墨昀本来就有不娶宋扬妍之意，如今他妹妹都开口，苦笑一下：“大哥怎么能去夺妹妹喜欢的人呢？”即墨昀的声音有些飘渺，似乎在对自己说，又似乎在对即墨昕说，昕当初能把妍儿想让与他，如今该是他想让了。
　　即墨昕抿抿唇：“大哥。”
　　即墨昀拍拍即墨昕的肩膀：“好好歇息，这次少跑几个村子，早些回去，免得你心总往别处飞，还有爹娘那先瞒着，等想好了对策我们在坦白。”
　　即墨昕点点头，其实哥哥早就在帮她计划了。
　　即墨昕看着冉冉升起的月亮，妍儿现在怎么样了，真想现在就回到宋扬妍身边。
　　即墨昀打算最后走两个村子便回扬州城去，前面走的几个村子耕种的情况都不错，早回去一两日也没大事，看着马车上归心似箭的妹妹，在多走几个村子非把他妹妹急出病来。
　　事情解决了，即墨昕也舒坦了，很安分跟着即墨昀看着乡村田地开垦的情况，看着各家各户户主打理自己的田地，妻子为丈夫端上一碗茶水，并为丈夫擦去额角的汗水，笑意浮现在嘴角，她和妍儿也是这样的吗，妍儿是她妻，她亦是妍儿妻。
　　




第三十八章

　　即墨昕嘴上没有什么催促即墨昀快些回扬州的言语，但是行动都在告诉即墨昀，她即墨昕想快些回扬州去，按照原来的行程应该是明早才到的扬州，愣是敢在今晚到了扬州，即墨昀看天色也不是很晚，便去给父母请个安，报个平安，本想拉着即墨昕一道去的，等他反应过来了，寻即墨昕的人的时候，即墨昕早一溜烟不见了。
　　
　　马车还没全停稳即墨昕就下车了，出去了三四日脑袋里竟全装满了宋扬妍，时时刻刻的都念着这个人，如今终于快见到朝思暮想的人了，脚步不由自主的加快了，脸上的笑意也越来越浓了，走到房门前，轻轻的推开门，看到宋扬妍正背着门，对着窗子：“妍儿。”走上前，把心爱的人儿楼道怀里。
　　
　　即墨昕早归对于宋扬妍又是惊喜又是惊吓，不是说要明早才能到扬州的吗，怎么大晚上的就回来了，其实她不需要即墨昕把事情赶着做完回来：“累了吗？”
　　
　　“妍儿，大哥不会娶你了，不会了。”即墨昕不停的说着这几日来跟着即墨昀出去所见所闻，她只想告诉宋扬妍她现在有多开心，把自己所有的快乐都和宋扬妍分享，说着是眉飞色舞，手舞足蹈。说着说着，即墨昕发觉，宋扬妍只是淡淡的笑着，从她进门就是她在说话：“妍儿，你怎么不说话？”
　　
　　“我听你说呢。”
　　
　　“哦。”即墨昕点点头：“那妍儿，我不在府里的几日，有没有什么事发生啊？”即墨昕话才问完，就发觉宋扬妍的眼圈红了，笑意全无，换上严肃紧张的表情：“怎么了？”
　　
　　“夫人，你娘知道了，可是她好像不赞同。”
　　
　　即墨昕的手抖了一下，母亲知道了，勉强的对着宋扬妍笑了笑。
　　
　　“昕，我不会离开你的。”宋扬妍看着即墨昕的眼睛，异常温柔的语气透着坚定，靠在即墨昕怀里，闻着即墨昕身上的味道，淡淡汗水的味道，带着她身上独有的馨香，宋扬妍觉得万分的安心。
　　
　　即墨昕搂着宋扬妍，轻吻宋扬妍的发窝，没想到一回来就有这么大的问题要面对，不知道母亲知道事情后有没有为难妍儿，妍儿受了委屈了吗，即墨昕非常自责，她既然放着妍儿一个人去面对这些，还有面对哥哥事情时候的退缩：“妍儿，对不起。”收紧手臂，紧紧的搂着宋扬妍。
　　
　　“傻瓜。”宋扬轻斥一声，她不喜欢即墨昕对她说这些，听着即墨昕在耳边一遍又一边的轻喊：“妍儿。”心底涌起无限的蜜意：“昕，你去看过老爷和夫人吗？”
　　
　　老爷，夫人，即墨昕坏笑一声：“你不该跟着我叫爹娘吗？”
　　
　　“快去看看，他们。”宋扬妍推推即墨昕。
　　
　　“嘿嘿”即墨昕笑的奸诈，在宋扬妍唇上轻啄一下：“等我。”转过身子，就看到自己的哥哥和母亲正立于房门外，即墨昕咽了一口口水，母亲怎么来了，觉得脸火辣辣的烫，怎么忘记关门呢，怎么她和妍儿都没注意到门外有人呢，这母亲和哥哥是什么时候来的，颇为尴尬的看看母亲和哥哥，在用余光看看宋扬妍，不自然的笑了笑：“娘，大哥。”一阵冷风出来，这不是入春了，怎么还有些冷，即墨昕拉拉领子，保暖用的。
　　
　　即墨昀去请安了，母亲张望了一下没见他妹妹身影，便说要去看看昕儿，即墨昀还真怕母亲看到些什么，急着跟在后面，谁知到…拍拍额头，有揉揉额角，他真的头疼了，这两人实在是忘我，他们都在门外站了好一会了，他咳嗽了好几声了，怎么一个都没听见呢，看着母亲的脸色越来越暗就觉得事情不妙了。
　　
　　“昕儿，一回来也不来请安，真是越来越不孝顺了。”即墨夫人这话听着倒是没什么责怪的意思，添了些醋味。
　　
　　即墨昕稳稳神，急忙去扶着母亲进门，端上椅子，倒好热茶：“我刚才不是正要来吗。”
　　
　　即墨夫人冷哼一声，一来就先回来看自己的小情人，有了小情人连父母都忘记了，还要她亲自来，偏偏在门外还看到这么惊艳的场面，即墨夫人慌了下神，怎么用了小情人这词，现在的情况看来她不学宋母也不成了，故意问道：“是吗？”瞄了一眼脸色绯红的宋扬妍。害羞了，再看看她女儿，面色很正常吗。
　　
　　即墨昕护短也护到份上了，看母亲眼神往宋扬妍飘去，挪挪脚步挡住母亲的视线，看着母亲憨傻的笑着，端上茶：“娘，喝茶。”即墨昕看着母亲一口一口品着花茶，看母亲也没什么要问罪的意思，但好像有不好打发的情势，这下要怎么办好，看看哥哥，想问哥哥怎么办。偏偏即墨昀没注意到她。
　　
　　即墨夫人表面是安静的品着花茶，心里开始算计起两人来了，怎么说也让小两口稍稍的紧张一番，毕竟这断情不一般，若连她小小的善意的算计也经不起，那如何过未来的日子。
　　
　　即墨昕静静的等着母亲开口，可是母亲就已不紧不慢的品着盖碗里的花茶，总算一杯茶是见点了，这一盏茶的时间不好等。
　　
　　“昕儿，可会泡花茶？”
　　
　　即墨昕摇摇头，她倒是看过些茶艺表演，可她没学过。
　　
　　“娘倒是想尝尝昕儿亲手泡的花茶。”她也想喝喝女儿和她女儿小情人泡的茶，看来不用多久她和宋母就有暖到心窝的花茶茶艺表演和花茶可以喝了。
　　
　　即墨昕点头：“昕儿这就学。”
　　
　　“那我等着品昕儿冲泡的花茶。”满脸的笑意看着自己女儿。
　　
　　过了会儿，即墨夫人又推开面前的即墨昕，直视宋扬妍，微微的笑着，有种笑里藏刀的意味，看着即墨昕头皮发麻，看着宋扬妍心直“噗通”跳的迅速，看着的即墨昀有着不好的预感。虽只是一小会的时间，却让在场的另外的三人觉得这时辰真是难熬，一眼的时间仿佛过了几个世纪。
　　
　　即墨昕目送母亲离开，即墨昀给了即墨昕一个放宽心的微笑，即墨昕深吸一口气，天知道刚才她是怎么挨过来的，不过好像她过了母亲这关了，毕竟什么也没为难两人，她要好好的研究花茶是怎么泡的，花茶的茶艺：“妍儿，我们这几天好好学学怎么泡花茶，别让娘挑出什么毛病来。”
　　
　　宋扬妍点点头，实在看不出即墨夫人的用意是什么。
　　




第三十九章

　　因为即墨夫人即墨老爷向提及过即墨昕的婚事的事情，即墨老爷便有意无意的向即墨昀和即墨昕提及婚事，两人倒是像极了，均是推脱，问为什么均是支支吾吾的，说不是个所以然。在即墨老爷再的暗示下，即墨昕按耐不住性子了，倒不是为了自己，为了宋扬妍，她哥哥要娶的可是宋扬妍，对着父亲嘟囔：“我和大哥都不成亲，不成亲。”
　　
　　即墨老爷这下奇怪了，他女儿不成亲倒是能理解，他儿子不是自己说的要成亲的，怎么这下子又不成亲了：“昀儿，不是自个说的要成亲？”
　　
　　即墨昀一时间不知道怎么回答的好。即墨昕见哥哥不说话，其实她也不知道要怎么答的好，于是就扯上一个极烂的理由，不过也说的过去：“大哥不喜欢妍儿了，现在不想娶她了。”即墨昕顿了顿又继续说：“爹，我想让妍儿还是先搬去“端友别墅”，我想跟妍儿住那儿，我保证不惹麻烦。”说着即墨昕跑去晃着自己父亲的手臂，巴巴的望着自己的父亲。
　　
　　即墨老爷着实有些头疼，他就是拿自己女儿没办法，最后女儿说什么她都是点头。
　　
　　即墨昕欢呼雀跃，因为她要跟着哥哥出门上工，不在府里的时间居多，母亲又知道了她两的事情，母亲心胸在大，即墨昕还是觉得母亲一时半会儿接受不了，即墨昕还真有几分不放心她母亲，虽然她母亲也非常的宠爱她，但不代表母亲会把对她的宠爱有转移到宋扬妍的身上，怕母亲趁着她不在府里的时间去为难宋扬妍，几日前她刚回到府里，母亲看宋扬妍脸上的笑意，即墨昕现在想起还发寒，那笑即墨昕总觉得不妙。
　　
　　即墨夫人要是知道她女儿这么偏心眼，这么防着她，非跟她女儿急死不可。
　　
　　即墨昕旷了两日的工，一日陪着宋扬妍去了端友别墅，将那里整理一番，补上常用的日用品，另一日抽了时间陪宋扬妍出门走走，扬州的景致一向不错，从未与宋扬妍结伴同游过，现下刚如春，借此机会出去踏青，岂不快哉。
　　
　　扬州最出名的自然是瘦西湖了，瘦西湖自然风光旖旎多姿，即墨昕本想带着宋母一道前往，偏偏宋母拒绝了。租了画舫泛舟湖上，船家在船头摇着船，看着两个了俊俏可人的小姑娘上了他的船，有美人可以看，又有钱赚心情自然好的很，不自觉得在船头哼起了小曲。
　　
　　即墨昕和宋扬妍双双坐在船的另一边，湖面越来越开阔，碧绿的水波，两边的行道树也越来越密，即墨昕抓着宋扬妍的手，把头探出画舫，看着清澈可见底的湖水，指着湖水：“妍儿，有鱼。好多鱼。”
　　
　　宋扬妍拉拉即墨昕，看着她整个人身子越来越往外探，真怕她在一个不小心又掉了进去，走在岸边不小心也能掉进去，在船上不小心说不定也能掉进水里，何况她不是自小在这里长大的，瘦西湖应该不止来了一次，怎么还能这么兴奋：“小心些。”
　　
　　即墨昕把宋扬妍拉到窗边：“看吗，看吗。”
　　
　　即墨昕又跟着指着岸边的飘香的酒家，店家，看到茶馆脸色一黑，想到母亲要她泡花茶给她喝，她也知道母亲要喝的花茶，可是苏州茉莉花茶，还带有一套茶艺。
　　
　　即墨昕在船上比较闹腾，才上船没多有，就有晕船的迹象出现了，两人只好选择就近的地方弃船登岸，刚好到了一座情人桥处“长堤春柳”。即墨昕觉得难过，这会儿还是很安分的，由宋扬妍牵着她的小手，跟着宋扬妍走在桥上。
　　
　　走了些许路，宋扬妍牵着即墨昕进了茶馆，看的出来即墨昕不乐意进茶馆：“别忘了，你娘说的。”
　　
　　是为了学习茶艺而来，即墨昕自然是点了苏州茉莉花茶和一些茶点。
　　
　　即墨昕没想到的是，在这里又见到久违的人，苏敖和猥琐男刘博，没想到刘博这个衣冠楚楚的禽兽的也挺附庸风雅的，不过即墨昕觉得她还是要谢谢刘博的，刘博不好色些，不去强抢民女，她管不到闲事也就遇不到宋扬妍：“妍儿，告诉你哦，其实我能来大陈村，应该谢谢一个人。”
　　
　　宋扬妍歪着头看着即墨昕，等待下文。
　　
　　即墨昕掩着嘴笑着，轻语几句把事情对宋扬妍说清楚了，换来宋扬妍翻了不知道几下白眼。
　　
　　刘博眼尖，他本就不爱来茶馆这类拘束的地方，看到两容貌俊俏的姑娘走进来两眼便发直了，拍拍一边品茶的苏敖：“那边。”指着宋扬妍和即墨昕。
　　
　　苏敖顺着方向看去，便看到宋扬妍和即墨昕咬着耳朵在讲话，眼前一亮，这几日她不知道去了“端友别墅”几次，大门紧紧闭着，不见里头有任何人，等到即墨昕广招名医，去即墨府探了消息才知道即墨小姐害病了，苏敖忙起身上前去打招呼。
　　
　　苏敖未见过即墨昕穿着女装，只觉得有些眼熟，却想不起是那户人家的小姐：“即墨小姐，许久不见了，不知道小姐的病情如何？”
　　
　　宋扬妍给自己添了点茶水，在给即墨昕杯子里添了茶水。
　　
　　刘博也跟了过来，看苏敖和其中一个小姐打了招呼，他自然和另外一个小姐搭讪。
　　
　　即墨昕灿烂的对着刘博笑了笑：“坐啊。”想到刘博虽无意间坐了媒人，不管以前怎样，现在还是在心里感激人家，看刘博刚坐下，即墨昕就觉得腰间隐约传来痛楚，妍儿在掐她的腰。
　　
　　宋扬妍很小气，见不得即墨昕对别人笑的如此灿烂。
　　
　　即墨昕对着宋扬妍皱皱眉头，一脸的委屈，她有话想说，转头在去看对着宋扬妍献媚的苏敖：“苏敖，妍儿许了人家了，媒就是刘博的做的。”指指刘博，笑的得意。她的言外之意非常的明显。
　　
　　苏敖不解的望向刘博，刘博晕晕乎乎的，完全不知道即墨昕在讲什么，更别说去注意苏敖了。
　　
　　即墨昕笑笑，其中原因不可说，她话说完了，赶紧走人了，临走前还顺手将苏敖和刘博的茶钱结算了。
　　
　　苏敖看着两人的背影，只要即墨小姐一日不成婚，他便一日不放弃：“此女子，我苏敖绝不放弃。”
　　




第四十章

　　在刘博心里，女子只是玩物罢了，找到了新的玩物自然会丢弃的旧，很不巧即墨昕便是他看上的新玩物，刘博看着苏敖，心里打起了主意，不知道即墨小姐身边的姑娘是哪家的小姐，不过只要苏敖掳获了即墨小姐的芳心，还怕他不知道那姑娘是谁，苏敖顺了心愿，她也可以得到他想要的，可谓两全齐美。
　　
　　刘博存着私心，想要知道即墨昕是哪户人家的小姐，还真的花费了不少的功夫，寻了人去打听，可有些脸面人家的小姐，都是大门不出二门不迈的又岂是这么容易寻的消息的，刘博是亲自跟着苏敖一道上“端友别墅”拜访。
　　
　　苏敖和刘博越跑越勤快，一大清早的，便叩响了“端友别墅”的大门。
　　
　　小竹看着来的两人，暗自翻翻白眼，她都嫌烦了，安排两人在厅堂等着，这会儿小姐和宋姑娘还在屋里睡着，因为即墨府近段日子较为空闲，老爷夫人也不希望小姐抛头露面，毕竟小姐穿着男装还是小姐，小竹端着洗漱的用具去轻叩几下门，轻轻的推了进去：“小姐，宋姑娘，苏公子和刘公子上门来了。”
　　
　　被窝里稍稍蠕动一下传来宋扬妍的声音：“下去吧，我们就起了。”见小竹退出去了，宋扬妍小声的嘟囔一声：“昕，起来了。”感觉到即墨昕正摆动着小脑袋，似乎在蹭着自己的的胸部，嘴里还发着“唔~好困。”便没了动静，传来沉稳的呼吸声。宋扬妍心想：这么快又睡去了。宋扬妍看着怀里的人，一时间还真没了办法，反正她也有些困倦，闭上眼睛在继续睡会儿也无妨。
　　
　　小竹在门外稍等一会儿，没听到房内有什么声音，想必小姐和宋姑娘又睡去了，她看小姐和宋姑娘总是腻在一起，不过宋姑娘待小姐真好，把小姐照顾的好周到，都比过她了，小姐待宋姑娘也真好，还没见小姐对谁这么依顺的。
　　
　　苏敖和刘博等了半天也没见个人影，刘博站了起来，在大厅里来回的走圈子，到“端友别墅”几趟了，才知道苏敖喜欢是怎样一个女子，哪都好，就这个性子不好，也实在太冷了，就没见她对苏敖笑一下，更别说是自己，连开口说话都甚少，这样一个女子，还这有些难为苏敖了，刘博忍不住感叹：要晓得即墨小姐身边的女子是谁，还真是遥遥无期呀。
　　
　　小竹上来添了下茶水就退了下去，她只是个小丫环，主子那里她去唤过了，责任也做到了，主子何时来就是看主子了。
　　
　　苏敖和刘博都有些坐不住了，从辰时等到午时。
　　
　　宋扬妍微微睁开眼，这在一合眼便合了两个时辰，她怎么也跟即墨昕一般爱谁了，不解的笑了笑看看即墨昕还睡的香甜，轻轻拿开即墨昕耷在她腰上的手，掀开被子的一角下了床。走到梳妆台前开始洗漱，洗漱完了方才记起，小竹有来说苏敖同刘博又来了，走到床前：“昕，昕。”
　　
　　即墨昕动了动，睁了下眼睛，又闭上。
　　
　　“昕，起来了。”
　　
　　即墨昕在微微睁开眼，朦胧的双眼看着宋扬妍：“还早呢。”
　　
　　“都午时了。”
　　
　　“那你亲下我才起来。”
　　
　　宋扬妍嗔怪的看了一眼即墨昕，俯下身子在即墨昕的脸颊轻吻一下：“可以起了吧。”
　　
　　宋扬妍拿着男装出来给即墨昕换上，苏敖和刘博还真不好应付，那即墨昕倒是真好，给她招惹了一个苏敖不够，还给自己招惹来一个刘博，想到此处，宋扬妍有些不满，对着即墨昕哼了一声，给即墨昕看起脸色来。
　　
　　即墨昕正在更衣，听到宋扬妍的哼声，转头去看宋扬妍，有了愣，摸不到头脑，她又忍道妍儿不开心，笑嘻嘻的把连凑过去：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍看看即墨昕已经把衣服都穿好了，也不对即墨昕吭声，开门出去。
　　
　　即墨昕可怜巴巴的跟在身后。
　　
　　小竹到门口，刚想敲门便看到宋姑娘将门打开了：“宋姑娘。”
　　
　　即墨昕去扯扯宋扬妍的衣角。
　　
　　小竹见两人出来就先退开了，反正每次她要服侍小姐，不是被小姐支开了就是被宋姑娘支开了。
　　
　　即墨昕又在扯扯宋扬妍的衣角，笑的一脸灿烂：“妍儿。”在凑到宋扬妍唇边重重的吻了一口：“妍儿。”托着长长的尾音。
　　
　　“好了，午时了，先去娘那看看，再去大厅。”
　　
　　即墨昕点头，心想：妍儿比她还善变。换着一个大笑脸，拉着宋扬妍，蹦Q的往宋母的房间去。
　　
　　苏敖和刘博请了小竹去看看即墨小姐，烦劳小姐快些踏出闺房，刘博看小竹前脚走，就拉着苏敖悄悄的跟在后面，没想到竟然看到即墨小姐从季昕的房间内出来。即墨小姐竟然和一个男子同房，这怎么可能，而且还如此亲热，即墨府怎容许未婚便先有了夫妻之实。苏敖不信眼见的。刘博完全不管，即墨小姐与她没有多大的关系，她只想知晓另外一位小姐是何许人。
　　
　　即墨昕和宋扬妍去宋母请了安便到了大厅了，见到苏敖脸色发青，手有些颤抖，还端着茶，有端不住那盖碗的趋势。即墨昕不给苏敖多大的笑脸，对刘博笑的温和，即墨昕就是认定了刘博是她媒人之一，有句话叫得人恩果千年记，即墨昕这点做的是非常的到位。
　　
　　苏敖抿了两口茶，稍稍的安抚自己的情绪：“不知道即墨小姐与你表兄婚期在何时？”
　　
　　即墨昕眨巴着眼睛，苏敖不是喜欢妍儿，怎么问起婚期了，难道苏敖放弃了，即墨昕笑的比屋外开的花儿都灿烂，在看看宋扬妍，真好。
　　
　　宋扬妍一时间答不上来，她和昕又怎么有婚期呢。
　　
　　苏敖眼睛有些红，事实摆在眼前，容不得她不承认：“在下恭喜二位，婚期近了，别忘了在下的一杯水酒。”苏敖非常的不甘，在即墨小姐身上花了如此多的心事，却没想到即墨小姐早已是不洁之身，此后他苏敖定当不在进“段都别墅”一步。
　　
　　刘博看苏敖的样子，匆匆的告辞便追上苏敖。
　　
　　不久，扬州城内便传，传即墨小姐已委身于即墨老爷的侄子，即墨小姐已是不洁之身。
　　
　　苏敖坐在酒楼上，听着各个桌上都在八卦即墨小姐和即墨老爷侄子的事情，越说越起劲，当事一时之气说了此话，现在也不知道是好是坏，损了即墨府的名声，损了即墨小姐的名声，却也未能解心中的不满，愤恨。
　　




第四十一章

　　对于即墨府三小姐已是不洁之身的谣言，即墨府能不去理会自当不会去理会，偏偏扬州城里头的百姓是越聊越起劲，口水是越来越多，虽然议论的对象是即墨小姐，可是给即墨府面子的人不多，一女子还未成亲便已是不洁之身，可是要浸猪笼的。如此一来即墨府不想理会也不成了。
　　
　　即墨昕自当是听了不少的谣言，也就想着外面传的虽是即墨小姐，可是说的可是妍儿，心里带着些许不舒服，心里仍不忘嘀咕着：妍儿迟早会不洁的，迟早的。可是这事情到现在闹的也算大了，即墨昕不想理会也不行，万一真有人想拉着即墨小姐浸猪笼或者去验明不洁之身之类的，那到时该是她自己出面还是妍儿，何况事情关乎到了即墨府的名声。
　　
　　即墨昕告诉宋扬妍她要去处理一下关于不洁的谣言，宋扬妍也知道这事情是躲不掉的
　　
　　即墨昕找上即墨昀的时候，即墨昀对事情已经经过一番的了解，还真有几分无语了，百姓嘴中不洁的竟然是宋家的那姑娘，和宋家那姑娘有关系的人就是即墨老爷的侄儿，在一想把宋家那姑娘当成即墨小姐的除了苏敖还有谁，还真没想到苏敖尽然会传这样的谣言，想他父亲虽谈不上顶天立地，但也称的上君子，没想到其子心胸尽然这么狭窄。
　　
　　即墨昀还未理出什么头绪，即墨昕吵着要去苏府，非要苏敖当着宋扬妍的面道歉，自打苏敖那日离了“端友别墅”即墨昕还以为苏敖总算开眼了，不再纠缠着宋扬妍，哪晓得没过几日便传出了不洁的谣言，除了苏敖还能有谁这么闲，传这档子的事情。
　　
　　即墨昀拗不过即墨昕只得往苏府走一趟，反正这事也和苏敖脱不了干系，走一趟就当是给苏敖一个提醒。
　　
　　苏敖见到即墨昕和即墨昀，倒是没想到两人登门拜访。
　　
　　“两位即墨少爷，又何干会干？”
　　
　　即墨昀看看四周，冷笑一下：“我来探望一番，不知道苏兄这几日过的可好？”明明是客套话，却有些质问的语气。
　　
　　即墨昕让下人去把老爷请来，只要苏敖的老子依了即墨府的要求，苏敖能说个不字。即墨昕看着哥哥和苏敖你一句我一句，话虽然说的客气，可是也听得出，看的出哥哥的语气并不是那么客气。
　　
　　苏员外不一会就到了，看到即墨府上的两个少爷都来了：“两位贤侄，这么有空。”随即又吩咐了丫环上些好茶和点心来。
　　
　　即墨昀见到苏员外来了，直接问道：“想必苏兄也听闻了在下妹妹与表弟的事情了。”
　　
　　苏敖笑的得意，而后点头：即墨府的人还是找上来了，现在想让他住嘴是否晚了？可是苏敖却不知道，即墨昕不是随便一个便是能招惹的起。
　　
　　苏员外犹豫一番也点头，当听到即墨小姐不洁的消息，心中该暗自庆幸自己的儿子未将即墨小姐娶进门，不然娶了个不洁的女子，不是给苏府扣了顶大大的绿帽子。
　　
　　即墨昕一笑：“苏敖，我不像哥哥这么客套，你说了什么心理明白。”
　　
　　苏员外心颤了一下，现在懂点事情的孩子都知道即墨老爷对他的侄子不一般，侄子的地位不比儿子差，至少比他的儿子好上数倍，比上大儿子也是有过之而无不及的，即墨老爷能这么看重这个侄子，自然是有过人之处的，还是容不得小视，现在对他的儿子如此不善，不是个好兆头。
　　
　　苏敖一笑：“季昕，你敢做就不许人家说了？苟且之事都已做了，哼。”
　　
　　“苏敖，不得放肆。”苏员外轻斥苏敖。
　　
　　苏敖不以为然：“爹。”示意他父亲别说话，这事情他有分寸。
　　
　　即墨昕微微一笑，看着苏敖的眼神却闪着了寒光，妍儿岂是你想的如此不堪，何谓苟且之事，：“姓苏的，若是即墨小姐还是处子之身，你当如何？”
　　
　　苏敖细想一下，两人都已同房又怎么能使处子之身，莫不是这个季昕在吓唬他，万一真要是处子之身那该如何，苏敖一时间打不定主意：“那又如何呢？”
　　
　　即墨昕看看苏敖，语气里透着不屑，心虚了吗却还是嘴硬：“苏府家教如此，即墨府也是领教到了，当日的悔婚，即墨府真该万幸。”
　　
　　“一女子未婚便以不洁，即墨府的家教该是很好？”
　　
　　“哪怕即墨小姐已是不洁之身，家教闭上苏府也是好上百倍，何况是即墨小姐一直是处子之身，苏敖你真不是个君子，难怪你会与刘博处在一起。”
　　
　　即墨昀没插话，人都是会帮着自己的人，他妹妹还是很护着即墨府的，何况这件事情还和宋扬妍扯了关系，得罪了他妹妹的人，他妹妹能给人家好果子吃，他妹妹能拉着他来这里，至少是做了准备的。
　　
　　苏员外听着脸一阵红一阵白的，至少他是听出些端倪了，即墨小姐不洁之身的谣言是他儿子传的是没错了，他素来教儿子的东西竟然都白教了，而且即墨府也是得罪了，若即墨小姐真是处子之身，那他儿子的跟斗是摔的大了，看阵势，即墨昀是不插手。
　　
　　“咳。”苏员外咳了一声，虽然已经明了事情的大概，还是装模作样的问道：“不知道即墨少爷，说的是怎么一回事，犬子不知道做何不妥之事？”
　　
　　即墨昕挑眉看看苏员外，这个动作和宋扬妍有些相似：“在下早已和即墨小姐定亲，未作任何出阁的事情，却未想到苏少爷尽传即墨小姐已是不洁之身，苏老爷，您说这事该如何？”
　　
　　苏员外皱皱眉头，在看看苏敖：“我在这儿向即墨少爷赔礼了。”
　　
　　“一句赔礼便够？”
　　
　　“你还想如何？”苏敖提高音量，季昕这样咄咄逼人，不是仗着即墨府的财势吗。
　　
　　即墨昕指着苏敖的鼻子：“亲自向即墨小姐道歉，对扬州城澄庆此事。”即墨昕未留一点余地给苏敖，澄庆了这件事意味着什么，非常的清楚。若乐观些苏敖倒是没什么事情，若老百姓插根究底起来，苏敖的名誉自当扫地。
　　
　　“这事，这事…”苏员外还是明白，即墨昕说的不过分，此事也是他苏家理亏于先，他儿子怎么就做了件如此愚蠢的事情，一个女子至于如此吗，他苏家的独苗心胸怎么就如此的狭窄了，害的自己落的这样的地步，算是罪有应得吗？
　　
　　“即墨少爷，犬子一时…还请即墨少爷…”
　　
　　“季昕你出入即墨小姐的闺房，还说即墨小姐是处子之身，你想骗谁？”
　　
　　“我只是出入，即墨小姐怎就不洁了？”
　　
　　“一男子出入即墨小姐的屋子，孤男寡女住于一起，想不遭人非议，季昕你是否想的过于完美了？”
　　
　　即墨昕皱起眉头，苏敖这话说的没错了，也是个问题，即墨昕想和父亲坦白一切，最不济便是做不成即墨府的小姐，爹身边还有两个哥哥，等爹气消了她在和妍儿回府请罪，也不是不成：“我自当娶她，不用你劳心。”
　　
　　即墨昀听这话被呛到了，他妹妹嘴上挂着的即墨小姐可是她自己，她不说真把即墨小姐当成宋扬妍了，母亲已经默许了，宋母看样子也是默许了，可是还有他父亲和即墨明，怎么也不想想在说话。
　　
　　苏员外制止苏敖的话，不见棺材不掉泪吗，事实摆在眼前了，他苏府怎么都站不住脚，这件事只能希望即墨府别闹的太大，吃亏的总是苏敖，若是这件事传扬出去，他儿子的名誉扫地，日后的前途也就毁了：“两位少爷，苏府和即墨府也是世交，这件事能大事化小就大事化小吧。”苏员外用一种祈求的语气。
　　
　　“昕儿，这事就到这里，我们还是先府。”即墨昀倒是忘了两家是世交，苏员外的面子还是要给，父亲那也要有交代，不过即墨昀的觉得，日后即墨府和苏府不再会是世交，至少即墨昀他不愿和苏敖结交。
　　
　　




第四十二章

　　警告算是给苏府带到了，关于“即墨小姐不洁之事”即墨昀希望能够渐渐的淡下去，而不是被苏敖挑的越演越烈，即墨昀强行将即墨昕带回来了即墨府，即墨昕的本意是回“端友别墅”，只是即墨昀硬是不准。
　　
　　“即墨小姐不洁之事”也不是苏敖一张嘴就能挑起的，即墨昕经常佯装成着男子出入“端友别墅”扬州城里这么多双眼睛瞧着，现在正是口水最多的时候，为了避免了不必要的麻烦，即墨昕尽量避免出入“端友别墅”，何况此事父亲定当早有耳闻，即墨昕总是要回府给父亲一个说法，无论如何即墨昕都得跟着他回府。
　　
　　即墨昕憋着嘴坐在马车上，看着车窗外的人流熙熙攘攘。心里想着这一回府，要何时才能见到宋扬妍，一脸的沮丧，即墨昕回到府里，就被即墨昀带到父亲跟前。
　　
　　即墨老爷对于这事情是早有耳闻了，本以为他女儿总算长进点了，这阵子乖的很，一点风吹草动也没有，却没想到是暴风雨前的宁静，也不忍心下重的责罚，只能说：“你乖乖的给我呆房里，没有命令，不准出房门一步。”
　　
　　即墨昕吐吐舌头：“爹。”
　　
　　“没的商量。”即墨老爷挥挥手，转过身子不去理即墨昕。
　　
　　即墨昕耷拉下脑袋，委屈的瞅瞅的即墨昀，又拉拉即墨昀的衣袖：“大哥。”
　　
　　即墨昀一脸的无奈：“好了，我帮你通知宋家姑娘，成了吧。”即墨昀把话抢在前面，这是能帮即墨昕最大的限度。
　　
　　即墨老爷命令所有人都牢牢的看着三小姐。自己便去处理“不洁之事”。即墨老爷从即墨昀口中知晓这件事的大概，请了人上门来给即墨昕验身子，结果自然就传扬出去，谣言不攻自破，也算是卖给苏府一个面子。
　　
　　起初的几日即墨昕还能乖乖的呆着闺房里，可是不出几日便坐不住了，人说一日不见如隔三秋，她这都几日未见宋扬妍了，这相思该泛滥成怎样了，想着法的想往外溜，无奈都被拦了回来。试了几次都是一样的结果，即墨昕只能去找自个得父亲。
　　
　　“爹。我保证什么事也不会再有，我一定乖乖的和妍儿呆着“端友别墅”。”
　　
　　即墨老爷眯眼双眸不言语。即墨老爷不明白，呆府上和呆“端友别墅”有差吗。
　　
　　“爹，好不好嘛。”
　　
　　即墨老爷仍是不言语，半眯着眸子。
　　
　　即墨昕上前去晃动父亲的手臂，嗲着声音：“爹，人家真想妍儿了，还想大娘了，我想去看看吗。”即墨昕等了一会儿，见父亲还是没答应，继续努力着：“爹，好不好，你不是最疼昕儿的，你就依了昕儿了。”
　　
　　即墨老爷这回长了耐心了，依旧是原来的样子。
　　
　　“爹，要不我去去就回来，爹。”即墨昕晃着父亲的手臂。
　　
　　“昕儿，为何如此想去见宋家母女。”
　　
　　“就想去看看嘛。”
　　
　　“昕儿。可想过你和宋家姑娘的婚事？”
　　
　　“爹？”即墨昕小心翼翼的看着父亲，如今成亲二字是即墨昕最烦恼的两个字。
　　
　　即墨老爷也只是想试试，想着或许两人都许了人家了，昕儿也该把心安下来了，现在看来昕儿还是没有想成亲的心：“罢了，去吧。”
　　
　　“谢谢爹。”脚底抹了油，声音才刚出来，人影就不见了。
　　
　　自打那日即墨昕离了“端友别墅”宋扬妍就没了即墨昕的消息，出了即墨昀派人来传了即墨昕回府小住一阵子外，便得不到任何即墨昕的消息，宋扬妍不止一次的上街去探听关于即墨昕的消息也一无所获，走到即墨府门口打听消息，门口的小厮草草应付几句就打发人。
　　
　　宋母见自己女儿女儿心神不宁的样子，常常坐在荷花池边发呆，虽然知道这是心事，这几日出门的格外勤快：“妍儿，陪娘好好的说说话。”
　　
　　“娘。”宋扬妍坐于母亲身边，给母亲倒了一杯茶，又想起即墨夫人还要即墨昕学了花茶，这几日她都将花茶学的烂熟于心了，为何也没见到即墨昕的人影。直到茶水溢粗杯外，宋扬妍方才回过神。
　　
　　“想昕儿了？”倒杯茶也能走神。宋母清楚自己女儿性子淡，却没想到，会对如孩子般的即墨昕这么上心。
　　
　　宋扬妍低下头，复又点头。从即墨昕离开自己的眼皮那一刻便开始想，可谓相思深似海。
　　
　　“昕儿也不能总陪着你，或许等几日昕儿便回来了。”
　　
　　宋扬妍点头，望望厅堂外面，也没见到有什么人影，心里涌起一阵阵的失意，也不知道何时才能把那人盼来，若是即墨昕和她一样，只是大陈村的一户农家该是多好，不求富贵荣华，至少有望在大陈村相守：“娘，我懂。”可心给那人，就随着那人走了，想收也收不回来了。
　　
　　宋母看着厅堂外面晃动的人影，微微的笑了笑，这下她女儿的心总算是收回来了：“昕儿来了。”
　　
　　宋扬妍抬起头，往外望去：“昕。”
　　
　　宋母很知趣的离开了，心里也清楚，两人定是有说不完的话。
　　
　　即墨昕得了父亲的同意后，衣服也来不及换，便命令车夫驾着马车往“端友别墅”来，即墨昕蹦Q到宋扬妍面前，坐在她身边：“妍儿，好想你了呢。”
　　
　　“汝心似我心。”
　　
　　阵阵暖流流淌在即墨昕的心里，如此含蓄的宋扬妍能说出这样的话，对她该是有多少的想念，于她，有过之无不及吧：“妍儿。”所有的柔情都化在这声轻唤中。
　　




第四十三章

　　即墨昕挪挪屁股，整个人都钻进宋扬妍怀里，赖在宋扬妍的身上。明明宋扬妍就在她眼前，却仍觉得看着宋扬妍是不够。
　　
　　宋扬妍微皱起眉头，即墨昕整个人的重量全压在她身上了：“即墨昕。”
　　
　　即墨昕充耳不闻，反而有些变本加厉的味道，不停的在宋扬妍的胸前蹭着。
　　
　　宋扬妍舒展开眉头，双手环住即墨昕的腰，轻轻的在上面一掐，在即墨昕耳边轻语：“放不放开。”
　　
　　即墨昕吃痛，揉揉自己的腰，一脸哀怨的看着宋扬妍，不久抱抱干嘛这么当真呢，看着宋扬妍的脸毫不犹豫的往她脸上咬过去，可还是狠不下心，连个齿印也未留下。
　　
　　宋扬妍知道不能给即墨昕一点颜色的，不然她就开起染坊了，也是一口对着即墨昕的脸咬了下去，不轻不重的一口，在即墨昕的脸颊边留了个齿印，满意的看着即墨昕的脸颊边的齿印：“很不错哦。”
　　
　　即墨昕摸摸自己的脸，她后悔了，刚才就不该心软的，咬的这么轻一口：“你又欺负我。”
　　
　　“我哪欺负你了？”
　　
　　即墨昕瘪嘴，是自己先凑过咬的宋扬妍，理亏在先。即墨昕想了想又凑到宋扬妍面前，趁着宋扬妍没有防备之际，在宋扬妍嘴前吻了一下，又退开几步，笑嘻嘻的看着宋扬妍，这下她有十足的把握，宋扬妍是不会以牙还牙的。
　　
　　宋扬妍上前走了几步，对准即墨昕的脸狠狠的就是一口。
　　
　　“唔。”这下是真的疼了。眼泪在眼眶里打转转：“疼。”宋扬妍竟然跟她玩真的，即墨昕无限哀怨的看着宋扬妍，在摸摸自己的脸，在看看宋扬妍白嫩的脸，心想：她大人不计小人过。放宋扬妍得了。
　　
　　宋扬妍看看即墨昕脸上的红红的齿印刚才是不是真的咬的过重了，伸出手去轻抚：“疼吗。”
　　
　　即墨昕灿烂一笑，摇摇头。
　　
　　宋扬妍在齿痕便轻轻一吻，即墨昕顺手去搂住宋扬妍的腰：“妍儿，好想抱抱你哦。”
　　
　　宋扬妍偎在即墨昕怀里。即墨昕说着这几日都做了什么，也不急小小的轻薄一番宋扬妍。惹的宋扬妍又羞又气。
　　
　　两人相互依偎着，即墨昕一早把出门前答应父亲只是过来看看宋家母女的事情给抛到九霄云外去了，直到宋母来了，才不舍的松开手。
　　
　　宋母看着即墨昕脸颊边的唇印和淡淡的牙印，在看看自己女儿脸上倒是看不出点什么来，这么看来还是昕儿受她女儿欺负了，在看今天妍儿仍旧是像往日般，时不时的给昕儿碗里添些菜，就差喂到昕儿嘴里了：“昕儿，妍儿没欺负你吧。”
　　
　　即墨昕眼珠乱转着，转过头去看看宋扬妍，可宋扬妍就没搭理她的意思，突然感觉到脚上一阵阵的疼，有越来越疼的阵势，憋红着脸吐出几个字：“妍儿，妍儿对我很好。”低下头扒饭，心里祈祷着宋扬妍的腿快挪开，她疼，很疼。
　　
　　宋母微叹一口气，昕儿憋红着脸她怎么会没看见呢，刚才进来就看见两人依偎在一起，昕儿咬着妍儿耳朵不知道在说什么，看着妍儿又羞又甜蜜的模样就知道，两人定是在说说些情话了，在一边咳了数声才见两人有所反应。想来，自己这个母亲还是头一次见女儿这副模样。好在她没让小翠跟在身边。
　　
　　宋扬妍得到满意的答案，微微扬起嘴角，往即墨昕碗里夹了些菜：“吃菜。”
　　
　　即墨昕一看碗里火红的辣椒，再看看宋扬妍，她刚才没说错话呀。吃也不是，不吃也不是：“妍儿。”委屈的喊了一声。
　　
　　用完晚膳，宋扬妍让即墨昕陪着母亲聊聊家常，一来是母亲十分喜爱昕儿，也好陪老人家解解闷，二来她去沐浴了，不希望即墨昕突然出现。
　　
　　宋母拿出丝巾：“脸上擦擦吧。”
　　
　　即墨昕拿过丝巾，觉得脸上有些发烫，她也不是咬了妍儿，没见妍儿脸上有什么痕迹，怎么她脸上就有了呢，拿着丝巾摸摸被宋扬妍咬过的脸颊：“大娘，我…”这会儿即墨昕有些紧张起来，这还是第一次在大娘知晓事情的前提下坐着聊天。
　　
　　“昕儿，很喜欢妍儿吧。”
　　
　　即墨昕点点头。
　　
　　“那昕儿可曾想过，若是你母亲或是你父亲不认可你与妍儿如何？”这算是为了女儿的私心吧，即墨夫人已经知晓事情了，却未见即墨夫人有什么反应，更别说是即墨府了，她就这么一个女儿，也不希望女儿受了什么委屈。
　　
　　即墨昕抿抿唇：“娘她同意了。”又想起她似乎还答应了母亲要泡茶给母亲喝的，还一直没泡呢。
　　
　　“昕儿，大娘不希望妍儿受到什么委屈，既然你们都到这个份上了，大娘也没什么好说的了，昕儿，大娘只是希望你们好好的。”
　　
　　即墨昕点点头：“大娘，我和妍儿一定好好的。”即墨昕知道大娘忌讳她是即墨府上的小姐，不能如妍儿那般，说不成亲便可以不成亲，诸多的事情都可以由自己做主，牵绊太多。
　　
　　即墨昕离开宋母的房间，清凉舒爽的夜晚，慢慢的走到宋扬妍的房门前：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍打开房门：“这么快回来了，陪娘聊完了？”宋扬妍侧过身子让即墨昕进门。
　　
　　即墨昕点点头，把她和大娘说的话转述给宋扬妍，宋扬妍体贴她的难处，从未开口向她提过任何要求，总是处处的顺着自己来：“妍儿，我要告诉爹，我喜欢你。”
　　
　　宋扬妍拉即墨昕坐下来，给即墨昕倒了一杯水：“昕，这事也不急着说，等找个合适的机会在与即墨老爷说吧，嗯？”
　　
　　“恩，这样也好。”
　　
　　“好了，我叫小翠给你放好水了，先去沐浴，别想这么多。”
　　
　　即墨昕伸伸懒腰，亲了一口宋扬妍才去沐浴。
　　
　　即墨府上下的灯都点亮了，天色也越来越来越暗了，即墨老爷也未见即墨昕身影，这难不成又在“端友别墅”过住着了，即墨府就真比不上那里了，命人去通知小竹，小姐在“端友别墅”带着小姐常用的衣物过去。
　　




第四十四章

　　日子仍旧是一天一天的过着，扬州城的大明寺将迎来了一位得道的高僧，鉴真，鉴真是百年难得一见的高僧，精通三藏。游学各地传道说法，甚至尝试几次东渡传扬佛法，大明寺香火本就十分旺盛，如今又鉴真法师的来到，这样大明寺的香火更是不用说了。
　　
　　即墨府是扬州城的富户，加之即墨夫人也是信佛之人，对于大明寺的香油的捐助从未少过，这次鉴真大事的到来引得即墨夫人亲自到了大明寺迎接法师到来随其参学佛理，即墨老爷借此机会将即墨昕招会身边，令其随母亲去大明寺随母亲礼佛，只为让即墨昕收收性子。
　　
　　即墨昕是几百个不愿意，却无奈于父亲的命令，只能收拾衣物随着母亲去大明寺候着鉴真法师，这鉴真法师还未来她就要去寺院中等着知道鉴真法师走，也不知道真个鉴真师傅要在扬州讲道多久。
　　
　　即墨昕对于佛法是不敢兴趣，在大明寺内女客也非常的少，基本上都是些小沙弥和一些候着鉴真法师来到信佛之人，即墨昕只能缠着母亲：“娘，闷死了。”
　　
　　即墨夫人不理会即墨昕。
　　
　　过了片刻，即墨昕在哀叫道：“娘，很闷。”
　　
　　即墨夫人夫人依旧不理会即墨昕。
　　
　　“娘~~~。”
　　
　　“娘，我想出去走走。”接着又支吾的道：“到寺外面去看看。”
　　
　　即墨昕眯起眼睛，终于说出想干什么事情了。即墨夫人还知道即墨昕的目的不止只是去寺外面瞧瞧，继续等着即墨昕说下去。
　　
　　即墨昕不停的在母亲念叨着晃着脑袋，嘴里就是离不了那几句，很闷，想到寺外面去瞧瞧。终于即墨夫人的性子被即墨昕磨掉了：“就只是想出寺瞧瞧？”
　　
　　即墨昕俏脸一红，被母亲识破了：“也是，也不是，我就想，想妍儿了。”来这日几日了，母亲足不出户，她也只能跟着母亲，越想宋扬妍就觉得大明寺内越闷越是呆不住。 
　　
　　“这个宋家姑娘哪里好了，你一个姑娘家？”
　　
　　即墨昕撇撇嘴巴她也说不上宋扬妍哪里好，可是只是宋扬妍这三个字就已经暖和到她的心里，何况是本人了。
　　
　　“昕儿，不是娘浇你冷水，你爹不想我与你哥哥这般好说话，若是让你爹知道了…”
　　
　　即墨昕不是没有想过，或许当父亲知晓的那一日便是妍儿与大娘无法再呆在扬州城的时候，可是她却毫无办法，即墨昕低着头，这事情也瞒不了父亲多久了，迟早父亲还会在为她安排亲事，父亲在纵容她也不容许她一而再再而三的将亲事搅黄掉：“娘。”
　　
　　“娘只想劝你，若是能舍得了，就送宋家母女回大陈村。”
　　
　　即墨昕使劲的摇头。
　　
　　这样的结果在即墨夫人的意料之中，叹了一口气，不在多语什么。
　　
　　即墨昕松下一口气，生怕母亲继续劝她，她们互相承诺过，绝不在推来对方，她已经在为了哥哥退让过一次了，这将是她唯一的退让。
　　
　　“想去哪就去哪吧。”
　　
　　“娘。”
　　
　　即墨夫人挥挥手：“去吧。”
　　
　　即墨昕又喜又担忧，急忙的往“端友别墅”去，也好跟宋扬妍在交代一番，在回来。即墨昕未注意到，她身后一双炙热的眼神注视着。
　　
　　刘博未想到会在这里看到那位俏丽的小姐，什么方法都用上了却一点消息也没有，又因为苏敖之事本有放弃寻找俏丽小姐的念头，却未想到这里能见到寻访已久的人，勾勾嘴角，也算的上不虚此行了。
　　
　　宋扬妍这几日日子过的也还算充实，天气是越来越热了，小翠闲来无事采摘了不少荷花池里的莲子，宋扬妍反正闲着也是闲着，便向母亲学起了莲子银耳汤的煮法，想着即墨昕回来了也好尝尝，即墨昕向来喜爱这些零嘴，点心。
　　
　　即墨昕回到“端友别墅”去了自己的房间，宋扬妍的房间，大厅都未见到宋扬妍，在荷花池这边见到正在池子里面采摘莲子的小翠方才知道，宋扬妍和大娘正在厨房里忙活，离厨房还有百步之遥，就已经味道阵阵扑鼻的香味，连蹦带跳的跑到厨房，兴匆匆的叫道：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍和宋母转头一看，宋母对着宋扬妍说了几句就走了，这两人平日里腻在一起都有说不完的话，这几日没见了这话更是多了，她在想必两人也不好说话。
　　
　　宋扬妍舀起一晚莲子银耳汤在一边放凉：“这么快就回来了。”这次即墨昕不比上次，至少即墨昕还时不时传个信回来，宋扬妍也放心不少。
　　
　　“明天再回去吧。”
　　
　　宋扬妍看即墨昕一脸的哀怨，拍拍她的脸：“乖了，娘亲总是要好好陪陪的。嗯？”
　　
　　即墨昕点点头。看着灶台上冒着热气的莲子银耳汤：“妍儿你煮的。”
　　
　　“等会儿放凉在喝。”宋扬妍话刚说完，就看到即墨昕就端起碗，舀起一小勺莲子汤往嘴里送：“小心烫。”
　　
　　即墨昕含糊不清的说着，也不忘记舀起一小勺莲子汤送到嘴里：“真好喝呢。真好喝呢，妍儿手艺真好。”
　　
　　宋扬妍拿出巾帕擦擦即墨昕的嘴角：“就你嘴甜。”
　　
　　“我说真的，不信你尝尝。”说着舀起一勺往宋扬妍嘴边送。东西是宋扬妍自己煮的，怎么样的水平她自然是清楚的，平时也不下厨，刚学不久，自然不会煮的美味到哪里去，故意说道：“就知道把你吃过的往我嘴里塞。”
　　
　　即墨昕哼了一声：“我乐意。”
　　
　　宋扬妍去拿即墨昕手上的碗：“你你别喝了。”
　　
　　“为什么呀。”
　　
　　“我乐意。”
　　
　　即墨昕吸吸鼻子：“妍儿，你忘了看火候了。”似乎闻到了焦味。
　　
　　“都是你，捣什么乱。”
　　
　　即墨昕觉得她是无辜，可是那没用，非常不服气的嘀咕：“不就一盅汤吗，有什么了不起的。”
　　
　　宋扬妍脸拉了下拉，沉默一会，又扬起千娇百媚的笑容：“你刚说什么？”
　　
　　即墨昕听到自己的心“咯噔”一声，完了说错话了，宋扬妍想干什么，随后耳边又想起：“你不喝完这一盅东西，休想我跟你说一句话。”看着宋扬妍的倩影消失在厨房，妍儿不会是说的真的吧。
　　
　　即墨昕守着那一盅糊掉的莲子银耳汤，皱起了眉头，偷偷的唤来小厮，命他把莲子汤倒了，不能给任何人看见。她自己则在厨房坐着，他相信不用多时宋扬妍肯定过来，就等着宋扬妍过来，误认为她喝完了这一盅汤。
　　
　　果然不到不到一刻钟的时间，即墨昕便看见宋扬妍立在厨房门外：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍看看即墨昕在看看已经空了的那一盅莲子汤已经空了，她让即墨昕喝完那盅银耳莲子汤本就是她随口说的，本以为她前一盅锅银耳莲子汤喝掉了：“汤呢？”非常不确定的问。
　　
　　“嗯…”这下子即墨昕不知道该怎么说了，本来将计划想的非常完美，现在实行起来没想象的中来的那么容易。
　　
　　在仔细看看即墨昕的样子，也不像是喝了一盅糊掉的东西的人：“没喝吧？”
　　
　　即墨昕勉强的点头。
　　
　　宋扬妍松了一口气：“走了。”
　　
　　即墨昕抿唇一小，巴巴的跟在宋扬妍的身后。
　　
　　




第四十五章

　　
　　待即墨昕在回到大明寺已是第二日傍晚了，她才一踏入大明寺便听见有人唤他：“即墨小姐。”即墨昕很自然的顺着声音的方向看去不确定的吐出两个字：“刘博？”
　　
　　从即墨昕离开大明寺起刘博便在寺里的小沙弥的打听，这一打听下来的结果可是把刘博纳闷住了，他一直在打听的不是别人是即墨府的小姐，那么苏敖口中的即墨小姐又是何人：“即墨小姐还能记得在下，真是荣幸之至。”不能肯定是否是真的，既然如此刘博想要亲自来确定一番，若是真的，那么他喜欢的小姐就是即墨小姐了，而且扬州城一直有传言，即墨老爷有意将他的女儿许配给他的侄儿季昕，若是他将即墨小姐娶回家，那么岂不快哉，季昕的那一脚他还是记忆犹新。
　　
　　即墨昕突然想起，在刘刘博眼中宋扬妍才是即墨小姐，也不知道这个刘博知道了多少，事情别被戳穿才好，心里头有几分不安，略显尴尬：“咳，刘少爷是认错人了吧。”用手去拽拽衣襟，掩饰自己的心虚，这一幕自然是没逃过刘博的眼睛。
　　
　　刘博看着即墨昕的表现，非常的满意，勾起嘴角：“那不知小姐是哪户人家的小姐。”心里多了几分肯定眼前的人就是即墨小姐，那么苏敖所认识的即墨小姐怕是被人戏耍了，也是极有可能是这位即墨小姐的搞的鬼，不然又怎么可能冒充即墨小姐闹出了“不洁之事”，也未传出任何即墨小姐有假的消息。
　　
　　即墨昕又干咳一声，这会儿她要去哪里找一户人家给自己安一个身份，索性对着刘博说：“我还有事，先走了。”说完话就转身想走，感觉越来越糟糕，怕是被刘博识破了，那么也意味着苏敖会知晓这件事情，事情糟糕了。
　　
　　刘博几步走到即墨昕的身前，挡住即墨昕的去路，拉近他与即墨昕的距离：“若即墨小姐愿意嫁于我，我相信即墨小姐的顾虑是多余的。”
　　
　　即墨昕退后几步，咬着牙齿道：“休想。”这样无疑是承认了她就是即墨小姐，其实即墨昕心里也清楚，刘博是已经弄清楚了她的身份，特意在这里等着她的。
　　
　　而刘博一副吃定了即墨昕的表情，不紧不慢的道：“莫不是即墨小姐真想嫁给那个季昕？还是即墨小姐…”后面的话刘博没说下去，意思明显：□裸的威胁。
　　
　　从刘博的话里听出来，刘博知道的不多，却知道宋扬妍并不是即墨小姐，她才是即墨小姐，而且刘博也是猜到了这个宋扬妍说冒充的即墨小姐和她或者是即墨府是脱不了关系的：“小人。”
　　
　　刘博勾起嘴角：“那又如何，我给即墨小姐考虑的时间，若即墨小姐不应在下，那么在下只好上门提亲了。”刘博并不注重过程是如何的，他在乎只是结果，对于即墨昕，如今对于即墨昕她势在必得，无论如何他不会让季昕娶到即墨小姐。打开扇子，放肆的笑着，踏着得意的脚步，离开即墨昕的视线。
　　
　　即墨昕紧紧的拽紧拳头，她并不怕自己会嫁给刘博，她清楚父亲绝不会将她许给人品低劣到如此地步的人，何况刘博的夫人和小妾早已成群，她即墨昕曾几何时受到威胁，若是苏敖从刘博那里知晓了宋扬妍并非即墨小姐，苏敖依旧喜欢宋扬妍，继续去纠缠宋扬妍该怎么应付，到时候即墨府这三个字怕也是不管用了，若是事情闹大了她要怎么收场。
　　
　　决不能让事情在继续下去，可是心里一时间也没什么主意。
　　
　　刘博的目的达到了，他确定了这位小姐便是即墨小姐不假，可是心里仍是有疑问，在大明寺里的才是真的即墨小姐那么“端友别墅”中的即墨小姐又是谁，而季昕喜欢的又是哪一个，转念一想，既然“端友别墅”中的即墨小姐是冒牌的，那么苏敖又何须对即墨府有什么忌惮，何况现在即墨府更是理亏于他们苏家，无论是真的即墨小姐还是假的即墨小姐，他刘博都不会让季昕娶到任何一个。
　　
　　想到了什么就去做什么，等苏敖见到了刘博，觉得刘博今天看上去特别的神清气爽，莫不是遇到什么好事了，可是最近刘博不是代表他父亲去了大明寺等候鉴真大师的到来吗，怎么有空来他府上串门了：“怎么，今个吹了什么风。”
　　
　　“苏敖我也就直接问了，若在“端友别墅”里的小姐不是即墨府上的小姐，你可还想娶她？”
　　
　　苏敖皱起眉头，思量了一下郑重的点头：“此话怎讲？”
　　
　　“我想告诉你的，即墨小姐另有其人，你完全可以放心的取回你喜欢的小姐，我相信即墨府绝对不会有阻拦。”
　　
　　“此话当真？”苏敖眼神大放异彩。
　　
　　“自然。”
　　
　　苏敖扬起笑脸：“多谢。”
　　
　　刘博把消息给苏敖带到他便回了大明寺，接下来该如何他相信苏敖比他更清楚。
　　
　　苏敖当即便去向父亲说明此事了，苏员外皱起眉头：“敖儿。事情过去了也便罢了。”毕竟即墨府在整个扬州城是数一数二的人家，没有必要和姓即墨的人结上什么怨。
　　
　　“爹，难道就让他们姓即墨的这么欺负到我们头上，好歹是他们先骗咱们苏家的，不知道也就罢了，可是现在知道了这口气也要咽下去？”苏敖说的义正言辞。
　　
　　苏员外叹了一口气，苏敖说的话的确是没错：“可是这事情的消息可靠吗？”
　　
　　苏敖犹豫了两秒点点头。
　　
　　“敖儿，爹不能不提醒你一句，凡事注意分寸。”
　　
　　苏敖深吸一口气，父亲是同意了，若刘博说的是真的，那么“即墨小姐”他非娶不可，若即墨府敢阻拦，他还要即墨府的人当他的媒人，若即墨府睁只眼闭只眼那么他自当不与即墨府计较以前的旧账。
　　
　　




第四十六章

　　此刻苏敖正在“端友别墅”的厅堂品着花茶。显得春风得意，显然他已经成了“端友别墅”必到之客，一切都非常的如苏敖的意，还从丫环那里听到了称假“即墨小姐”姓宋，真是好一个宋姑娘呢，唯一不尽如苏敖意的便是那位宋姑娘的态度。
　　
　　苏敖对着内堂张望一番，是他招人厌了，还是“端友别墅”本就是这样的待客之道？上了一盏茶就不见人了。
　　
　　苏敖慢慢的往里面走，不合乎礼数又如何？
　　
　　宋扬妍对于旁人本着爱理不理的态度，何况自从见到苏敖到现在她从未有要去搭理苏敖的意思过，每日只是出来见上苏敖一面便顾着自己的事情去了，明明即墨昕告诉她，她已经解决了苏敖这个大麻烦了，说这话的时候一副小人得志的模样，可是现在是怎么样的情况，哪里出了纰漏？轻叹一口气，继续喂着鱼儿。
　　
　　“宋姑娘。”是应了功夫不负苦心人？在并不大的“端友别墅”里苏敖走了一圈终于在荷花池这里见到人了。 
　　
　　宋扬妍听到称呼心里一怔，脸上却未表现出任何的情绪，只是淡淡的看了一眼苏敖，继续往池塘里扔些鱼粮，看着鱼儿争先恐后的抢食，她知道了日后是没了即墨府这层保护了，麻烦也就更多了，现在都凑到身边了。
　　
　　“宋小姐，倒是很有闲情逸致。”苏敖脸非常的黑，似乎从他见到这个宋姑娘开始到现在，他就是被这位宋姑娘忽视到底的。
　　
　　宋扬妍扯了扯嘴角，未搭理苏敖。
　　
　　苏敖算是越挫越勇吧，依旧脸皮厚的往宋扬妍身边贴过去：“宋姑娘，不如让在下陪你一起喂鱼儿吧。”
　　
　　宋扬妍撒完最后一些鱼粮，拍拍手，表达的非常清楚。
　　
　　“既然宋姑娘喂完鱼儿了，不如让在下陪姑娘走走如何？”
　　
　　宋扬妍轻抬莲步：“我乏了。”顿了顿：“小翠，送客。”宋扬妍并不清楚小翠在哪里，这话只是说给苏敖听的罢了。
　　
　　被下逐客令了，苏敖只是笑笑：“既然宋姑娘乏了，那么在下就先告辞了。”总有一日她会成为他苏敖的夫人。
　　
　　离了“端友别墅”苏敖便去了大明寺，他知道刘博的花花肠子多，讨女子欢心更是有一手，他要好好的请教刘博，顺道也好让刘博帮着她一起查查这个宋姑娘是何许人也，和即墨府是何种关系。
　　
　　苏敖听了刘博的战术，的确是比他采取的战术着实好上许多，很明显宋姑娘对他并无好感，他这样日日登门反倒是惹的人家嫌，还不如时而登门拜访，以静制动，过于主动也不像是个大丈夫所为。
　　
　　至于是何种身份，也无需在意许多，只要不是即墨小姐一切都好办。
　　
　　送走苏敖，刘博想想也有几日没去看看即墨小姐了，现在不如去和即墨小姐打个招呼，也好提醒下即墨小姐，两家的亲事想的如何了。
　　
　　苏敖早已摸清楚，即墨小姐一般什么时辰会在哪里，而大明寺可去之处也很少，不是禅房便是后山了，此刻即墨小姐该是在后山解闷，刘博稍稍清理一番，摇着扇子往后山去了，果然见着了即墨小姐。
　　
　　即墨昕还在琢磨如何应对刘博这个小人，从那日身份被识破后就一直没见到刘博，也清净了几日，最坏的结果便是向父亲坦白她与妍儿的事情，她相信父亲在不同意她与妍儿的事情，也不至于将她嫁给刘博这等小人。
　　
　　刘博没去打扰即墨昕，只是在一边静静的看着即墨昕。
　　
　　即墨昕叹了一口气，也不知道妍儿怎么样了，母亲肯定不会再放她出寺了，也未将小竹带在身边，连个带口信的人也没。
　　
　　即墨昕一转头就看到了刘博：“瘟神。”轻念一声，掉头就走。
　　
　　刘博邪笑一下，看来这个即墨小姐对他的成见还是很深，不过不打紧，即墨府这么大的把柄握在手上他需要担心什么呢，没去追即墨昕，而是去了即墨夫人的禅房。
　　
　　巧得很即墨昕也刚去了母亲这里，和刘博撞了正着：“即墨小姐，许久不见了，在下所提之事，不知道即墨小姐考虑的如何？”
　　
　　“休想。”即墨昕推开母亲禅房的房门，把刘博谅在门外。
　　
　　刘博也不急，不再去引起即墨小姐的反感也没去破坏母女两谈心。
　　
　　即墨夫人见女儿气冲冲的进门：“怎么了？”
　　
　　“娘，刘博知道我是即墨小姐了。”
　　
　　即墨夫人叹了口气，本想着这次大明寺的事情完了，就回即墨府好好的处理一番她女儿因为宋扬妍扯出来的闹剧，如今竟然把身份给泄露了，被苏员外家知道了这事情又不简单了。
　　
　　“娘，爹会不会为了息事宁人，把妍儿嫁给苏敖？”即墨昕怕父亲知道了她和妍儿的关系后，父亲会顺水推舟将妍儿嫁了，解决了所有问题，这是她最担心的。
　　
　　即墨夫人无奈的点头。
　　
　　即墨昕一个劲的摇头，突然站起身子来：“娘，我去求爹，爹这么疼我的。”眼泪不停的往下流，心里很明白，这件事又怎么和一般的事情相提并论。
　　
　　“昕儿，莫急，你爹现在还不知道，别乱了阵脚。”即墨夫人拉着即墨昕手，轻声安抚：“若实在不行，娘和爹就收个义女，也无不妥。”抹去女儿脸上的泪痕，这事情也不知道还能瞒着她丈夫多久了。
　　
　　禅房里只有淡淡的叹息声。
　　




第四十七章

　　
　　对于即墨昕而言，她的计划里并不是这样。
　　
　　即墨昕的计划很简单，找个机会带着宋扬妍回府，向父亲坦白她和宋扬妍两人的关系，哥哥和母亲也好在一边帮着求情，虽然猜不中最后的结果如何，但是至少那时候少了许多的威胁，至少少了苏敖这一个大大的威胁，可是现在不一样了，不亲不会与她为难，但是宋扬妍呢。
　　
　　即墨昕发愁，很愁，愁到她不知道自从请刘博吃了闭门羹后又见到他几次，他又威胁了自己几次，不知道鉴真法师是什么时候来的，只知道这几日母亲都带着她到人潮拥挤的大明寺外听鉴真法师传道，不知道她还要在大明寺内煎熬多少日子，此刻她只想飞到宋扬妍身边，将那个朝思暮想的人儿，紧紧的搂在怀里。
　　
　　可是这么简单的念想却成了即墨昕的奢望，鉴真法师到了，母亲是绝不会放她出寺了，何况上次的出寺已经惹来了麻烦，不用想也知道刘博肯定盯的她很紧，想在从她身上挖出些什么消息，也好有威逼利诱的条件，即墨昕只怕她走一步错一步，最终累了宋扬妍。
　　
　　即墨夫人看着即墨昕整天紧缩的眉头心里也不是个滋味，本来整日闹腾的不得了的人，突然之间没了声音，是一件非常的不习惯的事情，等即墨昕送她回到了禅房门口，即墨夫人还是忍不住开口了：“昕儿，回“端友别墅”吧，你也不能终日如此，也好好想想日后该如何。”
　　
　　即墨昕眼里终于出现了一些色彩。
　　
　　“去吧。”对着即墨昕摆摆手，不忘嘱咐女儿另外一个身份不得在于外人知道了。
　　
　　即墨昕不停的捣鼓着脑袋。
　　
　　应该是即墨府过于的宠爱这位即墨小姐，加之即墨昕一时的情急，将一切都抛诸脑后，由原来的疾走变成小跑最后演变成现在的快跑，自然不知道是吸引了多少的目光。
　　
　　好在即墨夫人，未看到，不然定是后悔自己刚才的决定。
　　好在即墨老爷，未看到，不然定是认为自己看错人了。
　　好在寂寞少爷，未看到，不然对自己妹妹的了解会更深一层。
　　
　　即墨昕跑到了“端友别墅”门口，大口大口的喘气，顺道敲响大门。
　　
　　院子里的仅有的几个小厮很奇怪，这里向来无人来访，自然是除了苏家的少爷外，可是苏家少爷明明在大堂里坐着，又会是谁来敲这门，当门打开的时候，小厮咽了口口水，竟然是自家的小姐，只是小姐的样子：“小，，小姐。”好像是狼狈吧，可是不确切。
　　
　　“宋姑娘在哪？”
　　
　　“在大厅招呼客人。”
　　
　　即墨昕点点头，招呼客人，莫非是苏敖，想起苏敖那副嘴脸，即墨昕没缘由的有些反胃，看着苏敖仪表堂堂的，比刘博那副人模狗样不知道强上多少倍，只是骨子里却还是一样的，只能说是金玉其外败絮其中。
　　
　　即墨昕绕了一圈，将自己打理一番后，才内堂到了大厅里：“苏少爷真是好兴致，天天拜访这“端友别墅”也不觉得累。”
　　
　　苏敖顺着声音望去。
　　
　　其实苏敖自从大明寺回来后，到“端友别墅”的次数明显少了，现在天色不早了，也刚收到了主人的逐客令，却没想到，听到另外一个更加讽刺的声音有种似曾相识的感觉，见到的那张脸孔也有似曾相识的感觉。
　　
　　宋扬妍意外，惊喜，激动，不知道现在有多少情绪参杂在一起。
　　
　　若是苏敖可以稍微细心一些，定是可以发觉宋扬妍看这内堂里走出来的眼神，所显现的异样，若是她在细心一些，便可以发现内堂里走出来的人的眼神中隐含的敌意，偏偏苏敖不够细心，错失了一个能够夺取到宋扬妍绝好的机会。
　　
　　宋扬妍慢走到即墨昕身边，不动声色的握住即墨昕的手，示意她，稍安勿躁。
　　
　　即墨昕将视线移开，看看宋扬妍：“送客。”头也不回的拉着宋扬妍回了内堂。
　　
　　苏敖扯扯嘴角，无所谓现在吃多少憋，反正他有十足的把握，他能娶到宋扬妍。
　　
　　即墨昕的思想很简单，简单到有些偏激，若不是刘博和苏敖在她和宋扬妍中间搅合，她和宋扬妍又怎么会平白无故的生出这么的麻烦，她倒是不怕自己会如何，只是怕宋扬妍会如何，偏偏现在苏敖还不停的再搅合。
　　
　　即墨昕顾着自己想着，一时间忘了自己手上还拉着一个人，她心里越想越觉得气氛，手不自觉的越拽越紧，直到听到宋扬妍一声淡淡的呼声才惊醒过来，忙松开手：“妍儿。”
　　
　　宋扬妍何尝不知道即墨昕有心事，从她见到即墨昕时即墨昕脸上堆着的小山丘，看着苏敖时候的眼神，和刚才的那些举动，都可以推断的出来：“昕，你怎么了？”
　　
　　即墨昕有些内疚，若是没有她以前做的那些傻事，事情也不会到现在这样两难的地步，不会让她和宋扬妍处于危险的地带：“妍儿，对不起。”即墨昕低下头，怯懦着这几个字。
　　
　　虽然声音很轻，可是还是被宋扬妍听见了，也只是这几个简单的字，让宋扬妍慌了神：“昕，到底怎么了？”深吸一口气，稳住自己的情绪。
　　
　　即墨昕眼睛红红的，抬起头，一字一句的对着宋扬妍道：“不管我爹怎么威胁你都不可以就范，懂吗？”
　　
　　心安了，笑容也浮现在宋扬妍的脸上，是的无论如何她不会对任何人就范。
　　
　　在宋扬妍绽放笑容的那一刻，即墨昕莫名的觉得心安了。
　　




第四十八章

　　
　　宋扬妍和即墨昕两人的小日子过的很不如意，事情发生了，随之而来后续的带来的影响也是接踵而来，苏敖每隔几日便登门拜访一次，苏敖每来一次，即墨昕便有一大缸的陈醋可以酿造出来，宋扬妍也想不通，对着苏敖的态度怎么还能让即墨昕酿造出这么多的醋来。
　　
　　只是出乎意料的是，苏敖今日竟然与学院外带着媒婆到了“端友别墅”提亲了。
　　
　　即墨昕一脸的别扭和宋扬妍坐在闺房里，把苏敖的组总数八代不知道问候了几次，偏偏宋扬妍还跟没事人一样的，不紧不慢的尝点心品花茶，即墨昕走上前，三下五除二的把桌上的点心往嘴里塞，塞玩之后才发现塞的太多了，又端起盖碗，往嘴里灌水。经历一番艰难困苦，嘴里总算腾出点空隙了。
　　
　　宋扬妍看即墨昕的样子，白了她一眼：“你急个什么劲，又没人答应她。”
　　
　　即墨昕使劲的嚼着嘴里的点心，含糊不清的说着：“恩恩恩恩恩。”（她来娶你的）心里想着，你可是我娘子。
　　
　　宋扬妍倒了一杯水，递给即墨昕：“那也要我同意了，不是吗。”也亏得宋扬妍能清楚了即墨昕那几个字。
　　
　　即墨昕撇撇嘴。
　　
　　宋扬妍伸擦擦即墨昕的嘴角，哄着：“好了，娘在外面了，你还不放心。”
　　
　　即墨昕看看宋扬妍，咽下嘴里最后一点东西，就去衣柜里翻腾，将自己许久未穿过的男装穿上：“我得去看看苏敖走了没。”换好了衣服有对着宋扬妍说：“你不许去。”反正她就是不想让苏敖见着宋扬妍。
　　
　　宋扬妍走上前，稍稍的替即墨昕理了理衣襟：“哎，你这人。”她怎么就摊上这么小气的主，若是她苏敖好些，即墨昕能酿出这么多的醋，她能理解，现在她怎么也想不通，即墨昕是怎么想的。
　　
　　即墨昕捧着宋扬妍的脸，大大的亲了一口：“等着我回来。”
　　
　　宋扬妍没料到即墨昕会有这么一出，面上爬上一层红晕，推开即墨昕。
　　
　　即墨昕傻呵呵的一笑，屁颠屁颠往大厅跑去，心里也在琢磨：妍儿为什么总这么害羞呢。
　　
　　媒婆也废了不少的口水，该说的都说了，没想到这位大姐，雷打不动的就是那句话：“高攀不上，请回吧。”她来之前可是夸下海口的，天下就没她说不成的媒，摸摸额头上的汗珠，这可如何是好呢，继续耍起嘴皮子来，她可不想砸自己招牌。
　　
　　“大姐，怎么会呢，你家姑娘和苏少爷可配呢。”一进这宅子，媒婆就打量过了，手上没点银子的，可是住不起这样的宅子的。
　　
　　“妍儿真攀不上苏少爷。”
　　
　　媒婆急了，使出杀手锏：“莫不是大姐还瞧不上苏少爷。”
　　
　　即墨昕一直在内堂听着，听的久了也实在是耐不住性子了。也很合时机出现：“妍儿已经许了即墨府了。”好声相劝话里头的意思愣谁都听的出来。
　　
　　媒婆在抹一把汗，即墨府可不好得罪呀，苏员外也不好得罪，她现在是两头不是人了，怎么会惹上这么大的麻烦呢，可是怎办。
　　
　　苏雪轩端起旁边的茶抿了一口。
　　
　　苏敖眯起眼睛，又是即墨府，仗着在即墨府里有几分势力，有几个凑钱，就在这里横行无忌，他苏敖今日就偏不买即墨府的帐：“季昕你曾经还说过，宋姑娘乃是即墨小姐的，没错吧？”
　　
　　苏敖想看季昕如何解释的，想看季昕彷徨无措的模样，可惜苏敖失望了。
　　
　　“妍儿迟早要嫁进即墨府，说她是即墨小姐有错吗？”
　　
　　“那不该称即墨夫人吗？”苏敖绝不想让。
　　
　　即墨昕笑了笑：“但她毕竟还未嫁进来，称即墨小姐不是更加合适吗，何况，叔父本就有意收妍儿这个义女，所以称为即墨小姐，不为过吧？”
　　
　　学院外咳嗽了一声：“既然宋小姐已有婚约，那么苏某还还是告辞了。”显然，即墨府早就想过应的方法了，还不如乘早抽身的好，这浑水，不淌会比较好。
　　
　　即墨昕抹把汗，这回总是把苏敖解决掉了，若是苏敖在卷土重来，她非崩溃了不可。
　　
　　“爹。”苏敖心里咽不下这口气。
　　
　　“敖儿，即墨府显然已经想好敷衍的方法。”
　　
　　苏敖咬牙，却没什么办法。
　　
　　宋扬妍见到即墨昕回来，看到即墨昕笑的比外边开的花还灿烂，就知道结果是怎样的了，感觉也轻松了不少：“摆平了。”
　　
　　“那是，我出马，还有什么摆不平的。”
　　
　　宋扬妍捏捏即墨昕的鼻子：“小样，上次谁也这么说过呢。”
　　
　　即墨昕干咳一声，掩饰尴尬：“这回是真的。”
　　
　　“我没说假的。”
　　
　　反正即墨昕是知道了，她斗嘴就没斗过宋扬妍，宋扬妍爱咋地就咋地了。
　　
　　刚解决了一件事情，第二件事情随之而来，第二日一早，即墨府便派了马车过来，要接走即墨小姐，小两口还没温存多久，便又分开了。
　　
　　即墨昕回到即墨府便去向父亲请安了。
　　
　　即墨老爷端坐在大厅里，两个哥哥和母亲都在：“爹，娘，大哥，二哥。”
　　
　　“昕儿，你这个性子，要爹如何是好。”去趟大明寺竟然把刘博给招惹回家了，刘博是怎样子的人，这扬州城里谁不清楚。
　　
　　即墨昕看看母亲，在看看哥哥，这是怎么了，最近她没惹麻烦，犯事情吧。
　　
　　“苏敖中意上了宋家的丫头是吧。”刘博上门的时候，也跟他提了这件事情，若是刘博不知道什么也倒是好了，偏偏刘博知道了些东西。
　　
　　即墨昕昕跟着跳了起来，心一横，跪了下来：“爹，我喜欢妍儿。”一脸诚恳的看着自己的父亲。
　　




第四十九章

　　话是说出来了，可是即墨昕隐隐有些后悔。
　　
　　说来也奇怪，即墨老爷什么也没说，他没大发雷霆，也没有急怒攻心，只是静静的坐着，像是没有听见即墨昕讲的话这般，这样的情况反而让即墨昕着急了，捏着拳头的手心开始冒汗，双腿开始发麻。
　　
　　站在一边的即墨昀也替即墨昕捏把汗。
　　
　　也谁都不知道过了多久，或许只是那么一小会儿，或许有几个时辰，即墨昕觉得自己就快喘不过气来了，手心的汗水也越来越多了，终于等到父亲有些动静，拿起桌上的盖碗，小小的抿了一口茶：“都回去吧。”对着所有人挥挥手，即墨昕看不懂父亲是什么意思，或许连即墨老爷也不清楚自己到底有何种意思。
　　
　　在即墨昕几乎把父亲的态度当成是一种默认的时候，父亲的声音却在这个时候响彻天空，打破了她心底那唯一的美好：“这几日，你就乖乖呆在府里，哪里也别去了。”说这话的人心里不轻巧，听这话的人又能好到哪里去。
　　
　　即墨昕懂得父亲的意思，如果她不在宋扬妍身边，那么父亲会把宋扬妍嫁了吗，嫁给苏敖吗？从心底升起的恐惧。
　　
　　即墨昕拉着即墨昕离开了大厅，跨出大厅的那一刹那，看到父亲满面的愁容。
　　
　　即墨昀送即墨昕回了屋子，吩咐小竹好好的照顾小姐。
　　
　　小竹从来没见过自家小姐这副样子，脸色苍白，嘴唇在动，却不知道她在说什么，两眼没有一点神采，脸颊上还留着眼泪：“小姐。”小竹怯生生的喊了一声，当话出口的时候，才发觉连声音都在颤抖。
　　
　　即墨昀也见不得即墨昕不死不活的样子，暗中将宋扬妍母女安排在扬州城里一户农家，却没将即墨昕的消息透露给宋扬妍。
　　
　　苏敖和刘博自然是都找不到人了，而唯一能给他们消息的地方便是即墨府，上即墨府自然不能向去“端友别墅”这般随便，两人上了拜帖，又侯着消息，终于算是等到即墨府的回应，即墨老爷竟然同意见这两人。
　　
　　在即墨府的大厅里，即墨老爷一脸淡定从容，苏敖和刘博脸上的色彩倒是不停的转化，两人轮流不停的说着什么，苏敖说来说去，不外乎宋家的丫头，刘博说来说去不外乎即墨小姐。
　　
　　“咳。”耗的时间也够久了，即墨老爷轻咳一声。
　　
　　苏敖和刘博立马停了下来。
　　
　　即墨老爷一脸的笑脸，他女儿这几日的状况，他是一清二楚，若是在这个节骨眼上真将宋家的丫头嫁给苏敖，也不知道他女儿要闹出什么事情来，刘博的事情他更是不可能答应了，习惯性的抿了一口茶才开口说话：“宋家的丫头的事情也轮不到我做主。”
　　
　　“可即墨老爷不是宋姑娘的义父？”苏敖接过话。
　　
　　“可是宋丫头的生母可是还在。”即墨老爷把事情推脱的很干净。又对着刘博问：“你打算让我昕儿做第几房妾室，还打算再娶几房妾室。”刘博闻之一怔，宋姑娘是即墨老爷的义女，那么对于即墨府而言，乱指亲便不存在了。
　　
　　“阿忠送客。”即墨老爷喊来管家送客，刘博和苏敖碰了钉子，被请出了即墨府，却也是一点办法也没有，纵使有千万个不甘，也只能忍着。
　　
　　刘博欲娶即墨小姐这已经是众人皆知的事情了，刘家六少爷欲娶即墨小姐，而扬州城也早有传言，这即墨小姐迟早是嫁给即墨老爷的侄子的，刘家六少爷因强抢民女被即墨老爷的侄子一脚踢残了，还是色心难改，这会儿竟然跟即墨老爷的侄子对上了，莫不是故意上门寻仇的。
　　
　　宋扬妍被安排在农户里，虽然不清楚为何突然将她们母女安排到这里，至少即墨大少爷隔三差五的派人过来看看，倒也让她心安了不少，也从这些农户们的谈论中听到不少关于即墨老爷侄子的事迹，原来她在乡民心中是这么受欢迎的，这几日刘博的事情传的是风风火火的，刘博被请出了即墨府，有人说这是即墨老爷侄子干的，可是宋扬妍却觉得不是，依照即墨昕的性子来，怕不会只是将人请出府这么简单了：昕儿，你可知道我一直念着你，一日不见兮，思之如狂，何况是已经有半月之久，你在即墨府都做些什么，是否也如我这般念着你。
　　
　　只是宋扬妍不知道的是，即墨昕过的非常的不好。不好到连小竹都不知道如何去照顾她家的小姐，跟小姐说什么，都不见小姐有什么反应，无意间提到了宋姑娘几回，小姐便不停的流眼泪，无奈之下，小竹只能去找大少爷。
　　
　　即墨昀到了即墨昕的厢房，看着即墨昕的样子，一时间也说不出话来，向来天不怕地不怕的即墨昕竟然能把自己折磨成如今的样子，只是为了一个情字，本以为他妹妹会去向父亲争取，却没想到他妹妹会是这副样子：“昕儿，你若这么下去，宋姑娘迟早成亲。”
　　
　　即墨昀看着即墨昕，叹了一口气：“你若在这么下去，就看着心爱之人，被别人搂在怀里，即墨家的人又岂是遇到事情只会躲在闺房里哭鼻子的，我将宋姑娘安排在附近的农户，爹也没提什么宋姑娘，你可以安心。”
　　
　　“大哥。”
　　
　　即墨昀松了一口气，好在还能听的进去：“大哥能帮你多少？宋姑娘是你的，便由你自己向爹去争取，不管用什么方法，求得爹同意为止。”
　　
　　“妍儿，是我的，妍儿，是我的。”即墨昕反复念着这句话，突然对着小竹喊：“小竹，我要替我梳妆。”
　　
　　听到这话，小竹小竹松了一口气，即墨昀的眉头仍是紧紧的挤在一起。
　　
　　即墨昀让过去探望宋扬妍的小厮日后有什么消息不必向他回报，直接告诉小姐即可，这倒是让小厮乐了，消息探的也是越来越勤快，每次见完小姐，都能拿到不少的赏钱，即墨昕打算养好身子，至少是让自己看上去气色好些了再去见宋扬妍，妍儿是她的，但也要她自己去争取的来。
　　
　　即墨昀将宋扬妍的住处告知了即墨昕，即墨昕看自己的气色恢复的也差不多了，便按耐不住了，换了男装打算出府去寻宋扬妍，刚走到门口，便听见父亲的声音：“若是你出了这即墨府，便别人我这个爹。”
　　
　　即墨昕回头：“爹。”
　　
　　即墨老爷没有妥协。
　　
　　“爹，等您想通了，我一定在带着妍儿回来与您请罪。”擦去眼角的泪水，带着小竹往即墨府外走去。
　　




第五十章

　　即墨昕觉得大陈村很好，没有任何的理由只是因为那里是宋扬妍的家乡。
　　
　　宋扬妍坐在杂草堆边，虽然即墨昕没跟她说过发生了什么事，只是说了一句：妍儿，以后我们在野不用分开了。其实她心里还是很清楚，即墨昕为什么能与她一起回了大陈村，即墨府竟然可以不闻不问，理由很简单。宋扬妍看着不远处的即墨昕，有些心疼，比起半年前的她，整个人又瘦了，还黑了。其实宋扬妍心里一直有着一个想法，赶即墨昕回即墨府，只是宋扬妍一直舍不得即墨昕离开，以至于把这个想法一直都搁在心里没有付诸行动。
　　
　　即墨昕觉得她的小日子过的很幸福，因为这里有宋扬妍，但是她不明白为什么妍儿有时候总是闷闷不乐，看到宋扬妍又在不远处发呆，即墨昕连蹦带跳的跑到宋扬妍面前：“妍儿，你最近老是皱着眉头。”
　　
　　宋扬妍看着即墨昕冻红的小脸：“我们回去吧。”
　　
　　即墨昕摇摇头，她不想回去，或许是因为年关近了，村子里陆陆续续的有不少人回来，这些人回来即墨昕倒是不在意，只是陈猛的也回来了，即墨昕不记得陈猛是谁，但是陈猛对宋扬妍很殷勤，隔三差五的往家里跑，即墨昕很郁闷很纠结，在扬州城里有个苏敖，在大陈村里有个陈猛，为什么走到哪里宋扬妍身边总有这么多人围着。
　　
　　宋扬妍哪能不清楚即墨昕在想些什么：“你丫。”点了下即墨昕的鼻子，牵起即墨昕的手，不自觉的皱起眉头：“怎么不多穿件衣服呢。”其实宋扬妍还是很清楚的，即墨昕穿不惯这里的粗布衣服。
　　
　　“那你给我暖暖。”说着即墨昕就凑到宋扬妍怀里。
　　
　　好在周围没什么人，宋扬妍也就将即墨昕换在怀里，她知道即墨昕穿不惯这里的粗布麻衣，现在身上穿着的衣物也不过是即墨昕第一次来大陈村反省的时候留下的，单薄的很，身上裹了两件也不见有多好的保暖效果，宋扬妍想着想着就感觉到怀里人的小脑袋越来不安分，脸上浮起一丝若隐若现的红晕，略带警告的声音：“即墨昕。”
　　
　　即墨昕用鼻子继续轻轻蹭着宋扬妍的脖子，还发出乐呵呵的笑声。
　　
　　宋扬妍推开即墨昕背过身去，其实她们郁闷，更纠结，为什么每次即墨昕对这些亲昵的动作可以脸不红气不喘，而她偏偏就是不行呢。
　　
　　“妍儿。”即墨昕蹦Q到宋扬妍的眼前。
　　
　　宋扬妍看着近在咫尺的即墨昕，脸上还带着讨好的笑：“昕儿，你会后悔吗？”
　　
　　“后悔什么？”
　　
　　“弃了你即墨府小姐的名衔。”
　　
　　即墨昕撅起小嘴，若有所思的看着宋扬妍，慢悠悠的点点头晃着脑袋道“是有点后悔了。”不出即墨昕所料，宋扬妍的脸黑了下去，一副那你回去好了的嘴脸：“可是呢，没有了妍儿我会更后悔的。”
　　
　　“真的？”随即宋扬妍恍然大悟，即墨昕故意的，捏着即墨昕嫩滑的小脸袋：“耍着我完，很开心是不是？”
　　
　　即墨昕吃痛：“不是。”怕宋扬妍不信，又强调一遍：“真的不是，绝对不是。”说的有多真就有多真。
　　
　　陈猛刚去了宋家的小屋，却没见到想见的人，于是就在村子闲荡，希望能碰上宋扬妍，村子很小，陈猛很快便看到想见的人，可是宋扬妍身边还有一位华服公子，两人脸上都开着一朵花，陈猛何时见过笑的如此灿烂，愣愣的站在那里，回不过神。
　　
　　陈猛这么打一个块头的人站着，不想认去注意也难，即墨昕很快就看到陈猛傻愣愣的看着她于宋扬妍，即墨昕像是在向陈猛宣告宋扬妍的所有权般，也不管宋扬妍此刻嘴里在说什么，就用自己的嘴堵了上去，顺势将宋扬妍搂了过来，让宋扬妍没有反抗的余地，即墨昕这才想起很久没有一亲芳泽了，这次得要把以前落下的补回来。
　　
　　即墨昕松开宋扬妍后，看着宋扬妍酡红的双颊，又在宋扬妍嘴上轻啄一下。很庆幸她现在穿着男装，不然也不敢在陈猛面前如此大胆了。
　　
　　陈猛在远处看的很清楚，而宋扬妍竟然没有反抗，陈猛低下头，无论哪一点他都比不上那位公子，转身离开了。
　　
　　宋扬妍听到脚步声，顺着脚步声望去看到陈猛的背影，转过头看见即墨昕得意洋洋的表情，就知道陈猛是肯定看到了，又羞又怒，一口咬在即墨昕的脸颊上，偏偏即墨昕还是笑嘻嘻的看着她，跺跺脚转身就走。
　　
　　即墨昕屁颠屁颠的跟上：“妍儿，慢点。”
　　
　　待两人回到小屋的时候，被小屋外的场景惊呆了，而且已经有不少村民围着，指指点点的在说些什么，即墨昕拉着宋扬妍进门，看见自己的母亲和大娘正在聊些什么，两人都满意的笑着，哥哥也在：“娘，大哥。”
　　
　　“昕儿，跟娘回府去。”
　　
　　即墨昕不假思索的说：“妍儿也要一起去。”
　　
　　即墨夫人摇摇头，一本正经的道：“那可不行。”
　　
　　即墨昕哭丧着脸：“为什么啊。”顿了顿又继续说：“那我也不回去了，妍儿在哪我就在哪？”即墨昕牵着宋扬妍的手，却被宋扬妍甩开了，即墨昕转头看看宋扬妍，却看见宋扬妍一脸娇羞：“笨蛋。”
　　
　　在进屋前，宋扬妍看的很清楚门外的是什么，六两马车，两个贡礼官，大概什么都是成双对的，还是大红色的，什么事情明摆着的，偏偏即墨昕还不明白。
　　
　　“那成，娘领着东西回去了，你和妍儿的亲事也算了。”
　　
　　即墨昕的眼睛瞪着的大大的，而宋扬妍的脑袋低到不能在地了，过了半天即墨昕问：“那爹。”
　　
　　“你爹，都把你宠天上去，能看你在这里吃苦？”
　　
　　其实即墨老爷一直都有即墨昕的消息，即墨昕身边还有即墨昀请的两位护卫，两人随时随地的都会给即墨府传去即墨昕的消息，即墨昕过的不好，大陈村经济很落后，即墨昕吃了不少苦头，穿不暖，吃不饱，睡不好，加之即墨夫人的在一边晓之以理，即墨老爷终于撑不住阵脚了。
　　
　　“回去先跟你爹陪个不是，听见没，给你爹个台阶。”
　　
　　“知道了，娘。”
　　
　　几日后，扬州城里谁都知道，即墨府要办第一场喜事了，即墨老爷的侄子要与即墨老爷的义女成亲了，只要是想来观礼的人都可以来，不论任何身份。
　　
　　即墨老爷的侄子，似乎从成亲后，变的稳重了，常跟在即墨大少爷身后，办起事情来也有模有样的。
　　
　　一个爱热闹，爱惹事的捣蛋鬼，跟在大哥身后收租，算账，样样在行。一个冷冷清清，偏爱清净的女子，能对着众人展开笑颜了。
　　
　　是谁降服了谁，是谁治服了谁。
　　
　　---------------------------end-------------------------
　　