
 《小白混江湖》 作者：呆呆的笑

1

　　从小妈妈就教导我们不要太贪心，所以我在这教导下来到这个名不见经传的小山上，发现了传说中肥肥大大的野兔，然后在美味兔肉的召唤下，追逐上去，可恨的是，自个没有刘翔的速度，结果让美味跑了，但是想到妈妈的教导，心也就没那么痛了。但是跑了大半小时，累个半死，还是有那么点不忿。打算找个地方休息一下的时候，那个美味的小白兔再一次出现在俺的面前，目测空间距离为15米左右的悬崖对岸，心中的不忿跟食欲马上腾起来。雄赳赳气昂昂的准备杀过去抓来烤了。但是，咋的，这15米的空间距离下有这么宽的一道悬崖横在这呢？脑海了马上响起妈妈的教导不能贪心。打算放弃，坐下休息啃干粮，但是，这时候，对面的美味好像在跟我招手啊。看着自个手上的干面包和对面的美味，心开始左右晃动，最后慢慢的倾向悬崖对岸。目光开始寻找过悬崖的路，发现左前方有一吊桥。直达对岸，机会难得。马上偷偷摸摸的爬过去。可能是胆从饿边生。为了美味，悬崖陡壁也可以被忽视。一般来说为美味而奋斗是值得鼓励的行为，但是，忽视了危险的存在就是可悲的行为，很不幸的是我忽视了，我将那可喜可贺的行为演变成可悲的行为，最终变成可悲的下场，吊桥的绳子断了。我很光荣滴一头栽向悬崖深处。
　　那一瞬间，我想到的是：“如果上天再给我一次机会，我绝对会对那小白兔说你走吧，我不吃你！”
　　可是，上天没有给这个机会让我感慨，就让我坠向深渊。
　　在我想着这个重大问题的同时，也顺便感慨一下我花样年华，我什么也还没有做就这样因为一只兔子葬身深渊的悲惨命运……
　　就在我感慨的时候，发现为什么自己还在一直的往下掉呢？不会是个无底深渊吧！！那不就是死的很凄凉，死的连肉泥都死不成……在我欲哭无泪的时候，我的飞行之旅结束了，好像扎进了水里。
　　感觉暖暖的，头晕晕的，是飞行太久了还是死了呢？
　　呼吸好困难，好难受。手脚开始挣扎挥动着，寻找能让自己不那么难受的支撑物。突然有一个柔软的东西环抱着自己的身体，好像看到一个迷糊的影子然后是蓝蓝的天空，然后~~
　　头好晕，坐起来。额~~~~难道是到了天堂？不然，怎么会有这么漂亮的湖，这么蓝的天空、这么好看的背影啊~~
　　额~~背影？？？
　　恩，白衣飘飘的，恩恩。仙风道骨啊~~~飘逸的白发~~~~
　　额~~~白衣？？？？白发？？？？
　　没错白衣。很古典的白衣啊！！
　　额~~~头更晕了~~
　　在我头晕个不停地时候，那个白衣飘飘仙风道骨的人物缓缓的转过身来
　　上帝玛利亚啊~~~~
　　吓死我了，真的是猛回头吓退各路诸侯。
　　只见一个白衣飘飘，仙风道骨的人转过来，变成一个满脸胡子拉杂的糟老头儿
　　




二

　　“你想干什么？”后退中
　　“嘿嘿，你想我干什么呢，徒儿？”一脸奸笑的老头。
　　“老头~啊不~大叔~额~~~大爷~~~我要钱没钱要人没人……你不要过来啊。你~~你你
　　要是再过来，我就叫了啊”继续向后爬。死命的往后爬。
　　“嘿嘿~~~~我不要你的钱，人吗~~~~嘿嘿”一脸奸笑啊，绝对是一脸奸笑，两眼都做心心状的老头。
　　“哇~~~死老头，你不得好死~~~哇~~救命啊~~~~~~”一个狼狈四处乱窜大哭大叫的某个人。
　　“哇~~~我不会游水啊~~”
　　眼看着那个四处乱窜的人就要惨遭不幸要来跟美丽的湖水来个亲密接触了。一只手提着她的领子将她救了回来。
　　“乖徒儿啊！你不要这么想不开啊，难道你要你师父我白发人送你这个黑发人吗！555我可怜的徒儿，你不要想不开啊，你要是就这么去了，我怎么办啊………………”老头开始没完没了的自怜自哀行为。开始抱着被自个救回来的人呼天抢地起来
　　捡回一条小命的人，由开始的莫名其妙到后来的忍无可忍。开始爆发：“死老头，你干嘛，走开~~不要趴过来~~~松手~~~~”
　　话说吧，当白晨从昏迷中醒过来，还没有从自己死了还是没死的论题上得出结论时，见到那个白衣飘飘、仙风道骨的人，本想着不是个帅哥也会是美女的人，结果变成了一个糟老头。还没有来得及失望完，就见到这个老头饿狼扑食般飞扑过来，嘴里喊着“哇！你醒了啊，我等你好久啊。我终于等到你了555555555~~~~”于是有了上面的场景。
　　就在两个一老一小的人在纠葛不停的时候，旁边响起一个清冷而又动人的声音：“师叔，打扰一下。”
　　这个声音虽然不是很大，却成功的打断了两个在地上“纠缠不清”人。
　　白晨听到这个声音，救命恩人啊，久旱后的甘露啊！立即要表示对声音主人表达她对她连绵不绝的谢意。抬头，对焦，惊吓，痴呆，口水。整个过程下来那是相当的连贯。用她当时的形容词来说就是：“美人啊。好美啊~~~~~~白衣飘飘~~~”
　　老头听到这个声音后的表情与动作就是：呆-嬉笑-傻笑然后就是装傻：“呵呵~~呵呵哎呀是师侄你啊，不知道找我有什么事啊。我刚刚那是在教导你师妹啊。啊~~对了”然后一把扯过还在花痴中的人说道：“给你介绍啊。然师侄，这个是我的乖徒弟，叫~~~”扯着花痴中的人问道“额~~徒弟，你叫什么名字啊？”
　　花痴花痴继续花痴中的人突然发现怎么美女那好看的眉给皱起来呢？？不过皱来了也好好看看啊，别有一番风味啊~~什么人在吵啊，吵什么吵啊，没见到在欣赏美女吗立马转头眼杀他。结果是看到那个老头马上不耐烦的问道“叫什么叫”
　　“哦，我徒弟的的名字叫叫什么叫，不愧是我的徒弟啊，连名字都这么有个性啊！！！”老头在得意洋洋。
　　对面的美女眉头再皱了那吗两皱说到：“师叔，师父问师叔您什么时候起程回山？”
　　老头脸马上卡下来：“就回去了”
　　花痴中人终于醒过来，开始行使自个的权利。抗议：“喂，老头，我什么时候成你家徒弟了啊？我名字什么时候变成叫什么叫了啊？”
　　“从你破了我结界的时候，你就注定是我徒弟了啊，怎么我没有告诉你吗？”
　　“~~~~我什么时候破你结界了，老头！”
　　“就刚刚啊，你从上面冲下来，正面突破了我的结界啊！”
　　“我什么时候正面冲破你结界了啊”
　　“你从上面下来的时候”
　　“什么叫我从上面下来的时候啊？”
　　“就是刚刚”
　　“~~我那是掉下悬崖，什么叫破你结界啊？”
　　“~~~”
　　等等，某个人终于回头来看了看老头跟旁边的美女，在她们的服饰上来回的打量。然后看看自己的衣服，很大差别啊，古今差异啊！后知后觉的人开始发发颤，没死，但是，好像，应该是穿越了吧~~
　　“这里是哪里？”声音发颤。
　　“无忧谷啊，乖徒儿，你怎么了？”笑嘻嘻的声音。
　　“现在是什么年代啊？”哭声都出来了。
　　“云风1342年啊”还是很快乐。
　　“~~~~~~”真的穿了，还是一个未知年代。
　　

作者有话要说：第一次写文，质量没啥子保证，更新速度也会慢滴！！




三

　　“唉”一个很没有形象人躺在一草地上唉声叹气。
　　自从被那个自称是自个师父的拎着衣领飞来这个叫天云山的地方，来到这个陌生的世界已经有一个月之久了，但是~唉~真的是太无聊了，每天不是修练这个就那个，这帮人除了修炼就是修炼，根本就没有任何业余休闲。那天在无忧谷看到的美女师姐也好久没有看到了她了。唉~~~美女啊，真的是太美了，但是如果不要那么冷的话，那就更好了，想到那天那句“白师妹是吧，请你跟师叔尽快起程回山。”说完就不带一片云彩的转身离开。
　　想来，白晨就郁闷个半死啊，突然之间穿了这里已经很倒霉了，还被一疯老头说自己是他命定的徒弟就更加黑透了，难得见到一个美女还是仙女级别的，没有在她面前留下美好形象就算了，还一句也没有说到，连名字也没有问道，太郁闷了。到这里就更加气愤了，刚见面就已经被那个老头弄的在美女面前很没有形象就算了，还被拎着衣领带回来，在回来的过程中自己一半因为见到传说中的御剑飞行给吓得啊啊乱叫没面子，还一半是因为惧高给吓晕过去，真的是太丢人了。
　　在这一个月里，她整天无所事事，吃饱睡醒就每天到处走走问问。
　　为什么呢？
　　因为那个拎她回来的老头被他掌门师兄找去“商量”大事了，现在没有空理她，她醒来以后就一直由一个据说是她七师兄的人照顾。带她熟悉师门的地理人情环境跟学习门规一大堆东西。
　　虽然很无聊，但是也基本了解了一下她现在身处的这个世界的基本信息。
　　这是一个不存在她任何历史知识里的任何一个朝代，是个新大陆，大陆的名字是云凤现在是大陆的第五个元年云风1342年，这个她所在的天云山是这个世界修真界的泰山北斗级别的存在。
　　刚刚开始的时候想着要找办法回去的，后来想想回去也好像没有去处，在这里混一下也不错，弄个靠山也不错，起码现在的日子无聊是无聊了点，但是也很舒服，自由自在。虽然什么也没有学到，起码也了解了一点点信息。自个的师父道号散人，掌门叫青云道长。还有一大串的师叔师伯跟师兄师姐。
　　还好，那些师兄师姐都长的还不错，个个都可以说是帅哥美女，说到帅哥，那些师兄真的是没的说，绝对是符合她欣赏帅哥的标准。美女就跟不用说了，无忧谷那遇到的那个美女师姐就更是极品了，有点可惜上山一个月以来，再也没有见到那个有一面之缘的美女师姐，但是起码也知道了她名字叫袭然，是掌门师伯的首徒，是她们的大师姐，漂亮聪明，修为高深，是天云山的新一代的领军人物，也是修真界排上名号的人物。追求者那是成千上万。反正就是跟她不是一个级别的存在。反观自己，在这堆帅哥美女的里就显得平凡无奇了。打击啊~~
　　就在小白还在幻想着种种时候。一个声音突然插入终结了她的幻想
　　“小白师妹~~~”
　　回头瞪，死命的瞪着声音的来源，一个很帅的白袍少年。然后很无奈要死不活的回答
　　“什么事啊，七师兄？”
　　也开始很后悔当初跟他自我介绍的时候干嘛要说“啊~师兄啊，那个我叫白晨，你也可以叫我小白，当然也可以叫我小晨，嘿嘿我不介意的”只能怪她自己太花痴。
　　“小白，师父师叔找你，叫你到大殿去。”
　　“哦，那大师姐在不在啊”花痴嘿嘿，好想见到那个美女师姐啊~~~
　　“你去了就知道啦”一把拉起来就死命的望大殿方向冲，完全忘记了他自己能够御剑飞行也忘记了被他拉着的小白身体素质跟速度。
　　一路被人拉着飞奔，小白此时到了天云山的大殿，但是瘫坐在大殿的地上，气喘如牛。
　　“你你~~~你~~你想害~~害死我啊~~知不知道~~~我~~我是弱弱~~~弱质女流啊，跑~~~~那么急~~干啥啊？呼呼~~~”说完继续呼呼呼呼~~~~~的喘气完全没觉得自个身处在怎样的一个严肃的地方。也完全没有自觉。
　　“咳咳~~”很威严一下的声音
　　呼呼呼呼~~~忽视
　　“乖徒儿，你在干什么呢？？嘻嘻”老头的声音
　　“不愧是我的乖徒儿啊，恩恩有我风范啊！！”耳边轻声细语~
　　“咳咳，那个师弟，是否可以给大家介绍一下呢？”威严不失温和的声音。
　　喘过气来的小白终于发觉有点不对劲了，有好多视线射在她身上啊。有善意有讥笑有探究~~什么样的都有，突然感觉有点不舒服。
　　“师兄，这个就是我徒弟，破我七星结界的有缘人。哈哈。她叫小白”老头叉着腰笑的相当的得意。
　　你得意个什么劲啊小白心想。
　　“哦，原来就她啊，恩，还错，筋骨不错。就是不知道小白师侄以前可有修炼，如今到哪个程度？”大殿整中央的高坐上，一位捋着自个白须，真正仙风道骨的人温和的说道。
　　哇，美女师姐啊，站在他的左下方啊。这么就没有见，美女师姐怎么还是这么的漂亮啊~~幻想中。忽视了那位仙风道骨的问话
　　拉扯，衣袖继续被什么东西扯着，忍着，小白看美女不跟你计较忍你，好吧，你扯吧，唉~~你看看，你扯的又让美女师姐皱眉了，连她身边的那个美女也开始皱眉了都。
　　还扯，不行忍无可忍“你扯什么扯，有话你就说啊，师兄，你不知道男女授受不亲啊。拉拉扯扯成何体统啊~~~~”还想继续发表长篇大论的时候再次被打断
　　“小白师侄~”
　　“我说师兄你要知道~~”继续发表~~
　　“师侄”很大声很威严
　　“啊？？？”被吓到
　　“小白，师父在叫你，问你话呢”
　　“额~~~”呆立面向正前方，想着不能得罪天云山老大，马上变脸，露出自以为很可爱很亲和的笑脸给掌门行礼问好：“弟子拜见掌门师伯。不知掌门师伯找弟子何事？”
　　“小白师侄不必多礼，小白师侄如今修行到何阶段？”
　　啊，修行？什么修行？傻笑：“不知道师伯是指什么修行呢？”
　　“师侄，你~~~”
　　“乖徒儿，你不是吧~~好样的”耳边再次响起老头那嚣张的声音瞪一眼旁边的老头。
　　“师侄，可曾受人指点修炼？”
　　摇头
　　“自行修行？”
　　摇头
　　“那你怎么破七星结界的？”
　　摇头
　　“……”
　　摇头
　　再问，再摇头。
　　“测试一下不就知道了”不怀好意的声音。
　　




四

　　座上的师伯脸色有点为难。
　　“师兄，何必与小辈纠缠小事，是否修行，修为如何，找人来试一下不就自然知晓了吗”说话的据说是老头的二师兄青松。一个不怀好意的家伙。
　　“师兄，我也赞成，二师兄的说法”是老头的三师兄青竹。
　　在青云道长对小白问不出个所以然来。而老头有不理不问的情况下，想要了解小白底细的青云道长开始很为难和无奈。在这种情况下，从小白一进来，就用不坏好意看着小白的青松的发难自热而然的成功了。
　　对于这个提议，小白那是相当有理智跟勇气坚决地拒绝，但是，有时候人多就是力量大，势单力薄的小白只能在青松的讥笑中站上了跟青松首徒的对决场面。
　　小白想起前几天从七师兄欧阳那得来的情报，青松首徒云海乃是修真界的后起之秀，而自己一个手无缚鸡之力的弱质女流怎么跟这些不知道修炼了几个百年的人比试呢，那不是找死吗，看着那个自己称师父，虽然至今还没有称呼过的人一副事不关己，看好戏的奸诈模样。知道求救那是不可能的了。美女师姐，人家压根就没有理自己，眼光注视的是旁边那个美女。混的比较熟的七师兄也是虽然担忧的看着自己，不过估计找他救自己是没有什么希望了。
　　只希望，不要死的这么惨，虽然是孤身一人，但是想到葬身在这个陌生的世界，还真的是有点悲哀。想到这里，小白不由得开始气愤，自己没有修行过哪又怎么滴，不就不小心破了个结界吗，用的着这样吗，要是有给选择话，绝对不会去碰一下那个什么烂结界。不就一个人砸一下的就破的结界吗有什么好值得这么大惊小怪的啊。被人砸一下就被破的结界也能被称是镇山绝学，实在是太欺负人了，赖得到就赖啊。
　　尽管，小白很气愤，但最后还是被人压着去比试。
　　看着对面那个一脸瞧不起人高傲的人，小白更气了也更加郁闷了。看他那样子就知道不会真的像他们说的那样只是点到为止，绝对有可能死很惨。周围各种声音响起连同不肖、讥讽的目光投在身上。
　　“师妹，讨教了”在小白还在气愤个不停的时候，对面的人已经说完开始出招了。等小白反应过来的时候，只发现一道白光射向自己的眉心，当下吓的不知所措闭上了眼睛，心想着这次是死定了，更加气愤，一开始就要自己的命，还说是什么师妹，心下不忿起来，但是那又如何呢，自己还不是一样要死，本想着来到这里，是自己一个新的开始，但，现在开始后悔，在悬崖上摔死也好过现在在这里给人愚弄看笑话。想着，嘴角露出了一抹讥讽无奈的苦笑。
　　对面青松的首徒云海看到小白这样更是不可一世，嘴边的讥笑就更深了。旁边观战的青松笑意也跟着加深了。主座上跟小白师父见到小白一副等死的样，开始有点怀疑也有点担忧了。眼见小白要死于非命的时候老头准备出手救人，同时也在小白想着这个就要死的时候意外发生了，白光就将射入，眉心的时候，小白体内迸发出一股力量，使她一屁股摔倒在地上，躲过了一劫。
　　不管是谁都好，都被小白这一跤摔的莫名其妙，有些人也以为小白的运气好。但是一些修为高的都看到了，小白体内发出的那股能量。老头看到也将心放下了。继续笑嘻嘻。但这些只是修为高的看到，虽然云海的的修为还不错，但是刚刚太得意了，没有看清楚，以为是小白狗屎运，看到小白摔倒在地上，马上假意问道：“哦，师妹你没事吧？”
　　“没事”发现自己没有事的小白站起来顺便奉送给对方一个白眼
　　“哼，没事吗，那师妹你小心了”话还没有说完，云海就开始运起八成功力向小白击去，速度可是之前那一招的百倍有余。来势汹汹，小白看到这样，想到的是这次是真的死定了。举起了自己的双手挡住自个的脸，想着就算死也不能死的那么难看。
　　云海那掌击向小白胸口，只见小白身上出现一道白色光芒将她包围住，云海的掌力击在这道光上。
　　一声闷响，两人分别飞了出去。
　　青松跟散人看到这样，急忙出手相救，但是意外发生的太快了。最后，小白还是向后飞出撞在了大殿的柱子上昂头就吐出一口血。散人飞奔而至将她扶起来，马上坚持是否是重伤，结果还好，只是一时气急攻心，又被撞了一下，才吐血的，休息一下就没有事了。
　　另一边，云海就没有这么好运了，只见他重重的撞向柱子上，倒下去吐血不止。青松将他救起，连忙又输气又喂药喂丹的。忙了好一会才停下。结论就是心脉被震伤，要修养一个月。
　　青松见到自己的爱徒被伤成这样，马上向小白发难。
　　“你这个孽徒，还将我们天云山的门规放在眼里吗？竟然狠下毒手来重伤同门师兄。”说着狠狠的瞪着小白。
　　“师兄不要劳气，此事不是小白的错，大家伙可是都看到，小白什么也没有做，是云海自己在动手，学艺不精自己倒霉而已，怎么反过来责怪我的乖乖徒儿呢”就在小白的想开骂的时候，身边的老头已经先他一步笑嘻嘻开口了。
　　“你~~你说什么”青松气的吹胡子瞪眼
　　“本来就是他自己没本事，撞死是他自己活该，能怨我么”小白想到之前的种种此时更是气愤不已，马上开口骂道，说她伤人，也不想想，那个云海是怎么对她的，对一个什么修为也没有的人痛下杀手。弄现在被撞胸口发闷就算了，腰疼着半死，眼泪都要流出了。
　　“好好，好好，你好本事，看来老夫要领教领教了”青松说着就祭出自己的宝剑。
　　“怕你吗，哼，怕你我就不姓白。”说着小白就开始卷衣袖，要发泄一直以来的怨气，也完全顾不得自个会不会武功有没有法力了。想卷起袖子就上去跟青松大打一架。
　　“哎呀乖徒儿，不要冲动。嘻嘻”旁边的散人一把拉住像一头怒狮一样想冲出去打架的小白。
　　另一边，青松也被之前支撑比试的小白三师叔青竹拉住了。不然一场大战就有可能就这么发生了。
　　“二师弟，莫要与小辈一般计较。还是尽快送云海师侄去养伤才是正事。”关键时刻，天云山的老大发话了。
　　听到青云的发话，青松气愤的收回自个的宝剑，向青云一拜说道：“还望掌门师兄给云海一个公道”
　　青云见到发生这样的事情，同时也看到小白身上的那道护身能量，但是看小白在场上的表现结合门下弟子的日常汇报，猜想小白可能真的只是一个普通人，而那道白光应该是她体内内含的力量，能破那道结界也应该是机缘，可如今，闹出这样的事端，无论任何也要给青松一个交代却又不能委屈了她。以对青松的了解来看，怕是不会罢休了。
　　

作者有话要说：文笔不怎滴，希望各位看官体谅体谅~~




五

　　“众位师弟有何看法呢？”青云当下只好问座下的众人。
　　只见除去站起来的小白师父散人、青竹、青松。还在座上的六位与青云他们差不多年纪的道人。个个都开始讨论起来。
　　“众位师弟，有何意见不妨说出来”青云还是那么的温和问道。
　　“掌门师兄，我们几个认为，白师侄失手将云师侄打伤是无心之过，但是按照本门门规还是理应受到处罚~~”四师叔青风道长代表右边人士发表意见，只是还没有说完就被人打断
　　“掌门师兄，对这样不肖之徒，理应受到处罚，按照门规应当在思过崖思过二十年~~”小白的五师叔青玉代表青松的右边人群发言，只是同样被人打断，打断他的不是别人正是话题的主人翁
　　“凭什么关我，打伤他的又不是我，是他自己撞过来的~~呜呜~~~~”还没有说完，就被身边的老头捂住了嘴边。
　　“诸位师兄不要见怪啊，我乖乖徒儿，无心之言无心之言啊，嘻嘻”老头嬉皮笑脸的。
　　“哼” 可惜的是人家不领情。
　　“掌门师兄，这样的人，收进我们天云山，日后必然会惹是生非。我看还是早点做出决定为好，趁现在还没有铸成大错将她~~”青玉恨恨的说。
　　“师兄，话可不是这么说，大家都可以看到今日这场比试，我家徒儿可什么也没有做，反观，云海师侄倒是起杀心啊。”被老头突然变的一本正经的声音打断。
　　“你胡说什么，云海何时起杀心啊。师弟不要因为护短就胡说八道。”青松气愤的大喊。
　　“有没有起杀心在座的各位师兄应该比我还清楚清楚。云海使得招式不用我明说大伙都明白是什么。”老头不肖。
　　“你~~”青松很是激动。
　　“好了，同门师兄弟之间为此伤了彼此的和气” 声音很是威严。
　　青云见大殿上的气氛越来越紧张，终于开口说话了。制止冲突的发生。
　　“掌门师兄，从门下弟子与师兄座下的第七弟子欧阳所说的情况来看，白师侄在山上这段时间里的种种表现和行为都表示她未曾修行也没有任何修为根基，我看今日比试纯属意外，还应着轻处理，免得节外生枝。”一直没有说话的青石，老头的六师兄。
　　“师弟你这话是~”青松怒叫
　　“六师弟言之有礼”青云赶在青松还想开口之前说话。
　　“掌门师兄的意思难道是我徒儿的错吗。”青松紧握拳头，两眼瞪着小白。
　　小白见他那样，也跟着瞪回去，要不是嘴巴被老头捂住，绝对会开骂。
　　“师弟想如何处理，云师侄受伤，我想此乃纯属意外，师弟何不看在白师侄年幼无知的份上网开一面，同门之间，理应相互体谅，还望师弟不要意气用事为好”青云一下变得很是威严一下又很是温和。变化速度堪称强人。
　　大殿上的其他人，见他们的掌门有意偏向小白这边，不愿追究责罚太深。只好点头称是。青松很是恼怒，但是见到那些长老跟掌门都这么说了，当下忍下一口气对着青云说“青松听候掌门师兄吩咐。”说完恶狠狠瞪了一眼小白，小白跟着瞪回去，同时呜呜呜呜的挥着自家四只爪子。老头仍然笑嘻嘻的按住她。
　　“既然，师弟不再对白师侄多加追究，但是，白师侄误伤云师侄，还是应当受到应有的处置。我看罚其到后山两个月内砍百斤积香木，砍不到就砍完方可回来如何？。”青云捋着自个的白胡子，温和的问着大殿人群。
　　“我等无意义”
　　“那白师侄可有异议？”青云微笑问小白。
　　“呜呜呜~~~”小白的言外之意是：有，凭什么罚我啊，又不是我的错。
　　“师兄，她没有异议。”老头捂着小白的嘴巴笑嘻嘻的说。
　　“既然如此，那么欧阳”
　　“弟子在”
　　青松很温和的叫他带小白去后山，负责照看她。
　　欧阳应下来
　　小白狠狠的瞪着瞪着老头，眼杀老头，如果不是他老是按着她捂住她的嘴巴，她用得着被人发去砍柴吗。真是丢死人了，看到边上的美女师姐，想到自己又不能继续欣赏美色，就更加死命的瞪，顺便瞪回几眼给青松。
　　被七师兄欧阳拉出了大殿来到她房间，叫她收拾一下，然后突然想起什么似的又跑出去一会又跑回来。
　　走到小白面前将一大堆的瓶瓶罐罐的东西一股脑儿全塞给小白说什么是担心她在后山砍柴的时候受伤。他师父虽然没有将她罚去思过崖思过，但是在后山砍柴也会很危险，那时候他帮不到她。就没差要来个生离死别了，弄的小白心里发毛，砍个柴难得也会把小命给弄丢了。
　　“乖乖徒儿~” 就在小白背着个小包袱，包袱里都是她七师兄给的瓶瓶罐罐。准备踏入后山之时，老头突然出现。拉着领子把想踏入后山的小白给拎回来。
　　小白小火山爆发，每次被这个老头拎这个领着，像拎个小鸡一样。转身怒吼：“死老头你想怎样？”
　　“那个乖徒儿，你不要激动，其实吗~~你师父我是有要事找你的，嘻嘻~~~”老头笑嘻嘻
　　“~~~”瞪、死命的瞪。
　　“呐，乖乖徒儿，你不要这样吗，你这样看我，我会不好意思说话的呀”说着老头做出一个很害羞的动作来。
　　“啊~~徒弟~~你怎么可以踹我~我是你师父”忍无可忍的小白给了那个不要脸的老头一脚。
　　“呐，徒儿，你不要生气，你师父我见你要去砍柴~~厄~~修行~~所以特地送你药，这些是很好的疗伤圣药哦~~还有这里有一些修炼的口诀跟方法，看不懂可以找我，我教你。嘻嘻”老天在小白的目光下马上改口顺便献宝。
　　小白再次怀疑，难道砍个柴送行也要这么的“兴师动众”，自己这小命不会真的会因为砍柴就给弄丢了吧~~
　　小白在她七师弟的带领下。来到了她接下来两个月的工作跟生活的地方。
　　一间看起来还算结实的小木屋。远处还有一个湖后面不是草地就是参天大树，很原始生态。
　　顺便了解了一下接下来要砍的柴长是什么样子。顺便听了一下积香木的信息。知道积香木可以用来提炼疗伤圣药，也可以用来做一些低级防御屏障。与仙丹药草对比来说功用是不怎滴，但是砍伐听说很难一下。
　　说完一大堆废话后，欧阳终于依依不舍的回去。
　　小白看天色也不早，今天又挨打又被气的，现在感到实在是太累，马上就扑到在小木屋里的床上，呼呼大睡
　　也因为这样睡的太死，完全不知道屋外有一道闪电般的白色光芒闪过。也没有听到那些一阵阵的类似金属物之间的撞击声。
　　

作者有话要说：恩~~那个主角应该是要出现了~~




六

　　嘣~~~
　　接着 啊的一声尖叫，一个不明物体飞过，小白捂着自个的右手在一棵小树下转来转去嘴里喊着“痛死了痛死”。
　　镜头回放，小白早上起来感觉神清气爽顺便甩了甩自个的四肢。四处看了看瞧了那么几下。看到不远处的湖，跑去玩了那么几下水，然后玩累无聊的坐下来看看天空，想想自个在这里的一个月生活，想着想着就想到昨天受到的气，心下的怒火又腾的一下起来，不过又想想好像那个云海好像真的伤的很重一下，虽然不是自己的错，但也担心他就这么死了。不过现在要做的好像是早点离开这里，恩好像是说砍百斤柴就可以了，百斤柴真是太小看人了，还小瞧她两个月也砍不完，真是太过分了，不能让他们瞧扁了，一小时就弄好给他们看看，说干就干。
　　小白看着眼前这些长黑不溜秋的树干的树木，顺摸了那么几下，感觉的跟普通的树木没什么区别啊，用的着花一两个月的时间砍那么点柴吗？
　　更加认定自己能在一小时内把那百斤柴搞定，经过一番精挑细选之后，小白终于选到一颗看起来中等，应该有百斤的样子的积香小树。动手之前，做了一番准备运动顺便也想了一下昨天见到的美女师姐和站她旁边的另一个没有见到多的美女。恩，想着想着，她就开始花痴了，两大美女啊虽然吧另一个没有美女师姐那么有个性美，但是也是绝世美女不是。嘿嘿同时马上想到，要是等一下就把那个柴火弄好了，岂不是可以回去欣赏美女了。想到就马上动手。做好准备运动，拎起柴刀，找好角度，使劲全身力气，砍向小树，想一刀结束。 但，结果是树毫发无损动也没动一下，柴刀飞了出去，自己的虎口都被震出了血疼个半死。
　　小白气死，但是她只是以为自己砍的方向错，想到美女，于是很勇敢的找回柴刀，继续努力，不过这次，她学乖了，只是用一般的力道来试试先，只见她拿刀--砍这个整个过程下来，得出的结果是，她的手还是被震了，刀虽然没有飞，但是人家小树根本就纹丝不动，连皮都没有伤着。
　　小白觉得可能只这颗树大了点，那就再找一棵小点的树来砍，但是结果还是一样，无论是多小的都是没有用，反而弄到自个双手伤痕累累，终于明白为什么老头他们弄这么多瓶瓶罐罐给她了。结果现在是折腾了一天连一个树枝也没有砍到，打算打道回小木屋，休息一下顺便整理一下自个伤口先。想着就要转身往回走，只是发现她自己好像是迷路了，刚刚只顾着挑选比较合适的柴火，完全没有注意到自己走到哪里了，现在迷路了。记得那小木屋是在东面的，看了看天空，开始左转启程向小木屋的方向走去。走着走着依稀中看到了自个的小木屋，欣喜的准备冲回去，不想看到了一棵应该有几百年的积香木有白光闪过。使得小白不得不停下脚步，想到那两大教导之要保持有好奇心，偷偷的走过去，想看看是什么东西，说不定会是一个宝贝也不一定。
　　身体躲在树后，伸出头去看看闪光的地方。结果看到一只通体雪白的非常漂亮的狐狸慵懒的窝在树下，眼睛瞄了一下小白，就闭上了。只是闭的太快，让人错过了它眼中闪过的惊讶之色。
　　看这么一只漂亮的狐狸，要是抓回去养来当宠物那不是很完美吗，想到就马上做出动作，脸上马上露出自以为很有善意的笑容，慢慢的靠近狐狸，看到狐狸没有什么反映，心里开始奸笑，打着如意算盘，原来是受伤了啊，那正好，更加容易抓了，狐狸宠物。啊~~~~林中飞鸟受到惊吓纷纷逃串。
　　原因就是小白幻想太投入了以至于被树根绊倒，落体远动之后正好扑到在狐狸身上。而且还一嘴啃在人家狐狸的身上，以至于狐狸可能是受到惊吓条件反射的给了一爪给小白那张清秀而皮肤白白的脸蛋上。所以就这样吓到无辜的小动物。
　　“哇，你干嘛抓我？”完全忽视了抓她的是一只狐狸不懂人话的可能。
　　“你知不知道，我以后还好靠这张脸出去混的啊，你知道不知道我是好心的想要救你啊你知不知道……”一手捂着脸，一手不忘紧紧的抱着狐狸，坐在地上开始长篇大论，想要跟狐狸算被毁容的帐，完全没有注意到自个怀中那只漂亮的狐狸很鄙视她的翻了一个白眼。
　　终于说累了的小白，开始抱起自个手中的狐狸，仔细的打量起来，左看看右看看，越看越满意自己手中的宠物。狐狸看起来好像是很累的样子，不过狐狸会做出跟人一样很累的样子吗，不过不管了，小白抱起她家狐狸宠物回自个的小木屋，想尽快看看自己脸上被抓的怎么样，也顺便吃点东西，都一天没有吃饭了，饿惨了。而她怀里的狐狸将一道很细微的光敛入体内，好像在收回些什么。
　　“小白你终于回来了啦，我找你好久了，还以为你发生什么事呢，啊?你的脸怎么了，砍柴不是叫你要小心点吗，怎会伤到脸呢？还有没有其他地方受伤啊？额~~怎么会有一只狐狸啊？你在哪里抓的啊？你现在~~~~~~~”正当小白要走到小木屋面前的时候，欧阳也正好从里面跑出来。见到她拉着她开始问个不停。
　　“停，七师兄啊，我没事啊，你不用担心，我的脸不小心弄的，狐狸不小心抓的”小白不耐烦的打断欧阳的关怀之语。
　　欧阳还想说什么的时候，见到她一脸疲惫和双手都是伤的时候就没有再说，只是跟着她进屋，然后细心的帮她处理双手，同时也跟她再讲一次，积香木是很坚硬的，很难砍伐，没有一点功力是不可能轻易砍断它的。帮她弄完之后看到她很累的样子就自动告辞回去了。
　　欧阳走后，小白开始跟她家狐狸孤女寡狐独处一室。
　　呐，过来吃点东西吧，虽然说你刚刚抓伤了我，但是看在你长的这么漂亮的份上我不会跟你一般见识，但是呢，我救了你，现在你又在吃我的东西，当然，我也没什么要求，只要你以后乖乖的做我宠物，冷的时候给我抱抱，这样我就会让你跟着我吃香的喝辣的。对了，你是不是山中修炼的狐仙啊，嘿嘿，如果是呢，呐，你要记住哦，我救过你，我是你的救命恩人哦。以后你要是修炼成人以后可要记得回来报答我啊，不过你一定要变成帅哥美女啊，不然我不要的哦。说着说着开始幻想好像就见到了那美好的未来有一个帅哥或者是美女免费给自个欣赏顺便使唤。
　　而对面那只狐狸对她露出非常鄙视外加白眼不断。眼神中流露的意思应该是在说白痴。
　　但是对面那幻想不断的人继续唠唠叨叨的说着。呐，我说狐狸啊，额，我也不能老是叫你狐狸吧，不如我给你取个名字吧，叫你小狐吧，恩好像不是很好啊，叫小狸也不是很好的样子啊。那叫小强怎么样啊，好像也不对啊，小强是蟑螂来的。狐狸的眼睛眯了那么一下，嘴角也抽了那么一下。要不叫旺财怎么样啊，这个名字不错啊，有个性又好记啊。不过这个我记得人家好像是用来叫狗的，你是狐狸，虽然都是动物来的，但是怎么看也是你比较高贵点。
　　狐狸的眼睛眯成一条线嘴巴好像用力紧闭着。但是它对面的人就是后知后觉。应该是压根就没发觉。
　　看你长的这么漂亮又通体雪白没有一丝杂质，又是一只狐狸，不如这样好了，你就叫白狐好不好，呐，你不回答，那就说你也觉得这个名字很好听很适合你是不是啊，那就这么决定了你以后就叫白狐，是我的宠物。觉的自己好像完成了一件非常了不起的大事的人，抱起自个的宠物就准备睡觉。
　　在她自我陶醉的时候，被她抱在怀里的狐狸对着她，眼睛眯了又眯，眼神变了又变，爪子都好像露了出来，身体有那么点微微的颤动，好像是在忍耐着什么一样。只是天色已晚，人不知鬼不觉~~~
　　

作者有话要说：那个恩主角吗厄~~算是出来了吧~~~~~~




七

　　天很高很蓝，水很清很凉，草很绿，树很翠，鸟语花香。
　　只是在这样的美丽的环境下总会有一些搞破坏的人存在，只见湖边有一人一狐，人呢在那里抓着自个的头发嘴里说着些什么，狐吗，姿势很优美，形态很慵懒的闭着眼窝在人旁边的青草上，丝毫不受旁边人的影响。
　　唉~~你白狐，你说咯，我要怎么办啊，现在好无聊啊，你告诉我有什么可以做一下的啊，砍那个什么木的，根本就砍不了啊，我已经呆在这里半个月了，什么好玩的都玩光了，怎么样才能让我出去啊~~~~
　　旁边的狐狸动也不动一下，显然应该是对此习以为常见怪不怪的了。
　　呐，白狐，我们一起这么久咯，你怎么每天除了睡觉就是睡觉呢，你累不累啊，无不无聊啊，真是懒到极点了，不过狐狸啊，你是不是因为太懒了所以没有族人理你啊，不然怎么这么久了也不见有其他的狐狸来找你啊，唉~~我说做狐做到你这样的地步还真是失败啊，还好你长的还不错，又被我捡到你，不然你现在都不知道怎么样了。
　　旁边狐狸的嘴角在不注意的情况下抽了那么一下。
　　呐白狐你是不是修行的狐仙啊，看你好像听懂我说什么似的，人说狐狸很懂人性好像是真的啊那你~~
　　旁边的狐狸眼睛突然睁开，然后又闭上。
　　“乖乖徒儿，你有没有想我啊”老头笑嘻嘻的声音响起。
　　小白白了一眼散人不理他，抱起自家宠物转身准备回木屋，忽视前面笑嘻嘻的老头。
　　“乖徒弟，你怎么啦？身体不舒服吗？哪里不舒服啊？告诉我，我帮你看看啊。唉~~你什么时候弄到一直狐狸啊，恩，它不简单啊？我说徒儿你~~”老头一把拉着小白，完全没有那仙风道骨的感觉。
　　小白甩开他的手不理，还生着气呢。她很小气很记仇没有忘记他在大殿让她在美女师姐面前颜面尽失，造成她现在看到不美女，呆在这原始森林他也有责任，哼~~不理，不管说什么也不理。抱着宠物躲开老头的爪子。
　　“徒儿，你怎么了，你不要不理你师傅我啊，你要知道我就你这么一个徒儿啊，我等你了一百多年啊，你要不理我我怎么办啊我~~”老头抛开狐狸的事，着急的围着小白转个不停。
　　“停，死老头，你到底想怎么样啊，弄到我现在在这里砍柴你也有错，哼~~你还敢来~还有你只有一个徒弟关我什么事啊，你要徒弟不会去找啊，我是不做你徒弟的了，哼~~”小白被老头缠的不耐烦了，忍无可忍爆发。
　　“呐，徒儿，你不要生气啦，知道是我错了，我现在不是来帮你了吗嘻嘻”
　　“哼，现在才来，早几天在哪里啊”别过头不理。
　　“徒弟，我那个前几天我是要来的，但是呢，遇到有人闹事，我去帮忙处理一下啊”
　　怀里的护理听到这个嘴角撇了那么一下意思好像是说笑话。
　　“信你才怪，让开，我很忙，还要砍柴”打死不理~哼
　　“嘻嘻，小白乖徒儿，要不我教你一些招式啊，这样你砍那个积香木会变的很简单的哦”笑的有点奸诈。
　　“你确定”虽然是怀疑，但是有些人还是开始上当了。
　　而那狐狸动了几下，感觉应该是觉得不耐烦了。
　　“当然啦，呐乖徒儿你听我说啊……”老头开始孜孜不倦、吐沫横飞。被他拉着的人虽然是很怀疑还是静下来听他说。
　　“乖徒儿，你明白了吗，你只要照着我说的练习，那个积香木是小意思，哦对了，乖徒弟你好像还没有剑哦，师傅我现在就去给弄一把好剑给你，你等着”说完也不等小白回应，就咻的飞走了。
　　“喂，老头~~”小白无奈的叫道。
　　呐白狐你说那老头说的有没有用啊，要是有用的话，我是不是要学一下啊，把那个柴砍好了，起码可以早点离开这个地方是不是啊？
　　狐狸继续闭目养神不理
　　不过那个老头这么呆呆的说的话实在是有点不可信啊，还是回去看看那些什么口诀吧，那些电视上的武林高手不都是看秘诀自学最后练成高深的武功吧。
　　狐狸终于睁开眼睛看了一眼小白，好像是在说这个白痴在胡说白道些什么，老是说出一些奇怪的词来。
　　认真的呆在小木屋里研究那些什么修行口诀顺便也照着老头说的方法去做了那么几次，发现很简单很无聊，不过看到好像有变身术和隐身术。感觉很不错。
　　白狐，你说我要是学会了变身术跟隐身术是不是很酷啊，出去混的时候应该会很厉害吧。
　　白狐翻了个白眼给她
　　啊，白狐，厄~~你们狐狸也会翻白眼的吗，我好像看到你在翻白眼啊，是我错觉还是你真的很有灵性啊，你这么有灵性一定要记住啊，以后修行变成人了一定要回来报答我啊，不过你们好像好修行一千多年的样子啊，不过不管，你到时候要找到我的转世，给我做牛做马的报答我。
　　白狐再次眯眼嘴角也跟着再抽了两抽。
　　湖边
　　白狐仍然继续闭幕眼神
　　“我变~”恩，还不错水里的倒影是一个圆形木桩木桩上面分别有两个枝干。
　　“我隐”恩恩恩非常满意，水面上除了天空的倒影什么也没有。
　　开心的跑过去抱起白狐，吧唧滴一下亲在白狐的脸上，开心的跟它分享自个的修炼成果。白狐你主人我很厉害吧，呵呵这些东西真的是太简单了我真是~~~~厄~~赶紧把白狐抱紧，白狐你有没有感觉有点冷啊，说着打了个冷战我们还是回去吧，这里好像有杀气。完全不知道自个抱在怀里的狐狸眼里杀气重重。
　　月黑风高，屋外是不是传来那么几声不明动物的叫声。本来是有两个生物存在的木屋里，如今只剩下一个在床上抖抖索索的人窝在那里，本来应该盖在她身上被子如今已经安稳的呆在床下，床上的人可能意识到它不在开始到处乱摸寻找，眼睛慢慢的睁开，迷茫的看了一下四周，然后捞起自家被子卷起继续倒在床上。厄~~再坐起来打量一下自个小屋，终于发现自家的宠物不见了，马上爬起来找去。
　　白狐你在哪啊，你不会是跑出来给其他什么野兽给吃了吧，叫你不要乱跑的啦，现在好了，你在哪里啊，你再出来我回去咯，不找你的咯，外面世界很危险的哦，你真的不出来啊，我真的回去咯。
　　厄~~~夜黑月明，湖水闪啊闪，白衣飘飘、青丝垂腰。
　　哇，可能是美女啊~~过去看看，厄~~~这里好像是原始森林，女鬼女妖或者是其他什么的吧，但是~~不过~~开始犹疑，小白躲在大石头后面盯着前方20米处一个白色身影，再趴出去看看，恩不过好像不是鬼的样子，有影子的，难道是妖怪，还是回去吧~等等，女妖好像都是很漂亮的，长这么大好像都没有见过，长长见识也不错啊。反正可以隐身不怕。我隐~~厄~~怎么变成木头了。再来我隐~~还是木头，算了失手是正常的，木头也没什么关系应该不会被发现的，嘿嘿，慢慢的慢慢的靠近靠近再靠近。
　　在小白满脑子近了近了的时候，湖边的生物嘴角轻勾了一下。转身面对小白厄移动中的木桩。
　　转身了，停下观看，哇，美女~~ ~皮肤怎么好看好想摸摸，眼睛怎么这么漂亮呢~鼻子怎么那么挺直那么好看~~红唇这么性感这么漂亮做什么呢还嘴角带笑！厄~~~高贵啊~~风情万种~~厄~~绝世出尘。好像有点也不对啊，笑了~~笑的好像更深~~好像看过来~~厄还走过来了~~怎么连走路都这么~~~鼻子痒痒的背脊有点凉~不好过来~~怎么这么迷人啊，竟然美过美女师姐，好近啊~~厄~~难道被发现了。退一下~~厄怎么美女也跟着动啊，走路的样子真的是柳腰款款啊~迷人身姿~鼻子更痒了。
　　再退一下，美女也跟着再进，厄~再退~进~~退~进~我退~厄~~被什么东西绊到了，身体向后昂倒，咦~~美女好像又笑了，月亮怎么也这么的圆，嘣~~万物寂静。
　　

作者有话要说：厄~~那个将就吧，很努力了，文笔不是很好~~




八

　　厄~~床上人捂着头呻吟着爬起来，晃了晃脑袋。然后迷茫的看了一下这边环境，发现自个好好躺在小木屋里面，自个家的宠物狐狸也好好的趴在旁边睡着，记得昨晚好像出去找它然后见到一个风情万种、倾国倾城的美女来着，然后然后好像是被什么东西给绊倒了，之后就没有了，难道是做梦，一把跳起来，再抱起狐狸，呐白狐你昨晚是不是有出去过啊？老实交代。
　　没反应
　　难道是真的做梦！！！真是太可惜了，白狐你知道吗我昨晚梦到一个绝世美女啊，跟美女师姐有得拼哦。
　　狐狸睁开眼睛憋了一眼小白。扭头不理。
　　呐，你不要给这样的反应好不好啊，我说的是真的哦，那个美女恩比美女师姐还漂亮。
　　不理
　　喂，你什么态度啊，我是你主人，主人说话，你不知道要给点反应的吗。真是太没礼貌。算不跟你一般见识，我带你去湖边玩说不定真的能看到一个美女也不一定。
　　湖边一人一狐。
　　呐~白狐你说怎么办好呢，应该是去把柴看完然后出去还是现在逃跑呢，如果逃跑的话，你说能不能逃出去呢？你怎么说也是一只狐狸，应该在这个后山混的很熟吧，应该知道怎么下山吧，要不你带路好不好啊。
　　喂你是猪还是狐狸啊，有点礼貌好不好啊，信不信我抛弃你啊。
　　白眼。
　　一把抱过来，准备虐待宠物，OO@@不远处草丛动了动。有问题。好像看到灰白色的东西，很小声的凑在狐狸耳朵旁，白狐你说那边会不会是一只长的跟你一样漂亮的狐狸呢，我们过去看看咯。我隐。
　　没有发现刚刚的动作差点让她再体验被狐狸爪子光顾的感觉。只顾着靠近草丛中的生物。
　　小白偷偷摸摸轻手轻脚的小心翼翼向目标开进
　　小白扒开挡在身前的野草终于看清楚草丛中的生物，一只身上的毛什么颜色都夹带，两只耳朵还一长一短，长长的灰白尾巴，两只后脚支撑着身体，另外两只捧着一个大大的红红的果子吃着，整体来说看不出来事什么物种，但是形象上是给小白的感觉就是那万恶的兔子，虽然长的比普通的兔子要丑很多但还是让她认出来了是兔子，是害她来到这里的罪魁祸首，如果不是它自个也不会掉下山崖，也不会弄到几天这个地步，一定要抓来烤了。
　　于是靠近靠近，不过那兔子还不错有点警觉性，抬起兔首四处瞄了瞄，然后继续低头侧对着小白吃爪子上的红色果子还发出咔嚓咔嚓的一些声音。
　　测量距离，飞扑。用力揪住、提起。
　　“哈哈~~这次看你望哪里跑终于被我抓住了吧哈哈哈”小白得意的笑、大声的笑
　　“呃~你~~你竟然敢~呃~~抓呃抓我~~呃”手上的兔子说话。
　　“呃，你你竟然会~~会说话”声音有点颤抖
　　“呃?我呃堂呃堂堂守护兽呃当然会说话，放开我呃~”兔子有点奇怪，好像是醉酒的人一样。
　　“哇~~你真的会说话啊，捡到了捡到了”激动不已的人
　　“呃不要晃呃要不是呃我偷吃酒果呃你能抓到呃我耳朵吗呃要知道呃只有主人呃才看的到我耳朵呃并抓的到呃”继续酒后吐真言。
　　“嘿嘿~~原来能抓到你耳朵的人就是你主人呀，现在我好像正抓着你的耳朵哦”奸笑
　　“呃你呃能抓我耳朵那呃就是我主人了啊呃那放我下来呃帮我解开呃~身上咒术呃让我回复真身呃”醉的糊里糊涂。
　　“嘿嘿真身，你这么一个丑不拉几的还有真身的呀，嘿嘿真身不会是流氓兔吧，哈哈还是一只喝醉酒的丑八怪流氓兔哈哈，笑死我了”揪着兔耳朵，说完弯腰大笑，毫无形象可言。
　　小白在大笑，丑兔子在摇头晃脑，不远处本来应该是在闭目养神的狐狸此时睁开了眼睛，一眼复杂的看着一人一兔，复杂的来回打量小白，然后又闭上了自个的美目养神去了。
　　“喂你放开我，我可是英俊神武的上古守护神兽。”很有气势的声音从哪只兔子的嘴巴发出了。
　　“唉~丑八怪流氓兔，你不是喝醉了吗，怎么突然之间又变成这样了啊，还是你傻了啊，就你这个样子还英俊神武呢，笑死我了，哈哈真的太好笑了哈哈”继续大笑，直接忽视被她抓手里的那只准备暴走的兔子。
　　“虽然你抓住了我耳朵，但是不代表就真的是我主人哦，要知道还要能解开我封印的人才真的是我主人，这样我照样可以教训你的。要是你现在放开我，就考虑给你机会原谅你的无理。哼还不快点放开我。”趾高气昂的兔子得意的说着。
　　“哇，我好怕啊，呵呵你想我做你主人我还不要呢，不过嘛，在你要教训我之前我呢先要烤兔子，嘿嘿我来这里这么久还没有吃过一顿好吃的。”小白奸笑着说完然后准备向着木屋的方向走去。
　　“你~~你想干什么，我可是上古神兽，杀我，你小心~小心有人找你算账”声音有点抖。
　　“报仇，会有谁要帮你这么一只丑八怪兔子报仇啊”
　　“总之你快点放开我，不然我就给你好看”兔子放狠话。
　　“哈哈，笑死我了，现在你在我手上，还想要给我好看，真的太好笑了，虽然你是比一般兔子丑很多还会说人话，但是不要以为这样我就怕你这么一只小小的兔子，我现在就把你拿去烤了”小白得意的笑。
　　“啊~~疼死我了放口，你这只死兔子，丑八怪~”小白乐极生悲，死命的甩开咬自个手的某只兔子。
　　“哼看你还敢不敢欺负我这个上古神兽，哼~~”很是得意的昂着自个的兔首看着面前捂着手的小白。
　　“你这只死兔子，我不烤了你我就不姓白，还说是什么上古神兽，跟狗一样咬人”捂着自个被咬的流血，疼的两眼泪汪汪的小白放出狠话。
　　“哼”兔子还在得意。
　　小白看到它那个样，气个半死，也不管自己的手是不是被咬出血了，饿虎扑食般不过去一把抓住丑兔子，然后两只手死命的揪着两只兔耳朵，想准备开扁。但是意外发生了，只见那只兔子在她手抓到耳朵的时候突然全身发出耀眼的光芒，吓的小白赶紧一把丢开那只兔子，白光中兔子慢慢的变化，像一只老虎，看到这些，小白拔腿就跑向狐狸那里一把抱起来死命的跑。
　　呼呼~~呼~白狐你说~~呼呼我们呼安全了呼没啊~
　　呼呼没有想到那只死兔子是个妖怪啊呼呼
　　吼~~~
　　身体僵硬，慢慢的转过身一看，只见一只长的跟马一样高大，毛发雪白，露出两个长长的牙齿，眼睛不眨的盯着她看。
　　妈呀~~挑起了抱紧怀里的狐狸箭一样冲出去。
　　嘣~~
　　尘土飞扬，小白在快速向前跑的同时还时不时的分神去勘察一下身后有没有什么生物的跟随。所以一个不留意就这样被某棵不知大树的树根给绊倒，脸朝下的重重的扑到在地上。
　　“呸呸~~还好还好，白狐你没事吧。”爬起来的小白赶紧查看被自己抱着逃命的宠物有没有摔伤了，还好刚刚摔倒的时候好像高高的举着双手捧着白狐，所以它没有摔到，自己也因为这样才摔的满嘴是泥沙。
　　吼~~
　　白狐看来我这次死定了，早知道我就不烤兔肉了，每次见到兔子都没好事，呐，你快逃吧，我死了就好了，不能让你也葬身虎口吧，快走吧。5~~
　　狐狸再一次用很复杂的眼神看着小白。
　　555~~白狐你要跑快点哦，你要也被抓了，那以后谁老帮我报仇啊，还有啊你要记住你修炼成人以后要找到我的转世哦，记得要报答我记得要~~
　　狐狸嘴角好像开始出现抽动的现象。
　　55~~~~
　　“主人”
　　5~~
　　“主人，你怎么了？”关心之语
　　呃~小白~抬头看到之前追自己的老虎一样的怪兽，半跪在自个面前，欣喜若狂很激动的看着自己，条件反射，快速往后退。嘴里说着，呐你不要过来啊，你虽然很大只，但是我不怕你的哦。我隐~但是隐的结果是隐身术再次被她使成了变身术，变成了一个木桩，小白心下不计较这么多，能成功引开老虎的注意力就好，它看不到她就可以了。
　　“主人，你不用害怕，我是上古守护神兽，我叫飞虎兽，自我有意识开始，我就在这个世界上游荡，但是有太多的人为了要得到我，四处围堵追杀我，在一千多年前，我遇到一个很厉害的人，她帮我施了一个缚身咒，只有我命定的主人才能看见我的耳朵并解开我身上的咒语。现在主人你解开了我身上的咒语，你就是我命定的主人，今后我会跟随在你的身后，听候你的吩咐。”飞虎兽神情非常的严肃的讲述它的身世。
　　而小白听完飞虎兽讲完，开始处于消化阶段，虽然不是很明白情况为什么会变成这样，但还是抓住了重点，那就是她是这只神兽的主人，她说什么它就要做什么的样子，马上恢复原状。
　　笑嘻嘻的抱起狐狸开心的招待新受的小弟回小木屋，有什么事情等回去睡醒一觉再说，她刚刚体力消耗过剩，没精力了。
　　只是身后的飞虎兽眼睛却不眨不眨的盯着窝在她怀里的闭目养神的狐狸看。狐狸就不知道是没有知觉还根本就没有放在心上理也不理一下一人一虎。
　　夜很深，屋外的小虫子在不停地叫，屋内只有从窗口照射进来的一丝丝月光，床上的人仍然睡的跟猪一样。旁边窝着狐狸，只见一道柔和的白光包裹着狐狸的身体，白光过后，屋内多了一个人，一个白衣女人，白衣人举步想向床边走去，只是突然面前白光一闪多出了一个龇牙咧齿的老虎。白衣人面对这样的情况只是嘴角勾了一勾，轻轻的抬了那么一下手，一道白光射出，挡在前面的白虎躺下了。
　　走到床前用复杂的眼神看着床上的人，低语“你究竟是谁？从何而来？”声音迷惑动人。
　　回应她的是床上的人翻身的动作。
　　

作者有话要说：可能很多错字~~~偶也很懒，没有检查~~~~~
还有就是咳咳~~明天休息要出去玩，不更，所以今天两更~~
完毕




九

　　“咦，你怎么又变回丑八怪兔八哥了啊？”小白一大早起来看到一只耳朵长一只耳朵短的肥兔子趴在床下。很是稀奇的把它提起了。
　　“主人，你可不可以不要抓我耳朵啊，怎么说我也是英俊神武的上古神兽。”很郁闷的声音发自变回兔子身的飞虎兽。
　　“好吧，那你说你怎么又变的这么丑不拉几的样子，昨天那个样子虽然吓人了点，但是很有气势很好看啊”小白不忍打击怎么说以后也是自个小弟的神兽兔子。
　　“不知道，应该是主人你还没有开窍，或者是修为不够，所以不能完全解开我身上的封印”兔子很受打击。
　　“哦原来这样啊，呵呵其实现在这样也不错虽然是丑了点，但也不至于说向昨天那样，正好免得出去吓到别人。”打着哈哈准备下床离去。
　　“咦~怎么没有在，跑哪里去了~兔子，你有没有见到我的宠物啊，就是那种很漂亮的白色狐狸？”小白下床转了一圈。
　　“走了”兔子很气愤的回答。
　　“走了，什么意思啊？”小白停下寻找东西的动作。
　　“意思就是那只狐狸走了”
　　“什么。死兔子，是不是你在打我宠物的主意，然后把她给吓跑了啊。你知道不知道我多辛苦才弄到这么好的一宠物啊~你竟然敢打她主意，我要烤了你~”说完小白就冲到兔子面前
　　“你，你不要以为是我主人就可以冤枉我哦，我堂堂神兽会打那么一只小狐狸的主意，我像是那样的兽吗？”兔子昂首挺胸的面对冲到自己面前的人兔吼
　　“这个难说，我怎么知道你，那你说我的宠物那里去，说不出来我就烤兔肉。”小白说着紧紧的盯着兔子
　　“我~我怎么知道她去哪里啊，昨晚我看到她变身之后然后就走了”兔子很委屈。
　　“你还说不关你事，你~~什么你刚刚是说它变身然后走了~”小白抓住了要点。
　　“是啊”
　　“我的宠物，那只漂亮的狐狸变成人，然后走了？”欣喜、绝对有欣喜成分。
　　“不是变成人，还能变成什么”兔子给自家主人一白眼。很鄙视的回答。
　　“哇~这次捡到宝了，原来真的是狐仙啊，长的这么漂亮，变成人那应该也会很漂亮。兔子你看到她变成人的样子是不是很漂亮？”小白开始幻想。
　　“不见的，也就一般般，还没有我好看，想我”兔子自我陶醉。
　　“不行，要出去找回来，把我的美女狐找回来”小白打断兔子的长篇大论，说完冲出木屋。
　　阳光普照，微风吹拂，湖边水光粼粼。
　　小白突然两眼发光，梦中的情景再现，只是这次这个身影穿的是浅蓝衣服，不是站着，是蹲在湖边的草地上。会不会是要找的狐呢，飞过的跑过去，一手拍在对方的肩膀上“白狐，你居然离家出走~”
　　对方显然被突如其来的动作，一个转身跌坐在草地上。
　　两个你看我我看你，只是一个是花痴的看，一个是好奇的看。一个一脸花痴模样，一个单纯无害样。
　　“哇，原来是你啊，白狐，你不愧是我的宠物，没忘记我的话，变个美女回来报答我，嘿嘿~?”小白花痴中。
　　“你没有事吧？”浅蓝衣服美女说道。
　　“没事，呐，白狐，我是主人吧，你现在要报答我，我要去也不高的，你就每天穿个漂漂亮亮，有空就跟我出去逛逛喝喝茶聊聊天，让那些看到你人羡慕死我，还有就是~~~”小白开始幻想美好的未来。
　　“我不叫白狐哦，我爹娘哥哥姐姐外公舅舅都我小龙女，小袭叫我小龙，你也可以叫我小龙女。”单纯可爱孩子开始的自我介绍。
　　“啊~你叫小龙女，恩也对啊，比小龙女还漂亮，不过你是我宠物，我给你起了名字，你就白狐，我不是跟你说过了吗”小白没呢能听明白人家的意思继续花痴顺便打自己的如意算盘。
　　“我不是你宠物哦，不过我也有很多宠物，改天叫他们给看看，你是小袭的师妹，你不是被小袭师父罚去后山了吗，你怎么会在这里啊？”小龙很天真的问着。
　　“连我被罚来后山，你都知道啊，白狐你太厉害了，你是不是本来就听的懂我说话，那你之前干嘛不理我，害我一个人在那里自说自话”小白开始抱怨。
　　“之前吗，之前，我么有机会跟你说话啊，那天在大殿上我见到你给那个很讨厌的云海打伤了，相帮你忙，但是小袭拉着我不让我去，所以我没有跟你说过话哦”小龙还是那么的天真。
　　“厄~~大殿，你有去过大殿，你有在大殿上见过我还想帮我？小袭，小袭是谁啊？”小白终于听出不对劲了，也结束了这场鸡同鸭讲的对话。
　　“是啊，当时我就在小袭旁边啊，你没有看到我吗，小袭就是小袭啊，你不认识她吗，她好好人，也好美的哦”小龙很奇怪的看着小白，应该是觉得这个世界上竟然还有不认识她家小袭的人存在。
　　“你是说你当时站子大殿上还在那个小袭的旁边？”小白说完开始仔细滴、来回滴、上下滴、前后打量对面一脸单纯的美人。
　　“是啊”小龙说玩奉送一个很迷人可爱的笑脸。
　　“啊，是你，我想起来了，怪不得这么眼熟。你说的小袭不会是美女师姐袭然吧？”小白终于回归了。
　　“是啊，不过很多人叫小袭师姐，但是没有听过游人叫她美女师姐。”小龙很疑惑。
　　“这个不重要啦，重要的是，你是不是跟美女师姐很熟啊？你也是天云山的人吗？你怎么会在这里的啊？”小白开始亲热的拉起人家雪白的小手顺便吃吃小豆腐也顺便为以后方便欣赏两位美女拉拢关系。
　　“跟小袭吗，我们很好的啊，她有空也会陪我一起玩啊，我不是天云山的人啊，但是青云道长跟小袭都说我可以住在这里。所以我就在这里啊”小龙很乖的回答。
　　“啊，太好了，下次你跟小美女师姐出去玩的时候记得要叫上我啊”小白的笑的见牙不见眼。
　　“好啊，不过最近小袭都很忙，没有空陪我”小龙的声音有点幽怨。
　　“没事，我陪你玩，我现在也很无聊，要是你有空的话，就陪我一起去找我宠物白狐好不好啊，我跟你说哦，它是一只很漂亮的狐狸哦，你见到一定也会觉很漂亮。而且它还很有个性。要不要啊？”小白见到单纯的美女想哭的样子马上就发出邀请。
　　“恩，好啊”小龙很开心的答应。
　　“呐小龙女，我也叫你小龙好不好啊，我叫白晨，你也可以叫我小白叫小晨也可以。”小白很兴奋拉着人家手就向前走。
　　“可以啊，那小白我们怎么去找啊？”
　　“主人，你等等我”兔子两只前脚趴着小白的衣摆。
　　“咦，小白，这个是什么啊，样子好好玩啊。”小龙在小白要说话之前开口问。
　　“厄~样子是有点厄~好玩 ，它现在应该是兔子吧”
　　“我说了我不是兔子，我是上古神兽，英俊神武的飞虎兽。”被自家主人称兔子的飞虎兽很气愤的抗议。
　　“你是飞虎兽吗？我在我外公的书房看过飞虎兽的插画，不是你这样子的啊？”小龙一脸疑问的盯着地上昂首挺胸的兔子。
　　“你~~”兔子很生气。
　　“小龙不要理这只又傻又丑的兔子，我们走，去找白狐去，那个比较好玩。”小白翻个白眼不甩要跳脚的兔子飞虎兽。
　　小白拐带着小龙离开湖边、越过草地、穿过了树林。在路上跟小龙关系混的不错，相处的很是愉快，打探知道了小龙的身世家庭人员组织不等。知道是龙族小公主。机会救了刚刚出道的美女师姐，现在来看美女师姐顺便玩玩。
　　一个问一个答，要是没有后面那只试图为自己申辩的兔子的叫声，那世界是很美好的。只不过这样的状态也只是维持到她们走出积香木丛林看到了一大堆的人在打斗时候。
　　“小龙，好像前面有很多人在打架。”小白很白痴的问着摆在眼前的事实。
　　“是小袭。”小龙紧张的说。
　　“唉~美女师姐，在哪里啊”小白一听是美女师姐马上就两眼兴奋的开始到处扫描。
　　“他们好坏啊，这么多人欺负小袭一个人，我要去帮忙”小龙说完就唰的飞了过去。
　　“喂~~小龙你等等我啊~~”小白大叫完一脚踏出去想去追，但是见到前面的刀光剑影马上很理智的收回右脚。
　　在面前一个陡峭的石壁下，乱石成堆，每个石头都高达两米以上，石头上飞着一帮黑衣人跟白衣人，白衣人好像是天云山的人，云海跟两个黑衣人打斗着，远处美女师姐被六七个黑衣人纠缠打斗。小龙也加入了战场，还有一个红衣人跟青松纠缠着，其他的人都在混战，小白看到这样的场面觉得很是危险理智的想着应该躲一边去，但是又很舍不得放弃观看美女师姐和小龙打架的优美身姿。马上就找到一个视线好的大石后观看起来，同时也不忘叫过兔子叮嘱道“兔子，你说过我是你主人的哦，等一下有危险的时候，你要保护我知道吗，不然我就烤了你。”说完就趴在石头后面观战。战场上黑衣人人数要比天云山的人少，但是好像黑衣人很厉害，有一些天云山的人被打伤了，青松给跟那个红衣人纠缠着但是已经处于下风，云海好像也很吃力，美女师姐跟小龙对付七个黑衣人，小龙好像不会打架，连累美女师姐要照看她。“小龙后面~~”小白在观战的时候发现一个黑衣人从身后攻击小龙，忍不住出声，但是说完就开始后悔了赶紧捂住了嘴巴，那边的红衣人好像发现了藏身在石头后的她，诡异的看了一眼小白这边，虚晃了一招，逼开青松，转身就飞向小白这边，小白看到那个红衣人往自己这边过来，转身就跑同时大喊：“兔子咬他。”接着大喊一声我隐，就消失了。
　　

作者有话要说：没有改错~~有错别字的话就~~~~厄~~~~~~~~~




十

　　小白隐身后就没命的向前跑，在一堆乱石上乱转，不过不是她一个人，那只现在本应该去咬人的兔子在她前面跑的比她更快。小白看到这样虽然很气愤，但是也明白现在不是烤兔子的时候，赶紧逃命要紧。
　　小白隐身逃到一块石头后面，躲在下面，回头四处观看，没有发现红衣人追上来，却发现自己刚刚太急了跑到场中间，红衣人是没有追上来，但自个身处在战场中间，头顶上时不时的发出那么一两声金属的撞击声。情况很不妙，还是离开这里比较好，想着就移动脚步，偷偷的向后移。想离开这个乱石堆躲到后面不远的丛林去，皇天不负有心人，小白终于移到了石壁上，整个身子贴在石壁上，继续向右移动距离目标丛林还有十几米的距离，快到了。开始冲刺，不过石头太多移动速度被限制了，但也看到了希望，越来越近了，很开心向前冲，光明就在前面了。
　　“小姑娘，你这是想要跑到哪里去啊~”一个好像太监一样的尖细的声音在小白前进方向响起。
　　小白被吓的紧急刹车，惊恐的抬头看着突然出现在自己面前红衣似血的人，本能的说出心中所想：“你不是在我身后的吗，怎么会跑到我面前来的”紧接就说“你看不到看不到我，哇师叔”抬手指在红衣人身后，说完就转身死命的往回跑，然后躲在一个石壁突出的地方，蹲在那里用变身术变身成木柱。就在红衣人想要追上去的时候，青松追上来又缠了上去。
　　变成木柱的小白蹲在那里动也不敢动一下，时间一点点的过去，小白的两只脚开始发麻，变成木柱的身体也开始晃动。而战争还在继续。想到自己老是呆在这里也不安全，自己又不会什么法术啊什么的，等一下那个红衣太监要是又过来，青松见他追到是自己，要是公报私仇，放手不管，那自己不是死定了，越想越有道理，马上变回来，继续刚刚的逃命计划，谁知道好的不灵坏的灵，刚刚踏出去，那个红衣人又甩开了青松，笑的一脸恶心的站在她面前。小白背靠着石壁，无路可走，紧张的贴在石壁上，恨不得能把自己缩进石头里。小白两脚有点颤抖的说道：“呐，你你~~~你想干什么，不要~~不要过来啊！不然的话我我~~~”说道这里喉咙动了几下，红衣人听到小白这么一说，笑的跟被人掐着脖子一样，笑完手中发出一道白光击向小白，那白光击向她的胸口，跟云海攻击她的轨迹一样，结果也一样，但也不一样，一样的是小白身上那道白色的护身屏障再一次帮她躲过一劫，不一样的是那个红衣人没有像云海那样被白光的反作用力撞飞出去而小白自己被作用力的冲击撞到身后的石壁上，张嘴就一口血吐在此时见到自家主人被打非常生气并且一脸戒备保护性地站在她身前的兔子身上。
　　红衣人见到自己的攻击竟然被没有达到预想的结果，脸上闪过一丝疑惑， 想要上前去看看到底怎么回事。还没有等他上前去检查怎么回事，被小白一口血喷到的兔子身体开始发生一些奇怪的变化，周身被白光包裹，白光过后兔子又变回了他飞虎兽威风凛凛的样子，一声虎啸之后。对着红衣人喷出一个火球。然后回到小白的身边。守护在小白的一旁。小白被红衣人的突如其来的一招打的一会还没有喘过气来，捂胸跌坐在地上倚在石壁上，看到自己的小弟飞虎兽变身，帮着自己，也顾不得自己现在怎么样，见到靠山出现，马上想要出一口恶气，见飞虎兽过来就马上叫道“兔子给我咬他。”
　　“主人我不是狗，不要叫我咬他，而且他这么丑，咬他会很很脏，会很恶心的，不过他敢动我主人，我等一下要把他烤焦再踩扁。”飞虎兽讲的正义凛然。
　　“说道主人我还没有跟你算账你，在我被打伤之前，被人追杀的时候，你在干什么呀，叫你咬他，结果你竟然跑的比我还快，还有没有把你主人我放眼了啊”小白伸出一只手指着飞虎兽开始数落它的不是。
　　“厄~~小白主子，那也不能怪我的啊，你也看到了我那时候只是一个兔子一只小小的兔子。没有什么神力，当然要跑啊。”飞虎兽说完很惭愧的低下头。
　　“你~借口我告诉你哦我~~”小白不相信飞虎兽的话。指着飞虎兽的手抖了那么几抖，还想继续数落。前面的红衣人并不想再看她们主兽之间联系感情的场面。发出几声媲美太监的笑声说道：“小女娃，还有点本事，不过这次可要担心了，本座不客气了。”
　　听到红衣人的话，小白跟兔子结束了主仆之间战争。开始一致对外。
　　“哼~~空口说白话，在本座面前恐吓我主子，我要踩扁你”白虎兽说完，就给一个火球过去。先发制人。
　　红衣人险险的跳开。飞虎兽再一个火球给红衣人，就飞过去跟红衣人打了起来，飞虎兽不愧是上古神兽，攻击的速度非常的快，红衣人的攻击在飞虎兽的面前就显得慢很多，每次都会被飞虎兽的火球攻击弄的手忙脚乱，而在另一边，青松满脸青黑在一块石头上闭眼打坐，应该是刚刚与红衣人争斗的时候被打伤了，小龙跟美女师姐也开始慢慢的占上风，云海、欧阳跟其他的天云山弟子就显得很吃力了，不断有一些天云山的弟子被黑衣人打伤击飞。打斗的场面很是激烈，小白靠在石壁上喘着气，看到这些，感觉很奇怪，天云山的人都去那里了，怎么只有这么点人在啊，青云跟老头子那些人去那里了，越想越奇怪，越是奇怪越是不明白，想不明白那就不要再想免得头痛是小白常干的事情，于是就坐在地上开始为飞虎兽加油呐喊助威，不时的喊“兔子咬那个红包”“兔子加油”“兔子踩死那个太监”。而飞虎兽听到自家主人叫自己兔子，很是不爽又不能对自己的主子做什么，就把气都撒在被自家主人叫成红包太监的红衣人身上，就在它跟红衣人斗的难分难解时候，一个黑衣人发现了靠在石壁上喊的很起劲的小白，飞扑到小白面前，举起手中的剑就砍向小白。而小白还在为她的守护神兽加油呐喊根本就没有发现黑衣人的靠近，就在刀要砍到小白身上的时候，一颗白色的东西击在黑衣人的手上。咔嚓的一声，“啊~”黑衣人大叫一声，手中的刀掉在小白身旁，右手被那个白色的东西穿透而过击在不远出的大石上，大石也被击的粉碎。
　　小白听见叫声，转身抬头就看见一个黑衣人，捂着自己的血流不止的右手，痛苦的呻吟着，面前一把带有鲜血的刀掉在她面前，立刻跳起来，往前冲，逃命去了。想要砍杀小白黑衣人见到小白逃串，也不去去追究到底是谁出手伤了自己，
　　立刻也追了上去。在小白忙着逃命，场上的人忙着攻打自个对手的时候，谁也没有发现在乱石堆不远的树林里有一道白影立在一棵参天大树的树梢上，冷眼的看着他们之间的争斗。
　　小白为了逃命也忘记了自己会隐身术这回事了，只是像一个无头苍蝇一样在十堆里到处乱串，不知不觉中跑到了石堆中央。
　　在乱石堆外面被那些乱石挡住了视线，在这个乱世堆中央有一个快很大的空地。在空地中间有一个个好像是八卦的图像，在图中间有一个黑不溜秋的东西插在中间。小白也没有想这么多，回头发现那个黑衣人没有追在身后就一屁股就坐在地上开始喘气。
　　小白在喘气，乱石上空，飞虎兽跟红衣人斗的不分上下，天云山的人跟那些黑衣人也还在纠缠着，这时候，一个熟悉的声音划破上空，“大胆魔人，胆敢侵入我天云山。”是天云山的青玉，几个白衣道人相继飞到乱石上空，见到自家弟子被那些黑衣人打伤打死，立即加入战争，那些天云山的人见到自己的掌门青云道长，青玉、青竹这些人赶到，马上士气大振，不到一刻钟，那些黑衣人开始节节退败，死伤过半，这时候，另一个声音传来“哼~青云老道，你们天云山还真是本事。”一个全身黑衣皮肤青黑的男人不知道什么时候出现在乱石堆的正上方。听到这个声音，那些与天云山斗在一起的黑衣人都第一时间的飞到这个黑衣男人的身前，跟飞虎兽斗在一起的红衣人，见到这个男人。立刻也飞到那个男人身前跟那些黑衣人一起很是恭敬地跪下行礼“恭迎魔尊大驾，属下等无能！”“起来吧”黑衣男人说完，跟着就对着不远出的树林阴沉的说道：“慕容宫主既然来了，何不现身一见呢？”说完就抬手向树林那边击出一道黑色的光芒，只听一声爆炸声一颗参天大树应声而倒。一道白光飞出，站在一大石上边，“哼~魔尊魔魅，还真是客气啊~”冷然动听的女声音发自站在石上的白衣人。
　　“想不到我天云山今日有此荣幸，得狐山慕容宫主跟魔魅尊主两位大驾光临。”青云道长站在天云山众弟子面前很温和的说道。
　　“青云道长客气。我魔教听说你们天云山这里有一件还不错的镇山宝剑，但千百年来无人能得其所用，今日好奇来看看而已”魔教的魔魅很客气的说着。
　　“只是碰巧路过，看看热闹”冷然好听的女声，说的风云淡定，好像是在说我刚好有空碰巧路过。
　　青云听到他们的回答面不改色，仍然是一派温和得道之人的样子，很淡定，不温不火。
　　后面来的黑衣男人听完发出一阵刺耳的笑声。
　　




十一

　　“哼~~好奇来看看，说的挺好听，我看你们是来打我们天云山镇山宝剑的主意，还在这说的这么好听，卑鄙的打伤我天云山这么多弟子，今日我定要你们好看。”天云山的青松终于打坐结束站了起来，说完就拿出宝剑想冲过去，青云眼疾手快的一把拉住了他轻声说道：“二师弟莫要冲动”说完转身就向黑衣男人跟白衣女子说道：“既然二位是为此小事来到我天云山，那我们也不必为此伤了和气，只是我天云山今日不方便见客，不能招呼两位，还望两位见谅，还请两位尽快离去，此地乃我天云山禁地，外人不得入内，还望见谅。”说完不待对面的人回应，就听一个低沉的声音传来“要走没有这么容易，这个恶心的红包太监打伤我主子，我要踩扁他为我主子出气”。飞虎兽飞了过来接着对那个被称为慕容宫主的人说道：“还有你这只臭狐狸，你昨晚敢暗算我，我也要咬死你”。说完飞虎兽也不管四周发出的那些惊呼疑问就四处打量好像寻找什么，不久就向下飞去，飞到很没有形象，头发乱糟糟、衣服脏兮兮不少地方还破破烂烂，满脸灰尘狼狈不已的坐在乱石中央空地上的小白身边，关心的问道：“小白主子，你可受伤？”乱石堆上方的人也因为飞虎兽的动作而低头看向坐在地上的小白。
　　只是小白没有什么反应，一脸痴呆的昂头看着上方，嘴里还说着什么她是那天晚上的月下美人~~
　　那个被称为月下美人的白衣女子慕容宫主，低头轻撇一眼小白，很快就移开了视线，但是小白还是看清楚那那女子的绝世出尘的容貌，同时还看到了那轻撇的眼神中包含的信息好像是在说白痴。
　　小白还想继续看的时候，那女子已经转过身去了。就要叫的时候，那个被飞虎兽称为红包太监的人飞扑下来，一来就对着小白劈出一记闪着黑乎乎光芒的雷球，飞虎兽迅速的飞到在小白身前，挡住这一道攻击，怒吼一声迎身而上，再一次跟那个红衣人缠斗在一起。被飞虎兽救了一命的小白难得能从花痴中清醒过来，结果又被红衣人的雷球给吓呆了，欧阳看到小白还呆坐在地上，赶紧飞下来将小白扶了起来：“小白，你怎么会在这里？”，小白被欧阳这么一问，清醒过来，想到刚刚那个红衣人敢出手暗算她，立马朝着上方大声叫道：“兔子，咬死那个死红包太监，对就是这样，烧死他”。也忘记了要在美女面前保持形象这些了，上面跟红衣人激斗着的兔子听见自家主人的声音，立刻又放出几个火球击向红衣人。 
　　这边飞虎兽慢慢的占据着上风，另一边的美女再一次优雅的开口了“魔魅尊主，我们好像有些事要算上一算呢。”
　　“慕容宫主有何事要与本尊主算呢”魔尊很阴险的看着说话的慕容宫主。“魔尊还真是贵人多忘事呢，不过本宫主倒不介意为你恢复记忆，毕竟来而不往非礼也。”还没有说完就对着魔魅方向击出一道白光。魔魅轻松的化解这一击，然后马上扑向慕容那，慕容也落后的飞身迎战。乱石堆上空立即出现两道一黑一白的光芒纠缠在一起，一会缠在一起一会快速分离。打的难分难解。天云山的青云见到他们打在一起，也不多加干涉，有种坐山观虎斗的感觉，其他天云山的人则是在救治那些受伤的弟子。同时也在提防那些黑衣人出手伤人。
　　小白看到那个黑衣人欺负那个慕容美女可就不乐意了，想上去帮忙， 但也很有自知之明清楚的了解到就她自己那身板架势跟上面那快到在天上只留下一条条白光跟黑线的人比起了那根本就是蚂蚁大象没有可比性，不要说上去帮忙，就是她能不能飞上去还是一个问题。小白现在眼里只有那月下美女，忽视了上面黑白两色是打的平分秋色，没有谁欺负谁的说法。立马转向飞虎兽那边的战场大声威胁道：“兔子快点踩死他，怎么这么慢啊你。要还不快点，等一下我就把你烤了。”，忘记现在的她跟飞虎兽之间存在着怎样的差距，就开口威胁人家。那上边的飞虎兽一听到自己主人的威胁，很有风度的不跟她计较，但进攻的速度更快，红衣人开始出现力不从心的感觉，他打出的那些黑色雷球越来越小个，到后来开始很狼狈的躲避飞虎兽的攻击，还时不时被飞虎兽的爪子给击伤。一些黑衣人见到小白的喊叫以后，那飞虎兽就变得更加的凶猛，那红衣人处于挨打的局面，不知道是因为忌讳红衣人还是上古神兽，都不敢贸贸然的上去帮忙，就想要抓住小白要挟那个上古神兽，没有了主人的上古神兽再怎么厉害也没有什么用了。只见三个黑衣人快速的俯冲到小白身处的空地上，天云山的人见到黑衣人有所动作马上就飞身上前阻止，战争又开始了。只是天云山青字辈的人都不敢乱动防范着天空中缠斗的黑白。门下的弟子跟黑衣人比起来，除了美女师姐跟欧阳以外其他都被黑衣人打压，不得已青松跟青竹出手相助，那些人有青松两个帮着是轻松了很多，但是，扑向小白的三个黑衣人虽然有一个被欧阳挡住了，还是有两个扑到了小白面前，小白见此，再次发挥逃跑的本事想要冲到乱石堆里去逃命，但是黑衣人比她更快，小白还没有踏出去，就被一个黑衣人奇一脚击中飞了出去。不过幸运的是那道护身白光再一次救了她一命。因为作用力的原因飞到了空地中间的那个八卦图阵上，轻轻的落在地面上，好像被什么东西轻托着放在地面上，虚惊一场的小白赶紧从地上爬起来向前跑，同时大声的叫喊救命，青玉见到小白被黑衣人追杀着，天云山的其他人都被黑衣人纠缠无法脱身相救，就想要下去救小白，谁知在这个时候天上本应激烈打斗在一起的黑白两人这时候却分了开来停手分别飘落在空地两边的大石上。不发一语的看着的对方，导致青玉不敢出手去解救小白。而另一边飞虎兽见自家主人被两个黑衣人打的在空中飘来飘去，虽然没有被身上的护身能量保护着，但也情况危急，一个红球击中红衣人，一抓下去，打飞红衣人，就飞过去救主，见到那个黑衣魔魅挡住去路也照样喷出一个火球过去，救主心切，不管是谁了。魔魅眯了一下红眼左手一挥就化解了飞虎兽的攻击，同时用右手用不知道什么时候时候拿出来的一把黑不溜秋的巨剑劈向飞虎兽，飞虎兽惊险的躲开这一击，紧跟着还击一个火球，魔魅避开迎身一剑击向飞虎兽，飞虎兽躲闪不及被击中飞向那个白衣女子慕容那，只见那个那个白衣女子轻描淡写的抬手一挥发出一道白色的光芒接住飞虎兽，飞虎兽也因此被送到了下面的空地上，只是在这一挥之间，那个黑衣人已经向着逃命中的小白劈出一剑，青云青玉见到立即飞身上去想出手相救，但是被魔魅反手一剑止住了去路，三个人斗在一起，那边的白衣女子见到魔魅的向小白出手，想要出手相救，但是被救飞虎兽给耽误一点时间，只好祭出一把通体亮白的剑也向着小白那边劈出一剑，与魔魅劈出的那剑距离不要一个手臂长的地方相撞，两股不同的能量碰到一起，刚被一个黑衣人打飞的小白再一次被这个两股能量相撞产生的爆炸波及，被击飞重重的跌倒在八卦阵中间的地上。后面追杀她的两个黑衣人也都被这能量波给击飞出去，只是他们没有小白那么好运气，都嘣嘣的一声撞到那些大岩石上，那个白衣女子见到小白被击飞到那个八卦阵中倒地不起，就起身迅速的向小白那飞去，只是在将近小白的身边的时候，被一道夹带着黑气的剑气逼开，是魔魅在与青云青竹打斗的空隙见到没能一剑杀了小白跟飞虎兽，现在见到慕容还要前去救小白，当下就一剑劈了过来。慕容举剑挡下魔魅这一剑，身形停顿了一下，转身向继续往小白那边去，结果发现小白咳出一口血之后，慢慢的用双手从地上撑了起来，见到这样就收起了手中的白色宝剑，飞身站在一块大石上。倾城的脸上什么表情也看不出来的站在那里冷眼观看青云青竹跟那个魔魅的战斗。如果眼光快的人那么就会看到她的那双美目并不像她脸上的表情那么的平静，里面带有一丝懊恼。
　　另一边地上的小白被撞飞到八卦阵中间咳出一口血后，很狼狈的从地上爬起来，好不容易坐起来，抬头看到的是自己小弟飞虎兽变回了兔子样趴在地上喘着气，看到那些黑衣人还在天云山的纠缠不清，不时还有一些黑衣人攻击的余波击到她前后左右。小白见到自己处在这样的危险地位置，之前被人追杀就算了，好不容易被杀死，现在生命还时不时受到威胁，更过分的是一点面子也不给她，让她在自己梦中月下美人面前毫无形象可言，狼狈不堪，心下马上不忿起来，怒气一下串的老高，见到身旁一堆小石头，就爬过去一把捡起一把，对着上面的黑衣人就使劲的丢过去，可能是太累了，一个也没有砸到那些人，反而引到不少黑衣人注意到她的存在，小白感觉到那些黑衣人一个个都充满杀气的看向她这边，想想用石头砸他们也不是办法，那些都是休仙修魔人，手里拿的不是仙剑就魔刀，现在自己身无长技，没有一件防身武器，一不小心被砍到就完蛋了，还是先找件武器先防防身为好，等一下被追杀的时候，自己被追到也可以有件东西挡挡。开始四处打量寻找，看看有没有什么可以当武器的东西。像个无头苍蝇那样在那里团团转，没有感觉到站在不远处白衣绝色女子皱着好看的眉，眼神复杂、嘴角抽动的看着地上乱转的小白。
　　

作者有话要说：日更的意外出现了，偶有罪，昨天不应该去打球滴，打球还弄伤了三个手指。现在不能保证日更的速度~~~~~~~~




十二

　　四周除了石头还是石头，除了那个像八卦阵的图像中间有一把全身都是锈的大剑插在那里，别无他物，那把大剑也不知道有多少百年的历史了，锈成那样都不知道能不能用，会不会碰一下就断了，小白觉得还是再四处找找看看为好，想继续找找，谁知突然一个黑影笼罩在她上方，只见黑衣人从上面砸了下来，还是从她正上方向她砸下了，见到这样，小白狼狈的躲开，一把冲到那把锈迹斑斑黑不溜秋的剑旁，伸出双手握住那剑柄，想要拔出了，只是没能拔出了，小白以为是自己不够力，于是双脚蹬地开始用力拔，还是不行，弯腰向上，死命的拔，但还是没有用，连吃奶的力也用上了，小白感觉自己的手有点刺刺的疼，但还是咬着牙死命的拔那把剑，满脸通红，就是不放手，有种死也要拔出了的趋势，这时候，那个白衣女子见到小白拔剑，身上有一层白色的围绕着，满脸通红，愣在原地，动也不动的看着小白，一脸复杂的看着小白拔剑，这时候，本应跟青云青竹缠斗的魅魔不知道什么时候将他们击退到一半，急速的冲到小白身侧，举剑就想砍向小白，眼见着魔魅的剑就要砍到小白身上了，小白终于拔出那把剑，只是用力过度，那把剑被拔出来身体惯性的向后倒，剑也脱手而出向后飞去，正好在魔魅劈下的剑上，一声深沉的重击声之后，魔魅后退一步的回剑在身前，那把被小白拔出来锈迹斑斑的剑也因为撞击飞落到小白的身上，小白跌坐在地上喘气，不知道发生了什么事情，不过好像剑终于给拔出来了，黑衣人男子站在面前一脸杀气的看着自己，当下也不管自己的剑是不是锈迹斑斑不堪一击，自己是一个凡人，人家是修为可怕的魔尊了，抓起那把剑就像砍柴一样，使尽全身的力气，向着魔魅砍过了去，而魔魅可能是被刚刚那一剑给弄懵了，一时没能反应过来，反应过来的时候，小白剑已经砍到身前，好像是有点忌讳小白手中的剑，不敢硬拼，闪身躲过小白砍来的那一剑，便飞身拉去了，那些黑衣人见到魔尊都离开了，接着纷纷摆脱天云山的弟子，跟在那个魔魅的身后离去。
　　小白砍完一剑，双手撑在那边剑上，把那把剑当拐杖用，撑在那里喘气，“算~算你们跑的快，不然~~~不然我一定砍到你们~~，呼~~让你们见识一下我小白的厉害~~呼呼，也要你们体会一下被人追砍的滋~~滋味呼呼~~”说完，再也撑不住了直接坐地上喘气。
　　场上的其他人则就用非常奇怪的目光看着她，有羡慕、有惊喜、有不敢置信。什么都有，只是当时还坐在地上很没有形象的喘着粗气，而，那个白衣女子慕容宫主，见小白拔出了那把剑，脸上的表情恢复原来冷冷的样子。准备转身离去，但是青松眼尖的看到她的动作大叫道：“女魔头，就想这么离去吗，当我们天云山是什么地方啊。”说完就欺身而上。
　　白衣女子转身似笑非笑的看着执剑挡在自己身前的青松，用很鄙视的声音问道“没有当天云山是什么，不就一座山而已。”
　　“你~~”青松想要反驳骂回去。
　　坐下地上的小白一把冲了过来，挡在青松面前，裂开一个自以为最可爱纯真善良的迷人的笑容对着白衣美女花痴的问道：“美女，你还记不记得我啊，我们前几天晚上在我小木屋前面那个湖边见过的啊，呐那晚没来得及问你叫什么我好像就晕了过去，我叫白晨，你而已叫小白也可以叫我小晨，不过一般我朋友都会叫我小白，你也这么叫我吧，对了你叫什么名字啊？”
　　“慕容然”前面的白衣女子表情冷冷的回答。
　　这个声音或许听到其他人的耳朵里就是寒冷入骨了，听在小白的耳朵里，小白的感觉就是，美女就是美女声音也这么动听。听到自个对面的美女不单止没有不理自己还告诉自己她的名字，小白脸色的笑容越发笑的花痴起来，让普遍的一干人看的鸡皮疙瘩都掉一地。
　　突然小白有种熟悉的感觉，周边的温度好像降了好多，背后有点发凉，就好像是有时跟自家宠物白狐说着话，自己讲的很兴奋时，周围就会突然出现的一股很强的杀气，让她背脊发冷，现在这种感觉又出现。
　　当下就习惯性的收缩双手，想要像以前那样遇到这样的情况抱紧自个手中的白狐取暖。可是怀中空无一物，只好搓了搓自个的手臂，继续傻笑着看向慕容然，慕容然见到小白这些下意识的动作，嘴角轻轻的勾了勾，也就这么一个小小的动作，在她面前的小白还是看到了，小白眼里只剩下这个嘴角微微的翘起，眼带笑意，绝色倾城白衣飘飘的人，感觉呼吸一滞，心跳突然加速，脸上有点发烫，不知道为什么对面的人嘴角的笑意却更浓了，小白见到这样，心跳的更快了，脸都烧了起来，鼻子开始痒了，小白觉得不能这么下去，怎么也要给美女留下个美好的现象，不过在她面前特别是现在她倾国倾城般的笑容前真的没有什么抵抗力，没办法像面对美女师姐跟小龙那样的跟她们形态自如流利的表达，变的很是紧张。
　　刚想要开口找个话题，被小白挡住的青松又一声怒吼：“你~~~，你给我闪开。”说完就一脚踹向小白，只是还没有踹到已经被青云给制止住，同时，兔子也不知道什么时候站在小白的身边，对着青松怒目而视，慕容然也眼带杀机的看着她。然后说道：“天云山是要强留本宫主在此做客？”。“慕容宫主言重，慕容宫主要离去，天云山必不会拦阻。”青云一派温和的说道。
　　慕容然听到青云这么说，就转身想要离去，小白见到她要走，快速的冲过去一把拉着人家的袖子说道“你~你要走了啊~~”
　　她是很伤心了，慕容然见到小白这动作，同时眼睛看在被小白拉扯住的那个雪白袖子，已经被小白的爪子留在上面，附带不少的泥尘污血，好看的眉跟着皱起来，眼神危险的眯起来，一把挥开小白的手，红唇紧闭。
　　小白缩了缩脖子，还想说什么的时候。被自家的兔子抢先了：“狐狸不要以为你救了我，你就可以这么对我主人，哼~~昨晚你那样对我，我还没有跟你算账”兔子站在小白旁边盯着慕容然看，很是生气的样子。
　　“你现在想怎么跟我算账，恩~不过我倒是不介意烤烤兔肉。”慕容美女嘴角带笑，很不肖的看着地上的兔子，说完转身看也不看一眼人痴呆兽跳脚的一人一兔，就没了身影。
　　见到黑衣人跟白衣人都相继离开，天云山的人才开始放松下来，个个都来到空地上，青松抱怨着问青云：“掌门，为何要放这等妖女离去？这样传出去，我们天云山还如何在其他门派面前立足？”
　　“师弟，以我们如今的修为，你认为将他们制住的几率有多大，我们天云山青字辈的人也就你们师兄弟四人在此而已。”青云无奈的回答着青松，说完转身看着小白有说道：“如今，我们天云山，千年来的等待已有希望，大家回去吧，稍后通知天云山门下所有弟子到大殿集合。”说完示意青玉过去带小白回去。
　　小白一路痴呆的被青玉夹着带回天云山，兔子则被小龙帮忙抱着回去，为什么小白会被人夹着回去，首先是因为听到兔子的那句狐狸，还有就什么昨晚啊什么的那句话给雷到，这个惊喜太大，想不到慕容美女就是自己捡到的狐狸宠物，不单只是是漂亮的还是非常有厉害的美女，想到自己以后会有这么漂亮的美女相陪跟伺候，一下子来不及消化呆住了，其次就是再一次看到慕容美女那末笑容给看呆的，以至于被青玉夹带飞回去，也没有太大的反应，也没有像刚刚穿来那会给老头夹回天云山那样的惧高晕过去，至于另一只则是因为，生人勿近，没人敢靠近它，好在小龙善良，将它抱着带回来，不然现在估计还在那后山跟要带它会天云山的人等着眼睛也不一定。
　　等小白终于从美色中清醒过来的时候，自己已经不在那原始生态的后山乱石堆那，慕容美女也不见了，着急着抬头想要四周寻找美女的芳踪时候，被眼前的情景给吓到了，只见大殿上黑压压的站坐着一大片穿着天云山服饰的人群。自己站在人群中间，被人当动物看着。兔子高傲的抬头挺胸站在她身旁，小龙还是站在美女师姐旁边，只是一脸笑容的看着自己。
　　小白看到这个阵势，想到不会是自己又没做什么要被他们给罚吧，上次罚砍柴，自己还没有砍到，这次不会罚去挑水吧。对了，自己好像在后山拔过一把，锈迹斑斑的烂剑，那个不会是黑衣人口中的那个什么天云山的镇山宝剑吧，不是这么倒霉吧，为了不想死的这么快，立马就开始喊冤：“呐~~我这次可什么也没有做啊，那个剑我不是故意要拔的啊，我当时想要找武器自卫逼不得已的，再说我也没有拿走啊，你们拿回去就好了，不要杀我，不过就算要怪，也不能全怪我，你们也有错，一把烂剑插在那里，锈成那样了，谁会知道是天云山的镇山宝剑啊，一不小心就可能会弄断了，不会有人稀罕的，拿去卖废铁，可能别人也不会要……”小白一个人在喋喋不休，大殿上的人群，脸色却因为她的话开始变的越来越诡异。
　　

作者有话要说：很努力的用一指禅敲出来的，偶现在要请假休息三天保护偶的手手~~~~~~~~~




十三

　　小白越讲越觉得有道理，越有道理就觉得自己委屈，人家不都是把那些什么镇山之宝的什么的都弄的很隐秘，机关重重，层层保护的吗，谁会像他们这样随便的插在一块空地上啊，什么保护都没有。而且那些什么宝剑的，不都是又能拿出手又能打出手的吗，就现在放在大殿正上方的的那把剑锈迹斑斑的，不仔细看根本不知道会是剑，根本就一块废铁，可能连萝卜都砍不了。想着想着开始觉得自己浑身都痛，从小就醉怕疼了，来这不是这个打吐血就是被那个打吐血，还被人追杀，越想越委屈。还想继续幽怨下去，大殿上的一些人已经受不了她这边白痴的说话，一些人则是气愤她将他们的镇山宝剑贬成了废铜烂铁。
　　“白师侄，稍安勿躁，你也不必担心什么，今天大家在这里不是要怪你罚你，只是要说一些关于我们天云山的镇山宝剑的事”青玉看不下去出声打断了小白幽怨的思绪。
　　“啊~~”小白没反应过来。
　　“白师侄，在后山，是你拔出了这把剑？”青云很温和的问小白，声音夹带哟一丝丝激动。
　　“我不是有意要拔得，那些黑衣人追杀我，没有人来救我，我只好找武器自救，那里除了石头还是石头，逼不得已我才拔它的啊，要是给我机会我是绝对不会拔它的。大不了我现在就它插回去就是了，不要又叫我去砍柴挑水的，我~~”小白赶紧为自己申辩。
　　“白师侄，不用担心，不会罚你砍柴挑水。”青玉听到小白这么说，感觉好笑。
　　“既然白师侄，这剑是你拔出来的，那么现在上前来，把它给解封可好”青云有点激动的说。
　　“啊，不要，我死也不要”小白还没有有搞清楚状况。
　　“你~”青云开始有激动向愤怒转变了
　　“掌门师兄，我想小白，刚刚入门，七师弟又不在山上，应该尚不知道这剑的历来。现在才这么样”青玉出来帮小白说话。
　　“不就是一把烂铁剑吗，不就是用铁矿石锻炼出来的吗，还有什么来历？”小白白痴的问。
　　“小白”青玉见平日温和的掌门青云道长好像有要发怒的症状赶紧打住小白的话。
　　而青松云海他们听到小白如此白痴的说法，很是鄙视的哼了一声。
　　青云见到这样，想到小白初来乍到不知者不罪，也就没有说什么而视开始讲述那被小白成为烂铁剑的来历。
　　据说是在这是从大陆初开之时由当时的世上最厉害的铸剑师惑用创始大神之血凝结而成的玄天铁炼冶出来三大神剑中的乾坤剑，另外两把分别是血泪剑跟魄魂剑，三把剑现世的时候，惑觉得它们威力太大，担心被心术不正之人得到危害苍生，于是就将它们一一封印，每一把剑都具有剑魂，只有它们认定的主人方能解开它们剑上的封印，但是这三把剑已经分别在这世上消失近万年，三剑现世以来，只有血泪剑跟魄魂剑传说已认主，但是后来却下落不明没有人知道在何处，而这把剑在两千多年前由天云山的开山始祖在后山那个剑阵中所得，但是也没能正真解开它的封印。于是这剑又回到了剑阵中等待自己它正真的主人到来。
　　小白听的懵懵懂懂的，但是也感觉到好像这把烂铁剑好像跟自己扯上了关系。
　　“那个剑阵，不是普通人能够走进，只有跟剑有缘或者是剑的主人才能够走进剑阵并且拔起这把剑，白师侄你居然拔出了这把剑，那么你可能就是这剑认定的主人，现在你去试试能不能解开这剑的封印。”青云说完声音再次开始激动
　　“啊~~我？？”小白指着自己的鼻子问道。
　　“是你”青云耐心回答。
　　“那我可不可以问一下，如果不是这个剑的主人，拿了会怎么样啊？”小白有点担心，毕竟小说上看多了，很多这样的神剑都是比核武器还危险的，一不小心小命就给交代了。一定要问清楚先，要是有生命危险就不玩了，打死也不干，她才不要这么傻。
　　“不是它主人的话，是用不了它的”青云有点无奈的回答。
　　“还是不要”小白还是拒绝，谁知道到时候那剑不会对我怎么样，要是不小心弄坏了，你们一定会对我怎么样，才不要做。再说了要是解不开封印，被你们罚的也不一定。
　　“白师侄，你不必担忧，放心的去试试，不会有什么危险的。”青云很无奈，但还是很温和的劝说着。
　　“不要”小白就是死活不干。
　　大殿上的人开始有点不耐烦，有一些开始想扁她了。青松云海更加对她表示不肖，青云有点怒了，怎么就这么的不识好歹呢，这个世上多少人想着要得到这把剑，到她这里倒好了，成了烫手窝窝了。
　　欧阳看到这样，这样下去，小白可能就会被罚了，一向温和的师傅生气了，想到这里，赶紧上前去劝说道“小白，你还是去试试吧，你看现在师傅他生气了，等一下你可能要被罚了，听话啦，快去试试。”
　　“不要，要是我解不开，他罚我还好，要是那个剑断了我怎么办啊。看它那么锈，动一下都可能断掉。我不要”小白还是不去。
　　“小白，那是上古神剑，不会像你说的那样的，快去，不然等一下迟了就要被青松师叔找借口罚你了，到时候就不是说砍柴三个月，有可能会是被罚到后山的面壁思过，你也知道，那面壁思不会有人去看你跟你聊天，还是一罚就会被罚说十几二十年的。”欧阳被弄的也很无奈，只要恐吓小白，知道小白好玩，怕无聊。
　　“呃~~”小白听到欧阳这么一说，抬头看看四周，发现青云的脸色好像真的不是很好，旁边的青松师徒一脸不怀好意的样子。
　　“呐~是你们叫我去弄的啊，要是等一下那把什么剑出了什么问题，可不关我什么事的哦，不能怨我。”小白只好无奈的上前去拿拿把剑，试试能不能解开那剑的什么封印。
　　踏着沉重的步伐，小白，慢悠悠的走到大殿中央放着的那边剑前，一副英勇就义般伸出双手用力的拿起那把虽然锈迹斑斑但还是很有重量跟体积的神剑。准备拿之前，小白心中祈求，帮帮忙不要断呀。
　　小白的脸涨的通红，那剑真的是太沉了，拿不起来。使劲全身的力也没能拿起来，小白有点生气了，你没事这么沉干什么啊，还让不让人拿啊，怪不得这么久都找不到主人，是人都不会要你这么沉得烂剑。一不小心拿出去跟人打架，都担心会累死，累死就算，还有可能就在和门断了，小命就没有了。虽然这么想但双手还是紧握着剑柄用力的想要拿起来。样子跟举重运动员差不多了。
　　不行太沉了，小白不拿~~丢下那剑，双手撑在膝盖喘气。
　　大殿上很安静，每个人的脸上表情不一，有可惜，有惊讶，有担心的。青松见到这样，更是鄙视的看着小白，座上的青云见到这样也很是失望，很是不解为什么会这样，千年来，后山的剑阵从来就没有人能进去过，更别说是能将这剑拔出来，在后山，小白拔剑击退那个魔魅那个场面人人都看到了，但是为何如今会在这样啊？
　　“掌门师兄，或许只是小白修行不够还没有开窍，过些时日也许会成功的。暂时先不必着急。” 青玉见到这样的情景出来打圆场。
　　小白抬头见到这些，心下不爽“我都说了，我不要，是你们要我试的，呐现在不行了吧，不能怪我啊。”
　　说完，就叫上兔子准备离去。
　　“慢着~掌门师兄，现在的情形来看，她也许只是碰巧而已，如今连神剑都拿不了，也正是说明了这个问题，相反，在后山，大家都见到她跟狐山之人交情不浅，这次我们天云山这么多弟子在后山受到袭击，死伤数十人，必定跟那个慕容女魔有关，她也走不脱关系。”青松说完紧盯着小白。
　　小白听到青松的这么说自己梦中的月下美女，后面还冤枉自己，马上就停下脚步转身回去面对青松。
　　“你不要随便冤枉人啊，你什么时候见到她伤天云山的人了啊？她不是说了只是碰巧在那里而已吗。你什么看到我打天云山的人了啊？”小白气死了。
　　“有没有关系，那就要问你自己了，不然在积香林砍积香木怎么会跑去剑阵那里。还谈的那么的亲热”云海也站出来鄙视的看着小白。
　　“你~~你想怎样？”小白气死。可惜人家云海理也不理她。小白想过去跟他理论一下，但是衣摆被拉住。不理，但是拉她的还在继续拉，愤怒的低头喊道“兔子，你想干什么，没见我现在正忙着吗/?”
　　“主人过来一下。”飞虎兽两个前爪拉扯着小白向神剑的走去。
　　“我现在没空跟你玩，不要拉，小心我等一下烤了你。”小白气愤。没见到她在忙吗，还来捣乱。
　　“小白主子，你过来一下就对了”兔子不理小白的气愤，继续向前拉。小白跟无奈的被兔子扯到剑旁边。到了神剑旁边，兔子肥肥的身子一把跳起来，跳到小白的怀里，小白刚刚要说些什么，云海说话了“竟然带这么一只丑东四带进我们天云山大殿还是一只兔精，真是目无法纪”
　　小白跟兔子听到云海这句话，同时转头瞪向云海。“兔子去咬死他”小白瞪着云海跟兔子说道。说完想要把自己怀了的兔子放到地上要放兔子咬人，只是手刚刚要伸过兔子的头，要去抓它耳朵想要把它放下去，结果。“啊~~~~”小白一声惨叫响彻天云山大殿。
　　

作者有话要说：偶没有口齿，说要休息三天，但是看到大家这么支持，很努力滴敲出这么点字~~各位看官将就吧~~~~~
（偶以后写文，一定先弄些存稿放着~~~~(>_




十四

　　“死兔子，你干嘛咬我，骂你的可不是我是他。”小白捂着自个的手指两眼含泪，一脸委屈的看着被自己甩在地上兔子。地上的兔子不理自家主人指责，跑过去抓住小白刚刚被它咬伤的手，把她手拉近那把神剑，血从伤口流出来，小白的眼泪也终于溢出了眼眶，太疼了，意外在小白眼泪流出的时候发生了，眼泪跟血摆脱了地心引力的作用都发出光芒飘到那神剑的上方结合在一起，成为一个流动着白光球状，进到神剑的剑身上。剑身发出一阵耀眼的光芒，浮在半空落在小白的面前，小白被眼前发生的事情吓的忘记了手上的疼，一滴眼泪还挂在脸上，微张着嘴巴，大殿上的人也都被这样的情景给惊的说不出话来，在剑身发出光芒的时候，兔子的身体也跟着发生变化，变回了它飞虎兽的原型，见到小白望着发着光的剑飘在她面前傻掉的样子，只好忍不住的出声“小白主子快握住剑，把剑的封印解开。”
　　“啊~你说什么？握住什么？”小白慢慢的转过身傻傻的问着飞虎兽。
　　“小白主子，快点握着那神剑的剑柄”飞虎兽也忍不住的学白狐翻个白眼，抱怨为什么会有这么傻得主人啊。
　　“握住它，它这么大一块，还那么沉，我不要”小白想到自己之前死命都不能将剑拿起来，现在要去拿，那不是找死，闪到腰是小事，一不小心那件砸在地上坏了怎么办啊。
　　“不会有事的，小白快，听话。”欧阳在后面看不下去了，只好开口劝说。
　　“快抓住”青云一改温和作风，激动的冲到小白的面前，白胡子都要飘起来了。
　　“呃~~~可不可以不要啊？”小白看着很是激动的青云弱弱的问道。
　　“好吧”小白看到青云瞪眼，平时温和过头的人一生起气来还真是吓人。说完就闭着眼睛慢慢腾腾的伸手过去握住那把剑，心想你太重了没事长这么大个干什么啊，等一下我要是没力抓不住，摔下了，你断了就不关我的事咯。
　　小白的手接触到那剑柄，剑身上的光芒更甚，本来很大很宽的剑上的锈慢慢的消失，剑身慢慢的变小，黝黑的颜色慢慢的转变，颜色慢慢变淡，变成通体白色。靠近剑柄的剑身上有一个字在慢慢的浮现，但剑身上的光芒开始时强时弱，剑身也开始有点抖动的痕迹，小白感觉到这个动静睁开紧闭的双眼，看到这样，想着还好还好不是要摔下来，看到被自己抓在手里的剑不知道在什么时候变的比原来小巧很多，跟她手掌宽的剑身现在变成了原来的一半，通体也不在是黑不溜秋锈迹斑斑，也不重被她抓在手里好像没有重量一样，有点惊讶的紧盯着剑。
　　在小白身旁的青云见到这样的变化过程很是兴奋，但是看到后来剑身的光芒一闪一闪的，还开始抖动，回头看了一眼飞虎兽，见到飞虎兽用眼瞄了一下小白，当下就快速的冲过去抓起小白的左手，一手快速的在上面一划，血马上就流了出来，漂浮在空中。而小白本来被突然冲过来的青云抓起自个的手给吓的一大跳，，以为发生什么事了，结果没想到他竟然划破自个的手，钻心入骨的痛马上从北划破的的地方传到大脑，本来就最怕痛的了，现在还两次被兽为跟人为的重创手指跟手心，更是痛之入骨，眼泪再次飚出来，“哇~~”一声哭出来。流出来的眼泪再次漂浮到空中与血结合，又再次进去剑身上，剑身的光芒大作，那个字也终于清楚的浮了出来，是一个乾字。大家都被这样的场景给惊呆了，青云见到这个字出来以后更是兴奋，激动的看着那剑身，等着下一步的变化，但是剑在这个浮出来以后光芒开始慢慢的消退，剑也开始慢慢的变的朦胧，化成一道光缠绕在小白的身上，然后消失不见。小白只觉得身体被一道光包围着，很温和。哭声停止，愣在那看着自己手上的剑消失不见，然后手心发热，很烫，只见手心发出一道温和的光芒一个乾字慢慢的浮现在那里，光芒过后，字也跟着慢慢的消退不见。小白微张着嘴巴看着自己的手心，飞虎兽也跟着那道光芒的消失，慢慢的变回了兔子样。
　　大殿还是很安静，一个青色的身影跑出来快步的走到小白身边，关心的问道：“小白，你怎么了，有没有事啊？”
　　小白听到身边传来的声音，转头看到小龙正一脸关心的看着她。一把扑到小龙怀里抱着小龙哇的一声再次大哭出声。嘴里还口齿不清的说道：“呜呜~~小龙，好痛啊~~呜呜~~他们欺负人~~呜呜~~~”
　　小龙被一把鼻涕一把泪的小白的动作吓的呆在那里，不知道怎么办好。
　　“呜呜~~~小龙，他们是坏人~~~呜呜~~~人家最怕痛了呜呜~~~咬人家就算了还割人家手~~~~~~呜呜~~~~~”小白死抱着小龙开始大吐苦水。
　　大殿上的人听到小白这些话，一些人开始哭笑不得，青云更是无奈，飞虎兽见到自家主人那个样子，丑丑的兔脸开始皱在一起。白眼翻了又翻。
　　“呜呜~~~小龙~我~~”小白还想继续抱着小龙诉苦，但是突然怀中一空，被她紧抱着的物体小龙突然不知道被谁给拉走了，小白傻住望望自己的成拥抱状的双手，有看看被美女师姐拉到身旁的小龙。含泪的双眼要多可怜就多可怜。
　　“小龙，跟人搂搂抱抱不好。”小白还在想着为什么被自己抱着的小龙会突然间跑到美女师姐身旁这个问题的时候美女师姐开口说话了，声音是很好听，小白听着感觉好像有杀气。傻傻的看向美女师姐，发现美女师姐看着自己的眼神很诡异。吓的哭都忘记了，傻傻的看着美女师姐跟小龙。
　　“但是小袭，小白她在哭啊，我们要安慰她不是吗。”小龙睁着无辜厄双眼看着天云山大师姐袭然。小白听到小龙的话响应似的小鸡啄米般点着头。
　　“安慰人，不用搂搂抱抱的，这里这么多人看着，影响会不好知道吗。”美女师姐很温柔的回答小龙的问题。
　　“哦。原来是这样子的啊。”小龙很单纯的看着袭然说完，转过头对着小白说“小白，那我安慰你的时候。你不要抱着我好不好啊？”
　　“啊？？”小白持续痴呆。
　　“她现在没有在哭，所以你不用去安慰她，你看她好好的站在那里不是吗。”袭然好像有点跳脚的说道。
　　“哦这样啊，那小白我就不安慰你了，小袭说你不哭就不用安慰了。”小龙听完袭然说的话，恍然大悟的跟小白说道。
　　小白听完感觉下巴都要掉下来。傻傻的不知道说什么好。而在她对面的美女师姐听完好像很开心的样子，两眼带笑。
　　“怎么会这样，那剑不是乾坤剑吗？剑身上的字怎么只有一个乾字呢？掌门师兄，我记得古书上记载的乾坤剑剑身上是有乾坤二字的啊，可刚刚那剑身上好像只有一个乾字。”青玉很疑惑的问出声。
　　“恩的确是如此，我也很是疑惑”青云说完皱着眉苦思起来。
　　“想要知道是怎么回事，叫她将剑拿出来看看不就行了吗。”青松见到青云跟青玉在那里苦思不得其解提议到。
　　“恩师弟言之有理，小白你把乾坤剑拿出来给我们看看，或许能知道其中的个中缘由。”青云赞同青松的说法，要小白拿剑出来研究一下。
　　“啊~~什么，什么剑，那个剑，它好像不见了吧，我去哪里拿啊？但是啊，不关我的事哦，是你们逼我的，还弄的我这么痛，流血又流泪。”小白一听要她拿那已经消失了的剑，马上澄清立场。
　　“剑不就是在你身上吗，你唤出来就好了。”青云很耐心的跟小白说着。
　　“在我身上吗？没有啊，大家都看着的啊，我什么也没做，更加不可能把那把剑藏起来啊。”小白边说还低边低着头拉着自己的衣服原地转圈寻找青云说在她身上的剑。
　　“那把剑已经跟主子你相结合在一起，你闭眼用你的意识召唤它，剑就能出来了”兔子实在是不想自家主人在这么白痴小去，开口解释。
　　“在我体内，完了，这么大一块铁还跑自己身上了，人身体里有个小小结石都痛个半死，这么大一块铁，那我死定了，一定会痛死的，呜呜~~~我不要做这个什么剑的主人，我不想痛死~~~~”小白听到这么大一把剑在自己体内就觉得痛。
　　“小白！”青云见到小白这个样，也忘记了这个是自己的师侄，直接叫喊小白。
　　小白听到青云的突然很大声的叫自己名字，吓住了声音。抬头看着他。
　　“现在小白你闭上眼睛集中精力召唤乾坤剑，这样拿剑就会出来了。”青云无奈的说道，这个天云山等待千年的人，想不到竟是如此这样。真不知道是幸还是不幸。
　　“哦，集中精力是吗。”小白剑青云这样，不好再胡闹，只好听话的闭上双眼，集中精力去召唤乾坤剑。
　　闭上眼睛的小白心里想着，召唤，怎么召唤啊，闭着眼睛就能叫出来吗，怎么叫啊，喂乾坤神剑你在哪里啊，乖乖的给我快出来啊。
　　“主人，你是在叫我吗？”有一个声音在小白的耳边响起。
　　“兔子，你一边玩去，我没空跟你玩，又不是叫你，你不要出声。”小白听到声响睁开眼睛，对着兔子怒目而视。
　　“小白主子，我没有说话”兔子翻白眼。
　　“不是你在跟我说话，那是谁啊，这里就只有你一个会叫我主子，那不成我还有其他小弟啊”小白说完就冲到兔子面前捏它两只长短不一的耳朵。
　　“那是乾坤剑在跟你交流。”兔子伸出两只前爪拍开小白的爪子抢救自己耳朵。
　　“啊？”小白呆了呆。
　　“小白，专心点，快集中精力。”青云叹气。
　　小白听青云这么说，只好乖乖的再次闭上双眼召唤神剑去。“喂，神剑，你在不在啊，出来一下。”“主人，我一直都在，主人可以叫我乾剑。”“乾剑，这个名字怎么这么难听啊，我给你改名字好不好？”“好”“恩，呐我一开始见到你时候，你全身都黑不溜秋的，不如我叫你小黑好不好啊？”“主人喜欢就好”“哈哈，小黑你太好了，不想兔子那么讨人厌，小黑他们说你在我体内，那小黑我以后要叫你出来的时候，怎么样才能叫你出来，不会老是要这样才能叫道你吧？”“不用，只要主人你叫我，我就会出来了。”“这样啊，那我以后一叫你的名字你就能出来吗？”“主人想这样的话那就这样。”
　　小白开心的睁开眼睛，伸出右手。笑嘻嘻的大喊到：“小黑，出来！”话音落下小白的右手手心白光一闪刚刚消失的通体白色的神剑再次出现在小白手上。青云他们上前仔细的查看，剑身上就只有一个乾字，坤怎么也找不到。
　　青云他们见找不出原因，只能无奈的放弃。小白因为神剑的原因身份地位快速的发生变化，不用再去后山砍柴，回到了天云山，开始修炼。
　　经历一天惊险的小白，身心疲惫的睡死在自己的大床上，兔子窝在床下的一角，兔子突然睁开双眼，一脸戒备的看着突现在房内的一道白光。
　　

作者有话要说：明天真的休息~~~~~~




十五（改错）

　　白光中一个身影慢慢呈现。兔子见到白光中走出的人，一脸戒备的盯着来人说道：“是你，你来这里想要做什么？”
　　“就算你今天在后山中助我一次，但是你昨晚那样对我，我们就彼此扯平，倘若你要对我主人做些什么的话，那就不要怪我不客气。”见那人没有什么回应兔子再次开口。
　　“哦，如果我真的要做些什么呢，你要怎么个不客气法呢”熟悉动听的女声
　　“慕容然，你要是敢这么做的话，我就咬死你这只狐狸。”兔子全身戒备。
　　“哦”不受一丝影响，说的还是那么的风云淡定。说完，抬起右手，手心一道白光流动，白光过后，一把比小白的乾剑略小白色长剑出现在慕容然手上，兔子见慕容手中闪出白光时候一脸愤怒的盯着她，待看清她手中出现是一把剑之后，眼中闪过一丝惊讶，惊讶过后，放松的窝回地上，抬眼瞄了一下慕容说道：“原来是你。”
　　慕容没有答话，收了手中的剑，越过兔子走到小白的床前，拿起小白的右手，本应在小白手中消失不见得那个乾字，在慕容执起小白右手的时候，那字慢慢的浮现出来，慕容手中也慢慢的呈现出一个相似的字，见到到这样，慕容深深的看着小白，然后放下她的手，起身离去。
　　刚离开小白房间的慕容突然站定，冷冷的说道：“出来吧！”
　　“嘻嘻多年不见，不想慕容宫主修为还是这么的可怕啊。嘻嘻”慕容然声音刚落，不远处的转角处，响起一个笑嘻嘻的声音，然后转出一个人，笑嘻嘻地走向慕容。
　　“多年不见，想不到清青道长的修为还是这么的低。”慕容见到来人，头也不回的继续向前走去。
　　“都说了，不要叫我清青，我叫散人，我最讨厌别人这么叫我。”听到慕容的声音，那人马上气急败坏起来，跳到慕容的面前，愤怒的强调自己的名号，此人正是小白师傅散人。
　　“我说慕容宫主，你这么晚的跑到我乖乖徒儿房里做了些什么？嘻嘻~~”散人见到慕容压根不理会自己的愤怒，马上又转移话题。
　　“呵呵，你不说我知道，你一定是来看我那乖乖徒儿的身份吧，呵呵是不是被吓到啊，哈哈，想我散人的徒弟那是相当的了不起。要不要我介绍你们认识啊。嘻嘻~”散人见到对自己的不理不睬的人开始自言自语。
　　“嘻嘻我那乖乖徒儿……”散人想继续的时候，前面的慕容身影一闪，就快速的离去了。
　　“喂，我还没有说完呢~~”散人见到这样大叫。
　　散人喊完，脸上笑嘻嘻的表情不在表情略显严肃，转身看了一眼小白房间的方向，抬头望着夜空低低的叹了一口气接着转身离去了。
　　黎明的曙光慢慢的到来，天云山又迎来了新的一天。在平常来说这是一个很平常的日子，但今天却是不平常的日子，因为这是天云山一年一度检验门下弟子修为的日子，每到这个时候，天云山各派的弟子都必须进行一场比试，对新入门的的弟子更是如此。起初是由门下年轻一代实力较强的弟子只见比试，然后由这些人对新进门的弟子或者是修为较低的弟子进行比试切磋指导。为此，小白一大早就被她七师兄欧阳给拉到天云山的比武场上，观看新一代修为较好的弟子比试。小白刚开始听到是这些，就一脸不高兴，哈欠连天的想要偷溜回去继续补眠睡觉，刚刚要行动，就被小龙看到给拉着坐在一起。说要给小袭加油。小白见到是小龙拉着自己，又听说等一下美女师姐也要上场比试。马上精神奕奕的跟小龙坐一起，等着要看美女师姐的比赛。
　　“小白，你说小袭等一下会不会赢啊？”小龙担心的看着一开始要开溜，此时却津津有味的看着场上的比试。
　　“不用担心，美女师姐这么厉害一定打的赢的。”一脸激动的看着场上比试的小白对安慰着小龙。
　　“但是，那个云海这么坏，小袭跟他比试，会不会被他欺负啊。”小龙还是很担心。
　　“啊，不会美女师姐这么厉害，天云山没有人是她对手的，厄~~你是说等一下云海要跟美女师姐比试啊，那有好戏看了，云海输定了，嘿嘿，等一下叫美女师姐好好教训那个云海，你说是不是啊小龙。”小白听到是跟云海比试，两眼马上亮起来。
　　“恩，是啊，小袭说等一下要跟云海比试，我也不喜欢云海，他这么坏，昨天欺负你就算了，还老是跟在我们身边不给我跟小袭出去玩。”小龙一脸气鼓鼓的。
　　“啊~”小白听到这个，又想到在大殿上那个美女师姐看自己的眼神，想到就忍不住打着冷颤，心想这个云海玩完了，弄到小龙不开心，那美女师姐肯定会大打出手。想到这里，一脸奸笑的看着小龙问道：“小龙，你是不是喜欢美女师姐啊？”
　　“是啊，我很喜欢小袭”小龙听到小白这么问笑的非常开心的回答。
　　“哇，你真的喜欢美女师姐啊！”小白一脸激动。
　　“喜欢还有假的吗？我也很喜欢小白啊，这个也是真的啊”小龙听完很真挚的回答。
　　“这个，喜欢我跟喜欢美女师姐不是一眼的意思啊”小白听到小龙的话，无奈的说道。
　　“为什么不是一个意思啊？”小龙问的一脸单纯。
　　“是小袭，轮到小袭她们了”小白抓着头刚想着要怎么解释，小龙就一脸兴奋的拉着她的手站起来指着比武场。被小龙这么一拉，小白也就忘了自己的想的什么事了，开始跟着小龙一起专注的看着场上的情况。
　　只见在场上，云海变的很是温和有礼对着袭然抱拳，温文尔雅的说道：“大师姐多多指教。”说完还笑的一脸灿烂，“云师弟，客气了。”袭然见此淡淡一笑，轻声回答。场上，云海见到她那笑容，呆了呆。看着这里，小龙一脸不开心，小白看到这里也很是郁闷。
　　场上的两个人终于开始比试了，袭然身影飘逸，每招每式都那么的唯美，招招都出奇制胜的先云海一步压制住他的进攻。虽然那个云海的身影也很潇洒，但是看在小白跟小龙两个人眼里就变的很是猥琐，小白每见云海笑眯眯的出招时就不时说出那么几句：“差劲”、“难看”、“丢人”、“真差”。“美女师姐上”“美女师姐踢他下去”……每当她这么说的时候，她旁边的小龙都很有默契的点头附和。只是附和她的还有场上那云海那不快的眼神跟青松难看的脸色。比试结果毫无悬念，美女师姐大胜，小龙开心的跑去找她小袭去。小白本想也跟着去的，但是突见在身旁的欧阳脸夸了下来，一脸担忧的样子，小白只好呆在原地关心的问道：“七师兄，你怎么啦，美女师姐赢了，你怎么不开心啊？”“不是，大师姐赢了，我当然开心啊，但是云海师兄输了的话，等一下就是我就要对他了。唉~~”欧阳叹气。“对他那就对他啊，踢他下台就好了。”小白的说的很轻松。“你不知道的了，小白。唉~~我去准备去了，你自己小心点。”欧阳说完就起身离去留下小白跟兔子在那里眼对眼。
　　欧阳神色不是很好的踏上比武场。对着云海行一个礼“请师兄指点。”云海见此只是很傲慢的挥挥手。然后开始出手，招招都是又快又狠，也不管欧阳修为怎么样，能不能抵挡的住他的法术跟法宝。欧阳狼狈的抵挡着云海进攻，但是修为有限，开始被云海使出的一些招式击中倒在地上，小白见此，气愤的站起来，大喊：“师兄站起来打他！”场上的欧阳慢慢的爬起来。云海听到小白的叫声眼里闪一丝不明的情绪，见到欧阳站了起来，突起一脚踢在欧阳身上，欧阳身子不受控制的飞向看台小白的方向。小白见到这样惊呆了，眼看欧阳就要砸过来，欧阳要是砸在看台上不死也会重伤，小白想也不想的要冲上前去救人，只是有人比她更快，一个灰白身影掠过接住欧阳的飞落的身体。
　　




十六

　　小白的师傅散人不知道什么地方冒出来，出手救下欧阳，同时也化解了小白成为人肉垫子的危机。被救下的欧阳被小白扶到一边坐下。
　　“嘻嘻~云海师侄的修为又进一步了啊，二师兄有这么个弟子真是可喜可贺啊。”散人见到欧阳并没有大碍。就笑嘻嘻的对着台上的云海跟青松说道。
　　“师弟过奖！“青松听到散人这么说，很是轻藐的看着欧阳跟小白说道。
　　“云海一时没有能把握好自己的力道，请掌门责罚”云海向青云请罪。
　　“嘻嘻~~小七，你没事吧嘻嘻~~为什么你每年都要给人踢飞啊，是不是又在偷懒没有好好修炼呀~~还是说掌门师兄又在偷懒没有好好教你啊~~没事啊，有你散人师叔我在，以后你跟我混好了，保证你下次踢别人下来，怎么样啊~~嘻嘻~~”散人又继续笑嘻嘻的说着。
　　“好了师弟。“看台上的青云有点无奈的打断散人，担心他要是胡闹起来没完没了。
　　“师兄，老实说，你是不是在偷懒啊，不然怎么小七又被云海给踢下来啊~~ ~“老头还是笑嘻嘻的。
　　“唉~不过云海师侄，怎么每次都无心之过，一时出手忘记了把握力道呢，真是没记性啊~~啧啧~~~”散人不待其他人回答又对着比武台上的云海大声的说道。 
　　“掌门，云海错手打伤师弟，请掌门责罚。“云海听到散人这么说马上对着青云跪下请罪。
　　“师侄不必自责，你打伤师弟也是无心之过，起来说话吧。“青云无奈的说道。
　　“谢掌门师伯“云海说完站起来嚣张的看着小白他们。
　　小白见真的向三人说的那样，没有什么大碍，就很气愤的看着青云一眼之后就很愤怒的盯着云海。见到云海这么的嚣张很冲动的冲上前一步对着青云喊道：“他分明就是有意的，说什么无心之过，无心之过还见到七师兄倒在地上还出手，无心之过还下这么重手，你为什么要责罚他？“
　　青云见到出来打抱不平的小白头疼的不知道怎么说好。无奈的轻轻地叹一口气。
　　“小白，你在胡闹什么。“青玉看到青云头疼的样子，青松跟云海深沉的看着小白，担心小白又要闯出什么事来，出口制止。
　　“呀，我说乖乖徒儿，你这么就是在说掌门师兄包庇云海师侄啊，嘻嘻~~“只是身为人家师傅的散人也跟着闹事了。
　　“哼~~本来就是“小白很气愤的点头赞同。”不愧是我乖乖徒儿啊，好样的。嘻嘻“散人继续笑嘻嘻的。
　　“你们~“青云的脸色有点不对劲了。
　　“掌门师兄不要往心里去，小白师侄还不懂事。“青玉见到青云的脸色不好，要是小白他们继续下去，应该真的会出事了。
　　“掌门师兄不必跟她们计较，只是白师侄，进我天云山好像有两个月了吧，想来以小师弟本事，白师侄的修为应该更高了，乘今天是我们天云山弟子检验修为的日子，不如，也让小白师侄上去比试一下。看看小白师侄的修为是不是有所进步，不然以后让外人知道我们天云山等待千年的奇才不成事，可就不好了。“青松的说的很大义凛然。
　　青云听到青松的话，脸色缓和，但是并没有给予回应。心里却是想着，怎么你们两个就不能懂事点，现在好了看你们怎么收场。青云无奈的看着小白跟散人两个再一次轻轻的叹了一口气。
　　“上次跟白师妹让我受益匪浅，这次还请白师妹不吝赐教。“云海也出来说话。
　　“我~“ 小白听到青松的话，不着痕迹的低了一下头，跟着指着自己一脸惊讶的问着他们。
　　“我不要。“不等他们反应，小白再次出声。
　　“白师侄，你进天云山有一段时间了，也是时候要检查一下这段时间里，你的修行成果如何。“青松一脸奸诈的看着小白。
　　“我不要，上次你们也是这么叫我跟云海比试的，结果呢，你们罚我去砍柴，我不要，要是这次也这样，你们一定也是这样对我，再说，要是一不小心出现什么意外，我要是用小黑，如果剑断了你们一定又会怪我。“小白想到自己上次也是被逼着跟云海比试，结果被罚。
　　青云觉得头更疼了，青松他们又说的有道理，不能帮小白拒绝，不拒绝，最近散人都下山去给小白找什么去了，小白根本就没有修炼过。感到无奈。
　　“哼~白师侄，要是剑断了，那就也是意外，乾剑是神剑，不会如你所说的这般，就算是，我们也断不会追究你的责任。“青松一脸鄙视的看着小白说。
　　散人则是是笑嘻嘻的。一脸不关事的样子。小白见到青松那么说低着头，不情愿的样子。青云见到这样，知道是阻止是不行的了，只好开口道：“小白，你就去试试吧，要是剑断，还是出现什么意外，我们不追究你责任就是了。“
　　“呐~这是你们说的哦，等一下要是出了什么事情的话，你们可不能怨我的哦。“小白听到青云那么说，慢腾腾的走过去，很委屈的说着。说完，小白又回头看了一下散人跟兔子一眼，又说道：”但是要先等一下。“
　　听到小白这么说青松跟云海很是鄙视的看着小白，青云无奈的准许了小白的要求。只见小白拉着散人跑到一边，然后瞪着他，之后又伸出一只手。散人一开始见到小白瞪着自己，被她瞪着有点发毛笑嘻嘻的问着：“呃~~乖乖徒弟你瞪着我做什么啊？嘻嘻“。但是小白不说话，之后又见到她伸出个手在自己面前。散人脸就卡了下来，很委屈的说：”徒儿你不是已经有了吗，你还要这些干什么吗？“小白不说话，死看着他，散人被看的很无奈只好在怀里掏啊掏的，最后最后掏出什么递过去给她。小白看了看一眼手中的两个小小的剑，不应该说是剑的模型。跟着一脸鄙视的看着散人，散人只好无奈的说道：”这个可是很厉害的，你不要小瞧它这么小哦，“小白盯着散人再次低头看了看被说成很厉害的模型，但是怎么看都觉得用来开开信件还差不多。见到小白一脸不相信，散人跳脚的说道：”只要把你的力量注入剑那里，就出成形了。这个可是幻影剑。幻影剑你不知道吧，这个可是很厉害的啊“小白见到散人说成这样，又看了看台上的云海跟青松，只好收起手上的两个模型。转身就上那个比武场。
　　“白师妹，之前我一时大意被你暗算到，这次你可就没那么好运了，就算你拿再多的法宝也没有用的。“云海见到小白刚刚跟散人那一幕，很高傲的看着小白说道。
　　小白多云海说的话，不作什么回应。只是瞪了云海一眼，云海见此哼了一声跟着说道：“白师妹小心了。“说完就唤出一把黑色的长剑，但没有出招，小白见到云海唤出长剑，右手握紧，手中慢慢的出现一团白光，一把白色的长剑也出现在小白的手中，剑身上刻有一个乾字，云海见到这样，不敢轻易出手，有点忌讳小白手中的神剑。小白唤出剑也没有动作，只是慢慢的有点气喘，云海见到这样，嘴角露出一抹讥笑，快速的对着小白劈出一剑，小白条件反射的抱头蹲下，险险的避过云海这一剑。云海见此快速挥剑同时也击出一道火球。小白喊一句我隐身影就不见了。云海见到这样讥笑一声，就举剑劈向右手边，叮的一声，小白显出身影，手上的剑开始有点不稳定了，时不时的开始出现透明状。小白也开始喘着粗气，云海一开始听到叮的一声，赶紧查看自己手中的宝剑，发现没有出现任何问题，相反小白却在那里喘气不已，剑也开始不稳定。得意说道：”哟也神剑在手，你也不见得怎么样吗。“说完有攻了过去，小白见到他一剑劈下来，忙举剑相挡，云海的剑击在小白的剑上，小白手中的剑飞了出去，虎口被震的出血，被击飞的剑插在远处，剑身上的乾字在阳光的照射下闪烁着，云海见到这样，笑的更是得意，小白喘着粗气想要过去将剑拿回来，云海见到小白往剑那边去，一个飞身就挡在小白的身前，一脸讥笑的看着小白说道：“白师妹，真是抱歉不小心太大了把你手上的剑都击出去了。”小白没有了理会他只是往后退着右手出现一道白光，白光过后，一把长剑出现小白的手上，云海起初见到这样，愣了一下，后来瞄了一下插在不远处那把剑的剑身。又恢复原来嚣张的样子说道：“刚刚个师叔那拿的宝剑啊，白师妹果然厉害，就是不知道这次白师妹能不能把剑握紧了，别又像刚才那样。”小白喘着气看着云海，双手紧握着手中的剑。云海见到这样笑的更欢，接着就举剑快速的向小白挥去，小白这次没有再躲闪而是同样由下向上挥剑击向云海，在挥动的过程中剑身白光流动。云海却没有多在意这个，反而加大附加剑上力道。两剑在小白跟云海中间相碰，场上只见在相撞的两剑上发出一股强大的能量，白光飞溅，嘣的一声，云海一手捂胸后退十几步，另一只手上握着一把断了一节的剑。小白向后飞了出去，倒在地上，看台上的人都被这一幕惊呆了，青云见此想要飞身救人，却被散人给拦下，青松见此也紧张的看着场上的云海，云海停下身影，吐出一口血跪倒在地上，另一边的小白慢慢的爬起来，嘴角一道红丝流出，用剑撑起身子，慢慢的走到云海身前，举剑架在云海的面前。紧紧的盯着云海，剑上的白光流动着，剑身一个字慢慢的浮现，云海诧异的看着面前的剑，同时扭头看向身后的插着的那把剑，只见那把剑的白光慢慢的消退，剑身慢慢变小最后变成一把手指大小的剑型。小白看了他一眼，然后收起了剑转身离去。
　　天云山大殿，昨天的比武已经过去，云海因为宝剑被小白用乾剑给砍断了，修为也因为这样被小白毁去一半，现在修为不及欧阳那些三流弟子。大殿上青松恼怒的瞪着小白，小白同样站在大殿中间对着青云。青松首先站了出来指着小白对着青云说：“掌门，这个不肖之徒，不顾同门之情，故意毁去海儿的大半修为。还望掌门师兄主持公道。”“二师弟，昨天比武场上，我等都亲眼所见，那只是意外，我想小白必不是有心的。”青云完全站在小白这边说话。大殿上大半以上的人都表示赞同他们掌门的说话，另一半，青松跟青竹门人则就不甘这样了。“师兄，她明明就是有意而为之，故意用幻影术欺骗与海儿，致使海儿上当，中了她诡计被打成重伤。”青松还是不放弃。“青松老头，你现在是在怪我吗，我当初上场的时候就已经说过，要是出来意外，剑毁了可不能怪我，你可是当着大家的面答应过说就算坏了也不怪我的哦。”小白看不下去出来为自己争辩。“你~~我何时这么说过，我当时只是说乾剑。”青松被小白这么一顶愤怒不已。“哼是吗，堂堂一个修真界得道之人，天云山长辈，竟然出尔反尔，怪不得会教出云海这样烂的徒弟。”小白不肖，呆在她身旁的兔子更是不肖的盯着青松。青松就听到小白这么说当下就唤出宝剑冲了上去，青云见到青松出手，从坐上飞身下来挡着青松，散人飞身站在小白身旁，脸上还是笑嘻嘻的，暗地里还给小白竖起大拇指。兔子也变身成为飞虎兽，龇牙咧齿的看着青松，被青云拦下的青松只能愤怒的瞪着小白。小白跟着等回去。“师弟，云海师侄受伤只是意外，况且小白修为尚低，还没有开窍，控制不住乾剑的力量也是在所难免。”青云站在青松面前，严厉的用掌门身份说话。青云跟着转身对着小白说道：“小白，你打伤云海师侄，虽然是无心之过，但是他的确是因你受伤，那么现在我就罚你下山去寻灵药帮云海恢复修为，你可愿意。”
　　“我~~”小白想要争辩，但是手被散人拉了一下。小白难得很乖的没有说话。青云见此又对着其他人很严肃的问道：“大家可还有异议？”“那就这么决定”青云见到大殿上没有人出声。又很温和的说道。
　　天云山，掌门起居处，青云，散人，青玉三人在一凉亭下坐着。“掌门师兄，你这次为何要叫小白下山呢，如今小白身上带着乾剑，那魔道中人必然会寻小白加害于她？”青玉很担忧的问道。
　　“让小白下山，这是最好不过的了，小白聪明，但对修炼之事却不上心，昨天那场比试，相必师弟也看到了，那个幻影术，小白使出连我们也给骗到了，但是这些我想小师弟你应该并没有教授过小白幻影术吧。”青云温和的回答。听到青云说的话，散人轻轻的点了一下头说道：“我并未叫过什么，就是稍微的讲解过一些基本的东西，幻影术跟隐身术我都不曾教过。”
　　“如果小白留在山上，相比二师弟不会就此罢休，师门也会变的不安定，其门下弟子也会动乱。”青云很无奈，青玉听完轻轻的叹了一口气。
　　

作者有话要说：没有改错，将就着先吧，有空再回来改。
ps:各位，因为我码字比较慢，又会很多错别字，那现在嫩，俺也有个事跟你们大家商量一下：
1.我码完就传上来，大家帮忙改错。
2.我码完，修改一下，时间会长点，这样呢咳咳更新会慢一点。




十七

　　天云山的山道上，三个身影走在大道上，一个青一白，其中一个类似兔子的动物走在其中一人身旁。
　　“七师兄，为什么你也跟着来啊？”身穿灰白衣裙的女子开口问道。“师傅叫我跟着照看你，免得你闯祸。”旁边身穿青色长袍的男子很开心的回答。“恩~”白衣女子对他的回答勉强接受。没错这两个正是被下山的小白跟欧阳两人。
　　“小白，你跟云海师兄比试的时候，怎么会这么厉害的啊，要知道在天云山，我们这一辈的除了大师姐，就数他最厉害了，还有啊，你怎么会使隐身术跟幻影术的啊，我记得你好像没有学过的啊”欧阳很激动问出他一直弄不明白的问题。
　　“是没有学过啊。”小白托着下巴想了一下很认真的回答。
　　“那你怎么会的啊？”欧阳很惊讶的看着小白。
　　“看书，看的啊，你要学吗？”小白说完就在身后的大包袱里掏啊掏啊掏出一本皱巴巴本子递过欧阳“呐，你要学的话就拿去吧，这里有写。”
　　欧阳一脸诧异的看着小白再看看她手皱巴巴的一团纸，傻傻的接了过去。
　　小白，甩了一下就继续向前走去，眯着眼看了一下天空，开始傻笑。而走在她身旁的兔子见到自家主人脸上又露出了昨晚那样的花痴笑容，兔子就开始懊恼悔恨。昨晚，小白知道自己终于可以下山了，心情激动异常，想到来这边这么久了都还没有见识过天云山以外的人、物、景。这次下山虽然说是被罚去找药，但是青云跟散人也都没有说有限期啊什么的，这样就可以玩过够了。虽然说白天的时候跟云海比试消耗不少体力，但是老在想下山以后要做些什么好，弄的太兴奋睡不着。小白只好躺在床上胡思乱想一通，突然就大叫一声跳下床跑到窝在躺椅上兔子面前，激动的抱起兔子问道：“兔子，你说我们下山去找那个后山遇见的慕容然好不好啊？”
　　兔子突然被小白抱起下一跳，接着又听到小白这些话，忍不住翻个白眼说道：“那只臭狐狸，哪里好人了啊？”“啊~~什么臭狐狸？”小白听到兔子的话有点傻，接着又想到自己的那只宠物漂亮的白狐还没有找到。叹气坐在躺椅上，看着兔子说道：“兔子，你知不知道白狐去哪里了啊，现在我们要下山了，又没有找到她。唉~~”
　　“你刚刚不是说下山后要去找她吗？”兔子很鄙视的看着小白。
　　小白听到兔子的话拉扯着兔子的长短耳朵说道：“你怎么这么笨，我是说下山后去找那个慕容然美女，没有说找白狐。”
　　兔子一爪想要拍开小白作恶的手说道：“那个慕容然不就是你收养的那只臭狐狸吗。”
　　小白听到停下拉扯耳朵的动作。紧紧的看着兔子说道：“你是说那个慕容然就是白狐？白狐就是慕容然？”
　　兔子本来不想回答的，见小白紧紧的看着他，只好肯定的说道：“是，那个臭狐狸就是狐山的主人慕容然。”说完翻个白眼。
　　“这么说来，白狐不单止修炼成人了，而且还是一个大美女咯，嘿嘿~~~”小白听完，开始嘿嘿的傻笑个不停，脑海了开始幻想着自己以后有一个大美女在身边伺候自己，还什么都听自己的，自己要她做什么就做什么，就开心兴奋。
　　兔子见到现在小白走路都在咧着嘴笑，就知道，一定又是在想那只臭狐狸了。
　　欧阳翻看着小白给的那团皱巴巴的纸团，看了很久才看清楚，是天云山修行的口诀，一些招式，隐身术、变化术、幻影术一些术式修炼方式也有记载，欧阳很好奇的想知道小白昨天使出了幻影术，自己在天云山修行了十多年都还不能熟练的使用。跑上去问小白“小白，你这么口诀都看了吗？”
　　“啊~~”小白沉浸在自己的思绪中。
　　欧阳见到小白明显是在神游外空，走路的不专心，看着她随时都有被绊倒摔跤的可能，只好拉了她一下，把她拉回来。“什么事啊，师兄？”小白被欧阳一拉回神，一脸不高兴的看着打断自己思绪的欧阳。
　　“小白你在想什么啊，走路也笑个不停，也不怕被绊倒。”欧阳被小白看的很无辜。
　　小白听到这样，转身继续往前走。欧阳见此只要追上去接着问：“小白，我刚刚问的你还没有回答我呢。”
　　“你刚刚问什么了？”小白两手拉着包袱，拉耸着身子很没生机的问道。
　　“我问你看完这本口诀没有？上面的东西你都学会没有？”欧阳见到小白这样也不在意的挥挥手上的本子再次问到。
　　“没有，没学，只会三个。”小白答的简洁。
　　“哪三个？”欧阳。
　　时间就在她们之间的一问一答中过去，一行人走了一个上午终于来到天云山下的一个城镇上。小白兴奋的看着人来人往的街道，这里摸摸，那边看看，一会站在胭脂水粉小摊前大叫欧阳去看看，一会看着杂技表演大叫。这样，街上的大半人都会很好奇的看着小白，又加上兔子你独特的外表，致使更多人驻足跟回望小白。街上的人看着穿着青色长衫手里抱着一个很奇怪动物的年轻公子，无奈的跟在一个到处摸摸看看大惊小怪的灰白衣裙，长相清秀的年轻姑娘身后。那位姑娘是不是发出一下惊叫低呼，旁人都在好奇这是谁家的姑娘，有些开始议论着，欧阳见到周围的人群都以异样的眼神看着自己是不是传出几句“这是谁家的小姐”“哪里来的”看着议论的人群呈现增长的趋势，欧阳想也不想的就拉着还想继续探险的小白转身冲进街边的建筑物。
　　欧阳一开始只是想着要拉走小白，不想她再做出些奇奇怪怪的事情来，没想到结果是进到一家天云山下最有名的客栈，一间客栈这里。还被小二带到了雅间。小白对欧阳拉她进来是很不满的，但看到这么一个豪华客栈，不满马上消失不见。豪华客栈的小二都是比较不一样，服务态度就是好，只是现在这个小二一脸笑容的看着小白，小白一脸疑问的看着欧阳，欧阳被看的低着头满脸通红。
　　旁边的小二看到这样的情景说道：“二位客官先休息一下，小的先下去，有什么事再叫我吧。”说完很有礼貌的转身出去。
　　“师兄，你都不吃东西的吗？”小白刚刚进到客栈的时候，兴奋的要吃美食，问欧阳什么最好吃，结果欧阳不知道，问小二结果却说了一大堆，小白听也没有听过的名字。小白不敢贸贸然的点，担心点的是一些奇奇怪怪的东西，问欧阳，结果欧阳还是不知道。小白看怪物一样的看着欧阳，所以导致上面的场景出现。
　　听到小白问话，欧阳终于抬起头回答道：“我自小就到天云山修行，在山上，修为深的都基本不用吃什么食物，我们修为比较低的，日常也是吃些天云山上的鲜果。所以才不知道的。”
　　小白听到欧阳这些回答，不敢置信的看着欧阳，抓抓头，托着下巴问道：“那师兄，你身上有没有带钱啊？要是我们等一下吃完饭没钱买单怎么办啊？”
　　欧阳听到这个连忙说道：“钱，我有啊。”说完就从怀了掏出几个铜板的东西递给小白“呐，我有九个铜板”
　　小白听到欧阳说有带钱的时候很开心，接着看到欧阳递过来的九个铜板弄的有点傻眼。指着那些铜板问：“师兄，这些钱能买什么？”，这些钱够在这间豪华客栈吃东西吗，她很怀疑。
　　“一个铜板能买两个馒头，我上山之前还买过。”欧阳很认真的想了一下才回答。
　　小白翻个白眼，知道想吃大餐是不可能的了，就连以后会不会饿死都是大问题，旁边的兔子一脸幽怨的看着欧阳。欧阳再次被看的莫名其妙。来回的看着她们。小白趴在桌子上，手指弹着面前的杯子，欧阳说：“怎么了，难道不是吗？”“师兄，自你上山以后你有没有下过山了？”小白问的有气无力。“有啊”欧阳一脸无辜。“那你以前下山都不用住客栈吃东西的，用钱的吗？”小白紧紧的看着欧阳。“我们以前下山办事都是用飞剑的，很快就能到到目的地，有时候要休息也是在野外，用不着住客栈的，只是这次小白你不会飞剑，又说怕高，才步行的”欧阳很无辜的看着小白。小白被打败的叹口气，想要说什么的时候，小二送茶水上来了。小白见小二来了，转头问“小二，你们这里什么东西是最贵的”，小二一听很开心的以为小白要点菜，很尽忠尽职的再一次给小白介绍了一遍他们客栈的招牌菜。小白听的云里雾里的。等小二说完后又问道“那你们这么最便宜的有哪些？”小二愣了一下，想了一下微笑的说道：“馒头，这里的馒头一文钱一个”小白听完很豪爽的对着小二说道：“那就给我们来三个馒头。”
　　下山的第一顿美食是吃完了，小白一路上都一脸幽怨的看着欧阳，欧阳被她看的实在受不了了，只好无奈的停下脚步，拉着小白坐在官道旁“小白，我知道没有带钱是我的不对，你不要这样看着好不好。大不了我现在去找钱可以了吧。”小白听到欧阳这么说，转头很认真的看着欧阳问道：“你去哪里找钱啊？”说完，小白开始悔恨，怎么会有老头那么一个师傅，穿来的时候，背包不见了，现在想要弄个二十一世纪的东西来典当一下都没有。身上只有欧阳的六分钱，还能买六个馒头。欧阳很认真的想了想回答“不知道啊，小白你知道怎么才能找到钱啊？”小白完翻个白眼，抬头看了看周边环境，荒郊野外，路边丛林茂密这里怎么找钱啊,很幽怨的说道：“拦路打劫吧，说不定能找到钱。”说完拍拍屁股站起来继续向前走。
　　欧阳一听能找找到钱，也不探究什么事拦路打劫了很开心的问：“怎么拦啊？”
　　小白转身盯着欧阳全身打量了一下。捂着头说道：“所谓拦路打劫就是：此路是我开，此树是我栽。要从此路过，留下买路财。”小白话音刚刚落，就一个很猥琐的声音从路边的丛林传来：“没错，你们要想过去，就留下买路财。”接着几十个土匪样的男人从丛林串来。欧阳跟小白愣愣的看着将她们包围着的人，没想到会遇到传说中的土匪打劫。两个人你看着我，我望着你。小白问道低声的问欧阳：“师兄，他们交给你了。”“啊，怎么是我啊，这么多人。我打不来”
　　“你不是吧师兄，在天云山修行这么久你还担心搞不定着几十个土匪啊”
　　“但是，我们有门规的，我们修真界不能对平民百姓使用法术的。”
　　“啊，那你也会些招式不是，没事不用担心，去吧”小白说完就躲到欧阳身后，推欧阳去顶住土匪。
　　那些土匪见到欧阳手上拿着剑，有看到小白那个样，一个老大模样的人站出来说话：“乖乖的把你们身上的钱交出了，我们还能放你们一条生路，不然嘿嘿~~”说完一脸奸笑的看着小白来回的打量。欧阳听到说给钱就会放过他们，连忙掏出他们身上仅剩六文钱递过去说道：“呐，给你，这就是我们身上的所有钱了。”看到这样，不单只那些土匪傻眼连小白也傻了，那些土匪回神叫道：“竟然敢戏弄与我们，老大我们杀了他，看他们身上穿的衣服就知道不是没钱的主。”话音刚下。全部人就向着小白跟欧阳两个人冲了上来，小白见到这样迅速的抱起兔子险险的躲过一个土匪砍过来的刀，喊一声我隐，结果再一次变成了木头。土匪们见到这样愣了一下，那个老大又喊了一句，兄弟们上不要怕，修真界的人不敢对我们怎么样的。说完又抡着刀砍向欧阳。欧阳跟几十个土匪周旋着。小白跑着兔子被两个土匪追着到处乱串，嘴里喊着救命。
　　小白被追到大路中间紧紧的看着前面的两个看着她奸笑的土匪，吞吞口水想着怎么脱身。就在小白想着要不要把小黑叫出了自卫的时候，身后传来一阵哒哒哒的声响。小白转身回望看到一部很豪华的马车向他们驶来，不一会儿停在了小白面前。小白傻傻的看着眼前跟她一样高的马。那些土匪由一开始傻傻的看着马车变得贪婪的眼神紧紧的盯着。
　　而此时一个清亮的女声从车内传来：“发生什么事？”
　　

作者有话要说：重新整理了一下~~~~
前面不好的就不改先，后面的话，偶尽量注意，不会把她写的太白，希望不会偏了一开始的框架~~~~~~~




十八

　　这个声音成功的吸引了那些在围攻欧阳的人注意力，都纷纷跑了过来，每个人脸上都露出非常贪婪的神色。小白见到这样有点担心的看着马车，不知道是什么人，声音很好听，估计是有钱人家的小姐吧，小白还没有担心完，就听到一个很酷的声音回到刚刚的问话“主子，一些琐碎的东西挡了去路。”坐在驾驶位置的一个黑衣人开口。说完用眼冷冷的扫了一下全场，小白忍不住打个冷颤，那个土匪老大再一次带头喊：“乖乖的束手就擒，将身上的财物交出了，嘿嘿~~还有车上的女人下来”喊完还笑的一脸□。小白被夹在中间，感觉驾车的那个男的眼神更冷了，小白抱紧怀里的兔子。想悄悄的往安全点移动要离开气压中心。车上的人却理不理，被无视的土匪头头恼羞成怒大喊到：“兄弟们上，今天我们要大发一笔。”土匪们开始向马车靠拢。“那就清理一下。”车上传出一道冷然的声音，声音很轻，但是小白还是听到了，停下了移动的脚步愣愣的回头看了一下马车。驾车的人听到这句话轻轻的放下手中的缰绳，那道声音再次传来“不要弄脏车”。驾车人没有什么反应就轻身一跃落到小白身旁。被小白紧抱着兔子抬头瞄了一眼驾车人，哼一声继续窝在小白怀里。小白傻傻的看着飞到自个身边的人。还没等她有什么动作，那个人已经走上前，一脚踢飞了一个举刀冲在最前面的土匪，那个土匪被他一脚就给踢到挂在远处的一个大大树上，小白看的嘴巴大张，神奇的看着那个驾车人，只见他左踢右踢的，一干土匪被踢的到处乱飞，小白担心被误伤，悄悄的躲到了路边。那些被踢出去的土匪个个都倒地不起，要么就是动了一下就一样倒在地上，见到这样，小白觉得他踢的也太狠了，一腿毙命，有点于心不忍，放下兔子，刚想要招手叫他下手不要这么重。一个被踢飞的土匪就往她这边飞了过来，吓的话都忘记说就连忙闪一边，嘣的一声，尘土飞扬，那个土匪跟其他人一样倒在地上一动也不动。被踢过来的正是这帮土匪的头头，小白小心翼翼的走过去，手试了试了他的鼻息，什么也没有。吓的脸色有点苍白，站起来转身大叫：“喂，那位大侠，可以了，不要再踢了。”场上那个驾车人听到小白的叫声停下要踢向最后一个土匪的动作，抬头奇怪的看着小白，小白连忙跑上去，站在他面前说道：“大侠，可以了，虽然他们是很拦路打劫很可恶，但是罪不至死，绕他一命，把他交给官府就办理就好了。”说着不忘指指站在她身后没有动的土匪。驾车人用很冷的眼神看着小白，小白被看的打冷颤，脚不由自主的就往后退，忘记了在她后面有个土匪还站在那里。等小白想到这个问题的时候，小白双手举起，脖子上架着一把亮晃晃的大刀，一脸惊恐，声音发颤夹带鼻音 “大侠――壮士――有――话好――好说，刀剑无眼――小心点好不好|”。身后的人紧紧的夹持着她，手上的刀又向后收了收，刀口开始跟小白的脖子亲密接触，土匪恶狠狠的吼到：“退开退开，不准过来”一缕血丝出现在小白白皙的脖子上，怕疼的小白眼泪跟着流出了。兔子见到自家主人受伤，一下就变成飞虎兽的原型，怒视着夹持小白的匪徒，那个土匪见到那只不明动物突然变成一个很高大的白虎样，吓得脸色发青手开始发颤。小白脖子上的血一丝一丝的往下流。。小白只知道自己的痛的要死了，也不管是什么样的场景，开始呜呜的哭出了声音。欧阳也反应过来跑上前紧紧的看着那个土匪。见到小白哭出了，兔子，对着那个匪徒怒吼一声，那个土匪被兔子的一声怒吼吓的手颤的更加厉害，小白脖子上的血流的更多，小白哭的脸色有点苍白。
　　可能是被兔子的怒吼声给惊动，也可能是被小白那呜呜的哭声给吓到，一道白色的身影从马车上飞了出来落在场上，一双美目撇了一眼兔子，跟着看了一下驾车人跟欧阳，就看向被夹持的小白那边，哭的稀里哗啦的小白见到眼前的人，忘记了哭声，眼里的眼泪还在流，只是嘴巴张的大大变的一脸震惊的看着来人。来人只是轻轻的看了一眼小白然后看向同样震惊的匪徒，转身就向马车走去。路过驾车人身边的时候，再次看了眼低着头的驾车人。欧阳惊讶的看着她，不知道发生什么事，兔子对着修长的白色背影龇牙咧齿。见到那个人又重新回到马车上，车上又站出一个身穿粉红衣裙一脸笑意的貌美女子，那女子巧笑着看向小白来回的打量了一下，脸上笑意更浓的的开口说道：“还不快救那位哭的跟小花猫一样的姑娘吗？”看着龇牙咧齿的兔子。欧阳原本见到刚刚那个白色衣裙的女子时候很是惊讶，又见到这个女子出来，又愣了一下，听到她那么一说才回过神来跑过去救被挟持的小白，而小白眼泪还在流，只是一脸傻呆呆的样子看向马车那边，挟持她的匪徒一动也不动的僵立在那里。在神剑解除封印的那天就知道小白是一个非常怕痛的人，弄破点皮出血都会流泪的人。欧阳见到这次小白脖子上被刀弄伤流了这么多血，小白一定觉得非常痛。赶紧把小白弄出来。检查其他地方有没有受伤。
　　马车上粉衣女子，见到这样轻笑出声，眼睛转了一下，说道：“这位姑娘受到不小的惊吓，要是二位不嫌弃的话，一如到车上休息一下如何。”说完向马车内瞄了一下。欧阳听到她这么说，一脸为难的看着面前眼角挂泪，脸色还有点苍白的小白，又看看马车，犹豫着开口要拒绝，但是兔子先他一步开口道：“哼，那打扰了”说完就高傲的抬着兔首要向马车走去。欧阳一把拦住焦急的说道：“但是她是狐山的宫主，我们还是――”兔子回头撇了一样欧阳，说道：“有我在，你担心什么。”说完就向着马车走去。欧阳见到这样只能很无奈的扶着小白跟了上去。
　　马车继续向前走，原本驾驶问位置上只有那个冷酷的黑衣男子，现在多出了一个穿青衣的欧阳，以一个男女授受不亲喂理由，欧阳只好留在马车外面跟驾车人坐一起，小白跟兔子进车里面。马车外都很豪华了，里面的话，就更不用说了，车内宽敞，铺着小白不知名动物的白色柔软的皮毛，柔软的坐垫，还有一些白玉质地的物什。马车行走的过程中，感觉不到一点的颠簸不适，车上还有两个美女，两个再一次打击了小白信心的美女，原本还对自认自己长相清秀的小白，在见到她美女师姐跟小龙的时候被打击了一下，现在又打击了一下，更别说其中一位还美过美女师姐小龙她们。两位美女一个白衣一个粉红。白衣的绝色女子斜躺着闭目养神，正是小白在天云山上见到的那位狐山的宫主慕容然。粉红衣裙的是叫小白他们上车同行的女子，此时一脸探究的眼神打量着小白，小白被看的坐也不是站也不是。小白刚上马车的时候，还有点傻，想着自己要去找的人怎么突然就出现在自己的面前了，还救了自己一命。连脖子上的伤痛都忘记了，上车以后，慕容然给了一个白眼给粉衣女子，接着撇了一眼小白，眼神看到小白脖子上的伤口还在流血，抬手一挥不知道从什么地方拿出一个白色的瓶子，丢给小白，说道：“把这个搽上，伤口就会好了。”轻轻的说完就闭上了眼睛。小白见到她丢给自己一个瓶子已经有点傻了，接着又听到她关心自己，便愣住看看手中的瓶子又看看闭目养神的慕容美女。那个粉衣女子便是从那个时候开始用一脸深意的直盯着她看。
　　小白被看的实在受不了了开口问道：“呃~~这位大姐呃~~小姐~我脸上有什么东西吗？”说完还不忘在自己脸上摸摸。
　　粉衣美女见到小白这个动作轻笑出声问道：“你脸上很干净，恩~~干净的很漂亮。”说完笑的更深。
　　小白翻个白眼，想她向来喜欢看美女，欣赏美女，但是这个虽然也是美女，但没有心情欣赏。
　　粉衣美女见到小白这样坐了过来，盯着小白问道：“你叫白晨是吧？”小白见她突然坐了过来连忙闪一边，防备的看着她。“嘿嘿~~我叫柳。你就叫声柳姐就好了。”说完凑上前去，小白紧张的后退，一不小心做空摔了下去。摔的龇牙咧齿的，兔子见到小白摔下去，翻个白眼，接着看了眼柳就找了块比较柔软的地方趴着睡觉。丢下小白跟柳一起在马车上一人追一人躲的游戏。不久，小白一行人终于离开天云山的范围，来到一个叫云州城的地方。
　　夜幕降临，柳的声音从一个雅阁中传出来“狐狸，你一向不是都直接飞回你狐山去的，这次既然突发奇想的要来个马车之旅，不会是因为天云山的那个千年奇才吧。”只见柳很八卦的看着斜躺着赏月的慕容然问道。慕容然眼也不眨一下。不给于回应。柳大美女不理会她的态度，继续努力八卦问道：“听说她还是那个天云山神剑新认的主人啊，那神剑名字好像是叫乾剑吧。”还是不理。柳瘪瘪嘴继续说道：“乾剑啊~~不知道有没有坤剑呢~~~”说的时候还故意把声音拉的很长。一眼算计的看着慕容然。
　　

作者有话要说：错字就交给各位大人帮忙了~~~




十九

　　柳说的很开心，慕容然舒服的躺在那里，还是没有什么反应。柳不理会，跟着坐到了慕容的旁边，脸上笑成一朵花，继续说到：“狐狸，你今天竟然会出去，还亲自动手，用缚身术对付一个小小的山匪，还把上好的疗伤药给她，唉~~想我认识你几千年，从没见过你对我这么好过。想想就伤心啊，我被人找麻烦的时候没见你来帮过忙就算了，受伤的时候没看过也不说了，药就更加~~~唉~~”柳坐在一旁边说边摇头越说越哀怨。慕容然终于有点受不了的翻了个白眼，看了一眼柳，冷冷的说到，“柳树人，你信不信我等一下劈了你，拿去当柴烧。”说完就起身离开，刚刚踏出一步，柳的声音再次传来，：“狐狸，你这次去天云山，找的应该不是那把神剑，应该是小白吧，在天云山上，你受伤了？”这一次柳的声音正经严肃起来，不似前面的戏弄之语。慕容没有继续向前走，柳叹了一口气接着说道：“狐狸，难道我们认识几千年了吧。”。柳说完紧紧的看着慕容然。慕容然听到这个停下脚步，转身看着外面的夜空，过了一会说道：“一开始去天云山只是想看看他们的镇山宝剑，一个意外遇到了她，后来遇到了魔魅，跟他打了一架，打斗时候，我的剑突然开始出现异样，好像跟剑阵里的剑产生共鸣，结果我被剑发出来的能量反噬，魔魅也被我打伤。我因为这样不得不暂时恢复原形疗伤，但是好像没有受到什么严重的伤，只是体内的能量不受控制，再一次意外的遇到她而已。”说完静静的看着外面。柳听完静了一下，站起来走到慕容然旁边一样望着外面说道：“今天，查看了一下，小白身上一点修为也没有，感觉就是一个很平凡的人，比一个刚刚入门修行的人厉害不到哪里去。或许她真的是还没有开窍吧。”旁边的慕容然没有说什么，过了一会，轻笑着说道：“想不到柳树人你也有这么正经的是好啊。”说完还一脸戏谑的看着站在她旁边的柳。柳听到她这么说自己也顶回去：“想不到我们堂堂的狐山慕容大宫主也会有这么不正经的时候。”说完一脸瞄了一下外面然后，奸笑的看了一眼慕容然，转身踩着轻盈的步伐离去。而慕容然只是嘴角勾了勾，转身躺回躺椅上，眼睛看了一眼门外，翻个白眼，闭目养神。
　　而小白在车上被柳纠缠的问东问西，同时慕容美女在车上都闭目养神，没有时间跟她道谢，也没有时间问她是不是白狐，等到柳终于不再缠着她的时候，她们已经到了目的地，小白觉得反正这次下山其中一个目的就是要找白狐变成的慕容美女，现在遇到了，也就不管是去哪里了，跟着就对了。从晚饭以后开始，小白就开始犹豫着要不要去找慕容美女说声谢谢。去吧，今天在车上，慕容美女好像对自己不理不睬的样子，不去吧，自己心里老是难受想问清楚她是不是白狐，又好像只是想要见她一面而已，总之就是很矛盾，去与不去很难决定，小白开始蹲在花圃的一角，身边散落着无数的花瓣跟光秃秃的花枝，一手拿着一朵菊花，一手扯着花瓣嘴里不停的说着：“去”“不去”“去”“不去”。最后一次看着手里花瓣嘴里说着“不去”，小白看看右手的花瓣跟左手光秃秃的花枝，最后扔掉左手的花枝，两手撕开右手上最后的一片花瓣，扔一半说道：“不去”最后一半笑眯眯的说道：“去”说完拍拍手掌站起来，在摧了花圃中不少黄菊花之后，终于在去与不去中做出了选择，拿着在马车上慕容美女给的药，磨磨蹭蹭的向打探到的慕容美女居住的院落。好不容易磨蹭到目的地，见到房内还有灯光，小白又开始在房外转来转去，不知道是进去好还是不进去好，犹疑不决，最后小白还是不敢上前去敲门，转身就抬步离去，想想又不是，于是又蹲到一个角落里，开始继续刚才的不良行为，只是这次她还在扯着花瓣重复着“去”跟“不去”的时候，一个粉红色的身影来到了她身后，蹲下身子在她的旁说道：“呀，我说怎么这花少了这么多，原来是你这个采花贼干的好事。”小白被突如其来的声音吓一跳，猛的一个扭头见到了一张笑的跟一朵花似的漂亮脸庞凑在自己的面前，吓的小白忘了自己是蹲着的，想着要拉开距离匆忙一退，结果跌坐在地上，同时嘴巴刚要大喊，就被对方给捂住了嘴巴，小白那个声尖叫才没有喊出了。捂住她嘴巴也正是刚刚从慕容然房里出来的柳，柳笑的一脸戏谑的看着小白说道：“咦，小白，这么晚了，你还在这里摧花啊！”说完一脸等着看好戏的样子看着小白，小白被她被么一说，结结巴巴的说道：“不――不是，我来是有事。”柳听完眼里算计的眼神更深了“哦~~~~有事啊，难道你是来找慕容。”柳拉长声音笑看看着小白说，边说还边点头，小白听她这么一说，感觉有点心虚，还被人一说就说中了自己的心事，唰一下从脸红到脖子。一脸惊恐的看着柳。手指指着柳说道：“你你――你――”。“我怎么知道的是不是啊”柳一手拍下指着她的手指，很得意的替小白说完。结果她刚说完，小白急哄哄的说到：“你你~你又怎么也在这里？”。“我来找慕容，不来这里去那里啊，倒是你~~”说完一会看看小白一会看看地上的散落的花瓣。看完还回头看了一下慕容然的房门，转头一脸奸笑的看着小白，小白的脸更红。“哎呀呀，小白，怎么这么晚的，脸这么红啊，你没事吧，生病了吗，还是说~~嘿嘿~~”柳见到小白那个样子笑的更欢，说的时候还不时发出一些跟她外表一点也不搭的奸笑声。小白听完，刚想要为自己辩解一下，柳又打断了她的话，说道：“去吧，知道你是来找慕容的了，她在里面呢，我要回去补个觉”说完也不给小白反应的时间，身影一晃就不见了。小白愣愣的看着柳消失的方向，慢慢的回首，看着还亮着灯光的房间，又看看地上的花瓣，低头想了很久，然后很有勇气的猛抬起头，以蜗牛的速度踱到房门前，低着头举起手敲门，举起又放下，然后又举起又放下，小白还是不敢敲门，举手放手这个动作继续了很久。
　　房内的慕容然睁开眼睛，翻个白眼，嘴巴紧了紧，起身来到房门前，一把拉开房门，不想这时候小白也正好终于下定决心要敲门了抬起头举手坚定的敲了下去，没有想到这个时候慕容会打开房门，小白被突然打开的房门给吓一跳，敲门的手吓的收了收，但敲下去的手去势不不变，只是手上无力，软绵绵的下去，等小白反应过来的时候，她那修长纤细的手，已经落在了慕容美女的白皙嫩白如丝的脸上，小白吓一跳，连忙收手，往后跳，可能过于紧张，跳的时候脚下不稳，身体就这么向后倒去，慕容然本想看看站在她门前的白痴到底要做些什么。没想到一拉开门小白的手就轻轻的落在了自己脸上，自己还没做什么，就见到面前的白痴猛的往后一跳，身形不稳一脸惊恐的往后倒去，想也不想的就伸出手拉住往后倒的身子。小白闭着眼睛等着屁股上传来痛楚，但是什么也没有，只觉的被一个柔软纤细的手拉住，接着倒在一个清香柔软的怀里，被一股熟悉的气息包围着，似曾相识，感觉就像是穿越来的时候掉到了湖里的时候，救起自己的那个怀抱跟气息，同时一阵幽香传到小白的鼻子里。小白还想继续享受的时候，头顶上传来一个好像在压抑着什么的声音：“抱够了没有。”小白听到这个声音傻傻的抬头看去，白皙细腻的皮肤，好看的下巴，红唇紧闭，挺直好看的鼻子，深邃的眼睛微眯着，好看的眉皱了起来。小白心想着正好看，好想摸摸。心里刚想，手就伸了出去点在那鼻尖上，小白见到那好看的眉皱一起，眼睛眯的更细，手不由自主的抚上那皱起的眉，想要抚平它。还想继续的时候刚刚那个动人的声音再次传来“你在干什么？”只是这么夹带着怒气。怒气？小白一个激灵从美景中清醒过来，发现自己一手紧紧的抱着慕容美女，一手还抚在人家那好看的眉上。“啊”的一声小白连忙放手跳开，迅速的从慕容美女的怀里退开，一脸充血，从头红到脚。慕容美女红唇紧闭，眼睛眯了眯的看着小白，小白见到这样，嘴巴哆嗦着、牙齿打架、声音颤抖着、好像还夹带着些许哭声说道：“呃――那――那个我――我――我――不是故意，真――真的――我――我――发誓”小白说着的时候不忘举起手发誓证明自己真的不是故意的，说完都要哭出来了，而前面的慕容美女脸色变了变，眼睛还是眯了眯。
　　

作者有话要说：没有改错，码完字偶两眼花花，改错啊~~各位~~交给嫩们~~~O(∩_∩)O~~




二十

　　慕容然很无语的看着站在前面，两手垂下用力的绞着衣带，低着头时不时用很无辜的眼神来瞄着的小白，慕容然见到这样子的小白，无奈的翻个白眼，想着自己出来开门，只是想看看这个白痴到底要在自己房门转悠多久，想要干什么，万万没有想到会发生这些事情，被这个白痴紧抱着不放就算了，还被吃豆腐。瞪一眼面前小媳妇样的小白，转身轻盈的走入房内。小白低着头紧张的等待着慕容美女发话，不知道自己刚刚那样子对慕容美女会不会被她劈了呢，越想越紧张，手上绞的就更用力。不知道跟她再说一次对不起有没有用呢，等了很久也没见到慕容美女有什么动作，小白有点担心，于是小心的抬头想看一下慕容美女现在气消了没。抬头偷偷的瞄一眼，咦~门前什么也没有，慕容美女不在，房门开着，只是刚刚站在房门前的慕容美女不见了，小白担心的向前走一步，小心的伸长脖子向房内瞄一下，人家慕容美女现在躺在舒适的躺椅上闭目养神，根本就不理会她。小白见到这样，想着要不要过去道歉跟道谢呢，现在人家躺在躺椅上都没有说话准许自己进去，自己可不可以进去呢。不准的话，房门也没有关，准的话，也没有说准啊，真的是很伤脑筋。小白抓抓头，举手敲一下打开的房门，很讨好的说道：“呃~~我可不可以进来啊？”
　　躺椅上的慕容然听到小白的敲门声很讨好的声音，睁开眼睛，看着她顺便送她一个白眼。小白看到慕容美女睁开眼睛好像还翻了个白眼，不知道怎么就很聪明地领会到慕容美女那个白眼的信息。结果就笑呵呵的快速跑了进去，来到慕容美女身边站定。慕容看到她过来，继续闭目养神。小白看到慕容美女又闭上眼睛，躺在躺椅上高贵而慵懒。
　　小白紧张的说道：“呃~~对不起~~~那个~~我刚刚不是有意的~~~~你不要生气~~~~”小白说完紧张的看着慕容然。
　　慕容然没有说话，小白再接再厉：“那个~~今天谢谢~你的药~~我~~我是来还药给你的。”说完掏出那个白色的瓶子递给闭目养神的慕容然那里。慕容然睁开眼睛，看了一眼小白伸出手把那个白色的瓶子收下。
　　小白见到慕容然睁开眼睛拿回去了，心情激动的脸红红的说：“你给的药很好，一下子就好了。”说完指指自己的脖子。慕容然嘴角微微勾起，眼神看向小白的脖子，今天被土匪弄到的伤现在已经没事了，只是上面还有一道伤痕在那里。 小白见到慕容嘴角的弧度，很自然的就想到了，在天云山上的时候，那个月下美女，想到兔子跟她说的，面前这个慕容然就是自己的那个狐狸宠物，不自觉的就说出：“白狐，你还记不记得，在天云山上说的啊，你要是修炼成人以后要回来报道我的哦。还要是变成美女我才要的，呐现在你修炼成人了，也是美女是不是要报答我。”小白说完紧紧的看着慕容然。
　　“哦，是吗，那你想要我怎么报答你呢？”慕容然淡淡的问道。
　　被她这么一问，小白在一旁思考起来，然后眼睛一亮说道：“嗯~~那些故事里的狐狸报恩都是以身相许的，但是对方是男的，我是女的，你要以身相许呃~~好像行不通的样子，不如你就给我做丫鬟好了。恩恩不错就这样。”觉的自己的提出的报恩方式非常对，边说边点头。
　　慕容然听完，也不恼怒，只是最嘴角的弧度更大，眼睛看着手上转动的瓶子，淡淡的问道：“哦，是吗，那做你丫鬟需要做些什么呢？”
　　“啊？”小白愣住了，本来她是想着慕容美女应该没有这么爽快的答应，毕竟人家是狐山宫主，虽然不知道狐山宫主有多大，但好像做宫主的人都是很厉害，也应该很多徒子徒孙的样子，不过如果她自己是狐狸，是狐山的宫主，那么，狐山会不会是狐狸的聚集地呢，有很多狐狸，说不定还有很多修炼成人的狐狸美女。心里开始打着小九九，要是她做了自己的丫鬟，那么自己说什么她就会做什么，到时候，叫她下令狐山的美女狐们跟自己，到时候叫这些美女狐们随便往一个地方一站，那钱就哗啦啦的滚滚来了。想着脸上就露出一个花痴相。
　　前面的慕容人，听到小白傻傻的啊了一声之后就没有声响，抬头看一眼小白，见到小白一脸花痴的傻笑在哪里。有点受不了的翻个白眼，握着白色瓶子的手紧了紧。
　　小白想到美好的未来，很兴奋的说道：“做我的丫鬟，其实没有什么特别要求的，只要到时候我叫你做什么你就做什么，呵呵~~~~我说什么就是说，听我的话就可以了。嘿嘿~~”说完兴奋的看着慕容美女。
　　慕容然听完。嘴角的笑意很浓，回头对着小白说：“哦，是吗，看起来好像不错的样子。”
　　小白听她这么说笑的更开心，小鸡鸡啄米似的点头。
　　慕容又接着说道：“恩，我现在有点口渴。”说完深深地看着小白，脸上的笑意很深。
　　小白傻傻的看着慕容然绝色的笑容，又听到她好像说口渴了傻傻的转身走到桌子，去给她倒杯茶，转身的时候没有看到慕容然眼里算计的神色。倒好茶连忙就走回去把茶端过去。慕容然，微笑着接过茶杯，笑容更深的看着小白说道：“好了，没事的话，你可以回去休息了。”
　　小白看美女风情万种的笑容再次愣了一下，点头称好听话的转身离去。慕容然见到小白离开，放下手中的杯子，脸上的笑意不减。不想右手有一道红浮现，小指上有一道红色圈浮现出来，慕容然愣了一下，紧紧的看着上手指上的红光，手指上的红圈慢慢的消失，慢慢的一条红色的丝绳，慕容然深深的看了一眼，嘴角的笑容再次呈现，抬头望了一眼窗外，接着又闭上了双眼，右手紧紧的握着，嘴角的笑意不减。
　　
　　

作者有话要说：最近会比较忙，更新就~~咳咳~~




二十一

　　因为柳跟慕容两个人要在州城这里办些事情，要在这里停留一段时间，小白一开始下山其中一个最主要的目的就是要去狐山去找慕容美女的，现在不期而遇，而且现在还一起，她也承认了自己是白狐，每天晚上小白都会去找找自己的丫鬟，只不过这些时候都是帮慕容美女做些小事就是了，有时候呢帮忙倒个小茶，有时候帮忙扇扇之类，但是小白还是觉得有这么一个绝色美女做自己的丫鬟很幸福，所以做的很开心。为什么总是在晚上呢，白天的时候人家慕容美女跟柳有事要忙，没空理她，而且她、欧阳、兔子三个也很忙，要忙着出去找好玩的东西跟好看的东西有时候也会看看好吃的东西。
　　现在小白、欧阳、兔子三个没有像往常一样，相反都是一副无精打采的样子呆在房里。
　　小白跟兔子都两眼盯着欧阳看。小白哀怨的说：“师兄，你说现在我们怎么办啊？”说完继续看着欧阳。
　　被一人一兽紧紧盯着的欧阳听到小白的问话，很惭愧的说道：“我――我也不知道怎么办，小白，你――你有没有什么办法啊？？？”欧阳说完脸一脸希望的看着小白，兔子也紧紧的盯着自家主人。
　　“你们看着我做什么啊，我初来乍到的一个弱质女子，怎么有有办法啊”小白被他们两个看的很无奈。
　　“那我们怎么办啊，我们还要呆多久啊。”欧阳见到小白那样回答，一脸失望。
　　“唉~~~~”两人一兽同时叹气，想他们三个在这里玩了好几天了，什么都玩了都看了，但是玩的看的都是免费的，好吃的就更不用说了，什么好吃的都没有吃到，原因就是身上没钱。小白趴在桌子上一会，突然抬起头来，盯着欧阳看了很久，在欧阳被盯着受不了的时候，小白终于开口了：“师兄，其实嘛，也有一个方法能赚到钱的，只是你愿不愿意而已，嘿嘿”
　　“真的”欧阳见到小白这么说，很兴奋的盯着小白看，但是又见到她不怀好意的盯着自己来回打量，不由的打个冷颤，同时想到前些天，跟小白出去玩的时候，逛到了花街，那里很热闹，就是大晚上也很多人在，特别是打扮的花枝招展的年轻女子，那些楼的名字都很特色，不是楼就是院，像万花楼啊怡红院啊什么的，本来想要进去的，但是小白拉住了他，说那些地方时妓院，虽然很好玩，但是很贵，而他们没有钱，所以不能进去。而妓院就是小白指着那些楼院面前的实例告诉他就是年轻女子被那些猥琐男人吃豆腐的地方，当然也有好看的男子被吃豆腐。说完还说他去那里给那些猥琐的男人吃一下豆腐，说不定很赚钱，说完还跟现在这样打量了他很久，时不时的发出现在跟现在一样的奸笑声。想到这里，欧阳一个冷颤，兴奋之情也没有了，只有可怜兮兮的求饶：“小白，我不要，我不要去做那些”
　　小白一听欧阳这么，马上又不愿意了，“师兄，你不是吧，这个你都不肯做啊，举手之劳来的，说不定还能赚很多钱啊。”小白很不明白欧阳怎么就不肯呢。
　　“那我宁愿不要去玩了。也不吃好吃的了。”欧阳一脸坚决，要他去做男妓死也不要。
　　“师兄，你不是吧，这也不愿意，就算你自己不吃不玩，难道就不能为了我们去做一下吗？这些事情是你的专长，经常做的，对你来说是举手之劳，而且还说不定能够大赚一笔呢。”小白听到欧阳不愿意很气愤的站起来对着欧阳说到。
　　“小白，你要我去做这种事情就算了，竟然还是说的这么轻松，我什么时候做过这种事情了，还是专长举手之劳。”欧阳很哀怨的看着小白说道。
　　“抓鬼抓妖的难道不是举手吗，难道真的被那个老头说对了，其实你在天云山这么久真的是什么也没有学到。恩恩~~”小白围着欧阳转了一圈打量着，不时点点头。
　　“啊~~，小白，你是说叫我去抓鬼抓妖赚钱啊？”欧阳听到小白那么说，傻傻的问。
　　“是啊，不然你你还有什么专长啊？不过既然你不愿意做，那就算了，再想办法吧，大不了我们就真的找柳打美女卖身给她借钱了。”小白摊摊手无奈的说到。
　　“啊，原来你是说着个啊，好啊，我愿意。”欧阳再度兴奋起来。
　　“不是说这个，你以为是说什么啊？”小白很无语的看着欧阳。
　　“我――我还以为你是要我去那些什么怡红院万花楼的地方做豆腐卖身――所以――所以我――我才那个――”欧阳越说越惭愧。
　　“啊！是啊，我怎么没有想到啊，其实师兄这个也不失好办法啊，你长的这么帅，去那里，绝对会比做天师抓鬼抓妖赚钱。”小白恍然大悟的说道。
　　“小白，我不要去做豆腐，我还是比较擅长抓鬼抓妖，这些比较赚钱”欧阳再次很哀怨的看着小白说。
　　小白看了一眼欧阳，很勉强的说到：“好吧，那我们去前些时候在城门那个告示榜那里看看好了，记得好像那里有一张榜是两百两找人除鬼的。”
　　欧阳一听很兴奋的点点头，只要不叫他去做豆腐，做什么都可以。旁边的兔子则很鄙视的看着欧阳，一脸不肖。
　　刚刚出门没想到就遇到柳大美女，柳一见到他们笑的异常灿烂的走过来，小白一看柳大美女走过来就很无奈也很后悔，后悔自己前几天为什么这么傻的。为什么听到兔子说柳的本体是柳树，就因为好奇心太重跑去问当面柳大美女是不是柳树精，当时慕容美女也在一边。问完还不断的围着人家转圈全身打量。不时说着：“哇，怪不得，原来是柳树啊，恩，听说柳树很柔软的啊，柳你的腰好像也很细的样子应该恩恩~~~~。”当时压根就没有注意柳大美女开始变色的脸，还一边打量一边发表几句评语“柳，小说上说，树妖都是怕火的哦，你怕不怕的啊？还有啊，听说植物修炼成精很难的啊，你现在多大树龄，呃~~是多少岁？修炼了多久啊？”一开始没有注意到柳的脸色，但是说完以后，小白就开始后悔了，因为柳的脸色变的很黑，开始看到的时候很害怕，被柳看的心虚眼眼睛四处乱瞟的时候，一不小心看到旁边的慕容美女满脸笑容，一时被美色给吸引，忘记了柳杀人的眼神，之后开始柳大美女就开始处处跟她过不去，在她去找她家美女丫鬟的时候总会被她取笑。特别是有的时候她给她家大美女丫鬟端茶递水的时候，总会被取笑说是小丫鬟婢女。但是她就不觉得了照顾还自己的美女丫鬟使应该的，特别是每次慕容美女看到她给倒的茶，都会一脸微笑。
　　“咦，小白，你们这是要上哪去啊？”柳风情万种的走了过来，笑的一脸奸诈。
　　“啊哈，没，只是想出去呃赚点钱嘿嘿”小白一脸防备的看着自己面前的柳大美女。
　　“赚钱啊，喔，不知道你们是要怎么赚钱呢？卖身？要是卖身的话，你姐姐我不介意给你个机会，最近你姐姐我现在身边还缺个婢女，有没有兴趣试试啊。”柳一脸算计的看着小白。
　　“谢――谢谢~~不用了。”小白听她这么一说，就想到两天前问她怎么样能赚到钱的时候，她一脸□的跟她说卖身给她，她会好好待她什么的。马上就打个冷颤。说完，马上就闪过身远离柳大美女，往外冲去，冲的太快差点撞到了后面进来的的慕容美女，慕容美女皱一下好看的眉看了一眼冲过来的小白。
　　小白看到是自家的美女丫鬟，连忙停下，开口说道：“咦，白狐，你怎么在这里啊”。说完心里又为自己有这么漂亮的一个丫鬟不得不骄傲一下，本来要叫她慕容然的，但是后来想想好像叫的太陌生了，叫慕容，她自己有不喜欢，叫小然又觉得怪怪的，还是叫自己去的名字好听啊。而且她也没有反对，虽然当时自己问她的意见的时候她好像没有说什么只是皱着好看的眉，不过她好像一向的喜欢皱眉，那就是也她自己也觉得白狐好听咯，那就叫白狐了。
　　听到小白这么叫，慕容美女好看的眉又皱起来了，眼一眯，接着撇了一眼小白就进去了，什么也没有说。
　　小白什么也没有看到只是见到慕容美女的投来的一眼，给迷住了。心里感慨，不愧是她小白的丫鬟啊！倾国倾城啊……
　　欧阳跟兔子走到小白身边，见到小白傻笑着看着慕容然的背影，兔子翻个白眼，欧阳很无奈的叫了几声，小白才回神，转身出去。
　　一边的柳看着出去的三个，怪腔怪调的对着慕容说道：“白狐~~，她们好像出去赚钱哦~~不知道怎么个赚话呢，不会~~是去卖身吧”
　　慕容然听到柳的话什么也不说直接轻挥一下手，就向着柳击出一道白光。

作者有话要说：毕业就是失业啊~~~所以最近会比较没有什么时间码字，更新会慢点，
但是不用担心，不会是坑滴O(∩_∩)O~




二十二

　　柳连忙闪身避开慕容然这一击，躲避的时候不忘喊道：“狐狸你~你也太没风度了，不就叫一下吗，用不着出手这么狠吧。”
　　慕容然理也不理柳就往自己的院落走去，柳不死心的追过去：“我说狐狸呀，你对那个小白态度还真是不一样啊~~~”说完还笑的一脸算计。
　　慕容然回一个更灿烂的笑容给柳 “柳树人，听说这几天灵会过来。”说完留呆掉的柳，往自己的房间走去。
　　小白跟欧阳出来就直奔城门告示栏，想看看前几天看到的那个抓鬼赏金还在不在。等他们急忙忙的跑到告示榜的时候，发现还好榜还在，只是有两个身穿道士袍的人在榜前观看，小白觉得不妙，连忙跑上前去，一把撕下那个赏金榜。两个道士可能是被小白突如其来的动作吓一跳，同时转身看着小白。见到小白手里拿着榜一脸得意的看着他们，两人相互看了对方一眼。小白拿着榜走回欧阳面前，把榜交给欧阳。
　　“师兄，走吧，先的宋员外家收定金。”小白说完就拉着欧阳转身就走。
　　没走几步就听到刚刚站在榜前的两个道士就喊道：“姑娘，请等等”喊完追上了上来。
　　小白听到喊声跟欧阳同时停下脚步一脸奇怪的看着他们两个。小白用手指着自己开口问：“叫我吗？”
　　“是的”年纪稍大的一个说道。
　　“哦，我们认识吗？”小白不记得自己什么有的认识道士，还两个。
　　“姑娘，初次见面，我是昆山第三代弟子木青，这是我师弟木云，我们刚刚见到姑娘你们揭榜所以冒昧前来打扰。”那个年纪稍大的道士温和的说道。
　　“哦，那你们找我什么事？如果说是要我们让出这个赏金的话，那就抱歉了。”小白听完以为是要来抢生意的，赶紧声明自己的立场。
　　“姑娘误会了，我们不是要那份赏金，修行之人，并不需要那个，只是前来告诉姑娘，这里说的鬼怪不简单不要为了这点赏金冒险而枉送了性命。”木青见到小白误会连忙澄清。
　　“哦，谢谢关心，有我师兄在，这个小意思。”小白听到不是跟自己抢生意的，马上笑脸迎人。说完不忘指了指站在自家身边的欧阳。
　　木青木云听到小白这么说，看向抱着兔子的欧阳。因为下山不想张扬欧阳就没有穿天云山的白色服饰，此时是青色的长袍，是山下普通学武之人的打扮。木青木云仔细的打量着欧阳，感觉欧阳像是修行之人，手里抱着的奇怪动物身上灵气围绕，但是一般修行之人不会做这种赏金抓鬼的事情，认为欧阳可能是凡人中的那些从事抓鬼的天师。
　　“这位公子看起来应该有一定的修为，但是，这个榜上所说的鬼怪不简单，你们还是小心为上。”木青看到小白一心要去的样子好心想要劝说小白打消去抓鬼拿赏金的念头。
　　“没事，不用担心。”小白并不理会，说完就拉着欧阳就转身离去。
　　木青着小白的背影叹口气，木云见到这样很是不解：“师兄，你为什么叹气呢。那两个人不听我们劝告，让他们吃吃苦头也不错，反正我们也会去不是吗？”。
　　木青没有说什么，转身离去。
　　小白跟欧阳两人按着榜上说的地址找到领取赏金的宋府，小白看着宋府气派的门面，转头兴奋的跟欧阳说：“师兄，看着宋员外是个有钱人啊，我们把那个鬼抓到了，说不定他一高兴就给我们几百两赏钱也不一定啊。”
　　小白说完就走的宋府大门前叫门，前来开门的是一位小厮，开门见到小白跟欧阳，两人一脸灿烂的笑容看在他面前，又看到欧阳怀里的兔子，被吓的冷了一下才开口问小白她们敲门时有何事。听到小白说是揭榜前来抓鬼拿定金的。小厮一听用一种很奇怪的眼神来回打量着小白跟欧阳，打量完一句话也没说就关上那朱漆大门，小白跟欧阳傻傻的看着关上的大门。两人回头相望，在奇怪怎么回事。不一会儿那朱漆大门大开，走出一个上年纪的人，见到小白跟欧阳虽然没有像刚刚那个小厮那样明显的打量他们，但是眼神还是在他们身上来回了那么几下。来人走到小白跟欧阳面前行个礼“老朽是这宋府的管家，听小厮说二位是揭榜前来领取定金的。”
　　小白跟欧阳点点头。
　　“那二位请随我来”管家看到这样说完就做了一个请的姿势就在前面带路，领着小白她们进去
　　小白她们被管家引到宋府前厅，等宋员外到来。只是从宋管家听到他们说是前来抓鬼的开始，一路上遇到的人都用很奇怪的眼神看着他们几个，有一些还摇头叹息，现在坐在前厅，还有不少下人模样的装作不小心路过回头观望打量她们，见到这样，欧阳很疑惑的问小白：“小白，你说怎么他们个个看到我们都要么叹息，要么摇头的？”
　　听到欧阳这么一说，一直在打量宋府前厅摆设的小白才回神发现外面的确像欧阳说的那样，虽然也觉得很奇怪，但是没有想太多直接回答：“可能是没想到会有我们这么年轻的天师吧，呵呵”
　　“应该不是吧，你看他们的样子跟眼神都不像啊”欧阳不是很相信小白说的话。
　　“恩~~看样子是不是很像，我想~~恩~~应该~可能~大概~一定是在奇怪兔子的样子，毕竟兔子的外表太有个性了。”小白看着外面观望她们的人猜测。
　　欧阳听到小白的话低头看了一下自己抱着的肥肥大大的兔子样的飞虎兽，来回打量。正好欧阳突然回头继续跟小白讨论：“兔子虽然长很奇怪，但是也用不着又摇头又叹气的啊。”
　　“这个啊，她们摇头是在感叹造物主的伟大能造出兔子这样有个性的样子出来，叹气是在为兔子的样子感到悲哀吧。”小白看看外面再看看被欧阳抱着的兔子下着结论。
　　“是这样吗”欧阳还是有点奇怪。
　　兔子听到小白那么说自己本来就很不高兴了，但是那是自家主人不好发作，只能龇牙咧嘴表示抗议，而欧阳用白痴的眼神来回打量它就算了，还敢认同自家主人说的话，心下不爽更甚，对欧阳就不用客气了，伸出兔爪准备好好招呼欧阳。还能出爪，门口就传来那个宋管家的声音：“老爷，这两位公子小姐就是揭榜之人。”
　　管家的声音刚落，就见一个发福的中年男子跨了进来。中年男子看到是小白跟欧阳两个人，由进门时候的激动变的一脸怀疑跟不肯定。紧紧的盯着小白她们看，直到做到主座上才收回目光。故作模样的端着茶杯喝着茶，不时的打量着小白两个，过了好一会，才慢慢的放下杯子，看着小白她们用不确定的语气问：“你们真的会抓鬼？” 
　　小白跟欧阳点点头，小白指着欧阳说：“我师兄从小修行，抓鬼对他来说是小意思。”
　　宋员外紧紧的看着欧阳，看到欧阳听完小白的话愣了一下才点头表示的确是这样没错的样子。很怀疑的问道：“这位公子，你真是的是从小修炼，有抓过鬼？” 
　　欧阳听到宋员外问自己愣一下，摇了一下头。
　　“没有的话，你们还来揭榜”宋员外看到欧阳摇头好像有点生气。
　　“我是没有抓过鬼，但是我斩过妖跟除过魔不知道算不算？”欧阳看着宋员外傻傻的问道。
　　“你真的会斩妖除魔？”宋员外还是不确定。
　　“恩”欧阳点点头。
　　宋员外见到这样转头跟管家对看了一眼，然后回头说：“好，姑且相信你们”说完又转回去对着管家说：“管家，带他们去拿定金，然后带她们去别院。”说完挥一挥衣袖就起身离开了。
　　小白跟欧阳见到这个只好郁闷的跟着管家去拿钱，不过在拿到定金五十两银子，马上又笑见牙不见眼。虽然不多，但是怎么说现在也是有钱了不是。接着坐着宋府的马车来到了城郊停下，管家指着不远处的一所气派别院，告诉小白她们说那就是闹鬼的宋员外家别院，小白打量着那个别院，气派的大门前枯叶纷飞，非常萧条。点点头有点像鬼片中闹鬼的地方。打量了一会，小白看看天空，夕阳西下，现在去抓鬼好像不怎么好，就说到：“明天白天在来吧，白天的时候抓鬼会比较有好处。”说完看着欧阳跟宋府管家，欧阳没有什么表示，只是紧紧的看着那个别院，连他怀里的兔子也是这样。小白见到大家好像都没有什么表示就挥手回去。
　　宋府的马车把小白跟欧阳送到他们落脚的山庄前，管家惊讶的看着山庄一眼，然后转身准备离去的时候有转回来跟小白她们面前。
　　“二位，明天去抓鬼之后，如果有什么意外是不是通知这山庄的人就可以呢，当然我们也不会介意帮忙。”管家一脸惋惜的看着小白跟欧阳，怎么说这两个人，女的长的清秀，男的长的一表人才，要是就这么出意外真是有点可惜啊。
　　小白听完管家的话愣愣的看着他，欧阳跟兔子都没有什么表示。管家见到这个就没有多说什么转身离去。
　　见到那管家离去，小白傻傻的说道：“师兄，你说那个管家刚刚的意思是不是说帮我们收尸啊？”

作者有话要说：没有动力鸟~~~怎么办~~~~~~(snt)




二十三

　　欧阳没有回答小白的问题而是说道：“飞虎兽，你说刚刚那个别院了的气场是不是有点诡异，不像是鬼怪的气息。”
　　“是不像，相反有点像是魔族的气息，不过一般般。”飞虎兽说完一脸很得意。
　　欧阳听了以后点点头。一旁的小白听他们的对话没有说什么，只是最后说一句“有事明天再说吧，回去准备一下好了。”说完率先走进山庄。
　　窗外的月亮很大很圆，小白洗刷好，跑到自家床上准备美美的睡上一觉，却看到以往这个时候已经梦周公的兔子现在睁大着眼睛看着她。小白见到兔子的眼神，很奇怪的来回打量一下自己的，没有发现有什么不妥，但是兔子却老盯着她在看。奇怪的走到它面前蹲下跟兔子大眼瞪小眼，只是没有一会，小白就移开了视线，用手指戳了戳兔子的耳朵说：“兔子，这么晚还不睡，瞪这么大眼干什么，本来就丑不拉几的，眼睛还瞪这么大，会很吓人的哦。”说完还继续戳。
　　原本一脸严肃的兔子听到小白的话翻个白眼：“小白主子，我说了最讨厌别人这么说哦的了，还有就是不要老是戳我耳朵。”兔子说完用两只爪子将自家耳朵给藏起来。
　　“兔子，你不是说你的耳朵只有我才能看的到的吗，那为什么这些日子那些人会看到的。”小白见兔子这么保护自己的耳朵就只好放手，问出这些日子以来觉得奇怪的问题。
　　“恩是啊，可能是主子你解开了乾剑的封印的关系吧，我现在能自由恢复真身。体内的能量也慢慢开始恢复，所以别人能见到我耳朵吧。”兔子说完全身笼罩一道白光，白光过后变回飞虎兽的模样。跟以前一样又好像不一样，以前四只脚上的毛发根身上是一样白色的，而现在多了一种火焰一样的东西在上面流转。
　　小白仔细的打量着兔子，看完后点点头。“哦这样，那没事了，睡觉吧，明天把那个什么妖啊魔的搞定，拿到钱就出去大吃大玩。把前些日子看到的又没得玩没得吃的重新玩回来吃个过瘾。”说完就往床上一倒。
　　“但是主子，明天可能会有点麻烦，你还是不要去吧。”兔子有点担忧的看着倒在床上的小白说。
　　“啊，你不是说一般般的吗，难道真的被今天两个道士说中了有危险不成”听到兔子的话，小白从床上爬起来。
　　“是一般般，不过意思是不是一般般的难搞。”兔子紧紧的看着小白。
　　“哦~~兔子我说你是不是上古神兽。”小白捂着下巴看着兔子。
　　“当然是，我堂堂上古守护神兽，血统纯正。”兔子一听小白的话，马上抬头挺胸，一脸骄傲样。
　　“那身为上古守护神兽，是不是都很厉害很威风呢？”小白继续发问。
　　“那是”兔子很骄傲。
　　“哦，那就行了，到时候要是有什么危险的话，我就放你出去咬它不就可以了吗，有你在还有什么问题不成。”小白说完摸摸兔子的头。
　　“当然不会。”兔子眯着眼像猫一样一脸慵懒的样子享受着小白的抚摸。
　　小白听到兔子这么说点点头，接着又侧着头想了一会，大叫一声冲了出去嘴里喊着：“啊，差点忘了，我今晚都还没有去找白狐。”
　　兔子愣愣的看着穿着一身睡觉的中衣就冲出去的自家主人背影。
　　小白冲出房间，慢慢的停下脚步，在走廊的一角抬头望了望天上的明月，脸上的神情有点迷茫，一会又变的坚定，一会又变的犹豫。小白低下头漫无目的在花园中慢慢的走着。不知不觉中走到了花园的花丛边，小白走过去，慢慢的蹲在一边，伸出手，用手指拨弄着花瓣。心里想着这些日子在街上听到关于宋家别一个月来院闹鬼的事情，从闹鬼开始到现在，宋员外就请了不少能人异士去驱鬼，但这些人去了以后都再也没有回来，也有一些去了，在第二天早上被人发现在别院门口。但是个个都成了冰雕。但是也已经回天乏力了。救不回来，就算是这样，揭榜的人还是很多，总会有人看到那两百两黄金的赏金而不要命的冒险前去驱鬼，有一些人就是骗取了定金然后逃走被宋府人给抓回来狠狠惩罚最后送官查办。想到这里小白微微的叹口气，又想到欧阳跟兔子回来时候在山庄门口的谈话，知道这次自己提议去抓鬼赚钱的行为会很危险，不小心有可能也会跟前面的那些人一样成冰雕，还连累到欧阳也会遭殃，兔子虽然说是上古守护神兽，但是见它那严肃的神情就知道不是那么容易，到时候自己去到能帮上忙还好，要是成累赘就完了，不去的话，好像又不放心。想到这里，小白再一次长叹一口气。自言自语着：到底要不要去呢，要不要为了那赏金去冒险呢，不要那个赏金的话，跟柳大美女借钱的话，给她打工还她不知道行不行。要是不行的话，那不就没有钱，没钱的话，唉~~~~~~~~~~小白手指不停的戳着花瓣，想到没钱的话，小白又想到街角那瘦小的身子和那双坚定的目光。想到这里戳花的手停了下来，静静的蹲在那里一会又开始戳着花瓣，仍然低着头下巴搁在自己的膝盖上，没有再叹息，相反眼神中流露出在走廊上一样坚定的神情，嘴里自言自语着：“就这样决定吧，小花，你觉得怎么样”说时候手还继续戳着一朵小花的花瓣。
　　也许是受不了小白蹲在那里自言自语的行为，也许是对小白摧花的行为看不下去，从小白低着头像幽魂一样蹲在花丛边开始就在花园凉亭内注视着她一举一动的人，终于开口说话：“你赏花的方式还真特别”声音中夹带一丝戏谑。
　　“啊---”小白被突然从身后传来的熟悉动人的声音吓的停下手指戳弄花朵的行为，愣了一下，慢慢的扭头回望，发现仍旧一身白衣的慕容然悠闲的坐在亭内，桌上还有一壶茶，手里端着一杯茶，两眼带笑，脸带微笑，很柔情的看着她，本来就绝色倾城，因为这抹微笑，看的小白更是痴呆，呃~柔情，小白眨着眼睛看着慕容然，发现她很温柔的看着她，眼神里不是那冷然而是带着笑意的看着她，小白对慕容然的话没有做什么反应，只是不停的眨着眼睛然后紧紧的看着慕容然。
　　慕容然见到小白这个傻愣愣的看着自己，眼里的笑意更深，笑的更倾国倾城。小白见到这样傻傻的蹲在那昂着头紧紧的看着她，心里在想，是不是在做梦。
　　慕容然慢慢的放下手中的杯子，还是那样笑看着她，小白看到这样虽然还有点傻，但终于不会像刚刚那样傻愣愣的。傻傻的说道：“白狐，你也在这里啊？”
　　“我不能在这里吗？”慕容然还是一脸笑意的看着她。
　　“呃……你怎么会来这里？”小白仍然蹲在花丛中昂着头。
　　“我不在这里要在哪里”笑意更深。
　　“啊――”小白听到她的话。扭头四处打量，发现自己不知道什么时候来到了慕容美女住的0院落，还蹲在了花丛边，脸一热，连忙站起身，可能站太久，身子晃了晃才站稳，低着头不敢看她。
　　“那个……我――我不是……”小白不知道自己要说什么好，脸上温度在不停的增高。两手抓了抓自己的衣角。
　　“你~？你不是在摧花是吗？”慕容然心情好像很好，脸上一直挂着笑。
　　“恩恩恩”小白听到慕容然的话，马上抬起头连忙小鸡啄米。
　　慕容然见到小白的样子没有说话只是脸上的笑意更浓，小白见到又傻了一下。过了好一会，小白回神，慢慢的跑到凉亭内。走到慕容然面前。
　　“这么晚了你还不休息吗？”小白关心的问着。
　　“恩恩~~~本来是要休息的，但看到了一个奇怪的月下赏花人。”慕容然很一反常态，声音不再冷然。
　　“那个――我――我不是有意的”小白脸上的颜色慢慢的可以跟关公媲美。
　　“哦！”慕容然笑看着她。
　　“我我――我是那个――”小白被看的心里发慌，担心被她看出点什么来。
　　“恩，有点累！”慕容然深深的看了一眼小白，然后转移话题。
　　“啊，很累啊，那那――我帮你按摩一下要不要？”小白听到自己美女丫鬟说累，连忙自告奋勇，说完两眼亮晶晶的看着慕容美女等待她的首肯。
　　慕容然听到小白这么说，用怀疑的眼神看着小白。小白见这样连忙举手“我的技术很好的，以前经常给我妈妈按摩”只是说完，想到了自己可爱的妈妈，兴奋的心情不在，低着头有点失落。
　　慕容然深深的看了一眼小白虽然是没有听到什么是妈妈，但听完小白的话，马上就坐转身背对着小白，等待小白服务。
　　虽然有点悲伤，小白见慕容美女背过身对着自己，愣了一下，马上又笑开连忙跑上去伸手为自家丫鬟按摩。彼此没有说话。小白由一开始紧张的按着，慢慢的平静下来，静静的站在慕容美女身后轻轻的按摩，同时慕容美女身上阵阵清香。心跳不知道怎么地又慢慢的开始加速。
　　在小白的心快要跳出来的时候， “哎呀，真是抱歉啊，打扰了”一个戏谑的声音解救了她，只见柳大美女风情万种的从外面走进凉亭，嘴里说着抱歉，却走到小白她们身旁在一边坐下。不还好意的来回打量着小白，小白被她看得有点发毛，低头检查自己，穿着一身中衣睡前的打扮，好像没有什么不妥。柳还是紧紧的盯着她看，目光在她跟慕容美女身上来回打转，慕容美女还是闭着眼睛，当柳没到，小白被看的不自在，再一次低头检查自己的衣着，同时也伸手摸一摸自己的脸，脸上没有什么，恩衣服是睡觉的中衣还是没有什么不妥啊。在小白还在想有什么不妥的时候，柳大美女的声音再度响起：“月黑风高~~~~~~衣冠不整~~~~~~孤狐寡女~~~~~~~~~”声音拉长还一脸奸笑。
　　

作者有话要说：没有动力是可能偶过节的时候吃多粽子（才半个）了，现在胃痛……
所以没动力码字鸟……
先将就着吧，等偶有动力了再加油更……
=============================================
因为自小胃不好，一直都不能吃粽子来年糯米鸡偶都不能吃太多，这次抵制不了粽子的诱惑，偷吃了，才弄到胃痛滴~~
码字偶会努力滴，只是现在真的没力码字~~
所以各位大大就体量一下小人吧~~~




二十四

　　“啊……”小白听到柳的话，再一次低头检查自己，衣冠不整？好像没有发现不就穿着中衣吗。哪来的不整了，抬头一脸迷茫的看着柳，然后眼睛在慕容然跟自己身上来回看了几下。在看了看柳一脸算计的模样，傻了一下，然后突然醒悟，脸刷的一热，头一低，蚊子一样的声音说了一句：“很晚了，我先去睡觉。”就转身飞快的冲出凉亭冲回自己房间开门关门扑上床被子一拉，整个人蒙起来，整个动作一气呵成。
　　柳看到小白冲出去的身影，轻笑出声。“狐狸，你家主人真是可爱啊~~~”说完笑的更是得意紧紧的看着慕容然等待她的反应。
　　结果慕容然听到完只是站起身看也不看她一眼，就转身离去。只是转身之后嘴角带有一丝笑意。 而柳只是看着慕容美女离去的背影，僵坐在那里，一动不动。
　　虽然说前一晚在美女面前出丑了，但小白第二天还是很早就爬起来，精神抖擞的带着兔子就跟欧阳出发去驱鬼。小白跟欧阳还有兔子来到宋府的别院，这次不是远远的站在远处观望，而是直接近距离接触，站在别院的大门前，不知道是因为这边的气氛问题还是什么，太阳高挂的时候，站在大门前，小白感到有点冷，弯腰抱起兔子取暖。
　　“小白主子你没事吧？”兔子被突然抱起忍不住出声问，要知道，它家主人一向都嫌弃它又肥又重，跟她这么久，被抱也就只有一次，就是遇到土匪的时候，抱着它逃命。
　　“没事”小白抱着兔子的双手紧了紧，四处打量着宋府的别院，大门紧闭，门上的朱漆可能是因为太久没有人打理，开始脱落。小白扭头跟身旁的欧阳相视一下，然后又狠默契的向着别院迈进。欧阳伸手推开大门，马上一股阴寒之气迎面扑来。小白抖了抖，抱着兔子的手再紧了紧。见到这样，被抱着的兔子也不顾场合的翻个白眼，心里郁闷，就知道自家主子抱自己没什么好事。
　　欧阳推开门后率先走了进去，小白抱着兔子跟在他身后，进到别院，什么也没有看到只是地上都很湿，小白抬头看看天空，发现太阳很大，但是却感觉不到阳光的温暖，而院子里的有些地方还有积水，她们来到州城这边玩了也差不多半个月了，从来没有下过雨。小白跟在欧阳身后看着些思考着这些问题，而欧阳一脸警惕的察看着周围。只是他们穿过了一个个小院都没有发现有什么问题，小白心里开始埋怨宋府的人，有事没有事的干吗把一个别院修的这么大，修的大就算了，还弄这么小院阁楼的，存心想让人迷路累死。在小白心里埋怨个不停的时候，他们穿过一个竹林，来到别院的中心地带，只是刚刚走出竹林，小白就感觉很冷，打个冷颤，突然被抱着的兔子从小白身上跳了下来，一下就变回原型，警惕的站在小白身边，欧阳也唤出了自己的宝剑。接着几声金属的碰撞声从不远处院落传来。欧阳马上飞身向着声响的方向飞去，兔子转身一甩，小白就坐到了它身上，跟着向欧阳的方向飞去。小白紧紧的趴在兔子身上，越是接近刚刚发出声响的院落，阴寒之气越重，小白感觉越来越冷死死的扒在兔子身上取暖，只是没有几秒钟的时间，兔子就带着飞落到那个院子的屋顶上。这个院落远远大过之前走的院落，左边有一个小湖只是湖面结冰，一个很大的花园，只是里面的花花草草现在都成了冰雕，亭子水榭什么的都覆盖着一层冰，到处都是七倒八歪的人型冰雕。整个院落就是一个冰雕世界，唯一一个没有被冰覆盖的就是院落中间的阁楼。小白长大张大嘴巴惊讶的看着这样的场景，再一次打一个冷颤。先到的欧阳站在院子的空地上，这时在院子右边再一次传出金属的撞击声，欧阳快速的飞身过去，刚刚到那一边就看到两个穿着道袍的道士从那个角落摔飞出来，接着身上围绕着两团黑雾状的东西的人型物体也从那个角落飞出。对着摔出来的两个人击出一团黑雾。欧阳闪身上前帮他们挡下，摔出来的两个人也顾不上嘴里是不是在吐血，赶紧起身上前跟欧阳一起跟那两个黑色物体打斗在一起。有了欧阳的帮忙，三个人对阵那两个黑色物体，勉强战成平手，穿着道袍的两个人便是昨天揭榜时候见到的木青跟木云。小白跟兔子站在房顶上观战，发现可能是在之前的打斗中受伤了，木青跟木云两个人的身形有点慢，有几次会差点被击中。慢慢的两个人对战一个黑色问题都开始显得有点吃力，而欧阳那边慢慢的开始处于下风，看到这样，小白有点急，拍一下兔子的背，要它下去帮忙，兔子回头看了她一眼又看了看那没有被冰封盖的楼阁一眼，飞身到下面将小白放到变成冰面的地上，就加入战场，有了飞虎兽的加入，战况急转，飞虎兽性属火，而那两个黑色物体都很忌讳飞虎兽的火球攻击，每次都一见到飞虎兽欺身过去，都连忙躲闪，同时也给欧阳他们机会攻击他们。这边的打的如火如荼，站在一边观战的小白见到因为飞虎兽的加入，战况扭转放下心来，开始小心翼翼的往那些人型冰雕靠近，那些人也不知道是怎么被弄成冰雕的，不但每个人被成冰雕之前的情绪表情都能看的清清楚楚，连姿势跟动作都是奇奇怪怪的，小白想这些人应该是什么东西急冻起来的，不知道能不能解冻，解冻以后，以这个世界的什么修真修行的什么人来弄的话，可能还有救也不一定。刚想到这里，那边的战场出现了一些意外，木云不知道怎么的被击中飞出来砸到一个人型冰雕上，而那个被冰住的是一个同样穿着道袍的人，不过跟木青木云他们的又不一样，被砸到的冰雕马上变成了冰渣，散落在地上，小白长着嘴巴看着那些冰渣，同时打量着四处同样算落的满地冰渣，呆站在哪里。过了一会看了看四周，在这院子里起码有三十来个变成冰雕的人，而现在飞虎兽他们还在跟那两个黑雾环绕的物体打斗着，随时都有可能使这些冰雕人成为冰渣，小白对着战场那边大叫道“兔子，把他们逼到一边去，不要弄到这些冰雕人 。”打斗的飞虎兽听到小白的叫喊声。虽然不明白，但是也照做，将那两个黑色物体逼退到湖面上，两个黑色物体应该是在之前的打斗中给飞虎兽的击中了，身上的黑雾慢慢的有点涣散的迹象，但是好像没有什么生机的样子，好像只没生命意识一样，只知道攻击，被击中了也没有什么反应，很快又飞身回去继续打斗，就算是被飞虎兽给家中了，但是欧阳他们还是没能轻易的就把它们打败，战争还在继续，小白则是在那里团团转，想着怎么帮这些冰雕人解冻，火烤好像没有火，叫飞虎兽过来喷火吧，又不行。只能在那团团转。
　　小白转了几下突然停下，紧紧的看着那没有被冰冻住的阁楼，心想可能在哪里能找什么也不一定，回头看了一下欧阳跟兔子他们那边，看到好像没有什么问题，小白警惕的慢慢的靠近那个阁楼，就在靠近阁楼两三米的地方，小白突然嘣的一声撞到什么东西被弹出来摔倒在地上，小白快速的站起，一脸戒备的看着四周，发现什么也没有，继续向前走去，走到刚刚被弹出去的地方，伸出手轻轻的向前探去，不想刚才伸出手就感觉有股能量挡着前面，手伸不过去，相反还有一种电击的感觉，小白连忙帮手收回来，退后一步，低头四周看了看，然后跑到一边拿起一个冰渣，用力向着阁楼砸去，但是冰渣却被一道并色的屏障给弹了出去，小白看着飞出去的冰渣愣了一下，又仔细的打量阁楼，但是之前的那道白色屏障不在。什么也看不到，阁楼还是阁楼。小白看到这样，心想这个可能就是他们说的什么结界了，这个楼既然有设下了结界，那么对那些黑色物体来说应该很重要，它们应该是在看守这里面的东西，小白回头看着打斗的黑色物体，发现好像从一开始他们就很奇怪，速度很快，但是却没有试用什么武器只是一味的对着欧阳他们击出黑色的雾状的东西，被这些击中的东西都马上又附上一层冰。小白很奇怪到底是它们不愿意伤人还是它们就只会把人冻成冰雕呢。小白挠这头站在阁楼结界前想不明白。但是没一会又转身看着阁楼。四处打量一会，紧紧的盯着阁楼看了很久，然后伸出右手，低声说道：“小黑”话音刚落，手掌出现一道柔和的白色光芒，慢慢的从白色光芒现出一把白光流动的长剑。

作者有话要说：有错字…帮忙改一下吧…O(∩_∩)O…………




二十五

　　小白唤出乾剑小黑，站在结界前，双手紧握乾剑，轻轻的碰触结界，乾剑的还没有触到结界，结界就因为乾剑的剑气，浮现出白色的屏障，白色屏障中有很多闪着红色光芒的能量流动着，像细线一样结成的网状罩着整个阁楼。
　　或许是因为小白碰触到结界惊动了那两个跟欧阳兔子他们纠缠的黑色物体，原本被兔子的火球攻击弄的元气大伤，处在下风，不久就有可能被制住。见到小白在结界前手拿宝剑，要破结界时候，都发出一声尖锐的嘶叫声，围绕在身上的黑气慢慢的散去，出现全身漆黑，没有五官的黑色物体。同时消散的黑气慢慢的在他们的手中集聚，最后形成黑色的大刀。一个人冲在前面挡着欧阳木青木云还有兔子的攻击，另一个向着小白冲去。
　　小白在它们嘶叫的时候就转身观看，看到整个过程的变化，现在又见到其中一个浑身杀气的向着自己冲过来，兔子跟欧阳他们都被另一个缠住了，救自己肯定是来不及，小白急忙忙的喊一声“我隐”就在结界前消失，黑色物体看到在结界前的小白突然消失，身形停顿了一下，但是马上又继续飞过去，举起手中的刀，向小白刚刚消失不见的地方的右上方三米左右的方向砍下去，一股带着凌厉的气息同时夹带着黑色雾状的剑气向着那个方向击去。
　　小白隐身后，本打算偷偷的到一个它视线死角去破结界，没想到，它突然对着自己这个方向，一刀砍下来，还很大杀气，眼看要被击中不死也变冰雕的时候，飞虎兽及时的飞身相救，站到小白正前方身前有竖起一道白色的屏障，挡下了黑色物体的攻击，也不给小白反应的时间，兔子就飞身上去跟那个黑色物体纠缠在一起。小白用乾剑撑着身子，脸色有点苍白的拍了拍自己的胸口，大口的喘着气，嘴里说着“还好，还好，”
　　场上的战况因为黑色物体的突然变身，弄得再一次发现转变，飞虎兽跟其中一个激烈的打斗着，暂时战成不分上下，而欧阳他们三个对战另一个，但是都打的很狼狈，处在挨打的位置。撑不了多久，可能就会跟现在院子里的人型冰雕一样，成为这个冰雕世界的一部分。
　　小白脸色还有点苍白，看着他们的战斗，想着刚刚自己只是用小黑碰一下这个结界，那两只黑色就变的这么激动还变身，里面的东西对他们来说一定很重要，也可能就是造成现在这样的主要原因了，小白想到这里，拿起乾剑，转身紧紧的盯着，阁楼，皱着眉，想着这个结界要怎么弄开，回想着之前老头给的那些什么秘籍记载的内容里有没有结界的破解方法，在她皱眉回想的时候，那边传来一声惨叫，吓的小白连忙转身回看，看到木青被击倒在地上，小白连忙跑上去把他扶起，焦急的问着：“你没事吧？”
　　被他扶起的木青摇摇头捂着胸口大吐一口血摇摇晃晃的站起来准备继续上前冲杀，但被小白拉住，小白想到下山时候天云山掌门青云偷偷送给她一瓶什么天云山圣药来着，这次也因为害怕担心发现意外，有带在身上，连忙在身上掏出来，打开倒出一颗金色的药丸，给木青，木青本来摇摇晃晃的被小白轻轻拉住，身形都有点控制不住，只要停下看小白什么事，没想到小白倒出一个金色丹药给自己，而且自己这个丹药散发出来的清香，身体就变的舒坦了不少，等那小白把金丹递上前来并且说道：“这个你吃下吧，可能会有用，一个不够的话我这里还有。”这时候木青才看清楚这个是天云山的秘宝金丹，听说在天云山上每五十年才只能炼制到一颗。不但是疗伤圣药，吃了还能提高自身二十年的修为，是修真界难得可贵的秘宝，自己还是上次修真界修真比试大会上见到一次，那次天云山掌门青云赠送了一颗给他们昆山掌门，想不到能在这里看到。木青一脸惊喜的看着小白又看看小白手上的金丹。
　　“难道这个没有用？”小白见到木青这样奇奇怪怪的看着自己，以为是这个金丹没有什么用。
　　“不，木青再次谢谢白姑娘，只是这个金丹难得可贵，我不能要”木青听到小白的话，连忙推谢，不敢要。
　　“啊，有用就行，反正对我没有用，再说我这里还有。”小白听到有用，把手上的东西塞给木青，同时转头皱着眉紧紧的看着那边苦苦支撑的欧阳跟木云。
　　木青听到小白那样说又见这里的情况，不再推辞，连忙接过服下同时运气，也不等药效的发挥就快速的飞身上前加入战斗。小白见他吃了那个什么金丹，应该没有什么大碍，又转身快速的来到那个结界前，情况很危急，小白就不管这么多，双手举剑用力砍向结界，一声巨响，小白被反弹了出去，但是结界也跟着好像晃了晃。那两个黑色物体再一次发出尖锐的嘶叫。小白的耳膜发痛，刚刚又被结界反弹血气已经有点不顺，现在听到他们的嘶叫声，喉咙发甜，但是硬撑住，再度爬起来，小白再一次来到结界前，有点喘，刚刚砍的那一剑好像有点作用，小白想再用力砍几下应该就有用。刚刚举剑，就感到自己背后一股霸道强劲的能量向着自己击过来，周围的压力因为这股能量的带动，压迫的她血气翻腾，刚刚压下去的腥甜味再一次涌上来，喷到了结界上，人也受不住这股压力向着结界倒去，小白想着这次应该逃不掉了，在身子向前倒的时候举起的乾剑顺势用尽全力砍向结界。砍下去的时候小白想着这次是真的完了，前面有结界，就算被自己给破了，以现在身后向着自己来的这股能量来说，自己是躲不开了。只能全力用乾剑砍向结界，结界轻晃，很巧的是，乾剑砍到的地方正是小白血喷到的地方，结界裂开了一个缝，小白也因为用力那股未知能量还有使尽全力砍结界，弄到体内血气再次翻滚，小白支持不住闭着眼睛就这么向着砍开的那个裂缝倒去。
　　小白没有感觉错，在她要看结界的时候，一个黑色身影急速的从远方想着她飞扑过来，见到小白举剑要破结界，也不管是不是还在飞冲、是不是距离小白百米远的距离，就对着小白劈出一剑，蕴含着强大能量击向小白，也正因为这样，小白菜倒向结界。在那个一击要集中小白的时候，一个白色的身影闪现，抬手挥动，一道蕴含一样强大的能量跟小白感觉到的那股能量相撞。白色身影还没有来的及查看小白怎么样，那个黑色身影已经飞扑上来，白色身影只能迎身相战。白色黑色在整个别院上空交织，无数的白色光芒跟黑色光芒在空中发生激烈的撞击。
　　欧阳跟兔子他们因为那个后来的黑色物体，已经弄的停顿了一下，还没反应过来的时候，又见到他对着小白下那么大的杀招，更是焦急，想要飞身上前相救又被跟他们纠缠着的黑色物体给挡住，无法前去相救显得慌乱，因此被跟他们纠缠的物体抓了机会，木云跟欧阳被打伤，飞虎兽还继续跟其中一个纠缠，而，另一个则是木青在与之争斗着，木青之前受伤，吃了小白的金丹，现在好像没有什么问题，只是也支持的有点狼狈，被击伤的欧阳跟木云，倒在湖面上，失去了只觉。飞虎兽本来还担心小白，见到拿个熟悉的白色身影帮小白挡下了那致命的一击之后，也放下心来，继续跟黑色物体纠缠，只是发生小小的变化。全身开始浮现火红的雾气，围绕着它流动，攻击的速度越来越快，每一次的攻击都会留下一条红色的轨迹，慢慢的飞虎兽占据上风，而木青那边已经支撑不住，处于挨打的局面，这时候一个粉红色的身影飞身而来，加入战场，战况出现一面倒的局面。另一边白色跟黑色的斗争也异常的激烈，黑色身影好像很着急，出招更是拼尽全力一样。
　　而小白，感觉自己好像趴在一个软绵绵的东西上面，很舒服，很温暖，很安静，眼睛睁不开，也不想睁开，空气中好像混有泥土青草的气息，只想好好的睡觉，希望睡醒一觉之后自己是在做梦，自己还是在二十一世纪，有妈妈的爱心早餐，有爸爸对自己假严肃的批评。只是刚刚想的很幸福就听到琴声从不远处传来，琴声悠扬动听，感到宁静，心情很舒畅，身上的疲惫慢慢的消失，很舒服，小白慢慢的睁开眼睛，映入眼前的是青翠的小草，一片嫩绿，小白坐起身，眨眨眼睛，发现自己在一片草地上，旁边有一条小溪，微风出来，空气中夹带着挂花香，琴声依旧，小白愣愣的做在那里，低头看着自己身上还是穿着很古典的灰白衣服，正是去宋府别院的抓鬼时候穿的衣服，皱着眉毛，自己不是在抓鬼吗，用小黑砍那个奇怪阁楼的结界吗，怎么会做在这里呢，难道又穿了，又穿到一个不知名的世界？虽然这里草很青，树也长的不大不小，天空也很蓝，但是，还是比较喜欢有兔子他们的世界，想着又抬头看了一下四周，又低着头，想自己现在可能又到了一个陌生世界，不知道自己离开了那里，兔子跟欧阳他们会不会想自己呢，不知道白狐知道自己消失不见了会怎样，会不会想自己，不过她应该不会吧，想着心里有点闷。轻轻叹口气，站起身，拍怕自己的衣服，循着琴声，慢慢的向琴声传来的方向走去，走出草地，穿过一片竹林，视野变的宽阔，琴声变得清晰，从正方向传来，还有水声。小白扶着一一根竹子抬头向前看去，眼睛眨了眨，然后有点发愣的在看着前方，只见不远处，有一道小瀑布飞流而下，瀑布下，一个小小的水潭，水潭边一块大石上坐着一个紫衣女子，面对着她，盘腿坐在一个香案两手抚琴。

作者有话要说：因为最近又要上班，又要处理毕业的事情，会比较忙，没有时间码字，所以请各位大大见谅一下，偶有空的时候就码字，码多少就传多少，O(∩_∩)O当然这样就会有很多错别字，还有可能会出现语句的不顺的情况，恩……这样的话，不知道各位大人介不介意，偶码好字检查一下再传，然后更新的时间久一点。O(∩_∩)O~

=====================================================
回 ★梦梦☆
呃……关于这个咳咳小白攻受这个问题呢，呃其实吧，偶…………偶也…………不知道怎么回答，呃应该不至于是万年小受就是了…………

Ps：偶们是很cj的孩子，文很清水（嘿嘿…………）




二十六

　　轻轻的抚着琴，琴声悠扬，风轻轻的带起紫色的衣纱。清丽高雅的容颜，小白看的呆了一下，但是心里又想到了自家的狐狸美女，马上觉得自家狐狸漂亮点，听着紫衣女子的小白继续发一下呆，想想自己现在在这里，不知道兔子她们会不会担心自己，又或者是想念自己呢，慕容美女会不会连自己不见了也不知道呢，会不会想自己呢，想着想叹口气，看看四周的环境，再叹口气，抬头看着前方抚琴的紫衣女子，小白眨了眨眼，然后咧开一个大大的笑容，心想，现在来到这么一个陌生环境，恩，人生地不熟，这个紫衣女子应该还不错的吧，自己去跟她打探一下状况，到时候，她见到自己这样的状况，一个于心不忍，就收留自己，而且最主要的是，以她的衣着来看，一点有钱，不用担心饿肚子。想到这里就马上行动，转身回到竹林，往紫衣女子坐的那个地方走去。
　　小白终于靠近紫衣女子不远的地方，看到她还在很认真的弹着琴，小白停下脚步，低头整理一下自己的衣服，不能吓到人家，左拉一下右拍一下，从上到下整理完毕，小白抬起头扬起大大的笑脸，举步向前。没有走出两步，一个黑色身影就从她身边走过，小白愣住，看着黑色身影发呆，而那个从她身边走过的人，好像没有看到他一样，直接就从她身旁走过，然后走到那个紫衣女子身旁静静的站在那里，紫衣女子见到那个人来了以后就回头扬起一个很柔和的微笑，而那个人见到这样，慢慢的也做在那个紫衣女子身后，那个紫衣女子依进那个黑衣人的怀了，黑衣人双手抱着她，紫衣女子手里继续抚着琴，琴声更加的悠扬，同时包含着一种幸福感情，小白呆呆的站在一旁看着这样的场面，而那个紫衣女子慢慢的也停了下来，双手与抱着她的手贴合在一起，两个人就这样静静的靠在一起，小白仍然傻傻的看着，没有发现自己现在站的地点是不是有点不合场景，而依偎在一起的两个人不知道是太过投入还是没看到小白的存在，静静的靠在一起，两个人周身都围绕着一种叫幸福的东西。
　　小白慢慢的醒悟过来，自己现在的处境有点尴尬。人家一对在依偎在那里，自己上去也不是走开也不是，只好傻傻的站在那里。呆呆的看着两个人，不过看着看着，觉得画面很唯美一下，舍不得移开视线。
　　不知道过了多久，就在小白孩还傻站在那里，看人家的时候，被看的两个主角，慢慢的起身，然后转身向她这边走来，小白这时候才看清，黑色衣服的人，一张冷然帅气的脸，修长高挑，很英气，但是又有却没有男子的刚毅之感，反而有点柔和的感觉，身上又散发出来的是拒人千里的冷漠之感，有点矛盾，不知道是不是因为他看着那个紫衣女子时候嘴角那不易察觉的笑意弄成这样的错觉还是其他什么，让人认为本该是这样，没有什么不妥。
　　她们慢慢的走到小白身前，小白立马扬起大大的笑脸，举手打招呼，但是他们两个好像看不到她存在一样，直接从她身旁走过，然后慢慢的走远，小白僵着站在那里，好一会回过神来，马上转身大叫：“喂，前面的，等等……”边说边小跑着追上去。只是前面的两个还是没有什么反应，继续向前走走去，小白见到这样，停下追赶的脚步，站在那里，迷茫的望着前面慢慢远去的身影，脸色慢慢的发白，心想着为什么她们会看不到自己，难道自己真的死了，所以才这样。想到这里，小白脸色变的死白，呆呆的站在那里一动也不动。
　　小白呆站在那里，一脸迷茫，不知道自己何去何从的时候，身边的物跟景快速的转变，一下子就变成了另一个场景，刚刚还站在一个竹林小瀑布前，一下子身处在另一个地方，灰蒙蒙的天，大地还笼罩灰黑，耳边传来像海浪拍打在岩石上的浪涛声，但什么也看不见，只看到天边出现了鱼肚白，天空渐渐露出了一条狭窄的暗红色长带，带子的上面是清冷的淡白色的晨曦，转眼间，暗红色的带子慢慢扩大，扩展成粉红色的光带，颜色逐渐变浓变深，就像姑娘徘红的面。片刻后，东方的一团云霞变成了深红。一个像蛋黄一样的半圆出现在天边，小白傻傻的看着那个半圆由初露小脸到后来啄破云层，驱走灰暗，只是更让小白呆傻的是，在她右边不远处依偎着两个人，在晨曦下，慢慢的看清两人身形样貌，同样是一黑一紫，相互依偎的坐在那里，两人脸上同样挂着幸福的微笑，小白有点傻，为什么每次都这么巧的看到他们两个，小白抓抓头，很不解。小白想上前去跟他们打招呼，但见到他们脸上的那些神情，不忍上前打扰，虽然现在也是电灯泡一个，但是晨曦下的两人，真的让人不忍前去打搅破坏。小白静静的看了一下就转身看向天边，看着难的一见的海上日出。不一会儿，场景再一次换，换成在一片辽阔的草原，小白有了前两次的经验，这一次，一看自己再一次身处在另一个地方就开始寻找，那一黑一紫的身影。一转头就看到要找的人，只见草原清新的风掀动着两人长长的黑发，衣袂翩翩。小白看着他们的背影，抓头想了一下，不知道怎么的心里感到一丝丝奇怪，那个黑衣人给她的感觉会是女子。小白傻笑一下，跟着他们，看他们一起草原立尽斜阳，一起默数天幕的星子，黑衣人轻涌着紫衣女子躺在草原上，沐浴淡淡的草原月色，看着草原的日升日落。
　　小白不知道时间多去了多久，只知道她身边的场景不停的在变化，只是看的到主角永远是这两人，看着他们在大街闹市上游玩。看着紫衣女子时不时的戏弄她的伴侣，看着黑衣人为他人注目紫衣人，闹着别扭，眼杀行人。看着紫衣时不时的偷偷出手救助他人，而黑衣人总会在这个时候宠溺的看着她，帮着她。一切好像是在看着这两个人的生平记录片一样，又或者是某一个人的记忆一样，小白静静的看着他们，静静的跟着他们，小白以为会一直看着他们两个这么幸福下去，直到，小白前一秒还看着紫衣女子微笑着抚平黑衣人别扭的吃味行为，后一秒就变成了身处在一个荒漠大地，气氛也变的很奇妙，周围的气场很压抑，杀气重重，小白抬眼就看到，黑衣人保护性的站在紫衣女子身前。在他们前面站着六个同样身穿黑衣的人，只是那些黑一人每个人的额头上都长有一个麟角，红色的长发，红色的眼睛，青黑的嘴唇露出两个尖尖的牙齿，手上长着黑色尖利的指甲。
　　不一会儿两方就交上手，只是紫衣女子这边只有那个黑衣人上前对阵那边的六个人，场上的打斗跟激烈，一对六战的不分上下。场上激烈的打斗着，而一边的紫衣女子不安的站在一边担忧的注视着打斗着的黑衣人，小白紧紧的看着这样的场面，不知道怎么会发生这样的事，那六个是什么人，为什么会跟他们打起来，小白想着就转头疑惑的看着紫衣女子，却没想到看到自己不想看的一幕，不知道什么时候一个红色长发的人举着一把巨剑向着紫衣女子劈了下去。小白大叫：“小心！”边喊还边冲向紫衣女子。
　　紫衣女子身上泛起一道红色屏障，那剑虽然因为这道光顿了一下，但一会那道红色的像玻璃一样碎裂，剑看到紫衣女子的背后，紫衣女子身上同样有泛起一道红色光辉，因为红发人劈的一剑，紫衣女子昂头就突出一口血，向前飞出去，胸前一块好像是玉一样的东西破碎。而那个劈她的红发人劈完剑也垂了下来。一脚跪在地方，嘴角流血，却一脸快意的看着被他劈飞的紫衣女子。
　　小白冲上前伸手要去抓住飞出去的紫衣女子，但抓到的只是空气，什么也没有。小白长着嘴看着自己的手。而那被剑劈到的紫衣女子被那个黑衣人接住，停落下来的时候，紫衣女子嘴角带血，虚弱的对着他扬起一个微笑，只是微笑还没有出现，一口鲜血却涌了出来，脸上挂着笑但眼睛却轻轻的闭上，黑衣人紧紧的抱着她昂头长啸，从眼角开始红色的液体流过脸颊，滴落到地上，风扬起的青丝一瞬间全成了银白颜色，插在她身边的剑，周身泛起红光，方圆百里都笼罩在血色下。整个天地都笼罩着悲痛欲绝气息。小白看到这样，不由自主的向前跨进一步想过去，但却跨进了一个白茫茫的世界，小白心急的在四处寻找，想要找到他们，不想真的被她看到熟悉的紫色身影，小白连忙跑上前去，拍拍胸口，舒一口气，嘴里说着：“还好还好，你没有事。”
　　说着，奇怪的看着站她前面的紫衣女子，而站在她面前的紫衣女子微笑的看着她，小白眨眨眼睛，抓了一下头，然后四处打量，嘴里也不由自主的说道：“咦，那个很酷的黑衣人呢？”
　　“你是在找惑？”温柔的好听的声音回答她。
　　小白呆掉，紧紧的看着一直对着她微笑的紫衣女子。小白扭头四看，四周白茫茫的一片，整个世界好像就只有她跟这个紫衣女子。
　　“没错是我在跟你说话，我也看的见你，我就是你之前看到的紫衣女子，我叫梦幻，跟我一起的叫惑，我没有死，但是也没有活。”紫衣女子好像的看着小白脸色变化，跟眼里疑惑的神情，回到小白摆在脸上的问题。
　　小白听完呆了呆，不知道怎么接话。
　　梦幻，看到小白这样再一次轻笑出声，笑完接着帮小白解惑：“我是幻之精灵，惑她是魔界的公主，呵呵没错我们都是女子，但是也正如你见到的那样我们彼此相爱。而你现在是在我创造的幻境中，你之前看到的都是我的记忆。就像你在前面看到的那样我，被魔界的人打成重伤，现在沉睡在这里，不久前惑在这里设下的结界，带我从幻谷来到这里，只为了寻找那个助我修成人身的人，找到聚元玉，救治我。没想到你破了惑设下来的结界，跟我气场相合，所以我才能创造这么一个幻境，你也能看到我在这个幻境里面的一切。”
　　小白静静的站着听完，然后问到：“那你沉睡了多久？你找的人是什么样的？”
　　梦幻听到小白的话，沉思的看了一下远方一手按在心口低低的回答：“两万年”。声音中夹带着心痛与哀伤的气息。接着又说到：“当初助我的人性属阳，现在寻找的正是属性阳的人。”
　　说完停顿了一下说道：“当初我身受重伤，为救我惑毁去八成修，将我魂魄肉体用结界守护起来，才没有元神俱灭。一直沉睡到想到”梦幻讲着讲着声音开始有点梗塞，语气中夹带着心痛感伤。
　　小白见到这样忙说：“那怎么样才能救你？”
　　“找到聚元，跟属性阳的人，不过聚元玉这个世上也就只存在两块。”梦幻听到小白的话，愣了一下，才轻轻的回答。
　　小白低头想了一下，抬头问：“找到这个玉跟找到属性是阳的人就可以了吗？”
　　梦幻轻轻的点了一下头。
　　小白还想说什么突然感觉大地晃动，而梦幻的身影慢慢的消失。小白伸手去想拉她问到底是不是，梦幻嘴巴动了动，但是小白什么也没有听到。只感觉到眼前黑，整个世界突然之间变成黑暗，梦幻也消失了，而自己不知道身在何处，还感到浑身酸痛，呼吸不顺。
　　
　　

作者有话要说：(～ o ～)~好不容易码的，大家将就着先吧~~~~




二十七

　　空中，一黑一白的两条身影交缠着，黑色身影的速度越来越快，白色身影紧紧的纠缠着，两人的攻击一次比一次强，战争持续升温，飞虎兽那边，由于后面粉衣女子的加入，木青的压力大减，但也是筋疲力尽了，在打斗中不时要人出手相救，粉衣女子，见到他这样，老是要她出手相救，连累的她不能放手打架，心里很不爽快，再一次，木青又险些被击中，粉衣女子忍无可忍，翻个白眼，攻击的身影不变的，慢悠悠的说道：“喂，道士你，一边去，不要在这里碍手碍脚好不好！”说完，踢出一脚，顺便再给木青送个白眼，木青喘着气，又被那女子一说，不知道累的还是怎么的，脸色发红，没有说什么就撤出战场，飞身到受伤的欧阳跟木云他们那。场上的打斗没有因为他的离开发生什么不好的扭转，只是争斗越来越激烈，在这样紧张的情况下，那个粉衣女子的身影还是跟她来时候一样，让人看不出来她在与人生死搏斗，反而有点像在曼舞，打斗的过程中还时不时说出几句：“喂~兔子，你家主人哪去了？”“胆小鬼小白藏起来了”兔子不理会她的话，而这个人也正是柳大美女。柳大美女见到那只兔子不理会自己，心里不舒服，虽然是这样，但看情况暂时不能发作，只好，把气撒到黑色物体上，导致场上的斗争更加激烈
　　而结界里面的小白，感觉自己，眼皮好沉重，睁不开，呼吸有点困难，浑身酸疼。嘴里呻吟着，稍微动了一下手指，都痛的半死，随着身体的动作而眼角带泪，真的是太痛了，终于，费力的睁开沉重的双眼，眨了好几下，才看清放大在自己眼前是地上的泥土灰尘，自己是脸朝下的趴在地上。过了一会，才费力的撑起身子坐起来，在过程中，身上的疼痛，弄的小白眼角又是一湿，真的是太痛了，心想着早知道就不来了，真的好痛啊，本来痛神经就发达了，现在身上的疼痛感简直就是要人命。坐起来，看到自己满手血迹，虎口都裂开，眼泪又开始慢慢的往下流，小心翼翼的从自己的身上找出那个青云给的金丹，就往自己嘴巴倒上几颗，当糖一样吃了下去，不管有没有用，反正那个木青看到这个的时候就是一脸欣喜不已的样子。这个应该有点用，所以就吃了再说，试试先，反正就是不想痛死。吃完过了一会，小白一脸惊奇的看着自己手上的伤以肉眼看的见的速度子啊复原，胸口好像也没有那么的痛，惊喜的看着手上的小瓶子，嘴里说着，青云给的东西好像有点用的样子，味道好像也不错，跟薄荷糖一样，刚刚还痛的流鼻子的人，一下就变的坐在地上笑嘻嘻的样。又在地上坐了会，想着刚刚的梦，又看看前面的阁楼，摸了一下胸口地方，想了一下，叹口气，站起来向着阁楼走去。
　　轻轻的推开门，小白再一次唤出小黑小心翼翼的探头进去看看阁楼内的情况，先是闻到一阵淡淡的檀香之气，里面跟刚刚梦境中一样，白茫茫的一片，中间白纱垂地，其他什么也没有，才大胆的踏进房内，靠近中间白纱的地方，慢慢的撩起一层白纱，看到里面一个软榻，软榻上静静的躺着一个脸上带着淡淡笑容的紫衣绝色女子，正是小白梦境中见到的梦幻，小白站在原地愣了一下，一开始真的是以为自己刚刚是做了一个梦，没想到真的是如梦境中梦幻说的那样，只是进了梦幻的幻境中，梦中见到是事情是真的，不是虚幻不存在的，小白慢慢的靠近软榻，紧紧的看着像熟睡着一样的梦幻，轻轻的叹了口气。把手中的小黑收了回去。伸手从脖子上拉出一条红色的丝线，慢慢的拉出来，红色丝线从胸口带出一个跟拇指般大小方正碧色的玉。握在手里，一丝温和舒适之感从与玉接触的肌肤传递到全身。小白低头看着握在自己手中的碧玉，想到了下山的前一晚上，青云来到自己的房间，貌似不以为意的把那些金丹送给自己之后，散人老头也偷偷的来到她房间，做离别的送礼，一脸神秘兮兮的跟她说什么竟然没有能帮她找到宝剑，那就送另外一件宝贝给她，说是什么世间难得一见，是世上只存在有几块的宝贝聚元玉。这个玉不但有重塑元神，起死回生之效还能有助修行，防御性强啊什么的一大堆，当时她好像是在神游天外，听老头说的时候，只想到的是，这么厉害的，老头你又怎么得到了，不是说有宝物的人都死的比较快的吗，你怎么还活的这么好，这个东西也没有被人呢抢去。还有就是这么厉害他自己干嘛不自个留着啊，翻白眼没有理会他。所以就没这个玉听到底有什么了不起的，后来，拿在手上感觉还不错很舒服，仔细看的时候玉的中间还有一些紫色的东西在流转，就把它戴在脖子上。小白看着自己手里拿着的玉，有看看躺着的梦幻，且不说这个玉是不是真的，就算是真的，那怎么用这个玉啊，还有就是上哪里去找那个什么属性阳的人啊。有点苦恼的站在那里不知道怎么办好。抓抓头团团转，努力的想着，改怎么办，转了好几圈之后，小白眼睛一亮，兴奋的跑到软榻前，说道：“那个，梦幻，你不是能创幻境出来吗，呐现在你在试一下，通过你幻境告诉我这个是不是那个玉，还是就是怎么帮你找到那个性属阳的人，当然啦，我这么做不是要干什么，我只是想早点解决这个别院的事情，然后去拿我的赏钱，你不要误会。”小白说完，紧紧的盯着软榻上的睡美人好像没有什么反应，眨了一下眼抓了一下头，想了一下，恩难道是要相碰触才能进的去，又起来团团转，抓抓头，最后下定决心跑到榻前，伸手去碰触梦幻的芊芊细手，然后闭着眼睛趴在一旁，等着进那个梦境，可是等了好久，什么也没发生，小白重新站起来，无奈的看了一眼自己手上拿着的玉，然后又看看榻上的梦幻，轻轻的说道：“没办法了，只能把你背出去再想办法，说不定我家狐狸会知道哦救你的方法，呵呵她也是很厉害。”说的时候还一脸得意，说完把红线在手上缠上几圈，就伸手要去把梦幻从榻上扶起来要背回去。
　　只是小白的手刚刚伸到梦幻的颈后，还没有扶起来，整个大地的晃动了一下，小白被吓到，还没有反应过来就发现门被冲破，一个双目发红的黑衣人快速的向着她这边冲着过来，看到小白以后红色的眼睛更加的妖艳，杀气更重，小白就这么傻傻的双手放在梦幻的颈子后，一脸惊吓的看着突然破门而入有点眼熟的黑衣人，没有动作。那个黑衣人不管小白的反应，身影不做停顿的飞身而至，随之而来的是一剑劈向小白，剑的速度很快，小白此刻还傻傻的愣在那里，就算没有愣在那里，以小白的能力来说，也是无法躲过这一剑了，而小白唯一能反映过来的是，闭上自己的眼睛，然后那剑就这样劈到小白的身上，身上的白色防护屏障在剑击下去的时候同时在小白的周边浮现，只是这一次没有能挡着，剑击上面，白色的屏障瞬间想玻璃一样被击碎，能力迸发，剑虽然没有砍到小白的身上，但是小白被两者相碰撞爆发出来的能量重重的击在身上，当场就张口吐出一口血像布娃娃一样没有生机的向后飞出去，撞断阁楼的柱子，也没能止住身形，继续往后飞出，眼见着就要撞到墙上，一个白色的身影飞速的抱住她身子，被接住的小白，口中再次喷出一口鲜血，鲜血喷到白衣上，身体无力的靠在那个白衣的怀抱，嘴角不停的有鲜血流出，沾到白衣上。

作者有话要说：关于更新的问题：因为要处理一些毕业的琐事，所以在26号以前都没有办法保证日更，但是会尽量抽空码字~~~~码完就会传上来，所以，这段时间就请各位大大先将就着先吧，有空的时候在努力补回来。




二十八

　　慕容然也就是飞身接住小白的那个白色身影，一手紧紧的抱着倒在自己怀里快要没有生息的小白，另一只手抵在在她的背后，给她不停的输入灵气，双眉紧皱，双唇用力紧闭着。紧紧的看着她怀中的小白。小白脸色灰白，嘴角的不时还有血丝流出，眼睛泪水不停的往外流，不知道是因为泪水还是其他，小白感觉的视线很模糊，眼皮也很沉重，所以努力的眨着眼睛，想要看清抱着自己的人是谁，努力了很久，虽然看的很模糊，但是熟悉的气息，小白知道，是慕容然救了自己，想要说声谢谢，但是刚刚张开口就一口血涌了上来，喷到了她白衣上，见到那雪白的衣服被自己沾污，努力的抬起手摸在那个血迹上，想要弄干净，没想到的是自己越弄越脏。因为这个动作，又咳出血来，头更晕，胸口更痛，眼皮也很沉重，全身酸痛，虽然感觉到背后有一股暖暖的气流进体内，减轻了不少的痛楚，但还是很痛，眼泪仍然不受控制的往外流，只好闭着眼睛靠在那个温暖的怀里。
　　慕容然紧紧的看着被自己抱在怀里白痴，都这样了，明明怕疼个半死，还傻傻的管自己身上的污血，伸出手来察自己衣服上的血，因为这个动作，眼里的泪水又流出了，应该很痛吧，还强撑着对自己露出个很勉强的傻笑，手上不停的输着灵气，心里变得前所未有过的紧张，担心自己一松手这个白痴就会这么离去。也不管是不是还有一个强劲的敌人在场，只是一心要救自己怀里抱着的白痴。
　　过了一会，小白感觉好像好点，虽然眼皮还是很沉重，胸口还是很痛，但还有事没有做完，睁开眼勉强的给慕容美女露一个微笑，自己的身体因为背后那缓缓流进的暖流变的没有那么的辛苦，呼吸终于顺畅了不少，眼睛因为泪水有点模糊，便眨了一下眼睛，然后担心的看向前方，刚刚攻击她的黑衣人，现在小心翼翼将梦幻拥在怀里，一脸杀气的看着她们这边，虽然刚刚攻击她的时候那个黑衣人的速度很快，但是她还是看到了，那个是惑没错，惑刚刚应该是误会自己要伤害梦幻吧。想着感觉抱着自己的手突然在收紧，抬头看抱着自己的慕容然，发现她紧紧的看着前方，身上的杀气也很浓。两个人身上的杀气都这么重不会打算再打一场吧，小白有点担心，毕竟两个人看起来都很强的样子，打起来不知道会不会两败俱伤，于是小白担心的伸手拉了一下慕容然衣服。
　　慕容然看着前面那个抱着一个紫衣女子的魔界之人，本来是井水不犯河水，但是她出手打伤了这个白痴就另算了。突然感觉自己胸前的衣服紧了紧，以为那个白痴怎么了，赶紧低头查看，结果看到的是，白痴的笑脸。
　　小白看到慕容美女低头看着自己，脸上的神情虽然还是冷冷的，但是看着她的眼神却是夹带着紧张，但是马上又变回原来的样子，小白眨一下眼，应该是错觉，缓口气尽最大努力的说道：“只是――误会――”说完胸口痛，眼睛跟嘴里都好像有东西要流出，死命的忍着。
　　慕容然听完，神情愣了一下，然后发现拉着自己衣服的那只手上有一块碧色的玉，玉的四周流动紫色的光，蕴含极大的灵气，皱眉仔细的看了一下，眉头才舒展看，然后深深的看了小白一眼，身上的杀气慢慢的收敛消失，但是还是紧紧的盯着前面的人不放。
　　小白看慕容然虽然没有说什么，但是见到她的神情知道已经没事了，然后觉得自己老是被她抱着好像也不好，想要坐起了却全身无力软绵绵的，动一下还很痛，眼泪都出来了。
　　才一动，慕容然就知道了，很想杀了这个白痴，明知道她自己现在重伤半死不活的，还动来动去，虽然心里想的是这样，但见她死命的想要站起来，不想自己抱着，心里突然很不舒服，但手上还是用力将她扶起，抱着她，手上同样继续输灵气给她，知道这个她抱着的白痴有什么要做。但是看到见到小白对着她露出个白痴笑容之后心里又慢慢的平复下来。
　　小白被慕容然突然的抱站起来，一脸惊讶的看着了眼慕容然，但起来是起来了，却无力站着，只能将全部重量交给她，无力的靠在她怀里。然后抬手费力的结下刚刚缠绕在自己右手上的那块玉，玉上好像也被她的血给弄脏了，玉里面好像也有一团紫色的光在流动，握着它也有股跟慕容然在她抵在她背后的那只手给她的感觉一样，有股暖流流进她的身体，小白喘息着看着手上的聚元玉，然后抬头看着前面紧紧抱着梦幻一脸杀气看着她的惑，虚弱的说到：“惑――这个――给你――咳咳――”说完咳了几下，费力的举起手中的玉递向她。
　　惑抱着梦幻，听到小白的话愣住，一瞬间有点疑惑，不是因为她说要给她手中那块不凡的玉，而是听到她叫她的名字，她认识自己吗？想到刚刚自己故意受那个本体应该是狐狸的白衣人一招，劈开结界进来，结果看到她双手在梦幻的脖子上，要对梦幻不利，愤怒的出手，胆敢碰她的梦幻，绝对要杀了她，但现在是怎么回事，她真的有点疑惑，这个人到底要做什么。她手中的玉不凡，蕴含的强大的灵气，她因为自己刚刚那一击虽然被她护身结界消减了一半的力量，但是一般已经足够要她的名了，如果不是那个狐狸及时救下她，不停的为她输灵气的话，现在应该下去剑阎王了，但现在是怎么回事，她怎么会知道自己的名字，自己的名字到底有多久没人喊过了，会这么叫她的人只有怀里的人儿，但已经两万年没有听到她用甜美宠溺的声音叫自己的名字了，而现在从一个陌生的凡人身上听到，她不得不疑惑，这个人体内没有半点修为，绝不会认识自己。
　　小白喘着粗气，刚刚讲话，消耗了她很多体力，眼皮更加的沉重，感觉身体重的跟铅一样，但是惑却动也不动，仍然一脸兼备的看着她，只好撑着再一次说道：“聚―元―玉――咳咳”说完，再一次咳出血，眼皮更重，眼前的景物也开始模糊涣散。拿着玉的手也垂了下来。
　　慕容然跟惑听到她说的聚元玉，表情不一。惑听到又开始的惊讶，然后变为一脸喜悦，紧紧的看着小白手上的玉，后来又紧紧的盯着小白。那块玉不简单，从刚刚开始她就一直在猜测到底是什么。没想到自己寻找了两万年的东西，就这么摆在自己面前，虽然她说给自己，但现在她自己都深受重伤，这个玉这么的珍贵，这么轻易的给自己，虽然很不放心，不管是真是假，有陷阱也好没有陷进也好，拿过来再说，因为她寻找这个玉很久了，最近梦幻身上的灵气越来越弱，就算这个玉不是真的聚元玉，但它蕴含的灵气对梦幻也是有益无害。
　　而慕容然一脸复杂的看着拼命撑着小白，手上为她输入更多的灵气。然后又看着那个黑衣人，知道小白最后一句话已经引起她的注意，她一定会强抢。而怀中的人不知道什么时候认识这两个人，不知道是不是知道这个玉的难能可贵，就这么轻易送人，是否知道她自己的身体有这个玉，会有多大的帮助，轻轻的叹口气，空出一只手，轻轻的拿下小白手中的玉，拿在手中看了一眼，丢向那边的人，然后抱起小白，快速的飞身离去。因为这个白痴已经陷入了昏迷，自己给她输灵气也只能暂时保住她的小命，本来有那个玉能很简单的就治好她身上的伤，但现在要救命需要快速的赶回去才行了。
　　惑接到玉，也同样的抱着梦幻快速的飞身离去，而阁楼外面的飞虎兽梦幻她们刚刚解决完那几个黑色物体，就看到这两个人各自抱着一个人快速的离去，不知道到底要跟那边走好，稍微顿了一下，飞虎兽就快速的往慕容然走的方向追去，因为他看到慕容然抱着的那个是人正是自家主子。于是就丢下柳她们快速的尾随而去。
　　柳看到这样，柳眉一皱，看着地上欧阳他们三个又看看因为打斗被毁的不成样子的别院，一手无力的抚着额头昂天长叹：“为什么，善后的总是我。”
　　还没有叹完，一个身影就出现在她身边，说到：“你不是最喜欢的吗？”声音清然。
　　柳被突如其来的声音吓的连忙转身一看，看清来人之后有点结巴的说到：“你~~你怎么会在这里？”
　　来人一身灰白长袍，体态修长，面如冠玉，俊美非凡。听到柳的声音，只是轻轻的挑了一下眉。不做什么回应。
　　柳不管对方有没有反应，脸色绯红，继续结巴：“既然你~~你来了~~那就~~就交给你了~~我~我去看看狐狸那怎么了~”说完不管对方有没有反应，咻的一声就跟逃命一样快速离去。
　　被抛下的人看着落荒而逃的人影，无奈的叹口气，轻轻的说到：“你究竟还要逃到什么时候。”
　　




二十九

　　熟悉的房子，熟悉的摆设，熟悉的现代化设备，急忙的转身，四处打量，是自己的家，自己的房间，心里狂喜，难道自己回来了，自己再一次穿了回来？想到这里心里有一丝不舍，舍不得兔子他们，以后再也见不到他们了，自己的美女丫鬟也没有了，想到这里，胸口有点闷，很不舒服，深呼一口气，安慰自己，回来就好，在哪里太危险了，随时连自己的小命什么时候给弄没了都不知道怎么回事。打起精神，找搞笑老爸可爱老妈去，这么久没有回来，不知道他们会怎么样了，转身跑出房间冲向客厅，结果他们坐在餐桌前，桌上都是自己喜欢吃的菜，看到很开心，难道他们知道自己今天回来，所以弄这么多好吃的给自己接风洗尘？连忙欢呼跑过去，只是，搞笑老爸跟可爱老妈好像没有什么反应，两个人脸上的神情也很悲伤，没有往日的笑容，气氛很沉重，看到这样，小白笑嘻嘻的向着自己可爱老妈扑过去。只是扑过去了，却没有像以前一样扑到她背上，反而是穿过了老妈的身体，小白一脸惊愕，长大嘴巴看着自己身体，看着自己两只手抱着空气，来回做了多次，两只手还是从老妈身上穿过，一脸不敢置信的看着自己。然后看看前面的老爸老妈，发现他们根本就没有看到自己，没有发现他们可爱的女儿回来了，这样的情况不用多想，小白知道，自己是回来了，只不过回来的却是一丝魂魄什么的，看着前面自己挚爱的家人，眼泪就这么不受控制的流了出来。前面老妈这时候也趴在老爸怀里痛哭出声，老爸也两眼通红的抱着怀里的老妈，轻声的安慰着，小白看到自己可爱老妈哭成那样，却无能为力，只能在一边飘荡着，眼泪流的更凶，小白看着伤心流泪的老妈跟老爸不知道自己何去何从，无意识的到处游荡。
　　不知道时间过了多久，小白只知道身体很沉，感觉很冷很累，很想睡过去的时候，有一个很温暖的东西轻触着她的脸，轻触她的眼角，随之而来的是熟悉的味道，温暖的气息，让她觉得很安定，很暖和，不由自主的想靠近，慢慢的睡过去。
　　不知道睡了多久， 只感觉很舒服，好像很久没有睡的这么舒服了，要是可以的话，真的想继续睡下去，但是感觉好饿、好饿，所以要起来弄的吃的先了，不过也只是眼皮动了一下，就没有下一步的动作，恩~今天的抱枕也很舒服，还香香的，忍不住用力的抱紧，恩~~还很柔软~~用脸蹭一下，恩，很舒服，抱枕的味道怎么跟美女丫鬟身上的味道这么像的呢，不管再多蹭几下，真的很舒服。小白闭着眼幸福的蹭着被自己紧紧抱着的抱枕的时候。她很幸福很享受，但别人可不这么觉得了。
　　“蹭够没？”声音很清冷，包含杀气，但是却很熟悉。
　　小白蹭抱枕的动作一顿，闭着的眼睛眼皮动了一下，但是没有睁开，但是很快一下嘿嘿的傻笑一下，这个声音好像是她家狐狸美女，她家狐狸美女虽然说是她的丫鬟，但她很体贴人的，没有要求她早上过来伺候她起床啊，所以啊，幻觉啊幻觉啊，就好像自己还做梦被一个叫惑的人打死了，还魂回原来的世界了，现在还不是一样因为肚子饿醒过来了，还睡的很舒服呢，呵呵幻听幻听绝对是幻听，怎么突然这么冷呢，把抱枕抱紧点，呃~~~为什么突然抱枕变的呃~~有点僵硬的样子啊。小白动作一顿，闭着的双眼慢慢的睁开，入眼的是一片白色，眨一下，头稍微有点僵硬地慢慢像上移动，因为如没有听错的话刚刚那个声音是从她头顶发出来的。恩~冰肌莹彻~白璧无暇~好看的下巴~~恩樱红的薄唇~紧闭~~动作再僵硬一下，僵硬的往上看，鼻子怎么这么挺直好看啊，皮肤怎么这么的~细润如脂~粉光若腻呢。好像摸摸，恩眼睛怎么这么的深邃啊~~恩~~好像媚眼如丝的样子啊，小白眨下眼，媚眼如丝的话，应该不是这样的吧，恩~~里面不是现在这么杀气重重的吧~~
　　唉~~做梦做梦绝对是做梦，不然怎么会看到的是自家的美女丫鬟呢~~头自动恢复原位，快速的闭上眼，僵硬的抱着抱枕。睡一觉就没事了~小白自欺欺人的闭眼睡觉。
　　刚刚发出声音的物体，也就是小白的抱枕，同时也正是她家倾国倾城的狐狸美女。见到那个此时鸵鸟一样的再一次趴回原位自欺欺人的白痴，无语的翻个白眼。想自己累死累活的好不容易把这个白痴的小命给捡回来，这个白痴倒好身体虚弱，元神不稳，自己好心的在守着她身旁，结果昨天眼泪直流个不停的，嘴里还喊着什么“老爸老妈什么的”，见到这样好心的帮她察一下眼泪，她倒好得寸进尺的拉着自己的手，最后还整个人往自己身上靠，死命的抱着不肯放手，甩都甩不开。弄到一旁的一干人看笑话，想要拍开她，但是见她眼泪流的那么凶又有点不忍心，所以就放任她抱着，没想到的是自己会跟着睡着，还被这个白痴抱了一个晚上，刚睁开眼，看到这个白痴睡梦中还脸带笑意的，应该没事了，想要起身，没想到这个白痴眼皮动了一下，然后就紧紧的抱着自己，还死命往自己身上蹭个不停。实在是忍无可忍了。出声制止，结果她就这样看见自己就一脸被鬼吓到的样子，难道自己就长的这么吓人吗？心里很不舒服，很想掐死她，但又~~深吸一口气。然后说道：“你还要抱到什么时候？”
　　小白原本还在自我催眠着这不是真的，真是做梦。结果她熟悉动人清冷的声音再一次在她的头顶响起，声音好像还比刚刚更冷了几分，小白听到全身僵硬，然后睁开眼睛，向上看，脸上扯开一个大大的笑容：“呵呵~~啊~白狐~~你早啊~~呵呵~~你昨晚睡的好吗？~~~呵呵~~~呃~~呵呵~~我睡的挺好的~~呵呵~”说完眯着眼扯开一个自认为最灿烂的笑容。
　　慕容然听到小白的话，无语的再一次翻个白眼，然后冷哼一声。
　　小白听到自己狐狸的冷哼，当下打个哆嗦，连忙低头，但，不低头还好一低头，小白给吓个半死，自己衣衫不整就算了，还紧紧的抱着人家。
　　“啊~~~~~”小白像被踩到尾巴的猫一下一声凄惨的长叫，然后迅速的放开紧抱着自家美女丫鬟的双手，挺起身往后靠，脸红的跟猴子的某一个部位相媲美。
　　“你你你~~~~我我~~~~~~”小白坐起身退到一边，吱吱唔唔的说不出完整的话，双手在比划个不停，脸上的温度估计能煮熟虾子了。
　　慕容然再一次优雅的翻个白眼，自己就这么可怕吧，用的着这么大动作的退这么远吗，看到小白刚刚急忙远离她的动作心下就有一把无名火烧啊烧，现在又见到她这么个白痴样，只感到很无力，刚刚心里的无名火突然消失的无影无踪，只感到好笑又无奈。只好无奈的起身。
　　小白支支吾吾的不知道说什么好，只是很想哭，原来自己感觉很舒服的抱枕是自家的白狐美女，自己刚刚还紧紧的抱了这么久，呜呜~~她很想哭，想着这次死定了，一定会被杀。但什么事也没发生，只看到她很优雅的起身，然后站起身准备离去。小白愣了一下。看到她要走，急忙的爬起，想要浇注她：“那个~~~~~~”只是还没有说完，就突然发现自己双脚无力，头也有点晕身体就这么往地上坠。
　　慕容然本来打算离开，不然担心等一下自己忍不住会掐死这个白痴，只是刚踏出一步就听到她叫，只好忍住转身看看这个白痴还有什么事情，转身一看却被吓到，只看到她身体往地上坠，连忙上前接住，这个白痴难道不知道自己现在身体刚刚康复，还很虚弱吗？
　　没有感觉到预想中的疼痛，反而是碰到很柔软的东西，很舒服还有很熟悉好闻的清香。没等她反应。门就嘣的一声被人踢开，柳大美女一脸戏谑而优雅站在门口，旁边还站着飞虎兽、欧阳、木青木云、还有一个不认识但是俊美过头的人。
　　小白愣住，没有动作。只是傻傻的看着突然出现在房门前的这帮人跟兽。没有发现自己现在跟慕容美女的姿势有多暧昧，自个的脑袋还搁人家胸前就算了还被紧紧的搂在怀里。 而慕容然怀里抱着傻掉的小白，眼神冷冷的射向那些不请自来的人。
　　门前的人被慕容美女那眼神一射，一脸尴尬僵硬的站在那里动也不敢动一下，但也有例外的，柳大美女不受影响的抬着优雅的步子走进来，兔子也快速的冲进来，进来的还有那个俊美过头笑的一脸温和的人。 
　　“哟，真是抱歉的很，没打搅到你们的好事吧~~”嘴里说着抱歉，但是脸上的表情却一点歉意也没有，动作上更没有，说完来到呆掉的小白面前用手戳了戳小白的脸，又说道：“小白啊~~~昨晚睡的可好~~~”话音拉的很长，一脸坏笑。
　　小白被她这么一戳醒过来，见到柳一脸坏笑的盯着自己看，连忙往身边温暖处靠了靠，她怀疑柳大美女的本体绝对不是柳树，应该是跟她家白狐一样是狐狸，不然怎么会笑的跟狐狸一样一脸奸诈。

作者有话要说：~~~~(>__




三十

　　“唉~~~~~”
　　“唉~~~~~~~~~”在院子旁亭子的某个角落，唉声不断。
　　“唉~~~~”又是一声长长的叹息。
　　“小白主子你从今天早上知道现在叹气叹了很久了~你到底怎么了？”在叹息声中夹带这么一句。
　　“唉~~~”回应的是大大的叹气声。
　　只见小白坐在那个角落里，背靠着亭子的墙角，两手放在膝盖上，没精打采的靠在那里，嘴里不时的发出叹气声。兔子也趴在她身旁，抬头紧紧的看着自家主人，一大早说睡了一个多月的骨头都散了，于是说要出来晒太阳，结果是坐在这里，不停的叹气，叹的它也跟着心烦气乱的。问她又不回答，都不知道是不是人受伤了以后都会变的跟它主子一样，对用她的话就是变忧郁。
　　旁边的兔子不停的猜测着自家主人怎么了，而被猜测的人却是在想着，从自己醒来开始就没有好事。醒来的第一眼看到自己跟自家的美女丫鬟同床共枕就算了，自己还把人家当成了抱枕不说，之后还失足趴人家胸口处，这个也没什么，最大的问题是当时的场面还被人看到了，好吧，大家都是清白的，看到就看到了，但是为什么要在自己衣衫不整的抱着慕容美女的时候，而且还给那个大嘴巴柳给抓奸在床，啊不对是抓个正着，呃~~~也不对，是被看到。本来大家都是女的抱一起也没什么，但是为什么一看到柳大美女，一脸奸笑的看着自己时候就会心虚脸红心跳加快呢，唉~~~自己心虚个什么啊？为什么从那以后就变得见到自家丫鬟也开始心跳加快，好，承认说以前见到也会心跳加快，但是绝对没有现在这么严重，现在不但心跳加快，还会脸发烫，跟她说句话都结巴，自己这到底是怎么了，难道真的是这么伤的太严重了，想到这里，小白就很不明白，晃了晃自个的脑袋又大叹口气。不想了，难得可以下床走来走走晒晒太阳，还是闭目养神吧。
　　静静的闭着眼睛，享受着温和的阳光，虽然睡了很多，但是小白又开始有点昏昏欲睡了，不想就在她要入睡的时候，身后的亭子开始传出跟她刚刚发出来的相似的声音，不知道是谁在亭子里叹气个没完。把小白跟兔子两个的瞌睡虫都给吓跑了，小白很不忿，难道一个睡觉的好时光，被这个叹个不停的人给破坏了，想要看看到底是那个家伙这么可恶。于是站起来，拍拍屁股，转身怒视那个制造噪音的家伙，看看到底是谁。结果小白一转身就长大嘴巴愣住，对方也可能是因为突然出现的小白也愣了一下。
　　小白在愣了一下之后就，脸上马上恢复笑脸，脸上扬起一个大大的笑脸，笑意是很深，只不过有点不怀好意，只见她紧紧的盯着身穿粉红衣裙、一手在石桌上撑着下巴。另一只手放桌子上，手指成敲击姿势的柳大美女。小白心里暗爽，想到不到柳大美女也有在这里叹气的时候啊，想自己从醒过来以后承蒙她的关照，享受了不少的红霞满天的待遇啊。今天真是好日子啊，想着脸上的笑容就更大了。
　　柳坐在那里看到小白脸上的笑容，翻个白眼，转头不理，继续撑在那里，很优雅的端起不知道什么时候出现在那的茶，慢慢的喝起来。
　　小白笑嘻嘻的，从外面跑进亭子，在柳大美女的对面坐下，很真诚的问：“柳美女，有烦心事呀？”说完继续扬着大大的笑脸看着柳。
　　柳媚眼一抛，瞄了一眼小白，继续喝茶。
　　小白自动忽视那个媚眼，继续扬着笑脸说：“呐~看在我们这么熟的份上，我可以勉强让你倾诉一下的，嘿嘿~~~”
　　这次柳脸瞄都懒的瞄她。直接忽视她的存在。
　　小白忽视柳大美女的不合作态度，直接从对面做到柳大美女旁边，两眼水汪汪的看着柳大美女，脸上扬着大大的笑容，整个狗狗一样，一脸期待的看着柳，等着柳跟她倾诉。但是柳就是不吃她这一套，优雅的坐在那喝茶望着外面。小白坚持不懈地眨着自己那双不大不小的眼睛紧紧的看着柳。两个人就这么的坐在那里，谁也不说话，柳在一直优雅的喝茶，小白一直僵笑着，紧紧的盯着她，场面就这么僵持着。时间在逝去，小白的眼角明显的在抽蓄，柳大美女的脸色也好不到哪里去。脸部线条明显很僵硬，但是这些不影响她们各自的心理活动。
　　小白：“小样，我就不信挖不出什么料来，最近这么反常，可能有事发生了，还老是莫名其妙的逃串，绝对很大问题。”
　　柳：“这白痴怎么也在这，最近怎么这么倒霉啊，现在走的话这个白痴肯定会死缠着，还会让她觉得真有什么，一定不能让这个白痴得逞。”
　　于是这两个人就这样在这里死撑着。只是没撑多久，就一个清然的声音从她们身后传来“你们~~~~”
　　听到这个声音，小白是立马转身看是谁，只是在转身的时候眼神很尖的看到柳大美女身体好像突然变得僵硬了，转身看到的是灵，小白马上振奋，花痴本质有出来了，没办法谁叫灵长的太过俊美了，看多几下养养眼也不错啊。
　　“咦，忙完了？”小白还没有花痴到神魂颠倒的地步，还在欣赏美色的时候不忘问候一下，毕竟他是跟自己家美女丫鬟出去，他回来了，不知道自己家美女回来没有，只是心里既想见到自己美女丫鬟，又害怕见到，因为最近不单止柳大美女反常，连自己也很反常。
　　灵没有回答只是脸色扬着迷死人不偿命的笑容。 但眼神看着那个背影僵硬的人。小白看到着心里不知道怎么的感觉怪怪怪的，好像明白什么又好像不明白什么。
　　柳大美女身体僵硬一下然后慢慢的转身，脸上扬起一个很僵硬的表情，然后支支吾吾的说道：“我~~还有~~点事情~~~要去~~~~处理一下~~”说话，快速的站起身，迅速的逃走。
　　灵看着远去的柳，脸上表情有点失落。小白看着远去的柳又看看一脸失望的灵，脑子不知道怎么滴突然很灵光，看来柳大美女最近这么反常应该是跟灵脱不了关系。看着一脸失落的灵。小白一脸思索的大量着灵，虽然说灵长的很俊美也穿月牙白的男装，但是小白就是感觉他应该是她。小白打量完看着柳消失的方向，低头想了想。走到灵身边不知道怎么地就说出这么一句：“其实有的时候如果逼得太紧了，反而会适得其反。”
　　“恩？”本来看着柳消失方向的灵，突然听到小白说的话，冷了一下。眼光来回的打量小白。好像是不明白小白为什么突然会这么说。
　　“那个别院被冻着的人，现在怎么样了？”小白没有理会灵打量的目光，反而转移了话题。
　　“没事了。”见到小白转移话题，灵也收回打量她的眼神。走到石桌前做到刚刚柳的位子上。
　　“这样啊，那灵等一下有没有事做呢？”小白听说没事，眼睛望着天空，笑问着。
　　“恩？”灵不知道小白为什么突然这么问。
　　“不如陪我去一个地方怎样，也帮一下我？”小白扬着大大的笑脸，笑眯眯的看着灵。
　　灵做在那，听到小白的话，回头看了眼小白，没有说话。
　　小白看到他那样，也不管他有没有说什么一手拉起他就起身出去。见到自己主人拉着人家出去，兔子马上也跟了上去，虽然说这个叫灵的人修为不低，连它都看不出他的本体是什么，但是还是放心不下自家白痴主人。
　　灵任由小白拉着她跑出山庄，最后在街上兜兜转转的走到一个不大不小的民居前。小白到那院前，放下拉着灵的手，跑上前抬手敲门，不久从里面传说一个稚嫩的声音：“来了，谁啊？”
　　大门打开，开门的是一个半大的孩子大概十来岁的样子，开门见到小白，很开心的扑到小白身上叫道：“白姐姐，你终于来了，我还以为你不来看我们了呢？”声音带着鼻音。
　　“呵呵，不要哭，我这不是来了吗。”小白抱着扑到自己怀里的小孩。脸上扬着大大的笑容，轻声的安慰着。
　　而一旁的灵很诧异的看着这幅场景，一脸疑惑。兔子虽然也奇怪，但后来歪着头想了想，就恢复了平静，来到州城后自家主子有好几次不要自己跟着，独自出来，而且在去别院抓鬼的时候她也拿着那笔抓鬼的定金偷偷的一个人出来过，这里应该就是她在那些时候弄的吧。
　　“好了，小易，不要哭了，其他人呢？”小白安抚着怀里的小孩问道。
　　“姐姐跟上官哥哥出去干活了，辛大娘也出去帮人洗衣服了，李爷爷在屋里躺着，还有前几天来了一个郝婶婶跟一个小妹妹。那个小妹妹很可爱的，但是婶婶的身体好像也不舒服，姐姐他们要去叫大夫来看看，但婶婶不让。”小易拉起小白的手走进院子，边走边说着小白不在这段时间发生的事情。
　　灵听到那个小女孩的话，挑了一下眉，跟在背后走进那个院子，小白认真的听着小易的话，听到婶婶不肯叫大夫时候皱了一下眉。
　　进门以后看的是一个很宽敞收拾的很干净简洁的院子，一个妇女背着孩子坐在院前的水井旁，洗着一大盆的衣服，不时掩嘴咳嗽着。抬头看见小易拉着一个长相清秀的一脸笑意的姑娘进来，愣了一下，刚想问是什么人，又看到。一个长的俊美非凡的人和一只不知道是什么的动物跟着进来彻底的愣坐在那里，没有了反应




三十一

　　阳西下，夕阳将街上行影匆匆地又或者是悠哉悠哉地行人身影拉长，灵跟兔子并排行走在街道上，灵看着前面小白东看西看的身影。想到自己刚刚在那个小院的所见所闻，觉得自己应该要对她重新审视，自己认识她不久，但是对于之前她的种种行为都有耳闻，柳给她的白痴评价很恰当，很喜欢贪小便宜，胆小如鼠，却在那个别院里面临着死亡还不忘劝杀气重重的慕容，还随随便便就将这世间至宝聚元玉送一个打伤自己的陌生人等……从这些来看，确实是不知道该说她傻还是善良过头又或者是说无知到太不把那至宝当回事，真的胆小如鼠还是其他什么的。有时候会很胡闹，做些很白痴愚蠢的事情跟行为，但仔细的看，好像又不是这样，她能细腻到看出自己跟柳之间的事情，在小院里面那样跟老人孩子玩的开怀大笑。大义凛然而又不失温柔劝说那个本不肯找大夫看病妇人，让人感觉不到她是在施舍帮助，是自力更生，而她只是局外人，那些都跟她无关，那一切都是她们自己劳动的成果。看着她将病床上那个病重老人的逗的开怀大笑，整个院子也因为她的存在而充满欢乐的气息。当自己询问的看着她为什么把自己带那里的时候，她只说：“因为你会医术，看起来又很闲的样子。”说完也不管自己是不是愿意，把自己拉到那个病重老人的身前，担当大夫，要她为全部人做什么全身检查，弄什么调养的方子，把她当凡人大夫般使用。想到这里，灵低头看了一眼走在自己身旁的兔子，从刚开始到那个院子时候飞虎兽的动作来看，它在今天之前应该也都不知道自家主人买下那个院子，收留那些困苦的、四处流浪无家可归的凡人，让那些人有落脚处，自力更生，让她们彼此关怀。如果这样的话，也就是说她是不是不想让人知道这些，但今天又为什么会带着自己一起来呢，难道就真的像她说那样，自己懂医术，去那里帮人看病，顺便要自己教一下那几个小孩子防身术？还是其他什么？灵，深深地打量着前面那个东摸摸西摸摸的人站在糖葫芦面前，用可怜兮兮的眼神看着自己，从今天的接触中灵很快就知道那个眼神的意思就是叫她上前买单，她穷人，没钱买单。低头轻轻叹息，是自己感觉错了吗？
　　接下来的日子，因为慕容然好像要忙着处理一下狐山的事情，都没空理会其他的什么事情，柳忙着躲灵，木青木云跟欧阳则在山庄修养，在别院跟那几个黑色物体打斗的时候，虽然后来因为柳的到来，情势大逆转，但是，欧阳他们还是受伤不轻，在山庄里修养了一个多月，而小白虽然伤的远比他们要重，但是有慕容然她们为输灵气疗伤，醒来以后每天都是那些上乘的圣药灵丹滋养着，自然也就比他们好的快。所以能蹦能跳的小白最近老是拉着那个被她说成很闲的灵到处走，当然每天必去的地方自然是那个小院。今天也不例外，夕阳西下的时候，小白跟灵从外面并肩回来，夕阳两人的身影拉的很长，不知道小白跟灵说了什么，灵的嘴角扬起浅浅的笑容，两人走在一起的画面是那么的和谐，两人之间洋溢的一种好像叫欢快的气氛，但这些在有些人眼里或许是这样，但在有一些人眼里就不是这样了，柳坐在大厅上，抬头就看到并肩同行有说有笑从外面回来的两人，看在柳大美女眼里不知道就为什么感觉这么的刺眼。柳看的眉头紧皱，端着茶杯的手不知道有点发白，心里酸酸的，看了一眼就扭头不看，还故意往坐在她一旁的慕容然身上靠，娇声的跟慕容然说道：“狐狸~~这个茶还真不错呢~”说完脸上扬起绝美的笑容，身子继续靠近。
　　“还好。”同样看到跟小白她们两个人的慕容然，优雅的喝口茶，挑一下眉一脸平静的看着柳。
　　柳还想说什么，但被小白的声音打断“咦~你们都在啊？”小白一脸兴奋的跑进大厅，站到慕容然面前，红红的脸上扬着灿烂的笑容。眼睛因为笑容微眯着。
　　听到小白的话，慕容然把打量柳的目光移到小白身上，淡淡的说到：“嗯！”然后将目光落到跟在小白后面走进来的灵身上，跟她对望了一眼。灵的目光落到了她旁边柳身上，见到柳撇开头没有看她，灵眼神黯淡了一下移开目光，嘴角扬起淡淡的笑容。
　　“慕容，事情都弄好了？”灵坐到一边，淡淡的问道。
　　“嗯！你这几天还不错吧？”慕容然说着端起茶，说完嘴角扬起一个小小的弧度。眼神还不往淡扫旁的柳。
　　“嗯，还不错。”灵同样淡淡的回答。
　　慕容然要说什么的时候，柳就刷的一声站起来，走了出去。慕容然抬头看了一眼她的走出的背影，继续喝茶，灵看大她离开，眼神变的黯淡看着柳。
　　小白傻傻的从慕容然的美色中醒来，呆呆的看着柳离开的背影。刚刚被自家的狐狸美女那个挑眉动作给迷住了，现在不知道发生么什么事情。弄的现在只好来回的看着坐着的两个人。
　　灵坐了一起也起身说道：“有点累，先回去了。”说完不等她们回应就往外走去。小白愣住，慕容然轻轻的放下茶杯，看了一眼灵没有说什么。大厅里就剩小白跟慕容然在，一个站着一个坐着，一个满脸通红，眼神四处飘一下又往坐着的那个白色身影那瞄，每瞄一次都跟触电一样快速移开，一个优雅的坐着，眼神脸上绝美的脸上嘴角带着小小的弧度。看着站在她前面那个眼神四处游离的人。
　　小白感觉自家的狐狸一直看着自己，还嘴角带笑，这样的画面虽然很美，但是不知道为什么就是觉得心里发凉，很害怕，因为看着她的眼神有点冷，小白双手紧紧的纠着衣角，手心都是汗，不知道自家狐狸美女是怎么了，前些天见到她的时候自己虽然会心跳加快，自己找她的时候她虽然也不怎么理会自己，脸上也会带着微笑，那时候虽然也会很紧张，但是那时候看自己的眼神跟现在不一样，到底怎么了呢，小白想不明白。越想不明白的小白越想，如果是其他的什么，想不明白，小白会放弃不想，但是这个是关系到自家狐狸美女的，想不明白也要想，越想越着急。冷汗不断，不知道怎么办才好，又不敢问她。目光只好四处游离，但是又想知道怎么了，只好偷偷的打量，打量完马上移开。这样僵持了不知道多久，小白实在是不知道怎么才好了，只能吱吱呜呜的开口说道：“呃~~~白狐~~~那个~~~~呃~~~~~你~~你的事~~情都~~~做~~做好了吗~~”说完两手死命的往衣角那里擦。
　　“嗯”慕容然神情不变的回答着，眼睛还是深深的看着她。
　　“呃~~那个~~~嗯~~我~~呃~~~你~~那个~~”小白开始结巴，因为看着她的眼神好像比刚刚又要冷上几分。
　　“嗯？？”慕容然眉头一皱。
　　“呃~~~我~~”小白感觉自己想哭，想逃，但是又不敢。
　　“玩的开心吗？”慕容然看到小白那个样子，心里有点无奈，对她也是对自己。
　　“嗯嗯~~”小白一听自家美女开口关心自己，马上小鸡啄米。
　　“是吗”声音突然有点冷。
　　“呃~~今天~~我~~只是找~~灵~~帮忙而已~~~真的是帮忙~~~我们~~~呃~~没有什么的~~”小白一看到自家美女皱眉，声音变冷，就紧张的不知道自己在说什么，也不明白自己为什么会这么说，只是条件反射的脱口而出，觉得现在应该要这么说。
　　“哦？帮忙吗？”声音依旧。
　　“真的是帮忙！”小鸡啄米。
　　“哦！这样吗！”说完了移开了一直在小白身上的视线，看着门外，望着远处。
　　“嗯嗯~就是这样，我们没有做什么~~”小白点头点的更来劲。
　　“嗯！”慕容然视线再次回到小白身上，看到她拼命点头，紧张的样子，嘴角微微扬起，可能担心要是她再不说些什么的话，小白那脖子可能会被她自己这样拼命点头给点断了。
　　“嘿嘿嘿~~是啊，因为有人病了，灵是大夫，找她去当免费大夫，嘿嘿~~~”自家狐狸美女的眼神又变的跟之前一样温柔了，虽然兔子他们都说那眼神冷冰冰的，但是她就是觉得自家美女的眼神很温柔，而已眼睛还那么的好看深邃。现在她还对着自己微笑。小白当下笑见牙不见眼。
　　慕容然见到站在自家面前一边挠着头说一边说话，脸上还笑的一脸白痴样的人，有点很无奈的样子。轻轻的叹口气：“饿了吧，去吃饭吧。”说完率先起身站起来往外走去。
　　“嗯嗯好~~嘿嘿~~~”小白听到自家美女关心自己，叫自己去吃饭，心里立马像被灌蜜一样，感觉好幸福。 说完马上紧紧的跟上。
　　明月当空，整个大地笼罩在银辉之下，身处在这样的环境下，本应该是举头望月，对酒长歌，抒情抒怀的时候，但不然，湖边楼台上一个粉色身影呆呆的做在凭栏上，望着天上的明月，眉头紧皱，眼神有点空洞的看着上面。

作者有话要说：偶回来了，一回来就码字，不知道受偶的情绪影响，弄的质量没保证，虽然说一直以来质量都不怎么好~~~~各位大大你们辛苦了，要你们等这么久~~~~~~谢谢嫩们的体谅~~~~偶会加油更新的~~~




三十二

　　柳呆呆的坐在凭栏上，微风轻轻勾起粉色衣角，青丝轻扬，在银辉下粉色身影给人一种朦胧飘渺的感觉。一个白色的身影的出现，慕容然不知道什么时候来到她的身旁，同样抬头望着夜空，只是她嘴角微扬，而柳相反，脸上没有了平日里迷惑众人的笑笑容，现在眼神迷茫的望着夜空。两个人静静在那里望着夜空，谁没有要开口说话打破这样安静的气氛。直到，慕容然转身，深深的看了旁边的柳一眼，接着嘴角笑意更深的看向不远处走廊上站着的一个人影，优雅的转身离去。柳依然保持着在凭栏上的坐姿，对她的离去没有什么表示，只是身体好像变的有点僵硬。抓在栏上的手指因为用力过度有点发白。
　　走廊上的灵可能是有所感应，在慕容然离开以后，举步走来却在没有走几步的时候身影出现稍微的停顿，双手紧握一下以后又好像下了重大的决心一样，举步向着柳的方向走去。静静的走到柳的身旁，深深的看着她。柳低垂着头，不发一语。灵看到柳这样，轻轻的叹口气，嘴巴动了动，却没有说什么来。反而柳在听到她那声轻轻的叹息之后，僵了一下，没等灵要说出些什么，就跳下凭栏，优雅而又有点狼狈垂首转身轻声说到：“很晚了，我先去休息了！”说完就举步离去。才刚踏出一步，手被人拉住，被人用力一拉倒在一个温暖而又熟悉的地方，接着被紧紧的抱住。
　　“等等”灵听到柳说要走，知道她又要逃避自己，急忙的伸手拉着她，却不想自己过急，把自己日思夜想的人儿拉进了自己的怀里，美人在怀，不给她多想的机会，自己的手已经紧紧的将她抱住前胸贴着她的后背。感觉到怀中的人，身体僵硬，但她此时不想理会这么多只想让自己任性一回，她已经躲自己太久了。自己到底有多长时间没有跟她这样的近距离的接触了？感觉久到她都快要忘记她的味道她的温度了。
　　柳被灵紧紧的抱在怀里，忘记了自己是要离去，要远离抱着她的人。因为这个突如其来的拥抱，她也忘记了要挣扎，相反心里好像涌现出一种她自己也不知道的情绪。
　　“你真的就这么的讨厌我？”灵的充满悲伤的声音从她的肩上响起。
　　柳听到这样的声音，身体一僵，红唇紧咬，听到这句话，她想要说些什么却发现她自己的心好像有什么堵着，不知道要说些什么。想要反驳，却又发不出声音。
　　“呵呵，原来你真的是这么的讨厌我，不想见到我，呵呵，我知道了，我以后不会在缠着你，出现在你的面前，我回去了。这一次或许是我们最后一次见面了，呵呵”声音充满冷漠和悲伤，到最后强打精神分感觉，灵感觉到当她问她是不是真的就这么讨厌她的时候，对方身体瞬间僵硬，心中痛入骨髓，原来自己的出现真的给她造成了困扰，几百年来自己的出现，是这样的另她讨厌自己。眼泪流不出来，只要放任自己在抱一下她。说完之后松开自己的手。扬起笑容看着她，知道对方不会转身回首，只是想再一次好好的看着她，印在自己的脑海。就算是背影也好。
　　而柳听到她说要回去了，不会在出现自己面前，而她自己不用再面对她，本应该要欢喜才对，但是不知道为什么当她说完这句话，松开紧抱自己的双手时，她心中出现从来没有过的恐慌，脸色又点发白，心很痛，眼睛里好像有什么东西流出来。呆呆的站在那里，没有看到站在她身后的灵正用深情温柔的眼神深深的看着她。脸上的笑容是多么的勉强。
　　灵深深的看着柳，看着柳站在那里背对着自己没有什么反应，心想着原来她对自己离开也是这么的无动于衷，看来自己真的是被她彻底的讨厌，现在是时候要离开了，回到自己的世界去了。无奈的笑笑，眼睛有点发酸，遇到了她，自己真的变的不再是自己，不然怎么会变成现在这样，最后一次深深的看了她一眼，说道：“保重！”然后转身离去。
　　背对着她的柳听到她这句话，一滴白色的液体从眼角流下，滑过苍白的脸庞，无声的滴落到地上，心里想的是她要离开了，离开自己，终于要回到她的世界了，回到那个属于她的世界了，原来她真的会离开自己。
　　柳站在那里，眼泪无声的流下，转首回望的时候，灵的身影已经没入银辉下的夜色。她一直都知道，从她们相遇开始，就知道，她总有一天会离开这里，回到属于她自己的世界，她爱自己，但是她能抛的下自己身上的那份职责吗？她自己几百年都是在逃避着她，只是不是讨厌，而是害怕害怕她自己继续迷恋她的一切。自己从一开始对她的纠缠心里不耐烦的要躲着她讨厌她到慢慢的心里好像变的不一样，开始又每一次见到她心里都会有种欣喜虽然依旧会躲她，但是每次躲开之后不用多久她又会出现在她的面前，每次躲开心里都会有种失落而又期待的感觉，她不知道自己是怎么了，不知道自己是不是也爱上了这个纠缠了自己几百年的人，只是看到她最近好像不再像以前那样，及时的出现自己面前，相反开始跟着其他人出双入对还笑容满面的。整天脸上都挂着她看不顺眼的笑容，每次见到那样的情景，心中总会变的很悲愤也很酸苦。
　　这边柳在纠结着自己对灵的感觉，另一边，小白也趴在自己房间的窗台上，唉声叹气，也在郁结着自己近来见到自家狐狸美女时变的越来越奇怪。看到狐狸美女的时候心跳加快就算了，这个可以理解，怎么说自家的狐狸美女是个倾国倾城的大美女，见到她这样的人任谁都会心率失常。看到她的时候这样就算了，没有看到她的时候，心里还异常的挂念，刚刚离开她就很想再见到她，有时候她突然对着自己展颜，那天的心情好像都会变的异常兴奋，她的笑容会一直在自己的脑海中停留不去，自己也会傻笑上一天。越想小白叹气叹的更频繁，一旁的兔子白眼不断，最近他主子好像有点失常时不时的一个人傻站着傻笑就算了，还时不时的来个深闺怨妇般的哀叹。现在又来了。弄的它也好想跟着长叹一声。
　　“唉~~~~~~~~~~”小白拉长声的叹息，越想越觉得自己变的奇怪，越想越觉得自己好像是陷入恋爱泥潭的人。
　　“呃~~~~恋爱~~~呃~~~中的人~~~”恋爱这两字晴天霹雳，小白脸色有点苍白啊，唰的一声站直身子。
　　“完了~~完了~~~难道我~~~我~~~喜欢上她了~~~~完了~~~完了~~~~”小白焦急的在自己房间里打转，嘴里不停的喊着完了完了，两只手也没闲着，不停的扒着自己的脑袋，抓着头发，想她在二十一世纪虽然没有明恋暗恋过，喜欢看帅哥欣赏美女，虽然说没有想过自己会喜欢上什么样的人，但是不至于说会喜欢上跟自己同性别的吧，那为什么自己会出现以前那些死党说的恋爱症状呢？完了完了，不过~~转着转着，小白停下脚步，想想，自家的狐狸美女很不错啊，要是喜欢上她，然后追来做女朋友也不错的啊，想着想着就开始发花痴，自家狐狸美女，不管怎么看怎么想都觉得这么完美，高贵优雅，如果自己能每天都跟她在一起，手牵手~~嘿嘿~~~。
　　“呃~~~不对不对~~~怎么会想这些~~~~啊~~~~”小白及时从幻想中想过来，继续抓头挠首的事情。
　　小白转着转着突然双手用力一拍，大声的说到：“对了~~~应该是自己想太多了~~~呵呵应该是想多了~~~~睡一觉就没事了~~对睡觉~~”说完就咚咚地跑到床上，两只鞋子一飞，哧溜滴钻进被窝，头一蒙，睡觉去了。
　　只是，人是躺在了床上，眼睛也紧闭着，但是如果，她不在床上那里翻来覆去的话，估计会有人相信她是在睡觉。只是现在她在床上那样翻过来覆过去的样子，真的很难让人相信她是在睡觉，也很难相信她能睡的着。
　　一旁的兔子用呆愣愣的表情看着床上的蒙成馒头状的物体，不知道自家主人到底发生什么事情，一下趴在窗台那里要死不活的，一下又在房间了团团转，嘴里说说着一些乱七八糟它听不懂的话，一下站在那里傻笑，一下又大喊大叫，一下又抓头挠首的，满脸苍白一脸纠结的样子，一下又哧溜的跑到床上说要睡觉，但是现在是什么状况，不是要睡觉了吗，为什么要制造出这么大翻身的声音，那床睡的不舒服吗，应该不会吧，在今天之前她每天都一脸幸福的说，床好软睡的好舒服的啊。到底怎么了，会不会是上次被那个魔族之人重伤还没有好，弄到现在自家主人傻傻的，算了，看来明天要找那个臭狐狸跟她要些灵药来，它堂堂上古神兽可不想要一个傻子做主人，想完，就闭上眼睛，无视雕花大床上滚来滚去的团状物体。 
　　
　　

作者有话要说：终于更完一章~~~尽量在今晚载更一些~(>_




三十三（改错）

　　天高气爽，阳光明媚，水光粼粼，柳枝轻摆，适合出去游山玩水的天气，的确是这样，在湖边不远处的一个亭子里传出一个夹带担忧的声音：“小白你怎么了？怎么没精打采的？是不是身体不舒服？”在山庄后院的一个小湖边的凉亭里，因为受重伤一直在休养的欧阳跟木青木云三个还有小白坐在那里。欧阳看到小白无精打采的趴在石桌上，担心的询问。
　　而被人问到的小白现在要死不活的趴在那里，随便的嗯了一声就没反应，她这两天因为感觉到自己对自家狐狸美女产生了非分之想，最近一段时间都不管去找慕容然，甚至还有点逃避她，只是这样的做的直接后果就是眼圈越来越黑，人越来越憔悴，整天没精打采的，想要找灵一起去小院看看小易她们，灵又不知道跑哪里去了，而她自己现在的样子去到小院那里，估计小易她们会看出些什么，要胡乱担心一把，所以弄到现在这么无聊的扒在石桌上。
　　坐在她身旁的木云跟欧阳对望一眼，都没有从对方眼里看出什么来，两人都不知道小白到底发生什么事了，欧阳在小白伤重期间每天都有去看望她，自从她度过危险以后没事他这段时间才在自己房间修炼疗伤。而木云也跟欧阳差不多，虽然那时候，给了她一颗金丹，他也因为服下那金丹，伤势是他们几个人中最轻的，但是木青受的伤很重，这段时间他都在照看他，所以也不知道小白这段时间发生什么事情，到底怎么了她。
　　“呃白姑娘你不舒服吗？”木云小心翼翼的靠近问小白。
　　“没~”只是小白回答的简洁，声音依旧有气无力。
　　“那白姑娘你这是怎么了？”木云不气馁。
　　“没~~”继续趴着
　　听到这样木云抬头看了眼欧阳，见到他也很无奈的样子，木云也没有办法了只好放弃。
　　一边的木青看见小白那样，很鄙视的撇头轻哼了一声。要是往日的话，小白见到他这个样子肯定会跟他较量上一番，但今时不同往日，小白没看，就算让她看到木青现在这个样子，也没有心力跟他计较。
　　“唉~~~~~~~”小白长叹口气，她心中郁闷。这些人没事干嘛一大早的把她拉来这里，不知道她现在睡眠不足吗，虽然是睡不着，但是在床上躺着也舒服啊，而且在房里见到自家狐狸美女的机会少，她是不会主动去找她的，除了在她伤重的时候，想到她不会主动来找他，小白心里就有点酸，不舒服。
　　“小白，你到底怎么了？有什么事说出来，我帮你的。”欧阳担忧的看着小白，担心自己师妹出什么事情了，师父跟师叔都把小白交给她照顾了，他一定不能辜负他们的。
　　“白姑娘，欧阳兄说的没错。”木云跟着说到。
　　“唉~~”小白听到他们两个人的话，有气无力的抬眼瞄了他们一下，又继续唉声叹气。
　　“哼，师兄，你们为什么要为这种担心，她这种人死不了的，哼~~”一旁的木青看不下去了，他不明白自己师兄跟欧阳两个为什么要这么关心她这样的女人，人长的又不怎么样就算了，还那么的恶劣，在他受伤期间，他不就说了一句她命还真硬，顺便鄙视了她一下，从那时候开始她每天借故来看他，假好心的跟他师兄说她从谁那里拿来了什么灵药，要他师兄拿给她吃，结果那些药全部不是辣的要命，就是咸的要命，这些就算了，他向师兄她们投诉的时候，他们竟然还说他无理取闹，而这些明明就不是他的错，这个女人硬是在他师兄他们面前装可怜，他师兄他们还真的相信这个女人说的，弄的最后都是他做错了。
　　“师弟”木云很严肃的看着木青。
　　“本来就是吗，师兄就因为她给过一个什么金丹给你，你就老是帮她说话，认为什么都是我的错。”木青爆发，可能这些日子来被小白欺负的够呛。
　　“木青你~~”木云的脸色不怎么好看。
　　“师兄，她不就是给你一颗金丹吗，我们也可以拿一颗我们昆山的金丹还给她。哼~~”木青不理会木云，一脸防备紧紧地盯着小白看。担心小白会跟以前一样在这个时候搞小动作暗算他。
　　“切~~小屁孩你昆山的什么丹，我可不稀罕~~”一直趴在桌子上有气无力的小白，听到木青的话，又见他像只斗鸡一样一脸防备的看着她，心里暗想这个家伙还真记仇，不久整蛊过他一两次而已，谁知道他这么怕辣的，无语的翻个白眼。
　　“哼~~你个女人，不识好歹，我们昆山圣药，多少人求都求不来。”木青别红脸，说完一脸得意的看着小白。
　　小白听到他的话翻个白眼。换个姿势，脸扒在手，继续扒桌子上，呆呆的看着远方不理会木青。
　　一旁的木云跟欧阳两个优点无奈的看着这两个，最近这段时间这两个人之间的争斗，他们都没少领教，两个人像长不大的孩子一样每次见面都会斗来斗去，但最终都会以木青气急败坏的结果收场。欧阳跟木云两人对望一眼，无奈的摇摇头。
　　“哼~你这个女人不会是想着要我跟我师兄报答你吧，哼~无知的女人~”木青依然像斗鸡一样，见到小白现在样子，一副胜券在握的样子，一脸得意的看着小白。
　　“师弟你~”欧阳跟木云听到木青这句话，欧阳小心的看了下小白就用一脸担忧的眼神看着木青，而木云则是有点头痛的看着自己师弟不知道要说他什么好。欧阳跟木云两个都很有经验的知道，每当木青这么说小白的时候，就是木青遭殃的时候，小白好像对“无知女人”这句话很敏感。不知道这一次木青是会被辣椒攻击还是什么呢？
　　“哦~你不说我还真忘记了，谢谢提醒啊，我上次，虽然没有出多大力，但是嘛怎么说也算是救过你师兄一命是吧，我想你们身为昆山门派年轻有为的新生代，这个救命之恩，要报答我想你们应该不用我这个无知的人来说吧，恩~~”小白睁着熊猫眼，一脸得意的看着木青。
　　“你这女人，脸皮还真厚~你~呜呜~~~”木青听到小白说的话很激动的想要反驳，却被坐在他身边的木云捂着了嘴巴，按在座位上。
　　“白姑娘，请原谅我师弟他年幼无知胡说八道，您不要跟他一般见识。”木云说完，额头好像有滴汗在那里。这个白姑娘怕平时很好说话，也不轻易生气，一旦生气了，那就很难说了，而自己师弟每次都要惹她，虽然不见的她生气，可自己师弟也被整的很惨，自己师弟现在刚刚康复，要是被带辣椒的爆炸符那些东西弄到的话，后果也很严重。
　　“是吗？这么说的话，那我对你好像真的什么也没做，唉~~什么救命之恩的确实属无中生有~”小白边说边装出一副很受伤的样子。
　　“呃~白姑娘你误会了，在下不是这个意思，白姑娘对在下的救命之恩，在下有生之年都无以为报。”木云有点焦急的站起来连忙解释。
　　“哦~不是误会？”小白抬头瞄了眼木云。状似无意的回答。
　　“确实误会，白姑娘你的救命之恩，在下永世难忘，今后白姑娘如果有什么用的上在下的，在下一定决尽全力为白姑娘做到。”木云像木青那样激动的满脸通红。
　　“师兄你~~”木青听到木云的话，急忙要发表自己的意见，可惜才说到一半再一次被木云给拦住了。
　　“永世难忘啊什么的这些就算了，我这个人比较喜欢实际点，那些都太遥远了，你给我些值钱东西还好过。”小白也不理会一直挣扎木青，听到木云的话，就开始两眼冒光的看着木云，一副贪恋样。
　　“值钱的东西，呃~~这个，白姑娘，我们这些修真之人，都不曾有这些凡世间的俗物~~呃~~这个我~~”木云说话有点吞吐，一半是因为没有小白说的东西而尴尬，一半是因为杯小白那发光的眼神看的周身都不自在造成的。
　　“呃~~小白你这是~~”一直是在局外的欧阳，不知道怎么办才好，听到小白跟木云要值钱的东西，傻了一下，不知道小白要干什么，他认识小白这么久知道小白不会计较这些东西的。只是为什么现在又这样，他有点懵了。
　　“没有吗？”小白不理会欧阳拉扯她衣角的手，听到木云的话，就抬头在木云身上上下来回的打量了一圈，打量完之后，挑眉对着木云说道：“那如果有的话，你就会给我是吧？”
　　“恩，只好是我有的，只要白姑娘你开口，在下一定毫无保留。”木云见到小白那样打量自己，有点不自然，后来又听到她这么说，很坚决的点头应是。
　　“那好，我要这块玉。”小白听到木云的话，举手指着木云腰上挂着的一块通体白色的玉石。
　　“呃~~白姑娘你是说要这块玉？”木云看到小白指着自己腰上的玉，说要它，脸上出现一丝难察的红晕。声音也有点颤动。一脸不确定的看着小白。
　　“没错，这样我们就两清，谁也不欠谁的了。”小白说完点点头。
　　“那~我~好吧~”木云深深看了眼小白，俊脸晕红加深。
　　木云说完，动手拿下自己腰上的玉石递给小白。小白也不客气的伸手接过那块玉。拿着那块玉翻看着，嘴里说着：“恩恩不错虽然说比不上那老头给的那块，但也不错。”边说还边点头。
　　一边的欧阳张大嘴巴愣愣的看着把玩玉石的小白，木青也傻傻的看着他，听到小白开口称赞那块玉的时候才回过神来，开口说到：“当然不错啦，你这个女人真阴险，用这种手段来拿我师兄的姻缘玉。哼~~将来我是不会承认你是我师嫂的~哼~狡诈的女人。”说完还憋开头。
　　而原本喜滋滋的把玩着那块玉的小白听到木青的话，翻玉的手一顿，脸上欣喜的表情僵住。缓缓的抬头看着欧阳，结果看到的是欧阳在点头的动作，然后突然感觉背后一寒，僵硬的转身，抬眼一看，看见白衣飘飘，气质高雅冷然的自家的狐狸美女跟兔子站在不远处看着她，绝美的脸上看不出一丝情绪，虽然这样，同时也还跟的很远，但小白还是感觉到浑身发冷，身体瞬间被冻在那里，心里发虚，张着嘴巴不知道说不出话，手里还拿着那块刚刚得知是木云姻缘玉的东西，一动也不动的坐在那里呆呆地看着自家狐狸美女。
　　而慕容然冷眼看了下小白，眼神清扫了一下她手上拿着的玉跟木云，冷冷地优雅转身离去，只是离去之前，冷冷地说道：“看她样子也不见的有什么大事。”说完优雅的举步离去。
　　小白张嘴呆坐在那里，因为有点距离而慕容然又转身才开口的，所以她没有听到也不知道慕容然有说什么，只是看到她转身站起身举着只手，就一动也不动的站在那看着慕容然那优雅修长离去的背影。
　　

作者有话要说：
哦耶~~竟然过十万字了啊，各位大大给点鼓励吧~~太不容易哦偶~~虽然没能把小白跟狐狸两只整的进一步发展，但是~~~~~~~~(>_<)~~~~小呆偶也~~也厚着脸皮想跟各位大人求赏~~

各位大人给点赏钱吧 $_$ 嘻嘻~~~




三十四

　　小白痴痴的看着那远去的白色身影。直到那个白色身影消失在视线之内，都还保持着这个一个一手前伸，一手拿着玉，两眼痴痴呆呆看前方的姿势。直到欧阳的声音才把她拉回来。
　　“小白？”欧阳看到小白呆呆的站在那里，脸色还有点苍白，于是起身上前把她拉回来。
　　“什么？”小白有点呆呆的看着拉他的欧阳，她现在不知道为什么看着慕容然离去的背影心里很会发虚，也很不舒服，有点担心她，不知道她会不会误会了她，她不知道她心里为什么会这么想。
　　“小白你怎么了？”欧阳看到小白这样很焦急按着她肩膀上下来回的查看小白，看看她是不是哪里受伤了，怎么突然脸色变的这么的难看。
　　“哦，我没事啊”小白被欧阳的动作，拉回心神，看到欧阳一脸焦急担忧的样子，连忙出声告诉他，她自己没事，免得他担忧。
　　欧阳听到小白的话，舒口气。回头看了眼同样担忧看着小白的木云跟听到小白说没事连忙撇头的木青。
　　“师兄，呐，这块玉还不错啊，我看很适合你，木云送给你的，你就戴上吧。”小白说话的语速很快，手上的速度也不慢，还没等说完就已经把手上的那块木云的玉塞到欧阳的手上，嘴上跟手上的动作都停下来的时候，小白整个人也连忙退出三步，也不知道是要跟欧阳保持距离还是要跟欧阳手上的东西保持距离。
　　“啊？？”欧阳被小白这番话弄的有点摸不着头脑，不知道怎么回事，怎么突然这块玉跑到自己手上来了。愣愣的看着跟他保持距离的小白，想从她那里看出点什么来。
　　但是被小白一系列动作弄傻的不止欧阳一个人，木青也有点傻眼，很疑惑的看着小白，不知道小白现在又要做些什么事情来，而事件相关的另一个主角，木云虽然没有跟欧阳木青两个人那样看着小白，只是他看着小白的眼神夹带着一丝受伤的神情。
　　小白被欧阳这样紧紧的盯着看，脸上露出个童叟无欺天真无邪的灿烂笑容。然后用她自己认为最为真诚最为甜美的声音说到：“怎么了？”说完还附送一个灿烂的笑容。两眼笑眯眯一脸可爱样。
　　“呃~~小白，你知道这个是什么玉吗？”欧阳看到小白脸上的笑容，脸上的神色有点无奈，还有一点就是他希望小白不会真的是他心中所想的那样。
　　“这个玉吗，不就是一块好看还看起来很值钱的玉吗，嘻嘻~~师兄难道这个玉还是个宝贝呀？”小白说的是那么的无辜不懂事，脸上的笑容还是那么的灿烂，笑眯眯的看着欧阳，如果欧阳他们几个认真仔细的看，就会发现她那笑着嘴角有轻微抽搐的现象。
　　“你真的是这么想？”欧阳听到小白这么不死心的继续问道。说完眼神轻轻的飘到一边因为听到小白这些话有点失落的木云身上。
　　“师兄，难道不是吗，还是说这个玉不单止值钱，还是个举世无双的宝贝？”小白笑容满面，双眼带着期待的神情看着欧阳。
　　“呃~~这个也~~”欧阳有点不知道怎么说好，这样看来，真的是跟他猜想的一样了，小白她压根就不知道这个玉的对木云来说是代表什么意义的，根本就不知道这个是他们昆山门下弟子的姻缘玉。欧阳说完，眼神有忍不住的往木云身上飘去。
　　“师兄，这么说的话这个玉还不错的样子啊，用我们天云山上的金丹换一个这样的玉，也不亏啊，现在呢，木云大哥把这个块玉送给师兄你了，那他跟我们就两不相欠，谁也不欠谁的人情是吧，嘿嘿”小白说的时候还不忘特意的加重送给师兄你这几个字的音。
　　“啊？？”听到小白这些话，欧阳又愣住了，什么时候这个玉变成木云送个他的了。
　　“喂，你这个女人，既然厚脸皮的开口跟我师兄要他的姻缘玉，虽然我不会承认你做我嫂子，但是拿了我师兄的玉，就代表你会是我师兄的另一半，你现在是什么意思啊？”木青看到他师兄脸上虽然没有表现出什么，但是那失望的神色他还是看的出来，听到小白将姻缘玉给欧阳，还当什么事也没有，心下很不忿，要给自己师兄讨回公道。说完两眼愤怒的看着小白。
　　“咦~~姻缘玉，什么姻缘玉，我什么时候拿你师兄的这个什么姻缘玉了，没长大的小孩子你饭可以乱吃话可不能乱说哦。”小白听到木青的话，马上就开始反驳，说完一脸看白痴的样子拽拽的看着他。
　　“你~你刚刚还厚脸皮的跟我师兄要去姻缘玉，不要脸的想做我师嫂，现在~~~”木青被小白的话气的满脸通红。 
　　“木青”还没等小白反驳，一直都沉默着的木云就先开口打断木青的话，说完还一脸歉意的看着小白说到：“白姑娘，木青年轻不懂事，你大人有大量不要跟他一般见识。”
　　“呃~~没事，~很抱歉那个我不知道这个玉是木云你的姻缘玉，既然这个对你来说是很重要的东西，那就叫我师兄把这个东西还给你吧。恩，我还有事先走一步啊，你们慢慢聊啊~”小白说完不等欧阳跟木云两个人反应过来，就转身，逃命般飞奔出凉亭往刚刚慕容然消失的方向跑去。只是在她转身的时候脸上露出轻舒一口气的神情。
　　欧阳有点欲哭无泪的看着小白离去的背影，又看着他手上的玉，以他对小白的理解来看，她是故意把这个玉塞自己手上的，这么说和不等木云的反应就跑摆明了就是要把这个烂摊子交给他，现在这个玉是跟她无关了。唉~~他也好想逃走啊也好想哭啊。
　　逃走的小白，跑到一个欧阳他们视线之外的地方慢慢的停下脚步，粗喘着气。回头看了下湖边的方向，拍着自己的胸口舒口气。但没一会，因为快速奔跑而红润的脸色瞬间又变的有点苍白，她想到了自家狐狸美女离去的背影，连忙又焦急的往慕容然住的院子跑去。
　　慕容然从湖边回来以后就回到她自己的居住的地方，躺在躺椅上，闭目养神，绝美的脸上跟以往一样冷冷的，不带一丝表情，只是看似与以往没有什么区别，但，轻皱的柳眉还是泄露了她跟以往不一样的情绪。
　　她因为前段时候都在照顾小白的伤势，没有时间去查找，那天在宋家别院的那个魔族之人的身份跟她们现在的行踪，最近时间都在忙着这些，而那个白痴伤好之后，每天都会来她这边做些无聊的事情，虽然这样，她还是忍下来，每次也会理一下那个白痴。只是这些天这个白痴没有来她这边胡闹，好，没事，她觉清静。好，这个白痴每天跟灵出双入对，还对着灵一脸花痴，恩，很好，但灵对柳情根深种，很好。现在，听到那只丑兔子说这个白痴最近很反常，它很担心自己的白痴主人出了什么事，来跟她找药，她决定去看看，是不是伤势还没有看，还是这个白痴又惹到什么，结果所见所闻的却是那个白痴，厚脸皮的去要别人的姻缘玉。难道这就是她最近不好的原因，想到这里，柳眉紧皱。一会，皱的更紧，因为那个白痴又在外面啾着花草，又在做着那白痴的事情。
　　小白跑到慕容然的房门外，她没有看到里面，但是她自己心里的感觉告诉，自家的狐狸美女现在就在里面，这个连她自己也不知道为什么。来到那里她又没有胆子敲门进去，但又很想进去，决断不下她只好采用老办法，数花瓣去。这一次很快就得出了结果，最后一花瓣是“去”。小白赶紧丢下手上的花枝花瓣。飞奔上前敲门，只是还没有敲，门就自己打开，但这次，门开以后没有看到她日思夜想的白色。
　　小白见门自己打开，愣了一下，脸上马上又笑开来，这样是不是说明她家狐狸现在没有生她气，她自己丝毫不想，现在她跟人家好像关系最多也就是主人跟丫鬟的关系吧，人家美女为啥要生她的气。
　　门开了，小白连忙走进去，进去以后看到的是一个绝色美人轻躺在窗台前的白色躺椅上，冰肌玉洁，高雅清然，看在小白眼里美的飘渺美的虚幻。小白再一次看到这样的慕容然，心率再一次失常，心好像要跳出胸口一样。傻傻的看着那里看着，死死的看着她日思夜想的人，看着看着发现美人儿柳眉紧皱，身上还散发出冷冷的气息，拒人于千里之外。小白的小心肝开始打颤，双手不由自主就拿着衣摆的一角开始用力的绞啊绞，低下头，拉耸着脑袋，成认罪状。
　　躺着的人一直不说话，小白慢慢的开始越来越紧张，手绞的更用力，低着的脑袋开始不时的抬起来紧张的看着躺着的人，但是人家就是没有什么反应，美目紧闭，柳眉依然轻皱着，气息依然冷冰冰的。
　　小白手心冒汗，心开始没底，但躺着的人依然没有动静。小白眼角开始有点发酸了。张了张嘴，却没有说出什么来。然后低垂着自己脑袋。但没多一会就发出吱吱唔唔的声音：“我~~我~~知道错了~~我~不敢了~~”声音夹带鼻音，说出来的话一颤一颤的，包含着无限的悔意。

作者有话要说：唉~~~最近偶发现一开始的构思有点不好~要是写下去篇幅就会比长城还长~~第一次写文就这么大挑战，偶担心写到一半偶就会心力憔悴而死~~所以偶就小小的改动了一下后面的构思跟情节O(∩_∩)O~所以呢就影响了最近的更新。
PS：回XXX
放心的看吧，这文不会V滴，只是更新会龟速而已~~质量也不咋地而已O(∩_∩)O哈哈~
ps:唉~~:-(偶想找人帮偶改错字，偶码好了，改完错字再穿上来~(>_<)~




三十五

　　小白吱吱唔唔的出完那两句认错的话后，拉耸着脑袋，神情紧张的看着躺椅上的慕容然，小手揪啊揪。整一个做坏事的小孩在自己父母面前主动承认错误以后，等待着自己父母的最后通牒。心惊胆战的同时还一脸委屈。
　　“白狐，我知道错了，我以后改，我以后再也不会那样~”声音中夹带着的鼻音更浓。
　　躺椅上的慕容然，听到小白的声音，柳眉轻挑，过了没一会美目就慢慢的睁开，深深的看着小白。
　　小白看到慕容然终于睁开眼看她，脸上马上就露出个欣喜的表情，站立不安的对上慕容然的视线，视线接触那瞬间，小白就感觉自己的心跳打鼓一样，接触了一下马上撇开自己的视线，再一次低垂着脑袋，不敢去看她的眼睛，担心看下去，自己的心会跳出来，但是又恨想知道她现在还有没有在生气，小白时不时悄悄地抬头偷看，每看一次，小白就紧张一份，因为她家的狐狸美女虽然是睁开眼睛看她了，但脸上的表情还是没有什么变化，还有有点冷冷的样子，看的小白的小心肝又一次激烈的跳动，只是这一次不是因为什么情愫，而是被吓的。小白的小手又开始揪啊揪，那衣角都快要被她揪烂。
　　慕容然看着站在她面前一副认错但又很委屈样的小白，她就这么可怕吧，吓成那个样子。让她很想劈开这个白痴的脑袋看看里面到底装着什么，但是……现在她只能无奈翻个白眼。再看见到她那个样子，无奈的叹口气。虽然这样，但是她还是不想说话，担心自己开口会忍不住要上前去敲这个白痴。只好看看这个白痴现在到底要要怎么样。
　　小白紧张的站在那里，她感觉好像过了一个世纪，但是她家的狐狸美女就是不说话，只是躺在那里静静的看着她，小白也不知道要怎办才好，她一直不说话，小白担心以后她再也不理她，也许还见不到她，小白想到这里开始心慌，但是又不知道怎么办好想要说什么但是又不知道要说什么好只能两眼红红吱吱唔唔“白~~~狐~~~~我~~我~~~你~~~你~~~~”话不成句的，还没有表达出什么两眼就红通通的，眼睛满是水雾。再下去，小白就要忍不住了，眼泪绝对会出来了。
　　对面的慕容然看到小白这个样子，心里的什么都没有了，轻叹口气，站起来，走到小白的面前，低头看着一直低垂着自己脑袋的小白轻声说到：“那你错哪了？”语气中明显没有质问的意思反而带着一丝戏谑之意。
　　“啊？呃~~”小白听到耳边突然响起的声音，吓的连忙抬头，小白一抬头就愣住，只见慕容然一双美目眼带笑意的静静的看着她，嘴角轻轻的翘起。小白现在知觉的自己心跳又开始加速了，心跳的声音还好像充满了整个房间。
　　“嗯？”慕容然看到又对着自己发呆的人发出疑问，看到这个白痴现在这个样，她心里还真的有点可笑不得，每次见到她这个样子她就很想逗弄，因为感觉还真的不错。
　　“我~~我~~~”小白见到那样的慕容然再一次傻住了。
　　慕容然依然是那样面带微笑的看着小白。
　　看到慕容然的这个样子，小白忘记了她自己来这里是要干什么的，她现在只觉心跳又再一次变的很快，脸也开始发烫，下意识的低头，揪着衣服的手不由自主的又开始加力，也改庆幸她那件衣服质量好，不然应该被她给揪烂了。
　　慕容然看到又低下头去的小白，耳朵根子还好像通红。嘴角的笑意又加深，深深的看着小白然后慢慢的说道：“原来我长的这么吓人~~唉~~”声音夹带些许悲伤与落寞。
　　“啊~不是的，你~你~你很美！”小白听到慕容然话，马上就抬起头，紧张的解释，但是说完你很美这三个字以后脸上的颜色加深，但在看到对方的眼睛之后又快速低下头，因为她在对方的眼睛里看到了笑意。
　　“是吗，那你为什么这么怕我呢？唉~~”慕容然听到小白的话，脸上的笑意更深，但是她看到小白说完以后有迅速低头的样子感到好笑又觉得无奈，她心中前一秒还存在着对小白的不满现在已经消失的无影无踪。虽然现在她的心情大好，但也不想就这么放过小白，所以这一次说的更加的幽怨受伤。
　　“不是，我说的是真的！”小白一听到自家狐狸美女受伤的声音，马上强调自己说是实话，说的很快一点也不结巴，连揪衣服的两只手都举起来拼命的摆啊摆。
　　“那你又为什么老是低着头不敢看我呢？嗯？”慕容然听到她的话觉的好笑，但是还不想放过她，心想的是逗这个白痴的感觉真的很好，而且这个白痴之前还害她白担心一场。
　　“呃~不是~我~那个~~我是~~呃~~~”小白听到慕容然的话，开始发愣，站在她面前一步远的慕容然说完以后还挑了挑她那好看的柳眉，在小白眼里本来清冷的样子就已经够风华绝代了的了，现在不但对她温柔的微笑，还做出这么一个迷人的挑眉动作，当下心跳就慢半拍。忘了自己要说什么。
　　“不是吗，哦~那是因为你喜欢灵是吗？”慕容然说完低下头，嘴角还带笑，但柳眉一皱，这么问一半是要逗弄她，她自己心里虽然相信灵不会喜欢上这个白痴，但是难免这个白痴不会喜欢人家。所以她想知道答案。
　　“啊？灵？不不~你误会了，我一点也不喜欢她，而且灵她喜欢的是柳。我一点也不喜欢她，真的。”小白一听自家狐狸美女误会自己而且还好伤心的样子。马上解释。
　　“不喜欢灵，原来你喜欢的是那个昆山叫木云的人。”慕容然抬起头脸上不带一丝笑意的看着小白，说完嘴紧紧的抿着，静静的看小白。她心里很在意刚刚听到的那个姻缘玉跟师嫂这些字眼。
　　“木云，不是我一点也不喜欢他，我跟他不是很熟的，真的，我喜欢的是你，我一点也不喜欢他们，真的”小白紧张的解释，一心想要打消自家狐狸美女的误会，丝毫没有注意到自己在说什么。
　　“哦是吗？那你刚刚做什么？不喜欢你跟人拿什么姻缘玉？”慕容然听到小白花愣神一下但是很快又反应过来，笑容又回到脸上。但说完轻轻挑眉，柳眉一皱，心想不喜欢那你跟人家要什么姻缘玉啊。
　　“不~不是，这个是误会，我不知道那块烂玉是什么姻缘玉，我只是不想他老是觉得好像欠我什么似的，我只是想拿他身上值钱的东西这样就可以抵消，两不相欠，我没想到那块玉是这样的，不然打死我也不会要。”小白见被误会，马上解释，特别还看到美女又皱眉。
　　“哦是吗。”慕容然听到小白这么说心情大好，声音也变的乐耳动听。眼角带笑的看着小白。
　　“嗯嗯~~”小白一听马上小鸡啄米般点头称是。
　　慕容然见到小白这样，脸上笑意加深，笑的柳眉弯弯，然后脸带微笑的看着小白问道：“你喜欢我？”深深的看着小白。
　　小白看到慕容然脸上的笑容，开始愣神，呆呆的看着她，听到问是不是喜欢她，想也没想就点头说到：“恩，很喜欢！”
　　听到小白的话，慕容然脸上的笑意更深，但是没有说什么，转身走回躺椅那，慵懒的躺下，好像什么事情也没有发生一样，只是美目带笑，嘴角轻勾的样子，还是告诉人刚刚发生了好事。
　　原本看着自家狐狸美女突然转身离去，小白以为是她又生气了，刚刚放学的心又提起来，但见到她只是走到躺椅上优雅的躺下，还连带笑意，慵懒的躺在那里，风情万种，小白又被迷住心神，傻傻的笑起来，笑的是见牙不见眼。
　　慕容然看到小白傻站在那里，笑的傻呆呆的，嘴角轻轻一勾，红唇轻动：“有点想喝茶呢~”说完看着小白。
　　“等一下~”原本沉迷在美色中的小白，耳朵接受到动人声音传达的意思，身体自然反应跑去倒茶，为自家美女丫鬟端茶递水去。
　　小白看着自家狐狸美女优雅的喝着自己倒来的茶，心里甜蜜蜜的，脸上又咧出个大大的傻傻的笑容。
　　慕容然看到小白那白痴般的笑容有点无奈，但脸上的笑意不变，静静的看着她，然后轻轻的说到：“累吗？”
　　“啊？？”小白听到慕容然的话，有点傻，反应不过来。
　　“累吗？”慕容然看到小白这个样，无奈的翻个白眼，不过想到之前兔子跑来跟她说这个白痴最近反常，刚刚在湖边的时候也看到这个白痴的脸色并不是很好，现在观察没发现有什么问题，但脸上那个大大的黑眼圈说明这个白痴最近几天应该是不好过，所以只好再次出声问道。
　　“不累，嘿嘿~~”小白一听是在关心自己，脸上笑的跟朵花似的，说完还不忘嘿嘿的傻笑。
　　只是刚刚说完不累的小白，可能是心情太过放松，又可能是看到自家狐狸美女躺在那里太舒服，身体积累了好几天的瞌睡虫突然跑来出来，很没形象的打个哈欠，眼睛也开始很涩，眼皮有点重。
　　慕容然看到小白一副很想睡，但是死撑的样子，柳眉一皱，然后柔声说道：“在这里休息一下”眼神温柔的看着小白。
　　“呃~这里吗？”小白听到叫她去休息一下，有点惊讶说完，打量起现在她在的地方，好像整个房间能睡的地方就只有自家狐狸美女躺着的躺椅了，叫她休息，呃~~上哪休息？
　　听到小白犹豫的声音，又看到她四处漂移的目光，慕容然柳眉一皱。刚想要说些什么，原本站着四处打量的小白一看她皱眉，马上没有其他多余的想法，屁颠屁颠的跑上前去，然后低垂着脑袋，整张脸红霞满天，连两只耳朵也没落下。
　　

作者有话要说：最近JJ在抽~~偶也想跟着抽~~~
==============================
今天就这样吧，其实不是偶想偷懒，偶码到这里，只是想给各位一个幻想的空间，自由YY，咳咳真的不是偷懒不码字。




三十六

　　小白红着脸，低着头，两只手又开始拿着衣角揪啊揪，时不时还拿很害羞的眼神看一眼慕容然，看完后还迅速的劈开视线，但是，没过多久视线又往回飘。
　　慕容然柳眉再一次开始皱在一起，她叫这个白痴去休息，这个白痴还在这里做什么，不去休息跑她面前脸红的跟什么一样就算了，还时不时拿那个害羞的眼神来看着她。
　　小白看到慕容然好看的柳眉又皱一起，小白以为她是看到她磨磨蹭蹭的感到不耐。虽然很害羞，但是还是吱吱唔唔的说道：“呃~~白狐~呃~~我~那个~你~~”话说不完，但小白已经开始烧啊烧，头低的更低，不敢看慕容然，她心想的是白狐叫她在这里休息，这里能休息的地方也就只有这个躺椅了，而她有躺在上面，难道她的意思是叫她一起躺上面，呃~~虽然说这个躺椅好像很大的样子，以她们两个人的身材而言，躺在上面是没有什么问题，但是，突然之间叫她跟她这么亲密，她会害羞的。
　　刚刚还是柔情似水的慕容然看到小白这个样子，眼睛眯了眯，慕容然感到很生气，很想掐死她眼前的那个白痴，叫她去休息，她不去，反而站在她面前摆出这么一个样子，说话也说不完整，吱吱唔唔的，怎么跟其他人就能说的那么顺溜，表情就这么的丰富，到了她面前就这么白痴呢。还叫白狐白狐的这么难听。慕容然心中很气，深吸一口气之后，脸上露出淡淡的笑意看着小白说到：“你为什么要叫我白狐呢，恩？”说完脸上还保持着那淡淡的笑容看着小白。
　　低着头的小白听到慕容然的话，马上抬起头，只是在抬头的瞬间又再一次被眯着了心神，脸上的温度应该是高温到快熟了。呆呆的看着慕容然傻傻的回答：“因为你是白狐啊。”说完附送一个大大傻傻的笑容。
　　慕容然听到这个小白这个回答无奈的翻个白眼：“哦~是吗，但是我有名字不是吗？”
　　“但是我不喜欢那样叫你，我不想那样叫。”小白听到慕容然的话，低垂着脑袋。嘴唇上下动了几下，手又开始揪着衣服。 
　　声音虽然跟蚂蚁一样，细不可闻，即使是这样，慕容然还是听到了小白的话，只是听完以后，眼神发生些许变化，变的有点凌厉。
　　小白低着头，没有感觉到慕容然的变化，停顿了一下之后，接着说到：“叫白狐比较好，我喜欢这样叫。”
　　声音还是那样，慕容然听到小白这么说，愣了一下，皱了皱眉，眼神中夹带一丝疑惑。凝神看了会小白，轻轻的说到：“为什么？”
　　小白听到慕容然问为什么，小白自己也愣住，因为她自己也不知道为什么，心里有点乱，抬头看了眼慕容嫣，见到慕容然脸上淡淡的笑容，和认真看着她的眼神，小白再一次低下头，为什么她自己也不知道，她只是不想叫她慕容然或者是慕容宫主，她不想这样，这样叫她的话，她心里感觉跟她之间存在着距离，她跟她遥不可及，不这样的话又不能叫她然或者是其他的，单叫她的名字的话，虽然她自己很想这么叫，但是她担心她会不喜欢，而且，她自己也羞于启口，那样叫好像很亲密。小白心里这么想着，没有注意到自己在想的时候也把心里所想的都说了出来。
　　慕容然起初的时候看到小白抬头看她一眼以后又低下头去，奇怪她又要做什么的时候，只听到蚊子的声音在诉说着，只不过这一次，她听完以后，脸上的笑意又回来，看着小白的眼神又变回的柔情似水。在小白还在想着为什么的时候，她轻轻的说道：“我比较喜欢你叫我然！”
　　“啊！！”小白听到慕容然的话，她感到有点难于置信，不知道怎么反应，愣在那里没有什么表示，只是慢慢的脸上咧开一个大大的笑容，傻看着慕容然，过了好一会，猛点头。然后弱弱的叫道：“然！”说完脸上又开始红霞满天，只是这次没有低垂着脑袋，而看着慕容然傻乐。
　　慕容然听到小白叫她然，笑意加深。看到她红着脸的样子，她心情也大好，淡淡的回应：“嗯？”
　　“嘿嘿~~然~那个我真的有点累了~那我就先睡一下好了。”小白听到慕容然回应自己，心情大好，一扫前面的低迷。
　　“嗯！”慕容然听到小白的话，柳眉一挑，看着小白嗯了一声。
　　“那打扰了，嘿嘿~~”小白嘿嘿地傻笑一声，然后就跑到慕容然躺着的躺椅的另一边，鞋一脱就躺在慕容然的身旁，闭眼就开始呼呼大睡。也没有等待慕容然的反应就睡了过去。
　　慕容然身体僵住，侧低着头看着突然躺到她身旁的小白，有点反应不过来，她刚还在想着这个白痴睡觉就睡觉，为什么会跟她说打扰的时候，这人就躺下了，还躺她躺椅上来，不知道这个白痴到底在想些什么。想踢她下去吧，又有点下不了手，看着她脸上一副很兴奋的睡脸，慕容然，无奈的叹口气，刚想着侧过身，想让她睡的舒服点，却不想，可能是因为太累的缘故一下就睡着了的小白突然翻个身靠在她的怀里。慕容然看到这样，有点无奈，只好不动，想到了她受伤时候她们一直都是这样过来的，当然不是她想要那样，是现在窝她怀里的人每次都紧紧的拉着她的手，眼泪流个不停，她不得不任由她抓着。慕容然轻轻的叹口气，静静的看了会睡梦中的小白，抬起自己右手，小指上，一圈淡淡的红光，嘴角的笑意更深，然后也闭上眼睛。
　　夕阳西下，慕容然房内，躺椅上慕容然跟小白两人躺在上面，好像都在做着什么好梦，两人的脸上都带着淡淡的笑意，而两个人的睡姿也不知道在什么时候变成相拥而眠。睡了一整天的小白，睫毛颤动一下，眼睛慢慢的睁开，眨了几下，眼神还有点迷离，眼睛再眨了几次，慢慢的看到慕容然那张绝绝美的脸放大在她眼前，嘴角带笑，静静的面对这她熟睡着，小白又眨了几下眼睛，想要看清楚是不是她自己在做梦，梦到跟自家的狐狸美女睡一起，而且，还是相拥而眠的，她的一只手还放人家腰上，自个也被拥着，两个人之间的距离近到可以听到彼此的心跳声。小白眼睛眨了多次，看到的还是一样的脸，一样的场景，她想知道自己是不是在做梦，想用手掐一下自己看看会不会疼，但是又不敢有动作，害怕这样会激动到睡梦中人，同时也害怕自己动了，就会失去这么一个近距离接触的机会。深深的吸一口气，呼吸着来着来着慕容然身上的淡淡清香，头脑慢慢的清晰起来，小白深深的看着慕容然的睡容，然后闭上自己的眼睛，脑海了慢慢的想起睡前发生的事情，想到自家的慕容美女让她叫她的名字“然”她就感觉很内心一阵激动，满满的好像有什么东西溢出来。想着脸上就开始咧出一个大大的笑容，想要嘿嘿大笑，但是又想到不能吵到睡梦中的人，小白睁开双眼，再一次深深的看着慕容然，看着她微微勾起的嘴角，直挺的鼻子，长长的睫毛，好看的的柳眉，睡梦中的慕容然，身上没有那平日里的那种清冷之气，让人不敢直视，现在的她一样绝美非凡，一样美的让人移不开目光，但不会是让她感到飘渺，不可触及。她小白看着这样的慕容然，心中万千思绪，想着自己这段时间以来心中的郁结，一直纠结着自己对她的感觉到底是什么，害怕担心自己对她的感觉会真的是内心深处那样，自己爱上了她，不知道这样的感情能否被接受，虽然说从她出生到现在二十多年，对同性之间的爱，没有见过，但是多少还是知道一点点，在以前的世界里她没有什么感觉，灵对柳的感情，她也看的出来，她有点不敢正视自己心中的感觉就是担心自己会像灵一样，爱上了，但是却不被接受，虽然她看的出来柳不是说对灵没有感情，但是灵不知道，而且她们两个都是这么出色，在一起的话，是那么的和谐，但是她自己呢，她跟慕容然之间差的太远，她不知道自己爱上了她以后会怎样，她会接受自己吗？会看上自己吗？她不知道，也害怕知道。所以这段时间她都在纠结着这些东西，但是现在，小白想着同时也深深的看着睡梦中的慕容然，但现在、现在她想的是，如果她自己真的爱上了她，那就顺其自然吧。她不想奢想着她会爱上自己，但也不想再像这几天这样生活，想多了好像也没有用，想到这里，小白脸上露出一释然的笑容，轻轻的抬起她放在慕容然腰上的手，看着慕容然轻轻的说道“然，我好像是真的喜欢上你了。呵呵”声音细不可闻。小白说完闭上眼睛深深的吸口气，脸上笑容不变。只是在她闭上眼的时候，她错过了当她说完后，慕容然嘴角的弧度发生变化，两边的嘴角向上弯了弯。当小白再一次睁开眼的时候，她同样也没有察觉到这细微的变化，她轻手轻脚的慢慢爬起来，担心惊动到睡梦中的人。然后蹑手蹑脚的走出慕容然的房间离去。
　　小白自以为没有惊动到慕容然，但事实是慕容然在小白刚刚醒来的时候她已经知道了，对小白醒来那段时间中所有的面部表情跟动作都知道的一清二楚，就连那句类似于表白的轻声细语，她也一字不漏的听到了。在小白关上门的那刻，躺椅上的慕容然就慢慢的睁开双眼，眼中带着淡淡的欢喜和柔情。接着看了眼窗外，然后又闭目养神。
　　

作者有话要说：勉强写完这章，下章的话，就会知道那个红绳的来历鸟~~~~(>_




三十七

　　睡了个好觉的小白，精神气爽，欢快的哼着小曲，去厨房重地寻食，偷偷摸摸的溜进去，看着灶台上的烤鸡开始垂涎，四周打量没人在，欢呼一声就溜上去拿起转身就打算溜出去找欧阳他们一起享受，才踏出一步，就想到在湖边的什么姻缘玉事件，马上就收回脚步，回头再四周看一下，找个小凳子坐下，一个人呆厨房享受烤鸡，嘴里吃着美食，想到她自己跟自家狐狸美女相拥而眠就时不时的咧开嘴嘿嘿傻笑。
　　在夜幕降临的时刻，山庄上空出现一抹紫色，紫色边还有一个黑色的阴影。紫色在上空停顿了一下，就向着厨房的方向飞去， 停落在厨房门外，来的正是那日在宋家别院的梦幻和惑，一停落到地上，身穿紫色衣裙的梦幻柔柔的对着轻拥着她身穿玄黑衣袍的惑露出一个淡淡的微笑，而惑脸上的表情有点冷，只是放在梦幻腰上的手紧了紧，梦幻，对此只是露出一个更温柔的笑，而惑看到这样，白皙的脸上出现些许红晕，轻撇开头，但是拥着梦幻的手却没有放松，梦幻看到那样，脸上笑意更深，却没有说什么，轻轻的握着惑的手，举步向着厨房走去。
　　而当她们走进厨房，看到的情景便是，身穿灰白衣服，卷着衣袖的小白，坐在厨房某一角落，前面灶台放着一个被撕的不成样的烤鸡，而两只手正抓着一个鸡腿往嘴巴送，微眯着眼睛，脸上咧着大大的笑容，时不时停下“进食”动作呆坐在那里嘿嘿的傻笑。看到这样情景的梦幻跟惑两人彼此对看了一眼，慢慢的走到小白身边。
　　小白坐在小板凳上，吃的津津有味，不时想到自家狐狸美女，脑海里想的都是她，丝毫没有发现有客人造访，想到美好的地方继续嘿嘿的傻笑。手上的鸡腿消灭完以后，想要伸手去前面抓一块新的时候，余光扫到一抹紫色，才终于发现不对劲，急忙的转头向着紫色一看，结果不看不要紧一看到是一黑一紫的两个人站在她旁边，紫色衣服的人还对着她露出淡淡的微笑时候，小白一屁股摔到地上，长大嘴巴看着这两个人，一只手指着在一黑一紫两个人身上会的抖动，脸上的表情尽是惊吓。
　　梦幻见到小白这么一副备受惊吓、傻傻愣愣看着她们的样子，忍不住掩嘴轻笑出声。而站在她身边的惑没有什么表示，脸上的神情似乎有点尴尬，眼神也有点飘忽，看了小白一眼就撇开了头。
　　小白听到梦幻的笑声，马上收回指着她们两个的手，老脸一红，低着头快速的从地上爬起来，掩饰性的拍着衣服嘴里“咳咳”两声之后抬头对着梦幻问道：“那个呃~~你们怎么会来这里的？”
　　“来道谢呀”梦幻脸上还保持着微笑，好像还没有从看小白笑话的情绪中走出来一样。
　　“呃~~道谢？？？”小白歪这头疑惑的看着梦幻，有点搞不清楚状况。
　　梦幻看到小白一脸疑惑的样子轻点一下头接着说到：“如果不是你赠送玉，那我跟惑现在就……”梦幻的话还没有说完，站在她身边的惑就轻轻的拥着她，打断了她的话。
　　小白看着眼前两个深情对望着人，心里明了，当梦幻转头想继续说什么的时候她很随意的摆摆手：“小事而已，那个什么烂玉，我正好也不想要，给你了我也省下不少麻烦，我还应该要谢谢你帮我这么大的忙呢。”
　　梦幻听到小白的话，愣了一下，不过马上又回神，微笑的看着小白。
　　小白被看的有点尴尬，再一次掩饰性的轻咳咳了几下，然后问道：“对了，你们找到那个属性阳的人没？”
　　梦幻轻点一下头。看着小白的眼神带着疑惑，站在她身边的惑听到小白这么问也转头看着她。
　　小白发现她们两个突然都看着她，把她看的有点莫名其妙，低头打量一下自己，看看是不是自己身上有什么地方有伤大雅了。看到很正常，没有什么不妥于是抬头问：“有什么不妥吗？”
　　“性属阳的那个人就是你，难道你自己不知？”梦幻说完疑惑的看了眼小白，随后又好像想到什么，脸色有点苍白，转头看了眼惑，接着担忧的看着小白。
　　“呃~~~关我什么事？？”小白听到梦幻的话，一脸疑惑，又看到梦幻的脸色不是很好。思索着是不是什么地方弄错了。
　　“没错，你就是那个人，那天我出手重创你，聚元玉沾到你的血，我才能将它化开救醒梦幻。很抱歉，那天使你受重伤，错在于我，累你差点丢掉性命，现在如果你想要报仇的话，我不会还手。”惑说完站上前一步，保护性的站在梦幻前面，坚定的看着小白，当惑看到梦幻看自己的眼神和她脸色的变化，就知道自己瞒不住了，昨天梦幻要求来找这个人的时候自己找很多借口推脱不愿意来，那时候她以后上次自己对这个人下这么重手，这个人应该没命，虽然事后她有点愧疚，但是，谁叫这个人当时的动作，让人一看是要对梦幻不利。
　　“为什么是我？我好像是女的吧，属阳的人不是应该是男的吗？”小白一手抚着下巴，做思考状。
　　“呃~~”惑看到小白听到自己是打伤她的人，不做什么反应就算了，还问这么一个无关紧要的问题，她一下反应不过来。看了眼梦幻之后才回头看着小白说：“如果我没有看错的话，你应该是上古神剑乾坤二剑中乾剑的主人，自古以来以乾为阳，以坤为阴，乾剑为阳，坤剑为阴，身为乾剑主人的你，乾剑融入你的骨血之中，与你血肉相连，如此，你是个性属阳的人。”
　　“性属阳~~咳咳~~~不会是说我是个男的吧~~我的妈呀这么说我不成人妖~~~”小白听完一脸惊恐。
　　“属性是阳，这个不是说你就是阳的，像凡人中阳年阳月阳日出生的人属性为阳，同理阴年阴月阴日出生的为阴，这个无关性别。”惑听到小白的话有点无语，虽然听不懂人妖是什么东西，但看她样子就知道不是什么好的东西。她有点怀疑这个人到底是不是上古神剑的主人，乾剑怎么会选这样的人为主。浑身上下一点灵力都没有，毫无修为可言。都不知道这样的她在受自己那么重的一击以后还能活的下来。
　　“哦！！原来这样啊，那就好那就好，吓死我了！”小白到惑的解说，轻拍着自己的胸口。松口气。
　　“呵呵~~”梦幻在一边看到小白这个样子轻笑出声，脸上的神色也不复刚刚苍白之色，只是看着小白的眼神里更多了一些感激和柔和。
　　“梦幻，那你现在是不是全好了，没事了？”小白听到梦幻的话，转头脸色稍稍正经的看着梦幻，想到前一秒她脸上出现的苍白之色，有点担忧问道。
　　“嗯！”梦幻微笑着轻轻地点点头。
　　“哦！嘿嘿那就好！哈哈~~”小白笑嘻嘻的点点头。
　　“那你呢？”梦幻很担忧的看着小白问道。
　　“哈哈，我吗，嗯~~~吃的也好，住的也好，睡的也好，玩的也挺好，最近的天气也不错，心情也不错，嗯~~~都很好！”小白边说边抚着小白做认真状。
　　梦幻听到小白的话，有点好笑的看着她，一旁的惑看到这样，好像有点不高兴的站着梦幻跟小白两人之间，眼中好像有点火苗在跳动。嘴唇紧眠着，紧紧的盯着小白。
　　小白被盯的有点摸不着头脑，只好跟惑两个大眼瞪小眼。
　　“我从不欠人人情，说吧，你想要什么？”惑跟小白大眼瞪着小眼。
　　“是不是我要什么你都会给？”小白也继续跟她瞪眼。
　　“除了梦幻，这个世上只要你能说出来，没有我惑做不到的事情。”惑听到小包语气中怀疑，心中很不快，想她堂堂一魔界公主，魔界一代魔神，竟然被这个一个白痴怀疑。
　　“哦~~这样啊，好，我要你帮我做两件事情，一件是弥补你打伤我的事情，另一件是报答我送玉给你，你看怎么样？”小白忽视惑的怒气。
　　“好！”惑一脸坚定的看着小白点头应下。
　　“那你听好了，我要你帮我做的第一件事就是：‘我要你回答我一个问题’”小白见惑脸色不怎么好但还是坚定的答应自己，奸笑着说出她要惑做的第一件事情。
　　“你是男的还是女的？”小白见到惑坚定的点头，停顿了一下就说出自己要惑回答的问题。
　　听到小白的问题不单止惑愣住了，连一直在一边微笑看着她们两个的梦幻也愣了一下。
　　“你要我做的第一件事就是要我回答这样的一个问题？”惑有点不相信的看着小白，但她话音刚落，就看到小白毫不犹豫的点点头。惑只好点头回答道：“我是女的！”
　　“嗯，好，现在你已经帮我做了一件事情，那我现在就要你帮我做第二件事情。”小白听到惑的话之后点点头，笑咪咪的看着惑。
　　惑听到小白说要她做第二件事情，神情认真的点点头。
　　“好，这最后一件事情就是：‘我希望梦幻能永远幸福快乐！’”小白一脸笑意，但也难得认真的说出她要惑帮她做的最后一件事情。
　　惑跟梦幻听到小白这样要求，这次是彻底的愣住，不知道要作说明反应。梦幻率先回过神，脸上露出微笑，感激的看着小白，惑回过神来拥着梦幻，神情温柔的看着梦幻，然后回头坚定的看着小白点点头说到：“一定会！”
　　“呵呵，那现在呢，你也帮我做两件事了，嗯~~现在我们两不相欠。”小白见到惑点头，就又一脸笑嘻嘻的看着他说到，说完还不往伸出右手，打算跟人来个握手礼。
　　
　　

作者有话要说：呼~~~~~~拼老命码完这章~~~~偶没有回头改错的~~~各位大大将就吧~~~~~
ps:
嫩们太不CJ了，老想着推到~~~~嘿嘿~~偶就是不写~~~嘿嘿~~~~~~~偶就是不写推到~~~~偶到时候来个朦胧美来个一笔带过~~~~~~哇哈哈哈哈~~~~~O(∩_∩)O~~~




三十八

　　在小白乐呵呵的跟梦幻惑两个聊的欢天喜地的时候，山庄的另一边闭目养神的慕容然，突然睁开眼睛，神色突然一变，白光一闪，就消失在白色柔软的躺椅上。
　　厨房里，小白跟惑握手以后，梦幻微笑的对小白说到：“我也有个礼物送你。”
　　“咦~~礼物？”小白一脸疑惑的看着梦幻。
　　梦幻微笑着点点头，然后轻抬右手，从右手的食指对着小白的额心射出一道紫色的光芒。在小白孩没有反应过来的时候，紫色光芒就没入她的额心，在紫色光芒没入小白额心的同时，一道白色的光芒从她们站着的窗口射向梦幻，惑迅速挥手设下一道屏障，抱起梦幻跳到一边避开击向梦幻的白色光忙。满脸杀气的看向在白光击向梦幻同时出现在小白身前的白色身影。
　　还没有从梦幻送的礼物中回过神的小白对突如其来的变故有点傻，又看到自己熟悉的白色身影出现在自己面前，傻愣愣的站在那里，眨了眨眼睛，不知道发生什么事情，这些还没有反应过来，就又看到自家狐狸美女突然转过身，眼神中夹带着焦急的神情看着她，一手捧着她的脸，一手轻抚着她的额头。身上带着浓浓的杀意。
　　小白虽然不知道发生什么事了，但看到慕容然红唇紧紧抿，眼神紧张的看着自己，也就不管是怎么回事了，先露出一个大大的灿烂笑容，脸还不由自主的往她脸的手蹭了蹭，蹭完轻轻的说到“呃~~白狐~~~你怎么在这里啊？”说完还露出个大大的笑脸出来。
　　慕容然听到小白的声音，同时感受到，小白无意识蹭自己手心的动作，提起的心算是放下了，只是听到那个称呼，柳眉还是轻挑了一下，但是很快慕容然调整过来，转过身将小白护在身后，眼带杀意的看着对面同样眼带杀意的惑。心里暗暗打量着，上次这个魔族中人，打伤这个白痴，当时因为要救这个白痴所以让她逃了，这次她们还敢藏匿气息潜进这里，那么这一次就……还没有来的及动作，就发现自己的衣袖被人拉住了，身后还传来吱吱唔唔的声音：“白狐~~那个~~呃~~~是误会~~~我~~那个没事~~~”说完还一脸紧张的看着自己的。
　　“嗯？”慕容然有点疑惑的转身看着小白。
　　“呃~~~白狐~~呃~~~其实~~梦幻她们那个~~~~~是来找我聊天的呃~~~~~我们~~~是朋友~~~~她们那个~~~~~~~很好~~~呃~~~~”小白说着停顿了一下，但看到慕容然柳眉皱了一下，又马上接着说到：“上次是误会，呃~~~她不是有心的~~”小白说完，手还拉着慕容然的衣袖。
　　慕容然柳眉皱在一起，深深的看着小白，看到小白因为担心自己不相信她没事想要自己放心而满是笑意的脸，柳眉慢慢的舒展开，轻轻的叹口气。
　　而另一边，同样满是杀气的惑也被她护在身后的梦幻给安抚下来，身上的杀气也自爱梦幻的微笑下慢慢散去。而伸手紧紧的拥着梦幻，如果刚刚她没有及时出手相救的话，梦幻就被那个白衣狐狸打伤了，而且这只狐狸修为不低。
　　慕容然跟惑两个人对望了几眼，各自都因为身旁的人而没有做什么动作，对看几眼之后，惑拥着梦幻，头也不回的就闪身离去。
　　慕容然看到她们两个人离去的背影，转头看一眼还拉着她衣袖，呆呆看着门口的小白一样。柳眉轻皱，眼睛眯了眯。
　　小白看着突然消失的两个人，有点不明白怎么她们突然就走了呢，还没有像明白的时候，就感觉身旁的慕容然的目光紧紧的注视着她，不明所以的小白回头对上慕容然的视线，然后脸红，想揪衣角，发现自己还拉着人家的衣袖，而且那衣袖上好像还有油污的痕迹，小白呆住，然后抬头紧张的解释：“~~嘿嘿~~~那个~~~呃~~~~白狐~~呃~~我不是故意的~~~呃~~我~~~”小白说到一半的时候看到慕容然柳眉一皱，美目眯了眯，被吓的忘了自己要说什么。
　　“你叫我什么？”慕容然嘴角带笑，眼睛微迷。
　　“呃~~~~白狐~~~~~”小白觉得自家狐狸美女笑的倾国倾城，优雅动人，但是她看的后脊发凉，教不由自主的往后退了一步。
　　“嗯？？”慕容然看到小白往后退的动作，眼又眯了眯。
　　“呃~~~白~~~~呃~~~~然~~”小白看到慕容然双眼微眯一下，马上意思到自己错那，立刻改口，说完以后小脸一红低下头。
　　“嗯！”慕容然听到小白换了称呼以后，脸上马上变的柔和。看了眼小白眼角清扫小白的双手和不远处的烤鸡残渣，嘴角轻轻的勾起，淡淡的说道：“咦~衣服不小心弄脏了呢！”说完还抬起右手看着衣袖上淡淡的油渍。
　　“啊？？”原本低着头不好意思的小白听到慕容然说衣服脏了，连忙抬头看，结果看到到那雪白的衣袖上沾着淡淡的油污，显得特别的刺眼，小白愣一下抬手一看自己的手，脸上颜色快速变化加深，红的像要滴出血来，吱吱唔唔的说道：“~~~我~~我不是故意的~我~~”
　　“嗯？”慕容然两眼带笑，嘴角的弧度慢慢的加深，笑看着她面前那个尴尬的恨不得找地洞钻了的小白。
　　“那个我现在帮你拿去洗干净，呃~~保证洗的跟原来那么白那么干净~”小白说完举手保证。不过没一会看到自己两只油光发亮的爪子，马上又尴尬的嘿嘿了两声，接着就到处找水洗手。
　　慕容然好笑的看着像无头苍蝇一样在厨房四处找水洗手的小白。但也不出声拦阻，只是站在那里好笑的看着她。看她洗的好像差不多了，转身慢慢的离去。
　　洗完手的小白顺便擦擦嘴，刚抬头就看到自家狐狸美女转身离去的背影，急忙忙跟了上去嘴里不忘喊道：“呃~~~白~呃~~然~~~等等我~~~”说完就追上去。
　　夜幕降临，两个人一前一后的走着，不知不觉的走到花园走廊的的一个凉榭，慕容然停下脚步，走进凉榭，低头看了眼凉榭前的莲花池。然后转身回头嘴角带笑的看着小白，说道：“为什么把玉给她们？”声音清然动人，说完深深的看着小白。
　　“啊？”看到慕容然突然停下观莲，又突然对着她这么问的小白又点回不过神来，不知道她问的时候，愣了一下，然后看到慕容然带着笑意看着她，心跳不由的加快，沉默了一下，慢慢的走到慕容然身边，顿了一下才开口：“省得麻烦啊。”说完脸上扬起一个大大的笑容。
　　听到小白的回答，慕容然疑惑的看着小白，或许是感觉到她的疑惑，小白嘻嘻的笑了几声接着说：“呵呵，那个东西好像太值钱了，虽然那个老头在什么加了什么咒，戴在身上好像也蛮舒服的，但要是哪天被人知道了，一不小心的小命就可能没了，呃~当然啦，跟你们一起肯定不会有事了，嘿嘿，但是那样也很麻烦不是，而且它在我手上，最多也就是一个戴着感觉还错的东西，装饰品，还是随时都会麻烦不断，它在我这也没有什么用处，放着也是放着，所以就给她咯。”小白说完，脸上还是笑嘻嘻的。
　　“是吗？”慕容然不没有什么表示的，淡淡的说出这么两个字，就紧紧的看着小白。
　　“呃~~~嗯~~那个~~我不想她们那样~~~所以我就~~~”小白感觉到慕容然的视线，心虚了一下，感觉好像要被看穿，看到她的内心深处，吱吱唔唔了一下就老实交代。
　　“那你可知道如果没有及时赶到，如果不是及时的治疗，如果那块玉在的话，你就可能不会受那么多罪，也会提高你自身的修为。”慕容然还是看着小白，只是淡淡的说道，不带感情的说完这些。
　　听到慕容然的话，小白愣了一下才“呃~~我~~那个~~~”说完低着头，一副在外受了重大委屈回到家向父母哭诉的孩子的模样。
　　慕容然看到她这个样子，无奈的叹口气，走到她面前满是柔情但又夹带着一丝丝坚定的对着小白说：“以后，不管是什么都好，首先要考虑的是的你自己，不准置自己于危难之中而不顾。”
　　“啊？？？”小白眨着眼睛，脸上一脸不敢置信的样子。
　　“嗯？？”慕容然看到小白那个白痴的样子，柳眉一挑，静静的看着她。
　　“好，我知道了，下次不会了”小白被慕容然那样看着，心里不知道怎么地变得有点甜丝丝的，欢快的答应了。
　　“哦！还有下次？？”慕容然听到看小白乐得屁颠屁颠的，笑嘻嘻的样子有踢她的冲动，但是听到她的话，柳眉有免不了的皱了皱。
　　“呃~~~没有下次~~”小白感觉到有点不对，连忙改口。
　　慕容然满意的点点头，转身对着莲池，抬头看了看天空残留的晚霞，她静静的看着晚霞，小白静静的看着她的侧脸。
　　两个人静静的呆了一会，小白突然想起什么一样，连忙抓起慕容然的手，转身向着慕容然住的院落走去嘴里说道：“然，快点，晚了那个衣服就洗不干净了~~”
　　被拉着的慕容然也没有说什么，不反抗任由她拉着，只是嘴角轻轻的勾了勾。
　　小白急忙忙的拉着慕容然回到了她的房间，一进去就转身对着慕容然说道：“然，快把衣服脱了吧！”
　　

作者有话要说：嫩们怎么都这么吧CJ呢，老想着推倒呢，还很不CJ的想着小白推狐狸或者是狐狸推小白呢，偶就不一样啦，偶就很CJ，思想境界更高啦，偶每时每刻都支持她们两互推啦O(∩_∩)O哈哈~
============================================================
赶明有空，YY一篇顶心顶肺小白推白狐篇~~~嗯~~这个主意好像很不错~~~~
顺便偶也去定制一个超级钢盔。
=======================
YY吧YY无极限




三十九

　　山庄，夜深人静的时候。某一个院落某一个房间，不时发出些难明的闷响，闷响的呜呜声中还夹带着着床板的响动，房内，月光洒进，照明整个房间，房间的屏风处，飞虎兽兔子，眨着眼睛，一脸莫名其妙的看着床上滚来滚去的一团，心里不明白床上的自家主人今晚又发生啥事了，前几天失眠是失眠，但是还不至于像现在一样，满脸通红的蒙着头卷着被子在床上滚来滚去，时不时还发出懊恼的声音，同时也夹带着锤床板的声音。兔子很不明白自家主人发生什么事了，心里暗想难道病情加重了，不行明天一定要叫那只狐狸来看看才行，刚想完就看到原本蚕蛹状的人，一个鲤鱼打挺坐身，两手用力捶了几下棉被，捶完嘴里喊一句“睡觉”又拉起被子蒙着头倒在床上挺尸，挺的笔直，不发声响，兔子看到这样有点傻，它家主人病的不轻，暗想不能等明天，现在就去找那个只狐狸过来才行，想完点点头，兔子看了眼床上的人，就闪身出去。被误会病入膏肓的小白，在床上挺尸，脸色红的发紫，眼睛紧闭。而出去找狐狸求救的兔子丝毫不知道自家主人今晚之所以比往日更反常就是跟狐狸有关，话说稍早一些，小白拉着自家的狐狸美女回到她的房间，一进去就叫她把衣服脱了，想的是早点把衣服拿去洗了，才能洗的感觉点，所以才会心无杂念的对着自家美女说：“然，把衣服脱了吧！”说玩的时候还一脸急切的看着她。丝毫没有发现在那孤狐寡女的环境下这么说是多么的令人遐想。配上她脸上急切的表情，想不让人误会都很难，所以当慕容然听到她这句话的时候眼神闪过一丝诧异，但很快又恢复过来，脸上扬起一个淡淡的笑容对着小白，轻轻的的挑了挑柳眉的看着她。小白见到自家美女突然对着自己露出这么一个笑容，风情万种的看着自己，当下心跳加速，脸色发红，不敢抬头看她的眼睛，都是又无法移开视线。只好傻呆呆的看着自家美女，不过这次她比较理智，因为她想到她有一件很重要的事情要做――要把自家美女的白衣拿去洗干净，所以她又爆出了一句令人遐想的话和做出一件她想找快豆腐撞死的事来：她竟然上前去对着自家美女说：“快点把衣服脱了吧，要不我帮你脱吧，这样也快点！”说完不等狐狸美女反应就伸出两只爪子到人家胸口处准备帮美女把衣服也脱了。而被要求脱衣服的狐狸美女则是一脸笑意的看着她，眼神的中闪过一丝算计，正准备轻启朱唇说些什么的时候，门口处响起一道带着促狭惊讶的声音：“哎呀~~我什么也没有看到，你们继续。”柳原本是来找狐狸的有事商量的却没想到见到这么劲爆的场面，不但看到还听到这么急色的话，不过她什么场面没有看过，所以很快就反应过来。小白当时被柳大美女这么一插话，被吓的马上回头愣愣的看着她，在终于反应过来柳大美女说了什么的时候，她连忙转身发现自己的两只爪子不知道什么时候伸到了自家美女胸口不远处，目测应该也就几厘米的空间距离，同时又想到自个说的话，脸上烧了起来，连忙收回自个的爪子从自家狐狸美女面前跳开一步，回首对着门口的柳大美女解释：“啊~~~不~~是你~你想的那样~我是在脱然的衣服呃~~~不是~是帮然脱衣服~~~呃~~~也~~不是~~我是~~~~”说的语无伦次。
　　只是她还没有说完，柳大美女就用一副我了解的神情打断小白说道：“哦~然~~嗯嗯~~~脱衣~嗯嗯~~”边说还边点头，说道然的时候还故意加重语音，说的时候还不忘用促狭的眼神来回的打量着她们两个。
　　“不是~~那个我~~~”小白听到柳大美女的话，又见她用那么奇怪的眼神来回的在她与慕容然两人身上来回的打量，急的像热锅蚂蚁一样团团转。
　　“真是抱歉啊，我不知道原来小白你们这么的情急，天色还这么早就……不过你们可以继续，我刚刚没听到你说要脱狐狸的衣服也没看到你动手脱她的衣服。”柳大美女说完还一脸促狭的坏笑的盯着小白看。
　　“啊~~~呃~~~~~那个~~~~你~~~我~~~~呃~~~你误会了~~~我刚刚~~~不是~~”小白又开始语无伦次的没有说完又再一次被打断。
　　“要是有哪些步骤不懂不明不会的话，可以随时来找我，我那有……”柳大美女边说边坏笑的看着小白，但收到来着慕容然那带着警告意味的眼神，也就没有往下说。
　　“啊~~~”小白呆住，然后傻傻的看向自家狐狸美女的方向，看到她脸上还带着淡淡的笑容，白衣飘飘的站在自己身后笑看着自己。再一次感到全身的血往脸上涌。她再傻此时也明白柳大美女的言下之意，所以不消一刻，她就脸色红的发紫的从自家狐狸美女的房间落荒而逃。也就这样才导致现在兔子误以为它家主人病入膏肓，急忙去找人求救。
　　在兔子离开去求救不久，或许是折腾了太久身体还有很疲劳的小白慢慢的进入了梦乡，慢慢睡熟的小白额头上一道淡紫色的光芒闪动了一下，就慢慢的消退。紫光过后小白的呼吸也慢慢的变的平稳而又规律。
　　熟睡的小白左手的无名指上闪动着一个红色指圈装光芒，小白的手也跟着动了动。光芒过后，熟睡的小白眉头皱了皱，额头上再一次闪现淡淡的紫光。
　　这一些变故，熟睡的小白都不可能知道，就算她能感觉到，或许她更在意的会是现在她梦境中看到的事情。因为现在她在一个到处是丛林，野草高过人头很原生态的一个草丛中，看到一个身穿白色道服，头发随意的用一白色发带扎起长的跟她小时候一摸一样的小女孩，为什么说小时候呢，因为这个小女孩除了衣着跟她八岁那段时期不一样之外，现在的她的每一个神情跟每一个动作都跟她八岁时期留下的录像跟照片上她所表现的一摸一样。而这个长着跟小白她小时候一样的小女孩，此时正趴在一个草丛里，两眼全神贯注的看着前方，在她前面大概二十米处的一块平地上，一狮一虎两只庞大体型的野兽在激烈的拼杀撕咬着，而在战场的不远处有一团染着红色的小小的白色小动物卷缩在一旁一动也不动，如果不仔细看那小团状有轻微的起伏，也就不会知道它还有生命的迹象。只是一狮一虎好像不是普通的狮子老虎，此时它们一边打斗还一边发出深沉的男声互相怒红指责着。
　　狮子：“吼~~~~虎妖，这狐狸是我的猎物。”
　　老虎：“哼~~狮妖，谁本事大，这只小狐狸就是谁的。”
　　之后两只妖都怒吼着继续撕咬。
　　躲在草丛中的小女孩，看到不断升级的战斗，皱了一下眉头，看了看那白色的小团状物体，眼睛转了转，然后好像突然想起什么，伸出手小心翼翼的往自己腰上摸出一个白色的小袋子，伸手进去掏了掏，眉头舒展欢喜的从里面拿出两个红色的小纸团，小脸上扬起一个灿烂的笑容，接着又从那个小袋子里拿出一个黑色的不明物体。拿好这些以后，把小袋子又系到自己腰上，将拿出来的东西拿好，又抬头看向争斗着的狮子老虎，然后嘴里低声说道：“隐！”趴在草丛中的小女孩就凭空消失了。一阵风吹过野草不停的晃动。发出沙沙的声响，谁也没有在意这些自然环境。打斗继续升华，只是慢慢的它们好像也发现了不对劲，都同时停下动作扭头看向被它们放在一边的白色小物体这边，看到哦啊白色小物体不知道怎么的突然漂浮在空中，它们还没有看清楚发生什么事情，一个稚嫩的声音响起：“雷击”声音还没落下就一个黑色的东西向他们飞来，没等它们庞大身躯反应过来，一道爆炸声在它们中间响起，爆炸声刚过，又两个红色的东西向它们飞来，东色击到它们身上瞬间就串起火苗，狮子和老虎被突如其来的雷击，击懵了，但是小小的雷击对它们起不了多大的作用，但是让它们愣了一下神，才让两个红色的符咒击到它们身上，身上的皮毛马上被燃烧起来。被火烧的狮子老虎
　　边大声怒吼着边手忙脚乱的灭火，只是它们的爪子一拍到火，那火就跟着把它们的爪子也烧上了，在地打滚好像也没有用，身上的火苗就是不灭。见到这样的场面，刚刚消失不见的小女孩出现在一片，手里抱着那个白色的小动物，嘻嘻的在一旁大笑，嘴里说着：“嘻嘻~~~三味真火烤兽肉~~~嘻嘻~~”刚说完，两只打滚着灭火的野兽这时候知道什么回事，它们现在这样是遭这个小女孩的暗算，灭火的同时不忘同时对着那个小女孩发出一道震耳欲聋的怒吼，小女孩缩缩脖子笑嘻嘻的说了句：“大嗓门就是了不起~嘻嘻~脸天上的乌鸦屎都能给震下来~嘻嘻~~~~”说完不理会两只野兽的怒火~手里闪出一把小金剑，往空中一抛，剑身突然变大，小女孩笑嘻嘻的抱着那个白色的东西跳上去，踩在剑身上，快速的御剑飞走了，留下那两只狮子老虎在地上对着飞走的背影怒吼着滚来滚去地灭火。
　　

作者有话要说：唉~~~~~~~码字码字~~~~(>_<)~~~~ 
==============
偶有话说：咳咳~~~关于推到的事情~咳咳偶很严肃的很大声的说~~~呃~~~~偶也不知道啥是推倒~~也不知道啥时候推到~~~~O(∩_∩)O哈哈~




四十

　　小女孩御剑飞行术抱着白色的小物体逃离两只野兽的撕杀的战场，来到丛林深处，环境清幽的山谷，山谷内一个水清如镜的小湖边，有一排竹屋，小屋前摆放着一张竹桌几张竹椅，小女孩抱着小物体落在竹屋前的桌椅前，收起小金剑，轻轻的将怀中的小东西放到桌子上，掉头就跑进其中一个竹屋，不一会儿又跑了出来，手里还拿着一大堆瓶瓶罐罐，小女孩把这些东西一股脑儿堆放到桌子上，走前趴在那个沾着血迹的白色物体前，皱着小小的眉头，盯着好像已经没有生息东西，嘴里说道：“嗯~好脏啊~看起来好像是狐狸的样子~嗯~刚刚那个两只妖怪好像说你是狐狸哦~但是现在都看不出来到底是什么~~嗯~~~啊~对了~~好像师娘有教过洁净术~~嗯~~怎么用来着~~”说完歪着小脑袋瓜子苦思冥想起来。
　　“唉~~算了~想不起~~”小女孩唉一声之后就放弃使用洁净术到底是怎么用。说完就拿桌上的那些瓶瓶罐罐个个都看看，有点下不定主意的样子：“嗯~~你现在这个样子到底要吃什么呢？用这个~嗯~~好像没有什么作用~嗯~~这个好像也没有用~~~”小女孩在一堆瓶瓶罐罐中拿不定主意，最后皱眉想了一下，就把每个瓶子都打开，每一瓶都倒出一个小药丸，黑白红蓝黄绿紫什么颜色的都有，一股脑儿都往昏迷着的暂时她还没有弄明白到底是狐狸还是其他什么动物的嘴里塞，但是结果好像那个小东西不会咽，小女孩放下转身又飞奔进小竹屋，然后又飞奔出来，手里拿着一个小葫芦，来到那个小东西前打开葫芦盖子，塞进它嘴巴里就往里面灌同时还满是笑意的说着：“嘻嘻~这个听师娘说是仙露~~很好喝的哦~嘻嘻这样就不会咽着了~”
　　好不容易，终于把那些东西都灌进小东西的肚子里，小女孩又趴到它跟前歪着小脑袋盯着桌上的东西还是没有什么反应的。自言自语道：“嗯~~怎么没有效果呢~是不是这些药不够呢~~嗯~ ~”
　　小女孩想了一下又从哪些瓶瓶罐罐里面倒出一些药丸出来，抓起一好几颗就想往小东西嘴里送，但是一想又不对，就停下没有继续塞相反是：“嗯~~还是等师母回来，让师母来看看比较好的样子~~”说完就把手里的药丸放好，拿椅子坐到小东西前边撑着下巴一动也不动盯着小东西看。
　　小女孩盯着桌子上的小东西嘴里自言自语着的时候，从湖边慢慢走来一男一女两个中年人，男的穿着深灰色的布衣服，女的穿着淡蓝色的衣裙，两个连带笑意的慢慢向着竹屋走来，小女孩看到她们，很雀跃的飞奔迎上去，嘴里喊着：“师傅师母你们回来了啊~”说完就飞扑到那个中年女子身上。
　　“是啊~白儿~可有乖乖的在家？”女子双手接着飞扑到她身上的人儿，一脸笑意温柔的刮了下被她叫白儿的小女孩的小鼻子。
　　“当然有乖乖的~”小女孩撒娇的往被她叫做师母的女子身上钻了钻。
　　“你啊~~”女子一脸宠溺的捏捏小女孩的脸。
　　站在一边的男子也一脸宠溺的看着不停撒娇的小女孩，无言的笑摇着头。
　　小女孩撒娇了一会，想起桌子上还有等着她师母去救命的小东西，大叫起来：“啊~师母你快快救救它~~”说完也不理会她师母的满脸疑惑，拉着她师母就往院子前面的桌椅那跑去。
　　“师母，你快看看他怎么样了？”小女孩焦急的看着她师母。
　　中年女子虽然疑惑不明白小女孩要做什么，但是也没有说什么，仔细的观察，躺桌上的浑身是血的动物。然后才说到：“咦~白儿你是从哪弄来的小狐狸~它伤的不浅，但是~~~”女子皱眉仔细的看看桌上的小狐狸，又动手检查了一下，眼里有疑惑，但眼角余光看到桌上散落着一大堆瓶瓶罐罐，有点了然的说到：“白儿不用担心，它没事~它休息一下就会好了~~”说完眼角又看到歪倒在一旁的葫芦，女子愣了一下，用带有难遇置信的语气问：“白儿，你是不是把我的仙露都喝完了？”
　　“啊？？师母你是说仙露吗，嘻嘻我没有喝啊！！”小女孩听到自己捡回来的真的是一狐狸而且还没事，很开心回答自己师母的问题。
　　“不是你喝的~那那这个仙露~~”女子有点不敢相信了。
　　“我拿给小狐狸喝了呀，刚刚我喂它吃药，但它不吃~~我就想到每次我不吃药的时候师母你都给我喝点仙露就没事了呀~~所以我就拿来给它试试呀~但是小狐狸~~嘴里的药一直不吃下去，最后它喝完了整瓶仙露才把那些药喝下去~”小女孩回答的一脸天真。
　　女子听到小女孩的话不敢置信，同时也无奈的说不说话，她收集了这么久的仙露，世间难寻之物，就这么给她全灌到一只小狐狸身上去了，她有点心痛。跟着她们两个身后来到桌子旁的中年男子见到她这样一脸温和的笑着无言的安慰着她，同时也扭头对着小女孩说道：“白儿，这只小狐狸你从哪里得来的？”他看这个小狐狸不简单，身上带着微弱的灵气，皮毛虽然沾了不少血迹，但也看的出来是一只通体雪白的狐狸，这样的狐狸不多见，应该是九尾天狐。
　　“嗯~~我上午去山谷后面的丛林玩的时候，见到两只大老虎跟大狮子很过分的在欺负它~我救它回来咯”小女孩笑的那个天真灿烂。
　　大老虎大狮子！小女孩的师傅跟师母听到她的话两个人对看一眼，只怕是没这么简单吧，两个人有点无奈的看着小女孩，虽然看的出来她没什么事，但还是免不了的关心问：“可有受伤？”
　　小女孩摇摇头。
　　“那白儿是怎么救回来这只小狐狸的？”小孩师傅又问道。
　　“我用上次师母教的隐身术啊~嘻嘻虽然以前都没成功过~但是这次我成功了，还成功的用隐身术靠近它们呢~~我用隐身术之后~还拿师傅你给我雷符乘着它们不注意的时候劈它们然后就拿三味真火烧它们~最后我就乘机飞剑回来呀~嘻嘻~~这次小金剑痕听我话~我一路从山谷那飞回来都没事嘻嘻~~~”小女孩说完笑的一脸得意。
　　说的人说的很轻松，但听得人就不是很轻松了，女子听完小女孩的话，脸色紧张的蹲下边仔细检查边说道：“以后可不许这么胡闹，知道吗，白儿？”
　　“嗯~”小女孩乖巧的回答。刚嗯完又说道：“师母~那个洁净术怎么用的，我不会用，小狐狸身上好脏~我想帮她弄干净，帮她洗澡的话~它会不会痛？”说完一脸可怜兮兮的看着那个女子，好像说的那个是她自己一样。
　　“你啊~平时叫你认真修行就听话，老是出去玩闹~”女子苦笑不得地刮了刮小女孩的小鼻子。
　　说完转身对着桌上的小狐狸结一个手印，然后小狐狸被一道白光包围，白光过后桌上浑身是血的小狐狸，变整洁，毛白如雪，不带一丝杂质。小女孩欢呼一声上前趴在桌上，看着静静的躺着桌上漂亮的小狐狸。
　　“白儿，你刚刚你到底给这只小狐狸吃了什么？”中年男子看着桌上那些瓶瓶罐罐，有联想到她说的灌下了整葫的仙露，希望不是他想的那样他的徒儿把这些仙丹都喂着只狐狸吃了。
　　“嗯~~我刚刚不知道那种药丸有用，我就把每种都倒了一颗给她吃了，反正我以前也都是这么吃~~”小女孩头也不回的继续盯着桌上狐狸回答。
　　听到这个回答，男子无奈的摇摇头，轻轻叹口气，这只狐狸幸运了，遇到他这么一个徒弟。
　　过了几天，在小女孩的“怎么还没有醒来的呀？”的问声中，小狐狸终于不负她望睁开了它美丽的狐狸眼。结果它睁开眼看到的第一个物体就是一个突然发大到她面前的还笑的就差没流口水的小孩脸。小狐狸愣了一下神之后马上就防卫起来，同时本能反应的一爪子对着那张笑见牙不见眼的脸招呼过去。
　　小女孩本来还笑的很开心的趴上前去查看小狐狸顺在打个招呼的，没想到得来的回报却是狐狸锋利的爪子。当下就不顾形象的大声哭了出来，她天不怕地不怕，最怕的就是疼了，这只狐狸现在倒好恩将仇报的抓她的脸，脸上火辣辣的疼入骨髓，捂着被抓的脸，边大哭着边抽着气断断续续的指责：“呜呜~~~好痛~~~呜呜呜~~~~你~~~为~~~~什~么~抓~我~呜呜~~你欺负人~~呜呜~~~”
　　桌上的刚刚醒过来的狐狸由一开始的戒备，到打量清楚身处的环境之后，转眼看到哭的跟泪人一样的小女孩，还有那个指责的白痴样子，它热忍不住的翻个白眼，这个声音没错了，在它昏睡的时间里，一把跟现在这个虽然鼻音很浓，但没错就是这个声音，不停在它耳边叽叽喳喳的吵个不停，不过现在看到她被自己爪子招呼了，心情突然就变的舒畅不少。
　　

作者有话要说：唉~~~这个文小的我也很想快速更新啊，最好就能一天就完结了，我也省的每天要挂住好似有乜对唔住你O~~~~~~~~唉~~~各位大人要体谅俺这个穷苦家孩子呀~~更文也要有面包保证是不？没有面包保证文没保障是不？？偶最近连续好几天通宵加班~~~~偶现在整一个熊猫级滴游魂~~~
偶真的不能保证更文的速度也不能保证码出来的文字的质量偶勉强能保证的也就不会是坑~~~
还有谢谢各位大大的留言~~偶都看了，现在偶好累了就不回复了~~原原谅俺~~文中有什么问题~~~等偶有空回来再一一解答，或者有哪位大大知道了的也帮偶解答一下~~~
ps:一个更不幸的消息，下个月，小的为了面包，要出差半个月~~~~~~




四十一

　　自从被小狐狸抓伤脸以后，小女孩就开始跟它保持着一定的安全距离，心里害怕被抓，但内心深处又好奇心作祟，抵制不了想要亲近小狐狸的冲动，没看到小狐狸慵懒的眯着眼趴着享受阳光的时候，她就很想上前去把它一把抱起来玩玩，可以刚刚接近，看到小狐狸那微微眯起的双眼，她就马上打退堂鼓，同时也会条件反射的捂着上次被抓的小脸，虽然经她师母的治疗，已经不疼了，但每当那个时候她还是感觉的到脸上那火辣辣的疼，于是现在，她又只能眼巴巴的趴在院子的一角，眼馋的看着漂亮的小狐狸舒服慵懒的趴在她师母给它准备的毛毯上晒太阳，那色白如雪不带一丝杂质的皮毛，慵懒的样子，她都很想上去摸摸，那手感一定很不错。可是……现在的她只能咬着手指眼巴巴躲在一角落里观望。
　　小女孩咬着手指，苦着小脸，想着怎么过去找那只狐狸玩，而又不会被抓伤，想的时候还不忘多瞄几眼小狐狸，看完又继续苦着脸想办法，苦着脸蹲在地上，不时扭头观望，就是想不出什么办法来，想着想着就感觉好像肚子饿了，站起来准备去找师母要吃的吃饱了在继续想，走出没几步，停下转身看着晒太阳的小狐狸歪着头想了一会，嘴里同时也低声说到：“好像它从醒来来到现在不是睡觉就是晒太阳没有吃过东西呢！”又沉思了片刻，眼睛一亮：“有了！”说完就转身飞快的跑了出去，没一会跑了回来，怀里抱着形形色色的果子，满脸笑容，小心翼翼的、慢慢的向着眯眼晒太阳的小狐狸靠近。在距离小狐狸三步远的地方脚步停顿了一下，又继续往前挪进了两步，然后笑的很灿烂的对着没什么反应的小狐狸一脸讨好地说：“小狐狸，你饿不饿啊？我这里有很多仙果，你要不要吃？”说完从自个怀里拿出一个紫色的小果子递到小狐狸面前。
　　趴着的狐狸微微睁开眼，看了眼小女孩，又闭上眼睛继续晒太阳。
　　见到小狐狸这样反应，小女孩也不生气，反而是笑的更加灿烂，又向前跨进一步，跟小狐狸的距离缩短了小许以后，继续一脸讨好的说：“呐~这个呢是紫果，听师母这种果子很稀罕的，一共就只有7个，吃下去还会有很大作用的哦~嗯~虽然我忘记了有什么用，而且好像看不出什么稀罕的，但是它的味道真的不错，你要不要试一试啊。”说完又向前伸了伸手。
　　也许是被她的话打动了，小狐狸再一次睁开眼打量了一下小女孩，顺带瞄了眼她手里的据说是很稀罕的紫果，瞄完又将目光移回她身上，眼神中夹带一种很鄙视的眼神看着小女孩。
　　小女孩见到小狐狸用那样的眼神看她，马上说到：“这个东西真的很好吃，我之前有吃过一个，真的我不骗你。“
　　小狐狸眼神不变，只是其中还夹带一种小白常见的神色――意思是：“白痴”
　　“呃~~~~”小女孩被小狐狸那样的眼神看的进也不是退也不是，但也只是愣了一会，没一会就立马回神，跟闹别扭的一样，固执的把那紫果递在小狐狸面前。
　　一人一狐狸就这么僵持着，僵持了一会，小狐狸微眯着眼看了一眼小女孩，抬起头轻轻的将那果子吃进嘴里。吃完看了眼小女孩，又继续眯眼睡觉。
　　小女孩见到小狐狸把果子吃了，脸上有笑开了花，笑呵呵的又从怀里跳出几个果子，又再一次跟小狐狸解说这些果子怎么好怎么好，但其结果都是忘记了她师母跟她说的那些，只知道这些果子在这个世上都是很稀罕的，吃了会得到很多好处，到底有哪些好处她也没记住，反正好吃就是了。同样这样小狐狸被小女孩这样喂吃了好几个这些稀罕的果子之后，小狐狸终于忍无可忍了，对着再一次向着它递果子小女孩的怒目而视，而这次小女孩见到这样没有在坚持要它吃而是笑嘻嘻的自己吃了下去，吃完果子后又笑的一脸讨好的看着小狐狸说到：“小狐狸，师母说你是很有灵性的狐狸，你看你长的这么漂亮，比雪都还要白，我以后叫你白狐好不好啊？”小女孩说完满脸期待的看着小狐狸。
　　小狐狸听到她的话没什么反应睡觉晒太阳。
　　“你不说话那就是默认了哦”小女孩很聪明的猜出小狐狸的心思。
　　狐狸还是不动。
　　小女孩又在旁边说着些什么。
　　日子就在一人一狐狸中一个人死命的说着，一只狐狸丝毫不理会的睡着趴着过去。
　　日子就这样一天天的过去，小女孩每天除了跟自己的师父师母学习修行就是跟小狐狸呆在一起，只是不关时间过了多久，小女孩还是没有能如愿以偿的摸到那小狐狸身上雪白的皮毛，每当她伸出手想要摸摸的时候，本该睡着的小狐狸总会很及时的在她刚刚伸出手的时候眯着双眼看着她，每次小狐狸眯眼看她的时候，她总会马上笑呵呵的收回伸出的手还下意识的捂上自己的脸，然后不着痕迹的往后退出几步远，保持着安全的距离。而每次这样以后，小女孩就会跟在她师父或者是师母后面，认真的学习，很努力的修行，但是每次问她师父师母的问题不外乎就是：“师父，怎么样才能不会被抓到？”“师母，什么法术跑的最快？”。每当这样的时候她师父师母都会很宠爱的摸着她头笑而不语，但要是小狐狸在一旁，它总会在她问完以后很难得的从闭目养神的状态下抬起头，然后用很鄙视的眼神看她一眼。于是乎，小女孩每天连续修行的最多的就是什么隐身术，飞行术，定身术……等等小法术，其他的什么剑法阵法什么的技能都学一段忘一段，要不就是很快学会了，但第二天又忘记是怎么一回事了。在她把定身术练习的如火纯青的时候，她满脸笑容的跑到小狐狸面前，笑的一脸讨好，然后见到小狐狸好像没有什么反应真的睡着的样子，就给小狐狸下了定身术，下完以后一脸得意的，跑上前准备摸一摸小狐狸那身漂亮的皮毛，不想才伸出手，小狐狸眼也没睁，轻轻一挥它那雪白的小爪子，在空中划出一道完美的白色痕迹，然后再在小女孩手上留下了几道血的痕迹。于是历史场面重演，只是小女孩这次捂的是自个的爪子不是自个的脸。不管小女孩的定身术使用的怎么如火纯青，用到小狐狸身上都一样的结果。于是这样的场面不停的在竹屋前的院子里重复上演着。
　　直到一天小女孩跟着她师母修行的时候听到她师母说到红绳结这段，忍不住到好奇问她师母什么是红绳结？跟人结了红绳之后是不是那个人就会很听那个人的话？而她的师母那时候满是宠溺的告诉她说是，等她长大了找到了一个很喜欢的她的人之后，愿意跟那个人结下红绳结之后，那个人就会很听的话。听到这些，小女孩笑的很开心，缠着她师母要来一条这样的红绳。她师母说的这些，大概到了小女孩的耳朵里面直接变成是结下红绳结之后那个人就会很听自己话。生意她一拿到红绳就很开心的一蹦一跳的跑开，跑去找小狐狸。
　　看到小狐狸还是很慵懒的趴在毛毯上闭目养神，小女孩躲一旁拿出红绳，先在自己的左手无名指上绑好，然后在红绳的另一头打一个活结，扭头偷偷的观察一下，然后就用隐身术隐身。小女孩刚刚隐去身形，趴着的小狐狸眼角微动了一下，然后又没有反应。竹屋前一片寂静，只有微风吹动树叶的声音。
　　小狐狸这边，空中一道白光闪过，一个声音划破天空：“啊~~~~~”，声音还没有落下，一个白色的身影就出现在它前面，突然出现的人，右手拉着一条红色的绳子，左手捂着脸，蹲坐地上，两眼泪汪汪的满是委屈的看着同样对她怒目而视的小狐狸，小狐狸小白漂亮的左边小爪子上被一条红色的小绳子绑着，被绳子拉扯着保持着空中挥动过后的姿势，而红绳的另一头便是小女孩现在捂着被抓出血的小脸的左手无名指上。
　　于是就出现了一个人捂着脸两眼泪汪汪的很是委屈的看着一只漂亮的小狐狸，而小狐狸，一只小爪子被一根绳子扯着举起，雪白的毛发上闪现出迷人眼的光芒，同时还眯着眼睛紧紧的盯着蹲坐在面前泪流满面的小女孩。一人一狐就这么对视着，直到小女孩捂着脸的那只手的无名指上闪现一道红光，慢慢的整条红线也跟着闪动饿红光，最后，绑在小狐狸小爪子上的也浮动出红光，一人一狐视线也终于从彼此的身上移到这条小红绳上，红光浮动了一会以后，绑着她们两的红绳突然凭空消失不见了，小女孩见到这样也忘记了哭泣，反而是从地上爬了起来，紧紧的看着自己的左手，小手掌上的无名指上除了带着丝丝血迹之外，什么也没有，绑着的那根红绳消失的无影无踪，她把手翻过来翻过去的看了好几遍，都没有看到红绳的踪影，小狐狸也一脸疑惑的看着自己的爪子。
　　
　　

作者有话要说：
这章总算完了~~~




四十二

　　小女孩坐在房前的台阶上，撑着下巴远远的望着前面，趴在自个师母旁边的小狐狸，不停的哀叹着，自从前几天，不小心跟小狐狸绑了红绳结以后，只要她一走进小狐狸身边三尺远的地方，她就会感觉到一股很强的杀气，弄的她不敢再往前走，现在别说抱它摸它了，连靠近也不行了，而且也不知道什么时候开始，它跟自己的师母混的特别好，很经常会看到自己的师母跟它坐一起，虽然她们都只是做在一起，有时候她师母会笑着轻轻的说着什么，而小狐狸因为不会说话，所以没有什么表示，但是看在她眼里就是很奇怪，好像小狐狸懂得跟跟师母交流，她师母好像知道小狐狸在说什么似的。坐在台阶上看了很久的小女孩，没精打采的站起来，转身走进屋里。
　　而屋前，小女孩的师母，开口了：“你是九尾天狐，也应该知道什么是红绳结，既然你跟白儿她结下了红绳誓约，何不顺其天意呢？”说完笑看着眯着眼看着她的小狐狸。
　　听完她的话，小狐狸扭过头看了一下天，嘴角轻动，一个童声响起：“哼~~这个是那个白痴绑，与我无关，我不管什么天意不天意，我就不信解不开这个什么烂绳子？”说完看了眼笑的很慈爱的女子一眼，就凭空消失在那里。
　　小女孩的师母看着消失了的小狐狸，轻笑着，摇了摇头，轻声说道：“红绳结缘，以绳相牵，以绳相绊，以绳相连。结上不易解下亦难，何况这红绳还是因意外的占到了一方的血才结下的呢，冥冥之中自有天意。这两个孩子……”轻叹一声就没有往下说。
　　纠结了好几天的小女孩，这一天晚上同样纠结了很长一段时间才在床上，慢慢的睡去。小女孩刚睡着不久，白天消失不见的小狐狸就出现在小女孩房内。出现的小狐狸漂浮在空中，身体上淡淡的白光流转，身体慢慢的由小狐狸变成一个跟小女孩年纪大小的穿着白色衣服的小女孩，年纪虽然尚小，但现在已长的非常美貌异常，不难看出长大以后会是怎么一个倾国倾城的人物。小狐狸变成的漂亮小孩，从空中落到地上，挥着小手对着床上熟睡的小女孩念出一个咒语，然后慢慢的走近小女孩旁边，拿起小女孩左手，对着她的无名子一划，一颗小血珠就流了出来，小女孩眉头皱了一下，但也只是皱了一下就没有了反应，小狐狸伸手用指尖接下那颗小血珠，然后闭上眼，接着血珠的那个指尖发出一道白光，白光过后，小女孩左手无名指上浮现一个淡淡的红色线圈，同时，小狐狸的左手无名指上也付出一样的线圈，线圈浮现之后，一条红色的绳子出现，将她们紧紧的连在一起。小狐狸指尖的光芒慢慢消退，接着那条红绳也慢慢的淡了下去，但是两人手指上的线圈红光依然浮动着，小狐狸，看到这样，皱着小眉毛，紧抿着嘴唇。静静的站在小女孩床前一会，再一次凭空消失不见了。
　　小白自己也不知道过了多久，只知道，她见证着小女孩一天天的长大，小狐狸每隔段时间就会变身成为一个小女孩的样子潜进小女孩房间解红绳，但是每次都无功而返，小狐狸每次失败以后，小女孩都会躲得远远的，不敢靠近它的身旁。直到，小女孩长到10岁模样的时候，一天，小女孩的师父师母很严肃的跟小女孩说，他们要闭关炼剑，要她自己乖乖的修行，不要闯祸之后，她师父师母就闭关炼神剑去了。小女孩跟小狐狸目送着他们闭关之后，小女孩可怜兮兮的看着小狐狸，两只眼睛里面好像充满着泪水的样子。小狐狸本来是不想理会的，但是好像是见到她那个样子心软了，容许小女孩一把把它抱进怀里哭的稀里哗啦，不过，也许是小女孩把它抱了太久超出了它的限度又或许是因为小狐狸实在是不能忍受小女孩往它漂亮雪白的毛发上涂抹眼泪鼻涕的行为，小狐狸再一次赏了小女孩美丽爪而终止了小女孩抱着它动作。不过小女孩也终于一尝她几年来几年来首次抱到小狐狸摸到小狐狸漂亮皮毛的美丽愿望。
　　自从小女孩师父师母闭关以后，小女孩开始跟小狐狸相依为命，刚开始的几天小女孩开始为小狐狸苦思冥想着取什么名字好。想了好几天以后，小女孩就兴冲冲跑去小狐狸跟前，很欢喜的跟小狐狸说：“小狐狸，你看你这么漂亮，我老是叫你小狐狸也不好是不是啊，虽然就是一只小狐狸，我以后叫你白狐好不好啊，你看你全身上下都这么白，又是狐狸，这个名字最适合了，而且我也叫白儿，我们都有一个白，是不是很好啊？而且以后我们会一起生活我们要~啊……”话还没有说完，小狐狸漂亮的小爪子就招呼了上去。竹屋签再一次被一声痛苦的唉叫打破了原本的平静。
　　自取名风波以后，小女孩每天都坚持不懈的对着小狐狸叫“白狐”不理会小狐狸身上的杀气，自顾自的叫，但是每当小狐狸又要用爪子招呼她的时候，她就会很怕死的迅速逃开，然后再笑的一脸讨好的看着小狐狸，只是很经常的时候小女孩明明退得飞快，但还是躲不开小狐狸的小爪子，她快小狐狸比她更快，但是小女孩不知道这是为什么，只以为自己发觉慢了，没有及时躲开。慢慢的小狐狸接受了小女孩对她的称呼，一人一狐狸就这样每天相伴着，有时候也会出去玩闹一下，抓些小动物啊什么的回来养养玩玩，当然这些都是小女孩死皮赖脸的冒着被爪子招呼的生命危险强行抱着闭目养神的小狐狸陪她干的，每次小狐狸都是在一旁闭目养神不做任何反应。
　　春去冬来，小竹屋开始慢慢的变冷，小女孩的师父师母还没有出关，小女孩现在是如愿以偿的抱着小狐狸坐到屋前的台阶上，一个人自言自语着：“白狐，现在好冷啊，你冷不冷？”
　　“白狐，这么冷的天气，我们要互相取暖比较好，就像现在，我抱着你，是不是就比较暖和了啊？”
　　“呐，白狐，今晚上一定会很冷，要不晚上我们一起睡好不好啊？”
　　“你不说话，那就是说你答应了哦，那今晚我抱着你一起睡吧，嘻嘻这样你就不会冷了。”小女孩自顾自的说着，被她抱在怀里的小狐狸只是在她说最后一句话的时候，眼角好像轻微的抽动了一下。而自这次屋前谈话以后，小女孩开始不论春夏秋冬都抱着小狐狸睡觉的好习惯。
　　直到一天，小女孩长到跟小白先现在20岁一摸一样的时候，她抱着小狐狸拿出她的小金剑打算御剑飞行出去玩玩的时候，天空突然布满紫气，这些紫色还慢慢的向着她所在的小竹屋前靠拢聚集着，长大了的小女孩，也就是白儿，看到这不同寻常的现象，脸上难的露出严肃正经的表情，同样一向都闭目养神的小狐狸也睁开了它美丽的眼睛，严肃的观察这不同寻常的状况。
　　看着紫气随着时间的变化越来越多，整个世界好像都沉浸在一片紫色当中，白儿低头看了眼她怀里的小狐狸，然后唤出她的小金剑快速的向着她师父师母闭关炼剑的地方飞去，飞身落在她师父师母闭关的洞府石门前，抬头看天上的紫气都是笼罩在这个洞府的上空，积压着，好像整片天空都要压下来的样子，她也不管到底是什么事，把小狐狸轻轻的放到地上，就转身背对着洞府的石门，闭上眼睛，结起一个手印，不一会，以她站的地方为起始点，从她身上散出一道白色光，将整个洞府罩在这道白光之内，白光慢慢淡去，在洞府上方出现一个白色透明屏障。直到这个时候白儿才睁开眼睛，收手，喘了口气，唤出她的小金剑皱着眉咬破自己的食指，而这一次没有疼的哭出来，只是皱着眉，看到伤口流出血以后，食指在小金剑的剑身上抹过，将血抹到剑上，然后对着小金剑结起一个手印，随着她的动作，小金剑的剑身上发出一道耀眼的金光，剑身也跟着慢慢的发生变化，直到剑身变成长一米多，剑宽十厘米的大剑的时候，剑上的金光依然浮动着。见此，白儿拿起金剑，走到整个白色屏障的中心地带，用力的将金剑插在地上，在剑插入的同时，白色的屏障上出现淡淡的金色的光芒，整个屏障显得更加的结实牢固。做完这些的白儿，一手扶着插在地上小金剑的剑柄喘了口气对着不知道什么时候来到她身边，并用奇怪眼神盯着她看的小狐狸说到：“呼呼~~白狐~这个什么上古神剑阵，书上说的没错，真的好耗力啊~累死我了~呼呼~~”说完擦一下额头上冒出来的虚汗，脸色有点苍白的喘着气。
　　听到她说是神剑阵，小狐狸用更奇怪的眼神盯着她看。
　　也许是生活的久了，白儿看懂了小狐狸眼神里要表达的意思，喘口气说道：“呵呵不用奇怪，这是很久以前在我师傅书房里看到的，我记得应该是这样用的，呼呼~”说完喘了一下又接着说到：“我们进洞府看看我师父师母怎么样了。”说完就率先向着石门走去。
　　小狐狸在她走后，靠近金剑，举起小爪子按在剑身上，闭上眼睛嘴角轻动，一道细微的白光涌进剑身上。白光过后，剑身的金色光芒更甚，屏障上的能量流动的更快。做完这些，小狐狸才跟在白儿身后向着石门走去。
　　
　　

作者有话要说：一点一点的码(snt）相信偶，总有一天偶能码出一个完整的小白出来~~~~~~~~~~~~~~
就是不知道总有一天的那一天是不是愚公说的那样~~~~~的一天~~~~(>_




四十三

　　白儿用力推开她几年来每当想念她师父师母的时候都会过来触摸的石门，石门打开的时候从内射出一股很强的的剑气，白儿虽然很快的反应并挥手结下一个护身保障将自己跟身边的小狐狸护着，但她还是轻咳了几声，连一直跟随着她们的小白都感觉到那股难受的压力，有点喘不过气来。
　　等了一会，白儿抱起小狐狸慢慢的向洞内深处走去。往里面走了不远，这股让人喘不过气来的剑气才慢慢的消退，白儿才收起护身的屏障，快速的奔向里面。
　　白儿抱着白狐，急忙的向里面跑去，石洞由开始的时候窄的勉强只能两个人并肩前行的宽度，慢慢的变宽，不一会儿前面又出现一道石门，小白一手用力的推开石门，石门推开以后，展现在她们门前的是一个很宽很高很大的一个石室，石室的墙壁上有一些晶石发出一些光芒，像夜明珠一样，将整个山洞照亮。石室的中间有一些器械，还有一个很大鼎，应该是她师傅师母炼剑用的。
　　白儿推开门就焦急地四周打量寻找她师傅师母，看了一下就发现她的师傅师母两个相互依靠着坐靠在她前面不远处石壁前，白儿焦急的喊道“师傅、师母”边喊边跑上前去。
　　结果只看到他师父师母两个脸色苍白嘴角还带有淡淡的血迹，没有生气，但神色却很安详。白儿颤动着抬手轻轻的触碰着她师傅师母。
　　她跪坐在她逝去的师傅师母前，双手紧握拳头，无声的流泪，嘴角拼命的抿着，像在强忍什么一样，泪水不停的滴撒在地上，也没有注意到跟她一起进来的那只小狐狸身上浮起一道淡淡的白光，白光过后，一个跟她年龄相仿身穿白色衣服的绝色女子站在她身后，女子淡淡的叹口气，轻轻的在白儿身后蹲下，伸手从背后将白儿抱在她的怀里，但却没有说什么。
　　突然被抱住的白儿身形愣了一下，轻轻的将自己的靠进那个怀里。泪还是无声的往下流。紧握着的双手也慢慢的松开。
　　在她们两个静静的靠着的时候，前面的石壁上发生变化，石壁上一道光慢慢的聚拢着，然后光芒中浮现出白儿她师傅师母，两个人脸带笑容，慈爱的看着白儿，白儿愣住，但马上就喊了句：“师傅，师母！”
　　墙上的人好像听到她的话一样，她师母用她平时温柔的声音说道：“白儿，莫要伤心，我跟你师父希望我们的白儿一直都能开开心心的生活。”说完，慈爱的笑笑，他师父也在旁边轻轻的点头。
　　她师母说完这句，她师父慢慢的说道：“白儿，你从小就聪敏，天生筋骨奇佳，你师母又总弄一些奇珍异果让你服下，如此，你修行本应该是事半功倍，修行的时候，过目不忘，但却很是随意，对修行不上心，反而喜爱玩闹，我与你师母知道你不喜欢，我们也希望我们的徒儿不要被修行所束缚，因而也未有过什么要求，只望白儿能开开心心幸福的生活。”她师傅说完跟她师母对看了一眼接着表情有点严肃又带有愧疚的说道“可如今，我跟你师母因为能力有限，虽说炼出神剑，但却也无力再守护神剑，不能看到它们找到自己主人，所以我们用最后的力量留下现在这个疑幻术。把这神剑交给白儿你守护，如此，使我们白儿以后受尽困难，为师不忍，但又不得不这样，望白儿原谅师傅师母两个。”她师傅说完满是愧疚的看着白儿。
　　白儿听到留着泪坚定的说到“我一定会好好的守护它们。”
　　幻影里的他师傅师母好像听到她的话一样，她师母两眼红红的，她师傅接着说到：“白儿，我跟你师母穷尽毕生的精力，以上古大神遗留下来的血泪凝结而成的晶石炼造说三把神剑，分别是：‘破魂、乾坤、血泪’，这三剑，使用出来最终的威力如何，我与你师母也不知道，没把剑虽都有自己的剑魂，自主择主，但是我跟你师母担心神剑在还没有遇到它们命中注定的主人就被那些心存邪念之人利用，因为我与你师母将剑封印，让剑沉睡，直到遇见它们命定的主人，剑虽然封印，但，因我与你师父消耗过甚，已无力将剑彻底用剑阵将它们封印保护，现在神剑现世的波动应该引起世人注目，外面也聚集正道魔道一干人等，这些人或许有些只是纯粹的前来查看发生何事，但是世人对力量的追求，总会使他们抛弃仁义道德，而现在，师父跟你师母只能将神剑托付于白儿你，白儿将神剑彻底的封印到剑阵中。”
　　白儿的师傅还没有说完，石室就晃动了一下。
　　“如何封印，白儿应该还记得你小时候看的那本上古神结印那本书，书中有记载，白儿看过，想必白儿心中也知道如何结阵。”
　　小白听着点点头。同时石室上方晃动的更厉害，有一些石块都掉了下来。
　　“师傅与你师父以后不能在白儿身边，白儿要好好照顾自己！”她师傅慈爱的看着她。
　　“我的白儿要开开心心的生活，现在白儿长大了，不能哭鼻子！”她师母温柔的说完。墙上的影像开始慢慢的涣散，她师母嘴唇动了动，但是影像涣散了，白儿也没有听到她师母说什么，她还来不及喊，石室就一阵激烈的晃动，上方的石壁开始不停的掉下些小块的碎石块。砸到她们头上的那些都给一旁小狐狸变的女子设下的屏障挡住。
　　白儿用手一抹脸上的泪水，回头再一次打量不停晃动的石室，石室中央一个像八卦阵的地方插着四把剑，白儿看到跑过去，看到其中两把剑黝黑的剑身上分别淡淡的刻着“破魂跟血泪”。而最右手边的两把黑色的剑，稍微大一点长一点的剑身上刻着一个乾字，稍微短点小的点剑身上刻着一个坤字。她看到的是四把剑不是三把剑，乾坤剑是不是这两把剑合起来的，她就不管这么多了，对着旁边的护着她的小狐狸说道：“我知道你是白狐，白狐，你快走吧，这些都与你无关，不要扯进来。”说完严肃的盯着她面前的绝色女子。
　　对于白儿的话，白狐只是轻撇她一眼，然后然后举手一挥，将护着她们两个的屏障范围扩大，插在地上的神剑也纳入了结界内，做完这些，她又轻撇白儿一眼。
　　白儿见到她不理会自己，语气更肃的说道：“白狐！”
　　白狐轻叹口气：“你如果有时间在这里说这些的话，还不如赶快听你师父的话，把神剑封印了。”
　　“但是~”白儿还想说什么，看到小狐狸对着她做出她的招牌动作翻了个白眼给她。白儿只好无奈的转身对着插在地上的神剑结出手印。与此同时，整个石室激烈的晃动了几下，上方掉下来的不再只是小石块，开始大块大块的岩石往下砸了。大块的岩石不断的砸在小狐狸设下的结界上，结界纹丝不动，结界没有受到丝毫的损坏。
　　在白儿结下手印的同时，插在地上的破魂剑周边泛起一个类似于八卦一样的阵型，阵型泛着浅蓝色的光芒，过了一点时间随着白儿结手印的速度越来越快，浅蓝色的光芒慢慢的向阵中间的破魂聚拢，直到浅蓝色的光芒将神剑包裹住，蓝色的光芒又慢慢的转白，最后慢慢的消失。光芒过后，破魂剑的剑身没有发生什么任何的变化，只是原本围绕在剑身上淡淡的剑气消失不见了，整个剑看起来没有多大的变化。
　　白儿停下结印的手，额头冒着汗，微微喘口气，咬破自己的手指，将那只手指放到破魂剑上，闭上眼睛，那只手指浮现一道白色的光芒，剑的周边再一次浮现出一个黑色的旋转阵法，随着阵法的驱动，破魂剑剑身开始变淡，然后消失不见。
　　白儿睁开眼，呼出口气，大地又震了一下，这时候还听到一声巨响，石室开始有点摇摇欲坠。白儿抬头看了眼护在她身旁的小狐狸，双手紧握了一下，同时看到白狐眼里夹带着一丝疑惑，淡笑着说：“我把神剑封印，用空间转移术将时间移到另一个地方去了，至于是哪里，我也不知道，只能随缘了。”说完，在石室又一次晃动的时候，来到血泪剑前，结起跟刚刚对着破魂剑结的那个手印，血泪剑也跟破魂剑一样。封印完以后白儿用同样的方式将血泪剑用空间转移术，移到了其他地方。
　　刚刚封印完血泪剑，白儿还没来的及喘口气，石室又一个晃动，上面一个大的不能在大的岩石望她们站的地方砸了下来，而一旁的小狐狸，皱着眉，抬手结印，想要加固结界的样子，白儿不容小狐狸动作，一手拉着小狐狸的手，另一手拔起插在地上的乾坤剑中的一把剑，闭上眼嘴唇轻动，而一旁突然被白儿拉住的小狐狸虽然不知道白儿要做什么，但是见她一手拉着自己一手拔起地上还没有来得及彻底封印的神剑，她想也不想也拔起另一把剑，剑刚刚拔起，小狐狸感觉眼前一花，然后就看到自己被白儿拉着离开了那个石室，来到了洞府前，她们设下神剑阵的小金剑前。原本空旷的上空，此时在上面围着黑压压的各路人马。而拉着她的白儿，在她们一出来，就双脚一软跌坐到地上，满脸大汗，脸色还有点苍白。
　　
　　




四十四

　　突然跌坐在地上的白儿，牵动心神，小狐狸也不理会聚集在上方到底是些什么，现在的处境怎么样了，连忙扶住跌坐到地上白儿，一手抵着她的后背，为她输送灵气，声音清冷，但掩饰不住声音中夹带的关怀：“你怎么样？”
　　被小狐狸护住的白儿，可能刚刚封印那些神剑消耗过大，导致现在脸色有点不好看，靠在小狐狸身上穿着气，现在得到小狐狸传的灵气，稍微好转但也掩饰不住神色中的疲劳，她听到小狐狸的关心，对着小狐狸笑笑说道：“没事，只是有点累而已。”
　　听到白儿这么说，小狐狸皱了下好看的眉。没有说什么，只是不断地为她输入灵气。
　　白儿说完，看到小狐狸皱了一下眉，就对着她笑了笑，然后看着她设下结界的上方黑压压的一片，神鬼人魔各界人马都有。还有几个看起来修为很高的不知道是那一界的人物手里拿着各自的法宝在攻击她设下的神剑阵，而刚刚设下结界的时候因为石洞上方本就有她师父师母设下的结界，而她的结界因为修为不够也不能把它也罩在结界内，只勉强的将四周纳入结界，现在受到他们这样强烈的攻击，石室上方的结界因为承受不住他们的攻击，所以石室才会倒塌，白儿扭头看着塌陷的石洞，泪水又无声的留下，嘴唇轻动。然后强忍着泪水，抬头悲愤的看着上方黑压压的人群。
　　见到白儿这样，小狐狸在她耳边轻轻的说到：“不要忘记了你师父师母的话！”小狐狸说完皱了一下眉，脸上带有懊恼的神色，但也只是一闪而过。
　　听到小狐狸的话，原本悲伤看着上方的白儿，低下头看着了眼身边的两把神剑，握紧拳头，然后慢慢站起来，随着她看起来，上面黑压压的人有一些开始闹哄哄的说着什么，也有一些下来站到结界前虎视眈眈的看着她们两个的人。但谁也没有率先动作，只是紧紧的盯着白儿跟白狐两个打量。
　　白儿看起来，来到之前被她插在地上的那把小金剑，她伸出一手扶在小金剑的剑柄上，另一只手接着手印，一着流动着强烈的白光的刻着奇怪符咒的阵型从小金剑插着的地方慢慢展开。接着小金剑发出一道耀眼的金光，随后结界收缩，成了罩在她跟小狐狸四周直径十米大小的小屏障，完成以后，白儿眼神不可察觉的看过小狐狸。
　　而小狐狸刚好皱着眉打量着外面的那些看到白儿动作之后开始闹哄哄的人群，随后那些拿着法宝，满色黑色的人不人鬼不鬼的应该是魔界中的人，也落下来。而其他人都蠢蠢欲动的样子。而在屏障收缩的时候有几个应该是妖界的妖忍不住出手攻击正在结结界的白儿，小狐狸本做好出手的准备，不想那些攻击击在正在成形的结界上，都被结界挡了下来。因此小狐狸错过了白儿看她的那道夹带坚决的神色。等她回过头开看她的时候，白儿已经换上一个轻松的笑脸看着她说：“白狐，我重新设了这个神剑阵，不用担心他们能破这个结界！”语气中带着自信，只是也就知道白儿自己才知道她说这句话的时候到底有多心虚，以她现在的修为来说，这个结界要是遭到强烈的攻击，到底能支撑多久，她自己也不知道，更何况现在外边还有这么黑压压的一大片。
　　小狐狸听到白儿的话，用疑惑的眼神看着她轻轻的点一下头。
　　白儿见到白狐狸没有问什么，暗地里舒口气，然后看着被她们带石室还没有来得及的封印的乾坤二剑。然后看看结界外黑压压的一片，向着乾坤二剑走去。
　　外面的那些人，目光齐齐的看向插在地上的剑，有一些已经不加掩饰眼里夹带的贪婪之色。现在看到白儿向着那神剑走去，有一些目空一切看起来修为不错的人出声说到：“小女娃，只要把那两把剑交给本座，本座保你们平安无事。”
　　白儿走到插在地上的两把剑，听到他们的话，脸上扬起一个满是讥讽之意的笑容回头看了眼那些说话的人说到：“呵呵，是嘛？你确定我把剑给了你们，你们有能力保我们平安？”说的时候脸上的讥讽之意更深，说的同时还不忘四周扫了眼那些围在结界外的人群。
　　听到她的回答，刚刚出声的人再一次自大的大笑着说道：“只要你交给本座，本座定保你两无事！”
　　而其他人听到白儿的话狠狠的盯了眼白儿，然后就瞪着那个大笑着的人。不等白儿说什么那些人中就站出一个额头上长着黑色角的黑衣男子对着大笑的人讥笑一声，说道：“不自量力！”说完不等那个大笑的人反应就对着他劈出一刀，这刀就夹带着无穷的能力击向他，刀过的地方，一些修为比较低的都惨叫一声然后飞了出去，而那个大笑的人虽然连忙唤出法宝抵挡自救，但也来不及做什么就被失去了生息。周围的人被这个突然之间发生的事情愣了一下，之后紧紧的看了眼那个长着角的男子，有一些修为稍微高点的人，开始移动身形往后退开了去。而这个长着角的男子像没有看到这些一样，轻轻的看了眼里面皱着眉看着他的小狐狸，然后看着站在神剑前的白儿慢慢的说到：“一只修行不到百年的九尾天狐，一个修为低下的人类。”
　　说完也不等小狐狸跟白儿做什么反应，就举起他手中拿的那把黝黑的大刀对着她们砍了下来。刀砍到结界上，结界发出一道耀眼的金光，纹丝不动的将他这一击当下。
　　长角的男子微愣一下，然后笑道：“想不到人类你还有点本事，竟然能结下这么一个上古神剑阵，可惜这个对我魔影没有用。”说完对着结界又砍下一刀。
　　结界仍然发挥着它的作用，只是白儿的脸色有点苍白，小狐狸见到有角的人，攻击结界，而结界虽然也抵挡住了，也马上结出一个挥手结出一个结界护住。白儿见到这样，拔起插在地上神剑，来到小狐狸身边，看是顺手的把其中一把剑交到小狐狸手上说：“白狐，你暂时先拿着这把剑，我先把另一把先封印！”
　　小狐狸皱眉看了眼白儿，不知道她要做什么但是也没说什么结果那把剑，只是在结果剑的同时她手上再一次涌现一个很奇怪的感觉，就跟她刚刚拔起这把神剑的时候一样，好像有股淡淡的很舒服的能量从剑上传到他体内，还有一个呼呼在呼唤的声音一样。她下意识的低头打量一眼拿在手里的剑，只见剑身上围绕着淡淡的光辉，而这个光辉好像在石室里所没有的。只是她还没来的及弄清楚是怎么回事，就听到耳边传来白儿轻轻的一声：“对不起!”
　　等她惊讶的抬起头想要知道这个白痴要做什么的时候，就发现自己被一道浅蓝色的光芒包围着，然后就没了感觉。
　　而白儿看着被自己出其不意给用定身术给定住然后被空中转移术送走了的小狐狸，扬起一个微笑。在她送走小狐狸的同时。结界被那个长着角男子砍得开始晃动了。结界上的开始出现不稳定的迹象。白儿连忙回神，对着被她握着神剑，而剑身上不知道什么时候围绕着淡淡白光的神剑结出跟封印破魂、血泪一样的手印，将神剑封印起来，而就在她刚刚把剑封印还没来的及空间转移的时候，结界被击出一道裂痕，同时支撑的小金剑的剑身上也出现一道裂痕，因为这样白儿也张口就喷出一口鲜血。血也正巧的喷到了被她封印的那把神剑剑身上刻着乾字的字体上，而本因为白儿封印而消失的围绕在剑身上的浅浅白光又浮现出来，白儿看到这样，以为是没有完全封印。连忙又结起封印手印，将剑再一次封印，同时也不管结界是不是破裂，封印完就不顾自身的安危拼着最后的灵气，用空间转移术将剑转移走了。
　　在剑被转移走的同时，结界也被那个人砍破，而小金剑的剑身上也出现一道从剑柄到剑尖的大裂痕。剑身上的金色光芒也消失不见了。同时白儿吐出口血，身体摇晃了一下，就载倒地上，还不停地咳嗽着。
　　看破结界的那个男子轻笑道：“想不到小小的人类女人你竟然将自己的一魂一魄融进神剑结下阵法催动结界，浪费了我不少时间，不过可惜，你修为还太低！”边说边向着倒在地上的白儿走去。
　　那些围着的人，看到这个人把结界破了，又开始闹哄哄的纯纯欲动，毕竟那神物都被这个倒在地上的小女娃给弄走了，现在要找到神物就必须要得到这个女娃。但又忌讳这个长着角叫魔影的人，想要又不敢率先动手。
　　眼看着魔影就要靠近倒在地上的白儿了，这时候，一直围观在上面人群中的几十个身穿着青衣道袍的人界修真界的人飞身落在魔影跟白儿中间，当中一个看起来仙风道骨，修为最高的白发白须的青衣人开口阻断说：“慢着，我们人魔两界向来遵守条约互不侵犯，而这位姑娘乃我们修真界之人，尔难道要打破条约嘛？”
　　

作者有话要说：偶今天要飞去为面包拼活了~~~~这个篇是偶昨天放存稿箱的章节~~O(∩_∩)O~~~
半个月以后见~~~~




四十五

　　跳下来的修真界的人一共有几十个人，这些人将倒在地上的白儿围在中间，个个防备的看着那个头上长角的魔影，倒在地上不停咳嗽着的白儿，慢慢的用双手撑起自己的身体，翻转身体，做起来，脸色苍白如纸，嘴角带着丝丝血迹，捂着自己的胸口，不停地喘息中夹带几声辛苦的咳嗽。
　　一个站的比较靠近她的修真界人士，回头看到她爬最起来，还不停的咳嗽着，连忙走上前去关心的问道：“姑娘你没事吧？”
　　白儿虚弱的对他扬起一个淡淡的笑容摇摇头，然后不理会对方要来搀扶她的手，自顾自的从她师父给的一个戒子储存空间掏出一个像她之前拿给小狐狸吃的一样紫色的小果子，而她一旁准备关心她的那个人看到她拿出来的这个小果子倒吸了一口气，白儿也不理会他自顾自的把果子很随意的吃了下去。
　　看着白儿吃着紫色的小果子，那个人略带惊讶的声音问道：“请问姑娘这个可是三千年开花三千年结果的世间罕见的紫果？”
　　还很虚弱的白儿听到他的问话，用小狐狸对着她常用的眼神看了问话的人不说话。意思是她现在都要死不活了，还来问她这么白痴的问题。
　　白儿将果子吃完，又从那里拿出一样的小果子，又开始吃起来，同样，旁边的人抽气声连起，连其他围观的人看到了同样开始抽气，有一些用更加贪婪的眼神看着白儿，先不说她是唯一知道那神剑下落的人，就单看到她将这世间罕见的紫果当普通的果子一样吃，世人能训一颗都已是千载难寻了，更何况现在她还这么随随便便就掏出两颗世间奇异之果，但就神剑她已经很让人眼红了，现在还身负紫果，白儿刹那间变得更加的赤手可热。
　　而那边被这几十个修真界的人阻拦去路的魔影，听到那个白胡子老道人的话，嘴里发出低沉的笑声：“嘿嘿，白眉你以为你搬出什么条约就能压的了本座吗?”说完也不看那个叫白眉的道人一眼，而是对着在吃果子的白儿说到：“人类，你可以选择自己把剑给我，也可以选择本座杀了你然后去再去找那只被你空间转移走的小狐狸。”说完很妖媚的嘴角带笑的看着做地上吃着果子的白儿。
　　白儿不理会他，自古自自得吃完果子，然后用很平静的眼神打量了一下四周，原本围在她身边的那些黑压压的一片，现在只留下一小部分修为相当高的人在，其他的都推出了百里之外，但仍然虎视眈眈的注意这边，打算观望着然后等待机会坐收渔翁之利。而这修为高的人当中属这个叫魔影的人为最。现在围在她身边的这些修真界的人虽然修为好像还不错，群攻这个魔影的话也许能在短时间能战个不分上下，但是时间长了就难说了。而她现在因为刚刚用自己魂魄结下结界，虽然吃了两个紫果，但是她也知道魂魄受创的她撑不了多久，现在她唯一想做得是希望能尽量帮小狐狸争取时间，让她知道能找到安全的地方躲起来，然后她也就放心了，为此她再一次露出一个淡淡的笑容，强忍着颤抖着站起身，往距离她几步远的但也破裂的小金剑走去。
　　那个白胡子道人听到魔影的话，紧紧的盯着，不等他回答，一个站在他身年纪稍微年轻的道人说道：“哼~~~魔物你想要夺我们修真界宝物，先问问过我们手中的法宝答不答应！”说完把手中的长剑架在胸前。
　　他话音刚落，魔影就嘴角轻勾，露出一个尖尖的小尖牙，嗜血的看了一眼他们，就对着他劈出一刀。站在距离魔影最近的白胡子道人还有其他三个修真界的人，见到魔影出手，迅速的使出自己的法宝跟那个魔影交上手，一时间前边就一道黑影不停地在几道白光中穿梭。
　　跟着白胡子道人一起围着白儿的修真界的人，还有差不多二十个人将白儿团团围着护在中间，其他一些除了魔界的人，见到这把打了起来，有些人开始蠢蠢欲动，一些妖界的人率先动作飞身向着白儿攻去，一些魔界的人看到妖界的人攻向白儿，也跟着动手，挡在妖界的人，其中还有喊道：“我们魔影殿下看中东西，你们想抢没这么容易。”然后就妖魔两界的人打了起来，但还是有一些没有被挡住的攻进白儿这边，护着白儿的那些修真界的人上去跟攻过来的人交上手，其中一个修真界的人在交手的同时还往天上发出一个耀眼的符咒。一时间场面开始混乱起来，那些人都混战在一起，修真界的人只有那么几个人，很快就个个都加入了战场，跟着一些远观的人也跟着加入了混战中。一时之间刀光剑影、飞沙走石、尖叫连连、爆炸声不断。
　　而在魔影跟白胡子道人交上手的时候，白儿就走到她那出现裂痕的小金剑前，一手将剑拔出来，也不理会那些打起了的人，到后面场面越来越混乱，她也不管不管，而是拿起小金剑用检查了一下，就用剑割破自己的左手掌脸色苍白的闭上眼睛将血滴到金剑上结起一个手印，小金剑又再一次发出淡淡的金色光芒，混战的人都没有发现小白的动作，有一些靠近她的妖或者魔都被没有能靠近她的身旁，都好像被一股无形的压力挡住无法靠近她。
　　白儿结完一个手印后，嘴角又涌出一丝血迹，脸上已经苍白的不像人了，小金剑剑身上虽然还带有裂痕，但是围绕在剑身上的气息再一次出现，虽然也没裂的时候弱了点，白儿苍白着脸睁开眼睛看着她手里拿的金剑一手轻抹嘴角涌出来的血丝，轻喘着，身体有点晃动的笑了笑轻轻的说到：“师父不愧是天下第一铸剑师，为我打造这把小金虽然没有那三把神剑厉害，但还是很厉害，也还好没有忘记师父教导的复剑术，虽然不能完全修复，但也可以了。”说完淡淡的笑了笑。如果眼睛没带泪的话，可能会让人以为她现在是很开心。
　　而那边打斗的场面也越来越混乱，白胡子那边也由四个缠斗魔影变成了六个对魔影一个。其他的依然混战着，也开始出现不少死伤。
　　小白自言自语完，又再一次将小金剑插到地上，撑了一会又从戒子空间拿出六把形态各不相同的长剑插到小金剑旁边，而她刚拿出来的每把剑放到跟那群混战着的人的宝剑一比都是天差地别，这六把剑都是极品。白儿将刚刚划伤的现在还在滴血的左手掌抬起，将自己的血滴到这些剑身，每把剑身上沾到她的血以后，她喘着气，对着这些剑快速的结出一个比刚刚封印神剑还要复杂的手印，随着她手上的动作，六把剑都闪着白光漂浮在她的头顶上然后向着六个不同的方向飞射出去，场长只见六道白色光芒闪过，然后六百剑分别都在距离白儿站的地方百米的地上紧紧的插住，每把剑插到地上的时候，以剑为中心浮动一个六角星芒的阵型，而在打斗着那些人被突然出现的变故，都纷纷停下手，连魔影他们也都停下手，纷纷看着在结手印的白儿。白儿好像没有看到一般，依然快速的结着手印，同时嘴角不断的涌出血丝，身体开始摇晃。她手印结的越来越快，她站的地方她前面插着的小金剑为中心，插在六个方向的剑为边缘，没把剑都与小金剑之间都浮动出一道白色的光芒连接着。整个场面都被笼罩在这个以小金剑为中心的白色六角光芒阵的结界中，而不管是刚刚停下打斗的人还是一直都在远处远观的人，黑压压的一片都被这个结界笼罩着。
　　魔影看到还在结手印的白儿，率先反应过去，快速的飞身攻向白儿，他一动白胡子那些人也跟着动，然后刚刚停下的人又再一次交上手。魔影见到这些白胡子道人又跟他缠斗，说道：“那个人类要结上古锁神阵，等她完成了，嘿嘿~~我们都会被她困在这里”说的时候好像事不关己，还不忘妖惑的轻笑。
　　听到他的话白胡子道人几个疑惑的跳开，回头看向快速结着手印的白儿，而那些剑身上的光芒更甚，他们一停下手，魔影也不多做理会，连忙飞身上前，就在他刚刚动作，小白就双腿一软跪坐到地上，同时也完成了整个动作，魔影身影也跟着停顿，那些打斗的人也突然之间停下，不少在空中的人更是纷纷往下坠。以金剑为中心的剑阵，浮动了白色的光芒，这些光芒不停的流动着，被这个阵笼罩着人，都被一股强大的无形的压力压制住自身的灵气流动，法宝也都无法使用。一个个都由原来的嗜血跟贪婪变成脸色苍白、担忧、迷茫。
　　白儿结完这个锁神阵，就虚脱一般身体摇晃一下就跪坐下去，嘴里涌出一口鲜血，看到小金剑上金光流动，小白苍白如白纸板的嘴唇轻轻的勾了一下，然后勉强的看着她前面对着她目视那些人，轻笑着喘着粗气说：“小~时~候~~我看~到书~上~记载~这个锁~~神阵，还~特意~跟要~我~师傅~给~我~打造~~出~~六~把~仙~剑，可~惜~那~时~候~没~成~功，不~想~今~天~却~是~成~功~了”说完这里白儿喘口气接着说道：“现~在~你~们~都~出~不~去，那~就~没~有~人~知~道~白~狐~了，她~也~就~安~全~了~”白儿说完，嘴角涌出一口血，脸上带笑的面朝下的向前倾倒，而插在她身旁的小金剑好像发出悲鸣般，剑身发出耀眼的金光。被困在阵内的人不少开始发出难受的悲呼。
　　

作者有话要说：哎呀(*^__^*) 嘻嘻……偶好像在去赚面包之前有存一点余粮给嫩们，担心这半个月会把嫩们饿着了
O(∩_∩)O~~不过不多，偶随便按得发表时间，不知道嫩们看到得时候会不会已经是偶已经回来的时候了(*^__^*) 嘻嘻……希望不会把嫩等急鸟~~~~~~~~~~




四十六

　　小白看到那个长的跟自己一摸一样名叫白儿的女孩子身体倒下去，身体下意识的就向前想伸手接住她，虽然她知道一直以来不管她做什么都好，白儿她们都不知道，而她也干预不了，但是她还是拼命想要接住她，只不过很可惜的是这次也不例外，白儿倒下的身体还是穿过了她伸出的双手，脸朝下的倒在地上，小白虽然愣住了，但是她还是看到白儿倒下的时候嘴角带着的淡淡笑意，她不明白她生命都没有了还笑的出来，是因为她终于把这些居心不良前来夺剑的人困住，还是因为她倒下之前的那句，小狐狸会没事了，所以才开心，小白眼角有点湿，胸口也有点难受，她不知道怎么回事。
　　无找狐狸商量自家主人大事的飞虎兽，一回来就发现自家主人又躺倒了床上，只是这次好像是谁输了，呼吸还算平稳也不会像之前那几天那样在床上翻滚，跟咸鱼一样，兔子歪着头睁大眼看着床上睡着的小白，眼里带着疑惑，兔子慢慢的靠前，仔细一看，自家主人的眼角泪流不断不知道是怎么了。而且身上还笼罩着不一样的气息，一股能让它马上警觉起来的气息，兔子不安的跳上小白的床，看着眼角泪流不断，眉头紧皱，但又睡得很沉没有丝毫苏醒的迹象。像是在噩梦，但又好像不是，兔子紧紧的盯着小白的额头看，它看到那里好像有股不是它主人的气息存在，小白眼角的泪水还在流淌，兔子见此变回了真身，举起右前爪，放在小白额头上方，嘴上轻语着，一道白色温和的光打进小白的额心。
　　在小白还在以一个旁观者身份，看着那些被白儿困在这个锁神阵中人、妖、魔，一些修为低下的开始慢慢的倒下，而一些修为较高的就慢慢的向着那六百插在地上剑身上浮动着光芒的神剑走去，同时还对那些剑攻击，小白看到这些，心中有点淡漠，她不知道自己为什么会这样，就想在洞府里看到白儿的师父师母去世她内心深处也被触动，眼睛发涩，好像他们是她的至亲一样，然后看着白儿将小狐狸送走，那个小狐狸长的跟慕容然一摸一样，只是慕容然比她更成熟、慕容然更美、隐藏的很深、身上也好像带着这个小狐狸身上所没有的一种气息，像是长大成人的小狐狸。小白看着倒在地上连带着微笑没有一丝生机的白儿。魔影好像也受到这个锁神影响，脸上的表情很狰狞，慢慢的靠近倒在地上的白儿，举着刀向着白儿这边出手砍来，只是砍出来的这一刀的力量被一股淡淡的白光挡住，白光挡下魔影这一刀后，慢慢的聚拢到白儿身上，这些淡淡的光芒跟刚刚被白儿封印乾剑发出了的光芒一样，很温和但又蕴含着力量，光芒包围着白儿已经没有生机的身躯，小白愣愣的看着这样的景象，然后看着那道白光开始慢慢的向着空中消散。伸出手想要抓住什么，刚刚伸出双手，就被一股无形的力量把她往后拉，然后眼前一黑。
　　兔子做完那些动作以后，又往小白额头上输入一道灵气，小白的眉头慢慢的舒张，呼吸慢慢的变平稳，兔子收回自己的爪子，轻叹出口气，低沉的说道：“原来是被人用法力打开了灵魂深处的意识，只是现在主人你现在还没有开窍，魂魄也不稳定虽然有神剑附体”说完轻叹口气：“不管主人您会如何，您是我选定的主人，我会誓死守护！”
　　这个夜晚，这一边的兔子立下誓言，山庄的另一边慕容然住的房间内，自从跟小白分开以后，再一次躺在躺椅上闭目养神。在小白进入梦乡的时候，慕容然这里也迎来了一位最近也颇为失常的人--柳大美女。柳大美女无声无息的来到慕容然的房内，抬手一挥，也弄出一张躺椅放在慕容然不远处窗台前，然后躺下，眼神有点迷茫的望着窗外的夜空。
　　房内两个人静静的躺着，彼此都不没有开口说话，慕容然原本挂在脸上淡淡的笑意在柳大美女进来以后就慢慢的收敛，而柳大美女脸上的表情从跟灵见过面以后一直都是迷茫之色，对身边发生了什么事情都没有太大的反应，连见到反常的小白也没有心思去逗弄。
　　不知道过了多久，柳悠悠的开口问道：“狐狸，你是不是喜欢上了她？”
　　听到问话的慕容然慢慢的睁开双眼，看了眼迷茫的看着外面的柳大美女，也转头一起看着夜色，知道话中的“她”是指谁，淡淡的回答：“嗯~也许不是喜欢，比喜欢还要深点！”
　　短短的对话后，房中又再一次陷入一片安静，听到慕容然的回答以后，柳继续迷茫的望着外面没有再说话，停了会又淡淡的说道：“狐狸，你说什么是爱？”
　　慕容然听到柳的问话，转头看了她一眼，然后继续看着外面，没有作答。
　　柳也不等慕容然回答继续问道：“狐狸，你为什么会喜欢上她的？”说完转头用迷茫的眼神看了眼慕容然。
　　慕容然没有很快的回答，相反是静静的看着远方的夜空，然后慢慢的用带有点迷离的语气说道：“如果说没有为什么，但又是会因为听到她说喜欢我的时候，心里就会好像被什么东西装满，满满的，像要溢出来一样，也会情不自禁的想要要笑出来，也因为看到她胡闹而牵动心神，会因为她用胡闹来掩饰自己的善良心痛和心动。”说完慕容然嘴角微微勾起，像是想到什么开心的事情一样。
　　柳听到慕容然的话，再一次扭头看着慕容然，眼神里带着更迷茫的神情，也好像想到什么一样，眼神一下变的明亮，但一会又变的迷茫，然后又疑惑的开口说道：“那~~~”柳看着望着远方的慕容然没有把话说下去。
　　慕容然见到柳这样，脸上没有往日清冷反而带着淡淡的笑意说道：“不，不是因为报恩，这些都只是因为是她。”顿了一下，脸上带着像想起遥远的、悲伤的事情、紧皱着眉头轻轻的说道：“我本以为那时候我没有走，跟她一起，是因为听到她师母的话，暂时替她照顾她，后来，夺剑的时候，不愿走也是认为是因为要守信，帮她师母照顾她，不想欠她什么，可后来，我一时大意被她定身最后还被她转移走，她也违反她师父的话没有将乾坤二剑同时封印，而是把坤剑给了我，一直以来她的定身术我都能轻易的解开，可那时不管我却没有办法解开，然后被她用移走，等我睁开眼的时候，我已经在另外一个地方，手中握着的坤剑也不在，只留手心一个坤字，而她也不在，等我明白怎么回事的时候，回到那个地方的时候，却已经太迟。她已经用她的魂魄为媒介，设下了锁神阵困住了所有人。直到阵破以后，才知道她只是因为不想那些人有机会找到我，不想让除那些人之外的人知道我跟那些剑有关系。”慕容然的声音夹带着浓浓悲伤。然后看了眼柳说道：“人总在失去了以后才会明白所有的一切，宁可在还有机会的时候迷茫、虚度，也不愿在还有真正失去前去面对、珍惜！”
　　柳听到她话愣愣的看着说完以后静静的看着远方，不再说什么的慕容然，然后轻咬着红唇，像在沉思回忆，不久，迷茫的眼神慢慢变得明亮，然后站起身不理会慕容然有没有反应，刷的一声就消失的无影无踪，正是来也匆匆去也匆匆，慕容然在柳走了以后，睁开双眼，脸上带着浅笑静静的看着远方那抹黎明的曙光。
　　

作者有话要说：余量不多！！！！




四十七

　　清晨，阳光普照的时候，小白睁开双眼，愣愣的看着床顶，眼神有点迷离，静静的过了会，抬起自己的手臂用迷茫的眼神看着自己手指，一切如常，放下手，然后转头看到兔子不知道什么时候卷趴在她的身旁，睡着，小白闭上眼睛，一会，轻轻的做起来，闭着眼，垂着头，坐了一会，旁边的兔子也醒过来，抬头看了眼小白就跳下床，回到它自己的专属位置，这时候小白菜睁开微眯着的眼睛，举起双手伸了个大大的懒腰打个长长的哈哈，然后又倒回床上，拉起被子把头一蒙，闭上眼的时候还口齿不清喃喃地说着：“原来又是做梦了！”
　　小白倒下没多久，房门就被人敲响，同时欧阳的声音从外面传进来：“小白师妹，起来没有，我们要离开这里。”说完继续敲门。他太了解他师妹了，如果不继续敲的话，她是打死也不会起来的，只能不断的骚扰，让她烦不胜烦，才能把她叫起来，当然啦，叫起来以后要准备好东西，那就是她喜欢喝的茶和美味的小点心，所以现在欧阳一手托着好茶，一手敲着门。
　　刚刚倒下不久的小白，听到声音，不耐烦的把头缩进被子了，想要隔绝扰她清梦的声响。可是外面的人丝毫没有停下敲门的意思，敲门声还是不停断的传到她耳了。小白最终只好满是怒意的从床上爬起来，黑着脸，爬下床，衣衫不整的游到房门前，眯着眼，打开房门，一副如果对方不给她一个扰她清梦的解释，她就会扑上咬死他模样。
　　欧阳看到眯着双眼还一副睡意朦胧的小白，马上堆起笑脸说道：“小白，你看，我带来刚刚泡好的上等铁观音。”说完看到对方在听到铁观音后，皱着鼻子吸了吸，闻到淡淡茶香跟美味点心味道后，小白神情稍微缓和后接着说道：“慕容宫主她们说等一下要离开这里，你…………快点准备~~”没等欧阳叫她快点准备，小白听到慕容然说要离开，就一把转过身要往屋里冲，只是刚刚转身又扭回来一把拿过欧阳手里托着的上等铁观音，就不理会还在说话的欧阳冲回房间收拾刷洗去了。留下欧阳愣在那里对着她的背影把话说完。
　　等到小白整理好自己以后，拿着他带来的上等铁观音跟点心走出房门，向着慕容然住的院落走去，欧阳连忙上前说道：“小白，刚刚接到师傅的信件，下个月要在昆山举行的修真界会晤，叫我们也前去，我们现在要启程出发了不然就赶不上了。”
　　小白听到停下脚步，疑惑的看着欧阳说道：“干我们什么事？”说完继续走，她现在没有心情理会这些，她只想知道她家狐狸美女离开这里要上哪去，她还能不能跟她同行。
　　欧阳一听，拍下自己额头说道“对了，忘了师妹你刚刚进门，这个会晤其实就是修真界年轻一代弟子比武大赛，所以我们必须要……”
　　小白不等欧阳说完，就丢下说的正起劲的欧阳，抱着茶飞奔着往慕容然住的院落跑去。气喘吁吁的敲了一下慕容然的房门就推门进去，然后跑到还是躺在躺椅上闭目眼神的慕容然旁边，轻轻的放下欧阳给她的好茶，自觉的搬张椅子坐下，喘着粗气，现在的小白没空去理会那个梦到底有什么意义，她想的是，慕容然说要离开这里，她接着要去哪里，她自己能不能再跟她同行。
　　慕容然展开双眼，淡淡的看了眼坐到她身旁喘气的小白，然后轻轻的坐起身，挥手就拿过小白放在桌子上的茶，倒出一杯递给坐在凳子上双手撑着双膝喘息的小白。然后又轻靠在躺椅上着小白把那杯茶一饮而尽。
　　小白把茶牛饮完，然后把空杯放回桌面上，顺了气，就紧张的问：“然，是不是要离开这里？”
　　慕容然听到轻点一下头。
　　看到她点头，小白搅着小指头，有点结巴的问：“那你离开这里打算去哪？听说那个下个月在昆山有什么比武，你去不去看看啊？”说完有点紧张又有点期待的看着慕容然。
　　慕容然听到她的话没有回答只是淡淡的看了她一眼。
　　小白见到她这样，认为她不感兴趣，连忙说到：“然，那你是不是要会狐山？呃~~~我可不可以跟你一起去狐山看看~~嗯~~~反正我也没事做也没地方去~~”说完手又揪着衣服的一角，用紧张但又期待的眼神看着慕容然。
　　慕容然看到小白那个样子，嘴角轻勾，淡淡的说道：“嗯！你不去参加修真界会晤？”说完柳眉轻挑。样子要有多风情万种就有多风情万种。
　　小白看的傻了一下，结巴的说到：“呃~~我不喜欢看那些~~~我不想去~~反正也跟我没什么关系~~去不去都没关系~”
　　慕容然继续用刚刚那个语调说道：“哦~那你是想要跟我一起回狐山？”
　　小白看的再一次呆住，拼命的点头。
　　慕容然看到她那个样子，嘴角勾起一个更明显的弧度，说道：“那好吧！”
　　小白一听相当的欢喜，跳起了，欣喜拿起刚刚那壶上等的铁观音摸摸还点温热，脸上的表情变得失落，轻轻的说道：“茶凉了~~”说完一脸惭愧的望着慕容然。
　　慕容然听她这么说看了眼茶壶，眼神了然。
　　小白自己继续说道：“这个是很难得上等的好茶，本来是想拿来给然一起喝的~可惜因为我，弄的错过了喝茶的最佳时机。”
　　慕容然没有说什么只是举手倒出杯茶，淡淡的喝了口说道：“还不错！”
　　小白听到稍微好点，然后开始跟自家狐狸美女分享起好茶美食，忘记了不敢跟着她来慕容然这边，焦急等待着她的欧阳，还有打算等着她们整理好一起启程回昆山的木云师兄弟两人。
　　等到小白她心满意足的从慕容然那里出来，哼着不成调的小曲回自己房间收拾行李的时候，已是几个时辰以后的事情了，她刚进她房门就看到欧阳三个做在她房里等着她，木青还一脸不耐烦愤怒的等着她。小白看到这么大的阵势，踏进房门的脚步停顿了一下，然后才走进去，漫不经心的说到：“怎么了？你们怎么在我房里，我不在的时候，你们呆这里干嘛？难道不知道男女授受不亲吗？”
　　

作者有话要说：余量没有了，接下来更新，如果没有意外的话要等我15号回来才会更新！




四十八

　　
　　听到她这么说，木云脸色变得有点尴尬，木青则是一脸不肖，对着走进房门的小白撇头轻哼了一声，欧阳不理会小白说的话，连忙起身跑上前，急忙的问：“小白，你怎么样？”不能怪欧阳担心，前几天她都太反常了，在亭子里的时候又因为木云的因缘玉，而脸色不好的跑走了，今天早上又抱着茶，丢下他跑走了，这不得不担心一下。说完还不忘来回的打量小白。
　　小白很大方地对着欧阳摆摆手说道：“没事！倒是你们在我房里干嘛？”
　　欧阳听到小白说没事，又见到小白现在是神采奕奕、脸上带着平日常见笑眯眯的神情，一扫前几天的阴迷，现在小白恢复原来的样子，也就没有再说什么，转而对小白说道：“小白，木云他们问我们要不要一起结伴上昆山，他们正好也要回去昆山帮忙筹备大会的事情，我们四个正好可以结伴同行。”
　　小白坐下给自己倒杯茶，听到欧阳这么说，抬头奇怪的看着欧阳说：“结伴同行？为什么结伴同行，他们上昆山我又不去昆山，怎么结伴同行啊？”说完悠哉的喝口茶。
　　欧阳，木云三个听到她说不去，都愣了一下。最后还是欧阳开口说道：“不去，小白，师父叫我们要去参加的，这个大会是修真界最重要的盛会，你不去，你要去哪里？”
　　旁边木云跟木青两个都没有说话，但是脸上的神情表达出来的意思都是跟欧阳问的一样。
　　“嗯哼，这个什么会我没什么兴趣，我修为低去了也没我事，我还要去找那个什么圣药回去给那个什么海，就不跟你们会昆山啦，你们去吧。至于我要去哪吗，当然是去我想去的地方啦！”说完开心的咧着嘴，笑的眼眯眯。
　　“什么，师妹，你不去昆山，师父叫我们也要参加。”欧阳很激动，都开始喊小白师妹了。
　　“哦，是吗，那你参加就好啦。我去找药，我们兵分两路，事半功倍。”说完继续笑眯眯。
　　“这怎么……”欧阳激动
　　“好了就这么说定了，师兄你们也快去收拾吧!不然可能就赶不及了”小白没给欧阳继续说下去的机会，直接推着他往外走，开始赶人。
　　小白把欧阳一干人弄走之后，开始欢快，快速的将自己的东西打包，完了一会喊上兔子，冲着去找自家狐狸美女。
　　小白跟慕容然出来的时候，欧阳跟木云师兄弟正好也从里面出来，也准备启程去昆山。欧阳看到小白，立刻就跑过来，脸上神色很焦急的对着小白说：“小白，不要闹，我们快点出发去昆山，迟了就不好了。”说完满眼哀求的看着小白。
　　小白还是笑的一脸灿烂的说“师兄，我不是跟你说了吗，我修为这么低，去不去无所谓的，就算去了也是白去是不是啊，再说了我现在还有任务在身是不是啊，所以啊，你不用担心我，你去好，我自己会照顾自己的，乖啊快出发吧。”说完还伸手摸摸前面欧阳的头。
　　旁边人看到小白的东西嘴角抽动，欧阳忽视小白的动作，说道：“你是天云山神剑的主人，是未来天云山担当大任的人，而且这次也是把你介绍给各大门派的，还能结识一些修为高人的人，师父要我速带你前往，我不能违抗师命。”
　　小白听完欧阳的话，脸上开始不高兴了，转身对着慕容然扬起一个大大的笑容说道：“然，我们出发吧，你看天色不早了呢”。
　　小白才开口，慕容然就已经举步向马车走去，小白看到连忙跟上。
　　看到小白要走，欧阳追上去挡在小白前面：“师妹！”
　　小白看着挡在她面前的欧阳说到：“师兄我对那个什么大会没有什么兴趣，没空去。”说完绕过欧阳跟上慕容然
　　欧阳又跑上去跟在小白旁边用哀怨的眼神看着小白。
　　小白受不了他那样的目光，停下脚步，皱着眉看着欧阳，而前面的慕容然一眼优雅的举步前行，来到马车前，优雅上了马车进去车厢里面。
　　小白看到慕容然上了马车，旁边的欧阳又紧紧的跟着，只好停下脚步回头对着欧阳说：“不就是什么大会吗，还是下个月才开始的，这么着急干嘛，还有一个月时间呢，到时候要开始我再学你们坐着剑飞过去不就可以了吗，真是的。”说完等欧阳答应，就抱着兔子快速的冲向慕容然的马车，准备跟着上马车。
　　欧阳听到小白的话愣一下，转身看到小白就要上马车了，也不管那是马车的主人是不是厉害的任务了，连忙跑上前去拉住准备爬上马车的小白说道：“那我跟你一起”
　　小白被欧阳拉住听到他这么说回头瞪着欧阳咬牙切齿：“随便”说完就用不怎么雅观的姿势爬上马车。
　　马车旁的黑衣人见到小白上了马车，依然目无表情的跟着坐上马车的驾驶座上，拿起缰绳撇头用冷冷的眼神的看了眼站在马车旁的欧阳，见到欧阳在他的眼神小自动退开以后，挥动缰绳，驱马离开。
　　欧阳愣了一下，举步要跟上去，想到什么停下，刚刚转身，木云师兄弟就来到他身后。木云开口对着欧阳说道：“欧阳兄，昆山见！”
　　欧阳听到也没说什么点一头：“说声抱歉”唤出他的宝剑，御剑跟在远去的马车后面。
　　山庄前，木云木云看着远去的马车，眼里闪过一丝失落，但是很快又遮了过去，回头对着木青说道：“师弟我们也该启程了回去了。”说完唤出宝剑准备离去。
　　木青看到也跟着唤出剑但还是疑问道：“可是，师兄，那个女人……”木青看到木云不等他说完就已经率先踏在剑上快速的离去，连忙跟上。
　　飞行的木云一只手下意识的摸了一下腰间的玉。
　　小白坐在舒适豪华的大马车里，她发现不管什么时候慕容然都喜欢半躺着闭目养神。不过小白不介意，因为这时候她正傻乐着眯眼紧紧的看着慕容然，好像看不够的样子，不过小白也还没有太过明目张胆，最多只是偷偷的瞄几眼，然后又移开视线眯着眼睛傻乐。开始时候，坐在她旁边的兔子还奇怪的看了她一眼，但是还有什么表示，但渐渐的兔子看到它家主人没有收势的打算，反而是越笑越傻，嘴巴都要咧到脑后跟了，兔子开始有点受不了了，开始努力的瞪着，一直偷窥再傻笑的人，可是人家没有什么反应，忽视了它满腔怒火的视线，兔子忍无可忍，张开嘴巴，对着小白的手就狠狠的咬下去。小白不负众望发出震耳欲聋的尖叫声，同时也不负众望的踹开咬她的兔子，怕疼的小白眼泪开始狂飙，捂着被咬的地方，双目含泪满腔怒火的瞪着兔子指控到：“呜呜~~臭兔子，你干嘛咬我?”说完眼泪又开始往下流了。
　　兔子甩都不甩一下小白，高傲的爬起来，抬头挺胸的走到马车的一个角落，找一个舒服的地方趴下睡觉。
　　小白想发飙，但是想到什么意义，看到一边闭目养神的脸上没有什么情绪波动的狐狸美女以后，就开始刷的一声脸红，然后死命的忍着流出眼睛里的眼泪小心翼翼的吸吸鼻子，捂着手臂死瞪着咬了她以后跟什么事业没有发生一样的兔子。低头看到自己的皮肤雪白的手臂上出现一排红通通的齿印，小白感觉更痛了，疼的她不敢哭只能直抽气，小白怒火烧啊烧，气的满脸通红，因为狐狸美女在闭幕眼神她又不能做什么，只要忍着。强忍着一会，瞪着也累了，眼皮慢慢的打架，手臂上还传来阵阵痛楚。终于小白头一歪，睡了过去。
　　慕容然睁开眼睛，看到的是小白眼角带泪一副委屈的样子皱着眉歪着脑袋睡着，然后眼睛扫过那只被兔子咬到得手臂，看到红红的一片， 柳眉一皱，目光射到马车一角的兔子身上，兔子在她目光射过来的时候也睁开眼睛对着她，意思像是说：“怎么样，就是我咬的，我咬我主人你管的着吗你”。
　　慕容然像是知道兔子的心思一般，嘴角轻勾，食指轻轻一动，兔子还没有反应过来就被一股寒气冰成了冰雕，变成冰雕的兔子还保持抬头挺胸一副得意的姿势。慕容然嘴角轻挑，挥一下手，兔子就被一股流动的风给踢出了车厢。
　　睡梦中的小白，开始的时候睡的是不舒服，手上被兔子咬到得地方还传了一阵阵痛意，其实兔子咬的也不是很重，但谁叫小白天生就是一个怕疼的人。但是后来小白闻到了一股淡淡的、她跟熟悉的清香，接着她躺靠到一个很柔软的地方，手臂上被咬的地方传来一种清凉的感觉，小白舒服的往旁边热源的地方靠近，然后找了个舒服的地方，脑袋还蹭蹭一个让她感觉柔软舒服的地方，自动自觉的调整姿势，舒服的叹口气之后，再蹭了蹭，伸手抱着香香的，软软的东西，舒服的继续睡过去。
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~各位我回来了，很抱歉啊，因为出差的时候不小心把本本摔地上，显卡摔出了问题，所以不能及时更新，嘿嘿~~




四十九

　　小白睁开眼的时候，睡眼朦胧中看到的是一片白色，鼻子里呼吸着的是熟悉的清香，小白舒服的又闭上双眼，舒服的叹口气，心中想着，这个抱枕还真是舒服呢，好像很久没有睡过这么舒服的觉了呢，忍不住，头又往这个舒服的抱枕蹭了蹭，顺便感叹一下这抱枕不单止抱着舒服还很好闻，跟她家狐狸美女身上淡淡的清香一模一样，又忍不住继续蹭了几下，手再紧紧了这个抱枕，小白蹭了一会，快速的睁开眼，眨一下之后，看清楚，眼前是白色没错，但这白色好像有起伏，她身体僵硬，现在她还发现自己一只手还好像放在很纤细的地方，将眼前这白色抱着着，小白紧张的、慢慢的抬头，看到的是自家狐狸美女的绝色容颜，嘴角带着淡淡的笑意安静的熟睡着，她们的姿势，应该是她一直趴在慕容美女怀里睡着了，她的爪子还搭人家柳腰上，然后又想到刚刚自己蹭的白色起伏地方，小白的脸开始瞬间充血，耳根爆红，红色有往脖子发展的倾向。小白脸红着想要收回搭在慕容美女柳腰上的爪子，担又好像很舍不得离开，收也不是不收也不是，最后好像下定决心一样，在不影响到慕容美女的前提下快速的收回自己的爪子，然后红着小脸，将自己的那只爪子收到背后，好像做了什么坏事一样，紧握着。过了一会看到慕容然美女好像没有被她吵醒，小白偷偷摸摸的将视线又移会慕容美女的容颜上，仔细的打量，美女的睡容，青丝垂放在同样是白色的毯子上，皮肤细腻雪白像比刚刚剥了壳的鸡蛋还要白嫩，很想上前啃一口，小白心跳有点加速，不会很纤细的眉，是她喜欢的那种不粗也不会太过纤细眉形，长长的睫毛，小巧挺直的鼻子下带着小小弧度的红唇，整个画面给小白带来的视觉冲击效果之余就是心跳加速，小白心里好像被小猫轻爪了一下，痒痒的想要做什么，却又不知道要做些什么，紧张的手心直冒汗，最后，小白小心翼翼的瞄了一下在她看来是熟睡中的慕容美女，看到慕容美女好像没有醒过来的迹象之后，小白红着脸，偷偷的低头，唇在慕容美女的脸上轻触了一下，快速的离开，看到慕容美女好像没有发现，脸上露出个大大的笑容，只是脸上的温度好像在不断的上升。小白偷亲完，可能是因为做贼心虚，亲完就低着头迅速离开。而被亲的慕容然嘴角弧度在小白没有察觉的情况下微微勾起。
　　退开后的小白，双手捂了一下脸，又偷瞄一下睡梦中的美容美女，然后不知道是因为是心虚还是因为担心自己又会做出什么来的小白，偷偷摸摸的爬出车厢。 
　　在小白转身离开车厢的时候，原本应该是熟睡的慕容然，嘴角轻勾，慢慢的睁开眼睛，脸上的笑意很深，离开的小白没有看到，不然也许又会被迷得不知道东南西北今昔是何年了。小白爬出车厢，做到驾车的黑衣人旁边，咧个嘴对着人露出一个自以为很灿烂的笑容。驾车的黑衣人，开始见到她出来，眼神在小白红通通的脸上扫过，对她的傻笑更是直接无视。小白见到自己被无视，只好摸摸自己的鼻尖，自个坐在一旁看风景，她们出发的时候觉得好像是正午时分的样子，现在是夕阳西下。小白看着夕阳，想到什么似的脸上的刚刚被风吹下去点的温度又上来了，然后很神经兮兮的甩了甩头，然后感觉到旁边还有一个驾车的黑衣人后，回头对着面无表情的黑衣人咧嘴一笑，伸手偷偷拍拍自己胸口，自言自语“镇定、镇定、呼呼~~”说的时候脸上还是红的出血。
　　小白自我调整了一段时间以后，终于，脸色心跳都恢复正常，然后又扭头看了眼一直全神贯注、面无表情驾车的黑衣人后，静静的坐在旁边，抬头看着远方的天空，过了会，小白状似自言自语的样子对着远方说道：“那天，谢谢！”
　　驾车的黑衣人，听到小白说话，轻撇了小白一眼，继续目不转睛的看着前方。
　　小白过了一会，转过头来，对着黑衣人说道：“不过如果以后再遇到像上次那些山贼土匪，可不可以请你不要下那么重的手呢，呃~~我不是要你放过他们呃~~只是想如果可以的话，那个呃~换种和平的方式呢~像给他们个机会啊呃~~~当我没说吧~”小白越说越觉得周围的气压越来越低，说话的声音也跟这个越来越低，说到最后就没声了。
　　因为黑衣人太酷了，小白只好一个人坐着继续发呆，没一会又想到了再车厢里面的慕容然美女，想着想着开始咧嘴傻乐，然后才感觉到有什么不对的样子，连忙转身钻进车厢，结果看到狐狸美女不知道什么时候已经醒过来了，半靠着坐在宽敞的车厢内，手里拿着一本书，见到小白进来抬头轻瞄了她一眼，又继续看书，只是嘴角带着淡淡的笑意。
　　小白看到慕容然醒来，傻了一下，然后想到什么脸又唰的红到脖子根，低着头不敢看慕容然，小心翼翼的来到跟慕容然有那么点距离的一角坐下，手又下意识的玩起衣带，脸上的颜色有加深的迹象，眼神开始四处漂移，只是没飘移那么一下，又会无意识的回到慕容然身上，然后再迅速移开。
　　时间一秒一秒的过去，小白慢慢的开始大胆起来，眼神不再飘移，开始花痴的盯着慕容然看，脸上还慢慢的咧出个很花痴的笑容。
　　也许是对她这么个花痴的模样看不下去了，也许也是因为被看的有的受不了了，也许是其他什么原因，慕容然轻轻的放下书，继续慵懒的靠坐着，嘴角轻勾，眼带笑意，淡淡地带着一丝戏谑地说道：“看够没有？”
　　小白听到，没有反应过来只是呆呆的回答：“没！”
　　慕容然神情更是慵懒，笑意更深，更是风情万种的说到：“那好看吗？”
　　小白继续呆呆的点点头：“嗯！”
　　慕容然见到小白的回答，笑容更浓，脸上的笑意很明显，同时也吧小白再一次迷的不知道今夕是何年。
　　等小白终于从美色中反映过来的时候，看到自家的狐狸正满是笑容的看着自己，脸上颜色再一次堪比猴子的某个部位，同时又开始低下头，用蚊子一样的声音说着废话：“然~呃~你醒了！”
　　慕容然风情万种的看着小白，轻点一下头。
　　小白突然想到什么似的吱吱唔唔的说到：“然，嗯~~我~~你~~”小白说很久没有没有表达出她到底要干嘛，吱吱唔唔到最后眼神又开始游离。
　　

作者有话要说：看着中国男篮的比赛没心情码字了，急死人了………………
ps:不知道为什么，我回复不了大家的留言呢？？？？？




五十

　　见到小白支支吾吾的模样慕容然，挑了挑眉：“嗯？？”
　　小白见到心跳又慢了一拍，低下头。
　　慕容然见到她低下头，眉头皱一下，有点忧伤的说道：“我很可怕吗？”
　　小白一听到这样的的声调，马上抬头，急忙摇头。
　　“你很怕我”声音更伤感。
　　继续死命的摇头。
　　“是吗，你见到我就低着头，看来我长的让你觉得很可怕吧，你还说不怕我~~~”声音说有多幽怨就有多幽怨。
　　“不是的，然，你长的很美，我不是怕你，我只是只是~~~”小白急忙否认，但说着说着开始有点结巴。脸色继续发红。
　　慕容然眼里闪过一丝光芒，柳眉轻挑继续幽怨的说道：“只是什么？”
　　“只是因为~~你~~我~~”小白耳朵开始红起来，又低着头，用只有她自己听的道的声音说：“因为看着你，我的心就会好像要跳出来。”说完，因为慕容然没有听到，同时也因为低着头，没有看到慕容美女在她说的时候扬起的那个倾国倾城的笑容和计划得逞的眼神一闪而逝。小白自言自语完，接着扬起一个大大的笑容，眼神四处打量寻找什么的说道：“哈，然，那个你有没有发现那个丑八怪兔子好像失踪了呢，嘿嘿”转移话题以后开始傻笑。
　　慕容然对她专业话题没有说什么，只是接着她的话题说：“嗯，你不知道？”
　　小白摇摇头，然后又想道什么很气愤的说道：“我要知道它现在跑哪里了，我非把它抓来煎炒煮炸了。”说完一副咬牙切齿的模样，同时手还下意识的摸被兔子咬的地方，然后好像发现什么，鲁起袖子检查，被咬的地方好像什么事也没有了，白嫩一片，小白皱着眉还是奇怪，兔子虽然没有咬出血，但咬的好像也挺严重的，以她对自己体质的了解来看，猜想最起码也要一天才能好吧，而现在好像没事了啊，想着想着又想到睡梦中的时候，那时候好像……然后小白想到自己刚刚偷吻的事，脸上又开始发烫。眼神又是四处漂移。
　　见到小白那个样子，慕容然了解的轻笑一下，眼神中多了一丝温柔，轻轻的回应： “嗯？”
　　小白听到她的回应，抬头看向慕容然，见到慕容美女脸上似笑非笑的表情以后愣一下，马上有想到正事，回神气愤道：“然，你不知道，那只丑兔子，竟然敢咬它主人我，太过分了。”接着气愤道：“然，你不知道，那只丑兔子，竟然咬我，太过分了。”说完以后小白一脸气愤。
　　慕容然闻言坐起身，对着小白说道：“过来！”
　　小白听到自家美女叫她过去，愣一下，接着屁颠屁颠的跑过去，自动自觉的坐慕容美女身边，虽然奇怪自家为什么要叫自己过来，但是小白此时也不想这么多了，把握亲近美女的机会更重要。坐下后小白咧出个大大的灿烂笑容。对着慕容然下一步指示。
　　慕容然见到她这个样子，有点好笑的看着小白，但是看着在心里还是很开心很满足，温柔的问道：“还疼吗？”虽然对那个药的药性很有信心，但在她旁边的这个白痴是个很怕疼的人，一点小疼都能疼出眼泪来。
　　小白听道开心的举起被咬的爪子，卷起袖子秀出被咬的地方，摇摇头说道：“一点也不疼了”说完，小白心里美滋滋的，自家狐狸美女关心自己啊，还是这么温柔的模样，满满的幸福，笑的更傻。
　　慕容然嘴角再一次轻轻勾起，声音娇媚动人的说道：“那你见到那只兔子，要怎么样？”慕容然太了解这个人了，被那只兔子咬了，现在心里肯定又在想着什么鬼主意要整回去了。
　　小白听到，嘿嘿的笑了两声，觉得自家狐狸美女就是厉害，知道自己心里想着不能放过兔子，嘿嘿完开始跟自家狐狸美女献宝：“然，你觉得烤兔子怎么样，嘻嘻”
　　慕容然听到，有点好笑，这个白痴怎么想来想去都是这些，不过也想知道她怎么烤，于是问：“哦，那你想怎么烤？”
　　小白更是得意的说道：“嘻嘻，这只臭兔子也很厉害的，普通的火应该对它没作用，而且它自己就会喷火，所以呢，嘻嘻到时候我偷偷的用定身术把它定住，然后再找三味真火那样的火来烤它，嘿嘿~~”小白好像看到未来被她烤兔子的场面，又开始得意的傻笑起来，两眼眯成一条缝。
　　“哦，你会定身术跟有三味真火吗？”慕容然听到忍不住好奇，这个人上次在那个宋府别院的时候见到她好像只会一个隐身术而已，身上半点修为也没有如果不是有兔子跟乾剑在，这个人比一个凡人还柔弱。
　　小白听到，愣一下，摇摇头才说：“定身术我虽然不会，但怎么说也见过有别人用过，呵呵照着学不就会了吗，嘻嘻，至于三味真火我虽然没有，但在离开天云山的时候，那个老头给我一堆东西，其中好像我记得有好几个像我见过的三味真火的符咒，嘻嘻”
　　“你见过别人用过定身术？”慕容然有点好奇，这个人还是一样，对见过的东西只要她自己愿意还是能过面不忘。
　　小白点头得意的说：“那是。”同时心里想到不单见过别人使用定身术，我还跟着以前看着她怎么改良呢，想着想到这个，脸上的笑意退下，因为她想到这个好像是她以为做梦的事情，但现在她却记得清清楚楚。接着她有想到了那只后来变成跟自家狐狸美女一样漂亮的白色小狐狸。眼神开始变得暗淡，心里也不好受起来。
　　慕容然见到突然变脸的小白，心想是不是受伤还没有好，眉头一皱担忧问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　小白摇摇头说“没事！”，想到了梦中的白儿长的跟自己一模一样，而那个小狐狸跟她又这么的像，虽然现在的慕容然更加的风华绝代对着其他人的时候神情更冷漠，可是她很想知道她是不是就是那只小狐狸，同样是白狐长的又一样，然后想到自己跟那个白儿又长的这么像，如果然就是那个小狐狸，那现在，她对她这么关心这么温柔是不是把她错以为是那个白儿，想到这里，小白心里就异常的难受，好像又什么堵着一样。
　　慕容然眉头开始紧皱，前面的这个人对着她摇头嘴里说着没事，但脸色却开始有点发白，很难看。眼睛紧紧的看着小白。
　　小白感觉道慕容然的目光，假装没事的扬起一个笑容对着慕容然说道：“然，我真的没事，嘻嘻”笑的时候心里难受只有她自己知道，但是她见到慕容然皱眉的时候就是不喜欢，说完以后小巴无意识的伸出自己的右手轻触慕容然的柳眉，轻抚着说道：“然，不要皱眉好不好！”虽然是问，但却没有询问的语气。
　　听到这里慕容然心里轻轻的叹息，但也没有说什么，任由小白的手轻抚她的眉。
　　同时小白在自己心里也下了一个决定，不管慕容然现在对自己这么好，是不是因为她长的跟白儿一样，她都希望能跟慕容然一起，她不喜欢她在皱眉的样子，也不喜欢她一个人冷漠独立的模样。想完，小白心里感觉好像还有些什么东西她不想去揭开的，虽然她选择忽视。又恢复到以前的样子，又开始笑眯眯的样子。
　　慕容然见到她不愿意说，也不逼她，只是心下有了主意也就不再多说什么。
　　小白手还在慕容美女的眉头上，等她回过神来的时候，发现自己的爪子放的地方不对，脸色红润起来。连忙收回手，收回来以后眼神里闪过一丝惋惜。
　　收回手的同时，小白红着脸说：“那个~~呃~~我不是故意的~~~我~~~”手指又不自觉的抓起一带揪啊揪啊，心想着，自己的爪子怎么就突然跑到自家狐狸美女脸上去，虽然能抚上美女的柳眉跟触碰她的容颜从她见到她开始就想做的事情，但是也不会这么突然，要是自家美女生气了那就完蛋了
　　小白那一闪而逝的眼神没有逃过慕容美女的眼睛，慕容然嘴角轻勾，声音娇媚动人：“哦？你不是故意的，你不是故意的什么，嗯？”说完柳眉轻挑，风情万种。
　　小白心跳明显加快，脸上温度跟着上升，花痴的看着此时风情万种的慕容美女，虽然愣着，但是也进步不少，不至于迷失在美色之中还能知道慕容美女在问她话：“我我~~~~我不是~~呃~~~”慕容美女脸上的笑容更深更温柔小白又花痴了一下才继续说道：“呃~~我不是那个~~嗯~~故意要呃~~用手摸你的脸~~~”说完，小白脸上的温度可以把鸡蛋煎熟了。
　　慕容然听到，又一次轻挑轻挑，垂下眼，故作伤心的说道：“哦，原来你是无心的！”
　　“嗯嗯~！”小白拼命的点点头，点完以后又觉得很奇怪，听到她明白自己不是故意的，没有生气的样子，本应该很开心才对，可是见到慕容美女失落的样子，使得她感觉自己好像做错了什么一样，开心不起来。
　　“哦！你刚刚对我说不喜欢我皱眉，原来并不是真心的！”慕容然说的非常低落。
　　“啊！啊？？？”小白一听愣了一下，然后马上反应过来快速摇头：“不，不是的，这个我是真心的，我是真的这么希望的，我不喜欢你皱眉的样子？”
　　“哦~原来是嫌弃我皱眉的样子不好看啊！”慕容然继续哀伤，只是低垂的眼睛闪过一丝算计的情绪。
　　“不，不是，你不管什么样子在我眼里都是最好看的，真的，只是，只是~~~那个~~那个~~~因为~~~”小白说着说着开始吱吱唔唔揪衣带。
　　“只是~~因为什么？”慕容然听到小白吱吱唔唔的样子，抬起头满脸笑容，声音温柔的问道。
　　“啊？哦只是~~因为~~我看到你皱眉的样子，我心里也会跟着呃~~不舒服~~~”小白看到慕容然满脸笑容温柔的样子愣一下才吱吱唔唔的说出为什么，但说完以后眼神又开始四处游离。
　　
　　

作者有话要说：晚上还有一点~~~
ps:有花没有？没有花转头也好！！！！！！
========================================
今天的更完了，今晚真的只有一点，嘿嘿~~~~~




五十一

　　见到小白这个样子慕容然轻笑出声，笑看着小白说：“好！”
　　本来眼神四处游离的小白听到慕容然笑声，有点意外，呆看着慕容然，又听到慕容然说好，愣一下，心里开始满满的幸福，脸上又开始咧出一个大大的傻傻的笑容跟着一起笑起来。小白傻傻的看着慕容美女傻傻的笑着，样子很花痴。慕容美女任由她盯着看，也不生气，其实脸上的笑意更浓，笑容中带着一份戏谑。迟钝的小白也终于看到来慕容美女脸上的戏谑，连忙掩饰着咳咳两声，转移视线。
　　慕容然见到小巴这样的动作觉得好笑，内心在想，这个人怎么就这么的白痴呢。无奈的看来小白一眼以后又找一个舒适的姿势靠着。两个人静静地坐着，谁也没有开口说话，小白视线四处漂移着，只是没隔那么段时间就会很自动的漂移到慕容然身上，而慕容然脸上带着很明显的笑意，嘴角轻勾，车厢的气氛一时之间便得很微妙。
　　小白看着美女，心里自然是很享受，看着看着，小白想到以前没有穿越来之时，身边的朋友说跟自己喜欢的人一起，就算不说话不聊天，什么事也不做只是静静地坐在一起，都会感觉很幸福，那时候她还很不相信，认为那样会无聊死，但现在她开始有点明白，她们为什么那么说来，现在她开始体会到她们说的那种感觉，想到就开始呵呵的傻笑起来。人一旦开始走神，那个会浮想联翩，什么都会想到，小白就是这样，想着想着，小白就想到了那个梦境，那个叫白儿的女孩还有那个小狐狸。小白下意识看向慕容然那里，看着她继续走神，继续想着那个梦境的一切，想知道她为什么会梦到这么样的梦，这时候的小白没有迷糊也没有胡闹的样子，开始很难得的动用她那快呀生锈的大脑，思考着这其中到底有什么必然的联系。
　　慕容然察觉到小白这细微的变化，有点奇怪小白怎么来，于是关心的看着小白，看着小白一时眉头紧皱，一时有看着她皱眉沉思，连她盯着她看都没有察觉到，脸色开始有点不好的样子，慕容然有点担心是不是昨天那个梦幻跟那个魔界之人对她动来什么手脚，她昨天没有检查出来，于是仔细的用自身灵力检查小白，发现她身体没有什么事，慕容然想来一下，就移开视线，她也不问小白怎么了，继续静静地坐着，嘴角又轻轻勾起一个淡淡的笑意，她在等着。
　　小白不知道慕容然这边的心理活动，自己沉浸在自己的思路里面，想着梦中的那两个人，想着神剑，想着为什么自己会梦到那样的梦境，为什么那个神剑会选她做主人，她为什么会来到这里，为什么梦中的白儿跟自己如此相像，为什么自己第一次见到白狐的时候心里会感觉到熟悉，为什么见到慕容然也是那样。小白开始苦思着，她知道这些跟她自己应该有什么联系。小白苦思着。一时皱眉想着是不是自己跟那个白儿有什么关系，像她是自己祖宗啊，不过后来又自己推翻自己的想法，想那个白儿好像到死都没有结婚的样子，是自己的祖先一类的观点吧成立。甩甩头，小白继续思考，想着想着想到不会自己是那个什么投胎转世啊什么的，想到这里小白又下意识的看了眼慕容然，小白甩甩头想要把这个想法甩出自己的脑海。
　　小白苦思冥想了很久，都没有找到满意的答案，她还是不知道为什么那个神剑会选择她做主人，不知道自己为什么会来到这里，也不知道为什么会做那样的梦。想不明白，小白就发挥她最擅长的本事――跳过不想。呼出口气，小白自我安慰着船到桥头自然直，心里就稍微舒坦不少。小白再度仔细的看着慕容然，又开始想到，自己来到这里，虽然老头他们都对她挺好的，欧阳也不错，跟小龙也玩的还好，但这些人在她心目中的分量都没有一个慕容然来的重，她一直想要找机会回去，这个世界，她还是觉得她自己不属于这个世界，这里的一切都把她前二十几年生活方式跟世界观打乱，虽然现在她已经开始适应，开始接受这个世界无奇不有，但她还是会想要回去，只是，不知道为什么，最近只要她开始想着去寻找回去的方式时，脑海里想的都不再是原来的繁华世界，整个脑海都只留下一个慕容然的身影，再无其他。小白想到这里又深深的看着慕容然一眼，看完接着深思。想到了自己前些日子还郁结着自己是不是喜欢上自家狐狸美女，又想到自己喜欢上了，当然也可能是爱上了也不一定，不过到底有没有爱上，小白自己也不知道现在她对慕容然的心情是不是表示她已经爱上这么一个人了，毕竟她以前没有爱过人，不知道爱人的感觉，虽然她暂时定为是喜欢。想到这小白不由自主的哀叹一声。
　　一旁的慕容然虽然貌似在看书，但是小白的一举一动仍然逃不过她眼睛，听到她叹气声，慕容然挑眉用眼角看了眼小白，见到她的表情好像比刚刚还要纠结的样子。慕容然瞄完，没反应眼神又回到书上。
　　小白不知道自己的一切举动被慕容然看在眼里，继续纠结，纠结自己是二十一世纪的人，纠结了几天以后接受了自己喜欢上一个同性美女的事实，但是她能接受，人家慕容然美女能接受吗，最重要的是也不知道她会不会跟柳她们那样有喜欢的人呢，小白想到慕容然有喜欢的人或者是爱着的人，心里很不舒服，她前几天纠结的时候只顾着想她自己了，没有考虑到慕容然有没有人这个问题上。
　　小白苍白着脸，紧紧的看着慕容然，嘴唇动了动，但却没有发出什么声音来。一脸悲伤的样子。
　　慕容然也发觉这次小白很不对劲了，连忙放下书，伸手抚上小白的脸，担忧的问：“怎么了？”
　　小白摇摇头，告诉慕容然自己没事，只是她有头的动作把她一直忍在眼腔里的眼泪给摇了出来，她这个样子要慕容然相信她说没事很难。
　　慕容然皱眉紧紧的看着小白，右手还很温柔的抚着小白的脸。小白也定定的坐着任由她的手抚在自己的脸上，眼神没有回避的对上慕容然的眼神，眼神里带着丝丝痴迷同时夹带着哀伤。
　　慕容然皱着眉看着这样的好像在强忍着什么一样的小白，淡淡的说道：“不能跟我说？”
　　小白脸上扬起一个很勉强开心笑脸，摇摇头表示没有事。
　　慕容然心里叹口气，见到小白不说，也不打算勉强她，只是眼神里闪过一丝难明的情绪，像苦涩又像无奈又像是悲伤。慕容然又深深的看了眼脸上笑容勉强的小白，一开视线，轻轻的打算收回抚在小白脸上的右手。
　　虽然慕容然那一丝情绪只是一闪而过，但是小白这次很敏锐的察觉捕捉到，看到慕容然从她身上移开视线，连轻抚着她脸的手也要离去，小白心中突然感到很强烈的不安，于是小白按住慕容然那种想要从她脸上离开的手，脸也跟随而上主动的贴到慕容然的手心，还无意识的蹭了蹭。
　　慕容然被小白突如其来的动作弄的愣一下，接着疑惑的看着这个突然抓住她的手，还跟小狗狗一样往她手里蹭的人，心里突然又感到好笑有点无奈，慕容然脸上扬起一个淡淡的温柔的笑容，温柔的看着同样紧紧盯着她看的小白。
　　两个人静静的看着彼此，小白傻傻的笑着，一手还放按在慕容然手背上，慕容然的手也贴在她脸上。而慕容然一脸淡淡的笑意，眼里的不再是那种拒人千里之外冷冷的眼神，而是夹带着一种让小白感到沉醉的神情。
　　小白静静看着慕容然，直到心里的不安消失不见，取而代之的是一种满满的幸福之感。脸色不再苍白，定定的看着慕容然，然后心里下一个重大的决定，深吸一口气，语气坚定的说道：“然，以后不管发生什么事，我都想跟你一起，呆在你身边！”说完语气又变得不确定的说：“然，可以吗？”
　　慕容然听到小白说的话，脸色的笑意加深，眼神闪亮，同时另一只手也抚上小巴另一边脸，头轻点一下。
　　慕容然轻点的动作虽然很小，但是小白还是清清楚楚的看到了，心开始飞扬起来，脸上咧出个大大的笑容开始的说道：“然，谢谢！我一定会一直跟你一起直到你不再希望我跟你着。”语气很是坚定，说完呵呵的傻笑。
　　慕容然听到小白最后一句轻挑了一下眉，不过脸上的笑意不减说道：“既然，你这么说，那么只有我不要你的份，我没有说不要的之前，你不能私自离开，嗯~？”语气中夹带着一丝跟她现在样子很不搭的霸道跟独占欲。
　　小白听完，没有发现什么不妥，连忙点点头，她只想着如果她真的有喜欢的人，那么陪在身边也很幸福，虽然心里酸酸的，不过小白现在可不想这么多了。
　　慕容然见到她开心点头的样子，脸上笑的越发温柔，只是没过多久，小白还在享受着慕容然美女两手轻抚自己老脸的时候，慕容然抽回了双手，淡淡的说道：“虽然说我答应让你以后都跟我一起，不过~~~~~”说着的时候温柔的看着小白，摸样风情万种，回复她一开始坐靠的姿势。
　　小白本还在享受，突然脸上舒服之感离去，心里本有点失落，但又见到慕容然这么一个淡笑的风情万种的模样，心又快速跳起来，还没来得及感叹，刚刚飞扬起来的心又一次被她最后的“不过~~”压到谷底，这一上一下的回落弄的小白有点结巴的问道：“呃~~~不过~~不过什么？？”
　　“不过嘛，你以后都要跟我一起咯，总得有个身份给你不是吗？”慕容然一脸算计。
　　小白慕容然的话没有感觉到有什么不妥的地方，相反觉得很对，同时心里还有点期待，就乖乖的点点头。
　　“那你能做什么？”慕容然打量着小白一眼，眼里带着戏谑。然后淡淡的说道：“感觉好像什么也不能做的样子呢，驾马车？”
　　小白摇头
　　“护卫？”
　　摇头
　　……
　　“洗衣做饭，这个会了吧！”语气里的戏谑之意更甚。
　　小白再次摇头，同时心里感觉自己的人生很失败。有点垂头丧气。
　　“那好吧，你以后就给我做贴身丫鬟吧，你端茶递水做的还不错。”慕容然满是笑意的看着小白说完，很满意小白一脸呆傻的模样。然后继续说道：“现在，我有点累了，过来给我松松！”脸上的笑容浓的不能再浓。模样风情万种的迷倒万千人物。
　　小白有点呆了，心里很疑惑，丫鬟，她觉得这个称呼很熟悉来着，不过被慕容然那风情万种的模样个迷晕了，失去了思考能力，同时又听到自家美女说累了。要她松松，小白就把丫鬟这事跟疑惑抛到脑后边去了。
　　

作者有话要说：很抱歉各位，嘿嘿最近几天我想要争取一个公司的休假机会，O(∩_∩)O~~我很久没有回家了，想下星期休假回家里休息一段时间，休假为期7天，这个星期都处理工作为休假准备，所以呢，我要跟大家请个假，O(∩_∩)O~~请假回新加坡一段时间，文章的话系我返屋企这段时间都会停更，sorry啊各位！我已经好耐臃滴萜罅耍所以呢，O(∩_∩)O哈哈~希望大家谅解，我会尽快返来码字！
======================================================================
有一个喜欢这个文的朋友给我弄了一个群，呵呵，如果大家有兴趣的话也可以加进来一起聊聊：86443619




五十二

　　在暮色降临的时候，小白一行人终于来到了她们离开修城山庄的第一个临海的小城镇。进城以后马车停下，停下不久以后车外传来，黑衣人简洁而恭敬的声音：“主子！”之后就没有声音了。
　　闭目养神慕容然睁开眼睛，没有回应，嘴角带着淡淡的笑意轻撇了一眼小白，起身站起来，向外走去，神情也变回原来冷冷的模样。
　　小白跟在后面出来，然后就看到一大堆人色迷迷的盯着慕容然看，小白看到心里有点恼怒不开心，只是她还没有动作，那些色迷迷的人群已经被慕容然冰冷气息吓走，然后小白抬头看到的一个看起来很豪华一下名字叫一间客栈的大门前，小白看到这个名字以后张开嘴巴，然后不顾形象的爆笑。旁边的人见到爆笑的小白，都很自动自觉的闪开，跟她保持一定的安全距离。在她面前的慕容挑一下眉，不理会小白这个白痴进客栈去，一边的黑色人冷冷的鄙视的眼神撇一眼小白也跟这个慕容然进去，留小白一个人在那里爆笑。
　　小白见到街道上的人个个都用一种见鬼的眼神看着她，终于醒神，掩饰性的咳咳几下，然后看到慕容然已经举步要踏进客栈了，连忙准备跟上。才举步，袖子就给拉住，同时还有一个可怜兮兮的声音在她身后说道：“小白！！”
　　转身一看，小白呆住，只见欧阳正一脸可怜兮兮的模样看着她，这些还不足让小白呆住，而是欧阳怀里一只冰雕兔子，里面的兔子还摆着一副得意的模样。小白很是惊讶说道“咦~这个臭兔子怎么成冰雕了？？”说完还低头一手抚着下巴，眯着眼，看好戏的围着欧阳手里的冰雕兔子打量起来。
　　“我也不知道，我跟着马车后面的时候就看到飞虎兽变成这个样子从马车上掉下来。”欧阳一副我还想问你的样子。
　　“咦~~从马车上掉下来的，嗯嗯”小白笑的一脸得意，还摸着自己的下巴，转身看着慕容然的背影后更是笑的跟一副小人得意的样。
　　“小白，是你把飞虎兽弄成这样的吗？我怎么解都解不开，小白你的修为又高了啊。”欧阳说完一脸惊奇为小白修为进一步而高兴，完全忘记兔子还被冰着呢。
　　“嘿嘿，师兄你当然解不开拉，嘿嘿不过，解不开更好，嘿嘿”小白说的一脸骄傲，同时最后还一脸算计。
　　“啊？”欧阳有点不解，一脸疑惑，不知道小白要干嘛。
　　小白不理欧阳，叫欧阳抱着冰雕兔子跟着，就进去客栈，进去以后一个好像店小二模样的人已经在大堂那里很恭敬的等着她们。见到她们进来，恭敬的说道：“姑娘，请往这边走。”说完就在前边带路，小白两个跟着她弯弯拐拐的走了一段，来到一个小院落，然后来到一个房间前，对着欧阳做了一个请的姿势以后说：“这房间是公子您的。”欧阳傻了一下，然后点头称谢。小白接过欧阳手里的冰雕兔子，被冻的打一个抖索，对着欧阳说：“师兄你好好休息吧，这个兔子交给我了啊。”说着对着欧阳扬起一个大大的笑容。
　　“哦，好，小白你也好好休息！”欧阳才刚刚出完，就看到小白已经背对着他挥挥手跟在那个带路人后面走开了。只能无奈的摇摇头进自己房间休息去。
　　在走廊里转了一个弯，小二就一间房前停下脚步，打开房门对着小白说：“姑娘，这是您的房间。”
　　“哦，谢谢啊！”小白开心的道谢。然后想到什么的问道：“呃~~那个我想请问一下啊，刚刚跟我们一起的那个穿白色衣服，很漂亮的人，她住在哪里啊？”
　　“那位姑娘在旁边这个房间。”小二态度恭敬的指指小白房间右边的房间。
　　“呵呵，谢谢！”小白笑的两眼眯眯。
　　“姑娘还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，呵呵”
　　“那小的先下去了，有什么事的话，姑娘吩咐一声就行。”说完见到小白点头后礼貌的就退走了。
　　小白乐呵呵的跑进自己房间，把她自己那个东西丢到桌子上，然后抱起冰雕兔子，转身离开自己的房间，跑到慕容然房前，举手敲了敲门，就笑嘻嘻的推开门走进去。
　　“然！”人未到声先到。
　　房内，坐在桌子前喝茶的慕容然听到小白的声音，神情在听到熟悉的脚步声时候就已经变成小白熟悉的模样。见到小白进来，也没有说什么，只是伸手倒一杯茶放到前面的地方。
　　小白见到慕容然坐在临窗的茶几旁喝茶，随手将兔子放到房间中间的圆桌上，开心的走过去，自动自觉的坐到茶几的另一边。自觉的端起慕容然倒得那杯茶，还没有喝就开心的说道：“呵呵，是龙井”说完轻押一口，闭上眼睛淡淡的说道：“呵呵是雨前的。”说完慢慢的把茶喝完。
　　小白喝完茶以后回头对着慕容然说道：“然，谢谢！”
　　慕容然不可置否的挑挑眉。
　　“对了，然，兔子这个样子真是太好笑了。哈哈~~~”小白说完就跑去把冰雕兔子抱过来，站在慕容然面前给她看。
　　“嗯！”慕容然眼角瞟了眼兔子
　　“然，先帮它把冰解了，嘻嘻”小白笑的一脸算计。说完把兔子放到地上，还摆出一个准备要干嘛的姿势。
　　慕容然挑眉看了眼小白，而小白则是对着笑的更是灿烂。慕容然不说什么挥一下手。兔子身上的冰消失。帮兔子解除冰封以后，优雅的端起杯子品茶。
　　兔子一解除冰封的状态，就愤怒的想要对着慕容然扑上去，打算咬死害它被冰这么久的狐狸。兔子才动，就听到它家没良心的主人一声：“我定”身体就变的僵硬不能动了。
　　小白拍拍手又坐回椅子上，笑嘻嘻的对着慕容然说：“然，你说我们今晚吃烤兔子怎么样啊？嘻嘻”
　　慕容然见到小白对着她不停眨的眼睛挑挑眉淡淡的说道：“看是烤哪种兔子了”
　　“嘻嘻~~~然你觉得我们前边这只怎么样啊？”说完还对着地上被定着身体，满眼愤怒的兔子抚着小白奸笑。
　　“有待考虑”慕容然语气平静。
　　“咦，为什么啊，看它长的虽然说是丑八怪了点，但是长的也肥头大只啊，烤了应该不错呢”小白装的一脸不解的模样问慕容然。
　　“丑八怪漂亮点”慕容然说的风平浪静。
　　小白听到楞一下，然后指着兔子爆笑。而兔子听到以后如果视线能杀死人的话，慕容然现在绝对是千疮百孔。
　　小白终于笑完了，抹抹眼角的泪水，坐回去，然后对着慕容然说道：“然，这个兔子这么丑，我也觉得就算是大厨来烤，也烤不美味，那我们今晚吃什么？我肚子好饿啊”说完还摸摸自己的肚子表示她真的很饿，只是她的语气里夹带着她自己也不知道的撒娇意味。
　　慕容然听到小白说饿，脸上带着淡淡的笑意对着小白说道：“一会就有吃的了”
　　“那吃什么？是不是这里的美味美食吗？这里的特色菜是什么啊？”小白听到一会就有的出，就开始问个不停。
　　而被定着身子的兔子前一秒还很愤怒的瞪着慕容然，这一秒看到慕容然脸上的表情和听到她说话的语气之后，开始满眼错楞。好像有点在怀疑它前面的这个到底是不是它所认识的慕容然。
　　慕容然听到小白这么多问题也不做正面回答只是说道：“这里靠海”说完品茶。
　　小白听到，有点不解还想继续问，就听到敲门的声音，于是就自觉的站起来去开门。
　　小白开门就看到之前那个小二，微笑的这站在门前，手里拿着一个托盘，上面是一大盘飘着鲜味的小龙虾跟大龙虾。在他旁边还站着两个人，手里分别托着的是一盘大大的大闸蟹、佐料还有工具一壶酒跟酒杯。小白看的有点傻，不过很快反应过来，开心的让开身子让他们进来。
　　等他们把东西放好，礼貌的推出去以后，小白开心的跑到慕容然面前，开心的拉起她的手，抛下被定着身体同时还对她们两人思索的兔子。
　　小白拉着慕容然做到桌前，开心的说道：“哇，然，你看，这些都是很好吃的，大闸蟹啊，小龙虾、大龙虾啊这些都是我的最爱的，哈哈，都是人间美味哦。”小白笑的见牙不见眼的对着慕容然说道。
　　“想不到这里的特产是海鲜啊，呵呵~~太幸福了~~咦~然你刚刚说这里靠海，啊！那然你是说这里特产就是海鲜吗。”
　　慕容然见到小白这么激动的模样，挑眉，轻点一下头，只是心里在想，这些东西味道虽然还错，这个白痴这么激动做什么。
　　“哇，真的太好了，你知道吗？然，这些可都是纯天然的没污染的呢，想在我们那里可没有这么好的，不轻易吃到，还贵死。”小白说的非常开心。
　　慕容然听到眼里闪过一丝疑惑，很快掩去。
　　小白也不说话，开始开动了，抓着小龙虾开始剥起来，剥好沾好佐料放到慕容然前面的碟子里说道：“呐，你试试，很好吃的哦。”说完笑眯眯，还一脸期待的模样。
　　慕容然本想说她不想吃，但是见到小白这个样子，就优雅的拿起筷子，夹起那个虾吃下。
　　小白见到慕容然吃下自己剥的小龙虾，满脸幸福。她自己也跟着吃起来。
　　小白吃的时候伸手的时候总是想去抓大闸蟹，但最后都是犹豫了一下该去抓虾。小白这细微的动作没有逃过一边已经停下手的慕容然。
　　最后小白好像下了一个重大决定一样，一只手一把抓过一只大闸蟹，一只手拿起一个钳子，然后比划一下，放下最后拿起个小锤子，又比划一下，小白最后放弃的说道：“为什么吃个大闸蟹要这么麻烦~~”说完，就张口咬下去。
　　旁边的慕容然见到小白这个样子愣一下，然后嘴角轻勾，知道小白之前为什么嘴里喊着喜欢，可又总是犹豫着不去吃，感情这个白痴是不会用那些工具吃这个东西。见到她那个吃法，慕容然有点看不下去，于是轻笑一声，伸手拿过一个蟹拿起工具弄起来。
　　小白听到慕容然的轻笑声，脸一红，呐呐的放下手里蟹，细细的说道：“我不会钳，每次我钳的时候都会嗯~~那个恩~~~”红着脸不好意思说下去。
　　慕容然熟练的轻松的把蟹肉弄到小白盘子里。
　　小白见到慕容然熟练的手法惊呼一声“然，你好厉害啊！”
　　慕容然挑眉，意思是，虽然不怎么吃，但也吃过，这小事她自然会。
　　小白幸福的吃着慕容然给她弄的蟹肉，吃着吃着就说到：“然，以前有一次我跟家里人去吃的时候，我不会吃，被她们笑了好久，我当时还跟她们立下誓言说以后结婚一定要找一个帮我弄蟹剥虾肉的人，嘻嘻现在想想都好好笑。”说完继续吃着慕容然帮她放到她盘子里的蟹肉。
　　慕容然听到嘴角微微弯起，然后：“哦？是吗！”说完挑眉，顺便把弄好的蟹肉大弧度的放到小白盘子。
　　小白夹着一块准备去沾佐料，看到慕容然的动作，看看她又看看她放到自己盘子，然后又看到慕容然脸一脸意味的模样。小白想到自己刚刚的话，脸再一次红起来，没有看是沾哪个佐料，胡乱的沾一点，掩饰性的低头吃起来。肉进口以后，小白菜发觉不对，吐出来叫道“好辣~~”叫完眼泪就飚出来，丢下筷子，抓起桌子上的杯子往嘴里一灌，又猛的咳嗽起来，小白边咳嗽边流着泪看着自己手里的杯子，想死的心都有了，是酒，她不会喝酒，喝酒也是一杯倒，现在还喝的好像是白酒的样子。
　　慕容然在小白大叫很辣的时候就发觉不对了，然后见她小白泪流满面不停的咳嗽，又喝酒，喝完咳的更厉害，更严重，挥手取来茶水给她喝下去，在她背后轻抚着，忙了好一阵小白才消停下来，慕容然刚想要问怎么样，就见到小白满脸通红，双眼迷离，一副晕乎乎的模样，然后就靠到了身上。
　　

作者有话要说：呵呵~~~我明天就开始去玩了~~~~~~O(∩_∩)O~

====================================

鲜花、掌声吧、转头吧~~~~呵呵我都想要~~~~~




五十三

　　小白在清晨温和的阳光中睁开双眼，神情迷糊，呆呆的看着床顶，然后举手抚一下额头，慢慢的从床上爬做起来，在床上呆了一会，慢悠悠的从下床，眯着双眼的像没有睡醒一样爬着去洗漱。弄好一切以后，样子好像稍微清醒一点，但是眼睛还是微眯着，转身走到桌子旁坐下，坐下，垂着头又闭上眼睛。一会眯着眼伸手倒杯水喝下，喝完以后，迷糊的目光被窗口的一片白色吸引，窗口矮几旁的躺椅上，慕容然美女正坐靠在那里，嘴角带笑的看着她，小白看到慕容美女咧开一个大大的笑容对着慕容然美女说道：“然，早上好！”说完还举起右手挥动几下。
　　慕容然没有说什么，只是嘴角的笑意更深。
　　小白挥完手以后，又开始向着床的方向走去，走到床边，身体倒到被子上，像虫子一样蠕动几下又钻进被窝了自言自语：“又梦到然！”说完微笑着闭上眼睛抱着被子继续睡。不一会，小白睁开双眼，从床上爬起来，样子还有点迷糊的向着慕容然这边走来，自动自觉的爬上躺椅的一边，伸手抱住一直嘴角带笑对她动作挑挑眉以后没有做什么的慕容然，靠在慕容美女的手臂上蹭两下，一只手自然的搭到了慕容美女的腰上，找个舒服的位置闭上眼睛继续补眠去。
　　等小白意识终于清醒过来，睁开双眼的时候，发现自家抱着慕容然美女睡在躺椅上，其中一个爪子还搭在人家纤腰上，小白心跳加速，阿Q精神的自我催眠现在是在做梦，闭上眼睛再睁开就没事了，等她再一次睁开双眼的时候，看到的情形还是这样的，小白终于认命，小心翼翼的抬头偷瞄看看自家狐狸美女现在是不是没有发现自己现在这个样子。只是她抬头看到的是慕容然嘴角轻勾，脸上好像没有什么表情，但眼神却是一副等你解释的模样。
　　见到这样，小白运用她第一百另一招经典招式――装傻。
　　小白脸上扬起非常灿烂的笑容，保持靠在慕容美女身上的姿势，热情的打招呼：“然，早上好！”
　　“这句话你刚刚说过了！”慕容然不为所动。
　　“呃~说过了吗，嘿嘿~”傻笑。
　　“现在也不早。”慕容然脸上表情不变，只是眼神中多了几许难明的意味。
　　“啊哈，呵呵好像是啊~~嘿嘿”小白傻笑着，用自以为不着痕迹的动作抽回放在慕容美女身上的手，慢慢的从慕容然旁移开自己的身子。
　　“嗯~”慕容然眼里明显有一丝等看戏的神态。
　　“然，你来我房里找我有什么事吗?”小白眼神明显有不舍，虽然是离开了点，但是在躺椅上那点小空间里，她们两个还是近距离接触着。
　　“你的房间？”慕容然挑挑眉。
　　“呃~~不是吗？”小白说完，从躺椅上爬起来开始打量房间一周，虽然感觉有点奇怪但是好像没有什么不对。打量完以后小白疑惑的看着慕容美女。
　　“嗯~是你的房间？”慕容然挑挑眉风情万种的模样。
　　“呃~~”小白看的呆一下，心跳加速以后更不能思考。
　　慕容然优雅的喝着茶任由小白在那里发呆，静静的等待着。
　　小白呆了好一会才回神继续打量房间，房间简约，嗯~记得好像是住客栈，嗯！她的那个房间虽然没有时间看仔细，但是好像跟这个房间不一样，房间虽然不错，但是绝对没有这里感觉这么舒服。小白皱着眉努力回想着，嗯！后来好像找自家狐狸美女，嗯~还一起戏弄兔子，接着是吃美味海鲜，想到那时候然还很温柔的给她弄蟹肉，小白花痴的笑起来。不过吃美味的时候自己好像说了很让人误会的话然后她自己不小心吃到辣椒又不小喝了酒，想到自己喝了酒，小白脸垮下，她不会喝酒，沾一点酒都会醉的人，小白低头打量自己身上的衣服，嗯还好，是白色睡衣，嗯还好还好，刚呼出口气，心就差点跳出来，瞪大眼睛看着自己身上的衣服――睡衣，小白脸上慢慢的出现红晕。小心翼翼的抬头偷看一眼慕容然，刚抬头视线就对上慕容然带有意味的眼神。
　　“呃~~然，那个我怎么会在你房间里。”小白问的小心翼翼，虽然说有点担心会不会发些什么不该发生的事情，但是想到刚刚她抱着她家狐狸美女睡觉，心里就觉得非常幸福。
　　“嗯！你喝醉了！”慕容然眼里的意味非常深。
　　“呃~~那~那我喝醉以后没做什么事吧？”小白还是有点担心。
　　“事吗？嗯~看是哪方面的事。”慕容然神态娇媚，说完嘴角弧度轻轻上扬。
　　“呃~~那我做了什么呃~还是我说了什么？”小白看的心跳加速。
　　“嗯！你要知道了你喝醉以后做过什么事以后你打算怎么处理？装什么事也没有还是什么？”慕容然说完，眼里带着委屈。
　　小白听到呆了，想着她喝醉以后是不是真的做出什么不得了的事情出来了，现在慕容美女还这么一副受很大委屈的模样，昨晚她一定做了很对不起人家的事情了，越想脸色越苍白，想着会不会是酒后乱性非礼人家慕容美女了，小白越想越觉得有可能，越想也越紧张，脸上的表情不停的变换着。
　　坐着的慕容然喝着茶脸上带笑的欣赏着像变脸一样的小白， 非常惬意
　　没多久，小白好像下了个重大的决心一样，深吸一口气以后，坚定的、严肃的对着慕容然说：“然，我会负责的！”
　　慕容然眨一下眼睛问道：“你怎么负责？”
　　“啊~嗯~怎么负责啊？”小白呆了一下，然后坚决的说道：“结婚！呃~不对是成亲~”说完有点脸红。
　　慕容然听到稍微愣一下，但只是一闪而过，接着脸上的笑意更深，嘴角扬起更大的弧度问道：“成亲？两个女子，你不介意吗？”说完挑挑好看的眉看着小白。
　　小白听到愣一下才想到自家慕容美女会不会接受，脸色有点苍白，但还是很紧张的问道：“然，呃~如果~嗯~两个女的在一起就像成亲那样子，你会不会~接受？”说完很紧张的看着慕容然。
　　“你呢？”慕容然深深的看着小白问道。
　　“我会！”小白很坚定的说完，然后低着头用自已以为慕容然听不到的声音小声的说道：“而且我也喜欢上你了。”
　　慕容然嘴角在一次扬起一个完美的弧度，笑看着小白说：“我也会！”说完以后眼神闪过算计说道：“你说要成亲，跟我？”说完挑挑眉。
　　小白脸一红，点点头说是。
　　慕容然见到脸上的笑意没有了，声音也变的很伤心，一副忧伤的样子说道：“你为了负责任才会这么说的是吧！”说完忧伤的看着小白。
　　小白被吓到，连忙摆手说：“不是的，不是这样的，然，我是真的喜欢的你，虽然好像快了点，但是我我~我是真心的！”
　　“原来只是喜欢啊！原来你昨晚说的都是骗我的！”说的很忧伤。
　　“不是的，其实~~其实~~比喜欢还要深，我想~我想~我是爱上你了！”小白说到最后，深吸一口气大声的、肯定的表白。
　　“真的吗，你不会又是在骗我吧！”说的话是很忧伤，但是嘴角已经慢慢的扬起一个小小的弧度。
　　“然，我是说真的，真的爱上你！”小白眼神从来没有这么坚定过。
　　“哦是吗~那是什么时候开始爱上我呢？”丝毫没有之前的悲伤，相反嘴角扬起一个漂亮的弧度，眼带深深的笑意看着她。
　　小白见到慕容然这样的变化的这么快，傻了一下才红着脸说：“在天云山，湖边的夜晚！”说道最后声音跟蚊子叫一样。
　　在小白小声的说着话的时候，慕容然优雅的起身从容的走到小白身前停下。深深的看着小白说：“你确定吗？要负责？成亲？”说完眼里的笑意很深。
　　小白看到她来到自己身前，闻着淡淡的清香，呆了一下点点头。
　　慕容然见到轻笑着，向前走一步，与小白面对面的，彼此呼吸打在彼此的脸上，然后，轻轻的说：“好！”
　　小白呆住，心止不住的快速跳动着。神情也开始有点恍惚，一副在做梦的样子。
　　慕容然说完好以后，见到小白眼神有点呆的模样，嘴角的笑意更深，接着伏在小白耳旁说道：“嗯~就像你说的那样，成亲！”
　　感觉到小白的身体好像僵住，没有看小白的样子，但是慕容然好像知道小白要问什么一样，又在小白耳边轻轻的说道：“因为我好像也喜欢上你了呢~恩~~也许是爱上你也不一定~！”声音娇媚动人，说完以后满意的看到她面前的人的耳根红慢慢的变的红通通的样子，还有连她都能听到的心跳声。
　　小白听到以后很激动，同时也很紧张，特别是感觉到慕容美女的呼吸打在她的耳朵上，被她的气息包围着。小白的手下意识的环到身前佳人的纤腰上。眼睛笑的眯成一条线。
　　慕容然的手不知道什么时候也搭到了小白身上环抱她，慕容离开小白的耳边，转头带着笑意正面看着一脸笑的一脸傻傻的小白，眼里闪过一丝算计。倾首在笑嘻嘻的小白脸上印上一个轻吻，在小白愣住的时候慢慢地说道：“对了！我忘了告诉你，你喝醉以后好像就只做了一件事~~~”感觉的小白身体又僵住，故意拖了一下才说：“昏睡！”说完，嘴角轻勾的看着一脸惊讶的小白，然后挑挑眉。
　　小白听到以后呆了一下，然后看到面前的满是戏谑的慕容然，眯眼想了一下，然后又笑的眼睛眯成一条线。双手紧了紧，脸靠到慕容然的肩膀上，轻轻的说道：“没关系，我还是会负责！”
　　慕容然听完，脸上神情很温柔，带着一丝淡淡的幸福，闭着眼睛，两个人家静静的拥抱在一起。
　　窗外的阳光明媚，兔子在窗外的花园的花盆旁趴着，眉头皱了一下以后睁开看一眼天空，爬起来向着小白的房间的方向慢慢走去！
　　




五十四

　　自从在一间客栈的那一个美丽早晨之后，小白开始了每天都生活在幸福的傻笑跟心跳中度过，每天跟慕容美女相处是她最幸福的时候，也是最痛苦的时候，慕容美女相当的奸诈，每次跟她聊天的时候，小白总会掉进慕容美女的陷阱里，然后等她发现的时候已经傻傻的掉进去并且甜蜜的呆在陷阱里面不出来。
　　虽然每天都很是幸福甜蜜，但是每到夜深人静的时候，小白就会在自己床上抱着枕头发呆，开始胡思乱想，郁结的时候还是轻轻的叹气，而现在小白就抱着一枕头呆坐着叹气，兔子闭着眼睛趴在她身旁。在小白不知道第几次叹气的时候，兔子受不了的睁开双眼，对着小白翻个白眼，然后气愤的对着小白咧咧嘴，结果小白对它这个动作没有什么反应，兔子愣一下仔细打量小白的表情，然后不说话。过一会兔子对着小白说道：“小白主子，你爱上了那只臭狐狸了吗？”说完紧紧的盯着小白。
　　小白本来见到兔子动作不打算理会的，但听到兔子这么说，惊讶的瞪大眼睛看着兔子，然后惊讶的看着兔子说：“你怎么知道的！”
　　兔子听到翻着白眼，然后闭上眼睛，身上泛起淡淡的光芒，兔子的身体慢慢的变化成跟小狗狗模样的缩小版飞虎兽，变身以后的飞虎兽睁开双眼，抬起一只前爪搭在小白的右手上，嘴角轻动，然后，小白右手无名指上浮现出一个淡淡的红色光圈。
　　小白惊讶的看着自己手指上的光圈，同时心跳加快，眉头皱起来，紧紧的看着红色光圈，沉思着，这个光圈跟她之前做梦的时候梦见的那个叫白儿的人跟白狐结下的红绳结一摸一样， 小白看着没有说话。
　　兔子见到小白沉思的模样说道“红绳结缘！”说完以后变回丑兔子的摸样。
　　小白呆呆的看着红圈一会以后，抬起头望着窗外，静静的想着什么，过了很久，就到兔子快要睡着的时候，小白淡淡的说道：“兔子，你知道些什么都告诉我，我想知道所有的一切。”
　　兔子看了眼小白然后也学小白望着窗外说道：“我知道的不多。我的能力还没有完全恢复！”
　　“那你怎么知道我手上会有这个红绳结？我跟那个白儿有什么关系？”说着转过头对着兔子说道：“还有你为什么会选我做你的主人？”问完看了眼兔子又转过头看着窗外。
　　兔子听到小白的话，回头看着小白说道：“小白主子，你知道这个红绳结？”说完皱着难看的眼皮说道：“离开修城山庄的那天晚上你做的梦就是关于白儿跟臭狐狸的？”
　　小白对兔子知道她做梦的事情没有表示惊讶，只是轻轻的点一下头。
　　兔子见到小白点头心里叹口气说道：“小白主子，那个白儿就是你，你就是她！”说完不管小白惊讶的模样继续说道：“你应该知道那个白儿为封印三大神剑的事情吧？”
　　小白点点头。兔子继续说道：“白儿，也就是小白主子你那时候为了封印时间耗尽身上的灵气，最后为了保护那只狐狸，拼尽身上最后的元气成功设下上古神剑阵――锁神阵，神阵设下以后你本应该会因为耗尽元气同时因为你用自己灵魂为契机设神阵而烟消云散的，可是那时候在你设阵的地方正好是我沉睡的地方，那时候我还没有出世，在兽蛋里沉睡着，因为你的血渗入到我沉睡的土地，将我唤醒，可能那时候你元气将尽，只有你的血还不能使我完全的出世苏醒，于是我将你的血融入我的体内，感受着你的气息，希望能快点苏醒，因为你就是我等待了漫长时间的主人，可是等我苏醒出世的时候，你已经不在了，但在那个锁神阵里我还能感觉的到你的气息，刚刚出世的我修为低下，被困在锁神阵里面的那些人，修为低也都因为无法承受锁神阵的压力烟消云散。”
　　小白听到那些人都烟消云散，身体僵硬了一些。
　　兔子察觉到小白这个变化，好像知道小白为什么会这样的继续说道：“那时候那里还有剩下几个修真界的老头跟一些应该是帮过主人你的人，还有魔族的人。那些修真界的人看起来虽然难受，不过我感觉的出来，他们身上都带有小白主子你身淡淡的气息，也许是因为我身上融进主子你的血，所以用你精血跟魂魄设下的锁神阵对我没有什么伤害，但是也无法随心所欲的行动。”
　　小白听着不发一语，只是身体僵硬中恢复过去。兔子见到小白没事了以后才继续说道：“锁神阵中遗留着你的气息，我也开始慢慢的在那里修炼着，过了不知道多长时间以后，我身为上古守护神兽的能力慢慢的苏醒，那些修真界的人，我因为感觉到他们身上有主人你淡淡的气息，应该是主人你在设阵的时候故意设下以你为中心的锁神阵，凡是带有你气息的都不会受到锁神阵带来的压力，但是慢慢的我发现这些气息开始慢慢的变淡，但是我却没有出现再度沉睡的现象，这么说的话，那时候主子你还没有真正的烟消云散，应该是附身在某一处。那时就开始寻找，直到某一天，锁神阵中的小金剑，开始无法再支撑锁神阵的负荷后，我用我们守护神兽最原始的力量将主子留在锁神阵内所有气息跟灵力收集封印在同样跟主子气息相容的小金剑上。失去你气息庇护的修真界人虽然有一些开始受不了，但是很快那个魔族的人发觉到神阵的变化，拼尽最后的力量破了神阵，在他破阵以后，我也趁机将他重伤！”兔子说的打伤魔族人很是得意开着小白，意思是我厉害吧，容许你夸奖一下的模样。
　　小白受不了翻翻白眼，不理会兔子得意的样子问道：“那后来呢。”
　　兔子也不介意小白不夸它接着说道：“之后我带着封印着收集到所有的气息很灵气，其中还有包括一魂一魄。凭着对主子气息的感觉，最后我找到被封印的乾剑，我靠近的时候乾剑剑身上就散发出光芒，自动解除了剑上的封印，同时剑上还浮现出能量的波动，是主人你剩余的魂魄，我们连忙把你的魂魄融合，可是因为创伤太重，只能耗尽我的所以灵力才勉强将魂魄修复，但主子的魂魄还是很不稳定，最后好像是乾剑的力量将主子你送去轮世修复魂魄，也因为这样我跟乾剑都再度陷入自我封印的状态。”
　　“我也不知道我这一次有沉睡了多久，知道我天云山的那个开山师祖找到乾剑，把我吵醒，接下来就因为我是神兽身边也没有主人，不管是哪一界的人都想要抓我，最后那个人就帮着我，把我封印成这个样子。”兔子说道这个样子的时候语气有点气愤。而小白听到轻笑一下，没有跟以前一样打击兔子。
　　“这一些都是命运使然。命中注定你应该是我主人，不管你变成什么样，你始终是我的主人！”
　　兔子说到这里就没有再说下去，跟小白一起望着窗外的夜景。而小白不发一语的呆坐着望着外面的天空。过了很长一段时间以后低着头慢慢的说到：“可我跟她不一样不是吗？”
　　兔子听到小白的话楞一下，回头认真的看着低头抱着枕头的小白，然后很认真的说道：“你是她，她就是你，但你也不是她，她也不是你！”
　　听到兔子的话，小白抬头看着一脸认真的兔子，然后转头看了眼窗外，叹口气，说道：“很晚了，睡觉！”说完抱着枕头倒到床上，闭着眼睛睡觉去了。
　　兔子看着说完就睡觉的小白，转头看着窗外的夜空，眯了眯眼，然后转头看了睡觉的小白，变身成为一个缩小飞虎兽，从窗户飞了出去。
　　在兔子出去以后，小白慢慢地睁开眼睛，不一会抱紧枕头闭上眼睛继续睡。
　　兔子飞出去以后，来到慕容然的房间外，然后绕到慕容然房间的窗外，飞身停在窗台上。在兔子出现在慕容然房门前的时候，房内的慕容然已经发觉兔子的气息，微微挑挑眉。在兔子落在窗台的时候，慕容然嘴角轻勾仍然保持着闭目养神优雅的模样。
　　兔子站在窗台上保持着飞虎兽缩小版原型，看了眼优雅的躺在躺椅上闭目养神的慕容然。转身面对着外面半蹲着坐在窗台上看着夜空。周围很安静，只有一些虫鸣，微风吹过轻微的树叶声。
　　安静了一会，兔子率先开口打破安静：“臭狐狸！我家小白主子不像她表现的那般。”
　　慕容然听到挑挑眉没有说话。
　　兔子没有看慕容然继续说道：“她是我飞虎兽要守护的主人！”
　　慕容然听到这句话眉头挑眉，睁开眼睛，优雅的站起身，来到窗前，不说话同样望着窗外，嘴角轻勾说道：“与我，是要相守的人。”说完脸上带着深深的笑意，望着夜空。
　　兔子听到抬头看了眼站在它不远处的慕容然。
　　此时慕容然嘴角轻勾眼神轻撇了一下兔子，月光下的慕容然白衣胜雪，遗世独立。
　　

作者有话要说：现在吃多一点大河蟹，身心健康，推倒这些事情不河蟹，被发现了会被锁黑屋里面，要是被锁了的话就没有河蟹吃了，大家都会饿肚子！所以我们大家为了美味的河蟹，响 应 号 召吧不看推倒的，看清清细水O(∩_∩)O哈！




五十五

　　跟兔子那一次交谈以后，又过了几天，每天都会是欧阳抱着兔子跟在马车后面，小白幸福的跟慕容然共处着，小白每天都一样傻傻的笑，也很开心的跟欧阳兔子打闹，完全没有跟兔子交谈那晚上失落跟迷茫，只是每次小白傻笑着看着慕容然的时候或者是跟着慕容然一起整蛊兔子开心笑的时候，慕容然都会在小白没有留意到的时候轻皱眉毛。这一天，小白她们来到一个汤泉镇。慕容然手一挥，就在这个小镇停留下来，美名曰：“处理要事！”小白对此自然没有意见，而欧阳在看到慕容然冷冷的背影跟小白不给他发言权的情况下只能哀怨的不敢对这个停留有什么反对意见！
　　一行人再一次住进一个看就知道不错的小院的时候小白已经不像开始时候见到那个豪华的一间客栈那样做出什么常人不能理解的动作出来都会在小白没有留意到的时候轻皱眉毛。这一天，小白她们来到一个汤泉镇，慕容然手一挥，就在这个小镇一个别致的别院前停留下来，美名曰：“处理要事！”小白对此自然没有意见，而欧阳在看到慕容然冷冷的背影跟小白不给他发言权的情况下只能哀怨的不敢对这个停留有什么反对意见！
　　刚下车的小白一听是这里是温泉镇，马上高兴的蹦到慕容然面前，兴奋的对着慕容然说：“然！这里有温泉泡啊！”说完非常开心的看着慕容然。
　　慕容然见到小白如此的兴奋嘴角轻扬，对着小白轻扬一下柳眉说道：“你很喜欢？”
　　小白拼命的点头。
　　慕容然依然是嘴角轻扬，眼神温柔的说道：“在这里多留几天！”说完，率先往一个别院走去。
　　小白听到慕容然的话，稍微愣了一下很快反应过去，傻笑着跟上去，跟慕容然并行，嘿嘿的傻笑。
　　从来没有见过小白跟慕容然这样相处的欧阳，愣在马车前，呆看在小白跟慕容然两个人之间的互动，看着两个人远去的背影，直到兔子受不了的对着欧阳挥动一下它的爪子，欧阳吃疼才回过神来，兔子对着欧阳翻个白眼，欧阳不跟问兔子为什么要抓他相反说道：“飞虎兽，小白跟慕容宫主什么时候变得~变得这么这么~这么嗯~友好了？”
　　兔子一副你问我我问谁的模样，同时再一次送给白眼给欧阳！
　　欧阳见到兔子这样摸摸自己的鼻子，不再问什么，小跑着跟上小白他们。
　　跟慕容然走在一起的小白没有发现欧阳这些人的错愣，继续开心的跟慕容然说着：“然，这个别院有没有温泉？”
　　慕容然轻撇她一眼，挑挑眉。
　　小白见到自家狐狸美女只是轻撇她一眼，开心的笑道：“然，那等一下我们一起去泡温泉怎么样啊？”
　　慕容然听到停下脚步，转过身看了眼小白，嘴角的弧度上扬，眼神闪过一丝类似于算计的神采，深深的看着小白。
　　小白被慕容然这样的眼神看的心跳开始有点加速，同时被她此时似笑非笑的模样迷住，小白以为自己说错了什么，傻傻的问道：“怎么了？哪里不对吗？”
　　慕容然轻笑，对着小白说道：“好！”说完转过身继续向前走。
　　小白愣了一下，回过神开心的跟上去。对于慕容然同意跟她一起去泡温泉，此时的小白只有开心跟期待完全没有多想什么。
　　小白快速的把自己的东西整理好以后，飞快的跑去找慕容美女一起去泡温泉。
　　小白跑去找慕容然房间找慕容美女的时候，慕容美女对小白心急的模样，脸上笑意很深，但是笑意中带着跟开始听到小白的提出一起去泡温泉的时候一样的不明意味。
　　小白又见到慕容美女这样的笑容又看的愣住，但也没有想太多，跟自己狐狸美女去享受温泉才是她此刻认为最重要的事情。见到慕容美女也准备好了，于是小白开心的忘乎所以，伸手牵着慕容的玉手，就跟着别院的丫鬟向着温泉池出发，小白只顾着温泉没有发现当她伸手牵起慕容美女手的时候，慕容美女脸上扬起一个深深的笑容，神情很温柔。
　　小白牵着美容美女的手边走边说着“然，这个地方很漂亮”“然那个地方很好看！”“然，这里很舒服！”一堆废话，慕容然都没有发表什么意见。等小白发现自己在牵着自家狐狸美女的玉手的时候，脸红着瞄着四周发现没有人看到的时候，舒口气，想要偷偷摸摸的放开慕容美女的玉手打算来个什么事也没有发生，刚刚松开，结果反被慕容美女轻轻握住，小白愣住，傻傻的扭头看着轻撇她一眼嘴角轻扬着的慕容然，过了一会回神的小白开始傻笑，也紧握回去，两个人就这样静静的手牵手跟散步一样慢慢地往温泉池走去。
　　散步散的再慢都好，都会有结束的时候，当小白看到眼前烟雾朦胧地、露天式，看似很天然，但细心观察的话会发现跟游泳池大小的汤泉池内每一处都经过人精心的设计，看到这个温泉池小白虽然兴奋，但在松开跟慕容美女牵着的手的时候，脸上闪过一丝遗憾失落的表情，内心有点抱怨这个温泉池怎么这么快就到了。小白虽然把这些情绪都掩饰的很好，可惜还是没能逃过慕容美女的眼睛，慕容美女见到这样的小白，嘴角轻勾，眼里带着深深的笑意，但也没有说什么，只是挥挥手让那些人把东西衣物放下离去不用伺候。同时也挥手在四周结下一个结界。
　　小白看着那些人离去，看着慕容然在四周结下结界，然后发现在这个朦胧的世界只剩下她跟慕容美女两个人，心跳不由得加速，脸开始红润。然后在跟慕容美女的眼神在空中相遇的时候，下意识的低下头。慕容然见到小白这个模样嘴角弧度更加的上扬。同时眼里闪过一丝算计的神采，倾首靠近低着脑袋的小白，在她耳边轻轻的说道：“你掉东西了吗？”说完轻笑
　　小白被她突如期来的动作跟声音惊吓的猛的抬头往后退一步。红通通的脸满是惊讶的看着慕容美女。
　　慕容然见到小白这样轻笑出声，伸出一只手轻捏了一下小白的耳垂，然后满意的看到小白的傻傻的反应后才放开说：“去泡泉吧！”说完扬起一个淡淡的笑容看着小白，朦胧的雾气中美得更虚幻而且充满迷惑。
　　小白又愣一下，回过神，红着脸点点头，急忙转身要去更衣准备的时候才走出几步，小白就僵站在哪里，有点僵硬的扭头四处打量，同时看看刚刚那些离去的人给他们准备的东西，好像只是一些干净的衣服应该是给她们等一下穿的，看着这些小白菜知道好像什么也没有了，僵硬的转过身对着似笑非笑地看着她的慕容然指着那些衣物，弱弱的说道：“然，那个~呃~没有其他的了吗？”
　　慕容然轻扬一下嘴角，一副看好戏的模样看着小白，挑挑眉：“嗯哼~”
　　小白愣住，张张嘴巴呆站在那里弱弱的说道：“那怎么泡啊？”
　　慕容然听到挑眉，然后风情万种的说道：“你不知道？”
　　摇头
　　慕容然嘴角轻勾，然后抬手轻解衣裙。
　　小白本来等着慕容然告诉她怎么泡，结果却看到自家狐狸美女开始轻解罗裳，马上僵硬的呆站着，傻傻的看着慕容然美女的动作，直到美女香肩□、白嫩皮肤，性感锁骨接着小白眼神更刺激小白的心跳的场面，小白才回过神连忙尖叫一声转过身嘴里连忙说道：“对~~~对不起~我~~我不是故意~不是故意看的~~”嘴上不停的说着，同时背对着慕容美女抹着她自己开始发痒的鼻子。
　　被看的慕容美女，笑意很深，好像对小白的表现非常的满意一样慢慢的步入冒着雾气的泉水中。
　　小白站了一会，一直都没有听到慕容美女的声音，以为慕容然生气了，想到自家狐狸美女生自己气，小白急忙的转过身想要跟人道歉，结果转过身没有看到慕容然美女的身影，小白开始有点慌，急忙的跑上前四处寻找，喊着：“然~~”等她走近池边的时候才发现在她前面不远处，自己心念得人满是笑意，□香肩泡在的水雾笼罩的泉水中，小白呆住嘴里轻轻的喊道：“然！”
　　慕容然在水雾中轻笑然后对着傻傻的小白说道：“你不泡？”说完还挑挑眉，带着笑意看着小白，水雾中的更显迷幻风情。
　　小白傻了一下，嘿嘿两下，开始犹豫着，支支吾吾，最后在感受到慕容然的眼神时，紧张的吞吞口水，眼神四处飘了几下，然后看到右边一个大石头的时候眼神一亮，才没有犹豫的点头往大石后面走去。
　　慕容然一副等着看好戏的模样舒服的浸泡在泉水中嘴角轻勾。
　　小白躲到大石头后来回地做了好几个深呼吸后，勾出头再打量一下慕容然那里，发现不能看到她自己以后才紧张的褪去自己身上的衣服，到最后剩下贴身衣物的时候也犹豫了好一会才全部解除，嘴里还轻轻的抱怨：“怎么没有泳衣！”发很大勇气的脱光衣服的小白，从大石头后面露出个脑袋偷偷看一下不远处的水雾中朦胧的慕容美女，感觉应该看不见之后，深吸一口气，害羞的低着头偷偷摸摸的一到温泉里面就马上把整个人躲进水里只露出一个下巴以上的部位，然后慢慢的挪进跟慕容美女的距离，保持一定的距离之后，蚊子叫一样的声音说道：“然！”说完眼神漂移，在水汽中脸上更鲜红。
　　看着脸红的不行，眼神四处游离，随时都有可能会因为害羞而把自己躲进水里不出来的小白，慕容然夹带着深深的意味，嘴角轻扬，眼睛眯了眯，带着这样的神情看着小白，慢慢的靠近害羞的人。
　　

作者有话要说：咳咳就到这里先，下一个章节请等9号回来再揭晓O(∩_∩)O~




五十六

　　“我很可怕？”慕容然来到小白面前，看着眼神四处游离的小白轻轻的夹带着几许悲伤的说道。
　　眼神四处游离的小白听到慕容然的话，愣一下，将眼神落在她面前的慕容然脸上，见到慕容然抿着嘴唇，眼神中夹带的神色，不是小白希望看到，这样的慕容然让小白忘记了她们两个人此时正近距离的面对面一起，也没有因为慕容然此时高高盘起的秀发而露出白皙的脖子香肩而脸红心跳，相反看到慕容然脸上的神情，小白的心颤了一下，小白急忙的摇着头急忙的说道：“不是的！”
　　“不是吗？你以前也说不是，但是每次你说完了以后，都还是一样的避着我。”慕容然看了说完抬头看着这天空，眼神落寞。
　　“不，不是的”小白急忙的解释着。
　　“不是吗，不是的话，那你为什么要避着我？”慕容然神情哀怨的看着小白。
　　“呃~~我没有避着你啊！”小白说的有点结巴。
　　“嗯~没有嘛？没有的话，那你现在为什么不敢看我，或者说我很可怕你在害怕我？”慕容然说着说着又开始变得有点落寞。
　　一见到慕容然这样小白又开始急，紧紧的看着慕容然说道：“不，不是的，我只是~只是~~”说着说着就没有了声音，脸开始发烫，同时习惯性向下低头，因为她躲得太深，头一低就把真个脸都埋进水里，鼻子吸到水，马上就被呛出鼻子发酸咳嗽着流出眼泪。
　　慕容然见到小白这样，连忙上前抚着她的背，说道：“怎么样？”同时也轻轻的叹了口气。
　　小白咳了一会才缓过气，揉着鼻子，眼角带泪的摇摇头。
　　慕容然叹气的说道：“怎么总是这么不小心！”说完两手捧着小白的脸，看着小白。
　　小白傻傻的摇摇头。
　　慕容然轻抚着小白的脸，轻轻的叹口气！看了眼小白，无奈的放开她的脸，结果刚刚放开，小白就握着她想要收回去的手轻轻的喊道：“然，我~~”
　　慕容然看着小白，轻扬了一下嘴角，想要退开。不想却被小白握的更紧，小白紧紧的看着她，深吸一口气说道：“我不是在避然，只是有的时候~有的时候会~会被然的样子迷住而已，不敢看是因为我担心看下去，我的心就跳出来，而且~而且我~~自己也~也会很害羞~”说道最后已经没声了。
　　慕容然听到小白说的话，有点好笑，眼神里也没有落寞，反而是之前类似于算计的神色又一闪而过，温柔的看着小白轻轻的挑动柳眉，风情万种。
　　小白被迷住了，但很快回神继续说道：“所以，然，我没有害怕你也没有在避开你，你也很好看很美很美！”说完后又想要低头，才稍微动作，视线才到慕容然露出水面白皙的脖子就马上停下不敢低头，又不敢移开视线的小白，只是红着脸看着慕容然。
　　“是吗，但是这个世界上许许多多的美人，像你那个大师姐、龙族的小公主、还有那个什么梦幻啊~”慕容然眼里的笑意很深，但说话的语气跟她此时的摸样很不相衬。
　　“呃~~虽然她们很好看一下，但是~但是在我眼里你是最好的，没有人比的上你！”小白说完脸上开始红的出血，好在是在温泉里可以解释是温泉效应。
　　“哦~原来你只是看上了外表”慕容然说的伤心
　　“当然不是，呃~~也有一点点，但，我喜欢然的全部，不单单只是样子，不管你变成什么样，我都会喜欢，都是最好的！”小白说的是不结巴很坚定。
　　慕容然脸上笑容更大，靠近轻轻的对着小白说道：“为什么？”
　　小白看着慕容然，眼神稍微移开了一下，很快又回来看着慕容然说：“为什么啊？嗯~因为很多很多~喜欢然很多很多地方，这些喜欢在一天一天的增加！”脸不红说完还微微一笑，有别于以往的傻笑呆笑，这个笑容里带着淡淡的幸福淡淡的温柔。
　　慕容然，同时小白先前的移开视线，在移开的瞬间，小白眼里闪过一丝落寞，但又很快就恢复过来，这些没有逃过慕容然的眼睛，看到这些慕容然轻挑了一下眉，而听到小白的话稍微愣一下，然后伸手抚着对着她微笑的小白的红润的脸报以同样的笑容，倾首靠近小白的耳边轻轻的说道：“我也是！”然后在感觉到小白身体因为她的话而僵住的时候，带着深深的笑意离开，看着小白呆呆的不解的样子说道：“在我心里也有一个白痴的人！”满意的看着小白因为这句话而用力抿着嘴唇，同时展开头视线开始漂移，但是慕容然不给小白这个机会，带着深深的笑容，用双手温柔的扳着小白的脸不给小白逃避的机会，然后抬手轻抚着小白紧闭的眼神，看着小白开始发红的眼睛，疼惜的继续说道：“有一天我在路上突然见到一个奇怪地物体从天上砸了下来，砸到我身旁的时候看到这个物体是一个一身奇怪打扮的白痴眯着眼好像没有睡醒的模样，还打着哈哈揉着眼睛的人，然后就掉进了湖水里，很久都没有浮上来，从来不管闲事的我，好奇的将这个白痴从湖水里捞出来。后来我在受伤变回了原型的时候又遇到这个白痴，虽然那时候她不再是一身奇怪装扮，但我还是一眼认出了这打着哈从天上砸下来的白痴。”慕容然说道这里停顿一下满意看到张着嘴巴呆呆的模样。
　　“这个白痴很罗嗦讲了很多很白痴的话，后来这个白痴还每天都自作主张嗦嗦打扰我养伤，跟我说着她自己的家乡说着她自己好玩的事。慢慢的觉得这个白痴很熟悉，但是探这个白痴的灵魂却什么也没有探出来。而白痴只会挑好欺负的人欺负，出去外面却被人打伤而没有反手之力，人家打架的时候明明就什么修为也没有还很白痴的跑去凑热闹，还很喜欢胡闹做出很多很白痴的事跟行为。”慕容然说道这里话锋一转又说道：“可是，明明这么白痴的人。却老是喜欢不顾自己的性命帮别人，喜欢用胡闹的方式掩饰自己只为不想某些人觉得欠她自己，明明是很爱财的可却把一些珍宝大大方方的就给了别人，还不顾自己的小命，总是很白痴的不为自己着想，什么也不会还喜欢蹲在花圃边摧花，还喜欢对着我傻笑，明明是很白痴的很笨的方式，但这个白痴却用这样的模样在人不知不觉的时候把所有的事情都弄好了。同时这个白痴在她为她某一个很白痴的行为付出代价的时候，让我紧张心痛。明明很白痴的人，但却不知道在什么时候开始牵动我的是情绪！”慕容然说完看着她面前又一开始呆着模样慢慢开始演变的傻笑的眼眯成一条线的人。
　　慕容然柳眉一挑语气平淡的说：“而这个白痴最近还喜欢我隐瞒，不喜欢坦白，你说怎么办呢嗯~~”说完似笑非笑看着小白两只手在小白脸上轻揉着。
　　“嘿嘿~~哪就让这个白痴永远做然的丫鬟好不好？”说的笑的满脸幸福。
　　“丫鬟啊！嗯~~可是我不需要~”慕容然说着停下，在看到小白脸垮下的时候才说道：“不过这个白痴说要负责，而我正好还缺一个要相守的人，就让这个白痴做跟我永远相守的人，你说怎么样？”说完握起小白的右手。
　　小白听完激动的点点头，也主动的回握着她，在相握的两只手上同样的无名指上浮动出淡淡的红色小圈，小白看着两道小红圈笑的很开心。小白看着她前面带着同样笑容的人，倾身向前，唇落在带着浅笑的红唇上，唇与唇轻轻相触着，心与心拉近，手环抱着水中的慕容然，离开红唇，前身靠近慕容然耳旁轻轻的说：“好，与你相守！”说完，收紧抱着慕容然的手，两个人的身体在水中相触着，说完以后脸无意识的跟慕容然的脸蹭了蹭，蹭完将头埋进慕容然白皙的颈部，幸福的眯着眼睛。
　　慕容然微笑着，眼神温柔，回应着小白的第一次主动，同时也伸手回抱着小白，两个人在池中相拥着。
　　两个人静静的相拥了一会儿小白从慕容然美女的拥抱中离开，笑着说道：“其实白痴还不会很差，打架的时候虽然不怎么厉害，那个什么海的不是一样被我打成重伤~~呃~呵呵其实呃~”说着看到慕容然眼睛眯一下，小白马上又改口成：“然，其实你遇到的白痴也不是很白痴不是吗，起码能早早的把然给自己预定了！如此可以看出，其实还是很厉害的，嘿嘿~~~”说完得意的傻笑。
　　慕容然听到挑挑眉说道：“是吗？”说完嘴角轻勾看着小白。
　　小白得意的说道：“那是啊！嘿嘿”笑的很得意。
　　慕容然听到也不说什么。嘴角轻勾，眼神稍微往下移动，然后说道：“嗯~的确是还不错！”
　　本来还很得意的小白在见到慕容然视线下移就感觉有点不对，在听到她说的话之后小白也跟着低头往下看，看到的结果是小白“啊~~”的一声尖叫划破长空，接着身手敏捷的把自己一整个全部躲进水里不出来。
　　慕容然见到小白这一系列动作以后脸上扬起一个很大的笑容，只是过了一会水面上之一笑小水泡上来，才把笑容敛下，伸手往下探，把躲在水下的人儿抓出来，担心再不出来，她家的白痴就要被闷死在水里了。
　　被抓出水面的小白，喘着气跟刚下水的时候一样，只露出个脑袋其他都躲水下。然后看到慕容然那似笑非笑的摸样，迷住心神，不由自主的再一次倾首向前附在迷人的红唇上。
　　轻轻的离开对着同样饱含深情的瞬子语气轻柔但目光却异常坚定的说道：“执子之手，与子偕老！”
　　那边听到扬起温柔的深情的笑容用同样的语气说道：“不离不弃！”
　　彼此之间脸带微笑，深情对视，分开的唇再一次贴合，彼此追逐，感情慢慢升华，贴合着的两只手的手心上浮现淡淡的白光，两个人深深的相拥，这个夜晚是两个彼此交心情人之间的绚丽美好的夜晚，耳鬓厮磨，身心交付！
　　
　　

作者有话要说：算是咳咳~~~~那个什么了吧，要想清晰的话，大家就去弄个放大镜或者是显微镜、高倍镜什么的辅助工具把后面那段仔细的扫描，这样大家就能看清楚推到了(*^__^*) 嘻嘻……不过不要被人抓去吃河蟹哦，记得要保护眼睛也要小心不被狐狸发现你们偷看O(∩_∩)O哈！




五十七

　　欧阳这几天都很着急，眼看着昆山的大会就要开始了，可是最近几天都找不到小白的人影，每天在小白房里苦守着，可最后守到得只是飞虎兽的白眼，小白根本就没有回过房间，晚上不行，欧阳就守白天，可是白天依然没有见到小白的踪影。等欧阳守了几天，难得在这个别院的院子前看到小白的时候，却发现她正跟着狐山的慕容宫主一起出去，欧阳想要上前去跟小白谈谈，但是见到慕容然冷冷的眼神从他身上轻撇而过，欧阳刚刚踏出去的脚步就被硬生生的给逼着收回去，张嘴要把小白叫过来，却发现小白好像压根就没有看到他这个人的存在，直接从他面前走过，只顾着跟慕容然谈笑着离去，欧阳挫败。
　　几天下来欧阳实在是没法可想了，只好按照他这几天观察得出来的结果，知道小白每天清晨都会独自一个人去厨房，所以这一天，欧阳蹲守在一个小白每天必经之地――去厨房重地某条过道，看到不远处正笑眯眯的往这边走来的小白，欧阳激动跑上前：“小白！”
　　“咦，师兄，你怎么在这啊？”小白笑眯眯的看着欧阳。
　　“等你。”欧阳有点哀怨
　　“嘿嘿，等我？等我干嘛？”小白笑看着黑眼圈都跑出来的欧阳。
　　“小白，我们什么时候去昆山啊？再不出发的话就来不及了。”欧阳很焦急。
　　“呃~去昆山啊？我没有想过要去啊！”小白装傻。
　　“什么？小白你说我们回去啊。”欧阳惊讶。
　　“师兄我什么时候说过我要去昆山了？”说的时候错过欧阳的身体继续往厨房重地前进。
　　“小白，你在修城的时候说过，说跟慕容然宫主一起游玩一下，等到要开始的时候，御剑飞行可以很快就到昆山参加大会的。”欧阳激动。
　　“咦，我有这么说过吗？”小白说完一脸疑问的看了眼欧阳。
　　“师妹，你忘记了吗，在修城的时候，你明明是这么说的。”欧阳说的很激动。
　　“啊！呃~~我想想啊！”说完继续往厨房走去。
　　“小白~~”欧阳哀求着。
　　“嗯~想想好像有这么回事啊。”小白说完对着欧阳笑笑。
　　“那我们什么时候出发？”欧阳很期待的看着小白。
　　“嗯~随时可以出发了啊”小白点点头。
　　“真的！那小白我们马上出发吧，不然就来不及了。”欧阳一听非常高兴地拉着小白打算出发。
　　“停，师兄，你出发拉着我干嘛。”小白甩开欧阳的呃谁奇怪的看着欧阳。
　　“呃？小白你自己刚刚不是说可以出发的吗？”欧阳很不明白小白又要做什么。
　　“是啊，是可以出发了啊，不过我是说你自己可以出发了，你出发就出发吧，拉着我干什么。”小白很郁闷的样子。说完继续往厨房那走去。
　　欧阳看着小白错过他继续往厨房走去，连忙闪身挡在小白前面说：“小白，不要玩了好不好！你答应了我说会去的，现在距离大会还不到五天了。”
　　“哦，那你赶紧吧。”小白事不关己的模样。
　　“小白~~~”欧阳急，死拉着小白不放。
　　小白看着欧阳急的摸样，又被拉着不放甩都甩不开，小白想了很久，然后很无奈的说：“不是还有五天吗，等到第五天的时候再飞过去不就可以了吗。”
　　欧阳摇头：“来不及了。”
　　“呃~这里去那里要多久，就是飞剑过去。”小白难得认真考虑。
　　“最快也要一天。”欧阳急
　　“哦，那还早，我们第四天再出发，现在师兄你不要拉着我，我要去做早餐。”小白甩开被欧阳拉着的手。进厨房做早餐。
　　“不行，小白你修为不够，我们现在出发起码也要五天的时间才能到。”欧阳抓狂了
　　“你刚刚不是说一天吗？”小白边说边动作找材料做早餐。
　　“我是说修为好的快一天，但是小白你修为不够，也不会御剑，我们现在出发才能赶上。”欧阳围着小白打转。
　　“哦~这样子啊，不过御剑吗很简单了是不是，很快就学会了，更何况小黑这么厉害，飞的应该很快，要不师兄你先去啊，我晚点去。”小白动手洗米。
　　“但是~小白~~”欧阳还是不同意继续围着小白打转。
　　“好啦，师兄，你先出去玩玩啊。我现在很忙，我要煲粥做早餐呢。出发的时候我会去叫你的。”小白说完就把欧阳推厨房，对着欧阳挥挥手要欧阳自己玩去，然后自己做早餐去了。
　　等小白端着热腾腾的早餐出来的时候，看到欧阳还站在厨房门口等着她，小白皱眉想了一下对欧阳说：“好了，我说了第四去就第四天去，一定会在什么大会开始之前赶到，绝对不会迟到，我保证，所以啊，师兄不用再这样等我了好不好！”
　　欧阳听完看着小白一会想了一下，有点犹豫的点点头，然后看着小白指指她手上端的东西问道：“小白你煮这么多粥，这是要给谁啊？”
　　“嘿嘿~这个吗~呃~好了不说，我先走了~嘿嘿”小白笑的很得意说完快速的离开厨房。
　　小白拿着热腾腾的早晨推开慕容然的房门，看着在躺椅上闭幕眼神的慕容然，脸上扬起一个大大的笑容。将东西放下以后，小白轻轻的走到躺椅旁，蹲下身子，仔细的看着慕容然的睡容，静静的看着，而躺椅上的慕容然像熟睡一样，像没有感觉到小白的视线一样没有反应眼睛还是紧闭着。小白看了很久，视线落在慕容然小巧挺直的鼻子，然后落在下方的红唇上，视线开始滞留，然后视线往上移一下看到慕容然好像还在熟睡，小白脸红一下，就在晨光照射进来的时候，倾首将唇轻覆在让她心动的红唇上。闭着眼睛本只是想要轻点就好，却不想在接触到那红唇以后，开始留恋不舍，流连忘返，最后发展到小白自己也没有想到的相互留恋交缠。等小白喘着气眯着眼离开的时候，却发现她自己不知道在何时跟自家狐狸美女相拥着一同躺在了舒服的躺椅上，被她紧紧拥抱的，同样轻喘的人儿此时正带着戏谑的神色看着她。小白想到什么，脸一红，低头将脸埋进慕容然的发间，轻轻的说道：“早安！”
　　“早！”慕容然嘴角微扬，其实在小白起身离开的时候她已经醒来，她进来观看她的一系列动作也都知道。
　　互相道完早安后的，两个人没有再说什么，只是静静的拥抱着平息着这些美好的悸动。
　　两个人保持相拥的姿势躺在躺椅上，小白从慕容然的发间抬起头，看着慕容然说道：“然，我煮了点吃的，要不要试试？”
　　“嗯~~好吃的，又是粥吗？”慕容然说完轻笑着看着小白。
　　小白脸一红轻点一下头，然后有点担忧的问：“然不喜欢吗？”小白想着她这几天做的好像都是粥吧。
　　“喜欢，很美味！”慕容然脸上带着笑意，说完，起身。
　　小白在慕容然起身离开她的怀抱时，脸上好像闪过像是不舍得神情，但很快又恨开心的牵起慕容然的手往饭桌走去，享受她做的粥。
　　一同享受完美味的粥之后，小白坐在慕容然跟前皱眉想了好一会儿开口说道：“然，那个，你最近有没有急事要做？”
　　“嗯？”慕容然轻挑柳眉等着小白要干嘛。
　　小白见到慕容然这个表情，不敢转弯抹角，老实交代：“呃，也就是那个什么大会呀，虽然我不是很想去，但是欧阳师兄好像那个很急，一定要参加的样子。”见到慕容然没有什么反应，小白继续：“然，我们一起去看看怎么样，反正我也没有见过，以前听说这些好像很好玩的样子，都是些武林高手，激动人心的比武场面，看看热闹也不错是不是啊？”小白说完期待的看着慕容然。
　　慕容然见到小白那个样，故意：“嗯~~~”拉长声音。
　　小白期待着。
　　慕容然好笑的看着一脸紧张的小白，才优雅的说道：“那样的热闹我也很久没见过了，看看也无妨。”
　　小白激动的点点头“嗯嗯！那我们一起去！”
　　慕容然看了会小白，眼里闪过一丝神采，然后对着小白淡淡的说道：“那你打算怎么去呢？听说这里去那边好像挺远的呢。”
　　“呵呵，这个不用担心，欧阳说用剑飞过去，一天就可以了，呵呵这样的话，我们还可以再在这里玩几天啊，前几天出去都只是玩了一点，好像还有很多好玩的地方都没去，好吃的没有吃呢。”小白说着说着就开始郁结，皱眉，前几天她难得得到跟自家狐狸美女一起出游的机会，本来是很幸福的，但是出去以后她忘记了一件很重要的事情，她家美女太太引人注目了，看着那些不管是那个时代都存在的色狼眼顶顶的看着她家美女流口水她心里就很不爽，不过本来还好，别人也就只能看看的份，大家都看自家美女，小白没事，说明自己有眼光有魅力吗，多好的人啊，可是看着流口水就不对了，流口水也就算了，还打算有这个以外的行动就更不对了，所以小白郁闷了。
　　“哦，飞剑，你会吗？”慕容然很怀疑的看着小白。
　　小白尴尬的嘿嘿笑了两下，眯着眼说道：“呵呵，好像不会，不过可以学吗。老头给的那些书上有御剑飞行的。看看照着学学应该不难的吧。”越说好像越没底气了。
　　慕容然好笑的看着小白：“哦是吗？”
　　“是啊，等等啊，我去拿。”说完，小白就往话说是应该是她房间的地方冲去。
　　

作者有话要说：唉~我出去玩也没有忘记给大家存余量，看在我这么好人的份上，大家是不是该出来给点花花呢？
O(∩_∩)O~




五十八

　　兔子抬着头，睁大眼，看着在房间里转了转去的嘴里说着：“这个？”“不是！”手里不断翻找包袱里面基本破旧小本本的小白。兔子翻个白眼，想出声打断一下自家主人的时候，小白手里拿着一个小本本开心的：“呵呵~找到了，就是这个。”说完又跟进来的时候一样一阵风的冲了出去。
　　小白拿着那个小本本，回到慕容然这边，对慕容然说道：“然，找到了，呵呵，老头给的这个东西还错，当初本来想着拿来生火取暖来着，还好没有烧掉呵呵”
　　慕容然瞄一眼小白手里拿着甩来甩去当扇子用的小本本，对小白说道：“哦？”说完还用很怀疑的眼神看着小白，意思好像是你确定你能行的样子。
　　小白被看的有点心虚的说道：“咳咳，其实这个我无聊的时候在天云山的时候看到过，呵呵不过没试过。”说完笑的一脸无辜。
　　慕容然看着小白，挑眉想了一下，然后看着小白说到：“试试看？”说完眼了闪过让小白感觉很熟悉的神情。
　　小白呆一下，点点头把那个小本本翻到讲飞行的那一页，然后仔细的看起来，一会抬起看着慕容然说道：“呃~说什么收神敛气、什么气沉丹田……这些看着怎么好像跟那个什么洪的什么功一样呢，照着练习的话，要是发生什么事怎么办？”说完还一脸担忧的样子。停了一会看着慕容然听完只是挑挑眉不做反应，小白脸上又换上大大笑容，对慕容然说道：“然，你看外面的天气好像不错的样子，不如我们出去走走怎么样啊？”
　　慕容然看着满脸笑容的小白，打量一下，也回一个温柔的微笑说道：“天气很不错，也挺适合你学飞剑不是吗？”
　　“呃~哈~~然，这个吗，呃~不用急于一时吗，明天学还来的急吗，嘿嘿”小白说完依旧笑眯眯。
　　慕容然不说话，来回的看了看小白，想着在天云山上的时候，她就已经知道这个人对修行依然拥有很强的天赋，这些本子上很多东西她看完以后能马上照着样能学会个八九成，但这也只是看完以后第一时间照样比划会，回头就忘记不会了，同时还不喜欢花心思在这个上面，喜欢胡闹，虽然有神剑在手，却没有自保能力。不过，慕容然又来回的看了看小白，想想以后有她在，这些如果她不喜欢，那就不强求她去学。
　　小白被慕容然看的有点心虚。只能呵呵两声，小心翼翼的叫道：“然？”
　　想开了的慕容然看着小白，扬起个淡淡的笑容说道：“嗯，既然天气这么好了，那就出去吧。”
　　小白一听欢喜的把手上的那个小本本甩到桌上，跑到慕容然面前，牵起她的手“然，我们出去昨天听说的那个什么山看看怎么样啊，听他们说的那么好，顺便也一起看日落也不错样子，我们去那里怎么样啊？”说完笑眯眯的等待慕容然的意见。
　　慕容然见到小白这么兴奋的模样，眼里闪过丝丝笑意，轻点一下头。
　　小白开心的牵着慕容然的手十指紧扣，对着慕容然微微的一笑，开始往外走去。
　　小白跟慕容然两个人刚走到院子里，慕容然突然停下脚步，这时候，兔子也不知道从什么地方串了，还敏捷的从地上跳到小白怀里，吓的小白赶紧一把抱住。
　　小白疑惑的看着停下的慕容然跟她怀里的兔子，问一句：“怎么了？”话音刚刚落下，那个驾车的黑衣人也不知道从什么地方飞出来站在她们前面，对着慕容然恭敬的说一声：“主子！”
　　慕容然神情跟以往一样恢复冷冷的看他一眼，然后不说什么的看了眼远处，回头对小白，嘴角轻扬一下，淡淡的说：“没事，不过我们可能要等一下才能出去了。”
　　“呃~ 为什么？”小白有点不明白发生什么事情了，但是见到慕容然她们这样子，好像有点明白可能有什么事情要发生了，开始有点警戒的四周瞄瞄有没有什么东西会跑出来。
　　兔子对着小白翻着白眼，拽拽的说道：“因为有人来找碴！”
　　“呃~谁？不会是又要打架吧？对方厉害不厉害的”小白紧张兮兮，一副想要溜得模样。
　　“不久打架而已嘛！”兔子说完再奉送小白一个大大的白眼。
　　小白呆掉，然后一手抱着兔子，一手牵起慕容然的手紧张的说道：“然，我们走吧！”说完拉着慕容然往外走去。
　　小白才踏出一步，别院上方就出现一股黑色的旋风，风中还带着让人听着起鸡皮疙瘩的笑声。小白僵硬着停下脚步抬头看着这个突然出现的东西。
　　笑声过后，几十个人影从上面落到小白几个人的面前。
　　小白呆一下，然后退后一步，跟慕容然站在一起，看着前面的这个十几个人，握着慕容然的手紧了紧，轻声说道：“怎么是这些人啊？”。
　　出现的几十个人，站在最前面的一个黑衣人，对着小白几个人嘿嘿两声露出两个尖尖的牙齿，阴险的看着小白几个人说道：“慕容宫主，好久不见呢，嘿嘿~~”
　　“哦！”慕容然只是轻哼一声，不理不睬的、眼角冷冷的、高傲的轻撇一眼魔魅那些人。
　　慕容然冷冷的轻哼完，兔子就感觉到自家主人好像有点不对劲，抬头一看，就见到小白两眼痴呆的看着慕容然发呆，兔子又忍不住的翻个白眼，然后伸出爪子，在小白手背上轻轻一挥，小白吃痛的回神瞪着兔子一眼。然后假装没事一样开始打量前面拦她们去路的人，眼神慢慢的扫到了魔魅身后，眯着眼睛仔细的打量一会，轻轻的低头靠近兔子说到：“兔子，那个穿的跟利是带一样红彤彤的家伙，是不是那时候在天云山的时候追着我们不放的那个？”
　　兔子轻点一下头，说道：“是这个红包没错！”
　　“哇，他还敢出现，那时候把我弄的这么惨，兔子等一下你帮你主人我烧了这个利是袋大红包。”小白此时开始以兔子主人自居了。
　　兔子听到抬头挺胸高傲的“哼哼~”两声。
　　两个人小小的交谈声一句不落的都落入场上每一个人的耳朵。旁边的慕容然无奈的对着还跟兔子小小声交谈着小白挑挑眉，而对面的那个她们交谈的主角在听到小白兔子两人左一句利是袋右一句大红包的说着开始恼羞成怒，杀气重重的瞪着交谈的忘乎所以的小白跟兔子，最后在兔子的一句：“把红包撕个七八烂，然后在一把火烧了”彻底激怒，不等那个魔魅发令就像兔子跟小白甩出一个火球。
　　小白哇的一声抱着兔子缩着站到慕容然前面。被挡在她身后慕容然轻轻挥一下手，那个水球就击了回去，然后将挡在她身前的小白拉到身后，对着小白轻轻扬起一个淡淡的笑容，轻声说道：“白痴”，小白呆住，而引起暴动的兔子也对着小白翻了个大大的白眼之后挣出小白的怀抱，变回飞虎兽的原型。威武的站在小白面前，然后对着那黑不溜秋几十个魔中唯一个穿的红彤彤的人，用低沉而带着威严的说道：“今天我要烧了你这个大红包。”说完就攻了上去。
　　在兔子攻出去的同时，小白对着兔子的背影喊道：“兔子，烧红包就好，不要把这里可爱的花花草草给烧了。不能破坏花草树木懂不？”
　　站在她身旁的驾车的玄眼睛轻撇小白一眼估计是受不了小白这么白痴行为。
　　兔子跟那个红包人动作了，魔界的那些黑衣人也跟着动作，向着慕容然她们扑了过来。慕容然跟那个魔魅也跟着交手战况激烈的发展到别院的上空，那其他魔族的人向着小白跟玄攻着过来，小白吓马上往后跑，躲到一个柱子后。黑衣人拦住追赶小白的人，一个人应战十几个，这些人的修为虽然都没有那个红包跟魔魅的厉害，但是双拳难敌众掌，玄被围攻的有点吃力，红包跟兔子打的也难分难解的样子，这些人开始一些向着兔子他们飞去，几个人也开始向着小白冲着过来，小白一看没有办法敢看慕容然现在怎么样连忙逃命，死命的跑起来，忘记了她自己有神剑，也勉强会一点是什么隐身术，一个人举剑追到小白身后的时候，欧阳因为发现这个别院出现魔气，赶过来，及时搭救了小白。欧阳挡下几个人，战了起来。
　　小白扶着一根柱子喘气，抬头急忙的寻找着慕容然的身影。然而她寻找了很久，才发现上面一白一黑的影子交缠着，时而分开时而黑白交缠，打的难分难解，速度快的难于分辨。小白皱眉焦急的看着，想要帮忙却只能靠着柱子喘气，小白喘着气目光不移的看着上面黑白两道影子。看了好一会儿，低下头静了一会，小白抬头看了眼兔子斗红包外加五六个黑衣人，玄一个斗着八九个黑衣人，欧阳一个斗着三四个，而在她面前还站着五六个黑衣人。这几个战场都战的平分秋色，一时之间难分胜负，不过时间久了对他们来说是很不利的场面，然后抬头看了看上面同样缠斗着的慕容然。
　　小白收回视线，沉默的看着拿着武器站在她前面的那几个魔界的人，眼神从未有过的认真，伸出原本扶着柱子的右手，张开手掌，低声喊道：“小黑，出来！”声音落下的同时，在小白的手心浮起一道白色的光芒，光芒消失以后一把通体白色、剑身淡淡的白光流转、剑气围绕的长剑出现，被小白紧紧的握在手上。
　　

作者有话要说：存稿就这么多了，剩下，等我从北方漂亮的草原回来，有空才更新了。




五十九

　　魔界的人看到小白唤出神剑，彼此之间对望了几眼，喊了声：“杀!”然后都向着小白砍过来。魔界的人一动，小白低声喊一声：“隐”，就用隐身术隐去了身影，魔界的人看到小白突然消失在他们面前，稍微的愣了一下，很快又一同举剑像这一根柱子后面攻过去，柱子被砍断，尘土飞扬，只见小白从柱子后面闪出来，身上都是灰尘，险险的躲过这些人的第一招，小白闪开的同时对着魔界中最靠近她的一个人，把小黑当柴刀用，跟砍柴一样，两手无力轻飘飘砍过去。那个人身形顿了一下，小白趁机念定身咒，想要把这个人定住，不过可惜的是，她虽然是按照脑海里记忆中小本本里面说的那样使出定身咒，但这次还是失败了，那个人没有被她定住，照样跑在她身后追杀她。一次失败，小白继续逃命，隐身术也轻易的就被黑衣人识破，狼狈的被追杀追杀着，逃跑的时候不忘拿小黑砍最靠近她的那些人，慢慢的小白体力不支，开始气喘吁吁，不过小白慢慢的也发现每当她用小黑砍人的时候，被砍得人都会连忙躲闪，小黑砍过去的地方，就算没有碰到，多多少少的都会被小黑的剑气弄出点痕迹。
　　不久小白被追杀到死角，喘着气汗流满面的看着她面前五步远，团团的将她困在墙角的黑衣人。小白双眼紧紧的看着他们，小黑插在地上撑着身体。魔界的得意地看着小白，然后齐齐举着手里的武器向着小白砍过来，小白闭上眼睛嘴唇上下轻动，等着他们的刀剑落下，结果听到的是几声惨叫跟闷哼，然后是重物倒在地上闷响，过了好一会，小白睁开眼，看着齐齐倒在地上的五六个人，脸色开始变的苍白，嘴唇紧抿着，抬头看着站在那些魔界之人倒下的地方，站着一个手里拿着跟她一样的长剑，脸上表情一样甚至不管是如何一个地方都跟她长一摸一样的人。小白看着她，手里撑着的小黑消失，对面那个她也跟着消失，那个人手里拿着跟小黑一样的剑在她消失的时候飞回小白手里。小白手里紧紧握住回到她手上的乾剑，微微的颤抖着，脸上苍白无声，满是汗，嘴唇再次轻动跟刚刚一样的唇形一样轻轻地吐出：“分 身术。”发出来的声音沙哑无力。
　　小白使用分 身术用真身吸引这些人以后然后用□拿着小黑将这些杀了以后，手一直紧握着小黑的剑柄，紧握的手关发白，拿剑的手微微的颤抖着，再看了眼倒在地上的那些人，小白抬头紧紧的看着上方，现在上面只能勉强看到点一闪而逝的黑白光芒。然后看着欧阳这边开始有点吃力，玄那边伤了几个人的同时他自己好像也受伤，兔子那里它虽然伤了一个黑衣人，它也越战越勇四肢上像火焰一样的祥云燃烧着。小白紧紧颤抖的手，向欧阳这边跑去，隐身向其中一个砍去，不过被试穿没有砍到，加入欧阳这边战场以后，小白对着欧阳说道：“师兄，往玄那边靠拢！”说完，又使用已经被人识穿了的隐身术，同时砍柴样没章法的砍了几剑以后又对着其中一个使出定身术。那个人被小白定身术定住，没一会就解开，刚想像小白砍过来，欧阳已经趁他被定住的机会击出一道雷符，引雷把他轰的焦头烂额，虽然不致死，但也足够他受了。
　　欧阳虽然有点不明白为什么小白要他跟那个玄靠拢，但也没说什么，跟小白也趁机往玄这边靠近，最后两方人马会和，三个人背靠背的站在场中间，被十几个人包围着，玄见到小白进来，轻撇了一眼小白。小白也没有看他，背对着他喘着气开口问道：“你没事吧？”
　　玄身体动了一下又撇了眼小白后淡淡的说：“嗯！”
　　小白听完，背对着欧阳跟玄说：“这里就交给你们了！”说完深吸一口气，用一种像日本武士一样的举着小黑用力的向着她面前的那些人砍过去。小黑剑身白光流转，剑气大作，夹带让人难于结下的力量向前面劈去。前面的那些人畏惧小白劈下的这一刀，纷纷躲闪，小白趁机离开这个包围圈。小白一离开马上有人想要跟上，却因为追赶小白露出后背，被玄趁机下重手击伤击毙，小白离开以后欧阳跟玄两个人优势互补，一人攻一人守，一人攻长一人攻断，跟十几个黑衣人斗得平分秋色。也没有了刚刚单独作战的时候那么的吃力，欧阳也终于知道为什么小白要他往玄这边靠拢了。
　　小白离开这个包围圈向着兔子那边跑去，兔子跟那个红包人还有几个黑衣人此时也正好落在院子上的假山上边打斗。
　　小白气喘吁吁的跑到那边，擦一下汗握紧手中的小黑，轻轻的说，小黑等一下靠你了，乾剑像是明白她的意思一下，剑身的柔和的气息不停的流转着，小白定了一下，对着跟人缠斗的兔子大喊道：“兔子这边！”
　　喊完双手紧握着小黑，同时做着准备挥剑的准备。
　　打斗中的兔子，听到小白的喊话，也不解，但还是照做，向红衣人几个喷出个大大的火球，转身就往小白这边跑过来。红衣人几个躲过兔子这个红球马上就追上来，才接近兔子，小白挥动小黑劈出去的强劲剑气跟着击到他们面前，红衣人不闪不夺举刀挥挡就破了小白这一击，但同时身影相对的也顿了一下，因此 兔子落到小白身边，一落下就又送给红包人几个一个大大的火球，将他们几个又逼退。
　　小白对着兔子轻声说道：“兔子，在我缠住大红包的时候，我要你最大可能的创伤那些黑衣人！”
　　兔子听后不解的看着小白喊道：“小白主子？”
　　小白脸上带着微笑对兔子慢慢的道：“知道什么是田忌赛马吗？”兔子疑惑的看小白。
　　小白笑笑对着兔子说：“照我说的去做就对了！”说完就向着攻过来的红衣人劈出一剑。兔子无奈的怒吼一声向那三个黑衣扑过去，很快一个黑衣人丧命在它的爪下。
　　红衣人看着挡在他面前的小白，讥讽的勾起他那涂抹的殷红似血的嘴唇，奸笑的看着小白说道：“想不到你自己跑来送死，哈哈哈哈哈”最后的笑声跟明朝魏忠贤的奸笑有的拼，说完扑向小白。只是在他说这话的时候又一个黑衣人葬身在兔子的火球之下。一个被兔子一抓撕伤摔倒在地上，兔子也跟着上前对着这个人又喷出一个火球，然后照着小白的命令扑向欧阳那边的战场，尽可能多的解决这些修为比不上欧阳，但也烦事的黑衣人。
　　小白见到红衣人向着她扑来，她连忙使用□术，变出跟她一摸一样的小白，两个小白都手握着乾剑，分别闪在红衣人一左一右的前方。
　　扑过来的红衣见到这样，停下脚步来回的看了眼两个小白，哈哈的奸笑几声讥讽的说道：“低贱的人类，你以为用这么低等的法术就能骗过我吗，哈哈哈~~”
　　“嘿嘿~是吗，就算是低等的法术，等下也可能要了你的命。”小白说的很淡定。
　　在小白跟这个红衣人说着这些话的时候，因为有兔子加入，玄跟欧阳两个顿时轻松不少，也跟兔子一齐又伤了好几个黑衣人。
　　“哈哈~~要我的命嘛，那本座倒要看看你这个人类怎么要我的命？”红衣人说完奸笑几声，双眼在同样动作同样表情的两个小白之间来回的看了一眼，然后向着右边的那个小白攻过去。
　　右边的那个小白见到他攻过来，脸上露出害怕的表情，连忙举起剑来挡红衣人砍下来的刀，但可惜的是没能挡住，小黑被震飞出去，红衣人的砍到小白的身上，小白张开嘴巴看着她，身体像残败的枯叶没有生机的飞了出去。左边的小白在红衣人的刀将小白砍飞的同时也像泡沫一样消散。
　　红衣砍到被他砍飞的小白得意的奸笑着，可是没等他笑完，他连忙闪动身形，等他闪到安全地带的时候，红彤彤的外袍被人砍出一个大大口子，一只袖子还被砍掉，腰侧又乌黑的东西流出来，应该还是被人砍伤了。
　　红衣人看着自己的被砍掉的袖子，伸手摸了一下腰间流出来的东西，愤怒的看着站在他刚刚站着那个地方的人怒吼：“低贱的人类，本座要把你碎尸万段！”双目通红的指着本被他砍死却又突然出现，还将他弄成现在这个样子的小白。
　　“呵呵是吗？你刚刚不也是这么说吗？结果还不是被我低等的法术给伤了？”小白说完喘着气，说的时候跟慕容然轻撇别人的模样一样轻挑一下眉，神情高傲。
　　兔子那一边，十几个黑衣被他们三个打的死的死伤的伤差不多了，兔子刚刚也见到自家主人被砍到的模样，刚要怒吼扑过来，要把这个刚砍它主人的红包撕碎，结果却看它家主人突然在大红包背后冒出来，还把大红包弄成破红包，为此兔子又将一个黑衣人烧了，见这边差不多，小白那边应该撑不下去了，连忙扑过来救主。
　　红包人见到小白这样轻视他更是愤怒，向小白砍过来，同时兔子已经飞身护在小白身前，对着红包人喷出一个火球后，迎身上前又跟红包人一对一的斗在一起，只是此时的兔子占开始慢慢的站上风，红包人被兔子攻击的只有防守的份。
　　小白看着兔子跟红衣人斗上，撑着剑开始有点，脚不停的抖着，脸上苍白，汗如雨流，看到兔子好像占上风的模样后，小白转身看向欧阳跟玄两个人的战场，他们两个此时轻松的收拾残局，一个一个的解决着剩下为数不多，都受创伤的黑衣人，小白舒口气笑笑。然后抬头看上面。不停转动的脑袋都没有发现上面打斗的痕迹，小白紧张的抓起手里的乾剑，昂着头在院子里四周焦急的跑来跑去，寻找着慕容然的身影，小白焦急的团团转，想要上去看看，但又不知道怎么上去，飞上去，她不会，小白脸上比她砍杀了那几个黑衣人以后还要难看，握着小黑的手关节发白。
　　

作者有话要说：大家，我准备要结束这个文章了，可能会很仓促，但是过些时候我会好忙，没有时间来码字写作！只能尽快结束了，抱歉！




六十

　　慕容然跟魔魅打的不分上下，两个人的修为原本就是仲伯之间，但这次从开始交手到她们斗了来来回回不下一百回合，慕容然都还只是空手跟魔魅争斗，还没有唤出宝剑或者是其他什么，在跟魔魅交手的时候，慕容然还能分出一丝注意力，看在地上的小白怎么样，而从跟她交手开始，魔魅就已经唤出他自己的黑色长剑。整个打斗的过程像散步似的，不紧不慢的出招躲闪，姿态优雅。当看到小白被黑衣人围困角落的时候，慕容然看到焦急了，甩开，魔魅的纠缠，要出手相救，却看到小白她自己已经解决了，慕容然提起的心才放下，不过她也一改空手对战魔魅的方式，一把通体雪白的长剑出现在她手上，进攻的速度更快，挥动长剑的时候姿态仍然是那么的优雅，但是威力却不容小视，慢慢的魔魅被她逼的只有躲闪的份。魔魅被逼的拼死相搏，原本她们两个就不相上下，虽然最近慕容然的修为突升，但面对这样拼的魔魅，慕容然一时也难将魔魅击败。
　　当她看到小白傻傻的跑去对战红衣人的时候，慕容然担忧心急，暗骂小白这个白痴怎么跑去凑这个热闹。也为她这么不知道死活的行为愤怒。心急就乱，被魔魅遭到了魔魅的反击。慕容然想要去救自家不知死活的人，却被魔魅纠缠着，慕容然也开始发狠，出手是招招都想要将魔魅置于死地。
　　可当慕容然见到小白被红衣人砍飞的时候，慕容然心碎了，脸色苍白，脸上也没有了平常时的淡定和安然，反手对着魔魅砍出一剑就往小白那飞去，魔魅挡下她这一击，也终于发现了点什么，发出嘿嘿几声奸笑飞身挡住慕容然的去路，对着劈出一刀的同时嘴里还不忘说道：“嘿嘿~~相救那个低贱的人类吗？？嘿嘿~~~”
　　慕容然对魔魅劈出的这一刀不躲不闪，举着白色的长剑挡下这一击直直的像魔魅攻过来，魔魅见到慕容然不理会他还不躲不闪的向着他攻过来，奸笑几声也迎身向前跟慕容然近身搏击。两人快速的交手，只在空中留下几道黑白色的踪迹，看不不清两人的身影。直到慕容然一剑将魔魅砍伤，将他逼开，两人的身影才再次出现在众人的视线里。
　　魔魅抚着受伤的肩膀对着慕容然说道：“嘿嘿~想不到那个低贱的人类竟然没死~几日不见慕容宫主的修为高了不少”说完眼神四处游转，在算计着逃生路线。
　　慕容然对魔魅的话不发一语，红唇紧抿，只是在听到魔魅说到低贱人类这些字眼的时候，眼里闪过杀机。然后对着魔魅冷冷的说道：“说完了？”话音刚落，握着白色的长剑快速的向他攻过去，不等魔魅做任何反应。受伤的魔魅在慕容然全力的攻击下，开始出现力不从心的状况，几个回合以后，开始逃串，慕容然不容他逃离，招招致命，直到又给魔魅重重的一击以后，发现小白在那里团团，慕容然焦急担忧的不理会魔魅会怎么样全力的又给了被她击伤没有反抗能力的魔魅一剑，不理他死没死，快速的向小白那飞去。
　　小白眼睛红红，焦急的望着上面寻找慕容然的身影，不停的在院子里转来转去，焦急如焚，模样还很狼狈，转了好几圈以后看到上面出现她熟悉的白色身影，才吸吸鼻子的停止自转公转的动作，欣喜的看着白色身影向她飞来。
　　慕容然一落到小白身前，还没来的及说什么，小白的整个人已经向她扑来。紧紧的抱着她，身体微微的颤抖着，在她耳边不停的喊着她的名字“然！”声音沙哑。
　　慕容然听到小白叫她的名字，心也跟着担忧，但脸上也扬起一个淡淡的笑容，感觉到抱着自己的人，身体在微微的颤抖，脖子上还传来滚烫的湿意，慕容然的心被烫着，也紧紧的回抱着这个让她心急担忧的人儿，脖子上的湿意让她心痛，但同时也让她那高高提起的心稍微定了定。
　　两个人紧紧的拥抱着，过来好一会等到小白身体不再颤抖的时候，小白吸吸鼻子，声音还带着点咽唔鼻音的说道：“还好，然你没事！”说完还她满是不知道是汗水还是泪水的脸往慕容然白皙洁净如白玉的脸上蹭了一下。
　　慕容然淡淡的轻轻的：“嗯”一声，脸上带着笑意，声音夹带着一丝淡淡的娇哼与甜意。
　　然后慕容然像想到什么，柳眉一皱，推开抱着她的人，眼睛眯了眯，温柔的看着小白说道：“你刚刚在做什么，嗯？”声音很轻很柔，没有夹带一丝怒气。
　　小白突然被自家狐狸美女推开，然后还见到慕容然这个样子，笑的是很温柔，但是小白吞吞口水，看到心里很是紧张，特别是看到慕容然眼睛又微眯了一下。被慕容然看的小白有点撑不下去了只好支支吾吾的说：“呃~~然~那个~~我~~”
　　慕容然挑眉，笑容还是那么的温柔：“你？你什么，嗯？”说完还是很温柔的看着小白。
　　小白紧张的开始眼神四处乱飘，这样的慕容然笑的虽然是很温柔，可小白就是感觉到她在生气，很生气的那种，但是她又不知道她做了什么让她这么生气。
　　慕容然看到小白不敢看她，还逃避的样子，心里更气，声音更是轻柔：“嗯？说啊，你怎么样？”说完伸手将小白的脸板正不给小白逃的机会。
　　“呃~~我~~我错了~”小白觉得就算不知道错哪里了，但是自家狐狸美女这么生气，肯定是她的错，反正就是错了，坦白从宽先认错就对了。
　　慕容然凤眼微眯：“哦~是吗，那你错哪了？”
　　“啊？呃~~那个呃~~我就是错了~~”小白紧张的吞吞口水。
　　慕容然挑眉眯眼轻哼。
　　小白连忙说道：“然，我知道错了，然说错哪就是错哪。”说的快要哭出来了。
　　慕容然听到小白的话，心了更气，轻哼，放开小白的脸，想要转身离去。
　　小白看到慕容然突然放开板着她脸的手，然后眼神里还闪过一丝伤心难明的情绪，小白心像被针刺一样疼起来，在慕容然要转身的时候，小白脑海闪过一丝光线，心里害怕的连忙拉住拉住慕容然的手，不让慕容然离开，然后看着慕容然的眼睛说道：“然我知道错了，知道我错在不应该这么冒险，不应该这样不懂的保护好自己，不应该这顾安危的去跟那个大红包打架，不应该这么瞎胡闹，也不应该这样让你这么担心受怕，我保证以后不会了，我以后会好好学修行，以后遇到这样也不用怕！”
　　慕容然听到眉头眼睛一眯,：“还有以后?”有点咬牙切齿的味道。
　　小白吓的又连忙说道：“没有以后，就算有，我也一定跑的远远，不会再这样。”定一下，看着前面生气的慕容然伸手抱着慕容然，脸埋进她颈部，声音又变的有点哑的接着说道“然不要生气好不好？而且我也想要保护然，看到然，我会很担心很担心。”说完以后脸上又划过一道湿痕。
　　慕容然听到小白的话，同时感受到那滚烫的湿意，心再次颤了一下，也伸手回抱着小白，深吸一口气，然后在小白耳边轻轻的说道：“白痴！”
　　听到慕容然的话，小白发出吸鼻子的响动往慕容然身上蹭一下，紧了紧怀抱着慕容然纤腰的手。
　　慕容然跟小白静静的拥抱一会，然后在小白耳边轻轻地说道：“我只要晨好好的，如果不管是谁，只要是想要伤害你，我都只要你好好的。”感受到小白身体轻颤，慕容然没有忘记小白在杀掉围攻她的那些黑衣人，脸色苍白颤抖的模样，心痛的抱紧小白，温柔坚定的说道：“你答应过与我相守！” 
　　小白身体颤了一下，抱着慕容然，呼吸着慕容然身上熟悉的味道，感受的她柔和温暖的气息，慢慢的平静下来，然后重重的点头，带着鼻音，承诺：“嗯！”
　　在她们开始相拥着安抚的时候，兔子他们那边的战斗也进如尾声，兔子敏捷快速的动作，稳稳地把握这战场的主动性，将红包人玩弄着，一点一点烧人红□跟用四肢锋利的爪子撕开人家的红包外皮，最后在人间气急败坏中威武的大吼一声，正式烧红包。欧阳跟玄两个人也轻松的解决掉残余的几个黑衣人。
　　欧阳看着玄踢飞最后一个魔界的黑衣人，来不及喘气，就四处寻找小白的踪影，一转身就看到不远处跟慕容然抱在一起的小白，他呆愣的长大嘴巴，但只是愣一下，然后很不识趣跑上前，大叫道：“小白师妹，你没事吧”看着她们两个抱在一起，欧阳感觉怪怪的，但又说不清楚哪里怪怪的。
　　因为欧阳的叫声，小白才发觉她跟慕容然此时这个样子好像给太多人见到了，小白脸一红，依依不舍的松开慕容然，但是松开了手还牵着慕容然的手不放。转身，脸还有点红的对着欧阳说道：“啊~哈哈哈，那个师兄我没事啊，你也没事吧，呃大家好像都没事啊，嘿嘿没事的那就呃~~嘿嘿有空聊~”说完牵着慕容然的手往那晚温泉池跑去。
　　慕容然无奈的看着连耳朵根子都红透的小白。并排着，同样紧握着小白的手，跟她一道离开。
　　小白回头对着慕容然说：“然，好脏，我们去洗洗好不好？”
　　慕容然扬起个淡淡的笑容轻点一下头，两个人手牵着手往温泉池出发，剩下的手尾都交给其他人就收拾。
　　两个人在温泉池了刷洗了到太阳慢慢爬到西边山顶的时候，才从出来，牵着手往别院后某一个视野宽阔景色也怡人的高处，并肩坐在小白找的某一个大石上。从温泉池出来一路上还红着脸的小白在看到日落西山时的景象发出个感慨：“好漂亮！”说完回头看着跟她一同观看日落美景的慕容然。
　　慕容然对头对着小白轻扬了一下嘴角，眼带深深的笑意看着小白没有发表什么意见。两个人十指紧扣着，紧紧的依靠着享受此刻的宁静。
　　过了好久好久，太阳消失不见，天空开始出现点点繁星的时候，小白对着慕容然说道：“然，我不喜欢这样的子，我们以后找一个安静的地方，安静的生活，有时到处走走，不要理会这些事情好不好？”说完看着慕容然。小白不喜欢以后再遇到哪些什么界的人也不想理会什么道什么派的事情，她只想平平凡凡的生活安安静静的跟慕容然相守。
　　慕容然看着小白，两个人静静的对看了一会，慕容然会心一笑，轻点一下头说：“好！”
　　小白脸上扬起一个大大的灿烂笑容倾身拥住慕容然。
　　

作者有话要说：现在就先这个样子写吧，这章写的不是很满意，交代的不是很清楚的样子。不过就这样吧，有时间回来改，还有希望在70章左右能够写完这个O(∩_∩)O~~
===============================================
ps:各位，作者大人交给在下的5个章节，我已经全部帮她发上来了，其余的就要等她9号回来才有了！




六十一

　　“灵，前边那位是我们狐山宫主大狐狸吗？”柳的声音从小白跟慕容然身后传来。
　　小白听到声音连忙从慕容然身上离开，红着脸转身看着不知道什么时候来到她们身后的柳跟灵。
　　“是她没错呀。”灵温柔的对着靠着她怀里的柳大美女说道。
　　小白红着脸颤颤的对着她们说道：“你~你们~~什么时候来的？”太过分了打扰她跟她家狐狸美女两人世界。
　　柳不理会小白的问话，眼睛直直的看着她身旁的慕容然，笑的异常灿烂，带着戏谑的神色继续对着灵说道：“唉呀，是吗？不会是什么妖怪变成了我们狐狸大宫主在这里诱拐小孩子吧。”
　　听到柳的话，灵只是轻轻的微笑以对。
　　被说的人小白红着小脸，张着嘴巴看着柳，柳越说，身体越往狐狸美女怀里缩，大有柳大美女再说下去她就埋慕容然怀里不出来见人的趋势。
　　慕容然倒是落落大方、嘴角轻勾着看了眼柳大美女跟灵，然后淡淡的说道：“想不到我们柳大美女还有此等爱好！”说完眼睛又在她跟环着她的灵两个人之间来回的扫视了一下。
　　柳感觉到慕容然的视线，身子往灵怀里靠，对着慕容然轻抬下巴，挑衅的看着慕容然说道：“也想不到我们堂堂慕容然宫主也有这等爱好！”说完也学着慕容然样子，眼睛在慕容然跟小白两个人之间暧昧的来回巡视。
　　不等慕容然反击，小白率先对着柳大美女做出一副很天真无邪的样子对着柳大美女很认真说道：“柳，你这么喜欢偷窥，难道是传说中的那个欲求不满！”说完用很纯真的眼神来回的看着她跟灵，同时还摆出一副我了解我了解的摸样对着柳大美女不停的点头。
　　柳大美女被小白说的愣了一下，然后反应过来，脸上轻染红晕，愣是没有说出话来，反倒是慕容然听到愣了一下很难得轻笑出声，跟小白相握着手轻轻的捏了小白手心一下，笑着对着小白。
　　小白被握着的手心感受到慕容然的小动作，对着慕容然嘿嘿的傻笑一下，然后看着慕容然脸上的灿烂笑容心跳加速，脸上也染上跟柳大美女脸上一样的色彩。
　　柳大美女靠着灵说道：“灵，我们不见几天，狐狸变了不说，连小白这个小屁孩也变一个人，你说她们会不会是中邪，我们要不要找个法师来给她们驱驱鬼做做法？”
　　灵微笑着对她怀里的柳说道：“好！你说怎么样就怎样！”
　　柳娇哼的白了一眼灵，伸手在灵的纤腰上两只手做了一个捏花运动：“你个大木头！”
　　看着柳跟灵两个人之间的互动，小白很煞风景的对着慕容然说道：“然，你有没有感觉突然变得好冷啊？”说完还搓搓手臂。
　　慕容然挑挑眉，看了眼柳说道：“可能是起风了吧~~”
　　小白听到故意做出一个观风的样子然后很纯真的对着慕容然说道：“但是现在好像没有起风啊~~”
　　“没风，那就是别的了~”慕容然说完看着靠在灵怀里开始咬牙切齿的柳。
　　小白看了眼柳知道她要再说，没准柳就要开始发飙了，于是对着慕容然说：“然，那我们还是回去啊，受寒就不好了。”
　　慕容然没有说什么，率先站起来走在前面在经过柳跟灵身旁的时候，淡淡的说道：“两位吗，因为不必担心风寒，体温应该足够保暖，不会风寒。”说完眼神看了眼灵环抱柳的模样。
　　接着夜晚的山顶上响起柳大美女气急败坏的声音：“臭狐狸~~~”
　　小白听到柳的喊声，连忙牵起慕容然的手说道：“然，我们还是快点走吧，柳大美女好像要抓狂了~”说完大笑着牵着自家狐狸美女玉手，并排着缓步往温泉别院走去。
　　慕容然对着小白说道：“你会怕吗？”挑挑眉，刚刚她好像说的挺起劲的吧。
　　小臂对着慕容然扬起一个大大的笑脸“嘻嘻”的笑两声。然后说道：“她们两个吗~~还不错~呵呵”
　　慕容然听到嘴角扬起一个小小的弧度：“那就是我们不好吗？”
　　小白牵着慕容然的手变成彼此十指紧扣，停下脚步微笑着对着慕容然说道：“不，我们更好，也会更幸福！”说完笑容不变，整个人给人焕然一新的感觉，没有平日了呆傻胡闹的模样，脸带微笑的样子给人一种轻逸温的感觉，因为微笑而微微眯起的双眼也变的明亮深邃，包容一切跟大海般的深度。
　　慕容然看到小白这个样子，心也跟着微微的快速跳动，虽然知道平日里表现出来那个呆傻胡闹的样子不是真正的她，呆傻胡闹下的小白对一切都淡然、睿智、海纳百川版的胸怀，但看到小白此时的模样，平时再冷静理智、清然的慕容然也不免为之痴迷，慕容然静静地看了小白一会，扬起微笑看了眼小白，十指紧扣。
　　
　　================================可爱的分割线============================
　　
　　“兔子！”小白喊得同时也用手推了推兔子。
　　已经窝在专属地方准备睡觉的兔子，听到小白的话，睁开双眼看着她，眼里带着疑惑，这些天小白基本上都不会回来这个房间的，奇怪为什么小白会出现在这里。
　　小白见到兔子睁开眼睛，伸手将兔子抱起来往外面走去。小白抱着兔子来到别院的某一个空地上把兔子放到地上，同时她自己也蹲下身子，对着兔子很认真的说：“兔子，你应该知道不少修行的东西是吧？”
　　兔子听到小白突然这么认真的模样，想到了在这之前，她跟它说什么田忌赛马时候的神情一样，兔子见此神情也跟着认真起来，轻轻的点点头。
　　小白见到兔子点头，开心的从自己身上拿出好几个老旧小本本，放到兔子面前说：“兔子，老头给的这些小本本里面说的东西你懂不懂？”
　　兔子看了眼小白伸出个爪子，翻动那几个小本本看了一会，然后抬头看着小白点点头。
　　“那好，兔子，里面说的那些高深的东西，我只想要学会里面那个御剑飞行、防守结界、最后是怎么使用乾剑！”小白说完很认真的看着兔子。
　　兔子点点头，看着小白：“小白主子，这里还有其他高深的招式，为什么不一起学？”说完很疑惑的看着小白。
　　小白听到兔子话，愣了一下，然后站起身，看着远方，过了一会轻轻的说道：“兔子，那些也许是很厉害，但那些，都不是我想要的，学会了又怎么样，修为高又能怎样？不高又怎样？自保就行了，有时候招式不在于多也不在于厉害不厉害。”说道这里小白扬起一个笑容，话锋一转：“再说了，嘿嘿我打不赢人家，不是还有兔子你在吗，嘿嘿是不是啊，打不赢我跑，然后再放你出去咬死他们。”说完又扬起柳大美女们认为非常白痴的笑脸。
　　兔子听到小白的话，看着小白，心想到它家主人现在一点修为也没有，只是勉强懂几招凡人稍微学一下就会的简单法术，但，一样也把几个修为远在她之上的魔界黑衣人杀了，还能用这些简单的招式，伤了修为不低的红包人，要学那些比较高深的招式也不是一时半会就能学会的，不过有它这个上古神兽在，绝对不会容许他人伤到它家主人，兔子想到这里对着小白点点头说道：“嗯，小白主子只要学会使用乾剑就已经足够了。”
　　小白笑眯眯的点点头对着兔子说：“开始吧！”
　　这边一人一兽就开始围着小本本忙起来。
　　
　　在慕容然那一边，慕容然优雅的坐在桌前，品茶。灵跟柳也坐在一旁。
　　柳大美女惊讶的对着慕容然说道：“臭狐狸，你真的爱上那个小白痴？”
　　慕容然听到柳最后的词，柳眉轻挑，对着柳大美女甩过一记眼刀。
　　柳接受到慕容然警告的眼神，翻个白眼，说：“好好不叫小白痴就是了，以前听说臭狐狸你护短，今天算是见识了。”说完不忘继续送慕容然一个大白眼。
　　慕容然不容置否的轻勾一下嘴角，继续优雅的品茶。
　　“好吧，臭狐狸，知道你是爱上那个~~恩小白。不过臭狐狸，你是看上那个小白那点了？”柳大美女说完很八卦的看着慕容然。
　　慕容然看了眼柳大美女说：“柳木头，你喜欢灵什么？”
　　柳听到慕容然的话，愣一下，扭头看着灵。灵对着她扬起一个宠溺的微笑，柳脸微微一红。转头对着慕容然哼一声，起身拉着灵离开。
　　慕容然看着她们离去的背影，嘴角轻轻的勾起一个小小的弧度，优雅喝了口茶。然后回到躺椅上，优雅的躺下，闭目养神，过了一会眉头轻皱。然后慢慢舒展，只是脸上变的清冷，依然静静的躺着，像等待某一些事情或者人的到来。
　　小白跟兔子练习了很长一段时间之后，觉得慕容然跟柳她们聊的应该差不多了，她自己体力也开始透支的时候，结束了她跟兔子第一次修行，劳累的往慕容然住的地方走去。
　　走到房前的时候，小白脸上扬起大大的灿烂笑容，把修炼弄的疲劳都隐藏了起来。推开房门，跟往常一样开心的跑到慕容然身旁，笑眯眯的喊一声：“然！”
　　慕容然睁开眼睛，看着小白，问道：“这么晚跑去哪了？”声音跟以往一样但是却好像隐藏着什么。
　　“呃~~嗯~也没有去哪里，找兔子出去玩，嘿嘿”小白说的时候目光游离。
　　慕容然看到小白这个神情，双眼微微眯了眯，坐起身捧着小白的脸看着小白：“是吗，跟兔子玩吗？”
　　小白看到慕容然危险的眯眼，紧张的点点头，然后见到慕容然带着冰冷的气息靠近，小白连忙摇摇头。慕容然嘴角轻勾的看着小白轻轻的说到：“是，还是不是？”
　　小白紧张的摇摇头，她家狐狸美女好像生气了。连忙结巴的说道：“呃~我~~我是跟兔子一起，不过不是玩~~我找它~~教我学怎么用神剑！”说完低下头一副认错的模样。
　　慕容然一副了然的神情，其实她刚刚闭目养神的时候就已经知道她在做什么了，只是回来小白竟然隐瞒她，所以她生气。现在见到小白这个样子她也生气不起来，温柔的捧起小白的脸：“你学这个干什么？”
　　小白抬头看到慕容然温柔的笑着，提起的心终于落到了原地。：“我想能保护自己，也能保护然！”
　　慕容然听到嘴角的弧度上扬了少许，跟小白静静的对视着，神情温柔的倾首在小白唇上轻吻，然后靠到小白耳边轻轻的说到：“比起要晨保护我，我更不希望晨劳累，也不喜欢你隐瞒我。”说道自己生气的咬了口小白的耳垂。
　　小白缩缩脖子，从耳垂地方开始红透整个脸，小白幸福的点点头，伸手抱着慕容然开心的说道：“为什么？”
　　慕容然听到小白问为什么又咬了一下才说：“我不喜欢我心爱的东西受伤！”
　　虽然被称为东西，但是小白还是幸福的抱着慕容然开心的点头承诺。
　　
　　

作者有话要说：谢谢大家支持，我回来了！希望大家继续给花花




六十二（未完）

　　欧阳背着包袱双手拿着宝剑，焦急的在别院前不断的来回踱步，今天是他们出发去昆山的日子，欧阳此刻非常焦急，不停转着圈等待小白她们出来，跟欧阳同样站在别院前的玄看到他这个样子，面无表情的翻个白眼。欧阳等了好一会都还没有见到小白她们出来，焦急的说：“算了，我还是进去找她！”说完刚刚跑出几步去找小白她们，就看到小白抱着兔子从走廊的一角转出来，嘴里还不停的跟柳说着什么。等她们靠近，欧阳听到小白说道：“那你们为什么也要跟着去？”
　　“姐姐我高兴！”柳摆个风情万种的摸样，同时还不忘抛给小白一个媚眼。
　　小白受不了的翻个白眼。
　　欧阳已经跑上去，焦急的说：“小白，我们快出发吧，不然要来不及了！”说完伸手想要拉小白的手出发，却感觉到来着小白旁边的慕容然冷冷的眼神之后，小心翼翼的收回要去拉小白的手。
　　小白对着欧阳没好气的说道：“知道了，不要再催！”
　　小白才说完，一旁的柳大美女接腔：“听说从这里去那什么昆山距离不远呢~”说完来回打量着小白，然后带着看好戏的神情继续说道：“坐马车？嗯~去到的时候，那什么大会想必都结束几百年了吧，没什么热闹可看了~”
　　小白送一个白眼给柳大美女说道：“那你就不要去~反正也没热闹可看了~”这个柳太记仇了，那晚不就说了几句而已嘛，从那时候开始她就喜欢来找碴，打算看她笑话，想报仇没门。
　　听到她们两个说要坐马车去，又见到小白这样，欧阳急了上前焦急紧张的对着小白哀求着：“小白~”说的非常可怜。
　　小白见到欧阳这样子，安抚欧阳：“师兄，好了，出发吧，不坐马车，那个什么用剑飞着去。”说到最后一句的时候小白有点底气不足。
　　“御剑？你行吗？”柳大美女说完，身子依进她身后灵的怀里，脸上露出一副等着看好戏的神情。
　　“嗯哼~当然行！”小白摆出一副很有成就很得意的姿态，笑眯眯的看着娇笑着等看好戏的柳大美女。
　　在小白一旁的慕容然听到小白的话，嘴角带着不易察觉淡淡的笑容，有点跟柳大美女一样等着看小白表现的模样，对小白偷偷看投向她这边的眼神，微微的挑挑眉。
　　欧阳听到柳的话也有点担心小白到底行不行，担忧的问：“小白，你？”
　　小白感觉到她家狐狸美女看她的眼神，就见到她嘴角的笑意，明摆着就是不想管，还站在柳她们那等着看她表现的样子，又听欧阳这么问，抬头挺胸大声的说：“当然，御剑飞行我当然会！”说完还很得意的点点头。
　　“哦~哦~是吗？”柳脸上是不加掩饰等着看小白笑话的模样。
　　小白对着柳摆出得意的模样，但对上慕容然带笑意的了然的眼神时，脸开始发烫。连忙对着欧阳说：“出发！”
　　欧阳犹豫的点点头，但是不敢动作。
　　小白不理会欧阳，把兔子塞他手里，然后很得意的唤出小黑，对着柳大美女扬起大大的灿烂笑容，小黑剑身变宽大，变的跟滑雪板差不多的时候，小白很得意爬上去。
　　柳大美女等人见到小白站上去后愣了一些，神情都有点惊讶，除了慕容然保持原来的模样依然似笑非笑的看着小白。
　　小白见到柳跟欧阳几个人惊讶的模样，更是得意，一副怎么样我很厉害吧。然后对着欧阳说：“师兄，你不是说要出发吗？”
　　欧阳愣一下，反应过来高兴地点点头快速的唤出宝剑抱着兔子准备出发。
　　柳见到小白那得意的模样没好气翻个白眼。
　　欧阳站上宝剑就对小白说道：“小白走吧！”
　　小白点点头。闭眼念咒催动乾剑飞行。小黑剑身浮起淡淡的柔和光芒，慢慢的往前移动。
　　欧阳见到小白催剑飞行，本也想跟着催剑飞行，可见到接下来的状况欧阳愣住了。
　　柳本来还很失望，没看到好戏，可见到小白催剑前行后，失望的心情马上活跃起来，伸出芊芊细手指着御剑飞行的小白不顾形象的大笑出声，最后还笑倒在灵怀里。
　　兔子见到御剑飞行的小白，摆出一副没脸见人的模样翻个白眼后闭上眼睛来个眼不见为净。
　　而欧阳是完全傻眼了。
　　慕容然还很淡定的看着小白，看到小白御剑飞行的模样嘴角轻轻扬起一个小小的弧度。
　　灵环着埋在她怀里的大笑的柳，脸上也扬起一个淡淡的温和的笑容。
　　小白对着笑上气不接下气柳翻个白眼，但对上慕容然视线，小白脸微微一红。
　　等到笑的差不多时候，柳勉强停下来对着小白说道：“哈哈~你这个也叫做御剑飞行，比地上爬的乌龟都快不到哪里去！”
　　从小白催剑前行开始，小黑就保持跟地面一米高距离的高度匀速缓慢前行着，从开始到现在，勉强行出一米左右的距离，行进的过程中小黑还会间断性喘气休息。
　　对慕容然小白会脸红，但对上柳，小白就不一样了，一脸得意对着柳轻哼：“嗯哼~”
　　见到小白孩这么得意的样子，柳笑的更没形象。就连一直面无表情的玄嘴角也不着痕迹的微微勾动了几下。
　　“小白~这~”欧阳笑不出来，相反有点哭的模样。
　　“你今天能飞出这个别院吗？”柳说完又趴回灵怀里，笑起来。
　　“嗯哼~我这个是安全驾驶~”小白为自己辩解。
　　柳听完又趴回灵怀里笑起来，眼睛在慕容然身上扫过说道：“臭狐狸，你家小白真可爱！”
　　慕容然听到，完全不在意的对着柳大美女轻撇一眼，一副你羡慕不来的模样。然后身影一动，慕容然来站到了小白身前。
　　小白有点不明所以，但见到慕容然跟她贴身站着，身体下意识的往慕容然靠拢傻傻的问：“呃~~然怎么了？”
　　慕容然不回应只是挑挑柳眉，看着小白的眼里带着淡淡的笑意。伸手牵着小白的手，然后小黑就像离弦的剑一下飞离地面。
　　小白哇的声音尖叫然后紧紧的贴在慕容然身后，被慕容然牵着手，开始紧紧的扣回去，另一只手抱着慕容然纤腰，脸埋进慕容然后颈处。
　　欧阳几个人被小白的尖叫声拉回神，反应过来连忙催剑跟上慕容然跟小白两个人。柳跟灵两个人一起，欧阳抱着兔子飞行，玄好像没有跟来反方向离去了。三对人一前一后的向着昆山飞行。
　　飞出了一段距离以后，小白依旧紧闭着双眼，跟散人老头的第一次御剑飞行，给小白留下了心理阴影。那时候她被吓晕过去，所以现在小白也害怕的身体僵硬紧紧的抱着慕容然。
　　慕容然没有让剑飞行的太快，感受的小白的紧张跟害怕，慕容然手贴在小白紧抱着她腰的手上，然后回回头对着小白扬起一个淡淡的笑意，回抱着小白，静静的安抚小白。
　　小白僵硬的身体慢慢放松，也开始小心翼翼的睁开双眼，抬头就看到慕容然带着淡淡笑容看着她。小白微微的脸红。但没有放开环抱着慕容然纤腰的手，对着慕容然扬起一个灿烂的笑意以示她没事，慕容然不用担心。然后小白看到她们穿过云层，见到辽阔的天空、一望无际的云海，心开始飞扬，最后也想低头往下看，但又很犹豫不敢低头。
　　慕容然感觉到小白想看又不敢看的心理，嘴角扬起一个小小的弧度，然后说道：“不用担心！”
　　小白听到慕容然的声音，看着带着微笑的慕容然，心飞了起来，点点头，然后低头往下看。　山川河流在眼前慢慢展现，江山如画。小白看着抬头看着慕容然，云彩从身边流过，清风抚面，而此刻的慕容然身上淡淡柔和的白光萦绕，皮肤散发着柔和的光芒，阳光下，如半透明的珠玉般软润而圣洁。此刻的慕容然让小白屏住呼吸，痴迷的看着慕容然清冷入画的眉，浓密而漆黑长长的睫毛，深如湖泊的瞬子，挺拔俊俏的鼻子，给人清冷绝尘的气质，此时带着淡淡温和的笑意。小白心跳加快，心里面满满的幸福。小白下意识的将自己的脸贴慕容然脸上，轻轻的蹭动厮磨。
　　慕容然感受着小白此刻的温存，脸上的笑意更大，身体顺从着小白的意愿。依进在小白怀里。将头靠在小白的肩膀上。嘴角带笑，洋溢着满满的幸福。
　　小白在蹭了下慕容然的脸，在慕容然耳边喊着慕容然名字：“然！”
　　慕容然不作回应。
　　“我们回狐山以后，去游遍河山好不好！”小白说完憧憬着她们以后的生活。
　　慕容然轻笑着，虽然内敛，但此刻露出了跟小白脸上同样的神情。
　　同样的身高的两个人，慕容然担心小白承受不了高空的冷。挡在小白身前，同时也在小白身上结下一个结界，免得冻伤小白。小白轻拥着慕容然，也知道快速高空飞行时，会很冻。慕容然给她结了一个保护的结界，但她自己没有，虽然知道慕容然的修为不用担心会冻伤，但小白还是担心，于是闭眼，想着在兔子的指导下学习到结界，结印念咒然后在两个人身前结出一个箭头形的屏障。
　　慕容然见到挡在身前的结界，回头看着小白。
　　小白对着慕容然扬起一个灿烂的笑容。
　　以她的修为根本不希望这些，但是，这个是她家白痴结的，慕容然对此轻扬嘴角。
　　

作者有话要说：今天的更完了，下午要回去。明天如果有空的话，明天再尽可能更新一章吧O(∩_∩)O哈哈~




六十三

　　小白跟慕容然分开以后，一路上情绪很低落的跟在欧阳身后向着昆山的山门走去，慕容然的身份太敏感了，不能就这样跟小白一起参加这个修真界的大会，跟柳三个人都留在了昆山下的城镇里面。以至于小白现在的情绪低落，一副无精打采的模样。在太阳已经落下西山的时候，她们两个终于来到了昆山派威严的山门前。欧阳舒出口气，终于还是赶上了，转身开心的想跟小白说到了，结果转身就看到小白正用很幽怨的眼神看着她，还在埋怨着欧阳不肯给她多跟她家狐狸美女呆一会的机会。见到这样的小白，欧阳先是嘿嘿两声，然后讨好的对着小白说：“小白，昆山到了，这个昆山跟我们天云山齐名。”顿一下继续：“大会很很热闹的。”欧阳见到小白还是没精打采多的模样，只好不再说下去。伸手拉起小白的手，像打大哥哥牵着小闹别扭的小妹妹一样往昆山门下守山门的人走去。
　　欧阳对着喘着玄色道服昆山门下的弟子礼貌的行个礼说道：“这位道兄，我是天云山掌门坐下的七弟子，这位是我师妹，我们是来参加这次大会的，劳烦道兄带路。”说完扬着温和的笑容。
　　昆山门下的弟子，还一个礼以后，同时暗暗打量了一下欧阳跟小白两个人，然后也很礼貌的说道：“在此恭候二位多时，请天云山师兄随我来。”说完唤出宝剑率先站到了剑上。
　　欧阳跟着也唤出宝剑，刚想站上去，想起什么，很为难的回头看着小白，昆山的地势跟天云山差不多，从山门到昆山派还很长一段距离，连赶了一天路，以他的修为，现在也只能勉强他自己一个人御剑飞行上去，但是小白又不会御剑飞行，欧阳有点着急，如果自己勉强带上小白，又担心中途出点什么问题。
　　昆山派的弟子，奇怪的看着一脸为难的欧阳，而小白依然一副情绪低落的模样。见到欧阳看着她，她也看回去，一副呆呆的模样。
　　欧阳看着这样子的小白，微微叹口气，然后看到地上的兔子，眼睛一亮，蹲下对着兔子说：“飞虎兽，你能不能带小白上去，我~修为有限，现在无法带上小白。”欧阳说道最后脸色发红。
　　兔子翻个白眼，接着抬头看了眼没精打采的小白，正准备点头答应，一个好听带着惊讶的声音从他们身后响起：“咦~小白！”
　　小白听到声音转身一看，见到身穿淡蓝衣裙，脸上带着灿烂笑容，开心的向她跑来的小龙女。小白见到漂亮的开心的小龙，也马上从情绪低落中走出来，也开心对着来到她面前的小龙女说：“咦~小龙，你怎么也在这啊？”
　　“我跟小袭一起来的啊。”说到小袭的时候情绪有点低落。
　　“大师姐？”小白虽然想的到，但是还是有点惊讶。：“那小龙你怎么一个人在这里，大师姐呢？”
　　“嗯~小袭她没空~”说的时候情绪很低落。
　　小白看着小龙失落的样子，有点了然的点点头。然后扬起大大的笑容说道：“小龙，好久没见你，好想你啊！”
　　“嗯！是啊，你走了以后，都没有人跟我一起烤鱼，我也好想你小白。”被成功转移话题，引回在天云山上两人一起烤鱼的回忆里去了。
　　小白跟小龙两个人忙着叙旧，欧阳跟那个昆山的弟子站在一旁奇怪的看着她们两个人互动，想插话都没有机会。
　　“小白，你不用去找药了，我给你，虽然我不喜欢那个云海，不过那个云海现在没事了，小白你可以回来了，我们一起去抓鱼烤，那个湖里还有很多不同的鱼。”小龙说的很开心，小白是除了小袭以外，跟她玩的最开心的一个人了。
　　“嘿嘿~”小白笑很开心，然后偷偷靠近小龙身旁，想偷偷跟小龙说，她根本就没有再找什么药的时候，小白敏感的发现，她身后有一股冷冰冰的气息，还夹带着浓浓的杀气，小白打一个冷颤，停下往小龙身边靠的身体。回头看杀气的来源，结果看到平时给她感觉已经很冷的大师姐，此时更是冷若冰霜，冷着一张脸，从她身上轻飘过的眼神夹带杀意，小白下意识的吞吞口水跟小龙拉开点距离。
　　小龙看到小白突然身体僵硬，回头看了一下还突然往后退了几步，被小白遮住了实现，于是“小白，怎么了？发……”边说边扭头往小白视线看去，声音中还带着跟小白重逢的喜悦。声音在看到冷着一个脸的袭然以后停下，脸上的笑容也跟着垮下，变成一脸委屈的模样。
　　欧阳见到袭然开心的问候：“大师姐！”
　　袭然冷着的脸没有理会欧阳的问候声，眼神冷冷的看了眼小白，然后，目光就往小白身旁的小龙女身上砍去，在看到小龙跨着小脸的时候，扬起同一个很温柔的笑容，越过小白的身边，站到了小龙身前然后柔声问道：“龙儿，你去哪里？”温柔中夹带丝丝焦急。
　　“我跟玄武出去玩。”小龙闹别扭。
　　而一旁的小白呆住，先错楞的看着变脸跟翻书一样的袭然，然后看着小龙跟大师姐两个人之间不同常的气场发呆。
　　袭然感觉到欧阳跟小白这些人目光，冷冷的看了扫她们一眼，然后又对着小龙柔声说：“先回去！”说完牵着小龙的手唤出宝剑准备回昆山。欧阳及时的插话：“大师姐，等等！”
　　“师弟，何事？”声音清凉，但还算温和。
　　“大师姐，小白她不会御剑飞仙。这上山~~我现在的没办法带小白一起上去，还请大师姐帮忙”欧阳说完开心看着袭然。
　　小龙先袭然发表：“咦~小白，你不会飞吗？”
　　小白不以为耻的，很开心的点点头
　　“那你坐我的飞剑上去吧，怎么样？”小龙开心的问道。
　　小白想了一秒：“好啊！”
　　小龙开心的唤出一把剑身漆黑宽大的大剑，双手握着，准备站上去带小白上山。
　　小白看到小龙拿着跟她很不协调的剑，惊讶的张着嘴巴。小龙见到小白这样开心的笑道：“这个剑比较大，够我们两个坐上去的。”
　　小白又看了眼那把剑，剑身跟两个滑板一样宽，的确是很足够。刚想跟上让小龙带她上山。袭然就冷冷的开口：“小白师妹，你修为比较低，飞剑的话上山，你身子可能会受不了。”说完就结一个手印，然后唤出一个跟毛毯一样的卷轴。然后对着欧阳说：“师弟，你也累了，就不必飞剑上去，你跟师妹一起坐这个飞卷上去吧。”声音没有对小白时候的冰冷，说完就一把环着小龙的纤腰御剑而去。
　　小白只能望着一白一蓝的身影快速的消失在眼前，无奈的坐上跟阿拉神灯里魔毯一样的卷轴上山。
　　

作者有话要说：各位，很抱歉~这段时间好忙好忙~~没有时间写~~请谅解~~~




六十四

　　“乖乖徒弟~~~”小白跟欧阳刚到昆山派的大门前，还没来的及从卷轴上下来，就见到小白的师傅散人老头从大殿门口开心的向小白她们扑过来。
　　小白不理会飞身来到她面前笑嘻嘻看着她的散人，小心翼翼的从漂浮在距离地面半米高的卷轴上爬下来。
　　“乖乖徒弟，你终于来了！”散人依然非常的兴奋。
　　“老头，你怎么知道我今天会来。”小白有点无语，虽然知道这个老头有可能在这，但是没想到这么快就遇到了。
　　“嘻嘻~~当然~你是我乖乖徒弟，为师当然知道乖乖徒弟你会来~嘻嘻~”散人说的满脸骄傲。
　　“哦~”小白翻个白眼后很敷衍回答散人。
　　“乖乖徒儿，你离开天云山，出去好不好？”散人很小孩子一样。
　　“还好~”
　　“有没有遇到好事？”
　　“还行~”
　　“有没有人欺负你？”
　　“没有~”
　　“……”
　　“……”
　　散人不停的跟着小白问东问西，小白东张西望的打量着昆山派的周边环境心不在焉的回答散人的一系列问题。
　　“乖乖徒弟，这次大会你被选去代表天云山参赛~”散人说完脸上带着算计的色彩。
　　“哦~”小白不在意的回答，哦一声继续眺望昆山全景，同时还感慨：“这里的景色还不错嘛~”
　　“乖乖徒弟，你答应参加了？”散人奸笑着。
　　“哦~”小白还打量完远景，开始打量昆山派的建筑群。
　　“哈哈哈~不愧是我乖乖徒儿~~”散人得意的笑。
　　“小白，恭喜！”欧阳为小白感到高兴，每次大赛每个门派都只派五个新一代修为比较高的弟子参加，前几次都是大师姐袭然跟云海，还有其他几个师兄姐参加的，没想到小白才进门一年，就被选上参赛，欧阳兴奋地跟他自己要参加一样。
　　“呃~啊？师兄，你说什么，喜什么？”小白被欧阳恭喜的一脸莫名其妙。
　　而兔子听到自家主人此时的反应，没好气的翻个白眼替欧阳说道：“小白主子，他恭喜你参加修真界打架大赛！”说完一脸鄙视的看着小白。
　　“什么打架大赛？”小白迷茫。
　　“是修真界新一代年轻弟子的比试大赛，被选上的人都是很出色的。”欧阳说的一脸向往。
　　“哦，那跟我有什么关系？”小白奇怪的问。
　　“乖乖徒弟，你被选上代表天云山参赛，跟你当然有很大关系！”散人笑嘻嘻。
　　“我什么时候说我要参赛了！”小白很震惊。
　　“你是我散人的徒弟~当然能被选上~~”散人笑的一脸骄傲。
　　“老头，是不是你搞鬼？”小白逼问散人。“哼我不会参加的~要参加，老头你自己去~”就她这模样唔跟人比赛，不是要她去送死吗，小白一副打死也不会去的模样瞪着散人。
　　“乖乖徒弟，我刚刚问你的时候，你自己答应参赛的？”散人奸笑着。
　　“散人老头，我什么时候答应了？”小白狠狠的等着他。
　　“小白，在你看着那说很美的时候，你就点头答应师叔了。”一旁的欧阳伸手指着小白刚刚打量的群山方向帮着散人说话。
　　“呃~~”小白语塞，她刚刚根本就没有听到散人说什么：“刚刚我答应什么了，我好像什么都没有说。”
　　说完，小白心里一动马上又改口问散人：“老头，这个大会比试，场面是不是很大？”
　　散人点点头，疑惑的看着突然转变的小白。
　　“是不是也很重要？”小白继续问，在见到散人疑惑目光的时候又加一句：“像比赛赢了会得大奖啊什么的。”说完脸上扬起一个大大的笑容，一脸向往的模样。
　　“嗯！乖乖徒弟你是要参加”散人不确定的问小白。
　　“有大奖，当然要参加~~”小白一脸自信，很开心。
　　欧阳听到后很兴奋：“小白，加油。”
　　小白嗯嗯的点点头。散人见到小白突然变的这么积极，满是疑惑的看着小白。兔子也很疑惑的看着小白，一个明明还很反对的，太多突然变的德这么快，很值得人怀疑了。
　　“师傅，天云山除了我之外还有谁啊，每个门派会有多少人参加？”小白很难得不喊老头喊师傅。
　　“每个门都会派五个弟子参加，我们天云山除了乖乖徒弟你，还有袭然师侄、云海、青玉的大徒弟，青竹的首徒，不过这些都不用担心，你是我乖乖徒弟一定没有问题的。”散人因为小白一句师傅叫的心花怒放。
　　“呵呵~~那师傅，掌门跟青松师伯也都来参加了？”小白说的很乖巧。
　　“来了。乖乖徒弟，你不用怕，不会有人罚你的。”散人以为小白担心受罚。
　　“呵呵那就好~~”小白听到都来了，笑的很开心。
　　散人看到小白笑的这么开心以为是知道没人会罚她才这样，没有多想其他。这时候昆山的弟子也走过来跟散人行一礼说，他们掌门有请，稍会带小白她们去他们住的地方。
　　“乖乖徒弟，你先去休息，等一下，我再去找你玩。”散人说完跟那个昆山弟子走了。
　　欧阳跟小白被带到一个雅致的别居住下，欧阳忙着去跟青云请安，就先离开。
　　小白收拾了一下自己就躺床上，闭目养神，期间想到什么开心的事情，嘴角带笑。兔子趴在小白身旁，从小白答应参赛开始就一直仔细的打量着小白，现在看到小白突然还这么反常，兔子歪着头想了一下于是开口：“小白主子~”
　　“嗯？”小白闭着眼睛愉快的回答。
　　“小白主子，是不是想做什么？”兔子紧紧的看着小白。
　　听到兔子话，小白睁开眼睛，做起来，跟兔子对望一下：“兔子，你能不能两外找一个厉害的人做你主人？”
　　兔子听小白的话，身上泛起淡淡白光，变成缩小版的飞虎兽模样，毛发飞扬，四肢靠近爪子部位原本是红色祥云状的毛发此刻变成金黄色想在流动的祥云，背部也长出一对小小的金色翅膀。一副圣神不失威严的模样看着小白，然后倾首张开嘴巴往小白右手食指轻轻一咬，血留下然后抬头坚定看着小白：“守护神兽一生只会有一个主人，认定了就不会改变，一生守护主人，不离左右，主人去世，守护神兽也就会跟着逝去。”
　　这一次怕疼的小白被咬伤了食指也没有流眼泪生气要烤了飞虎兽，反而是扬起一个淡淡的笑容看着飞虎兽说道：“这样啊，跟着我这么失败的人，你也不介意吗，以后默默无闻，甚至你永远都要保持兔子的模样！”
　　飞虎兽依然忠诚坚定：“跟随左右！”
　　“说不定哪天我不开心了还会把你抓来烤了！”小白笑眯眯。
　　飞虎兽紧紧的看着小白。
　　“好吧，兔子其实你的这个模样蛮好看的吗，干嘛每次都变成臭兔子的模样，你以后变成小狗狗模样可爱点，哈哈”小白说完，又变得不正经的样子，伸手捏飞虎兽的背上的小翅膀。
　　飞虎兽让小白上下其手，仍然看着小白说：“小白主子，你是不是打算离开天云山，然后跟那只狐狸退隐？”
　　“兔子，你以后还是变成小狗狗的模样吧，老变成四不像的模样跟吓人的，还是狗狗的模样比较可爱还不引人注目。”小白不承认也不否认的说着话不对题事。
　　“哼~我可是堂堂飞虎兽~”飞虎兽听小白要它以后变成狗狗的模样很不肖。
　　“哦~是吗，堂堂飞虎兽~~”不怀好意，然后看到自己被咬伤的食指，马上用双手抓住飞虎兽的翅膀将它抓起来，生气说：“臭兔子，你刚刚咬我~疼死~我要烤了~”说完作势要准备烤了飞虎兽。
　　飞虎兽连忙挣脱小白的掌控，逃开，于是原本很严肃的一个对话场面就演变成了一人一兽之间的人兽大战。飞虎兽不断的躲避小白的追杀，小白不断的对着飞虎兽使出她刚刚学会的什么结界定身术来抓飞虎兽。
　　一人一兽闹的很欢，直到敲门声起，门外响起欧阳的的声音才停下。兔子也变会臭兔子的模样。
　　“小白，师傅要见你，你快准备一下，我们过去。”欧阳从门外说着。
　　小白跟兔子对望一眼，然后打开门问：“掌门找我，有什么事吗，师兄？”
　　“你去了就知道了~”欧阳很开心。
　　“哦~~”小白点一下头回头问：“兔子要不要一起去？”
　　兔子自动自觉的蹦到欧阳的怀里，然后闭上眼睛。小白见到很鄙视兔子的说道：“兔子，你不要做神兽了，我看你做神猪比较适合。”说完关上门跟欧阳一起去见青云。
　　两个人走到一个稍微大一点的院落，然后走进院落的大厅。天云山的人都在大厅里候着，原本好像在讨论什么的，见到小白跟欧阳进来，都静了下来。大厅上主座的位子上依然是天云山的掌门青云，坐下的左边依次坐着青松、青竹、云海还有一个小白不认识的年轻男子。右边坐着依次是散人、青玉、一个小白看了有点眼熟的年轻女子。小白看了一下没有看到美女师姐跟小龙，稍微有点失望，她还想跟小龙叙旧的。从小白进门开始以青松为首左边的人士都怒视着小白，小白不认识的那个年轻男子除外，他是唯一一个左边人士中对小白扬起友善微笑的人。小白当那些人都不存在，跟欧阳走进来。
　　欧阳恭敬的对着主座上的青云行礼：“师父！徒儿将小白带来了。”说完站一边去了。
　　青云还是面带笑容很温和地点点头。
　　小白只是对着青云笑笑然后很随意说一声：“掌门~”跟着对着散人这边友善的人也笑笑算是打招呼的模样。
　　一旁青松轻哼：“无礼！”
　　小白当他没到，忽视没听见。
　　青云也不介意小白这个模样温和的对小白说：“白师侄，此次叫你来，你知道为何事吗？”
　　“不知道，不知道掌门叫我来有什么事。”小白摇头。
　　“白师侄，罚你下山为云师侄寻药，你可寻到？”青云还是很温和的问着。
　　小白笑眯眯的摇头。
　　青松怒瞪着摇头的小白。
　　“白师侄，你虽没寻到药，但如今云师侄已康复，也就不需在寻药，但，白师侄你能没完成任务，如今给你一个将功补过的机会，选白师侄你代天云山携乾剑参赛，你可愿意？”说完青云看着小白。
　　“嗯嗯~我知道~”虽然已经知道怎么回事，也猜到其实让她这么一个没修为的人参赛其实主要还是因为乾剑的原因，小白没有太过惊讶的表情，但还是很开心，很兴奋笑眯眯的点头答应。不是装出来的开心也不是因为她能参赛，她开心兴奋只是因为这样离她离开天云山又近了一步。
　　




六十五

　　昆山下不远处的一个繁华小城，一间不起眼的小客栈里，某一上等客房中，一个长相很普通的年轻女子依靠在一个长相同样普通有点瘦弱书生的模样的男子怀里对着一个身穿白衣，长相也很普通，但动作很优雅的女子说道：“臭狐狸，你不担心你家小白？”
　　“担心什么？”声音冷然，跟她外表一点也不相衬。
　　这三个便是为了不引起修真界注意故意隐藏气息变换身份的慕容然、柳还有灵三个人。
　　“臭狐狸，你真的不担心？”说的时候双眼闪过算计。
　　“嗯哼~”继续优雅的喝茶。
　　“灵，听说天云山青云老头的首席女弟子长像还不错，同时还有东海龙族的宝贝小公主长的也是国色天香呢，小白那个小白痴好像见到美女都没有抵抗力呢，想当初见到我们流口水的样子~~你说她见到这两个人会怎样呢？”明着是在说个灵听，但柳在说到最后的时候还故意拉长声音，一脸等着看好戏的观察着慕容然脸上的表情。
　　慕容然听完柳只是挑挑柳眉，优雅的放下手中的茶杯，嘴角轻勾对柳说道：“柳木人~”说着眼神在柳跟书生模样的灵身上来回打量一下“你这么喜欢我这个房间，那我就将此处让给你们二位，春宵苦短~”说完笑看着两个一直依靠在一起的柳跟灵。 
　　“怎么臭狐狸你羡慕~”柳听完故意更往灵怀里靠。
　　慕容然轻笑着站起身不理会柳的挑衅，优雅的往外走去。走出房间，慕容然隐藏自己身上的气息，然后白光浮现，身影跟着消失在夜空中。
　　小白会见完天云山的各大人士，见没事就从大厅出来，抱着兔子开心的往自己住的地方走去，大厅上青松跟云海几个人则是很得意的看着小白离去的背影，小白在大厅上说一定好好在大会上表现，不损天云山的声誉，青松几人都等着看戏，不停地冷嘲热讽，但是小白都当他们不存在，没什么事就离开大厅，回房间补眠，那些大会的细节什么的她都不关心。
　　小白抱着兔子走到别居门前，转个弯却看到木青站在前边，小白回头看一下后面没有人，又四周打量了一下，没有看到什么人，小白没想太多的继续往前走去。
　　等在一边木青见到小白回来。扬起温和的微笑迎上前跟小白打招呼：“白师妹，好久不见！”
　　“呃~~”小白对他给的师妹称呼反应不过来。
　　“我两派向来都友好，而我年长也稍早修行，所以就托大，白师妹不介意吧~”欧阳见到小白疑惑马上解释。
　　“呃~~哦”小白点点头表示无所谓。
　　“白师妹有什么需要的话，可以跟我说，我会尽量帮白师妹弄好~”木青很温和也很随意的聊着。
　　“呵呵~那谢谢木师兄~”小白客气回去。
　　“白师妹觉得昆山怎么样？”
　　“很好~风景不错~”客气着。
　　“白师妹以前没有来过昆山，白师妹要是有兴趣的话，哪天有空，我可以带白师妹四处走走，不知道白师妹意下如何？”木青脸上还是很平静，将期待的神情隐藏的很好。
　　“呃~这个谢谢~到时候再跟木师兄，呃~想必大会，木师兄还有很多事要忙吧，呵呵~我就不耽误师兄时间了~先走了~”小白找借口走人。
　　“那好~白师妹你早点休息，回头见。”木青见小白一副很累的样子，也不再说什么。
　　“呵呵~有空聊啊~”小白说完抱着兔子走开。
　　木青站在原地看着小白离去的背影，直到小白身影消失在视线内，才有点失落的离开。
　　小白推开房门进去，关上门，转身第一时间愣了一下，皱着鼻子像狗狗一样嗅了嗅，空气中有一股她很熟悉的味道，然后想了一下，轻笑一下，觉得没有可能，同时眼里同时闪过一丝失落。她看了眼房间四周突然感觉很空旷，也开始思念起慕容然，才分开一个下午，她已经开始思念了。小白轻轻叹口气，放下兔子，做下倒杯茶开始发呆。
　　兔子在进门的时候就发现房间内不同，同时见到小白嗅的动作就更肯定，然后盯着屏风后面看了一下，小白发呆的时候兔子自动蹦上窗台跳出去，出去的时候不忘把窗给关上。
　　发呆中的小白没有发现兔子离开了，呆坐在桌上喝了白茶，撑着下巴呆了一会神经质的摇摇头叹口气自言自语说道：“不想不想~~~”然后又说道：“兔子，你说今天美女大师姐为什么会对我冷冰冰的？”说的时候完全没有注意到她说这话时候，从屏风后出来修长的白色身影稍微的顿了一下，同时绝世容颜上的原本已经带有点怒意的双瞬微微眯了一下，红唇紧抿。顿了一下然后继续优雅的向小白走来。在距离小白一个身位的地方停下开口说道：“你很介意她对你的态度？”声音清冷听不出情绪。
　　“啊？~”小白听到熟悉的声音，愣一下，很开心扭转身看到她心念着的人正站在她身后，小白欣喜的站起说道：“然，你怎么来了？”
　　慕容然挑挑眉：“不喜欢我来？”声音更加的冷，听不出情绪。
　　“不是！”小白没有发现什么不妥，依然开心的摇摇头。
　　“是吗？”冷冷的声音。
　　开心的点点头“嗯~刚刚还在想你！”说完然后有点脸红害羞的看着面前的人。
　　“想我，想什么？”声音回暖。
　　“呃~~全部都想！”说完脸上的颜色更深。
　　“哦，是吗？但是我刚才好像听到有人在想的是美女大师姐吧！”原本回暖的声音，说到最后温度又开始下降。
　　“啊~美女大师姐？”小白脑子突然有点转不过来。
　　“很在意她对你的态度是吧~”声音不带一丝起伏。
　　“还好~只是有点奇怪，她为什么对我冷冰冰~”不知道死活的继续说。
　　慕容然听到红唇紧抿，原本在客栈上被柳大美女挑起她想到这个白痴在见到柳大美女的时候花痴样，就不舒服了，本想来看看这个白痴怎么样，没想到却让她见到这个白痴还真的在想其他人，慕容然心里很气。听到小白的话慕容然冷哼一声。
　　小白感觉到慕容然好像有点不对，但是没有想太多，也把大师姐跟小龙的事情抛到脑后，伸手抱着慕容然把脸埋进慕容然脖子深呼吸了几下跟小狗狗一下蹭了蹭眷恋的说道：“然，我刚才进门的时候闻到熟悉的香味，我还以为我错觉呢，没想到你真的来了，明明才分开没多久，但是却好像好久好久一样，很想念你。”说完还收紧环着慕容然纤腰的双手。想害怕这是梦幻，想要证实一样。
　　慕容然的心中的气在听到小白这眷恋的话语后慢慢的消失，从一开始紧抿的红唇现在慢慢的扬起一个小小的弧度，伸手回抱着，心中的气虽然是消了，但还是有一点点的不快，慕容然侧首咬住小白的耳垂。在感觉到小白害怕的缩缩脖子后，才放开扬起愉快的笑容，轻哼一声：“嗯！”然后想到什么柳眉一皱：“为什么这么晚才回来？”
　　“嗯~也没有啊，刚才被叫去见天云山的掌门，然后说一下什么大会的事情安排啊~最后没我什么事，我就溜回来了，呵呵然，是不是等很久了？”小白还是很开心，只是忘记交代遇到木青的这件她认为无关紧要的事情。
　　“哦~就这样？”慕容然不相信。
　　“是啊，如果知道然你来了，我就早点溜回来了，呵呵~”小白还是不知道慕容然要问什么。
　　“那你刚刚在外面干嘛？”慕容然只能自己点明，不然等小白自己明过来她问的时候，她已经被气死了。
　　“嗯~刚刚在外面啊？”小白闭着眼睛舒服的靠在慕容然怀里回想着。
　　“哦，遇到那个昆山的木青，跟他不熟，随便跟他打个招呼我就回来了啊~怎么了吗？”小白从慕容然怀里抬起头，面对面的看着慕容然。
　　“没事~不熟的话，以后就不离他远点~”慕容然对小白的那句不熟很愉快，虽然心里不承认吃醋，但是慕容然还是觉得这么做后，她心情很愉快。说完愉快的轻扬起一个弧度。
　　小白看着慕容然脸上的迷人笑容，虽然不明白慕容然为什么要她这么做，不过只要她开心就好，小白又扬起一个很温和的笑容，轻轻点头：“好！”
　　“天云山的人要你回来做什么？”慕容然没错过小白刚才说到去跟天云山的人商量事时兴奋的模样，慕容然就知道一定有什么她觉得还不错的好事发生了。
　　“嗯，也没什么，就是叫我参加这个大会的什么比试而已，呵呵”小白说的很随意。
　　“哦~你要参加？”说完慕容然用一副“你行吗”的怀疑眼神看着她面前的小白。
　　“呵呵，当然参加啦~这是个不错的机会吗。”小白说的时候双眼闪烁着一丝睿智的光芒。
　　“哦，那你打算要做什么？”慕容然见到小白这么一副自信的模样也想知道小白到底要干些什么。
　　“然，你说我离开这个天云山以后，我们要先做什么好？” 小白说完又将下巴靠在慕容然肩膀上。
　　“你真的要离开天云山？”慕容然虽然猜到，但真听到小白这么说，还是有点惊讶。
　　“嗯，离开这些门派，才能跟然在一起。”小白脸上难得露出认真的神态。
　　“为什么要离开？”慕容然自信就算小白不参加这个上面比试，只要小白想要离开，同样没人能拦住她。
　　“因为这样，我跟然才能平静，我希望我们不会受到干扰。只有低调的离开，才能平静。”小白很认真。
　　“那你要怎么离开？”慕容然听到小白的话，心中动容，脸上扬起淡淡的笑容，想要知道小白打算怎么离开，毕竟小白对天云山来说是特殊的存在，天云山一直以来都在等待小白这个乾剑主人的出现。现在小白出现了，天云山不会这么轻易的放小白离开，就算小白现在修为低下，但小白偶然的表现，已经让天云山是绝对不会放开。
　　“呵呵，一个拥有乾剑同时潜力无限的白晨对天云山来说是很重要，但是一个什么都没有什么都不会的平凡的没法再平凡白晨对天云山来说就什么也不是，可有可无。”小白说的很自信，平时虽然胡闹，但对于她在天云山的位置小白看的很清楚。
　　“但是不管怎么样的白晨，对我来说都是很重要的！”慕容然爽瞬含情捧起小白的头看着小白。
　　“嗯！”小白点头，傻傻的笑。然后想到什么：“然，会不会有人发现你来这里啊？”说完，还紧张兮兮的四处瞄瞄。瞬间睿智的形象全无。
　　“ 你害怕被人发现跟我这个狐山宫主相见？”慕容然眼里闪过一丝笑意尽是捉弄之意。
　　“呃~~不是，我只是担心到时候然会很麻烦，这些人修真界跟我看小说了解的正派人士一样都是些不可理喻的人。”小白傻傻的紧张的解释，担心慕容然误会。
　　慕容然嘴角轻扬，风情万种脸带笑意深深的看着小白。
　　而小白还想着解释：“然，你不要误会，我……”声音消失在慕容然倾下来的红唇里。小白稍稍错楞，反应过来开心的回应，夜晚是重逢情人之间时刻。
　　
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~我们一起撒花~~写到这里，太开心了，越来越接近结束O(∩_∩)O哈哈~看到写完好开心~(@^_^@)~
~~o(>_n




六十六

　　小白迷茫的睁开双眼，神智不清，感觉怀里有一个温暖的物体，于是收紧环抱着温热物体的双手，舒服的闭上双眼往温暖的地方靠拢，习惯性的蹭一蹭，舒服的触感，让小白开心的扬起一个笑容，又蹭了蹭，舒服的叹口气。找一个舒服的位置又睡了过去。
　　被小白紧抱着当成抱枕的物体，在小白睁开双眼的时候，也同样睁开眼睛，看着小白孩子气的神态跟动作，嘴角轻扬，看着小白又闭上双眼睡过去以后，靠近轻轻触碰着小白的鼻尖也跟着闭上带着深深笑意的眼睛。
　　等小白完全睡醒，慢慢睁开双眼，而映入眼帘的是，一张柔和的跟画一般的睡脸，洁白的肌肤，修长的眉，长长的睫毛下如梦如幻的眸子轻轻闭着，挺直俊俏的鼻子，红润的双唇，轻扬的嘴角像是正处于美梦中一般，美艳而柔和。小白痴迷的看着，呆呆的看了好一会，脸上扬起跟睡梦中人一样幸福的笑容，伸手偷偷的轻点对方挺翘的鼻尖。轻点后，刚刚离开，对方就睁开了双眼，眼里带笑的看着小白，眼神没有刚睡醒迷蒙的神态，应该是很早已经醒过来，被抓的小白，嘿嘿的傻笑两声，连忙心虚收回藏起做贼的手。傻笑着掩饰她的行为，收回的手跟另一只还环抱着对方的手一起收紧环抱，让彼此贴近相拥，享受晨间的宁静。贴合的肌肤传来细腻之感，让小白脑子稍微愣了一下，但很快脸开始发红，看着小白微微发红的脸，慕容然嘴角的弧度又微微的往上扬了扬，贴近小白的耳边：“在想什么？”声音带着戏谑之意。
　　“呃~~没有”小白红着脸掩饰。
　　“真的没有？”慕容然眼里的笑意更深，享受的看着小白红着脸害羞的模样。
　　“呃~~”小白做鸵鸟直接把脸埋进慕容然肩窝处，虽然说她们两个不是第一次这么亲密接触，平时小白脸皮也不是一般的厚，但是跟慕容然一起小白脸皮就变的很薄。很容易就脸红。慕容然见到小白此时鸵鸟样子，轻笑出声，明明一个喜欢胡闹的人，跟柳闹的时候说话说的脸不红气不喘，但总是喜欢在事后脸红，就像此刻一样。 
　　小白听到慕容然的轻笑声，脸更红，被笑的有点不服气的小白，利用靠在慕容然肩窝的有利的优势，张嘴就轻咬在慕容然迷人锁骨上。不待慕容然反应，小白肚子就很不失时宜的“咕噜~”几声响起。小白被自己发出的声音不得放弃报复慕容然的动作。慕容然对此带着深深的笑意，本想继续捉弄小白，在看着小白红的快要滴出血来的样子，只好轻笑一下，便说道：“起来~去吃东西！”
　　“嗯~”小白点点头。然后慢慢爬起，被子从身上滑落的时候，小白感觉到一丝凉意，低头一看，愣一下，马上迅速躲回被窝，扭头一看，慕容然正带着浓浓的笑意看着她。
　　“嗯~不起来吗？”慕容然看到小白一系列的东西，心里一阵好笑。
　　“呃~”小白不好意思起来，特别是她现在这个样子时候，慕容然还在看着她的时候。
　　“嗯？”慕容然好笑的故意挑眉装看不见小白的羞意。
　　“呃~那个然，你可不可以先不要看~看我”小白说的支支吾吾。
　　“为什么？”慕容然装不明白。
　　“呃~~”小白不知道怎么回答。
　　“为什么不能看呢？该看的好像看了不该看的也都看了~~”慕容然说完，故意眼神上下移动一下。
　　“呃~”小白被慕容然这个动作，弄的整个人瞬间从头红到脚。
　　美好的早晨就因为小白害羞与别扭，拖了很长一段时间，小白才终于红着脸起来，整理完毕，打开房门出去找吃的去。
　　小白打开门，愣住，在她房门前的远处的一个亭子里面，欧阳手上拿着一个托盘，盘上有两个碟子好像是早餐，僵硬的站在那里，应该是给人定住了身体，欧阳旁边的坐着两个人柳跟灵，柳同样是舒服靠在灵的怀里，手里拿着一杯茶正慵懒的喝着见到小白出来，用带着戏谑之意的眼神上下的打量着小白，脸上还带着很深很深的笑意。同时用很关心的语气问道：“小白，昨晚休息的可好？不会是身体不舒服吧，起的这么晚？”说完笑容很深很深。
　　“你们怎么来这里了？”小白很惊讶，她们不是不想被修真人士发现的吗，怎么又会一大早大摇大摆跑到人家地盘上这么悠闲的喝茶，
　　“嗯~这么了空气还不错，挺适合出来喝早茶！”柳一副出来散步喝茶的模样。
　　“跑人家地盘上喝早茶~”小白很鄙视的看着柳，她家狐狸美女来这里，是来找她，她开心也担心会被人发现，感觉像地下组织一样，不过她家狐狸美女厉害，隐藏了气息，还在她房间四周设下了结界，不会被人发现，现在这两个人跑来这里干什么。
　　“姐姐我喜欢！”柳一副很拽的模样。
　　“这位姐姐，你喝茶可以，干嘛偷喝我的茶。”小白说着走上前，看着柳，一看就知道那个茶是欧阳拿给她的。
　　欧阳很着急的用眼神看着向小白求救，柳的修为比他高太多，他解不开她施的咒，可是小白没看到他的眼神只顾着跟柳说话。
　　“什么叫偷，我这是帮你！”柳说着又喝口茶。接着说道：“不然你怎么有机会跟你家狐狸温存这么久”坏笑的看着小白。
　　小白愣一下，接着鄙视的看着柳“你们来这里要干嘛？”
　　“小白，柳想看修真界大会热闹，所以就来看看。”灵很温文儒雅的说道。
　　“想到你这个熟人在这里，就来看望一下你，没想~”柳又上下的看着小白。
　　小白被看的有点脸红，尴尬的、不着痕迹地撇开视线，看到一动不动的欧阳又回过头来：“那我师兄为什么会这样？”不用想都知道是谁干的。
　　“这你要感谢我了，不然你能跟你家狐狸温存这么久吗。”柳说着风情万种的看着小白。
　　小白见到身体颤了颤：“那快点帮他解开”看着欧阳好像很辛苦的样子。
　　“哦~你不会？”柳悠闲的喝茶。柳才说完灵就轻轻抬手，欧阳就被解开。
　　欧阳一被解开，马上僵硬的身体把手上的东西给小白：“师妹，给你的早餐，”说话的时候很哀怨的看着小白。
　　“呃~”小白接过来。
　　“还有小白，再过两个时辰大会就要开始了，要到昆山的大殿上去，我等会再来找你。”说完飞快的跑出小亭子，离开的时候身体好像还很僵硬，应该是被定住太久的缘故。
　　小白看着欧阳离开，想到自己都肚子饿了，自家狐狸美女应该也饿了，不招待柳和灵拿着早餐顺便拿起桌子上被柳喝了不少的茶转身就往她自己的房间走去。
　　柳不用小白的招呼很主动跟在小白身后进去小白的房间，见到慕容然正很优雅的坐在房间内时坏笑着对慕容然说道：“狐狸~昨晚休息可好？”
　　“还不错！”慕容然看也没看柳，享受着坐在她身边小白给她带来的早餐。
　　柳看了一下慕容然优雅的模样，决定还是转移谈话目标，看着小白的脖子说道：“小白，你脖子上点点红色印记还不错！”
　　“咳咳~~”小白正喝着粥，听到柳的话马上被呛到，同时放下手上喝着的粥，双手挡在脖子上，脸红着瞪着柳，然后马上冲向不远处的镜子前查看。
　　“小白，平时见到你已经这么被动，没想到这些你也这么被动！”柳笑的很得意。
　　“谁~谁谁说的~”小白看到什么也没有，舒出口气，同时也知道自己被抓弄了，有点气愤又跟尴尬，不敢看慕容然，又听到柳这句话，马上不理智的反驳。
　　“难道是你主动的？”柳笑的很开心很开心。
　　“呃~”小白觉得自己又被抓弄了，但是不知道怎么反驳，说是好像不好吧，说不是但不事实上是她主动的，而且说了柳肯定还有话来说，最后小白只能红着脸坐回座位上吃东西不说话。
　　慕容然优雅的吃着东西，见小白回来，伸手轻抚小白的后背：“以后吃东西慢点。”
　　小白点点头，脸红红的低头乖乖吃饭，打算不理柳。
　　“唉~小白你还真很失败，还是被动的吧！”柳不放过小白。
　　“柳木头，这么关心？”慕容然风情万种的看着柳。
　　“哼哼~”柳得意的哼哼两声。
　　“灵，你偶尔也让着点柳。”慕容然突然对着从进来就没有说过话，只是微微笑着的灵说这么一句。
　　灵听到慕容然说的话稍微一愣，接着跟小白一样脸红起来。
　　柳也愣一下，接着对慕容然说道：“臭狐狸，你才是应该让着点我们小白。”
　　“哦~这么说灵应该让柳大美女不少~”慕容然说的脸不红气不喘，神态优雅。
　　“臭狐狸，你~”柳也脸红。她旁边的灵脸更红，小白低头乖乖吃透，低着的脸上很得意两眼因为脸上的笑容微微的眯起。
　　“慕容，等一下修真界的大会就要开始了，你打算怎么做？”灵担心柳还会说出什么，连忙岔开话题。
　　“你们如何？”慕容然说的很随意。
　　“柳想看看热闹，看一下这个大会有什么好看的！”灵说着宠溺的看着柳。
　　“热闹啊，看打架比赛吧！”小白帮忙提供信息。
　　“打架比赛，你参加了？”柳很八卦的看着小白。
　　“呃~好像是！”小白想了想说道。
　　“那看看了~”柳不怀好意的看着小白。
　　“然，等一下你也要去吗？”小白不理柳，问自己狐狸美女比较重要。
　　“嗯，你不想我去？”慕容然挑挑眉，微笑着反问。
　　“呃~想！”小白还是担心慕容然的安全问题，要被发现了肯定会很麻烦，她不想她家狐狸美女被那些人烦。“但~”小白还想说什么，一直都能很准确看懂小白的慕容然开口打断小白的话。
　　“那我就会去看你比赛，不用担心，他们不会知道！”慕容然知道小白的想法，她只是去看看，虽然小白说过有办法离开，也不想被人知道她是要跟慕容然一起，也知道她这样不是害怕被人知道她们两人的关系，而是不想她被那些修真界的骚扰。
　　

作者有话要说：本来这个章节只想写柳跟灵也来热闹，大会开始的，不过大家好像很热衷小白两个人的进展，其实在温泉夜晚，她们应该都是已经进展了，不过好像我没写到，大家都不知道呢，不过这个进展我也不会写，所以只能这个样子，大家就勉强看吧，至于谁是主动的谁是被动的，我想都不重要吧，应该这两个彼此相爱就好了，不会在乎谁是主动的谁不是主动的！




六十七

　　在昆山派练武广场上，彩旗飘飘，广场四周人山人海，人群中间有几五六个距离地面五六米高很宽很大的高台，这几个高台是这次大会比武的擂台，高台正面前方搭起八九个看台，昆山派的掌门人做在正中间看台的主座上。其他的看台上坐着的是各大派之人，以青云为首的天云山一行人坐在昆山派的左边，因为看台上只能做一些参赛的弟子跟门派中的长辈，所以欧阳没有跟小白坐一起，反而是跟这个其他人站在场外的人群了。
　　昆山派的掌门玉机子微笑着，扬声对场上所有的人说着什么，场下的人因为他的话慢慢沸腾兴奋着，到底说什么，小白不清楚，因为此刻她正抱着兔子不停的点着头，坐在小白旁边的袭然轻飘一眼看了她一下，小龙因为身份不一样，坐在袭然旁边，看到小白一直低垂着头，还不停的点，小龙疑惑的看着小白，偷偷的跟袭然说道：“小袭，小白她好认真，竟然不停的点头支持那个玉机子。”
　　“你仔细看看，你知道了。”袭然轻声温柔的回答。
　　小龙不明所以，疑惑的看了袭然一眼，就弯下身子看看究竟。结果看到的是小白不是在支持玉机子，而是在闭着眼睛睡的正香，就差没流口水了。小龙看到眨眨眼睛愣了一些，起身恍然大悟的说道：“哦，原来她是在睡觉。” 
　　没错此时正抱着头坐在小龙旁边靠着椅背，呼呼大睡，今天她刚刚吃完欧阳拿的早餐，听到柳和灵来看热闹，最后慕容然也不反对，到时候三个人还会一起隐藏在场外看着她，想要看看她呀干什么，她还来不及说明白，欧阳就焦急的来找她说青云要她过去准备出发，本来小白还想解释完再走的，但在看到慕容然微笑着、带着了然的神情之后，小白就不再说什么不情不愿的跟着欧阳找青云到赛场准备，坐下以后才看到场面非常的壮观，人山人海，帅哥美女一大堆，不过小白都没啥兴趣，在她看到坐在青云身边散人不停的对着她笑眯眯还满是算计神情之后，小白不理会她看到小龙也在忙开心的打招呼，不过在看到美女大师姐的时候，小白就不敢跟小龙闹的太过了，担心这个美女大师姐眼杀了她，不过都还好，大师姐什么也没说只是淡淡的看了她一眼之后就转头看前方去。
　　人员到齐以后，昆山的掌门玉机子发表演讲，小白听着一下都是些陈腔滥调，场面话，没一会小白就抱着兔子闭眼补眠。
　　小白补眠睡的正舒服时候，玉机子终于不再废话，宣布大会开始。
　　玉机子话音落下，轻轻一挥手场上正中间的擂台上就出现一个大大的碧玉材质的箱子，箱子的正面写着“抽签”俩个字。
　　玉机子微笑的看着场上上一圈之后，慢慢坐下，坐在他身边跟他年纪相仿的昆山派长老长出来，对着场上大家说：“下面，请各派参赛的弟子道场上抽签。然后将抽到签交给场边弟子。”说着指向在擂台最旁边一队人的方向。
　　昆山长老刚说完，各派参加比武的年轻弟子纷纷站起来，向着比武场中间施展出各自最为拿手的飞行术，潇洒的飞到场中间开始抽签。
　　天云山参赛的弟子袭然、云海、青竹的首徒上官、小白觉得眼熟的美女，青云的第六位女弟子离。
　　上官跟离向着青云行一个礼就飞场上抽签去了，袭然跟小龙交代几句以后才优雅的下场抽签去。
　　云海站起来跟青云和青松行一个礼以后，本想向小白示威一下，当他扬起笑容想跟小白说些什么的时候，看到的是，还歪坐着，呼呼大睡的小白，云海轻藐的勾了勾嘴角，跟在袭然身后下场抽签。
　　座上的天云山众人看到自己门派参赛有五个人，可怎么下场抽签的才四个人。纷纷看向小白。
　　“小白~”小龙看着袭然离开以后，发现她身旁的小白没有跟着一起下去，又见到大家都看向她们这边，也是侧过身看到小白还在睡觉，就伸手摇动小白。
　　天云山众人看到呼呼大睡的小白，青云一脸无奈，散人是得意的笑，青松青竹轻藐的一笑，其他人是惊讶、无奈、气愤脸上的表情各异。
　　“小白~醒醒”小龙很继续推着小白。
　　小白怀里的兔子懒洋洋的睁开一只眼，然后在小白怀里找个舒服的位子闭上眼继续睡。
　　小龙叫了几声以后，小白才懒洋洋的睁开眼，迷茫看着小龙。“什么事？”说完打个哈哈。
　　“小白，比赛好像要开始了，小袭她们都下去抽签了。”小龙善良的眨眨眼。
　　“哦，开始了。”小白懒懒的应着，说完闭上眼睛换了换姿势打算继续睡觉。
　　“小白~”小龙惊讶的看着打算继续睡觉的小白。
　　青云无奈的看着小白，轻咳一声“白师侄，为何还不下场去抽签？”
　　声音是很温和，但传到小白耳里的时候，是带着一股淡淡的灵力，小白的瞌睡虫都给青云的声音吓跑了。
　　小白只能睁开眼睛，从椅子上站起来，睡眼朦胧的对着青云说道：“哦！”
　　小白说完慢慢的走到看台边眯着眼睛打量场上抽签的人，然后扫一眼全场，看到场周边都是黑压压的一大片，人山人海，马上清醒过来，回头对着天云山的人说道：“怎~怎么这么多人？”
　　听到小白的话，天云山的人脸上再一次出现表情百态的现象。
　　“白师侄，新入门弟子，见到这大会场面，不要被吓着了。”青松面带微笑的关心着小白。
　　“白师侄，去抽签吧！”青云微笑着叫小白下场抽签。
　　“哦”小白收起惊讶的表情，苦着脸回应青云，抱着兔子，看着抽签的场地。在擂台跟地面来回的看了几遍后，又在看台跟擂台之间来回的看了还几遍，然后低头看看看台与地面的高度。
　　小白再一次转身看着青云问道：“那个，我怎么过去？”说完傻傻的看着青云。
　　这一次青云也愣神一下。其他人更是呆愣住，青松青竹更是轻藐的看着小白。
　　青云很快回神然后不确定的问：“白师侄，不知？”着看台跟抽签的擂台距离不过十来米，对于修真弟子来说不管修为怎样轻轻一跃就能跃过去，青云认为小白虽然是刚刚进门不久，但是以她的资质跟乾剑在下山这段时间应该也是很轻易的事情。
　　“不知道！”小白一副知道还要问你们干嘛的样子。
　　“小白，小袭是飞过去的，你也可以飞过去。”一边的小龙善良地出声提醒。
　　“飞，不会！”小白说的很无辜。
　　一边的青松讥笑出声。青云震惊，回头看散人，用眼神询问散人，散人回一个老顽童的嬉笑。青云无奈，头疼的看着小白。
　　青松更是轻蔑的看着小白，刚打算要说些什么来讥讽一下小白。
　　小白看到青松那个表情就知道青松又打算来找她麻烦，所以不等他说话，就先开口叫“兔子！”
　　听到小白的叫唤，原本还懒洋洋趴在小白怀里睡觉的兔子，马上睁开眼从小白的怀里跳出来，落到地上的时候，已经变回飞虎兽威武的模样。其他门派的人看到飞虎兽有些人修为比较低的，都惊讶的发出阵阵吸气声，飞虎兽轻蔑的看一眼青松，高傲的扫一眼其他门派人，扭头恭敬地对着小白：“小白主子！”
　　“兔子，我要过那个高台。”小白说的同时手脚并用很没有形象的爬上飞虎兽的后背。
　　小白坐好以后，飞虎兽四脚上祥云一样的毛发马上像火焰一样燃烧起来，同时飞虎兽腾空而起，在众人惊讶羡慕嫉妒的注目下气势非凡的飞落到高台上。
　　众人也被突然出现的飞虎兽所震撼，纷纷议论着，修为高见识高的则是非常惊讶，身为上古守护神兽，非常高傲的飞虎兽怎么会出现在此处，又怎么会尊天云山这个修为看起来非常低的小辈为主。不知道飞虎兽的人则是好奇羡慕嫉妒着小白从哪里收服这么一个看起来实力不弱的魔兽。
　　小白没有看到众人看投到她身上的眼神一样，慢悠悠的从飞虎兽背上跳下来，弯着腰好奇的打量了几下放在台中间抽签的玉箱子。
　　正方体的玉箱子，每个面都是上好的玉石，但是作为抽签的箱子，这个玉箱子什么没有，四四方方的，一个缺口都没有，是密封的，小白疑惑看着玉箱子，不知道怎么抽。
　　比小白先到的袭然，看了小白一眼，走上前。伸出一只手在玉箱子上方，轻轻的划伤食指，将血滴到玉箱子上，箱子绿光闪过，就一块跟扑克大小的东西飞到袭然手中，袭然看也不看一下，回头对着小白淡淡的说道：“白师妹，照做便可。”说完越过小白，飞身到台上小龙旁边，对着小龙扬起温柔的微笑。
　　小白愣愣的看着袭然的一系列动作，在看到袭然对小龙微笑的时候，小白低头对着飞虎兽：“兔子，这个美女大师姐，变脸变的还真快。”说完扭头看着那个玉箱子，发现这么多人滴血下去，这个玉箱子都没有什么变化。
　　小白搓着自己的手指，脸色不怎么好的问飞虎兽：“兔子，你说不割手指滴血下去可不可以？”她怕疼。
　　飞虎兽扭头看着小白，翻个白眼，它家主人平时割破个小伤口流点血就很丢人的大哭大闹，在别院打架的时候，伤成那样却还想着给宝贝帮别人，飞虎兽想到着看到小白现在一副贪生怕死的模样，对着小白再翻一个白眼。然后在小白看着它等待它建议的时候，飞虎兽抬起它的右前爪，在小白的手背上一划，一大滴血珠就跟着飞出来滴落到玉箱子上。
　　小白也不负众望的惨叫一声，捂着被划伤的手，开始泪流满面，同时也愤怒的等着飞虎兽带着鼻音的怒道：“死兔子，我烤了你呜呜~~”
　　兔子翻个白眼不理小白的怒火伸出舌头在小白的伤口上添了一下，伤口马上就用肉眼看的间的速度慢慢的复原。玉箱子也飞出小白的签牌。
　　小白看到手上的伤口复原到看不出一丝痕迹以后，然后喊道：“脏死了，臭兔子。”说完不知从哪里掏出一个小手绢擦着被飞虎兽舔过的地方。
　　飞虎兽看到小白这样，轻哼一声，等着小白，一副想咬死小白的模样，想它飞虎兽，这个治愈能力多少人梦寐以求，她竟然敢嫌它脏。
　　“臭兔子，瞪啥瞪，咬我？”小白瞪回去。那个签可怜的躺在地板上没人理会。
　　飞虎兽在小白说完就真的张口咬小白，锋利的牙齿咬在小白手上，小白却没被咬伤，小白抬脚准备踹它的时候，飞虎兽立刻松开跳一边。
　　边上的人看到小白两只这样，嫉妒羡慕的更多，小白也终于发现它们现在身处的环境不适合她烤兔子，拿起地上的签，坐飞虎兽背后，飞落到交签的地方。
　　不久以后抽签完毕，比试的名单出来，小白抽的签号是甲六，她第一场比试的对手是一名叫木风的昆山派的弟子，比试的时间是第二天正午，在甲号擂台进行。
　　小白抱着兔子看着榜前看到她自己的比赛时间以后，脸上扬起一个大大的开心笑容。这个修真界的比武她是没看过，虽然也很好奇会不会是跟电视上的武林大会一样，不过她明天也要参加比试那时候再看也一样，所以她看完比试的时间后直到她自己今天不用上场马上开心的抱着飞虎兽溜回房，跟慕容然一起比较重要。
　　急回去的小白就这样错过了从比试名单出来以后，一个身穿昆山派服饰的年轻男子，就用带着探索打量一些不明深意的目光不停的看着她，直到小白抱着兔子溜出会场，走出他的视线范围，才收回目光转身向着昆山派看台走去。
　　




六十八

　　“小白，你不参加比赛吗，怎么这么急着赶回来？”柳奸笑的看着推开房门，一脸开心有点气喘的走进来的小白。
　　“然，我回来了！呵呵”小白不理会柳的问话，放下兔子笑眯眯的往躺在躺椅上笑看着她的慕容然走去。
　　等到了慕容然身边的时候，小白才回头看着柳大美女一脸真挚的说道：“柳，你知道吗，我现在才知道，我以前错了，错的很离谱，我误会你了。”说完一副忏悔的样子。
　　柳愣一下，马上很开心的说道：“知道错就好，姐姐我大人有大量原谅你。来说说你误会姐姐我什么了？”
　　灵宠溺的看着柳，不插手，慕容然则是轻扬一下嘴角，优雅的喝茶，也不插手，眼里看好戏的神色，因为喝茶的动作很好的被掩饰。
　　“唉~想我见到柳你第一眼开始就觉得你是一个风华绝代倾国倾城一大美女。”脸上表情真挚。
　　“嗯哼~”被小白这么夸奖，柳大美女挑一下眉，也觉得有阴谋的味道轻哼一声。
　　“但是我错了，我忘记了人不可貌相这句话。风华绝代的柳大美女原来跟菜市场买菜大妈是一个样的。”小白说到最后好轻轻的摇头叹气，一副惋惜模样。
　　小白话音落下，柳马上爆发坐起身：“白晨，你敢拿我跟菜市场大妈比！”满腔怒火的柳说完就想着小白甩出一个白色的雷电的东西。
　　闪电球体在来到小白身前，慕容然挑眉的时候，球体消失不见，小白马上得意起来看着柳，一副你奈我何的模样。
　　“白晨，不要以为有臭狐狸护着你，我就就不能把你怎么样。”柳大美女愤怒。
　　“哼哼”小白得意。
　　“柳，小白不是故意的，不要生气！”一边的灵安慰柳。
　　“哼，她不是故意，是有意的。”柳还是生气，是美女被人说成市场大妈都生气。
　　小白还想在柳面前得意一下的时候，握着慕容然人的手心被用力的捏了一下，小白马上老实的不敢造次，回头对着慕容然讨好的笑笑。
　　慕容然依旧优雅的坐着，对小白的讨好模样不给予理会。但小白被捏着的手心也终于解放。
　　“今天抽签抽的怎么样，怎么回来了？”慕容然类似无意的，打断柳刚要攻击小白的话。
　　“哦，抽签啊，抽到明天跟一个昆山派叫木风的人比赛，今天都没我什么事，所以就回来了，呵呵”说完看着慕容然傻笑。
　　慕容然听到小白说到木风这个名字的时候挑了挑眉，见到小白说完对着她傻笑的时候，嘴角轻轻的向上扬了扬。
　　“木风啊，哈哈，你运气不错，第一场就抽了这么一个对手！”柳听到得意的笑，完全忘记了她刚刚还在生小白气的事情。
　　“呃~运气好？是他很差劲还是那什么很厉害？”小白也忘记她自己刚刚气柳的事情，乖乖宝宝的提问。
　　“你不认识？”柳很惊讶的看着小白。
　　小白摇头“他很出名吗？”
　　“出名倒不至于，也不见得多厉害，我挥挥手就能解决掉。”柳说的时候眼里闪动着算计的光芒。
　　“哦！那他谁？”小白继续问。
　　“嘿嘿，小白，你很了解你们天云山的那大师姐吧。”柳微笑着虽是问题，但是却很肯定。
　　小白点点头，美女大师姐，虽然不是很了解但是也知道点。
　　“小白你们大师姐长的还不错吧？”柳开始跑题。
　　听到柳的话灵对柳算计的模样宠溺笑了笑，然后看了一下慕容然。而慕容然也跟灵差不多，优雅淡然的做一边，不准备插话，跟灵一样当听众。
　　“恩，是啊！大师姐挺漂亮。”小白想都不想的直接回答。说完以后又想到什么来回打量了一下柳问道：“嘿嘿，你怎么突然对大师姐这么兴趣，你不会是看上我大师姐了吧！”说完还一副很敦厚的模样看着柳。
　　柳被呛到，想要算计小白，没想到还没有开始就被她呛到。灵见到这样场面愣了一下，然后看着一副呆呆模样的小白，然后微笑着握着柳的手安慰她。
　　慕容然则是轻扬的嘴角微微的向上扬，也不看被呛到的柳，而是插话：“木风是昆山派掌门的大弟子！”
　　“哦，原来他是大弟子啊。”小白听到没什么反应。
　　慕容然看到小白这么平淡的反应之后对着小白微微一笑，也就不再说什么，问道：“今天没事，你准备要做什么？”
　　“嘿嘿，然，你今天忙不忙？”小白想到自己回来的计划，期待的望着慕容然。
　　“嗯？”慕容然淡淡的回应，等小白下面的话。
　　“呵呵上山的时候我看到这边有一个很漂亮的瀑布，我们去那边看看好不好？”小白早就打定主意要去瀑布玩。
　　小白见到慕容然点头，扭头问柳两个：“你们要不要一起？”
　　“姐姐我没空。”柳很慵懒的靠在灵身上。灵点点头表示她也不去了。
　　“哦！”小白也不强求对着慕容然开心的说：“然，我们去吧！”
　　小白跟慕容然刚走出自己房门来到院子前，就看到欧阳站在剑上从天而降，看到小白的时候一脸欣喜，当他视线看到小白身边白色身影的时候马上愣站在剑上。
　　“师兄，你怎么在这？”小白笑眯眯的看着呆愣的欧阳。
　　“呃~我~”欧阳没有想到慕容然她们还在昆山上。欧阳“我”了一会才从剑上下来，看着笑眯眯的小白，欧阳眼神闪过一丝坚定，当眼神小心翼翼看到慕容然的时候，欧阳的喉咙动了动，鼓起很大勇气的对着小白说：“小白我有话跟你说。”
　　“恩，好，你说吧！”小白还是笑眯眯的看着欧阳，只是说话的同时小白无意的往慕容然身旁靠近。
　　慕容然冷然的看着欧阳，对小白的动作也没多表示，只是眼里带着丝丝笑意。
　　“可不可以单独说？”欧阳说的时候偷偷的看了一眼小白身旁的慕容然。
　　“师兄，有什么事你说吧。”小白笑眯眯的说着。
　　小白说完在欧阳面前握起慕容然的手满是笑容的看着欧阳。
　　欧阳看着小白握住慕容然的手，跟慕容然十指紧扣的样子，神情焦急的说到：“小白！”
　　“师兄，然，对我来说不是外人。”小白握着慕容然的手笑眯眯的看着欧阳。
　　欧阳看着虽然还是笑眯眯的小白，她看起来没有什么变化，但是欧阳还是感觉到有不同，让他感到压力。欧阳低头想了一下，然后说道：“小白，你可想过后果，你是天云山的弟子。师父师叔他们……”欧阳没有说下去，他以前发现的太晚了，小白跟慕容然两个已经……，欧阳心里轻轻的叹口气。
　　“师兄，谢谢！”小白看着欧阳叹气的样子有点感动“这些都不用担心，师兄你也知道，我不适合修真生活，而且我修为低又没资质，离开也没有关系不是吗。”小白说的很轻松。
　　欧阳听到小白说要离开天云山，惊讶的张开嘴巴，但一会欧阳就回过神看着两只紧扣一起的手，欧阳张了张嘴巴，没有再说什么。深吸一口气，认真的看着一直没有说话，只是优雅的跟小白站在一起的慕容然，用长辈的语气对着她说道：“好好照顾她！”说完不等小白跟慕容然说什么，就快速的唤出宝剑飞走了。
　　小白看着欧阳的背影，然后笑眯眯的扭头跟慕容然相视一笑，然后可怜地说道：“然，以后你可不能抛弃我啊！”
　　慕容然轻扬嘴角，在小白被她笑容迷住的时候，轻笑着说：“这个要看你表现了！”
　　小白垮下脸：“不是吧！”
　　慕容然轻笑：“嗯哼~”轻哼一声，与小白握着的手稍稍用与之紧扣。然后再小白傻笑中带着小白消失在别居前。
　　人都离开以后，在别居不远处的假山上，不合适也离开会场，来找小白，散人道长在假山上伸了个懒腰，然后站起来，脸上笑嘻嘻满是得意之色，自言自语道：“不愧是我的乖乖徒儿嘻嘻~~”嬉笑了一会脸上褪去平常时候老顽童的嬉闹神色，肃严起来，微微叹气。不久之后又恢复嬉闹的不正经的神色从假山上离开。
　　房内的柳靠在灵的怀里。也微微叹气的说道：“灵，你说她们会怎样？”
　　“不用担心，我相信慕容的能力。她们不会有事的。”灵怀着柳微笑安慰担忧的柳。
　　“臭狐狸这么奸诈，不会有事，但那个小白呢，修真界的这些老头可跟茅房的石头没什么两样。”柳还是有点担忧。
　　“呵呵，先不说有慕容在，就看小白，柳你应该也看出来她不像她表现出来的那样，就刚才她处理她师兄就可以看的出来，她也不简单。”灵温和的环着柳。
　　“这家伙，扮猪吃老虎，也对，能配的上奸诈臭狐狸的人也好不到那里去。”柳舒服的在灵怀里闭幕养神。
　　灵倾首在柳额头印下一吻说道：“而且，还有我们！”
　　




六十九

　　大会的第二天，不管小白愿不愿意，该做的事情还是要做。跟昆山的弟子比赛也马上就要开始了，她只能不情不愿的跟着欧阳去会场。
　　会场几个高台上正激烈的进行着比赛，身影交错，各人的法宝的驱动下，高台雷鸣电闪，场下的人激动万分不听的为自己支持的人呐喊助威。
　　小白跟欧阳身后在人群中穿插着，去帮美女大师姐加油，比赛用的高台很有很多，每个高台都是甲乙丙丁这些编号的，而现在小白跟欧阳要去的是袭然比赛的乙高台，两个人通过艰险万苦的跋涉，终于来到来到袭然比赛的乙高台。
　　小白跟欧阳还没来的及观看，突然台上就发出一声喊叫：“雷击”，话音落下不等小白反应，跟她相隔两个人的欧阳就大喊：“小白快跑！”周边的观看热闹的人，有些跟欧阳喊得一样唰唰的飞走，有一些则是抱头蹲地上同时防备着。
　　而小白不知道发生什么事，对欧阳喊出的话只来的及做出张嘴“啊？”的这个疑惑反应。
　　小白才张口啊出来，一道雷电从天而降，这道雷击大部分的雷电都击往高台上身穿白衣的袭然身上，但是可能是因为召唤这个雷击的人修为不够没有能很好将雷击控制好，导致一半的雷电击落到高台下四周十米内范围内，瞬间就尘土飞扬。
　　围观的人怒声四起，远处看台上各大门派的长辈们也都焦急的站起身，担心自己门下修为底下的弟子被祸及。
　　灰尘慢慢散开以后，只见场下没来的及离开的人个个都被雷电弄的很狼狈。修为稍微好一点狼狈躲开，修为低的人则是灰头土脸的趴在地上，身上的衣服一些都给雷电击穿烧毁。
　　还有两个比较独特的人，一个比这些人更狼狈，一个是被一个白衣男子张开一个结界护着，毫发无伤，毫发无伤这个是来帮袭然加油的小龙，另一个是全身被雷电烧的漆黑，身上焦黑的衣服有一些还能看出原来的颜色是白的，头发因为雷电的电流弄的像稻草一样纷纷竖立起来，整个人呆呆的站在那里，黑黑的脸让人看不出到底是谁，不过在她的身前站着一只怒气冲天的神兽――飞虎兽，勉强可以看出来这个雷电击的黑漆漆的人是小白。
　　原本还在奇怪发生什么事的小白，而她怀里的飞虎兽虽然也快速反应，恢复真身护住了她，但她头顶还是被一道雷电击中，瞬间被电的浑身漆黑。
　　被雷电弄的虽然狼狈但丝毫没有受伤的欧阳，看到被雷电击的黑漆漆的小白，吓的脸色苍白的跑到小白前面，不知所措的喊道：“小~小白你怎样了？”声音有点颤抖。
　　小白呆呆的看着欧阳，没有反应。
　　欧阳更加的着急的喊道，手想要扶小白但又不敢去碰小白，一边愤怒的飞虎兽也跟欧阳一样焦虑的看着小白说道：“小白主子！”
　　小白还是没有反应，只是从额头上一丝红色的液体慢慢的往下流，划过黑漆漆的脸滴落到她脚下。神情还是有点痴呆，不过眼睛开始有反应，在红色液体流淌的同时，两道泪水也从眼角开始往下流。
　　欧阳见到这样子更是焦急的不知所措，小龙女也来到小白身前询问着，飞虎兽见到小白被伤成这样，非常的愤怒，怒吼一声转身想要找召唤雷击的人报仇，但对方早已经被他的对手袭然打的热不忍赌从高台上被踢飞出去。同时袭然不等裁判宣判就已经飞身到小龙身边焦虑检查有没有被雷电弄伤。
　　不远处看台上天云山的人，也发现小白此时的模样，掌门青云跟散人刚要飞身下来查看，一道白色的身影速度比他们更快，瞬间落到小白身前，一脸焦虑紧张的看着小白。
　　慕容然红唇紧抿的上下来回的查看小白，在看到小白脸上红色的液体留下的痕迹时候身上的气息瞬间变得冰冷，但看着小白眼神还是焦虑紧张又温柔无比，好像小白随时都有可能会消失不见一样。
　　小白一看到熟悉的白色身影，眼泪更加哗啦啦的往下流。
　　慕容然见到小白突然眼泪流的这么凶，一向表情不外露的慕容然，脸上紧张的神情外露。刚要说什么，她紧张的人就已经哇的一声扒进她怀里不停的喊着她的名字。这时慕容然才稍稍安心双手紧紧的环着怀里人，同时为她体内输入灵气。
　　周边的很少认识慕容然的人，就算是参赛中各大门派的长老掌门也许都不认识慕容然，所以对于突然出现的慕容然，大家都惊讶的站在原地，为慕容然的外表也为她环抱着小白的动作。
　　慕容然目光一闪，不等众人反应就带着小白消失在众人眼前。
　　飞虎兽没有跟着一起走，反而是愤怒的飞身到那个被袭然踢飞到场下的召唤雷击的海岛门派的弟子身前前。这个人刚缓过劲，就被飞虎兽扑倒在地上，他周边的海岛门下的弟子显然也没有想到飞虎兽会突然发难，都在那个人被飞虎兽扑下了才反应过来，纷纷拔剑上前营救。飞虎兽对着它身下的人龇牙咧齿，又对周围想要上来营救的人怒吼一声，看到身下的人脸色苍白，飞虎兽才威武的放开他，然后飞身离开，留下混乱的场面给各大门派处理。
　　一番收拾之后不再黑漆漆狼狈的小白一脸委屈的看着红唇紧抿一脸寒气的慕容然。站在慕容然面前手心都是汗。
　　“然，那个我只是想着如果我是一个很没有用的人，那我就能很快很简单的离开天云山！”说完小心翼翼的看着还是一脸寒气的慕容然。
　　“所以你就封印乾剑。”慕容然脸上寒气不减，语气平淡。
　　“恩！”小白小心翼翼的点点头“没有乾剑，那个天云山的人就不会在乎我是谁了。”说完查看慕容然的表情。
　　“没有乾剑，你不知道会有什么事吗？”慕容然依然很平淡
　　“呃~兔子说封印了乾剑，我身上乾剑的护身结界也跟着会消失。”小白越说越心虚，她自己自作主张的封印了乾剑，才弄的今天这么狼狈，要不是有兔子在旁边护着，她早给雷电给劈的飞灰湮灭了。
　　慕容然红唇紧抿，寒气更甚，只是淡淡的看着小白不再说话，然后站起身准备离开。
　　小白见到慕容然站起来要走的模样，马上紧张的跨上前。紧张的说道：“然，我知道错了。”
　　慕容然看也不看小白一眼。
　　“我真的知道错了，也知道错在哪里了。”小白慌乱的解释。
　　慕容然用眼角余光瞄了一下小白。只是红唇还是紧抿着，眉头也皱了一下。
　　“我不应该把自己安全置之度外，不知道轻重就偷偷封印乾剑，不应该把答应你的好好保护自己的话放到一边。”小白小心翼翼绞尽脑汁地拼命想自己犯错的地方。
　　慕容然看到小白这个样子很无奈的叹口气。想要生气却又气不起来的模样，而她也不全是生气，在她心里对于小白被雷电劈中时候的那份痛现在还留在她的心底，然后又挑眉想了一下说道：“今天青云他们好像认出我了。”一副事不干己的模样，只是语气上不再像刚才那样冷淡。
　　“哦，那怎么样？”小白对于青云看到慕容然这件事不怎么在意，她比较在意的是慕容然还有没有在生气。
　　“你不担心？”慕容然挑眉，这个人之所以要封印乾剑，装成无用的人，不就是想平淡的离开的同时也不想她的身份曝光也不想她们关系被人知道以后来找她麻烦吗，怎么这么无所谓的模样。
　　“担心，有什么好担心的？”小白被慕容然问的很懵懂。
　　看到慕容然挑眉，小白才从懵懂中醒悟过来“看到了也好，嘿嘿，之前我的计划吗，本来是不想然你被他们这些正派人士攻击，不过现在想想这个计划好像不怎样，这个世界好像是强者生存，所以这样也好，不用我做什么，就会有人主动帮忙要我离开天云山也不一定了。”
　　慕容然听到小白前面的话眼里神情更加的柔和，嘴角微微上扬“那现在怎么办呢？”
　　“嗯？”小白看着慕容然风情万种的模样，没有听明白慕容然在说什么，愣愣的回答，许久之后才回神，上前拥抱慕容然，闭上眼说道：“对不起！以后再也不会了。”
　　慕容然靠着小白，对小白的话挑挑眉：“还有以后吗？”
　　“绝对不会有以后。”小白神情飞扬。
　　“咳咳~小白听说你刚不久前给雷劈了。”柳带着戏谑的声音从一旁响起又一次打断了两个人之间静静的相拥。
　　小白红着脸看着奸笑的柳跟带着歉意的灵。一旁的地上还站着变成小狗样子的带着关切之意的飞虎兽。
　　“小白主子？”飞虎兽看着恢复原样，好像也没有受伤的小白。
　　“没事，头皮擦破点皮。”小白安慰飞虎兽。
　　“被雷电劈中，不是漆黑的吗，怎么是通红呢。”柳盯着小白不停的打量。
　　小白对柳的话不知道怎么反驳，只能红着脸瞪着得意的柳。
　　慕容然不为所动对柳看好戏的模样不给于理会。
　　“慕容，这里一些人已经发现我们。”灵微笑的问慕容然。
　　“嗯。”慕容然了然的点点头，脸上跟灵一样，平淡的好像事不关己一样。
　　“然，好像我比赛的时间到了，我们走吧。”小白脸上还带着红晕，不过此时不再是害羞，反而是神情飞扬。说完握着慕容然手往外走去。
　　灵根柳两个相视一下，连同飞虎兽跟在小白她们背后一起前往会场，去观看小白比赛。
　　
　　




七十

　　小白抱着飞虎兽出现在会场上的时候，认出她的人，不少都呆愣了，而此时的小白不再是被雷电劈中时候的呆愣模样，脸上挂着灿烂的笑容，从容不迫。
　　小白抱着飞虎兽对着看着她的人咧开一个大大的灿烂笑容，从容走到看台上天云山的团队里，然后在散人道笑嘻嘻满是得意的注视下坐到他旁边。
　　“乖乖徒弟，了不起，不愧是我散人的徒弟嘻嘻”小白一坐下，散人道长就迫不及待的夸奖。
　　“嘿嘿~”小白回头对着散人嘿嘿的咧一个大大的灿烂笑容，然后不理会她。
　　“徒弟，被雷劈到，感觉好不好玩？”散人一脸好奇。
　　“你要知道？”小白对着散人挑眉。
　　散人点点头：“嗯，乖乖徒儿，你刚刚不是被劈的很漆黑吗，现在怎么一点事也没有？”
　　小白对散人勾勾手示意他靠过来：“师父，你要想知道被雷劈的感觉很简单，哪天下雨你那根长长的铁针飞天上，你就知道了。我是谁，我是你徒弟吗，青出于蓝胜于蓝吗，只是被小小的雷劈了有什么大不了的。”小白说谎不脸红，被雷电劈伤了如果不是慕容然给她治疗，她现在还是漆黑的一个。
　　散人听到小白的话不停的点头，小白说道最后的时候散人一脸自豪的满是得意之色的拼命点头，不停的：“恩恩”“那是那是”
　　在小白跟散人两个人小声的说着悄悄话的时候，一旁的青云一脸复杂的看着满脸笑容的小白，青松几个愤怒中夹带着强烈的鄙视看了小白一眼就轻哼一声转头齐齐看向青云。
　　“掌门！”青松先开口说话。
　　青云威严的摆摆手，打断青松，然后看向小白，温和的对小白询问道“白师侄，可有受伤？”
　　“谢谢掌门关心，小白没事。”小白说着坐直身子，脸上扬着灿烂的笑容。
　　“等一下的比试，白师侄你能否参赛？”青云语气依然温和。
　　“恩，这个比试能不能弃权？”小白说完扬起大大的笑容看着青云。
　　青云愣一下不知道如何回答。
　　“如果能弃权，我弃权就好了。”小白对弃权可是满脸期待。
　　“哼，你说弃权就弃权，事关我天云山大事，岂可如此儿戏。”青松愤怒的指责。
　　“哦，这样啊，那我就继续参赛就是了。”小白说的一脸青松。
　　“掌门，此等叛逆之徒……”青松愤怒的言语再一次被青云摆手打住。
　　“师弟，此事稍后再言。”青云拿出掌门人的威严。
　　“掌门我下去准备了。”说完，小白抱着飞虎兽离开。
　　
　　不远处昆山派看台的坐席上，一道目光从小白入场之后就一直打量着她，直到小白起身离开天云山坐席，目光的主人，穿着昆山派道服的年轻人才收回一直观察小白的视线，跟着站起身起身对昆山派掌门玉机子行一个礼准备离去。
　　“木风，比试时候点到为止。”玉机子叫住哪天站在榜前注视小白的年轻公子嘱咐。
　　“木风知道。”说完离开。
　　木风率先飞身走上高台，在比试的高台上背手而立，等待着他的对手到来。
　　小白抱着兔子在各大高台上转悠了很久，都没有找到她比试的高台，最后在人群了看到在人群里着急的四处张望的欧阳，挤过去拍欧阳的肩膀叫道：“师兄！”
　　“小白，你没事吧？”四处找人的欧阳听到熟悉的声音连忙转身，看到小白免不了关心问候。
　　“之前没事，现在有事。”小白笑眯眯。
　　“怎么了？哪里受伤了吗？”欧阳焦急的询问。
　　“不是这个，我只是找不到比赛的那个高台。”小白连忙解释。
　　欧阳愣了一下，连忙指着前面的高台说道：“这个就是，昆山派的木风已经上去了，小白你比试的时候要小心点，他跟大师姐一同被人认为最有可能是大会最后的获胜者。”
　　小白抬头眯着眼睛抬头看着面前高台上背手而立，脸上带着淡淡微笑的人。
　　“哦”小白哦一声之后抱着飞虎兽走到高台下，抬头看了眼耸立的高台，低头喊道：“兔子！”
　　一直在小白怀里闭眼睡觉的飞虎兽听到小白的叫唤，迅速的睁开眼睛从她怀着跳落到地上，同时变回飞虎兽的原型，小白坐在飞虎兽的背上飞上高台。
　　木风对着上来的小白微微一笑，小白也报以灿烂的微笑。
　　小白刚从飞虎兽的背后下来，一个仙风道骨的老人也跟着落到高台上，对着小白跟木风两个人说道：“本场比试由老道做裁，在比试过程中本可以任意使用法术道具，但念及台下修为较低的弟子，所以大会新加一条规则，使用道法的时候不能祸及无辜，否则被判为输的一方。望二位在使用道法的时候多加注意。”说的时候道人微微的看了眼小白，新加的规则也是小白雷劈事件之后，各大门派重新制定的。
　　道人见到小白两个人点头之后，站到两个人中间说道：“比试正式开始。”说完，飞身悬浮在高台旁边的上空。
　　木风对着小白温和的行一个礼说道：“白师妹，请多指教！”
　　“呃~请多指教。”小白愣了一下。
　　木风微微一笑，只是看着小白的眼神里没有一丝的笑意。与此同时抬起右手，轻轻挥动一下，在阳光下，手腕中一道银光一闪过，一只长着两只麟角，身上布满黑色鳞甲的，身体稍微比飞虎兽还要大上一倍的神兽站到木风身前。
　　这只神兽引起了台下响起骚动，不少人惊呼“是麒麟”“黑色的麒麟”
　　飞虎兽威严的站在小白身前，看着麒麟对小白说道：“小白主子，他的召唤的是麒麟兽。”说完轻蔑的看着前面跟它对峙的麒麟兽。
　　小白眯着眼打量了一下嘴里不停喷着火焰的麒麟兽：“兔子，原来这个就是麒麟啊。”说完还好奇的来回打量麒麟兽，然后小声的对着前面的飞虎兽说道：“看起来比你还难看”
　　飞虎兽得意的抬头挺胸：“我堂堂上古守护神兽，这小小的麒麟怎么能跟我相比。”
　　主兽两个丝毫没有大敌当前的觉悟。
　　木风对着小白两个勾勾嘴角，唤出一把黑色宝剑，同时麒麟兽向着小白两个扑过来。
　　飞虎兽对着麒麟兽喷出一道火球，小白有点狼狈的迅速趴回飞虎兽的背后，飞虎兽在拦击麒麟兽的同时背着小白飞身到半空中。
　　飞虎兽因为背上还有一个小白，只能在半空中不停的躲闪着麒麟兽的攻击，不能尽全力的回击。
　　木风一手执剑站在高台上，面带笑容的看着在空中不停躲闪的小白，没有攻击的打算。
　　小白有点狼狈的趴在飞虎兽的身上说道：“兔子，不要蹦这么快，好晕。”丝毫没有处于生死搏击的觉悟。
　　飞虎兽听到小白的话，在躲闪麒麟攻击的同时翻个白眼。
　　“兔子，你说怎么重新解除乾剑的封印？”小白声音有点颤动，抓着飞虎兽背后的手紧了紧。
　　飞虎兽吃痛怒吼一声，躲过麒麟兽一次攻击的同时，对着麒麟兽喷出一个火球，怒声道：“小白主子你怕高就闭上眼睛，不要抓这么紧。”说完躲过扑过来的麒麟兽“你上次怎么解除封印这次也照着做就行了。”说完险险的躲过扑过来的麒麟兽。
　　“啊？”小白痛苦的轻呼“有没有其他办法？”上次她可是被弄破手留了不少血才解除封印的，太疼了。
　　飞虎兽背着小白，在行动上慢了很多，在小白说完的同时，就因为躲闪的速度慢了一节，前脚被扑过来的麒麟兽划出了一道小伤口，飞虎兽怒吼一声反击的扑上去送一个火球给麒麟兽。
　　麒麟兽躲开的飞虎兽火球的时候。小白对着飞虎兽说道：“兔子，让我下去。”
　　飞虎兽趁机迅速的落到地上，放小白下来。张开结界挡下麒麟兽的一击之后快速的扑向麒麟兽开始反击。
　　小白站在地上看着前方的执剑的木风说道：“我投降可以吗？不打了。”
　　前方的木风听到小白的话，温和的笑笑，用不带笑意的眼神看着小白。“如果你是普通人，也许我们可以不打了，而且我还有可能会为了感谢你救我那两个师弟而弃权，不与你比试。”
　　“呵呵，是吗，这么说我不是普通人了是吧。”小白扬起嘴角轻笑一下，笑容中带着无奈与苦涩。她不想被卷入修真门派中纠纷之中，所以封印乾剑，可现在她还是被卷进来了。
　　“弱者在这里不会有自由。”木风淡淡的看着小白。
　　“原来这样，一直注意着我的那个人是你吧。”从放榜之时或许是更早的时候在她刚到昆山的时候，飞虎兽就已经告诉过她有人在注视着她们。
　　“看来，你的确不像你外表看起这样。”木风没有正面承认。
　　“那你刚才为什么又不攻击我呢？”小白微笑的看着木风。
　　木风不作答，同样扬起微笑，只是这一次眼里也带着笑意。
　　小白见此也不再多问，大家心里明白，木风不攻击一半时因为小白救过木青两人，一半是木风的为人，小白微微一笑，双眼异常的明亮，跟木风相视而笑，然后闭上眼睛，摊开右手轻轻的喊道：“小黑！”
　　一道白光闪过一把黝黑生锈的长剑出现在小白手上。
　　




七十一

　　木风微笑的看着小白手上的生锈的黑色长剑，眼里闪过一丝疑惑。不单止木风疑惑，台下见过解除封印后的乾剑真正面目的天云山众人也满是疑惑。青云疑惑的回头看向散人，散人对着青云嘻嘻一笑。青松几个人见到小白唤出乾剑由疑惑慢慢变成轻蔑，欧阳看到小白手里的剑，一脸焦急，四周打量，寻找什么，当他抬头不小心看到会场远处一抹白色之后，脸上着急的神色才稍稍放松下来，有她在，小白是不会有事，欧阳放松下来静静的看着台上的小白。
　　小白握着跟她第一次在天云山上见到一样的黑不溜秋满是铁锈的乾剑，轻轻的叹息，她封印乾剑只是想着，将乾剑还给天云山，平淡的跟慕容然离开，不想天云山上的人好像不会因为她修为低下就会放她离开。
　　看似和平共处的各大门派，私下却不真像他们表现出来的那样平静友好，以前或许是很平静，但自从小白出现以后，乾剑现世，各大门派在平静的表面下变的不再平静。在这样的环境下，没什么修为的小白被推来参加这个大会。
　　小白看着手上的神剑，微微的一笑，笑容中带有些许无奈。
　　站在小白前方的木风看着小白了然的笑笑，然后转头看向不远处看台上各大门派一眼，回头看着小白，脸上扬起跟小白一样的笑容，然后向小白点头示意。
　　小白同样看了眼看台上的各大门派，抬起右手，将左手手掌放到乾剑的剑刃上，小白微微皱眉，闭上双眼，左手用力一划，一道鲜红的血液从掌边流出，血流过黑色的剑身，全部渗入剑身消失不见。握着剑右手手心散发出一道白色柔和的光芒。白色光芒从小白手心开始慢慢向两边蔓延，一边将整个乾剑笼罩在白光之下，一边是将小白整个人都笼罩在白光之内，淡淡的白光，散发着柔和的气息。
　　白光慢慢的消散，左手上的伤口慢慢愈合，乾剑剑身上的白光消散，黑色的铁锈消失，铁锈褪去，剑身恢复通体白色，白光浮动，散发着柔和的气息。
　　小白睁开眼，抬起手打量一下手上的乾剑，微微一笑。抬头看向同样注视着乾剑的木风。
　　两个人静静相视，飞虎兽跟麒麟兽纷纷落到自家主人身侧，两兽也纷纷相视，场上的气氛慢慢变的凝重， 场下关注着他们两个的人也跟着紧张起来。其他高台上的比试已经分出胜负，只剩下她们这边还没有开始，悬浮在场外的仲裁看到他们两个都不动手，定了一下来到场上说道：“二位尽快开始！”
　　仲裁的话音落下，木风执剑飞身率先向着小白攻过来，飞虎兽同一时间对着木风喷出一个火球，身体却向着麒麟兽扑过去。
　　木风一动，小白也握紧乾剑往一边闪开，同时在怀里掏出散人送给她的幻剑，狼狈躲闪的同时念咒，幻剑幻化成一把长剑，回首用乾剑砍向来到她身前的木风。
　　木风忌讳乾剑，不敢硬接，又看到小白左手拿着的幻剑，只能闪身躲开，也不没有继续贴近小白，身形因为稍梢停顿一下。
　　小白趁机甩出幻剑，站到幻剑上，打算借助御剑的速度躲开木风的攻击，只是小白御剑的修为还不够，没有达到她预想的效果，身体在剑上不停的晃动，木风也跟上来，召唤出几道风刃，凌厉的向着小白攻过来。
　　小白模样虽然狼狈，对木风的攻击不含糊，摇晃着躲开木风的攻击。没能躲开的风刃击倒小白身前的时候，小白胸前一个白色透明的玉石发出淡淡的白光，小白周身被包裹在淡淡的白色屏障中，风刃击到屏障中，像击到海绵上，没有反应，小白脸色满头大汗的摇晃着御剑飞开，左手紧紧的握着胸前，刚才跟慕容然分开之时，慕容然给她戴上的白玉。
　　小白这边每次都狼狈的危险躲避着木风的攻击，另一半的飞虎兽跟小白相反，跟麒麟兽的纠缠中慢慢的占领有利的优势，麒麟兽开始处在被飞虎兽戏耍的地位，开始变得暴躁，攻击也更加的凌乱，飞虎兽则是不断的变换快速的攻击着，胜利对于飞虎兽来说是时间问题，飞虎兽见到自家主人狼狈的模样，在攻击麒麟兽的同时也时不时的开始援助小白。
　　木风每次的攻击都好像是刻意一样，像配合小白的躲闪的速度一样，每次都能让小白险险的躲过。
　　慢慢的，站在幻剑上的小白，身体不在摇晃，飞行躲闪的速度也变得更加熟练。开始能随心所欲的飞行。
　　终于能站稳身体的小白，喘着粗气躲过木风的一道冰剑攻击之后，用跟飞虎兽学习到的几个招式，用乾剑对着木风开始慢慢的反击。
　　木风见到小白开始反击，微微一笑，闪过小白砍过来的一剑以后，开始加快攻击的速度，同时开始对小白使用道法，场上出现风雨交加的现象，一会是冰、一会是风、雨。
　　小白有慕容然给的白玉护着身体，有见到木风好像很忌讳她手中的乾剑。慢慢的小白手上也开始结手印，设下结界，不再四处躲闪木风的攻击，也开始举剑拦挡木风砍过来的剑。
　　木风攻击越来越凌厉快速，小白学到的剑招也慢慢的不再断节，，慢慢连贯。飞行的速度也越来越快。
　　麒麟兽在飞虎兽的攻击下，只有挨打的份，没有还击的能力。不久就被飞虎兽的焰火击中要害，从半空中跌落到地上。
　　解决掉麒麟兽的飞虎兽飞身加入小白的两个人的战场，迎上木风，跟木风两个人纠缠着，打斗着。小白趁此从幻剑上下来，撑着乾剑弯腰喘气，抬手擦擦额头上的汗水，拿着幻剑轻轻的叹气，然后将幻剑收起来。
　　台下欧阳几个看到小白撑着剑擦汗休息的样子，马上担忧不已。
　　而在会场百米之外一棵大树上，三道人影也注视的场上的情况。
　　“臭狐狸，你家小白好像不行了，你不出手帮忙？”三个人中身浅色衣裙的柳看着一旁的慕容然说道。
　　一旁的慕容然对她的话只是轻轻的挑挑眉。
　　“不在意吗？”柳眼里闪过一丝算计的神色。
　　慕容然扭头看着柳，扬扬嘴角。
　　一边的灵也跟着担忧道：“慕容，小白没问题吧？”
　　慕容然将视线重新投到远处小白身上，淡淡的回应一声“恩！”
　　柳跟灵看到慕容然不担心，也跟着降视线重新投到场上。
　　“慕容，那个木风实力在小白之上，现在小白有飞虎兽帮着，但情况也~”灵还是有点担忧的看着远处场上的小白。
　　“灵，这个你倒不用担心，有我们慕容大宫主在，小白不会出事的。”柳趁机戏弄慕容然
　　“恩？”灵不解的看着她身边的柳。
　　“每当小白有危险的时候，你没感觉到我们身边这位慕容大宫主身上的杀气。”柳戏谑的看着一旁淡然的慕容然。
　　灵听到柳的话微微一笑，而慕容然不理会柳，认真的注视着场上的变化。
　　
　　场上飞虎兽跟木风的纠缠不分上下，小白在台上休息了一会，站直身体抬头对着飞虎兽喊道：“兔子！”
　　听到小白声音的飞虎兽躲过木风的一击之后，一个假意的攻击之后，飞落到小白身旁。
　　木风在空中顿了一下也跟着落在小白前方。
　　“兔子，你先下去吧！”小白看着前方的木风跟飞虎兽说道。
　　飞虎兽不解的扭头看着小白。
　　“去吧！”小白低头对着飞虎兽微微一笑。
　　飞虎兽看着满头大汗，却微笑着，变得跟平常时候很不一样的小白，此时的小白给它一种淡然，稳重，深不可测，看似很近却有遥远的感觉，飞虎兽静静的看会小白，然后点头飞身离开高台，落到台下欧阳的身旁。
　　木风看到飞虎兽离开对小白笑问道：“白师妹，这是要公平比试吗。”
　　“算是。”小白对着木风扬起一个灿烂笑容。
　　木风看着面带笑容的小白，慢慢的收起脸上的笑容，神情也变的认真起来。
　　两个人对视一下，同时执剑向对方攻过去。
　　木风右手执剑，小白双手紧握乾剑，两人你来我往，攻击的速度越来越快。
　　场下的人看到场上激战的两个人都惊讶的张开了嘴巴。
　　木风脸上的神情也在他跟小白挡下他第一招的时候开始，由惊讶慢慢的变得眉头轻皱。
　　小白手上乾剑总是在人意想不到的地方出现，挥动的招式看似没章法，同时好像知道他的攻击路线一样，每次都轻松的躲闪、挡下，手上的剑在她轻轻的挥动之下，总是带着剑鸣夹带着一股强劲、凌厉的剑气一道攻击过来，这些剑气还能轻易的他设下的一个结界砍破。随着小白的攻击，她的手心也散发着淡淡的白光，乾剑的剑身上白光流转，剑气凌人。
　　小白跟木风之间斗的难分难解。场上两道身影交缠，不时发出刺耳的剑击声跟耀眼的光芒。交缠的身影中一个灰色的身影突然离开，同时快速的结出一个手印，几道威力强大的雷电就往白色身影击下。
　　白色身影挥剑劈出一道强劲的剑气将，雷电劈散，险险的躲过第一道雷击的同时，也迅速的结手印，设下一个坚固的结界，挡下结下来的两道雷电，最后一道雷电击下的同时木风也跟着执剑攻过来，小白在木风功过来的同时也使用隐身术在自己的结界内隐去身形。
　　木风攻过去的身影停下，然后举剑迅速的向左劈去，一道撞击声响起，木风握着剑的手晃了晃，飞身退开。同时小白的身形也重新出现在高台上。
　　整个会场也都跟着安静下来。
　　退开的木风嘴角流出一道细细的红丝，手上的长剑裂开一长长裂缝。
　　“我输了！”木风微笑的看着小白平淡的说道。
　　小白弯着腰喘气没有说什么。
　　木风也不在意，而是带着笑继续说道“其实从一开始，白师妹就没有尽全力吧，本以为我试探的动作人不知鬼不觉，不想，原来这些你都看出来。”
　　“这些都谢谢木师兄手下留情，不然这场比试我也赢不了。”小白咧出一个跟灿烂的笑容，一副傻傻的模样。
　　木风微微一笑，顿了一下问道：“我有问题想请白师妹解疑。”
　　“恩，可以，只要是我知道的。”小白笑眯眯的看着木风。
　　“白师妹，一开始是故意隐藏实力吗？”木风说完静静的看着小白等待答案。
　　“呃~这个倒不是隐藏实力，我实力就那样，只是我那时候想试试我能不能使用幻剑的时候同时还能御剑跟躲避攻击而已。”小白说完尴尬的笑笑。
　　木风听到小白的回答，愣一下，然后微微一笑，对小白跟仲裁的道人点头示意之后就飞身离开高台。
　　台下的欧阳高呼着，远处看台上青云跟青松几个，脸色各异，青云跟散人则是明显的为小白舒口气。
　　获胜的小白微微一笑，看了眼看台上的青云他们，唤过兔子就隐去身影消失在众人面前。
　　
　　在会场上消失不见的小白出现在会场不远处的慕容然几个面前，小白对着慕容然扬起一个傻傻的笑容说道：“然，我回来了！”
　　慕容然眼神因为小白的出现，慢慢变柔和，嘴角轻扬淡淡“嗯！”
　　“我们回去吧！”小白开心的来到慕容然身前。
　　慕容然没有说什么只是右手轻轻挥动，小白额头的汗水消失不见。
　　“小白，你经常被雷劈的感觉不错吧。”柳根灵走到小白跟慕容然身旁，戏谑的看着小白。
　　“恩哼，怎么你羡慕？”小白扭头得意看着柳。
　　“呵呵，羡慕你被雷劈？”柳看到小白不像刚被雷劈时候听到说她被雷劈就脸红的模样，有点奇怪的问。
　　“嗯哼，不过柳大美女，你是羡慕不来的，这是天妒红颜，你就……唉~”小白说着的时候打量了一下柳，一脸惋惜
　　“……”
　　夕阳拉长了四个人的身影，在小白跟柳争吵声四个人慢慢的往回走。
　　

作者有话要说：这个打架场面不会写，我看了好几部中国古装武术电影跟哈利波特，只能写出这样的结果，大家看看就好了。我不会写~~




未完

　　夜晚在昆山派山上的某一个凉亭内，青云跟散人相对而坐。
　　“师弟，对于小白跟慕容宫主的关系你怎么看？”青云看着他对面，脸上没有平日嬉笑表情的散人。
　　“师兄，你觉得小白这个孩子她对天云山的感情如何，或者说是她会在乎天云山什么？”散人说完望着远处的夜空。
　　青云听到散人的话，稍微沉思一下，微微叹气：“小白这个孩子我至今仍未看清。”
　　“那么，师兄，小白是我徒儿，不管将来如何，她也都是我的徒儿。”散人眼神坚定的看着青云，说话的同时右手轻轻的抚摸着腰间的一块玉石。
　　青云看着散人叹口气：“师弟还在怨恨师父当年做的事情吗？”
　　散人身体僵硬一下，没有直接回答青云的话，而是站起来对着青云说道：“师兄，我去看一下小白。”说完转身离去。
　　青云看着离去的散人微微叹气，抬头看向远处，轻轻的摇了摇头。
　　在散人离开的同时，散人道长的另一位师兄青玉走进凉亭，在散人原来的位置上坐下。
　　“掌门师兄，何故叹气？”青玉说完看着青云跟远去的散人背影。
　　“师弟，我在想，当年师父对小师弟做出的决定是否正确。”青云也同青玉一同看着散人的的背影消失。
　　青玉也微微叹气，没有说什么。
　　散人的道号不叫散人，在是天云山上任掌门的闭门弟子清青，天赋异禀，修为远比当时天云山的大弟子青云要高，个性不羁，只是在他下山历练的时候，爱上了一个不改爱上的女子，这个女子是一个刚刚修成人形的狐妖，自古以来修真界跟妖、魔水火不容，视斩妖除魔为己任。这两个人的相爱事情，被天云山发现以后，自然而然的被天云山视为大逆不道，那个狐妖也被散人师父打成重伤，散人毕竟是他得意弟子，最后为了要逼散人回心转意，以狐妖的性命要挟，散人妥协，狐妖也为慕容然所救，散人也成如今这模样。
　　同样的夜空下，在昆山上另一个凉亭内，小白慕容然跟柳四个人外加飞虎兽坐在一起，柳跟小白两个人互相斗着嘴。慕容然对此视而不见，灵则是微笑的看着跟小白斗嘴的柳，飞虎兽一旁睡觉。
　　在小白跟柳两个争斗进入白热化的时候，灵开口了：“小白，你接下来有什么打算？”
　　跟柳斗嘴的小白听到灵的话，将视线从柳的身上转移到一脸微笑的灵身上，想了一下，扬起一个灿烂笑容，然后看看一直很优雅喝茶的慕容然说道：“去狐山，然后到处走走。”
　　“那天云山这边呢？”灵说的时候看一眼慕容然。
　　“天云山？天云山就天云山，跟我和然一起去狐山没什么关系。”小白把天云山说的跟她什么关系也没有。
　　“难怪会被雷劈，忘恩负义。”柳在旁取笑小白。
　　“柳，天妒红颜的事情，你羡慕不来。”小白很厚脸皮。
　　“灵，你跟柳木头打算如何？”慕容然不受小白跟柳的影响，问灵的打算。
　　灵转头看着慵懒模样的柳微微一笑：“柳喜欢去哪，我们就会去哪。”
　　跟小白斗嘴的柳听到灵的话，脸上一闪而逝的羞赧，虽然很快掩饰，但是脸上幸福之意还是被在座的人见到。
　　小白刚要取笑柳，散人笑嘻嘻的声音就传过来了：“乖乖徒儿，原来你在这。”声音刚落，人就已经来到亭内。
　　小白听到散人的声音，愣了一下，疑惑的看着不请自来的散人。她跟慕容然一起的时候，每次都会在周边设下结界，不因为什么，只是不想弄来一些没有必要的麻烦。所以对散人的出现，她稍微愣了一下。
　　“咦~臭狐狸，原来真的是你，我还以为散人我今天看花眼了。”散人笑嘻嘻的看着慕容然说完打量柳说道：“连柳大美女也都来了。”
　　小白有点傻眼，什么时候散人老头跟她家慕容然几个这么熟了。
　　“我说，清青小朋友，这么晚了，这么激动干嘛呢？”柳慵懒的靠灵怀里，笑眯眯的看着散人因清青这两个字发红的脸。
　　小白这次真的是傻眼了，这情况看来老头跟她家狐狸几个真的是相识的。于是傻傻的问慕容然：“然，你们跟老头认识？”
　　“不熟。”慕容然淡淡的说道。
　　“呃~”小白听到慕容然的话愣住，散人也跟着愣住。
　　“乖乖徒儿，你家臭狐狸欺负我。”散人对着呆愣的小白装可怜。
　　“啊？”小白傻了一下。
　　“乖乖徒儿，你怎么傻了？”散人很担忧自己徒弟傻了，边说边在小白面前晃晃手。
　　小白一把挥开散人的手，抬头双眼明亮的看了眼散人，小白目光流动，脸上扬起灿烂的笑容：“老头，你来这，干嘛，找我吗？”
　　散人点点然后指着慕容然说道：“乖乖徒儿，你家小媳妇，刚刚欺负我。”说完可怜兮兮的看着小白等待小白给他讨回公道。
　　看到散人指着慕容然说小白的小媳妇，柳指着慕容然：“臭狐狸，小媳妇，清青小朋友说的不错”说完笑倒在灵的怀里
　　闭眼睡觉飞虎兽也睁开眼看着慕容然，慕容然听到散人的话眯眼看着散人，脸上看不出情绪。
　　“哦。”小白对于老头说慕容然是她媳妇这话没有多少惊讶，只是脸上的颜色有点向红发展的迹象。
　　“就这样？”散人对小白的态度很不满。
　　“不然怎样？”小白翻个白眼。
　　“小白你有了媳妇忘了师傅，你，你不孝徒弟。”散人被气的吹胡子瞪眼睛。
　　“哦。”小白不疼不痒。
　　散人气结，眼珠子转了一圈之后，笑嘻嘻一脸得意地对着慕容然说：“我说臭狐狸，如今你成我家徒儿小白的媳妇，你不是要敬老呢？”
　　慕容然听到，眼微眯一下，挑挑眉，看也不看一眼散人，反倒是笑倒在灵怀里的柳，一脸算计的看着散人跟小白说道：“我说狐狸，那位小红狐好像你们族晚辈，还叫你姑姑吧，不知道这位清青道长要叫你什么？”说完等着看好戏。
　　这位红狐就是散人爱上的那只狐妖，修行才千年的狐妖，跟慕容然比起来就像是一个成年人跟刚刚出生的小孩子一样，被慕容然相救带回狐山之后，便叫慕容然为姑姑。而不管散人在修真界的修为跟辈分多高，在她们千百年都只是眨眼之间的人来说，散人只能算是小朋友了。
　　主角之一的小白又开始犯傻，不知道他们在说什么，她只能猜到老头跟慕容然她们肯定认识，还很熟悉，但是现在又扯到一个叫红狐的，她有点不明白了，只能疑惑的看着慕容然几个。
　　散人听到柳的话，特别是听到“姑姑”那个词之后，就得意之色马上从脸上消失不见，同时还有点脸红的迹象。
　　“红狐，谁啊？”小白道出心中的遗憾。
　　柳一听到小白提问，马上来精神，两眼放光的看着小白说道：“想知道，叫声姐姐来听听，姐姐我就告诉你。”说完得意的看着慕容然，小白要叫了，慕容然也就跟着矮她一辈。
　　“没兴趣知道。”小白翻个白眼。
　　“你不想知道你家狐狸跟清青什么关系？”柳诱惑小白。
　　小白翻个白眼，学着慕容然喝茶赏月。
　　“都说了我叫散人不叫那个什么清青。”散人气的吹胡子的眼睛，他平生最恨的就是别人叫他的师傅给的“清青”这个名字，被叫讨厌的名字就算了，还要小朋友来小朋友去的叫唤。
　　“老头，你来找我到底什么事？”小白受不了散人。
　　“乖乖徒儿，你真是有了媳妇不要师父，我来看你，你就这样对我，找了小媳妇也不告诉我。”散人马上变脸从愤怒的狮子变成幽怨的小猫咪，一副深闺怨妇的模样看着小白，让人不忍。
　　小白没有被影响，直接送给散人一个大大白眼。
　　慕容然在听到“小媳妇”这几个字眼的时候眉头轻挑，放下手上的杯子，还没有做其他的动作，散人就先“慢~慢着狐狸”说着往小白身后一躲，慕容然喜欢用暗算的方式，动不动就用定身术定人身体，散人见到她抬手的动作马上防范。
　　“嗯哼？”慕容然淡淡的看着躲小白身后的散人。
　　“咳哼，小白，其实你师父我这次来找你，是真的有事要跟你商量。”散人装成很严肃的样子从小白身后走出来。
　　“真的？”小白不信、
　　“当~当然”散人有点底气不足的样子。
　　“哦，那是什么事？”小白很勉强的模样。
　　“哈~就是~咳哼~也就是~恩~”散人不停的“嗯”
　　“很晚了，今天你胡闹了一天，也累了回去休息。”慕容然在散人“嗯”来“嗯”去的时候，对着小白说道。
　　“好！”小白乖乖的听话准备回去睡觉。
　　“等，我还没有说完呢。”散人把准备起来的小白按下去，然后走到一个空座上坐下，来回的看了眼小白说道：“小白，你知道为什么掌门会叫没有修为的你参加比赛吗？”说完看着前面的小白。
　　虽然从小白入天云山一来，他只是给小白讲了一些修真的事情，之后就只给小白堆修炼的书籍，小白给人的感觉也是一个跟刚刚进门的新弟子一样，修为底下，但是不管是从欧阳传回来的消息还是亲眼看到小白的表现，这些都表明小白不像她给人的表象那样。
　　小白看懂难得严肃的散人，轻轻点头，天云山让她参赛的原因，在欧阳坚决要她回来的时候，她就已经猜的差不多了，无非是想要用上古神剑在各大门派前立威之类，门派之间的争斗。而她自己之所以决定回来，可不是为了帮他们立威就是了。
　　看到小白点头，散人稍微愣一下，但很快微微一笑，就像青云说的那样，小白，是他们看不明白的，看似胡闹，但事实却不是这样，她看的比谁都透彻，开始之时在天云山逼她去解除乾剑封印时候，她死活不肯，顺便受点小伤流点血的时候哭的跟不懂事的孩子一样，别人视如珍宝的东西到了她手里成了不起眼的小东西。可一直被认为不受教的人，欧阳却传回了他们抓鬼跟对战魔魅的消息，消息里面的讲跟他们认识的小白相反。而这次对战昆山派木风，让天云山的长老重新看待小白。
　　“不愧是我散人的徒弟。”散人得意。引来身边几个的白眼。
　　“我猜出你们用意，但不代表我会这么做，虽然吧，好像不小心也做了那么点，达到了天云山想要的效果。”小白很直接的说出自己参赛的目的。
　　散人听到小白的话，眼里满是夸奖之意，点点头支持小白说的话，好像他不是天云山的人一样。“小白，你回来是为了慕容宫主。”
　　小白没有直接回答，只是回头看着对她轻扬嘴角的慕容然。
　　
　　

作者有话要说：准备结束了O(∩_∩)O哈哈~明天或者是后天吧，有空就彻底将文写完。




七十三

　　自从散人来了以后，小白就开始看着慕容然发呆，有时候还傻笑几下，一开始慕容然对此不给予理会，可是一晚过去以后小白还是不停的傻笑跟发呆，慕容然开始皱眉了，不知道这个白痴又要干什么了。
　　发呆中的小白见到她自己家美女皱眉，马上回神担心的问：“然，怎么了？”说着走上前伸手抚上慕容然的眉头。
　　“你又在想什么歪主意，嗯~一直傻笑？”慕容然看着为她担忧的小白，嘴角下意识的轻扬。
　　“呃~没有啊。”小白心虚的不敢看慕容然。
　　“真的，没有嘛？”慕容然扬扬嘴角，带着深深的笑意看着小白。
　　“呃~”心虚的小白看着带着笑容，迷惑人间的慕容然，瞬间脸色开始发红，这样的慕容然让她没有抵抗力。
　　“恩？”慕容然很满意小白现在的模样，脸上的弧度加大。
　　“呃~”小白彻底呆住。
　　“不说吗？”慕容然笑的风情万种的看着脸红的小白，说完还伸手轻捏小白发烫的耳垂。
　　“不~不是。”小白呵呵的傻笑一下，耳垂被轻捏，脸上的温度又开始升高。
　　“嗯，那你一直傻笑什么？”慕容然依然笑看着小白，想知道自从在凉亭中散人跟小白谈话的时候，散人被小白套出为什么会知道她们两个人关系的时候，从散人那里知道，坤剑的主人是慕容然以后，小白就一直看着她发呆发呆傻笑。
　　“呵呵，其实也没什么，我只是在想乾剑跟坤剑而已。”小白呵呵的傻笑两下，想到散人得意的跟她说乾坤剑的事情时，她就控制不住的想傻笑，乾坤剑的事情，她知道的比散人更清楚，毕竟还曾经身临其境的一同经历白儿封印三大神剑，坤剑在慕容然手里她当然知道，没见过慕容然拿出来用过，所以她不敢肯定慕容然是不是坤剑的主人，虽然她不在意那个乾坤剑说的什么情侣剑的事情，不管慕容然是不是坤剑的主人，对她来说都没有关系，不过知道慕容然是坤剑的主人，她还是会忍不住开心得意一下，对她来说这下慕容然是跑不掉了。
　　“那你想到些什么？”慕容然眼神了然，知道小白傻笑跟这个两边剑肯定有关系。
　　“呵呵，也没有想什么，只是在想我们之间的‘缘’跟‘分’。”小白一脸幸福。
　　“嗯，你觉得这些都是因为乾、坤剑吗？”慕容然挑挑眉，只是眼神里闪过一丝类似于不愉快的难明情绪。
　　“不是，恩，怎么说呢，说不是但也不能说完全没有关系。”小白注意到慕容然的情绪变化，脸上扬起一个大大的幸福笑容，为慕容然的紧张感到幸福，但也心疼的牵起慕容然的手，一手十指紧扣， “然，你知道吗，在我来到这个陌生世界来说，这里的一切都跟我没有关系，天云山也好修真界或者是其他什么界都好，都跟我没有任何关系，乾剑落到谁手里也都跟我没有什么关系，什么是正什么是恶，这些是什么跟我也没有多大的关系，只是在那个湖边第一次遇到你的时候，这里就开始有了我一大一来没有过的东西。”小白说着用另一只手拿起慕容然手放到她心口，感受她生命的跳动。“有了什么我一开始不知道，只是那时候开始我就想要离开天云山，也想要去寻找那个让这颗心变的不一样的原因。”
　　慕容然轻扬嘴角静静的看着带着淡淡微笑、眼神清澈又异常明亮的小白，听小白慢慢的讲下去。
　　“而那时候，我并不是乾剑的主人也不知道什么是神剑，所以我对你的感情不能说因为是剑的原因，但却是因剑，让我遇到了你。我感谢它们的存在让我们有‘缘’相遇，相遇时‘缘’相守是‘分’， 世上有缘的，不一定有分，我们能相守不是因为剑，只是因为你跟我，我们自己把握住彼此。爱上你不是因为剑，只是因为你是慕容然。也不是因为前世的一切，前世的事情，我不知道，我只知道现在的我爱的是慕容然这个人，不是其他。不过我感谢因为这些让我能与你相遇。”小白微笑的看着嘴角慢慢扬起深深弧度的慕容然。
　　慕容然因为小白的话扬起一个大大笑容，跟小白相握的手紧紧相扣。然后用虽然平淡但又掩饰不住轻扬的声音对着小白说道：“白痴！”
　　小白呵呵的微微一笑。
　　“白痴，我也一样，爱上你不是因为剑也不是因为那个白儿，只因为你是傻傻的、白痴的白晨。”慕容然微笑的看着小白，脸上也跟小白一样微微发红。
　　“呵呵，我傻傻的、白痴吗？”小白得意的看着慕容然，一副我如果白痴的话聪明一世慕容宫主还不是照样载到她手里的模样。
　　慕容然挑眉，看到小白得意的模样，自然很了解小白此时心里在得意些什么，挑挑眉，好笑的看着她说：“你不傻吗，嗯~那晚在天云山的湖边我可是看到一个傻子看着我流鼻血。”
　　“呃~”小白马上心虚的没话说。
　　“而我爱上的就是这样一个傻子。”慕容然微笑的看着心虚失落模样的小白。
　　听到慕容然的话小白瞬间又得意起来，倾首吻住慕容然。
　　而上午没有比赛的小白也就这样一直甜蜜的跟慕容然呆在一起，柳跟灵几个也没有前来打搅她们的两人世界。而天云山长老们对于那天突然出现还把小白带走的慕容然一事也还没有找小白询问，小白就更乐的清闲，幸福的享受两人世界。
　　小白第二场比赛的对手是一直都看她不顺眼的云海，跟第一场比赛同一个场地。
　　不过这一次比赛小白没有像第一场一样要找飞虎兽才能上高台，而是很潇洒的站在小黑剑身上飞上高台，
　　比小白先到一步的云海虽然不再像以前那样小看小白，不过眼神里还是掩饰不了的带着一丝轻视。
　　小白对着前面的云海微微一笑。
　　这一场的仲裁还是小白第一次比试的那个老道长，场上场下的人对小白这只打败木风的黑马格外的关注，都将目光投到她们这边高台。
　　云海皮笑肉不笑的对着小白说道：“白师妹，听说你下山历练修为高了不少。”
　　“呵呵，师兄夸奖了，小白跟师兄比起来还差远了。”小白扬着灿烂的笑容，一脸无害。
　　“白师妹不必这么谦虚，我可听说师妹昨天赢了昆山派木风。”云海温和的看小白。
　　“那是木风师兄礼让我。”小白说着的时候没有看云海而是对着台下抱着飞虎兽的欧阳扬起灿烂的笑容，顺便还挥挥手。
　　云海顺着小白的目光看了眼台下的欧阳跟飞虎兽说道：“白师妹，今天不叫你的神兽上场帮忙吗？”
　　“师兄你是说兔子啊，嗯，今天不用它帮忙，我自己也能搞定。”小白扬起灿烂的笑容，今天她自己能上来，当然不用飞虎兽帮忙。
　　云海冷哼一声“白师妹，很自信！”脸色不怎么好的看着小白。
　　小白愣一下，然后回神，知道云海是误会她的意思，不过她也不准备解释，今天她也的确是不需要飞虎兽上来帮忙，她自己一个人的确是可以了。
　　老道长看云海很小白两个人都准备好了，于是又将对小白跟木风说的那些话又说了一遍，确定小白跟云海都点头明白之后才一声令下比试开始，之后同样漂浮到场外的半空中。
　　云海很快唤出自己宝剑，上次跟小白比试的时候，他的宝剑已经被小白砍裂了，这次他也就换了一把剑，是一把青色的长剑。执剑在胸前，脸上没有什么表情的看着小白。
　　小白看到云海唤出宝剑，反而将她上来以后就拿来当拐杖的乾剑收了起来。
　　看到小白收剑，全部人都惊讶的看着小白，不知道小白比赛开始了怎么反而把剑收起来。
　　“看来白师妹的修为的确进步不少，白师妹觉得打赢了木风，不用乾剑也能打赢我了吗。”欧阳脸色有点黑，双眼带着杀气，认为小白收剑是瞧不起她。
　　在远处的大树上，柳跟灵看到也感到奇怪，纷纷扭头看着慕容然，希望能从慕容然身上得到什么信息。慕容然依然看着远处的场面，对于柳两个人的视线只是轻扬嘴角，也没有说什么。
　　只是柳看到慕容然这样的笑容忍不住翻个白眼：“臭狐狸，你家的小白不在这里，有什么就说，老装一副高深的模样。”
　　“慕容，小白有什么计划吗？”灵也好奇，但也有点担忧。
　　“没事，不用担心，她大概是想试试其他东西吧。”慕容然看小白收起乾剑就猜到小白要干嘛了，说完微微挑眉，真是乱来。
　　柳翻个白眼跟灵对望一眼，继续看比赛，看看小白到底要干嘛。
　　小白对于云海的话只是笑笑，没有多说什么，而是伸手结手印。结完手印以后，什么事情也没有发生。
　　云海看到小白结手印，执剑戒备的看着小白，没有出手，想要看小白到底会弄出什么东西出来，只是没有想到小白结完一次手印以后，什么事也没发生。连她自己都呆愣着。
　　小白看到自己第一次不成功，又重新再来一次，这一次动作放慢，努力的默念。终于在慢慢的小白手上泛起一圈白光，小白停下手上动作的时候，她的面前也出现了六把带着剑啸的大小长剑。
　　包括云海在内的所有人看到小白召唤出六把剑，个个都愣神，这些剑都不是普通的剑，随便一把都能跟他们门派内的镇山宝剑一较高下。
　　天云山坐上的人个个面面相视，青松脸色有点发黑的等着笑嘻嘻的散人，散人则是无辜的对着青松嘻嘻一笑表示这些剑跟他没有关系。
　　云海脸色也有点发青，同时也带着嫉妒看着小白，已经有了乾剑这上古神剑了，现在还有这六把宝剑。台下不少人也跟云海一样心理，有羡慕也有妒忌。
　　“慕容，小白这六把剑都不简单，是你给的？”灵也稍稍惊讶的问一旁的慕容然。
　　慕容然摇摇头，：“这些剑都算是她自己的。”
　　小白擦擦汗，满意的看着浮动在她身体四周的六把剑，这些剑都她前世也是白儿她师傅给做给白儿的，也就是白儿设下锁神阵的那六把剑，昨晚跟散人聊完以后回去之时，飞虎兽给的，当初飞虎兽醒了的时候顺便将这些剑收了起来。
　　云海百般滋味的看着被六把剑护在中间的小白，脸色一沉，向小白挥出道剑气，执剑的攻击过来。
　　小白快速的结着手印，手的动作跟白儿设锁神阵类似但又不相同。
　　随着小白的手的动作，小白脚下以小白为中心现出一道六角星形、满是古朴字符号的光，同时慢慢向四周扩大。云海先击出来的剑气被六把剑中的一把挡下。
　　云海看到小白脚下的阵形，连忙在空中一个倒转，停下进攻的身体同时向后退去，他快，白色光芒更快，他身体才退一步，就已经被纳入阵型中，飞在空中的身体也马上不收控制的跌落下来，很快整个高台都处在，画满特殊符号的六角阵型中。
　　小白结手印的速度慢慢加快，在阵型扩张到整个高台的时候，小白也完成了结界，六大剑也跟白儿设锁神阵一样流动着白光向六个方向飞去，插在高台的六个不同方向的地方。
　　剑插下的时候，一滴汗水从云海脸上滴落到地上，手上的剑也跟着飞了出去，云海脸色有点苍白，牙关紧咬着，像在承受巨大的压力一样，身体紧绷着。
　　没怎么动的小白，脸上也冒着虚汗，脸色比云海好不到那里去，还微微的喘着粗气，身体好像很无力，一副非常疲劳的模样。
　　看到这样的情景，所有的人惊呆了，远处各大门派的长老们都纷纷的站起身，惊讶的看着小白，天云山的人也都一样，特连笑嘻嘻的散人看的都惊讶的长大嘴巴。
　　青云嘴巴张合着轻声道出：“上古神阵”
　　

作者有话要说：明天还有一个章节就真的结束了O(∩_∩)O~




结局

　　远处的灵跟柳看到也微微吃惊，而慕容然看到轻轻舒口气，紧跟着看到小白的模样，眉头轻皱。
　　小白喘着粗气，云海努力的撑着身体，不倒下，同时咬着牙对小白说：“你、你到底做、做了什么？”他的身体好被地上一个强大的磁体吸着，体内的灵气也用不了，道术也使不出来。
　　阵法消耗着小白的体力，她身体虽然是没有云海这么辛苦，但在精神力上消耗过大，有点撑不住，连话都懒的讲，忙着喘气。
　　云海撑了一会，慢慢的有点撑不下去，很快一只脚弯曲跪了下来。就在另一只腿要跟着跪下的时候，结界的白光慢慢变淡，加在云海身上的压力慢慢的变轻，云海稍稍惊讶的看着小白。
　　小白喘着气，双手撑着膝盖，云海一腿跪下的时候，她撑起身体抬起右手轻轻一挥，六把剑慢慢从地上出来又回到小白身前，小白伸手拿下一把剑撑到地上，喘口气对着前面虽然已经站起身但也同样微微喘的云海还有在半空中疑惑的道长，摆摆手说道：“我输了！”说完喘着气看着老道长。
　　老道长跟云海愣住，不知道怎么反应。
　　小白看到愣神的仲裁，对着他摆摆手，不管他听没听清她说什么，摇摇晃晃转身准备离开。
　　小白才转身，她熟悉的白色身影就已经出现在她身前，小白傻一下，对着突然出现在她面前的慕容然傻笑一下，喘气说道：“然，你怎么来了？”虽然说这里的人都不认识慕容然，但是嘛那些色狼的看着慕容然她还是会不高兴的。
　　“白痴”慕容然等小白一眼，只是嘴角还是微微向上扬了扬，对于小白偷偷瞪那些看着她的人，她会心一笑。
　　小白被骂的有点傻。不过还是乖乖靠被慕容然带走。
　　柳跟灵看着靠在慕容然身上，张嘴喘气的小白，柳鄙视的看着小白说道：“小白，哈巴狗是你亲戚吧，喘的这么厉害。”刚才看到她弄这么一个结界，还以为有多厉害，结果却是中看不中用，柳说完又鄙视的看了眼小白。
　　小白对于柳的挑衅，翻个白眼呆在慕容然身上休息一会看着柳说：“人说头发长见识短，想不到说的就是柳大美女你这一类。”小白很不屑的看着柳，不懂欣赏，她没有出全力而已，当然她不会说她没有出全力是因为她拍疼，不肯割手指放血也没有用乾剑才弄到现在这么累的。
　　小白说着不理会柳转头对着慕容然说道：“然，我们回去吧，好累啊，等会还会有人请我们喝茶呢。”
　　“知道累，还这么胡闹。”慕容然手搭在小白背后为小白输灵气。
　　小白呵呵的傻笑两声然后又傻傻的说道：“然，你刚刚怎么过去了呢？”说着，眯眼有点恼的模样，虽然只有天云山的一些知道她的身份，但她还是不想她家美女被人看到，一半是不想惹一些老头去烦她，一半也不想被那些人盯着她家美女看。
　　慕容然对孩子气的小白，轻轻的扬扬嘴角然后淡淡的说道：“听说天云山掌门收藏了不少好茶，想去品尝一下。”这是两个人的事情，怎么只让她家的这个白痴一个人去忙活呢，说完，慕容然眼带微笑看着小白。
　　小白愣一下，然后呵呵的傻笑对着慕容然点点头：“嗯，好吧，那我们就一起去品茶吧。”
　　“嗯，我们回去。”慕容然轻扬嘴角，手牵起小白的手十指紧扣，慢慢向前走去。
　　柳看着走远的两个人，忍不住的翻个白眼，有点受不了小白跟慕容然两个，她身边的灵微笑的看着柳，也跟慕容然一样伸手牵起她的手十指紧扣，温和的对着对她动作微微脸红柳说道：“柳，我们也走吧。”
　　柳脸带红晕的轻轻点头手回应灵的动作跟灵的手相扣，一起离开。
　　会场上的人，在小白离开高台以后才回神，仲裁的老道长才扬声宣布比赛的结果，云海脸色复杂的看着远处的几道背影。
　　看台上，天云山的众人脸色也非常的凝重，青云看不清情绪的看着远处，青松的脸色有点发黑，散人微微一笑起身准备离开，青云开口：“小师弟，等会叫小白过来，我们有要事要问她。”
　　散人头也没回的嗯一下，身影就从看台上消失不见。
　　在青云身旁的几个白发白须的几个道人相互眼神交流一下之后，其中一个道人对着青云说：“掌门，此事可要慎重处理。”
　　“师叔，青云自会慎重处理。”青云对道人的态度恭敬，这几个道人都是天云山的长老。
　　“掌门，这个孽徒勾结狐山魔头，我看……”青松话没说完。青云看了他一眼挥手示意他不必再说。然后转身离开，离开的时候说道：“各位长老，师弟，我们现在到大厅再议吧。”说完就率先离开了看台。
　　刚刚回去不久的小白跟慕容然就看到笑嘻嘻的来找她们去喝茶的散人。
　　“乖乖徒儿，你刚刚那招是从哪里学来的。”散人笑嘻嘻的想知道小白是从哪里学来厉害的结界。
　　“这里。”小白得意对着一脸垂涎的散人指指自己的头。
　　“徒弟，你自创。”散人瞪大眼睛。
　　小白跟一只得意的骄傲的公鸡一样扬着下巴，这些她都照着梦里白儿的动作记忆下来的，还有一些找慕容然教的，自学的，跟自创差一个字，但她也不说。
　　慕容然看着小白得意的模样对着小爱挑挑眉，小白见到马上呵呵的傻笑两声掩饰一下的对着慕容然说道：“然，我们去喝茶吧。”
　　散人本来还想问，听到小白喊慕容然一起去见天云山的人，惊讶看着笑眯眯的的小白跟淡然的出尘的慕容然说道：“狐狸，你要跟着我乖乖徒儿一起去？”
　　慕容然轻撇散人，跟着小白离开。
　　散人看着两个人的背影感叹：“不愧是我徒弟。”然后又有点感伤的小声说道：“如果当初我能……”话没说完就轻轻叹气背手看着远方。
　　昆山专属天云山门派居住的院落的大厅，青云脸色温和的坐在正面的主座上，两旁分别坐着几个年长的道人还有青松青竹那些人。整个大厅上坐的都是一些青云这一辈以上的人，没有天云山弟子在场。
　　欧阳侯在大厅外看到小白跟慕容然一同走来，连忙走上前，脸色不怎么好的看着小白跟慕容然。
　　“小白，掌门他们在里面等着你们。”欧阳有点愧疚的看着小白。
　　“哦！”小白笑眯眯点点头。
　　慕容然淡淡的冷冷的看了眼欧阳。
　　“小白，对不起！”在小白走过欧阳身边的时候，欧阳愧疚的道歉。
　　“不关师兄你的事。”小白扭头对着欧阳扬起一个欧阳熟悉的傻傻的灿烂笑容。
　　“但……”欧阳满是愧疚的看着小白，想说但如果不是他老实的将小白在山下发生的事情都报告回天云山，小白也就不用参赛，也就不用现在这样。欧阳想着两眼红红。
　　“呵呵，没事的，师兄，我先走啦，掌门还等我们去喝茶呢。嘻嘻”小白说完就笑眯眯的往大厅走去。
　　欧阳红着眼看着小白忘大厅走去。小白跟慕容然来到大厅的时候，小白微笑的看着淡然的慕容然正准备进去，一个灰白色翻着白光的身影串到她们身前。
　　“兔子，你怎么跑着来了。”小白眨着眼睛看着突然出现她面前飞虎兽原型的兔子。
　　“你是我主人，我自然要跟在你身边。”飞虎兽理所当然的走到小白身边。
　　“呃~”小白没话说，跟慕容然两人互相看一眼，只能走进大厅。
　　小白慕容然两人走进大厅飞虎兽跟在小白身旁，大厅门就慢慢关上，大厅上的看到慕容然也出现，愣住，有些凝神戒备，而青松看到慕容然进来，二话不说也理青云的话唤出宝剑就想着慕容然扑过来。
　　小白看到突然发难的青松还没来得及反应，慕容然已经优雅的闪身站在她身前，目光闪过一丝冷光，轻哼一声挥手轻松的化解青松的进攻。
　　两个人很快的交上手，青松从一开始就使用宝剑，而慕容然手上什么东西也没有，动作优雅的化解着青青松的进攻。
　　青松跟慕容然交上手的时候，青竹也不理会青云的：“师弟住手。”的告诫，唤出宝剑加入战团，跟青松二个对慕容然一个。
　　青云想要出手阻拦，一旁的老道人却把青云挡下，其他几个道人还在这个时候在大厅上设下几重结界。
　　小白看到突然发难的青松青竹，还有几个道人的动作之后，担忧看着轻松对战青松青竹的慕容然，见到没事之后，小白愤怒的看着将青云拦下还设结界的老道人，扬声喊道“小黑！”唤出带着剑鸣的乾剑。
　　小白握着乾剑指着跟慕容然交手的青松，对着守在她身边的飞虎兽说道：“兔子！”
　　飞虎兽二话不说听从小白命令的加入战场跟慕容然对战青松青竹，天云山的其他人见到飞虎兽加入战场，又有几个青字辈的人被迫加入战场。
　　青云冷冷的看着几位拦住他的老道人：“各位师叔你们为何如此！”
　　“此人乃狐山妖女，上次为害我天云山山门，我天云山为天下修真名门，理应将其缉拿。”拦着青云的老道人义正言辞的说着。
　　“修真名门吗？”他们的对话全落小白耳里，小白拿着白光流动的乾剑淡淡的看着几位老道人。
　　“小白。”青云看着从来没有见过这么样表情的小白。
　　“看来我还是想错了。”小白扬起一个笑容，拿着乾剑走到大厅中间站定，将乾剑插在地上。
　　拦着青云的老道人看着小白将剑插在地上，不顾身份的向着小白挥手劈出一道用灵气凝聚的剑向小白刺过来。青云见到挥手想要帮小白拦下这一击，慕容然已经不知道什么落到小白身边，手上白光闪过，一把比小白的乾剑稍微纤细的白色长剑出现在她手上，轻轻一挥就轻松的化解老道人的这一招。
　　“天云山不愧是修真的名门正派！”慕容然嘴角轻扬，眼神冰冷的看着仙风道骨的四个老道人，手里长剑的剑身上坤子闪耀着温和的光芒。
　　小白从慕容然身后走出来，闭眼结出手印，身上泛出白光，六把长剑在出现她身前，剑出来，小白没有就因此停下来，反而是割破自己的一个手指，流出的血挥落到乾剑跟六把剑上，然后快速的结起复杂的手印，脚下出现跟高台上同样的六角星阵形，以乾剑为中心的六把剑上也一样出现六角星阵法，飞向大厅的六个方向。很快大厅的所有人都被笼罩在一道流动着白色光芒的结界内。
　　等小白停下手的时候，大厅内每个人都停下，静静的看着小白，也没有出现跟欧阳一样的情况。
　　小白停下手呼出口气，抬起割破的手指，拼命的吹气，边吹边说：“疼死，又流这么多血。”
　　“让你又胡闹。”慕容然收起坤剑语气带着指责，伸手检查小白自残的手指，伸手抚过伤口，帮小白疗伤。
　　“他们先胡闹的，不能怪我。”小白无辜的看着慕容然。
　　慕容然微微眯眼，小白见到马上闭嘴。
　　很快等小白手指没事的时候，天云山的人也都回神，青松拿着剑怒气呼呼看着小白说道：“孽障，今天我就为天云山清理门户。”说完就想执剑向小白攻过来。可没等他动，结界的白光流动，他的剑就被一道无形的力量眨眼之间就变成了粉末，同时青松也捂胸吐出口血，跌倒在地上。拿着剑德青竹也跟青松一样的遭遇。
　　其他手上没有武器的天云山众人也都跌坐在地上，四个道人，也脸色苍白。
　　“呃，我好像忘记说了，这个结界好像是叫锁神阵。”小白无辜的看着倒地上的天云山众人。
　　听到锁神阵三个字，天云山众人，脸色更加苍白，他们虽然以前没见到过，但也听说过，今天更是亲身体会。
　　“小白，师叔们没有恶意。”青云喘气有点狼狈的看着小白。
　　“哦，是吗？”小白微微一笑。然后站在慕容然身边看着青云说：“掌门，我们都知道你叫我来为何事，我也知道你们叫我参加比赛的用意，现在我也参加，也帮天云山在各大门派前立威。”她参赛也便是为了个目的，另一个目的是为了她离开天云山的打下些基础。
　　青云听到小白的话微微愣了一下，然后微笑的点点头。
　　“掌门师伯，小白这次来，是想跟你告辞，谢谢您之前对小白的照顾。”小白这次是说真的。
　　“小白，真的要离开吗？”青云温和的看着小白，语气不舍。
　　小白点点头。
　　青云轻轻叹息，看着小白身边淡然优雅的慕容然。张张嘴没有说什么。
　　慕容然挑挑眉，对着青云淡淡的说道：“小白离开天云山，散人道长仍然是她的师傅，青云道长也是她师伯。”言下之意是小白离开天云山但是跟天云山还是有关联，以后天云山有什么，她还是出出面帮忙。
　　青云想想点点头，微微一笑对着小白说道：“小白离开以后，想回天云山的时候，可以随时回来看看。”
　　小白点点头，然后看着其他因为结界而勉力支撑的天云山人特别是四位长老对着青云露出抱歉的表情。
　　青云了然的微笑着对小白说到：“无妨，师叔跟各位师弟不会责怪小白的。”
　　小白乖乖的点点头，伸手拔起乾剑，同时挥手召回六把剑，解除锁神阵，收取六把剑，同时拿出两把跟那六把剑差不多的剑出来，才从锁神阵中喘过气来的天云山众人神经马上又捧起来，小白见到笑眯眯的对着青云说道：“师伯，刚刚青松跟青竹道长的宝剑好像毁了，我这里还有两把剑，虽然比不上他们原有的剑。”说完将剑交给青云。
　　青云接剑一看，这两把剑也不是凡品。看着笑眯眯的小白微微点点头。
　　“没事的话，那我们想走了。”小白说完不等人反映唤过飞虎兽跟着慕容然消失在大厅上。
　　
　　离开的小白跟慕容然坐在飞虎兽背上，小白有点担心的问慕容然：“然，你说我刚刚把那些人那样子，会不会有事啊？”
　　慕容然好笑的看着一脸担忧的小白：“现在才来担心，不觉得有点晚了吗？”
　　“呃~”小白心虚的拉耸脑袋，一脸委屈。
　　慕容然好笑看着此时的模样，轻扬嘴角“不用担心，青云会处理好。”
　　“呃~他行不行啊？”小白还是有点担心，不是担心以后天云山怎样，而是担心以后到哪都被天云山的一类的修真门派的人来烦她。也不是怕什么，只是怕麻烦。
　　“本来是不行，不过，被你那么一胡闹，就不会有问题。”慕容然肯定的说。对于天云山来说不来烦她们是最好的选择，大家闹开了彼此都不好，多两个难缠的敌人总会比多两个朋友好。
　　“呵呵，这可不是胡闹，这个是计划。”小白非常得意。
　　“是吗？”慕容然轻撇像斗胜小公鸡一样的小白。
　　“呃~对了，然这个给你。”小白转移话题拿出飞虎兽给她的戒指，据说是存储戒指，里面一大堆宝物。小白不等慕容然反应直接讲银白色的戒指往慕容然的无名指上套。
　　“尺寸刚好！”小白得意的看着慕容然纤长手指的戒指。
　　慕容然疑惑的看着小白。
　　“呵呵这个事飞虎兽给我的存储戒指。”小白笑眯眯的看着慕容然。
　　“为什么送这个给我呢？”慕容然眼里带着深深笑意的看着小白。
　　小白愣一下，然后看着慕容然手指上的戒指，脸上发烫。眼神不敢看着慕容然。
　　慕容然疑惑的看着脸色慢慢通红，最后耳朵也红起来的小白。
　　“这个这个，我看了挺好看的，而且在我家乡、家乡那里……就是这样子的”小白说道最后突然没了声音。
　　“家乡那里什么？”慕容然脸上扬起深深的笑容，她听到小白说的话，只是忍不住想要再问。
　　“呃~那里~那里相爱的两个人会送给爱人代表誓言的戒指！”小白这次红着脸把话清楚的说了出来。
　　慕容然微笑着，也不知道从哪里拿出跟小白带她手上相似的银白色戒指套在小白手上。然后跟她十指紧扣扭头脸色也微微带着红晕的说道：“回狐山！”
　　小白傻笑！
　　
　　The end 
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~我也傻笑一下，终于写完了，这篇文章到这里就算系结束了，可能看文的大家会感觉到这样子不是好好的完结，很多也看不明白的，但是我自己是好满意的O(∩_∩)O~这是我第一次写这么多中文字。谢谢大家的支持跟鼓励。
用经典的词汇表示我的感激：
多谢jj.net卑我呢衿教ǎ多谢留言鼓励我写文fans，多谢罡魑灰恢币岳支持，
好多谢大家~O(∩_∩)O~




番外一

　　
　　一个阳光明媚的日子里，风景迷人的狐山上某一个安静的地方，小白独自一人坐在前有一片青竹的凉亭里面，凉亭的小桌子上放了一堆奇珍异果。小白一手撑着桌子，一手拿着散发香气的紫色小果实不停的吃着，两眼无神的呆坐在那里，望着微风的吹拂下沙沙作响的青竹。而飞虎兽也不再是兔子的模样，现在变成白色小狗狗的模样趴在凉亭的一角睡觉。本应该是形影不离的慕容然此时没有坐在发呆的小白旁边。
　　小白呆呆的看着前方，不停的吃着桌子上的果实，桌子上的果实吃完，又从存储空间拿出一些，保持同样的姿势继续吃着，偶尔一些狐山的人，从一边走过看到小白，每个人脸上的表情都是由惊讶到然后眼神四周打量着寻找什么，到最后看到小白将那些奇珍异果当普通水果一样吃的时候，嘴角都微微的抽了抽，或者是直接抽一道冷气，然后没有事发生的继续往前走，或者是离开。
　　小白她依然放空发呆，脸上开始由呆愣变成夹带忧郁神色，一直闭眼睡觉的兔子好像感觉到小白的情绪变化，睁开眼睛抬起头直直的看着小白，看了一会以后，微微叹气爱莫能助的闭上眼睛继续睡觉。
　　自从小白和慕容然离开昆山回到狐山以后，两个人形影不离，哪有慕容然在的地方哪就有小白的身影，就连慕容然处理狐山事物工作的时候，什么也不会的小白都会笑眯眯的、安安静静的坐在一边看看书、给慕容然端一下茶或者是看着认真工作的慕容然发呆傻笑，有时候也会拉着慕容然下山旅游放松一下，不用工作不用赚钱也不用她养家小白，每天都过着她向往的小白脸外加米虫式幸福美好的生活，但是为什么小白今天会这样子呢，这个就要从一个月前说起了。
　　小白跟慕容然回到狐山以后，虽然没有对大家说她们两个是什么关系，但大家每天见到小白跟慕容然两个神情密切，同出同进，共处一室的模样，狐山不少人又开始的惊讶，到后来惊讶慢慢变成了然。狐山上有几个以前被修真界的叛逆之徒的人，在跟小白熟悉以后，每次见到小白跟慕容然一起的时候，都会挤眉弄眼的打笑小白，有时候还会很直接的把小白弄的满脸通红，小白在这些人面前，每次都占不少便宜，唯独说到了慕容然的事情上，小白往往都会是满脸通红然后说一句：“切~没空理你们！”然后快速的离开跑去找慕容然那里安慰她被人笑话的受伤小心灵。
　　这一天小白再一次从这样的场面跑开来，撇下兔子来到她跟慕容然的大书房，抬手敲敲门之后走进去。
　　慕容然此时正拿着本书，悠闲的靠坐在躺椅上看着。听到敲门声从书上抬起头见到进来的小白后，嘴角扬起淡淡的微笑，然后继续翻看手上的书。
　　小白笑眯眯的，走到慕容然身边，然后动作熟练的躺到慕容然身边，伸手抱着慕容然的腰身，将头埋进慕容然的肩窝，用力的吸几口气，闷闷的带着有点委屈的声音从慕容然肩窝传出：“然，我想你了。”
　　慕容然脸上笑意更深，将手上的书放下，转过身子，将小白的脸从她的肩窝挖出来，看着小白说道：“才一个时辰不见。”
　　“一刻不见也会很想。”小白看着慕容然脸上的笑容，脸微微发红。
　　“嗯”慕容然脸上的笑容带着淡淡的幸福，靠近小白在她唇上轻吻一下，鼻尖蹭着鼻尖淡淡微笑的看着轻声说道：“傻子。”
　　小白听到傻子的称呼，笑眯了眼，跟慕容然在一起之后，她发现她家慕容然其实很害羞的。每当她说她傻的时候意思就是说：“她也爱她，也想她。”小白鼻尖蹭了蹭慕容然的鼻尖，幸福的收紧双手贴近慕容然，吻上慕容然带着笑意的红唇。两个人静静的享受彼此之间这一刻的亲昵，不带□只是单纯的亲吻。
　　许久，两人才慢慢分开，静静拥抱着。小白脸再一次埋进慕容然的肩窝，脸蹭了蹭慕容然的脸。“然，我们明天去找红姨她们一起去湖边烧烤好不好？”
　　“嗯？”带着点疑惑。
　　“唉~那个散人老头跟红姨两个人怎么就这么固执呢，特别是老头，他师父都死了，还不懂来狐山找红姨。”这里的红姨就是当年散人的相恋的狐狸。
　　“你想要插手吗？”慕容然太了解小白了。
　　“嗯，也没有要插手，毕竟这是她们两个人之间的事情，感情的事，外人插不了手。”说着从慕容然肩窝抬起来，微笑的对上慕容然带着跟她同样笑容和情感的目光。
　　“嗯，不用担心，她们自有他们的命运安排。”
　　“嗯”点点头拥着慕容然。
　　慕容然回应小白的拥抱，明白小白此时心里想的跟她一样，两个相爱的人能够相守的这一份幸福。
　　
　　小白在狐山的人缘很好，同时狐山上的很多人都是厌倦了纠纷避世的人，得知小白的烧烤计划以后，参加的人很多。小白一早吃完了早饭就牵着慕容然的手，两个人都面带着微笑，步行着往烧烤的地点狐山的绿湖走去。
　　“然，等一下我们顺便去钓鱼怎么样？”小白一脸笑意的扭头问脸上带着淡淡笑意的慕容然。
　　“嗯？”慕容然笑看着笑眯眯的小白等她下文。
　　“呵呵，很久没有吃烤鱼了。”一脸怀念。
　　“你会钓鱼吗？”语气带有点不信任。
　　“呃~这个，好像不怎么会，呵呵”傻笑几声。
　　“哦~烤鱼的味道还不错。”慕容然想到她们回狐山不久，小白拉着她去绿湖郊游时候的烤鱼。
　　“嗯，如果钓不到，就像上次一样让他们去抓。”听到慕容然说她烤鱼好吃，小白更加开心。
　　“也好！不过，这次要吃鱼的，只能下水去抓。”慕容然好笑的看着小白，同时想到那一次，狐山一干清高的人，抵挡不住小白的烤鱼诱惑，用他们各自的绝学到绿湖去抓鱼，如不是及时制止，那湖现在都被这些人毁去了，想到这里慕容然轻笑出声。
　　“嗯，好。我们就叫兔子下水去抓好了。”小白为慕容然脸上的笑容沉醉。
　　“嗯，只能烤给我一个人。”语气中带有点点占有欲，为上一次，小白为那些人烤鱼烤的晕头转向的事情，到现在她心里还相当的不满，如果不是那人还算识趣，这个白痴累死了。
　　“好！”小白开心的笑成脸上只见到牙齿见不到眼睛。也想到了那一次烤鱼的时候，慕容然稍微用眼扫描了一下那些之后，全部人很快速的从她四周散开。
　　当来个人来到去绿湖必经之地青竹林的时候，竹林前的亭子里，站着十几个容貌出色的男女等在那里。其中不少见到小白两个人牵手到来的时候，眼里都带着促狭的意思坏笑的看着小白两 个。
　　被看的两个慕容然冷淡的看他们一眼，一脸淡定，小白可能被他们这样看多习惯了，没有第一次被他们见到她们两个时候脸红的模样，很大方的看回去。然后跟慕容然两个继续往前走去。
　　那些人相视而笑，也跟着小白两人身后出发。
　　不久走出青竹林后，就来到湖边小草青翠，湖水碧绿清澈的绿湖边。走到一个视野宽阔的平地，大家欢喜的聊天，熟练的动手帮忙准备东西。狐山的人普遍都是修为高深的人，挥挥手没几下就全部东西就弄好了，每个人还拿出了张小板凳坐下，欢喜声不断。
　　不少见到小白拿出个长长的鱼竿，一副钓鱼的模样，不少人出声问道：“小白，要钓鱼？”
　　“不钓鱼我拿鱼竿干嘛？”一副白问的模样。
　　“小白，要鱼，直接抓不更好，为何用鱼竿呢？”另一个人也跟着说。
　　“鱼吗，当然钓上来才比较有味道了。”一副你们都不懂。说完挥动鱼竿抛线，弄完以后将鱼竿插地上，从身上拿出一个小巧的铃铛栓到鱼竿上，拍拍手坐回慕容然身边，不理会那些讨论的人。
　　在气氛到了最□的时候，一个不明物体噗通一声的掉进绿湖里，水花四溅，众人愣了一些，都看热闹的跑湖边伸长脖子往水波中心看。
　　小白果断的扭头对着还在吃鱼的兔子一声令下：“兔子，下去看看，什么东西掉湖里了。”
　　飞虎兽对着小白翻一个白眼，不情不愿的变回原形跃进湖里潜进水底，不一会儿，飞虎兽爪子一怕，一直金黄色的东西轻柔的落到众人面前的草地上。
　　狐山众人看了一眼地上跟一只狼一样大的物体，众人眼里都闪过一丝了然，自己回自己原来的位置坐下继续烧烤。
　　慕容然挑眉回位子上去了。
　　小白看着一点爱心也没有的狐山众人，走到那个湿哒哒的金色物体前，拿着鱼竿捅了两下，没有反应，放大胆子蹲下身子，认真的查看一会扭头对着飞虎兽说道：“兔子，能不能把它弄干？”
　　飞虎兽无奈的走上前，伸出一只爪子搭在那种动物的身上，很快动物身上冒出一道白烟，一会全身的水给蒸发完了。
　　小白看着慢慢变漂亮的动物，脸上的笑容慢慢的变成非常灿烂。躺在地上的动物是一只全身金色的非常漂亮的狼。
　　小白笑的眼睛都看不见的伸手摸了摸金色柔软的毛发，呵呵一笑，开心的跑回慕容然身边：“然，我们救这只狼吧？”
　　“嗯？”慕容然见到小白脸上熟悉的笑容挑眉想知道她是不是又在想她猜的那个。
　　“呵呵，然，这只狼长的还不错，呵呵，最近不是很多很烦人的修真界人来找事吗。我们让这只狼看门怎么样？”小白笑的是非常灿烂。
　　慕容然听到小白的话一副了然看着小白，她就知道她想的就是这些。慕容然想了想，轻撇一眼不远处还躺地上的狼，轻轻一笑，既然她喜欢，那就算了，反正这狼的身份是什么都跟她没关系。于是轻点一下头
　　其他人听到小白的话，又见还慕容然既然答应了她的要求，每个人稍微愣一下，然后轻笑出声，一个穿青色衣服的人对着小白喊道：“不错小白，那些人要再来，就让放狼咬人。”说完哈哈大笑。
　　小白见慕容然答应了，笑眯眯的不理会他们说的什么，开心的又跑到那只狼那里，摇了几下，将狼摇醒过来，小白一见到她以后要来看门的狼睁开眼睛，脸上马上扬起最灿烂温柔的笑容。
　　地上的狼一睁开眼，就见到一个笑的无比温柔灿烂的笑脸，神志不清的狼就这样子被这笑容迷住双眼。
　　

作者有话要说：O(∩_∩)O~sorry时间有点久了




番外二

　　飞虎兽对小白纠结的样子有点看不下去了，站起来轻轻一跃落到桌上，来到小白面前，很认真的看着小白：“小白主子？”
　　“干嘛？”声音有气无力。
　　“你怎么了？”飞虎兽有点不明白，小白最近的情绪很反常，特别是那只狼变回他妖界王子的模样以后。
　　“没怎么？”说完叹气。
　　“没怎么？那你干嘛在这里发呆叹气？”实在很难相信真的没什么。
　　“什么叹气，我这是深呼吸。”说完用力咬手上的紫色果实。
　　飞虎兽又有咬她的冲动了，翻个白眼刚想继续说，就看见许久不见的柳跟灵不知道什么时候来到狐山，从青竹林往她们这边走过来。
　　柳跟灵两个人走进亭子，见到小白发呆吃紫果的样子，柳眼里又闪过一丝算计的色彩，用眼神制止想要开口说话的灵，在灵宠溺的微笑中打趣小白：“小白，吃这么多紫果？”
　　“不行吗？”小白虽然惊讶柳跟灵怎么回来了，但没有心情叙旧。
　　“行，只是……”声音拉长 “小白你吃再多的紫果好像也赶不上人家妖界王子的身姿气质。”柳笑的风情万种。
　　“谁要赶上他啊，我这是饭后水果，有益身心健康。”小白鄙视的看着柳。说完还把桌上的一果子递给柳：“你要不要也吃个，补充一下柳大美女你缺乏的维生素ABCD，预防你这样上年纪的美女脸上长皱纹。”
　　柳被气到，刚想要反击，灵就伸手环住她的腰上，无声的安抚她，同时开口：“小白，为何一个人坐在此处？”
　　“这里安静，凉爽。”小白听到这个情绪又开始低落了，自从她捡到那只金色的狼，现在被她称呼为色狼的妖界王子回狐山看门以后，她后悔了。
　　那天她开开心心的捡那只色狼回去，本以为它会是一只不错的看门狼，没想到是引狼入室，看门狼没有，倒捡回了一只色狼。这只色狼是因为跟人打架输了被对方变成狼的模样，真正的身份是妖界的小王子，回狐山以后，她每天回想着原来世界关于狼的饲养方式，把它照顾无微不至，可没想到，这只色狼每次见到她跟慕容然一起都横插一脚，还喜欢黏在慕容然身边，现在更过分，它身上的法术消失变回他原来的模样以后，喜欢对着她摆弄一些她看不下去的酸腐之外，发展成最近几天都找慕容然聊天下棋，而慕容然还跟他相谈甚欢。想到这里小白就生气同时心里不停的冒出酸溜溜的泡泡。
　　今天也一样，那只色狼又找慕容然下棋聊天，两个人还聊的很欢，小白成了局外人，只能来这里发呆，同时心里也很酸溜溜的难受，下棋她也会，她认真起来五子棋从没有败绩打平不算，象棋她也会，只是没两分钟就败下来的国际象棋而已。
　　小白这一些想法造成的情绪波动都在脸上完整表现出来，柳跟灵两个看的一清二楚。
　　“灵，你有没有闻到好酸啊~”柳一脸幸灾乐祸的样子，扭头问灵。
　　“嗯”灵微笑的点头。
　　小白送给笑的非常奸诈的柳一个白眼：“柳大美女、灵你们不是回灵家乡结婚生子去了吗。”一副你们不好好去结婚生子，跑这里来八卦干嘛。
　　“这不听说妖界王子跟狐山宫主提亲吗，过来喝喜酒。”柳说的煞有其事的模样，还奸笑的看着因为这话脸色不好的小白。
　　“嗯。”灵不澄清柳话中的误歧，妖界的王子是跟狐山宫主慕容然提亲了，不过求婚的对象不是慕容然是眼前脸色不好，还吃醋的小白而已。
　　身为当事人的小白当然也知道提亲事，不过她只知其一不知其二。现在完全是将妖界王子视为她自己敌对的人。
　　造成这些现象都是因为妖界的小王子被飞虎兽拍上岸以后，睁开眼睛第一眼看到的是一脸微笑的小白，同时被小白这个微笑击中的内心深处，小白当然不知道她当时为了表示她是好人而特意露出来的灿烂微笑使这个小王子对她一见钟情。
　　“小白，狐狸就要给人抢走了，你不去抢回来？”或许是见到小白这样子，柳不忍心再打击她，语气变成帮小白的样子，只是眼神跟一开始没有什么不一同，依然一副算计的模样。
　　小白听柳的话心里更酸，脸色更不好看。特别是最后一句小白情绪更是低落了，她不是不想去抢，只是最近这几天特别是她偷听到那段求婚的对话以后，慕容然每天跟那只色狼聊天甚欢，等跟她一起的时候，对她态度都冷冷淡淡，有时候好像还很生气，这些都是她们一起以后从来没有过的态度。小白越想脸色越不好，眼睛开始发酸。
　　灵跟柳看到小白此时的模样相视一笑。
　　小白这边是悲伤，慕容然那一边场面很平静，凉亭水榭内，身穿白衣慕容然跟一个身穿金色服饰的妖界小王子泊分别坐在棋盘的两边。执白子的慕容然在棋盘上轻轻落下一子，脸上的表情淡然，看不出情绪。
　　坐在慕容然对面的泊脸上始终保持着微笑，见到慕容然走完，看着棋盘伸手拿起一颗黑色棋子，两个人之间表面的气氛非常融洽。
　　泊在棋盘上落下一子，脸上笑容不变的看着一直看不出情绪的慕容然说道“慕容宫主，我是真心喜欢白姑娘的，想要她做我王妃。”
　　“哦，那又如何？”慕容然淡淡的回应，又下一个子。
　　“白姑娘是狐山的人，所以我想我们的婚礼应该由慕容宫主帮我们主持。”说着一脸幸福笑容，跟着落下一子。
　　“泊王子抬举了。”柳眉轻挑，语气依然不平不淡。
　　泊疑惑的看着神情冷淡看不出情绪的慕容然，他一开始就感觉小白跟慕容然的关系很不一般，而每次他跟小白两个人一起的时候，慕容然都会很及时的出现，同时还会让他感到一股无形的压力，看见她们两个人亲密无间的模样，他总会插中间，慕容然给他感觉到，她会是他最大的阻碍，但他又感觉不出来她们到底是什么关系，所以他就当她们两个是好姐妹，而慕容然又是狐山的宫主，所以他向她提出要娶小白的请求，可自从他提亲以后，这几天找慕容然谈论这些的时候，慕容然都是不冷不热，同时他还感到一股很大压力。
　　想到这泊又抬头认真的打量慕容然想要看出点什么来，可慕容然神情没有一丝变化，泊想到，前几天他提亲的时候，发现小白躲在门外偷听，自那天以后他每次去找她，她都对他不理不睬，脸色还有点红，应该是在害羞吧，想到这里泊就笑的一脸幸福。
　　慕容然看着泊脸上刺眼的笑容，嘴角轻勾，双眼不着痕迹危险的眯了眯。
　　
　　柳跟灵两个人坐在小白对面跟她聊天叙旧。
　　“灵，我们只是离开几年而已，想不到，竟然就有人上门向狐狸提亲。”柳总是在聊天的过程中有意无意的提到慕容然跟泊的事情。
　　小白抬头看一眼柳，情绪继续低落，玩着一颗白色的果子，跟柳斗嘴的心情全没了。
　　“嗯~灵，你说狐狸要是答应了妖界的提亲，我们送什么结婚礼好呢。”柳继续说着误会的话火上加油。
　　小白停下玩果子的动作瞪着柳，低落的情绪因为柳这句话反弹，有点生气的模样，嘴巴用力抿着。
　　柳风情万种的靠在灵怀里回看着小白生气的眼神。
　　小白瞪了好一会，好像下了重大决定，双手用力握一个拳头，目光坚定的转身唤出乾剑，白光闪过，消失在柳跟灵的面前。
　　柳眯着眼睛，转身伸手搭灵的腰上，整个人慵懒的靠灵怀里：“唉~这次放过她。不过真替那个妖界小王子可悲。”
　　“嗯。”灵宠溺的一笑，双手环着柳。
　　“灵，我累了。”闭上眼睛，脸埋灵的肩窝。
　　灵听到低头在柳的脸上亲吻一下，双手抱紧闭着眼睛一脸幸福的柳消失在凉亭内。
　　
　　“慕容宫主……”泊下完一个子刚想要出什么，就见到小白御剑冲进凉亭。
　　“小白姑娘”泊很欢喜。
　　慕容然看着见到小白就一脸欣喜的泊，眼睛眯了一下，拿着手上的一颗棋子，在她手垂下来的时候化成粉末消失不见。
　　冲进来的小白，不理会泊的热情呼唤，就着手里的乾剑对着泊挥出一道剑气，将微笑着张嘴想说什么的泊定在那里。
　　被定住的泊，脸上微笑依旧，眼神发愣，身子稍微离开椅子半蹲着僵硬在那里。慕容然见此稍微愣一下，很快眼里就带着深深的笑意。
　　小白收起乾剑，走到慕容然身边牵起慕容然手，慕容然顺着她优雅的站起来。小白愤怒的瞪泊一眼，脸因为生气有点发红，跟泊这几天见到的认为是她害羞的脸色一样。
　　“色狼，然，是我的，就算要成亲，也是跟我，明白没有！”说完牵着慕容然的手离开。
　　泊眼神呆愣看着小白跟慕容然离去的背影，为小白的话也为慕容然离去前脸上的那抹笑容。
　　小白牵着慕容然回到她们房间，慕容然眼里带笑的看着由刚刚愤怒变成紧张的小白。
　　小白被慕容然似笑非笑眼神的看着，心里不由紧张起来，双手不由的又开始揪了揪衣角。揪了一会抬头静静的看着脸上带着不明笑意的慕容然：“然，不要答应那只色狼的提亲好不好？”声音里带着哭腔。
　　“嗯？”慕容然听小白带哭腔的事情，眼神闪过一抹心痛，保持似笑非笑的神态。
　　“然，不要嫁给色狼。”这次是真哭了。
　　慕容然一见小白苍白的脸上划过一道泪痕，心痛的走到小白身边，还未等她动作，小白已经急切的扑过来，紧紧抱住她，一滴泪水滴落到她脖子上，烫的她心里酸意马上消失不见心痛的回抱着流泪的小白。在小白耳边叹息：“呆子。”
　　流泪的小白听到慕容然温柔宠溺称呼，愣了一下，过了好一会埋在慕容然肩窝的脸变欣喜起来，扬起微笑。
　　“然，嫁给我好不好！”带欣喜跟淡淡泪痕的眼睛闪着希冀的看着慕容然。
　　慕容然嘴角轻轻扬起，笑容入到眼底深处，倾国倾城的笑看着小白不说话。
　　小白看着不说话的慕容然， 担心慕容然不愿意，神色着急的看着慕容然“然，那我嫁给你好不好。”
　　“好！”慕容然眼里闪过一丝计划得逞的神色。
　　小白听到慕容然爽快的答应，心里稍微一愣，脸上有种中计的感觉，不过很快小白心神就迷失在慕容然脸上百般风情和淡然中略带妩媚的笑容。心里的感觉消失的无影无踪，幸福的傻笑。
　　被定住的泊，直到飞虎兽出现在它面前的时候，小白施在他身上的定身咒才消除。
　　飞虎兽见到解除了定身术的泊继续痴呆的坐那里，翻个白眼这边离开找地方睡觉去。才跨出一步身后就传来泊空洞的声音。
　　“小白说，慕容宫主是她的。”
　　飞虎兽扭头看了眼看着它等待答案的泊，高傲的点点头。
　　“那小白姑娘跟慕容宫主是？”泊本来想飞虎兽告诉他是他听错了希望破灭了。
　　“小白主子跟狐狸的关系就是你心里想的恋人关系。”飞虎兽护短的白他一眼。
　　“那小白姑娘为什么对我这么好？”
　　“她以为你是只狼。”她对你好，只是没看出来你真身，单纯的想把你训练成一只狐山的门狼。
　　“那她听到我向慕容宫主提亲为什么不反对，见到我还害羞脸红？”眼里闪着最后的希望的光芒。
　　“小白主子以为你跟狐狸提亲不知道是你求婚对象是她，后来见你，是情敌相见份外脸红。”飞虎兽鄙视的看着他，它家主子见到他恨不得叫它上去咬死他，怎么可能会脸红害羞，说完不理会心碎的泊，转身找地方睡觉去了。
　　
　　小白求婚成功以后，为免日长情敌多，趁早向大家表明她跟慕容然两个人的关系。在狐山所有的避世高手的帮助下，短短几日就到了她们两个人举行婚礼的日子。
　　这一天狐山上下张灯结彩，热闹非凡。在狐山众人欢笑与祝福声中，小白跟慕容然身穿红色新娘服饰两人携手在众人的见证下完成婚礼。
　　新房中，幸福的小白一脸傻笑的看着她面前带着笑意的慕容然，握起慕容然左手轻抚无名指上银色的指环。“然，你嫁给我，以后就是只属于我一个人的了。”
　　“嗯哼？”慕容然挑眉看着傻笑的小白。
　　“呃~~是我嫁给你了。”小白想到她求婚的话，脸微微红起来。
　　“就如你所说，你嫁给我了，就是只属于我一个人的了。”慕容然笑的非常开心，声音妩媚。
　　小白开心点头。
　　“如果不是妖界王子我提亲，你就不会跟我求婚是吧？”慕容然眼里闪过一丝狡黠。
　　“呃~~”小白心虚点点头。
　　“这么说你不是真心的了。”声音有点低落。
　　“不~不是”紧张的解释。
　　“不是真心的”声音带悲伤，只是眼里泄露出了内心深处的笑意。
　　“不是的，我是真心的~~~”小白紧张的看着慕容然，在见到迷人笑容时候才知道自己被捉弄了。愣一下，见到慕容然令人心动的笑容，不服的倾身上去，让慕容然的轻笑声消失在唇边。
　　许久，慕容然微微喘气的在小白耳边说道：“我忘了告诉你，其实他求婚的那个人是你。”
　　小白微愣一下，微微一笑：“不管是谁，在这里只容的下你一个人。”说着握着慕容然的手按在心脏的位置上。
　　小白看着因为脸上洋溢幸福的笑容而更加出尘迷人的慕容然，静静的看了一会想到什么很开心的说：“啊，我知道为什么那几天然对我冷冷淡淡的了。”
　　“嗯？”慕容然媚眼轻挑，示意小白说为什么。
　　“然，是在吃醋吗？”脸上的笑容很灿烂，很开心。“呵呵……”控制不住的傻笑出声
　　慕容然脸上一红，有点羞恼看着傻笑的小白，见小白没有停下的意思，采取最有效的消音方式，成功打断小白浪费春宵的傻笑声，开始两人的新婚之夜。
　　




番外三

　　在棋盘上落下一子，慕容嘴角带笑的看着棋盘对面从下棋开始就一直对着自己傻笑的小白，应该说是自成亲以来，整天傻笑兮兮，嘴角都咧到耳朵后了，慕容然挑挑眉，好笑的对着前面傻笑的人说道：“该你了。”
　　听到这娇媚柔转的声音，小白幸福的很想站屋顶上大声的感慨一下，不过，见到慕容然眼里戏谑之情后，压下这股冲动，脸上温度有点升高，掩饰的低头看棋盘，仔细一看到棋盘上已经四子连珠的白色棋子，脸上的表情愣住，输了，小白别扭的抬头看着面前此时优雅的端起茶杯的慕容然说道：“呃~~然，呃~~刚刚不算，我没看清楚来着，重来。”
　　新婚第二天，小白为杜绝妖界王子找慕容然下棋，影响她的新婚生活，厚着脸皮的跟慕容然讲明五子棋的规则，感觉有趣的慕容然很快学会，这几天两个人经常会坐一起厮杀上几回合，除了第一天慕容然刚学会的时候输了给小白之外，上手以后的慕容然不再有败绩，可也没有胜绩，这几天厮杀不下上百回，每回两个人都是打成平手，每次下完以后，小白都得意的笑：“呵呵，我可是下遍天下无敌手，从没败绩，最多求和的白晨，哈哈~”
　　“嗯哼~是吗？”慕容然挑眉，看着想耍赖的小白，想她这几天每天都面对她得意的模样，气就不打一处来，今天终于出口气，虽然手段不怎么样，不过，看到她吃瘪的样子心情大好，脸上的笑容更深。
　　“是啊，我刚不小心看错了。”小白看着慕容然此时风情万种的模样，心跳不由得加快。
　　“嗯~既然你这么说，也应该给你个机会。”声音娇媚柔转，脸上扬起淡淡的微笑，美得如梦如幻。
　　小白看着眼前迷人心神的慕容然，心里天人交加，不知道该扑过去好还是忍着下棋好。
　　慕容然看到此时犹豫不决的小白，满意一笑，继续说道：“重来的话，输了的那个就答应赢了的一件事，怎么样？”柔情绰态，媚于语言。
　　小白眼睛一亮，权衡了一下，咬牙点点头：“好。”
　　慕容然眼里闪过狡黠的光芒。
　　小白认真的看着棋盘，每一步都算的清清楚楚，慕容然也一样，棋盘上陷入僵持的局面，眼看又将成大和的结局。
　　慕容然落下一子，看着低头思考的小白，嘴角轻勾，扬起一个弧度，温柔的喊道：“晨。”
　　思考的小白听到温婉中带着妩媚轻柔的声音，下意识的抬头看向慕容然，看到眼前嘴角噙着浅笑，眼眸带着柔情的看着她的慕容然微微愣神，思路中断呆呆的问：“什么？”
　　慕容然轻笑出声，说道：“该你下了。”
　　“哦。”小白脑袋又因为被此刻的慕容然断线。
　　慕容然看着回神的小白，眼里闪过一丝算计。
　　小白回神低头看了会棋盘，在右下角落下一个棋子堵住慕容然。
　　慕容然很快又落下一子。
　　小白见此，刚想仔细看思考下子，再一次听到慕容然喊道：“晨。”又是摄人心神的声音，小白抬头看着慕容然，思考中断。
　　“到你了。”更妩媚。
　　“哦”小白呆愣的看了眼慕容然，低头疑惑的落下一子。
　　慕容然看着小白落下一子之后，眼里闪过算计得逞的光芒，然后轻笑的对眼前的小白说道：“晨，记得你要答应我一件事。”说完，不等小白反应，纤细的手指拿着一颗白色的棋子落在棋盘左上角，跟其余四子连成一线。
　　“啊~”小白傻眼，脸随着慕容然下子的动作慢慢的夸下来，她五子棋生涯的第一次败绩，就这么产生了。
　　慕容然看着苦瓜脸的小白满意一笑，不体谅此时备受打击的小白，心情舒畅，站起身，走到一旁的白玉躺椅上优雅坐下，躺下准备闭目养神。
　　备受打击的小白，看着嘴角噙着浅笑在躺椅上准备闭目养神的慕容然，眯眼想了想，脸上失落的表情立刻换成笑眯眯的模样。站起身，走到慕容然身边。在慕容然身体稍微往里挪动的同时熟练地躺到慕容然身边，伸手环住慕容然的腰身，脸窝到慕容然肩窝，可怜兮兮的说道：“然，你耍诈。”既然用美色迷惑她。
　　慕容然轻笑出声“有吗？”她好像只是笑一笑而已，谁叫有些人定力不够。
　　“有。”小白可怜兮兮的看着慕容然的侧脸。唉~输了，不知道然要她做些什么呢，千万不要是让她去睡书房啊。
　　侧过身，跟小白鼻尖碰着鼻尖，慕容然无辜的挑挑眉。
　　见到慕容然前所未有的无辜表情，被迷惑已久的小白，想也不想的吻住依然带笑的红唇。
　　从红唇稍稍离开后，问道：“那，然你要我答应你什么？”
　　慕容然在小白唇上一轻吻一下，抬手抚上小白的脸颊，无比妩媚的轻声说道：“晚上再告诉你。”
　　“啊？”小白听着，思想很不纯洁的想歪，红着脸的看着得意的慕容然。
　　微笑的慕容然突然眼神一变，然后微微挑挑眉的看着脸红的小白，有点出气的用手捏着小白的耳朵
　　在幻想不断地小白，被捏的脸红，差点想歪，但见慕容然的眼神，好像不是那么回事，微微皱眉。
　　慕容然手移到小白脸上，捏捏她的脸，然后事不关己的说道：“不处理好，今晚去书房陪书睡。”都成亲这么久了，还没处理好。
　　小白一听，哀怨的看着慕容然，眼神讨饶，可不可以不要，她现在是新婚，怎么可以去睡书房。
　　“乖，去吧。”慕容然拍拍小白的脸，不理小白哀怨的情绪，闭上美目，这几天过的还不错，只是这两天来，外面的人好像很不懂什么是非礼勿视，被打扰的不怎么痛快。
　　小白不舍得起身，咬牙切齿的往院子门口走去，这次她要踢人，要是这狼皮膏药还走，她就放兔子咬死他。出来亭子走过走廊快到院门前，见到这几天以后都懒洋洋的趴在假山上晒太阳的兔子，生气的喊道：“兔子，过来。”
　　睁开眼，看着生气的小白，兔子翻白眼，不是很情愿的跳下来跟在小白身后，这几天自家主人都跟狐狸腻歪在一起，度她说的蜜月，看了眼好像很生气的主人，为前面那个什么王子祈祷一下，反正最近它也很无聊。
　　小白带着兔子转个弯走到院门前，看着眼前穿的金光灿灿、见到她一脸惊喜的人，眯眯眼，微笑着很假说道：“啊，王子殿下，这么巧啊。”都在这里设下结界了，她记得成亲的时候，这家伙以为他是谁的想破坏她婚礼的时候，她已经跟兔子一起趁他不备的时候困住他踢出狐山了，怎么又回来了，还这么阴魂不散，想一下等一会要不要换成其他的。
　　“小白。”泊欣喜的看着小白，他在这里等了两天了，想要进去，好像慕容然宫主在这里设下了他破不了的结界。
　　“那个王子殿下，我叫白晨。”小白是你叫的吗？
　　“啊”泊愣一下“白晨姑娘，我有话跟你说。”
　　“哦，是吗，也对啊，听说王子殿下你要回妖界了啊，啊~招待不周，祝王子殿下一路顺风，不送了。”早点回去吧。微笑的挥手再见，呃~不要再见。
　　“呃，白晨姑娘，我不是~”泊伤心的看着恨不得他快点走的小白。
　　“不是吗？”还不回去，当狐山是你家是吧。脸上的笑容快挂不住了，示意一边的兔子准备，等一下忍无可忍的时候咬死他。
　　“呃，不是的，我是要回去了，最近魔界人出来，我~”泊坚持着，想到他变成狼的时候，白晨姑娘对他的灿烂笑容，和温柔的关心，就算她跟狐山宫主成亲了，也没关系。
　　“哦，要回去了，嗯嗯，早点回去好，不送啊。”不等泊说完，小白就开心的打断他。想快点回去跟慕容然一起睡个午觉，转身准备走人。
　　“等等，白晨姑娘，我还有话想跟你说。”见到小白要走，泊着急的想拉住小白的手，飞虎兽挡在中间，懒洋洋的看着他。
　　小白转回来，心里叹口气，笑道：“王子殿下还有什么话要对我说吗？”虽然你很无辜，如果你之前不每天打搅我跟然，也不每次害然对我态度冷淡的话，也许能成为好朋友。“时间不早了，王子殿下还是早点启程吧，王子殿下是我跟然的朋友，以后有空可以到狐山来玩。”对，我们只是朋友。
　　“朋友吗？”看着小白脸上淡淡的笑容和眼神，彻底失望。
　　小白看着失落的泊，心里虽然小声的说声抱歉，为自己态度也为他没有说出的话，转身往回走，撤去院子四周的结界。
　　
　　慕容然睁开看着慢慢的向她走来的小白，来到身边的时候扬起一个淡淡的微笑，说道：“解决了？”
　　重新再慕容然身边躺下，伸手环着佳人的纤腰，幸福的叹口气，外面的世界怎么样都好，只要跟她在一起就行了，管他魔界还是修真界。抬头看着慕容然微笑的样子，忍不住将脸埋进她的肩窝，深呼吸几下才回答：“嗯，解决了，今晚不用在书房陪书睡了，呵呵”
　　“是吗~”慕容然狡黠一笑。
　　“刚刚说好的，然你不能反悔。”小白紧张的抬头看着慕容然，见她脸上的笑容，头皮有点发麻，总觉得好像有不好的事情要发生一样。忍不住问道：“然，你到底要我做什么？”总觉得跟下棋输了的那个条件有很大关系，很不安啊。
　　“想知道？”慕容然心里很满意。
　　不安的点点头：“嗯！”
　　勾勾手，在小白靠近的脸上轻吻一下，然后移到耳边妖媚的说道：“以后都我在上面。”
　　“啊？”不解。
　　不一会儿，反应过来，脸“唰”的烧起来。呆呆的问：“可~可不可以换一个”
　　“你说呢~” 嘴角噙着浅笑，满是柔情。
　　“呃~”
　　

作者有话要说：还有几章吧，不过得有空才有，还有一点想把之前删除的章节写出来的~O(∩_∩)O哈！不过比较没空最近




番外四

　　“然，换一个好不好~”小白非常哀怨的看着慕容然，她不想就这么把自己给卖了，想起她们新婚夜，她就是因为被娶的身份而处于劣势，弄的她修养了好几天。
　　“嗯哼~”慕容然挑挑美，非常满意的看着小白脸上的哀怨之情。
　　小白夸下脸，不敢想象自己以后的生活，看着慕容然脸上的风情万种的笑容，这个条件绝对不能答应，要都她在上面，她以后的日子还怎么过呢。且不说这个，就她们两个人之间的修为差距，在结合新婚之夜她家狐狸的表现而言，她的小命很危险，忍不住感叹，以后怎么着也得认真修行，强身健体，在面对谁上谁下的这个问题上才能占有一定的优势，胡思乱想中，视线不由得停留在慕容然微微扬起的红唇上，想也不想的扑上去，勾起对方，一起共舞。
　　直到不能呼吸，两个人才分开，慕容然眼里柔情似水的看着喘息的小白，纤长细白的手抚上小白的脸，手指划过略带英气的眉毛，划过挺直的鼻梁，停留在因为喘气而微张的嘴唇，细细的来回抚摸。
　　小白幸福的笑眯着眼，眨眨眼睛，伸手轻轻的握住慕容然在她脸上的手，跟着慕容然的的动作，轻轻的喊道：“然~”
　　“嗯！”慕容然继续手指的动作，细细的感受手下细腻的肌肤，柔情的看着眼前清秀的脸，长的不是非常的出色，却深深的印在她的内心深处。
　　“然~”小白的说着忍不住张开嘴巴轻咬一下慕容然抚摸的嘴唇的手指。
　　“嗯~”慕容然微微一笑，充满妩媚之情，专注的看着小白。
　　“然~”小白依然深情的喊着。
　　慕容然微微一笑，不在回答。
　　“然”小白说完，移动身体，跟慕容然面对面的躺下来，一手握着慕容然的手，一手温存的搭在慕容然的纤腰上。
　　慕容然宠溺的柔情一笑，学着小白的模样将手搭在小白的腰身。
　　“然~”小白忍不住的靠近慕容然唇边，轻点一下，额头抵着额头的说道：“然~”这一次声音中夹带些许担忧与不安。
　　“嗯？”慕容然蹭蹭小白的额头，像是为了驱除小白不安感似地轻声说道：“傻子~”说着伸手捏了捏小白的耳垂。
　　小白傻傻的裂出一个幸福的笑。为慕容然这一声“傻子”也为慕容然对她亲昵的动作与眼里的柔情。
　　“白痴，我一直都在，只在白痴的身边。”慕容然手继续捏着小白的耳垂。
　　“嗯”小白幸福的点点头。
　　“刚才又在傻想什么？”慕容然有点好笑看着一脸傻样的小白。
　　“呵呵，没有。”小白否认自己刚才又在乱想。
　　“嗯？”慕容然信的挑挑柳眉，捏着小白耳垂的手微微用力。
　　“我是在想~嗯想一些事~”小白讨好的笑一下，因为慕容然对耳垂的动作，吃痒的缩缩脖子，淡红的色彩从耳朵蔓延开来。
　　“嗯？”慕容然示意小白继续往下说。 “嗯~在想然真的是在我身边”说着搭在慕容然腰身的手微微收紧，然后在慕容然的示意下继续说道：“在想，然为什么会喜欢上我？”说完，小白有点心虚与不安的看着慕容然。
　　
　　“为什么？”慕容然脸上的表情不变，依然充满柔情的看着小白，手依然轻捏着小白的耳垂。
　　“啊？”小白有点傻，没有想到慕容然会问她“为什么”，愣愣的看着慕容然。
　　
　　“嗯？为什么这么想呢？”慕容然看着有点反应不过来的小白。
　　
　　“因为，然~”小白傻傻的看着慕容然，平时孤傲绝尘的脸上此时正带着温柔的微笑，看着她的眼瞬带着深情，柔情似水。因为然你是那么的出色绝尘，如九天玄女跌落凡尘，总有一天离开你误入的这个凡尘，而我却什么也不是，而独占着你的一切，你的好，你的笑，你的情，你的一切一切。而且自私的希望就这样跟你一起天荒地老。
　　
　　慕容然微微一笑，搭在小白腰身的手轻轻抬起，双手捧起小白的脸，知道小白此时又在想一些不该想的事情，虽然在温泉之夜，已经将自己的心意都坦白出来，彼此坦诚交付，现在两人结下相守的誓言成亲，但，自己还是让这个白痴感到了不安，特别是这次金狼的出现。心里为眼前这个人对自己的在意感到满满幸福的同时，也微微叹息，难道这个白痴怎么就这么的不自信呢，即使她平时再骄傲，冷漠淡然面对着她的时候，她也曾不安也曾担心害怕，慕容然心中微微叹息温婉的轻轻说道：“白痴！”
　　
　　“啊？”小白有点不解的看着轻笑着的慕容然，不明白怎么被骂了，但是对方的表情又像是娇哼多点。
　　“晨，可知道，我很久以前在一棵大树下见到一个白痴，而这个白痴救了一只受伤的白狐以后，还胡说八道的想着要这只白狐修炼成仙，回来报答她的救命之恩。就算被不耐的白狐伤到，也依然这么妄想着，每天对着白狐胡扯一大堆有的没的，慢慢的白狐从不耐中变的开始静静的听这个白痴说话说她的家乡说她的父母听着她说她原来世界的好，听着她要离开这里回去的希望。”说着慕容然手从小白的脸上移开，将头靠在小白的肩膀，高傲又如何，在自己心爱人的面前，还是想要一份依靠。
　　小白脸上慢慢露出傻笑，拥着慕容然。
　　“这个白痴，爱胡闹不说，还一无是处，修为低又胆小怕死，破点皮流点血就哭的丢人显然，可是这么一个胆小怕事的的白痴却为了帮孤儿寡母流浪乞丐，为了点赏金不要命的跑去抓鬼除魔，最后还差点把自己小命给搭进去不说，明明看起来是很贪财的人却又大方的将世人梦寐以求的至宝，不顾自己小命，眼也不眨一下的给人。”说道这，慕容然像是为了报复一样抬头眯眼看小白一眼。
　　小白缩缩脖子呵呵的傻笑两声。
　　
　　“白痴对着其他人的时候就侃侃而谈，见到我的时候，就像白痴一样，好像我是洪水猛兽一样，除了吱吱呜呜就是傻笑。”慕容然想到什么心情愉悦，脸上又扬起一个淡淡的微笑。
　　
　　“呃~”小白眨眨眼睛，歪着头努力的想起来，好像没有吧，呃虽然说好像是有点紧张，但是也不至于吱吱呜呜吧。
　　
　　“可是这个白痴却会很细心的下厨煲粥，细心的剥虾，体贴的泡茶，明知不敌却喜欢站到前面，一副保护的模样。”慕容然说着笑意更深。
　　
　　“呵呵”小白忍不住的笑出声，想不到她还是有优点，看来她家狐狸美女应该是很早就喜欢上她了，呵呵，这么说来她也不是单相思啊，想着想着小白得意之色的呵呵傻笑出声。
　　
　　慕容然有点是受不了小白傻笑的模样，心中有点不忿，不想她这么得意，做出一件有损她冷然淡漠。一宫之主形象的事情，轻启朱唇对着小白露在外面的脖子咬下去。
　　
　　小白因为这突然而来的袭击缩缩脑袋，脸因为被咬部位传来的酥麻，微微发红。
　　
　　慕容然轻咬了一会，继续说道：“晨可知道，这个白痴在我心里重过一切，重过我的生命。而这个白痴却不自信，她可曾知道，其实我更害怕她会离我而去！”说道最后慕容然眼神坚定，可脸上却微微发红，一丝难为情的模样，高傲如她，何曾跟人表露个这些，也只有在她面前才如此例外。
　　
　　小白坚定点点头，一脸欣喜，眼里却流出幸福的泪水，声音带着鼻音的说道：“嗯，这个白痴知道了”说着眼泪滴落到慕容然脸上。“这个白痴心里只有然一个人，许下的承诺也绝对不会变，天荒地老，不离不弃，执子之手，与子偕老。”
　　
　　“白痴！”慕容然抬头深情的看着小白，倾首吻去她脸上的眼泪，脸上带着幸福的笑。
　　
　　小白轻轻抬头，唇对上慕容然的红唇，彼此厮磨，直到两个人不满现状，轻启朱唇，寻找到对方香舌，缠绵共舞。
　　
　　情到深处，简单的亲吻也会慢慢升华，不再满足于简单的相拥亲吻，会期待得到更多，更何况是处在成亲蜜月期，同时又刚坦白心情，除去彼此心中不安的，彼此情意更浓的两个人。
　　小白开始不安于唇舌之间的亲密，手开始不安于状的划过慕容然的后背，一手扣着慕容然的纤腰，一手抚上慕容然身前的柔软，还没等进一步动作，突然一个旋转，发现自己被慕容然压在身下，小白有点反应不过来的看着慕容然说道：“然？”声音有点沙哑。
　　慕容然狡黠一笑，柔情绰态，一双美目风情流转，声音娇媚柔转的说道：“说好了，我在上。”说着的同时红唇落到小白红红的耳垂，轻咬。
　　原本迷失在慕容然脸上神情的小白，因为慕容然动作，身体僵住，轻颤。
　　慕容然很满意小白的反应，轻吻小白嫩白的脖子，慢慢的来到小白的锁骨，轻吻。手附上小白胸前的柔软处。
　　小白失声轻吟，脸色深红，忍着慕容然到处点火带来的刺激，争取自己的利益：“然~等~等一下~”
　　“再动，晨今晚书房看书去~”慕容然声音有点模糊不清。说着的同时，一手解开小白衣带。
　　小白轻颤，为慕容然的动作也为慕容然的话。
　　慕容然回到小白唇边，唇舌再一次纠缠，手也不闲着的解开小白的外衣，同时挥手在四周设下一个结界，杜绝外界一切想要探究的念力与视线。

完