
《回魂夜 归来居》gl 作者：乔生

【零】        零点

记得那个时候，我在夜半零点醒来，呆坐了几个小时，看窗外，天色初明。
还记得什么？ 没有了么……没有了啊……
仿佛做了一场梦，醒来时，像初生的婴儿，没有记忆，没有名字。
站在镜子前端详镜中人，是个年轻的女子，也许二十到三十之间，脸色枯黄，长发散乱，双眼大而空洞，不美也罢了，可恨一点熟悉的感觉也没有。然后想起一本书，名叫《镜中的陌生人》，又想起那个作家写过不少有趣的故事，故事里有许多美丽而经历离奇的女人，有天使，有贼，有……我清清楚楚记得这些没用的东西，却不记得自己是谁……
这是我以前生活的地方吗？不大的两间屋，摆放着只是些普通的家具，大多是木质，带着点陈旧的味道。只有一张床，床很大，是我偏爱大床？还是……那么睡在我身边的人是谁，他又在哪里？
一架轮椅，静静放在床边，扶手和坐垫都已磨损，似乎也用了相当久。我走过去坐在上面，那一霎那，似乎要回忆起什么，又流星一般来不及捕捉便消散了。坐在轮椅上，我伸出双腿摇晃着，它们修长、灵活而健康。那么轮椅的主人又是谁？是不是同我一起生活的人？
太安静的房间太多的疑问，都让人疯狂。我想离开这里，却又不敢打开那扇门。屋里和屋外一定是两个世界，对于一个失去记忆的女人，外面那个世界多少有些危险。
拉开窗帘，窗外是清澈的天空，柔和的阳光，阳光下有街道和不高的楼，有树和奔跑的车辆，还有人。而这里，我已经等了很久，没有人来敲门，甚至没有脚步声经过。也许我是独居于此，早已被遗忘，也许世界上没有人知道，这间门窗紧闭寂静得可怕的屋里，还有个丢失了过去的生命
终于我还是拉开了门。伴随着慢慢地旋转，它对外面的世界说“嘘……”，声音回响在一条长长的走廊里。
迈出第一步，有点心跳加速，蹑手蹑脚走着，没有人，只有一扇扇紧闭的，和我出来的那个房间一模一样的门。走了一圈回来，只找到一条楼梯，站在楼梯口犹豫再三，有点怕，还是回头又走回到走廊上唯一开着的门前。
“林，如果你会回来，而我已不在了，想要你知道，我一直等着你。”
刚才没有看到，门上有人刻下这样一行小字，仔细看看，也已被岁月琢蚀。
抚摸着每一个字，以为它们能告诉我什么。林，是我么？还是我自己刻下了这样一行字，然后等着一个叫林的人，直到忘记一切？其实大概都不是吧，这陈旧的木门和这行字，看上去年纪比我更老。
这里没有我的回忆，合上破旧的门，我走向楼梯。
从楼前离开的时候我回头看，小楼有四层，红色的屋顶，里外一样朴实简陋，门口印着几个字，红漆已被岁月冲刷的斑驳，细看是“建于一九五六年”。
五六年，我不知道现在是哪一年，可是五六年一定是很早以前了，四九年建国，五九年自然灾害，六六年文化大革命……记得这些是书上看来的，等等……我记得九七香港回归……那么现在是哪一年？哪一个世纪？为什么能记得这么多无关紧要的事，却连自己多大年纪都不知道，我叹气离开。
走在街上，街道的样子有些陌生，有些事却又依稀记得。例如，我记得这条街的尽头有家烟草专卖，走到拐角一看，果然如此。可是我吸烟么？天知道。
走进去，趴在柜台上看着花花绿绿的一片，没有熟悉的感觉。
“要什么？”老板过来问我。
“没有……”我有点想出去，没有熟悉的感觉。
“这一阵儿查走私烟。你等等。”
他走进屋里，不一会又出来，放下一些漂亮的盒子在柜台上。
一盒一盒放在手上，仔仔细细的看，有一盒上印着一只小鸟，很美，而且，有过电的感觉，这让我失神叫出，“capri”。
“要capri？”店老板问。
capri，轻轻念着这个名字，然后我想起来，摸摸口袋，没有钱，于是摇摇头，有点舍不得地放下它走出去。
漫无目的的游荡了整整一天，除了capri，如果要说还有其他收获，那就是发现一件很头疼的事，恐怕我是路痴，即使没有失忆。
找不到回去的路了，我坐在路边呆呆看着街对面闪烁着暧昧颜色的霓虹灯，盘算着是不是应该找个过街地道之类的地方。因为夜晚已无情地降临，而白痴一样的我迷失在喧嚣的市中心，迷失在时间里，没有钱，什么都没有。
也许从那间屋里出来根本就是个错误，也许有那么一个人和我生活在一起，如果能更奢望一点，有一个人爱着我，也许他此刻正焦急地寻找着失忆又出走的我呢？也许他对我很好，只是我不记得了。
也许我该去找警察帮忙，正想着，有人轻拍我的肩膀。
一个全身白色的男子站在我身边，弯下腰注视着我，表情严肃而悲哀。
警察穿白色制服吗？有过，可是那是很久以前了，我记得，他们的制服似乎是绿色，后来又变成深蓝色，所以，我想他不是警察。
白衣男子有着极黑的眼瞳，忧郁深邃的目光，对视中，我移开双眼，心跳莫明加速起来。这样的眼神，他认得我么？会不会……是他么？
“你认得我？”我问。
他微笑着摇摇头，微笑也带着悲哀的味道，配上他一色白衣，仿佛哭灵的孝子。
不认得，那他不是我要找要等的人，我万分失落。
“不过我想，这是你的。”他从口袋里拿出什么递给我。
我的？怎么可能，不过还是接过来，然后万分惊喜，那竟是一个钱夹啊！我盼着它装满了百元大钞，激动的打开一看，零零散散的，只怕还不到五十，算了，聊胜于无，管它是不是我的。只是……我抓紧那有点寒酸的钱夹，为什么，里面有一张照片，照片上正是那镜中的陌生人。
“照片上的人是你，不会错。”他说，为了让我看得更清楚，举起一盏灯笼靠近钱夹。
灯笼……纯白色的灯笼，轻轻摇晃着，映着他苍白的脸和那一身白衣，我不禁打了一个冷颤。
这个时代还有人用灯笼么？除非是我真的忘记了，否则残存的记忆里，唯一的一盏白色的灯笼，是配着阴森的音乐，在深夜中摇晃的灯笼，那是电视剧聊斋的片头！
我站起身退后几步看着他，而他还是微笑着，只是笑容更加悲哀。其实，他有着让人放心的脸庞，除了脸色苍白点，有点瘦，而就算是鬼，也不是让人害怕的那一种。
“我没有伤害你的意思，别害怕。”这声音也让人安定，是的，总的来说，他让我感觉安全，而不是恐惧，况且我怎能没有好感，这是第一个同我讲话的人。
“你是谁？”我戒心犹存，别以为我傻了，不过是失忆而已。
“我带你去一个地方，吃点东西。”他不回答，用灯笼指指前方。
难以拒绝，也许是因为真的饿了，也许是因为他长得让人信任，也许我失忆以前就是傻瓜，谁知道呢，我竟跟着他走向未知的目的地。
【壹】        归来居

他带我走，走过投下压抑黑影的高楼大厦，灯红酒绿的街道，眼花缭乱的店铺，来到原来我出发时的老城区。他停下，我看到路边有很大的悬铃木，和一座颇有年代的小楼，虽然不是我要回去的那座一九五六年的，这里却也让我更安心，也许白天，我就会认得回家的路，如果那里真的是家。
小楼的一层被改造成茶馆的样子，木板的屋檐，屋檐下挂着两个灯笼，似乎也是白色，发出颜色温暖的光，映着灯笼上清瘦的字“归来居”。临街的玻璃窗看不到里面，漆黑一片。
我迟疑地站在门口，他将手中的灯笼放在地下，打开门，温柔地拉起我的手走进去。
里面传来音乐声和低语，没有灯，却有灯光，说不清那若有若无的灯光来自哪里，正好看得到人影却又什么都看不清楚。他拉着我穿过随意摆放的桌椅，来到最里面。墙角放着一张长长窄窄的木桌，木桌仿佛吧台，摆着许多玻璃小罐，一边是若干竹椅，另一边却没有酒柜。
木桌的另一边，一个人，一双像星辰一样闪烁的眼睛。
那一刻，我以为自己看到了什么，是的，那是多么不同寻常的感觉，莫名其妙地眼泪就要冲出眼眶来，而记忆还是空白着，我不认识她，眼睛的主人，也是一身白衣的女子。
“晚上好。”如火如烟的目光落在我的脸上，似乎有热量的传递，我不禁诧异，是我真的失忆太深，还是这世上原本就多有摄人的眼神，忧郁深邃的，热烈奔放的。
“你好。”我不知道再说什么，坐在她面前。
“我叫sam。”她说着拉起我的手。
“她是这里的老板，叫她阿三吧。”白衣男子伸手打落她的手，在我身边坐下，抬眼瞪着她说，“弄点吃的来，她该饿了。”
“我只有这些钱。”我忙拿出钱夹。
有这样查看客人钱夹的老板么，她却那么自然拿在手里，盯着里面我的照片，握的那样紧，我几乎以为不会再还给我，最终她叹气，递还给我说，“静渊带你来，自然免费。”◎左岸 版权所有，未经允许，请勿转载◎Jy5bYWw96M
静渊，我要记住，那白色灯笼主人的名字。
“阿……sam。”我磕磕绊绊地说。
“叫我阿三也行。”她笑了，笑容仿佛四月的阳光，“怎么？”
“你对这一带熟不熟？知不知道有一座四层楼，一九五六年建的？”拿起一块她递过来的点心，我犹豫着问。
“静渊知道，让他送你回家好了。”
“你怎么知道那是我家？你认识我！？”我像发现一根救命稻草紧紧捉住，盯着她闪烁的眼。
“不认识。”她低头，从口袋里摸出烟来，抽出一根说，“静渊捡到的都是迷路的孩子。”
稻草断了，我再次沉没在孤独的世界里。
“capri。”我眼睛一亮，拿起她放在桌上的烟盒，抽出一根期盼地问，“可以请我一根吗？”
“可是你不会抽烟。”阿三笑着从我手中夺下。
“你怎么知道？”我又极快的抢回，装作熟稔地拿起桌上的打火机，点燃手中的烟。
是的，原来我真的不会抽烟，烟很淡，我却呛到了，一边咳嗽，一边疑惑的看着她。
“我会看相。”，她笑着拿过我手里的点燃的烟，转眼已咬在唇间，从我的唇到她的，这么自然又这么暧昧，我不禁微微脸红，又不好说些什么。
“阿三！”静渊的声音严厉而低沉。
“怎么？你也要尝尝？”她炫耀地笑着，举起手中的烟在静渊的眼前摇晃。
“你再胡闹我要送她回去了！”静渊说着站起身来。
“好，我不闹了。不过喝完这杯茶，你也该回去工作了吧。”阿三将烟咬在唇间，表情漠然地看着他。
两个白衣的身影对视着，一种不那么友好的气氛从两人眼中散开。
静渊大口喝掉杯中的茶转身离开，又回头看着我。
我起身要跟他出去，却被阿三拉住，“你要跟他走？”
她的眼中的情绪让我有点不知所措。
“好好休息一下，过一会儿我接你回家。”静渊挥挥手走出去。

“找不到家了？”阿三看着对酥皮点心发呆的我。
“好像是失忆。”
“什么也记不得？”
“倒也不是，我还能认得字，还能记得英文呢，香烟，cigarette是不是？”
“是。还有呢？你的名字？”
“就叫capri吧，这个名字，让我觉得怪熟悉的，虽然我不会吸烟。”
阿三笑着轻声念，“capri，还蛮好听。”
“静渊为什么拿着一盏灯笼，怪吓人的。”
“工作需要啊。”她耸耸肩。
“什么工作需要灯笼？”
“招魂。”她说得无比轻松，我自然不信，皱着眉笑起来。
“真的。他没告诉你？他是死神。”
“真的？”我还是笑，“你是不是在婉转的告诉我，我已经死了？”
“没有，你还活着。死去的灵魂，当我触摸他们的时候，能够感觉到他们记忆里的一切。”阿三的手指轻轻划过我的脸颊，“而你，对我来说还是一个谜。”
“那么静渊是死神，你呢？”这让我怎能相信，于是我继续笑，阿三有点无奈。
“也是。死神有很多分工啊，静渊是黄泉的引路人，我是游魂的收容者。”阿三说着轻吐一口烟，那烟竟不散去，飘向坐在窗口的一个身影，在那里化作一团雾气，“不信？你看，那里不是一个幽灵么？”
是的，窗口坐着一个男孩，他的身体和烟雾纠缠在一起，仿佛半透明状，并隐隐发出点荧光来。
男孩没有意识到围绕他的烟雾，只是呆呆看着窗外，而我呆呆看着他，一阵凉意从骨髓扩散开，不禁手脚冰凉。
“吓着了？”阿三轻轻摇晃我的手臂。
我惊恐地甩开她的手，退后两步不知所措的站在那里，周围的人影仿佛散发着黑色的冷气，让我发抖。
祈祷！我想祈祷！我有过信仰吗？忘记了。可是此刻真想问问天上的神灵，这一切是不是真的！失忆本来已经有些荒唐，竟又遇到死神，被带到这样一间收容幽灵的茶馆，又被另一个死神在脸上摸来摸去！
“阿三，你别骗我，我是不是死了？所以记不得事情……”我声音发颤。
“唉……别怕，让我确定一下”阿三叹气，放下手中的烟，绕过木桌走过来，温柔的笑着捧住我的脸，“没有，你真的没有死。”
“那我为什么会失忆？为什么遇到死神？为什么能看到鬼？”我捉住她的手焦急的喊着。
“谁知道，说不定是因为出了车祸什么的，撞到的头，失忆了不说，还撞出异于常人的一对火眼金睛来。”
我怀疑的看着她，不知道该不该相信她那双热烈的能照亮幽灵的眼。
“幻由人生，这些事何必想太多。”
“说得轻松，失忆的、见鬼的、落在死神手里的可不是你。”虽然还是紧张，不过在她的注视下，心中的恐惧渐渐消散，此刻她哪里像是死神，比幼儿园的阿姨还温柔三分。
“我倒宁愿失忆的是我，就不用日日夜夜困在这里，等着命运来宣判！”阿三的声音里有压抑的激动，眼中流动着不安的情绪，而那目光却依旧灼伤了我，烧到心底，胸口一阵疼痛。
“阿三！”静渊的声音在身后响起，立刻冷却了阿三眼中的熔岩，让那双瞳孔变得沉默。
阿三走回木桌后面，看看眉头紧锁的静渊和一脸茫然的我，突然笑出来声来。
“静渊，”阿三笑着说，“我告诉capri了，咱俩是死神的事，吓得她够呛。”
“capri？”
“她给自己起的新名字，和我的烟同名。”阿三得意的举起烟盒。
“别怕，我会保护你……capri。”静渊站在我面前，一尘不染的白衣，真像个天使，那一刻我有些感动。◎左岸 版权所有，未经允许，请勿转载◎o08j5w2nVP
“我也会。”阿三在那边叫道，“静渊你收敛一点，别一脸花痴的看着人家小姑娘。”
“你怎么保护她？要不让你表现一下，你送她回家好了。”静渊看着阿三微笑。
阿三被静渊笑得一脸恼火，闷了半天又叹气说，“对不起，capri，我想送你回家的，可是上面有规定，我不能离开这间茶馆。”
“谢谢你们，可是死神有义务送迷路的人回家吗？”我好奇的问。
“怎么说我生前也是学过雷锋的人。”静渊笑笑说，他的脸上难得嘻笑的表情，然而一闪即过，又沉静的看着前方，“capri，我们有缘……”

于是静渊送我回到家，白色的灯笼摇晃着，照亮了陈旧黑暗的楼梯和走廊，照亮了门，和门上刻下的字。
“静渊，你是死神，那你一定知道是谁刻下了这些字是不是？”
“我知道。”
“什么人刻的？是我吗？”
“不是你，是曾经在这里独居的一个女人。”
“她去哪里了？”
“已经过世了。” 
过世了……过世了……静渊的声音在走廊里回响，引得我一阵悲伤，一个孤独的女子，在这房间里等她的爱人，最后这份感情也随她烟消云散，只剩下门上的字迹。
“明天有什么安排？”静渊打断我的思绪，“去哪里都一定要等我送你。”
安排？我这样一个人能有什么安排呢？
【E】        等待奇迹

第二天清晨，天空依旧清澈，阳光依旧柔和，而我已不再是没有过去的人，至少，我拥有一天的回忆，归来居，还有那特别的两人……两个死神。
走出楼，我将手指伸向天空深深吸气，很美好的感觉，左右张望着，不知静渊会从哪边的路上来，归来居又在哪个方向呢？
“早，在找我吗？”
我回头，是静渊，那白色的人影正靠在墙上，被身后大片绿得发亮的爬山虎映着，全然没有了昨夜忧郁的感觉，其实，他很年轻，也很好看。
“早。”我笑着挥手。
“一起散散步？”
“不用工作？”我指指他手中的灯笼。
“白天街上游魂很少。”他左右看看，又叹气，“不过一个时辰以后医院有业务，我还是早点去吧。预报的时间常常出错，离开人体的灵魂，找不到我们就会走失，害的我们到处找那些走失的灵魂。”
天！大清早和死神谈论这么严肃的话题。
于是强笑着连连点头，“我们快去归来居吧，别耽误你工作。不过我下回就认路了，你不必再接送我。”
“答应我别再乱走。”静渊认真的看着我，“你不记得了，这世上坏人很多。”
鬼我都不怕，还会怕坏人吗？然而我还是点头，没有争辩是因为想快点去那里。
……归来居……阿三。
然后我发现，归来居里永远是黑夜，不知什么材料的玻璃隔开了两个世界，从里面看出去是夜晚的街道，行人车辆一切如常，只是黑夜而已，甚至还有星星。从外面，却是一片带着透明感而又深不见底的黑暗。
阿三，是这里唯一的暖光源，同样的白色，在静渊的身上是雪一样冰冷干净，在阿三的身上，却像是燃烧到了极点的白炽的火焰。
“早。”我悄悄走到背对着门收拾桌子的阿三身后，轻声问好。
“啊，这么早。”阿三有点失神的看着我，“这一夜我都在想，不知道你还会不会来。”
“一夜没有睡觉？”
“一年没睡过觉了。”阿三有点无奈地浅笑。
“那不是很累？”
“累啊，不过这个身体不过是个影子，累不是因为不能睡觉，是因为等待。”
“等待什么呢？”我问，又觉得刚见面第二次，不好这样打听人家的隐私，不禁脸红起来。
“等待奇迹出现。”阿三笑着，眼中现出不安的光芒，又渐渐平息下来，“这里的亡灵都是因为生前有放不下的执念，死去了也不肯被静渊带走。上天不忍强行灌他们孟婆汤，就有了这个收容站。他们就这样日复一日的等下去，等命运给他们一个奇迹，能了却前生的宿愿。”
我环顾四周，这里的亡灵，外表与生者看不出什么区别来。
原来是这样……忘记了自己的离世，就这样执着而困惑的等待着吗？
“大清早就发呆。吃早饭了吗？”
“可不可以来你这里吃？”多不好意思，我这样死皮赖脸，然而看着阿三啊，比镜中自己更有熟悉的感觉，不自觉的就放肆起来。
阿三抿嘴直笑，说，“好啊，死神的东西你也吃。闭上眼。”
我笑着闭上眼。
“还是面包辣椒酱夹碎煎蛋吗？”
还是？我睁开眼，看着桌上散乱的面包和煎蛋的残渣，和端着个盘子有点慌乱的阿三，“还是？”
“抱歉capri，”她狼狈的笑，“把你和另一个人弄错了。你要点什么？”
“另一个人，我们像吗？”
“好了，你到底要不要吃早饭？”阿三挑起眉来瞪我
“谢谢。”我接过她手中的瓷盘，拿起长相奇怪的面包辣酱煎蛋三明治，试着咬了一口。
很好吃，真的，像是黯然销魂饭一样……
“好吃。不过好辣，辣的想流眼泪呢。”我抱怨说。
“那是因为，我放了咖喱……”
然后我们大笑，天，连这样的电影台词我都记得，却不记得曾经是否也有人会这样，微笑着将早饭端到我的面前，让我如此幸福。
“那个男孩子真清秀，挺帅的是不是？”坐在阿三身边擦着桌子，我碰碰她的肩指着窗口的人影说。
“哪个男孩子？”阿三傻乎乎的四处张望。
“就是你昨天冲人家喷烟的那个。”我又指。
“你是不是忘记带眼镜了？”阿三大笑，“那是女孩子啊！”
女孩子？有这样的女孩子吗？对了，我是失忆的人，也许世上原本就多有如此短发又棱角分明的女孩儿。
“可是，她头发好短，比你的还短啊。”我看看阿三，她也是短发，前面几缕斜着散在额头上，整齐的鬓角，后面削了上去，露出纤细白皙的脖颈来，很美。
“想不想听她的故事？”阿三的声音惊到看她看到失神的我。
“嗯？想听。”我忙点头。
“这个女孩子在等一个叫等待奇迹的人。她们在网上相遇，相识。网络，你还记得吗？”
“记得，差不多记得。”
“她们在一个论坛相遇，在她的印象里，等待奇迹似乎是一个温柔寂寞的女孩子，而她自己常与人争得硝烟满天。
她对自己的善辩一直很自豪，唯独等待奇迹对她的伶牙俐齿不屑一顾。当她激动得一连串强烈的字句和标点抒发着自己的看法，等待奇迹只会一个笑脸，淡淡回一句‘喝点水，小心上火’之类。
两个女孩就开始了一段故事，谈的多了，什么话都开始有特别的味道。
有一天等待奇迹发贴说自己有一点爱上了那个肺活量强到可以一句话好几百字没有标点的男孩。
这就是问题了，她曾经传去自己的照片，而这使得等待奇迹一直以为她是个男孩子。她知道这样下去，两人的感情越深，最后造成的伤害越大。
于是有一天，她约了等待奇迹出来见面，很巧，也是在一家茶馆。她等了好几个小时，等待奇迹却一直没有出现。然后，她等了好几天，等待奇迹却再也没有出现过。甚至也从网络上彻底消失了。”
“后来呢？”
“哪有什么后来啊，等待奇迹都消失了。”
“她呢，是不是忧郁成疾，一直到死？”
“美眉，你以为是言情剧啊，动不动就要死要活的。”阿三笑着说，“好多年后她嫁人了，结婚生子，幸福地活到八十多岁。不过在生命弥留的那一刻，她念念不忘曾深爱过的那个虚无飘渺的女子，于是，就是你看到，她的灵魂停留在约好见面的那一天，每一天重复着激动的期盼和失落的离去。”
“唉，为一个连面都没见过的人……”我叹气，“为什么等待奇迹没有来呢？”
“谁知道，女人的心思！”
“好像你不是一样……”
“我说过我是吗？”阿三扬起嘴角诡异的笑。
“你！不！是？”我瞪大眼盯着阿三胸前的白衣。
“啊！”阿三突然叫起来，“capri，我们帮帮她吧！”
“怎么？”
“你装成等待奇迹，和她约会！”
“开玩笑！那怎么行，一下就会被揭穿的！”我使劲摇头，“况且和女孩子约会？”
“一定行！相信我！”阿三捧住我的脸，满眼兴奋地、危险的火苗，“你想啊，她们又没说过话，又没见过面，怎么会被拆穿？和女孩子约会才安全，随便聊聊天就好。”
我想摇头，却被她捧得好紧动不了
“capri，帮帮我。”阿三的眼神充满期待，“我做死神这么久，从来没有能让一个灵魂放下执念安心离开。这次有你帮忙，我们一定能成功。你看她无助的眼神，我都不忍心，何况是你这么善良的女孩儿。你没有摇头就是答应了，是不是？”
天哪，我想摇头的，可是动不了啊！
然而那个女孩的眼神的确打动了我，或者，是阿三的。
于是我硬着头皮走过去，半路又折了回来。
“乖，别怕，就算失败了，明天她也会忘记一切。”阿三哄我说，“然后我们再来，机会无尽头。”
“可是你还没告诉我，她叫什么名字呢！”
“采不到姑**小蘑菇。”
“啊？这么难听！”
“叫她蘑菇就行。”
“还是很难听。”极不情愿地嘟囔着，又鼓起勇气走过去。
终于我在她的对面坐下。
她从窗口收回目光看着我，眼神渐渐亮了起来。
“蘑菇？”我很是心虚的说，“你和照片上很像。”
“是你？真的是你？等待奇迹吗？天都黑了，你怎么才来？啊，我说错了，来了就好，其实不过一天， 我感觉自己等了好多年一样。”
我呵呵干笑。
“你看出来了，是不是？”蘑菇心虚的低下头看看自己，“其实我是女孩儿。”
多少有曲线的，我仔细看看，然后点头。
“我没想骗你，别生气好吗？你是不是生气了？其实我没说过自己是男孩子。”
“没生气。”不知道再说什么好，我心虚地摇头。
“真的？那你可是救了我一命。”蘑菇叹气，“你摸摸我的心，都快跳出去了。”
“我的心跳也很快。”因为作假，然而这么一句大实话脱口而出之后，我看到蘑菇脸上泛起红晕，于是两人都尴尬起来。
“你很好看……”闷了许久蘑菇轻声说，“比我想象中的更好看。”
真是个会说话的家伙，我心想，我这样脸色枯黄，长发如草的也好看，天下还有不好看的女子吗？
不甘示弱，于是我咬咬牙说，“你比照片上更清秀。”
“那你会不会讨厌我？”蘑菇拿出一个小纸盒推到我的面前，“如果我说喜欢你……”
纸盒不大不小，不会是戒指吧，我心里念叨着打开，原来是一个徽章，一个傻乎乎笑着的小蘑菇。
“如果你讨厌我，就把我扔在地下使劲儿踩烂吧。我该早点告诉你自己是女孩儿，一直瞒着你，是我的错。”蘑菇可怜巴巴的看着我。
“不讨厌，真的。”我轻轻抚摸着那小巧可爱的徽章，拿起来别在身上，“好看吗？”
“好看！”蘑菇使劲儿点头，脸又红了，“那你还喜欢我吗？”
快说喜欢吧，我在心里对自己喊，却还是说不出来，关键时刻打退堂鼓，好没用！
“我想……”突然我听见自己的声音，很遥远，很温柔，“我喜欢女孩子。”
天！我在说什么啊……
“那你喜欢我了！太好了！谢天谢地！你知道这些天我怎么过来的吗？每一分每一秒都在想象着，当我告诉你真相时你的样子，生气、震惊、伤心、鄙夷……你不知道，好辛苦啊！”蘑菇一口气不停的喊道，“我从早晨就在这里等着，你一直不来，我就想啊，一定是你看到了我，知道我是女孩子，然后就悄悄离开。我就想啊，万一你认为我是个专骗人感情的大骗子，再也不理我了，我岂不是要一辈子痛苦下去。然后我还想，只要你还肯理我一点点，哪怕是大骂我一顿，我就一直等下去。就算我是女孩子，也是真的喜欢你，我一定要让你知道，我不是那种把感情当儿戏的人。我真的打算一直等下去！幸好幸好，你不介意。可是怎么可能呢？你也喜欢我。真的，这么幸福！”
幸福吗？我眼眶渐渐发热，蘑菇，但愿你永远不再记起那些绝望等待的日子。
“怎么不说话？” 她笑着，我觉得那笑容干净极了，“一会儿，我们去海边好吗？报纸上说今晚有烟火，我想和你一起去。”
“好。”我点点头，站起身，“我去要点水来。说这么多，小心上火。”
“你总是这样……” 蘑菇微笑着叹气。
“嗯。”我轻轻点头，“来两杯水。”
于是两个杯子递过来，阿三说，“这杯水给你，这杯是孟婆汤，给她，千万别弄错。好啦，这下她该安心走了。”
“不行啊。”我忙抢过那杯看上去是水的孟婆汤，“我还答应她去海边看烟火。”
“啊？”阿三皱着眉说，“可是海边哪有烟火啊！”
“你是死神啊，想想办法嘛，没有这样的法术什么的？”
“开玩笑，死神是用来放烟火的吗？”阿三翻白眼，“况且我又不能出去。”
“好可怜的蘑菇……”我叹气，“连这么点小小的愿望都不能满足。”
“你们先去，我让静渊想办法。”阿三又递给我一杯水，“这杯水给她，喝了可以保持一个时辰实体，过后就会变回灵魂，记住，那时候要小心，别碰她，否则就露馅了。”
“阿三真体贴。”我谄媚的笑着端走那杯神秘的水。
失忆，遇到死神，进了鬼屋，这会儿又和一个女孩子拉着手走在海边约会，真的很奇妙。
约会的感觉，也忘记了，如果有那么一个人，我们曾经是否也曾这样，十指相扣静静的走着。是不是心里会有很多东西？有时觉得那是一块石头，压的胸口发闷？有时又觉得那是一泓清水，摇晃着要溅出来？还有时候还是一团火焰，从眼中，从身体每一个毛孔中冲出来，将自己和对方紧紧包裹在一起……
都忘记了，陌生的自己，比身边的蘑菇更加陌生。
“蘑菇，爱一个人是什么感觉？”我问。
“很美好的感觉。”她看着海面，陶醉着，“就像你这一生只有一件心爱的东西，天天盼着却一直没有机会得到，突然有一天，天使站在你的面前，把它放在你的手上。那一刻，你心跳加速，不敢相信，张大嘴巴，手心出汗，不知该握紧双手感谢上苍好呢？还是该将那心爱之物紧紧抱在怀中好……唉，我就是这么感觉的，你呢？”
“我啊……”我笑了，“我觉得爱一个人的感觉，不能说出来，说出来就不够美好了。”
“唉，真狡猾，骗着我那么用心的表白。”蘑菇凶巴巴的靠近我，“不行，如果不说，我就要用行动来考验了哦。”
我没有躲开，应该躲开吗？一个女孩儿的吻……
听到彼此的心跳了，而那张清秀的脸庞，近在1cm之内。
感觉到她手指抚过我的脸，没有吻，只是交错着紧张而温柔的呼吸，我想自己一定眼神慌乱，也许我该闭上双眼吧。
就在我闭上双眼的那一瞬间，看到一个白色的人影闪过，然后，一声巨响，天空跟着亮了起来。
“好美啊。”我笑着从她怀中跳开。
“美是够美，怎么这么不是时候啊。”蘑菇哭笑不得看着天空，直挥拳头。
真的很美……
感谢上天，感谢静渊，感谢阿三……
终于，周围静了下来，天空中仿佛有异样的光，或许，那些光是这场烟火留在我心里的回忆，那么它们怕是永远不会消失了。
“好像结束了。”蘑菇叹气。
“是啊，什么歌里唱来着，烟总会散去，火总会熄灭。”
“所以不变的感情更珍贵，像我这样的。”
蘑菇说着伸手搂我的肩，然后僵在那里。
蘑菇仓惶失措看着我，她的手臂划过我的身体，让我感到一丝凉意，想起阿三的话，我知道时间到了。
我们同时伸出双手，却只触到冰冷的空气。
收回颤抖的双手，我看到泪水，从她的眼中流出，和她的脸庞一样朦胧透明。
“其实我已经死了，是不是？”蘑菇擦擦眼泪。
我点点头，擦着眼眶不敢看她。
“你会不会讨厌我？”蘑菇又哭又笑得让人看了难过。
我忙摇头，“我喜欢你，很喜欢。”
“我也是……所以我不难过，就像你的名字，等待奇迹，而奇迹终于降临，你喜欢我。”蘑菇哽咽着说，“只可惜，时间太短，不能好好爱你……”
然后我看到沉默地静渊，他走近，拉起蘑菇的手，于是我知道，从此将永远见不到她。
“如果有来生，你会不会记得我？”蘑菇回头，眼神中尽是依恋。
我按着胸口她送我的徽章，用力点头。
然后，她走了。

蘑菇离开的时候，那个徽章化作一滴水，是泪水么？落在我的掌心。
“静渊，爱一个人是什么感觉？”回去的路上我问。
“爱一个人，就想要保护她，想要她幸福，就算需要守一辈子，就算还是得不到，也不会后悔，不会改变。” 
回到归来居，我说蘑菇走了。
“不会吧，约会一次就爱上人家了？”阿三温柔的哄着一进门就眼泪汪汪的我。
“阿三，爱一个人是什么感觉……”**在她肩上哭个不停，不知道自己居然会这么伤心。
“爱一个人，很美好，美好得让人不忍心说出来。”阿三将我紧紧抱在怀中。
【】        boy or man
归来居林子不大，鸟儿却不少。
近日来发现，角落里有个男子，整日对着一瓶酒呆呆坐在那里，直到深夜喝得烂醉才离开。
“你这里不是茶馆吗？怎么会有酒？”于是我问。
“跟你说了，幻由人生嘛。他生前就是个酒鬼，难道让他死了改喝茶？”阿三无奈的看着那个男子，“别看他了，这里我最头疼他，恨不得灌他一肚子孟婆汤打发了！”
“为什么？那个男人挺可爱的啊。一张娃娃脸。”
“就是娃娃脸才更可恨！”阿三说完凶神恶煞般盯着我说，“我发现你对我这儿的男士们都观察的很仔细啊！以后不许看他们，只许看着我！”
“好不讲理……”我揉揉脸嘟囔着，可她是死神啊，哪敢和她吵，“为什么不喜欢他？”
“可恨呗！”阿三恨恨地说，“你记不记得彼得潘的故事？”
“记得，长不大的男孩是吧。”
“这个家伙就是个长不大的男人。在童话里多可爱，可在现实生活中，这样男人多可恶！”
“他怎么欺负你了？”我关切的问，却招来一串怒火眼神的猛烈攻击。
“我哪会不开眼到嫁给这种男人！”阿三叫道，“这个家伙……”
我笑眯眯的听着，真是看不够，这喜怒哀乐都写在眼中的可爱的阿三。
原来不过是一个再普通不过的男人，在少年懵懂时爱上一个女孩，娶她，以为便是爱了。然而自然，婚姻和生活不是爱或不爱那么简单，责任随之而来，日子成了两个人过，立刻复杂得让他害怕。他开始逃避，在下班以后和他单身汉的兄弟们夜夜流连在外，努力想忘记自己已是个结了婚的男人，忘了家里有个女人等着，忘了那个女人已经有了身孕。
“他真的没有和别的女人乱来？”我不信。
“那倒是真的，他根本就没有长大，就知道和那一帮兄弟打牌喝酒！幼稚！无聊！”
“那天他也喝多了？”
“哪天喝得少了？”阿三叹气，“谁知道呢？我也想不到，这样一个长不大的男孩会拼了命去救一个陌生女子。”
“唉，倒也挺可敬哪。”
“对那个被救的女子，当然他是英雄了。”阿三歪歪嘴，“可是你知道吗？他是把怀孕的老婆扔在家里自己出来游荡。当他在医院里，宣布抢救无效的时候，他们的儿子在同一家医院里出生，一个早产的羸弱婴儿。”
“好可怜，生下来就没爸爸了。”我不禁叹气，“其实他也怪可怜的，连自己儿子一面都没见上。”
“对了，这就是他恋恋不肯离去的原因，他灵魂出窍的时候正好看到自己老婆被邻居送进来。”
“说不定他很内疚呢？留下无人照料的孤儿寡母。”我说，“阿三，我想帮他。”
“怎么帮？”
“不知道，先去搭搭讪，探听一下情况。”
“可不能见一个爱一个哦。”阿三凶巴巴地盯着我，“上次差点让小蘑菇给把魂儿勾了，我还怀恨在心呢！”
“无聊！”我白她一眼，转身走开。
走到他的桌前，却犹豫起来，怎样和人搭讪啊？忘了。
“你是这里的服务生吗？”他抬头看到我。
“服务生？”我一愣，“我像服务生吗？
“呵呵，抱歉，我瞎猜的。因为你不像常在酒吧里的女孩子。”
“可是这里是茶馆。”
“是茶馆？”他有点吃惊，“那为什么没有人在打牌？”
我无奈地笑着坐下，“茶馆原来是打牌的地方？”
“还可以是供愣充文化人的小哥们泡美眉的地方。”他笑一下，“以前读书的时候也带女朋友去茶馆咖啡屋找浪漫的感觉，可惜现在不行了。”
“现在怎么了？”
“没感觉啦，比如说，当年给女孩讲黄色笑话，那叫风流小生，现在讲就成老流氓了。”他叹气，“听没听过一句话，说‘懦夫，即是一个英雄好汉，身后有老婆，孩子，和未偿清的抵押贷款。’”
“都有老婆了还出来喝酒？”我摇摇头，又问，“不爱她干嘛娶她。”
“爱，怎么不爱。和你们女人说不清，除了爱就没别的词儿了？爱要能当饭吃，我也愿意天天做……”他笑笑说，“抱歉，旧习难改，流氓惯了。对了，还没问你的名字？”
“capri。”
“capri，喝一杯好不好？美眉别忙翻白眼，其实我是那种可老实的大好青年。”
“第一，我不喝酒。第二，我觉得你也别喝最好。”
“我不喝你就陪我聊天？”
聊天啊……其实我想赶他回家的，可是想想看，他已是死了多时的人了，哪里还有家可回。
“呵呵，看你为难的，不为难你，其实我也该回家了。”
“回家？”
“是啊，老婆怀孕了脾气坏的要命，再不回去要挨骂。其实我们说好不要孩子的，小孩儿多烦人恐怖啊，想起来就生气，不可理喻的女人！”他苦笑着站起身来，“唉……走了，再见。”
他走出去，我回到阿三身边，“他回家了？可是……”
“你想不想看杀人？”阿三眼冒绿光，端出一杯水来，“这杯水可以让你进入他的梦里，回到他死去那一刻，当然，只是他的幻境，你什么也做不了。”
“阿三！”静渊又不知什么时候站在我的身后，他拦住阿三的手，冷冷瞪着她，“你怎么又让capri搅进鬼魂的事情里，出了事怎么办！”
“是我自己要搅进来的。”我抢过阿三手中的水，“不然我闲着干什么去？”
“那也要等我回来陪你一起。”
“知道啦知道啦。”我忙两口喝掉杯中水，冲他俩一笑，还没笑完就发现自己已经站在一条陌生的小巷里。
街上没有路灯，却有月光照得一片冰冷的颜色，小巷的尽头的街道上偶有人影晃过，巷子里却安静的就像要发生命案的现场。
白影一闪，静渊突然站在了身边，吓得我一声惊叫。
“别怕，是我。”静渊握住我的手，冲巷口点点头说，“他来了。”
我看到他走进小巷，也看到小巷的另一端，走来一个女孩儿
他低着头，贴着墙根，跌跌绊绊的走着，仿佛根本没有看到巷子那端的女孩儿，而那女孩儿突然停下脚步。
然后突然，真的很突然，从女孩身边墙角的阴影中闪出一个人影来。
我听到一声尖叫，他也听到了，迷迷糊糊抬起头来，我想，他看到被按在墙上挣扎的女孩，也看到那人影，和他手中的尖刀，他脸上的表情分明是惊恐，跟着转身向巷口跑去。
我不解地看着静渊，静渊似笑非笑地不说话。
然后就看到他又跑回小巷里，脚步依旧沉重而跌绊，手中却多了一块砖头。
拿刀的人听到脚步声，回头看到疯子一样冲过来的他，放开女孩，转身一刀刺过去。
那一刀落空后，是混乱的殴斗，一切太快，我只看他的砖头砸在持刀人的头上，却没有看清那一刀是怎样刺进他的胸口。接着他们都跌倒在地，他挣扎着，抬眼望着天空。
我看到他的眼中的恐惧和绝望，我看到鲜血，在月光下红得发冷，从他的胸口和嘴里涌出。
“静渊，快救他！”我回头喊道，静渊不语，在静渊悲哀地瞳中，是我惊惶失措扭曲的脸。
“你不该要看这些。”静渊轻轻将我的头靠在他的肩上。
我知道，静渊无能为力，已经发生过的不可改变。这只是那鬼魂的回忆梦境，然而我不敢回头，看那双正在死亡的眼睛。
“回去吧。”静渊拍拍我的肩。
“阿三！”回去后我狠狠盯着她，摇晃着她的肩说，“你可没告诉我他死得那么可怕！”
“停……停手……”阿三笑着挣脱，“不这样你能死心吗？capri，要是能有一点点希望，我也会支持你，可是他的愿望是自己没有死，和老婆孩子幸福的生活下去，怎么可能呢？要不是上天感他救人之德，早已将他的魂魄强拘走了。”
“难道就看他这样下去啊！要是不知道还好，现在你让我看到了，想起他每天要在那小巷子里死一次……”寒意又起，我不禁打了个冷战，“天哪，阿三，你没见到，真可怕！”
“怎么没见，当年见到刚死的他，触到他的时候，不仅见到了，还真真感觉到刀贴着骨头刺进胸口呢！”阿三说着皱起眉，“哎哟，别让我回忆这样的事。可是，现实就是这样，capri，你忘记了很多事，这世界原本就残酷。”
“不！甘！心！”恨恨地，我扭头走开。

我以为自己不是那么容易绝望的人，然而日复一日的失败也将我打击得够惨。
一天天看到他笑嘻嘻的抬头，一遍遍听到那句“你是这里的服务生吗”，也真的烦心。
那重复的凶杀场景又一次次嘲笑着我的坚持，一种宿命的悲哀开始在心里滋生起来，我有点想要放弃。
“可是阿三，我想如果他那天不喝酒，未必会有胆去救那个女孩，不是吗？”我拉着阿三的手固执的问。
“真不知道怎么才能让你死心。”阿三无奈，一边叹气一边轻抚我的脸，“告诉你多少次了？你在试图改变已经发生的事情。”
“那你干嘛不拦着我，看我一次次失败？”
“因为我愿意看到capri坚持，你不知道，看到你不放弃，让我多安心。”
我不懂阿三在说什么，但是阿三的声音，眼神和划过我脸颊的手指，也让我安心。

无论如何，我要试着让他滴酒不沾地走出归来居一次。
“我不是这里的服务员！”他一坐下我就冲过去喊道。
他吓了一跳，回过神来笑呵呵地说，“不过你也不像常在酒吧里的女孩子。”
天哪！难道一切就不能有一点改变吗？
“我请你喝茶。”我坚定地看着他，用不容他拒绝的语气。
他举起手中的酒瓶想要婉言拒绝，而我不等他开口，夺过他的酒瓶，头也不会扔向身后。
酒瓶碎裂的声音惊得我自己神经一紧，阿三从那边向我投来微笑的眼神，我鼓起勇气盯着张大嘴巴吃惊的他，冷冷说道，“本店不许自带酒水！”
他没有生气，接着难得我们聊得很开心，这让多日连受打击的信心多少恢复一些。
“早点回去吧。”我说，心里明知道早也好晚也好，出去还是一样会遇到那场悲剧。
“也是，怎么说也是有老婆的人了，就是不受欢迎。”他笑着叹气，“唉，等有了孩子，可就更没有自由了，capri，说不定我们再也没机会见面。”
但愿如此！我心里暗念，突然觉得他这么说，好像抽中上上签一样，莫明兴奋起来。
他同我道别，然后走出门去。
“水。”我冲到阿三身边。
“还不死心？”阿三递给我杯子，“capri，你不是看血腥场面看上瘾了吧，这么兴奋，很恐怖很嘘血的样子哦！”
“告诉静渊，我不等他了，反正他也帮不上忙。”顾不上理会阿三的调侃，我一口饮尽杯中水。
依旧是月光下清冷的小巷，孤身一人的女孩儿，阴影中的男人，和不曾喝醉的他。
看他转身跑开，我心里大喊别回来，然而一切依旧，他还是义无返顾的握着那块破砖头冲回了小巷里。
我知道，然后又将是那场混战，流血和死亡。突然间，心里升起恨的感觉，一种豁出一切也要拦住他的心情。
我正要冲过去拉住他，自己却被人一把拉住。
“静渊！”我狠狠瞪他，“放开我！”
“别过去！”静渊紧紧拉住我，“今夜气数有变，弄不好你会卷进他的世界里！”
气数有变，多好的消息！我停止挣扎，“我不过去就是了。很疼啊，还不放手？”
静渊是个很好的男人，就是太老实了一点，他真的放开手，看着我，满眼忧虑。
突然我转身跑开，他伸手拉我竟一把捉空，连死神的手都能逃开，我一边跑一边不免吃惊。
来不及回头看静渊是否追过来，我直冲向眼看要动手的两人，那划空的一刀在月光下刺眼地闪过
快点快点再快点，我心中暗念，脚下被什么一绊，直摔了出去。
疼……再抬头时，该发生的事已经发生了，他倒在地上，鲜血又涌出来。
突然他看到我，想要挣扎着站起来，我爬起来，一瘸一拐地走过去。
“你怎么在这里？”他问，“别乱走，刚才有人捅了我一刀，该死的不知道跑到哪里去了！”
我蹲下靠近他，看那还在不断涌出鲜血的伤口，太多的血让我有点头晕，不过我还是笑了，笑得那么厉害，像哭一样，那不知是哭还是笑的声音回响在小巷里。
伤口，竟然是在肩膀而不是胸口！
突然我意识到事情有些不对头，身边没有刀没有砖头，没有本应该躺在地下昏迷的持刀人，没有本应该站在墙边尖叫的女子！
所以，这里不是他的幻境，是真实的世界啊！
“哟哟哟，TMD！”那伤口却仿佛真的一般，疼得他直咧嘴骂着，“哎哟附近有没医院啊，，这下要死了。”
有医院又能怎样呢，我不知道，不过反正已经不会更糟。
就像一个幽灵应该遇到的情况，他虽然鲜血淋淋地出现在医院，却没有一个人来过问。
“急诊室在那边。”我指着左边说，回头看他，却只见他眼神直直地向大厅走去。
“那不是我老婆嘛！”他对追上来的我说，“大晚上的她不好好待在家里，不是出什么事了吧？”
“没看错？”我张望着，“往哪边走了？”
“绝对错不了，旁边走的是我妈。”他加快脚步走上前去。
怎么可能这么巧？我一愣，忙跟上去。
等他快要追上的时候，两个女人已经走进一间屋里，他冲进去，我停在门口，看到两个字“儿科”。
他回头看我，满眼尽是诧异，是的，我也看到了，年轻的女子怀中的孩子。
我在门口，听到他叫妈、叫老婆却没有回应，他伸手拍她们的肩，然后化作石像一样愣在那里。
他冲到我面前，张张嘴不知道要说什么。
“你已经死了。”不知该说什么，停了半天我指指那孩子说“那个小宝宝，我想他是你的孩子，他多大，你就死了多久了。”
他回头走进去，看看桌上的病历，又站在旁边听了片刻医生的话，出来对我说，“真的，是我儿子，他脖子上的水胆玛瑙，是我家从明代传下来的，不会错。”
看到他眼中泪水打转，我点点头说，“这是真实的世界，不是你的梦境，多看他几眼吧，就快该走了。”这样说，是因为看到那白色的人影和灯笼，慢慢走近。
静渊终于走到我的面前。
“你知不知道自己一个人跑开多危险？万一我找不到你怎么办？”
“可是你看。”我指指门诊病房里的一家人。
静渊一愣，嘴角现出微笑，“不可思议，他原本不该从那梦境里出来的。”
“你要带他走？”
静渊点点头，冲屋里那傻站着乐呵呵的父亲招手。
他走出来，看看静渊，又看看我，叹气说，“谢谢。”
突然屋里传来小孩儿好嘹亮的哭声，我探头一看，原来是要打针。
“乖……”年轻的母亲轻轻拍着宝宝的背，“不疼不疼，一下就好了，乖。”
“我儿子怎么了？”他跑回来，冲进房间，静渊没有阻拦，和我一起站在门外。
“乖，不疼啊，就像蚊子叮叮，叮完肚肚就不疼喽，就可以吃雪糕喽。”年迈的母亲哄着孙子。
他呆站在她们身边，焦急而无助。
突然小宝宝不哭了，泪汪汪的大眼睛直直盯着他，伸出双手在空中抓着。
“天哪。”我拉拉静渊的衣袖让他看，“小孩儿能看到他，是不是？”
“或许……只是巧合。”
他伸出手去握宝宝的小手，医生却在这时不合时宜的一针扎了下去。
“哇～”小宝宝又大哭起来。
然后，静渊和我都惊呆了，小宝宝双手伸向他的方向，声嘶力竭地哭喊着，“ba……baaaaaaaabaa……”
宝宝的母亲抱起他，一边擦着眼泪，一边摇晃着怀里的宝宝，好悲哀的声音说，“爸爸不在，妈妈在，不疼不疼，男子汉勇敢一点哦。”
他也哭，老婆怀抱哭泣的宝宝，他怀抱着伤心的空气。
他抬头看着静渊，那一刻，我看到他脸上从未有过的坚决，“我不走了。”
“静渊……”我小声求情。
“呆在她们身边，他的魂魄迟早会散得一点不剩。”静渊摇摇头走进屋去，伸手要捉他，又突然停下来。
“这是块儿什么石头？”静渊指着小宝宝颈上的坠子说。
“那是我家代代相传的水胆玛瑙。”
“这石头有灵性，你可以留下了。”静渊一笑，“如果你愿意，可以暂时留在这石头里，不过不能够出来，直到它的主人过世。”
他轻轻点头，静渊一支手放在那块石头上，另一支手缓缓举起了灯笼。
灯笼下，他向我挥手，然后化作一片柔柔的光，消失在他儿子颈上的坠子里，瞬间，那玛瑙里的水呈现出一片淡淡的荧光。
回到归来居，我无比骄傲地给阿三讲述这个故事，她听完半晌不语，只轻轻叹气。
“唉～”我也叹气，“其实虽然他有点不可靠，倒是个挺有趣的人，而且，他挺幽默的，老给我讲笑话，我想他的嗓音唱歌一定也好听，又总是笑呵呵的。”
“然后呢！”阿三恨恨地。
“见不到了还挺失落的。”
“原来你喜欢那种男孩子啊……”阿三对我说，却偷偷瞄着静渊。
“喜欢啊，现在可好，闷死人了！唉～有人唱个歌也好啊～”我眼神幽怨地看着静渊。
静渊看看阿三和我，慌慌张张拿起灯笼，“我要去工作了。”
阿三和我看静渊消失在门口，一起大笑起来。
“喜欢静渊吗？”阿三停下笑，盯着我。
“喜欢啊，虽然闷了点，不过什么时候都那么可靠，多有安全感。”
“那我呢……喜欢吗？”阿三小声问，难得一见她这样没底气。
“你说呢？”我躲开她温度过高的目光，清清楚楚听到耳朵里那根血管突突突地跳起来。
“不喜欢吧，我没有那么可靠，不给人安全感，又不会唱歌，也不会讲黄色笑话……”
“谁说是黄色笑话了！”我忙打断阿三的念叨，气也不是，笑也不是，“你以为谁都跟你似的，满脑子色情思想啊！”
“那你还喜不喜欢？”
“还好意思问！”我白她一眼，转过身去深深吸气，胸口没来由地灼烧起来。
【肆】        旧汤重温

死神这个职业真的很不错。
作死神之前，静渊这样一个沉默内敛的男子，就算相貌再英俊，我猜他也从没有从街上捡到美女，拐带回家的经历。当然美女二字不是说我自己，还没有因为失忆而糊涂到认为自己是美女的程度。
那天，阿三和我同平常一样坐在长桌边懒懒地发呆，静渊携着一只女鬼的手走进来。静渊会领回来各式各样的魂灵，这是他的工作，我已经从开始的惊异进步到现在的习惯。
然而，我还是兴奋地在阿三耳边轻声尖叫起来，“美女！美女！”
阿三一脸不屑的瞪我，然而当她看清来人的模样，也不禁愣了一下。所以，连阿三这样什么鬼没见过人都会一惊，那只女鬼有多美可想而知，美得惊人。
用“只”这个字固然不敬，然而看到她实在令我想起一只小猫来，那种被人丢在硬纸箱里，小脸瘦瘦的，眼睛泪汪汪的，失神的望着你的小猫。
静渊领她到一张小桌前坐下，她眼神迷惘的看着四周。
真是惹人怜爱，我正暗自感慨，阿三却不知何时已飘过去，一脸媚笑地拉起人家的手来。
其实来的鬼魂，阿三都要触摸他们的手，来探询他们的记忆和愿望，不知是否因为来者是如此佳人，我总觉得阿三的神情分外热切。
“她的灵魂飘忽不定，不牵着她的手怕她会平空消失。”静渊莫名其妙的同我解释。
“这女孩很美啊，让人心疼的那种，静渊，看着她，我觉得男人都会有想要照顾她一生的冲动。”我调侃地问，“是吧？”
静渊淡淡一笑，不予作答，阿三却不知什么时候又飘了回来。
“可是你们信不信，”阿三感慨万千地叹气，“这样美丽的女子一生未嫁，孤孤单单终老其生。”
回头看，她正捧着一杯热茶发呆，我心想怎么可能。
“静渊你惨了。”阿三幸灾乐祸地笑，“她每天都会迷路，你需要每天满街找她了。”
“为什么?”静渊皱眉，“还没见过对迷路这种事念念不忘的。”
“这个故事蛮有趣的。”阿三说，
“是这样，那时候她刚刚来到这个城市读书。有一个青梅竹马的小男朋友，比她早来一年，他们约好一起读大学，毕业了就结婚。
刚来第一天晚上，男孩约她出去，告诉她，已经爱上了别的女孩。
当然她很愤怒啊，就和男孩大吵一架，两人不欢而散。
移情别恋倒是很常见的事，不过那个男孩比较可恶的一点是，把她留在街上一走了之啦。
那天刚下过雨，天气又冷，又是深夜，又是在一个完全陌生的城市里，又刚让人伤了心，又一分钱没带，手机里又只有那个没良心的男孩一个人的号码，叫天天不应，叫地地不灵，真是很不合时宜地迷了路了。
坐在路边哭了半天，也没个警察叔叔过来问一下，也没遇到咱静渊这么个帅哥来安慰一下，大半夜的人也越来越少，她就开始害怕，也不哭了，开始想办法往学校走。
可是一问路才知道，离学校已经很远，想想一个女孩子刚让人甩了，还要一个人走那么远回去，又开始哭，一边哭一边走
就在这个时候，英雄救美的角色出现了。
突然手机响了起来，接了一听，是舍友打来的，问她怎么还没回来，她哭了半天说自己迷路回不去了，也不知道自己在哪里，电话那边就问她身边的标志啊建筑什么的，折腾了半天弄清楚了情况。
半个多小时以后，终于坐上了来接她的出租车。
好不容易回到宿舍，一晚上又恨又怕，又冷又饿，差点哭晕过去。
这时候有人递过毛巾来，她正擦着眼泪，一碗热汤就端到了面前。
她抬头看着英雄那张温柔的笑脸，想说谢谢才发现自己都不知道人家叫什么。
其实她的记忆挺乱的，细节根本都没有，全是心里的感受，最清晰的记忆，就是那英雄的笑脸。
就拿迷路和汤来说，迷路的地点，一点记忆都没有，而那汤，纯粹是对于温暖的感觉的记忆，至于汤的味道啊什么的，一点记忆都没有。
她会不停地迷路，企盼着被人接回来，被关怀被温暖，还有一些更微妙的感情。
她恋恋不肯离去的原因，纯粹就是一种对感觉的渴望，而这种感觉是什么，又不能说得清楚。
唉～这下可难了。”
阿三叹气，“死神不好作啊，还要整天伺候这些姑奶奶们吃喝。”
我狠狠瞪她，阿三忙笑着摸摸我的脸，“不是说我们capri啊。”
“不就是热汤嘛。给她做就是了，变着口味做，吃到到她满意。”静渊说，“我要满街找她还没嫌费事，你整天坐在这儿，做做汤还抱怨。”
“少来了！你巴不得！哼哼，”阿三奸笑着说，“就怕美人儿领不回来，自己的魂给人家勾走了去。”
没等静渊辩解，阿三又说，“别看静渊一脸正气，他就喜欢从外面捡女孩子回来，不信你问他。”
“少无聊。”静渊冷冷扔去一句，又看着我说，“capri，过去的一生中只有一次，用阿三的话说，我捡到一个女孩，她就是我唯一的妻子。”
“阿三就喜欢嘲笑别人，其实她自己还不是见到美女就满眼放光。”我扭头看着阿三，避开静渊深深的眼瞳里那专注的光芒，不知道为什么，我害怕。
“冤枉！”阿三叫道，“难道只有你一个人专情不成？capri！你相信我！我这一生……”
看着我，阿三眼中尽是认真，嘴角却挂起诡笑，“也只爱过一个女孩儿，她就是静渊唯一的妻子！”
“哈哈哈哈……”我大笑，“静渊，扁她，敢这样胡说八道。”
“别别别……”阿三忙求饶，一边求饶一边仍旧肆无忌惮地笑着。
静渊也不生气，摇摇头拿起灯笼起身离开。
阿三看他离开，笑着笑着，脸上渐渐露出悲哀的神色，我叫她，也不应，竟一个人发起呆来。

阿三不理我，我走过去坐在迷路的女孩儿身边，“我叫capri。你呢？”
“秋夕。”女孩儿没有看我，那失神的眼直勾勾看着倚在长桌边发呆的阿三，“她是谁？”
“阿三，这儿的老板。”看着她，又看看阿三，怎么心里感觉有些失衡。
“三……”她喃喃念道，“她也是短发，她们笑的样子，都让人心里暖和。你可认识杜鹃？”
“杜鹃花……还是杜鹃鸟？”我问，“不过我都不认识，呵呵。”
她也笑，收回粘在阿三身上的目光，看着我，不知想起什么，眼中闪过幸福的光，轻声说着，“杜鹃，不是花，不是鸟，比什么花什么鸟都美，她是一个人。你不认识她，是因为只有我叫她杜鹃。你应该知道她，学校里好多人都认识她。她那么优秀，你看过她们剧社的演出吗？或者排球赛？其实她桌球玩的棒极了，她在外面玩，赢了人家的钱，就去买礼物送我。很多人认识她，她却不认识她们，可是人家对她笑，她就也笑，有时候我真宁愿她永远别笑了……”
说实话，若不是知道她只是一个精神恍惚的女鬼，此刻我必定以为自己在精神病院里，周围是些隐约晃动的人影，那边是表情呆滞的阿三，这边是喃喃自语的秋夕，似乎此时只有这失忆的自己还算正常。
“秋夕。”不是我狠心打断她的回忆，只是那些轻声低语让我莫明悲伤，于是我问，“你喜欢喝什么汤？”
“汤……”秋夕想了想说，“杜鹃喜欢喝什么汤，我就给她煮什么汤。”
傻丫头！我暗骂，“那你自己呢？你喜欢杜鹃给你煮什么汤？”
“她怎么可能会煮汤？”秋夕笑得眼睛弯弯，“杜鹃什么都会，就是不会做饭，她连鸡蛋都不会煮，更别说煮汤了。”
“哦。”我想着阿三的讲述，满脑子疑惑起来。
“杜鹃是谁？”我拍醒发呆的阿三问她。
“就是我讲的那个英雄救美的英雄啊。”晃晃发呆发得僵住的脖子，阿三懒懒散散的说。
“可那不是她的舍友吗？”
“不能是她舍友吗？”阿三笑眯眯，看着一脸困惑的我。
“这么说……杜鹃是女孩儿。”
“是啊，白白净净一个小丫头。”阿三拍拍我的头，“怎么了？”
“哦，没想到而已。”我说，“可是她说杜鹃不会煮汤。”
“唉～小傻瓜……”阿三又拍拍我的头，“你忘记了好多事，那这次我告诉你的要记着啦，一个女孩子爱上一个人，就算是从来再不会做的事，也会拼命做好。”
“她说你们，你，和杜鹃，很像。”
又是两个女孩子……我暗想，是我忘记了么？这世界上有多少相爱的女子，又有多少带着遗憾过世，不肯离去……
“所以，我们都一样嘛，虽然古人云：君子远庖厨……”阿三念道，“然而见了美女，就心甘情愿做小人啦～”
我白她一眼，转身看秋夕，已不知什么时候离开了。
静渊，好可怜，明天又要满街找她。
几天以来，静渊和阿三都叫苦连天，静渊为了找她，险些误了其它的工作，而阿三，几乎成了磨练成了煲汤的大师。
“没想到，她还真能迷路，地点不带重复的……”静渊叹气。
“嘴还这么刁……”阿三也叹气，“不知道她要喝什么山珍海味汤啊。”
“不知道，我每次问她，她都说杜鹃根本不会煮汤。”我摇摇头，“阿三你再去好好摸摸她，你没看错吧？”
“是汤，错不了。可是她的记忆里视觉的信息很模糊，连盏灯都没有，点着蜡烛，她满眼除了烛光和烛光里一脸笑容的杜鹃，什么都没有。”阿三又长叹一声，“我怀疑，那是不是她的幻觉啊！”
“还有其他信息没？”
“其他的更模糊，她念念不忘的就是那一晚，最清晰。”
是怎样的夜晚？藏着恐惧陌生的城市。那样惹人怜惜的秋夕，一个人瑟瑟发抖，一边走一边用衣袖擦着眼泪……
然后是手机铃声，陌生的声音，关切的询问……
回到宿舍里，哭，黑暗的，烛火，汤，笑脸，温暖，微妙……
宿舍？我突然想起什么。
“阿三！你好笨笨啊！还不如我这失忆的傻瓜！”我叫道，“你想想看，那天夜深了吧，是在宿舍吧，为什么周围很黑要点蜡烛，因为很明显宿舍熄灯了，然后，在一间熄了灯的小宿舍里，哪来的什么汤啊！”
“绝对是汤！”阿三不服。
“阿三你没有住过校么？”我嘲笑她，“一点生活常识都没有。”
“天哪！一个失忆的小丫头还敢叫嚣，你凭什么说不是汤？”
“笨，是方便面啊！”我大声说。V
阿三一愣，歪着脑袋想了想，“有道理哦……不过不怪我笨，大学啊宿舍啊方便面啊，都是哪辈子的事了！”
“我可还记得呢。”突然我想起了什么，印着小熊的饭盒，总是丢掉一只的筷子，方便面，和笑声……
“该记得的不记得，竟记些没用的东西……”唉，不由得我不可怜自己。
“谁说没用，如果不是你记起方便面这玩意儿，我还得继续变着花儿给她煮汤呢！”阿三突然来了精神，“哎，明天多买些方便面回来让我也旧梦重温一下，都忘了那鬼东西什么味儿了。”
“可是阿三，”我说，“秋夕最后没有和杜鹃在一起是不是？”
“好像最后还是分开了。”阿三遗憾的点点头。
“而她一生都没有嫁人。”
“要么是意冷心灰了，要么是念念不忘吧。到死，杜鹃对她来说到底是什么，自己都说不清。”
“都成游魂了，还只盼着再回到那一夜去，只为了那一碗方便面？”
“不只是一碗方便面啊，美眉，那是杜鹃的一见钟情。那时候杜鹃的双眼，我看到都觉得动心。”
“杜鹃爱她吗？”
“至少是爱过。”
“为什么又没在一起呢？”
“因为两个人在一起，不是爱或不爱这么简单……何况是两个女孩子。”
“为什么两个女孩子会相爱？”问出这句话，突然胸口又烧得疼起来。
“答案很简单，举例说明，因为阿三爱capri，因为capri爱阿三，所以两个女孩子会相爱啦！”
我不知道阿三的脸皮到底有多厚，只怕她自己也不知道。这样乱七八糟的话，恐怕根本没经过大脑就蹦出来，却让我这样的傻冒耳朵里血管直跳腾。
然后，从我提出方便面这一关键问题起，阿三又成了煮面的行家。
其实不是我们不用心，谁还记得方便面到底有多少种，谁又知道杜鹃这麻烦的女人那夜挑了什么牌子，什么口味的泡给迷迷糊糊的秋夕呢？
“香菇炖鸡面，喜欢吗？”
“谢谢你，阿三，可是没有杜鹃做的好吃。你认识杜鹃吗？她………”
“鲜虾鱼板面，喜欢吗？”
“谢谢你，阿三，可是没有杜鹃做的好吃。你认识杜鹃吗？她………”
“雪菜肉丝面，喜欢吗？”
“谢谢你，阿三，可是没有杜鹃做的好吃。你认识杜鹃吗？她………” 
日子还是一天一天的，静渊已是精疲力竭，对阿三的工作效率深感不满，又只能乖乖接受。每一次的尝试，都以对杜鹃的回忆告终，我真怕这样的日子没个尽头了。
天哪秋夕，路也迷了，面也吃了汤也喝了，你到底还想要什么？
终于，阿三灰心了不说，连静渊也闹出错来，这天晚上，夜很深了，静渊竟没有回来。
虽然看不到天色，可困倦至极的神经告诉我，只怕是熬了一夜。
“阿三，弄碗面来吃吃吧，又冷又饿。”
“唉，让你回家去睡觉，就不听。”阿三抱我坐在她膝上，“看困的，眼都眯成缝缝了，拼上几个椅子睡一会儿去。”
“给做碗面让精神一下嘛！”**在她肩上赖着。
“好好好。”阿三一边哄着我一边折腾起面来。
“好香好香。”我捧着瞬间做好的一碗热气蒸腾的方便面，“阿三，你笑两声给我听听吧。”
“哟～”阿三怪叫着，“小女子我是清清白白卖面的，可不是卖笑的～”
“呵呵，”我自己傻笑起来，“告诉你一个秘密，每次我想起方便面的时候，总是同时想起一个女人的笑声，可好听了，让我觉得，连方便面这种没营养的东西都让人感到幸福。”
“哈哈哈哈……”阿三很认真地发出笑声，笑完又问，“像吗？和你记忆里美好的笑声？”
“超级难听！”我白她一眼，“完了，弄得我连食欲都没有了。”
说说而已，还是很饿，我端起碗正要下手，门开了，疲惫不堪的静渊领着秋夕走了进来。
我从没见过一张脸能够这么苍白，就算是鬼，怕也只有秋夕才会有这样的脸色，苍白到了神经。
“好险，差一点天要亮了，再找不到她，看她这个样子，只怕阳光一照魂魄就要散了！”静渊摇摇头。
秋夕坐在长桌前，呆呆看着阿三，清瘦的身体颤抖着，泪流满面。
阿三不语，将我手中的碗拿走，捧到秋夕面前。
“我叫阿三，很冷是不是？来碗面。”阿三问，与秋夕对视着，秋夕擦擦眼泪，她温柔的眼神让我莫明奇妙地紧张。
“谢谢你，阿三。”秋夕接过阿三手中的碗。
我也又冷又饿啊，没出息的阿三，就会讨好美女，那是我的面啊！更可恨的是，阿三竟变出筷子和小勺来，一口一口地喂到秋夕嘴边。
秋夕失神地看着阿三，乖乖吃下阿三喂她的每一口我的面我的汤，刚收了去的泪水又汪汪的在眼中打转。
“为什么我还能吃东西？”突然间，秋夕握住阿三的手，“我不是……已经死了么？”
“能够吃我做的，我是死神。”阿三笑，那热气腾腾的笑容哪里有死神的味道。
“为什么对我这么好？”秋夕还是捉住阿三的手不肯放开。
“想要让你知道，杜鹃多么爱你。”
秋夕喃喃自语着放开阿三，
“是啊，年轻的时候不懂，那是怎样的笑容，怎样的感情，然而后来懂了又怎样，一生中再也找不到第二人……”
“一直想问她，那时候，是不是真的爱过我。她离开以后，我常常在深夜里泡一碗面给自己，努力想记起那时她的样子，那时，还有那时，还有……太多的回忆啊，杜鹃，其实我一直知道，那是爱。”
“只是到最后，我都没有说什么，就让她那样离去了……”
“你可知道杜鹃后来去了哪里？”静渊突然问。
“不知道……她说不会再回来。”秋夕掩面抽泣。
阿三轻抚秋夕的肩，秋夕慢慢平静，听静渊说下去。
“前一阵，我去医院接人，遇到一位查出绝症的老太太，儿子问她还有什么心愿，老太太笑着说：‘儿孙都好，还有什么心愿呢？’
前两天，老人病情严重了，我路过时又听到她儿子问她还有什么心愿。
老人沉默许久，说，‘想要再做一回杜鹃。’”
“她在哪里！？”秋夕惊叫。
“医院，我接到通知，就是今夜，现在我就去守着。”静渊笑着站起来，“所以，多吃几碗面，在这里养足精神，晚上带你去接她。”
那天，静渊走后，秋夕坐也不是站也不是，一会儿拉着我的手，一会儿抱着阿三，一遍遍说着她和杜鹃的琐事。
“我就知道，她不会真的不回来。”
“我就知道，我能够等到她。”
“我就知道……”
阿三说，秋夕的生命停止在杜鹃离去的那一刻，之后的几十年里，只剩下活着，回忆，寻找杜鹃的影子。
后来，静渊接她离开，我没有跟去。
“阿三，我的面！”我恨恨地说，“你可知道，我多恨别人与我抢食！”
“幸亏是你的面！”阿三的笑漾在暧昧的眼神中，“你可知道，同样的东西，为什么这次有了效果？”
“秋夕就觉得人家的东西好呗！”我嗤笑一声。
“小傻瓜……”阿三拉住我的手，凑过来轻声说，“因为那碗面里，放了一颗我的心。”
阿三真可恶，她唇触到我的耳垂，耳朵里那根血管又突突突地乱跳起来。
【伍】        女儿与猫儿
那天过后，不知怎么的，和阿三眼神交错，耳朵里的血管就就乱跳起来。
而阿三没事人似的，整日懒懒散散刁着烟，靠在桌前盯着走来走去的我，我知道，彼此都被弄得心神不宁。
“阿三！”我叫道，“你少抽两根行不行！你没心没肺的不怕得癌症，我还想多活几年呢！”
与烟无关，没心没肺才是我想骂的！
“是啊，我没心没肺，心让人给吃了，不还回一颗来，我有肺也如同窒息啊！”
阿三总是这样，不说话的时候，一双高温熔炉的双眼，说起话来，一张纯粹欠扁的笑脸！
“哎，capri，别走了，眼晕。”阿三熄了烟，“什么时候还我心来？”
“你窒息死了算了！”我白她一眼。
“我死了岂不是便宜静渊？”
正说着，静渊走了进来，看看我俩，琢磨片刻问，“便宜我什么？”
“便宜你……”不知阿三又想说什么胡话，却生生收了回去，盯着静渊发呆。
“静渊！”阿三突然大叫，“你弄只猫回来做什么？！”
猫？我停下脚步，冲到静渊身边，果然，一只雪白的大猫趴在静渊臂弯里。
“好可爱！咪咪咪咪……”我喜欢猫，“阿三你看，好可爱啊，好胖啊，圆滚滚的！”
“不要靠近让它我！”阿三从牙缝里狠狠地蹦着语无伦次的字。
“阿三你不喜欢猫？”我回头看她，阿三脸色发白。
我从静渊手中接过大猫抱在怀里，冲阿三贼笑着。
阿三脸上挂着僵硬的笑容，“乖乖capri，猫猫好可爱，行了吧，别、别拿过来啊。”
“没想到，你连小猫猫都怕。”我笑得越发得意。
“可是阿三，你不摸摸它……怎么知道它想要什么？”静渊问。
“一只猫能想要什么，灌口孟婆汤送它上路啦！”阿三狠狠叫道。
“怎么能这样！”我哄着怀里的猫，“猫猫不怕，阿三姐姐不赶你走。”
“capri！”阿三气的两眼冒烟。
“说正经的，阿三，这只猫可不同寻常。”静渊神情又悲哀起来，“你可曾见过一只猫，为了什么执念不能离开吗？我虽然不知道它想什么，可是它恋恋不肯离去的那间屋里，满是伤心的气息。”
“别逼我好不好？”阿三哭笑不得，结结巴巴地说，“不是我不想帮它，可是……你知道……毛茸茸的很可怕啊！”
“毛茸茸的很可爱啊！”我捏捏大猫的后颈，“而且还肥鲁鲁的呢，生活条件不错啊，咪咪，喜欢吃什么？阿三姐姐给你做哦。”
“capri！”阿三一副昏厥状。
难得静渊也大笑起来，“阿三，我从来不知道你怕猫。这么着吧，你闭上眼睛，就当自己摸了件毛衣。”
阿三犹豫着，却经不住静渊和我念叨，终于答应闭着眼摸一下，然后皱着眉撇着嘴，咬牙切齿的靠近我。
我将大猫高举，同阿三一样，它看上去一脸的不情愿，伸开胖乎乎的小爪在空中挥舞着。
阿三眯着眼，闪电般轻轻摸了摸它的头，睁开眼，脸上一副五雷轰顶的表情，保持肌肉僵直状长达半分钟后，突然弯下腰干呕起来。
“哎哟，这么严重？完了，capri，快跟我跑吧！等阿三缓过来，咱俩不知道要怎么死哪！”静渊弯下腰看看阿三的脸色，忙收起笑脸问，“怎么了，阿三！”
阿三不是夸张的，我轻轻拍着她的背，阿三缓了许久才直起身来，脸色跟见了鬼一样煞白，当然这个比喻不大合适，可是真的让我很担心。
“水。”
静渊忙端过一杯水来，阿三端起杯，使劲漱起口来。
“阿三……”我小心翼翼的拉起她的手，“对不起。”
阿三盯着我看了许久，看得我心慌起来，然后终于笑起来，虽然那么勉强，“不怪你，小傻瓜，要怪就怪那个白痴！”
“我吗？”静渊一幅无辜状。
“你到底知不知道这短毛的祸害在想些什么！”阿三恨恨地盯着静渊，那眼神，换做我早就跑了。
“不知道啊，知道还用麻烦你？”静渊真不愧一个“静”字，眼看阿三要杀人了，安然如故。
“那你知不知道，满嘴都是老鼠血、老鼠毛是什么什么感觉！”阿三咆哮着。
“啊？”静渊摇摇头。
“猫能想什么？它脑子里全是吃老鼠的回忆啊！！！”阿三露出一排阴森的白牙，“静渊！你是不是故意的！”L
“我有那么无聊吗？”静渊摇摇头，抱起猫，拿起灯笼，“这只猫很有灵性，不过我该去工作了。”
说完，一阵白色的风，转眼间静渊已经逃出了归来居，像电影里说的，逃都逃得那么帅。

“阿三，你没事吧。”我又递给她一杯水，试探着拉住她的手，“要不要紧？要不我们去医院洗胃吧。”
“想气死我是不是？明知道我不能出去。”阿三凶我一眼，“知道认错啦？”
“嗯。”我忙点头。
“那还不来哄哄我。”没见过阿三这样，要人哄还做出要吃人的样子。
“怎么哄？”
“亲亲啊，抱抱啊，什么的呗。”突然收起凶相，她笑嘻嘻的凑过来。
耳朵里那根血管又开始突突突了。
“capri”阿三却没有吻我，只是轻轻将我搂在怀里，“如果有机会，你想要男孩儿还是女孩？”
“都不要行不行？什么鬼问题！”还以为她要亲我，白紧张半天。
阿三只是抱着我笑，不知道她笑些什么，却莫明难过起来，遇到阿三真是我的劫难，肚子那颗心仿佛已不是我自己的，喜怒都随这没心没肺的魂儿。
不知是不是因为阿三的问题，那天回去做了一个（多多少少算是恶梦）的怪梦。
梦里满天飘雪，冷极了，风在耳边如鬼夜哭。
我走出楼门口，是深夜，雪地泛白，什么也看不清，除了一个站在路边墙角下的矮小身影。
是一个男孩子，光着脚，一身白衣。
我走到他的面前，蹲下想要看清楚他的模样，他伸手摸我的脸，轻声说，“妈妈。”

在梦里几乎窒息，我惊醒于那双摄人心神的眼睛，呆坐到天亮。
那分明是静渊的眼，叫我妈妈的男孩，像极了静渊的模样。
拜恶梦所赐，第二天精神萎靡之极，见到静渊在门口等我，又在萎靡中加了几分心惊，不敢看他的眼。
两人一路无语，好容易到了归来居，我问阿三可知道未来的事，因为她说过会看相。
“未来的什么事？”
“其实是做了个梦，梦到一个小孩儿喊我妈妈。都怪你昨天问我，害我做这样的梦，一夜没睡好！”没有告诉她，那小孩儿像静渊模样。
阿三挑起我的头发绕在指尖，绕啊绕的不知她想说什么，想了好久，终于开口，“capri，说正经的，如果你一生都没有自己的孩子，会不会觉得很遗憾？”
“会吗？”其实我不知道，可是毕竟还是有点吧，于是我点点头，“可能会吧。”
“我就一辈子没有孩子。”阿三难看地笑着。
“遗憾吗？”
“我自己有没有倒不遗憾。”阿三摇摇头，松开指上我的长发，轻轻把它们梳理整齐，“可是，有件遗憾的事，不为自己，为我的爱人。
“嗯？怎么讲？”
“是因为我的缘故，失去了一个小生命。”
我握住阿三微微颤抖的手指说，“毕竟都是上辈子的事了。”
“上辈子的事还没完呢！”阿三叹气，“还不知以后会怎样……”
阿三的话让我没法接下去，她和静渊都是这样，时不时就说些我这凡人不懂的话，一副暗藏玄机的样子，可恶！

容不得我发呆，静渊又带着猫回来了，这次不仅带着猫，还带着一个小孩儿。
想起昨夜的梦，忐忑不安起来，生怕真有人开口叫我妈妈，可是他们走近了，才看清那是一个小女孩，同梦里的小孩儿模样相差很远，当然，也没有静渊的模样，好歹松了口气。
大猫很惬意的躺在小女孩怀里睡着，小女孩则睁大了眼四处张望，最后停在阿三和我身上，笑眯眯的走近长桌。
“阿姨好。”小女孩对我说。
“哥哥好。”小女孩对阿三说。
“啊？”我和阿三同时叫出声来，天哪，这是什么世道，难道我看上去比阿三老许多么！
“小朋友，我也是阿姨！”阿三哭笑不得。
小女孩怀疑的眼光盯着阿三，又看看静渊说，“叔叔说，有阿姨会领我去公园玩。”
“小朋友，你叫什么名字啊？”我强忍心痛微笑着。
“我叫晴天，它叫大吉。”小女孩弄醒怀里的大猫，“大吉，叫阿姨。”
大猫看看我，又闭上了眼。
“你给它起的名字吗？”我捏捏大猫的脖子问。
“不是啊。”晴天很奇怪的看着我，“它就是大吉啊，大吉和小吉，是吉爷爷家的，你连这个都不知道？”
“吉爷爷是谁？”我问。
“吉爷爷就是吉爷爷呗，”晴天说，“他住在妈妈的学校里。他还养了一只小吉，是黄色的，比大吉小，下回我领你去看，我们常去他家玩，吉爷爷还给我们买汽水，不过妈妈说吉爷爷过时了。过时的东西就不好了是不是？所以妈妈都不让我们去找吉爷爷了。”
什么过时啊，想必是过世了吧，这小笨鬼丫头。
晴天抱着大猫去找阿三，我和静渊看着她们暗笑，可怜那“哥哥”又要被猫吓了。
“我去找猫，在它天天守着的那间房里没有找到”静渊说，“幸好为了找它在学校里转了转，后来在花园里找到了，它守在这小孩儿身边，多亏了这猫，任由小女孩丢在外面，什么时候魂飞魄散了都不知道。”
“她有什么舍不得离开的？”我看着抱着猫追着阿三跑的小女孩，可是很开心的样子，弄得一屋笑声，不像那些心有怨念的鬼魂。
“我把猫抱过来，你哄哄阿三，让她问问这孩子。”静渊笑眯眯地看着她们说。
阿三可怜巴巴地说，“晴天，咱们不玩猫猫了，阿姨给你做汽水喝好不好？”
晴天叫着汽水汽水，终于收回了一直追随者她的大吉的目光，没有了猫的干扰，阿三深深叹气，忙弄起汽水来。
“给我也来一杯。”我凑在她耳边轻声问，“这小鬼有什么放不下的？”
阿三摸摸晴天的头顶，脸色渐沉重起来，半晌才说，“啊～怎么这样？”
“嗯？”我追问。
“好可怜的。”阿三在我耳边轻声说，“把静渊叫来。”
静渊把猫给了晴天，她们一大一小两个白影跑开了去。
“你找到她的时候，她在做什么？”阿三问。
“在花园里不知做什么。”静渊说，“她想要什么？”
“你没看出来么？”阿三眼中有哀伤的颜色，“她给那朵花起名叫小天，把它当作自己的小宝宝，就像小孩儿们玩娃娃一样，她和一朵花玩过家家。”
“到底是女孩子啊，别看她能追得你满屋跑。”我笑笑说。
“你问我她想要什么？”阿三浅笑，“静渊，她有太多想要的东西，我们给不了。你知道她是怎样死去的？”
“生病，感冒。”
“感冒？”我虽然失忆了，却还记得感冒不是什么大不了的病，“怎么会？”
“没有及时治疗，感冒也会死人的。”阿三叹气，“她的记忆太孤单！死前的记忆，是在一个黑暗的房间里，她躺在地下，又冷又怕，一遍遍叫着妈妈，直到失去意识。很痛苦的回忆，病痛、孤单、黑暗、寒冷、恐惧……和对母亲那么强烈的渴望。”
“她的父母呢？为什么把一个生病的小孩留在家里？”
“工作。”静渊答道，“她父亲在外地，那天，母亲就在那所学校里，离家只隔一个操场，一条马路。她母亲在给学生上辅导课，很晚才回来，送去医院已经太晚，转为肺炎呼吸衰竭而死。”
“这样不负责任的母亲！”我喊道。
“她母亲是一个好老师。”
“静渊，一个有孩子的人首先是一个母亲，然后才是一个老师！”我愤愤然说。
“何止这一次，你知道，这么小的孩子每天被一个人放在家里是什么感觉？”阿三说，“她想要的，不过是平常小孩儿想要的平常的一切，她想去一次海洋乐园，想要一只像大吉一样的猫，想要每天妈妈来幼儿园门口接她……静渊，她死于孤独。”
“我们带她出去玩吧。”我怯怯地提议，静渊看着我，那压抑的目光让人心虚。
“去吧静渊，我替你请假。”阿三拍拍静渊的肩，“并且特批你把capri带走，还有那只猫。”
“好！那你多弄点能让她保持实体的水来。”静渊说，然后冲晴天招招手，拿着灯笼站起来。

阿三把几瓶貌似汽水的东西放在包里，我背在肩上想了想，伸出手说，“没钱。”
阿三笑笑递过几张钱来，我疑惑的看着，“会不会最后变成冥钞？很可怕啊！”
“不会的。只不过会消失而已。别拿我的钱干坏事，会遭天谴，记着啦！”
“capri不是那种人。”静渊把灯笼递给我，抱起晴天说。
阿三静静看着我们，似笑非笑地说，“好像一家三口啊。”
又让我想起昨夜的恶梦来，这口无遮拦的阿三！
真想把猫留给她，让她再胡说八道，然而我还是俯身将大吉抱了起来，一手拿着灯笼，同静渊走出门去。
回头同阿三说再见，却看到她眼中满是落寞，那一刻，我站在门边，胸口又烧灼着疼起来。
那天玩的疯了，不只晴天，还有我。
失忆有时候也是挺快乐的一件事，我忘记了动物园儿童公园海洋乐园等等等等地方竟是那么好玩，又有好多钱在口袋里，简直不知道怎么疯才过瘾。
静渊抱着猫站在太空船下，看我拉着晴天歪歪斜斜地走出来，不禁大笑。
“终于知道花钱买罪受是什么感觉了。”我叫道。
“还要坐！”晴天叫，“还要！还要！”
“阿姨不行了，叫叔叔陪你。”我忙摇头，说着递给她一瓶诡异汽水。
“我们去玩旋转木马好不好？”静渊无比温柔地抱起晴天，“给晴天最高最漂亮的大马骑。”
把小丫头放在木马上，我拿猫当枕头躺倒在地。
“你好像比晴天还开心。”
“呵呵，也很少见你能保持一天笑脸的”我看着天空下静渊笑得弯弯的眼，突然觉得他很可爱，“静渊，你知不知道自己看上去很严肃？没想到你这么喜欢小孩子。”
静渊笑着，眼中却现出遗憾来，“差一点，我也会有自己的小孩儿。”
“你没有吗？”
静渊摇摇头，苦笑着叹气，“我的妻子曾经怀孕，可是我没有照顾好她。其实她自己都不知道怀孕了，她身体不好，那些天似乎只是病了，说起来还是怪我。”
静渊慢慢讲了下去。
“那天下着大雪，她说要去看一处房子，于是我开车送她去的。
我知道她要看的不是什么房子，而是那里的人，可又怎能不让她去。
如果那时把车开走，就见不到那个人……如果那时她没有冲出车外，在雪里冻了那么久……如果我知道……无论如何不会……
后来我把她抱走，送到医院，才知道她已经怀孕了，然而她受了冻，竟病重了，那个孩子终究也没有留住。”
“没有再要么？”
“没机会，不久我们就离婚了。”静渊看着天空，“我们都很喜欢小孩子，可是上天不给我们。”
“以后你没有再结婚吗？”
“那一生。”静渊低头看着我，温柔的黑瞳中有让我感到无比熟悉的神情，“我只爱过她一个女人。”
“所以你们离婚，是她离开了你？”
“我们在一起差不多五年，这五年是我最好的日子，不过恐怕是她最寂寞的时光。”
“她不爱你？”
静渊不语，脱下白衣盖在我的身上，想了好久说，“不知道，她没有说过。”
“哎静渊！”我叫道，“她不说你不会问么？”
“总觉得不是时候，总以为她不会离开我，结果一时来不及问，就分开了。”静渊苦笑。
“她现在在哪里，我去帮你问。”
“会问的，不过不是现在。”静渊敲敲我的脑门说，“失忆真好，可以忘记不开心的事。”
“一点都不好。”我弹开他的手，“也忘记了开心的事。静渊，我觉得自己也曾经深爱过什么人。”
“这么重要的事忘了是不大好。”
“是啊，万一想不起来怎么办？”
“会想起来的。”
“万一呢？”
“相信我，好歹我也是个死神。”
那天回去的路上，静渊举着晴天让她骑在自己肩上，晴天兴奋得连连尖叫。
我却累得半死，举着灯笼，背着背包，抱着大吉走在后面，真是羡慕极了那小鬼。
“晴天宝贝儿长大一定是世界上最漂亮的女孩儿。”静渊肉麻地说，“告诉叔叔长大了想干什么？”
“长大了当妈妈！”晴天大声说，我差点笑翻，当妈妈，亏她想的出。
“当妈妈啊？”静渊也笑。
“我要当全世界最好最好，最好最好的妈妈。”晴天骑在静渊肩上回头看我，“阿姨，我和大吉说好了，大吉说要我当妈妈，它当儿子。”
我看看怀里的猫，它喵了一生作为回答，听上去还蛮同意的。
“晴天宝贝儿，叔叔带你去天上玩儿好不好？”
“带大吉一起吗？”
“你问问大吉去不去啊？”
“大吉去，大吉是全世界最听话的小孩。”晴天叫道，猫又傻喵了一声，“可是叔叔，妈妈一起去吗？”
“咱们先去，妈妈现在忙，以后就去了。”我说，不是有心咒她母亲，反正是迟早的事。
“那我要去和妈妈说再见。”晴天低头问，“叔叔，妈妈是不是不要我了？”
“要，怎么不要。咱们先去天上把房子盖起来，再来接妈妈去住好不好？”静渊说，“叔叔这就带你去和妈妈说再见，咱们说了再见再走，妈妈就不担心啦。”
晴天使劲儿点头。

我们来到晴天家的楼前，是学校的家属楼，对面是学校的操场，再过去就是教学楼了，听晴天说，大吉的主人吉爷爷生前是学校的校工，就住在教学楼里。
静渊领着晴天向她家走去，而我抱着大吉走向学校。既然大吉要走，我想，它也想最后看一眼它的家。
在楼前打听吉爷爷的家，打扫卫生的大妈说，那间破宿舍已经做了储藏室，然后指给我看。
大吉从我怀中跳下，穿过门走进去，然后就听到里面一阵什么东西碎裂的声音。
“哎唷，不是进去贼了吧。”她说着打开门。
她没有看到罪魁祸首的大吉，只看到摔在地下的一个花瓶，散落在地下的破旧的假花和一张摺起的纸。
大吉坐在花瓶的残片中间，手爪搭在纸上。
我弯腰捡起纸片，那是一封信，外面写着“吾儿吉诺启。”
“哎唷！”大妈叫了一声说，“吉诺是老吉的儿子啊，这个不肖的东西，老爹死了都没有回来看一眼，还打电话给学校，说他爸那些破烂就麻烦学校收拾了。”
我不知道这封信里写了些什么，可这是大吉一直到死守护的东西，所以我一定要把它送到这个叫吉诺的人手中。
等静渊和晴天回来，我们回到归来居。
我对大吉说，放心，我一定把信送到，它看了我一眼，向晴天走去。
晴天带着大吉走了，静渊说，晴天最后给母亲最后的话是，要乖乖的，不要感冒，晴天在天上盖房子等着她。
晴天的愿望是有一个疼爱她陪伴她的母亲，当这个愿望不能实现的时候，她选择了自己做这样的人，把她想要而得不到的关怀，给了大吉这个孩子。
而大吉，我说，“阿三，我知道那猫儿的愿望是什么了。”
阿三笑着说早知道不用她受罪。
“大吉的主人，就是晴天说的吉爷爷，一个人住在学校里，有一个儿子与他不和。学校里的人告诉我，吉爷爷生活不是很好，孤孤单单的，儿子也不顾老人，他微薄的一点点收入仅够生活，自己舍不得吃舍不得穿，却天天买肉来喂两只猫儿，就是大吉和小吉，把两只猫儿喂的人见人爱。
老人过世的夜里，是两只猫儿的哭声惊醒了周围的人。
老人的后事是校工们办的，儿子没有回来。
从老人过世到守灵的夜里，两只猫儿哭了好几天，你知道猫哭起来的声音多凄惨，那些天学校里晚上都没有人敢去教学楼。
后来小吉被人领养了，大吉却不见了，只有人时不时从窗口看到它，在那间没有人的屋里，它守了一生直到最后死去。
阿三你猜它在守什么？”
“是不是老人留下了一大笔钱？藏起来了只有它知道？”阿三这个无聊的家伙。
我拿出那封信了来炫耀着，问静渊，“你可知道这个人？”
“会找到。”静渊冷冷地说。
最终我也不知道那封信里写了什么，当我把它交到吉爷爷儿子手中的时候，看到了他身后，也有自己的儿子。
“你父亲养了只猫叫大吉，你知道吗？”我问。
“我看你早早也养只猫儿狗儿的，好好培养一下感情，省得到老到死连个说话的人都没有。”说完我转身离去。◎
【】        既不回头,何必不忘
“capri，你说，会不会有一天，”阿三说，“你把我都忘了？”
“忘了你我吃谁的喝谁的去？”我很没良心的答道。
“我是说，有一天，你离开这里，再也不回来，时间久了就忘了我。”阿三眼神恍忽地盯着我，“静渊想你了还可以去看你，而我永远都走不出这归来居。”
“什么静渊想我这样的鬼话，静渊他下辈子、下下辈子、下下下下……都忘不了那跟人走了的前妻呢。”我扯开话题，“你可见过他的妻子？怎样的一个人？”
“见过啊，”阿三诡笑起来，“很特别的一个小女人，看上去平平常常，却让人又爱又恨。”
“你呢，阿三，你有过爱人吗？”
“有……‘有过’这个词儿可不好，”阿三叹气，“但愿永远不失去，别真成了‘有过’。”
“男人还是女人？”
阿三将我拉近她，双手捧着我的脸一本正经地说，“capri你连自己是男是女都不知道么？”
我低下双眼躲开她的注视，“阿三，别再开这样的玩笑了。”
这短短的一段时光里，阿三啊，你知道自己是怎样占据了我不多的回忆？然而但愿上天不要让我更深陷下去，天知道阿三眼中那炽热火焰的背后，藏着多少熄灭的深情
他们都是有着刻骨回忆的灵魂，那些前世的爱恨，在生死过后，化作眼中的光芒，在阿三眼中是地狱红莲般的痴狂，在静渊眼中是无底深渊般的哀伤。
这些光芒是剑刺在我的心里，又是盾，将我挡在他们的世界之外。
而我自己的过去已冰封起来，阿三啊，我怎么会离开，怎么会忘记你，你可知道归来居之外的世界，让我多么孤独和恐惧。
恨死自己怎么就莫名其妙的失忆了，越想越难过竟没出息地哭了起来。
“怎么了，哎，我说什么了？”阿三忙用衣袖擦我脸上的泪，“怎么突然就开始哭，哭我一个措手不及。”
我狠狠瞪她，推开她的手，真恨不得用她洁白如雪的衣袖擦擦鼻涕。
任我推她，阿三抱着我不肯放手，然后两人都沉默起来。
突然一阵白色的风，静渊疾走进来，看也不看阿三一眼对我说：“capri，跟我回家。”
“静渊，你别太过分了。”阿三冷冷地说，“我偏要留下她。”
看到阿三紧抱着我的样子，静渊呆了呆才明白阿三的意思，皱起眉说，“没工夫跟你斗嘴胡闹了，咱俩争什么不在这一时，半个时辰过后有厉鬼要来，我看你敢留capri在这里。”
阿三一愣，低头看看一脸茫然的我，又审视着静渊说，“是今夜？我怎么不记得有这事儿。”
“我还要去引那两个魂魄，再晚就来不及了，其中一人杀气很重，只怕你我都治不住，capri呆在这里太危险，出了事你后悔都来不及！”
静渊说着拉住我的手腕，阿三想了想，放开手任我被静渊向门口拽去。
“放手静渊！”我挣扎着，看着阿三眼中的犹豫和关切，尽我全力甩开了静渊的手，哼，连我都治不住，还治什么厉鬼，静渊，把阿三交给你，我怎么放心得了？
“capri别闹了。”阿三说，“跟他回去，这几天都别过来，等事情过去了静渊再去接你。”
既然阿三都这么说，我就不再挣扎，面无表情地看她一眼，同静渊走了出去。
静渊送我回到老屋，叮嘱了几句就神色匆匆地走了。
所以说，对付静渊和阿三这样的死神级笨蛋，来硬的可行不通，等他消失在空气中，我又向归来居走去。
厉鬼是什么样子，我记得好像要有至少一尺的舌头挂在外面，哦，不对，那是吊死鬼。
思考着这个问题，干等半个时辰后，我又站在归来居的灯笼下面。
走近门口，推开一个小缝向里偷看，似乎一切如故，阿三同一个女孩面对面坐在长桌边，而静渊同一个女孩在一起，远远看着长桌边的二人。
若说什么让我想起厉鬼二字的，就是映着苍白的面孔，两个女孩身上那斑斑的血迹。
没有人往门边看，于是我趁机溜进去，躲在角落的阴影里。
阿三询问的神情看着对面的女孩儿，说着什么，一幅安慰人的样子，又拉起对方的手来。我心里暗暗叹气，不等我感叹，静渊身边的女孩突然站起来，冲到阿三面前。
“放开她！”女孩眼神犀利，身上隐隐约约笼罩着黑色阴影，这必定是静渊说的杀气好重的那位了。
阿三笑着摇摇头，反而握得紧，不容另一个女孩抽回手去。
“放开！”女孩声音尖利起来，不知从哪里取出一把小刀来，飞快地向阿三手腕刺去。
这还了得，我忍不住冲了过去，却看到静渊及时捉住了那只握着小刀的手。
“capri！”阿三叫道，我已挡在她和那女杀手之间。
放开另一个女孩，阿三忙将我拉开。
于是形势逆转，女杀手也挣脱了静渊，将另一个女孩拉在一旁，一手拉住她，一手拿刀指向我们，刀尖颤抖着，眼泪流了下来，却仍狠狠地瞪着我们。
“别这样……”另一个女孩轻声说，“把刀收起来，别伤了自己。”
“你还担心我？”女杀手哭道，“对你来说，我不是个陌生人么！”
“冷静一点，别哭了，你到要我怎样？”
“我要你怎样？”女杀手仍旧恨恨地哭着，“我只不过要你记起我！”
“无论如何，这与旁人无关，收起刀！”
“好！与旁人无关……”女杀手突然转身，刀刃抵在另一个女孩颈上，“小雨，你不要骗我，真的一点都记不得了么？我不信，曾经那么爱过的人，说忘就忘了！”
“真的，对不起。”叫做小雨的女孩平静地直视眼前的刀，“医生说可能永远也想不起来，你不要这么傻，离开我好好生活不好吗？”
女杀手将刀拿开，擦擦眼泪神经质地笑着，“没关系，我叫思陶，现在你认识我了，我们可以重新开始。”M
“我不会喜欢女人。”小雨冷冷地说。
“小雨，你从来不会骗人。”思陶伸出手摸摸小雨的脸，“你看你，眼泪都打转了……我就让你这么难受，非要找个借口甩开我么？”
“以前的事我真的记不得了，不要逼我！”小雨大声说，用力拨开思陶的手。
思陶笑着，那笑声让我突然明白什么是鬼哭，鬼哭啊，因为忘不了生前的绝望。
那小刀在所有人眼前划出一条弧线来，瞬间，血花飞溅在空气中，是幻觉么，我摸摸脸上溅到的冰冷的液体，震惊地看着人在眼前倒下。
阿三转身，用衣袖遮住我的眼说，“别看。”
我闭上眼，颤抖着靠在阿三身上，耳边传来小雨地撕心裂肺的哭声。
思陶算什么厉鬼啊……最终只索了自己的命。
我想，这一生我都无法忘记，她脸上苍白的笑容，和颈上喷出的鲜血。
静渊收起了两人的魂魄，让她们不至于消散了。
然而明天，当她们忘记了这一切，不知道又会闹出什么事来。
“不是让你不要来？”阿三又气又疼地看着我。
“阿三……”我抱紧她，“小雨是不是和我一样失忆了？是不是我也忘记了什么人？”
“不一样，小雨根本没有失忆。”
对啊，若是忘了思陶，又怎么会哭得那么伤心。
“为什么要骗思陶？好可恨！”我替思陶觉得不值，“生前是思陶杀了她吗？”
“啊，说起来……”阿三叫道，“静渊！你不是说她们两人是死于车祸吗？为什么思陶带着那么危险的凶器？差一点我的手就毁了！”
“事情是这样”，静渊说，“小雨病了，说是发烧伤了脑子，忘了思陶的事。
思陶不甘心，闹了好几天，后来说只要小雨陪她去一趟某山顶，一定会想起过去的事，小雨想让思陶死心，于是答应了跟她去。n
而思陶就弄了车去医院接上她，恐怕原先思陶打算在山顶上了结自己，就带了小刀，可是我只知道思陶心怀杀气，只知道在路上会出车祸，又怎么知道她身上带着刀？”
“她们是恋人吗？”我傻傻的问。
静渊有点尴尬地看看阿三，阿三笑笑说，“是啊，还有什么比爱更让人疯狂？”
“这么说来小雨真过分！”J
“小雨很爱思陶啊。”阿三收起笑容，眼神幽幽地说，“可是她得了病，思陶不知道，就算她们不出车祸，小雨也活不了多久了。”
想起小雨平静的脸庞，所以……谎言只是另一种声音，诉说着不能再给她的爱。

由于无法在家看着我，静渊和阿三只好答应我留在归来居。
“要想办法让小雨承认她记得思陶，要让她及时说出还爱她！”阿三对静渊说，“否则谁受得了天天看思陶自杀？无论如何，我决不能容忍两个相爱的女孩儿这样结局！”
“难啊……”静渊叹气，“固执的女人真的比厉鬼还难对付！”
“找死哦静渊～”我拍拍他的肩，示意他看阿三凶狠的目光。
“明天你找个角落远远看着，绝对不许过来。”静渊拉住我放在他肩头的手，“不知道会出什么事，我怕自己保护不了你。”
我点点头，不能拖静渊的后腿，我还指望他保护好阿三。

第二天，静渊又领了两人进来，这次阿三没敢贸然拉人家小雨的手，看着两人，犹豫着不知该做些什么。
小雨面朝阿三坐在长桌前，抱着一杯茶只是发呆。
更呆的，是那杀气笼罩的思陶，一双眼半疯半痴的盯着小雨的侧面，偶尔嘴角一动，不是笑，也不是哭。
想起昨夜的事，我不禁脊柱发颤，摸摸脸颊，仿佛血迹还没有干。
突然小雨站起来，转身向门口走去，思陶冷冷一笑拉住她的手腕说，“我哪儿也不想去。”
“放手，谁也没要你跟来。”小雨回头看她，面无表情，“你到底要怎样？”
“要怎样？”思陶还是笑，“要你记得我，很过分吗？”
“别强人所难行么，你以为人人都和你以一样？我不会喜欢女人，无论你是谁。”
“小雨！”
“好好的分开不行吗？何必要勉强不可能的事情！”
“小雨，这么久了，你怎么能说忘就忘……”
“不能忘我也已经忘了，要不要我割下这颗头给你看？”
“好！”思陶话音刚落，刀尖已指到小雨的颈前，阿三和静渊已来不及出手。
“别以为我怕你。”小雨淡然的眼神，让我看到心痛，“别动不动要死要活的，如果真的像你说的那么爱一个人，就该给她自由。”
“自由，小雨，你终于说出实话了，其实这才是你一直想要的，自由是么？”思陶说着眼泪又落了下来，“有何苦编出什么失忆的话来骗我，不就是自由，好，我给你！”
刀尖寒光又闪过，和思陶身上的黑色阴影绕在一起，然而那刀光，却被小雨生生拦下。
“思陶你疯了！”小雨抓住思陶的手腕喊道，“把刀扔了！”
思陶挣扎着想要甩开小雨的手，静渊和阿三忙冲向两人，四个人为了一把刀缠做一团。
“谁过来一起死！”思陶尖声叫道，挣脱了小雨，拿着那该死的小刀发疯一样向四周乱挥，一片黑气笼罩着她，阿三和静渊忙退后。
“别伤了旁人！”小雨喊道，又上前去捉思陶握刀的手。
一定是上天作弄人，我想，恐怕思陶自己都不知道，那小刀是怎样插进了小雨的胸口……
所有的人惊呆在原地，小雨按着胸口那把终于抢到手的小刀，慢慢倒下。
看看满手鲜血，又看看倒在地下的小雨，思陶突然开始笑，一边笑一边流泪一边浑身颤抖着。
小雨努力做出一丝微笑，想要说什么，却还是静静地闭上双眼，消失在空气中。
那是我第一次看到小雨的笑容，虽然只有那么淡淡一丝，却将思陶身上浓浓的黑色刹那散尽。
思陶跪在小雨身边，无比神情地轻抚她渐渐消失的脸庞，喃喃自语般说着什么。
我听不清，也看不清，泪水模糊了长桌边三个人的影子，只剩下地下红色的血，染红了白色的灯笼。
“乖，别哭了。”阿三抱着我努力哄道，“明天她们就忘了一切，还有机会嘛。”
“去，都怪你！”我擦擦眼泪，狠狠瞪她，“本来人家是车祸，这下可好，先是思陶自杀，这回竟弄成她杀了小雨！”
“可是够失败的，怎么越帮越乱哪？”静渊摇摇头，我看得出他的潜台词，固执的女人比厉鬼还怎么怎么之类。
“明天先把她们两人分开，capri你负责劝小雨开口，我负责安抚思陶，静渊看准机会抢掉她的刀，不过那把刀煞气太重，大家都小心点。”
阿三眼中斗志依旧燃烧，我就喜欢她这样。


  
又挨过一天，又是怕又是盼的到了晚上，一切按阿三安排进行。
我看着小雨身上斑斑血迹问，“为什么骗她？”
“你怎么知道我是骗她？”
“谁都知道啊，小雨，爱一个人从她的眼中就能看出，你什么都不用说。”
“所以才要她离开。”
我懂，所以我叹气，“别瞒着她了，思陶比你想象的更爱你，你以为她会轻易放弃？她宁可自己死！”
“你怎么知道？你们很熟吗？”小雨怀疑的看着我。
我当然知道，然而不能说，于是我说，“你要不要和我打赌？思陶死也不会离开你。你知道自己这样做多冒险吗？小雨，你自己知道生命多脆弱，思陶的命和你的一样，一不小心就会失去了，你还敢赌吗？”
小雨沉思着。
“别让她伤心，真的。”她犹豫的样子弄得我真是心焦，恨不得拉着她冲到思陶面前，把什么都说出来。
人着急的时候容易犯错误，我忘记了不远处的思陶，万万不会因为阿三在身边就收回拴在小雨身上的目光，当我催促着握住桌上小雨手，突然发现思陶已站在我身后。
是的，我看不到她，之所以知道那是她，是因为颈上凉凉的金属触感。
“是不是因为她？”思陶冷冷地声音从背后传来，我感觉那黑色的杀气穿透了自己的身体。
“胡闹！收起刀来，你我的事情别扯上旁人！”小雨严厉地说。
“小雨，你想不想她死？”
“当然不想！”小雨站起来，思陶却拉着我向后退去。
“不想她死？”思陶幽幽说道，“你当然不想，这样一个女孩子，若不是因为你，我也舍不得杀她。小雨，我以为你最懂我，难道你不明白？不是她死，就是我死。”
我看到阿三焦急的目光，忙飞给她一个安慰的笑容，说实话，刀架在脖子上，恐惧让我的脊柱都僵硬了，事情不是闹着玩的，我忙解释说我同小雨没有关系，而小雨是爱她的。
思陶却冷笑着说，“小雨，她说你是爱我的，你说呢？如果你说爱我，我就放过她。”
我的冷汗从额头流下，小雨沉默半天，终于开口，“我不能爱你，也不会爱她。”
小雨啊，你还真是个固执的女孩儿，可是就算为了无辜的我，就不能说一句爱她吗？我恨恨地想。
身后却没了声息，冰冷的刀锋不知何时已离开我的皮肤，我慢慢转过身，只看到思陶满脸泪水。
阿三看到我脱险，冲过来挡在我身前，而静渊从身后捉住了思陶的手臂。
“思陶，就算我们以前怎样过，可是毕竟一切都过去了，让我们各自好好生活吧，别再胡闹。”小雨拨开阿三和我，走到思陶面前，一脸决绝。G
“胡闹……”思陶身边环绕的黑影渐渐聚集起来，我感到恐惧，“我是胡闹，你以为我一直都是胡闹，这么多年了，你到底把我当作什么……”
那黑色笼罩着思陶身边的一切，越来越暗，越来越冷，静渊脸上一惊，仿佛被电击了一般，放开思陶的手腕后退开。
“静渊！”我叫道，“你没事吧！”
“没事……”静渊咬牙说。
“好啊小雨，就让我最后胡闹一回，我会离开……”思陶的声音尖利冰冷，“和你一起！”
“如果你要我的命，什么时候都可以，如果你要我的感情，我却不能再给你。”小雨依旧平静，而那平静背后所隐藏的绝望，为什么思陶就看不到呢！
“死都不肯再说爱我……”
“生死有命，你我无缘……”
思陶脸上一抹笑意，闪电般地笑过，闪电般地一刀刺向小雨。
我想闭上眼，不看那悲剧地一再重演，然而，我没有来得及，因为一切太快，疯狂的幽灵们啊，太快了……
我来不及伸手，来不及惊叫，来不及心痛，只傻傻站在那里，看那闪电过后，刀光消失。
消失在突然冲向小雨的阿三的胸口。
我感觉不到时间流逝了，不过是一场梦，我对自己说，阿三，你看看我，你对我笑，你回到我身边来，你摸摸我的头说，做白日梦哪。
然而那不是梦，思陶恍恍忽忽看着手中的刀柄，又看看阿三胸口流出的血，猛然抽出刀，刺向自己的身体。
这一次，她却没有成功，静渊发出一声震怒的低吼，将那刀劈落在地。
静渊！你为什么不早点出手！
我想要尖叫，张开嘴颤抖着发不出声音，鲜血从阿三胸口涌出，她看着我，眼中仿佛火焰一样的生命渐渐熄灭，最后的一眼，竟是那样空洞，然后，阿三仰面倒下。
事情不该是这样……怎么会是阿三？怎么会是我爱到每一根血管都为她疯狂跳动的阿三！
我以为自己会大哭，会哭倒在阿三的尸体旁，然而，突然我感觉到从没有过的轻松，于是理解了小雨的平静，和思陶的疯狂。
“我没想杀她，小雨，我杀人了……”思陶声音颤抖着，“小雨，我只想吓吓你而已，我不是真的……”
看到她惊恐到变形的脸，而此时的我已没有一丝怜悯，她杀了阿三！
我捡起地下的刀细细看着，刀上从尖到柄都是阿三的血，那么真实地对我诉说着阿三的死亡。
人的生命是多么脆弱，我举起刀，冷冷看着已失去厉鬼的神情的思陶。
就在我要刺向思陶的那一刻，小雨挡在了思陶身前，我只恨自己没有幽灵的迅捷。
“让开！”我听到自己牙缝里挤出声音。
“我替她偿命。”
“为什么……”思陶痛哭，“小雨，小雨……你还要说自己忘了一切吗？”
“叫警察。”小雨冷静至极的说，“别再有人受伤，她是为了我，虽然无法挽回，我只能偿她一命，放过思陶吧。”
我垂下手中小刀，最后看了她们一眼，小雨转身将哭泣的思陶紧紧抱在怀中。
阿三，你看到了吗？这是你想要的，不是吗？你看，终究是相爱的女子……
“阿三……”我跪在她身边，将脸颊靠在她胸前，那沾满血迹的白衣，曾经替我擦去多少眼泪。
我一直都不敢承认，阿三的目光是这世上唯一的温暖，没有了她，我这没有过去没有未来的孤魂野鬼，还有什么可以留恋。
最后一次，那被诅咒的小刀化作寒光，我闭上了双眼 
生死一瞬间，有人拉住了我的手腕，那样用力，我向前跌去，倒在一个温暖的怀中。
“你想干嘛？”我听到耳边有颤抖的声音问我。
张开眼，看到那双温柔的热烈的眼睛，充满着生命活力的眼睛，洋溢着幸福的眼睛。
不容我狂喜，阿三将我拉近，炽热的眼神凝视着，凝视着，然后，那么突然，豪不客气地吻在我的唇上。
唇舌交缠中，血液沸腾，我疯狂地回应她的吻，那么用力又那么无力的抱紧她，恨不得融进她的身体里，从此再不会失去。
“你骗我！”热情总有冷却时，等我神志清醒，想起刚才的惨剧，才知道自己是被人骗得要死要活！
“我不是故意的。”阿三满眼笑意，看得我心痒又牙痒，“可是capri啊，你明知道，我已经是个鬼魂儿了又怎么会再死一次？”
“可我怎么知道，一个该死的鬼魂儿也会流血！”我拉着她的手，狠狠掐着。
“哎唷，这这这……早跟你说过，幻由人生嘛！”阿三咧嘴叫道，依旧欠扁的笑着，“谢天谢地，如果不是这一场，我也不知道你会因为我……”
“打住！”我狠狠打断她的话，“刚才的事，永远别再提起，说实话，我现在后悔极了。”
阿三忙将我拉近，沉默片刻说，“capri，我懂。”
我看她一幅乖乖认错的样子，也只好叹气，心中却暗暗幸福着。◎
【柒】        昙花梦醒
“是不是相爱的两个女子，都不能相守到老呢？”我问阿三，想起在归来居不长的日子，已经见了三对，难免让人唏嘘。
“小傻瓜，只是女孩子之间的爱情，常常是热烈而决绝，特别让人难以忘怀吧。”阿三笑着，拽拽我的头发说，“静渊告诉我，你住的地方门上刻了一行字。”
我点点头，念道：“林，如果你会回来，而我已不在了，想要你知道，我一直等着你。”
“想不想听听这个故事？”
“你知道？”
“呵呵，那是自然。”阿三表情复杂，“刻下这行字的女人，已经不在人世了。”
“你见过她？是怎样的一个人哪？”并不是纯粹好奇，那行字每次都看得我心酸不已。
“那个人名叫秦桑，曾经与一个叫做方林的女孩儿租了一起那间屋。
她们是在大学读书时相识相爱，在遇到方林之前，秦桑从没有想过自己会爱上一个女人。
她一直是一个淡漠冷静的人，从不相信自己会热烈而又持久的爱上什么人。
每天晚上她看着方林的面孔入睡，都觉得这世界不可思议，怎么会这样？看看一个人的笑容，听听一个人的声音，就感觉到充斥了身体每一个角落的幸福。
秦桑是一个很实际的人，她爱方林，却一直劝她别将两人的事告诉家人，而方林的爱，却是不顾一切。
终于方林明明白白的向父母说明了她和秦桑的事，然后扔下一切，在一个风雨之夜回到两人的小屋，秦桑在那夜对自己发誓，无论发生什么事，要用这一生来爱她。
后来两人毕业了，秦桑找了一份稳定而收入颇低的工作，方林工作的公司，不久竟宣布破产。
两人过上了贫穷而不自知的生活，常常是交了房租后只够吃饭，方林却仍有兴致，一边粗茶淡饭，一边扔高歌幸福生活。
然而断了家里的经济支援，方林的工作一直没有着落，两人的生活越来越拮据了，秦桑常常要为一点微薄的加班费而不能陪伴家里的方林，那时候她真恨自己，连给方林买件像样衣服的钱都没有。
方林更为自己不能挣钱养家而难过，她们一次次为这些事争吵。
有一天夜里，方林摇醒了秦桑说，‘桑，你可还记得《伤逝》，我真怕自己会成为你的子君！’
秦桑抱着她，轻轻拍着方林的背，哄着她说，‘我可不会让自己像涓生那个猪头一样后悔一生。’
‘如果有一天，你对我厌烦了呢？’方林追问。
秦桑说，对方林，她会爱，会恨，可永远不会厌烦，除非她每天都问这种不着边际的问题。
哄着了方林，秦桑一夜未眠。
第二天，秦桑上班回来，却发现方林不在家里，以为她出去了，等到晚上也没有回来，联系所有的同学都不知她的下落。
秦桑怕了，想要报警，却还是鼓起勇气找到方林父母家。
方林的父母对她说，方林说了，不会再回到她身边，方林将会有自己幸福的归宿，让她自己好好生活。
秦桑要见方林，冲进门却四处不见她的影子，被赶出来后，秦桑有空就去她家楼下等着，等了好几个月，才明白方林真的不是住在那里。
秦桑告诉方林的父母，她会一辈子在那间小屋等她。
方林失踪了，她为了彻底离开秦桑，没有告诉任何人她的下落，一晃就是三四年，秦桑找遍了所有能找的地方，最绝望的时候，她在门上刻下了那句话，然后把自己锁在门里。
后来……”
阿三突然停下不讲，我忙催她不要卖关子。
“明天再告诉你后来的故事。”
“哼，大不了我问静渊去。”我白眼翻她。
“这故事静渊讲，一定是完全不一样的版本，你要听他的我也只好暗自伤心啦。”阿三只是笑。
“总之她们后来还是在一起了是不是？”
“总之二字抹去了多少周折，你不想知道中间发生的事吗？”
“明天！”我伸出小指拉勾，阿三却一把拽过去，轻轻含在口中。

回到家，我一笔一划抚过刻在门上的小字，秦桑在这里的等待多么可笑，为一个那样脆弱不堪的女人。
第二天一进归来居，看到一种异样的光芒，来自长桌的方向。
“这是什么呀？”我惊奇地看着桌上那溢出光芒的东西，只是一盆小小的植物。
“昙花。”阿三眼神中焦虑与期盼交错着叹气，“终于盼来了，这下是福是祸就看要靠它了。”
“昙花？什么福啊祸啊的？”
“这是上天对我近日来工作成绩的奖励。”阿三神秘兮兮的说，“capri，你想不想回忆起以前的事？”
我不禁一怔，说实话，现在的生活很好，过去的事忘就忘了吧，有阿三在身边，我已经很知足。
然而，或许我该勇敢一些，无论有怎样的过去，都是不该逃避的，况且我知道自己对阿三的感觉，不会因为过去的事有什么改变。
“它能让我回忆起以前的事？”于是我问。
“当它盛开的时候，你对它许愿，如果是找回记忆这样的小事，应该能够实现。”
“这么神奇？它什么时候开花？”
“明天一早，可是只是一小会儿工夫，千万别来晚了。”
我看着阿三眼中复杂的神情，映着昙花放出的七彩光芒，那么捉摸不透。
“一定！”我说，“还有，昨天的故事还没有讲完。”
“等到明天一切过后，再讲给你听。”
“说话不算数。”
“原谅我，capri，你不知道，现在我心里多乱。”z
我是拗不过阿三的，于是只好再等。
那天夜里做了一个梦，梦到静渊，其实好几天没有见到他，担心吗？多少有一点……
梦里静渊将我横抱在身前，想起来不禁尴尬，我的双臂一直挂在他的颈上，别告诉我是日有所思，暧昧，又多么可笑的梦啊。
静渊的双眼，那深极了，黑极了，温柔极了的双眼，却仿佛看穿一切，让我想逃。
明天我就要记起一切了，一直保护着我照顾着我的静渊，你可替我开心吗
拉开窗帘，又是一个无比美好的清晨，我早早起来，洗漱完冲向门外。
没有静渊的影子，他已好几天没有来接我了，不知道忙些什么。
阿三在等我，一定着急了一夜，于是我一路小跑向归来居奔去。
路过那个卖烟的小店，突然我想起什么来，一边跑一边回头看着那玻璃的反光，好熟悉。
好熟悉的感觉，仿佛也是这样的一个清晨，我从这里奔跑而过，就像这样，回头看着那间小店。
然后……
是的，一切都那么熟悉，我冲出街角……
我记起了，同样的感觉，一次飞翔，一辆突然冲出的汽车……
真的就像飞翔一样，只是太突然，太短暂，我不敢相信自己的身体，那么轻易的被车撞向空中，在一声刺耳的刹车声中，划下一条美丽的抛物线……
然后，一个糟糕的降落，我重重落在地下，翻滚着，最终仰面倒在街心。
看着旋转的天空，我有强烈地呕吐的欲望，闭上眼，感觉着自己似乎已经分裂的身体，我感到冰冷的恐惧。
昙花，阿三在等我。
深深吸气，双腿传来剧烈的疼痛，我怎样挣扎都无法站立起来。
手掌也破了，却只有它们还能动，于是我努力翻身支撑起上身来，手肘抵在地上，爬出了第一步。
多么可怕，我还活着吗，看到白色的灯笼出现在面前，我心里一沉。
然后一双有力的手捉住了我的胳膊，**在那手臂上坐了起来。
果然，是静渊，我知道如果我出危险他一定会出现，那一刻我热泪盈眶。
“别动。”静渊的语气让人安心，“capri，你的双腿断了。”
“快送我去归来居！”我说道，“阿三在等我，再晚就来不及了！”
“你爱阿三，是吗？”他扶住我的肩冷冷地问。
天哪，现在是讨论这个问题的时候么！
“爱！”我忙说，“所以，送我去，静渊，你为什么这么难过。”
静渊眼中有泪水涌出，他摸摸我的头，轻声问，“那我呢？你可曾爱过我？”
我不禁茫然，“静渊，你这个问题好奇怪，难道你爱过我吗？”
“爱过，何止爱过，现在仍然爱着你，比任何人都更爱你。”静渊声音像催眠一样，让我感觉熟悉而迷惑，“capri，不要回去了好吗？我会永远爱你，照顾你，保护你，不会再让你受苦！”
“静渊你在说什么啊！”我呆呆地问，“我不知道你会这样，可我……”
“为什么是她！”静渊突然大声喊道，“明明一切都已经重新开始了，明明是我先遇到你，为什么还是爱上她？！”
“还是……静渊你在说什么！”我也大叫，“可是阿三在等我，昙花谢了我就再也找不回过去的记忆了！”
“昙花……”静渊脸上现出古怪的笑容，“capri，原来你要的是昙花？昙花我也有啊，你看，还没有开，我们一起许愿，让你记起以前的一切来，好不好？”
我看到静渊从外衣里取出一盆小小的花儿，那奇异的光芒照亮了静渊哀伤的笑容。
是的，一样的昙花，可是那不是一样的人，阿三在等我，带着眼中仿佛等待了一生的表情，让我胸口灼烧的痛啊。
我听到自己开始发颤的声音在哀求他，“静渊，求求你，送我去见她好吗？”
“capri，我不会让你再见她。”静渊绝望地低声说，“capri，你看看自己的腿，它们再也无法站起来，可我会带你走，带你去环游世界，这不是你的梦想吗？我会永远抱着你，我们一起离开！”
不是的，环游世界，我怎么会有这种念头，我只想静静守在阿三的小屋里！
静渊，我看错了你！我扭过头，放弃对他的期望，挣扎着想要站起来，却再次跌倒在地，恐怕静渊说对了一件事，我的腿，再也无法站起来了。
可是，爬，我也要爬到归来居去，阿三在等我，像蘑菇等待奇迹的出现，像秋夕等杜鹃的归来，像思陶等待小雨的记起，像秦桑等待方林的回心转意。
我咬牙切齿的爬着，眼泪落个不停，不是因为浑身疼得四分五裂，不是因为腿断了，不是因为静渊。
正难过着，被一双手扶着抱了起来，静渊，还是那让人安心的静渊。
像梦中一样，我双手环住他的脖颈，想要欣慰地笑，看到他的表情，却无论如何笑不出来。
“这是我最后一次抱你了。”静渊的声音让我说不出的难过，“曾经还以为，能够一辈子这样抱着你。”
对不起，我在心里默念。
一阵微风吹过，终于回到了归来居的门前，静渊踢开门，将我抱了进去。
我看到阿三眼中的慌张，昙花还没有开，阿三，别慌啊，我终于还是回来了，不会再离开你。
“该发生的，怎样都躲不过吗……”阿三喃喃自语。
“不一样。”静渊淡淡一笑，将我轻放在椅子上，“阿三，你又赢了，她疯了一样要爬到你这里来。”
看着阿三泪光闪动的双眼，我依在她肩上，努力让自己平静下来，咽掉眼泪说，“我只好永远在这里陪你了，阿三，你可愿我做你的子君？”
阿三默默抱紧我，将昙花捧在我面前说，“不会的，小傻瓜，快许愿吧，等你想起了一切，再决定是否要永远在这里陪我。”
在昙花盛开的那一刻，我瞪她一眼，微笑着许下愿望，然后眼前的一切渐渐模糊模糊。
流光中，我记起了母亲的怀抱，父亲的臂弯，也记起了母亲的眼泪，父亲的呵斥……
我记起了相守的人，失去的人，离开的人，爱过的人……
我记起了那年夏天，酷暑中的军训，刚入学的新鲜……
我记起了新生晚会上，那面容冰冷、唇色鲜妍、眼神灼热的女子，一边弹奏着钢琴一边低声吟唱着a kiss is still a kiss的女子，将我的视线与世界隔绝，将我心中万物烧了个干干净净，只剩下她的侧影和声音的女子。
回忆中，我笑了，那时她多么美，我多么傻，愣愣地站在那里，台上的她想必根本没有看到我，台下有太多太多，欣赏乃至崇拜的目光。
记起了在教室的相识，一如既往笨拙的我是那样呆呆看着她，那样惊讶于台上冷艳夺目的秦桑居然与在同一个教室上课，那样万分诧异叫了一声“sam！”
那最终演化成了‘阿三’的一声sam啊……哪里知道，这一声sam，叫出了多少年的，生死相许，悲欢离合。
是的，记得一切，相识，相知，相爱……一切模糊而兴奋，至今我也不明白，怎样就爱上了一个女子，爱到决绝地离开她……
记起了爱恋的疯狂，也记起了生活的艰辛，记起了冲动的离家，也记起了后悔和彷徨。
一个慌乱的清晨，与静渊的相遇，在阿三和我最潦倒的日子……
我以为早已丢失的钱夹是怎样去了静渊的手里，终于找到了答案，那是因为阿三去上班，将钱夹落在家里。
我是怎样微笑着一路跑向车站，怎样在烟草小店扭头张望着寻找她的身影，怎样冲出了街角被车撞飞。
昏迷前，我看到司机打开车门，那惶恐的面孔，原来是倒霉的静渊。
在医院里得知自己失去了双腿，哭着在心中做了决定，那一刻之前，从来没有想到过，竟会是我离开了她，我挚爱一生的秦桑！
而这场意外真正的受害者――静渊，多么善良多么内疚，又多么不幸，多么不幸的娶了我这样一个妻子，多么不幸的守着常常沉默失神的我过了五年，多么不幸的在一个我任性胡来的风雪之夜失去了自己唯一的孩子……
是的，我又怎么能忘了那个风雪之夜……
回忆真的是一件很奇妙的事，让人瞬间明白了一切：在屋中独自等待，在门上刻下绝望的人，是阿三；在街上捡到方林，在五年后又失去她的人，是静渊；在清晨遭遇车祸，在雪夜失去孩子的人，是我。

昨夜的故事由我来继续吧，五年过去了。
我从没有打听过阿三的消息，怕自己会忍不住回到她身边，拖着一双再也不能站立的双腿。
却还是躲不过，那天，静渊的朋友们来家里，我还记得，那个瘦瘦高高的女孩儿小宁，惊讶地打量着我，又避开静渊，悄悄地问我可认得叫阿三的女子。
于是我能够得知阿三的生活，她与阿三合开了一间茶馆，在那间茶馆里，阿三挂满了女人的照片，拜托所有来往的人寻找照片上名叫方林的女子。
也许如果没有那一夜，我会生下静渊的孩子，黯然了此残生，与阿三永不相见。
而命运还是让我来到阿三的茶馆门前，风雪交加，她看到了车中的我，推开窗户叫着我的名字……
如果不是阿三发疯一样的从窗口跃下，静渊一定能够带我离开；如果我没有看到跌在雪地里，挣扎着站起来走向我的阿三，一定不会在最后一刻，推开车门纵身而出……
后来，孩子流产了，在静渊的眼泪，阿三的呼唤中，我做出了一生中最重要的选择。
后面的故事就平常了，阿三推着坐在轮椅上的我，看过无数美丽的日出日落，直到我们都老去。
我也记得，怎样送走了阿三，怎样在养老院与静渊重遇，怎样内疚着，看到他皱纹围绕的双眼为陈年往事流泪。
记起了离开这世界的时候，他缓缓地问，我们的一生会不会完全不同，如果他比阿三先遇到我？
在快要结束的生命尽头，我也有过同样的疑问，或许就是那瞬间的迟疑，上天给我一个重新选择的机会，于是有了这失去记忆，没有过去，不人不鬼的capri的诞生。
感谢上苍，虽然这些归来居的日子对我，不过是临死前一瞬，却让我们找到了答案，可以安然离去了。
我睁开双眼，看到昙花的光芒渐渐消失，美丽柔软的花瓣片片凋零下去。
“阿三。”我说，“我们竟然相守了一生！”
“可我觉得还不够久哪。”
“天！我终于死了是不是？”我看看自己的双腿，已不再疼痛，于是试着站了起来。
“差不多吧，应该是在昙花谢了那一刻。”
“谢天谢地，阿三，我能走路了！”我幸福地叫着，“害你推着我的轮椅过了半生。”
阿三抱住兴奋地跳着的我，眼中尽是心疼。
我回头，看着落寞却平静的静渊说，“周游世界是阿三的梦想，不是我的。静渊，谢谢你，给我一段美好的婚姻。”
“别再提过去的事了，既然你还是选了她，我也该离去了。”静渊拿起了灯笼，“对了，阿三，还有件事。”
“愿赌服输。”阿三笑道。
“小人之心！”静渊笑着瞪阿三一眼，“刚才，我的昙花开放的时候，背着你们许了一个愿。求上天让你的魂儿从归来居解放了去，这样小小的愿望，我想应该能够实现。”
阿三愣了，我也是，看着他走，不知该说些什么。
静渊啊，那最后的眼神，同我失忆后初见他时一样。
生，死，我们燃烧，我们冷却，我们化为灰烬，然而这世上，有些永远不变的东西，我一直这样相信。
阿三，你终于再一次等到了你的方林，你的capri，你永远的爱人。
明天，将开始新的故事，我不用再躲在归来居里，阿三所在的地方，就是我的家。

如果有一天，你在一个美好的清晨出门，看到两个白衣的女子携手而行，请给她们一个微笑的问候，或许那就是生生世世不会再分离的阿三和capri