
　　流年伤华
　　作者：fancey舟

　　一

　　七年前，懵懂的爱
　　一
　　初三的日子挺忙碌的，大人以为你生活没能自理，于是整日看着我。按时按点听着老妈的安排，二十四小时提醒“重点中学啊，孩子！”我老觉得我老妈给我名字就取错了，叫什么欧阳灿烂，害得我得了个名正言顺的外号“烂烂”，另外这个名字偏男性化了，如今，我不光名字男性化了，连发型和着装都一发不可收拾的朝国际潮男走，一边走，一边四处帮西西冒充前男友。
　　西西是我的死党，不知道怎么就交了这么个早熟的女孩，初中三年分班都没分掉我们！初二下学期就开始了相亲这种现在才流行的婚姻模式。对了？不能对她说婚姻，她总说：和男人谈只能表现的男才女貌的让别人羡慕嫉妒恨的说他们是金童玉女啊！”谈了一阵，骗了点名牌包包，然后将我带出去对人说：“这是我前男友，我发现我还是爱他。所以我们……还是分手吧哈？？”我那时傻傻的，任由她摆布。初三，我老老实实每天学习。高考顺利考上了市重点，西西则对她爸妈说不读书了，谁要让她读书，她就跳楼，她爸妈一直以为西西是骗他们的，说什么也要花钱把她弄到我的这所重点中学来！可是要开学的前几天，西西真的去了阳台，准备跳楼！她妈知道我和西西是死党，打电话给我让我立刻去劝说西西。我火速的赶到现场……警察早在我之前赶到现场了，楼下大块大块的海绵林立着。我实在顾不得那么多了，跑到楼上，看见了西西那憔悴的面庞，莫名的心疼。
　　“西西，你不想读就不读，你爸妈现在已经同意你不读了，你快下来！”我脱口而出阿姨之前交代的。可是西西冒出来的回应差点没惊讶死我“烂烂，我想体验下飞的感觉，要不然你来抱我，像咱们之前你帮我演戏一样的抱，好不好？”突然觉得以前帮她演戏是多么错误了，我的脑子凌乱了，离西西三米远的位置，却救不了她，她是真的疯了还是像以前一样装疯呢？没等我回过神，她拉起我，我竟然忘了挣脱，平时拉了习惯的小手，我缓过来的时候我和她一起站在阳台上，她紧紧拉着我在阳台边，稍微一走步，就会摔下去。
　　我看着西西的眼神，眼泪褪去了，她在微笑。西西说：”烂烂，欧阳灿烂，你愿意做我的老公么？如果你愿意，我们就一起跳下去，如果你不愿意我们还是一起跳下去！”没有第三条选择，没有退路的选择，我从未去关心过西西的家庭，她也从来不说，这时候跑来她的姐姐，很愤怒地说：莫西西，你跳吧，带着你爱的人，你忘记自己对爸爸的承诺吗？你心里还有姐姐，妈妈，还有你身边的这个朋友吗？”我紧紧抓着西西的手，她的手凉了，越来越凉，一个寒颤，她晕倒在我的怀里！我也吓得一身冷汗，可是她姐姐的一番言论让我知道莫西西是个很有故事的女孩，我给自己下了一个誓言：我要好好爱护她。
　　有惊无险，但是西西发高烧，她妈妈一个劲的谢我，我觉得自己也没做什么！但是伯母的热情实在是很高亢，关于我的形象，他们也习惯了，我总来西西家帮她补功课，可是每次都是讲到一半她就拉我去买衣服！吃饭！她妈妈总说要是灿烂真的是男生啊，西西非嫁给我不可！
　　第二天西西还是没有醒呢。但是我必须回去收拾东西去报到了，只好和伯母告辞。走到门口，一个熟悉的声音：“帅臭屁，我还没死呢，等等我和你一起上学！”转向和伯母要了一张二十万的卡，不可否认西西家很有钱，但是对我她没有大小姐的架子，一直很照顾我。二十万交补分费就十五万，学费是屈指可数的！伯母问还有五万干什么的时候，西西很赖皮的说和烂烂的同居啊。还得我刚吃的早餐差点没全吐出来。走在去新学校报名的路上，我问西西：“你要和我同居，什么意思？”你以后少耍我们玩啦！“昨天差点没吓死我！”
　　西西很认真回答：当然是真的同居，话说昨天真的那么担心我么？帅臭屁！”
　　我们的新学校是个严格要求学生住校的学校，除非缴纳四万的免管费，现在的学校是越来越变态了！没想到西西真的交了，愣是租了一个一室一厅，每个月房租七百。我还问怎么只有一个房间呢？西西很坏的说我怎么那么罗嗦，我们这个关系，何况都是女生，还避嫌啊？
　　我想这样一来我也可以慢慢探知他们家的事情。

　　二

　　我说要不要买些锅碗瓢盆的，反正有个小厨房，这样可以节约点开销，我倒是会做饭的，我也就这一点像女人了。西西答应了，我原本以为又会数落我一翻呢！不过搬来的第一个晚上，西西说去吃牛排，吃完我们又喝了点酒，这个傻丫头。明明不能喝酒，偏偏疯疯癫癫的喝个不停。害得我背她回去。路上不停说着胡话，女人喝醉了酒，真的是让人想死的心都有了。嘀咕着什么乱七八糟的，正好我觉得可以探探口风，我背着她走在月光洒着的霓虹下问：“西西，你的姐姐和你关系好么？她便说了个好字，我继续探着：“那你爸爸妈妈呢？”他的回答让我诧异：“我是孤儿，没有爸爸妈妈啦！未等到我继续斟酌，她便睡在我肩膀上”
　　这个死猪虽然是头瘦的，可是我背了五公里的路程，顾忌着她大小姐的面子，就没有打车！醉醺醺的万一被谁认出这是莫氏集团的小女儿，非遭人闲话。到家给她脱衣服的时候她醒了，竟然说我要非礼，我一向被她欺负，我也不说话了，任凭她发完酒疯吧！“欧阳灿烂，呵呵……你长得很帅的，过来姐这里，我亲一口”。说完就强吻我嘴一口，我嚷着大声说：“大姐，你夺走了我的初吻，要死啊你！”
　　莫西西是最懂看透人的，虽然平时她疯疯癫癫的时而像个泼妇，但是西西的这句话令我脑子空白了足有三分钟，她疯中有着正经的姿态说：烂烂帅臭屁，你难道没有意识到自己是T吗？你喜欢的是女人!呵呵那晚我没有安眠，我知道什么是t，早在初二就有一个姐姐说我可能是小t，于是我回去百度了，早已经明白，我从没想过自己到底是不是，可是西西说出来后，我迟疑了！这个重点中学收百分之八十的优秀生，其余百分之二十都是靠关系进来的，西西又靠她爸爸的关系和我分到同班级，我靠，重点中学的老师不是秃毛就是更年期的妇女吗？除了语文老师还没看过，大伙儿讨论道“没指望了，这下都死在性功能障碍的死鸟人手里，语文老师大概不是驼鸟样就是恐龙样吧？操！”
　　下午终于到了，语文老师即将出来，说实话我心里也跟着周围的气氛忐忑了起来。西西则在一旁剪着她那不长不短的手指甲!听说她是咱们班主任的小姨子呢，说不定和班主任有一腿。铃声响了，淡绿色的裙子，清爽的马尾辫，白暂的皮肤，大伙儿傻眼了，这个算半个班主任的语文老师脱离了大家的猜测范围，这是个研究生刚毕业的美女啊。美女上课效果就是好啊，安安静静的，大家跟着老师的目光走，我也不例外，西西时不时的看着我，眼睛白翻着，还哼了几声！我还是一笑而过继续听着我的课。班主任是个中年偏老男，说是今晚要分位置，按照个头高矮，西西比我矮将近十厘米，看来我要脱离她的控制了，果不其然，我和一个比我矮2公分的美女坐在一起，她还笑着对我说没想到女人能长得这么帅 ，我呵呵的回应了，这时候西西就嚷起来了，说是要坐我的旁边，吵得还挺厉害，惹得班主任最后说了句：你们俩是同性恋吗？非要坐在一起？没想到西西吼起来说：是！”楞的我……“西西你瞎说什么呢？我们只是好朋友！”我脑子有一次反应迟钝了西西被班主任调到教室的最后面一个人坐，而她几乎是书都不带，班主任渐渐的都不管她，只要求她上课不讲话就行，我和那个美女颜荷坐在她前面两排斜着可以对视的位置！颜荷的各门功课都很好，尤其是作文很棒，而每次上课西西都是用犀利的眼神盯着我的一举一动，感觉我想是自身带了一个监视器。每天晚上回去做完作业我都要哄她一翻，再奖励一个吻。
　　周末的时候我就做饭给西西，她的厨艺不如我，于是我为了让她消气就牢牢抓住她的胃！初一下学期我的第一个大事来了，语文老师派颜荷和我去参加国际被作文竞赛，那段时间晚上我就和颜荷在班级在教室讨论到很久才回家，回家后西西还没回来，大概半个小时才回来，我不是她的什么人，所以我也没多过问。一周后我和颜荷去参加了竞赛，我们两的感觉都不错，应该能有所收获，但是尤丽丽【美女老师】老师叫我俩别大意，这都是经过层层预选进决赛的，所以不可以掉以轻心！
　　竞赛结果一个月后才公布，也临近期末了，尤老师先宣布了颜荷一等奖，接着热烈的掌声。大家的目光很快集聚到我身上，那是那句话足足让我痛了大半年。“我们的欧阳灿烂同学也很不错，鼓励奖，这次的掌声迟疑了一会，我强忍住眼泪。看着西西今天又没来上课，我觉得更加失落了放学颜荷要陪我，我借口说今天西西等我有事，要先回家了，身体这时候好累好累，全身发烫。回到家，我看见地板上多了一双鞋，以为西西带了什么人回来吃饭。房间的门紧闭着，我敲门西西也不开，可是明明房间里有所动静啊。我以为西西生病了，我急得踹了门，“一个男不男，女不女的人！我立即转过头了，我的心怎么这么痛，”莫西西，□的女人呢，你赶紧把衣服穿上。你……”莫西西我最好的朋友，我没有想过你小小的年纪干出这样的事情，为什么要让我看到，为什么我会答应你一起租房“欧阳，她是女人”！你干嘛这么生气，难道我和女人□还要经过你同意吗？还有你去和你的颜荷做文章去啊，她那么有思想，你这么早回来干吗？”西西说这些话的时候我不知道她是在吃醋，我不知道为什么这么生气，甚至想揍那个人。但是她的确是女人，于是我抓住她又收手了，想起了西西说的，的确我没有资格。我想到了搬回学校，我开始收拾行李。我打电话给颜荷让她帮我整理床铺，我要去她宿舍常住，我狠狠的关上门，在一刹那的门缝里看见西西的眼泪……那一刻我的心深深被针刺痛了一般

　　三

　　我很气愤，却很痛，我不知道西西为什么会这样，我可以肯定的是西西是个男女通吃的女人。我搬回了宿舍，睡在颜荷的对面，这样一来我们两晚上可以说话
　　宿舍的床有点小，没有了西西的腿压在我腿上的重力，轻了却不是很惬意了，也许是不习惯学校的硬床吧！
　　晚上翻来覆去的我引起了颜荷的注意，悄悄说：“灿烂，还在为竞赛的事情不开心吗？”竞赛对我讲虽然打击不小，可是我脑子里没有了一点关于这个的痛苦，因为已经充斥满了那一幕，那一幕我的心是死了一秒钟的。我只能伪装着说没睡习惯学校的床。
　　西西几天没来上学了，班主任叫我回去问她情况，说是和我住在一起怎么一点不知情，刻意隐瞒要接受处分的。可是我真的不知道，我只好说出我搬回学校的事实，这个死老班立即打电话给宿管，说某某宿舍某某人要严加管教，我的成绩可是很优秀的，竟然还是被这么束缚，真是变态！
　　几天来我是吃不下，只喝了点东西。还是颜荷劝的我喝下。颜荷看出来我的心事“我不知道你和莫西西之间发生了什么，可是你这样，你还是回去看看她吧！”你看你瘦了一圈了。”我还是保持着我的倔犟，我讨厌屈服，我讨厌认输，我不喜欢低头，于是我回答了：“莫西西那个**的女人，她干什么是她的自由！”
　　半个月过去了，高一的学业快结束了，期末了，班主任实在憋不住了，说我再不把莫西西带回来，就给我处分，而且通告家长。我呢喃着**变态的学校和老师，谁不知道有人缺考您的工资班费会扣大半啊。自私的垃圾！
　　我知道我是想西西了，我是担心西西了，我强迫自己在颜荷面前一个劲的说班主任逼得，没办法我去租房里找她，可是没有人影，打电话也不在服务区，房间里的东西都不见了，留下了那些同样颜色的日用品！
　　房东说西西前两天才搬走，我以为她是回家了，于是我立即坐车回家，可是他爸爸妈妈都说不在家，她姐姐还质问我把西西怎么了！我隐瞒着说西西可能去玩了没有和我说，可能还在公园玩呢。伪装的淡定瞒过了她的爸爸妈妈，可是她的姐姐莫宁似乎看出了端倪，我出门的时候对我小声说：“也许她在海之蓝的地方！”
　　我想问这是什么地方的时候，莫宁啪的关上了门。
　　突然脑海闪烁了西西曾经说过，她们家在海滩边有套别墅，也许海之蓝就是肤浅的表层意思在海边吧？我到了海滩，阳光，沙滩，优雅高调的别墅前面是温暖的海风。
　　门没有关，看来西西真的在这里，不知道这两天她一个人怎么过的，后悔自己没带点吃的来……我叫着西西，西西，可是无人应答
　　我坐在沙发上，一会儿一个刚洗完澡的人出来了，混蛋，是上次那次女人！她怎么在这里，我还没说话她先问起我来是来找西西的吗？可是她说西西刚走没一会，这套房子是西西给她的酬劳。我难以想象西西家有钱的程度，一个刚刚十五的少女，送了套房子给一个T。
　　我仇视那个女人恶狠狠的说了句“要是西西有什么事，我叫你变成真正的男人，踢烂你的”胸肌”。
　　我不知道再去哪里找西西，没办法再去租房看看有什么线索，钥匙打开门的那一刻，我不敢相信西西真的在我的面前，我看见她拿着我们曾经一起用过的水杯，那HELLO KITTY图案的，是我亲自买的，当时西西还说我真幼稚，看到我她花落了水杯，玻璃制的水杯随即碎了，我立即去捡起碎片，我不知道为什么本能一样去捡水杯的碎片，也许我真的很在乎它。
　　匍匐着看着西西的脚，那双以前踢我的脚，现在第一次一动不动的站在我面前。我的手被碎片划破流了血，我一点没有注意到，直到她拿起我的手允吸着，我凝视着她框里的泪，此时的莫西西好像长大了，我一把抱进她，她呢喃着抱着紧紧的，之后泪唰唰的留下来。她不停说着烂烂我不是故意的……我真的不是那种女人，此时的我已经不记想那天的一幕，我只想紧紧抱着西西给她温暖！
　　西西说那天那个T是她的表姐，她只是想让表姐和自己肌肤之亲，试试自己的感觉，试试自己到底是不是les，我不知这样的理由能不能使人信服，可是我信了，因为她此时此刻在我怀里的憔悴，因为她对我真心的爱。

　　四

　　房东进来看见我们抱着，很纳闷我们怎么又回来了？我说我们要继续租您这房子，这个月房租我们照常给，西西听见我的话，在我怀里起来吻了我一下，甜甜的笑了，难以想象这个疯疯癫癫的公主变得这么乖！期末前几天，西西很认真的接受我的补习，我打心眼里开心，可是却觉得和以前天壤之别的她让我有一丝丝的不安！期末西西的成绩很有进步，班主任还给她一个进步奖，西西说这个寒假她很忙，所以可能我们见面的机会很少了
　　我回家帮爸妈打理铺子，某天那个女人来了，那个和西西肌肤之亲的“表姐”，把我拉到了一间宾馆，她说她去洗澡，让我等一会，待她出来的时候，我立即傻眼了，这不是西西的亲姐姐“莫宁”吗？莫宁说这一切都是西西和自己设的局，因为她知道西西陷进我的世界了，本来想让我忘掉西西，恨西西，可是她也没想到事情发展到这个地步，也许是我和西西之间的惺惺相惜，演习和欺骗抵不住潜藏的爱情。我笑着对莫宁说她装T真的非常帅，可是我的心里却很忐忑，我知道自己也爱上西西了，快四年的相识，我没有想过曾几何时我会成为西西的爱人。我更不知道做T的路程会经受怎样的考验。莫宁说以后的日子等我知道一切后，一定要对西西好，而莫宁自己要选择离开大陆，她说寻找自己的归宿去了，西西就拜托我了！
　　西西已经好多天没和我联系了，眼看寒假要过去了，电话依旧不在服务区的状态，她爸妈也四处找她。春节过了，大自然的洁净，飘絮着和谐的安逸，我到了我们的租屋，依旧没有西西，只见留下一封信！“亲爱的烂烂，我心里的老公，原谅我一切的演戏，但是正因为我发现自己爱上了你，所以我才演戏想欺骗你，让你恨我，因为我知道你碰上我，可能会走上末路。所以离开你是我唯一的选择，爱一个人是要看着她好好的，快乐的，没有我烦你的日子，要好好照顾自己，我知道你不能爱我，你是那么的乖和虔诚，所以不要找我。如果我办完了我一直的心事我就回来找你……
　　爱你的西西
　　房子里的摆设依旧那么卡通，我却觉得寂静的沉重的，眼泪止不住的流下，此时她的手机已经成为空号，而我连那么一句我爱你还没说，到底你的身上发生了什么，到底为什么离开我，而我责怪自己的无能和不够勇敢，如果我相信你，如果我告诉你我就是T，其实我也很爱你……我和学校申请休学半年，我要去找西西，不管她在哪里！西西的爸爸一味发牢骚，说什么当初就不该收养这个孩子。如今吃里扒外了，找什么□母亲，简直丢了我的脸！
　　这时候我才知道一切！是西西的妈妈告诉我这一切……

　　五

　　而这一切，西西的爸爸似乎不知道……原来伯母并不是西西的生母，西西的生母是个□？听了下面的故事我想我体谅了伯母的痛苦，她的眼泪在说的时候留下来的是那么的真实！“西西的母亲是后来才选择了去做□的，是伯母没有实现承诺，奈何桥的那边，西西的母亲没有等到伯母，却被一个女人带走了！
　　那时候伯母去了台湾很多年，西西的生母在家庭的逼迫下选择了形婚，生下了莫宁。后来伯母回来了，西西的妈妈再也压抑不住就别的感情，那晚她和伯母一夜间的蓓蕾绽放是彼此约定人生最后一次的淋漓，之后便一起去那个没有世人是非的天堂，她们准备好了毒药！伯母一点没有遗憾和西西母亲的爱情，因为原来去台湾的日子就是想脱离西西的妈妈，可是时间越久，越是想念。那时候伯母的家人知道了伯母的这些事情，是西西生母的丈夫在妻子不顾生下的孩子莫宁，而气愤去伯母家告发伯母回到大陆，和西西的妈妈约定一起死，再也不要接受世俗的束缚，可是就在伯母去她们彼此约定地方的路上，发生了车祸，是一个男人救了她并且给她输了血，这个人就是现在的莫氏集团董事长莫天横。而西西的妈妈没有等到爱人，一直到夜深，月色朦胧了，后来她再也没有出现在伯母的面前……一周后，伯母手术醒了。伯母脱伯父四川打听。了解到西西的妈妈在地下市场做桃色交易，也就是所谓的□！伯母曾经去找过西西的妈妈，可是西西的妈妈却说压根不认识伯母，并且完全变样了，往昔的青春消逝殆尽，尽是成熟的烟熏味道，酒气的隆重。一年后，伯母去了无数次，可是西西的妈妈却叫人赶了她出去，强烈强调自己不是她要找的人！并且说自己有孩子了，叫西西，此时她的手里真的抱着西西，伯母难以置信，不知道西西的母亲到底怎么了！后来伯母嫁给了伯父，因为伯父真的真心诚意对待伯母，伯母的心也死了我问伯母为什么莫宁和西西会成了她的女儿时候，伯母竟然拿出了一封泛黄陈旧的信，上面只有几个字：帮我照顾好两个孩子，他们在孤儿院！”伯母说她也不知道西西的母亲后来去了哪里，但是这两个孩子是她现在最大的牵挂，如果在有生之年可见见到素容【西西妈妈的名字】，她死的时候才会有灵魂。听了她们的故事，我心纠了一下，痛了身体，眉头皱了，我的西西此时此刻又在哪里我该去哪里找你？而她的妈妈又在哪里了，我答应伯母要找到西西，并且找到西西的妈妈。我走出伯母家，拉了拉衣角，对自己说：莫西西，我一定要找到你！”我打电话给莫宁，我说知道了她们的事情，说西西不见了。她竟然说早就猜到这一步了，我说西西肯定去找她们的母亲的时候，她急了，因为她也不知道母亲在哪里？我想遍了西西可能取得任何地方，可是都不见人！
　　绿叶快变成了枯萎的树叶，河面上的涟漪泛滥了一层层忧伤，这个季节快结束了……

　　六

　　一筹莫展，我们曾经住的屋子我一直租着，我怕有一天她回来她找不到自己的方向，她一个十岁的女孩，又怎么能有缚鸡之力呢？
　　我颓废了，我伤心了。我把自己所在租屋，我想学学古人守株待兔，啤酒，头发散发着闷臭。看着西西墙上笑容甜美的艺术照，像是真的浮现在眼前，我不停呢喃着西西，可是等到白日梦醒了，一切都是海市蜃楼。
　　感觉连哭都是我的错，为什么我没有抛开一切去陪你，我没有照顾好你，西西，你在哪里？我最爱的人，我现在想对你说，我想和你一起承担这一切。 转眼看见西西种的太阳花在阳台上快枯萎了，我从酒瓶中醒来，匍匐起来去给花浇水，染上水珠的花瓣好像醒了
　　我不能坐以待毙，不能在这里等死，我打电话给莫宁，问西西曾经去过省外的那些地方，出了我意料，西西竟然去过那么多地方，西安，南京，苏州，广州……离上海最近的苏州我竟然都没去找过，如果我没记错，西西说过要去水墨江南的地方找心中的梦想
　　古城充满了惬意的气息，脑海却被紧张占据了，我情不自禁的去了苏州的拉拉酒吧，为数不多的几家，我快没有力气的走到最后一家，一进去便有人拉我去吧台，服务真够周到的，酒里加了玫瑰，散发香艳和风火的味道，身边的小姐没有引起我的注意，台上的歌声我却是那么的熟悉，熟悉的想心蹦出来，熟悉的想把血倒出来！
　　那是西西！”真的是西西，我兴奋的跑上台，抱住她，沉默着，眼泪已经夺框而出。可是接下来就有几个人对我拳打脚踢，西西更说不认识我，我被打的没有了力气，只能小声的说西西，我是烂烂，你的欧阳灿烂，我依稀记得昏迷的前一刻，我说了那句西西“我爱你”！
　　醒来的时候，我竟然在家，是那个酒吧服务员把我送回来的，可是为什么会知道我的地址呢？我想去问她，可是她却在我醒来之前走了，我更加肯定那就是西西，那真的是西西，那是她早熟的声音，那个眼神不屑里面隐藏着心疼，那句不认识是心如刀割的违背！

　　七

　　我知道了西西在哪里，可是她为什么不和我回来？为什么会躲避我，明明你的眼睛里有心疼。你不愿意做落花了么？而是选择了流水，一切难道是天意！
　　我和朋友们借了钱，高二的学业我也不管了，没了西西，我宛如行尸走肉，尽管休学日期到了，但我们漂浮的爱情，我还没有证明，不可以就这么随风而逝当我再次来到苏州那家拉吧的时候，西西却已经不在了，奇怪的是刚一进去，就有人拉我走，之后就有人追出来，我和她拼命的跑，跑到了警察局！
　　原来她就是那晚送我回上海的服务员，她叫简宁。拉吧的人追我，是因为我的出现，令他们的台柱子莫西西走了，所以找我算账，我悲伤的焦急着问简宁西西现在在哪里？简宁说她和西西现在是最好的朋友，现在还不知道西西在哪？但是西西走之前过几天会打电话告诉她。说着我便晕了过去，我发了很高的烧。简宁一直在照顾我，那天，我真的很累很累，我心里想着西西，自己却病了，我恨自己的不争气，这样还怎么照顾心爱的女人。我拉着简宁央求她带我去西西可能取得地方，尽管她不断的安慰说西西马上就会打电话过来。被我折磨了一会，我好冷，刚刚发烫的身体好冷好冷，简宁给了我毛毯和棉被，我依旧冷的像是在冰山中，我呢喃着自己是不是快死了。虚弱的看着自己的喘息，好痛！简宁也跑到床上来，甚至脱了自己的衣服，用自己的体温温暖我的身体，这是我除了我妈和西西之外，第一次看女人的身体，但是却像一个姐姐般一样温暖。
　　这时候有个朋克风的女人突然闯进来，看见了这一幕，止住脚步，说着：“呃？简宁姐，对不起，我不知道你有老公了，而且还……简宁立即穿了衣服。我听到了西西的声音，我立即拖着□的身体起来，可我完全忘记我和简宁裸着身体在同一张床取暖的事情！当我惊愕叫着西西的时候，西西一个巴掌扇了我，我却来不及解释！
　　我叫吼着说西西你真的误会了，可是她背着吉他，大步流星的走，简宁立刻追了了上去，我也随意披了件衣裳走了去，可是西西不见了，也许她躲起来了，也许她再也不想见到我，可是这真的是一场误会！简宁不停播着西西的号码。而我也不停的播，过了一会就已是关机状态了，不管那么多了我要出去找你，西西，简宁拉住我说我再受风寒的话，会肺出血的，我笑了，哪有那么严重。
　　万万没有想到简宁出来打了我一巴掌：混蛋，你这样想过西西吗？你晕迷的时候医生就说过你的呼吸道感染，你的病已经开始了，你若这么激动反常，你就会死！你现在好好养身体，医生说我的肾可以捐给你。”
　　简宁大声对着四周喊：莫西西，我只是把灿烂当弟弟，她生病了，她冷，难道我要眼睁睁看着她冷的那么痛苦么？难道你不心疼她吗？她得了很严重的病，她要进行手术才能好，而我恰恰和她有缘，我的肾可以吻合！莫西西，你听到了没有，我知道你在的，我知道你不会啊走远的！西西……我会
　　那身朋克已不再那么疯狂，那个眼神我认得，眼泪沾湿了她的脸颊，昏迷前我听到了那句：烂烂，我在这里！”

　　八

　　写起这些和西西的回忆，我不知道人们可否明白在我的世界，西西成为第一个也是永恒的回忆。
　　西西的眼泪还是那么热，我明白这些泪是为我而流的，我只知道我的肾手术结束后我紧紧的拉住那双手，简宁欢喜的眼神看着我们西西说我和简宁真的有缘，说不定上辈子是一对失散的好姐妹，今生来续缘的，简宁那断断续续的眼泪，我情不自禁的叫了声姐姐！
　　我的肾是简宁的，我的命里融入了简宁的血液。简宁说小时候她真的有一个妹妹叫简真，真真在四岁那年被人贩子拐走，再也没有出现在她的视野内。我拉住简宁的手，坚定的眼神告诉她以后我就是她的妹妹，我想简宁还是我和西西的恩人。
　　西西说原本她是想在各大娱乐场所找她的生母，可是毫无头绪，眼看着钱没了，有一次无意在苏州的那家拉吧唱了一曲，赢得满堂彩，于是就做了驻唱。
　　我问西西为什么不认我的时候，她愣了，她说她不想我看到她那样的姿态，但是怕我出事，于是拜托简宁送我回去？我问真的是这样吗？西西躲避的眼神，也许她有什么不能说的秘密吧？既然我们已经在一起了，我紧紧把她抱在怀里，细语着不准再一个人独自面对这一切，有我在，就不会让西西受委屈
　　西西坚持选择了退学，不过我要求她只能在上海市的拉吧里驻唱，西西不愿意去她爸爸的公司去，尽管伯父依旧把她当作亲身女儿，可是她除了偶尔去探望伯母，几乎没去过那个家，就这样我高三毕业了，顺利考上上海交大，对于名校，我很不屑，因为我考进来是想让我父母放心，至于我上多少课，这就不用提了。我要同时帮西西找母亲，哪怕找一辈子。而伯母还不知道我和西西的关系。
　　那天放学，突然接到西西哭着的电话，叫我去救她，她被一个T纠缠了，必须要我去证明西西是我的女朋友！西西被那个T囚禁在宾馆，我到了看见西西□着身体被那个T玩弄着，我立即伸手去救下我的西西那个T抽着刺鼻的烟，问我要不要来一根，我直言不要，她不屑的说着：“呵，你TMD好T啊，你就是莫西西的心上人啊。我告诉你，今天想走，就给我20万来。
　　我帮西西穿好衣服，西西惊慌的眼神，恐惧异常！“你个混蛋你对西西做了什么？”我拉着T的衣领，我按耐不住心中的怒火
　　“ “别介，交大的高材生是吧？别勒死我啊，勒死我，你的前途就一片昏暗，另外，莫西西这个染上毒瘾的女人，难道你还要么？欧阳灿烂啊？”听到她的这一番话，我回望了倒在地上的西西，痛苦难忍我蹲下来抱住西西，她那绝望的眼神说着对不起，我不是故意的，灿烂！”我熟悉这样的词调，我知道这就是我的西西，这个混蛋T，她害了我的西西她不光害了西西，还敲诈勒索，我要报警，可是原来她也很多帮手，她早就料到了这一手，可恶！她们打了我，西西央求说我生来身体不好，看着被打得出血的我，西西拿出早已经准备好的匕首，那一幕，一辈子印在我的脑海，那一刻，我知道我再也没有了西西！
　　西西的手沾满了鲜血，T倒在了血泊里，四周的人看到这一幕都逃走了，我要拉着西西走，西西却挣脱了我的手。她给了我一盒录像带！未完待续

　　九

　　我们的爱情似乎没有开始，却已经走到了尽头。
　　我怎么也没有想到她会跳楼，这次再也不是她疯疯癫癫的任性而为了。这一切都是真的，真的我无法接受，多想它是假象，幻觉！
　　一会儿，**来了，简宁也来了，我睁大瞳孔，西西的尸体我还没看，而简宁抱住我，紧紧的快让我窒息，我知道她怕我接受不了那尸体血迹斑斑的狼藉，怕我难以承受。
　　西西还没有找到她的妈妈，都怪我没有照顾好她，我答应过莫宁会好好爱她，可是我还没给她爱，她便离我而去，是西西太残忍，还是我太过于幼稚。
　　**在叹息说西西是属于自卫，罪不至死，这个傻孩子……其实我知道，她害怕的不是坐牢，而是对不起我，难怪西西你会不认我，可是你知道吗？西西！我不会在乎这些的，不管你怎么样，我都想好好保护你！
　　可是这一切，只能在你离去的时候才能对你说，我现在只是依稀记得我在简宁的怀里晕睡过去了。
　　当我醒来的时候，在医院，身旁是我的爸爸妈妈，妈妈的白发又多了，爸爸严厉的目光此刻尽是温馨，
　　伯母也拖着疲惫沉重的身体来看我，我知道她已经猜测到我和西西的关系，可是这一切终究以无结局的下场。她的眼眶泛起几层红色血丝。我在她的怀里哭了，我第一次哭的如此大声，撕心裂肺。而她抱着我，泪流过我的衣衫，拍打着我的肩膀说”西西都不希望我们伤心，你是西西最牵挂的人，一定要振作！，要好好养身体，帮她找到母亲。灿烂，别哭了！”
　　这件事第二天各大早报就以“十八岁少女畏罪跳楼自杀”的大标题刊登出来，还写了莫西西三个显赫的主人翁大字，我和简宁看到报纸立即打电话给伯父，伯父气急败坏，立即让下属去各大报社通融，阻止刊登，虽然这番阻止已经很及时，但还是有八千份卖出去了
　　我突然觉得这个也许会引起西西的生母薛盈盈的出现，可是简宁说我病糊涂了，西西的母亲怎么会在上海呢，她说的也是，可是我总是隐隐觉得西西的母亲就在某个角落里，就在离我们不远的地方！也许某一天会猛然出现在大家面前。
　　静养一周后，我出院了，可是我的脸上一直充斥着忧伤，失落，我想这辈子用这样的面容对面对西西的离去，去告诉她这辈子我只爱你一个人。
　　简宁说后天让我陪她去监狱看一个人，我先回家，我急切的想看那盒录像带，那是西西的遗物，这个世界上，只有我得到她死前的物件，我紧紧把她藏在包里。匆匆的和爸妈回家。
　　我把自己锁在房间里，静静着看着那盒录像
　　画面里的西西还是那么可爱，那么美，她的旁边是我们的太阳花，开的那么旺盛，那么美，她天蓝的公主裙那么美，她是开心的录完这些片段的。
　　她还是任性的口吻“说帅臭屁，如果我死了，你是要想我，但是如果有好女孩，比如像简宁那么好的女孩爱你，就答应人家了吧，但是不准花心，我的小帅T，好好照顾我的养母，就算我的亲生母亲找到了，也要好好照顾我的养母，这些年我没有做到女儿的义务，一直只是闯祸，害她的白头发多了好多……
　　对了，烂烂，我忘了最重要的一句话，我爱你！很久以前就爱你！已经三年了，哪天我真的跳楼了，你千万别看我的尸体，免得夜长梦多
　　如果有下辈子，我就做你的妻子，一辈子……
　　这辈子，如果没有我，你不准哭，你还要学会接受别人，有个人照顾你，总比看着你冷冷清清的孤独而死好。
　　烂烂，我真的很爱你，我也不想这么早离你而去，但是阎王爷就是嫌我在世上碍事，早收了我 ！呵呵，等到你一百岁后，我再和黑白无常一起下来收你，现在答应我要好好活，笑着活下去`……
　　她的最后一个吻，遗留在录像带里，她纤细的手，遮住了屏幕，静止了，我的心停止了颤动，我答应你，我就算哭，我也会笑着哭，我擦干了一抹又一抹的眼泪……

　　十

　　我想从今以后我会公开我是T的身份，这是证明曾经以后我一辈子会做一个T，来生我依旧会等你，下辈子，我不会再这样不了了之！我变了，路人的眼光更多了，好的便会说帅哥，好帅啊！”差的便会说痞像，我不想理会那么多，如果你一定要花痴的跑到我的面前，我会大声告诉所有人：“I am t!
　　我不会刻意去接触这个圈子，但是若是想交朋友的，我依然会交，聚会宴会之类的我回避的态度而已。课程我渐渐的上多了，总觉得孤单寂寞，不是交大缺少美女，而是真的不想正看看着那些花红柳绿！
　　偶尔会接到颜荷在浙大打来的电话，这个才女，总会很谦虚的说因为后来我不参赛了，否则一定会超过她，至于文笔，我似乎已经准备废弃了。而她还考虑毕业去家名社做杂志主编呢！颜荷从不提起我和西西的事情，我想她是怕我伤心吧！
　　简宁叫我陪她去监狱，到了那我才知道原来简宁的爸爸是囚犯，但是是事出有因的，那一年他爸家中遭遇盗匪，她父亲因为一时冲动，杀了盗匪，虽然罪不至死，但是法院按照情况轻重还是判了他爸爸十五年的刑期
　　这时候我才知道今天是她爸爸出狱的日子，十五年来简宁没有起看望过父亲，简宁是在舅舅家长大的，而她的妈妈早在父亲出事前就已经和父亲离婚，早已经再嫁，对于她和妹妹丝毫不过问。
　　她恨爸爸当年的嗜酒成性，让妈妈离开，妹妹因为她醉酒的疏忽被拐走，还杀了人！当我问为什么选择在十五年后接回父亲的时候，她说她在我的身上看到了生命的脆弱，她不想在父亲这辈子过着忏悔的日子，十五年对于她深爱的父亲来说已经足够了。说道这些我还要谢谢简宁救了我一命！
　　她的父亲出监狱大门的那一刻，不是我想象的拥抱，父亲的头发已经全白了，那是父女之间才有的心有灵犀，才有的对望，虽然沉默，但是比任何言语都要直白！我想简宁是把我真的当成好妹妹了吧。因为她最大的隐私这个存在的父亲我都知道了！
　　简宁和她爸爸介绍我的时候，她父亲还一味以为我是简宁的男朋友。我想我说我是女的恐怕这个样子让伯父难以接受，只好灵机一动说我是简宁认得弟弟！我想他看到的一切他已经知道简宁这些年来没有找到真真，他那朴实的笑对着简宁，十五年，洗尽了他年轻气盛的年华，十五年，他等待的只是简宁的长大……
　　我的钱包不小心顺着口袋掉落了下来，西西的那张照片正好呈现在正面，简宁的父亲立即去帮我捡起来，可是接下来的反应我却一阵欣喜！伯父问我这个女孩是谁，我如实回答说是女朋友，虽然我悲伤的表情告诉伯父可能她已经不在了，但是伯父说这个女孩和他在监狱里结实的一个女人很像，简直就像母女俩。我和简宁都惊愕了，难道西西的生母在监狱里，太匪夷所思了。伯父说这个女人是终身□的，因为她杀了三个人，开始大家都不敢接近她，都以为她是女魔头，但是好几年过去了，她始终一句话没有说过，伯父觉得这个女人是有苦衷的。渐渐接近她，直到这个女人开始相信伯父是个好人。我很好奇的问这里有终身□的罪犯的时候，伯父突然恍然一悟，说这个女人是缓期十三年执行，算日子，这个女人后天就要被枪毙了！
　　这是条很重要的线索，伯父问我怎么回事的时候，我立即本想监狱大门，我要帮西西去实现这个愿望了，只有一天的时间了，西西，我会完成你的愿望的。未完待续

　　十一

　　我叫简宁陪着她爸爸先回去，简宁怎么说也要陪我去监狱去看望那个神秘的女人！我们找到了这个女人，她竟然真的叫薛盈盈，她的眼神涣散着，颓废的似乎等待死亡，尽管我叫她薛阿姨，她依旧沉默，。于是我拿出了这张照片，那个眼神告诉我，你真的是西西的生母，涣散的眼神变得慈祥，温柔，和悲伤
　　简宁走了过去，轻声问你是莫西西的亲生母亲是吗？虽然这是西西十几年后的样子，可是那份像母亲般的眼神和美丽是掩盖不住这样的确认的，一切都明了了，她的样子虽然老了，我却渺茫的看到了西西模糊的背影・。
　　我想西西的妈妈肯定因为特殊隐情杀了三个人，女人温柔的背后如果被仇恨覆盖和虐待，那么她的复仇力和仇恨度是超越男人的，对于她母亲的罪行我想就好比那些轰动世界的禁片里女人一样的心态，就像《切肤之爱》和《我唾弃你的坟墓》似的！当她问我西西在哪里的时候，我怎么也说不出口西西死去的事实，我怕回忆西西，我怕面对的这一刻，我迟钝了很久，幸好简宁在，她说西西去了很远的地方，我想伯母已经知道了，因为我没能抑制住自己的眼泪，因为我不能在她即将死去的时候还用善意的谎言。简宁说了很远的地方后，我们想她就明白了，她拉着我的手，说了一句：把我和我的女儿葬在一起，在我离开的时候她叫住了我和简宁，紧握着我们的手，莫名其妙的说出一定要好好珍惜彼此我呵呵的说着她误会了，我和简宁只是姐弟关系，她则笑着回我：不是吧，应该是姐妹，小帅T。”
　　我情不自禁的拉着简宁的手离开，突然像是感觉遗漏了什么事情，我叫住了西西的母亲，很大声的说出：你不想见见你曾经最爱的女人吗？她为了你没有再要孩子！”
　　我隔着那扇坚硬的窗户依然看见了她无法隐藏住自己的眼泪，我想那是忏悔和没有颜面的一张苍白的面孔。我在心里默念，我不会让你有遗憾！明天我会和你心中的她一起来看你！
　　Les的爱情我没资格说多伟大，因为我自己第一个女人都没有把握住。可是我想这是份丝毫不输男女之间的爱情，坠入爱河的彼此，如果这辈子在临死的那一刻都没有见到，二十几年的分散，难道这份惩罚还不够吗？
　　我第二天我拉着伯母，我没有说去见这个她想了二十几年的人，我拉着她打车直走，一句到了你就知道了会告诉她，有个人在生命最好的时刻想看到你，也许死也瞑目了。当沧海变成了桑田，轮回一切，容颜虽然改变了，但是爱是永恒的。
　　监狱对于将死之人都会很大方的吧？呵。虽然这是罪行累累的犯人，虽然这曾经是杀人的女魔头，但是性本善用在她身上，我想最合适不过了。青春已经过去了，因为她爱她，因为她恨那些对她身体施行暴力的男人。我站在一旁，我不想离去，我想在她们彼此，我是隐形的吧。两两相望，那份含情脉脉里少了份青涩，多了几份沧桑
　　她叫了声悦，她叫了声盈，那些你老了，你还是那么美，如此戏剧化的情节，当我亲眼目睹的时候，却深深的在我的心上扎了一根刺。他们的时间只有一小时，可是没到一小时就告别了，我不知道这是情至深还是为什么，但是我知道，彼此的眼泪无声的流着淌着，拥抱着，那么紧，那么近，那是他们渴望了二十几年的距离！悦走了，盈微笑着等待着她的死亡，而悦却笑了

　　十二

　　那一晚，我怎么也无法入睡。那一晚，我脑海子不断浮现西西以往的笑，我多希望她对我任性。
　　简宁说我们可以为了西西高兴，她的母亲快去培她了，让她们在天堂里相会吧？要相信她们都会进入极乐净土，脱离尘世。
　　那晚我们彼此都没有睡，只是聊了半夜，然后下半夜想着各自的事情，直到天亮。
　　无法去面对明天，无法去睁开眼去窗外的世界。人间总恨离别泪，头上一片晴天，可是当我知道西西的养母也服毒自杀的时候，我却坦然了，我没有眼泪，没悲伤至极，我知道她是追随爱人和女儿去了，也许在天国会有她们幸福的一家，一个都是女人的家！那么和谐，那么美好。
　　他们的墓地葬在了一起，我想我唯一能做的就是这个了，我笑着对西西说，每年这个时候我就会来看你们一家人，拉着简宁的手，我该回去了
　　简宁说我还有文学辩论赛去准备，先别想那么多了，这些日子，我好像忘记了学业上的这些事情，我打电话给颜荷，我记得应该是去她们大学参赛的，颜荷的电话却怎么也不通，简宁说也许没带手机吧。我总觉得发生了什么一样，这个才女不乏追求者，但是从来没有和我说过是否交了男朋友
　　因为西西跳楼死去，那家屋子就再也不租了，我无法离家我们租了快四年的屋子仅仅因为这样而被房东封杀了！原本想搬回学校住，但是简宁说她一个人在家怪寂寞的，非得让我去住，何况我们都把彼此当作亲人，所以我就住在了那里，对于我而言，我毕竟是T，我觉得男女有别，我知道她对我是妹妹的感情，但是我依旧买了一张小床，没有多余的房间，只好放在简宁的卧室里。
　　去杭州了，简宁给我拍吃的喝得都准备了，我只好笑着说，你真的像我妈，她还拍我屁股说你妈有我这么年轻吗？你有那么老吗？她笑得那一刻，很美，像压抑很久的花骨朵等待绽放么。
　　“好了好了，亲爱的姐姐，送我去火车站了啦，还得挤公交呢？”“亲爱的弟弟，会有人送我们去火车站的啦！”
　　我倒是很郁闷了，原来是简宁的朋友，这么久了，一直没有见过她的任何朋友。不一会儿，人来了，第一句话就噎着我了，一个高大挺拔的男人，英俊，且含有一丝文雅的气质，他看简宁的目光明明多了星光闪闪的亮点。那句噎着我的话就是“简宁，你不是说送你妹妹吗？这里怎么只有一个男孩？”我只好很妩媚的说一句“对不起啊，大哥，我是女的，您怎么雌雄不分呢哈？”简宁笑了，温柔的回答道：“安迪，这是我妹妹，她那娇柔的声音男人学得来吗？她就是长得阴阳相错，性别葫芦了。”我噗的笑了，说了安迪怎么和狗狗的名字一样，简宁瞥了我一眼说快换鞋，我们坐安迪的车去火车站，把你的火车票拿好。看得出来安迪是对我有一点小意见的，不过简宁在前，他真的很安分，看来他对简宁很真心，还帮我拿行李。
　　我没有想到上车的那一瞬间，简宁竟然哭了，我还笑她的泪点好滴，我回头为她拭干泪，“好了啦，我的好姐姐，就去一个礼拜，又不是生离死别。我很欣慰，在这个世界上多了这么个好姐姐。
　　坐着去杭州的高铁，吃着简宁亲自准备的便当，不一会儿就到了，我倒是很想颜荷这个才女，可是难道换号了，怎么一直没人接！

　　十三

　　浙大给我们安排了宿舍，眼瞧着浙大的风景和气度果然不凡，难怪排名上都赶上我们交大了。难道颜荷不知道今天学子们都来了吗我们住的应该很近才对啊，去宿舍的路上，正好有几个美女问我，我正想问认识颜荷不呢？如果是浙大的应该是肯定认识这位大才女颜荷的啊？
　　那几个女孩正在讨论着本届的赛事，随着我的经过，驻留了脚步。我很高傲的听到了那一句：好帅啊？”随即便有人叫住了我，我冲着那几个女孩笑了一下，情不自禁的说了一句：“谢谢夸奖，我已经习惯了。”想不到其中一个女孩很有个性……立即脱口说道看这个样子就知道是个T，碰上一群腐女，真没办法，自以为是！我摇了摇头，捏了捏鼻子，呵了两声，可是后来？
　　“颜荷，她真的很帅啊，你怎么这么说话啊，万一不是，岂不是误会人家了？”一听到旁边这个女孩说这话，我立即鲁莽的摘了这个女孩的帽子，她一直低着头说话，我想她不知道我来了，那一刻，我心痛了，我不知道接下来说什么？
　　几个女孩立即改了对我的态度，说她刚出院没多久，她干嘛这么不文明，随便摘人的帽子，更有人扇了我一把掌，但是我没有丝毫的躲避，因为我知道我没有资格！她的右边脸贴了纱布，后来我才知道两个月前她出了车祸，更糟糕的是毁了她半边脸。那半边脸还没有拆线，而我如此冒失，我甚至不敢承认我就是她曾经最好的朋友欧阳灿烂！
　　颜荷不顾一切的跑出我的视线，我追着追着，跑出了校园，跑到了哪里我也不知道了，那晚我清楚的记得星星很璀璨，她跌倒了，在一棵树下，霓虹照出了她带伤的脸颊。我跪下来在她面前猛抽自己的脸，我不知道我的对不起是否能安抚她手上的心，对不起的陈词泛滥起我们彼此的泪水，我知道她累了，我抱她在怀里。我知道我不能问你太多，我只是说了一句“不管你怎么样，你永远是我最好的朋友，所以别躲着我。就算你傻了你疯了，我依然牵着你的手。”
　　三个月前颜荷出了车祸，所以一直没接我的电话，可是如今出院了为什么还是躲着我，我问她的同学的时候，我没有想到一个叫清梦的说因为在她的心里，欧阳灿烂是最爱的人，欧阳灿烂是她心底永远最牵挂的人，她怕最爱的人看见她这般面容，所以她想躲避，她想逃避。
　　等风华的年纪过了，突然明白什么才是大爱，我从来不知道颜荷会喜欢我这个当年傻里傻气的人。难怪一直没有男朋友，可是我……又怎么忘记西西为了救我而舍弃自己生命的事情呢只是依稀记得那年我和颜荷一起逐梦，一起看书，一起放风筝，孔明灯……
　　颜荷总是说起我的名字，当她的朋友们知道欧阳灿烂是个女孩子的时候，她们没有过于八卦或者惊讶，我甚至想现在的世道，腐的境界很强大。看得出颜荷的温柔文雅是很多人喜欢的，所以人缘很好。我很无奈的说颜荷经常提起我么？清梦眼睛直勾勾的看着我说不光只是提起，还经常夸赞，那就像夸自己老公多伟大似的。
　　但是我必须承认抱起她回家的时候，我没有那种感觉，她在我怀里很安逸，虽然泪水也沾湿了我的衬衫，但是我真的不能爱她，我不知道接下来该怎么办？但是她这个样子，我想我该好好照顾她。
　　颜荷几乎不说话，戴着帽子掩盖她受伤的心。我很想问她是不是只是对我只有朋友间的感情，但是无从下口，她住到了我所在的接待宿舍，就我们两个人。

　　十四

　　颜荷似乎变了，让我有隐隐的不安。离大赛只有两天了，但是颜荷丝毫没有准备，我知道以她的实力拿个十佳应该是不成问题的。可是她的心没有一点在这上面。晚上简宁打了电话给我，这几天陪颜荷，都没时间打电话给简宁，我很开心的接了电话，电话带给我亲情的温暖，简宁问我大后日回家吃什么。我便说想吃你……煮的饭，对你简宁，在她的面前我的确有时候像是一个妹妹，只是气魄里参杂着阳刚。
　　说实话还真是想家了，每天去辩论和作一张简单的答题纸，我恍然觉得真的索然无味，和颜荷不在一个赛场，总会想如果以她的思维，她会怎么答辩。
　　后来我才知道，颜荷竟然早就弃赛了，我很生气的问她，她很不屑的回答我“竞赛，只是浪费时间折磨自己的脑细胞！”我知道她的心里一直有着阴影，因为那块伤疤，可是我又怎么会嫌弃你呢？只是这些我又怎么和颜荷说呢，她生性要强，不光是才气里揉杂着那些许的清高，更是她有美丽的容颜，如今这一切都颓废而去。
　　颜荷哭了，她第一次对我发脾气吧？其实我何尝不知道她是那么希望她能赢得这个大赛，能再次和我一起在领奖台上。但是脸，摧毁了她自信心的边际。我不知道说什么？做什么？
　　我想出去安静安静，但是颜荷从身后抱住了我，“一直说着灿烂，不要离开我。”她的手握住我的心口，我却感觉到冰凉的冰凉的。我从来不知道我和颜荷会发生这样的关系，我没有想过和颜荷……而且我还没告诉她西西已经？
　　唇边的微凉似乎被乳胶粘住了，她的手不经意间探入我衬衣的边缘，那张那算舒服的床，逐渐托塔住两个人的重量，我想我瞠目结舌的表情，可是一切没有控制住。舌尖恬淡的交合慢慢划开她胸口的肌肤，散落的头发渐渐拧开呼吸的凝重。女人的私密不管对于男人女人具有难以抵挡的诱惑，何况我是个T，那天颜荷的蓓蕾在我的手心绽放，薄薄的唇丝滑美妙，双手不安分的游走，发烫的耳根，小腹的收缩，压倒在身体上缠绵的重力，指尖从脖间开始有游走于灵魂的感觉。颜荷气喘着说着我爱你的字眼，可是我没有理会，掉落在身体彼此柔软的陷阱里，这就是□，两个女孩的肌肤之亲，默契的优点纯白的清新，那个矜持的点过了就会放纵，她咿咿呀呀的呻吟回荡在我不经意的耳边，我是T本性改反攻为主，也果不其然的这样做了，允吸着丰硕的秋果继续着婉约的蹂躏，唇急切的靠拢和舌交，衣衫剥落了那疲惫的一身浮沉，脱尽了铅华，天使给这样的女人就是一副难得的骨架，任凭她在自身的涵养中散发蕴含。
　　游走的手被她渐渐带到了“禁地”，触及那一片浓密的山谷，沉浸在欢愉中的颜荷抱得我快要窒息。
　　我似乎没有片刻的犹豫，扯下她全部的装饰她的一切就会在我面前，美的，温柔的，温馨的。这个时候裤子口袋的手机响了，颜荷不让接，我看到是简宁的，我立即按键，可是我还没来得及说话，颜荷抢走了手机，电话那头急切的问我明天几点到上海，可是我怕却在一个受伤的女人身上。
　　她把手机扔在了床角，依旧猛地抱住我的头，可是这一刻，我清醒了，我蓦然觉得那一刻我是那么愚蠢，我是那么自私，难道我是一个野兽吗？何况那是我最好的朋友，颜荷哭了说我是不是嫌弃她，她说会尽一切努力去韩国整容治好自己的脸，让我别离开她。
　　这时候我才发现电话的扬声器开着，我却情不自禁的拿起电话，我对简宁说明天上去就回去，让她接我。可是电话那头简宁的那一声你自己要小心，别忘了带东西。我却听到了心碎的声音。
　　我让颜荷打我，狠狠的打我，可是她只是在哭，愣是说我嫌弃她，直到她在鬼门关走过一遭才知道我是那么重要。没办法，我只好呵斥了“我的心是莫西西的，虽然她死了，我不是嫌弃你，我只是不能爱你”，我走了，等我回去和简宁说明白，再来看她。
　　那一晚我住在了火车站附近的宾馆，第二天我疲倦的拖着行李箱回了上海

　　十五

　　深秋的天气，微凉里夹杂一丝寒气，心好像随着微霜渐渐冰凉。火车站的人来人往，男男女女相拥的默契温度，下车的我却那么隐隐作痛心里的波澜起伏。
　　出站口那个穿着红色毛衣的女子，那头秀发散发的清香已经飘进我的鼻尖，秋风吹来的有点急，有点冷，我立即奔过去了，把衣服脱下为她披上，我却冥冥中感觉对她不仅是姐弟间的亲情那么简单。“姐，你来了好一会了吧？咱们快回家吧？那个男人没来么？没叫他的车来？怪冷的！”我的言语里早已经带着一份泥泞般的纠结。
　　她依旧那么温和的辞藻，可是我的血液里却流着抱歉的态度，她看了我好久，我还笑了说我变了吗？就这样不言不语的走着，走到了地铁口，突然有人叫住我们！是安迪，简宁说他怎么来了，安迪真的很关心简宁，记得她每日的行程。安迪说他记得简宁说是今天来火车站接我，不放心两个女人，于是就来了。我还笑了说：对，本少爷是女人，呵。
　　安迪见了我立即笑喷了问我，我脖子上怎么有了草莓？我说什么？难怪简宁刚看了我这么久，一脸不惑和悲愁，我立即在车的玻璃上照了照，天那？这么明显，简直是掉了十八层地狱，今天可算是糗大了。简宁看都没看我，立即上了车，我这才立即把衣服拉链拉到脖子上。简宁坐在副驾驶，我在后面，一直沉默沉默回到家。
　　简宁说今天备了很丰盛的午饭，让安迪留下来吃饭，这个死安迪居然说正有此意，回到简宁的家，我立即翻衣柜，终于找出一条丝巾，虽然这个玩意极其女人化，但是没办法了，下午再出去买一条吧？系在脖子上，安迪笑了，说我这次艳遇不浅啊，哪位帅哥这么有福气，我哼的没有说话。可是面对简宁，我却不知道说什么？我想说我想她，可是在杭州这一周我一个电话没有主动打给他，还让她知道我和女人在鸳鸯打俏，我一直以为自己是不好意思，是怕她知道我会看低我……
　　简宁不停为我夹菜，时而给安迪夹上几块，我看着安迪呆头呆脑的说着谢谢，突然觉得我是不会把我的简宁姐姐奉献给你这个混蛋的。
　　饭吃完简宁让我去洗澡，我说我想先去买条围巾，然后回来洗。就在我准备关门的那一刹那，看见了这个狗安迪从口袋拿出了一条银白发亮的链子。
　　安迪趁简宁不备，拉起简宁的手，简宁竟然没有反抗，只是疑惑的问安迪干什么。安迪满脸的深情，可是在我眼里是那么虚伪和伤风败俗，我不知怎么油然而生此等想法。那翻话，我嘲笑着是影视剧里的陈词滥调
　　“简宁，从我们第一次相遇我就是那么深深的爱上你，想保护你这样一个柔弱女子，可是我见你一直对我只是朋友的以诚相待，所以我忍不住了，简宁，我爱你，我发誓世界上没有人比我更爱你，所以我想你做我的女朋友，继而做我的妻子！”
　　简宁没有想象中的那么楞，她笑了，笑里柔和着一股苦，安迪看不出她微笑里的伤，可是我看得出，眼泪只是凝结在泪腺的某一角落里，简宁沉默了，安迪她渴求的目光我怎么也忍耐不了那男人的嘴脸，虽然表面他气度非凡，可是我总觉得他的野心潜藏在心底的某个角落等待勃发。
　　他拉着简宁的手身体渐渐的靠上去，密语着什么我也不清楚，可是我管不了那么多了，我耐不住的去狠狠的拉开他的脏手，指着他的鼻子说：“这个世界上比你更爱她的人是我！欧阳灿烂！”
　　想不到安迪还是温顺的腔调说：灿烂，别闹了，你是她妹妹，何况你是一个女人。”简宁呆的出神的看着我，我们对望了很久，简宁虽然比我大几岁，可是我一米七三的个头却比她高出十厘米，我笑着说你崇拜的仰望我哦，继而我冲动的吻上就去，我恶狠狠的对安迪说，谁说两个女人不能爱。
　　安迪茫然失措，急着走了。可是简宁却重重的扇了我一巴掌，我随即捂着嘴巴，我难以置信，最爱我的简宁会打我……

　　十六

　　我呆住了，我目不转睛的看着简宁的面目，但是那张脸充满着痛苦和矛盾。她轻轻的抚摸我的脸，连声说着对不起，问我疼不疼，冰冷的泪滴掉落在我眉头。我紧紧握着她的手，希望她不要答应这个男人，永远不要。可是简宁说总有一天，她要接受男人，因为父亲已经在催她了。
　　简宁的父亲监狱出来后，因为不想住在城里，就去了郊外。简宁给父亲租了一个小房子，每个月都会抽出时间去看父亲几次。
　　我始终那么的不甘心，简宁你不过二十初几而已，何必这么着急。她湿湿的眼眶对我说，父亲已经癌症晚期了，最大的心愿就是看到自己结婚，幸福。所以虽然自己从来打算过，但是面对即将离去的父亲，再加上找不到的简真妹妹，能让她死去没多大遗憾的唯一方法就是让父亲看到自己幸福。
　　晚上我梦见了西西，西西问我是不是爱上别人了，我解释着说没有没有，梦里我掐住自己的脖子，邹着眉头看到西西在极乐净土里采摘花，她身边有一位白马王子，但是那人不是我，西西说她现在很幸福，所以我也要幸福，所以我要明白我心里真正的爱的是谁。她希望我幸福，说完她就拉着白马王子的手，瞬间消失了，我让她告诉我我心里真正爱的是谁？可是她走的好远好远，消失的无影无踪。
　　我从梦中惊醒，我立即又闭嘴，用衣袖擦着自己额头上的汗，生怕吵醒简宁。但是她还是醒了，在一个房间就是隔音效果等于零啊。简宁静静地走到我旁边，问我是不是做噩梦了，我急忙说没有，简宁很懂我的心思，立即猜到了那就是梦到了西西。我腼腆的笑了，她拿干的毛巾给我擦了擦额头，见我一身汗，还要给我擦拭身体，我立即害羞的回绝了说自己来，她倒此时有点小女生的娇气和我说：看来你这个小T啊，只会让你的女朋友碰你啊？”我的脸立刻以迅雷不及的速度红起来，头低下，一头栽进她的怀里。她没有惊讶，为我解开衬衣，给我擦着身体，我调皮躺在她的腿上，看着她的眼说：但是我愿意让你碰。
　　我刚准备手不安分起来，便觉得浑身无力，全身发烫，想必是冻着了，因为我傍晚一声不发去冲了个凉。我淡淡的语气说了一句：姐，我好冷！”
　　简宁什么也没说，我却感觉她的呼吸紧张急促起来，她把我背起来去她的床上和她一个被窝，衣衫不整的去抽屉里给我退烧药，然后紧紧的抱住我一夜，我似乎从来没有这么安稳的温暖的睡觉，她的怀里有股温馨和清香，亲情里散发着浓浓的像咖啡一般的苦情，却给你迷人的魅力。我的手有意识的放在她两个凸起的山峰上，她没有拒绝，安静的直到天亮
　　第二天早晨，我醒来的时候她已经去厨房为我备早点，床边是药，她来摸了我的额头，应该是退烧了，我还兴奋着说有这么个爱我的“达令”，春宵一梦后，不好的话就是倒霉蛋了。她捏了捏我的脸说我真是个小混蛋。我觉得不错，OK，以后我就叫欧阳灿烂蛋咯，异常珍贵，举世无双，仅此一家，简宁家的。”
　　她拉着我起床，说我该去上课了，她也要去上班了，我用力拉着她，将她一不留神压在身下，深深来个吻技大炫耀，因为我知道她这么温和的性格，最多事后责备我下下，果不其然，冲我发出比平时高出二十分贝的声音：“你干嘛啊，再这样，你以后生病就冻死你。我岂能放过这个好机会，立即压着她，说：“我亲爱的姐姐，以后靠我养你，我啊一定会做上一家大报社的主编，给你穿金戴银的，然后包养你，呵哈哈！还有谁会信你舍得冻死我啊？”
　　我爬起来吃了点早餐，吐了吐舌头说我去上课了。
　　连自己也难以理解我在简宁面前真够“二”的，不过赖皮倒是逗她的一个好办法，以后我就每晚赖皮的要和她睡，占点便宜，接点小吻这点还是能赖到的
　　一天回去的・路上接到了一个陌生号码，我便接了，实在浙大认识的朋友清梦，颜荷的死党，她告诉我颜荷已经提早毕业实习，要来上海，我一听便惊呆了。
　　回去简宁说我上次大赛拿到了第二名的成绩，证书快递到家了。简宁说我不是应该去浙大登台拿奖的，我便随便编了个理由说那几天研究课题很忙。

　　十七

　　安迪近来倒是没有出现，倒是和我猜想的一样，富二代的纨绔子弟。
　　简宁的父亲病越来越重了，于是简宁就开始不断的相亲起来。我同时也帮物色着，但是我是专找gay的，看是否有人要形婚。
　　这学期又快结束了，入冬的寒气早上我总想慵懒的赖在床上，然后缠着简宁，没课的时候简宁就彻底完蛋了，我跟查帐似的每天问相亲的情况，她是换了一个又一个。我理所应当的说道：你不喜欢男人吧？姐，我帮你介绍怎么样？有GAY哦，可以帮你形魂的。"她没有理会我，其实我看得出她不是当我说的是玩笑。
　　今天没课，我却没有了睡意，突然冒出了跟踪的念头，她下楼了，我立即披了件皮衣，未免暴露，戴上帽子和眼镜，跟着就觉得不对劲，这不是去简宁公司上班的路啊。我没有想到她去了一家拉吧，如果我没有和她深度接触过，我会想着干起老行当不为过，但是她压根没有做服务员或者小姐之类的。紧接着我便看见她和一个T对面坐下来了，我嘴里念叨着：草，这个T比起我来也差太远了，然后我就在吧台要了瓶威士忌，许久不来这个场合，我却没有丝毫的陌生，也许是天生的T原因吧。呵，真好笑！
　　我在一边甚不是滋味，把自己裹着这么隐蔽，看着她们两打情骂俏的。真相吐一阵！此时一位美女朝我走来，总之风骚性感，像是三十好几的人了，露出美背对我勾肩搭背的，肌肤倒是很白皙，浓妆里散发着很浓的香水味道。靠近我身上的时候，我看了她一眼，其实还算美女，虽然三十好几了，但是穿着衬托的她很年轻。大腿敲在我腿上，我立即退了说”对不起，大姐，我没有恋奶癖，所以您请别地愉悦。我实感浑身不舒服，便用力一甩，她穿着10厘米的高跟鞋，便一个踉跄倒地了。我立刻道歉扶起她连忙说着对不起，她起来的第一句竟然是对我说：“小子，老娘要包养你，一年三十万，知道你现在不乐意，但是以后若是有意愿，随时打我电话，于是她给了我一张名片。
　　我一看，文化公司的高级白领怎么出现在这种地方，之后便听到一阵哗喧“这个T谁啊，见都没见过，包红寒竟然要包养她，真是走运！”这时我的视线才从简宁那端转移动吧台这里，自己被这么多人盯着看，指指点点的，看来这个包红寒很有名头。
　　不习惯被人这么指指点点，于是我高吼了一句“没见过这么帅的啊，全都给我滚”。这话一出，便引来了老板，看来我今天面子真足，将认识不少名人。
　　老板竟然是个温柔可爱的女孩子，不过这只是外表，没反应过来，她手便指过来。直冲我的额头。我本能的狠狠的用力拿开她的手，却不小心她的手摔在了玻璃上。血顺着玻璃流了下来，我立即想到我即将遭到“灭顶之灾”！
　　七八个人高马大的T冲我来，应该都是酒吧的服务员，论个头都和我旗鼓相当，没带武器，但是身手不凡的，一脚踹过来，我很疼，可是我不能喊，我迷离着看着简宁和人谈的正兴致，丝毫没管这的事情，我不能惊动她，万一让她知道我跟踪她，不知怎么想我。可是来此观我这窘迫样的人越来越多，我实在快没力气了，血不争气的越演越烈。
　　我一直模糊的看着简宁，心死般的晕过去。
　　女老板喊了住手，我这才缓过神来，于是蹲下来问我名字。当时一时冲动就有着性不改名，坐不改姓的冲动，说了声：欧阳灿烂！”可是引来一阵嘲笑，他们不约而同的说出：“欧阳灿烂，和人一样烂！”
　　余音还在，我看到了一个熟悉的身影，简宁来了，她在内厅自然也听得到这声。，她冲出人群，我哭了，我知道我又因为任性，让她受苦了。一旁的那个T声音娇滴滴问简宁我是谁，简宁便回答是妹妹。可是女老板却嘲笑说我是简宁包养的小白脸。真可恨，我用最后的力气破口大骂：“我简宁姐是好女孩，你少污蔑她。再说，我让你□受肿，J人。”
　　简宁拉着我的手，让我不许说话，看着满身是伤的我，她的心我听得出跳动的是一般人的三倍。我在她的怀里似乎忘记了疼痛，我哽咽着说对不起。
　　简宁对老板说能不能放了我，看我伤的也这样了，就放过我，说我年轻气盛不懂事，女老板装着受了很严重的伤一般，刁蛮得和简宁说“这家酒吧你知道是谁开的吗？是我表哥开的，他是此地一霸，没人敢惹他，同样也没人敢惹我，你们今天让我如此难堪，她欧阳灿烂现在受了伤，就由你这个姐姐负责偿还，你给本小姐跪下！”

　　十八

　　我立即破口大骂：你太过分了！”一人作事一人当，你不准对简宁做任何下三滥的事情。谁知道这个刁蛮的女老板说道：你们俩姐妹？呵，这个酒吧的人一看就看出来你们俩关系不简单，有什么难言之隐不好公开关系啊。我帮你们做主啊？”
　　简宁解释着没有特殊关系，只是姐妹，她身旁这位就是她的男朋友。其实我的心里多想你承认你就是我的女朋友，哪怕是伪装的。我心里如此想，但毕竟只是幻想，那男人紧紧握住简宁的手，我看不出简宁一丝的不快，丝毫不像和安迪在一起的时候。我苦着冷着笑了笑，简宁抱着我在怀里的温暖我却感觉渐凉渐冰。终于我站了起来。
　　我闯的祸我自己解决，简宁我不像麻烦你，你和你男朋友去约会吧？我不需要你！”我一把推开了简宁，那男人还你你你的指着我，简宁虚弱的拿下他的手。简宁哭了，哭得那么矜持，她站在一旁看着我一步一步走到女老板身边，身上的痛化成了一股强烈的伤感和气愤，我对女老板说“**后在你的店里打工半年，还你这场债，可以吗？”
　　众人都说不能这么便宜的饶了我，但是女老板却爽快的答应了，意思着欧阳灿烂这等货色的T必定能招揽生意。可是简宁却来扇了我一巴掌，她的脸是我猜不透的心思，她气极了是吗可是她以后就不再是我一个人的了，我让她滚，那双眼睛我无数次窥探过，可是现在写尽了谜题，因为我知道你的眼里不再是我一个人。我的心真的很疼，可是简宁对于我来说直到今天我才知道，在心里生长了好久，如今发芽了，但是却被别人拔走了。
　　女老板示意各归各位，我表示我明天上班，今天我要去医院处理下伤口，浑身上下都变得酸痛。简宁走了，回眸对我说今晚她不会出现在我身边，让我住在她那里，如果不想看见她，她可以一直不去那个屋子。
　　“灿烂，要在床头的那个柜子里，旁边还是绷带，我走了，这是她走前最后说的，我强忍着抑制眼泪，女老板此时转变了对我的态度，让我回去好好休息，如果明天还痛就不必来了，她还吩咐以后叫她嘉惠姐，我嗯了一声。
　　看着简宁走的背影，双手一直捂住眼泪，可是左肩上的手是一个男人的。我冲出酒吧向家走去，脑海回忆那晚的每个镜头，我不相信她的心跳是假的，我不信她为了我可以脱下自己所有得衣衫，回忆变得如此憔悴，难道那只是一场戏，拥抱只是怜悯和卸下的自尊的不屑。痛到想全世界只剩下我……
　　就这样被人看着是小混混打架的独自回到简宁家，刚到门口，突如其来的人？颜荷？她怎么来这了。
　　颜荷看到我这般模样立即掏出我口袋的钥匙把我背回家，气喘嘘嘘的我好累好累，我问颜荷怎么来上海了，她没课么？她说她请了月假了，再加上寒假，可以待我这两个月，反正大二的课程也不紧。
　　我心里有股说不出的酸，只能装着笑说太好了，她拿下了帽子，这时候我才发现她美若天仙，气质不凡。我便支支吾吾说了你……的脸？
　　原来就是半个月前她刚做完成的植皮整容手术，她这一整，不仅之前的伤疤不见了，而且更是光彩照人了。我夸了她说是西施下凡。
　　颜荷让我躺在床上不许动，她去熬粥。想必她看出了这里是两个人住的，喂我吃粥的时候就问这里还有谁？我无奈的看了看身边的这枕头回答：“是我以前认得那个简宁姐，现在没有了，暂时只有我一人，简宁和男朋友住在一起了，所以你可以安心的住在这里，颜荷，正好可以讨论学术的问题！挺好的！”我知道颜荷看出了端倪，而实际上我和简宁本来就是姐妹关系而已。
　　颜荷让我好好休息，自己下楼买点菜，我嘲笑着什么时候颜大小姐会做饭了，她却回答是为了我。
　　晚上颜荷还真准备了一桌菜，还要嘴对嘴喂我吃，实在拗不过她，她说明日要去祭拜西西，我说晚上下午三点陪她去，晚上我还要上晚班到十一点。
　　颜荷笑着说你这个少爷知道兼职了啊？
　　吃的正尽兴，门铃响了，真是烦人，这么晚了。门一开是那个和简宁在一起的男人，颜荷问他找谁，我一撇是他，一瘸一拐的讽刺道：帅哥，你要是想搬家具，我给你去再找几个矮冬瓜啊？”因为她很矮，颜荷一听就笑了。
　　矮冬瓜看到颜荷便问颜荷是谁？我心中的怒火可没消，便回答是女朋友！”

　　十九

　　这个冬瓜真的好呆，开始以为她是个T，原来是个男人，比我矮这么多。我拉着颜荷霸道的在她额头强吻着，我知道我只是伪装着做给这个矮冬瓜看得，但是我的心矛盾的快撕裂了。
　　矮冬瓜在身后拿出了药酒，原来是简宁要他送来的，颜荷还说你这个姐姐随你可真用心，于是她便把药酒接过来了。矮冬瓜这一脸傻样什么都没说，便走了。我发怒的把药酒扔向门外，瓶子碎的声音竟然没吓着这个矮冬瓜，他居然很大男人得和我说话“你这样真不值得简宁这样为你，任性，顽劣，还有我叫安东，希望你记清楚了！”
　　他奔着下了楼道，我抱头拨弄着凌乱的头发，头好痛，颜荷立刻在我身边抱住我。许久过后我就先去床上躺着，让她先去洗手间洗澡。其实我只是想独自在房间里哭一场，我不想让颜荷看到我的狼狈，看到我的不堪。
　　我不敢坐在我们曾经共同的床上，怕回忆袭来的时候，我会泣不成声。我回到我的那张小床，刚要躺下来，颜荷来拉我走向洗手间，头还感到闷闷的我丝毫没有力气反对了，连衣服什么什么□的我都不知道，那晚我没有知觉，我没有回绝，我没有拒绝。牛奶香浴乳什么时候被颜荷擦边我全身的我也不知道，然后穿着浴袍，直到我回到那张大床上，我恍然大悟。可是此时此刻我已经压在颜荷的身上。
　　颜荷的一字一句来的那么突然“灿烂，我想给你，因为我想这辈子只爱你，我想第一次也给你，灿烂，让我代替西西来爱你，我知道你对我不是没有一点感情的，灿烂你知道吗？其实三年前刚认识你的时候，我就觉得你是我的爱人，我不要求你对我多疼爱，但是请让我来疼你，让我把我自己交给你！”
　　我想回到那张床上，看着她□裸的把自己交给我，我的心痛了，如果简宁能有你一半还有多好，如果我爱上的不是简宁，而我却终于知道我爱的是那个大我几岁，把我当弟弟看得简宁。这张床我怕回到那一刹那。
　　简宁的美是知性温馨的美，颜荷是容颜一定让人记住欣赏的美，简宁知性里带着冷美人的气质。
　　颜荷已经□的躺在我的眼前，我知道这不是□，这是一种信任，我的手瑟抖着。我突然明白作为一个T也要担负着对她的责任，因为每个女孩都是上天派来的天使，拯救这个世界的生母。
　　我深情的吻上去，我清楚的感受到彼此眼泪高亢的温度，我从没有觉得我有这么强的资格去得到过任何女孩的第一次，可是我不愿意颜荷难过痛苦，何况她冰清玉洁的身体，只有我占据过。颜荷说我还是那么温柔，我回答那是因为是她，我柔情似水的去享受着这一场玉梦的开始，□，他不是我发泄□的充气娃娃，她是我所疼爱的人。
　　凝结的矜持和心疼并存着，直到那一抹鲜红酿红了床单和手的表皮，直到她喊出了痛，可是却依旧呻吟着不要停，这是我的第一次去带给一个女孩什么，也是她第一次在痛中做了女人，看着我手染鲜血，我还是停手了，颜荷紧紧的勒着我，我掀开了被子，干这种事真的好热，我现在总算理解那些男欢女爱为何还汗水淋漓的。
　　可是我真的没想到，我一点也没有考虑到，房间里竟然多出一个人，这不是“包红寒”吗？
　　这些鲜红的印记，我顿时煞白了脸，可是颜荷没有丝毫的躲避，但是我理解颜荷，我知道她死心塌地得跟着我了，可是此情此景，我怎么又能狡辩什么？
　　包红寒夸赞着我的厉害，颜荷羞红了脸，包红寒还特地为颜荷穿了衣服，莫名其妙说了“问世间情为何物，直叫人生死相许！”颜荷回了声谢谢，却又咬文嚼字道：此生只为她而引，道在此程长相思。”
　　我跑去卧室倒茶，她们两人倒聊了起来，包红寒有意让颜荷去她的公司到时候实习工作，颜荷顺便提起我说我也是文学系的高材生，倒时候一同去她公司工作，包红寒连声答应道好，我听了真是矛盾。
　　颜荷问包红寒怎么会来到我这里，听着也挺稀奇的，来请我采访，呵，标题叫《伪装的个性，性别，叛逆》。说是顺便请我拍几张封面照。包红寒颜荷也可以提提意见，颜荷一个劲的拍手，这时候的她真是个孩子，比我还二。
　　这十一点来我这采访，真是第一次见到……

　　二十

　　我和包红寒表明自己的没兴趣，她只一个劲的和我笑，实在不解这么个文化公司的人，毕业于北师烦文学系的高材生，一级百领，私下真是十足的小女人形象，我不得不问我脸上是否长花了？因为包红寒的样子就像花痴一样，平日虽然见怪不怪的，但我见一个传媒文化公司的女人这样实在是觉得稀奇！
　　颜荷要留下包小姐同住，我则什么话也没说，包红寒是彻底误会我和颜荷的关系，于是就走了，跟我和颜荷分别要了电话。
　　再多的不安也得镇定的伪装，和颜荷一起睡在那张床上。我的手变得安分，却神经紧绷着。她抱着我，我以为她很早就会睡着，谁知凌晨突然和我说话，问了我一个很严肃的问题：还爱西西吗？我心顿时颤了一下，我支支吾吾的说不出来的感觉，我低下了头，面对这个问题，我无数次从梦中惊醒。颜荷却握紧我冷汗的双手，深深的拥在怀里。她说明天我们和西西去说，让我早点睡，明天没有课的我要去拉吧打工，即使有课，我晚上也得去，我知道这事纸包不住火，我就和颜荷如实说了，我没有说明原因，我刻意回避和简宁之间的纠结。颜荷很通情达理，我才发现在我身边，她似乎回到那个高中的年代，那个和我一起探讨文风的时光，一同的梦想。现在打工还能提前体验下寄人篱下的感觉，对于曾经孤芳自赏的我我的打工让颜荷明白我明理了，虽然在拉吧，但是颜荷说每天都会去看我，给我送饭，我送了，我想起便自嘲之前每天都是吃简宁做的饭，现在这么快就换人了。
　　其实我的梦里出现的是简宁，我以为身旁的是简宁，可是梦醒了，会胡思乱想此时此刻她会在安东的怀里。我会胡乱的狂抓自己的头发，又怕吵醒颜荷，我及时捂住嘴巴，一夜我不知道睡了过久，或许我闭眼了也只是活在回忆录。
　　颜荷睡得很好，第二天并没有及时起床，因为我要去酒吧去的很早，我还给她买了早点。到酒吧上班的第一天，酒吧里的T对我都瞥着的眼神，我知道背地里早已经议论纷纷，倒是p们都会眼睁睁的看着我，我早就自嘲到了，这些女的自然和直女一样，花痴，但是只是对T，我从不掩饰自己俊美的容颜，爱潮爱复古，我也甚至想创一个自己独立的服装品牌。我的存在使得生意似乎上升了不少，不过方才半日，是我太过于自恋了吧。总觉得很多女孩在傻傻的盯着我看，到了十二点多身边来了位戴着帽子的女孩来和我邀舞蹈，等我跳完她摘下帽子我才知道是颜荷，我问她怎么来了，她那殷切的，实在让我应接不暇“亲爱的烂烂，我来给你送饭啊，酒吧的菜哪有我做的好吃是吧？递给我之前好嘻哈一吻。在一幕不知被谁拍下，第二天就放在酒吧门牌上，成了一道靓丽的风景线。
　　颜荷说要每天都来这里看着我，免得我偷懒，我笑着看她说你真是胳膊往外拐，毒蛇作家！”
　　嘉惠姐看出了颜荷也相当有潜力的招风，于是要求她留下，于是我们俩可以在这呆一个月就可以，什么都不干，当酒吧的接待和策划，有时候驻唱什么的。我们俩都会玩吉他什么的，嘉惠姐让我们两只要好好用好脑子给酒吧写几首歌，然后让酒吧气氛更好就好，我们俩同时当演唱者。众人嫉妒的同时我却感到压力很大，这要是反响不好的话还不把我们俩这“才子才女”的自尊心倍感打击。
　　开始我们只是唱别人的一些曲目，并且运用自己独特的策划给酒吧增添了TP相亲区“非诚勿扰”。形婚区“柏拉图”，当然形婚区也可以一对GAY来这里续话，我负责改装，颜荷负责网络宣传，果不其然，十天后效果就相当好，大把大把的钞票进了嘉惠姐的口袋，嘉惠姐想和我们签约，我们彼此都拒绝了，但我说以后酒吧里办活动我们都会来参加的。大家对我的看法也渐渐都变了，众人眼里的才子，再随着颜荷肆命的宣传，仿佛我一夜爆红了。
　　嘉惠姐要扩大店面，但是我们在此的日子也只有半月了，何况我还有两年学业，不过看着拉吧的发展赶得上那些一线酒吧，我却很有成就感。
　　我们还培训了我和颜荷都非常看好的一个十六岁的打工妹，我们觉得她的嗓音比我们都棒，我和颜荷精心创作的歌曲《爱在日落后的青春》便由她登台献唱，一夜间大街小巷就知道了这首歌。作词欧阳灿烂，作曲颜荷，演唱李心。大家都耳熟能详起来，我总觉得似乎有人在跟拍我们。
　　一日，和嘉惠姐商量分店事情的时候，我却看到了两个熟悉男人的・身影，安东？安迪？这两个人是？也许不是，必须去探探虚实，我带上鸭舌帽，墨镜，装成服务员去他俩的包厢……

　　二十一

　　嘉惠姐看我神经兮兮的不正常，还问我是不是不舒服。我做出了嘘的手势，她很女生的噢噢的回应，我冲她笑了笑，她便一脸通红，呵，这个女人真是风情万种。
　　安东和安迪我今天一定查出你们俩有什么・不可告人的秘密 。我静悄悄地踱步到他们俩的包厢，给他们一壶绿茶，果然是阔少爷安迪，要求西湖龙井加闽南铁观音一起泡。到了厢房内，这两天倒是什么也没做，我便多言了问道：两位少爷是男男美貌啊，天造之和！”想不到安迪朝我发火“你怎么这么多话，拿来了就出去！滚！”气死我了，我岂是你骂得人，但是必须忍者，我只好一副奴才样说道“我是怕两位少爷需要什么服务，我们这有五星级式男欢男爱包，所以我在此。”
　　安东和安迪说：“哥，今天我们是来谈事情的，别这样！”可是安迪突然给了安东一个巴掌，霸道无比的说起来：“你TM没告诉你搞双啊？我TM给你找了那么好的老婆，你就给我把人家肚子搞大了，你想什么心思呢，当初怎么约定的啊。”安东刚准备回答，就发现我的存在，温柔的和我说希望我出去一下，我实在没办法还厚脸皮呆在这里，只好灰溜溜的出去，这个安东完全比安迪细腻的多，还在门口窥忘了三分之之久。草，有什么话，弄得和娘们一样。但是我可不会就这么走，在厕所徘徊了几分钟，我就会门外偷听。
　　门内的话一句一句刺进我的心，一句一句刺痛我想简宁的心。
　　“哥，那孩子不是我的，我怎么可能背叛我们的感情啊，虽然我们不是亲兄弟，但是我们爱情的心有灵犀你还不信任我？”
　　我只听到这里，颜荷就突然来了，大喊着灿烂，灿烂，你在哪里？我的乔装她也不认识！
　　我一听便立即又躲到厕所，可是这时候安迪就开了门，恰好被颜荷撞见，颜荷便上前打招呼“两位少爷要走了啊，感觉我们服务周到的话，记得下次光临！"安迪此时气似乎消了，拉着安东的手出去，还对颜荷说：“以后让你们的服务员别这么罗嗦！”
　　颜荷笑着说是是是，我在厕所脱下那身装扮出来了，颜荷看见立即问我干嘛去了，说是李心今天不太对，让我上台去顶着。颜荷神情疑惑得看着我手上的衣衫和帽子，我迅速跑到前台，李心早已经在台下，一个劲的哭，嘉惠姐问她怎么了。她还是哭，我拉开了嘉惠姐，让她把这事交给我。我递给李心一张手纸，为她擦干眼泪，呵她抬头看我，我们两还是第一次这么对望着，我一直把她当小妹妹，时不时逗她玩笑，看得出来她挺信任我的。抱着我像孩子一样哭的那么猛！
　　原来这小姑娘被T帅了，一个劲的和我说灿烂哥，没人要我了。这个傻瓜，我只好安慰没人要你，我就养你。我还幼稚的做了个鬼脸。看着她真的觉得多了个可爱的妹妹，于是我便上台和心儿唱了首《不能没有你》。她唱的那・激动样泪流满面。结束才发现颜荷在下面盯着我瞥眼好久了，我唱完她就上来鲜花，还带着强吻。唉看来这是个相当霸道的女人。
　　结束后，我接到妈咪的电话，让我今晚回去吃饭，我就说带颜荷一起回家吃，反正她表面上看着挺乖，我老妈肯定也对她唠唠叨叨说你啊，快我们家灿灿弄得女人点吧！”
　　回家后，我才知道原来今天家里来了贵客，可是这贵客竟然是包红寒，紧接着后面是简宁！这一幕让我傻眼了，这一幕让我措手不及，握着颜荷的手，冷汗迅速汗遍全身。
　　一个月的不见，她瘦了。我知道可能她如安东说的肚子里可能有孩子，但是一点没有看出来，也许是刚刚怀上的缘故。我憋了半天说了一句“简宁，你也来了？”还是颜荷揪着我的手，我才一惊说出来的。
　　原来之前这位大名鼎鼎的包总监就和我的父母说过邀请我去担当她一部电影的主角，而简宁是女主角，那我？让我反串？我的没兴趣突然变得激情四射，立即询问详细情况，这故事老套的？？

　　二十二

　　我打量着包红寒，这个女人心里怎么想的啊？我把她拉到一旁询问问怎么会选了简宁做女主角？我还故意说漏嘴的感觉小声告诉她简宁不是已经有身孕？”
　　包红寒立即捂住我的嘴，让我小声点。我看出她的眼神告诉我：这个女人可能知道简宁所有的事情。这个故事说下来我觉得我演可以让简宁会少受点罪，不管她是否真的有了孩子，我都会好好照顾她，毕竟曾经在我最难过的时候，是她让我重新站起来的。
　　故事说一对男女因为种种的误会，一步步走向生离死别，看完剧本，也被一个个细节感动过，感慨过。女孩把最爱的疼爱当做了手放开，没言语的拉扯。男孩看着遗留的一切，睹物思人。最终抑郁随她而去……
　　开始相爱过，所以痛苦，虽然彼此没有溢于言表，里面有床戏，有激情戏，甚至也涉及到女同戏份。呵，包红寒说特地为简宁打造的戏。简宁已经签约了她们公司。因为简宁不愿意和任何一个男演员搭戏，所以爆红寒想起了我，并且把我已经私下宣传了一番，下周起各大杂志封面就是我，难怪前一阵总感觉有人跟拍我，原来就是包总监。
　　那篇《伪装的个性，性别，叛逆》，就在几天后网络上爆红。那些我在酒吧驻唱的，卖萌的，耍酷的照片在各大论坛疯狂转载，我不习惯这样的知名度，网络红人我也一向不怎么欣赏。但是那文章我却看得出事出自简宁之手。“他是sancey,,阴沉冷峻的表层，透析着温暖的心，爱潮流，爱复古，爱伪装，爱不在乎，讨厌炫耀，恨人面兽心……试问世界上能这么概括我的人，我想真的只有她：简宁！
　　电影签约时间是两个月时间，我和简宁得半个月之前就住在一起培养感情。我一听这条件，没等我震惊，颜荷终于憋不住的说：“为什么包总监你这么重视简宁啊，她有什么特别住处吗？还有为什么简宁是厌男癖么？为什么要灿烂反串，不管成功不成功这部电影，她简宁可能风光无限，可是欧阳灿烂怎么办？被人误解性别，被人指指点点是同性恋么？”
　　包红寒拍拍颜荷的肩膀说：“她们两是姐妹关系，你有什么可以担心的啊？”我想颜荷一直也是挺信任简宁得。而我不会不信任简宁，我只会不信任我自己。
　　大三的课程就这么轻而易举的落下小半学期，学校听说请我去拍戏，而且电影公司给了学校赞助费，这样也好，没我戏份的时候我还可以去看看嘉惠姐和心儿妹妹。
　　简宁一直不说话，一直干干的嚼着白饭像一个邻家女孩。都是包红寒为她夹菜，她刻意回避我的脸，而我只是装出不熟悉的样子，但是我的目光也情不自禁的瞟到她的身上。
　　我和简宁说就搬回来住吧，包总监二话没说就说好。可是颜荷的存在，我真是一个头两个大。
　　回来后的我们三，过起了同居的日子。哎，甚至把我踢在一旁，每晚都是她们两先睡，简宁好像和颜荷很谈的来，我成了外人。但是这样的日子过了一周，包总监就生气了，说我和简宁必须搞出点绯闻，男女绯闻，我说那篇文章难道没说我是女的？原来那文就是为了混乱我的性别，这样通吃同性异性的少女，人气爆棚。包总监特地请来了圈内著名导演张导，为我们策划拍摄暧昧写真。
　　一点拖延时间没有，说来就拍，服装道具摄影都来了，说是一天内拍完，第二天就登上网站首页！我们彼此都措手不及，幸得我平时自恋自拍惯了，对于今日的摄像机，是又爱又别扭。对于简宁，第一露骨，第二和我亲密的动作，第三妖娆的美，我没有想到那一刻她就是镜头前的公主，天使，表现的太好了。 我亲吻着她的脖颈，我骤然觉得这是人间佳话啊。
　　待效果出来真的是美轮美奂。颜荷看了都大赞，虽然眉宇间深深地嫉妒和任性，但是她也没办法，她实在没有演戏的细胞，不过颜荷之后被包总监看中签约了古装编剧。于是颜荷就见惯不管我们了，去了北京游紫禁城去了，为她的第一部戏做准备。
　　我知道这是简宁得敬业，所以她可以独领风骚，我自愧不如。
　　包总监很照顾简宁，经常两个人呢喃着一些小秘密似的。

　　二十三

　　开拍时，已经有很多狗仔探班了，之前的新闻发布会便又有人问：欧阳灿烂是少男还是少女呢呵这位包经纪人都替我一一作答了：“你们愿意相信她是男就是男，信女则女。
　　我和简宁住的屋子现在也是整天派着保安盯着，那些曾经憧憬的明星梦一点不假，明星都是这么被捧起来的，我是，简宁是，何况现在还没有很红，就已经这等设备，或许这也只是包红寒想出来的计策。江湖老手，但我一直想的是她：简宁，总觉得有什么瞒着我，究竟是什么拉远了我们离得这么近，却只言片语的彼此，同一片空气下，最熟悉的陌生人。
　　包红寒送了我辆车方便行动，片场离我们住的地方很近，简宁还是每天为我做饭，我安分的睡在我的小床上。晚上我都要和颜荷通话，她则看剧本揣摩人物的性格。我不敢去触及她，因为我不知道她的底线是什么？
　　我还是会看到她什么都不想吃的样子，虽然我心里气愤，但是我还是憋着，等戏拍完再问好了，第一场就是英雄救美，我去！不过剧组找来的绑匪还是个帅哥呢？看着眼熟啊，虽然妆画得有点凶，可是掩饰不住他白白嫩嫩的脸啊。是正东吧？这小子现在落魄了啊，原来是和简宁一家酒吧当过服务员啊，这小子十足的伪娘啊，我调侃着说：有时日不见，变爷们了啊？怎么做起群众演员了啊？“
　　正东瞥了简宁一眼，我瞧着简宁没有做出任何的回应。正东憋了半天才对我说是因为正巧遇见简宁，叫我客串一把啊？我表示这真是歌吃力不讨好的龙套，本来帅的发紫的男生被化成了这个样，还不让广大女性男性同胞都撞墙！
　　知道他是gay,,我也不会太心存芥蒂她对简宁扒衣抽鞭的行为。可是简宁被化成一道道伤痕的样子，我真的觉得心痛欲裂，所以我作为剧中”男主角”这时候的出现，演的那么逼真，演的那么细心裂肺。连导演都被我折服，包总监等戏过的时候走到我身边兴奋地说欧阳灿烂我果然没有看错你！“
　　我抱着简宁走出了废弃厂房，她甜美的笑着依偎在我怀里，我不知道这是演出来的还是像我一样发自内心的。但是我喜欢这样。
　　戏渐渐拍着我们入了佳境，我和简宁的话也多了，晚上回家会讨论着剧本，可是除了这个我们的关系也没有任何进展。
　　李心有天打电话给我，让我去她家，原来是她生日，十七岁了，呵呵那天结束片场的工作，我就和包老板说去帮一个朋友过生日。
　　实在不知道买什么于是我就俗了点买了鲜花和蛋糕，更不知道该送妹妹什么礼物，就糊里糊涂买了玫瑰。到了心儿家，问了她近况，酒吧生意越来越好，而且有两个公子对酒吧很照顾，酒吧举行情人节party什么的都是这两位少爷赞助的。节省了嘉惠姐不少资金，还有嘉惠姐竟然也有了老公。我笑着说嘉惠姐那么强势她老公受得了么？心儿捂嘴抽风的说因为那个人和我长得老像了！但是没我高！说不定嘉惠姐到对我暗动秋波？
　　心儿调侃我可以是大众情人，这个鬼丫头。
　　心儿很撒娇的要抱抱亲亲，我觉得自己作为她的哥哥，这个条件很简单。当晚也没回家，睡在了心儿家里，晚上嘉惠姐和她的那位老公也来了，哎呦还真是和我有点像，还说我是她的偶像，我不得不很调侃的说大哥我才二十岁！一夜我们在狂欢和嗨皮，直到第二天下午我按照规定时间赶回剧组拍我的枪杀戏。
　　但是未到剧组，就被几百号媒体堵截，纷纷询问：欧阳灿烂，你是否交上□友？你和简宁感情出现了什么裂痕么？欧阳灿烂，欧阳公子，能不能回答我们一下……
　　我的头炸了，包红寒来了，简宁在后面也来了，看着她我很想为自己争辩，我在话筒面前说着自己和心儿是朋友关系，可是报纸上接吻照，暧昧吻，我是跳进黄河也洗不清了。
　　包总监很生气，说我怎么回事？不知道现在我是人气爆棚的新星吗？
　　包红寒拉着我，但是早已经被围着水泄不通，这些难缠的记者，今天不给一个交代不说电影进度严重受影响，就连经纪公司都会严重受创。
　　我没有想到她会站出来，我没有想到她会如此的睿智……
　　简宁拿起话筒：“报纸上这位女孩是我和sancey共同的好友，昨天是她生日哦，但是我在片场去不了，所以sancey就去带我亲吻了她，而且我和sancey两个月后就会订婚，到时候一定宴请各位，也请各位给我们两自由的空间！谢谢！”
　　我呆着看着她，包总监也惊愕了，媒体采访到这个消息立即都散去了……

　　二十四

　　我已经不知道该做什么表情应对这样的回答，包总监却拍手叫绝。说简宁不愧为未来的巨星。
　　第二天不出意料头条，网页，报刊首页都是我们两得婚讯。，真弄不明白给自己妹妹过个生日被说成了偷情。而解决的办法就是对外界说我和一个女人有婚约。可笑啊，如果我这辈子走演艺这条路，我这辈子都要做男人吗？
　　我只是型似而心不是，爱谁也不是性别能做主的事情。包红寒知道我，但是她早已经成为经纪公司的奴隶，钱是她唯一的东西！渐渐的厌倦了这条路。
　　可是我实在不明白为什么简宁会这么做，绯闻对一个还没有如日中天的我来说未必就是坏事。我实在憋不住了，那晚回去我就很气愤的问吧她为什么会做出这么假的决定，实现问都没问我？
　　可是眼前的简宁好像变得我不认识了，难道是走进娱乐圈会让她变得高贵和与众不同吗？
　　她的话让我惊讶和惶恐，“你觉得我不这么做，你会怎么样？你的那个小女友会怎么样？不想让自己爱的人受罪就放聪明点，女人要有脑子你知道吗？何况你自己是个T，自己一事无成别把自己的女人也拉进来！选择进这个圈就得学会伪装！”
　　我惊吓的缩了缩脚步，是什么样的沧桑让你如此，简宁得眼神为什么自从我重见的时候就写满了犀利和深邃！即使会流泪她也会掩饰的那么铿锵……
　　我哽咽着，又立刻收回喉咙的湿润。我口吃般的说“姐――我……可是我们真的要结婚吗？我们……我……是个女人？
　　她的回答让我再次睁大瞳孔。她说：“结婚了，我们可以离婚啊？至于你是女的这方面包姐会帮你搞定的。”
　　这个女人充满了丰富的阅历和沧桑的经历，我不断想知道在我们分开后，在她身上究竟发生了什么？
　　之前她让安东送药给我，在那一刻是不是她的心碎过死过，可是我只是任性和不懂事。打碎了她的心。
　　我拉扯着她的肩膀，不停地询问到底发生了什么让她对我敬而远之，我哭了，可是她丝毫没有反应，反而说我疯了，她要扇我一巴掌吗？可是近在咫尺的时候，收手了，我哭着仰望着。她眼神向上翻涌，可是我看到了那泛着星光的框痕。
　　我说着“你是舍不得打我对吗？没关系，我自己来，你不用自责了！”我重重的打了自己，打得嘴里吐血，以前还总以为是电视剧的喷血镜头，想不到原来用尽全力，自己打自己是完全可以打出血的。呵我不禁自嘲！
　　说罢，门铃响，现在还有人能进来，是正东，正东刚进门，我和简宁刚拉扯着放手。正东第一眼就看简宁，还给简宁煲了汤，我就有点不解了这正东对简宁真够好的，完全把我撩在一旁。正东对简宁是嘘寒问暖，我实在是感觉浑身不自在，我问正东来干嘛？他便说给简宁送礼物！
　　正东拿出了戒指，这架势要求婚啊？啊？

　　二十五

　　正东问我是不是本性难移又出去打架了，还被打得这么狼狈。我只能笑儿不答，我迷离的看着简宁飘忽的眼神，不安和惶恐，呵也许她预料到了下面会发生什么事情
　　正东拿着戒指，双膝跪地深情地进行巴黎浪漫般的求婚，我该伪装着很淡定，很镇定，很冷静，因为这一切都是简宁伪造的谎言，正东说了什么话我已经忘记，可是我清晰的记得简宁得回答：回答的那么坚定，回答的如此果断。
　　简宁说：“对不起正东，再等我半年，我已经在媒体面前说和灿烂会结婚！我只是求你这半年你会保守我们的约定，不要公开灿烂的身份，半年后，我就和你结婚，去很远的地方，远离这个地方。”相信我，正东！”
　　原来，正东不是我一直以为的GAY身份，而是一个真正的男人，原来简宁和他才是天照地设的，原来你们才是金童玉女，本该是世人衷心祝愿的一对。
　　简宁没有接受那个戒指，可是我知道她早晚会戴上那枚戒指。她早晚会在这个男人的怀里缠绵……
　　我想回到过去，可是一切都已经都不能改变了，简宁已经不是那个单纯的姐姐了。姐姐这个词我已经不敢再如此称呼了，天黑的有点悲伤的冷，充斥着他们的幸福和我的不解和落寞。
　　唯一安慰的就是演戏的对手戏了，可是戏里的恋人最终也未能在一起，最后她悄无声息的随着尘土走了，最后他随着她永远沉溺于这个世界。不知道什么时候还能续缘？我恍然觉得和现实的我好像，可是现实里的她不是我的。
　　激情戏的我们都第一次，简宁要露点，她倒是把握的自然，N的无数次都是我。抱着她的身体对于曾经的我也许会欣喜若狂，可是抱着，我感觉到她火热的体温，可是我却变得腼腆和害羞，最后导演说没办法说我再拍不好，就换角。
　　我没想到简宁会这样的敬业，也许我唯一的解释就是她的敬业。她主动吻了我，导演却说这一吻太棒了，让故事情节更感人和真实，我去。
　　那一刻，我没有睁开眼睛，眼泪情不自禁的流下来，落在她温润的脸颊，她的脸上有彼此的眼泪，我的脸上有她的泪水，那么热，那么强烈的爱。这真的只是演出来的吗？这真的只是一瞬间的演技么？
　　她死在了我的怀里，她的眼泪在我的心里刺痛的很深很深。我选择了在我们曾经理想的桃花源，等待桃花开的时候，我为你绽放这次邂逅的盛世烟花。回望我们相爱过的天空。我在她的墓地看着亲手为你刻得墓碑，看着你的照片……
　　电影就这样的结局完成了，几乎所有摄制组的人员在最后一场杀青戏都哭了，待过了后，导演说我和简宁下短时间要辛苦了，需要宣传力度很强大，让这部电影成为本年度最催泪的情感大戏……

　　二十六

　　两个多月过去了，我可以确信她真的怀孕了，微微隆起的肚子，我刻意的去观察，她也最终释怀了。她只是告诉了我她真的怀孕了。我不会揣测孩子的父亲是谁？是安东还是正东，我已经没有精力去询问，每天随着导演进行的访谈和最近要录歌出专辑的事累得我不想再想更多地是是非非。
　　简宁会用绷带微微的勒起肚子，开始的时候她是这么做的。直到有一天我们遭遇一些狗仔偷拍，【此时我们的单曲《谢谢遇见你》已经排上了各大榜单的冠军，词是简宁写的，曲子则是我初次试刀编的，加上公司对我们的热捧，自然我们的焦点已经万众了。】、
　　那天因为是我们两偷偷出去去西西的墓地，所以简宁没有过多的约束自己，所以穿着宽松。到了西西的墓地，我却觉得安静的有点可怕。简宁哭了，尽管她极力去掩饰自己的眼泪。我看着旁边的西西的生母和养母，那是一对虽然不能长相厮守却死同穴的恋人，不管风霜怎么腐蚀曾经的容颜，但是记忆一直伴随彼此心里的牵挂到天长地久，说到底我是羡慕她们的。
　　我知道简宁有很多话要和西西说，可是这一刻她都埋在了心里，没有任何的表情和忧伤，那点滴的，泪证明了她们是很好的姐妹。
　　我不得不佩服现在传媒的速度，回到家不久，包总监就打电话来说有个业余狗仔要卖简宁未婚先孕的爆炸性新闻，让我想想现在想什么办法解决。我二话没说急忙答明天开新闻发布会，任何事情我都会解决。
　　我的自信折服了包总监，但是简宁却担心起来说我年轻不懂事，开什么新闻发布会只会害了我们两人，她不愿意和我这样鲁莽的人一起被人指指点点。
　　我不由得觉得我的简宁怎么了，我的简宁怎么会如此不通情达理。我想也许是怀了孩子的缘故，我还是不说话忍着，不管你怎么对我，我只想好好照顾你，等你把孩子生下来，告诉我父亲是谁，我再走……
　　但是我还是依照我原想的计划在媒体面前说了，我表示我的未婚妻简宁小姐已经怀孕三个月，接下来我会努力工作，挣孩子的奶粉钱。这样我就完完全全成了男人。从今以后恐怕我再也不能撒娇，不能用娘的声线说话，我只想在心里告诉自己我要保护好简宁和她肚子里的孩子，我没有觉得自己博爱或者伟大了，我只是对她的爱渐渐慢的理智而又纯白。却有点渐行渐远……
　　媒体提问说为什么选择在事业发展很重要阶段选择公开怀孕了？欧阳灿烂少爷和简宁小姐的爱情长跑了多久，这么年轻就选择结婚为什么
　　简宁小鸟依人在我的身边，伪装的依旧如此不可猜测。有时候我很想就永远的装下去。简宁回答了这一切的问题，和我的编造契合的天衣无缝、
　　简宁得回答：我们都觉得公开才能诚信，做个诚信的公众人物，为我们未来的孩子做了很好的表率。我们的爱情三年前发芽，然后开花，现在结果，趁年轻，我们享受爱情的美好，所以选择结婚。“
　　我甚至说了想要更多了解我们的爱情，句多多关注电影《今生不后悔》和多听《谢谢遇见你》哦！
　　包红寒不停地为了她发掘我们而拍手叫绝，呵呵，说真的已经厌倦了娱乐圈的繁琐，我累了，一年后的我，还会这么有心吗？等简宁走了，孩子出生了……
　　接到一个陌生的电话，是一家医院的电话，云南的电话？颜荷怎么了，我在车上和简宁争吵着我的完美计划的时候，接到了这么震惊的电话，颜荷车祸了？有生命危险，她的父母已经到了，她想我去陪她？？

　　二十七

　　无论怎么样，颜荷的事情我要当做生命一样去珍惜。后期的宣传我不再参加了，不管外界怎么猜测。我都会按照我做人的原则去做事，那个给我第一次的女孩，那个愿意为我付出一切的女孩。
　　第二天我就订了去云南的机票，立刻启程，简宁来送了我。我们全副武装起自己，我就像她的弟弟一般和她说话“我走了电影的宣传就交给你了，好好保护肚子里的baby，如果我没来得及回来参加你的婚礼，请原谅我，也许我永远不会再出现在你面前了，姐姐！”
　　简宁笑了，笑的没有任何表情，却又淡淡的苦涩。我回眸看着她呆滞的眼神，我立马回头萎缩了脑袋。开始去探望颜荷的旅程
　　四月的天气已然有些热死的袭来，我带着墨镜行进在没有边际的心。却不懂了怎么爱，怎么活。我俨然觉得我的那些疯癫早该随着西西的尘土一起飞进天堂。天堂里没有牵挂，可是爱上谁给的痛成为了宿命。
　　云南的天气来得比上海还湿许多，到了机场，是颜荷的爸爸来接我，这个场景我一辈子会记得一个父亲为了女儿在众目睽睽下给我跪下，他说颜荷只听我一个人的劝，昏迷中还念着我的名字。
　　我已经泪光闪烁，我知道颜荷对我的一片深情。我说着伯父就算你不求我，我拼了命也会就她。因为颜荷是我最好的朋友！
　　在我的心里对颜荷到底有没有感情我已经无从解答，我知道我们彼此曾经欢畅的淋漓，她的第一次也是毁灭在我的手里，对她没有感情也许根本不可能。
　　也许该谢谢这场车祸，让我知道了颜荷的身世。颜荷不是她父母的亲身女儿，是二十一年前伯母买来的。但是颜荷已然不记得这些了。我看着她一脸的憔悴，那张楚楚动人的脸已经变得扭曲，她两天就该手术了，靠着药物支撑到现在。
　　我来到她的身边，拉着她的手，那些我们曾经的梦想，此时我多么责怪自己为了拍戏而冷落了你。我多么后悔我为了简宁而忘记了你这个眼前人。她指尖轻微的挪动告诉我她奇迹般的醒了。
　　为了我们曾经的缠绵悱恻，为了这么一对对这个女孩比亲身女儿还爱的父母的心，我要给她动力和勇气，她说我看到她这般模样会不会吓着，也许她也不知道她现在的憔悴，可是我在她的泪光里泛滥的爱。我亲吻她的脸颊，让她赶紧手术，我牵着她冰凉的手，告诉她这一辈子不会离开颜荷，我告诉她你一直等的欧阳灿烂会陪你一起做完手术，这辈子未来只会拍你写的剧本！这是我的承诺！颜荷你一定要好好的。好好珍惜自己的生命。
　　简宁和包总监给我打了好几个电话，我没有接，我没有心情，我不知道为何会这么漫不经心。我满脑子只是颜荷的手术，我要好好的把时间陪她，一点不分散去进行别的事情。我和颜荷的爸爸妈妈交集的等着，几个护士走过我身边还说这个病人的男朋友好帅啊，我觉得他好像那个什么欧阳灿烂啊”我不禁的自嘲。
　　颜荷的妈妈看着我脸上的轮廓，竟然给我跪下，希望我娶颜荷，这样颜荷才会开心。我一时不知所措，我俨然觉得事情越来越复杂。
　　幸好伯父及时拉起伯母说着我会不好意思的，小两口的事情他们自己解决，你看灿烂啊肯定是我们的女婿，伯父傻傻的对我笑问我对不对？我一时尴尬，只好红了脸回答：“恩……呵呵。
　　看着我的电话不停地响，伯母也按耐不住叫我就接吧，是包红寒，”什么？爆炸性新闻“欧阳灿烂寻旧爱，留身怀六甲爱妻独守空房？”

　　二十八

　　本能地反应时惊讶和不知所措，可是看在一旁颜荷的爸爸妈妈，我心揪心的痛了一瞬间。我来不及去管那些绯闻的是是非非，我只好回答者伯父是学校的事情，没什么要紧的话语来回答。
　　看着护士来来往往的急急忙忙，不一会儿有医生来和颜荷的爸爸说：“病人急需用血，需要家人的输血，伯父伯母立即就答应去输血，她们为了救女儿急晕了头脑，可是我已然知道答案，符合的机缘巧合几乎是零点零零的。而结果正是如此。
　　而我的也不适合，医院上下血库里没有，这下伯母已经泣不成声，一个好好的女儿因为开车不小心，胡思乱想，而出了严重的车祸。母亲无力的眼神，父亲无奈的表情，我凌乱不堪的心情。
　　接下来的一切，我万万没有想到，我真的没有预料到……
　　一大批记者来到医院，简宁和包总监也来了，传媒的速度真是快，我如此掩饰都不能逃掉，我恨娱乐圈，我发誓等颜荷好了，我就退出。
　　简宁没有像包总监和记者那样一个劲得追问我，她问我颜荷怎么样了，我急切的说道：”没有血源，她再没有合适的血，她就死了，你知道吗？”我一脸责怪她的表情。
　　简宁没有再听我废话，她立即跑到献血库，要求验血，奇迹就是这么降临了，简宁和颜荷的血型完全匹配，我不敢相信自己的眼睛，简宁和颜荷？也许就是缘分吧，万分之一的机缘降临在她们身上。
　　简宁没有说什么，简宁叮嘱医生一定要医好颜荷，我突然被她的大义吸引了，一个女子在这样紧急的情况下，如此睿智。
　　简宁拉着我说，这下你要和我面对那些记者了，对不起你要继续伪装了。她拉着我在记者面前说道：“不好意思大家，我妹妹突发车祸，灿烂就代我先来看她了，我妹妹刚急需输血，幸好我及时来了，一场虚惊，我要谢谢灿烂这么关心我的妹妹呢！看着简宁和颜荷血型完全一致的诊断书，记者们都退却了，简宁轻轻地吻了我，也许又是演戏，可是我却来得心甘情愿。
　　简宁继续去手术室给颜荷输血了，门外很热闹的等待，却紧张肃穆。此刻我的心情是怎样的，我已经忘记了。只记得我看这句简宁回眸的时候对我笑了，像我的，名字一样灿烂，她的美，她的笑。
　　可是我似乎忘记了一事情，简宁是有身孕的，记者都走了后，她义无返顾地选择去献血，可是她是有身孕的人啊，这怎么可以，怎么可以？
　　可是时间来不及了，我不能冲进手术室，那里可是三条人命，颜荷的妈妈问我那位是我未婚妻么？我很坚定的和她说是。伯母镇定了一会，说道这姑娘真好，我来不及笑着应答她，我担心着三条人命的安危。包红寒跑来告诉我：“就在我走的第二天，简宁的父亲就去世了，此时她的心情是很悲痛的，可是为了我立即就献血了。如果简宁不爱我，是不会这么做的。可是面对的是颜荷，我们变得苍白无力，我真的觉得苍白会迎接我一世的等待。
　　手术很成功，她们都推出了病房，医生问简宁得家人是谁，我立即走了过去，可是我真的不会想到，医生告诉我的是另一个噩耗。

　　二十九

　　我还兴奋的在颜荷手术成功的喜悦的时候，医生却问哪位是简宁小姐的家属？我立即走去，包红寒还是一脸生气的看着我，我则不顾包总监这副赔了几千万的表情。我的心里闪烁着简宁得名字。
　　“您的夫人怀孕四个月了，你们有过什么检查没有啊？”我立即愣了，可是我又不能说我是个女人啊。我只是回答着没有。医生脸色渐变，说我是个不负责任的丈夫。
　　简宁得身体根本承受不了怀孕，她的胎位极其不正，需要立即手术剖腹生孩子，否则到时候大人死亡的概率是百分之八十。过度疲劳和焦虑让简宁无法安然生孩子，我骤然不知所措，我口不择言的问到如果现在生？孩子保得住么？得到的答案只有孩子保活的几率是百分之二十。
　　我知道简宁还不知道这一切，可是为了保护你简宁，我就擅作主张了，对不起。我让医生立即手术，还没醒来的简宁我希望你知道你不会怪我。而我只能祈祷着百分之二十的几率会存在，而简宁你要好好的活着，如果可以我愿意付出我的生命。
　　我的眼神不停停在手术室的密封玻璃上，几个小时过去了，我的心不能安静，和我的人一样无法安眠。
　　这个世界・就是逃不过摄影机，那泛滥着不堪和狼狈的镜头，那惺惺相惜感动的画面，简宁得父亲来了，还有正东。正东带着年迈的伯父，简宁得爸爸已经一头白发，憔悴的样子不堪入目，记者却一个劲的拍，不停地闪光灯惹怒了我，我打了记者，我实在是恨她们，在他们的镜头下，我伪装的很累。
　　伯父的眼眶的泪已经不能因为他是一个男人而抑制了，我也不会安慰人，反而是颜荷的爸爸妈妈来安慰伯父，告诉他他的女儿一定会相安无事。我喜欢这样安逸的画面，虽然充满了紧张和担忧。看着奄奄一息的父亲为了女儿，我却想到我的父亲，很久没见他了，他不同意我进娱乐圈，于是我们大吵一架就再也没有见面。
　　时间一分一秒的过去，我嫌它走的好慢，可是却担心太快，害怕简宁那么快醒来，因为我担心孩子会没了。
　　正东看起来比我还紧张，我瞧了他一眼问道：“担心你妻子么？但是外界都知道这是我的女人！”正东笑了，笑的那么猥琐和不屑，“呵呵，灿烂，你是女人，你知道她子里的孩子是谁的吗？我告诉你，她肚子里的孩子是我老公的!"
　　我是越听越不明白了，正东的老公是谁？正东果然是GAY，可是他老公？我正想问，手术室的灯熄灭了，当我听到那一句：“都活了，都活了……我兴奋地，压抑的心情有点没有头绪。正东跟着手推床走了，而我却孤零零的站在那里，因为记者早已经把我围得水泄不通，”欧阳灿烂，对于你妻子的早产，你有什么想说的？“这个孩子你们会怎么教育，会不会担心智力的问题？……
　　问题问得我头晕脑胀，包总监回了声：”大家先回去吧？三天后新闻发布会一定给大家一个交代，届时都一一解答你们的问题！好不好！”
　　简宁得父亲看到我，立即问我是不是简宁得未婚夫，我回答了是的。我问他怎么和正东一起来的，他竟然说是正东的哥哥带他过来的。正东的哥哥？正东没有哥哥啊。难道就是他嘴里的那个老公，这个人是什么人，竟然不露面。
　　颜荷的爸爸说颜荷醒了，让我去看看她，我便带着简宁得爸爸一起去了，说和我一起来看看朋友，就是简宁得血救下她的。
　　他骷髅般的眼睛笑了笑，看得出他对我很满意。

　　三十

　　简宁得爸爸看到颜荷的时候，他们相视笑了一下，可是简宁得父亲却看得出神了。呢喃着好像啊真的好像，并且说出了真真？？我猛然想起简宁有个妹妹叫简真。
　　我把简宁得父亲拉到门外问她为什么呢喃起这番话，他说颜荷长得好像她的妻子，真的像一个人似的。我立即走到颜荷的身边，在枕边无意拾起几根发丝，我想进行比对DNA一定就知道所以然了，看着伯父已经为时不多的生命，我知道他最大的心愿就是因为自己的过失而失去的孩子。
　　鉴定结果是三日后，简宁已经醒来了，纯白的嘴唇，虚弱的身体竟然还时不时有报社进行专访，而我只能表演着欢迎的表情，看着简宁伪装更累的诉说。
　　电影一周后就上映了，看来包总监办这个新闻发布会很有预热的功效。面对记者的刁钻，我也只能无奈的回答着，欺骗充斥着我的整个心灵，却不敢跨越真心的界限。
　　“简宁小姐出院后我们会去蜜月旅游，算是结婚，我们不喜欢热闹的场面，所以相对来说会比较低调。我们的孩子我们会带着，医护人员随行，至于还有什么人,到时候大家拭目以待吧？好吗？希望大家多把精力放在我们的电影处女作上。
　　忽有记者问：：最近网络疯传，这一切都是你们两为了演戏而演戏，孩子不是你们的，你们之间没有婚约？：“
　　我震惊了，什么？还疯传，这个事情我该怎么答辩。一时间闪光灯快把我逼疯了。包总监事先也不知道这件事情。包总监虽然极力说着这件事情子虚乌有，可是我知道明天报纸，新闻不是这么写，这么说。
　　这时候门外来了她，简宁！坐在轮椅上，款款的站起来，我心疼的目光现在也没有那么大的勇气。我不敢去搀扶她，我们之间的距离我不敢轻易去触及。
　　她走到话筒面前，苍白的脸告诉我她将要来个惊人决定，我呆呆的站在她身边。
　　“对不起大家，我和欧阳灿烂之间都是假的，只是我一厢情愿，和欧阳灿烂没有任何关系，这个孩子是我和别的男人的孩子，欧阳灿烂答应我在我死后，会好好照顾孩子，所以我才让她和我一起合着演戏欺骗大家，我仅有的生命不想抛弃这个孩子，求你们别问这个孩子的亲生父亲是谁？我不想再回忆那段不堪的往事，对不起，求你们别怪欧阳灿烂，他是一个好男人每一位敬业的好演员。”她的女朋友是那位颜荷小姐，新锐编剧。大家如果祝福，就去祝福他们吧？她、颜荷小姐其实是我的妹妹，真名字叫简真。各位别为难她们！”
　　我为这个惊人的决定惊骇的同时，接到亲子鉴定的电话，颜荷真的是十五年前，简宁走散的妹妹简真，是伯父的亲身女儿，原来简宁早就知道颜荷是她妹妹，为什么她一直没有告诉我，我百思不得其解，我苦闷……
　　记者得到惊世爆料，一个个都走了，只有说那个网上热议我们的关系的记者没有走，我终于看清了他的脸，是安迪，他在这里干什么？
　　一切变得，我无从下手，看着简宁深邃的眼眸里，我心痛的快无法呼吸……

　　三十一

　　颜荷知道的时候，她变得沉默了，她低着头，泪水禁不住视线迷离的我，突如其来的亲生父亲，空穴来风的姐姐。还是一直心里惦记的简宁，可是现实的我们，我们的关系变得僵持和无奈。
　　我走到安迪身前问他为什么要来骚扰简宁，安迪狰狞的面目，变得不屑。那声音掺杂着让人。
　　求饶的气息
　　“欧阳灿烂，我还没告诉所有人你是个女人，是个同性恋呢！欧阳你知道这个孩子是谁的吗？是我弟弟安东的！简宁这个贱货用了我弟弟的精子给你这个假男人生孩子！你怎么不去死啊？”欧阳我会让你身败名裂的，女人喜欢你，男人喜欢你，我偏偏就要你死无葬身之地。你等着……
　　安迪！这个男人是以前追过简宁得男人吗？这个男人是报复还是心理扭曲了，我看着他满目的凶光，难以置信这个男人在好与坏之间扮演的角色。
　　简宁看着颜荷，笑了，颜荷哭了，也许这是姐妹之间的心有灵犀，我当然不知道安迪以后还要拿什么方式整我。可是这一刻，我是开心的，看着他们一家团聚！
　　可是简宁为我争辩了一切，害的自己不仁不义。竞技公司跟着遭殃已经微不足道了，简宁以后就被封杀了。而我我也无言以对包总监的栽培。
　　可是我百思不得其解的是这个孩子到底是谁的？纵然可能与我无关，但是正东是说他老公的，而安迪？难道这两个人嘴里的那个男人是一个人。那就是安东了。
　　当下最要紧的就是找到安东了，如果我问简宁我知道绝对问不出所以然的。安迪就更别提了。所以只有正东了，我只能从他口中慢慢探知他老公的事情了。
　　正东说他老公只是一位普通的餐厅服务员，长相帅气。年龄倒是和安东相当，正东是这样讲的，我从未去怀疑正东什么，但是我还是亲眼去见了正东的老公。
　　的确是正东所说的那样，他老公是餐厅服务员而已，可是服务员怎么认识简宁，正东为什么说孩子是这个人的？这个服务生看起来并不怎么出彩啊？
　　关于我和简宁的欺骗，广大女性观众并不是不依不饶我们，反而很多人为我们的假装惋惜，悲痛，有的粉丝甚至痛哭流涕，难以接受我们的分别。
　　电影上映了，因为之前公司打点了一切，虽然我们的事情让公司的信誉受损，我常想这个世界其实是重视我和简宁得，终有日我会让她说爱我。
　　可是简宁已经越来越和我拉远距离，我是女人简宁颜荷都心知肚明。

　　三十二

　　行尸走肉的我们，伪装着。我很想活在假象里，可是简宁选择了真实面对。我像心失去方向。
　　简宁虚弱的身体禁不起再多的打击，我看着她的眼眸里尽是无奈何悲哀。我一定要查明真相。
　　安迪和正东那里竟然都无法查出所以然来，我就选择去安东那里。安东？这个人在我的查证下是安氏集团的接班人，担任副总裁的位置吧？这个男人比他哥哥杰出的多，所以查证他很容易，但是和他求证事情却显得很难，之前对于安东的理解应该是个不错的男人把？关于那次在酒吧，他和安迪的暧昧关系。
　　安东这个矮子还真是很有风范，据说安氏在他手里成长的非常快，甚至投资电影都赚了个底朝天。于是我打电话问包总监，原来我们的电影也是由安东投资的。
　　等了大半天，才到我，这每天来找安东的男人女人都不少啊。安东看到我立即认出了，但是口吻立即很锋利“这不是我们的新生代万人迷偶像欧阳灿烂嘛？赶紧坐，说说我们公司下部投资的电影由你当男主角啊？”
　　我隐隐笑了笑，我表示我来世和他求证一些事情的。安东猜到了，立即回应说我求的事情他不知道，即使知道他也不会说，呵，多么戏剧化的结果。
　　我问安东，只要他告诉我孩子是谁的？我愿意，我什么都愿意。或者安东给点提示……
　　安东还是没有任何反应，我眼眶无奈住凝结了泪滴。我抑制不住真实的想法，即使简宁一辈子不是我的，我也要让她快乐，让她孩子幸福。
　　安东是多情的，这个双性恋大概也是由恻隐之心。他拉住了我，说：“你和我联手把安迪送进监狱，我就告诉你这个孩子是谁的，欧阳灿烂！”
　　我疑惑了，安迪和安定应该是亲兄弟，而且关系斐然，后来方才知道安迪是安东父亲收养的义子。十一岁才来到安东家，庞大的家族就是如此的黑暗，暗斗，表面的亲和都是演戏！
　　安东说简宁得孩子是安迪的，安迪手下有很多gay为其服务，所以找一点演戏是没有问题的。那么正东呢？我相信他不是被安迪左右的，正东是我和建宁的好朋友，正东不会这么做的，我怎么也想不明白。
　　我说我会协助安东把安迪犯下的勒索和猥亵罪找到证据，安迪的卑劣我也忍受不了了，不管安东是否是个好人，我都要惩罚安迪。
　　我问安东我为什么要信他，他很坚定说不信可以测验DNA。我调查了安东的人品。公司员工都很喜欢这个老板，为人和善，还给大家经常加工资。安东说什么也不能自己家族的企业落在安迪的手里，如果他是好人，安东欣然。但是事实是安迪已经入魔了，不择手段。
　　但是安迪为什么变成了这样，五年前安迪是个偏偏公子，那时候他和安东深深牵引着，但是两年前安迪变了/。

　　三十三

　　简宁为什么和安迪会？我该怎么去和简宁诉说，我不知道以后怎么面对她和她的孩子。
　　媒体虽然封杀了简宁，但是她的人气很高，随着电影的票房一路看涨，本地区还煽起了一阵中性风和蕾丝风。但是我答应和安东合作的，各大采访我都拒绝了，就包红寒一直抵挡各大应酬。
　　虽然安迪搞的事情对我们很不利，但是外界一直猜测着我和简宁得关系。死灰复燃的我们。然而我一直带着颜荷出席各大活动，颜荷作为公司重点签约的编剧很快也会拍摄自己的第一部电视剧。
　　于是颜荷要亲自进行选角，上戏还是第一次来呢。我喜欢的李御姐【李冰冰】还是上戏毕业的。刚进门，就有人来要签名，都是奔我来得。
　　“欧阳灿烂，你真的好帅啊。你是我的偶像！”诸如此类的话语不绝于耳。颜荷的醋意都挣黑了脸面。拦截着女学生的疯狂。公司是要我出演男主角的。看得出颜荷对于选角很不愿意，巴不得自己做女主角。
　　这是一部家族夺财戏剧。女主角必须要有智慧和美貌，这是每部戏必须具备的吧。我还取笑颜荷的老套。很多人来参选，美女，外围还一群帅哥。想来是看热闹的。突然一个很娘的男生来和我要签名，一群人讽刺他变态。于是我很严肃的替他抵挡了这流言蜚语“你们这群人，觉得自己很正常吗？”
　　这个娘娘腔很崇拜的看着我，颜荷捂着嘴笑对他说：“对不起，这是我老公，他很正常哦！”不过你可以来演我们这部戏的一个太监总管，性功能障碍的管家哦。”我笑了，但是我立即和淡定的和他说：“这个管家可是一直跟着男主角的哦，算起来就是男二号哦！”颜荷就接着说道也就是跟着我们家的欧阳灿烂高帅富哦！
　　这个娘娘腔名字到时很爷，叫：石岗，他说叫他岗岗就好了。于是我让岗岗退下吧。
　　我们继续选角，在人群我总感觉有个熟悉鬼魅的影子。远方来得是什么人？莫西西？？人潮拥挤的队伍淹没了我的视线，颜荷把我拉回，说她看中了一个女孩。我哦了声就选她吧。我的心早已经不是选角了、

　　三十四

　　总有那么些人怀疑我是否是变性的，因为声音总会无意间泄露了什么。颜荷选了刚进电影学院的新生做了女主角。这个女孩看起来很乖，却骨子里我总感觉有份鬼魅。她叫西宁，我也同意了颜荷的决定。
　　简宁得父亲去世了，去的很安静。颜荷也认了简宁叫姐姐，我作为女婿的身份进行了孝子之仪。我的眼神总是不经意看看简宁，她哭了我会情不自禁的给她纸巾。我们之间飘忽的爱情，永远不会呈现。因为我在无形中和她的亲妹妹成为了情侣。
　　丧事办完，简宁独自去了包红寒给她安排的海边小别墅，也许她这辈子再也不出道了。但是我很理解包总监，终有一天，她会让简宁重出江湖，因为她不能让这枚闪光的金子就此埋没。也许等风声过了就会再现。
　　戏里有同性的戏份，是男男，这个由娘娘腔岗岗去完成就好了，我和西宁得安排去共度几天来为戏培养感情。公司真够大方的，让我们去一家破旧的宾馆培养。这里人都是什么啊，我并不是鄙视小市民阶级的人物，只是那一副副嘴脸充满着贪婪和自私。
　　形形□的人，颜荷还硬要和我在一起，公司还真就答应了，只是必须睡在隔壁房间了。按理说这是家族大戏，怎么给安排了这么个破宾馆，包红寒就解释说因为穷地方好去融入社会。更看清社会黑暗。
　　晚上忽然来了几个刑警，一个一个排查。当我听到问：莫西西在这里住过吗？谁见过她？我顿时跑去问莫西西怎么了，警察回答说莫西西杀了八个人。”颜荷说肯定只是同名罢了。让我别多想，我虽然知道西西是善良的，绝对不会干这种事，而且人死怎么能复生。可是？我却不安着……

　　三十五

　　我始终不能撇下心里的惶恐和不安，我问警官莫西西是哪里人氏？警官说了就是本地，我焦虑再次升级，颜荷看着我脸色苍白，她也开始瑟抖起来，颜荷说：“灿烂，西西不是死了吗？
　　我决定先把拍戏的事情先缓一缓，我要去寻找这个神秘女子的下落，杀人恶魔和西西怎么会是同一个人呢？不会的……
　　包总监却让我不得**，开拍必须如期进行，西宁得表现也很赞，于是早日开机了。颜荷作为编剧也在一旁时不时的进行修改剧本。
　　西宁的演技真的让我刮目相看，甚至超过打牌艺人。大家都很是喜欢这个刚刚20的女孩。颜荷时不时流露出一点点嫉妒。可是有时候我在西宁的举手投足之间感觉有西西的影子，甚至有莫宁的影子。后来我和颜荷说了自己的这个看法，她却立即反应过来西宁，不是指的就是西西河莫宁吗？两个人的名字合璧就是西宁。
　　我按耐不住这份疑惑，跑到西宁的房间抓起她便问认识莫西西和莫宁吗？她一脸疑惑说莫西西不是那个女魔头吗？她怎么会认识这种人呢？
　　接着包红寒就出现在我面前，可是后面跟着一群记者。我万万没有想到，这一刻我已经掉进了万劫不复的深渊。于是更有“当红小生猥亵新人女演员！”万恶的狗仔，我问包总监为什么会带来一群记者，她说是为了捧西宁做准备。于是我说这件事让她来替我解决，最近拍戏时不能如期进行了，这个事情真的让我焦头烂额的。
　　可是这一次包总监没有像以前一样我开脱，解围，几天后，包红寒就和灿烂说这部戏换男主角了，不用灿烂了，并且经纪公司决定要与欧阳灿烂解约。至于颜荷必须要拍完这部戏的，因为剧本创作很重要。
　　我蒙了，一向疼自己的包总监竟然开除了自己，而且欧阳灿烂现在的火爆程度，但是如果没有包红寒，我也不会再次进娱乐圈，这是众人皆知的事情。

　　三十六

　　作为一个T，我累着伪装着男人的身份，每天绑的自己好累。可是有一天有一天西宁突然问我：“欧阳大哥，其实你是一个女人？是不是？我本能的立即捂住她的嘴。
　　我问西宁为什么问我这个，她装傻的笑说是感觉，女人的第六感。对于这个灵异的感觉，我更多是相信西西复活的灵异，其实西宁还真的有点像西西，可是也有近似莫宁的感觉。我问西宁心里会不会很忐忑，但是她却依偎在我的怀里。说着不怕，因为我是欧阳灿烂的又一个绯闻女友。
　　我笑着回应了她的诉说，我说我已经不是男主角了，我也不想再演戏了，做回真实的自己。可是她一个又一个惊人的问题问道：灿烂哥。你不是最喜欢颜荷小姐的吧？在你心里有一个莫西西？对不对？”但是不是那个杀人犯，是你以前的爱人！你都把我错乱成她了，你们曾经爱的很深对不对？
　　我已经哑口无言，我在问自己是怎么了？我在干什么？其实我现在爱的是简宁，而西西，我和西西的爱情太短了，岗岗开始承认相爱，她便离开了我。
　　我厌倦了那些报道，我想一心一意和安迪合作，我想一心一意去照顾简宁。简宁住回了曾经我们相依为命的小屋，孩子这两个月变样了，好可爱好秀气。可是我时不时看着简宁得实惠便会看见她的眼神也在对视我，世界山有种爱情不能言传，一切只能埋没在眼神里和心里，是痛爱。
　　我知道孩子的父亲是安迪，也许简宁和安迪之间是一笔交易，也许是安迪的不择手段。但是安迪，这种人我绝不会放过他。
　　简宁说我不能离开娱乐圈，简宁打电话给包红寒，希望她帮我，但是我拒绝了，我要去安东公司做广告策划部的经理。简宁变得很紧张问我为什么去安东公司。我说只是觉得安氏集团很好，明显的敷衍说辞。
　　不久电视剧就换了一个新男演员，但是西宁倒是经常和我打电话，而且都是用包总监的手机打的，呵呵，说来奇怪，一个新人女演员，和公司上乘这么快就关系这么近。
　　我把一切想得太简单了，我把一切想得过于单纯了，西宁，我一直把她当做妹妹来疼。
　　十点多了，西宁打电话说是一个人在酒店，不舒服，都吐了。我便立即去酒店照顾她，顺道去药店买了药。到那里西宁就给我一杯红酒，我晕晕沉沉的……
　　我猛然觉得可能中了圈套，我随意掏出手机，趁我还有点意识，我把口袋里的手机我随意按了个号码发了句来xx酒店救我。
　　我睡着了，我睡得很死，当我醒来的时候，我已经在简宁家里，但是身边是颜荷。她握着我的手，简宁在一旁哄着孩子睡觉并没有回望我

　　三十七

　　我摸了摸脑袋，问颜荷是她找到我的吗？颜荷说是简宁去找我的，我问发生什么事情没有，简宁只是淡淡的说了句什么都没有，我只是喝醉了，早知道住在西宁那里也没什么？反正退出娱乐圈了。
　　颜荷说着谢谢姐姐的话语，我听着刺耳，犀利，痛苦。安东打电话说公司最近股票大跌，应该是安迪搞的鬼。
　　安迪究竟是什么身份，我不得不敬佩他的聪明。
　　那个伪娘gay岗岗打电话给我说是不参加拍摄了，原来是新的男主角是刚刚晋升为一线小生的非迪，简宁说这个菲迪是大导演菲然的独生子。想必也是凭借着父亲的能力上位的男星。
　　我劝岗岗别放弃这是个难得的机会，岗岗不明白为什么我不是男主角了，但是他的确不失为一个真诚的人。我打电话给包总监让她帮我好好照顾岗岗，别让岗岗出多大的亏。一个新人面对一个红人会怎么样，这是很难说的。
　　我正式去了安东公司，幸好我毕业于名校，公司的人没有多说什么。安东向大家介绍的时候快把我夸得天花乱坠。看来我必须要大有作为才能对得起安大总裁对我的信任。
　　公司的股票究竟谁有这么大能力收购的如此巨额，安东根本是没这个能力的。我想安东后面该有个强大的财富集团啊。
　　关于那晚和西宁，我知道肯定是发生什么。那杯酒肯定又问题，可是简宁为什么帮西宁隐瞒，为什么简宁要编造谎言骗我，我晕倒之后，她们两之间又发生过什么。简宁，你肯定知道什么，可是为什么要敷衍我，为什么要这么对我。
　　安东说他要结婚了，我真是觉得很意外。安东让我一定要带着颜荷去，简宁也一起带上。也许婚礼那天会发生什么。我笑了说，你的婚礼肯定是一场联姻了，安东。

　　三十八

　　我牵着颜荷的手，穿着华贵的礼服，简宁是和别人一起的。我看着她手牵着另一个男人的时候，我知道那不是她的谁可是那种心情是恨，是无奈……
　　安东的新娘很美很美，走到宴席前端的时候，目光还定格在我身上许久，我感到些许的奇怪。安东的表情还是那么严肃，时不时伪装的快乐也是敷衍了事。厅堂却渐渐想起了命运交响曲，那么刺耳和不和谐，虽然这首曲子那么的完美。可是充斥着迥异。、
　　当人们讨论着这个新娘的家事和美貌的时候，颜荷却说这个女人像是个P。安东对于他一点吸引力没有，倒是那位中性摄影师一直和她在眉来眼去，我对颜荷的揣测笑了笑，其实我还真的是很认同的，那安东的婚姻岂不是形婚吗？
　　婚礼进行到□的时候，一个熟悉的身影，安迪？安东的哥哥安迪出现了，现场的记者纷纷闪光灯投向了安迪，可是安迪径直向安东走去，莫名其妙的说着：“你为什么背叛我？声音越发的响亮。惊吓到了新娘和现场的嘉宾。
　　安东却显得很镇定问道：”公司的股票是不是你搞的鬼？”安迪回答：“是，但是不止我一个人，你要记得有多少人觊觎你的地位。你小小的年纪就当了总裁，是父亲大人的偏心还是你的不择手段，恐怕都有吧？”最可恨的是你背判了我们的感情！”
　　我仔细听了这么久，别人都听得云里雾里的，可是我明白了，安迪安东是一对恋人GAY。安迪的报复是因为安东的背判，可是安东真的是因为自己的地位和金钱而背叛了喝哥哥的感情吗？
　　安东没有辩解，安东跪地了，震惊了在场的所有记者对哥哥说：“如果我的退出能让你开心，我希望你能当好这个总裁，哥哥。”紧接着安东高举安迪的手说道：“今后安氏集团的总裁是安迪大少爷，我相信他会管理好公司，使得公司躲过金融危机。”
　　全场寂静了，那位新娘却在摄影师的牵手下离开酒店，奔向门外，我和颜荷开心的笑了，为我们的圈内一对有情人终成眷属而开心，高兴。简宁也笑了，这是我久违的笑容和面庞，没有愁容，没有眉头。
　　颜荷依偎在我的怀里，我笑了笑，可是我僵持着，也许这辈子我就这样了吧？
　　虽然我退出娱乐圈，可是人气还在，很多记者都向我赶来，问了同一个问题：“请问欧阳公子和颜荷小姐什么时候结婚呢？
　　我望了望简宁，她走出了酒店，安东也走了，不知道会去哪里。

　　三十九

　　我没勇气去追寻简宁的脚步，颜荷拉着我的受奔跑着，说去拍婚纱照。我浑然不知各关于她这个决定，路走到一半还看见简宁，简宁要去父亲的墓地，我借着和简宁一起去墓地这个理由和颜荷说着以后再去拍吧？
　　简宁那双冷淡的眼神看着我，我一副白脱的眼神。那眼神像是三年前我们住在一起我撒娇时候的无赖。那种久违的快要淡忘的温暖冉冉爆发者那微弱的小宇宙。
　　一路上我说着安东的事情，我说着安东是个值得信赖的男人，简宁却笑了，也许事情不是我们想的那么容易，也许安东安迪有着自己不为人知的事情。
　　墓地上，花飞花的，荡漾着安静和悲伤地和谐，简宁颜荷姐妹两手牵手走向伯父的坟前，颜荷自然对于这个父亲没有多少感情，简宁却也学会隐藏，看不出任何悲伤地气息，只是简短的一句：“爸爸，我和妹妹来看您了，我们活的很好！”
　　报纸上登着那些流言蜚语，什么安氏集团兄弟反目成仇？什么人气偶像欧阳灿烂携带未婚妻参加婚礼`……关于这些司空见惯的流言我早已经习惯，只是安东安迪恐怕……
　　我只想呆在这里多看简宁几眼，可是身边的颜荷，自从知道颜荷是建宁的妹妹后，我就不敢再对简宁有非分之想，可是心底的感情怎么能释怀。
　　之后的事情越来越离奇，网络疯传影视新花旦西宁极像当红偶像欧阳灿烂前女友？前女友已死！：还是颜荷告诉我这一切的，我仿佛已经忍耐到极限了，究竟是谁把西西的事情都说出去了。可恨可恶。简宁不可能，颜荷不会，安东安迪音讯全无。知道这件事的只有西西的家人和包总监了。以前酒吧的心儿和佳慧姐，这个应该不可能啊。
　　话说心儿已经成了知名歌手了，并且人气很高，很少去关注娱乐，出事了想到这个妹妹，我才知道我们很久没有联系了。于是我打电话问问她，也许娱乐圈这些恶意报道她会提供点线索，种种迹象告诉我我不能很单纯的去相信包总监了，她只是把我当成一个赚钱棋子把？我自嘲着……
　　西宁那高高的个子成了时尚宠儿，包红寒夜给她接了很多广告，不愧是圈内最出名的捧人毒蛇包姐。

　　四十

　　西宁火爆了，包总监又一次腰缠万贯了。可是西宁的面目真的让我隐隐约约到西西德存在，害怕和不安一直潜藏在我的心底。
　　李心是B公司旗下的签约歌手，目前要拍摄自己的第一部荧屏处女作了。接到我的电话她还是那样安静亲切，这个妹妹存在的潜力很很大的。我为她的成绩感到骄傲。心儿变得亭亭玉立了，她也知道了关于我的事情，她没有多说什么？忍了半天我终于说出来能不能出来见一面？”
　　我装扮了下，在咖啡厅包厢里等着心儿，一会儿，她来了，我的眼睛亮了，丰润的高挑的心儿变得是个女人了。我对着她的脸笑了笑夸赞了她的丰满。她问着我最近怎么样的事情？问我饿颜荷之间。我笑了笑说很好。紧着着她说其实欧阳哥哥喜欢的人是简宁吧？我喝到嘴的咖啡激动地喷了，我无言以对心儿的猜测。我笑了
　　我突然觉得心儿还是那么单纯，那么简单，我还是不要问记得关于我的前女友莫西西了吗？我以前和她讲过。于是就聊了些家常，突然心儿告诉我说之后她要和西宁拍一个女同的MV，我当场晕眩，我便玩笑的说那你们两谁攻谁受啊？心儿说她还有看过西宁，所以不清楚，不过很愿意做我的老婆。我捂住她的嘴说：“欧阳灿烂现在是一个男人，不要随便说出来哦。”心儿却说：“那欧阳哥哥就吻我一下！”真是觉得她很可爱，于是我就吻了她嫩嫩的脸颊。她的脸颊没有泛红，我倒是很红扑扑的。
　　我开车把心儿送回公寓，她包的像是个粽子，做艺人也挺无奈的，我都冒出一个想法让她退出娱乐圈。
　　安东的公司一团糟。安迪也不见了，没有人知道这两兄弟去了哪里。银行甚至都来催款。股东纷纷抛股。直到某一天，警察来公司说着兄弟两在墓地纷纷自杀了。真是会挑地方，纷纷自杀，其实我知道他们是为了情。我想简宁知道这一切。于是我发了信息问简宁。
　　于是我终于知道了这一切，关于他的孩子，关于安东安迪的纷纷扰扰……

　　四十一

　　我含着泪说我会一辈子做简宁的好弟弟，不！也许是好妹夫了，我的身份不能现在就公开，让那么多因为我而背负骂名，我还没有没有良心到那种地步。可是心痛和不忍顺着眼泪释放自己。
　　安东安迪的死去是不是让简宁的心里好受，可是我现在知道不是的。安东安迪只是找简宁做一笔交易而已，可是简宁和安东某一天晚上被什么人灌醉喝了迷药，于是乱了性，就连简宁都不知道这个背后是谁在操纵。她生下了孩子，安迪一直误会安东，安东对的是对简宁负责和和安迪之间的感情，兄弟两之间的纠结纷扰也让彼此很痛很痛，彼此伤害。
　　当爱靠近的时候，因为种种，不得不放弃吗？
　　心儿说过两天就要拍摄MV了，新歌叫《如果我们可以相爱》，非让我去客串一把，否则心儿不演了，心儿的人气很高，90后00后的一大批，她甜美的形象让很多人为之倾倒。包总监视这个短片的策划，又是她？我突然有点捉摸不透这个女人？还有西宁，为什么和包红寒走的这么近，我匪夷所思，可是又觉得一切很平静。
　　可是我知道其实我爱的人，只有想起她，我的心那么痛，那么痛……
　　和简宁仿佛是因为心儿变得有点熟悉感，我和颜荷都住搬去住在简宁那里，那个孩子是我们的开心果，日复一日的，因为颜荷的处女作电视剧快上线卫视了，所以我们还都挺期待。不过娱乐圈的琐事我真的一点也不想再去惹。
　　心儿说他见了包总监，原来以前那个拉拉大款就是她，不过我有提醒心儿别随意说包总监什么，省的引火上身。
　　颜荷最近也比较忙，我知道她喜欢这份编剧的工作，可是我不想卷进这些虚无缥缈的事情里。帮心儿拍MV的确是我真的很在乎这个妹妹，希望她的星途光明。
　　MV是讲我演的这个男人同时背叛了爱我的两个女人，可是最后这两个女人在一起了，报复我。
　　包总监四处炒作西宁和心儿是les。把心儿的一头秀发消去了变成了短发，打扮的和帅T一般，我笑了说原来咱家的心儿是个美女。
　　另一方面我一直在找莫宁，有人和我说最近几天她回国了，我想见她，可是真的会替我解决点我的心事吗？如果我的猜测一切只是多余……

　　四十二

　　和心儿和西宁在片场很少言语。倒是西宁和心儿很近乎。心儿时不时问我饿不饿，渴不渴。我现在是个三四线的明星待遇，她们是一线。欧阳灿烂大概已经成为历史了。
　　有一场海上殉情的戏份。是她们两准备逼死我。我岌岌可危的拉住船的栏杆，身体快要坠落下去。心儿的心疼我看出来了。而西宁演技好的让我看到强大的仇恨目光，好像后面有层西西的影子。我睁大瞳孔，我害怕。心儿的勉强让导演急的，于是包红寒就提议这场戏让西宁一个人单拍。
　　那种眼神，强大的仇视和置之死地的心态。我终于坠落下去。下面的救生艇开的很快，幸好我反应及时，毕竟我是名牌大学的当初的一线高材生，有点智商。之后颜荷就是这么夸赞我。可是这场不是意外的意外让我害怕，这个西宁到底是来报复我还是为了自己的演艺之路。
　　简宁要去工作了，她说要为了孩子去工作，不管什么工作她都要坚持下去。万万没想到她进了莫氏集团，而该集团的总裁最近几天就要换人，各方面打听，这个人就是莫宁。莫宁真的回来了，不知道她是否会记得我这个弟弟，我这个朋友。也许她也会恨我。
　　不知道该为简宁开心还是我的私事而担心，可是我总觉得自己卷进了一场巨大的阴谋里。幕后的黑手在暗处一直观望我们。我的朋友我的爱人也成了着星罗棋布里的一枚棋子。更值得奇怪的是安东安迪的公司也被莫氏集团以低价收购了。
　　莫宁回来了，打了电话给我。我还问还记得我的号码？莫宁说她是我一辈子的姐姐，虽然西西走了，但是她一直认我，莫宁要我去她的公司做营销经理，顺便做做公关。我想着简宁也在这里于是我便答应了。莫宁给了我很大的办公室，而简宁只是一个小小的职员，但是她被安排我的部门。每天上班可以用这个理由带她。
　　我和莫宁说了我之前是做了艺人的，我一直是男人的身份，声带也做了调整，莫宁笑了，说会顺应我的身份。我问她怎么还不结婚，她却回答：“欧阳，我也喜欢女人。”我觉得她应该是开玩笑的。
　　我们之间不会提到莫西西这个名字，伤感的彼此何必让各自陷进思念。
　　简宁对于做这个职务是缺少经验的。公司还有很多人在背后议论我，毕竟之前我的名气过于风华。但是我坚信我会拿出成绩给大家看的。
　　莫宁很快注意到了简宁。说这个女人很特别，我变笑了问哪里特别，莫宁摸着下巴回答：“我也说不上来，但是给我很舒服的感觉。
　　我问不是想追简宁吧？莫宁竟然很肯定的回答。第二天莫宁就剪了一头干净的短发，要是胸也束了，绝对能迷倒一群花痴的女生。光这样就已经够出彩了。
　　莫宁叫走了简宁去了办公室，我却只能在自己的办公室等待，可是手里的文件我却一张也没心情看。

　　四十三

　　当我不知道正在悄无声息的**纵的时候，我却知道我深深爱着我的那个她――简宁。夜色深的时候脑海里是她的影子。我却无力，也没有任何理由和资格去挽留和追求。
　　我没有想到的是那个MV一周后就剪辑好了并且各大网站已经都出现了，点击量惊人的高，这个时代用个同人的标题就会引起一阵轰动，果然是如此。
　　而我――欧阳灿烂，网络上的骂名一片一片，一浪比一浪高。J男！变态！再难听的都出来了。我无意的时候看了看，我笑了，这说明心儿的Mv很成功不是吗？但是之后未免有点让我受不了，心儿是我的妹妹，也是我最在乎的朋友，我必须学会保护她。
　　心儿说公司要让自己和西宁合作一部电影，并且尺度及其大，自然是女女片，但是心儿是不愿意的，可是年少的她就像是**纵的棋子不知该怎么做。事情已经燃眉之急了，仿佛箭在弦上。
　　心儿打着电话，突然就断了。我再次喂喂喂的时候已经是忙音一片。
　　我已然有股不好的预感，我开车到心儿的住处，可是没人，保安说心儿今天根本没有回来。一时间我不知所措，我打了电话给简宁，让她陪我一起去找。期间颜荷打了电话给我，但是我却毅然关机了。我不想管那么多。
　　找了很多地方但是都没有头绪，简宁抓着我的手让我镇定点，我突然就想起了那个我和莫宁住过的宾馆。那个神秘让我充满着很多疑惑的地方。那个出现西西影子的地方。
　　简宁也跟随着我到了这个脏兮兮的宾馆。我还记得那个303房间，那个我不知道那晚发生什么事情的晚上。
　　我破门而入，果然门的质量很是烂。眼前不堪入目。心儿被西宁绑起来了。我立即去扇了西宁一巴掌，J人，太卑劣额，心儿和你有什么深仇大恨。你想要干什么？而心儿□的身体，青一块紫一块，泪水已经让她的脸模糊，我抱住了心儿。她叫着欧阳哥哥，我怕，欧阳哥哥，我要回家。
　　简宁立即去也扇了西宁一巴掌，你究竟是干什么勾搭的。你为什么要这么对李心。

　　四十四

　　简宁，还有你，欧阳灿烂，登你们知道我是什么人的时候你就知道了。”李心我是的确觉得她不错，合我的胃口。"
　　我动手要去殴打西宁，我管你什么人，什么身份，动了我的人就要付出代价。可是这一切被简宁阻止了，心儿也让我镇定点。
　　心儿躺在我的怀里，说着一辈子不要离开我，我笑了说：“其实你也知道，你哥哥其实是女人！”别人可以不知道，可是你别糊涂啊，你自己要好好的，嫁个好人家！“
　　心儿的华让我愕然，空白”可是欧阳哥哥是t啊，欧阳哥哥不是要和女人过一辈子吗？欧阳哥，我做你的妻子！”
　　接着是热吻上来，我睁大瞳孔看着简宁，我想说我有未婚妻，我想心儿也知道，但是简宁再次阻止我，我知道我此刻说心儿会崩溃，就让她在我怀里躲睡一会吧！
　　心儿的公司要心儿立即回去拍戏，可是心儿死命不肯，公司说要以心儿毁约的名义要心儿赔偿一千万。一千万？可是心儿在电话里却说一千万就一千万，就是一亿我也不要和西宁那个变态在一起。
　　可是一千万去哪里筹集，算上我，简宁，颜荷的所有家当也只是杯水车薪，心儿刚出道不久也没有什么余款。一瞬间哗然变成了寂静。
　　之后心儿说新宁这个女人极度不对经，仿佛这个人并不是一个女人，似乎有男人的特质，声带虽然很柔，可是隐约在唱歌的时候暴露一丝丝的粗音。
　　我们必须好好查查这个女人的底细。

　　四十五

　　把我之前挣得所有钱只够一百万，十分之一而已。我想和莫宁借钱，可是我却怎么也开不了口，我回去告诉了颜荷，颜荷说写剧本最近挣了点钱，但是也只是九牛一毛，颜荷说就去求莫宁，嗨撒娇说：“我可不介意你和西西那段痛彻心扉的爱情。”我笑了笑回应她如此大方的态度。
　　再者说来安东的公司被莫宁都收购了，我想莫氏集团的财产是很丰厚的。我焦急的看着心儿只有我这个依靠的脸颊，她说：“只要在欧阳哥哥的怀里就什么都不怕。”但是心儿我不是富二代，在物质金钱时代，我照顾你的远远不够。
　　简宁突然跑到我的办公室，很冷的说道：“我去和莫总裁借，就这么说定了。”还没等我反应说任何话，简宁就走了。我想一定去找莫宁了。
　　一周后，心儿已经脱离官司了，安全逃脱那个是是非非的娱乐圈，我问简宁和莫宁，她们都回答关于钱的事情不用再谈及。我所知道的是这笔钱是简宁和莫宁借的，而莫宁和简宁之间会不会发生什么我不得而知，我只是心里无比忧虑着。
　　mv火爆了，但是欧阳灿烂和李心都已经淡退娱乐圈，西宁最近怎么毫无消息，不久便在新闻上看到“西宁出国遭遇歹徒抢劫，不幸被谋杀”。
　　报纸，媒体头条，这个冉冉升起的新星呗杀了，不可思议，颜荷让我别多想，而心儿因为我有未婚妻的事情一直闷闷不乐。我也不知道该怎么去劝解她。简宁依旧在莫宁德公司上班，一个月过去便升值了，总裁助理，升的匪夷所思。

　　四十六

　　我感觉到了，西宁的死绝对不是被抢劫那么简单，一定有什么隐情。这几天包总监可是急的焦头烂额，因为西宁的不见，公司快支撑不下去了，银行都来催款了。旗下的艺人也是各自单飞或是签约别家公司。无意和颜荷看见她，完全像是变了个人。
　　在人来人往的楼下，包红寒做了惊人的举动，她给我们两跪下，要求我们帮她的忙，这位曾经帮过我，害过我的总监，我究竟该怎么抉择。
　　但是颜荷却毫无犹豫的答应了，但应包总监明天和我开新闻发布会力挺包总监。而我总想知道究竟西宁怎么死的。
　　回到家，我和心儿说了颜荷要我去帮包总监，我没想到心儿也要来包总监的公司，她那自信的眼神，十足的演技派。而且心儿此前积聚的人气也是无可厚非的。
　　颜荷还一个劲的说好好好，我真是搞不懂颜荷了。颜荷还说我会为你们两量身写一个剧本，心儿满怀感激的看着颜荷，完全看不到吃醋的影子了。
　　终于警方好像发现了什么了，我忙于莫宁和娱乐公司两边，我任何一方都不能耽搁，恰好都碰见来询问的警官。警官也盘问了简宁这个很神经质的问题:"你知道西宁是同性恋吗？
　　之后又来询问我：“西宁死前有盒录像带里记录了她喜欢的人是你欧阳灿烂，但是说是你害死了她？”
　　心儿说警察问的都是西宁和我之间的关系，包总监说不知道，心儿说我和西宁只是普通朋友，甚至都不是，西宁是个傲慢的女人。我很佩服心儿的勇气。
　　于是我被公安局禁足了，不能出了本市。我一点没有想到她的死会和我牵扯上关系。既然是同性恋，又怎么会喜欢我这个：“男人”？。
　　这一天，警察给了我一个惊天的消息，我才知道我好想被人陷害进一场阴谋里
　　“影视红人西宁其实是变性人！”

　　四十七

　　其实也就是说“西宁并不是什么同性恋，其实就是一个男人变的。”他背后一定有什么指使人。
　　我最近也没什么事情，尽管我会重新出道，但是还不能去拍戏，我不能出省，于是包总监为了感激我的帮忙，暂停拍戏。我莫名其妙的卷进这场风波，不知所措。只是听着上天是公正的信仰。
　　心儿去拍公司的宣传片去了，这让包总监的公司死而复生。**局让我随叫随到。十足让我有点累。
　　据警方说，西宁一年前在日本做了变性手术，我要求看看西宁变性前的照片。我隐隐约约对这个男人有种熟悉感，好像在哪里就见过，但是警官说他叫西门明，我实在是对这个名字陌生。
　　**部门已经有人去日本调查，日方也很合作。
　　就在大家为西宁的死焦头烂额的时候，莫宁的公司股份成功上升四个百分点。她不断增大公司的规模，提供就业职位，简宁一下成了她的左膀右臂。终于有一天，莫宁召开了记者会。
　　莫宁公开了，她出柜了，个大头条：‘商业传奇女性：莫宁公开出柜”。
　　莫宁就像一个明星一样被狗仔四处偷拍，可是她好像从不避讳。于是她和简宁就成了话题。我不知道她为什么总是把简宁带到自己家里。可是为什么简宁不避讳，难道仅仅为了工作。
　　过了一周，有家媒体以“商业传奇莫宁和助理简宁婚期将近”，同性恋的莫总裁和其女友好事将近”，为什么媒体会这么快的？

　　四十八

　　而当我知道那个未婚妻是简宁的时候，在无数LES兴奋着这对TP可以终成眷属的时候，我陷入了无尽的哀伤。我不相信简宁会爱上莫宁，尽管莫宁的确很优秀，可是我总觉得莫宁变了，不再是那个当初帮我和西西的她了。
　　伴随着这股心痛，我写着悲伤的曲调和辞藻。我打电话给包总监说我要发单曲，各项由我自己来，mv由心儿做女一号就行，我来扮演男一号。
　　我特地说明了欧阳灿烂此MV扮演一位T，一个撕心裂肺的T。心儿很快入了我的这场自制的戏剧中。她的眼泪情不自禁的泪如雨下。我歌声的撕心裂肺，我眼泪憋屈在框里的痛。
　　“爱你，一直没说过，直到我的生命末日来到，我还思索着我们不是相爱吗？想你，永远没断过，可是最后我们也没能走到一起。”是因为我的错吗？是由于我的懦弱吗心痛快死了，心疼块裂了，想闭眼躺在泥土里，一辈子不醒来，因为你已经不可能成为我爱的人。”我唱着歌词，心如刀绞。我第一次觉得自己的演技如此真实，我第一次觉得自己的眼泪如此致命。
　　演完，心儿也不能自拔好久，唯一的一场吻戏还都含满了泪水，直到最后我割腕，浸透在那一片死海。
　　我让包总监尽最快的速度发行。包总监说这歌实在太悲伤，恐怕会对我的名誉有影像，甚至会怀疑性别。我笑了，我沉默后突现一句：“不管这么样，我已经无所谓了。”
　　包总监看着看着我，她静静走到我身旁，突然间给我跪下了。我立即让她起来，可是……
　　“对不起，灿烂，其实我早就知道西宁是变性人，但是我一直隐瞒。我一直利益熏心，和西宁进行着交易，如今看着你的眼泪，你的痛，你受的委屈，我良心受不了，对不起……对不起……求你原谅我……
　　我已经没有力气去责怪她，这件事我想尽快知道真相，终于在我的询问下我知道了。包红寒说西宁一直和莫宁保持着联系，直到死前也没有断过，但是西宁死的时候，身上什么证据都没留下，难道这个一点不奇怪吗？
　　很快，警方就来了电话说我脱离嫌疑了，警方通过在日本调查。嫌疑人锁定在一个叫千岛与的身上，而我辨认这个人的时候我，我大吃了一惊，这不是正东吗？
　　什么？正东是女人，她只是做了声带手术？

　　四十九

　　正东的死让我突然间醒了，醒来的很彻底，醒来的很无奈。
　　一个月我为了包总监拍了一部戏，我说过了我再也不会拍戏了。这次和心儿搭戏我想也是满足了心儿一个愿望。
　　在剧组这么久，我都没有好好陪着颜荷。颜荷也是出国刚回来。可是刚回来的她就很不开心。脸好像憔悴了许多。仿佛经历了一张不为人知的洗礼。就在回来的第三天，颜荷却不见了。我找了很多地方都没有消失，我打听了很多人都说不知道，可是她一个弱女子会去哪里呢。
　　简宁的婚礼就要进行了，难道颜荷这个妹妹不会参加吗？是啊她还不知道。颜荷会去哪里，后天就是简宁和莫宁的婚礼，我又怎么能让简宁嫁给这个狼心狗肺的莫宁。究竟莫宁会怎么样她真的爱简宁吗？简宁难道对我没有感情吗？我不停思考着这些，可是却手足无措。
　　偶然间我接到了一个陌生的号码发来的短信，颜荷怀孕了，你却不再她的身边。你这个花心的男人。
　　我立刻回问他是谁？而现在颜荷在哪里颜荷怎么会怀孕。不管这个孩子是谁的，我都必须找到颜荷，好好照顾她，不能再让她受伤害。
　　我问这个陌生人让其给我一个地址去找颜荷，我想过这不会不会圈套，但不去试怎么会有希望。
　　按照对方对的地点，我来到了这个地方。可是眼前的一切令我难以呼吸。
　　颜荷倒在血泊之中，而这一片废弃的乡下校园里面，悄无声息。安静的可怕。
　　斑驳的课桌上有一张纸条，“欧阳灿烂，还是好好照顾你的女人，以后别在上海，甚至中国看见你，否则今天死的不仅只是她肚子里的孩子，还有你的女人，然后就是你自己”。
　　我把颜荷抱到医院，我甚至都不知道到了市区要去打车。我一路狂奔着。行人的目光我已经不在乎了。到了医院，却有大把大把的记者在路口，我已经差不多知道是谁了，是她。莫宁！她一定是知道了现在知道她罪行的人只有我一个人了，因为正东将莫宁的罪告诉了我。而正东已经死了。

　　五十章

　　我的喘息声上升到了极致，我冲出人群，嘶声力竭的喊着医生。我怒火上来，我打了报社记者。
　　管你TMD写出什么玩意来，对我来讲，已经不那么重要了，生命已经没有了一条。
　　我在手术室门外等了三个小时。医生出来了，他很恼火的对我说“你这个丈夫怎么当的，怎么流产这么严重，是被重物重击的。她发生事情的时候，你是不是在外面风花雪月，你就是那个欧阳灿烂吧，看你眉清目秀的，其实就是一个绣花枕头吧我随着应和着医生的诉说。焦急的问颜荷怎么样？
　　“你妻子再也不能怀孕了。”以为护士走来和我说着病情。对于这个结果我并不是很难过，我也不知道为什么。但是我很为颜荷痛。我抓住护士手问颜荷怎么了。护士说已经脱离危险了，现在可以进去看病人，但是病人还没醒，希望我别打扰。
　　我静静走进病房。看着闭着双眼的颜荷，惨白的嘴唇。睡梦里还狰狞着眉目。看了许久，我走了，突然有人敲门进来给我一张纸条：“乖乖待在颜小姐身边，不准去莫总裁的婚礼现场。”
　　之前就有人留字条说去现场颜荷会有危险，我便已经决定不去了，简宁也许只能当做我生命的记忆吧。有时候爱要埋葬在心里。
　　我却不知道我该去哪里。这时候颜荷却在呢喃：“灿烂，快去救姐姐！”快去救姐姐！”
　　我惊呆了，她这么快就醒了，真的是姐妹心有灵犀吗？
　　我想问颜荷究竟怎么回事，可是颜荷却又昏睡下去了。
　　婚礼就快开始了。可是我该怎么去？外面记者不说，还有很多莫宁的耳目。无奈下我披了一件医院的棉被套。也许这样会被误以为精神病吧。为了能顺利，我把鞋子都脱了，我小心翼翼的出去。我装着以为风烛残年的老人斑走路。从后门走了，医院这么大，东西南北的门不止，甚至都有前后左右的。
　　我从一个厕所的后窗溜了出去，脚下却早已磨出了泡，然后是血。我突然有了一个意识，按下了110的拨号，待定，也许会有什么用处。
　　我火急火燎感到了现场，可是刚到门口，那硕大的礼堂的婚礼进行曲，我看到了简宁的背影，我一声“不要”，她却立即来了句“灿烂，快走！”那句快走那么急迫，那么紧张和压迫。
　　可是紧接着我听见了礼堂一阵震耳欲聋的喧哗。是简宁，她怎么了。
　　她倒在血泊里，我挣开紧紧扣着我的枷锁。跑到礼堂前，”简宁，你怎么了，你怎么了。你不要死啊，我还有很多话要和你说呢！”
　　她没有力气挣脱我的胸口，终于第一次这么心甘情愿在我的怀里，简宁往我的怀里揣了一本本子。
　　“莫宁，你这个恶魔，你究竟是个多十恶不赦的人啊。你这个魔鬼！”我痛苦的吼着。
　　“你以为我真的是莫宁吗？我告诉你，我是西卡，哈哈，莫宁早就死了，在莫西西死的时候，莫宁去国外后不久就被我杀了，哈哈，你知道了吧，我要把知道莫宁莫西西的人都”
　　弄死，这一切的财产都是我靠着自己的努力得来的，整容，用脑子，用人，你知道我得到这一切多么不容易。"从小我就被父母丢弃，过着有一顿没一顿的日子，我那时候及发誓，总有一天做上人上人。莫宁的出现，身份证，各种手段，我成了她的恋人，对了忘了和你说了我以前是个P，话说欧阳灿烂，我知道你TM就是一女人，你装什么酷，你以为全天下女人都会喜欢你吗？我的手段得到了成功，我成功的杀了莫宁,*******都不知道，无能！”
　　“莫宁！不，西卡。你做的够了，你已经得到了这么多了。你够了。”
　　你觉得中国的*******也会那么无能吗？我告诉你，你错了！”
　　西卡笑的那么阴险，这是一个女人啊，我突然觉得这么恐怖。这么的冷。
　　我看着手表，我看着手里的简宁。血一直留着。简宁的眼泪，我吻上去，虽然西卡一直在嘲笑“我早知道你们的关系不简单，所以简宁才答应我，因为她在乎的是你欧阳灿烂，为了你的身份和命啊，混蛋。”
　　听了这句话，我立即待了，简宁你……
　　我的泪顺流落在了她晶莹的泪滴上。她仿佛在用最后的力气和我说：“好好照顾颜荷。其实我真的很爱你，欧阳！“
　　简宁抚摸着我的脸颊。吻上来，多么温暖却又那么冰凉。
　　西卡拉开了我。甚至狠狠踢了简宁一下，简宁的血喷在西卡的脸上。”西卡。你混蛋”
　　西卡拉开了我。甚至狠狠踢了简宁一下，简宁的血喷在西卡的脸上。“西卡。你混蛋”我被她手下的人按着，照这情形，看来是要解决我。她对着简宁说着：我最恨别人背叛我，简宁，你一直就是一个叛徒你知道吗？去死！”
　　简宁的生命湮没在一个轰鸣般的枪声中。那么响，响得我害怕，我痛苦。
　　"哦，对了欧阳，你们家颜荷的肚子是我派人在新加坡搞大的，然后再……让只要和你有密切关系的都尝尝什么叫做痛。欧阳其实我原本不恨你，党简宁为了你宁愿出卖自己身体的时候我就开始恨你，我安排的一切就是让你生不如死。
　　我已经没有力气听着他那魔鬼般的话语，刺耳，恐怖……
　　那一刻好像快点死掉，但是命运为什么这么眷恋我。
　　**来了，来的那么及时来的那么迅速。呵呵大陆*******不是盖的。我把简宁收集西卡一切的犯罪事实交给*******，我抱着简宁走出了礼堂。
　　礼堂里一片狼藉，一片血染。那那个为了我而牺牲一切的女子;:简宁！
　　即使你已经离去，你依旧是那么美……
　　当我抱着简宁回家的时候，远方来了电话，颜荷自己拔了输液管，吃了很多安眠药，已经身亡。只留下简短的几行字‘一直以为可以爱你到天荒地老，但是我违背了LES的爱情，我怀上了别人的孩子，我不是纯洁的。尽管我是那么爱你，虽然我知道你爱的其实一直是我姐姐，但是你要答应我，不管怎么样，要永远好好活着，否则我最鬼也不会放过你！”亲爱的千万不要哭，这辈子做的最完美的事情就是与你相恋。”
　　夕阳还残留在斑驳的墙壁上，那么血红。我却才走过几个LES爱情里的流年。西西，简宁，颜荷，我真的曾经爱过你们，深爱着……但是却这么伤着我余下的残年。
　　如果来生，我还做一个T，可以为你扮演秀气的男朋友
　　如果后世，我还做一个T，可以为你写美丽的诗篇。
　　如果前世，我就是一个T，我一定在依山傍水的地方等你
　　但是今生，我不再是一个T，我要去没有人烟的地方等下辈子。
