
1

1、楔子 ... 
 
 
　　
　　老式的留声机，嘤嘤咽咽唱着旧日的痕迹。 
　　临水的竹榭中，袅袅纱窗，朦胧美人，相拥低叙，耳鬓厮磨。 
　　三月，樱花开到世界都绯红了。 
　　一切都静幽幽的，静幽幽的美丽着，让人不忍心破坏，然而…… 
　　黑白天空，惊现雷电，四面八方，涌来声潮，刺耳难耐！ 
　　
　　“范小姐！请问您真的要出柜了吗？” 
　　“范小姐！李明羽目前住在您家里吗？” 
　　“范小姐！你们什么时候开始的？” 
　　“范小姐……” 
　　没表情，她没表情，也没有回应！ 
　　饶是再强壮的保镖也推不开蜂拥而至的记者，闪光灯亮瞎了眼，举步维艰！ 
　　
　　“范美莉！你这样公开有没有考虑过明羽的感受！” 
　　一个语气明显不同的声音突兀的闯了进来，这不是疑问句，这是责问！媒体记者们俱是一惊，因为刚刚还一脸无可奉告的范大美人，突然停下来，并且摘掉了墨镜，眼神犀利的扫了一记，众人忽有抚胸平息的冲动――这气势！真可谓眼如冰刀，杀人无形啊！ 
　　“闭上你的嘴，才是考虑她的感受！” 
　　至此，是范大明星对“范门李氏，樱花国激吻”事件的最初回应和最后回应。 
　　她显然是有些疲倦的，赶上了假期结束后密集的通告期，然后每次通告活动都是凶猛如潮的“出柜事件”媒体大追击！但她真正担心苦恼的，是那个还在跟她闹别扭的小正太。 
　　已经整整一个星期了，这是要气到什么时候啊！偏偏她□乏术，这边厢忙得焦头烂额，那边厢又被堵得严严实实，很想不顾一切就跑到李明羽面前去，但理智告诉她，非常时期千万克制，就算是为了保护她。 
　　电话一直响着，彩铃是她自己的歌，不过已经不是那首《那又怎样了》。不接！还是不接！范美莉颓然的叹着气，媒体也太会雪上加霜了，这次她要怎么哄回来嘛？
　　纤长的手指在屏幕上灵活的点着：还在生气？
　　联系人，萌萌，发送，发送成功。 
　　车子终于艰难的驶出了活动中心，手机响了一下，范美莉一阵激动，点开信息箱的手指都有点颤抖了。 
　　萌萌来信：没有。 
　　“就！就两个字！”范美莉无奈的讶异着。 
　　没有？那彩铃怎么换成失心疯了。继续发送。 
　　萌萌来信：我愿意！ 
　　范美莉又焦急又欣喜：对不起，我不好我错了，我回家跪搓衣板？
　　萌萌来信：好！ 
　　范美莉脸上抽搐着心里乐开了花，这下有门了。于是，玉手一挥，摆驾东直门，宋宝雅烤鸭店，打包两只！ 
　　李明羽坐在客厅的沙发上，拇指按住遥控板，一秒钟一下，准确无误。一百三十七个频道按了十几圈。她不怎么看电视，所以也不知道看什么，脸色不太好，身边的手机一直在响，瞟了一眼，来电显示是“二胖”，没心情接。不一会，手机又清脆的响了一下，提示有新信息。 
　　她不是要谁非哄着不可，她没有那么矫情，但为什么就是心里不痛快。想不明白为何自己要这样傲娇，所以更加不痛快。相比起来，她的世界其实就那么大丁点儿，空是空了点，但面积也并不大，以前自己一个人在里面拧巴，拧巴完了就出来了，现在为了别人的事拧巴，拧巴完了出不来！ 
　　明明心里不是那么想的，为什么说出去的言语就是另外一个意思。表达障碍？！她不至于智商差到这样的地步吧！ 
　　越想越懊恼，不过两年的时间，居然就认不清自己了，红颜多祸水，古人诚不欺我也！ 
　　但是，范二胖，你等着！饶不了你！ 
　　序幕已经拉开，如何才能退守，既然已经无路可退，那就勇往直前吧！
　　




2

2、第一章 恰是初见时 ... 
 
 
　　
　　辉煌这个词怎么写怎么读？！你知道么？知道么！ 
　　她小心谨慎，她大刀阔斧，她一出现时就已经大红大紫了，多年来的努力只是在大红大紫的道路上让自己走得更稳健一点而已。 
　　阴谋阳谋，你先害得了我再说，不要学偷鸡的，也不要学偷鱼的，没好处。 
　　范美莉出道八年了，在圈子内外都混得有声有色，身边也都跟了忠心不二的人，她已然不止代表范美莉一个人，她已经是一个团体。 
　　大大小小的活动和晚宴，满满当当的行程安排，不过她喜欢，有工作，工作多就代表她很忙，红人才忙！ 
　　不过今天的晚会可以再无聊点吗？她已经不止五次走神了！当然，走神并不让她感到不满，不满的是每次一开始神游，边上的雄xing就开始各种骚扰。 
　　于是，她不得不往左边男闺蜜王彦树身边蹭。 
　　“哎，老王，下面会是谁，拿的啥奖啊？”她没话找话，方圆五米内的都识相点，有多远滚多远啊，看见了吧，爷我忙着！！ 
　　“李明羽！应该是最受欢迎吧！哎，她人可好了，我跟她合作过一首MV啊……”王闺蜜巴拉巴拉说了一堆，范美莉心不在焉的看看大屏幕，颁奖嘉宾还没有宣布，她就感觉身后那滔滔而来的气势。 
　　“李明羽！李明羽！……”声浪滔天，还夹着――愤怒，对就是愤怒！ 
　　经验告诉她，不要回头不要多嘴，微笑微笑…… 
　　不看真是会后悔啊，那黄灿灿的灯牌，那飒飒生风的旗帜，然后，她问了个自觉不该问的问题：“哇！这都是谁的粉丝？什么价位能请到这样的？她们怎么激动成那样？” 
　　王闺蜜继续孜孜不倦：“李明羽的啊！她可红了，她的粉，多少价位都请不到！”王闺蜜有些不悦，却又突然压低声音附在范美莉耳边，“今天的颁奖就是给李明羽难堪的，提名有七项，实际只能拿那个最受……” 
　　春风满面扑来，确实，她就是感到春风满面扑过来的，随着那个高挑修长的身影一起来的。笑得阳光灿烂而又无所畏惧，那眼神里了然一切的淡漠，那脸颊上羞涩的粉红，忽然就触动了什么，说不出的感觉。 
　　最受？！范美莉嘴角飞快的邪笑了一下。 
　　边上的某男立马被电到，不死心的又搭上来：“李明羽啊~听说她挺红，也就是现在粉丝多了点，没实力，黄毛丫头一个！最主要不及我们美莉千万分之一的美丽啊！” 
　　是谁说千穿万穿马屁不穿的？！ 
　　范美莉礼貌的“哦”了一声：“我当年也很黄毛丫头。” 
　　继续盯着台上，眼神平静：青涩是有点青涩，不过谁没有个青涩的少年时光啊！ 
　　“接下来就由我们的最受欢迎女歌手带来精彩表演！欢迎李明羽！”随着主持人的介绍，台子下欢呼嚎叫一片。 
　　她抱臂后靠，斜斜的依在椅背上，青花瓷的旗袍勾勒着曼妙的身姿，除了台上，就属这一景最亮了。身边的猪男眼睛都看直了。 
　　平时，她一定会调笑一番再借机让猪男出个丑什么的，不过今天的心情啊，真是奇怪！ 
　　那个在台子上顾盼生辉的人啊，那个第一眼以为是个清秀少年的人啊，那个一唱歌就君王模式了的人啊，怪不得那么讨人喜欢！ 
　　美丽的事物吸引人，矛盾的事物也吸引人，美丽的事物矛盾着就更吸引人了。 
　　助理蹲在她脚边有一会了，她出神着，没有发觉，等发觉过来已经是喊了她第三遍了。 
　　“莉姐！我们要去后台准备了，还有一个表演就轮到你了！”助理急死。 
　　她镇定的起身，在某些灼灼的目光下优雅的走向了后台。 
　　狭窄的通道里，迎面对上了刚刚表演完下台来的李明羽，低着头认真的走着路，瘦高瘦高，乖乖糯糯的样子，看着很好欺负――我的个苍天，她对李明羽的第一印象居然是看着很好欺负的感觉！ 
　　错身而过时，范美莉都听到自己不一般的心悸了。偏偏，李明羽也在那时候抬头看了她一眼，那小眼睛亮的哟~小眼神乖得哟~跟刚才舞台上完全判若两人啊！ 
　　“美莉姐好。”低低糯糯的声音，很有礼貌的孩子。 
　　她微笑着点头回应了一下，心跳得差点要用手去压制了。 
　　“小赵，去查下这个女孩的底，还有她出道至今的所有记录。”上台间隙，她悄悄对身边的助理说到。 
　　今天的她，讶异的让她自己都差点不认识自己。心动什么感觉就算以前从来没有过，一旦遇上了，便是无师自通。 
　　她有点不想承认。
　　




3

3、第二章 你能逃去哪里 ... 
 
 
　　
　　这样乖的人有吗？有吗？！跟了一个月都没有跟到一点有价值的记录。
　　
　　范美莉看着记事本上那孤单单的一条：7月18日下午，自己出门倒垃圾。眼角几乎要抽搐了。
　　
　　“阿大，你是不是睡着了？！景御园楼下的茶水好喝吗？”
　　
　　阿大虎躯一哆嗦，结结巴巴，又万分无奈的回答：“李李小姐，真真的就只出来过这么一次。”
　　
　　“莉姐，资料还要再看看吗？”助理小赵上来解围。
　　
　　“嗯，你们先去忙吧。”范美莉丢下那本笔记本，捡过那叠李明羽出道至今的厚厚资料。
　　
　　果真也是红人，才三年居然红成这样！不过光芒越胜黑暗也就越多，她，深谙个中缘由。
　　
　　难道这样低调是那个人保护自己的方式？那要她怎么接近啊？
　　
　　夏日的午后，阳光毒辣辣的，范美莉看了一天的资料，有些头昏脑胀，伸手接了助手递过来的冰泉。
　　
　　“还合您口味吗？”
　　
　　范美莉一惊，马上又恢复平静：“陈大监制怎么有空光临寒舍呢？今儿个刮的东南风？！”
　　
　　“哎哎，我的范大姐范大爷！我是无事不登三宝殿呐！”
　　
　　“说！”范美莉豪气的一指对面的椅子，示意陈监制坐下来谈。
　　
　　陈简槟一看有希望了，立马心里乐开了花，并且都开到脸上来了。
　　
　　“是这样的……”他摆出演说家的慷慨激昂，深情并茂的说了半个多小时。
　　
　　范美莉耐心的听完了，听完了还尽心尽职的归纳了一个中心两个思想点。
　　
　　陈简槟投资的电影缺钱，想请她去撑个台面，想借她的关系网再拓展几个大牌去撑台面。
　　
　　“陈大监制这一颗前无古人后无来者的脑袋，范某人是十六匹千里马都追不上啊，怎么敢在您面前班门弄斧呢！”
　　
　　陈简槟心里一咯噔，坏了，难道没说动？！
　　
　　“我知道您工作很忙的啦！这个戏我筹备了十年了，想这次拍完就收山了。收山之作能博个满堂彩陈某是死而无憾了~”
　　
　　“行吧，我是帮不上什么忙的，就给您指条路。”
　　
　　陈简槟一听，立马站起来，伏过身去，听得仔细。
　　
　　“谁红你找谁！”
　　
　　陈简槟的脸色难看了起来：这不你红我找你来了吗？不过陈简槟也算是老江湖了，垂首一顿，问到：“您看，谁最合适？”
　　
　　“李明羽。”
　　
　　这三个字一出，陈大监制的脸就更难看了，谁不知道，海纳传媒的李明羽很红啊！红到令人发指啊！可哪个导演不知道，李明羽出了名的轴啊，多大牌的导演找她演戏都给拒了啊！他们没找过么？！找了呀！人家公司都直接拒了。
　　
　　“找了，连本人都没见到就被经纪人拒了。”陈简槟一脸苦瓜色。
　　
　　“你们怎么找的，直接说演戏？！也跟我这里一样一通高山海天的吹？！”
　　
　　“呃……这个……”
　　
　　“人家老本行是干什么的？！”
　　
　　陈简槟的眼睛又亮了！
　　
　　“找她唱主题曲！”
　　
　　“这嘘头还是小了点。先找她谈谈星座、音乐和美食什么的，主题曲归她唱了，然后主角再分她一个。”
　　
　　范美莉跟陈简槟如此这般一顿说，各个办法和利害关系都分析透彻，乐得陈监制差点大腿都拍肿了。最后范美莉提出她隐形出资赞助的时候，陈简槟简直要抱住她亲一口，鉴于范美人一脸皇帝陛下的威严，只好强忍下了。
　　
　　然而，美莉陛下那一脸“我又得逞了”的坏笑是怎么回事呢？当然，陈监制没机会看到，他已经转身去动员手下的两位名导，约李明羽喝茶了。
　　
　　两个月后，李明羽进入了“围城”剧组的武场训练。
　　
　　因为，范美莉对陈监制轻轻说了一句：“荧屏处女秀得值多少钱呐？角色和价值是相等的啊！”于是，剧中唯一的武术女角就归李明羽了。范美莉和某导演的媳妇分别得了一个花瓶的角色，当然，她属于比较名贵的花瓶，摆在男主家里。
　　
　　在此之前，李明羽还是想逃跑：“导演，我……我不会打。”
　　
　　导演信心满满：“没事！我们有最好的武师，一个月包会！”
　　
　　“导演，我……不会演。”
　　
　　导演拍着胸脯：“没事，谁没个第一次，本色演出就可以了，相信我的技术！”
　　
　　“那个，导演……”
　　
　　“没事！什么问题都不是问题！”只要你愿意进组啊！！
　　
　　李明羽沉默了，最后像是下定了壮士一去不复返的决心一般，满怀悲壮的说：“好！豁出去了！演砸了就再没人来找了！”那样反倒乐得轻松。
　　
　　一双遮天的手啊，一张铺地的网，密密集集守住了枝头的小黄鹂，看你能逃去哪里呢！
　　




4

4、第三章前戏（上） ... 
 
 
　　
　　有人三顾茅庐是为了请人出山，有人三顾茅庐是为了来勾搭的。偶遇什么的不用表现得太明显，姐就是特意来逛逛。
　　
　　范美莉的心情可真是好啊！忙完了其他的工作就往“围城”的武场跑，别人以为她来看其他大腕，顺便勾搭导演的。监制和导演当然知道她是老板――其中之一，来巡视工作的。只有天知地知她自己知道，忙里偷闲的往剧组跑是来“偶遇”的。
　　
　　她占据了最干净的那张休息桌椅，桌上放着李明羽的毛巾和一瓶喝了一半的矿泉水。
　　
　　李明羽一脸严肃，李明羽一身香汗。有些尴尬的默默在范美莉对面坐下了。
　　
　　“美莉姐好。”
　　
　　小李啊，你真礼貌，但是，你还有其他开场白吗？哦，美莉姐也不错，哎哟，美莉姐~~以前怎么没人这样叫过她，或许有，但没像小李叫得这样好听。
　　
　　“恩，明羽练得好辛苦呢！”她抓起桌上的毛巾递过去，那边接过去，温吞吞的道了声谢谢。
　　
　　“还习惯吗？以前练过舞蹈的，武术应该也不难。”她继续套近乎。
　　
　　结果话一出，一直安安静静的李明羽反应很大：“完全不一样啊！”
　　
　　“你平时跳舞，不也是拉拉筋……”
　　
　　“不不不，拉筋会伤到腿的。”
　　
　　闻此，范美莉突然觉得头顶一排飞行物趟过。
　　
　　她低头找自己的杯子喝茶，内心里有一点点不舍的感觉：这么单纯的……孩子啊！不能恨我啊，姐姐会对你好的，你自己也出息点啊！
　　
　　几秒内，范美莉调整好了姿态，一脸前辈的经验之谈即将开始：“李明羽！你以为演戏就是儿戏吗？没有付出是得不到回报的，即便是你付出了也可能收获伤痕。”
　　
　　李明羽不明状况的看着面前的美人，脑子里闪过“一顾倾人城再顾倾人国”的词句。
　　
　　“多锻炼下自己的体能，才运动了一个小时就累成这样！”范美莉丢下这句话，头也不回的踩着高跟鞋，走了。
　　
　　两个星期后，主题曲的录制完成。李明羽顺便和同事们开会讨论了下即将开启的演唱会计划。出得公司门来已经是晚上九点多钟了。同事提议去聚宝川海撮一顿再回家，李明羽怕自己的出现又给同事带来不必要的麻烦就表示不去了。
　　
　　“那小辛，你先送小羽回家。”经纪人{姐将车钥匙抛给李明羽的助理。却被李明羽拦下了。
　　
　　“我要自己回去。我有车！”
　　
　　然后在众人“你会开吗”的眼神下，她推出了一辆――自行车！！那种带后视镜，轮盘是彩色塑料的自行车！！
　　
　　“哈？你不会是开这个吧！”
　　
　　“对啊！我自己运动下！你们走吧！”
　　
　　然后，在众人不放心的目光下，看着她还算稳健的“开”着她的“豪车”远去了。
　　
　　然而，饭还没吃到，{姐一行人就被碰瓷了。还是个无赖碰瓷的，一干人越想越气就是不想让他得逞，有说要报警，可人家还是稳坐地上，扯嗓子嚎，并且不知哪里就冒出来几个虎背熊腰的猛汉子，一副要揍人的模样。
　　
　　幸亏碰上驾着豪车的范美莉经过。美莉瞬间就黑帮模式了。
　　
　　“哥儿几个想怎么滴！要打架啊！算我一个！”跟着就从范美莉车上下来了两个一级保镖，手里各拖着一米多长胳膊粗的木棍，猛汉子一见架势不对，立马猛男变小白兔，跑得那叫一个快。
　　
　　解了围，自然是一顿礼尚往来的寒暄。
　　
　　“咦？明羽没跟你们一起啊”这才是美莉老大这大尾巴狼最关心的问题，明星被流氓围困了可不是小新闻，起初她没看见李明羽是以为在车里避嫌，这大佬也充好了，戏都演足了，怎么不见主角出现呢！
　　
　　她一番心血啊，点子虽烂，百试不爽啊，没理由要识破什么的，她天生有些豪爽的野性子，偏偏外表就是生得精精细细而已。
　　
　　经纪人姐姐解语也是对她的智谋以及胆略，佩服得五体投地。不时颇为宠爱的语重心长：“我们莉莉知道握人于柄不如施人于恩！大智大慧啊！姐姐是相信你的，定能在这圈子里活得得心应手。”
　　
　　她那肚子里的小九九可不是一般的智力迷宫，刚开始就连助理小赵也误以为，莉姐这回是动了真心还是咋的，这么关注这个晚辈后生，还不是一个行业的！
　　
　　你可想错了，你们都想错了！她范美莉一剑长虹，屹立不倒的秘籍就是――谁红我找谁啊！
　　
　　况且，人李明羽长得也不错啊，哪里是外界胡传的干瘪身材或者小爷们料子啊！那明明胸是胸，屁股是屁股的，小脸还白白嫩嫩整个一小正太啊――想及此处，范美莉默默的在心里唾骂了自己。
　　
　　范美莉，你的节操呢？什么胸啊屁股的！你在想什么！！
　　
　　“还好小羽没跟我们一起呢。她说要自己骑车回家。”助理小辛还是心有余悸。
　　
　　“哦？骑车？她没有……呃……汽车吗？”
　　
　　“小羽还没有驾照。她说想运动下。”经纪人姐姐微笑的解释着。
　　
　　“对啊，她那辆有反光镜的花轮车也是很豪华的。”一工作人员调笑着氛围，众人各自笑笑。
　　
　　范美莉一阵失落，几句场面话一讲，就准备各回各家了。
　　
　　她辛辛苦苦准备的前戏，想在围城开拍前先给李明羽热个身，好不容易逮到了今天这么个好时机，葛青帮的兄弟也有空，她驾着豪车在五环兜了六圈，准确无误的逮到了李明羽公司的商务车，却没想到，一场好戏主角不在，这前戏算是白演了吗？
　　




5

5、第四章 前戏（下） ... 
 
 
　　
　　都说金秋金秋，为何秋是金色的呢？在范美莉的解释里就是：秋天是收获的季节（众人表示，这个谁都知道），是各种入账的季节，那就是个金子翻滚的时候，这时节，眼里心里想的都是那金灿灿的金子！ 
　　“莉姐，去年的富豪排行榜才出来，你稳坐第一名，甩了第二名好几条街呢！”助理小赵笑得那个得意啊，莉姐心情好了今年的年终奖会不会就不小心多发点呢？
　　但是，莉姐蹙眉！她深深的蹙着眉！ 
　　“财不外露啊，小赵！”李明羽也是一宝藏啊――其实，她深深纠结的就是今晚白演的那场戏。 
　　赶了助理和保镖下车，让他们坐地铁回家，她自己漫无目的的在街上兜起风来。兜着兜着就兜到了李明羽回家必经的那条路上。 
　　右边的一大片空地，堆着钢筋水泥，半成的建筑物，黑洞洞的有些渗人，只有偶尔几座建筑物里面是亮着灯的。 
　　这里以后就是高档别墅区了吧，以后屯两套房子也不错。 
　　吹了一会秋风，她准备回家了，忽然瞥见路边歪着一辆有后视镜的自行车，花盘轮子，很时尚！ 
　　不过下一秒，她就已经跳下车，奔着有亮光的那处建筑物去了。 
　　十二厘米的高跟鞋，身形豹子一样矫捷。 
　　果然，三个人高马大的汉子，臂膀上的纹身纹得密密麻麻。 
　　她那看起来很好欺负的李明羽，被围在中间就显得分外的瘦弱，分外的白净――的确很好欺负！ 
　　李明羽摆开了架势，可就她那点剧组武场里学的三脚猫都不及的功夫，或者根本就不能叫功夫的功夫，能打得过谁啊！ 
　　范美莉隐在离中心战场不远的一根水泥柱子后面，心里那个焦急，就李明羽那竹竿一样的小细胳膊，挥起来就是个跳舞的啊！ 
　　对手还是洪兴帮的！这姑娘是招惹谁了？！ 
　　她一暗地里挂靠葛青帮的，还同样是一弱女子，一出去就是死路一条好么！ 
　　为了这宝藏，她也豁出去了，葛青还欠她一个人情，那就今天还吧。五年都没有动过的号码被翻出来。 
　　等援兵的时间分外的长，她的宝藏，她的小正太，快要扛不住了…… 
　　不知是谁，拽过一条木棍，手起棍落，竟然生生就断在李明羽的腰间。 
　　当然，这一重击，让她痛苦的趴在了地上，半天都没有动静。 
　　范美莉差点没忍住就要冲出去了，那得多疼！混蛋！！老娘要断他子孙根啊！！ 
　　确定地上的女子已经痛昏过去，两人走上去，绳索利落的一套，将她吊了起来。 
　　为首的是个红眉毛的黑胖子。身边的小弟俯身过来问：
　　“彪哥！就扒了拍几张照片啊？不干点别的啥？” 
　　那红眉毛黑胖子叫彪哥的，嘿嘿一笑，那你还想干点啥！ 
　　范美莉气血逆流，天灵盖都要炸飞了：我艹！！干点啥？！！！老娘要断你们所有人的子孙根啊！！！！ 
　　但是，她什么都不能做，只能祈祷：葛青你快点！飞速死过来啊！！ 
　　葛青帮以绝对压倒性的人数以及气势，将洪兴帮那几个打得落花流水，那时候，李明羽的衬衫已经破了，脖子正以不正常的姿势低垂着，没有半点生气。 
　　解下吊住她的绳索，那个的确很瘦弱的身体垮了下来，范美莉轻轻的接住了，心却被重重压了一下――好疼。 
　　她自己都没有察觉到，眼泪是什么时候流出的眼眶，什么时候打湿了李明羽的肩头。 
　　“小莉？都抓着了，怎么处置？”葛青也有点不忍心，他是看不得范美莉流眼泪的，这么多年都没找过他，今天为了这样的一个少年来找他，那一定是这个少年非常重要了。 
　　“吊起来！！”范美莉出奇的愤怒，出奇的心疼，那怀里的人怎么一点动静都没有了，“她不会，死了吧？” 
　　那楚楚可怜的样子，那委屈心疼的语气，葛青的心也跟着抽搐了下。 
　　于是，走过去，顺手就捞起了小正太，上下齐手，然后回复：
　　“没死！估计骨头断了，可能颈椎骨有移位，导致……” 
　　接着，他咦了一声：这小骨架板，除了身材瘦削了点，头发短了点，根本就是个姑娘啊！ 
　　范美莉伤感了不一会，立马包青天上身，断案的手法那是一个快准狠。 
　　红眉毛等由葛青秘密带回帮里，好好伺候一下。分两个手下帮她把李明羽小心仔细的抬车里去，送她们去的她私人医生那里。留下两个打扫打扫，别留点啥蛛丝马迹，此事不得对外声张，透露半点风声者，请葛青，帮规极刑处置。 
　　半路上，她抱着李明羽不敢动弹，生怕不小心碰到了伤处。怀中的人本来粉白的脸现在一片惨白，平日总是粉嘟嘟的唇更是没有半点血色，偶尔那一声压抑的呻吟，揪得人，心都碎了！ 
　　“美莉姐……”那几乎细不可闻的声音让人心颤。 
　　“是我！不怕！我在的！”她除了重复说这句以外，竟再也说不出其他话来。 
　　前戏演足，天做导演。人算是不如天算，这前戏的代价太大，以致影响了她们的一生。




6

6、第五章 同是圈内工作狂 （李氏篇） ... 
 
 
　　
　　在华叔看来，范美莉可从来没这么咋呼过，又是指挥人，搬……人？！又是连骂带嗔的嘀嘀咕咕。 
　　“好好好！就放这里，伤哪了？”华叔见惯了似的，跟范美莉的一脸焦躁完全是鲜明的对比。 
　　“腰！颈椎！”末了还加了“可能”两个字。 
　　“那就翻过来放着啊！笨！”没人敢作声，就是华叔骂范美莉蠢货也没人敢吱声，就冲他那一手妙手回春的好医术，谁能保证以后没个伤痛病死啥的。 
　　华叔剪子一扬，“刺啦”一声，小正太的背心变成了开衫。两个跟进来的葛帮兄弟自动自觉的背过身去。 
　　腰间和颈椎处两大块褐红色的淤青，范美莉倒抽了一口凉气，心里又冒出了熊熊的烈火。 
　　不行，回去一定要给那三个臭小子上点颜色！！这好好的雪肌凝脂给伤成这样！！ 
　　华叔那又白又嫩的手真是于他的年龄极不相符，那是一个爷们应该有的手吗？！ 
　　更让范美莉觉得不爽的是，那双手现在正在她眼睛都看直了的美背上来回摸索。 
　　“你要不是医生，我肯定揍你！”范美莉抱臂，一脸的我快忍不住了。 
　　“我不是医生，你也不能揍我。我是你叔。”华叔的妙手，蝴蝶一样翻飞。 
　　范美莉的牙齿咬得咯咯响，那句“骨头没事吧”都是牙缝里挤出来的。 
　　“哟，奇筋异骨，是个有福气的姑娘……”范美莉一记白眼，示意华叔废话少说，“没伤着骨头，不过颈椎可能会留后遗症。好好养两个月，应该问题不大。” 
　　长长的呼出一口气，那是背对着站那的两个小兄弟。他们快被范美莉的无名怒火炖熟了，听到救回来的人没事，好像范大姐的怒气也消了大半。 
　　海纳那帮人，今天晚上是注定吃不上饭了。刚刚摆开的一桌火锅，筷子还没动，酒瓶还没开，一个电话就炸开了，火锅没沸腾，他们先沸腾了！然后在老板和众食客的惊诧下，账也没结，气势汹汹就奔出去了！ 
　　可怜那服务生咬着账单，含着泪，眼睁睁就看着这群吃白食，哦不，点了白食就跑的混蛋们扬长而去了。 
　　那天起，李明羽进出就更小心了，身边也总是跟着一团人，当然，对外宣称是舞团。 
　　那天起，范美莉忙得脚后跟着不了地，也就再没“偶遇”过李明羽。当然，也偶遇不上，李明羽把电影搁一边，忙着年底要出的音乐大碟去了。 
　　海纳的会议室里，十几号人被李明羽拉来开会。 
　　李明羽脖子里枕着护脖枕头，靠在椅子上，不时调整着坐姿，让自己舒服些。领导同事个个都霜打了一样。怎么能不霜打呢！你开个8个小时的会试试！一整天就喝过两杯星巴克吃过几块小糕点，你试试！！ 
　　不过李明羽精神很好，漂亮的手指有一下没一下敲着桌面：“快说服我啊！这次的封面不能用水墨画！嗯？”眼神女王陛下一般扫了一圈，没人作声。 
　　企划两眼冒着金星，愣是把那只白白嫩嫩的长手看成了老北京鸡肉卷――那平时不屑的快餐啊，是美味，是绝顶的美味！ 
　　“嗯！那封面就以水墨画为基调！现在，谭老师，你那边收歌情况怎样？” 
　　谭监制是搞音乐的大师级人物，多少大牌找他做音乐都是奉着捧着的啊，偏偏就栽在这个小丫头片子手里了。 
　　“回李总，收歌不太顺利，目前damo就三首中国风还可以。” 
　　“那我们做成什么样的专辑？！时间紧，收歌少，中国风……”海纳的老板之一，刘总支着下巴百无聊赖。当然更百无聊赖的是她边上的王总，王总其实主要管的公司财务，都说女主内男主外，海纳正好是反过来的。王总只对财务报表感兴趣，策划什么的，他真的不懂啊！可是为什么他也要来开会啊，这个他更不懂啊！ 
　　想到此处，王董事其实已经在桌子底下对手指了，李明羽是个厉害人物啊，就冲她签约时跟海纳争取的是五五分账，多精明的人才啊！当时他们刘续刘董事是怎么想的啊！这也能答应？！ 
　　当然，是因为那时候他们都觉得李明羽红不了多久，五五就五五，索性天涯海角的活动都揽下来，榨干了这棵小白菜就寻下一个嘛！ 
　　没想到李明羽这个工作狂，顶着千斤的重压愣是活过来了，他是活生生看着这个孩子，从任人摆布到学会说不，再到跟人拍了桌子，最后俨然她才是老板的架势。 
　　一顿会议室工作餐后，人都活过来了，于是各种争论不休，各种你跟我拍桌子我也拍啊！ 
　　只有助理小辛看着李明羽那不辞辛劳，夜以继日的工作状态有点点担心。华医生说了，得好好养着，否则有后遗症！ 
　　“你脖子还好吧？”一堆专辑应该怎么做，演唱会什么主题的争论中，小辛的忧伤吸引了众人。 
　　“没，没事。”李明羽呆呆的回道，然后转头继续跟谭监制探讨编曲的问题，那边厢王总也已经加入到企划部宣传经费的预算中去了。刘续刘总刘大姐则一脸我骄傲啊，我自豪啊的看着属下们这样活力四射的工作热情，脸都要笑裂了。 
　　这一忙就忙过了年，大大小小的颁奖晚会也跑了个遍，遇见范美莉彼此就点头微笑了下，冷冰冰好似不认识一样。




7

7、第六章 同是圈内工作狂（范门篇） ... 
 
 
　　
　　没什么重要的事，最好别来打扰她。范美莉最近很上火，助理调笑着说，怕是因为事业太忙了，没空做其他的。这“其他的”意指何事就不言而喻了。 
　　
　　可你们看看，范大明星一闲下来就托着腮帮子神游九州，不时还傻笑一二的样子，这不是思春了是闹那样嘛！ 
　　
　　那日她守在李明羽身边等着海纳的来接人。她从来没有这样认真的近距离的独自看过李明羽。 
　　
　　脸蛋是那种巴掌大小的小脸蛋，偏偏下颚骨宽了点，本来能长成的瓜子脸就变成了糯米团子脸，不过搭配着英气的眉目，倒是看着柔美中有着四五分帅气。最主要是那吹弹可破的皮肤，这完全不是一个二十四五岁姑娘会有的皮肤啊，以至于范美莉的脑子里堪堪的就蹦出这么个疑惑：这孩子到底是吃什么长大的？
　　
　　她工作忙得连轴转都不止了，简直是连轴飞旋。但是，她还是有空想想那甜美可口的小正太。 
　　
　　想起那日，她的小正太睁着水汪汪的眼睛看她，想起自己就那么自觉的握住了那双柔荑。 
　　
　　想起自己叨叨絮絮跟她讲了那么多话，也不知道那个小笨蛋听进去了没有，这个世界危机四伏，你不强大起来就只能被别人吃掉。 
　　
　　可那小笨蛋啊，就直勾勾盯着她看，末了悠悠的喊她：“神仙姐姐？神仙姐姐。” 
　　
　　她愣在那里羞红了脸。生平第一次觉得实在太不好意思了。 
　　她明明知道李明羽打了镇定剂，人还很虚弱。 
　　她明明知道李明羽痛昏了头，现在脑子不清醒。 
　　
　　可是，她忍不住。任谁都忍不住，那小鹿一样亮晶晶迷茫茫水汪汪的眼睛，那还有些干涩的小粉唇，那能够掐出水来的小脸袋……就是个行将就木的老东西也能枯木发了新枝，大地回了春天啊！ 
　　
　　低下头唇角碰到小正太的脸，下一秒鲜红的唇印滋润了干涩。 
　　
　　然后，她夺门而出，独留着小正太迷迷茫茫痴痴呆呆的水汪汪着。 
　　
　　“啊！该死！”她应该不记得吧，应该没有印象吧？
　　正在帮她装胸花的助理吓了一大跳，难道是扎范大陛下的肉上了？！ 
　　她范美莉什么不敢做，做了有什么不敢认的！ 
　　
　　“哎！不管了！”她提着礼服的下摆高跟鞋也没换就准备出化妆间了。 
　　助理一脸惊恐的天崩地裂：莉姐是怎么了？！难道真的扎肉上，扎傻了？！！ 
　　为了缓解这样的思想压力和偷食的罪恶感，她决定让自己更忙一点。于是娱乐版的版头天天有她的新闻。 
　　
　　范美莉亮相金像电影节，华服混搭最时尚。 
　　范美莉出席某电影开机仪式，低胸V领显性感。 
　　范美莉惊现某房地产开盘仪式，半小时吸金百万。 
　　范美莉做客星娱乐，讲述自己很忙性格豪爽是天生。 
　　范美莉…… 
　　
　　表面上，她看起来确实很忙，实际上……也很忙。 
　　葛青是跟她一起长大的哥们，也就大了自己三岁。本来她入了娱乐圈这一行就已经跟葛青的圈子划清界限了。但人脉这种东西，有，还是好的。 
　　
　　比如，现在葛青就来消息说，查到了，就是出钱买的凶，私活。洪老头不知道，所以现在正暴怒的“教育”手下呢！ 
　　
　　美莉抿着嘴，神情严肃，对葛青说，那个幕后的资料发过来。五秒钟后，手机提示有新邮件。 
　　范美莉打开一看，那张大众化的脸，猜了半天也没猜出来是个什么人物。再看资料，她的内心一群羊驼驼狂奔过境。 
　　
　　“我kao！！什么狗贱东西，不好好力争上游，尽使些下三滥的招数！” 
　　她范美莉没有看不起任何一个在娱乐圈边缘苦苦挣扎的小人物，路大路小，各凭各的本事。使手段也使得光明磊落一点，锦上添花可以不必有，雪中送炭是没有也要创造机会有！ 
　　
　　但是，下作的烂招她不屑，更厌恶。那个叫吴霜霜的，老娘可记住你了，对待小人和敌人那都是一个路数的，落井下石，一巴掌送去五指山永世不得翻身什么的，那是必须的！ 
　　
　　于是，范美莉更忙了，也有些故意的跟李明羽拉开了距离。 
　　人们总是看见她风风火火的南来北往，心下也觉得这个女子真是不一般啊不一般。
　　
　　




8

8、第七章 你的身体并不只属于你 ... 
 
 
　　
　　这是相当忙碌的一年，忙得李明羽过年都没有回家，父母只好千里迢迢从老家赶过来陪着李明羽。可就是那样，一天也见不上多少时间，有时候是连续五六天都看不见她的人影。
　　
　　李妈妈心疼不已，每每嘱咐一二时就要热泪盈眶，李爸爸倒是沉默坚韧，一边给老婆递着纸巾一边对闺女点头称许。
　　
　　勤奋当然是有回报的，所以她的新专辑一上市就霸占了各大销售榜单。参加访谈节目时，小李同学的回答也渐渐多起来了，时不时幽默风趣一把，惹得众人都大笑不止。
　　
　　记者：“明羽，你的专辑卖得挺好呀！有什么想对歌迷说的？”
　　
　　正太点点头：“谢谢捧场！”
　　
　　记者：“明羽，你专辑的销售数量还蛮吓人的，你怎么看？”
　　
　　正太认真的：“谢谢！我出专辑又不是为了吓人的。”
　　
　　唱片公司的宋老板笑裂了，什么叫数钱数到手抽筋啊。于是大手一挥：明羽！三月的演唱会咱再出个碟啥的。
　　
　　三月的演唱会岂止用爆满这个词能形容的。小李的事业那是蒸蒸日上节节高升啊。
　　
　　小李一工作，领导就乐开了花，小李一工作员工就问候亲妈。
　　
　　据说李明羽有三大爱好：爱音乐、爱美食、爱开会！
　　
　　所以每次开那种关于演唱会专辑之类的会议，小李就特别来劲，只要桌子上堆着好吃的，会议嘛，八个小时、十个小时、十五个小时都没关系的。
　　
　　但这样高强度的工作也最终为她的健康埋下了隐患。
　　
　　忙完了那阵子自己喜欢的工作后，她又进武场开始练武术了。
　　
　　也就是那天，好巧不巧的范美莉也在，正跟导演和戏里的男主聊得热火朝天，就耳尖的听见那边传来几声低哀。
　　
　　一群人全都围上去看，这是咋了？！特么谁整的威亚？！
　　
　　李明羽一手抱着脖子一手捂着腰肢，牙齿咬得下嘴唇都差点出血了。
　　
　　抬进休息室后，范美莉借口大老爷们不方便，就把他们全赶出去了。然后才回身关切而温柔的问：“脖子疼？是不是上次的旧伤复发了？”
　　
　　等到所有人都出去了，李明羽才放过了她的唇，无比凄哀娇怨的喊着：“疼~”
　　
　　范美莉又是心疼又是生气，但斥责的话到底是没能说出口。母爱泛滥一样蹲在她身边，帮她揉也不是，不揉也不是，就这么爱莫能助的看着，眼睁睁看着那双清亮的眼睛又弥漫起了雾气。
　　
　　“李明羽，你以为你的身体只属于你自己的吗？你知道多少人指望着你吃饭？你知道多少人把梦想都寄托给了你？你知道不善待自己会有人比你更心疼吗？”
　　
　　范美莉说得很温柔，感情投入的那叫一个深，旁人看了都不相信这两人没点啥瓜葛。却被李明羽一句话震得本性毕露，差点跳脚。
　　
　　“你是……那天话痨的神仙姐姐吗？”
　　
　　范美莉告诉自己要淡定，要从容，要大方，但还是忍不住就腹诽了：你才话痨呢！你全家都话痨！！
　　
　　事实证明，李明羽就是个不听话的坏孩子！医生检查后得出结论是，颈椎炎。
　　
　　还有不到一个星期就要开发布会了，那是专门为她准备的加盟发布会啊！
　　
　　不去？那不行，消息都放出去了。
　　
　　去，可就这天天躺在那都喊疼的可怜样怎么去啊？
　　
　　小李天真而坚定的说，那就打封闭针吧。末了还得补充一句：“我疼得受不了了！”
　　
　　那雷厉风行的作风倒是跟范美莉如出一辙，连让人拦一拦的机会都不给，她爸妈知道的时候心疼得不得了，闺女才二十五呀，这是要遭哪门子的罪；领导知道了也心疼，小李子爱岗敬业是好同志！
　　
　　但是，范美莉知道了，她就暴怒了，她就在家里跳脚了！
　　
　　李明羽啊李明羽，你怎么就不知道爱惜自己呢。不去工作会死咩！会死咩！
　　
　　于是，那天李明羽出席发布会时，范美莉在家里一边看着报道一边把苹果咬得咔咔作响。
　　
　　活该你直不起腰来啊！活该你不听姐的话啊！以后有你受的！
　　
　　李明羽走得很小心，真真是大家闺秀莲花小步一样。不过猛然的一个喷嚏，震得她腰肢都疼了。青天白日的谁躲在家里咒人呢！
　　
　　她怎么不知道爱惜自己了？只是性子倔起来，就偏偏是你要她往东她偏要往西，就是不能往西了，也要把脖子扭西边去！
　　
　　她想起范美莉语重心长的那句，你以为你的身体只属于你吗？她就是想证明，她的身体当然只属于她自己！不想被支配，也不想被打扰！
　　
　　别人的寄托和期望是一份沉重的压力，她只想做自己。




9

9、第八章 如果你喜欢我 ... 
 
 
　　
　　有一首歌好像是那样唱的：如果你喜欢我，怎么没来告诉我，等到花儿都谢了，谁还听你唱情歌…… 
　　
　　李明羽觉得那些儿女情长的小情歌真是能愁死人。她就喜欢拉丁风格，就喜欢脚跟轻抬的舞起来！ 
　　
　　她喜欢音乐响起来的那一刻，血液沸腾的感觉！ 
　　
　　在无数的颁奖礼上她们相遇过，在无数的通告活动中她们擦肩而过。 
　　
　　只觉得，范美莉还是美丽着，只是那种美带着陌生的距离感，全然不似她们初识那会，那种亲切和自然的美。 
　　
　　围城拍摄期间，二楼的道具砸到了一楼的鱼池里，刚好溅了旁边看鱼的李明羽一身的水。 
　　
　　范美莉紧张的直起身看了看，又默默坐回自己的椅子内。 
　　
　　李正太激动的顾不上浑身湿透的薄衫已经勾勒出了身躯的轮廓：“快救鱼啊！砸到了！！” 
　　
　　于是乎，谁帮她披上了外套都不知道，也许是那帮演了二十几年戏的奶爸们。 
　　
　　片场里个个老前辈都一脸此娃是我亲闺女的溺爱着她。又粉嫩又乖巧还多金单纯的大娃娃谁不爱啊！却唯独范美莉爱理不理的，说不上是嫉妒了还是傲娇了，可有心的人看一看也能看出端倪。 
　　
　　那无时无刻跟雷达一样能准确捕捉到李明羽身形的眼睛，那犹如顺风耳一样能察觉李明羽一切动静的耳朵…… 
　　
　　迟钝一点的人或许没有发觉，但发觉的人都自觉的迟钝着。因为其中缘由不好把握，只好表面上言笑一番。 
　　
　　李明羽忙完了拯救池鱼的行动，就乖乖进化妆室换衣服去了。 
　　姑娘似乎心情不错，一边扒着湿掉的衣服一边哼着京剧报花名里的段子：清早起来菱花镜子照，梳一个油头桂花香，脸上擦的桃花粉，口点的胭脂杏花红…… 
　　
　　一件衬衫刚拿上手就听见身后传来两声干咳。李明羽警惕的将衣服护在胸前，猛地转身盯着那一排戏服。 
　　
　　“美、美莉姐？！我不知道你在休息！”小正太显然会错了意，摇着白晃晃的小胳膊，衣冠不整。范美莉又是一阵干咳。 
　　
　　“美莉姐？你嗓子不舒服吗？” 
　　
　　哎哟，亲娘啊，谁来管管这一脸人畜无害的小正太，到底懂不懂御姐的心呐！ 
　　
　　“衣服穿起来！这里是公共化妆室！” 
　　
　　“哦~”小正太答应着，一转身却“哗”的把小背心也脱了。 
　　
　　美莉姐看得差点鼻血狂飙，虽然不是第一次看到那美背了，不过这次没了那些碍眼的淤青怎么就更好看了呢！ 
　　
　　哎哟，小祖宗你不会还要当着我的面把内衣也解了吧。 
　　
　　还好小正太还有点羞耻心啊，不然你的美莉姐得在衣服架子旁“哎哟”到呕心沥血啊！ 
　　
　　“那个，美莉姐，你能不能转过去一下？” 
　　范美莉没动静。 
　　
　　“那个，衣服都湿了。”小正太好委屈啊，怎么没睡醒的女人那么可怕！我这瘦瘦干干的有啥好看的？是要在我后背烧个窟窿出来么？
　　
　　范美莉嘿嘿笑着，老老实实背过身去了。然后在李明羽脱得精光时不怀好意的感叹：“也没啥料看，那天都看光了。” 
　　
　　李明羽的手一滑，内衣扣子在背上拉出了一道长长的刮痕。 
　　
　　衣服换好了，范美莉再看看她，却不知道她在生什么气，眼睛忽闪忽闪的盯着墙角的一处看，小嘴撅着，委屈极了。 
　　
　　啊，是谁欺负你呐？若是姐姐以外的人，那姐姐就让他车轱辘一样有多远滚多远啊！ 
　　
　　“你为什么，总是有意无意的跟我保持距离？” 
　　
　　小正太无语，美莉姐欺负人，明明是你跟人家保持距离的。 
　　
　　“你怎么还是那么害羞？” 
　　
　　小正太继续无语，这个是性格使然。 
　　
　　“你是不是喜欢我？” 
　　
　　小正太继续……什么？！喜欢你？！谁说的？！ 
　　
　　“如果你喜欢我，就告诉我。”范美莉快受不了那双小鹿般天真无邪的眼睛了，找不到更合适的形容词，她只觉得再待下去自己会说出更没节操的话来。于是，也不等小正太缓过神来，就……
　　又夺门而出了！ 
　　
　　然后在门口撞了一个女人，头也不回，继续奔走。 
　　
　　正太的另一助理，比正太大一岁的卢露，今天代小辛的班，刚好来跟李明羽说点事，门把还没勾着，门就猛地被拉开了，迎面撞上来一团香喷喷的肉粉，一阵头昏眼花才看见扬长而去的是大明星大戏霸范美莉。 
　　
　　“小羽？！那个，范美莉刚刚……”卢露姐看见一脸震惊加委屈的小正太，语调来了一百八十度大转弯，“她欺负你来着？！！” 
　　
　　kao！前辈怎么了？！前辈就能欺负我们小羽了？！ 
　　
　　“没有！”小正太否认的相当快，“是我打扰她休息了！” 
　　
　　“好吧。”没欺负你就好，那个范美莉长得就一脸妖精像，看着也不是什么好人，“你以后还是离她远点！” 
　　
　　“那个，游泳教练找好了，明天去练习。” 
　　
　　小正太有些失落的点点头，也不知道听进去了哪句话。 
　　
　　脑子里一段歌词来回的荡：如果你喜欢我，怎么没来告诉我……
　　
　　




10

10、第九章 梦见我们都是鱼 ... 
 
 
　　
　　拍戏远比她想象中要有趣要麻烦要辛苦的多。本来那场海底袭船的戏是可以找替身的，但是她音乐界的“绝不假唱脾气”发作了――替身？为什么要找替身？不就下个水啊，这有什么难的！ 
　　
　　但是，旱鸭子要下水？！可以夜谭不能天方啊！ 
　　
　　所以，她现在自讨苦吃的蹲在游泳池边等教练。虽然是室内，四月的天气还是有点凉，特别是那一池清晨的水，凉到冰冷的感觉。 
　　
　　手伸进池水中，轻轻的搅晃着，波光荡漾，一如人心。 
　　
　　她对自己说，嗨，你可别想太多了，那是不可能的！别自作多情，徒惹麻烦！ 
　　
　　空荡荡的游泳馆，带着不知名的宁静，却犹如暴风雨前的那片刻安宁一样。 
　　
　　李明羽觉得腿都蹲麻了，正要撑起来活动一下，顺便看看卢露姐买早餐回来了没有。 
　　
　　人还没站直，背后突然多出了一双邪恶的手。 
　　
　　“咚”，水花溅起，一条从未下过水的鱼。 
　　
　　她惊慌失措，她本能的挣扎，头顶有莫名的压力，将她一次次按回水中。 
　　
　　冰凉的池水，从四面八方压迫而来，堵了视线，堵了咽喉，堵了呼吸…… 
　　
　　终于，胸口疼得裂开了一样，手脚凉得没有了知觉。 
　　
　　她像一叶浮萍，轻飘飘躺在水中央。 
　　
　　她觉得自己应该是沉入了无边的海底，水面上的光芒越来越远。 
　　
　　突然，有美人鱼，缓缓游来，轻轻拽住了她下沉的身体，迎着水面的波光，鱼儿一样游去…… 
　　每一次，都有一位美丽的女子，守在身边，但我不知道你是谁，你是不是也和我一样变成了这海洋里的一条鱼，可以自由徜徉。 
　　
　　好吧！范美莉最近是有点神经质了，听说李明羽今天要下水学游泳，在脑子里就开始勾勒她穿泳衣是个什么样。勾勒了半宿，眼睛都勾勒肿了，于是特别不甘心的想来偷偷瞅一眼。 
　　
　　可是，这刚到门口呢，就看见泳池里飘着一杆特大号的白萝卜，仔细再一看――我的个祖宗奶奶！你玩漂浮啊！！ 
　　
　　范美莉又一次成功的美人救正太。正太估计喝了太多水，已经休克了。 
　　
　　她心乱动作却没乱，压胸，吸气，人工呼吸。 
　　
　　这会儿李明羽的助理和教练都来了，看见这架势，吓傻了。 
　　
　　正太呛出了几口水，神智也开始回来了。 
　　
　　范美莉觉得她应该没事，就潇洒利落的走掉了。 
　　
　　走得有点仓促，有点急躁。 
　　
　　因为，她察觉了暗处闪光灯的味道。又一次阴谋，活生生在她面前上演。 
　　
　　她已经是金刚身百炼锤，可那个似乎不谙世事的小正太过分的纯白纯粹纯真了。如果不能真心的
　　喜欢上，那么她或许也会跟某些人一样，走上嫉妒的道路。 
　　
　　只是现在，某些人已然在嫉妒的道路上狂奔的一去不复返了。 
　　
　　入夜的暮春，带着清爽的雾水。李明羽陷在一滩浅蓝色的水里，不能自救。 
　　
　　呛了水，她是不敢再学什么游泳了。但黑夜的梦就像一张渔网，网着她沉入了海洋。 
　　
　　她梦见自己在水中游的轻快，海洋可真是大啊。 
　　她梦见神仙姐姐也变成了美人鱼，在不远处跳着舞。 
　　她奋力的游上去，想打个招呼。 
　　然后，头撞上了透明的玻璃墙。 
　　
　　原来，她从来不在大海的怀抱，她只是一只被困在玻璃鱼箱里的鱼，外面的世界啊，看得到触碰不着。 
　　
　　原来，我和你是不一样的。我的心太小，而你的世界，或许很宽阔。 
　　
　　入夜的暮春，范美莉辗转难眠。 
　　一闭上眼就想起李明羽那浑身湿透的样子，一闭上眼就仿佛看见了醒转过来时那双勾魂的美目，一闭上眼就感觉白天那柔软湿润的唇――真是回味无穷啊。 
　　
　　这是一个多么性感的女子，但是这个女子并不知道自己有多性感，所谓性感的最高境界就是，美人如斯不自知啊！ 
　　
　　她怎么能够，对一个女孩子有心动的感觉？！这简直太荒谬了！ 
　　
　　尽管，第一次看见李明羽的时候，她其实已经心动了，只是那时候，混圈子的习惯性精神，让她把李明羽归类到了可以结交的人脉网那一类。 
　　
　　深夜的昏沉，她觉得自己是一条鱼，在水中欢腾。 
　　
　　然后看见不远处的李明羽，她兴奋激动的扑过去，却直直撞在了一片玻璃上。 
　　
　　那个女孩的世界晶莹剔透，但她找不到可以突破的缺口，也不敢再明目张胆的寻找。 
　　
　　只觉得蔚蓝的海水中，潜伏着随时能按下快门的手。 
　　
　　一举，将她们歼灭！
　　
　　




11

11、第十章 流言很汹涌 ... 
 
 
　　
　　没有人再提，那次李明羽差点淹死在一米五高的游泳池事件。 
　　你没看见，一提到水和带水偏旁的字，小正太的脸就板的跟被迫接见恐怖政党头目的女王一样。 
　　
　　流言却在暗地里野草一样疯长海水一样汹涌，企图一口气吞没了这株遗世独立的小仙草。 
　　
　　美艳动人的姑娘，因此戴上了盔甲，披荆斩棘，化身成了护花的勇士。 
　　
　　范美莉气得手指尖都在颤抖。 
　　玉手一巴掌拍到桌子上，茶杯盖子都跳了三跳。 
　　
　　“查出来！” 
　　
　　“阿大，你还是去守着明羽！阿二把这个视频的源头找出来！阿四，你通知下小语姐，让她明天来公司一趟……” 
　　
　　气愤归气愤，范老大做起事来还是英明果断有条不紊的。 
　　
　　经过了两次袭击事件，李明羽已经被保护到滴水不漏，不但室外跟着一堆人，就是室内也不敢留她一个人了。这幕后的黑手，神出鬼没，谁都猜不透，但谁都明白，这只手要置李明羽于死地！ 
　　
　　危险却还是没有远离她的身边，尽管她一再低调，能不参加的活动不参加，能推掉的商演就推掉。她忘我的沉浸在自己拧巴的小世界里，做着她的鱼儿梦。 
　　
　　她不知道，此刻网络这匹洪水猛兽正蛰伏在她可能经过的路口，准备将她卷进万劫不复之地。 
　　她也不知道，范美莉几天没睡好，黑眼圈重的媲美国宝。 
　　
　　流言有多汹涌，范美莉当然知道，她切身经历过。 
　　不在流言中爆红，就在流言中灭亡！ 
　　但，现在的流言对李明羽是极其不利的。 
　　
　　娱乐八卦，说说也就过去了，可这次完全是有组织有目的有预谋的！ 
　　先爆出李明羽假献血，慈善作秀的修改照片，紧接着又爆出模糊不清的李明羽与同性激吻视频…… 
　　
　　下一步会是什么，下一步准备怎么毁她？！范美莉的玉指掰得咯咯响。 
　　毁她的美好人格，再毁她的传统道德？
　　
　　“莉姐！！第三波出来了！”阿二头也没抬，厚厚的眼镜片后面，一双小眼睛盯着电脑屏幕，几乎要看出火来。 
　　
　　第三波：传说中的资深娱乐评论家文章，标题是大大的“李明羽因同性取向影响血液健康”。 
　　
　　范美莉一字不落得看完了那篇她从头骂到尾的娱评分析。 
　　
　　“狗屁！什么私生活混乱！！胡扯！什么因为血液不健康炸献！！！” 
　　
　　“这狗孙子是哪块菜地里的shi啊？！” 
　　
　　阿二默默的将一个IP的追踪地址交给了暴怒的范美莉，然后满怀担忧的说到：“这些信息以每分钟几万的点击率和转发率，在网络上传开了。” 
　　
　　解语接到小赵的电话，还以为美莉出了什么事，也等不及明天，两个小时就赶到了。 
　　
　　她有些不太理解，她的莉莉为何情绪这样激动，这个叫李明羽的女孩子跟她们没有多大瓜葛。 
　　
　　“这件事，她的公司会处理。”解语冷冷的说。如果处理不好，我们跟她撇清关系不就好了，何必去浑水！ 
　　
　　“小语姐，我请你来，是想让你帮帮我，如果你不想，我不为难你。”范美莉严肃正经的领导人模样。 
　　
　　其实，李明羽从一出道就伴随着剧烈的争议，无论是她的形象还是她的音乐甚至她的家世背景。 
　　
　　但那个一开始只是企图榨干她的新生代传媒公司，走的是杀鸡取卵的路线，海纳的不作为是出了名的，特别是针对李明羽的不做为。所以，这样的流言袭击事件，他们其实一点作战经验都没有。 
　　
　　这姑娘能有今天，自身的努力和运气的成分都必不可缺。 
　　
　　如果，她不认识李明羽，如果她们曾经也没有那么多交集，或许今日今时，她能做的最大限度就是不落井下石。 
　　
　　“老鼠屎太多，我打扫打扫！免得以后养鼠为患，咬了我的衣裳！”范美莉是这样给解语理由的。 
　　
　　解语出于对范美莉向来胆大心细、远目前瞻有一定的钦佩之心，也就不再多说什么了，晚上即约传媒界的几个好友，去望川酒店大撮一顿。 
　　
　　那边沉浸在音乐世界的李明羽，被母亲的一个电话问懵了。 
　　
　　她的流言还少吗？她有关心过吗？有在意过吗？
　　
　　可是这次，为何这样气愤，这样委屈？甚至在母亲不确定的询问下，差点哭了出来。 
　　
　　但如果，她知道这个事件是谁做出来的，会不会更气愤更难过呢？




12

12、第十一章 怀璧有何罪 ... 
 
 
　　
　　那段时间李明羽的档期其实很空，她可以安安心心的待在家里看看书听听音乐。 
　　
　　电影已经拍完了，就等后期制作完了，上映的时候跑几个通告。 
　　
　　专辑年头才刚出，现在是有意无意的收收歌，或者，自己写写歌，更或者发发呆，思思啥的――不要问我小正太思啥了，正太的心可深着呢！ 
　　
　　她的小日子本来应该很惬意，偶尔就跑出去参加个必要的晚会。比如慈善晚会，比如推拒不掉的高档酒会――在每年的七八月她都很少出门，几乎不参加任何访谈和综艺节目。 
　　
　　公司因为这次事件的措手不及，紧急安排了一档还算不错的访谈类节目给她。 
　　
　　李明羽抿着嘴想了许久，终是不太情愿的点了点头。 
　　
　　但临了又改变主意不想上了。因为，一时太伤心。 
　　
　　李明羽正坐在床上，老僧入定了似的沉思着什么，手机嗡嗡的震动。 
　　一个陌生的号码。 
　　
　　她犹豫了三秒钟就接了起来。 
　　
　　“李明羽，想不想知道害了你那么多次的人是谁？” 
　　
　　长久的沉默让电话那头的范美莉差点以为自己打错了。 
　　
　　“喂？” 
　　
　　“如果我不想知道呢？”终于有了回应。 
　　
　　“那我就帮你处理了！” 
　　
　　李明羽蹙了下眉，因为听见那边传来一个男子的声音：“莉姐，是剁了手脚还是挖了眼舌啊？” 
　　
　　“范美莉！你是黑社会吗？！” 
　　
　　“哦，明羽啊，那要不你自己来看看嘛，随你处置好了！”那边显然一副我就大佬的模样。 
　　
　　李明羽要推开那扇门的时候又犹豫了下，小嘴抿了又抿，最终还是推开了。 
　　里面传来一个女人凄厉的叫喊：“小羽！！！！小羽救救我啊！” 
　　
　　“霜霜？！”李明羽瞪大了眼睛，几秒钟内已经了然，范美莉要她看的那个人，就是现在疯子一样哭喊的吴霜霜。 
　　
　　她们一起出道，她们也像所有的亲密朋友一样半夜说过悄悄话，互相安慰过，互相鼓励过――所以，她有点不愿意相信，即是一切的证据都摆在眼前，即是最后吴霜霜自己都疯笑着承认了。 
　　
　　“霜霜，你为什么要这样，有没有人逼你？”她还存着一丝的希望，希望自己并没有被友情背叛。 
　　
　　“哈哈哈，有啊！有人逼我的！就是你逼我的！” 
　　
　　“我？”巨大的失落和震惊，“为什么？！” 
　　
　　“你有脸问我为什么？！！李明羽，你红了，你紫了！你忘恩负义就不认识我了？为什么我要处处受你的压制，为什么我的版面介绍总是李明羽同门？连个名字也没有？为什么人人都护着你爱着你？” 
　　
　　“哼！嫉妒心强的蠢货！你以为谁都可以随随便便就大红大紫吗？！”范美莉实在是看不下去，这个三观不正的疯婆子，还一副世人都欠她几百万的苦逼脸！ 
　　
　　“对！我就嫉妒！我为什么不嫉妒？！我们明明是一样的起步和开始，为什么我要受尽侮辱？我吃苦的时候，你李明羽有来拉过我一把吗？你在哪里啊？” 
　　
　　“你红得天经地义一样！抢占了原本应该属于我的资源！你冰清玉洁的做着公主女王！我却要轮转在恶心的老头子身底下！我当然嫉妒！我嫉妒的发疯！我还恨你！恨不得你死！” 
　　
　　吴霜霜的每一个字都像一枚钉子一样敲在李明羽的耳膜上。 
　　敲得李明羽脑袋嗡嗡的响。 
　　
　　相比起有些人曾经委婉的告白，这样直面的斥责让她更加震惊。 
　　
　　她听见什么东西碎得一塌糊涂，连拼凑的力气都没有。 
　　
　　记忆里，她很少哭，或者很少大哭过，或者几乎没有在他人面前大哭过。但她此刻很想不顾一切的哭一哭。 
　　
　　她问范美莉，为什么会变成这个样子，她的朋友，她的友谊？
　　
　　范美莉叹着气说，有个词叫“怀璧其罪”。 
　　
　　李明羽继续倔强，为何怀璧有罪，怀璧何罪之有？
　　
　　范美莉默默的说，平常人怀璧就是大罪，除非你不平常，除非你是站在顶端的王！ 
　　
　　范美莉的话终究是让李明羽这个有心人听进心里去了。 
　　
　　那一年的转变，突然也必然。 
　　
　　多年后，李明羽总是会笑着说，谢谢生命里出现的那些美玉，照亮了她前进的道路。 
　　
　　多年后，范美莉总是万分怨念的看了身边的人半天，恨不得给她抹一脸锅底灰，这天杀的妖孽到底是吃什么了，长得这样嫩白？！




13

13、第十二章 何须泪洒红尘 ... 
 
 
　　
　　背叛带来的，必然是痛心和愤怒，但李明羽的反应让范美莉出乎意料的吃惊了。
　　
　　“废话还多说什么！满嘴喷粪的东西！”范美莉越听越生气，转头问黑着脸沉默得冰山一样的李明羽，“你是要她彻底身败名裂呢还是身体四分五裂？”
　　
　　李明羽抬起头看着昔日的好友，甚至到推门进来的那一刻都还当她是这个圈子里唯一的好友。
　　
　　或许，是她太自我了，没有多一点时间去关怀朋友，一有空就知道往自己的小世界钻。
　　
　　或许，是她不好，朋友陷在水深火热之中，她却不知道，更没有伸出过援手。
　　
　　“放她走吧。”她说出这句话，心中已然做了权衡。
　　
　　“我亏欠你的，你报复我了。现在我放你走，我们再不相干。”
　　
　　范美莉讶异归讶异，也钦佩起李明羽的气度来。
　　
　　甩给阿四一个眼神，阿四得令，跟另外一个汉子就把瘫软在地的吴霜霜拎了出去。
　　
　　钦佩也归钦佩，她还是觉得，李明羽的心，太柔软了。
　　
　　“可她若还是这样执着的要毁灭我，我必然也会给她迎头痛击！”
　　
　　范美莉觉得自己的眼光真特么火眼金睛的好！
　　
　　那一身白衣的李明羽站得亭亭玉立，灯光都柔美了八九分，恍然记起曾经的一句台词：妹妹真真仙人风骨，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……
　　
　　她装傻卖乖的拽着李明羽喝点小酒，美其名曰：畅叙古今中外，大侃天南海北，何须洒泪红尘，不如对酒当歌！
　　
　　李明羽被这对酒当歌的美好场景勾动了心弦，也正好借酒消消愁。
　　
　　没想到，小李酒量输了她一大截，酒品却胜了她三千楼。
　　
　　起初还是小杯对饮，稍有拘谨。
　　
　　李明羽连高脚杯都不会拿，一只玉手，五根玉指就跟抓话筒一样抓着。
　　
　　范美莉嘴上说着，不会喝酒的娃娃是乖娃娃，心里却盘算着怎么才能把小正太三杯灌醉，好看她醉态。
　　
　　劝酒亲上阵，三杯岂能倒！范美莉的喝酒积极性高涨，一杯接着一杯的敬，酒词说得那个天花乱坠冠冕堂皇，李明羽却始终浅尝辄止。
　　
　　于是范大佬的一大瓶红酒都喝光了，李明羽的一小杯红酒才尝了个鲜。
　　
　　“这可不行！！对瓶！对瓶吹！”范美莉啪嗒一瓶又开了，猛灌了自己一口，瓶子就直直抵到李明羽的脸上。
　　
　　“怎么不喝！嫌弃我？！”
　　
　　小正太一脸无奈加委屈：“我没有吃晚餐，胃里是空的。”
　　
　　“哈？你不早说！”
　　
　　阿大和阿四不一会就拎了四大包宋宝雅的外卖。
　　
　　据说每一个吃货，只要一看见吃的就能忘记一切的不愉快和烦恼。
　　
　　范美莉怎么看李明羽都觉得，那小嘴角好像要涎下口水来。
　　
　　贪享美味是贪享了，可那优雅的吃相看着也是非常心旷神怡的，范美莉支着下巴，看得一脸痴迷。
　　
　　怪不得古人常说秀色可餐，看美人吃东西可真是好风景啊！
　　
　　吃开了也就喝开了，范美莉有七分醉了，开始话痨上身，叨叨絮絮说个没完。
　　
　　手也没闲着，时不时拉着小正太的手语重心长一番。
　　
　　“我跟你说啊！我小时候，可虎了！可皮实了！可……可正点了……”范大话痨吞了吞口水，显然已经被酒精麻醉了大脑的某些区域，她其实想说“可正点了”是形容对面脸色泛红的小正太！
　　
　　正太看着她，呆呆的傻笑。
　　
　　“我那时候啊，老爹七拼八凑给整了台钢琴！就关着我练琴！我就、就踩着钢琴，爬窗户跑了！”
　　
　　“我跑去打架去了！”
　　
　　说着，她还毫无淑女形象的打了个酒嗝。
　　
　　正太还是温温柔柔的看着她――傻笑！
　　
　　“你！你呢？！童年咋过的？”
　　
　　正太没有回应，仍旧看着她――傻笑！
　　
　　其实，李明羽很想告诉她，她的童年别提有多乖顺了。母亲是书香门第的大家闺秀，全家都是按着最传统的教育方式教育着她的，就是吃饭时手必须扶着碗，坐着时不能抖腿这些小细节都是天天的耳提面命，所以她的童年从来不做出格的事情，当然，不小心烧个试卷、失手砸了吊灯、好奇拆了爷爷的收音机这些可以忽略不计吧！
　　
　　范美莉推倒了七八个酒瓶，拽着李明羽要唱歌要跳舞。穿着迷你裙又是爬椅子又是爬桌子的疯闹！
　　
　　正太温柔的奉陪了！
　　
　　分不清到底是谁在安慰谁，她欢快着，李正太就娇羞的沉默着。
　　
　　终于，李娇羞在傻笑了一段时间后，直直的倒在了范美莉的怀里。
　　
　　孩子其实早就喝醉了，喝醉了就爱盯着人傻笑，笑完了栽头就睡着。
　　
　　范美莉起初还没察觉，就觉得美人投怀送抱什么的，太惬意太爽快了！一把搂住了就开始叨叨絮絮念经。
　　
　　




14

14、第十三章 分开两边的成长 ... 
 
 
　　
　　没有谁是为谁无怨无悔的付出而不计回报的，你以为在讲童话故事呢！
　　
　　范美莉的脸都要笑成面具了。拍照，拍照！有个头了吗？我不是专业麻豆啊！可以放我下去了吧！
　　
　　“美莉~~今天穿得很漂亮哦！来再笑一个！”
　　
　　范美莉优雅的一扭美背，眼神极具诱惑的看着镜头，纤长的手指划过烈火红唇，上一秒的端庄女王变成了下一秒的魅惑妖姬，摄影大哥的手抖了一下，糊花的镜头照出了重影的效果，诡异的妖媚着。
　　
　　电视台的综艺访谈节目，范美莉穿着玫红色小西服搭配雪白的长裙，脚上是一双可爱的骨头帆布鞋。优雅中透着点乖巧，姿态极好的倚坐在沙发上。
　　
　　电视台综艺娱乐节目，李明羽简单的黑色小西服里面搭配着纯白的T恤，上面烫了“chris is my idol”的金色字样，□着九分裤一件，蓝色帆布鞋一双，整个人简单清爽，可恶的是站那儿还是比穿了十厘米高跟鞋的女主持高了些许。
　　
　　主持人问范大明星，怎么看待外界对于她“妖精”“戏霸”这些称呼。
　　
　　范美人自然的撩了撩长发：“每个女人心里都住着一个妖精，却不是谁都能驾驭好的！我很喜欢戏霸这个词，这是个褒义词！我会努力做个美丽的戏霸，谢谢！……”
　　
　　主持人问李正太，最近关于你的乱七八糟新闻很多，你有什么想说的吗？
　　
　　小正太认真的想了半天说：“没有。”
　　
　　然后半天等不到小正太下一句话，主持人尴尬了。
　　
　　就那些不实报道，有没有给你造成困扰？主持人急了。
　　
　　“既然都是不实报道了，就没什么好说的，也没什么好困扰的。”
　　
　　终于撬开了正太的话匣子啊，主持人趁胜追击：那是质疑你的慈善，说是作秀？
　　
　　小正太无所谓的表情换了一脸严肃：“慈善是在做人，不是作秀！”
　　
　　娱乐版的版头被这两个女子轮流着侵占了，今天不是范美莉霸气承认自己是豪门，明天就是李明羽幽默睿智回应非议。
　　
　　今天你在北方妖娆万众，明天我就在南方震慑全场。
　　
　　今天你在剧组熬夜拍戏，明天我就在录音棚录歌到凌晨。
　　
　　今天你接拍了两个广告，明天我就代言了几个形象……
　　
　　过往再丰厚也好像成为了过往，她们分开忙碌着，各自属于各自的生活。
　　
　　私底下，范美莉更忙。有些人，李明羽可以放过，但她范美莉绝不手软。
　　
　　以其人之道还治其人之身，这是五千年的智慧结晶啊！
　　
　　你不是想红吗，我让你红啊！于是，女星吴霜霜被爆出各种丑闻，铺天盖地。
　　
　　于此同时，几家大型的传媒机构扩招新人，录招面试之一：丢海报屋里半小时，观察谁在李明羽或者范美莉的海报前停留的最久――录用！
　　
　　私底下，李明羽也很忙，再没有空余时间可供她发呆。钢琴吉他轮番学，还有各式新乐器。尝试写歌写词，半夜还在自己编曲。舞蹈动作一遍一遍练，汗流浃背是常事。
　　
　　于此同时，海纳的部分员工呼爹喊娘欲哭无泪，李总就是爱开会，以前爱，现在更爱！没事能在会议室耗上一天，大半夜照样精神抖擞的跑去音乐总监家里，探讨艺术问题。那些天，谭长欢看见李明羽就想逃跑，公司都不敢来，谎称自己出水痘了闭门不见客。
　　
　　几个月一晃就过去了，又是一年的年底，各大颁奖晚会少不得，但今年范美莉和李明羽频频缺席。因为，电影也要上映了嘛！
　　
　　不知为何，两人见面竟有些拘谨。礼貌周到的点头微笑下。可忍不住的眼神，你来我往。
　　
　　范美莉巴巴的瞅了李明羽的侧脸要流口水，李明羽巴巴的看着男人搭在范美莉腰间的手要冒青烟！
　　
　　混蛋！还不放开！
　　
　　李明羽刚嘀咕完，左边边一脸慈爱的大叔叔就一把搂过了她的腰：“来来来，小羽我们合张照啊！”
　　
　　大叔的手还没放开，她的手就被人捉住了：“小羽啊，跟我这导演也来一张吧！”
　　
　　莫名的，靠近李明羽合照合得欢快得意的人都觉得后背一阵火辣辣，转头一看除了范大美人一脸巧笑嫣兮也没啥啊！
　　
　　终于在李明羽被一帮大叔占完便宜还准备得寸进尺的时候，有人出手了。
　　
　　“唉唉唉，差不多就得了，别吓着人小姑娘！”薛锦峰扯了扯情难自控的老男人一把。其实，这事儿他又不想管，可右胳膊都让范美莉掐肿了，他还要养家的，不能就废了一条胳膊啊！
　　
　　自知失态了的一干人，干笑着去找另一边的美女合照，可显然，那边的美女一副生人勿将的模样，就都怵得不敢上前，于是一帮大老爷们勾肩搭背整几张算了。
　　
　　清风明月本是自然一景，朝朝暮暮本是浓情蜜意，但情到深处不自觉，只好退开一万步去审视。
　　
　　范美莉觉得，爱不能那么自私，如果真的爱一个人，不是占有，而是护其周全。
　　
　　浓缩的时间，淬炼着灵魂的精华，一棵橡树等着另一棵发芽。




15

15、第十四章 我喜欢你 ... 
 
 
　　
　　早在学生时代，李明羽就遭遇过各式各样的人各式各样的告白，加上她本来就极其寡淡的个性，多数的告白在她听来也就那样了，没有多大感觉。
　　
　　于是，常常是这样的画面：一女孩子鼓起了十八辈子的勇气，脸色红得番茄烫过了水一般，无比忐忑的告诉李明羽：“那个，我，我，我，我喜欢你！”
　　
　　李明羽无动于衷的往嘴里塞着女生递给她的爱心巧克力，吃了一大半才问：“你刚刚说什么？”
　　
　　姑娘泪奔了。
　　
　　又或者遭遇强悍一点的，直接把李明羽推在墙上，一副作势要吃掉她的样子：“做我女朋友吧！”
　　
　　李明羽理所当然而无比纯真的回到：“那不然呢，我还能做你男朋友不成。咱们是好姐妹嘛！”
　　
　　悍姐儿差点气晕了。
　　
　　后来一不小心踏进了娱乐圈，听到的风言风语就更多了，有时候，甚至当面就听到别人的恶语相向。
　　
　　她继续面无表情而沉默寡淡着，什么东西都好像不能触动心弦，即使触动了又有谁能觉察出来。
　　
　　渐渐，赞扬的声音越来越多，她的高山似乎无人能撼动，整个媒体的环境好像被注入了大量的清泉，稀释着原本的浑浊。
　　
　　范美莉，你说我到达那样的高度了吗，你说我现在是不是能有资格跟你平起平坐了呢？谦虚的小正太，总觉得范美莉看她的眼神像母亲看小孩。
　　
　　她从来不知道，原来告白真的如传说一样消耗能量。
　　
　　一大早啃掉了三个苹果。她悄悄守在范美莉的私宅门外，鲜花和礼物，准备得有些别扭，从来是只收鲜花和礼物，何时叫她自己这样费过神，想起在鲜花店买花时的选择恐惧症又发作，于是一种花要了一朵，在老板的万分诧异下给她包了这么一束百花开。
　　
　　等待的时间焦灼而甜蜜，今天的她成功的躲掉了一切眼线，然后等到一辆名车载着美人归来。
　　
　　下车时，车上英俊的男子非常绅士的为范美莉开车门，并亲昵的搂过范美莉的腰肢。露背的晚礼服，包裹着丰腴妖娆的女子，好一对郎才女貌，绝世佳配！
　　
　　李明羽抱着花束的手指越握越紧，也不知是哪里来的勇气，还是早上苹果吃多了？长腿几步一跨，横到了俊男美女的面前。
　　
　　“美莉姐。”你不是说，如果喜欢你，就告诉你吗？
　　
　　范美莉错愕的看着今夜似乎更加美丽帅气的小正太，一时间找不到语言。
　　
　　“这位是？”男子说的一口法语，却也没有因为不速之客的打扰而放开范美莉，外国人啊就是随性就是奔放！（这到底是谁的观念啊喂！混蛋，拖出去教育！）
　　
　　“Bonjour！Chris lee！”正太甩了句发音还算地道的问候，便目不转睛的盯着其实有些微醺的范美莉。
　　
　　“呃，这个……萨尼，你今天先回去吧，实在不好意思。”
　　
　　被唤作萨尼的外国人终于心不甘情不愿的走了。范美莉才一把将还在装蜡烛的李明羽拽进了屋子。
　　
　　“你疯啦！！跑来做什么！前阵子的事还没完全平息呢，出来瞎晃什么？！被抓住了再给有心人拍几张张冠李戴的照片黑你！”
　　
　　“你看看你这什么乱七八糟的花！大晚上的抱着一大束花要干什么？！”范美莉说到激动时，还一手叉腰一手戳着李明羽死不撒手的那捧百花开。
　　
　　正太出乎意料的平静，也不拿那双水汪汪的眼睛示弱，也没有一脸委屈的可爱表情。
　　
　　她只是，默默的听范美莉说完，才幽幽的说到：“我只是，想来告诉你，我喜欢你！”
　　
　　沉默！长时间的沉默啊！心跳，跳脱了的感觉！整个世界有那么一段时间是沉浸在两颗砰砰跳动的心脏里了吧。
　　
　　期待总是美好的，就算大概已经知道期待的结果了。
　　
　　范美莉突然发疯了一样，抓起那捧花就摔了出去。
　　
　　“出去！！你以为自己现在有点成就了？！了不起了？！能保自己周全了？！”
　　
　　“你不想活了，我还想呢！走！我不想再看见你！”
　　
　　或许，是期待的结果太让人震惊了！李明羽久久的久久的没有反应。
　　
　　下一秒，她冲了出去，逃得慌不择路还撞翻了门口的一盆富贵树。
　　
　　上天说，因果皆有报应。以往是你痛苦自己要怎么拒绝，却不知道被拒绝的那个，更加痛苦。
　　
　　一室的鲜花，碎了一地的花瓣，还有一颗不小心随花掉落的少女般的心。




16

16、第十五章 出淤泥，何不染 ... 
 
 
　　
　　任谁都看得出来，最近李明羽周身的气压有些低。跳舞时的动作和眼神都能犀利得杀死人！当然，在歌迷的眼中，那是正太开启了君王模式，秒杀是必须的！ 
　　
　　有苦不能言的助理小辛，忍不住大老爷们式，抹一把心酸的泪。谁受得了天天跟着一座冻死人的大冰山啊！ 
　　
　　范美莉默默的在自己家的吧台开酒瓶，从香槟喝到红酒，从二锅头喝到威士忌――怎么就是醉不了呢？！ 
　　
　　阿二来跟她说那件事的时候，她就觉得坏大事了！千万不能扯上李明羽，就算自己万劫不复，也不能要污泥浑水沾一点到她的明羽身上。 
　　
　　她以为自己故意的疏离不露痕迹，也笃定那羞涩的正太打死不会主动。 
　　
　　翌日，她强打起精神，给远在香港的好友，刚刚在围城合作过的薛锦峰打了个电话，让他想想办法，约一下世纪传媒的杨总出来吃个饭。 
　　
　　又翌日，范美莉气匆匆从香港回来，一脸精致的少女粉妆，却透着暴君屠城时的凌厉。 
　　
　　再一个星期后，范美莉出席自己投资的电影，上映发布会，当众与女导演热吻了。 
　　
　　不到午夜，各大网媒已经传遍了这个视频和新闻。 
　　
　　然后，有媒体曝出，范美莉或喜欢女孩，表示对同性相恋不排除。 
　　
　　接着，有神秘人士指出，范美莉与圈内某李姓女星有蕾丝情缘。 
　　
　　次日，就有狗仔抓拍到范美莉与去年金马影后李晓莲双双进入某酒店，举止亲昵。 
　　
　　网络上，突然曝出很多范美莉的八卦新闻，有称其被富翁包养，有称其多年来靠爬床上位，也有说她男女通吃，私生活相当混乱…… 
　　
　　一时间，真假难辨！ 
　　
　　墙倒众人推这是现状，落井的丢块石头，也是很多人津津乐道的。 
　　
　　这边范美莉工作团队好不容易用各种方法将这些乱七八糟的八卦新闻刷下去，那边就有人冒充权威整形师指证范美莉乃人造美女。 
　　
　　于是，出席活动，媒体群访时，就有脸皮特厚，心机特重的娱记刁难范美莉：“听说你被包养，是真的吗？” 
　　
　　“有人认为您一定做过美型方面的手术，你准备怎么证明自己是天然美女呢？” 
　　范美莉笑得美艳动人，语气却是极其君王的：“包养我？谁敢包养我，我不包养人就不错了！” 
　　
　　“天然需要证明？那过几日见分晓，大记者要专题报道下啊！” 
　　不出两天，范美莉就跑去国内最权威的整形机构做检查了，一份盖有红戳戳的检验证明封了不知道多少人的嘴。 
　　
　　经纪人解语也终于从香港回来了，一脸的疲惫，看不出悲喜。 
　　
　　倒头睡了十几个小时，又拉着范美莉工作室的员工开大会。 
　　
　　这次，她们遭遇的是非常有来头有背景的营销团队袭击，本来交好的几家大型传媒和杂志社都口径一致的对她们避而不见。本来谈好的几个大型代言和商业大片，一时都打了哈哈，说需要再议。 
　　
　　范美莉工作室其实将要遭遇的是风雨飘摇的灭顶之灾。这之前一系列绯闻流言都是世纪传媒的大巨头之一杨康成给的一些“小忠告”。如果范美莉不肯就范，那么等着她的必将是腥风血雨。 
　　
　　解语担忧的看了看从开会到现在一直沉默的范美莉，问到：“杨康成那个人渣，那天到底跟你谈了什么条件？他为什么要这样毁你？” 
　　
　　现在说什么好像都来不及了，如果那时候她并没有因为李明羽手软，姑息了那个贱货，今日今时怎么会叫老鼠咬了肉！ 
　　
　　只是没想到，那姓吴的小间人还挺有能耐，居然能爬上杨康成的床！ 
　　
　　“那个色魔！！”范美莉咬牙切齿，又是焦愁又是愤恨。 
　　
　　解语似乎马上就领悟了。这么多年，她是唯一一个一直伴随着范美莉走过来的人。这个女子芙蓉
　　
　　一样美丽着，美丽得几近妖孽，多少人厚颜无耻的对她垂涎欲滴，阳奉阴违，溜须拍马，豪宅名车，鲜花浪漫全都没能赢得美人心。 
　　
　　美貌，是利器，却是一把双刃的利器，所向无敌也容易伤着自己。 
　　
　　只是太可惜，那好不容易等来的人，却要硬生生推拒到门外。
　　
　　




17

17、第十六章 我也可以，为你不惜一切 ... 
 
 
　　
　　没有谁可以永远是强者，那样的人大概不能算是人，但这个世界有没有神仙，谁知道呢！ 
　　
　　范美莉不仅遭受了舆论袭击，人身安全也堪忧。 
　　
　　爱驾的刹车被动了手脚，差点出事故。 
　　
　　好好走着路，能天降板砖，还好范大陛下妙人天佑，不是砸脚趾前了就是砸脚后跟了。 
　　
　　在家里睡着觉呢，煤气管突然就爆裂了，门窗还被反锁了，差点煤气中毒…… 
　　
　　于是，才不到一个星期，范美莉憔悴得近乎精神崩溃了，更别提还要工作。现在是连家里都不敢住了，一天一个酒店的换着住。 
　　
　　那小正太在干啥呢，若是还气着自己被拒绝了，范大美人可就真命苦了。 
　　
　　或许，你不得不相信，她们是真爱啊真爱！ 
　　
　　一向羞涩内向很被动的小正太，这次好似二皮脸上身了（啊呸！我到底想怎么表达的啊！）你不
　　
　　是说不想看见我吗，又没说不准我偷偷看你！那我闲的没事尾随一下，跟踪一下――哎妈，好刺激！玩玩猫捉老鼠的游戏嘛！ 
　　
　　但是，跟着跟着正太就发现不对劲了。直到，范美莉被推搡进了一辆劳斯莱斯，她终于不能再忍了，不听话一回就不听话一回吧，大不了再被她骂一顿！ 
　　
　　杨康成这只长了狐狸脑子的狼，此刻在望川大酒店的总统套房里，端着红酒，一脸奸相得意。 
　　
　　范美莉略显憔悴的脸上没有丝毫表情。 
　　
　　“想好了吗？一个晚上而已。”杨康成伸手捏起范美莉的下巴，憔悴但掩饰不了美丽的脸，真是绝品啊，“我对范小姐倾心已久。” 
　　
　　“美人，才几日不见，消瘦了呢！我心疼~” 
　　
　　范美莉终于露出了嗤笑的神情。 
　　
　　“杨总何不爽快点，直入主题呢？” 
　　
　　杨康成放开手，搁下酒杯，装模作样的表示，他是君子，不喜欢强人所难。 
　　
　　“如果不情愿……”杨康成的眼神阴暗起来，“就等她情愿！” 
　　
　　那个“等”字，说得分外刺耳，引得范美莉一阵恶心。 
　　
　　正要轻蔑的表示嘲讽和不屑，房门就被撞开了，杨的保镖一路拦着却是拦不住来人的气势汹汹。 
　　
　　“杨大老板！久仰久仰！”未见其人先闻其声，范美莉惊得心脏都要停跳了。 
　　
　　杨康成一时被眼前突然闯进来的女子惊住了。只见，眼前这女子，海蓝色的半身小礼服，半截雪白的胳膊在透明的袖子中若隐若现，修身的九分裤，配着复古皮鞋，头发虽短，但都服服帖帖的顺垂着。身形修长，双腿颀长，华服包裹着玲珑妙躯，一双美目更是烟波清澈，流转着迷人的笑意，那点了ㄠ的水晶唇有着少女独有的鲜嫩气息，玉树清风一般立着，叫人挪不开眼！ 
　　杨康成吞了吞口水，才问到：“这位……小姐，敢问芳名？” 
　　
　　“杨大老板贵人多忘事！我们四年前见过一面的。” 
　　
　　“李……李明羽？！”杨康成简直不能相信自己的眼睛，四年前那个一马平川没半点韵味的假小子能长成今天面前的那个人吗？能吗？！ 
　　
　　“杨总好记性。”李明羽笑得清爽，范美莉却几乎要暴跳如雷。 
　　
　　她的小祖宗哎！这是整的哪出啊？！你跑出来干什么？！杨康成这只大尾巴狼可不是什么好外婆啊！特么就是一狼外婆啊！！你来找死么你！！！ 
　　
　　“杨总，明羽曾多次蒙美莉姐搭救，今天特地来还人情的！”她说罢，拽起沙发上气到呆滞的范美莉，一副母鸡护雏的样子，给拽到了身后。 
　　
　　杨康成一脸得意的靠进沙发里，淡淡道：“李小姐准备怎么还呢？” 
　　
　　“你先放了我的美莉姐回去，我再慢慢替她还！”李明羽态度坚决的说到。 
　　
　　“你知道你在说什么吗？！！！”范美莉彻底愤怒了！恨不得现在把这个笨蛋敲晕了拖走。 
　　
　　“美莉姐，我自有分寸，你快走，解语姐姐在车库等你！”李明羽转头小声的嘱咐到，没等范美莉反应过来，杨康成就先吩咐手下把范美莉拖出去了。 
　　
　　显然，这甜美可口的小菜更合他现在的口味。 
　　
　　“杨康成！！你敢动她一下，我就杀了你！！！”范美莉已经气疯了，奈何双拳不敌四手，被小雏鸟一般拎到了楼下，若不是解语拼了老命的抱住她，她一定还是要冲上去的。 
　　她的小正太！她的李明羽！！她的！！！ 
　　
　　“混蛋！混蛋！！混蛋！！！”范美莉终于是哭嚎着瘫软在了车子里。 
　　
　　不可原谅！谁都不可原谅！杨康成若是动了她的宝藏，若是动了…… 
　　
　　范美莉不能想象，也再不敢想象，她的小宝贝此刻正遭遇着什么，悲愤过度，眼前一黑，入了无人之境，就听不到世俗的声音。
　　
　　




18

18、第十七章 迟到的告白回应 ... 
 
 
　　
　　很多事情，没有回转的余地，说不出那句“如果当时”。自责，怨恨，痛心，愤怒，交织成铜墙铁壁，活活锁死了一个人。 
　　
　　范美莉一下子变得沉默了，不爱说话，不爱笑，总是莫名的出神，或者蹙眉。谁也不敢询问其中缘由，解语本来是没有什么大事情不会来公司的，最近却天天都陪着她。 
　　
　　那原来逼近的势力一下子消失了，这原本对范美莉来说是一件好事。但是，越是这样她越不能原谅自己，也就越痛心，更不能原谅的是那个该挫骨扬灰的混蛋！！那段时间解语都觉得她的莉莉是不是得忧郁症了。 
　　
　　李明羽照旧忙着，仿佛什么都没有发生过。三月初，还赶赴东京拍摄宣传照。 
　　飞机在东京落地的第二天，同一架班机，带来了范美莉。 
　　
　　李明羽总觉得有人跟着她，一双眼睛无时无刻在关注她，似乎是一双哀怨但没有恶意的眼睛。 
　　工作完成后的下午，她难得的提出要逛逛。只有助理一人陪着。 
　　
　　逛着逛着竟拐进了一家酒吧。她，很想喝一杯。 
　　
　　吧台边的李正太，乖顺的短发，灰色小西装配着黑色西装裤，只是一双白色的帆布鞋出卖了她的稚嫩。高高的吧台椅，一般女子坐上去就得把脚架在椅子栏杆上，只她，一脚随意的搭着，一脚轻松的点在地板上。浓妆艳抹的夜场，这一景清风明月的风景，不知吸引了多少人，尽管这位“王子”全身都散发着冰冷的气息，也有大着胆子来搭讪的，但很快会被旁边一微胖的男子劝开。 
　　
　　突然，不知哪位英雄，大咧咧一屁股就坐到了李明羽旁边。 
　　
　　“Whisky,with ice!”那人一连点了五杯威士忌，一口气一杯，喝完了。 
　　
　　长时间的沉默，随着酒吧里一首西城男孩温柔的“My love”蔓延。李明羽握着酒杯的手没有再动过。 
　　
　　“明羽？”范美莉终于是忍不住了，她思念到快要发疯，从来没有一个人会让她这样牵肠挂肚的心疼，就是那个曾经谈了四年的男朋友，爱的时候爱得那样轰轰烈烈，分手的时候也不过伤心了一个多星期。 
　　
　　“明羽，对不起！我……” 
　　
　　李明羽端起酒杯装喝酒，半天没再听到下文，于是诧异的转过头来，看见范美莉穿着西装，打着领带，梳着大背头，嘴角还黏着两撇小胡子，一时没控制住就乐出声来了。 
　　
　　“噗！”一口Ice Lemon tea 喷在了范美莉脸上。 
　　
　　“那个，不好意思不好意思！”李明羽慌慌忙忙帮她擦拭，顺便帮范美莉的胡子也擦去。然后手就被猛的捏住了！ 
　　
　　夜色璀璨，喧嚣飞扬。或许是这微醺的环境蒸的人都发晕了。 
　　
　　脖子被强行勾了过去，腰也在同时被拦住。 
　　
　　李明羽还没有反应过来，只觉得自己胸腔里的气体已经用光，却不知道怎么换点新鲜的进来。 
　　深情的纠缠，一个法式的长吻，李明羽的脑子因缺氧而一片空白。只是本能的喘气，心脏不由自主的狂跳。全场安静了几秒，然后爆发出雷动的掌声，羞红了情窦初开的少年。 
　　
　　范美莉成功的把小正太抢走了，留着小辛一个人在陌生的街头欲哭无泪，有异性没人性啊！不对！有人性没异性啊！也不对！特么这叫个什么事情啊！他回酒店咋跟{姐交代？说小羽被范大明星拐跑了？！还是说她们俩其实是一起私奔了？！ 
　　
　　临水的竹榭，静谧安宁。 
　　
　　范美莉和李明羽依偎着，叨叨絮絮，说不完的浓情蜜意。 
　　
　　范美人的妖娆，李正太的清甜。真真一幅羡煞旁人的美景。 
　　
　　范美莉眼睛不舍得离开正太的脸，突然话题外的飞来一句：“最近网络上流行一个夸人的字眼。” 
　　
　　正太懒懒的躺倒在她腿上，小嘴一撅，示意范美莉继续说。 
　　
　　“说是可爱到了极致的人是萌物，但，也有说萌起来的人有些傻兮兮的，就叫二……” 
　　
　　“所以呢？”正太水汪汪的看着美莉姐，一副我年幼无知，我六畜无害，我天真单纯的模样。 
　　
　　“我觉得形容你最贴切了！李明羽……二萌二萌的！哈哈哈哈……” 
　　
　　李二萌眼神一变，表情没动。伸手戳了戳范美莉腰间的肉肉，轻描淡写到：“有一个称呼，那也是专门为你设的，简直绝配了！范二胖同志！” 
　　
　　范美莉笑得噎住了，这混蛋死小孩，最近心情一直不爽，不就稍微吃多了点，不就稍微丰满了点！你才胖！你全家都胖！！ 
　　
　　时间若停止了流转，就让它停在这一刻吧，不要回头也不要前进。




19

19、第十八章 酒后 ... 
 
 
　　
　　心底的残忍，我以为已经被丢弃。有些嫉妒我知道来的毫无根据，不能自控还深深的伤害了你!怎么赎罪？我觉得自己好挫败，明明那么艰难那么美好的开始了，却差点亲手毁去。 
　　
　　李明羽，对不起，我爱你！ 
　　
　　这么迷人的夜不干点什么真是对不起天地良心对不起自己啊！ 
　　
　　无数杯威士忌下肚，范美莉的眼神也渐渐变了，看着李二萌的时候多了些什么。嘴角的邪笑竟然让李明羽打了个寒颤。 
　　
　　“美莉姐？你你你要干什么？” 
　　
　　一阵嬉笑，范美莉展开了猎捕行动。二萌同志被挠痒痒了，差点笑绝在大床上。 
　　
　　“啊！我投降！我投降，不，不要再挠了！啊哈，哈哈哈……” 
　　
　　“不要？可我偏要！”范美莉似乎是喝醉了，竟然动手撕起衣服来，当然，撕的是正太的衣服。 
　　
　　“美莉姐，哈，不要！美莉姐！”正太起初还笑着推拒，但渐渐的觉得气氛怪异起来，身上的人怎么都推不开，范美莉默默的也不再调笑，只一把扯下自己的领带，将正太的双手掰过头顶，然后利索的捆上！ 
　　
　　皮带扣子被扯下，李明羽慌了神，惊恐的喊到：“美莉姐！！你干什么？！放开我！” 
　　
　　“不想吗？跟我就不想吗？！！”范美莉说到最后，几乎有些凶残的怒吼了。 
　　
　　“你喝醉了！我们明天再说！”李明羽生了气，正要从床上挣扎起来，就被范美莉压了回去。 
　　她一定不知道，自己的力气这样大，竟然硬生生扯掉了身下人的内衣，没几分钟就把正太扒了个干净。 
　　
　　霸道的吻，不留情的落下。李明羽只觉得自己受到了今生最大的羞辱！她奋力的挣扎，不住的哀求！然而都无济于事，疯狂的人已经疯狂的没有了自己，不知是被什么淹没了理智。 
　　
　　“美莉姐！不要！不要！放开我！我是明羽啊！是明羽啊！” 
　　
　　“不要？！嫌弃我是女人！那杨康成就那么让你销魂蚀骨啊？！我就不行了是吧！！” 
　　
　　她错愕的惊呆了！一动不动的任由身上的人疯狂的报复，这已然是一场虐待。 
　　
　　一夜的战争，落下一具伤痕累累的身体，和没入枕际的数不清的眼泪。身心俱已痛到麻木。 
　　
　　范美莉睡得很满足，只觉得身子一凉，同时听到“咚”的一声闷响。勉强睁开眼来，才发觉自己身上什么也没穿，被子也没了。床沿边有个人，正艰难得扶着床头柜想要撑起来，好不容易站得摇摇晃晃，裹着的被子忽然又滑到了地上。露出的脊背，满目的鲜红痕迹。 
　　
　　一大早上，要她看这样香艳的镜头是干什么？范美莉坐起身来，痴痴盯着那个转过来的人。相比起后背的痕迹，胸前更是一片狼藉。那几道似乎是被指甲刮出来的血印触目惊心！ 
　　
　　“明羽？！”范美莉惊诧的捂住了自己的嘴，我的个神仙老爷啊，这是什么情况，是什么情况！！！ 
　　
　　呆滞的表情，红肿的眼睛，和满身的伤痕，看得人格外的心疼。 
　　
　　“你还，满意吗？”嗓音是完全沙哑的，她说那句话的时候，手指了指床单。 
　　
　　范美莉看见那手腕上一道勒出来的紫红色痕迹，顺着那骨关节泛红的手指看到被单上，一朵艳红的玫瑰，开得几近惨烈。猛地再抬眼看她的腿间，一片狼藉，大腿内侧还有干透的血迹，一路蜿蜒。 
　　
　　她到底，对她做了什么？！！！ 
　　
　　李明羽摇摇晃晃，想要迈步去浴室，结果才走出去一步，人就不受控制的往地板上歪倒。范美莉立刻蹦下床，一把捞住。 
　　
　　她仔仔细细的帮她擦洗，每擦洗一寸就诅咒自己一次。然后将几乎要昏过去的李明羽轻手轻脚抱到沙发上，翻箱倒柜得找药膏。一阵慌乱，终于哄得李明羽睡着了，她才看着那床单发呆。 
　　
　　她以为，这一切不过是一场梦，一场肆意妄为的梦，但刺目的红，提醒着她，这次是怎样的伤害，罪魁祸首又是谁！ 
　　
　　下午，李明羽开始发烧，迷迷糊糊哭喊着“不要了”，叫人心碎。 
　　
　　范美莉找遍了整个房间都找不到退烧药，决定去药店。出门前，还是不放心的跑回来，帮李明羽掖好了被子才走。 
　　
　　回来时，房间还是那个样子，只是沙发上的人不见了。 
　　
　　她小心的剪下床单上的那朵玫瑰，视若珍宝的收藏进了盒子里。 
　　
　　心底的害怕，已经达到了极限，最初的那句对不起，听的人不在旁边




20

20、第十九章 谁都有眼泪 ... 
 
 
　　
　　回国后，已经一个多星期，没有李明羽半点消息，这个人好像从地球上蒸发了。直到，那个新闻发布会，消失多日的李明羽才重新回到她的视线。 
　　
　　原来是她的生日！原来不到半个月她还要开演唱会！那个女子，穿的一身红衣，无比娇羞的笑着。有些鼻音，似乎感冒了。 
　　
　　总要想办法道歉，总要想办法挽回。错了就是错了，她怎么能这样小女人的去嫉妒，特别是几次三番找李明羽，被助理挡出来，特别是，小辛终于忍不住骂了她。她才知道自己错的离谱了。 
　　
　　“你混帐！！小羽从来不应酬人！为了你，答应杨康成的女儿，勉强自己陪她玩了一天！” 
　　
　　“她从来，不这样利用别人！为了你！求了杨康成的女儿！！你却这样待她！！” 
　　
　　“若不是杨康成宠女儿出了名！若杨小红不是明羽的歌迷！你以为这事能这样过去了，你以为杨康成会放过你？！” 
　　
　　说到最后，小辛几乎要哽咽了！那日看见李明羽失了魂一样回来的时候，他就觉得东京的天塌
　　了！然后是高烧不退，和迷糊里苦苦的哀求，抓着衣领的手怎么也掰不开。 
　　
　　“但至少，让我道歉！让我请罪！”范美莉就差没当着小助理的面抽自己一大嘴巴子，以明悔恨！ 
　　
　　好不容易，要到了李明羽现在的手机号码，好不容易，那个女子淡淡的答应与她见一面。网络上的一个视频又炸开了锅！ 
　　
　　高清视频！标题是“范门李氏，樱花国激吻”，看得清楚，那个长达一分多钟的吻，主角就是范美莉和李明羽！ 
　　
　　接下来的一个星期，范美莉忙碌于各种通告，打给李明羽的电话不掐掉也不接听，发给李明羽的短信再没有回音。 
　　
　　媒体这是捣什么乱呐！范美莉恨得握紧了拳头，指甲生生掐红了自己的掌心。 
　　
　　她几乎是死缠烂打到不要脸的程度了，只要给她一次赎罪的机会，只要能够得到原谅，让她做什么都是可以的。 
　　
　　李明羽的气性好像过得很快，除了心里还是有些不太痛快，总觉得这次轻易的原谅了以后保不定自己要吃大亏的。 
　　
　　但是，范美莉说要跪搓衣板负荆请罪什么的，她竟然就心软了。 
　　范美莉拎着宋宝雅的外卖敲开李明羽公寓的门时，来开门的居然是一位慈眉善目气质贤淑的大妈！ 
　　
　　“你是羽儿的朋友吗？羽儿很内向不怎么主动交朋友，性子是吃了亏也死活不说的那种，你以后要帮我多照顾着她点啊……” 
　　
　　明羽的母亲叨叨絮絮一直很开心的样子，只是沉默的女儿从头到尾没有出声，弄得范美莉尴尬不已，特别是李妈妈说女儿从小被宠惯了也不知道怎么保护自己，前阵子去趟日本还摔得身上青一块紫一块的，一回来就发烧感冒，还没好全，昨天就又跑出去工作了！ 
　　
　　李妈妈说的无限心疼，范美莉听得嘴角抽搐，脸色也俱是忽青忽紫的。 
　　
　　李明羽负责低头猛喝汤，她现在什么都吃不下，只喝母亲煲的汤。 
　　
　　“明羽？”范美莉试探性的喊了一声，低头喝汤的停了一下继续低头喝汤。 
　　
　　“明羽她感冒了，嗓子哑得不能说话，还有不到一个星期就要开演唱会了，说是得把嗓子都留到那天了，你别介意哈！”李妈妈客客气气把一个大鸡腿夹给了范美莉。 
　　一顿饭，吃得分外尴尬，范美莉终究没能撬开那人的嘴，自己的道歉也就没能说出口。 
　　三月底的演出会，轰轰烈烈的上演了。整场的欢快沸腾、可爱温馨，被最后的眼泪淹没得抬不起头来。 
　　
　　第二天的娱乐头条是：李明羽生日演唱会，五年成长泪洒现场！ 
　　
　　那场演唱会太过煽情，太过虐心，范美莉才看了个开头就已经哭得不能自己。 
　　
　　“今天的这一part，是一个爱情故事……”台上的人穿着白衣黑裤，鼻音浓重，神色平静。 
　　
　　“那个等不急情书回应的人，转头去找了别人！”台上的人仍旧轻描淡写。 
　　
　　“收到情书的人太迟钝，反应过来的时候，好像已经来不及。”一首歌又一首，不知是今天的她感冒了还是别的什么，今夜的歌声都是温柔的情歌。 
　　
　　“太多的流言，希望她也有一个完全属于自己的角落，我会事与愿违吗？” 
　　
　　台下不知有多少人坚定的哭喊着“不会！”那个女子白衣胜雪，安静的唱完了最后一首歌，泪水也安静的流满了那个夜。 
　　
　　舆论的风刷，每时每刻都能不小心刮到这个身体单薄的女子，但她却笑着用沉默告诉世界，树大才招风，我又不是小草小花，折断几根枝桠有什么可怕！ 
　　
　　范美莉突然在各个活动中标榜起自己的爷们脾气：这个世界不是女人不够女人，而是男人不像男人！为何女子就要娇俏的依偎在男人的怀里，为何女子就只能做个漂亮的花瓶摆在笼中！ 
　　
　　而那个视频，不过是刚好和李明羽相似的演员与她演的一出戏。所有的通告均如是说。
　　
　　




21

21、第二十章 利物浦不平等条约 ... 
 
 
　　
　　李明羽又消失了，演唱会之后，公开的消失了。
　　
　　她需要一个假期，给自己一点生活。伦敦，我来了。
　　
　　范美莉的工作量一下子也减少了，她也飞国外，只是，巴黎，我来了。
　　
　　巴黎国际时装周，范美莉一袭龙袍长裙，艳惊四座，摄像师的手指和眼睛都离不开相机了。
　　
　　东方美，第一次以这样强悍霸气的气势，震慑了西方对中国美的印象。
　　
　　范美莉妖娆美艳，气势无敌。然而，时装周还没结束，她就不见了。
　　
　　在伦敦下了飞机，直奔利物浦。
　　
　　马修街10号的街边上竖着一块牌子，上书：“Four lads that shocked the world”――四个曾经震撼世界的少年。沿着18级台阶而下，到了“The Cavern Club”，当年披头士乐队在这里演出了292场。
　　
　　酒吧内的装饰保留了最原始的面貌，透着复古和迷幻。
　　
　　范美莉找了个位置坐下。临时有演出，高挑瘦长的亚裔青年，抱着古典吉他，立麦刚好到嘴边。一首深情的《yesterday》，唱的人几乎落泪。她就知道，那个人会在这里。
　　
　　当那个人一遍遍唱着“Now I need a place to hide away”的时候，范美莉已经泪流满面了，是应该就此各安天涯，还是可以继续纠缠不清。但至少，请让她作出补偿。
　　
　　良久之后才掌声四起，李明羽礼貌的鞠躬致谢。轻轻走下台来，就有人点了酒送给她。
　　
　　她不喝，也不拒绝，就剩那杯酒寂寞独芳。
　　
　　范美莉在她对面坐下，没有言语，递过一把水果刀来。
　　
　　李明羽默默接过，也不说话。
　　
　　范美莉将自己的手伸到她面前的桌上：“这双罪恶的手，你可以毁掉，只要你能好受一些。我没有脸请求你的原谅，只是……”
　　
　　“对不起，我，爱你！”
　　
　　小巧的刀具被李明羽玩得神乎其神，然后猛然举起，用力刺下！短小的刀刃竟然没入了一大半。
　　
　　老板和客人一阵惊慌，若不是范美莉拦着差点就报了警。
　　
　　老板表示那得赔偿！
　　
　　李明羽一指范美莉：“找她！”
　　
　　别说是赔个桌子，只要她的萌萌能稍微消消气，赔个酒吧都可以啊！
　　
　　“力气见长啊，那刀子好像拔不出来了！”范美莉对自己的手能幸免存着点谢谢上帝老爷的感激，又觉得李明羽似乎有原谅她的意思了。
　　
　　可正太还是冷着脸，戴起小礼帽，斜跨着包，双手插在裤兜里，悠闲的晃起街来。
　　
　　范美莉跟得不紧不慢，不远不近，时不时上前几步，跟李明羽说说话，正太没有回应，但也没有厌烦的意思，只是冷冷的冷冷的没有表情。
　　
　　“我戒酒了。”“我天天在想，夜夜在思，怎么才能让你对我说一句话。”“哪怕是骂我一声。”“若是可以，我自毁了我自己……”“明羽，明羽，明羽……我很想你，非常想。”
　　
　　“不然，我从这里跳下去吧，只要你能高兴起来。”
　　
　　范美莉说着指了指沿街的河流，五月的利物浦之夜还有些清冷。李明羽终于顿住了，侧过脸，看了看夜色中的河面，轻轻道：“好啊。”然后，若无其事的转身就走。
　　
　　不出三步，就听到“扑通”一声，有声音喊：救命啊，有人跳河啦！！
　　
　　李明羽惊跳起来，看见河流里不停扑腾的那个身影，急得满头细汗。
　　
　　还好，会水的好心人把范美莉从河里捞了起来。还没完全清醒过来的范美莉就听见那个好听的声音骂骂咧咧凶巴巴的可爱。
　　
　　“范二胖！你这个笨蛋！！你是猪啊！我不会游泳！！”言下之意，会游我肯定就跳下来救你了。
　　
　　“二胖是猪，二胖是笨蛋！只要我萌萌不生我的气了，我就是淹死了也高兴！”范美莉眼睛还没完全睁开，一把就抱住了李明羽的腿。
　　
　　“呀！你注意点啊！大街上不要这样啦！”正太一副被女人缠上了的无可奈何，甩又甩不掉，那就干脆抱起来吧。
　　
　　小旅馆内，范美莉裹着毯子，抱着茶杯，听李明羽念着不平等条约，苍白消瘦的脸上居然是一脸的幸福！范美莉，你活该啊！谁让你欠她的啊！你现在只能是有苦也要当成甜的咽下去。当然，她的大宝藏理睬她了这是最大的甜蜜，其他的一切都可以忽略不计。
　　
　　“范二胖！你有没有在听啊？！”李明羽将一张刚刚起草出来的协议递到她面前，顺便递了支笔过来，范大女王此刻是美人在旁迷了眼，伸手一挥，就把自己给卖了，还是被卖了乐呵着帮人数钱的那种！
　　既然，可以不计较曾经的伤害，我们是否就能够走得更长远呢，就是让我什么事都不干，单单盯着你看，仿佛也能过一辈子了。




22

22、第二十一章 童话大概都这样 ... 
 
 
　　
　　活该的人送她去活该，这两年多的纠纠缠缠算是到了个头，可前路的危险，是蛰伏的海市蜃楼，不知哪一刻要引你入陷阱。 
　　
　　这一年，李明羽的经纪约唱片约均到期了，她该何去何从，到底花落谁家？几大传媒翘楚，哪个不想签她！ 
　　
　　就有记者问她：“明羽，你准备去哪呢？” 
　　
　　正太心情爆好，小眼神一亮，闪过一抹狡黠：“放心，我还会继续待在这个地球上的！” 
　　
　　这些日子，她悠闲得很，海纳的刘总亲自作陪，跟她去英国度假，现在也是三不五时就提溜了各色菜肴去李明羽的公寓，以食诱之！凡正太不愿意出席的活动，二话不说，全部推干净！亲情牌打的piapia的响。 
　　
　　相比较于李明羽前所未有的轻松自在，范美莉就忙多了。 
　　童话故事里都说，只有排除了万难，消灭了坏蛋，王子和公主才能“从此幸福的生活在一起”！ 
　　
　　前阵子就光忙着哄宝贝去了，这会儿得了喘气的余地，该收拾收拾真正的始作俑者了。 
　　
　　范美莉不胜耐心，只想快点跟她的萌萌朝朝暮暮，那姓吴的小jian人，倒是很愿意自己撞枪口一样。仗着杨康成近期比较宠她，横行跋扈，嚣张得不可一世。 
　　
　　报应不爽，来得快。不知怎的就惹了葛青帮的二当家冯安。冯安一怒，找了些猛汉子砸到了吴霜霜跳槽后的公司去，杨康成眉毛一蹙，这女人不知天高地厚太能闯祸，干脆就撇了干净！ 
　　
　　最后，落落魄魄被范美莉拎了回来。仇人见面，不眼红？！当然不眼红，看看这现在落魄的吴霜霜，范美莉倒觉得有几分可怜，只是，可怜之人必有可恨之处，自作孽不可活呀。 
　　
　　“说吧，还有啥遗言？”范美莉端着茶杯优雅的嘬了一口，一副皇太后的脸。 
　　
　　“范美莉！！你！你！你该不会是想杀了我吧！这是犯法的！！” 
　　
　　“刹车失灵管我屁事！天降板砖管我屁事！煤气泄漏管我屁事！！”范美莉一阵暴怒，一气说完，才倚回沙发中，继续优雅的吹着热茶。 
　　
　　“或者，爬男人床爬死的，我怎么管得了！” 
　　
　　吴霜霜听得差点吐血，身体抖得如筛糠一样。 
　　
　　“你，你就算能害死我！你和李明羽，照样有人不会让你们好过！” 
　　
　　“不消灭你这只母蚊子，难道还等着你去扎了她么？其他人还想干点啥的，就不劳您费心了。” 
　　
　　一提起她的小正太她就火冒三丈！要不是你，我萌萌跟我表白我能赶她走？！要不是
　　你，我萌萌能跑出去欠人情？！要不是你，我能误会她被杨康成个大色魔侮辱了？！要不是你，我能不小心伤了她？！你特么害我差点淹死在利物浦啊！！ 
　　
　　人人都是平等的，但人格是有贵贱的。有些人断根头发丝都有大把的人心疼，有些人命都没了也没人知道。 
　　
　　隆重的续签仪式于下午在望川大酒店礼堂开始。 
　　
　　范美莉差人十万火急的赶来，将一把钥匙和一本红本子交给了海纳的王总。 
　　
　　当天下午就有新闻：海纳续签李明羽，送黄金地段千万豪宅！ 
　　
　　李妈妈笑得合不拢嘴，闺女很出息，公司挺靠谱。 
　　
　　范美莉也差点合不拢嘴，这以后，邻里邻居的，串个门也方便得很呐！ 
　　
　　海纳的高层更是合不拢嘴，不费一兵一足，还有人倒贴豪宅，何不乐哉！ 
　　
　　那天，李明羽正常上下班，走到公司门口就有人围着一辆车子交头接耳，她好奇瞅了一眼：哎呀！梅赛德斯的越野！！那不就是在伦敦车展上看见的那辆吗？公司谁这么有钱啊？
　　
　　感叹来感叹去，恨不得上前去摸一下，这车她太中意了！ 
　　
　　王总从后面赶上来，一把搂过李明羽的肩膀：“愣着干吗？！送给你的！” 
　　
　　啊？送给她的，为什么送她车，还知道她喜欢这款？
　　
　　“刘总说，你驾照拿了也蛮久的了，就是还没个自己的四轮，总不能还开那辆二轮的吧！”王总笑开了花，心里美得哟，不花自家的钱，别提有多高兴了。 
　　
　　李明羽从来不管帐，收入直接就进了老妈的户头，买车的想法倒是有过，只是觉得这两百多万的车那得多少捆钞票啊！太贵了！ 
　　
　　“看不上？！还是嫌这车便宜了？”王总一阵紧张，就李明羽现在的身家怕是看不上这便宜货，早知道公司再添点给她整辆法拉利或者兰博基尼什么的！ 
　　
　　“不不不，这个这个太贵重了，我怎么好收下，那个我去问问我妈？”转头就打电话给老妈，说的那个小心翼翼。 
　　
　　妈，是这么个事，公司呢送了辆车给我，方便我以后出行，你说咱能收下吗？省去了那车的价格，心里嘀咕着别吓着妈才好。 
　　
　　李妈妈对海纳充满了好感，嘱咐明羽要好好干，听领导的话，巴拉巴拉一顿说，就是答应了的意思。
　　
　　




23

23、第二十二章 爱妃，咱能不喝汤了吗 ... 
 
 
　　
　　范美莉来信息，也绝口不提房子和车子的事情，只问，萌萌喜欢吃啥啊，晚上给做！ 
　　
　　萌萌回信息：汤！ 
　　
　　几个月后，李明羽后悔了！后悔自己那天干吗去回短信啊！干吗要理睬范美莉啊！！ 
　　
　　秋天在范美莉的眼里不再是单调的金黄色了，她现在关心的更多的是，什么食材煲汤最好。秋干物躁，给萌萌弄汤喝最好了。 
　　
　　工作室的人都觉得范老大这是要当妈了还是咋的，天天的研究食材，天天的变着法子做汤。 
　　
　　“我听一位阿姨说，多喝汤皮肤会好，还能调养身体……”范美莉简直中毒了，这是企划会议，不是美食大讲堂啊！ 
　　
　　解语嘴角一抽：“哪位大神阿姨讲的呐？！” 
　　
　　李明羽她妈妈啊，这个我才不告诉你们呢！范美莉兀自傻笑，想起自己问李妈妈，为何明羽的皮肤这样好，李妈妈思索了半天才不确定的说，可能羽儿小时候身体不好，我们就一个星期煲一锅汤给她喝，女孩子多喝汤好哦！ 
　　
　　困扰范美莉好几年的谜底终于揭开了：李明羽是喝汤长大的！呀！她发现新大陆了有没有！ 
　　
　　于是，李明羽去香港参加Seven For All Mankind旗舰店的开幕式及晚宴时，范美莉推了自己的
　　
　　工作，大半夜的也跑过去了。跑去干吗？当然是送汤了！ 
　　
　　这打飞的万里送汤，还不得感动死小正太啊！ 
　　
　　可是，李明羽困了，睡得迷迷糊糊，被人从被子里拽了出来，那恼怒的神情也是蛮可爱的，范美莉看不见，喝汤喝汤，我亲手煲的！ 
　　
　　在范美莉两个月来一天三顿爱心汤的夹击下，李明羽终于受不了了！一看见汤或者提到“喝”、“汤”这两个字就有惯性的反胃感觉。于是范美莉的靓汤就全部借花献佛被李明羽转送了同事。 
　　
　　不出一个月，李明羽工作室的人喝汤也喝怕了。 
　　
　　晚上，李明羽抱着吉他窝在沙发里，有意无意的拨弄着，范美莉殷切的端着一盅木瓜排骨汤，依偎过去。 
　　
　　李明羽装傻：“这是啥？你晚上的宵夜呀！” 
　　
　　“这个很补身体的……某些方面！”范美莉不怀好意的看了看李明羽宽大的衣领下面，“我花了很长时间做的呢！” 
　　
　　李明羽无奈的接过，勺子搅了一下看着卖相很好的汤，就是没胃口。 
　　
　　“这是……什么东西，有啥功效啊？” 
　　
　　“这是木瓜，这是排骨，就是可以补这里的。”范美莉说着，可自然的就伸手去摸，“呐，你这里型倒是挺好的，也挺柔软，就是稍微小了点，能再丰满些就更好了！” 
　　
　　“三十四小B的还是小了点，咱起码得中B的！哎呀，你怎么还有点大小不对称呢！”范美莉双手齐上，一副认真正经的科普脸。 
　　
　　小正太睫毛故意扑闪了好几下，一脸纯真：“美莉姐~” 
　　
　　“啊？！”一盅汤差点砸到她脸上
　　
　　“你摸够了没有！！” 
　　
　　“啊哈！那个情不自禁情不自禁，呵呵，呵呵……”范美莉连忙干笑着接下木瓜汤。 
　　
　　“这玩意我不喝，你喝！” 
　　
　　李明羽拽过吉他，起身去她的私人工作间了：“我要练琴！”言下之意很明显――不要打扰我！ 
　　
　　“好好好，我喝！我喝！”范美莉吃了把嫩豆腐，心里乐得美滋儿美滋儿的，现在就是让她喝一盅臭鱼汤都没问题。 
　　
　　从此，李明羽可是对本来可喜欢的汤又爱又恨了。 
　　
　　每次不在外面把自己撑个饱死就不敢回自己的公寓，每次范美莉一提木瓜汤就想砸盘子！ 
　　
　　毁了毁了！她以后别想喝汤了。 
　　
　　那日，范美莉终于转了性，问李明羽爱不爱喝粥？
　　
　　小正太当机立断，坚决否认：“不喜欢！很讨厌！！” 
　　
　　“那……萌萌，咱锻炼锻炼身体？老窝着不动要长肉呢？”范美莉捏着肚子上的小圈圈，一副
　　“我惆怅死了”的表情。 
　　
　　“良辰美景的，浪费可耻哦~” 
　　
　　“二胖说的极是，朕也有此意呢！”李明羽心想，老虎不发威你当我是加菲啊！ 
　　
　　不由分说，一把就扑到了御姐。 
　　
　　“唔……为何……我在下面？” 
　　
　　“爱妃不想服侍朕吗？” 
　　
　　“不是……那个……”我kao！什么情况？她范美莉吃那结实是叫个小屁孩欺负的？！ 
　　
　　“叮咚……”门铃不识时务。 
　　
　　范美莉一阵欢快：“有人！有人！快去开门！” 
　　
　　“好！活动推延~”小正太一派女王相，眉毛一挑，示意范美莉整理下衣冠，才慢悠悠踱过去开门。 
　　
　　敢再调戏她，她可都记着帐呢，来日方长，范二胖，咱慢慢算！




24

24、第二十三章 不止一个情敌 ... 
 
 
　　
　　都说恋爱的一个身体两个灵魂的交流。有时候，难免会被其他的身体抢占。比如现在，范美莉就很想冲出衣柜，把那个八爪鱼一样黏在她萌萌身上的死女人拎开，然后丢楼下去！！ 
　　
　　这么晚，会是谁？不是让小赵凌晨四点来接吗？范美莉不满的扣着扣子。李明羽从玄关处折回来，有些无奈的告之范美莉：“那个，是公司的同事，不然，你回避一下吧？” 
　　
　　所以，她现在要躲在衣柜里吗？到底怎么想的！她的萌萌现在被别人抱着啊！！ 
　　
　　“明羽姐姐，你说我该怎么办呢？”小妹纸是公司新进的人气成员，郑杉杉，外号“大地小歌后”，唱的民乐与流行乐兼合的歌曲。说实在了就是比较接地气，类似于网络当红的歌手一般，最近遇上点质疑的声音，就跑来跟李明羽诉苦。 
　　
　　李明羽万分无奈，只好充当起知心姐姐，苦口婆心，温温柔柔，小心谨慎的一顿开导。 
　　“专注于你自己应该做的，并把它做好，这就可以了，外界的声音太多，不是所有声音都可以听的。” 
　　
　　“谢谢，明羽姐姐！这么晚还打扰你……我今天能睡这里吗？” 
　　
　　什么？！绝对不行！！范美莉差点要从衣柜里爬出来，去吓死个小八爪的！还敢留宿在我女人家里？！找死呐？！ 
　　
　　小正太与范美莉想的是一致的，态度马上就坚决了，只是语气方式都比较温柔点而已：“也不是很晚，你若一个人回家害怕的话，我送你回去好了。” 
　　
　　开什么玩笑，难道要我的美莉姐蹲一宿的柜子么！ 
　　
　　郑杉杉还想多说些什么，只见李明羽礼貌的打了个请走的送客姿势。还特绅士的替郑杉杉开好了门。 
　　
　　回来时，范美莉靠在沙发里点着烟，抽得那个寂寞。李明羽立刻被一屋子的烟味呛到了，也不打招呼，直接就去开窗户通风。 
　　
　　“去这么久？都快两个小时了吧！”范美莉冷冰冰来了一句。 
　　
　　“你怎么还抽烟了？快灭了，对身体不好！”正太递过一个玻璃缸来，本来是前几天买来养乌龟的，乌龟还没买到，就先借她二胖当下烟灰缸吧。 
　　
　　“小师妹真是温柔可爱，婀娜多姿啊！” 
　　
　　“杉杉她年纪还小，把我当姐姐看了。” 
　　
　　“明羽姐姐~~人家这样叫你，你喜欢吗？”范美莉手夹着香烟，故意掐着嗓子学郑杉杉的口气。 
　　
　　“噗哈哈哈哈，你不会是在吃醋吧？”李明羽也不恼，固执的伸着玻璃缸。 
　　
　　“怎么的，小师妹睡这里不方便，就去师妹家办事去了？”范美莉的妒火烧起来没完没了。 
　　
　　“美人可真是吃醋了？我这就来好好疼你嘛~”李明羽难道的一副无赖相，伸手夺了范美莉的烟，摁灭在玻璃缸内，然后动作极缓的往范美莉身上爬。 
　　
　　“走开！姐姐今天没兴趣了！以后别来烦我！”范美莉不知是生哪门子气，或许衣柜里空气稀薄，脑子缺氧太久了――反正几天后她一直是这么认为的。 
　　
　　那天甩了小正太一人呆在了沙发上，她怒气冲冲的自己走了。想等小正太一个电话或者一个短信息都好，只要有点声音，她都立马不闹别扭了。 
　　
　　可是，一连五天，小正太都没一点反应。实在没忍住，就偷偷跑李明羽的公寓去等她。 
　　
　　一等等到了凌晨2点多，范美莉差点都睡死过去了。才听见有开门的声音。 
　　
　　送李明羽回来的是助理小辛和卢露，因为，正太醉得走不动路了。 
　　
　　“莉姐，是这样的，今晚上有个慈善晚宴，霍老先生多留了小羽一会，小羽就喝多了。”小辛抢着先解释了。范美莉不做声，三人一顿捣腾，终于把这几乎醉死过去的小正太安顿好了。 
　　
　　但是，卢露不肯走，小辛也扭扭捏捏的踟蹰着。 
　　
　　“你们回去吧，这有我照顾就好了。”范美莉，翻腾冰箱找蜂蜜呢，抬头看见这俩小助理还蜡烛似的杵着不走。 
　　
　　小辛一脸为难，这一个醉成那样，早知道范美莉在这，死活是不会送她回来的，他们小羽再吃点亏啥的――“哎，美莉姐，要不我们照顾吧，你你不是很忙吗？我先送你回家。”小辛大着胆子说，反正早前他还骂过人混帐了，怕什么！ 
　　
　　卢露一直不说话，眼睛里冒着火，知道明羽跟这女人暧昧不清呢，人家的私生活也不好多过问，但就是不想让她们独处，特别是自家那个还醉得不省人事了。 
　　
　　“我说，都回去吧，听不懂吗？放心我还是有分寸的！”范美莉非常不悦的说着，小辛和卢露俱是一个寒颤，也只好依依不舍状离开了。 
　　
　　范美莉看着床上那个脸色潮红的人，心里一阵哀叹：她的情敌可不少啊。又是师妹又是助理，还有数不清的歌迷！霍老先生出了名的冷僻，不愿意跟人亲近，今天怎么会跟你喝酒喝到醉？看来以后出门得让她抹黑点，衣服包严实点！！




25

25、第二十四章 不必长大 ... 
 
 
　　
　　很多人其实看上去很成熟，或者看上去很君王，气势气质气度都日臻完美，但于心爱人的面前，其实还是一个没有长大的孩子，嘤嘤咽咽，撒着娇，需要安慰。 
　　
　　其中一方若充当起母亲的角色，那么另一方就会毫无顾忌的孩子下去，比如我今天要不要拿件外套呀？比如被蚊子咬了一口怎么办呀？再比如这两个袜子那个是左脚的那个是右脚的啊…… 
　　
　　夜色静谧，范美莉很快就困得睁不开眼了，轻轻搂了身上混着酒香和淡淡奶香的大小孩，困了过去。 
　　
　　睡了不到一个小时，小正太开始哼哼唧唧。范美莉立刻就惊醒了，翻身开了灯，只见她的萌萌蹙着眉，神色痛苦，身体来回的扭。 
　　
　　“明羽？明羽？你哪里不舒服？是不是想吐？还是哪里疼？” 
　　
　　醉梦里的人，本来咬得死死的唇，在听见熟悉的声音后，竟孩子似的娇嗔起来：“腿~~腿抽筋~~” 
　　
　　说着，好似痛得要哭出来了。 
　　
　　范美莉一撩被子，看见那白嫩嫩的右脚不自然的绷着，一摸小腿肌，硬的石头一般。立刻就帮她揉上了，一边揉着一边还哄着：“好了，放松，没事了没事了，小羽乖，不疼哈，不疼了……” 
　　
　　小时候，自己也经常半夜里脚抽筋，那时母亲总会温柔的爬起来帮她揉，她现在终于也是尝着母亲当年的滋味了――原来帮自己心爱的人分担化解痛苦，是这样甜美的心情。 
　　
　　宿醉的后果，都知道――头痛欲裂。 
　　
　　万幸她今天没有什么必须要出席的活动或者通告。 
　　
　　起床后，人还有些呆滞。范美莉在厨房里忙碌着，早餐丰盛过头，被范美莉从被子里拽出来按在餐桌前的李明羽彻底看傻了。 
　　
　　红烧肉！口味虾！糖醋鱼！！辣子鸡！！！ 
　　
　　“这是……早餐？！”还是我睡糊涂了，已经晚上了？！ 
　　
　　“早餐啊！呐！还有牛奶和培根！”范美莉一派贤妻良母的姿态，弄得还半醒状态的李明羽更加糊涂了。 
　　
　　“今天是不是世界末日了啊！太阳是不是西边出来了啊！我是不是做梦做死了啊！” 
　　在范美莉殷切的夹击下，李明羽不得不借口早上不刷牙不吃东西而逃进了盥洗室。 
　　
　　两分钟后，盥洗室传来正太一声惊呼，范美莉举着锅铲就冲进去了：“怎么了怎么了？！！” 
　　
　　只见正太一副受了惊吓的状态，蹲在马桶上，好看的手指还沾着点牙膏泡沫，点了点墙角的某处，然后继续一脸惊恐！ 
　　
　　范美莉一看，立马想翻一记白眼。半分钟后：“你可以下来了吗？已经赶走了！” 
　　
　　“那个，那个能检查下其他地方还有吗？”小正太在地上扫视了一圈，仿佛那可怕的东西随时能出没。 
　　
　　“我的个小祖宗！不就一只壁虎啊！我已经铲出去了，他不会再回来了！你放心，壁虎都是独居动物！”范美莉挥着锅铲，一副你再不下来我就把你也铲出去的架势！ 
　　
　　惊魂未定的小正太坐回了餐桌前，看着范美莉一铲子给她面前的盘子里加了培根和鸡蛋，香是香得很，不过：“你那铲子……是铲那个东西的那把吗？” 
　　
　　“对啊！我洗过了！” 
　　
　　小正太一副我要晕倒了快来救救我吧的哭丧脸。 
　　
　　“那个……公司今天还有很重要的事，我要迟到了，回来再吃！！”脚底抹了油似的，就要逃跑。 
　　
　　“回来！”范老大生气了？真的是生气了！ 
　　
　　李明羽老老实实站定在门口，就等着范美莉来把她拖回去――实行死刑。 
　　
　　但是，美莉姐只是温柔的叹了一口气，走过去，帮她整理了一下衣服，衬衫的扣子一直扣到最上面那一颗，勒得小正太小脸通红，才说：“好好工作，别太累着，不会喝酒就不要再喝了。” 
　　
　　正太夺门而出，在公司的练歌房里晃悠了一上午，才注意到自己的鞋子，一只系着鞋带，一只鞋带不翼而飞~~
　　
　　助理笑了半天，直呼这搭配，这穿法实在是太“时尚”了！ 
　　
　　范美莉心情愉悦，早忘了多余的事情，只心里觉得有这么个人依赖着，这么个喜欢的人特别依赖着，真是世间最好的美事，所以，她有点不想让她的小羽长大，忽然就想起李妈妈总是一脸疼爱的喊：羽儿，脸上就能挂着半小时的笑意。 
　　
　　若不是那意外的被邀请，她真的不想要她的小羽，一个人长大。




26

26、第二十五章 祸起 ... 
 
 
　　
　　我怕我不够美丽，你会厌倦。 
　　我怕我不够温柔，你会伤心。 
　　我怕我不够专情，你会离开。 
　　我从来没这样害怕过，你知不知道呢？
　　所以，只准我先转身，不许你先走开。 
　　
　　类似于老上海时期SH760款式的老爷车，美式曲线的设计，有一种古老到古董车的感觉。范美莉知道对方的来头不小，却也敢不带一兵一卒就只身前往了。 
　　
　　司机是一位体型中等的中年男人，一路上除了“范小姐，我家老爷有请”以外，一言不发。范美莉本来想套几句话出来，奈何司机一脸的愚忠相，打死不开口。 
　　
　　车子一直开出了市区，开出了五环，一路开到了老城郊区的一排古建筑群。然后，稳稳当当的停在了挂着“霍府”的朱漆大门前。 
　　
　　这是整的哪一出，这里不是文物保护建筑吗？几年前她来拍过古装剧，倒是有些恍惚的熟悉，好像听说，这里有一栋宅子是私有财产，直到屋主过世才收归国有，然这屋主极其神秘，她在这里拍了一年的戏，没听说过私宅屋主的半点消息。 
　　
　　怕什么！青天白日的还有鬼不成。范美莉也不等司机仆人为她开门，自己下了车来，几步登上台阶，跨到大门前，黄金的虎头门环闪烁着岁月暗沉的光亮，范美莉轻轻扣了几下。没有人为她开门通报，倒是身后的司机上前来，帮她推开了门。 
　　
　　传统的北京四合院，看得出应该是个富贵大家族，屋翎建得极高，室内宽敞亮堂。正厅里坐了一位白髯老人。体型微胖，穿的墨绿的对襟唐装，老态却雍容的感觉。 
　　
　　“原来是霍老爷子，实在失敬失敬！您老要是有事找我，直接让人打个招呼就成了，还劳烦您派人来接，美莉愧不敢当啊！”范美莉眼尖，远远的就认出了那人可是大名鼎鼎的霍门霍老爷子，可以算是娱乐圈这个行业最德高望重的元老了。若不是十几年前痛失爱子，这几年来也故意淡出了这个圈子，霍老爷子的名号谁人不知谁人不晓。 
　　
　　几盏热茶一过，老爷子也不急着切入正题，东扯西拉的说了一堆无关紧要的闲话，忽然就问范美莉，可要看看他家的祠堂，从祖辈传到他手里，祠堂里一共供了五千多个排位。
　　
　　“真真是上下五千年的文明啊！”霍老头也不等心里直冒嘀咕的范美莉答应，站起来就往外做引路。 
　　
　　祠堂里倒不像平时电影里看见的那样阴森可怖，只是一众竖着的木板子，好像无数双眼睛，带着点怨恨似的情绪看着她，惹得向来胆大惯了的范美莉一阵寒毛直立。 
　　
　　霍老头，点了些香火供上，慢悠悠说起往事来，范美莉感觉极不舒服，却也只能耐着性子好好听着。 
　　
　　大意是说，他有个孙女，被儿媳带走了，这几年好不容易找到了，正要认回来，前不久就出意外去世了。 
　　
　　范美莉忙道：“霍老，逝者已逝，请节哀顺变！” 
　　
　　“顺变？我怎么顺变呢，霍家至此一条血脉了！等我死后怎么去地下见列祖列宗？” 
　　范美莉听那老人语气突然悲恸激烈，不知怎么接话，一时也没敢吭声。
　　
　　“我的孙女是被人害死的，你说我要不要报仇呢？”霍老爷子突然正对着范美莉，问得诡异。 
　　
　　“人死不能复生，冤冤相报无了时，还给自己徒增痛苦烦恼。霍老您道骨仙风，这俗世恩怨早已看得比我们这些还陷在水深火热之中的人更清楚，您心中应该早有主意了。” 
　　
　　霍老爷子沉默良久，忽然仰面大笑：“哈哈哈，好一个仙风道骨，好一个水深火热！李明羽果真是好眼光。” 
　　
　　范美莉听的心惊肉跳，不知道那天自己家那小孩子跟这老头都聊了点什么，不知深浅啊！霍老爷子可是圈子里出了名的封建死传统，自己的儿子出柜，逼走了媳妇和孩子，让霍老爷子活活吊死了――当然，这只是传说，反正他儿子是出柜了，是被害死了，反正他是最厌恶同性相恋了。 
　　
　　范美莉有一种胸口堵到枪眼上的感觉了，当霍老爷子幽幽的又说到：“范小姐可认得吴霜霜？那是我孙女。” 
　　
　　前不久，过气女星吴霜霜被爆出车祸死亡，事故调查系刹车失灵…… 
　　
　　“霜儿很小的时候就没了母亲，后来被远方亲戚收养还该了姓，所以我一直找不到。” 
　　
　　“没人好好管教，孩子的心术就不正了。我也知道她百般不好，若是放在从前，我定会像对待自己的不孝子一般。可我老了，膝下无子女，霍家无香火了。” 
　　
　　霍老爷子后来不知还讲了些什么，范美莉已经完全没有心思再听，满脑子都是怎么办，要是对她的明羽动手怎么办？！这老古董真有看上去这么仙风道骨的话还能自在的活到今天？他手上沾的血，比谁都多。 
　　
　　那天，朗朗冬日暖阳，范美莉从手指凉到了心里，内衫全都被冷汗浸透。




27

27、第二十六章 冰舞 ... 
 
 
　　
　　这几日来，范美莉忽然性子大起，天天往冰场跑，一有空就去。自己要去还不算，非得拉着赖窝的李明羽一起。 
　　
　　大冬天，外面冷得很，还去溜冰，这不自己找罪受吗？不去！
　　
　　终究是缠不过美人的撒娇，小正太臭着一张没睡醒的脸，小嘴不高兴的撅着，到了冰场也不换鞋，只说：“你去玩吧，我看着你！” 
　　
　　“你知不知道包个场子很贵的啊！我包了一个月，就是为了你啊！” 
　　
　　正太睡眼一睁，不满的瞪了一下，一副你自己要浪费钱的，才不管我事的表情。 
　　
　　范美莉又是一阵连哄带骗软磨硬泡，才把小正太哄上了冰面。一上来，她就知道正太为啥打死不肯溜冰了――她不会！还胆儿小！ 
　　
　　正太死命扒着栏杆就是不肯走一步试试。整个人微蹲着，一副严正以待，要上战场的样子。范美莉看着好笑，玩心大起，滑过去，一把拽过李明羽，脱离了栏杆结实的扶助，正太一声惊呼。被范美莉背后一推，歪歪扭扭的就往前冲过去了，还怎么都刹不住车，一路小声紧张的哎哎呀呀，眼看着就要撞到对面的栏杆了，正太牙一咬怒吼到：“快来救我！！”
　　
　　接着就看见穿得雪球一般的正太滚倒在栏杆底下。似乎是觉得很丢人，躺那半天都不肯起来。范美莉滑过去看她，她只顾着装死，也没理。 
　　
　　范美莉道：“原谅大名鼎鼎的李明羽连滑冰都不会，搞笑的像只乱扑腾的鸭子！”小正太哼了一声，接着装死。激将法没起到作用。 
　　
　　范美莉忍不住叹了口气：“哎，我其实是上次看了花样滑冰，觉得那是爱人之间能做的最美好的事情之一，我不想我们以后回忆起来，就只是拌拌嘴什么的，起码得有点其他浪漫的事情。” 
　　
　　这“浪漫”两个字，直接戳中了小正太少女一样天真烂漫的小儿女心思――嗯，听上去很不错的样子！于是，又企鹅一样笨拙的爬起来继续扑腾。 
　　
　　才一个多月，正太就滑的有模有样了，连专门给她请的教练都啧啧称奇，这要早练个二十年，就是天下无敌啊！正太听了，一脸的小得瑟表情，美得不行。 
　　
　　那天，跟范美莉排了支简单的曲子，几个没什么难度的动作，在双方经纪人及助理的见证下――拉开了冰舞双双飞的浪漫一刻。 
　　
　　李明羽一身白衣白裤，裤腿和衣面上俱是精雕细绣的奶白色花纹装饰，冰舞真是够闷骚啊，看这衣服花里胡哨的。小正太有点嫌弃的瞅了瞅宽阔的荷叶边袖口，微微蹙眉。却不知这么一个小动作，害得一旁的小助理小鹿乱跳。这专门为她准备的白衬衫，被她随意的穿着，扣子开到了第三颗，其中奥妙若隐若现，要不是正太穿着冰鞋，身高也不错，怕是会有不怀好意者，侧目偷窥啊！ 
　　
　　范美莉也换了一身白色的舞裙，单肩的吊扣，露出了背后一大片美肌。飘逸的裙沿，随着脚步的摆动，翩飞了一般，美得小正太几乎看呆。于是，特别正经特别真诚的滑到范美莉面前，痴痴夸到：“你好美！” 
　　
　　范美莉也没不好意思，抬头对上李明羽的眼睛：“你更美！” 
　　
　　随着《昨日重现》的音乐响起，一双白天鹅，滑入舞池。姿态优雅，眉目含情。
　　
　　没有华丽的舞步，没有高难度的动作，只是这样执手旋转，只是这样分分合合，只是这样深情对视……时间流动的有了声音，如一刃冰刀，破冰而去。 
　　
　　突然，李明羽的冰刀和范美莉的冰刀相互踢撞了一下，范美人脚下一个不稳，却以极其优美的姿势仰面倾倒，李明羽立马一个侧蹲，俯身用力托住了她的背，奈何正太毕竟力气还是小了些，美莉倒得还是快了些，两个人双双摔在冰面上滑出去十几米远。坐在看台的助理们都忍不住想跳下去，奈何那两人好像不受外界打扰一般，躺在冰面上久久的深情凝望着对方。 
　　
　　若是可以，时间啊，你能不能就不要再前进，我祈祷了那么多次，能不能就如我一次愿呢！ 
　　
　　深情浪漫的代价是，范美莉的后背被碎冰粒划出了无数道红印，更严重的是李明羽的手臂，冰面上的鲜红，一如当年的鲜艳刺目。 
　　
　　“你看，我们在一起，是要付出代价的。我不在乎自己会受伤，但我不能让你再受伤。” 
　　
　　“那是上天嫉妒而已，谁不会受伤？只要你在身旁。” 
　　
　　一年后，她创作了一首歌，一年多后她和花样滑冰的双滑冠军者合作了一次冰舞表演，她唱完歌，转身下台时，已经泪流满面。高处的某贵宾区，有一人，亦泪流满面。
　　 

作者有话要说：搬个文比重新打一遍还辛苦是要闹哪样！都不要抽抽了呀~~~




28

28、第二十七章 衣带渐宽谁不悔 ... 
 
 
　　
　　因着手臂上的伤，公司特准了李明羽三天的假。开心的小正太伤疤还没好就已经忘了疼，羞答答的问范美莉这几天有空没？
　　
　　范美莉答：“你都伤着手了！我当然要好好照顾你的！” 
　　
　　十二月的冬天，北方已经降了好几场大雪。好在室内的暖气管道提供的热气充足，倒是比南方的冬天舒适很多。清晨，范美莉还在晨浴，李明羽只穿了件宽大的镂空长毛衣，内里的白色小抹胸若隐若现，正爬在矮柜上，到壁厨里找碟子。她明明记得上次去伦敦淘的一张德彪西放在第二格最右边的，怎么找不到？！ 
　　
　　正太出神的回忆着呢，被身后范美莉一声怒吼，吓得一个踉跄，就从矮柜上跌下来了，然后幸福的砸在一块柔软的肉枕上。 
　　
　　“叫你爬那么高！快起来！你个死胖子！压死我了！”范美莉气急败坏，李明羽无动于衷，就是赖在美人身上不肯下来。 
　　
　　“美人若是从了我，我就放过你！”正太闻着刚刚沐浴过的那种体香，一副很受用的无赖相。 
　　“哎呀，谁教你的！你学坏了！” 谁叫你说我死胖子的！
　　
　　“这还要教？无师自通！”正太说着，嘴角极具诱惑性的挑了挑。不由分说去堵了那喋喋不休的唇。
　　
　　御姐岂能是个由着纯洁小正太说压倒就压倒的主，可她今天愿意。起身拖了正太去卧室，勾着李明羽的脖子就往床上带。还拿眼神挑逗，一副时不再来机不可失，错过了这村就没下个店的意思。 
　　
　　天降良机，浪费可耻！毛衣抹胸落了一地，睡裙蕾丝揉成一团，衣带宽，情丝密，此时无声胜有声。 
　　
　　正太温柔的手指，拂过御姐娇艳的唇，一室旖旎春光，两身淋漓香汗，一番珠联璧合，一番水**融，一番耳鬓厮磨，一番抵死缠绵――世界沦陷了，世界沉醉了。 
　　
　　范美莉忍不住一声娇呼，正太温柔的叫人心颤，原来她这样小心，原来她这样温和，却让人处处觉得是激情，每一寸肌肤都被燎起了火，温度烫人。 
　　
　　不知是过了多久，李明羽实在有些吃力，伤着的手一阵阵酥酥麻麻的疼痛，终于是累倒在了范美莉身上。范美莉喘了一会，两人静静拥着也不说话，李明羽还没休息好，就被范美莉猛的一个翻身死死压住。正太神情一恼：好不容易得了势，这会儿又是个什么情况？！ 
　　
　　李明羽力不从心，嘴不饶人：“美人还不够？这般主动来伺……唔……你……呜呜” 
　　
　　“陛下累了，妾身主动侍寝！”范美莉说着，又俯身封住身下人红到滴血了似的鲜唇，手拧着玛瑙玉珠，微一用力，一声呜咽，淹没于她的唇间。 
　　
　　迷迷糊糊，颠倒的时间，范美莉醒来时，正太的手指还缠着她的长发不肯松开。她小心翼翼的想要取下来，又怕已经累昏的小正太被惊醒，伸手摸到床头柜抽屉里的一把小剪子，轻轻把那缕乌丝剪了下来。古有汉衰帝断袖为董贤，今有范美莉剪发宠正太。 
　　
　　范美莉随便抓了件衣服套着，坐在床沿上一声不吭，不时转头看一眼陷在被窝里，睡得酣甜的李明羽，这孩子睡觉，不知在做什么美梦，嘴角都挂着笑。 
　　
　　晚上七点，正太终于被饿醒了，咕噜噜爬起来找吃的，路过客厅就看见范美莉坐在窗户边，手里的香烟明明灭灭。 
　　
　　李明羽脚步一转，奔去了过去，正打算甜甜的撒个娇，要她的范大美人下来，不想一开口，嗓子有点哑，惊得范美莉丢了烟忙问：“怎么了，嗓子哑成这样？早上也没咋叫啊？” 
　　
　　正太本来还甜甜蜜蜜的心，这会儿羞得差点要跳楼了：“美莉姐你胡说什么！” 
　　
　　“啊，对对对，你没有，是我叫的！是不是睡觉又蹬被子啦？” 
　　
　　正太气得小脸又红又鼓，转身愤愤的走了。 
　　
　　范美莉也没再多说，抓了身外套，说是帮李明羽去买药，可小正太窝在沙发上等了3个小时都没见人回来，手机还总占着线，心里焦急得紧，慌慌张张套了身衣服也出去了。 
　　
　　不出三分钟又伤心欲绝的回来了，楼下的跑车很豪华，楼下的男子很英俊，郎才女貌啊郎才女貌。 
　　
　　听到开门声，正太一溜烟跑回自己的房间去装睡，范美莉进来看看，又坐在床边瞅了一会，看见露在被子外面的那半截羽绒服袖子，轻轻叹了口气。不一会电话响了，范美莉急匆匆走出去接听，门都忘了带上。 
　　
　　“早就到手了！滋味？不错啊！第一次的落红帕我当然留着了，要看视频么？哈哈，我当然有拍……” 
　　
　　“这赌我赢定了，你的那颗海洋之心双手奉上来吧！”…… 
　　
　　门后，站着一棵被剜了心的橡树。若不是平时有修剪指甲的习惯，她的手掌心怕早已被自己掐出了血，牙齿忍不住的轻轻颤抖。冬雪中那迎风颤抖的小树不过如此。
　　
　　




29

29、第二十八章 为伊消得心憔悴 ... 
 
 
　　
　　说清楚，只要下定了决心，不过是三言两语。这个世界变化得太快，上一刻还甜甜蜜蜜，下一刻就能冷若冰霜。 
　　
　　“觉得残忍吗？”那是范美莉对门背后一直低头不语的人，开口说的第一句话。 
　　
　　“这个世界没有真爱，相信的人都是傻子。” 
　　
　　“你不会骗我！”她固执，是觉得曾经被那么相信的朋友背叛过，这滋味再不想尝试第二次。 
　　
　　“看你诱人，跟人打赌。谁都不敢追你谁都追不到你，没想到你这么容易上手！” 
　　
　　“你！”如鲠在喉，痛得说不出话，于是伸手想将这具如冰雕一般靠近她的身体推开。 
　　
　　范美莉不由分说抓住伸过来的手，将李明羽拖到床边，狠狠一把推进去：“既然都被你发现了，就最后做一次好了！” 
　　
　　她发了疯的推拒、捶打，就是不肯再说一句话。也不知哪里来的力气，小兽一般着了急，一口咬住了范美莉的手臂，直到嘴里腥味蔓延，才松了口，奋力推开身上的桎梏，不要命的往外逃。 
　　
　　冬夜里，雪落了几遍，已经停了。卢露找到李明羽的时候，她蜷缩在篮球场的看台侧面，身上只一件单薄的衣衫，赤着的脚，冻得都发青了。她焦急得喊了很多遍，李明羽还是没有回音。 
　　
　　医生说，不冻死都命大了，后遗症是肯定有的。李明羽低头呆滞着，问什么都一声不吭。出院后也不肯回公寓，就天天挤在助理卢露的家里。
　　
　　白天还是没事人一样，去公司上班，在空中飞来飞去赶通告，去一个又一个城市演出。小年夜，参加完了跨年，也不等十二点和现场的观众一起过，就早早的溜回了酒店。 
　　
　　喝酒、K歌，写词、编曲，排舞、练舞，上班、开会……忙得没了自己，却还时时带着笑容。 
　　卢露那天多喝了几杯，抱着李明羽的胳膊大胆告了白。正太微微抿了一口白葡萄酒，特别冰冷的说：“我不喜欢撒酒疯的人。不喜欢有点胖的人。不喜欢女孩子性子爽直的跟爷们似的的人……” 
　　
　　卢露的心越听越凉，这好像就是在说她吧，这好像就是拒绝吧。 
　　
　　“可我是认真的，小羽我是认真的，我一直喜欢你，喜欢了快六年！！” 
　　
　　“你是助理，你是同事！请注意好自己的身份，如果不能就请离我远点！” 
　　
　　她搬回了自己的公寓，其实那之后的第二天她就找人换了公寓的锁。但是一个多月前，她还是害怕，还是不敢回来。今天绝情伤了另一个人的心，不得不回来。
　　
　　半夜里，小腿又抽筋了，她哼哼着嚷道：“美莉姐，疼~”突然意识到没有人会答应，没有人会开了灯来帮她揉一揉，于是静静躺着，任由小腿肌绞痛了身心。黑夜的房间，空荡荡的寂静。 
　　
　　第二天起床，被子在地板上。她默默看了一眼，吸着鼻子去盥洗室。再没有人半夜起来
　　帮她掖被角，再没有人嗔责她睡相不好乱蹬被子。 
　　
　　盥洗室墙壁上的壁虎，不知什么时候又爬回来了，她还是害怕，吓得退了好几步，终究是没有上次一样毫无顾忌的惊呼出来，因为就算惊呼，也没有人会拿着锅铲冲进来救她。 
　　
　　烦人的例假在一个不恰当的心情来了，她抱着枕头窝在沙发上，疼得蜷起了身体，没有人再温柔的送上一杯红糖姜茶，或者帮她揉揉肚子。 
　　
　　母亲在千里之外打来电话，问她过年回不回家，她说不了，然后还轻轻摇了摇头。 
　　不了，我一个人，也过得很好，以前不也是一个人吗。 
　　
　　但是，空虚感，像一只张开的虎口，她害怕得躲进了衣柜里，轻轻拉上门，狭小的空间里，有了一丝丝安全感，那里还挂着几条范美莉的连衣裙，物还在，人已非。 
　　
　　有时候她觉得，范美莉就在衣柜的外面，等着她。满怀期待的拉开门，却还是一无所有的空间。 心也空得有些疼痛。
　　
　　人们常说：土难言玉，沙不埋金。 
　　“李明羽是这世间难得的宝藏。”霍老这样对她说过，“她的世界应该更宽阔，她存在的意义也更重大。范小姐也不是一般泥土细沙，怎么就去做了这样的事情呢！” 
　　
　　那一通大爱与时代的说道，其实并没有说动范美莉，只那句“难道让她一生就这样”撬动了心阀。 
　　
　　必定是很难相守的，必定是要遭受狂风骇浪打击的！她可以豁出去，却不能眼睁睁看李明羽被淹没，像李明羽这样的人，就应该如圣女如天使一样供奉在神龛之上，为世人所崇拜。然而，有多少人怀揣着恶毒的心，想要看的无非是纯洁被污蔑，神圣被侮辱，这一切都不能发生，也不该发生，所以有些牺牲就成了必须。 
　　
　　爱情不过是一种普通的玩意，过去了就不再稀奇。 
　　决定很艰难，实施更辛苦，好几次她都在劝自己放弃。戒了的烟拿起又放下，最后还是抽上了。 
　　
　　欢喜的相遇也好，甜蜜的相处也好，范美莉想，她们注定是不能有好结果的，不如趁现在，看上去都还和平的时候，不如就这样，悄悄的各安天涯吧。
　　
　　




30

30、第二十九章 别人眼中的我们 ... 
 
 
　　
　　内心强大这个词，很难理解也很好理解。大部分人没有强大的内心，所以他们理解起来就很困难。但描述起来又好像很容易。 
　　
　　范美莉和李明羽同属于内心强大的人，即便只是在世人眼里。然而，内心的强大，并不是说这颗心就犹如钢筋浇筑一般，坚不可摧，只是它更宽阔，更深邃，心里的波澜是轻易不会让人窥见的，就像在大海里投掷一块石头，就像那些隐藏在海面下的暗流，谁人能轻易窥探!谁人能察觉！ 
　　
　　李明羽又在为一年一度的生日演唱会忙碌，老板和经纪人自动自觉的就把一些通告商演推却了。 
　　
　　会议室，谁都不知道李明羽在家里放下一切担子和戒备时那副软弱无助的样子，只觉得眼前的人，气场气势都强大到可以影响地球磁场了。有些人初次跟李明羽合作，只低了头不敢再说话，因为自己不用心的提议被李明羽冷冰冰的回绝批评了。 
　　
　　演唱会创意总监提议，李明羽装饰巨型白翅膀，在一团烟雾或白云中从天而降的出场方式，非常有天使的感觉，一定帅呆了！ 
　　
　　李明羽沉声回道：“我不要做天使。” 
　　
　　刘继笑着问她，那你要做什么。正太一工作就认真，一认真就是君王模式。她不回答老板的问题，只是身体往后靠，手指轻轻敲着会议桌，一时间所有人都觉得气氛压迫得有点喘不过气来。 
　　
　　“创意总监，我请你来是想你能提出更好的建议，不是请你来吃盒饭的。”对面的创意总监不要命的跟李明羽对视了三秒钟，被女王陛下冷冷的眼神瞧得浑身寒毛直立，好像自己真是个饭桶，什么都做不出来，怎么还有脸坐在这里！ 
　　
　　他好歹做过无数场演唱会，大牌大腕见过无数，哪个歌手明星不是想把自己往高贵神圣的光环里打扮，哪个歌手明星不是想以这样气派的方式出场…… 
　　
　　好在一直合作过的同事们跟这位陛下相处了也有六年，也就见怪不怪，仍然七嘴八舌，只不过说的时候尽量小心了点，免得也被按上个蹭盒饭的罪名。
　　
　　胆子大的，当然还敢跟女王陛下拍桌子，有时候还能吵赢了，所以就能看到，陛下一脸愤愤不乐的拽过一包薯片，咬得咔咔乱响，任性可爱之态毕露。 
　　
　　一直闷不吭声的卢露突然说：“其实，有没有考虑过包裹起来的性感？” 
　　
　　众人一惊，“性感”这个词，在他们李老大的眼里就是有主见，就是又酷又帅，要她扭个小腰，媚眼乱飞，露胸露背露大腿的基本就可以拖出去砍了。 
　　
　　只见李明羽眉毛一挑，嘴角勾笑：“包裹起来的性感？卢姐接着说。” 
　　
　　这个女子之所以屹立不倒，是分得清什么时候该做什么。她没有在黑夜里哭过，看着那句“眼泪从未流出眼眶，总是奔向心房”她也只淡漠的一笑。 
　　
　　三月底的一次访谈，范美莉温柔贤淑，主持人马屁精上身，直夸赞个不停，什么美莉大气沉稳，美莉高贵大方，美莉温柔善良…… 
　　
　　范美莉笑着回应：“每一个前辈矜持淡定的现在，都有一个很傻很天真的曾经。” 
　　
　　主持人装傻问她有没有曾经喜欢过什么人，或者现在喜欢着什么人。 
　　
　　范美莉脱口反问：你问的是男孩还是女孩？
　　
　　主持人傻了三秒钟不知道怎么接话。 
　　
　　范美莉继续表示，目前有喜欢的人，只是有些不确定，没有办法在一起。 
　　
　　现场炸开了锅：哦哦哦，原来范大明星跟人抢男朋友呢，难道之前有绯闻谣传她与已婚男演员暧昧不清是真的？！ 
　　
　　主持人忍了好久才把扯到李明羽头上的话题从喉咙边扳回来。虽然，早前有传闻，但几乎没有见过她们私底下有任何的交集，李明羽除了通告新闻就连半点出门倒垃圾的消息都没有。若非故意隐瞒就是真的没有，问了怕是炸弹一枚要毁了自己。 
　　
　　“你是说，目前你们不能在一起，你……有情敌？” 
　　
　　范美莉点了点头大胆的承认了。她的“情敌”太多太强大了，所有喜欢或者不喜欢李明羽的人，都是她的情敌，乃至整个社会的道德，整个世界的舆论――如果她执意要短暂的朝朝暮暮，就等于将李明羽丢进了炸药库，一个不慎，就能让自己心爱的人粉身碎骨，灰飞烟灭。 
　　
　　“那会……很痛苦吗？” 
　　
　　优雅的靠在沙发上，她浅浅的一笑，魅惑众生的平和，又拒人千里的孤傲：“万箭穿心，习惯就好。” 
　　
　　现场沉寂了很久，没人敢出声打扰，生怕一点动静就惊掉了美人脸上睥睨万物的浅笑。 
　　
　　你我在别人眼中如何强韧孤高，如何百毒不侵，那些其实都不重要。 
　　
　　那最重要的是什么？是在一起时，无所顾忌的痴傻，肆无忌惮的软弱，是一副女子柔软温暖的面孔，和两颗数九寒天里依偎的心吗？
　　
　　离开，不过是这一面的隐藏，好像世界也没有什么变化，因为世界看不到。
　　
　　




31

31、第三十章 正太的报复 ... 
 
 
　　
　　很多人动不动就能“小白菜”，一遇着不顺心就是“小白菜呀地里黄呀”，再不行还得唱一嘴“北风那个吹诶诶，雪花那个飘嗷嗷”。 
　　
　　李明羽是这样的人吗，她若是，怕早就在几年前被海纳榨干扔到废物处理场了。小正太伤心归伤心了，小恶魔心思时不时也要暴露出来，驴脾气轴性子是十头牛都拉不回来的。 
　　
　　只是这次，惊骇到了海纳的高层：大招牌不单单要耍酷行帅，大招牌还要扭胯摆臀穿黑色蕾丝卖性感！！！ 
　　
　　刘继的一口星巴克喝的呛了三回，一摸下巴，还好还在的！李总今天不是在耍人吧，以前让穿个膝盖以上的小热裤都要经妈妈批准同意的。有人跑窗户边去看太阳――嗯，太阳在西边了呀！！！还好是落下去的地方！
　　
　　三月底，有一个城市沸腾了，体育馆直接能掀炸了顶。李明羽一套黑色紧身华服，除重要位置外都是半透明的黑色蕾丝，上面缀满了水晶钻，长腿被蟒纹黑皮裤包的严严实实，一双皮靴给这性感妖娆的一身抹上了一笔帅爆胎了的惊艳。一出场，就引得人只会啊啊大喊。但你要觉得，只能这样，仅仅是这样了就大错特错了。 
　　
　　连续的三首舞曲，妩媚妖娆加帅气的舞蹈，小媚眼满场乱飞，湿乎乎飞吻只一个，舞台下的人就都疯了，回了原始社会一般，除了“嗷嗷嗷”的嚎叫、尖叫和惨叫，好像不会别的。 
　　
　　小正太嘴角噙着坏笑，小腰扭得极度妖娆，转身却是帅气的踢一脚，长臂一展，搂住了女舞伴的腰，三步一旋，自己又躺进了男舞伴的臂弯。这一帅一媚，一钢一柔的强烈对比，再一次把舞台下的万人刺激疯了。 
　　
　　有人总结说，这是一场嘉年华的狂欢，是一场直接放血的盛宴，李明羽秒人无数！第二天媒体大肆报道：李明羽兼具酷帅与妩媚，妖娆万众，秒杀全场！！ 
　　
　　李明羽首次大规模尝试性感风格，效果相当明显，很多路人都不幸被直接秒杀了。于是，“原来她也很女人啊”，“原来她这样性感”的后知后觉意识终于被抬上了舆论的风尖。
　　
　　松懈的保护措施，在某一天的夜晚出现纰漏，李明羽被几名狂热的追求者堵在了公司底下的车库。 
　　
　　语无伦次的告白，情绪激动的动手动脚，有人索求握手，有人索求拥抱，有人……直接索吻。 
　　
　　李明羽一直淡淡的微笑，配合的答应着他们的要求，签名合影，握手拥抱，只是――索吻？！ 
　　
　　“不好意思，你们再待下去，保安就会来了，还是快走吧。” 
　　
　　一男子急了，上手就推着李明羽的小肩膀，摁倒在了一辆商务车的车前盖上。 
　　
　　李明羽也不慌，只冷冷道：“请，拿开你的手！” 
　　
　　男子的手明显的一颤，心想被这小女子吓住太没面子，便狠狠瞪了一眼：“你以为我们是来找你签名的？！这里可真不好混进来，而且，这位置也刚好是监控盲区……” 
　　
　　看着男子一脸的阴笑，李明羽还是没恼，只有些无奈的说：“不如先放开我，你弄得我很疼。” 
　　
　　声音低低糯糯，特别惹人怜爱，男子浑身一颤，欲要行凶的样子，却忽然，失了力气一般往李明羽身上砸，在即将要碰到她身体时又被猛得拽开，抛出了很远，抓着李明羽肩膀的手一时没来得及放开，上好的衬衫异乎寻常的脆弱，“刺啦”一声，被撕了个零碎。 
　　
　　她不急不慢的站好了身形，盯着远处的一辆车子看，那三个男子早被阿大和阿四撂倒在地，除去刚刚抛出去砸墙上昏过去那个，其余两个都痛得满地翻滚。 
　　
　　阿四机灵，脱了自己的外套就要给李明羽披上，却被李明羽一把推开了。漂亮的长指点着远处的车子道：“那车上有女装，我穿女装。” 
　　
　　阿四很无奈，巴巴的跑过去请示老大。 
　　
　　范美莉更无奈，她只是没忍住偷偷过来看一眼，因为阿大跟她汇报，最近总有人跟踪李明羽，她只不过担心李明羽的安危，所以才带了阿四过来看看。没想到就刚好撞见了这一幕，气得她咬牙切齿，当然，让她更咬牙切齿的是李明羽一点没反抗，似乎还故意在调情！ 
　　
　　几分钟后，阿大开着车，阿四随意的瘫在副驾驶座上，耳朵却狐狸一般注意着身后的动静。范美莉气得不轻，忍不住开口就要骂：“你在搞什么！好端端大庭广众的卖弄风骚！现在出事了吧！！” 
　　
　　她其实还在介意前不久的演唱会。看转播的时候，就恨不得回那天去，把这小妖精拿床单裹了回来！ 更恨不得戳瞎那天在现场的所有人的眼！
　　
　　“谢谢美莉姐救命之恩，可我卖什么与你何干？”李明羽立马一副六畜无害的小正太模样，害得范美莉差点一口血喷死她。 
　　
　　“先把衣服披上！”范美莉甩过一件外套，李明羽接了只低低道了声谢，也不披上，反倒把破了的衬衣脱了，光着黑色低领背心，衬得某些地方好像长大了不少，小胳膊白白嫩嫩的晃。 
　　
　　“你故意的！”范美莉火冒三丈，“你现在怎么变成这样？勾引人很好玩吗？”
　　
　　“那我诱人吗？我勾引你了吗？你喜不喜欢？呵呵，可惜跟你都没关系，我爱干嘛就干嘛，谁说我卖弄风骚了，谁说我故意勾引人了，我什么都不知道啊……” 
　　
　　正太一番言论，气得范美莉只想好好教训一顿，对着前面吼了一声不准回头，就把正太摁在了身底下。
　　




32

32、第三十一章 正太的报复（继） ... 
 
 
　　
　　我把自己藏起，藏在终于连你也找不到的地方。所谓失去，你会觉得痛苦吗？或许不会吧，因为你可能都没有爱过我，或者没有像我爱你这样爱过我，可我不想一个人难过，你陪陪我好吗？
　　
　　很多的字眼她说不出口，比如“我爱你”这三个字，她觉得别扭，她觉得矫情，所以她口是心非，她颠倒黑白，她迷了路却不肯回头。
　　
　　车子在五环以外的道路上开得平稳，阿大专心的开自己的车，阿四专心的玩自己的手指，只是……
　　
　　后座上不断的呜呜咽咽，压抑的抵抗和呻吟，布料撕裂的声响混着女子剧烈的喘息声。要命！阿四不自在的转头看窗外，耳朵敏感的雷达一般。
　　
　　有女子小声的喊着不要――真是听得分外勾人心魄。突然“啪”的一声脆响，阿大忍住了，心里一震，但没敢往后视镜里看，继续开车。
　　
　　范美莉吃惊的一手摸着自己的左脸颊，一手抓着李明羽掌心泛红的右爪，这小妖精居然还敢打她耳光！！还这样用力，不惜把自己的小爪子都拍得通红！！
　　
　　可是看看躺在座位上，嘴角流着血，眼神无比怨恨，小眉毛皱成一团的小正太那一脸天大的委屈样，范美莉还是有些心虚的，自己怎么了就对她这样，怎么就不受控制？！
　　
　　“当着别人的面，这样侮辱我很好玩吗？”李明羽解除了身上的压制，这句本来委屈的质问，倒是有七分的挑衅，“你属狗的么？你吸血的么？！”
　　
　　范美莉一展胳膊，上面有李明羽几个月前留的一口牙印。
　　
　　“回敬！”范御姐赵敏一般勾着唇角笑，“我学张无忌，你的牙印可能要留一辈子了。”
　　
　　李明羽默默听了，眼神一换，妖孽女王上身。玉臂一勾，吊着范美莉的脖子从座位上坐了起来。带血的唇角凑近范美莉的耳际：“你可是，还惦记着我……的身体？”言语带着春风，酥酥软软吹在范美莉的耳廓上，惹得她小腹中蹿上来一股莫名的痛痒。
　　
　　阿大不经意扫了一眼后视镜，只看见，某人被扯落一半的背心和松跨在手臂上的肩带，然后露出了小半片雪白的脊背。脚下一慌，差点踩了油门飞出去。阿四已经在掐自己的手掌了。每一个细微的声音他都听得一清二楚，只能无语怨苍天，给自己生就了这样灵光的一双耳朵。
　　
　　到了李明羽的公寓，正太裹了范美莉的长风衣，下了车走得头也不回。范美莉一直看着她的背影，想追上去，却始终心动没有行动。玉手在座位底下一捞，本来是想捡起那件破了的衬衣，却不想捞到一串钥匙，于是，像得了什么天大的理由，急匆匆下了车就追出去。
　　
　　她心急火燎的拐出电梯，却看见李明羽抱着胳膊，悠闲自在的斜倚在自家门框上，一副我就在等你的模样。门是怎么打开的，她们是怎么滚到床单上的，一切都来得太快太突然了。
　　
　　几乎二十四小时保持着美丽的警惕心，能在几秒内换出各种情绪，她爱镜头，更爱镜头下怎么拍都美的自己，只是，难道她工作得睡着了吗？
　　
　　睁开眼，看见李正太捧着单反，颇专业的换着各种姿势――在拍她！也才发现自己□！
　　
　　范美莉镇定的拉过被子盖上，一只手支起脑袋，懒懒得问：“你没看够吗？还要照下来。”
　　
　　正太看了看相机里的照片，颇为满意的笑道：“嗯，你手里有我的隐私呢，我多少也得拽着点你的。”
　　
　　范美莉手臂一脱，跌回枕头里，又不可置信的看看那仍旧一脸六畜无害的小正太，还在摆弄她的相机！
　　
　　正太摆弄完了相机，就把它丢在了一边，俯身去捏起了范美莉的下巴：“美人若是想我，或者我的身体，下次请预约，再这样不分时间不分地点，我会生气的哦！”
　　
　　她看着李明羽一脸的笑意，心突然被针扎了的疼痛。不是李明羽变了，而是面前这个人关上了她的门，她和世人一样只能看到这个人的表面或者背面，却看不见她的内在和真心。
　　
　　“觉得难过吗？”
　　
　　“其实你不必难过啊，这个世界没有真爱，你又不傻。”
　　
　　李明羽说得安安静静，宽大的T恤衫下只穿了一条小裤子。修长的美腿往后退了几步，然后跌进身后的单人沙发。
　　
　　“虽然你演戏很好，可还是漏洞百出。分手的戏码演得尤其烂。”正太一脸的真诚，说的话却有些怨毒。范美莉不知是心疼的开不了口，还是没有语言反驳，趴在床上一声不吭。
　　
　　“要分手，何必找那么多理由。再说，你还签了卖身契的，分不分开，何时分开，我说了算！”正太扬着下巴，一脸得意。
　　
　　只有范美莉傻在那里想什么卖身契去了――完全，想不起来啊！是什么东西？！
　　
　　李明羽默默看了良久，突然身体鱼一样柔软的滑进了被中，轻轻抱住了范美莉。
　　
　　对不起，我好像不能放过你了。
　　




33

33、第三十二章 撒旦的翅膀 ... 
 
 
　　
　　蜕变只是朝夕的事情，或者一瞬间，但为此做的准备，总是很长远的。每个人的身体里都住了一个恶魔，觉醒也是一种蜕变吧。 
　　
　　早上范美莉醒来的时候，被窝里还有那人的温度，只是，人不知什么时候已经起床了。她那爱赖床的小孩原来是长大了，起这么早？
　　
　　范美莉裹着浴衣倚在卧室门口，看那厨房里忙碌的身影，觉得时间恍惚，好像回到了什么时候，心情说不出的甜蜜和激动。正想走过去抱一抱那消瘦的身体，附在她肩头说些甜言蜜语。
　　
　　正太还是那件大T恤，只加了件长裤，手脚利索，几下就是一个漂亮的荷包蛋，吐司，牛奶加火腿片，两盘简单的早餐，她推了一份到范美莉面前，只淡淡说：“请用。” 
　　
　　范美莉到了嘴边的那些话，突然都说不出口，低头默默吃着早餐，心里有些不是滋味。 
　　
　　“我早上还有个通告，先走了，出门记得帮我关好门窗。”正太嘴巴一抹，又道了声谢谢，疏离而礼貌。惊得范美莉一口吐司噎在喉咙口怎么也吞不下去了。 
　　
　　屋子里马上就安静下来了，到了这个年纪这个见识，她第一次这样无言以对，平时的伶牙俐齿和沉稳镇定全都丢进了阴沟。她一下一下捶着自己的胸口，只觉得呼吸极度不畅：李明羽，好像是在报复她吧。 
　　
　　几天后，她更加确信，那种有意无意的冰冷，那种突如其来的热情（当然只在卧室热情），那种随便闲散出来的妩媚――以前的李明羽，把这一面牢牢的锁在角落里，只偶尔在舞台上放纵一下，现在却不再刻意收着，而是放任它们在空气里飘散。 
　　
　　花香多引蝶，蜜甜多招蜂。多少男男女女，多少莺莺燕燕，被这初绽花蕾的白罂粟迷得神魂颠倒。然而罂粟本人却并没有察觉，她只觉得自己要找到一个释放和宣泄的出口，不刻意、不造作的表达自己。 
　　
　　五月初，她又接拍了人生中第二部电影，还是之前的监制和导演，她喜欢跟熟人合作，不需要再浪费时间去适应陌生与磨合。只是一两年的差距，却让导演对李明羽大为吃惊，这女子好像经历了太多的事情，一下子成熟坚韧得有些寂寞孤独，叫人心疼不已。 
　　
　　本来范美莉也要加盟，听闻李明羽已经入组，便二话不说拒绝了陈简斌的“好意”邀请。 
　　陈大监制有些遗憾：“这次，这次李明羽也在啊，你们可以再度合作！”我的票房就有双重保障了！ 
　　
　　“煎饼同志，我知道你打得什么算盘，可我真没档期！”范美莉说着撩了电话。她现在是怕见着那人的。怕看见那双水晶般的眼睛里，是一泓平静的湖面，怕那双黑眼仁里照不出她的身影――李明羽的心门，锁得严严实实，向她开着一扇磨砂玻璃的窗户，让她看不清却急着想窥探。 
　　
　　程大导演在见着范美莉时，对于李明羽的变化，赞不绝口：“我觉得她是恋爱了！没有感情经历的人，演不出那场分手的戏！你没看见，一条过！！连现场的人都哭了！！好专业！不不不！好煽情！！！”
　　
　　范美莉淡笑着去端了茶杯喝茶，心里一直说不出的难过：“哦~怎么个煽情法？你怎么就知道她在恋爱？只是以前那部戏没有加入她的感情戏罢了，你听她的歌就知道，她是个感情细腻的人。” 
　　
　　程大导演听不出范美莉语气中的刻意掩藏，还是情绪高昂的自己的话题：“我跟你说啊！真的是不一样！以前就觉得她是个小娃娃，特白纸特白袜那种！招人喜欢！现在就是一朵白罂粟！还是开了花那种，纯洁还是纯洁，只是这之外还特妩媚特诱惑，让人挪不动脚！……”
　　
　　程导演越说越兴奋，说着还露出点痴迷相，范美莉气得手指打颤，这世界要多几个李明羽，犯罪几率都能翻腾好几倍！ 
　　
　　“程大导演~这给你迷得，那你去找人聊天吧！美莉我还是回家躲起来的好！” 
　　
　　程导这才意识到在一个女人面前拼命夸赞另一个女人的自己有些失态了。讪讪的笑着，赶紧找了别的话题。 
　　
　　开机才一个多月，李明羽已经高效率的完成了几乎所有的戏份。晚上几个老戏骨和导演监制投资人都要摆酒席为李明羽的顺利完工庆祝。李明羽盛情难却之下只好答应了这帮子饿得两眼绿光的狼。 
　　
　　只两桌人，却包了一整个酒店的二层餐厅，撤了多余的桌椅，在前头摆了个小舞台。敬酒的人你来我往，李明羽小心礼貌的回着礼，一杯香槟，一小口一小口的抿完了，另一杯又一小口一小口的抿完了，但是饿狼们岂能放过她。 
　　
　　醉意有点上来了，李明羽突然心中恼火，因为一双手把她的腰搂了又搂，她有些摇摇晃晃，那人就故意把她往自己身上带，李明羽酒杯一扔，玉手一推，几步退到了安全范围，又挪着舞步上了舞台，响指一打，一首充满了浓浓南美风情的舞曲《Dirty Dancing》，衬着李明羽帅气妖娆的舞步，脚底生花了一般，看呆了一众人。
　　
　　不知谁关掉了多余的灯光，只对着舞台上这飞舞的精灵照亮，最后一个睥睨众生的站姿，一束光芒擦过她的后背，犹如一对天使的翅膀，而白衣黑裤的少年，却是撒旦一样的笑容，魅惑但危险，光明也黑暗！




34

34、第三十三章 夜闯豪庭（上） ... 
 
 
　　
　　只要她愿意，匍匐在她脚下的群臣就会给她去摘天上的星星，去捞海底的明月……只要她一个点头的肯定，前仆后继的追随者就会双手奉上自己的性命。然而她不会，也不屑于这样浮夸的形式。
　　
　　魔王庄重华丽，高贵奢华，却也黑暗可怕。群臣于她的脚下，奢想着能得到魔王哪怕一个眼神的亲睐，身体却控制不住的颤抖，不敢抬头看她。
　　
　　李明羽刚刚参加完一个颁奖晚会，压轴表演后，没来得及卸妆就匆匆赶往了酒店。车子外面全是为再看她一眼而来的歌迷粉丝，多数人已经痴痴的看傻。今天正太一袭紧身的黑色皮衣，简单帅气的皮靴，总给这本来妖娆到滴水的一身装备增添了一抹浓重的帅气！劲歌热舞，点燃了多少不小心看到她的眼睛。
　　
　　“小辛，刚刚优优的消息怎么说？”这几年她“招兵买马”，身边跟的都是心甘情愿不离不弃的人，唯独上个月突然辞职的卢露。现在换了女助理，大家都叫她优优。是个信息收集高手，类似于百晓书生包打听。
　　
　　而优优带来的消息，让李明羽非常愤怒。虽然嘴上没说，但开着车的小辛明显感觉身后一股可以烧穿了世贸大厦的怒火。
　　
　　“去郊外的黎金豪庭！”李明羽怒不可遏，半路上接了优优，优优小心翼翼汇报了大概的情况。
　　
　　“crazy party”简言之就是疯狂派对，已经存在七八年了，是由一些压力过大的明星艺人组织起来的一个释压派对，每两个月都会举行一次，内容无非是一些平日里不敢做的比较毁形象毁三观的事情，最近这几年因为一下流好色之徒的加入，使得疯狂派对向更**的方向发展了……
　　
　　“好，可以了。我只想知道范美莉为什么会去，什么时候开始去的？”李明羽脸色铁青。
　　
　　“范小姐其实是老成员了，不过她只参加过霍老先生还在的那一次，已经好几年没去过了，最近范小姐突然频繁出现……”不知是不是有什么压力。这半句优优不敢说出来，只好留了李明羽自己猜测。
　　
　　管家来通报黎金豪庭的主人郑石幻的时候，他正和一帮子穿着三点式的美女艺人们大侃他的风流史，管家附耳一阵后，他的表情由惊讶转得意，大声对管家说：“来者是客，但客随主便，一样要搜身换了衣服才能进来！”
　　
　　一众男男女女哄笑着问是谁呀，这么不给面子。不到一分钟却见一人黑衣黑裤，气势汹汹的冲进来，啊不！是魔王降临一般踏进来的！
　　
　　管家拦了李明羽要搜身要换他们提供的几乎等同于不穿的衣服，李明羽气得眼梢一挑，就要往里面走，管家还想拦。李明羽嘴角露出了危险的笑容：“不让进，就回了！”说回她还真的就转身往外走，一样的一副不可阻挡的气势。管家更着急了，这可是千年难逢的稀客呀，让他赶走了指不定主人要怎么惩罚的，差点跪了过去要她回来。
　　
　　所有人，在看清楚来者是谁的时候，都默契的瞪大了眼睛张大了嘴巴：天哪！！这不是李明羽吗？！！！！她她原来也会来这种派对？！！！一时间室内只剩那音箱里飘出来的靡靡之音，和李明羽浑身的冷峻气质极不相符。
　　
　　李明羽默然的扫了一遍客厅，没有看见要找的人，只听得外面的游泳池边好像也有不少的人，正要往外走，就被人拉住了。
　　
　　“哟！这不是李大红人，李最红吗？是来释压还是来约炮啊？”那人说着欺上身来，李明羽美目一转，扫了一眼扣住她手腕的男人，眼熟但不知道叫什么，其实在场的她都眼熟，只是不想知道这些人的名字或在哪里见过他们。平日里一个个衣冠楚楚人模狗样的，现在跟没穿衣服似的一堆一堆在那，她脸盲，不想认得，只觉得范美莉要穿成这样……哼，回家捆起来一个月不准出门！！
　　
　　男人被冰刃一样的眼神剜了一刀，心里面颤鼓乱响，手上却更用劲，还有人不识抬举，马上也扒了过来，两人扣住了李明羽的手，郑石幻将一片药丸投入酒杯，凑到李明羽的唇边：“没换衣服就进来，李大明星虽然是第一次来不懂规矩，也是要罚酒的。”
　　
　　李明羽不动声色，只拿眼冷冷的盯着郑石幻，举了很久的酒杯终究不敢强行灌她，只好尴尬的收了回来。
　　
　　“我来找人，找到就走，如有打扰，实在是对不住！”李明羽简单的说明来由。
　　
　　郑石幻怎么能轻易放过这天使走下神坛深入他们这群群魔之中的机会，他巴不得今夜所有的人都将这看上去冷艳高贵的稀客拆吃入腹，前不久弄来了范美莉，他已经欢乐得不行，可李明羽不一样，圈子里出了名的死宅乖顺，连一般的酒会应酬都不会去的，他今天要是能把这人拖下水，那可是这圈子里“功德无量”的一大壮举啊！
　　
　　“我们这里都是来找人的，既然打扰了，就以身作赔好了！”
　　
　　李明羽身形轻轻一晃，脱离了束缚，全身的气场全开了一样，震慑的旁人都有点不敢靠近她，直觉老虎要发威了。果不出其然，李明羽长腿一展，伸手就拽了一把上好的电吉他，狠狠掼在她早已听得火冒三丈的音箱上！
　　
　　“叫范美莉出来！！”
　　
　　所有人都骇了一跳，平日里总是温文尔雅，羞赧单纯的小正太今天怎么就变身成为了黑披风招展怒不可遏的魔王啦？
　　
　　




35

35、第三十四章 夜闯豪庭（下） ... 
 
 
　　
　　助理被结结实实拦在了门外，除了李明羽，谁都不许进，小辛和优优着急的，差点想敲昏了个混蛋管家，冲进去把陛下和陛下夫人都救出来！
　　
　　李明羽见一屋子的人都没个反应了，就直奔屋外的游泳池，池边的男男女女果真如优优说的**不堪！李明羽淡定的扫了一圈，没发现她要找的人，正要折回来，却被郑石幻带了几个人堵在泳池边。
　　
　　“李小姐，你来砸场子怎么也不打个招呼？”
　　
　　“不好意思，弄坏的东西都赔你，请问，范美莉在哪里？”
　　
　　“赔？我的心情被你弄坏了怎么赔？”
　　
　　陛下的下巴一抬：“你想怎样？”
　　
　　“李大明星留一夜，帮我打扫下房间就好。”郑登徒子不知廉耻，说得又荡漾又猥琐。换来对面黑衣美人轻轻一声嗤笑。
　　
　　有人在酒精和药物的作用下已经轻飘飘起来，饿狼扑虎也要上，李明羽利落的一侧身，“扑通”，一只落水了。动静之大，溅起的水花都湿了陛下的裤腿，但是，陛下没反应，神色冷峻。
　　
　　院子里一下子吵吵嚷嚷起来，一副要闹得不可开交的架势。突然，众人让出一条道来，有三男一女两人一组的出现了。
　　
　　范美莉挽着荣苍山的手在看见那个身影时，触了电一般甩开了。荣仓山身后的一个英俊小生看见那个身影时突然满目的惊喜和激动。
　　
　　二楼的茶室里，李明羽一人坐在茶几东边，荣仓山与范美莉就坐在她对面，刚刚的英俊小生是荣仓山的儿子荣家唯一的男嗣――荣致远，另一个据说是与荣家交好的世家公子，李明羽也没兴趣知道他是谁，只两眼冒火的盯着对面的范美莉。
　　
　　范美莉低头欣赏自己的茶杯，一副这没我啥事的样子。荣仓山似乎很意外很激动，对着儿子就说：“致远，还不好好招呼下你未来的媳妇！”
　　
　　李明羽半口茶含在嘴巴里还没吞进去就差点喷出来了：什么？！什么媳妇？！谁的？！说谁呢这是？！不会是要娶范美莉吧？啊！！不行！！！
　　
　　“小羽啊，有二十多年没见过叔叔了吧，没想到长得这样标致了……”
　　
　　气氛好像有点不对，李明羽强装镇定：“不好意思，我确实对荣董事长不太……熟悉。”
　　
　　“哎呀，也难怪的，我们很多年没见了呀，不认得我这老头子也不要紧，你远哥哥还认识不？小时候你最喜欢黏着他了……”
　　
　　荣老爷子滔滔不绝，在场的两个女人却同时傻了眼，范美莉心里头羊驼驼乱奔：我艹！！不会是娃娃亲了吧！那不死定了！！
　　
　　李明羽心里头犯迷糊：远哥哥？！完蛋了，我不记得啊，什么情况这是？该不会这大名鼎鼎的荣氏跟她家有点啥瓜葛吧！不可能啊，她老爸就一小小的铁路警员，怎么能认得这么个大人物！
　　
　　“令尊和令堂身体安好？”荣仓山一看未来儿媳一脸的迷茫怕是自己太文绉绉了，改口又问：“你爸妈身体好吗？爷爷还打麻将不？你奶奶还喜欢抽水烟么？”
　　
　　李明羽的脑子突然不够用的短路了，当然，正太最擅长的就是声东击西，忙反问：“哦？您认得他们？那您身边这位怎么称呼？”玉指不客气的点了点范美莉。
　　
　　范美莉一惊，手指掐着自己的裙角恨不得找地缝去，只听荣仓山一脸兴奋：“哦，范小姐很快和我们就是一家人了，要是觉得喊母亲别扭直接喊名字也可以的，是吧美莉？”
　　
　　什么？！！！！！李明羽这次没绷住，一口茶喷了荣董事长一脸。
　　
　　荣大少爷帮着自己的青梅，几句调笑化解了这尴尬的一幕：“哈哈，小羽还是这样调皮，还记得吗？我第一次上你家做客，你给表哥表姐堂弟堂妹分的筷子都好好的，就是故意发了我一对长短不一的，欺负新客人呐~~”
　　
　　说起往事，荣董事一脸的慈爱，他们两家看似永远勾不上瓜葛，但谁知道却是千丝万缕化不开，虽然现在李明羽也很出息了，但毕竟娱乐圈太抛头露面，他一直等着合适的时间把这操心了二十几年的事办妥，李家的闺女必须是他荣家的媳妇！
　　
　　李明羽一脸的无所谓，只是有些打趣玩味太赤果果的盯着范美莉看。几句七言八舌的表面寒暄后，李明羽坚持要和范美莉一起回去。
　　
　　于是，坐在李明羽车里的范御姐不御姐了，一副做错了事的小媳妇样：她也不小了，今年都三十了，女人三十就不年轻了，虽然荣氏的执掌差不多可以当她的爹了，但毕竟这么多年对她也是真心的好，有时候觉得累了，干脆就找个归宿算了，倒不是看上他有多少钱了。她的萌萌不会误会吧？！
　　
　　正太这会儿手指掩着嘴角，神情有些冷酷，上车后一直不说话，害得一车的人都以为她在生什么气，但其实嘛――正太终于是忍不住扑哧一笑：“我说，你是准备当我妈呢还是当我媳妇？”
　　
　　这脑经急转弯来得太突然，范美莉楞了几秒，马上火气直冲脑门：“不当你妈也不当你媳妇！！！”
　　
　　“那你要当什么？哦~~那个年轻的不错！原来是要当情敌！”正太说的一本正经，差点气死一直犯嘀咕找地洞的御姐，这孩子的心是咋长的？！脑子回沟是啥形式？！想的都是些啥啊？！
　　
　　 

作者有话要说：正太的全面逆袭，真正开始~~




36

36、第三十五章 坦白未必从宽 ... 
 
 
　　
　　有些事情有些人可以直接大事化了，小事无影。而有些事情有些人却很想小事化大，你死我活！ 
　　荣仓山端着酒杯立在窗前看李明羽的车开远，完全跟见李明羽时是两个气势，他冷着脸对儿子说：“该堵上的嘴全部都堵上，你用点心讨讨李明羽的欢心，你李叔叔那边我会搞定的。” 
　　荣致远毕恭毕敬，点头称是。于是那天的派对，谁都默契的闭口不提李大明星夜闯豪庭的事情。得罪这荣氏的大佬，具体什么下场不知道，但起码是不用在这个圈子里混了。 
　　车上，范美莉绞尽脑汁的自救：“那什么，远哥哥是咋回事？！娃娃亲是咋回事？！小时候老黏着人家是咋回事？！” 
　　范美莉恶人先告状，这种先下手为强的事她当然不能错过。 
　　李明羽淡淡的一皱眉，似乎是回忆着什么：“那荣仓山跟我爸什么交情我不清楚，这么说来，小时候是有这么个人来过我家。如果我的记忆没出错的话，是他一天到晚黏着我。至于什么娃娃亲的，都什么年代了，谁还整这个，我的事情我说了算，父母都不能过度干涉的，再说我爸好像根本没同意过。” 
　　“那那那……你分人长短不一的筷子是为何？”范美莉急得团团转，怎么把这小祖宗的注意力转走啊，今天她忽然觉得坐在身边的人远没有她看到的简单，或者李明羽虽然简单，但也不简单，简直可以开个辩论大赛辩一辩了。辩论主题为：我们的小正太是小单纯还是小腹黑！ 
　　只见李正太小眉毛一蹙，有些任性的说到：“有人第一次见面，就指着别人鼻子说以后得给他当媳妇的么？！”嗯，那句只管在家生孩子就省了吧，“我没当场给这小纨绔一巴掌就是家教严修养好了，吃饭时整整他不应该的么！” 
　　一车的人都沉默了三秒钟：这家伙果然从小就是个腹黑的主啊！ 
　　“好了，你话题也扯了一路了，我的成长史都让你挖掘了，轮到你交代下了吧。”正太对某些事情的记性可好着呢，范美莉苦着一张俏脸：她交代个啥？！交代她准备踹了小正太向老男人投怀送抱，还差点当她后妈么？！再说，她们好像早就玩完了吧，我要向她交代个啥！我需要么我！ 
　　“有什么好交代的，就是你看到的听到的那样……” 
　　“说说其他的我也很有兴趣啊，比如那什么乱七八糟的派对，为何你们几个穿的正经在二楼喝茶啊？如果我没记错，荣氏旗下的一个护肤产品是你代言的吧？你看上那老头什么了？英俊？有钱？是高富帅还是白富美了？”小正太说的范美莉脸色越来越难看，倒是把前座的小辛和优优乐坏了，他们的小祖宗李大陛下真是坏啊，荣老头六十的人了，除了有钱好像也没别的，她这么形容真不是在拐着弯夸自己么？！ 
　　“你是高富帅！你是白富美！！可我就喜欢老男人！怎么了！！” 
　　李明羽一楞，与范美莉拉开了一些距离，冷冰冰道：“别扯话题了，坦白从宽啊，二胖同志！” 
　　“明羽，我不知道是不是因为我，让你变成现在这个样子，如果是因为我，我道歉！请你慢慢的忘掉好吗？你不是说女孩子最幸福的事就是可以当妈妈吗？或许你该嫁一个能疼你爱你给你幸福生活和美满家庭的男人，而我……也应该这样。”范美莉认真的说着，气氛徒然从诙谐轻松转向了沉重。 
　　李明羽抿着嘴一声不吭。范美莉继续：“你有没有想过，你的存在有何意义，你的一举一动对他人的影响有多大？你的肩膀上有一个天空，你的脚下有一座高山！别人或许不明白，但我能体会，直着腰走上山顶有多不容易，你怎能轻易的毁于一旦！” 
　　“你若这样看我，就看错了我。”李明羽沉默良久终于回应了，“李明羽便只是李明羽，不是其他的什么，不是别人的什么，更不是什么哲学家，还负责思考宇宙发源和个人存在的价值这些深奥的问题。很多事情顺其自然就好，刻意为之或过分的忧国忧民都不是我的style。李明羽从来不去想三天以后的事情！” 
　　说着，危险的靠近了范美莉，距离近得差点就贴上范美人的红苹果脸了，一口气吹在她的耳际：“你不坦白哦~所以要严惩~~”范美莉一哆嗦，好像掉进了什么陷阱里的小绵羊。 
　　“不过~现在坦白了，也未必能从宽的~”正太说得认真正经，范美莉怎么听都觉得话里内容太多，信息太强，今晚要出事！ 
　　果不出其然，正太被妖孽附了身啊，深情一吻，已经让范美人晕乎乎迷了心智，什么万众期待、什么泰山之誉、什么忧国忧民，先见会阎王去吧！ 
　　温柔的人无论表现出来的有多么强势强大强韧，心底始终是温柔的。李明羽其实一如既往的温柔，与范美莉完全不一样的火热与迫切，带着点小心翼翼，即便她说坦白未必从宽，但到最后何止是从宽，简直是柔情蜜意的讨好。 
　　不过今朝有酒今朝醉的日子，但也不忧心忡忡以天下为己任，你我都不是神仙，一生有限。




37

37、第三十六章 见鬼的婚约 ... 
 
 
　　
　　落珠滴水，千回百转，诉不清的情意绵绵，道不尽的曲径幽幽。大清早，李明羽习惯性的绕着范美莉的长发，睡眼惺忪，懒懒的不肯动弹，手机嗡嗡嗡在床头柜上响个不停。 
　　
　　范美莉浑身乏力，睡意正浓，美梦正香，被这声响吵得闭不上眼，气呼呼一枕头砸到正太脸上：“接电话啊，懒猪！！” 
　　
　　正太把枕头拖到脑后垫着，继续无动于衷，手指还是懒懒的绕着如瀑的长发。 
　　
　　那手机不屈不饶，一遍一遍的响，范美莉实在气恼了扶着自己酸痛的腰，爬过正太的身体去勾那电话，正太露出了得逞的微笑，还是一副懒洋洋的皇帝老爷样子，靠在枕头上看范美莉斜了她好几眼，心里头直乐呵。 
　　
　　“你老爸！”御姐生气归生气，还是按好了接听键递到了正太耳朵边。 
　　
　　结果，本来一派气定神闲的正太不知听电话那头的老爹说了些什么，“嚯”的从床上弹起来，捧着电话就往书房跑。范美莉一愣神，马上又一副鄙夷的神情，爬回被子里做她的美梦去了。 
　　
　　三天后，李明羽抽空回了一趟老家。父母严正以待，如临大敌。对着女儿却有些不敢直视。一入娱乐圈深似海，终身大事终归是有些耽误了。现在李妈妈是看谁都配不上自己的闺女，可也着急闺女都二十好几了，就是没人配得上那也可以找个差不多的谈谈恋爱什么的，现在这跑出来的什么以前的有交情的荣家，不说这家世如何，单单这小伙子长得俊俏，礼貌周到，涵养学历能力各方面都不错…… 
　　
　　“羽儿……这位荣少爷，你还记得吧？”母亲问得小心翼翼。 
　　
　　“记得。”李明羽干脆利落，“来提亲么，荣少爷？” 
　　
　　李父那么淡定个人，在听到自己闺女这么直白的问话时，差点一口茶呛死，只好尴尬的笑笑：“羽儿，你远哥哥小时候来我们家住过一阵子的，你应该记得。” 
　　
　　“住我们家的，吃我们家的，还打包送姑娘！好划算的事情，怎么就没轮上我？”李明羽还是语不惊人死不休的一副拽样。 
　　
　　“羽儿，你说话怎么这样不礼貌！”李母生了气，却也知道自己理亏在先，不敢过分呵斥。 
　　荣致远忙着解围，他其实一直都很喜欢李明羽，尽管自己家那位打的如意算盘噼啪响，但他是诚心诚意要娶李明羽为妻的，只是，他的小青梅一如往昔的对他不屑一顾。 
　　
　　“当时两家一时兴起，你爸喝高了，还……还写了配婚书的……”李母越说越小声，李明羽眼睛越瞪越大。 
　　
　　荣致远饶有兴致的靠进沙发里，等着他的美丽独角兽落网。 
　　
　　“什么是配婚书？有法律效用吗？我必须遵守吗？”李明羽连问了三个问题，把在座的三人都问傻了。 
　　
　　“爸、妈，我下午还要赶去广州，就不多留了，下次再好好陪陪你们，荣少爷请自便。”李明羽三言两语，心里直嚷着：这见鬼的婚约！就头也不回的走了，父母拦都不好拦下。 
　　
　　有时候一日如三秋，有时候一年不过瞬间。眨眼就又是一年的年末，那日范美莉裹着被子爬在窗台上晒着太阳，玻璃窗外的世界变得很美好，她小小的感叹着时光流水岁月如梭，然后就结结实实连打了好几个喷嚏。 
　　
　　李明羽坐在沙发上不知又看什么书，幽幽来了一句：“岁月是把杀猪刀啊，二胖。” 
　　
　　范美莉听闻，气得咬牙切齿：“你炫耀个P啊！岁月把你落犄角旮旯里没带走！！”
　　
　　“岁月亦是一把金刚钻~把我家美莉雕刻得更美丽~”好吧，范美莉承认，她家的二萌文艺起来那绝对是清新甜美腻死人不偿命的。只是…… 
　　
　　“少来了，昨天我说过的话，你听进去了没有？这真的是最后一次了！过完这个年，你走你的阳光道，我逛我的罗马街！” 
　　
　　“我不嫁！”李明羽态度坚决，那气死人的婚配书是什么玩意，她干吗一定要嫁人！ 
　　
　　“放心，我也不嫁，爷我就是豪门！不会去做恶毒后妈这种不上架的事儿！” 
　　
　　“那我娶你？”李正太一脸的兴奋，“互娶也勉强可以接受。” 
　　
　　范美莉差点从窗台上掉下来，我的个青天大老爷，死宅的脑子真不是一般的回沟造的！ 
　　
　　“美的你！荣家可是个大世家啊，你命好让你老爸不知咋的搭上了线，你还不要，强强联姻也不错的嘛！” 
　　
　　“没有爱情，宁可去死。” 
　　
　　“小清新，你真不嫁？” 
　　
　　“不嫁！” 
　　
　　“绝对不嫁？” 
　　
　　“绝对！！” 
　　
　　“那好，我嫁！免了你这比我漂亮的干女儿挡道，我在荣家才舒坦！” 
　　
　　李明羽脸色黑得能演包公，撅着小嘴气得说不出话。 
　　
　　苦恼的皱着小八字眉，叨叨着“世间安得两全法啊两全法”！




38

38、第三十七章 海上的月亮（上） ... 
 
 
　　
　　每年一度的生日演唱会，是李明羽与她的歌迷之间的一个约定，这约定坚持的久了，便成了业界的一支标杆。她太用心，太认真，所以没有什么事不能是标杆的吧，即便是大誉大毁，这个女子一如范美莉说过的，禁得住多大的诋毁，就担得起多少的赞美。她们其实都一样吧。 
　　
　　两个性格、形象完全相反的人，其实在某些方面是一样的，一样的高山之巅，一样的风尖浪口，一样的心有猛虎，一样的海纳百川…… 
　　
　　二月十四的情人节，李明羽准备好了表白示爱，不要银子，铺天盖地！但是，范美莉不见了。广告出街计划暂缓，在正太从助理优优口中得知范美莉真的和老男人去度假的消息后。 
　　抛下一切都不管了，她费了多大的劲才从祖国的最北飞往了祖国的最南，她想起几个星期前荣致远极力的邀请她去他们私家开发的海滩度假，她拒绝了，但没想到范美莉没有拒绝。 
　　
　　马不停蹄赶到皇后湾海滩。黄昏的沙滩上竟然空无一人，李明羽在沙砾上跑得急急忙忙，还磕了好几跤。终于在一架阳伞下找到了悠闲自在日光浴晒睡着的范美人。 
　　
　　她一路准备了多少的真情告白，在见到真人时忽然哽咽的一句话都说不出来。 
　　
　　范美莉本来吃惊的表情马上换了强装的镇定：“你来找荣少么？他和他老爹去亚龙湾打高尔夫了。” 
　　
　　言下之意，你找错地方了。但李明羽深吸一口气后说到：“跟我回去，你要什么我都给你，就是不能嫁给荣仓山！” 
　　
　　“我要一纸婚书！我要一个孩子！你能给我吗？”范美莉咄咄逼人，李明羽咬了咬嘴唇。 
　　“不能！可是，我爱你！” 
　　
　　“笑话！爱情是什么东西，能吃么？！还是能穿啊？！”范美莉只觉得自己不能再待下去，捞起潜水镜和呼吸管就往大海里跑，“还是，你也能财大气粗到包了整个皇后湾给我玩吗？” 
　　
　　李明羽看着那个美丽的倩影，连裹在身上的大纱巾都没摘，就一头扎进了浩瀚的海里，她惆怅得说不出一句话来，心莫名其妙痛得一阵阵针扎了一样，痴痴的望着范美莉消失在海面上。 
　　
　　过了很久都不见她再上来，李明羽焦急的跑过去看，海面平静，只有几丝微波粼粼，轻轻晃荡得让人有些要坠入其中的感觉。忽然，海面浮上来一片白纱，李明羽顾不得海水打湿了衣裤，跑进海水里撩起那纱巾，然后焦急的环顾着海面，一声声撕心裂肺的呼喊：范美莉！！你在哪里！！范美莉！！你在哪里！！ 
　　
　　平静的海仍旧平静着，没有一点回应。“不要，不要……”她喃喃着，几乎要泣不成声，范美莉的浅紫色呼吸管被海浪推到了李明羽的腿边。她终于不能再镇定，不顾一切发了疯一样往海洋的深处跑，不顾海水淹到了她的胸前，不顾自己根本不会游泳，她只觉得，如果范美莉不在了，她也必须跟着一起走。如果她不在了，她的存在就少了很大很大的一个理由。 
　　
　　海水比之泳池更加的冰凉，更加的残忍。她觉得自己再没有力气挣扎和寻找，身体重如磐石，却慢悠悠往下沉，有小鱼擦着她的脸颊游过，感觉说不出的敏锐也说不出的迟钝，或许是她出现了幻觉罢。 
　　
　　若不是脚突然的不能动了，若不是某些神经从脖颈后面延伸出来像铁索一样锁住了她的身体，也不至于让她像海草一样，任风波荡漾。 
　　
　　又一次，恍惚里，看见那尾美人鱼，是她的美人鱼，她的神仙姐姐，她的……范美莉吧。 
　　
　　范美莉从一块礁岩爬上来找她的呼吸管，只来得及看见李明羽扑腾几下就往海水里沉去了。 
　　
　　现在她紧紧抱着怀里的人，怎么喊都喊不回那人的神智，什么办法都用尽了，那个叫人心疼的小宝贝此刻却像一具断线的木偶，软绵绵没有一点生气。 
　　
　　“我这样用心良苦，全都是为了能让你好好活着！你若死了……我就下去陪你！你听到没有！听到没有！！” 
　　
　　“求求你了……求求你睁开眼睛……我什么都答应你，好不好？不要跟我开玩笑了，明羽、明羽……” 
　　
　　然而，怀中的人依旧没有任何的动静。这里被荣仓山包了两个星期，现在又临近旁晚，她没有可以求助的对象，电话打给荣家父子，最快也要三个小时后赶到。 
　　
　　夜色降临，海上的明月初升，范美莉突然觉得世界好荒凉，好冰冷，眼泪被海风一遍一遍风干在腮边，她表情麻木，将怀里的人抱得紧了又紧，似乎要揉碎在自己生命里一样。 
　　
　　你若不在，我定是要随你去的，你可知道？
　　




39

39、第三十八章 海上的月亮（下) ... 
 
 
　　
　　李明羽轻咳了一声，范美莉以为自己听错了，抱得更紧的去感受那颗心脏的跳动。 
　　
　　“你要……要勒死我么？”虽然有些气若游丝，但范美莉一阵狂喜，这辈子从来没有过这样的惊喜，比第一次得到至高荣誉的影后奖时激动喜悦一千倍一万倍！ 
　　
　　“明羽……”她只来得及唤一声名字，便情难自控的哭了起来，抱着失而复得的人嚎啕大哭。 
　　
　　“女人……你吵死了……我……还没死呢……” 
　　
　　范美莉发泄完了自己心中那一时的痛苦绝望和突如其来的幸福，才破涕为笑的询问起来：“你这个笨蛋！下水做什么！怎么不吃一堑长一智的，不会游泳还……” 
　　
　　“你刚刚，说的话，都，算数吗？”正太刚阎王殿里走了一圈，精力耗损的厉害，一句话总说的断断续续。 
　　
　　“算！算！我范美莉说一不二！！” 
　　
　　李明羽像得了什么胜利的奖杯，嘴角露笑，淡淡说到：“你若，死了，我也，不独活！” 
　　
　　范美莉看着正太那坚定的眼神，心里面橄榄沾了蜜糖似的，酸涩的甜腻着。 
　　
　　“你个小混蛋！又不是演八点档！还整这些煽情的！” 
　　
　　李明羽的眼睛犹如一泓深邃的黑渊，看得范美莉差点一头栽下去，她却继续不要命的深情：“可，我先死！希望你活着！这样……这个世界……就还有，我牵挂的人……记得我们……” 
　　
　　范美莉刚刚擦干的脸颊又淌满了眼泪。浓情蜜意，或海誓山盟，就随了这对碧玉佳人吧。 
　　
　　李明羽苦笑着说她其实动不了的时候，范美莉的眼里突然又生出许多担忧。她知道颈椎炎给李明羽的健康带来了极大的伤害，也知道去年冬天她通知卢露去找人时，她冻坏了身体――所以，其实我已经亏欠了你一辈子。所以，请不要担心，我会默默陪着你，直到你先离开。 
　　
　　月色暗红，她们相拥着坐在沙滩上，看着海天相接处那轮红月，晚风微凉，但心湖宁静。岁月，我要呐喊多少次，你才肯停一下脚步，看看这对璧人，送上一语祝福？
　　
　　荣家专机将李明羽送到华叔那里，华叔的眉头差点都蹙到一块去了，李明羽的情况远比他们看到的严重。不管三七二十一，先把范美莉从头到脚数落了一遍，他才顺了气。这么个好姑娘，年纪轻轻，身体给糟蹋成这样，别说是认识的，就是个陌生的路人，他姓华的也心疼！
　　
　　“自古红颜多薄命，自古英雄若红颜……不过你放心，你不是红颜也不是英雄，小娃娃家好好听我的话，按时来我这里做康复，我保证你能健健康康活到九十九！” 
　　
　　范美莉两眼冒光，她家的小华佗是转了性还是发了神经，还是……对她的萌萌有意思？！怎么会接长诊？！ 
　　
　　范美莉呸了自己一门子口水，要自己暂不多想，多一个世人爱她的明羽她应该高兴，这说明自己的眼光有多好。 
　　
　　李明羽的手脚还是不能行动自如，那日她独坐窗台，望着天空，月亮静谧，温柔了时间，忆起那片沙滩和那轮海月，心头感慨，作词一首。 
　　
　　三月底的演唱会，其实她的伤还没好全。尽管劲歌热舞都没有以前的激烈，但一曲翻唱的《红》魅惑众生。没有华丽的服装，只一身干净利落的西装马甲加白衬衫，可每一个动作都说不出的妩媚妖娆，连一个眼神里都有一个故事。若染上了未尝便醉，那份热度从来没退。
　　
　　要不说，矛盾的事物吸引人，何况她还美丽。颠倒众生的一曲红唱罢，静谧温柔的海上的月亮就上演，冰火的两重天，被李明羽拿捏得恰到好处。今天她第一次这样紧张，第一次在台上这样紧张，因为某个角落里终于坐了她为之痴狂的人。 
　　
　　她在台上唱《这样爱你到底对不对》。 
　　她问台下那么多双牢牢盯住她的眼睛问：如果有人说不对呢？
　　她说：那又怎样！ 
　　
　　轰轰烈烈总会过去，到时候，我们能不能静默相守，不去管是对是错，人们不都说：感情是没有对错的！
　　
　　李明羽生日演唱会如火如荼的举行，后来她们说好保护对方，她们说好谁都要为谁好好活着，她们说好了很多很多，唯独那三个字，只相视一笑，便了然于心。 
　　
　　五月的一次遥相隔望，忽然让人泪流满面，未来会怎样，请不要多想，人生苦短，请好自珍重。
　　
　　（正文完）
　　
　　




40

40、后记： 正太之心路人皆知 ... 
 
 
　　
　　“什么？！不可能！我什么时候答应的？！！” 
　　“喏，白纸黑字！谁耍赖谁就生孩子！”李明羽扬了扬手里的复印件，一脸的你自己签的啊，我不知道哦，你看嘛你看嘛。 
　　范美莉扯过纸张，逐个逐个字看过去。 
　　第一条：范二胖负责作为老婆该做的一切义务和责任。 
　　老婆？！老婆该做什么？二萌理所当然：服侍好夫君，做好家务，还有…… 
　　第二条：范二胖负责挣钱养家。 
　　那你负责干吗？！萌萌大眼睛忽闪忽闪：我负责关心国家大事和……卖萌呀！ 
　　第三条：范二胖不得勾三搭四见异思迁。 
　　二胖做信誓旦旦状：我是那样的人吗，别多想，不可能的！二萌歪着脑袋想了一会：那个李晓莲怎么回事，那个女导演怎么回事，那个…… 
　　第四条：范二胖要尽量满足我的一切要求，不得有异议。 
　　你要我去死我也得去吗？二萌哦了声，难道我还没你的性命重要，一副要伤心欲绝的样子
　　第五条：范二胖不许欺负我，要疼我爱我宠着我。 
　　…… 
　　第X条：以上，如有违反，范二胖负责生孩子！情节严重的一辈子见不到我和孩子！ 
　　范美莉气得发抖，不耍赖好像也是她吃亏啊！ 
　　“你这什么不平等条约！简直丧权辱国！我不干！” 
　　李明羽也不生气，只用一双可怜巴巴的眼看她，下一秒就说出了范美莉恨不得挠死她的话：“你看，我就说你对我不是真心的，害我好不容易不伤心了，现在又觉得好受伤！” 
　　说完，泪水盈盈，似要哭出来一般。 
　　小祖宗哎，你不要哭啊，姐姐我照做就是了，你爱咋样就咋样，只要你高兴。 
　　李明羽得了范美莉清醒时候的保证，立马乐得跟只小狐狸一样。范美莉总有一种被陷阱了的感觉。 
　　“二萌啊！你演技有长啊，下一届金像影后一定是你的！” 
　　“过奖过奖啊！我本来是奔着最佳导演去的！” 
　　范美莉的牙啊，差点全咬碎了！ 
　　那日，美莉兴高采烈的的化了个淡妆，看着清新优雅，仪态万千，只是腰间的肉肉啊，我跟你八字不合，咱分手吧，好让我美美的去找别人呀…… 
　　“不许减！！”李明羽不知什么时候，幽灵一般出现在她的身后，读心术似的知晓了她的内心想法，吓得范美莉一阵心惊肉跳。 
　　“呵呵，呵呵，减啥啊减！对了萌萌，今天你有活动哦，我听说有大惊喜呢！” 
　　“什么惊喜？！” 
　　“你知道了还叫什么惊喜嘛！”范美莉偷偷喘出一口气，成功的转移了李明羽的注意力。看看她可爱的萌萌，这会儿一门心思想那个惊喜去了。 
　　“算了，海纳能有什么惊喜！倒是你，不准减肥，我就喜欢你肉肉的，这样我好捏你的肚子！”哼，想美丽妖娆好出去勾三搭四么！门儿都没有，窗儿都没有！ 
　　范美莉的眉笔啪嗒掉桌上了，李明羽你个怪癖萌！淘气了就爱捏人肚子是个什么“好”习惯呐！！ 
　　“你自己都不胖！那你怎么不胖一个！！！”范美莉抗议！ 
　　“我也想啊，可惜徒劳无功啊！”李明羽撩起衣服，无限惆怅的看了一眼完美的没一丝多余赘肉的小腰。范美莉看得心里眼里都是火。 
　　“胖有什么好？！为什么要我一个人胖着！！” 
　　“胖好生养啊！” 
　　“好！生！养？！！！” 
　　“对啊，医生说我太瘦了，不太适合……” 
　　清晨的公寓里，传来了女人愤怒的嚎叫！枝桠上的鸟儿惊掉了数片羽毛。 
　　“李明羽！你混蛋！” 
　　“哦~” 
　　“李明羽！你个死胖子！！” 
　　“哦~” 
　　“李明羽！你个司马昭！！” 
　　“哦~” 
　　“你！你！……” 
　　“我们去拉斯维加斯吧，我们生个孩子吧？”李明羽笑得阳光灿烂，内心也无比璀璨，范美莉，你栽我手上了吧，让你酒后乱性啊！让你瞎吃飞醋迁怒我啊！让你后宫混乱牵扯不清啊！让你想找老男人啊…… 
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，后记小番外一并上了~~~开礼花自己乐呵一下~~




41

41、正番外一： 相遇的鱼儿 ... 
 
 
　　
　　晴空万里，飞机上，头等舱，李明羽习惯靠窗的位置，助理帮她盖好了毯子就默默去经济舱换人。 
　　范美莉看不得最近这个得瑟到了天上去的小祖宗还睡得这样酣畅淋漓，恶意的去拨弄。 
　　迷糊着醒过来的正太真是一如既往的甜美可口啊，这小眼神水灵灵的，这小嘴唇粉嫩嫩的…… 
　　“美莉姐？”正太懒懒的喊了一声，声音极其慵懒甜美，引得范美莉困难的吞了吞口水。 
　　可惜现在多数时间只能看看。自从东京那次后，她就自缴了主动权，免得正太又跑了。 
　　“那个，别总是一上飞机就睡觉啊，跟我说说话嘛!”平时都没机会好吗，又要躲媒体又要躲粉丝的，明面上看着就跟两个不认识的人一样。 
　　“哦，你要聊什么？”正太转了个身，还是懒洋洋的侧躺着，裹着毯子，直勾勾看着范美莉的侧脸。 
　　“那个，望京区的别墅，你还不去住吗？” 
　　“你说去年签约的时候，公司送的那套？” 
　　“对啊！惊喜吧！怎么没去住啊？我，我也在那里买了一套。” 
　　“公司送的，不想去。” 
　　我的个祖宗，那是老娘出的钱啊！老娘出的！！！ 
　　“你送的，我就去！”小正太，一脸故意的调侃道。 
　　“那，那个吉普车怎么不开？你不是有驾照了吗？” 
　　“同理，公司送的不想开。” 
　　范美莉差点想一口盐汽水喷死这个小屁孩，枉费她一番心机，送了这么贵重的礼物，居然都不知道用一用吗？摆着是能吃还是能干吗？
　　“那，不是都要去拉斯维加斯了吗，怎么非得瞒着全天下呢？”谁不知道那里同性可以结婚了啊！！ 
　　“我们去赌//博呢，还是不要告诉别人的好，嗯，影响不好！” 
　　范美莉的脑子短路了，赌//博？！不是去……领证的吗？不是去生孩子的吗？
　　“就是去赌//的！”李正太想起刚出道那会儿，去拉斯维加斯演出，晚上想到米高梅赌场逛逛，被当做未成年给拦在门外的尴尬，一阵扼腕愤慨！ 
　　“范二胖同志，麻烦你有点公众人物的意识好吗？要以身作则啊！” 
　　十几个小时的飞行，她们说了很多话。其中范美莉有问到，为什么会原谅她，总觉得那样的伤害是不可原谅的，连她自己都一直耿耿于怀。 
　　李明羽那时笑得淡然，一如那年初见时的一脸淡漠和了然。她说，时间会还给往前走的人幸福，天叫她要去看更多东西。她说，如果她也不原谅范美莉，那怎么能让范美莉试着原谅自己。说到底，不过是对这个人喜欢得紧，犯了贱一样好了伤疤忘了疼。 
　　那为何不公开，是害怕自己会失去现在的一切吗？
　　公不公开又有什么关系，只是现在站得高了，得到一些就要失去一些，比如责任和自由。多少双眼睛看着你，不是因为你有多好，而是你的身上有她们的希望，你不能自私的不顾及爱你的人，你说过，我的身体不只属于我自己。 
　　那最后一个问题，孩子可以你生不？
　　我骨架小，我颈椎炎，我怕疼，我……范二胖，老婆就该生孩子，做女孩子能生孩子是最幸福的，这幸福就让给你了！ 
　　入梦时分，她听见李明羽讲了一个关于鱼和玻璃的故事。两条鱼，在玻璃的两边，谁都闯不进谁的世界，当有一天，其中一条拼了命去撞碎了玻璃屏障的时候，她并不知道，那散落下来的玻璃碎片很容易就伤到了另一条。 
　　有些相遇必定要经历过疼痛，有些美丽必定是要挨过大风大浪的。 
　　“每一个前辈矜持淡定的现在都有一个很傻很天真的曾经。美莉，你说是吗？” 
　　那边，范美莉睡得香，口水都流了一毯子了。 
　　“当然，你就排除了吧！”李明羽叹了口气，转个身也做她的美梦去了。 
　　范美莉在半梦里不甘心的嘟囔了一声：李二萌，你等着！先养肥了，再吃掉也不迟嘛，御姐反扑五年不晚，迟早有一天你还得栽在我身底下！！
　　
　　




42

42、正番外二：第一次 ... 
 
 
　　
　　难免的，人难免都要有第一次，第一次走路，第一次哭，第一次唱歌，第一次笑…… 
　　但是，你记不记得我们第一次见面是在什么时候，什么地点？
　　“那个谁不记得啊，我就是那时候注意你的！”范美莉挺着大肚子，贪婪的吃着水晶葡萄。 
　　“愿闻其详！”李明羽比之两年前又美丽了许多，气质更沉稳，姿色更成熟。 
　　“我们萌萌真是长大了不少啊！”范美莉盯着正太锁骨以下，背心包裹着的某个部位，口水四溢。言下之意很明显，是某些地方长大了不少，不枉她这一年来又要服侍她又要给她按摩，总算是有些成果的…… 
　　“美人，请言归正传。说错了晚上要受罚哦~” 
　　受罚？！开……什么玩笑，她有孕在身，她可以恃宠而骄！ 
　　“我可不想孩子一生出来就跟她妈一个德行！” 
　　“混蛋！我怎么了！还不是五年前那个劳什子破颁奖晚会，你唱的什么什么之舞！你下台来时故意勾引我，色咪咪的看我，还甜腻腻的喊我美莉姐么！！” 
　　李明羽差点一口果汁喷出来，都是些什么词啊，这个女人怎么好把事实歪曲成这样！算了，不跟孕妇计较。不过…… 
　　“哎，我就知道，你根本没把我放在心上，我们明明更早以前就遇见过了。” 
　　“哈？！不是，那个，那个五年前吗？” 
　　“那劳什子的破晚会，要不是你在，我才不想去呢！我没傻到要去自找没趣！” 
　　一个故意刁难的颁奖晚会，她会傻傻的跑去受辱？路人都看出来，各方面都在给她难堪了，她何必去自讨苦吃，完全可以冷艳高贵，不屑一顾。她敢去，一是得知很多歌迷都去了，总不能让他们失望，二是你越挫我锐气我越要你打脸，李明羽的锐气不是锋芒毕露的剑，而是勾在身侧的拳。最后决定要去，是因为听说那个人也有表演，所以和主办方多次协调，把自己的表演安排在了范美莉的前面。 
　　你或许不记得，第一次见你，人群之中，你犹如高贵的天鹅，长裙拽地，谈笑风生，我忘了那个酒会，只是看你便看得痴醉。 
　　“好啊！原来你是个城府深不可测的家伙，早就盯上我了！”范美莉鼓着嘴，有些不甘心，却忽然又噗的笑出了声音。 
　　“这有什么好研究的，不如我们说说第一次吧！” 
　　李明羽剥着葡萄的玉指顿了顿，装傻道：“你指什么？” 
　　“就是那个啊！” 
　　“我不知道。”正太否认得干脆直接。 
　　“小羽宝贝，你第一次……表白的花我都有留着哦~~”说完，范美莉一脸得意的观察正太的表情，她果然是想歪了，对吧，所以她现在脸色一阵红一阵青的。 
　　“你骗人，鲜花留了这么些年都烂成渣了！”李明羽气得葡萄也不递给范美莉，直接塞自己嘴里了。 
　　“明羽小宝贝，我做成干花不行么！还有，一朵好大的红玫瑰哦~”范美莉不怀好意。 
　　“嗯，所以呢？”正太接着吃葡萄，今天的葡萄怎么都是酸的！！ 
　　“是你种的哦~~” 
　　正太不吭声，努力吃葡萄中。 
　　“你当时问我满不满意，我一直忘了回答……我很满意哦~非常满意~~” 
　　正太再也扛不住了，拍案而起，怒道：“你等着！！”然后转身就跑了。 
　　闯了祸的某人，毫无自觉，最近她越来越能耐了，老是逗弄小正太。范美莉撇撇嘴，一颗葡萄入口，今儿的葡萄真甜――李明羽，谁让你快三十的人了皮肤好得还能掐出水！谁让你在外头小眼神没管住满场乱飞迷晕了不少俘虏！谁让你设计我要我当妈…… 

作者有话要说：香喷喷麻辣辣非正经番外 请自行网页搜索“范门李氏”――面具结文啦~~


