

1

1、危机――浮现 ... 
 
 
　　传说，在人死后须过奈何桥，而桥上有位孟婆，手持一碗汤，名为孟婆汤，实为人这一生所流之泪，当喝下之后，这一世的浮沉、得失便忘得干干净净，但一世的时间足以让眼泪铭记所有过往，尤其是这些眼泪只为记你一人。
　　
　　初夏的北方，稍微带点凉，但却让人感觉到一种惬意，微微的凉风丝丝划过脸颊，恍如对心灵的洗礼一般。叶逸晨走在林荫小道上，虽说是林荫小道，却只有短短的一截，没走多久便到了尽头。她来回的闲逛，毫无目的的看着蓝天白云，柳枝的飘摇，鸟儿的欢叫，一切都是那么宁静，好比她的心灵。
　　
　　不知道该怎么来形容叶逸晨，她看上去是一个典型的宅女，但有时却很疯野,总是莫名其妙的想出很多点子，去寻找刺激。她这次是恳求了身边所有的人，但却没有一个想陪她的，因为她想的点子实在有点不敢恭维。你说这生活过得好好的，她偏要去上街行乞，如果说那些有钱人去行乞是为了体验生活，但你一个小丫头片子要体验什么？每到月末自己的生活都无法保障，还要去装乞丐，是自己的生活过不下去了，还是怎么滴？可她却说了“我们去装乞丐是为了感悟生活的真谛，真切的体验一下如果以后自己做乞丐了该是怎样的心境”。这样的说辞真是让他的那帮朋友哑口，谁无缘无故会希望自己以后的美好生活由乞丐的行业来告终，可想而知，没人会陪她一起去疯，最后没辙，叶逸晨只能自己随便里溜达了。
　　
　　不知不觉，叶逸晨在林荫小道上已经走了几百次，心里不觉发出悲嚎：无聊啊，我是被遗弃的一片纸屑，无人问津，哇……生活如此残忍，唉，还是回我的小窝继续我被无视的生活吧。
　　
　　叶逸晨往宿舍方向走去，眼见一个女孩从对面走来，她打扮的的很男性化，短短的几根刘海看起来很飘逸，帅气的脸上有一种阳光的味道。叶逸晨看得出了神，直到女孩走到她的面前才回过神来，她假装看别处迅速的转过头，离开了那女孩的身边，但叶逸晨就像做错事的小孩，心跳加速，脸上红突突的，感觉像火烤一般。她尽量平静自己的心情，快步走向宿舍。
　　
　　“逸晨，吃饭了”
　　
　　…………
　　
　　“逸晨，逸晨，你怎么了？”凌彤奇怪的看着眼前发呆的美人：逸晨的嘴角微微翘起，脸上的一团红晕更衬托出她的妩媚，楚楚动人的样子让凌彤不自觉的吻上逸晨的嘴。
　　
　　叶逸晨感到呼吸困难，这才反应过来发生了什么事，她用力推开凌彤，惊诧的看着这个密友，“喂，凌彤，你干嘛呢，又发什么神经啊？”凌彤这也才回过神来，不怀好意的瞧着叶逸晨，“嘿嘿，老实交代，你刚才在想什么？”
　　
　　逸晨心虚的说道“没想什么”。
　　
　　“是吗，不像啊”
　　
　　“什么不像啊，我真没想什么，哦，凌彤，你刚才亲我的事是怎么回事，你可别想转移话题啊，嘿…嘿…嘿…”
　　
　　“嘿什么，你才在转移话题，你说你没想什么怎么吻我吻得那么痴迷啊，哼哼，没什么可说的了吧，小样”。凌彤用手勾了一下逸晨的下颌，饱含深意的笑着。
　　
　　“哎呀，讨厌鬼，怎么什么都瞒不过你呢，好啦，我告诉你但你不许笑我啊。”
　　
　　凌彤偷着乐了，心想这个小丫头真好骗，吓唬两下就乖乖就范了，嘿嘿，幸亏没让她在问下去，要不我亲吻她的事还不让她给问个底朝天啊。“嗯……好吧，看在你还挺有诚意的份上，我就勉强答应吧”。
　　
　　逸晨脸红红的说道：“彤彤，我今天碰到一个人”。
　　
　　“什么人啊，看把你羞成这样，嘿嘿，是个小白脸吧”。
　　
　　“彤彤”，逸晨假装生气的打了一下凌彤，“你知道每次都是男生先追的我，最后还不是在你们的威逼下我才跟他们在一起，可哪次超过一个月了，所以说我怎么可能对男生产生兴趣呢，真是的”。
　　
　　“那是谁啊，你这幅模样明明就跟恋爱了一样吗”。凌彤的心开始慌起来了，她不是没想到逸晨喜欢上了一个女孩，但是这怎么能允许呢，她一直深深爱着逸晨，她每次逼真逸晨去谈恋爱，只是让她去玩玩而已，从小到大，逸晨对男生就没提起过兴趣，也是这样，凌彤就想让逸晨留在她身边，可是，她害怕逸晨喜欢上别的女生，害怕离开她，所以她不愿想到逸晨喜欢别人的事，但当听到逸晨的话时，她唯一一点侥幸心理也被扼杀了。
　　
　　“我今天看到一个女生，也不知道为什么，一想起她就会心跳加速，你说会不会我对她是一见钟情啊”。一双大眼睛水灵灵的瞅着凌彤。
　　
　　“不是，不是，你不能对她产生感情，你不许对任何人产生感情，听到了没，不行，不行……”
　　
　　突然地大吼吓的逸晨呆立着，她不明白一向对她温柔的彤彤怎么会对她发这么大脾气，“彤……彤彤，你怎么了？”
　　
　　凌彤反应过来是她吓着逸晨了，但自己能怎么样，难道把自己心爱的人让给别人吗？不行，绝对不行，她不能失去逸晨，失去她自己会疯的。“没事，我走了，你记得把饭吃了”，冰凉的话语没有一点温度。
　　
　　叶逸晨看着凌彤的背影消失在门口，心里感觉难受极了，莫名的，心DD抽搐了一下。
　　
　　凌彤走出门，眼泪已打落一粒粒尘埃，何处是自己心的归属，又是何处才能容纳飘渺不定的心，她不想又一次的被抛弃，不想再尝到失去关心和呵护的恐惧。她攥紧小小的拳头，一定要阻止任何可能失去逸晨的事情发生。 

作者有话要说：第一次写文，打滚求亲们支持啊~(@^_^@)~
不知道怎么了，下面一章重复了，请亲们无视哈




2

2、危机――浮现 ... 
 
 
　　传说，在人死后须过奈何桥，而桥上有位孟婆，手持一碗汤，名为孟婆汤，实为人这一生所流之泪，当喝下之后，这一世的浮沉、得失便忘得干干净净，但一世的时间足以让眼泪铭记所有过往，尤其是这些眼泪只为记你一人。
　　初夏的北方，稍微带点凉，但却让人感觉到一种惬意，微微的凉风丝丝划过脸颊，恍如对心灵的洗礼一般。叶逸晨走在林荫小道上，虽说是林荫小道，却只有短短的一截，没走多久便到了尽头。她来回的闲逛，毫无目的的看着蓝天白云，柳枝的飘摇，鸟儿的欢叫，一切都是那么宁静，好比她的心灵。
　　不知道该怎么来形容叶逸晨，她看上去是一个典型的宅女，但有时却很疯野,总是莫名其妙的想出很多点子，去寻找刺激。她这次是恳求了身边所有的人，但却没有一个想陪她的，因为她想的点子实在有点不敢恭维。你说这生活过得好好的，她偏要去上街行乞，如果说那些有钱人去行乞是为了体验生活，但你一个小丫头片子要体验什么？每到月末自己的生活都无法保障，还要去装乞丐，是自己的生活过不下去了，还是怎么滴？可她却说了“我们去装乞丐是为了感悟生活的真谛，真切的体验一下如果以后自己做乞丐了该是怎样的心境”。这样的说辞真是让他的那帮朋友哑口，谁无缘无故会希望自己以后的美好生活由乞丐的行业来告终，可想而知，没人会陪她一起去疯，最后没辙，叶逸晨只能自己随便里溜达了。
　　不知不觉，叶逸晨在林荫小道上已经走了几百次，心里不觉发出悲嚎：无聊啊，我是被遗弃的一片纸屑，无人问津，哇……生活如此残忍，唉，还是回我的小窝继续我被无视的生活吧。
　　叶逸晨往宿舍方向走去，眼见一个女孩从对面走来，她打扮的的很男性化，短短的几根刘海看起来很飘逸，帅气的脸上有一种阳光的味道。叶逸晨看得出了神，直到女孩走到她的面前才回过神来，她假装看别处迅速的转过头，离开了那女孩的身边，但叶逸晨就像做错事的小孩，心跳加速，脸上红突突的，感觉像火烤一般。她尽量平静自己的心情，快步走向宿舍。
　　“逸晨，吃饭了”
　　…………
　　“逸晨，逸晨，你怎么了？”凌彤奇怪的看着眼前发呆的美人：逸晨的嘴角微微翘起，脸上的一团红晕更衬托出她的妩媚，楚楚动人的样子让凌彤不自觉的吻上逸晨的嘴。
　　叶逸晨感到呼吸困难，这才反应过来发生了什么事，她用力推开凌彤，惊诧的看着这个密友，“喂，凌彤，你干嘛呢，又发什么神经啊？”凌彤这也才回过神来，不怀好意的瞧着叶逸晨，“嘿嘿，老实交代，你刚才在想什么？”
　　逸晨心虚的说道“没想什么”。
　　“是吗，不像啊”
　　“什么不像啊，我真没想什么，哦，凌彤，你刚才亲我的事是怎么回事，你可别想转移话题啊，嘿…嘿…嘿…”
　　“嘿什么，你才在转移话题，你说你没想什么怎么吻我吻得那么痴迷啊，哼哼，没什么可说的了吧，小样”。凌彤用手勾了一下逸晨的下颌，饱含深意的笑着。
　　“哎呀，讨厌鬼，怎么什么都瞒不过你呢，好啦，我告诉你但你不许笑我啊。”
　　凌彤偷着乐了，心想这个小丫头真好骗，吓唬两下就乖乖就范了，嘿嘿，幸亏没让她在问下去，要不我亲吻她的事还不让她给问个底朝天啊。“嗯……好吧，看在你还挺有诚意的份上，我就勉强答应吧”。
　　逸晨脸红红的说道：“彤彤，我今天碰到一个人”。
　　“什么人啊，看把你羞成这样，嘿嘿，是个小白脸吧”。
　　“彤彤”，逸晨假装生气的打了一下凌彤，“你知道每次都是男生先追的我，最后还不是在你们的威逼下我才跟他们在一起，可哪次超过一个月了，所以说我怎么可能对男生产生兴趣呢，真是的”。
　　“那是谁啊，你这幅模样明明就跟恋爱了一样吗”。凌彤的心开始慌起来了，她不是没想到逸晨喜欢上了一个女孩，但是这怎么能允许呢，她一直深深爱着逸晨，她每次逼真逸晨去谈恋爱，只是让她去玩玩而已，从小到大，逸晨对男生就没提起过兴趣，也是这样，凌彤就想让逸晨留在她身边，可是，她害怕逸晨喜欢上别的女生，害怕离开她，所以她不愿想到逸晨喜欢别人的事，但当听到逸晨的话时，她唯一一点侥幸心理也被扼杀了。
　　“我今天看到一个女生，也不知道为什么，一想起她就会心跳加速，你说会不会我对她是一见钟情啊”。一双大眼睛水灵灵的瞅着凌彤。
　　“不是，不是，你不能对她产生感情，你不许对任何人产生感情，听到了没，不行，不行……”
　　突然地大吼吓的逸晨呆立着，她不明白一向对她温柔的彤彤怎么会对她发这么大脾气，“彤……彤彤，你怎么了？”
　　凌彤反应过来是她吓着逸晨了，但自己能怎么样，难道把自己心爱的人让给别人吗？不行，绝对不行，她不能失去逸晨，失去她自己会疯的。“没事，我走了，你记得把饭吃了”，冰凉的话语没有一点温度。
　　叶逸晨看着凌彤的背影消失在门口，心里感觉难受极了，莫名的，心DD抽搐了一下。
　　凌彤走出门，眼泪已打落一粒粒尘埃，何处是自己心的归属，又是何处才能容纳飘渺不定的心，她不想又一次的被抛弃，不想再尝到失去关心和呵护的恐惧。她攥紧小小的拳头，一定要阻止任何可能失去逸晨的事情发生。 

作者有话要说：第一次写文，打滚求亲们支持啊~(@^_^@)~




3

3、再遇 ... 
 
 
　　
　　校园里飞奔着一个红色的影子，时不时看看手表，还差五分钟，快点、再快点，“吱呀”门被推开了，“铃……”上课铃也响了。时间刚好，踩点进门，谁也不用抬头看也知道进来的的是谁。每天喘着气寻找凌彤的只有叶逸晨一个人，她知道每次凌彤都会帮她占位，也不用着急早起，何况自己早上实在是不想起床，只有在最后几分钟才来个冲刺。铃声停止，叶逸晨也坐在了座位上。
　　
　　“你能不能早点起床啊，每次都这样，真是个懒虫”。
　　
　　“好啦好啦，那你能不能每次都不说我呢，我按时赶到教室已经很辛苦了，还说我懒，你知道这有多耗体力嘛，以百米冲刺的速度来跑一千米，还有谁能做得到？”逸晨嘟着嘴说道。
　　
　　“我知道我说不过你，好了，不说了，好好听课吧，老师来了”。
　　
　　一个和谐的早上，谁也没提起昨天的不快，就这样，早上的时间被消磨了。
　　
　　“终于下课了，伸个懒腰先”。
　　
　　“真拿你没办法，简直就一活宝啊”。
　　
　　“嘿嘿，活宝怎么了，起码还是一宝啊，对不，哈哈哈”。凌彤看着叶逸晨无奈的摇摇头，但满眼都是怜惜，凌彤想着这样的微笑能永远留在自己身边该多好啊。
　　
　　“彤彤，我们去吃什么啊”
　　
　　叶逸晨的话打断了凌彤的遐想，“逸晨，今天可能要你一个人去吃了，我要去见那个人”。叶逸晨低头看了看今天的日期“04-15”，又看着凌彤不太好的脸色，笑着对凌彤说“彤彤，我不想见到你没有笑容的脸，你笑一笑嘛，过去的就让它过去吧，你现在不是有我们吗，爸爸妈妈都很关心你，而且你的妈妈不是也健康了吗，现在她也很关心你，你该走出那段回忆了”。
　　
　　凌彤看着这张可爱的脸，随即笑了笑，“小傻瓜，我现在有你们，是我最高兴的事，你放心，我已经忘掉过去了，不会再不开心的”。叶逸晨担心的点了点头。
　　
　　凌彤心里知道，怎么可能忘掉过去，每个月的十五号，就是来提醒她的日子，让她回忆起那段肮脏的过去。那个女人是不会放过她的，她要把所有仇恨都发泄到自己身上，即使自己也是受害者，即使那个女人是自己的亲生母亲。
　　
　　叶逸晨看着凌彤远去，只能暗自祈祷，希望她能够真正的开心。逸晨看了看表，十二点半，自己也没心情吃饭，还是回宿舍去上个小网。她从教学楼里出来，却看到前面走着的女生正是她昨天看到的，心跳又加快了很多，她想了想就飞跑着追了上去。
　　
　　叶逸晨做事一贯很霸道，她跑过去横挡在路中间，两手撑开挡住眼前的女孩，女孩很诧异的看着叶逸晨：“你…有事吗？”
　　
　　“没有啊，只是想和你做个朋友，可以吧。”叶逸晨露出一个叶氏招牌微笑，话语中却没有半点征求的意思。
　　
　　“为什么”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“喜欢我？你没搞错吧，我是女生哎，你…没病吧。”女孩不耐烦的看着叶逸晨，心底一丝难过：喜欢，很久没出现的字眼啊。
　　
　　“我很认真，并没有跟你开玩笑，我不会强迫你的，不过我会让你喜欢上我的。”叶逸晨留给女孩一个叶氏微笑后转身就走了。
　　
　　“对了，我叫叶逸晨”。
　　
　　女孩看着回头告诉她名字的人，怔怔的呆在原地，呐呐的说道：“那个笑容好温暖。”女孩想着，也许曾经的某时，自己也拥有那样温暖的笑容，不过现在只会看到刻有笑容的面具而已。
　　
　　“华沙，站在这干嘛，怎么还不走？”
　　
　　华沙回过头来，“夏甜，我正准备走呢，老班留你干什么？”
　　
　　“唉，别提了，不是上周没上课去嘛，被那个老男人骂了一通呗。”夏甜很随意的说道。
　　
　　“呃，最好劝你别惹了他，虽说男人在四十岁左右是最成熟稳重的，但那个男人可是个例外，他可是有更年期的，到时可别踩了地雷，嘿…嘿…嘿…”（只听到一阵邪恶的坏笑）
　　
　　“切，更年期的老男人不是更可爱吗。”夏甜自己也感到一阵恶心，不过却是强作镇定的说道。
　　
　　“喂，你口味没这么重吧，好渗人的说。”
　　
　　………
　　
　　她们打闹着走出校门。 

作者有话要说：对不起亲们，上次发文不知道怎么会有两章重复的，亲么么请无视吧O(∩_∩)O~




4

4、矛盾 ... 
 
 
　　
　　“我回来了”凌彤推开门“看我给你带了什么”，叶逸晨无精打采的从床上爬起来，“快把吃的给我拿过来，饿死我了。”
　　
　　“小懒猪，就知道你不会去吃饭，唉，走的时候应该把吃的都给你买好的，没事吧。”凌彤怜惜的摸着逸晨的头，一手把饭递过去，假装生气的说道“每次你都不用猜就知道我给你买的好吃的，下次可不会买了。”
　　
　　叶逸晨只顾狼吞虎咽的吃着，哪管凌彤说着什么，凌彤看着眼前的小可爱，真的有种无法自控的感觉。
　　
　　“彤彤，我今天又看到那个女孩了，而且还和她说话了呢，嘻嘻”叶逸晨吃着饭含糊地说着。
　　
　　“什么”凌彤心理凌乱的想着“怎么可以、怎么可以呢，你不许离开我，不许”凌彤心里几乎到崩溃的边缘。
　　
　　“彤彤，说话啊，你脸色怎么这么差”，迟钝的叶逸晨始终不懂凌彤心里想的事，还以为她是为中午见面的事而烦心呢，逸晨只好继续吃饭，不敢再说话。
　　
　　“逸晨，我喜欢你”。
　　
　　叶逸晨在飞速吞咽的情况下，饭盒中只存留着一点点残渣，她隐约听到一句“喜欢你”的话语，以为是听错了，只停顿了一下就又去消灭那些残渣。
　　
　　“逸晨，真的好喜欢你…喜欢你…”，凌彤强硬的抱住叶逸晨，仿佛要让她融入到自己体内一样，“彤彤，放开我，我透不过气了”。叶逸晨挣扎着“彤彤，快放开我啊……放……唔…唔…”。凌彤用嘴封住叶逸晨的话语，也不管逸晨的抵抗，无尽的抚摸着她，多想永远抱着逸晨的身体，永不分开。
　　
　　“砰……”凌彤撞到床边的桌子上，迷惑的看着叶逸晨，“你出去，出去啊”叶逸晨哭着喊出无力的声音，凌彤还想再说什么，可是看着叶逸晨颤抖的身体，只能无奈地离开。
　　
　　叶逸晨从一开始就只把凌彤当做姐姐看待，她依赖凌彤，喜欢让她宠着、溺着，只是傻傻的以为这是一个姐姐该做的，可他没想到的是凌彤居然喜欢上了她，不是把自己当妹妹，而是当做恋人，这怎么可以呢，叶逸晨想着：姐姐和恋人的关系怎么能转换呢，我也从没把彤彤当□人，只是从一开始就想保护她，不想让她回忆过去，想让她快乐而已，况且自己已经有喜欢的人了，又怎么能接受她呢，“啊……啊……头好痛啊”，翻来覆去的叶逸晨最终带着万千头绪睡着了。
　　
　　凌彤一般到教室都非常早，这天也不例外，她喜欢坐在靠窗的位置，看着窗外的世界，想着自己的小空间。
　　
　　“吱呀”门被推开了，凌彤呆在那，进来的居然是叶逸晨，她第一次看到逸晨来的这么早，凌彤盯着逸晨移动的身体，看着她一步一步地走向离自己最远的位置坐下。本来干涩的眼球这会却特别湿润，心脏也好像漏跳了两拍，细小的脖颈无力再支撑沉重的大脑，只好将头抵触在桌子上，静静地想着“她生气了，不会原谅我了，怎么办，该死的凌彤，为什么那么冲动，不是你发过誓，只要静静的看着她，宠着她就行了嘛，为什么昨天却那么强烈地想拥有她呢，为什么、为什么？”凌彤痛苦的挣扎、懊悔、迷茫，可是叶逸晨仍旧坐在那最遥远的位置，看也不看她。
　　
　　一早上，叶逸晨都在躲避着凌彤，她没说过一句话。沉默的世界，仿佛使凌彤又回到了十年前，那个讽刺的家庭，那个沉默的空间，永远孤独与恐惧，好像周围都包裹着天使洒落的羽毛，只不过羽毛上涂满剧毒。
　　




5

5、回忆1 ... 
 
 
　　
　　十年前
　　
　　在一座比较宽敞的房子里，住着三口之家，本来温馨和睦的家庭，被一句不经意的呓语击打的粉碎。
　　
　　凌恒和文婉儿本应是一对让人羡慕的夫妻，他们在每一处都透露出幸福。那晚他们缠绵过后，疲惫的文婉儿很快就进入梦乡，凌恒却带着幸福的微笑，默默的欣赏着妻子的睡姿，那一脸的怜惜，任谁也带不走他对文婉儿的一丝感情。
　　
　　“亲爱的，对不起，对不起，原谅我……”凌恒坐了起来，回想妻子对他道歉的原因，但怎么也想不出婉儿什么时候做错过事，他们甚至连一次像样的吵架都没有，何谈错事，可是凌恒听得很真切，婉儿的确对自己说着“对不起”而且脸上还流露出痛苦的表情，凌恒害怕看到婉儿痛苦，害怕她不幸福，所以他轻轻摇醒文婉儿，对她询问起事情的原由。
　　
　　“婉儿，你有什么事瞒着我吗，为什么要我原谅你呢？”
　　
　　文婉儿还在睡梦中游荡，便喃喃的说道“就是女儿啊”
　　
　　“女儿？女儿怎么了，你醒来啊，起来说清楚。”凌恒这辈子最珍视的两个人就是妻子文婉儿和女儿凌彤，这会婉儿跟他说出“女儿”两个字之后，凌恒的心理更加烦燥起来。
　　
　　文婉儿听到凌恒焦急的声音，也清醒了不少，她看了看眼前迷惑的丈夫，回想自己说的话，便低下头不再说什么。凌恒见文婉儿什么话也不说，更加着急起来“到底发生什么事了，我们这么多年的夫妻，恩爱有加，难道你还不信任我，需要隐瞒我吗？”
　　
　　文婉儿回想着过去的种种，多年来丈夫对自己无微不至，每每生气时都是丈夫来哄自己，从来都不让自己受一点委屈，但自己确是非常的任性，任性的不想失去凌恒，不想离开他温暖的怀抱。
　　
　　“我……没有隐瞒你，真的，什么都没有”，婉儿发抖的声音使她的话语失去可信度。
　　
　　“婉儿，你看着我，你不相信我了吗？”凌恒捧着文婉儿的脸让她看着自己的眼睛，只是希望他们之间没有任何的秘密。
　　
　　文婉儿的心灵在痛苦的挣扎与抉择：到底该怎么做，要不要说，这是自己珍藏了十多年的秘密，为了这个家庭，为了爱人，她什么都不敢说，她害怕失去这一切，害怕变回从前的一无所有，但当婉儿的眼睛与凌恒的双眼相对时，她仿佛悬着的心放了下来，她看到的是包容与信任，没有参杂一丝假意的爱。
　　
　　“亲爱的，我告诉你之后你一定要原谅我，我不是故意要欺骗你的，我实在是没有其他的选择，我太爱你了，不想失去你，你知道吗？”文婉儿哽咽着说完凌恒已经紧紧地抱住她“婉儿，不管你做什么，我都不会责怪你，你是我的唯一，在我的生命中，我只珍视你和女儿，再没有什么能比得上你们了，所以，婉儿，不要隐瞒我好吗？”被甜蜜的话语包裹着的文婉儿已经什么后果都不想了，她的眼里只有凌恒，她想把自己的一切都毫无保留的给这个自己最深爱的男人，即使最肮脏的一面。但是物极必反这个词说的一点也没错，当把全身心的的感情都注入到一处时，就早已容不得任何污点，接近于疯狂。
　　
　　“恒，我……我不知道该怎么说”，凌恒给了她一个信任的微笑，可知这个笑随即会变得万分残酷和冷漠，文婉儿就是死也不会说，可世上难买早知道“我……嗯……再跟你认识之前，其实我不是酒店管理员，我……是……是……”
　　
　　“是什么啊，你快说啊，到底怎么回事”，凌恒焦急的心态使他的语言失去了温度，文婉儿却被这突来的一句逼迫到无法躲避的地步，她心灵一哆嗦后把所有的秘密全倒了出来。
　　
　　“我不干净，我不不是什么酒店管理员，那天我坐在酒吧喝酒时对你说的话全是假的，我只是每天坐在那儿寻找钱主而已，而那天你却对我那么温柔，让我忍不住隐瞒了自己的真实身份，还骗你说被经理欺负，所以才来借酒消愁，我后来劝你离开无城，搬到江城来住，也是为了不揭穿自己身份，还有……还有……彤彤不是你的女儿”。文婉儿的声音小的几乎听不到，但凌恒却一字一句的灌入耳朵，他没有遗漏一个字，全部吸收进大脑，几乎将脑袋撑破，他用嘶哑的声音说道“那彤彤是谁的孩子？”冷冷的语言，愤怒的表情，没有一丝一毫的温柔，文婉儿预料错了，她相信了凌恒的话，高估了凌恒的包容心，现在面临的却是一个感情被冻结的人，文婉儿慌乱了，迷茫中不知在哪里寻找避风港。
　　
　　“亲爱的，你抓疼我了，放开我呀，你不是说过会原谅我吗，刚说过的话你怎么忘了，你的温柔哪去了，你醒醒啊”。
　　
　　凌恒没有听见文婉儿的话，只是更加疯狂的抓着文婉儿的肩膀摇晃着，嘴里不停的说着“彤彤是谁的孩子，彤彤是谁的孩子”，文婉儿是在受不了凌恒的疯狂举动再让他摇下去估计身体会散架吧“是谁的孩子有那么重要吗？你知道了又能怎样？”文婉儿提高嗓音愤怒的说道，其实，她自己也不知道凌彤是谁的孩子，那会她和凌恒好的时候并没有放弃生意，因为文婉儿觉得凌恒的温柔只是暂时的，并没有想到要和他相守一生，但有时上帝会很慈祥的对待每一个人，即使是迷失于歧途中的人。
　　
　　某天早上文婉儿和凌恒一块吃早饭，但文婉儿一见到饭就干呕起来，身体的极度不适使凌恒非常担心，于是带着婉儿匆忙的向医院赶去，那时文婉儿已经知道自己怀孕了，但可能孩子不是凌恒的，女人有时的直觉是很准确的，所以她极其不愿意去医院，害怕结果一出，游戏会终止，凌恒就会从她的身边消失，只是，现在的自己不想让凌恒离去，也许是在不经意间已经爱上他了吧。
　　
　　凌恒不管文婉儿不情愿的态度，执拗的带她去医院，婉儿只能听从他，想着也许会失去那些温柔，也不禁黯然，结局怎样，是去是留，也只能听由天命了。
　　
　　凌恒焦虑的等在门诊外，看着婉儿出来的身影急切的问她有没有事，医生却笑着跟他说“一看就是好丈夫，这么关心妻子，恭喜你，你要做爸爸了”，凌恒以为听错了，又一次询问医生“什么？”这时，文婉儿的心理纠结成一块，他看不出凌恒心里的想法，摸不准他下一步到底会怎么样。
　　
　　“我说，你要当爸爸了，呵呵”，凌恒的思想一瞬间脱离了万物轮回之道，随即又恢复状态，转身抱住文婉儿“婉儿，我要当爸爸了，真的吗，我真的要当爸爸了？”男人有时只是单细胞生物，大脑中只会接受别人传递给你的信息，从不会考虑它的真实性。
　　
　　“嗯，你要做爸爸了，是真的”，文婉儿沉溺在幸福中无法自拔，而至此，一个弥天大谎撒了下来。
　　
　　“恒，我现在怀了你的孩子，你不会不要我吧？”
　　
　　“怎么会，婉儿，我们马上就结婚，好不好？我都等不及了，以前求婚你总是拒绝，现在你没有理由可以逃避了”。
　　
　　“嗯，我不想再离开你，永远都不想”，文婉儿缩进凌恒温柔的怀抱，幸福的忘却所有。
　　凌恒和文婉儿结婚后，就搬离了无城，后来凌彤生下后文婉儿曾偷偷做过DNA鉴定，而结果确是凌彤不是恒的女儿，而这个秘密也一直藏匿于文婉儿的心中。
　　
　　“啪……”一只沉重的手掌拍在文婉儿的脸上，打断了她的思路，“贱女人”凌恒爆红的双眼愤怒的甩出三个字，随即转身离去。
　　
　　文婉儿在凌恒摔得巨响的门声后回过神来，脸上麻木的感觉丝毫抵不过心灵上的伤害，从认识到现在，凌恒何时打过文婉儿一次，就连开玩笑的打闹也只如清风拂柳般温柔，但刚才这一下，彻底打醒了文婉儿的梦，打碎了这个家的点点滴滴。




6

6、回忆2 ... 
 
 
　　
　　天使是虚伪的，纯净无比的心灵是为迷惑人们而幻化出来的假象，人类的求愿祈福只是作为天使涂改世界的力量，最终只会迈向真正的深渊。
　　
　　凌恒在外面喝了一天一夜的酒，但再多的酒精也无法催眠他的愤怒，他痛恨欺骗，他痛恨文婉儿将他的爱视为游戏，他痛恨所爱的女儿不是自己的亲生，他痛恨世间的一切。
　　
　　“啪”疯狂的凌恒粗鲁的推开门，他巡视一圈，没有找见文婉儿的踪迹，“可恶的女人”凌恒嘴里不悦的吐出这几个字，他推开女儿的房门，看着女儿熟睡的面容，眼角还微微残留一丝泪珠，突然，近于疯狂的凌恒看到眼前是文婉儿带着眼泪乞求的脸庞，他出现了幻觉，将熟睡的女儿当成妻子，他满腔的怒火再也无法压抑，想当初就是这样一张脸将自己诱惑到如此不堪的境地，于是身为男人的尊严、自大一下子全涌进凌恒的脑中，他野兽般的扑到凌彤的身上，将全身的怒火都浇灌给女儿。那时，凌彤10岁。
　　
　　真巧，文婉儿刚好出现在了门口，她一手扶着门，一手捂住自己即将喷放出无法理解的喊叫声的嘴，她看到眼前狼狈的景象让她几乎晕厥：凌恒一手捂住凌彤的嘴，封住凌彤因害怕而需要的求救声，一手抚摸着凌彤的全身，他正在用男人的雄壮破坏一个少女的身体，践踏一个小女孩的心灵，这是何等残酷。文婉儿这时却转身走向客厅，没有上前阻止，而是坐在沙发上，发出一声声诡异的笑。
　　
　　自凌恒夺门而出之时，文婉儿就醒悟了，她不能失去凌恒，绝对不行，因此她出去寻找凌恒，想要挽救这一切。
　　
　　文婉儿到处奔跑，寻遍了每一个角落，就在一个酒吧，本来她可以找到他，但就在文婉儿踏入酒吧的那一刻，凌恒起身去了洗手间，以至于错过了他们可以解决问题的机会，也错过了挽回丈夫心的机会，其实那会凌恒真的很想见到文婉儿，他想看到她道歉，然后原谅她，可是回到家后却找不到文婉儿的影子，使凌恒备受打击，这才演绎了刚才那一幕，也许是上帝的捉弄，太过舒适的生活毕竟会遭到神的嫉妒，天使在彼岸的云端也发出咯咯的笑。
　　
　　凌恒在发现完自己的愤怒之后，才清楚的看到在他身下压着的是以前疼爱有加的女儿，而凌彤在惊恐和疼痛中已经晕死过去，凌恒无法相信的看着那张因害怕而扭曲的脸，他自己的神经也已快绷断，他胡乱的穿上衣服走出卧室。
　　
　　文婉儿看到凌恒走了出来，抬头露出甜蜜的微笑：“亲爱的，如果你愿意，我和彤彤两个都服侍你，只要你不离开我，怎样都行，好不好？”微笑着的脸上流尽苦涩的泪水。
　　
　　凌恒在受到沉重的冲击后，心灵上又一次受到打击，他怎么能相信以前深爱的妻子会说出这样残酷的话语，更不能相信自己做了禽兽般的事，他这每每受到的打击实在太大了，心灵再强大的人也承受不住这样变故，在精神几乎崩溃的边缘，凌恒的身躯终于支撑不住，倒了下去。
　　
　　凌恒醒来发现自己躺在医院里，到处都是白色，以至于白的刺眼。床边躺着文婉儿，她紧紧地抓着凌彤的手，深怕一转眼就消失不见，凌恒抽出自己的手，也惊扰了睡梦中的文婉儿，她抬头看着醒来的凌恒，担心的脸上终于露出放心的笑容，但转瞬间笑容消失在她的脸上，凌恒别过脸去，眼睛闭上不再看文婉儿。
　　
　　凌恒想知道女儿的情况怎么样了，但他准备了几次都无法张开口，他实在不愿与文婉儿说话，但凌恒毕竟是深爱着女儿，他最后还是张口问了出来“彤彤现在怎么样了？”
　　
　　毫无预兆的开口吓了文婉儿一跳，手中削的苹果也掉在了地上，手指上流下一道醒目的血水，凌恒看着文婉儿受伤的手无动于衷，仍旧重复着前面的一句话“彤彤怎么样了”。
　　
　　文婉儿看着不断涌出血的手指，再品尝着凌恒说的话，她心中燃起嫉妒的烈火：彤彤、彤彤，为什么不是我，从前我这样的小伤你会非常的紧张，但现在呢，仿佛跟没看见一般，到底是为什么？内心激动的文婉儿甩出一句“我不知道”。 
　　
　　“你不知道？她受了怎样的伤害难道你不清楚吗，她那样的情况应该马上送医院的，难道你都没管她吗？还有，我已经躺了多长时间了？”女儿的情况再次使凌恒的心揪了起来。
　　
　　文婉儿看到凌恒关心彤彤真的很不甘心，她不想和别人分享凌恒的爱，即使是女儿“你已经昏迷了两天了，那天你晕倒之后我就把你送到医院，一直在一旁守护着你，没有时间去关心她，而且……而且，如果你不喜欢她，我们也可以送走她”。
　　
　　凌恒的心被文婉儿的话扎的滴血，他再也无法理解眼前的人，这还是自己以前爱的那个婉儿吗？他的身体不禁袭来一阵寒意“那你难道这两天都没看过她？”
　　
　　“嗯”文婉儿点头，这仿佛在凌恒的心脏上重重一击，将那小小的心房击得粉碎，“好了，你好好休息吧，我去给你买吃的”。文婉儿走出房间，心里不断痛恨着凌彤，是她破坏着他们夫妻俩的生活，凌彤成了丈夫关心自己的障碍物，她恨不得掐死凌彤。也许，文婉儿真的疯了，她的神经使她容不得理智的思考，她的心灵已被天使的诅咒填充殆尽，至此已失去了作为人的本能。
　　
　　凌恒在文婉儿走出之后就起身办了出院手续，直接向家的方向奔去。他推开房门，看见的是一个虚弱的女孩抱着一只小玩具熊蜷缩在沙发上，凌恒走过去给彤彤盖了个毯子，凌彤在睡梦中惊醒，看着眼前最熟悉的人，不禁发出惊恐的喊叫声，凌恒看着女儿的反应，知道自己不应该再出现在她的眼前，可是，面前惨白的那张小脸使他无法离开，他不断的用温柔的话语哄着女儿，可凌彤仍旧是对他抵抗和排斥，最后没有办法，他只能强行将，凌彤抱进车内迅速驶向医院。
　　
　　凌恒给彤彤办了住院手续后就去找了文婉儿，他们约在一个咖啡馆，那是凌恒向文婉儿表白的地方。
　　
　　“我们离婚吧”凌恒沉静的话刺痛了文婉儿的心。
　　
　　“我不要，我不会离婚的，求求你，不要离开我，好不好”文婉儿用乞求的声音颤抖的说着。
　　
　　“还有必要吗？我们之间已经没有感情，存在的只有恨，那你觉得这样的婚姻还有继续下去的意义吗？”
　　
　　“不，我还爱着你，我们之间还有爱的，你不要放开我，不要、不要”文婉儿的声音已显无力。
　　
　　最终他们也没有谈成，索性凌恒也不去想婚姻不婚姻的，难道用一张纸就要束缚自己的自由吗？最后，凌恒消失了，他什么也没有拿走，所有的一切都留给文婉儿。
　　
　　凌恒走时留给文婉儿一封信，内容很简单：请把女儿照顾好，我对不起她，而你作为她的母亲，请善待她，否则，我永远不会原谅你。 

作者有话要说：亲么么都来留点意见啊O(∩_∩)O~




7

7、回忆3 ... 
 
 
　　
　　凌彤在住院期间，没有人来探望她。文婉儿疯狂的在满世界寻找着凌恒，但是，凌恒就像人间蒸发了一样，怎么也找不到，文婉儿疲惫的回到家，她想起凌彤还在医院中，便把她接了回来。
　　
　　凌彤从活泼开朗的女孩变得沉默寡言，她想起妈妈在医院接她时厌恶眼神和冰冷的话语使她害怕到了极点，她再也不敢随便开口说话，饿时，在冰箱里找能吃的物品，当冰箱中也没有可吃的东西时，她就想着爸爸曾经做饭的步骤，尝试做着可以填饱肚子的食物，但最终做出来的东西可想而知，可是，凌彤为了不饿着，最后选择还是吃掉它。
　　
　　从医院回来之后，凌彤基本上没有见过文婉儿的面。
　　
　　这天，凌彤照样吃完难吃的饭，做完功课后就很早的睡下了，文婉儿喝的醉醺醺的回到家里，她看到没有一丝温暖的家后，痛苦的流下眼泪。她眼睛落到桌上放着的三口之家的照片，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，她看到凌彤灿烂的笑容突然就愤恨起来，文婉儿心想着如果凌彤是凌恒的女儿，也许凌恒就不会走了，可是现在这一切却没能如愿，这都是凌彤的错，一切原因都出在她身上，也想越生气的文婉儿再也控制不住自己内心的怒火，她冲向女儿的房间，一把揪起已经睡着的凌彤“都是你，这样的结果都是你害的，要不是你，凌恒也不会离开我，要不是你，我现在也不会这么痛苦”。
　　
　　凌彤再近几日刚刚恢复平静，可是现在神经又处于极度惊恐的状态，她没喊出声，也许声音早已被恐惧剥夺，再也无法出声了吧，她只是害怕的流着无声的泪水。文婉儿看着吓得发抖的凌彤，丝毫也没减轻她心中的怒火，她把凌彤扔到床上，找到以前凌恒的皮带，竟然无情的在凌彤的身体上抽打起来。
　　
　　文婉儿现在是疯狂的，她的心理已经扭曲，她咒骂着凌彤，用恶毒的语言诅咒着她的亲生女儿，已然丧尽一点做母亲的样子。
　　
　　此后，只要文婉儿一回到家就要鞭打虐待凌彤，一个10岁的孩子在受到如此残忍暴虐的行为后已经形如枯槁，也许不久凌彤的生命就会终结吧，也好，这也是一种解脱。
　　
　　天使的翅膀浸满剧毒，她抖落羽毛，包裹在这个不幸的孩子身旁，但是恶魔的黑暗不是表现在这种虚伪的伎俩上的，他是真实的，在虚伪的天使继续残害这个可怜的孩子时，恶魔用他的黑暗冲散了一切。
　　
　　文婉儿虐待女儿的事终于被邻居发现，他们在文婉儿又一次对凌彤施暴时即使报了警，拯救了那个已是伤横累累的女孩。
　　
　　文婉儿被带回警局，凌彤被送进了医院。最后结果却是文婉儿患上精神病综合症，她在每一次施暴时已完全没有思想意识，只是混乱的发泄自己的情感而已。最终，文婉儿被送进精神病院进行治疗，凌彤的伤好之后被送进孤儿院进行照顾，再没有找到凌恒之前，警方表示让凌彤住在孤儿院里。
　　
　　一年后，凌恒突然找到了警方，自称是凌彤的父亲，要见女儿。警方便派人带凌恒去孤儿院去看凌彤。
　　
　　他们走进孤儿院，院里有很多孩子在玩耍，可唯独不见彤彤，警察找到院长，向他介绍了凌恒的身份和来意，院长看了看凌恒，无奈的摇头说道“让一个10岁的小女孩遭受这样的对待，虽然身体伤的上可以养好，但心灵上的创伤是无法愈合的，你既然是她的父亲，就应该担负起一个做父亲的责任，可是你却把这个孩子扔了整整一年，而且与这边失去联系，直到前几天回国，朋友才告知我这个消息，所以院长，这一年彤彤让你费心了。”
　　
　　院长看着这个说话温柔的男人，怎么也联系不起来他是抛弃孩子的人，“你跟我来吧”。
　　
　　院长带凌恒走到一间房门外，从窗口指了指里面坐着的一个小女孩“她这一年里只要不去学校都待在这间房子里，从来没有笑过，不说话，不哭也不闹，沉默的有点可怕，失去了其他小孩子的童真”。
　　
　　听完院长的话，凌恒眼里溢出苦涩的泪水，以前在自己面前撒娇的彤彤多可爱啊。他推门进去，现在立刻想去温暖这个女孩，他欠她的太多了，这些痛不应该让这个年龄的女孩来承担，一切都是自己的错“彤彤，爸爸来接你了”。
　　
　　认真看书的凌彤听到熟悉的声音转过头来，当看到眼前的人时露出惊恐的眼神，一时之间不知怎样表达自己的恐惧，只能将身边的东西扔出砸向凌恒，她久久没有开口的嘴突然像火山爆发一样吐出一个“啊”字，刺耳的尖叫让屋里所有的人都感到可怕，凌恒看到这种状况赶紧冲出房门，身影消失在彤彤的眼前，院长也被这突如其来的状况怔住了，他不明白为什么女儿见到父亲会是这幅模样，但他只停顿了一会就过去抱住凌彤“不怕不怕，叔叔在这，没人敢伤害你，乖”院长轻轻抚摸着凌彤的头发，不断安慰她，让她安定下来。
　　
　　“彤彤已经睡着了，你不用担心”院长对坐在椅子上的眼睛红肿、看起来很痛苦的凌恒说道。
　　
　　“谢谢您，院长，谢谢，我今天先走了，麻烦您再照顾彤彤一段时间，好吗？”
　　
　　“这个你放心，彤彤在这，我们一定会尽心照顾的，但是…嗯…没什么，就请你放心吧”。
　　
　　“谢谢”凌恒转身离去，他怎会不知院长想问什么，可是他对彤彤做的伤害怎么能说出口，任谁也想不到一个父亲会□自己的女儿啊。
　　
　　凌恒去看了文婉儿，只不过没让她发现，他看到文婉儿的精神在逐渐好转，心里也稍稍宽松了一下，毕竟他对文婉儿还是有感情的，他悔恨过，当他得知妻子的病情，女儿的惨状后他就后悔了，本应一个完美的家庭：贤惠的妻子，乖巧的女儿，就是神仙也羡慕着，但这一切都有自己的双手亲手毁灭，如果自己没有那么愤怒，如果自己没有喝酒，如果那会自己没有去女儿房间，也许这一切的结果不会是现在这样，这个家可能不会散，但人生没有假设，一步走错，将需要用一辈子的痛苦来偿还，每个人必须为自己犯下的错付出惨重的代价。
　　
　　凌恒后来找到他的好兄弟叶志远，他将女儿的情况大致给他说了一下，并提到彤彤不愿见到自己，只是他没有说明女儿害怕自己的原因。他拜托叶志远收养自己的女儿，并且他每年将会支付彤彤的生活费。于是，叶志远收养了凌彤，但由于法律上的一些问题，凌彤的户口没变，依然姓凌。
　　
　　凌彤到了叶家，她的状态还是同孤儿院一样，不说话，不笑，非常的安静。相反，叶家本来就有一个女儿，她活泼开朗，开心就笑，不开心就哭，永远不失童贞。而凌彤到了叶家，可爱的小女孩每天的任务就是让安静的小女孩笑一笑，说说话。也许是小女孩本身天真的感染力，亦或是她检出不懈的努力，两年后，可爱小女孩终于看到凌彤的笑容，而在那时，她也听到了凌彤第一次说话“逸晨，永远不要离开我，好吗？”叶逸晨高兴的连连点头，虽然她不太懂这句话的意思。那年，凌彤13岁，叶逸晨12岁。
　　
　　凌恒每年都寄给叶志远很多钱，虽然叶志远说不用寄钱，但凌恒能给女儿的除了钱就在没有什么了。叶志远对凌彤很好，甚至他的疼爱已经超过了给自己亲生女儿的，叶家一家人都对凌彤无微不至的关怀着，而凌恒每次收到叶志远寄给他的照片录像，看到女儿一天天露出笑容，也欣慰的笑了。




8

8、回忆4 ... 
 
 
　　
　　在凌彤15岁那年，文婉儿的精神基本恢复，她首次走出医院的大门，看到无人等候的门外，心里不免失落。她后来打听到凌彤住在叶志远的家里，由于凌恒的关系，文婉儿和叶志远的交情也不错。于是，文婉儿找到叶志远了解女儿的情况。
　　
　　当叶志远见了文婉儿时，感觉她的精神状况很稳定，所以将一切都给她说了。他告诉文婉儿这一切都是凌恒安排的，而且也没有让彤彤知道。
　　
　　当知道这一切时，文婉儿的心理又燃起无名的妒火，心理不断喊着为什么，凌恒没有来看过自己，却对那个小杂种那么关心，她本应放松的心又被憎恨所蒙蔽，但她仍然微笑着对叶志远说：“谢谢你了，志远，彤彤多亏你照顾，是我对不起她啊。”说着，文婉儿呜呜的哭了起来。
　　
　　“嫂子，你别哭了，那些不快已经过去了，你就忘了它吧，回忆只会让你更加不开心，对你的身体不太好，而且，彤彤现在也很开心，她和逸晨两个关系处的不错，经常和朋友一块出去玩玩，也渐渐开朗起来”。
　　
　　文婉儿听到这，心理更加不舒服：为什么你那么快乐，而我仍这么痛苦，为什么。
　　
　　也许对于丈夫和女儿，这是文婉儿无法逾越的鸿沟，再怎么治疗，一提到他们的名字，病，也会立马就范吧。
　　
　　“志远，彤彤现在在你那儿那么快乐，我也就不接她回来了，我害怕她跟着我不高兴，但是我每个月可以见她一次吗？毕竟，她还是我的女儿啊”。
　　
　　叶志远看到文婉儿非常真诚的脸，实在不想让她失望，但是这种事需要彤彤自己拿主意，别人也无权代她回答啊，“嫂子，这件事我需要回去征求彤彤的意见，不过你放心，我尽量会让她来见你的”。
　　
　　“谢谢，志远，真的谢谢你”文婉儿又哽咽起来。
　　
　　文婉儿的表面骗过了叶志远，她伪装的很完美，但在完美的表象下藏着一颗多么扭曲的心啊，因嫉妒而丢失做人的本真，那样的爱，真的值得吗？
　　
　　叶志远回到家，看到逸晨缠着彤彤在玩游戏，她们那高兴的样子，不禁使他自己也乐了起来。
　　
　　“我的两个小宝贝，来，到爸爸身边来”。
　　
　　“爸爸，爸爸，要给我们礼物吗？”童真无邪的逸晨蹭到叶志远的身边，撒娇的说道。
　　
　　叶志远假装生气的刮了一下逸晨的鼻子“你个小东西，就知道每天向爸爸要礼物，你看彤彤多听话，过来，彤彤，坐到爸爸这边来”，叶志远拍了拍他身旁的沙发。
　　
　　“爸爸偏心，就知道疼彤彤，一点也不爱逸晨，哇……”，彤彤看着哭闹的逸晨，脸上掠过一丝忧伤。
　　
　　“好了，好了，爸爸明天给你们买，好不好，哈哈，爱哭鬼，不哭了，不哭了”。
　　
　　“嘻嘻，爸爸说话算数，明天就要买哦”。一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的瞅着叶志远。
　　
　　“哈哈，爸爸彻底被你这个小淘气打败了，好，爸爸一定买”，叶志远摸着逸晨的头发说道“那晨晨乖，先回房间去，爸爸跟彤彤有话说”。
　　
　　“我不要，我不要，为什么要彤彤一个人留下来，我不要嘛”。
　　
　　“乖、乖，爸爸明天给你买冰激凌，好不好？”叶志远在哄逸晨的时候，彤彤走了过去，拉着逸晨的小手说道：“逸晨，我会很快回去陪你玩，好不好？爸爸说话会很快的”。逸晨听完乖乖的点点头，转身回房间去了。 
　　
　　“还是彤彤有办法，逸晨在你面前可真乖，哈哈”，叶志远摸着彤彤的头，但在不自觉中脸上蒙过一层怜惜“彤彤，爸爸今天见到了你的妈妈”，凌彤听到这，眼里闪过一丝不安，“她的病现在完全好了，她说她很想你，提到以前对你的伤害非常痛苦和悔恨，她想恳求你的原谅”。
　　
　　“妈妈……妈妈真的好了吗？”发抖的声音让人听了过于悲凉。
　　
　　“嗯，你妈妈是前几天出院的，听说不要受太大刺激病情是不会复发的，而且在我接触她时，能感觉到她已经恢复了，她一直说着对你的亏欠太多，所以想见见你，当面请求你的原谅，并且，她也实在是很想你”。
　　
　　凌彤其实在很久以前就对爸爸、妈妈、亲情这些字眼麻木了，不过碰到逸晨之后，她的心也开始慢慢融化，但只是对逸晨一个人而已，那些笑，那些话，只为逸晨。当现在听到妈妈回来的消息后，心中的一丝恐惧浮上心头，但很快又被麻木占据，“好的，妈妈说什么时候见我？”说话声已回归平静，这是一个15岁女孩的成熟，有点可怕。
　　
　　叶志远没想到彤彤会这么快答应，毕竟那么小受到那些伤害会产生巨大的阴影，但看到她脸上表情没什么异样，于是说道“明天吧，明天带你去”。
　　
　　“嗯”。
　　
　　叶志远带着凌彤走进一家餐厅，他们很快便看到了文婉儿，她――依然不失为一位美人。
　　
　　“彤彤，你来见我了，你不恨妈妈了，是吗？彤彤，是妈妈对不起你，妈妈过去没有保护你，反而那样伤害你，对不起，对不起”文婉儿既高兴又愧疚，而且已泪流满面“彤彤，你会原谅我的，是吧？”哽咽着说完话，文婉儿已不能自已。
　　
　　叶志远只能轻声安慰她：“嫂子，你不要太难过了，彤彤会原谅你的，她是个乖孩子，是吗？彤彤”叶志远看着彤彤。
　　
　　“嗯，妈妈，我不会怪你的，我一直就没恨过你”，冷静的话，没有安慰，也没有责备，似乎是在说一件与自己无关的事。
　　
　　“彤彤真的吗，妈妈没听错吧，妈妈的好女儿”，说着搂住彤彤，嘴角露出一丝不易察觉的邪恶，“那谢谢你了，志远，今天我可以陪彤彤吗，我想跟她好好地待在一起”。
　　
　　“嗯，你们母女俩也好久没见面了，那你们先聊着吧，我先走了，彤彤回来时，嫂子给我打电话，我过来接她”。
　　
　　“嗯，志远，麻烦你了”。
　　
　　文婉儿看着叶志远离开，转身对凌彤说道“彤彤，你也很久没回家了，我带你回家去看看，好不好？”沉静的凌彤点了点头。
　　
　　凌彤走进家里，看到房间的摆设没有多大变化。她走向自己的卧室前，轻轻的推来门，那一刹那，凌彤呆住了，她缓缓的闭上眼睛，脑中不禁浮现出墙壁上挂着的那幅画：一张自己的照片挂在眼前，非常大，上面有无数小刀划过的痕迹，还有一把小刀插在心脏的位置，凌彤这次彻底明白了，以前温柔的妈妈已经死了，现在出现的只是一个被仇恨迷了心智，憎恨自己的女人而已。
　　
　　“怎么样，妈妈送你的礼物很好吧”。文婉儿恐怖的笑着。
　　
　　“嗯，不错”，面无表情的凌彤说道。
　　
　　“你说什么”，文婉儿对凌彤的表现愤怒到了极点，她再也忍不住怒气，抓住凌彤，扒下她的衣服，将□的凌彤捆绑起来，文婉儿用冰凉的手触摸着凌彤的每一寸肌肤，“这就是凌恒曾经抚摸过的身体啊，哈…哈…”文婉儿的言语让凌彤无法忍受，她不停的挣扎，但根本就没有用。
　　
　　“你给我听好了，如果你还想回到叶家，你就必须每个月的15号和我见面，否则，我作为你的母亲，你的抚养权还在我这，到时你就再也别想回到叶家了”。
　　
　　凌彤听着文婉儿的嚎叫已经被折磨到了极点，这会又威胁她不让自己回到叶家，她的心里真的已经快崩溃了，她不想离开逸晨，只好含着泪点头。
　　
　　“好，我答应你”，说完，疲惫不堪的凌彤晕了过去。
　　
　　晚上，凌彤回到家依旧面带笑容的去见叶逸晨，她对于她是无法忘却的。
　　
　　至此，每个月的15号是凌彤最痛苦的日子，但这些，叶家的人――没有人知道，叶家只知道，15号应该是彤彤很高兴的一天，因为七月十五号是凌彤的生日，他们认为文婉儿选这一天必然是因为这样，可真相，总出人意料。




9

9、相遇成友 ... 
 
 
　　凌彤将思绪拉扯回来，看着已空无一人的教室，她突然慌乱起来。凌彤很快收拾好书本，用最快的速度向叶逸晨的宿舍冲去。
　　凌彤曾说过，以后不管发生什么事，就算失去世界上所有人，也不能失去逸晨，现在，亦如此。
　　“吱”趴在桌上玩电脑的叶逸晨转头，看着推门进来的凌彤，脸上稍微抽搐一下，然后又恢复原来的动作，只是大脑中写满凌乱。
　　“逸晨，你……还在生我气吗？”叶逸晨毫无反应，完全无视了她。
　　“逸晨，你说话啊，不要不理我，对不起，我昨天并不想伤害你，真的，你要相信我”，凌彤观察着叶逸晨，依然毫无反应。
　　“我……我只是单纯的喜欢你，就像你喜欢爸爸、妈妈那样的喜欢，并没有参杂其他的感情”，凌彤几乎要哭出来，以前逸晨从来没有对她这样过：不理不睬，不说话，这让凌彤感到了恐惧，比面对文婉儿时还害怕。
　　叶逸晨转过头来，看着凌彤狼狈的模样，心，突然疼了起来，“真的？你，没有骗我？”
　　“没有，真的没有”，凌彤拼命的摇头，她再也不想失去逸晨了，再也不想看到她这样，即使撒谎也无所谓。
　　“呵呵，我以为你昨晚说的话是真的，吓死我了，真是的，害的我一晚上都没睡好，要对你进行惩罚啊”，叶逸晨嘟起嘴说道，她就是这么好骗，也是这么可爱，前一分钟在生气，后一分钟就可以给你露出一个大大的微笑，那笑，可以照亮一切，温暖受伤的心，。然而，逸晨的心底却有种刺痛感，只是，这种感觉尚未苏醒。
　　“那，逸晨，你原谅我了？太好了，你怎样惩罚我都可以，只要你高兴”，凌彤高兴的抱着叶逸晨，这是她一直以来习惯性的举动，叶逸晨也习惯性的往凌彤身上蹭了蹭，“呵呵，我饿了，我要吃你做的饭”。
　　“好，给你做，你想吃什么就做什么，把你养成一只小胖猪，哈哈”，凌彤刮着逸晨的鼻子，心理瞬间被幸福填满。
　　逸晨在凌彤做的美味面前，心情彻底好转，她几乎忘了昨天发生的一切，她席卷了桌子上的食物之后，满意的打了个饱嗝，凌彤看着逸晨的可爱样，不禁笑出声来。逸晨看到凌彤的笑，心理也满满的装载着快乐。
　　“喂，小彤子，今晚来给本小姐侍寝”，露出两颗可爱的小虎牙的逸晨对凌彤下达命令。
　　“Yes,My Loard”，凌彤学着黑执事里面赛巴斯的样子和口吻说道。
　　“哈哈哈哈”只听到两人开怀大笑的声音。
　　晚上，凌彤和逸晨说了好多好多话，他们说了从前，谈了未来。
　　逸晨抱着凌彤的身体，像小时候一样，但自从凌彤见了文婉儿之后，她们俩就再没到一起睡过，这原因，只有凌彤自己知道。
　　“彤彤，你现在快乐吗？”
　　“嗯，我很快乐，因为我身边有你，嗯……还有爸爸妈妈”。
　　“呵呵，你还有文阿姨，我们大家都爱着彤彤，所以，彤彤以后要快乐的笑哦”。
　　“是啊，我还有我的妈妈”，黑暗中凌彤的脸上拂过一丝忧伤，她还清楚的记得那个所谓关心自己的妈妈还在□她。
　　“彤彤终于快乐了，我好开心，彤彤，你现在应该找个男朋友，要不以后谁陪你啊”。
　　“为什么要找，你可以陪我啊，我喜欢你在我身边”凌彤的心又乱了，刚刚储满的幸福感又被吹散。
　　“但是，我不可能陪你一辈子啊，你现在缺的应该是伴侣，而不是我，况且，我现在已有喜欢的人了，我不想你落单”。逸晨紧紧地抱着凌彤，小心翼翼的说着，但不知为什么，她感觉自己的话会使凌彤伤心。
　　“嗯，好吧，那你帮我找吧，反正我朋友不多”，凌彤笑着说出这句话，但心里却在滴血，她很想将“你是不是嫌弃我了”这句话说出口，但她咬着嘴唇，最后说出那句违心的话――只要逸晨高兴。
　　意外的情节，潜意识里，叶逸晨以为凌彤会生气，可是她却听到一句赞同的话，这是她想要的答案，可为什么逸晨的心会莫名的抽痛，她，不知道原因。
　　“呵呵，彤彤好听话”，叶逸晨嘴角上笑着，但心好像没有笑，她这会开始讨厌黑暗，它吞噬了凌彤的表情，她想看到彤彤的真实面目。相反，凌彤却喜欢这黑暗，它给了自己一个天然的保护膜，可以隐藏一切。
　　“呐，彤彤，那你也帮我追那个女孩吧”。逸晨嘴里突然就蹦出这么一句话，连她自己也没反应过来。
　　“嗯”，只有一个字，叶逸晨以为凌彤睡着了，这样也好，她其实并不愿凌彤听到这句话，话说出口时就后悔了，于是她向凌彤怀里窝了窝，也睡着了。
　　凌彤留下了眼泪，她并没有睡着，只是心太痛，无力再回话而已。
　　
　　“你确定在这可以等到她吗？”凌彤一脸怀疑的问道。
　　“我确定，上周星期四也是在这看到她的，我相信她肯定会来”。叶逸晨说的很坚定，凌彤没办法，只能这样干等着，谁让她自己跟着来呢，本来逸晨让她回去的，可自己怎会答应，还有就想见见到底是怎样的女孩使逸晨这样喜欢。
　　“来啦来啦，看，就是她”，凌彤想还真让逸晨等到了，随逸晨指的方向看去，只见一特有型的女孩，她一时也被吸引住眼球，难怪可以迷住逸晨啊。
　　“喂，你还没有告诉我名字呢，哦，还有联系方式”。在凌彤发呆的一瞬间，叶逸晨已过去拦住了女孩。
　　“怎么又是你？”华沙皱着眉头说道，不过心里却很高兴。自从上周看到叶逸晨灿烂的笑之后，她就忘不掉了，她每天会想起逸晨那张可爱的脸，期望着可以再次见到她。
　　“怎么，不能是我？那我就天天来，天天缠着你，直到你喜欢我为止”。叶逸晨忘了此处还有凌彤的存在，她自顾的说着，丝毫没有发现凌彤脸色的变化。
　　“我有点不舒服，先走了”，凌彤沉声说道，她转身时再看了一眼华沙，随即离去。
　　“她是我姐姐，你别在意，她对陌生人都这样”，叶逸晨看着凌彤的背影，对华沙说道：“所以，你到底叫什么？”
　　华沙看到了凌彤的变化，也注意到两张完全不像的脸，明白了那女孩对叶逸晨的感情。旁人都能看出，唯有傻瓜叶逸晨才不会注意到那么明显的爱。
　　“我叫华沙，好了吧，我该走了”。华沙没有在执着于名字，其实，她也想让叶逸晨知道。
　　“华沙？真不像一个女生的名字，不过我喜欢，嘿嘿”。叶逸晨走过去一把挽住华沙的胳膊，撒娇的说道“那我们是朋友了，我想多了解你，可以吗？”
　　“随你吧”
　　“那你带我去你家玩好不好，了解一个人最好的方法就是侦查她的小窝，呵呵，你带我去吧”。
　　华沙看着叶逸晨的表演，完全一个小女生的淘气样，这让华沙想起了小时候的自己，于是点点头。回程中，叶逸晨知道了华沙是学美术的。
　　“咦？你一个人住一套房子啊”。
　　“嗯”。
　　“你爸爸妈妈呢？”
　　“他们不在这”。华沙说着眼神有点暗淡。
　　“哦”，叶逸晨只顾看房子里的布置，并没有看到华沙的变化，“这些画都是你画的吗？怎么感觉都很忧伤”。
　　“嗯”
　　“你除了会说嗯字以外，不会再说其他的话了吗？”叶逸晨突然转身，使华沙呆愣在原地。
　　“一路上都是你问我答，你除了短短说几个字就是嗯、哦，你就那么讨厌我吗？”叶逸晨看着发愣的华沙，显得很生气。
　　“我……不是的，我……那个，不太会说话，你不要生气”，华沙显得有点慌张，她平时是比较沉默的，所以不太会交流，而且，以前的她也不需要这种交流，在班上，她只有夏甜一个朋友，也许不是在班上，而是在她的生活中，但这次她却为自己不会说话而困扰，她想和叶逸晨开心的聊天，她想一直看到她的笑容，那么渴望，好像这个笑容会让她想起某个人。
　　叶逸晨看到华沙不自然的表情，“噗嗤”一下笑出声来，从开始到现在的华沙，脸上的表情都是比较冷淡的，可刚才逸晨看到她不知所措的样子真是可爱到了极点，不经意间，叶逸晨走过去，踮起脚尖，轻轻的吻了上去。
　　华沙反应过来推开叶逸晨，憨楞的模样随即又恢复冷淡，“我……我去做饭”，她没有责备叶逸晨的行为，倒是有点喜欢，逸晨的嘴唇好柔软。
　　“你还会做饭呢，跟彤彤一样哎，不过不知道有没有彤彤的好吃”。叶逸晨既崇拜又怀疑地说道。
　　“彤彤？是谁？”
　　“你刚才见的，我姐姐，她做的饭可好吃了”，叶逸晨幸福的说道，华沙听了却很不舒服，冷冷的说“我会让你把刚才的那句话收回的，我的手艺没有几个人可以超过”。华沙的这种自信不知是谁赋予的，不过她的厨艺好也不是自吹，以前的空闲时间全部用在学习做饭上了，17岁时就已经具有顶级厨师的能力。
　　“哇，真厉害，好好吃啊”。
　　“是吗？那和你姐姐相比，谁的更好吃呢？”
　　“唔，都很好吃，我都特别特别的喜欢”。叶逸晨还不断的把食物往嘴里塞，华沙看着这模样，也不禁笑起来，虽然她很想听到逸晨说出比她姐姐做的好吃，但既然她这么喜欢，华沙也不究其于此了。
　　饭后，华沙将一切都收拾干净，“叶逸晨，天快黑了，我送你回去吧”。
　　“嗯，好吧”叶逸晨满脸的不情愿，“你不要叫我叶逸晨嘛，显得很生疏，叫我逸晨好不好？”
　　“好，逸晨”，本来一开始拒绝叶逸晨的华沙，现在却显得格外听话，也许连华沙自己也未意识到。
　　“呵呵，你明天有课没，我来找你”。
　　“明早有一节，然后就没了”。
　　“哦也，那我们明天就出去玩吧”。
　　“去哪？我不太出门，不知道那里有好玩的地方”。
　　“嘿嘿，这就包在我身上吧”。
　　华沙一路将叶逸晨送到宿舍门口。
　　“我到了，要进去坐回吗？”
　　“不了，我还有一幅画未完成，就先回去了”，华沙不自然的挠挠头。
　　“那好吧，画完了就早点休息哦”，调皮的叶逸晨挑逗似的勾了一下华沙的下颌，“记得，晚上要梦见我哦”。
　　华沙看着叶逸晨的离开，也转身往家走，其实她刚也想跟着她进去，可是怕自己进去了就不想出来了，真的很莫名奇妙，华沙自嘲的摇摇头。
　　“回来了，怎么这么晚才回来？”
　　“彤彤，你怎么在这？”一脸疑惑的叶逸晨看着坐在电脑前的凌彤。
　　“我就不能在这吗，怎么，现在都不想让我出现了啊”，凌彤说话的语气有点怪怪的。
　　“没有，你说什么呢，我当然喜欢让你在这了,只是今天看你走时有点不高兴，我想你不会来我这的”，逸晨小心翼翼的说着。
　　“怎会，那会真的有点不舒服，好了，别说我了，我给你做了饭，快吃吧，这会肯定饿了吧”。
　　“那个，彤彤，你在这等着我吃饭啊”逸晨睁大眼睛看着凌彤。
　　“是啊，你的那张小嘴那么挑食，今天你肯定没怎么好好吃饭吧”。
　　“彤彤，其实，我已经吃过饭了，而且，还吃的很饱”，叶逸晨说话的声音越来越小。
　　“吃了？”
　　“嗯，是华沙做的，她做的很好吃哦，哪天我带你也去尝尝”，叶逸晨高兴的说着，好像还在回味刚才的美味。
　　“哦，这样啊，那……那我先回去了”。
　　“啊，你要走了啊，怎么不多待会，还早啊，还有，你不知道，华沙特别有才，她不仅会做饭，而且画画也特别棒的……哎，彤彤，你真走了啊”。一脸无辜的叶逸晨完全没注意到凌彤的脸色已经变得很难看。
　　“嗯，我还有事，先走了”，随着话的结束，门也随之关上，叶逸晨怔怔的看着关上的门，心里纳闷的想着彤彤最近的行为是越来越奇怪了。
　　“笨蛋逸晨，傻瓜逸晨，你真的要离开我了吗，我不要，我不要，我放不开啊，到底该怎么办，怎样做你才会接受我”痛苦的凌彤在心里不断的询问，可是，谁又会给她一个答案呢，她发疯似的在路上跑着，眼泪又不争气的洒在在脸上。回想以前，再痛苦，屈辱的事也没有让她流下一滴泪，可是一遇上逸晨的事，眼泪就会有很多，也许凌彤的眼泪指只属于叶逸晨一个人吧。
　　“啪”一个看起来瘦弱的身体直挺挺的倒在路边，显得格外凄凉。
　　




10

10、意外的人 ... 
 
 
　　“啪”一个看起来瘦弱的身体直挺挺的倒在路边，显得格外凄凉。
　　
　　“同学，同学，你怎么了”，男子看着晕倒的女孩没有反应，立马抱起向医院跑去，幸亏离校医院比较近，没几分钟就到了医院。
　　
　　“医生，她怎么样？”
　　
　　“没事，只是急火攻心，再有就是要加强营养，休养几天就好了”。
　　
　　“谢谢医生”。
　　
　　“嗯，你可以进去看她了”。
　　
　　男子推开房门进去，病床上躺着一个瘦弱的身躯，细细的胳膊上插着针头，一滴一滴的药物正注入女孩的体内，苍白的脸上没有一丝血气，让人免不了心生怜惜。
　　
　　“好渴啊”女孩睁开眼，脑袋还处于混乱的状态，一点也没意识到自己在什么地方，只是单纯的在寻找着可以解渴的东西。
　　
　　“啊……你、你是谁？”女孩诧异的看着趴在自己床边睡着的男孩。
　　
　　“你醒了啊”男孩揉揉眼睛，还没有意识到女孩的恐怖表情。
　　
　　“你是谁，为什么在我床边？”女孩的眼睛直直盯着男孩的眼睛，冷冽的眼神足以杀死人。
　　
　　也许是被这眼神吓着了，男孩猛地清醒过来，忙给女孩解释道“你晕倒了，我把你送到医院来，也不知道怎样联系你的朋友，于是就在这照顾你，刚才有点困睡着了，实在是不好意思”，男孩不自觉的挠着头，腼腆的笑了笑。
　　
　　女孩这才回忆起来自己跑着跑着就失去了知觉，她看了看周围的环境，除了白色还是白色， “那个，刚才对不起，误会你了，谢谢你送我来医院”。
　　
　　“呵呵，没关系，只要你没事就好，你、渴了吗？”男孩看着女孩干裂的嘴唇，询问道。
　　
　　“嗯，有点渴”。
　　
　　“呐，喝吧”。
　　
　　“谢谢”。
　　
　　“你不用这么客气的，既然我们遇上了，就是缘分，何必这么客气，我叫辛沫，交个朋友吧”，男孩微笑着看着女孩。
　　
　　女孩呆呆的看了男孩一眼，心想着这个人还真直接啊，虽然自己一向不喜欢交朋友，不过看在他是自己的救命恩人的份上，就交这个朋友吧。
　　
　　“凌彤”。
　　
　　辛沫看着凌彤，摇摇头笑着“这是我听到的最短的自我介绍，呵呵，有趣”。
　　
　　凌彤白了一眼辛沫，虽然是救命恩人，但我跟你不是很熟吧，干嘛一副老朋友的样子啊，看着真不爽，“我要睡了”，凌彤没有顾及辛沫的反应，自顾自的睡了。
　　
　　辛沫看着睡下的凌彤，嘴角上翘，他越来越对眼前这个女孩感兴趣。
　　
　　“醒了吗，来吃点东西吧，医生说你需要补充营养”，辛沫将饭盒递给凌彤。
　　
　　“你怎么还在这儿，我已经恢复了，你可以走了”，凌彤皱着眉头说道，她这会已经忽略了辛沫是送她来医院的人，脑子里只能回忆起叶逸晨夸赞那个女孩的话语，实在是让她烦躁。
　　
　　“我现在怎么可以走，你身边没有人照顾，万一又出什么事可不浪费了我送你来医院的情分”。
　　
　　凌彤白了一眼辛沫，实在懒得理他，“那你可以消失在我眼前吗，帅哥？”凌彤露出一个很白痴的笑容，其实比哭还难看。
　　
　　“呵呵，真可爱”辛沫小声说着“可以是可以，不过你要告诉我你朋友的联系方式，好让他们来照顾你，我才能放心离开啊”。
　　
　　凌彤这会已经忍无可忍了“你废话怎么这么多啊，我的事要你来管了，你谁啊，有空出去撞撞电线杆子也比怵在这强啊”，凌彤一向讨厌话多的人，正赶上她心情烦躁，辛沫又在她旁边说个不停，真是麻烦。
　　
　　“吆，这妞脾气挺大的啊，我喜欢”辛沫这么想着“呃，既然我这么不受欢迎，那我走吧，不过你要照顾好自己，知道吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那我走了”辛沫转身往门外走。
　　
　　“终于可以走了，真嗦，啊，清净好多了，现在逸晨在干嘛呢，睡觉着吧，今天又没课，逸晨，逸晨，不想离开你啊，等等，为什么不让逸晨来照顾我，我……还想感受她的温柔啊”凌彤在心中胡乱地想着。
　　
　　“喂，你等一下”。
　　
　　正要开门的辛沫听到凌彤的喊声，迷惑的看着她“怎么了，不讨厌我了”。
　　
　　“那个，刚才对不起，你可以给我朋友打电话吗？我忘带手机了”。
　　
　　“你终于想通让别人照顾你了啊，这样才对，说吧”。
　　
　　“他…真的很烦人”凌彤想着“***********”
　　
　　“喂，你好，是凌彤的朋友吗？”
　　
　　“我是，你是谁”
　　
　　“哦，凌彤昨晚晕倒了，我把她送到医院，你这会到医院照顾她来吧”
　　
　　“什么，彤彤晕倒了，还在医院，在哪，我马上过去”叶逸晨焦急的问道。
　　
　　“在校医院203”
　　
　　“哦，好的，我马上到”。
　　
　　“啪”门被推开，“彤彤，你怎么了，没事吧？”叶逸晨看着躺在床上的人，心理突然特别的慌。
　　
　　“我没事，只是最近太累了，没休息好，你别担心”。凌彤看着叶逸晨紧张的表情，心里别提有多幸福了。
　　
　　“累？你最近都在干什么啊，怎么会晕倒？”
　　
　　“呵呵，我不是最近在赶一篇论文嘛，没有休息好，缓缓就没事了，可爱鬼”凌彤亲昵地刮了一下逸晨的鼻子。
　　
　　“什么论文把你累成这样，别写了，别写了，听到没，不准你写了”，逸晨不满的说道。
　　
　　“好，你说不写就不写，都听你的，好不好？”
　　
　　“嗯，你要好好爱惜自己，知道吗，我不要你累着，我希望你每天都是快乐的”，逸晨眼角低垂，几乎眼泪就要滴落。
　　
　　凌彤捧起逸晨的脸“逸晨，我会好好照顾好自己的，你不要担心，我会为了你每天都快快乐乐、幸福的笑，好吗？”
　　
　　“这是你说的，可不许骗我”叶逸晨痴痴地看着凌彤，她真的不想再让凌彤不快乐，以前受得苦已经很多了，现在只想让她很幸福，可是，叶逸晨不知道，凌彤幸福的源点就是自己。
　　
　　“咳咳……嗯……那个……我走了啊”，辛沫完全被忽略掉。
　　
　　“你还没走？”凌彤惊讶的看着辛沫。
　　
　　“我……这就走”辛沫一脸黑线。
　　
　　“难道他一直在这？那我们刚说的话岂不全被他听到？真让人讨厌”凌彤心中郁闷的想着。
　　
　　“彤彤，就是他送你来医院的？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“长得挺帅的嘛，说话也挺温柔，总体感觉还不错”。
　　
　　“你在说什么？难道――你喜欢他？”凌彤这会果真变成小白了。
　　
　　叶逸晨白了一眼凌彤“彤彤，让我看看你脑袋，是不是哪摔坏了”。
　　
　　“叶逸晨，你要造反吗？”终于，凌彤从白痴的状态中恢复。
　　
　　“呵呵，不敢啦，吃饭了没？”在叶逸晨心中已升起一个小小的阴谋。
　　
　　“还没，旁边有饭，你吃了没，我们一起吃”。
　　
　　“我吃了，你赶紧吃吧，吃完要好好休息，别再让人担心了”。
　　
　　“嗯，好，你今天怎么吃得这么早？”
　　
　　“我今天约好华沙出去玩的，所以先吃了点”。
　　
　　“哦”。
　　
　　刚有的幸福全部抽走，用悲伤埋葬所有的温度，凌彤感觉有点冷，放下饭盒抓了抓被角。
　　
　　“怎么不吃了”。
　　
　　“我，不想吃了，感觉饱了”。
　　
　　“那怎么行，你再吃点吧，难道不好吃？”叶逸晨拿起筷子尝了起来。
　　
　　凌彤真的很想大声的喊出对叶逸晨的爱，可是，她还想让逸晨留在她身边，不想再像上次那样，那会使她陷入绝望的。
　　
　　“挺好的啊，来，再吃点”。
　　
　　“傻瓜，白痴，笨蛋，只要你在我面前不提别人的名字，我的胃口会很好的，你什么时候才会明白呢”凌彤无力的想着，“好，我吃”。
　　
　　很快，凌彤出院了，一路听着叶逸晨的唠叨回到她自己的寝室。
　　
　　“你先躺着，我接个电话啊”，叶逸晨对凌彤说道。
　　
　　…………
　　
　　凌彤隐约听到一个名字，这让她心理又不安起来。




11

11、隐忍的爱 ... 
 
 
　　“彤彤，把药吃了”，叶逸晨递过去水。
　　
　　“你刚才跟谁通话呢？”
　　
　　“华沙，不是今天约好要和她一块出去玩的嘛，不过现在你这样，我也不能扔下你不管，是不？”叶逸晨一副很伟大的样子。
　　
　　“哈哈，逸晨，你什么时候变得这么开明来着，真心的让我刮目相看一次”，凌彤虽然不喜欢听到华沙的名字，但还是很高兴逸晨能留下来。
　　
　　“嘿嘿，我也是很有用处的呀”，逸晨满脸都写着得意，唉，该怎么说她好呢。
　　
　　“逸晨，你、真的很喜欢华沙吗？”
　　
　　“是啊，彤彤，我想明天我们一起出去玩吧，也让你透透气，休息休息，好不好？”
　　
　　“好吧，既然你喜欢华沙，那我也要见见她，好给你把关，看看她会不会疼我们家的小淘气，呵呵”。凌彤心中纵有千百个不情愿，但只要可以让逸晨高兴，那自己的心情又算的了什么呢，为了逸晨，凌彤甘愿舍弃一切，包括感情。
　　
　　这是什么时候想通的呢？不要束缚、不要自私、不要不快，只要逸晨的开心，凌彤彻底沉沦。
　　
　　“那好，我待会给华沙打电话，约定明天出去玩，彤彤，要说话算数哦”，叶逸晨此时只有高兴。
　　
　　“我说话什么时候不算数了，明天肯定去”。
　　
　　“彤彤太好了，彤彤是世界上最好的人，呵呵呵”。
　　
　　“彤彤，看，那是华沙，你见过她的，咦？她身边的是谁啊？”
　　
　　凌彤一行人约在学校门口见面。叶逸晨很远就看见华沙，不过她身边多了个女生。
　　
　　“华沙，你来的真早，这是我姐姐，凌彤，你可以叫她彤彤，彤彤，这是华沙，唔，她是？”
　　
　　“我叫夏甜，你就是叶逸晨？”夏甜赶在华沙前说道。
　　
　　“夏甜？你们什么关系啊”，叶逸晨看着夏甜挽着华沙，心理酸酸的。
　　
　　“当然是――夫妻关系了，你难道还看不出吗，是吧，亲爱的”，夏甜甜蜜的看着华沙。
　　
　　“你别听她胡说，我们同班，也是我唯一的朋友”,华沙有点不满。
　　
　　“哦，这样啊，那你以后不会只有她一个朋友了，嘿嘿”，叶逸晨听着华沙的解释很高兴，可有人欢乐就有人愁，夏甜的脸色却不怎么好看。
　　
　　“逸晨，该走了”，凌彤淡淡的说着。
　　
　　有些事，想通是一回事，要做到是另外一回事，虽然凌彤现在只想静静地守护逸晨，但某处的情感仍是牵动着心脏的跳动。
　　
　　“嗯，好，我们出发”，一声激起尘飞扬。
　　
　　凌彤看着逸晨坐上车，转身对华沙说道“你喜欢逸晨吗？”
　　
　　“那个，彤彤，我现在也不知道”。
　　
　　“对不起，我不习惯除了逸晨之外的人这样叫我，你还是叫我凌彤吧，还有，希望你早点能清楚自己的感情，如果不喜欢她，你最好能离她远点”。
　　
　　“这是给我的下马威吗？”华沙不悦的说道。
　　
　　“不是，只是不希望你伤害她”。
　　
　　“你们要说多久，还走不走啦”叶逸晨抱怨道。
　　
　　“好了，来了”两人同时答道。
　　
　　一路上，除了白痴的叶逸晨，各有各的心事，谁也没玩的尽兴。其中，让夏甜多了一份担忧。
　　
　　从那次出游后回来，凌彤就不愿多动了，经常待在较清净的地方。
　　
　　是不愿吗？还是，没了需要走动的理由呢？
　　
　　叶逸晨从那次回来之后，几乎一有空就去找华沙，凌彤除了在上课的时候见到她之外，其他时间很少见到她，打电话过去准和华沙在一起，自己能怎么办，唯有苦笑。
　　
　　“看，跟屁虫又来了”夏甜不满的指着叶逸晨。每次叶逸晨来找华沙，夏甜总是赖在华沙身边不走，她不想留给她们独处的机会。
　　
　　“夏甜，你到底为什么不喜欢逸晨呢？她，挺可爱的啊”华沙无奈的说着，貌似夏甜和叶逸晨都在敌视着对方，虽然华沙猜到是什么原因，可是她不愿相信而已，就这样继续骗下去，不想醒来。
　　
　　“那我难道不可爱吗？”夏甜赌气的说。
　　
　　“你当然不可爱，看，你从头到脚哪有一点女生的样子，可爱一词用在你身上简直是糟蹋”走进的叶逸晨嘲讽的说道。
　　
　　“那你可爱啊，样貌白痴也就算了，可大脑的白痴样有过之而无不及，是我的话早躲到深山老林里去当山顶洞人了，才不一天老在别人面前晃悠呢”。
　　
　　“你们好了，每次一见面都吵来吵去的，有意思吗，真是的，都这么大的人了，还跟小孩子一样，什么时候才能长大啊”，华沙无奈的摇着头。
　　
　　“今天看在华沙的面子上，我就不跟你计较了”，叶逸晨说道。
　　
　　“谁稀罕啊”，夏甜对华沙说：“华沙，我走了，看到她我心情就不好，先缓缓心情去”，夏甜走时还不忘瞪一眼叶逸晨。此时如此单纯的夏甜，到后来为什么会变得让人感觉很陌生呢？
　　
　　“终于只有我们两人了，嘿嘿，华沙，你给我画张相，好不好？”叶逸晨撒娇的说道。
　　
　　“好啊，不过画的不好可不许怪我”。
　　
　　“不会怪的，只要是你画的，不管什么样，我都喜欢”。
　　
　　慢慢的，华沙好像习惯了叶逸晨在她身边的吵闹，感觉脱离好久的心渐渐回到轨道上。
　　
　　“你今天回来的挺早的啊”凌彤看着推门进来的叶逸晨。
　　
　　“彤彤，你怎么在这？你来找我吗？”叶逸晨没想到凌彤会在自己的宿舍，很是吃惊，想想都好久没和彤彤在一起了。
　　
　　“我刚好路过，来看看你在不在”。
　　
　　这话能信吗？凌彤每天都会来这等着逸晨，等到无望时才离开，最终等来时，却只能淡然的说这句话，爱情，到底可以让一个人隐忍多久。
　　
　　“哦，彤彤，看这个”，叶逸晨展开画卷“铛铛铛铛，看我的绝代风娇，倾国倾城的美貌，哈哈”。
　　
　　“真的好美，好漂亮”凌彤痴痴地看着画里的人儿，迷恋的心房好像已粘贴在画上。
　　
　　“哈哈，我这样臭美你也不打击一下，还来赞赏，我可是会飘飘然的”。
　　
　　“逸晨，你本来就很美，何须打击，在我眼里，你是最美的”。这会，凌彤的话柔柔的，听起来很舒服。
　　
　　“呵呵，你别来捧我了，在你面前，我怎么敢说漂亮呢，你这个美人，要是不那么冷漠，追你的人肯定数不胜数”。
　　
　　“那我和华沙比，谁漂亮呢？”凌彤从来都不会做这么无聊的事，只不过，在逸晨面前，她始终难以自控。
　　
　　“你们俩？当然是你漂亮了，这还用说，不过我觉得你是冷艳型的，她是阳光帅气型的，在各自的领域都是难得的美人”。
　　
　　华沙是阳光帅气的吗？叶逸晨，是你误读她的表像了吧，她的孤独狭小的空间能显示出她的阳光吗？
　　
　　“那你喜欢她是因为她的阳光帅气吗？”
　　
　　“嗯，是啊，从第一眼开始就被吸引了”，叶逸晨甜甜的笑着。
　　
　　“那我变成那样你会喜欢我吗？”凌彤紧逼着，不放过一丝希望。
　　
　　“彤彤，你怎么能说这样的话呢，我把你当作我的姐姐，这种关系是永远也不会变的，何况，一个人的性格怎么可以随意变换呢，如果变了，那还是原来的自己吗？”叶逸晨很难得的一本正经。
　　
　　“哦，我就举例而已，别放心上，呵呵”，心――在滴血。
　　
　　叶逸晨看着奇怪彤彤，心中的阴谋逐渐升起。




12

12、礼物(上） ... 
 
 
　　
　　夏甜是喜欢华沙的，从刚入学那会。
　　
　　“华沙，你最近怎么总是和叶逸晨在一起，你刚开始时不是不喜欢她嘛”。夏甜不满华沙最近总跟叶逸晨在一起，是不满还是嫉妒呢？只有她自己知道。
　　
　　“我不喜欢她吗？谁说的，我可没说，我一直觉得她很可爱的啊”，华沙用一种暧昧不清的语气说着，手执笔在画卷上挥洒，但心早已飘到叶逸晨身边，不知道从何时起，她的脑中总是浮现着逸晨的点点滴滴。
　　
　　“她刚开始在路上拦你那会你不是说你感觉到她很莫名其妙嘛，现在怎么变了，华沙，你这个骗子”。
　　
　　“夏甜，你怎么了，干嘛那样说我，我承认我说了那些话，但是后来接触她之后就感觉她很好，难道只看一眼就否定一个人吗？”华沙注意着夏甜，她知道，今天必须要把事情说破。
　　
　　“你是不看人就否定别人的吧，现在却来给我说教，我从刚开学就一直想跟你做朋友的，可你呢，不是不理不睬就是有的没的答一句，我付出了多大的努力才变成现在的关系，可是，她呢？叶逸晨跟你才在一起几天，你就这样和她亲密，难道我很讨人厌吗？”夏甜很伤心，自己真的很讨人厌吗？
　　
　　“夏甜，没人会觉得你讨厌，你很好，以前没有人在我身边的时候，是你一直陪着我，我那样对你，你还在我身边，我当时真的很感动，真的”华沙放下画笔走到夏甜身边“我习惯了一个人，不喜欢交友、说话，我不想让别人知道我爸爸是黑社会的，不想让别人因爸爸的身份而害怕我，你知道吗？那时，我害怕你也因此惧怕我，与其这样，还不如一开始就不要认识的好”。华沙想起小时候妈妈离开后，自己的生活就变了，每个小孩看自己的眼神都是害怕，每个家长嘱咐自家孩子都是一句话“离那孩子远点，少沾惹她，要是一不小心惹怒了她爸我们都得不好过”。
　　
　　“华沙，我说过，我不介意你的家庭，我喜欢的是你，但是，你现在对叶逸晨呢？你从一开始就喜欢她，对不对？”
　　
　　“我，也许我真的爱上她了吧，夏甜，对不起”。
　　
　　“你终于把这句话说出口了，你还记得我问你怎样看同性恋的情况吗，你当时是怎么回答我的？”
　　
　　“很排斥”。华沙有点黯然。
　　
　　“那现在呢，不排斥了？因为她，你就改变了你的坚持，那我这两年的感情呢？我也是爱着你的啊，你不会不知道吧？”
　　
　　“夏甜，你应该明白感情的事是不能勉强的，因为感动而承认你的感情，你不觉得这既是欺骗你也是在欺骗我吗？我想我们都需要真实的感情吧”。华沙虽然说得很有道理，但她自己感觉很假。然而这会还能说什么，这些道理谁都懂，但遇到自己身上，又有谁能看透呢。
　　
　　“华沙，你就是个骗子，大骗子”。
　　
　　“夏甜，你不是说过，你会看着我找到男朋友的吗？我找到了，你会祝福我，现在只不过性别不一样了，但我找到了我爱的人，不是都一样吗？为什么不祝福我呢？”
　　
　　“一样吗？我是说过，你有了男朋友，我会祝福你，我也会好好过我的生活，但是，我说的是男的，是跟我性别不一样的，你懂吗？如果是同性，为什么不能选择我？”
　　
　　“对不起，夏甜，同性中，我只能接受逸晨，而且，我只能把你看做我最好的朋友，值得一生去珍惜的朋友”。华沙不会委婉地说，也不想，虽然很伤害夏甜，但这也是必须做的事。
　　
　　“原来，不管你接不接受同性恋都是一件与我无关的事，我当时还傻傻的在期待，想着没准有一天你会接受我，不敢跟你表白，只是想让你习惯我在你身边的感觉，呵呵，这一切都错了，还错的那么离谱，一个陌生人向你说出喜欢，你就爱上她，你有那么寂寞吗？”夏甜嘲讽的说道，她陷进去了，因为爱而恨。
　　
　　“夏甜，你还是先冷静下吧，我走了”。华沙转身的很决绝。
　　
　　“走吧，都走吧，谁会稀罕你的爱，那么廉价，我才不会，我不会”，夏甜抱着自己发抖的身体，放声大哭。
　　
　　华沙很无情，从小就变得冷漠无情。爸爸是个很花心的人，换女人比换衣服还快，每次看到那些可怜的女人对爸爸付出真心，并恳求爸爸不要离开她时，就感觉很可笑，那个男人，会对谁付出真心？就连妈妈，可能也没有得到过吧。因此，她养成一个习惯，看着那些被爸爸玩弄的女人而在内心尽情的嘲笑。现在，她在嘲笑夏甜，还是自己？
　　
　　到底，华沙是狠心的。
　　
　　“华沙，过几天是彤彤的生日，我想给她办个生日Party，不让她知道，你说好不好？”
　　
　　“恩，好啊，要不我定个酒店吧，怎么样？”
　　
　　“不好，我想在彤彤的寝室办，这样显得温馨，而且给她个惊喜，还有就是到时都叫谁呢？不熟的彤彤肯定不喜欢，比较熟的人也就那么几个，该怎么办呢？”。叶逸晨苦想着。
　　
　　“人少就人少吧，只要玩得高兴就成，什么惊喜啊？”
　　
　　“那好吧，到时把夏甜也叫上吧，呵呵”叶逸晨调皮的说着“不告诉你，到时就敬请期待我的佳作吧”。
　　
　　“夏甜？好吧”。
　　
　　很久没见她了吧，华沙沉沉的想。
　　
　　“什么事？”华沙听到电话里传来一声非常嘶哑的声音。
　　
　　“你怎么了，感冒了？”华沙很紧张的问。
　　
　　“没事，死不了，今天怎么想起给我打电话了？”
　　
　　“你现在在哪？”总归夏甜对华沙来说，也很重要，这会听到她的声音，心理免不了担心。
　　
　　“在宿舍，还能在哪”，夏甜说话带着火药味。
　　
　　“我马上过去，你等我着”。
　　
　　华沙跑到药店去买了一大堆药，就差把整个药店搬去了。那会华沙伤夏甜伤的那么深，没有一点回旋的余地，走时更是决绝，现在反过来又去关心她，华沙到底要怎样对待夏甜。
　　
　　“夏甜，你没事吧，怎么这么烫”，华沙很快来到夏甜的宿舍，她有门上的钥匙，直接冲进去就看见躺在床上的人，脸红红的，手探了探额头，很烫。
　　
　　“你谁啊，别管我”夏甜迷迷糊糊的说“走开，我只要华沙”。
　　
　　“夏甜，你醒醒，我就是华沙啊”华沙很着急，看着夏甜，她自己第一次萌生罪恶感。
　　
　　“华沙？你不是，她怎么会来，她现在看到我都烦吧”。
　　
　　“别说了，我送你去医院，我不会烦你，永远不会”。华沙虽然把爱交给了叶逸晨，但一直陪着她的夏甜，怎么会没有感情呢？
　　
　　“幸亏送来的及时，要不就危险了，现在已经脱离了危险期，不过需要好好静养”，张医生说着。
　　
　　“谢谢张叔叔，我会好好照顾的”。张医生是华沙爸爸的好友，在这边经常照顾华沙。
　　
　　“嗯，那我先走了”。
　　
　　“张叔叔再见”。
　　
　　夏甜，你这是在惩罚我吗？
　　
　　“又是一个15号啊，来的真快”凌彤无奈的想着。最近和逸晨在一起的时间很少，每天都会想很多关于她的事。想着想着就笑起来：她很傻、很笨、但很可爱；想着想着又哭起来：她爱的不是自己。
　　
　　凌彤按约定又来到文婉儿的面前。看到文婉儿，凌彤总会有种作呕的感觉，这在提醒她，自己的身体很脏。
　　
　　“我来了”。
　　
　　“彤彤，你来了啊，今天是你生日，我给你做了饭，还给你准备了礼物哦”。文婉儿很温柔，貌似也很高兴。
　　
　　“今天是我生日吗？她还记得啊，礼物？她真的会给我准备礼物吗？”凌彤很疑惑。
　　
　　“来，为你21岁的生日干杯”，文婉儿真的很高兴。
　　
　　“我，我不会喝酒”，凌彤不习惯这样的文婉儿。
　　
　　“少喝点，这是红酒，没事的”，文婉儿越发温柔。
　　
　　凌彤端起酒杯，看着里面紫红色的葡萄酒，轻轻摇晃，散发出浓郁、完整的香气，不过凌彤没有兴趣欣赏，随即，一饮而尽。这是红酒啊，是用来牛饮的吗？那让舌头味蕾做什么？
　　
　　“彤彤，你真的没喝过酒啊，酒是用来慢慢品的，哈哈”，文婉儿端着酒杯，品着红酒，没有在理会凌彤。
　　
　　“我，什么时候可以走？”凌彤总感到不安。
　　
　　“走吗？还早啊，我送你的礼物还没到呢，哈哈”，文婉儿是对凌彤说吗？更像自言自语。
　　
　　凌彤沉默了，这个礼物，并不简单。
　　
　　“叮铃……”
　　
　　“来了”，文婉儿高兴的说着。
　　
　　“怎么才来？做这种事也不积极？”文婉儿向眼前的一年轻小伙子说道。
　　
　　“不好意思，文姐，路上堵车，嘿嘿”，小伙子谄媚的说，“你给我找的人呢，不会再骗我吧？”
　　
　　“进来吧，如果不满意，老娘来伺候你”。
　　
　　凌彤坐着感觉浑身不舒服，好热好热。
　　
　　“怎么是你？”小伙子惊讶的看着凌彤。




13

13、礼物（下） ... 
 
 
　　
　　“怎么是你？”小伙子惊讶的说。
　　
　　“咦，你怎么会在这？”凌彤说话微微娇喘着，脸上泛着一片红晕，迷离的眼神可以勾起每个男人的□。
　　
　　“你们认识？”文婉儿也有点吃惊。
　　
　　“嗯？她就是你给我找的性侣，怎么会，她会做那种事吗？”
　　
　　凌彤的头昏昏沉沉的，她听不清文婉儿和辛沫在说着什么，只是感觉浑身燥热，脸上发烫，还有种性欲的冲动，身体虚软的凌彤，发出呻吟。
　　
　　“你看她的样子，好像很渴望你的进入，哈哈”文婉儿到底想干嘛，你要怎样才能放过凌彤。
　　
　　凌彤终于明白，她一开始的所有戏码，全是为了看接下来这场更精彩的戏。
　　
　　“文姐，你给她下药了？她到底怎么得罪你了？”辛沫满脸疑惑，居然是凌彤，怎么会？
　　
　　“你废话怎么这么多，难道同情心泛滥了？不想玩了我换人，老娘还缺你一个吗？”文婉儿嘲讽道。
　　
　　“不要”，凌彤虚弱的说着，为什么她的身体要被一次一次的被糟蹋，她已经活的很累，为什么还要给她继续加压，难道这世间真的容不下凌彤吗？
　　
　　“文姐，可以放过她吗，求你了”，辛沫突然不忍心。
　　
　　“妈妈，求你了，不要，求你放过我吧”，凌彤断断续续的说着，声音很小，软绵绵的让任何人听了都会心软，但，任何人里面不包含文婉儿。
　　
　　“妈妈？你是凌彤的妈妈？怎么可能，你为什么要这么做”。辛沫听到凌彤喊文婉儿“妈妈”，他难以置信，这是母亲会做的事吗？
　　
　　“对，我是她的妈妈，亲生的，所以我有权决定她行动的权利”。
　　
　　“不，你没有，我要带她走，你让开”。辛沫气愤的说着。
　　
　　“你？凭什么？她是我女儿，这是我家，难道你还明抢？”文婉儿情绪很激动。
　　
　　“你说对了，就是明抢”，辛沫抱起□弥漫的凌彤，向门口走去。
　　
　　“等等，你凭什么带她走，你就不怕我报警”文婉儿怒吼着。
　　
　　“你报啊，看警察叔叔会怎样对待一个精神病患者？”辛沫戏谑的说着，但心中只想快点离开。
　　
　　文婉儿一听到精神病患就害怕了，她再也不想进那个地方，不想失去自由，她只能默默的看着辛沫将凌彤带走，心中又充满了怨恨。
　　
　　辛沫带凌彤回到自己的家，他在浴池里放好水，将凌彤抱了进去。当他给凌彤脱衣时，凌彤的每一寸肌肤都是火热的，颤抖的身体挑战着辛沫的忍耐度。褪掉外面的短袖，显出黑色的胸罩，这种魅惑谁能抵挡。当辛沫要解开胸罩的扣子时，凌彤一把抓住辛沫的手，“我，自己弄，你，出去”，凌彤看上去非常的难受。
　　
　　辛沫没有说话，他看了眼难受的凌彤，然后转身走出浴室。
　　
　　凌彤虚弱的倒在浴缸内，不想动，即使是冰凉的水也浇不灭她身上的火。
　　
　　辛沫出来时带上门，站在门口低头瞅着自己的□，苦笑着摇摇头：看来你这个小家伙得靠我来解决了。辛沫拿出充血的□，只能□。
　　
　　“凌彤，我可以进来吗”辛沫打手枪时突然想到他的一个酒友好像提起过春药有解药的事，于是立马打电话过去，没想到他还真有那种东西，辛沫很快的拿来解药。
　　
　　里面没有声音，辛沫继续敲了敲门，还是没有声音，辛沫只好推门进去。
　　
　　“凌彤，凌彤，醒醒”，凌彤晕倒在浴缸里，幸好水比较少。
　　
　　辛沫将凌彤抱到卧室，给她服了药。他摸着她的脸，心理很难受：咦，这怎么了？辛沫看着凌彤额头有点红，于是撩起她的头发。
　　
　　一个鲜红的印记，明显是自己磕的。辛沫轻抚着凌彤的额头，心觉得很痛。
　　
　　“你干什么？”凌彤醒来，看到辛沫的手在自己额头上放着，眼睛看起来有点湿润，不明白他在做什么。
　　
　　“你醒了，感觉好点没？”辛沫将手放下来，只是关切的问。
　　
　　“嗯”，凌彤看到辛沫并没有做什么，也就不想太多了，毕竟这样狼狈的样子让别人看到，心理总是不好受的。
　　
　　“为什么那么傻，要干这种傻事呢？”辛沫看着凌彤额上的伤。
　　
　　“只是麻痹自己而已，别想太多，还有，今天的事请你保密，我不想让任何人知道”。
　　
　　“嗯，你放心，我不会对任何人讲的”。
　　
　　“谢谢”，凌彤想着：这是他第二次救我啊，他为什么会在那？他在找性刺激吗？他也只是一个男人而已啊。凌彤不知在何时起，就开始鄙视男人。
　　
　　“我接个电话啊”，传来辛沫的手机铃声。
　　
　　“喂，什么事？”
　　
　　“辛沫，你问我什么事？我们说好今天要干什么的，你人跑哪去了，现在都几点了，要是彤彤来了怎么办，你到底要不要追彤彤啊，我给你说，你再不来，彤彤可就成为别人的女朋友了”。电话里叶逸晨生气的对辛沫抱怨着。
　　
　　“那个，我可能来不了了，她肯定不会答应的，我的角色也许会让她恶心，我，还是不去了吧”。辛沫回头看了眼躺在床上的人，这是他今晚要表白的对象，讽刺，太讽刺了。
　　
　　“辛沫，你要是这会不来，你就再也别想见到彤彤了，我说话算数”，叶逸晨怒道，她有这样的实力。
　　
　　该怎么办，去还是不去，就扔下她不管吗？晚上再见时她会有怎样的表情？去吧，虽然很不忍，但还是很期待晚上凌彤再见到我时会是怎样的表情，很想看看她的反应。
　　
　　内心挣扎一会的辛沫说道“好，我现在马上过去”。
　　
　　“快点，所有人都等你一个呢”。
　　
　　辛沫挂掉电话，才看到手机上显示着二十几个未接电话，全是叶逸晨打得。
　　
　　“凌彤，你先休息着，我还有事，不能照顾你了，你自己把自己照顾好，可别再做什么傻事了”。
　　
　　“嗯”，服下药的凌彤感觉自己好多了，身体也感觉有了气力。
　　
　　“你终于来了啊，难道你害怕呢？”叶逸晨看着赶来的辛沫。
　　
　　“没有，遇上点紧急情况”。
　　
　　“那好吧，我们开始排练，你要记住，彤彤不喜欢拖拉的男生，你必须果断点，很明白的将你的表白传递给她，知道吗？”叶逸晨对辛沫吩咐着。
　　
　　辛沫点头笑笑：这些还会需要吗？
　　
　　叶逸晨一干人在这边忙碌着，凌彤在床上痛苦着。
　　
　　“喂，彤彤，你还和文阿姨在一起吗？”叶逸晨打电话给凌彤。
　　
　　“没有，妈妈今天有事，我很早就回来了”，凌彤淡淡的说道，今天发生的事，坚定的声音中丝毫没有透露出半点信息。
　　
　　“你回来了？回哪了啊”，逸晨转身看着还在忙碌的华沙他们，想着这会寝室的布置还未完成，如果彤彤回来的话肯定就没有惊喜了。
　　
　　“我，我还在路上，怎么了，你没出事吧？”凌彤听叶逸晨的声音有点急迫，担心起来。
　　
　　“我没事，笨彤彤，我能有什么事啊，那你还有多久就回来了，人家想你了嘛”，叶逸晨撒娇的说。
　　
　　“我，很快吧，呵呵，你多想想我，我立马就变到你眼前，怎么样？”凌彤不知道现在她在哪，不过一听到逸晨想她，凌彤很快就有活力了，到今天为止，所忍受的那些□也值得了。
　　
　　“那我想你，想你，想你，咦，怎么还没出现，彤彤是骗子”，叶逸晨开玩笑的说。
　　
　　“好，你等着，我马上就回来了”，凌彤忘掉那些阴霾，只想为逸晨展现那一抹笑颜。
　　
　　“你别急，我开玩笑的，路上小心点啊，我在你宿舍等你回来哦”。
　　
　　“嗯，好的”。
　　
　　叶逸晨挂掉电话，转身朝华沙他们走去。
　　
　　“夏甜，先过来，通知个紧急情况”。
　　
　　“又什么事啊，把我叫来就是听你差遣的啊”，夏甜不满的说道，她前两天刚从医院出来。本来夏甜和华沙冷战的，而那场病给她们俩架了座和好的桥梁，是华沙发现的及时，才不至使夏甜的情况变得更危险，因此，夏甜也就原谅了华沙，虽然可以原谅她，但对叶逸晨，却存有怨恨，导致后来夏甜做了很多错事。
　　
　　叶逸晨瞥了一眼夏甜，并没有回嘴“告诉大家一个紧急消息，彤彤马上就回来了，我看布置差不多了，就这样吧，还有待会辛沫你可不要让我们失望啊”，叶逸晨看着辛沫，给予他很大的鼓励。
　　
　　“嗯，好”辛沫机械的回答，他心理有点胆怯了，虽然习惯穿梭于各种女人之间，但像今天的情况还是第一次，早上想要上她，晚上又要来表白，自己是在排一场闹剧吗？
　　
　　“那好，我想彤彤一定会很高兴的”。
　　
　　华沙看着叶逸晨，深邃的眼眸中透着悲凉，她知道凌彤喜欢叶逸晨，只是，她不想说，她想看到叶逸晨为凌彤安排的这个节目，她想让凌彤死心。但这不是她愿意做的，可，没有办法。
　　
　　一场生日上的喜剧？悲剧？闹剧？正要上演。




14

14、生日 ... 
 
 
　　
　　“逸晨，我回来了”，凌彤推开门，看着黑漆漆的屋子，心中升起了迷惑：逸晨不是说好在宿舍等我的吗？这会怎么没人？
　　
　　凌彤走过去打开灯，突然一声洪亮的声音响遍宿舍的每个角落。
　　
　　“生日快乐”叶逸晨、华沙、夏甜、还有辛沫，她们每个人注视着凌彤。
　　
　　“你们？辛沫？谢谢大家”，凌彤很是惊讶，她没想到华沙她们会来给她过生日，更没想到辛沫也在场，这太突然了，以至于让凌彤有点语无伦次。
　　
　　“彤彤，生日快乐，喜欢吗？”叶逸晨指着房间的布置，很温馨，到处都贴满暖色，这，只想让凌彤的心可以温暖一下，还有，为接下来的表白做布景。
　　
　　“喜欢，这是你为我做的？”凌彤看着满屋子贴的挂的，都显得那么美好，虽然不是自己喜欢的颜色，但这些颜色是为了自己而绽放，很幸福。
　　
　　“是啊，是我们大家为你做的，今年的生日，我想让更多的人陪着你，而不是我一个，呵呵”，叶逸晨高兴的说。
　　
　　凌彤看着叶逸晨，淡淡的想：你一个已足以，何须旁人。
　　
　　“呵呵，逸晨，谢谢你，谢谢大家”，凌彤看着辛沫，脸上依然带着笑，没有人知道她在想什么。
　　
　　“好了，彤彤过来许愿啊，你要站在那多久”，叶逸晨抱怨道。
　　
　　“嗯，来了”。
　　
　　凌彤看着为她点亮的21根蜡烛，慢慢的闭上眼睛，她祈祷她心中所求，许下她梦中所愿。
　　
　　“好了，我们一起来吹蜡烛吧”，凌彤看向周围的人，又扫了眼辛沫。
　　
　　“彤彤，你许的什么愿啊”，叶逸晨凑近凌彤，好奇的问道。
　　
　　“逸晨，生日愿望怎么能说呢？说了就不灵了”，华沙害怕凌彤把愿望说出来，她不想听到凌彤许的愿望。
　　
　　“是啊，哪有愿望说出来的”，凌彤应和道。
　　
　　“小气，不说算了，我还不想听呢？我要吃蛋糕”，叶逸晨使小性子。
　　
　　“真是拿你没办法，来，给你切一块大的，快，接住”，凌彤递给叶逸晨蛋糕，然后依次给每个人都切好。
　　
　　一旁没有说话的夏甜开口说：“我先声明，蛋糕是用来吃，谁都不许乱摸啊，尤其是叶逸晨，你给我老实点”。
　　
　　“嘿……怎么单说我啊，你没事怎么老跟我过不去啊，我哪碍着你了？”叶逸晨听了夏甜的话很生气。
　　
　　“她没那个意思，只是你太好动了，别人只好来关注你啊。呵呵，好了，逸晨，来，这朵花送给你，吃了它把我的愿望也送给你”，凌彤过来解围。
　　
　　“看在彤彤的面子上不跟你计较”，叶逸晨撇了撇嘴。
　　
　　华沙看到刚想开口说话的夏甜，赶紧按住她，示意不要说话。
　　
　　“彤彤，我们这样也没什么意思，就让辛沫给你表演个节目，好吗？”叶逸晨诡异的一笑。
　　
　　“好啊，什么节目？”凌彤面部依旧保持微笑，听了“辛沫”两字也毫无表现。从凌彤进门到现在，辛沫一直注意着凌彤，但是，她从头到尾都没有表现出异常，好像今天的事从来没有发生过一样。
　　
　　“这个保密，接下来你就知道了，来吧，辛沫，好好表现啊”。
　　
　　“我真的要表演吗？”辛沫仍然迷惑着。
　　
　　“当然，我们都在期待着啊”，叶逸晨说。
　　
　　“凌彤，我，表演可以吗？”辛沫再一次询问着。
　　
　　“嗯，开始吧”，凌彤淡淡的说。
　　
　　“好吧，凌彤，接下来的话是我对你说的，这些话也只对你一人，以后永远不会有第二人”，辛沫整理了一下衣服，走在凌彤面前，慢慢的单膝跪地。
　　
　　“凌彤，从第一次见到你，我就喜欢上了你，也许你不信，但这是真的，我遵从了我的心，把这些话说给你听，就是想让你了解我有多爱你，以后的每一天我都会好好爱你，用我的每一根神经都将你栓牢，用我的每一滴血液将你温暖，你愿意吗？”
　　
　　凌彤静静地坐在那，没有说一句话。
　　
　　辛沫低头哂笑，他突然感到自己是在哗众取宠，他明白了自己是小丑，而凌彤则是个不会笑的观众。
　　
　　“彤彤，怎么样？答不答应，你说句话啊”，叶逸晨显得很焦急。
　　
　　“凌彤，这是逸晨专门为你准备的，你可不能不领情啊”。华沙随声说道，她只想让凌彤知道这场表白是叶逸晨为她安排的。
　　
　　“彤彤，这是你让辛沫表白的？”凌彤只是淡淡的问。
　　
　　“是，但主要还是辛沫喜欢你啊，你，如果你不喜欢也没关系”。叶逸晨不知怎的，有点害怕。
　　
　　“没有不喜欢，辛沫，我答应你”。凌彤依旧没有改变面部表情。
　　
　　“你说的是真的？”在场的所有人都有点不可思议。
　　
　　对于华沙和夏甜来说，她们很早就看出凌彤对叶逸晨的爱，只是装作不知道而已。辛沫，刚刚和凌彤来了场尴尬的相遇，而且辛沫几乎要强迫凌彤，这样的现实摆在凌彤的眼前，她――却答应了。这令众人都想不到。
　　
　　“当然是真的，我像开玩笑的吗？只要是逸晨希望的，我都会努力去做的”，凌彤微微含有笑意。
　　
　　“彤彤，你为什么不拒绝？你不用为了我而做什么，我只希望是出于你自己的本意，只希望你为自己，你懂不懂啊”，叶逸晨带着哭腔。这本来是自己安排的，但听到结果为什么这么心痛？
　　
　　“逸晨，你不希望我答应吗？如果不想，我就不答应了，你不要这样，高兴点，好不好？”凌彤急了，不是逸晨不喜欢自己吗，为什么这会却这么在乎，她到底怎么想？凌彤混乱了，她刚刚许的愿是希望可以实现逸晨的任何愿望，但，逸晨的愿望到底是什么？一向清醒的凌彤现在很迷茫。
　　
　　“凌彤大笨蛋，辛沫表白的是你又不是我，问我干吗？这是你自己的事，跟我喜不喜欢有关系吗？”叶逸晨在赌气，其实她自己心理期盼的答案是不答应，她不想让凌彤走到别人身旁，这，是嫉妒吗？
　　
　　“哦，辛沫，我答应你”，凌彤说这话很冷，她心理想着这也许是逸晨想看到的。
　　
　　“恭喜你啊，辛沫”叶逸晨听了后心特别难受，她突然有点嫉妒辛沫，为什么？
　　
　　“凌彤，谢谢，虽然我不知道你为什么会答应我，但你现在成为我的女朋友，我就不会让你受一点委屈，我会保护你，直到你感到厌烦；我会陪着你，直到你感到多余；我会爱着你，直到你不需要，以后你会放到我心房的每一处，把你温暖”。
　　
　　“嗯”，凌彤只是点点头，没有想拉起还跪着的辛沫的表意。
　　
　　辛沫站起来，坐到凌彤身边，他没有在做什么动作――是不敢。
　　
　　整个生日上，华沙注视着叶逸晨，夏甜注视着华沙，她们明白了，原来叶逸晨喜欢着凌彤，非常喜欢，只是当事人都不知道，真应了那句话――当局者迷，虽然旁观者清，但旁观者却有着自己的私心，不会点破。
　　
　　当叶逸晨激动的对凌彤说话时，华沙的脸开始变得落寞，她痴痴地看着叶逸晨为了一个结果而心痛，从那一刻，华沙知道叶逸晨的爱迟早会觉醒，而它不属于自己。
　　
　　这场生日，是在庆生，还是在揭开爱的序幕，谁知道呢？只是，在空气中都弥漫着不解、迷惑、悲伤、还有嫉妒的味道。
　　
　　“夏甜，我告诉你，只要你敢给凌彤说逸晨喜欢她，我就绝对不原谅你”。华沙听着夏甜的话，很害怕。
　　
　　“为什么，为什么我不能给凌彤说这话，我只是说出事实而已，难道你还要骗自己吗？你昨晚明明就看到了，叶逸晨喜欢的是凌彤，而不是你，你清醒点好不好，她不爱你，这个世界上只有我是真心爱你的，只有我才不会离开你”，夏甜想要挽回华沙，想要爱她。
　　
　　“夏甜，如果你告诉凌彤，你绝对会再也见不到我”，华沙冷冷的甩出这句话，转身离开。
　　
　　华沙，你凭什么来威胁我？是因为我爱你吗？哈哈，好吧，你赢了，这辈子，我在你面前永远是输者。夏甜自嘲的想着，但她开始痛恨叶逸晨起来，叶逸晨不该辜负华沙的爱，这是她犯的错，必须要有所偿还。
　　
　　辛沫每天都会在凌彤空闲的时间出现，但凌彤是冷冰冰的，说话不多，很多时候都推脱有事，辛沫这团旺盛的火焰终究也融化不了这座冰山。就这样他们平平静静地相处着，没有牵手，没有接吻，也没有吵架，只曾经在辛沫把凌彤的名字喊成“彤彤”时，凌彤才生气的说道不许那样叫她，再之后，一切都过得很平淡，平淡的像两个陌生人。
　　
　　叶逸晨很少再见凌彤，她说是为了不打扰凌彤和辛沫，孰不知是害怕见到他们而心痛。每天，叶逸晨跑到华沙身边，好像这样会有点安慰，可是，她心理仍然想着凌彤。华沙每天都能看到叶逸晨，但感觉她很遥远，以前的感觉现已不在。
　　
　　这样过的很平静，平静的没有一丝波动，就像暴风雨来临前的安宁。
　　
　　又是一个十五号，凌彤不见了，辛沫到处找也没找见，他打电话给叶逸晨，而叶逸晨的话让他感到害怕。




15

15、真相 ... 
 
 
　　
　　有时候，真相总是让人难以相信。
　　
　　辛沫看着手里的手机，一次次听着里面传来电话无人接通的声音，他害怕了，害怕凌彤就此不见。
　　
　　虽然凌彤名义上是自己的女朋友，但总体来说和陌生人差不多，不过辛沫还是不愿离开凌彤，不是说他有多么负责，而是他已爱上她，不能逃脱。以前的辛沫貌似只有玩弄女人的份，何时也变成被女人左右的人了，真是奇怪。世间万物，总是相生相克，只需碰对克的人，此生则已画此为牢，无法更改。
　　
　　对了，叶逸晨一定知道凌彤在哪。辛沫紧张的想：凌彤，你不能出事，不能消失，即使是陌生人，我也要待在你身边，哪怕真空也好，只要看着你，我便满足。
　　
　　“叶逸晨，我辛沫，凌彤不见了，你知道她在哪吗？”辛沫抱着希望，等着电话那头的回话。
　　
　　“凌彤不见了？怎么回事啊”，叶逸晨也吓了一跳。
　　
　　“我今天去找她时就不在，打电话也没人接，都一早上了，到现在也没个音讯，她会不会出什么事啊？”
　　
　　“乌鸦嘴，别乱说，今天是几号啊，是不是去文阿姨那了？”叶逸晨突然想到凌彤可能去找文阿姨了，要不怎么可能平白无故就不见了？
　　
　　“今天十五号啊，怎么了，文阿姨？是凌彤的妈妈吗？”辛沫突然有点紧张。
　　
　　“哦，那就是了，彤彤没告诉你吗？每个月的十五号她都要回家和文阿姨待上一天的，今天也去了吧，你别担心”。
　　
　　“什么？凌彤的妈妈是叫文婉儿吗？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“出事了，你怎么不早告诉我”。辛沫丢下一句责备的话就挂掉电话，叶逸晨搞得莫名其妙，为什么去见文阿姨就出事呢？到底怎么回事？凌彤不会出事的，不会。
　　
　　“不行，我也要过去看看，凌彤不会出事的”，叶逸晨一遍遍的自我安慰，但听到辛沫那么紧张，她不免也担心起来。
　　
　　叶逸晨想要去找凌彤时，才发现她没有去过彤彤的家，以前要去时好像凌彤不让，最后也就再没提起过。于是叶逸晨打电话给叶志远问了下，这已经耽搁很久了。
　　
　　“文阿姨，你怎么了，彤彤呢？”叶逸晨到凌彤家时没有看到凌彤和辛沫，而是看到一个满手是血的女人，那个女人，自己在照片上看到过，正是文婉儿。
　　
　　“彤彤？你是说那个小杂种？她被带走了，翅膀硬了，学会飞了，不过我不会让她如愿的”，文婉儿又开始怒吼，这个样子是叶逸晨不曾想到的，这和凌彤形容的相差千里。
　　
　　“文阿姨，你怎么能那样说彤彤，她是你的女儿啊，即使她做了什么错事，你也不应该那样说她啊”。
　　
　　“错事？是，她做了错事，她不该抢我的丈夫，她不该夺走恒，都是她，一切全怪她”。文婉儿又陷入以前的回忆当中，精神陷入极度混乱的状态。
　　
　　“凌叔叔？文阿姨，你清醒点，那只是爸爸疼爱女儿，并没有错啊”。叶逸晨以前听爸爸说过凌彤的家庭情况：妈妈有点精神不正常，在家时，时常对彤彤施暴，爸爸因为一些原因，不能照顾凌彤，因此只好将彤彤寄养在自己家。所以，叶逸晨第一眼看到凌彤就想要去保护她，想让她跟自己一样，开心的笑。
　　
　　“是啊，疼爱，那可以疼爱到床上去吗？你给我说说，在床上的翻云覆雨也是疼爱吗？哈哈，疼爱，好一个疼爱啊”。
　　
　　“什么？文阿姨，你在说什么啊，彤彤是你们的女儿啊，怎么可能，怎么可以，这不可能”。叶逸晨好像头有点重，只想倒下休息会。
　　
　　“哈哈，当然是我们的女儿，你现在知道她的身体有多么肮脏了吧，你知道吗？每次抚摸着恒曾经抚摸过的每一寸肌肤，我都会兴奋……”
　　
　　叶逸晨听不下去了，她捂住耳朵，但是一个声音一直在她脑海中打转“肮脏的身体，抚摸肌肤”，“我不要听，别说了，求求你，别说了”叶逸晨哭喊着，她以为凌彤很幸福，很开心，可是呢？她到底过着怎样的生活：彤彤，你为什么不给我说，为什么啊？叶逸晨的心中翻涌着各种疑问，她很难接受这个现实。
　　
　　“我要去找彤彤，对，找彤彤，一定要找到她”，叶逸晨不断念着。
　　
　　“彤彤，你在哪儿，你出现啊，不要丢下我一个人，你快出来啊”，叶逸晨哭着一遍遍念着碎语，她找不到凌彤，给她打电话没人接，给辛沫打电话也没人接，他们到底去哪了：我不要一个人，彤彤，你出来啊，你说过只要我需要你，你就会出现在我的眼前吗？我在叫你，你听到了吗？为什么不出现，快点出来啊，我不任性了，我谁都不要了，我只要你，你出来吧，我会很乖的，呜呜……
　　
　　叶逸晨很害怕，她害怕就此失去凌彤，她这才发现，原来她是有多么在乎凌彤，她，可以失去华沙，但不能失去凌彤，以前生活中的点滴都是和凌彤构筑的，除了她，谁也不能代替。
　　
　　叶逸晨突然想起文婉儿满手的血，可能谁受伤了，对，去医院，他们一定在医院，不会是彤彤受伤的。她默默念着，向彤彤家最近的医院跑去。
　　
　　“护士姐姐，刚才有个男孩和女孩来医院吗？”
　　
　　“刚才是有个男孩抱着一个女生来的，那女孩好像伤的很重，正在抢救呢？就在那边的急救室，你过去看看是不是”。
　　
　　“女孩受伤了？不会的，可能不是彤彤，谢谢姐姐”，叶逸晨安慰着自己，但脚还是不听使唤的朝急救室走去。
　　
　　叶逸晨走的很沉重，她每走一步，就感觉腿上一沉，害怕尽头的人是辛沫。一段很短的路程，在叶逸晨的心理已经过了几世轮回，这是一段最煎熬的路。
　　
　　“辛沫？为什么是你，彤彤呢？她不在里边是吗？你告诉我，她回家了是不是？”叶逸晨抓着辛沫的胳膊摇晃着，她哭得已无力。
　　
　　“逸晨，你冷静点，凌彤不会有事的，她那么坚强，怎么可能出事呢，我们一起等她出来，好吗？”辛沫安慰着叶逸晨，同时也安慰着自己。
　　
　　辛沫满身是血，手上、脸上、衣服上，那都是凌彤的血。到底发生了什么事？
　　
　　手术进行过程中，叶逸晨通知了所有人。叶志远，叶逸晨的妈妈，华沙，夏甜都很快赶到医院，她们没人问到底发生什么事情，只是静静地在手术室门口等着，祈祷着凌彤平安无事。
　　
　　手术室的灯灭了，所有人的心都紧张起来，只见医生推门出来。
　　
　　“医生，怎么样了？”
　　
　　“情况稳定下来了，现在已脱离了危险期，不过仍处于昏迷状态，能不能醒过来就要看她自己的意志了”，医生说完就走了。
　　
　　“谢谢”。
　　
　　凌彤被转到看护病房，但一直昏迷着。
　　
　　渐渐地，大家才知道文婉儿和凌彤之间发生了什么事。
　　
　　凌彤在15号如约去见文婉儿，而那时文婉儿好像精神状态不太好，像是受到了什么刺激，她见凌彤进来，发疯似得抓住凌彤开始毒打，嘴里还不停骂着“小杂种”。
　　
　　“妈妈，别打了，到底为什么？你为什么要这样对我，我到底做错什么了”，凌彤第一次反抗文婉儿。
　　
　　“错，你错的多了，你错就错在不是恒的女儿，你错在不该跟我抢他，你错在拆散了我们的家庭”。
　　
　　“我不是爸爸的亲生女儿？这个家是因我而散的？”凌彤听着，已经忘掉所有疼痛。
　　
　　“对，要不是你，我会很幸福的，恒也不会只关心你，而不在乎我，是你，一切都是你”。文婉儿的病情又加重了。
　　
　　“妈妈，是我的错的话，那由我来弥补，我的生命是你给的，现在，你就拿走吧，就当是赎罪了”，凌彤淡淡的说：现在逸晨也不需要我陪在她身边了，没有我，她一样会开心的笑，我也没有什么牵挂，就这样走了也不错。
　　
　　“你以为我不敢吗？小杂种，我要杀了你，杀了你”。文婉儿是彻底疯了吗？
　　
　　文婉儿冲到卧室把扎在画上的刀拿在手上，出来就往凌彤的心脏上刺，凌彤只感到一阵疼痛，便到了下去：真好，这样可以不用活的那样痛苦。再见了，逸晨，就让华沙来替我照顾你吧，还有，爸爸，我已经原谅你了，妈妈，没有了我，希望你可以过得快乐点，再见了，所以人，我要用我的灵魂来赎罪，用我的血液来洗净一切冤孽。
　　
　　辛沫赶到时，凌彤已经倒在血泊中，文婉儿满手是血的坐在地上，就那样笑着。
　　
　　“爸爸，为什么彤彤要受那样的苦，她那么善良，一直都那么优秀，为什么老天就是待她不公呢，为什么？”叶逸晨在叶志远的怀中抽泣着。
　　
　　“彤彤，你醒醒，我给你带来了《萨福诗选集》，你不是最喜欢她了吗，你起来啊，我读给你听”。
　　
　　…………
　　
　　“彤彤，看，我给你买了最新出来的《死神图画集》，你看呀，小乌很帅的，你醒来看呀，再不醒来，就不让你看了”。
　　
　　…………
　　
　　“彤彤，你醒来吧，你怎么可以丢下我一个人，我想你了”，叶逸晨实在坚持不住了，每天看着静静躺着的凌彤，心都碎了，她好想躺在床上的是自己啊。
　　
　　“咦，怎么了？”




16

16、觉醒 ... 
 
 
　　
　　“咦，怎么了？”叶逸晨静静地坐在凌彤的床边，却听到外面嘈杂声。
　　
　　“你们在干嘛，在医院里能小声点吗？彤彤还在休息呢，别吵到她了”，叶逸晨始终在欺骗自己，凌彤是太累了，只是休息一下而已。她看着门外吵嚷的华沙和夏甜，不满的说道，这是叶逸晨第一次对华沙发脾气。
　　
　　“叶逸晨，你怎么这么说，华沙也是担心你，来看看你，你这什么态度”，夏甜看着叶逸晨，很生气。
　　
　　“逸晨，你……”华沙说着，但被叶逸晨打断。
　　
　　“别说了，你们走吧，我没事，我要守着彤彤，她很快会醒的，我要等她醒来”。叶逸晨没再看她们，而是转身往回走。
　　
　　“逸晨，跟我来”。华沙一把抓住逸晨的胳膊，拽着她往外跑。
　　
　　“你放开我，放开我啊，你要干什么啊”，叶逸晨挣扎着。
　　
　　华沙没有回话，只是对夏甜说道：“你先在病房看着，我一会就来”。
　　
　　我只是一个陪衬吗？夏甜看着跑走的华沙。
　　
　　“华沙，放开我，你到底要干嘛？”叶逸晨狠狠的甩开华沙。
　　
　　“逸晨，我爱你，很爱很爱你”，华沙直盯着叶逸晨的眼睛，她看着近日来的叶逸晨，知道了如果再不挽回她的话，就再也没有机会了。
　　
　　“我……我……”叶逸晨这会不知道该说什么。
　　
　　“怎么？你不是喜欢我的吗？你说啊，说你爱我”，华沙凌厉的声音，颇有一股她爸的风范。
　　
　　“华沙，你别逼我，我现在也很混乱，你让我想想，给我点时间，好不好？”叶逸晨只能先拖延一下，她真的不知道现在自己喜欢的是谁，她只知道，自己不能失去凌彤。
　　
　　“好，我给你考虑时间，你明天给我答案”。
　　
　　“明天？”。
　　
　　“怎么，时间太长了，那要不今晚就给我答案？”
　　
　　“好吧，就明天”，叶逸晨很无奈的说。
　　
　　凌彤在医院里已经躺了两天，叶志远犹豫再三，这才通知了凌恒。
　　
　　“恒哥，对不起，我没照顾好彤彤，对不起”，叶志远很愧疚。
　　
　　“彤彤？彤彤怎么了，出什么事了？”凌恒一直在国外工作，现在是晚间两点多，但听到彤彤出事时，睡意全被吓没了。
　　
　　“彤彤，她现在在医院里，一直昏迷着，对不起，都是我的错”，叶志远自责的说。
　　
　　“志远，你给我说说彤彤出了什么事，我现在去订机票，我会很快赶过去”。
　　
　　凌恒马上打电话去联系机票的事，而一路上，叶志远把大概情况给凌恒说了一遍，凌恒万万没有想到，那天文婉儿会拿刀刺向彤彤，而那天，也正是他给文婉儿打电话的时间，难道是自己刺激了文婉儿，唤醒她的病素？凌恒害怕的想着：是自己又一次害了彤彤吗？
　　
　　15是个不吉祥的数字。在15号，凌恒第一次打电话给文婉儿，他们谈了很多事，文婉儿提出要凌恒回到她身边，但凌恒没有答应，只是要她好好照顾彤彤，难道是这件事，使文婉儿的病情复发吗？
　　
　　原来一切的因，一切的果都是注定的。这是由谁种下的因，又是由谁来承担这些果。
　　
　　凌恒很快就回来了，他到医院看着静静躺着的凌彤，伤心地又一次落下了眼泪。“彤彤，对不起，是我毁了你的一生啊”。
　　
　　“凌叔叔，我有些事想问你，你，可以出来一下吗？”叶逸晨怯怯的说。
　　
　　“……嗯”。
　　
　　“怎么了？要问我什么事？”凌恒很疑惑。
　　
　　“你，曾经对彤彤做过什么事吗？有伤害过她吗？”叶逸晨声音很小。
　　
　　“你知道什么？”凌恒惊讶的看着叶逸晨。
　　
　　“那天，文阿姨说了很多过去的事，很多关于彤彤的事，那是真的吗？”叶逸晨不知道该怎么说好，但她想证实，她想知道凌恒对彤彤做的事到底是不是真的。
　　
　　“你知道了啊，唉，很多事都是我的错，这样的结果也许是我一手造成的，但现在却惩罚在彤彤身上，因果报应，为什么不来现报到我身上，为什么啊”，凌恒很痛苦，那段回忆是不堪的，它始终蒙蔽着凌恒的心。
　　
　　“叔叔，为什么，怎么会那样，这不可能的，不可能的啊”叶逸晨起初还抱着一丝幻想，但现在真的被证实，她的心突然就像撕裂一样，很痛。
　　
　　“逸晨，你是个好孩子，叔叔以前犯了无法弥补的错，对不起彤彤，没有保护好她，你可以好好地照顾她吗？让她感受到亲人的爱，好吗？”凌恒祈求着叶逸晨。
　　
　　“我会的，这不用你说”，说完后头也不回的走了。叶逸晨突然就痛恨起凌恒来，她痛恨一切伤害凌彤的人。
　　
　　凌恒站在那，怔怔的看着离开的叶逸晨：是啊，我是个罪恶的人，没有资格奢求任何人的原谅，彤彤，爸爸到底该怎么做？
　　
　　凌恒在医院看了会凌彤，看到辛沫和逸晨一直在旁照顾着彤彤，也有些放心，于是就去找文婉儿了。
　　
　　文婉儿在那天刺伤凌彤之后就被送进医院，又开始新的治疗。
　　
　　“婉儿……”凌恒轻轻的叫着文婉儿，她看到文婉儿出神的看着眼前的薰衣草，有点不忍心打扰。
　　
　　文婉儿轻轻的转头，“恒，你来了，你怎么走了那么久，都害我担心你？”文婉儿责备的说。
　　
　　“是，我来看你了，婉儿，对不起”凌恒早已经将对文婉儿的怨恨转化为愧疚，谁都有过去，为什么要抓住那些过去不放手，而毁坏眼前幸福的生活呢？他终于明白，这些因都是自己种，以前开心快乐的家庭，就被自己的鲁莽和冲动破坏，是他对不起这个家，是他无颜面对文婉儿和凌彤啊。
　　
　　“婉儿，以后我陪着你，直到你康复为止，好不好？”凌恒宠溺的看着文婉儿，他不去怪罪这些年来对彤彤的□与毒打，也没怪她刺伤彤彤、害彤彤仍然躺在医院，因为他认为这些错都是自己造成的，现在一个疯了，一个昏迷着，还有什么资格去怪罪她，去埋怨任何人呢？他现在只想弥补，尽量给文婉儿想要的，让她可以从黑暗中走出来。
　　
　　“恒，我就知道你会一直陪我的，看，彤彤在那边玩呢，你让她别把衣服弄脏了，要不又得让你洗了”，文婉儿指着对面正在玩耍的小女孩，幸福的对丈夫说着。她好像忘记了很多事，她只记得他们那个幸福的小窝。
　　
　　“好，我让她别玩了，不过你得答应我要好好休息，走吧，我们先回屋去吧”，凌恒顺着文婉儿的话，他什么都没有提起。
　　
　　“医生，婉儿的病情怎么样了？”
　　
　　“她现在情况是稳定下来了，不过再不能受到刺激了，那天把她送来的时候情况已经很危险，如果再发生那样的事情，我可不敢保证能救得了她”。
　　
　　“谢谢医生，以后不会了，那婉儿现在的记忆是不完整的吗？”
　　
　　“嗯，她上次病症复发后神经受损，现在记忆有点模糊，可能只记得一小部分她认为很重要的记忆吧”。
　　
　　“哦，谢谢医生啊”，凌恒到想着：忘了也好，与其这样受苦，还不如把一切都忘了。
　　
　　另一所医院
　　
　　“逸晨，你想好了没？”华沙急于想知道叶逸晨的答案，她应该猜到了，只不过每个人都会有天生的侥幸心理。
　　
　　“华沙，让你认识我，是我的错，对不起，我现在终于知道，我爱的是彤彤，以前是，现在也是，把你拉入我的世界，这是我最后悔的事，对不起”，叶逸晨很难过，她伤害了华沙。但她的爱觉醒了，原来她对彤彤的感情不是亲情，而是爱。她一直把彤彤当做姐姐，但当彤彤要失去时，才发现她是多么害怕，她感觉身心的全部已跟随彤彤而去，这里，在没有其他人。
　　
　　“逸晨，你决定了？”华沙悲伤地眼神跟她妈妈离开她时一模一样。
　　
　　“嗯，对不起”。
　　
　　“啪”华沙愤怒的说道“你混蛋”，她转身走了，再也不想停留一刻。
　　
　　“对不起，对不起……”叶逸晨被打的很痛，但却有一种轻松感。
　　
　　酒吧里，到处的纸醉金迷，悲伤失落。
　　
　　“华沙，别喝了，你都喝了多少了，你还要不要命了”，夏甜生气的夺下华沙手里的酒杯。
　　
　　“你管我？你有什么资格，给我”，华沙已经喝得很多了，多的连自己在说什么都不知道。
　　
　　“我有什么资格？好，我就告诉你，我有爱你的资格，我有在你一个人时陪着你的资格，我有在你失意时不离开你的资格，我有在你伤心难过时跟你一起疯的资格，这些够不够？”夏甜的爱就是这么廉价，被一次次伤害后，还能默默的陪在华沙身边，不想再多奢求什么，只是静静地看着就好。
　　
　　“夏甜，何必呢？我总是要被人抛弃的，又何必在我身边多停留呢，你走吧，离开我，你会过的更好”。
　　
　　“只有你，才能让我幸福，你放心，所有一切伤害你的人，我都会让她付出代价的”。
　　
　　华沙已经喝醉了，她没有听到夏甜在说什么。
　　
　　由于华沙爸爸的关系，华沙也认识很多黑社会上的人，夏甜和华沙在一起的这几年，也结识了不少。夏甜想，以前在一起玩玩，现在他们终于可以派上用场了：叶逸晨，你就等着吧，你怎么伤害华沙的，我就加倍奉还给你。
　　
　　“恒哥，彤彤……彤彤……她……”
　　
　　“志远，别急，彤彤怎么了？慢慢说”。




17

17、相爱吧 ... 
 
 
　　
　　“恒哥，彤彤醒了，你快过来”，叶志远终于理清思路，把这个喜讯传递给凌恒。
　　
　　“好，我马上过去”，凌恒看了眼睡熟的文婉儿，突然就笑了：婉儿现在情况很好，很开心，彤彤又在这时醒了，真是没有比这更好的事了。
　　
　　“她现在醒了，休息几天，调养一下就可以彻底恢复了”医生这样说着，其实在开始的时候，他认为这个女孩再也不会醒来了，他会对叶逸晨他们那样说完全是不想太让家属伤心，现在凌彤醒了，他真感觉到，有些东西是用药而无法救治的。
　　
　　“彤彤，你个大骗子，坏人，为什么才醒来，我每天都跟你说话，你为什么都不答话，呜呜……”叶逸晨趴在凌彤的身上哭个没完。
　　
　　“乖，逸晨，不哭了，你要说什么，我一直陪着你说，好不好，来，别哭了，都成小花猫了，呵呵”，凌彤轻轻的抚摸着叶逸晨的头，宠溺的看着她。她，好想她。
　　
　　“嗯，你说的，不许再骗我了，也不许在这样睡觉了”。
　　
　　“好，不骗你”，我怎么舍得骗你呢？
　　
　　在凌彤昏迷的这些天，辛沫和叶逸晨是始终陪在凌彤身边的，他们不愿离去，每个人都劝他们多休息会，他们也不听，因为这一切都包含着爱啊。
　　
　　叶逸晨每次看到辛沫时，都很嫉妒他，谁让凌彤现在是他的女朋友呢，她每天都要想很多办法将辛沫支开，留下她和凌彤单独相处的时间，“辛沫，你去买点吃的”，“辛沫，你去打壶水来”，“辛沫，你去叫护士姐姐来换药”，“辛沫，……”，“辛沫，……”
　　
　　那时，辛沫很是奇怪，他感觉叶逸晨总是找事想支开自己，但他想不通原因，毕竟同性之恋是不被世俗所理解的，辛沫又怎会想到那层意思呢。
　　
　　有一次，辛沫将叶逸晨交代的事干完，就往凌彤的病房走去，他走到门口时，只听到叶逸晨对凌彤说的话。
　　
　　“彤彤，你醒来啊，你都睡这么长时间了，都要变成猪了”
　　“彤彤，醒来吧，你要是醒来我就告诉你一个秘密”
　　“还不醒来吗？那我也不告诉你我爱你，一直一直就爱着你”
　　
　　“彤彤……”叶逸晨只是哭着，为了她觉醒的爱而哭着。辛沫突然就明白了，叶逸晨对凌彤的感情不是亲人间的，而是爱人啊。自己真蠢，在生日那天，明明是凌彤为了叶逸晨而答应自己的，答应了却像陌生人一样的相处才是遵从了凌彤的心，她对自己始终是没有感情的，呵呵，傻傻的幻想着凌彤会答应自己是对自己有感情的，可是，现在终于明白，她，爱的只有一个人。
　　
　　“凌彤，你终于醒了”，看着醒来的凌彤，辛沫本来有很多话想要对她说，可看到眼前亲密的两人，什么话都说不出口了。虽然辛沫知道她们两人的爱情，可是自己也陷入了这泥淖中，越向外挣扎就越往里陷，怎么也出不来。
　　
　　“辛沫，谢谢你来看我”凌彤微微的笑了笑。
　　
　　“彤彤，辛沫这孩子对你真是好，每天都守在你身边，劝他休息也不去，这段时间真是苦了这孩子了”，叶志远赞赏的看着辛沫，辛沫只是不好意思的挠挠头发。
　　
　　“叔叔，没什么，这是我应该做的”。
　　
　　“爸爸，我也一直陪在彤彤身边，你怎么不说我啊”，叶逸晨不满的对叶志远说，她又在嫉妒辛沫了。
　　
　　“逸晨，都这么大了，怎么还不懂事”，叶志远这次没有太娇惯叶逸晨，他只是想辛沫对彤彤不错，现在彤彤也长大了，也该有个人来照顾她了。
　　
　　“爸爸，我怎么不懂事了，我陪在彤彤身边这也是事实啊”。
　　
　　“好了，别说了，让彤彤休息会”，叶逸晨的妈妈开口。
　　
　　“彤彤，那你先休息会，刚醒过来，也别太累着了，逸晨，我们走，让辛沫照顾彤彤吧”，叶志远有点私心。
　　
　　“我不走，我要照顾彤彤”。
　　
　　“逸晨，你给我出来”，叶志远突然生气的说道，这是他对逸晨第一次发脾气。
　　
　　“爸爸，为什么，我为什么不能留下来陪彤彤，为什么要他来陪”，叶逸晨指着辛沫。
　　
　　“逸晨，你……彤彤刚醒来，肯定和辛沫有很多话要说，你打搅到他们了”叶志远真的生气了。
　　
　　“爸爸，那我告诉你，我喜欢彤彤，我爱她，这辈子我只爱她一个人”叶逸晨大声的喊出她的爱，这让所有人都震惊了。
　　
　　“逸晨，你在说什么”，叶志远和妻子同时问道。
　　
　　“爸爸，妈妈，对不起，我喜欢彤彤，我不可能在爱上男生，爱上其他人”，叶逸晨这次小声的说。
　　
　　凌彤的手颤抖了一下，她没想到她这次醒来会有这样巨大的变化，本来她想就这样睡过去，不再醒来，可是她一直听着一个声音在呼唤着她，她在梦中好像听到了，彤彤在对自己表白，说着爱她的情话，于是她努力睁开眼，只是想更清楚的听到而已，可是醒来后，才知道那是一场梦。现在，彤彤清楚的说出爱自己的话语，而且是在爸爸妈妈面前，这突如其来的幸福，打得凌彤措手不及。
　　
　　“你在说什么胡话，同性之间怎么可以相爱”，叶志远不明白自己的女儿怎么会有这种倾向。
　　
　　“爸爸，爱情难道非得是异性吗，只要有真爱存在，是什么人又有什么关系呢？”叶逸晨奋力反抗着。
　　
　　“爸爸，我也爱着逸晨，你可以成全我们吗？”凌彤这会也反应过来，乞求的对叶志远说道。
　　
　　这时，凌恒、华沙、夏甜刚好出现在门口。
　　
　　“彤彤……你、你醒了啊”，凌恒本来想说你怎么会产生这样的爱呢，可是他的话终究还是没有说出口，他曾经犯下的错比这还扭曲啊。
　　
　　“爸爸，你也来了？”凌彤看着门口的凌恒。
　　
　　“彤彤，爸爸对不起你，对不起，只要你好好地，生活的快乐，爸爸就满足了”，凌恒不管彤彤喜欢谁，只要她想做的事，他就支持。
　　
　　“爸爸，我，已经原谅你了，以前的事我也不想多提，你也忘了吧”，凌彤对凌恒淡淡的笑着，她是真的原谅了，过去的事不想再影响到现在的生活。
　　
　　“彤彤，我不配做你的爸爸啊，你这么懂事，为什么老天还要让你受这么多的苦呢？彤彤，对不起，对不起”，凌恒心疼的抓着彤彤的手，只是愧疚。
　　
　　“爸爸，真的没事了，你这么多年也痛苦着，也该是够了，放下吧，爸爸，过去的就别再想了……妈妈，现在怎么样了？”凌彤犹豫再三还是问出那句话。
　　
　　“她很好，你不要担心”，凌恒看着懂事的女儿，他这么一个大人也及不上她啊。
　　
　　“志远，孩子们的事就让孩子们自己决定吧，我们始终不能介入她们之间的感情啊”，凌恒看着叶志远。
　　
　　“恒哥，这……”
　　
　　“志远，算了，就让她们决定吧，我也不希望看着这两个孩子不幸福啊”，叶逸晨的妈妈说道。
　　
　　“唉，好吧，只要你们开心，我也就无所谓了”。叶志远无奈的说。
　　
　　“谢谢爸爸，谢谢妈妈”叶逸晨和凌彤同时说道，她们都高兴的落泪了。
　　
　　“那你们照顾着彤彤，我们先出去了”，叶志远走时看了眼辛沫，有点心酸。
　　
　　华沙看到大人们都走了之后，才走到凌彤身边，“你醒了，刚一醒来就有这么大的礼物送给你，恭喜你了”。
　　
　　“华沙，彤彤就由我来保护吧”凌彤坚定的说。
　　
　　“呵呵，难道我还曾经保护过她吗，既然你好了，那我就走了”。华沙自嘲的说道，随即和夏甜走了。
　　
　　“我看我也是多余的，不过凌彤，我想让你知道我会一直爱你的，直到我消失为止……再见”，辛沫好像只是说给自己听。
　　
　　“谢谢，再见”，凌彤没有说更多的话，说了也无用。
　　
　　“彤彤，终于只有我们两个人了”，叶逸晨看着凌彤，幸福的笑着。
　　
　　“逸晨，为什么，为什么你会喜欢我，你不是只把我当姐姐吗？”凌彤对于这点，仍然很迷惑。
　　
　　“彤彤，我知道了，我的心一直是属于你的，当你在手术室时，我的心仿佛也在被千刀万剐，你知道那会我有多痛苦吗？我不要你受一点点伤害，我宁愿所有的苦都由我来承担，你知道吗？彤彤，以后要答应我，好好保护自己，不要再让我这么害怕了，好吗？”叶逸晨真的怕了，这段时间，她每分每秒都在害怕着，害怕彤彤就此不再醒来。
　　
　　“逸晨，以后不会了，我会保护自己，也会保护你”，凌彤不忍心看逸晨为她如此伤心，但却很幸福。
　　
　　“嗯，我们一直要在一起，我要你来疼我，爱我”，叶逸晨看着凌彤的脸陶醉于其中，慢慢的，吻上去。
　　
　　“华沙，你别这样，我会心疼的”，夏甜拉住用柔小的拳头砸向坚硬的墙壁的华沙，看着血从她的手上留下来，心都快碎了。
　　
　　“我们走吧”。
　　
　　夏甜看着痛苦的华沙，恨意，达到顶点。




18

18、报复 ... 
 
 
　　
　　“飞哥吗？最近怎么样？怎么都不找妹妹我来呢？”夏甜用甜甜的声音说道。
　　
　　“吆，是小甜啊，最近有空吗？怎么想起我来了？”
　　
　　“还不是飞哥你忘了我这个妹妹嘛，人家想你了啊”，夏甜不喜欢用这样的语气说话，但是也没有办法，必须的这样的说。
　　
　　“哈哈，好，妹妹想哥哥了啊，那哥哥过去找你，带你出去玩玩，怎么样？”电话那头的声音听起来很□。
　　
　　“飞哥，你真坏，可是我最近被别人欺负了，你说怎么办啊”，夏甜一直在隐忍。
　　
　　“谁敢欺负我妹妹，老子做了他，你说是谁，哥哥给你报仇”，几句好听的话有时真的很管用，这时被夏甜哄着的飞哥二话没说就跳进了夏甜的圈套。
　　
　　“飞哥，你晚上过来吧，电话里说不清楚，还有让华沙不要知道啊，你也知道，我和华沙感情很好，要是让她知道我被欺负了，还不得心疼，我可不想让她担心”。
　　
　　“我知道了，怎么可以让华姐知道呢？你的事有哥哥办就行，哈哈，那你晚上就等着哥哥吧”，飞哥说的很谄媚。他突然想到，如果把夏甜的事办成了，说不定华沙会在华老大面前美言自己几句，那自己在帮中的地位就可以上升了。这个所谓飞哥，被别人称为阿飞的小混混，开始幻想着自己光明的前途。
　　
　　“小甜，谁有那么大的胆子敢欺负你啊？”阿飞晚上如约去见了夏甜。
　　
　　“飞哥，你不知道，有个特别讨厌的女生，她总是缠着我，有次她喝醉了，她竟然……竟然……”夏甜很委屈的哭起来。
　　
　　“好妹妹，你别哭，她对你怎么呢？”阿飞焦急的问，好像夏甜真是她的妹妹一样。
　　
　　“她……她……她居然欺负我，呜呜，哥，你可要为我做主啊”，夏甜哭得更伤心了。
　　
　　“好妹妹，你别哭，哥哥会为你做主的，你说是谁，我要她加倍还给你，臭□，居然敢动我妹妹，真是不想混了”，阿飞义愤填膺的说道。
　　
　　“谢谢哥哥，看，这是她的照片，跟我是一个学校的”，夏甜拿着一张照片。
　　
　　“她经常在哪出现”。
　　
　　“这个，我也不太清楚，要不这样吧，我把她约出来，怎么样？”
　　
　　“好，就这样吧，你把她约到我们经常喝酒的那个酒吧后巷，剩下的事你就等着看好戏吧”，阿飞露出邪恶的坏笑。
　　
　　“逸晨，我有事要和你当面谈谈，希望你能和我见个面，晚上九点，我会在X街的彼岸花酒吧那儿等着你，我会一直等下去的”
　　
　　叶逸晨看着短信，是华沙发来的：华沙，对不起，这次见面后希望你能把我忘记。
　　
　　“彤彤，我晚上要出去一趟，你要乖乖的睡觉，等我回来啊”，叶逸晨对躺在病床上的凌彤说道。
　　
　　“逸晨，你要干什么去啊”。
　　
　　“我晚上有点事，必须得出去一趟，我很快就会回来的，你别担心”。
　　
　　“那我和你一起去吧”，凌彤仍然不放心逸晨。
　　
　　“这次不行，以后我都会和你在一起的，我们永远不分开，好不好？”
　　
　　“好吧，那你要早点回来啊”。
　　
　　“嗯，乖乖等我回来啊，嘿嘿”，这场错误该是有个方式结束了。
　　
　　怎么不接电话啊，华沙，你到底在干什么？怎么还不来？叶逸晨一直抱怨着，她已经等了半个多小时了，有点不耐烦。漆黑的夜晚，熙熙攘攘的人群，都是些为了某种目的而出来溜达的人，所有的一切都笼罩着欲望，享乐，罪恶的烟雾。
　　
　　叶逸晨盯着手机一直看着：接电话啊，接电话啊。
　　
　　“你是叶逸晨吗？”身后突然传来一男子的声音。
　　
　　“嗯，我是？请问有什么事？”叶逸晨看着眼前的男子，满脸疑惑道，自己不认识他啊。
　　
　　“我是华沙的朋友，她说让你去那边等会她，她马上就过来”，男子一本正经的说道，并没有什么可疑的地方。
　　
　　“哦，那好吧，我再等等她”，叶逸晨并没有怀疑，跟着眼前的男子走过去。
　　
　　“你们，你们是什么人，要干什么？”叶逸晨跟着那男子走到拐角处时，出现了几个流氓似的人，不是相似，而就是。他们看着叶逸晨，眼里都喷放着欲望的火焰正灼烧着他们像叶逸晨逼近。
　　
　　“我们？哈哈，当然是想疼爱你的人啊，来，宝贝，过来让大爷们爽爽，哈哈哈”，□的语言击打在叶逸晨的心上，她开始害怕了。
　　
　　叶逸晨转身想跑，但是她转身后才发现后面也有人，前后夹堵，真的是无处可逃。
　　
　　叶逸晨看着眼前的人渣，她想拼一次，不管是以卵击石还是什么：人渣，你们去死吧。她在心中就这样喊着，然后拼命的向站在她身后的那个猥琐男人的□踢去。
　　
　　“啊……疼死我了，喔……”
　　
　　所有人都笑了，他们没有关心被踢的男人的疼痛，只是在观赏一则笑话而已，“别笑了，人都跑了，还愣在原地干嘛，给我追人去，抓不住她，你们也别想混了”，领头的男人发话道，他是阿飞。
　　
　　“臭□，敢玩弄你大爷，你找死”，被踢的男人被激怒了，他忍着疼追了上去。
　　
　　叶逸晨跑起来再怎么厉害，也跑不过一个健全的男人啊，何况是被激怒的男人。叶逸晨没跑多远就被那些人抓了回去，她尽力挣扎，但那只是徒劳。
　　
　　“小妞，看来你不太会听话啊，那就让你尝尝不听话的滋味吧”，阿飞邪恶的给其他人说道：“人交给你们了，好好玩吧，哈哈哈”，夜晚将会催生人的每一丝欲望。
　　
　　“救命啊，救命啊……”叶逸晨大声的呼救，可是在这么偏僻的地方，谁会经过呢？即使经过了也不会像传说中的英雄那样去救受难的少女吧。这个社会太现实，只有利益驱使下的正义。
　　
　　叶逸晨无助了，她被其中一男子压倒在地，那男人就像猛兽一样撕扯着叶逸晨的衣服。
　　
　　“你们住手，在干什么？”就在那男子要撕掉叶逸晨的最后一道防线时，一个熟悉的声音突然响起。
　　
　　“你们在干什么，阿飞，你在做什么？”这句话里面充满了愤怒。
　　
　　“华、华姐，你、你怎么会在这？”阿飞被华沙的话吓到了。
　　
　　“我在哪要先向你汇报一下吗？”华沙的声音特别冷冽。
　　
　　“不、不是”。
　　
　　“我再问你你们在干嘛，听不懂吗？”
　　
　　“我、我们、是小甜让我们做得，华姐，这不是为小甜报仇吗？”阿飞被华沙这么一吓，完全忘记了夏甜的叮嘱，把所有事都告诉了华沙。
　　
　　“还不把人放了，楞着干嘛”。其实这句话是多余的，在华沙说话的时间，一个身影已经将叶逸晨面前的那几个混混摆平了。
　　
　　“逸晨，逸晨，你没事吧？”叶逸晨好像晕了过去。
　　
　　“逸晨，醒醒啊，你怎么了”，抱着叶逸晨的人焦急起来，她突然就那么的害怕。
　　
　　昏迷着的叶逸晨突然听到一声熟悉的声音，慢慢的睁开眼睛，映入她眼帘的那张面孔使她再也控制不住自己哭了起来。
　　
　　“彤彤，彤彤，为什么你现在才来，我好害怕啊，你知不知道，呜呜”，叶逸晨哭得很伤心，她把刚才的害怕、恐惧、无奈全部通过眼泪的形式向凌彤传递着。
　　
　　“没事了，不要怕，有我在呢”，凌彤紧紧地抱着叶逸晨，很紧很紧。
　　
　　“人要是有事，你们也别想活了，凌彤，我们走吧”，华沙对凌彤说道。
　　
　　“华、华姐，这不是为小甜报仇吗？我们、我们也是为小甜好啊”，阿飞还在尽力的辩解。
　　
　　“你们听夏甜的话，那还跟着我做什么？如果还想活的久一点就别再废话了”，华沙最后说道，然后与凌彤一起将叶逸晨带走。
　　
　　“他妈的，这是怎么回事？”阿飞看着消失的华沙她们，又打电话给夏甜，但是是关机，他一肚子的火无处发泄。
　　
　　“逸晨，没事了，你好好睡吧”，凌彤和华沙将叶逸晨带到医院，没有什么事，只是受了点惊吓而已，给她打了针镇定剂。
　　
　　“你不要走，陪着我”。
　　
　　“我不走，我一直在这看着你，安心的睡吧”，凌彤向哄小孩一样哄着叶逸晨睡觉，很快，叶逸晨就睡着了。
　　
　　“华沙，我们出去说话”。
　　
　　“这事是夏甜做的？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“我、我刚开始不知道，直到你打电话那会才想到可能是她”。夏甜今天早上来找过自己，好像她也没有什么事，只是拿自己的手机特别感兴趣，当时没多想，只是后来才反应过来发生什么事了。
　　
　　“华沙，这一次就算了，我希望以后不会有类似的事发生，管好你身边的人”，凌彤极度的忍住愤怒。
　　
　　“我知道，我先走了”，华沙自知理亏，也伤害到了逸晨，这是她不愿看到的，所以她没再说什么，只是转身之后淡淡说了句“照顾好逸晨”。
　　
　　凌彤看着走了的华沙，转身回到病房。
　　
　　叶逸晨出门时，凌彤始终放心不下她一个人晚上出去，于是悄悄的跟在她的身后，直到逸晨被带进一个小巷。他那会听到带走逸晨的人提到华沙，于是给华沙打了电话，问了问怎么回事，这才发现有问题，不至于使叶逸晨受到伤害。
　　
　　“夏甜，到我家来”华沙给夏甜发了信息，是命令式的。




19

19、染病 ... 
 
 
　　
　　“夏甜，到我家来”华沙给夏甜发了信息，是命令式的。
　　
　　“你终于来了，你怎么给我一个解释？”华沙看着夏甜，不知道该是怎样的心情：逸晨和夏甜没有仇恨，有的只是自己和逸晨之间的纠葛，而夏甜只不过是为了我而去伤害逸晨，这个解释到底该由谁来说，我要怎么来面对逸晨。华沙很纠结，为了她，夏甜做的太多了。
　　
　　“我，只是看不惯叶逸晨的做法，给她一点教训，怎么了，不行啊”，夏甜很是小声的说。
　　
　　“夏甜，你以后不许再伤害逸晨，否则，我们就此形同陌路，永不相见”，华沙的话说的很决绝，虽然逸晨选择的是凌彤，自己的心也很痛，但是她明白，对于逸晨的爱只能掩埋在心底，而这并不代表任何人能够伤害逸晨。
　　
　　“华沙，你清醒一点好不好，叶逸晨她值得你这样做吗？你能不能回头看一看，我在这儿等着你，一直等着你呢，为什么，为什么你要这样对我，以前你身边有她，我可以默默的看着，但是她现在都抛弃你了，你还要执着于什么，看着她的背影过完一生吗？我只是想抓住你，想要你看看你的背后还有我啊”。
　　
　　爱情，是一件复杂的事吗？说白了还不是两个人相爱的事，可这么简单，却总是使世间的各种人为之而烦恼、痛苦。
　　
　　“夏甜，不是我看不到你，只是我无法接受一段不是爱的情，我们之间只有朋友关系，你懂吗？”华沙说的很无助，她不想再纠缠下去了，该是有人离开的时候了，“我要离开了，爸爸要去美国，我会跟着过去的，可能不会再回来了”。
　　
　　“华沙，你这是在逃避”。
　　
　　“夏甜，我累了，只是想休息会，我们以后不要再见了吧，这样对谁都好，不是吗？”
　　
　　“我不要，华沙，我不要，不许你离开，我要一直跟着你，你不能丢下我一个人”，夏甜的眼泪就那样决堤了，来势凶猛，谁也阻挡不了。
　　
　　“夏甜，该放手了，你也应该寻找你自己的幸福了，我们在一起只有痛苦啊”。
　　
　　“你跟我在一起很痛苦？”夏甜不敢相信自己的耳朵，难道华沙跟自己在一起的快乐都是假的，原来自己的存在使她烦恼了啊。
　　
　　“嗯，很痛苦”，华沙每次都拿狠话来刺激夏甜，这次，说的更是绝对。
　　
　　“我知道了，我会离开的”，夏甜失魂落魄，她无力地离开，再也不想出现在华沙的眼前，不是因为华沙的话伤害了她，而是想让华沙快乐，不要因为自己而痛苦。
　　
　　华沙看着默默离开的夏甜，心理虽然很痛，但只能这样：夏甜，对不起，我一辈子都不会忘记你的，希望你快乐。
　　
　　华沙啊，夏甜离开了你怎么会快乐，她把整颗心都交与了你，而你却一次次的伤害她，最后那么决绝的破坏了一个少女的所以情感，如果这样还可以快乐，那只能说明夏甜没有爱过你。
　　
　　“彤彤，夏甜叫我们出去坐坐，说是给我道歉，你说去不去呢？”叶逸晨问凌彤。
　　
　　“她是叫我们两个吗？”凌彤对夏甜并没有什么坏印象，相反，她到有点喜欢夏甜，如果她没有伤害逸晨，可能她会和夏甜做朋友吧。
　　
　　“嗯，她说是我们两个”。
　　
　　“那好吧，就见她一面吧”。
　　
　　“你们来了，这边坐”，叶逸晨和凌彤看着夏甜，都惊讶了，这哪里是原来的样子，整个人都憔悴的失了活力。
　　
　　“夏甜，你、你怎么了，发生什么事了？”叶逸晨忘了夏甜刚刚对自己的伤害，只是惊于她的变化，就这样关切的问起来。
　　
　　“叶逸晨，你、你为什么、会……”
　　
　　“我为什么会关心你是吧，因为你是我的朋友，我知道你那样做完全是为了华沙，我，不会怪你的，毕竟是我对不起华沙”，叶逸晨看着夏甜，完全没有责怪的意思，反而倒有点自责。
　　
　　“是啊，夏甜，这次我们都不会怪你的”，凌彤看着叶逸晨那样，也附和着说道。
　　
　　“你们，谢谢你们”，夏甜很是愧疚，“放下，别喝”，夏甜突然大喊到，凌彤手里的杯子就那样掉了下去，但是好像已经把多半杯都喝了下去。
　　
　　“夏甜，怎么了”，凌彤和叶逸晨同时看着夏甜。
　　
　　“你，你喝下去了？”夏甜瞪着大大的眼睛，惊恐的看着凌彤。
　　
　　“是、是啊，水里有东西？”凌彤看着夏甜。夏甜慢慢的点了点头，她现在该怎么办？本来想在自己离开的时候，在为华沙做件事，她想到的还是报复叶逸晨，但见到逸晨时，她就后悔了，看着她们那么关心自己，她也就想明白了，感情真的是不可强求的，在爱情里面，谁能说个对与错呢？但她忘记了为叶逸晨准备的水里面参杂着一些艾滋病患者的血液，她就这样看着凌彤喝了下去。
　　
　　也许真是老天的捉弄，平时凌彤是不怎么喝水的，但偏偏今天是叶逸晨做饭，她从没做过，能吃就很好了，只不过太咸了，让凌彤一见到水就想喝。
　　
　　“里面什么，你放了什么？”叶逸晨吓着了，大喊着问夏甜。
　　
　　“里面、里面有艾滋病人的血液”，夏甜声音很小，但是对于凌彤和叶逸晨来说听得很真切，“对不起，对不起，凌彤我不想，我真的不想害你的”。
　　
　　“没关系，只要逸晨没事就好”，凌彤看着叶逸晨，庆幸是自己喝了那杯水。
　　
　　“彤彤，你说什么啊，你说过你不会丢下我的，你又要骗我了吗？我不要，我们去医院，我不要你离开我”。叶逸晨又一次感到害怕了，恐惧再次笼罩着她，“彤彤，我们去医院，你不会有事的，我不允许你出事”。
　　
　　叶逸晨现在该怎么办？一切都是自己的错，全是自己害的。
　　
　　“逸晨，没事的，你看我从小到大，那次出事了，不都活的好好的嘛，而且有你陪着我，我已经知足了，逸晨，有你在我身边，是我这辈子最大的荣幸”，凌彤看着逸晨急坏了的面容，突然就那么幸福，即使再受什么折磨也值了。
　　
　　“彤彤，我不要，不要……”叶逸晨哭得声音都嘶哑了。
　　
　　“凌彤，对不起，一切的错都是我犯得，对不起、对不起……”夏甜满是愧疚，她不该啊，不该有仇恨，不该怨恨逸晨，现在只有追悔。
　　
　　“现在说对不起有什么用，夏甜，你可以伤害我，但你不该也不能伤害彤彤啊，她受的苦太多了，如果彤彤有什么不测，我会恨你一辈子的”，叶逸晨对夏甜大喊着，她即恐惧又愤怒。
　　
　　叶逸晨和凌彤去了医院，并且不再允许夏甜接近凌彤一步，她不想让伤害彤彤的任何人接近凌彤，她始终不能原谅他们。
　　
　　“医生，检查结果怎么样？”叶逸晨怀着忐忑的心情等着医生的答复，但只见那老医生摇了摇头，沉重的说道：“根据检测结果来看，可以确定已经感染了艾滋病”。
　　
　　“是吗，为什么啊？彤彤一直只是很努力的活着，但现在连活着的资格也要剥夺吗？”叶逸晨为凌彤而讨不公，但这要去哪里讨？
　　
　　“你先别担心，一般情况下，要是接受很好的治疗的话，会有5――10年的时间，但是免疫力会很差，要预防各种小感冒，否则一次很小的感染都可能会造成严重的后果”。
　　
　　“你说彤彤还有十年的时间，太好了，彤彤、彤彤还有时间，还有时间”，叶逸晨重复着这句话，有时间就会有希望。
　　
　　“还有，她现在最好住院，而且这件事也必须告诉家人，这毕竟是一件大事啊”。
　　
　　“嗯，我会的，谢谢医生啊，那我先走了”。
　　
　　“彤彤，检查完了，我们走吧”，叶逸晨笑着看着凌彤，她要每时每刻都为她露出笑容，让她不再有悲伤。
　　
　　“嗯”，凌彤没有问检查结果，他也不想问，自己怎么样她早已不再关心，只要逸晨没事就好。
　　
　　叶逸晨把凌彤染病这件事告诉了所有人，包括辛沫。
　　
　　每个人都同情凌彤，也是啊，凌彤这一生走的太艰难了，任谁也不能忘却她的过往。可是，凌彤自己却是幸福的，她没有悔恨自己来到人世间，只因为她遇到了逸晨，遇到了她一生要守护的人。
　　
　　“彤彤，我，也可以这样叫你吗？”辛沫看着病床上的凌彤，满眼忧伤。他试探性的问着凌彤，很小心。
　　
　　“嗯，当然可以，辛沫，以前是我太冷淡了，对不起，你对我的好我都记着，谢谢你”。凌彤也释然了，一个名字并不重要，重要的只是逸晨的心而已。
　　
　　“那我以后每天都来陪着你，好不好？”
　　
　　“不好，那样我会吃醋的”，叶逸晨走到门口就听到辛沫对凌彤说的话，不由得不高兴起来。
　　
　　“逸晨，我只是把彤彤当做妹妹而已，我不会跟你争的”。
　　
　　“你争也争不过，彤彤只爱我一个人，是吧，彤彤？”叶逸晨自信的说道。
　　
　　“是，我只爱你一人，无论多久，无论何时”，凌彤深情的看着逸晨，好像要把她整个包含在眼里。
　　
　　“彤彤，我们会永远在一起的”，逸晨抱住凌彤，暗暗地掉下眼泪。
　　
　　辛沫无声的退出房门，他看到了即使再有什么困难也分不开凌彤和叶逸晨，慢慢地，他羡慕她们了。原本对同性恋很反感的辛沫，现在也被她们所折服。




20

20、离开 ... 
 
 
　　
　　夏甜最终离开了，她带着悔恨消失在这个世界上，没有人原谅她。在她弥留于世的最后一刻仍然想着华沙，她希望自己的离开可以让华沙快乐点，至少没有自己在身边时的烦恼。
　　
　　夏甜走时是痛苦的吧，她是带着对华沙的爱和痛、带着对凌彤和叶逸晨的愧疚、带着对感情的绝望而走的，她在痛苦中挣扎，她不明白世间的幸福之人都是哪来的，为什么她看到的都是不幸呢？她原本是幸福的，可是她抛弃了父母、亲人，心中的空隙都被华沙一个人占据，从此她就再没有安宁之日，夏甜也不再甜――是苦的。
　　
　　世间的所有事物皆是如此，当没有再支撑自己向前走的源点时，一切会变得毫无意义，失去了原有存活的理由，便要放弃生存的权利，真是可悲。人啊，原来只是如此的脆弱。
　　
　　华沙原本要很快离开的，但是她始终放不下叶逸晨，还想再看一眼她的笑容；也牵挂着被她刺伤的夏甜，还想再见她一面，即使不知道跟她说什么。
　　
　　华沙不自觉的走进凌彤住的医院，她带着叶逸晨最爱吃的火腿炸丸子，只是想看看逸晨那馋嘴的小猫不顾形象的大口吞吃。
　　
　　“华沙？你怎么来了？”叶逸晨不冷不热的说了一句，倒是凌彤对华沙的态度转变了很多“华沙，来，这边坐吧”。
　　
　　华沙只是听到叶逸晨的一句话，她静静地看着逸晨，感觉好陌生，“我来给你拿了点吃的，看看你病情怎么样”。华沙没有再看逸晨，她害怕控制不住自己做出什么过分的事，只是淡淡的转头看向凌彤，并把手里提的小吃递过去。
　　
　　“拿的什么，我看”，叶逸晨不是想跟凌彤抢东西，而是害怕凌彤再次受伤害，她现在谁也不相信，“这什么啊，彤彤怎么能吃这种东西呢？”
　　
　　华沙看着叶逸晨将她带来的东西扔到地上，无法相信的看着逸晨，心里一遍遍的询问着：这是谁？她到底是谁？为什么我不认识？那个可爱活泼的逸晨哪去了？
　　
　　“逸晨，你干什么啊，华沙好心拿东西来，你怎么能这样”，凌彤看着叶逸晨的举动也是大吃一惊，继而埋怨到。
　　
　　“逸晨，你、为什么？”
　　
　　“彤彤，我只是不想让你再受伤害嘛，你看华沙拿的东西，这都不利于你的健康，我怎么能让你吃这些东西呢”，叶逸晨仍然振振有词的说道。
　　
　　凌彤看着袋子里的东西，是逸晨最喜欢吃的火腿炸丸子，她忧伤的看着华沙，在爱情中为什么总是有人要受伤？“华沙，你别介意，逸晨最近没睡好，说话不思考，有些过火，可是她本意不是你想的那样，希望你不要想太多”。
　　
　　“每个人都是在不太清醒的时候说的话是最真的，不是吗？呵呵，逸晨，你放心，我不会傻到去害你们，我只是希望你能幸福，既然我在这不受欢迎，我也不用再出现了，还有，你不要担心我以后还会出现在你们面前，我马上就要离开了，再也不会来打扰你的”，华沙说完转身离开，逃的那样快，以至于都没有听到逸晨的那句“对不起”。
　　
　　“逸晨，你为什么要这样做？”凌彤对逸晨的做法很生气，她是在同情华沙，因为她在华沙身上看到了自己的影子，她知道被自己所爱的人伤害是多么的痛苦，而如今华沙如此，只是因为逸晨的一次玩笑。
　　
　　“彤彤，对不起，我知道今天我过分了，但是我太害怕了，害怕你再次受伤，害怕你真的离开我，我不要，我不想那样，我要你陪着我，呜呜……”。
　　
　　凌彤看着因害怕而颤抖的逸晨，轻轻的抱着娇小的身体，她吻着流泪的脸颊，把掉下来的每一滴泪珠都吻干，“逸晨，不会的，我不会离开你的，我会一直在你身边，直到你老了，老的连眼睛也睁不开的时候，我才离开，在下一世继续寻找你的影子，守着你，好不好？”
　　
　　“你不许骗我，我要你一直一直的陪着我”，叶逸晨带着哭声，虽然这是个美丽的梦，但是她也宁愿相信。她们之间的羁绊已深深的绑住两人，谁也不能逃脱。
　　
　　华沙拖着沉重的脚步离开医院，她的心很痛，痛的连呼吸都很脆弱。华沙两眼失焦的看着远方，无法承受的痛让她想起了夏甜，每次都是自己在最脆弱的时候由夏甜来安慰，但现在身边就自己一人：夏甜，我对不起你啊，你给了我爱，我却用最残酷的方式去伤害你，我知道了你的疼，我体会到了你的痛苦，这一切要你来承担，我真他妈是个混蛋，对不起。
　　
　　华沙在心中千万次的诅咒着自己，脚却不知不觉中来到华沙的宿舍门口，她推门进去，不知道要说什么，只是想道歉。她站在门口看着屋里一片狼藉，顿时醒悟过来，夏甜的宿舍遭抢劫了，她这才想起自己并没有敲门，只是很自然的走了进来。华沙看了看门锁，有被撬过的痕迹，她快速走进屋内，想看看夏甜在不在。
　　
　　“夏甜，夏甜，你在吗？”华沙轻声问着，但听不到回答。她走到卧室，却看见一个人躺在床上，华沙轻轻的走过去，看到是夏甜，于是她在床边就那样坐着。
　　
　　“夏甜，屋里这么乱怎么都不收拾就睡觉啊，真是懒猪，不过，我今天就容许你睡觉，屋子就由我来收拾吧”华沙看着侧躺的夏甜，突然就很想哭“对不起，对不起，夏甜，你的心是不是很痛？我也很痛啊”华沙说着忍不住掉下久违的眼泪，手轻轻的去摸夏甜的脸，但一阵冰凉的感觉刺进华沙的手中。
　　
　　“夏甜，夏甜你怎么了？”华沙害怕的将夏甜的身体板正，感受着僵硬的身体，看着失去血色的脸庞，华沙仍不相信的将手探到夏甜的鼻子下。
　　
　　“夏甜，你起来，我好难过，你来骂我啊，你要把我骂清醒，你怎么睡着了，你不管我了吗？你个混蛋，起来，你说过只有你才不会丢弃我，你忘了吗？现在为什么要睡觉，起来骂我啊”，华沙使劲的拉着夏甜冰冷的身体，但躺着的人一点也没有回应她的虐待。
　　
　　华沙使劲摇晃着夏甜，她还是不能相信，她看着无反应的夏甜，突然就住手了，只是很快的扇了自己一巴掌，她感受到了疼痛感：我不是在梦里，夏甜，你真的走了啊，你走吧，我不需要你们任何人的同情，都走吧，走吧。
　　
　　“哐……”
　　
　　华沙突然听到外面有声音，于是很警觉的跑出去查看。当她出去时看到一个人影从门里面慌张的跑出去，华沙追了上去，错觉的认为那是夏甜。但那只不过是误闯的小偷。
　　
　　“啊，你干嘛啊”华沙在楼梯口撞到了一女生，那女生看起来很柔弱，发出不满的声音：“喂，撞到人还想跑啊，神经病”，女生看着没有道歉反而跑走的华沙，很是不满。
　　
　　“咦，夏甜的门怎么就这样大开着啊”，原来那个被华沙撞到的女生是夏甜对门住着的，她看着夏甜宿舍的们敞开着，感觉很奇怪，于是叫着夏甜走了进去。
　　
　　“这怎么了，难道遭窃了？”女孩看着满屋子的狼藉，又想起刚才慌慌张张跑走的人，猜想可能是小偷，她看到卧室的门开着，走了进去。
　　
　　“夏甜、夏甜？啊……”床上躺着的是夏甜的尸体，女孩吓得直接坐在了地板上，捂着嘴，眼睛睁的大大的看着床上没有气息的夏甜，过了半响，终于喊出几个字“来人啊，出人命了”。可能是惊吓过度，女孩喊得声音是颤抖的，字是断断续续的。
　　
　　很快，很多人都跑了进来，她们还只是学生，看到这场面也都吓呆了，不知是谁还清醒着，打电话报了警。
　　
　　警察和学校老师都来了，乱哄哄的在夏甜宿舍门口围着。警察询问了在场的人。
　　
　　“谁先发现尸体的？”
　　“是我”，女孩胆怯的说道。
　　“你发现之前有没有看到可疑的人？”
　　“嗯，我刚上楼时碰到一个人，她跑的很匆忙”。
　　“你有看清他的脸吗？”
　　“没有，但能确定是个女生”。
　　“好吧，那先这样吧”。
　　
　　“你们是谁？在干什么？”突然响起的一声怒吼，惊奇了所有在场的人。
　　“就是她，就是她撞倒我的”，女孩指着怒喊的人。
　　
　　“我们是警察，你叫什么名字，刚才在哪？”
　　
　　“我就在这房子里，怎么了？”华沙受到夏甜离开的打击，脑袋一直处于空白状态。
　　
　　“里面住的人你认识吗？她死了，这你知道吗？”
　　
　　“对啊，夏甜死了”华沙从恍惚中缓过来，“我认识，她是我害死的，我来自首”。
　　
　　华沙看着眼前的人，他们错愕的眼神看起来很滑稽，于是嘲讽的又说了一遍：“人是我害死的，我来自首”，华沙嘴角带着一丝微笑。




21

21、还债 ... 
 
 
　　
　　“人是你害死的？”一个警察叔叔重复着华沙的话，有点不相信。
　　
　　“嗯，要我说经过吗？”华沙戏谑的说，没有把所有人放在眼里。
　　
　　“把她带走，收拾一下，回警局再审”，一个队长级别的人发话道。
　　
　　所有人对华沙都议论纷纷，他们注视着华沙坚定地眼神，然后消失在拐角处，在这女孩的脸上，写着无悔。
　　
　　“你是怎么害死她的，为什么要杀她，屋子里的东西是你翻乱的吗？你在找什么？”警察将一连串的问题甩给华沙。
　　
　　“喂，你们想干嘛？一个一个问不成嘛，赶着投胎去啊”，华沙听着警察的问题，特别的不爽，她以前不是没见过警察审犯人的场面，她跟着老爸威逼警察审问，他们连个屁也不敢放，现在看人单势薄，就由你们这样欺负？
　　
　　“你说什么，来到这地方你还想撒野吗？”其中一个警察的脾气好像不是很好，被华沙这么一说倒有种冲过去想暴打她一顿的可能。
　　
　　“好吧，你叫什么名字”，一个稍微老点的警察按住脾气不好的那个警察，继续问华沙着。
　　
　　“看你们也挺累的，我也不玩你们了，听好了，我叫华沙，死的那个叫夏甜，她是被我下药杀害的，因为她骗了我，我不能允许，所以必须杀了她”。
　　
　　“你什么时候害死她的”
　　
　　“大概是昨天晚上两点多下的药”，华沙以前见过死人，跟着一个黑帮中的检查死尸的人，也基本上能分辨出一个人死的大概时间，华沙回想了一下夏甜尸体的状态，便能猜出死的时间。
　　
　　“屋子是你翻乱的？”
　　“是”
　　“为什么要翻？在找什么？”
　　“你们废话怎么这么多，不想关我就放，不想放就别废话，妈的，自首有必要这么麻烦吗”，华沙被问烦了，她想起夏甜的尸体就不好受，现在只想一个人静一静。
　　
　　旁边那个警察再也忍不住了，着急的上去要揍华沙，这次那个老警察也不管了，只是淡淡的说了句“别太过分了”，随后就只听到拳打的声音，但没有听到一声喊痛或求饶的声音。
　　
　　“好了，差不多了，走吧”。
　　
　　脾气暴的警察看着一声不吭的华沙，最后又甩给她一拳，然后跟着老警察走出了审讯室。
　　
　　“骨头真硬，这么打都不出一声”，那个警察打的火气没了，反倒是有一点敬佩。
　　
　　华沙被关的事很快被她爸知道，没过多久便跑到警察局去要人，因为警察局局长的把柄在华爸俗称黑哥的手里拽着，局里也没人敢和他们那些人作对。
　　
　　“黑哥，到底出什么事了啊，你看，你带这么多人来警局这传出去了我就没法混了啊，你高抬贵手，就放过我这一次吧”，警察局局长这会正谄媚的给华老大点烟，并可怜的求着情。
　　
　　“你还知道你想在这混啊，那你做了什么你不清楚吗？我看也是该让你进去休息休息了”，黑哥很悠闲的在那玩着桌上的一支笔，他没有看局长，只是淡淡的说。
　　
　　局长听完黑哥的话已是吓得屁滚尿流，他恳求着想要黑哥给他一点时间，这会堂堂局长哪像一个人，完全是一副吓得半死的狗的模样。
　　
　　“三分钟”，黑哥闭上眼睛，不再说话。
　　
　　局长轻轻的走出去，害怕又惊动了黑哥。他带上门，马上恢复了人的躯馕，“你们都给我过来，把这两天发生的每一件事都给我说清楚，抓的什么人，做的什么事，到哪查询，总之把所有事都给我回想一下，看有没有沾惹到他们的”，局长已是急的满头大汗，真想跑到每一个人的大脑里去看一下。
　　
　　“这两天也没发生什么事啊，就今早一所学校死了个女孩，并有人来自首，再没发生什么事啊”，今天早上查夏甜宿舍的那个队长说道。
　　
　　“自首的那个人叫什么？”局长紧张的问。
　　
　　“好像叫华沙”，审问华沙的那个警察说道。
　　
　　“华、华沙，完了完了，这下惨了，还愣着干什么，赶快去把人给我请过来啊，妈的，你们瞎眼了，抓谁不好，偏要抓他们的大小姐，你们不想活了啊”，局长脸色已经变得很难看，他看着手下的那帮蠢货，真想毙了他们。
　　
　　很快，华沙被带到黑哥面前，但华沙的样子使局长都有想抽自己的冲动，华沙嘴角还残留着血丝，两条腿很无力的拖着，手腕处更是殷红的醒目，整个惨不忍睹的样子。
　　
　　黑哥看着眼前的女儿，随即转头看着局长。
　　
　　“黑、黑哥……”局长一句话还没说完就已吓得晕了过去。
　　
　　“呸，真没出息，吓死倒省事”，华沙看着晕过去的局长，鄙视的说道。
　　
　　“你这模样我有好多年没见了吧，哈哈，不愧是我女儿，被打成这样还能嘲讽别人”。
　　
　　“不关你事，你跑来干嘛？看我笑话吗？”华沙怒视着她爸。
　　
　　“小沙，你就不能好好跟爸爸说话吗？”黑哥看着眼前的女儿，真是一点办法都没有。
　　
　　“是谁先冷嘲热讽的，你有个做爸爸的样子吗？”
　　
　　“好了，吵嘴回家有的是时间，我们走吧”。
　　
　　“你能不能不要那么独断啊，谁说我要走了，我已经自首了，人是我杀的我就应该偿还该有的罪责，所以请你不要插手我的事，好不好啊”，华沙带着很不耐烦的语气说着。
　　
　　“小沙，这可是杀人罪，不是闹着玩的”，黑哥看着华沙认真的表情，突然就吓着了。
　　
　　“我知道，我已经做好偿命的决心了，如果你敢插手的话，我就自己了断，你看着办”。
　　
　　“女儿，到底发生什么事了，为什么你会变成这样，以前的你哪去了，你会为别人的死而来委屈自己吗？现在怎么了？”华爸害怕女儿这样，他看着女儿的执着，肯定最终会无法挽回的。
　　
　　“我的事与你无关，你闪远点，你现在想管我的事了，以前干嘛去了”，华沙一副质问的样子，如果爸爸以前稍微疼一下自己，稍微关心一下自己，现在也不会变成这样啊。
　　
　　“小沙，这件事就算我求你了，好不好，别闹了”，黑哥哀求着华沙。
　　
　　“我该回牢房了，如果再插手，你知道后果”。
　　
　　黑哥看着华沙离开的背影，显得苍白无力，他继而转过身来看着晕倒的局长，挥手给他手下的人说道：“先留他的狗命，接下来的事知道该怎么做吧”，黑哥好像没有了刚开始的霸气，现在只有懒散。
　　
　　“了解”，回答他的是跟着他多年的袁飞，他办事黑哥一向很放心。
　　
　　一天后，所有事都明朗了。
　　
　　“华姐，你可以出来了”，自从黑哥来过警局之后，华沙的待遇就变了，她不像是在坐牢，而像是在享受高级的招待。
　　
　　“为什么？我不是已经认罪了，还要干嘛？”
　　
　　“华姐，对不起，我们找到证据证明你是无罪的，而且夏甜她是自杀的，根本就和你没有关系，这两天让你受委屈了，都是我们该死，还请你大人有大量，别和我们一般见识啊”。
　　
　　华沙鄙视的看着局长，“哼，以前冤枉人的本事哪去了，现在怎么办事效率这么高，不是扰乱公务也是要处罚的吗，那就把我在关个四五年的”。
　　
　　“华姐，我求你了，你没错，都是我们的错，求你就出来吧”，局长看上去都快哭了。
　　
　　华沙看着眼前懦弱的人，很是无奈：夏甜，连一个让我赎罪的机会都不给，我给怎么办。华沙没在看旁边的局长，径自走出了警局。
　　
　　“小沙，黑哥让我带你去一个地方，上车吧”。
　　
　　华沙看着袁飞，她很敬佩的人，“袁叔，今天举行夏甜的葬礼吧”。袁飞没有惊讶华沙的洞察力，只是淡淡的点点头。
　　
　　华沙哀伤的垂下眼角，钻进车内，没有再说一句话。自黑哥交给袁飞去办关于华沙的事时，就注定一切都不会如华沙所愿。
　　
　　他们很快来到葬礼场，华沙下车后呆呆的望着墓地，像是在忏悔，像是在赎罪。袁飞只是在一旁看着，并没有打扰她。华沙最终还是迈着沉重的步子像夏甜走去。
　　
　　“你来干什么，你个杀人犯，你不许接近甜甜，你滚”，一声痛苦的哀怨声传到华沙的耳朵里，她看着眼前曾经对她那么和蔼的人，现在却痛恨着自己，华沙不知该到哪去躲避。
　　
　　“阿姨，不是的，我没有，你听我说，夏甜不是我杀的，真的不是”华沙又一次掉泪了，她也在痛恨着自己，当初在众人面前承认自己是杀人犯的时候没有一点畏惧，现在在亲人面前却那么的胆怯，尽力否认夏甜的死跟自己的关系，在夏甜面前她不知所措。
　　
　　“你个杀人犯，你滚啊，这里不欢迎你”，夏甜的妈妈推着华沙不让她靠近夏甜的墓一步。
　　
　　华沙看着夏甜的照片，那甜美的微笑多想在感受一下啊，“阿姨，对不起”华沙不想再伤害夏甜的家人既然自己让夏妈妈这么痛恨，那就离开吧。
　　
　　一阵微风吹过，华沙好似在风中听到夏甜在说话“我会一直静静地看着你的背影，不去打扰，要快乐啊”。
　　
　　华沙笑了，笑的那样的凄惨。




22

22、结局 ... 
 
 
　　世间本来种满情爱的种子，但由于神的嫉妒，偏偏跑去破坏他们的成长，每一粒种子都会结出一段美好的爱情故事，但在它们和风成长时就被无情的扭曲、弯折，从此留下一个个灰色的悲剧。
　　
　　华沙还是走了，她离开这块伤心地土地：妈妈是在这抛弃她的；夏甜是在这丢下她的；叶逸晨是在这离开她的，她只能带着对每个人的爱、恨、思念离开这块土地。最终决定和爸爸一起到国外，至少可以让伤口结疤，不会那么疼。
　　
　　六年后
　　
　　“爸爸，你说人会轮回投胎吗？”叶逸晨淡然的说着，没有了原先的莽撞，现在却具有一种成熟的女人味。
　　
　　“会的，我们最终都会去投胎，带上我们的思念，重新在下一世相遇”，叶志远看着漠落的女儿，心里的酸痛又涌上来，他看着女儿六年来的变化：逸晨不再任性，不再动不动就发脾气，她变得成熟、理解别人，还学会了做饭，改变成一个让所有男子都喜欢的女人，但叶志远明白，这样的改变只为彤彤一人。
　　
　　“爸爸，如果有来世，我不希望再和彤彤相遇，我也不希望她和我们中的任何人相遇，我不要她下辈子也这样不幸福，只想让她过得快乐，不要再让我们去打扰她，爸爸，彤彤下辈子会幸福的吧”，逸晨淡淡的说，面带微笑，显得很坦然，好似在憧憬下一世的生活。
　　
　　“好孩子，彤彤会获得幸福的，她不会在受苦了”，叶志远捏着逸晨的手，紧了又紧。
　　
　　两天前，医生通知叶逸晨凌彤的生命可能只有两个月了，如果有什么心愿未尽的，还是尽早完成的好。
　　
　　这六年来，叶逸晨每天都陪着凌彤，她在凌彤面前是那样的小心翼翼，她防范着任何可能伤害彤彤身体的因素，她改变着自己做事风格，变得那样温柔，尽可能一切得让凌彤感到快乐。
　　“逸晨，我怎么感觉越来越不像你呢？”凌彤曾经问叶逸晨。
　　
　　“不像我？长胖了？”叶逸晨两手撑着脸颊，故意避开不回答：她的改变只是更加爱你，傻瓜。
　　
　　“笨蛋，我是说你性格变了，不那么毛躁，变得稳重、温柔了，而且还学会做饭了，呵呵”，彤彤敲了一下叶逸晨的头，宠溺着、赞赏的说着。
　　
　　“嘿嘿，那现在的我你喜不喜欢？”
　　
　　“喜欢，无论怎样的你，我都喜欢”。
　　
　　“彤彤，我也喜欢你，一辈子”。
　　
　　不管怎样，我都喜欢，用我的全部生命来爱。好凄美的话语，这是凌彤用一生来印证的话，现在，她的生命到了尽头，仍然想用最后的时间来爱叶逸晨。
　　
　　“彤彤，你现在最想做什么呢？”
　　
　　“我想想，去美食城吃遍那的美食，还想去爬华山，你陪我去，好不好？”
　　
　　“嗯，我都陪你”，叶逸晨脸上挂着笑容，但心里的泪腺早已决堤。这些都是自己想做的，可是彤彤到最后想的还是自己，末了，不是我陪她，而是她陪我。
　　
　　在最后这两个月里，凌彤的身体越来越差，但是她坚持不去医院，她希望最后的时间由自己安排，其他人也就随了她的愿。
　　
　　其实，在这六年里，除了叶逸晨一直陪着凌彤外，还有一个人经常出现在凌彤身边，他只是远远的看着凌彤和叶逸晨甜蜜的身影，这个人就是辛沫。他默默的陪着凌彤，每次偷偷地看着她，并不上前打搅。他六年来没有再碰过女人，也失去了以前的玩性，他的爱全注入给凌彤，其他人在他眼里什么也不是。所有人都在改变，为着自己的所爱而改变。
　　
　　凌彤知道自己剩余的时间后作了安排，她想在自己的最后时刻留下美好的回忆，至少让活着的人快乐。她陪伴了自己的爸爸妈妈，凌恒、文婉儿和凌彤三人忘记以前的所有，回到所有事都没发生的时候，他们很幸福的在一起，虽然文婉儿仍然没有想起凌彤是谁。
　　
　　凌彤还做了个决定，给辛沫两天时间，单独和他在一起，这六年来辛沫经常在她周围她不是不知道，只是她的爱太少了，给叶逸晨外再没有多余的了。叶逸晨知道凌彤的决定后，并没有生气或吃醋，而是赞同凌彤的做法，她理解凌彤，懂得她的所有行为。
　　
　　辛沫和凌彤就这样过了两天，很平静，但他们都很开心。凌彤满足了她对辛沫的愧疚，而辛沫更是开心，他守候了凌彤六年，虽然凌彤最后留给他的时间很短，但是值了。这六年，起码让凌彤记住还有辛沫这么一个人在爱着她，这就足够了。
　　
　　凌彤和所有人都相处了，最后一桩心愿便是和叶逸晨两个人单独前往华山，攀爬到顶峰。起初谁也不同意她们俩去，凌彤的身体根本就不可能完成这样的行动，但最后还是让她们去了，为了不让凌彤带遗憾离开。
　　
　　华山，以险峻称雄于世，自古以来就有"华山天下险"、"奇险天下第一山"的说法。现在一个艾滋病晚期患者却来攀爬，真是胡闹。可是，谁也没有办法。
　　
　　凌彤和叶逸晨很努力的在爬着华山，但由于凌彤的身体问题，她们爬的很慢，可能晚上才能到达峰顶。在这一路上，叶逸晨除了担心还是担心，彤彤的身体是那样的脆弱，她真的很怕出什么意外，心脏已承受到极致，但她脸上仍未露出一点不安，只是尽量陪着彤彤，让她开心。
　　
　　她们到达山顶已是很晚了，叶逸晨拽着凌彤住了饭店。
　　
　　很早，凌彤就起床了，她将逸晨叫醒，说是陪着她在外面转会。她们来到山顶，观赏着大自然创造的奇迹，四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，人类站在其中是何等的渺小。
　　
　　“好美啊，逸晨，你喜欢这儿吗？”
　　
　　“喜欢”
　　
　　“那我走了之后你会经常来这吗？”
　　
　　“彤彤，不许你这样说，你要陪着我，不允许你离开”，这些天来叶逸晨一直假装很开心，不去想所有事，但现在被凌彤的一句话惊醒了，她再也装不下去了，终于放纵自己的感情，大声的哭出来。
　　
　　“逸晨，逸晨你别哭，我不会离开的，我会一直在你身边，不哭了”，凌彤吻上逸晨的脸，也许这是最后一吻。
　　
　　“彤彤……”，叶逸晨到底要怎么表达她不舍的心呢。
　　
　　“逸晨，我有东西忘在饭店了，你帮我去取一下，好吗？”
　　
　　“嗯，什么东西？”
　　
　　“在桌上呢，你自己去看吧，呵呵”。
　　
　　“傻瓜，好吧，你在这等我着，我马上回来”。
　　
　　“逸晨……”凌彤看着叶逸晨转身的背影，突然就上前抱住她，深深的吻着，好像再不吻就在没有机会了一样。
　　
　　“彤彤，你怎么了？”叶逸晨看着反常的凌彤，很是奇怪。
　　
　　“没什么，你去吧，我等你来”，凌彤面带笑容，好美啊。
　　
　　叶逸晨很快就到了饭店，她在桌上看到一封信，打开看时，内容几乎让她晕厥。
　　
　　逸晨，当你看到这封信时，可能我已经离开了，我不能信守我的诺言，不能陪你走完剩下的路了，这几年有你在我身边是我这辈子最快乐的日子，你让我拥有了爱情，让我懂得了被人疼是多么幸福的一件事，可我只能在这止步了，我不想以最后的那种丑陋的躯体来和你说再见，我希望你回想起我时仍然是美好的。亲爱的，你是我一生的最爱，我的所有笑容都是为你而绽放，所以，在我离开的日子里，你要好好地笑，为了我，要开开心心的，我会在天上祝福你的，再见了，我的爱人。
　　记住：要替我好好地活着，只有你露出笑容，我才会快乐。
　　――最爱你的人，彤彤
　　
　　叶逸晨发疯似得跑出饭店，她不希望这是真的，不可能，彤彤不会这么狠心就这样留下她一人的，可是她跑到悬崖边，却什么人也没有看见。
　　
　　“凌彤，你个大骗子，你给我回来，骗子，回来啊”叶逸晨就这样在崖边疯狂的大喊着，眼泪落得满地都是。
　　
　　“逸晨，你醒了”，叶志远看着女儿醒来，终于放下心来。
　　
　　“爸爸，我这是在哪？”
　　
　　“你晕倒了，现在在医院”。
　　
　　“晕倒了？”叶逸晨搜索着记忆，“爸爸，彤彤呢？彤彤在哪？”
　　
　　“逸晨，彤彤走了，你别伤心了，她最大的愿望不是要让你快乐吗，所以你要好好地生活，幸福的活着，知道吗？”叶志远心理也很难受。
　　
　　“彤彤、彤彤走了”，缓缓的，叶逸晨发出这么一声。
　　
　　叶逸晨后来才知道，自己昏迷了五天，而且彤彤留下了那枚她们俩一块买的戒指，应该算是结婚戒指。
　　
　　“彤彤，你离开已经一年了，我现在很幸福，你看见了是吧，我在幼儿园和那帮孩子在一起可开心了，你、会笑吗？”逸晨在凌彤的墓前诉说着一些有趣的事，但是，心理却还是在流泪。
　　
　　“是你？你怎么在这？”叶逸晨盯着眼前的女子。
　　
　　“逸晨，好久不见，我是来看夏甜的，你来看凌彤吧”，说话的正是华沙，她刚从国外回来。
　　
　　“嗯，你现在过的好吗？”
　　
　　“我很好，离去的人永远希望活着的人幸福，不是吗？这应该是凌彤和夏甜共同的愿望吧”。
　　
　　“嗯，是啊，我们都应该活的快乐才对，为了让她们安心”。
　　
　　叶逸晨和华沙聊着，她们好像也没有了隔阂。
　　
　　“对了，我这周星期六举办画展，你能来吗？”
　　
　　“当然，我很高兴”。
　　
　　“谢谢，那到时再见，拜拜”。
　　
　　“嗯，拜拜”。
　　
　　华沙现在已经成为一名很知名的画家，她的画风很受大众的喜爱。
　　
　　“逸晨，你来了啊，谢谢你能来”。
　　
　　“华沙，你别这么说，我倒是很高兴你能邀请我参加你的画展”。
　　
　　“呵呵，你先随便看看吧”
　　
　　“嗯，好的”
　　
　　叶逸晨看着华沙的画，所有的画里都透着悲凉。最后她停到两幅画前，突然就留下了眼泪。
　　
　　“逸晨，怎么了，别哭了，如果你不想让我把画摆在这的话，我拿走就是了，你别哭了，好不好？”华沙看着抽泣的逸晨，心理还是泛着疼。
　　
　　“不、不是，华沙，对不起，我对不起你”。
　　
　　“逸晨，过去的都让她过去吧，我们也该放开以往了，我们就活在当下，努力地活着，让所有人安心，好吗？”
　　
　　“嗯，谢谢你，华沙”，逸晨看着眼前的两幅画，一副是开心的少女，一副是落寞的少女，而里面的人就是自己。
　　
　　“大家好，欢迎大家来参加我的画展，我感到非常荣幸，那借着这样一个机会，我想向大家宣布一件事，我今晚将展出我最后一幅作品，此后退出画坛，不会再画了”。
　　
　　台下一片哗然，华沙宣布的消息太过突然，谁也没有想到正处事业高峰的人为什么会封笔，大家都议论纷纷。
　　
　　“快看，画品展出了”
　　“好美的女子”
　　“好忧伤啊”
　　“嗯，就是，真好想过去安慰她呢”
　　“简直一绝，真是一幅无法挑剔的作品”
　　所有人就这样品评着华沙的画。
　　
　　“华沙，夏甜看到会很高兴地”。
　　
　　华沙看着画里的人，淡淡的笑着：“我也希望她高兴”。画面上的人是夏甜。
　　
　　“彤彤，你也会高兴的，是吧”。叶逸晨抬头看着天空，露出灿烂的笑容。 

作者有话要说：文终于写完了，写的不是很成熟，但要谢谢看我文的亲，有你们的支持我才将文章写完，谢谢大家O(∩_∩)O~

