
						《牛头山Q传》黑色小n
国家的未来栋梁之奇才

体育界的明日之星

官僚主义作风严重的落难小公主

首次廉价自助游

鬼都不信的正义之行。。。
======================================================================
文章类型：同人-百合-架空历史-动漫
作品风格：爆笑
所属系列：没事偷着乐
文章进度：已完成
文章字数：61295字
						第1章 序
她。明明是运动全能人中龙凤不管篮球足球羽毛球兵乓球还是游泳短跑马拉松又或者剑道柔道跆拳道样样皆是百战百胜无往而不利，却偏偏输给一个连校体考都不及格的书呆子！绝对不可原谅。。。“不行！我要报仇！我要雪耻！我要捍卫荣誉！我要让她跪地求饶！”她对着自家盥洗室的镜子大吼，并成功将一花瓶活生生的当场震碎。。。

她。明明天真可爱高贵优雅受众人拥戴集百般疼爱于一身却莫名其妙稀里糊涂成了落难公主！明明是连牙都没长齐的小破孩却俨然一副少年老成万事皆知的腐败作风。。。最最让人不可思议的还是她超过正常小孩3倍的公主脾气、多出一般人N倍的眼泪、足以穿门破斧的至尊无敌大嗓门。。。还有就算你亲眼看到也不一定相信的机械电子天赋！

她。明明是乖到连翘课都不敢的好好学生，就连向来视学生为阶级敌人的训导主任都对其无剔可挑的人之表率，脾气好到连仇家都能生出惭愧之心的有为青年。功课更是不用说：语数外物理政治化学历史地理生物随便挑一科为难她却可以连眼睛都不眨一下就轻轻松松的拿个全市第一。。。如此优秀的人才国家未来之栋梁却竟然是传说中的好战族后裔！

OMG！！谁可以想到无论是脾气性格爱好还是特长都相差得连万里长城也望尘莫及的这么三个人竟然要相依为命结伴同行齐闯牛头山。。。为的只是鬼都不信的匡扶正义和廉价自助游？





						第2章 莉娜の雪耻大作战！
“艾拉，我口好渴。你帮我下楼买瓶水好吗？”
“恩，我马上就去！”

“艾拉，我手机没电了，借你手机用一下。”
“给你。”

“艾拉今天我有场补习很重要，放学后的值日。。。”
“没问题，交给我吧！”

“艾拉。。。。”

。。。。搞什么啊！
这个艾拉到底是因该h她天生劳碌命好呢，还是爱心泛滥成灾好呢！
莉娜倚在隔班教室窗台才30分钟左右，但她的所见所闻简直可以用“叹为观止”来形容。。。
“早听说她艾拉脾气好了，只是想不到竟能好到‘任人宰割’的地步。”
想象若换作是她莉娜大小姐：

“莉娜，我口好渴。你帮我下楼买瓶水好吗？”
“什么？你要我堂堂运动界的未来之星帮你跑腿买水？！活的不耐烦了啊！”

“莉娜，我手机没电了，借你手机用一下。”
“借你？好啊！一分钟50RMB，现金兑换，谢绝赊账。”

“莉娜今天我有场补习很重要，放学后的值日。。。”
“让我值日你找死啊！”

“。。。。”所有人一副害怕的表情。

“等等！”
莉娜猛甩几下脑袋，伸手挥掉头上出现的暴力画面，
“我好像不是来同情这个呆子的吧！”
一想起昨天在柔道馆里的“惨败”莉娜就火大！
居然输给四肢简单头脑单边的书呆子，没有比这更丢脸的事了！！
当下莉娜便强压怒火一口气冲进教室走到艾拉面前。所有觉察到莉娜可怕杀气的同学全部在同一时间自动弹离艾拉两米以外。
“喂，艾拉！”
人还未走到跟前莉娜就已经先发制人的大吼起来。
“在，请问这位同学需要什么帮忙吗？”
谁知道艾拉连头都没有抬起来一下，只是忙于手头上的报告。
“哎！你这样也太没有礼貌了吧艾拉！”
[真是见不惯她那一副高人一等的优等生模样！]
莉娜干脆直接扳过艾拉，抓住她的衣领强行将其脱离座位使之与自己对视。
“原。。。原来是莉娜同学呀~请问你找我有什么事吗？”
艾拉一边强颜欢笑一边郁闷这么又是这个莉娜？用石头想也知道这家伙是来报昨天的“一摔之仇”的。
“喂，艾拉，你很厉害嘛，居然可以赢我！”
“哪里哪里，昨天是我运气好而已啦~！哈。。。哈哈”
[要报仇就直接说啊！这么多废话干嘛？吼~~]
“哼哼~还算你识相，知道昨天本仙仙有意让你。。。怎么样，再比一次吧？”
“せ。。。这个。。。不太好吧~我还有很多作业没写耶，呵呵。。。而且，而且你那么厉害的说~”
[你也说是让我了还比什么比啊？神经病！]
“哎！和你比是本仙仙我看的起耶，还敢推三阻四。你是吃了豹子胆还怎样啊！”
“那个。。。我不是这个意思啦。。。呵。。呵呵”
[这个女人很难缠G！愤怒悄悄酝酿ing。。。]
“不是，那就比啊！”
“额。。那个，但是我。。。”
[可恶的莉娜。。。愤怒继续酝酿ing！]
“喂，死呆子你很嗦G。。。小心我打的你满地找牙！”
说到做到绝对是她莉娜百年不坏的金字牌匾。莉娜话音未落这边右手便已经握拳抵在艾拉脸颊上了。
“莉娜同学在学校打架不太好吧。。。”
[没见过这么蛮不讲理的女生！激愤！！]
“怕了吧？哈哈，我就知道。。。还是乖乖接受我的挑战吧！”
“莉娜，你可以再过分一点喔！”
[是可忍，孰不可忍！忍无可忍无须再忍！！]
艾拉终于忍不住警告莉娜，眼里散出的杀气不知道比刚刚的莉娜高出多少倍。
“你。。。”
莉娜与艾拉目光相对，顿时不自觉的打了寒颤，原本紧抵艾拉脸颊的拳头也慢慢软化。
又是这个眼神。。。昨天莉娜之所以会输，也是因为这个眼神。
这到底是什么样的眼神呢？
摄人的杀气中有着不可抗拒的威严，却偏又夹杂着一抹绝望迷人的忧伤。。。甚至让莉娜有种似曾相似的熟悉感。
“感觉很多年前也见过这个眼神似的，好奇妙。”
等莉娜自顾自的慌神完毕艾拉早就收拾好书包离开教室准备回家了。
不过可不要小看莉娜噢，她运动全能可不是吹出来的。不到三分钟，整个人已经从五楼高的教学楼直奔学校大门处（其间毁坏公共设施忽略不计，越过障碍不计其数。= =||）硬是把艾拉给拦了下来。
“等等，陈艾拉！”
“怎么又是你？”
回头，极度无奈的看着气喘吁吁却异常兴奋的莉娜以及背后的一片狼藉：
[这女孩是怪物还是怎样，怎么一点IQ也没有？]
“你，你还没和我单挑呢！”
“带耳朵了没” =.=||
“啊？”= =？ 莉娜条件反射的摸摸自己双耳不明所以。
“我说过我讨厌暴力。”
说完艾拉便头也不回的走出校门。
[可恶的艾拉，拽什么拽啊！]
“我莉娜对天发誓，不找艾拉单挑一雪前耻誓不为人！！”
莉娜冲着艾拉背影大喊，并成功的一拳将身边某树击断。。。（因画面过于暴力而不幸吓昏的众同学再次忽略不计。。。|||）

至此，身为全能运动王的莉娜竟意外败给体育软脚虾艾拉的消息不胫而走。这让本就身为学校风云人物的两人更加成为全校瞩目的焦点。





						第3章 不好，有妖孽！
“喂，你今天有在生气喔？”
艾拉身旁不知何时多出一位气质美女。这个人，叫兔子，是艾拉所在学校的美术老师。同时也是艾拉的房东兼好友。
“哪有，少八卦了你。”
避过兔子似笑非笑的眼神艾拉低头继续往前走。
“真的吗？别忘了我可是从小看你长大的G，就忍心这么骗我？”
“你也说我俩从小一起长大了，你有见过我发脾气吗？”
一直往前走。。。
“其实偶尔生个气也没什么大不了的啊，干嘛这么辛苦。”
这个艾拉，打她7岁被父母寄养在自己家开始，就没见她生过气。。。艾拉脸上表露的最多也最频繁的表情只有一个，那就是笑！温柔的笑、礼貌的笑、道歉的笑、无奈的笑。。。。这样的她，一定很累吧！
“。。。。”还是往前走。
“艾拉！”
这边兔子话音未落，那边艾拉已经结结实实一头撞在了电线杆上。。。
“痛！痛痛痛痛痛痛！！” >_<！
“你。。还好吧？”=.=#
揉着艾拉红肿的额头兔子嘴角却反而露出一丝笑意：那个莉娜说不定真的可以改变艾拉。

回家。洗澡。上床。睡觉。
[莉娜，你最好不要把我惹生气了。否则。。。]
艾拉眼前回放着当年的事故和父母莫名恐慌的神情：
“这，这孩子是怎么回事，发生这么大的事故她竟然毫发无损？”
躺在病床上差点就终身残废的父亲惊恐不已。
“她。。。”
坐在一边的母亲脸上也分明的写着害怕二字。她清楚的记得当时身旁那堵高墙明明已经向自己倾倒。可怀中的艾拉却突然单手一扬，一道白光出现。。。本应砸在母女两身上的砖砾立即变为灰尘。
自那次事故后，胆小怕事的父母连夜将艾拉寄养在一个远房亲戚即兔子的家里。
而当艾拉自懂事以来便开始刻意控制喜怒哀乐以隐藏自身那股未知的不可限量的巨大能量以免危害他人。
[可是这个莉娜真的是是有够烦人诶！]
一说到莉娜，艾拉总有一股无可抑制的火气上涌。
“艾拉很生气，后果很严重！”

平平安安的渡过第三天。。。
正当艾拉认为一切风平浪静所有都已回到正轨无需再过担心时。。。我只能说：生活总是这么的不尽人意。
第四天一早，当艾拉高高兴兴背着书包步入教室的那一刹那，整个人立即被一种极度阴森恐怖的不祥之气紧紧笼罩。
[不好，有妖孽！]
刚刚放下书包，还不等艾拉坐稳班主任就已步入教室，走上讲台。
瞧他那一副昂首挺胸英勇就义的表情就知道准没好事发生。
环顾教室数秒，小班终于用一种不知该称为高兴亦或难过的口吻向大家宣布：
“各位同学们，在今天这个风和日丽的好日子里老师有一个好消息和一个坏消息告诉大家。”
[糟糕！不祥的感觉越来越强烈了！！]
艾拉死死盯着紧闭的教室大门，似乎门外有什么危险可怕的凶猛野兽。
“好消息是H班即将有位活泼可爱的，亲切大方，温柔贤淑，人见人爱，花见花开，集美貌与智慧于一身的宇宙超级无敌美到爆的金牌级校花转入我班。。。”
班里男生顿时一片欢呼。。。
（老师：Y_Y  主啊，原谅我吧，我也是被逼的。。。）
[H班？难道是。。。]
“老师，你要说的坏消息该不会是说这个人。。。就是莉娜同学吧！”―_―！
[什么人见人爱花见花开。。。只怕是棺材见了也会打开盖吧！]
艾拉此话一出，那群刚刚还在想入非非的男生们全部瞬间石化。一个个才刚开始编织的梦幻偶像剧几乎在同一时刻被集体扼杀在摇篮之中。。。
“喂，艾拉！你这句话是什么意思？！”
估计是莉娜在门外听到了，一脚踹开门就直接闯了进来。
“就是字面上的意思。”
艾拉很不爽的抬头看莉娜一眼便即沉默不语。
其实论莉娜的样貌和身材，真的可以直升校花级别没人敢说半句不是。可关键在于莉娜那一根筋的小脑袋以及强硬的手段。
艾拉至今不忘自己第一天转来学校报到时凑巧看到的画面：某个据说为校体育部部长的高大男子因为向莉娜表白失败而气急败坏的想要讨个说法。结果被正巧心情不爽的莉娜暴打一顿差点心律不齐当场翘辫子。
[如果她不那么野蛮也许真的会有一堆人把学校大门挤到爆吧。]
艾拉趴在座位上傻痴傻痴。。。
“老师，我能坐在艾拉同学的后面吗？”
莉娜看艾拉一副爱理不理的样子也有些没辙。当下决定采取人盯人战术打持久战。
[等着吧艾拉，总有一天我要叫你跪地求饶！]
“喂。”
艾拉用板凳轻碰莉娜课桌。
“干嘛？”
“你是怎么混进来的？老实交代！”  （― “―）
“这有什么难的。我跟校长h如果他不把我转到A班我就拒绝参加本届所有市级体育竞赛。”(^_^) v
“昏。。。这什么世道！怪不得世风日下人心不古。。。原来都是你们这些妖孽在兴风作浪啊~！”
“你。。。”
莉娜一时找不到话语反驳于是顺手拿起桌上的圆珠笔对艾拉后背使劲一顶。。。只听得一声惨叫。
“莉娜你要死啊居然从后面偷袭我！” 愤怒再次酝酿ing。。。
“谁叫你口不择言诬蔑本仙仙的，活该！”
“你。。。！”  （― ―*）
“不服？来单挑啊！” (^o^)
“。。。算你狠！”
迫于背后老师的无穷压力艾拉只得深吸一口气慢慢坐回座位。
[我忍！]

可这接下来的日子可就不是艾拉一个忍字能h的清的啦~！






						第4章 小宇宙腾飞！
可这接下来的日子可就不是艾拉一个忍字能h的清的啦~！

某日数学测验。
“已知两个同心圆，其半径分别为R,r (R>r>0), AB为小圆的一条定直径，求以大圆切线l为准线，且过A，B两点的抛物线的焦点F的轨迹方程。。。。这什么题啊怎么都读不懂！”
就在莉娜快要对试卷望穿秋水的时候，她突然把目光放在了前排一直奋笔疾书的艾拉身上。
[这家伙号称全市第一书呆子，就让本仙仙考考她吧！]  o(∩_∩)o
于是趁着老师不注意莉娜赶紧呼叫。
“喂，死呆子！”
没有反应。
“死呆子听说你功课很厉害喔？”
依旧埋头苦干。
“喂，死呆子你傻了？怎么都不说话？”
愤怒酝酿ing。。。
“哎，虽然我是不信啦！不过如果你能把这道题做出来呢我就。。。”
“莉娜！你就不能安静点！”
小宇宙腾飞！
“哎，你凶什么凶！不就向你问了道题吗！”
 “重点是你连题都没读懂你要我怎么给你说啊？！”
“你，你知道我没读懂？我只不过想考考你而已啦！”
“咳咳，两位同学，请保持安静。。。现在是在考试！”
连老师也终于看不下去上前阻止。
“你走开啦！”
两人再次上演火星撞地球之举。异口同声将老师推到一边。
“如果你真懂就不会一直在我背后叽叽喳喳闹个不停了！”艾拉
“那。。那又怎样？问你题犯法哦！”莉娜
“拜托小姐。。。这么简单的题都读不通~你学语文也不止学8年了吧？8年啊同志！！抗战都结束了！说不定连咱新中国都解放了你还没把这题读通。” 艾拉  =.=#
“。。。。” ( Y _ Y )
在座所有同学包括监考老师全部埋头做深刻反省状。

再某日放学。
“艾拉。。。”
“恩？”
“你不觉得这个样子很奇怪吗？她已经跟着我们好几天了耶！”
偷瞄紧跟在后的莉娜兔子计划明天开始还是自己一个人回家比较安全。
艾拉突然一个紧急刹车，莉娜反应不急撞到艾拉背上。
“书呆子你要走路就好好走，停什么停啊！。。痛”莉娜  (>~<!)
“哎，你成天像个背后灵似的跟在我身后有毛病啊！”艾拉  (― ―*)
“受不了？那和我单挑吖！”莉娜
“。。。。”艾拉
继续往前走。
“你一天不和我单挑我就一直这样形影不离的粘着你！”莉娜  (^o^)v
一直往前走。
“怎么样这条件很不错诶，要不要考虑下？”莉娜
还是往前走。。。
“艾拉！” 兔子  =.=# “痛！痛痛痛痛痛痛！”艾拉  >_<！
兔子熟练的处理艾拉头上突起的大包一脸无奈。。。总有一天你要把这根电线杆撞断！


再再某日放学。。。
“喂，莉娜你到底想跟着我到什么时候啊！！”
已经连续一个月被骚扰到就快精神崩溃的艾拉终于忍不住决定好好和背后灵莉娜谈谈。
“一直到你愿意和我单挑的时候咯！”
“。。。你的人生除了单挑就没其他更有意义的事可以做了吗？”
艾拉努力保持心平气和的口吻。
[动之以情，晓之以理。。。冷静，你要冷静艾拉。]
“厄。。。(+ . +)？”莉娜歪着小脑袋做茫然状。
“我是说。。。”
[保持冷静，艾拉，保持冷静。。。]  深吸一口气：
“你除了和我单挑之外还有没有其他的目标和愿望呢？”
“有耶！”
“是什么。”
“打败你！然后告诉所有人！！^o^”
“=.=#。。。。”
[这根本是在对猪弹琴嘛！愤怒酝酿中。。。]
“你。。。”
“嘘~”
艾拉突然伸出右手捂住莉娜的嘴巴然后凝神细听。。。
“好像，有人在叫救命。”
从小艾拉的耳朵就很灵。这一次也不例外。。。
两人闻声寻去，终于在某条阴森的后街找到了源头：
五个人高马大的黑衣男子正欲绑架一名小男孩。
“哎，背后灵你快去报警！我在这盯着他们。”
。。。沉默
“听到没？快去啊！”
。。。还是沉默
[这个白痴在发什么愣啊！愤怒酝酿中。。。]
转头，“背。。。”
“快住手吧！你们这些危害世界和平的笨蛋们！！”
“！！！！” O_O！
不知何时莉娜已经站在了那群绑匪的。。。厄。。。头顶上。
[这个白痴，没事爬那么高干嘛。]  =.=#
[哼哼~小说里的救世英雄可都是从高处出场的耶！]  (^o^)v  莉娜
众： 。。。。(― ―‘)
趁着那群绑匪被莉娜惊世骇俗的出场吓到石化僵硬之际艾拉悄悄拉起之前那个被追杀的小男孩退出包围圈，然后一路狂奔！
众绑匪：“追！”
莉娜：“站住，想追他们先过我这一关吧！！”
然后十分潇洒漂亮的从房顶跃起，再然后紧接着便是前空翻二周半同时转体360度。。。难度系数堪称9.8！落地了！她落地了！！只见这位小姐左脚轻轻落地，右脚紧跟其后！仅仅两秒钟的时间整个人就如同落地的飞鹰一般稳稳的降落在广袤的草地上，尽显王者风范！


[ 众绑匪对准小笨脑袋一阵猛敲：“哎哎哎哎！这又不是开奥运会还体操比赛呢！你瞎转播个什么劲啊！”
  小笨摸摸头顶凸起的大红包生痛生痛：“我我我我~~我也是被逼的呀~” o(T_T)o
  众绑匪：“对于媒体周刊的一切不实报道在场所有评委给予严重BS，并保留法律追诉权！” ―‘’―
  小笨：+.+！  当场昏厥。。。]
 

其实，真正的情况是这样滴：
莉娜大小姐潇洒漂亮的从房顶跃起这没错，那什么个360°的转体也不假。只是最后。。。厄。。。只是最后在她落地的瞬间相当不幸的踩到了某块被遗弃在路边的香蕉皮！ 最后十分丢脸的在众人面前摔了个狗啃泥。。。|||
绑匪A：“哪来的疯子？”
绑匪B：“别理她，继续追！”
众绑匪全然无视某碧的存在跨过她继续前进。
“你们。。。”
莉娜摇摇晃晃从地上爬起来，两手骨关节被自己捏的发出恐怖的‘喀喀’声：
“不要太过份了。。。！！”
接下来便是一阵杀猪般的嚎叫以及哭爹喊娘的哭叫。。。
场面不可谓不凄凉，不可谓不血腥。。。


这边艾拉拖着小男孩在跑出世界短跑冠军的速度以及马拉松似的路程后终于以只有在动作片中才会出现的紧急“刹车”停在街头。
[ 糟糕！那群绑匪貌似有枪G~！那背后灵岂不。。。。！]
想毕艾拉立刻蹲下身对还在“晕车”的小男孩投以暖暖一笑：
“乖，弟弟自己去警察局好不好？姐姐还有很重要的事情要办喔~！”
起身，调头，各就各位。。。预备~~开跑！
艾拉再次以同样的速度同样的难度系数原路返回。
忽觉背后轻轻刮起一阵风，莉娜只是眨眼之间身前就已多了个艾拉挡在枪口上。
[ 这家伙什么时候。。。]
“放了我两，你们还有一线生机。”
艾拉直视持枪匪徒，眉余间透着一股凛然不可侵犯的正气。接着后退一步，将莉娜完全罩在身后。
“你说放就放，我们还配称为恐怖分子吗？”
为首的绑匪h完便对准艾拉眉心扣动了扳机。
“shirt！”
艾拉只能认命的闭上双眼。。。





						第5章 咦？怎么暗器也会说话的
然而，1秒钟过去了。。。
      2秒钟。。。
      3秒钟。。。
直到1分钟就这么过去了。。。

[ 周围怎么一点动静也没有？]
莉娜忍不住好奇的睁开了双眼：一张粉嫩嫩胖嘟嘟的圆脸人为的无限倍放大。。。
“这就是传说中的救世主吗？怎么看起来弱弱的样子？” = =？
圆脸歪着小脑袋，童稚的脸上写满了疑惑与不信任。就连躲在她身后的两只小“动物”也附和的猛点头。
[ 什么？！居然敢说本小姐我弱！！]
莉娜从小到大最最受不了的就是自己的实力不被认同。
怒，火，中，烧！
可是。。。等等，STOP！！
她记得刚才明明还在街头和一群来路不明的恐怖份子干架，怎么现在突然就。。。
莉娜环顾四周环境：如同中古世纪城堡里密室一般的墙壁被数十支火把照的如同白昼且温暖怡人。自己，就坐在这密室的正中间。。。
[ 对了，那个不怕死的书呆子呢？！怎么没和自己在一起？]
“艾拉！艾拉？”
莉娜急忙四处呼喊。这一刻，她感受到一种不曾有过的害怕和慌张。
“哎。。。虽然我不太想说，但是。。。你准备要在我身上坐到什么时候呢？”  = . =
“啊？”
“啊什么啊，还不起来？”
莉娜这才发觉自己正以及其暧昧的姿势跨坐在某人身上。最最要死的是身下这人为什么偏偏是那个拽的人见人恨的书呆子？！

艾拉躺在地上一张脸简直连臭豆腐都望尘莫及。等终于反应过来的莉娜如弹簧般弹开后，才缓缓从冰冷的地面爬起来拍拍身上的灰尘对眼下所发生的一切也是极度茫然。
[ 搞什么啊？就算自己有超能力也不至于瞬间转移吧？再说这又是什么地方啊？？]
正当艾拉一头雾水完全搞不清楚状况的时候，突然正前方一个粉嘟嘟的不明物体飞速向自己袭来。
[ 是暗器吗？可是谁会用这么大的东西当暗器啊~而且还是粉色！]  = =？艾拉
“哇！好帅~~这个也是我召唤的吗？”  ☆＿☆
[ 咦？怎么暗器也会说话的。。。]
艾拉好奇的低头一看。才发现刚刚扑上来的哪是什么暗器~明明就是活生生的一个人嘛！
再仔细一看：这小女孩大概也就8、9岁的样子，可是却一身古装女子的打扮。。。身后还寸步不离的跟着两只奇怪的连自己也叫不上名来的小动物。
“请问。。。这里是？”
艾拉微笑将小女孩从自己身上抽离，温柔样子和刚刚与莉娜说话时简直判若两人。没办法，她艾拉可是出了名的好脾气呀！ 额。。。当然，莉娜是个例外。
“我叫张思璐，这里是龟仙人龟丞相家里的地下室。跟在我身后的这两个是我的宠物：七宝和云母！很可爱吧！o(∩_∩)o…哈哈”
小女孩一边h一边笑眯眯的将所谓的“宠物”递到艾拉面前。
“hi~你好呀大帅哥！^o^ ” 七宝
“咕咕~ ^o^ ” 云母
“！！！。。。妈呀！妖怪~~”
艾拉和莉娜惊叫着抱在一起变成石雕。。。数秒后才又慢慢回过神来以光速拉开彼此的距离。
“这。。。这只狐狸会说话？！” 莉娜&艾拉
数分钟后。。。
艾拉眼睁睁的看着莉娜与两只动物欢快的打成一片自己却站在原地死命不肯上前。任由张思璐那双闪亮闪亮的眼睛在自己头发以下胸部以上来来回回溜达了十几圈。直到某个背着龟壳柱着拐杖的光头白胡子老头出现。
“哦呵呵~~公主你终于召唤成功了？这下这个国家算是有救啦~真是太好了！”兴奋之情溢于言表。眼睛却一直停留在莉娜身上哧溜哧溜的转。。。
“公主？！” 0 . 0！
莉娜和艾拉同时睁大眼睛露出一副不可思议的表情。
[这个花痴小孩子也会是公主？天啊~我该不会真的回到古代了吧？]  莉娜顿时有些头昏。
“艾拉哥哥不会认为我在骗你吧？”张思璐眼泪汪汪
“姐姐，是姐姐！”莉娜极力纠正。
“一样啦！艾拉~”张思璐连正眼也没看莉娜一眼一直拽着艾拉衣角可怜巴巴。
“额。。。这个。。。怎么会呢~！呵呵。” ( ^_^ )
艾拉赶紧蹲下身微笑着摸摸张思璐的额头以示安慰。
[ 什么嘛~！死呆子笑那么虚伪干嘛！你平常不是很J的吗？！] 莉娜空站在一边干瞪眼却也插不上什么话。
正当莉娜快看不下去艾拉那一副“惺惺作态的虚假笑容”欲发作暴走时一位丫鬟打扮的小姑娘突然急急忙忙冲了进来。
“龟丞相不好了~南宫将军的人又来我们村子捣乱了！这一次他们说要搬光村里所有的粮食！”
“这怎么可以！那可是这个村子准备过冬的全部粮草啊！！南宫这个大坏蛋居然纵容手下的士兵公然抢粮。等我回去，第一个要办的就是他！”
张思璐已经怒不可遏，边说就边往门外冲。
“等等，公主。现在还不是你露脸的时候，不要忘了你身上还背负着平息叛乱正兴国家的重任啊！”
龟仙人伸出拐杖拦住张思璐。
“可是，难道就这么眼睁睁的看着他们抢走粮食吗？”张思璐
“放心。。。这种事情交给我们搞定就是了！”
莉娜早就在一旁摩拳擦掌跃跃欲试了：
“不知道古时候的流氓和现代的流氓比起来谁更厉害。。。？”
“喂~你自己要逞强干什么非拉上我？” =.=！
艾拉想起之前面对枪口的情景还心有余悸。
[ 这个白痴走哪都这么冲动！]





						第6章 女娲补天
莉娜与艾拉随着龟仙人及其他众随从一同走出密室回到地面上 。小小的村庄里家家户户门窗紧闭，恐怖与绝望的气氛笼罩了整个村子。
急急的赶到储藏粮食的仓库外，一群身着灰色兵服的官兵正不顾周围百姓的苦苦哀求强行将一袋袋的大米搬运至粮车上。
更有甚者将上前哭诉的百姓乱棍哄打~
一时间怨声载道哭声冲天。

“这群禽兽不如的东西！”
莉娜一看就火大，上前几步两手叉腰气沉丹田：
“给我住手！！”
连走在最后的艾拉都差点被震晕过去。。。更别说是前方的小贼了。
“哪淼牡竺瘢扛液托∫。。。”
话未说完已被莉娜一脚踢飞化为天边某颗闪耀的流星。
=0=！。。。
数秒后剩余的几名官兵终于从惊讶中回过神来。
“混，混账！。。。你到底是什么人，难道不知道我们是南宫大将军的手下吗？！”
其中一个胆子稍大一点的举刀警告，双脚却不自觉的微微颤抖。。。
“南宫？这家伙很厉害吗？” = =？  
莉娜转头向身后的龟仙人询问。
“哼哼~连南宫将军的大名都没听过，果然是无知的乡巴佬！”
提到“南宫”，那些官兵似乎有了强大的后台一般重新变的不可一世：
“听好了，南宫将军可是有名的四方神将祝融之后！他。。。哎哟~~”
话未说完，便连同其余的数十名官兵一齐变作美丽的流星雨划过天际。
只隐隐约约从远方传来“等着瞧”，“要你好看”之类的不服之言。
“切。。。什么祝融啊~我还猪肉荣呢。。。要不是场地质量不好我就直接发佛山无影脚送你们见佛祖了！”
莉娜不屑一顾的拍拍手里的灰尘左手叉腰右手握着小拳头高高上举摆出一副胜利姿态：
“胜利永远是属于正义的一方！耶~~！！”  ^0^y
[ 这个白痴。。。= =||| ]
艾拉躲在人群的后方抹汗。。。她可不似莉娜那般高兴，反而有种惹祸上身的危机感。
[ 刚刚好像有人说祝融。。。？]
艾拉隐隐的有种不祥和烦躁感。。。体内的力量也开始蠢蠢欲动。
“喂，你不知道你惹大祸了，还一个人瞎高兴！”  （―“―#）
还未等艾拉开口询问张思璐已不知从何处冒了出来，一脸严肃的看着莉娜。
再转头看其他村民，也都无一例外的露出或严肃或害怕的神情。
“啊？ ” ― ―?
莉娜不明白为什么自己明明是帮了她们却反而被当成仇人呢？
[ 唉。。。这家伙到底有脑子没啊！]
艾拉在心里轻轻叹了口气低头对着张思璐露出标志性的
微笑：
“璐璐你不是h自己的这个世界的公主吗？难道连你也没有办法。。。”
[ 璐璐？！这书呆子什么时候和人家那么亲密了。。。听着就肉麻~ ] 莉娜
“如果她不放走那几个小喽也许还有办法。现在。。。”
张思璐指指前方的莉娜耸耸肩露出一脸无奈的表情。
“是你们的话也许还可以！”
这时站在一旁一直没有说话的龟仙人终于说话了。
他撵着自己的大胡子若有所思。
“虽然还不太明白，但是，能告诉我整件事情的来龙去脉吗？还有，这个地方到底和我的世界有什么联系？刚才那人所说的祝融分明是。。。”
“你猜的没错。”
龟仙人打断艾拉的“海量”问题。
“时间不多了，我们边走边说。希望南宫这家伙不会这么快就到。”
说完便转身向村子的深处走去，其余的包括艾拉，莉娜在内也都紧随其后。
“其实陈小姐猜的没错。这个世界确实和你们所在的世界有着非常密切的联系。至于什么联系我一时半会也讲不明白，只能简单的说我们这个世界是在上古时代由伟大的天神：人类之母女娲娘娘从人类的世界抽离出来而创造的。”
“啊？”莉娜
“啊？”
这回不仅是莉娜，就连一向以博学多才自居的艾拉也迷糊起来。
“也就是说我们曾经是生活在同一世界里的伙伴，后来却因为某种原因而不得不被迫离开。”
张思璐紧跟着艾拉，恰如其分的解释。
那种专注且老练的口吻让莉娜不止一次的怀疑她是否真的只有9岁。
当然，张思璐一直粘在艾拉左右也是让莉娜极度不爽的原因之一。
“某种原因？”
艾拉对龟仙人及张思璐的解释相当好奇。。。第一次，兴奋到几乎忽略了莉娜的存在。
“听说过著名的涿鹿之战吗？”张思璐
“当然！”艾拉自豪的挺挺胸。她艾拉可是上知天文下晓地理学贯古今的未来栋梁之奇才啊！这点常识当然还是有的。
“恩~”
龟仙人点点头发出赞许的音节，
“距今四五千年前，黄帝联合炎帝与他们的对头蚩尤进行大决战。最终，黄帝等人因为获得天帝派来的玄女及旱魃（女魃）的帮助而取得了胜利。但是在如何处置蚩尤剩余势力时部落内部却出现了严重的分歧。一部分主张将蚩尤部落里所有的人全部处死或者终身囚禁不得自由以绝后患；而另一部分人不忍如此残酷的做法主张只要肯投降就既往不咎。两派人一直争执不下使得黄帝也十分困扰。于是他求助于女娲娘娘望其能指示他。”
“切。。。什么乱七八糟的啊~说了这么多你该不会是想说你们就是那什么蚩尤的后裔吧？”
莉娜带着明显的嘲弄的口吻摆明了不相信。
也难怪，莉娜打小就是个无神论者。。。什么天神啊玄女的在她眼里从来就是骗小孩的把戏。虽然她自己也并不算大。
“据文献上记载，我们确实是蚩尤及其部落的子孙。”
对于莉娜的失礼龟仙人并未在意，只是稍停了一下脚步便又继续向前。
“女娲借由当初盘古开天所创造的次元将我们的祖先由天门送入了这个世界。但由于人数实在太多，天门不堪重负。终于天崩地塌，大火燃烧，洪水泛滥，恶禽猛兽残害人民。女娲就熔炼五色石块去修补苍天；斩断鳖足树立在大地的四周，将天撑起来。而我们的祖先也就顺理成章的与大地上那些恶禽猛兽们一起被送到了这个次元中繁衍生息了下来。”
“这难道就是女娲补天的真相吗？”
艾拉身体里的血液在沸腾，眼里闪烁连自己都疑惑的光芒。对于这些神乎其神的传说，她非但没有像正常人一样觉得无聊与乏味反而对此还抱有异常浓厚的兴趣。
[ 这些故事。。。为什么听起来倍感亲切。？]  艾拉
“这就是为什么我们的世界和你们有着近乎相同的文化底蕴以及相似的容貌――虽然我们并不是人类，但 我们之间确实有着非常紧密的联系。”
“不是人类？那是什么？！”
艾拉几乎和莉娜同时叫出声来。眼前的人群虽然看上去有些奇怪，可毕竟有鼻子有眼，说的也是人类的语言。。。怎么能说自己不是人类呢？
“怎么可能啊~！”
艾拉再次摇头驱散头顶那些奇怪的想法，满怀疑虑的看着龟仙人的背影，想要从他身上找到只言片语的真相。
“艾拉哥哥，你知道关于蚩尤的传说吗？”
张思璐拽着艾拉衣角轻问，俨然一副邻家乖乖女的表情。
“当然知道啦~我曾今在书上看到过。。。”
趁着艾拉一心一意的回忆诉说古书里的内容张思璐赶紧转身将莉娜不知如何大发神威立在自己身后半米处的超大石板一脚踢碎。
众人眼睁睁的看着数秒还屹立不倒并用硕大的红色毛笔写着“艾拉是女生！”标语的优质大理石就这样永垂千古碎的来连渣渣都没剩。。。
[亲娘啊~这难道就是传说中女人之间的战争吗？！o( T_T )o ]  所有在场目击证人心里一致的呼声。
“咦，你们怎么了。。。大清早的直冒汗？”
这个大笨蛋艾拉终于有些觉察了。
“哦~没什么没什么。。。还有呢，艾拉哥哥你都还没讲完~~”
张思璐抬头对着艾拉甜甜的微笑，小手一扬。。。可怜背后的莉娜刚一张口一个“姐”字还没说出来嘴里就已经多出个馒头来。
“据说蚩尤有兄弟八十一人，长相也很奇特：铜头、铁额、人身、牛蹄、四只眼睛、八个脚趾，头上有角，耳鬓像戟，身上还有翅膀，能飞空走险，能吞沙吃石，还能运用人类语言，是一种同人类相近而又完全不同的生物。。。对了!”
艾拉又再次重复了一遍之前的话。突然整个人像是发现了什么不得了的稀奇事物一样，脸上尽是惊讶于释然的表情。
在看到张思璐肯定的点头之后便即略带惊喜的神情兀自嘀咕：
“想不到这些传说竟是真的！可是。。。如果洪荒神怪都被驱逐至了这个世界，那为什么地球上至今还会有连科学也无法解释的鬼神传说呢？”
艾拉再次疑惑的看着张思璐以寻求解释。
这个艾拉，一碰到想不通的事情总是这么的执着一副要打破砂锅问到底的架势。
“呵~”
张思璐摇摇头用与她年龄完全不相符的成熟语气，似哀伤，似无奈的轻轻叹了口气：
“那是因为受太阳磁暴的关系，我们所在的次元空间与你们的出现了重叠或扭曲。所以才会出现诸如沙漠中的幽灵绿洲神奇雪崩、人类眼里的鬼魅魍魉等等等。。。从某种意义上讲，我们是生在同一地球上的生物。只是次元空间不同罢了。你，懂吗？”
“咳咳~，我没懂耶~！”
莉娜突然硬生生的将自己的小脑袋挤进两人中间，有意无意的靠着艾拉 ：
“你们说了半天还是没有告诉我那个叫南宫的到底是谁？你们为什么你们怕他呢？他很会打架吗？”
一说起打架恐怕这里最兴奋的就只有莉娜了。。。
“祝融，四方神将之一。而南宫家，便是继承了祝融神力的后人。可召唤四方神兽之一的朱雀。”
张思璐撇撇嘴不情愿的解释，
“明明是一同召唤而来的，为什么你和艾拉哥哥的档次差别这么大呢！“
“你说谁啊！明明自己是超级无敌大花痴，还好意思笑我呢~给你h了好多次了这个书呆子是女的！是女的！你怎么就不明白啊~~！”  
[吼~这个花痴张思璐还真的是一根筋！气愤。。。]
“放肆，敢说本公主我花痴！你别以为自己和艾拉哥哥一起来的就很了不起，你啊~不过是我召唤失败的附属品啦！”  张思璐
“什么？！你敢再说一次吗！”
怒，火，中，烧！
“你，死，定，了！”
“好了，你们两个安静点啦~~！”
还好艾拉即时分开了这两人，成功避免了一场火星撞地球的惨剧。
“嘘~~！我们好像到了。”
艾拉将右手食指放在嘴唇上做出禁声的动作，她看到龟仙人带领他们停在了村子的尽头一座小神庙前面。
“这里是。。。？”
艾拉再次和莉娜异口同声，一种奇特而莫名的情愫慢慢在体内滋生。
“这里是为了纪念我们伟大的英雄以及他的爱人月而修的神社。。。你们在外面等我一下。”
说罢龟仙人便背着他那厚重的大龟壳慢慢走了进去。
“哎？！那里面供的究竟是什么人啊？看着老头子一脸恭敬的样因该很厉害吧！” 莉娜
“切~你还真的很无知哦！”
张思璐丢下个大大的卫生眼给莉娜便即蹲坐在神庙前无比恭敬的样子像是在等候着什么。
莉娜正欲反驳几句，却见除自己和艾拉以外其余所有村民都齐齐的蹲坐在神庙外如同进行着什么神圣的宗教仪式。任她莉娜是如何的放肆无礼，这一时刻也不敢轻易的捣乱，整个人不自觉的注视着眼前的神庙。
“1000年前这里曾出现过一个足以令整个世界都毁灭的混世大魔王。这个大魔王让世界陷入一场又一场的战争之中，天空里全是害怕又恐惧却无路可逃的百姓们绝望的哭喊声。就在人们认为世界末日就要来临之际，是，这个传说中不败战神刑天的后裔打败了魔王拯救万名于水火之中。。。”
张思璐轻声细语，眼睛一直盯着前方的神庙。眼里流过一丝怜惜，这样的神情。。。和她幼稚的容颜格格不入，却又偏生让人疼的无以名状。
“张思璐？”
艾拉疑惑的看着声旁有些奇怪的小女孩。。。内心竟也跟着莫名的揪痛起来！
“魔王终究是魔王，虽然被打败。却还是没有人可以真正的杀死他。于是，勇士带着万民向苍天祈祷；向最伟大的天神求助，希望能永久的消灭魔王。然而。。。祭天的结果却让所有人特别是勇士大吃一惊。。。天神唯一的条件，就是要勇士亲手将自己最爱的女子的生命作为祭品献给众神。。。”
“不要。。。不要再说了！”
不知为何艾拉突然发狂一般的吼叫着站了起来。她的眼睛里充斥着仇恨的腥红。。。满眼凄凉的向着神庙的方向呆望了数秒。未等在场众人作出任何反应便又将仇恨的目光移向空中，从她的身体里发出陌生男子的声音：
“为什么。。。为什么你要这样愚弄我！是你要我平乱，是你要我和她相遇然后相爱，但最后。。。为什么又是你要我取走她的生命？”
紧接着便是一声声让人痛彻心扉的叹息。。。
声音凄凉而无助，苍老且嘶哑。。。这是在怎样一种绝望且巨大的悲痛下才能发出的叹息！
听着这样的声音，就连莉娜这个神经粗到一种境界的人心里都有种被撕裂的痛楚，更何况是其他人呢！
眼泪兀自不经莉娜自身的同意便以漫过眼眶大滴大滴的砸向地面，还未来得及拭干泪珠莉娜便燃艾拉直直的向自己倒了下来。
“艾拉！”
莉娜惊叫着伸手接住艾拉。她的身体，比她想象的要单薄许多。
“我。。。我刚刚到底是怎么了？”
话未说完艾拉就侧身呕出大滩黑红色的血两眼一闭什么也不知道了。
“艾拉！”
“艾拉！”
莉娜和张思璐同时扶住艾拉心急火燎。
突然间天空一道炸雷直奔神庙，在即将落到庙顶是却又如同它出现的时候一样，突然消失。诡异的让人不可思议。
几秒钟后。。。
神迹出现了！
神庙里突然现出一道柔和的蓝光直指天际。。。
除了艾拉以外所有的人，全都顾不得掉在地上的下巴全神贯注的仰望着那一道蓝光。





						第7章 梦境之艾拉
“杀了她！杀了她！杀了她！。。。”
呼声一浪高过一浪。
艾拉静静的看着脚下所发生的一切。
她像是在观看着某部气势恢宏的电影，又像是掌控生死居高临下的神站在云端向下眺望。
她的脚下是无数的人群，在这密密麻麻的人群中央还有个两三米高的露台。
台上，年轻美貌的女子被双手反绑着捆在一根巨大的木桩上。在她的面前，健硕的男人手握钢刀痛苦的看着台下苦苦相逼的群众。
艾拉看到那个男人的脸因为内心的不舍和挣扎而痛苦的扭曲，紧握钢刀的手也因紧张和痛苦而导致青筋突起。她同情的看着脚下的男人，耳边竟奇妙的钻进台上两人的对话：
“月，一定要这么做吗？为什么是你？！我不甘心，不甘心！”
[原来那被绑着的女子叫月。。。好像在那里听到过。。]
艾拉无限怜悯的看着两人，他们原本模糊的轮廓越发清晰起来。
“哥哥，别这样。只有杀了我，你才可以真正的完成使命，消灭魔头救万名于水火。这是神的指示。我们别无选择。。。”
月朝着勇士努力挤出一丝释怀的微笑后朱唇轻启：
“这辈子，能够认识你，即便是要我万劫不复永不超生我也无怨无悔了。如果有来世，我一定会找到你，然后嫁给你。。。”
“不用来世。”
勇士垂下紧握的钢刀，无比温柔的看着眼前的月：明目皓齿，长发如瀑。。。即使娇小柔弱的身躯被牢牢绑在木桩之上，脸因此而变得苍白无血色。可自己眼里的她仍旧美得倾国倾城无人能及。
他看着她，眼里除了侠骨柔情外还有一丝不容抗拒的执着：
“我现在就要你嫁给我。月，你是我的新娘！”
“哥哥。。。你？”
月怔怔的看着他，随即无奈的叹了口气，
“唉。。。你总是这样， 不过是垂死之人，你又何必多此一举呢。。。”
“难道你不愿意？”
提着钢刀走到她面前，伸出右手慢慢捧起她埋在长发里的小脸。
“恩？”
声音轻柔的连自己都没有想到。
“怎么会，能做你的妻子是我几世也修不来的福分。”
月在他掌心里露出淡淡的微笑，眼泪顺着脸颊滴落至勇士的手掌上。
“别哭我的新娘，否则他们该说我欺负你了。”
已将钢刀完全的抛在一旁，仔细擦拭着爱人的泪痕。
台下的人群已经蠢蠢欲动了。有几个站在前面一点的甚至已经开始准备手脚并用的爬上露台。
“哥哥，快别说了~！你。。。。”
月看到黑压压的人头开始躁动不安起来。她深知如果再不动手一定会被台下的百姓围攻甚至有生命之忧。可是还未等她说完，已经埋下头紧紧的和自己吻在了一起。
台下已经有几个动作麻利的小伙子爬了上来。他们本想拾起地上的钢刀替勇士行刑，无奈钢刀躺在地上纹丝不动只得赤手空拳的冲上去。。。
“小心！”
艾拉紧张的注视着下方。她真的很想帮助这对苦命鸳鸯逃离此地。。。可惜自己却像空气一般随风飘荡。

看着拳头雨点般落在的背上而且有越来越密集的趋势。被揽在怀里的的月终于忍不住大叫：
“，我求求你。。。别这样！“
然而只是一个劲的傻笑，额头滴落点点鲜血。
“住手，这样会打死他的！是他将你们从恶魔手里救出！是他还你们平静安乐的生活。。。难道你们都忘了吗？！”
月用尽全身力气嘶吼，然而声音立刻被淹没在一阵高过一阵的杀声中！
“你是我的新娘，怎么能让别人伤害你。”
冲怀里的妻子浅浅一笑，突然大喝一声，眉心现出燃烧的如火云一般的图案。身体里随之迸发出巨大的气浪。台上的人立即被弹至5米以外。
他单手拾起钢刀，猛的向月头顶砍去。。。
艾拉瞪大了双眼不可思议的看着脚下发生的一切：
钢刀就好像有灵魂一般穿过月的身体一劈到底，本来应该被劈成两半的月竟然毫发无损，而那些原本绑着她的绳子却在一瞬间全部断成数截。
勇士将钢刀收入与刀身完全不相符的刀鞘内。那把刀竟也像个活物般突然变的细小纤长正好被收入刀鞘之内。然后趁着四面八方的人群还没有起身追上之际转身拦腰抱起轻如鹅毛的妻子纵身一跳，飞向高空。一只似狐非狐的灵兽踏着五彩火云从半空中接住了两人，一路向北飞奔。
一切发展的太快犹如“天马行空，白日做梦”般不可思议。(不过艾拉也确实是在做梦。。。= =|||)
等艾拉缓过神来，勇士已和他的妻子骑着灵兽降落在一片平原之上。
她眼睁睁的看着勇士在既要消灭魔头又不忍杀死爱妻的矛盾下举刀自刎，用自己的鲜血和宝刀将魔头囚禁于身下的平原。。。
“不要！。。。”
艾拉还未来得及阻止，勇士的宝刀就突然发出一股柔和的蓝光直指天际。而艾拉在沾到光晕的瞬间她看到勇士硬朗英俊的脸庞。浑厚有力的声音在她耳边响起：
“你怎么来了？！快离开。。。这里不是你的世界。离开这里吧！”
艾拉整个人突然急剧下降，从高空猛的向地面坠落。

缓缓睁开眼睛。。。
看到的是莉娜紧张和害怕的表情。一道蓝色的光晕暖暖的照着自己。。。浑身舒服级了。
“喂~你还好吧书呆子！”
虽然语气还有些霸道，但关怀之情却溢于言表。
艾拉甩甩脑袋，摇摇晃晃的站起来。梦里的一切竟然忘的一干二净。




						第8章 铁碎牙
艾拉摇摇晃晃的站起来，越过莉娜及张思璐等人。目光落在神庙中央那半插入地里的武士刀上。
这时刀身的蓝光已逐渐退去，露出有些残旧的刀柄。
“这就是当年那位勇士斩妖除魔时所用的武器，叫做‘铁碎牙’！”
龟仙人站在一旁捋着白花花的胡子双眼微眯，一边解说一边以一种特有的小眼聚光的表情密切注视着艾拉的神情变化。
“就这个？”
莉娜瞅瞅刀又瞅瞅一旁表情严肃的龟仙人。。。
[虽然这老头样子是色了一点，但看这表情也不像是在说谎。。。可是。。]
“这分明只是一把旧的来有些生锈的破刀而已嘛~~！”
莉娜向来一根筋想到什么就说什么。
“别胡说。”
艾拉两眼直直的看着那把刀，好不耐烦的打断莉娜。身体却已不由自主的向刀的方向移动。
“切！~一千年前的破铜烂铁也能当成宝一样的供着。。。也就只有你这呆子会信这鬼话。要我看啊。。。”
“啊！”
还未等莉娜搞清楚是杂回事儿就见一黑乎乎的人影向自己袭来。
“哎呦。。。”
莉娜使劲推开压在自己身上的“尸体”一边揉着与地面亲密接触的PP一边抬头查看。
“书。。。书呆子怎么是你？”  脸莫名的红了一下下。
“我还想知道呢。。- -”
艾拉再次缓缓从上站起来，傻傻的看着前方的“铁碎牙”。一会看看自己被结界灼伤的手，一会又兀自摇头叹气。
[这呆子是不是被刚刚的炸雷吓傻了- -？ 唉，本身读书就已经读的来有些呆呆的了。这下可好，又呆又傻成一弱智儿童了。]
莉娜顿时有些同情起艾拉来，稀里糊涂的低头错过张思璐等人惊异的表情。
“那个结界是这么回事？”
张思璐最先缓过神来。刚刚她可是亲眼看到铁碎牙用自身的结界将艾拉硬生生弹了出去。力量之大令人乍舌。回头看看龟仙人，竟也是一脸疑惑的表情。
[问人不如翻书！]
张思璐当下右手从背后一掏，不知怎么的就摸出一本书来便立马戴上厚厚的巨无霸笨妹型眼镜唰唰的猛翻。
[昏。。。还真有那书呆子的潜质！]
莉娜有些吃味的撇撇嘴甩开步子走了出去。
“《魔法入门应知应会3000问》。。。。”
艾拉 从瞅见这本书的封面开始就狂汗不已了。。。敢情这书还有那《世界百科全书》似的作用？
“找到了！”
张思璐眼里闪过一丝兴奋。。。照本宣科的大声读了出来：
“结界是由生灵运用自身的气对周围事物所发出的一种无攻击性的伞状防御力量。”
“换句话h没有生命的东西是不可能以如此强大的力量将我弹开咯？”
艾拉就是艾拉，虽然不知魔为何物却依然能总结出精要来。
“难道这刀是活的？！”
为了印证自己的推测，龟仙人将全身的气都运到掌心慢慢靠近铁碎牙。
意料之中的出现结界，却意料之外的强大无比。
“连丞相也不能破坏它么？”
张思璐低低的叹气，鼻子也跟着酸起来。
“父王母后儿臣有负你们的养育之恩。。。连把刀也对付不了，又怎么能够担任复国之大业啊~！呜呜呜。。。”
说着说着竟就这么坐在地上嚎啕大哭了起来。
“哎，你别哭啊。。。说不定我们还有其他办法嘛~！”
艾拉从小就心地善狼，最怕的便是看见别人在自己面前哭。更何况这张思璐还是出了名的感情丰富泪腺发达，哭的那叫一个千回百转催人泪下。。。
“真。。。真的吗？”
张思璐使劲吸了吸鼻子睁着两双大眼睛忽闪忽闪的就差没扑到人艾拉怀里去了。
“恩。。。应该是吧。。。”
嘭！
只听得一声巨响莉娜突然破门而入第二次与地板来了个亲密接触。
“丑八怪，居然敢踢本仙仙PP。。。活的不耐烦了啊！”
莉娜骂骂咧咧的从地上爬起来，揉揉二度受伤的小PP怒火中烧。在庙里众人惊讶无比的目光中拿起刚才盛怒之下无意拔出的铁碎牙气冲冲的奔了出去。
“刚刚她好像拿了个东西出去。。。”
艾拉看了看张思璐，开始死命揉自己的眼睛。
“好像是把刀。。。。”
张思璐又转头看看龟仙人，拼命的摇着自己的小脑袋。
“那把刀好像很眼熟。。。”
龟仙人回头瞅瞅艾拉，一棍子柱在地上几乎和其余两人同时吼出声：
“铁碎牙！”
吼毕三人一齐向门外奔去！
[难道真正的救世主是她？]






						第9章 狗奴才
门外莉娜正手握铁碎牙和一兽身人面的魔兽对峙。
[这。。。这什么魔兽啊？]
艾拉还真是第一次在电视以外看到这种非人非兽的怪物：
身体若老虎，犬毛，高二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺。与其说是魔兽不如说是生化实验失败核泄漏的产物。 - -||
此时的他正双手环抱胸前，稳稳当当的骑坐在一只浑身火红的大鸟背上居高临下，露出轻蔑的笑容：
“我说这帮刁民怎生如此大胆，却原来有公主和老丞相在此撑腰啊。”
这声音缓缓从他口里发出，却是出人意料的浑厚有力。更显出他无人能敌的强大。
“狗奴才。”
张思璐低声唾骂。随即上前几步昂首挺胸，学着那怪人的口吻：
“我道是谁目无王法扰乱民宅，却不想是南宫将军你知法犯法纵人抢劫啊！”
声音虽不若南宫那般浑厚有力，却也大方得体威严有加。
南宫眼看自己言语上未占到便宜倒也并不生气，只略有深意的盯着张思璐等人：
“王爷昨日才下旨悬赏通缉王室叛徒璐璐公主，今日就让我遇到。看来老天真是待我不薄啊！说吧，你是想牵连这一干人等统统被我处死还是乖乖的束手就擒求我放过这个村子呢？”
南宫得意洋洋的看着下面一群人，胜券在握的样子让莉娜一看就火大。
[拽什么拽啊，骑着一头大鸟很了不起呀~！]
莉娜看了看握在手里的铁碎牙。虽然h自己用尽全力也没能拔掉刀鞘让它真正意义上的再度现世，但从手中仍能感受这刀中蕴藏着的不可估量的能量。信心倍增。
“丑八怪，本仙仙要你。。。”
“南宫正！”
张思璐突然大声打断莉娜的咒骂，领着还在神游太虚的艾拉大步上前：
“你这小人，以为以这数十人的性命就能骗我就范吗？哼。。。且不说今日之事，早在几年前你就对这村子虎视眈眈，若非碍于龟丞相和父王多年交好。只怕这里早已被你等夷为平地纳入你家后院了吧！”
张思璐稍停，方说出自己的结论：
“就算我肯跟你回去你也不可能放过村子的。”
南宫正脸色稍变，但毕竟是百万雄狮之首。顷刻间便即神定气闲，只是心中微微一惊。
[摇传公主7岁之时便已舌战群臣且看法独特老到，今日一见此言果真非虚。]
然他南宫正也不是善欺之辈，当即仰天一笑纵身跃下鸟背。
“那按公主的意思是要顽抗到底咯？”
南宫正边说变用他锐利无比的眼睛扫视眼前几人。公主和龟仙人自不在话下，最让他感到惊奇的是站在公主身后的两人。
右侧的长发女生虽然手握利器死死瞪着自己看上去一副杀气腾腾的样子应该也算个练武之人，却丝毫感觉不出她的武斗之“气”。
而另一侧的人就更加奇怪了，姑且不说他亦男亦女的样貌，奇特的穿着。就光此人浑身上下散发的武斗之“气”便足以让一般虾兵蟹将落荒而逃了。可这家伙竟两眼空洞无神没有丝毫杀气犹如没有灵魂的木偶一般。
当然，他并不知道其实艾拉只是被眼前这神神怪怪的景象深深刺激了而已。
[这是梦，我一定是在做梦！老天爷呀。。。 求求你快点让我醒来吧！阿弥陀佛主耶稣基督~~。。。。] 艾拉碎碎念中  >_< ~ 
“废话少说！”
张思璐一把拉过艾拉将之推到风口浪尖，
“她可是传说中救世主的转世哦~南宫正，我劝你还是弃暗投明吧！”
[救什么世什么主啊！这梦还真长。。。x.x]
艾拉一面满脸堆笑的看着南宫正一面感慨真是天妒英红颜薄命想她年纪轻轻相貌堂堂竟要冤死在这丑八怪手里。。。
“那个。。。南宫将军吧。。。呵呵，小孩子胡说八道您也就随便听听千万别当真啊~哈。。哈哈哈~~”
艾拉只希望现在能大事化小小事化了，若真要动起手来自己一柔弱书生那是什么对手啊。
“的转世？还挺有意思的嘛，就让我领教领教你的神力吧！”
只可惜人家南宫正完全没有理会她，身形一抖拉出架势就要开打。
[这里的人都没脑子的吗？怎么感觉比那莉娜还要难缠啊！吼。。。愤怒悄悄酝酿中。。。]
无意识的将他与莉娜作了一番比较，最后得出的结论是：人兽殊徒不可同级而论，否则一不小心将他惹毛。。亏大了！
就在一场恶斗在所难免之际，一个声音突然从旁斜插了进来。
“等一下，和你单挑的人是我诶！”
此时的莉娜对艾拉来说真犹如及时雨一般。
[打吧打吧~~背后灵怎么算得上是地球第一女强人了。。。要实在不行，我们这么多人一起上我就不信还治不了这怪物了！]
艾拉顿时显得胸有成竹起来。
“打归打，书呆子我可先申明啊。。。这一架要是我赢了你可一定要答应和我单挑哦！”






						第10章 魔攻vs物攻
莉娜手握铁碎牙好一副剑道名家的风范。
不等艾拉回答莉娜已然拿着钢刀从正面向南宫正冲了过去。
一开始莉娜还能凭着自己的灵活与经验勉强和那怪物打成平手。
众所周知，打架这档子事儿本身就很耗费体力。时间一长，莉娜便以气喘吁吁稍显拙态。
[遭了。。。背后灵快撑不下去了！]
 艾拉眼看着莉娜就要败下阵来却苦于自己根本插不上手帮忙。
正自着急时突然余光鹊揭慌砸丫看到愣的张思璐。赶紧抓到眼前：
“璐璐你不是公主吗，你应该也有一些法力的吧！快，快去帮莉娜！”
“可是。。。”
张思璐望望正生死相搏的两人，语气竟然是前所未有的胆怯：
“我学的都是召唤治疗和防御方面的白魔法，根本不具备什么攻击性。。。而且。。而且我只是低年级生，学的都只是最基本的。。。”
h到最后，声音竟惭愧的越来越小。连头也跟着埋了下去。。。
[想不到这里也跟游戏里一样还分法师牧师战士之类的职业？昏。。。这丫头选什么不好居然当牧师。。。]
莉娜已经开始节节败退，艾拉心急如焚。
“你说你会召唤？召唤什么？是灵兽吗？”
艾拉扳过张思璐的肩膀继续努力。
“恩。。。”
张思璐怯怯的回应。
“那还磨蹭什么，赶快放出来呀！多一份力量就多一分胜利的希望！”
艾拉宛如看到胜利女神正缓缓向她招手。
“它一直都在的。。。”张思璐
“- -？”  艾拉
“就。。。就是云母啊！”
张思璐咬咬牙还是将一直躲在身后的小宠物云母递了出去。
“就是这个。。。小家伙。。。”
“咕咕~~！^o^ ” 云母天真的舔舔前爪向艾拉问好。
[。。空！( 0_0!)]  艾拉
艾拉俯身瞅着这个头跟吉娃娃似的“灵兽”突然悲从中来。。。
[您玩我呢吧！。。。T_T ]
突然南宫正大喝一声，一个虚招晃过莉娜的进攻弓着身子背后长长的尾巴用力一扫。
正中莉娜下盘。竟将莉娜整个凌在了空中。紧接着趁莉娜还未落地之际瞄准莉娜腹部狠狠一踢。。。
莉娜顿时觉得身体里五脏六腑都被踢碎了一般，飞出20几米才重重摔在了地上。喉咙一阵甜意袭来，竟呕出大口大口的鲜血。当即腹部一阵剧痛眼前一黑昏了过去。。。
“莉娜！”
艾拉赶紧冲过去抱起莉娜。
[原来她的身竟是子这么的软软绵绵。。。]第一次将莉娜抱在怀中，心中不由一阵悸动
“喂！莉娜你不要玩了。。。快点起来啦~~！要不，睁开眼睛看看我也成啊~莉娜你听到没有！”
艾拉慌里慌张的又是拍脸又是按人中的。可莉娜却像铁了心一般没有丝毫回应。
南宫正拍拍身上的尘土也不再把艾拉放在眼里，转身向张思璐步步逼近。。。
没有人察觉，莉娜额头的鲜血滴落艾拉手臂。就连艾拉也未发觉，那几滴血竟像滴在海绵上一样瞬间沁入艾拉体内，随之流遍奇经八脉。。。
[战斗！起来！战斗！。。。]
苍老而艰涩的声音直撞艾拉心门。
她睁睁的盯着不远处横行无忌的南宫正，听见心底深处的呼唤。。。
[不要。。。我，我讨厌暴力！]
艾拉堵住耳朵极力控制心神。无奈那声音依旧不可抗拒的闯进了艾拉脑袋：
[战斗吧，替你的同伴报仇。。。拿起武器，释放自己的能量。你是最强的斗士！]
声音蛊惑而诱人。
艾拉看看怀里的莉娜，又看看张思璐及村里人害怕的眼神，再瞅瞅南宫正恶心的笑容。。。
体内的力量再一次蠢蠢欲动。
放下莉娜也顾不得铁碎牙强大的结界，艾拉强忍着掌心火烧般的疼痛感强硬的捡起躺在地上的铁碎牙然后双臂运气猛的将这把传说中的武器拔出刀鞘。
突然间，掌心灼烧的感觉消失了。取而代之的是一股沁人心脾的凉意。之前一直在体内汹涌澎湃横冲直撞的。力量顿时如被驯服的小动物般安静了下来。强大的力量从地面源源不断的涌进体内。
艾拉惊奇的低头一看：手里的武器也已发生了天翻地覆的变化。
[这真的是刚才自己拔出的刀吗。。。？]
巨大的刀身比起一旁的刀鞘不知大了多少倍。且整个刀身泛着淡蓝色的光芒晶莹剔透线条流畅非凡宛若象牙与翡翠的结合体。
艾拉好奇的抬抬手臂，本以为会沉重无比的刀身却是异常的轻巧合手。。。
[真是见了鬼了。。]
艾拉双手握刀对着南宫正使劲抡了过去！
饶是他南宫正反应灵敏脚下使力跳出艾拉攻击范围，左臂也不可避免的被铁碎牙刀气所划伤。

除了惊讶还是惊讶。。。
[这家伙果然不简单。]
南宫正上下打量艾拉，再次认真起来。
“火凤！”
随之右手一扬，原本一直在上空盘旋的火凤听到号令立即收起巨翼跟一子弹似的向地面俯冲下来。
待尘土落地，视觉再次清晰时南宫正的手里已多出一把浑身燃烧着烈火的宝剑。
想必是那火凤已化作神兵利器加入了战斗。
又一场恶斗再次闪亮登场。
一时间刀剑相碰，人影晃动。。。
当张思璐终于勉强合拢自己那因为过于惊讶而跌落地面的下巴时画面已经定格在艾拉双手握着铁碎牙正好刺穿南宫正那看似刀枪不入的身体。
[那个自持是祝融后人以一敌百的南宫正真的输了？]
张思璐激动的不太敢相信自己的眼睛，颠儿颠儿的跑了过去。
“传说中勇士的后人果然厉害。。。”
南宫正挺着最后一口气感叹。
[死就死吧你还那么多废话，抢镜头也不是兄台你这样的吧~~] 艾拉  - -||
艾拉心里翻了个白眼，抽出插进南宫正心脏的铁碎牙埋头寻找起刚才被自己一时激动丢在一边的刀鞘。
“嘿嘿，虽然你们打败了我。。。但是，来不及了。。。你们，你们一定会失败的！哈哈哈。。。。”
大家都说[人之将死，其言也善]可这南宫正临死都未能吐出一句好话。
艾拉摇头叹息，一面将铁碎牙慢慢送入刀鞘。准备寻个大坑将这怪物埋了。
没办法，谁叫她艾拉天生爱心泛滥成灾呢。。。
转身，再一次惊讶到无以复加。
她眼睁睁的看着南宫正那庞大的身躯像雾气一般挥发直至完全消失。就连他身边的火凤也随着南宫正生命的流逝变作一粒纽扣大小的红色宝石静静的躺在地上散发着诡异的红光。
“呀！差点忘了莉娜那家伙！”
拾起那粒红色宝石还未来得及细细研究艾拉便即匆匆忙忙的塞进上衣口袋跑到莉娜身边。
“她还好吧？”
张思璐已经在用自身魔法为莉娜疗伤了。
[有牧师就是这点方便呀~只要不翘辫子，再重的伤都不怕！]
艾拉对以前玩网游时总是小看牧师而深感惭愧。暗自下定决心回去后自己也练个牧师的号过过救人的隐。
“咳咳。。。”
莉娜已开始恢复意识了。

“你果然是救世主的转世！喔呵呵~~”
还未等艾拉完全沉浸在苦战后胜利的喜悦中，背后便幽幽的传来龟仙人的声音。
[吼~~这什么老头啊。。。还真是人如其名：缩头乌龟！刚刚生死关头正么没见他身影？！]
艾拉心里再次对除莉娜以外的人翻了个白眼。
“刚刚我接到宫中探子的飞鸽传书，叛军决定后天日中在牛头山处死国王夫妇。公主，我们得立即行动啊~！”
龟仙人也不管莉娜的伤势如何，只是一个劲的催着张思璐等人上路。
“我们也要去？！”
艾拉抱着神庙的石柱死活不肯松手，一颗头摇的跟那拨浪鼓似的。
“我要回家啦。。。呜。。。我还有很多数学竞赛化学竞赛物理竞赛要准备呢！~我不去！打死也不去。。。哇啊啊啊，救命呀！有人绑架，有人虐待未成年少女，有人。。。啊！”  +o+

半个小时后
扛着被强行绑成粽子状的艾拉，莉娜一马当先喜滋滋的领着屁颠儿屁颠儿的张思璐小公主踏上了征程。。。。开始了她口里那连鬼都无法相信的正义之路。
[风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还~！]
临走艾拉无比悲壮的洒下生平第一滴“壮士泪”，一时间心中感慨万千。

再半个小时后
龟仙人谦卑不已的跪在神庙内：
“属下恭迎主人。恭喜主人重回人间。愿主人早日同一人，兽二界。。。。”
随着召唤声黑暗里走出一个披着红色斗篷一头紫发的高大男子。
“他果然还是恨着这个世界的。。。，你我的恩怨总算到了要了解的时候。”
男子朝着艾拉等人出发的地方望去，笑容诡异狂妄的让人不寒而栗。






						第11章 充满爱的小猪猪
“你确定真的要吃吗？” 张思璐
“不然咧？我快饿死了好不好~~” 莉娜
“可是它看上去很可怜的样子。。。” 艾拉  “好像有哭的很伤心~ ”
“笨蛋！这可是我好不容易才抓到的诶~！” 莉娜
“可是。。。”艾拉
“陈艾拉，你再废话等下小心我让你洗碗哦~”莉娜邪眼看向艾拉。
“。。。” 艾拉被点到死穴无力反驳中...
“可是它看起来好像很眼熟。。。”张思璐努力回忆中~
“哼，眼熟又怎样？也不想想我们现在饿成这样是谁害的！居然有人记得带宠物带茶具带道具就是不知道要带食物，害的我们要在这荒郊野外偏僻山区又冷又饿。。。”
“好啦好啦~我就说我知道自己错了嘛。。。干嘛一直念我？”张思璐  -_-b
“知道就好~！呼呼。。。我去找东西烧水，你们两个也帮帮忙啦~！”
莉娜一边指使着眼下的“弱势”二人组，一边手脚并用的爬上马车东翻西找起来。
“艾拉哥哥，那个莉娜怎么看上去饿很久的样子？”张思璐  （怕怕）
“没事，这家伙有四个胃来着~你不用担心啦。。。”
艾拉无比同情的朝马车处望望，顺便躲开张思璐的“强吻十三式”。。。额头黑线无数~
[ 神啊~你老人家不会是更年期到了吧？偶送你X白金行不。。。求求你放我回去吧~！T_T]

“耶~终于搞定了！”
三人围着好不容易搭起的“锅炉”一阵欢呼。莉娜转身提起那头倒霉的小野猪就要往“锅”里丢。。。
“等等，你是野人吗？哪有你这样熬汤的？！”张思璐
“啊不然咧？！你会料理哦？”
莉娜翻着白眼抬手便将小野猪扔了进去。。。只听得“扑通”一声，就在众目睽睽之下。。。那只猪尽然瞬间变为了一个俊朗非凡的小伙子！
“他他他他他他。。。！他不是。。。”这边还没等张思璐的尖叫声出口，那边饿到视力严重退化的莉娜已经抢先一步抓狂发疯了：
“啊啊啊啊啊~！我的猪。。。>～<  可恶的小偷，居然连我莉娜的食物也敢偷！皮痒了不是？呜~你还我的猪来~！”
说罢便跟那生化危机里的丧尸似得追着那男生满树林的跑，见啥咬啥，逮啥肯啥。。。
至于艾拉。。。
额~她早已被眼前的暴力画面震撼到灵魂出窍了。
持续的半个小时后。。。
“你说他是你的未婚夫？！”
艾拉好不容易才让暴动的莉娜安静下来，却又因为张思璐的一句话而在次跳了起来。
“可是你们。。。”
[ 你们差了也不止5、6岁吧？而且张思璐明明就只是个小孩子啊怎么会有未婚夫？！]
艾拉看着眼前仪表堂堂俊朗不凡却一脸孩子气的抱着张思璐也不管人家是否愿意就伸长了脖子左蹭右蹭的一脸亲昵。。。
瞬间想起张思璐对自己的“超然”兴趣：
“你们还真是绝配~！” =。=！
“再怎么配也不能偷我的猪啊~！我好饿。。。呜”  哭
莉娜仍然心心念念着她那只好不容易才到手的猪。
“不是啦，这个家伙。。。嗷~~！就是刚才那只猪啦~！”
张思璐无奈又无力的解释着，彻底认命的放弃了之前的无谓挣扎。指指抱着自己的男子无限怨念：
“他叫响良牙啦~不过你们可以叫他小良没关系的。因为这家伙只要一淋到冷水就会变成小野猪。但是如果淋到热水又会恢复人身。（小笨温馨提示：这里的小良绝对有穿衣服绝对的清凉健康无公害。。。 ~O(∩_∩)O） ”
“你既然认识为什么不一开始就说啊~还我现在煮熟的猪肉都飞了。。。呜~ ” 莉娜继续哭  
看来莉娜真是饿了，不然怎会句句不离“猪”呢？
“就说很眼熟了嘛~谁叫你跟个饿死鬼投胎似的，人家都还没看清楚你就猴急着要开全猪宴~！”
即使全身被悬空，被抱的动弹不得甚至差一点点就要气绝身亡。。。张思璐的嘴还是一样的毒。
“这小子。。。该不会是萝莉控吧？~” 莉娜  = =+
说到毒牙，莉娜倒是也不输。。。
“你。。。嗷~真的是气死本公主了啦！小良你快点放我下来！！不然我就叫七仔（小笨：张思璐对七宝的妮称，各位大大是不是觉得很耳熟呢？瞬间被pia飞~！）用狐火烧死你，然后再浇冷水拖去喂云母！！让你死无全猪！！！”  o=(- 。-)=0)>0<)
[ 这。。。这是身为一个公主能说出的话吗？我的妈呀怎么会有这么暴力又残忍的公主~]  Y。Y
艾拉再一次被深深的震撼了  x_x！。。。
“啊啊啊~艾拉哥哥。。。你怎么了？刚才我是和他开玩笑的啦~哈，哈哈！我可是超级贤淑可爱的美少女公主噢！”
说着张思璐赶紧一把推开迟迟不肯放手的小良，换了副天真可爱的脸孔就往艾拉身上跳。
[ 顺便吃吃豆腐揩揩油! O(∩_∩)O~ ] 张思璐
“难道说。。。天呐~天呐~天呐~！难道说在我眼中天真可爱聪明伶俐的小公主张思璐，竟然喜欢这又矮又瘦的小白脸~！”现在才注意到一旁的艾拉等人的超级迟缓猪。
“。。。。” 艾拉直接无语~
“你，你你你。。。过来本少爷和你单挑！” 小良气势汹汹的拔出佩剑。。。
“这位先生。。不对，这位少爷。。我想您是误会了吧？哈，哈哈~” 艾拉持续干笑ing。。。
“少嗦！什么误会不误会的！光呀~~！”
小良挥舞着手中那支嗤嗤冒着蓝光的宝剑死活都要和艾拉来个“生死对决”！
[ 这里的人都有毛病还怎样？怎么动不动就舞刀弄枪也不知道消停消停。。。x.x]  艾拉
“响良牙，你再这样我生气咯~！”张思璐
“谁叫他要把你啊~！我要让他尝尝我光之剑的威力！”小良继续叫嚣
“小七（张思璐对七宝的又一昵称。。。||），云母上！ =”=+”张思璐话音未落，七宝和云母已经嗖的一下窜了过去。。。
“妖狐火焰！”七宝
“嗷嗷~！”云母
“妈呀~！怎么还真的来！”
可怜小良在一天之内就活生生的充当了三次林间野兽被追的来是上蹿下跳心惊胆颤。。。
“额。。。那个打搅你们一下。。。”艾拉躲在某颗大树后面小小声的说：“小良你既然贵为公主的未婚夫。。。又怎么会在林子里乱撞继而掉进莉娜那连鬼都骗不了的陷阱里 - -？”
“对吼！” 张思璐恍然大悟状：“你不是在山顶的城堡里吗？”
“。。。这，这个我。。。唉~总之说来话长~”小良突然停下来蹲到某大叔下叹息的划着圈圈。
“你到底说不说~！”张思璐再次亮出七宝和云母。
“这个。。。城堡里的首席管家带头公然罢工造反。。。然后，然后我不得已才变身逃出来的嘛~！”小良无限委屈的继续蹲在一颗大树下划着圈圈。。。
“好端端的管家为何突然就造起反来了？嗯嗯。。。”
只眨眼间张思璐便已经在空地中央铺了块野餐布并且坐在上面悠闲的品着红茶。。。
“该不会是。。。！！！”
艾拉一想到适才在村子的恶斗就头皮发麻~
[ 该不会是那该死的南宫余孽追杀张思璐追到了她未婚夫那了吧。。。？！]
艾拉抹抹头上的冷汗，开始为自己的“回家之路”而忧心忡忡。。。后悔怎么就稀里糊涂的揽上了这么一档子麻烦事儿？！
“你们知道我这把光之剑的来历吗？”
小良猛的出现在艾拉和张思璐之间。。。有意无意的向着张思璐猛放电。
“啊？”- -？ 艾拉 & 张思璐
“这可是传说中黄帝用来斩杀蚩尤的宝剑！由古至今，也不知多少人为了争夺这么一把神兵利器而自相残杀血流成河。又有多少人为了不让这把剑落在奸邪之手而舍身卫道。。。而我们家族，就是为了守护这把剑而存在于这个世界的。。。”
“你的意思是说这次的叛乱和。。。”
“当然是。。。” 小良陡然降低了声音一脸神秘
“是。。。？”张思璐 & 艾拉不由自主的向着小良越靠越拢。。。
“当然是因为我没有答应他们加薪的要求咯~！”
“。。。。！”
只听得嘭的一声。。。张思璐和艾拉齐刷刷的倒在地上口吐白沫。。。
[ 妈妈。。。我想回家~T_T ] 艾拉
“你白痴啊！有你这么丢人的吗？人家要加你就给他加嘛。。。居然搞到造反这么严重！你出去不要说你是我未婚夫啦~嗷。。。真的是，丢脸都丢到姥姥家了~！ (>～<!!) ”
张思璐吃人一样的对小良狂吼。如果不是考虑到身高问题，张思璐真的很想打开他的脑袋看看里面倒底装的是什么。。。
“你这么说我也没办法啊。。。”小良完全没有注意到张思璐眼里散发的凌厉杀气，挠挠头自顾自的解释着：“我上个月才给他们加了三成的底薪~这一次如果再加。。。那我的‘牛头山限量版勾勾鞋’要怎么买啊~！”
“你。。。”
“龟丞相说过，城堡是这里去牛头山的唯一捷径。。。张思璐，看来我们不得不管这闲事了。。。”
还好艾拉及时提醒正要发飙的张思璐。否则，这次小良就真的要“死无全猪”了~
“咦？你们要回王宫喔。。。这么赶有什么急事么？”
粗线条的小良依旧不知死活的挑战着张思璐的忍耐极限。。。只是这一次偏偏好死不死的正好点中张思璐的哭穴。
“呜~~父王，母后。。。儿臣不孝，让你们受苦了~~呜哇哇~~！”还没说到三句。。。张思璐已经坐在地上开始呜呜不止且还有愈发强烈的趋势。。。。
“不是我打断你们。。。只是，城堡里有吃的吗？”
微弱的声音气若游丝的传进三人耳里，阴森恐怖的气氛让所有人一阵战栗。。。
“不，不会有鬼吧？”张思璐止住哭声紧闭着双眼死死抱着身旁的艾拉。
“你们绝不觉得好像少了一个人？”艾拉现在才发现周围似乎安静的有些不正常。。。
“我好像有听见喀嚓喀嚓的声音。。。”小良竖起耳朵闻声向三人脚下望去。。。
“我的妈啊~！干尸，干尸复活了！。。。0_0!”三个人惊慌失措的大叫着四下逃开。。。





						第12章 地下秘道
一行人穿过密林，越过草原。从气势磅礴的瀑布下面的巨型岩石机关门进入。。。黑黢黢的。。。地下？
“这。。。这里是？”
艾拉一手挂着饿的来就快和纸一样薄的莉娜；一手拖着心怀不轨动机不纯的张思璐（外加张思璐背后的宠物：七宝和云母）。。。整个人活脱脱就是一拖儿带母的幼稚园老师形象。
“这里是地下迷宫。。。可以直通城堡内部。。。小心点哦。。这里很多机关的！”
小良一边说一边捡起石头往岩壁轻叩：三长两短一长。。。
叩叩声顺着岩壁往下沿去。。。笃笃的声音如同巨龙的呜咽~渐行渐远。。。
突然之间，如连珠炮般的轰然声不绝于耳。整个通道奇迹般的亮了起来。。。本好不容易才适应黑暗的艾拉却又被这突然的亮光刺激。。。只觉眼前一片煞白竟什么也看不见了~
待得双眼完全恢复，艾拉背着眼前的景象惊呆了：
火光自通道两侧一次点亮，一直延伸至通道尽头。。。
仔细打量：通道墙壁两侧各有一个灯座，里面放着浸满灯油的麻线为灯芯。并且这样的灯座每隔5步就有一对置于两侧。整个通道霎时间灯火通明有如白昼。。
刚刚应该是小良用石头启动了这些油灯的点火装置。。。这不是曾今在始皇墓中鼓噪一时的万年连珠灯吗？！
艾拉记得当时发掘始皇陵寝的纪录片里说这种灯的奇特之处不仅在于它的灯灯相连，点燃一盏，其余的便可依次逐个亮起。更在于它的精准油量与采用的特殊“麻绳”灯芯：这些油灯会在持续燃烧数小时后便自动熄灭，而灯座下接连着自动补给的油箱。。。如此一来，虽不可能真的使用万年。。。但也足以让人发出一劳永逸的奇妙叹服。像这样制作如此精密的照明装置，莫说是在尚处封建制度初期的秦朝。。。就算是科学如此发达的今下，那也绝非易事。。。
而且。。。想起刚才小良敲击石头时那奇妙的三长两短一长。。。艾拉脸上再次布满黑线：这什么地方啊~明明是油灯却有着现今科学最最先进的声控开关。。。神啊~您老人家这也太恶搞了点吧~！>.<”
“嘿嘿。。。吓一跳吧！给你说喔~这灯可是张思璐小时候的第一项创作哦~！你看这灯，油是油，芯是芯的。。。多有创意呀~！”
小良一边在前带路，一边挥舞着双手声情并茂。。。只是。。。他“王婆”的本事也太直白了吧。。。油不是油，芯不是芯那还能叫灯么- -？
[再说。。。张思璐现在也是小孩子好不好~]
艾拉撇撇一直挂在她身上动手动脚十足花痴相的张思璐。。。只得狠狠认命：
这是一个混乱的世界，这是一个颠倒的年代。。。唉~  Y_Y

终于在一阵九拐十八弯的复杂前行后。。。艾拉欣喜的看见了默默祈祷很久的尽头。
这一路上，艾拉除了要忍受莉娜不绝于耳的恐怖磨牙声外，还要费尽心思的阻挡张思璐那独门秘技：强吻十三式。。。若是再这样走下去，她不被这压在身上的两座“大山”压死才怪！

咔嚓一声，通道尽头的石壁缓缓启动。。。想不到这通道竟然直接连接到了小良的寝宫。
“哈哈。。。终于回家了！你们随便坐，不要客气嘛~！”
小良一边说着一边仰面倒进了他那夸张的粉色欧式的大床上。。。
“啊~！房间！！啊~！我闻到食物的香味了！！。。。hoho~！食物食物。。。come here！！”
艾拉无比同情的看着刚才还饿得奄奄一息的莉娜突然从死亡的边缘苏醒，然后毫无形象可言的对整个寝宫地毯式的搜寻。。。转头看到小良正低头对着不知从哪取出的像萧一般大小的短棍仔细装填着粉色的细末。。。
“这是什么？”难道这就是武侠小说中闻名不如见面，见面还不如闻名的。。。学名迷烟，俗称还是迷烟的迷烟。。。 =.=？
“哼哼~~这可以集我家祖上三代精华于一身的超级无敌霹雳巨无霸便携式幻想三步倒！（含笑三步颠？！）
这迷药不仅有让人迷醉的香味。。。而且内含七七四十九种变换。。。只要三步搞定！绝对是居家旅行闯荡江湖之必备良药！！哇哈哈哈~~！”
“。。。”您家以前是卖假药的还是宣传科的呀。。。艾拉
“等一下我就让这帮奴才见识见识我的厉害！”
小良哼着小曲继续捣鼓，眼中散发出对此“家族事业”的无限热诚。。。
“你们不觉得有什么味道怪香的吗？”
张思璐一边说一边闭上眼睛深深的吸了一口。。。
“真的好舒服哦~！”
“这。。。该不会是起火了吧。。。”艾拉眼看着寝宫中逐渐浓密的烟雾开始冒汗~
“不可能，我家去年才勇夺牛头山【安全城堡一等奖】，所有门窗都经过专业改装，怎么可能有什么火灾隐患！”小良任然专心致志的捣鼓着他的“三步倒”迷烟。。。
“奇怪。。。头怎么晕晕的。。。？”
张思璐摸摸额头第一个失去意识。
“啊！这香味怎么闻着有点像我上个月调配的迷药【倾国倾城之一醉方休】的味道？”
小良迟钝的恍然大悟之后直接躺在床上不醒人事。。。
“靠！当真话公家的迷药不要你们掏钱吼~！有必要弄那么粗的竹筒么！”
艾拉恨恨的看了一眼门外扛着炮筒一样粗还不停猛往里面吹的家丁们，连抹汗的空隙都没有就直接昏了过去。。。
“呜~~我的鸡腿。。。你们就不能等我吃完再吹吗？！我恨你们！  Y_Y”
最可怜的还是莉娜：眼看着自己好不容易翻出一根自己为是鸡腿的香蕉，刚剥了皮，还没来得及咬上一口就这么倒了下去。。。





						第13章 梦境之张思璐
“姑娘，你没事吧？”
“你的人和你的名字很配，很美。”
“好好照顾自己。。。”
“为什么会这样？月，我不甘心！”
“从今天起，月，你就是我的新娘!”
“月，对不起”
眼前这个皮肤黝黑一脸正气双眼却透着淡淡哀伤的强壮男子不停的对张思璐说着模糊不清的话语。。。
她看见倒映在他棕褐色瞳仁里的自己。清澈透明。心中明了：此刻梦中的自己，已不是了平日里那个刁蛮任性的9岁小公主张思璐。。。她是月，是他口中声声唤着的月，柔若无骨貌若天仙。。。现在的她，甚至不知倒底哪一个才是真正的自己。。。
谁知道呢~也许两个都是，也许两个都不是。。。人生在世渺小如微尘，而自己不过就是这尘土中的尘。。。任何的企图伪装在她眼中都不过是惺惺作态的矫情。对于她来说，没有任何人任何事，抵得过眼前男子的干净笑容。。。于是，她知道了自己是他口中被称为月的妙龄女子，是被他偶然间从巨兽手里救出的谜样女子，是手无缚鸡之力却又给他强大灵力的奇妙女子。。。
“我究竟是谁？张思璐还是月？！”她仰望苍穹满是疑惑。
高高在上光芒万丈的天帝躲在云层上方微笑，撵着胡须满目悠远。神曰：天机不可泄露。。。
她继续疑惑继续不解，继续以自己强大莫名的灵力给予他最直接的支持。。。很快的，他成了人人敬仰的大英雄，救世主。。。于这战乱纷飞鬼怪横行的乱世之间。
直到有一天，男子被他最信仰的天帝出卖：神要他献上心爱女子的生命方才答应替他彻底铲除魔头。
“为什么？”
她抬头，目光直指天宫。天帝依旧躲在云后微笑，撵着胡须满目悠远。神曰：天机不可泄露。。。
于是她眼睁睁看着男子日渐消瘦，依旧干净的笑容里却夹杂了太多太多的哀伤。。。
也许。。。自古红颜多薄命。又也许，蓝颜知己红颜祸水。这样的定律亘古不变。
男子最终冲冠一怒为红颜：当着天下人的面将自己从刑台救出。
“月，对不起。”
男子将她安置于天边故居，然后骑着灵兽“云母”一路西去。她知道，男子是要去独自面对魔头。。。
“哥哥，我等你！”
她看着男子离去的背影朱唇微启，目光坚定。于是每天的每天，她都伏在门前等待：
白天，她一遍又一遍的摹着长之又长的《九张机》。
不言仇恨，不言憔悴，只凭寄相思。
夜晚，她为他掌灯，木梭在她手间来回。
鸳鸯织就又迟疑。只恐被人轻裁剪，分飞两处，一场离恨，何计再相随。
于是。日复一日，年复一年。

“月，你还好吗？我回来了。。。”梦中，男子咧嘴对着她笑，爽朗干净。
“哥哥，真的是你吗？。。。你终于回来了。”走上前颤抖着捧起他的脸，细细端详。。。生怕这样的梦醒的太早。
“这次，我要改变我们的命运。我要我们在一起。。。”
语毕，男子将她横抱而起，跨上云母踏云而去。脚下，是喊声震天的人群。面目狰狞。
“不要怕，我会保护你的。”男子收紧怀抱，继续前行。
闭上眼睛不再往下看，小脸埋进男子厚实的胸膛呓语着再次熟睡过去。





						第14章 莉娜•因巴斯
“喂喂。。。死拖油瓶的，你给我醒醒！快点啦~！！”
“怎么了怎么了？！地震？！还是海啸？！”
受到张思璐的猛烈摇晃 ，莉娜几乎是条件反射般一个激灵便从地上弹了起来，双手握拳放在胸前一副随时都要大干一架的姿势。
“你还真是怪物。。。什么地震海啸呀？”
莉娜这一跳反而把张思璐吓得一屁股坐到了地上。
“咦。。。？”
莉娜总算有点清醒了，揉揉惺忪的睡眼：
自己和张思璐被困在一个四米见方的大铁笼子里，而这个笼子外是一间阴暗潮湿的巨大石室，只有一个窄小的铁门作为出口。石室的里里外外则布满了穿着土里土气肩扛大刀的盗贼。
“这地方怎么越看越像以前在电视里见过的地牢啊？”
“什么叫【像】地牢？这里根本就是地牢好不好！天杀的我怎么就召唤了你这么没用的拖油瓶绊脚石~！”
张思璐翻着白眼倒在地上一副orz的样子。。。想着远处牛头山顶就要被问斩的父母顿时乱了方寸，干脆赖在地上哭天抢地。
“切~说你胖吧你还真喘上了!”
莉娜不屑的瞟了一眼企图水淹大牢的张思璐，心中满是不安：怎么不见书呆子？！不会有什么意外吧。。。脑海里闪过曾今在电视里见过的满清十大酷刑。。。忍不住猛打了个寒战：想我堂堂运动健儿，国家的明日之星，竟然要死在这不明不白的地方！呜~~我不要呀。。。低头竟然就这么跟着张思璐一起抱头痛哭起来。。。
“我靠！这俩娘们还真是能哭！”
艾拉蹲在隔壁牢房烦躁不堪。。。对！！你没看错，这个向来以好脾气著称的艾拉确实是骂怪话了！！！不过转念想想。。。要你被一群没有眼力架的喽不由分说关进了暗无天日的牢房不说，还硬逼着自己承认自己是男的，哐当一声就被套上“男囚”的牌子居然和小良关在了同间牢室。。。我估计真要是我这就不止是骂骂怪话了~
“我明明也是女生啊~不就长相帅气了一点，声音磁性了一点，眉毛浓了一点，头发短了一点。。。有必要这么对我吗？”
艾拉深深的叹了口气。。。举头望天窗，低头悔当初。。。
只有小良一人最冷静，安静的坐在的角落一言不发。埋着脑袋不停的在地下摸索。。。

莉娜越哭越气愤，越气愤肚子就越饿。。。也难怪，从昨天早上开始，她莉娜已经整整两天颗米未进了！这对一向大胃的莉娜来说绝对是比自己实力不被认可更要难以忍耐的事情。。。
牢房外重兵把守，一个个都是全副武装。。。更为夸张的是：大门处居然还卧有两只大如史前恐龙一般的长着翅膀嘴里吐着妖蓝色火焰的怪兽。。。而盗贼们就在羁押她们的铁笼子几米相隔的桌子上大块吃肉大口喝酒。
“你们。。。想馋死老娘呀？！”
闻者食物香味却无奈看得见吃不着心如刀绞的莉娜扒着铁栏口水滴滴答答流量几乎可以和张思璐的眼泪媲美。。。
很快的。。。极度的饿意转换为极度的怨念，极度的怨念又转换为极度的暴力。。。也不知是莉娜天生骨头架子小还是这两天真的把她饿成了一张薄纸。反正这田莉娜在众目睽睽之下轻而易举的从铁笼里钻了出来并继续在总目睽睽之下扑到桌前狼吞虎咽。。。
“这女的看上去怎么这么眼熟？”盗贼甲
“放屁！地牢里怎么会有女的？！”盗贼乙
“咦？笼子里好像少了一个？！”盗贼丙
“。。。”
整个牢房突然一片安静。。。所有人站在原地机械的来回看着铁笼和突然出现在桌上的女人。。。
两分钟后。。。所有人包括张思璐和艾拉在内全部同一时间下巴掉地：
“莉娜！！！”
“来。。。来来。。。来人啊~！把这个。。。这个女人给我抓起来！”盗贼头目慌里慌张的拔出大刀，竟然吓得连话都无法正常说完。
唰唰唰几声，所有兵器全部出鞘。。。盗贼将饭桌以及还在狼吞虎咽的莉娜扎扎实实的围了个里三层外三层。。。一步步稳扎稳打小心翼翼的像目标收拢。。。
“给我上！！”
只听得盗贼头目一声令下，所有盗贼全部拼了老命的举了兵器就往中心目标猛刺！
“危险莉娜！！！”眼看着莉娜就要被钉成刺猬了艾拉心里一急也不知是怎么的力量就从体内迸发而出，竟活生生将铁笼外盗贼手里的刀枪棍棒统统震落在地。。。
莉娜放下手中被吃的几乎只剩骨头架子的烤鸡，虽然埋着头让人无法看见她的面部表情，但她那咬牙切齿一字一顿的说辞却让在场所有盗贼毛骨耸然：“扰我美食者。。。杀无赦！！”
于是在下一秒，树林追杀小良的丧尸重现于江湖。。。只是这次遭殃的对象从小良换成了这群不知天高地厚的盗贼。
“难道她就是那个传说中的喜。。。莉娜因巴斯！”张思璐看着笼子外的腥风血雨喃喃自语。。。
“什么？！你说她就是那个传说中大名鼎鼎的莉娜因巴斯？！！”
盗贼头目靠在笼子一侧不停的发着抖，听到张思璐的自语后脸色更是瞬间变得煞白犹如死尸。。。
“莉娜因巴斯？”那是什么- -？  不知何时艾拉已被小良领了从隔壁另一个大铁笼的地道钻进了张思璐所在的铁笼。原来这地牢曾是小良父亲用来让他面壁思过的地方。。。刚才小良的沉默就是在寻找昔日为了偷溜出去而挖掘的地道机关。
三人无视铁笼外莉娜那惨无人道的虐待，竟在铁笼中央铺了方餐布怡然自得的品起茶来。。。张思璐轻轻的吹了吹杯中冒出的热气，目光悠远：
“传说中1500年前一个“想看看外面的世界”而到处旅行的妙龄少女。饭桶，性格凶残，发育不良，惟利是图，擅长使用黑魔法，拥有超强破坏力。喜欢拿身边的人出气，使用攻击魔法时常殃及同伴。由于刚出道时身边并没有一起旅行的同伴，所以那些平时靠打家劫舍为生的盗贼成了最大的受害者。[盗贼是没有人权的]，单凭这个理由就不知道把多少盗贼的老窝炸得支离破碎面目全非。也使她获得了[盗贼克星][恶龙莉娜]的称号。”
“恩恩。。。”
小良一边续满茶水一边符合的点头继续补充：
“在她眼中世上的万物只能分成三类：能吃的或值钱的，除此之外的全部都是垃圾。”
“想不到这莉娜还有这么【光辉】的历史~怪不得如此野蛮。。。”艾拉赞同的点点头。。。
“她，她就是那个传说中一点耐性都没有，又爱乱用魔法，而且是盗贼克星的莉娜因巴斯。。。 x_x？！”盗贼头目直接心脏病发倒在地上不省人事。。。
其余所有盗贼也几乎全部谈“虎”色变：
“什么！！。。。那个毁灭的私生女，世上所有万物的天敌，所到的地方，只剩下破坏与杀戮。。。啊~妈妈我对不起你！T_T”盗贼甲毅然决然的抹了脖子。。。
“暴力狂，惨无人道，貌似恭维，心实轻蔑，厚颜无耻，臭名昭著的盗贼杀手，从魔王的嘴里虎口逃生，神一般的避龙专家莉娜。我们村子里流传说遇上暴风雨就向神祈祷，遇上莉娜因巴斯就诅咒神，也就是说完全没有希望了。 呜。。。神，我恨你~！Y_Y”盗贼乙不假思索的剖腹自杀。。。
顷刻间牢房里的盗贼便已被患有严重狂躁症的莉娜解决的干干净净。。。转身，只剩下门口那两只似龙非龙的怪兽蹲在那里瑟瑟发抖。。。
“恩恩。。。貌似收拾的差不多了~”张思璐一行三人继续优雅的起身，优雅的从地道中钻出，优雅的站在仍处于极度亢奋阶段的莉娜身后：“我说，你们俩个不会也想反抗吧？”  张思璐盯着门口的野兽慢悠悠的说：“站在你们面前的可是人称避龙专家的莉娜因巴斯噢~！”
没想到这两怪兽光是听着这名字都已经吓的满头大汗了，这个莉娜真还有点用处嘛。。。艾拉再次赞赏的点点头。转身与小良一起取了之前被小良管家迷晕后便被上缴的铁碎牙和光之剑。。。
“她可是还会生吃刚出生的龙。。。连骨头都不吐呢！”张思璐继续危言耸听。。。“咳咳”装模作样清清嗓子：“那么，你们是准备反抗到底呢还是。。。？”
不等张思璐说完，这两只看似凶猛的火龙早已乖巧的蹲坐在门口学着犬类的样子伸着舌头讨好的猛摇尾巴。
“这才是乖孩子~呵呵。。。”张思璐老成的抚摸火龙的背脊，；领着众人走出牢房。
可令这几人没想到的是，才刚踏出石牢就被一股强大却又不知来历的气浪给硬生生弹了回去。。。



						第15章 代表月亮消灭你！
揉揉吃痛的屁股，四人同时向门外望去：
一直体型巨大如山的龟型怪物正匍匐在石牢外的空地上。而且说它是龟似乎也不全对。因为这满身墨绿的家伙虽然身体和四肢是龟的形状，也有一副巨大且坚硬的龟壳，但是却长了九颗拥有又长又细脖子的脑袋。。。
“这家伙，根本就是龟与蛇的混合体嘛~！”
稍微恢复了点理智的莉娜撇撇嘴一脸不屑。但她身后的张思璐与艾拉却满脸凝重如临大敌。。。
“哎，书呆子看你一副很害怕的样子。。。怎么，你欠这怪物很多钱吗？”
“什么怪物？这可是传说中的四方神兽之一玄武啊~！它的神力绝对不是石屋里那几个小楼咯可以相提并论的！”
艾拉不自觉的握紧了手中的钢刀：不知这铁碎牙的威力能否抵挡得了玄武大帝的神力。。。
“切~就说你这拖油瓶的没见识吧！！还是艾拉哥哥厉害啦~~呵呵。。。”
张思璐一边说一边习惯性的半强迫式往艾拉身上贴。。。只是这一次貌似半路突然杀出了个“陈咬金”。。。张思璐由大红爱心眼神换回正常表情仔细一看：“响良牙你想死是不是？！我有叫你出来当电灯泡吗！！！！七仔，云母！！”怒吼着就要放出栖于左手手链中的宠物。

“你们还真是活力无限呀~~只可惜等一下就都成了晶莹剔透不会说话的冰雕了~~可惜啊可惜！”一把阴阳怪气的凉飕飕的飘进四人耳里。。。转头，却是那怪物侧身一让，从后面走出一个银白色长发浑身浓绿色长袍妖里妖气不男不女的人物。。。
“北冥。。。”
张思璐注视着前方那浑身妖冶的怪人，身体却不自觉的后退一步呈防御姿势。
“看来公主有找来不少帮手嘛~”北冥侧靠着巨怪玄武，露出一丝轻蔑的笑容。
“不劳你费心。。。”
突然四周暗流涌动，淡蓝色的灵光若隐若现。。。竟是张思璐暗中发动咒语在四周布下了防御结界！
想着之前就算面对南宫正那样强壮且气势凌人的强敌，张思璐也依旧面不改色丝毫不输于人前。可现下。。。她的脸上却分明写着害怕两字。。。
“这该会是什么样厉害的角色呀？！”
有感于张思璐的畏惧之情，艾拉也禁不住出了一身冷汗。握着铁碎牙的手缓缓横在胸前以备偷袭。
“哼，不要把我和南宫那废物相提并论！”
北冥一眼便看穿了艾拉心中所想，露出更加轻蔑的笑容：
“看不出来你们还挺怕我的嘛~呵呵。。。”
边笑边抬手拢了拢他那一头银色的长发。然而当他撩起长发露出左耳之际，四人齐唰唰一阵翻江倒胃：在他银色长发遮盖下的耳际，居然还潜藏着两条长有奇特头冠的小蛇！！这两条小蛇一金一银，长长的信红中泛黑，实乃剧毒之征。最让人倒胃口的是：两条小蛇蜿蜒在北冥耳洞内钻进钻出极为灵活。似乎早已将寄主的头颅掏空做为了自己的洞穴，而那钻进钻出的耳洞便是它们的出入口一般！
看到此处，四人不免一颤：
“站在我们面前的，究竟是人还是那两只怪蛇？！”
“呵呵。。。我还真是大意，竟然这么大的秘密都被你们发现了~那我也只能。。。”那两只蛇随着北冥那阴阳怪气的声音一下自其耳朵钻进，又转眼从嘴巴窜出。。。“杀了你们！！”话音刚落，别说看清这怪物出招的动作，四人甚至连眨眼睛的功夫都没有，正面就已飞来数十只银针。更让四人始料未及的是：这数十只银针在半途竟又化作数十只银蛇吐着猩红的长信呲着尖牙咝咝怪叫着争先恐后的猛扑过来！
好在张思璐事先就已布好防御结界。这数十只小银蛇皆被挡于结界之外的草地中。。。银蛇刚一落地，立马化为粉末。但凡沾有粉末的地方全部冒起黑烟，草枯地焦。。。
“好阴险的家伙。。。姑奶奶我就不信你能厉害到哪去！尝尝你姑奶奶我的正义之拳吧！”
莉娜唾骂着送出一记重拳。。。来到这个世界越久莉娜就越感觉到体内那一股潜藏的力量正慢慢复苏。就像现在这一拳，只是拳风。。。便已足够将那些强盗轻而易举的送上月球一闪一闪亮晶晶了。可遗憾的是北冥却不是那些普通强盗所能比拟的。他是四方神将之一禺疆的后人，拥有控制风雨的神力。莉娜这一拳打在他身上就好比是明月照大江，清风拂山岗一般无关痛痒。
“螳臂挡车。”
北冥右手一挥，他身旁的玄武便心领神会的向前一步。伴随着它那嗷嗷怪叫舞着它背上又长又粗的“蟒蛇”脖子大口一张一合间，一道寒光顷刻便从它嘴中直射而来！虽然张思璐所设的结界勉强挡住了这次进攻，可是人还是被那寒光所激发的气浪弹飞。结界也随之消失。而刚才被寒光所扫的草木也在一瞬间全部冻成了坚硬如石的寒冰。。。
紧接着第二道，第三道寒光接踵而来！除了小良可以凭借“光之剑”的威力勉强御敌外，其余三人毫无招架之力只得左躲右闪。
“书呆子，快用你的刀啊！”莉娜一边躲闪一边大声提醒。
“是呀是呀~艾拉哥哥！现在也只有你可以救我们了~！”张思璐也一边躲闪一边提醒着。。。只是她怎么越躲离艾拉越近？最后干脆张开手脚像海星一样黏在艾拉背上。。。
“这都什么时候了还不忘吃豆腐？！”莉娜浑身酸味。。。
“我我我。。。璐璐你还是先下来吧~”艾拉好不容易将张思璐从自己身上“扒”离下来，对上莉娜那嗤嗤冒火的双眼，莫名其妙的结巴起来：“我。。。这把刀，怎么拔。。。都拔出来。。。这。。。这要怎么办啊？！”
“你傻呀~！难道就不会念个咒语啥的？！”莉娜持续迂回接近中
“咒语 - -？”艾拉 & 张思璐
“比如说‘代表月亮消灭你！’、‘受死吧妖孽！’‘以爱和正义的名义。。。’”
“。。。”
这一刻，在场所有人包括巨兽玄武在内全部仰面朝天做觉醒状
[这么些年学校里的老师含辛茹苦的教她识字读书。。。居然就交出这么一单细胞的家伙么？！]  抹汗。。。
“这算不算教育界的悲哀 - -？”张思璐
“你确定她刚才昏倒的时候真的没有撞到脑子 - -？”小良
“你们不要问我。。。我和她不熟的。。。- -||”艾拉赶紧撇清关系
“这个丫头倒是傻得还挺可爱~”北冥已经在考虑要不要最后一个解决她了。
“你们。。。这是什么态度！！这可是我好不容易才想出来的诶~！！嗷~！”  火大！莉娜从来没有这么憋屈过。凭什么她艾拉就说什么做什么都是对的连放个屁都说不定是香的，而她莉娜就一定要一无是处受众人鄙视连好不容易想出来的ider也要这么轻易的就被否决呀！！！
“绝对。。。绝对不可以！！！”
现在的莉娜，几乎已成小宇宙全面爆发的危险形势。。。
“额。。。那个莉娜呀~你先冷静一下好不好。。。现在大敌当前的。。。（以下省略几千万字x_x）”
艾拉一边苦口婆心的劝着正值暴走中的莉娜，一边绞尽脑汁的想要拔出铁碎牙。。。无奈这把刀似乎真的生锈了一半卡在刀鞘内就是不肯出来。
“你以为我会像南宫那废物一样乖乖的等你拔刀吗？”
北冥脸色一沉，玄武便似和主人有感应一般九颗脑袋一齐直直的向艾拉袭来。周围被玄武嘴里发出的寒光扫过，一片冰迹。
“我上辈子这是造了哪门子的孽呀~~！T_T”艾拉一边拼尽全力的左躲右闪，一边死死抱着铁碎牙期待着奇迹的发生。
“喂~！艾拉你小心点呀，再忘后就进石屋了耶！”
看到艾拉险象环生的躲避着呐一道道要命的寒光，莉娜也不由自主的开始紧张起来。。。心中隐隐作痛，奇怪的画面一幕幕在脑海里一闪而过。

[ 我不管，总之人在刀在。。。只要被握着一天，我就不会回天庭！]
[ 我要和他结界！我不能让他就这样神形俱灭。。。]
[ 我知道，你就是嫉妒！你就是嫉妒他可以得到我的爱~！]
[ ，从今天起，让我保护你。。。]

“我说过，我要保护你~！”
莉娜重复着当日的话语，前世的记忆开始如潮水般涌进脑海。
“妈呀。。。快来救救我！>.<”
眨眼间艾拉已被玄武逼到了退无可退的绝路，而小良与张思璐，亦被其余众喽纠缠的无暇分身。
“艾。。。艾拉！”心随意动，莉娜从来都不知道自己可以移动的这么快速。。。只一刹那的功夫，便以从百米外瞬间移动到了艾拉面前。可寒光也随之而来，本能的推开艾拉，莉娜只觉背后一凉。。。瞬间便被寒光冻成了冰人。
“莉娜！”艾拉眼睁睁看着莉娜为救自己而变成冰人，心中一阵绞痛，顿时万念俱灰。。。竟然没了求生的意志，只是扑上前死死的抱住已被冻成冰人的莉娜。企图用自己的体温来融化这万年寒冰。
那玄武眼看自己就要命中艾拉，却被这莉娜从中作祟逃过一击。兽性大发，大叫着继续利用寒光攻击。。。寒光贴着地面如同一条发狂的巨蟒迅猛而凌厉的向艾拉攻去。
“璐璐，你快点带着艾拉进石室。。。那里有地道！”
还好小良及时赶到，利用“光之剑”的威力暂时接住了寒光。可看他那一脸痛苦的表情，也是勉强而为之。
“地道？！”
张思璐一面拼尽全力和七宝一同帮小良撑起最后的结界，一面拖着艾拉及她怀中的莉娜退进石室。
“就是我们逃课时常用的那条！”
小良挥剑挡开玄武的攻击，扬起一阵沙尘，利用张思璐的结界转身也退进了石室。与张思璐一起拖着艾拉、莉娜两人启动机关钻进地道。
“现在怎么办？”
虽然平日里爱和莉娜斗嘴，可毕竟是一同进退的伙伴。看到莉娜被玄武击中而变成冰人，又看到艾拉那一脸痛苦的表情，张思璐心中自然那不是滋味。
[ 也许，你真的只是艾拉。。。]
“暂时躲进密室吧~那里石壁坚硬，位置隐蔽，又水火不侵，粮水充足。应该能抵挡得了一阵子。。。”小良难得的认真和严肃，与之前的幼稚胡闹比起来，简直判若两人。
其实自张思璐有记忆以来，小良就常常以他未婚夫的身份相伴于她左右。。。一起作弄老师，一起为了逃课而暗修地道，一起结伴“微服私访”，一起被关禁闭受罚。。。虽然平时自己的公主脾气大了点，对小良也凶了点，可每次只要一受到什么威胁，第一个冲出来的却又总是这个老是心甘情愿被自己欺负的“未婚夫”。然而值此危难关头，张思璐才第一次真正的体会到自己对小良的依赖以及从小良眼里散发的那股浓浓的溺爱之情。。。当下低头默不作声的跟着小良进入密室。





						第16章 梦境之莉娜1
梦境之莉娜


“有没有搞错？！明明是我路见不平、见义勇为帮他们将盘踞在这里多年的“龙之牙”盗贼集团的老巢端掉了诶~！那个村长大叔居然反过来指责我是[恶龙莉娜]？！呼呼~是，我承认刚刚收拾那些强盗的时候毁坏了十几栋民宅是有那么点over。。。我也知道把盗贼头目打的来连他老妈都认不出来然后趁其余盗贼被我的‘震动弹’震的不醒人事之际拿走他们辛苦收刮来的财富是有那么一点点的残忍啦~可是。。。。我怎么说也是鼎鼎大名的天才美少女魔导士莉娜诶！惩恶扬善是我的天职，匡扶正义是我的终生奋斗目标！！怎么可以为了区区几十名既没人缘又没人权的盗贼就破例干白活？！！!本姑娘出来行走江湖那也是要用钱的！现在的村民怎么都越来越抠门了~？”
好不容易摆脱“梨花沟”抠门村长以及激动村民的追赶，莉娜盘坐在溪边的一块大石头上开始清点今天的战利品。。。
这个看上去瘦瘦小小的女孩子，却是将人界和天界闹的翻天覆地的“罪魁祸首”。上一代天帝的养女。年幼便被送至欧洲各国接受西方的魔法学习。也算得上是几千年来中国古代神话中最早的一个“海归派”魔法师。。。个性直来直往，是非黑白界线分明。为了拒绝现任天帝的婚事而私下凡间。目前是个以消灭世界上所有的邪恶犯罪力量为奋斗目标而四处旅游的魔导士。一路上被其消灭的盗贼集团不下百个。因此也有的所谓的[盗贼克星]外号。。。（莉娜：咳咳~！至于那什么[恶龙莉娜]、[神一般的避龙专家]、[毁灭的私生女]之类的不实谣言麻烦请自动忽略~！= =+）也许正因为这样的莉娜太过于招摇，又也许她本身就拥有一种奇特的磁场：总能不自知的就惹上一大堆麻烦，简直就是个麻烦制造者！就好比传说中的赤色魔王沙布拉尼尔。即使是在数万年前的圣战中被肢解成七大块分别封印，却也总是能一次又一次的“碰”到这个莉娜仙仙。而这莉娜也每次都有如神助一般从魔王嘴里虎口逃生。。。到现在，莉娜已经“顺手”消灭了魔王散落在世界各地的6块分身。。。
“只剩最后一个，估计魔王就会被彻底gameover了吧！”
莉娜清点完毕，正要起身继续她的旅行~却见天边祥云滚滚。。。一个身穿白袍慈眉善目的老者踏云而至。
“衰，怎么这次这么快就找到了？”
莉娜皱皱眉，赶紧默念“翔封界”就要开溜。
“莉娜sanma呐~你就看在我这一把老骨头的份上，跟我回去了吧~！我要是再跟你跑上这么几圈下来，非要了我的老命不可！”
老人家声泪俱下一副可怜相。。。
“您就吹吧~神仙怎么可能挂掉~！”
话虽是这么说，莉娜还是乖乖的折了回去扶住那摇摇欲坠的老者。
“怎么不会？！如果我要是再不能把你带回去，万一天帝发怒收了我短短数百年的道行将我贬为凡人，你看我会不会死？”
“好啦好啦~王兄他不会这么做的。。。他也就是吓吓你~谁忍心让我们慈祥的传令官爷爷受这人世间的生老病死之苦呀！”
“你这孩子。。。唉~咱就服个软，回去答应天帝的婚事。。。不就什么事都解决了么？”老人家果然不愧是当说客的，两句话就进入正题。
“不要！就算我不是父王的孩子，可我也从小就叫他王兄的。。。不管他现在是天帝还是其他什么，在我眼中哥哥就是哥哥，怎么可能变成我的丈夫？！”一说到正题，莉娜立刻变的义正严词。。。一脸的倔强不可游说之势。
“事情并非你想象中的这么简单。。。”老人叹口气，决定说出天帝为何如此坚决娶她的原因：“你擅自下界，逆天而行消灭了魔王的六个分身，扰乱了人界的秩序。。。已经触犯天规。。。天帝这是在救你呀~！”
“。。。好吧~我跟你回去！”莉娜沉吟半天终于决定随传令官回天庭。

天宫内。天帝高高在上威严无比。
“王兄。”
莉娜一番沐浴更衣梳洗打扮后缓缓步入正殿。
“你终于想通了。”
天帝依旧高高在上，五彩祥云在他四周飘渺沉浮，让人看不见他的任何喜怒哀乐。
“不，我并未打算要接受你的安排。”
语气依旧固执。
“如果你不嫁给我，你就要为你所犯下的过错忍受500年的五行至酷，即使这样，你也坚持吗？”
“是的，我坚持。”
抬头，对上天帝那双几乎可以威慑一切的目光，莉娜竟然没有丝毫的退让之意。

于是，天帝挥手之间，莉娜已被囚于魔王昔日的佩刀铁碎牙之内置于渤海之滨的孤岛上。。。在那里，妖兽横行，且拥有独特的冰火五重天。至阴至寒，至阳至刚，每隔两个时辰，就会变换一次。从冰雹到火雨再至飞沙走石，一刻不停。。。

然而即使这样，莉娜也从未吭过一声。更加不用说向天帝低头认错求饶。。。






						第17章 梦境之莉娜2
日子就这么恍恍惚惚间流逝。。。眼看着受罚的时限即将满期。。。可是就在这一年，离莉娜被释放还有短短五年的时候。某一天，岛上突然来了一个叫做的少年。。。这个少年不畏艰险披荆斩棘，为的只是要得到这把传说中可以‘一挥斩百妖’的宝刀：铁碎牙。
第一次被别人这样握在手心。。。
第一次感受到这么宜人的温暖。。。
也是400多年来的第一次，莉娜有了那种强烈的想要从刀里挣脱的念头。。。

五年的光景就这么过去了，少年变成了强壮的男子，而莉娜，也终于就要挣脱禁锢恢复人身。
[。。。等我，只要再过三天，我就可以出来了！]
莉娜凝视着正在专心致志擦拭钢刀的男子。。。然而就在此时，远处传来的呼救声打破了所有的平衡。
就在这一天，奋不顾身的救下了令他牵绊终生而无悔的月。也许，从他们三人聚在一起的那一刻，所有的命运都在那时发生改变。。。
莉娜静静的看着月理所当然的搬进的家中，住进他的心里。。。静静的看着他们恩爱有加却又相敬如宾：

白天，
他为她弯弓狩猎；
她为他引线穿针。
夜晚，
他放下弓弩宝刀温柔抚琴；
她便随之翩然起舞姿态撩人。。。

500年的责罚早已过去。可是莉娜却再也无法劝服自己离开铁碎牙离开。。。
消息传到天界，天帝震怒。亲自施法将魔王的最后一个分身同时也是最强大的一个分身唤醒。却在最后关头对开出让人无法忍受的条件：杀了月，他便帮消灭魔王。。。

“我知道，你就是嫉妒！你就是嫉妒他可以得到我的爱~！”
好不容易从刀中挣脱出来的莉娜，还是晚了一步，她只能抱着举刀自刎且奄奄一息的悔不当初。。。[如果没有当初的任性，也许和月就不会有如此悲惨的结局。而自己，就是这一切悲剧的罪魁祸首！]
“你是。。。莉娜？在我刀中的莉娜吧？”
强撑着最后一口气，睁开眼，抬手摸着眼前女孩的脸蛋，一如初见般温暖宜人。
“你知道我？”埋首，一脸惊讶。。。
“呵呵，傻丫头~其实，我一直都知道。。。知道你的存在。”
吐出最后一丝气息，终于无力的垂下手来。。。开始走向死亡的深渊！
“？！”
莉娜感受到的体温在她怀中一点点消失。。。再也无法理智：
“我要救你，我不能让你灰飞烟灭永世不得超生。对~！我要和你结界！只有这样，你才不会形神俱灭！”
“你要三思啊~！和人结界这可是被天界明文禁止的咒语啊~！且不说施咒过程痛苦难耐，而且只要稍有差池，不但救不了他，就连你也会被吸入无边的黑洞受永世不得翻身的折磨啊~！”及时赶到的传令官苦苦相劝，他实在不愿意看到待自己如亲人一般的主子受这样残酷的刑罚。
“我不管！我不能让他就这样神形俱灭。。。传令官，看在咱们主仆一场，与其浪费口舌劝我，不如抓紧时间帮我在旁护法。。。”
莉娜抹干眼泪将怀中的横放于地。自己则盘坐在一侧双手掌心相对，指尖划出奇妙的弧线，口中念念有词。。。
慢慢的，在和莉娜两人的周围开始聚集很多温馨宜人的小亮光。这些亮光集在一起又形成一个大小刚好可以将两人圈在内的透明玻璃球，缓缓腾空。。。球中，两人的身体有如被撕裂一般的疼痛！两股血液分别从两人体内抽出，在球内包裹住两人的身体最后缓缓融为一体。而在此期间，莉娜不但要忍受有如被吸血鬼抽干血液一般的痛苦，还必须要口念咒语不能有片刻的中断。否则两人立即会被吸入黑洞而无法自救。。。传令官一边倾尽全力为莉娜护法，以求能最大限度的减轻她的痛楚，一边默默为莉娜祈祷。。。终于，玻璃球全部被血液填满并相互交融。。。球内的两人也完全陷入沉睡中等待太阳下一次的磁暴所引起的空间扭而曲趁机传送到“全人类”空间重新投胎转世。而两人体内的魔力，则会因为血液的交融而相互压制和依存。。。换言之，若要两人的力量再次复苏。。。只有将两人的血液再一次相融。
血红的玻璃球逐渐变小，直至小孩的拳头大小才不再缩小。。。并伴随着强烈得令人晕眩的光芒缓缓落在插于魔王身上的铁碎牙刀柄之上。。。周围立时撑起了一圈毫不起眼却威力惊人的结界。也凭借着这强大的结界，最后的魔王分身始终不能被完全释放直到莉娜亲手拔出那把插在他心脏处的铁碎牙。
“这样做，真的对吗？”
传令官抬头问天，双眼直至天宫。。。天帝高高在上，依旧用五彩祥云挡住他的面庞。神曰：天机，不可泄露。。。






						第18章 诈尸?
推进密室，待小良关闭闸门，张思璐才真正松了口气。赶紧转身查看艾拉，却看到被艾拉死死抱住的冻着莉娜的坚冰正由冰蓝色一点点慢慢转变为血红色。而被冻在里面的莉娜以及死也不肯松手的艾拉，却慢慢变得惨白毫无血色可言。。。
“这块冰会吸人血？！”
小良简直不敢相信眼前的所见所闻。。。虽然他也听闻过北冥向来阴险毒辣为达目的无所不用其极。可。。。这样的损招。。。
“艾拉哥哥，你明明知道这冰会连你的血一起吸走。。。你怎么还。。。？”小孩子就是小孩子，一句话还没有完整的说出来，张思璐就已经水龙头大开扑进小良怀里哭的天昏地暗。。。
“如果没有我的血。。。莉娜会死的更快。。。这块冰再会吸，也不至于将两人的血都吸走吧？”
微微的朝张思璐笑笑以作为回应，抱着莉娜的手却更加用力：
“其实这样挺好。。。至少这一刻，我们终于可以安静的拥抱在一起。至少这一刻，我们可以卸下所有面具真心相对。。。我，甚至可以清楚的听到她的呼吸还有心跳。。。第一次，我终于可以和她这么近距离的接触，肌肤相亲。。。而不是一味的斗嘴，彼此伤害。”
想到自己之前和莉娜斗嘴怄气的点点滴滴。更想到此刻莉娜就在自己怀中和自己忍受着同样的痛苦。艾拉顿时觉得，此刻的痛，简直就像是上天的恩赐。

“璐璐你听她好像在说什么的样子！是不是想喝水呀？”
看到艾拉嘴唇一动一动。。。小良虽然心里也焦急万分，可又完全帮不上忙。本来想一剑将这冰块劈开，可又怕伤了里面的莉娜。就算是他小良剑法高超没有伤到莉娜，她们两也会因为失血过多而回天乏术。
“她在笑。。。这个样子了居然还在笑？！”
“一副很满足的样子呢~！”
“响良牙你有空说废话还不如赶紧想想办法救救她们啦！！”
张思璐心中一阵锥心，看向艾拉的眼神明显多了一丝哀痛：
[你果然只是艾拉。。。也许我这千年的等待，只是一个神话的泡影。。。也许从头至尾，就只有我一个人在执着。]

而被冰封的莉娜，在全身血液就要为吸食殆尽之际，却突然感觉有一股温暖的力量正缓缓包围着自己。。。这样的感觉，就像亲临仙界一般妙不可言。。。浑身上下透着说不出的舒服。
“我这是在天堂吗？原来死掉的感觉是这样的舒服~！”
一股久违的力量正在莉娜体内慢慢滋长，随着某种神力又重新回到她的身体中。
好奇的睁开双眼，却看到艾拉正对坐在她面前。。。虽然她的身体被一阵浓厚的烟雾笼罩着，可是她的脸，永远那么帅气迷人。这时的艾拉自然也正凝视着自己面前的莉娜：朦胧不清却又美得倾国倾城。

“莉娜”
“艾拉”

两人同时叫着对方的名字像飘在水中的浮萍一般努力向对方靠拢。然后紧紧地拥抱着，亲吻着，感受着彼此身体的温度，沉醉于对方给与的温香软玉。。。心中一片清明，只是凭着本能索取于给与，仿若世间万物都只为彼此而存在。这一刻，百花斗艳，争相怒放，万鸟齐鸣，展翅翱翔，美不胜收。
两人头顶一颗散发着金光的圆球缓缓下落。。。慢慢的一分为二落在两人头上。。。顿时只觉气血上涌浑身燥热难耐全身像要炸开一样难受。
“啊~！”
莉娜终于忍不住大叫再次睁开了双眼。
同时也让一旁本还在为两人的死亡感到万分伤心的小良以及张思璐一阵惊吓然后超级有默契且动作迅猛的跳到密室两侧：
“救，救命呀！诈尸了 >.<！！”小良
“冤有头债有主，莉娜姐姐还有艾拉哥哥你们要报仇就找北冥和他手下的怪物。。。千万别自己打自己人啊~~ +_+!”张思璐

原来当年莉娜与结界，利用双方的血液作为压制对方以及开启对方魔力的钥匙。所以每次艾拉只要一靠近莉娜就有会止不住的情绪波动和蠢蠢欲动的无尽力量，那也是受两人体内血性的共鸣影响。之前艾拉能够拔出铁碎牙来对付南宫。。。也是正好是因为受伤的莉娜不小心将血滴在了他手上从而暂时性的引发了艾拉的魔力。。。后来血液的功效一过，莉娜也并未再次受伤。所以任由艾拉如何使力，也无法拔出铁碎牙。而此时两人的血液均为这千年寒冰所吸，两股血液以寒冰为媒介再次交融。。。打破了莉娜千年前所施的咒语，力量借由寒冰苏醒。两人也算是因祸得福，死而复生了。只是两人醒后，竟将之前神游太虚时的美妙拥吻忘的一干二净。。。






						第19章 峰回路转
“这是哪 - -？”莉娜
“璐璐，我们没事。。。刚刚似乎做了一场很长很长的梦，现在感觉全身的力量都回来了！”
艾拉从未如此温柔的看过张思璐，眉间那团火云记号若隐若现。
“你们。。。真的没死？”张思璐&小良一脸怀疑。。。更不忘上前对着两人又捏又揪：“据说鬼是不会有痛的感觉的诶。。。- -+”
“你是想我把你两大卸八块吗？！”
莉娜单手撇开张思璐“假公济私”的罪恶双手，一张脸臭的来连臭豆腐都要甘败下风。
[是我的错觉吗？为什么现在的艾拉会有的影子？]

突然密室开始猛烈震动，紧接着玄武的嘶吼响彻整个密室。。。
“来得正好，本小姐正愁没处舒展筋骨呢~！死乌龟居然敢冻我！”
莉娜双眼燃火咬牙切齿的自语着。。。两只手也被捏的嘎吱作响。只听得轰隆一声，密室一侧的墙面立刻被莉娜单手发出的“震动弹”炸出一个大洞。莉娜随之大踏步一马当先的走了出去，竟还不忘感叹一下自己这既好用且破坏力“正好”的魔法。
“这。。。这就是传说中恶龙莉娜的真实力量么 0_0？！”张思璐
“呜~我退可守，进可攻的密室。。。强盗！暴力狂！我恨你。。。T_T”小良
“云母乖~这么些年还好有你的守护。。。接下来的就交给我吧！”艾拉俯身摸摸云母额头，拾起一旁的铁碎牙转身走出密室。。。
“艾拉她没事吧？她不是一直都很怕云母和七宝的么？她。。。究竟还是不是艾拉… O_O？”张思璐心中隐隐有一丝怀疑。
“她拿刀的气势好惊人~~！想不到艾拉竟是这么深藏不露的高人！ 崇拜！！！”小良
[这个白痴。。。= =||]
张思璐极度无奈的拖着双眼冒着大红心的小良步出密室。。。一路走一路惊叹着被莉娜暴力破坏的地道。。。好不容易回到地上，画面以经定格在莉娜津津有味的盘坐在刚刚被她打的四脚朝天吓得缩进龟壳里不肯出来的玄武龟腹上欣赏着北冥被艾拉踏在脚下用刀抵着脖子的狼狈样。。。

“这。。。我不会是在做梦吧 0 0？”
张思璐毫不犹豫的对着小良胳膊就是一拧，
“啊！！好痛 >.<!!”
可怜的小良被张思璐这么一拧，整个人就像蓄势待发的火箭得到了升空的指令，噌的一下就蹿到了半空。。。紧接着又从半空瞬降到地面。。。伴随着嘭的一声巨响。。。地面直接被小良砸出一个深之又深的人型大坑。。。
“呜哇~！为什么偏偏要我的脸先着地。。。！！！T_T”小良
“恩恩。。。看来这真的不是做梦呀~我的救世主。。。终于出现了！”张思璐抚着小胸脯喃喃自语，完全自动自觉的忽略了小良的生死安危。。。

“你还有什么要说的么？”艾拉
“哼。。。败给你，算我技不如人。。。只求给我个痛快！”
北冥也算条汉子了。。。即便此刻输的万般难看，却也没有一句求饶的话语。
“如你所愿”
话音未落，艾拉便以经举起钢刀急速直下，一刀刺进北冥心脏。又准又狠。。。可怜北冥连哼都没有哼一声就直接一命呜呼归了黄泉。紧接着他脑袋里那两条色金银小蛇嗤嗤的冒着雾气和之前的南宫一样缓缓散开，只留下一颗纽扣大小的冰蓝色宝石。。。艾拉随手捡起放进兜里，起身回转头却看到其余三人的超长落地下巴。挠挠头一脸的天真无邪。。。
“你真的就这样杀了他？”莉娜 [ 你。。。真的越来越不像艾拉了]
“真的非杀不可吗？”张思璐  [ 你的表情。。。为什么会这么冷酷？]
“好气势！好精准的刀法！ 继续崇拜！！”小良
“你去死啦~！！ o(>_<)=0)+.0)”莉娜&张思璐第一次的联手出击。。。






						第20章 恶龙喜碧
处理完城堡的事宜。。。四人丝毫不敢怠慢的商讨着前往牛头山的行程：
“我倒是可以用本身的魔法了。。。可是你们- -？”
莉娜扬着她的那颗小脑袋拽的二五八万。
“我可以和璐璐一起骑云母。。。”
艾拉抿着嘴仿若置身事外。
“云母？！这么小怎么骑呀。。。”
这回连张思璐都有点茫然了，虽然自己是这个世界的公主。。。可是感觉自己却像什么都不懂一样。。。超级没面子诶。。。= =||
“对。云母！”
艾拉说着便伸手摸了摸云母的额头。。。额间的火云再一次浮现。云母也出人意料的突然变大数倍，体型尽和一头成年的雄狮没有什么区别！
“上来吧~！O(∩_∩)O~”
艾拉完全无视张思璐的惊吓单手一捞便将其揽入怀中翻身骑上云母。更加自动的忽略的一前一后那两股杀人一般的目光。。。
“我也去！”
小良毫不犹豫的从背后行囊中掏出一样东西就往自己头上安。莉娜好奇的瞧了一眼。。。这一瞧不打紧，差点真把自己的下巴瞧掉！这小良头上安的。。。不正是小时候最爱的《多啦A梦》里的“竹蜻蜓”么0_0！
[我果然还是在做梦呀~x_x!] 从云母背上一把摔下来的艾拉

“这个也是你发明的么- -？”
言语间一大股酸味扑鼻而来。。。张思璐天真的点了点头：
“小时候想幻想逃出城堡去参加山下村民举办的《牛头山首届实力美少女争霸战》，但是自己飞又觉得太累人，为了方便就做了一个这个啦~！”
“你的动机还真是与众不同独树一帜啊~！”
田莉娜继续黑臭着一张脸扭头就往山顶飞去。
[呀~！这下子山上的叛军要受苦了。。。>.<] 张思璐

扭头飞至山顶城镇，正好看见叛军们在街上横行霸道欺凌弱小。后面的囚车内，一头似牛非牛的男人（此人形象请参照《七龙珠》中的牛魔王）和一位娇艳俏丽的美娇娘（请想象欧洲古代那些穿金戴银的贵妇人形象）一脸疲惫的坐在车上任由叛军们嬉笑怒骂游街示众。
“父王，母后！”张思璐指着囚车内的两人大叫。两只大眼睛波光粼粼好像随时都会泛滥成灾。
“这。。。难道就是中国古代版的美女与野兽？！”艾拉&莉娜
[这个世界的人都抽了吗？= =||]莉娜’s os
[最稀奇的是美女和野兽。。。生出来的居然是璐璐。。。这个世界的基因遗传是不是会自动便秘啊？]艾拉’s os
[你确定张思璐是那头牛的亲身女儿= =+]莉娜’s os
[这个。。。难道野兽买一赠一？！]艾拉’s os
[= =|| 虽然很不想打断你们的os，但很不幸咱们挨太近信号太强我全都接收到。。。]张思璐’s os !!!!
“你们到底还要不要救人啊！”
张思璐小宇宙瞬间腾飞ing。。。直接手脚并用将莉娜三人一一踢了下去！
（小良Y_Y：为什么连我也要遭殃。。。）
三人就这样成导弹落地式倒栽葱的直接砸向地面。随着一声巨响和阵阵烟雾。。。三人从被自己砸出的大坑中缓缓爬出来。
“你个死丫头，难道你就从来没有关心过我们的死活吗？！这么高万一要摔死我看谁来救你！！”
莉娜额头青筋冒起，指着高空的张思璐狂吼。左手掌心浮出的光球蠢蠢欲动，恶龙莉娜的本性开始逐渐抬头。
“切，你明明就有在开外挂，哪有那么容易死的！ = =+”
张思璐高高在上一脸的鄙视，公主脾气开始逐渐复苏。
“你这个自私自利巨颜童乳的死小鬼！震动弹！”
莉娜双眼冒火宇宙霹雳激怒，魔力火球就这样从她手心一个接一个想张思璐急速袭去。
“说我是巨颜童乳？！你自己才是个飞机场欧巴桑吧！不要以为就你一人会攻击魔法！冰之矢！！”
张思璐骑着云母在空中左躲右闪，双手作张弓之势，一支支冰箭就这么从空中向莉娜射去。

“我们要不要稍微制止一下？”小良满额头黑线的询问艾拉
“你是想被莉娜的震动弹炸得体无完肤还是想被张思璐的冰之矢万箭穿心下辈变刺猬猪？= =+”艾拉 
“这。。。我看我们还是坐下来河北茶小小的休息一下好了。。。||”
一想到自己同时被震动弹和冰之矢击中的画面，小良赶紧打消了本欲上前劝解的念头。。。然而，在这个混乱不堪又莫名颠倒的世界。。。总是会有那么一些不怕死的人自寻短见。就比如说眼前这一些不知死活即将大难临头的叛军们。
“哪来的一群疯子尽然赶在大爷眼皮子底下闹事！”为首的叛军不怕死的大吼。
“你，说，什，么？！= =+”hehe一个眼神扫过去，所有人顿时觉得阴风阵阵。。。
“额，这个。。。我是说，敢问女侠贵姓？”叛军甲。
“虽然你问我就告诉这样很没面子。。。”莉娜断然停止与张思璐的“恶性斗殴”转身摆了个选美小姐走秀的poss，语气180度的转变：“但既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧！”
“喂喂。。。- -||”叛军
“光辉的美貌与绝代的智慧，澎湃的勇气与坚定的意志。还有无法掩饰大的美好品德以及受神祝福的好运。。。额。。。这个这个这个（某小姐词穷ing= =||）。。。。。。总而言之，具备了这一切的美至极致的天才美少女魔导士莉娜就是我！”莉娜双手合十紧握，双眼放光作出仰望星空状结束了这长之又长的【自我介绍】。
“美少女魔导士- -？你们听说过吗？”叛军甲扭头低声问身后众叛军
“没有。”
众叛军语气坚定，戴着钢盔的头统统摇的跟一波浪鼓似的整齐划一。一听到只是个无人知晓的“小黄毛丫头”，叛军的气焰再次嚣张起来：
“听着，我不管你是谁。。。反正挡我者死！兄弟们给我上！！”
“吼~~！”
随着叛军甲一声令下，十多名叛军挥舞着大刀长矛不怕死的朝莉娜冲过去。。。结果用脚趾母都能猜得到：这些个小喽当然不够莉娜虐的。只啃一根冰棍的时间里，莉娜便已经将这数十人踩在脚下单手叉腰大比胜利手势。

“可恶的魔导士。。。！”众叛军依旧不知死活，转身将刀抵在张思璐父母的咽喉处再次嚣张莫名：
“你要是再敢轻举妄动，别怪我不客气！”叛军甲
“呀！人质？或者。。。牛质- -？！”莉娜
“现在不是计较这些的时候吧~女侠你不是来救我们的吗？ Y_Y”牛大叔
“怎么样。。。现在知道我们叛军的残暴了吧！”叛军乙得意的笑。
“切，你以为这种手段对我们鼎鼎大名且冷酷无情的莉娜大人有用吗？！”小良赶紧上前狗腿。
“冷酷无情这个词给我剪掉！”莉娜回转身送给小良一串天马流星拳。。。回头，却看到众叛军包括牛大叔夫妇咬着手指一脸噩梦不停发抖的夸张样子。
“你。。。你说你是莉娜？莉娜•因巴斯？！”牛大叔眼角挤出了他生平第一滴发自内心，也是最最绝望的一滴眼泪。。。
“咦，牛大叔你认识我- -？”田莉娜完全状态外。

“莉娜！0_0!”
“她说她是莉娜•因巴斯耶！-0-！”
“原来传说是真的！恶龙莉娜真的存在！”
“小时候我只要尿床和逃课我老妈都用恶龙莉娜来吓唬我耶！T_T”
“明明恶龙看起来比她善良多了！ Orz”
“听说她会生吃刚出生的婴儿，而且连骨头都不吐！o(幡洇)o唉。。。”
“你就是那个被地狱拒绝宽恕，吃了就会疯掉，宇宙混沌的化身：莉娜•因巴斯！！！”
众叛军从窃窃私语演变到抱在一起痛哭流涕。。。刚刚的神气瞬间消失的无影无踪。
“真是的，为什么非要这么一说，他们才能领悟啊~ - -？”
莉娜挠挠后脑勺继续状况外。
突然众叛军全部齐唰唰的朝着莉娜跪了下去，一笔鼻涕一把泪的集体悔过：
“一开始就说清楚的话我们就会放弃抵抗乖乖就范。也会把自尊什么的扔在一边服从您的命令的。。。T_T”叛军甲
“光说美少女，天才之类的。。。我们哪会知道啊~！Y_Y”叛军乙
“这世界真是无神无佛啊~~”泪奔的叛军丙
“呜~~你骗我们。。。濉迸丫甲乙丙丁。。。

“这群傻子想死的更快些么？= =~!”
张思璐早已不知何时将被绑的父母救出，连着艾拉以及刚刚傲游完太空回来的小良一起在街区挑了个既可以一览全局又可以置身事外的高地铺好了餐布继续着他们悠闲又悠闲的“下午茶时间”。

果不出张思璐所料。莉娜全身都笼罩着一股让人毛骨悚然的低气压。整个人直接逆光出镜（张思璐眉批：看吧，这下你们才真的是激怒她了。。- -！），单手握着一根不知道从哪里变出来的超大号狼牙棒（小良眉批：还好刚刚打我的不是这根棒子。。。谢谢主~r(st)q）对这一众可怜叛军呲牙咧嘴：
“好啊~！那我就如你们所愿。。。给我一个个站好等死！”
“我们可是正规军呀~！你不是只折磨强盗的吗？”叛军甲还在做垂死挣扎。
“在我眼里毁我声誉者与强盗无异！”莉娜提着加大版的狼牙棒逆光步步逼近。。。（艾拉眉批：你们就放心的去吧~！我会为你们祈祷的。。。阿门~r(s_t)q）
一时间整个街道被我们的大小姐活生生变成了人间地狱。（小笨：事态的发展已然到了小笨我无法控制的地步。。。濉！Ｖ谱鳎快！这一段剪掉剪掉！！）
于是所有画面自动马赛克及全部消音处理。。。- -||

另一边。张思璐，小良，艾拉以及牛大叔+牛大妈（小笨：其实是漂亮的贵妇人。牛大叔：不要一直强调这个啦！）五人围坐在餐布四角。
[温暖的太阳，和煦的春风。。。啊~！多么惬意的下午茶时光，多么美好的世界~！]张思璐体内粉红色的荷尔蒙再次泛滥成灾。。。= =||
牛夫人翘着兰花指啜了一小口奶茶，看着前方的一片惨象，无限同情无限博爱的感叹道：
“这个孩子倒是精力充沛。。。难怪好长一段时间山下的强盗几乎濒临灭绝到现在都还被你老爸列为本国十大重点保护动物之首呢~！”
“这孩子。。。璐璐你确定你们真的不要出手？”牛大叔一脸担忧。
“放心吧父王母后，她一个人能够搞定的啦！”张思璐继续品茶外加享受这久别重逢的家庭温暖。
“我是要你出手制止她啦！不然他们就真的要永远从我们的国家消失了！”牛大叔捧着茶杯小小声的说。
“放心吧，他们不会灭绝的。。。至少现在是这样。”
艾拉拍拍牛大叔肩膀，拔出铁碎牙几个起落便已经跃到莉娜身旁。
这是身处高地的几人才发现：不知何时莉娜停止了对众叛军的折磨只是默默的全神戒备的目视前方。。。而在莉娜的正前方，一对鬼剑士打扮的双胞胎领着一大批数不尽的奇形怪状且属性各异的妖兽蠢蠢欲动。。。至于那些叛军，看到援兵赶到，早已经夹着尾巴逃的无影无踪。。。
“看来我们的下午茶时间要提前结束了。”小良也拔出了光之剑严阵以待。





						第21章 愤怒悄悄酝酿中。。
怪兽从四面八方密密麻麻的涌来。嘶吼着，怒叫着。其中竟然还不乏有一些自上古时代就已灭绝的妖兽：虫渠、朱厌、土蝼、光鬼、穷奇、蛊雕等等。。。而这些都还只是一小部分勉强能叫得出名字来的。

艾拉有些紧张的握着铁碎牙：“想不到决战的时刻来的这么快。”
“这些妖兽。。。东方、西蒙。。。难道连你们两兄弟也加入了叛乱吗？！”牛大叔面露严肃的看着领头的两兄弟，这是莉娜第一次在一头牛的身上看到了所谓的王者风范。。。0 0！ 

在牛大叔眼神的带领下，所有人也一致将目光聚集在了东方、西蒙二兄弟身上。眼前的这两人一席白袍几乎一摸一样。唯一不同的是一个手持太刀短剑，一个手握斩马巨刃。在他们手里闪着阵阵寒光的武器上分别映衬着一条张牙舞爪的青龙和一只咆哮怒吼的白虎。腥红的眼睛里透着股股杀气。

这两人，自然就是那四方神将句芒和蓐收之后。两人沉默着没有应声，只是面无表情的站在众妖兽之中。嘴中发出比乌鸦还要凄厉刺耳的叫声。。。

“看来他们已经被应声虫宿主了~！明明我逃出来的时候还没有这么严重的~！”
应声虫，一种很古老的蛊虫。相传它能在夜深人静时神不知鬼不觉的偷偷潜入受害者房中。并从其口鼻之中进入体内，蚕食受害者的大脑。使其听令于施蛊者。

张思璐捏捏小良的手臂，有些害怕的向他身后躲去。。。不知从何时起，小良似乎逐渐成了她的精神支柱和除之外另一个可以依靠的男人。。。
“能唤醒这这些妖兽绝非常人。”小良
“难道魔王最后的分身复活了？！”莉娜&艾拉
“那是你王叔将自己的灵魂出卖给了魔王，借以获得他的魔力来颠覆整个王国。。。”龟丞相不知从哪里冒出来，突兀的加入了战局。

“云母！还不快快进化更待何时？！”艾拉抬头对着云母大喊，眉心的火云标志再一次浮现，与云母额头的标记相互辉映。一道强烈的白光字云母体内发出将它全身包裹住。。。待得光团慢慢退去。云母早已进化成可直立行走的妖狐兽人。一双利爪更有无坚不摧之力。。。
“兽人加鲁鲁，你去保护国王和王后~小良我们上！~！”说罢艾拉抓起小良就像两兄弟扔过去。自己也踩着众妖兽紧随其后。眼中闪烁着难以言明的兴奋光芒。

“哇~~！>.<！”小良像一颗导弹似的笔直像两兄弟飞去，在就要碰到其中一人的同时看准空隙举起手中的光之剑斜将着刺过去。谁知这东方竟也反应神速，左手一挥便用太刀卸去了小良攻击的劲力，右手短剑更是直取小良咽喉。还未等小良有所反应，艾拉已经抓住小良的右脚。猛的向后一扯，硬是将小良从鬼门关拉了回来~！四人就这样对峙着站在房顶。彼此寻找着能给予对方一击毙命的战机！

而下面，也是一片混乱，正打的火热。
“震动弹！”莉娜不停的向四周甩出火球。可是妖兽依旧杀了一拨又一拨：死了的，当场化为黑烟随风消散；没死的冲过黑烟，鬼叫着继续向前冲。。。
“怎么感觉越打越多啊？！”张思璐干脆在自己面前撑了个防御伞试图小小的休息一下。结果她那防御伞的威力实在不能和这为数众多的妖兽相提并论。一只眨眼功夫防御伞就宣告失败。。。

众妖兽张牙舞爪的像张思璐扑来，像要生吞活剥了她一样。“喂，你小心点呀~！”正要赶过去救人的莉娜却突然听到一声尖叫，紧接着那些原本将张思璐围的密密麻麻的妖兽们一个接一个带着惊恐和害怕的表情被抛至半空中然后瞬间秒杀。。。

再然后便是张思璐那犹如女暴君似的恐怖怒吼：“敢吃本公主的豆腐。。。让我代表月亮消灭你们吧~！”（莉娜：代表月亮。。。是脸代表还是身材代表月亮- -？张：我连你一起消灭！= =+）一边怒吼一边还从背后掏出大大小小十几件长枪短炮，几乎全是精良的让莉娜叫不出名字的最新式单兵作战装备。瞧她那火力，攻陷一个村子都绰绰有余了吧。= =||[这孩子。。。是把机器猫的百宝袋藏在了她身后么- -？]莉娜抹抹汗。。。转身继续对付这一浪高过一浪的妖兽攻击。愤怒悄悄酝酿中。。。

看着进化后的云母战斗力虽然提升了不少。。。可是面对这妖数众多的怪兽。。。即便是她的[凯撒锐爪]也无法尽数消灭。而七宝的狐火对这些千年前的妖兽们更是毫无用处。愤怒继续酝酿中。。。

再看看那人高牛大的牛大叔。真是枉他长了这么一副巨人的身材，居然躲在牛大妈的背后瑟瑟发抖。。。愤怒持续酝酿中。。。

还有那个不知道什么时候钻出来的龟丞相。走路动作慢吞吞，完全没有战斗力。。。明显的就是一个累赘！愤怒爆发！！！

“吼~！我受不了了！！！还是让我直接用龙破斩送它们上天好了！”莉娜已经开始低声咏唱咒语了：“比黄昏还要昏暗的东西,比血液还要鲜红的东西,在时间之流中出现吧。。。”

“啊！！万万不可！！”牛大叔在此千钧一发之际突然变的英勇无比奋不顾身冲上前打断莉娜的咒语。
“你干嘛  = =？”莉娜
“如果使用龙破斩这样危险的咒语。。。只怕我们整个山头都会被你夷为平地的吧！T_T”牛大叔
“不会啦~我有分寸的。。。”莉娜像哄小孩子一样哄着牛大叔。
“呜~你骗我！你要是能掌握力道的话。。。那曾今的梨花村就不会在一夜之间毁灭了！”牛大叔
“怒！那你要我怎么办？！难道活生生让这些怪物把我们累死？又或者在我们被累死之前就被它们碎尸万段？！！”莉娜抬眼望望高处陷入苦战的小良还有艾拉，满是着急。

“还有一个办法。”龟丞相适时的出现在两人面前，一脸神秘。
“什么办法？！”所有人都忍不住竖起了耳朵。。。
“那就是。。。”龟丞相一双小眼睛紧盯着莉娜不放，缓缓说道：“彻底释放，完完全全的解除血咒结界。。。”
“不可能！”未等龟丞相说话，莉娜已经断然拒绝：“如果彻底释放，引发他千年来因为仇恨而积攒的负面能量，成为被魔王操纵的傀儡怎么办？而且如果那样。。。艾拉她。。。”

莉娜心中知晓，一旦彻底释放。艾拉的灵魂便很有可能被排挤出体外。即便艾拉勉强留在身体内，也只会长期被禁锢在大脑深处，于消失无异。至于，这么多年来他一直不忘月，更加忘不了天帝对他的莫名背叛。。。她知道，其实一直是恨着这个世界的。

“值此危急关头，也顾不了这么多了！田姑娘。。。大局为重啊~！”龟丞相杵着拐杖继续[苦口婆心]:“况且，你要对有信心，对陈姑娘有信心。。。他们曾是一体，也都是行大善积大功德的英雄。一定可以克服负面能量带来的影响，成就救世旷举。”

“这。。。”莉娜继续犹豫，心中已有一丝动摇。屋顶上艾拉等人刀剑相交生死相搏正打的难分难解。那两兄弟本就一生双胎，从小习武练剑从未相离。默契之好犹如同一人。更加之嫌如今又被应声虫寄生，没有了痛感，肌肉的强化及神经末梢的敏感度都大大提高。可这边小良与艾拉从认识到现今的并肩作战，也不过一两天光景，只默契度上就先输一成。再加之艾拉的血咒结界并未完全解封，且刚恢复神力不久，整个人与刀的契合度根本没有达到最佳状态。饶是小良拥有光之剑且剑法不俗。但大家心里都有数：这一仗，迟早都要输。

“我知道要你做这样的决定确实有一定的困难，可是这也是我们最后唯一的希望了！”龟丞相已然看穿了莉娜心中的犹豫和动摇，撵着胡须一刻不停的劝说着。苍老的声音下蕴藏着无人察觉的诱惑之术。也许是莉娜内心过于挣扎，也许是龟丞相暗中的诱惑之术起了作用，又也许是因为莉娜心中太过担心艾拉。。。竟然就这样低头稀里糊涂的错过龟丞相眼中的狡黠，错过他脸上越发明显的妖气。只微微叹了口气：“看来也只得如此了。。。”





						第22章 全日食
“看来也只得如此了。。。”
莉娜在心中暗自下定决心：如果场面失控，她将不得不启用她最不愿用的最强咒语：重破斩。低头默念石灵咒，单手触地。竟在瞬间便将身旁的楼房变作了石巨人。石巨人受到莉娜意念的操控，伸手隔开鬼剑士两兄弟与小良艾拉之间的打斗。莉娜借此空隙将艾拉从房顶拉了下来，一面让张思璐与小良做好掩护一面抽出配在腰间的短刃匕首。牙一咬，毫不停顿的向自己手掌割去。

“你干什么？！”待艾拉想要上前阻止已经来不及了，只得低头扯下长袍一角准备包扎。那一剑，鲜血淋漓。狠狠的刺激着艾拉的感官细胞。如果可以，她宁愿刚刚被匕首划伤的是自己的手。。。

“没时间解释了。”莉娜推开艾拉为她扯下的衣角，伸手将血滴在了艾拉右手所持的铁碎牙之上：“听我说，不管怎样你都是艾拉！那个脾气超好且讨厌暴力的艾拉！”

“什么- -？”艾拉一脸茫然。“总之你只要记住你是艾拉就行！”莉娜忍住想拥吻艾拉的冲动低头开始默念咒语：“天地间神圣的精灵们啊，拥有母性的大地气息啊，祈求您救救在我面前的这个人。用您的慈爱宽怀,救救他吧！”在莉娜念出咒语的最后一个字的同时，艾拉惊讶的看着自己手里的钢刀突然之间开始猛烈的震动起来。

而莉娜洒在刀上的血液开始缓慢的按着一定轨迹流动，并逐渐渗入刀中。当血液停止流动，形成五芒星的符号同时，所有血液也正好完完全全的渗入刀中。整个刀身撒发出淡淡红光。紧接着莉娜又将那还留有余血的右手缓缓指向艾拉，并伸出食指与中指抵在艾拉眉心。莉娜手掌的血就像是有生命一般开始不疾不徐的向艾拉 眉心流去。

“好痛。。。”此时的艾拉眉心开始火云重现，散发着耀眼的红。全身有如烈火焚身一般痛苦。终于，火云的标志再一次清晰的浮现在艾拉眉心，与手中的跌碎呀相互呼应，自成一体。终于还是从艾拉的体内完全觉醒了。

“艾拉。。。”莉娜有些虚弱的靠墙而坐。石巨人受到莉娜魔力削弱的影响，轰然倒塌。鬼剑士没有了石巨人的阻拦越过小良与张思璐，杀气十足的向已经完全觉醒的冲去。如同龙腾虎跃，气势慑人。

“小心背后！”随着莉娜一声大叫，甚至连头也没回便直接单手挥刀架开了两人的攻势。带着不可一世的高傲神情缓缓转身，两眼来回扫视着偷袭的两兄弟依旧昂着高傲的下巴：“就凭你们也想伤我?”话音未落，只见身形微晃，已然欺身至二人眼前。二人惊恐的想要拔刀。然而速度和力道终究不及完全觉醒的。砰砰两声，二人已然身负重伤飞出几十米开外。。。

“救命~！”这边牛大叔夫妇已经失手被妖兽所擒，慌乱的呼喊着救命。纵身一跃，大喝一声。在半空中挥舞着手里散发着红光的跌碎牙直直的向下砍去。刀气形成一个巨大的刀刃攻势凌厉的向下面的众妖兽砍去。这把传说中能够一挥斩百妖的神器终于再现了它往日的风采。那些沉睡了千年却又企图兴风作浪的妖兽终究在挥刀之间尘归尘土归土。。。就像它们的凭空出现那样，带着不甘的吼叫再次凭空消失。

“哥哥？”张思璐听见吼叫，心中不自觉的一颤。回转身愣愣的看着眼前皮肤黝黑英气十足的男子。“月。。。是我，我回来了~”看着现如今只有9岁的张思璐。。。似是想到了什么提着刀转身便向东方西蒙两兄弟奔去。

“艾拉。。。，不要！他们已经失去了战斗的能力，何不就此放他两一条生路！”莉娜看着那散发阵阵红光的铁碎牙就知道对那兄弟二人动了杀念。不顾施咒后的虚弱奋力上前阻止。

“他们已经被应声虫宿主，就算我不杀他们也一样会死。。。何不给他们一个痛快卖我一个顺水人情？”巧妙的绕过莉娜手起刀落。。。

“不！！！”莉娜阻止不及，只能眼睁睁看着兄弟两横尸在自己脚下。而，只是捡了二人武器化作的两粒纽扣般大小的宝石便若无其事的往回走。更从兜里掏出之前大战南宫、北冥后拾获的其余两粒宝石握在掌心。

[艾拉，我知道你一定在努力。。。所以我也不能放弃！]想到艾拉天真的脸庞以及她无邪的笑容，莉娜顿时又添几分斗志。

“哥哥？”张思璐依旧愣愣的站在原地，愣愣的看着向自己走来。脑中一片空白。
“月，你等着。。。我这就将你我逝去的岁月补回来！”说着便将手中的四颗宝石合在掌中，口里念念有词：“青春受谢，白日昭只；春气奋发，万物遽之。。。①”随着的默念，他手中的四粒宝石竟也似乎有感应一般的逐渐散发出灼人的亮光。

“四神精元！！你想用四神精元来做什么？！”牛大叔
“这就是传说中的四神精元？”莉娜

传说中的四神精元，是御守四方的四位天神的灵魂所幻化的宝石。能够使人在短时间内功力大增。且四方天神分别拥有掌管四季的神力，所以当这四神精元汇在一起施以咒术炼成血玲珑，更有能让10岁以下的小孩瞬间长大10岁、10岁以上的人年轻10岁，而刚好10岁的小孩吃了则会立时毙命的神奇魔力。

“月，吃了这颗由四神精元之中提炼出来的[血玲珑]。不仅能使你的修为大增，更能助你的身体容貌在转眼之间长大10岁。这样，我们就能毫无顾虑的在一起了！”的眼中闪烁着难以言喻的兴奋神情。伸手将“血玲珑”递到张思璐嘴边。

“恩？”张思璐却还处于一片迷茫之中，完全无法对眼前的一切作出任何反应。只是继续傻傻愣愣的看着眼前这个一直温柔低唤自己为“月”的男子。

“你疯了吗？如果张思璐吃下这颗血玲珑，那就相当于折了她整整10年的寿命！这么做只会违背人界生老病死的自然法规！你怎么会有这么自私的想法？！”莉娜强压下心中那股熊熊燃烧的怒火，一个箭步冲上去想要抢过手中的那颗“血玲珑”。

“不要跟我提什么自然法规！”突然变得怒不可遏，恨恨的推开冲上前来的莉娜，满眼恨意：“如果没有你们这些自诩天神的家伙，我们就不会有这么多的灾难！如果不是你们的从中作梗，我和月又怎会生离死别，阴阳相隔上千年？！”

“我。。。我知道都是我的错。。。可是。。。”的话仿若一把盐巴狠狠的撒在莉娜伤口上。一阵撕心裂肺的疼痛。垂下眼，终究再无反驳的力气。胸口狠狠的抽痛。

“我不管你们之间到底有什么过节。。。总之张思璐是我的未婚妻！有我在的一天，谁也别想伤害她！！”小良握着光之剑挡在张思璐前面，心中从未有过的坚定。

“笑话！她早在一千年前就已经是我的妻子了~！就凭你也想跟我争吗？！”举起铁碎牙拉开架势就要准备开打。

“你看清楚，她是张思璐！你的月早在一千年前就已经死了！！你醒醒吧~！回到你该去的地方，归根到底，你只不过是一个已经死了一千年的死老头！何苦执着于世？”小良一手向后张开轻轻护着还在发愣的张思璐，一手紧握光之剑横在胸前。右脚微微前移成弓步。两人之间的战争一触即发。。。

然而，就在所有人的注意力都集中在和小良的争斗之上时。有一个人，正偷偷的往山顶皇宫跑去：“只差最后一步了！主人，只差最后一步，我们的摧毁世界清洗人族的霸业就要完成了！哇哈哈哈！！！”

这一边刀剑相撞，小良牢牢“钉”在地面的双脚已经因为的一招千斤坠而踩出两个深坑。周围也因为两人武斗之气的激烈相撞而变得风起云涌。小良从来都不知道，这世界竟然还有人能够在剑法上战胜自己，而且还是超出如此之多。

“哼~”随着的一声冷笑，原本握着铁碎牙单纯与小良比拼臂力的突然右手一旋。那铁碎牙变顺着小良的光之剑为轴心转动起来。小良赶紧侧身躲过这突然的一招奇袭，顺着铁碎牙转动的节奏挥剑又将铁碎牙抛向了。

单手接住铁碎牙，左脚用力向后一蹬再次从正面像小良发动迅猛攻击。这一次的攻势更加凌厉的让人心生畏惧：这个，从开始过招到现在已经超过上百招，到现在怎么他还有力气发动力道和攻势一次强过一次的攻击呢？

[难道他是有意隐藏自己的真实实力以便羞辱于我？还是他的力量源源不绝强大到令我无法想象的地步！]想到此处小良不由心中一颤，顿时失去了防御的优势。右手立时露出了一丝破绽。然高手过招，即便是一点点的微小破绽，也会变成决斗场上的至关生死的重要转折点。稍不留神，就很有可能转胜为败。。。最后甚至是丢了性命。

就像现如今的小良，虽然他只是稍微的晃了一下神，却无奈他的对手是。这个千年前战无不胜的传奇英雄。他只是再次冷笑了一声，便即回刀右落，直直的像小良右手砍去。依这劲道，即便没有当场毙命，小良的那半条胳膊也是肯定保不住了。

“艾拉！！”莉娜刚从自责中回过神。。。便看到正举刀像小良斜劈过去的惊险画面。心里一急，张口便喊了出来。没想到的是这一喊竟然鬼使神差的起了作用！砍向小良的刀被硬生生收回了一半的劲力。毕竟刚才那一下是用尽了全身力气去攻击的，能够收回一半已属不易。小良虽然躲过了这一劫，可右臂还是不可避免的被铁碎牙的刀气划出一道长长的口子。鲜血顺着小良垂落的手臂一直往下流。

滴在地上，滴答滴答。。。更在无意间滴进了张思璐的心田。张思璐慢慢的回过神，温柔且坚定的拉住了还想上去拼命的小良。
“张思璐？”小良
“这是我和之间的宿命。一切后果，我来承担。”张思璐摇摇头，让人心碎的笑容。转头，走向。此时的，正在和体内苦苦纠缠他的残存的艾拉的意志：
“混蛋！你想干什么？”
“我是艾拉！我才是这个身体的主人！！”艾拉
“你不要逼我。。！”
“我说过我讨厌暴力。。。”艾拉
“你给我安分点！”

两股声音交替着从的身体传出，就连的身体，也开始飘渺起来。。。就像一个患有严重精神分裂症的患者从医院里跑了出来。然而随着的一声大喝，整个局势似乎又稳定了下来。执念千年的再次将个性温和的艾拉赶回“禁区”。

挣扎过后，睁开眼。便看到张思璐缓步向自己走来。“月~你看，只要吃了这个。。。我们就又能在一起了！”看见张思璐向自己走来自是满脸欣喜。“哥哥，如果我不吃。是不是你就不再爱我了？”张思璐咬咬下嘴唇，勇敢的迎上有些发红的双眼。

“吃了它，我们之间就可以没有任何阻碍的在一起了~！”再次将血玲珑递到张思璐面前。“呵~”张思璐冷笑着，脸上浮现一丝无法琢磨的笑容。缓缓接过递来的血玲珑，“阻碍？如果是，才不会在乎我是小孩还是大人。如果是，正直善良侠骨柔肠。如果是，绝对不会为了一己私欲而滥杀无辜！！响良牙说的对。你不是，我也不是月。他们早在一千年前就死了！！！”说到此处，张思璐再也掩饰不了心中的痛楚。转身用尽全力将手中的血玲珑扔了出去！

“你！”完全没有料到张思璐会这样做，眼睁睁的看着自己的努力一朝散尽。“想不到连你也背叛我！”怒急攻心，心中最后的一丝善良也被这突然的怒气埋没。。。眉心的火云标记正逐渐被慢慢升起的一团黑雾染黑。双手抱头痛苦挣扎。

“不好，的负面能量越来越强。他的灵魂正在逐渐的妖魔化！！”莉娜最不愿看见的事情终于还是发生了。当被完全的妖魔化，这个世界将会陷入无尽的战乱与杀戮之中。想要阻止这一切的发生， 就只有自己的[重破斩]。

“可是。。。”莉娜看着备受折磨，苦苦挣扎的。想起了平日里那个温柔帅气，总是善良好欺的艾拉。。。“如果使用重破斩，不仅仅是，就连艾拉也会一齐被吸入无边的黑洞之中。可是，她明明是那么善良又无辜的人，她只是个孩子。。。她还有大好的前程，满满的福泽没有享用。她明明什么都没有做过，却要被送入黑洞受永世的折磨！”莉娜一想起艾拉，就无法真正的硬起心肠。


“你们看那是什么？！”小良指着天上飞行的巨大“铁鸟”大叫。“那不是我们世界里的飞机么？怎么会出现在这个世界？！”莉娜抬头，却看见飞机上面正骑着一只妖兽，摇摇欲坠。那不正是前段时间无故坠机的法国空航A330吗？莉娜心中隐隐闪过一丝不安。

“这时候，怎么会有日食？”牛大叔奇怪的望着天空。只见牛头山上黑云滚滚，电闪雷鸣。而刚刚还是光芒万丈的太阳此时已然失去了它昔日的风采，正被挡在它前面的月亮一点点侵蚀。

突然一道闪电急转直下，平地生雷。竟直直的窜进了不远处的皇宫内。“不好！有人正在开启天门！！！一旦天门开启，妖兽们回到人类的世界，后果将不堪设想！”发现情况紧急的牛大叔转身就往宫殿跑去。所有人如梦初醒紧跟着也往皇宫奔去。只剩下还在痛苦挣扎的倒地上翻滚。

“难道魔王真的复活了？！”莉娜这时才发现早已没了龟丞相的身影！“该死的乌龟，忽然中了你的计！不仅让你蒙蔽着把充满恨意的释放了出来，更让你有了时间唤醒魔王打开天门！！”

原来当初女娲利用天门将洪荒野兽以及蚩尤部落从原来的次元送入这里。虽然用补天的五彩灵石将天门封闭，可是作为共同生活在同一地球上不同次元空间，人类也好，类人也好，妖兽也好。。。看到的都是同一个太阳和月亮。而当这二者被五彩灵石的神力相互吸引导致全日食的时候，两个次元的通道就会打开。

“你不要告诉我，那块遗留下来的五彩灵石这么巧就在你宫殿内。”莉娜追上牛大叔一脸鄙视。“您真是料事如神。。。Y_Y”牛大叔

看来。。。真正的决战，现在才开始。。。




						第23章 侠之大者
这时的人类，几乎举世欢庆。为这难得一见的天文巨像而赞叹不已。一时间万人空巷，争相着观看这神奇又美妙的一刻。谁也没有想到，在这几百年难得一见的天文巨像后，竟然隐藏着几乎可以毁灭整个人类的巨大灾难。。。

“天演异象，非灾即祸。。。”如果这世界，还有一个人能对这些灾难的预警有所察觉。那这个人，就一定是兔子。此时的她，正坐在学校顶楼的画室内倚着窗台幽幽的叹气：“艾拉和莉娜现在还没来学校。。。不会是出了什么事情吧~”

虽然莉娜和艾拉被传送至异次元已经有整整两天的时间，可是当初张思璐在召唤之时曾将坚硬无比的龙珠卡在了人类世界的时间之轮里，使其停止转动。但是现在魔王利用五彩灵石的力量引发日食，太阳磁暴增强。时间之轮受到影响，竟将龙珠震了出去。齿轮再次缓缓启动，人类次元的时间也再一次恢复正常。所以即使艾拉、莉娜已经离开了两天，可在这个次元的兔子看来。。。她们只是上学迟到。

牛头山上。牛大叔已经率众赶回皇宫内。如今的皇宫，早已被魔王寄居，空无一人。

“在祭天坛！”

众人跟着闪电的落向终于找到了复活的魔王以及一直在背后精心策划的龟丞相。“果然是你这只死乌龟！”莉娜义愤填膺一拳将其击出龟壳一命呜呼。

祭天坛的中心，也是最高处。一个身披红色斗篷，一头紫发的高大男子正高举着散发五彩霞光的灵石引领一道又一道的闪电劈向自己。然而奇特的是，此人居然毫发无损。“雷藏，果然是你！是你叫这只龟诱导张思璐将艾拉召唤回来。是你利用应声虫将这牛头山搞的乌烟瘴气叛军四起。为的就是让你重生。。。”莉娜瞪着眼前的老仇人，后悔自己没有早一点发现从而酿成大祸。雷藏缓缓放下手中的灵石面无表情的与莉娜对视，“只是我没有想到你的用情至深，竟然将自己的命运和连在了一起。。。不过这样也好！原本我想解决了，就来去找你。现在看来我又可以省去不少时间了。。。”

“你费劲心机将天门打开到底有何阴谋？”莉娜

“当然是毁灭！毁灭一切，让这个世界回到最初的起点！回到女娲造人，盘古开天之前那一片混沌之时！！我们魔族，不正是为了这样而被创造出来的吗？！”

“就凭你一个人？你别忘了你那其余六个分身的下场。”莉娜平静的看着眼前的魔王挥舞着灵石面目狰狞。举手拦住想要上前的小良与牛大叔等人。

“的确，以我目前的实力只有50%的胜算。。。可是，如果在加上他呢？！”雷藏突然双臂运力，竟合掌将手中的粉末向前抛洒。在粉末中突然出现一个跨越空间的椭圆形大洞。洞里隐隐约约走出一个手持钢刀的男子。

待得粉末散去，所有人心中一紧。这个人，正是已经完全妖魔化的。“怎么会这样？”牛大叔绝望的看着眼前半人半妖曾寄予厚望的[救世主]:“难道这次真的是天命难违？！”

随着魔王一声令下，提起钢刀步步逼近。现在的他，已经彻彻底底的沦为魔王毁灭世界的棋子。

“所谓天命，就是事在人为！”莉娜拔出匕首先发制人的向冲过去。招招直取咽喉要害，竟然是豪不手软。

其实没有人知道，她的每一招，看似杀机满满。。。但实际上却是外强中干。每出一招，她的脑海里都会浮现艾拉的影子，于是在最后关头又硬生生收回劲力或者故意刺偏。

“啧啧啧~~事到如今想不到你还是护着这小子啊~！那看来我是赢定了！”雷藏幸灾乐祸的欣赏着这由自己主导的一场自相残杀的悲剧，心中千年的怨气终于一扫而空，“，不许退让。给我杀了这女人！”


天空中月亮已经挡去了太阳大半的光芒。被雷藏唤醒的妖兽们踏着黑云而来，个个摩拳擦掌迫不及待的想要飞到异次元大开杀戒。

阴影的另一边，人类却还豪不知情的聚在街头屋顶欣赏着日全食的天文奇观。莉娜似乎已经隐隐约约的听到他们的雀跃欢呼。。。可是这一刻，她却被丧失理智的逼的节节败退。

“求求你，哪怕只是一眼。。。你看看我也好啊~艾拉！”莉娜终于被的铁碎牙逼的无路可退，双腿一软跪了下去。只听得头顶阵阵疾风，铁碎牙的刀气已至莉娜后脑。。。然而下一秒，莉娜却感到自己被人拥入怀中。暖暖的，软软的。。。似乎还有一股熟悉的味道？疑惑的想要抬头看清是谁，脑袋又再次被人按进怀中：“别动。。。现在的我，很丑。”

“艾拉！”莉娜顺从的躲在艾拉怀中贪婪的呼吸着那股让她深深迷恋的熟悉味道，一时间竟然忘记了刚才还和抱着自己的人生死相搏。

“莉娜，你爱我吗？”
“啊？”
“莉娜，还记得我们刚来这个世界时张思璐给我们讲的那个故事吗？”艾拉顿了顿，“她说好不容易才战胜魔王的，却因为天帝告诉他只有献出最爱的人的性命，才能彻底消灭魔王。。。但是到抵还是辜负了天帝对他的期望，用自己的命换回了月。。。”

“你在干什么？还不快杀了她！”雷藏越看越觉得不对劲，怎么不但没有痛下杀手，反而两人似乎还在OO@@的说着什么？不由一阵恐慌，难道的负面能量被净化了？！“既然如此，那么你们两个就一起消失！”于是双手一张，掌心发出一道闪电向二人劈去。

“小心~”一声轰天巨响之后，却原来是小良在千钧一发之际挺身而出当了人肉盾牌。

“既然你这么想死，那我就先成全了你！”眼见辛苦计划的一切就要成功，却无端端的生出这些意外。。。雷藏心中开始有些烦躁起来。

“还有我们！”
除了小良，张思璐一家以及兽人加鲁鲁、七宝一起围成了圆圈将莉娜和艾拉护在中心。六人一起默念咒语，用尽所能撑起结界保护着二人。两人被围在中间，艾拉依旧拥着莉娜，完全无视身处如此险境，只是平静的说道：

“以前每当有人提及这段往事，我心中就会很明显的浮现一股很浓很浓的恨意。。。我知道，那股恨意来自我内心深处的邪念。这股邪念一直蚕食着的灵魂，直到最后和他融为一体。。。一开始，我也想不透为何天帝会提出这样残忍且又无理的要求？可是当我被流放，飘荡在宇宙的尽头，周围的一切都被黑暗所吞噬的时候。才突然顿悟：天帝的条件，其实是作为一个正真的救世主而必须具备和牺牲的。”

“可是他明明是因为气我拒绝回天庭而迁怒才提出来的条件啊。。。”
“那只是必然结果所带来的偶然起因。凡事有因才有果，有果必有因。就像世间的诸多山川河流，不管它源自何处，所经何地，终究都只可能流向同一个终点：那就是大海。侠之小者,行侠仗义、济人困厄;侠之大者,为国为民,鞠躬尽瘁,死而后已。当时因为执念而无法参悟其中道义，成不了真正的救世主，最终一念成魔。莉娜，我知道，你手里还有一张王牌。答应我，不要因为一己私欲，而弃所有人于黑暗之中。”
“可是，一想到连你也会消失。。。我舍不得~”
“所谓得失，在乎于心。只要我还在你心中，我就不会消失。莉娜，只要你和我一样的爱着你，就不会失去。用你所有的力量，使出那个咒语。成全我的宿愿，更加成就你这真正的救世主。”“可是。。。”
“不要可是了，现在的我。。。支撑不了很久。一旦再次将我流放，就真的没有机会了！”



						第24章 一眼万年
“一群不知天高地厚的家伙~受死吧！”此时的雷藏，已经攻破结界。正要给予企图阻挡他“大清洗”的众人最后一击。而小良等人也已经耗尽最后一丝力气躺在地上动弹不得。眼见着魔王手中的能量球越来越大。。。

就在所有人都绝望的闭上眼睛准备迎接死亡的时候，却突然听见莉娜的声音从空中幽幽的飘来：“雷藏，既然你要毁灭，那么我就给你毁灭吧~”语毕，莉娜闭上眼睛，双手在空中依着一定的轨道缓缓画动。周而复始，每次却又不同。雷藏注视着这些轨迹，当他意识到这实际上时一个个神秘符号时。莉娜头上已出现了一个正不断扩大的黑洞！

“混蛋！重破斩不是只存在于传说之中吗？”作为曾今叱咤一时的赤色魔王拉布拉尼尔意识的一部分，雷藏当然知道这一个个神秘符号的背后蕴藏着一个多么可怕的咒文。于是掉转枪头，用尽浑身力气将手中的能量球丢向了莉娜。然而巨大的黑色能量球刚刚离手便被一道刚猛的刀气斩成两半而夭折。黑球后面，青面獠牙的艾拉握着钢刀直插雷藏心窝。然后顺势从正面死死抱住雷藏为施咒的莉娜争取时间。

“你。。。”雷藏惊恐不已的看着艾拉，墨绿的血从他口中溢出。“你在干什么？！难道你不想为你自己报仇了吗？难道你再想和你的月永生厮守了吗？放开我，杀掉莉娜！我将给你一切所需的东西。”雷藏一边企图再次唤醒的恨意，一边从身体里放出几十万伏的高压电，想要摆脱掉这个不受自己控制的家伙。

“比黑暗还要漆黑者,夜晚还要深沉者,在混沌之海中您伟大的存在,金色的黑暗之王啊~~！”半空中莉娜的咒语已经进行到后半段了。可是无论雷藏对艾拉怎样的威逼利诱拳脚相向，艾拉还是死死抱着他不肯松手。“我在这里向您请愿,我在这里向您发誓,对于阻挡在我前方,所有的愚蠢之物,集合你我之力,赐与他们平等的毁灭吧！”莉娜终于将重破斩的咒语完整的呈现出来。头上的黑洞也已经成型，那巨大的黑色阴影就像一只张着血盆大口的猛兽，咆哮着想要将世间万物都吸进自己体内。

天空中，那一群群正打算越过天门大展拳脚的妖兽在不绝于耳的惨叫声中纷纷被吸入黑洞，又即时被黑洞里那可怕的密度瞬间撕成碎片。黑洞仍旧不停的吸食着周围的黑暗势力，更一点点拉近魔王与自己的距离。“为什么会这样，难道你不想要活着吗？人类都是自私的。。。他们的本能不就是要让自己活下来吗？！你真的不怕死？”自以为很了解人类的雷藏开始有些迷糊了。。。不是正因为人类的自私，他们才会作为毁灭的魔王而被创造出来吗！

“也许吧~~但是我最怕的，是没有告诉莉娜我的心意就这样去死！”艾拉依旧平静，抱着魔王的手臂却越发的用力,“原来魔王也会害怕，原来魔王也就不过如此。”一边说一边抱着雷藏往黑洞的中心冲过去。。。两人也终于成为黑洞最后的猎物：粉身碎骨，却又永世忍受着无尽黑暗与折磨。所有的一切妄言毁灭在这一刻宣告失败。

没有了雷藏魔力的支撑，月亮开始缓缓移开，太阳又一次在月亮后面露出了万丈光芒。“艾拉。。。”莉娜因为虚耗过度直接从高空跌落。在急速的下降中她恍恍惚惚的看到艾拉躲在云层后面向她微笑。满足的闭上眼睛，沉沉的昏睡过去。

兔子长长的吁一口气，看着即将结束的日食心中那说不清道不明的沉重压迫感也随之消失。转头看看墙壁上的挂钟，想起还在迟到中的艾拉和莉娜。皱皱眉：这两个小鬼，该不会真的遇到什么危险了吧？可转念想起莉娜那强的简直不像人类的运动细胞以及艾拉那股时有时无却强大莫名的超能力。。。立即否定了之前的担心：“她们两个，只要不去欺负别人我就阿弥陀佛主耶稣基督了 = =！”


几个月后。。。“啊啾~！”莉娜狠狠的打了个喷嚏终于从熟睡中清醒。揉揉发痒的鼻子，睁眼环顾四周。。。这间房子，有让她怀念的熟悉味道。闭眼。经常。她都能感到心里那股淡淡的哀伤。特别是几个月前她从老家转到这里上学开始，从踏进这间屋子开始。一切的一切，都是那么让人怀念。。。被窝里的温度，写字台前的陈列，屋外自由自在的锦鲤。在她的眼中，似乎曾今有一个人在这里，也和自己做着同样的事。可是那个人会是谁呢？莉娜常常问自己。蹲下身与池中锦鲤对视，良久，终还是认输的叹息着起身回屋。。。[终究，我还是忆不起来吗？终究，你还是不肯走出我的心间告诉我你是谁吗？]倚在门边。闭眼。

她几乎可以感受到，心里的那个人在这房子里的一切活动。睡觉的姿势，窝在沙发里前看书的动作，嘴角微笑的弧度，甚至是她眉毛的棱角。。。都真实的在自己脑海里一一浮现。

“这是你喜欢看的书，对吗？”缓缓走到书桌前，莉娜的指尖停留在一本夹着书签的书上。翻到书签所在页数，一字一句：

我没有很想你，真的没有。
我只是在走到某个路口的时候才会想起你，
我只是看影碟看到一半的时候才会想起你，
我只是听歌听到一半的时候才会想起你。
我真的没有很想你，
我只是在我不想想你的时候想起你。
这样真好，我没有很想你。
我没有想你想到发疯，
我只是想你到眼睛湿润。
你看，我真的没有很想你。

读着读着。心中似被什么东西堵住了一般，眼泪大滴大滴止不住的漫出眼眶，落在字里行间。。。“为什么，我的心。。。好痛~！就像无端端缺了一块似的，好痛好痛。。。”莉娜双手死死抵在自己胸前，大口大口的喘着气，身子顺着书桌滑落最后跪坐在冰凉的地面。[心，好痛~！]

“莉娜！”门再一次被打开，然后是女人的低唤以及细碎而惊慌的脚步。“你又看到她了？”进来的女人长发及肩，随意的拢在一起懒散的搭在右肩头。小碎花的洋装与她精致的脸庞一同映入莉娜眼中。这个人，是莉娜寄住的房东：兔子，也是她同所学校的美术老师。当莉娜第一眼看见这栋房子以及这个人时，心中就有一种莫名的哀伤和熟悉感。她总觉得，她是认识她的。

第一次走进这栋房子时，她的耳边想、响起一种很奇特而又温暖莫名的声音。那个声音说：你来啦莉娜~我等你很久了哦！当她有所惊觉的抬起头，只看到空荡荡的房间，以及兔子那带着小兴奋的笑容。那声音和背影模糊的消失。

“我没事。”莉娜勉强抿了一下嘴，在兔子的搀扶下起身：“你说，她究竟是谁呢？感觉我们彼此是那么的熟悉。可是有似乎遥远的犹如宇宙尽头。我明明可以这么清晰的感受到她，可是却无论我怎样的绞尽脑汁也无法忆起。你说，她会不会也更我一样常常看到我的影子感受到我的气息呢？”兔子没有回答莉娜的话，她只是一手牵了她，往客厅走去。

这样的莉娜，在几个月前她就已经见怪不怪了。她虽然不知道莉娜心中的那个她究竟是谁，但是她似乎也隐隐约约的觉得：他们每个人，似乎真的遗忘了一个很重要的人。可这人是谁？没有人能够忆起。“吃过东西，收拾一下就出门吧~！今天是新学期第一天，打起精神来吧!别再为这种莫名其妙的疑惑困扰了。也许，你只是寂寞了。才会出现那样的幻觉。”兔子尽量做出老师和学生谈心的样子，心中却有股细细的恐慌：如果这不是幻觉呢，那这人又会是谁？


当初艾拉抱着魔王一起同归于尽。莉娜也因为体力透支而陷入昏迷。这时，天帝的传令官再次出现。他告诉张思璐等人，莉娜在这个世界的使命已经完成。如果不在日食结束前将她送回人类的世界，她将会一直沉睡并从人类世界永远消失。而至于艾拉，传令官实在不忍心看到莉娜醒后还要忍受与艾拉阴阳相隔的苦痛。于是他背着天帝偷偷将人类世界中所有关于艾拉的记忆抹去。就像艾拉从未在这个世界是降生过一般。当然，也包括了莉娜的记忆。谁知道莉娜的记忆虽然被抹去，可是她的心早已和艾拉系在了一起。即便没有了记忆的依存，那些画面还是会常常在她脑海中闪现，就像她们从未分开过一样。

“痛！痛痛痛痛痛痛！” >_<！“总有一天你要把这根电线杆撞断！”熟悉的声音熟悉的画面再一次出现在莉娜眼前。她伸手摸了摸路边那根齐头处有着轻微凹陷的电线杆。转身跟上兔子的步伐往学校走去。

离学校越近，和两人打招呼的人就越多。当然绝大部分都是这二人的爱慕者或崇拜者。特别是莉娜。虽然她才转来学校不久，成绩等各方面也只是平平。但她绝美的容貌，哀伤的眼神，优雅的谈吐以及独特的气质。。。。让所有男生无法抗拒的沉陷进去。根据兔子的经验，每天清晨她和莉娜路过的这段路，是一天之中男生们真相告白的最鼎盛时期。虽然她也预料到这场面的火爆程度，只是，她完全想不到那个号称全校女生票选第一的冷面梦中情人，连老师都要给其三分薄面的多金王子若尘也会放下身段拜倒在莉娜的石榴裙下。

“莉娜，和我交往吧~！”看着一身西装革履手捧大束玫瑰单腿跪地的若尘。兔子不禁掩面：着个学校的男人都疯了么？为莉娜。。。这个从来就没把任何一个男人放在心上的女人？

“对不起。我。。。心里已经有了喜欢的人。所以你的要求我无法答应。”说起心中的那个人，莉娜竟然还带着一丝甜蜜的娇羞。“能告诉我那个人是谁吗？”若尘一脸挫败却又满不服输的追问。“我也不知道。虽然我们未曾见面，但是在我心中满满的都是那个人，再也无法容下其他任何人了~我相信终有一天，她会从我的心间走到现实生活中，来到我身边。”莉娜仰着头，她再一次的，从云层的后面看到了那张熟悉的笑脸。“所以，对不起，我真的不能答应你。”

“不，是我太过于唐突了。。。”看到这一脸幸福模样的莉娜，若尘也只得识趣的离开。终于走到教室坐回座位，莉娜再一次长长的吁出一口气。

“干嘛？”
“你是怎么混进来的？老实交代！”  （― “―）
“这有什么难的。我跟校长h如果他不把我转到A班我就拒绝参加本届所有市级体育竞赛。”(^_^) v
“昏。。。这什么世道！怪不得世风日下人心不古。。。原来都是你们这些妖孽在兴风作浪啊~！”
“你。。。”

熟悉的画面又再一次清楚的浮现在脑海。莉娜如同当时一样，顺手拿了跟原子笔就往前面那人戳去。却出乎意料的戳了个空。。。惊醒，原来自己又陷入那奇特的幻象之中了呢。低头整理课本，小班已经走进教室。“咳咳，同学们请安静！这位是新转来的。。。”

抬头。就这么毫无防备的与讲台前的那个人对视。于是，一眼万年。“艾拉。。。”莉娜的双手死死抵住那因为过于激动而猛烈跳动的心脏。与上一次不同的是，她不再心痛，而是止不住的喜悦。。。脸上露出那既惊讶又兴奋，甚至有些喜极而泣的复杂表情。回忆在脑中涌现，终于，心里缺失的最重要的那一块回来了！

“艾拉！”于是再也顾不得老师的喋喋不休，同学们的窃窃私语。什么都顾不得了！莉娜噌的一下子站起身直接奔向艾拉。

“莉娜！”看着奔向自己的女孩，艾拉心中有着从未有过的踏实和愉悦。也不管老师与同学眼中的尴尬讶异，什么都不像管了！只是张开双臂紧紧的搂住眼前的女孩，然后再也不要松开手。于是，记忆如潮水般涌来，心里那一直折磨着自己的缺失感消失了！

云层的深处，天帝看着两人相拥。嘴角浮现出一丝难得的笑容。“你终于还是想通了~”一旁侍奉的传令官也是一脸欣慰

“她始终算是你妹妹，试问天下间有哪一个做哥哥的会看着自己的妹妹受苦受难？”

“她们能克服重重困难终成眷属。那是凭着她们两不屈的意志与大爱大献于天下的不凡领悟。。。并非是我顾念亲情而徇私于她。”天帝挥手再次聚拢祥云遮于眼前，双目炯炯，威严有加。却不经意将儿时喜碧为自己亲手缝制的香囊露于腰间。

“臣还有一事不明。”传令官
“准奏”天帝
“这莉娜究竟是何身份，竟能使得上一任天帝收她为义女。不但呵护备至，还特地将其送去南洋习得上乘魔法？”传令官
“此事。。。”天帝伸手撵着胡须，满目悠远。神曰：“天机不可泄露。”
