==================

☆、文章小注

作者有话要说：呃~~~~~~~偶承认有点少，不过暂时想不出还有什么需要小注一下滴，有了在增加吧！
这篇文想改改风格，会有点起伏滴说，希望有多多滴人支持啦！谢谢~~~~~
                        
　　首先大呼一声，偶胡汉三又回来啦~~~~~~~哇咔咔！当然，偶绝对不是汉奸！
　　好啦，言归正传啦。在此偶要说明一些不清楚的事情。
　　其实就是关于主角名那一块。在文章的基本信息中，主角名不管是“魑魅魍魉”还是“异三少”都只是她们的代号、称呼，这些称呼可能一开始不会出现，也不会说明，但是会在最适宜的时候出现答案滴啦。至于为什么不直接写主角名，实在是名字比较多偶不知道怎么写~~~~~偶是很纠结滴~~~~~所以偶想说等正文开始的时候我会慢慢的简单介绍一下。
　　这是一个交织在几个空间的文章，会有点小小的意思。
　　这个就写这么多啦，至于以后有什么要补滴，偶再加好了，虽然有点少，但是这个不是重点，重点是――看文吧！
　　鞠躬，闪人……



☆、【逆文】公告

作者有话要说：逆文公告！
                        
　　2011年8月8日
　　锁文逐一修改，每日解锁一部分。小然将很认真地修改、抓虫，谢谢大家这么久的等待，一年多小然很抱歉。希望大家看文愉悦！



☆、回归战场

作者有话要说：小然回归，带着沉甸甸的心，更希望能写出温暖大家的文
                        
　　一年多的纠结、痛苦、彷徨、迷茫、疲惫、庸碌……此刻，我再度回到这个战场，虽然我依旧纠结着、痛苦着、彷徨着、迷茫着、疲惫着，也庸碌着。
　　从苏南到苏北的旅途，从苏北到苏南的旅途，从苏南到上海的旅途……或许，不就的将来，再次从上海回家的旅途。这中间，承载了太多太多东西。
　　这不长的两年中，经历了太多太多，从最幸福的那一刻到最痛苦的那一刻，从生到死，再从死到生，从绝望到充满希望再到绝望，或许到现在还是在这又是希望又是绝望的边缘徘徊着。
　　不久前，曾经被埋在心灵深处的一个知心损友意外过世，让我心灵渐渐平静了下来。几日的流泪，除了上班时间外便将自己关在房间里面，对外界一切失去的感觉，喜的、悲的、怒的……我是个感性的人，那一刻，我失去了所有能感性的感觉。
　　曾拯救过我的人，在我触碰不到的国度离开了，到了我触碰不到的世界。我记得昨天我深爱的人对我说：“你好久没哭了。”
　　是啊，自从她离世后我便提醒自己，不停不停地提醒自己，人生没有什么比生死更能让人动容，虽然我并不是很认同，但是对于还生存在这个世界上的人来说，他们只能感受到相爱不能在一起的悲伤，却无法感受到不能阴阳相隔的连爱都无法感知的绝望。我是个唯爱论者，但是面对这样可怕的现实，除了心碎一地之外，我还能感觉什么呢？
　　从那一刻开始，我便告诉我自己，只要开心，对方开心就好。有什么比见到她笑容更重要的呢？或许，未来对我来说很重要；或许，现实对自己来说很残忍；或许海誓山盟对自己来说很不公平；或许，自己期待的总会落空；或许，坚持的最后会变成绝望；或许，一生就这么婆娑度过；或许，未来会感觉到后悔；或许……那就或许吧！我原本就是个鸵鸟似的人，我习惯被动，习惯简单，习惯不受拘束，习惯理想化。
　　当我的主动最终的结果是看着所爱的人跟自己的朋友成婚时，当我的主动将所爱的人渐渐推远时，当我的主动让彼此伤心时，当我的主动让彼此渐渐成为陌生人时，我觉得我该死的为什么要主动？那就是一把利器，伤了人，同样伤了自己。是鸵鸟就不该幻想自己会成为鸟人，是鸟人就不要幻想自己能成为搏击苍穹的雄鹰。所以，还是好好的鸵鸟下去吧……我如是说道。
　　如果对于我这个人来说，人生悲喜交加的话，那么或许对于写文的、看文的大家来说，它精彩的可以写成一本书，爱情小说。然，这仅仅是我人生的，未知的几分之几，二十多年而已，一如小羽所言。我是否应该考虑一下，给自己写一本自传了？不过，如此的自传，怕是让看官们悲喜不断吧。
　　我跟姐姐年纪相差挺多，我们的性格是不搭的，但是我知道她真的真的很关心我。在家里，她是最先看出我爱情轨迹的人。那时候的我们都没有明说，但是她跟我说过一句话：“如果哪天你离家没地方可以去，可以来我这里。”她不是那个理解我的人，确是无条件帮助我的人之一。我失恋的时候向姐姐哭诉过，虽然仅仅是文字。姐姐有句话我印象很深，她说她还是很羡慕我的，还能够肆无忌惮的去爱，她已经不会如此了。其实她不知道，我是很崇拜她的。
　　要说羡慕的，我其实最羡慕的是我家老娘。她看的很开。记得有一次我、爹、娘看节目，节目中女儿将自己老爸出轨的事情告诉她老妈了，后来要闹离婚。老妈突然说，如果老爹出轨了，我们谁也不要告诉她。我当时就默了！老妈不是个会较真的人，这样的她显得豁达的多，比老爹更能接受很多事情。虽然，我并不是很赞同这样的做法。但是从想法来看，老妈会是幸福的人。其实我也希望我能不在意这些，但是，我偏偏是容易较真的人，或许，这也注定了，我不能成为一个能拥有幸福的人吧。
　　绝大为爱出走的事情已经知道很久了，能找到同心的人一路相挺一路相随，我是羡慕她的，并且也祝福着她，希望她们能终成眷属，相爱相伴一生。我的人生兜兜转转这么久，只有相爱却无同心，不能同心何来相伴啊？有一点，我比她幸运一些，在我向老妈坦白的时候，她没有激烈的反对、阻止、或者打骂我，只是找我谈了谈。虽然她无法接受却也不采取任何手段去阻止打压，她希望我能走出来，或者，哪天法律允许了她也便接受了。甚至老妈还很贴心的让我不要告诉老爸，因为她能接受的，老爸未必能接受。这一次的赌，我赌对了，只可惜，失了我最想携手一生的人。如此，也唯有让我默然一生吧！
　　昨天，莫名地流泪了一个晚上，早上，顶着人不像人鬼不像鬼的样子去上班。坐在车厢中，我突然在想，我为什么会喜欢上写作？
　　我不是在写作中寻找爽快感，不是在写作中寻找激情……我是在写作中寻找舒适、温暖。也是昨晚，我无意中看到一个电视，中央一台对姚晨的访谈，她有句话触动了我――做个有温度的人。
　　一开始，我写随笔，是为了抒发自己的情感、感觉甚至是理想。渐渐的，我将这些埋了起来，就想好友么么签名档说的：“理想就想内裤，人人都有，但是不会逢人就拿出来说我有。”后来我的文便是在勾勒我的理想世界，理想的爱情，理想的生活。这不同于理想本身，这是人生。即便到现在，我的文依旧如此。到现在，虽然我还是没有突破我写文给人的感觉，但是我希望，我写出的文能给人温暖，让人感觉到温度。这，或许就是我写文的目的了吧。
　　一周前，我终于放下了我辛苦坚持的工作，选择辞职离开。一周后的今天，我坐在办公室，喝着茶写着这些话。离职的手续或许还有一周或许还有三周才能办完。我的心已然飞走，离开了这个地方。曾经我幻想着我可以依靠写作吃饭，可真正要照着别人的想法写他们的文章时，我发现，这不是真正的自己。我想做的是自己，不管对于演员来说，还是普通人来说，这一生唯一要扮演的就是自己。我想把自己扮演好。
　　曾经，很多人让我回家乡吧，她们心疼我，不希望我在外吃苦。而我执着来上海的理由也让我回去，甚至我感觉到是逼我回去。而曾经不太愿意让我来上海的老妈却反而让我坚持看看。也只有她，明知道我是为了她不怎么赞同的感情来的上海，却依旧希望我留下来成就自己的人吧！这就是我老妈。我心目中地家人，就是这样的，我爱她，很爱很爱我的娘亲大人！
　　我也想说，我依旧很爱很爱我心里的那个人。是执着也好，是任何原因也罢。我曾问过自己，要怎么才能让自己死心，正如昨天晚上你也问过我。赌气的我说，很简单，拿把刀捅了，一了百了。其实，如何死心，如果我能知道，就不会如此痛苦。正如你说你不舍得，我也如此吧。我不是来表达爱意的，只是随缘随性吧。我不想执着坚持，亦不想执着放弃。佛家三毒，贪嗔痴。对感情的贪婪，对失望的嗔怒，对世间的痴执，只会让一切都变味了。
　　随性而至吧！
　　如今，时隔近两年，我再度回到属于我的战场，我无法承诺我将如何对待我钟爱的文字，我还是很随性地说，随云翩然吧~~~
　　



☆、人物简介一

作者有话要说：整体上传喽……花线童鞋走鸟，桑心中~~~继续努力！
                        
　　本部主角简介：
　　
　　子书缘：
　　名风大学普普通通的大一新生，女，理工学院学生。带着泛着淡淡的浅蓝色的眼镜，并没有出色的长相。性子极为懒惰，仅有的爱好就是吃和睡。为人独立（独来独往），对待人和事都是不温不火，只要是跟自己占不到边的从不关心，即使跟自己沾上边的，也尽可能的摆脱。在这么一个群星荟萃的学校，她算是一个异类，普通的让人忽视的异类，一个让人只觉得她是个纯个体的异类。
　　
　　尹茗馨：
　　名风大学风云人物，女，三年级生。前任学生会主席，信源社的创始人兼现任社长。曾在学校创下过无数奇迹的前辈。
　　当年以总成绩第一名进入了名风大学经管学院。她是目前全球财富排行榜前五十名的名门望族尹家的大小姐，是唯一一位正牌继承人。
　　在外人看来，她是一位温婉聪慧、冷静机敏，能力超强且总挂着制式笑容的女子。除了有着人人称羡的家世，别人望尘莫及的能力之外，还有足以将古代四大美女气得活过来又死过去的绝美面容（虽然小然然不知道古代四大美女多美，只是人家都这么说来着）。而看似柔弱的她在商场上又是人人敬畏的女强人。总之，她在别人眼中就是个完美。
　　尹家自从由她开始管理之后，已经从财富榜钱五十位跃至前十位。
　　
　　注：这里是主角的介绍，至于非主角吧，没有必要露脸啦~~~~~~
　　
　　尹茗馨：缘，为什么你总是冷冷淡淡的？（尹茗馨嘟着嘴，非常不满！）
　　子书缘：呃~~~~~~昨天还不够热情？？？
　　碰~~~~~~~
　　哇~~~~~~~~
　　子书缘：55555555，你干嘛打我！
　　小然然：打是亲，骂是爱！嘿嘿……
　　子书缘：滚，你试试馨儿的终极爆裂拳！（恨得牙痒痒地瞪着小然然……）
　　小然然：偶才不要咧，我不像你，偶不是受虐狂，那个女滴只有你受的了。
　　尹茗馨：恩？！什么？（死死的盯着小然然）
　　小然然：呃~~~~~没有，偶啥也米说。你打的好，多打两下，小缘缘说她很喜欢！
　　尹茗馨：当我白痴啊！（碰――小然然不见了！）
　　小然然：来――生――再――见！（消失在银河滴尽头……）
　　尹茗馨：（拍拍手）好了，缘，现在没人妨碍偶们滴二人世界了。
　　子书缘：~~~~~~真厉害！
　　尹茗馨：（眯着眼）以后不许对我冷冷淡淡的！
　　子书缘：是是是，我改，我一定改！
　　尹茗馨：但是你对别人还是要冷冷淡淡的。
　　子书缘：（擦擦汗）是是是，全听你的！
　　尹茗馨：（冲子书缘媚笑）你喜欢我么？
　　子书缘：（看呆了，傻傻地点着头）喜欢！
　　尹茗馨：恩？
　　子书缘：呃~~~~~爱。我，爱你！（脸通红……）
　　子书缘的脸通红，可见尹茗馨的训练计划还没有成功，要让子书缘自然的表白可是要花费一段时间呢！
　　啥叫御姐？啥叫暴力？啥叫非暴力不合作？啥叫腹黑？
　　……不过文章的二人关系是不是真是这个情况嘛，好好看文喽！
　　



☆、人物简介二

作者有话要说：陆续更新中……
                        
　　子书溪：女，37岁，177cm，子书缘的老妈，天才且神秘的生化学家、物理学家，所有国家科研高层抢破头请做演讲、研究的全能科学人才。
　　曾思书：女，37岁，165cm，子书缘的小妈，世界著名的音乐总监，各娱乐盛典争相邀请的权威。
　　鲍绫：女，22岁，167cm，子书缘的死党之一，名风大学教授。
　　莫幽语：女，19岁，178cm，子书缘的死党之一，重工企业龙头“莫阁”的下一任唯一继承人，博爵大学现任学生会会长。
　　面具女子：女，代号“魉”，其余不详。
　　徐筝：女，22岁，165cm，名风大学学生会宣传部部长，大三生。
　　宋衡：男，23岁，178cm，名风大学学生会副会长，大三生。
　　雷勋：男，23岁，185cm，名风大学学生会体育部部长，大三生。
　　王梓：男，22岁，180cm，名风大学学生会学习部部长，大三生。
　　肖凯峰：男，23岁，181cm，名风大学学生会纪检部部长，大三生。
　　张悦：女，21岁，163cm，名风大学学生会秘书部部长，大二生。
　　陈静雪：女，22岁，160cm，名风大学学生会宣传部副部长，大二生。
　　陶芯：女，21岁，161cm，子书缘舍友，名风大学学生会外联部，大一生。
　　冯蓉：女，21岁，158cm，子书缘舍友，名风大学街舞社社员，大一生。
　　沈惠惠：女，21岁，162cm，子书缘舍友，名风大学新闻社社员、侦探社社员，大一生。
　　赵新龙：男，22岁，176cm，野营钓鱼大赛优胜者，名风大学体育学院学生，大二生。
　　杨思茹：女，22岁，166cm，野营钓鱼大赛优胜者，名风大学传媒学院学生，大二生。
　　米团：女，22岁，157cm，名风大学新闻社副社长、侦探社社长，大二生。
　　宇文拓：男，23岁，180cm，清文大学学生会会长，典型的上层社会贵公子。
　　独孤清竹：女，21岁，171cm，世界著名模特，清文大学文艺部部长。
　　罗迪：男，39岁，178cm，杀手界神枪手，曾从未败过，超皇集团地下负责人。
　　 儿：灵性白鹰。
　　
　　【赌城】
　　九行归：年纪不详，赌城城主。
　　贯文：年纪不详，赌城总管之一。
　　隐殇：十三四岁，赌城某小孩，新任赌城城主。
　　妇人：年纪不详，隐殇的奶奶。
　　
　　【仙界】
　　韩萧湘：仙界上仙，职位不详。
　　剑 十：仙界上仙，职位不详。
　　
　　【修真界】
　　启天派：
　　玉虚：启天派掌门
　　姚示云：启天派二师兄
　　上官示雷：启天派三师兄
　　柳示雪：启天派小师妹
　　
　　纵云门：
　　青尚真人：纵云门掌门
　　全音：纵云门弟子
　　全仁：纵云门弟子
　　
　　鬼道宗：
　　鬼路子：鬼道宗掌门
　　
　　麓山派：
　　凤逸：麓山派掌门
　　



☆、壹 大学生活

作者有话要说：希望大家耐心等待哦~~~~审文也是很辛苦的呢！希望能精益求精！
                        
　　翠绿的竹林配合着皎洁月光，散发着清冷而神秘的光。竹旁站着一个很神秘的人儿，背影相当的清冷，却又是那么的柔和。她被这样的光芒笼罩着，像是一个神女一般。
　　“你是谁？”
　　那人没有回答。而唯一改变的是原本只能看到的那个淡淡的背影微微地转了个角度，现在可以看到侧脸。朦胧的月色让女子显得格外朦胧，她应该是很美的，不知道为什么这种感觉像是烙印一般深深烙在心上。而真实的样子、表情，怎么也看不清楚。 
　　蓦地，那个人消失了，光芒也随之消失，剩下的，只有无边无尽的黑暗……
　　你是谁？为什么明明那样柔和的光芒中看不到半丝温度，为什么黑暗下的你让我莫名的安心。但是为什么你明明是取走黑暗的那个人却也让人感受到了更加黑暗的气息。
　　明明是光明，为什么却带着深沉的黑色。
　　你是谁？你究竟在等什么？我又是谁？
　　
　　这是大学开学的第一天，但凡考入大学的学生被冠上了天之骄子或者天之骄女的称号，而后被家人浩浩荡荡的送来学校。其实本人不排斥那种行为啦，只是……咱打个比方吧，原本能只打算容纳10万师生的学校一下子要接待四五十万人，那是怎样的一种人为灾害啊！这简直比日本鬼子扫荡村庄的情况还来的令人震惊。
　　尘土能呛死人，口水能淹死人，若是毛爷爷那“人多力量大”的口号早点提出来，我想那些个劳什子的日本鬼子早就被咱的口水冲回老家了！咳，言归正传。
　　现在，名风大学是发生这种灾害最为严重的大学之一。
　　名风大学，世界名校，国内民办一流大学。它集各国及名校的优点创造了自己独特的教学方式，与博爵大学、清文大学成三足鼎立的态势。而这三所大学光光是占地面积，就是所在的中大型城市的三分之一。
　　进入名风大学的学生不是在全球都极具身份背景的商人政客，就是成绩能力是全国乃至世界前列的佼佼者。而名风大学的入学考试可是比牛津剑桥这类世界著名公立大学的考试难上好几倍的。
　　由于名风大学有着不为人知却很硬的后台，来名风大学上学的学生不是走上了黄金路就是走到了仕途。从这里出去的干部上到各国中央高层，下至地方机关要职，还有军方实权干部比比皆是。或者是国家垄断产业领导干部、新型科技产业领军人物、能源产业领头人物……所以只要有家底的人家宁可倾家荡产也要让孩子来这里上学。不过真正能进入这里的学生依旧会经过严格删选。
　　而这样的大学，除了名风大学之外，还有博爵和清文两所大学。
　　
　　子书缘，一个渴望平凡安逸过一辈子的女孩子很不幸地被这所学校录取了。这是她所说的原话，不是这所大学不够好，就是太好了她才不愿意到这里来，太好的地方是非一定多！她一直这么认为的。
　　无奈平时成绩平平的她竟然物理发挥过度突出，竟然是单科全球第一，虽然其它的成绩只是刚刚好及格，而且生物、化学还是白卷，但是还是被名风大学看中招了进来。
　　子书缘想着那天那个不知好歹的主任上门找自己，还好死不死的扰了她的清梦，她的头上就青筋暴涨想砍人。唉~~~~~子书缘无奈地叹了口气，这都是命啊！
　　子书缘，深邃的眼眸外搭着一副黑框浅蓝色眼镜，干练的披肩黑发，脸上总是搭着若有似无的微笑，看上去无害又温柔，但是这股笑意却让人感受不到温度。她穿着简单的白色T恤和淡蓝色的牛仔裤，相当休闲的样子。
　　看上去平平凡凡的子书缘有着相当完美的皮肤，很柔美的外表，修长的身形，而且相当的瘦，身材比例倒是还不错。她是个对着装方面没有要求的，穿的很大众也很中性。
　　
　　今儿是报到的最后一天，子书缘在家里赖到了今儿才肯过来。本来前几天她家两个活宝是死乞白赖的要送她，一向怕麻烦的子书缘怎么说她们就是不肯退让，可是昨儿下午接到了一个电话，说是工作上面的事情，她们就赶似的把她这个“包袱”给踢了好过二人世界。说什么工作完了之后要来个二次蜜月旅！
　　我的天，她们那哪叫二次蜜月旅啊，绝对是N+1次，比N还多一次！
　　今天一大早子书缘好笑地看着那两人把行李丢给自己，挥挥手就这么把自己送走了……这样也好啦，至少少了很多麻烦！子书缘自我安慰地想着。于是乎，这个小丫头就一个人轻装简行地来学校啦。
　　何谓轻装简行？
　　那是她就拿了一只不大不小的旅行包，放上了几件衣物应付几天的生活，拿着她的存折和卡，以及相关的证件就这么来到学校了。床单被子之类是学校有的，她不用担心那么多。
　　子书缘今儿破天荒起的特早，她来的时候月亮大姨跟太阳大妈正好在空中来了好一阵子的飞吻兼眉目传情，学校只有零星一些人。子书缘正好趁这个机会以最快的速度领了东西，并把东西整理好，然后躺在床上继续呼呼大睡起来――补眠啊补眠！
　　等子书缘再次醒来已经是下午四点多了。她习惯性的闭着眼睛小眯一会，然后才坐了起来。
　　“醒了？”宿舍突然传来了陌生人的声音。
　　子书缘刚醒，人还是呆呆傻傻的，这话音落下很久了，她才讷讷地转过脸看向周围。在子书缘的思维停顿了三秒钟之后，她才意识到这屋又来了三个人，而且看情况还是自己的室友。此刻那三个人正在不约而同地打量着子书缘。
　　迷糊的子书缘露出了一个憨憨的笑容，放空了好一会才从很高的床上跳下下来，也打量了一下她们。
　　自打子书缘见了她们，才真正明白什么叫人不可貌相――
　　其中一个女孩子长的相当的妖娆，身材火爆，丹凤眼，仿佛能放出电来，有绝对吸引异性的能力。这个女孩叫陶芯，可她是一个绝对的女权主义拥护者，一心只在个人前途上，对男性是兴趣缺缺，有时还会感到厌恶，尤其是有大男子主义的。
　　有一个长的相当清纯，但是眼中满是算计的神情，像是在设计什么似的。这个女孩叫沈惠惠，她相对比较成熟，她不是晚上八点档里演得那种坏女人，只是经常泡在记者堆里，而且又喜欢看侦探、灵异小说，所以对周遭事物都很好奇，有极强的探知欲。
　　还有一个穿的相当的另类，芭比娃娃似的卷发却染了点红色，脸上还画着不深不淡的妆，看上去像是火热的辣妹。但事实上这个女孩其实是个相当腼腆、害羞的人，她叫冯蓉。她人生最大的爱好就是耽美文和耽美漫画，还有帅哥，已经到了近乎花痴的地步。特别喜欢YY某男跟某男XXOO。至于把自己弄成这样的原因，纯粹是小孩子心理――好玩！如果你与她熟络了，她也会露出本性跟你闹起来。
　　不管怎么看，这三个都是美女，一半天成一半修饰。咱家阿缘跟她们相比，长得不突出，穿的还随便的像是从乡下来的村妹子。
　　不过从行为举止上来看，还是咱家阿缘比较正常。这点，子书缘在心里很肯定地点着头。
　　这个大学生涯就这样开始了，军训、学生会选举、社团参与等等活动一个一个过去，新生随着上课正常化慢慢的融入到了这个学校，而学校的教学各方面也慢慢地步入了正轨。子书缘跟三位舍友也相处的不错，虽说她们三个人不是高干子弟就是商业小巨头，但是为人并不刁蛮，虽然有时候会露出一些大小姐的脾气，但是总的来说有几分可亲，她们四人也算聊得来。而大家也都有自己的圈子，可以算是相处融洽吧。
　　陶芯如愿以偿地来到了学生会。人长得突出果然吃香，陶芯进入的是外联部，看来学生会选人也是相当有“讲究”的。
　　沈惠惠参加了她最中意的侦探社和新闻部，誓为新闻事业奉献自己。
　　冯蓉倒是因为这个个性的打扮被街舞社给挖走了，决定被当作重点培养人才。
　　至于子书缘，忘了说了，那个家伙有个出奇的“优点”，那就是相当的懒。那还不是一般二般的，面对新生开展的这些活动，除了必要的会议之类的她勉强踩着点参加外，其他的活动她一概第一个闪人，回宿舍睡觉去了。所以让她去参加什么劳什子的社团，那还是免了吧。她最终的选择肯定是一个人躲在宿舍睡大觉，众乐乐不如独乐乐吧。
　　子书缘平时没有什么消遣，而她全身上下最值钱的该算是那只手机了，除此之外还有她随身带着的一个电子小本，跟掌上游戏机似的。她的手机只存了寥寥几个号码，一只手绝对数得过来。所幸她生活的是个四人宿舍，加上在学校里还有事情要“麻烦”她的舍友，所以现在手机里又存了三个室友的号码，只不过是存在另一个临时号码上。而那些个陌生号码她倒是不用费劲拒听，因为她早就装了免骚扰软件了，通通屏蔽掉。
　　



☆、贰 冤家聚头

作者有话要说：耐心往下看吧，对于朋友说似曾相识的场景不做回应，故事发展会说明一切的！
                        
　　距离开学已经有好些日子了，大家相处的还是相安无事的，宿舍也多是欢声笑语，尤其是有子书缘在，总能说些她觉得很冷但是别人觉得很逗的笑话，而迷迷糊糊的她也总会会出一些啼笑皆非的乌龙。这四个性格迥异的人倒是过的还很和谐。
　　“前段时间不是听说学校这边有持械抢劫的时间嘛，还是专找落单女子抢劫的。”冯蓉相当没品，一边剪着脚趾甲一边说话。
　　“恩，昨天抓到人了。”沈惠惠认真地擦着她的宝贝照相机，漫不经心地说道。
　　“咦？你知道啦？”冯蓉吃惊地说道，但是剪脚趾甲的手没有停下来，“真不愧是新闻社的。”
　　沈惠惠将她的宝贝相机放好，继续说道：“哦，早就做过调查了。听说劫匪有两个人，昨天抢劫的时候被一个人路见不平给揍了，这件事情也就解决了。”
　　冯蓉终于剪完她的指甲，脸上还带着意思陶醉：“哇，那个人好帅啊，一个人摆平两个，一个是个帅哥！”
　　唉，某人的帅哥症候群症状又反应出来了。原本一可爱冻人的美眉被自己的YY思想深一步地侵蚀着。
　　沈惠惠白了她一眼，说道：“不过好像昨天的受害人和那个英雄（暂时这么称呼吧）都人间蒸发似的，没有人找到他们。”
　　冯蓉越想越离谱了：“不会又是一个校园爱情剧吧？”要是两个美男的话~~~~~呵呵。
　　沈惠惠这个非女权主义者都已经受不了了：“喂喂喂，口水！您老饶了我吧啊！”
　　想想幸好陶芯不在啊，要不定又是一番思想教育，什么女子当自强~~~~唉，一群疯子！
　　“咦，子书你醒啦？”冯蓉看到床上竖起的熟悉的身影，淡淡地说道。
　　其实宿舍的人都见怪不怪了，子书缘就像是个瞌睡虫似的，只要抓到有睡觉的机会绝对不会放过，今天下午正好没课，她就从中午一直睡到现在。
　　现在是几点？呵呵，不晚不晚，才七点出头而已。
　　子书缘倒是没有搭话，其实在她睡醒竖起身子之后的10分钟之内，她都是处于痴呆状态，10分钟之后才会恢复意识。
　　冯蓉将她的桌子收拾了一下，开玩笑地问道：“子书，你昨天好像出校了耶，是不是你被人抢了啊？”
　　子书缘天生长的修长，有1米75，而且那家伙身材纤细，就是一手无缚鸡之力的样儿。像是风吹就成吹倒的。
　　其实子书缘倒不算瘦，更称不上骨感女子了。就是她长的高，看上去有些瘦而已，谁让她吃饭不长肉呢，她倒是希望能多长两斤。
　　终于，10分钟之后子书缘终于恢复了正常。她呆呆地看着床下的两个舍友，愣愣地。随后又爬下了梯子。
　　“干什么去？”冯蓉堵着子书缘的去路，笑嘻嘻地问道。
　　子书缘换了一身衣服，说道：“小姐，我现在还饿着呢，当然是补充粮弹啦。”
　　冯蓉立刻说道：“我也去！”
　　子书缘睨着眼睛看了下她，然后一本正经地说道：“得，我又不是帅哥，你还是该干嘛干嘛去。”
　　对于子书缘来说，吃饭、睡觉是人生头等大事，别的都是小事啦。而妨碍她吃饭的人可都是罪大恶极的。而且子书缘是个喜静的人，不喜欢跟别人太亲近。
　　冯蓉嘟着嘴说道：“我们都没一起吃过饭，咋滴，嫌弃我啊？”
　　子书缘摆了摆手道：“停停停，我的小姑奶奶啊，你就别寒碜我了，我给你带好吃的回来成不？”
　　说到带好吃的，冯蓉眼睛噌的就亮了，记得上次她让子书缘带饭，她带回来的那叫一个好吃啊，比五星级厨师做的还好吃呢。但是问她是哪儿买的子书缘神秘一笑，说是秘密。搞得全宿舍以为是她自己做的。但是她们一想到子书缘平时的那个懒劲儿，都甩头把这个想法无情地打压下去了。
　　“我也要！”沈惠惠马上说道。她清楚的记得上次冯蓉吃饭的那个热泪盈眶啊，简直比一直流行到现在的星爷的《食神》还牛X，她很好奇真的有那好吃？这次怎么滴也不能错过了。
　　子书缘看了眼她们，就知道她们是啥意思了，说道：“成，你们让我好好吃个饭，我就给你们带来。”
　　冯蓉还想争取权益来着，说真的，她是想看看那家餐馆，但是被沈惠惠给打压了：“成，你去吧，我看着这丫头。”子书缘的性格作为室友的沈惠惠还是有所了解的，平时一副好欺负的样子，但是一遇到自己坚持的事儿（基本上就是吃饭睡觉那档子的）她可比普通人强硬多了。
　　就这么着，子书缘眼中的一场危机就被这么给化解了，她笑嘻嘻地奔向她可爱的美食去了。
　　大概过了两个多小时，子书缘终于吃饱喝足拎着两袋食物出现在回宿舍的路上。
　　她习惯走图书馆后边的那条小路，那里清净，这回她还是悠哉游哉地在路上走着，刚到一个转弯的地方，就被匆匆行走的人给撞了个满怀。
　　这撞了就撞了吧，但是谁让她人高啊，对方的额头磕到了她的下巴，加上那强大的冲击力，整个把她撞倒了。
　　在子书缘倒下去的一瞬间，她的唯一一个反应就是――抢救饭盒。不然回去一定会被那两个家伙烦死！
　　于是子书缘将那饭盒死死地护在怀中，一个侧身让自己倒在了硬邦邦的水泥地上。
　　子书缘有一丝生气，自己走得好好的，怎么就无缘无故给人撞上了呢，难道真的是自己的人品有问题？曾经她那群死党经常这么说她！
　　她揉了揉摔疼的屁股，站了起来。正想说什么，对上了罪魁祸首的眼睛。
　　好美！
　　这是子书缘看到那个冒失鬼的第一反应。
　　不谈刚才那人失礼的举动，单从外表上来看，绝对是一尘不染的仙子！乌黑飘逸的长发，精致的五官，白皙细腻的皮肤，纤细的身材，加上得体的衣着把她的身材相当完美的展现出来……她真像是坠落人间的天使。
　　子书缘眼中不禁露出赞美的眼神，过了几秒钟，她发觉自己的眼神似乎有些露骨了，赶紧收了回去。怎么说，那个人也是把她撞倒了罪魁祸首，怎么一瞬间就被俘虏了呢！
　　“你没事吧？”基于礼貌，子书缘蹲在她身边一边扶她一边问道。
　　只见那人一把推开了难得发好心的子书缘，恶狠狠地说道：“色狼！”
　　子书缘一愣，色狼？她哪点像色狼了？
　　看着这个罪魁祸首还大呼她色狼，她就气不打一处来：“我色狼？听你中气十足应该没事了，告辞！”
　　说完，子书缘从她身边走过。哼，不止行为失礼，连语言也也是失礼的。美女怎么了，她又不是没见过美女，她家那个美女就让她看了快20年了！
　　她走了几步，发觉那个人还是坐在地上，好像没有站起来的意思，心中竟然泛起一丝不舍：撇除一些无力的行为和言语，怎么说也是一美女吧！
　　小然然（大呼）：果然是色狼！
　　子书缘飞来一记白眼。
　　小然然赶紧闭嘴闪人。心里恶狠狠想着：看我整不死你！
　　子书缘顿了一秒钟，终于又绕回到了那个摔倒的女孩的身边。
　　“摔疼就说，别在那里逞强，干吗非表现的很强一样？”这话可是别人经常说她的，这回她可是有用得着的地方了。
　　“哪里疼？”子书缘看见这个美女咬着下嘴唇，心里的不舍不断扩大中。
　　美女竟然依旧逞强不说话，子书缘那叫一个气啊，平时可是她对别人都是爱理不理的，好不容易同情心泛滥一次，还遇到个这么不知好歹的，丫的是不是有钱有势的人家的小孩都是这副嘴脸？这个烂学校！想到这里，子书缘一个激动，突然很强势地把她扶了起来。
　　“疼~~~~~”美女花容失色。
　　原来那个女孩摔倒的时候为了避免身体直接倒地，率先用手撑在地上，使得她的左手脱臼了。
　　子书缘终于意识到她的手受伤了，于是扶着她让她坐到一边的花坛边。
　　子书缘把饭盒放在一边，借着路灯仔细看了看她的手，有些肿了，她小心地揉了揉，然后趁她不备，把骨给接上了。
　　女孩还没有反应过来，她的手便不再这么疼痛了。
　　子书缘没有理会那个女孩的惊讶表情，拿出了随身的手帕、水还有创可贴，帮她“清洗”了下伤口，然后贴上了创可贴。
　　等处理完这些事情，子书缘松了口气说道：“好了，如果不放心就去医务室看看。”
　　说完，子书缘正想走，突然，那个女孩拉住了她。
　　子书缘这头还没反应过来出了什么状况，女孩子那边已经已经抱住了她。子书缘只觉得脖子上一紧，一股热气呼呼地拂过她的脸颊，痒痒的麻麻的。子书缘这回还真的有些懵了，直接呆滞在那里。
　　“傻子，搂住我！”那个漂亮的女子急切的语气中还透着几分命令。
　　



☆、叁 意外触碰

作者有话要说：命中注定的缘分，逃不掉的~~~
                        
　　这是什么状况？子书缘哑言，貌似刚才这位小姐还叫自己色狼吧？这回又主动送上门来？
　　“傻子，快点。”女子的声音放柔了一点，语气却比之前还要来的急切。
　　子书缘愣愣地本能反应着，她慢慢地圈住了女子的腰，轻轻地将她带到了自己的怀里。
　　女子的身子一震，她敏感地感受到了子书缘一举一动中不经意流露出来的那一份温柔。不知怎么的，她心里竟然有股暖流涌过。
　　子书缘这才刚跟女子抱上，那边就有几个人匆匆地从她面前经过了，还不停地来回张望着，像是要寻找什么似的。
　　这边人刚出现，女子环着子书缘脖子的手又紧了几分。原本还有些距离的脸颊这会儿已经贴到了子书缘的脸上。
　　皮肤好细腻，有点烫，应该涨的很红吧……
　　一向讨厌与别人有着肌肤接触的子书缘虽然有些排斥，但是没有半丝的反感，反而还能清楚地感受到脸颊与脸颊触碰的那种感觉。
　　当然，子书缘也只是瞬间的失神，对于外界的事情她也是看在眼里。这女的反常之后就有一串人过来，看样子八成是找她的。
　　看她这么慌张的样子，不会是逃婚吧？子书缘猜测着。看她的样子不太像耶。
　　要不然――黑社会的仇杀？可是人家手上都没有什么武器，而且长得也不黑社会分子啊。
　　难不成在躲粉丝？恩~~~看她的样子当明星是绰绰有余啦。
　　子书缘的脑子还是在飞速地运转着，完全没有发觉原本被自己抱在怀里的女子此刻正饶有兴趣地看着自己呢。
　　这个女孩还真的很有意思啊，如果往常，别人看到自己不是一脸崇拜就是一脸讨好，要不然就直接傻掉，哪有人会跟她一样，抱着自己还走神的，走神就算了，还这么多奇奇怪怪地表情。女子真是很好奇子书缘此刻在想些什么。她想到刚才子书缘在跌倒的时候那奋不顾身抢救饭盒的样子她就气得牙痒痒的。你说哪有人摔倒的时候不救美女而是抢救饭盒的？
　　“可以放手了吧？”女子想到这里，语气也不免冷淡了一些。
　　“啊？”子书缘刚才还想着什么事儿呢，这回一句话让她有些莫名其妙了。
　　子书缘傻傻地看着尹茗馨，顺着她的目光往下移――啊！子书缘看到自己的手正紧紧地圈着女子的腰，吓的赶紧松开了。
　　“你、你、你……我、我……”子书缘想要解释什么，可是看着女子眯着眼睛那一脸危险的表情愣是说不出什么。
　　“你什么？我什么？”女子嘴角微微一翘，用温柔还带着魅惑的语气问道。
　　“我不是故意的。”子书缘还是没有搞清楚当初的状况，低着头说道。
　　女子看到子书缘一脸可爱的样子不由“噗嗤”一声笑了出来。
　　子书缘看到女子的表现有些迷惑，她终于愿意用自己的脑子想想刚才的状况了。
　　~~~~刚才好像是自己被吃豆腐了吧？但是貌似也不太对啊，刚才好像……额，好像是自己的手搭在那个女孩子的腰上的吧？
　　呃，现在子书缘压根没认清自己跟那个女孩子都是女的这一个观点，还有就是，明明是那个女子要她抱着她的！
　　女子听到子书缘这话，语气还充满了无辜，差点没有笑出来。只见她眉一挑，什么话也没有说出来。
　　额~~~~~子书缘看着偷偷瞥了一眼那个女孩子――她的身体好像有些抖，不是给气得吧？子书缘闷闷地想着。越想越不对劲，越想越觉得自己多么的十恶不赦。不对不对，是自己的下场会多么的凄惨。
　　如果她是逃婚的，那一定被新郎抽死；要是她是黑社会的，那还不给一枪崩了；要是她是明星这可就更惨了，不是给那些迷们踩死就是给他们的唾沫星子淹死……
　　子书缘这头又开始胡思乱想起来，完全没发现这个MM的颤抖纯粹是憋笑给憋的。
　　终于，子书缘终于开始有些恢复智力了。这会儿最重要的问题不是自己谁吃谁豆腐的问题，而是自己应该尽快离开这个是非之地会宿舍睡大觉去。
　　“那个，既然没事了，那我走了。”子书缘粗神经地想了想，还是决定直白地表达着此刻最迫切的愿望。
　　说完，子书缘拎着手里两盒饭就这么打算匆匆离去了。
　　“站住！”女子见子书缘走的如此匆忙，立刻出声阻止。
　　糟糕！子书缘听到这声叫喊就知道今天晚上自己就这么完了。
　　“什、什么事？”子书缘是很不想停下来，可是听到这个声音，脚就这么不由自主地给停了下来。
　　“你想就这么走了？”女子的眉又挑高了几分。
　　“不然咧？”子书缘暗暗地深吸几口气，故作镇定地说道。
　　女子见子书缘这假装镇定地样子更加想逗逗她了：“你刚才可是抱的很紧哦。”
　　“刚才是你……”子书缘想说是她让自己抱的，可是想到了刚才两个人肌肤相亲的时候那种柔柔的触感还有那股子醉人的呼气，脸一下子红了，下半段话就这么被卡带了。
　　女子看着子书缘，等着她往下说，可最后就见她一阵脸红然后就什么停住了。
　　“我怎么了？”女子突然凑近子书缘，脸跟脸相距不过一厘米。
　　子书缘很想反抗一下，可是本就少话的她在这样的情况就算是彻底哽住了，只有用那水汪汪眼睛可怜巴巴地看着女子了。
　　女子见子书缘的样子也不由地有想捏一下亲一下的冲动，脸也红了一点。不过俗话说，姜还是老的辣（虽然那个女子一点都不老啦），女子调整好心绪，缓缓说道：“一会，陪着我。”
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　子书缘算是彻底懵了，这是怎么回事？陪她？陪她干嘛？她想做什么？！
　　天哪！
　　女子这会儿已经恢复成正常的样子，眼里也不再有刚才的戏弄子书缘的表情了，只见她拉着子书缘坐回到了旁边的花坛边，受伤的手勾住了子书缘，另一只手往自己的口袋里探去。
　　“你想做什么？”正常的气氛让子书缘终于也恢复了正常，她看着一边的美女，有些莫名其妙，也有些不知所措。
　　“嘘，别说话，陪着我别动，当做刚才补偿我。”女子没有看子书缘，用强势却又带些撒娇的口吻说道。
　　“哦……”子书缘很想说“不”来着，可是刚才自己好像真的做了什么不好的事情了。还女子手腕脱臼，还有抱着她那么紧――虽然都不是她主动犯的错，但是还是被动“犯错”了。所以一向很懒惰的子书缘以刚才一贯的少根筋的想法答应了这对她毫无公平性的提议。
　　看似没有听子书缘回答的女子这时嘴角划出了一道美丽的弧线，是因为可以用子书缘当挡箭牌来避开刚才的那些人，或者其实是因为她愿意陪着自己，她想她陪着。
　　女子从兜里拿出了一张字条，并慢慢地打开它。
　　子书缘被女子勾着手臂，挨得很近，不得已，目光也不由地落到了那张纸条上。
　　只见纸条上写着：“○去○来○不同，○心○空○难留。”
　　~~~~~这是什么东东？情书？字谜？
　　子书缘看到这么两行字就这么被雷倒了，小孩子玩的恶作剧啊！
　　女孩子倒是没有跟子书缘同样的感受，原本平静的脸上透着几分严肃，眼睛一眨不眨地看着上面的字，很明显的是在思考什么。
　　不是吧？这是字谜啊！子书缘看情况就知道自己该是猜对了，但是这算是什么字谜啊，这么多的“○”。
　　世界上的“○”这么多呢！而且看这样子，又来又去的，鬼知道在说些什么。
　　子书缘最后瞥了一眼那个字条，还是决定收回眼光不去想这么复杂的问题，她的脑子可是承载不了很多东西的。
　　百无聊赖的子书缘就这么坐在女子的旁边，等待的日子总是倍感煎熬的。子书缘很清楚这点，她回头想唤一下那个女子，可是才对上那个女子的侧脸，她又入迷了。
　　哇，还有人连侧脸都这么好看的。加上她凝神想问题时的那股子认真严肃的样子，很是迷人。
　　追求她的人一定很多。子书缘今天真是莫名其妙了，一下都不爱八卦的她今天竟然多次失神、多次想些她认为“复杂”的问题。难道是那群无良室友给传染的？
　　子书缘这头还沉浸在自己的幻想之中，那头美女已经起身了。
　　这么一下，子书缘被女子勾着的手臂被这么一扯，算是拉回了心神。
　　“走。”女子简洁明了地说道。
　　“啊？”子书缘一脸无措地看着女子。
　　顿了几秒钟，子书缘终于有些缓过神了：“去哪儿啊？”
　　女子深深地看了子书缘一眼，随后酷酷的吐出两个字：“跟着。”
　　呃~~~~~好吧，跟着就跟着。子书缘知道自己现在是绝对没人权了。
　　女子看子书缘一脸傻傻呆呆又有些郁闷的样子，心底又不由地泛起一丝笑意――这个家伙真的很有意思啊。
　　



☆、肆 纸条之谜

作者有话要说：新剧情的补充，后边设定有所改变，不过不影响以前的内容，如果看官没兴趣重温，可以等待结局啦！
                        
　　女子拉着子书缘尽量朝隐蔽的地方走着。瑟瑟的晚风吹着入夜的校园，行人已经是越来越少了。
　　一向懒惰的子书缘此刻倒也是不多话，反正自己说了也不会有人理，自己想了也不会有人给你答案，好吧，那就当做做梦好了，不要想是最好的。想到这里子书缘拎着两个饭盒眯着眼睛任由女子挽着自己往前走去。
　　也不知道过了多久，子书缘感觉到自己好像处于静止状态了，便睁开了眼睛。
　　这是？
　　子书缘看了看周围的环境，挺亮的，除了一般的路灯之外还有其他一些绚丽的霓虹灯分散在周围，将这原本清冷萧瑟的夜晚点缀的有些温情。
　　子书缘正在感叹这边的设计呢，真好，虽然她很不喜欢来这个学校，但是这个学校的硬件设施真是没话讲。而她不知道的是，就在她又走神的时候，女子又在目不转睛地盯着她。那眯着的眼睛中闪着光，又透着一丝危险。
　　“你睡得很舒服嘛。”女子淡淡地吐出这几个字，语气中没有半点温度。
　　“啊？”傻傻的子书缘终于有所反应了
　　睡？自己有睡么？子书缘又开始神游太虚了。
　　女子看着子书缘这每时每刻都要走神，眼神中带着一丝抓狂的光芒在闪烁。遇到这么一个人，想要不抓狂也很难吧。
　　“我们来这里做什么？”子书缘好不容易神游太虚回来，首先冒出这么一句话。
　　女子一愣，想不到这个家伙还会问这么有深度的问题！
　　女子深深地看了一眼子书缘，慢悠悠地说道：“找东西。”
　　“找字谜上的东西啊。”子书缘无心说道。
　　“你知道？”女子有些惊讶。
　　子书缘想了想，随后摇了摇头：“看你刚才看到那个字条想了一会，又把我带到这里来就想可能是跟那个有关。”
　　女子又别有深意地看了一眼子书缘，没有答话。
　　“这里是哪里？”子书缘看着眼前的景色好奇地问道。
　　“你不知道？”女子有些惊讶。
　　子书缘看着女子，茫然地摇摇头。自己怎么会知道啊。
　　“这里是名风大学最有名的主题公园，平时大型的活动都在这里举办，而且这里还是情侣们最常来的地方。”女子好心地解释道。
　　子书缘看了一眼女子，心中突然冒出一个想法――她经常约会的地方吧？不然怎么这么了解。而且为什么自己就应该知道这些咧？
　　女子有些崩溃，也有些好奇，这是个怎么样的人啊？
　　看山去迷迷糊糊的，老容易走神，对学校的事情好像一无所知。这么一个享誉国际的舞台她竟然一无所知？！这可是很多国际活动以及比赛的活动场所啊。而现在，这个跟孩子似的女子像好奇宝宝似的看了一下这个公园，随后又失了兴致，再一次自顾自的神游太虚去了。
　　女子看了一下子书缘，暗暗叹了口气：算了，先办正经事要紧。想到这里，女子便不再多想，挽着子书缘往公园里面走去。
　　子书缘见女子径直往前走，才想这人八成知道那东西放在哪里了，也不动，静静地跟着她往前走。
　　这个主题公园比起学校的其他地方来得热闹很多，除了灯火辉煌、绚烂多姿之外，人也是双双对对的，还有成群结队的，像是在参观什么。
　　女子谨慎地环顾了一下四周，挽着子书缘的手更紧了。
　　子书缘被女子突如其来的举动怔了一下。
　　危险！这个字样传到了子书缘的脑子里。
　　完了完了，自己不会就这么交代在这儿了吧？子书缘悲苦地想着。
　　这边还想继续幻想着呢，那边女子的头已经靠在了子书缘的肩膀上了，子书缘正想询问什么，女子的整个身子就这么靠在了子书缘的怀里了。
　　~~~~~这上演的是哪出啊？这个举动，很像、非常像、极度像一个女生依偎在她男朋友的怀里。可是、可是，子书缘是个女的耶！虽然不温柔、不可爱、不体贴、穿的也不帅，可是还是可以看出她不是个男的！
　　子书缘有种被算计的感觉了，自己怎么就这么好骗呢！
　　“搂着我！”女子轻声硕大。
　　“啊？”子书缘还是没反应过来。
　　“搂着我！”女子再次说道，为了怕子书缘这个家伙出状况，女子又特地加了两个字，“的腰！”
　　额~~~~~
　　子书缘终于被那强势的话语给惊醒了。
　　接下来，谁也没有料想到，一个原本唯唯诺诺、柔柔弱弱的女孩子竟然很熟练地揽着女子的腰，顺势将她跟贴近自己的怀中，整个动作霸道又不失温柔。
　　这回轮到女子这边没有反应过来，子书缘又凑到了女子的耳边，轻轻地吐着气：“是这样吗？”一脸邪魅的表情。
　　女子看着这样的子书缘愣了一下，整张脸不争气地红了起来。
　　子书缘看到女子的反应露出了胜利的表情，怎么着也扳回了一局。
　　女子对子书缘的举动并没有做出任何反抗的举动，反而也顺着演了下去，她依偎在子书缘的怀里，慢慢地往前走。
　　到了一个大型的雕塑下，两个人止住了脚步。
　　子书缘看了看眼前的大雕塑，还挺有几分艺术感。（废话，也不看看是谁设计，放在什么地儿的！）
　　尹茗馨看了看眼前的那些，嘴角微微翘起，露出一抹胜利的笑容。
　　子书缘有些不明所以。只见女子往前走了几步，在那个大型雕塑下头发现了一个球形的雕塑组成部分，而在那个球状里是圆状空心的。女子将手伸入了那个空心，没一会又伸了出来。
　　本来基本好奇心为负数的子书缘这回目光倒是好奇的往女子的手里探去，想看看这里头到底是什么东西。
　　“想知道么？”女子轻轻地说道。
　　子书缘不自觉地点了点头，目光始终在女子的手中没有转移。
　　女子看着子书缘孩子气的表现嘴角温柔一笑，她回来再一次勾住了子书缘的手臂，将另一只手放到了子书缘的面前，然后轻轻地打了开来。
　　额~~~~~~
　　一个圆圆的一块钱钢G出现在了子书缘的面前，还是坐上了标记的钢G。
　　子书缘看着眼前这个还反射着光芒的一元硬币，眨了眨眼睛，往远处看了看，思考了一下，然后又回过了神。
　　“意外吗？”女子耐心地等着子书缘一连串动作表情结束，然后才问道。
　　子书缘摇摇头，可下意识感觉到不对劲，随后又点点头，但是看到女子那一脸狐疑的表情，又不觉摇摇头。
　　“哦？”女子看着子书缘问道。
　　“那个都是圆圈，所以最后是这个一元也算是符合谜底的范围了。”子书缘说道。
　　尹茗馨别有深意地看了一眼子书缘，没有多话。
　　以“圆”为基础，中间的那个“员”离开，又来了“元”，变成了公园的“园”，这个学校跟这个园相关的地方确实有很多，但是主题最明确的就是这个主题公园，而且这个女子肯定还有别的方面可以判断是这个园的。而第二句“○心○空○难留”则是具体表现这个物体的具体位置，都在○中，那就只有雕像下的那个球状物中了，整好最后说“○难留”，那就是说，这个一块钱钢G就是要寻的东西了。
　　女子拿出电话拨了一个号码：“喂，东西找到了，你们来主题公园取。”说完便立刻挂上了。
　　还没等子书缘反应过来，几个人就出现在她们的面前，有男有女的。他们看到女子这么勾着子书缘都有一瞬间露出诧异的神色。
　　女子没说什么，只是将这么一枚硬币交给他们，随后勾着子书缘离开了。
　　看样子事情应该结束了吧。子书缘想着，可是为什么这个女孩子还这么勾着自己？
　　别说子书缘很疑惑了，就是那个女子也是满肚子疑惑，自己没事干嘛勾着她走了啊？唉，不去想了。
　　“我、我们现在去哪儿？”子书缘的语气有些急。
　　女子看到子书缘当下就不高兴了，这小孩可是三番两次想要拒绝自己呢！自己有这么差吗？（小然然：没有吧？）
　　“怎么，害我摔倒，又搂我这么紧，还两次，想这么就走了？”女子颇有气势地反问。
　　“没……”就算想稍稍反驳一下可看到这么强势的举动怕是自己会更惨吧，子书缘决定当鸵鸟。
　　“送我回宿舍。”女子算是勉强满意了，语气轻快地说道。
　　“啊？”子书缘吃惊地回头看她，“哦。”赶紧先转变态度，不然铁定又要被教育了。
　　女子看子书缘的态度这才叫一个郁闷：“怎么，不想负责？”
　　“没、没……”子书缘一个劲地摇头。
　　“那走啊！”女孩一边好笑一边无奈道。
　　“哦。”子书缘本能地应道。
　　唉，也不知道今天是什么日子，怎么就莫名其妙摊上这么个麻烦了呢。子书缘暗暗叹了口气。
　　



☆、伍 诱拐游玩

作者有话要说：好好的十一假期可是不能浪费的哟，小缘子，这都是命啊！！！
                        
　　这么一折腾下来已经快10点了，路上也没什么人，冷冷清清的。子书缘倒是见怪不怪的，因为她每次都是睡到7、8点的样子，然后出去吃饭，这个时间回去是常有的事情。
　　这一路上，两个人倒是默默地走着，谁也没有开口打破这沉默。
　　终于，大概走了10多分钟，到了5号公寓楼门口。
　　“705。”女孩淡淡地说道。
　　“呃？”子书缘眼睛直直地看着她，“你不是要我送你上去吧？你又没缺胳膊没断腿的！”经刚才一连串的表现，子书缘首先本能地抗议着。这宿舍楼除了天台之外最高层就是7楼啦！而她是那么的懒……
　　其实女孩只是很本能地说了一下宿舍的名字，说完她就后悔了，但是没想到子书缘是这种反应。原本缓和过来的神色一下子又僵了。
　　女孩冷冷地说道：“谁请你这个色狼上去啦，自作多情！哼！”说完她就扭头气呼呼地上去了。
　　咦？莫名其妙，不是她报了宿舍的嘛？色狼？自己哪儿色了？刚才还是她勾着自己呢！
　　也不知道为啥，一下怕麻烦的子书缘是等那个女孩消失在自己的视线之后才慢悠悠地离开了那里。
　　那人是学姐呢！子书缘一向放空的思维突然运转了几秒钟。
　　名风大学公寓一共有九栋，学生公寓有七栋，大一到大三每个年级都有两栋，而大四有一栋楼，另外两栋是教师公寓，其中有一栋高层公寓是比较好的，有十层，并且从七楼开始被用来接待外校的专家学者。而学生公寓跟老师公寓是分开在两个区域的。
　　这个女孩住在五号公寓，表明是大三的学姐嘛。
　　子书缘想到这里惊讶之余立刻甩甩脑袋：“我在干什么，她是谁跟我没关系吧。”
　　想到这里，子书缘破天荒加快了步子朝自己的公寓走去，她的公寓是前面旁边一幢――二号公寓。
　　大约过了十分钟，子书缘终于爬回了她的宿舍。
　　“怎么这么晚啊！”冯蓉接过子书缘手中的饭盒不满地说道。
　　子书缘露出了招牌式的笑容：“这不忘了时间了嘛。”
　　算算时间，是真的迟了。况且她们宿舍一向早出晚归、公务繁忙的陶芯都已经洗完澡了。
　　不过还好子书缘弄了个保温层，那饭菜才没有冷掉。
　　子书缘把任务完成之后，就拿了睡衣朝浴室走去，约摸过了五分钟她便出来了。她也就洗澡的时候最快了。
　　只见她爬上了她的宝贝床，难得拿出了一只比她手机大三倍的类似游戏机似的东西，专注地看着什么，还时不时地在键盘上敲两下。
　　子书缘在做这一连串动作的时候，一直有一双炽热的目光在注视着她，没有离开半分。
　　“我说陶芯姐姐，你有话要跟子书说你就说嘛，你看她那眼神比色狼还色狼，我快吃不下饭了。”面对熟识的舍友，冯蓉倒是很放得开，什么话都不忌讳。虽然她的话语如此，但看她的样子可是吃得很香。
　　沈惠惠才叫经典，一边占有欲特强地捧着饭盒猛吃，一边眼睛还一眨不眨地看着陶芯跟子书缘的“互动”，吃饭娱乐两不误。
　　子书缘听到这话，终于有意识地转头看向陶芯：“怎么了？”
　　陶芯看到子书缘有所动作，笑嘻嘻地说道：“我们都没有一起参加过活动对吧。”
　　子书缘看着陶芯反常的举动，又听着她的这句话就觉得不太对劲了，但是她还是不吭声耐着性子听她说下去。
　　“十一学生会有组织活动，我们一起参加好不好？”陶芯难得会使出撒娇的手段，声音还特嗲。
　　“不去！”子书缘回答地很决绝。这么美好的假期怎么可以用在这么无聊的活动上面。自己要是参加这个劳什子的活动八成就甭想睡觉了！子书缘绝对不会容忍这种事情发生的。
　　陶芯知道子书缘会拒绝，但是她丝毫不放弃：“活动有帅哥有美女，还有免费的餐点，主要针对的目标就是大一的学生。而且就在外住一个晚上而已。”
　　“我记得你是外联部的吧，又不是内联的！”子书缘显然没有被打动，“你们学生会是不是招不到人啦？”
　　“怎么会？我们这次可是请了学生会的神话人物，前任学生会主席尹茗馨耶！她在学校的人气别提有多旺了。”陶芯立刻反驳道。
　　“尹茗馨？！”原本还在扒饭的沈惠惠突然停下了手上的举动，一脸惊讶地看着陶芯，“你说的是让校学生会至今还没有选主席的前任学生会主席，现任信源社社长尹茗馨么？”
　　陶芯点点头：“惠惠，你知道的挺多的嘛，不愧是新闻社的。”
　　“那是！”说到自己钟爱的新闻事业，沈惠惠还是一脸兴奋的，“对了，尹学姐为什么会辞职啊？”
　　陶芯说道：“这个我也不是很清楚，我去的时候已经辞职了呢。”
　　“那为什么学生会不找新的人接替她呢？”冯蓉好奇的问道。
　　陶芯笑道：“因为大家都希望她回来，而尹学姐对学生会的贡献是无可取代的。”这些话都是从高年级的学长学姐那里听到的。
　　沈惠惠从桌子上的包包里拿出了一本上锁的本子，她将本子打开翻到了某一页，说道：“尹茗馨不管在学校还是在外面都是一个传奇性的人物。”
　　陶芯和冯蓉看到沈惠惠准备开始她的解说，纷纷来到她面前坐下听起来，这可是难得一听的小八卦了。
　　沈惠惠她得到的情报缓缓道来――
　　尹茗馨，女，学生会前任主席，现任信源社社长。她大一刚入校之时就竞选学生会主席之职，打败了所有与她竞选的学长学姐担任主席。在她上任之后，凡由她带领的名风大学出赛，不论文、武都包了冠军，这让名风大学打破了三所大学三足鼎立、平分秋色的现状，让名风大学声名大噪。而且让原本是老师做主的校园有了真正的学生自治，学生会与教师团体平起平坐了起来。就在她担任学生会主席后的第二年，她突然急流勇退，辞去学生会主席一职，并且创立了新的社团信源社。
　　信源社是一个信息收集的社团，可以算是一个资料库，如果想要知道什么消息可以找信源社，但是必须付出她所认为的等价资源。这个社团仅仅几个月就打败了老牌社团成为学校社团长老级社团。这家社团现在很火，很多学生想报名加入都是很难进入的，而且社团的人员信息都保密，被选入这个社团的人有固定的收益。
　　这些都是尹茗馨在学校的资料，除去她在学校的风光之外，她个人的家世也非常好。她是全球前50强的名门望族尹家小姐，也是尹家唯一的继承人。据传闻，尹家在尹茗馨上大学之前就慢慢将公司交给她打理，而尹家在尹茗馨的打理之下区区两三年已经一跃成为世界财富榜前十位的名门望族了。
　　除了这傲人的成绩外，尹茗馨本身长得奇美无比。所谓沉鱼落雁、闭月羞花已经无法形容她了。若美女一笑真能倾城的话，那她的笑容绝对是能沉了日本岛的。而她还相当不识时务的每天都带着“温柔的笑容”，早晚亚欧大陆通通被沉。
　　而且她的个人魅力非常强，照理说这样的女生应该遭人恨才是，偏偏不！她的粉丝队那叫一个庞大，人数根本没法统计，而且男女都有，简直是个新一代神话，要是往演艺圈发展一定红！
　　总而言之，她绝对是属于那种有钱、有权、多金，头脑又好的女生。
　　听完沈惠惠对尹茗馨，陶芯对尹茗馨的崇拜之情更深了，这完全是楷模呀！而原本对尹茗馨不是很了解的冯蓉眼睛都发着闪闪的光芒。
　　倒是本来该被说动的子书缘，目光早就移到了发光的显示屏上，手指又在按着什么，完全没有要搭理这个疯女人的意思。
　　“喂，子书缘，你听到没啊！”陶芯怒道。
　　子书缘懒懒地瞥了陶芯一眼，说道：“那找你们主席出面不就完了，姑奶奶你就饶了我吧！”
　　陶芯看着一脸决绝的子书缘，不得不使出杀手锏：“可是，听说去了有学分加的哦！”
　　学分？！这是子书缘的死穴。平时她可是又懒又不想动的样子，所以只要不用强制参加的活动一概找不到她的身影，所以她至今还没有加过一次学分。而这所大学的升学制里有要求，达到一定的学分才能升级。
　　现在子书缘还真的为这个苦恼呢！
　　陶芯见子书缘有所反应又趁胜追击说道：“是这学期所有学分的一半哦！”
　　“真的？”子书缘终于心动地问道。
　　陶芯点点头说道：“有的吃有得玩还有学分加哦！”
　　



☆、陆 正式见面

作者有话要说：两大主角终于要正式相识了呢！！
                        
　　子书缘抿着嘴，表情有些纠结。她低头想了好一会，又抬起头说道：“好吧。”
　　不管了，死活就一天一夜，再怎么出状况也就是一个晚上了。
　　“你答应了？”陶芯睁大了眼睛看着子书缘，又确认了一遍。
　　“恩。”子书缘点了点头。
　　陶芯没想到她原本认为相当麻烦的“堡垒”这么快就被自己给攻破了，既有点不敢相信，又十分高兴，不由自主地大喊道：“耶！”
　　而其他两个无良看众则是在那里一边吃饭，一边笑，还一边喷饭。
　　子书缘不理这个疯子，还有那两个白痴看众，不就是答应去一次活动么，有什么激动的！八成都吃错药了~~~~~
　　（小然然：莫不是阿缘在她们的饭菜中加了什么不该加的东东？？？）
　　后来子书缘才知道她的两个舍友不去，所以就她跟陶芯一起去。陶芯那家伙又是事业型的女性，看来她要落单了。不过这样是最好的，她还是比较喜欢一个人。
　　
　　时间在不知不觉中流失的永远是最快的，这不一晃眼明天就是子书缘要参加活动的日子。不过此刻她还躺在床上享受着呢。
　　突然，她那几世纪没有响的手机响了起来。虽然子书缘喜欢睡觉，但是她有个习惯，不会睡很深，而且对电话很敏感。
　　“喂。”子书缘看也没有看来电显示，反正翻来覆去就这么几个人打她电话。
　　“亲亲缘缘想我没？”电话那头传来清脆的女子声音。
　　“小妈。”子书缘原本淡然的脸庞一下温柔了许多，连语气也不像平时那样的冷淡。
　　“你什么时候回家？”缘妈乐呵呵地说道。
　　“你们回来啦？”反正家里那两个活宝总是让子书缘哭笑不得，这不，前一秒把她踹去上学，后一秒她们就坐上飞机开工去了，美其名曰为工作，其实有百分之九十是玩的！
　　“是啊，早上刚到的。不是赶着回来为了看亲亲你嘛。我们有很久没见了！”缘妈笑嘻嘻地说道，“你什么时候回来？”
　　缘妈虽然是奔四十的人了，但是还是顽皮的像个小女孩一样，而家里的她们是拿她一点办法没有。
　　“那个，明天学校有个活动要参加，要过夜的，所以最早也得后天回去。”子书缘解释说道。
　　电话那头传来惊讶的声音：“咦？怎么亲亲缘缘会主动放弃假期而参加学校活动？”
　　在缘妈眼中，子书缘可是相当懒的。当然，事实也是如此啦。
　　只见子书缘一脸尴尬，勉勉强强挤出几个字：“被迫的啦！”
　　只听电话那头愣了几秒，又爆出哈哈的笑声。缘妈说道：“哈哈，那你自己注意啦，我们在家等你，你玩开心点啊！”缘妈在说“玩开心点”的时候不仅放慢了说话的速度，而且还加重了语气。明显有调侃子书缘的意味。
　　子书缘听到这震耳欲聋的笑声脑门上不禁冒出几条黑杠杠，心里还不停地嘀咕道：“就知道是这个情况！”
　　“喂。”电话那头又传来稳重的女中音。
　　“老妈。”子书缘应道。
　　别怀疑，那人真是子书缘她老妈，也是亲妈！如假包换，也是个女的。准确的表述就是，子书缘的亲生父母都是女的，介绍完毕！
　　“情况怎么样？”缘爸（以后就一直这么称呼子书缘的老妈啦，为避免相互混淆）神秘地问道。
　　子书缘眼中有丝兴奋，说道：“进行的很顺利，可能比预期时间还要短一点。”
　　“太好了。”缘爸压低声音说道，“千万别让你小妈知道。”
　　子书缘嘴角划出一个美丽的弧线：“安拉！”
　　缘爸顿了一会，说道：“自己在外面小心点，早点回。”
　　“恩！”子书缘有些感动，毕竟她这个在别人面前总是冷冰冰的老妈，对自己还有小妈都是格外的温柔，事事以她们为先的。
　　缘滴老妈说道：“我陪你小妈去啦，等你回来！拜拜！”缘爸的话还没说完，电话那头已经传来缘妈撒娇的声音了。
　　“了解啦。”子书缘当然十分理解这两个玩心不减的家长，一边说嘴角的弧度还不断放大，“拜！”
　　说完，缘爸挂了电话，而子书缘也随之挂了电话。
　　子书缘抱着手机在床上又呆坐了几秒钟，随后又继续趴下睡觉了。
　　就在离开学校出发去目的地的前一秒，子书缘还是在床上度过的。而此刻，已经身处包车上的子书缘，手就一直拽拽地插在口袋里，还一派悠然自得的样子。
　　“姐姐你可别告诉我你什么都没带啊？”陶芯不可思议地看着子书缘说道。
　　子书缘点点头，她可是向来怕麻烦的，陶芯说有吃有喝有玩了，自己带个人去不就结了。就算有什么状况，买不就完了吗。
　　陶芯被子书缘无辜的眼神看的差点岔气了。
　　“行，算你狠！”陶芯呈现无力状，没想到她怎么有这么一个又懒又没脑子的室友！
　　但是，也全怨她自己，谁让她没说这次是去野营呢！
　　可以想象若是子书缘知道事情真想之后有多么崩溃啦，阿门！
　　“什么？！”子书缘惊讶地叫起来。
　　子书缘看着眼前满目疮痍的景象，不禁大叫起来，不是吧？这么玩她！
　　子书缘对着不远处的陶芯叫道：“陶芯，你跟我过来！你说这次有吃有喝有玩就是野营？”
　　那个死女人可是半点风声都没有透露给她，要不然子书缘肯定不会参加。
　　小然然偷笑中：就是知道你了解了真相之后不会去才不说的，挖哈哈！
　　子书缘双眼冒火。
　　小然然大呼不好，赶紧夹着尾巴逃跑了。
　　这回子书缘真是什么都没有准备了，看着不远处的那群人正在安营扎寨，子书缘考虑着今晚应该在哪里落脚。
　　陶芯像是没有听到子书缘的抱怨，直接拉着她往另一个方向走去。
　　更可恶的是陶芯还死不认罪，还笑嘻嘻地说道：“既来之则安之嘛。走，带你去认识认识人。”
　　“什么人啊？”子书缘最讨厌跟那些个八竿子打不到一块的人见面。反正若干年之后大家都烧成灰，你一堆我一堆谁也不认识谁，还有什么必要见面么。她本能的想挣脱。
　　但是当她真正挣脱的时候，她已经很不幸的被拐骗到一群人中间了。
　　子书缘有些生气，正想掉头走来着，陶芯就开口了：“这就是我宿舍的子书缘。”
　　子书缘抬头一看，一双双眼睛都“嗖嗖嗖”地朝她那边射来。看样子，是学生会的人了。
　　他们眼神中信号还各不相同――探寻的、打量的、观察的……甚至还有不屑一顾的。当然，子书缘同学最好没人顾她啦。
　　子书缘淡淡地扫了一眼眼前所谓的天之骄子，也就是学生会的成员啦，依旧挂着招牌式的笑容，眼中却不带任何表情，她是极不想招惹学生会的人，更不想认识。
　　陶芯向子书缘介绍了一下他们，子书缘出于礼貌地淡淡地扫了他们一眼，嘴角扯出一个不知道算不算笑容的笑容。至于他们的名字嘛，被她遗忘在记忆的角落中了。
　　“子书缘，很有意思的名字。”有个男生笑了笑，并且揶揄地说道，“没想到有人会姓子，真少见！”
　　子书缘抬了抬眼皮看了看那个男生，长的还不错，应该是学校中公认的帅哥类型，但是子书缘不喜欢他，虽然谈不上讨厌，因为费神。这个男生浑身上下透着高人一等的傲气，倒不是说他多牛，只是单纯的骄傲罢了。虽然他是笑着的，但是眼神却像是贵族看平民，满眼的不屑。
　　这个看上去应该为大多数女子所爱的皮囊已经没有让子书缘有抬眼皮的欲望了，而且常识还差到爆，竟然还敢用这样的口吻和态度说话。子书缘已经有要马上离开的冲动了――这种类型的白痴是会传染的。
　　“宋衡，子书是复姓。”不知道从哪里冒出来一个悦耳的女声，相当的好听。
　　正巧子书缘懒得解释，这回还省的麻烦了。
　　不过看周围人的样子，都吃了一惊，似乎都不知道这个常识问题。
　　（在此可爱的小然然要呼吁一下：咱能没知识，但是绝对不能没常识。没常识吧也就算了，至少要知道问老师。即使实在懒得问老师，也要记得偶尔看看电视啊~~~~~完毕！）
　　只见那个叫宋衡的男生脸涨得通红，口齿不清地说道：“哦，呵呵，真是少见。呵呵……”
　　那是你没见识！子书缘暗暗想着。算了，反正自己不跟没见识的人一般见识，显得自己没品。
　　子书缘这回总算是正眼抬起头，想看看这个颇有文化修养的女子是谁，还能让这个自我膨胀人这样的窘迫。
　　啊~~~~~~~
　　若是上天在再给子书缘一个机会的话，她绝对不会再有这样的好奇心！
　　子书缘抬起头看向那个人的时候，嘴巴立马张成了“O”字。
　　她她她，她不就是那次撞到自己的那个女孩子嘛。她怎么在这里？看她的表情似乎也不知道我是谁呢！
　　陶芯看到来者，立刻迎了上去，笑着说道：“尹社长，这就是我说的舍友子书缘。”上次学生会跟尹茗馨接触的时候陶芯见过尹茗馨，还有过合作。
　　尹茗馨伸出手，别有意味地笑道：“你好，我是尹茗馨。久闻大名！”
　　



☆、柒 英雄戏美

作者有话要说：捉虫吧，如果有新看的朋友。。。
继续内疚印~~~~~
                        
　　她就是大名鼎鼎的前任学生主席尹茗馨？子书缘有似惊讶。不过像她这样的容貌，还真是没有几个能与之媲美了。
　　子书缘是不喜欢跟别人有什么肢体接触的，但是似乎没有办法拒绝，而且，她们之前似乎已经有过接触了，此刻她保证尹茗馨一定已经认出了她。
　　于是子书缘也伸出了手简单握了下：“你好。”
　　与此同时，子书缘心中不禁对天呐喊：苍天啊，你怎么这么玩我！
　　小然然：叫天有什么用，没见是我玩的嘛！
　　子书缘大怒道：滚！
　　呜呜~~~~不厚道！小然然再一次灰溜溜地闪人了！
　　子书缘松开尹茗馨的手之后就自然地插到自己的裤子口袋里。
　　没过几秒钟，子书缘像是想到了什么，惊讶地问道：“久闻大名？”
　　话说现在尹茗馨好像已经不是学生会的主席了吧？就算陶芯这个八卦碎嘴也不能让她久闻大名啊！
　　
　　还没有等尹茗馨解释什么，学生会的一个很清秀的女孩子笑着说道：“是啊，常常从芯那里听到你的光荣事迹。”对于那“光荣事迹”这四个字还特别强调了。
　　子书缘咽了咽口水，她那些个不着边际的大乌龙事件？子书缘沉住气，等她继续说下去，心中不断祈求上苍是她自己误解了。
　　那个女孩子微笑着继续说道：“听说有一次你在睡觉，你们宿舍谁在唱歌来着，你突然坐了起来，大呼――谁在杀猪啊！”
　　女孩子边说，嘴角的弧度越发的变大，连周围的那群人也是笑意很浓。
　　本来就是啊，只有猪仔被杀的时候才会叫的那么凄厉，谁知道，他们一致认为自己这只小猪待宰，那点没把子书缘~~~死。子书缘冷淡地看着他们，相当忿忿地想着。
　　尹茗馨倒是没有这么没风度，但是子书缘从她的眼中看到了那深藏在她温柔多才的表面下那恶魔的笑容。
　　子书缘头上冒出了N条杠杠：哼，都不是好人！回去一定找陶芯算账。
　　想着想着，子书缘冲陶芯瞪了一眼。
　　也是通过这番对话，子书缘才知道那个女孩子叫陈静雪，是宣传部的。哼，好事不出门，万事传千里，加上宣传部的这么个宣传法，不人尽皆知才怪。
　　这边介绍也介绍了，话题子书缘也没什么兴趣，在这里怪别扭的。看着他们开始各自忙着自己的事情，子书缘正想离开，突然她的电话响了起来。
　　子书缘一看来电显示，嘴角扯出一抹不被人察觉的笑容，按下了接通键。
　　“喂，忧郁啊！”子书缘一边讲电话，一边离开了那里，没有发现一双目光一直追随她离开。
　　尹茗馨看着子书缘离开的背影，心中的那份暗涌还没有平静下来。她没有想到，连续好几天听到的那个名字，不自觉了解到的那个好玩的人竟然就是上次害自己受伤的那个人，就是她这几天自己时不时会想起的那个人。
　　这个世界真是小啊！
　　尹茗馨在这份小小欣喜的背后却有一丝失落――刚才她在面对自己的时候是那么的冷淡，不，应该是对站在她身边的这些人都是那么的冷淡，甚至是冷漠，但是当她接到电话的那一刻，竟然是那么的温柔。
　　尹茗馨开始深思起来――什么样的她才是真正的她呢？第一次相遇时那个痞又带点霸道的她；还是平时所听到的那个迷糊而可爱的她；或者是刚才那个淡漠的她；还是接电话时那个温柔如暖日的她？
　　尹茗馨疑惑着、好奇着……她，想了解她！
　　这边，子书缘淡笑着挂上了电话，心里一阵好笑。
　　也不知道忧郁她们是怎么得到消息的，今天竟然跑去家里找小妈老妈了。而且那让自己哭笑不得的小妈竟然把她的情况告诉她们了，现在她们正躲在那里狂笑呢！幸好鲍鱼那厮因为一些事情在国外还没有回来，不然还不定被笑成什么样呢！
　　笑吧笑吧，反正自己看不见。子书缘挂上电话，淡淡一笑。也只有她们能让自己安心地做自己，虽然自己对她们还是有些冷淡，但是心里却是很感激她们。
　　子书缘收起了手机，一个人慵懒坐在一块大石头上面，静静地看着远方。
　　尹茗馨――
　　这个名字突然划过子书缘的脑中，连带那张绝美的脸庞。真的好美！
　　子书缘不知道自己是怎么了，说到美貌，又有那个能比得上书墨为伴的女子这般淡雅柔美，又有那个能比得上那惹火女子妖媚的勾人心魂呢？
　　就算尹茗馨的美貌可以与她们不相伯仲了，但也不至于让自己如此挂牵吧。
　　对，是挂牵！
　　“那种美是不一样的！”子书缘突然喃喃地说道，心中像是被划过了一道什么似的。
　　就在子书缘沉浸在自己的感觉之中的时候，她正前方传来类似争吵的声音，她不禁皱了皱眉头。
　　如此安静清幽的地方就被这种聒噪的声音给破坏了。
　　子书缘忽略了那令人烦心的声音，目光投向了远处，最后还是停留在尹茗馨的身上，她是那样的耀眼。说真的，子书缘这一下子还没办法把眼前这个风靡全校的女子跟上次那个跟她耍赖的女子联系起来。
　　“她还真是很可爱呢！”看着尹茗馨走开，子书缘的嘴角自然翘起，又走回了原本离开的是非地。
　　“怎么了？”子书缘自我发誓，这是她第一次去关心一向不关心的事情。但是尹茗馨离去时那一瞬间的皱眉深深地刻在了子书缘的心上，子书缘自己也不知道她的询问是因为情不自禁。
　　陶芯对子书缘的到来以及询问有些吃惊，但随即又解释起来：“今天也不知道是怎么回事，原本由宋副主席负责的烧烤类食物不见了，可能是忘记带来了。宋副主席说是体育部部长负责的，体育部部长已经负责了一系列的器材、工具什么的，而且也没有把这个任务委派给他。所以两个人吵了起来。”
　　食物！这是子书缘最关心的事情了。“这就是说今天晚上没有食物了？”子书缘虽然表情没有什么变化，但是口气则有些激动。她是对学生会准备的食物是不感兴趣，但是食材可是必须的！
　　等等，宋副主席？子书缘看了看正在争吵的两个男生，刚才尹茗馨好像有说宋什么的。难不成那个自大狂是副主席？真是个倒霉鬼！
　　陶芯立刻说道：“刚才大家把目光都集中到了尹学姐身上，尹学姐说她会想办法的。”虽然尹茗馨已经离开学生会一年了，但是面对现在这样棘手的问题，大家还是相当依赖她。她注定高高在上受人敬仰的。
　　“尹学姐？”子书缘愣了下，“那她人呢？”她想办法，在这深山野林的，她有什么办法？难不成找架飞机空投啊！不过要是她的话，也是极有可能的。
　　陶芯指了指某处，说道：“尹学姐说完就朝那个方向去了。”
　　子书缘也没有耐心听陶芯说完，直接就朝那个方向走去了。
　　也不知咋滴，碰到尹茗馨那个家伙，怎么都不是什么好事啊！但是子书缘还是不自觉地想跟上尹茗馨。
　　“怎么，准备抓鱼呢？”子书缘倚着离尹茗馨最近的一棵大树，似笑非笑地看着忙活的尹茗馨。子书缘跟着尹茗馨过去到现在已经有一会了，别的没看见，就见到尹茗馨拿着什么东西在那里捣鼓。
　　尹茗馨此刻还正在笨拙地用线缠着一根不大不小的树枝，样子还相当的入神。
　　“你！”尹茗馨显然没有发觉子书缘跟着她来到这里，十分惊讶地看着她，“你怎么来了？”
　　子书缘笑着说道：“怎么，就你能来？”
　　尹茗馨本来是想否定来着，但是看着子书缘那又痞又不在乎的德行，真是想揍她。于是不开心地说道：“是啊，怎么了？”
　　子书缘听出那口气中的火药味，还是温柔地笑着：“你捣鼓了这个树枝半天，怎么你打算用这个钓鱼？”
　　尹茗馨被子书缘看出心思，不禁有些脸红，她还没这么窘迫过呢。
　　子书缘看着脸已经红透的尹茗馨笑意更浓了：“你就想用这个来解决一百多号人的晚餐？”还故意带着满脸的惊讶和不可思议。
　　“当然不是！”尹茗馨立刻否定说。再笨的人也不会选择这种方法吧。
　　“那你准备干什么？”子书缘有些好奇了，她用这个钓鱼，但是不是用来解决晚餐的，那用来干吗？无聊打发时间？
　　尹茗馨看着一脸好奇的子书缘没好气地说道：“你觉得就凭我一个人的力量能解决这么多人的晚餐么？”
　　子书缘看着尹茗馨，突然有种想逗逗她的冲动：“咦？我听说尹茗馨可是无所不能的哦。”
　　“你――”尹茗馨当然知道子书缘是没安好心地欺负自己，索性白了她一眼，然后就不理她了。
　　子书缘看到坚强又固执的尹茗馨有些动容，看她现在处理树枝跟线的样子，别说是解决晚餐了，连笨鱼也不会上钩啊。
　　



☆、捌 捕鱼大赛

作者有话要说：如果不是白痴宋衡，就没有这场活动了。。。
白痴可是会传染的哦！！
                        
　　“你是想钓鱼么？”子书缘收起了玩笑的语气问道。
　　尹茗馨看着一眼认真的子书缘不由自主地点点头。这样的子书缘她也是第一次看见呢。
　　子书缘看了看那根被尹茗馨折磨地不成样子的树枝叹了口气，说道：“唉，我帮你吧。”我的心怎么就这么软呢！子书缘一边说一边还想着。
　　小然然鄙视地看着子书缘，发出一连串的冷哼！
　　“你？”尹茗馨用不可思议的神情看着子书缘。陶芯可是说了，这家伙可懒了，就知道睡觉。她打死也不相信子书缘能够帮自己。
　　“不信？”子书缘挑了挑眉，这小妮子还真是把好心当成驴肝肺啦。
　　子书缘撇撇嘴赌气说道：“算了算了，你既然不信我我不用来凑这热闹了。”
　　尹茗馨赶紧叫住子书缘，道：“等等，怎么这样就走了，你不表现表现我怎么信你啊？”
　　子书缘等的就是尹茗馨这句话。她回头嘻嘻一笑，说道：“让我帮你也成，答应我两件事情。”
　　“还有条件啊。”尹茗馨嘟着嘴，故意装作不满地说道。
　　子书缘看着尹茗馨这般俏皮的模样，心湖泛起了点点涟漪，竟然想吻住那张红红的嘴唇。
　　子书缘甩甩脑袋，心中暗叹：“我怎么会有这种感觉？唉，都是小妈老妈毒害的结果。”
　　“恩。”子书缘见尹茗馨没有插嘴继续说道，“第一，这件事情跟我半毛钱关系也没，都是你做的，我不想别人知道发生了什么；第二嘛，就是你跟学生会的关系好，你要帮我多加点学分。”
　　尹茗馨有些好奇啦，怎么人人都想成为万众瞩目的人物，子书缘竟然想推个一干二净？看样子还是避之不及呢。不过现下这个情况……尹茗馨点点头答应道：“成，要是你真的做到了，我都答应你。”
　　子书缘嘿嘿一笑，拿过尹茗馨手中的半成品说道：“要钓鱼，用这种东西是肯定钓不到的，就算做好了钓竿，你也没有鱼饵，难不成你还要去挖蚯蚓？这样我们到明年晚上还不定能不能钓到呢。”
　　尹茗馨知道子书缘这话说的有道理，但是自己又不懂这些。尹茗馨看着子书缘那吊儿郎当的样子相当的不爽，皱着眉头说：“那你想怎么样？”
　　“要弄到鱼不一定是用钓的，抓的也行。”说完，子书缘拿着手中的那根鱼叉，用随身携带的瑞士刀削尖，而后跳到了水里。
　　“缘！”尹茗馨吃了一惊，情急之下便脱口而出。这又是瑞士军刀，又是跳河的……
　　听到尹茗馨对自己的称呼，子书缘不禁笑了。她是个防备心很重的人，除了最亲近的几个人，她总是把自己的人还有心裹得严严实实的，有时候连交集的机会都不给别人，更不用说让人有机会叫她这种昵称了。但是尹茗馨对她的称呼却让她没来由的高兴，半点没有觉得唐突，反而心里还有了一点暖意。
　　子书缘笑着冲尹茗馨眨眨眼：“别担心，我没事。”
　　说罢，子书缘安静地站在水中，注视着水下的生物。水波慢慢的停止了，水面又恢复了平静。此刻唯有以静制动了。
　　终于，那些鱼儿经过了刚才的那番惊吓又趋于平静了，终于适应了子书缘的到来。子书缘见时机成熟，拿起叉子，手起叉落，精准而快速地插中了第一条鱼。
　　俗话说得好，好的开始是成功的一半，子书缘的速度极快，没过多久岸上已经有十来条鱼了。
　　尹茗馨看着子书缘如此熟练而精准地动作，不禁赞叹道：“缘，你好厉害哦！”
　　子书缘抬起头，温柔地看着尹茗馨，笑道：“小时候经常跟朋友捕鱼啊。”
　　尹茗馨看着现在如此孩子气的子书缘，心中对她好奇又多了几分。而现在这个帅气又顽皮的孩子，竟然让她不觉有些脸红。
　　“我也要跟你一起捕鱼。”尹茗馨说罢卷起裤脚就往水里走去。完全把眼前的问题给抛于脑后了。
　　子书缘赶紧阻止道：“你下来干嘛啊？不是打算靠我们两个捕鱼来养活这一百来号人吧？那估计得等到日出一起吃早饭了。如果要这样做你还不如出动你家的私人飞机把食物空运过来呢！”说到这里，子书缘还故意冲尹茗馨笑了笑。绝对有挑衅的意味。
　　“你――”尹茗馨被子书缘的行为给气死了，刚才还是一副体贴入微的样子呢。
　　尹茗馨当然没有子书缘说的那个意思了。只是、只是这样跟子书缘一起让她很舒服，舒服到忘了所有的事情。
　　尹茗馨止住了脚步，打算按照之前想到的办法行事。
　　“你在这儿别走开，我马上回来。”尹茗馨就朝大家扎营的地方快步走去，并且还不忘回头叮嘱子书缘。
　　子书缘见尹茗馨离开了，想着八成是要找人了，自己便相当自觉地上了岸。接下来就不是自己的事儿了。
　　子书缘伸了个懒腰，环顾了一下四周，有山有水啊~~~这儿的风景不错！子书缘找到了一块比较大的石头，然后把鱼叉放到了一边，自顾自的躺在石头上，享受这难得属于自己的宁静。
　　没多久尹茗馨就带着一大批人到了这个湖边。
　　眼前的美景让原本就满腹疑问的同学们骚动起来，有为这美景惊叹的，也有猜测尹茗馨意图的。
　　从出生到现在还没有什么事情让尹茗馨色变过，面对眼前的这点事情当然依旧是从容以对了。尹茗馨扫了一下骚动的人群，用平常的声音说道；“大家安静一下。”
　　若说以前不明白尹茗馨的人气高道什么程度，现在可算是见识过了。尹茗馨这比蚊子高一点，比苍蝇低一点的声音一出，场上顿时就安静了下来。
　　“大家的安营工作基本上都完成了，我跟学生会的干部们商量了一下，为了给大家一个比较真实的野营活动，所以做了一个小小的调整，也是个小小的活动。”
　　“调整？”
　　“活动？”
　　不只是普通同学很疑惑，连学生会的那些个家伙也是非常不解。
　　“是――野炊？”
　　-_-|||这也太早了吧！
　　“要不然是野外求生？”
　　-_-|||这时间也偏晚了吧，安排都不够点啊！
　　“那么――看日出！”
　　-_-||| KAO，这日落还没开始呢，就巴望着看日出了，好歹你也让太阳伯伯歇会啊！
　　这些人都是什么脑子啊！这番言论让连“呼呼大睡”的子书缘都听不下去了。
　　尹茗馨依旧保持着迷人的笑容，对刚才那些话也是不以为意。不过她见周围的那些话越说越离谱，终于好心地继续说下去：“是一场比赛，今晚我们没有准备任何的食物，而我们晚上需要的食物呢，必须靠大家的努力获得。前面有个湖，湖里有很多的鱼。我现在给大家一个小时的时间，从说开始的时候开始，到结束，看谁补的鱼最多为优胜者。优胜者可以获得我们学生会的一份大礼，输得嘛，当然也会有小小的惩罚。”
　　尹茗馨话才落音，讨论声又响了起来。不过也不知道是不是因为个人崇拜搞得太过分了，竟然没有人对这个活动提出来的动机表示质疑，反而都是一副摩拳擦掌、跃跃欲试的样子。
　　尹茗馨依旧噙着笑容：“当然，这场活动是全部同学都参加的，包括学生会的成员。而为了表示公平，我们分成男生组和女生组。最后的胜利者会有一个男生和一个女生。至于失败者嘛，也会有两个。不过要是有谁一条没有抓到的话，那这个人就当之无愧成为失败者了，也就没有两个失败者之说了。所以大家好好加油！”
　　这边尹茗馨这话刚刚说完，原本还算安静的环境，一下子又炸开了花。
　　而可怜又敏感的子书缘虽然人是窝在石头上睡觉来着，这回是把本来就相当浅的浅睡变成了闭目养神了。
　　“喂，子书，有比赛，你醒醒，不要睡了。”陶芯好心推了推子书缘，说道。
　　“别吵我。”子书缘淡淡地说道。
　　“喂，输了要接受惩罚的！”陶芯提醒说。
　　“那你别输。”子书缘依旧闭着眼睛，怎么也不肯睁开。
　　“那你会输的。”陶芯本着人道主义的精神说道。
　　这回子书缘压根不理她，连回答都省了。
　　“你――”陶芯都被子书缘给气得吐血了，“算了算了，就当我没说，好心没好报！哼~~~~”
　　说完陶芯就自己顾自己捉鱼去了。
　　其实在众人赶过来的时候就觉得子书缘有些奇怪，懒懒地躺着，旁边有个鱼叉还有十几条鱼，这是怎么回事？
　　尹茗馨被宋衡缠着，刚刚过来，看见众人有些奇怪的看着子书缘便说道：“你们怎么都愣着了，不捉鱼了？”说完尹茗馨还一本正经地看了下手表。
　　“还有54分钟喽！”
　　众人大呼不好，也顾不得那个悠然自得的子书缘都匆匆忙活去了。
　　



☆、玖 小小算计

作者有话要说：馨儿的小报复~~~~继续捉虫~~！
                        
　　“喂，你要睡到什么时候啊，起来！”尹茗馨身边的宋衡见子书缘还是悠闲地躺在石头上，心里有些不爽，大家忙成这样，她却在这里休息，当下要去把她拉起开。
　　子书缘还是自顾自地安静地躺着。
　　“喂，子书缘！快点起来。”宋衡的手即将碰到子书缘衣服的时候，子书缘一个侧身，外加一个横扫，把宋衡给踢到在地。
　　“哇~~~~~~”宋衡就这么被狠狠地踢倒了，疼得在地上打滚。
　　“缘？”尹茗馨第一次见子书缘下这么重的手，不由地吃了一惊。
　　子书缘连眼睛都没有睁开，翻了个身继续睡她的觉。
　　“你――”宋衡勉强支撑起身子站起来，想跟子书缘理论。
　　“宋衡。”尹茗馨叫住了宋衡，“别管她了，让她睡吧。”
　　“可是……”宋衡总是想说什么，今天也够倒霉的，碰到子书缘这么个扫把星，不仅害得自己摔倒了，还在尹茗馨的面前出丑。想到这个宋衡就呕的要死。
　　“这只是个游戏，我们不能强迫别人，一会她输了，我们再做惩罚。”尹茗馨淡淡地说道。
　　尹茗馨也没有特别关心宋衡的伤势，看他能站起来，还有力气跟子书缘争便知道他伤得没这么重。反而对于宋衡打扰子书缘睡觉这件事情让尹茗馨有些不满。
　　“哦，好。”宋衡不满地点点头。哼，这个子书缘让自己在尹茗馨面前出了两次丑，宋衡当下对子书缘有些不友善。
　　“尹社长，我帮你吧。”宋衡忍着痛谄媚地对尹茗馨说道。
　　“不用了，你自己赶紧去吧。”尹茗馨说道。她要是捕不到，大不了用子书缘刚才捕到的凑数就是了。
　　“哦……”宋衡深知尹茗馨的脾气，有些失望地离开了这边。
　　你还真的很贪睡啊！尹茗馨看了看还是蒙头睡觉不问世事的子书缘，温柔地笑着。
　　这场游戏进行的相当顺利，男生组优胜者跟女生组优胜者随即诞生。大家玩的相当的开心，最重要的是连晚餐的食物都解决了。至于失败者嘛，只有一个，就是还在一边呼呼大睡的子书缘。其他人再怎么水平烂都抓到了一条鱼。
　　“好了，游戏结束了，我现在宣布优胜者。”尹茗馨挂着惯有的笑容说道，“男子男生组胜者是体育学院的赵新龙，女生组优胜者是传媒学院的杨思茹。晚一点留下你们的通讯方式，学生会会负责将把10月底的三校交流晚会的入场门票送上，没人两张你们可以携伴参加。”
　　“谢谢！”两个人都相当的激动，这学校晚会的门票已经是相当的难得了，不是有钱有权就能轻易拿到手的，何况现在还是三校的，这是很大的殊荣呢。
　　“至于输家嘛，就是子书缘同学啦，今天她的惩罚就是去捡柴火，负责大家烧烤的柴火供应。”
　　“好！”看情况所有的人都相当的兴奋。
　　“为什……”子书缘听到这话终于给蹦起来了，但是她才想反驳来着，就对上了尹茗馨的眼睛，使得她把最后一个“么”字给硬生生的吞了下去。
　　子书缘缩缩脖子，暗暗地想着：这个女人真可怕！绝对可以跟那无良的家伙相比！
　　接下来尹茗馨把事情交还给学生会他们自己处理，自个儿悠闲去了，她可不要再折腾这些事儿，而子书缘则继续躺在大石头上休息。
　　“喂，你还睡啊！”不知道什么时候，尹茗馨已经来到子书缘的旁边，此刻正认真地观察着这个贪睡的小家伙。
　　“恩？哇~~~~”子书缘刚睁开眼睛就看到一个大大的脑袋出现在自己的面前。一个惊吓，差点从石头上摔下来。
　　“你干吗！”子书缘有些动气地说道。同时她还在责怪自己，竟然一点防备心都没有！
　　尹茗馨显然被子书缘吓倒了，她此刻很清楚的感受到子书缘身上散发出来的骇人气息。
　　“对不起。”虽然子书缘不喜欢说这话，但是看到一脸恐惧的尹茗馨不由自主的道歉了。
　　“哦，没、没事。”尹茗馨也不是那种好唬的小姑娘，没一会也平静了下来，“没想到你的起床气这么大啊。”
　　“呵呵~~~~~”子书缘干笑了两下，“你找我什么事？”
　　“捡柴火去。”尹茗馨简单明了地说道。
　　“真捡啊？”子书缘没好气地说道。
　　“那当然！”说完尹茗馨便拉着子书缘往一边的树丛中走去。
　　报复，绝对是报复！子书缘歪着头看着尹茗馨想着，不过她的侧脸也很好看呢。
　　“看什么呢！”尹茗馨一转过头就看见子书缘直勾勾的眼神像是要吃人似的。
　　“没、没……”子书缘越来越觉得自己有些不对劲了，这么多年的心如止水怎么现在搞得跟心潮澎湃啦！这话还没说完，子书缘的脸已经红了，幸好有夕阳的余晖遮掩着，不然还不给这个磨人的家伙笑死啊。
　　“哦。”尹茗馨狐疑地看了一眼子书缘，分明有些不信，“那我们开始吧。”
　　“啊？”子书缘奇怪地看着尹茗馨。
　　“捡柴火！”尹茗馨笑出了声，她现在发觉眼前这个家伙不仅贪睡，人也很呆。
　　~~~~~真是没形象啊！
　　“哦。”子书缘听完这话就乖乖低头捡柴火。
　　
　　树林中――
　　“疼~~~”子书缘前面不远处传来不算高的叫声。
　　“怎么了？”子书缘听到了尹茗馨的叫声立刻抬起头，有些紧张地问道。
　　“扎到手了。”尹茗馨一只手捂着另一只手，皱着眉头吃痛地说道。
　　子书缘看着可怜巴巴的尹茗馨摇摇头，叹了口气，随后放下刚捡起的柴火，走到尹茗馨身边握着她的手看了看。
　　伤得不重，就是刮破了一点皮。子书缘不知道从哪里拿出了一瓶东西，往尹茗馨的伤口处涂了涂，然后又为她贴上了创可贴。
　　“咦？”这个东西是从哪里来的？尹茗馨上下打量了一下子书缘，发现根本没可能装下这种东西啊。而且，更可怕的是，那瓶东东又不见了。
　　“你没有必要跟着我的。”子书缘无视尹茗馨这个好奇宝宝探寻的眼神，冷淡地说道。只要是自己答应的事情她便一定会做到的。
　　“我……”其实尹茗馨也不知道自己想干吗，只觉得眼前这个不起眼的人似乎有种莫名的神秘感，但是哪里神秘又说不上来。明明跟普通人是一样的，甚至更普通的。就是冷了点，就是不买自己的帐，就是爱跟自己抬杠……
　　“我来监督你不行啊！”尹茗馨赌气地说道，“我怕以你的速度等明天日出也未必能捡完！”
　　呃~~~子书缘看了尹茗馨一眼，又默默地低下了头――沉默是金。
　　尹茗馨看子书缘不理自己，心里有些委屈，怎么说自己在学校里面也有些权利地位的，而且还是来陪她的，竟然受到这种待遇！
　　正在尹茗馨为自己感到哀伤的时候，子书缘突然说道：“你休息会，我会弄好的。”
　　她还是关心自己的呢！尹茗馨原本坏透了的心情因为子书缘的这句话突然阴雨转晴了！
　　过了一会儿，子书缘已经捡了很多柴火。
　　“走吧。”子书缘看了看遍地的柴火，不禁好奇起来这真的是自己捡的？她觉得这些也差不多了，决定先把柴火弄回去，不过以目前的状况来看的话，得运个几次。
　　尹茗馨看着满地的柴火，有些佩服子书缘，她怎么觉得才没一会的功夫啊，那个懒家伙竟然都捡了这么多了。
　　尹茗馨刚要上去帮忙，就被子书缘给阻止了：“你受伤了，我来拿。”
　　短短七个字，而且是那样冷淡的七个字，竟然让尹茗馨心里流过一股暖流。
　　不过这么多柴火也她一个人弄也太……
　　“走吧。”子书缘拿了一部分就往大家的集合的地方走去。尹茗馨见状也快步跟了上去。
　　“你为什么总是冷冷的？”尹茗馨问出了心中的疑问。
　　“有吗？”有吧。不是子书缘不想承认，因为她知道自己承认了只会让眼前这只小狐狸问的更得寸进尺。
　　“别装傻！”尹茗馨眼中透着睿智的目光。
　　子书缘相当不习惯此刻的气氛，并不是说别人第一次感觉到她的冷漠，而是第一次有人有这么大的胆量在她面前谈这个问题。一瞬间，子书缘的脸上换上了凌厉的目光，脸上流露出来的气质绝对比撒旦还要让人觉得恐怖。
　　尹茗馨被子书缘的气场给怔住了――这个真的是现实存在的人么？为什么她的身上充满了死寂和阴冷，但又有火焰般爆发的狂热呢！
　　尹茗馨几步走到了子书缘的面前，指尖触摸着子书缘的脸庞。尹茗馨并不觉得有什么可怕，反而更想亲近了呢！是喜欢上了么？尹茗馨不敢深问自己，这个问题似乎有些难以回答呢！她们是不同世界的人啊，不是任何外界的条件，是本质。尹茗馨隐约这么觉得。
　　在尹茗馨触碰到子书缘的一瞬间，子书缘的身子震了一下，有些僵住了。子书缘当然知道刚才的自己有些失态了，但是没有人可以在这样的自己面前如此自若，还敢触碰她的。眼前的这个女子才是真的恐怖啊~~~~
　　



☆、拾 神秘古盒

作者有话要说：一周工作交接，这周轻松啦，下周一离职。可是，工作还没着落咧
                        
　　聪明如尹茗馨她怎么会让两个人处在尴尬之中呢，而且她也知道这样问也问不到什么。反正以后有的是时间相处，不是么？既然不知道是不是喜欢上了，那就慢慢让自己知道喽。对于这个，尹茗馨可是自信满满呢！
　　“我们赶紧回去吧，要不然可真的开不了锅了。”尹茗馨冲子书缘俏皮一笑，就往前面走去。
　　子书缘一个失神，随后也跟了上去。
　　这个女的，是不是百变星君啊？？？子书缘有些郁闷。
　　最后这顿晚餐在尹茗馨的巧妙安排下终于是顺顺利利的解决了。这晚餐才结束，学生会的人就组织大家在原来的火堆旁办起了篝火晚会。在有些凉意的晚上更是凸显了那份温暖。
　　篝火晚会上――
　　“喂，雷勋，你怎么了？一副无精打采的样子。”学生会学习部的王梓看着一脸不对劲的好友，担心的问道。
　　“没事。”雷勋摇摇头。过了良久，他又说道：“都是这个可恶的箱子，要不是它太重，我也不会以为是捞了个好物件，还拼命的搬着，浪费那多时间。谁知道仔细看看是这么个又破又旧的东西，可恶的是还打不开！”
　　雷勋是学生会体育部的部长，是体育方面的健将，为学校拿到了很多荣誉。
　　“什么东西啊？”周围的学生会成员听到雷勋的抱怨，不禁好奇地围了过来。
　　雷勋也算是个大块头了，平时搬再多的器材他都没嫌重过，这回就一只箱子就让他如此抱怨其他人还真有了几分好奇。
　　子书缘没有抬头，也对眼前的事情一点没兴趣。她本来是喜静的一人儿，非被陶芯那个无良舍友拐到学生会堆中，说什么不忍心放她在一边不管。还把自己说的多么伟大，差点没把子书缘给雷死。要是真的关心自己就该让她一个人自由一点嘛。子书缘暗暗想着。
　　“就是这个。”雷勋有些吃力地把一边的一个不大的箱子放到了篝火的旁边。
　　那根本称不上是箱子，就是比化妆盒稍稍大一点的盒子。众人狐疑的看着雷勋，这玩意要重也重不到哪里去吧？
　　子书缘吃完手里最后一点鱼肉便起了身，对于这种好奇心过重的人群她是不喜欢多待在里面的，这么好的夜空她可是想好好享受一下。
　　“缘，你去哪？”一边的尹茗馨好奇地看着子书缘，别人都在看那个奇怪的东西，她倒是想趁机溜掉。
　　“没什么，走走。”子书缘淡淡地说道。
　　“你不想看看那个东西么？”尹茗馨问道。
　　“没兴趣。”子书缘虽然还是挂着笑容，但是语气中去不带任何一丝感情。
　　“呃~~~~~~”果然是很有意思的人呢！尹茗馨对这个冷淡的子书缘是越来越有兴趣了。
　　“我可是很有兴趣，一起看看吧。”说罢，尹茗馨就去拉子书缘的手。
　　子书缘一惊，立刻想把手收回去。
　　这一拉一扯间，子书缘一个没站稳，摔到了地上。
　　“缘，你没事吧？”尹茗馨紧张地问道。
　　子书缘正想回答的时候，不小心瞥到了那个盒子身上。
　　恩……
　　这个盒子？子书缘的目光直直停留在这个盒子上，觉得有股莫名的力量在吸引着自己。
　　“缘？”尹茗馨看着呆呆的子书缘有些担心，不是摔傻了吧？
　　尹茗馨顺着子书缘的目光看去，发现她正看着那只刚被打捞上来的盒子。
　　那盒子相当的古旧，是由一种古木制成的，盒子上还刻着相当奇怪的图形，像是一种植物，像是一幅画，又像是一种标记，但是又感觉什么都不像。
　　这时候，也不知道是什么原因，这个打不开的盒子突然自己打了开来，这把很多人都吓坏了，个个都往后跳了很远。
　　但是这个盒子打开后倒是没有什么奇怪的事情发生，雷勋大着胆子靠向了盒子，往里头看了看，这盒子里还真的装了什么东西。雷勋由于好奇心使然拿出了里面的东西。
　　那是个黑的像碳一样的东西，但是质地却像是木头的，而且还有些凉凉的。那个东西是个不规则物体，像是扁圆的字母“D”。那个东西的体积不大，一只手足够能握住了。但是虽然那对象不是很大，而且质地像木头，但是却比一般的铁制品还要重一些。
　　“这是什么东西啊？”雷勋仔细看了看，还是没看懂，“像是一块碳！”
　　其他人到也觉得奇怪，都上去又摸又看的，但是谁也没能说出个所以然来。
　　而子书缘的目光始终没有离开那个东西，像是有一种无形的力量让她抽不开身似的。
　　“给我。”子书缘终于开口说道，那语气相当的冷，把周围的人吓了一跳。
　　“给我！”子书缘的语气越来越差，让周围的人的心着实被寒风刮了一次。
　　“喂，这个又不是你的，而且也不是你弄上来的，你……”宋衡回过了神，立刻反驳道。
　　可是宋衡的话还没有说完，尹茗馨就把东西递给了子书缘。
　　“尹社长……”众人都觉得有些诧异。
　　尹茗馨淡淡一笑：“说不定缘知道什么。”
　　众人听了这话，倒是都乖乖闭嘴了，谁对这个东西都有些好奇呢。
　　子书缘才接过这个东西，它就发出了刺眼的亮光。
　　“呃……”子书缘觉得相当的难受，不止是眼睛，还有身体，像是被什么压抑着，又像是什么在她体内奔腾着，像是要冲出来一样。
　　过了良久，这种感觉稍稍好了一些。子书缘本能地调整了一下自己的气息，有看向前方。
　　子书缘惊呆了――
　　神秘的竹林，神秘的月光，神秘的人儿……这个在她梦中出现了无数次的场景，这次竟然真实的出现了。或者说，这，还是梦？
　　“你是谁？”子书缘问道。
　　神秘的人儿依旧是侧脸对着子书缘，目光飘渺，整个形象不是像是凡人。而且更加奇怪的是，她还是同以往梦境中的一样，穿着华丽的古装。
　　“以后你会知道。”那个神秘人竟然开口说话了。
　　不是梦，不是梦！子书缘肯定地想着。以往她都不会说话的。
　　“是梦也不是梦。”神秘人口气依旧冷淡。
　　“你怎么知道我想什么？还有，为什么不告诉我你是谁？你有什么目的。”子书缘虽然好奇，但是却也冷静。
　　“时机未到。”神秘人冰冷的眸中闪过一丝复杂的情绪。
　　“那你频繁出现在我的梦中是何道理？又有何目的？”子书缘防备地说道。
　　“那是感应。”神秘人说道，“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”
　　“什么意思？”子书缘有些不明白。
　　“孩子，随心随性，必能化劫。”神秘人还是冷冷地表情，“你们多加小心。”
　　“我们？还有谁？”子书缘大声地问道，但是一切景象都消失了。等她再次有意识的时候，还是在学生会的人群中，所有人都奇怪地看着子书缘。
　　“子书，你没事吧？”陶芯紧张地问道。
　　“我？没事啊。怎么了？”子书缘奇怪地看着陶芯。
　　“你刚才发呆，我们怎么叫你都没反应。”陶芯说道，“还好时间不长，不然我们还以为你中邪呢。”
　　“发呆？我发呆多久？”子书缘问道，难道刚才他们都没有什么特别反应？或者说自己又做梦了？
　　“几秒钟吧！”尹茗馨笑着说道。
　　+_+！！！几秒钟能叫中邪啊！子书缘看着陶芯，突然觉得特无力。
　　不过她们说自己才发呆几秒钟，可是她跟那个神秘人谈了最起码有十几分钟。相隔时间差太多了吧！而且那个人还说“你们”，那表示还有别人，那还有谁？更可恶的是，那个人也就20来岁的样子，竟然占便宜，叫自己孩子！想到这里子书缘就气得牙痒痒的，丫的跟鲍绫是一种人！
　　“话说回来，子书，你拿着那玩意一会了，你到底知不知道这是什么啊？”陶芯问道。
　　其他人的目光也集中到了子书缘的身上。
　　子书缘看了看手里的东西，摇摇头：“没见过！”
　　陶芯当下给子书缘一记白眼：“没见过你那激动要它干吗，还发呆！”
　　“哦，好玩。”子书缘把东西还给了尹茗馨，自顾自地离开了。
　　且不论刚才那个是真还是梦，说出去任谁也不会信的。而且估计自己是想多了，这么奇怪的东西，不会是真的吧。
　　
　　“你怎么躺在这里？”也不知过了多久，子书缘旁边又多了一个尹茗馨。现在尹茗馨正用疑惑的眼神看着子书缘。
　　子书缘看着这个时不时来骚扰自己一下的前任学生主席，笑了笑说道：“这里空气好啊，还有星星看。”
　　尹茗馨学着子书缘的样子躺在了大石上。
　　



☆、拾壹 游玩后记

作者有话要说：继续修文，赶紧补上呀~~~加油！！！
                        
　　“喂，你回去睡觉吧，外面凉。”想想她那种千金小姐是抵不住这种寒冷的，尤其在山里。自己不一样，以前跟死党去山里玩，经常露宿，子书缘是能习惯的。
　　“那你怎么不去休息？”尹茗馨的表情让人有种明知故问的感觉。
　　“没帐篷喽。”子书缘无所谓地说道。想到这个事情，她就想把陶芯吊起来打一通。
　　“走，睡我的。”尹茗馨抓着子书缘的手说道，“我的很大，够睡。”
　　呃？？？不是吧？子书缘真不知道说这个学姐是行事大胆呢，还是好心了。但是，她会好心么？上次叫她色狼，这次却……子书缘是无语了。
　　其实尹茗馨也被自己说的话给吓了一跳，自己竟然这么大胆的邀她同睡……呃~~~~~太恐怖了！从自己有意识的时候开始尹茗馨就从来没有跟谁同房过，更加不要说同床了，甚至连家里那些个长辈直说她不亲他们了，这点尹茗馨总是一笑而过，她是习惯了习惯一个人很久了。这次她提出的要求让自己都觉得有些恐怖，但是却心里却没有后悔。
　　“不用了吧。”子书缘到了尹茗馨的帐篷前，推辞说道。自己还想多活两年呢！要是这事被她的崇拜者知道了，还不定把自己撕了！而且，子书缘更加是一个人有“洁癖”的人，别说亲近了，除了跟自己很亲的人，别人对她连触碰都不行！
　　阿弥陀佛，色即是空，空即是色……
　　“不行！”尹茗馨扫了一眼子书缘，说道。这深山野林的，雾又重，天气也很凉，她这么个弱女子露宿荒野，怎么可以？！
　　而尹茗馨看子书缘的那眼神就像是在说：小妞，你就从了老衲吧，不然就把你变成师太！然后再从！
　　子书缘咽了咽口水，还没来得及二次反抗就被迫进入了尹茗馨的帐篷中。
　　“尹社长――”子书缘才进入帐篷中还没坐下，外面就传来那熟悉而讨厌的声音。
　　“什么事，宋衡。”尹茗馨看了一眼子书缘，示意她坐下，自己边走出去边问道。
　　“我想说时间还早，我们去河边散散步吧。”宋衡微笑着说道，说真的，他的声音还是挺悦耳的。
　　“不了，今天也玩的累了，明天又要早起看日出，还是早点休息吧。”尹茗馨有礼的回绝道。
　　“哦。”宋衡有些失望，“那、那……”
　　“恩？”尹茗馨看着宋衡支支吾吾的样子依旧微笑着，但是心里有些不舒服。
　　正当宋衡正想说什么的时候，帐篷里突然想起了悦耳的铃声。
　　“尹学姐，电话。”子书缘拿着尹茗馨的手机走了出来。丫的自己才刚刚处于昏睡状态就被这该死的声音给吵醒了！
　　宋衡看着眼前发生的状况，愣是没有回过神。
　　“你怎么会在这！”这是宋衡反应过来的第一句话。口气是非常严厉的责问。
　　子书缘看了看宋衡，冷淡地说道：“为什么我不能在这？”
　　“这是尹社长的帐篷吧？”宋衡本来就看子书缘不太爽，一开始是她让自己在尹茗馨面前出的丑，后来又胆敢踹他，这会看她从尹茗馨的帐篷中出来更是气得半死。
　　子书缘冷眼看着这个有些无理取闹又自我膨胀的人，说道：“是啊，所以似乎不是你的帐篷吧。”要激动也轮不到你吧。看宋衡一脸抓奸夫的表情子书缘胃里一阵恶心。幸好刚才因为某些原因没多吃，不然一定会干呕。
　　“怎么了？”陶芯本来打算找子书缘来着，发现她正跟宋副主席在“争吵”。
　　“怎么了？”尹茗馨刚挂完电话发现两个人对峙着，也问道。
　　子书缘耸耸肩，说道：“我似乎不该出现在你的帐篷里。”
　　尹茗馨看了一眼宋衡，立刻明了：“缘没带帐篷，我就让她先住我帐篷里了。”
　　“这样好么？”宋衡立刻反对。
　　“有什么不好的？”尹茗馨嘴角噙着笑容，反问。
　　“这……”
　　“缘是我的朋友，今天也帮了我不少忙，她有困难作为朋友也应该帮她吧。”尹茗馨还是挂着惯有的笑容，口气确实不容置疑的，“好了，你们都回去休息吧。”
　　宋衡看了一眼一脸决绝的尹茗馨，又忿恨地扫了一眼子书缘，既生气又无奈地转身离开了。
　　而陶芯则是深深地看了一眼子书缘，也转身离开。原本她还打算让子书缘跟她挤挤呢，不过现在看她有人护着，自己也不用自作多情了，毕竟自己的帐篷比尹茗馨的小很多很多。最重要的是她能睡个好觉啊！
　　“喂，愣着干什么啊，快进来啊！”尹茗馨看着发呆的子书缘，笑着说道。
　　“啊？哦！”子书缘听到这话便屁颠屁颠的往帐篷里面钻去。
　　“喂，你干什么啊？！”没几分钟，子书缘便打呼起来。可这美梦还没做呢，子书缘就感觉到有什么东西裹住了自己一样。
　　“别吵，抱着暖和！”尹茗馨闭着眼睛享受地说。
　　我~~~~~~不是吧！子书缘那才叫一个郁闷呢这好不容易快进入梦想了吧，硬是被尹茗馨给“勒”醒了。子书缘一睁眼，便发现尹茗馨正抱着自己。
　　一向不让别人碰的子书缘怎么肯这么轻易地让尹茗馨给抱着，立马抗议起来，虽然她本人是不怎么排斥这个拥抱的啦。
　　“你……”子书缘的反抗是徒劳无功的，反而被越“勒”越紧。
　　“不要说话，很累了，睡觉吧！”尹茗馨嘟囔着说道。没一会，她的呼吸便慢慢平稳了下来，看样子是进入梦乡了。
　　这下可苦了子书缘了，一向是睡神的她今晚破天荒的没有睡意，她接着微弱的月光望着眼前那个可人儿，目光满是温柔。
　　这个睡着的家伙倒是比醒着多了几分温柔，没有刻意的笑容，也没有狡黠的目光，整个人都是那么的柔和。
　　子书缘的嘴角扬起一抹连自己都没有察觉的笑容，原本环着尹茗馨腰部的手紧了紧，同样从她身上汲取着那份难得的温暖。
　　天知道尹茗馨现在是多么努力平复了自己急促的呼吸，还有那颗狂跳不止的心。这样的夜，似乎真的是沉默更能贴近彼此的心呢。
　　她不爱接触别人么，没关系，那就让自己主动不好么？呵呵~~~~~现在，逗子书缘似乎是尹茗馨最大的乐趣了呢！尹茗馨感受着子书缘的温度，这回是真的进入梦乡了……
　　
　　距上次的野营活动也有一段时间了，子书缘还是跟以往一样这么生活着，仿佛一切的一切都没有发生过一样。不过，那次野营活动结束之后第二天，学校还真的掀起了一场不小的风波。
　　子书缘跟尹茗馨的“同房”事件了被曝光了，新闻社愣是拍下了她俩的照片去登报，把原本要写的遇见奇怪物品的头版给挤到了副版，还是很小的一块。这报到一出来可是全校轰动，整个学校都在找这个罪恶之人呢。但是这个情况倒是没有给子书缘太大影响，那还是要感谢自己大无畏的睡觉精神，一周出不了几次门，见不了几个人，当然也就没事啦。而尹茗馨也是一直挂着惯有的笑容，让人摸不着头脑。
　　不过话说回来，自从那个野营结束之后，子书缘就再没跟尹茗馨见过了，连联系都没有。毕竟两个人身份悬殊，而且都没有留号码，这样最好，子书缘也乐的清净。
　　当时野营活动一结束，子书缘就匆匆地赶回去，可没想到一到家她没有像以往一样见到粘人的小妈扑向她，倒是遇到了一个三堂会审――缘爸缘妈一堂，两个死党一人一堂，那阵仗、那气氛，简直比上军事法庭还让人崩溃。
　　就这么着，四个唯恐天下不乱的女子把子书缘从踏进学校的第一步开始，到此时此刻所发生的事情上上下下、里里外外，前前后后问的那叫一个清楚啊。当然子书缘也不是什么省油的灯，对于尹茗馨的那几个片段她还是巧妙的给一笔带过了。至于为啥有这样的举动呢，子书缘本人也十分的困惑啊！
　　不过虽然经过了这一场残酷的“考验”，子书缘还是比较庆幸的。至少眼前的只是“唯恐天下不乱”的那群家伙，而那个“唯恐天下不够乱”的还暂时在国外呢。
　　接下来的那几天的假期，子书缘跟她老妈偷偷进行着见不得光的行动；而她小妈在原本工作之后又被委派了新的工作，都一直忙着做准备工作。而那个死党，一个被拉去参加什么“家庭聚会”，一聚聚没影了；另一个接了一个新case，很是忙碌。
　　这假期还没有结束，缘妈就因为工作的原因又被安排出国了，缘爸当然是放下手中的一切事儿全面支持缘妈的工作啦。于是，这N+1+1次的蜜月诞生了。
　　而那个“墨”（这是子书缘暗暗给它取的明儿），就是跟子书缘产生感应的那个黑乎乎的东西被众人所忽略，也被子书缘给刻意地忽略了。毕竟这么一个奇怪的东西让一向冷漠的子书缘都感觉到不安也算是史无前例了。最后还是尹茗馨收藏了它，只因为她爷爷喜欢这些个奇奇怪怪的东西。
　　而子书缘原本风平浪静的生活却因为一个消息和一通电话而土崩瓦解。
　　



☆、拾贰 失踪事件

作者有话要说：咳咳，多久冒出来一次咧~~~不管啦，现在先冒一次吧~~~~乌拉拉拉~~~~
                        
　　某天早晨，子书缘破天荒早起了半个小时。她迅速地打理了一下自己，背着斜挎包悠哉地往学校走去。
　　子书缘走在林荫小道上，一边深呼吸，享受着难得清净，一边伸了个懒腰，打算一会课上继续补眠……就在这个时候，不远处的谈论声飘入了她的耳中――
　　“喂，你有没有听说啊，又有人失踪了。”A同学小声地说道。
　　“真的么？我怎么一点风声都没有听到？”B同学惊讶地问道。
　　“事情被压下来了，不过好像已经报警了呢。”A同学回答说。
　　“这么又是什么人失踪的？”B同学好奇地问道。
　　“这次好像是个男的。不过具体情况也不是很清楚。”A同学说道。
　　“你不是说前几次都是女的么？”B同学有些奇怪。
　　“是啊，我那个死党这么说的。我还在想是不是绑匪该口味了？”A同学一副若有所思的样子。
　　呃~~~~~恶寒~~~~~
　　子书缘有些听不下去了。
　　“不会吧？”B同学竟然跟着A同学一起YY起来。
　　“谁知道呢？听说这件事被学校变成禁谈的话题了，只有学生会的了解呢。新闻社的也只是有点消小道息”A同学一脸兴奋的样子。
　　“你那死党不是新闻社的么？”B同学问道。
　　“是啊，我得再去打探打探。”A同学认真地说道。
　　“别忘了回头得跟我说说啊。”B同学央求道。
　　“行，没问题，不过你得保密。”A同学相当有义气地说道。
　　“这个当然！”B同学连连点头。
　　子书缘非常被迫地听着这些话，缓缓地朝教室挪动着。虽然她不乐意听这些是非，不过这话还是一个字不少地进入了她的耳朵……
　　又是百无聊赖的一天子书缘依旧是趴在教室里睡觉，然后就是踩着时间点地离开教室去吃饭，之后又是很准时地回到了宿舍，一切的一切似乎都没有什么改变。
　　“芯，你们学生会真的有人失踪了？”子书缘才进宿舍就听到沈惠惠的声音了。
　　“你怎么知道？”陶芯手中的笔停了下来，问道。
　　子书缘没有太在意，洗洗之后爬上了自己的床。
　　“喂，我是新闻社的，当然有我们的消息网啦。而且我还知道除了学生会的人，还有几个学生也不见了。”沈惠惠认真地说。
　　陶芯在心里纠结了好一会，才缓缓说道：“这本来是个秘密，消息已经被封锁了。”
　　“你就说说吧，我们不会说出去的。”冯蓉一脸感兴趣的样子。
　　沈惠惠也停下了手中的活看着陶芯，唯有子书缘在她的机子面前“嗒嗒嗒”打着什么。
　　陶芯想了一下，点点头：“学生会失踪的学生叫李立，男，是生活部的新成员。一周之前就神秘不见了，本来我们还以为是家里有事，但是过了几天还是没有一点消息，纪律部的人就去他家拜访，这才发现他根本没回家，而是神秘失踪了。他家人很担心，我们已经报了警，并且也决定在学校慢慢地调查。”
　　“他有什么特点啊？警察那边有什么调查结果呢？”沈惠惠一脸激动地问道。
　　“没有，谁都没有可疑，而且那个人的人缘很好，长的也很可爱，应该说人见人爱，不论男女呢。”陶芯摇摇头说道。
　　冯蓉问道：“会不会是父母的生意上的对头做的？”
　　陶芯又摇摇头：“他家是属于暴发户型的，生意往来本来就不多，都不算很大，没必要这么干，而且他家也没有收到什么勒索电话或者恐吓电话。”
　　沈惠惠沉默了一会，说道：“我们侦探社最近也接到了奇怪的case，学校里同学失踪案件。”
　　“这么巧？”冯蓉眼里放着光。
　　沈惠惠重重地点点头：“除了那个李立，也已经有三个人了，而且都是没有预兆的神秘失踪。”
　　“他们失踪了多久？”陶芯问道。
　　“时间不等，有一周多的，有一周以内的。”沈惠惠说道。
　　“有没有什么共同点？”冯蓉也问道。
　　沈惠惠想了会，还是摇摇头：“三个人都是女性，互不认识，而且还是不同院系的。”
　　“啊！”沈惠惠像是想到了什么似的，大呼一声，“如果说非要有什么共同点，那就是她们都有参加十一学生会组织的那个活动。”
　　这话音才落，沈惠惠跟冯蓉的目光都刷地看向了陶芯。
　　“喂喂喂，你们那是什么表情啊！像是我们学生会干的一样。”陶芯叫道，“我们学生会也有人失踪了，而且我们也没有理由捉人啊！”
　　沈惠惠跟冯蓉想想也是，也就没有说什么了。
　　“不过还真的很奇怪，芯，你们活动的时候有没有发生什么特别的事情啊？”沈惠惠搬出侦探家的姿态问道。
　　陶芯摇摇头：“一切都很正常啊。”
　　“那就怪了！”
　　野炊活动？奇怪事件？子书缘虽然没有加入到谈论中去，但是子书缘的耳朵再一次被迫接受了她们的对话的全部内容。
　　跟那个“墨”有关系么？子书缘隐约觉得有些不安，好像有什么事情要发生一样，自己似乎也是躲不开呢。
　　当天晚上子书缘便离开宿舍到天台上去。
　　子书缘拿出手机拨了一个相当熟悉的号码。
　　“喂，缘子？”依旧是熟悉的声音，只是语气中带着一丝疑惑。
　　“恩。”子书缘的语气依旧很平淡。
　　“哈，没有想到啊，真没想到，子书大少爷居然会给我打电话。”电话那头满是调侃的语气。
　　沉默，子书缘的脑袋上冒出几条黑线。除了沉默她不知道该接什么话，或者说，她现在很想砍电话那头的那个家伙。
　　“怎么了，出什么事了？”笑过之后，那头又恢复了认真的表情。
　　“帮我查一件事情。”子书缘依旧是平淡的语气，眼中也看不出半点波澜。
　　“什么事？”电话那头的声音透着惊讶的口吻，子书缘从来没有特意调查什么事情过，现在突然提出来，八成有什么好玩的事情了。
　　“我们学校有学生失踪，失踪情况有些奇怪，你找人调查一下。”子书缘还是说的很平静。
　　“资料？”突然电话那头又恢复了公事化的口吻。
　　“没有。”子书缘干脆地说道。
　　~~~~就知道！电话那边沉默了。
　　“你该找鲍鱼的。你知道我不负责这个。”电话传来的声音有些轻松，那头的人是淡笑地说的。
　　“你觉得现在有这个条件么？”子书缘反问。
　　“你说呢？”那人笑的有些高深莫测。
　　沉默，子书缘继续沉默，她本就是一个不爱多说话的人，尤其是废话。只是多年的相处让子书缘觉得对方话中有话。
　　“这事儿我记下了。”那人虽然没说什么应承的话，但是话中的意思不言而喻。
　　“好。BYE！”子书缘回的很简洁。
　　“BYE！”
　　两个人相当有默契地同时挂了电话。
　　失踪……子书缘抬头看了看天空，似乎，自己被卷进了什么事件了。
　　
　　失踪的事件消停了几天，学校里面的流言蜚语并没有因此停止，却也比之前少了几分议论。离三大学校的联谊晚会时间越来越近了，三大学校的学生骨干为这场盛大的联谊会约在名风学校商讨确认细节部署。
　　这一天早上，子书缘本来睡的好好的，给一个糟糕的呼声给惊醒了。其实也不能怪那个叫唤的女生，今天是一周中子书缘最讨厌的一天，因为第一第二节就有课，无奈之下她只能乖乖起床。这不，才下课，子书缘便迫不及待的赶回宿舍睡觉。
　　子书缘才经过操场就听到了呐喊的声音。
　　这个时间点正好是名风学校男篮球队的训练时间，子书缘本是见怪不怪了，不过当她走过操场的时候，一个熟悉的身影让她不由自主地停下了脚步。
　　白色，明晃晃的白色。
　　仔细望去，一抹修长的身影抓住周围人所有的目光。一身做工相当考究的白色休闲西装，西装里面也是名品白衬衣，衬衣最上面的一颗扣子是解开的，把脖子上挂着的那颗蓝紫色的宝石显露的非常完美。一双意大利手工做的白色靴子简洁而大方。左手带着限量版的瑞士名表，很时尚。
　　在看那人的五官，睿智的眼神中带着笑意，高挺的鼻子下是一张性感的薄唇，嘴角走过时微微翘起。这五官组合在一起是那么的和谐，完美的彷佛不是人间的人儿。
　　那人的双手插在白色的裤子口袋中，帅气中透着儒雅，全身上下又散发着一股英气。
　　子书缘看着那个人的眼神闪过一丝光芒，嘴角也不禁微微上扬。
　　也正是眼前这个人让女生们疯狂地尖叫，让男生们发疯撞墙了。
　　子书缘的目光随意扫了一下四周，果然……唉，看着那些女生爱慕的眼光，还有恨不得留口水的嘴巴让子书缘有种快点闪人的冲动。
　　拜托~~外表依旧冷漠的子书缘心里已经翻了好几个白眼。
　　子书缘正想转身离开，不小心对上了尹茗馨的目光。
　　



☆、拾叁 忧郁王子

作者有话要说：JJ抽了，小然也抽了，突然更了两章……各种揪心啊~~~~
                        
　　惨了，被发现了！不知道为什么，子书缘的心脏陡然漏了一拍，还莫名的感觉到心虚。
　　子书缘刚出现在操场附近尹茗馨就发现了她。
　　自从上次的野营之后尹茗馨就再也没有见到子书缘了。可是这段日子尹茗馨的心里总是时不时地冒出子书缘的样子。有时是她恬静的睡容，有时是她冷漠的神情，有时是她捉弄自己地表情，有时是她尴尬地想要逃离的神色。尹茗馨是知道自己对子书缘有好感的，但是没有料想到会有这么深的挂念。
　　好几次尹茗馨是想去看看子书缘的，但是转念一想，自己对她算什么呢？她们彼此间又有什么关系呢？再说，子书缘那个家伙为什么不想着来看自己啊！想到这里，尹茗馨是又生气又失落，自己从小到大还没有这么被无视过呢！（小然然：唉，是你想多了吧，谁无视你拉？）难道自己在子书缘心里真的就没有半分地位？尹茗馨有些难过和失落。
　　尹茗馨这还没胡思乱想几天呢，学生会的人又阴魂不散地找上自己了。三校联谊不是件小事，光三校在社会上的地位，这件事情也够各大新闻媒体前来报道了。而三校联谊这件事情看似跟她没有多大关系，但是其实这场联谊会尹家作为名风大学的首席出资方派出的事宜监督和负责人正是尹茗馨，于是在各方势力的共同需要下，她应邀一起接待博爵大学和清文大学的代表，并一同商量晚会事宜。
　　除此之外，学校失踪的事情也引起了她的警惕，她让信源社的社员去调查情况，但是一段时间下来根本没有半点线索，这事也占了她不少时间。家族事业自然也不能丢下，虽然还没有到她每个案子都要跟进，但是重要的事情她不是负责也要参与。也正因为这些事情，折腾的她没有时间出来悲古伤今了。
　　今天能见到子书缘这让尹茗馨意外极了，毕竟听陶芯说之前的那些个花边新闻似乎让她没有受半点影响，只因子书缘比尹茗馨更加神龙见首不见尾。甚至还有好多人在调查在谈论调查这件事情的时候愣是打听不到子书缘这个当事人的庐山真面目呢。
　　她瘦了！在尹茗馨心里翻江倒海的时候，同样关注着尹茗馨的子书缘脑海中冒出这样一个想法来。
　　最近没有休息好么？看她的样子是一脸疲惫。虽然看上去还是那么的神采奕奕，光彩夺目，但背后的倦容子书缘又怎么看不见？
　　心疼，子书缘这个没心没肺的家伙竟然会觉得心疼。在她自己意识到这个问题的时候她的手不禁摸了摸自己的脑袋，可是，这体温是正常的不能再正常了！
　　“莫主席，听说你的篮球打的很棒，我们切磋一下如何？”一句话吸引了所有人的目光。而开口说话的，正是体育部部长雷勋，而他也是校篮球队的队长兼领队。而他说话的对象，正是刚才那个一身白色，英气逼人的莫幽语。
　　莫幽语，学生主席，跟子书缘同一届，都是新生，不同的是她就读的是博爵大学。原本家世非常好的她刚进学校就点名要学生会主席的位置。目的很单纯，只是为了好玩。
　　当时别人是既佩服她又笑话她，因她的勇气而钦佩，但是觉得这根本是痴人说梦。
　　莫幽语直接整治了一下学校品行最烂、实力最差的篮球队，不仅把那些“猩猩”类家伙整的服服帖帖还接二连三的拿奖。而在其他不管是团体还是个人的工作、竞赛中永远是一枝独秀、独占鳌头。仅一个月不到的时间原学生主席便禁不住舆论的压力乖乖的给自动辞职了变成副主席。
　　而莫幽语之所以驯服那些个“原始大猩猩”，完全是因为她那惊为天人的球技。而那些队员也是真的心悦诚服，即便是一两个不服气的，也被她“打”到服气了。
　　也就是因为这个传闻，雷勋才忍不住向莫幽语发下战帖。
　　莫幽语听完这话，眉毛一挑，微笑着环视了周围一圈问道：“这是贵校的临别赠礼么？”
　　莫幽语长的是清秀，却还没有太男儿话，若是仔细看，还是能看出些眉目。而她的声音更是很有磁性的女中音。
　　周围的人听到莫幽语略带调侃地语气一下子不知道怎么接下去。这原本是三校商量联谊会的，现下发战帖根本是于理不合。
　　见周围一圈沉默的人愣着，尹茗馨暗暗叹了口气微笑着说道：“莫主席，这属于私人赠礼，不在我们的活动之内。”
　　莫幽语保持着不变的笑容看着一脸笑意的尹茗馨，随即又看向了雷勋，问道：“那请问我要跟男生比还是女生比？”
　　听到这话，雷勋的脸刷一下红了，他看着眼前这个“劲敌”，一下子忘了她是个女的。
　　“或者男女都要？”莫幽语故意逗他说。
　　“你带的不是男队么？怎么样，有胆比一下没？”原本篮球场上打球的队员因为队长的行为而停止了练习围在学生会一行人中间。其中队里一个拿着篮球的最高个子男生问道。
　　他不是学生会的人，不用在乎那么多。而且四肢发达头脑简单的他也没看出来莫幽语哪里是个女的。
　　子书缘背着她的斜挎包准备以她最快的方式离开这个是非之地。
　　莫幽语瞥了一眼那个男生，笑而不答。
　　那个男生得不到莫幽语的应战自尊心受到了伤害，心里那叫一个憋火啊。只见他把手中的球在莫幽语面前扬了扬，然后飞快地跑到篮框下，一个纵身跃起，打算直接来个灌篮借此给莫幽语一个下马威。
　　正当众人惊叹那个人速度和爆发力的时候，才发现那个人手中原本稳稳控制的球不知道什么时候已经没有了。在大家再次反应过来的时候，球到了莫幽语的这边，而且已经被她结结实实地灌进了另一边的篮框。
　　(⊙v⊙)嗯~~~~
　　惊讶~~~~
　　太牛了！
　　莫幽语的球速、弹跳力还有那惊人的球技远在那个男队员之上，跟电影特技似的。
　　那个灌篮男彻底崩溃，这是什么人啊，明明连一米八都没到，竟然能灌篮，而且那身手，估计自己是一辈子也比不了了吧！而刚才下挑战书雷勋，整个下快巴贴到了地上，满脸的不可置信。
　　而正在这时，原本已经开始躲避计划的子书缘突然感觉到周围的气场有些变化，她一个转身，本能地伸出双手――“咚”，一个黑影落在了她的手中。仔细一看，这正是莫幽语刚才玩的那个篮球。
　　子书缘看到一脸玩味的莫幽语心下顿时不爽起来，这跟压根半点关系都没有，可是看那笑的如此故意的脸，就知道这个家伙没安好心。
　　真是双锐利的眼睛啊，可是自己可不想在这跟她发生什么正面冲突。子书缘如是想到。
　　“喂，那个同学，麻烦你把球扔过来。”篮球队的球员看到球不知道何时到了子书缘手中，还算是相对礼貌地叫道。。
　　子书缘轻轻将球一抛，而自己则转身懒懒地往宿舍走去。
　　“咚――”就在子书缘离开众人视线的时候，那球完美的落在了莫幽语刚才灌篮的那个球框中。
　　(⊙v⊙)嗯~~~~
　　众人嘴巴都不经张的很大，像是要落到地上一样。
　　莫幽语看到已然不知所踪的子书缘，不禁笑道，自己果然没有看错，这情况，还是真是越来越奇怪了。
　　这是巧合吧？那些篮球队员不断安慰着自己。毕竟子书缘离那个篮框的距离几乎是一边的底线到另一边篮框的距离了。但是，这可能是巧合么？
　　尹茗馨并不想掺和到有可能越高越大的事件之中，即便她心中疑惑甚多，依旧摆了摆手让众人收去深究地样子，安心做好现在的重要工作，即送另外两方的代表离开并且布置联谊事宜。
　　莫幽语也没有对此事穷追不舍，她很大方地放过了有闹事嫌疑地篮球社成员，带着自己的部下回自己学校去了。只是在尹茗馨看来，那个原本笑的儒雅的莫幽语后来的笑容里带着一点得意和捉弄。
　　是因为子书缘么？尹茗馨看着子书缘的略微的反常和莫幽语不明所以地举动，觉得这两个人应该是认识的，只是，看上去并不像是朋友，但是也不像是敌人啊。
　　
　　跟往常一样，子书缘一回到宿舍就是爬上自己想念已久的床，二话不说裹进被子里睡觉。
　　也不知道过了多久，子书缘被自己常用的那个掌机给吵醒了。就在掌机发出第一个音符的时候，子书缘已然坐了起来拿出了掌机。
　　只见子书缘轻轻在掌机上按了几下，目光被牢牢地锁在发着微弱光芒地显示屏前面。
　　一向对外界事物漠不关心地子书缘在看着屏幕地这个时候，眉头竟然微微皱起，眼神中透着自己一点不属于她的杀气。
　　没过多久，子书缘合上了掌机，又躺在床上了。
　　难得平静的日子……子书缘不满地想着，眼睛又逐渐闭上了。
　　



☆、拾肆 奇怪生物

作者有话要说：好吧，我承认我真的抽了，虽然这是以前的，内容，但是我也改了三章了呀~~~~感动哇~~~~
                        
　　离开信源社，尹茗馨觉得在心里微微吁了口气。虽然自己已经不在学生会了，但是事情也丝毫不见少。上午刚忙完三校联谊，还没喘上气就来到信源社听社员的报告了，直到现在。
　　尹茗馨抬头望了望天空，肚子还是空空的，有些难受。
　　而让她眉头无法舒展的，不仅仅是这些事情，而是听了一个下午的报告，一点有用的东西都没有，想要查的事情也一点线索都没有。
　　尹茗馨一边思考，一边在林荫道上走着。就在这个时候，一阵香味飘进了尹茗馨的鼻子里面。原本沉睡着的胃瞬间舒展开来。
　　尹茗馨不经停下了脚步朝后面看去，一抹熟悉的身影映入尹茗馨的眼帘。
　　子书缘？！在这里看到她尹茗馨有些意外。不过她转念想到初遇子书缘的时候也大概是在这时间吧。
　　“缘。”尹茗馨打招呼道。
　　原本正不缓不急地走路的身影停了下来。沉默了几秒钟，子书缘出声了：“尹学姐。”
　　“缘真是好兴致外出用餐，我可是还没有吃饭呢。”尹茗馨笑意很浓地说道，视线落到子书缘手中包的很精致地盒子上。她还清楚记得当时子书缘不顾自己飞身护着食物的情景。
　　子书缘没有表情地脸上透着一点红晕：“额……尹学姐不嫌弃地话这个给你吃。”
　　这回子书缘倒也大方，直接将手里的东西塞到尹茗馨的手中。
　　尹茗馨被子书缘这个举动吓了一跳，她真没想到子书缘会把手中的食物给自己，而在此时，她心中也有暖流流过。
　　“那――”尹茗馨冲子书缘眨眨眼睛，“我就不客气了哦。”
　　原本一点胃口都没有尹茗馨现在可是感觉饿极了。
　　看着在原地一动不动地子书缘，尹茗馨依旧笑得很温柔：“缘怎么还是傻傻的样子呢，陪我用餐如何？”
　　子书缘有些为难，她抿着嘴不知道该如何回应尹茗馨。
　　尹茗馨难得看到子书缘眼神中透出的凝重神色猜出她应该是有事，虽然心中有些失落，却没有再勉强：“我开玩笑的啦，我晚点还有别的事情要处理呢，没办法跟缘一起吃饭了哦。不过还是很谢谢你的食物。”
　　“那我送你回去吧。”子书缘很快地接话道，这么晚放尹茗馨一个人回去，他还是有些担心的，毕竟学校这段时间怪事不断。
　　尹茗馨因为子书缘突如其来的一句话心中的抑郁顿时消散了开来。
　　“恩，好！”尹茗馨不顾自己的形象一把构筑了子书缘的胳膊，拉着子书缘朝自己的宿舍走去。
　　最后，在子书缘的护送下，尹茗馨安全回到了自己的宿舍，而子书缘也在目送尹茗馨回宿舍之后离开了。
　　
　　―――――――――――――――偶是可爱滴分割线――――――――――――――
　　
　　四周白茫茫一片，偶尔露出一丝蓝色，但没几秒钟又被白色所覆盖。突然，原本纯净地白色变得明晃晃的，很刺眼，让人睁不开眼睛。
　　才一闭上眼，周围就想起了厮杀的声音，震得人耳膜发疼。随之传来又是一副撕裂的声音，皮肉撕裂的声音，还有那不曾停止的呐喊声和痛苦的悲鸣声。
　　也不知道过了多久，世界又恢复了宁静。睁开疲惫的双眸，七颗闪亮的珠子找的通天发亮，很绚丽，也很妖魅，但是又让人觉得悲怆。珠子前面站着两个女子，两个气质比仙女还要清丽，还要让人忍不住膜拜的女子，只可惜，看不清容颜。其中一个女子一手托着另一个女子的腰，一手与另一个女子的手十指紧扣，眉宇间透着一丝伤。她们的周围堆积着白皑皑的铠甲，铠甲上却没有一丝鲜红，而原本从铠甲上闪着的刺眼的白光被珠子上闪着的光给盖过去了。在这些铠甲的中间，一个俊秀的年轻人喘着粗气。TA的衣服一杯划的破破烂烂的，身上不下于几十道的伤口深浅不一，大部分仍在躺着鲜血。但看那人的神情，是那样的坚毅，而怀中还抱着白绒绒的什么东西。
　　突然，七颗珠子中闪的最亮的五颗一下子飞到了那两个女子的头顶，盘旋了好几次又飞开了，连同那另外两颗珠子一起消失在视线的尽头。
　　顿时，世界又变得跟原来一样，依旧是白茫茫的一片，但瞧上去竟感觉是那样的惨白，毫无生机。
　　呃……子书缘猛地坐了起来，右手捂着胸口，冷汗从她的脸上不断的滑落。紧皱的眉头不知是因为惊恐还是剧痛。
　　梦，又是奇怪的梦！
　　最近这两天，子书缘做这种奇怪的梦的次数明显增加。梦的内容很奇怪，从内容上来说前后的情境怎么看都是八竿子打不到一块的。从背景上来看呢，更是匪夷所思了。从古到今，从天上到地下，所有能虚构出来的东西都被她梦到了。但是很奇怪的是，子书缘的心底总是有种感觉，这些零星的梦像是告诉她什么似的，她甚至病态的认为这些都不是梦。
　　子书缘在床上坐了好一会，右手依旧捂着心口，她自嘲地笑了笑，这能是真的？退一万步讲，且不论这是真是幻，这两天她每次梦醒之后心口就犯疼，火辣辣地疼，全身也因此而冒着冷汗，一次比一次严重，像是在炼狱中经过了一场折磨似的。
　　子书缘甩了甩脑袋，稳住了心神，随后便悄悄地下了床，朝宿舍外走去。
　　瑟瑟的秋风伴随着那份肃杀之气袭向子书缘，而子书缘则傲然挺立在天台上，顶着这让人从心底发寒的冷风，宛如一株傲然挺立与黑暗中的曼陀罗花。
　　子书缘闭上了双眼，静静地享受着这晚风吹来的感觉，凉凉的，却让她那般舒适。
　　蓦地，一声细微的声响惊动了原本平静的子书缘。
　　子书缘本就对声音极其敏感，她立刻睁开眼睛，如果说闭上眼睛给人的是片刻的安宁，那么睁开就是惊天的震惊了。
　　就在子书缘对面的那栋楼上，有三四个什么东西在跳来跳去的。
　　说是什么东西，其实是子书缘也不知道怎么表述。那几个外形五分像人，穿的不是什么衣服，只是用破布类的东西缝补的遮羞布。整个身子呈现的是暗黄色，耳朵有些尖尖的，耳垂也特别长。至于眼睛，比较大，但是眼珠在黑暗中泛着青光。而原本就不小的嘴巴里那口牙显得特别的尖锐，彷佛一口就能咬碎石头似的。
　　子书缘从来没有见多这种生物，说是外星人，这长相也太搓了一点吧？子书缘有些郁闷。隐约间，子书缘觉得这些家伙不是善茬，此时，她就想着别让那些家伙发现就好。
　　可是上帝貌似没有听到子书缘的祷告，而佛祖似乎也丢弃了这个孩子。那些怪物似乎听到了什么声响，齐刷刷地朝子书缘这边看去。
　　子书缘倒是没有害怕，在她的字典中没有“怕”这个词，毕竟她很相信要来的始终要来。
　　就在子书缘想对策准备对付它们的时候，那些家伙竟像是没有看到子书缘一样，翻过高楼到楼里去了。
　　恩？！子书缘有些吃惊，这上演的是哪一出？
　　虽然子书缘是无惊无险度过了这一晚，但是这一晚的情景却是深深地刻在了她的心里。这事情绝对不普通，奇怪的梦、奇怪的生物、奇怪的失踪……一连串奇怪的事情预示着将有严重的事情要发生，但是子书缘说不好是什么事情，她似乎是被迫陷入了一个沼泽之中，无力阻止什么，也不知道如何自救。
　　子书缘暗暗叹了口气，这算什么呢？她子书缘可不是怎么轻易被算计的人，更别说是打败了。现在她唯有先了解一下失踪案的具体情况了在决定下一步的举动了。
　　
　　第二天，子书缘正在收拾东西准备去吃饭，宿舍的大门就被踹开了。
　　呃~~~~~除了忙的跟什么似的的陶芯在学生会，以及泰山崩于前而面不改色的子书缘，其他两个都被吓了一跳，本能地朝门口望去。
　　只见一个长的很可爱的女孩子，一边扶着门框，一边喘着粗气。
　　“惠、惠、惠……惠惠~~~~”女孩儿喘的连话也说不清楚，惠了半天没惠出个整句。
　　倒是沈惠惠，她看到来者立马跳了起来，冲到了门边。
　　“你怎么来了啊？赶紧进来坐。”沈惠惠一边说，一边扶着女孩儿进了屋。
　　“出什么事了么？”沈惠惠倒了点水给那个女孩子。
　　女孩儿努力平复了一下跳动不已的心，说道：“昨天晚上，又，又有一个女孩子失踪了。”
　　“啊？！”沈惠惠惊得跳了起来，“真的？”
　　女孩猛地点头：“千真万确，而且那个女孩子是我隔壁寝室的，那天野营的时候我们还聊的很开心呢！”
　　“又是野营的女孩子？”沈惠惠挫败地坐在一边的椅子上。
　　昨晚？野营？子书缘隐约觉得不对劲。这跟昨天见到了那些个怪物有关系么？子书缘也无从查知。
　　“你别伤心了，这不是你的错。”女孩安慰着沈惠惠。
　　



☆、拾伍 共进晚餐

作者有话要说：今天继续强力地传文~~~~
                        
　　“怎么回事？”一边的冯蓉被她们搞得是一愣一愣的，半天没摸着头脑。
　　“你是？”女孩子看到身边的这个辣妹，眼睛放着光。
　　“我，我是惠惠的舍友，我叫冯蓉。”冯蓉见到陌生人总是有些害羞的。
　　“哦，你好，我叫米团，我是惠惠同社团的。”女孩倒是毫不害羞地说道。
　　“米、米团？”冯蓉好奇地看着米团，这个名字挺特别的哈。
　　沈惠惠看出冯蓉的好奇，解释道：“她叫米莉，比我们大一届，而且跟我一样，既是新闻社也是侦探社的成员。因为她嫌米莉这个名字太小气了，所以索性改了叫米团。”
　　~~~~~这个理由真好！
　　冯蓉当场石化在那里……
　　过了良久，冯蓉终于从火星回来，她问道；“刚才你们说的是什么东西啊？什么不是谁的错？”
　　听到冯蓉提出这个问题，沈惠惠的眼神又变得很暗淡。
　　米团喝了口水，看了一眼沈惠惠，说道；“我们是新闻社的人，对失踪的事情多少有些了解，而且我们又是侦探社的，所以打算对此进行侦查。我们初步调查了一下失踪的几个人，都是参加野外活动的，于是我们就把参加过野外活动的人的名单都给弄出来了。鉴于失踪的这几个人中大部分都是女性，于是我们把重点都放在女同学上，我们花了大部分的时间在对她们的背景调查还有出入记录上，也分了不同的社员关注不同的对象，甚至制定了A计划，可是还是出了问题。惠惠是制定计划的负责人，所以……”米团又看了沈惠惠一眼，低下了头。这个失踪的女孩子是自己负责看着的，现在失踪了，自己也是有责任的。
　　冯蓉有些奇怪了：“但是那个人怎么就会失踪的呢？”
　　米团听到这个问题立刻又抬起了头，表情有些愤愤然：“我也不知道是怎么回事，我昨天是一整天都关注着她的，甚至到了熄灯锁大楼的时候都是一步没有离开，一直有跟她聊天。连她寝室的说她半夜起夜的时候还发现她好好的躺在床上，可是就是白天起来就不见了。里里外外找了一遍就是找不到。”
　　“她不会是自己有事早早出寝室了吗？”冯蓉问道。
　　“就算再有事也不会衣服都不换，穿着拖鞋出去吧？”米团反问道。
　　呃~~~~确实不太可能。冯蓉想着。
　　“这绝对不是一件平常事件！”沈惠惠突然说道。
　　~~~~我们都知道好不？
　　米团跟冯蓉相视一眼，不约而同地想着。
　　“我一定要查到底！”沈惠惠慷慨激昂地宣誓。
　　子书缘见沈惠惠“发疯”的样子有些感慨，自己是想过平静日子过不到，那个倒好，有了平静日子非要搅和到是是非非里面。
　　子书缘也没做任何表示，跳下了床，直接往门外走去。这事情再大，饭还是要按时吃的。民以食为天嘛。再烦的事情以后再考虑好了。而且在她心里，有80%肯定昨晚见到的那些怪物跟学生的失踪案有关系了。
　　诶？米团看见一个身影晃过，还没来得及看清楚，就消失在门口了。
　　“是子书啦，别理她，她每天都这样。”冯蓉笑着说道。
　　“子书？”米团喃喃念道，“子书缘？”米团的声音陡然变大。
　　“恩……”冯蓉被米团的反应惊了一下，“你认识？”
　　米团“嘿嘿”笑了几声，暗暗想到：怎么能不认识呢，她和尹主席可是有一段花边新闻的呢！这回知道子书缘的寝室以后能好好做新闻报道了呢！
　　想着想着米团又露出了奸笑，看的冯蓉有些背脊发凉――好可怕！
　　
　　―――――――――――――――偶是可爱滴分割线――――――――――――――
　　
　　最近学校同学失踪的事情把学生会搅得也有些不得安宁。虽然这安全方面的事情并不是归学生会管的，但是偏偏这些失踪的学生都是参加过“野营活动”的，也不知道是谁故意把这个看似很牵强的共同点给总结道一块了，即便是学生会和学校机构双方面压制这个消息，但是谣言还是不胫而走。虽然事情并没有到不可控制的地步，但是也有些人心惶惶的。
　　学生会在忙碌着三校联谊的事情的同时还承受着学生失踪的各种压力。
　　“我们必须正面面对这件事情。”纪检部部长肖凯峰第N次在会议上提出这个事情。
　　“人口失踪的时间不归我们管，我们也已经报案，如果警方那里都没有线索，我们也做不了什么。”副部会长宋衡也是第N次否决了这个想法。
　　“作为纪检部的部长我有责任，外面的传言已经是愈演愈烈了，而我们学生会也有会员失踪。”肖凯峰忿忿然说道。
　　“你只是纪检部，不是保姆，你如实向上面反映了情况，其他事情就不归你管了。”宋衡说的也在理。
　　“我们有责任！传言说的一点没错，这个事情确实在我们组织野营活动之后才发生的。”肖凯峰毫不退让。
　　这些天肖凯峰有调查研究过，这些同学根本是毫不认识的，而失踪唯一的一个相同点就是都参加了那次野营活动，这绝对不会是凑巧的。虽然学生会把这件事情给压住了，但是他隐约觉得这事情不会就这么过去的，如果不好好重视，会有更多的同学失踪的。现在他也只有争取追查的权利了。
　　“我们有什么责任！”宋衡耸耸肩说道，“这只是巧合，外面的那些流言蜚语根本是对我们的诽谤。”
　　“但事实确实如此！”肖凯峰不爽宋衡很久了，若不是宋衡家庭的背景确实比别人要大那么点点，以他的能力也不会这么这么轻易做上副会长的位子！平时对会长是一副奴才样，对别人又是趾高气昂的样子。他家的权势再大又如何，自己才不怕呢。比家世，他祖父、外祖父、父亲、母亲都是军委的人，除了母亲外个个都是军长，他肖凯峰要是怕宋衡他从此倒着走路。
　　“什么事实……”
　　“好了，你们都别争执了。”一向好脾气的王梓出言阻止道。如果再让这两人争执下去，都不知道之后会不会动粗。都已经这样好多次了，争吵能解决问题么。
　　“你们吵下去会有结果么？”王梓继续说道，没有管事的人真的很麻烦，“你们两个人的话我都比较认同，学生失踪的事件，就算我们没有调查的义务但是还有这么多学生在学校，我们有义务保护好他们。但是现在，我们还有三校联谊地事情要处理，没有办法□太多在这个方面。”
　　“王梓――”两个人同时开口叫道。
　　“我同意王部长的说法。”外联部部长徐筝说道。
　　“那我们现在怎么办？”肖凯峰问道。
　　王梓一手托着下巴想了想，说道：“学校的警备肯定是要加强的，如果说调查，我觉得这事情交给尹会长处理是最合适的方式。”
　　即便尹茗馨不再做会长，这称呼学生会的成员也都改不了。
　　“我去。”原本极力反对调查的宋衡这时候又不落人后了，“我去跟尹会长谈。”
　　肖凯峰看到宋衡的样子不禁冷哼道：“哼，之前不还是百般推却，现在倒是积极起来了。”
　　“我这也是关心同学。”宋衡脸不红心不跳地为自己辩解道。
　　徐筝打断了又讲继续下去的争执说道：“这事情肖凯峰是一直关注，了解的情况又比较全面，而且还是纪检部的部长，由他出面比较合适。”
　　宋衡对尹茗馨的企图所有人都知道，作为尹茗馨的好朋友，徐筝当然帮尹茗馨挡下这些。而且从处理事情的这个效率来看，让宋衡去简直是白费功夫。
　　众人在徐筝的建议下都点了点头，宋衡见已经木已成舟自己也没办法改变了，于是也只好如此。
　　
　　尹茗馨走出大楼看了看时间，已经是晚上九点多了，学生会的人突然造访一直谈到现在。其实尹茗馨早就知道学生会的人会找自己，只是时间的问题，没想到这三校联谊还没结束他们就前来了。
　　这几天的忙碌真是没有好好吃过一顿饭，尹茗馨摸摸自己的胃，感觉有点疼痛。
　　吃什么呢？还是跟以往一样凑活一下吧。尹茗馨正想着吃点什么凑合一下呢，一个不小心撞到了前面的人。
　　“不好意思。”尹茗馨虽然开口道歉，不过这语气里可没有半点愧疚感。
　　尹茗馨刚抬起头，就发现那个被她撞到的幸运者居然是子书缘。这两天怎么了，竟然如此有缘分。
　　“缘，真巧啊。”尹茗馨毫不顾忌地露出灿烂的笑容。
　　正一边走一边想事情的子书缘莫名其妙地被人撞了一下，才想着闪人呢，就听到了那个冒失鬼的道歉。这不听也就罢了，一听她就认出了那个声音。曾几何时她似乎也遇到过类似的事情。
　　“呵呵……”子书缘朝尹茗馨露出惯有的表情。
　　尹茗馨看到子书缘的笑容有些不是很舒服，她能接受任何人对她虚假似的笑容，但是就不能接受子书缘的。
　　尹茗馨按耐住了心里那股愠怒，问出了一个自己都觉得很蠢的问题：“这么晚了你还去哪里？”
　　“吃饭。”不知道为什么，在尹茗馨面前子书缘从没想过要隐瞒什么。
　　“正好，我也没吃，一起吧。”尹茗馨勾住子书缘的手臂，很亲昵地拉着她往学校外面走去。
　　呃……
　　从小到大子书缘可从没被这么强迫过，这家伙还真不给自己一点反抗的机会啊。子书缘有些郁闷。一个人的美味晚餐，这下算是泡汤了。
　　



☆、拾陆 神秘黑影

作者有话要说：强力再传一张，咩哈哈哈哈哈，有木有很感动~~~
                        
　　尹茗馨把子书缘带到她平时经常会去的一家餐馆。那餐馆主要是做西餐的，装饰都是偏重故西方的味道。很高雅的地方，当然价格也不是普通的高啦。
　　才到门口，侍者就为两个人打开了门，并且把她们迎进了餐馆。
　　而子书缘则是很绅士为尹茗馨拉椅子，随后自己才就坐。
　　这一系列的小动作让尹茗馨心感动不已。
　　“谢谢！”尹茗馨借着昏暗的灯光，红着脸说道。
　　子书缘微笑了一下，没有说什么。平时的她才不会跟莫幽语似的做绅士呢，不过今儿的对象不同，她想这么做。
　　“今天我请你吃饭，想吃什么随便点。”尹茗馨微笑着说。
　　子书缘良久没有说话，过了好一会，她才慢慢地开口：“一杯水。”
　　“呃？小姐能再说一遍么？”一边的waiter怕是自己的耳朵听错了，又问道。
　　子书缘皱了皱眉，这家店的服务员耳朵有问题？
　　尹茗馨虽然不明白这是怎么回事，还是开口解围：“两客海鲜烩饭，一份慕斯冰淇淋，一份抹茶蛋糕，加上一瓶香槟。”
　　“好的，请稍等。”说完，服务员拿走了菜单恭敬地退下去了。
　　尹茗馨见waiter退下去，便对子书缘说道：“怎么，帮我省钱么？”
　　子书缘喝了口水，又皱了皱眉：为啥连水的差别也这么大啊！
　　“没这个想法。”子书缘淡淡地说道。
　　尹茗馨眼中闪过一丝落寞，还是回到原点么？
　　“那为什么……”
　　“没胃口。”子书缘敢打赌，这边的食物她是无法下咽的。
　　尹茗馨才不相信子书缘的托词呢，没胃口？没胃口会说去吃饭！
　　“你是不是不愿意陪我吃饭？”尹茗馨心里闷闷的，自己让她讨厌了？
　　“没那回事。”子书缘见尹茗馨受伤的眼神脱口而出。
　　“那你为什么不点餐？”尹茗馨绝对不放过让子书缘说心里话的机会，因为自己是那么想靠近她。
　　“呃~~~~~~~~”子书缘想了一会，说道，“以后我带你去一个地方吃饭，你会知道原因的。”
　　子书缘还是败给那个会撩拨她心弦的那个女孩，虽然那里是她心里的一个乐土，她还是愿意拿来跟她分享。
　　“哦？好！”尹茗馨见她愿意让自己了解她，原本的难受被一扫而空。
　　不一会，waiter就把两个人的餐点端上来了。
　　“你总是这样么？”尹茗馨没有开动，问起了子书缘。
　　恩？子书缘被问得有些奇怪，这样？这样是怎样？
　　“冷冷的，独来独往。”尹茗馨神情有些飘渺，语气中带着一丝幽怨。
　　子书缘一怔，有么？她照着自己的想法生活着，而别人对她的看法她一向是不太关注的。冷冷的？她笑脸迎人的，怎么会冷冷的。
　　子书缘撇撇嘴，不接话。
　　“是不是什么人都进不到你的心里？”尹茗馨突然直视子书缘的眼睛，认真地问道。
　　“没啊。”子书缘一个晃神，脱口而出。这话才出口子书缘就把自己骂了千万次了。
　　尹茗馨有些吃惊，毕竟看子书缘平时又冷又愣的样子，没想着她会回答这个问题。
　　“那谁能走到你的心里呢？”尹茗馨有些好奇，这辈子她没对一个人这么好奇过，也没这么在乎过。即使这几天她忙的是七荤八素的，但是子书缘的身影还是会时不时的出现在她的脑中。
　　子书缘笑了笑，走到她心里的人？无非就那几个吧。
　　“我呢？”尹茗馨突然转了个话题。
　　“恩？”子书缘有些跟不上尹茗馨的思路了。
　　“我是能走到你心里的那个人么？”尹茗馨幽幽地说道。像是在询问，像是在自言自语。
　　呃~~~~~这个问题……子书缘有些扛不住的感觉。她不否认自己对尹茗馨有好感，但是至于好到什么样子自己也不是很清楚。她们认识的时间不算长，而在这不长的时间里她们相处的时间也可以用小时算。现在突然来这个问题，会不会太快了。
　　何况，何况在子书缘的心里隐隐约约还有一个人，一个笑容，一个让她牵挂的身影。
　　子书缘公事化地笑了笑。现在她不适合谈这个。
　　“吃饭吧。”尹茗馨没有强求子书缘给予什么回答。
　　子书缘看着样子还不错的烩饭，舀起了一小勺放在嘴里。
　　还好，没她想象中的难吃。子书缘是很奇怪的人，在什么场合她对事物的要求是不同的。如果在有条件的时候她绝对不会让自己吃难以下咽的饭菜。而在没有办法的时候即使是野菜她也可以将就。可不幸的是，这正是有条件的时候，所以子书缘对这饭餐还是不满意的。
　　“怎么，不合胃口么？”尹茗馨给子书缘到了点香槟，问道。她刚才似乎看到子书缘皱眉了呢。
　　子书缘依旧笑而不答，如不是对面坐着的人让自己有了点胃口，今天这顿饭她是决计不会碰的。
　　“尹会长最近很烦心吧。”子书缘转移了话题。
　　即便是尹茗馨把自己掩饰的很好，但是她眼中露出的疲惫和无奈还是没有逃过子书缘的眼睛。
　　诶？尹茗馨对自己的伪装一向是很有自信的，但是没想到这么容易被子书缘看穿了。
　　子书缘稍稍抿了一口香槟，感觉还行，又喝了一小口：“有些事情想不透就不要想，没法解决就暂时搁置，不要太强求了。顺其自然未尝不是一个解决问题的方式。”
　　子书缘想到了上次在天台看到的景象，不由提醒了尹茗馨一下。
　　尹茗馨诧异地看着子书缘，她在关心自己么？想到这儿，她心里的那份阴霾一下子都消失的一干二净。
　　或许这不是她尹茗馨处理问的方式，但是就目前来看确实只能如此了。
　　“谢谢。”尹茗馨眼中闪过一丝狡黠，紧接着又是那妩媚的眼神。
　　咳咳……子书缘有些吃不消，一个紧张，把手里的那杯香槟一饮而尽。
　　“香槟很好喝？”难得见到子书缘脸红的样子，尹茗馨没有放过这个调戏的机会，斜着眼柔一脸柔媚的样子。
　　“没……”子书缘可是第一次感觉到有些无所适从，真是个狐狸精！子书缘暗暗地想着。
　　“缘，下周一有个全校学生大会。”尹茗馨像是想到了什么，微笑着说道。
　　“可以不参加么？”子书缘本能地问道。
　　“呵呵……”尹茗馨忍不住笑了出来，就知道，这个家伙还是这么可爱啊。
　　“既然告诉你了，当然是不可以不参加喽。”尹茗馨冲子书缘眨了眨眼，笑着说道。
　　子书缘见到尹茗馨的表情才发现自己失态了。唉，怎么在尹茗馨面前自己总是会不自觉的表现那一面的自己呢？
　　“不过……”尹茗馨见子书缘衣服懊恼的样子，心里的阴郁给扫个精光，剩下的都是使坏的点子。
　　“恩？”子书缘满脸期待地看着尹茗馨。这位不是无所不能、万人敬仰的学生会会长嘛，不过是个小小的学生大会，一个小小的学生不会也没关系不是么？
　　“不过你要是乖乖去的话，我给你偷偷加学分。”尹茗馨投给子书缘一个迷死人不偿命的笑容。
　　“额~~~~”子书缘有一瞬间看傻了，这是怎样的女子啊？子书缘被蛊惑了。
　　“怎么样？”尹茗馨慢慢的喝着香槟，问道。
　　子书缘这回知道了，尹茗馨是怕她落跑啊！
　　“我知道了。”子书缘认命地点点头，怎么就碰到了这么一个祸害呢？自己又没办法拒绝她。
　　“不想知道这次的这么大规模的学生大会是为了什么么？”虽然尹茗馨猜到子书缘是不会感兴趣，但是还是忍不住问了出来。
　　“尹会长想说自然会告诉我喽。”子书缘一副不在意的样子。
　　尹茗馨叹了口气，果真，难道真的没有什么事情能引起这块千年寒冰的兴趣？
　　“我们学校特地从国外请了一位教授进来，听说对方年纪轻轻就那个很多个博士学位，在好几个领域都是佼佼者。学校很重视，说要介绍给全校的师生认识。”
　　“哦。”子书缘点点头，她还以为是什么事呢？就这个……她毫无兴趣！
　　“那个教授负责带你们学院的课，认识一下没有坏处哦。”尹茗馨自动忽略子书缘口气中的冷淡，依旧微笑着。
　　子书缘笑了笑，只要不打扰自己睡觉，谁来都无所谓呢。
　　饭后子书缘怎么也不让尹茗馨买单，但是最后还是没有拗过尹茗馨。
　　只见尹茗馨贼贼地说让子书缘以后请她吃饭。就这么着，子书缘又掉进了尹茗馨的陷阱去了。
　　子书缘跟着尹茗馨刚进入学校就看到有几个学生鬼鬼祟祟地窜到了林荫道的树丛间。
　　“怎么了？”尹茗馨发觉子书缘有些不对劲，连忙问道，“你在看什么？”
　　子书缘像是没有听到尹茗馨的声音，还是目不转睛地看着他们消失的那个地方。
　　“缘、缘……”尹茗馨使劲推了推子书缘，这才让子书缘回过神来。
　　“怎么了？”子书缘一脸茫然地看着尹茗馨。
　　“这话应该我问你才对吧，你怎么了？跟中邪似的看着那边，有什么吗？”尹茗馨看了看子书缘刚才视线那头，又看了看子书缘，担心地说道。
　　“哦，没事。”子书缘摇摇头，“我在想事情。”
　　“哦。”虽然尹茗馨有些狐疑，但是也没有追问下去，“那我们回宿舍吧。”
　　“哦，好。”子书缘点点头，跟着尹茗馨又有一搭没一搭地边走边聊。只是这会她是更魂不守舍了。
　　



☆、拾柒 狐媚妖精

作者有话要说：55555555，昨天竟然没办法作者回复。不知道是不是JJ又出问题了，跟各位大大说声抱歉啦。只要以能回复就马上回~~~~~嘿嘿
祝大家愉阅，多留点爪印哈~~~
                        
　　回到宿舍，子书缘也顾不得另外三个八卦的女人问什么，径自爬上床躺了下去。
　　“她没有看到那几个学生？没可能啊！就算是晚上，但是路灯那么明显，他们在我们的正前方，动作那么大，没可能没发现的啊！
　　要不然是我的幻觉？但要是真这样的话最近频繁的幻觉是不是说我有神经病了？精神分裂？不可能啊，最近没压力又没什么的，怎么就神经病了？而且我的行为感知也没问题啊！
　　是超自然存在？但是为什么只有我能看到呢？还有那个奇怪的女子，那个奇怪的‘墨’，为什么感觉那么熟悉？我身上究竟有什么？”
　　子书缘想得有些头疼了，这类事件不像是以往遇到的那些事情一样了。未知的存在跟感知让她觉得有些迷茫。似乎这一切的一切只有自己知道一样。
　　子书缘压下自己强烈的困惑和探知欲沉沉睡去，这个问题不是这么一下子就能解开的，得先找到那个钥匙。
　　子书缘被问题困惑的第二天，一个变相的解答就出现在她的面前了。昨天又有两个女孩子失踪了，情况跟之前失踪的那几个一样。这回子书缘肯定自己没出现幻觉，一切的一切都是真的。她该寻求解决之道的，不管是出于那个方面，是时候该主动一下了。子书缘望了望远方的天空，暗暗决定着。
　　
　　周一学生大会――
　　几日来，学校的保安措施又增加了，不管是在人力上还是在设备上，现在的学校的保安力量是之前的10倍，比省市委的办公大楼的警力还要强一些。
　　由于学校的限制，子书缘一时半会也没有办法采取什么措施，于是乖乖的继续在学校修养着。
　　这种无聊的学生大会子书缘真是不想参加来着，可是无奈尹茗馨那张狐媚的脸以及那几个学分鞭笞着子书缘非来不可。唉，算了，当作是催眠曲好了。子书缘虽然睡的浅，但是闭目养神还是可以的。
　　由于今天的主角来头很大，领导一个个都是喜气洋洋的，台上的领导更是讲得是眉飞色舞，恨不得跳两支探戈，不过可惜台下的学生可是不爱给面子哦，都是昏昏欲睡的样子。
　　“下面我们请鲍教授讲话。”领导终于愿意跟他亲爱的话筒说88了。
　　这边话音才落从舞台另一边走上来一个身着火红色衣服的女子，惹火的身材，性感的动作，妖媚的表情。但是一举一动又是那样的高贵……她不是人类的造物，不是神的造物，更不是上帝的造物，她媚的遮天蔽日，媚的地动山摇。可恶的是她还不自知的收敛一下。
　　“大家好，我是鲍绫，以后多多指教了。”鲍教授坏坏地笑着，那笑容摄取了所有人的心神，不论男女。
　　声音，好熟悉。这短短一句话就让子书缘的心凉了大半。
　　子书缘本能地抬起头：“呃~~~~”好熟悉的身影~~~~~
　　糟糕！子书缘瞪着不远处人间尤物，心算是彻底凉了。
　　跑！这是子书缘此刻唯一的反应。
　　“别的没有什么可说的，最后一句――肉圆，我回来了！”说完，鲍绫的目光射向了子书缘的方向。
　　子书缘背脊发凉，才不管这是什么场合呢，趁身边的人不注意，“嗖”的就往面外跑。
　　可是子书缘还没跨出几步呢，就被鲍绫从后面紧紧地给抱住了。她的耳边还传来铜铃般的笑声，而这笑声在子书缘听来像是来自地狱催命曲。
　　在劫难逃！子书缘已经开始为自己哀悼了。
　　“哇――”全场看到这么劲爆的一幕，静默了几秒后响起了惊人的叫声。
　　那个人是谁？为什么漂亮教授会抱她？
　　她们什么关系？
　　而那些认识子书缘的更是诧异了。上看下看左看右看也看不出这个子书缘有什么过人之处，竟然让尹会长跟这个鲍教授都爱不释手~~~~~上帝啊！
　　学生会的人当然也是吃惊不已，这样一个高贵的女子竟然跟那个冷冰冰的木头这么好？
　　而尹茗馨可算是最百感交集的了。子书缘这么一个冷漠的人竟然会允许别人抱着她，而且还不敢反抗，衣服逆来顺受的样子。说是姐妹吧，两个人的姓不同，但是又是什么能让这样一个人这么甘心接受别人的拥抱？还如此亲密。尹茗馨心里那叫一个不是滋味。
　　“校长，我跟肉圆好久不见了，叙叙旧，接风就不要了，谢谢你们的招待。”鲍绫微微一笑，随后就拉着子书缘在众人的注目礼下离开了会场。
　　呜呜呜……子书缘越来越觉得自己前途堪忧了。
　　“我有那么恐怖啊？”鲍绫笑着看着子书缘，可那笑容让子书缘更头疼了。
　　“哈、哈~~~~鲍鱼，你怎么来了。呵呵……”子书缘知道逃不了，干脆打哈哈。
　　“哼，你个死没良心的，把我丢在美国那么久，都没问候一下。”鲍绫“伤心”地说道。
　　少来！子书缘白了一眼鲍绫，她就只会装可怜，可惜那手段可是比自己这个魔鬼还恐怖。
　　“你怎么回来了？是因为……”子书缘有些严肃地看着鲍绫，等待她接话。
　　“你说呢！”鲍绫的目光在子书缘的身上来回了好几次说道，“主要还是因为你们没事把事情都丢给我，自己来逍遥，我不干，我也要逍遥，所以回来了。”
　　“呃~~~~~~~”虽然表面上她还是冷冷的，但是内心已经举起白旗了。
　　“那走吧，我们去吃饭，边吃边聊。”子书缘知道自己逃不掉了，还不如绅士一把呢。
　　鲍绫有些讶异地审视了一下子书缘，说道：“想不到没多久没见到，转性了。走，你请客！”
　　子书缘耸耸肩：“自然有人买单。”
　　鲍绫爽朗笑道：“哈哈哈……我喜欢！”
　　
　　数天后的，某晚会上――
　　子书缘面对着眼前那个绚丽无比的霓虹灯一阵失神：自己是怎么被拐来的呢？
　　还记得前两天她的三个舍友怎么费尽唇舌让她来参加晚会自己根本就是无视了――
　　“子书，过两天有晚会哦，一起去吧。”陶芯又开始利诱子书缘。
　　子书缘压根不知道为啥陶芯老是揪着自己不放，上次的野营还没找她算账呢，这又不怕死地找自己麻烦。
　　“没兴趣。”子书缘淡淡地说道。照旧打开她的宝贝，手指熟练地在键盘上打个不停。
　　“为什么不去，这个可是全校挤破脑袋想去的晚会，学生会还特地给陶芯三张票让我们去呢。”冯蓉不解地问道。
　　子书缘淡淡一笑，或许对很多人来说这是个无上的殊荣，但是对自己来说，没有半点意义。
　　“就是，难得这么盛大的晚会，还有其他两个学校的人回来，而且都都是俊男美女。”沈惠惠擦了擦她的宝贝相机，兴奋地说道。
　　“是啊是啊，听说博爵大学的新学生会长很帅啊！”冯蓉花痴地说道。
　　陶芯不禁头上冒出了几滴冷汗：“那是个女的好不？”
　　“但是很帅就是了！”冯蓉才不管呢。
　　“你见过？”陶芯问道。
　　“见过照片。”冯蓉兴奋的说道。
　　~~~~~~见过花痴的，没见过这么花痴的！沈惠惠叹了口气想着。
　　“话说回来，子书你真的不去啊？”陶芯问道。
　　子书缘冷淡地说道：“没兴趣。”
　　“唉，就知道你会这样。”陶芯失望地说道。
　　唉，她是没兴趣，但是……唉~~~~~
　　自己怎么又会过来呢？
　　子书缘想到一大早被鲍绫非常不厚道地叫醒，还给她灌输了一个多小时的歪理邪说，就是为了让她去参加这个劳什子的晚会。
　　子书缘很想开扁鲍绫，但是这个女王是打不过说不得，连挂电话也得掂量着自己有几斤几两。无奈在忍受了一个多小时电话之后，最后因为鲍绫的一句话，子书缘终于屈服在她的淫威之下――
　　“失踪事件还想不想查啦？这事儿现在可是我全权负责哦。”
　　于是子书缘就彻底完败了。不过这也不是什么新鲜事儿，反正不管有没有这档子事，子书缘VS鲍绫，都是子书缘被K.O的。
　　想到这里，子书缘不禁叹了口气，命途多舛啊！
　　不知道今天会不会遇到尹茗馨呢。她是这个晚会的主办方之一，一定会出现的吧！想到在合理，子书缘嘴角露出了自己都没察觉到的温柔。
　　看来今儿的晚会，子书缘同学不会这么难熬了吧？嘿嘿……
　　在鲍绫的催促和拖拉之下，子书缘无奈地进入了晚会现象。
　　这晚会可算是盛况空前了，三个学校的精英都聚集在这里，不知如此，还都是俊男美女。而且形形色色的人中间不乏政界名流就是商业巨子之后，可以说都是有头有脸的大人物。
　　虽然如此，但是当子书缘跟鲍绫连个人进入会场的时候，全场的焦点不约而同都指向了她们。
　　天哪，这是这两的两个人，一身性感火辣的红色晚礼服的鲍绫挽着一身黑色时装的子书缘，突兀却又和谐。而被迫褪下眼镜的子书缘在没有镜片的遮掩下，一双黑的发亮的眼瞳散发着幽冷的气息，冷傲的气质溢于言表。
　　



☆、拾捌 联谊晚会

作者有话要说：这一段是枯燥了一点，不过还算饱满，对于上文的内容做了下说明也带出了下文。哈哈，勉强算完成了吧。不过对于细节的描写偶还是自我批评一下~~~~~（555zz~   检讨、检讨、检讨……）
其实偶自己也觉得不是很过瘾，毕竟是人家第一次约会嘛，不过那个白目子书就忽略不计啦！
对于两个人感情的升华问题还是看剧情吧，所以这次两个人的情感还是只能点到为止，相信以后会更精彩滴~~~~
嗦完毕，抱头闪人~~~
                        
　　子书缘懒得环顾四周的人群，她只要在这个发光源中间，想不成为焦点都很难。这种场景，她都见怪不怪了。
　　哼哼，她是谁，不过一个无人知道的小角色而已。对于这样的长达场面，她可是不怎么待见的。子书缘扫了一眼此刻正兴奋着的鲍绫，淡淡地说道：“鲍鱼，你该干吗干吗去，我歇会。”
　　说罢，子书缘径自走向了最不起眼的一个角落，继续完成他的睡觉大计。
　　“不准偷跑！”鲍绫说完这句之后，消失在人群之中。
　　偷跑？！子书缘直接忽略。大不了直接把这里的嘈杂当作是摇篮曲好了，虽然她没有听摇篮曲的习惯。
　　如果说子书缘跟鲍绫的出场是一个开始的话，那么莫幽语的出场又是一个升华了。
　　不同于以往的着装，这次莫幽语虽然依旧是以白色调为主，但是还搭配了淡紫色，而且也正式上许多。而风格依旧是简单大方，把她的儒雅跟帅气衬托的淋漓尽致。
　　莫幽语一出场，果然又是风靡了万千少女啊。本就是全球百强企业的“莫阁”的少东家，加上俊朗的五官，让她这个即便是女儿身的“少爷”迷住了不少的名门闺秀。
　　谈到“莫阁”，此刻不妨说上一说。莫阁是由莫幽语的奶奶的爷爷一手建立，当时也不过是个做纺织的小作坊，但是在莫幽语太爷爷的一手培养下，成为了国内轻工业的领军企业。而“莫阁”到了莫幽语奶奶莫纤柔更是疯似的发展，不仅在原本的轻工业上大有成就，在重工业上面更是独占鳌头，冶金产业、电子产业……甚至在国内军方也有合作项目。
　　而现在“莫阁”的名誉董事还是莫纤柔，总裁则是莫幽语的妈妈莫兰。而一心不想管事的莫幽语吧，自然也是操劳的命啊。
　　也由此看出，莫幽语是随母姓的。
　　“尹会长好啊。”莫幽语潇洒地走到尹茗馨旁边跟她打招呼，现在她可是博爵大学的学生会长，礼数少不得。
　　“莫会长好。”尹茗馨同样有礼的回应着。
　　看到莫幽语，尹茗馨又想起了在篮球场的情景。
　　子书缘，她还好吗？总觉得这个看上去毫不起眼的家伙，不起眼的让人觉得诡异。或许也只有自己这么想吧。尹茗馨想着，心里又是莫名的烦躁，一种深陷泥沼的感觉越来越明显。
　　刚进会场的时候尹茗馨就听到陈静雪向陶芯询问子书缘的事情，尹茗馨音乐感觉到这个陈静雪对子书缘也是颇感兴趣的。后来当她听到子书缘不会参加这个晚会的时候尹茗馨心里涌起了浓浓的失落感。今天早上她把自己打扮了又打扮，那种用心让全家都吓傻了，连她自己也觉得有些疯狂，此刻她知道为什么了。她是想让子书缘看到自己最好的一面，可是……
　　但是就在刚刚，门口那风情万种的一个人出现了，身边站着的，是她朝思暮想的人儿，两个人是那样的般配，那样的和谐，她都能听到自己心碎的声音。
　　这样的子书缘她从没有见到过，总是一身素装的子书缘虽然全身透着冷漠，但是没有这般强烈。而现在全身黑色装扮的子书缘像是黑暗的使者，闪着的是冷傲光芒。而她褪下眼睛后那双黑瞳让自己这么轻易地陷了进去。
　　就这样沦陷了么？这近二十年不曾颤动的心就这么轻易沦陷了？尹茗馨自己都觉得快的不可思议，但是事实就是这样的残忍啊！
　　当初礼堂的相拥，现在会场的双双出现，让尹茗馨对子书缘，还有她们充满了好奇。子书缘是个多么骄傲的人啊，她知道。一个从不会低头的人会违背心意参加这样的一个晚会，她真的疑惑了。
　　莫幽语看着一旁有些发呆的尹茗馨略有惊讶，这样一个镇定自若的女子竟然也带着一点淡淡的愁绪呢！但是当莫幽语顺着尹茗馨的目光落到角落那个冷的让人不敢靠近的死党身上，心里的那个谜开始解开了。
　　呵呵，真有意思。想不到一直被誉为传说中的人物存在的尹茗馨竟然会喜欢上那家伙，看来又有什么好玩的了。莫幽语最近不自觉地划出了一道优美的弧线。顿时让周围的人又失了神。
　　而子书缘这边，当莫幽语刚进入会场的时候她便已经知知晓了，看到莫幽语的那身装扮，她便猜到那个久久没有露面的独孤清竹今儿也算是舍得出现一下子了。
　　尹茗馨的出现让子书缘的心口猛烈地撞击了一下子。美，太美了！子书缘不知道该怎么去形容这样的美。
　　她一直知道尹茗馨是美的，可是她从没有这么过强烈的冲击。仿佛有个漩涡把她卷进去似的，她被困在这种美中出不来，也不想出来了。
　　子书缘轻轻地闭上了眼睛，静静地感受着心的不规则跳动，感受着血液那快速的流动，还有那美给她带来的一切美好感受。
　　“哇~~~~~”众人惊呼的惊呼声把子书缘的思绪拉了回来。
　　不用睁开眼子书缘就知道发生什么事了――独孤清竹回来了！
　　“尹会长，你好！”清文大学的学生会长宇文拓笑着跟尹茗馨打招呼，神情中却透着难以言语的贵族气息。
　　“你好，宇文会长。”尹茗馨依旧是微笑着打招呼。
　　当然，这引起众人惊呼的不是这个宇文会长，而是他身边的那个美人。
　　此人，清新而脱俗，宛如当空的那轮皓月，高洁、清雅。一身淡紫色的礼服把她的完美身姿展现了出来，高贵的让人不敢直视。仙化似的绝色容颜能让各界的女子都黯然失色，而她脸上那种淡然的表情让人有种可望而不可及的感觉。这是不食人间烟火的仙子么？
　　这里是幻境？或者说，这是在瑶池？
　　“介绍一下，这是我们学校的校花兼文艺部的部长，独孤清竹。”宇文拓笑着介绍道。眼中透着一丝爱慕.
　　校花？！莫幽语皱了皱眉，多么恶俗的称呼啊！为什么那些个男的都喜欢这么叫呢？
　　尹茗馨站在这位清丽佳人面前都觉得有些压力，虽然是不同类的美，但是尹茗馨都被她深深的吸引了呢。竟然有人能美的那么让人折服！
　　“你好，尹会长。”独孤清竹难得脸上扯出一抹笑容，但是稍纵即逝。
　　“你好，独孤部长。”尹茗馨有礼的回以微笑。
　　清冷，从容不迫的清冷。但是却让人感觉不到寒意。反而是触摸不到的飘渺的感觉。这是什么人啊！尹茗馨冷静地分析起来。毕竟，她也不是省油的灯。
　　“独孤清竹，名模耶！”
　　“是啊是啊，名模独孤清竹耶！”
　　……
　　周围的人越来越多了，都是在看独孤清竹的。
　　尹茗馨这才有些反应过来，这人是最近很火的名模独孤清竹，那个清冷高贵的名模公主。
　　尹茗馨看了看独孤清竹，面部还是没有多余的表情，彷佛这个世界跟她没有半点关系。
　　“失陪一下。”独孤清竹淡淡地说道。
　　“独孤……”宇文拓想叫住独孤清竹来着，但是才开口他便发现独孤清竹已经早就走远了。
　　尹茗馨看着有些失落的宇文拓，暗暗想到：恐怕又是一个失意人啊。不过真要说让宇文拓配上独孤清竹，怕是配不上呢！
　　“尹会长，我有点事，先失陪一下了。”莫幽语看了看远处，朝尹茗馨说道。
　　“莫会长请便。”尹茗馨微笑着说道。
　　莫幽语直接忽略宇文拓，朝独孤清竹消失的方向走去。
　　“你还是一样的与这里格格不入呢。”不知道什么时候莫幽语出现在了子书缘身边。
　　“来点？”这是一盘卖相相当好的三文鱼。
　　子书缘依旧面无表情，只是默默地接过盘子，自顾自的吃起来。
　　“看来你又被‘抛弃’了。”一向淡然的子书缘突然牙尖嘴利了起来。
　　“看来是的。”莫幽语倒是不以为意。
　　“特制的三文鱼。”子书缘的脸色稍稍平和了一些。
　　“当然，你要是饿死了，我不少一个对手，那生活会有多无趣。”莫幽语依旧展露着她儒雅的笑容。
　　子书缘还是一脸的不以为意：“我一点也没这么觉得。”
　　蓦地，莫幽语笑道：“虽然我很想跟你说些正紧事，不过，你现在应该有麻烦要去解决。”
　　说完，莫幽语优雅地举起酒杯，轻轻抿了一口，儒雅的笑容中带着一丝玩味。
　　子书缘不明白莫幽语话中的含义，顺着她的目光方向望去。
　　该死！尹茗馨正在被几个无聊男子“骚扰”着。
　　子书缘放下盘子，一脸不爽地朝尹茗馨的方向径直走去。
　　有好戏看了！莫幽语笑着举着酒杯，一副看好戏的表情。
　　原本在观察子书缘她们四个人尹茗馨一个不小心被几个男生给围住了，非邀请她跳舞不可，可是现在心情down到底的她可是完全没有这个心情。可是那几个男生偏偏不识趣，围得她怎么也脱不了身。
　　“尹会长可否赏脸陪在下跳一支舞呢？”
　　尹茗馨听到在她心中缠绕无数日夜的声音心中一颤，是她么？她抬起头，对上了子书缘那双似笑非笑的眸子。有一瞬间，尹茗馨感觉到自己窒息了。
　　“喂，你小子怎么样啊，敢插队！”
　　“是啊，懂不懂规矩啊。”
　　“你闪远一点。”
　　那几个男生纷纷抗议起来。他们才想把这个不识相的人赶走，可对上了子书缘那双冰冷的黑眸，都不禁缩了缩脖子。
　　这个人是魔鬼！
　　不，是比魔鬼还可怕！
　　



☆、拾玖 事件研究

作者有话要说：终于，学生会跟鲍绫她们都要主动采取行动啦，至于能做到什么份上，就拭目以待啦！
嘿嘿，亲们多留爪印呀，偶会去摸一摸滴~~~~~
                        
　　子书缘挑了挑眉，浑身散发着寒意。像是在无声反问让谁闪远一点？
　　子书缘这一个细微的动作让那几个男的倒吸一口冷气，大气也不敢出。
　　只见尹茗馨原本紧绷的脸上露出了灿烂的笑容：“当然可以。”说罢，尹茗馨把手搭在子书缘伸出的手上，随她一同步入舞池。留下那几个男生傻愣愣地站在原地一动不动。
　　“今天你很美。”子书缘由衷地说道。
　　哪个女孩子不喜欢听到赞美？尤其是自己喜欢的人的赞美，尹茗馨脸上的笑容不禁放大了。刚才心里的阴郁也因此一扫而空。
　　“这话你今天对多少女孩子说过啦？”尹茗馨想到刚才在与子书缘一同前往联谊会的鲍绫，心里还是很不痛快。
　　子书缘听着尹茗馨有些吃味的口气眼中多了几分认真：“只有你一个。”
　　尹茗馨听到子书缘如此认真的口吻，心里咯噔了一下，又开始无规则地跳了起来。她把头靠在了子书缘的肩上，跟着子书缘的舞步感受着那份温暖的气息。
　　子书缘环着那个美的让自己窒息的女子，小心翼翼地护着，静静地跟她一起跳出最完美地舞步。
　　尹茗馨闭上了眼睛，心底有什么开始慢慢发酵了――
　　一身黑色装束的子书缘她自己从没有见到过的。黑色包裹着的她像是魔王之子，即使一个慵懒的姿势也会不自觉的透着一股让人心里发毛的冷意。
　　为什么每次见到她都能给自己不同的感觉？原本那个普通的不能再普通的女子此刻竟然让自己觉得是那样的遥不可及？而子书缘所展现的自我中，唯一贯穿始终的就是那股让人退避三舍的冷。
　　尹茗馨寻寻觅觅，一直想知道怎样的子书缘才是真正的她，是现在的那个吗？一个褪去所有幻象所展示的本质的她？一个来自黑暗深处的魔鬼？一个全身散发着阴冷的恶魔？一个用笑容掩饰所有情绪的恐怖？尹茗馨隐隐觉得是，但是又隐隐觉得不全是，至少不完整。
　　而这样的子书缘，这样让所有人感觉到有死亡气息的子书缘却让尹茗馨没有半分惧意，反而很是安心，前所未有的安心。
　　想到这里，尹茗馨原本运作不息的大脑再次停止了活动。整个身子靠着子书缘，感受心中那份难得的宁静。
　　“你怎么来了？”尹茗馨被子书缘冷淡的话语给惊醒，头抬了起来。
　　子书缘正看着一边翩翩起舞的人，一脸警惕。
　　莫幽语保持原有的笑容，说道：“你说呢？”
　　子书缘看着莫幽语的舞伴默默地在心里啐道：贼心不死！
　　尹茗馨同样看着莫幽语，她的舞伴不是……她懂了，这感情是互惠互利吧。
　　“缘？”尹茗馨知道身边的这家伙又走神了。
　　“哦，抱歉。”子书缘不知不觉想的远了些。
　　这些家伙还是躲远点为妙。想着想着，子书缘将尹茗馨带离了那个危险区。
　　“缘，你跟莫会长认识？”尹茗馨见莫幽语与莫幽语的距离远了，便问出了困惑自己很久的问题。
　　“完全不想认识。”子书缘一脸避之惟恐不及的表情。
　　尹茗馨被子书缘的表情逗乐了，“噗嗤”一下笑了出来。
　　-_-|||有什么好笑的？子书缘一脸莫名其妙。
　　“缘，你很可爱。”尹茗馨含笑看着子书缘，说道。
　　⊙n⊙b汗
　　可爱？！子书缘昏倒，她这样的人还能被称为可爱。估计也就家里的两个活宝会这么认为吧。
　　看着子书缘有点犯呆的表情，嘴角再度不自觉地放大。
　　“肉圆！”一个声响破坏了原本和谐的一幅画面。
　　随即，鲍绫那火红的身躯出现在子书缘的面前。她此刻正跟一不知道是谁的家伙在那跳舞。
　　子书缘看到鲍绫那个女巫没好气地冷淡地说道：“鲍鱼，你又老牛吃嫩草啊！”
　　“你再说说试试看。”鲍绫原本柔媚的眼中闪过一丝凶狠，口气满是警告。那气势，绝对是要撕了子书缘。
　　丫的，本小姐年方22，那丫的敢说我老牛吃嫩草！鲍绫忿忿地想着。
　　“哼！”就会倚强凌弱，以大欺小。子书缘也不开口，但是心里却满是不爽。比自己大三岁了不起啊！
　　“还哼，你个小P孩，还在这里装老成。”鲍绫不屑地瞥了一眼子书缘。
　　子书缘又忽略起鲍绫来。这个女人真善变，一个劲的装嫩也就算了，还非说别人小P孩，真不知道她脑子里装的是什么。
　　对于子书缘的表现鲍绫是见怪不怪了，她依旧妖娆地摆着身体。在舞曲快要结束的时候说道：“肉圆，老地方见。”
　　说完，鲍绫倒没有看子书缘，而是用眼神逗了一下子书缘身边的尹茗馨。
　　子书缘知道鲍绫说的是什么状况，点了点头。既然没说时间，那一定是晚会过后了。
　　尹茗馨有些讶异子书缘的前后变化，隐约觉得其中有些什么，但是也说不清楚。
　　鲍绫收到子书缘的肯定回答，也翩然远去了。
　　“缘？”尹茗馨唤了一□边的人。
　　“恩？”子书缘轻声应道。
　　“没什么事吧？”尹茗馨有些担心地问道。
　　对于尹茗馨的直觉子书缘有些吃惊，不过她把自己的情况掩饰的很好：“没事，单纯的聚会而已。”
　　尹茗馨见子书缘不愿多谈也没有追问，只是对于子书缘刻意的隐瞒有些不舒服。自己毕竟还算是个外人啊！
　　“缘，明天有空么？”忙完这次的晚会好不容易能休息一下，估计之后还要忙失踪案的事情，所以赶紧趁着这个空挡休息一下子。而这个难得的休息，尹茗馨非常想跟子书缘一起。
　　“明天？”子书缘想到即将面对的问题一下子犹豫了，“明天可能没有时间。”
　　“那，后天？”尹茗馨再度问道。
　　子书缘一脸为难：“这几天，我可能都有事情。”
　　“这样啊。”尹茗馨眼中流露出浓浓的失望。
　　她记得陶芯平时说到子书缘的时候，说这家伙不是吃饭就是睡觉，不然就是像在玩电动一样的机器。现在她突然说有事，不是避开自己就应该是因为鲍绫，不管是什么原因，都无法让尹茗馨高兴起来。
　　子书缘见不得一向自信而飞扬的女子这样的失落，立刻说道：“那个，不然等我有时间了，找你去吃饭，就是之前我说带你去的地方。”
　　子书缘话才开口，就有想咬掉自己舌头的冲动。自己什么时候也变成多嘴婆了？唉~~~~~
　　“好啊！”尹茗馨二话没说就答应了，“把你电话给我。”
　　“诶？”子书缘尽管惊讶，但是乖乖地交出了电话。不过她也不担心，反正自己的手机是来电识别！
　　尹茗馨此刻倒是非常高兴：之前说的那个地方，哈，她还记得啊。
　　子书缘望着一脸兴奋的尹茗馨，心里竟也泛起了一种幸福的味道。
　　
　　晚上，子书缘请假回去了。刚进屋子，就看见两个女子优雅地坐在沙发上，气定神闲喝着手中红酒。
　　“来了啊。”依旧是一身白色的莫幽语优雅地坐在沙发上，似笑非笑地看着子书缘。
　　鲍绫则是瞥了一眼子书缘，继续跟莫幽语聊起来。
　　子书缘面无表情，这样的场景她见的多了。她旁若无人地倒在了沙发上，也不搭理她们。哼哼，一会总会有人主动的。子书缘索性闭目养神起来。
　　“肉圆。”鲍绫魅惑的声音在子书缘的耳边响起。
　　“恩？”子书缘应了一声，并没有睁开眼睛。
　　“你要调查的事情我这边有些眉目了。”鲍绫虽然还是那般风情万种，不过全身上下的气质已经于平时截然不同，透着一股捉摸不定的杀气，而那原本火红的衣服更透着一股血腥。
　　子书缘听到鲍绫的一番话，原本闭着的双眼一下睁了开来。而那总是呆呆的双目此刻即使有着镜片的遮掩也遮不住那份寒意，以及来自地狱的杀意。
　　（小然然：呃，姐姐们今儿都玩变身啊！）
　　倒是莫幽语，还是衣服优雅贵公子的样子，继续喝着她的红酒。
　　“开始吧。”子书缘睁开了眼睛，拿出了手机。
　　“呵……”莫幽语、鲍绫也随即拿出手机。
　　“大家好。”干净无垢的声音从三个人前方传来。
　　一个清丽的影像同时出现在三个人面前。
　　看到前方的漂泊不定的死党，三个人都微笑点头示意。
　　鲍绫首先说道：“哈喽，魉，好久不见喽。”
　　“一会儿还有活动，我就长话短说了。”被称为魉的黑影继续优雅地说道，“圆要调查的事情我派人调查过。人都是离奇失踪，而且到现在为止还没有留下什么线索。他们的东西在失踪后也没有被翻动过，不管是谁做的，手法都干净的一塌糊涂。他们几乎是没有什么交集的，唯一的相同点就是参加了那次的野营活动。”
　　子书缘眼中露出隐约地狂暴化前夕的气息：“这点我已经知道了。”
　　鲍绫点了点头：“接下来的事情你可能并没有听说。这些失踪的人大部分是女性，只有一个是男的，而且那人男的长相十分像女孩子，所以我怀疑对方的目标就是女性。对于这几个人，我把他们的身世调查了一下，很杂，什么身份的人都有，而他们自身也相对不错。我暗中去过现场调查过，结合失踪的时间、地点做了统计，绘制了图纸，给大家可以研究一下。”
　　



☆、贰拾 调查资料

作者有话要说：希望不会乱，这是个小插曲，小小滴、小小滴~~~~
表扔板砖~~~~偶闪~~~~
                        
　　鲍绫说完就把资记忆卡给了莫幽语。莫幽语把卡插进了手中的遥控机器中，一份三维图出现在众人面前。
　　子书缘扫了一遍上面的资料和数据，考虑了一下说道：“鲍鱼，单从你给的东西上没发现什么规律啊。”
　　莫幽语随后说道：“家庭住所，学院专业，家庭背景，生辰八字，失踪的大概时间，失踪的大致地点。我说鲍鱼，这些有什么意义呢？”
　　鲍绫白了两人一眼，一脸鄙视的神情。
　　“他们是在阴气极重的时间、地点消失的。”魉的声音再次传了出来。
　　“阴气极重？”子书缘和莫幽语一脸不解。也难怪，两个人平时不是搞研究就是搞发明的，这个那能知道。
　　魉整理了一下思路，说道：“每个人配合着自己的生辰八字在一个固定循环内都有阴气极重点和阳气极重点。至于这个固定的循环一般是一年一个大循环，八十一天一个小循环，所谓九九归一就是这个说法。撇除个人因素来说，在一个固定的区域内也有阴气极重或者阳气极重的地方，而现在他们消失的时间似乎很准的掐着这两个点。果然很诡秘！”
　　“这有什么问题呢？”莫幽语不解地问道。
　　魉沉默了几秒钟，随后又说道：“你相信这个世界有鬼么？”
　　“呃~~~~~”
　　魉见莫幽语没有反应，幽幽地叹了口气：“换个表达方式，你相信这个世界存在灵异事件？”
　　~~~~不是一样啊！
　　“世界之大无奇不有。”子书缘说的很平淡。对于这个问题，她一直没有深思，不过现在听起来子书缘觉得越来越蹊跷了。
　　莫幽语笑了笑：“确实，科学不代表摒弃未知。不过你什么时候研究起玄学了？”
　　“玄学？”魉轻笑一声，这不过是自己琢磨着，说道玄学这还算不得皮毛呢。
　　“言归正传吧。”鲍绫妖媚地挪了挪身子说道，“不管这是偶然的还是必然的，是人为的还是什么东西做的，至少现在算是有个方向了。”
　　“那就布置吧，我很想见识一下是人是鬼呢。”莫幽语退下外套，一派悠闲自得。
　　子书缘索性继续闭上眼睛在那里休息，这事反正不是她负责的，她才不管呢。
　　不过当才这番玄学的话给了子书缘一个很大的启示，那些人的失踪会不会跟那个“墨”有关系？回事灵异事件么？
　　鲍绫看着眼前这两个无赖真想爆K她们一顿。哼哼，一个个看似人模人样的，还在外面欺骗纯真小妹妹，在家里就这副死样！真是呕死她了！
　　哼，自己不过就是比她们大了一点点，一点点而已，为什么要干这么活啊！为什么~~~~~
　　小然然：嘿嘿，你也不是欺骗纯真小弟弟嘛！
　　鲍绫：滚！那只眼睛看到那群色狼纯真啦！
　　小然然：呃~~~~要不然是纯真的色狼？
　　鲍绫：暴走中~~~~
　　小然然：偶闪！
　　
　　“绫，说说你那边的事情吧。”魉那优雅的声音再次传了出来。
　　“总的来说没有出现什么问题，但是在国内的一些地方出现了有人用经济势力恶意打压的势头，这还是明着的。暗底里的破坏，伤人，甚至是暗杀情况屡屡发生。不过补救措施已经进行了，情况得到控制，虽然说损失不算太严重，但是也有些狼狈呢。”鲍绫说的很随意，但是杀气已经包裹着她的全身了。
　　“谁干的？”人若犯我十倍还之一向是子书缘的铁训。
　　“表面上是超皇企业的杰作，但是他们的实力没有那么大，我想是有人在暗中帮他们。”鲍绫淡淡地说道，“我还在查。”
　　“是么？又有好玩了的？”这回子书缘倒是没有什么反应，反而是莫幽语，温柔的微笑背后那股子狠劲让人不寒而栗。
　　“当然。”鲍绫玩味地笑了笑。
　　子书缘点点头：“我不介意将他们全部毁灭。”
　　鲍绫笑了笑，这一点她们都很像呢！
　　“最近有一股不明所以的力量在拉斯维加斯攒动。”鲍绫收起了玩味的表情，淡淡地说道。
　　“拉斯维加斯？”赌城？！子书缘喃喃道。
　　“对。”鲍绫抿着嘴说道，“我有点担心。”
　　“担心是那个神秘组织？”子书缘跟鲍绫想到了一起。
　　只见鲍绫点点头：“对，虽然我们在拉斯维加斯的产业不大，但是那里的龙头出事之后我有去拜访过，不是一般的正当活非正当竞争，我怕是他们有行动了。”
　　“难道那个人说的都是真的？”子书缘也开始思考起来，“‘赌之圣地’？！想要做什么？”
　　“不知道，但是这一切只是猜测。而且离那个人说的时间还差半年。”鲍绫的语气依旧很平淡。
　　不过这个沉寂了有千年的神秘之城，这个沉寂了千年的神秘组织，突然的行动，意味着什么呢？
　　“缘子，你想什么呢？”莫幽语难得看到子书缘沉思这么久。
　　“鬼神之说。”子书缘平静而又清楚地把这几个字说了出来。
　　-_-|||
　　“很早之前我就做过一个很奇怪的梦，同一个场景，同一个人。循环播放似的。”子书缘想了想，还是决定把那些奇怪的梦说出来。
　　“你这么说，我前一段时间也是接连好几天梦到一些很奇怪的事情，断断续续的。”鲍绫拖着下巴说道。
　　莫幽语看着这两个家伙，头上的黑线又多了两条。
　　“是么。我还以为就我有呢。”魉轻笑地说道。
　　黑线密布。感情就是我没有？莫幽语有些郁闷。
　　之前吧，她以为是子书缘跟鲍绫两个家伙在逢场作戏，可是现在连这个家伙也这么说了，看来不是单纯的玩笑了
　　子书缘随后理了理思路，把近些日子发生的灵异事件说了出来。
　　子书缘才描述完就发现眼前的两个人陷入了沉思。是啊，这种匪夷所思的事情怎么就平白无故的发生了呢？
　　想着想着，子书缘再一次陷入了沉思……
　　“对了，我将下一次可能会失踪的人计算出来了。”魉再度说话，“对手的行动时间会在明天子夜，也就是晚上十一点到凌晨一点，地点是在学校的操场西南方向20到40度之间。而目标任务，是一个叫陈静雪的女子。”
　　“陈静雪？！”
　　“陈静雪，女，21岁，学生会宣传部副部长。远程船业总裁的小女儿，也是唯一的一个女儿，为人精灵古怪。但是很聪明机灵，是家里最疼爱的一个。小学在……”子书缘面无表情地叙述着。
　　“不愧是缘子啊，实力不减当年哦。”莫幽语拿出了一瓶红酒，笑着说道。
　　子书缘看了一眼莫幽语，不再多言。
　　“明天的话，时间很赶。”鲍绫态度依旧是漫不经心。
　　莫幽语伸了伸懒腰，笑着说道：“老规矩，仪器方面交给我，不过，我需要缘子帮忙。”
　　子书缘点了点头，这次，她不得不出手了。
　　鲍绫喝了一口红酒说道：“其他的问题我会搞定。”
　　子书缘看了一眼三个死党，随后站了起来：“那我先走了。”
　　“哇，肉圆，你还是这么冷淡。”莫幽语笑道，“明天我在老地方等你哦。”
　　子书缘白了莫幽语一眼：“别说的这么暧昧，还不是你们把我的休息时间给剥夺了。”
　　“我们这还不是为了你的尹茗馨。”莫幽语继续调侃着。
　　听到尹茗馨三个字，子书缘不由得顿了一下。
　　莫幽语和鲍绫看到子书缘的反正，相视一笑。
　　“我还有工作，先走了。明天我会推掉所有工作待命的。”魉理性地说道，“你们一定要注意安全，这次的情况，可能与以往的都不同。”
　　“OK！”
　　子书缘左思右想，还是决定晚上回趟学校。果然还是放心不下。
　　“子书，你怎么来了？”陶芯看到出现在教学楼前面的子书缘，十分惊讶。
　　“难不成？”陶芯难得八卦了起来，“不会是知道尹学姐跟我们再开会就追来了吧？”
　　子书缘一愣，她怎么就不知不觉来到学生会所在的教学楼了呢？果然还是担心那些怪物突然出现吧。
　　“哦，尹学姐来了呢。”陶芯看到正和其他成员谈论着什么的尹茗馨走出了大楼门。
　　“尹学姐，子书找你来了。”陶芯说道。
　　“喂，我什么时候说……”子书缘当想反驳，便被一张笑脸给闪了眼睛。
　　“缘，这么好等我啊！”
　　看到尹茗馨一脸甜蜜的样子，子书缘硬是吧反驳的话给咽了回去。哎，真不像自己的风格。
　　“我只是正好路过。”子书缘看着尹茗馨，还是装的冷淡地说着。
　　“这样啊~~~”尹茗馨看着子书缘，随即又咧了咧嘴，转身对学生会的人说道，“刚才的事情就先这样吧，我还有事，就先走了。”
　　说完，尹茗馨就自然地挽着子书缘的走离开：“我可是有事找缘呢。”
　　额……这个家伙，子书缘实在不知道该拿她怎么办了。
　　



☆、贰拾壹 深夜埋伏

作者有话要说：说好了今儿更文的，虽然晚了点，终究没有食言啊~~~~
弱弱地说，今儿好累啊。瘫痪了，明天得早起了这日子过得，唉~~~
希望大家喜欢吧，多多留爪，多多捧场哈！
                        
　　“你有事找我是什么事？”子书缘知道尹茗馨在跟学生会讨论学生失踪的事情，虽然尹茗馨不是学生会的会长了，但是她自己创办了信源社，学生会不可能不寻求帮助的。如果说尹茗馨找自己有事的话，会不会跟学生失踪的事情有关系呢。
　　“那个，就是缘，你答应请我吃饭的事情啊。”尹茗馨依旧温柔地笑着，眼神有些发光，“明天怎么样？”
　　额……完全猜错！
　　“明天，明天不行。”子书缘说道，“明天我要回家。”
　　尹茗馨的语气充斥着浓浓的失望：“这样啊。”
　　“后天吧。”子书缘看不得尹茗馨失望的表情，说道。
　　“真的么？”尹茗馨惊喜道。
　　“恩。”子书缘点点头。
　　“太好了。”尹茗馨一副一言为定的状态。
　　“我的宿舍楼到了，谢谢你送我回来。”尹茗馨难得对着子书缘这么有礼。
　　看到尹茗馨一派淑女的样子，子书缘倒是有些不好意思了。
　　“不客气。”即便如此，子书缘还是冷冷淡淡的。
　　尹茗馨朝大楼大门走了几步，随即回头道：“那，后天见！”
　　子书缘目送尹茗馨进了大楼，这才算安心的离开。
　　这件事情，不管愿不愿意，尹茗馨都被牵扯进来了，看来需要打起十二万分的精神了呢。子书缘边想边离开了。
　　
　　第二天，子书缘请了假早早地来到跟鲍绫、莫幽语约好的地方。她与莫幽语两个人埋在工作室一整天，直到傍晚，这两个人才步履阑珊的走了出来。
　　“已经全部布置完了。”此刻的鲍绫倒是在悠闲地喝着茶，睨着眼睛笑看着一脸憔悴的两人，“辛苦了！我很想看看，是什么东西把所有人搞得人心惶惶的。”
　　子书缘和莫幽语一头栽到沙发里，很不雅地躺着。
　　“哟，很难得嘛，莫大少爷也能如此不雅的坐着，我以为这种事情只有肉圆才做的出来。”鲍绫笑道。
　　面对鲍绫的调侃，莫幽语和子书缘都无力反驳了。
　　“缘子？”莫幽语看到一边瘫坐在沙发上的子书缘一脸凝重。
　　“我有很不好的预感。”子书缘没头没脑地说了一句，“事情不会这么简单。”
　　子书缘深深地感觉到，这个失踪案跟她之前见到的那些奇怪的生物有着密切的关系。
　　莫幽语拍了拍子书缘的肩膀，柔声说道：“没是的，我们与你同在。”
　　久违的一句话让子书缘感到非常的窝心。
　　“今晚老规矩。”鲍绫说道。
　　“OK。”众人点头。
　　所谓老规矩，就是鲍绫打头阵，子书缘暗藏，莫幽语遥控，当然，魉就负责后援了。
　　“忧郁，这新仪器，晚上我们要好好试试。”子书缘不带一丝感情地说道。
　　“没问题。”莫幽语点点头。
　　“查查那个能量波动，看看能不能探探底。”子书缘的话没来由地变多了。
　　“缘子，别紧张。”莫幽语打趣说道。
　　子书缘闻言，大致猜出了莫幽语的意思，狠狠地瞪了她一眼不再说话。
　　今晚的行动被定下，子书缘便继续趴在沙发上，管他什么跟什么呢，今晚的事情今晚再说，折腾了一天，要好好睡一觉才行。
　　
　　―――――――――――――――偶是性感滴分割线――――――――――――――
　　
　　入夜――
　　“陈静雪现在是什么状况？”子书缘问道。
　　“她现在正在学生会办公室跟尹茗馨他们开会。”提到尹茗馨，鲍绫还特地顿了顿别有意味地看了一眼子书缘。
　　-_-|||子书缘头顶冒出几条黑杠杠，心里冒出不祥的预感。
　　莫幽语笑了笑，跟子书缘认识这么久，都没有见到这样的她呢，真有趣。
　　“现在才20：00，以探查得来的消息，学生会工作结束的时间是20：30――21：00。之后便是自由的时间，到时候陈静雪有什么样子的安排就无从得知了。”鲍绫懒懒地说道。
　　无从得知？呵呵，还有鲍绫无从得知的事情啊。另外三个家伙把这话给自动忽略了。而现在她们最需要的是耐心，需要耐心地等待。
　　
　　学生会办公室――
　　“昨天的晚会大家都辛苦了，尹学姐已经在天润定好了位置，工作结束后大家一起去吃个饭轻松一下。”秘书部的张悦起身说道。
　　“好。”众人的情绪很高涨。很难得，前段时间被校友失踪的案件压的喘不过气，加上三校瞩目的晚会，每个人的神经都是紧绷的，这回好不容易有了个喘气的机会，大家可都是想放松一下。
　　坐在一边的尹茗馨被学生会以汇报晚会情况和探讨失踪事件的名义给拉来听报告，她只是静静地坐在一边，优雅地喝着茶，看着眼前的这些后辈，嘴角微微翘起，还是有些怀念的。
　　听到散会的消息，尹茗馨优雅的起身走出学生会办公室，一切都是惯例了。
　　三校晚会的举办大成功，这顿饭大家情绪异常高涨，也就在这样的气氛之中，学生会的庆祝晚饭慢慢落下帷幕。
　　“芯，你说你们宿舍的子书缘没有去参加晚会？”学生会一行人吃完饭之后也都跟着回去了。而这边，陈静雪、陶芯还有尹茗馨同路回宿舍。
　　原本那个讨人厌的宋衡殷勤地要送尹茗馨回宿舍，但是被拒绝了。后来也因为家里的突发事件而放弃了坚持。
　　而此刻开口的正式之前总向陶芯打听子书缘的陈静雪。
　　一边的尹茗馨的表情基本上没有丝毫变化，还是挂着淡淡的笑容，在外人看来还是那样的沉稳睿智。但是也只有她知道自己的心在听到子书缘三个字的时候起了多大的变化。
　　“呃……理论上是这样的。”陶芯低头想了一下说道，“子书没有接受我给她的门票呢。”
　　换言之，陶芯是想说子书缘没有门票是没办法进场的。
　　陈静雪若有所思：“难道是我眼花了？”
　　“怎么了？”陶芯好奇地问陈静雪。
　　“没事。”陈静雪笑了笑，“我还以为子书缘瞒着你们偷偷去参加晚会呢。想来是我看错了。”
　　陶芯点点头：“对啊，子书那家伙懒得跟什么似的，不会是她啦。”
　　尹茗馨听着身边两个人一边摇头一边疑惑着，嘴角的笑容不禁加大了。很有意思，不是么？
　　“我说陈学姐，这两天你老问子书的事情哦。”陶芯冲陈静雪眨了眨眼睛。
　　陈静雪没有想到陶芯会蹦出这番话，脸有些泛红，也不知道是尴尬还是被说中心事后害羞了。
　　“咳，那是因为我觉得那个家伙很好玩。”陈静雪一本正经地说道。
　　“哦――”陶芯吧尾音拖的很长，满是调侃的意味。
　　而此刻，尹茗馨看到陈静雪一脸女儿家的娇羞心里竟然涌现了强烈的不安，这在她的生命中可是第一次。
　　
　　子书缘这边也没有好多少，当子书缘听说尹茗馨此刻跟陈静雪在一块的时候可是惊了一身汗的。当然这个也就她本人才知道。
　　“忧郁，这边你先顶一下，我出去一下。”子书缘用通讯工具告诉莫幽语。
　　“呀，肉圆。怎么，去见你的亲爱的？”鲍绫的语气充满了揶揄。
　　-_-|||
　　“我不得不说，缘子，你好歹也看看时间行不？”鲍绫说道。
　　子书缘不由地看了看手表，呃~~~~现在是21：45。
　　“你不觉得现在担心早了一点么？还没有到22：00。”鲍绫笑的很灿烂。
　　子书缘收住了脚步，该死，怎么一到尹茗馨这边自己就变得有些失常？
　　“而且，现在尹茗馨已经跟陈静雪分开了。”依旧只是从影像那头传来的温柔声音。
　　作为后援，她始终都是神秘的，如魍魉一般。
　　呃……“知道。”说罢，子书缘还是毅然地离开了原本要蹲守的地方。
　　“这家伙。”莫幽语语气中满是无奈。
　　“这小子是真爱上了姓尹的。”鲍绫在那一头也是笑着摇摇头。
　　“不过，这家伙也算是活过来了呢。”莫幽语为子书缘高兴起来了。
　　这十几年来，子书缘都是一副生人勿近的样子，可是现在，呵呵，看来有好转的迹象。
　　
　　“尹学姐、陶芯，我约了朋友，就先行一步了。”陈静雪突然说道。
　　陶芯听后朝陈静雪点点头应道：“好的陈学姐，那我跟尹学姐就先回去了。”
　　“好的，拜拜。”陈静雪微笑着说道。
　　尹茗馨则是冲陈静雪点点头，便同陶芯朝宿舍的方向走去。
　　陶芯是个很开朗的人，与尹茗馨的同路中基本上都是她在说话，而尹茗馨不是微笑着点点头就是几句简单的应答。但是这也算解除了两个人一路上会无言的尴尬吧。
　　十来分钟的路程后，两人道别，各自回了寝室。
　　而黑暗中的子书缘在目送尹茗馨回到寝室之后，一颗悬着的心总算是放了下来。
　　



☆、贰拾贰 无声对抗

作者有话要说：呃~~对于嬉闹嘛，该结束了，接下来要转正式拉~~~~敬请期待喽！还有，多谢惠顾啦！嘿嘿……
明儿正式出门去外地工作，可能会停更几天，等住宿工作定了下来偶还是会卖力码字滴~~~亲亲大大们稍等偶几天喽~~~~~摸摸你们~~~
                        
　　子夜时分――
　　“报告，陈静雪此刻正与一个男子在一家咖啡吧聊天。”子书缘身边冒出来一个年轻男子，身手时分矫健。
　　子书缘点点头：“身份。”
　　“刚得到的消息，是陈静雪的小叔。”年轻男子压低声音说道。
　　子书缘再次点点头。年轻男子瞬时消失在子书缘的面前。
　　大约半个小时过后，子书缘的通讯器响了起来：“缘子，有不明能量在学校流动。”
　　子书缘听到莫幽语的声音，原本眯着的眼睛透出冷冽的光。
　　“肉圆，我现在跟踪着陈静雪，她刚与她小叔发分开，现在正往你那个方向走去。”鲍绫严肃地说道。
　　原本慵懒的子书缘赐儿卡全身上下都是一股骇人的寒气。
　　“缘子，我探查到了，一共有三个不明能量全部朝你的那个方向移动着。”莫幽语既兴奋又紧张地说道。毕竟这野战打过这么多，这种情况还是第一次遇到。
　　看来死党猜测的没错，照这么来说的话，这些家伙都不是善茬了。子书缘一边想着，一边认真地观察着周围的行动。
　　陈静雪的身影首先映入子书缘的眼中。而离陈静雪不远处，鲍绫尾随着。
　　子书缘虽然没能看到鲍绫的身影，但是属于鲍绫的独特气息她还是认得的，而且非常敏感。
　　没多久，莫幽语口中所说的那三个不明能量物业出现在子书缘的面前。跟子书缘猜测的一点都没错，跟那一次她在天台上看到的是同一种生物。而此刻，子书缘对于对方的样貌，看的是更加的真切了。
　　就在子书缘聚精会神的时候，莫幽语的声音又传了出来：“缘、缘子，那不明……能、量到了，你、的所在、地……”
　　这话还没有讲完，整个通讯工具就被切断了似的，除了“滋滋”的声音外听不到一点声响。
　　看来通讯工具是受干扰了。子书缘一边继续观察着那些家伙，一边想着如何应对，毕竟这跟以往的对手很不一样。
　　那三个怪物慢慢地靠近着陈静雪，作为凡胎肉骨的陈静雪当然没办法感受到危险的逼近了。
　　它们会怎么出手？子书缘在考虑，也在等待。一如鲍绫迟迟没有出手的原因是一样的。
　　原本好好的陈静雪正在往自己的寝室走去，可熟知没过几秒钟她像是被人下了咒似的突然径自转了方向，朝林荫道深处走去。
　　子书缘的记忆被触动了，这一幕净是如此的熟悉，跟上回送尹茗馨回宿舍无意中见到的一样。
　　子书缘心中暗叫不好。怕是它们觉得这空旷的环境收了这个女的不方便，等到了暗处再动手。
　　子书缘一边以树木的影子作为遮蔽物朝陈静雪那边移动，一边试着跟莫幽语联系。以莫幽语的性格一定会立刻做出应急措施的。
　　果然，子书缘还没有靠近目标莫幽语的声音就再次通过通讯工具传了出来。
　　“那三个家伙不知道是什么东西，所产生的能量波这么强悍，竟然把我的仪器给干扰了，险些弄坏。”莫幽语说道。幸好自己反应快，及时做了应对措施，不然损失就大了。
　　子书缘没有理会莫幽语，直接跟鲍绫通上话：“鲍鱼，你赶紧跟上去，想办法拖延一点时间，如果让他们进入了林荫道深处陈静雪估计就没救了。”
　　三个人听到子书缘的话都愣住，鲍绫立刻做出反应，赶紧尾随陈静雪，一步不离。
　　“绫，你不要暴露自己，那三个家伙可能真的不是人类，在我们没有查到它们底细的之前不要轻举妄动。”独孤清竹认真地说道。
　　“知道。”鲍绫说完，立刻吩咐那些隐藏着的兄弟采取干扰策略。而自己依旧跟陈静雪保持相当的距离。
　　子书缘见情况不妙，突然想到在天台的事件，决定赌一赌。
　　她以最快的速度闪到陈静雪的另一侧，然后集中意志让陈静雪恢复正常。
　　对于这项无稽的举动，子书缘自己都没有报很大的希望。但是自从自己遇到这一连串的事件以来，她就隐约觉得自己身上有某种特殊的力量存在。加上在天台上，那些家伙竟然没有发现自己，这种想法就更加影响着子书缘。此刻她是真的没有一点办法，所以，她决定试一试。
　　子书缘一步一步的靠近陈静雪，不息将自己暴露在对方的视线中。
　　“缘子，你做什么！”一直观察着一切的魉冲着通讯器喊起来。
　　“肉圆！”鲍绫也惊得叫了起来。
　　“呃……”原本紧张的莫幽语在看到仪器上的显示之后把正脱口而出的话给硬生生给憋回去了。
　　“鲍绫，别动。”莫幽语把打算奋力一搏的鲍绫喊住，“缘子的身体周围有能量的异动。”
　　鲍绫听到莫幽语的话愣是忘了下一步的行动――能、能量异动？！
　　当两个人再望向子书缘的时候，子书缘已经身在陈静雪的身后了。而莫幽语的仪器上显示那三个她们看不见的异类并没有靠近子书缘，而是在原地不动。
　　“它们似乎并没有发现缘子。”莫幽语说道。
　　鲍绫听到莫幽语的话语都松了口气。
　　“我把现场状况的同步影响传到你们那边。”莫幽语为了自己跟子书缘两个人的耳朵不被摧残，做个一个非常明智的决定。
　　而看向子书缘那边，陈静雪因为受到另一种能量的干扰不再往前进。
　　而那三个怪物朝四周查看了一下，愣是没有看出什么异样。
　　其中一个怪物以为是陈静雪意念太强，所以继续朝她施法。但是陈静雪在接受着强烈的能量撞击时痛苦地按住了脑袋，非常的痛苦。
　　那三个怪物看到陈静雪的反应都吃了一惊。这是它们之前所没有遇到的状况！
　　怎么办？三个怪物陷入了恐慌的状态，围着陈静雪愣是不知道该怎么做。
　　子书缘则是继续努力，试图让陈静雪醒过来。
　　“噗――”陈静雪的身体终于沉受不住这种非人类的力量，口吐鲜血倒在了地上，昏迷了。
　　那三个家伙看到这个突如其来的变故惊慌得赶紧跑掉，生怕自己回出什么状况。
　　“能量消失了。”莫幽语看着仪器上平静的不起一点波澜，幽幽说道。
　　“肉圆！”鲍绫的声音从通讯器上传了出来。
　　子书缘因为消耗过多力量的原因虚脱地倒在了地上。
　　鲍绫把子书缘包在怀里，冷淡地对着身边的阴影说道：“处理好，不留痕迹。”
　　说罢，鲍绫扛着子书缘回她们的小窝去了。
　　
　　两个人四只眼睛盯着躺在床上的人一眨不眨。
　　“肉圆怎么还不醒？”莫幽语和鲍绫都有些着急，虽然说只是精力消耗太多，休息一下就好的。
　　早在刚才，子书缘就被喂了红色的小药丸，还是两颗。按照以往的情况，如果是体力消耗过度，这会儿应该行了呀。
　　哎，该死的，这个时候魉那家伙为了不让证据和痕迹消失，跑去研究刚才的奇闻异事了。虽然这么做确实是最理智的，可是就她一个医学天才啊！这不是让这两个完全不懂医术的人担心么。
　　罢了，既然天才医生都这么说了，她们担心也是白担心，还是让子书缘好好休息一下吧。她们看了一眼还睡着的子书缘，退出了房间来到大厅。坐在沙发上的她们脸色十分凝重，今晚给她们的震撼太大了。虽然事情暂时是解决了，但是以后呢？面对连面都见不到的异种，她们该如何对付？
　　“今晚的事情太诡异了，比看科幻片还科幻。”莫幽语有种坐在沙发上，有种无力感。
　　鲍绫从冰箱拿出两瓶冰镇饮料，一瓶递给了莫幽语。
　　“这究竟是怎么回事？貌似只有肉圆才能看到那些家伙。”鲍绫提出了自己的疑问。
　　莫幽语喝了一大口饮料，说道：“不知道，只能等缘子醒过来才知道什么情况了。”
　　鲍绫点点头，继续说道，“幽语，你在仪器勘测的时候有没有发现它们有什么特征，或者说能不能找到它们控制别人的方式还有自身的弱点？”
　　莫幽语听到鲍绫问这么学术性的话，立刻坐了起来：“在观察它们的过程中我倒是真的有发现一些东西，不过对它们本体的研究必须要通过计算和分析才能得知，现在没办法知道。”
　　鲍绫听到莫幽语这么说，原本的不安稍稍压了下去：“你分析完之后，尽快把报告发给魉，让她去研究看看，既然她有在研究玄学，说不定有这类东西的相关记载。”
　　莫幽语笑着点点头：“没问题。”
　　鲍绫沉默了一小会儿，又开了口到：“这件事情很棘手，而且有一定的危险性，你们不管是谁都一定要注意自我保护。”
　　鲍绫一脸严肃，说的很是真切。这个时候，她才真正像个成熟稳重又冷静的大姐。
　　“绫，别担心我们。这些年来我们什么都面对过了，不是都好好的嘛。”莫幽语温柔地笑着说道，“而且，只要我们在一起，就没有解决不了的问题。”
　　莫幽语坚信着，她相信，不只是她，另外两个死党，包括鲍绫本人，也一定都是这么坚信着的。
　　鲍绫笑了，此生有这些死党，是再无遗憾了吧：“对于那些家伙的研究工作就交给你们了，等肉圆醒过来看她能不能还原出那些家伙的图像，这样便于查找它们的本源。至于学校那方面你们就不要操心了。”
　　“鲍鱼。”
　　鲍绫灿烂一笑：“学校不能沦陷哦。嘿嘿，这事交给我还不放心么？”
　　莫幽语看着鲍绫，认真地点点头。这场仗，她们绝不能输。况且，她们可是从来没有输过呢！
　　



☆、贰拾叁 兑现承诺

作者有话要说：额~~~首先谢谢大大们的支持拉！因为工作的缘故停了几天呢！不过现在偶滴食宿还米解决捏。现在还在等待中，不过偶还是乖乖滴写了文，看什么时候有空就上来码上。不过这里这里上网不是很方便，所以……嘿嘿~~~~
对于文章嘛，偶只能说，马上又有好玩的拉！期待哦~~~
                        
　　“亲爱的，接电话啦；亲爱的，接电话啦；亲爱的，接电话啦……”
　　安静的早晨，柔的让人骨头都酥掉的声音在偌大的房间里重复飘荡着，格外的清楚。
　　躺在床上的家伙可并不认为这是天籁之音。，这机械化的重复让这个人觉得这是催命咒。
　　“可恶，是谁！”只见整张床一震，一张熟悉的脸庞出现在被褥的外头。这不是子书缘又是谁？
　　此刻，子书缘正抓狂地寻找着那个扰她清梦的家伙。原本无神的双目透着一丝怒气，看来要真被她抓到那个罪魁祸首，她估计会将其大卸八块。
　　子书缘的目光左一个横扫，右一个竖踢，前一个前踹，后一个很扫。就连上下都来了一个一柱擎天和如来神掌，愣是没有找到声音来源。
　　最后，还处于办税状态的子书缘的目光停留在距离她也就十公分的手机上。
　　丫丫的，刚才她那是没听清楚这声音的内容，这回她算是听懂了。让她接电话？！这不表明了是这个孽畜么！
　　子书缘等着这是唱的很欢的手机，有种把它零件一个一个拆下来的冲动。但是啊想到这么干的后果，呵呵，那她就别想过下半辈子了！
　　突然，子书缘脑中闪过一道白光，她手机可从来就不是这个调调的。而且也根本就没有这个调调啊。难道见鬼了？而且这声音她听着怎么就这么耳熟呢？
　　子书缘既郁闷又疑惑，百般无奈之下，她终于拿起了那只不知死活的手机。这不看也就算了，这一看，子书缘整个就傻在那里了，绝对是石化的症状。
　　尹、尹茗馨？！
　　子书缘昏迷。她可是从来没有存过尹茗馨的电话号码。更没有把她的号码存在私人通讯簿上。可恶的是更加没有设置这么一个“特色”的铃声和图片！
　　愤怒，绝对的愤怒！可是子书缘在看到那张图片的时候瞬间失了神――尹茗馨妖冶地冲着自己在笑……
　　最终，子书缘还是接起了电话――
　　“喂。”子书缘平复了刚才那些个情绪，淡淡地说道。
　　“缘，我是尹茗馨。”尹茗馨的声音瞬间传到了子书缘的耳中。
　　“尹学姐。”子书缘的语气依旧平淡。
　　“缘，你没有忘记我们今天的约会吧。”尹茗馨在听到子书缘的称呼之后，心里有些不满。但是语气依旧是让人随时溺毙的温柔。
　　“约会？！”子书缘简单的回忆了一下，“当然，没有。”哼哼，没有才怪！这是菜想起的~~~
　　尹茗馨在那头有些疑惑了，这是有还是没有啊？
　　不管有没有了，尹茗馨恢复灿烂的笑容，说道：“上午九点，我们在学校门口见，OK？”
　　子书缘点了点头。
　　“恩？缘？听到么？”尹茗馨见子书缘半天没吱声，又问道。
　　子书缘这才发现尹茗馨没法看到自己，赶紧回答道：“恩，听到了。”
　　“那没问题吧？”尹茗馨问道。
　　“没。”子书缘回答道。
　　尹茗馨听到这样的回到很是满意，于是说道：“那就这样吧，一会见……”
　　尹茗馨才想说“拜拜”呢，就被子书缘给打断了。
　　“等等，尹会长，我有个问题想问你。”子书缘压抑着内心奔腾不息的怒潮，问道，“我的电话是谁告诉你的？”
　　你千万别说是陶芯说的，打死我都不信！子书缘忿忿地想着。
　　“哦，这个啊，是莫会长告诉我的。”尹茗馨听到子书缘主动问她问题，还是很欣慰的，而她听到了这么个问题，心里那更欢啦，“莫会长她说你为人比较迟钝，想要你主动挺难的，而且说你的忘性比较大，所以让我主动呼你。”
　　尹茗馨的语气诚恳地挑不出一点毛病，可是那话那头她所表现出来的神色无不是在显示她是多么的故意。
　　果然！子书缘听到尹茗馨的回答，眼睛都要喷出火来。
　　“缘，你还有别的问题要问我么？”尹茗馨笑着问道。
　　“哦，没有了。”子书缘一边回应着一边在考虑怎么收拾这个损友。
　　“那一会见，别迟到喽，拜拜！”尹茗馨相当完美的伪装了自己。
　　“恩，拜。”子书缘说完之后就关了电话。
　　而那一头，尹茗馨正别有深意地笑着：缘，既然你如莫幽语说的这般龟毛，那换我主攻手又何妨呢？何况自己又是那么习惯当主动的一个了。想到这里，尹茗馨露出一个让天地都为之失色地笑容。只是这个笑容里，还藏着那么一点点的阴谋。
　　子书缘放下手中的电话，头上一片乌云。
　　莫幽语，你个家伙，竟然跟我玩阴的。子书缘的眼中满是怒火。看来这会这有人要遭殃楼。
　　子书缘一个闪身，已经到了房门口，只见她打开房门，快速检查了所有的房间。只可惜，整个屋子空空如也，除了自己一个人也没有。
　　果然溜得很快！子书缘暂时压下满腔的怒气。
　　该死的忧郁，原本好好把手机都设置好了，只要没有特殊的程序解码是根本不可人有陌生电话进来的。这回这个杀千刀的竟然偷偷瞒着自己破了码加了尹茗馨的手机号。还附加了这么多让自己崩溃的东西……
　　想到这里，子书缘原本平息下来的怒火又“蹭”一下涨了上去。
　　
　　再次见到子书缘，她已经是衣冠端正出现在学校门口了。
　　“缘。”尹茗馨不知道从哪个地方冒了出来，径自走到子书缘的面前。
　　“尹学姐。”子书缘朝尹茗馨点头示意了一下。
　　尹茗馨听到子书缘的这个称呼别扭的不行，但还是暂时给隐忍下来了。
　　尹茗馨走到了子书缘的身边，轻轻勾住了子书缘的手：“走吧。”
　　子书缘被尹茗馨这么突然又大胆的举动吓了一跳，不过脸上倒是没有多余的表情。
　　“去哪儿？”子书缘并没有挣开尹茗馨的手，反而由着她带着自己往前方走着。
　　尹茗馨轻笑着：“这个我该问问缘吧，你说要带我出去的哦，还说要带我去一个地方的哦。”
　　子书缘没想到尹茗馨突然间变化这么大，一下没适应好。
　　“那、那个地方……现在还早呢吧。”子书缘说道。现在才9点出头几分钟耶，现在去吃饭的地方不会太早么？
　　“那我们随便逛逛好了。”尹茗馨温柔地笑着。
　　“哦。”子书缘也不反对，任由尹茗馨拉着。
　　其实说反对她也反对不上来。她反对成功自己也不知道该干什么，还不如听尹茗馨的安排呢。不过逛街……呵呵，她还真没怎么逛过。
　　“缘，你平时都喜欢干什么？”尹茗馨边走边问。
　　“睡觉。”子书缘不假思索道。
　　~~~~~果然！
　　“那除了睡觉呢？”尹茗馨问道。
　　“那就无所谓喜欢不喜欢了。”子书缘说道。
　　呃~~~~~果然很懒。
　　尹茗馨看了一眼呆呆的子书缘，又问道：“缘喜欢什么样的人呢？”
　　“唉？”子书缘听到尹茗馨的问题，冰冷的表情呆了几秒钟，这回答还只是一个语气词。
　　“我看平时缘都冷冷的，很好奇啊。”尹茗馨又露出无害的笑容。
　　“感觉。”子书缘顿了一会，还是冷淡地说道，“感觉对了就是了。”
　　尹茗馨倒是没有想到子书缘会这么说，平时那个家伙都是冷冷的，感觉器官像是冰冻了似的。现在居然会说靠感觉。
　　尹茗馨突然坏坏地笑了，她走到子书缘的面前，看着子书缘的眼睛说道：“那缘，你对我的感觉是什么呢？”
　　子书缘冷淡的表情都快有些挂不住了，这个尹茗馨今天是不是吃错什么药了？？？为什么变得这么奇怪，还相当的主动？
　　“恩？”尹茗馨含笑问着，这次说什么也不会放过那么好的一个机会了。
　　“很，很特别。”子书缘说道。
　　“有什么特别的？”尹茗馨的脸又贴近了子书缘一公分。
　　“不知道。就是很特别，跟别人给的感觉不一样。”子书缘说的声音很轻，但是尹茗馨却能一字不差地听进了耳中。
　　听到子书缘的话语，尹茗馨嘴角的弧度不断地加深。
　　真是个可爱的家伙。尹茗馨开心的想着。
　　尹茗馨又重新挽住了子书缘的胳膊，此刻的她开心的不知道用什么话去形容了：“走，陪我去买东西。”
　　买、买东西？！！子书缘听到尹茗馨的决定后差点惊得摔倒了地上。
　　天哪，她可是见识过她亲爱滴小妈那SHOPPING的状态，那哪叫SHOPPING啊，简直像是打劫啊。那些东西像是不要钱似的，疯狂的往柜台送着。子书缘就一次跟着两位妈去购物过，以后再也没敢去啦，不管她小妈怎么哄怎么骗。子书缘暗暗地叹了口气，这样的小妈，估计也就是老妈这种能人可以承受得住，那可不是一般二般的折腾。此刻，子书缘唯有祈求身边的这位女王别像她小妈一样疯狂就是了。
　　尹茗馨看着身边这位面部表情没有一点变化的子书缘，感觉到她似乎有那么一点情绪波动呢。是幻觉吗？谁知道呢。
　　



☆、贰拾肆 约会意外

作者有话要说：赌盘终于出现，文章也要进入新的环节啦~~~~
今天刚刚把住的地方跟办公室给定下来，明儿开始慢慢稳定下来，希望心也能沉淀下拉。谢谢大家的支持呢！
对于这篇文章一开始设定的误区让大家觉得似曾相识，偶很抱歉呢，但是对于比较偶还是不苟同的，毕竟每个人都有自己的故事，自己的风格。莫不是偶写的不太好？偶有点小小的不自信了~~~~~~哎，加油吧！
呃，竟然发了一次没有成功，郁闷，希望这一次成了!
                        
　　比起自家小妈，尹茗馨的购物疯狂指数简直属于初级的。虽然短短的两个多小时两个人已经逛完了一栋大厦外加一条商业街，但是比起子书缘的小妈半天逛完一个区的购物大厦和商业街还算是比较保守的啦。
　　子书缘看了看手里的东西，还真是什么东西都有。从护肤品到名牌服装，再到鞋子、包包什么的，手里已经是有十几袋了。而每一袋的东西那可都是价值非凡。
　　子书缘算还还是面无表情，但是心里正好不住的思考着一个很重要的问题：你说照这种状况来看的话以后谁养得起她啊！这些东西的价值要比她小妈一整天的成果的总价值还高很多耶！
　　子书缘不知道的是，尹茗馨也是第一次这么疯狂地选购东西。以往若非她心情非常好，以及时间非常空余，她才会出去买一点东西。也仅限于自己喜欢的某种品牌，而且每次也就买这么一件两件东西。一般尹茗馨平时用的，都是家里照着她的喜好准备好的。而一些特别的首饰钱包也是家人出国或者怎么找回来给她带的礼物。
　　这次尹茗馨跟子书缘一起逛街，尹茗馨可算是疯狂了一把。不过说真的，这买的东西里面，有百分之八十八点八都是尹茗馨买给子书缘的。只是子书缘还不知道罢了。
　　逛了两个多小时，子书缘明显感觉到有些饥饿了。她猜想开口，尹茗馨便说道：“缘，陪我去趟首饰店好么。”
　　得，跟食物亲密接触的机会又无限期地延后了。
　　子书缘看着尹茗馨闪着亮光的眼睛，不由自主地点点头。看这个状况，她哪敢反抗啊！
　　尹茗馨勾着子书缘原本就被袋子压的抬不高的胳膊，一脸甜蜜的朝首饰店进军。
　　尹茗馨拉着进入了全市数一数二的首饰店，店长有大客户上门，赶紧笑脸相迎。
　　“小姐，你看看这款如何？这可是这两天才到的货。”店长拿出一款相当晃眼的项链递给了尹茗馨。
　　尹茗馨接过了一款项链，在脖子前面比了比。又转头问向身后的子书缘：“缘，你觉得呢？”
　　子书缘看了一眼那条项链，有那么零点零几秒被那破链子给闪了眼。
　　那条项链相当的华贵，并不是简单的一根链子加上一个吊坠，在项链的前方像是帘子似的一根根自然垂下来的，上面镶满了钻石。而整条帘子都是铂金制成，相当的名贵。
　　子书缘仅是简单的看了一眼那条链子，便说道：“并不适合你。”
　　原本正在大献殷勤的店主，听到子书缘的这句话脸立刻沉了下来。
　　“呵呵，我也是这么觉得的呢。”尹茗馨笑了笑。这条项链应该更加适合她妈吧。
　　“那缘，你说这个好不好看？”尹茗馨挑了一款相对简单一点的。
　　子书缘看着尹茗馨手中的那一款，说道：“比那一条好，但是还是不衬你。”
　　店主在听到子书缘这句话之后脸又沉了一层。这丫是不是来闹场的！
　　尹茗馨听到子书缘紧紧看了一眼就这么快的做出评论有些好奇。
　　“缘，你觉得哪一条比较适合我呢？”尹茗馨放下了手中的项链，笑着问道。
　　子书缘简单的扫视了一下这个店里所有的项链，淡淡地说道：“很可惜，这款店里没有跟你十分相配的项链，最好的也就九分搭的。”
　　店主见子书缘这么口无遮拦的评价着，上去砍她的心都有了。
　　这是个什么家伙，看她的打扮也不是什么有钱人，竟然在这里信口雌黄。不配？她怎么知道不配，前两条项链她只是比了比，都没有带上去正式瞧过。
　　正当店主脸铁黑铁黑的时候，尹茗馨又开口了：“缘，那你觉得这家店里跟我最配的项链是哪一条？”
　　看子书缘说的那么的专业，尹茗馨是真的很好奇子书缘会选择哪一条项链给她。
　　子书缘放下手中的袋子，到柜台前走了走，让后让服务员拿出了一条并不是很起眼的项链。
　　“这条。”子书缘把项链放在了尹茗馨的手中。
　　“这条？”尹茗馨跟店主都有些不敢置信，那是多么普通的一条项链。虽然也是铂金的，但是不论光泽度还是做工都没有之前的两款好。虽然也带着钻石，但是不论是大小还是切割做工都没有之前的好。
　　“小姐你没有搞错吧。”店主顿时觉得眼前这个女孩子根本就是什么都不动的外行。
　　子书缘挑了挑眉，再一次拿过尹茗馨手中的那条项链，然后很温柔地待在了尹茗馨的脖子上。
　　“这条项链的款是这里最合适你的。不过这条链子的做工和选料都很一般。”子书缘帮尹茗馨带好了项链之后，平静地说出了自己的观点。
　　( ⊙o⊙)哇~~~~~~~
　　原本那条毫不起眼的项链戴在尹茗馨的脖子上竟然是那样的适合。双方所闪耀的光芒比之前任何一条都要大。
　　店主这回算是傻掉了。这、这是怎么回事？这还是那条项链么。为什么原本看上去那么不搭的东西组合起来竟然是那么的和谐。
　　子书缘看到众人的反应撇了撇嘴，这种表情，她都见怪不怪了。
　　“缘？”尹茗馨惊喜地看着子书缘，她不知道子书缘的眼光会这么的准。
　　子书缘看到尹茗馨脸上写满了惊喜、疑惑、兴奋，原本冷冰冰的眼睛露出一丝宠爱，不过也是稍纵即逝。
　　面对那张疑惑的脸，子书缘还是开口了：“人与物的配合看的不是外表，而是灵魂。”
　　灵魂？！尹茗馨在心里喃喃念了几次，一种不知什么东西在心中慢慢发酵。
　　尹茗馨突然露出一个大大的笑容，她将脖子里的那串项链拿了下来还给了店长，又对子书缘说道：“缘，那就交给你喽，帮我找一串属于我的项链。”
　　呃~~~~~就知道！
　　子书缘默默地叹了口气，点点头：“好。”
　　貌似现在子书缘都不会拒绝尹茗馨了。
　　尹茗馨惊讶于子书缘这么爽快的答应，而随之而来的又是发自内心的高兴。
　　“那我们走吧，我饿了呢。”尹茗馨再一次勾住子书缘的胳膊。
　　这句话正合了子书缘的意，她等着吃饭可是等很久了。
　　子书缘拿着那些战利品带着尹茗馨往门外走去。
　　“请等等。”店主突然开口说道。
　　两个人因为这个声音都停下了脚步。
　　“那个，这位小姐眼光真是准。那个请问您有没有兴趣在这边工作，我们的待遇很高的哦。”店主热情地说道。
　　子书缘依旧很冷淡，直接回绝了店主：“没兴趣。”
　　店主依旧不死心：“这是我的名片，我请您在考虑一下。”要是这个女孩在我店里打工生意一定好的不行，到时候公司的领导一欣赏自己就有望高升了~~~~~
　　想到这里，店主更加卖力地推荐。
　　子书缘相当不喜欢陌生人跟狗皮膏药似的贴着自己不放，当下准备不理会立马走人。
　　尹茗馨看到子书缘的不满，好心地接过名片说道：“名片收下了，要是有需要的话会找您。”尹茗馨的交际手腕绝对不是吹的。
　　店主看着一脸笑容的尹茗馨，立刻点点头：“好、好，我等你们电话。”
　　子书缘看也没看店主，直接带着尹茗馨出了门。
　　“缘？”尹茗馨试探性地唤了一声，“我们去哪里？”
　　“吃饭。”子书缘酷酷地吐出两个字。
　　“好。”尹茗馨笑容不减。
　　子书缘跟尹茗馨才走过了一条街，尹茗馨就被什么人撞到了，撞到了子书缘的怀里。
　　一边的子书缘本能地接住了尹茗馨，并且护住了她的身子。
　　“怎么回事？”尹茗馨还不知道除了什么状况，子书缘就发觉有异样。
　　“你的包。”子书缘的语气还是很平静。
　　“耶？！”尹茗馨惊讶原本环在自己手臂上的包包竟然一下子就不见了。
　　尹茗馨还没做出任何反应呢，后面就有人追上去了：“站住！小偷！站住！”
　　前面偷包的家伙听到后面的追赶声跑的更欢了。但是那个好心的追包人还是锲而不舍。
　　尹茗馨从小到大还没见过这么精彩的场面，当下把自己是受害人这回事给忘了，一个劲的看好戏。
　　子书缘被眼前这个小妮子的举动给雷到了，她该不是火星来的吧？见到自己的包被抢，竟然有心情看戏？
　　再看看那个偷包的贼，都快要消失在她们的视线里了。而那个追包的家伙竟然没有拉近距离半分。
　　就在这只包即将落入别人的手中之时，那个偷包贼竟然自己摔了个狗吃屎。他还没来得及喊疼就被后面的那个家伙赶上并抓住了。
　　好心人押着那个偷包贼来到尹茗馨，将夺回的包递给了尹茗馨：“小姐，这个包是你的吧。”
　　尹茗馨点点头，随即接过包说道：“谢谢。”
　　那个好心人抓了抓脑袋，笑了笑说道：“不客气，这是我应该做的。”
　　“应该？”尹茗馨有些不解。
　　“哦，我是在校警官学生。”好心人说道。
　　“哦。”尹茗馨笑了笑，没在说什么。
　　子书缘看到那个好心的男生心里鄙视了一万遍：就这种素质，说自己是警官学生，都不会觉得丢人么？
　　“今天谢谢你，还麻烦你把这个人送去警局。我们就先走了。”说罢，尹茗馨朝那个好心的男生露了一个笑容。随即跟子书缘两个人离开了这个是非地。
　　那个男生一直目送两个人消失在自己的视野尽头才不舍得离去了。
　　某个街角的黑暗处，一个黑影显现，它手中握着一颗小到可以忽略的石头，望着子书缘跟尹茗馨离去的方向眼中闪过一丝残忍。
　　“果然是不俗的身手呢！”那个黑影有些张狂地笑着，“魑――”
　　



☆、贰拾伍 竹雨之食

作者有话要说：一段小小的插曲吧，马上步入主题。谢谢支持呢！
希望多多的大大流爪印，然后多多收藏~~~~（做梦中……）
                        
　　“缘？”尹茗馨看着眼前这个建筑物，十分的好奇。
　　在闹市的一隅有一片开阔地，而这片开阔地周围都是郁郁葱葱的花草树木，而让人称奇的是，这里的花草树木还真是每个地带的特色都包括在其中。不管是热带还是寒带，而且不同种类的植物竟然相处的相安无事。
　　而在这些树木的包围中有一个不小的三层高的竹屋，跟传说中的桃花岛屋子有些类似。
　　现在两个人眼前的竹屋是最大的，也是开放式的。而后面连着几个相对比较小的竹屋，每个竹屋的外型有些相近，却各有特色。
　　子书缘任由尹茗馨观察着这里，毕竟第一次来这边的人都对这里的样子、结构还有布置都很好奇。
　　尹茗馨的眼神在周围来回晃了好几圈，最后终于在正门入口上方给停住了。
　　竹雨阁――
　　尹茗馨有些吃惊。这个地方她是听说过的，虽然只有一两次。但是竹雨阁的规矩她多少有些知道。若非有这边的贵宾卡，不然是无法进入的。而能进入这个地方的人都不是省油的主。不是商场上的强者，就是战场上的撒旦，要不然是黑道的王者，或者就是政界呼风唤雨的人物。
　　子书缘看着尹茗馨若有所思的表情，淡淡地说道：“尹学姐，我们先进去解决午餐OK？”
　　尹茗馨怀着满肚子的疑问点点头，然后跟着子书缘进入了竹雨阁。
　　门口的服务员看到子书缘进入并没有做任何阻止的举动，甚至是看到很陌生的尹茗馨也没有说什么，依旧恭敬地把两个人迎了进去。
　　尹茗馨看到这里，不由得对那个传闻抱了一点怀疑的态度。
　　子书缘跟之前一样体贴地帮尹茗馨服务，随后自己也做到了她对面的位置上。
　　“尹学姐，想吃点什么？”子书缘直接问道。
　　呃~~~~~没有菜单怎么点？尹茗馨有种被子书缘打败的感觉。
　　子书缘倒也不是愣木头，她对身边的服务员说道：“把电子餐单取来。”
　　服务员听完，还是保持着一贯的笑容说道：“好的子书小姐，请稍等。”
　　说罢，那个服务员恭敬地退了出去。
　　“是这样的尹学姐，这家餐厅有自己特色的食物，针对特色食物有自己的餐单。除此之外呢这里也可以根据顾客的要求烹饪食物。所以你可以要求要电子餐单，也可以自己随意点餐。”子书缘第一次这么详细地向另一个人解释一些繁琐的事情。
　　尹茗馨听到子书缘的解释有些明白刚才的状况了。“缘，你经常来这边吃饭？”尹茗馨问道。
　　“恩，可以这么说吧。”平时如果懒，也可能叫外卖。子书缘一边想着一边说。
　　“呵呵，难怪你都不需要餐单。”尹茗馨喝了一口水，说道。
　　想不到这里的水也这么好喝！
　　尹茗馨对于竹雨阁只是听说而已。而尹家一贯都是靠自己的实力才在商场站住脚，对于这种浮华的东西倒是没这么在意。所以并没有办理这边的贵宾卡。
　　“缘，既然你常来，有没有什么好的介绍？”尹茗馨笑嘻嘻地看着子书缘，问道。
　　子书缘喝了口水，逛了这么长时间也确实渴得厉害。
　　“这里的食物都还不错。你一会看到餐单就知道了。”子书缘省事地说道。
　　“但是我想听你介绍。”尹茗馨执拗地说道。
　　~~~~~~“好吧。”子书缘还是抵不过一脸楚楚可怜样子的尹茗馨，“你想吃什么餐。”
　　尹茗馨抿嘴想了想，又喜逐颜开：“缘，我想吃有特色一点的海鲜。”
　　“特色一点的？”子书缘重复了一下，“鲨鱼？？”
　　=_=！！！
　　“鲸鱼？？？”
　　+_+！！！
　　“要不然想吃海龟？”子书缘很“努力”地想着什么。海鲜子书缘是不怎么吃的，可以说长这么大除了她小妈偶尔兴奋这么个把次就是偶尔鲍鱼陪鲍鱼疯一次才吃的，平时子书缘还是吃的比较“正常”。
　　“子书小姐，您要的餐单在这里。”服务员礼貌地敲了门才走进来。
　　子书缘点点头：“让尹小姐选择吧。”
　　“好的。”服务员取出一个魔方大小的东西放在一边的桌子上，随后打开了开关。
　　突然，尹茗馨的面前出现了一个立体的影像，上面有各式各样的餐点，从中餐到西餐，从正餐到点心，什么都有。而且不止有文字的介绍，还有立体的真实影像。
　　尹茗馨虽然生长于名门望族，但是这样的餐馆她还真是第一次见识过，当下就露出了吃惊的表情。不过多年的训练让她很快地控制了自己的情绪。
　　“这里有什么特色的海鲜么，今天我跟缘吃海鲜，有什么推荐的么。”尹茗馨笑着对服务员说道。
　　服务员听到尹茗馨要吃海鲜，还是跟子书缘一起吃，眼中闪过一丝诧异，他转头用眼神询问子书缘，见子书缘点了点头，他才开始介绍。不过心中那份惊讶正在不断的放大。
　　最后尹茗馨还是相对保守的选了龙虾套餐，当然是两份啦。
　　服务员在她们决定之后很快地退了出去。
　　“缘，你怎么会在这里吃饭呢？”尹茗馨好奇地问道。
　　呃？？？子书缘不太明白尹茗馨的意思，她还是解释了一下：“因为这边的食物比较合我的口味啊。”
　　~~~~不是这个啦！这是代沟么？不行，就算有代沟也要把这沟给填上。
　　“听说这里对于贵宾的选择很挑剔的，你怎么有这里的贵宾卡？”尹茗馨问出了心中的疑惑。
　　“这个啊。”子书缘努力地回忆了一下，说道，“因为我平时吃东西口味有些怪，有朋友就专程帮了我这个忙。”
　　是莫幽语吧！也是，凭她的家世，弄张贵宾卡应该没有那么困难。尹茗馨也不再深究了，这里的环境倒是很符合她的心境的呢，像一个世外桃源。
　　服务员再次进来的时候手里拿着一瓶红酒。
　　“缘，我们有选酒吗？”尹茗馨并不记得自己活着子书缘有点红酒呢。
　　子书缘微微一笑也并不解释，眼神示意服务员开酒。服务员收到信息之后非常专业地为两位服务起来。
　　训练出这样的服务员还真是很厉害呢！尹茗馨没有急着追问子书缘，反而看着熟练的服务员感叹起来。
　　红酒，尹茗馨并不陌生。若是在她家连红酒都不熟悉的话，那就不要出去混了。尹茗馨轻轻晃了晃酒杯，闻了闻酒香，是好酒。
　　尹茗馨小口品了一下，心中有些诧异。这是82年CH. Lafite Rothschild产的红酒，现在可是有市无价的了。
　　而此刻，子书缘则是专心品着她的酒，完全投入在自己的世界中。
　　龙虾上来的时候尹茗馨终于松了口气，她还真怕这龙虾会变成龙肉呢，看样子还是比较正常的。
　　“请慢用。”服务员说完这话再一次消失在两个人的视线中。
　　面对着整只龙虾，子书缘还真有点不知道如何下手呢。看这龙虾的样子，少说也有十来斤重。
　　尹茗馨看着子书缘孩子气的皱眉不由地笑了。她将自己面前的龙虾均匀的切好，然后端到子书缘的面前：“吃这个吧。”
　　说罢，尹茗馨也没有经过子书缘的同意，就直接把两个盘子给换了一个个。
　　子书缘看着面前的雪白的龙虾肉，心里有股暖流在流动。
　　“谢谢。”子书缘说的有些不好意思。
　　“哈哈……”尹茗馨看到子书缘有些别扭的样子还是忍不住笑了。
　　子书缘望着这个笑的有些无度的尹茗馨把肠子都悔青了，没事谢什么！哼哼，不管了，先吃东西再说。
　　对子书缘来说，食物的诱惑仅次于睡眠呢！
　　尹茗馨看子书缘一脸郁闷的样子心里可乐开了花。哈，逛了一个上午了，终于见到她不一样的表情了呢。
　　子书缘优雅地插着龙虾肉往嘴里放，不错呢，难得她觉得海鲜还是有可取之处的。也不知道是厨房里师傅的手艺好呢，还是面前这个让她有点在意的人的缘故。
　　而尹茗馨这边，在她尝了第一口食物的时候她就明白为什么子书缘当时在她请吃饭的时候几乎没有碰食物了。要是自己天天吃这么美味的东西，别的地方做的饭餐估计是真的不会再碰了吧。
　　与此同时，尹茗馨对子书缘是越来越摸不透了。明明她是一个普通的不能再普通的学生，那种在人群中都随时都会被忽略的人。没有强有力的后台，也不是所谓的天之骄子，但是现在她却是在这种地方吃饭。而且对于之前她对珠宝的见识，还有在晚会上的那让人惊艳的装扮预示着她不像是普通人。那么这么矛盾的她是谁呢？为什么没有人发现她的与众不同呢？
　　尹茗馨疑惑着，却又坚定着：不管她是谁，自己对她的情感确实真的与众不同呢。不管她是谁，自己都要主动一定呢。不管她是谁，自己都要进入她的生命里！
　　尹茗馨暗暗地打算着。她再一次确定了这样的想法，她要做她生命中重要的一个人，至于重要的什么程度嘛，绝对不能比莫幽语她们低！
　　



☆、贰拾陆 医院争执

作者有话要说：今儿应酬啊，陪着领导吃、喝、玩，也深刻体会了一把三陪~~~~
抱歉，这两天文章更的有点慢，以后还是坚持一天能有一更。希望大大们多多支持！
基于某大大的意见，偶考女是否将溪儿的名字改一改，叫子书溪焱如何？希望有点意见反馈哦，改，或者不改？或者要不要这样改……谢啦！
头晕，闪人~~~
                        
　　尹茗馨跟子书缘的餐桌礼仪都十分好，除了偶尔的碰杯就只有短短几句话。不过事实上是尹茗馨在考虑下一步的举动，而子书缘则是喜欢独自享受午餐时光。
　　用餐过后便是甜点，两个人也慢慢地聊了起来。子书缘的话虽然不多，但是跟尹茗馨交流的也很用心，两个人也算是相谈甚欢了。
　　“缘，以后我们常来吃饭好么？”尹茗馨望着子书缘，一脸期待。
　　常、常来？！子书缘心里有些汗啊，本想拒绝来着，但是看着尹茗馨那张脸，她实在狠不下心来。
　　“好不好嘛？”尹茗馨睁着那双水汪汪的大眼睛直直的看着子书缘。
　　“好、好啦！”子书缘就是扛不住尹茗馨这么看她。
　　“缘最好了！”尹茗馨甜甜一笑。
　　天哪，这还是那个传闻中理性沉稳的尹茗馨么？依旧面瘫的子书缘颇有感触。
　　蓦地，尹茗馨的手机传来了声响。
　　尹茗馨拿起手机看了看，是陶芯的电话。
　　“缘，我接个电话。”尹茗馨朝子书缘抱歉地说道。
　　子书缘朝她点点头，做了个请便的手势。
　　尹茗馨起身走到一边按下了接听键。
　　“喂。”
　　“喂，是社长么，出事了！”电话那头的声音有些急。
　　“什么事？”尹茗馨听到出事这两个字心跳还是快了半拍，但又马上控制住了。虽然对方还没有说出什么事，不过尹茗馨已经猜个七七八八了，怕是学校又有人失踪了。
　　“学生会的陈静雪住院了。”是信源社的部下，听他的口吻事情有些严重。
　　“怎么回事？”尹茗馨没想到是这样的消息，立刻问道。
　　“这个医生也说不出所以来然，现在只是以气血虚弱来处理。”信源社的人已经赶到医院了解过情况，这才给尹茗馨打了电话。
　　尹茗馨立刻说道：“学生会的人赶到了没？如果没有赶到，就由你通知她的父母，我随后就到。”
　　“恩，恩，好的。”电话那头听说尹茗馨马上就到原本乱糟糟的心平静了一些。
　　“那就这样，医院就暂时麻烦你了。”尹茗馨说完便挂了电话。
　　“有事？”子书缘看到尹茗馨的表现，就知道出了什么事。
　　“恩，社里出了急事，得回去一趟。”尹茗馨说道，“看来下午……”
　　子书缘淡淡一笑，说道：“来日方长，我送你。”
　　我送你？！尹茗馨看着子书缘：“好。”说罢，她继续勾着那个让她不舍松开的胳膊一同离去。
　　而在两个人离去之前，子书缘非常淡定地找来服务员，酷酷地丢下了一句话：“这次的账单记在莫幽语头上。”
　　子书缘还是叫了辆车把尹茗馨送到了医院楼下。子书缘知道是陈静雪的事情，虽然她也想知道陈静雪现在的状况，但是最终没有一同上去。让她面对学生会那些人，哼哼，还是算了吧。
　　子书缘目送尹茗馨上去之后，便闪人了。
　　尹茗馨很快的到达了陶芯所说的房间，此时，房间除了信源社的部下、学生会的几个干部之外陈静雪的父母也已经到场了。
　　“社长。”信源社的成员看到尹茗馨，都迎了上去，学生会的人听到这称呼也都朝她望去。
　　“伯父伯母。”尹茗馨看到陈静雪的父母向他们点头示意了一下。
　　“静雪现在怎么样？”尹茗馨走到陈静雪的病床前问道。
　　“还是昏迷不醒。”宋衡抢着说道。
　　“医生没有说是什么状况？”尹茗馨再次问道。
　　众人都摇了摇头。
　　尹茗馨原本舒展的双眉不禁皱了皱。她又问道：“那静雪是怎么会被送进来的？”
　　“是这样，有两个人同学晚归，路过操场的时候发现陈同学躺在那里，他们前去看了看这才发现的，随后就将她送进了医院。”宋衡说道。
　　“具体时间是几点，为什么现在才通知。”尹茗馨没有接宋衡的话，转身问自己的部下。
　　“送来医院的时间是凌晨两点多，当时医院见她失血过多就抢救，他们一下子联系不到人所以就延误了。”对这件事情更加清楚的肖凯峰接了话，“手术结束的时间是清晨5点多。医院联系不到陈同学的家人，所以打到了学校，几番周折所以耽误了。”
　　尹茗馨扫了一眼自己的部员，问道：“谁先收到的消息？”
　　“是我。”一个身穿褐色夹克的男生说道，他是信源社第二把交椅，人称“白目”的慕柏。
　　“时间。”尹茗馨以公式化口吻问道。
　　“一个小时以前，学生会电话到社里才知晓的。”慕柏说道。
　　“这件事情是宋副会长先得到消息的，时间是上午八点。”当尹茗馨的眼神扫到学生会的那边时，有人先开口解释了。
　　虽然现在尹茗馨并非学生会会长了，但是她在学生会的光荣事迹，可是无人不知无人不晓的。
　　“为什么现在才收到消息？”尹茗馨眼神犀利，语气却还是很平淡。
　　“当时有个事情在忙，所以给忘了，我不知道这么严重。”宋衡的气势明显不足。
　　“小事？”尹茗馨笑着点点头，但谁都能感受到尹茗馨骨子里的那股怒气。
　　“尹社长，副会长也不是故意的。当务之急先弄清楚是什么状况吧。”陶芯在一边为宋衡解围。
　　尹茗馨看也没看宋衡，直接说道：“当时我们信源社答应帮学生会这个忙时，已经约定好，各司其职，现在出了这个事情，你们学生会要给个说法，不然这信誉……还能不能合作下去，我们真的需要考虑考拉了。”
　　“抱歉，尹社长，这次确实是我们的疏忽，你放心，我们会尽快给你们一个说法的。”学生会学习部部长王梓挺身说道。
　　“好，既然王部长这么说了，我等消息。”王梓的办事能力和人品，尹茗馨还是知道的，“这里还是交给你们学生会负责，我们就先走了。”
　　“好的。”王梓点了点头。
　　“我已经联系了世界最好的脑壳医师了，希望对你们有帮助。”尹茗馨说完，就带着部下离开了。
　　这里，还是要交给学生会去负责，那两个私事繁忙的家伙，这下子也应该回来了吧。尹茗馨想着。
　　“社长，接下来我们怎么办？”慕柏问道。
　　“你们继续之前的工作，至于陈静雪的这件事情，你亲自调查一下吧。重点从我昨天跟她分开之后调查，看看能不能找到蛛丝马迹。”尹茗馨当机立断道。
　　“是，那我们先走了。”慕柏点了点头，带着另外几个部下离开。
　　就当尹茗馨继续思考的时候，不远处的吵闹声再一次惊动了她。
　　尹茗馨循声望去，发现是新闻社的人，她们得到消息的速度还真是快。
　　“新闻社的……你、你们不能进去？”
　　“米莉？哦，不，米团~~~~唉，那什么，你怎么来这里了？”陶芯看到米莉有些惊讶。
　　“我收到消息说有人受伤了，还是学生会的，就过来采访一下。”米团笑着说道，“惠惠，进来啦。”
　　“惠惠也来了？”陶芯着实汗了一把。
　　“尹社长。”米团突然瞥到不远处的尹茗馨，便上前打了个招呼。
　　尹茗馨点点头：“米团很久不见了。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……是啊。”米团露出了无害的笑容。
　　“不过这次的新闻恐怕不能让你们做了。”尹茗馨的口气像是在谈天气。
　　“为什么？！”米团跟沈惠惠异口同声地问道。
　　“这件事情必须保密。”尹茗馨斩钉截铁地说道。
　　“不过……”
　　(⊙o⊙)…
　　“有件事情确实只有你们能帮的上。”尹茗馨微笑着说道。
　　“什么事？”米团额头有些冒汗。跟这个尹茗馨打交道可不是一天两天了，从她还是学生会会长开始就合作过，看她这种表情准不是什么好事。
　　“协助学生会发布一个声明，至于声明的内容我想学生会的宣传部部长徐筝会跟你们谈的。”尹茗馨说道，“放心，这个声明对你们新闻社可是只有好处没有坏处的。”
　　尹茗馨朝米团眨了眨眼睛，米团背后可是湿了一大片。
　　“哦，嘿嘿，好、好……我们恭候！那我们就先走了。”米团也不顾沈惠惠的意见，拉着她就跑，这可不是开玩笑滴，被逮住可不是这么便宜就结束了的。
　　尹茗馨见米团她们闪人了，也暗自松了口气，她对一边的陶芯说道：“晚点让徐部长找我。”
　　“好的。”陶芯点头道。
　　尹茗馨安慰了一下陈静雪的父母之后，就让家里的司机接自己回去了。
　　回到家，尹茗馨关上自己房门的那一刻，原本从容淡定的面容一下子消失了，脸上只有说不出的不解和不安。
　　在子书缘跟自己分开的那一刻，对方的话像是一根针扎在了自己的心里、脑子里，怎么也挥不去。尹茗馨怎么也忘不了子书缘略略皱着的眉头，那是她从来没有表现过的。
　　刚才――
　　“尹会长，面对我们未知的东西，不要干预太多，不然对自己不好。”子书缘说的模棱两可，但是语气中的严肃是毋庸置疑的。
　　“缘，你的话是什么意思？”尹茗馨还是追问了。
　　子书缘摇了摇头：“不要去触碰自己能力所不及的东西。”
　　说完子书缘就不愿再多说什么。而尹茗馨也因为陈静雪的缘故匆匆离去。
　　此刻――
　　缘说的是什么意思呢？失踪？或者是陈静雪的事情？
　　她知道些什么？还是说这些事情跟她有关系？
　　不，不会的，若真的与她有关她便没有必要提醒我什么了。
　　尹茗馨脑子不断地思考着，但是还是没有得出什么结论。
　　缘，你究竟藏着什么样的秘密呢？
　　



☆、贰拾柒 疯狂探亲

作者有话要说：呃~~~~希望不会不过瘾滴说，关于小缘缘跟小馨馨感情培养的时候嘛，马上要到了唷，不会马虎了事滴~~~希望喜欢滴说！
多多留爪~~摸摸……
                        
　　当子书缘回到家里的时候，鲍绫、莫幽语以及魉已经在她家的沙发上喝饮料了。
　　“肉圆，你回来啦？”鲍绫说了一句废话，直接被子书缘忽略了。
　　没回来那就是见鬼了！
　　子书缘接过夺过莫幽语手中还没有开动的饮料自顾自地打开并且喝了起来。
　　“缘子！”莫幽语愣了一秒钟，随即传来抓狂的声音。这种声音也就在这几个死党的面前显露。
　　子书缘再一次忽略这个八卦的家伙，倒在沙发上享受起来。
　　“臭缘子，你家伙请美女吃饭竟然算在我头上，现在连我手中的饮料都不放过，小心我单挑你！”莫幽语摆着一张臭脸说道。
　　子书缘听到莫幽语这番高论，竟然没有再次忽略，而是酷酷地抬起头，邪邪一笑说道：“很想么？我现在有空哦。”
　　莫幽语看着子书缘那份似笑非笑的样子，心里不禁颤了颤。天，再发展下去就糟了！这里可是只有鲍绫能制住这个家伙。
　　想到这里，莫幽语突然换上衣服讨好的嘴脸：“嘿嘿，你喜欢嘛，那你拿去就是了。”
　　看到旁边的魉体贴端上的饮料，莫幽语这再一次露出那牲畜无害的笑容。
　　子书缘撇撇嘴，也就是她会这么惯着莫幽语这死小孩了！她想到早上那通让她肠胃不消化的电话声音还有那张喷血的照片，眼睛又不禁瞪了瞪莫幽语。
　　这次莫幽语倒是学乖了，直接忽略子书缘那杀人的目光，乖乖的喝着水。
　　“肉圆，昨晚的事情你还记得么？”鲍绫再一次开口，此刻她那张柔媚的眼神下藏着的是严肃而冷冽的目光。
　　子书缘点点头。
　　“你昨天是不是看到了什么？”鲍绫再一次问道。
　　子书缘再一次毫不犹豫地点点头：“你们是不是什么都没看到。”子书缘回忆了一下昨天的事情，猜到她们并没有看到什么，不然鲍绫也不会冲动跑出来。
　　三个人都点了点头。
　　“缘子，为了方便追查，你把昨天看到的东西的样子拼出来，没问题吧。”鲍绫认真地说道。
　　“当然，我还记得。”子书缘点头，她之前就想这么做了。
　　“那好，我们分头行动好了。”鲍绫说道，“肉圆，你就暂时负责你的拼图。忧郁你还是试着研究一下昨天的异能，看看你能不能做出什么探查或者制服的新机器。而所有整合的数据还是老样子，交给魉去分析处理。而学校的安全方面我会重新布置。”
　　收到任务之后，几个人都不约而同地露出邪气的笑容，点了点头。
　　“对了，陈静雪目前是什么状况？”子书缘问道。
　　一边的莫幽语说道：“她的脑电波昨天收到强烈的干扰，现在在自我修复，所以一会昏迷着。情况有些严重，但是不会致命，我也在观察反应。”
　　“陈静雪那边我也会派人保护的。”鲍绫说道。
　　子书缘点了点头，目前只能这样了，在不知道对方是什么底细之前，只能做准备工作，还有就是防御工作了。
　　“昨天的情况已经基本说明我们查的方向基本没有问题了，所以接下来一段日子大家都小心一点。”鲍绫的大姐风范又再一次体现出来。
　　“知道。”
　　鲍绫看了眼眼前这些比她小的死党，心里总有种不安的感觉，看来是需要主动一点了。
　　不过只要她们在一起，相信绝对没有过不去的坎呢！这是四个人共同的心声。
　　
　　清晨的阳光再一次亲抚着大地，原本黑夜的沉重此刻消失殆尽。而每一天这样的曹晨都预示着新一天的到来，当然，新的希望，新的惊喜也会悄然而至。
　　好不容易让传言平息几天的名风大学门口站着两个穿着较为时尚的人。一个嘴角噙着笑意，眼睛早已弯成了月牙状，细嫩白皙的皮肤在晨光的照射下格外亮眼。光看她的样子，粗略估计一下也就二十几岁的样子。另一个则相对比较冷淡，目空一切的她唯有对身边的女子特别的关心，眼中的宠溺仿佛能滴出水来。一身干练的中性打扮，配上她英挺的五官，此刻只有感叹一句：“好英气的女生，好一对璧人！”而这个女生，看上去跟另一个也差不多大小，也就二十多岁的样子。
　　“思儿，你真的要去？”那个冷冷的英挺女子宠溺的口气中掺着一丝无奈。
　　“小溪……”
　　“好啦，我知道了。”叫小溪的女子耸耸肩，一手环着思儿的腰就朝学校走去。
　　“小溪，你说咱媳妇是啥样的？”思儿笑嘻嘻地问身边的小溪。
　　“不是看过资料了么，条件很不错啊。”小溪的语气很温柔。
　　“呃~~~~那你说咱家那小呆瓜会不会受欺负啊？”思儿歪着脑袋一边问一边思考着。
　　小溪笑了笑：“你觉得呢？”
　　应该不会，人家姑娘不被闷走了就是了。思儿肯定地想着。
　　“诶，那个人怎么这么眼熟啊？”随着周边的学生越来越多，议论声音也慢慢地响了起来。
　　“恩，我也这么觉得。”
　　“呀，那个不是世界顶级音乐监制人曾思书么？”有个打扮很入时的女子惊讶地说道。
　　“曾思书？！”除了个别几个土老帽不很清楚曾思如是何许人也，其他人都很清楚。
　　虽然曾思如并不是什么商界和政界呼风唤雨的人物，但是在娱乐界的地位也是不可取代了的。而且她在时尚界也是举足轻重一位。
　　小溪在听到那些人谈论的时候紧张地搂着身边这位还笑得跟花似的女子，生怕出个什么闪失。
　　“小溪，别紧张啦。”思儿冲小溪甜甜地笑着。
　　能不紧张么，人家真要一个饿虎扑食的，思儿这柔弱的身子可吃不消。
　　旁边又有一个男生开口了：“但是不是传闻曾思书已经快四十了么。但是看她的样子挺多比我们大几岁而已啊。”
　　“对哦。”有很多人都不约而同地点着头。
　　听到这里小溪跟思儿都不禁笑了笑，思儿还调皮地吐吐舌头。
　　“那是你没见识。”那个发现曾思书的女孩子说道，“几年前我曾经在瑞士有幸见到她，那时候她就是这个样子。传闻她可是容颜不老呢！”
　　“是啊，我也听说过呢。”
　　“是啊是啊！”
　　议论声又此起彼伏……
　　小溪原本冷冷的一张脸也被这群丫头议论的有些挂不住，再下去不就成妖怪了？
　　“溪儿――”思儿有些撒娇地低声说。
　　“恩？”小溪听到思儿有些发嗲的声音，双腿有些站不住。
　　“我们今天有正经事啦！”思儿认真地说道。
　　“恩，所以呢？”小溪反问。
　　“我们不知道地方呢！”思儿看着小溪慢慢变红的脸笑得更欢了，“你是不是应该牺牲一下去问问呢？”
　　“呃……”小溪无奈地看着思儿。自己多么不愿意多接触别人思儿是知道的，可是思儿还是那么喜欢恶作剧啊。
　　“逗你的啦，走，我们去问个人。”说罢，思儿拉着小溪走向了人群。
　　“同学，我想问一下，信源社社团活动室怎么走。”曾思书笑眯眯地看着一个女生问道。
　　“信、信源社、活、活动室……”那个女生看到曾思书温柔的看着自己，连话也说不清楚了。
　　天哪，那是一张怎样的脸庞？干净的不沾一丝尘埃，温柔而又甜美，让人都忍不住想去亲抚一下。
　　小溪看着另一个女生沉迷在曾思书的笑容之下心里又暗暗地叹了口气：作孽啊~~~~
　　“同学？”小溪好心地叫了一下那个女生。
　　“额……哦，信源社活动室，在、在那边一幢楼的五楼。”那个女生尴尬地笑了笑，暗骂着自己的不良想法。
　　“恩，谢谢。”小溪点点头表示感谢，随后搂着思儿就想离开。
　　而那个女生抬头正想说不用谢，可是对上了小溪双眸，瞬间沉醉。那眸子像是可以把人的魂魄吸走的黑瞳，深邃而悠远，让人舍不得移开眼睛。
　　“小溪。”思儿挽着小溪就往大楼走去，小溪的魅力她可是知道的，再待下去她们就别想脱身了。
　　“恩，走吧。”小溪完全忽略了众人，搂着思儿离开。
　　“等等。”有个人轻轻喊了喊，“那、那个，请问你是曾思书，曾小姐么？”
　　只见曾思书回眸一笑道：“你说呢？”
　　随后两个边不在理会发傻的众人，优哉游哉地朝目的地走去。
　　“我媳妇呢？我媳妇在哪里？”曾思书推开了大门四处张望了起来。
　　刚才去信源社找人，可惜那里除了留守的两个人之外没有她们要找的人。据留守的人说，是来学生会了。于是小溪再次“牺牲”色相问路，这才来到学生会办公室的。
　　曾思书那张调皮的脸蛋首先出现在众人的视线里。
　　“你是谁？这里是学生会，不是你家。你找……”宋衡才想发表长篇大论，但是一看到曾思书整个人都呆了，美女~~~~
　　小溪看到宋衡那露骨的眼神顿时心生厌恶，一个箭步挡在了宋衡和思儿的中间，并且继续搂着思儿的腰。
　　而其他人也顺着原本的声音望去。好一对璧人！所有人都暗暗感叹道。
　　



☆、贰拾捌 “婆媳”小闹

作者有话要说：本来是昨儿发的，但是停电了，所以今儿补发。一会还有一章呢！
嘿嘿，多多支持！摸摸~~~~~
                        
　　“你们好，这里是学生会办公室，你们这么闯进来是不是不太合适？”纪检部部长肖凯峰还是站出来发表了正义的呼唤。
　　“抱歉。”小溪还是酷酷地说道。要让她道歉确实有些困难，但是谁让思儿总是会闯祸呢。所以她早就练就了面无表情地说出这两个字了功夫了。
　　众人可是都没听出这两个字有多大的诚意，但是那又如何人家都道歉了不是么。
　　“那请问两位前来做什么？”肖凯峰例行公事地问道。
　　“没听到么，我们来看媳妇的。”思儿笑着说道。
　　“媳妇？”所有人对眼前两个人上下打量了一番，这两个人最多比她们大一点。别说媳妇了，连孩子有没有都是问题呢。
　　莫不是精神有问题，那要是这样就可惜了，这么漂亮和这么英俊的女子竟然……想到这里，众人都在心里为她们哀悼了一下。
　　“我看两位找错了吧，这里是学生会办公室，并不是你们家，怎么会有你们的媳妇呢？”学习部部长王梓好心地说道。
　　“是么？”思儿的笑容里藏着一丝狡黠。
　　完了，思儿这种眼神表明了有人要遭殃了。这回还不定怎么整人呢！小溪依旧冷酷的脸庞下面可是着实为在场的人士汗了一把。
　　“你是，曾小姐。”突然，一个声响从背后响起。
　　小溪跟思儿同时向后望去。
　　“真的是曾小姐。曾小姐你好，我是徐筝，你还记得我么？”宣传部部长微笑着说道。
　　“哦，是你个小丫头啊。你好！”思儿笑着点点头。
　　记得去年一场香港的新闻发布会上这个小丫头以执行助理的身份去现场帮忙的，饭后大家还一起吃了顿饭。这个丫头很健谈，思儿对她印象还挺深的。
　　“徐筝，你认识她？”宋衡好奇地问道。
　　徐筝点点头：“当然，她是世界著名的音乐总监曾思书啊。”
　　“什么？她是曾思书？”众人看着眼前这个跟她们差不多年纪的女子都吃了一惊。
　　徐筝点点头，不理众人的惊诧，又问道：“曾小姐，你来这里做什么啊？”
　　曾思书听到这个问题才想起来今儿的目的，脱口而出说道：“对了，我是来看我家媳妇的。你们把她藏哪儿了？”
　　“媳妇？”徐筝有些不解了。
　　外界对于曾思书的传闻有一些，但是只是说道她有个同性的爱人，而且已经结了婚。当时的婚姻场面很隆重，声势很浩大。但是对于她爱人的底子传闻有几个，但是确认的却真没有。而家庭状况则更加没有信儿了。现在突然冒出来一个媳妇，还是自己学校的，这也太――劲爆了吧！
　　“曾小姐，请问你的媳妇是……”徐筝还没来得及问，曾思书就“蹭”的一下闪到门口了。
　　“小溪，小媳妇在这里！”曾思书开心地说道。
　　~~~~~~~~~~
　　谁能解释一下这究竟是怎么回事？众人看到刚出现在门口的尹茗馨，加上曾思书这么惊天地泣鬼神的解说个个都石化了。
　　小溪倒是见怪不怪地走到曾思书旁边，她温柔地帮思儿理了理刘海，说道：“思儿，别吓着小媳妇。”
　　“哦。”曾思书点点头，随后一笑，“小媳妇不会这么容易被吓到啦，对不对，小媳妇？”
　　尹茗馨才走到门口就看到这么精致的两张面口，还有那惊人的称呼，一下子也没反应过来。
　　“请问，你们是称呼我么？”尹茗馨倒也算是出生大家族，面对这样的情况，还是很好的控制了情绪。
　　曾思书直接拉着尹茗馨往屋内唯一一间独立办公间走去，小溪则是无奈的摇摇头，也跟着走了进去。剩下那些石化了的部员愣愣地看着离去的背影久久没有缓过神。
　　“来来来，让我仔细瞧瞧小媳妇。”曾思书笑嘻嘻地看着尹茗馨。
　　尹茗馨看着这对有些失礼的女子，心中倒也没有产生厌恶的情绪，反而有几分喜欢，但究其原因，尹茗馨自己也说不上来。
　　对于徐筝刚才的那番言论尹茗馨自然是听见的，虽然对娱乐圈尹茗馨几乎是个小白，但是时尚界她还是有些关注的，所以对曾思书这个名字自然不会陌生，只不过让她马上把眼前这个看似跟她差不多大的女子跟那个女强人相对应还是有些困难。不过当事人都变相承认了，那么尹茗馨当然也不会说什么了。
　　尹茗馨还是露出惯有的笑容：“两位前来就认定我是你们的媳妇，但两位也至少也让我了解一下我那个未曾蒙面的‘夫君’是何许人也吧？”
　　小溪看着眼前这个女子，虽然面部表情还是没什么变化，但是心里多了几分赞许。在这样闹腾的状态下她面对多少有些棘手的事情还能如此镇定自若，果然有几分女强人的架势。
　　曾思书还是微笑着，也没有正面回答尹茗馨什么问题。不仅是一笔带过，反而还询问起来：“哎呀，馨儿，这个不重要哈，重要的是你是我们的媳妇了。来来来，你的未来婆婆有问题要问你呢。”
　　~~~~~~~~这、这、这个不重要？
　　尹茗馨听到曾思书的回答额头不禁冒出几条黑线。这八成是古今包办婚姻中最极品的包办方式了，连个对方的名儿都不知道~~~~
　　“馨儿啊，你告诉未来婆婆，你喜欢那年那月那好生的啊？生肖是什么？有没有算过命啊？星座是啥？喜欢什么颜色？喜欢吃什么？家住哪里？家里还有什么人啊？你的理想是什么？你最想去哪里啊……”
　　曾思书还没有等尹茗馨反应过来，一个接着一个的问题朝她轰了过去，还不带歇气的。
　　虽然尹茗馨被曾思书问的有些反应不过来，不过那笑容倒是没有丝毫减退，反而加深了。
　　小溪听着身边的这个亲爱的这一个接一个的问题脸上宠溺的笑容也是越来越深了。唉，思儿要闹腾就让她闹去吧。
　　其实曾思书的这些问题早在她们俩收到子书缘对尹茗馨有好感的那一刻就被八卦的清清楚楚、明明白白了。现在曾思书这么激动的问着，不过就是小孩儿的玩儿的心里作祟罢了。
　　不过曾思书跟小溪看到尹茗馨这么耐心的表现，倒还是真的越来越满意了。
　　人家说丈母娘看女婿才是越来越顺眼，现在她俩看着眼前这个未来媳妇那可是更顺眼了。
　　尹茗馨终于等到曾思书喘气，以为她是说完了，才想开口，这话又接上了：“对对对，还有最重要的，你喜欢什么样的另一半啊？你喜欢什么样的婚礼？想在什么地方办？请些什么人？对场上的布置、蛋糕、戒指、玫瑰、香槟……有什么要求？”
　　~~~~~~~还真是越扯越远了。
　　小溪看着还在云里雾里的尹茗馨心里暗暗叹气。唉，这媳妇儿再精明恐怕还是会败在这个未来婆婆身上了。不过转念想想也是应该的，看看她们家，自家娃儿还有自己，不都是对这个小妮子千依百顺嘛。
　　尹茗馨终于有些忍不住开口了：“那个，曾小姐……”
　　“叫婆婆。”曾思书认真地纠正道。
　　(⊙o⊙)…
　　尹茗馨额头的黑线正在大幅度扩散。
　　“思儿，馨儿还没嫁到咱家呢。”小溪终于好心的开口解释，“呃~~~~不过提前叫一下适应适应也不错啦！”小溪看到曾思书那楚楚可怜的脸庞，加上眼神中的警告，还是不得不向强权低头，赶紧转了口气。
　　-_-|||
　　尹茗馨好不容易想感激眼前这个叫小溪的女子，谁知道那感谢的眼神还没投出去呢，这个家伙没见风就转了舵，愣是把尹茗馨雷在那边了。
　　“这个，曾小姐，在我还没知道你口中的那个我的‘未来老公’是哪位的时候，还是容许我换个称呼吧。”尹茗馨依旧有礼地回答着。
　　只见曾思书思索了片刻，随即露出了为难的表情：“好吧。如果你愿意的话，直接叫婆婆也没有关系啦。或者――你想直接叫妈？”
　　就知道！小溪立刻露出了了然的神情。
　　在自己跟曾思书还在谈的那会儿，自己就没少受这种闷气，现在她看到除她之外的另一个人也被这么着，心里多少有些舒坦。原谅小溪的腹黑吧~~~~
　　“伯母。”尹茗馨退让说道。天知道让尹茗馨面对这个看上去最多比自己大那么几岁的人称呼为伯母是多么别扭的事情。
　　曾思书看了看尹茗馨，终于松口了：“好吧好吧。先受着，反正总是会改的嘛。”
　　“还有，伯母你在问我的时候是不是没有考虑一下我有没有男朋友呢？”尹茗馨眯着眼睛，还是微笑着。
　　“这个问题嘛。”曾思书略略想了一下，“我家那个小呆瓜应该不会比别人差啦。”
　　呃~~~~太有自信了吧。不是情人眼里出西施么？尹茗馨弱弱的想着。
　　小溪这时候突然开口了：“思儿，让咱媳妇好好考虑一下刚才的问题好了，到时候自然会知道啦。我们该撤退了。”
　　



☆、贰拾玖 馨缘插曲

作者有话要说：乖乖上传两篇，千万别说不过瘾哈，偶很卖力滴说（难不成偶还要卖身？？？）
呃~~~不胡言乱语了。刚才晚上陪领导吃饭，喝得晕晕的。偶呼呼了，大大们看文吧。嘻嘻……偶这么卖力多留爪子哟~~~
                        
　　小溪的提醒让曾思书陡然醒过来，再待下去怕是会出问题。
　　曾思书立刻冲尹茗馨露出一个大大的笑容，然后说道：“小媳妇儿，今儿你的未来婆婆们就撤啦。我们对你很满意哦，应该说是非你这个媳妇我们不要滴说。所以你要把自己养的白白胖胖的，洗的白白净净的哦。等着我们家那个小呆瓜把你娶进门儿。就这样啦，我们撤退啦。”
　　说罢，曾思书就拉着小溪往学生会门外走去。
　　在尹茗馨还没回过神的时候，只听她的耳边响起一句话：“手机上面有我们的联系方式哦。”再等她回过神的时候，这两个人已经消失在她的视线里了。
　　感情这两个家伙就是这么大扫荡似的跑过来看看自己，然后就风卷残云似的闪人了啊？尹茗馨可是第一次遇到这么有意思的人还有事情呢。
　　“尹社长，你没事吧？”
　　尹茗馨刚恢复了一点思绪就别堵在自己办公室门口的那些家伙给招过去了。
　　“没事啊。你们有事么？”尹茗馨还是保持着惯有的笑容。
　　“啊？没事没事。”众人赶紧摇头。
　　“那、那个。尹学姐，那两个人是谁啊？”陶芯好奇地问道。
　　尹茗馨摇摇头：“我也不清楚。”
　　“除了曾思书之外，我觉得另一个也有点面熟呢。”王梓突然说道。
　　“恩？”众人又是一阵惊讶。
　　“不过就是想不起来了。”王梓抓抓脑袋，不好意思地说道。
　　O(s□t)o 众人一阵鄙视。
　　“好了，徐筝，我们聊一下声明的问题吧。”尹茗馨挥挥手，不再让其他人再追问下去了，她自己还没搞清楚什么状况咧。
　　“我们也继续研究一下下一步的行动计划吧。”
　　“知道。”众人难得众志成城。
　　大家虽然对刚才尹茗馨那事儿还十分在意，但是听到了研究重要计划，还是都乖乖的散了。
　　尹茗馨目送大家散了的同事，手机震动了，她拿出了手机――
　　额~~~~尹茗馨忍住自我石化的冲动，死死地盯着手机屏幕看了两分钟，这才肯定自己没眼花――
　　上面有一张很暧昧的大头贴，主角就是刚才这对女子，而照片的上方写着“未来婆婆”四个大字，照片的下面走势一个手机号。
　　她们什么时候把这个存在自己手机上啦？尹茗馨有些兴奋，有些惊讶。貌似生活是越来越精彩了呢！
　　
　　就在思儿跟小溪在学校里闹腾的这会儿，子书缘正迷迷糊糊地起了床，然后被不知道从哪里冒出来的死党拉去吃早餐。美其名曰：联络感情。
　　呸，什么联络感情啊，就是在那儿胡扯。虽说这几天四个人是各忙各的，但是想想以前四个人最长有半年不见，没见这么郑重其事喝茶吃早点。
　　子书缘哀悼着她那一去不复返的睡眠时间，一边面无表情地吃着早餐。
　　“肉圆，你知道你家长回来了？”鲍绫还是优雅地喝着红茶，微笑着。
　　“恩？”子书缘愣了愣，老妈、小妈回来了？没听说啊。
　　“咦，没人告诉你么？”鲍绫依旧微笑着。
　　没。子书缘在心里说道。以前小妈一回来可是第一时间告诉自己的，现在是怎么回事啊？
　　子书缘一边吃一边等，可是等了很久还是没有听到这两个人中的任何一个给她什么解释。
　　子书缘放下手中的刀叉，环视了一下这两个死党。
　　鲍绫还是优雅地切着那个荷包蛋，从表情上办不出任何异样。而莫幽语，更像是什么都没有听到的样子，喝着手中的牛奶，似乎也不准备说什么。
　　既然她们不说，自己也不问了。这是子书缘的风格。死党不说，那就是不需要她知道的。于是子书缘还是自顾自地吃着早餐。
　　终于，莫幽语在喝完手中的牛奶的之后，平淡地说道：“听说两位伯母今天很有兴致，说是要去学校看媳妇，不知道情况怎么样了呢？”
　　莫幽语说所的话是疑问的，但是眼中却满是幸灾乐祸的表情。
　　两位伯母？兴致？学校？媳妇？
　　等等，看媳妇？
　　子书缘的脑袋卡带了几秒钟，随后整个人“嗖”的就起来了，背着一边的斜跨吧一下闪没影了，留下这两个女子继续享用着早餐。
　　真难得看到肉圆这么冲动呢！鲍绫腹黑地想着。
　　哈哈，缘子啊缘子，果然对尹茗馨有不一样的感情呢！这位莫大帅姐果然更腹黑！
　　不过此刻这两个人倒是产生了一个相同的想法：这小伯母那可能等子书缘去逮啊，八成早就拉着大伯母跑路了吧！嘿嘿……
　　等子书缘赶到学校的时候，曾思书和溪儿两个家伙早就闪到无影无踪了。
　　“思儿，你说亲亲小缘缘知道我们见了未来媳妇会有什么表情啊？”曾思书歪着脑袋笑眯眯地看着溪儿。
　　溪儿宠溺地摸摸曾思书的脑袋，淡笑着说道：“我想缘儿现在现在一定知道了呢。”
　　“嗯嗯。”曾思书边想边笑着。
　　“说不定正在抓狂呢。”溪儿笑着说道哦啊。
　　“真的么？”曾思书眼睛闪着亮光，“都没有见过小缘缘抓狂耶，我们回去好不好？”
　　“回去？”溪儿隐约觉得有“阴谋”。
　　“对啊对啊，我们回去把小缘缘转狂的样子拍下来嘛。”曾思书竟然撒起娇来。
　　呃~~~~~
　　溪儿拥着曾思书，温柔地说道：“缘儿也就看到我们在会抓狂，我们现在去不是羊入虎口嘛。”
　　曾思书抿着嘴想了想：“也是呢。”
　　“走吧。”溪儿笑着说道。
　　“去哪儿？”曾思书问道。
　　“去……你说呢？”溪儿隐隐一笑。
　　“说嘛……”曾思书又开始撒娇了。
　　“秘密哦。”溪儿还是神秘兮兮的，“去了，就知道啦！”
　　就这样，温暖的眼光下，两个耀眼的女子一边闹着一边往地平线走去。
　　
　　此刻子书缘难得打了个的上学，刚下了车站在校门口，子书缘又停止了脚步。
　　见媳妇？！谁？
　　尹茗馨？！
　　子书缘的思绪到了这里，突然戛然而止。
　　糟糕，怎么会第一个想到了她。怎么可能是她？虽然对她多少有些好感，但是也不可能是她啊。为什么？不该是她啊，也不会是她啊！
　　子书缘有些矛盾地想着，至少此刻在自己还没有找到那个人之前不该有这样的想法。
　　子书缘突然觉得自己有些无力。
　　不对，不管是不是、该不该，现在重点可是自家小妈冲到学校寻找所谓的媳妇。如果自己没有猜错的话她小妈会有这么大的雅兴，绝对拜她的那些死党所赐，尤其是莫幽语那个家伙。哼哼，不过让她买了一次单竟然这么整自己，她死定了！子书缘一边想，一边露出邪恶的目光。
　　如果是莫幽语的话，那所谓的媳妇一定是尹茗馨了。
　　子书缘有些挫败，学生会那些天之骄子她是没有半点兴趣想在接触。虽然自己小妈有些名气但也终究是名气罢了，要算也算不上上流社会的贵妇什么的，至少子书缘是这么想的。所以对于那些人，子书缘并不待见。但是……
　　唉，为了自家小妈不在学校引起轰动，咳咳……应该说是恐慌，她还是尽快找到她们好了。不然，哼哼，自己或许被卖了还不知道呢。至于老妈呢，算了吧，子书缘可不指望她能制住那个被她们两个宠上天的小妈。
　　子书缘拿出了她的特殊手机，打开了卫星定位仪器。果然，莫幽语在给她手机存尹茗馨的号码的同时还是给她弄了卫星定位的呢。
　　子书缘锁定了尹茗馨的位置，迅速往那里移动。
　　
　　尹茗馨因为工作的事宜，还是呆在了学生会。而子书缘用她最快的速度来到了学生会的门口。
　　“叩叩叩……”
　　子书缘忍住破门而入的冲动，还是礼貌性地敲了门。
　　没一会，门终于被打开了。
　　“子书？！”开门的是陶芯，显然她没有想到子书缘会来到这里。
　　子书缘看到陶芯，还是跟往常一样，笑着点点头。
　　“子书，你来这里有什么事么？”陶芯问道。
　　子书缘点点头：“找人。”
　　“找人？”陶芯有些疑惑。
　　子书缘也不管困惑着的陶芯，直接走了办公室。
　　“你怎么来了？”不善的口气。
　　子书缘不抬头也知道死宋衡这个家伙。直接忽略……
　　“缘？！”正在办公室和徐筝聊正经事的尹茗馨听到声响抬头望向玻璃窗外，但是让自己没有想到的是竟然见到了让自己朝思暮想的人。
　　尹茗馨赶紧走出办公室，朝子书缘的方向走去。
　　看到尹茗馨站在了自己的面前，还是一如往常的样子，子书缘松了口气。
　　“缘？！”尹茗馨再一次唤了一声子书缘。
　　“恩？”子书缘看着尹茗馨。
　　“你怎么来这里了？找我么？”尹茗馨挽着子书缘的胳膊，笑着说道，完全不理会周围那些睁大眼睛的人。
　　呃~~~~呵呵……子书缘感觉似乎再度羊入虎口了。
　　



☆、叁拾 N方会谈

作者有话要说：继续上传，多谢支持呢！嘻嘻……摸爪摸爪~~~~
                        
　　子书缘淡淡一笑：“有没有看到什么人？”
　　“什么人？”尹茗馨有些奇怪地看着子书缘，“缘，你说的是什么人呢？”
　　“呃~~~~”子书缘想了想，说道，“就是比较奇怪的人，言语很奇怪的人。”
　　子书缘的这些话让尹茗馨想起了走了没多久的那对女子。尹茗馨才想说什么，子书缘的手机响了。
　　子书缘拿出手机一看，是小妈。
　　“喂――”子书缘赶紧接通电话。
　　“亲亲小缘缘，我是你亲爱的小妈哦。”曾思书的声音在那头响了起来。
　　~~~~
　　子书缘忍住嘴角抽搐的冲动搭话道：“小妈，你在那儿？”
　　“我在跟溪儿约会哦。”曾思书笑着说道。
　　(⊙o⊙)…
　　“怎么不说话了？”曾思书等了好一会，子书缘还是没有说话，她可以想象现在亲亲小缘缘的表情。
　　“没，你跟老妈约会我说什么啊？”子书缘的语气还是宠溺的，虽然从表情上看不出什么。
　　“亲亲小缘缘现在在我未来媳妇那边吧？”曾思书调侃地说道。
　　~~~~果然！
　　“小妈，你不要乱说啦！”子书缘的脸上已经不自觉的冒出条条黑线。
　　“小缘缘害羞喽！”曾思书继续调戏。
　　“小妈！”子书缘语气中充满了浓浓的警告意味。
　　“溪儿，小缘缘凶我~~~”曾思书直接跟溪儿撒娇。
　　溪儿接过电话，一脸扑克牌的表情：“缘儿~~~”
　　-_-|||
　　“老妈。”子书缘就知道，这个妻奴，绝对的妻奴！
　　“你连你小妈也凶？！”溪儿的语气没有一丝情感。
　　“有你在，我哪敢？”子书缘一边说心里还一个劲的摇头叹气。
　　“恩。”听到这话溪儿还算满意地点点头，“对了，我跟你都很满意那个未来媳妇的，所以你加油吧。”
　　“老妈――”
　　“就这样，挂了。”说罢，溪儿才没傻傻地等到子书缘发飙呢，直接把电话给挂了。
　　“缘？”尹茗馨看到眼前这个似乎被气到内伤的家伙，担心地喊了一下。
　　“没事。”子书缘依旧保持那副死人脸，平淡地说道。
　　“刚才……”子书缘才想说话，但是发现周围那群八卦的学生会成员围着，愣是把话也忍了回去。
　　尹茗馨感觉到子书缘的隐忍，还是体贴地说道：“我们去办公室吧。”
　　绕过周围一群八卦的人，尹茗馨拉着子书缘来到自己的办公室，而原本在办公室里的徐筝非常识相地先退出了办公室。
　　“缘，现在可以说怎么回事了吧？”尹茗馨挽着子书缘坐在了一边的沙发上。
　　“那个，你没事吧？”子书缘可是不知道自家那个爱捣蛋的小妈都干了什么。
　　“我？我很好啊。”尹茗馨还是笑着说道。
　　“哦。”子书缘听尹茗馨这么说，多少有些放心了。
　　“不过……”尹茗馨故意吊子书缘的胃口。
　　恩？子书缘总是表面风平浪静，但是心里还是有些紧张的。
　　尹茗馨感受到子书缘的紧张，微微一笑：“不过你说的怪人，我今天倒是有见到两个呢。两个很漂亮的女子，还说了很多很奇怪的话哦。”
　　尹茗馨一遍说还一边观察着子书缘的表情。
　　子书缘的脸上终于露出了不自然的表情。唉，面对这个女子，再加上自己两个大宝贝，她不破功才怪。
　　“缘，你不该解释一下吗？”尹茗馨笑的很妖媚。以至于让子书缘觉得这人比鲍绫那厮还妖精。
　　“我，那个，不管她们说什么，都直接忽略。”说完，子书缘飞快的离开了这个是非之地。
　　解释？她都不知道自己妈说了什么耶，怎么解释？到头来还不定怎么越描越黑咧！还是三十六计走为上计比较好。
　　想到这里，子书缘的脚步越来越快了。甚至让人觉得这人是逃出了学生会的办公室的。
　　外头原本办公的学生会成员看着飞速离去的子书缘心里都开始YY起来――
　　会长都对她做了什么啊？竟然都把她吓跑了。
　　会长好强啊！
　　会长魅力好大啊！
　　会长真是我们的偶像……
　　而那个罪魁祸首，则是倚着窗口，似笑非笑地看着那个首次“落荒而逃”的家伙！真有意思呢！尹茗馨嘴角的笑容越放越大。
　　
　　子书缘再次见到自家老妈、小妈的时候是事后第十天了，而地点，正好则是在子书缘的家中。除了一家三口之外，还有子书缘的三个死党。
　　“干妈、干娘。”莫幽语、鲍绫还有神出鬼没的魉都来了，她们礼貌地对着曾思书跟溪儿打招呼。
　　“小妈、老妈。”子书缘原本冷冷的表情里透出一丝宠溺。
　　曾思书走到子书缘的面前，一把把子书缘抱在怀里，嘴里还叨叨：“死小孩，还知道有我们这两个妈呀，看看你，有了媳妇就真的忘了娘了，这么好的消息都不知道跟你小妈我透露透露。”
　　“小妈，我不是……”子书缘一边说话，眼睛一边往溪儿那边瞥，可是对上了溪儿那“恶狠狠”的眼神子书缘立马闭了嘴，赶紧从曾思书的怀里退了出来。
　　唉，老妈有吃醋了！子书缘感慨道。没错了，溪儿正是子书缘的老妈――子书溪。
　　“溪儿，小缘缘不要我了。”说罢，曾思书可怜兮兮地瞅着子书溪，很怨妇的表情。
　　子书溪赶紧走到曾思书的面前，一把把她搂在怀里，轻声哄到：“乖哈，缘儿也大了，不是那个会窝在你怀里的小娃娃了，你要抱就抱我好了。”子书溪一边哄还一边为自己谋取福利。
　　-_-|||
　　周围三个人真是有些看不下去了。都不由感叹道干娘（老妈）哄人的水平又见长。
　　子书缘更是极度不满：就算是小娃娃的时候，老妈也不愿意让小妈抱自己！
　　罢了罢了，谁让子书缘疼那两个活宝呢！再说，真要让小妈折腾自己一番，那还真是吃不消。
　　而曾思书听到子书溪的话，连微微一红，在曾思书的怀里蹭了蹭，一脸享受的样子。
　　两人这番恩爱的举动热的另外四个单身的同志们一阵不快。难不成她俩这么急地把自己召集起来就是为了看这个戏码？
　　“咳咳……”鲍绫作为最大的一个首先出声了，“我说干娘，您别把干妈抱那么紧，不怕憋着呀。”
　　子书溪眉毛一挑，扫了鲍绫一眼，稍稍放开了一点曾思书，不过还是把她圈在怀里。
　　鲍绫见状，摸了摸鼻子，没敢再调戏子书溪，天知道她干娘会拿什么法子整自己呢！
　　“干妈，你跟干娘这么急着把我们找来，有什么重要的事情么？”鲍绫认真地问道。
　　听到鲍绫这么问，子书溪跟曾思书相视一眼，然后点点头。
　　子书缘、莫幽语还有魉见状，神经也紧了紧。曾思书跟子书溪一向不过问世事的，现在说有重要的情况，恐怕不是这么简单的吧。
　　所有的人都坐到了大厅的沙发上，一副讨论大事的样子。
　　“你们这边的情况我们多少有些耳闻。”子书溪难得首先开口，“可以大概说说现在查到的资料，以及部署情况么？”
　　子书溪的话又让四人一惊，对于她们的私人事件她们从不过问，现在竟然会突然问起，恐怕……
　　鲍绫整了整思绪，慢慢地说道：“之前的传闻恐怕干妈、干娘都有所耳闻了。我们算出了那些家伙的攻击思路，所以我们也派了人做了部署。第一次交锋的时候肉圆看到了对方的长相，然后做成了图片，我们循着这条线索去查了资料。对于这点，魉那边前几天就有了结果，一会让她来说明吧。而忧郁也根据第一次交战的情况找到了那些怪物的突破点，制作着查询、克制它们的仪器，这点也由忧郁告诉你们吧。至于部署方面，是由我负责的，起初有两次它们的进攻因为我们的干扰，还有外来人员的介入而撤退了，但是后来它们改变了战略，开始与我们有正面的冲突，虽然不是很大，但是对被攻击者的大脑细胞有着一定程度的损伤，而我们派去的一些人的脑细胞也有局部的受伤或者死亡。现在魉正在做细致的检查以及观察。”
　　曾思书一边听，一边思考着：“绫儿，你们已经出动了‘曜’的人手？”
　　鲍绫点点头：“是的。如果情况更严重的话，我打算采取措施让学校停止调查，由‘曜’全权负责。”
　　曾思书点点头：“确实，这个还是早定早好。学校，还有学生会已经不适合再去调查这个了。这是人力所无法涉及到的东西。”
　　“小妈，你知道了什么？”子书缘听到自家小妈的话，隐约觉得什么。
　　“这个事情一会再说。”曾思书说道，“小缘缘，你真的看到那些家伙了？”
　　子书缘点点头：“确实。”
　　曾思书回头看了看子书溪，表情有些凝重。
　　



☆、叁拾壹 赌盘传说

作者有话要说：终于登上来了，呼呼~~~~赶紧把拖的文更上，嘿嘿……希望喜欢啦~~~~~~
                        
　　“思儿，别担心。”子书溪朝曾思书露出了难得的笑容。
　　曾思书点点头，又问魉：“干女儿啊，你那边有什么线索么？”
　　魉依旧保持着独有的温婉淡定：“有，前几天，我根据一些古书的记载查到了一些眉目，那些怪物似的东西施一种精怪，具体的名字是无法考究的。传闻它最厉害的本事是摄取人类的魂魄。它的速度很快，战斗力不是很强，通常是晚上作怪，而且通常是两三个成群。最怕的是光，而且是阳光一类至阳之光，它的敌对是另外的几种怪物。这类精怪非鬼也没有妖气，反而有点淡淡的灵气和仙气，没有记载它属于那种个体。”
　　子书溪点点头：“可以针对这个入手对付这类东西。”
　　莫幽语也开口道：“前几天我这边做出了一个可以探测到这类怪物的仪器，所以不用担心寻到这类东西。至于对付这类怪物的仪器，我现在正在着手做，估计有缘子的帮忙不超过5天我就能做出来。”
　　“我也来帮你。”子书溪开口道。
　　“干娘？！”莫幽语又惊又喜。
　　“最近我研究出来一种特殊的东西，说不定有帮助。”子书溪还是酷酷的表情。
　　“那太好了，有干娘的帮忙，估计不出三天我们就能做出来。”莫幽语笑着说道。
　　“OK，这几天的防护工作我会亲自做好的。”鲍绫说道。
　　“绫，你要小心些。据之前我对那些脑部受伤的人的检查来看，那些家伙的行为越来越放肆了，我怕之后会有更加猛烈的进攻。”魉虽然语气很平和，但是却透着一丝不安。
　　“放心，我会小心的。”鲍绫笑着点头，“对了，听说陈静雪醒了，有没有什么特殊的发现。”
　　魉说出了自己的解释：“人是醒了，但是受伤的脑细胞还在慢慢的恢复，有一些也没办法恢复，所以对于当时情景她还没有回忆起来，估计要等恢复也需要一段时间呢，至于具体的时间还得看病人的修养的情况而定。”
　　“小缘缘，听说这件事情的发生是从你参加的那个活动之后开始的？”曾思书问道。
　　子书缘点点头。
　　“有什么特殊的情况没有？”曾思书问道。
　　子书缘顿了一下，随即把当时发生的事情以及之后的梦境都告诉了曾思书跟子书溪。
　　“这样啊……”曾思书抿嘴想了想，“难怪我也有奇怪的梦耶。”
　　子书溪随即点点头：“确实。”
　　莫幽语听到曾思书跟子书溪的话首先叫起来：“莫不是干妈跟干娘也做了奇怪的梦？”
　　曾思书跟子书缘不约而同地点点头。
　　呃~~~为什么就我没有！莫幽语郁闷地想着。
　　“看来不联想起来都不行了。”魉说的口吻很平淡，但是语气中隐约透着什么。
　　众人的也都同意地点头。
　　“那小缘缘，你说的那个‘墨’现在在哪里？”曾思书说道。如果猜得不错的话，对方的目标十有八九就是那个“墨”，说不定还不止。
　　“如果没猜错的话应该在尹茗馨那边。”子书缘皱了皱眉头，隐约觉得不是很妙。
　　“赶紧弄走。我担心小媳妇会有危险。”曾思书担心地说道。
　　“这么弄走？偷？抢？”莫幽语玩味地问道。
　　鲍绫开口道：“干妈，‘曜’的情况暴露，估计我们的身份也会随机暴露，这样的目标会更大，如果贸然行动恐怕会有大问题。”
　　魉也点头附议：“而且我算过了，尹茗馨的八字跟五行很特殊，虽然有最弱的时段，但是即使是最弱也比别人要强，所以暂时不会被人当做目标。”
　　“你们的意思是那东西放在小媳妇那边比较安全？”曾思书问道。
　　“目前是这样。”魉点头说道。
　　子书缘听着她们的对话，心里也担心了起来，如果尹茗馨真有什么问题……她不敢想这个，她绝对不允许尹茗馨出问题！
　　“尹茗馨那边由我来负责。”子书缘冷冷地说道，眼中闪着的是冷冽的目光。
　　这丫又装死神啊！
　　尽管跟子书缘这么长时间相识了，她们还是感觉到背后的那股子冷意，甚至是曾思书跟子书溪的身子也不由得一颤。这丫头越来越骇人了！
　　曾思书点点头，眼中闪过一丝算计，嘿嘿，小媳妇有着落啦！“小媳妇有人负责就好。不过学校还有学生会那边，赶紧阻止他们，绝不能让他们插手。”曾思书嘱咐道。
　　“了解。”鲍绫应予。
　　“对了，说道这里，干妈，为什么一开始你会想到这不是一般人为的？”莫幽语好奇地问道。
　　听到这话，曾思书靠在身后的子书溪怀里，露出一个绝美又神秘地笑容。
　　在场的人见到，既惊艳又疑惑。
　　只见曾思书吐气如兰，还一字一句说的很慢：“因为，我跟溪儿收到了一个特殊的礼物！”
　　“礼物？！”四双眼睛齐刷刷地看向曾思书。
　　只见曾思书不紧不慢地从身后拿出了一个手掌大小的盘状东西，笑着环视了一下四个人，说道：“就是这个喽！”
　　目光刚接触到盘状物，一向淡定自若的魉就露出了惊讶的表情：“赌盘？！”
　　子书缘、莫幽语以及鲍绫听到魉的话还有那带着一丝不安的语气立刻重视了起来。
　　“清竹，你知道来历？”这是赌盘，三个人多少有些了解，但是这应该是属于很古旧的一种赌盘了，加上魉的样子，她们就猜出这个东西不是什么简单之物。
　　原本想做简单介绍的曾思书见魉认识，当下闭上了嘴，省了解释的力气。
　　魉听鲍绫问起，随即点点头，解释了起来：“‘赌之圣地’的事情大家都是知道的，而这赌盘便是通往‘赌之圣地’的钥匙。”
　　“通往‘赌之圣地’的钥匙？”鲍绫跟莫幽语都好奇了，而子书缘也提高了警惕。
　　对于“赌之圣地”，子书缘她们虽然有所耳闻，但确实的资料她们掌握的并不多，甚至可以忽略不计。至于“赌之圣地”里面有什么，如何去，这么多年来一直是一个谜。没有人到了那里还能活着出来的。活着说，也许有人出来，但是丧失了记忆；也许有人出来，但是不再提起。
　　而博览群书的魉，自从无意中得知了有这么一个神秘的地方，神秘的组织之后她就开始调查研究。虽然对“赌之圣地”还是没什么了解，但多少知道一些特别的东西，而赌盘就是其中一个。
　　魉整理了一下思绪，把对赌盘的了解一五一十地说了出来：“传闻‘赌之圣地’每隔九百九十九年会‘苏醒’一次，所谓的苏醒是指在沉默的第一千年向当今世界顶尖的赌届精英发出邀请函，让他们去‘赌之圣地’参加大赌会。被邀请的人是根据当时的情况而定，但是最多的人数也不会超过100个。‘赌之圣地’为庄家，其他为闲家，传闻最后的赢家可以安全离开那里，而且获得自己所想要的东西，而输家只能留在‘赌之圣地’，而命运如何就不得而知了。这些都是以传闻为主，具体是什么情况还不得而知。”
　　“魉，那这个赌盘就是所谓的请帖？”鲍绫问道。
　　魉点点头：“应该是的。”
　　莫幽语抿嘴想了想，提出了疑惑：“就算真的收到了那所谓的赌盘请柬，也不一定要参加啊。”
　　魉摇摇头：“传闻只要收到赌盘的人就必须参加这个大赌会，如果谁在特定的时间内没有参加这个会的话，那么那个人会有灾难的，至于具体会发生什么，我至今还没有查到。”
　　“没想到最最可爱的干女儿知道的还真多呢！”曾思书一脸赞赏地看着魉，笑嘻嘻地说道。
　　“干妈。”魉轻轻地唤了一下曾思书，“我大概就了解这么多了。”
　　“呵呵……真是比小缘缘可爱多了。”曾思书话语间都不忘埋汰一下自己宝贝。
　　子书缘倒是沉得住气，甚至都没有理会曾思书。
　　“老妈，还是你解释一下吧。”子书缘淡淡地说道。看小妈那一脸什么都知道的表情，她就知道老妈也一定知道什么。
　　子书溪清了一下嗓子，淡淡地说道：“还是由你小妈来说好了。”子书溪知道曾思书精力旺盛，现在让她消耗一下也不错。
　　“不要，我累了。”曾思书撒娇说，“溪儿你来说。”
　　子书溪宠溺地摸了摸曾思书的脑袋，点点头。
　　“刚才说的基本上就是这个情况了，当然，因为我跟思儿没有去过，也只是知道有这么一个传闻。而对于后面的解释，我更正、补充一下。”子书溪平淡地说道，“收到赌盘的人是不能不参加大赌会的，而时间限制在赌盘上有显示，一个是开启赌盘的时间。只有你在这个时间之前开启赌盘，那么第一个诅咒就会消失，当事人才会幸免于难。而开始赌盘之后，赌盘上会显示到达‘赌之圣地’的时间，只要你在那个时间之前到了，第二个诅咒才会消失。而至于如何到达‘赌之圣地’，在那个赌盘里面会有一个地图，按照地图的指引可以到达。”
　　



☆、叁拾贰 紧急会议

作者有话要说：呀呀的,昨儿停电断网,今儿断网,不想活了.找了个网吧补上再说~~~~呵呵,一会还有一章,不会拖欠拉~~~乖孩子们!多多留言哈~~~
                        
　　莫幽语接过赌盘，仔细看了看说道：“离第一个开启赌盘的时间还有9天。那要如何开启赌盘？”
　　子书溪说道：“用血，只要用血洒在赌盘上，赌盘有感应并且接受了，那么赌盘会开启，而那个人就是赌盘的认定的人，就能前往‘赌之圣地’参加大赌会。”
　　“这么神奇？”莫幽语惊叹道。
　　子书溪点点头：“确实如此，而且还有更玄的事情。开启赌盘的一方可以带人一同前往，人数并没有受限制，但是这些人不管之前有没有成盟，但是在进入‘赌之圣地’范围的时候就已经被暗中歃血为盟，盟友之间没有影响，但是如果其中盟主，也就是赌盘的主人挂了，那么其他人也就无法出‘赌之圣地’。或许是死亡，或许是别的。”
　　“那他们为什么会举办这样的大赌会？”鲍绫不解地问道。
　　子书溪摇摇头：“这个就无从得知了。”
　　“那干娘你们从哪里得到这个东西的？”莫幽语好奇地问道。
　　“呵呵，我们两个一起床就发现它在我们的旁边了耶。”曾思书那笑容格外的刺眼。
　　“你们两个又去找人谁了？”子书缘不满地问道。
　　“呃~~~~~”曾思书看到子书缘满脸的阴霾，笑的那叫一个欠扁，“都是溪儿啦，年少气盛，非去参加什么赌王大赛，后来她又不小心赢了比赛，就当了赌王啦。不过她后来有洗手不干了哦，我可以作证的。”
　　曾思书说的那叫一个要多天真有多天真。
　　“所以说这个是给老妈的喽？”子书缘的目光“唰”一下扫到了子书溪身上。
　　“咳咳……我很久没有出山了。”子书溪避开子书缘那如利刀的目光，平复了一下被子书缘激的跳动不安的小心肝。
　　子书缘拿过莫幽语手中的赌盘，冷冷地说道：“交给我保管。”
　　~~~~~赌盘就这么被子书缘给夺走了。
　　“干妈，你说学校的事件不是人为的，但是又说道这个‘赌之圣地’上面来，难不成不觉得这两者有联系？”鲍绫联想到之前曾思书说的话，问道。
　　“虽然没有证据，但是心里隐隐觉得不对劲。而且学校的事件发生的又是如此的巧合。加上‘赌之圣地’的行事作风本来就诡秘，所以有所联系。”
　　子书溪点点头：“确实，而且听你们这么描述不管有没有什么联系，两边都是比较难处理的。”
　　“这几天我会深入观察一下，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”鲍绫认真地说道。
　　“干妈，你们决定怎么处理这个赌盘的事情？”魉严肃地问道。
　　“嘿嘿，看着办喽。”曾思书一副无关紧要的样子。
　　“不准乱来。”子书缘突然开口说道，虽然自己把那个赌盘拿走了，但是也指不定这两个爱玩的家伙会做出什么事情呢。
　　“耶，小缘缘，你是在关系我们吗？”曾思书惊喜地说道。
　　子书缘瞥了曾思书一眼，淡淡地说道：“我隐隐觉得事情越来越偏离轨道，而且对方估计这两天会有新的行动。”
　　“新的行动？”所有人都为之一震，虽然只是说感觉，但是八成现在也没有什么比子书缘的感觉更加权威的了。
　　但是，又会有什么新的举动呢？
　　
　　自打那次的N方会谈之后，学校就出现了大的改革。虽然学生会依旧有着极大的权利，但是校方和董事方都以保证学生的安全为由，勒令学生会停止对学生消失时间的追查。当然，这个强制通知的下达不仅造成了学生会成员的愤慨，同样让所有的知情人不解。
　　“难道我们一定要接受校方的指令，停止对消失的同学的追查？”作为新成员的佼佼者，陶芯在会议上率先提出了所有新人的疑惑。
　　“学生会的职责你很清楚，而且我们调查了这么久，怎么能够这么轻易地放弃？”纪检部部长肖凯峰反对道，“我们放弃了，怎么对那些家长还有同学交代？”作为纪检部部长，肖凯峰也算是鞠躬尽瘁了。
　　“可是肖部长，你要清楚，这是校方的指令，而且他们已经明确说这件事情会有专门的人员去解决。而且对于这种莫名其妙的失踪案件，我们掌握的东西并不多，如果再贸贸然的调查，让更多的同学出什么问题，我们更难交代。”宋衡难得理智地分析起各种的情况来。
　　“但是我们这么坐以待毙，等着别人欺负到我们头上来不是更受欺负吗？而且宋副会长，自从我们调查的这么长时间来，虽然又学生有受伤，但是没有再发生消失的事件了，这难道不能说明什么问题吗？”肖凯峰反驳道，“说不定我们查下去能找到他们的消失之谜呢。”
　　“肖部长。”在一边沉默已久的王梓开口道，“对于你跟副会长的争论我不想发表什么观点，但是这么长时间以来，我不相信你没有察觉到，对于学生的失踪事件，做调查的除了我们、警察局还有第三方势力。所以，我个人觉得学生不在有失踪，并不是因为我们。毕竟我们没找到线索，更没有做什么实质性的事件。”
　　“这也是你的单方面的猜测。总之我觉得如果我们就这么放弃了感觉就像是人为刀俎我为鱼肉，不是什么好的处理方法。”肖凯峰不死心地说道，毕竟调查了这么长的时间，这么说放弃就放弃，他不甘心。
　　“茗馨，你怎么说？”宣传部部长徐筝不想再听那些男的再那里争论不休，直接问尹茗馨了。现在的学生会，会长未定，做大事总有些松松垮垮的。如果说能稳定军心的话，也就是这个原学生会会长了。
　　一直在沉思状态的尹茗馨听到有人叫她，也稍稍恢复了一点正常。她看了看部员那些个殷切的眼神，也没有直接决定什么，反而像是在重点强调什么：“这次下达指令的可不是校方这么简单，还有董事方。”
　　校方是名风大学的最高执行者，但却不是最高的决策者。如果这个指令只是校方发表的，那么尹茗馨还可以不重视，甚至是忽略，但是如果是董事方，她就不得不重视起来。
　　名风的董事会跟博爵还有清文的一样，都很神秘，而且基本上不插手学生的正常运作，更别说会发布什么指令了。而这次，名风的董事会会出手，这是尹茗馨甚至是更多的人费解的地方。
　　尹茗馨的一句话顿时让周围的人陷入了沉思。
　　“而且，不管是校方还是董事方，他们的态度都十分的强硬，根本没有回转或者谈判的可能性。”尹茗馨接着说道，“而且对于这件事情，他们都不愿意多谈，只是说会有人处理的。但是谁处理，怎么处理？我们没有收到半点消息。”
　　尹茗馨也在猜测，也在思考，个中的缘由已经让一向从容不迫的尹茗馨有些头大了，在加上所谓的有人处理是虚晃一招还是确实如此她也暂时判断不出来。
　　“尹社长，你那里应该也被通知了吧，你有什么打算？”王梓问道。
　　尹茗馨想了想，说道：“该照顾的照顾，该关心的关心。然后尽快查出所谓的专业人员究竟是什么专业人员。并且也查一下校方最近的动态，最好能查到一些对这个指令甚至是这个事件有用的东西。至于对这个消失事件的调查，暂时先停止，暗中观察为主吧。等眼前的事情明朗了起来再决定下一步的举动。”
　　对于这么错综复杂的事件，即便是在商场上身经百战尹茗馨也一时没什么头绪，暂时决定以静制动看看有没有什么效果。
　　“嗯。”尹茗馨的想法比较折中，众人也没什么异议。
　　看到众人的反应，尹茗馨淡淡地说道：“你们差不多也该选个新会长了。”
　　听到尹茗馨的话，学生会的成员不约而同的低下头思考了起来。
　　学生会的这番讨论是他们收到通知的当天下午。但是他们没有想到，第二天，这样几天一次的学生会大会又召开了一次。
　　“芯，你不知道啊，昨天晚上我爸不知道出了什么问题，让我不准插手学生会近期的活动，不然就离开学生会，再不行就转学耶。”一个跟陶芯一样是新会员的女生说道。
　　“真的么？”陶芯好奇地问道。
　　“是啊，昨天老爹亲自到学校来，八百里加急把我接走。”那个女孩子一边猛地点头一边说道。
　　“我告诉你啊，我这边也是的。”陶芯说道，“我爸派车把我直接接到他公司去了。”
　　这边两个人的谈话瞬间传到了其他人的耳朵里。
　　“王梓，你听到了么。”体育部部长雷勋问他的好友，“昨天我爸也这么干了。”
　　听雷勋这么说，王梓不由地皱了皱眉头：“看来情况不妙，昨天我妈也做了类似的事情。”
　　雷勋听到王梓这么说，眼睛陡然睁大：“难不成……”
　　王梓点点头：“我估计真个学生会都发生了这样的事情。”
　　



☆、叁拾叁 强制指令

作者有话要说：再来一章,谢谢支持!希望明天有网了~~~~5555555555
                        
　　“不知道会长家里有没有什么动静呢。”在一边的宣传部部长笑着说道。
　　“徐筝？！”王梓跟雷勋循声望去，看到了徐筝。
　　徐筝耸耸肩，还是一脸笑意：“别这么看我，我也发生了类似的事情。”
　　“还真是这样。”雷勋一脸无奈。
　　“不知道是什么人有这么大的影响力？”王梓的脸上露出一抹担心的神色。
　　“尹学姐，你那儿是什么情况？”张悦站在尹茗馨的身边，听着王梓他们的谈话，温柔地笑着问道。
　　他们的谈话，尹茗馨当然也是听到的，说道自己家里，尹茗馨多少有些无奈。昨儿晚上，她爷爷，也就是尹家的大家长，企业的董事长尹擎海就把她叫去了书房，语重心长的跟她谈了几个小时，直到深夜才放她回去。虽然说得是多照顾公司一点，但是实际的意思就是要她暂时放下学校的事情。而背后的原因，聪明如尹茗馨，也猜到了一点。不过她没想到的是，几乎学生会所有的成员都受到了相同的“待遇”。
　　尹茗馨也有想从她爷爷口中套点什么出来，但是结果还是白纸一张，这倒让尹茗馨有些挫败了。
　　“尹学姐？”张悦见尹茗馨久久没有回答，现在还一脸发呆的样子，不由地再次出声。
　　“恩？”尹茗馨终于有所反应。
　　“刚才的问题……”张悦一脸好奇地问道。
　　“你觉得有可能差别待遇么？”尹茗馨冲张悦甜甜一笑，差点没把这个美人儿溺毙在笑容里。
　　若论姿色，张悦没有尹茗馨这么风华绝代，但是也可以说得上是万里挑一了，而且那温柔样儿，可是世间少有的。
　　“呃……”还是一样的妖精！一边的徐筝忿忿地想着。她俩虽不算两小无猜，但是也认识有七八年了，对于尹茗馨是什么样的人儿，别人不了解，她徐筝可是知道不少的。
　　“有什么想法？”徐筝开口问道。
　　“没有。”尹茗馨破天荒这么说，“原计划，等情况出来了再考虑之后的行动。”
　　徐筝看了看还是沉稳的尹茗馨，微微一笑，这家伙，一直都是这么冷静。
　　
　　“小肉圆――”鲍绫看到一脸寒意的子书缘，“嗖”的一下扑到了她的身上。
　　-_-|||
　　子书缘回了神，“噌”一下脱离了鲍绫的欺压。
　　“我说鲍鱼，你注意点形象行不？”子书缘淡淡地说道，听不出她语气里的半点情感。
　　鲍绫这厮平时风情万种的，一到私下就把自己跟忧郁往死里整。对忧郁还好，对自己……想到这里，子书缘又后退了两步。
　　“喂喂喂……你那是什么态度、什么表情啊！”鲍绫不满地说道，“我前几天可是一直在忙你那亲亲小馨馨的事情耶。没有半句感谢的话就算了，现在看我像看洪水猛兽一样，我有这么恐怖嘛？”
　　气愤！怎么说自己也是一美女吧，只要是个人看到她眼睛都不带眨的（喜欢的说）。怎么到了子书缘这边就是别有一番景象啦！鲍绫相当的郁闷。
　　~~~~谁的亲亲小馨馨啊！子书缘额头的黑线不断增多，脸色也慢慢地变得铁青，当然还泛着一点微微的桃色。
　　“学生会那边的事情处理好了？”子书缘决定忽略鲍绫那些没用的词儿。
　　鲍绫一个转身，优雅地坐在了沙发上，顿了好一会才说道：“能做的都做了，至于那边的反应，不在我的能力范围之内。”
　　子书缘思索了片刻，没有再说啥。
　　尹茗馨的性格子书缘一开始就很了解，这么刻意的要她放弃，她一定不会乖乖接受的。
　　“对了，有一件事得引起重视了。”鲍绫还是一派悠闲的样子，“那些怪物这几天一点动静都没有，按估计算起来，它们放过了三个女孩子了。”
　　子书缘抬了抬头，目光无焦距地看向远处，像是无意识地说道：“看来它们已经开始在改变战略了。”
　　“我也觉得是。”鲍绫没有跟子书缘再闹下去，微笑着的脸上透着一丝严肃。
　　“盯着吧，我想这两天会有新情况的。”子书缘淡淡地说道。希望第一个发现新情况的会是自己这边。子书缘有些担心那个有些小妖精的人儿了。
　　
　　不知道从什么时候开始学校有流言不断传出。
　　“听说有一个很厉害的集团坐镇我们学校，说要调查学生失踪事件。”同学甲神秘地说道。
　　“真的么？”同学乙显得有些兴奋。
　　“我也听说了。”同学丙接着也加入了讨论。
　　“是啊是啊。据说是很厉害的集团呢。”同学丁一个劲地点头。
　　“是哪个集团啊？”同学乙好奇地问道。
　　“听说是――‘曜’！”同学甲也没卖关子。
　　“‘曜’？！”周围的学生越来越多，当听到“曜”的时候，几乎所有人都吃了一惊。
　　“真的假的？”同学丙不相信地问道。
　　“是啊是啊，学校有这么大的面子嘛，连‘曜’也请的动？”又有同学提出疑问。
　　“我也是听别人说的。”同学甲双手一摊，耸耸肩说道，“不过你们没发现吗，学校现在不是没有再发生失踪事件了么？”
　　“这倒是呢。”周围的同学不约而同地点点头。
　　“不过如果真的‘曜’的话那也太酷了。”有一个花痴女一脸向往地说道。
　　“曜”――神秘的集团，说神秘，最主要的是指集团的最高领导者，还有那些高层人员。身份神秘、相貌神秘、家世神秘、名字神秘……总之，就是一个谜。
　　“茗馨，你觉得这些传言是真的么？”尹茗馨、徐筝还有王梓刚从医院看完陈静雪回来，路过体育场，就听到这一番议论。徐筝好奇地问道。
　　“查了这么久一点信息都没有，这回又冒出这么一条劲爆的消息，会不会太……”王梓没有说下去。
　　尹茗馨扯了扯嘴角，依旧一脸平静。
　　“‘曜’相较于我们来说会不会太遥远了？”徐筝也有点不敢相信。
　　“曜”――非正非邪、亦正亦邪的存在。明明存在于这个世界，但是却又是如此飘渺。
　　对于“曜”，尹茗馨是知道其存在的，但是如所有的人一样，只知道有它存在，但是对于它的很多秘密，尹茗馨并不知道。最多，与其他跟“曜”合作过的世界数一数二集团一样，比普通人多知道一点她的领导者的称谓，或者说，是代号。而这个小小的代号却没有人敢泄露，对外界来说，依旧是个谜。
　　“茗馨？”徐筝见尹茗馨久久没有反应，轻轻地推了推她。
　　尹茗馨对“曜”的思绪陡然被拉了回来。但是冷静如她，又怎会泄露半点情绪。
　　尹茗馨还是挂着面具似的微笑，语气平淡地说道：“虽然不知道真假，但是这个传言来的太突然了，像是有人故意传播的一样。”
　　“故意传播？”徐筝有些惊讶。但是她转念一想，确实有这方面的动作呢，“那对方的目的是什么呢？”
　　一边的王梓目不转睛地看着尹茗馨，脸色有点凝重。
　　“现在还不知道。”尹茗馨看了看远方说道，“之前有人刻意阻止我们调查，现在又有这样的传言出来，且不论这两者是不是同一方干的，甚至都没办法判断他们跟学生的失踪案有没有直接的关系。”
　　蓦地，尹茗馨想到了子书缘在医院楼下跟她说的那番话。
　　缘是不是知道什么？尹茗馨心中的不安开始放大。很久没有见到缘了……
　　“茗馨……”徐筝有些担忧地看着尹茗馨。
　　尹茗馨笑了笑：“不过这个传言至少帮了我们一个大忙。”
　　呃？？？
　　王梓见徐筝还是一脸疑惑，好心地解释道：“尹社长的意思是，这个流言暂时帮我们稳定住了同学本来惶恐不安的心。”
　　尹茗馨笑笑点点头。
　　徐筝有种恍然大悟的感觉，嘿嘿，她们家的会长就是强大，这也能利用啊！
　　“对于这件事情，我们信源社会想办法查证的。”尹茗馨说道，“空穴来风未必无因，突然扯到‘曜’，我看中间没有这么简单。顺便通过这件事情看看能不能查到对我们有帮助的事情，不管是上次的指令事件还是学生失踪的事件。”
　　王梓点点头。他们现在没有线索，所以只有等，等对方不断的动作。对方动作越多，暴露地几率就越大，而自己这边调查的方面就越多。
　　“对了尹社长，刚才在医院的雷勋打来电话，说昨晚在一个女生失踪的宿舍听到什么声响，但是警卫去的时候并没有发现什么奇怪的人。不过……”王梓顿了顿，接着说道，“那个失踪的女生的东西有被翻动过。”
　　“这么奇怪？”徐筝喃喃道。
　　“有没有什么发现？”尹茗馨问道。
　　“那个女生的东西并没有少，只是重新整理了一番。”王梓说道，“他们只是略微地查了一下，似乎有一点发现。”
　　尹茗馨听说有发现注意力立刻集中了起来，她立刻打电话到信源社，让部员到事发现场去。当然，这次所有的一切，全部都要保密。 
　　



☆、叁拾肆 赌盘开启

作者有话要说：网今儿终于正常了，阿门，明儿也要正常啊~~~~
亲们多多留爪子哈！摸摸（全身的~~~~）
                        
　　“最近学校的传言都听说了吧？”鲍绫喝着茶优雅而慵懒。
　　“听说了。”莫幽语坐在魉的身边，也是悠然自得的样子。
　　子书缘只是略微地点点头，一副事不关己的样子。
　　而魉更是用沉默来表示自己的肯定。
　　“还真的不容小觑呢！”鲍绫优雅的笑容中透着一丝冷酷。
　　“查到什么人做的了么？”子书缘冷淡地问道。
　　“马上会有结果。”鲍绫的眼中闪着光，绝冷，“不像是那些怪物做的。”
　　“看来又有好玩的了。”莫幽语儒雅地微笑着，而话语中的那份嗜血只有身边的这三个死党才明了的吧。
　　“看样子该是对我们有所了解的人干的。”魉发表者自己的观点。
　　“会是一伙的？”莫幽语笑着问道。
　　“至少该是有关系的两方人呢。”魉依旧露出让人温暖的笑容。
　　“很好，又有可以消遣的东西了。”子书缘冷笑着说完这话，径直离开了房子，朝屋外走去。
　　被丢下的三个人面面相觑，然后又相视一笑，有意思，从没见过子书缘那家伙这样呢！看来有人要遭殃了呢！
　　
　　“社长！”已经率先赶到现场的信源社部员看到尹茗馨过来，都自动给她让出一条路来。
　　“什么状况？”尹茗馨走到了屋里，问这个部分的负责人，也就是雷勋。
　　“昨天晚上守夜的人听到屋里有声响就赶来，但是没有发现异样的情况，但是桌子上的东西被翻动过，他们立刻把屋子封锁了起来。今天一清早我们赶来做了粗略的检查，发现了在桌子上出现了这个东西。”雷勋把自己一直保管着的东西递给了尹茗馨。
　　“这是？”尹茗馨自己瞅了瞅那玩意。
　　一个透明的小晶块，很像水晶，但是不同于水晶的是，那东西摸上去温温的，很舒服。
　　“在那里发现的？”尹茗馨问具体的方位。
　　雷勋指了指离自己不远处的桌子某一处，说道：“就是那里。”
　　尹茗馨看了看，没什么特别的。于是又问道：“除了发现这个东西之外有没有发现别的什么东西？”
　　雷勋摇了摇头：“我们不太敢破坏现场，只是略微的查了查，东西都没有翻动，所以并没有发现什么特殊的东西。”
　　“搜。”尹茗馨隐约觉得些什么，像是女人的第六感觉似的，“对被翻动的那些东西仔细搜。”
　　“是。”所有人听到尹茗馨的话，立刻忙了起来。
　　“茗馨，这是怎么回事？”徐筝好奇地问道。
　　尹茗馨摇摇头，坦白地说道：“具体说不上什么，感觉还有什么东西似的。”
　　徐筝听尹茗馨这么说，目光一眨不眨地看着那桌子，生怕遗漏了什么。
　　过了没多久，慕柏突然大声说道：“有发现！”
　　尹茗馨听到后立刻走到那人身边：“什么发现？”
　　学弟把一本书递给了尹茗馨，说道：“好像有什么东西夹在书的里面。”
　　尹茗馨一看，果然。之前桌子上的每本书都有查过，并没有什么特殊的东西，但是现在那本书里面夹着一块泛黄的牛皮类的布。尹茗馨打开那本书，找到了牛皮布。
　　那布并不大，也就手掌大小，但是布上却画着什么图案。可以看得出，这图并不完整，只是整幅图中的一个部分。
　　新线索虽然这小半幅图并没有什么用处，但是却对整个事情的调查起了重要的作用。而学生会的人也从原本郁郁寡欢的状态慢慢恢复了生机。有线索就能查，虽然是第一步，但是却如此重要。
　　尹茗馨当然知道这意味着什么。她将牛皮布放回了书中连同那本书跟那块奇怪的石头一同带走了。当然，她在临走的时候交代这事情绝对不能泄露半点。
　　对这两份奇怪的东西，尹茗馨心里也没有数，但是她有种感觉，像是自己握住了打开这个谜团的钥匙似的，虽然这钥匙并不完整。她必须回去整理一下思绪，好好考虑之后该怎么做。揣着这沉甸甸的东西，尹茗馨离开了那些人的视线。
　　
　　这两天子书缘虽然跟往常一样上学、回宿舍、吃饭，脸上还是挂着那惯常而没有温度的笑容。还有就是跟死党们每天的电话交流。但是她的眉宇间透着一丝淡淡的担忧。
　　为什么？当然是关于那有些邪气的赌盘了。
　　距离赌盘必须开启的时间没几天了，而自己拿两个活宝还是一点反应都没有，如果在找不到合适的解决之道，那结果就不能掌控了。子书缘想到这里，目光不禁冷了一分。
　　刚才鲍绫派来的人告诉子书缘学生会和信源社那边有所动静，似乎这几天每天都有得到一张牛皮纸什么的。
　　对于尹茗馨会有行动，子书缘虽然不乐见，但是她知道这是必然的，尹茗馨的性子是如此。对于学生会的事情，只要不过分，能控制，子书缘她们都不愿意多干涉，毕竟有时候做多了，反而有反效果。
　　子书缘拿出了之前从老妈、小妈那里拿到的赌盘，盯了很久很久。
　　子书溪的话在子书缘的脑中不断的响起。用血来验证是否是赌盘认定的人……
　　子书缘蓦地笑了，看来这回还是要亲自出马了呢！想到这里，子书缘从腰间拿出一把精致的小匕首，猛地朝自己的手掌划去。顿时血溅了出来，赌盘上、地上，甚至是子书缘的衣服上、手臂上都有。
　　“缘儿？！”曾思书看到刚进入自己家就看到了这么惊心动魄的一幕，惊得叫了起来。
　　“思儿？”跟着曾思书进屋的子书溪没有听到她的叫声立刻紧张了起来。她见曾思书的目光直直的看着前方，随即也望了过去。
　　这不看也就罢了，这下子书溪的脸色更阴寒了。这、这不是胡闹吗？
　　本来与子书缘约好的三位死党踩着点走了进来，这一进屋就看到如此血腥的场面，都愣了好一会。
　　“肉圆，你怎么也玩起了自残？”鲍绫这毒嘴还真是说不出什么好话呢。
　　“缘子，你受什么刺激了？”莫幽语微微皱了皱眉，说道。
　　这边最有良心的要数魉了，医术高明的她很速度地走到子书缘的身边，不知道从哪里拿出了消毒药水还有绷带，安静而又迅速地帮子书缘包扎好。
　　而在众人还想着刚才那一幕的时候，被晾在一边的赌盘突然发出了金色的光，很是刺眼。
　　“赌盘？！”这回所有人都明白了子书缘的目的了。这家伙是抢着气送死哪！想到这里，所有人的怨气一下都集中在子书缘的身上了，这丫的还真把她们当外人了。曾思书跟子书溪更是有种狠狠抽她的冲动。
　　只听“嗡”的一声，金色的亮光陡然消失，原本密闭的赌盘被打了开来，而从哪个打开的口里面隐隐散发着意思金光。
　　站在赌盘旁边的子书缘二话没说直接拿起了赌盘。她从赌盘里面拿出了一张皮纸，而且是镀了金的皮纸。而在皮纸的旁边还有几个小瓶瓶，似乎液体、粉末以及颗粒的东西都有。而在小瓶堆里又有一个长的很奇怪的饰物，也不知道是装饰什么用的。
　　对于赌盘里有地图这个她们都是有所耳闻的，现在一张镀金的皮纸出现在面前，目光都被吸引了过去。
　　子书缘也没有理会那些瓶瓶罐罐，直接打开了那张皮纸。
　　所有人都围在了那张皮纸的周围，静静看着慢慢展开纸。没一会儿，一张完整的图出现在她们的面前。
　　“哇哦……”莫幽语看着这复杂的图，不禁惊叹。
　　虽然她们对所谓的古代设计没什么研究，但是这图确实给她们很大的震撼。在这一张长宽都不足半米的地图上不仅有弯弯曲曲的路，还有那大大小小的机关，不仅有死物还有活物。这一处处真是让人惊叹！这还都是画出来暂时看的到的，那看不到的呢？她们没敢想下去。
　　“这‘赌之圣地’果然不是一般人能去的了的。”鲍绫不禁感叹起来。
　　听到这话，子书缘不禁弯了弯嘴角：不管是什么地方，我都奉陪！
　　再说，能被赌盘选中人也不是什么一般人。即使除去赌盘选人这一说法，单单看子书缘这家伙，就知道不是什么省油的灯。
　　鲍绫这话没勾起什么正面效应，反而把原本在水边的子书缘狠狠踹到了水里，还让她猛呛了几口水。这不是招人想起子书缘自作主张开启赌盘的事儿嘛。
　　子书缘还没反应过来，小妈的话都已经砸下来了：“小缘缘啊，想不到你这么心急呢~~~~”曾思书虽然是笑着说话，但是这语气中的危险气息展露无疑。
　　“是啊。缘子，你打算我们怎么感激你呢？”莫幽语这么一个温文尔雅的王子，这会儿整个像一个吃人的野兽，随时有扑上来的冲动。
　　“呵呵……别这样嘛。”鲍绫微笑着说，“既然肉圆这么费心费力的，我们怎么说也得领情不是？一起感激会不会太没有诚意了？怎么说也得一个一个、一天一天的来不是么？”
　　就知道她不是什么好人！子书缘开始为自己哀悼了。
　　子书缘把目光投向了自己老妈那里，不知道她是什么反应呢。
　　只见子书溪淡淡地扫了一眼子书缘，半句话没说，不过眼中的那份心疼还有怒气她还是感觉的出来的。
　　完了完了……子书缘又看向魉。谁知道、谁知道那家伙竟然已经再擦拭着自己的手术刀了。
　　天要亡她啊~~~~~~
　　



☆、叁拾伍 特殊发现

作者有话要说：网又被断了，卡卡，可是偶又开出来。哈哈，偶好聪明滴说。吼吼，以后要跟领导抗议了！！！！
摸摸大家的爪爪，要乖哦！
                        
　　“那个，反正总是要有人去的。”子书缘难得解释了一下，尽管说的很简洁。不过她额头已经开始冒冷汗了。
　　“哼哼……”没人理会她。
　　“怎么样我也不能让小妈跟老妈去，这样还不如我去。”子书缘再次解释了起来。
　　“缘儿。”小妈跟老妈又惊又喜地看着子书缘，这孩子总是把感情放在心里不愿多做表示。虽然她们都懂，但是现在这脱口而出的关切之言也着实温暖着她们两个人的心。
　　“老妈、小妈，你们都是我至亲之人，我不能让你们冒险。对于这种事情我还是有经验的，所以由我去最合适了。”子书缘决定还是把话说清楚。
　　“但是缘子……”
　　莫幽语刚开口，子书缘又打断了她话：“呵呵，你们会帮我不是么？那还有什么需要再担心的呢？”
　　虽然子书缘喜欢一个人处理事件，但是不代表她不会依靠朋友，谁让她们是自己最信任的人呢。
　　三个死党听到子书缘的话，都不约而同地点点头。彼此的心意因为长久的默契而变得更清楚。
　　“既然事以至此别的我们还是先研究一下这张地图，考虑一下之后的打算。”尽管不希望子书缘去冒险，但是既然已经做到这一步了，也没有别的办法，只能想办法弄一个万全之计了。曾思书这么考虑着。
　　一番讨论之后，子书缘把手中的皮纸给了莫幽语，让她多COPY几张，最好再弄一些立体图什么的。
　　正当她们打算各自散了的时候，鲍绫开口留下了所有人。
　　“怎么了？”子书缘问道。
　　“你们看看这个。”鲍绫拿出了一张纸，放在了桌子上。
　　“这是？”众人看到那张纸不由地吃了一惊。
　　莫幽语拿出了那张“赌之圣地”的地图也放在了桌子上，这两个一对比，出了还没有完整的几块，相似度达到百分之九十多。
　　“鲍鱼，你这个哪里拿到的？”子书缘阴着脸问道，千万别是她想的这样。
　　鲍绫看了子书缘一眼，那眼神仿佛就在告诉自己就是这样的一样。
　　“学生会最近的成果，这是偷来的副本。”
　　果然！
　　子书缘皱了皱眉，千算万算，没算到对方这么毒，竟然对整个学生会出手。不过……
　　“照这个情况来看，‘赌之圣地’跟学生失踪有关系喽？”莫幽语把子书缘未说出来的话给说了出来。
　　“说没有也没人信吧。”鲍绫眨眨眼，笑着说道。
　　“学生失踪、拉斯维加斯的神秘事件、赌盘的出现……”魉满怀心事喃喃道，“或许还有什么别的事情，看样子这矛头都指向了‘赌之圣地’了。”
　　“对方又有什么目的呢？”莫幽语有些不解。
　　“这也只有到了‘赌之圣地’才清楚吧。”
　　子书缘淡淡地说道：“这‘赌之圣地’是非去不可了。”
　　虽然子书溪跟曾思书都赞同她们的观点，但是还是不忘提醒：“之前已经有奇怪的生物出现了，现在要去‘赌之圣地’，也不知道里面有多少未知的东西。即使要行动也得做好必要的措施。毕竟那是一座沉睡了千年的赌城了，而它本身的历史更是未知。”
　　四个人定定地看着子书溪和曾思书，认真的点了点头。这次的事件真的与以往不同。
　　“鲍鱼，一定要比学生会的人快一步拿到剩余的几块东西。”子书缘在散会之后对鲍绫说道。
　　鲍绫深深地看了一眼子书缘，点点头：“明白。”
　　子书缘冲鲍绫点点头，然后也离开了那个屋子。
　　而留下来的子书溪跟曾思书面色都沉了下来，很是凝重，这一系列的事件不是说用肩就成扛得起来的。
　　
　　子书缘满怀着心事来到了学校，她停在学生会所在大楼的前面那块空地上。
　　她该阻止的，虽然她不是上帝，没有必要关心不相干的人的死活，但是她的心里却有个声音叫她去阻止。子书缘想到尹茗馨那张笑脸，心像是有个什么东西狠狠地敲打着――闷闷的。
　　眼前就是学生会的大楼了，一念之间该去，或者离开。
　　若真要去，她又以什么身份去？想到这里，子书缘驻足了。她是谁？学校里面一个默默无闻的普通学生，一没身份二没权利的。即便是说了，难道又能阻止他们什么吗？
　　想到这里，子书缘的心里不禁自嘲地笑了笑。随后离开了那里回宿舍去了。
　　子书缘刚回到宿舍，鲍绫的电话便打了过来。
　　“肉圆，事情不妙。”鲍绫的语气跟内容完全不同。
　　“怎么了？”子书缘的态度也并没有那么急切，反而很冷淡。
　　“对方快了一步，我这边只有拿到两小片牛皮纸。”鲍绫说道。
　　“知道了。”子书缘应道，“先收着吧。”
　　鲍绫听到子书缘的口吻，像是无所谓一样，当下有些好奇：这丫头怎么了？难不能又胡思乱想起来？
　　“那先挂了。拜！”鲍绫也没有深究什么，对学生会那一块她们是一致听子书缘的，若她没有什么意见，她们那边也忽略就是了。不过之前还是得先跟曾思书报备一下，毕竟那可是她们未来的媳妇不是。
　　“拜。”子书缘说完就直接挂了。
　　鲍绫的话让子书缘有些憋闷，心里被堵的难受，也睡不着。于是她收起了所有的东西，决定下楼去竹雨阁吃点什么。
　　子书缘刚到了大门口，就听到身后有人叫自己：“缘。”
　　子书缘听到熟悉的声音，不由地向后看去。
　　“尹学姐。”一张笑的很灿烂的脸庞出现在子书缘的面前。
　　“缘，你去哪里？”尹茗馨忽略那个让她极度不舒服的称呼，依旧笑着问道。
　　“吃饭。”子书缘回答的很简单。
　　“我也去。”尹茗馨走到了子书缘的身边，习惯性地勾着子书缘的胳膊，“我也没吃饭呢！”尹茗馨带着些撒娇的口吻说道。
　　子书缘看了看手表又狐疑地看了看尹茗馨，现在貌似是下午两点多了吧，她还没吃饭？
　　“带我去啦！”尹茗馨还是用那腻人的语气说道。
　　子书缘愣愣地点点头。
　　“尹学姐？”原本在尹茗馨身边的张悦大跌眼镜，这、这、这一幕也震撼了吧？
　　“悦，你先回去吧，我跟缘去吃饭。”尹茗馨说完就拉着子书缘往外面走去。
　　被抛下的张悦一脸郁闷，她也还没吃中饭滴说，都没想带她去，真没良心啊！
　　“缘，去竹雨阁么？”尹茗馨开心地问道。
　　刚才还在惦念着子书缘呢，这会人就出现在面前了，能不兴奋么？
　　子书缘点点头，又沉默着。
　　“缘，最近好么？有没有想我？”尹茗馨问道，语气含着淡淡的暧昧。
　　子书缘晃了个神，脸上露出了不自在的表情，没敢回答什么。
　　“想没啊？”尹茗馨一脸期待地看着子书缘，容不得她这么忽悠过去。
　　子书缘看着尹茗馨，微微叹了口气，又点了点头。
　　“真的么？”尹茗馨像得到了糖果的孩子，眼睛闪着光。
　　子书缘温柔地看着尹茗馨，认真地点点头。虽然她不爱表达自己的情感，但是对面前的这个人，她似乎都没办法让思绪正常转动呢。
　　“我要听你亲口说出来。”尹茗馨“得寸进尺”地说道。
　　呃……子书缘不自在的表情越来越重了，半天没吐出一个字。
　　“你骗我的。”尹茗馨竟然毫无形象地假哭起来。
　　“别、别哭啊。”子书缘见尹茗馨抽动的肩膀，一时乱了方寸。
　　谁知道子书缘的这话不但没有让尹茗馨停下来，反而抽动的能厉害了。
　　呃……“想、想了。”子书缘把心一横，道出了自己的思念。
　　“多想？”尹茗馨没有打算就此放过子书缘。
　　“很、很想啦。”子书缘脸上已经出现了红晕，而且相当的红，“你，别哭啦！”
　　尹茗馨听到这话，原本梨花落雨的脸庞一下又露出了灿烂的笑容。
　　“我也很想你哦！”尹茗馨甜甜地说道。
　　子书缘被尹茗馨这四川变脸给唬住了变得呆呆傻傻的。白天下来，子书缘才知道自己被尹茗馨给骗了，是又气又羞。
　　“缘，你要每天都想我一点哦。”尹茗馨有些霸道地说道，“而且每天要比前一天多想我一点哦。”
　　子书缘看着尹茗馨，隐隐觉得她有些不对劲。
　　“尹学姐，你没事吧？”子书缘问道。
　　尹茗馨没有回答子书缘的话，只是摇了摇头，要求子书缘答应她的要求。
　　子书缘见尹茗馨不愿多说，也猜想到是什么事情了。子书缘想了想，有了决定。
　　这回在竹雨阁吃饭，两个人没有点红酒，只是点了两份烩饭，两杯特调，以及一些甜品。
　　饭桌上，两个人愉快地交谈着，谁也没有触碰到那个底线。直到吃甜品的时候，子书缘才缓缓地开口。
　　“尹学姐，可以说说你的烦恼了吧？”子书缘严肃地看着尹茗馨，那眼神直直的勾着尹茗馨说出所有的事情。
　　“缘……”尹茗馨不知道该不该说，而说了又有什么用？
　　“是失踪案件对么？”子书缘喝着特调，语气是那样的平和。
　　



☆、叁拾陆 崭新旅程

作者有话要说：哇，迟了迟了~~~~偶错鸟~~~
今儿中国男篮打的真差！唉~~~~偶还是乖乖更文滴说！(*^__^*) 嘻嘻……
重要问题――
基于呆呆小朋友的提议，说想建一个群。在此偶问问其他地小朋友，有说想建群并且要加入的请留个言说明一下，要是人多的话偶去搞一个~~~~谢谢惠顾！
                        
　　“缘？！”尹茗馨的眼中闪过一丝惊慌。她不愿意子书缘涉及这个。虽然之前子书缘有提醒自己，但是她愿意相信这些事情跟子书缘没有关系，而她也不愿让子书缘涉险。子书缘该是单纯的、好好的生活着的。而自己，有担当的使命。
　　“虽然我有告诉你不要再接触这个，但是我知道以你的性格不会放弃的。”子书缘虽然说得依旧平静，但是语气后的那份无奈也就自己能品味到了。
　　“缘，不是我不愿意告诉你，但是我不希望你涉足进来。”尹茗馨疼惜地说道。
　　短短一句话，却勾起了子书缘心底的那丝热潮。
　　“我不是早就在事件之内了吗？”子书缘坦然地说道。这件事情失踪的都是那天参加“野营活动”的人，那么她不是也在其中吗？
　　“缘……”尹茗馨看着子书缘，一种无力感涌上心头。
　　“没关系，说吧。”子书缘想知道尹茗馨心中的想法。
　　尹茗馨看着子书缘双眸，心慢慢地安定了下来：“我收到一份函件，对方的目标是参加过野营活动的所有人。而且，要在50天之内到达指定的地方。如果不去的话，那结果就不可估计了。”
　　子书缘点点头，她明白了，那些家伙是决定话主动为被动了。让目标主动送上门去乖乖给他们宰割，果然很毒啊！
　　“你怎么想的？”子书缘问道。
　　“除去被抓去的7个人之外，参加野营的还有32个人。学生会有14个人，普通的学生就有18个人，如果听他们的话那结果跟他们所警告的也没什么区别了，毕竟他们在暗，我们在明。所以……”
　　“所以什么？你打算听他们的话去那个所谓的指定地点？”子书缘听到那声所以，心底的那份不安和怒气一下就上来了。尹茗馨分析的很对，但是她为什么要用这种最笨的办法去解决呢？
　　尹茗馨毫不隐瞒地点点头：“有这个打算。”
　　“为什么不交给警察，或者是军方，甚至是有实力的帮派？”子书缘口气不好地问道，“你们只是学生，手无缚鸡之力。就算有人懂点拳脚，但是你们知道你们面对的人自己可以应付么？多带了人去是送死，那你们这些人去不也是送死？”
　　“缘……”尹茗馨第一次见到子书缘发火，心里有些毛毛的。
　　“你们不能去。”子书缘冷冷地说道。别人她管不着，但是尹茗馨绝对不能去，里面的种种她是决计应付不了的。她承认自己对尹茗馨有种特殊的感情，会挂念，甚至比在小时候在梦中遇到的那个清丽的人儿更加挂念。
　　“缘……”尹茗馨深深地吸了口气，“我知道我们的力量不大，但是如果不解决以后会更糟糕，所以我们责无旁贷。”
　　“即便如此你们也可以找更有能力的人去解决。”子书缘说道。
　　“如果我们没有一点动静对方又如何相信？”尹茗馨说道，“再说，完全依靠别人，可靠么？”
　　子书缘看着尹茗馨认真的眼神，轻轻叹了口气：“尹学姐，我不管谁会参加，但是我希望你不要去，真相不是谁都能承受的，而对手也不是你们能应付的。”
　　“缘，你是不是知道什么？”尹茗馨干肯定子书缘知道什么。
　　“不管知不知道什么，这都是不争的事实。”子书缘不愿点破，这其中的点点滴滴不是三言两语能说清的。
　　即便是说了，尹茗馨未必信。即便是信了，她也未必不涉足。或者，她有可能更加的义无反顾。
　　尹茗馨看到子书缘眼中的认真，不似以前的玩味或者慵懒。她深深地吸了口气，道：“缘，我会考虑的。”
　　子书缘知道自己多说也无益，也不再谈这个话题了。
　　“缘，你能答应我刚才的请求么？”尹茗馨恢复一开始的撒娇状。
　　呃~~~~~变得真快啊！
　　“什、什么？”子书缘还真是一下子适应不了。
　　“每天想我一点，多想我一点啊！”尹茗馨说的很溜。
　　“我……”子书缘哽住了。
　　“缘……”尹茗馨做到了子书缘的身边，挽着她的手臂继续撒娇。
　　崮rz~~~~这女王……唉！
　　“好，我、我知道了！”子书缘认命地点点头。而心中的那份不安却越来越重――尹茗馨这么急切的要求一个承诺。这是喜，还是忧？
　　尹茗馨那笑脸上都能开出一朵花儿来，她笑嘻嘻地说道：“做为回礼，我也会每天想你一点，多想你一点哦！”
　　呃~~~~子书缘点点头，虽然很害羞，但是心里的那份甜蜜却不断的溢出来。
　　子书缘家中――
　　“缘子，图还给你。”莫幽语笑着把那张镀金的皮纸还给了子书缘，“我们这边都有备份了。”
　　子书缘接过那份地图，放回了那个小巧的赌盘中。
　　“这个小仪器里有一些资料还有模拟的地图的立体形态。”莫幽语说道。这个可是她花了大半天才弄出来的，对于机械天才的她来说已经很费时了。
　　子书缘再一次接了那个小仪器，一边把玩着一边等着莫幽语，她知道，这家伙存心逗自己，东西还非要一个一个给。没事，反正她有耐心。
　　莫幽语还真不急，又缓缓地拿出了一身黑色的衣服，一下摸不出是什么质地的，很轻，样子很有型、很酷。
　　“老样子啦，你的新款战衣。还有最新款的腰带，至于其他的装备、饰品我不介绍了，自己看着办。”莫幽语依旧笑的温和，“武器方面照你的意思，全在这个箱子里了。冷光剑、中小型激光枪，以及一把小型的新型手枪。”
　　“谢。”子书缘点头示意。每次有情况，武器装备的配备都是由莫幽语负责的。不过她也只介绍主要凸显出来的装备，至于别的，自己发现去。
　　“这个背包也拿着。”莫幽语把一个比登山包略小的背包扔给了子书缘，这下，她的任务算是完成了。
　　“医疗的用品给你装好了。”一边的魉等莫幽语说完，补充了自己那一块，“当然，还有食物。”
　　子书缘点点头，微微一笑。果然还是魉更细心呢。
　　“肉圆，你真的决定一个人去？”鲍绫严肃地问道。
　　子书缘很肯定地点点头：“都安排好了不是么，就这样吧。”
　　鲍绫知道子书缘的脾气，也没再劝阻：“我知道了，随时保持联系。”
　　“缘儿，你跟我来。”子书溪把子书缘带离了原来的大厅。
　　大约过了20分钟，两个人又回来了。
　　“缘儿，东西收好。”子书溪叮嘱道。
　　“是，老妈。”子书缘应允道。
　　“小缘缘……”曾思书看着心爱的女儿即将面对如此危险的事情，心下凉了一片。
　　“小妈，不要担心。”子书缘自长大之后第一次主动拥抱她小妈，“我会平安回来的。我跟你保证。”
　　曾思书也拥了一下子书缘，总是明媚的笑脸此刻却是一脸阴霾。担心的神色之下眼圈也是红红的，让人心疼不已。
　　“思儿，别担心，我们要相信溪儿。”子书溪一下拥住了两个她至亲至爱的人，安慰道。
　　“对啊，干妈，有我们在，你别那么担心。”鲍绫她们三人异口同声说到。
　　对手再奇怪，再恐怖又如何？哼哼……她们四个要是闹腾起来，玉皇大帝也得靠边站！
　　“你们也要安安全全的。”曾思书厉声说道。
　　“是――”听到曾思书那语气，三个人不禁也头皮发麻了。
　　“肉圆，飞机已经准备好了，明天一早会把你直接送到四川那片无人知晓的原始丛林旁边的镇上去。”鲍绫说道。
　　“好。”子书缘恢复了冷漠的本性，酷酷地吐了一个字。
　　“学校的事情多费心了。”子书缘想到尹茗馨，还是开了口。
　　自打那顿饭之后，尹茗馨跟子书缘又一次断了联系。虽然尹茗馨有说考虑什么，但是现在她都没有收到任何的消息，这让子书缘多少有些担心和不安。
　　听到子书缘这话，在场所有人都大跌眼镜。这、这还是子书缘么？看来那个尹茗馨还真是让她改变了很多呢！
　　“咳咳……我说肉圆啊，虽然我不想这么说，但是……”鲍绫看了看子书缘，微笑着说道，“你的小馨馨早就在昨天离开了学校，还带着她亲爱的部员和学生会的那些人哦。”
　　什么？！子书缘听到这个消息瞳孔陡然放大。为什么她没有收到消息？
　　“那个……”鲍绫决定子书缘随时有暴走的可能，心下有一种捉弄的冲动，“你的小馨馨在前几天带着他们还参加了什么特训，貌似打算要提高个人身体素质呢。不过就不知道那么短短的几天有没有效果啊！”鲍绫一边说还一边做沉思状，让看的人有种想掐死她的冲动。
　　



☆、叁拾柒 登陆小镇

作者有话要说：今儿连续停电，真是见鬼了。趁还有电的时候传一下，一会不定有什么状况呢！
希望这章满足亲们的要求喽，卡卡……
                        
　　“鲍绫！”如果这两个字从子书缘的嘴巴里说出来，百分之九十九点九是她正怒火攻心的时候。
　　鲍绫嘻嘻一笑：“我可不是你家小馨馨的保姆，一天二十四小时盯着还要跟你报告。之前见你对他们都是兴趣缺缺的，以为你不想管了，我也就不操那份心了。”
　　子书缘狠狠地盯着鲍绫，这话说出来三岁小孩都不信！要她不盯着，怎么会知道尹茗馨那么多的事情？还那么清楚！鲍绫那厮摆明了抬杠嘛！
　　“把资料传给我。”子书缘恶狠狠地堆鲍绫说道，“提前动身。”
　　说罢，子书缘丢下那一屋子亲友，拿着外套往屋里走去。
　　没一会，子书缘穿着那件黑色的“战袍”又出来了。还别说，这件黑色像特工专用的衣服在子书缘身上还显得特别自然，没有那么突兀。
　　而衣服的左边腰带上已经别好了一把冷光剑，而右边则是新型手枪。她的左边裤子的大腿部分绑着一把激光枪，而右边的小腿上则扣着一把小匕首。
　　“肉圆，你要的资料在你资料盘上了，而这两张纸，我想你还用的着吧。”鲍绫微微一笑，递给了子书缘。
　　子书缘拿着牛皮纸往兜里一放，又背着背包朝屋顶走去。
　　“小缘缘，千万小心。”曾思书再次叮嘱，“还有，把小媳妇也安全带回来。”
　　~~~~果然是缘妈！
　　“缘子，要安全回来。”莫幽语朝子书缘挥了挥手。
　　“学校的事放心好了。”鲍绫给了子书缘一个安心的笑容。
　　“保持联系。”魉轻轻地抱了下子书缘。
　　子书溪没有再说什么，但是眼中的关切是不比任何一个人少的。
　　子书缘上了飞机，丢给她们一个绝美的笑容，随后让飞行员驶离了。
　　而子书缘不知道的是，那笑容，惊呆了所有人。
　　飞机上，子书缘没有多说多做什么，只是静静的闭目养神。而飞行的速度，因为莫幽语对飞机的改良儿快了三分之一。
　　子书缘并没有要求把飞机开到镇上，而是停在了离镇不远的空地上。随后子书缘交代了几句便让飞行员离开，而自己进入了那个古镇。
　　说这是古镇一点不假，这镇上有基本上都是古风格的建筑，而且各种形态的都有。难得能见到一两栋别墅，那也是照旧做的。
　　不仅如此，这个镇还是少数民族的聚居地，而且是杂居的。那些不同风格的建筑就是很好的一个说明，除此之外，她们这里绝大部分都是穿自己民族的服饰，很扎人眼球。子书缘粗略看了看，在这里居住的少数民族种群不少于二十个。白族、黎族、傣族、苗族算是这边人数比较多的少数民族了，除此之外还有 。当然这边也并不是只有少数名族，汉族也有相当可观的一部分。
　　子书缘一进这个古镇就引起了广泛的关注，并不是他们没见过外来人，而是像子书缘穿成这样还带着枪支弹药的外来人还真是没见过。
　　这不，子书缘没走几步就有一些类似公安的治安人员把她给围住了。
　　子书缘挑了挑眉看着那些男子，虽然他们的制服都统一了，但是还是能看出来他们是不同民族组成的。
　　一个看似是他们头儿的男子站了出来，他用生涩的普通话说道：“小姐，你带着危险品来到我们镇上有什么目的？请跟我们走一趟。”
　　子书缘看着他们个个都露出不悦的神色，有随时扑向自己的打算，没有正面跟他们气冲突。她冷淡地说道：“我找你们镇长。”
　　他们听到子书缘的愣了一下，都狐疑地看看彼此。那个带头的又说道：“你找我们镇长有什么事情？”
　　子书缘瞥了一眼那个男子，真嗦。“这个问题我只能镇长谈。”
　　“东哥，看她这样打扮不像什么好人，不能让她见。”一个男子说道。
　　“是啊，也不知道她又什么目的。”另一个男子继续说道。
　　“把她赶出去好了！”有人又提议说道。
　　子书缘看着那些议论纷纷的男子，不禁头疼。真是麻烦，要不是怕打晕这些男的引起镇上的不安她才不要这么麻烦等着呢！
　　这种拥有很久历史的地方决计不能用暴力的手段解决问题。因为那里的人儿太安土重迁，而且极度排外，指不定会做出什么过激的行为呢！
　　“通报一下总行吧？”子书缘也觉得折腾累了，坐到一边的茶摊上，“我在这边等，什么都不做。”
　　那个叫东哥的人看了一下子书缘，便让一个男的去通报了。
　　没一会，镇长亲自来到了子书缘的面前。那是一个年过六十的老头，满面红光，精神很好
　　“你是？”镇长打量了一下子书缘，问道。
　　子书缘把一份东西交给了镇长。
　　镇长接过来看了看，立刻面露喜色：“这是？”
　　子书缘点点头：“还麻烦镇长把周围的环境还有这边的一些资料做个备份给我。”
　　“这个没问题。”镇长笑着说道。
　　“我的工作就麻烦镇长保密了，毕竟是国家机密嘛。”子书缘脸不红气不喘的说道。
　　镇长点点头：“这个当然。”
　　子书缘满意的点点头：“这个你先拿着，听说这里还有很多需要修建的。至于资料，麻烦你2个小时候之后交给我。”
　　“好的好的。”镇长结果子书缘手里的支票，连连点头。
　　“现在能不能麻烦你找个人陪我了解一下这边的环境？”子书缘带着面具似的笑容，礼貌地问道。
　　“好好。”说罢，镇长就直接派了刚才的头儿东哥陪子书缘了。
　　“你是军方的人？”东哥收到镇长的指示做起了子书缘的导游。
　　“不。”子书缘言简意赅地答到。
　　“国安局的？”东哥继续问道。
　　子书缘瞥了眼东哥，决定不答了。
　　东哥似乎发觉自己问的过多了，尴尬地笑了笑，没有再问。毕竟刚才听说是国家派下来的，八成是什么秘密任务，问多了可不是什么好事。
　　子书缘跟着东哥爬上了镇后边的一座小山上。刚上去，子书缘就看到前方的一片森林。
　　“那里是什么地方？”子书缘故意问道。
　　东哥看了看子书缘所指的方向，脸刷的一下白了。
　　“怎么了？”子书缘看出了东哥的不自在，问道。
　　“那是受到诅咒的森林。”东哥的声音有些颤抖。
　　就知道！子书缘的心里已经开始翻白眼了。但凡秘密的地方都有传闻有诅咒。
　　“怎么说？”子书缘问道，听听了解一下也不是什么坏事。
　　“因为没有人能活着从里面走出来，这个诅咒已经相传很多年了。而且那里面有时候还会发出很奇怪的声音。”东哥说道。
　　这也没什么嘛。子书缘想着。世界上类似的地方多着呢！八成这家伙也是道听途说的，子书缘决定不再追问了。
　　“从镇上有到那里的路吗？”子书缘问道。
　　“你要去？”东哥睁大眼睛看着子书缘。
　　“任务。”子书缘不想纠缠于言语之中，“放心我不会让你陪的。”有他在还不定忙什么倒忙呢！
　　“别去，去了就出不来了！”东哥好心地劝阻道。
　　“回答我的问题。”子书缘有些不耐烦了。
　　呃……东哥深深地看了一眼子书缘，缓缓道来：“镇跟那森林不是直接相连的，从镇中心往南走，出了镇之后有个连锁桥，过桥之后有个山。那传说是那片诅咒森林的山门。那森林的地势比我们镇的地势还要低，上山之后还要下去好一阵子才能到底。那里的地势极为险要，如果不熟悉那边的地势随时有危险。”
　　“有没有那里的地图？”子书缘问道。
　　东哥摇摇头：“那片森林在没有被绘在地图上，更别说是地势图了。”
　　子书缘点点头。
　　“对了，除了从我们镇出发之外还有另外一条山路通向那片诅咒森林的。”东哥指了指与自己所在的小山相挨着的一座比较大的山，“翻过那座山也能到那森林去。那座山是跟诅咒森林的山门的山腰是共同体。到了那山的山腰后直接再上诅咒森林，也可以。不过不知道两个地方的最终达到的地方是哪里了。”
　　子书缘再次沉默地点点头，她朝远处望了望，目光坚定，那“赌之圣地”像是就在自己脚下似的。
　　“阿东，你怎么来了？”一个穿着黎族服装的男子挑着担子从山下往下走。
　　“阿山伯，又来拾柴啊？镇长吩咐我当一回导游。”阿东指了指子书缘憨憨一笑。
　　“这样啊。”阿山伯笑眯眯地看着子书缘，“那你好好招待客人吧。呵呵……这两天的外来人增多了呢。”
　　“啊？”东哥有些疑惑地看着阿山伯，不知道他的话是什么意思。
　　“伯伯，为什么这么说啊？”子书缘还是挂着惯常的笑容，问道。
　　“哦，昨天我在山上拾柴，看到有一小队的人进山，还问了那个诅咒森林的事情。随后就上了那座山了。”阿山伯边回忆边说道。
　　子书缘听到阿山伯这话，脸色一下重了下来。
　　



☆、叁拾捌 初入迷林

作者有话要说：呃~~~~~米什么话，今儿有干活，米有当米虫，偶骄傲啊~~~~~
卡卡……看文吧，下章应该有好玩的了吧……(*^__^*) 嘻嘻……
                        
　　“是你的朋友么？”东哥见好奇地问道。原本无人问津的地方一下来了这么多人，事情似乎没那简单。
　　子书缘淡淡地说道：“不是。”说罢便离开了那里，往镇里走去。
　　镇长的动作很快，当子书缘在回到镇上的时候，他已经将所有的东西都准备好。
　　子书缘接过那些东西，跟回绝了镇长留下吃饭的好意，独自踏上了自己的征程。
　　通往那片森林的路途子书缘的知道的。既然那张“赌之圣地”的地图上写着是从这边出发，她也不费脑子选别的路了。一来是因为还得摸索；二来嘛反正都是走，都有危险，往哪儿走不是一样呢！
　　子书缘按照原来的路程来到了东哥所说的连锁桥前。初到这里，吸引子书缘的并不是那被风沙侵蚀的不堪重负的木板，而是这桥边一朵朵艳的让人咋舌的花。
　　这是什么花，子书缘看不出来，她没有魉的博学。但是在这样的天气里，能把花开成这样的，子书缘还是第一次见到。
　　花，子书缘不排斥。但是以往的经历让子书缘不得不提高警惕。花如同人，越艳越美越俊，那破坏力就越强。正如象征爱情的玫瑰，在拥有爱情的时候往往会掺杂的痛苦；犹如黄泉路上的曼殊沙华，凄美而绝世，唯有献出生命方可一睹艳姿。
　　子书缘迅速抽出激光剑向前一挥，把挡在连锁桥前的那一丛连根挑起。
　　桥是完全用绳子跟木板拼成的，长度少说也有50米。这木板上就别想要站人了，而这绳子……子书缘轻轻扯了扯――够呛！
　　如何过桥？子书缘环顾了一下四周，没什么可借助的呢！
　　唉……子书缘微微叹了口气，练过个桥也这么麻烦！
　　只见子书缘不知道从哪里掏出一个带绳子的弓箭，只见她瞅准那头一处“嗖”放了一箭。
　　只听“咔”一声，顺带了几个回音，弓箭被卡住了。子书缘又在这头选了一个比较高一点的岩壁，把绳子扣在了上面。随后子书缘把多余的一段绳子的一头绑在身上做好了安全措施，又拿出一个滑轮放在绳子上面。只听滑轮转动的声音，子书缘就从这一头滑向了连锁桥的那一头。
　　伴随着细小岩石滑落的声音，子书缘平安地达到了对岸。
　　子书缘回头看了看刚才所在的那个地方，勾了勾嘴角，然后冷冷地解开了防护的绳子，又把方才射出的连接两头的绳子收了回来，毫不留恋的离开了那里。
　　走了好一段路，子书缘才慢慢了解到为什么镇上的人要把那片森林叫做诅咒森林。光看这被传为森林山门的山子书缘就觉得不一般。烟雾缭绕，似乎不分春夏秋冬、不分白天黑夜它就是烟雾弥漫。山上时时会传来野兽的吼声、飞禽的叫声，但是一路走来却没有看到一个动物。这里的植物也是奇怪的很，有的纯的可怕，有的花叶不分，有的复杂的看出茎叶，有的简单的似乎就是一朵花、一片叶……
　　不过让子书缘庆幸的是这里还是有正常的植物，但这里的花草似乎从不按照季节开放，从来都是兴尽而落，兴起而开。甚至连昙花也不是一现而落了。
　　诡秘，确实是诡秘。但是子书缘只是提高警惕。早年在外头这些日子，很多稀奇古怪的东西她都见识过，这点，不知道够不够她开开胃了。
　　让子书缘意外的是，原本她以为会发生什么特殊情况的山里竟然如此轻松就走了出来。难不成那里只是一个屏障？一个让来访者自觉止步的一个屏障？
　　子书缘没有多加考虑，她拿出了绳索固定在山顶一处作为支点，一边缠在自己的身上，一边用一个小东西把两根绳子连了起来。随后子书缘一边放绳子，一边靠着山壁往下移动。
　　若是普通人，单单要用双手支撑全身的重量已经很困难了，还要撑这么久，绝对是极限运动。不过子书缘对此做的还是非常的游刃有余，像是受过什么特殊训练似的。
　　山崖并不低，子书缘用了折腾了一个多小时还挂在石壁的半中央。不过子书缘貌似没有太心急，还是一点一点往下降。
　　就在这个时候，天空中突然传来一声尖锐的鸣叫声。随后一个黑影快速的飞了过来。
　　“该死！”子书缘见情况不妙，赶紧把活动着的绳子用那个小道具给扣死了，并且抽出了随身带着的冷光剑。
　　只见那飞行物“嗖”的一声冲到了子书缘的面前，子书缘一个横切，那玩意儿算是被切成两半了。
　　看看成自由落体运动的小家伙，子书缘这才有些略略地看清这个东西。长的比蝙蝠略大一点，泛青的毛色。说它是鸟吧，但是那牙也尖的让人发怵，像食人鸟似的。
　　子书缘这气还没喘顺呢，天空中蓦地出现了一团大黑团，跟乌云似的。
　　仔细一看，这哪是什么乌云啊，这是那食人鸟军团啊！子书缘冷眼看着这些不要命的暴戾份子，握着冷光剑的手陡然一紧，她也不管三七二十一了，直接把冷光剑的开关开大了一分，而冷光剑也长了一段。子书缘对着那些个靠近的食人鸟就是一顿猛砍。
　　而那些还没近子书缘身的鸟群“嗖嗖嗖”地往下掉，跟下冰雹似的，相当的壮观。
　　双方折腾了好一阵子，才慢慢趋于平静。鸟群见还没近子书缘的身就死伤了大半的兄弟姐妹，也没再冲动去送死。而子书缘见鸟群停下来，也缓了缓，调整一下自己的气息。
　　那群鸟不吃自己是不罢休的，这点子书缘很是清楚，但是这么耗着也绝对不是什么长久之计。搏一搏好了，子书缘悄悄执起那个活动的绳子往下降，而双目依旧是冰冷地看着那鸟群。
　　那鸟群见子书缘有动静，当然不会袖手旁观放她过去了。只见那群鸟分成了两批，一批依旧朝子书缘攻去，而另外一批打起了那绳子的主意。
　　子书缘看出了群鸟的意图，她也不慌，依旧是专心对付那上门寻衅的食人鸟，来多少砍多少。这种对手，少一个是一个。
　　在子书缘绳子上折腾的群鸟打算用牙齿来解决那绳索。睡到它们才张开牙啃了上去，它们尖锐的牙齿就这么给断了。而子书缘在下头听到那些鸟的哀叫声，心下是一阵痛快。这绳子用精钢石锯也锯不断，何况是那口破牙！
　　食人鸟群见到眼前这美味的食物愣是到不了自己的嘴里也是气得乱飞一气。子书缘也不理会，继续往下放。
　　也不知道过了多久，那群鸟一惊消失的无踪影了，而子书缘也已经下去有四分之三的路程了。
　　子书缘又用了半个多小时的时间，终于平安地抵达了地面。她一边谨慎地观察四周，一边收起了自己的工具。
　　如果说这食人鸟是一个开始，那么这森林绝对有近乎可怕的存在！子书缘边想边放好的工具朝林里走去。
　　林子很大，阳光从茂密的枝叶中探了进来，零星地落在地上，柔柔的、暖暖的。林间还时不时飞过两三只小鸟儿，并传来几声清脆的鸟鸣声；或者是有一些类似松鼠、兔子的小动物从子书缘的面前一闪而过。整个林子如此有生机，处处显露的是人间绝景。
　　这里跟之前到过的林子完全不同，跟从上面俯瞰的景色又是判若两样。不管是之前所谓的山门，还是俯瞰的迷林，都笼罩着或浓或淡的烟雾，神秘而诡异。而此刻所见所闻，只能说林中还真是别有洞天。
　　子书缘观察着周围的一草一木，虽然身心算是愉悦但是也没敢放下警惕的心。子书缘打开了赌盘，并且拿出了里面的卷轴，也就是那副地图，边走边研究起来。
　　子书缘才看了两眼，就听到不属于这林子的尖叫声。那是在子书缘的正右侧方向传来的！这里如此隐秘，不该有旁人回来。这声惨叫要么是这林子本身居住的人所发出的声响，要么就该是尹茗馨他们那队人了。
　　不管是谁，对子书缘来说都是必须找到的。
　　子书缘二话没说，收起了皮纸就朝生硬的方向快速移动。
　　这边的环境子书缘已经是了如指掌了，没有什么大陷阱和危险。
　　就在子书缘接近声源的地方，她被一条小河阻挡了去路。
　　河？子书缘并不记得这里会有河。这河也并不宽，也就三米多，深大概就一两米这样子。这一段的河水很清，清的能见底，而且还能看到有不少的鱼在水里游动。
　　子书缘也顾不得许多，踏着河上露出的几块石头就纵身跳了过去。而这这些石头，也因为子书缘的重量晃动了几下，幸好，她还是安全的倒了对岸。
　　当子书缘赶到声源所在地的时候，就看见二十几个人分成了两个圈子，外头是几个黑衣男子围着，分别举着手枪护着圈子里面的人。而在他们周围是一条条大大小小的蛇，那些蛇不停地向他们吐着舌头，衣服蓄势待发的样子。
　　



☆、叁拾玖 相遇争吵

作者有话要说：老被打断滴说，不知道写的行不行捏~~~~苦恼啊！不废话啦，亲们多多捧场喽~~~~
摸摸……
                        
　　子书缘看着那些汗毛直立，又有些发抖的人，靠在了一边的树上欣赏起来――多难的的画面啊！
　　最终，子书缘的目光落在了一个圈心的人身上。没错，是尹茗馨，那个让子书缘咬牙切齿又放不下的人。此刻的尹茗馨还是一副气定神闲的样子，看不出半丝的恐惧。
　　子书缘撇撇嘴，还是这么好强！算了算了……只见子书缘掏出一把小飞刀迅速地射了过去，直接命中其中最大的一条蛇的三寸位置。那条蛇胡乱地摆动了一下尾巴，就这么咽气了。随后子书缘又朝那蛇群撒了一包东西，没一会，那些蛇疯窜了个没影。
　　众人这才吁了口气，忙看向子书缘这边。
　　“缘？！”尹茗馨看到子书缘的身影不禁一惊。
　　子书缘朝尹茗馨温柔一笑，随即换上了冷酷的表情。
　　尹茗馨也不管不顾，直接跑到了子书缘的面前，挽着她的胳膊近乎撒娇地说道：“缘，你怎么来了？”
　　子书缘倒也没有挣开，准确地说是不敢挣开。她深深地望了一眼尹茗馨，说道：“我告诉过你什么？你又答应过我什么？为什么还要来冒险？”
　　听着子书缘带着浓浓关心的责备之言，尹茗馨低着头装起了可怜：“缘，我没办法不管那些同学，你知道的。”
　　“我知道？我不知道！”子书缘有些生气，“你以为你们来了问题就能解决了？不过是多送几只肥羊到他们的虎口去！”
　　“子书缘，你不要太过分！虽然你救了我们，但是也不能这么说会长还有大家。”雷勋的哥们义气又上来了，同样生气地反驳着子书缘。
　　子书缘一反平时的那伪装着的淡笑，冰冷而带着轻蔑的语气说道：“哦？对于几条蛇都解决不了的人，我该用怎么说呢？”
　　“你！”雷勋顿时没了话。
　　“子书同学，你不是我们学生会的人你当然不懂，我们到这里来是因为我们有责任。”肖凯峰说道说道。
　　“责任？如果你们连命都没有还要谈责任？你们倒是说说，这怎么就是你们的责任了？如果我没记错的话校长应该是勒令不然你们查下去了呢！”子书缘说道，“别给我讲什么大道理。你们来这里，那你们对这里了解多少？你们知道你们要去哪里，会遇到什么？要对付什么人？你们觉得你们能安全回去么？你们在逞匹夫之勇的时候有没有考虑过自己的亲人朋友？”
　　子书缘一边说一边冷眼扫视着在场的所有人。
　　“缘……”在子书缘的厉声斥责之下，尹茗馨的脸色发白，很是难看。
　　“尹学姐，回去吧。”子书缘突然在尹茗馨耳边说道，“我会担心的！”
　　“缘？！”尹茗馨听到子书缘第一次这么亲昵的动作，这么亲昵的语言，脸瞬间转红。
　　一边的宋衡看着子书缘跟尹茗馨之间的互动，气得脸都绿了：“子书缘，你以为你是谁，这地方你能来为什么我们不能来？再说，没走过你怎么知道我们不行？哼，就算我们再不行也不会比你差！”
　　子书缘直接忽略宋衡在那里的鬼叫，对尹茗馨说道：“尹学姐，带他们回去吧，趁现在还来得及。”
　　尹茗馨摇摇头：“就算回去我们面对的处境还是一样的，语气等着被人抓，还不如自己找答案。”
　　子书缘看着尹茗馨的坚持，不知道是该哭还是该笑：“尹学姐，这件事我会处理，你们回去吧。如果我处理不了了，那么你们也处理不了。”
　　“子书缘，你以为你是谁啊！上帝啊！你这话就是纯粹贬低我们学生会的人。”宋衡就因为子书缘这番话，从一开始最想离开的那一个变成了死活不肯走的那一个。
　　“尹社长，既然决定了，我们就走下去，我倒想看看是谁这么无法无天了！”雷勋说道。
　　“是啊，尹社长。”其他人也一致同意。
　　尹茗馨点点头，随后又对子书缘调皮一笑，说道：“看来连投票都免了呢！”
　　子书缘看着执着的众人，心里暗暗叹气：算了，让他们吃点苦吧，就是不知道会不会丢了性命呢！不管了，负责尹茗馨就是了，别人她还不愿费这力气呢！想到这里，子书缘把鲍绫得到的那两块布给了尹茗馨。
　　“这是？”尹茗馨有些吃惊，子书缘为什么会有。
　　子书缘耸耸肩，她不愿多加解释，反正就这样呗。
　　尹茗馨那图的完整版子书缘早就见过了，也对比了根自己那份图的区别。有，但是不多。不过也有几块比较重要的地方，尤其是在危险范围。
　　子书缘没办法分辨两张图的正误。如今为了尹茗馨，子书缘认命的陪着她了，不过就算子书缘不陪，尹茗馨也决计要陪子书缘的。
　　刚才的争执让子书缘跟学生会的关系变得很微妙，唯一说话的，除了尹茗馨，还有陶芯了。而这次的行动除了学生会和尹茗馨所属的信源社的成员之外，新闻社和侦探社也有人参加，米团跟沈惠惠当然是其中的骨干了。她们跟子书缘倒是没有什么不自在，该说说，该怎么怎么。只是子书缘还是那副冷冷淡淡的样子。
　　子书缘拿着两幅地图细致地把区别勾画了出来，并且考虑着之后怎么走。
　　学生会一行人因为刚才的惊吓决定原地休息一会，各自调整了一□体跟心理各方面的因素。子书缘刚才那番话对在坐的所有人震动都比较大，原本激昂的斗志一下子消去了不少。
　　“缘，你在想什么？”尹茗馨拿着水坐到了子书缘的旁边。
　　子书缘也不隐瞒，把两张图放到了尹茗馨的面前，说道：“两张图，目的地相同，路途也基本相同，但是还有些不一样。”子书缘不知道是假图，还是因为历史的变迁使得地形发生了变化。
　　尹茗馨仔细看了看，思索了好一会才说道：“缘，我们可以先走相同的路线，至于不同的路线，我们可以沿途观察一下再做定夺好了。”
　　尹茗馨指了指图的几点，反正目前所在地算是安全区，而且两张图画的是一致的，那就这么走就是了。
　　子书缘认同地点点头：“好。”此刻，也只能这么办了。
　　尹茗馨让大家收拾收拾准备出发，虽然这里是安全区，但是这才在受到攻击，也不知道下一波还会不会有什么，离开这里前进为佳。
　　看着学生会那些家伙大包小包背着那么多，子书缘也有些感叹，还真是准备齐全啊。子书缘望了望尹茗馨那只登山大包，有些咋舌，天哪，八成那包快撑破了吧！她怎么背的动？
　　子书缘来到尹茗馨的面前，把她的包背到了自己的身上，把自己的包给了尹茗馨让她背上。
　　“缘。”对着子书缘那张冷冷的脸，尹茗馨心里一阵感动。随即又腹黑起来：一定要快快把子书缘收为私有才是！
　　与此同时，一向抗寒能力强的子书缘竟然觉得背后凉凉的，惹得她汗毛直立。
　　
　　夜，总是来得无声无息。密林中的那斑驳的光影一下子变得火红，像是在散尽最后一丝光芒。他们带快了步子，终于在黄昏显尽最后一点芳华的时候找到了一处空旷的地方。
　　安营扎寨是他们此刻最需要做的。看着忙碌的人群，子书缘不禁为刚才见到的情景担心了一把。
　　子书缘带着这一行人离开了那个遇袭的地方，准备沿途返回。但是当到了原本的小河边的时候她发现原本还算浅的河一下深不见底了，就连那与那边呢清澈的河水也犯混了。还没有一个小时的功夫，这边的形态就变成这样，子书缘不知道这超自然的能力究竟有多大了。
　　“子书。”一声熟悉的叫声把暂时把子书缘唤了回来。
　　子书缘抬起了脑袋，看到陶芯正朝她走来。
　　“子书，你不会又忘记带帐篷了吧？”陶芯打趣说道。
　　虽然刚才子书缘的话不是那么中听，但是跟她相处这么长时间的陶芯知道，子书缘这是关心才这么说的。
　　子书缘露出了一副拒人千里之外的笑容，既不承认也不否认。
　　“陶芯，缘跟我一个帐篷。”尹茗馨微笑着来到子书缘的身边，自然地勾起了她的胳膊。
　　陶芯见此情景，不由地对子书缘暧昧一笑，随后转身打算离开。而她在离开之前留下了一句话：“子书，你这身打扮很帅很酷哦！也很适合你呢！”
　　呃~~~~
　　陶芯这个还算是比较委婉的啦。这不，陶芯才走，一边就想起了“咔嚓、咔嚓”的声音，还伴随着闪光灯的一闪一闪。不用看，米团跟沈惠惠两个新闻社的家伙正在一个劲地采集新闻素材呢！
　　这两个小妮子一边拍摄还一边对话起来――
　　沈惠惠：米团学姐，我们这么拍一会没电了怎么办？
　　米团：（摆摆手）不会啦，我带了很多电池，还包括太阳能充电的。
　　沈惠惠：学姐你真高明！但是内存会不会不够啊？
　　米团：怎么可能啦，我少说带了百八十张卡呢，内存都是10G以上的！
　　沈惠惠：（敬佩的眼光）偶彻底服了！
　　子书缘：-_-|||
　　



☆、肆拾 拯救挑战

作者有话要说：郁闷，现在才来网，差点睡着了，幸好熬住了~~~~
人还是很少捏~~~~5555……亲们多多留爪啦~~~
                        
　　看着跟学生会那些家伙一起忙碌的黑衣男子们，子书缘还是有些欣慰的，至少他们还有脑子会找一些专业人士做保镖，不过有没有用嘛，呵呵……够呛！
　　仔细看这些人，还不是同一类的。高级武警、军方的特种兵、黑道的杀手、专业保镖……还真是什么人都有，虽然只有十来个人，不过要让他们去解决一个百来人的普通匪窝是没什么问题的。加上他们的装备精良，普通的攻击应该能护住这些小娃娃的。
　　不过，这些人在子书缘眼中也就是算不得什么了。
　　子书缘也不愿多考虑什么，直接拿出了尹茗馨的帐篷，三两下就搭好了。
　　“缘，你好厉害啊！”尹茗馨看着没几分钟就在自己面前站立得纹丝不动的帐篷佩服地说道。平时看子书缘四肢不勤的样子，没想到她这么厉害。
　　“你在这边别动了，我周围看看。”子书缘说道。
　　“缘，我跟你一起去。”尹茗馨说道。
　　子书缘摇了摇头：“哪儿都别去，就在这儿，我马上就回来。”这边有人护着暂时也出不了什么事，趁天还没黑先去探探环境，也看看能不能打一点野味回来。
　　“那你小心一点。”尹茗馨眼中带着浓浓的关心。
　　子书缘点点头，便朝来的方向的另一边走去。
　　大概过了半个小时，子书缘带着几片绿叶从林子里窜了出来。此刻，天已经是呈灰色了。
　　由于那些保镖的帮助，营地上搭出了一个不小的火堆，一群人正围着火堆坐着。山里的天气一入夜就变得寒冷，靠着火堆那些人才勉强抵住寒意。子书缘也不理会他们，自顾自的搭起了小火堆，并且把之前打到并且清理好几只小山鸡用粗的树枝插起来，放在火堆旁边烤。
　　尹茗馨见子书缘回来，交代了一些事情便来到她身边。
　　“怎么不一起坐？”虽然知道答案，尹茗馨还是问了。
　　“不习惯。”子书缘任由尹茗馨靠着自己，还是自顾自地忙碌起来。
　　“好香，我也要烤。”尹茗馨边说边想伸手去拿子书缘手上的那根树枝。
　　尹茗馨的手指触碰到子书缘的手背，很凉。子书缘不禁皱了皱眉：“怎么手这么冷？”
　　尹茗馨冲子书缘微微一笑，撒娇地说道：“心疼啊？”
　　子书缘看着这个没事就喜欢逗自己尹大会长很是无奈。她从身旁拿出了一件黑色的羊绒外套温柔地披在了尹茗馨的身上，之后又自顾自地烤起了山鸡。
　　对于子书缘的温柔，尹茗馨总是享受其中，甜甜地，像是被宠着、捧着一样。虽然这个人总是一张扑克脸。但是对于子书缘总是平白无故变一些东西出来尹茗馨也是好奇的不得了，但是问她她也没有回答，不是可以隐瞒，只是没有刻意解释，久而久之尹茗馨也不想多问了，反正总会知道的。
　　没一会，子书缘烤的山鸡所发出的香味飘散在已经暗下来的林间，很诱人。原本在啃着干粮的学生会成员闻着这烤肉味顿时觉得手中的食物索然无味。
　　“好了。”子书缘把烤好的山鸡递给了尹茗馨，还不忘提醒一下，“小心烫。”
　　尹茗馨没有接过来，反而是窝在子书缘的怀里柔柔地说道：“缘，你喂我！”
　　呃……子书缘看尹茗馨一副你不喂我我就不吃的架势，很快就败下阵来。
　　她很小心地把烤好地山鸡撕成一片一片的，往尹茗馨的嘴里送去。
　　“喂喂喂……子书你太不厚道了吧，只顾跟尹学姐这边温存着，不想想我们还有那么多人饿着肚子呢！”陶芯不怕死地挪到子书缘的身边，抗议道。
　　“对啊，子书同学，我饿死了。”米团拉着沈惠惠也跟子书缘抗议起来。
　　子书缘眼皮都没抬，指了指一边的山鸡冷淡地说道：“自己解决。”
　　三个人闻言大喜，把剩下的山鸡通通扫荡走了。
　　“喂……”尹茗馨见她们连半只都没给子书缘留下，有意见了。
　　子书缘知道尹茗馨地心思，冲尹茗馨温柔地说道：“没事，让她们拿去吧。”
　　“那我们一起吃。”尹茗馨说道。
　　子书缘点点头，继续刚才的喂食举动。
　　酒足饭饱之后尹茗馨拉着子书缘就直接躺在了地上。
　　“缘，你看星星多漂亮！”尹茗馨的头靠在子书缘的肚子上，一脸幸福的样子。
　　“恩。”子书缘淡淡地回应着。
　　“这边真美，如果能生活在这里也是一种幸福呢！”尹茗馨感慨地说道。在大都市生活惯了的她难得能见到这宁静的自然景色，心一下子能到了平静。
　　“或许吧。”子书缘也很感慨，如果这边没有那么多的阴谋诡计，而是如所见到的景色一般单纯的话，这会是一个世外桃源。
　　“缘，你今天穿的好像特工哦。”尹茗馨的声音还是很柔。
　　“恩。”子书缘不知道该怎么说，唯有应答了。
　　“不过很适合你呢！很帅很酷……”尹茗馨说道。
　　真耳熟~~~~
　　“缘，越接触你越觉得你好神秘哦！”尹茗馨说道。
　　“缘，你是谁呢？”尹茗馨情不自禁地问道。
　　呃……
　　“算了，不问你了，早晚会知道的！”尹茗馨没等子书缘回答就停止了追问。只是安心地窝在子书缘的怀里，享受着片刻的宁静。
　　“吱――”一声尖锐的鸣叫声划破了天际。
　　“什么声音？！”营地的人警惕地坐了起来，慌张地朝四周张望。
　　这声音明明是来自天空的，子书缘拿出特制的手电筒朝天空照了照。
　　“缘，在那边！”尹茗馨指了指不远处的天空说道。
　　子书缘朝指尖所指方向望去。一个白色的不明物被几个灰色的不明物围着，像是受到的攻击似的。灰色的不明物一个一个往下掉，而白色的已经盘旋在空中，只是看它飞翔的样子有些沉重，应该是受了伤。
　　尹茗馨从一边的包包里拿出了一个小型的夜视望远镜。
　　“缘，是白色的老鹰！”尹茗馨拉着子书缘说道。
　　白色的老鹰？！稀有物耶！
　　所有人的目光都集中在那交战着的那团东西那边。
　　“尹学姐？！”子书缘看着紧张兮兮地尹茗馨有些好笑，她是在为那白鹰担心？
　　“缘，能不能帮帮那只白鹰？”尹茗馨像是在请求子书缘的帮助，又像是在自言自语。
　　这种自然现象很正常吧，弱肉强食。
　　不过既然尹茗馨喜欢的话……子书缘微微一笑。
　　“等一下。”子书缘从尹茗馨的手中拿过了夜视望远镜，看清了交战的具体情况。
　　以一敌十，若在人类社会中也是一等一的高手吧。子书缘为这只白鹰的勇气所折服。她拿出了弓箭朝林子深处走去。
　　“缘，你要去哪里？”尹茗馨见子书缘往林子里走去，紧张地说道。
　　“拯救！”子书缘回眸一笑，“马上回来。”
　　子书缘找了个一处地势偏高又离那群殴的鸟群近的地方，只见她举起了十字弓，冲鸟群瞄了瞄，“嗖”射出了第一箭。
　　“宾果！”箭射出去不到一秒钟一头灰色的老鹰就掉了下来。
　　群鹰受到了外来的攻击产生了一些骚动。子书缘没等那些灰鹰发现，立刻又射出了第二只箭。
　　很快的，第二只老鹰又跌下了天空。
　　敏锐的老鹰在收到第二次攻击的时候就发现了地面上的子书缘。蓦地，一部分老鹰冲子书缘快速飞了过来。
　　子书缘见到老鹰迅猛地飞向自己，那凌厉的眼神像遇到猎物似的满是凶狠，而那尖利的爪子在月光的照耀下竟然闪着一丝光亮，尖锐的嘴像是一把利剑充满了嗜血的凶性。而那个猎物，正是子书缘。
　　正合我意！子书缘露出一抹玩味的笑意。这样的档次，勉勉强强可以玩一玩吧。
　　子书缘照旧举着十字弓，冲那迅速移动着老鹰射去。
　　第一箭――落空了！鹰的速度很快，顺利地躲过了子书缘的再一次攻击。
　　有意思！
　　子书缘又射一箭――鹰的速度很快，但是再快也没有子书缘所射出的箭的速度快，有一只老鹰“光荣牺牲”了。
　　鹰愤怒了，它们几乎用尽了所有实力朝子书缘飞去，在空中只是划过一条直线，像光一样。
　　子书缘也不躲避，再射一箭。
　　如果子书缘是一个猎人，那么她将是世界第一的。朝子书缘进攻的五只鹰此刻仅剩下了三只，并且，即将有一只要面对死神。
　　原本围攻白鹰的另外三只灰鹰同样被激怒了。也顾不得那只受伤的白鹰，直接朝子书缘飞去。
　　子书缘微微一笑，露出了嗜血的笑容。只听“嗖”一声，倒了……
　　不，不是一只。原先在最前面的那三只灰鹰都倒了下去。不是一箭三雕，只是，那“嗖”的一声中，包含着三支箭，快的让人只能听出一声。
　　鹰，凶猛、嗜血，却也执着。它们宁可选择战死，也决计不会当逃兵。终于，败将终究还是败了，那两只灰鹰在自己的执着下同样战死。对于它们，子书缘是敬佩的，它们拥有一般人类都难以拥有的可贵品质，虽然有时在有些人眼中是如此的可笑。但是子书缘不会可怜或者同情它们，因为它们不需要，而子书缘永远不会可怜弱者。
　　



☆、肆拾壹 异状初现

作者有话要说：开心看文，乖乖留爪喽~~~~越来越难写啦！
                        
　　白鹰被成功解救了，子书缘望了望天空那只或许会战死的鹰，收起了自己的弓弩打算默默地离开。
　　但，白鹰终究不堪重负，从天空中掉了下来，那身姿，净是如此优雅。
　　想到尹茗馨那期盼地脸，子书缘终究还是同情心泛滥了一下。她用最快地速度目测出白鹰将掉下的位置，然后向那里移动。
　　子书缘才赶到，那成自由落体的白鹰便落到了她的面前。
　　雪白的羽毛上斑驳的血迹是那样的刺眼。残忍，自然的优胜劣汰的残忍在这一幕下显得是如此的□裸。子书缘是知道的，但心还是不知名地紧了紧，不知道是因为心底的那份热血还在，还是因为别的什么。
　　白鹰并不算庞大，虽然也无法说她很娇小，但是至少子书缘可以抱起它。子书缘蹲下去检查了一下白鹰的伤势。腿上、翅膀上，甚至是背上，有肉的地方都能见到或大或小的伤痕，血淋淋的。而它的爪子上也带着血迹，应该是那些灰鹰的吧。子书缘没有考虑太多，拿出了独孤清竹准备的药物就往白鹰的身上抹去，随后还煞有其事地给它绑上了绷带。
　　鹰的复原能力该是很强的，而独孤清竹的药也绝对是世界独一无二的良药，它应该过几天就能复原了。
　　“跟我走还是留下？”子书缘的语气依旧冰冷。白鹰倔强地起身，它是不远在人类面前显示自己的脆弱，即使是自己的救命恩人。
　　“走吧。”子书缘似乎看懂了白鹰眼中的那层信息。报恩吗？随便了，反正她也只是因为尹茗馨那句话而做出这样“愚蠢”的决定而已。
　　子书缘收起了那些灰鹰的尸体随后抱着白鹰往营地走去。
　　倔强的白鹰忍着痛楚想要自己飞翔，却被子书缘恶劣的语气给吼住了：“如果你还想飞，就给我乖乖待着别动。”
　　强势的语气，像王者一样的风范，白鹰似乎有些臣服了，乖乖的躺在子书缘的怀里，一动不动。刚才的激战，它早就疲惫不堪了。
　　“缘？！”子书缘刚从林中出现，尹茗馨就小跑到子书缘的身边。
　　子书缘把怀里的白鹰轻轻地交到尹茗馨的手上，便去处理那些灰鹰的尸体了。对于这样恶劣的森林环境，多准备一点食物不是坏事吧？
　　学生会的人看着默不作声的子书缘拎着那么多的灰鹰尸体，还抱着受伤的白鹰，一个个吓得没了言语。
　　“好、好厉害啊！”不禁有人说道。
　　甚至连原本气势汹汹的宋衡此刻也只有发呆的份了，这样强悍的人估计也就子书缘了，没想到平时的她竟然如此深藏不露。
　　而那些保镖的额头也不禁冒出了冷汗，这个人若是在社会上站住一脚跟，八成就别想有人混了！
　　子书缘没有理会众人诧异的目光，忙完了，就来到尹茗馨的身边乖乖坐下。
　　“缘，它很漂亮呢！”尹茗馨说道，“还是一只雌鹰。”
　　雌鹰？子书缘看着在尹茗馨怀里窝着的小白鹰佩服起来，是不是现在都是巾帼不让须眉？
　　白鹰听到的动静立刻警觉的醒来，它看到自己在一个绝美的女子怀里惊了一下，随后又看向子书缘。
　　“是她救你的。”子书缘指了指尹茗馨，随后也在一边闭目养神起来。
　　这一场剧算是落下帷幕了，大家辛苦了一天，早就身心俱疲了，这一会都是收拾收拾然后到早就准备好的帐篷里休息去了。
　　那些保镖还是比较敬业了，安排好了守夜的人员，决定分批休息。
　　“尹学姐，去帐篷里面休息。”子书缘闭着眼睛说道。
　　“缘，一起吧。”尹茗馨轻声说道。
　　“我晚点进去。”子书缘说道。
　　“那我陪你会，我还不困。”尹茗馨躺在子书缘的怀里说道。
　　子书缘勾了勾嘴角，也没表示抗议。
　　“缘，刚才是你救得白鹰对吧？”尹茗馨有一搭没一搭地跟子书缘聊起来了。
　　“恩。”子书缘应道。
　　“你的箭法很准。”尹茗馨佩服说道，“而且那么有力。”作为贵族的尹家，尹茗馨也会接触在射箭什么的，只是在力道方面她还比较弱。
　　“弓弩是特制的。”子书缘说道。如果只是普通的十字弓那她估计也早就被撕了吧。
　　“那你也厉害。面对迅猛的老鹰……”尹茗馨的气息开始变重了。
　　子书缘知道尹茗馨是累了。
　　尹茗馨应该还是受着万人的爱戴在学校里呼风唤雨的，哪能再这里接受这么残酷的生存考验呢！子书缘有些心疼。不管怎么样她都得护着这个时时撩拨自己心弦的可人儿。
　　想到这里，子书缘轻轻地把尹茗馨抱了起来，送进了暖暖的帐篷里，并且帮这两个家伙盖好了被子。而自己随后退出了帐篷，在帐篷的开口处守着。
　　黑暗是最有容忍之心的，它既能包容夜的黑，又能包容光的闪耀，当然，更不用说是在夜间那一条条纵身林间的黑影了。
　　人总会担心于千里之外危险，那么近于咫尺的险境又有多少人能敏锐察觉？
　　欺近，一点一点欺近……不若鹰般凶猛而迅速，反而更加的小心翼翼。
　　跃――
　　子书缘抽起飞刀就射向一个阴影处。
　　“咝咝……”灌木丛有些小小的声响。子书缘缓缓地睁开了双眼，眼中满是冰冷。
　　作为数一数二的高手，那些人也早已嗅到了危险地气息，抓着随身的武器四处张望着。
　　斑驳的黑影似乎还是不知死活地前进着，像狐狸一般狡猾。
　　是人，子书缘很快的判断出那些靠近的危险是来自人类身上的。她抄起腰间的一把形状怪异的折刀再一次射向了黑暗。
　　“沙沙沙……”声音此起彼伏。
　　当刀子再次回到子书缘手上的时候，上面已经沾上了血迹，而且还是温热的。
　　“嘶――”保镖们看看到眼前的情景立马得出了一个结论：眼前的人比来袭者更加的危险！
　　“嗖――”一个金属声音伴随着风声在这样的夜里显得极为刺耳。而光从声音的判断上来看，它的目标，是子书缘。
　　子书缘微微一个闪身，飞来的不明物体结结实实打在了她身旁的那棵大树上。
　　很好的刀法！在子书缘打算领教对方二度攻击时，她赫然发现原本的危险气息在逐渐的消散，直到没有。
　　子书缘清理了一下带血的折刀，重新放回了腰间，随后又走向那棵大树。
　　她能感受到，刚才那一拨算不上攻击的攻击本就不是因为杀她们而来，反而像是试探。因为杀气显得如此淡薄。子书缘来到树下，果然发现了精致小剑下刺着的那封信函。子书缘轻松的拔下小剑取下信函阅读起来。
　　惊――
　　子书缘的目光一下深邃了起来。从她的目光刚接触到信函的那一刻开始，她的目光就寒的能冰冻整个世界似的。
　　“魑”……
　　这样的台头，这样的战帖，或许应该多加重视起来了呢！
　　早晨的第一缕阳光驱散黑夜的所有阴暗，洒在森林里的光像是精灵留下的礼物，美丽而梦幻。
　　昨天的夜袭并没有惊动那些沉睡的孩子，唯有那些天生敏感的人儿在深夜里如猫一般等待着随时的出动。
　　子书缘像是习惯了这样的生活，只是浅眠的她此刻还是一样有着精神。而那些保镖们也只是默默地收拾着东西，脸上也没有显露出过多的疲态。
　　握着那张“战帖”，子书缘是想独自上路的，毕竟在本是人与超自然力量对抗的时候再冒出来一队莫名其妙的人从中作梗是多么的不妙。但是子书缘不知道这算不算是另一个陷阱，离开对于这些小家伙来说或许等待的会是更加轻易的被掠夺和被伤害吧。
　　子书缘甩甩头，算了，都走到这一步了，怎么着也硬抗吧。手脑相结合办事的子书缘已经把所有的东西都处理完毕了，此刻正等着那些人收拾。
　　白鹰在尹茗馨的照料下伤口有了明显的好转，趁着那些人还在拆帐篷，子书缘开始帮白鹰换药。周围的树丛如往日一般生命力顽强着，只是若你眼尖，或许能看见秘密的叶子间那几滴血迹吧。
　　大约过了半个小时一行人才继续照着指定的线路出发着。
　　景色很美，甚至美的有些虚幻，惹着原本是来查真相的天之骄子们纷纷拿出相机来拍摄。但是没走多远，尹茗馨便停住了脚步。
　　“缘，这边有些不对劲。”尹茗馨说道。
　　子书缘点点头：“我也发现了。”
　　“这两张图上都说明了这边有两条分岔路，一大一小，但是现在竟然变成了三个小的分岔路。”尹茗馨说道。
　　



☆、肆拾贰 腐臭尸坑

作者有话要说：晚来了一点点，咯咯~~~希望喜欢滴说……
留爪哦~~~
                        
　　子书缘蹲下去仔细看了看这三条路，若说如果是时间的变迁或者是气候这类的自然原因导致地形的变化也不无可能，但是就路口的观察，两条路的土像是翻新了似的，绝对不是多年变化的结果。
　　“好像就这一条路依旧是旧路。”子书缘指了指右手边的路说道。
　　不过他们原本打算是走大路的，但是现在来看是不得不走小路了呢。
　　“但这一条路上有危险带。”尹茗馨说道，“我这边的图上是说一个小的屏障区，而你的古图上说是一个机关阵。”
　　“原本的大图上又一个小陷阱带，不过不知道现在会有什么变化了。”子书缘边说边思考着。
　　“缘，你有什么打算？”尹茗馨问道。看子书缘在这样的原始丛林里面来去自如的样子，尹茗馨已经把路线问题都丢给子书缘决定了。
　　子书缘耸耸肩：“看你们的承受力了。”
　　尹茗馨看了看与自己同行的一群人，思考了一下说道：“小路吧，先探探。怕另外两条路不好走。”
　　子书缘点点头，便孤身走在最前面了。
　　起初的一段路还是相对比较平坦，也比较安全的。可是越往深处走，就越像一个迷境。还能一阵一阵地闻到很奇怪地问道，就像甜香味伴着一点肉类腐烂的味道，而且越来越重。
　　子书缘突然止住了脚步，原本神经就绷得很紧的众人又提高了几分警惕。
　　“怎么了？”尹茗馨问道。
　　“到了危险区了。”一向敏锐的子书缘淡淡地说道。
　　众人张望，没有什么特殊的情况啊。
　　“别乱走动。”子书缘说道。
　　可是子书缘这边话音还没落下呢，那边状况就出来了。原本正在拍照采集新闻素材的米团一个不小心被树枝绊倒了，她受惊，一手护着宝贝照相机一手扶住了一边的老树。
　　“吱嘎――”
　　只听到一声类似来自古老山野里的木质物体的碰撞声，原本排列有序的树木纷纷朝一边移去，有的甚至是连根倒地。没一会，原本面前还是一条蜿蜒曲折的小路，一下子空旷了起来。不止如此，那原本平坦的路一下子凹下去有三米深。
　　“哇！这是什么啊？”宋衡看到眼前的奇景不禁叫了出来。
　　在所有人都惊讶的时候，一股臭味扑鼻而来。
　　“好臭~~~~”
　　“呕~~~~”
　　除了子书缘之外，其他人都在原地干呕起来，甚至鼻涕眼泪通通不停往下掉。
　　子书缘见身后的尹茗馨第一次这么失态，好心的递给她一个小面罩和一块手帕。
　　“谢，呕~~~”尹茗馨赶紧套上面罩，这味道太恶心了！
　　子书缘往前走了几步，脚下的情景让她都有几分动容。壮观！太壮观了！只能这么形容吧。
　　“啊~~~~~”子书缘还没时间过多感叹，一个刺耳的尖叫声就传入了耳中。
　　只见一个女生手指了坑中一处，战战兢兢地说道：“尸、尸体~~~~~”
　　众人闻言望去，果然，好几副白骨七仰八叉地倒着。
　　子书缘冷淡地看着那些尸体，这才哪跟哪啊，如果真让她们看到这整个坑的白骨还不直接魂归西天？
　　想到这里，子书缘不禁暗骂自己多事，怎么就摊上这么一群温室小花朵呢？
　　“别怕，那只是白骨。”王梓轻声安慰道。
　　“如果你们还打算往前走就必须要有准备，这种东西将会随处可见。”子书缘难得好心地提醒道。
　　“缘……”尹茗馨扯了扯子书缘的手臂。
　　子书缘温柔地牵着尹茗馨的手，说道：“别怕，有我呢！”
　　尹茗馨点点头，有子书缘在，她总能安心下来。
　　“还有，我提醒一下，一会看到什么千万别晕。”子书缘撇撇嘴，算了，谁让这些人都是尹茗馨带来的呢！还是多少“照顾”一下好了，不过，仅限于语言。
　　子书缘的话正面效果还没生成呢，就让所有人的身子都震了震。看来还有更惨烈的！
　　几个胆子大的往前走了几步，站在子书缘的身边同时低头看向坑里。
　　(⊙o⊙)哦~~~~
　　这简直就是活人坑嘛！这比南京大屠杀的坑还要恐怖。原本长宽5米左右的坑里面基本上都是灰白一片，一根根、一堆堆都是白骨，甚至让人看不到坑底就是是什么状况。
　　“呕~~~~”
　　又有人忍不住要吐了。
　　八成是因为长年的掩埋让尸臭味无法挥发，才使得现在变得如此浓郁吧。这种味道，让子书缘也有些难以忍受呢！
　　这些人是怎么死的？这成了子书缘最想知道的问题。可是看着皑皑的白骨子书缘也是没了辙，根本看不清楚嘛！活埋？暗器？或者中毒？
　　毒？！
　　子书缘隐约觉得有些不妙，刚刚进入这条小道的时候可是不止闻到尸臭味呢，还有那甜香味儿。且不论这些人是怎么死的，但是她现在感觉像是招了人家的道。
　　身体还是没有半点异样，是多心了么？子书缘不敢下定论。
　　“休息。”子书缘冷冷地说道。
　　“休息？”这种地方？没人敢问。子书缘现在的脸色可是不太好看。
　　虽然他们谁也不愿意在这种充满尸臭味的地方休息，但是这前途被这么大的坑堵着，坑里还是一堆白骨，想想就毛骨悚然的。若子书缘要他们从这白骨上走过去他们八成会疯的！还是乖乖休息吧。
　　子书缘在等、在算计，她知道不单单会是这样，应该还有下一波的阻碍才是。子书缘紧了紧腰间的冷光剑死死地盯着前方。
　　突然，子书缘拿出一颗比手掌略小的球往地上一扔，霎时浓烟密布。
　　“咳咳……”众人闻到这刺鼻的烟味猛咳不止。
　　“子书缘，咳咳，你干什么呢！”宋衡一边咳着一边气愤地说道。
　　“抄家伙护着自己。”子书缘拿着腰间的剑柄说道。
　　听子书缘这么一说，所有人都把防身的武器拿了出来，从刀枪棍棒到手枪甚至是冲锋枪都有。
　　子书缘眼角瞥到这帮小鬼的武器也不由小汗了一下，果然都是强人的后代，什么东西都能弄到啊，还都是精品！
　　听着“嗡嗡”的声响，子书缘开始感叹起来，是不是这辈子或者上辈子她得罪了哪位鸟类或者飞虫类姐姐啊，怎么这一进入森林遇到的警报都是飞行类的呢？
　　当然子书缘没这么幽默，面对离自己还有两三百米的黑团她的双眸一下沉了下来。子书缘放出了冷光剑剑身，对着飞来的不知什么虫类就是一顿猛砍。原本成团的飞虫一下子散成了好几团。其他人看到这情景也顾不得什么形象，对着它们又是一顿猛砍。
　　丫丫个呸的，还真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！现在不过在原始森林兜了一圈还没，就遭到这些小虫的欺负。想到这里，学生会的成员把武器挥的更猛烈了，直接把这些家伙当成网游的小怪解决。
　　一堆、两堆、三堆……也不知道前前后后来了多少堆的小飞虫。它们可算是前仆后继越来越凶猛了。但是学生会的那些家伙也不是省油的等，绝对是来一只打一只，来两只打一双，来一堆全部歼灭。
　　时间匆匆的过去，也不知道奋战了多久，终于，那讨人厌的“嗡嗡”声消失了，世界清净了。而满地的飞虫尸体也展示着刚才的战斗是多么的激烈。
　　子书缘收起了她的武器，扫视了一下战果，脸上还是看不出任何的表情。
　　而学生会这边因为刚才的奋战个个都累得气喘吁吁的，不过，打的也着实痛快！他们三三两两对视了一眼，都不禁笑了起来。
　　“疼~~~~~~”
　　原本休息的人喊了出来。
　　子书缘回头看了看，发现几乎所有人手臂上、脸上、腿上……只要是露出肉来的地方都带着细密的伤口。
　　“缘，你也受伤了！”尹茗馨抚着子书缘的脸颊说道，也没有顾及自己被划伤的手臂。
　　子书缘的伤口并不多，只有在手背和脸上有这么两三道小伤口。倒不是攻击子书缘的飞虫数量不多或者手下留情了，只是子书缘穿的“讲究”，很好的保护了自己。
　　“我没事。”子书缘看到尹茗馨手臂上那一条伤口，心紧了一下。
　　是她不好，怎么让尹茗馨受伤了？子书缘赶紧拿出药膏往尹茗馨的手臂上抹了抹。随后才给自己抹了抹。
　　至于学生会那些人，子书缘丢给他们两瓶药膏，让他们自己解决了。
　　“缘，你准备的可真充分，以前是不是玩探险的？”尹茗馨趴在子书缘的肩膀上，柔声问道。
　　“恩。”子书缘点头说道。
　　“尹学姐，你们退后一点。”子书缘走到肖凯峰的面前，一把拿过他手中军方高端的机关枪又走回到了坑前
　　众人听到子书缘的吩咐，纷纷朝后面撤了几米。
　　现在是进不能进，退不能退，被困在这里也不是办法，先看看这坑里有些什么吧。想到这里，子书缘举起枪就往坑里一阵扫射。
　　在子书缘炮火的猛烈轰炸下，原本坑里的白骨一下变成了灰烬，飘散到了空中。
　　



☆、肆拾叁 陷阱攻防

作者有话要说：继续延续上头的腹黑，之后小缘缘就有的受拉~~
沉默的亲们要冒泡啊~~~迅哥说了，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡~~~~咱要爆发！
                        
　　带灰烬散去，子书缘朝坑中探头一望，原本被沙土包裹着的大坑底部慢慢显露出或高或低、坑坑洼洼的雕刻物，照那个样式看来，这绝不是普通的自然风化产物，是人工雕琢的，还很精细呢！
　　“这个东西现在还真是少见。”子书缘的身边突然想起了一个男声。
　　“你懂？”子书缘没有回头，她知道，这是学生会的学习部部长。学识算是比较渊博，见识也不差，知道这个并不奇怪。
　　“不懂，只是知道。”王梓微笑着说道。
　　废话！这话可不是子书缘暗骂的。是身后那些家伙的心声。
　　这是阵，子书缘知道。但是对于这个让人费脑子还扯不清的东西她是绕不出来的。这东西，也就魉能弄出个所以然来。
　　“这是什么东西？”刚才变现异常勇猛的雷勋问道。
　　“古代的布阵。”王梓说道。
　　“那是什么？”雷勋还是不太明白。
　　“真没文化。”徐筝鄙视地看着雷勋说道，“看过经典老片《杨门女将》没，那里面就有什么阵的！”
　　“呃~~~如果是男将的话我或许会看看。”雷勋搔搔后脑勺，一副可爱的样子。
　　雷啊~~~~~女生的额头上都冒出一条条黑杠杠，一个五大三粗的大男生用这口吻这神态说话还真是别扭。
　　王梓没有跟这些家伙大脑，侧身问子书缘：“你懂？”
　　“碰巧――”子书缘说道，“不懂。”
　　~~~~~~这算是今天第二次雷人了！
　　“怎么解决？”王梓问道。
　　“不知道。”子书缘老实地说道。如果是她一个人这种机关还是小case的，但是后边拖着这么多家伙，她还真不知道怎么搞定呢。
　　“不能直接走过去么？”陶芯问道。
　　子书缘回头看了看自家舍友，很认真地点点头：“可以。”
　　“那……”
　　“但是要懂得规律，知道怎么走。”王梓补充道。
　　“是五行八卦？”尹茗馨多少知道一点。
　　“这个坑里面并不是。”子书缘说道。就算是她也不懂。
　　“如果直接走过去有什么结果？”沈惠惠好奇地问道。
　　“你想知道？”子书缘歪着脑袋问道。
　　“你知道？”沈惠惠一脸崇拜地看着子书缘。
　　子书缘直接拿了块石头放在沈惠惠的面前，说道：“用力砸下去。”
　　本以为沈惠惠会嘿嘿一笑，然后乖乖安静地待在一边，谁知道在众人诧异的眼光下她竟然真的拿起了石头就往里面扔去。
　　石块落地的声音还没有完全消失，一声巨响便接踵传来。
　　“唰唰唰……”坑左右两边射出来密密麻麻的箭支，有个直直地插在了地上，而有的则是飞过了大坑插到了对面的树干上。
　　“好强！”
　　“好尖锐啊！”
　　众人感叹！但是别忘了这可是预先要插在你们身上的！
　　大约过了一炷香的时间，这些箭支才终于停了下来，与此同时，坑里再一次传来声响，只是这声响，是岩石移动的声音。
　　“好厉害的布阵！”赵新龙（就是上一次野营活动男子优胜者）称赞道。
　　沈惠惠在目睹了之前这个惊心动魄的大场面之后呆滞在那里，天哪，这个也太强悍了吧？
　　“如果多扔一下石头下去会不会把里面的机关都使尽了？”秘书部部长张悦问道。
　　“对啊。这总不能是无穷尽的吧？”宋衡附议道。
　　子书缘闭嘴不答，只是直直地看着大坑，眉宇间透着一丝凝重。
　　“缘，发现什么了？”尹茗馨抚了抚子书缘眉间那一丝隆起，关心地问道。
　　“不知二位刚才是否有发现，刚才在箭阵结束后的那声声响。”子书缘目光依旧对着坑中，“这阵本就是活阵，只要启动一次，最后便会变动一次。现在我们都没有办法判断下面的阵法有多少，也无法得知阵会变多少次，更加不知道将变出来多少新阵。更何况……”
　　子书缘扫了他们一眼，冷淡地说道：“如果你们要寻的人在里面，而且又操控着一切，你觉得有可能使得尽么？”
　　震惊……全场震惊！
　　子书缘说的没错，不管是全自动的还是人工操作的，这都没有胜算。而且，这回是箭阵，那下回会是什么，没有人知道。
　　尹茗馨虽然担忧，但是却也冷静，既然来了就好好面对就是了。她还是一脸恬静，问着身边的人：“缘，你可有什么解决之法？”
　　子书缘轻轻拂了一下尹茗馨的刘海，说道：“原本我打算想办法破了这阵，但是找刚才的情况来看，即便是破了第一个，第二个、第三个也可能有变化。而且我对阵法一类算是一张白纸，所以想破阵是没办法了。”
　　“那你有别的办法过去？”尹茗馨问道。
　　子书缘指了指周围的植物回答道：“你看这些东西，其实都已经有所改变了，那个是有机关的，那个是普通的也没法判断，妄动，只会受到更大的攻击。”
　　尹茗馨看着子书缘一本正经的样子不由地笑了。
　　“你笑什么？”子书缘看着在这种情况下还谈笑风生的尹茗馨不知道是该钦佩还是无奈。
　　“你有办法的！”尹茗馨认真地看着子书缘，肯定地说道。
　　“这么肯定？”子书缘讶然。
　　“我对你有信心嘛！”尹茗馨笑着说道。
　　子书缘情不自禁地亲了亲尹茗馨的额头，柔声说道：“那我不该让你失望了呢！”
　　尹茗馨摸了一下刚才被子书缘亲到的地方，脸微微一红。她的小缘缘竟然这么主动啊！其他人看到如此温柔的子书缘，都惊了。看到她亲了尹茗馨，这心都颤抖了~~~~
　　子书缘暂时放开尹茗馨，恢复了一开始的冰冷，她淡淡说道：“原本是没办法的，但是现在――”
　　话音没落，子书缘用刚才A来的那机关枪朝不远处的几个地方扫去。等她露出满意的表情之后，她又把枪扔还给了肖凯峰。
　　在众人还没有明白过来的时候，那熟悉的“隆隆”之声又响了起来。不过这次与之前那次不同的是大坑被掩埋了起来，而原本移动着的大树也慢慢地恢复了原貌。
　　呵呵……既然没办法破解，那就关闭起来吧！子书缘很满意这样的结果。
　　“太棒了！子书，你好厉害啊！这下就能过去了。”沈惠惠兴奋地说道。
　　子书缘的目光冷冷地盯着前方一处，随手拿起之前那把带绳索的弓箭就一箭射去。箭死死地扣在了前面的大树上。
　　“不管你们用什么办法脚不要碰地过去，直到绳索的最那一端。”子书缘说道。
　　这一段随处都是陷阱，她不得不谨慎，只要一不小心，送命的可不是一个两个了。子书缘又挑了这边的一个树，把另一头绳子绑在了这里。
　　一个保镖首先站了出来，为了保证安全，他首先从腰间抽出了一个扣子，把扣子的线放长，并且绑在了绳子上，随后又按了一下腰间的按钮，绳子陡然缩短，他就这么轻巧地被挂了起来。利用绳索起初的高低势，他滑到了中央，随后他又用双手一点一点攀到了那一头。
　　接下扣子，在到他安全落到了地上的那一刻，他朝子书缘这一头比了个成功的手势。
　　好一个行动迅速的特种兵，子书缘见他利落的动作便知道了他的职业。
　　腰间的这个登山扣他们一队来的都有，见第一个如此轻松，学生会的成员也决定效法。
　　一个、两个、三个……过的虽然慢，但是也着实顺利。折腾了三个多小时，这些人终于顺利的过去了，而这头，也就剩下子书缘跟尹茗馨了。
　　子书缘看着尹茗馨，似笑非笑地说道：“尹学姐，怎么还不过去？要我抱你？”
　　见子书缘这回还有心情调情，尹茗馨嗔怪地看了她一眼。“这个姿势真丑！”尹茗馨嘟囔道。
　　呃~~~这原因还真是……
　　子书缘没辙，一把抱过尹茗馨。突然腾空的尹茗馨吓了一跳，一只手臂本能地环上子书缘的脖子。而在原本在尹茗馨怀里的那只白鹰也惊吓地动了动。
　　“别怕！”子书缘笑着对尹茗馨说道，随后她突然跑到那个绑绳子的大树上，借着树的踏力，飞身上了绳索。而原本仅一根不粗的绳索一下子变成了细细的分散开得几根。
　　子书缘稳稳地落在了绳索上，借着高低之势快速地滑向了那一头。甚至到了中间地带，她们两个也因为足够的惯性而没有停止，一直到快接近目的地的那头。子书缘又重重压了一下那绳索，一个纵声跃起，最后平稳地落在了人群之中。那造型，绝对是武侠小说中看到的情景。美妙啊~~~~
　　啊~~~~~
　　(⊙o⊙)哦~~~~~
　　(⊙_⊙)~~~~
　　唯美！
　　惊呆了~~~
　　甚至――有人流口水了！
　　子书缘无视众人那痴痴的表情，体贴地帮子书缘整了整衣衫，又收起了自己的工具。
　　直到子书缘收拾完，尹茗馨才慢慢从震惊中恢复了过来。
　　刚才、刚才缘在做什么呀？
　　尹茗馨的脸颊再次出现了桃红色，原本的因惊讶的不规则心跳此刻变得如此甜蜜。
　　



☆、肆拾肆 纳米小丸

作者有话要说：555555，来晚了，不能怪偶滴说。今儿七夕，但是可恶的是――七夕夜，停电夜！好不容易来点滴说……
好啦好啦，伤心滴不说啦！用文来祝福大家七夕快乐喽！
摸摸……要幸福哦~~~
                        
　　“怎么了？”子书缘见尹茗馨第一次在自己面前变得傻愣愣的，还真有点不习惯呢。而那些学生会的家伙现在还是发呆之中。
　　“没、没事啦！”尹茗馨靠着子书缘柔声说道，“缘，你刚才好帅啊！”
　　呃~~~~~脸红，绝对的脸红。子书缘冰冷的脸上也透着极不符合她表情的羞涩。不知为啥，刚才她就是想这么做了。而且子书缘向来是行动派的，既然那想法如此强烈，那就直接变成现实了，不过现在想来自己还真是冲动呢！但要说后悔吗？不，如果还有再给她选择一次，她还会如此。因为是这个对象吧，这个会时不时让她没有防备、让她失控的对象。
　　“子书，你刚才，太、太帅了~~~~”米团抱着相机激动地说道，“就像、就像王子一样！”
　　呃~~~~这位姐姐是童话故事看多了，还是动漫看多了？
　　子书缘想来不理会花痴级女生的，可没想她一回头，看到的竟然是一群女生朝她露出花痴的眼神。哦，饶了她吧！
　　陶芯还一本正经地走到她面前，很严肃的对她说：“没想到啊子书，你在我们面前隐藏那深呢！”
　　呃~~~得了，这回回去八成又有变数了！
　　这个小小的插曲之后，一行人还是照原定计划往前走，至少先离开这个让人发怵的小路，如果图没有错的话，出口不远处应该有一个湖。
　　这一路上走得算是很平稳，没有再遇到什么攻击。而林间的风景还是一样美的不像话。
　　终于，马不停蹄地赶路让他们很快地离开了那个小路。当众人看到小路出口的那一刹那，简直像是走出沙漠一般兴奋。
　　“大家再坚持一下，前面不远有一个湖，到了那里我们就停下来休息一下。”尹茗馨微笑着对众人说道。
　　“好！”所有人都打起了精神，这都是午间了，每个人都想到达那个地方休息一下，补充食物和水。
　　大约过了10分钟，那个传说中的湖出现在大家的面前。
　　这个地方像童话故事说描述的地方。一个不大的湖，清澈而又安静，湖的旁边有一个小木屋，很古旧。湖的周围是翠绿的小草，草中间还有一些野蘑菇。再外头就是树了，一棵棵，高大又健壮，把这片美景护的很好。
　　这样的美景不仅吸引着有童话幻象的女生，连原本对童话不屑一顾的男生也是陶醉了。
　　他们原地休息着，一边欣赏着美景一边吃着自带的干粮。虽然已经看到了这世外桃源，但是对这情景依旧不敢走近，唯恐亵渎了。
　　刚才的一番战斗让所有人都灰头土脸的，他们正好借着一边的湖水清洗了一下脏兮兮的脸，顺便换一下伤口的药膏。
　　而子书缘还是跟往常一下闭目养神。
　　鹰向来是食肉主义者，面对那干干瘪瘪的干粮白鹰肯定是吃不下去的。但是伤口才开始愈合，如果此刻它去觅食必然会让伤口裂开，难道可怜的它又要饿肚子了？白鹰不禁为自己哀悼了一下。
　　就在白鹰在这儿哀古伤今的时候，子书缘把一块烘干的肉类扔到了白鹰的面前。随后又把一块递给了尹茗馨。
　　“老吃那个会没体力的。”子书缘说道。
　　“这是什么？”尹茗馨看着色泽还可以的肉干，问道。
　　“鹰肉。”子书缘面无表情地说道。
　　-_-|||
　　正打算咬下去的白鹰陡然停止了举动，它有种想扑杀子书缘的冲动。
　　“你的不是。”子书缘难得好心地解释道。
　　子书缘是知道白鹰的骄傲的，如果说同类间厮杀是自然永不改变的法则，那么它也决计不会撕下同胞的皮肉作为自己的食物。
　　白鹰看了子书缘一眼，便低头吃起了食物。这个人类是懂它的，白鹰满心的激动还有感动。
　　子书缘依旧面无表情地吃着食物，还时不时地给尹茗馨递去水。
　　酒足饭饱之后，尹茗馨起身拍了拍身上的尘土，然后来到子书缘面前把她拉了起来。
　　呃~~~这小妮子有想干什么？子书缘一脸疑惑。
　　尹茗馨在子书缘的身边顺时针转了几圈，逆时针又转了几圈，一边转还一边摇头。
　　“没有、没有……”尹茗馨嘟囔着。
　　“怎么了？”见尹茗馨迷惑的样子，子书缘忍不住问道。
　　“缘，我都看到你会时不时地拿出很多东西，但我看了一下你的包，里面只有几样东西，而你的身上也没有带啊，难道真的是凭空变出来的？”尹茗馨的好奇宝宝再一次冒了出来。
　　子书缘听到尹茗馨的话微微一笑，这小妮子之前还说等自己开口呢，这回又好奇起来了。
　　“你觉得呢？”子书缘的恶魔因子又冒了出来。
　　“唔~~~~不知道……”尹茗馨老实地摇摇头。
　　“那我就是魔术师喽。”子书缘继续逗尹茗馨。
　　尹茗馨一愣，随即知道是子书缘在逗自己，又好气又好笑，追着子书缘直捶她。
　　其他还在享用食物的人看到这么一副两小无猜图都不禁摇头感叹：唉，你说这子书缘这么冷的一个人怎么在会长面前这么温柔呢！
　　尹茗馨扑倒子书缘，压着她说道：“看你还跑不跑？”
　　“不跑了、不跑了！”子书缘护着尹茗馨别让她受伤了。
　　“那你说不说？”尹茗馨追问。
　　子书缘歇了口气，点点头说道：“好好，我说还不行嘛！”
　　耶！尹茗馨暗暗比了个“V”字，心里也一阵暗爽。
　　“那是怎么回事啊？”尹茗馨也不爬起来，枕着子书缘的胳膊问道。
　　“听过纳米技术没？”子书缘问道。
　　都这个年代了，这技术应该没人没听过吧！
　　子书缘看见尹茗馨的表情，知道自己说废话了，赶紧接下去说道：“如果巧妙的运用纳米空间技术的话可以节省掉很多空间。打个比方吧……”
　　本就不善言辞的子书缘从腰间拿出一个小丸子，然后按了一下腰带上的一个按钮。那丸子突然舒展开了，还不止，丸子里面还爆出来很多东西，跟打BOSS爆装备似的。
　　原本还有些不解的尹茗馨看到这个场景，嘴巴都张大了，这、这在拍科幻片吗？不过尹茗馨这还没惊讶多久呢，脑袋上的黑线又冒了出来了。
　　尹茗馨盯着那些个东西看了半天，八成也就子书缘会这么干了。这都是什么？呵呵……全是吃的，还不包括之前烘干的鹰肉。除了一部分属于干粮类，还有一部分都像是新鲜的食物，她都不怕放臭了？
　　看见尹茗馨那疑惑的眼神，子书缘又解释道：“这些东西都是用特殊的盒子装着的，保鲜是原来的十倍不止。”
　　-_-||| 八成这也就子书缘折腾的出来吧！
　　“这些东西是怎么来的？”尹茗馨顿了好久，终于说了一句话。
　　呃……“跟忧郁她们弄出来的。”子书缘老实交代说。
　　机械天才的莫幽语加上生化天才的子书缘，这些东西要弄出来也并不是那么难啦。
　　“你、你是说这是你弄出来的？”尹茗馨不可思议地看着子书缘。
　　“还有忧郁！”子书缘怎么着也得拖下莫幽语。
　　尹茗馨直直地看着子书缘良久，有些幽怨地说道：“你究竟还有多少秘密啊！”
　　子书缘“怯怯”地看着尹茗馨，不知道说什么好。
　　突然，尹茗馨恶狠狠地盯着子书缘，气呼呼地说道：“这一路上这么长时间，你给我把你的秘密一个一个暴露出来，否则回去了，看我怎么收拾你！”
　　(⊙o⊙)…太强悍了！
　　子书缘看着尹茗馨一脸泼妇的表情，完全给怔住了。
　　尹茗馨看着只有在自己面前才呆呆傻傻的子书缘，不自觉地捏了捏她的耳朵，放软语气说道：“还不把东西先收起来。”
　　“哦。”子书缘听到尹茗馨的吩咐，也不管三七二十一，快速将地上那堆吃的打包了起来。
　　“缘，之前的东西都是从丸子里变出来的？”尹茗馨问道。
　　“丸子？你说纳丸啊？对啊。”子书缘说道。
　　“纳丸？”这名字怎么就――这么别扭呢？
　　“对啊，纳米小丸，简称纳丸。”子书缘说道。
　　尹茗馨看着子书缘可爱的呆样子不禁摸了摸她的脑袋。“你怎么回去研究这个？”尹茗馨问道。其实她更想问她怎么就研究出来这个了？
　　“哦，平时去旅行要带很多东西，大家都懒，所以就说要想办法减轻重量，然后我跟忧郁就开始研究了。”子书缘回忆说道。当然，还有那个鲍鱼大姐那想杀人的眼神，她们两个不研究出个所以然八成会被撕了的！
　　尹茗馨深深地看着子书缘，她发觉自己又迷恋她一分了。
　　“缘，我们去那个小屋看看好不好？”尹茗馨指着不远处的那个木屋说道。
　　“哦。”原本子书缘想说还处于危险期，不要私自行动的好。但是尹茗馨想去，那就去吧。反正有自己陪着，不是什么大不了的事情。
　　就这样，这两个人抛下了大部队，来了个私人约会。
　　



☆、肆拾伍 小屋奇遇

作者有话要说：章节编写错误，纠正过来啦~~~~这两天上班忙了点，卡卡，加上私人事件，所以昨儿米更~~~卡卡，亲们原谅哈~~摸摸你们~~~
愉阅！
                        
　　“缘。”尹茗馨轻声唤道。
　　“恩？”子书缘牵着尹茗馨的手将她很好的护着。
　　“这里的竹子真漂亮。”尹茗馨站在竹屋面前说道。
　　“跟着我，小心一点。”子书缘温柔地提醒道。
　　“恩。”尹茗馨点头说道。
　　子书缘轻轻推开了屋门，屋子里漆黑一片。
　　子书缘牵着尹茗馨往前走了几步，两个人才到了屋子里面，屋门突然就关上了。
　　尹茗馨一惊，双臂抱着子书缘。
　　“别怕。”子书缘轻声安慰。说完，子书缘拿出了随身携带的小照明灯四处照了照。
　　屋子不算大，但是很空旷，粗略看看，里面就一张桌子、几张椅子、一张床，桌子上似乎还有什么嘿嘿的东西，除此之外没法再找到任何一件东西，包括连碗筷这些日常生活用品也没有。
　　“这个屋子还真奇怪。”尹茗馨说道，“说是有人居住吧，但是只有这些东西，连个杯子，连双碗筷都没有，根本没法住。但是说没人住，这边又这么干净，又有桌子又有床。”
　　“或许是为了方便旅人休息所用吧。”子书缘淡淡地说道。尽管自己这么说，但是这屋子也着实奇怪了，连电灯或者是烛台都没有，黑的让人不自在。
　　子书缘是适应在黑暗中的生活的，但是在面对这个环境，子书缘也觉得有些异样。而这种异样感并不是危机感，而是一种很特殊的感觉，没有恐惧，但是有些兴奋、有些惶恐、有些焦躁……
　　子书缘护着尹茗馨往前走，她们到了桌前便不再前行了。
　　“这是什么东西？”尹茗馨见到桌上有墨黑的球体，不禁用手去触碰了一下。
　　这球体在尹茗馨的触碰之后突然发出了暗紫色的光芒，很是美丽。
　　在尹茗馨还没来得及惊叹的时候子书缘疼得抱着头蹲在地上，整张脸痛苦地扭在一起。
　　尹茗馨见子书缘痛苦的表情，吓得蹲在她旁边抱着子书缘：“缘，你怎么了，缘、缘……”
　　子书缘硬生生地忍着这样刺骨的疼痛，像是整个神经都硬生生地被刀割着，让人恨不得用脑袋去撞墙似的。
　　“没、没……”事字在子书缘的嘴里怎么也吐不出来。她的整个身子都颤抖着，像是秋风中那一片摇摇欲坠的树叶，那样的无助。
　　“缘！”尹茗馨被吓坏了，她眼睛噙着泪，死死地抱着子书缘，却一点办法也没有。
　　子书缘感受着尹茗馨那悲痛的心情，硬忍着不叫出半个字来。不能、决不能让尹茗馨担心下去，子书缘唯有此念。决不能让那个像天使一样的女孩伤心！子书缘用牙齿咬着下唇，硬是把在嘴巴的痛苦吟叫声吞回了口中。
　　子书缘自己也不知道怎么回事，头莫名其妙的就疼了起来，还不是一阵一阵的疼，是突然猛烈的疼着。没有预兆，更没有缓和时间，就一直这么疼着。在疼痛的同时，似乎子书缘的脑袋中闪着一些不知道什么情况的画面，但是那闪过的速度跟光速似的，根本看不清。而她越想看清内容，头就更痛一分。
　　尹茗馨见子书缘这么疼着、忍着，眼泪“啪啪”地落下，心里的疼痛并不比子书缘的头疼少半分。
　　血？！尹茗馨的肩膀的衣服上几滴突兀的红块让她睁大了眼睛。
　　尹茗馨赶紧查看子书缘哪里受伤了，她这一看，便被子书缘咬烂的嘴唇惊呆了。
　　“缘，你别咬了！”尹茗馨难受地哽咽道。她不愿子书缘这么忍着，宁可她痛快地喊出来。
　　子书缘的心神早就呈现“昏迷”状态，无意识地继续着刚才的动作，没有丝毫松开地迹象。
　　尹茗馨急了，看着子书缘这样自虐的举动心疼地没话说，她蓦地捧着子书缘的脸，就这么给吻了下去。一股血腥味充斥着尹茗馨的口中，像一味苦药，让尹茗馨苦不堪言。泪，再一次潸然滑落。
　　如果你要这么伤害自己，那么我宁可你伤的是我！尹茗馨义无反顾地想着、做着。
　　这，是什么？这样的柔软！子书缘迷糊地感受着这一刻的温柔。
　　就在此刻，子书缘的闹钟浮现了一个画面，一个静谧的湖边，一个女子安静地靠在另一个女子的怀里，两个人的闭着眼睛，享受着此刻的温馨。
　　突然，又一个画面闪过，那两个女子在白雪皑皑地山峰拥吻着，天地间，似乎只有彼此的存在，两个人，幸福却又苦涩的笑着，那情景，竟然这般唯美！
　　意思异样的情绪划过子书缘的心间，酸酸的、甜甜地。
　　子书缘原本紧咬着的齿关放松了，舌尖轻轻地探出，像是在寻找着什么，急切却又温柔。
　　尹茗馨感觉到子书缘的不一样的动作，心下一颤，想离开她的唇一看究竟。可她才想着，子书缘的香舌一下充斥着尹茗馨的口中。尹茗馨一个没反应过来就这么任由子书缘索取着。
　　红，脸很红很红！尹茗馨只觉得自己的脸烫的没话说，羞涩的情愫一下充斥着她的脑袋。子书缘在跟她、接吻！还是舌吻！噢~~~~~~
　　纵使坏坏地如尹茗馨，也没想过跟子书缘接吻啊！哦，不，是像是她勾引子书缘似的接吻啊！但是，好甜蜜啊！
　　尹茗馨原本一口的苦味一下子变得很甜，那样的甜！像是吃了蜂蜜一般。子书缘依旧不停地索要着，像是永远不够一样。而尹茗馨，终于敌不过感官的深深的刺激回吻着子书缘。
　　就这样，两个人再泛着深紫色光芒的屋子中静静地静静地相拥而吻……
　　也不知道过了多久，两个人吻得都喘不过起来这才慢慢地分了开来。
　　尹茗馨害羞得躲在子书缘的怀里。子书缘抱着这柔软的身体，这才发觉自己刚才做了什么事情，脸也刷的一下红了。
　　“这、那……呃……”子书缘想说点什么，但是却什么也说不出来，还一副像是自己受委屈的样子。
　　尹茗馨见子书缘这样的表现，心中也是一紧。
　　“缘，你亲都亲了，我是你的人了，你要负责！”尹茗馨撒娇说道，心中不安的感觉强烈地冲击着自己的理智。
　　
　　“我……”子书缘看着尹茗馨愣是没有勇气说下去。
　　“缘你是不是不要我了？”尹茗馨伤心地说道，“呜呜呜……缘你不负责！5555……”
　　“我……你……”子书缘越着急这话还越说不出来，“唉……”
　　尹茗馨见子书缘这样子，神色一下暗了下去，她抿了抿嘴说道：“好嘛，不负责就不负责嘛！”
　　说完，尹茗馨站了起来，拍了拍身上的尘土，径自发起呆来。
　　“不、不是啦！”子书缘急了，一下跳了起来。
　　猛烈的起身造成她脑部短时间缺氧，还没站直的身体晃了晃，有随时摔倒的危险。
　　尹茗馨见状，赶紧扶住了子书缘，担心地问道：“缘，你没事吧？还觉得疼么？”
　　子书缘的双眸对上了尹茗馨担心的眼睛，心中一暖。她轻轻捧起尹茗馨的脸蛋，温柔地注视着尹茗馨。
　　“你哭了――”子书缘心疼地说道。
　　“我……”尹茗馨还没有说完，子书缘便用指尖轻轻拭去了她脸颊残留的泪水。
　　尹茗馨被子书缘温柔而深情地举动俘虏了，任由子书缘的做着的这么动作。
　　“我不喜欢看你哭。”子书缘有些霸道地说道。她的尹茗馨该是笑的比阳光还灿烂的女子呢！
　　“我，忍不住嘛！”尹茗馨羞赧地说道，“还、还不是你害的！”
　　子书缘轻轻拥着尹茗馨，说道：“是我的错，是我的错。”以后绝对不让这个丫头哭了！子书缘在心里暗暗地说道。
　　“尹会长……”子书缘在尹茗馨的耳边轻声唤道，“我、我会负责的！”说完，子书缘的耳根都红了起来。
　　“恩？”尹茗馨身子一颤，良久才恢复了正常，“缘，你是不是该改个称呼了呢？”
　　尹茗馨的声音很是魅惑。
　　“呃，啊？！”子书缘一窘，改、该什么啊！？
　　“恩？”尹茗馨继续挑逗子书缘。
　　“尹学姐不好么？”装傻！打定主意装傻！子书缘暗暗地想着。
　　“那我该叫你子书缘同学喽？”尹茗馨问道。
　　“不要！”子书缘抗议道。
　　“如果你还叫我尹学姐的话那我就这么叫你！要不然叫你‘喂’也行！”尹茗馨“认真”地说道。
　　“馨、馨。”子书缘有些窘迫。
　　听到子书缘的称呼，尹茗馨原本就一脸笑容的脸笑得更加灿烂了。
　　“缘！”尹茗馨有些激动地抱着子书缘，今天真是惊喜的一天呢！
　　子书缘回抱着尹茗馨，感受着同样的幸福。
　　尹茗馨揉了揉子书缘的太阳穴，轻声问道：“还疼么？”
　　子书缘握着尹茗馨的说，摇了摇头。
　　



☆、肆拾陆 帐篷蜜语

作者有话要说：丫的太温情了，差点走火了~~~~嘿嘿，这章应该不错吧？？会喜欢滴说吧？？卡卡……
多多留爪哦！谢谢支持呢~~~~
卡卡，今天是我一个很好的朋友的生日，这两天在折腾她的生日礼物，嘿嘿！在此祝她生日快乐~~~
“有人牵挂的漂泊不叫流浪，有人陪伴的哭泣不叫悲伤，有人分担的忧愁不叫痛苦，有人分享的快乐叫做幸福！
说一声珍重万千，道一句此情长存，念一番圆心圆情，留一片刻骨铭心！”
永远的朋友，永远的牵挂~~
                        
　　“刚才是怎么回事？”都吓死我了！这句尹茗馨默默地说在了心里。
　　“不知道，头突然就疼了起来。”子书缘说道，“好像有什么东西在脑子里闪过。”
　　“什么东西？”尹茗馨又紧张起来。
　　子书缘摇摇头：“不知道。”
　　“刚才我碰了这个东西。”尹茗馨指了指还在发光的东西说道。
　　子书缘往前走了几步，右手抚上了那个东西，突然原本微弱的紫光一下变得非常强烈。子书缘本能地抱着尹茗馨，把她的脑袋抱在自己的肩上。
　　过了几秒钟，强烈的紫光消失了。
　　子书缘松开尹茗馨，拉着她的手看向桌子。原本一个球形的东西变成了两块墨紫色的佩件，微微闪着紫光。
　　子书缘捧起两块东西，原本闪着紫光的佩件一下子失了光彩。
　　“缘，这是什么东西？”尹茗馨拿过子书缘手中的一块佩件问道。
　　“不知道，没见过。”子书缘说道。佩件微微有些凉意，摸上去很舒服。佩件上雕刻着的不知何种图文，看上去有些意思。
　　尹茗馨看着手中的佩件看了看，笑着说道：“缘，我很喜欢这个，正好我们一人一个。”
　　子书缘看到尹茗馨开心地样子，鬼使神差地点了点头。就这样，这么一个来历不明的东西被子书缘跟尹茗馨贴身带着了。
　　“我们走吧。”子书缘说道。这件屋子真是诡异，反正看也看过了，也满足了尹茗馨这小家伙的好奇心，该离开了。
　　尹茗馨环顾了一下四周，点了点头，是该离开了！只是不知道为什么，她的心中略略有些不舍。
　　子书缘牵起了尹茗馨的手，带着她离开了小屋，而在这个小屋中属于她们共同的回忆则留在了彼此的心间。
　　经过小屋这么一段奇遇，尹茗馨跟子书缘的感情升华了不少。
　　看着尹茗馨跟子书缘开心地从小屋那边过来，所有人都投去了注目礼。
　　宋衡看到子书缘跟尹茗馨手牵着手，而尹茗馨又甜蜜地笑着，心中怒火顿生，一双忿恨地眼睛瞪着子书缘，恨不得要将她看出几个洞来。
　　陶芯、沈惠惠、张悦则是露出了暧昧的眼神，还时不时地偷笑着。王梓、徐筝、米团还有“野营活动”女子优胜者杨思茹倒是一副若有所思的样子。赵新龙和肖凯峰则露出了疑惑和不解的表情。而神经大条的雷勋以及其他几个学生会的新成员只是愣愣地看着那两个女子，发傻着。当然，那些保镖嘛，还是很有职业道德的没有表现任何异样的表情啦。
　　子书缘跟尹茗馨也没打算理会那些家伙，只是静静地坐在草地上休息着。
　　“尹社长，你刚才跟子书缘去哪儿了？”米团八卦地走到子书缘跟尹茗馨身边，笑着问道。
　　尹茗馨微笑着看着米团，淡淡地说道：“秘密！”
　　倒~~~~原本在一边偷听着的众人听到尹茗馨这么有感情地吐出这两个字，集体都昏倒的冲动。
　　“尹社长跟子书缘同学去那个小屋了？”赵新龙疑惑地问道。
　　尹茗馨没有想到这个跟她八竿子打不到一起的人会突然问她这个问题，抬头看了看赵新龙。瞧那眼神，也没有想要回到什么。
　　“想不到赵同学也这么八卦啊！”杨思茹在一边笑道。
　　原本这次的行动只安排了学生会跟新闻社的人参加，但是因为赵新龙跟杨思茹在“野营活动”表现的很突出，加上两个人也同时要求了，所以学生会以学生代表的身份让两位参加了进来。
　　赵新龙看着一脸调侃的杨思茹，不好意思地抓抓脑袋没有追问。
　　“没想到子书缘同学在这个情况下还有这样的闲情逸致。”宋衡讽刺地说道。
　　“哇哇哇，有人嫉妒喽！”徐筝不怕死地说道。
　　“谁嫉妒啊！”宋衡恶狠狠地说道。
　　“哇哇，还有人对号入座呢！”怕他，才有鬼！徐筝还是在一边说风凉话。
　　王梓看了看子书缘跟尹茗馨，又看了看徐筝跟宋衡叹了口气又摇摇头，这一路上还真是有的吵了呢！其他人还是乖乖地待着，他们可不想成为这里的主角呢！
　　因为刚才的事情尹茗馨的心情超好，他们爱咋说咋说呗，她当听故事就是了。
　　“看来大家精神很好哦，那就走吧。”子书缘突然冷冷地说道。这语气、这神色，哪还有半点刚才柔和的感觉啊！
　　O(>n<)o不要啊~~~~~
　　看来头们争吵，受伤的还是下属！众人哀怨地看着那些家伙，悲惨啊！
　　子书缘起了身，又把尹茗馨来了起来。路程早就已经定好了，往前走，过了不远处的那个小山坡就能到一个荒废的小村子那样子的地方。地图上是这样写的。
　　子书缘看了看时间，是该启程了，带着这些家伙原本一个小时的路程走两三个小时也未必走得完。
　　众人见子书缘已经有所动作了，也只好收拾了东西准备继续赶路。
　　这次一路上都还是比较顺利的，除了偶尔能听到几声远处的野兽的吼叫声，一些蚊虫的骚扰之外并没有特殊的攻击。而黄昏之前一行人已经成功到达了那个荒废的小村子了。
　　说那里是荒废的小村子还不如说直接说是什么遗址呢。那里几乎没有完整的屋子了，唯一一件还没有倒塌的房子半个屋顶塌了，还连带着一面墙，其他的更是离谱，最好的还有小半的泥瓦站立着，要不然就是只有几根折损的柱子歪七竖八地勉强立着。杂草丛生就更加不要说了。
　　难得在丛林中有这么一片开阔地，虽然时间还早，但是他们还是决定今天就在这里落脚了。毕竟再往里面走几乎都是树林，而且也不知道将遇到什么。
　　子书缘看了看尹茗馨，随后点点头，尹茗馨收到子书缘的意思便说道：“今天就现在这边休息吧。”
　　耶？！
　　哇，今天怎么子书缘这么好啊，这才下午四点多耶，不赶路了么？之前都要到五六点呢！
　　所有人听到这么一个好消息，赶紧安营扎寨，深怕子书缘一个不高兴继续要他们赶路，看尹茗馨的样子可是全心向着她的。结果还是他们这些人倒霉。
　　子书缘把尹茗馨的帐篷搭好之后便照常去周围探查了一番。村子就是村子，即使经过了这么多年，离村里不远的地方还是有一条小溪流过，照地势看，原本该是一条河流。这个村子是应该基本是自给自足的，它在群山群树的包围之中，几乎没有看到什么路，当然，也可能是因为时间的变迁而被掩埋了。
　　子书缘所探查的半径并不远，去了没查到异样便走了回来在那些断壁残垣处转了转。说这村子是自给自足的也因为一些特殊的建筑物。那并不像是住人的，反而像是存储什么东西的。看这些遗址，这个村子的人似乎是吃大锅饭的，吃用都固定在一个地方的呢！
　　对于这些了解并没有太大作用，子书缘也没有多做停留，查完就到尹茗馨身边去了。
　　尹茗馨刚刚交同行的那些人注意事项，子书缘便出现了。于是尹茗馨宣布结束会议，径自走到子书缘的身边。
　　“缘。”尹茗馨真的想每分每秒腻在子书缘的身边。
　　“累了？”子书缘见一向光彩夺目的尹茗馨眼中透着一丝疲倦，有些心疼地问道。
　　“还好。”尹茗馨微笑着说道。
　　“不要硬撑着，去睡会。”子书缘皱了皱眉说道。
　　“那你陪我睡会。”尹茗馨睁着眼睛一脸期待地看着子书缘。
　　子书缘的脸因为尹茗馨暧昧的话而刷的红了：“你、你……我，那个……”
　　“没你抱着睡不着嘛！”尹茗馨的眼睛闪着光，就等着子书缘点头了。
　　呃……
　　“缘――”尹茗馨扯了扯子书缘的衣角，可怜巴巴地说道。
　　“我知道了。”子书缘又是无奈又是宠溺地说道。
　　“缘最好了。”说罢，尹茗馨对着子书缘的脸颊吻了一下。
　　~(@^_^@)~
　　在别人眼中还是冷冷酷酷的子书缘这会儿脸上再一次扬起一抹红晕。
　　看子书缘冷冷的脸上出现了害羞的神色，尹茗馨决定不再继续逗她了，要是把这个小家伙吓跑了那以后去找谁赔啊！想着想着，尹茗馨靠着子书缘，决定享受子书缘的温暖了。
　　子书缘见尹茗馨就站着靠着自己，一点都没有移动的意思不由地叹口气，怎么自己就是对她没办法呢？思及此，子书缘轻轻地带着尹茗馨往前走几步，来到她们的帐篷里面，轻轻让尹茗馨躺进了睡袋里面，自己也随后钻了进去。子书缘温柔地抱着尹茗馨，让她躺在自己的怀里，随即又拿出一条毯子盖在了尹茗馨的身上哄她休息一会。
　　怀里的温度让子书缘也受到了睡神的拜访，但是一向自控的她还是浅眠，意识依旧在外面的世界里。
　　尹茗馨因为子书缘的体贴而露出一抹甜蜜的笑容，并且很快地进入了梦想。待她再次醒来，天已经暗了下来了。
　　



☆、肆拾柒 敌人出现

作者有话要说：呃~~~打了好长时间的球，好累~~~~不过应该会有好梦。而亲们咧，那就一夜无梦吧！摸摸~~~~
多多支持，多多留爪，多多给我摸摸~~~~很邪恶！
                        
　　“醒了？”子书缘感觉到怀里的小东西动了动，之后又往自己的怀里蹭了蹭。
　　“恩~~~~”尹茗馨一半像是在回应自己的问题，一半又像是迷迷糊糊的那一声呓语，着实让子书缘的心一颤，有些酥了。
　　子书缘压下心里那份悸动，恢复了一开始的状态，而她的目光则是在环视着帐篷的四壁。
　　“缘，你在看什么？”尹茗馨抱着子书缘的腰语气很奶地说道。
　　子书缘看了看尹茗馨刚睡醒那粉嫩地脸蛋，不禁笑了笑：“看一下外面的情况。”
　　外面？！尹茗馨不解地看着子书缘。现在可是四面环布啊！
　　子书缘当然知道尹茗馨的疑惑啦，她拿下带着的眼镜放架在尹茗馨的脸上，说道：“现在你看看。”
　　尹茗馨坐了起来，朝前方望去。
　　耶~~~~~雷勋正靠着火吃着干粮，还跟王梓有说有笑的！
　　尹茗馨不相信，她又把眼镜拿了下来，但是她向前面望去，只能看到帐篷壁。
　　奇了，太奇了！
　　尹茗馨看着子书缘，希望她给个解释。
　　子书缘知道要是不给尹茗馨一个很好的理由她铁定遭殃，也罢，谁让尹茗馨一开始就放下狠话说要了解自己的！
　　“这个透视眼镜可以通过调节看透事物。”子书缘简洁明了地说道。
　　对于透视眼镜尹茗馨多少事知道一点的，尤其在该死的透视人体的眼睛被曝光之后，尹茗馨自我保护地穿着防透视料子的衣服，不过看现在的状况，是防不了眼前的这一副。
　　“那缘，这个也能看透人体喽？”尹茗馨笑的跟花一样，还露出妩媚地神情。
　　“那是。唔……”子书缘意识到这话不对劲，赶紧闭了嘴。
　　哼哼……果然一试就露馅！
　　“那个，不是……那个……”子书缘想要解释，但是解释不清楚就算了，还让人感觉是越描越黑。
　　“恩？”看到子书缘所足无措的样子，尹茗馨就很想笑，还是这样的缘可爱呢！
　　“那个调、调……不是，那个……反正现在看不出来啦！”子书缘憋红了脸，要是让尹茗馨觉得自己是色狼那后果……
　　呜呜呜……子书缘没敢往下想！怎么她就这么怕尹茗馨呢？还怕的这么理所当然！
　　“哼哼，谁知道呢！”尹茗馨故意生气地说道，“缘最坏了，偷看人家小姑娘！”
　　~~~~~什么时候的事？！子书缘心里大呼冤枉，她看谁啦！
　　“没、没有！”子书缘尴尬地说道。
　　“原来你偷看小男生哦！”尹茗馨说完还一脸伤心。
　　什么跟什么啊？！
　　“没~~~”子书缘有种暴走的冲动！
　　“眼镜没收！”尹茗馨无视子书缘的情绪，“任性”地说道。
　　一脸无奈兼有口难辩的子书缘张了张嘴，才想说什么，一股浓郁的香气进入了她的鼻子里，让人迷醉。
　　子书缘才吸下一点立刻警觉地捂住鼻子，也同时捂住了尹茗馨的鼻子交代道：“别闻香味！”
　　子书缘用最快地速度拿出了小型的防毒口罩让尹茗馨带上，自己也带上了。
　　很小时候就泡在实验室的子书缘虽然不能判断这是什么香味，但是香味里面的成分她几乎都能闻出来。这些成分并没有很特殊，更别说是有毒了，不过在这个微妙的时间、微妙的地点出现这种香味不让子书缘怀疑也不行了。
　　子书缘牵着尹茗馨一同出了帐篷，想看看外头的状况。
　　“哟，尹社长跟子书同学出来啦！”米团一脸暧昧地说道。
　　这话音未落，众人的视线都刷的一下落到了子书缘的方向了。
　　“别闻香气。”子书缘冷冷地说道。
　　不过这话说的似乎有些晚了呢！原本的香味变得很淡，淡的让鼻子特别灵敏的人能偶尔闻到一丝。
　　“哈哈哈……这话说的是不是晚了一点呢？”突然一阵刺耳的大笑传入人们的耳中，带着的还有一丝讽刺地口吻。
　　子书缘精准地判断出话音所在地，冰冷的双眸直直地看着那里，等待着神秘之人的现身。
　　“这话什么意思？”肖凯峰感觉气氛的不对劲，立刻站了起来。
　　可谁知他双脚碰地才想站起来，竟然一点力气使不上，整个人瘫痪了下去。肖凯峰立刻双手撑地，想要支撑一下，可谁知手触碰到地上也是软绵绵的。
　　肖凯峰周围的人见他这样，脸色纷纷变得很难看，他们也都试着站起来，但是也都跟肖凯峰一样，完全使不上力。
　　而反应敏锐的保镖虽然也吸进了一些香味，但是因为也感觉到不对劲，所以吸入体内的量并不算多，加上本身的身体素质好一些，现在还能站起来。此刻他们有些吃力地举着枪，四散开来，成一个圆形把人护在里面。
　　“砰――”一声枪响，其中一个保镖倒地，落地的一瞬间，他的身子微微一颤，便不再有任何多余的反应了。
　　仔细看，那个保镖太阳穴中了一枪，脑壳裂开，一点脑浆伴随着鲜红的血液缓缓流出，样子有些恐怖。
　　软趴趴地倒在地上的人儿看到这么触目惊心的一幕眼中充满了恐惧。
　　死、死了……就这么死了？！前一秒还活生生地站在众人面前的人这一秒就倒地死了……
　　生命之舟在风暴中飘摇着，谁也无法预料下一刻会有什么事情发生。而此刻，所有人都感觉到生命的转瞬即逝，强烈的不安和恐惧慢慢盘旋在心头。
　　好枪法。子书缘有些欣赏地想着。看子弹的速度和杀伤力，以及伤口的灼烧程度来看，设计者是在200开外的地方。而且粗粗观察了一下子伤口，应该是AK系列的手枪造成的。
　　一位保镖倒下了，其他所有的保镖的警觉性又提高的几分深怕下一个会是自己。
　　“砰――”枪响再度响起。
　　这次目标警惕性提高了，一个侧移，子弹“嗖”的一下落在了肩上。顿时鲜血湿了白色的衬衫，连黑色的西装也变得湿湿的稠稠的。
　　“SHIT！”被射伤的男子愤怒的低吼了一声，眼中充满了怒火。
　　“收缩，靠紧！”子书缘淡淡地说道。
　　收缩？还靠紧！这不表明了聚集起来给人家当炮灰么？
　　“不想死的就照做。”子书缘语气冰冷，却显得如此毫不在意。
　　“哈哈哈……”笑声再一次传了出来。
　　子书缘抽出匕首就朝黑暗中射去。
　　“哈哈，不愧是魑，这样的环境下飞刀的水平还是丝毫不退。”黑暗中的声音越发的狂妄，“不过我想接下来你该没有力气反抗我了吧！哈哈……”
　　“缘……”听完这话，尹茗馨心中一紧，担心地看着子书缘，原本心中的疑惑被代替。
　　尹茗馨刚想走到子书缘的面前，可这刚挪了一小步她的身子便一软，往地上倒去。
　　“馨。”子书缘眼疾手快，一把抱住尹茗馨，让她靠着自己。
　　“没事，就是没力气。”尹茗馨露出一抹安慰的笑容。
　　“哼哼，现在当然是没力气啦，不过可不保证一会会如何呢！”声音再度响起，嘲讽且冰冷。
　　“藏头缩微的算什么好汉！”保镖中的黑道分子已经按耐不住叫了出来。
　　“嗖――”一颗子弹飞来，这回的目标不是脑袋，而是拿着枪右手。
　　子弹擦过层层树叶，精准地落在保镖的手腕上。枪在子弹穿入手腕的那一刻便落在了地上，而手腕顿时血如泉涌，甚至洒到了身边的人的身上。
　　“啊――”那人保镖痛苦地喊着，或许并不是为了那个伤口，而是为了那只废了的右手。一个用惯右手的杀手以后不能再动枪，很惨吧！
　　呵呵……子书缘瞥了一眼受伤的人，冰冷的眸子中带着一丝不屑。这就是废了的人……真脆弱啊！不是告诉你们靠近一点了么，竟然还是轻易被击溃了呢！
　　“呵呵，难道你不怕伤害不该伤害的人？”子书缘突然笑了，虽然只是浅浅一笑，那浅笑中带着一丝危险的气息，微翘起的唇角充满了嗜血的味道。
　　“哈哈哈哈……我对我的枪法可是很有自信的！”黑暗中的人得意地说道。
　　“是么？”呵呵……不屑，满脸、满心的不屑。语气全是嘲讽的味道。
　　“你敢小瞧我？”黑暗中的人明显动怒了，一个骄傲的人被人瞧不起，还是在自己最得意的方面，这是自尊被践踏的感觉。
　　“哦？你太自信了！”子书缘讥讽道。
　　很好！非常好！暴走，绝对的暴走！
　　“砰砰砰――”几声枪响传来，彷佛来自地狱的歌声。
　　子书缘从容地拿起她的手枪同样射了几枪。沉静……让人不安的静。没有人倒下，至少在子书缘这一方没有人流血。
　　“该死！”黑暗中忿恨地低吼着。
　　“哼哼，这是不自信啊。竟然开着机枪。”子书缘收起手枪，冷冷地说道。
　　他的枪法很不错，只是对于自己，还是有些小case。那些看似很有杀伤力的子弹，被子书缘射出的子弹击中，八成此刻应该在地上睡觉吧。
　　“你别太得意！”黑暗中的人吼道，“一会你就笑不出来了！”
　　笑？子书缘可不是那么容易笑的人呢。如果再敌人面前她会微笑，那么表示，对方没有时间准备棺材了！
　　“‘枪者’罗迪，该露露脸了吧。”子书缘淡淡地说道。
　　



☆、肆拾捌 深夜激战

作者有话要说：还是来点刺激的吧~~~谢谢支持呢！
摸摸各位的小爪子~~~多来踩踩哟~~
                        
　　保镖们听到罗迪这个名号脸色都变了。罗迪，一个在枪坛混了十多年的传奇人物，他的每一颗子弹跟小李飞刀的每一把飞刀一样，都是力无虚发。传闻他隐没于江湖，近些年更是没有露过脸，但是之前只要被他盯上的人，结局只有一个，那就是跟阎王报道去。
　　“呃？！”罗迪似乎没有想到子书缘能认出他，意思惊讶划过他的脸上，不过随后他还是很大方地走了出来。
　　“魑就是魑，果然不是一般的宵小。”罗迪赞赏地说道，眼神中还有一丝可惜地神色。可惜，不能为己所用呢！随即阴狠地目光落下，这样的人只能去地狱了。
　　魑？！那个罗迪在说什么？众人不解，甚至连尹茗馨也看着子书缘，神情不解也复杂。
　　“这样一代名枪手想不到事超皇的人。”子书缘直直地看着罗迪，没有任何表情。
　　“还真是什么也瞒不了啊！”罗迪笑着说道，远没有刚才那股杀气。
　　超皇？一个黑道发家的集团，甚至到今日还是有大半的产业是混黑得来的，走私什么的也是家常便饭了。不过之前似乎要进军高技术产业，像是微电子产业、生物科技方面的。而超皇的人更是混黑出生，那个没点案底，那个没有路子。也真是因为超皇做的大、路子很多，让很多司法机关没办法处理，是个很棘手的集团。
　　“那你现在的目标是我呢，还是我们？”子书缘难得耐着性子问道。
　　“真是快人快语呢！”罗迪嘿嘿笑了两声，说道，“虽然你一直是我的目标，不过他们，我也不能放过。”
　　“在我手中抓人？”子书缘挑挑眉，虽然她没有义务帮这些家伙，不过尹茗馨要是发飙，遭殃的还是自己。
　　“哈哈……魑，你太高看自己了！”罗迪大笑道，“你觉得一个中毒的人又什么能力保护别人？”
　　“中毒？！”瘫痪在地上地人惊讶地看着罗迪，等待着他的解释。
　　“哈哈，你们现在不是觉得四肢无力嘛，这只是刚开始哦。一会你们就会呕吐，然后腹部会开始剧烈的疼痛，到后来，哈哈……内脏像是有千万只虫子在啃食，钻心的疼痛。”罗迪说的是声情并茂，还露出恶心的笑容。
　　看着眼前的人满脸的绝望，罗迪笑的更加张狂。“如果没有解药，嘿嘿……”罗迪看着倒地的人，仿佛自己是主宰一切的王。
　　“会、会怎么样？”宋衡的声音都颤抖了。
　　“生不如死哦。”罗迪想了一会，才说出这么一个形容词。
　　子书缘的眼睛还是波澜不惊：“描述完了？第一，你抓他们不过是手别人指使，所以还不至于要他们的命；第二，你的话真伪还需要查证，何况就算是真的又如何，这个解药你也不会有吧。”
　　罗迪见子书缘还是一脸平静，心里不禁有挫败感了。“你怎么知道我没有解药，再说，要不了你们的命让你们疼死也是一种艺术！”罗迪狰狞地看着子书缘，“哼哼，至于马上就要沦为阶下之囚你，我可是要想想怎么好好招待你！”
　　子书缘冷笑看着罗迪，就他？有这个本事么？
　　子书缘挑衅地眼神让情绪化的罗迪又要抓狂了。
　　“缘……”尹茗馨抿了抿嘴唤了下子书缘，眼中充满了担忧和期待。
　　“没事的。”子书缘冲尹茗馨温柔笑了笑，安慰道。
　　“恩。”靠在子书缘的怀里，尹茗馨都有些犯困了呢。
　　刺眼！极其刺眼！都什么时候了，这两个人还当众调情？不过子书缘说没事，应该会没事吧？应该……
　　就在众人沉默地等待着宣判的时候，陶芯突然说道：“没事的，子书一定有办法帮我们解毒的！”
　　陶芯的话唤回了众人一点希望。是啊，一路走来子书缘的本事他们是见识过的，现在看子书缘的样子，似乎都没有什么担心的，他们应该不会有事吧。
　　虽然只是猜测，但是却唤回了众人不少的信心。
　　“解毒？哈哈……你们不要痴人说梦了！”罗迪眯着眼睛，扫视了一下众人，“你们以为在拍电影？容易解的毒会下给你们？告诉你们，你们可不是中了一种毒！”
　　罗迪得意地看着众人，继续说道：“还记得在小林里阵前遭到那群飞虫的袭击吧，那虫子的刺可是有毒的哦。而且这种毒还是很罕见的，虽然有办法治愈，但是药还是蛮难找的。”
　　“想不到从那时候你就算计上我们了。”倒在子书缘怀里的尹茗馨冷冰冰地说道。
　　“呵呵……尹家大小姐说的可不对哦，要对付你们这群所谓的天之骄子，我怎么敢大意，何况又有你这么一个既聪明又漂亮的女士。原本从你们刚刚进入这里的时候我就可以将你们成功捉住了，可是魑就是这么不识好歹的帮了你们。”罗迪似笑非笑地说道，“我还真是没想到呢，堂堂的魑大人竟然会帮让自己不屑一顾的人，看来尹大小姐的魅力果然是不同凡响。”
　　罗迪毫无顾忌地说出了子书缘跟尹茗馨之间的微妙关系，而表情又是那么的邪恶。
　　害羞，这个词似乎在尹茗馨身上并不适用，她喜欢子书缘，这个事实早就植入她的心房了，此刻外人的表述不过是陈述一个事实而已，尹茗馨反而有些高兴呢。
　　而子书缘，一向比千年寒冰还好冷的家伙就算是要害羞，也是因为尹茗馨这个腹黑到不能再腹黑的家伙，而别人的陈述，她永远是忽略再忽略的。
　　“看来那群蛇也是你的杰作啦？”尹茗馨微笑着看着罗迪，眼中满是危险的气息。
　　“呵呵……开胃菜而已。”罗迪完全忽略尹茗馨的态度，对她回以一笑，“湖水好喝么？或者该说被那湖水触碰的感觉舒服么？”
　　“一个美的不似人间之境的湖水或许只会让你们提高警惕，但是就算你们再怎么算计，也不会算到即便不喝，只要触碰到就会沾上毒吧？那毒可是能透过皮肤进入人体血液的，而且越靠近湖水，湿气就越重，染毒的几率就越大。”罗迪说道，“也不怕告诉你们，这原本是两种奇毒，一混合起来就是可就是三种毒了，原本两种毒的解药我还是知道的，不过这两种毒混合起来的那种新毒可是根据每个人体内毒素的不同比例来解。而你们刚才闻到的醉人香虽然本身不带毒，但是一碰到其他的毒素不禁会让毒发作的更快更猛，而且还会继续产生新的毒素。所以你们现在也不过徒有其表，身体早就不行了！”说完，罗迪还是不屑地瞥了子书缘一眼。
　　子书缘不语，她在等，等罗迪把什么都交代清楚。
　　“哼，我就不信你不会恐惧。”罗迪看着依旧淡定的子书缘很是窝火，“虽然不能杀了你，不过折磨一下也无不可，更何况你身边的这个尹大美人也着实让人垂涎三尺。哈哈……我想不止是我，我的手下也很感性趣吧！”罗迪露出猥琐的笑容。
　　冷~~~~~
　　原本还处于绝望之中的人们突然觉得非常的寒冷，甚至连心都冷的在颤抖。
　　而这个冷源就是那个唯一与罗迪对峙的那个冷若冰霜子书缘。那种让死神都为之色变的寒意源源不绝的向外扩散着、蔓延着……
　　罗迪不自然地打了个冷颤，虽然是深夜，也不至于这么冷吧。
　　“最后问你个问题。”子书缘的寒眸盯着罗迪，“幕后主使人是谁？”
　　罗迪被子书缘的视线盯的很不自然，他移开了视线才说道：“这个你不配知道。哼，若不是因为你们，我们超皇也不至于听他们的命令行事。既然你们要赶尽，就别怪我们杀绝了！”
　　罗迪决定不再嗦，原本保持笑容的他脸一下沉了下来：“有用的留下，至于那些没用的，解决掉。”
　　“嗖嗖嗖――”树林里突然窜出了几十条黑影，一下子把人包围了起来。他们个个手握着枪，腰间别着匕首，面无表情的站在那里，等待着最后的命令。
　　“魑，你的命我会暂时给你留着，不过等他们利用完了，我想你就乖乖等着下地狱吧。”罗迪阴狠地说道。
　　子书缘不屑地撇撇嘴：“本来我想就这么去会会那个你的主子，不过嘛，狗腿子的态度让我提不起兴趣。算了，反正自己去也是一样的。”
　　“你――”罗迪听到这话的时候连都气绿了，恨不得马上将子书缘剥皮去骨。
　　“给我好好招待魑，别弄死就成了。还有，把那些碍眼的保镖给我解决掉。”罗迪绝情地说道。
　　招待？解决？
　　子书缘把尹茗馨轻轻放在了地上，温柔地说道：“等我一会。”
　　“缘。”尹茗馨拉住子书缘，担心地望着她。
　　“没关系，我马上就回来。”子书缘对着尹茗馨笑了笑，“白鹰，馨就交给你了。”
　　恢复得七七八八的白鹰听到子书缘的话乖乖地点了点头，随后护在尹茗馨的前面，一副很忠诚的样子。
　　



☆、肆拾玖 僵尸围攻

作者有话要说：补上昨天滴
好多小朋友去上学滴说哟，摸摸你们！要努力哈~~~~
有空常回来坐坐留爪呀，不然会很冷清滴~~~~
                        
　　枪，似乎在这个时候并不适用。那些黑衣人纷纷收起了手中的枪，改用腰间的匕首。作为超皇训练有素的啥有级别人物，那些黑衣人的实力自然不容小觑。几十个黑衣人中有一半是前去对付子书缘的，虽说子书缘中毒的，但也不能小看不是。
　　子书缘冷冷地扫视了一下将她包围着的黑衣人，嗜血的眸子杀气腾腾。
　　黑衣人才想擒住子书缘，便发现子书缘已经不再他们的包围之中。这是怎样的速度？众人惊骇！可他们不知道的是子书缘还没有使出她十分之一的速度。
　　“咔――”几个黑衣人倒在了地上，胸口破开了一个大口子，本该流出的血液已经被冻结了，至于那颗本该跳动着的心也已经结成了冰块。
　　“废物，还愣着干什么？上啊！”罗迪没想到中毒的子书缘杀伤力还是那么强，这还没几秒钟，已经解决了这么多人了。
　　原本还发着愣的黑衣人被罗迪骂醒了，立刻朝子书缘的方向攻去。
　　“嚓嚓……”这种被刀划开身体的声音不断地传出来，而地上躺着的尸体数量也不断地在增加。
　　呵呵……真壮观！
　　在子书缘收起随身的冷光剑时，地上已经堆满了尸体，横七竖八的，让原本就如同撒旦一样的子书缘极为兴奋。
　　还是不堪一击！子书缘都懒得瞥他们，她立于天地之间傲然说道：“就这样？”
　　罗迪在看到子书缘杀人的那一刻心就开始莫名的恐慌起来，这绝对不是人，她是撒旦、是死神！
　　就在子书缘停手的前一刻，罗迪赌似的抓住了尹茗馨，当然还有尹茗馨身边的那只护卫鹰。
　　白鹰本是很好的护着尹茗馨，可谁知那个可恶的罗迪居然下暗手，冲着原本就受伤的白鹰开枪。原本还没有完全恢复的白鹰就这么又受了伤。而罗迪，则在白鹰还没来得及做反抗的时候把它还有尹茗馨给抓住了。
　　“哼哼，魑，你最好给我乖乖的，不然你的小美人接下来就不知道会有什么结果了！”罗迪把枪只在尹茗馨的脑袋上，发狠道。
　　子书缘原本杀红眼的眼睛顿时降了100多度，阴森而恐怖。
　　罗迪原本还一脸奸佞的表情，一对上子书缘的眼睛，双腿都开始在打哆嗦。那是一双怎样的眸子？恐怕多看两秒就会窒息吧！
　　“你、你想干什么？不准轻举妄动，不然我杀了她！”罗迪的声音都在颤抖，他一步一步退往建筑残留堆中。
　　干什么？轻举妄动？
　　哼哼，子书缘可是没有挪动一下。
　　尹茗馨在罗迪的手中，子书缘不会做什么动作。虽然她有很大的把握在罗迪的枪还没有射伤尹茗馨之前救下她，但是她不能赌，也不敢赌。
　　耳边的嘈杂的声音刺得子书缘的耳朵很不舒服。她的余光瞥了一下还在打斗的人，那群保镖也不算是废物，一半的人手解决到只剩下6个。只可惜的是，原本十来个保镖也仅剩下5个了。
　　太吵了！子书缘的心情很糟糕。
　　于是乎，一把飞刀射出，“嗖”的一声――世界安静了！之前还奋战有力的黑衣人此刻正躺在血泊中，渺小的连尘埃都不如。
　　子书缘的寒光依旧射向了罗迪，这会儿，她开始一步一步的前行。
　　“有胆你过来！”罗迪用颤抖的声音“不怕死”地说道。
　　邀请么？呵呵……子书缘眯着眼睛。
　　“如果你相救她，先把自己废了！”罗迪大吼道。
　　“你好笨，缘把自己废了怎么救我啊！”尹茗馨从容地说道，半点不像是被挟持的人质。
　　“闭嘴，你是人质！”罗迪愤怒地吼道。
　　一个子书缘已经让自己很头疼了，现在还被人质说教。
　　他敢对我的馨大吼！子书缘不满地又眯了下眼睛。
　　“听到没，废了自己，不然我让她死的很难看！”罗迪大喊道。
　　威胁我，那小馨儿的生命威胁我！子书缘不变前行的步子。这个人该死几次了？子书缘自己也判断不出来了。
　　“缘，你不准废，要不然看我回去怎么撕了你！”尹茗馨很有泼妇的架势。
　　傻眼！众人傻眼~~~~
　　唉，这个人质当的还真没自觉！
　　便面上在怎么冷淡的子书缘看着自己喜欢的人在别人手中担心是一定的，可是这个小女人现在竟然还想着压榨自己，这也太……子书缘开始佩服自己，连喜欢的人都是这么有个性的。半点不知道危险是什么。
　　子书缘深深地看着尹茗馨，而尹茗馨更是一眨不眨地看着子书缘。
　　从尹茗馨的眼中，子书缘读到了信任，无条件的信任。
　　心很安定，也很温暖。子书缘与此同时回了一个放心的眼神。
　　就这样，在这么一个惊险的枪战绑架现场，上演了一场无声版的八点档剧目。
　　“闭嘴！”罗迪气愤地说道，他后退的速度又快了几分。
　　罗迪的突如其来的粗鲁举动让尹茗馨的脖子很不舒服，连呼吸都有些困难。
　　子书缘见尹茗馨难受的表情，心里一疼，对罗迪的杀意又中了几分。
　　突然，罗迪冲子书缘诡异一笑，说道：“哈哈哈……恋爱的人果然是盲目的，魑，今儿我就让你知道什么是地狱。”
　　说罢，罗迪突然拿出了一个什么装置按了一下。
　　顿时尘土滚滚，罗迪的身后冒出来很多的黑影，就从阴影上看来，身材高挑，体型庞大，很有气势。
　　渐渐的迷雾烟尘通通散去，黑影们露出了真面目。
　　原本倒在学生会的那些人的嘴巴都张成了“O”字。现在是拍科幻片还是惊悚片啊，眼前的这些家伙都被绷带包的结结实实的，只有一双眼睛露在外面，而眼睛隐隐透着诡异的绿光。
　　“这是木乃伊么？不是埃及才有啊！”沈惠惠不怕死的惊呼道。
　　“不、这不是木乃伊。”王梓推了推架在他鼻梁上的眼睛，严肃地说道。他之前有研究过古埃及文化，对木乃伊也特别感兴趣，虽然不说很懂，但是还是可以分辨一些的，这些怪物虽然跟木乃伊装扮的很像，但是从特征、体态各方面看都不是的同一种，而且那些东西传来的味道，甚至是绷带的包扎样式来看，这都不是古埃及所传言的木乃伊。
　　僵尸！子书缘很快分辨出来者是什么东西了。不老不死的存在，力量强的可怕。这种超自然的东西竟然会受罗迪的控制，看来幕后的那个人绝对是高手了。
　　“想不到你竟然会待这种东西来。”子书缘冷冷说道。
　　在之前，子书缘是有见过僵尸的，从发现它们，到看到它们如何伤人、杀人，甚至撕人，她永远不会忘记僵尸的形态还有那双阴森的目光，那是一种让人浑身发颤的幽怨的目光。子书缘与它们交过手，只有一次，但是却给她这辈子留下了难以磨灭的印象。
　　“哈哈……喜欢吗？这群僵尸可不像刚才那些人这么好说话呢。”罗迪狂笑道。
　　子书缘站住不动，定了定心神。该做一番了结了呢，对过去，还有对那些可恶的僵尸！
　　子书缘拿出冷光剑，调整了一下，准备下一轮的战斗。
　　僵尸已经移到了子书缘的周围，将她围得死死的。作为僵尸的它们决定硬打，拖也拖垮眼前这个碍眼的家伙。
　　子书缘深情绝冷地扫过那群僵尸，还是那样么？哼哼……她可已经不是几年前的那个子书缘了！
　　子书缘目光一冷，握着剑的手紧了一下，当场都劈向了自己眼前的那个僵尸。
　　“哗――”手断了……没有血、没有吼叫、没有疼痛。
　　那个僵尸只是一如既往地压向她，是那么的无惧无畏。
　　“哗――”另一只手也断了，还是前进、前进……
　　罗迪看着眼前的情景，笑意更深了，似乎已经胜券在握。
　　“哗哗――”两条腿废了。现在它该成人棍了，哦不，是尸棍！
　　那双眼睛依旧盯着子书缘看，神情依旧是如此的幽怨，该是更幽怨才对。
　　解脱吧！一向冷漠无情的子书缘不禁替那个僵叹息起来。这样灵魂才能得到解放吧！
　　思及此，子书缘手中的剑一挥，头与身体彻底的分离了。那传说中不老不死的僵尸死了。恍惚间，子书缘似乎看到那僵尸的眼中闪过一丝神采。但是没来得及深究，僵尸的绿眸便消失了。
　　子书缘握剑而立，此刻不是一个僵尸慢慢靠近，而是一群，每一只都在欺近子书缘。
　　突然，一只僵尸一个挥拳，朝子书缘袭去，子书缘一个闪身躲过，并且手中剑一挥，直直地刺入了僵尸的咽喉。
　　剑未来得及拔出，另外一个僵尸也挥拳朝子书缘攻来。
　　子书缘欲抽剑相对，奈何被刺中的僵尸宁死握着那让人惧怕的剑身不愿松手。子书缘心下一恼，将冷光剑反向调整，突然，火焰四起，那个被刺中的僵尸绷带上立刻着了火。子书缘趁机抽剑，一个横扫直接把前来攻击的僵尸劈成两半。
　　



☆、伍拾 村庄埋伏

作者有话要说：进，则凶险万分；退，则束手就擒。前途的希望很渺茫，但却义无反顾。
骄傲如子书缘，聪慧如尹茗馨，看怎么继续这场不可能的任务啦~~~
                        
　　撒旦的杀意在子书缘身上弥漫开来，她手中的剑已经不再散发着冷光，而是灼热的橙光，而剑心的近乎白色的光芒散发着妖冶的气息。
　　既然自己无法解脱，那就让我结束你们的身躯吧！子书缘不是神，但她并不介意毁灭。在毁灭中获得重生，或许真的有道理。
　　子书缘的目光还有散发出来的气息让远处的两拨人都惧怕不已。太震撼了，死寂的味道。那种或许连死神都惧怕的味道充斥着周围，罗迪的挟持着尹茗馨的手颤抖了一下，随之又捏的更紧了。而学生会那边，也被那种气势震得有种窒息感。
　　解脱吧！子书缘看着眼前还只是中级的僵尸悲凉的一秒钟。随即而发动了自己的攻击。
　　一剑一劈一挡，这样的招式不断地重复着。谁说僵尸的行为很慢？至少眼前的那群并非如此，它们可以紧跟着子书缘的动作而进行攻击着。而其他人有时候根本看不清招式，只能看到火焰一闪而过，或者是碰撞声。
　　子书缘该感谢手中这把新型武器的，如果没有它的保护自己现在八成已经受重伤了吧。子书缘看着已经有些破烂的衣服自嘲地想着。果然是超自然的物种呢！中级类型就强大的如此可怕。她这身比金刚石还坚硬的战衣竟然这么轻易被划破了，而因衣服破裂而□在外面的肌肤有几处已经留下了伤痕。不深，却有些溃烂，有些疼痛。
　　子书缘看着眼前尽剩的那十几个僵尸，几乎也都是缺胳膊断腿了。解决吧，让我送你们去地狱！子书缘想到这里，手中火剑一挥就用最快的速度朝僵尸攻去。
　　罗迪见形势不妙，心生一计，立刻大叫：“魑，让你的尹家大小姐下地狱去吧！”
　　子书缘一惊，立刻朝罗迪那边望去，没料想这才一个转头，她的肩头便湿了，而腹部、腿部、手部都传来剧痛。连原本握着剑的手也有些握不住剑了。
　　“缘~~~~”尹茗馨见子书缘现在的情景，心痛的喊了出来。
　　子书缘听到尹茗馨的声音，又见到她安然无恙，原本收缩地不能在紧的心一下子舒散了开来。她再看向自己的肩部，什么时候多了一个粘糊糊的绷带了？而这个绷带竟然还是立体的！
　　子书缘看到离自己不到三公分的人，终于明白了过来，原来是这样啊。子书缘忍住剧痛，手臂一挥，秒杀了眼前这个庞大的僵尸。一团火焰，结束了它悲惨的“尸生”。
　　而原本在子书缘肩头的那个硬邦邦的绷带手抽离了，血瞬间喷出几米，很是壮观。
　　呵呵呵……子书缘笑了，如同是悲悯地看世间最后一眼。那笑容，连身为僵尸的敌人都有些踌躇不前。
　　死亡，所有人都从子书缘的身上看到了死亡。子书缘没有去管因为僵尸的手穿过肩膀而造成的严重伤口，而是用握着那把与她统一战线至今的剑疯狂的朝剩余的那些僵尸砍去。
　　解脱，是该解脱了！
　　望着最后一团在自己眼前燃烧尽的火焰，子书缘再一次笑了。这是给她过往际遇的一个美好的句点吧。
　　子书缘不再留恋逝去的东西，眼睛恢复了平时的冷漠，透着那份绝杀的意味，她看向了罗迪，一个早该死上千万遍的人。
　　“你――”震惊了，罗迪看着此刻依旧屹立不倒的子书缘完全惊呆了。或许也就是在此刻，他终于明白了自己跟子书缘之间的差距究竟有多大吧。
　　“你别靠近，尹、尹茗馨还在我手上呢！”罗迪把尹茗馨挡在自己的身前，用她来护住自己。
　　子书缘还是看着罗迪，她冷冷地说道：“放下，否则你会了解到死才是解脱。”
　　一句平淡的语言，却让罗迪发怵。
　　“开、开玩笑。”罗迪嘴硬道，“我跟你拼了！”
　　说罢，罗迪疯狂地按着他手上的按钮。
　　轰轰轰……
　　巨大的声响不断响起来，原本平凡无奇的村庄小遗址四周都耸起了一个个小堡垒，而堡垒之中则藏着武器。
　　“魑，这次我说什么也要毁灭你，以超皇地下执行者的名义！”罗迪忿恨地说道，“这是可是我们超皇的最新武器，而你将成为它的第一个实验者。”
　　一个不到两百平米的地方，三十多个武器对着子书缘，这里面，似乎还不乏生物武器。
　　子书缘扫了一下这些东西，收起了冷光剑，拿出了激光枪，而枪口直接对准罗迪。
　　“你干什么？”罗迪见状，慌了起来。
　　“这是你最后的把戏了吧？”子书缘不屑地说道，“再说一遍，放人！”
　　“做梦吧！地狱去见她吧。”罗迪发狠道。
　　好，很好！子书缘看了一眼罗迪，死神的光顾将不会出现在你身上呢。至少此刻不会。
　　子书缘枪一歪，飞快的几个扫射，已经有几个暗堡被解决掉了。
　　其他的武器像是连锁反应似的，通通朝子书缘射去。
　　子书缘一个飞身，躲过了来自四面八法的猎杀。
　　这个新武器还不错。子书缘有些欣赏的想着，看看以后可不可以让忧郁那小子弄出几个来。这想法才扫过大脑，又有几个消失在子书缘的枪下了。
　　子书缘受伤的肩膀血不住的流下，原本还有血色的脸此刻已经是惨白了。而子书缘似乎并不在意这些，现在的情景让她有些兴奋过度了。
　　猎杀不曾停止，而子书缘的攻击也没有停止。来回的穿梭于枪林弹雨中，与她擦身而过的子弹不计其数，幸好战衣起了很好的保护作用，挡下了一部分的子弹。
　　就这样，子书缘解决了大半的堡垒。而她也被迫退出了村庄的范围之内。
　　让人惊奇的是，子书缘一出村庄的范围，那些武器竟然自动停止攻击了。
　　子书缘顿悟，这些东西是在一定范围内起效应的，那刚才的僵尸也一定如此喽。
　　罗迪见子书缘发现了这个秘密，当下气个半死。好不容易把她骗进来的，这下可好，让她发现了这个秘密。那接下来该如何？
　　子书缘二话不说，解决了就近的那几个武器。
　　罗迪见状，急的有些跳脚。他不顾形象大喊起来：“魑你这个没胆的家伙躲到外面去算什么，有种你给我进来，别忘了，你女人在我手里！”
　　你女人？！众人惊呆了。什么时候尹茗馨成了子书缘的女人了？
　　拜托，现在哪有时间像这个问题啊！
　　这个情况子书缘当然不会顾及人家的称呼了，死死地盯着罗迪，考虑着最快最好的解决方案。要靠近是不行了，那么就只能吸引他的注意再伺机出手。
　　而尹茗馨听到罗迪的称呼心中大悦，对他有那么一闪而过的欣赏。
　　~~~~
　　罗迪的枪还是抵着尹茗馨，整个人都处于紧绷状态，没有半点松懈。
　　子书缘看了看尽剩了那十来个暂停开火的武器，突然一发狠，又射毁了几个。
　　罗迪又气又恼又急，双眼通红，煞气很重。“魑――”
　　子书缘突然跳进了它们的攻击范围，那些武器再一次启动，朝子书缘攻去。子书缘不疾不徐，还是一个一个解决，只是这次的解决速度变得稍稍慢了些。
　　罗迪见子书缘竟然这么笨的自投罗网，心中一喜。可是这才没高兴多久呢，他便收到了子书缘挑衅的目光。
　　愤怒，很愤怒！
　　子书缘每一次解决一个便朝罗迪投去嘲弄、鄙夷的目光，
　　不甘心，很不甘心！
　　她只是一个女人，只是一个只有十九岁的女孩子！凭什么可以这么玩弄他们？凭什么敢鄙视他们？凭什么在这里露出这么嚣张的气焰？
　　她的女人在自己手里，她竟然还敢狂妄！而且还将公司新研发出来的武器几乎要全部击毁了！她是不是料定自己不敢杀尹茗馨？
　　罗迪越想越气，原本顶着尹茗馨的枪指向了子书缘，这次不管如何，这个人必须下地狱！
　　“砰――”
　　子书缘解决了最后一个武器的同时，罗迪的子弹也射向了子书缘，
　　“缘――”尹茗馨惊慌失措地叫道。
　　子书缘转身面对罗迪的同时，脸上露出了诡异的笑容。不同于罗迪一副即将得逞的快意的奸笑。
　　罗迪一愣，为什么……
　　他的思绪还没有结束，他握枪的那只手的手腕被射穿了，手筋也被射断了。
　　“枪者”的枪落地了，也预示着枪者已经走上了死亡之路。
　　罗迪还没有来得及疼痛地吼叫，悲伤地吼叫，以及绝望的吼叫，他的脖子已经被子书缘掐住，死死地，却没有到要他命的地步。
　　罗迪恐惧地看着子书缘，依旧没有叫。是惊恐的发不了声，或者是因为抵在她喉咙口的那只手让他不敢出声。生怕只是一点点的波动就要了自己的命。
　　子书缘死死地盯着罗迪，眼睛还是波澜不惊，而她的话却像是从远古传来的声音，悠远而低沉――“记得么，我会让你感觉到死比生幸福！”
　　语音才落，罗迪的一双腿的脚筋被射断了。不，不是射断了，而是一刀一刀地割断了，像凌迟似的一刀一刀，血肉模糊。
　　痛苦的叫声终于从罗迪的口中爆发出来，是那样的凄然，足以让天地为之变色。
　　



☆、伍拾壹 混战之末

作者有话要说：啊~~~偶终于回来啦。上头来检查远程教育，周六很无良的让加班，5555555……周日更过分，竟然停电~~~~这日子没法过了。趁周一中午赶紧传一章先。晚上还有一章~~~（只要没停电一定传上！）
谢谢大家支持……亲~~~多留爪子呀~~~
                        
　　震惊！
　　子书缘身后的学生会的成员，包括那些幸存的保镖都惊呆了，浑身发抖，他们在恐惧。他们不敢相信眼前的人的暴行，残忍到如此地步。
　　“嚓――”罗迪的肩膀被狠狠地刺了个透，血顿时喷涌而出。
　　“白鹰，剩下的交给你。”子书缘收了手，依旧冷冷淡淡的，“你想如何就如何，别弄死。”杀他脏了自己的手，现在动他都觉得那么不自在。
　　子书缘转身，直直地往前走。她知道尹茗馨现在安全了，而她也知道自己在尹茗馨面前暴露的是怎么样的一个自己。她此刻不知道如何去面对，那好，那就不要面对。子书缘不知道尹茗馨是以一种什么心态，什么感觉和什么认知对待自己的。所以现在的她应该好好静一静了。
　　血湿了子书缘的半个身体，黑色的战袍上湿的不像话，而她的脸苍白的吓人。倔强的她还是毫不屈服地往前走着，至少先离开这个是非之地去处理伤口才是。
　　“缘――”尹茗馨的声音从身后响起，是那么的悠远而动情。
　　子书缘身子一颤，回头吗？算了吧，既然不懂如何面对，那就不要面对。子书缘嘴角微微翘起，露出生平第一次的苦笑，随后，继续往前走去。
　　“缘――”尹茗馨跑到子书缘的身后，紧紧拥住了她，“你要去哪？”
　　“我――”该说什么？子书缘不知道，自己是怎么了？为什么开始会担心，会害怕。自己的心不是一向冷的，但是自打尹茗馨出现后就不一样了。人会有情绪了，会留恋、会不舍、也会失控了。她不知道这是怎么回事，或者说，她不敢深究。她只要能护着她就好，哪怕就是现在，至少她不要尹茗馨那丫头受伤。
　　手心底的温暖的湿润让尹茗馨害怕了。她松开手低头一看，鲜红鲜红的，那是血，大片大片的血。
　　尹茗馨急了，她不知道子书缘竟然流了那么多的血。
　　“缘，你怎么了，缘！”尹茗馨走到子书缘，生平第一次感觉到害怕，也是第一次失控地喊出来。
　　“我，没事！”子书缘苍白的脸上挤出一丝笑容，只可惜这有些难看的表情让尹茗馨更加的担心。
　　“你都流了那么多的血还说没事！”尹茗馨的眼睛湿润了，两滴晶莹的泪珠划过脸颊。
　　“别、别哭！”子书缘虚弱的说道，“我真的、没事。”
　　“别说话，我扶你去止血。”尹茗馨努力止了泪水，尽量让自己保持冷静，扶着子书缘回到了他们的驻扎地。
　　子书缘被僵尸刺破的肩膀已经溃烂的不像话，不小的窟窿皮肉向外翻着，血从那里不停地流着。
　　尹茗馨看到子书缘的伤口，情绪更难控制了，眼泪啪嗒啪嗒地往下落。
　　“怎、怎么了，别哭啊！”子书缘有些慌了，她能对付十倍百倍之多的敌人而面不改色，唯独对尹茗馨这个小妮子没有办法。不管是笑着的她、哭着的她还是撒娇的她。她现在这么一哭，子书缘整个人都觉得是乱了
　　“你怎么伤的那么重。”尹茗馨哽咽道，“都是我害的。”
　　看着尹茗馨在自己面前这么放任着自己的脆弱，子书缘也顾不得伤口，一把抱住尹茗馨柔声安慰道：“不是你的错啦，是我自己没有保护好自己。”
　　“就是我，就是我！要不是你救我的话不会把自己搞成这样的。”尹茗馨说着说着，眼泪掉的更凶了。
　　我……呃~~~子书缘抱着尹茗馨丝毫没有办法。怎么办？怎么办？为什么智商上数百的她现在就想不到一点办法呢？
　　“乖，别、别哭啦~~~~”子书缘笨拙地安慰着。
　　可是尹茗馨就想是天生来克她的，一点不受她控制。（尹茗馨：人家忍不住嘛！）
　　子书缘见自己的安慰丝毫不起作用，心中一急，立刻喊了起来：“痛――”
　　“哪里痛？”尹茗馨吓的让子书缘跟自己保持距离，紧张地问道。泪水也因为惊吓而陡然止住了。
　　子书缘见状，心底暗暗松了口气，冲尹茗馨坏坏一笑：“你要是再哭，我就真的痛死了，心痛死了！”
　　“你――”尹茗馨听到子书缘这类似于情话的话又气又羞，“你就舍得这么刺激我么！”
　　“我哪有！”子书缘装可怜道，“我不是心疼你么！哭坏了怎么办，我现在都没事了！”
　　“我知道，那你可知我也心疼你？”尹茗馨皱着眉头说道。
　　“是是是……我错了。”子书缘说道，“那现在尹大小姐是不是可以帮那个让你心疼的坏家伙止血了呢！”
　　听着子书缘难得的贫嘴，尹茗馨脸一红，结果她手中的止血药就往子书缘身上倒去。
　　“哇，你还真手下不留情啊！”子书缘龇牙咧嘴地说道。这小妮子还真是够狠的，整瓶泼上来，这血是止住了，估计疼也疼个半死啦！
　　“哼，谁让你贫嘴来着。”尹茗馨话是这么说，眉宇间担忧的神色又重了几分。
　　“呵呵……”子书缘憨憨一笑，没有说话。现在的她，心底感觉到务必的充实，虽然对很多事情她还是隐隐担忧着，但是此刻就这样吧！让她静静地享受着像是偷来幸福吧。
　　刚才的子书缘的狠绝是所有人都亲眼目睹的，对于这个越来越神秘的人，几乎所有人都觉得很害怕，虽然她的能力让他们很依赖。
　　而刚才罗迪的那些话他们都停在耳朵里，除了“野营活动”这个导火索之外，子书缘跟他还有别的交集，而且双方的积怨颇深
　　子书缘是个危险的人物，这是他们的共识。可是现在他们似乎跟子书缘已经在同一条船上了，逃也逃不掉。他们该祈祷么？祈祷刚才那个凶性十足的子书缘不再出现，还是说祈祷他们可以平安地走下去？
　　在众人的思索之中，一道嫉妒的目光直直的射向了子书缘跟尹茗馨那边。她们的一举一动，一颦一笑都深深地刺激着一个人。而那个人几乎快要抓狂了。
　　只见他二话不说，抄起手中的机关枪快步走到子书缘的面前，枪口就这么对着她。
　　众人惊慌失措……
　　他在做什么？！
　　“宋衡，你在做什么，把枪放下！”尹茗馨见到宋衡疯狂的举动，又惊又怒。
　　这回宋衡没有乖乖地听尹茗馨的话，枪口还是一动不动地对着子书缘。
　　嫉妒地发红的双眸死死地盯着子书缘，口气相当恶劣地说道：“为什么？她有什么好的，为什么要选她？她是个变态！是个杀人不眨眼的恶魔！”
　　子书缘头也没有抬，一点都没有将宋衡放在眼里。
　　众人看到子书缘这种举动更是担心的不得了。他们不担心目前被枪指着的子书缘，反而担心那个用枪指着子书缘的白痴宋衡。
　　“这是我们的私事吧，宋副会长！”尹茗馨听到宋衡的话，原本担心的双眸一下冷了下来，甚至连语气也是冷到不行的。
　　“什么私事公事的。我喜欢你这么久了，为什么你还是选择她？我有哪点比不上她？”宋衡歇斯底里地叫道，“她，要不是她我们怎么受袭，要不是她我们怎么会伤亡惨重？要不是她我们怎么会中毒以至于现在还未知生死？都是她，她是魔鬼！她是撒旦！她该死！”
　　“宋衡，你注意你自己的措辞！”尹茗馨不悦，大大的不悦，她很生气。
　　学生会的人都能感觉到十几级台风即将刮来。
　　“措辞？我可没觉得自己的措辞有什么问题。”宋衡冷哼道，“她子书缘现在也就是一个犯罪分子，我要用什么态度对她，和颜悦色还是强颜欢笑？别做梦了！既然我们这些人都逃不过一死，那么子书缘她也别想独活！”
　　子书缘终于有点反应，她略略抬起了一点头，斜着眼看了一眼宋衡，语气冰冷地说道：“注意你说话的态度。”
　　不满，很不满，就他这么一个绣花枕头在自己面前叫嚣，更可恶的是居然让小馨儿气成这样。看来得教训教训了。
　　“哼，这不用你说。”宋衡的枪口对着的是子书缘的脑门，一颗没有偏离，“就你伤成这样的一个废物就在我面前装威风。你说，你究竟是谁？为什么跟那个罗迪有仇，你出现在这里的目的是什么？跟之前学生的失踪有什么关系？”
　　“宋衡，我再说一遍，把枪放下！”尹茗馨已经濒临爆发的边缘了。
　　宋衡见尹茗馨这态度，心中一气，枪口陡然对准了尹茗馨。
　　“啊――”他才想说句狠话来着，突然就传来了这么一声大叫。
　　几个身穿墨绿色套装，脸上带着特殊面具的人站在了子书缘跟尹茗馨的周围，其中一个人的枪口已经对这刚才一直叫嚣的宋衡。
　　而倒在地上的宋衡嘴角挂着一丝鲜血，吃痛的捂着肚子，五官皱在一起，额头上因疼痛和恐惧而留下了汗珠。
　　



☆、伍拾贰 质问教训

作者有话要说：哈哈，米有停电，所以再传一章~~~~不过回复得等明天啦，眼睛睁不开啦，请亲们原谅哈！还是得留爪哦~~~希望有长的咧~~~~（有点贪心~~）嘿嘿！
祝各位愉阅！
PS：俺滴小宠给俺搞了个群，号给忘了，明天发上，有兴趣滴加一下哈。偶提前嚎一声~~~
                        
　　“你们是谁？”王梓警惕地说道。
　　没有人回答。
　　所有人都做好了战斗的准备，双方就这么僵持着。
　　墨绿色穿着的人群中走出来一个穿着不太一样的人，脸上带着相同的面具。那个人慢慢地靠近子书缘，并且在她跟前蹲了下来。
　　“你是谁，你想做什么？”尹茗馨护着子书缘，警惕地问道。
　　“呵呵……”面具后传来的是低沉的女中音，“果然情深意重啊！”
　　“快点吧！”子书缘见状，不耐烦地说道。
　　“伤员在一边少废话！”那人不满地说道。话虽如此，那个人已经开始动手了。
　　“你――”尹茗馨见那个人熟练地拨开子书缘伤口周围的，想要做些什么，一下子不知道开口说什么了。
　　子书缘轻轻地握了一下尹茗馨的手，说道：“她是专业医生。”
　　尹茗馨听子书缘这么说，这才松了口气。
　　那个医生拿出了专业的器具，上麻醉药，随后手术刀花开了子书缘的伤口，而镊子也深入伤口中，没一会，一个弹头便被夹了出来。
　　“缘？”尹茗馨惊讶地看着子书缘，她什么时候中弹的？
　　“活该！”医生低声骂道。
　　谁让她什么招不好想，硬是用自己的身体去吸引罗迪的注意再进行反击的！这才生生地用肩膀接下了那颗子弹。虽说这肩膀已经被僵尸捅破了，但是这是人体耶，又不是纸、木头，破了就破了子弹能射透！这不，自己好死不死地没入了肉里。要是在晚点手术，这条手八成就这么废了，就算不废两三年也别想好，就算以后好了也没法行动自如了。想到这里，那一声真是想啐子书缘一下，骂她不知自爱！
　　可是真要这么骂她，还真有点棒打鸳鸯的感觉，看刚才尹茗馨那梨花带雨的样子，还有现在一脸可怜地看着子书缘，自己怎么着也说不下去。再说，就算再给子书缘一次选择她那个傻子还是会这么做的。算了算了，人家小两口的事情自己还是少管好了，还是看戏来着自在一点。
　　想着想着，子书缘的伤口已经上好药并且包扎好了。那医生顺便做了一回好人，帮擦伤的尹茗馨上了药，顺便留了一些药给刚才受伤的保镖。她看了看远处那只正“闹腾”着的白鹰，把它的药也留给了尹茗馨并且交代了几句，随后消失在墨绿色的人堆里。
　　用枪指着宋衡的那个人径直走到宋衡的面前，不带一丝感情地说道：“上头要我带个话，你们遇袭是你们的事情，别把屎盆子扣在魑主一个人脸上，自己无能就算了。下次再把枪指着魑主，就小心自己的脑袋，无牙的老虎还是老虎，最好记住这一点。能救你一次救不了第二次！”说罢，那几个墨绿色套装的人也迅速离开，消失在黑暗之中。
　　~~~~子书缘黑着脸听他们说完这话，有种想砍人的冲动，那几个家伙就不能说话正常一点么。啥叫无牙的老虎？还屎盆子！要不是自己身上有伤，传话的这个家伙也是个可怜虫，子书缘这才按耐住了。改明儿回去一定要好好教育一下她们！
　　众人直到见那些奇怪的人都消失了这才松了口气，他们还真怕这子弹就这么招呼过去。虽然宋衡这人讨厌，但是也没到罪不可赦。而宋衡，差点吓得尿裤子，这下他才清醒过来，不该惹的人还是别惹啊！
　　刚才莫名其妙出来的人让人就慌了，看样子似乎跟子书缘有些关联的，这子书缘身上的秘密是越积越多了。他们倒是想问，但是没有一个敢问的。甚至连那个大无畏的米团，还有子书缘那两个舍友也都是闭口不问。他们都知道，尹茗馨这都没问，他们先去好听点说是白搭，难听点那就是找死了。反正尹茗馨是带着学生会的，就冲她跟子书缘的关系，他们现在也算是暂时安全了。这折腾的一个晚上，大家伤的伤，累得累，都决定再休息一下子。这都快要黎明了，找子书缘的性格，绝对不会停一天休息的，何况这里才发生过这么大的战斗。
　　大家休息归休息，心里可都不是滋味。现在大家似乎都有力气了，但是找刚才罗迪的说法他们可都中着毒呢，这还几乎是无药可解的毒耶！想到这里，大家的心又蒙上了一层灰。
　　子书缘召回了白鹰，同时让那几个保镖把罗迪给弄回来。
　　白鹰回来后，尹茗馨便闷声不响地给它上药。子书缘张张嘴，想说什么，终究还是没有说出来。她看了看一边已经是人不像人、鬼不像鬼的罗迪，心里也不知道是个什么心情。她的凶狠已经暴露在尹茗馨的面前了，避无可避，而围绕着自己的秘密也是一个接一个的出现。她不知道尹茗馨现在如何看待自己，而她现在还不说话，搞沉默，这让子书缘的心里更是像十五个吊桶打水，七上八下的。
　　不过――
　　子书缘睨了眼罗迪，这丫也太惨了！子书缘自认为自己已经够残忍了，可是看看现在的罗迪，全身上下都没一块好肉，这白鹰还真狠！虽然是只鹰，不过雌的就是雌的，太毒了，果然得罪雌性动物是没什么好处的！唉，这笔账八成又得扣在自己头上了~~~~~
　　看着此刻兴奋到不行的白鹰，子书缘为自己哀悼起来。
　　淡定、淡定……
　　子书缘一直相当乖地坐在尹茗馨的身边，反观尹茗馨，她悉心照料着白鹰，反而对子书缘不那么的粘着了。
　　聪明如子书缘，她当然能感觉到尹茗馨的变化，但是尹茗馨不说，她也不敢问。只好顶着那那股不知名的寒气在一边“受冻”啦。
　　天蒙蒙亮了，黎明的曙光开始照耀着大地，一扫夜晚的黑暗。一宿未睡的人儿，可此也都是半梦半醒的。
　　尹茗馨抱着白鹰靠在浅眠的子书缘的怀里睡着，那些被包扎的乱七八糟的保镖还是轮流坚持着站岗。
　　就这样，所有人都不自觉的等待着阳光普照大地的时刻。
　　一点一点，日光像是下着小雨一般慢慢洒落在林间，在地上落下一个一个光点。薄雾慢慢的消去了，随之而来的是新鲜的空气还有一声声清脆的鸟叫声。
　　原本，子书缘打算照常收拾一下东西，然后按原定计划前行。不过这回尹茗馨提前吩咐大伙多休息一会再出发。
　　子书缘明白尹茗馨是担心自己的身体状况，而这些人也并不像自己受过专业的训练。昨晚的种种已经是他们可以承受的极限了，所以并没有反对。当然，还有一个原因是，如果前行的话可能随时会面对新的问题，而这边应该什么埋伏或者机关都用尽了，还是安全一点。
　　不过子书缘千算万算没有算到尹茗馨的还有一个目的。
　　这回正是大家吃早饭的时候，所有人还是一如往常一般围坐在一起吃饭。这回子书缘并没有捞到独坐一旁的机会，尹茗馨愣是把子书缘拉在身边跟这一行人一起吃饭。
　　子书缘因为尹茗馨那分不清道不明的态度而没敢反抗，反正自己最会的就是忽略了。
　　“缘――”尹茗馨突然离开了子书缘的怀里叫道。
　　子书缘一听到尹茗馨的呼唤立刻睁开了眼睛，她正想问什么事情，就看到尹茗馨一张非常严肃的脸出现在自己面前。
　　糟糕~~~~
　　这是子书缘的第一反应。
　　“或者，我该叫你魑少主？还是魑董比较好？”尹茗馨似笑非笑地看着子书缘。
　　惨了惨了，这回更糟糕了。尹茗馨摆明了要跟子书缘算账了。
　　但是不对啊，尹茗馨应该不知道自己那什么的啊！子书缘内心怯怯地想着，脸上也不自觉地露出一丝紧张。
　　周围的人听到尹茗馨这番话，当下知道毫不知情的尹茗馨要跟子书缘“好好聊聊”了。因为好奇子书缘的身份，他们也都不约而同停下了进食的举动，纷纷看向子书缘那边。
　　“那个，馨……我……”子书缘不知道自己该怎么回应啦。承认？装傻？该死，尹茗馨究竟知道多少？
　　“别给我装傻！”尹茗馨板着脸说道，“名号都喊出来了，还想我不知道？”
　　呃……名号？魑？那个似乎知道的人也不多吧？不过尹茗馨知道那是既有可能的。就凭她那身份……
　　“那、那个，不是……”子书缘一边说着，一边在脑子里组织语言。
　　“那什么那，不是什么啊！难道还不准被坦白交代么？或者你要我说出来？”尹茗馨不高兴地说道。
　　子书缘愣愣地看着此刻很有架势的尹茗馨，很想跟她说两人私下聊，可是……唉！
　　尹茗馨可没有这个打算，她对子书缘还是采取逼迫手段。
　　“子书缘同学！”尹茗馨直直地看着子书缘叫道，“‘曜’幕后大老板之一的魑。你真的以为我不知道？”
　　“不是的，馨，我、我没……”子书缘紧张地看着尹茗馨，“对不起。”
　　不管说什么，先道歉！不然一会怎么死的都不知道。
　　



☆、伍拾叁 特殊身份

作者有话要说：偶终于回来啦！好激动哟~~~~~
硬盘还是没救了，所幸写的文损失不多，不过文章的相关资料还是损失了不少，现在才回来很抱歉啦！内容得重组还有之前写的会有一点改变（没有看文的影响），其相关解释看文案下面的说明吧（记得看哟）。总之偶现在很激动的说，偶开始正常更文啦！
有米有想偶滴说咧？
摸摸大家的抓抓，要继续支持、继续留爪哦！偶还是会勤劳一点的！
想你们了！送上国庆还有中秋迟来的祝福吧！祝你们幸福！
爱你们的小然然~~~
希望脱了这么久，文章的内容没有断节，有情况要告诉偶哟！
                        
　　“为什么要道歉？是我说错了，还是你做错了？”尹茗馨冷淡地盯着子书缘，心里那叫一个气啊。
　　“不、不是这样的。我没打算要骗你，也没打算隐瞒什么的。”子书缘急急地说道。
　　没有打算隐瞒？这话有点水分吧？该说没打算暴露身份才对！
　　“那你是打算什么呢？”尹茗馨微笑着看着子书缘，那笑容让人怎么看怎么觉得发怵。
　　“我没打算什么，真的。”子书缘不知道该怎么表述自己的想法，她不过就是想过的平淡一点，而且就这身份不是越少人知道越好么？再说她就算说了也没人信。她这才隐瞒了的。哦，不不，不是隐瞒，只是没有说出来而已。
　　“缘，你究竟还有多少秘密？”尹茗馨的口气突然变得哀怨起来。
　　呃……子书缘没辙了，小馨儿怎么就突然性情大变呢？她一把扯过尹茗馨搂在怀里。看似粗鲁的举动却是那样的温柔。
　　“馨，对不起。但是这真不是你想的那样，你要相信我！”子书缘细声安慰道。唉，她栽了，真的栽了，载到这小妮子手里。此刻的行为已经进一步说命这铁一般的事实。
　　温暖的怀抱让尹茗馨的心头也一暖，这个怀抱，她真的离不开了。不过――
　　“哦？不是我想的这样？但是我想的可是你有苦衷的哦。”尹茗馨故意道。
　　呃……诶~~~~
　　“馨，我不是故意不告诉你，也不是想要隐瞒你什么的。”子书缘认真地说道，“真实的我一直在这里，而你是那个可以了解真正的我的人。”
　　感动。如果一开始尹茗馨还不知道自己在子书缘心里的地位，那么她现在可以从她的语言和行为中了解到了，虽然还不是那么的全面。
　　只为自己而说的话，为自己而不顾一切的疯狂行为……除了感动就是感动了。
　　尹茗馨并不气子书缘隐瞒自己，她说过的，要从这次的旅程中了解子书缘，这并不是一蹴而就的。她气得是子书缘这么不爱惜自己，竟然用自己的生命去赌，去救她。那些突然而来的人一定是曜的人，而且看他们的样子绝对到了不是一刻两刻，但是他们为什么不出手救子书缘？子书缘可是曜的当家之一耶！唯一的解释就是固执的子书缘没有要求，没有命令下达。对于曜的领军人物尹茗馨是略有耳闻的，当然魑也是其中一个。她们的执着尹茗馨更是早有耳闻了。尹茗馨知道如果魑，也就是子书缘没有指示的时候贸然出手，那后果可是相当严重的。
　　缘为什么这么做，尹茗馨有点知道，又不是很明白。但是不管是什么原因，她这么不爱惜自己，这让尹茗馨很生气，非常生气！
　　“缘，莫要怎么不爱惜自己了，好么？”尹茗馨的身体还是有些略略的颤抖。坚强如她，也不过是一个凡人，她也担心自己喜欢的人的安全。
　　子书缘听到这话，身体一怔，她终于知道眼前的人是在害怕，在担心了。
　　“恩，我还要照顾你呢！”子书缘紧紧地拥着尹茗馨，想给予她一点温暖，一份安心。
　　尹茗馨我在子书缘的怀里享受着只为她而存在的那份温柔。
　　“缘，别以为你这么说我就放过你了，关于‘曜’的问题我们还是要好好算算的！”尹茗馨用温柔又不可反抗的语气说道。
　　呃……好可怕！
　　子书缘闷闷地“恩”了一声，反正落到尹茗馨的手里自己就认了吧！
　　两个人你侬我侬的表现把周围的人都搞得很是尴尬，不过很是养眼啊！
　　不对不对……刚才尹茗馨同学说了什么？“曜”？她说子书缘跟曜有关系？众人心里的好奇再一次被提了上来。
　　“那个，两位可否一会再亲热？”肖凯峰抱着大无畏的精神说道。
　　嗯嗯嗯……众人在心里都一个劲地点头。
　　子书缘瞥了那些人一眼，还是冷冷淡淡的。不过这个姿势还真是~~~~
　　“什么事？”尹茗馨在子书缘的怀里换了个子书缘继续窝着，只是现在面对着学生会那群好奇宝宝了。
　　子书缘不语，他们要问的问题子书缘都猜到了。不管，继续进餐，顺便思考下接下来该怎么办。
　　“那个，我们刚才听到了‘曜’，那个尹社长，你可以帮忙解惑一下？”肖凯峰代表大家伙问道。
　　尹茗馨看了一眼子书缘，见她沉默不语，都默认让自己处理这档子事了。
　　“如你们所听喽。”尹茗馨笑着说道。反正子书缘都没意见了，那就不给她藏着掖着了，谁让她也瞒了自己这么久，当作惩罚了。
　　“尹学姐，你的意思是，子书是‘曜’的人？”陶芯惊讶的问道。拜托，那基本算得上是世界第一神秘企业咧。不管是从资金、地盘还是从武力、所涉及的领域都顶级的，那实力深不可测。现在说子书缘是“曜”的人，真的假的啊？
　　“魑？原来是这个魑啊！”王梓恍然大悟，“子书缘就是‘曜’的董事之一？！”王梓都不禁惊叹起来。
　　学习部部长还真是不赖，原来他也听闻过“曜”的董事事迹。
　　“‘曜’的董事？！”惊呼！这、这不是真的吧？
　　子书缘还是一副事不关己的样子。这种惊讶已经不是一天两天的事情了，记得刚成立“曜”那会儿她还多少有些兴趣，但是后来她就越来越不想表露身份了，不然绝对被当成动物园的猩猩看待。
　　尹茗馨微笑看着众人的反应，又转头看着面无表情的子书缘，她终于有点明白子书缘的心情了。有时候还真是人怕出名猪怕壮，有点小名气，那可以虚荣，要是出大名了，那还真是不自在，尤其对子书缘来说。
　　王梓见众人都很有兴趣，便把自己听闻的一些事情一股脑地说了出来。
　　“传闻‘曜’是有四个神秘的人士共同建立，但是他们用什么方法建立，何时建立的都是一个谜。就是有一天‘曜’突然就出现在这个世界上一样。传闻这四个人几乎只是点头之交，相隔更是十万八千里，只是每个人分管一块。传闻这四个人不爱理俗事，喜欢清静，从不露面，于是只有这四个人的代号，久而久之，这代号就成了一个身份的刻章了。”王梓说道，“但是所有的所有只是传闻。没有人能证实，于是就成了谜。”
　　这写科幻小说啊？还是在演《无间道》？搞的跟特工似的。不过，为虾米这写同志们都一脸崇拜？
　　“没错，‘曜’以及‘曜’的领导者相较于这个时间像是神话的存在，但是这个神话每每在一个又一个铁一般的事件面前敲醒人们，这是真实存在的。”一个手臂被包的严实的保镖接话道，“但是对于‘曜’的四个领军者的称呼似乎是确实可信的，因为黑白两道都是这么称呼的。”
　　“那是什么称呼？”有人好奇地问道。
　　“魑、魅、魍、魉。”保镖一字一字吐得非常清楚。
　　其他的人听到这四个字都不禁打了个冷颤。不管是黑道还是军方，只要涉及到武力事件的人士对“曜”的认识远比普通人要清楚的多，而这些精英中的精英都有听过这个名号。而这四个字，每一个都有着让人不寒而栗的事件来做招牌。对于商界，“曜”不是不参与，只是顶层参与的事情不多，所以往往隐于此。
　　“茗馨，这是真的么？”徐筝好奇地问道。“曜”耶，前段日子学校里传的风风火火的人哩。
　　尹茗馨看了看子书缘，她不知道该回答什么。其实她知道的也就是这么点儿了，刚才的对话让尹茗馨肯定了子书缘就是“曜”的魑这个猜测，如此而已。
　　“不出问题，应该是的。”尹茗馨的目光还是留在子书缘的身上，似笑非笑。
　　“那个，子书，你真是‘曜’的董事哦？”沈惠惠怯怯地问道。
　　子书缘抬头看了看这个满脑子好奇宝宝的沈惠惠，有些无奈地点点头，算是承认了。
　　“哇，难怪子书同学这么强！”杨思茹一边点头一边感叹。
　　其他的人也是不住的点头，一脸兴奋和激动，远没有刚才的恐惧。那些保镖听到了这么一个消息，额上的冷汗又掉了下来。眼前这个人就是那个让黑白两道都惧怕不已的人啊，外表看上去只是个学生，但是那凶性真是比野兽还强好几倍。至于那个不知深浅的宋衡这回连撞墙的心都有了，真是惹了惹不起的人啊！惨了！
　　“好了，你们问也问了，情况也了解了，现在缘可是我的私有物，她只能陪着我，所以收回你们心里的好奇宝宝，好好在一边休息，不要问一些有的没的。”尹茗馨霸道地说道。
　　呃~~~~-_-|||
　　第一次看到这么霸道滴尹茗馨耶！真猛！
　　私有物？！子书缘听到这话还米反应过来，腰上就环上了两只手臂。真的很霸道！
　　子书缘的嘴角不自觉翘了起来。她喜欢尹茗馨对她的这个称呼，还不是一点点。
　　



☆、伍拾肆 中毒真相

作者有话要说：嘿嘿……来的晚了点，可还是来鸟。（白天工作麻烦了点哈~~~）
祝大家愉阅！摸摸……
顺便说，偶是真的正常更文啦~~~~
                        
　　原本大家心里都有一堆问题，但是看尹茗馨这儿已经开始护食了，唉，以后再说吧！
　　以后？看看子书缘那张死人脸谁还敢以后啊？
　　原本大家见状都决定要默默走开了，可是，不知道哪个不知死活的家伙突然大呼一声――毒！
　　这下心情还算良好人的人一下子脸上又是乌云密布了。
　　雷勋不自觉地看了一眼躺在一边只剩下虚弱的呻吟声的罗迪。咦~~~他不禁缩了缩脖子，这还是个人么？不过看他之前欠揍的样子，雷勋的同情心一下减了大半。外加上那死家伙竟然投毒！让自己这帮人的生命在风雨中飘摇，雷勋又有想踹他两脚的冲动了。
　　不过这毒……
　　“呃……子书同学，我们的毒还能解么？”雷勋思考了一会，还是觉得叫子书缘同学比较好。要是叫了什么“魑”的，指不定子书缘哪天发起火来半点情面不留。
　　汗~~~~~难得一想脑子一根筋的雷勋会考虑这么多。
　　其他人听到雷勋的问题头相当整齐地“刷”向了子书缘。他们把最后那点希望寄托在子书缘的身上了，现在子书缘就是那“真神阿拉”，是“上帝”，是……反正就靠她了。
　　除了有些躁动不安的学生，连在一边没法动弹的罗迪，身子也颤了一下。他没法活了，他自己很清楚，或者说比起现状，死才真的是解脱。但是死，他也要拉他们垫背！罗迪忿忿地想着。
　　子书缘没有回应那些期盼着的目光。只是淡淡地回答道：“没。”
　　没？！
　　没解药？
　　没法解？
　　难道他们这一群天之骄子当真就要死在这“鸡不生蛋，鸟不拉屎”的鬼地方？
　　原本期待着的目光一下子都哀怨了起来，是愤世？还是嫉俗？
　　最后那些目光都集中到了尹茗馨身上。
　　子书缘的回答他们没有办法接受，也没有办法理解。什么说法都没有，只有单单的一个字，就让他们这么不明不白地等死，他们不甘心！
　　沉重地哀怨之气重重地压在了尹茗馨的头上、身上、心上。尹茗馨是明白他们的意思的，不止是他们，尹茗馨自己也是中毒的不是么？说不定，子书缘也中着毒，只是没有说。谁让她的性子这么要强！
　　尹茗馨在心里微微叹了口气，然后带着众人的那股子怨念轻轻地问子书缘：“缘，这毒当真没法解了？”
　　子书缘听到尹茗馨的声音，这才回到现实中来。她朦胧的目光带着一丝疑惑：“毒？没啊！”
　　真没解？尹茗馨从子书缘的眼中办不出半点担忧或者异样。这也太奇怪了吧！
　　“什么毒啊？”子书缘的目光逐渐恢复澄清。呵呵，怀里抱着这么一个宝贝，心思难免有些偏离。
　　尹茗馨听到子书缘的话，看着那无辜的眼神，有种想掐人的冲动。“就是那边躺着的那位大叔说的，我们中的毒！”尹茗馨愣是把那种冲动给压制住了。
　　子书缘扫了一下四周，此刻躺着的只有一个人，那个人还用相当怨恨的目光瞪着子书缘。这回她算是明白了过来，轻轻地说道：“馨别担心啦，我们没中毒。”
　　呃~~~~没中毒？真的假的啊？
　　众人你看看我，我看看你，有种不可思议的感觉。
　　“缘，你说的是真的么？”尹茗馨从子书缘的怀里钻了出来，看着她认真地问道。
　　子书缘点点头，肯定地说道：“是真的。”
　　屁！怎么可能！躺着的罗迪不安分地想着，他才不信子书缘有这么神，没中毒，没中毒那些人会有那些反应？现在子书缘也不过就是在稳定民心罢了！而他们，最终还是要给自己陪葬！
　　“那那家伙说的是怎么回事？还有我们的那时候的反应。”尹茗馨疑惑地问道。
　　“哦，那个，那飞虫攻击我们之后我们不是都受伤了嘛，之后我不是拿了几只药膏出来嘛。那些药膏里面有些成分有解毒作用的。”子书缘解释道。
　　“解毒？那就是说一开始你就知道那飞虫有毒？”尹茗馨眯着眼睛问道。
　　呃~~~~“不是。”子书缘看着尹茗馨，赶紧摇头，“我也是在受伤之后才发现的。因为之前我常去探险，所以对野生的动物有点了解，所以每次出门都会带一些自治的药物，有些是可以解不止一种毒的。这些飞虫的毒性虽然特殊，但是并不重，我带的魉新研制出来的一种药膏正好有用。”
　　尹茗馨看着子书缘破天荒这么详尽地解释，还算是满意地点点头。
　　子书缘心里那叫一个汗啊。要是尹茗馨知道这药膏的来由还有那药膏的副作用那还不气死？算了，保密、保密~~~
　　“那湖水的问题呢？”尹茗馨来了兴致，继续问道。
　　“那个湖水有问题我也只是猜的，但是没想到有罗迪说的那么厉害。不过还好，之前的药膏有一定的抵御作用，加上我那件衣服有抗菌性和检测能力，所以后来还是发现了问题。”子书缘说道。
　　“难怪那时候你让我们赶路呢。”尹茗馨点头道，“但这么解释的话我们不是也中毒了？”
　　子书缘点点头：“是有一点，但是那个毒不致命的，它是以让人失去气力、失去知觉为主的。而且那毒怕热，也怕出汗，它会顺着人体的新陈代谢慢慢排掉。虽然依靠这个速度很慢，但后来我有投了点东西在湖里，所以那速度会比之前的快一点，而且现在也只有这样了。”估计是那些家伙要抓活的，所以才没敢下重手。
　　“而刚才的香味只是一种促进作用，所以不会产生新的毒，所以现在你还是安全的。”子书缘再一次把尹茗馨搂在怀里细心地呵护着。她不会让她受伤的！
　　众人听到子书缘的这番解释，心里的石头终于放了下去，与此同时，他们对子书缘是越来越佩服了。这人真是天才啊！
　　而身体受到重创的罗迪，此刻心灵也受到了严重的创伤，面如死灰。
　　子书缘拥着尹茗馨，心里却在暗暗想着：要是馨知道他们那一番无力和呕吐有大半责任都是自己的会有什么感觉？怕是要拿刀砍人吧！想到这里，子书缘甩甩头，决定死守秘密。
　　想当初子书缘为了引出罗迪故意在自己的药膏里做了手脚，让他们有无力的感觉，当然这也是保护他们的一种措施，要不然指不定热血的他们怎么跟罗迪那家伙硬拼呢！那还能像此刻活蹦乱跳的。
　　不过对于那些保镖子书缘倒确实没有做任何的措施，甚至不屑于于帮他们。她也算是半个江湖中人，道上一向都是弱肉强食的。说句不好听的，他们现在挂了只能怪自己学艺不精，怨不得别人，也别指望别人能帮能救自己。当初选了这条路就该知道后果。
　　解决了这些麻烦的家伙，子书缘好不容易耳根得到清净，可谁知一扭头她就看到尹茗馨微笑着的脸上隐隐透着一股黑气。别乱想，这绝对不是中毒，而是怒火燃烧的前兆。
　　一向天不怕地不怕的子书缘看这个状态，下意识地缩了缩脖子：小馨儿莫不是看出什么来了吧？
　　只见尹茗馨冲子书缘笑了笑，笑的非常非常的温柔，简直可以拧出水来。可是这个笑容在子书缘眼中看起来要多诡异有多诡异！
　　“缘。”尹茗馨那声音比糖还腻人，“咱们先回屋。”
　　回屋？这还哪有屋？尹茗馨口中所说的屋子就是她们两个人的帐篷。
　　子书缘心里感觉凉风阵阵，生病了么？绝对是！还且还是“气管炎”（妻管严）。
　　“哦。”横竖都是一死吧！子书缘抱着必死的决心，瑟瑟地跟着尹茗馨回了她俩的帐篷。
　　“馨――我错……”
　　“哟，我这还没说什么呢，你就先认错了？”尹茗馨睨了子书缘一眼，语气轻佻。
　　“不、不是……”子书缘怎么说话老磕巴呢？跟个大姑娘似的……（滚，她本来就是大姑娘！）
　　“恩？这回又不是什么？不是我想的那样？”尹茗馨似笑非笑地看着子书缘。
　　子书缘想到之前尹茗馨跟自己玩的那个文字游戏当下红了脸。
　　尹茗馨看着就惊奇啦，话说子书缘平时可总是衣服冷冷冰冰的样子，这回两个人在这个鬼地方子书缘可是脸红了好几次了，而且让她高兴的是都是因为自己。
　　尹茗馨见子书缘这样子有种冲上去一把抱住然后猛啃两口的冲动，基于这事情还没有解决，所以尹茗馨还是暂时放过她了。
　　尹茗馨暂时恢复了一点正经，说道：“说说吧，你错哪儿了？”
　　“那个……”子书缘怯怯地看了一眼尹茗馨，“馨生气了，一定是我做错了。”
　　死就死吧，虽然这话很恶心，但是貌似应该管点用吧。想当初老妈也是这么跟小妈“互动”的说。子书缘想着
　　尹茗馨惊讶地看着子书缘，这还是她的子书缘么？什么时候这么圆滑了？莫不是什么外星人变得吧？
　　尹茗馨乱想归乱想，重点还是不可以放过滴。
　　“缘，我倒是很好奇啊，你还有多少事情瞒着我呢。”尹茗馨灿烂一笑，弄得子书缘心头一惊。
　　真知道了？
　　不会吧，这事儿做的那么隐秘……
　　



☆、伍拾伍 帐篷温情

作者有话要说：该死的网络又出现问题了……呜呜呜，冻死了！
今儿还是暂传一张，还有一章一半没写好。明儿赶工哈~~~~(*^__^*) 嘻嘻……
最近科学发展观的事情比较忙嘿~~~歉意！
摸摸亲们，顺便蹂躏一下！咔咔~~~（要习惯偶的蹂躏哦）
                        
　　“馨……”
　　“你现在不准说话，我问什么，你回答什么。”尹茗馨突然板着脸说道。这小家伙倒是上瘾了啊。七拐八拐地说些有的没的，说也说不清楚，谈了半天也找不到自己想要的答案。想到这里，尹茗馨决定注定出击，一个一个问，这似乎对了解事情比较有好处吧。
　　“哦。”子书缘乖乖的点了点头。
　　“那些人什么时候跟着我们的？”尹茗馨这不开口则以，一开口就出了这么一个有深度的问题。
　　“那个，说真的，我也不知道，这个人士上面的调配不是我负责的，而且我只负责这次的行动，至于有多少数量的后援我是一无所知。”
　　“呃……这怎么可能？连你都不知道还怎么后援？”尹茗馨不可置信地看着子书缘。
　　“其实这是我们的潜规则啦。我们四个人独自行动是从来不会主动寻求支持的，但是另外的人可以安排。所以一般这种行动都是主动型救援。当然，到了关键时刻还是可以遥控要求，但是目前为止还没有谁这么做过。”子书缘详细地解说道。
　　“那……”尹茗馨打量了一下子书缘，话没有往下说。
　　“我是知道他们的存在的，虽然具体的状况不清楚。”子书缘猜出了尹茗馨的心思，继续解释说道。
　　自己死党的作风子书缘当然是知道的，而且要是连身边有人都无法发现，那么自己就别混了。不过子书缘也是人，不是神，所以当然也不是万能的存在。
　　强~~~~尹茗馨的脑袋里除了这个字就是这个字。原本的自己只是对子书缘这个个体产生兴趣，不管是性格还是作风。现在她有些明白是什么把子书缘养成这样了。
　　原本还在钦佩中的尹茗馨眼睛一转，突然想起了什么，一把拧着子书缘的耳朵不放。
　　“疼疼疼~~~~”子书缘还没反应过来，耳朵就被拧了，下意识地叫起来。
　　“哼哼……竟然瞒了我这么久，没中毒就没中毒，还在那里装深沉咧。”尹茗馨想着这丫的不知道在背后还瞒了自己多少事儿呢，心里就不舒服。
　　“我……”子书缘才想解释，但看到尹茗馨那大有泼妇训夫的架势，没敢往下说。可是天知道，她想说来着，但是这不没机会么！
　　尹茗馨知道是自己使起了小性子，但是她这小性子也就在子书缘面前使使。谁都知道尹家的大小姐是个精明自持、冷静从容的女子，哪会有这样的架势？
　　这手劲还没用上了，尹茗馨就心疼地转拧为揉了。
　　子书缘被尹茗馨突然的转变心悸看一下，耳垂神经的刺激让她身体有些酥酥麻麻的感觉，很熟舒服。而她的小心肝，也因为这一样的刺激而快速跳动了起来。
　　“馨――”子书缘也不知道为什么会突然喊出尹茗馨的名儿。而那叫声变得沙哑而低沉，很据魅惑力。
　　尹茗馨也因为子书缘的声音而乱了心绪，心也扑通扑通地剧烈跳动着。喉头涩的难受，让她不住地咽着口水，甚至于伸出小舌舔着自己干涩的嘴唇。
　　子书缘看着尹茗馨这一连串的举动，心头是又麻又痒，像是有千万只蚂蚁再咬着一样。她不知道为什么会有这样的感觉，但是此刻她盯着尹茗馨的红唇，很想狠狠地吻着。
　　子书缘算是个理性的人，那是因为没有让她感性的爱人存在，所以她之前所做的一切，那一切只凭着心情去做的事情都是理性的事情。而此刻，她再一次凭着这颗有些不再理性的心做了一件她渴望的事情。
　　子书缘也咽了一下口水，喉头的干涩稍稍舒缓一些，可举动才结束，尹茗馨的唇已经被子书缘死死地封住了。
　　唔~~~~虽然同样渴望这种亲昵的触碰，但是尹茗馨是真的没有想到子书缘会接二连三的主动吻自己。好吧不能算是接二连三啦，只是有那么几次~~~
　　但是心中的渴望让尹茗馨不想思考，尹茗馨也是个女性，对于感情，女性永远比男性感性。在受到自己内心的感召下，尹茗馨随着子书缘的节奏回吻着。
　　原本只是唇与唇的触碰，可是两个人渐渐不满足于这样的浅尝辄止，吻，渐渐变成的重吻、湿吻到后来的舌吻。
　　双方的舌尖不断触碰着对方的，甚至是舌根，似乎想要因此而触动对方心底最深处的那根弦。口水的吞咽声不断地传出来，原本清澈的双眸慢慢变得朦胧。
　　尹茗馨原本捏着子书缘耳垂的手已经环住了她的脖子，而子书缘的双臂则是温柔而有力地环住了尹茗馨的腰，两个人紧紧地相拥着，紧紧是一个吻，双方就似乎要把对方融进了身体永久珍藏！
　　也不知道过了多久，两个人终于承受不住窒息感而分开了。空气中只留下两人粗重的喘息声。
　　尹茗馨跟子书缘就这么深情对视着，当初或许谁都没有想到会有今天这种事情吧。单纯的吸引，单纯的兴趣，单纯的触动，单纯的思念，单纯的保护，单纯……似乎都是那么的单纯，但是一个个单纯拼凑出来现在的不只是单纯吧！
　　尹茗馨突然凑到子书缘的面前，轻轻舔了一下她的唇角，那里因为热吻而留下的银丝湿了一角。
　　子书缘的脸一红，都可以跟猪肝媲美了。
　　“缘，你喜欢我么？”这是尹茗馨第一次这么认真而直白地问子书缘，她的不安从这话中体现的淋漓尽致。
　　子书缘轻轻地拥着尹茗馨，点点头，坚定地说道：“喜欢。”
　　尹茗馨因为子书缘这句话而翘起了嘴角，露出了一个很幸福的笑容。
　　子书缘知道尹茗馨的心思，继续说道：“或许，不单单是喜欢哦。”
　　子书缘执起了尹茗馨的手，放在了自己的胸口，继续说道：“这里满满装的都是你。”子书缘不说爱，她知道自己对尹茗馨的感情是超过了喜欢，但是她无法给予她爱的承诺，她自己身上还有很多没有解开的东西，她不敢贸然说爱。而此行凶险，在没有看到自己跟她未来的时候她也不会说爱。
　　馨，等我，等我可以大声对你说爱！子书缘闭着眼睛想着。
　　尹茗馨静静地依偎在子书缘的怀里，虽然很多事情她不知道，但是有了这样的情感存在，她又什么不能等呢？她会等，哪怕是用坑蒙拐骗偷的方式她都会让子书缘心甘情愿的对她说“爱她！”
　　“缘，可以跟我说说‘曜’么？还有你的伙伴。”尹茗馨感受着子书缘温暖的气息，问道。
　　“那是个很长的故事了。”子书缘露出了淡淡的满足的笑容，回答道。
　　故事长不怕，再长的故事总有讲完的时候，她们有好长好长的时间来讲述这个故事。而接下来的故事里也有会尹茗馨，这个故事会由她们一起书写。
　　“缘，‘曜’除了你之外，另外三个是谁呀？”尹茗馨心里当然有点数，但是还是装傻问子书缘。
　　子书缘看着一脸天真，其实一肚子算计的尹茗馨不知道是喜是忧啊。
　　“聪明如你，一定都猜出来了吧。”子书缘把问题抛回了尹茗馨。
　　“我再聪明也比不上魑董啊。”尹茗馨的口气酸溜溜的。
　　子书缘已经在心里举起了白旗，就尹茗馨这样，子书缘的智商不知道要负哪儿去了。
　　“其实你心里已经有答案了不是？”子书缘微笑着看着尹茗馨，满眼的温柔。
　　“我也只能猜出另外两个，有一个，真的猜不出来。”尹茗馨一手扶着下巴思考道。
　　只见子书缘神秘一笑：“那，等我们出去了，我第一个介绍你认识。她比起其他两个正常多了。”
　　尹茗馨露出了狐狸一般狡诈地笑容，还用迷死人不偿命的媚笑迷惑着子书缘：“缘，那你们为什么会组织‘曜’呢？”
　　尹茗馨多少了解子书缘，她可不是那种会这么用心经营什么的人。当然其他三个人似乎也不是什么喜欢权力什么的人。所以尹茗馨特别好奇子书缘还有她的伙伴最初的动机是什么。
　　“恩……”子书缘思考了一下，然后老实地说道，“我记得当初最主要的原因应该是消遣吧。当然也有每个人的个人因素在内。”
　　“个人因素？”尹茗馨看这子书缘，一脸疑惑加好奇。
　　“呵呵，这个以后告诉你。”子书缘小小的卖了个关子，这事儿一个一个来，别都一下子把馨给刺激坏了。
　　尹茗馨当然知道子书缘的用意，虽然好奇，但是她也没有追问。子书缘不愿意说一定是有原因的，她不会现在就逼她，不过以后用极端手段获取信息也无不可。比如说――色诱！
　　“那你们什么时候开始成立‘曜’的？为什么给人的感觉就像是凭空冒出来的一个大企业、大组织？”尹茗馨这点相当的好奇，也对子书缘她们的手腕很感兴趣。
　　“正式开始应该是在上学那会吧，四五年前这样子。”那时候子书缘她们刚启动没多久就都有上大学了，不过是在国外。这个请恕子书缘一点小小的私心，没有告诉尹茗馨，因为她想让尹茗馨慢慢地、更深刻地了解自己喽。
　　



☆、伍拾陆 阴谋酝酿

作者有话要说：哈哈哈……没有中戏，失望了吧。人家小缘缘才没你们这么色呢！哇咔咔~~~
                        
　　“四五年前？！”尹茗馨惊呼，“那时候你多大啊？而且四五年前‘曜’虽然很神秘，但是已经很厉害了，不像是初露锋芒的样子啊。你们究竟是怎么管理的啊？”
　　“14、15岁样子。”子书缘粗略算算，“没有那么神，我们筹资计划了很久了，但是想到要弄‘曜’真的是在四五年前。”
　　尹茗馨盯着眼前的人，绝对有傻眼的感觉，自己还真是不挑则以，一挑就挑了个极品中的极品啊！不过老实说来，尹茗馨在这方面的实力也不亚于子书缘，不然尹家业不会在尹茗馨的管理下直奔世界前十了。
　　“那个，至于我们的手腕嘛，等小馨儿你什么时候入主‘曜’就知道啦。”子书缘突然冲尹茗馨坏坏地眨眨眼，“总的来说我们只是各司其职吧。”
　　尹茗馨看到子书缘的那个动作心里总觉得怪怪的，什么时候子书缘也会使坏了？不对，想当初她们在野营的时候子书缘可是有对她试过坏哦！
　　“你缘你是负责什么的？”尹茗馨脱口而出。
　　子书缘一愣，随即露出一个唯有尹茗馨可以看到的灿烂的笑容：“你猜呢？呵呵……馨，我们也是要收拾收拾走了呢，已经耽误了很长时间了呢。”
　　说罢，子书缘拉着尹茗馨走到了帐篷外头休息，吩咐收拾东西启程，自己也收拾起东西来。
　　大约过了半个小时，所有人都把东西收拾好了，子书缘便领头朝前方走去。
　　至于那个可恶的罗迪嘛，放在这儿自生自灭吧。
　　
　　子书缘一行人才离开这个鬼地方，这个村子的上空突然出现了几个人，他们着着实实的飘在了空中。一个人是腾空而立，还有几个都踩着剑之流的兵器。他们的穿着与这个时代格格不入，有几分像是古装，但是并看不出是什么朝代的。
　　“韩公子，我们就这么放他们走？”一个踩在剑上的男子看着渐行渐远的身影问道。
　　“你知道的，这种事情，我不该也不会出手。”韩公子韩萧湘满脸笑容看着子书缘的方向。呵呵……他韩萧湘是谁，这种事情早就被交待决不能由自己这方出手，尤其对方还只是凡人。没错，凡人！人间的秩序不能因为一时的快意而被打破了。那个人是这么交代的。
　　不过，呵呵……那个叫子书缘的人还真的很有意思呢！想到这里，韩萧湘儒雅的脸上露出一丝诡异的笑容。
　　“那我们……”另一个坐在大葫芦上的男子看见韩萧湘的笑容心里有些发怵。这男的，虽然是微笑着，但是却让人心生畏惧。
　　“凡间的打斗与我无关，你们想怎么样也与我无关。”韩萧湘很明确地说明了自己的立场。这些人不过只是一些低层次的修真者，就算是修真界也不过是人间一个特殊的分支，不属于其他几界。只要不是界与界之间的战斗他都不会理会，当然也不会报告了。但是修真界本跟人界有着千丝万缕的联系，若之间真要除了问题，这些家伙一定是炮灰。
　　韩萧湘不带一丝感情地想着。不过，这也不管自己的事情，他下来的目的就是为了调查想调查的东西，甚至于扼杀那些可怜虫罢了。谁让那些可怜虫竟然躲在了人间呢，找了这么久还是没有消息，所以还是不得不采用特殊手段了。这些修真者当然也是其中一部分，不然自己这么高的身价怎么会与他们牵扯不清？
　　“我们明白了。”一个年级颇为大的男子点点头说道。
　　“不过我提醒一下你们，别人可抓，但是那个叫子书缘的暂时别动。”韩萧湘还是笑着。
　　“为什么？”其他人都很好奇。
　　当然这绝对不是韩萧湘的私心了，虽然他觉得子书缘这人很有意思，不过自己的身份又是何等的尊贵，即便是交手也是辱没了自己。
　　“你们仔细看看她身上的东西。”韩萧湘好心地提醒道。
　　众人顺着韩萧湘的手指望去。
　　嘶~~~~~众人到吸一口冷气。那是赌盘！
　　想不到这个子书缘竟然是被选中的人之一呢。不过就这种情况看，似乎越来越有意思了。
　　韩萧湘跟赌之圣地的城主有协议在先，凡是被选中的人都不得触碰。而且赌之圣地的威望确实不能小觑。至于那个子书缘嘛，等事情结束了之后还是可以慢慢解决的。
　　“除了那个人，其他人你们看着办。”韩萧湘笑容中带着一丝霸气，横，相当的横，还带着一种不可一世傲气。
　　“那韩公子，罗迪怎么办？”一个修真者问道。
　　“罗迪？谁啊？”韩萧湘一脸疑惑。
　　-_-|||众人傻眼，这、这是什么状况？
　　“韩公子，就是那个人。”一个修真者好心地提醒道。
　　韩萧湘瞥了一眼躺在地上的那个家伙，随即用谈天气的语气说道：“哦，他啊。既然他喜欢躺着就躺着吧。”这口气还像是恩赐了对方说很么似的。
　　呃~~~~
　　“不救他么？”有人问道。
　　“救？”韩萧湘挑挑眉，“为什么要救？别忘了身份。”韩萧湘现在所说的身份是自己的身份。而且他说过自己不会插手人间的事情，不管是杀人还是救人。
　　“但是……”罗迪是接受了你的指示才会落得如此地步的。众人都明白，但是没人敢说出来。
　　“但是什么？别忘了，这是他的选择。”韩萧湘不屑地说道，“如果你们要救他我不会阻拦，但是你们也掂掂自己的斤两。”
　　哼……救人，韩萧湘可不敢这么明目张胆地跟那个家伙抢人，就是私下也得偷着来。要不然哪天把那家伙惹爆了，那家伙都敢把自己困在十八层地狱下面晾着玩。想到这个，韩萧湘脸上阴了一会，随后消失在这群修真者之中。
　　那些修真者同情地看着罗迪一眼，随后也乘着飞剑离开了这个地方，开始筹划下一步的行动了。
　　原本阳光和煦的林间突然刮起了风，不算太大，但是吹的人凉凉的。
　　“缘，怎么突然刮起了风？”尹茗馨握着子书缘的手，问道。
　　“可能是要变天气了吧。”子书缘看了一眼天空，阳光还是那样的温暖。但是子书缘的心头却隐隐有些不安。变天气么？还是要变天了？
　　子书缘平静的心湖起了微微的波动，这次的行动她是没什么把握，但是必须要找到真相，必须要解开梦的谜团，而且必须要把尹茗馨安全的带回去。
　　变天气么？尹茗馨看了看天空，万里无云呢。她又转头看向子书缘，一向冷的看不出情绪的子书缘此刻却是有些心事重重。观察力敏锐的尹茗馨看出了她的情绪
　　缘在担心什么？尹茗馨握着子书缘的手紧了紧。如果有什么事情让子书缘都有些心绪不宁那么绝对不会是小事。
　　子书缘本能地握紧了尹茗馨，心和脑却从没有停下思考。接下来、接下来，除了等待就只有等待，什么时候能有主动权？
　　
　　一天走下来，什么事情都没有发生，甚至连原本偶尔能听到的野兽的吼声也变得很远。原本这一条路上该是有一些小小的机关的，但是现在却……
　　子书缘心里的疑问和警惕不断地上升着。
　　“缘，你有没有觉得很奇怪？这一路走来这么安静。”尹茗馨凑到子书缘的耳边轻声问道。
　　子书缘微微一颔首，那幅度还是别人很难察觉到的。
　　“先别紧张，多注意一点就好。”子书缘温柔地说道，“有我保护你呢。”
　　尹茗馨听到子书缘的话，脸微微一红，嘴角也扬的老高。
　　“恩。”尹茗馨笑着说道。
　　学生会的人也不是白痴，相反，置身于自己家族的环境这么多年，他们都有自己的敏锐度。这一路走来的诡异的平静他们必然都感觉到了，甚至在心里的不安一点一点放大。子书缘在观察周围事物的同时，也细心地观察着他们心里的变化。
　　对方一定有个心理战的高手。子书缘想着。
　　从心里摧垮敌人是一个很高明也很高深的手段。如果你学艺未精，说不能能耗个十年八年也搞不定（故意的除外），但是如果你能运用的得心应手那么短时间回毁了一个人是很容易的事情。子书缘现在有种陷入泥沼的感觉。这些家伙已经开始慌了。
　　走了一天，此刻已经接近黄昏，子书缘便让尹茗馨吩咐他们先扎营休息。而这几天下来，他们也走了快到全程的三分之一了。
　　“米团，你有没有觉得今天的路上有点诡异？”沈惠惠坐到了不知道忙活什么的米莉旁边问道。
　　“恩……”米团应了一声，然后便没音了。
　　“这一路上是安静的可怕耶，连虫叫都没多少。”沈惠惠一边回想一边说道。
　　“恩……”米团还是在不能地写着什么。
　　“米团，你在忙活什么呢？”沈惠惠奇怪米团的行为。以前她可是新闻敏感度最强的一个人耶。
　　沈惠惠好奇地走到米团的面前，这一看可把她吓坏了。米团此刻正带着无限的娇羞在奋笔疾书，那样子还真够花痴的。
　　“你写什么呢？”沈惠惠好奇地凑上去看了看。
　　~~~~《“曜”大揭秘――魑王子和尹家大小姐恋爱大揭秘》――这是什么东西？
　　



☆、伍拾柒 骚动异况

作者有话要说：额~~~俺有些不厚道滴说，工作、学习、生活有些失控，俺都不知道自己写了啥。没有啥原则性的错误吧？对于剧情发展的缓慢，俺道个歉哈，给她俩还有俺一个小小滴缓冲，俺不能直接就说“从此以后公主跟公主过上了幸福快乐的生活了”是吧！呵呵……俺只能说，快了，快了。俺在考虑怎么给她们刺激刺激！
至于“虐”这个问题，俺不知道咋说咧。该不该虐呢？最近发现自己过得太虐了，竟然换季皮肤过敏，偶滴小脸蛋儿~~~~俺是靠脸吃饭的！（才怪）一张本来就不咋滴的脸现在更是~~~~~~~~~5555555，没法见人了。所以俺在慎重考虑那两位甜蜜着的小坏蛋！
好啦，别的俺没滴说啦，最近不给网，俺只有窝在办公室当乖宝宝，更了再跑了~~嘻嘻，大家开心就好啦！摸摸~~~~
                        
　　沈惠惠再度看了看米团，脸微红，依旧旁若无人地舞动手中的笔。王子？！米团不会也萌日本动漫吧？-_-|||~~~~~
　　沈惠惠还想呢，当他们知道子书是“曜”的董事的时候米团竟然无动于衷！感情在构思这东西啊？不过她是不知道米团是打算写书出版呢，还是新闻炒作了！
　　子书缘――说到她，沈惠惠还是一脸不敢相信。想想之前她跟陶芯听到这个事实的时候都傻了！谁也没想到在宿舍这么安静地一个人，这个脸上总是带着一丝笑意的人真是身份会是这个样子。
　　沈惠惠想着想着竟然把之前的正事给忽略了，完全沉迷在自己的回忆之中。
　　“王梓，你也发现不对劲了吧？”肖凯峰坐在王梓跟雷勋的身边，问道。
　　“恩，真的安静的可怕。”王梓的语气还是很平淡。
　　“暴风雨前的宁静。”杨思茹不知道什么时候出现在他们面前，也坐到了旁边。
　　“既然来了不久做好准备了嘛，走一步算一步。”张悦倒是没有太多别的情绪在里面。
　　“早知道就不来参加这个鬼活动了。”宋衡气愤地说道。倒不是说这个人贪生怕死了，只是这一路走来他算是最背的一个人了。喜欢的人被抢，还受人冷遇，现在又要面对这不知有没有明天的日子……反正就是背死了。
　　宋衡的话确实道出了一部分人的心声，但是也同样换来一部分的鄙视。
　　“你不来，只是不用经历这些，不过结果八成都一样。”王梓平静地说道。
　　“你什么意思？”宋衡一脸疑惑。
　　“你看他们的动机明显就是要抓我们。”王梓说道。
　　“抓我们，为什么？”雷勋问道。
　　“动机也只有他们才知道了。不过目前可以确定的是，他们要抓住所有参加过野营活动的人。”王梓说道，“而且估计他们很快就会有下一步行动了。”
　　“我也有这种感觉？”张悦跟杨思茹不约而同地点点头。
　　“那我们现在怎么办？”雷勋问道。
　　“绝对不能坐以待毙！”肖凯峰一脸杀气。
　　“现在什么情况也没搞清楚也没法做什么，但是至少我们得保持冷静的头脑，自乱阵脚是给敌人最大的偷袭机会。”王梓严肃地说道。
　　“对，我们必须冷静下来。大不了兵来将挡水来土掩。”赵新龙点头附议。
　　“那我们现在随时保持警惕，注意周围的事物。”肖凯峰说道。
　　众人点点头。
　　“守夜工作还是麻烦各位了。”张悦对剩余地五个保镖说道。
　　那五个保镖点点头，他们现在也是退无可退，只能共同进退了。
　　尹茗馨看着自己的同伴都开始慢慢恢复生气，有些放心了。
　　“从今天开始，两个两个一个帐篷，相互照应一下。”尹茗馨走到了同伴面前，平静地说道，“守夜的工作由他们跟我们一起负责，分时段守着，每次四个人。”
　　众人见到尹茗馨都礼貌地向她点头示意。
　　尹茗馨也同样点了点了点头回应，在这样一个环境中，她只能当仁不让了：“这个由肖凯峰和雷勋两个人负责安排。”
　　“知道了尹社长。”肖凯峰跟雷勋点头道。
　　“尹社长，子书缘同学有没有交代什么？”王梓问道。
　　“暂时还没有，路上的异样她也有感觉到，我们自己这边多提高警惕一点。”尹茗馨望向了子书缘，满眼温柔。
　　“好的。”众人点点头，心中的担忧深了一层。
　　“今天晚上你，还有王梓两个人守第一段夜。”子书缘的语气还是冷冷淡淡的。
　　“子书缘？！”众人惊呼，没人想到子书缘会突然出现在人群中，还说话了耶。
　　“缘？！”尹茗馨不明白子书缘的安排，疑惑地望着她。
　　“没有必要因为一时地异样情况特意去改变我们的行为。”子书缘看着尹茗馨认真地说道，“今天晚上我会全程守夜，第二班岗的时候我会去喊人，你们安心地睡觉。”
　　众人看着子书缘，被那种气势深深地折服了。那种不怒自威的气势，像是一个天生的王者。
　　“是。”所有人都点头说道，连声音也响了几分。
　　说完子书缘便牵着尹茗馨离开了那里。
　　“好酷好帅~~~”有个女孩子看到子书缘的背影不禁感叹。
　　-_-||| “有么？”一些男看着子书缘说道。只不过再怎么否定也否定不了自己内心的感受。真的是又帅又酷又有才。
　　在看那个花痴女，陡然发现，几乎所有女生都坐着相同的表情。真的很酷啊！
　　“馨，今天晚上你好好休息。”子书缘说道。
　　“不要，我要跟你守夜。”尹茗馨立刻反对道。
　　“不行。”子书缘断然拒绝。
　　“为什么？难道……”尹茗馨盯着子书缘，“你发觉了什么？”
　　子书缘拥着尹茗馨，摇摇头说道：“没有，只有感觉到今晚应该会有所不同。”
　　“那我更要跟你一起了。”尹茗馨倔强地说道。
　　“馨，即便今晚可能会有异样但是也不会是什么大风浪，你不要太紧张了。你好好休息，接下来的几天应该会有硬仗要打的。我答应你，我会照顾好自己，不让自己受伤。”子书缘认真地说道。
　　“呃~~~好。”尹茗馨想了一会点头道，“但是我要睡在你旁边。你守你的夜，我睡我的觉。这是我的底线了。”
　　子书缘才想高兴来着，听到尹茗馨这话差点没把自己的舌头给咬了。这丫头怎么尽钻空子咧？
　　尹茗馨看着子书缘无奈的表情就知道自己胜了，脸上那笑容比春天的阳光还灿烂。
　　夜，再一次袭来，静的不像话。子书缘一边哄着身边的可人儿睡觉，一边暗暗观察着四周的环境。
　　雷勋跟那个保镖原本本本分分地守着夜，但是转眼看到这幅美妙的图画便走了神。月光下，尹茗馨靠在子书缘的怀里，而子书缘则是温柔地望着她，那眼睛里绝对再也从不下其他了。这样的两个人仿佛不是人间的人儿，美的虚幻，美的让人不忍亵渎。
　　让他们惊讶的是，他们从没见过如此温柔的子书缘，此刻的她，甚至连呼气也是小心翼翼的，生怕弄醒了怀里的人。他们也没有看到过如此小鸟依人的尹茗馨，那种依恋让她感觉像个孩子。而她们彼此的默契更是令人咋舌。
　　风吹来，叶子的沙沙声让他们回过了神。两个男子人的脸不禁有些红了。又过了一会，他们才控制住了情绪，继续观察着四周的状况，有一搭没一搭地说上两句话，只是目光会刻意地避开这两个人。
　　也不知道过了多久，林间渐渐有了雾，起初是薄薄的一点，但是到了后来变增多了，虽然谈不上浓雾，但是着实也让人不舒服。
　　虽说这雾也是极自然地生成，但是雷勋跟保镖多留了一份心眼，神经又紧绷了一分。
　　只是他们两个谁也没有看到，原本目光还逗留在尹茗馨身上的子书缘，此刻正看向正前方。而那里，隐隐有几个黑影，很模糊、但是也很清楚地存在着。
　　渐渐的，那原本隐藏在雾中的黑影一点一点明朗起来。
　　又是那些家伙。子书缘毫不避讳地看着它们。它们却也没有太过在意子书缘的眼神，只是一味地往前走，看它们的样子，目标似乎是雷勋他们。
　　也对，如果目标变成了别人，怕是早就被发现了吧？
　　子书缘继续盯着那些家伙。人不多，也就两个。从肢体语言上看，情绪是兴奋的，而且看它们张牙舞爪的样子，让人有些作呕。
　　灵气跟仙气？子书缘看着它们的模样没法跟这话搭起来。若真要是有灵气跟仙气什么的，这些家伙干啥没事就去“诱拐”人类？
　　只见那两个家伙已经走到了雷勋的身边了，正围着两个人转悠，像是在考虑怎么动手。
　　突然，一个家伙突然伸起了它的手，或者叫爪子，慢慢地抵到了雷勋的额前，没几秒钟，那手闪着微光，而雷勋的额头也泛红起来。雷勋无意识地望着前方，目光慢慢地变得很空洞，而他此刻的眼睛正好又对着那个怪物的眼睛。
　　不对。子书缘发现情况不对，立刻拿出了纳米微粒里的一个球形装置，用第一时间打开开关，那个球突然发出了亮光，很刺眼。
　　子书缘又拿出了两副眼睛戴在了尹茗馨跟自己的眼睛上。
　　在望过去，子书缘明显看到那两个怪物抱着头在那里痛苦着，整张脸都扭曲着，身子都冒烟了。
　　所有的人都被刺眼的光给弄醒了，尹茗馨早在子书缘动的那一刻便醒来了，愣愣地看着她的每一个动作。
　　子书缘瞅准时机又按了一个按钮，“噌”――隐约听到一个声响。
　　搞定！子书缘看着前方，满意地弯了弯嘴角。
　　子书缘再度看向怀里的时候，那个小妮子正满脸疑问地看着自己。
　　只见子书缘对尹茗馨微微一笑，说道：“走，带你看点好东西。”
　　说完，子书缘便带着尹茗馨朝雷勋他们那边走去。
　　



☆、伍拾捌 捕获怪物

作者有话要说：咔咔~~~忙里偷闲，发张上来。
今儿的小糖果来了哈。顺便摸摸各位的小爪子。激动哇~~~慢慢看喽。
快有突破了~~~
                        
　　雷勋此刻因为亮光的原因稍稍恢复了一点意识。幸好刚才那个怪物还没有完全控制了雷勋的心神，不然雷勋现在八成会跟陈静雪一样了。
　　子书缘异样的举动招来所有人的疑惑，纷纷跟着子书缘走过去。
　　他们走到雷勋跟前的时候，发现有一个用很细很细的线织成的一个网，似乎网住了什么东西似的。
　　“缘，这是什么东西？”尹茗馨指指那个网，好奇地问道。
　　“好东西。”子书缘半开玩笑半严肃地说道。
　　言毕，子书缘拿了一个小型仪器出来。那个仪器是子书缘跟莫幽语两个人花了不少时间做出来的，跟那个网是相连着的。
　　原本很平静的机子上那些波突然波动的很快，幅度也非常的大。
　　“这个是？”王梓看了看那个仪器地数据，用不确定的口气说道，“异能的波动？”
　　子书缘睨了一眼王梓，心道：这个家伙懂的还是蛮多的。
　　异能？！众人你看我我看你，没明白过来是怎么回事。
　　“别挣扎了，你们摆脱不了的。”子书缘的声音冷冰冰的。
　　“你，你是谁？你怎么可以看到我们？”两个原本疼得在地上扭做一团的人听到子书缘的话吓得看向她。
　　“怎么了？你们就这么见不得人？”子书缘挑了挑眉，戏谑地说道。
　　“你――”突然细网内发出红光，随即原本隐去身形的两个家伙就这么出现在所有人的面前。
　　(⊙o⊙)…这是什么东东？
　　众人见到这两个怪物，不由地向后退了几步。
　　“你们是什么东西，为什么要抓人。”子书缘厉声问道。
　　“你好大的胆子，我们也算得上是仙界一脉了，你小小一个凡人也敢在我们面前大呼小叫的。”其中一个怪物一边痛苦着，一边愤怒地说道。
　　子书缘冷哼数声，说道：“败兵之将何足言勇？你们最好看清楚自己目前的处境。”
　　丫的，还好意思说是什么仙界一脉，就这么被人抓住了，都不害臊！
　　“哇，这是在拍电影啊？怎么都修仙去了？”米团一边拍照一边兴奋地说道。
　　-_-|||
　　果然是新闻社的作风啊！
　　“真的假的？现在还真的玩穿越跟修真？”其他人都狐疑地看着那两个怪物，很是质疑。
　　“喂喂喂……你们那是什么表情啊？”两个怪物被这么多灼热的眼光看的有些不自在。
　　“两位大叔，你们看看自己的形象，然后在说慌行不？你看仙界有谁长的这么磕碜的？”徐筝很厚道地说道。
　　/(ㄒoㄒ)/~~现在的孩子怎么都这样？好歹自己比他们也大了几百岁了吧！就在这里被他们这么欺负？
　　“两位说自己是仙界了喽？那你们为什么要抓我们呢？”尹茗馨突然相当温柔地看着他们，那笑容，绝对能溺毙所有人。
　　子书缘看到尹茗馨的表情，不禁将她往自己怀里带了一下，这小妮子，还真是无时无刻不展现自己的魅力啊！
　　吃醋，绝对的吃醋了！虽然子书缘的脸上并没有表现的太明显。
　　尹茗馨从子书缘的行为中感觉到了她的异样，她回头看着子书缘，发觉子书缘的眼神中透着一丝醋味，似乎还有那么一点妒火。
　　尹茗馨笑的更欢了，不过为了更好地进行下去，尹茗馨还是很乖的朝子书缘靠了靠，整个身子像是窝在子书缘的臂弯里。
　　“别生气啦，我的心里只有你！”尹茗馨轻轻地在子书缘的耳朵里低喃。
　　子书缘听到尹茗馨的告白，加上这是不是在自己耳边吐出的热气，脸还是有些不自觉的红了，虽然没有那么的明显。
　　那两个怪物，一会看到尹茗馨在自己面前露出媚笑，一会看着子书缘跟尹茗馨当众“调情”，一下子也没了正常的反应。
　　“那、那个，我们不是仙界，我、我们只、只是夜族。”一个怪物结结巴巴的说道。
　　“夜族？！”那是什么东东，都没有听过。
　　“仙界的支脉，不能算是仙，只是仙界很早之前在人界留下来的一脉仙血，随后成了一族。”夜族的人说道。
　　很早以前？不知道这个很早之前也不知道是多早了。看他们这么笨，还会被人抓。
　　“这么说你们真的不是人？”沈惠惠好奇地问道。
　　废话，见过有人长成这样的么？就算是外星人八成也不会基因突变成这样吧？虽然他们身上的颜色还是蛮好看的。
　　“嗯嗯……”两个夜族人一个劲的点头，“哦，不，我们应该也有一点人基因。”
　　哦~~~~他们也来谈基因？(#F′)凸
　　“那你们为什么要抓我们？”雷勋气愤地说道。刚才他险些被抓住耶！
　　“这个、这个我们不能说。”两个人听到这个问题立马闭上了嘴巴。
　　众人没辙啊，对方是仙界支脉，且不论是真的还是假的，但是实力是有目共睹的。就算是逼供吧，也不知道怎么逼啊。
　　子书缘搂着怀里的可人儿，收到了她眼神的讯息点点头。冷的让人发颤的声音从她的嘴里泻了出来：“我只说一遍。第一，是谁派你们来的；第二，他们的目的是什么；第三，之前被你们抓走的人现在如何；第四，前途还有多少阻力，你们有多少人。告诉我答案，不然，我想你们应该知道什么叫生不如死，刚才应该很有体会吧。”
　　哇~~~真有气势，不愧是自己的缘呢！尹茗馨看着子书缘，有些痴迷。呵呵……什么样的子书缘她都很喜欢呢！
　　“你……你为什么知道我们的弱点？”夜族人心有余悸道。
　　“从你们下手第一刻就该知道自己会有今天了。”为了制住这些不知道是什么东西的东西，子书缘跟莫幽语可算是研究到了脑子都要抽筋了，这才找到了克制它们的办法。加上独孤清竹的资料，她们终于制作了这些仪器。果然可以用上。
　　“唉，仙家的脑子果然不好使。”王梓笑的很无害，“这叫科学。”
　　“仙家的脑子不好使，还很落伍。”米团照实记录了下来。
　　~~~~
　　“不管怎么说，我们是不会说的。”夜族的两个人话音才落，子书缘就很不客气地打开了开关。突然变亮的光狠狠地灼烧着夜族的人，它们身上那烟，冒的相当的浓，还能偶然问道焦了的味道。
　　“住、住手……”两个声音交替出现，宛如来自空谷的声响，飘渺而脆弱。
　　“怎么了，想说了么？”子书缘冷冷地说道，并没有停止那份折磨。在她的字典里，不识时务的人总是需要好好承担因此而带来的后果的。
　　“说、说……”它们两个终于承受不住了。也对，要是再不停止，这两个家伙就要变成沫沫了。
　　子书缘冷哼一声，调小了开关。
　　“说。”
　　“其实我们什么都不知道，我们只是接受了上面的命令才这么做的。之前被抓走的人被带走了，现在什么情况我们也不知道。至于前面的阻力还有我们的人数，具体数字我们真的不清楚，只知道有很多，而且你们绝对应付不过来。他们的实力都比我们强。”一个夜族的人一边喘气一边说道，连声音都是那么的微弱。
　　“看来，你是还想尝尝这仪器地味道喽？或者，还要点新的？”子书缘眯着眼睛说道。敢跟她玩心眼。
　　“不要！我们说的句句属实啊！”另一个夜族的人激动地说道。
　　这话骗鬼鬼也不信。子书缘直接把手中的仪器给了尹茗馨，温柔地说道：“要不要玩？”子书缘早就看到尹茗馨那闪着光的眼睛，看样子，她很喜欢这个仪器。
　　尹茗馨倒也不含蓄一点，直接拿着那个操作的东西把玩起来。
　　夜族人看着尹茗馨此刻恶魔般的笑容恨不得狠狠抽自己几下，谁当初觉得这女的像是仙女来着的？
　　就在所有人都兴奋地折磨那两个可怜虫的同时，天空突然飞来了几个不明飞行物。一向敏锐的白鹰立刻冲到了子书缘跟尹茗馨的头上，一副保护着的姿态。
　　子书缘机敏地抬头，发现几个人驾着兵器朝她们飞来。而这些人，正是早上跟韩萧湘一起的那些修真者。
　　子书缘他们还没有反应过来，原本的那个细网便被解了开来。那两个夜族人瞬间被救走了。
　　“你们是谁？”肖凯峰愤怒地问道。
　　只见那些人微微一笑，手一挥，竟然把最近的宋衡、雷勋以及徐筝给定住了。子书缘感到不妙，立刻护住尹茗馨躲开那些人的袭击。
　　“呵呵，子书缘，你的能力不错呢，不过就不知道能否过了‘赌之圣地’那一关了，这些人我们就先带走了。咱们后会有期，哈哈……”说罢，那些人抓走了不小心中招的宋衡、雷勋、陶芯，还有几个低年级的学生。
　　“该死的！”肖凯峰咒骂道。
　　哼，阴的来不了这回就明抢了。子书缘想着。他们应该就是所谓的修真者吧，传说他们有异能果然是真的，这样下去，事情就棘手了。
　　成该是没有问题的。但是对于这里的谜团，还有发生的重重问题，子书缘担心来不及解开谜题。
　　“馨，我们今天就在这里休息吧。”子书缘柔声说道。
　　这两天一直避而不想的问题是该好好想想了，子书缘估摸着，尹茗馨也该在考虑这个问题了。纵使她们并不想思考这些东西。
　　



☆、伍拾玖 进退维谷

作者有话要说：昨儿没来得及发上，早上补了一下，嘎嘎……赶紧趁着吃饭前发上去。
下午又要工作啦~~~~摸摸各位~~~留恋地痴望最后一眼
飘~~~~
                        
　　若是普通人，子书缘定然不会畏惧什么，但是现在是法力高强的能人异士，虽然不畏惧，但是这样胜算不是比零还低么？
　　子书缘紧紧抱着怀里的尹茗馨，心道：不管如何，绝对不能让怀里的人受伤，也绝对不能让他们把她给抓去了。
　　子书缘不在乎别人的生死，但是尹茗馨的，她绝对以命相护。
　　强大的敌人，伙伴又被掳走……这短短几分钟的巨变使得出行的人都脸色惨白。
　　“你们想活着走出这里么？”尹茗馨离开了子书缘的怀抱，带着一贯的笑容说道。
　　他们听到尹茗馨的声音，有点反应了。
　　“如果我们自己不努力做些什么那么绝对走不出去。用你们聪明的脑子想一想，现在的处境是什么样的。”尹茗馨还是一副波澜不惊的样子。
　　“但是我们要面对的是修真者，就刚才看到的他们的实力是我们永远没办法战胜的。”赵新龙有些丧气地说道。
　　“实力，就我们目前来看，确实比不过他们，但是不管如何，我们都是他们的目标。”尹茗馨道出了事实，“反抗还是投降，你们心里自然有杆秤。”
　　“没错，不管怎么样，我们都应该试试的。与其坐等被抓，不如努力试试找到真相，然后寻求自救之道。”王梓点头附议。
　　“你们的同伴应该没性命之忧。”子书缘冷淡地说道。别的她不想说，他们要怎么样跟自己毫无关系，她此刻只想找到真相，还有――解决他们。不管是谁！
　　一夜未完，已经失去了小半的同伴。此刻除了子书缘还有那五个保镖之外，仅剩下尹茗馨、王梓、肖凯峰、张悦、陶芯、米团、沈惠惠、赵新龙、杨思茹，一共十五个人。
　　大家都没敢再熟睡，只是背靠着背坐在一起，或许也只有这样才能让心稍稍安定一些。就这样，一群人一直这么坐到了天亮。
　　子书缘抱着尹茗馨坐了一晚，想了一晚，这些今天晚上的事情只是一个提醒，一个不是警告的警告，接下来，他们还是会毫无预计地进行捕捉，像是猎物一样。
　　想到这里，子书缘嘴角扬起一抹讽刺的笑：都一样。不管是人，是仙，还是修真者，都一样。或者说，魔、妖、神、佛……众生都是如此。她没见过，所以不会下什么结论，不过，这样的认识她该大笑才是。
　　子书缘不是没有做过猎物，她既当过“猎手”，也做过别人的猎物，而此刻的情景她的感触很深，因为她既是猎物，也是猎手。
　　“缘，你在想什么？”尹茗馨轻轻抚摸了一下子书缘的额头，温柔地说道。
　　子书缘抓住尹茗馨的手，轻轻地握住，尽量用平静地语气说道：“馨，你要跟着我，一步不离的跟着我。”这样我才能最好的保护你。
　　子书缘有些不安，这次的对手她真的没把握。
　　尹茗馨反握住子书缘的手放在自己的心口，坚定地说道：“我只跟着你，一生相随。我尹茗馨绝不是个寄望下辈子的人，所以，我只跟你许下今生诺言，此生不离不弃。所以，缘，你也别想撇下我，不管什么理由，我绝不会让你撇下我。”
　　“馨――”子书缘的眼眶有些微红，得爱如此，夫复何求？她也绝不放手，绝不！
　　“别哭哦，我不喜欢你哭鼻子的。虽然坚强的魑第一次在人前哭鼻子，还是因为我，我很高兴啦，但是我还是喜欢那个有点迷糊、有点小坏、又有点霸气的子书缘。要哭，咱回家慢慢哭。”尹茗馨哄道。
　　“谁、谁哭啦！”子书缘不满地说道。
　　“呵呵……谁应谁就是啦！”尹茗馨笑道，“缘，这一生我只要你，我不管前生来世。从我们相识的那一天起，我们就注定此生一生相伴。从你踏入这里并且寻到我的那一刻，我便知道我再也舍不下、断不了了。”尹茗馨的表情十分严肃，不再像平时那边的温和却没有情感。
　　“吾、如、卿、言。”子书缘一字一字吐得很清楚。
　　等等，踏入这里？子书缘像是想到了什么。她来这里是因为――赌盘？！
　　尹茗馨感动之余发现了子书缘的异样。子书缘凑到了尹茗馨的耳边，轻声说道：“我想到了一件事情，或许对我们有些帮助，等我想清楚了，我把事情原原本本告诉你，好么？”子书缘不说不仅是因为有些事情没想透，还有一个很重要的原因，也是他隐约觉得不对劲的一点。
　　尹茗馨没有怀疑，肯定地点点头，而现在她的心里也有些疑惑，她必须自己去寻找答案。
　　天明了几乎一夜没睡的他们精神状态很差，但是为了生存他们还是义无反顾地往前走去，只是这一次，他们的情绪相当的低沉。
　　这回，一路上的机关到没有失灵，在地图的每个点上基本上有着该有的东西。偶尔会出现一些新的什么物种，或者机关布阵。
　　让人奇怪的是，自从上次那些家伙这么捣乱下来，接连几天都没有受到攻击，甚至连骚扰都没有，这个情况让大家不解，也有些不安。转眼间，他们已经过了行程的一半了。离目的地又是一个飞跃。
　　让人有些奇怪的还不止于此，原本子书缘也觉得是因为那些修真者或者是夜族人那一伙的搞的鬼才让这林子变得有些安静。可是这几天走下来她便觉得有些不对劲了，越往前面走，这林子就越显得安静。像今儿走下来，周围虫叫声都没有再听到了。除了风经过难得响起的“沙沙”声之外，他们都没有听到什么大的声响。子书缘可以肯定，方圆几百里除了自己这些人之外几乎没有什么生物，除了正在自己头上飞的白鹰之外八成这里也没有飞行累动物了。
　　是什么让这里没有半点生气？
　　“馨，这里越来越奇怪了，小心一点。”子书缘叮嘱道。
　　“恩，我也觉得是。这边好像都是死气沉沉的，会不会有什么大型的生物存在？”尹茗馨说道。
　　大型生物？尹茗馨的那句话点醒了子书缘。确实，如果是有大型的生物的话完全有这个可能。
　　“不知道，总之小心一点。”子书缘握着尹茗馨的手。之前子书缘已经让尹茗馨换上了自己带的那些改良过的衣服，当然自己也换上了新的，怎么说也该能抵挡一阵子。她也给了尹茗馨两把一把轻便的冷光剑，还有两把便携式手枪防身。那些人带的装备虽然在市面上很强了，不过在子书缘眼里不过就是写过时的武器。她要让尹茗馨配置最高端的，这样保命的机会才会提升。
　　尹茗馨他们又走了一段路，之后才停下来准备休息一下。
　　“尹学姐，我们现在离目的地还有多少距离？”张悦问道。
　　“就地图的描述，照这两天的赶路速度大概还有八九天的样子。”尹茗馨说道。
　　“那图上标示的机关什么的还有多少？”张悦继续问道。
　　“都是一些小机关，大的应该有两三个吧。还有几个是未知的。”尹茗馨说道，对于这些东西她没有隐瞒半分，毕竟必须要有心理准备。
　　“那这边的情况如何？”张悦问道。
　　“上面标示是空旷地，其余什么都没写，但是在前面一点有个未知点。”尹茗馨指了指地图说道。
　　张悦一边看地图，一边听尹茗馨解说。
　　这边正探讨的火热，但是另一边的人都沉默地坐在原地。他们的脸色都不那么好看似乎被这几天的长途跋涉拖的有些筋疲力尽。加上还要担心那些修真者的突然袭击，更是身心俱疲了。
　　地毫无预警地震了一下子，肖凯峰他们敏感地跳了起来防备起来。几个保镖还算是尽责地护在周围。
　　子书缘看了看四周，并没有什么特殊的动静，于是便示意他们坐下，别太慌张了。
　　几个人全身防备了好几分钟，见没有异状，稍稍松了口气，继续坐到地上沉默不语。
　　谈论仍在继续，或许因为刚才的异状，所有的人都有些精神紧绷。
　　也不知是因为地壳活动的原因还是地势转变的因素，他们都不愿意在这边多做停留。吃了东西恢复了一点体力之后便匆匆离开了这个是非之地。
　　但是这样的状况并没有得到好转，他们前行了大约半个小时的时候，这地又再度动了动。而这次的震动比上次来的还要大。
　　地震？！这边没有火山，也不是火山地震带啊！
　　赵新龙、肖凯峰他们的脸色又黑了一层。这丫丫的是要把命送在这里了？米团、沈惠惠她们几个女生脸色也是白了一层。
　　虽然子书缘对这边的地形不是很了解，但是她很清楚这个并不是自然现象。那么只有两种解释，要么就是她们无意中进入了敌人的陷阱中去了，此刻地面的震动是对方的机关陷阱造成的；要么就是跟尹茗馨所说的一样，有庞大的生物存在。而子书缘更偏向于后者。
　　



☆、陆拾 狂蟒之劫

作者有话要说：算是一个发展吧，嘎嘎……
米有什么话讲，饿死了，米有吃中饭，所以提前买晚饭吃，一会回来再回复啦！
摸摸抓抓~~~~~
                        
　　突然，一个地动山摇将所有人都掀翻在地。子书缘护住了尹茗馨，才没有让她跌的很重。
　　“什么东西？”一个巨大的黑影把太阳都挡的严严实实的。
　　众人抬头，( ⊙o⊙)哇！好家伙，这是什么？巨蟒？“狂蟒之灾”？
　　什么这么异类存在都被他们遇到了！不是在做梦吧？沈惠惠一副不可置信的样子，一个顺手就往旁边掐去。
　　“哇~~~~疼！你干吗啊！”旁边的不是别人，正是陶芯。
　　“啊？哦，我看看是不是在做梦。”沈惠惠嘿嘿一笑，不过调皮的笑容背后带着一丝苦涩。这个比探险还探险啊。等这一趟完了，估计所有人都能拍电影了！问题是他们能不能安全回去！
　　陶芯瞪了沈惠惠一眼，丫的你要看你是不是做梦捏我做什么！
　　沈惠惠看到陶芯那恨不得吃了她的眼神吓得缩了缩脖子。
　　子书缘可没有这两位室友这么好的兴致，她直直朝那个“巨蟒”望去。这条蟒有点奇怪，头上有点小角，相较于它的身子来说并不是很明显，而且在它直起身子的时候子书缘略略瞥到了它的身子下面似乎有东西，像是脚。如果这是蟒的话，不该有这些东西。
　　但是要说它是龙，龙鳞、龙须什么的都没有，而且头上的角和身下的脚都跟传说中的龙不一样，所以这个绝对不是龙。
　　蛟？！这个字在子书缘的脑子里冒了出来。会是蛟么？似乎也不像……变种生物？子书缘也顾不得想这是什么东西了，还是集中精神对付这东西再说吧。
　　只见那条巨蟒（暂且这么称呼）的头很快的移动到了子书缘他们的身前。
　　等等……它在干什么？那条巨蟒首先在子书缘很尹茗馨面前凑了凑，然后在沈惠惠和陶芯面前凑了凑，接着在米团、杨思茹、赵新龙、张悦面前凑了凑，又来到王梓、肖凯峰面前凑了凑，最后在那五个保镖面前凑了凑……
　　“缘，它在干吗？”尹茗馨嘴巴凑在子书缘的面前小声地问道。
　　子书缘那巨蟒这样的举动也有些纳闷，莫不是这蟒有灵性？
　　“不知道，它不是在认人吧。”子书缘也小声地回答道。
　　认人？！尹茗馨看着这蟒，有些像。
　　这蟒虽然庞大，但是却没有马上攻击它们这些外来者，比起那些道貌岸然的“道士”（注：指之前的修真者）强，尹茗馨当下对这蟒产生了一点好感。
　　不过这也就是尹茗馨一人有这想法，子书缘是一脸戒备地跟这巨蟒对峙着，她也不要让这庞然大物伤了尹茗馨才是。
　　而其他人，几乎所有人都是一脸惊惧。可不是，你说要是一个脑袋就比你身子还大的蟒蛇出现在你面前，还时不时地凑近看看你，朝你吐吐舌头你是啥感觉，别说你以为它在向你示好啊。
　　除了这些人之外，白鹰这边是一股蓄势待发的样子。没办法，谁让老鹰跟蛇是天地来着。骄傲的白鹰可不会因为这是一条是自己几百倍大的巨蟒而临阵怯场。
　　突然，这蟒急速向后撤，带众人还没有反应过来，这蟒的脑袋又快速地朝米团他们的那个方向冲过去，它那张开的血盆大口，还有在阳光下闪着光的毒牙让人不寒而栗。
　　子书缘见那几个人还愣在原地，赶紧抄起身上的一个手雷朝那蟒扔去，随后一个飞扑，把那些人扑到了巨蟒的攻击范围之外。
　　众人这回终于回过了神，纷纷都做出了战斗的准备。
　　子书缘也没空理会他们，赶紧以最快地速度回到了尹茗馨的身边，她发誓，要是这种情况出现第二次，天皇老子请她她也不救他们。
　　巨蟒受到了子书缘的攻击，速度减慢了，加上那些人提前被“转移”，它结结实实地栽到了那边的地上。但这巨大的冲击力还有庞大身躯的破坏力一瞬间让这边地洞山摇起来。众人都没办法站稳，纷纷倒在了地上。天哪，这简直可以跟地震媲美了。
　　一边的几棵树因为强大的震动纷纷倒了下来，子书缘赶紧将尹茗馨压在自己的身下。
　　震动才稍稍缓了一下，尹茗馨便推开子书缘，上下检查了一番，发觉没受伤这才放下心。
　　“你干什么，知不知道这样会受伤的。”尹茗馨紧张又激动地说道。
　　“我没事。”子书缘搂着尹茗馨轻声说道。自己受伤没关系，这个小妖精别有事就行了。
　　“缘，以后你别这样，我会担心的。”刚才就在子书缘压倒尹茗馨的那一刻，尹茗馨的心差点就跳了出来。
　　子书缘小小的“嗯”了一声，从尹茗馨的身上汲取一丝温暖。
　　这原本震动的地才停下来，又开始震起来了。所有人的目光朝这巨蟒看去，只见这巨蟒的身子动了动，原本压在它头上的石块、土块一下子被甩到了一边，而那巨蟒此刻已经是直起身子高高在上地看着这些对它而言仅是蝼蚁的家伙。
　　子书缘本能地将尹茗馨护在身后，死死地看着巨蟒，等待着它下一波的攻击。
　　原本倒地的人也立刻提高了警惕，都拿出了武器，准备大干一场。
　　那巨蟒没有在意周围的那些杀气，同样跟子书缘对视起来。
　　让子书缘不解的是那巨蟒的眼神中似乎透出点什么，但是她看不透。
　　“缘，你跟它有渊源？”尹茗馨仅用自己跟子书缘听得到的声音问道。
　　子书缘摇摇头：“我没见过它啊。”
　　子书缘努力在搜索之前探险的涂上遇到的奇珍异兽，但是就是没找到这巨蟒或者类似这巨蟒的生物。
　　子书缘会经常想不起什么，那是因为她不想想起来，只要是她见过的东西，都存在她的潜意识里，只要她愿意，她绝对可以“系统还原”。
　　尹茗馨再度看向那条巨蟒，它的眼中分明透着一丝不解，然后又是迷茫，随后像是相通了什么，闪的坚定的光芒，最后――是浓浓的的杀意。
　　就混“江湖”的子书缘当然可以感受到这空气中的那股杀气，这完全不像一开始碰到这条蛇所散发的一丝慵懒和厌恶的气息。
　　子书缘右手执剑，左手握枪，决定跟着大家伙干上了。
　　“馨，你闪远一点。”子书缘说道，“白鹰，给我护着她，这次绝对不可以让她出意外了。”
　　白鹰听到了子书缘的吩咐，立刻飞低护在了尹茗馨的身边。
　　就在子书缘吩咐完的一瞬间，地开始晃动起来。子书缘知道，这家伙开始向自己攻来了。她二话不说，抄起手上的激光枪就朝那巨蟒射去。
　　那巨蟒的皮很硬，比跟铁皮似的，而且还很厚。子书缘机枪下来，除了在巨蟒的身上看到几缕青烟之外，连口子也没看到。
　　而那条巨蟒也没有顾得上飞来的激光，还是朝子书缘扑去，绝对是被激怒的样子。
　　子书缘一个闪身闪到了一边，但是这回巨蟒学聪明了，就在子书缘落地的前一刻，它不知道从哪里伸出来的尾巴朝子书缘扫去，只能“砰”的一声，子书缘没阻挡不急，直接被甩到了一边，强大的冲力让她碰倒了两个树才停了下来。
　　“缘――”尹茗馨看到子书缘受到这么严重的伤，赶紧朝她那边跑。现在的她心都要跳出来了，整个人差点窒息。
　　子书缘迷迷糊糊之间听到了尹茗馨的呼唤，她吃力地睁开了眼睛，虽然只是一条缝，但是她还是能清楚地看到尹茗馨正朝她这个方向跑来。
　　子书缘努力想直起身子，但是丝毫力气使不上。
　　“别、别过来……”子书缘想喊出来，但是喉咙像是被什么堵住一样，只能发出细微的声响。若非听得很仔细，不然连她自己恐怕也是听不到的。
　　子书缘又张了张嘴，想说什么，或者说，只是想喘口气。但是喉咙那边堵着的地方一股很浓郁的血腥味堵得她难受，痒痒的，又呼吸不了。终于子书缘再也受不了地咳了起来，可谁知，这一咳连带吐了一口鲜血，不少，而且还不停地朝外流着，惊得所有人都变了脸色。
　　“缘。”尹茗馨见到子书缘吐血的样子，整张脸刷的就白了，她也顾不得一路上的坑坑洼洼，还有沙石满地了，只想用最快的速度跑到子书缘的身边。
　　“子书。”陶芯跟沈惠惠看到子书缘的状态都吓得捂着嘴巴，脸色极为难看。
　　巨蟒听到了陶芯这边的动静，一个转身盯上了剩余的这些人。没等他们有所反应，它的身子就朝那边飞扑过去。
　　众人大骇，从惊恐中回过神，握着手里的枪支就朝巨蟒身上招呼过去。巨蟒的铜皮铁骨连子书缘的激光枪也伤不了，自然也不是这些“玩具”可以对付的。只见头一撞，尾巴一扫，招招想治他们死地。还好他们逃命的本事也算是练出来了，赶紧四周分批四周逃散，巨蟒和两下子都扑了个空。
　　还好没有命中！他们心有余悸，心脏不听使唤的猛烈跳动。不过他们在逃命过程中也因为巨蟒所牵起的冲击力量被震开了一段距离。
　　他们身上大大小小的外伤自然是少不了的，这内伤嘛，估计也多少有那么一点。
　　这一回的飞沙走石倒是把那些人这些人的行踪给隐去了，至少这会儿这巨蟒还没有办法找到这些“可恶”的人类。
　　



☆、陆拾壹 莫名脱身

作者有话要说：怨念~~~~~
纠结~~~~~
很想――虐主角！
接下来剧情应该还有所突破吧~~~~
然后，避免被砸――跑!
                        
　　“缘，你怎么样啊？”尹茗馨终于跌跌撞撞地来到子书缘的身边，她坐到了子书缘的身边，早已经泪流满脸了。
　　子书缘虚弱地倒在地上，张嘴想说啥，但是嘴巴里除了不停往外流的鲜血之外没有蹦出一个字。
　　“别说了，别说了……”尹茗馨见状吓得不敢做任何举动，生怕子书缘的任何一点动静都会让她的伤势加重。
　　尹茗馨不知道该怎么办。若是外伤她倒是有些把握，但是子书缘很明显受的是内伤，而且还非常的严重，这她是一点办法也没有。
　　尹茗馨见子书缘嘴里的血不停地外流，一边用她的手帕擦拭着，一边想办法怎么帮子书缘止血。
　　子书缘看到尹茗馨流着泪心痛的样子，心里也不好受，这次是她的失误，她没有想到巨蟒会有这么一招。她吃力地将手伸到了腰间，拿出了一颗纳米粒，然后交到了尹茗馨的手上。
　　尹茗馨接到了纳米粒立刻打开了，里面突然蹦出了很多个药瓶。
　　子书缘指了指其中一个。尹茗馨收到明示，赶紧打开了盖子取出药丸放到了子书缘的嘴里。
　　子书缘将药片含在嘴里，咽了半天愣是没办法咽下去。
　　尹茗馨急了，她二话不说，又取了一片药丸放在自己的嘴里嚼了嚼，然后示意让子书缘把嘴里的吐了，随后她的唇便附上了子书缘的唇。一股血腥味一下子充斥了尹茗馨的嘴里，让她一下子没法适应。但是为了救子书缘，尹茗馨硬是把药一点一点喂给她，让她吃下去。
　　子书缘没想到尹茗馨采用了这办法去喂她，又急又气又羞。这连自己都受不了的血腥味尹茗馨怎么能受得了啊。她那个被人高高供着的尹学姐什么时候受到这种委屈了。想着想着，子书缘又是一阵自责，而对那些人以及眼前这个巨蟒的愤怒又升了一层。
　　终于，子书缘把药吃完了。尹茗馨又从那些那种拿到了一瓶类似水的东西让子书缘喝了一点，自己也喝了一点。
　　还别说，喝了点东西她倒是把刚才的不适应给消除了。子书缘的血终于也给止住了，只是脸上因为失血过多而变得有些苍白。
　　子书缘稍稍恢复了一点力气，接着又拿出了一瓶药，自己吃了一颗，也给尹茗馨吃了一颗。这药是固本培元、增强体质的，虽然尹茗馨没受伤，但是这对人体还是有好处的。
　　巨蟒在那头找不到那些人，又回头找上了子书缘。子书缘因为身体受到重创，根本没办法移动，此刻正躺在尹茗馨的腿上。而尹茗馨则在帮子书缘擦拭着那些有些干了的血迹。
　　一向敏锐的子书缘感觉到了巨蟒的向她这边靠近了，杀气并没有减少半分。
　　“馨，你去躲起来。”子书缘拿着冷光剑，虚弱地说道。
　　“不！”尹茗馨二话不说立刻反对。
　　子书缘急啊，这巨蟒现在的可是无差别对待，不会因为你漂亮而手下留情的。原本子书缘就打算用自己来引来这巨蟒的注意力，让尹茗馨逃掉，然后自己再想办法脱身，这是现在这个状况，恐怕自己也是有心无力了。
　　那条巨蟒可是没有兴致听这两位“甜言蜜语”、“你侬我侬”的，才仅过了一秒钟，这蟒的尾巴又扫了过来。似乎是因为刚才子书缘被这尾巴伤了，所以这蟒对待子书缘就直接采取了尾部攻击。
　　子书缘见那尾巴又朝自己扫来，而尹茗馨好死不死地挡在了自己的前头，子书缘又气又急，不知道从哪里来了气力，一个飞扑将尹茗馨护在身下，飞出几米远，让自己跟尹茗馨都免遭这次的攻击。
　　子书缘被尹茗馨的这种不离不弃给感动了，不是只有自己才护着她的，她也可以用同样的方式、用她的身体护着自己。
　　“你知不知道多危险啊！”子书缘责备地说道。
　　尹茗馨才想说什么，便对上了子书缘流着泪的双眸。
　　缘哭了！缘，她竟然哭了！
　　尹茗馨震惊地看着子书缘，满脸的不敢置信，缘哭了！为什么？
　　子书缘紧紧地抱住了尹茗馨，带着一丝心痛说道：“以、以后不准这样！你要有事我怎么办？你要我跑到地府去要人还是就这么随你去了！”
　　子书缘的话在尹茗馨的心上重重敲了一下，震得她整个人都发颤。这句话……
　　子书缘感觉到尹茗馨有一瞬间是僵硬的。“怎么了？”子书缘紧张地帮尹茗馨检查了一下，莫不是受伤了？
　　“没事。”尹茗馨抱着子书缘，她也不是很清楚刚才她怎么就失神了。
　　子书缘轻轻地拥了一下尹茗馨，拭干了脸上的泪水，直直地站了起来。她面对着巨蟒，眼中透着一股死亡的气息，那是比杀气更浓重的气息。比来自地狱的那股气息更阴暗更潮湿。
　　巨蟒被子书缘的气势给骇住看，明明眼前这个人已经受了重伤了，为什么她身上还有那么大的煞气？而这股子气息让自己都如此畏惧！
　　巨蟒对上了子书缘的双眸，它惊了！似乎还带着一丝意外，或许还有这么一点点高兴！
　　高兴？！会有么？
　　尹茗馨在一边把巨蟒眼中的神色看的清清楚楚，但是她怕是自己看花眼了。
　　谁知道就在尹茗馨疑惑的时候，这巨蟒又朝她看出，那眼神……不是吧？可怜？还是，在装可怜？
　　尹茗馨有些懵了，这上演的哪出？莫不是“三娘教子”？
　　子书缘可没尹茗馨这么好的兴致，刚才这巨蟒还想要自己的命呢，天知道它这回一会这个一会那个的表情是真是假的。更可恶的是这条可恶的臭蟒刚才居然朝她的馨袭击过去，简直不想活了！
　　巨蟒看到子书缘那恨不得要把自己剁碎了做蛇羹的冲动，怯怯地缩了缩脖子，乖巧地不动不敢动。
　　子书缘抄起家伙就想扁它，只见那巨蟒吓得直起了身子往后一撤，一溜烟跑没影了。那速度，让子书缘跟尹茗馨直接给看傻眼了。
　　子书缘没想到刚才还害气势汹汹想杀自己而后快的巨蟒这么一下逃了，还逃的这么的――呃~~~孩子气吧。
　　这回尹茗馨可真不信这蟒跟子书缘没关系了，瞧它的样子分明很怕被子书缘揍嘛，那架势，八成曾经就常被揍的。但是不对啊，为什么那蟒看自己的眼神也是怪怪的？莫不是我也见过它？还是那家伙看错人了？
　　尹茗馨这头还在想呢，子书缘那边就支持不住倒了下来。
　　“缘――”尹茗馨赶紧扶住了倒了一半的子书缘，让她靠在自己怀里，“你怎么样？”
　　子书缘刚才是因为危急时硬撑住了，这回危急时刻算是勉强过去了，原本就没什么力气的她不倒才怪。
　　“我没事，就是没气力。”子书缘喘顺了气，老实地说道。
　　“那我们换个地方休息一下，顺便疗伤。”尹茗馨见子书缘一样，心揪着疼。这内伤也不知道得养多久才会好。而且子书缘身上这些大大小小的外伤也得好好处理一下了。
　　原本尹茗馨打算叫上自己的部员一块走。但是她张望了半天，还是没有他们半点身影，这蟒蛇都走了这么久了，他们怎么还是没有出现，难不能是出什么意外了。
　　子书缘看到尹茗馨一脸担心的样子轻轻抚摸了一下她的脸庞，勾了勾嘴角说道：“别担心，说不定他们是看情势不妙，暂时躲起来了，我们先离开这里，回头再寻。”
　　尹茗馨看着子书缘一脸真挚的样子，点点头。对她而言，子书缘才是最重要的，而她那些部员，子书缘说再找便一定会找到的。毕竟她知道子书缘应该是留了后手的。
　　想到这里，尹茗馨扶起了子书缘慢慢地朝另外的一条路走去。
　　此刻，夕阳的余晖落在了两个相扶前行的患难恋人身上，金黄的光芒让这两个原本就美的不像话的人带着一丝童话的色彩，像是精灵一般灵动、和谐而唯美。仿佛这是世间至真至美之物。
　　尹茗馨跟子书缘前行了大约半个小时，原本郁郁葱葱的树林不见了，眼前是一片开阔地，很美，而且美的很虚幻。
　　“好漂亮啊！”尹茗馨不禁感叹。
　　连子书缘这个冷血的家伙也不禁点点头表示赞同。
　　子书缘跟尹茗馨所处的地方只要再往前一步那便是一片不小的草地，不像草原草所长的那般肆意且随便，这边的草从嫩黄到翠绿很有层次感，棵棵都很有生命力似的。又像是被谁打理过的一样，根本找不到枯黄的叶子。而在草地的那一边有一个湖，远远望去，湖水很清澈，在晚霞的照耀下闪着粼粼的波光，橙色的，很梦幻。那湖很大，旁边两边都围着山，其中一面的山的山腰处有瀑布倾泻而下，冲击着原本静然的湖面。
　　近处若说是春意盎然的话，那远处便是冬雪覆盖了。虽说都是绿草覆盖，近处的显得偏嫩黄一些，而远处翠绿的草上微微扶着一层薄薄的白雪，煞是可爱。
　　



☆、陆拾贰 秘境安身

作者有话要说：额~~~~冷冷冷……冷死我了！
全国寒潮来袭，各位多加点衣服哦。不然小然然会心疼的！
摸摸爪子~~~~（嘿嘿，来晚了~~）
                        
　　尹茗馨和子书缘在一阵失神之后便继续慢慢往前走去，每走一步，她们便被这仙境般的景色多迷住一次。试问有那个地方可以把一年四季的绝景通通呈现在一处还一点都不突兀？她们就这样来到了湖边，而原本淡的让人看不清楚的白色此刻摇曳在风中，煞是惹人喜爱，这不是别的，正是毛蓉蓉的蒲公英。那小小的蒲公英在风中来回摇晃着，却迟迟不愿意离开花托，就像是孩子不愿离开母亲温暖的怀抱。
　　尹茗馨看着眼前的蒲公英露出了惊喜的笑容。子书缘看了看蒲公英，又看了看微笑着的尹茗馨，不由的流露出温柔的笑容。
　　从湖这边朝山那里看去，雪峰的旁边有两处冒着白烟的峰口，像是一座活火山似的，有种冰火两重天的味道。
　　但是奇怪的是，子书缘环顾了很久，但是并没有发现这边有屋子，也不像有人烟样子。
　　这是天然的？不像啊！但是若说这是人工的，可能吗？
　　在惊喜地面对着这一片美景的之外，子书缘心中的疑惑不断的增加。不过这份疑惑的背后并没有进入树林以来那种强烈不安的感觉，反而有些莫名的安心。
　　“缘，我们现在去哪儿？”虽然身处这种险境，尹茗馨还是没有忘记子书缘的伤，此刻的她想尽快找地方让子书缘休息。
　　子书缘本想说在这里待一会，但是看到尹茗馨认真的眼神，还有已经偏西的太阳还是指了指远处的瀑布说道：“去那边吧。那儿有个山洞可以让我们休息。”
　　额……
　　不是吧？这个距离还能看到山洞？
　　“缘，你来过这里？”尹茗馨疑惑地问道。
　　“没啊。咳咳咳……”子书缘一个岔气，又呛了一下。
　　尹茗馨紧张地赶紧给子书缘顺气，一边心疼地问道：“缘你没事吧？”
　　“没事，我哪有这么娇弱。”子书缘勉强扬起一抹微笑，脸色却是白的吓人。
　　“我扶你过去休息。”尹茗馨看着逞强着不让自己担心的子书缘又气又心疼
　　“好。”子书缘自己喘顺了气答道。她不敢再说话了，怕一会又怎么着让尹茗馨又担心起来。
　　子书缘当然知道不管自己在尹茗馨面前表现的多良好，也是骗不过那丫头的。
　　尹茗馨也很默契地没再说话，只是专心地扶着子书缘往目的方向走去。
　　两个人到了山洞的时候，太阳已经西下，天边只有一点太阳剩下的一丝余光。
　　山洞很隐蔽，有两个出口。一个是在瀑布的后边，而且并非是直通的，有个弯儿；另一个则是有一个石门挡住的。本来两个人并没有发现其中的奥秘，是尹茗馨在扶子书缘休息的时候无意中触碰到的。
　　山洞离地面有一段距离，两个人爬到山洞中费了不少力气。尤其对内伤相当严重的子书缘来说，是一场艰难的硬仗。所幸子书缘那份执着的劲儿，两个人这才安全到了山洞。
　　山洞虽说不大，但也不小，里面还有一些生活的用品。
　　一张用类似干草堆的物件铺成的草床。草床的一边有一张石桌还有两张石椅，在离石桌一段距离的地方又有几张石椅。石桌上有烛台，有两副碗筷，以及几个偏大一点的碗。草床的另一边有个木质的架子，也不知道用来做什么的。在一个角落里有几个木盆什么的。主要就是这些东西了，很是简单却让人有种家的感觉。
　　尹茗馨把子书缘扶躺在草床上，趁着天色还没有完全暗下来，把桌上的蜡烛给点上了。
　　“缘，我们有没有一点在古装电视剧里面的感觉？”尹茗馨做到了子书缘的身边，微笑着说道，随即眼神又暗了下来，“要是你没有受伤就好了。”
　　子书缘握住尹茗馨的手：“傻瓜，我这点伤不碍事的。不过你说的还真贴切，你现在还真像个落难小姐。”
　　说罢，子书缘还扬起一抹仅属于尹茗馨的温柔笑容。
　　“那你是不是那个解救小姐的书生？”尹茗馨被子书缘的笑容暖了心，也不禁俏皮起来。
　　只见子书缘摇摇头：“我才不做书生。书生有什么好的，不是说百无一用是书生吗？要做也做身怀绝技的女魔头。”
　　尹茗馨好奇地看着子书缘：“为什么要做女魔头？”
　　子书缘哈哈一笑：“女魔头有本事啊，可以保护你！而且，我这个样子，比较像女魔头吧。”
　　尹茗馨看了一眼子书缘，心有些紧：“缘，我只希望我们能在一起，是什么都没关系。平凡或者非凡，但是我知道，骄傲如我们，绝不会让自己的生命是平平碌碌的就是了。”
　　子书缘握着尹茗馨的手又紧了一分，她知道，那份懂得只在彼此心中。比友情和亲情的懂得更多了一份炽热和浓烈。
　　夜渐渐深了，山间的寒冷让尹茗馨单薄的身子有些微微发颤。子书缘怎么会不知道尹茗馨的感受，她一手撑着草床，想支起身子坐起来。
　　“缘，你要做什么？”尹茗馨见子书缘的举动，赶紧问道。
　　“没、没什么。”子书缘看到尹茗馨那有些“如狼似虎”的眼神没敢说。
　　“你最好老实交代哦。”尹茗馨眼睛眯成了一条危险的线，直直地看着子书缘。
　　“我、我想生火。”子书缘猛地觉得背脊发凉，最终还是很没骨气地老实交代。
　　“怎么，冷吗？被子不够？”幸好有子书缘研制的纳米小丸，这才能多带一些保暖的衣物和被子。此刻子书缘身上盖着的是一条厚厚的羽绒被，之前可是被真空压缩的只有一点点了。尹茗馨想着是否要从纳米小丸中多拿点出来。
　　“不是啦。洞中湿气大，烤火会好一点。”子书缘一边解释一边要坐起来。
　　“你不准动。”尹茗馨强制压下了子书缘，“我来。”
　　“这怎么行！”子书缘刚想反对，尹茗馨就有意见了。
　　“这怎么不行了？你看不起我？！”尹茗馨故意气呼呼地说道。
　　“没有、绝对没有。”子书缘都快说那什么什么日月可鉴了！
　　“那你给我乖乖躺着吧。”
　　子书缘跟尹茗馨进来的时候就发现洞口有一些干柴和干草，尹茗馨朝那边走去，拿了适量的过来。并且照着子书缘之前的方法点燃了起来。
　　没一会儿，着原本还有些偏暗的山洞亮堂了起来。原本的烛光在燃烧着的柴火面前显得微不足道起来。
　　尹茗馨才坐回床边，子书缘便一把把她拉到了被子里面紧紧的抱住了。
　　子书缘突如其来的举动把尹茗馨吓的一跳，而尹茗馨身上的凉意也着实让子书缘颤抖了一下。
　　“身上这么冷，还逞强坐着！”子书缘责备的语气中透着浓浓的关心。
　　尹茗馨深怕子书缘的伤更加的严重，刻意让自己跟她保持一段距离。
　　子书缘一向是个犟脾气，才没理会尹茗馨这略微的抗拒。
　　“别弄伤了你。”尹茗馨终于出声了。
　　“我又不是豆腐做的，碰碰就坏了？”子书缘笑着说道。
　　见子书缘倔着，尹茗馨也没敢再抗拒了，任她抱着。子书缘的这个怀抱时她多么渴望多么舍不得离开的啊！
　　“缘，你说我们怎么早没有发现这个世外桃源呢！能在这里生活，多美好！”尹茗馨依偎在子书缘的怀里，喃喃地说道。
　　“能发现这里的人一定跟这块土地有着极强的缘分。能跟你发现这里，我们一定也有着很强的缘分。”子书缘不知道为什么，突然冒出这句话来。
　　“缘――”尹茗馨心中一抽，感动有些像落泪。这种感觉越来越强烈，强烈的让她自己也有些无法控制住自己的情绪了。
　　子书缘看着尹茗馨，尹茗馨那饱含深情的目光、含着晶莹的泪光刺着子书缘的心很疼、很痒、很无措。
　　一时间，子书缘晃了神。似乎又有什么东西从她脑中飞快地闪着，像是走马观花似的，不听的闪着。似乎只要努力一点就能抓住……
　　子书缘的潜意识很想、很想抓住这些片段，但不管如何努力却还是徒劳。不止如此，这次子书缘用尽所有办法的凝神，让她的头猛的抽痛起来。抽痛的感觉让她难以忍受，这种痛楚，比以往的哪一次都来的更重更沉更强烈。
　　子书缘咬着牙，脑袋里那撕裂的感觉让她想撞墙以求解脱。
　　尹茗馨见子书缘又开始头疼，心也如撕裂般痛苦。她紧紧地抱住子书缘的脑袋，拼命阻止她一切自虐的行为，口中还喃喃地说着：“放松点，你还有我，一定要挺住！我会永远陪着你。”
　　也不知道究竟折腾了多久，子书缘终于精神透支昏睡了过去。而尹茗馨也有些体力不支，没法动弹半分，就照着原来的姿势，她抱着子书缘也沉沉地入睡了。
　　



☆、陆拾叁 洞中诉请

作者有话要说：自己打自己的PP N下，偶错了，偶迟了~~~~（划圈圈自我检讨中……）
下一章有些小内容，嘎嘎~~~~米什么要说的了。亲们多多保重！
抱~~~~
                        
　　清晨的第一缕阳光透过疾驰而下的瀑布照进了山洞里，不算强烈，却让人暖暖的。
　　一向浅眠的子书缘动了动眼皮，慢慢睁开了眼睛，她的眼神略显疲惫，也是，这么长的路程下来，又斗志又斗勇，还要是不是厮杀那么一两回，就是超人也受不了。
　　子书缘已经不记得昨天是怎么回事了。她只能隐约地想起自己的头突然很剧烈地疼痛起来，随后自己便失去知觉了。想到这里，子书缘微微动了动自己的脑袋，竟然一点感觉都没有，没有疼痛后的一点感觉。反而是因为之前强烈冲击而造成的内伤让她又疼又压的喘不过起来。
　　这究竟是怎么回事？来到这里之后已经是第二次了，而且越来越严重，但是根本不知道是什么原因。
　　子书缘想用手敲打一下自己的脑壳，可子书缘才愣愣的发觉自己的脑袋被尹茗馨抱在怀中，很紧也很温柔。
　　而那个家伙沉睡的面容眉头却微皱着，睡的并不是很踏实。
　　是我让她睡的如此不安么？子书缘看着尹茗馨一脸疲惫的可爱睡颜，又是感动又是心疼，目光却没舍得离开半刻。
　　子书缘用她唯一还空余的双手附上了尹茗馨的额头，轻轻为她抚平了皱着的眉头。
　　尹茗馨像是感受到什么似的，闭着的双眸动了动，然后慢慢地睁开了。
　　看着尹茗馨迷迷糊糊的样子，还有那双朦胧的眼睛，子书缘翘起了嘴角，温柔地笑了。
　　“缘？!”尹茗馨的眼神恢复了清澈，“你你醒了！有没有觉得哪里不舒服？”尹茗馨一脸紧张，手还覆在了子书缘的额头上。
　　“没事了。子书缘用另一只手抓住了尹茗馨的书放在唇边亲了亲，轻声地安慰着。
　　尹茗馨感受着子书缘越来越大胆，越来越“自觉”的举动，脸上扬起了一抹甜蜜而羞涩的笑容。
　　“昨天……”子书缘看了看尹茗馨，没有说下去。
　　“昨天你吓死了我。”尹茗馨想到昨天的情景，还有些心有余悸，“你不知道你昨天有多可怕。”
　　尹茗馨边说边松开了子书缘，这个举动缘不会呼吸不畅吧。
　　“啊――”尹茗馨这一面还想着，突然又惊呼了起来。
　　子书缘还以为出了什么事情，顺着尹茗馨的眼光看去，被子上一些斑驳的红点也让她不由得吃了一惊。
　　尹茗馨赶紧抓着子书缘上下检查了一番，之后又心疼的捧着子书缘的脸抚摸着她的嘴唇。
　　原来昨天子书缘为了强忍住痛意而要脱口而出的叫声，用了更大的力气咬住了自己的嘴唇，而原本性感的薄唇在她自己的一番蹂躏之下皮肉都翻开来了。而血迹真是从这里产生的。
　　子书缘看到尹茗馨不舍的眼神，顾不得心口的疼痛，一把抱住了尹茗馨，很紧很紧。子书缘知道自己的那些伤痛在尹茗馨心里是什么。更明白那种效应在尹茗馨心里将扩大多少倍。
　　也正如在见到尹茗馨被挟持为人质的时候那种从未有过的心慌和心痛。比刻骨还深几寸，比锥心还深几分。这已经是入了骨、渗了血液、没了灵魂与自己在无缝隙的结合了。
　　“馨，我没事，为了你我也会好好照顾自己。你莫再难过了好么？”子书缘心疼地说道。
　　尹茗馨把头轻靠在子书缘的胸口，“恩”了一声。
　　“缘，你要记住我今天说的话，我们是生命的共同体，你生我生，你死我死，你轮回我轮回，你要是灰飞烟灭，这个世界也永远不会有我的存在。”尹茗馨突然很严肃地说道。
　　“馨――”
　　“所以缘――”尹茗馨打断了子书缘的话，“我不会阻止你坐任何的事情，但是你要知道，我就在你身边陪着你，在你背后守着你。”
　　“我知道、我知道、我一直都知道……”子书缘拥着尹茗馨喃喃地说道。
　　“缘，以后不管发生任何的事情，你都不可以推开我，即使面对的是九死一生的陷阱，也决不可以。不管做什么我们都在一起，若你防守，那我绝不独活。”
　　纵观眼前的处境，尹茗馨跟子书缘的对话是越发的奇怪了。
　　良久，子书缘稍稍松开了一点尹茗馨，然后郑重地说道：“心，我不知道我们的未来会怎样，甚至对于自己，我也有很多说不上来的东西，很多是偶我自己也都很迷茫。在我对我遇到的事情没有掌控力的时刻我不可以给你任何的承诺，我只能告诉你，我对你的心一如你对我的心。对于这份感情来说，我们只有彼此，所以我会尽我一切力量保护你，也保护好自己，让彼此更好地延续这份感情。馨，请别再说这么沉重的话，因为我的心永远不会推开你。”
　　一向愣木头的子书缘突然情意绵绵地说出这么一番话来，不只让尹茗馨感动，还非常的讶异。这真的是她的木头吧？
　　“缘，我要的，不只是你心的握紧，更要你行为的不放手。我只是一个俗人，我要的只是今生今世、此时此刻。我不要傻傻的把一切归于以后、归于来世。”尹茗馨看着子书缘，一字一句地说道。
　　不知道为什么，子书缘像是受到什么感触似的，眼角滑落下晶莹的泪珠。
　　子书缘重重地点点头：“好，我们不问前世情，不求来世缘，只要今生的相知相守。”
　　尹茗馨的心也像是被电了一下，从心底颤了颤。她拥着子书缘，落泪不止。
　　就这样，在这个奇美的异地洞穴中，两个劫后余生的人紧紧相拥、相偎，享受着只属于她们的此时此刻。
　　
　　由于以前各种训练和实战，子书缘的复原能力比一般人好很多。没几天她的外伤已经好的七七八八了。最严重的也已经快结疤了。不过这回她的内伤相当的严重，虽然很尽力的去调养，吃了很多的补药，但是没有很大的起色，情况依旧不容乐观。
　　除了伤势之外，两个人这两天的生活状态和脾性都有了很大的变化，连说话的调调都怪怪的。她们心里都压着一种隐隐的不安或者是心虚，像是在偷着过生活一样。
　　但是因为没有外人的打扰，加上此处风景宜人，两个人生活还是很惬意的。
　　天天一大早，尹茗馨照常给子书缘打了水，然后洗了洗脸，擦了擦手，又梳了下头。原本打水是一件很麻烦的事情，尤其是对于尹茗馨这样的“女王”来说。不过之前住这边的人在瀑布的旁边引了山泉，尹茗馨把它又往屋里引了一下，现在她们不用出去就能喝到甘甜的山泉了。这段日子也多亏有尹茗馨的细心照顾，不然子书缘现在八成都成山顶洞人了。
　　“馨，我又还没残废呢！”子书缘照常嘟嘴抗议着。虽然自己受了重伤，但是还是可以动动的，也不至于像现在这样什么都要尹茗馨伺候着。她家小妖精怎么能做这活呢！
　　尹茗馨看着子书缘孩子气的表现不禁笑了起来，这几天下来子书缘可是性情大变。这哪还是冷冰冰的大木头，那个让黑白两道都闻之色变的“魑”啊，整个是一没长大的孩子嘛。
　　尹茗馨猜想哄哄子书缘就听到她气短、咳嗽的声音。
　　“你看看你，明明知道自己肺受伤了还没好就少说一点话嘛。”尹茗馨一边帮子书缘顺气，一边心疼地责怪道。
　　“我没事。”子书缘抓住尹茗馨的手一把拉到自己的怀里，“我没这么娇弱拉。”开玩笑，她可是五脏都受伤了，照这么说她直接可以歇菜照阎王下棋了。
　　尹茗馨架子书院商城这样还是坏，气的瞪了她一眼，之后又拿出了随身携带的药让子书缘服下。
　　子书缘见尹茗馨生气，也没敢再耍赖、装可怜，一口把药吞了。尹茗馨见了子书缘乖乖地把药吃了，脸色稍微好看了一点。
　　“馨，今天天气好好哦！”子书缘把头握在尹茗馨的颈间，幽幽说道。
　　每天的开场白都一样，尹茗馨都快倒着背出来了。
　　天气好？这里的天气哪天不好来着？她倒是开场白都省着想了，都copy了。
　　不过尹茗馨也没有接话，静静地等待着子书缘的下文。据她的经验，如果不让子书缘说完的话，那么一天准被缠死。自己之前怎么就没有发现子书缘这么黏人呢？莫不是子书缘受伤不仅让她机体发生了变化，连性格也变了？（某然：你想太多了吧！）
　　“我们出去走走吧。”子书缘喏喏地说道。若不是自己这两天什么都受限制，她用得着装可怜外加缠人么？她早就抱着尹茗馨去外头跑了十七八圈了！但是目前自己的这个身体――唉，还是先示个弱，以后再加倍讨回来~~~~嘿嘿！
　　“缘，你是不是忘了昨天我说的话了？要不要我再重、申、一、遍”尹茗馨双手叉腰，眼睛眯成一条危险的线缝，全身散发着危险的气息――母、夜、叉、来、了！
　　



☆、陆拾肆 温泉戏水

作者有话要说：来晚了，不说啥了，太难写了，希望效果还成吧。
谢谢各位支持哈！摸摸爪子~~~~
                        
　　子书缘立刻摇头：“没、没忘。”哪敢忘啊！
　　“那你还敢提出游这件事情？”尹茗馨的火气稍稍减了一点。
　　“那个，我只是说想去泡个澡，用温泉泡澡可是有助于药性的发挥。对我身心有好处的啦。”子书缘显得很小又怯怯的，其实声音早就清楚的传入了尹茗馨的耳朵里。
　　“泡澡？温泉？”尹茗馨一脸疑惑，眼神中却透着向往的申请。
　　“对啊！”子书缘看着子书缘的反应，又马上补充说道：“而且馨啊，我们也好久没有洗澡了，我浑身都不难受。”其实子书缘之前在野外有过更长时间没洗澡的经历，现在这个只是小cass啦，何况尹茗馨天天有帮她擦身。而子书缘知道这么久尹茗馨不洗澡一定很难受，所以才借此引诱她。
　　当尹茗馨听到“温泉”两个字的时候，心早就开始动摇了，她真的很久很久没有洗澡了，以往她可是天天洗的。
　　“有澡泡当谈好了。”尹茗馨自言自语起来，“但是――”
　　尹茗馨这个“但是”一出口，目光又回到了子书缘的身上：“缘，你怎么知道这边得有温泉的？”
　　呃~~~~
　　子书缘被尹茗馨这么一问就给问懵了 。她为什么会知道，这连她自己也打不上了，似乎潜意识就知道一样。
　　“我、我、我也不知道。”子书缘话一出口就惹来尹茗馨无数的冷眼。
　　“不过就是隐约有似的，就像知道这边有山洞一样。”子书缘对于这边有个山洞，当然不只是凭眼力啦，她可不是千里眼。
　　子书缘这个回答虽然让人难以信服，但尹茗馨却信了一大半。这一路走来的事件已经让她对其一的事情不再诧异不已了。而且尹茗馨也觉得子书缘不是普通人。
　　“那个温泉真的对你有好处？”尹茗馨最担心的还是子书缘的身体。
　　子书缘感动之余重重地点了点头：“泡温泉有利于药物在体内的分散溶解，也就是有利于身体对药性的吸收。”而且撇开子书缘想要外出这个私心，她隐约觉得这温泉应该还有别的功效。
　　尹茗馨思考了片刻，说道：“那好吧。我扶你去泡个温泉。不过缘，你要是骗我后果你可是知道的哦！”
　　子书缘看着一脸温柔的笑容，却说这样威胁的话，身体不由的一颤。真可怕！这可是让死神都怕的子书缘心里抖了三抖！
　　尹茗馨小心地把子书缘扶了起来，朝洞外走去。
　　子书缘凭着感觉寻找着温泉，走着走着都踏上了上山的路途。当尹茗馨发现的时候，两个人已经走到了半山腰。
　　“缘，你身体行么？”尹茗馨抬头望了望冒着热气的山顶担心的问道。若她知道这温泉在山上，她是决计不会让子书缘冒险的。
　　“恩，我没事。”子书缘重尹茗馨微微一笑。
　　幸好这山看着又高又陡，但是子书缘和尹茗馨走起来却是比较平缓的。经过一段时间的相互扶持，两个人终于到了一个由山壁围起来的一个洞口。说这个洞也不尽然，因为这是个露天的洞府，而这山壁围起来的不是别的，正是一个天然的温泉。
　　“缘，我们到了！”尹茗馨看到温泉激动地说道，只差没直接跳下去了。
　　“恩。”子书缘看着这温泉点了点头，这温泉所产生的热气蒸的自己通体舒畅。
　　“缘，我们下去泡温泉吧！”尹茗馨拉着子书缘的手，兴奋地说道。
　　子书缘被尹茗馨这么一拉，回过了神。她一脸业余地看着尹茗馨，手反握住尹茗馨的手，说道：“好啊，我们一起泡温泉哦。”子书缘故意把“一起”两个字说的很重。
　　呃……尹茗馨一句话哽在哪里，脸胀的通红。
　　子书缘看到尹茗馨终于也有一次在自己面前无言以对，不禁心情大好。前两天她二十一直被“压迫”的一点人权都没有
　　尹茗馨看到一脸坏笑的子书缘明白了点什么。
　　这个坏家伙怕是故意在那使坏。想想在学校那会儿可一直是自己主动地，哪会有现在这种状况。一定是被画家或给同化了！想到这里，尹茗馨嘴角扬起一幕让人发寒地笑意。只可惜正自我陶醉在“胜利”喜悦中的子书缘没有察觉到半分。（无限同情中……）
　　“缘~~~~”尹茗馨来到了子书缘的身后，甜甜一唤。这音色、温柔劲儿，差点直接把子书缘溺毙在哪里。
　　呃~~~~~
　　子书缘身子立刻僵直，目光中偶这意思惊恐，心里还不住地想这位姑奶奶又不知道有何种赐教了。
　　“那让奴家给爷宽衣。”尹茗馨说完，人已经来到了子书缘的面前。
　　“啊？宽、宽衣？！不、不用了吧！”子书缘双手抱在胸前，一脸惊恐地望着尹茗馨，那表情，整个想一纯情少女遇到大色狼。
　　“当然――”尹茗馨话锋陡然一变，“不行啦！”
　　呃~~~~
　　“大爷不是要跟奴家同下温泉，来个鸳鸯戏水么？怎么，大爷害羞了？”尹茗馨说完还轻笑几声，那演技，绝对比那什么什么院的头牌还像头牌。
　　“谁、谁害羞了！”子书缘话虽然这么说，但是还是死死地护住了衣服。
　　子书缘啊子书缘，你怎么就忘了尹茗馨整一个妖精，就你这点小小的导航能跟她斗么？这不是乖乖给那什么了么！
　　“那就别动，让奴家好好伺候大爷。”尹茗馨“演”的那叫一个风情万种。
　　~~~~不动，再不动就要被吃了！子书缘死活不依。
　　“缘，你给我站住，不准动！”尹茗馨突然大声吼道。
　　子书缘被尹茗馨的气势给镇住了，还真的没敢再动。
　　“明知道有内伤你还乱动。”尹茗馨一边说一遍帮子书缘脱衣服。
　　“那、那个，不用脱光了吧！”子书缘红着脸说道。
　　尹茗馨瞪了子书缘一眼，说道：“不脱光，不脱光怎么泡澡？你在家泡澡都不脱光的？”
　　可是在家就我一个！子书缘想抗议来着。，可是没敢。这尹茗馨平时看起来文文静静、和和气气的，可是私底下整一个母老虎，太猛了！当然这话决不能让尹茗馨同学给听去了。
　　子书缘看着尹茗馨一副洋洋得意的样子心里就有些不平衡。之间她眼珠一转，一个坏主意就附上了心头。
　　见尹茗馨还在专心帮自己宽衣，子书缘一手扶在尹茗馨的肩上，另一只手悄悄地伸到了她的身后。
　　待子书缘最后一件内衣被脱下之后，尹茗馨满意地笑着点头，长长地吁了口气：“终于完了。”说完还冲子书缘暧昧一笑。
　　谁知道尹茗馨没像往常一样见到子书缘害羞脸红的样子，反而也跟自己一样满意地点着头。更可恶的是，子书缘还在上下打量着自己的身体。
　　不知咋滴，尹茗馨突然打了一个冷颤，她才想紧一紧衣服，可手一伸，竟然发现自己身上的外套不翼而飞了。尹茗馨吓了一跳，才想说什么，可是当她看向自己身子的时候，竟发现是□的。
　　“缘――”尹茗馨呆滞了片刻之后立刻想到了什么，随即吼道。
　　子书缘见尹茗馨快要发飙的样子，也顾不上什么，二话不说，抱起尹茗馨就往水里跳去。
　　尹茗馨被子书缘的行为给吓到了，本能地勾住了子书缘。
　　没一会儿，暖暖的感觉充斥着全身，很舒服。
　　尹茗馨感受着久违的温暖而湿润的感觉，完全没有意识到她们两个人的姿势有多么的暧昧。而子书缘是看着尹茗馨孩子般天真的笑容，心里被满足感充斥着。
　　终于，尹茗馨恢复了以往的睿智，她故作生气地看着子书缘，可才对上子书缘带着笑意的眼神，她竟然也不再言语。子书缘宛如和和煦微风的笑容让尹茗馨心底泛起了暖意。
　　“舒服么？”子书缘只顾看着尹茗馨，也没有意识此时的姿态有多么让人产生遐想。
　　“呃？恩。”也不知是这温泉的水温还是子书缘的柔情，让尹茗馨的脸又披上了一层淡淡的红晕。
　　“呆子，还不放开我！”尹茗馨看着一边子书缘的傻笑，脸又红了一层，小声地嗔怪道。
　　“啊？哦！”子书缘终于也意识到什么，赶紧松开了抱着尹茗馨的手，红着脸，低着头眼神还时不时地瞥向尹茗馨，活像一个犯了错的孩子。
　　尹茗馨见子书缘一脸小媳妇的表情，不由得噗嗤笑了出来。
　　“好啦，我们都很久没有洗澡了，赶紧泡泡吧。”尹茗馨一脸宠溺。此刻对待子书缘，只能把她当个孩子。
　　子书缘听尹茗馨的口气就知道她是什么态度了，不由得嘴一嘟，心里不满地嘀咕：哼，好汉不吃眼前亏。
　　“还是要我帮你？”尹茗馨戏笑道。
　　“不、不用了。”子书缘下意识地就摇起了头，赶紧寻了一处靠岸的地方闭起了眼睛。尹茗馨见子书缘整个身子都放松了下来这才放了心，自己也开始享受温泉，解一解这么多天来的疲劳。
　　



☆、陆拾伍 雾中圣女

作者有话要说：天气再度降温，大家注意身体哦！
摸摸，抱~~~~~
群里的亲们啊，要冒个泡啊，偶要编号不是~~~乖哈！
                        
　　这里的温泉跟以前她们在外头泡的有些不同。首先这水温就比外头的要来的高一些，虽不至于灼人，但是也十分容易让皮肤烫红。其次，这里的水面有几处是不断翻滚着的，这倒并不是因为水温而造成的沸腾现象，而是因为睡的对流而产生的现象。而这里的水也并非是死水，不仅如此，这水的清澈程度表明这边的水的更替速度很快，自净能力很强。这整个情况就像是天然的脉冲。第三，这水里的矿物质成分比外头的多，甚至还有草药的味道。虽然子书缘并不十分了解，但她能闻到草药的气味。
　　子书缘选择的正式离她最近的一处“脉冲”。也不知道过了多久，子书缘觉得体内产生了一股热量，并且慢慢地扩散着。，没多久，这股热量已经扩散到了全身，并且还在做着周天云装。
　　子书缘依旧闭着眼睛，她的额头上已经出汗了，原本舒展的眉头有些微皱，而身体也有原来的放松着慢慢变得紧绷起来。
　　这股子热量在子书缘的体内运转了大约九九八十一次之后停了下来。子书缘凝神努力控制着这股子一样的热能，让它们慢慢地收缩回去，最后消失于体内。待一切结束之后，子书缘原本微皱的眉头，还有紧绷的身子又松弛下来。随后她习惯性地慢慢睁开了眼睛。
　　对于刚才无意识的举动子书缘自己也说不上来原因，完全是自己无意识的举动。不过这么一次下来，子书缘还真的觉得身体舒服多了。
　　发觉这个情况，子书缘心里高兴了许多：这个温泉果然有特殊的疗效。原本子书缘以为自己十几天修养才能做一些基本的动作，现在看来要大大缩短了。而且原本估计着能不能完全的身子，这下也有希望调养好了。而且可能还不需要回去做专业的治疗。当然，最重要的是，，她可以跟以前一样照顾、保护尹茗馨了，继续那看似荒诞，实则神秘的旅程。
　　想到尹茗馨，子书缘的目光已经开始在搜索了。还没几秒咧，子书缘的目光就在一个地方停了下来。
　　美！绝美！
　　除了这个形容词之外子书缘找不到更合适的了。
　　一个美的不似人间女子的可人儿在烟雾缭绕的水中闭着眼睛享受着。全身散发着恬静祥和的气息，整个场景像是一幅画。而那个画中的主角，她晶莹剔透的肌肤被蒸的有些粉红，娇艳欲滴的红唇上微微上扬，一脸愉悦。而她曼妙的身子也在这清澈的水，以及袅袅的水雾中若隐若现，让人赏心悦目，不忍让目光离开半点。
　　子书缘看着眼前这个让人不忍亵渎的女子都傻了。她看过端庄的尹茗馨，看过不怒自威的尹茗馨，看过自持冷静的尹茗馨，也看过狡黠的尹茗馨，看过撒娇耍赖的尹茗馨，看过温柔深情的尹茗馨，甚至看过“母老虎”一样的尹茗馨……但是却没有见过静若处子的仙女般的尹茗馨，那是一个让人瞧上一眼都觉得是亵渎的圣洁之人。独孤清竹静的让人觉得自然而舒服，但是在她安静的本后总是隐藏着独属于这份静，又不属于静的东西。而尹茗馨则是静的飘渺，静的让人抓不住，这种感觉让人感觉是她，又不是她，像是灵魂中的一点与生俱来的东西。
　　有那么一秒，子书缘竟觉得眼前这个人不是尹茗馨。
　　子书缘被自己的想法吓到了，她概念甩甩头，把那些奇怪的念头甩掉，她可不想让自己越来越奇怪之余把尹茗馨也变得很奇怪。
　　子书缘朝尹茗馨那边动了动，发现尹茗馨并没有发现什么，还是安静地享受着着天然的脉冲。子书缘微微一笑，呵呵……心中立刻上来一个恶作剧的念头。
　　子书缘小心地绕道尹茗馨的身后，而在移动的过程中她尽量让自己的行动小一点，不要惊到她。可怜的尹茗馨还真是一点危机感都没有。
　　馨莫不是睡着了？子书缘坏坏一笑，想着。
　　蓦地，子书缘双臂一张，从尹茗馨的身后紧紧地抱住了她。
　　尹茗馨受惊睁开了眼睛，她还没反应过来什么，身子便被禁锢起来了。她吓得下意识张嘴就朝那只抱着她的魔抓要去。
　　“嘶，疼疼疼~~~~”子书缘手一缩，立刻附上了自己被咬的那一块肉，一个劲地搓揉着。
　　听到熟悉到不能再熟悉的声音，尹茗馨才回了神，这才反应过来，刚才惹她的不是别人，正式自己的那个小冤家。
　　“哇，人家不过开个玩笑嘛，干嘛咬的这么狠哪！”子书缘扁着嘴可怜巴巴地说道。
　　尹茗馨看到子书缘的表情心生怜意，加上那块已被她揉得发红却还带着深深牙印的肌肤，尹茗馨差点就自责起来了。可想到子书缘刚才的可气行为，心里的那些抱歉的情感一下子都消失殆尽了。
　　哼！尹茗馨睨了子书缘一眼，生气地撇过头不理她。这家伙也不知道怎么了，来这里的这么些天这么爱闹，跟原来的她一点都不一样，而自己却是这么不自觉地惯着她。两个人这奇怪的行为不是说尹茗馨不喜欢，就是多少有些不习惯，而且也非常的奇怪。对缘，也对自己。
　　子书缘见尹茗馨真的生气了，立刻不顾她那块碑咬伤的肉，来到了尹茗馨的身边讨饶。
　　“馨，别生气了！我错了！”子书缘戳戳尹茗馨的手臂，继续装可怜。
　　“缘，这两天你没事吧？”尹茗馨一改之前的“泼妇”状，担心地问道。
　　“我？我没事啊！”子书缘不知道尹茗馨指的是什么。自己不是好好的，而且刚才的温泉让自己感觉很舒服呢！
　　“那个，你有没有觉得自己变了很多？”尹茗馨想了想，还是决定说出来。
　　“变？”子书缘看了看尹茗馨，又像回忆似的想了想。好像是有点，以前的自己好像是冷冷的，自从遇到了尹茗馨之后就有点不一样了。到了这里之后就更不一样了，还会逗逗尹茗馨，完全是潜意识不自觉的举动。
　　不过子书缘又想了想，没觉得有什么不对，也不觉得奇怪，好像本来就是这样的。
　　是什么变了？自己？还是地点？或者，什么都没有变。子书缘想着想着就有些晕了，这是一团想，找不到线头在哪里，怎么理都是乱的。
　　“馨，我帮你擦背好不好？”子书缘莫名其妙来了这么一句。差点让尹茗馨给晕倒，这丫头也太有才了！
　　“好不好？”子书缘见尹茗馨被蒸的有些泛红的脸颊情不自禁地再次问道。
　　尹茗馨的脸因为子书缘的话又红了一层，这丫头还真的越来越大胆了！可是最终尹茗馨还是败在了子书缘那殷切期盼的眼神中，用比蚊子还小的声音应了一声。
　　子书缘收到了尹茗馨“蚊声”的邀请，嘿嘿一笑，不知从哪里拿出了一块毛巾。
　　子书缘一手搭着尹茗馨肩膀，一手拿着白色的毛巾轻轻地擦着尹茗馨雪白的背。从脖子那边一点一点下移，知道腰间才停下来。就这样，一次又一次的重复着。
　　原本，在子书缘刚触碰到自己肩膀的时候尹茗馨整个身子就僵了一下，而那毛巾在她背上来回的擦拭更是激的她心里悸动连连。
　　子书缘也感觉到尹茗馨的紧绷，她慢慢地凑到尹茗馨的耳边，缓缓地吐着气：“馨，别紧张。”
　　“我……”尹茗馨才想说没紧张，可是子书缘的唇好死不死地触碰到了她的耳垂，也不知道是无意的，还是故意的。
　　尹茗馨嘴里情不自禁“恩”了一声，而后整个身子都软了下来。
　　子书缘眼疾手快，赶紧把原本搭在尹茗馨肩上的手环在了她的腰上，轻轻一拉，把尹茗馨拉到了自己的怀里。
　　“唔……”待尹茗馨反应过来的时候，她已经靠在了子书缘的怀里，那姿势，别提有多暧昧了。
　　但是出乎意料的是，这一刻，两个人谁都没有说话，只是静静地相拥着，感受着此情不休。肌肤与肌肤的近亲，这是她们的第一次。害羞，却不排斥。那是不是意味着，她们之间，不仅是灵魂与灵魂的共鸣，而且连身体也同样和谐。
　　“馨――”
　　“恩？”
　　“我想就这样抱着你一辈子。”子书缘喃喃说道。可是语气中似乎透着一丝的惶恐和不安。
　　“我也想就这样被你拥着一辈子。”尹茗馨闭着眼睛躺在子书缘的怀中，真的希望一拥万年！
　　就在尹茗馨闭上眼睛的那一瞬间，她的脚底被什么东西拂过，有些麻。她想真开眼睛看清楚是怎么回事，但是竟然没有半分力气做任何的举动了。也在她对什么都无能为力的时候，像是有一丝什么东西植入了她的脑中，只是一瞬间，若非她有着有着超人的警觉性，不然绝不会发觉。而就在尹茗馨想一探究竟时候，这一丝什么东西像是融入了她的意识一样，再也寻不到了，尹茗馨也把这一份感觉给随之忘却了。
　　
　　流萤舞，一曲轮回今作古，莫叹相思苦，于事无补。梧纷飞，凤凰一去不归，千转轮回，直教烟灭化飞灰。
　　――百合宣传神使
　　



☆、陆拾陆 失控拥吻

作者有话要说：09.11.17
因为设定的更改所以增加了一个情节，增加在现“叁”的前头，下面还将有一章，等增加完毕会对文章进行排版，造成不便敬请原谅！
谢谢支持！
                        
　　子书缘一手环着尹茗馨的腰，一手还是温柔地替她清洗着身子。一寸一寸，像是对待生命的珍宝似的。仿佛重一分怕碎了，轻一分又怕握不住，给跑了。
　　尹茗馨依旧闭幕享受着这独有的温柔，这亲昵的举动，还有暖如心扉的温度。
　　也就是此刻，两个人的心才真的澄净了下来，没有繁琐的事情，也没有一个一个恼人的状况。也是真的心无杂物的时刻
　　“缘。”
　　“恩？”
　　不知道何时，尹茗馨靠着子书缘，而子书缘也没有帮尹茗馨清洗身子，只是揽着她靠在一边的暖石上。
　　“我，担心……”尹茗馨第一次露出自己的脆弱，而且是在子书缘面前。
　　“担心什么？”子书缘眉间微微一颤，隐约猜到什么。
　　“担心未来，我们的未来。”尹茗馨说道。她没有一次这么强烈渴望着平凡、平静。可是她们，可能平凡么？比起那些飞天遁地还有奇形怪状的家伙来说，她们似乎平凡了许多。但是为什么她没有这种感觉呢！
　　子书缘没有回答尹茗馨，只是紧紧地拥着，她该说什么？安慰？尹茗馨需要，却不是嘴上说的那种。
　　“等一切结束了，我们就这样守着彼此。”子书缘语气平淡，却分外深情地说着。
　　“恩。”尹茗馨在子书缘怀里蹭了蹭，“不过事情没有结束的时候你也要陪我。”
　　那腻腻的声音震得子书缘心里都酥了。
　　“好。”对于尹茗馨子书缘可算是千依百顺了。
　　“恩。”尹茗馨的声音小的不能再小了，像是要睡着了。
　　“馨儿，别睡着了，会着凉。”子书缘轻轻推了推尹茗馨说道。
　　“嗯~~~~有你抱着，不会着凉。”尹茗馨喃喃地说道。
　　子书缘听着尹茗馨用那可爱的声音这么无意地说着感动人的话，腹中一紧，像是服了什么催情的药似的，整个身子都发烫了。
　　尹茗馨还特别不识相地在子书缘的怀中蹭了又蹭。
　　子书缘克制着胸中那一团火，唇已经不自觉地吻上了尹茗馨的后脖子。
　　“恩~~~”
　　子书缘听着天籁般地催情声音，渐渐由轻吻变成了轻啃，一下又一下，还一点一点加重了。
　　“恩~~~~缘？！”尹茗馨终于舍得睁开眼睛，迷离的找不到一丝焦点。
　　尹茗馨转过身，注视着子书缘的眼睛，那眼中，满满的是欲望，□却深情。
　　子书缘看到尹茗馨那天使般天真的眼神忍不住一把紧抱在怀中，狠狠地吻住了尹茗馨的嘴唇。
　　或许是春色太迷人，或许是水温太高，或许是情到深处满溢地无处可藏……这才惹着一向冷的像块冰，楞的像木头的子书缘会如此主动。
　　尹茗馨一下没反应过来，傻在那头，憋着气，整张脸胀的很红。
　　过了一会，子书缘感觉到拥着的可人儿有些不对劲，赶紧松了检查有什么情况。谁知道她第一眼就看到尹茗馨那愣愣的表情。
　　呃~~~~
　　“对、对不起！”是自己太激烈了！子书缘为自己突如其来的欲望道歉。看吧，都把那馨给吓坏了。
　　“什么？”尹茗馨还是有些没回过神。
　　“那个……对不起，我、我不是故意。”该死，怎么就有欲望了。子书缘想着想着，脸也不禁红了起来。
　　尹茗馨这回终于缓过神来了。只见她认真地盯着子书缘的眼睛，用近乎命令的口吻说道：“吻我！”
　　说罢，尹茗馨双手勾住了子书缘的脖子，主动地送上了热吻。
　　子书缘一个，一个热乎乎的柔软物就贴到了自己的唇上。这回子书缘倒是有些机灵，一个反手饭被动为主动，火热的舌大咧咧地闯到了尹茗馨的嘴里，放肆的侵略着。
　　“唔~~~”
　　尹茗馨哽在喉咙口的声音像是一种无声的控诉。
　　子书缘却因此而激的心中层层波纹。终于她寻到了尹茗馨的香舌，忍不住邀她嬉戏。舌尖、舌身、舌根，一寸一寸，子书缘舍不得遗落任何一丁点。更放肆的是，她竟然卷起了尹茗馨的香舌往自己的领地撤去。
　　这算是礼尚往来么？
　　“呜呜~~~~恩――”尹茗馨第一次这么强烈地承受着热吻。吻得一发不可收拾。
　　原本，尹茗馨以为子书缘这么折腾也就完了，她没想到的是，子书缘才折腾完她的舌儿，她的牙也随之沦陷。依旧是一寸一寸，没有落下那一寸。
　　待子书缘终于吻够了，尹茗馨的整个嘴巴也都红了。不，应该说肿了。像是被那个无良色狼狠狠地蹂躏了千百回似的。
　　“呼呼~~~”终于可以呼吸了。尹茗馨赶紧急急的吸了几口气。
　　平时可没见这小家伙这么热情啊！想到这里，尹茗馨不禁有些责怪地看了子书缘一眼。
　　子书缘刚理顺了气就看到尹茗馨那嗔怪的眼神，心中一惊。刚刚真是自己过分了，但是为了浇熄心中的那团欲火，不然之后的事情她可不敢说。怎么到了尹茗馨身边，自己所有的忍耐和自制力都成了零呢？
　　想到这里，子书缘也有些郁闷。
　　尹茗馨因为子书缘的热吻一点力气都没有，习惯性地靠在子书缘的身上。
　　“馨，我们该起来了。”虽然泡温泉很好，但是长久泡在水里对皮肤也不是什么好事。
　　“恩。”尹茗馨应了一声，可是没有下文了。
　　“馨，起来了。”子书缘可不想再一次失控来着。
　　“恩~~~~”还是没什么动静。
　　“馨？”
　　“恩~~~”
　　“馨？！”
　　“恩~~~”
　　“尹茗馨！”
　　……
　　子书缘有些哭笑不得，这状况。
　　“没力气。”这是尹茗馨在温泉中最后一句相对有些建设性意义的一句话。
　　~~~~
　　子书缘无奈，唉~~~
　　子书缘把尹茗馨抱出了温泉，随后赶紧从纳米小丸中拿出一件浴袍披在了她的身上。
　　一瞬间的冷意让尹茗馨清醒了一点。
　　“缘？”
　　“等一下。”子书缘赶紧拿出一条大毛巾为尹茗馨小心的擦拭着。
　　蓦地，子书缘的身上有一种酥麻感。她才想看看是什么状况，可一回头就看到尹茗馨用略显痴迷的眼神看着子书缘，而那个罪魁祸首正是尹茗馨的玉指。
　　“不冷么？”
　　额~~~~
　　尹茗馨之间划过的地方都像燃起了一团火焰，灼的子书缘有些无所适从。她赶紧把那撩人心扉的手抓住握在手中。
　　“不冷。”子书缘用略显沙哑的声音说道。
　　尹茗馨那小妖精终于不再作怪了，像个小猫咪一样张着双臂拥着子书缘，身子却是窝在子书缘的怀里。
　　宠！子书缘真是把这个小妮子给宠上天了！
　　任她怎么闹都顺着、依着。这回子书缘终于把尹茗馨的身子给擦干了，这泡个澡以往都能泡两三个了。
　　不过让子书缘没想到的是，当她要帮尹茗馨穿睡袍的时候自己的身子也竟然干了，而且羞人的是她竟然跟尹茗馨窝在一件睡衣了。随即她立刻想到了，这小妮子是担心自己冷。心中涌起一股暖流……
　　子书缘拿出了自己的睡袍穿上，又拥住了尹茗馨坐在一边被蒸的发热的石椅上，观赏着这温泉的美景。
　　刚进来的时候只顾着这暖暖的温池，没怎么仔细看过周围的景色。这回上了岸，她们才发现这里是多么美的地方。
　　温池的周围开着各种奇花异草，都是她们没有见过的品种。温池的三面石壁山流着潺潺的泉水，还是暖暖的。不远处倒是有一所茅屋，人工的。但是奇怪的是，在这样一个湿气如此重的地方，这茅屋竟然没有半分潮湿。
　　也就是这个茅屋，子书缘和尹茗馨才确定这里确实有人住过。
　　除了这里的一些景色之外，由于这里是出于中高位，不禁可以俯瞰这片土地的所有景色，也可以仰望重重的高山。
　　让子书缘都为之惊叹的是，原本她以为这里就是之前在湖边看到的那热气的源头，只是一个小支脉。而那个热腾腾的冒热气的地方时在再上边一点的山峰出。而那热气是水所冒出的还是火山浆液的那她们也不好判断。
　　对于这样的构造子书缘倒是喜欢的紧，像是局中局、谜中谜一样，很有意思，也很有心思。
　　突然，子书缘想留在这里。
　　“馨，我们今晚留在这里好么？”子书缘突然说道。
　　“恩？好啊。”看来不仅是子书缘，脸尹茗馨也很喜欢这里呢。
　　呵呵……子书缘不自觉地笑了笑。
　　“那我们得去看看那屋子有什么东西。”子书缘调笑着说道。
　　“恩，一会去，再待一会。”尹茗馨不舍得离开这样温暖的怀抱。
　　子书缘岂会不了解尹茗馨的那点小小心思，她也是很享受很舍不得分开咧。
　　放纵一回吧！子书缘悄悄拿出了一把梳子出来给为尹茗馨梳起黑色的长发，一缕一缕，轻轻的、柔柔的、小心翼翼的。长发随着偶尔拂来的暖风飘起了，丝丝柔顺。长发的主人，乖乖的坐在一边，静若处子。这样的默契，这样的动作，像是彼此重复过千万遍，和谐的像是一幅画。
　　



☆、陆拾柒 小屋绵延

作者有话要说：09.11.19
最后一篇补充的，对全文没有影响，感兴趣的可以看看，造成的困扰请原谅！
之后正常更文！（同时进行修改）
希望大家继续支持！谢谢……摸摸~~~~
                        
　　“缘，你说我们是不是前世就认识呢？”尹茗馨享受着女王般的待遇。
　　“恩？为什么这么说？”子书缘手中的动作突然停了停，随即又继续。
　　“不知道，对你的感觉有点熟悉，莫名其妙的熟悉，但是又觉得不是耶。是不是很奇怪，我变得很奇怪了？”尹茗馨喃喃的说着。
　　“不会呢。”子书缘收起了梳子若有所思地说道，“我有时候也会这么想。”
　　“你说是不是情人之间都会有这种感觉？”尹茗馨好奇地问道。
　　虽然她在别人眼中似乎是无所不能的，但是在面对感情这个课题，随都一样。尤其对尹茗馨，在遇到子书缘之前可是白纸一张呢。
　　情、情人？啥时候上升到情人了？！子书缘心里一个劲狂汗。
　　“不知道，不过总觉得，我们似乎有些不一样。”子书缘笑笑。情人就情人吧，就她们两个现在的状况，说不是情人估计也没人相信，何况对于这个称呼，子书缘还是很高兴地。
　　“恩。”尹茗馨喃喃的应着。
　　“馨儿，冷了，我们去茅屋看看。”子书缘说着便轻轻搂住了尹茗馨慢慢站起来。
　　说冷这儿有温泉暖气护着怎么会觉得冷，不过子书缘见尹茗馨快睡着了，怕这里的湿气伤了她。而且在这外头睡终究没有在床上睡的舒服。当然，这也必须是屋里有床才好。
　　子书缘见尹茗馨懒懒的一点不想动，直接一个公主式的横抱把她抱在了怀里，然后朝草屋那里走去。
　　子书缘这才没走几步，尹茗馨就跟想到了什么似的惊醒了。
　　“哇~~~”
　　“怎么了？”子书缘一个担心，赶紧问道。
　　“缘，你怎么可以抱我？”尹茗馨没头没脑说了这么一句。
　　呃~~~~~亲都亲了，还在乎抱不抱么？话说不是早就抱过了？
　　子书缘疑惑地看着尹茗馨，久久不能言语。
　　“那个，不是啦。”尹茗馨赶紧补充道，“我的意思是，你一个伤员怎么可以抱我？”
　　聪明如尹茗馨，她才不会说怎么抱得动这样的鬼话。要是子书缘，别说自己并不重了，就算是身宽体胖只要自己需要，那家伙一定二话不说照办。
　　想到这里，尹茗馨不禁皱皱眉，这家伙就是喜欢勉强自己。尹茗馨赶紧下来，不再让子书缘抱着了。
　　“哦，我没事啦。这点重量没问题的。”子书缘说道。其实她是希望尹茗馨再加点重量，现在看着太瘦、太单薄了。
　　“耶？怎么没事了？”尹茗馨仔细帮子书缘检查了一□子，却是比之前要好很多。外伤都已经愈合了。而原本身上的那些个淤青也淡化的几乎看不见了。
　　“怎么好的？”尹茗馨惊喜地问道。
　　“温泉的疗效？”尹茗馨立刻回答式地问道。
　　“恩，应该是的。”子书缘微笑着点点头。现在的她，整个人看着都是柔和的，估计都能化成一滩水了。
　　“太好了。”原本尹茗馨还担心子书缘会因为长途跋涉而加重伤势，看来这回倒是真没白走，一定要让她多泡泡温泉。想着想着尹茗馨心里又琢磨了起来。
　　“我们走吧。”子书缘怎么觉得尹茗馨先看的眼神不对劲儿呢。
　　“哦，好。”尹茗馨挽着子书缘的胳膊就往屋子走去。虽然子书缘先看是好很多了，但是尹茗馨可舍不得她再出什么状况了。
　　
　　惊！
　　震惊！
　　惊得一下忘了说话，甚至忘了呼吸！
　　尹茗馨跟子书缘不约而同地回头看了看屋子的外型。没错啊，是那草屋啊。但是……
　　子书缘跟尹茗馨朝屋里走去，明晃晃的光照的两个人都闪了眼。
　　这屋子从外头看，不管是哪个角度都只有二三十平米，但是走进去才惊觉这里还不止几百平米！而且这屋子整体都是白色的，还发着淡淡的光，最外头有一层薄薄的七彩光芒。
　　一眼望去，没有桌子、没有床、没有一切生活的必备品。当然，更没有所谓的奇珍异宝。这层白色的柔光都是整座房子所散发出来的。
　　子书缘把尹茗馨护在身后，第一个先踏入这个屋子。她刚进去，这屋子的光一下强了一倍，子书缘见状赶紧要阻止尹茗馨，可是还是晚了一步。谁知道尹茗馨才踏入这屋子，原本变强的光一下又暗了下去，甚至比一开始还要暗。
　　子书缘见状更加小心谨慎了。
　　“缘。”尹茗馨轻轻推了推子书缘。
　　“怎么了？”子书缘赶紧回头看着尹茗馨。
　　“别紧张。”尹茗馨轻声说道。
　　子书缘点点头，没有应答。她到时不觉得这里会对自己有什么危险，就是本能地提高警惕起来，是当“魑”的习惯吧。
　　子书缘拉着尹茗馨的手往里面走去，那头又一个相对狭窄的走廊。
　　那走廊很正常，没有发光，因为没有火烛而显得有些黑暗。
　　约莫走了一分多钟，两个人终于走出了那一条不算长也不算短的走廊。
　　这里才算是个卧室吧。这里的东西跟之前的山洞有些相似，不过一切石器都变成了木质的而且是上好的檀香木，床也不再是草堆了，整个地方散发着淡淡的檀香味，让人闻着很舒服。
　　这里的生活用品也比山洞的来的齐全。
　　尹茗馨突然松开了子书缘的手，独自一个人往前走。
　　“馨？”子书缘见尹茗馨的行为有些奇怪，赶紧阻止。
　　被子书缘拉住的尹茗馨停了下来，她冲子书缘露出一个甜美的笑容：“没事，缘。”
　　“怎么了？”子书缘问道。
　　“恩恩……”尹茗馨摇了摇头，“感觉，很喜欢这里。”
　　“哦。”子书缘点点头。这里的气息也让她觉得很舒服、很放松。
　　“缘，我们再往前走走好么？”尹茗馨被子书缘握着的手动了动。
　　“好。”子书缘点点头。
　　这里太神秘了，若是以往，她定然不会贸然前去，尤其是带着对她如此重要的人。但是这里的一切让她不停地渴望探求着。
　　尹茗馨又笑了，柔，柔的像是圣女，像普度众生的佛。唯一不同的是，对了一份真实感。
　　子书缘再一次被蛊惑了，讷讷地拉着尹茗馨朝另一头走去。
　　冷~~~~
　　一阵寒风把子书缘给吹醒了。她看着尹茗馨不自觉的裹了裹衣服，赶紧脱了衣服披在了尹茗馨的身上。
　　子书缘的手又搭在尹茗馨的肩膀：“有我呢。”
　　“你不冷么？”尹茗馨说着，要把衣服脱下来。
　　“不冷。”子书缘阻止了尹茗馨，“我抱着你嘛。”
　　刷~~~尹茗馨的脸红了。
　　子书缘冲尹茗馨投去一个放心的笑容。
　　大约也是一分来钟的时间，这段走廊也走完了。这次的情况有些不同，条走廊的另一头并不跟之前的一样，这里的出口是一个相对比较小的空间，她们的正前方是一出亮口，应该算是出口。除此之外，旁边还有几个石门。子书缘考虑了一下，决定还是先去有亮光的地方。
　　冷~~~~
　　子书缘跟尹茗馨才来到亮光处，一阵寒气就直扑两个人的脸上。子书缘习惯性地帮尹茗馨挡下了。
　　睁开眼――
　　白，银白！
　　漫天遍野都是银白色，纯的让你惊叹。
　　是雪！
　　这才是真正的银光素裹了。
　　这里的雪景让两个人都忘了寒冷。
　　而在这银装素裹的景色中间有一个很大的潭，应该是个寒潭。
　　子书缘让尹茗馨在出口那里等一会，然后径自一个人往里头走去。她拿出随身的一件物品丢进了寒潭。
　　嘶~~~
　　一秒还没有到，而那个东西早就变成了冰块。
　　天哪，这哪是寒潭！纯一个冰块制造仪器。
　　子书缘皱了皱眉，这要是人不小心掉下去就别考虑营救的问题了，直接披白布就行了。
　　想着的同事，子书缘退到了尹茗馨的身边：“馨，这里太冷了，我们先回去。”
　　即使对这里再好奇也不能这么胡闯。子书缘决定不让尹茗馨冒这个险。
　　尹茗馨当然好奇了，但是看到子书缘一脸严肃，而且有些凝重的神色，也就乖乖的听话了。自从到了这里子书缘可是很久没有露出这种表情了。
　　子书缘把尹茗馨带到了那间有床的屋子。
　　这里有太多需要探求的地方了。算算时间，离赌盘约定的时间已经不到一个月了。不算途中的大大小小的陷阱和那些奇奇怪怪的人的追杀，从这里到“赌之圣地”也需要十天左右。保守一点算，她们在这里最多只能待个十来天了。
　　本来这里算是个安全的地方，外头的人不易闯入，而且这里得天独厚的环境和气场，很能护人，也时候养身。把尹茗馨留在这里该是个不错的选择，可是想到之前尹茗馨说生死相依那话的表情，子书缘可不敢留她一人在这里。别人还没咋滴呢，说不定尹茗馨自己就胡思乱想来个咋滴呢。
　　说道时间，子书缘已经不担心自己的身体了。就温泉的那个疗效，这十天把内伤治好个七八成该是没有问题的。但是对于这里的谜团，还有发生的重重问题，子书缘担心来不及解开谜题。
　　“馨，我们今天就在这里休息吧。”子书缘柔声说道。
　　这两天一直避而不想的问题是该好好想想了，子书缘估摸着，尹茗馨也该在考虑这个问题了。纵使她们并不想思考这些东西。
　　



☆、陆拾捌 坦诚相谈

作者有话要说：更文更文，赶紧更文~~~~没有特殊情况，年底之前第一卷会完成滴，而第一卷的完成可以解开人口失踪的谜底哦~~~摸摸亲们~~~
谢谢支持！
最近小然然很生气，后果很严重（纯粹发泄，请自动忽略~~~）
                        
　　“缘，我们，是不是该谈谈了？”尹茗馨突然说道。其实也算不上是突然地，因为前几天子书缘的身体很差，但是现在似乎真的该谈谈了。
　　“好。”子书缘一改之前调笑的样子，变得跟之前一样――冷，而决绝。
　　子书缘也决定把一些事情告诉尹茗馨了，既然要前往，至少该让彼此都对一些事情有所了解。
　　“馨，我有些事情需要告诉你。”子书缘略微整了一下思路说道。
　　“恩。”尹茗馨点点头，心中有些高兴，毕竟这是子书缘第一次对她开诚布公。
　　“从那次在医院楼下严令禁止你们去触碰这件事情吧。”子书缘人生第一次给别人从头到尾解释一件事情。
　　“你说你看到它们？”尹茗馨静静地听完了子书缘的话问道，语气很是不可思议。
　　“对，虽然很荒唐，但是这是事实。”子书缘点头老实地说道。
　　“那它们长什么样儿？”尹茗馨好奇地问道。
　　额~~~~这个反应也太。
　　“你怎么会看到它们呢？”尹茗馨终于问出一个稍稍有点意义的问题了，不过这下半句――“莫非你鬼遮眼？”
　　“~~~~”子书缘无语。
　　“我开玩笑的。缘，是不是你身上有什么是跟别人不一样的？”尹茗馨认真地说道。
　　“不知道。”子书缘摇摇头，“就是平时会做一些奇怪的梦，断断续续的，也连不起来。”
　　“奇怪的梦？”尹茗馨喃喃的重复着。
　　“对，以前还是重复着一些画面，可是近期又梦到了新的东西，而且一个比一个鲜活。”子书缘简略地说了几个梦境，“而且间隔的时间越来越短，还会引发头疼。”
　　“头疼，那之前你头疼就是因为这个？”尹茗馨心疼地问道。
　　“应该是的，只是这几次我只觉得有什么东西在脑子里面闪过，但是没有看清楚什么。”子书缘说道。
　　“你说近期？”尹茗馨问道。
　　“对。”子书缘想到了野营的事情，立刻变告诉了尹茗馨。
　　尹茗馨听完了子书缘的描述陷入了沉思……
　　似乎一切都是这么的巧，原本好好的野营最后演变成学生接二连三的失踪，现在加上子书缘说在野营的的点点滴滴的事情，确实来的很诡异。
　　雷勋捡到了一个盒子，两个东西明明很轻，他却说在打捞的时候很沉。他说他打不开那个盒子，但是之后却又莫名其妙的打开了。而那个东西真的很奇怪，连盒子的外头那个奇怪的纹路都透着诡异的气息。现在子书缘又说她见到了那个盒中物发光，随即又见到了之前在梦中看到的那个人，还讲了很多奇奇怪怪的话，这一连串的事情让尹茗馨顿时没有了正常的判断。
　　正常的判断？在这样一个社会中遇到这种事情能正常判断么？那判断出来的东西能正常么？
　　尹茗馨突然冒出来一个很大胆的假设。如果说一切的一切都跟那个盒子有关，跟那个盒子里面的东西有关，是不是能串联起来了呢？
　　尹茗馨又想了想，如果真要是这么思考，那么就子书缘刚才的描述那盒子跟她一定有渊源的。讲一句肺正常思维的话，最低程度来看她跟这盒子产生了感应。
　　等等！
　　野营活动的举办――盒子的出现――子书缘跟盒子的感应――学生的失踪，到现在为止。
　　尹茗馨的思维被堵在了这里，一切的一切只有过程，缺少了一个线索、一个原因，所以这些零碎的东西没有办法拼成完成的“故事”。
　　尹茗馨突然又觉得心里闷闷的，自己呢？在这样一个情况中，自己扮演的又是一个什么角色？局外人？还是局中人？
　　可是怎么看，这些事情跟自己也没有关系。她只是、只是很碰巧的爱上了子书缘，而子书缘也是那么巧合的爱上了自己。两个人相爱了。这是在这个故事中尹茗馨唯一相连点了。
　　可是，这个世界真的就是这么巧合么？尹茗馨不敢想，而谁也没有能力轻易下判断。
　　尹茗馨的心里第一次这么强烈的感到无力。她们只能这么被动地承受着，她她们面对的敌人是谁，到现在也不清楚。难不成，真的到清楚的时候便是她们的死期么？
　　想到这里，尹茗馨不禁往子书缘怀里靠了靠，想从中得到一丝的温暖，一丝的安心。
　　子书缘看着尹茗馨的表情一点一点的凝重起来，最后竟然还露出少有的脆弱，心里一阵纠疼。
　　尹茗馨分析的东西当时子书缘三个死党在一块的时候就研究过，只可惜也研究不出什么来。所以这次以身犯险除了因为赌盘的原因，也是为了查出真相，直觉告诉她们，这次的事件跟以往的任何一次都不同，而其中隐藏着的秘密也一定惊世骇俗。
　　尹茗馨调整了一下情绪，既然毅然决然要调查事情，那她便不会中途放弃，这不是尹茗馨的行事作风。偶尔的脆弱也只因子书缘的那份独属于她的温柔吧。
　　“缘。”尹茗馨的声音已经恢复了正常。子书缘再看尹茗馨，尹茗馨整个人都散发着一种领导者的威严和气势。以前的那个倔强自行、傲视四方的尹茗馨又回来了。
　　“恩？”子书缘宽心了。
　　“我没事了。”尹茗馨露出一个媚而不俗的笑容。
　　子书缘点头。
　　“既然所有的事情都在野营之后，我想问题一定在这里面。”尹茗馨说道。
　　“恩。”子书缘再度点头。
　　“这次的野营跟以往的没什么区别，唯一意外的事情便是那个盒子还有盒子里面的东西了。”尹茗馨说道。
　　“这个我们也考虑过，但是线索到此就断了。只有不断不断的出现状况。”子书缘说道。
　　“恩，这个就是需要解开的问题所在吧。”尹茗馨说道，“我想等我们到了那里，什么问题都能解开了。”
　　既然没办法知道是什么原因，那就兵来将挡水来土掩了。
　　子书缘眼光看向了远方，那是她所寻找的谜底。
　　“糟了，那东西在爷爷那里！”尹茗馨突然想到了“墨”被她送给了尹擎海。
　　“别担心，那边的事情有人会处理的。”子书缘淡淡地说道，坚定而自信。
　　“恩。”既然子书缘这么说了，那就是没事了。尹茗馨有些感激地看着子书缘，以前还真的看走眼了。没想到一向冷冷酷酷的子书缘心思这么的细腻。
　　“馨，还有一件事情我也要告诉你。”子书缘估算了一下尹茗馨的承受能力，还是决定一次说完。于是赌盘的事情也尽数告诉了尹茗馨。
　　额~~~~
　　尹茗馨又开始思考了。这次倒是有个起因了。赌盘的事情她在很小的时候有听尹擎海提过，但是也就是一句带过，因为听到说见“赌盘”必前往，否则必死，所以尹茗馨还算是记得的。但是她也只知道这些了。本来嘛，堂堂尹家这个名门望族，祖上就定下了规矩：但凡尹家子孙，决不沾赌。爷爷之所以说道这个，也是因为一个世交跟赌神有点关系，提到了如此而已。
　　这个事情原本无需多考虑，但是这会儿跟自己手头这个诡异的事件扯上了关系不得不让人深思了。
　　子书缘也说了，这个“赌之圣地”向来行事作风有自己一套，这回捎上一个拐带人口，是不是也那个了点？
　　何况这个“赌之圣地”原本就不是什么好惹的角色，见赌盘必见血腥，故有“喋血赌盘”之说。
　　这两件事情扯在了一块，说没关系也没人信，但是两者的关系密切到了什么地步，值得深究。
　　唉~~~现在担心似乎也没有什么用了。想到这里，尹茗馨的心反而放宽了一点。
　　“缘，你的赌盘呢？让我看看好么？”尹茗馨说道。这“赌盘”向来都是传说，她还没见过呢。
　　看着尹茗馨心里的好奇宝宝都蹦了出来，子书缘也不疑有诈，拿出了赌盘递给了尹茗馨。
　　谁料想到尹茗馨才拿到赌盘，趁着子书缘不注意借赌盘上头的尖锐物伤了自己的手，血顿时洒在了赌盘上。
　　“馨？！”子书缘见状，第一反应抓住尹茗馨流血的手按住，阻止血液的外流。
　　而尹茗馨看到这个情景，不禁笑了，笑的令日月都无光。
　　被赌盘伤了这可是可大可小的事情。这赌盘时别人寄来的，上头还不定有什么呢。这才想着呢，尹茗馨的伤口就肿了起来。
　　子书缘见状，心急啊。她给尹茗馨包了一块布，自己急急地冲出了房间朝寒潭的地方跑去了。
　　约莫过了30秒钟，子书缘的手上捧着一块晶莹剔透的冰，这冰上还透着一丝光。
　　“缘，你的手。”
　　子书缘的手因为取冰而受伤了，加上又受了冻，肌肤都裂开了还流着血。
　　子书缘没有时间理会这些，她拨开了布检查了一下尹茗馨的伤口，依旧肿着，还有些化脓了。
　　这赌盘真毒！子书缘忿忿地想着。得赶紧消毒！
　　子书缘想起了之前的那个温泉，那里的药性说不定有用。于是也顾不得什么，一把抱起了尹茗馨就往温泉的方向跑去。
　　



☆、陆拾玖 灵物出现

作者有话要说：抱歉啊，最近在做人口普查统计，每天废寝忘食，实在米有时间，苦哇~~~~~55555555~~~
原则不会断掉更文的，只要有时间就会写下去并上传，各位亲们多多包涵哈~~~
摸~~~抱~~有事上群里会有Q给我留言吧！
                        
　　嘶~~~~
　　温泉的水温并不低，加上原本就带着一点药性，刚把手放下去，尹茗馨就疼得倒吸了一口气。相较于尹茗馨，子书缘这个常常挂着大大小小伤口的家伙倒是并没有什么反应。
　　两个人的血在温泉中纠缠到了一起，不断扩散开来，像是在水中绽放的一朵血色玫瑰，妖艳而凄美。
　　轰――
　　突然间，整座山都摇晃了起来，而原本只是一处一处翻腾着的温泉水此刻可是整个都在翻滚着。
　　子书缘赶紧拉着尹茗馨后退了好几步，而她的眼睛却盯着那温泉水一动不动。
　　突如其来的动静让尹茗馨吓了一跳，缓过神来之后她看了看子书缘，也盯起了那个温泉水。
　　也不知道过了多久，原本类似于咆哮着的群山静了，而原本像是怒吼着的温泉水也慢慢地恢复了平静。
　　怎么回事？
　　当子书缘跟尹茗馨还在疑惑着的时候，最后那一簇翻滚着的温泉水并没有消失，而是一点点持续着翻腾着，保持着一定的速度。
　　子书缘将尹茗馨护在身后，自己一步一步前去。她的意识告诉她，这其中一定有些什么。
　　温泉翻腾着的那一簇透着白光，白光外又有一层淡淡的七彩光芒，跟她们刚进这所屋子所看到的光很像。
　　那光越来越亮，最后竟然浮现到了温泉之上。
　　子书缘跟尹茗馨定睛一看，这温泉水中竟然慢慢生气了一个很小的物体。
　　两人定睛一看，这是个纯白色的东西，形状有些奇怪，并不是长得怪异，而是它像是一个球状物被从圆心开切，切了三分之一。
　　那可白色的物件在温泉上待了一会，便朝子书缘那头飞去，最终落到了子书缘的手上。那速度快的，直接晃了两个人的眼睛。
　　那个东西很漂亮，也很精细，摸上去有些凉凉的，但是凉意之中似乎又是暖暖的。这个纯白的跳不出一丝杂质的的圆面上有些纹路，若不是接着周围的白光一定发现不了。而且这纹路不是雕刻上去的，因为任她手感如何的好，也摸不出一点雕刻的痕迹。当然，这个也并非是画上去的，子书缘可以很肯定地判断。
　　子书缘接着光仔细地看了看，是了，这家伙并不完整，上面的纹路显示着这东西还有别的“伙伴”。
　　“真漂亮。”尹茗馨看着子书缘手中的东西兴奋地说道，这个东西白的无一丝杂质。
　　“漂亮是漂亮。”子书缘看着那个玩意，不知道为什么，她该是喜欢这个东西的，但是心里有种说不出的感觉，就像是这个玩意儿触碰了到了她的禁地了。
　　“不过看它把这里弄得天动地摇的，也不是什么善茬。”子书缘喃喃的说道，这语气怎么听，怎么觉得带着点讽刺的味道。
　　“啊？”尹茗馨也不笨，看着子书缘的反应，有些奇怪。
　　“没什么，它这么突然地出现，还造成这一系列的动静，应该不是什么寻常之物，我们小心些。”子书缘说道。虽然在心底她倒是并不觉得这玩意儿会伤害她们。
　　“恩。”尹茗馨应道，但是脸上所表现出来的喜欢可没有半丝的削减。
　　尹茗馨见子书缘不再关注这个东西，便拿了过来打算仔细看看。尹茗馨才接过来，这笼罩在物体外面的白光亮了亮，又消失了。
　　“恩？”尹茗馨奇怪地看着它。
　　光消失了――
　　子书缘看着那个东西，又回想起了进屋的那瞬间的光芒的变化，触动吗？什么原因呢？
　　“缘，它是不是还需要别的才能拼出完整的？”尹茗馨问道。
　　“恩，应该是的。”子书缘点点头说道。
　　迷，又多了一个。两个人不知道该高兴多了一条线索，难过于还是多了一个秘密。
　　说道触动，子书缘想到了当时两个人都受了伤，是血的缘故么？谁的血呢？是不是跟当时的“墨”一样，认了自己？
　　要这么说，真的讲得通，这块东西第一时刻还是冲着自己来的。如果这么想的话，那尹茗馨碰到这物体的时候所产生的变化又是因为什么原因呢？还是说这他们之间也是有渊源的。这样会不会太扯了？
　　尹茗馨看着这个白色的小家伙说道，冲笑了笑：“缘你看，它跟我配不配啊。我决定了，我要收藏它。”
　　配？子书缘看了看那个白的如此纯净的东西，确实，很配。就像“墨”跟自己也很配一样。这是在初次看到“墨”的时候子书缘就感觉到的。只是那时候，她决定不触碰，决定忽略。只是现在看来，这样的想法似乎有点愚蠢，有些东西不是自己逃避就能逃得了的，尤其对子书缘来说，她不是个会真正逃避的人。
　　“好。”子书缘第一次没有反对一个陌生的东西接近尹茗馨。打心眼里的一种信任感吧。
　　“恩。”尹茗馨爱不释手了，“缘，怎么称呼它呢？”尹茗馨知道，被自己带走的那个黑乎乎的东西，子书缘将它称呼为“墨”，很贴切，于是这个，她也想给它个名字。
　　“灵。”子书缘想了想，说道。灵性之物，这个称呼很贴切吧？
　　“好，那它就叫灵吧。”尹茗馨很满意呢。
　　
　　话说，“灵”的出现虽然看似只有造成这几座高山的震动，但是子书缘跟尹茗馨不知道的是，它所散发出来的灵气却是直冲九天，惊了的，除凡人之外，所有有灵性的人。
　　“灵气，是灵气！”所有的人又惊又喜，失踪了多少万年的灵气突然就出现了，那一股温和的强大之气一瞬间到了各界，也惊了各界。
　　“查，赶紧查出灵气的位置！”
　　惊喜之后便是混乱，不管是那一届，似乎对这个灵气都充满了兴趣，上上下下都混乱了起来。
　　可是这灵气也仅是一瞬间的出现，所有人还没有反应过来，又再一次消失了。
　　追查？这如何能追查？若真能追查到，也不会消失如此之久了。
　　可是面对如此诱人的灵气，谁又想轻易放弃呢？查，即便是再难的事儿也得照查不误！
　　于是，乱了，又乱了……
　　
　　尹茗馨收起了“灵”，才想跟子书缘再腻歪一下，可是看到子书缘那张阴寒着的脸，心里也一荡。
　　完了，看到这小东西太高兴了，给忘了刚才的事儿了。
　　尹茗馨不敢说什么，现在以静制动，观察观察来得好。
　　子书缘抓过尹茗馨的手看了看，血止住了，伤口开始也愈合了，但是红肿还是没有完全消退。
　　子书缘的眼中满是心疼，她拉着尹茗馨的手，又回到了原来的房间里。刚才的寒冰虽然冷的可以，但是子书缘凭着自己的鉴定，科学的判断出这冰的作用，她拿出了一块丝绸的布将冰裹好，然后轻轻地在尹茗馨的伤口来回触碰着。
　　而子书缘自己的手虽然伤口愈合了，但是因为触碰到这个不知道多久的寒冰给弄得又红又肿。
　　“缘――”尹茗馨轻声唤了一下子书缘。
　　没反应。
　　“缘――”
　　阴着脸。
　　“缘――”
　　骇人的气息。
　　“缘――”这声音倒是越来越可怜，越来越颤抖了。
　　渐渐趋于平静。
　　“说吧，为什么要这样做。”子书缘再次看了看那个伤口，终于，红肿退了。不过子书缘还是在考虑要不要抽点血检查检查，以防万一。
　　“我不要一个人。”尹茗馨没头没脑冒出来一句。
　　恩？子书缘疑惑地看着尹茗馨。
　　“我也不要你一个人！”尹茗馨继续没头没脑地说道。
　　“那你就伤害自己？”子书缘挑了挑眉问道。
　　“那个，我要把命跟你拴在一起。”尹茗馨终于说出了实情。
　　额~~~~
　　“我知道跟你同行，要一起入这里才算是你的盟友，但是我们并不是。所以我只有把血洒在这赌盘上才算跟你歃血为盟，这样我们谁也不能推开谁了。”尹茗馨稚气的举动隐藏着一个如此动人的原因。
　　“馨――”
　　“我知道你要说什么，但是我真的愿意。”尹茗馨认真的眼神中透着丝丝光芒，“何况，缘，你愿意把我置身在危险之中么？我们两个如果成了盟友，那么这一路上就不会有额外的骚扰了。”
　　没错，只要被赌盘选中的人，除了这里的机关之外，不会在这里受到人为骚扰，这是“赌之圣地”所给的庇护。
　　“但是你知道……”
　　“恩，如果你要是死了，那我也不会独活。”尹茗馨认真地说道。
　　歃血为盟的人，自己死了不会影响到子书缘，但是子书缘死了那也应该就是自己的死期了。
　　子书缘看着尹茗馨，心里有些甜蜜，有些无奈。以后是不是该考虑不要把所有的事情都很详细的告诉尹茗馨？有些东西是不是需要忽略？不过聪明如尹茗馨会不会察觉，那就不知道了。
　　这下好了，子书缘还真的得好好照顾自己了，她身上，可是多肩负了一条命，是自己最心爱的人的命啊。
　　子书缘将尹茗馨拥在怀里感受着她稚气举动中的那份执着、那份深情、那份无悔。
　　你我同在！尹茗馨在子书缘耳边喃喃地说着。
　　



☆、柒拾 异象重重

作者有话要说：加油更文，亲个爪子吧，很是想念啊~~~~~55555555，灰常的想念啊！
偶一定会在加班之余多来摸摸滴~~~
                        
　　“缘，你的手怎么样了？”尹茗馨记得子书缘的手也受伤了，如果这次的举动唯一让她后悔的地方，就是没有看好子书缘让她也受伤了。
　　尹茗馨该知道的，对于自己，子书缘都是豁出命去保护的。
　　“没事，外伤。”子书缘淡淡地一言带过。
　　尹茗馨很熟练地拿出了药膏和绷带小心地给子书缘上药包扎，自然地无需多说半个字。而子书缘也没有多说什么，一手轻轻地搂着尹茗馨，这是属于她们的相处。
　　
　　凝眸、痴缠――
　　依偎在彼此的怀中，心中的那份非卿不爱的执着早已生了根、发了芽，或许，已经结了果。
　　这样的夜晚，这样的相拥而眠。
　　隆隆~~~~~
　　很低很沉的声音不断地传来，原本就浅眠的子书缘在第一下的时候便已经清醒了，加上抖动着的地面，让子书缘的神经一下子给紧绷了起来。
　　“嗯――”尹茗馨感觉到原本身边的那个热源不见了，也迷迷糊糊地醒了过来。
　　“怎么了？”尹茗馨还未睡醒，那似是梦呓的语气惹得子书缘的心再一次化成了一池春水。
　　“你听。”子书缘本想让尹茗馨感觉一下，不过看她目前这还不知道自己是梦还是醒的状态还是算了。
　　“什么声音？”尹茗馨有些疑惑了。还有，她怎么觉得整个空间都在晃动呢？
　　“缘――”尹茗馨迷离的眼神看这子书缘。
　　“恩？怎么了？”子书缘将被子裹住尹茗馨，这还是山里，晚上本来就凉气重，要是生病了就不好了。
　　“我想问一下，是我在晃动还是这地儿在晃动。”尹茗馨问了一个让子书缘特无语的问题。
　　“难道你没有感觉？”子书缘的语气有些调侃，有些严肃，也有些宠溺。
　　尹茗馨凝了凝神，原本带着雾气的眼睛恢复了澄澈。
　　“怎么回事？”尹茗馨额恢复了往常的敏锐。之前那隐隐约约听到的声响是这大地抖动的声响？
　　子书缘摇摇头，依旧提高警惕着。这儿的情况还真是越来越奇怪了。就子书缘的经验来看，这可不是什么自然现象。
　　这次的震动并不明显，只是地面略略的晃动着，比起之前“灵”的出现，这次的虽然持续的时间长，但是强度根本无法与之相比。
　　约莫过了半个小时，震动结束了，所有的情况如初，看不出有半丝的异样。
　　“馨，你在这里休息一下，我去外面看看。”子书缘说道。
　　“我跟你一起去。”尹茗馨赶紧下了床，打算随子书缘一同前往。
　　“别担心，我就是出去看看。”子书缘看到尹茗馨那紧张地样子，不禁哄道。
　　“我知道啦。”被宠的感觉是很好啦，但是也不要把她当孩子嘛，尹茗馨有些郁闷了，“我也想看看外面的情况。”
　　虽然尹茗馨在这野外的生活并不如子书缘那般厉害，但是并不是说她对这些事情一无所知。
　　“好。”子书缘原本想拒绝来这，这大半夜的，雾重湿气也大，但是尹茗馨这架势……唉！
　　子书缘拿出了一件防寒的貂皮大衣给尹茗馨披上，随后牵着她的手一同朝外头走去。
　　外面的月光很亮，虽然并不圆，但是很干净。山、水、花、草……一切的一切都没有发生变化，恬静的让人会忘了所有的忧愁。彷佛刚才的震动是她们的幻觉，是黄粱的美梦一场。
　　子书缘跟尹茗馨两个人环顾了一下周围的环境，静静地待了几分钟之后两个人不约而同地回去了。
　　没错，这里确实什么都没有变化。但是子书缘跟尹茗馨都分别感觉到这里有些气息不一样了，像是有陌生的什么气息传来，很淡很淡。
　　子书缘沉默着，尹茗馨也沉默着。
　　“缘，再陪我睡会儿。”尹茗馨突然打破沉默，温柔地说道。
　　“好。”子书缘一如既往地惯着尹茗馨。
　　说完，子书缘为尹茗馨褪下了外衣，让她钻到了被子里，然后自己也钻了进去。子书缘抱着尹茗馨，将被子紧紧地裹在两个人的身上。
　　尹茗馨不再去想刚才的事情，只是闭上了眼睛，静静地窝在子书缘的怀里，享受着这片刻的安宁和舒适。
　　子书缘凝视着尹茗馨，弯弯浅浅的细眉，长长地睫毛，翘起的小巧的鼻子，薄薄的却又像是滴出水的红唇……眸中满满的都是深情。
　　子书缘拥着尹茗馨的双臂温柔的紧了紧，自己也闭上了眼睛。有这样柔情的可人儿，这样温暖的怀抱，即使天塌下来又如何呢？
　　
　　空洞，很空洞的声响。像是空谷中的那声声的回音；像是丛林间时不时出现的远方的野兽的鸣声；像是来自地狱里那阴魂的幽幽勾魂之声。
　　子书缘跟尹茗馨不约而同地睁开了眼睛。
　　这是什么声响？子书缘听了听，海市蜃楼那样的幻听？可这声响听着似远还近，深深敲击着心底最深的那一层。说是幻听，是不是太那什么了？
　　尹茗馨的感觉可并不比子书缘的小。这声音若是普通人听了八成以为是鬼来了，还好两个人的定力好。这声音中掺杂着很多声音，有的是喃喃地低语，有的是厉声的咆哮，还有长啸的声音、咆哮的声音；有的温柔，有的僵硬，有的又似盛怒。
　　可这些声音该是嵌在了风里，从遥远的不知哪处传来的。
　　子书缘跟尹茗馨又同时起了身，决定去外头看看。原本子书缘打算用透视眼睛看看外头的状况，可是在这边她的发明似乎起不到作用呢。
　　外头的天很黑，不，应该说是比之前来的更黑，就像是浓墨一样。若不是天上那明月的守护，这边怕是什么也看不见了。
　　难怪人们常常说道黎明前的黑暗。尹茗馨想着。
　　没错，此刻已快到黎明了。与之前的那次地动相隔了也有几个时辰了。
　　外头静的可怕，静的让这声声的异响传的更加的清楚更加的沁心。没有风声，甚至连空气似乎都是不流动的。
　　尹茗馨和子书缘牵着手，一起感受着一切，一切不可思议的事情。
　　天，终究还是会亮的。她们在等，等一个连自己都不知道等待的东西、结果。
　　当清晨的第一缕阳光照从地平线出现，照耀在大地的时候，原本那诡异的声响也渐渐地淡去了。世界再一次恢复了生机，风动了，山林间时不时传来树沙沙的声响。一切还是那么的有生气，彷佛刚刚的都是幻觉，都是臆想。
　　清晨总是凉凉的，见证着这一切的两个人依旧是直直的站着，相互依靠着。
　　这一天发生的事情太多，让人都没有办法一下子接受过来。
　　“我们回屋吧。”子书缘搂着尹茗馨说道。
　　尹茗馨的头靠在子书缘的肩上，轻轻地点了点。
　　子书缘静静地搂着尹茗馨再次回去了。
　　“缘，我记得这块地方地图上没有明说什么，只是贴了禁地，对么？”尹茗馨淡淡地说道。
　　子书缘点点头。两份地图，都把这一块地方作为禁地，所以在去“赌之圣地”的途中，这块地方被她们直接给忽略了。若不是当时的意外情况，还有巨蟒的突然出现，她们是绝对不会进入这里的。
　　“我觉得这里有很多事情需要我们去揭秘。”尹茗馨柔声说道。
　　“恩。”不只有尹茗馨这么觉得，连子书缘也有这种感觉。
　　这块地方为什么被列为禁地？就目前的情况来看，这里对她们来说，比外面好像还安全一些。但是一些莫名其妙的事情还是让她们觉得并不安稳。这里灵气十足，而且对人们的修身养性、调理身体绝对有好处，怎么说也不该被列为禁地。是因为这里真的有什么潜在的危险，还是只是为了不让别人涉足，或者，这里有什么惊天的秘密？
　　呵呵……说道秘密，这一路来，秘密还不算多么？
　　想到这里，子书缘心里有些嘲弄地笑了笑。
　　“缘，我们离开之前把这边转一圈好么？”尹茗馨心里有种强烈的冲动，想狠狠地了解这里。
　　“你想探险？”子书缘疑问的口气中带着一丝宠溺。
　　“恩，我想好好认识一下这里呢。”尹茗馨调皮地说道。
　　“好。”子书缘点头，既然馨儿这么有兴致她岂会扫兴，况且这是个不错的提议呢。
　　这里该是个引导线，说不定还有她们想知道的答案呢。趁着还有那么些天的时间，子书缘打算一边快点恢复身体，一边将这个神秘的地方探个究竟。
　　决定了，这些天注定不会无聊了呢！纵情山水，呵呵……想不到这样的一个愿望会在这里跟心爱的人实现呢！子书缘和尹茗馨相视而笑，这是她们的享受生活的方式，随时随地，只要有心、只要有爱。别的何须在乎？
　　
　　灵坠幽幽休恨恨，散散零零，几化春水谂。墨默臻痕涟旧梦，仙林处处凸迷论。
　　馨满尘凡失所忘，转转兜兜，恋没（m?o）三千丈。醉梦遗情缘怅惘，双眸定望天涯闯。
　　



☆、柒拾壹 寒潭之行

作者有话要说：55555555……是不是偶最近不务正业了，所以留爪爪的人越来越少了~~~~
唉，生活摧残偶~~~
                        
　　五天，已经五天了。子书缘跟尹茗馨几乎将这里的所有地方都走了一遍。
　　探险？还算不到，但是探索这可是千真万确了。说这里奇不奇怪。怎么可能――不奇怪呢！
　　这个“禁地”可是最奇怪、最值得探索、也是秘密最多的地方了。
　　如果说尹茗馨一开始想同子书缘从这里查出一点蛛丝马迹的话，现在的她可是不敢这么说了。
　　火山和冰山相背而立。火山下形成了天然的温泉，而冰山下则是天然的寒潭。
　　这里的草药比长白山的还要多，还要珍贵。若是这个还不足以形容，那么好吧。换个突出的话来说，这里的珍贵草药和补品比全天下相加还要来的客观。而且大多都是她们不认识的。若不是子书缘这个化学、生物天才在这里，还真的没办法真确辨认呢。这里可以算是寸寸是宝，每一个植物都有相应的药效，有些子书缘还不能判断究竟用处是什么，只能大致的看出――大补！
　　这里不仅草药多的让人惊叹，连有毒的东西也是几乎每一个地方都能看到，更草药也算是平分秋色了。与草药相同的是，这里的毒药也是千奇百怪，让人分不得毒性。
　　这禁地里头景色堪称绝景，而这禁地的四周却是浓雾弥漫，看不出外头的情景。
　　当然，这里成谜的细节不止如此，只能说――分分寸寸、点点滴滴……
　　从广处来看，这里不仅是外部的景象是个谜，季节是个谜，连她们游玩的每一处都透着谜的气息。
　　让人觉得看到的只是最表象的东西，里头的确是看不清，好像都是虚幻的一样。
　　可是有这么真实的虚幻吗？
　　子书缘跟尹茗馨心里都疑惑着。
　　“缘。”第六天的一早，尹茗馨梳洗好便唤了子书缘。
　　“怎么了？”子书缘早梳洗完毕，此刻正拿着刚准备好的早餐准备同尹茗馨享受这个美好的早晨。
　　经过这六天的泡温泉，还有药物的调理，子书缘的内伤倒是好了好几层了，现在可以算是生龙活虎了。
　　尹茗馨跟往常一样坐到了子书缘的身边：“缘，我们今天去寒潭看看好不好？”尹茗馨看着子书缘的眼神特别的认真。
　　子书缘才想反驳，但是对上了尹茗馨的眼神还是把话咽了回去，等待着尹茗馨的下文。
　　“缘，这里我们几乎把所有的地方都走完了，除了寒潭之外，还有通往寒潭的那几扇大门。虽然这里处处都透着不可思议还有奇怪的气息，可是好像与我们所寻求的不一样，就像是它本身所带着的一样。所以我们应该去看看的，看看我们最后没有去的那个地方，说不定有什么线索。”尹茗馨说道。
　　尹茗馨的感触正是子书缘所想的，如果尹茗馨不在身边的话，子书缘一定会在第一时间前往，但是现在，她不敢去，她不敢冒这个险。寒潭的威力她是知道的，从第一次踏入那个地方她就清楚的知道这个情况，加上后来她为尹茗馨取来寒冰的时候她更深一步了解这个状况。她穿这她的“战袍”还算是勉强撑住，她不能想象尹茗馨进去之后会受到怎样的伤害。
　　“馨……”
　　“缘，我知道你要说什么。我要告诉你，我没事的，我没有那么的娇弱。我也不会让你一个人去冒险的。”尹茗馨说的很认真很严肃。
　　“可是……”
　　“缘，你会保护我吗？”尹茗馨突然说道，
　　“当然了，用我的生命保护你！”子书缘承诺道。
　　“那有你在身边我又怎么会受伤呢！”尹茗馨笑了，倾倒众生。
　　子书缘知道，若比口头功夫她是无论如何都比不上尹茗馨的。
　　无奈啊~~~~
　　子书缘想了良久，终于败在了尹茗馨的那执着的态度下，点了点头。
　　尹茗馨见子书缘答应了，笑的跟孩子似的：“太好了。”尹茗馨握着子书缘的手。
　　“可以乖乖吃饭了么？”子书缘宠溺地刮了一下尹茗馨的鼻子，温柔地说道。
　　“恩。”尹茗馨摸了摸自己的鼻子，“刮坏了你可要养我一辈子。”
　　“没坏不也要养你一辈子么？”子书缘脱口而出。
　　“那是！”尹茗馨霸道地说道，“这辈子我只跟你。”
　　子书缘被尹茗馨的眼神震撼了，她轻轻地捧着尹茗馨的脸，坚定地吻了下去。唇，落在了尹茗馨的鼻尖上。
　　“不管你变成什么样，我只要你。”子书缘说道。
　　“恩！”尹茗馨满意又带着一点害羞地点点头。
　　“好啦，小丫头，吃饭喽！”子书缘微微一笑说道。
　　尹茗馨不满地嘟了嘟嘴：“谁是小丫头啊，明明你比我小。”
　　“嘿嘿……有关系么？”子书缘含笑道。小，自己可是比她小了好几岁呢！
　　尹茗馨突然想到了什么，于是问道：“缘，你多大了？”如果说缘是“魑”的话，她才不会这么乖乖的按年纪来上学，应该要小几岁。可是之前她可是在美国上了好几年学的，所以尹茗馨也一下分不出她多大了。连自己爱人多大也不知道，是不是不太好？尹茗馨估摸着。当然，这并不是她疑惑的真正的原因，而是她想知道，究竟她俩究竟是谁老牛吃嫩草了！那次的晚会，子书缘跟鲍绫对话的情景她可是记忆犹新哦。
　　“怎么想起问这个？”子书缘疑惑道。她并不觉得尹茗馨是个会在乎这个问题的人。
　　子书缘边说边给尹茗馨递早饭。
　　“就好奇啦，我连自己的爱人的年纪都不知道不是不太像话么？”尹茗馨装的很可爱地问道。
　　额~~~~~好吧！子书缘软了，这表情，太诱人了！
　　“我跟忧郁一样大。”子书缘说道。
　　怒~~~
　　尹茗馨斜着眼看了子书缘一眼，她哪知道莫幽语多大了！
　　“好吧，如果没错的话，忧郁比你小三岁。”子书缘说道，手上递东西的速度没有减慢。
　　呃~~~~
　　狂怒！这小妮子直接说比自己小三岁不就完了！
　　呃~~~“吃饭、吃饭，吃晚饭我们准备准备去寒潭。”子书缘赶紧转移话题，她有预感，接下来准没有好事。
　　尹茗馨睨了子书缘一眼，这家伙什么时候也有着花花肠子了？不谈，不谈能避过去么？
　　子书缘被尹茗馨看的发毛，心里不停地打鼓。
　　尹茗馨微微一笑，既然这小妮子现在不愿意谈，那么晚一点，她们再“好好”的谈一谈！是“好好的”谈一谈哦。
　　“恩，好。”尹茗馨淑女地咬了一口手上的早餐，说道。彷佛刚才的状况她根本不上心一样。
　　子书缘怯怯地看了尹茗馨一眼，没事？！真的没事？好吧，不管怎么样，暂时是没事了。
　　子书缘“提心吊胆”地吃完早餐，然后准备去寒潭的相关事宜了。
　　
　　虽然子书缘说吃过饭后去，但是她大概计算了一下气温的状况，还是决定在十二点四十的时候带着尹茗馨进去，虽然不定有很大的效果，但是总比清晨还有些微寒地时候来的好。
　　子书缘又拿出了特质的衣服，又暂时改良了一下让尹茗馨换上，又帮尹茗馨配上了一些武器还有草药。
　　当一些准备好了，也到了12点了。子书缘又跟尹茗馨吃了一点东西暖了暖身子，然后便朝着寒潭的方向走去了。
　　“馨，跟在我身后。”子书缘握着尹茗馨的手说道。
　　谁知道尹茗馨勾住了子书缘的手臂，笑着说道：“我陪在你身边。”
　　子书缘一愣，随即也笑了：“好。”不过她的另一只手，可是随时准备护住尹茗馨呢。
　　跟第一次来寒潭的情况一样，刚到几个石门的地方，寒潭那边的寒气就吹得两个人心底都抖了起来。
　　“缘，我们再看看这边的门能不能打开。”尹茗馨说道。
　　子书缘点点头：“那你离出口远点，这边我来试试。”
　　尹茗馨也没再争乖乖的后退了一点。
　　子书缘凑到石门边用手摸了摸门。虽说是石门，但是这质地子书缘还真是没见过，而且摸上去硬度很大，好像比金刚石还要来的硬许多。
　　子书缘抽出了冷光剑，没有猛劈，而是慢慢地朝门划去。那剑锋划到门边的时候，便再也不能前移了。子书缘想了想，又用力快速地划去，还是如此，到石门边，这剑锋便被弹开了。看来这石门硬的连冷光剑也破不了了。
　　“缘，会不会有什么机关？”尹茗馨问道。
　　子书缘听后，收起了冷光剑，开始查看这石门周围的情况。子书缘先将手在石门旁边的石墙摸了一遍，没有任何的发现。随后她又将耳边侧在石墙上听各种动静，还是没有任何的发现。
　　“恐怕没有是机关了。”子书缘退到了尹茗馨的身边说道。
　　“还是没有办法打开么？”尹茗馨问道。
　　“看来是的。”子书缘点点头。虽然她不知道这笨重的石门到底是用什么精巧的方式打开的，但是她能肯定绝不是设了什么一般的机关。
　　“那先别管这里了，我们先去寒潭那边看看。”尹茗馨说道。不知咋的，她似乎对这个寒潭有着特别的“冲动”。
　　



☆、柒拾贰 洞中之洞

作者有话要说：加班加班，周末又加班，看电脑看的快吐了~~~~~~~~5555555
上来问个好！摸摸~~~~剧情依旧不断发展~~~哇哇
                        
　　子书缘在离开的时候最后看了一眼这些古怪的石门。
　　子书缘跟尹茗馨才到出口，一阵强烈的冷空气就扑面而来。子书缘本能地将尹茗馨圈在怀里，然后慢慢朝寒潭那边走去。
　　子书缘改良的衣服发挥出它高效抗寒的效果，比起刮骨的寒风，现在她们也只是冷的发抖。
　　“馨，你别靠近寒潭，它的寒气太重了。”子书缘叮嘱道，自己的身体确很“自觉”地朝寒潭走去。
　　尹茗馨哪肯方子书缘一个人过去，她死死地贴着子书缘，跟着她一起移动。
　　子书缘看了尹茗馨一眼，暗暗叹了口气，算了，这衣服还是能抵挡一阵子的。
　　两个人慢慢地靠近这个寒潭。虽然离寒潭还有一米左右，但是周围的白色的寒气已经非常浓了。
　　来到寒潭的旁边，连子书缘都不禁打了个冷颤。
　　这个寒潭四周一米以内不是石块包围着，而是寒冰。这寒冰看上去少说也有几千年了，极可能是上万年，甚至是几万年的。
　　而寒潭的里面的水却没有一点结冰，只是在那头静静地躺着。
　　上回这寒潭的威力子书缘是知道的，只是不知道这寒潭的威力究竟到什么程度。子书缘随身拿出一个普通的物件放在这寒潭上方半米左右，谁知道原本好好的东西一下子僵住了。
　　子书缘把东西拿了回来，尹茗馨也好奇地凑上去看了看，真的僵住了。
　　“这寒潭也太厉害了！”尹茗馨不禁说道。
　　“馨，我们先到旁边看看。”子书缘握住了尹茗馨的手，还好她们是全身武装，手上也带着手套了。
　　“好。”尹茗馨也不想子书缘去冒险碰那个寒潭。
　　这是个很简单的露天洞府。子书缘跟尹茗馨第一次仔细地看了一下这个寒潭。寒潭的四周都是雪白的岩壁，上边都堆着积白皑皑的雪。而这满天白色的世界中，植物也基本上都是冷色调的，只有零星一点暖色的东西分散在四周。
　　这四周的石壁不是方方正正的，反而像个圆形，隐隐将人的影子显示出来，但是并没有玻璃来的清楚。除了一处――
　　“缘，你看。”尹茗馨拉了一□边子书缘的手惊喜地叫道。
　　子书缘顺着尹茗馨所说的地方看去。果然，那边并不像其他的石壁一样厚厚的，它只是薄薄的一层冰，上边并没有积雪，很是透亮。
　　子书缘跟尹茗馨都朝那边走去。很特别，这个薄冰长大约三米不到一点，宽呢有一米半的样子。看厚度也不会超过一厘米，挺透明的，从外头能模糊地看到里头七七八八的样子。
　　但从外头看，里面也是白色的，但是与外边不同，里面的白色不像外头那样透着一股清冷之气，反而有些暖意。里面的面积也不大，比外头的小山洞还要小一些。而且里面并没有什么突出的东西，并不是陈列什么东西的地方。
　　这里是干什么的？子书缘有些疑惑了。但从外表看，这洞并没有什么特别的地方啊。可别说这里是避难的啊。这样的地理位置，还有造型，一点看不出像是避难所。这种种迹象表明，这洞开在这里极其古怪，绝对有问题。
　　“缘，看看能不能打开这门。”尹茗馨的目光一眨不眨地看着里头。
　　子书缘在两边的墙壁上看了看，又摸了摸，可是还是没有机关什么的。
　　正当子书缘打算放弃的时候，尹茗馨握着子书缘的那只手跟子书缘的手同时触碰到了那薄薄的冰门上又本能地离开了，这冰门突然震了震。
　　(⊙o⊙)哦……
　　但是没开――
　　子书缘跟尹茗馨被这奇特的景象惊了下，随即又对望了一眼――很古怪！
　　她们两个眼神做着交流，不约而同地点了点头，达成了某种共识。
　　只见两个人用握着的双手轻轻的朝冰门上移动，最后贴在了门上。门并不如两个人想象的那般冰冷，而是跟两个人的肌肤一样的温度。当两个人最后将手碰到门上静止的那一刻，门又动了，而且这一回，这门是真真正正的移动了。
　　不是一般的移动，而是它动了动，随后便消失了。
　　子书缘跟尹茗馨见状很是奇怪，于是两个人朝几个方向都查了查，真的不见那冰门了。
　　怪，太怪了！
　　来不及细想这些情况，两个人来到了石洞里头。这石洞倒不是冰雪所成，而是白色的半透明物体所构建而成，面上泛着轻柔的光。这里与外头不同，这里的温度像是配合的人体温度似的，不热也不冷，是恒温的。
　　子书缘惊讶于这里头与外头的隔热能力，走到门边像一探究竟，可是这原本消失的薄冰门又出现在了洞口。
　　全自动？
　　~~~~~子书缘真是无语了。这里的状况可是比“曜”那里还要来的先进很多。
　　看着子书缘的那个反应，尹茗馨也发现了这个情况，心里也很佩服搭建这么一个世外桃源的人了。或者，根本不是人所造。
　　这洞里头并没有什么东西，除了那让人惊讶的大门，还有恒温的空间，以及四周石壁的物质之外，里面是空空如也，只有几个高低的与石壁同材质的石块在地上躺着。
　　这就怪了，这里就真的只是一个洞府？不可能啊！看着这精心的选材和那门的设计，这山洞一定别有洞天的。子书缘想着。
　　而且值得深思的是，这原本天衣无缝的洞门竟然被子书缘跟尹茗馨以那样的方式给破解了，这也太那什么了吧？
　　尹茗馨摸着石壁走着，为什么她的心里像是一颗石子砸到了原本平静的新湖，此刻正泛着点点涟漪，可是要说是什么感觉，又像是什么都没有啊。
　　单纯的触动在尹茗馨的心里隐隐作祟。而子书缘这边可没有这么好运了，尹茗馨这头才在感触什么，她那儿头就又开始疼了。而且真的是一次比一次疼得厉害。
　　尹茗馨刚回过头，就看见子书缘倒在地上一手捂着头一手捂着心口。
　　“缘――”尹茗馨的心都停跳了一拍，飞速冲到了子书缘身边一把抱住了子书缘。
　　子书缘感受到了尹茗馨的气息，那份疼痛感稍稍减轻了一些。她很想告诉尹茗馨自己没事，可就这情况，说出来也没人信，何况还说不出来。
　　尹茗馨看着子书缘脸色苍白，牙龈都咬的出血了，也是六神无主的，这头疼不是什么外伤，就算她是医生这也看不好啊！
　　除了抱着子书缘，尹茗馨想不到更好的办法了。
　　子书缘稍稍好了一些之后又更加剧烈地疼起来。这疼还不带歇会的，层层递进，这回都到了让子书缘恨不得撞墙，或者是直接把头劈开来狠狠蹂躏一番了。
　　这个头疼这回还连带上了心，疼得让子书缘的胸口闷闷地，憋着一口气似的，压抑的让人喘不过气来。
　　尹茗馨见子书缘又捂头又捂胸口的，急的从纳米小丸中拿出了子书缘平时吃的那些要喂给她吃。这些药虽然活血补气，但是对于这个症状还真是一点办法没有。
　　“缘――”尹茗馨急的眼泪刷刷地往外流。
　　就在尹茗馨这一声哭腔中，子书缘被胸口的那堵着的气憋得实在受不了，用尽了身体里的所有力气强行冲破了那股子气。
　　“噗――”子书缘顿时血气翻涌，五脏像是搅和到了一起，很是难受。一口鲜血就这么吐了出来。
　　尹茗馨见子书缘这个情况，拿着手绢一边给她擦拭一边流泪。
　　“我，我――没、没事。”子书缘无力地吐出了这几个字。她已经精疲力竭了，可是这头疼的状况还是缠绕着她。
　　“你别说话了。”子书缘这一开口，血再一次流了下来，擦也擦不完。
　　子书缘面前露出一抹虚弱的笑容，很牵强。
　　尹茗馨见子书缘强颜欢笑的样子更是心疼了，她抱着子书缘的脖子便“嘤嘤”哭了起来。
　　从小到大尹茗馨可是从来没有受过这种折磨来着，见心爱的人如此痛苦真的比在自己身上还要来的疼痛千倍万倍。
　　子书缘虽然头疼，但是感知还是很清楚的，她见尹茗馨如此痛难受，心也纠了起来。这回好了，一边头疼着，一边还得安慰尹茗馨，子书缘第一次这么的手忙脚乱。唉，两个人都是关心则乱啊！
　　就在此刻，这地面上不知道被什么触动了，顿时发出了强烈的白光。子书缘还是本能地抱住了尹茗馨，将她的头按在自己的怀里。
　　四周的墙壁跟地面遥相呼应，也在下一刻发出了白色的光芒。
　　子书缘的头在这一瞬间停止了那钻心的疼痛……
　　大概过了有一分多钟，这刺眼的光消失了，而且连带着原本的光芒一起消失了。周围此刻变得很暗，暗的别说五指，连半根手指也看不清。
　　尹茗馨被这暗光吓了一下，可第一时间想到的还是子书缘，她才想喊子书缘，她的面前，应该说她们的面前又出现了一层类似幕布状的光，而这曾光形态的幕布上竟然慢慢地显现出图案，越来越清晰……
　　



☆、柒拾叁 流光溢彩

作者有话要说：唉，果然是年底了，大家都很忙哇，看文滴好少哇，55555555……米事，等偶写完第一卷好好整整，到时候大家要捧场哈，摸摸……
再忙也要注意身体哦！抱~~~~
                        
　　烟雨蒙蒙，倩影交错，风姿翩翩，云中痴缠。
　　几番梦回，情牵难断，一追一赶，两情相愿。
　　光形态的幕布上由白茫茫的一片越变越清楚。原本仅是或深或浅、若隐若现的白色烟雾状的东西像云一样飘散，现在已经可以清楚的分辨出个中情景了――
　　白色的雪景之上，茫茫的云海之中，一个白衣飘飘和一个玉色着装的两个人女子一前一后向前飘着。看样子，是一前一后在追赶嬉戏着。
　　两个人都是仿古代装束，为什么说是仿，因为看着衣服的款式可并不是那个朝代有穿过的，这看上去更像是仙风道骨的仙人所穿的那一种衣服。在风中飘了起来，很是唯美。
　　这两个女子是背对着子书缘跟尹茗馨的，所以根本看不出她们目前的状态，但是光就姿态来看，两个人该是愉悦的、轻松的。
　　眼前的情景深深感染者子书缘跟尹茗馨，虽然并没有亲身经历，但是还是可以感受到画面中两个人的那份深情。
　　突然，画面变了。原本的两个女子一下子都消失了。整个场景都换了――
　　草地、林间……是这里的情景！子书缘一眼就认了出来。
　　这里有好多好多的动物，小至兔子体积的，大到狮豹之流，所有的动物都和睦的生活着，没有纷争，也没有杀戮。
　　白衣女子轻捧着那些个花花草草的欢喜地看着，一颗一颗、一朵一朵、一株一株……像是百看不厌似的。
　　而玉衣女子假借看花的名义调皮地悄悄挪到了白衣女子的身后。
　　蓦地，玉衣女子双手从白衣女子的腰间划过，轻轻地搂住了白衣女子，而她的下巴也轻放在白衣女子的肩窝里。
　　白衣女子一惊，手一抖，放开了那些花儿。不过下一秒她便知道是玉衣女子在调皮，装生气的脸上还是显出浓浓的宠溺地表情。
　　白衣女子转了身，面对面地看着玉衣女子随即就抱住了她。
　　青丝翩然，白衣飘飘，数不尽的是那屡屡柔情，道不完的是那片片真心。
　　双目凝视，整个空气都变得暖暖的、甜甜的。而下一秒，两张娇艳欲滴的红唇碰到了一切，轻轻的、柔柔的。既没有天崩地裂之撼，也没有惊涛拍岸之力，只是，这柔情似水的那份真情，羞了日、夺了天地间所有的色彩。
　　子书缘只觉得眼前有些模糊，双眸一动，这才发现，眼睛竟然湿润了。
　　一向没有悲天悯人之心，一向只有冰冷无情地子书缘，竟然不觉湿了眼眶。
　　再看尹茗馨，她早已是满脸泪痕，微皱的双眉甚是惹人怜爱。
　　子书缘一手环过尹茗馨的肩膀，轻轻将她带向怀里，此时此刻、此情此景，只有她们两个人才能相互安慰相互给予勇气、力量还有温暖。
　　尹茗馨的头轻轻地靠在子书缘的肩膀上，心中那份心酸不知道因何而来，眼前的那个情景让她的心、胃都不停地酸着，可是她却是没有一点办法移开眼神。
　　子书缘看着眼前的情景，第一次放下所有的额外的情感，静静的、静静地感受着，让自己的眼泪肆意地流着。
　　画面又开始切换，可是两个人的面容还是看不清，这回虽然有正面的样子，可是因为距离的原因，看不出什么来。
　　这是――
　　子书缘跟尹茗馨对望一眼，这是她们之前泡的温泉。两个人还没有反应过来，画面中两个背脊□的女子便出现在她们面前了。
　　光从背上来看，两个人都有着曼妙的身姿。一人及腰的黑色长发散于温泉之中，任池水温柔划滑过，挑弄那根根青丝。即便是周围烟雾缭绕，也可以看得出那美肌白皙匀净、宛如凝脂。另一个人及腰的长发被一根藏青色的丝带轻轻挽住，一袭白衣散落在她身后的池边，晶莹如玉的肌肤在薄薄的烟雾中若隐若现，被映的璀璨生光。
　　其中一个女子拿这一块澡巾正柔柔地给另一个女子擦拭着后背，水珠从那吹弹即破的粉色肌肤上轻轻滑落让人舍不得移开目光。
　　你好美！
　　子书缘跟尹茗馨的心中不约而同地冒出这么一句话，像是有谁在她们耳边这么轻轻诉说着一样。
　　再看那画面，原本轻拭肌肤的那个女子脑袋已经凑到了另一个女子的耳边，脸几乎贴到了那个女子的脸上，嘴巴一张一合的，像是在说什么。两个女子，一个人的前胸贴着另一个人的后背，样子甚是暧昧。
　　那个背对着的女子听到了另一个女子的话，原本就像是水蜜桃一样泛着粉色的脸蛋这回又红了一层。
　　而那个说话的女子嘻嘻一笑，唇就这么落到了害羞女子的后颈上，很轻很柔却没有马上离开。
　　害羞的那个女子被这突如其来的吻吓了一跳，身子也颤抖了一下，并随之紧绷了起来。她动了动，打算转过身子。
　　无奈另一个女子没有这样的打算，她的拴双手早已经环住了害羞女子的腰，制止了那女子下一步的行为。而她的唇也由脖子慢慢移到了背脊。
　　这唇刚刚落于害羞女子的脊椎部，女子的身子不由地震了一下，很强烈。
　　主动地那个女子见害羞女子如此大的反应不禁把头抬了起来，又凑到了害羞女子的脸旁边。虽然看不清，但是子书缘跟尹茗馨都不难猜出这个女子应该在得意的坏笑吧。
　　不过那个害羞的女子也不是什么省油的灯。她趁着坏坏的女子得意而松懈的时候，一个金蝉脱壳，接着水的柔滑轻松地逃出了魔掌。
　　坏坏的女子一愣，立刻反应过来，她赶紧伸手去抓害羞的女子。而害羞的女子早有防备，只见她一个下沉，随后又一个上起，借力蹿出了水面。温泉顿时水花四起，像喷泉似的包裹在害羞女子的周围。而那个害羞的女子此刻更像是在水花中翩翩起舞。
　　好俊的功夫！连逃也逃的这么美！子书缘跟尹茗馨都不进看痴了。
　　水中的女子也被这优美的姿态看痴了，久久没有回过神来。
　　只见害羞的女子一个回眸，对水中的女子投去了一抹娇而不媚的笑容，这笑容中还隐隐透着一抹笑意。
　　坏坏的女子终于回过了神，同样也顺着水势窜到了温泉之上，同害羞的女子一起在这水花包围着的保护伞中嬉戏着。
　　害羞的那个女子手一伸，对着岸边的那两声衣服一挥，那两件衣服自行地飘了起来朝她们那儿飞去。两个人终于闹够了，撤了那些水花，以电光火石的速度来到了衣服那边。再看的时候，那轻盈的衣服已经缓缓地落到了她们身上，遮住了原本晶莹光洁的皮肤。
　　事情就这么过去了？
　　当然――不会啦！
　　害羞的女子回过头，才想说些什么，红唇才启，便被另一张红唇给包裹住了，逃不了，也不会想着要逃吧。
　　害羞的女子一愣，随即也忘情地投入这深吻之中。只是，这次的吻不如之前的那样轻、那样柔，反而很狂野，像是这两个人要把这心中的爱恋一下子迸发到极致。
　　飘~~~~~
　　无奈害羞的女子小聪明算尽，终究还是败在了坏坏的女子身上。
　　一个深吻早已让两个人意乱情迷，温泉边上的她们，一个轻盈的飞身动作，两具完美的身躯再一次落入水中，依旧是那样的唯美。
　　这一次，纯净洁白的服装随着两人一同落入水中，两人像是无意中落入凡尘的天使――绝美。即使再华丽的语言也描绘不出此情此景了。
　　纠缠吧，用尽毕生精力纠缠吧。在这样的情境下，有着如此深刻的爱恋，除了那份抵死的纠缠之外又有什么能表达那份早已溢出的情感呢？
　　子书缘跟尹茗馨再一次不约而同地对望着，眼中满是深情。
　　画面中，情深痴缠。画面外，凝眸相望。割不开的，只情一字。
　　
　　这一次，画面又变了。那两个人相互依靠着站在湖边，像是在眺望远处。全然没有之前那些时候的动态，只是恬静。
　　她们的样子，似是要把山看穿，把天看破，把时间看透。人人都说一眼万年，她们又何尝不是呢。她们的万年于她们来说怕是连一秒都不足吧。为什么在她们这里，时间显得如此的不公平呢？总是觉得很少、非产少、少得可怜。
　　这是世界上有永恒吗？人常常说永远、永恒。可是神说，这个世界没有永恒，就是神自己，也有堕落的一天。但是现在的她们不就是在享受着永恒么？时间真是有永恒的，不管你是否存在着，它都不会因此消失。那么感情也该是有永恒的吧。因为感情没办法用时间去衡量的。一个连永恒之物都无法衡量的东西难道不是永恒的么？
　　她们的万年或许对她们来说真的不足一秒，但是她们的一秒又岂是万年啊！
　　两个女子心念一动，漫天竟飘起了花瓣，白色中带着一点粉，还是如此的纯净、如此的美好。她们的眼前落下的花瓣雨，慢慢的再空中摆成了一个字――恒。以永恒之时间完成这永恒之爱吧！两个人相拥着。这是她们的心，最纯粹的心。
　　子书缘跟尹茗馨心中也很是触动，这何尝又不是她们的心呢！
　　花瓣再一次慢慢地飘落，飘过她们的头上，滑过她们脸颊，落在她们的身上……
　　一个女子轻捧着另一个女子的脸，两个人深深地凝望着，一边一边刻于心底。
　　那眼中的深情爱恋一览无遗！
　　等等……
　　这~~~~~
　　



☆、柒拾肆 似曾相识

作者有话要说：亲亲小然然在这里大大滴说一下“sorry！”好久没来了呢~~~~~5555555，适配器烧了……
现在还好，工作轻了，适配器也买了，不过电压还是不稳，希望别再烧啦！
晚了，就多打一些字吧。希望亲们喜欢啦！马上就要到那什么什么地儿喽~~~
                        
　　这是……
　　子书缘跟尹茗馨都吓了一跳。
　　这画面上的人终于露出了庐山真面目，可是为什么这么眼熟！
　　画面就此定格住了，两张大大的连出现在了两个人的面前。
　　精致！眉若弯柳，双眸神采飞扬，翘臂小巧，脸颊红润，肌如凝脂。而且整张脸都带着古典的气质，又不失灵动。
　　但让这两个人惊讶的并不是她们的美貌，而是她们的长相。
　　画面中的两个人眉宇间跟子书缘还有尹茗馨有七八分的相似，虽然气质完全不一样。
　　其实，子书缘并没有认出其中一个人跟自己极为相似，正如尹茗馨也没有认出另一个跟她长的相似的人。但是她们却同一时间认出了画面中的那个对方。
　　若说是相似，也就是七八分的样子，加上气质的不同，要联想到一起还是有些难度的。也只有像她们像个这么亲密的人才能如此快速地反应过来吧。
　　“缘，那个人，跟你好像。”尹茗馨不知道该怎么表达，还是很直白的说出了心里的想法。
　　“馨，我想说的是那个人跟你有几分相似。”子书缘的语气虽然平淡，还是还是隐隐透着一丝激动。
　　这是怎么回事？
　　两个人哑然。太夸张了！
　　发生奇怪的事情也就算了，遇到哪些莫名其妙的追杀也算了，来到这么奇怪诡异的环境也忍了……可是见到这么两个根她们想象的人这能忍得下去么？其中究竟有什么渊源？有什么事情？
　　子书缘跟尹茗馨的心久久平静不下来。
　　子书缘从很小的时候就会做到一些奇怪的梦，后来又见到了奇怪的生物，她若是被牵涉到这奇怪的事情里也就算了。可是刚才的画面中可不只有自己！
　　为什么？尹茗馨不该被牵扯进来的，她之所以来到这里纯粹是个意外，为什么到了这里竟然变成了局中人？子书缘打心眼里不愿意见到这样的事情发生。
　　尹茗馨的心底也产生了不小的震动。她们是谁，跟自己还有子书缘有关系么？为什么看到眼前的画面自己的心里有着说不出的触动？当然，看到这样的情景她多少有些欣喜，至少她跟子书缘之间好像没有那么远的距离了。
　　而此刻两个人都或多或少的觉得，画面中的人跟她们有着莫大的关系，而且，有可能是这里的主人。甚至，有可能跟这一连串的事件多少有些关系。
　　之前的两个觉得确实有着一定的依旧虽然并不充分。四个人的长相，还有画面中这是不是出现的场景多有证明了点什么。但至于最后的那个猜测，只能算纯粹的猜测了。因为子书缘能看到那些奇怪的人，而其中一个人跟子书缘有这么点的相似，而另一个人跟她们的亲密关系这种连环效应？还是因为在通往“赌之圣地”这么个神秘的地方有着属于她们的足迹？或许都有。最终要的是那粉该死的消不去的感觉。子书缘第一次痛恨自己的第六感这么强烈，而且还带着隐隐的不安。
　　“缘，别苦恼了。”尹茗馨握着子书缘的手轻声安慰道。
　　“馨，这太古怪了。”子书缘说的有些无奈。
　　“是因为在我们跟她们的长相么？”尹茗馨问道，“还是你觉得我们是她们的女儿，我们是姐妹什么的？”
　　“当然不……”
　　子书缘的话还没说完，尹茗馨又说道：“就算是姐妹那又怎么了，我们照样做我们自己，过我们的生活不是么？只要是我们就好了呀！”
　　子书缘看着尹茗馨，心底暖暖的。
　　“而且这种可能比0.000001还低！”尹茗馨笑着环住了子书缘的腰。
　　“不是啦。”子书缘无奈于尹茗馨的那份古怪精灵。如果真的能做自己是何其有幸啊！只怕到时候真的是身不由己。
　　“缘，别担心了，不管我们再怎么担心，事情总会发生的。”尹茗馨把头窝在子书缘的肩上。
　　子书缘暗暗苦笑，这么多年身经百战的她怎么会担心事情的发生？她是担心尹茗馨啊！子书缘没说什么，右手轻轻地放在尹茗馨的脑后，静静地抱着她。
　　“缘，你对这些事情有什么想法呢？”尹茗馨问道。这些天她们把这里所有的地方都几乎走遍了，是该谈论一下各自的想法，还有――什么时候出去，以及出去的打算。
　　子书缘看了看那个定格的画面，微微地叹了口气：“直觉告诉我，这件事情跟我一定有莫大的关系。”
　　“是我们！”茗馨笑着纠正道。
　　“不一定，这……”
　　“缘，现在的情况你也看到了。如果这画面上出现的是我们两个人原本的样子的话，那么我们或许可以猜测会不会是敌人的疑兵之计。可是这画面上出现的是跟我们相似的两个古代女子。”尹茗馨不希望子书缘再把她推开，保护地好好的，她们应该共同进退的。
　　“但是也不能完全否认这个观点。”子书缘说道，“即便这些情景都是真的，人物也是真实存在的，但是看她们的样子就知道跟我们一定有关系。之前那个对手前来学校抓人是胡乱抓一气的，说明他们只能判断他们要寻的人在学校，而且看他们抓人的行为上来看，是那次野营的人。我们之前有分析，在野营中发生特殊的事情也就是剪刀了‘墨’，所以他们把目标之中在野营的所有人身上。这次我们的前往又是对方布下的一个局，所以这路中所见所闻我们只能小心再小心，我们谁也不知道哪个是真哪个是假。”子书缘的语气有些激动，有些无奈。虽然在潜意识中她怕尹茗馨被牵扯其中，但是这潜意识也承认了这一点吧。
　　尹茗馨不得不承认，虽然子书缘现在的情绪并不是那么的稳定但是这分析确实符合现在的实际情况。
　　“缘，你看她们的感情不真么？”尹茗馨突然说道。
　　子书缘深深地看了这画面一眼，深的似是要把这一切看穿。“真！”
　　尹茗馨笑了，甜蜜地笑着。对手用什么招数又有什么关系呢，她跟子书缘要像话中的两个人一样爱的真爱的诚就行了。
　　子书缘又说道：“就目前的情况来看，她们应该是要抓人，抓他们想抓的人，而那个人很有可能是我们其中之一。”若说接触到“墨”的人的话，她们两人都有过。
　　“这么肯定？”尹茗馨微笑着问道。
　　“不算是肯定，但是你想想，地图上这边标示的是禁地，而我们来到这里就遇袭了，而且他们也并没有追来进行什么围捕行动，所以这里有可能对他们来说真的是一个禁地，而在这个禁地中是这么一个人间仙境，但是这个仙境中处处透着不寻常的气息，现在又出来这两个跟我们有些相似的人儿，若是不把一切联系起来那才叫奇怪。”子书缘摸摸尹茗馨的头说道。
　　“说的也有道理，你说是寻我们之一，难道不会两个都寻？”尹茗馨俏皮地宠子书缘眨眨眼？
　　子书缘笑了笑：“那也无妨啊。”
　　尹茗馨问道：“你说他们找我们干什么呢？是善是恶？”
　　得，这还没定呢，就真成寻我们的啦？
　　子书缘远望了一眼，说道：“馨，听过一句话没――来者不善。”
　　“善者不来！”尹茗馨接道。
　　“恩，看他们出手的那些个招数，还有在村里那些手段，要说他们是善者，怕是傻子也不会相信的吧。”子书缘又恢复了一贯的淡漠，“看他们又要抓人又痛下杀手的，说不定当时的命令说就‘生要见人死要见尸’吧。最好能活捉，要是反抗，那就死活不论了。”
　　这回尹茗馨倒是没有马上接话，这让子书缘有些吃惊。她的目光又回到了尹茗馨的身上，谁知道尹茗馨的目光正一眨不眨地看着子书缘，眼神中充满光彩。
　　子书缘被尹茗馨看的有些莫名其妙，也有些害羞。
　　“缘，你不愧是‘曜’的当家之一耶，这都能猜，好厉害！”尹茗馨佩服地说道。
　　被尹茗馨这么一夸，子书缘的脸又红了一层。
　　“话说我现在更感兴趣的是他们抓我们的目的。”尹茗馨一边想着一边说道。
　　“反正不会是好事的。”子书缘撇撇嘴，不过对于这个原因，子书缘也满心好奇，“就找目前的种种情况来看，说不定我们的对手根本不是人。”
　　“不是人？”
　　“对，你看那些人脚踏飞剑，身上的衣服也颇为奇怪，若真是用了什么高科技也不会……”子书缘在那种想了想，还真是不知道该怎么形容他们的行为了。
　　“不会穿的那么土气地冒出来是吧。”尹茗馨看着子书缘一脸苦恼，好心地帮她说道。
　　“对。”
　　子书缘啊子书缘，你也不想想，你在学校也好不到哪里去！
　　“那你觉得那些事什么人？”尹茗馨问道。
　　“至少也算是个修真之人吧。”应该不会是修妖的吧。子书缘边说边想着，“虽然子不语怪力乱神，但是这个世界真的是无奇不有，对于修真这个情况我还是有所耳闻，之前也有幸见过。”
　　“修真？”尹茗馨好奇了，“什么是修真？”
　　呃~~~~对了，尹茗馨作为尹家的未来栋梁，怕是不知道这类情况吧，更别说那些类型的书籍了。子书缘也是在游历的时候知道的。
　　“得道升仙。”子书缘简洁地解释道。
　　“啊？”尹茗馨不敢相信地看着子书缘，得道――升仙？！真的假的，这不是传说么？
　　



☆、柒拾伍 动物乍现

作者有话要说：额~~~配角又加戏了，无奈啊~~~~又迟更了，唉~~~~好无力啊！
定下来了：后天、或者大后天回家！
提前祝福元旦快乐哦！
                        
　　子书缘看着尹茗馨的表情不由得笑了：“这个世界可是什么事情都有可能发生的。修真虽然被人所知晓，但是修真的正宗门派在这个世界山算是一个比较隐秘的存在，而且我所了解的也只是很浅的层次，有没有真正得道成仙的还未可知。”
　　尹茗馨听着子书缘的话，也在静静地思考着。
　　“好了，现在不说这个了，关于我所知道的修真的事情以后我一点一点地告诉你。”子书缘温柔地看着尹茗馨，满脸笑意地说道。
　　尹茗馨也冲子书缘甜甜一笑：“恩，好的。”
　　“缘，我们该离开这里了。”尹茗馨表情突然凝重了起来，“离赌盘下一阶段的时间还有多久？”
　　“二十多天。”子书缘说道。
　　“明天我们就离开吧。”尹茗馨说道。赌盘的事情她已经全部知道了，当然，她也很清楚如果不按照时间到达“赌之圣地”的后果，既然如此，那就早点动身为妙。
　　“好。”子书缘能说不么？尹茗馨那个傻女孩把她自己的命跟子书缘的命连在了一起，子书缘拿自己的命可以赌，但是尹茗馨的命她可不敢。
　　既然所有的谜底都显示在“赌之圣地”那就别做多想，直捣黄龙便是。
　　“缘，我们去湖边坐坐吧。”来这里这么久，她们两个都没有好好在湖边坐坐呢。
　　“好。”子书缘看了一眼屏幕上的图画，便搂着尹茗馨头也不回地走了。
　　外头的天还是一样的蓝，阳光还是很柔和地洒在大地上，原本平静的湖面被微风吹拂着，泛起了丝丝涟漪，而这些涟漪在阳光的包裹下闪着粼粼的波光。
　　子书缘搂着尹茗馨的肩膀，站在了那一片雪色的蒲公英旁边。
　　自打来这边第一天子书缘便知道尹茗馨是爱煞了这个柔和的湖，还有旁边惹人爱怜的蒲公英。
　　子书缘看着正陶醉其中的尹茗馨，轻轻勾了勾嘴角。
　　蓦地，一阵风吹来，原本只是随风轻摇的蒲公英，此刻真正离开了母体，飘散在空中。
　　哇~~~~~
　　天，像是飘起了雪花，纷纷扬扬的，在尹茗馨的面前跳起了舞。
　　“好漂亮！”尹茗馨露出了只属于子书缘的那份孩子气的笑容。
　　“喜欢吗？”子书缘温柔地说道。
　　“恩，很喜欢。”尹茗馨伸出了一只手，轻轻接着从天飘落的“雪花”，脸上的笑容都能拧出水来。
　　子书缘微微一笑，她举起右手在面前比划了一下，两个人面前有一些蒲公英聚到了一起，没一会，这些蒲公英都组成了一个字，飘落的速度也慢了不少。
　　尹茗馨看着眼前奇特的景象又惊又喜又是感动，眼泪就这么簌簌的往下落。
　　“馨？！”子书缘看大尹茗馨落泪心里咯噔了一下，乱了起来。
　　本来想着让尹茗馨高兴的来着，怎么就把她弄哭了呢！子书缘拿出手帕轻轻为擦拭眼泪，整个动作看上去也有些乱了。
　　“你别哭啊，你要是不喜欢我不弄就是了。”子书缘说的有些语无伦次起来。
　　尹茗馨一边摇头一边还是不停地落泪。
　　泪落难止，尹茗馨只要用行动阻止子书缘破坏眼前这美好景象的举动。
　　“恒”――这么一个大字出现在两个人面前。
　　想不到子书缘这么一个大木头也会有这么浪漫的举动，这算是她的表白么？是她对她们两个人未来的期许、执着还是坚持？
　　不管是哪一样，尹茗馨心里都是那么的高兴，因为彼此有着相同的心境。她们要永远在一起，过去她们无法改变，但是现在、未来，她们都可以凭着自己的那份坚持，那份执着排除万难的。或许前途的路很凶险，但是有了这份可刻在彼此心间的承诺，那什么都不可怕了。
　　“缘，你怎么弄出来的？”尹茗馨终于控制住了自己情绪，好奇地问道。
　　“这是个秘密。”子书缘难得也卖关子起来，而尹茗馨没注意到的是子书缘在说这话的时候，右手正巧妙地收起着什么，还深怕被尹茗馨看到。
　　秘密就秘密吧，对尹茗馨来说，这个秘密的真相并不重要，重要是这样一个美好的场景，美好的感情已经深深地烙在她的心里，抹不去了。
　　想到这里，尹茗馨的头靠在了子书缘的肩上――这样的生活真好。
　　子书缘也露出了幸福的笑容，她偷偷地用右手把弄着什么。以蒲公英组成的这个“恒”字一下子散了，并且将两个人轻轻地围了起来。轻盈的白色蒲公英在两个人的世界飘舞，若此刻这两个人如画面中那两个女子一般都是一身古装，那许是连天上的神仙也会嫉妒的吧。
　　美好的瞬间依旧继续着，即便是让天妒红了眼，她们也不愿意从自己营造的这番绝境中走出。
　　
　　怪，非常的奇怪！
　　从刚出洞口子书缘就觉得不对劲，但是说不上来，一切看起来都很正常啊。
　　“缘！”尹茗馨突然叫起来，听这语气，应该是很兴奋的样子。
　　“怎么了？”原本略微有些走神的子书缘被这么一叫有些紧张。
　　“你看，这边有蝴蝶，很漂亮啊。”尹茗馨指着不远处的那个花丛，笑着说道。
　　子书缘顺着尹茗馨所指的方向看去――果然，一群蝴蝶旁若无人地在换从中翩翩起舞。
　　等等――蝴蝶？！
　　子书缘脑袋中闪过一道白光，她终于知道问题出在哪里了，而且相当的严重。
　　刚出那个洞口子书缘便闻到了一丝生机。
　　对，是闻到了。子书缘虽然没有看到什么奇特的景象，但是她闻到了空气中生命的味道，不同于植物的那种生命，那是流着血液的生物的生命。
　　作为“曜”的领导者之一，子书缘拥有世界顶级杀手的水平，这种感觉对她来说是小case。
　　刚来这里的时候，甚至是在这里生活了这么长时间子书缘都没有发现这里有出植物以外的生活，她们两个除外。可是现在竟然出现了蝴蝶……
　　不，还有老鹰！子书缘突然发现，她们两个人四面都有动物的身影。
　　该死，之前竟然没有丝毫的察觉。子书缘不禁咒骂起自己来。
　　“缘，好奇怪，这边怎么多了这么多动物？”尹茗馨看了看周围，很是茫然地看着子书缘。
　　我的小祖宗，你可终于发现啦！子书缘又气又好笑，唉，算了，自己也不是才发现的。
　　“恩，我们不要轻举妄动，先观察一下它们。”子书缘吩咐道。
　　为什么要这么说，因为这里着实奇怪，原本自然界有生物链，弱肉强食是很正常的情况，可是在这里，子书缘闻不到半点血腥味，甚至连杀气都感觉不到。
　　看看离自己有十米远的白虎，还有白虎西侧的黑豹，不远处的雪狼，雪狼旁边竟然是白兔！天哪~~~~至于鹿、松树之类的更是比比皆是，可看它们的样子，应该是和平共处了很久了吧。
　　看到眼前的情景两个人都觉得不可思议，但是子书缘并不敢让自己放松警惕，她们毕竟对这里不了解，若真是因为自己的一个不小心给送了性命，那她都没地儿哭去。而且作为“曜”的管事，她习惯了警惕。
　　那些动物很识相，并没有靠她们很近，只是远远地看着这里，然后做一些自己喜欢的事情，或者走动走动，或者趴着歇歇，看样子很有灵性。
　　而且让子书缘跟尹茗馨有共同的感觉，这些动物似乎还有些想亲近她们，它们看自己的眼神带着一种敬畏、向往和崇拜。
　　不是吧？！子书缘疑惑了。
　　“缘，你说白鹰现在怎么样了？”尹茗馨看见了天上飞着那几只鹰问道。
　　自从跟那只狂蟒干完一架之后尹茗馨只顾照顾着子书缘无暇顾及白鹰，而子书缘原本一身伤更是没有考虑到那只白鹰了。何况那白鹰为鹰骄傲，又会飞，也用不到这两个伤病患者费心。可现在这两个家伙好了，对于那只极通人性的白鹰开始想念起来。
　　“它很聪明，能力很强，不会有事的。”子书缘看了看天空，说道。那只鹰，八成也是贵族鹰，要不然也算是那一鹰部的头儿吧。
　　“恩，我也这么想。希望它好好的。”尹茗馨也望着天空，说出了自己的愿望。
　　子书缘看着周围这些变化的情况，不得不思考是该继续留下来调查一下这边的情况，还是照原定的计划出发。这里突然有这么大的转变一定不会事出无因。
　　“缘，我们还是找原定的计划明天离开这里。”尹茗馨看出了子书缘的心思，说道，“我们现在没有很多的时间调查什么了，留在这里说不定也是浪费时间。而且这边本来就是一个谜，在谜里面找谜底就目前我们所掌握的情况来看很困难。而且就算找到了这里的谜底也未必是我们所要寻求的答案。”尹茗馨理性地分析道。
　　子书缘听着尹茗馨的分析，自己也在心里盘算着。对子书缘最重要的便是尹茗馨的安全，这边的情况可以先缓缓，先到那里再说。子书缘在心里做了一个小小的打算。
　　“恩，我们收拾收拾，准备明天一早就离开。”子书缘决定道。
　　“赌之圣地”――子书缘的眼神中透着一股不明所以的光，还透着一丝煞气。看来有人要遭殃啦！
　　



☆、柒拾陆 再上征程

作者有话要说：姗姗来迟的文。换了本本、换了软件、换了所有的一切硬件，可是心为什么不能换？为什么最亲的总是最伤人的人，是不是这是上天赋予的权利？
哎~~~现在开始正常更文，小然然找不到偷懒的理由了，因为都换了呢。希望亲亲们还支持着、陪着小然吧！
还有在这里祝福绝大，希望你幸福！
――――――――――――――――――――
忘了说了，大家新年快乐！努力为自己的梦想执着吧、奋斗吧！
希望爷爷奶奶身体快点好起来。爸爸妈妈身体也健健康康。所有关心我以及我关心的人健康快乐幸福！
                        
　　今天天气晴朗，湛蓝的天空略略飘着几片小云朵，太阳大婶正努力地为这个世界发光发热。
　　子书缘跟尹茗馨天还没有亮透就收拾好了一切准备离开这个生活良久的地方，说实在的，两个人都有些舍不得这里。这里是这两个小妮子最开心的相处时光，当然，如果子书缘并没有受伤那便更完美了。
　　看着尹茗馨那恋恋不舍的表情，子书缘淡淡一笑，用宠溺的口吻说道：“以后我们会再回来的。”
　　尹茗馨看了看子书缘，又看了看这片人间仙境，点点头：“恩，以后一定要回来。”
　　子书缘依旧微笑着：只要能平安化解这份危机，她一定带着尹茗馨回来。
　　终于，两个人不再面对着令人割舍不下的地方；终于，她们与这里渐行渐远……然而即使她们背对着这里，也能清楚的知道，这里的动物们齐齐地站在四周安静地目送她们离去。而它们那眷恋而崇敬的眼神直直的印入子书缘跟尹茗馨的心。
　　经过子书缘好几天的探查，她找到了怎么离开这个地方的路径，而今天，她便拉着尹茗馨朝早就设定好的路线离开。
　　虽然之前有探好路，不过这边复杂而又诡异的地形也让子书缘跟尹茗馨折腾了不少时间。好不容易来到了一片薄薄的浓雾区，子书缘这才算稍稍放了心，过了这里就算是出了这片人间仙境了。
　　子书缘依旧温柔地握着尹茗馨的手慢慢地往外面走。大约过了十多分钟，两个人终于再一次回到了森林之中。
　　子书缘跟尹茗馨这才刚刚走出了仙境，一个异常的气波便震得附近的动物都抖了一下。而让子书缘吃惊的是她们刚出来就看到不少的动物围在了外头，既不像是在等待什么，也不像是在打斗之类的。
　　它们在干什么，想干什么，子书缘没办法猜测，她还是一如以往地将尹茗馨护着，警惕地看着它们。
　　这些动物有长相普通的一般型的动物，也有像是基因突变的动物，甚至是异种。原本它们只是乖乖地蹲在那片类似结界的禁地之外，此刻被子书缘跟尹茗馨惊得也都警惕了起来。不过它们倒没有像一般的动物那样看到陌生人就进行攻击，只是静静地看着它们。
　　对于它们奇怪的举动，子书缘跟尹茗馨也很是不解，不过见它们没有进一步的举动，子书缘便护着尹茗馨离开了这里，这样的一个是非之地，还是以后慢慢探索吧。
　　那群动物就这么目送两个人远去，久久没有回神。
　　出了那片仙境，子书缘的自我保护意识一下子又升了好几个档。
　　两个人照着地图所标示的方向前进着，出了偶尔出现的几个原始的陷阱之外倒也没有什么惊天动地的大状况，甚至连追兵此刻也都像销声匿迹了一般。
　　就在这个时候，不远处的打斗声惊扰了子书缘跟尹茗馨，其中还偶尔夹杂着叫喊的声音。
　　“示雷，赶紧抓住它，别让它跑了！”
　　“不行啊，二师兄，这个太厉害了。”示雷紧张地说道。
　　“笨啊，别忘了你的宝器。网住它，赶紧的！”那个二师兄的声音有些紧。
　　“云师兄，拖住它拖住它！”
　　“知道了小雪。”是那个二师兄的声音
　　“这家伙好有灵性啊，以后培养一番一定能成为数一数二的宠物的。”那个叫小雪的开心地说道。
　　“我一定捉来给小雪当宠物。”二师兄信誓旦旦地说道。
　　子书缘向来不爱管闲事，无奈这三个人正好挡住了她跟尹茗馨两个人的去路。子书缘先抄四周望了望，确认没有别人，于是便同尹茗馨一同上前看看究竟发生什么事了。
　　小白？！尹茗馨看着不远处的白鹰，怔了一下。
　　子书缘当然也看到了同她们生死相随过得那只白鹰了。
　　“缘――”尹茗馨拉了拉子书缘的小手指，露出可怜兮兮的表情。
　　~~~~
　　子书缘看到尹茗馨如此可爱的表情不禁弯了弯腰，凑到尹茗馨的面前，轻轻吻了吻她的嘴角――恩，很甜。
　　一向挑逗子书缘的尹茗馨脸还是染上了一层红晕，灿烂的笑容中带着一丝小女儿的娇羞。
　　子书缘忍不住再一次亲了尹茗馨的脸颊：“放心，我不会视之不理的，不过之后我可以要报答的。”子书缘决定趁着这个机会好好扳回一局，在山洞的时候她可是没少受苦呢！
　　尹茗馨原本已经是砰砰乱跳的小心肝，听了这话之后跳的更欢了。怎么止也止不了。
　　子书缘看了看尹茗馨，已经准备行动了。
　　“缘，你要做什么！”子书缘这才跨出一步呢，就被尹茗馨死死地给拽回来了。
　　子书缘一脸无措地看着尹茗馨，口气略带哀怨：“我去把他们打发掉啊。”
　　额~~~~
　　“你知道他们是什么人么，这就打发掉了？”尹茗馨颇感头疼地说道。
　　“看样子应该是修真者吧。”子书缘看了看他们的装束，还有兵器猜测道。
　　尹茗馨当然也注意到了这一点，这些人跟之前驾着仙剑出现在她们面前的人似乎是一路的。
　　“那你还敢就这么贸贸然的去！”尹茗馨的口气担心又带着一丝恼怒。
　　“别生气啦，我对付他们还是没问题的。”子书缘笑着说道，开玩笑，就算是那些修真者真的来了，她还是有办法摆平的，不过就是手段那什么点了。
　　尹茗馨狐疑地看着子书缘，不是很相信她的话：“哦？你打算怎么做？”小缘子，你也别怪馨儿不相信你，看看你平时跟别人硬拼的样子，谁信你才有鬼。
　　子书缘无语了，看来之前自己的那些个举动还真是让尹茗馨不安了很多呢。
　　“别担心好么，乖乖看好戏就是了。”子书缘趁着尹茗馨还没反应过来，再一次在她脸颊上轻轻一吻，顺便留下一句话，“好好隐藏自己，别被发现了。”然后以迅雷不及掩耳之势闪走了。
　　这一连串动作让尹茗馨愣了半天，等到她再次回过神来，子书缘已经开始捉弄他们了。
　　只见子书缘从纳米小丸里拿出了一个透明的小瓶子，小瓶子里头隐约可以看到一些黑色的小点点在动来动去的。子书缘看了看那些小家伙，嘴角扬起一抹邪恶的笑容，她对尹茗馨眨了眨眼睛，随后打开了那个瓶子，然后用很特殊的方式将那些小家伙引到那三个欺负白鹰的家伙身上去。
　　那个叫示雷的家伙扬起他的宝器正想朝白鹰使去，那些小家伙便围上了他，就在他得意的时候，身体抽搐了一下，随后一股又痒又疼的感觉充斥着全身。他一个激动，丢了发起全身扭曲了起来，又抓又挠的。
　　“示雷，你怎么回事！”那个二师兄才想发飙来着，可话才说完便跟示雷有了相同的感受，不过这家伙的感受似乎更严重了。没一会，他已经有些受不了的开始脱衣服了。
　　那个叫小雪的见到这样的情景吓的赶紧捂着眼睛转过身。
　　子书缘自是不怕这种情况的出现，在她执行任务的时候什么场景没有见过？有暴力的，也有黄色的，□的情况自然也是有的，有时候不巧还会碰上玩□的，不过到了吓的尿裤子的还是能碰到一两个的。只因为就那一两次她故意被人看到了~~~~~
　　恶趣！这是子书缘难得会突发奇想的恶趣。
　　趁着这个空挡，子书缘再一次放出另一个瓶子里头的生物，将那两个白痴的家伙的宝器给偷了过来。
　　子书缘见这两个人被折腾的差不多了，于是便抽出了自己的冷光剑“嗖”一声出现在那三个人面前。
　　挂着邪恶又冷酷的笑容的子书缘环视了一下那两个被折腾的很惨的“大帅哥”，一把剑已经指在了那个二师兄的脖子上。
　　这突如其来的举动吓的那个原本又跳又闹又抓又挠的二师兄顿时不敢有多余的举动。而另外两个人也被吓得顿了动作。
　　子书缘冷冷地瞥了一眼他们，用零下N度的口吻说道：“你们可以滚了，不过你留下。”子书缘说的你到不是那个惹人厌的二师兄，而是那个可怜的示雷。
　　“你是何人，竟然敢偷袭我们，不知道我们是‘启天派’的人么”小雪气的憋红了脸。
　　“没兴趣。”子书缘都没有正眼看那个叫小雪的，“我说了，你们两个可以滚了。或者你们想留下来算算账。”
　　小雪被子书缘的话给激怒了，抄起手里的宝器就朝子书缘攻去。
　　论法力，子书缘一个普通人当然不是修真者的厉害。不过论打架的实战性，战神他老人家或许都没有子书缘来的厉害。
　　子书缘神色一敛，一个飞身，迅速朝小雪移去，那速度，比段誉的凌波微步还要快上不少，连着三个修真者都看的有些模糊。此时的子书缘眼神中划过一丝冰冷，一把冷光剑一个转身已经直直的朝小雪刺去……哼哼，对于打架，她子书缘可从来不会心慈手软的！
　　



☆、柒拾柒 小战修真

作者有话要说：再次姗姗来迟……偶就不说了~~~~
这边零下八九度啦，没暖气没空调……不知亲们如何呢？多多保重身体！给个大大的拥抱，顺便捏两下~~~~
一如既往更新，努力加快吧~~~~只能努力啦~~~摸摸~~~
――――――――――――――
修改：
偶犯了一个小小滴错误，当初给带路地那个家伙忘记取名了，随便找了个代号，忘了改过来，这回赶紧把取好的名字给补上去，原谅原谅哈！嘿嘿……
                        
　　小雪被突如其来的攻击吓的慌了神，急急忙忙抽出随身的宝器挡开那致命的攻击。子书缘见状，微微一笑，立刻变化了招式。只见那剑锋向下沉，随后又适时地向上一挑，小雪手中的宝器就这么轻松地被子书缘给夺走了。而子书缘那随手招式的变化却没有因为风似的速度而出现半丝的走样，身法是那样的飘逸和自然。
　　小雪在惊慌于自身宝器被夺的同时，不由地被子书缘这漂亮的招式而震撼了。她抬头想看看这轻松击败自己的那个人长得什么样子，头一抬，那冰冷的眸子几乎将她瞬间冻住了，好冷酷的一个人。可小雪这边还没有感叹完，子书缘一个侧身，脸上竟然露出了温柔的神色。对，是温柔的表情！
　　小雪怕是自己看错了，又定睛看了看，很可惜，她没再看到这样的表情了。子书缘的脸上依旧是冷的让人不寒而栗的表情。
　　呵呵，还是自己看错了吧，眼前的这个跟魔鬼一样的人怎么可能会有那样的眼神。小雪自嘲地想着。
　　就在这个时候，子书缘的冷光剑再一次朝小雪刺去。
　　小雪惊得立刻摆出对抗的姿势，不知从哪里逃出一把宝剑。最为修真者，怕是最不缺的就是兵器了吧。子书缘依旧一张冷脸，也看不出在想什么。
　　虽然子书缘的攻击速度和身法让小雪很惊，但是毕竟她是修真者，对于普通人的子书缘，她还不至于畏惧。小雪调整好心态，专心对付子书缘。
　　子书缘欺近小雪的时候，小雪已经开始使出前不就才悟出来的烈火招式了。
　　就在子书缘的剑尖离小雪的身体只有一公分的时候，小雪突然发出了烈火，一跳像是火龙的东西顺着小雪的剑身射出，直冲子书缘。
　　好迅猛的火，子书缘将她手中的冷光剑调高了一档，一个侧身让身体避开正对自己的火焰，随后用她的冷光剑一个横甩将那一条火焰劈成了好几段。小雪没有料到作为一个普通人竟然能这么轻松地破解她修炼许久的招数。虽然她的这招“红火炫天”连成原本力量的十分之一，但是力量也不容小觑，可是她竟然用手中那不知道什么宝器给挡开了……
　　子书缘可不会给对手太多的考虑和发呆的时间，她立刻再一个漂亮的侧手炫翻，一把剑在空中飞舞了几下子，随后直直地划向小雪的颈部。
　　啊~~~~~
　　就在那三个人都带着恐惧的眼神绝望地看着子书缘的时候，子书缘嘴角一撇，撤出似笑非笑的一个弧度，剑尖也朝旁边偏离了几公分。
　　就这样，冷光剑从小雪颈部的皮肤上贴过，但并没有伤到半分，正如用剑在豆腐上划破一张纸却不伤豆腐一样。子书缘那双自始至终都冷酷的双眸更是把这意境给升华了。作为战利品，子书缘把小雪颈边的那一缕头发给削断了，那缕青丝就这么在风中缓缓地落下又飞走了。
　　震撼~~~~小雪第一次有这样震撼的感觉。她不是没有见过比武，修真界的比武她是从小看着长大的。她更看过修真界的人诛妖、诛魔，哪一次不是惊天动地的。血流成河的她也是见过几次的。可不知道为什么，任何一次都没有这一次来的让她震撼。
　　看着眼前的这个人，还是装扮十分酷的一个冷漠的女人，她的心被冲击的停不下来，唯有狂跳、唯有颤抖。
　　“还打么？”子书缘的语气冷的让人听不出情绪。
　　打么？打什么？怎么打？自己都已经在别人手上了，能怎么打？小雪看着眼前这个让自己的心依旧狂跳着的女子有些自嘲地想着。
　　“哼，今日落入你手，要杀要刮随你便是，他日一定会有人找你报仇的！”女子眼一闭，心一横，倔强地说道。
　　要杀要刮？！子书缘心里不屑地翻了下白眼。她可不是不敢杀、不会杀，要不是她怕吓着一边的尹茗馨多给她几下子，让这个小丫头知道人外有人天外有天，受些教训。
　　“别别别……别杀她！”那个二师兄立刻出面阻止，一脸慌张。
　　情郎？子书缘看了看小雪，又看了看那个二师兄，感觉差点。
　　子书缘歪了歪脑袋看着小雪的二师兄等他的下文。
　　“这次若不是你使诈对我们用了痒粉，我们才不会败在你手上呢。你现在师出无名，又趁人之危还杀人，太不英雄了！”二师兄说的那叫一个慷慨激昂，理词阵阵。
　　痒粉？这是什么人啊，这个真的是修真者？子书缘不忘暗暗地郁闷一下。这个她研究了很久的生物他说是痒粉，很无语。再说了，如果他还真以为是痒粉，自己还这么容易中招，还解不了，这修真者的面子怕是被他丢尽了，也难得他还如此厚颜无耻的再这里振振有词。
　　子书缘看了看另外的那个叫示雷的家伙――低着头。呵呵，怕是连这个小师弟也知道被这样的手法算计了是多么的没面子吧。
　　子书缘瞥了眼那个二师兄，懒得跟他说什么。她威而不怒地朝天空喊了一声：“白鹰。”
　　在天空盘旋着的白鹰听到子书缘的呼唤，立刻飞速飞到了子书缘的身边。
　　“伤我爱宠，是何道理？”子书缘的声音又冰了一层。她不过是要警告某些人，自己有错在先，就别再恬不知耻。
　　“我们并不知道这白鹰是有主之宠，刚才差点伤它，是我们的不是。”那个二师兄见状，赶紧赔不是，在修真界中可是有规矩的，不能随便与人“争宠”，若此事传到他师父耳朵里免不了一番责骂，而且还是为了这只尚未有灵识的鸟。
　　小雪这回算是看清楚，虽然不是温柔的眼神，可她还是能看到子书缘眼中不同于冰冷的那丝感情。
　　子书缘不再看他们，只是冷冷地说道：“你们两个人，滚；他，留下。”
　　“为什么，凭什么要雷师兄留下。”小雪生气地说道。
　　子书缘看了看自己手中的剑，难道这丫头看不清楚现在的形势？
　　“小雪，你别闹，我们先回去，在这里一定会被杀的，等我们回去了再找师父来就示雷。”那个二师兄说道。
　　好一个自私的家伙。子书缘心中更是不屑。
　　“云师兄，我们走了雷师兄那才是危险了，大不了我们现在跟她拼了。”小雪忿忿地说道。
　　“小雪，你别做傻事，我们现在这样，三个人联手都不一定是她的对手。”说道这里，那个二师兄又不自觉地挠起来，“示雷，你先撑着，一会我就找师父来救你。”
　　“知道了二师兄，你带雪师妹先走吧。”示雷淡淡地说道。
　　小雪还想说什么，可是已经被她的二师兄给强行带走了。子书缘见状便收起了剑，径直走到示雷的面前。
　　拿出了她刚才夺来的那张半透明的网，一下子就把示雷给网住了。
　　“你要做什么？！”示雷看着子书缘，倔强中透着一丝惊恐。
　　子书缘决定暂时不理他，晾一会再说。而就在这个时候，被吩咐躲在一边的尹茗馨见子书缘都解决了，也便出来了。
　　“缘――”
　　子书缘闻声，立刻回头，走到尹茗馨的身边。
　　“你怎么出来了。”子书缘温柔地搂着尹茗馨说道。
　　“看你都解决了，我便出来了。”尹茗馨环着尹茗馨地要，一个仰头，就这么覆上了子书缘的唇。
　　“馨？！”子书缘又惊又喜，脑子还没转过来是怎么回事呢。
　　“你说的哦。”尹茗馨笑着说道，“你的奖励！”说罢，她还朝子书缘眨眨眼睛。
　　子书缘这回算是明白了，尹茗馨这是故意调戏自己呢。想着，尹茗馨刚才那突如其来的热情，本就害羞的子书缘脸不禁染上一层淡淡的红色。
　　那个被子书缘捉在网里的示雷彻底石化了。原本吧，看到突如其来的美女，他傻了；后来，看到这个美女朝他的那个方向露出这么灿烂的笑容，看到他呆了（纯属视觉误差）；再来，刚刚还冷酷的让阎王都害怕的子书缘突然露出这么温柔的表情，他惊了；最后，看到这两个女子如此自然地想用，还接吻，他石化了……
　　“小白呢？”尹茗馨看到在一边的白鹰，高兴地抱住了它，“你没事太好了！”
　　白鹰一开始被尹茗馨那称呼搞得爆不舒服，可是听到这个女子如此关心自己，它心里的那丝骄傲也算是稍稍放下了，乖乖的任那个女子抱着。
　　白鹰那一瞬间的不爽当然没逃过子书缘的眼睛，可看到它被尹茗馨那打败的样子，子书缘暗暗高兴，看来任谁看到尹茗馨都没辙啊，尤其是像她跟白鹰那样的类型呢。
　　抱够了白鹰，尹茗馨终于松开了它，那只鹰终于松了口气，不然它会成为史上第一只因为拥抱而窒息的白鹰。
　　可是那只白鹰还没嘘完那口气呢，尹茗馨的话都让它彻底郁闷了――
　　“缘，我们给小白取个名字吧！”尹茗馨微笑着说道。
　　“好。”子书缘笑着点头。只要她的宝贝高兴，给小鹰取个名字又如何？
　　白鹰看着这两个一点都不知道鹰的心理的救命恩人满头的黑线，有种想找块豆腐的冲动。
　　



☆、柒拾捌 意欲何为

作者有话要说：额~~~之前那一章中关于“A”这个说法，其实偶是忘记给取名了，这回给补上去哈。A其实是叫“贯文”，补充说明一下。亲们别不知道哪里冒出来一个人滴说~~~~~嘿嘿，抱歉啦！
还有，最近发现亲们跟小然偶都是那么滴懒，很少冒泡，更得也很慢，难道都在冬眠？？大家多多留爪子啦，也让小然有大大的动力哦！
抱~~~~
                        
　　街上的民风倒是纯的很，子书缘并没有闻到什么嗜赌的味道，对于这点她倒是非常的好奇，毕竟在到这里之前，他们一直都认为这个地方应该叫“赌之圣地”。
　　贯文并没有带着子书缘他们在街上多做停留，大概就拐了几个弯就把他们引进了一个专属通道。
　　贯文当然还不忘唇舌一番：“子书公子以及各位长途跋涉想必已经很累了，小的先将各位带到客房稍作休息，若公子小姐们对本城感兴趣，到时候小的安排侍从带各位出去转转，也了解了解我们这边的风土人情。”
　　贯文虽然常年居住在“赌之圣地”之中，但是对于外面的世界也不是一无所知，这里对于他们这些外来者自然是颇有吸引力，故送个顺水人情。何况听他的话语，找人陪着不也是多一个监视点么。
　　众人的心里很是清明，但是他们也并不傻，此刻身在别人的屋檐下，也不得不低头。
　　子书缘心中倒是另一番感触，听这个人的谈吐，想必他在这边的地位必然不会太低，至少也该挂着总管这类的职位。看他年纪轻轻谈吐得体，而且光听他的气息也知道他该是个练家子，能将这城发展到如此的地步，将人培养到这份上子书缘不得不佩服这城主了。这也是她第一次如此好奇这里的城主该是什么样的人。必然跟想象中的颇有差异吧。
　　子书缘冲贯文点了点头作为答复，继续跟着他前进。
　　尹茗馨挽着子书缘的胳膊，默默地跟在她的身边。刚才子书缘一瞬间的失神尹茗馨自然感觉的到，不只是子书缘，她自己也觉得这个城主该是个非常厉害的人。至于厉害到什么程度，她还说不上来，或许应该说，面对未曾谋面的人一切的幻想都是虚幻的，有时候会被刻意地想想的很厉害或者很差劲，所以她跟子书缘才会有些莫名地感觉。一种不是害怕，不是惶恐，不是不安却隐隐夹杂着很多情感的感觉。
　　贯文说这话到并不是为了监视谁谁谁，毕竟这是他们的地头，不管之前来宾有多厉害，能多呼风唤雨，此刻也只是一个宾客，他们这些地头蛇也绝非好惹。只要在这城中，来宾的所言所行自然逃不过他们的双眼，侍从也好、侍卫也好、丫鬟也好，甚至是外头的老百姓也好，都是他们的人，他们的耳目。他这么说以来却也是待客之道，二来嘛，他也想看看这些人的反应。
　　子书缘该是个极少说话的人，这点贯文在见到她第一眼就知道了，甚至她都不愿意报上姓名，若非那个特殊的赌盘，他怕是要多费一些口水了。一双清冷的目光隐藏在那副有些诡异的面具背后，看不清那张脸。站在她旁边的那个女子虽然也带着面具，但是带给人的感觉会明媚许多，虽然贯文并没有了解过男女之事，但是光看这两个人的神情和互动，他就知道她们是一对情侣了。
　　而对于其他人，贯文还是决定一笑了之，他们，还太年轻了。
　　不知道这些人被这么一个年岁相仿的人如此评价是否会气得跳脚。不过现在怕是没有机会知道了。
　　“子书公子，这个别院便是你们的住所。”贯文一番话召回了所有人的思绪。
　　众人抬头，“梦宛别院”四个刻在大石上的发着淡紫色光芒的字便出现在众人面前。
　　好别致的地方！众人心中不约而同冒出这句话来。
　　贯文一如既往地领着各位进了这别院。
　　“子书公子，‘梦宛别院’是我们城的一个别致小院，景色也是一等一的好。”贯文略略地给他们介绍了一下这个别院的情况。
　　“不过……”贯文面有难色地看了所有人一眼，话语有些吞吐起来。
　　“何事？”尹茗馨看着众人都不解地面面相觑，没有人想着搭话，自然开了口。
　　这个声音真好听！贯文心一颤，脸不由得发热起来，不过也只是略微的而已。
　　“那个这是个小别院，所以只有6间厢房……”贯文一脸不好意思地说道。
　　尹茗馨看了看子书缘，又看了看这几个家伙，语气还是那么温柔：“无妨，我们就住这边吧。”
　　贯文听到尹茗馨这话这才吁了口气。这别院本是定好的了，谁让突然出了一些变故，来了这么多人，这人手才安排好，别的院落也来不及安排了，这才有了现在这一幕了。
　　“那好那好，那我带各位去厢房看看。”贯文笑着说道。
　　“不用了，这厢房我们等分配好了再看也不迟。”尹茗馨淡淡地说道。
　　“那好，等各位安排好让这边的丫鬟带各位前往便是了。那小的不打扰各位休息了，三餐以及生活需要有丫鬟仆人料理，如果各位有什么需要也可以告诉他们。”贯文依旧妥帖地说道。
　　尹茗馨点点头，表示已然知晓。
　　“那小的就告退了。”贯文说着就要往门外走去。
　　“等等！”王梓突然叫道。
　　“请问公子还有何事？”贯文立刻停下脚步，恭敬地问道。
　　“我们什么时候可以见你们城主？”王梓问道。
　　“这几天参加赌事的人会陆陆续续前来，等到成员到齐了城主会摆酒给各位接风，所以这几日烦请各位好好休息。需要什么尽管开口。”贯文微笑着说道。
　　“这要等到什么时候？”肖凯峰有些不爽地说道。
　　“很是抱歉，因为城主这几天也忙着城里的事宜，所以烦请各位耐心候上几天。” 贯文依旧微笑着，那笑容让肖凯峰有些想扁人。
　　“那没事了，你下去忙吧。”王梓还是相对稳重一些，先把贯文打发下去了。
　　“是，小的告退。”贯文微微作揖，微微鞠了一躬，随后推出了别院。
　　原先贯文已经把几个人带入了别院里面一个小厅堂。没想到这么一个锁小小的别院还有类似厅堂的地方，看来他们是早有所准备。
　　六个厢房八个人，其实这并不难分。除了子书缘跟尹茗馨之外，还有米团、陶芯以及陈静雪三个女孩子，其他三个则是男生，男女有别，这个自然要避开。若在以前子书缘一个人一个厢房是必然的事情，可是此刻，她怎么能放心让尹茗馨一个人一个房间，而看尹茗馨的态度，必然也是要跟子书缘一个房间的。剩下了就有5间厢房6个人，这来的路上的他们此刻还是惊魂未定，若是双数也就方便了，但是两边都是单数这就有些难度。
　　“米团、陶芯、静雪，你们三个人一个屋怎么样，还是想要单独的？”这种事情子书缘自然不会搭理，而这里打能当家的自然就是尹茗馨了。她眼神在他们几个人之间来回转了几下，问道。
　　从校园到这里，事情接二连三的发生着，三个女孩子此刻还是惊魂未定。
　　“恩，我们一个屋好了。”三个人对望一眼，当下做了决定。三个人一个屋子虽然不如一个人来的舒服，可是平时也能聊聊天，关键时刻也有个照应。
　　尹茗馨点点头，表示赞同。
　　“还剩下四间房，你们三个怎么说，打算一个人一间呢，还是三个人一间。”尹茗馨妥帖地问道。
　　“我们还是一个人一间吧。”
　　来到这里他们心下就有些明了了：这里是纯古式生活，那他们所谓的厢房也就是一张木床一张木桌等等来着，勉强住两个人也就算了，三个人，还是三个大男人，他们想着就别扭。虽然住一起确实有个照应，安全的多，可是想想这情况，三个人还是一直决定三个人三间房。
　　好在这里厢房跟厢房之间离得比较近，别的屋子有声响也能听得到，三个人也稍稍安了心。
　　子书缘走到院落中大致看了看四周的建筑和相关情况，便握着尹茗馨的手示意她要回房了。
　　尹茗馨当然知道子书缘的意思，她找来一个负责这个别院的侍从让他帮陶芯她们换一张大一点的床，然后让大家先好好休息，自己便跟着子书缘回房了。
　　子书缘把握着尹茗馨的手径自走到刚刚挑好的屋子，随即关上了门。
　　“缘。”尹茗馨终于捞到跟子书缘单独相处的时间，疲惫中透着一丝舒意。
　　子书缘惯常查看了一下屋子的情况，随后摘下了面具。
　　“单独相处不用带着这个玩意了吧？”虽然子书缘知道尹茗馨会给自己肯定答案，还是很绅士地问了一下，语气中还带着一丝揶揄。
　　尹茗馨随后也摘下了面具，笑的一脸灿烂：“当然。”
　　说完，尹茗馨双手便紧紧地环住了子书缘的腰，头轻轻靠在她的肩膀上，一脸幸福地闭上了眼睛。
　　子书缘本能地搂住了尹茗馨，脸上露出了宠溺的笑容。
　　“累了吧。”子书缘温柔地说道，“我吩咐她们煮点水好让你泡个澡。”
　　“恩。”尹茗馨带着浓重的鼻音说道，看样子没一会就能睡着了。
　　子书缘无奈地摇了摇头，轻轻地将尹茗馨搂到床边，让她躺在床上，随后轻声哄到：“我出去交代一声，马上就回来。”
　　“恩――”其实尹茗馨此刻很不想让子书缘离开自己身边，哪怕是几秒钟，可是想到可以热乎乎地泡个澡，她还是不舍地让子书缘离开自己几分钟。
　　“记得带上面具。”尹茗馨虽然带着浓浓的睡意，却还是不忘交代着。
　　“是、是。”子书缘早已带上了面具，人已经到了房门口。
　　



☆、柒拾玖 朦胧真相

作者有话要说：咳咳~~~~亲们表拿起板砖拍我~~~~真的是攻了一把~~~咳咳~~~
希望不会得内伤~~~CJ啊CJ
                        
　　示雷看着子书缘，咽了咽口水，声音颤抖地说道：“你、你什么意思？”
　　子书缘看着示雷，平静的脸上已经略显不耐了。
　　“我只给你3秒钟，你自己考虑说还是不说。至于别的字眼，我没兴趣听。”子书缘已经懒得看示雷了，只是丢下这句话。于此同时，她已经开始看手表了。
　　“我、我不知道……”示雷吓的浑身颤抖了，“我不知道你说什、什么。”
　　子书缘依旧没有看到。
　　快了，只有最后一秒了。
　　子书缘抬起了头：“这是你最后的决定，对么？”子书缘的语气依旧冷的表现不出什么情绪。
　　不待示雷说什么，子书缘已经转头看向白鹰了：“儿，交给你了，别弄死就成。”
　　说罢，子书缘搂着尹茗馨往一边走去。这么血腥的场面能不给尹茗馨看到就尽量不给她看到。
　　“缘？”尹茗馨看着子书缘，虽然之前子书缘的嗜血她见识过，但是这冷的让自己都不觉心底发颤的子书缘她还是第一次这么深切感受到。
　　果真是“曜”的魑！尹茗馨不觉想着。“曜”究竟是个什么样的组织啊。不行，什么时候一定要问问缘。
　　尹茗馨这回已经开始盘算着什么了。
　　白鹰收到指示，早在第一时间摆出一副进攻的状态了。
　　哼哼，刚才那耻辱的被围攻，白鹰这回该好好讨回来了。
　　示雷看着白鹰眼中的那份凌厉，还有隐约透着的杀气，脸色已经惨白惨白的了。
　　不弄死就好？那、那不是生不如死？示雷想到这里，恐惧感不尽地扩展着。而且刚才自己还是那样对这只白鹰，落到它的手上岂不是没活路了？
　　“啊~~~不要，不要，我说，我说！”示雷大喊道。
　　哼，还真是脆弱。子书缘撇撇嘴，极度鄙视他。
　　“缘？”尹茗馨又看着子书缘，如果可以让他开口，那大刑还是免了吧。这是尹茗馨的想法。
　　子书缘听到尹茗馨的那声呼唤自然知道她的想法了，不由的叹了口气，只要这小妮子在场她就不得不一而再再而三的破坏自己的规矩了。哼，算这个小子走运。若是以往，只要敢挑战她极限的人不管最后招不招都是要付出惨重代价的。
　　子书缘投给尹茗馨一个安心的眼神，于是再一次站到了是累的面前。
　　“说吧。”子书缘淡淡地说道。给了他一次机会了，不过问题她可不会再重复了。
　　“你、你要问什么？”示雷声音颤抖地问道。
　　怒，暴怒！子书缘盯着示雷――不语。
　　额~~~~
　　尹茗馨看不下去了，在这么下去她怕没问出什么，这个示雷就直接交代在这儿了。
　　就在子书缘二度发飙的时候，尹茗馨适时地开口了：“我们问你们的目的是什么。”
　　“我、我们没、没什么目的。”示雷紧张地说道，“当时看到白鹰只有独自一个，不、不知道它是有主的，于、于是想抓它当宠物。就、就这样。”
　　-_-|||
　　装！
　　这家伙竟然还敢装？！
　　子书缘看这示雷的眼神蒙上了一股杀气。
　　尹茗馨在子书缘的旁边也感觉到这股气流，她赶紧抓住了子书缘的手暗暗地安抚着。
　　“你最好不要装傻。”尹茗馨好心地提醒道，真的是非常好心地提醒着，“我们问的是你们抓学生的目的是什么？”
　　“抓、抓学生？”示雷浑身一震，“我、我不知道你们的意、意思。”
　　很好！
　　底线，这真的是子书缘的底线了。
　　“既然如此这个人留着也没用了。”子书缘的语气很平淡，“白鹰――”
　　这回子书缘不再布置任务，白鹰自己领悟去吧。
　　子书缘勾着尹茗馨的肩膀准备离去。
　　“缘？”尹茗馨知道子书缘很懒，但是她还不知道这个家伙还这么没耐心。
　　子书缘歪着脑袋看着尹茗馨，等待她的下文。
　　“再给他一次机会好不好。”尹茗馨说道。
　　唉，虽然尹茗馨在商场算是人人敬畏的女魔头，但是此刻在子书缘的面前，她还是不得不表现出观世音那份慈爱，不然的话――唉，阿弥陀佛，善哉善哉啊！
　　唉~~~这是败在这个小丫头手中了。子书缘默认，不过这也是最后一次机会了。
　　“示雷，你最好看清楚现在的形势，如果你想拖延时间等谁来救你，我想告诉你，恐怕你没这个机会了。缘是什么样的人你应该感受得很清楚了，我没把握她接下来会做什么，所以你最好好好把握这最后一次机会。”尹茗馨揉了揉太阳穴。这么不识时务又怕死的还真是第一次见到，真麻烦。要不是她好奇，要不是她不想看子书缘满手血腥，她真想叫子书缘直接废了他算了。
　　示雷看了看子书缘的侧脸，心底还是不自觉的发颤。
　　“我、我说。”示雷低着头，还是败给了自己内心的恐惧，“可是我，我知道的也不多，还是偷听到的。”
　　尹茗馨点点头，示意他继续往下说。
　　“我们‘启天派’本来是在‘盘龙山’的一个修真门派，‘盘龙山’就是你们说的嵩山的同一脉的山脉，后来我们的师父接道了一个帖子，于是就照着指示来到了这里，我们在这里其实也没有做什么，也没有像你们所说的去抓什么学生。”示雷一边说，一边解释着。
　　“那……”
　　“那些都是跟我们不同的一拨人去抓的，本来我们这些门徒是不知道的，后来我跟刚才的二师兄还有小师妹无意中听到几个掌门级别的人物秘密会谈时候听到的。二师兄不让我们说出去……”示雷继续说着。
　　这丫的废话也太多了吧，重点，不会说重点么？子书缘有些郁闷。这厮刚才还死活不说的，这回又长篇大论起来了。
　　“听到什么了。”尹茗馨也颇感头疼。
　　子书缘体贴地给尹茗馨揉了揉太阳穴。
　　“他们有提到抓了一批人类的学生什么的，说好像要找什么人。但是好像还没有找到。”示雷一边回忆一边说，“然后‘剑宗门’的掌门就问要我们来做什么，然后有人回答说因为他们不方面跟人类打交道，只能通过修真者。意思是人不用我们抓，但是之后的有些事情好像要我们出面。”
　　“什么事情？”尹茗馨再次问道。
　　“我们听得时候并没有谈到，后来我们怕被发现，所以先跑了。”示雷老实地交代道。
　　“是什么人召集你们的。”久未开口的子书缘突然问道。
　　“呃~~~~不知道，师父不说，也不让我们问，看样子对方来头挺大的。”示雷说道。
　　废话！来头不大怎么能一下子召集这么多的嗅着门派？这些修真者个个臭屁的很，讲什么傲骨，这回愿意这么听一个人的话，对方一定很有来头。话说回来，这些表面看似道貌岸然的家伙现在又在这里抓些学生，还真够虚伪的！
　　“那些学生怎么样了？”尹茗馨问道。
　　“这个不清楚，不过应该不会有事的。”示雷倒是说得很肯定。
　　“这么肯定？”尹茗馨有些疑惑了。
　　“恩，这是有规矩的，我们不能对付普通人类。”示雷解释道。
　　“那你们还抓！”尹茗馨愤怒了。
　　“那个不关我们的事。”示雷一边摆手一边说道，“况且我们也不是要抓他们的。”
　　“最后还不是抓了！”尹茗馨依旧愤怒。
　　额~~~~~这倒是事实哈。
　　“你们要抓什么人？”子书缘再一次问道。
　　“额~~~不知道。”示雷怯怯地看着子书缘，“应该、应该不是人类，可能是个女的。当、当时听得不是很全。”
　　“你们为什么要抓她？”尹茗馨好奇道。出动这么大的人力，不，应该是超人力，要抓什么样的人。
　　“那、那个，不、不知道。”示雷低着头说道，“只是偷听到的，没敢问。但、但是看师父他们的表情，有些凝重。”
　　“那你们到底要抓多少人啊？”尹茗馨问道。这抓的已经没完没了了，“什么时候结束啊？”
　　“不知道。”示雷每次说不知道的时候都用眼角不停的瞥子书缘，“应、应该是一个吧。”
　　子书缘淡淡地看了示雷一眼，看情况他应该是把自己知道的都说了。随后她开始思考刚获得的这些信息起来。
　　要抓人，应该是个女的――却是很符合一开始失踪的那些人。
　　不过后来又抓了男的，说明这些家伙连要抓的人的性别还没搞清楚。
　　这个情况之前跟馨已经分析过了，此刻只是进一步确认这个想法，没有特殊的进展。或者说，‘应该不是人类’算是个突破？
　　但是这个家伙说的信息倒不是全无用的。起码知道这里聚集着大量的修真者，看情况修为还不是低的。而且这里还有比修真者更强大的另一类的存在。
　　能召集修真者的强大的存在。是人么？不是吧。子书缘猜测着。不是人类又会是什么呢？
　　一件一件超科学的认识出现了，这个是否有些可怕了。原本的一些设想正在慢慢的成为现实。对于这些东西还真的只能找她问问呢。
　　



☆、捌拾 姗姗吃醋

作者有话要说：貌似还是有点小停顿哇~~~下一章得变变环境，出去透透气啦！
555555555……小然要回家~~~~
各位安好！鞠躬，摸摸！
                        
　　“说说‘赌之圣地’的情况吧。”子书缘停下了自己的思绪再一次问道。
　　“‘赌之圣地’？”示雷不解地看着，“什么地方？”
　　这个人是白痴么？住了那个地方这么久连个名字都不知道？
　　“就是你们住的那个地方。”尹茗馨难得好心地提醒道。
　　“哦，我们住的地方叫‘羽城’，不知道你说的那个‘赌之圣地’。”示雷说道，一脸不解。
　　“就说说那个。”尹茗馨勾着子书缘的手臂说道。
　　这种挤牙膏似的问答方式再让子书缘进行下去八成这家伙会跟牙膏似的被“挤成”好几段吧。
　　“哦。”示雷点头应道。
　　他又想了一会，然后说道：“那就是一座古城，没什么特别的地方。”
　　-_-|||
　　尹茗馨怒了，她冲着示雷一笑，狐媚的笑容里带着一抹残忍的意味，看得人不由的内心发毛。
　　“那、那个……”天哪，可千万别把这位姑奶奶惹毛了。示雷心里暗暗叫苦。这么长时间的观察他可算是看出来了，那位凶神恶煞的大姐应该很听这位姐姐的话，要是这个姐姐发火了，那可比直接惹毛那个姐姐更惨！
　　尹茗馨冷冷地看着示雷，道：“你说让你形容一个人你会不会说对方就是两只眼睛一个鼻子的？”
　　“本、本来就是。”示雷小声又胆怯地说道。
　　“你……”尹茗馨很了解子书缘想撕了他的冲动了。
　　如果这厮不是装的那就是脑子被驴踢了，然后又被猪踩了！
　　子书缘二话没说从纳米小丸里拿出了一个小药瓶，然后缓缓地打开了那个瓶盖，毫不留情地将里面的东西引到了示雷的身上。
　　“啊――”示雷惊得大叫一声，“你、你又给我下了什么药？”
　　“药？”子书缘冷哼一声，“一会就知道了。一定比刚才精彩。”
　　“你――”示雷那叫一个有苦难吼~~~~
　　“我说还不成么？”示雷无奈道，“那个城真的没什么特别的，就是一个城，很古老，也不知道有多少年了。城里干什么的都有，然后里面有个城主，管理那个城。我们只是被请到一处别院，平时只能再城里走动，在住所时很受限的。所以今天我们才会溜出来的。”
　　“那个城主叫什么，是什么样的人？”尹茗馨的好奇心被勾起来了。
　　“我们就见过城主两次，只知道他好像叫九行归。至于性格嘛，一开始见到他的时候就觉得他不像一般的城主那样子粗犷，有些儒雅。”示雷回忆了一下说道。
　　“那个城主是不是就是召集你们的人？”尹茗馨问道。虽然她早就知道这个家伙八成又是说不知道还是不自觉的问了。
　　“不知道。”看吧，不过这家伙还是加了一句，“应该不是吧。那个人对我们的态度就像是一般的接待而已，而且看他的样子不像是修真者。”
　　不是修真者？
　　“你可以把解药给我了吧？”示雷说道。
　　“没有解药。”子书缘淡淡地说道。又不会死人，干嘛要研究解药？
　　“你――”示雷无语，不会跟刚才一样又痛又痒吧？
　　“既然你在城里待了这么长的时间，把城里的平面图画出来。”子书缘没有理会示雷的气急败坏，语气冷淡地说道。
　　“我才……”
　　示雷的话还没说完暗处便有一个什么东西飞了过来。
　　子书缘一手护着尹茗馨一手用最快的速度抽出腰间的冷光剑，一个横扫把面前的暗器挡掉。
　　“谁。”子书缘大呼一声，锐利的目光已经将四周扫了一遍。
　　没有动静！
　　再看那个示雷那边，网子已经被打开了一个口子，而此刻示雷正用最快的速度收起了网子，然后，开溜。
　　子书缘倒是没有阻止。一来这个家伙没什么利用价值了，二来，就刚才暗器射来的角度来看，这个暗器的目标是尹茗馨。这个情况让子书缘非常的不安，如果现在追上去要是那个人对尹茗馨不利那她可是哭诉无门了。不过就刚才暗器的力度和角度来看，放感器的人并不想至尹茗馨为死地。就刚才的状况来看，这个人的目的应该是就示雷脱困。
　　不过这个家伙为什么不现身？如果是刚才那个丫头所带来的修真者的话肯定会现身的，那些人太傲，太自以为是，绝不会任别人白白欺负去了。那又会是什么人？而且这个人还这么狡猾，竟然会把暗器投向尹茗馨！
　　“缘？！”尹茗馨看着子书缘，看来她也发现了点什么。
　　“你有没有事？”子书缘被尹茗馨的话给拉回了现实，紧张地问道。
　　“我没事。”尹茗馨说道。
　　子书缘仔细地检查了一下，发现真的没事这才松了口气。
　　尹茗馨轻轻地摸了摸子书缘的连，对她微微一笑，向她表示自己真的没事。
　　“会是什么人？”尹茗馨看着子书缘问道。
　　子书缘摇摇头：“不知道是第几方的势力了。”
　　这次的情况比以往的复杂了很多啊。
　　“别担心了。”尹茗馨再一次轻轻抚摸了一下子书缘的脸颊，投去一个安心的眼神――只要她们在一起，什么困难都能克服。
　　子书缘轻轻握住了尹茗馨的手，点了点头。
　　“我们还是按原计划前进。”子书缘恢复了认真严肃的表情。
　　“好。”尹茗馨点点头，“不过，等一下。”
　　尹茗馨拉住了正打算前行的子书缘。
　　“怎么了？”子书缘有些不解地看着尹茗馨。
　　尹茗馨嘟着嘴，有些不满意地看着子书缘。
　　子书缘这不看不要紧，这一看，心就有些发毛。
　　这位姑奶奶不知道又有什么不满意地了。
　　尹茗馨把子书缘前前后后，上上下下都打量了一遍。额~~~~她怎么一开始没有发现子书缘也有这么迷人的一面呢。当时还觉得她很呆呢。呕死了！
　　“缘――”尹茗馨突然跟子书缘发嗲起来。
　　呃~~~~~
　　“怎么了？”子书缘差点摔倒。
　　“你有没有面具？”尹茗馨的声音还是很嗲。
　　“面具？有啊。”子书缘一点冒冷汗，一边回答，还一边在猜测尹茗馨在打什么主意。
　　“给我。”尹茗馨手一摊说道。
　　子书缘倒是没有废话，直接拿出了一个面具――金属的色泽，摸上去凉凉的，触感倒是非常的好。
　　尹茗馨接过面具，打量了一番：“缘，想不到你连面具都那么的帅啊。”尹茗馨的语气有些哀怨。
　　“啊？”子书缘有些不解，有些郁闷。这个面具叫帅？不是很恐怖的么？现代人的审美眼光又变了？
　　“缘，你站着别动哦。”尹茗馨自己在这边捣鼓着，却不让子书缘动一下。
　　子书缘乖乖的听话，真是站在那边一动不动。
　　尹茗馨满意地点点头，随后拿着面具对着子书缘的比了比。最后把面具直接戴到了子书缘的脸上。
　　这面具是由新材料所制成的，可以按照佩戴人的脸型进行调节。面具一戴上子书缘的脸就进行了一些调整，子书缘的斜半个脸被遮了起来，五官只露出来一只眼睛，大半个鼻子还有一张嘴巴。
　　但是这张原本真的不咋滴的面具配在子书缘脸上还真是非常的棒。虽然把子书缘那中性偏俊朗的脸遮了起来，但是子书缘原本那股子冷酷和肃杀的气息却在这面具的映衬下发挥到了极点。
　　尹茗馨不禁被这样的子书缘迷住了，她都看痴了。这样的子书缘怎能不迷人？
　　想到这里，尹茗馨原本兴奋的眼神一下子又暗了下来。
　　尹茗馨的表情变化全部落在了子书缘的眼中，看着子书缘一阵心疼。
　　子书缘一把抱住尹茗馨，在她耳边轻轻问道：“怎么了？不喜欢么？那我拿下来。”
　　尹茗馨抿了抿嘴，不说话。
　　“怎么了？”子书缘见尹茗馨不说话，心里又慌了。
　　“缘――”尹茗馨的口气更哀怨了。
　　“恩？”子书缘等待着尹茗馨的下文。
　　“你可不可以不要这么帅了？”尹茗馨扁着嘴，不满地说道。
　　恩……额？
　　帅？
　　~~~~子书缘听到尹茗馨这话后面部表情可丰富了。怕是这么多年的表情都没这一下子来得多。
　　子书缘这回算是无语了，如果她要是说帅，那么莫幽语又有什么形容词去形容？
　　子书缘这还没幻想完呢，尹茗馨的话又来了：“你看看你这一路上都勾引了多少人了！”
　　尹茗馨想到刚才那个叫小雪的看子书缘的眼神都直了。这还了得，子书缘这形象骗骗自己这头的那几个小MM也就算了，这回连对手的人都骗上了，以后还不定有多少狂蜂浪蝶呢！
　　额~~~~不会吧？就自己这样？难道现代的人都是被虐狂？
　　子书缘把尹茗馨搂的更紧了：“馨，你是不是吃醋了？”
　　“哼！”尹茗馨冷哼一声，既不承认也不否认。
　　子书缘看着尹茗馨这么孩子气的举动原本皱着的眉头一下子舒展开来，嘴角的也扬起一个弧度。
　　



☆、捌拾壹 半夜遭袭

作者有话要说：咳咳……小然然终于回家啦。最近貌似很冷落这里，愧疚哇愧疚，补文补文……赶紧补文！
亲们新年快乐哇~~~~小然想你们的说！谢谢你们的支持呢！摸爪~~~~
                        
　　“馨，你吃醋的样子很可爱！”子书缘逗尹茗馨道，“你知道么？说道吃醋，我怕我早已经喝下一大缸子了呢！”
　　想起刚才那个示雷看尹茗馨的表情，子书缘有种暴揍他一顿的冲动呢。
　　“缘？”尹茗馨搂着子书缘的腰，心里一阵感动。这么清楚的表达自己的心意，这对子书缘来说太难得了。
　　“我的心里只有你，所以别吃醋了好么？”子书缘轻声说道。
　　“恩。”尹茗馨窝在子书缘的怀里点了点，“不过面具不准拿下来。”
　　额~~~~
　　“那你是不是该公平一点呢？”子书缘温柔地笑着问道。
　　“啊？”尹茗馨不解。
　　“你是不是该陪我一起戴面具呢？”子书缘一边拿出面具一边说道，“这面具啊，本来就有做一对的哦。”
　　尹茗馨接过子书缘手中面具，仔细地看了看，恩，果然是一对，一个遮的是左半边的脸，一个则是右半边的，其他都是一样的。
　　“缘，帮我戴上。”
　　“乐意之至！”
　　子书缘跟尹茗馨相视一笑，满眼柔情……
　　经过刚才一连串突发事件，此刻，两个人正戴着非常有个性的面具，带着一只骄傲的白鹰朝着“赌之圣地”前行。
　　这一路上有子书缘的细心照顾倒也没有什么问题，而那些机关什么的也像是知道有这么厉害的人物在此，不敢犯难。
　　一路畅通，几天下来，子书缘跟尹茗馨发现形成速度比原来提高了三分之一。就现在的状况来看，没几天就能到达传说中的“赌之圣地”了。
　　见此情形，子书缘和尹茗馨倒也不着急着这一时半会的，稍稍放慢了速度。
　　这一天，子书缘跟尹茗馨吃玩午餐，收拾了一下便继续上路，将近傍晚的时候，子书缘望了望天空，决定提前扎营。
　　找地图的指示，前方不远会有一片空旷的平地，三面被树林包围着，还有一面是临山，是个比较不错的休息场所。
　　子书缘跟尹茗馨朝着这个地方前行了一段距离，还没有到那边，天上飘着的烟雾让两个人提高了警惕。
　　从一开始到现在在林子出现的要不然就是他们这一群傻傻的家伙，要不然就是那些奇奇怪怪的对手，可是看那些对手的本事应该不会在这林子里面留宿。现在这突然出现的烟雾会是谁的？
　　“缘，你说那边会是什么人？”尹茗馨问道。
　　子书缘摇摇头，心里在盘算着：现在这个时候会是什么人？不像是那些阻挠她们的人，那就有可能是自己人。但是现在自己人还会平安无事么？要不然也有可能是在这林子的第三方，跟自己一样的被招来的赌者。如果是这样的话那估计早晚也是对手。
　　想到这里，子书缘警惕性又提高了一点。她示意尹茗馨跟在她身后，而自己一边观察者四周的情况，一边慢慢地朝前方移动。
　　到树林防护的最后一道防护，子书缘跟尹茗馨躲在一处朝冒烟处张望。原本应该是烟火通明的，可是此刻却是漆黑一片。
　　子书缘见此情景，心中有点微妙的变化。
　　“缘？”尹茗馨也发现有些不对劲，转过头看着子书缘。
　　子书缘食指放到嘴巴前，做个一个“嘘”的姿势。
　　尹茗馨点点头，眼神示意子书缘是不是该出去看看。
　　子书缘也想出去看看，不过她有些不放心尹茗馨，几天前可是已经有人打起了她的主意了。她想了想现在两个人的处境，还是决定赌一把了。
　　子书缘让尹茗馨拿着腰间的那个小巧型的冷光剑，然后两个人一前一后出了树林。
　　四周黑漆漆的，子书缘只能判断出之前冒烟的是一堆有人故意搭起的柴火。可现在连柴火熄灭后残留的那零星的一些火苗也看不到。
　　子书缘凭着自己的直觉朝四周飞快地扫了一遍，并作出第一次的判断――没有杀气。与此同时，两个人慢慢朝原先的火堆处移动。
　　刚到火堆旁，子书缘一只手便放到了柴火上方。还很热，看来这是刚刚熄灭的。而且看火堆的上方，还有火堆四周的尘土，人离去的非常匆忙。
　　就在子书缘产生着一系列判断的时候，一个异样的气流在空气中慢慢的酝酿。
　　“不对。”子书缘察觉到周围的气息很怪异。不是杀气，但是也绝对不是善茬。
　　尹茗馨见子书缘脸色骤变，正想关心一下，什么东西一下子打到了她的手上，疼得她不由得大叫了一声。
　　“怎么了？”听到尹茗馨的叫声，子书缘心一紧，立刻问道。
　　“痛。”尹茗馨控制自己不再叫出声来。
　　“哪里痛？”该死！轻敌了。子书缘刚才有感受到特殊气流的袭来，但是当真判断不出从哪里过来，射向哪里了。
　　尹茗馨稍稍动了动那只疼痛的手臂，道：“手臂。”此刻的她多动一分便多疼十分。
　　子书缘虽然没法看到尹茗馨紧皱的眉头，但是那眼神中略带的意思泪光，还有那疼痛的神色心里已经是像被刀割了几百次了。她小心地执起尹茗馨的手臂，仔细地检查了一下。
　　并没有伤口。不过子书缘的脸色却是越来越凝重，那眼神就像要喷出火来。
　　愤怒！极度愤怒！
　　该死的，对方究竟是什么人，竟然下次毒手！
　　要知道这件护甲可以几乎算是刀枪不入，当然这里面的枪也包括现在的先进武器。如非特质的一些禁用秘密武器之外，别的武器根本没办法打坏它的。可是现在这件护甲已经有些微微地变型，虽然肉眼很难分辨出来，但是子书缘透过面具上的分析仪器发现这件有一个小口状的地方结构已经发生了变化，显然是受过高刺激的撞击。而那那个口子绝对是枪支打出来的。
　　子书缘从这个口子已经知道对方的武器正是中、美、英、法、德集体出资、出力，加上“曜”一点点的技术援助所研发的最新武器KZ040X超流冲击枪。该死，这枪还没有实用到，知道这个东西存在的也就是国家和军方的高级官员，怎么会出现在这里！
　　子书缘拿出了随身携带的药丸让尹茗馨服下去。子弹虽然没有打破这护甲，但是这东西的冲击波太强了，现在这一块皮肤一定发紫了。若不是现在的环境特殊，子书缘早就给尹茗馨彻底检查上药了。
　　话说回来，若不是有这护甲的保护尹茗馨这条胳膊就岌岌可危了！想到这里，子书缘怒火更旺，等出了这个鬼地方她一定要查出是那个混蛋泄露机密，让她心爱的人受伤了！
　　“缘，我没事。”尹茗馨看子书缘的脸越来越臭还是先安抚一下她。
　　子书缘默然，现在她必须先抓出那个再她眼皮底下伤人的家伙。
　　很好，敢在她眼皮底下伤她最重要的人，很有胆！
　　子书缘第一时间把两个人手上的照明物给熄了，然后让自己的心静下来，好好判断那个该死的在什么地方。
　　没有了明确的点，对方躲在暗处也不敢轻举妄动。而子书缘这边凭借着她多年的经验正在搜索对方的方向。
　　尹茗馨自然和默契地也让自己平静下来，尽量让自己的呼吸平稳一点，轻一些。
　　突然，子书缘目光如炬，一下子定在了一个方向。
　　哼哼，很好，非常好！子书缘露出了一个让人毛骨悚然的表情。
　　“在这边别动。”子书缘用最快的速度取出了腰间的冷光剑，一下跳出数丈，随进按了开关直接朝那边扫去。
　　这一连串连贯的动作刮起了一股强风，吹得树叶沙沙作响，不愿停歇。
　　咔――
　　只听一声粗犷的声响，移到白光闪过，一个黑黑的影子慢慢地倒了下去。
　　失手？！子书缘没想到对方的行动会这样的迅速，竟然躲开了她的攻击。情绪稍稍波动之后，子书缘第一时间做出下一波攻击的举动。
　　看着子书缘的来势汹汹，对手似乎也怒了，也慌了。手上的枪突然一个劲的猛射。
　　子书缘倒是没想到对方会来这么一招，她第一时间想到的是尹茗馨的安危，立刻停下攻击，回头护住尹茗馨。
　　“馨，你没事吧。”子书缘圈住了尹茗馨，两个人趴在了地上。
　　“没事，别担心。”尹茗馨感受到子书缘温暖的怀抱安心了不少。
　　“恩。”子书缘听到尹茗馨的声音才稍稍放心下来，“对方有些失控。”
　　“恩，那你小心点。”尹茗馨下意识地说道。
　　子书缘轻轻地吻了一下尹茗馨的额头，这个小妮子真是贴心地让自己怎么守护都觉得不够。（唉，缘子啊缘子，人家可是比你大耶！）
　　一阵枪响过后，这林子又恢复了宁静，不过，怕也是暂时的吧。
　　而子书缘，这家伙在枪声停下的第一时刻“嗖”的一声便已经冲了出去。用她最快地速度来到了枪声处。
　　在对方发现自己的同时，子书缘早就用她最快的速度扫掉了对方手里的家伙，一个擒拿手将对方给制住了，半点没给他反击的机会。
　　“SHIT！”对方忿忿地低吼一声。
　　



☆、捌拾贰 生死一念

作者有话要说：前段时间遇到了一些事情，小然然消失了一阵子，谢谢亲们一直的支持呢！小然然一定坚持写下去的~~~
对于新来的朋友，之前有章节连不上的一段请多多包涵哈，小然然正在抽时间慢慢地改过来~~~~
希望大家都开心~~~摸摸爪子！
――――――――――――――――――――――
通过朋友的提醒，突然发现《弃》上了佳作榜，心里有点略略的心虚，谢谢桐桐姐你们~~~~小然多多加油吧！
                        
　　哼，就是这个家伙伤了尹茗馨吧。子书缘想到刚才尹茗馨那疼得失声大叫的那个场景，心又揪了一下。一定要让眼前的家伙尝尝什么叫痛！
　　想到这里，子书缘抓住那家伙的手重了一分。只听一声骨骼移位的声音，随之而来的便是痛苦的嚎声。
　　嗜血的因子在子书缘的体内咆哮着，就在她举起冷光剑准备对他进行下一个惩罚时，身边突然有人出声了――
　　“不、不许动，把、把手举起来！”是女声。
　　这回子书缘并没有惊讶，早在她进行第二波攻击的时候她便知道对方有两个人了，不过这个家伙现在出现，还这么碍事，难道就真的不怕死？
　　黑暗的包围、面具的遮掩，没有人看到子书缘挑了挑眉，但是她眼中那份嗜血和不屑却在月光的温润下显得格外的突兀。
　　那女声见子书缘没有反应，似乎打算说第二遍。但是非常可惜，子书缘向来没什么耐心，尤其在对待对手这方面。
　　“咔――”
　　那个女子还没有反应过来，手上的枪已经被子书缘分成了两半了。
　　呃~~~~~恐惧的神色渐渐展现出来。
　　“恶、恶魔~~~~~~”
　　子书缘冷笑，好像全天下都知道自己是恶魔了，她的这声控诉是不是太多此一举了？
　　那么，恶魔该怎么制裁你们呢？子书缘邪恶地想着。
　　“缘？”尹茗馨见子书缘长久没有回来，加上刚才那一连串的声响，有些紧张地摸黑过来。
　　“你怎么来了？”恶魔子在如天使般的恋人面前是不是永远都那么的温柔且温顺呢？别人不知道，可是就子书缘而言，恐怕这两个词也无法深刻表达她的心境了吧。
　　“担心你。”尹茗馨在触碰到子书缘的这一刻，原本吊着的心才算慢慢的放下来。
　　“傻瓜！”子书缘满脸宠溺。
　　不过就在那一秒，子书缘这满脸的宠溺怕只能落得个满额头的黑线吧。
　　就在两人还没腻完，眼前的两个人竟然同时脱口而出――
　　“尹社长――”
　　“学姐――”
　　额~~~~~
　　好熟悉的称呼……
　　好熟悉的声音……
　　好熟悉的外形……
　　尹茗馨终于把实现慢慢地移到旁边这两个可怜的人的身上去了。
　　听到这样的称呼，子书缘不禁地皱了皱眉头。
　　“尹社长，我是肖凯峰。”男子急于为自己表明身份。
　　开玩笑，如果这是尹茗馨的话，那旁边那个百分之百是子书缘了。如果不早早表明身份，那下一个生不如死的案例可就是自己了。
　　想到这里肖凯峰就不禁哀怨起来：天哪，怎么就惹到这个大魔头了！上天保佑，她可千万别对自己做出什么奇怪的事情来。
　　“我是米莉。”女子第一次这么严肃地报出自己的本名，还不忘补充一句，“就是米团啦。”
　　~~~~~怎么是这两个家伙。
　　尹茗馨才想打招呼，不过她借着月光看到子书缘严重那份危险的气息心里暗叫不好。
　　这个家伙才不会管是不是熟人呢，就他俩刚才的举动，她早就能把他们咔嚓好几次了。尹茗馨开始为这两个家伙默哀起来。不过想到刚才的情形，尹茗馨也不禁有些后怕，若不是有子书缘在，她怕是早就死了好几次了吧。
　　肖凯峰见面前的两个人没有反应，心下更是担心了几分：莫不是认错人了？
　　也难怪，谁让这两个家伙带着面具了。不然肖凯峰跟米团也不会不管三七二十一对她们劈头盖脸的来这么多下了。
　　原本应该转暖的空气在这尴尬又沉默的气氛中又冷了好几层。只听“咔――”一声略微有些尖锐的声音，随之转来一声惨叫。
　　额~~~~~
　　唉，报应来了吧！尹茗馨心里略微地叹了口气。不是她无情，光看子书缘现在的眼神她也被冻得开不了口。还是看戏吧！
　　“说吧，有什么遗言。”子书缘的语气很冷，比北极那几万年、十几万年、几十万年、几百万年……甚至更久的寒冰还要来的冷好多。
　　遗、遗言？尹茗馨没想到这下子子书缘来的这么“爽快”，跳过了这么多的步骤，直接到遗言了。
　　果然熟人待遇就是不一样！尹茗馨暗暗想着，连子书缘也逃不过人情世故啊！
　　濉…那还不是看在那谁的面子上？平时的子书缘哪会顾及这么多？话说现在不是在想这个问题的时候吧？
　　“遗言？！”肖凯峰听到这两个字之后一下子忘了之前的疼痛，一脸惊讶地看着子书缘。真的是自己认错人了？不可能啊，从外形、声音、行事作风上来看都是那个可怕的让人发指的子书缘啊。
　　行事作风？是了，他刚才那……
　　“对不起，我、我不是有意的。”肖凯峰怯怯地说道，“刚才我们听到动静以为是敌人来了所以才会做出那边的举动。况、况且你们还带着面具……”
　　敢情还是我们的不对了？尹茗馨这下也不乐意了。虽然肖凯峰就一个正常的表现还算是在合理范围内，但是这话听着怎么就这么不入耳呢？这个白痴还真是“会”说话！
　　“或许我该表扬你。”子书缘冷冷道，“如果这是你的遗言，那我收到了。”
　　换言之，他该上去见如来了。
　　“不要啊子书同学，我们真不是故意的。”米团见子书缘没有半丝动容，赶紧求情道，“肖凯峰也是为了保护我们才做出这样的错事的，我们不是有意伤害你们的，你就原谅我们吧。”
　　原谅？差点杀了我们的这一举动要求原谅？是不是可笑了一点？
　　她子书缘可不是会心软的家伙。某一程度上，她也是一个嗜血的恶魔！
　　看着子书缘慢慢举起的冷光剑尹茗馨知道事情大条了。
　　“尹学姐，求你劝劝子书同学吧。我们真不是故意的！”米团的语气已经带着一点哭腔了。
　　肖凯峰本就是一个血气方刚的男生，遇到这样的情况他是章法全无，眼神有些涣散，似乎已经放弃了最后求救的机会。但是比起一般的人来说，倒也没有做出什么下跪求饶这么低品的事情来。只见他最后对着尹茗馨张了张嘴，终究没有说什么。今儿冒犯到子书缘头上算是他背吧。
　　“缘……”
　　“别说出让我为难的话。”子书缘冰冷的语气中隐约还是带着一丝温柔。
　　“我知道这样违反你的行事作风，不过人家也真不是有意的。”尹茗馨语气柔柔的，让人有如沐春风的感觉。
　　“什么有意无意的对我来说都不重要，光凭他们刚才的举动就已经被判为死刑了。”子书缘语气决绝。
　　子书缘不在乎他们刚才对自己做了什么，但是他们刚才竟然伤害到了尹茗馨。想到那颗直击尹茗馨手臂的那颗子弹，子书缘心到现在还没有完全平静下来。若不是有她的特殊衣服护体，现在的结果恐怕就不是这样了。
　　这事情真不好处理了。尹茗馨颇感头疼。她也本不是什么良善之辈，对于伤害自己的人她也绝不会轻易放过，不过这也没到杀之后快的地步吧。况且这两个家伙之所以会来到这里，跟她也是有所关联的，这样放任自己人杀自己人似乎真的不太好吧。
　　“缘，你这么轻易结束了他们的生命不是太便宜了他们嘛，他们刚才可是差点害我受伤了。”尹茗馨嘟着嘴，一脸不开心的样子。
　　额……没辙，还是没辙！子书缘看到尹茗馨这个表情，心里的那分决心又开始动摇了。
　　“那你想怎么办？”明知尹茗馨是为了给他们开脱，子书缘还是心甘情愿地跳进这个陷阱来。
　　“罚他们被我们奴役。”尹茗馨说道，“平时什么端茶送水、洗衣做饭的事情就全交给他们了。还有让我们守夜，让他们为我们鞍前马后……”尹茗馨一件一件数着。
　　说道守夜，尹茗馨想到之前为了保证自己的安全，子书缘几乎每个晚上都没睡就心疼的要死。现在平白抓两个小“奴隶”来奴役一下总还是有好处的。
　　而子书缘听到这些内容差点没把下巴掉下来。端茶送水、洗衣做饭？这些都不需要吧。莫说没这个必要，就是有子书缘也不敢让他们做啊。看他们一个娇滴滴的样子，就算他们不给自己的食物水里投毒，她也不敢把胃放心地交给他们。至于洗衣。天哪，这种环境，洗了也没法晾等到后来还不是发臭了。算了吧！
　　唯一有所建设性的话就是把他们当小厮用了，平时站岗放哨的还是能用用的。不过即便是这样也没有办法抵消之前犯得错误吧。而且已经不单单是错误了！
　　“缘~~~~”尹茗馨双手环住了子书缘的胳膊，用她百试不爽的撒娇力量再度向子书缘袭来。
　　那两个家伙看到现在的情况已经完全石化在那里了，压根没意识到现在自己出在多么危险的环境中――这、这、这这还是他们认识的那个尹社长吗？天哪！完全是个小女人嘛！谁把他们那个干练、英明、果敢的尹社长藏起来了！
　　



☆、捌拾叁 幻境逃生

作者有话要说：阔别了这么长时间的回归，啥也不说了，谢谢各位的支持以及对小然长久没有更文的体谅。
不废话，用文说话吧！
摸摸小爪，再次拜谢！
                        
　　额~~~~
　　败了、败了！子书缘暗暗叹气。在尹茗馨的面前，自己是毫无胜算呢！
　　“你们想活命，以后听馨的话。”子书缘收起剑，简单地说道。
　　“啊？哦。”两个人终于被拉回了现实中，一个劲地点头。
　　敢、敢不听么？这家伙一个不小心发起飙来，他们的小命儿就米有了耶！再说，他们还指着子书缘走出这个迷林呢！他们算是看出来了。这个鬼地方，要想出去，也只有跟着子书缘那样的人才行了。
　　经过一连串的惊险活动，这回两队人算是汇合到一起了。子书缘把他们之前熄灭的火堆再一次点燃，这深夜还是有些凉的，让尹茗馨受凉就不好了。
　　“你们怎么会在这里？”尹茗馨靠在子书缘的身上，慵懒地问道。
　　子书缘也习惯性的不躲避，任由尹茗馨在自己怀里放肆，而她正在烘烤之前抓捕储存的那些野味。当然，为了不让这两个家伙饿死，她还是给了他们一些让他们自己动手烤。
　　“我们之前被‘巨蟒’袭击了，然后大家被冲散了。本来我们也没有在一起，还是前几天在林子里遇到的。”米团简单地说道，随后把自己这段时间的遭遇也说了一下。
　　肖凯峰当然也把自己独自在这个林子里的行动说了一下。
　　幸好每个人都有地图的复印件，加上这些人也不笨，求生欲望也强烈，措施采取的也算正当。当然，也没有遇到敌人，甚至连特别厉害的对手也没有遇到，这才侥幸生存了下来。
　　至于他们的相遇，还要感谢林子里那些奇奇怪怪的生物，若不是它们攻击了米团，肖凯峰也不至于英雄救美而遇上了。
　　听着他们的遭遇尹茗馨在想是否还有别的队友依旧生还。
　　就在尹茗馨出神的时候，子书缘烤好的食物已经送到她的面前了。
　　“别想太多。”尹茗馨的想法子书缘很清楚，但是以目前的处境来看她们没办法停下来搜索他们，何况就是有时间，这里的环境这么复杂她也不会放任自己在这里找人。
　　这回尹茗馨没有反驳什么，她无法反驳，此刻子书缘做的决定是对他们最好的决定，虽然子书缘什么都没有说。
　　看着尹茗馨不再深入下去子书缘放心了，这路程快走完了，但是好戏似乎还没上演呢。
　　面对这个平凡又有些不平凡的夜，四个人都不约而同地选择了沉默。或许现在，最需要的、最能表达心情的，也就是沉默吧。
　　接下来的几天的行程让一向冷静的近乎漠不关心的子书缘都觉得有些匪夷所思。
　　看看他们身边，早已不是之前的四人行了。
　　王梓、陶芯、赵新龙，一个接一个莫名其妙地出现在他们的面前。这也就算了，就连那个根本不可能出现在这里的家伙竟然也莫名其妙地出现了！
　　“静雪，你怎么会在这里？还跟赵新龙在一块儿。”米团看着突然出现在眼前的陈静雪，有些不解地问道。
　　“我……我也不知道。”陈静雪一脸茫然地看着周围地这些人，完全不知道发生了什么事情。
　　赵新龙看着窘迫的陈静雪立刻开口解围：“前两天我在这边游走的时候看到陈静雪，当时她还有些失魂落魄的，问她什么情况也不是很清楚，意识好像停留在她出事的那天晚上。问她怎么会到这里她也说不知道，醒来就发现在这里了，那时候已经在这里游荡了两天了。”
　　“哦……”米团一边听着，一边点头，完了还非常暧昧地在赵新龙跟陈静雪脸上来回扫视了好几遍。
　　赵新龙看到米团的表情练一下子刷红了，赶紧解释道：“不是、不是啦……”
　　说完赵新龙觉得这个好像解释不了什么，赶紧又补充道：“不是你想的这个样子啦！”
　　“哦――”这回可不是米团一个人这个反应了，除了子书缘跟尹茗馨之外，其他人都很齐心地拉长了这个音。
　　这回换来的是两个人一起的脸红。
　　子书缘淡淡扫视了一下两个人，没有说话，可从她的脸上也看不出什么特别的表情。
　　“好了，我们也该走了。”尹茗馨微笑着说道。人数增加了一倍，尹茗馨心里也觉得怪怪的。见到他们并不是不高兴，只是隐隐觉得之后应该会出点什么事情。子书缘的态度她也看不明白，无喜无忧，尹茗馨一点都猜不出她的想法。
　　子书缘依旧护着尹茗馨朝前方走去，照现在的情况来看不出5天就能走出这片树林到达一个乱石林，走过乱石林那就能到他们的目的地“赌之圣地”。
　　几天的路程安全的让人都觉得匪夷所思。没有野兽的咆哮，没有是不是冒出来的小陷阱，没有任何生物的袭击，甚至连子书缘都感觉不到有谁的监视和偷窥。
　　这回子书缘倒是没有什么特别的感觉，可是身边的那些人倒是第一次全身心的充满了危机感。这也太诡异了吧，太不正常了！可是子书缘没有别的表示，他们也不敢再问什么。
　　经过之前的分散到出现，现在也算是分好小组了。子书缘当然是负责尹茗馨的安全了，除此之外，肖凯峰跟米莉（米团）一组，王梓跟陶芯一起，赵新龙当然是跟陶芯一组了。
　　“注意一点。”子书缘淡淡地说道。
　　直至越过一阵片的树林，他们都没有再遇到一个危机，对于这点，众人高兴也不是，疑惑也不是。不管怎么样，担忧总是会有的。尤其看到前方沙尘漫天，乱石嶙峋，心里还是默默地祈祷起来。如果之前那片林子是沉默中的危机，那这片乱世就是让他们在咆哮中生存了。这一静一动搭配的还真叫一个天衣无缝了。
　　对于这些外在的风沙子书缘他们倒不至于太担心，子书缘跟尹茗馨那是早就穿上了特制的衣服，而学生会他们领队的一些人也穿上了军队特制的衣服，也不该有什么问题。
　　子书缘扫视了一下四周的环境，便拉着尹茗馨率先进入了这片风沙地带。跟在子书缘身后的那些人相互看了一眼，各自紧了紧衣服也随即进入了乱石林。
　　乱石林的风沙比之前看到的还要强一些，却也不至于伤人。
　　一行人前行了约莫半个小时，风沙的强度稍稍减了一些，他们这才稍稍松了口气，拿出随身的水和食物补充了一□力。不过谁也不敢放松警惕，也就是匆匆几分钟的时间，他们再度踏上了征程。
　　路还是一样的路，风沙还是一样的风沙，身边也还是那些共同进退的人，可是感觉却依然不是那种感觉了。
　　终于，不知道到是谁高呼一声：“看，好多花！”的那一刻，所有的一切都变了。
　　花？哪里有花？
　　子书缘看了看前面，依旧是漫天飞舞的尘沙。
　　“不，是黄蜂！”又有一个大喊起来。
　　同样的方向，本是相同的尘沙，可是在这两个人眼中竟然是花盒黄蜂，这究竟是怎么回事？
　　可这个问题还没有弄明白，整个队伍中的人都已经精神错乱，开始胡言乱语起来。一开始只是花、虫、鸟、兽之类的东西。可到了后来，那群没品的家伙竟然喊爹喊娘起来。
　　丫的，来的时候没喊，这个时候倒是各个本性全露了。
　　“缘。”尹茗馨看着跟着自己过来的同伴各个都这个样子，眼中露出担忧和紧张的神色。
　　子书缘听到尹茗馨的唤声，搂紧她才想安慰，但只见她眼前一花，整个人昏昏沉沉起来。
　　见子书缘身子不由自主地晃了晃，尹茗馨赶紧扶住子书缘：“缘，你怎么了？”
　　虽然很晕，但是子书缘还是清楚地听到了尹茗馨的声音，她努力想张张嘴安慰尹茗馨说自己没事，可是她勉强让上下半的嘴唇微微开启了一点，却发不出一个音来。
　　最后，尹茗馨的声音在子书缘的耳边越来越模糊，知道最后，这个世界上所有的声音都消失了。
　　白茫茫的一片~~~什么也看不清楚。
　　子书缘本能地直了直身子，努力地睁了睁眼睛，想要把这浓雾一般的白色看穿。
　　终于，不知从哪里传来的一道光，刺得子书缘睁不开眼睛，过了好几分钟，这才能勉强眯着眼睛看看外面的世界。
　　不知道什么时候，子书缘的前面出来两个很模糊地身影，一个女子，白衣飘飘，在光芒的映射下很是柔和。此刻的她直立于天地之间，一身的正气，一身的倔强，不由让人心声膜拜之意。另一个则是一身素服，身子周围带着微微的光，头上也顶着一道光。那光并不刺眼，反而使人感觉很祥和。可是一边的子书缘却莫名地讨厌这光，甚至是这个人。
　　对于自身的感觉，子书缘有些讶然。她是个不会轻易讨厌和憎恨的人，正如她在遇到尹茗馨之前不懂爱人一样。可是这次却……
　　正在子书缘沉浸在自己的思绪中的时候，那个女子不知拿出了什么东西朝天一挥，拿东西瞬间成了粉末，零散地飘散于天地之间。
　　



☆、捌拾肆 初见“羽城”

作者有话要说：今日是“地球一小时”，再次呼吁亲们可以的话在晚上20：30-21：30可以熄灯一小时！
哦耶~~~~公益啊公益，环保啊环保！
好久没来，很是想念哇~~~~哇咔咔
率先摸摸亲的小爪~~~嘿嘿
                        
　　这一瞬间，子书缘的心陡然收缩，紧的让人窒息，随之而来的是凌迟、剐刑的那种刺痛。不，应该是比那个还要让人痛上亿倍。痛的子书缘根本没法呼吸~~~~
　　“不――”一瞬间的迸发，一声凄厉的喊声穿透三界，震得人心发疼。
　　那一声从心底迸出喉头响彻三界的喊上，痛了所有待感情的生物，那一声喊声竟然子书缘血气上涌，喉头冒出一丝血腥味儿。
　　就在子书缘觉得绝望的时候，她被温暖的空气包围了起来，随之而来的事那份柔软，暖暖的，让她原本冰疼的心渐渐暖和了起来。
　　“缘、缘……”一声声呼唤再一次清晰起来。
　　“馨~~~”子书缘的喉咙终于恢复了一丝知觉。微微的吐露这个她想唤上千万遍的名字，只是，这一声是如此的颤抖。
　　“在，我在！”尹茗馨紧紧地抱着子书缘。子书缘刚才的那声凄厉的叫声震得她心底发疼，疼的跟碎了一样。这是怎样的痛苦才会有如此撕心裂肺的叫声。
　　“我、没、事。”子书缘一个字一个字说道。虚弱而又颤抖的声音让尹茗馨心疼不已。
　　“恩，没事了，我一直在你身边。”尹茗馨依旧紧紧地贴着子书缘。
　　“恩。”子书缘勉强弯了弯嘴角。
　　子书缘自己调息了一下心神，也努力让自己慢慢地恢复力气。
　　刚才不知道怎么回事就出现那样的幻境了，若不是有尹茗馨的呼唤，她八成就会被困在里面直至死亡了。
　　“馨，扶我起来。”子书缘还是没办法一下子恢复全部的力气，刚才的那声叫喊伤了元气了。
　　“好。”尹茗馨扶起了子书缘。
　　子书缘看了看前方依旧痴痴呆呆、疯疯傻傻的人指了指身上的一根小棒，对尹茗馨说道：“馨，拿这个对他们大腿外侧击一下。”
　　尹茗馨照着子书缘的话对着每个人都来了这么一下。刚开始，第一个触电般倒地的时候还真的吓了她一跳，不过一回生二回熟，接下来几个倒是很顺利地解决了。经此一役，尹茗馨终于明白为什么杀人会杀红眼了。刺激也过瘾啊~~~
　　终于在短暂的昏迷，加上子书缘那些颗粒丸给他们服下之后，他们终于恢复了正常。只是精神头一下子恢复不过来，有些小迟钝。但是子书缘并不介意，反正本来就是迟钝的。
　　子书缘扫视了一下四周，这个迷幻阵是她的失策。没想到竟然在这个地方会有这么一个阵法，若不是尹茗馨的清醒，若不是她有准备一些药物，他们这些人就这么挂在这里了。
　　“我们走吧。”子书缘让他们稍稍休息了一下，随后说道。那有丝复杂的神色被她完美地演示过去了，只是心里的那份莫名地感觉让她有丝慌乱。
　　这幻境似乎是最后一道屏防了，因为没多久，他们一行人已经走到乱石林的另一端出口。
　　深吸一口气，走出这里，那该是另一个世界了吧。
　　在经历了这些生死考验之后，此刻的他们，心扑通扑通地跳着，激动也格外的紧张。
　　他们经过生死寻访的地方，究竟――是什么样的？
　　(⊙o⊙)哦…这是什么？
　　众人看着说近不近说远不远的不似建筑的建筑有种恍然如梦的感觉。
　　烟雾缭绕的山野中悬着一个平顶的山崖，下头尖尖的，却没有着地。但从这个地方看，这个成的主色是白色和绿色，格外的诗情画意。
　　“这、这是什么啊？”米团一边惊叹一边赶紧拿出相机不停地拍着。哎，职业病在这个时候犯了。
　　“如果没有猜错的话这个可能就是传说中的‘赌之圣地’吧？”王梓一边说，目光还一边盯着子书缘，想从她表情中看出些什么。
　　“额~~~~”众人傻了，这个是空中楼阁耶。而且看样子并不是人为架起了什么特殊的材质弄起来的，而是一个实实在在的自然物体。
　　尹茗馨看着眼前很虚幻又确确实实存在的东西心里扬起了一抹激动地情绪。
　　这里的一切都让她算是真正见识到一些自己曾经都没敢幻想的东西。虽然之前的那个“仙境”给了她不少的冲击，可是看到眼前的这个空中楼阁尹茗馨的心还是不自觉的剧烈跳动了起来。
　　面对众人的惊叹和疑惑，甚至是隐隐的那份担忧，子书缘则显得平静了许多。正如尹茗馨说想的，之前她们两个已经面对过别人没有面对过的匪夷所思的东西了，多这一个也并不算多。而且子书缘骨子里本就冷，面对一些事情更沉得住气；加上进来之则安之的心里，子书缘最后不过挑了挑眉继续前进。
　　过了那片乱石林子书缘的心算是平静了很多。尤其是看到此情此景，并不像染着仙气一般不食人间烟火，却处处一股灵动的气息。这样的地方虽然让所有人都惊异着，甚至依旧不安。可子书缘却没有在这个地方问道一丝的血腥味，反而有种莫名地情愫在心底流淌着。
　　这应该就是自己要寻得地方了吧。子书缘笃定地想着。步伐因此而带快了一些。
　　尹茗馨并不知道子书缘在想着什么，不过她也隐隐感觉到自从来到这里，子书缘身上散发出来的气息便于之前不甚相同。少了一丝阴暗，多了一点明媚。
　　尹茗馨见子书缘带快了步子，也立刻随她一同快了一点。当然，她还不忘跟身边的那些伙伴说道：“要想知道答案那就快点走吧。争取在天黑前赶到。”
　　众人听尹茗馨这么说，也都不由地暗暗点头，都已经到了这里了，别再出点什么状况，还是快点到目的地才是。
　　不过似乎这些家伙都忘了，他们要前往的地方才是真正的龙潭虎穴。
　　正如子书缘所料，来到了这里，一切之前的阻碍似乎都消失了，唯有平和美好的外表。
　　没过很久，一行人已经来到了悬空着的土地的下方了。
　　这里比起之前进来时看到的景象来的更加虚幻了一点，或许有薄雾的影响吧。子书缘看着周围亦真亦假的植物定了定心神。
　　他们的前方毕恭毕敬地站着两行人。前面几个统一一身相对华丽一点服饰装，当然还带着应有的头戴和配饰，而身后的十来个人则穿着似是古代的盔甲，看样子该是守护这里的侍卫之类的。
　　子书缘正想前去交涉，后边突然冒出了二十多人就这么粗鲁地冲到了前方，直接把子书缘他们挤到了后头。
　　子书缘本能地搂过尹茗馨往旁边闪了闪，这才没有被这些人撞上。
　　可是另外几个人就没这么好命了，就这么被几个深衣大汉给装撞个七荤八素的，末了还被他们放了几句狠话，无非就是“走路不长眼！”，“小心老子灭了你！”之类的一些不算狠话的狠话了。
　　这些平时在学校里面呼风唤雨的人这回倒真是学乖了，没有硬碰硬，只是私底下嘟囔了几句，把这仇记心里了。
　　子书缘见尹茗馨没事，也没有发作，只是淡淡地瞥了一眼这些人，最后依旧是一副若无其事的样子。
　　既然有人打先锋那我们还是慢慢候着好了。尹茗馨是个聪明人，这时候先上去的未必讨得了什么便宜，先静观其变来的更为理性。她可不是来这里出风头的。
　　思及此，尹茗馨不由朝子书缘怀里靠了靠。刚才那些家伙还真是粗鲁地很，若不是有子书缘在，她现在还不定被撞的在哪里打转呢。想到子书缘那个温暖的怀抱，尹茗馨觉得格外的安心。马上要进入这个龙潭虎穴了呢，越是这样，尹茗馨便越是眷恋这样的怀抱。这，算不算是一种变相的不安？
　　子书缘他们整了整着装，依旧傲然站立在那边，说真的，不仅是子书缘，其他人也都显出一股浑然天成的傲然之气，不愧各个都是人中龙凤呢。
　　“我们老大是叱咤澳门赌坛十多年的赌坛神话金腾荣金爷。”
　　听到前面那群无礼的人传来的声音，子书缘他们这才正眼看了他们一眼。
　　哼，好大的排场！
　　只见最前面站着四个开路的黑衣保镖，墨镜遮着他们的眼睛，浑身透着一股生人勿近的气息。而他们身后站着八个黄衣男子，而他们肩上抬着一个大轿子，轿中则坐着一个穿的光鲜亮丽又怡然自得的中年男子。受伤扳指戒指一个接着一个，一手一个烟斗，一手一把扇子，正哼着小调，完全不把别人放在眼里。而这轿子的后边跟着两行人，都穿着银灰色的衣服，看样子也是打手一类人。而刚才发话的，正是站在轿子一侧的中年男子。
　　他说话时也是一副趾高气昂的样子，看样子是个狗腿子。
　　看见这么大的一个排场，子书缘身边的几个小家伙都不禁暗笑起来。
　　俗，忒俗！这都是什么年代了！
　　子书缘却不以为意，在她人生近二十年见过的人多了去了，这点东西就不淡定了，以后怎么混？
　　尹茗馨当然也同样一副事不关己的样子。一土财主嘛！
　　



☆、捌拾伍 梦婉别院

作者有话要说：考试更文、更文考试……额~~~~~~
尽量更着吧！谢谢大家的捧场啦~~~~
摸抓摸抓~~
群里没法坚持去，真的是没啥时间咧，所以虽然群里人不多哈，但是亲们还是要相亲相爱滴说。嘻嘻~~~
                        
　　“哦，原来是金爷，您好，我们恭候多时了。”前方站出来一个男子，他上前了几步，迎上了那个“狗腿子”，“请您出示一下进城的信物。”
　　这人语气倒是不卑不亢，有几分定力。
　　“狗腿子”瞅了一眼那个男子，撇了撇嘴，从怀里拿出了赌盘递给了那个人。
　　男子接过赌盘细细地做了验证这才笑着放行，并且吩咐后头的人领着人进城。
　　看来这前头的几个人是专门里接待他们这些参加赌局的人的，不过让子书缘觉得惊讶的事，连个接待员都这么有定力，看来着“赌之圣地”还真有几分意思。
　　见之前的那些人消失在自己的视线中，子书缘才带着身边的人走向那些人。
　　刚才的那个“接待员”同样迎了上去，不过这次他还没开口子书缘便直接把赌盘交到他手上了。
　　“接待员”愣了愣，接过赌盘看了看，随即又交还给了子书缘，从头到尾都是一脸微笑：“原来是子书公子，请随他们进城。”
　　子书缘收回了赌盘，对于别人的误会依旧不言一句，跟着前头带路的往里面走去。
　　“你们请等一下。”子书缘没走几步便因这个声响而止了脚步。
　　“你们……”
　　“我的人。”子书缘终于开了金口。
　　“可是……”“接待员”才想开口解释什么，他的身边便冒出来一个人，看样子来的非常匆忙。只见他在“接待员”耳边咕哝了几句，那个“接待员”又露出了一贯的笑容，连声道：“请。”
　　不过中途那一瞬间的色变怎会逃得出子书缘的眼睛。
　　呵呵……这还没有进城呢，就又多了一个谜了。子书缘想着，当然，脸上依旧没有露出什么反常的表情。
　　不过这次带路地不是之前安排好的那些人，而是刚才匆匆赶来的那个。
　　“子书公子，可以这么称呼你吧？”那个人微笑着说道。
　　子书缘点点头，不论比人说的是不是性别这回事，但是自己这身行头让他们叫小姐怕也真够奇怪的。公子就公子吧，一群一身古装的人叫他少爷那就更怪了。
　　“小的叫贯文，是这次负责招待你们的负责人之一，如果各位公子小姐有什么需要的可以告诉我，小的会尽一切可能为你们做到。”这个看上去年纪并不大的男子不卑不亢地说道。
　　子书缘边走边点头，算是收到了他的信息。
　　当走到一扇大门前的时候，贯文走到前方将门打开，随后说道：“这是通向‘羽城’的大门，进去就能到各位要去的地方了。”
　　“‘羽城’？”王梓有些奇怪地看着贯文，又看了看子书缘。这不是“赌之圣地”么？
　　其他人也是一副不明所以的表情。
　　子书缘没有接话，一如平常一般点了点头。看来那个家伙说的话是有几分可信。
　　尹茗馨当然知道其中的事情，只是朝几个人摆了摆手。目前的环境并不适合解释什么。
　　众人见尹茗馨的动作，暂时放下了，满心的狐疑，照着那个人的话跟着子书缘已从朝那个泛着一丝白光的门走去。
　　刚入门，一股不知道从哪里来的力量冲撞起了他们的身体，眼前闪过忽明忽暗、五光十色的光。也仅是一瞬间的事情，什么感觉都消失了。
　　再睁眼，他们已经来到了他们口中所谓的“羽城”门外一两百米里处。
　　子书缘跟着接待往前走去，到了城门口便停下了脚步。她四周看了看，真的可以称之为城。庄严而高耸的大门四周是跟古代一样的石墙，门的里外都站着守卫，穿着古代的盔甲，很是威武。城墙的上方也是五步一岗十步一哨的。
　　“额，这是什么年代啊。”米团见状不由得嘟囔了一下，当然，手中的快门也没因此而停下工作。
　　这样的情景倒是在子书缘的意料之中。这种不知道是千年前还是万年前的古城若不是这样的情景倒是让人奇怪了。而这个城比起想象中的城还要完整的多，庄严地多。完全跟新造出的来的差不多。
　　贯文一直微笑着，并没有说什么，也没有阻止那些本该不合时宜的举动。他默默地等着，见子书缘收回了目光，这才带着他们继续往城里走去。
　　街上的民风倒是纯的很，子书缘并没有闻到什么嗜赌的味道，对于这点她倒是非常的好奇，毕竟在到这里之前，他们一直都认为这个地方应该叫“赌之圣地”。
　　贯文并没有带着子书缘他们在街上多做停留，大概就拐了几个弯就把他们引进了一个专属通道。
　　贯文当然还不忘唇舌一番：“子书公子以及各位长途跋涉想必已经很累了，小的先将各位带到客房稍作休息，若公子小姐们对本城感兴趣，到时候小的安排侍从带各位出去转转，也了解了解我们这边的风土人情。”
　　贯文虽然常年居住在“赌之圣地”之中，但是对于外面的世界也不是一无所知，这里对于他们这些外来者自然是颇有吸引力，故送个顺水人情。何况听他的话语，找人陪着不也是多一个监视点么。
　　众人的心里很是清明，但是他们也并不傻，此刻身在别人的屋檐下，也不得不低头。
　　子书缘心中倒是另一番感触，听这个人的谈吐，想必他在这边的地位必然不会太低，至少也该挂着总管这类的职位。看他年纪轻轻谈吐得体，而且光听他的气息也知道他该是个练家子，能将这城发展到如此的地步，将人培养到这份上子书缘不得不佩服这城主了。这也是她第一次如此好奇这里的城主该是什么样的人。必然跟想象中的颇有差异吧。
　　子书缘冲贯文点了点头作为答复，继续跟着他前进。
　　尹茗馨弯着子书缘的胳膊，默默地跟在她的身边。刚才子书缘一瞬间的失神尹茗馨自然感觉的到，不只是子书缘，她自己也觉得这个城主该是个非常厉害的人。至于厉害到什么程度，她还说不上来，或许应该说，面对未曾谋面的人一切的幻想都是虚幻的，有时候会被刻意地想想的很厉害或者很差劲，所以她跟子书缘才会有些莫名地感觉。一种不是害怕，不是惶恐，不是不安却隐隐夹杂着很多情感的感觉。
　　贯文说这话到并不是为了监视谁谁谁，毕竟这是他们的地头，不管之前来宾有多厉害，能多呼风唤雨，此刻也只是一个宾客，他们这些地头蛇也绝非好惹。只要在这城中，来宾的所言所行自然逃不过他们的双眼，侍从也好、侍卫也好、丫鬟也好，甚至是外头的老百姓也好，都是他们的人，他们的耳目。他这么说以来却也是待客之道，二来嘛，他也想看看这些人的反应。
　　子书缘该是个极少说话的人，这点贯文在见到她第一眼就知道了，甚至她都不愿意报上姓名，若非那个特殊的赌盘，他怕是要多费一些口水了。一双清冷的目光隐藏在那副有些诡异的面具背后，看不清那张脸。站在她旁边的那个女子虽然也带着面具，但是带给人的感觉会明媚许多，虽然贯文并没有了解过男女之事，但是光看这两个人的神情和互动，他就知道她们是一对情侣了。
　　而对于其他人，贯文还是决定一笑了之，他们，还太年轻了。
　　不知道这些人被这么一个年岁相仿的人如此评价是否会气得跳脚。不过现在怕是没有机会知道了。
　　“子书公子，这个别院便是你们的住所。”贯文一番话召回了所有人的思绪。
　　众人抬头，“梦宛别院”四个刻在大石上的发着淡紫色光芒的字便出现在众人面前。
　　好别致的地方！众人心中不约而同冒出这句话来。
　　贯文一如既往地领着各位进了这别院。
　　“子书公子，‘梦宛别院’是我们城的一个别致小院，景色也是一等一的好。”贯文略略地给他们介绍了一下这个别院的情况。
　　“不过……”贯文面有难色地看了所有人一眼，话语有些吞吐起来。
　　“何事？”尹茗馨看着众人都不解地面面相觑，没有人想着搭话，自然开了口。
　　这个声音真好听！贯文心一颤，脸不由得发热起来，不过也只是略微的而已。
　　“那个这是个小别院，所以只有6间厢房……”贯文一脸不好意思地说道。
　　尹茗馨看了看子书缘，又看了看这几个家伙，语气还是那么温柔：“无妨，我们就住这边吧。”
　　贯文听到尹茗馨这话这才吁了口气。这别院本是定好的了，谁让突然出了一些变故，来了这么多人，这人手才安排好，别的院落也来不及安排了，这才有了现在这一幕了。
　　“那好那好，那我带各位去厢房看看。”贯文笑着说道。
　　“不用了，这厢房我们等分配好了再看也不迟。”尹茗馨淡淡地说道。
　　“那好，等各位安排好让这边的丫鬟带各位前往便是了。那小的不打扰各位休息了，三餐以及生活需要有丫鬟仆人料理，如果各位有什么需要也可以告诉他们。”贯文依旧妥帖地说道。
　　尹茗馨点点头，表示已然知晓。
　　“那小的就告退了。”贯文说着就要往门外走去。
　　“等等！”王梓突然叫道。
　　



☆、捌拾陆 洗澡“反攻”

作者有话要说：这次好像稍稍快了点点哇~~~~再接再厉！咳咳，抱歉深更半夜更文哈。嘿嘿……
照例摸摸各位的抓抓，希望大家多多捧场，多多留言！
                        
　　“请问公子还有何事？”贯文立刻停下脚步，恭敬地问道。
　　“我们什么时候可以见你们城主？”王梓问道。
　　“这几天参加赌事的人会陆陆续续前来，等到成员到齐了城主会摆酒给各位接风，所以这几日烦请各位好好休息。需要什么尽管开口。”贯文微笑着说道。
　　“这要等到什么时候？”肖凯峰有些不爽地说道。
　　“很是抱歉，因为城主这几天也忙着城里的事宜，所以烦请各位耐心候上几天。” 贯文依旧微笑着，那笑容让肖凯峰有些想扁人。
　　“那没事了，你下去忙吧。”王梓还是相对稳重一些，先把贯文打发下去了。
　　“是，小的告退。”贯文微微作揖，微微鞠了一躬，随后推出了别院。
　　原先贯文已经把几个人带入了别院里面一个小厅堂。没想到这么一个锁小小的别院还有类似厅堂的地方，看来他们是早有所准备。
　　六个厢房八个人，其实这并不难分。除了子书缘跟尹茗馨之外，还有米团、陶芯以及陈静雪三个女孩子，其他三个则是男生，男女有别，这个自然要避开。若在以前子书缘一个人一个厢房是必然的事情，可是此刻，她怎么能放心让尹茗馨一个人一个房间，而看尹茗馨的态度，必然也是要跟子书缘一个房间的。剩下了就有5间厢房6个人，这来的路上的他们此刻还是惊魂未定，若是双数也就方便了，但是两边都是单数这就有些难度。
　　“米团、陶芯、静雪，你们三个人一个屋怎么样，还是想要单独的？”这种事情子书缘自然不会搭理，而这里打能当家的自然就是尹茗馨了。她眼神在他们几个人之间来回转了几下，问道。
　　从校园到这里，事情接二连三的发生着，三个女孩子此刻还是惊魂未定。
　　“恩，我们一个屋好了。”三个人对望一眼，当下做了决定。三个人一个屋子虽然不如一个人来的舒服，可是平时也能聊聊天，关键时刻也有个照应。
　　尹茗馨点点头，表示赞同。
　　“还剩下四间房，你们三个怎么说，打算一个人一间呢，还是三个人一间。”尹茗馨妥帖地问道。
　　“我们还是一个人一间吧。”
　　来到这里他们心下就有些明了了：这里是纯古式生活，那他们所谓的厢房也就是一张木床一张木桌等等来着，勉强住两个人也就算了，三个人，还是三个大男人，他们想着就别扭。虽然住一起确实有个照应，安全的多，可是想想这情况，三个人还是一直决定三个人三间房。
　　好在这里厢房跟厢房之间离得比较近，别的屋子有声响也能听得到，三个人也稍稍安了心。
　　子书缘走到院落中大致看了看四周的建筑和相关情况，便握着尹茗馨的手示意她要回房了。
　　尹茗馨当然知道子书缘的意思，她找来一个负责这个别院的侍从让他帮陶芯她们换一张大一点的床，然后让大家先好好休息，自己便跟着子书缘回房了。
　　子书缘把握着尹茗馨的手径自走到刚刚挑好的屋子，随即关上了门。
　　“缘。”尹茗馨终于捞到跟子书缘单独相处的时间，疲惫中透着一丝舒意。
　　子书缘惯常查看了一下屋子的情况，随后摘下了面具。
　　“单独相处不用带着这个玩意了吧？”虽然子书缘知道尹茗馨会给自己肯定答案，还是很绅士地问了一下，语气中还带着一丝揶揄。
　　尹茗馨随后也摘下了面具，笑的一脸灿烂：“当然。”
　　说完，尹茗馨双手便紧紧地环住了子书缘的腰，头轻轻靠在她的肩膀上，一脸幸福地闭上了眼睛。
　　子书缘本能地搂住了尹茗馨，脸上露出了宠溺的笑容。
　　“累了吧。”子书缘温柔地说道，“我吩咐她们煮点水好让你泡个澡。”
　　“恩。”尹茗馨带着浓重的鼻音说道，看样子没一会就能睡着了。
　　子书缘无奈地摇了摇头，轻轻地将尹茗馨搂到床边，让她躺在床上，随后轻声哄到：“我出去交代一声，马上就回来。”
　　“恩――”其实尹茗馨此刻很不想让子书缘离开自己身边，哪怕是几秒钟，可是想到可以热乎乎地泡个澡，她还是不舍地让子书缘离开自己几分钟。
　　“记得带上面具。”尹茗馨虽然带着浓浓的睡意，却还是不忘交代着。
　　“是、是。”子书缘早已带上了面具，人已经到了房门口。
　　没多久，房门又被打开了。
　　原本在床上浅眠的尹茗馨一个激灵就要睁开眼睛。
　　脚步声越来越近，却也轻的可以，若非本就静的不出一丝声音的环境，怕是谁也听不出来吧。
　　尹茗馨动了动眼皮，像是立马要睁开眼睛一般。可也就只是动了动，没再有下文了，反而在此之后，尹茗馨脸上浮起了一丝淡淡的甜蜜的笑容。
　　是了，来者正是在离开没多久的子书缘。尹茗馨不知道的是原本该用五分钟解决的事情子书缘愣是可以缩短在一分钟之内。可她知道的是，子书缘一定是担心自己，也怕自己害怕。是的，听着房门的开启，上下大家的眼皮说什么也没法一下子“挣脱”开，可听到那熟悉的脚步声，原本还处于天人交战的心一下子静了，被爱的人如此真实，如此体贴，尹茗馨打心眼里泛起了一丝甜蜜。
　　子书缘看着床上应经是半沉睡状态的尹茗馨微微叹息，脸上却涌现浓浓的宠溺。她轻轻拉过一边的杯子，温柔地盖在了尹茗馨的身上，自己便坐在床头守着她，顺便闭目养神。
　　就这里的情况来看，城主的财富可不是一星半点，练待客的被褥都是纯正的丝绵被……呵，想到可以让尹茗馨好好睡一觉，子书缘安心了不少。
　　大概过了十多分钟，房门被敲响了，外头传来女声――
　　“子书公子，您要的热水给您送来了。”
　　是丫鬟。
　　子书缘看着一眼床上已然入眠的尹茗馨，随后戴上了面具走向房门口开门。
　　“子书公子，这是您要的热水。”两个丫鬟每个人提了两桶热水站在了房门口。
　　“放在门口。”子书缘面具背后仍然冷着一张脸，她冷淡的声音尽可能地压低，唯恐惊醒了屋内的可人儿。
　　“不用奴婢给您送进去么？”一个丫鬟问道。这可是她们的工作耶。
　　“不用。”子书缘依旧言简意赅。
　　两个丫鬟被子书缘冷冷的反应激的不由得在心里打了个、冷战。
　　“那奴婢把水放在门口，子书公子有什么事情请尽管吩咐奴婢，奴婢们就先告退了。”说完，这连个丫鬟欠了欠身，离开了子书缘的视线。
　　子书缘看着已经消失在自己视线中的两个丫鬟，眉宇间也不由得有些凝重。两个普普通通的丫鬟同时提着两桶水，而且说话还脸不红气不喘的，看来这个“赌之圣地”还真是藏龙卧虎。
　　思及此，子书缘没再细想下去，径自将那四桶水搬进了屋子。
　　“馨，醒一醒。”子书缘站在尹茗馨的床边好一会，做了好一番思想斗争，这才决定还是把人直接叫醒来的好一点。不然这水凉了还得再折腾一番。
　　“恩~~~~”尹茗馨睡容下，口中发出轻微的单音节词，惹得子书缘心神一荡。
　　子书缘稳了稳心神，继续推了推尹茗馨：“馨，醒一醒。水已经准备好了，先泡个澡。”
　　“恩~~~~不、要。”尹茗馨的语气还是一样的让人浑身酥麻，“我要、睡、觉――”
　　额~~~~~子书缘很是无语，这水已经摆那儿了。澡呢，也是非洗不可的，可是这个小东西现在睡得又是迷迷糊糊的……
　　想到这里，子书缘一咬牙，闷闷地说道：“馨，你再不起来，我可就要帮你洗了。”
　　房间沉默了良久（其实也就是一会啦，子书缘心里因素）。
　　“恩，那就帮吧。”尹茗馨翻了个身，孩子气地抱着被子。
　　~~~~~
　　子书缘有些无奈地看着尹茗馨，微微叹了口气，原本自己那个冷冰冰的性子在她面前总是那么容易窘迫呢。
　　子书缘摇摇头，径直走到那个古式的木桶旁边，从“纳米小丸”里拿出几瓶透明的液体，一一打开，一个接着一个朝木桶里面滴了几滴，轻轻地拨匀，试了试水温。随后又回到尹茗馨的床前。
　　“馨，你是自己脱了衣服还是我帮忙？”子书缘想了想，还是决定问一下。
　　谁知道尹茗馨脸藏在被窝里，一点反应都不给子书缘。
　　子书缘露出一丝苦笑，哎~~~
　　洗澡本事一件多么幸福的事情，可是此刻在子书缘眼中却是如此的纠结。
　　随着尹茗馨衣服一件一件的滑落，子书缘的一向波澜不惊的心此刻竟然如此狂烈的跳动着，越来越快、越来越急……
　　看着眼前这个已经是□的女子，子书缘努力稳了稳情绪，轻轻将她抱起，慢慢放于木桶之内。
　　虽然这个天气并不算凉，但是子书缘还是担心温度的一点变化让那个粉琢玉雕的人儿身体不适。所以子书缘尽量将拿出澡巾在尹茗馨的手背来回的擦拭着，快而又轻柔。
　　



☆、捌拾柒 屋前等待

作者有话要说：继续慢慢地爬字~~~~~~~这周日要考试鸟，所以还是抽时间慢慢码吧~~~各位亲们等着辛苦鸟~~~~
摸摸爪子！！！嘿嘿……
                        
　　之前在那个仙境一般的地方时自己受了伤的，擦身以及泡温泉大部分都是又尹茗馨一手包办的，而自己的身子自然被尹茗馨摸了不少，更别说看了。难得这次子书缘能在尹茗馨完全失去知觉的时候来一次大反“攻”，她……
　　额~~~~都是害羞惹的祸啊。
　　子书缘那故作正紧的状态以及早就紊乱的呼吸此刻正很明显地显示出自己心中的紧张和激动。就连那双杀了多少人也不见发抖的手此刻也是无法克制的颤抖着。
　　真糟糕！子书缘暗暗咒骂着自己。怎么自己现在竟然这样的没出息！
　　可是面对眼前这么秀色可餐的女子，试问，这个世界上有多少人可以平心静气？
　　虽然子书缘之前有见到，可是再一次看见却也午饭平静下来。
　　吻，轻轻地落在尹茗馨的后劲。
　　子书缘终究还是忍不住一亲芳泽。那已经被热水蒸的有些泛红的皮肤此刻更是显得妖冶动人。
　　子书缘的手慢慢地拭到了尹茗馨的前胸，一寸一寸地擦拭着，却又有点儿像是在拨动她的敏感。
　　尹茗馨的脸在不自觉中已然泛红，连气息也有些不平稳。
　　子书缘的眼神就这么直直地看着尹茗馨的皮肤，毫不避讳着什么，生怕遗忘了着一刻的美好。
　　唔~~~~~
　　终于，原本已经沉睡着的尹茗馨受不了这样的挑逗，唇齿间低喃声倾泻而出。
　　子书缘心神一荡，心猛地狂跳了一下，手更是不自觉的抖了抖。
　　看着尹茗馨迷迷糊糊似乎有些微睁开眼，子书缘这才意识到自己做了什么事情。
　　禽兽！子书缘低声咒骂了一下自己。用尽全身力气才勉强让自己平静了下来。她用最快的速度将尹茗馨洗干净擦干把睡衣之类的穿好，并且轻轻地抱回到床上，再一次把被子盖上。
　　等到这一连串动作结束，子书缘这才安了心，重重的吁了口气。她直了直身子，竟发现背后早就出了汗。
　　“缘~~~~~”尹茗馨轻喃一声，很难听出她喊得是什么。
　　“睡吧，明天起来精神就好了。”子书缘轻轻抚摸了一下尹茗馨的额头，落下一吻，双眸满是宠溺而又神情的神采。刚才她在木桶中点了几滴特制的精油，可以调整一下紊乱的生理状况，睡一觉明天的精神一定很好。
　　“恩~~~~~”尹茗馨像是感觉到了什么，动了动便安静了下来，继续她的千秋大业――睡觉。
　　子书缘见尹茗馨睡安稳了，于是来到那还有一点温度的水前面，哎凑活这吧。
　　想着，子书缘便褪去了衣服，没入水中也粗粗的洗了洗，还是暂时解一□上的疲劳为好。
　　随后子书缘也不管现在的时辰以及外头的那群不知道是不是还满心紧张的学生会成员，也一头扎到了了床上，温柔地环着尹茗馨，浅浅地睡了过去。
　　外头的那些学生会成员也真是的，从没有野外生存经历的他们之前也是靠着子书缘亲身实践教育才开始学着照顾自己，可来到这么一个环境下，他们到真是有些不知所措――吃饭吧，不知道去哪儿吃；洗澡吧，更是不知道哪里有浴室了；睡觉吧，虽然很困，但是还真没敢睡。甚至说到娱乐，他们也不知道该娱乐些什么。唱歌跳舞吧，定会被人当做神经病来着，出去逛街吧，人生地不熟的，加上别人还不定让呢！而让他们更郁闷的是，不是说这里是“赌之圣地”么，为什么他们在房间里连一副扑克牌都没有？
　　在这样的站也不是坐也不是，休息也不是玩也不是的状况下，几个人就这么傻愣愣地呆了一个晚上，运气好的也就是撑不住了，勉强昏睡过去然后再醒在昏睡吧。、
　　他们这个状况弄得这个别院的丫鬟、仆人也头疼不已，没有吩咐，没有声响，完全不知道自己该做什么，而职业道德告诉他们绝对不可以打扰这几位贵宾，于是乎，他们也尽责的陪着醒了一个晚上。
　　清晨，这天还没亮透，这别院的院子里便开始有动静了。
　　首先出来的是肖凯峰了，从到别院到现在他可是一点没休息上，好不容易挨到天亮他赶紧出屋透透气，顺便接着清晨的空气让自己清醒一些。而他的家族都是当将官的，早起一直是他们家的传统，加上他还算坚实的身子骨，伸了几个懒腰之后便开始在院子里活动起筋骨来。随后出来的是赵新龙，总是重复昏睡跟清醒的他在天泛白的那一刻决定不能在恶性循环下去，用他坚强的意志选择了起床，出门！反正现在干什么都比呆在屋子里强。
　　三个女子在一个屋算是比较好，刚开始还聊聊天什么的，后来也有轮流休息，虽然也都是浅眠，但是精神总比这两个男生来的好。
　　最后出来的是王梓，他性子本来就偏冷静，虽然睡得也不足，但是多少有睡了一段时间，而此刻也是谁不安稳，索性起身出了门。
　　六个人陆陆续续出现在院子里，这天也算是完全亮了，原本疲惫地身影在他们相互看到第一眼之后都愣了一下――看来没睡好的不止自己一个人。
　　每个人脸上都挂着或轻或重的黑眼圈，看上去很憔悴更滑稽。路过的丫鬟也被这奇妙的相视场景给逗得暗暗发笑。
　　六个人在彼此相望之后均不约而同地把视线集中在一扇大门上。而这门，这是子书缘跟尹茗馨的闺房之门。
　　哀怨~~~~~众人眼神现实被遗弃的远赴一般。
　　只是无奈，子书缘跟尹茗馨这两只此刻还在房中呼呼大睡，没有人理会隔了一扇房门的怨念。
　　睡得也不算日上三竿吧，但也已经快九点了。尹茗馨轻轻动了动眼皮，慢慢睁开了眼睛。这一夜，果然好眠。
　　尹茗馨习惯性地动了动，算是起床前活动一下一夜僵硬的身体，可头才微微抬起，便嗅到了某人熟悉的气息。
　　随即，同样熟悉的温度环绕着尹茗馨，原来，自己还是窝在子书缘的怀里。心里那份甜蜜的感觉一下子又涌了出来。
　　“醒了？”子书缘闷闷地声音出现在房中。
　　“恩，缘早！”尹茗馨往已经无法更紧密的怀里再挤了挤。
　　“早。”子书缘看着尹茗馨略带孩子气地举动宠溺的笑意再一次浮上了脸庞，“睡得好么？”子书缘紧接着问道。
　　尹茗馨点点头：“睡得很好。”
　　这次比起前几次真的是睡得相当的好。不仅是一夜好眠，而且醒来也不像以前那样会略略有些头晕什么的。
　　听到尹茗馨的话语，子书缘安了心。
　　其实这一夜好眠的又岂止是尹茗馨，虽然子书缘本能得保持着警惕心，但是在这个还算是舒适的地方，怀里还抱着那个让自己如此心动的可人儿，一夜又岂有不好眠的道理。
　　“那该起了哦。”子书缘温柔地说道，随即一个吻落到了尹茗馨的额头上。
　　额，这个，算是早安吻吧。子书缘也不知道自己找了什么魔，这一下就下去了。
　　~(@^_^@)~羞――
　　看着此刻已经回不由自主主动地子书缘，尹茗馨倒是有些不太习惯了。自己的诱拐工作做的还真是有效果。
　　子书缘见尹茗馨脸有些略略的发红，但是笑意却丝毫不减，这才放了心。随即动了动身子，便起了床。
　　尹茗馨明白她们身处的环境，也没有多做撒娇状，稍稍动了动身子，也起了床。
　　“缘，我的衣服――”尹茗馨发觉自己怎么有些怪怪的，好像――
　　“那个昨天帮你洗了个澡，顺便帮你把衣服换了。”子书缘故作镇定地说，可是脸还是不争气的泛红了。
　　额~~~~~那岂不是被看去了？
　　尹茗馨低头思索了片刻，便歪着头，一脸调侃地看着子书缘。
　　本来尹茗馨想说让子书缘怎么负责的来说，可是一思考，之前貌似两个人都被彼此看光光了耶，索性这次就稍稍调戏一下缘好了。
　　“那个，我们还是先换衣服出去吧。”子书缘匆匆找衣服穿戴了起来。
　　尹茗馨嘴角的笑意更浓了――“还是”？听这口气缘是担心有人等急了，可是那个一向我行我素谁也不管的子书缘那可能在乎这些啊。
　　其实尹茗馨也就是想看看子书缘紧张害羞的样子，看着她只因自己而略有不同表情的脸，尹茗馨心情大好。罢了，暂且放过她吧，不然跟她们一同来的那群家伙没见到她们真怕急成什么样了。
　　两个人穿好衣服，当然也没忘记带上面具，随后尹茗馨挽着子书缘的手一同出了房门。
　　~~~~~
　　这是什么状况？！
　　尹茗馨感觉到来自四面八方哀怨的眼神，真怕自己是栽进了怨妇堆里头。
　　“咳咳……”尹茗馨轻轻清了清嗓子，问道，“你们都吃过早饭了？”怎么会有这个闲情逸致在这里“观望”她跟缘的大门。
　　“咕咕~~~~~”尹茗馨这话才出口，几个人的肚子前后响了起来，惹得旁人一阵轻笑。
　　额~~~~
　　



☆、捌拾捌 入乡随俗

作者有话要说：额~~~考试结束啦！哦耶，大家五一玩得开心哇？
嘻嘻，良久米有来了，没有弃坑哦！希望继续支持呢！
摸摸爪子，大家都要加油！
                        
　　刚才他们只顾着哀怨地对着这扇门，别的一点感觉都没有，这下他们才感觉到自己是真的饿了。而且饿惨了！昨天晚饭似乎也没吃呢~~~~
　　“那个麻烦给我们准备一些早点。”尹茗馨看着这个别院里的侍从丫鬟说道。
　　“是，请各位公子小姐随小的去大厅，厨房一会就上早餐。”一个侍从礼貌地说道。
　　尹茗馨点了点头，挽着子书缘跟着那个侍从走了，其他几个人也顾不得刚才那股哀怨劲儿，赶紧跟随尹茗馨前去吃早餐。
　　精致的点心，清香的绿茶，周到的服务，这里一点都不比外头五星级的饭店差。
　　所有人都相当满足地吃完了这顿早饭，甚至还有些恶劣地想着午餐会是什么样的。
　　“缘，今天陪我好么？”尹茗馨凑在子书缘的耳边轻声问道。
　　子书缘听到尹茗馨的话，有些不解地挑了挑眉，陪？她不是几乎一天24小时都陪在她身边么？但是听到尹茗馨那期盼的语气，还是不由自主地点了点头。
　　尹茗馨见子书缘点头，那纯真的快乐笑容在她脸上一闪而过。
　　“那个，帮我们两个人准备两套这边的衣服可以么？”尹茗馨柔声对身边的人说道。
　　看着尹茗馨优雅的身姿，以及这不俗的谈吐，加上本就温柔的声线，身边的那些个侍从丫鬟什么的，整个就被迷住了。在这边这么久，没有见过一个女子如此清亮高雅、气质出众的。
　　估计全场被定格了1秒钟，丫鬟才反应过来。
　　“是，奴婢马上去准备。”丫鬟匆匆离开。虽然有些不舍，可是要是再待在这里的话她一定被这样的气质给迷死了。
　　学生会的人不是没有跟尹茗馨相处过，而且相处的时间并不算短，可是今天早上，也就是刚才在餐桌上，尹茗馨所表现出的那种优雅的气质比之从前更甚千百倍，该说更这里的气息搭配的是如此的天衣无缝。不止是尹茗馨，甚至连子书缘，他们在见到子书缘今天早上的“餐桌礼仪”这才知道他们所处的上流社会跟子书缘所处的完全不是一个级别的。虽然他们家族哪一个出去不是在世界上都有些小名气的，可是在子书缘面前竟然是如此的稚嫩和卑微。果然“曜”跟普通的富绅不可同日而语啊。
　　旁边的家伙们还在想着刚才餐桌上的那些细节，子书缘此刻却在暗自纠结着：刚才似乎听到馨说拿两套这边的衣服，不会是要穿吧？那种古装~~~~
　　子书缘看了看身边的那些侍从丫鬟的着装，又难得回忆了一下昨天哪个叫贯文的那个人的着装心下就是一凉，这是什么东东啊。
　　子书缘此刻复杂的表情呗面具算是挡了下来，不然若是一边的人看到一向冷气十足的子书缘会露出这样那样的表情，那众人的表情一定更加的可观了。
　　没一会，那个丫鬟便捧着衣服进来了，不过这歌更夸张。原本子书缘以为这歌丫鬟就拿着两套衣服凑活着让她们穿一下，谁知道等她走近了才发现，她身后竟然跟着一屁股人，而且手上都捧着衣服。
　　崮rz~~~~~这是什么状况？
　　那个丫鬟来到尹茗馨的面前说道：“尹小姐，这些衣物是我们‘羽城’最好的丝织坊所做的，请你们尽情挑选。”
　　尹茗馨看了一下这些人手中的衣服都是上好的布料，笑着点点头：“麻烦了，请送到我们房间吧。”说罢，自己也挽着子书缘起了身，便朝自己的房间走去。
　　子书缘深知这个丫头那些奇奇怪怪的想法什么的，这次怕是不合了她的意下回还不定会怎么样。何况入乡随俗吧，自己的这身衣服还真是不太适合这么有意境的地方。
　　子书缘跟尹茗馨可此已然走远，可大厅的这些家伙已经石化良久了，看着她们两个人这么一声不响再一次把他们丢下，他们此刻算是无语问苍天了。
　　“那个，各位公子小姐如果对我们这边的衣服也有兴趣的话小的立刻去取些过来。”一个侍从看着他们脸上再一次出现哀怨的表情，于是好心的说道。
　　额~~~~~果然不是一个世界的人，代沟的代沟！还是继续石化吧！众人不理，继续发呆地看着她们远去而现在已经看不到半丝人影的方向。
　　放下衣服，退了那些丫鬟，尹茗馨便拿着这些衣服在子书缘的身上捣鼓了起来。
　　平时的子书缘穿着T恤牛仔给人的感觉是平凡的不能再平凡的，就像是丢在人潮中谁也发现不了的样子。若不是尹茗馨这人慧眼怕也难看出子书缘的那份与众不同。这也怪子书缘故意摒弃了身上所散发出来的那种独属于她的那种气质。而这次探险中的不一样的装扮，不一样的气质，这让子书缘一下成为众人中的亮点，无可厚非的，那种霸气、王者之气无人能比拟。
　　而此刻――
　　尹茗馨惊艳于眼前的这个人，她究竟有多少面？
　　原本尹茗馨只是想看看不一样的子书缘，加上这个地方的机缘，她这才动起了穿古装的念头，可是她挑了第一件让子书缘穿上的那一刻，她的目光便再也离不了了。
　　在尹茗馨身边的子书缘收去了之前的冷漠，也不再露出那份虚伪温和的笑容，呈现出一个满眼只有眼前这个人儿，满心带着那种莫名情愫和感动的感性之人。而此刻衣物在子书缘身上竟然像是有灵性一般，把她的冷却不漠然，慵懒却不呆板，儒雅却不全是那种书卷气……男装的子书缘果然很有魅力！
　　虽然这边是男装比较适宜吧，可是……哎~~~~子书缘看着那个看着自己发呆地尹茗馨有些无语，不用这样吧？
　　“馨，你要不然先去换一件？”子书缘好心地提醒道。
　　尹茗馨听着子书缘的声音这才回过神，腻在子书缘的怀里：“缘，你穿古装好帅哦。”
　　帅？！说道帅自己怕是怎么也比不过那个家伙吧？子书缘听到尹茗馨的比喻有些无语。
　　“缘，你帮我挑一件吧。”尹茗馨说道，“我也挑一件给你。”
　　额~~~不是穿着了么？
　　子书缘一脸狐疑地看着尹茗馨。
　　“这件事试穿的啦！”尹茗馨笑着说道。
　　好吧！子书缘彻底被这个女子给打败了。
　　于是乎，这个试衣大会依旧继续着……
　　子书缘向来是个不爱过分打扮自己的人，不过这次为了尹茗馨可算是牺牲大了，整整一个小时，尹茗馨总算是放过了子书缘。倒不是要帮子书缘挑一件好看一点的衣服，而是每一件都是那么的跟她相搭，弄得尹茗馨不知作何选择。所幸后来她终于从茫茫衣堆中找到了那么一件……不过“悲剧”继续上演。
　　尹茗馨跟子书缘在房里捣鼓了半天的时候，那些家伙也算是从饭桌上清醒了下来，他们下一秒的反应就是继续蹲守在这两个家伙的门口，孰料半个多小时之后，房门开了，他们再度石化了。
　　不只是跟子书缘跟尹茗馨她们来的这些家伙，包括一边的丫鬟、侍从、侍卫什么的，看到了尹茗馨跟子书缘之后也都倒吸了口气，惊呼声不经从唇齿中倾泻而出。
　　被面具遮着半张脸的尹茗馨嘴角微微勾起，一手挽着子书缘的胳膊，决定无视这群正发着花痴的男女，跟子书缘一同朝城里走去。面具背后的子书缘神情依旧冷漠，唯有在看向尹茗馨的时候，眼神中才再度充斥着宠溺和无奈的表情。
　　正当子书缘跟尹茗馨出了梦宛别院的时候，贯文也正是移步到了别院门口。
　　额~~~~
　　“子书公子、尹姑娘。”失神片刻之后，贯文回了神，恭敬地叫道。
　　子书缘出于礼貌，微微颔首，而尹茗馨也一样点了点头，多称了一句：“贯文总管。”
　　贯文一愣，果然是个聪明的女人，心里又流汗了。
　　这次不知道为什么，看着眼前这两个人，一向能淡定自若的贯文竟然觉得有着不小的压力。
　　其他的那些个赌王赌后什么的他不是没见过，来势汹汹的、行为作风狠辣的、阴险诡诈的……可是他们在他眼里都并没有什么很大的触动，可是这两个看似年轻的人竟然给了他一种无形的压迫感。
　　原本贯文只是见到子书缘有这样的感觉，而尹茗馨一向给他一种是依附的感觉，可是此刻，他不得不重新审视这对璧人了。
　　“子书公子和尹姑娘这是要到城里去？”贯文心里盘算着，脸上还是一贯的微笑。
　　子书缘依旧冷的不说话，尹茗馨自然接了下去：“是啊，城主有规定不可以出去？”
　　“当然不是。”贯文立刻否定道，“只是要不要小的安排人带着两位参观一下。”
　　“不用了，我们自己去吧。”尹茗馨也同样保持着微笑，若要比这个，贯文的道行还是比不上尹茗馨。
　　“那这个给二位，你们在城里花销可以出示这个，城主全权负责。”贯文恭敬地说道。
　　“那多谢贯文总管了。”尹茗馨接过玉牌，不失礼仪地说道。
　　“尹姑娘客气了。”贯文说道，“而且出门小心，有需要直接找执勤者就好了。”
　　尹茗馨微微颔首：“我们知道了，贯文总管忙去吧。”
　　贯文礼貌作揖：“那贯文告退了。”
　　尹茗馨也没等贯文离开，便依旧挽着子书缘离开了这个别院。
　　



☆、捌拾玖 初入赌场

作者有话要说：哈哈哈哈……传文的感觉真好！
顺便摸摸各位的爪子~~~~
亲们安好哇？
                        
　　如果在别园中只是一个小波澜的话，那么在城里就是轩然大波了。
　　子书缘跟尹茗馨经过了七弯八拐的，终于找到了出门的地方了，可这才出了门口没几步，她们就觉得不太对劲了。
　　是这里的人太热情了？可是刚才那时候没这么觉得哇。
　　尹茗馨又挽着子书缘走了一段路，可是这里的人依旧是这么“热情”。不过不是行为上的，而是视觉上的。
　　这还没走多远呢，街头少男少女，中年男女，包括老公公老婆婆的目光都停顿在她们的身上。把两个人看的爆不自在。
　　她们又不是动物园来的猩猩，干嘛都看向她们？
　　不过比起这个，尹茗馨心里那叫一个又高兴又酸酸的。明明都已经戴上了面具，可是为什么还是有这么多MM朝子书缘那边投去爱慕的眼神。可恶的是，什么年龄阶段的都有。还真的是老少通吃。
　　好吧，尹茗馨她自己承认，这一身衣服是她挑的。一身银色的长袍略带着一些深银色的花纹，腰间的饰品将她原本就贵气十足的气质更突出了几分。原本冷冷的双眸虽说被面具遮住了。可是全身散发出来的冷漠被这身衣服显得更加淋漓尽致了。即便是带上了这个面具也丝毫挡不住子书缘本身的那份气质。或许还给了别人更多的遐想。
　　其实有这种感觉的有岂止是尹茗馨一个人，子书缘在收到了那些男子对尹茗馨投去的第N+1的爱慕眼神之后心里的那股无名火烧的更旺了。
　　“缘，我们去哪里？”尹茗馨感觉到身边的人那股超强冷空气，微笑着说道。当然，顺便给那些不识时务的少女妇女们一些下马威。缘是她的，谁都不准抢，连想都不行！
　　如果让子书缘知道尹茗馨此刻的心情，怕是也会惊叹自己怎么找了个这么一个表面温和，内心比腹黑还腹黑的女人。
　　“你想去哪里？”子书缘反问道，语气是那样的温柔。
　　“缘不用先去赌场看看么？”尹茗馨笑着说道。
　　额……果然是个聪明的女人。
　　子书缘暗暗叹了口气，自己怕是被吃定了呢。
　　“是有这个打算，不过现在还早，可以先陪你去逛逛。”子书缘无奈地说道。虽然自己并不喜欢逛街，尤其是在两位母亲大人的“熏陶”下，可是面对心爱的人，那当然是另当别论了。
　　尹茗馨甜蜜地笑着，说道：“我们还是先去探探风吧，至于逛街嘛，我们随时都有时间不是么？”
　　子书缘被尹茗馨的笑容给蛊惑了，像是被吸进了什么地方，已经失去了控制力。
　　子书缘点点头，对于这里的赌坊她是很早就想去见识一下，毕竟江湖盛传这么久了，更何况初到此处，子书缘竟然闻不到一丝赌意，差点让她以为来错了地方。
　　虽然对于这里两个人都并不是那么的熟悉，不过凭着两个人一向精准的洞察力，她们很快地来到了最近，看上去也算是最豪华的一个赌场。
　　说这是赌场，不如说这是一个消费娱乐现场，只不过这里的一切消费娱乐都是跟赌有关罢了。
　　子书缘跟尹茗馨才踏入这个赌场，已经有人迎了上来。
　　“二位看样子眼生，一定是外地来的吧，来来来，到我们这边试试手气如何？”说吧，那个接待的男子便把子书缘跟尹茗馨引了进去。
　　子书缘一手护着尹茗馨，眼睛却把视野所能到达的范围扫了一遍，依旧不动声色。
　　“既然知道我们是新来的，那掌柜的是不是该介绍一下这里的情况呢？”尹茗馨拿出一种威而不怒的气势淡淡地问道。
　　“这个当然啦。”男子虽说有些讨好，但也绝非谄媚。
　　“我们这个赌场是这里排名第三的赌场，也是最大的一所全开放式赌场，平时的客人当然是非常的多。这里基本上没有什么额外的规矩，除了不打架寻衅闹事，什么事情都可以在赌台上解决。其余的便是赌台上的规矩。赌台上自然每一种赌法赌注都不一样。若我们坐庄，那么规矩自然由按照我们的来，如果是客人间私下开赌，规矩自然是客人们定，我们只收赌金的一成作为场地人手费。不过若是特殊的赌，我们自然会调高价钱。”男子微笑着介绍道。
　　一成？10%？这个可是可多可少的！这里的人还真是挺会做生意的。而且看这里的装潢设施依旧规模，这才是排第三，那这里的第一第二赌场更是不可小觑了。子书缘跟尹茗馨不约而同地想着。
　　“这里是第三赌场，那第一第二赌场呢？”尹茗馨问道。
　　“这个，第一赌场是由城主负责的，我们外人自然是不清楚个中情况，而这第二赌场是有开放时间和进场要求的。欲入第二赌场，必须通过我们这个第三赌场层层考验，这才有资格前往。”男子微笑地解答道。
　　“哦？”尹茗馨转了转眼珠，并不再追问下去，反而是环顾了一下四周，略带好奇地口吻问道，“这里都有些什么赌法？” 
　　尹茗馨家族都算是正当的生意人，对于赌这个东西，他们一直都没有涉及。但是对于赌场的神秘，尹茗馨一直都充满了好奇。
　　男子回答道：“这里的赌法千千万万，只要你们想的出，都能在这里找到赌桌。当然，最常赌的跟平时都差不多。牌九、马吊、扑克、赌马、骰子……这些自然是躲不过的，除此之外，像是你们那里的一些现代牌术、大乐透、梭哈，包括赌球什么的也都可以涉及到。基本规矩也跟你们那边的差不多。”
　　果然这个地方虽然闭塞，可是对外面的世界还是多少知道一些，或者恐怖一点地说，这里的人该是对外面的世界做了完全的调查的。且不论别的方面，光光是赌这一点也该是了如指掌了。子书缘依旧不动声色地听着看着，并且思考着。
　　男子见两人沉默不语，便继续说道：“你看那边，那边是专门赌牌九的，那个人也是外地来的，赌术相当不错，来这边根本没有输过。”
　　子书缘跟尹茗馨的视线顺着过去，什么都还没看到，“一团火”便挡住了两个人的视线。两人再仔细看，原来这不是火，是一个穿的鲜红衣服的人。而且目测，这应该是个男人，很妖的男人！
　　就在子书缘和尹茗馨看到红衣男子的下一秒，那个男子的视线也落到了子书缘和尹茗馨的身上。随即扬起一抹笑容，狐媚且诡异。
　　说他是个男子还不如说是个比人妖还人妖的人妖，若不是他喉头那突兀的喉结显示着他的性别，怕是能将所有人都欺骗了。
　　但是要说这个看上去很妖的男子有多么的倾倒众生要是没有，反而让人会感觉背脊发凉。试想想，如果五官能魅倒男人和女人的男人，有着一张坚毅的男人脸恐怕是任谁看了都会觉得恶心了吧。
　　子书缘淡淡地扫了那个男人一眼，随即移开，她向来不记人的，能看他一眼算是他的福气了。而相反，尹茗馨对于这个略显奇特的男子倒是非常有兴趣，上上下下将男子打量了一番，试图看穿在这个男子更深层的东西。
　　红衣男人到也大方，也就是在被观察的同时也观察着这两个人罢了。但没多久，他的视线又再一次回到了赌桌上。
　　连续的大胜让他洋洋自得了起来。如果说被邀请到这个“赌之圣地”是诚惶诚恐又跃跃欲试的话，那么这几天的大胜让他开始变得有些嚣张。或许这里的传说只是被传诵的出神入化，也或许是经过了这么多年，这里的传说已经变得不堪一击了。
　　“这里就没有什么像样的对手么？”红衣男子魅惑地笑着。
　　“缘，你觉得那个男人怎么样？”尹茗馨依偎在子书缘的身边轻声问道。
　　“馨儿，别看他的眼睛。”子书缘温柔地提醒道。
　　“眼睛？”尹茗馨瞥了那个男子一眼，她并没有觉得有什么特别啊？就是比女人的眼睛更妖媚，而且还涂了类似眼影这样的东西。
　　子书缘点点头，但是眼神里却透着无所谓。
　　尹茗馨见子书缘没什么大反应，也就是记下了，没有深究，毕竟若是真的有危险，子书缘一定是第一时间将她安排到最安全的地方。这回她既然没有什么反应，自然是没什么要紧的。
　　“两位要不要试试手气？”男子站在旁边，性子也按耐不住了，终于再次说话。
　　“掌柜，这第二赌场怎么说？”尹茗馨并没有应答，反而继续了刚才的话题。
　　“哦？小姐对第二赌场感兴趣？”男子见尹茗馨这么问，眼中的光又放了出来。
　　“可以说说么？”尹茗馨笑着问道。
　　男子听到尹茗馨这么问，脸色立刻地变得严肃了起来，微微一个鞠躬之后，说了一声稍等人便匆匆离去了。
　　没一会男子再次出现在两人的视线中，不过这回他的身边多了一个男子，年纪稍稍大一点，衣服也穿得更加光鲜亮丽了。
　　



☆、玖拾 敲山震虎

作者有话要说：原谅偶那么不纯熟的文笔吧！阿门~~~~~
各位亲们，偶们又见面啦！哦耶~~~~~
再次抓住爪子，猛摸~~~~
                        
　　“这是我们第三赌场的负责人五爷。”男子介绍道。
　　尹茗馨朝五爷微微一笑，点了点头。子书缘还是老样子站在旁边。
　　“你先下去吧，有事再叫你。”五爷的派头很是不错。
　　“是，五爷。”男子恭敬地鞠了个躬，然后退了下去。
　　“听说二位对我们‘羽城’的第二赌场感兴趣？”五爷满脸笑意。
　　“一点。”尹茗馨倒也不动声色。
　　“对于赌场的内部情况我们这些不是内部的人士知道的并不多，只是我们这里是唯一一个能够跟第二赌场联系的赌场，也是唯一一个外人进入第二赌场的途径”掌柜笑呵呵地说道。
　　“是了，刚才那个人有说想要进入第二赌场必须经过第三赌场的层层考验，这指的是什么？”尹茗馨问道。
　　五爷微微一笑将两个人引到了一处雅房，让手下上了两杯上好的茶，一手端起一杯茶，微微抿了一口，随后说道：“我们第三赌场有四大赌王，分别是骰王、雀王、牌王以及异能王。”
　　骰王、雀王、牌王尹茗馨算是能知道一点点，而这异能王，是什么东东？
　　五爷见尹茗馨一脸不知，于是继续说道：“骰王自然是指骰子较量的高手，或大或小或精；雀王也就是我们这边所说的马吊，而你们应该叫麻将的高手；牌王的较量有不同的类别，牌九或者纸牌，只要是跟牌有关的都可以拿来赌；而异能王的底恕我目前还无法透露，其实也没有办法透露，只能说，这是对一个未知的赌，至于具体赌什么，还是看当时的抽签了。”
　　尹茗馨依旧听着，而子书缘仍是一副漫不经心的样子。
　　二个不同的状态让五爷的心里没有什么底。说是贵客吧，好像又虚的慌，说是“贱客”吧，看两人的装扮谈吐又完全不像。若是从前，只要来他这第三赌场的，只要听说这进入第二赌场的，只要听说进入第二赌场的事儿和方法的，没有一个不愿意试试身手的。但是看眼前这两个人，一个人若有所思，另一个则是无动于衷，对方的心理，作为在这行混了几十年的骨灰级展柜也是半点也猜不透。
　　五爷在略略的心理纠结之后，终于正视问题，再次主动出击，直接开门见山地说道：“不知两位有没有兴趣一试身手？”
　　老狐狸也又露出尾巴的时候，尹茗馨不着边际地勾了勾嘴角。
　　“五爷何出此言，难道我们两个像是好胜嗜赌之徒？”尹茗馨故意将与其变得有些哀怨。
　　“当然不是！”五爷的立刻回答，满脸的惊慌。
　　即便知道对方只是一时的造作伪装，可是五爷还是冲动了。不知为什么，虽然是第一次见这两个人，而且他们还带着面具，可是面对他们，五爷竟然会有种莫名的敬畏。
　　五爷自觉失态，立刻又调整了状态，回复平静道：“这其中自然也有不少好处。只要你们每赢一场，都能获得一笔很客观的赏金，而且赏金的数目是逐场递加的。”
　　尹茗馨面具背后地眉毛挑了一下，感情她们两个直接从嗜赌“升品”到贪财了？且不论这边给的是那个年代那个国家的钱吧，光光她自己跟子书缘的家底就已经丰厚到让她们完全没有此欲望了好吧！
　　感受到尹茗馨在一边的无语，子书缘终于淡淡地开了口：“我们要的价，你们开不起。”
　　虽然说得很淡然，但是话语中的那一字一句击的五爷的心头阵阵发颤。可是这每一个字又让五爷的听的格外刺耳――
　　开不起？笑话！作为“羽城”的第三赌场，有什么价是开不起的？
　　“这位公子说的是什么话，我们第三赌场虽然不如第一第二赌场来的厉害，但是在这‘羽城’也算是数一数二的，公子这样说是看不起我们了？”即便是会感觉到隐隐的压迫感，但是强烈的自尊心也容不得他如此地被轻视。
　　“哦？”子书缘扫了五爷一眼，只发了一个单音节字，没再继续。
　　子书缘的目中无人激起了五爷的强烈不满。
　　“你们不是来找茬的吧？”五爷脸色一变，似乎就要叫外边的打手们进来了。
　　子书缘自然不怕这种突发状况，相较于扮猪吃老虎，打草惊蛇和引蛇出洞也是一个不错的办法。
　　尹茗馨倒也不疾不徐，身边跟着的是“曜”的魑，又经历过这么多风风雨雨了，较从前而言，她的心境来的更加的平和和自若了。
　　“五爷这脾气来的也真快。”尹茗馨淡淡一笑说道，“虽然缘说的语气欠佳了些，不过内容可是句句实话。”
　　“句句实话？”五爷轻哼一声，“我倒要听听怎么个句句实话了！”
　　“我们来到这里，你们当做是奔着这边的财宝、名气而来？”尹茗馨问道。
　　“不然？”五爷似乎对这个话题有些兴趣，原本的怒火减了不少，此刻又坐下慢慢品着茶了。
　　“这话也算是对了一半，不过可不是你们的这个理解。”尹茗馨说道，“我们是什么人，你们城主不知道调查到了几分，我只能这么说，钱，我们不在乎，不管你们给的是哪一种的货币。而你们所谓的名，我们也没什么兴趣。我们都不是以赌谋生的，犯不着为了这区区一个虚名搭进这里。”
　　“那你们的目的是什么？”五爷挑了挑眉，提高了警惕。
　　“既然说你们说对了一半的原因，自然是有道理的。”尹茗馨说道，“我们不是为名而来，却是因名而来，‘赌之圣地’这个名号，还有那个传诵了千万年的那个传说。”
　　“你、你们是……你们是城主的贵客！”五爷听到了尹茗馨的话语惊得站了起来，“对不起，刚才小的多有冒犯，小的不知道二位是城主的贵宾，刚才得罪了！”
　　看着五爷诚惶诚恐的样子，尹茗馨跟子书缘都好奇起那个城主究竟是何方神圣了。
　　“没关系，不知者无罪嘛。”尹茗馨大方地说道，更何况，接下去还不知道究竟吃亏呢。子书缘还是那副事不关己的样子，看的尹茗馨都不禁想咬她一口。闷葫芦一个，当时让自己也气个半死了。
　　房间沉默了一会，五爷还是忍不住发问了：“这位小姐，即便如此，小的还是无法理解您刚才说的那番话。你们来这里究竟是图些很么？而你们所说的，我们究竟又付不起什么？”
　　“我们感兴趣的，单纯的只是你们这个‘赌之圣地’。”尹茗馨淡淡一笑，说的很是随意。
　　“单纯？‘赌之圣地’？”五爷还是一脸莫名，“你们究竟是什么意思？”
　　子书缘瞥了那个男人一眼，心里起了一点鄙夷，就这点智商还在这个地方混？
　　尹茗馨在商场混惯了，这点小小的道行她还是应付的了的，既然人家要问清楚，那么这个敲山震虎的架势还是做全的好。
　　“信息。”尹茗馨简单地说到。
　　“信息？”五爷怕是不打破沙锅问到底不会罢休的。
　　“对，我们对你们这里的所有信息都很感兴趣。”尹茗馨说的倒是开门见山。
　　五爷终于有些顿悟了：“小姐的意思是，一场赢局换一个消息？”
　　“没错。”尹茗馨点头道。
　　看来还不能算太笨。子书缘没理会那个装的很白目的五爷，视线再一次瞥到了那个妖男人那边去了，那边的赌局又开始了。
　　“这个……”五爷对于这样的赌注倒是第一次受理。不要钱不要利，甚至不要名，要这种莫名其妙的消息……
　　而且让五爷不安的是，这“羽城”本来就藏着很深的秘密，不然不会存活了这么百千年的还是依旧的繁荣昌盛。他不是仙不是神，“羽城”的传说有一些，但是都是零零碎碎的，“羽城”的秘密有一些，但是能让他这种角色知道的还能算的上真正的秘密么？
　　面对这两个另类的人，五爷终于收起了那原本趾高气昂、不可一世的态度，静静地沉思下来。
　　他不过也是为城主打工的一个打工族罢了，这样的赌本，他是真的没资格开。
　　“怎么样？是不是赌不起？”尹茗馨第一次换了一种口吻问道，不是鄙夷、不是嘲笑，而是带着替他惋惜的口吻。
　　五爷沉默了良久，终于用无奈的口吻说到：“对不起，这个，我做不了主。”
　　尹茗馨微微一笑，对于这样的结果她早就了然于心，不过对于这种表面上的结果她显然并不是如此的在意，她跟子书缘想要的，是背后的那股子力量的骚动。
　　五爷还想说什么，可是嘴巴还没有张开，原本嘈杂的赌场一下子安静了下来。随后有个小厮从门口匆匆小跑进屋脸色有些慌张地在五爷的耳边说了些什么。
　　之间五爷脸色一变，立刻起身。
　　“对不住两位贵客，我们赌场有些事情要处理，恕小的无法再亲自招待二位了，你们请自便。”五爷作揖道。
　　“五爷自便。”尹茗馨起身，不疾不徐地说到。
　　五爷再一次微微屈身，边匆匆离去。而那一个小厮也紧随其后，快步离去。
　　



☆、玖拾壹 初逢对手

作者有话要说：写赌真的很纠结啊~~~~~最近被人逼着写呀么写。看来米的偷懒了~~~~~~55555555
坏银坏银！！！
上来继续摸摸小抓，上次忘记回复了。这次都补上！谢谢各位亲们的支持~~~
                        
　　“缘，又有什么好玩的看了？”无需面对这种虚假的应酬，尹茗馨自然随性多了，直接靠着子书缘，慵懒地问道。
　　子书缘手臂轻轻搂着尹茗馨的腰，温柔地看着她说到：“当然，看看门口就知道了。”
　　尹茗馨听到子书缘的话，这才将视线移到了外面。
　　尹茗馨这才发现，原来就在刚才那么短短的时间里，这赌场已经挤满了人，而且看样子，还跟她们一样，是外来人员呢。
　　“缘，你怎么看？”尹茗馨收回了目光，问着身边人的反应。
　　子书缘的目光依旧停留在身边这个可人儿身上，全身散发出来的，依旧是满满的宠溺和爱恋：“你指的是哪个？”
　　尹茗馨看着一向“简单”的子书缘竟然跟自己玩文字游戏，不由地笑了出来：“你懂得哦。”
　　子书缘耸耸肩，好吧。她微微叹了口气，哎，这个女人太聪明了！
　　“很会装。”子书缘简洁明了地说到。
　　“嗯哼？”尹茗馨有时候真的很想掐一把身边的这个家伙，就算自己的悟性比别人的要高，但是每次都要猜那几个字背后的意思还真的当自己是神啊。
　　子书缘觉得身边微微泛起了寒气，再一次说了下去。
　　以前跟那群死党还有手下习惯了这样的说话，突然换了个人还真是改不过来。
　　“对于我们的身份怕是在我们进来的那一刻他就早已知晓，开始的嚣张还有后来的畏惧也不过是装装样子的罢了。”子书缘说道，“我们会顺利离开别院而这么大摇大摆的走在大街上‘了解’这边的风土人情而不被人跟着，想来他们是早有耳目在四周了。我们所做的事情他们自然都知道。”
　　“或者说，这个城里的所有人都是城主他们的耳目。”尹茗馨补充说道。
　　子书缘看着尹茗馨，这小妮子果然洞察力也很强呢。唉，不知是喜是忧啊！今后的日子……
　　“如果没错，这里的所有事情都是一个局，目的或许是为了试探我们，或许是为了别的。”子书缘继续说道，“而他们，也不过是走在这局里的棋子罢了。”
　　“看来这局棋缘没兴趣？”尹茗馨好奇地问道。
　　子书缘看了看远处的那些人，沉默不语。现在显然不是时候，而且现在入局，一定不会是棋手。而她要的，是主动权，而不是被动挨打。
　　子书缘的心思尹茗馨自然知道，这一次的敲山震虎也不知道会有什么样的成效，如果对方还是不动声色那就算是失败的举动了，不过要是略有骚动那就是个不小的成功。
　　现在就五爷的反应来看，初步成效不错。
　　“缘，外面的情况？”尹茗馨颇感兴趣地说到。
　　“苍蝇不叮无缝的蛋。”子书缘淡淡地说道。
　　咳咳……苍蝇？蛋？
　　尹茗馨被子书缘这个说法给雷到了，她顺势再看向那些人。原本那个很妖的男子此刻已经停下手中的赌局，一脸媚惑地看向门口那些家伙。
　　而门口，此刻正堵着几十个人，看来还真是来势汹汹。
　　子书缘数的还真是半点不错呢，这些家伙八成也听说了赌场的事情，这才纷纷赶了过来。再看这门口的这些家伙，其中一个尹茗馨还是印象深刻。
　　正是之前在“羽城”入口相遇到得那个金腾荣。
　　金腾荣的身后依旧跟着一堆人，叶居士这堆人成为堵住赌场大门的“中坚力量”。
　　若再仔细观察，在这一堆人中还隐着几个身份特殊的人。
　　在们的左侧站着一个已年过花甲的老者，手上拄着一个藤木拐杖，神态自若，目光早已在四周打量了起来。
　　而在老者的左侧则是站着一个小姑娘，大大的眼睛很是水灵，微微上扬的嘴角带着孩子特有的天真笑容。咋看一眼，两个人像是祖孙，可当子书缘的目光触及到两只相握的手时，严重还来了意思别样的信息，一些东西立刻了然于心。
　　在大门的右侧也同样站着两个人。这两个人倒是身份分明。
　　离门稍近一些的，是一个金发的外国男子，五官棱角分明，非常地精致，又隐隐带着东方人的气质，十有八九是一位混血儿。而这位金发男子浑身上下都透着一股别人无法比拟的霸气和傲气，而从他那从骨子里缩散发出来的那股子高贵的气质正在诠释着他的目空一切的态度吧。
　　距金发男子约摸有七八公分的一侧是一个黑人。不论是从体型、五官还是气质等等方面来看，都是一个纯种黑人。这个黑人除了皮肤黑了些之外，长的倒是并不难看。而他整个所散发出来的气息跟一边的金发男子迥然不同――谦卑地近乎有些卑微。
　　这两个人来到这里的表现也大相径庭。金发男子只是略略地扫了一下赌场，从头到尾一直都是一脸不屑的傲慢。而那个黑人怎是表现非常小心谨慎，他几乎把整个赌场所有可以看到的角角落落和人员都仔细地看了一遍，最后才慢慢地收回了目光。
　　这些人中间，除了金腾荣带了手下之外，那个金发男子也带了一个手下，看上去是一个恭敬地外国仆从，眼里却也没有那种卑微的神色，反而透着一丝坚定和忠诚。
　　这些人正是除了子书缘之外的其他几个赌者，被“赌盘”所召唤过来的命定人士。而这些原本就观察敏锐的赌徒在观察这个赌场的时候，目光早就落到了红衣男子以及站在某窗边的子书缘跟尹茗馨。
　　这是同类人的气味，也是猎物的气味。
　　子书缘可以感受的到他们所散发出来的这种“危险的讯号”。纵使自己表现的多么的慵懒和不耐。
　　呵呵……想不到她子书缘会在这样的场合被人当做猎物。子书缘依旧慵懒地搂着一边的尹茗馨，思绪略略的划过心扉。
　　而一边尹茗馨倒是一脸兴趣盎然的样子，这样的场景她倒是真的没有见识过。目光也早就把这些来者上上下下、里里外外都打量了一番。
　　原本还在兴致勃勃地开赌的红衣男子现在也是一脸媚惑地打量着来的这些对手――好像，蛮好玩的样子呢！
　　想到这里，红衣男子笑的更加妩媚了起来。
　　虽然不习惯这样的笑容，可是这个妖媚的男子，跟那很像“侠侣”的两只也同样深深地在他们心里刻下了一笔。
　　暗潮涌动的赌场，各怀鬼胎的读者，以及步步杀机的幕后，一切的一切都无法淹没在喧嚣声之中。或许，反而是这样的喧嚣，把隐藏于沉默之后的惊涛骇浪渲染的更为突出。
　　“谁是这里的管事？”原本趋于平衡的力量被这一声叫喊给打破了。
　　“这是我们这里的扶着人五爷，你们是？”刚才给五爷传话的小厮出面介绍道。
　　“这是你们城主请来的贵宾，赌界赫赫有名的赌王金腾荣，金爷。”金腾荣身边的小狗腿有些嚣张地说道。
　　“原来是城主的贵客，失敬失敬。”五爷上前地体地作揖道。
　　“五爷。”金腾荣倒也不失风范地说道。
　　“不知金爷来我们这座小庙所谓何事？”五爷满脸堆笑地问道。
　　“听说这里是‘羽城’的第三赌场，特地过来见识一下。”金腾荣目光往旁边瞥了瞥，又笑道，“看来已经有朋友先我一步了。”
　　金腾荣虽然脸上带笑，可话语中挑衅之味已经呼之欲出了。
　　子书缘依然搂着尹茗馨置身事外地在看这场戏，这个金腾荣不愧是久坐赌场的人，这一来，气势先显了出来且不说，连话锋也直逼子书缘和红衣男子。
　　子书缘这个“慢热”的性子对这种话向来都是直接删除的，而那个红衣男子则路出一个似笑非笑的表情回以挑衅，看来这赌局尚未开始，剑拔弩张的架势已经显露无疑了。
　　“承蒙金爷看的起，打算怎么玩？”五爷一句带过，巧妙地挑开了两人之间的敌意，直奔主题。
　　“你们这边是怎么玩的？”金腾荣目光扫了一下几张赌桌，笑着问道。
　　金腾荣这么问，五爷便把赌场的规矩又说了一遍。
　　五爷最后客套话还没有说出来，金腾荣便打断了他的话：“话说这里有到第二赌场的法子？”
　　额~~~~够直白，果然都是冲着神秘的第二赌场来的。
　　五爷看了看来者，点点头道：“确实有法子。”
　　“什么法子？”金腾荣问道。
　　五爷认真地说到：“赌场的法子。”
　　“什么法子？”金腾荣也不废话，出口直接问规则。赌场的法子？赌场有什么法子？赌场的法子当然是赌了。他纵横赌场这么多年连这个也不知道，那他这条道还真算是白混了。
　　话又说回来，随同金腾荣前来的另外四个人在听到了“第二赌场”四个字后，整个状态的改变也尽数落到了五爷他们眼中。
　　面对来人的颇感兴趣，五爷自然也乐得再说一次。
　　



☆、玖拾贰 直奔目的

作者有话要说：嘿嘿，看到我连续更文是不是觉得奇怪了点哇？哈哈哈……米有办法，被人“威胁”，不更会有很惨痛滴代价的~~~~
摸摸亲们滴爪爪~~~~~
愉阅！
                        
　　这五爷的话才说话，下头已经有人开始躁动了。
　　“我们的赌注又是什么？”金腾荣想了想问道。
　　这天下没有白吃的午餐他自是知道，自己没电家底怎么可以上这赌桌？何况这里还是外头盛传的“赌之圣地”。
　　“诸位有所不知，凡是通过‘赌盘’的选拔而进‘羽城’的人城主早备大礼，如果你们没有赌资，自然可以动用那里头的。而没有接到赌盘也想来几手的，你们可以通过自己在外头的资金下注，当然也可以向我们借钱。”五爷“周道”地说到。
　　“大礼？大礼又有多少？”金腾荣好奇了，这事儿他可没听说过。
　　“这个具体我也不清楚，各位自可回去询问一下。”五爷说到。
　　金腾荣想了想，又说道：“这个暂且不论，你们什么时候可以开赌？”
　　想他金腾荣赌坛混了这么久，若是连赌资都混不出来岂不让人笑话！这小小的第三赌场他是势在必得的，哪有先想着败事？
　　五爷含笑看着各位，道：“今日仓促，赌局明日一早开启，有意前来的今日一早前来。提前报名的可以优先选择赌法、赌桌等等。”五爷趁机还做了宣传。
　　其他人听着一身古装的五爷口里蹦出这些词藻不禁额头布满黑线，别扭！
　　子书缘搂着尹茗馨的肩膀慢慢地走出房间，随后又移到了赌场门口，离开了。
　　看着那些虽然还没有表现出来，但眼神早就放光的他们，子书缘是不愿多加停留。赌场本就“污染”严重，再停留怕污了身边这个虽然有些“坏心眼”但纯如雪的女子。何况她开的价他们赌不起，徒留何用？
　　子书缘的举动早已落入他们的严重，只可惜在他们看来，赌徒就是赌徒，就算是有着高低贵贱之分，但本性的那股子东西都一样。子书缘身上看不出高、低、贵、贱，不傲但冷漠，可怎样都是赌徒，不过就是多摆摆架子而已。
　　红衣男子媚惑一笑，也不过分在意之前的那些话。反正自己听过一遍了，反正自己已经开赌了，他们该纠结的让他们纠结去，自己嘛，看戏就好、于是再一次自顾自地玩起手中的牌来。
　　“爷爷――”小女孩甜美的声音划入了阵阵的骚动之中。
　　“好、好，等会儿爷爷给甜儿买糖吃。”老者红着身边的女娃，心里盘算着什么。
　　原本高傲的外国男子沉思片刻之后，他在身边的是从耳边说了些什么。
　　倒是那个看上去很憨厚的黑人小子兴致勃勃，立刻就去报名了。
　　金腾荣身边的人听着我也得介绍也都跃跃欲试。金腾荣倒也没有阻止，任他们玩去，而他自己对于这场赌局仍有些犹豫，最后在手下的怂恿之下也当下报了名。
　　五爷看着众人的反应自然高兴，虽然还有人没入套，但是他知道，明天再唱的赌徒都会乖乖地前来参赌的。赌徒的欲念不可轻视啊。
　　“缘，明天去看的吧？”尹茗馨挽着子书缘的手臂在街上走着，这回她直接忽略那些没见过世面的男男女女的视线了。
　　“你想去？”尹茗馨着好奇的性格怕是永远都改不了了吧，唉……子书缘无奈了。
　　“你说呢？”尹茗馨反问道。
　　“唉……”认了就认了吧！子书缘默然。
　　哦耶！尹茗馨越来越喜欢她们之间那种相处方式了，逗子书缘是这么的好玩。
　　“话说缘，你不想看看对手的赌术么？”尹茗馨好奇地问道。
　　“没太大兴趣。”子书缘老实地说到。
　　“恩？”尹茗馨音乐觉得子书缘好像又隐瞒了一些事情，“缘，你认识他们？”
　　子书缘摇摇头：“谈不上认识，但多少有些耳闻。”
　　“耳闻？”一子书缘这三秒忘的性格能入得了她的眼的？等等……
　　“缘，你是不是有事瞒着我？”尹茗馨问道。
　　“瞒你？什么事儿啊？”子书缘一下子没接受过来尹茗馨的跳跃性思维。
　　“比如说你的脑子。”尹茗馨眯起了眼睛。
　　以前不知道就算了，可是后来子书缘是“曜”的魑这个被她看出来，这不是说明子书缘这家伙特会装？那她的三秒忘的性子岂不是……
　　“啊？我的脑子？”子书缘真服了尹茗馨，又打哑谜。
　　尹茗馨看着这只关键时刻精明，而平时却很白目的人不由叹了口气，这才慢慢道来：“缘，你对他们了解多少？”
　　“他们？”子书缘想了想，“你说金腾荣他们？能知道的信息都知道啊。”
　　额~~~~~
　　“曜”掌握着世界最全的数据库，当然也包括人的。但是没人知道他们所掌握的数据库究竟多么的庞大和精密。现在子书缘冒出了这么一句，非常非常不负责任的话，真的让尹茗馨有有些哭笑不得了。
　　而让所有人都不知道的是，就算是哪一天“曜”消失了，这么庞大的数据库也不会因此而消失。只要有“魑”――子书缘的存在。“曜”所有的数据库早就同时copy到了她的脑中，无一遗漏。子书缘之所以每天不是吃就是谁，或者说从不记人等等也都因为这个。试想想，这么多的资料都存在在她一个人的脑子里，普通人的睡眠能行么？加行那群无量死党时不时地摧残，她也今本没好好睡觉了。至于会有三秒忘的这个“传说”那更是让人无语，扫一遍就能被她记录下来的人和事早就被她丢弃在记忆里的那个犄角旮旯里面了，除非有取档的必要，不然还是“遗忘”着吧。
　　对于类似这种的细节还是让尹茗馨慢慢去发现吧，反正就目前的状况来看子书缘就是一“宝”，一个不是人人都触碰得的宝。
　　“今晚城里一定会有动静。”子书缘突然转移了话题。
　　尹茗馨跟子书缘来到了城里偏东边的一个凉亭，两个人正好到凉亭里面歇歇脚。
　　“今晚？好快啊。”对于子书缘的话尹茗馨倒是没有什么太大的反应，只是有些略微的惊讶。今天这么一个不大不小的折腾，对方没有反应就是傻子了。
　　“差不多了。”子书缘淡淡地说到。她倒是很想看看，对方究竟多深？都说海是深不可测的，但是他们，呵呵……
　　“你觉得对我们，他们还会有什么动作么？”尹茗馨恢复了一本正经的口吻问道。
　　“或许。”子书缘的视线另在了某处。
　　或许会，或许不会。
　　尹茗馨顺着子书缘的视线望去，三个人，很熟悉的三个人。而在这三个人前面，还有两个气宇不凡的老者，正在边走边谈论着什么事情。
　　那不是在树林中的那三个人么？尹茗馨自然还记得。看他们这架势，还有周围一些普通老板姓的态度，看来他们在这里已经生活了一段日子了。
　　“缘？”他们生活在这里，尹茗馨当然也知道，而看他们形色匆匆的样子八成是有什么事情赶着去做。而子书缘现在依旧是一动不动地看着他们越走越远。尹茗馨着实不知道她在想什么。
　　若是从前，子书缘不是应该跑上去一问究竟？
　　从前？！为什么会有这样的想法？尹茗馨被自己吓到了。
　　子书缘目送他们渐行渐远，目光定住了，过了好一会儿才收了回来。
　　看来这个“赌之圣地”还真是越来越有趣了。子书缘想着，嘴角不禁多了意思弧度，着实让人摸不着头脑。
　　这里会出现在这里是早就预料到的事情，没什么稀奇的。只是他们究竟跟城主是哪种关系，这就让人好奇了。
　　而就在子书缘看着那几个修真者走过的那一刻，她和尹茗馨已经被窥上了。
　　浩瀚的天际，云的间隙中，若隐若现一些发着光的东西，让人讨厌的监视着的目光直直落在了子书缘和尹茗馨的身上，隐隐透着猫紧盯老鼠的味道。
　　大半天的行程子书缘跟尹茗馨几乎把这个这个不算小的城池给转了一圈，当然，城外她们自然没有出去了。带着些许疲惫，两个人回到了别院。
　　“子书缘、尹社长你们总算回来了。”肖凯峰走到子书缘的跟尹茗馨的面前，神色颇有些着急。
　　“怎么了？出什么事了吗？”尹茗馨看着一窝人都紧张兮兮的，不由地有些奇怪。她们这才出去半天，也不至于发生什么大事吧。莫不是怕她们两个跑了？
　　“不是，对，有点事。”肖凯峰这下子直接连说的话都不好好组织一下了。
　　“昨天负责接待我们的贯文刚才过来告诉我们，说今天晚上城主会亲自招待我们。”肖凯峰这话没接上，王梓边慢条斯理地把事情说了一遍。
　　“城主？！”尹茗馨倒是真的惊讶了一会儿，“什么时候通知的？”
　　“大概是前一个小时这样子。”米团说到。作为侦探社的社长，她对时间抱有一个相对比较高的敏感度。
　　“除了这个还说了什么？”子书缘问道。
　　“没具体说什么，只是说晚上会派人来请我们过去。”肖凯峰补充道。
　　“不是说要过几天才出现吗？怎么现在就来了？”赵新龙有些不解也有些惶恐。在这个人生地不熟的地方，那就是人为刀俎我为鱼肉，本来说的好好地，一下子又变了味道，这还不定里面有什么祸害呢。
　　



☆、玖拾叁 谜中之谜

作者有话要说：哇咔咔，连更三天，我骄傲哇！！！
同志们激动哇激动哇~~~~
啊哈哈哈~~~再次摸摸爪子！人生的正轨啊~~~
                        
　　“会不会是城主处理完事情了就招待我们了？”陈静雪看着尹茗馨，一脸疑惑。
　　真是单纯的孩子，在这样的地方会有这种稚嫩的想法，真的让人无语。是不是真让那次意外弄伤了的脑子，傻了？
　　“我想不会。”陶芯说道，“就他们狡猾的性格也不会一说一，二说二的。指不定有什么计划呢！”
　　“米莉，你是侦探社的吧。”子书缘突然开口问道。
　　“对、对啊，怎么了？”米莉被子书缘突然地出声给吓了一跳。再观众人，都被吓到的。原本的声响此刻一点都没有了。
　　“给你个任务。”子书缘依旧是淡淡的口吻。
　　“啊？”米莉被完全吓到了，“什、什么任务？”
　　“调查一群人。”子书缘依旧顾我地说到，完全忽视了一边被吓到以及雷到的众人。
　　“这是那些人的照片。”子书缘二话不说直接把照片给了米莉。
　　就她这个举动，都把一边的尹茗馨给惊了一下：这家伙什么时候拍照的？自己竟然一点都不知道！
　　“要调查一些什么？”米莉结果照片看了看，疑惑地问道。
　　“他们的行踪，接触的人，如果可以，还有他们背后的计划。”子书缘依旧说的淡然。
　　“子书同学，你不觉得这么危险的事情让米团一个女孩子去做很危险么？”肖凯峰仗义地说道。
　　子书缘看了看肖凯峰，说的挺有道理的。
　　“你跟她一组，一起负责这个。”子书缘虽然声音低低的，但是口气却是不容反驳的。
　　“我、我们……”肖凯峰擦想说什么，子书缘早就无视他了。
　　“王梓和陶芯把调查一下相关这个城的一些事情，以及把我们所住的这个别院以及周边的其他别院的地形和守卫。”子书缘继续说道。
　　额~~~~
　　“还有赵新龙跟陈静雪，你们负责整个城的城防布局还有街道地图。”子书缘严肃地说道，“还有，你们这三组人随时留意一下那些被抓的人的消息。能不能找出一点蛛丝马迹。”
　　真累！
　　子书缘说完这个就觉得一阵疲惫，她什么时候说过这么多废话了？
　　“那现在大家先回屋休息吧，顺便准备准备一会的晚宴。”尹茗馨当然看出了子书缘的不适，于是微笑着说道。
　　绕过还在处于惊吓之中的人群，子书缘跟尹茗馨首先回房了。
　　“他们的行动还真快。”尹茗馨依偎在子书缘的怀里，轻声说道。
　　“或许都等了很久了。”子书缘轻拥尹茗馨，温柔地说道，“晚宴上，注意食物的问题。”
　　“恩，我知道。”尹茗馨说道。
　　在人家地头，其实怎么防也难防住人家的冷枪。此刻，还真的只能凭子书缘这么多年的实战经验了。
　　“馨，睡会儿吧。”子书缘温柔地抚着尹茗馨的脑袋说道。
　　“缘，怎么想到让他们去做怎么危险的事情？”尹茗馨这回倒是有些看不懂子书缘了，就子书缘的性格，自然是不屑让他们去做这种事情的。
　　“看他们闲得慌。”子书缘说道，“语气胡思乱想还不如做些事情。”
　　尹茗馨靠着子书缘，柔媚的声音再一次出现了：“缘，你越来越不乖喽，还跟我玩小心眼？”
　　额~~~~~妖精啊！□裸血淋淋变相拷问。
　　“馨，把这事儿交给我好么？”子书缘诚恳地说道，“晚点儿总是会真相大白的。”
　　尹茗馨知道子书缘心疼自己，虽然她很想帮子书缘分担一些什么，但是就目前的情况来看，自己真的是什么都做不了。
　　既然如此，尹茗馨决定用她自己的方式陪着子书缘。
　　“缘，我知道你有自己的打量，我也知道你心疼我，所以有些事情还是不想告诉我，但是你要记住，我是陪着你一起奋斗的人。我也跟你心疼我一样的心疼着你，也跟你想保护我一样想保护着你。”尹茗馨动情地说道。自从来到这个诡异的地方，她就前所未有地产生一股无力感，这让她骨子里就不安着。
　　“我知道。”子书缘轻拥尹茗馨，将她的头靠在自己的颈间。
　　尹茗馨的心子书缘比谁都清楚，可是面对这样的势力，她自己也一点大意不得，她也不想把尹茗馨也套进来，一个人的伪装总比两个人的强。而且，如尹茗馨这样本就干净的不染任何杂质的女子更是应该呵护在心的。
　　尹茗馨靠着子书缘一动不动的，也在感受着此刻的温暖。
　　
　　也不知道为什么，就在越来越靠近靠近这个古城的时候，尹茗馨有时候会觉得身体泛热，有局部的，也有整体。但是持续的时间也不会太长这样子，最多一两秒的样子，绝大部分时间是稍纵即逝的。
　　这事儿尹茗馨自己都几乎没有什么察觉，当然，子书缘也没发现。只是在夜半的时候睡梦中，额头都会冒汗，而她也只是觉得睡得太热了而已。
　　而就在刚刚，子书缘跟尹茗馨相拥那一刻，尹茗馨心头涌起了一个连自己都没把握住的念头。而就在这个念头刚冒出来还未成形的时候，一股强烈的热流扫过尹茗馨的全身，一瞬间，强烈而迅猛。而就在她还没来得及叫热的时候，这个感觉一下子又消失了，就像从未出现过，只是自己的错觉一样。
　　尹茗馨很想忽略这种感觉，可是像是有是很么东西在牵引她去重视一样。是她无意中也着了谁的道？尹茗馨没有声张，毕竟在这个时候，自己这边一点点的波动都有可能引起全局的变化。她还是配合着子书缘去解决来这里的目的。只是，其中或许还参杂着一点不纯的私人原因，如此而已。
　　子书缘自然不知道尹茗馨的想法，她自己也有一些不大不小的问题。
　　原本强烈的头痛变得微微弱弱的，强势牵动着哪一根神经一样，，偶尔会触碰到，却不是那种死痛的感觉。而她现在几乎每天晚上都会做梦，梦境是那样的杂乱无章，就算是一些零星的片段毫无章法地塞到了她的梦境里，无害亦无益。当然，子书缘之前也就习惯了这种情况，还算是“适应”的比较不错的。只是这样的变化出现在这个时候，让她不得不重视起来。这里的秘密，显然已经不是外面传的那样的单纯了！
　　他们很准点的前来引领子书缘一行人前往晚宴地点。子书缘跟尹茗馨依旧是一身古装、一副面具。而其余的一些人，好奇的也换上了古装，当然也有嫌麻烦的，只是试着穿了穿，最后还是决定穿自己的衣服。
　　跟着哪一派来接待的人，子书缘一行人来到了一个大堂。刚走进去，所有人都被晃了眼，一下子谁的眼睛都没办法睁开。大约过了三四秒中之后，几个人终于适应了这强烈的刺眼的光芒，尝试着慢慢地睁开了眼睛。
　　哇塞，惊艳！
　　也估计这辈子只有这么一次机会看到这么华丽的建筑了！
　　米团看到这样的建筑只差没流口水了。雕栏玉砌、珍宝镶嵌、黄金而铸、浑然天成！这哪是大堂，明明就是殿堂，就算说是黄金天堂也不过分。这随便一个小角的东西就够普通人家生活十多年的。边看边想着，米团的手又开始犯痒了，真想抓起她的宝贝相机对着这里一阵猛拍。
　　“米莉，冷静点！”一边的赵新龙放低声音说道，虽然这家伙也没见着多冷静。两只手颤抖着也就算了，连身体也止不住地颤抖着，眼睛上下左右不停地张望着。啧啧，太丢人了！
　　其他人虽然看到这个情景也是激动不已，但是相比较之下还算是好一点的，至少没这么丢人。
　　“淡定点。”作为军人世家出生的肖凯峰努力让自己的声音恢复平静，但压制下依然有些变调的声音着实有些好笑，不过身边的这些家伙似乎没一个关注这点。
　　“子书公子，以及各位公子小姐请在此就坐。”贯文从一边迎了上来，请子书缘他们入座。
　　子书缘一双冷目扫了一下整个殿堂，以及那些“乱七八糟”的人，随后体贴地扶着尹茗馨入座。而对于身边这群丢人的家伙，子书缘还真从来没有视过。
　　“哼，真丢人！”坐在一边的穿着和服的女子讽刺地冷哼道。
　　“你说什么！”脾气向来有些冲动的肖凯峰脸上有些挂不住，不爽地想要冲过去。
　　“嗖――”只听一阵尖锐的风声。
　　“碰――”这会儿又变成了清脆的撞击声。
　　“呵呵，跟什么都不懂的小孩子计较什么？”是之前看到的那个老者。他依旧是一副慈眉善目的样子，宠溺地哄着身边的小丫头。
　　“老头，你现实管得也太宽了吧！”和服女子不满地说道。
　　“得饶人处且饶人。”老头依旧不改乐呵呵的笑容。
　　“你又不是和尚，哪那么多废话。”女子正要发飙，她身边的男子轻轻握了握她的手，神色坚定地摇了摇头。
　　女子见状，这才收敛了自己的愤怒情绪，不再争执。老头自然也乐得清静，继续哄着身边的小女孩儿。
　　



☆、玖拾肆 城主行归

作者有话要说：勤劳滴小蜜蜂又来鸟~~~~啦啦啦！！激动吧~~~
哈哈哈哈……不过明天好像是我的法定假期哇。可能不更哦，每周六，偶亲爱滴假期……
某只难得滴宽容哇！！！
闪人，不要被花线……
                        
　　之前在赌场看到的人这会儿也悉数入座，各个都在一边看着好戏，不过神情迥异。
　　红衣男子总是带着似笑非笑的魅惑笑容；金腾荣拿着酒杯一边喝着酒一边看着这里的发展情况，完全像是在看电影；英俊的外国男子则依旧冷眼旁观,嘴角含着不屑的笑容；黑人男子依旧继续他的谦卑，一双有神的眼睛透着担心，但是看了看周围的人没有一点反应，自己也没敢站出来做些什么；而老者的小孙女依旧是一派天真烂漫的样子，握着着老爷爷的手，撒娇……
　　赌术，手上没有几把刷子自然不行。刚才虽然一切都在电光火石之间，可是这些人自然是看得清清楚楚的。或许肖凯峰到现在还不知道自己早已是在阎王殿门口逗了一圈又再走回来的。
　　看看地上不远处落着的长方体玉石，其中一面已经被什么凿的有了一个孔，孔里似乎还嵌着什么东西。再细观之，这玉石分明是麻将牌，而嵌在着玉石之中的不是别的，正是一颗骰子。这两个东西，就是刚才那两声响声的源头。
　　一颗是伤人的子，一颗是救人的子，单看着两个子的落处，几乎离撞击的地方所差无几；再看这两颗子，骰子嵌在麻将牌里面而未穿透……这两个人的手上功夫都很了得，而实力，估计也在伯仲之间。
　　子书缘冷冰冰地看着眼前的这一切，看她的表情，就算是老者没有出手，子书缘也没有打算要出手。
　　尹茗馨的反应相较于别人显得有些奇怪。完全没有发现刚才发生的事情，而且还在一边发呆。若是之前，见到如此富丽堂皇的宫殿，虽然谈不上双目放光，至少也会跟个好奇宝宝一样东张西望一下子，可是此刻，尹茗馨完全没有那样的状态，反而静的出奇，眼睛直直地看着某个地方。
　　“馨，你没事吧？”子书缘轻轻搂了搂尹茗馨，这才让尹茗馨回了神。
　　“啊？哦，没事啊。”尹茗馨愣了一下，回答道。
　　“看什么呢？”子书缘看了看尹茗馨注视着的方向，正是城主主位坐的方向，当然，整个气势被这些龙飞凤舞的雕刻衬托的更加的端重霸气了。可是除此之外并没有什么特别的地方啊。
　　“没什么。”尹茗馨摇了摇头，“就是不自觉地会关注那个方向。”
　　听尹茗馨这么说，子书缘不由地多关注了两眼，还是没有什么异样。
　　“别担心，有我在。”子书缘柔声说道。
　　尹茗馨听着爱人一贯只宠爱自己的声音说着这样的话心里一暖。
　　“恩。”尹茗馨将头靠在了子书缘的肩膀上，难得变得又乖又听话。
　　这个肩膀将是自己一生的依靠吧！尹茗馨默默地跟自己说着。
　　当下这么危机重重的场合下，眼前竟然还在上演着八点档节目，这让身边的那些同伴有些欲哭无泪。甚至连一边本来就不怎么待见子书缘的对手也有些瞠目结舌。看来还真是有人只爱美人不爱江山的。想到这里，他们又不由得多看了这对恋人几眼。甚至有种撕开对方面具一睹容颜的冲动。
　　这头正在暗潮汹涌，那边也开始上主菜了。
　　“城主大人到。”这边好戏还没上演玩，那边城主已经踏入这个殿堂。
　　回音在这宽敞的殿堂里来回震动着。
　　众人的实现瞬间转移到了主座上，之间在众多粉衣女子的环绕下，一个身着白底蓝色花纹的男子从一边内堂走到了殿里。
　　好一个风流潇洒的城主！众人不禁感叹道。
　　有如此众多的带刀侍卫不用，竟然是从一群女子的簇拥中来到这里。
　　“众位赌界高手，在下九行归，羽城城主，让各位等候多时了。”只听扇声一落，清脆而有力的声音顿时充斥着整个殿堂。
　　原本以为这“赌之圣地”的城主应该是个中年男子，珠光宝气，威而不怒的样子。可非但不是如此，而且相差甚大。眼前这个城主，二十上下俊容俏貌，衣冠楚楚，背手而立，脸上挂着的是爽朗的笑容。整个看上去贵而不骄，富而不俗，让人不得不大呼一声：“好一位得意俊儿郎。”
　　“城主。”众人粉粉起身行礼。
　　“各位请坐。”九行归温和一笑，颇为大气地说道。
　　九行归来到主位前，身边原本包围着他的女子纷纷散到一边，但是阵势不变，依旧是前后左后地站着围着他，就是距离相较于刚才远了一些。
　　“九城主好福气，这等美女环绕，羡煞旁人了。”金腾荣笑道，一双贪婪的目光不停地在众多女子之间来回扫视着。
　　“金爷见笑了。这些都是我的贴身侍女，平时的琐事都是由她们打点，少了她们我还阵真是做不了什么事呢。”九行归笑着说道。
　　“城主谦虚了呢，城主年纪轻轻就有这般成就，真是别人望尘莫及。”金腾荣自是要奉承几句。
　　“行归不过子承父业，对于赌术还是希望跟极为高手切磋切磋。”九行归的圆滑和老练跟金腾荣这种久经赌场的人不相上下。
　　九行归挥了挥手，一边的侍从便吩咐下去上菜。没几秒钟，菜已经一排一排地被端了上来。
　　“各位来本城几天，行归有事怠慢了，招待不周，还请各位不要见怪。”九行归举起酒杯段于胸前，朗声道，“这一杯酒行归自罚。”
　　说罢，九行归仰头一杯，一点不含糊。这跟之前那个儒雅气质的九行归又相去甚远了。
　　“各位初来此地，有什么需要的跟仆从说一声，能办到的，行归一定给各位办到。”
　　“多谢九城主了。”金腾荣也举起酒杯，一仰头，甘烈润喉的酒便滑入喉头。顿时酒香充斥着整个口腔，连其他的器官也顿时舒展开。
　　“好酒！”金腾荣不禁赞道。
　　“金爷果然是品酒的行家。”九行归说道，“这酒这是酿了上百年的果酒，虽然不如女儿红、状元红、花雕这般出名，可是这味道却是有过之而无不及。今日各位前来着实给行归面子，行归自然好生招待。”
　　“对了，想必各位也是初识，且荣行归给各位做个介绍。”九行归看着每个人脸上都一副冷冰冰的样子，看来是丝毫不认识了，当下说着缓解气氛。
　　“我先从这边给你们介绍吧。”九行归说道，“这位是澳门赌场大名鼎鼎的金爷金腾荣，凭借着纸牌和牌九赌术，多次获得东南亚赌术大赛的总冠军。”
　　东南亚赌术大赛，是世界上对于赌术的一个相对比较权威的官方大赛，能获得这样大赛的冠军多也是过关斩将一路“厮杀”过来的各种好手，虽然也是分为各种项目的比赛，但是能获得总冠军，实力必定不俗。这也难怪平日里也是一副春风得意、自视甚高的样子了。
　　“而这位是来自东瀛，也就是你们所说的日本的骰子高手松尾明惠，她曾经一夜单挑四大洲的骰子高手，并且以一边倒的强大实力获胜，成为赌界炙手可热的新神话。”
　　日本女子不如外边看到的日本女人柔柔弱弱，反正骨子里透着日本民族的狂暴之气。表面上也都是冷冷冰冰的眼神中总是隐约透着一股杀气。若不是九行归介绍，外人还真的以为是哪里派来的杀手。
　　“这位是来自挪威的伯格点?威廉公爵。伯格?威廉公爵亲自游历过四大洲七大洋，凭借着自己纸牌技术打败过曾被喻为赌界泰斗的前辈，伯格?威廉公爵不喜名利，没有参加过一场世界性的赌赛，虽然如此，他依旧被行家喻为‘纸牌公爵’。”
　　难怪一脸不可一世的样子，原来是公爵。不过对于这个身份在场的任何一个赌徒都不会觉得有什么抗拒性。毕竟不管你是皇帝还是乞丐，入了这赌的大门那就是一个样子，公爵着名号算是不小了，就不知道对方的赌术有多厉害了。
　　九行归一边关注着众人的表情，一边继续介绍道：“而这位是炎霓练,是才出道的赌界新秀,凭借去优秀的牌九技术一鸣惊人,惊煞各国的赌界,也是为各赌派所争夺的高手。”
　　看这红衣妖男人始终一副笑嘻嘻的样子，那双眼睛，不论是男是女都显得如此勾魂，且不论他的牌技究竟如何吧，首先不要被他勾了去才是。
　　当九行归报出炎霓练的名字的时候，老者的身子很明显地真了一下，当然，这细节自然没有套多九行归的双眼，一双睿智的眼睛偷偷隐下了这一切，只是背后隐藏着何种深意，恐怕也就真只有其本人才知晓了。
　　“而这位黑人朋友，是来自南非的阿道夫，从小善于心算，后来被慧眼的堵截谦卑上一代赌王刘松章发觉并且培养，也成为了赌界的后起之秀。”九行归的情报遍布范围之广，不由得让人有些泛冷。
　　就在这个毫不起眼看上去又如此闭塞的古城中，城主侃侃而谈不仅是那几个之乎者也也不仅是怪声怪气的古言古语，甚至连“邀请函”的发布范围都几乎选遍了四大洲七大洋，看来这“赌之圣地”的传说还真的是确有其事，至于真到什么程度，还真的让人摸不到底。
　　



☆、玖拾伍 各路角色

作者有话要说：5555555……法定假期结束了，赶紧写完上传来啦。
嘿嘿，有米有想偶？希望这章大家还算满意！
摸摸爪子，然后闪人啦！
                        
　　看着众人带着铁青色的脸庞，九行归依旧是笑脸相对，看来这样的下马威，还真的让人很吃瘪。
　　九行归不动声色地往下介绍着：“这位是上一届的赌神李宏泉。”
　　此话一出，还没接下文呢，就直接把场上的人都给震了。
　　赌神？！就是纵横赌坛八十余载，大小赌局十几万场，几乎场场获胜的赌界神话？！
　　看来自己也不用介绍了，看这些人的反应，似乎没有人不知道这个赌神的传说的。只是这个赌神早就隐退江湖了，任谁也不知道他的去处，此刻竟然会出现在这里，让人不得不惊讶。
　　只是还没容他们惊讶完，九行归又开了口：“而这位，复姓子书……”
　　“子书？！”单反赌界有点见识的人都知道这个复姓代表了怎样的一段传说。
　　尤其是赌神李宏泉，当听到这个复姓之后不仅身体一震，嘴唇泛白，连脸色都是不一般的铁青，样子极为惊恐。
　　“还是让他自己介绍一下吧。”九行归很满意众人的反应，顺势把话丢给了子书缘。
　　“子书缘。”子书缘简单地说出了三个字，随后又是一副若无其事的样子。她向来不喜欢麻烦，报名字已经算是给九行归面子了。
　　子书缘？？？众人惊讶，这个名字。
　　“忘了说明了，子书缘公子此次是代替子书溪前辈前来参赌。”九行归面带笑意地说道。
　　呵呵……能凭借自己的血轻松冲破赌盘的血咒而获得前往这里的人绝对不是泛泛之辈。这需要的，不只是血亲这么简单的身份，还有血液里留着的那股子“嗜赌”的霸气。看众人都多少松了口气，看来，怕都是高兴的太早了吧。
　　呵呵，原来是子书溪的后人，人家不是说富不过三代么？赌焉有传下去的道理？不过也是更为衰败而已。想到这里，其他受邀赌徒当然都相对松了口气。只是对于跟传闻中一样冷冰冰的子书溪的后人，都多了一份警惕。
　　“韩公子到，剑公子到。”九行归还想客气一下什么，屋外的叫声打断了他的语言。
　　这边话音才落，一位仙风道骨的年轻男子带着一群人从门口走了进来。
　　城主见状立刻迎了上去――
　　“九城主，抱歉，韩某来迟了。”那位被称作韩公子的男子笑着说到。那人不是别人，正是上次出现在树林中的韩公子韩萧湘。
　　“韩公子客气了，请上座。”九行归亲自将韩萧湘以及那位剑公子迎到了他的位子上，随后又回到自己的座位上。
　　而他们两个身边的一些人也尽数落座。
　　韩萧湘一身素色衣服，清雅超凡，眉宇间透着满满的英气，相较于城主多了一份阳刚之气。但他的笑容里多了一份深意，像是能洞察一切，让人不自觉的感觉到有些不舒服。
　　而那个被称为剑公子的男子，手执长剑，看样子不只是剑不离身，怕是剑不离手了。就他这爱剑成痴的样子，定是一位用剑高手。长得不算是英俊，但是双目冷酷，线条刚硬，怕是对女孩子也是有致命的吸引力。不过光看这态度，定会吓走所有的女性吧。
　　而随同韩萧湘一同前来的，也都是一身身的古装，气质也都是超凡脱俗。此种既有年近古稀的老者，也有尚值芳华的年轻人。而且，还有之前子书缘跟尹茗馨在凉亭中看到的那五个人。
　　子书缘侧身了一点，对着邻桌的米莉说到：“就是这群人，你尽可能去查查。”
　　九行归见所有人都入座了再次挥了挥手，原本类似点心的菜肴被端了下去，这次上来的都是宫廷御膳级别的菜色了。
　　四喜乾果、四甜蜜饯、前菜五品、饽饽四品、酱菜四品都不去说什么了
　　凤尾鱼翅、红梅珠香、奶汁角、祥龙双飞、芫爆仔鸽、八宝野鸭、佛手金卷、如意卷、炒珍珠鸡、奶汁鱼片……这种有名的宫廷菜色一一上来。
　　“九城主正是好福气，不仅美女环绕，连吃的也是这么有口福，这哪一样，要是从前，可都是宫廷御宴的菜色，甚至连这酒。呵呵，也是极品的酃酒。这世上怕是有这种酃酒的，也是屈指可数了。”金腾荣笑着说道。
　　“金爷果然是懂得生活的人，不仅对这菜色了如指掌，甚至连我这酒，也一清二楚啊。”九行归哈哈大笑道。
　　“呵呵，金某不过爱吃爱玩儿而已，对这个哪比得上九城主，最多只是略懂略懂。”金腾荣说道。
　　“金爷太谦虚了。”九行归依旧客套着，“来，各位，我给你们介绍一下。”
　　说着，九行归站了起来。
　　“这位是我们这里的上宾韩萧湘韩公子。”
　　“各位，在下有礼了。”韩萧湘笑着作揖道。
　　九行归继续说道：“而在韩公子旁边的，是剑十剑公子。”
　　只见剑十起身握剑一个作揖，随后又坐了下去，没再说话。
　　Cool~~~~~
　　赵新龙他们在暗暗地吹了个口哨，在心里高呼着。
　　“而这些，都是修真界的朋友，飞天遁地之术都难不倒他们。”九行归说道，“这位，是‘启天派’的玉虚前辈，而他身后的是他的徒弟，启天派的青年俊秀，姚示云、上官示雷以及柳示雪。在玉虚前辈旁边的是纵云门的门主青尚真人，他身后的是他们门里的全音和全仁。还有鬼道宗的鬼路子前辈，麓山派的凤逸前辈，离门的风行前辈以及他们的弟子。”
　　子书缘大致看了一下来的这些人，这里的门派估计不止九行归说的那么几个，不过八成也是一些小门小派，所以也不会刻意一一介绍了。
　　说道姚示云、上官示雷还有柳示雪，子书缘嘴角露出了别有深意的一番笑容。
　　“缘，你看。”尹茗馨微笑着侧脸到子书缘的面前。
　　“恩，嘘。”子书缘轻轻为尹茗馨捋了捋面前的那一缕刘海，宠溺道，“看看有没有什么意外收获。”
　　尹茗馨点点头，比起子书缘，尹茗馨可是更加的唯恐天下不乱了。就这次让她知道了这三个人的来历，恐怕不整点什么出来一定不会罢休。
　　听着九行归的介绍，在场的人疑惑的严重透着惊讶和一丝丝恐惧。这不是在说笑吧？修真，这对于他们来说是多么陌生的字眼，多么遥远的故事！
　　难道这就是“赌之圣地”立于不败之地的原因？
　　九行归当然看出了这些人的惊惧，立刻说道：“这些朋友都是我请来当客人的，自古以来没有让客人出手的道理，所以各位放心，这场赌赛一定是公平公正的。”
　　众人听到九行归这么信誓旦旦地说，虽然还是有些担忧，但是比起之前松了口气。
　　子书缘依旧一副我行我素的样子，除了身边的这个可人儿之外，似乎没有什么可以引起她注意的。
　　当然在子书缘淡定自若的同时，那些个修真者自然也不住地打量着她，虽然看似不经意，可是眼中时不时透着的那一丝光彩自然没有逃过子书缘的眼睛。
　　相比较那些之前遇到的修真者的门徒，子书缘对韩萧湘和剑十更感兴趣。应该说，她对韩萧湘更感兴趣。
　　从他的气质以及九行归地态度，已经座位的排列来看，这个韩萧湘和剑十的来头绝对远在这些报出来的修真者之上。
　　对于修真这一块，子书缘所知倒是真的甚少。除了之前有机缘巧合再冒险的时候听过之外，在外边她也没有听过或者调查过。只知道有这么一个异于普通世界的世界，可因为讲这个的人当时也分不清是敌是友，又跟讲故事似的，所以子书缘倒也只是听了听，至于存不存在也没有深究。回去之后她也只是跟几个死党略略的说了点，除了某只博学的家伙特别有兴趣之外，其他人倒也没有太大的感觉。毕竟，跟这个世界几乎脱节了，再去研究也纯属兴趣之类的。
　　不过在那家伙查了资料之后倒是跟子书缘说了点这个事情，是有隐约听到启天派、鬼道宗、麓山派、纵云门这几个大门派。似乎在修真界是属于北斗级的四大派了。
　　这样的算是名门大派了吧，竟然在这两个年轻男子的地位丝毫不受摇晃，甚至，在那些个修真高手的眼中，透着的是敬畏的表情，可见这来头，似乎更高啊，而且高了不止一点点吧。
　　虽然剑十一身冷色调的装束，手中长剑紧握，丝毫不离身，看上去让人更畏惧，可恐怕之前的那个韩萧湘才是笑里藏刀的狠角色吧。
　　尹茗馨这么聪明的人，这点“官场”的世故自然一清二楚了，不过她相较于韩萧湘，她更对剑十更感兴趣，不因有他，只是那冷冷酷酷的气质让她有些好奇罢了。而韩萧湘这样的内戾型的人，她自然遇过不少，再说，还有子书缘在一边在意着呢。
　　



☆、玖拾陆 暗度成仓

作者有话要说：哈哈哈……晚了点晚了点，不过不会米有滴……55555555，因为不是“法定”假期~~~
开玩笑啦！
传文一章，谢谢各位支持啦！
                        
　　九行归喝了口酒，满带笑容继续说道：“各位赌界的朋友，我们这里的‘至尊赌赛’的开赛还有九天的样子，你们在这里怕也是闲来无事了。这样吧，我这里什么没有，好酒好菜倒是有不少，除此之外，我这里有几个不错的赌场。你们都是我请来的贵客，怠慢了可不成。若你们闲得发慌，鄙人欢迎各位去我的赌场指导指导，一切赌资算在鄙人的头上。”
　　哼哼，狐狸尾巴可算是一点一点露出来了。尹茗馨喝着子书缘偷换的饮料满带笑意地腹诽道。这个人真是一点都不可爱。
　　子书缘一脸无所谓，她向来慵懒。
　　其他去过赌场的人听到这么一个喜讯都不禁喜上眉梢，这可是帮他们解决了不少问题。
　　“城主怕是不知道，我们已经去过第三赌场了。”金腾荣眼光一闪，话便出来了。
　　“哦？”九行归倒是有些惊异。
　　“原谅我们的唐突，对于贵城的赌场我们算是期盼已久了。所以才来不久便去瞧了个究竟，果然有些与众不同啊。”金腾荣继续说道。
　　“金爷太客气了。”九行归也不疾不徐，继续等金腾荣往下说。
　　“可是我们不知道城主这番美意，贸然参加了赌场的一场赌赛。”金腾荣说道。
　　“看来各位不仅对这第三赌场感兴趣，对这第二赌场更是期待有加了。”九行归这次倒也不在做作的隐藏起来，反而大笑说道。
　　“这个，当然了。”金腾荣也哈哈一笑。
　　“罢了罢了，既然各位如此有兴趣，九某岂敢误了各位的雅兴。赌场的规矩自然是要守得，而九某的话也放在这里了。各位既然是九某请来的，那便尽管尽兴地去玩，这花销算在九某的头上，至于各位若真是凭自己的本事赢了赌赛，全按着赌场的规矩办就是了。”九行归倒也大方，依旧笑容不减。
　　这金腾荣果然是赌界的前辈了，半点都不肯让自己吃亏啊。只可惜不知道他这样的举动是让自己占便宜呢，还是吃亏吃的更惨。
　　“那就多谢城主了。”金腾荣显然对自己的想要的结果十分满意了。
　　“金爷客气了。”九行归举起了酒杯，“来，我敬各位一杯，希望各位玩的尽兴！”
　　“多谢城主！”虽然表情不一，各位还是拿出了基本的风度。
　　这顿宴席吃的算是风平浪静，原本以为那些修真者会有什么特殊的举动，可是看来却也都是循规蹈矩的，像是仅是来透了脸而已。
　　倒是肖凯峰他们吃的有些胆战心惊的，生怕对方有些奇怪的举动。
　　最后这场宴席在九行归的最后一举杯中结束了。他们这些类似门客的鱼肉们在侍从的引领下回到了各自的别院，而九行归也在宣布进行赌赛的筹备事宜之后再一次闭门谢客起来。
　　
　　“缘――”
　　“怎么了？累了？”子书缘搂着尹茗馨坐在了椅子上。面对这个时不时都会撒撒娇的尹茗馨子书缘可真是半点办法都没有呢，问题是，她本人还是如此的乐于接受，看来自己真是潜移默化的受改变太多太多了。
　　不过，也就只有这个小妮子才能让自己变化这么大吧。子书缘默默地笑着，嘴角不禁扬起一抹宠溺地微笑。
　　“还好。”尹茗馨摇了摇头，窝到了子书缘那并不算宽阔的怀里。
　　与其说尹茗馨累，不如说她的肚子里的好奇宝宝正在不断地变多变大。
　　“想问我看法对吧？”子书缘今天倒是话不少。
　　“恩。”尹茗馨知道子书缘会说的。
　　“看来我们想要找的人应该是已经现身了。”子书缘虽然是猜测的词汇，但是口吻和神色无一不透露着自己肯定的判断。
　　“那些修真者？”尹茗馨可是肯定地口吻。
　　“你说呢？”子书缘含笑问道。
　　“好吧，你说那个叫韩萧湘的人是吧？”尹茗馨俏皮地说道。
　　子书缘的笑意更大了，不愧是人人都赞不绝口的尹茗馨啊，果然看事看人如此通透。
　　“看来你对那个人没什么兴趣嘛。”子书缘说道。
　　“恩，那个人跟平时接触的那些家伙差不多，没什么意思，倒是那个剑十有些意思。”尹茗馨回忆了一下说道。
　　“剑十？”子书缘自然记得这么一个特别的人物了，“还真是要注意一下他，就算撇开所谓修真者的这个头衔，这个家伙的功夫怕也是到了顶峰了吧。”
　　“顶峰？！”尹茗馨第一次听到子书缘这么高度评价一个人，心里莫名有些沉沉的。
　　“那那个剑十跟缘比起来……”尹茗馨好奇地问道。
　　子书缘摇了摇头，没有言语的回应。
　　是了，未知的比试，谁也不知道高低。
　　尹茗馨环着子书缘腰上的手又紧了紧。
　　“不要担心。”子书缘也真是一个心思细腻的人，立刻安慰道。
　　“恩。”尹茗馨点点头，她从骨子里是相信子书缘的。
　　“不过看起来，这个城主跟这件事情的牵扯并不是很大。”子书缘凭着自己的感觉说着看法。
　　“恩，似乎他关注的重点全是这次的赌赛。”尹茗馨也点头复议道。
　　子书缘神色突然有些凝重：“或许，也另有目的吧。”
　　尹茗馨被子书缘陡然转变的语锋惊了惊。另有目的？为什么？
　　“不然作为一城之主，怎么可能让外人这么堂而皇之地进入自己的领地呢。”子书缘若有所思地说道。
　　尹茗馨似乎也有所顿悟：“而他的样子，似乎一点都没有被胁迫的样子，反而……”
　　“反而像是跟对方达成了某项协定，互惠互利。”子书缘把尹茗馨的话接下去说道。
　　如果真是这样的话，这处境，一点都不容乐观。甚至，不会比是一伙的来的好些什么。
　　“早些休息吧。”子书缘又一次突然转变了话锋。
　　“恩？”尹茗馨有些疑惑。
　　子书缘笑了笑：“如果还想看好戏的话，是不是应该保存好体力？”
　　诶？尹茗馨突然觉得子书缘性子有些变了。
　　“缘，你没事吧？”尹茗馨有些担心地说道。
　　“当然没事。”子书缘笑着，或许，这是她这辈子第一次这么认真的要去应战了。
　　尹茗馨看着子书缘原本慵懒的脸上透出一丝认真和残忍，看来真正的战斗要正式拉开序幕了！
　　微皱的双眉，紧抿的双唇，整个身子都呈现出一种紧绷的状态。
　　突然，像是脑中注入了一股清泉，顿时通体舒畅。
　　尹茗馨原本紧闭的双眸缓缓地张开神色间透着一丝朦胧，性感之色展露无遗。
　　原本一向陪伴在尹茗馨左右的子书缘，此刻已然不在床边了，尹茗馨的脑子当机了一秒钟之后很敏锐地起身朝四周张望了一下。
　　“醒了？”子书缘那熟悉的声音再一次飘到了尹茗馨的耳中，“怎么了么？”
　　见到子书缘迅速地来到自己的床前，尹茗馨这才松了口气：“没，刚才没看到你，担心着。”尹茗馨也不避讳心中的那份不安，坦然说道。
　　子书缘看着惊魂刚定的尹茗馨，面具下的神色透着一丝感动：“傻瓜，我不会有事的。”
　　尹茗馨轻轻地靠着子书缘，此刻，也只有这一份温度，可以暂时让她忘却了处境和危险吧。
　　“刚才你去干什么了？”尹茗馨了解子书缘的为人，不会平白无故离开自己身边的。
　　子书缘微微一笑：“看有意思的东西呢。”说罢，子书缘将手中的透视镜给了尹茗馨。
　　透视镜？？？这不是……
　　尹茗馨没有多想，接过来朝屋外看了看。
　　原来原本跟着他们一起来这里的同学此刻都在她们两个人的房前来回踱步，看样子，有些着急。
　　尹茗馨有些不解：“这有什么好看的？”
　　子书缘笑了笑：“这倒真没什么好看的，只是晚点起来你想看的就没有了。”
　　尹茗馨被子书缘的话点透了，对了，今天正好是他们那些人参加的赌赛。
　　“我马上起来。”尹茗馨立刻下了床，径自梳洗去了。
　　“不急，慢慢来。”子书缘笑的有些宠溺，虽然他对这些人的比赛没什么兴趣，但是既然尹茗馨说了想看，她当然奉陪了。
　　尹茗馨在穿衣服的时候才发现，子书缘一身白底黑条的古装已经穿在了身上，而她也为自己挑好了衣服。面对子书缘的细心，尹茗馨心动不已。
　　
　　这头门才开启，那边已经蜂拥而上了。
　　“你们是去看赌赛么？”肖凯峰率先问道。
　　“是啊是啊，你们是去看赌赛么？”米莉一脸兴奋地说道。
　　“带我们一起去吧。”陶芯立刻说出大家心里的那份期待。
　　一双双期待的眼睛同时看向了尹茗馨。
　　这下好了，都掌握住子书缘的死穴了，直接跳过本人盯上了尹茗馨。也无怪他们啦，至少明眼人一眼就能看出这两只之间的情况了，何况他们都是跟着尹茗馨来的。
　　“诶？王梓呢？”尹茗馨看了看四周，发现少了一个人。
　　“哦，他先去‘第三赌场’了。”赵新龙解释道。
　　



☆、玖拾柒 纸牌序幕

作者有话要说：差点忘了传上来，嘿嘿……
我勤快瓦？？？？哈哈哈哈哈……骄傲啊！！！
                        
　　他这话一开口，“嗖嗖嗖――”那些祈求的眼神顿时变成利刃射向了无辜的赵新龙。吓得赵新龙瞬时间捂住了嘴巴不干再说半句。
　　“你们怎么不去？”子书缘握着尹茗馨的手淡淡地说道。
　　因为跟着你比较有安全感。这话在每个人的肚子里转了一圈，但是愣是没人敢明说。
　　得，这些家伙想去，但是不敢自己去，跟着子书缘比较安全吧。尹茗馨的心里是有底的，当然，子书缘的心里也有底啦。不过要是让子书缘知道他们觉得她比较有安全感，八成会呕血吧。
　　“那走吧。”尹茗馨依旧路出往常一样的笑容说道。
　　反正对于子书缘来说，这些人在不在身边都被无视的，带不带上都无所谓啦。而且毕竟是自己带来的人，总是要照顾一点的。
　　“交代的事情怎么样了？”子书缘走到一半，突然说道。
　　额~~~~~
　　“尽快着手，最快速度让我看到结果。”子书缘用不带一丝感情的口吻说道。
　　“额，知道了。”众人怯懦地应道。
　　
　　没多久，子书缘一行人便来到了“第三赌场”的门口。原本应该喧闹不止的赌场，此刻是异常的安静，让人不觉惊讶这是来到了书社还是赌场了。
　　子书缘倒是没有觉得什么特别的。要真是吵闹不堪才奇怪吧。
　　就在众人踏上台阶的第N步，原本安静的都城发出了一声惊呼，随即而来是吵杂的欢呼声。
　　是什么让大家这么HIGH，这勾起了米莉他们的兴趣了。
　　子书缘还是不疾不徐地走着，肖凯峰、米莉他们，已经迫不及待地想往前边快走两步看看了。
　　一行人刚进入这赌场，一股凝重的气氛便把他们压的有些透不过气。
　　这头刚抬起，便看到漫天飞舞的纸牌落在了面前两个赌徒的身上。一个正是之前有“纸牌公爵”之称的伯格?威廉，而另一位，则穿着一身古装，看样子，是这赌场赌徒了。
　　就在肖凯峰他们疑惑于此刻的情景是，王梓从一边来到了子书缘他们的面前。
　　“你们来了？”王梓带着笑意说道。
　　“王部长，现在是什么状况？”陶芯在问问题的时候还是不忘敬语相待。
　　“威廉公爵跟这里的第一关卡的纸牌高手在赌。”王梓简单地说道。
　　米莉翻了个白眼，一脸无奈地说道：“废话，这谁都看得出来啦，我们是问目前是什么状况啊？”
　　王梓投给米莉一个白痴的眼神，还故意慢悠悠地说道：“没看见么，正在赌呢。”
　　米莉被王梓搞得有些抓狂了。
　　“王梓，你就不要为难米莉了。他们这是怎么个赌法？”尹茗馨开口解围道。
　　不然这两个人在这里拌嘴，还不知道什么时候才能知道这里的情况呢。
　　王梓撇过头不再理会米莉，直接回答尹茗馨的问题：“这种赌法我没有听过说，听他们说，这叫‘红桃A之争’。”
　　“争就争呗，干嘛把牌撒满场都是的。”陶芯不解地问道。
　　“好像是在空中射到红桃A吧。”王梓说道。王梓来的比较晚，只听到议论说要射到红桃A，别的就不清楚了。
　　“所谓‘红桃A之争’，将原本的多副牌打乱，混在一起，再由双方各自拿掉一些牌，由剩下的牌来开始赌。”子书缘感受到手臂的地方有些紧，便知道尹茗馨就开始向她“求教”了。
　　众人听到专业人士开始说话，都乖乖地闭上了嘴，静静地听着。
　　子书缘目光直直地看着眼前的两个赌徒，继续说道：“而赌法就是，将牌抛于空中，凭着自己的视力用飞刀去射击红桃K，看谁射的张数最多谁便获胜。”
　　“可……”
　　“当然这只是浅层次的，更深层的是，蒙着双目，凭借耳朵的听力去判断哪一张是红桃K。再去射击。”子书缘悠悠地说道。
　　“这个怎么判断？”赵新龙惊呼道。
　　“很简单，但凡参加这类比赛的并且会选择这种方式的，都会去一个暗房。因为他们是两地的选手，怕对哪一方有偏差，赌桌上的牌都会让他们听一遍。每一张牌都会有自己特殊的声音，而这种声音，也只有久坐赌场的人才听得出来。”子书缘依旧说的漫不经心，可是身边的那些家伙嘴巴大张，眼睛都惊得快掉出来了。
　　“缘，如果平手怎么办呢？”尹茗馨相对淡定一点，好奇地问道。
　　子书缘笑了笑，说道：“如果真的碰到了高手争锋的话，这种比赛会比三场，三局两胜。如果很不幸之前两局是平手，那么第三局就只有一张红桃K，看着生死一射上。”
　　“原来是这样。”尹茗馨顺着子书缘的目光看向了那两个赌徒，都是全身紧绷地面对面站着。而注意力，怕是已经全部都集中在这些飘散地牌上了吧。
　　“王梓，之前的两场是睁眼的还是闭眼的？”米莉激动地问道。
　　“你自己不会看啊。”王梓指了指前方，小声地说道。
　　米莉顺着王梓手指的方向，看了过去――
　　睁着的！
　　“如果没有遇到值得自己蒙眼的人，谁都不会提出来的。”子书缘说道。
　　赌徒，尤其是高手，通常都是自负的。而他们，这会儿真是在试探对方而已。
　　子书缘可以确定的，刚才，只是第一射吧。而且看两个人的状况，还有双方身旁桌椅、墙壁上的纸牌，偶数，应该是不分胜负了吧。
　　就在众人的注意力都集中到两个赌徒身上的时候，下一波的牌已经再一次飘散在空中。不知道，这是谁的喝彩，谁的阵亡曲了。
　　“落英”纷飞，弹奏的，是初入战场的号角声，还是满野狼籍的哀鸣曲？
　　之间漫天飞舞的，是一张张相仿的纸牌，周围穿来的，是屏气凝神间“咚咚”的心跳声。而赌桌的两次，两个人凝望着的，不是那一片片飘落的纸牌，而是赌桌另一头，对手的眼睛。
　　没有你死我活的杀气，没有非死即伤的霸气……两个人，两个对手，眉宇间隐隐透露的，竟然是一丝傲气。
　　没错，不约而同地透露着的，是一种天然的傲气。
　　“嗖嗖嗖……”正当众人屏着气，观察两位的时候，两个人手中的飞刀不知道何时已经脱手。伴随着光线，一瞬间刺得人睁不开眼睛。再回神，刀已经将纸牌死死地定在了一边的木质柱子上，晃动的几乎在宣泄着自己的胜利。
　　“哇哦――”这才结束，全场又爆出了更为猛烈地欢呼声，几乎将把整个屋子都震塌了似的。
　　“哇，太棒了，好帅啊！”米团不由兴奋地说道。右手不住地拿捏着手里的照相机，脸上五味交杂。如果把可以这个拍下来，那可算是一件多么幸福的事情啊！
　　“缘？！”尹茗馨惊喜地看着眼前的一切，原本以为，这只是普通的纸牌之争。虽然她并不懂纸牌怎么打，可是这样的赌赛，她绝对是第一次见过。
　　“别急，好戏才要开始。”子书缘在尹茗馨的耳边轻轻说道。
　　恩？尹茗馨有些惊讶，还有么？
　　这边的人群还在惊叹于这场比赛，下一场比赛的开场已经早就准备好了。
　　还是没有结果么？
　　高手过招，胜负仅仅在一瞬间。而这一瞬间，不在于自己如何的强大，而在于自己是否会失误，哪怕是微不足道的。因为是高手，高手便不允许这一点点的失误。
　　两次的平手，气氛更加的紧张。没多久，原本的欢呼声已经被赌场的整个气氛给淹没了。
　　就在这个时刻，原本两个相视而立的赌徒在一个眼神交会之后，竟然都不约而同的举起了手。
　　“嘶――”所有人都倒吸了口气。
　　公正者示意两个人说话。
　　“我要求蒙眼。”没想到威廉伯爵伯爵说出了竟然是一口流利的中文。
　　“与君同意愿。”赌者点头道。
　　公证者分别看了看两个人，见两人心意已决，也点头表示同意。
　　于是专人从一边上来，将准备好的蒙眼布端了上来。
　　“王梓，你来的早，这另一个赌徒是谁啊？”尹茗馨低声问道。
　　“听说是这里的‘牌王’，我来的时候已经过了介绍的那个点了。”王梓一脸无奈，“这个也是听周围的人说的。”
　　牌王？尹茗馨有点吃惊，这不是说要经过层层考验么？怎么现在就直奔主题了？
　　子书缘看出了尹茗馨的疑惑，小声地说道：“应该是他们内部商量的结果吧。”
　　尹茗馨想了想，有些明白了：“他们的目的是――”
　　“为了从赌赛中看看各个赌徒的实力。”子书缘说道，“虽然外边有资料报告回来，但是很多东西也只有实地观察过才会更加清楚明白吧。”
　　尹茗馨点了点头。
　　除了这个“牌王”之外，应该还会陆续地看到“骰王”、“雀王”以及最为神秘的“易能王”。尹茗馨想着。这个赌赛，应该是要战胜四个人才行的吧。
　　尹茗馨在那头思考着，这头比赛已经再次开始了。
　　



☆、玖拾捌 雌雄瞬间

作者有话要说：抱歉抱歉哈，下午断网了，晚饭又被拉去应酬领导，更得晚了些，赶紧奉上今天的。
各位愉阅喽！
摸摸爪子~~~~~
                        
　　原本相视的目光已经被蒙眼布给遮住了，而两个人全身散发着的气势却没有因此而减弱半分。
　　第三局了――
　　威廉伯爵握着刀的右手已经举到了自己的右耳边，左手食指跟其他四指之间拿捏着呈扇形的其余一些飞刀，静静地等待着纸牌的下落。
　　而这里的“赌王”原本并没有拿刀的左手此刻也捏着一把飞刀，右手也如之前一样，拿着一把飞刀。两手静静地垂于身体两侧，腰间其余的飞刀在阳光的照射下闪着逼人的光芒。
　　纸牌已经准备就绪了，随时准备落下。
　　公证者无声地摆了个手势，终于，这动人的一刻还是来到了。
　　子书缘看着已经全被被放出的纸牌，莫名地淡笑一下。
　　呵呵……单数，这次的胜负不知道，是否可以角逐出来。
　　若论速度，单手的威廉伯爵怕是要比不上双手的“牌王”了，但是这场大战，比的并不是单纯的速度，还有精准度，在几百张牌中挑出那么几张红桃A。
　　“嗖――”
　　一把……
　　“嗖――”
　　两把……
　　“嗖――”
　　三把……
　　“嗖嗖嗖――”
　　……
　　四把、五把、六把……
　　周围的看众早就已经眼花缭乱。而相对有点赌技的人则在默默地数着两边的牌数。
　　此刻分别有四张，而头上飘着的牌已经越来越少了。
　　终于，最后一张红桃A出现在众人的视线中，而飞刀，也早就直直地射了过去。
　　是谁的刀？
　　就在众人好奇这最后一张牌属于谁的时候，眼前这张原本完好的红桃A已经被生生地撕成了两半，并且分别从两个人的耳边划过，刀柄没入了石头砌成的墙上，仅仅露出了刀柄在外头。
　　精彩，太精彩了！
　　这一场，精彩的让所有的人都忘记了欢呼，忘记了尖叫，一个个都愣神地看着眼前的一幕。
　　不、不是吧，又是平手！
　　这倒未必！子书缘看着最后的那一张牌，心里有点数了。
　　“恭喜威廉伯爵，这场赌赛您获胜了！”公正者看着眼前的一幕，愣了几秒钟，最后说出了这惊人的判决。
　　依旧还带着眼罩的两个人，听到这样的一个答案，态度迥然不同。
　　伯格?威廉嘴角一扬，露出一个傲然的笑容。
　　而“牌王”，全身紧绷，握着飞刀的手紧紧地攥着，血从他的掌心不断地滑落着。虽然在出刀的一瞬间，他已经知道结果了。可是，此刻，他依旧无法释怀这样的一个失败。
　　在听到这么一个结局的时候，场上所有人都不自觉地发出一阵低呼。但是谁也不知道这样的结果是因为什么。
　　公正者出于公正、公平、公开的原则，将结果的评判原因简单地做了一下解释：“或许大家并不清楚这样判决的原因，那请各位看看两个人身后墙上、柱子上的纸牌，那最后半张。”
　　众人的目光分别从场上两个人身上转移到了他们的身后。
　　“判断的地方有两个，一个是看他们纸牌的大小，虽然并不是很明显，但是的确是‘牌王’身后威廉伯爵的射到那半张来的大一些。”公正者说道，“还有一点，也是最重要的一点，最后一张牌是威廉伯爵率先射到的。”
　　这个怎么知道？众人统统不解。这两个人射击速度如此之快，没有测量的仪器，这怎么知道的。
　　“对于这个评判两位当事人有异议没有？”公证者没有回答，直接问两个当事人。对于行外人士，多解释也没什么异议。
　　“没有。”伯格?威廉摘下眼罩，依旧傲然又优雅地说着。
　　“没有。”“牌王”不顾流血的手掌，扯下了眼罩，满眼的冰冷。只是，他并不如别人所认为的那般悔恨和仇视。相反，此刻从他的眼神中读不到任何的情感。
　　“牌王”说完这句话，转身往里屋走去，慢慢慢慢地消失在众人的视线中。
　　这场赌赛就在“牌王”的消失中结束了，而这个别样的赌赛却震撼着观者的心，久久难以平息。
　　尹茗馨也不解于这样的结局，好奇地她又求助于子书缘：“缘，他们是怎么看出来的啊？”
　　子书缘看着尹茗馨，温柔地说道：“其实，真正的高手，自然看得清飞刀接触到纸牌的那一瞬间的情况。而高手中的高手――”
　　子书缘顿了顿，继续说道：“在刀飞出去的那一瞬间就可以看出结果。”
　　“可是这样怎么说服别人呢？”肖凯峰不解地问道。而他所指的别人，自然是他们这些看不懂的门外汉了。
　　子书缘其实听想说的，真正的赌局是给看得懂的人看的。所谓外行看热闹，内行才看门道。不过面对尹茗馨，她自然说不得这话。
　　子书缘指了指那两张牌：“如果你们自认为自己的视力不错，可以看一下那两张牌。‘牌王’的刀接触到纸牌的那个地方会有轻微的摩擦痕迹，而伯格?威廉的，并没有。”
　　米莉听到了子书缘的话，第一个冲上去验证。其他人也相继上去一查究竟。
　　虽然很小，但是作为侦探社的社长，米莉还真是发现了那微乎其微的区别。
　　“这是为什么？”米莉不解道。
　　“一张牌的撕扯中，落后的拿一把刀自然会多露出一些摩擦痕迹了。”子书缘言简意赅地说道。若不是尹茗馨好奇，她也不会费这劲儿解释这么多了。
　　子书缘的视线再一次飘离了这堆人，这才投向别处，一个熟悉的身影出现在她的视线里――
　　松尾明惠？！还有随她前来的阙旭隆。
　　两个人的视线擦了一下又都自然离开对方的身上。
　　呵呵……看来她并没有参加这场比赛呢！
　　子书缘肯定地猜测着，竟然又不自觉地微微扬起嘴角了。
　　这边的“表演”才落幕，那边的开幕式已经正式开启。
　　赌神这个名号果然非常有吸引力，比起刚才的那一场赌牌大赛，这里聚集的人多了整整一倍还不止。除了原本这里的人之外，其他赌者也都放下了放下了手中的赌局，决定先一睹赌神的风采。
　　李宏泉，以麻将而出名的赌者，凭着自己一身好的麻将技术成功摘得了亚洲马吊大赛的冠军，成为亚洲的雀神。后来又跟雀圣以及其他几个麻将高手共同参加了全球的麻将大赛，轻松战胜了其他选手，成为了全世界的雀神，风靡一时。他纵横赌场八十余载，赌赛自然是大小不断，但是他所参加的比赛，最低的也是全国性的争霸赛，而且普遍是国际级的比赛。而且几乎是完胜，除了推出赌坛的最后那么一场赌赛。李宏泉在赌坛的时期，麻将成为了赌坛的顶梁柱，主干力量。而且他也凭借这自己雀神的能力将最后的赌王尊称给夺到手。笑傲赌场几十载。
　　自从李宏泉这个名号报了出来，所有人的那一份热忱完全被勾了出来。这曾是赌场真正的王者，而他们不管怎样，都是后辈，而他也是所有赌者梦想打败的对象。
　　自从李宏泉离开，子书溪消失之后，赌坛中虽然也涌现了很多才俊，但是始终没有办法跟前赌神相比，尤其是那赌神的位置也坐的有些名不正言不顺。这次，正好趁着这个机会，有幸见到赌神，这个遗憾，是谁都想要弥补的。
　　李宏泉显得并没有在赌坛的时候那么的傲然和贵气，牵着宝丫的手的他显得特别的慈祥安静，总是一副与世无争的样子。
　　子书缘是最不喜欢在拥挤的人群之中“蠕动”的。可是目前的状况……
　　“子书公子，请随我来。”
　　子书缘没有回头已经听出了是这个“第三赌场”的负责人五爷。
　　子书缘二话没说，一把搂住尹茗馨，将她圈在怀里就跟着五爷走去了别处。
　　这是一处半敞式雅房，旁边就是赌桌。子书缘跟尹茗馨才进去，一股凌厉的“风”便扫向了她们。
　　不用猜，这多半是跟她们一样同来的那几个赌徒的扫来的。子书缘扫了一下，来的还真是齐全。更让子书缘没有想到的是，那几个传闻是修真者的人也都来了，当然也包括那三个倒霉蛋了。他们就坐在跟自己这边相邻的那个半敞式雅房。不过那个叫韩萧湘以及剑十的两个人并没有露面。至少现在并没有出现。
　　子书缘收了收眼神和心思，注意力再次集中到这场赌局上。所有人的比赛，子书缘最想看的，便是这位上届赌神李宏泉的比赛了。
　　麻将桌前，李宏泉跟另一个古装扮相的男子相对而立，古装扮相的男子带着挺浓重的霸气，而李宏泉仍然是依然我故。
　　虽然也有二人麻将，但是对于尊重真宗牌术已经自尊心极强的赌徒来说，这是不能接受的。于是，他们双方必须各自带上一个人作为辅助。
　　古装扮相的男子自然容易找人，可是李宏泉就带了宝丫一个人，难不能让一个小丫头上赌桌？
　　就在大家都在想这个问题的时候，旁边传来了一个声音。
　　“李伯，我来行不行。”
　　



☆、玖拾玖 雀神雀王

作者有话要说：这是一个过渡章节啦，咳咳，更得晚了点点，本来想明天更两章的，但是某只说什么也要让我更了。为了周六的假期哇，我豁出去了！嘿嘿
困了，大家没睡的早点睡吧！晚安~~~~~
                        
　　众人随声望去，一个黑小子在人群中露出了一口洁白的牙齿。
　　李宏泉当然也看到了这个小伙子，转瞬间他明白了阿道夫的心意。
　　“师傅总在我面前提起您，这次能有幸跟您遇到是我的荣幸。”阿道夫一口标准的普通话，脸上满是敬意。
　　“呵呵……你师傅现在怎么样？”李宏泉笑着关切地问道。
　　“师傅前几年出席了一个赌赛之后就没有再有音讯了。”说道这里，阿道夫的表情有些凝重和伤心，“这几年我一直在找他，可是一直没有找到。”
　　“怎么会这样？”李宏泉原本笑着的脸上露出不可思议的表情，随即又有点阴霾。这年头，赌徒和黑社会都一样，不会有好下场的。这一消失就是几年，恐怕。
　　“孩子，不要多想了。”李宏泉安慰道。
　　“恩。”阿道夫听到了久违的关切之声脸上露出一抹笑容。
　　“怎么样，你们商量好了没？”古装男子一脸不耐烦的样子。
　　李宏泉跟阿道夫对望一眼，不约而同地点了点头。
　　四个人摸牌选了位置，便做了下来。
　　“怎么玩。”古装男子问道。
　　“最普通的。”李宏泉不疾不徐地说道。
　　听到一代赌神竟然说是打最普通的那种，古装男子脸上有种说不出的诡异。
　　“是我听错了还是您说错了？”古装男子特地用了敬语。想他这里堂堂的雀王，竟然玩这么小儿科的种类？
　　“你没听错，我也没有说错。”李宏泉看上去苍老的手将一边的麻将推到了桌面上，很认真地说道。
　　一瞬间，周围的人都被李宏泉那种毫无气势但是内劲很足的语气给震住了。或许这才是一代赌神的魅力所在。
　　子书缘定定地看着眼前这位老者，他，足够能力和气势成为一代赌神，也只有他可以稳坐赌坛这么多年了吧。
　　虽然自己的母亲曾经凭借着过人的技术战胜了这个叱咤赌坛这么多年的赌神，让这个人锒铛出走，但是小妈也说过，其实大妈心里是很尊重这个人的。也就是他，让缘爸在那次的赌赛之中收获了很多东西。
　　回忆着在自己记忆中只有零星碎片的话语，子书缘的目光始终在李宏泉的身上游走。这么多年了，他的气势似乎并没有减退半分呢。
　　而或许很多人不知道，一个真正叱咤风云赌坛的赌者，最厉害的，不是惊为天人的赌技，不是让人叹服的洞察力，也不是多么强势的霸气。而是可以讲别人所谓的最普通的牌打出最好的水平，平淡之中的胜利最为难得和珍贵。
　　“好。”这里的雀王点头说道，眼中也同样流露出那份认真。
　　“一局。”
　　四个人的手放在麻将上，还没开始洗牌，李宏泉那一句重量级的话便抛了下来。
　　一……一局？！  ⊙o⊙！！！
　　连对手的实力和能力都不知道的比赛，要求一局~~~众人的下巴都要掉下来了。
　　“开始吧。”李宏泉依旧是淡定地微笑着，仿佛只是在打招呼吃饭了没而已。
　　“好。”雀王微微一笑，竟然也淡定地点了点头。
　　于是，一场看似毫无看头的麻将赌局开始了。
　　麻将并没有纸牌看上去这么炫和好看，如果只是一个门外汉或者是对麻将略懂的人是完全看不出各种的玄机的。
　　单纯的洗牌，单纯的摸牌，单纯的出牌。好像什么都普通的不能在普通了。
　　子书缘将头轻轻靠向尹茗馨，温柔地说道：“是不是觉得有些无聊？”
　　尹茗馨朝子书缘身边靠了靠，轻轻点了点头。就看着他们在洗牌，也没什么气氛，也没什么特别的东西。还听说就这么一直摸牌打牌的，一点没有刚才的牌术有意思。
　　子书缘自然知道尹茗馨的心思，她将手移到了尹茗馨的耳朵背后，随后轻轻在耳边那个面具上按了一下。
　　突然面具的眼睛前面出现了只有尹茗馨自己才看得到的数据影像。
　　“嘘，再看看。”子书缘让尹茗馨不要声张，接着看下去。
　　尹茗馨的视线再次落到赌桌上，不过这一次就完全不一样了。
　　“缘，这是……”尹茗馨又惊又喜地说道。
　　“麻将赌术的秘密。”子书缘张了张嘴巴静音对着口型说道。
　　这回尹茗馨来了劲头，死死地盯着那张赌桌――这简直太精彩了。
　　原来，表面上看上去风平浪静的四个人，其实都是暗藏汹涌。麻将技术对自己的手感还有视觉的要求都非常高。包括自己手底下控制哪些自己要的牌，怎么从众多合着的麻将牌中寻到自己想要的。
　　这四个人的洗牌的手中都控制着自己想要的牌，当然，他们并不仅仅满足于此，他们还要破坏对方的牌。于是，桌面上的斗牌比赛开始了。
　　只见双方时不时地射出一两张麻将打乱对手股掌间的麻将牌，而自己又要保住包括寻找新的牌，所以其实赌桌上的四个人是非常忙碌的。
　　且不论阿道夫跟另一个来援助的人出手的如何，李宏泉跟雀王的斗法确是精彩异常。
　　他们来回洗牌才没几次，李宏泉已经射出了好几张牌，直接将雀王原先控制的牌打散了、没了。
　　雀王自然不甘示弱。一边用手掌吸牌指尖触牌来收集麻将牌，一边把不用地麻将牌回射到李宏泉的股掌间。两个人就这么来来回回好多次，打得个难解难分。
　　终于，他们意识到这牌洗的也有些久了，于是在防着对方再次突然袭击的基础上，把牌砌了起来。
　　所谓兵不厌诈说的一点都没错。就在李宏泉最后要砌好的一刹那，雀王的藏着的一张牌突然射了过来。
　　Pia~~~~并不是很大的声响，却让一向淡定地赌神都轻轻皱了皱眉头。
　　李宏泉依旧小心地将麻将重新堆起来，这一次，他更加谨慎地防着对手的突然袭击。
　　麻将，掷骰子的技巧很重要，几点，从哪个切入口抓牌。所以，最先拿到掷骰权的人有控场的优势。当然，他必须有足够能力去驾驭这个骰子。
　　就座位来看，由东方向的雀王先开局。天时、地利、人和，这三个方面对李宏泉都相当的不利。不过李宏泉倒是并没有太在意这个，依旧是稳稳地坐在自己的位置上，面不改色，颇有大将风范。
　　雀王并没有先开自己的门，而是开了自己同伴的那一边。四个人一个一个轮着抓牌看牌。
　　四个人，雀王是庄，李宏泉在他的下家，阿道夫在他的对面，而跟他带来的那个人则在他的上家。
　　“哇~~~~缘……”尹茗馨一边欣赏着，一边扯了扯子书缘的衣角。
　　“雀王的牌……基本都一色的。”尹茗馨低声说道。
　　“恩。”子书缘点点头，凑在尹茗馨的耳边说道，“麻将这种本来就是四人游戏，所以其实也是一种战盟游戏。”
　　“所以从一开始，李宏泉就趋于下风？”尹茗馨若有所悟地说道。她对这种东西可是一窍不通的。
　　“可以这么说。”子书缘看了看李宏泉跟阿道夫，就不知道这两个人的默契怎么样了。
　　子书缘又说道：“那个雀王一开始就知道带人过来，说明对这场赌局他早就做好了完全的准备，而他带来的那个人一定是跟他配合很默契的一个，所以不止是雀王他自己，就是连他带来的人所洗的牌都是他所需要的。”
　　“也就说，实际上，这场比赛与其说是四人的赌局还不如说依旧是是雀王和赌王之间的争霸赛喽。”尹茗馨缓了缓神说道。
　　面具背后的子书缘笑了，笑的很欢，这个女人还真不是一般的聪明，一点就透。
　　“阿道夫是后来加入的，所以说，李宏泉他现在的同盟跟他的配合是不是默契也非常重要。”尹茗馨一边看，一边喃喃自语地说道。
　　雀王的骰子点数是两点，所以起牌是从他同盟的第二列开拿的所以他拿到的牌几乎都是他们既定好的牌了。而李宏泉自然就倒霉了一些了。
　　再看李宏泉手中的牌，花花绿绿的，若是喜色的人怕是会欢喜不已，可是这不是着色大赛，这打的是麻将，一个正常的打麻将的人拿到这么一副牌，怕是要头痛欲裂了吧。
　　阿道夫的牌比起李宏泉的稍稍好那么些些，但是肯定并不如雀王那边的了。
　　李宏泉将牌统统合上、打乱，再重新排列起来，只是没再将牌翻起来，看起来，他是准备仅凭借自己的触感去打这副牌了。
　　“八万。”
　　“碰。”
　　“一条。”
　　“碰。”
　　“六万。”
　　“吃。”
　　“六条。”
　　“碰。”
　　“三万。”
　　“吃。”
　　……
　　雀王跟他盟友来回这么几下，他们手中的牌剩下的已经并不太多了。而李宏泉和阿道夫到现在都还没有摸过牌。
　　终于，在这几番来回之后，李宏泉终于开始抓到了这里的第一张牌。
　　“七万。”李宏泉依旧不疾不徐地说道。
　　额……
　　恐怕此刻睡也不会想到这个闻名世界的赌神会在这个关头出对方需要的那类牌。
　　阿道夫猜想拿牌就被雀王叫住了：“等等。”
　　



☆、壹佰 何为前辈

作者有话要说：晕死了，竟然又一天没网，差点晚上也上不来。赶紧奉上一章……
明天是我假期哦，嘿嘿……
各位周末愉快啦！！！
                        
　　阿道夫停住了，目光看向雀王。
　　经过了短暂地思想挣扎之后，雀王终于还是狠下心来――
　　“碰。”
　　于是，李宏泉继续拿牌。
　　“九万。”李宏泉继续说道，脸上依旧带着一份从容和淡定。
　　“等等。”雀王再一次阻止了阿道夫拿牌，只是眉宇间略略的紧凑让透露着她此刻的纠结。
　　雀王看了看桌面，把心一横――“碰。”
　　李宏泉像是没有看出雀王的纠结，依旧扔着万子。不过这一次，似乎没有人再回应他了。
　　憨厚的阿道夫见此情景不由地笑了。
　　师父曾经跟他说过李宏泉是一个打牌很奇怪，但是也很有意思的人，现在他算是有些明白了。
　　表面上这场赌局枯燥而无味，形势一边地倒向了雀王这边，但是这暗暗地较劲怕是到了结束这一刻才会真正的终结吧。
　　“六万。”雀王的盟友继续出到。
　　“吃。”这回雀王算是离得道升天就差那么点点了。
　　“一万。”雀王扔下了他手中第一张万子。
　　看着雀王手中仅剩下一张牌，而自己手中一张都还没少，李宏泉竟然有些莫名地笑了。
　　多么讽刺的画面啊，想想曾经，自己也是这么把别人逼到这个份上的呢。
　　此时的情景，雀王是单吊，雀王的盟友则剩了7张牌，而李宏泉和阿道夫两个人都是十三张牌一张没少。而李宏泉又是合上了牌，看人完全不知道他手中牌的状况。
　　“六筒。”
　　“吃，红中。”
　　“碰。”也不知道多少轮下去了，李宏泉终于减少了手中的第一对牌。
　　“九筒。”
　　“碰，一筒。”阿道夫继续出着自己的牌。没人要的牌。
　　雀王拿着自己的牌也不急，似乎早就心有所向了。
　　而雀王的盟友也早就听牌，等着属于他的那份运气前来。
　　其实这里哪有什么运气，全部都是偷牌换牌的技术。就在这抓牌的过程中，来来回回，原本的牌不知道被偷换了多少次了。
　　不过场上的人似乎并不那么介意，能在所有人眼皮子地下偷牌而没被发现的，就不用计较太多了。
　　除了红中之外，李宏泉就仅再碰了一对南风。而阿道夫手里还剩了7张牌，看他桌上的架势，怕是做筒子了。
　　雀王当然仍然是一只牌，另外一个人，后来杠了一下，手里还剩下四张牌。
　　而桌上剩余的牌只有李宏泉那边的两张还有一排都是雀王那边的了。
　　“看来，这最后的胜负得在我这一排中决出了吧。”雀王的视线从他面前的那一排牌中转移到了李宏泉的身上。笑着，但是任谁都可以看出笑中间的那把刀。
　　“呵呵……”李宏泉当然一直有关注雀王视线的方向了，他心中所想的那牌的大致位置他自然是知道的，或者严格意义上说他几乎可以知道他要哪张。但是他不能出手，至少现在还不是时候，那张牌被压在了下层，而且有这么厉害的雀王守着，就算是叱咤一时的赌王，在没有万全的把握之前也不可能随便出马的。
　　“希望如此吧。”李宏泉还是慈祥地笑着。这样的人，或许才让人不由自主地觉得害怕。
　　没有杀气的杀手在刀没入你身体的那一刻，你还是感觉不到对方的杀意。这样的死也最为可悲。尤其对也同样身为杀手的人来说。
　　雀王看着李宏泉的眼睛，澄澈的不带一丝杂念。没有对这场赌局强烈的求胜心，没有对手中的牌的那种担心和不安，仿佛什么都勾不起他心湖的涟漪。也就这个时候看，快要接近尾声的时候，雀王的心突然有些颤抖了。一丝丝若有若无的不安开始从他心里慢慢地窜动着。
　　阿道夫冷眼看着这里的一切，这场比赛本就不是他的，可能所有人都忽略了这个黑小子的那份抗压力已经不着痕迹的牌术，可是他可能才是这场比赛真正的获益者。一个赌者，真正领悟赌术的时候不一定是在他作为主角去赌的时候，也可能是他学着赌，学着配合别人去赌的时候。尤其是在隐藏自己学习别人的时候。
　　李宏泉突然把他抓到的牌合放在自己和雀王的中间，随后说道：“你信不信，我们之间的胜负就在这弹指之间。”
　　雀王错愕地看着李宏泉，完全不知道他的心思。
　　“这张牌一直是你想要的吧。”李宏泉还是没有把牌摊开，只是把手里的一张牌合放在刚才那张牌的旁边。
　　“小伙子，你从一开始就很有信心。只不过……”李宏泉将两只牌摊了出来――两只四万！
　　(⊙o⊙)…
　　怎、怎么会的？雀王一脸不可思议。
　　李宏泉笑了笑，依旧是那么的慈祥。这种感觉，跟原先的那个他一点不一样了。完全没有胜利者的姿态，从容而淡定，仿佛一切跟他一点关系没有。
　　那，为何他要来参加这场比赛？名？利？他似乎一点都不在意呢！
　　李宏泉站了起来，拄着他的那根拐杖，牵着他最爱的孙女慢慢地离开了这个赛场。这场比赛，已经结束了。
　　“为什么？怎么会这样的？”雀王翻开他面前的那排牌，完全没有找到四万的踪影。
　　一边的阿道夫目送李宏泉离开后，看着眼前那个失败者，一刻从一开始就注定是失败者的失败者，还是谦卑有礼地说道：“那张牌，其实应该早就被调换了吧。”
　　“什、什么？！”雀王抬起头，满脸惊讶地看着阿道夫。
　　阿道夫回忆了一下，说道：“从你在赌神砌牌时最后那一下冷箭的放松警惕的时候，他就已经射出去一张牌把你整个牌都错过了一格。而另一张牌则被那一位弄到了自己的牌中。所以你可能会奇怪，为什么明明两个人事先商量好的牌到后来有一对对不上去吧。”
　　“那、那也不会……”
　　“呵呵，但凡是涉赌的高手，一定会有最敏锐地洞察力，当然，作为赌神的他一定更是如此。”阿道夫继续说道，“或许一开始他一直打万子在别人眼中很怪异，但是他却是在做试探，看你想要什么牌，一开始的动作他知道你并没有听牌，所以并不是很担心你会胡牌，所以……”
　　“他在试探我？”雀王惊得说不出话来。原本以为是自己掌控了全局，到头来猜发现，自己完全在别人的掌控之中，这对于一个自负的人来说，是怎么样的打击？
　　阿道夫看了看眼前这个有些崩溃的人，也离开了座位，这场比赛，真的让他获益良多。
　　纵观全场的子书缘开始有些知道自家老妈为什么会尊重一个赌徒。或许，他从来不是一个赌徒。不过子书缘也不会知道，李宏泉之所以会变成现在的李宏泉，跟子书溪也有着不可分割的关系。
　　“缘，这个李宏泉好厉害！”尹茗馨又是赞叹又是有些担忧地说道。她这么仔细地看着场上的情况，竟然还有她疏漏的地方。
　　“呵呵，傻瓜，如果赌神没有两把刷子又怎么能纵横赌场这么多年呢。”子书缘轻轻抚了抚尹茗馨的头，淡笑道。
　　“而且……”
　　李宏泉的牌被推倒显示在众人面前。
　　“这是……”众人讶异。
　　一副普通的不能再普通的牌了。不是对对胡、不是清一色……没有做任何的牌，就这么简简单单的糊了，吊了一只四万。
　　子书缘远远看着牌，说道：“在这样一个巨大的压力下，不失去自我，只是按着自己的出牌路子去出牌，进而控制全场。有这样一份胸襟的人和淡然气质的人，面对这么一个自负而追求完美的对手，不可能会输。”
　　尹茗馨听着子书缘的话，这是她第一次对一个人表露出赞赏的言语。
　　“赌场上，永远没有完美的赌局，真正的完美，是夺得比赛的胜利。”子书缘说道，可能不是赌的真谛，但是，是赌的完结点。
　　“当然，赌神这场赌局的胜利不是全靠他一个人的。阿道夫，才算是一个被忽略的很强的存在吧。”子书缘，小声地凑在尹茗馨的耳边说道。
　　“啊？怎么会？”尹茗馨更是不解了，他们不是临时组成的拍档么。
　　“因为阿道夫了解李宏泉啊。”子书缘说道。
　　跟李宏泉这么亲近的赌王的弟子，怎么可能不了解赌神的心思呢？
　　“阿道夫手中做的牌，面前排的牌，以及偷换的牌，都是被别人所忽略的，但是，也在关键的时候有着至关重要的因素。”子书缘说道，“你可以看看，另外一张四万，是不是在他手里。”
　　尹茗馨用眼睛的透视性超阿道夫的牌上扫了一下。
　　果然……
　　这场赌局不是外面的江湖卖艺的随便说两句话吹吹牛，或者是捧到一定位置而成就的没有什么实力的人所在相互吹捧或者内定的比赛。这是一场实力和实力的抗拒。赌场上的胜者，有的不是运气，而是实力。
　　子书缘没有再去留在这么一个惊讶之色落满场的地方，高手是能承载的起自己的失误，更能承载的起对方胜利的人。这些人，太俗！
　　



☆、壹零壹 色子之战

作者有话要说：对不住啊，昨儿朋友出了点事儿，耽误久了。今儿的赶紧传上来，各位久等了哈！
有考试的都要加油啊！祝福祝福呢~~~~
摸摸爪子，谢谢大家支持！
                        
　　子书缘握着尹茗馨的手离开了这一场的赌局，而此刻的尹茗馨，并没有被那高超的技艺而惊得说不出话，反而她整抿嘴思考着一些问题。
　　“馨儿，还要再去看看么？”子书缘体贴地问道。
　　“恩，好。”尹茗馨点了点头，继续沉浸在思考之中。
　　听着尹茗馨的应答，子书缘便牵着尹茗馨的手往另一处走去
　　
　　“这个人，是不是有点眼熟？”姚示云看着尹茗馨跟子书缘的背影说道。
　　“‘他’？！”柳示雪看着那个有点熟悉，也有点陌生的身影，陷入了沉思中。
　　“师弟，你看呢？”姚示云把目光扫向了一边的上官示雷。
　　上官示雷将此刻也是盯着两个人的背影，眼睛一眨不眨的。
　　“喂，说话啊。”姚示云喂字叫的过高了，引起一边师父的侧目，赶紧把后边三个字的声音给压低了。
　　“我也不知道。感觉有点像，但是又没那么像。还有啊，这个不是男人么？”上官示雷抓了抓脑袋疑惑地说道。
　　“笨蛋，不会女扮男装啊！”姚示云差点没被这个单纯的有点迟钝的师弟给气死。
　　“哦，也对哦。”上官示雷憨憨一笑说道。
　　说笨还真是笨，说什么就信什么。一个女人真要扮的这么像个男的，还真的不容易。至少作为修真者的他们也没有办法判断雌雄。
　　“你到底什么看法啊？”姚示云有种恨铁不成钢的感觉。其实他是想报当时的“一痒之仇”啦。
　　“人家带着面具……”上官示雷有点不好意思地说道，“我真的判断不出来。”
　　“那就把面具拿下来。”姚示云气愤地说道。
　　“这个怎么拿？”上官示雷不解地看着姚示云。
　　“我们堂堂修真者，难道还搞不定两个凡人么？”姚示云这一番话，直接把他们提高了好几个档次了，“我们回去商议一下，看看有什么好办法把他们的面具拿下来。”
　　“师妹。”姚示云说完，还满心欢喜地唤了唤柳示雪。
　　柳示雪此刻正在发呆，不知道在想些什么。
　　“师妹？师妹！”姚示云见柳示雪一副魂不守舍的样子，不禁推了推她。
　　“啊？”柳示雪因姚示云的动作而猛然惊醒，“什么事，师兄？”
　　“师妹你没事吧？”姚示云关心地问道。也不知道为什么，这段日子柳示雪总是会时不时地发发呆，整个一魂不守舍的样子。
　　“哦，没事啊。师兄叫我有什么事么？”柳示雪不想让姚示云再追问下去，立刻转移话题道。
　　“哦，我们发现刚才那一对跟我们在树林里碰到的那个偷袭我们的人有些相像，打算回去商量对策确认一下对方的身份顺便给他们一点教训。师妹要不要跟我们一起回去？”
　　柳示雪本来想拒绝来着，最近她总是有些心神不宁，也会时不时地想到那一天树林的事情。可是转念一想如果拒绝了，自己不是依旧会心神不宁么？而且，她也想知道他们的身份，以及对付，对，是对付他么。柳示雪这么确信着。
　　“恩，好。”听到柳示雪的回应姚示云别提多高兴了。
　　这几天怎么找他这个小师妹出去玩她都无精打采的，好多时候都直接拒绝了，这次她似乎还是颇感兴趣的，这让姚示云能不高兴么？而柳示雪的这个态度更加让姚示云确信，她的魂不守舍，她的无精打采全是因为当时碰到那个瘟神，受到了欺辱造成的。加上自己也被对方羞辱个彻底，这大帐小账得一起算算总账了！
　　“师父，这场赌局也结束了，我们三个想先回去了。示雷说他有些法门不是很懂，我回去教教他。”姚示云一改刚才坏脾气的样子，温顺乖巧地对身边的师父说道。
　　“哦？是么？”玉虚睨了一眼身边的那三个小徒弟，故意用疑问地口吻说道。
　　“是的师、师父。”上官示雷红着脸说道，“徒儿有些修行方面的问题要请教二师兄。”
　　“恩，那好。那你们先回去吧。”玉虚倒也没有深究，挥了挥手让他们可以先行离开。
　　“多谢师父。”没想到这次他们的师父应得这么爽快，这让这三个人又惊又喜。
　　这头才礼貌作揖，那头一瞬间人都已经在远在几尺之外了。
　　玉虚看着着三个徒弟，不禁摇了摇头。三个人，还真是没一个让人省心的，原本以为老二能带着他们一些，谁料想啊，哎，都是小孩子心性，担不了大事啊。说到这个，也只有老大颇让人放心了。
　　“怎么今天这么爽快的放他们走了？”玉虚身边的青尚真人呵呵地笑着。
　　“留，能留得住么？”玉虚倒是满口无奈啊。
　　“不怕他们出去闯祸了？”青尚真人还清楚地记得有一次他们三个狼狈的回来吧玉虚给气的不轻。自打那次之后玉虚给这三人禁了足。这三个人也看出了师父的不快，这段时间倒也是乖乖地，没闹出什么大事出来。
　　“你看到了刚才坐在我们身边的那个子书缘的年轻人了么？”玉虚突然换了个话题说道。
　　“恩，当然注意到了。”青尚真人点头道。
　　“有什么看法？”玉虚问道。
　　“深不可测。”青尚真人毫不掩饰他心中的想法，有欣赏的，也有担忧的。
　　“他们这三个人出去怕也是因为这个年轻人吧。”玉虚的洞察力也不是一般的高，玉虚也猜测了一下，那次的狼狈八成跟这个年轻人有关的。只是不知道这自己的这三个徒弟怎么惹到 别人了。
　　“那玉虚兄的意思是？”青尚真人有些明白玉虚的用意了。
　　“敲山震虎。”玉虚温和地笑着说道。
　　他这三个徒弟也闹不出什么大事来，何不让他们先去探查探查情况呢，权当锻炼锻炼也好。
　　青尚真人听玉虚这么一说，也不禁点点头。只是眉间还带着那么一点点的担忧。
　　只希望，不要是对手，才好！
　　子书缘带着尹茗馨来到另一个赌桌前，这里的人明显没有之前那一场的人数多。而这里比的，正是赌场上最常见的――色子（骰子）。
　　这次子书缘并没有坐到“主办方”安排的地方，护着尹茗馨去一个相对并不是很招摇，但是却可以把赌场上的情况看清楚的一边。
　　子书缘跟尹茗馨这头才刚到这个赌场，那边肖凯峰一行人也成群结队地来到她们身边了。
　　子书缘淡淡地瞥了他们一眼，并没有说话。不过仅仅是她这一眼，便把这些人看的心里抖了好几下。
　　“这场赌赛的赌具是色（shai）子，而参与赌赛的是来自澳门的金腾荣金爷以及我们这边的骰王。”作为赌场的公正者说着比赛的相关事宜。
　　这次还真是赶得巧，可以看到整场赌赛了。
　　“我们这场赌赛，主要看的是双方的控色能力。”公证人继续说道，“这里的所有的色盅和色子都是随机提取，绝对没有任何作弊的成分在里面。”
　　“我们从易入难，先赌一场简单的，比大小。双方有没有意见？”公证人看了看双方，见两个人都点了点头，便将两个6颗色子，以及一个色盅放到了赌桌的中间，并且做了一个请的姿势。
　　“赌大还是赌小？”金腾荣看着对面的骰王问道。
　　“仅凭君意。”骰王做了一个请的手势。
　　金腾荣倒也不客气，右手一挥，一把捞过赌桌上的色盅，迅速地裹走了色盅旁边的色子，手随后便不停地转动着。
　　“那第一局我们赌大好了。”金腾荣笑着说道。
　　他这话刚落音，手中的色盅连同盅中转动而没有掉落的色子一起飞向了他对面的那个骰王。
　　“既然我为客，岂有鸠占鹊巢的道理，自然你先。”色盅落到了骰王的手中，金腾荣的话自然也落下了。
　　骰王也如金腾荣一样转动着手中的色盅嘴角露出痞痞的笑容：“我们乃是礼仪之城，自然先客后主，不然说出去岂不让别人笑话。”
　　说罢，这色盅又一次地平抛到了金腾荣的方向。
　　金腾荣早就料到骰王由此一说，也早就做好了准备，只见他拳直冲向前，在即将碰到色盅的时候瞬间翻拳成章，掌背与飞来的色盅一阵摩擦，来了一个沾连粘随，虽未握住，却让这色盅乖乖地跟着他的节奏来回的旋转。
　　“好身法！”肖凯峰自幼喜欢武术，而这里，一招招，都像是一种武术内劲的较量，惹得肖凯峰不禁赞叹道。
　　而他们没有想到的是，看上去只会耍耍大牌，一脸土财主样子的金腾荣竟然又这么娴熟而高超的技能，这让所有人都大跌眼镜。
　　他们不知道，色子，是所有赌中最平常的一种赌具，除了纸牌之外，麻将、九牌这种常见性赌法之中都有色子的加入。所以但凡是在赌场上大小有点名气的都有一定的控色能力。
　　色子的控制和技巧却是多种多样的，所谓闻道有前后，术业有专攻，所以一般的不是专供色子的人对色子的控制也就是到炉火纯青这一层吧。所谓随心所欲也就是所谓的想到几就到几，比较单一。至于专攻色子的高手么，恐怕是随心所欲以上了吧。
　　



☆、壹零贰 “无辜”牵扯

作者有话要说：咳咳咳……迟了迟了，不过还是更了。嘿嘿……
偶乖吧！哈哈哈哈哈……
摸摸，闪人！愉阅哈~~~
                        
　　金腾荣善于牌九，色子是他的必修课，看他的样子，恐怕是超过了一般高手对色子的控制力，至于达到什么程度，那就得要见识一下了。
　　之间金腾荣继续将色盅推到了骰王的面前：“客随主便。”
　　金腾荣还是聪明的，在这样的赌局中，谁先泄了底都会处在比较被动的情况下。
　　“既然如此，恭敬不如从命了。”骰王这回倒也不推辞，接着转动的色盅来回转了这么几下便放到了桌子上。
　　只见他慢慢一手紧扣着色盅的盖子地打开了――
　　六六六六六六，毫无悬念地出了六个六。
　　骰王的脸上还是露出漫不经心的笑容。
　　这样的结果倒并没有让金腾荣多么的担心，只见他瞬间抄起眼前的色盅，以迅雷不及掩耳的速度在手中来回转动了几下，随后竟然将色子甩出了色盅呈自由落体。
　　这六颗色子一个接着一个稳稳地落到了赌桌的中间，并且不停地在旋转着。
　　六――
　　第二个六――
　　第三个六――
　　第四个――
　　转动，还在旋转着……
　　众人的目光完全集中在那颗旋而未定的色子上。
　　一圈、两圈、三圈……
　　也不知道转了多少圈，“啪……”这一颗终于在这轻微的声响中停了下来。
　　六！还是六！
　　正当众人欢呼的那一刻，突然人群中有人呼道――
　　“怎么只有五颗！”
　　1、2、3、4、5……
　　对啊，怎么只有五颗？
　　就在所有的人发出惊异的叫声的时候，金腾荣不疾不徐地将手中的色盅放到桌上，迅速地打开。
　　色盅中还有一颗旋转着的色子！
　　而这一颗色子，也没有让所有人失望，在六点的地方稳稳地停下了“脚步”。
　　也是六个六，平手！
　　好精彩的表演！
　　有人不禁吹起了口哨。
　　而金腾荣身边的那些个狗腿也都欢呼起来。
　　子书缘观赛的眼睛不经意朝旁边望了望。
　　松尾明惠？！
　　呵呵，还真是有缘呢！
　　也是呢，作为骰子而出道走红的她，面对这里的骰王，面对相同来此的赌徒，她怎么也要来看一下吧。
　　只见她眼神冷冷淡淡地看着眼前的一切，没有任何的情绪――高兴或者鄙视。
　　这与一开始那个火爆性子的她并不相同。
　　即便如此，子书缘还是从她的眼中读到了一些。至少，这一局，让她提不起半点兴趣。
　　赌徒，面对自己擅长的赌局的时候，必然有着异于常人的心思和兴致。他可以冷静，但是不会冷漠，而眼中再怎么伪装，也伪装不了那种捕猎时候的精光。
　　就在子书缘视线收回来的时候，公正者的声音再度在这个赌场响了起来：“这一局双方打成平手。”
　　“赌大小看来让金爷提不起什么兴趣呢。”骰王看着之前对手近似表演的赌局，一脸玩味地说道。
　　“应该不止我一个人这么觉得吧。”金腾荣看着骰王，报以相同的笑容。
　　“那玩点别的怎么样？”骰王笑着说道。
　　“当然可以。”金腾荣摆出了赌场大哥应有的风范，“想怎么赌？”
　　骰王瞬间将面前的色盅和色子抄了起来，玩弄在股掌之间，道：“听声辨点。”
　　“好！”金腾荣二话不说立刻应战。
　　这场男人跟男人之间的战争，谁怯场，谁就注定是败者。
　　“那这一刻，游戏就开始了。”骰王手中的色盅瞬间加速，转的旁边的人看着就昏了。
　　金腾荣却在这一刻闭上了眼睛。眼前的黑幕阻隔了他见到光明的那个场景，却让他在黑暗之中看清了原本看不清的东西。
　　一个是骰王，而另一个则是赌场的一方霸主。色子，对于初懂门道的人来说越短越好计算、越容易猜测。而对于早就熟于心的来说，越长，越容易确定心中的结果。
　　金腾荣，这才闭上眼没有两秒钟。色声稀稀拉拉了起来，只听“咚”的一声，色盅被死死地扣在桌面上，而里面的色子，也在碰撞之后趋于平静。
　　“嗖――”所有人的目光一下子集中到了依旧闭着眼睛的金腾荣身上。
　　短暂地沉默之后――
　　“六个六。”三个字一个一个字从金腾荣的嘴巴里蹦了出来。
　　不会吧？
　　这不是刚才的那个……
　　骰王嘴角弯了弯，还是露出一样的笑容。
　　色盅的盖子打开了。
　　“呼――”
　　六个六点稳稳地躺在里面。
　　“哇哦！”全场惊呼一片。
　　金腾荣缓缓地睁开了眼睛，不过他的眼神中依然没有出来此地的那一种嚣张的样子了，反而露出难得的严肃和认真。
　　只见他也同样用急速的方式抄过色盅，转动着色子。就在拿起这色盅转了还没到两秒的时候金腾荣突然停了下来。色盅死死地扣在了桌子上。
　　停、停了？
　　众人不可思议地看着金腾荣，这还没几秒钟呢？果然很奸诈呢！就是不知道眼前这位骰王听出结果来没有。
　　骰王看着眼前这个不但赌的好，而且手法和赌场的心机都运用的很好的男子，不知道是该恨得牙痒痒的，还是该有些钦佩呢？不过话说出来，赌，本就是跟对手耍心机。
　　骰王静下心来，仔细回忆了一下刚才那几声声响。似乎，有那么点熟悉。
　　脑子里几番挣扎下来，骰王把心一横。压低了声音，尽可能用平淡的口吻说道：“六个一。”
　　(⊙o⊙)…
　　这两个人在搞什么啊？
　　众人看着这两个玩色子和玩人都玩得这么高深的人，有种想吐槽的冲动。这不是还是比大小嘛！
　　原本一脸严肃的金腾荣在听到这个答案的时候突然全身都放松了，脸上竟然也露出一抹笑意。
　　难道他胜了？
　　就在众人都疑惑不解地看着两个人，最后把目标锁定在色盅上的时候。色盅的盖子，再一次缓缓打开了……
　　“哇――”全场一片惊呼。
　　“六个一，恭喜骰王！”公正者也颇为激动，“这一局，双方又搭乘了平手。”
　　“看来，这样的比试我们还真是决不出个输赢呢。”骰王微笑着看着赌桌上的色子，笑着说道。
　　“看来真是如此。”金腾荣的从容冷静跟之前的那个他相差好远。
　　骰王扫视了场上的人，又收回了目光。
　　“我倒是有个主意，不知道金爷有没有兴趣？”骰王别有深意地笑着。
　　“请说。”金腾荣伸出手做了一个请的姿势。
　　“与其我们两个人这这里争个面红耳赤也争不出个结果，不如，不如我们找一个场上的看众来给我们摇色子，我们光猜就好了。金爷你觉得怎么样？”骰王的目光瞬间充满了一种野兽捕捉猎物时那种危险的神色。
　　金腾荣扫视了一下场上的人，眼中带着一丝丝的警惕：“骰王这主意是不错，只不过……骰王想找哪一位来协助我们这一场的赌局呢？”
　　骰王见金腾荣满脸戒备的样子，微微一笑：“如果找我们这里的人金爷一定觉得不公平。我也绝对不会这么去做。”骰王的那个样子仿佛在说放心，我不会占你便宜的一样。
　　“要找我们当然找一位数一数二的色子高手喽。”骰王瞬间把目光定在了松尾明惠的身上。
　　松尾明惠倒并没有被骰王那种侵略感十足的眼神给震慑到，脸上依旧一脸平静。而她身边的那个阙旭隆还是跟往常一样站着护着她。
　　骰王慢慢讲脚步移到了松尾明惠的身边，笑着说道：“素闻松尾小姐是色子一把手，曾经仅凭一场赌局就震惊赌界，不知道今天小弟我有没有机会见识一下松尾小姐的风采。”
　　骰王字字前辈，但是眼神却满是挑衅。
　　骰王说完，倒并没有立刻让松尾明惠回答，反而又把目光指向了金腾荣。
　　“金爷，如果是这位小姐，您怎么看？”骰王倒很尊重他的对手。
　　“如果是松尾明惠的话我倒是没有什么意见了。”金腾荣笑着说道，“只是不知道骰王有没有这个面子，请得动这位大小姐了。”
　　两个人笑的眼中都带着那么一点别的意思。
　　不管之前是旗鼓相当的较量，还是暗度陈仓的阴谋，此刻，所有人的关注点都成功的转移到了松尾明惠的身上。而现在，也看她会做出什么样的决定，是识时务者为俊杰？还是明知山有虎偏向虎山行？
　　“貌似我没有参加这一场赌局。”松尾明惠淡淡地说道，看样子，丝毫没有受到什么影响。
　　“这个自然如此。”面对松尾明惠变相的指纹，骰王依旧是一脸微笑，“只是我们这一场赌局决不出个输赢，所以才请松尾小姐来帮个忙。当然，如果松尾小姐觉得对此没有丝毫兴趣可以断然拒绝。我们绝对不会对你有半点意见。”
　　呵呵……好锋利的一张嘴。别人都是语言带刺的，而他却是真正的内利型的人。这样暗暗地强逼别人，看来也绝对不是等闲之辈了。
　　松尾明惠直直地看着眼前这个年轻男子，她自然看得出，这个人在刚才的比试中并没有用尽全力，他很明显地给自己留了一手。是为了让自己上钩么？松尾明惠想着。
　　蓦地，她慢慢地走到赌桌前。
　　



☆、壹零叁 无胜之胜

作者有话要说：昨儿观圣战一下过头了，咳咳……抱歉啊抱歉！
今儿的奉上，嘿嘿……
摸摸
                        
　　在众人嫉妒不解的时候，松尾明惠拿起了面前的那个色盅一把捞过六个色子，直接没有色盅的底子，让色盅开口朝下就这么旋转起来。
　　见松尾明惠此番动作，金腾荣和骰王立刻恢复了严肃认真的状态，很认真地听着。
　　松尾明惠倒是并没有像他们之前那样子，一味地求速度，反而慢条斯理地转动着，而整个转色盅的手法还是很缓慢很缓慢的。她这种转盘的手法若是放到普通人的时候，铁定都掉下去了。
　　“缘，为什么她转的这么慢还是没有掉下去？”一边的尹茗馨问出了很多人的心声。
　　米莉、肖凯峰、赵新龙、陶芯、陈静雪、王梓六个人都不约而同地朝子书缘看去，静静地等待她的回答。
　　子书缘的目光直直地看着那个色盅，过了好久都没有应答。
　　“不然她是把那些色子紧贴着色盅的盅壁，通过色盅转动时的不规则把这些色子托了起来？”赵新龙一手托着下巴，猜测着。
　　“嗖――”众人的目光一下子甩到了赵新龙的身上。
　　“赵同学，你家是干什么的啊？”米莉两眼放光地问道。
　　-_-|||
　　“做生意的啊。”赵新龙突然觉得有些背后汗毛直立。
　　“什么买卖？”米莉立刻追问。
　　“额……”赵新龙怎么觉得不对劲呢，除了米莉之外，别人也都是双眼放光地看着自己。
　　“就是丝织品的生意啊。”赵新龙的声音都有些发毛了。
　　“确定没有开一两家赌场什么的？”米莉不死心地问道。
　　“赌？赌场？！”赵新龙一脸惊讶地看着米莉，立刻矢口否认，“怎么可能！”
　　“那你怎么知道的啊？”米莉还一脸狐疑地看着赵新龙。
　　赵新龙一滴汗流了下来，满脸无奈：“大姐，我这是小说书上看到的好吧！”
　　众人听赵新龙这么说，都失望地收回了目光。
　　就在这个时候，子书缘再一次帮尹茗馨把她的面具的后的开关打开，调节到了另一个地方。
　　此刻，尹茗馨的眼前已经近距离地显示出色盅里的情况了。而这一次，子书缘打开了面具的影像分析功能，原本快的让人看不清的色子，一下子变得清楚了。
　　可是……
　　为什么这个色子大多数的时间是悬在中间的？！尹茗馨惊异了。
　　刚才赵新龙的猜测她不是没有听到，而且她也觉得挺有道理的，但是眼前的一幕幕让她不敢不相信。
　　就在尹茗馨不解的时候，子书缘又凑到了她的耳边轻声解释道：“其实刚才赵新龙说的有一点没错。松尾明惠确实是利用色盅的盅壁摩擦而使得色子不落下。但是她做的比他说的要更加隐秘且高明的多。”
　　“馨儿，你在心里默数十下，然后仔细看松尾明惠的手法。”子书缘说道。
　　尹茗馨虽然不是很明白子书缘的意思，但是还是照着子书缘的说法去做了。
　　“一、二、三、四……九，十！”就当尹茗馨数到十的时候，她的视线便死死地听着那个色盅。
　　异样的事情发生了。松尾明惠手中的色盅许是无意，许是有意地，朝那几颗色子摩擦了一下。
　　原本该有下滑趋势的那些色子再一次飞快的旋转起来，很好地被控制在那样的一个高度。
　　“太神奇了！”尹茗馨不禁低呼起来。
　　与此同时，松尾明惠手上的色盅“碰”的一声落到了赌桌上――定了。
　　随后，松尾明惠退回到原本的那个位置，挽着阙旭隆的手臂转身朝赌场门口走去。这场赌局本就不是她的，而她莫名的参与了，而此刻，她的角色扮演完了，是该走了。结局对她来说，并不重要了。
　　只是，她的角色扮演完了么？结局，真的对她不重要么？
　　松尾明惠彻底消失在了人群的视线中，而这一场赌局却还没有结束。
　　场上的两个人的视线自始至终都没有离开桌上的色盅。只是，两个人紧皱的眉头，让人觉得有些压抑。
　　纠结了很久，两个人还是没有个准信儿。
　　全场沉默了大约有5分钟，但是两个人谁都没有说出自己的回答。
　　终于，公正者最后下达了那番话：“请两位说出自己的答案。”
　　“一二三四五六。”骰王思考了好久，终于把他心里的话给说了出来。
　　听了骰王的话，金腾荣震了震。这原本是他想要说的结果啊~~~~~
　　“一二三四五五。”金腾荣倒也不纠结这个点上，原本他就在这两个答案之中纠结着，不知道要选哪一个。这回好了，对手把其中一个选走了，反正结果呢还是要出的，既然如此，他倒不如选个不同的等待结果好了。
　　公正者的手已经握着色盅，并且缓缓地上移着。
　　额……
　　这个是？！
　　一二三四五――
　　这最后一个是什么意思？
　　之间最后一颗色子并没有如其他几个那样稳稳地立于地上，而是斜靠在几个色子上。所以上面的并没有明确的点数。
　　金腾荣和骰王看到这个结果脸刷一下都变了颜色。惊得根本说不出话来。
　　这就是松尾明惠的技术？还有蛊惑人心的手法？
　　但是，这除了能说明他们败了之外又能说明什么呢？
　　蓦地，骰王哈哈地笑了起来。
　　看他的样子，绝对是受了刺激的。
　　只见骰王双手负于身后，嘴角再没有那种微笑了，哪怕是戏谑的那一种。他淡淡地看了眼站在他对面的金腾荣，用最最平和的语气说了一句――
　　“我败了。”
　　随后，他一如之前的松尾明惠一样，默默地离开了这个赌场，留下的，是一屋子在惊魂中仍未回过神来的看众，以及另一个赌徒。
　　败了？
　　无胜之胜啊！
　　没错，他是败了。他本来想挑战的，就该是松尾明惠吧。败，也着实败了。
　　哎，又是一个追求完美赌局的人啊。无奈啊无奈！
　　就这样，金腾荣算是莫名其妙地赢了这场比赛。
　　“那个金腾荣还真是好命耶。”肖凯峰说道，“就这么算是赢了。”
　　子书缘看了看一边其他几张赌桌上疯玩的金腾荣的手下，牵着尹茗馨再一次离开了。
　　好命么？子书缘可不这么认为。谁知道刚开始金腾荣是怎么考虑的，只能说，这场比赛的胜利或者失败，是一个普通人跟艺术家之间区别。金腾荣的想法只有胜败，而骰王却过不去自己的心吧。
　　赌场，不管装饰的多么金碧堂皇终究是个污秽的地方。虽然，在这里，子书缘并没有觉得多么的不堪，但是让尹茗馨长时间待在这里，她自然是舍不得的。于是――
　　子书缘握着尹茗馨的手径直朝赌场门外走去。今天的教程也该结束了。
　　“馨儿，我们去吃点东西吧。”子书缘一边走一边说道。
　　“恩？”尹茗馨看着子书缘，一脸惊讶，“好。”随即她点了点头应道，满脸堆笑，很是高兴。
　　就在子书缘快踏出这个赌场门的时候，她蓦地地转过身，看了那几个愣愣地站在原地的人一眼，最后离开了赌场。
　　
　　“示雷，你真的没办法判断那两个人么？”姚示云再次问道。
　　上官示雷仔细地想了想，然后摇了摇头说道：“我真的不知道是不是那个人，那个人衣服都换成古装的了，而且又戴上了面具，实在没有办法判断。不过但从身形上来看来，是有点像。”
　　姚示云当然也知道上官示雷的为难，不过还是忍不住想敲敲他脑子，真不是一般的笨。
　　额，话说他自己不也没认出来么？
　　“算了算了。”姚示云瞥了上官示雷一眼，就他的这个榆木脑子，还是别指望上这么有技术性的工作能靠上他了，“那我们首先先调查一下他们是不是我们要找的人”
　　“二师兄，我们这样不太好吧。”上官示雷担心地说道，“那个人也是九城主请来的人，我们贸然去对付他们是不是有点那什么的。”
　　“有点什么！”姚示云瞪着上官示雷，一脸愤怒的表情。
　　看到姚示云这样的表情上官示雷赶紧闭上了嘴巴不在说话。
　　“九行归又怎么了？他一个小小的普通人，能跟我们甚至是师父这样的修真高手比么？”姚示云不可一世地说道，“就算把他的破城弄个鸡飞狗跳的，也没有什么大不了的！何况，你没见着我们背后有谁挺着呢嘛！”
　　二师兄说道倒是没错，可是现在不是在他们地头上么？俗话说得好，强龙难压地头蛇嘛。而且我们不也是被一个小小的普通人给制住了么？这个谁都说不准的。上官示雷暗暗地想着，但是面对姚示云的淫威，愣是没敢说出来。
　　“云师兄有什么想法？”柳示雪实在不想听这两个人在一边讲些有的没的，二话不说打断了他们。
　　姚示云示意到了柳示雪在一边，立刻收敛了自己的暴戾气质，换上了温和地笑容。
　　



☆、壹零肆 各怀鬼胎

作者有话要说：终于有了自己的小秘密了，可是馨儿啊，你别忘了小缘子之前跟你说的话哟！
嘿嘿，晚了点传上来，明天还是会写的，今儿假期被无情的剥夺了。
据说那周的也被剥夺了，因为，这周两天没写~~~~~~杯具啊，还说我的劳动力就是用来剥削的，太桑心了~~~~~~~~泪奔。。。
                        
　　“这个嘛……”姚示云眼珠一转，便说道，“我们那时候倒也是匆匆一见，对对方还不是很熟悉，所以这事儿还得雷师弟去确认一下。”
　　姚示云这话一出，上官示雷就知道自己遭殃了。但是有什么办法呢，二师兄只顾讨好雪师妹，哪管自己的死活，而自己又打不过二师兄。
　　上次那个人他又不是不知道对方的厉害，这次再去寻衅岂不是找死。哎，现在是进也不是退也不是啊。
　　姚示云继续说道：“那次我们遇到她的时候是因为一只白鹰，所以我们可以调查一下他们有没有白鹰。其次她有说话，我们可以去套她的话听听看，是不是当时的那个人。还有一个最直接的，就是我们想办法把她的面具摘下来，看看是不是当时的那个人就好了。”
　　“前面一个说好查也好查的，说难查也难查。”柳示雪一边思考着一边说道，“不过第二个好像容易一些。”
　　“对对。”姚示云连连点头，不行的话我们就只能采取终极措施，想办法把他的面具摘下来一看究竟。
　　听着姚示云摘面具的这个说法，柳示雪又想到了那一次四目相对时的惊诧，她又有些出神了。
　　“示雷，这个艰巨的任务就交给你了。”姚示云满脸堆笑地说道。
　　“我？”上官示雷指了指自己，有些小颓，知道自己是躲不过了。
　　“当然。”姚示云点点头，眼中一派舍你取谁的态度。
　　上官示雷暗暗叹了口气，问道：“但是要怎么做呢？”
　　姚示云想了想，道：“先去盯着那两个人好了。看看有没有机会一探庐山真面目。”
　　“如果没有机会呢？”上官示雷问道。开玩笑，这怎么可能有机会，光看当时那个人出手的快狠准的样子就不难看出对方绝对是功夫高手，如果那个人真的就是她，怎么可能让别人这么容易近身？
　　“先观察观察，看看对方的基本作息习惯是什么样的，再来商量对策。”姚示云想了想说道。
　　“是，二师兄。”上官示雷算是明白他二师兄的意思了，先当一下盯梢的。再给自己安排下一步的任务。
　　姚示云点点头，注意力又集中到了柳示雪的身上，哎，可怜上官示雷啊！小弟命啊！
　　
　　“剑。”温和略带着磁性的男声在空旷的平原间回响着。
　　可是换来的，还是无穷无尽的寂静和沉默。
　　“呵呵……你还是一样的冷酷。”男声言语间带着意思笑意。
　　依旧是沉默……
　　“还是在你心里不知名的小角落中回忆你记忆里的那一丝丝零碎呢？”男声的声音没有嘲笑，但是却那中笑意依旧让人难堪。像是洞察了一切，不说透却包含威胁的口吻。威胁？或许此刻还谈不到，不过那种好像非把别人剥个透彻、看个精光语气让人很不爽。
　　空气也在这话音才落的时候瞬间凝结。
　　野兽发怒的前兆，而且，是一只聪明的野兽。
　　“呵呵……”温和地男声还是以不变的语气嗤笑着。
　　“你可是没有之前沉得住气了！”男声继续说道，“不过――”话音陡转。语气又变得凌锐了起来。
　　“你可别忘了我们这一次出来的目的。你――最好配合我。”男子的语气一下子凌厉了几分。
　　“何事？”原本寂静的原野并没有因为这个应答而打破那种冰封的感觉，反而因此而厚了几分。
　　“这才对。呵呵……”男子出现在了原野的正中间，站在另一个男子的旁边。此人并不是别人，正是那位仙风道骨的年轻人韩萧湘，而他旁边的那个人就是剑不离手的冷酷男子剑十。
　　剑十没有理会韩萧湘的那一层笑意，依旧双目冷酷地站于一边，等待着韩萧湘的下文。
　　“你还是一样的无趣，看来，除非是那个人，不然谁都勾不起你的兴趣了。”韩萧湘依旧不怕死地说道。
　　只见剑十握着剑的手紧了几分，目光也由刚才的冷酷转向了凌厉。
　　“你最好收回你自己说的话。”剑十冷冷地丢下这句话。
　　“怎么？想动我？也是啊，这事儿怕是只有我察觉出来呢。”上一秒钟还是满脸和煦的笑着的韩萧湘下一面脸上立刻露出凶狠的表情，“不过，就不知道你能不能打败我了。”
　　剑十剑一动，目光直直地看着韩萧湘，冷言道：“可以试试！”
　　“哈哈哈……罢了罢了，我此次前来可不是跟你打架的。”韩萧湘说道，“我还想早些把这里的事情了解了回去呢。可不想把时间浪费在这上面。”
　　“说吧。”剑十也将剑收了回去，卸下那份凌厉，恢复到原本的冷酷。
　　“对于他们，你怎么看？”韩萧湘直言不讳地问道。
　　“谁？”剑十问道。
　　“那些赌者。”韩萧湘说道，“尤其是，那个叫子书缘的。或者，还有他身边的那个女子――尹茗馨。”
　　剑十在韩萧湘说道子书缘的时候眼中一闪而过的亮光。
　　“好对手。”剑十肯定地下着评论。
　　“你也这么看？”韩萧湘笑了，“很好，在这个观点上，我们的意见一致。而且，我发现，之前我低估他了。”
　　“怎么处理？”剑十的剑，已经有些按耐不住了。
　　韩萧湘笑了笑：“暂时还用不着我们动手，修真界的那些家伙不是已经有人忍不住了么？让他们打打先锋看看，我们，暂时静观其变好了。”
　　剑十没有再搭话，这个决定让他没有半点兴趣。
　　“不过除了他们，九行归这个人也不好打发。”韩萧湘一手摸着下巴，还是满脸笑意道，“何况他们坐拥的，又是这样的一座赌城。堪忧啊！怕就这么放纵下去，终究会后患无穷。”
　　剑十冷冷地看着眼前这个男人。无可厚非，他很聪明，甚至，有时候自己觉得他比那个让他臣服人更聪明，而在看待一些事情的方面，更为精准。他终于明白为什么韩萧湘在这么多人中间如此被看重了。不过，自己跟他，终究是两个不同世界的人，追求的东西，截然不同。
　　“灭！”剑十酷酷地丢出这几个字。
　　韩萧湘看了看剑十，沉默片刻，随即摇了摇头：“现在还不是时候。”
　　相互的利用和被利用，呵呵，看究竟谁才是最后的胜利者了。
　　
　　“剑，你觉得他们，谁是我们要找的人？”韩萧湘就竟然这么大胆地猜测起来了。
　　剑十依旧冷冷地看着韩萧湘，略略地摇了摇头。
　　“如果，那些‘名风大学’过来的人之中，有我们要寻的人，那一定在子书缘和尹茗馨之中。”韩萧湘笃定地说道。
　　剑十看着韩萧湘，心中也有了几分想法，就目前的状况来看，确实如此，只要他们两个的可能性是最大的。但是就之前的接触来看的话，这两个人的身上一点没有那个人的影子。非要说一个人的话――
　　“尹茗馨……”韩萧湘看着远方，嘴角露出似笑非笑的表情。
　　剑十没有再说什么，不过在他心里，还是想跟子书缘好好比试一场的。
　　如果说一开始他接到这个任务的时候是感觉多么无聊和冷淡，但是在他见识过子书缘的功夫之后，态度已经完全转变了。
　　或许，应该去会一会。韩萧湘突然消失在原野中，带着这一丝思绪。
　　剑十握剑的手一侧，目光一冷，也同样一下子消失在原野上。
　　看来两个人都都被盯上了呢。
　　
　　上官示雷在姚示云的淫威之下被迫寻找子书缘和尹茗馨的下落。而子书缘跟尹茗馨此刻正在街上挑选着那一家酒楼。
　　“缘，这一家好不好？”尹茗馨指着眼前一家并不怎么显眼的酒楼，比起之前那些个大酒楼，这家在外头连三星级都没有吧。很难想象尹茗馨会选择这样的吃饭地方。
　　“好。”子书缘点点头，虽然在这里也不一定没有耳目，但是总比那些被所有人都当动物园猩猩来看的好。
　　听到子书缘的应答，尹茗馨高兴地牵着她的手往屋里走去。
　　“奶奶，有人来吃饭了。”一个约摸十三四岁样子的小男孩听到脚步声跑到了门口瞧个究竟，看到子书缘跟尹茗馨两个人一身华丽地走了进来，呆了呆，倒也没有惊惧，一溜烟又跑了进去，边跑还边大声叫道。
　　“来了来了。”人还没到，声音便已经传到了子书缘她们的耳中了。
　　“两位客官请坐，想吃点什么？”虽然被叫做奶奶，但是那个妇人也就是50多岁的样子。
　　“不知道这里有什么招牌菜？”尹茗馨的声音依然温柔。
　　妇人有些歉意地看了看尹茗馨，说道：“我们这里都是农家小菜，没有特别什么招牌的菜色。”
　　尹茗馨倒也没有多掉身价，依旧温和地说道：“那随便上几样可口的小菜好了。”
　　“好的，请两位稍等。”妇人欠了欠身便朝屋里走去。
　　“缘，你怎么了？”尹茗馨收回目光，看向子书缘，发现她此刻正若有所思地发着呆。
　　“这个妇人倒是跟别的人有些不同。”子书缘淡淡地说道。
　　“有些不同？”尹茗馨回忆了一下，当真觉得有些不一样。
　　



☆、壹零伍 可爱男孩

作者有话要说：回家了一趟……嘿嘿~~~~~
有人看球赛瓦？？？？
摸摸抓抓~~~
                        
　　就照这样的小店，家庭小作坊似的，一点都不起眼，如果不是淘的话是很难被发现的。可是这个妇人见到她们两个生人，而且还是一身华服的，既没有很热络问长问短，也没有一脸惊讶，反而正常的很。包括连那个孩子，不认生也就算了，还超淡定的。
　　“小弟弟，过来陪姐姐说说话好么？”尹茗馨对着在一边玩，却时不时打量她们的小男孩招招手说道。
　　小男孩想了一会儿，随后说道：“好吧。”
　　于是只见他一溜烟便到了两个人的面前。
　　“你叫什么啊？”尹茗馨笑着问道。
　　“我叫殇隐。”男孩子在说道自己名字的时候特别的认真和严肃，“国殇的殇，隐藏的隐。”
　　这让尹茗馨有些奇怪了。
　　“殇隐？”尹茗馨跟着读到，“蛮特别的名字呢。那姓什么呢？”尹茗馨并没有听说有“殇”这个姓氏。
　　“这个……”男孩子的脸上有些潮红，“我也不知道，奶奶没有告诉我。”
　　“那这里就你跟奶奶么？殇隐的爸爸妈妈呢？”尹茗馨好奇地问道。
　　男孩子倒是没有隐瞒什么，一脸诚恳地说道：“恩，就我跟奶奶。爸爸妈妈在我很小的时候就出去了，一直没回来。”
　　“奶奶告诉你呢？”子书缘突然插话。
　　小男孩有些不解子书缘话的用意，但还是点了点头：“恩，奶奶说的。奶奶从小把我拉扯大的。”殇隐倒还是蛮懂事的。
　　“殇隐就对我们不好奇么？”尹茗馨倒是蛮喜欢这个小男孩的。
　　小男孩看了两个人一眼，点了点头，想想又不对，随即又摇了摇头。
　　尹茗馨被小男孩的动作给逗得噗嗤一下笑了出来。
　　“殇隐你这是好奇呢，还是不好奇呢？”尹茗馨温柔地问道。
　　小男孩倒是对尹茗馨的问题回答地都很认真：“好奇是有点好奇的。”
　　“那怎么不问问？”尹茗馨难得没有这么放松过了。
　　小男孩正色说道：“这做古城的存在本来就挺奇怪的，再来一些奇奇怪怪的人也就没什么奇怪的了。而且奶奶说了，有些事情我们不需要知道的就不要问，知道的多了未必是好事。”
　　听着这一番话从一个才十岁出头的小孩子面前说出来，尹茗馨和子书缘都或多或少有些咋舌。这么小的年纪就知道：“言多必失、言多必败、谨言慎行。”这个道理了，将来必然不是什么小人物，会有一番作为的。
　　不过，这也能看出一些问题，这个城给人感觉是很和谐而阳光的，可是有句话说的不错，阳光下必然有阴影和黑暗的存在，何况，这原本给人感觉到的阳光是切切实实的还是伪装出来的，还真是有待考证呢。
　　“殇隐真的很懂事哦。”尹茗馨摸了摸殇隐的头，笑着说道。
　　小男孩抬起了头，目光在子书缘跟尹茗馨的身上来回转了几次，终于鼓起勇气问道：“两位姐姐为什么要戴上面具呢？”
　　(⊙o⊙)…
　　这回子书缘都不得不重新审视这个男孩子了。
　　虽然她并没有可以隐瞒自己的身份，可是但凡看到她这样一身打扮的人没有一个人认出她是女的，包括哪些自认本领高强的修真者。可是，这个男孩子竟然一眼就发觉她是个女的！是做的太近了，还是这个男孩子有颗七窍玲珑心呢？
　　震惊归震惊，子书缘跟尹茗馨两个人倒是会很好地调节自己的心态。
　　“那殇隐觉得呢？”尹茗馨反问道。
　　小男孩想了想：“一定是因为长的太漂亮了，所以才遮起来的。”
　　呵呵呵呵……这个小男孩还真是可爱呢。夸人还说的这么诚意十足，让尹茗馨都不能平复下嘴角的那一弯笑容。
　　“殇隐是不是总会说别的女孩子漂亮？”虽然带着面具，尹茗馨还是不经意地眨眨眼，问道。
　　只见小男孩立刻摇了摇头，还是一脸认真的样子：“没有，殇隐从来没有说过别的女孩子漂亮。”
　　“那殇隐怎么会说姐姐漂亮呢？”尹茗馨继续逗他。
　　只见小男孩朝四周看了看，小声地说懂啊：“姐姐不告诉别人我就跟你说。”
　　尹茗馨见小男孩一脸说秘密的样子，也认真地点了点头：“姐姐答应你，拉钩。”
　　小男孩看了看尹茗馨的动作，突然笑了：“姐姐还玩这个啊。”说罢，他摊开手掌，举了起来。
　　“还是击掌为誓好了。”
　　额……竟然被一个小男孩变相说幼稚，尹茗馨差点想买块豆腐的冲动。
　　看着尹茗馨难得吃瘪，子书缘都不禁笑了起来。
　　尹茗馨睨了一眼子书缘，“啪”一声击在了殇隐的掌心。
　　好男孩满意地收回了手，然后小声说道：“因为奶奶之前跟我讲故事说到了两个很漂亮的姐姐，连天上的神仙都不及她们的，她们有时候就会戴着面具。所以我就在想，可能是因为长得漂亮的姐姐都喜欢戴面具吧。”
　　听着小男孩童真的回答，尹茗馨还真是有些无奈。
　　只是，这个男孩子真的是洞察力十足呢，还是纯粹故事影响，此刻怕也是不得而知了吧。
　　“小隐，又乱说什么呢。去，一边做功课去，不要打扰贵客。”妇人不知道什么时候出现在了桌子旁边，手上还端着两个菜。
　　“小店没有什么好招待的，随便炒了几个菜，客官慢用。”说罢，妇人拉着小男孩离开了尹茗馨她们那里。
　　子书缘跟尹茗馨相互看了看，子书缘还是率先吃了点，随后才让尹茗馨动筷子。
　　不一会儿，桌上又多出来几盘菜。
　　“客官，要喝点酒么？”妇人微笑着问道。
　　本以为子书缘是要拒绝的，可是这次，子书缘竟然点了点头道：“好啊。”
　　妇人见状，便要去拿酒。
　　“不过要你们店里最特别的那一种酒。”子书缘突然补充说道。
　　听到子书缘这番话，妇人原本走动的步子一下子停了下来，身子都不经意地震了震。
　　“好的。”也就是在下一秒，妇人又恢复了正常，那速度，快的让人感觉是慌神了。
　　不过看样子，这顿饭倒还真能吃出点事儿来。
　　“客官，您要的酒来了。”妇人将端了一壶酒走到了子书缘的面前。
　　子书缘拿过妇人手上的就放在鼻子前闻了一下：“很特别的酒味。”
　　“哦？”尹茗馨拿过子书缘手中的酒也闻了一下，“缘，让我闻着就想喝。”
　　尹茗馨闻着这问道都一脸陶醉的样子。
　　“大妈这酒叫什么？闻着真香！”尹茗馨笑望着妇人问道。
　　“客官喜欢这酒？”妇人乐呵呵地说道。
　　“恩，这酒里面好像还带着一股淡淡地茶香。”尹茗馨点头道。
　　之间妇人的眼里闪过一丝亮光，随即又是一脸慈祥的笑容。
　　“客官的鼻子果真很尖那。”妇人笑着说道，“这酒叫‘灵茗’，是我们自家酿的，不过在这城里只有我们这一家会酿这酒。”
　　“哦，看来是大妈家祖传秘方酿的喽。”尹茗馨的声音还是很悦耳很动听。
　　妇人做到了一边的空椅子上，笑着说道：“秘方倒是秘方，不过啊就算是这秘方泄露出去，别家也做不出这味道。”
　　“哦？这也太奇怪了。”尹茗馨一脸惊讶。
　　妇人听着尹茗馨不可思议的口吻，说道：“呵呵，这世上不可思议的事情可太多了。”
　　“大妈说的也是啊。”尹茗馨想了想一路走来的奇怪的事情，也不禁点点头。
　　听着这两个人的对话，子书缘率先到了一杯酒，独自品了起来。
　　酒很醇，唇齿间还带着一股淡淡地茶香，酒入喉头的时候没有别的酒那样的凶烈，带着淡淡地香气，醇厚的滑入了喉头。这绝对是酒中的佳品啊！
　　而且听这酒的名字――“灵茗”，跟尹茗馨的名字还有个共同的字，算不算也是一种缘分？何况这酒跟尹茗馨还颇有几分相似。
　　“既然这酒这般特别，而且口味也非常好，为什么没有来往的客人呢？”子书缘放下酒杯，淡淡地问道。
　　妇人的视线立刻从尹茗馨的身上转到了子书缘的身上。
　　“嘶……”好一个冷漠的人。妇人的视线才触碰到子书缘，全身上下就有被冰水冲了一下的感觉，彻头彻尾的冷，冰凉。
　　妇人调整了一下自己的：“这酒从来不对外销售，所以自然没有什么人会因为这酒而前来光顾了。”
　　“哦？为什么啊？这酒这么好，就这样藏起来不是太可惜了么？”尹茗馨一脸可惜的样子。
　　妇人笑了笑，说道：“美女配英雄，宝剑赠烈士。而这酒，也要给懂得欣赏和品味它的人品啊。”
　　尹茗馨又满上了一杯酒，将酒杯举于自己的唇前，若有似无的触碰着。
　　“夫人早就认出我们不是这个城里的人吧？”子书缘问道。
　　妇人看了看子书缘，点了点头。
　　“那夫人又如何知道我们是懂得品这酒的人呢？”子书缘的嘴角划出了一道弧线，眼神中却没有一点笑意。
　　
首发，未知数，GL小说群199262017


☆、壹零陆 小栈趣谈

作者有话要说：兄弟姐妹们，久违啦~~~~~嘿嘿
今儿赶紧赶一章出来上传啦。
感谢各位捧场！摸摸爪爪~~~~
                        
　　“或许这就是缘分吧。”妇人倒是没有被子书缘的态度激动或者吓到，依旧是一脸的平静，“这酒的味道很特别，而这味道如果是被封存起来的话别人是闻不出来的。”
　　子书缘一边静静地听着妇人的言论，一边品着“灵茗”。
　　“而这酒是我用特殊的方式封存起来的，客官却能一下子闻出来……说真的，当时我也被吓到的。”妇人看着子书缘，一脸的不可思议。
　　子书缘将唇边的酒一饮而尽，还是淡淡地抛出了一句话：“或许这就是缘分。”
　　听着子书缘这番论调，尹茗馨差点没吓得呗口水呛到。
　　子书缘耶！“曜”的“魑”耶！竟然会说缘分哦！天哪，天空要下红雨了么？哦不，下红雨也不会这么稀奇的！
　　尹茗馨想着想着，目光不住地朝窗外瞟去，生怕错过了突然而至的自然奇景。
　　子书缘的注意力自然从没有从尹茗馨的身上移走过，看到她这么大的反应，头上冒出了N条杠杠。
　　“夫人好像对我们这个外城人的到来没有很惊讶嘛。”子书缘再一次对上了妇人的眼睛。
　　“呵呵……在这羽城也生活了这么多载了，对这城的风俗民情也算是很了解的了，你们应该是城主请来参加赌赛的人吧。”妇人回答地倒也谨慎有礼。
　　“夫人对什么事情到都认识的透彻。”子书缘微笑着说道，第三杯酒又从唇边划过了。
　　“只是知道一些大家都知道的，谈不上认识的透彻。”妇人摆摆手道。
　　子书缘道：“那可不一定，别人知道，可见到我们自然又是另一番状况。夫人知道，可谈吐举止却越发的收敛，言行也是越发的谨慎稳重。”
　　妇人见子书缘毫不避讳地说出了她的态度，心下有些小慌。
　　“奶奶、奶奶，我想听故事了，该讲故事了。”殇隐从屋里跑了出来，一脸孩子气地说道。
　　“小隐的功课做完了？”妇人转身问着小男孩。
　　“恩，都做完了。”小男孩拿出厚厚的一叠纸递到了妇人的面前，眼中闪着的是睿智的神色。
　　妇人像是惯例似的接过那叠纸翻阅着。纸上是工工整整的毛笔字，单看这笔锋和成字，绝对看不出是一个年仅十多岁孩子的字。就是连子书缘这样奇才在看到折叠纸的时候也露出了赞赏的神色。
　　“恩，写的还可以。”妇人的原本严肃的眼神里露出了一抹慈爱和满意的目光。
　　小男孩抓着脑瓜憨憨一笑，就像得到了奶奶的夸奖就像是得到了全世界一样。
　　“小隐今天让你背的书都背好了么？”妇人再一次问道。
　　“恩，都背好了。”小男孩拍着胸脯说道。
　　“那晚点奶奶抽背哦。”妇人笑着摸摸小男孩的脑袋说道。
　　“好。”小男孩点头道，“而且我还把资治通鉴都看完了。”小男孩补充道。
　　“都看完了？”这回轮到妇人有些惊讶了。
　　“恩，都看完了。”小男孩说道。
　　“小隐真乖。”妇人眼中闪过一丝温柔，这个孩子，不知道将来会有什么样的命运啊！
　　子书缘是个过目不忘型的人，但是她也知道看一本书，看懂一本书，甚至是更深一层的分析看懂的一本书的不同点。这孩子将来不是英雄也会是枭雄。而这个孩子现在这个妇人的教育下，可以保持这样的一个纯品的心性，懂得韬光养晦，将来必然不俗。只希望，他能有将来吧。也希望，这里的污泽不会把他原本的心性给染黑了。
　　“那奶奶是不是该讲故事给小隐听了。”小隐满脸期待地看着妇人说道。
　　“今天这里有客人，等客人走了奶奶再给小隐讲好不好？”妇人认真地看着小男孩说道。
　　小男孩看了看子书缘跟尹茗馨，又看了看妇人，想了一会儿才点点头：“好的。”
　　不知道为什么，尹茗馨看懂小男孩总是觉得他挺可爱的，特别喜欢他，见他成熟的态度下又带着稚气就觉得特别有意思。
　　“大妈，你不用管我们，你去给你孙子讲故事好了。”尹茗馨体贴地说道。
　　小男孩听到尹茗馨这么说，两眼放光地扯着妇人的衣角，说道：“奶奶，跟我讲嘛。我还要听那两个仙女一样的姐姐的故事。”
　　妇人在听到“两个仙女一样的姐姐”这几个字之后，脸色陡然一变，原本光彩的脸上透着一丝灰暗。看着小男孩的眼神中透着一丝责备，但是基于子书缘跟尹茗馨在场，隐忍着没法发作。
　　小男孩像是理解了妇人的眼神，立刻闭上了嘴巴低下了头，一副做错事的样子。
　　“夫人，我对这两个仙女姐姐的故事倒也是蛮感兴趣的。是不是也可以跟我们也说说这个故事？”子书缘故意忽略两个人隐藏的并不明显地互动，自顾自地说道。
　　额~~~~
　　尹茗馨睨了子书缘一眼，这丫是故意的。不过看人家神神秘秘的样子，还真的蛮想知道那个故事的。
　　妇人努力让自己的脸色恢复的正常一些，然后说道：“客官，这就是哄哄小孩子的一个故事，没什么可听的。”
　　“哦？”子书缘不怒反笑，“夫人也说了，这就是小孩子喜欢的故事，那说与我们听听有何妨呢？”
　　“这――”妇人一下子为难了。
　　“大妈是不是有什么为难的地方？”尹茗馨看似是在帮妇人找台阶下，其实也在配合着子书缘套话。
　　妇人看了看子书缘又看了看尹茗馨，微微叹了口气，一脸无奈地说道：“不是老身不愿意说，只是这城里也有很多说不得。”
　　“哦？”
　　“而且两位既然是来参加赌赛的，老身还是奉劝两位一句，这不是一场单纯的赌赛，如果有办法尽早抽身，那便尽早抽身，回到属于你们的世界去。千万不要多事，这里的很多事情，不是你我可以涉足和改变的。”妇人的态度极为诚恳。
　　子书缘看着妇人，目光又看向了远方。她微微地吐了口气，说道：“人在江湖身不由己。到了这里，可能早就不是自己的意愿能左右的了什么的了。”
　　抽身，她们现在可以抽身么？即便可以，她们也不会抽身啊，太多东西需要去解决和处理了。
　　妇人有些心疼地看着这两个孩子，这都是宿命啊，唯有祈祷她们好好地吧。
　　子书缘的视线又收了回来：“夫人，这个故事先留着，总有一天我们还会回来，等待着你说那个故事。那时候，我们就不是这么好打发的了。”
　　妇人看着子书缘，坚定的眼神深深地震慑着她的心。
　　子书缘对上了妇人的眼神，又转移到了尹茗馨的身上，这回，她倒是真的只顾照顾这尹茗馨吃饭，没再理会妇人还有那个小男孩了。
　　“对了，那酒的后劲很足，没人能挺过三杯的。”妇人领着小男孩往屋里走去，最后还留下了这么一句话。
　　不过妇人没说，她自己都很惊讶，子书缘喝了三杯酒到现在竟然一点事情都没有。
　　奇哉奇哉！
　　妇人的话让子书缘顾及了一下尹茗馨的身体素质，还是不要让她多喝好了。指不定她是一杯倒呢。
　　喝酒吃菜差不多也到了七八分饱的时候，子书缘留下了几件珠宝当做这顿饭的饭钱。当然，这里顾及也就是珠宝可以通用的了吧。
　　“馨儿我们该走了。”子书缘起身说道。
　　尹茗馨对子书缘的做法有些奇怪，好像走的蛮匆忙的一样。不过尹茗馨也没问什么，也起身随子书缘出去了。
　　“馨儿，一会儿遇到什么事情，见到什么人都不要理会，我会保护你的。”子书缘看着尹茗馨认真地说道。
　　尹茗馨看着子书缘一脸严肃的样子，有些担心：难道对方现在就要采取行动了。
　　尹茗馨刚顺着子书缘的意思点了点头，这头便有人莽莽撞撞地冲到了他们的面前。
　　子书缘子书缘搂着尹茗馨的腰往旁边一个侧身，360度转了一周之后稳稳地站着。
　　额……这个不是对方的阴谋吧？尹茗馨看着别人近乎小孩子玩游戏似的举动，不禁朝那个鲁莽的人看去。
　　(⊙o⊙)哦！
　　这个不是那个可怜的小子么？
　　尹茗馨看了看上官示雷又看了看子书缘，哎，怎么又招惹过来了？她这次可是没有办法保证子书缘会怎么整他了，毕竟好像子书缘好像没有什么耐心。当然，自己除外。
　　“哐……”尹茗馨还在想这个问题
　　“对、对不起？”上官示雷红着脸道歉道。
　　子书缘只顾着身边的尹茗馨是不是安然无事，至于这个小子，她是瞥都没有瞥一眼。
　　确定了尹茗馨没事之后，子书缘一手搂着尹茗馨的肩膀径直往前边走去。只留下这个红着脸的小伙子一脸无措地看着两个人离去的背影。
　　



☆、壹零柒 内外强势

作者有话要说：凑点传一章上来，大家久等啦，抱歉抱歉哈！
刚从家回单位，嘿嘿~~~~
大家愉阅！
                        
　　“缘，他们这是？”走远了之后，尹茗馨侧身看着子书缘，好奇地问道。
　　“不用理会他们。”子书缘握着尹茗馨的说道。
　　“他们是不是对我们的身份引起怀疑了？”尹茗馨猜测道。
　　哎……聪明的女人。
　　“可能是的。”子书缘点点头道。
　　她倒不是怕他们知道会怎么样，就这个状况下，还要解决这几个小的，还真是相当的麻烦，无视就是了。如果他们要是闹的太过的话，就不是这么个说法了。
　　“馨儿，不要担心，他们这架势也不过是前来打探打探的。”子书缘对于这个倒是不担心。对方沉不住气，自己这边就更要沉得住气。敌不动，那这边就敲山震虎试试；要是敌动了，顺藤摸瓜也未尝不是一件好事。
　　“恩，我们还是小心一点吧。”尹茗馨说道。
　　这些人都不是什么省油的灯，尹茗馨当然看的出来。何况缘还说那个剑十的功夫高深莫测，两个人打起来还难分胜负，而那个剑十的身份还有待考证。那些个修真者看上去慈眉善目的，但是谁知道背后有什么花花肠子。那三个人虽然之前被缘恶整了，但是不代表他们好欺负，三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢，何况是三个会功夫还会法术的臭皮匠。
　　想到这里，尹茗馨还是不自觉地担心着。
　　“馨儿，我们先回去吧。”子书缘说道。
　　“恩，好。”尹茗馨点点头，便随着子书缘回去了他们的住所。
　　这子书缘跟尹茗馨还没到门口呢，这门口已经直条条地站着好几个人了。
　　“尹社长、子书你们去哪儿了？”陶芯的口吻有些着急。
　　“出什么事了么？”尹茗馨叫陶芯的表情跟往日截然不同，心下沉了几分。莫不是真出什么事了？
　　陶芯摇了摇头：“倒不是我们出什么事了。就是赌、赌局……”
　　“赌局？赌局怎么了？”尹茗馨看着陶芯，等着她继续往下说。
　　“炎霓练首先打到了那个叫什么异能王的赌局里，不过输了。”陶芯说道。
　　尹茗馨听着陶芯这么说，倒是有些后悔没有留下来看比赛了，这一场比赛一定很精彩的。何况她也想见识一下那个传说中的“异能王”。
　　子书缘自然了解尹茗馨的心思，缓缓说道：“吃饱喝足休息够了，我们再去，好么？”
　　“恩，好。”尹茗馨听着子书缘体贴的话语，心里甜甜的。
　　“对了陶芯，炎霓练怎么输的？”尹茗馨还是好奇地问道。
　　“这个……我们也没怎么看懂。”陶芯有些不好意思地说道，“就像是弹指之间，炎霓练就说自己输了，就离开了。”
　　恩？
　　“那他们赌的是什么啊？”尹茗馨又问道。
　　“拿了好多黑白的棋子，但是怎么赌的，我也没有看懂。”陶芯说完还把目标转移到了一边的那些人中间，看看有没有人懂的。
　　不过看他们一个个愣愣地样子，终究还是没人说话。
　　“尹社长，外头怎么有个人时不时地往里面看啊？你们认识的么？”王梓从门口走进来，一脸奇怪地看着尹茗馨和子书缘。她们这两个人要是交朋友这速度也太快了吧。
　　“人？”尹茗馨走到门口看了看，之间一个黑影躲到了树丛里去了。
　　额~~~~~~哪有这么笨的监视者？
　　尹茗馨自己都觉得那个人的智商是不是应该检查一下了？
　　“没看到有什么人啊？”尹茗馨故意装傻道。外头那个家伙必然看到自己走出去了，索性当做什么都没看见好了――化明为暗。
　　子书缘站在众人的前面，目光凛冽，语气极为冰冷：“我这里从来不养废人，换句话说，也不会帮废人。”
　　众人听到子书缘这个语气，这番论调，心里整个都震住了，还在不停地发抖。
　　“带你们到这里来已经算是仁至义尽了。对你们，我从来没有什么义务。所以……”子书缘目光一冷，“你们没有什么贡献的话，以后自己的事情不要麻烦我。”
　　刚开始在学校的时候，子书缘虽然态度冷漠，但是对于学校学生失踪这件事情满上心的，可是现在，大有事不关己的架势，而且更像是往外头在赶人？ 把他们置于水深火热之中。
　　虽然不知道子书缘为什么突然变得这么异常，尹茗馨还是站在一边等待他们的回答。
　　子书缘的意思尹茗馨此刻还真是猜不透，但是如果这是一种锻炼的机会，或许在以后面对真正的战斗的时候，这是一个报名的本事。
　　“我们……”
　　“我只给你们三天的时间，把能打听到的事情给我打听到了。”子书缘扫视了他们一眼，继续说道，“最好不要敷衍我。还有，将外头的人给打发了。”
　　子书缘说完，便同尹茗馨朝屋里走去，走了一半，她突然又停下了脚步，冷淡地说道：“别怪我没有提醒你们，外头的那个人就是那些修真者的其中一个，说不定是一个切入口。”
　　说罢，子书缘跟尹茗馨便回了屋子。
　　子书缘将尹茗馨送到屋内，并且让外头的丫鬟准备了一些热水让尹茗馨泡泡身子。
　　“缘，你是什么时候发现那个人跟踪我们的？”尹茗馨好奇地问道，“是在――那个大妈那里就有了？”
　　子书缘点了点头，她是越来越欣赏尹茗馨的洞察力了。
　　“所以你才没有硬逼着那个大妈说故事了。”尹茗馨若有所悟地点点头。
　　“那个故事随时都可以听。”子书缘虽然这么说着，但是她隐隐约约觉得这个故事牵扯着一个很大的真相，真是一个很大的阴谋。这是一种感觉，却说不上来证据。
　　“不过缘，你真的让他们去做这么危险地事情啊？”这个问题已经不是第一次讨论了。
　　“放心，他们有这个能力。”子书缘笃定地说道，“何况那三只苍蝇真的很烦人，先让他们忙一阵子吧。”
　　听着子书缘满口无奈的语气，尹茗馨笑了出来。原来还有子书缘无奈的时候啊！
　　子书缘神情有些哀怨地看着尹茗馨，她本来就是那种怕麻烦的人好吧？这几天突然变得话多了让她自己都一下子适应不了了。
　　“对了缘，儿呢？”尹茗馨好些奇怪那只白鹰的去向了。
　　子书缘摇了摇头，那白鹰有灵性，但是在她们进城之后就一直没有出现过，不知道是不是没跟上而被困在外头了。
　　“儿不会有事吧？”尹茗馨担心起来。
　　“放心，以它的性格还是担心一下它不欺负别人就好了。”子书缘笑着安慰尹茗馨。担心总是有的，但是子书缘相信儿的能力和实力。
　　
　　“没有？”
　　“恩，没有。”
　　“你确定？”
　　“恩，我已经里里外外都查了一遍了，真的没有。”
　　“那个是会动的，你这么查管用么？”
　　“连城里我都有查看，但是真的没有找到踪影。”
　　……
　　沉默片刻之后――
　　“会不会是认错人了？我真的没有发现那只白鹰的的踪影。”这对话的两个人正是姚示云和上官示雷两个人没错。而现在开口的，是上官示雷。
　　姚示云思考了良久，开口道：“我隐约觉得那个叫子书缘的就是那次整我们的那个人。”
　　“可是她不是说那只白鹰是她的爱宠么？但是现在白鹰却不在她身边，不会很奇怪么？”上官示雷疑惑地问道。
　　“这个问题的原因可能是多方面的，但是也不能以这个原因而去否定她是的这个可能性。”姚示云说道，“我们还是更加直接一点好了。”
　　上官示雷看着姚示云一副不到黄河心不死的架势又再一次为自己哀悼起来。
　　看来自己的出生就是一杯具啊！
　　上一次跟踪子书缘他们回到别院就险些被发现，晚上还在那个别院搜寻那只白鹰。怎么说他也是“启天派”的入门弟子吧，干这种偷鸡摸狗的事情，还真是心虚的很，整个心境和气氛差点把他吓死了。而这次……
　　哎，八成凶多吉少了！
　　“这次我们……”姚示云招招手，让上官示雷和柳示雪都把耳朵附过来。
　　短暂地交代之后，这个计划就算是正式开始实施了。
　　
　　第二天一大早，子书缘跟尹茗馨梳洗好便如约前往“第三赌城”。原本一切都顺顺利利的，但是走到一半的时候，她们的脚步不得不停了下来。
　　额……这是什么状况？
　　“臭小子，不好好练功，乱跑什么？”这话还没有说完呢，“嗖……”一把剑从子书缘的左脸旁边划了过去。
　　“二师兄，我不是、不是故意的。”这个倒霉的人除了上官示雷还有谁？只见他一边求饶一边躲着那一招招朝他招呼过去的剑锋。
　　“哼……每次都求饶，但是还是死性不改，要我怎么相信你！”姚示云冷哼道，手上可没有半点留情的，“这次说什么都要给你一点教训。”
　　“二师兄，我真的错了！”上官示雷还真是苦命的角色，演就演吧，怎么还是被打的料。姚示云手里还没有半丝留情的。
　　话虽如此，可是这个上官示雷是围着子书缘跟尹茗馨打转转，还把她们两个当挡箭牌，左闪又闪的。而姚示云的剑也同样毫不客气地在两个人面前比来比去。每次都是差几分便要刺到两个人的身上了。
　　



☆、壹零捌 再度试探

作者有话要说：传文传文~~~~~
摸摸爪子！
                        
　　“知道错，就算这次是真的知道错了，我也要代替师父教训教训你！”突然姚示云收起了剑，手掌成爪，掌中心举起了一团冷蓝色的光，而且越来越大。
　　“不要啊师兄，我真的错了。你饶了我这一次吧，我一定好好修炼。”上官示雷见状大惊道。他这次可是真的大惊了，之前可没有说有这么一出啊！二师兄的“冷云波”可是出了名的了。连大师兄也会忌惮几分，可是这次他竟然要用在自己身上！哇……躲过这个可是一点把握也没有啊！而且，而且冷云波的攻击性和范围也超广，别看手里聚气来的波不是很大，但是只要二师兄一出手，以自己为圆心，五米以内的东西都会受到波及。
　　一开始的刀剑只是让子书缘小小的注意了一下，保证不要对方伤到尹茗馨就可以了。可是此刻这个一个说大不大、说小不小的类似冲击波的东西，还真的让子书缘的注意力都集中了起来。
　　“馨，你躲在我身后。”子书缘简单地交代着。
　　尹茗馨听到了子书缘的吩咐虽然担心她，但是为了不让自己影响了她的行动，还是乖乖听了话。
　　上官示雷见到姚示云这架势，都快出手了，他赶紧运起了气，使出闲来无事自创的“疾风步”。说到这个“疾风步”也是在姚示云这个二师兄的不断“督促”和“培养”下创出来的。
　　只见姚示云抓起了手中的冷波，一瞬间超上官示雷射出去。
　　也就在这一瞬间，上官示雷一个疾步迅速跑出几米远。开玩笑，这个波一触碰东西就直接爆了。
　　也同时在一瞬间，子书缘按住了手上的一个小按钮。
　　蹭――
　　一个无形的东西形成了一个有弧度的防护盾挡在了尹茗馨和子书缘的前面。
　　由于这波的冲击力极强，子书缘也费了一番功夫才单手顶住了来自波的压力。
　　也就在波的冲击力触碰并且冲击到防护盾的时候，那一瞬间的压力之后，那抹冷光突然之间便消失了。
　　而在波消失的同时，那个防护盾也被收了起来。而子书缘跟尹茗馨，依旧风姿卓越地站在马路上，一点事情也没有。仿佛，刚才所发生的，只是一场梦，一个幻觉。
　　“缘，你没事吧？”尹茗馨有些担心地抓着子书缘的胳膊，上下左右、前前后后都仔仔细细地检查了一下。确定没有外伤之后才稍稍安心了一些。
　　而姚示云和上官示雷在看到眼前这一幕的时候，基本是就是吓傻了。
　　倒不是眼前的情景有多么的惨烈，而是一点点事情都没有。周围的商铺行人都很安全，连子书缘和尹茗馨两个人都没有半点的损伤。
　　姚示云可真的傻眼了。他原本估摸着等子书缘跟尹茗馨闪避的时候他跟上官示雷可以趁机摘下她们的面具。不过现在看来，还真是半点机会都没有了。
　　但是为什么会这样呢？周围的商铺……
　　子书缘所使用的无形盾牌是本身带着一种能量吸收的功能。当然，这也是子书缘跟她的死党研究的一款微机化解的仪器了。它能尽可能在最短的时间里吸收最大程度的能量，甚至可以留作己用。
　　子书缘慢慢地走到姚示云的面前，眼神中隐隐透着杀气。
　　这种视人命为草菅的人，还是修真者，多一个是祸害，少一个才算是造福百姓。仗着手里有点法术就肆意妄为……哼哼！
　　对上了子书缘眼里的那股子杀气，姚示云突然觉得身体都连带着动不了了。这个人好可怕！这已经不是一次让他有这种感觉了。还有一次……就是之前那个人！
　　思维短暂地正常之后，姚示云还是不自觉地担心起自己的死活来。
　　“子书公子。”是贯文，大总管不知道被吹什么风吹到了大马路上。
　　子书缘收回了看着姚示云的目光，眼神冷漠地看着这个来搅局的人。
　　“出什么事情了么？”贯文看了看还算正常的街道，就是人怎么多了这么多。
　　子书缘冷冷地看了贯文一眼，握着尹茗馨的手离开这个是非之地。不过这件事情，得不到一个好的交代，她是不会就这么善罢甘休的。
　　寻衅的，冲她来她绝不会有半句话。但是要是谁有意图伤害到尹茗馨，那就真对不起了！
　　看着子书缘的眼神还有离去的背影，任谁都能感觉到事情惹大发了！就算是一向淡定地贯文，此刻都有些头皮发麻的感觉。
　　贯文看了看仍有些呆滞的姚示云和上官示雷不禁摇摇头，哎，这事儿还真得跟城主说说。子书缘是个不能轻易惹得人，而这些修真者也绝不是省油的灯，这要是真的打起来，前途堪忧。
　　“剑，你不觉得他们的身上隐约透着一股不一样的气息么？”韩萧湘站在云层之中，嘴角噙着不明所以的笑容。他自然目睹了全过程，而剑十，也很不幸凑巧看到了全过程。
　　莫名地就化解了对普通人来说这么大的冲击力，而且还丝毫未损，这个子书缘可是越来越对剑十的胃口了。
　　韩萧湘很了解剑十的心性，看到这么“精彩”的一幕，那个子书缘就别想逃出他的手掌心了。
　　“剑，你想怎么对付子书缘我没兴趣。不过你最好记住两点：第一，就是你的身份；第二，就是我们来这里的目的。在事情没有处理完之前，你最好还是收敛一下。”韩萧湘“好心”地提醒道。
　　剑十的目光还是锁在了子书缘的身上。只是这番话下来，眼神中少了几分饥渴而多了几分坚定。没关系，该在手心的，怎么也逃不出去。
　　韩萧湘的目光却锁定在尹茗馨的身上――好一个韬光养晦的女子。是应该好好会会她了！而她身上藏着什么样的秘密呢，无论如何都会调查出来的！
　　
　　“二师兄，我们现在怎么办？”上官示雷问道。周围的人，也散的七七八八了，贯文也早就已经离开了。
　　“今天的事情，谁也不可以告诉师父。”姚示云叮嘱道。
　　“知道了。”上官示雷点头道，告诉师父？自己是帮凶耶，告诉了自己也是要受责罚的。
　　“小雪？”姚示云看着柳示雪，发现她至今还在发呆中。
　　“二师兄，雪师妹没事吧？”上官示雷也有些担心地问道。
　　“先回去再说。”姚示云又如何不紧张呢。强压住心里的那份慌张，还得装出为人兄长的样子。
　　“哦，好！”上官示雷和姚示云护着柳示雪，也离开了这条大街。
　　“师、师父？！”姚示云才进入“启天派”的别院大厅，就看到自己的师父端端正正地坐在正中间，此刻正一脸严肃的地看着他们三个人。
　　“你们还知道有我这个师父啊！”玉虚的脸色相当的难看。
　　三个人听到玉虚这么说，“咚”一声三个人吓得统统跪在了地上。
　　“师父，我们怎么敢不认你？”姚示云紧张地说道。
　　“哼，怎么敢？你们的所作所为都在说你们怎么不敢！”玉虚气的脸色通红。
　　“师父，我们……”
　　“你们谁都不要给我狡辩！”玉虚狠狠地瞪了一眼正欲开口的上官示雷，“师门门规第三条是怎么说的？”
　　“我们……”
　　“怎么，出来这么点时间连门规都忘了？”玉虚瞪着还想狡辩的姚示云，厉言道。
　　“不敢。”姚示云立刻低头认错道。
　　“示雷，你说！”玉虚把目光扫向了上官示雷。
　　“门规第三条，不可以强凛弱，不可滥杀无辜，不可伤害普通人。”上官示雷板板正正地说道。
　　“很好。”虽然话是这么说，可是玉虚的脸上可没有露出好的表情。
　　“那我三位爱徒，请你们告诉我，你们刚才在大街上做了什么事！”玉虚的火气蹭一下冒了上来。
　　“我们那是……”姚示云想说什么，但是不知道该怎么解释。
　　“那是什么？”玉虚睨着姚示云，等待他的下文。
　　“我们看到几个可疑的人，像是之前袭击我们的人，所以才想去试探一下。”姚示云倒算是随机应变，一下子理由已经出来了。
　　“可疑的人？难道你们不知道你们试探的人是谁？当初进城的时候跟城主的交代给你们的事情你们不记得了？”
　　“我们……记得。”姚示云软了一点，紧接着又说道，“我们也是看他们一副没安好心的样子才想说试探一下子的。如果他们进来做的是有害这个城的事情，九城主也不会放过他们吧。”
　　“这是人家的事情，轮不到我们来管。”玉虚说道，“看看你们的样子啊。说别人危害这城，到头来是谁在街上动武的？还用了法术？”
　　“师父，我……”
　　“你也别去解释什么了。”玉虚甩甩手，完全不理会姚示云的申辩。
　　“今天罚你们去规‘镜海’思过，并且每人抄门规一百遍。什么时候抄完什么时候有饭吃！”玉虚从椅子上站了起来，看了他们一眼，甩了下衣袖就朝里屋走去。
　　留下三个人跪在地上，像是斗败了的公鸡。
　　“二师兄，我们现在怎么办？”上官示雷看着姚示云，一时拿不定主意。
　　“师父都说了，还怎么办？”姚示云拿出一个类似石块类的东西说道，“走吧。”
　　说罢，三个人起身来到了平时的练功房，坐定后，神识出窍，先后钻入了石头里面。
　　



☆、壹零玖 蠢蠢欲动

作者有话要说：经过了长时间的断电断水断网，加上呕吐的磨练之后，小然偶又活着回来了。感慨一句：“能活着真幸福啊！”
很抱歉，前两天志愿地的什么都断了，加上身体太过虚弱吐了一晚上，便歇了一天。嘿嘿……今儿赶紧传文先！
谢谢各位的支持哈！摸摸……
                        
　　“玉虚兄，您那三位爱徒……”说话的正是纵云门的青尚真人。
　　“别说了，我罚他们去思过去了。”玉虚摇了摇头，“幸好没有酿成什么大祸。”
　　“玉虚兄也不要太过自责了，他们三个怕也是情急之下才会出此下策的。”青尚真人宽慰道。
　　“修真之人最忌讳的，就是比凶斗狠，他们还这么年轻就如此嚣张跋扈，等真的成了一代宗师的时候，天下还不遭殃了！”玉虚有些痛心疾首地说道。
　　“玉虚兄言之过甚了，我瞧他们也不是比凶斗狠的人，不过是年轻气盛而已啊。好好教育，以后必成大器。”青尚真人笑着说道。
　　“哎……”玉虚摇了摇头，颇为头疼的样子。
　　“何况，他们此次虽然犯了我们修真者的大忌，不过也算有些收获啊。”青尚真人笑着说道。
　　玉虚沉默了一下，点点头说道：“此话倒是不假。看情况，那个子书缘真的不是省油的灯啊！示云的‘冷云波’本属寒性，波光冷冽，虽然没有‘烈焰波’霸气，范围广，但是也是内利型的一门功夫。可是竟然就被子书缘这么轻松给化解了，这个小子看来是个挺难缠的角色啊。”
　　“呵呵……”青尚真人笑着说，“也是个不可多得的修真人才啊。”
　　“哦？青尚兄对他有兴趣？”玉虚一脸奇怪地看着青尚真人。
　　“虽然他不是不可多得的人才，不过也是不很难教育的人才啊。加上他本身的煞气很重，难啊！”青尚真人拐着弯地说着自己的想法，“不过现在，我们该考虑的不是这个问题。”
　　玉虚突然想到了正事，脸上又严肃了几分：“这来的这群人中间女的也就这么几个，说真的，挺难判断的。如果要说像，我看子书缘身边的那个尹茗馨气质可能更像一点。”
　　“玉虚兄，后来不是说不一定是女的么？”青尚真人提醒道。
　　“我总觉得是个男的会比较奇怪，不是说本来就是女的么？”玉虚说道。
　　青尚真人摸了摸自己的胡子，思索片刻道：“我也觉得应该是个女的。”
　　“不然我们先查查这个叫尹茗馨的女子？”玉虚建议道。
　　青尚真人一手托着下巴，想了想，有些担忧地说道：“你也不是没看出来，子书缘对尹茗馨的感情。如果尹茗馨真出了事，这个子书缘还不定会闹成什么样呢。何况，子书缘是九行归请来的客人，我们有言在先，说过绝对不动他的来宾的。”
　　玉虚说道：“尹茗馨不过是陪同子书缘一起前来的而已，动她也不算是违反了我们之前的约定。”
　　“话虽如此……”青尚真人总觉得哪里怪怪的。
　　“好了，我们也别婆婆妈妈的了。先探探对方虚实再说。”玉虚说道。
　　如果不是为了那个，又何苦这么这么做。哎~~~~~想到这个，玉虚的心里还是有点过意不去。
　　“也好。”青尚真人点点头，“不过也要先研究一下那个子书缘是怎么破解示云的‘冷云波’的。”
　　听到这个，玉虚也复议地点点头：“确实，我们先探探他们的底子在出手也不迟。”
　　想到这里，玉虚不禁有些气那几个不争气的徒弟，如果他们的手法稍微的柔和一点，现在也不会搞成这样。又是人尽皆知，而且还得自己亲手去探底。
　　而一边的青尚真人也在思考着，是不是让自己的徒弟去打打前锋，探探对手的虚实再说。
　　
　　子书缘跟尹茗馨因为中途杀出个程咬金，到赌场的时候赌局已经进行了一大半了，所幸的是还没有人跟那个所谓的“异能王”进行PK。
　　不过让人有些咋舌的是，上届赌神李宏泉在胜了其余的几个赌局之后，竟然主动放弃了对战“异能王”的赌局，宣布退出赌局。
　　因为这个赌局没有规定参赌者不可以中途退赛，所以五爷就这么眼巴巴地看着李宏泉拿着赢得那些银两就这么走了。
　　最乐的倒是宝丫这个小丫头，看到爷爷有了钱，知道自己有糖果吃了，脸上那笑容可比任何时候都来得灿烂。
　　而原本来势汹汹的金腾荣来得更加的隐晦，故意保存实力，暗暗地输掉了比赛，也就稍稍“归还”了点钱。
　　而进入并且愿意去参加“异能王”赌局的，便是“纸牌伯爵”伯格?威廉，还有那个看似不起眼的小黑人阿道夫。
　　而他们的赌局都定在了第二天。
　　“看来今天又看不到什么了。”子书缘猜到个七七八八了。来到这里，最重要的一场赌局便是那一场所谓的“赌之圣战”，其余的，都是玩玩人的小游戏，再如何强大的对手，胜与败也不会留在人们的脑海中。
　　赌神的加入不过是一探虚实，而退出也不过是明哲保身；金腾荣虽然呼声最高，他的目的也不过是显显身手，当然，还有看看对手的实力，人，总是要给自己留一点后路的。
　　伯格?威廉的应战，不过是作为他流着高贵血统的一种身份的自觉感，那种骑士精神的催促感。
　　而这个黑小子，说真的，他是这所有人中间最朴实却最不寻常的一个谜。他最容易被忽略，但是却有着最强的爆发力。或者，他才是这些人中间最想去“第二赌场”瞧一瞧的人。
　　“恩，缘，我们先回去吧。”尹茗馨进了赌场就心不在焉的。
　　“馨儿，我确定我没事。”子书缘笑着摸摸尹茗馨的头，她知道这小丫头是担心自己。（咳咳……貌似她自己比较小。）
　　“那也先回去休息休息。”尹茗馨只差双手叉腰一脸悍妇状了。
　　“是是是……”子书缘赶紧应下来，那几天在那个“仙境”的时候的状态她可是不想再尝试一遍了，太废了。
　　“那我们走吧。”尹茗馨握着子书缘的手，走出了赌场。她心里想的，可不止是这个点。她总觉得，好像什么都被带动起来一样，总像是有事情要发生似的。
　　子书缘反握住尹茗馨的手，随着一同出去了。
　　就在两个人的身影消失在赌场的时候，李宏泉的眼神也追随而去――这个孩子，更当年的子书溪太像了，那种气质，还有身上流露出来的气息，太像了。
　　身边的宝丫像是感觉到了爷爷的不一样，小手也攥得他的更紧了……
　　是她，绝对是她！柳示雪的脑子里不断地重复着这句话。
　　可是，是她，还是他？柳示雪糊涂了。
　　让她更加费解的是，她应该恨她的，那个人如此的羞辱过他们，这么蔑视他们，为什么自己的心里没有半点对她的愤怒，反而有点高兴，有点哀伤，有点担心……
　　“绝对是那个人！”就在柳示雪沉浸在自己的思想里的时候，一边的姚示云忿忿地说道。没有一个普通人可以这么轻易地化解他的招式的，没有一个普通人还会带着那样的眼神，冰冷而残忍的。绝对是那个人，那种震慑力和压迫感……
　　“二师兄……”上官示雷第一次从姚示云身上看到了如此暴戾的神情。
　　“此仇不报，誓不为人！”姚示云咬牙切齿道。
　　“额……”上官示雷有点头大，看二师兄的样子，这次是真的发怒了。
　　
　　“外边的情况怎么样了？”黑暗中，一个男子手摇纸扇，衣服气定神闲的样子。
　　“赌局就剩下阿道夫和伯格?威廉两个人了。所有人的赌法风格跟我们打听到的以及预估的差不多。”另一个黑影恭敬地站在一边说道。
　　“其他人呢？”男子继续问道。
　　“都已经蠢蠢欲动了。”黑影继续说道，“修真者那边‘启天派’的姚示云、上官示雷还有柳示雪今天早上在东大街寻衅子书缘，不过被子书缘给化解了。”
　　“哦？”男子略显惊讶，“化解？他是如何化解的？”
　　“这个……属下还在调查之中。”黑影的语气中略显惶恐。
　　“尽快查出来。”男子威严道。
　　“遵命。”黑影抱拳道。
　　“那还有其他人呢？”男子接着问道。
　　“可能也是因为这个原因，其他修真者也开始着手介入这件事情。”黑影依旧毕恭毕敬地说道，“不过他们还是比较忌惮我们这边的势力，所以没有敢贸然行动。”
　　“而这件事情也让韩萧湘跟剑十两个人有了一番不小的动静。”
　　“哦？他们也有行动了？”男子收起纸扇，目光带着意思清冷。
　　“恩，在事情发生的时候他们两个人也在一边观看，而且看他们的态度，是对子书缘，甚至是子书缘身边的那个女子都有兴趣了。”黑影继续报告道。
　　“恩。”男子“哗”一下又甩开了纸扇，凝思了一会儿，说道，“这个你盯紧一点儿，在我们的事情没有确定之前，这些人一个都不能出事。”
　　“是，属下遵命。”黑影说道。
　　“再派一些人去盯着韩萧湘、剑十还有那些修真者。注意隐蔽。”男子想想还是有些不放心，继续说道。
　　“是。”
　　“那你先退下吧。”男子挥了挥手。
　　只见黑影单膝下跪，双手作揖，然后恭敬地退出了房间。
　　男子一个转身坐到了身边的正椅上，光亮洒在了他的身上，浑身显得十分柔和，俊美的五官还是一样的让女孩子痴迷。此人正是“赌之圣地”的城主――九行归。
　　



☆、壹佰壹拾 梦引灵台

作者有话要说：叫板呀么叫板……小缘子，帅哇！
摸摸爪子
我的巴西输了，伤心死了！
                        
　　“缘，我觉得事情已经往另一个很极端的方向发展了。”刚回到房间，尹茗馨就担心地对子书缘说道。
　　子书缘沉默了一会儿，点点头说道：“恩，我也有这种感觉。”
　　“如果这样的话，我们的处境不是很危险？”尹茗馨担忧地问道。虽然之前的处境也不见得多么的安全。
　　“暂时还不会有很大的问题。”子书缘说道。从今天的事件她基本可以确定，这些修真者跟城主不是一路的。那个“启天派”的那三个人前来寻衅虽然出于个人的冲动但是没见到他们的师父有什么举动，所以极有可能是一种旁敲侧击，他们图什么，子书缘现在判断不出来但是九行归所图的跟他们不一样。所以在九行归没有达到他的目的前，这些前来的赌者都是安全的。
　　子书缘所想到的尹茗馨也多少想到了，只是想到她们离开前姚示云那副不可思议还带着一点愤恨的神情她就有些担心。一个人如果疯狂了，那么其爆发力可是相当惊人的。
　　“哈啊~~~~”尹茗馨捂着嘴巴打了个哈欠。
　　“怎么，累了？”子书缘关切地看着一边的尹茗馨问道。
　　“恩，有点困。”尹茗馨揉了揉眼睛说道。
　　“也是啊，今天也发生了不少的事情。”子书缘有些心疼地说道，“是现在就睡还是先洗个澡？”
　　“现在就想睡了。”尹茗馨又打了个哈欠说道。
　　“恩好，那你先睡会儿，晚点叫你吃饭。”子书缘牵着子书缘走到床前，看着尹茗馨躺下，帮她盖好被子，“你睡着，我守着你。”
　　尹茗馨看着子书缘，点点头：“恩，好。”
　　这边话音才落，那头眼皮已经支持不住已经在那里亲密接触了。
　　子书缘看着有些疲惫的尹茗馨有些担心她的身体状况，自己是锻炼过的，而她不一样啊。想着，她做到了一边的椅子上，一边守着尹茗馨，一边思考起一切事情了。
　　“咚咚咚……”，尹茗馨睡下还没有多久，门被敲响了。
　　子书缘回头看了一眼尹茗馨，还好依旧睡着着。她一个箭步飞快地来到门前，迅速地开了门。门口站着的，是米团还有肖凯峰。
　　“有什么事？”子书缘公式化的口吻说道。
　　“查到了一些线索。”米团说道，脸色并不是很好看，好像惊魂未定似的。
　　子书缘看了一眼睡的正香的尹茗馨本来想拒绝，晚些再说的，可是看着两个人一脸难色的样子，还是勉为其难地指了指院子里的石椅说道：“这边说。”
　　“好，我去把他们叫来。”说罢，肖凯峰便朝一边的屋子走去。
　　没多久，人到齐了。
　　“诶？尹社长呢？”陶芯看了看四周，没发现尹茗馨的影子，好奇的问道。
　　“她在屋里休息。”子书缘说道，“你们先把了解到的说一下吧。”
　　“恩好。”肖凯峰说道，“那就由我先来说吧。”
　　众人的目光一下子都转移到了肖凯峰的身上，都等待着他的下文。
　　外头是聚集着人群在探讨着大事，可屋里头却没有这么的平静了。
　　一个人影一点一点显现在尹茗馨的床头，越来越清晰。而那个人影的视线自始至终都凝望着睡的很香的尹茗馨，嘴角还噙着一抹笑意。
　　人影全身上下都透着一股正气，只是，他此刻不请自入地态度可没显得多么的光明磊落。
　　“尹茗馨――”只听空气中还飘着这一丝声音，人影瞬间又消失了。
　　“恩？这是哪里？”说话的不是别人，正是此刻躺在床上休息的尹茗馨。
　　原本她以为没有人会搭理她，可谁知――
　　“现在所处的环境，是你的灵台。”不知道从什么地方传来这样的声音。
　　哦，灵台……
　　啊？灵台？？？尹茗馨极度不解这是这么东西？
　　而且，而且是谁在跟她说话？
　　尹茗馨赶紧朝四周看了看，一望无际，倒也清明澄澈，但是没看到一个人啊？那到底，是谁在说话？
　　“不要找了，我在这里。”语毕，一抹身影刹那间出现在尹茗馨的面前。
　　“你……是你！”尹茗馨定了定神，发现眼前站着的，正是韩萧湘。
　　“看来尹小姐对在下印象很深啊。”韩萧湘还是一副温和的笑容。
　　“九城主的贵客，岂有不知道的道理。”尹茗馨立刻给自己竖起了一道保护网，将韩萧湘隔离在了外边。
　　韩萧湘当然看得出尹茗馨的自我保护举动，也没有点破，默默地笑着。
　　“你刚才说这里我的灵台？”尹茗馨好奇地看着韩萧湘，“那是什么东西？”
　　韩萧湘笑着看着尹茗馨，并没有马上接话。
　　尹茗馨回忆了一下子书缘之前说的话，还有那些奇奇怪怪的人。若有所思地说道：“难道这是修真者的什么空间？不对啊，我又不是修真者。”
　　韩萧湘见尹茗馨一脸疑惑，于是说道：“灵台并非只有修真者才有，每个人都有自己的灵台。”
　　“哦。”尹茗馨不是你很懂这种东西，不过人家既然这么说了也就这样吧。
　　“不对啊，你说这是我的灵台，那你怎么会出现在我的灵台里面？”尹茗馨一脸警惕地看着韩萧湘，“还有啊，我平时怎么没见过这个什么灵台的？”尹茗馨越想越觉得是这个家伙在糊弄自己什么的。
　　韩萧湘这回算是见识过女人的善变了和多疑了，不过眼前这个女人还不是一般的睿智和警惕耶，要是别人，早就被他这么几句给忽悠住了，哪像这个人，还在这里问长问短的？难不成自己要告诉她，是自己引她进入了她的灵台的？这不是不打自招么？想到这里，韩萧湘自己都不自觉地摇了摇头。
　　韩萧湘忽略过尹茗馨的所有问题，突然间消失了。
　　“额……喂――”尹茗馨虽然谈不上害怕，但是也有些莫名。一会儿出现又一会儿消失的，而且还突然冒出这一个一个奇怪的环境。
　　就在尹茗馨疑惑于此事此情此景之中的时候，面前不再是澄明的一望无尽的环境了。周围充斥着雾一样的东西，但是感觉比雾更厚重更洁白，像是云。
　　尹茗馨看的有些傻了，这是什么东西？她想伸手去抓住些什么，可是她伸出手，面前就是空气，什么都没有。
　　就在她不解的时候，前面原本被白色雾状遮住的视野开阔了一些。
　　可――
　　这是什么？
　　白色的光闪的连阳光都失去了它本身的魅力。
　　尹茗馨收了收自己的神情，定了定神，这才再次望过去。
　　哇――地上满满的都是银白色的盔甲，在阳关的照射下散发着夺目的亮光，而这些盔甲的旁边悬空着散发着柔和的光的小圆球，丸子大小，而光亮则是越来越暗。到了后边这些球状物慢慢地消失了。
　　银白色的盔甲依旧闪着耀眼的，而旁边的类似于萤火一样的光芒都满满的不见了。
　　为什么――
　　尹茗馨竟然觉得眼前的这个情景有些悲怆！
　　为什么――
　　尹茗馨觉得心里有些闷闷的，像是有股子气堵在胸口。
　　突然，眼前的景象都消失了。
　　四周平静的一如她刚进入自己的灵台一样。
　　而此刻，尹茗馨头顶上的那片天空又变色了。
　　越来越深，越来越诡异，像是有一个漩涡，不断地扩大着。
　　这是什么？尹茗馨更加不解了。
　　就在此刻，尹茗馨的眼前突然出现一个白衣飘飘的女子，全身上下透着淡紫色的很柔和的光
　　女子侧身对着她，从侧边看去，她的神情是凝重且悲凉的，甚至，尹茗馨从她的眼神中看出了对众生的悲悯之情。
　　尹茗馨换了一个角度，走到相对于正面的一个角度去看那个女子。她好奇，是怎么样的一个人竟然可以流露出如此神情。
　　那是一个长的极为精致的五官，眉宇间竟然有些熟悉。而她的全身周围都微微笼罩着一丝柔光。
　　这个……尹茗馨怎么就觉得有些眼熟呢？
　　这不是！
　　尹茗馨收起了自己的思绪和惊讶的表情，她隐约觉得此刻出现的东西有些不太正常。先是来到了自己从未知晓的什么灵台，后来韩萧湘又冒了出来，一副答非所问的样子，到后来又是出来这些个莫名其妙的画面，感觉什么都像是之前设定好的东西一样。有人特意牵引着她往谁的既定路线上前进，这种感觉很不好，不管对方是什么用意，尹茗馨极为反感，而就目前看，有这么做倾向的，只有那个神出鬼没的韩萧湘了。
　　而这个女子，绝对就是之前自己跟子书缘在那个仙境看到的两女子的其中之一。虽然这个女子给人的感觉跟那时候看到的给人的感觉不太一样，但是身上散发出来的柔光，还有这五官……尹茗馨确信自己并没有看错。
　　尹茗馨的心绪平静了，而眼前的画面也随之消失了。
　　隐藏在一边的韩萧湘看着那些画面不受自己控制地消失了，惊讶的一时说不上来话。
　　



☆、壹佰拾壹 内心焦虑

作者有话要说：赌赛要开始了，咩哈哈哈哈哈哈……
摸摸，又来晚了。下边又有好玩儿的了！谢谢大家的支持~~~~
                        
　　“韩萧湘，你可以出来了。”尹茗馨双手负于身后，语气冰冷。
　　韩萧湘倒是没有要躲藏的意思，这么一个小丫头，普通人，他还怕她不成。
　　“尹小姐找韩某何事啊？”韩萧湘恢复如最初那般自若。
　　“你到底是什么人，为什么带我来到什么灵台，说些莫名其妙的话，还有，你给我看这些歌乱七八糟的画面干什么？”尹茗馨直直地盯着韩萧湘，等待他的解释。
　　“我是什么人？”韩萧湘笑了笑，“尹小姐真的想知道我是什么人么？”
　　尹茗馨真想白他一眼，不想知道自己问什么啊！
　　“当然，还有你们的目的是什么。”尹茗馨目光有史以来第一次如此寒冷。
　　韩萧湘自然知道尹茗馨说的是什么，大家都是聪明人，就算是拐着弯地说话，还是都能听明白。
　　“如果你想知道我是什么人，想知道我们的来意自己过来找我。到时候，你自然就知道了。”韩萧湘笑着说道。
　　“找你？”尹茗馨有些疑惑。
　　“对。”韩萧湘说道，“现在，在这里，我无法给你解释清楚什么，而且要想知道什么情况，你不应该付出一点代价么？难道还期望别人把什么都告诉你？”
　　尹茗馨目光开始打飘，韩萧湘说的没错，要是别人，估计自己这话问出口就出问题了。
　　“呵呵呵……”韩萧湘自然看出尹茗馨眼中的疑惑，“我等着你，如果想知道答案，找我。”
　　说罢，韩萧湘再一次消失在尹茗馨的面前。只是这一次，他是真正的走了。
　　别人的灵台不管是是不是修真者，修为几何，多待了总是耗元气的。何况尹茗馨虽然没有修真，但是她竟然可以凭借自己的意识击散幻境，这也变相说对于陌生的灵识，这个灵台已经产生抗拒了。韩萧湘必须尽早抽身，不然双方必然都有折损。
　　
　　就在尹茗馨和韩萧湘的灵识在灵台之中互动的时候，子书缘跟肖凯峰那些人在院子里研究那几个修真者的行踪。
　　“我跟米团调查的是那几个修真者的行踪。”肖凯峰说道，“因为顾念到他们有我们没有的能力，所以我们并不敢跟的太近。刚开始跟的时候也并没有发现他们有什么特别的举动。后来有一次不知道发生了什么事情，那个叫玉虚的很生气的回去了，然后我们就觉得事情很蹊跷就打算冒险靠近看看情况。”
　　肖凯峰顿了一下，继续说道：“我们就偷偷绕到了他们的房间的后边，隔着窗户偷听。后来玉虚的三个徒弟回来了，好像闹了什么事情，被玉虚给骂了，还罚他们去思过。”
　　“本来我们以为到这里就结束了，刚想走的时候，看到玉虚去了另一个房间，我们好奇，于是也前去看了看。刚到窗户下就听到里面传来不一样的声音，我们探头望了望，发现是‘纵云门的’的青尚真人。”肖凯峰自己说的都越来越紧张了，“一开始还是在说徒弟什么的，后来就说到了我们这一行人的事情，我们觉得很可疑就一直听下去了，但是才听了没几句，那三个罚去思过的人突然走出了刚才的那个大厅，我们以为是被发现了，就匆忙跑出来了。”
　　这回这些人算是明白了，为什么米团的脸色这么的难看。
　　“肖部长，你的意思是说，我们这次学校失踪人员的事情跟那些修真者有直接联系？”王梓一手托着下巴，思考着问道。
　　“听他们的话里有这个意思，不然为什么别的赌徒不关注，反而关注我们这些人呢？没道理啊！”肖凯峰说出了自己的质疑。
　　众人听了肖凯峰的说法倒也都不约而同地点了点头，这话说有的几分道理。
　　“他们说要对付我们的。”米莉突然说道。
　　额~~~~~
　　“谁这么说得？”陈静雪问道。
　　“就是那个玉虚，他就是这个意思！”米莉算是稳定了心绪，但是言语间还是有些激动。
　　“米团，你先不要激动。”肖凯峰说道，“只要我们在一起就没事了。”
　　糟糕！
　　子书缘一开始就觉得哪里不对劲，但是说不上来，可是现在肖凯峰的话让她顿悟――尹茗馨，她现在感受不到尹茗馨的气息。应该说，有些太平静了。且不论死物，每个活物都有属于自己的气场和气息，虽然是极难极难察觉到，可是子书缘已经有好一会儿没有察觉到属于尹茗馨的那个气息了。
　　想到这里，子书缘二话不说一个转身直接往房里冲去。
　　“子书……”众人被子书缘这样一个突然地举动给吓到了。
　　都愣在那里。
　　“馨儿！”子书缘推门进去。
　　没人！子书缘惊了。
　　一个慌神，不对，尹茗馨正安静地躺在床上。
　　那些人在子书缘推门的那瞬间也回过神，赶紧冲了过去。
　　呼――
　　这不是在么。虚惊一场啊~~~~~
　　那些人松了口气，一致觉得是子书缘关心则乱的结果。
　　子书缘为了确定眼前的情景，快步走到了尹茗馨的床前，一手抚上了尹茗馨的脸。
　　“馨儿，醒醒。”子书缘是既不愿打扰尹茗馨休息的，但是她还是不得已将尹茗馨叫醒。
　　几秒钟的沉默之后，尹茗馨唇齿间发出了梦呓似的低喃声，原本紧闭的双目睫毛有些抖动，全是将要苏醒前的征兆。
　　大约又过了几秒钟，尹茗馨睁开了她依旧朦胧双目。
　　“缘？！”虽然还是一副没睡醒的样子，但是尹茗馨还是第一时间叫出了子书缘的名字。
　　听到尹茗馨这一声熟悉的呼唤，子书缘这才算是真正地把心放回了肚子里。
　　“馨儿，你再睡会儿吧。”子书缘温柔地说道。
　　尹茗馨睁开眼睛，看到子书缘一脸关切地神色，又看了看外边的门口的那几个人，顿时清醒了许多。
　　“缘，我不睡了。”尹茗馨起身道，“你们在聊些什么。”
　　“之前让他们调查的事情现在有点眉目了，现在他们在说这个事儿呢。”子书缘做到了尹茗馨的身边帮她掖了一下被子说道。
　　“我也要听。”尹茗馨说着就要起来。
　　“你别起来。”子书缘赶忙阻止了尹茗馨，随后又回头说道，“进来，这里说。”
　　额……
　　这个子书缘还是真是很迁就尹茗馨。
　　众人你看看我我看看你，犹豫了一会儿之后，才慢慢地走到屋子里来。
　　“刚才说了些什么？”尹茗馨倚着床头后边的墙好奇地问道。
　　“刚才说到那些修真者很可疑，可能是他们抓到了学校的那些人。”子书缘说着，便把刚才说到的一切事情简单地跟尹茗馨解释了一下。
　　尹茗馨一边很认真地听着，一边还在凝神思考着一些事情。
　　“你们别管我，继续往下说。”过了一会儿，尹茗馨说到。
　　众人听到尹茗馨这么说，又转头看向子书缘。
　　只见子书缘点了点头，目光便再一次集中到剩下的几个人中间。
　　“这个是这个‘赌之圣地’的城防街道图。”赵新龙从怀里拿出了一叠纸放到了桌子上。
　　赵新龙这话刚说了出来，周围的人都露出了惊讶的表情――这个，真的弄到手了？短暂地惊讶之后，拿起了桌子上的纸张看了看。
　　果然上边画着这座城的大致防步图，还有主要道路，守军、巡逻军的位置、人数，甚至有些还有时间标注。
　　“哇塞，你们也太厉害吧了。”米莉不禁夸奖道。
　　子书缘走到赵新龙地身边，也同样拿起了桌子上的那些纸张，大致的扫视了一遍。
　　“这个今晚留在我这里，明天你们拿去研究。”子书缘的语气依旧冷淡，“把你们的行动情况说明一下吧。”
　　子书缘这话一出口，其他几个人也纷纷点头，他们是真的太好奇了，这么严肃重要的东西他们是怎么弄到手的？
　　赵新龙听到子书缘这么问，不免有些不好意思地抓抓脑袋。
　　“那个，其实我们也没干什么，就是把这个城都走了一边。”赵新龙说道，“每到一个地方就观察一下地形，然后偷偷地分段画下来，然后记录好当时的守卫的人数之类的，这才把这些东西给弄全了。”赵新龙说道。
　　哇塞，这家伙这么有毅力啊，真是情报局的人才啊。
　　“别说的这么轻松，我们再路中还是被人当可疑人物盘查的，后来知道我们是来参加赌赛的，才算放了我们。”陈静雪不满地说道。
　　“你们辛苦了。”一边的尹茗馨说道。
　　听到尹社长的肯定，这才稍稍灭了一些他们心中的小火。
　　“我们这边呢，也基本完成了任务。”这回说话的是陶芯，“这几个是别院和主院的地图。主院就是城主九行归所住的大院，那个地方比我们这里要大出好几倍，而且守卫森严，里面的地形没有办法查清。而这几个是分布在主院周围的几个小院。包括我们的别院在内。”
　　陶芯顿了顿，继续说道：“我跟王梓部长两个人装迷路就进了几个别院瞧了瞧。结构跟我们的别院的结构很相似。我们也大致画了一下地图。至于小道消息，我们到并没有查出来什么，这里的居民口风都比较紧，也都很稳重，基本没有什么八卦新闻值得可取的。不过……”
　　陶芯看了一眼子书缘，说道：“这里好像有一部分的居民并不是很喜欢这个城主，我跟王梓部长在茶馆听他们谈话的交流的时候，有人说道九行归好的时候，有一部分人都相对比较沉默，眼神中闪烁着一些什么。”
　　



☆、壹佰拾贰 无心隐瞒

作者有话要说：嘿嘿志愿期满了，手续太多了，才从学校回来。来晚啦，先传一章各位看着哈。
摸摸~~~~~
                        
　　“难道你们事后就没有打听一下？”肖凯峰有些激动。
　　“当然有了。”陶芯解释道，“不过……”
　　“我们问起他们的生活、工作，还有对城主看法的时候，他们不是直接避开了关于城主的这个问题，就是直接避开了我们。”王梓补充说明。
　　“看啦这个城主并不是像想象中这般受这个城的居民这么欢迎啊。”陈静雪说道。
　　“那些人都是什么样的人？”子书缘问道。
　　陶芯想了想，说道：“跟一般的居民一样啊，岁数看上去会大一些。”
　　子书缘突然之间想到了之前在那个小饭店那个大妈说的话，这里究竟隐藏了什么秘密呢？
　　“你们也把这个东西留下，明天你们再拿回去。”子书缘说道。
　　子书缘不说，他们也知道她的用意，也都没什么意见。
　　“各种消息能打听的多打听一下。”子书缘说道，“你们自行分组跟那四个门派的修真者，还有韩萧湘和剑十这两个人。”
　　额……
　　他们可都不是普通人，这个怎么去跟踪？
　　“他们不会对你们怎么样的。”子书缘笃定道。
　　这个……
　　“今天就到这里吧，你们先回去。”子书缘毫不客气地下了逐客令。
　　众人面面相觑，，也都不约而同地起了身，离开了这个屋子。
　　子书缘走到门前，将门由里面上了锁，又走回到了尹茗馨的床边。
　　“感觉好点没？”子书缘关心地说道。
　　“啊？”尹茗馨一愣神，随即又回过了神，“哦，好多了。没有这么困了。”
　　尹茗馨笑着说，只是心里却被另一件事情占据了。
　　若不是子书缘刚才那一句韩萧湘，尹茗馨也不会突然想起来刚才那个莫名其妙的――也不是属于梦吧。
　　那个韩萧湘究竟是什么人，为什么突然会跑过来跟自己说这么一番话？为什么那家伙要自己去找他？他又真正知道什么？
　　“馨儿，你真的没事？”子书缘疑惑地看着尹茗馨，她自己是个感情白痴，对于尹茗馨这种反应和举动子书缘有些小糊涂。
　　“哦，我真的没事，可能刚睡醒有些晃神吧。”尹茗馨想了想，还是没有把刚才发生的事情告诉子书缘。她必须理清一下思绪。现在的尹茗馨觉得脑子嗡嗡的一片混乱。
　　子书缘看着尹茗馨，确定她是真的没事，才没有再追问。
　　“缘，你先把那些调查来的东西处理一下吧。”尹茗馨说道。
　　“恩，好。”子书缘也想处理一下眼前这一堆东西。
　　只见子书缘从“纳米小丸”拿出一个小型的仪器，一张一张地在那些图纸上扫射了一遍，算是对资料进行一个存档。当然了，子书缘对每一张纸都过了一次目。
　　尹茗馨趁着子书缘在研究这个图纸的空挡，从怀里拿出了上次在仙境中捡到的只剩三分之一的“灵”。原本，她并没有注意到这么多，可是就在刚才那些虚幻的画面即将消失的那瞬间她看到了那个女子身上带着这个东西，而且是完整的，散发着更加柔和的光
　　尹茗馨那时候简直不敢相信自己的眼睛，可是这都是真的。
　　所有的东西都透着一丝诡异，她隐约觉得那个叫韩萧湘的那个人知道整件故事的来龙去脉。可是那个是敌是友她根本没办法判断。而且，如果一个真正对她们没有企图和伤害的朋友，绝对不会用这样的方式告诉她们的。
　　而这里又有什么秘密呢？尹茗馨手中紧紧攥着那个三个之一的“灵”，心中不断地问着自己。
　　“馨儿。”子书缘已经整理好所有的东西了。
　　“恩？”尹茗馨回过神，看着眼前的子书缘。
　　“你确定没事？”子书缘还是有些不放心，以前的尹茗馨没有这么容易走神啊。
　　“恩，没事。”尹茗馨点点头说道，“资料都整理好了？”
　　“对，都整理好了。”子书缘坐在尹茗馨的身边，温柔地说道。
　　尹茗馨哑然，她从没见过这么幼效率的资料整理，这也太快了吧。
　　“缘，能把那些地图给我看看么？”尹茗馨说道。刚才她有听，但是关键还是在这些图纸里面吧。
　　子书缘倒是并没有马上前去拿东西，她拿出了刚才用过的那个小东西，轻轻按了一下那个按钮，一下子，尹茗馨面前出现了一些亮光，没一会儿，那些亮光出现了一些变化。
　　“这个是？”尹茗馨又惊呆了。这是一份平面地图。
　　“这是之前我把他们画出来的地图扫进去的。”子书缘解释道，“现在刚扫进去还没有进行数据的分析，等它分析好了，图形会立体化，而且还有可达到资料最准确的数据在一边提示。”
　　听着子书缘这么介绍，尹茗馨算是更加清楚地知道自己爱上的是什么人了。这哪还是人啊，简直就是天才啊。
　　子书缘受不了尹茗馨用这样的眼神看他，不禁有些脸红。
　　“咳咳……馨儿啊，不然这个资料先让它整合处理一下，等它处理完了在研究好了，好么？”子书缘说道。
　　“恩好。”尹茗馨愣愣地点点头。
　　“那我让外头的人去弄点吃的，我们早点吃完休息吧，明天还要去赌场呢。”子书缘被尹茗馨看的不觉说了很多话。
　　“恩？”赌场？尹茗馨想了想，立刻点点头，“好。”
　　她还差点忘了，有一场关于“异能王”的赌局要看呢。如果之前她可能忽略了那个黑小子，那这次这个黑人倒是让她刮目相看，总觉得这个黑小子有些跟子书缘一样扮猪吃老虎。
　　算了，一切明天自有分晓。
　　昨天的事情看似波涛不惊，但是早在一些人的心里留下了惊涛骇浪的痕迹。
　　“馨儿，你昨晚上一个晚上没睡，今天能撑得住吗？”子书缘担心地问道。
　　“恩，没事。我OK的。”尹茗馨点点头说道。
　　子书缘看着尹茗馨逞强的态度和淡定地口气，不禁摇摇头，她啊真是一个坚强的的女孩子。
　　“累了告诉我。”对于她，子书缘除了紧最大的可能保护和满足之外，别的，只能由着她宠着她。
　　“恩好。”尹茗馨挽着子书缘的手点头说道。
　　现在的子书缘对自己格外的体贴温柔，那样的子书缘，让自己更加不舍得隐瞒、欺骗，还有分开。
　　子书缘跟尹茗馨进入了赌场，这次的场面也相当的火爆，周围人山人海都围满了人。
　　子书缘带着尹茗馨果断地绕开人群找到了官方安排的位置坐了下来。
　　再看周围，金腾荣已经在手下的簇拥下坐在了一遍，李宏泉和他的孙女宝丫也坐在了场上。松尾明惠咋阙旭隆的陪同下正朝这边走来。炎霓练还是一脸魅惑的神色坐在了离赌桌最近的那张位置上。只有伯格?威廉至今还没有看到人影。
　　而作为今天的主角一直的阿道夫此刻已经坐在了赌桌了一边等待着对手的出现。其他方面公正者、赌具等等都已经基本到位，就只等传说中的“异能王”出现了。
　　大约又过了5分钟，里屋清楚地传来一阵声音：“异能王到。”
　　原本喧闹的赌场一下子都安静了下来。这个传说中的人物即将要出现了，不止是子书缘他们几个从外边世界来的人，就是这些土生土长的城里的人也基本没有见过这位神秘的人。
　　只见帘子一打开，一个娇小的人影出现在了门口。
　　原本，所有人都以为这个“异能王”有什么特殊的嗜好，这才有个如此娇弱的人儿当他的侍女。可是当下一句话出来的时候，所有的人都因此而当机了。
　　“大家欢迎异能王！”五爷这话一出，全场当机。这，这是什么状况？
　　额，这就是，就是传说中的“异能王”？
　　再看这个娇弱的女子，身高也不过150cm左右，瘦的八成只剩下骨头了吧，可样子却不让人觉得干瘪、僵硬，反而是柔然地像是能被风一下子就吹走一样的。
　　女子的五官，丹凤眼、樱桃口、娇小高挺的鼻子，谈不上奇美，但是也端正的让人觉得很舒服很踏实。一点没有妖艳这样的感觉。
　　而这样的一个人，放在哪里都让人觉得这是一个普通人家出来的姑娘，半点不会跟赌这么个玩意儿搭上边的。
　　只见女子慢慢地走到了赌桌前，身边跟着两个侍从。
　　阿道夫见有人前来，赶紧起身表示礼貌。
　　“小女子蓝絮，来晚了，请公子恕罪。”女子略略一个欠身，便是自己的歉意。
　　“哪里哪里。”阿道夫似乎从来没有被人这么行过礼，有些不知所措，双手抱拳做了个揖，又不好意思地抓了抓脑袋，“姑娘请坐。”
　　蓝絮摆了摆手，让身边的侍从退下，自己也坐在了椅子上：“公子也请坐。”
　　阿道夫嘿嘿一笑，也做到了椅子上。如果不是那张可比碳的黑脸，现在阿道夫的脸上必然有可爱的红晕了。
　　“老大你看，那个阿道夫那小样儿，见到个女的就这样，八成是个雏的。”金腾荣的手下传来一阵嘲讽的声。
　　低俗，太低俗了！
　　



☆、壹佰拾叁 异能之赌

作者有话要说：然然我回家了，咩哈哈哈哈哈哈~~~~
更文更文，找工作呀么找工作~~~
各位久等啦！
                        
　　米团他们几个女的站在了子书缘的后边，听到这句话不禁在心里咒骂道。而另外几个男子听到这话倒也笑了起来。
　　这一笑不仅让身边的那些个女的瞪了眼。这些男的怎么这么低俗！果真每一个好东西。
　　子书缘跟尹茗馨直接把这些话给过了耳朵，装作没听到，真要当做听见了，耳朵不知道给侮辱多少次了。
　　“不知道今天公子想赌什么？”蓝絮的声音如清风抚柳，让人说不出的舒服。
　　“听姑娘的。”阿道夫说道。
　　“果然是雏的，人家说几句就全听别人的，看样子这家伙还是输。”金腾荣不禁咒骂道。
　　额……就算没有全场，那也是半场傻掉。
　　“这下子主动权交给了别人还不定怎么死的呢！”松尾明惠不屑地说道。原本以为这个小子算是来的那些个臭男人之中算是难得清纯的一个了，谁知道也三下两下被美色诱惑了去，真是看走眼了。
　　“既然公子这么说，小女子却之不恭了。”蓝絮当然是没有一点不好意思了。
　　阿道夫点点头，等待着蓝絮的下文。
　　“阿道夫公子知道黑白棋么？”蓝絮问道。
　　“姑娘说的可是围棋？”阿道夫问道。
　　“恩，就是你们所说的围棋。”蓝絮点点头，“不过我们今天所玩的，并不是围棋。”
　　“请姑娘赐教。”阿道夫到也是一个古代的调调。
　　“我们只是借用一下黑白棋这个道具来一个简单的猜测。”蓝絮微笑着说道，“这里共有281个棋子，白棋190个，黑棋191个。一会儿我们打乱他们，然后用这个东西盖住一部分放到桌子的正中心，给对方猜测，碗里一共有多少个棋子，多少个白子，多少个黑子。谁猜对，谁算胜。”
　　“这个？”阿道夫看着蓝絮，有些面露难色。
　　“怎么了？阿道夫公子有什么为难的么？”蓝絮看着阿道夫，关切地话语，但是没有关切地语气。
　　“我只是觉得如果只是这么赌不知道什么时候才会有结果。”阿道夫说道。
　　很多人也有类似的感觉，虽然从这么多棋子中找到准确的数量很难的，但是这样比高下未免也太侥幸了吧。
　　连金腾荣他们都觉得这个“异能王”是不是浪得虚名的？难道这就是她的本事？
　　蓝絮看着阿道夫，过了良久，她又说道：“既然公子这么说，不然这样。我们在对方盖子的时候蒙上眼睛，凭着自己的直觉去猜啊，一字不差才算胜，如何？”
　　啊？这是什么赌法？猜谜么？
　　难道这就是所谓的“异能王”的超能力？
　　阿道夫看着仍旧一脸微笑的女子，思考了一会会，点了点头。
　　“既然姑娘这么说了，那我奉陪。”阿道夫说道。
　　“那好……”
　　“等等。”阿道夫说道。
　　“首先，我要检验棋子。”阿道夫说道。
　　“这个自然。”蓝絮愣了一下，立刻点头道，“这是公正者他们所拿出来的棋子，双方都要检验。”
　　“其次，我想改一下赌法。”阿道夫说道。
　　“怎么改？”蓝絮问道。
　　“既然这样赌，我们不如就让公正者去盖牌，我们双方都蒙上眼睛，众人作证，如何？”阿道夫说道。
　　“好是好，可是，如果我们猜的都一样，不是没完没了了么？”蓝絮说道。
　　虽然蓝絮的话是这么说得，但是她的意思倒是说如果你学我说出同样的结果，那不是自己亏了。
　　阿道夫微微一笑，说道：“那这样，我们抢答，谁抢到算谁先答，要是另一方对答案有异议，可以再次说出自己的答案，谁对了算谁赢。如何？”
　　“这样啊……”蓝絮想了想，说道，“那好，就依你。”
　　“好。”阿道夫笑着点头。
　　“既然双方已经达成协议，那么，请你们双方验子。”公正者将棋子放到了桌子的正中间，让两个人验子。
　　阿道夫和蓝絮双方都验了一下棋子，又将棋子还给了公证人。
　　“好，双方验棋完成，那赌局就正式开始了。”公正者将棋子收到自己的身边，一脸严谨的宣布道。
　　只见公正者当着所有人的面将棋子推翻，并且像是洗麻将似的将白子和黑子洗到了一起。随后他拿起了类似碗一样的东西打开给双方看了一眼，又给放在场的人扫了一下。
　　“拿上眼罩。”公正者说道，“请二位将眼睛蒙上。”
　　蓝絮和阿道夫拿起了眼罩，相互看了一眼，便不约而同地眼罩带上。
　　“好，双方已将眼睛蒙上。”公正者说明了一下，然后将黑白子推倒中间偏自己一点，然后将类似碗东西倒扣到黑白子的中间，按到了桌子上。随后平推倒赌桌的中间。
　　“好，现在已经将黑白子推到了赌桌中间。请双方选择打开或者依旧蒙上眼罩猜测碗中的黑白子一共多少，又分别多少。”公正者一字一句清楚地说道。
　　场上的人的目光分别落到了赌桌上的碗里，还有两个赌者的身上……
　　蓝絮的头向赌桌侧了侧，右边的耳朵稍稍动了动。随后一只手微微地举高了，食指轻轻地放到了眉间，顺着鼻梁，她将眼罩一点一点拉下了眼睛。原本系着的带子也在此时慢慢地松了开来，直到最后完全的掉落。一双美目就这么又一次地显露在人群中。
　　蓝絮有神的眼神轻轻点了一下赌桌的那个存着棋子的碗，又迅速地移到了那一推的黑白子上。此时的黑白棋子已经被布轻轻地给蒙上了。不过这个蓝絮很有意思，她并没有将视线在这堆棋子上多做停留，反而看向了到现在还蒙着眼睛的阿道夫的身上。
　　此时阿道夫也像是感应到什么似的，四指扣住了眼睛前的眼罩，一把扯了下来，但是动作倒也并没有很粗鲁。
　　这个阿道夫更牛，他摘下眼罩后的第一瞬间完全就已经无视了眼前那个赌桌，那堆赌具，甚至像是遗忘了他正在赌局之中。他的眼睛直直地扫向了对手，眼睛一眨不眨的。
　　而那个蓝絮倒也没有觉得多么的突兀，目光还是看向了阿道夫的那里。两个人这样面对面的站着，在外人的眼中就像是在深情地对望着。
　　时间久这么一点一点流逝着。
　　原本还在等待着结果的那些家伙有一部分人已经有些不好意思地别开了眼睛，这是在赌呢还是在谈恋爱啊？！
　　还有一部分人倒是饶有兴趣地看着这两个奇奇怪怪的年轻人，当然还有刚才那些嘴里不干不净的人了，此刻看的更是起劲了。
　　除了这些人之外，像子书缘这么一点都不八卦的闷葫芦，此刻竟然也目不转睛地看着这两个人。
　　尹茗馨看着这两个赌者都是眼睛一眨不眨地注视对方的样子，看久了，也乏了。她这刚回头想跟子书缘说话，便看到子书缘也是一脸无表情地看着这两个人。尹茗馨这回还真是不解了，这都是在干什么呢？你看我我看你的。
　　“缘？！”尹茗馨轻轻唤了唤子书缘。
　　子书缘并没有搭理，目光更加的深邃了起来。
　　(⊙o⊙)…
　　这是什么状况？尹茗馨更加不解了。遂也将目光集中到赌桌上的那两个人身上。
　　就在这个时候，原本沉默的场上突然响起了一个清亮的女声。
　　“我知道结果了。”说话的人不是别人，正是刚才目不转睛看着阿道夫的蓝絮。
　　全场哑然，这就知道结果了。难道是两个人眉目传情之间互通的消息？
　　不对啊，这两个可是对手也不是小两口，再说了，要是这都能互传消息，阿道夫怎么不先说？
　　某非――
　　这真的是超能力？
　　“请说。”公正者手一摆，做了一个请的姿势。
　　“碗中共有65颗棋子，23颗白子，42颗黑子。”蓝絮气定神闲地说道。
　　哇嗷~~~~~
　　全场一片惊呼。
　　公正者投以蓝絮一个“你是否确定”的表情。
　　只见蓝絮一动不动地站在那里表示这自己的确定无误。
　　公正者此刻已经跳过了阿道夫想掀开碗来一探究竟了。
　　“等等。”阿道夫手一举，表示着自己不同的看法。
　　“阿道夫公子有什么话想说。”公正者问道。
　　“我有不同地看法。”阿道夫说道。
　　呼~~~~~全场再次哗然一片。
　　一边的蓝絮挑了挑眉，一脸狐疑地看着阿道夫，等待着他说出结论来。
　　“既然阿道夫有异议的话，那请您说出您的答案。”公正者虽然还是一脸镇定的表情，可是整个态度都不相信阿道夫能说出正确的结果。好像就是重在参与的意思吧。
　　阿道夫倒是礼貌地点了点头，一脸认真地说道：“我的结果是，碗中共有64枚棋子，白子22颗，黑子42颗。”
　　一颗白子之差，仅仅一颗白子之差。
　　这家伙还真是在赌啊？就差一个字，难不成在等着这个“异能王”异能失灵，少算了一个子？还得是白子？
　　



☆、壹佰拾肆 一棋之差

作者有话要说：矛盾、利益、冲突，再一次升级。子书缘胜了，但是缺把问题集中到了自己身上。是福？是祸？
嘻嘻……小然回家啦！
找工作呀么找工作~~~~
好久不见，近来可好，爪子伸出来让偶摸摸~~~~
                        
　　“阿道夫公子您是否确定您的答案？”公正者再次确认地问道。
　　“确定。”阿道夫的眼神特别的坚定。
　　“那好，既然双方已经确定了，那现在就由我来打开。”公正者说着，手已经按住了盖着棋子的碗。
　　原本骚动的人群此刻已经鸦雀无声，甚至连喘气的声音都听不到了。
　　之间公正者的手一抬，碗里的棋子一下子暴露在大家的视线中。
　　蓝絮和阿道夫都离那堆棋子很远，两个人都没有机会去接近并且改变眼前的定局。
　　公正者很专业地拿起一边的一个长的木质的细棒。他一手拿着木条的一边，而木条的另一边直指那一对棋子中。
　　木条将原本堆叠在一起的棋子平摊了开来。然后公正者很熟练的将棋子几个几个分成黑白两堆，然后又细数了起来。
　　先是黑子――
　　二、四、六、八、十……二十八、三十、三十二……三十八、四十、四十二。
　　正正好，42颗棋子，42颗黑色的棋子。
　　当公正者数到四十二的时候，全场一阵惊叹，随即而来的便是阵阵的欢呼声了。
　　当然这个欢呼声几乎都是默认给“异能王”蓝絮的，至于这个叫阿道夫的嘛，权当是捎带脚的了。
　　然后是，白子――
　　二、四、六、八、十……十六、十八、二十、二十二……
　　恩？
　　二、四、六、八、十……十六、十八、二十、二十二。
　　公正者再数了一遍，可还是二十二颗。
　　一边的蓝絮一脸不可思议的表情。这不可能的，绝对不可能的，怎么会失误呢！
　　一边的阿道夫倒是稳重的很，并没有因为这个胜利而显得多么的兴奋，依旧是一脸的淡定从容。
　　众人傻傻地看着场上这一瞬间的大喜大悲的转化，这一瞬间的胜败的交替。
　　“承让。”阿道夫看着一脸傻掉的蓝絮，作揖道。
　　一边的公正者首先回过神来，他清了清嗓子，然后说道：“这场赌局的优胜者是――阿道夫公子。”
　　“好！”全场一瞬间响起了惊天的呼声。那些兴奋的人儿像是自己夺得了这场赌局的胜利似的。
　　而这“第三赌场”的神话们，正在一个一个的被改写着。
　　阿道夫欠了欠身，慢慢地朝赌场外面走去，这场赌局不仅让“赌之圣地”的人见识到了外来赌者的实力，同时也敲开了所谓“第二赌场”的大门。只是此刻，不知道阿道夫是怎么想的，他并没有追问“第二赌场”的事情，也没有抢着要拿奖金，反而是默默地离去了。
　　只见阿道夫走到了门口的时候，突然停下了脚步，定定地站着，像是在思考些什么。
　　再看这边的蓝絮，她依旧没有从自己的失败中回过神，原本淡定从容的脸上满是错愕，连举动也着实让人有些费解。
　　她快步走到了公正者的旁边，然后一把掀开了原本该在旗子上的布，一颗一颗数了起来。
　　众人觉得这“异能王”因为是第一场败绩，所以有些精神失常，但是真正明眼的人才知道她是去证实了一下什么东西。
　　为什么？为什么！
　　蓝絮原本纯净的脸上有些狰狞。
　　为什么明明是281颗棋子，独独少了一颗，为什么少的那一刻还是白色的！
　　蓝絮一脸愤怒，目光瞬间射到了站在赌场门口的阿道夫的身上。
　　而背对着人群的阿道夫，右手微微伸到了胸前，轻轻松开了原本握成拳装的手掌，一颗白子赫然地出现在他的手心。随后，阿道夫再一次合上了手掌，手臂自然垂于身侧，目光望向了远处，步子也随之迈开了。
　　或许没有人注意，原本紧握的手有些松了，而指缝间，一些粉末状的东西随着风儿飘扬了起来，散于这空气之中。
　　“异能王”，这世界上或许有这样的王，只可惜，眼前这个，让他失望了。阿道夫默默地前行着。
　　子书缘看了看渐行渐远的阿道夫，思绪也有些飘散起来。
　　“缘。”尹茗馨拉了拉子书缘的手臂，轻声叫道。
　　“怎么了馨儿？”子书缘回过神，担心地问着。
　　“恩，那个，这是怎么回事啊？”尹茗馨有些不明白地问道。
　　“你问这场赌局？”子书缘问道。
　　“恩。”尹茗馨点点头，“为什么会有这样的结果？”
　　子书缘看了看依旧站在赌桌前，一脸愤恨表情的蓝絮，悠悠说道：“那个‘异能王’太过稚嫩了，虽然有独特的本事，却还是被人摆了一刀。”
　　“啊？”尹茗馨有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　“早在刚开始验棋的时候，阿道夫就偷偷地藏起了一枚棋。”子书缘说道。
　　“偷偷藏棋？！”尹茗馨有些惊讶，不过转念一想，貌似这个也没有违反赌局的规则吧。
　　“恩，或许，他也是在赌，赌传说中的‘异能王’的异能，究竟是不是那么神奇。赌这究竟是异能，还是技巧。”子书缘说道。
　　而那个阿道夫，赌赢了！
　　“那这个异能究竟是怎么回事呢？”尹茗馨更加不解了。如果这都不是异能，那么为什么一切都是这么精准呢？
　　子书缘看着赌桌上一堆一堆的棋子，嘴角微微一翘，异能，或许，这也算是一种特殊的能力吧！
　　尹茗馨更加不解了，她微微仰起一点头看着子书缘，眼睛里充满了不解。
　　子书缘被尹茗馨这么可爱的举动给逗乐了，嘴角的弧度更深了。
　　“馨儿，你看看那个蓝絮的眼睛。”子书缘说道。
　　眼睛？尹茗馨听到了子书缘的话，视线立刻扫了过去。
　　之前是比赛夺去了所有人的注意力，可是现在，在没有任何事情遮眼之后，这个原本显而易见的秘密也慢慢暴露出来了。
　　这个是？！
　　尹茗馨发现这个女孩子竟然一只眼睛是暗紫色，一只眼睛是黑色的。
　　应该不是带了隐形眼镜吧，不然怎么会这么奇怪，戴了一只？
　　带着心里的那一点疑惑，尹茗馨又回头看向子书缘。
　　子书缘将头靠向了尹茗馨那边一点儿，轻轻地说道：“对于她的眼睛为什么是这样的情况我不是很清楚，甚至这样会带来什么样的比赛结果我也没法确定。不过……”
　　子书缘将一个小片状的东西放到了尹茗馨的手心。
　　然后继续说道：“你对着这个看看那个赌桌。”
　　尹茗馨食指和大拇指拿起这个片状物，眼睛透过这个去看了那个赌桌。
　　尹茗馨好了好一会儿，还是没发现什么异样的东西。
　　“你仔细看看刚才阿道夫所站的位置。”子书缘说道。
　　尹茗馨再一次拿起了那个小片子朝阿道夫之前所站的方向看去。
　　“这是什么东西？”尹茗馨看着眼前的东东，一脸莫名。
　　“是不是有很多光电？”子书缘问道。
　　尹茗馨点点头，是很多，而且很微弱很微弱。如果不是看的很仔细，八成就直接忽略了。
　　子书缘将尹茗馨依旧还抬着的手放在，并且握在自己的手中，问道：“馨儿就没有想到什么？”
　　尹茗馨本能地反握住子书缘的手，想了一下刚才的情景，又沉思了片刻。
　　“刚才蓝絮是一直盯着阿道夫那个方向的，难不成……”尹茗馨有些惊讶，“蓝絮是在数那些光点？”
　　“不不不，尹茗馨又否决了自己的观点，这么小的而微弱的光点怎么可能数的清。而且就正常人的视力是完全看不清楚的。”尹茗馨摇着头说道。
　　“未必。”子书缘两个字挽回了尹茗馨的这个设想，“这个小片，我只是根据面罩上的微型分析器对那个‘异能王’的眼睛的初步分析而临时制作出来的，只能反映其一部分的能力。”
　　“缘的意思是……”
　　“关于这个‘异能王’所谓异能的事情，还有很多未解开的迷。”子书缘认真地说道，“而我估计，这所有的谜底可能就是她这只有些不一样的眼睛吧。”
　　尹茗馨点了点头，觉得说的挺在理的。
　　想到这里，尹茗馨又继续说道：“那如果是这样的话，‘异能王’就应该是通过这个特殊的视觉感受，在原本就做好记号的黑白子看到这个微弱的光线，然后不知道又是通过什么特殊的方式把棋子数清了。”
　　子书缘听着尹茗馨的分析，不禁赞赏地点着头。
　　“馨儿，你怎么知道这黑白子做上了记号呢？”子书缘好奇地问道。
　　尹茗馨想了想，摇了摇头：“直觉吧，不然完全没有记号的棋子中也不会出现这么不合科学的光线啊。”
　　子书缘笑了，这次的笑容似乎带着对自己的一点儿自嘲，她怎么忘了，尹茗馨这家伙可是学校综合成绩排名第一的。
　　“可是阿道夫又怎么解释呢？”尹茗馨不解起来。
　　子书缘看着尹茗馨，说道：“馨儿，在双方都摘下面罩的时候，他们做出的举动是如此惊人的相似。”
　　“恩，他们都对望着。”尹茗馨一边回忆一边说道。
　　“没错。”子书缘点点头，“如果蓝絮的看着阿道夫那边是为了看清原本在阿道夫周围乃至身上的那些光点的话，那么阿道夫看着蓝絮应该就是他在观察，观察这个女子究竟在做什么。”
　　尹茗馨听着子书缘的分析，不禁点了点头。
　　



☆、壹佰拾伍 夜袭别院

作者有话要说：咳咳……新鲜出炉，马上奉上！
摸摸爪爪~~~~~
                        
　　“可能阿道夫也注意到了这个问题，所以他在思考，也在试探。看看这个‘异能王’是确有其事还是虚晃一招。”子书缘继续说道，“所以一开始阿道夫偷偷拿走了一颗棋子。”
　　“阿道夫拿走了一颗棋子？”尹茗馨有些惊讶。
　　“对，一开始验棋的时候就拿走了。”子书缘说道，“然后他就赌，赌‘异能王’异能的力量究竟多强多准。”
　　“也不对啊。”尹茗馨甩甩头，“阿道夫怎么知道蓝絮数的不是碗里的棋子，而是被包着的那些棋子呢？”
　　果然是滴水不漏的馨儿啊，子书缘看着尹茗馨不禁感叹，哎，自己栽在这个女子身上还真是理所当然了。
　　“因为光线的原因吧。”子书缘说道，“那个碗是一个半圆状的，如果她是在观察碗中的棋子，视线一定是落在碗上，即便不是的话，那些光从碗上印到了墙上，一定是分散的，所以蓝絮也不会这么麻烦选择这个。何况这个碗也阻挡了一部分的光线，你用那片小东西就能看出来了。”
　　说完子书缘把握着的尹茗馨的手放开了
　　听着子书缘的话，尹茗馨把再一次拿起了那片小东西看了看。果然那个碗上都看不到光点。
　　“就光的折射方向和角度来看刚才那边的阿道夫那边的光点都是那些被遮着的棋子所反射出来的。”子书缘解释道。
　　被子书缘这么一分析，尹茗馨大致算是知道是怎么回事了。
　　“最后阿道夫赌赢了。”尹茗馨握着子书缘手，“缘，我们回去吧。”
　　子书缘看了看突然沉静下载的尹茗馨，没有初来时的那么多兴奋了。感觉，像是感悟到了不少事情似的。
　　“好，回去。”子书缘牵着尹茗馨朝门外走去。
　　所谓赌，再好的技巧，也躲不过一赌啊。尹茗馨想着。且不论这是阿道夫的聪明才智，是独到精明的分析，或者是天赋异禀，最后终究一赌啊。那之后呢？缘也终将踏上这个赌桌，而她面对的，或许也是如此吧。终究逃不过一赌啊。
　　
　　子书缘和尹茗馨回到了自己的别院，休息、吃饭、洗澡、睡觉，一切刚来的时候一样。可是两个人都觉得，此刻，已经有什么东西在两个人之间隐隐起着变化，两个人都是那么的不习惯，但是却又无力改变着什么。除了沉默，好像，没有更好的表达方式了。
　　子书缘还是照着往常一样让尹茗馨先上床休息。此刻她没有办法多考虑什么，情感于她而言是初次的，她不知道该怎么去对待，所以这样的情绪于她而言，陌生的也不知道如何去控制。此刻的她只知道，她要好好地守着眼前的这个人。她不可以让她出事，至于其他的，那再等这件事情完全结束了再去考虑吧。
　　坐在房间的圆桌边的椅子上，子书缘从“纳米小丸”中拿出一瓶喝的，然后悠悠喝了起来。
　　尹茗馨躺在床上，却也并没有睡着。
　　虽然她相信子书缘，却依旧担心着。担心着连她都不知道担心的东西，像是隐隐间有什么情感牵引着她。
　　就在两人都各怀心事地想着的时候，子书缘突然站了起来，飞快地打开了门。
　　门口一个白色的影子瞬间出现在两个人的视线中。
　　子书缘二话不说，一击直拳狠狠地抡在了那个人的腹部。由于这一连串的时间过短，速度过快，来人躲闪不及，便狠狠地挨了这么一下。
　　“啊~~~~~~”白衣人捂着肚子，吃痛地后退了几步，还不禁叫出了声。
　　隔壁房间的同行者听到了声响纷纷都开了有了动作，一瞬间那叫“乒乒乓乓”热闹非凡啊。
　　不过这来者也并非只有一个人，他的同伴看到了现在的情景，也当下二话不说，拿剑就朝子书缘这么砍去。
　　那剑虽快，可是子书缘也算是早有准备，一个侧身，轻巧地避开了这一剑，随即子书缘握成拳状的右手手背狠狠地打在了来者的背上。再一个顺势左腿一扫，直接把那个人扫出了几米之外。
　　“师妹，来帮忙啊。”
　　这话叫醒了傻愣愣站在一边的第三个人，短暂地失神之后，那个人也抄起了她随身的双短剑朝子书缘直直刺去。
　　“缘，小心！”在子书缘跃起来的第一瞬间，尹茗馨就也同时起了床，站到了离子书缘并不远的地方。
　　子书缘自然知道另一个同伙会朝她行动了。不过尹茗馨这一声叫声让子书缘的心着实沉了一下，又瞬间暖了起来。
　　不过对于现在这个情况来看，还是速战速决的好。
　　子书缘二话不说，抽出腰间的冷光剑一个横扫，重重地打在了来人的双短剑上，只听“砰”的一声巨响，短剑狠狠地震了一下，随即出现了裂缝。而子书缘的“冷光剑”剑身也很重的颤动着。
　　子书缘手一松，将剑身的冷光收了回去，并将剑柄在手上转动了一下，随即又迅速地打开了冷光剑，剑尖处指到了来者咽喉的五六厘米处。一双冰冷的目光扫向了来者，全身上下透着像是要杀人的煞气。
　　“呀――”
　　原本被子书缘踢倒在地的男子不甘心就此失败，他纵身跃起，握着手中的宝剑，红着眼就朝子书缘这头冲过来。
　　这屋里的打斗声早就惊醒了别人。刚才一连串的细碎声响之后，旁边这几个屋子的大门统统从里头被打了开来，肖凯峰他们这些人也都披着衣服匆匆跑到子书缘这屋来。
　　他们刚到离门口还有几米远的地方就看到有人拿着剑就朝子书缘这边杀过来，顿时各个吓得慌了神。
　　这、这是什么个状况？
　　子书缘本无意致他们于死地，不过苦头倒是要让他们尝尝了。她顺势抽回了“冷光剑”，顺着来着的剑锋划了下去，顿时两把剑触碰到的地方闪着耀眼的光芒，刺得人睁不开眼睛。
　　顺着剑滑下去的，子书缘的冷光剑突然扣住了另一把宝剑。然后子书缘有是一个闪身突然出现在那个人的面前。
　　“额……”那人一惊，心下顿时乱了几秒钟。
　　子书缘，左脚抵住了来者的脚后跟，“冷光剑”的剑锋又直指那个人的咽喉处。整的那个人进也不是退也不是。
　　最后被子书缘那把剑逼得不得不将身子后仰来保住自己的咽喉不会被割到。
　　子书缘这回倒是有心想要整一下这些个不知天高地厚的家伙，并没有击打那个人的膝盖后部的关节，反而是将“冷光剑”一点一点逼近那人的咽喉。
　　那个人没办法，依旧只能一点一点的后退。直到最后一点办法都没有，他不得不屈了膝，呈现后仰的半蹲状。
　　原本一个激烈而紧张的袭击场面瞬间变得滑稽万分。那些原本紧张地看生死相搏的场面的人，这回眼睛都睁得大大的，一脸不可思议的样子。
　　哇塞，这么高超的技巧恐怕也就是这个人能办到了！所有人的心里都在这么想着。
　　而那个被所有人看着滑稽的夜袭者此刻也没有闲心在乎自己是不是丢脸了，而是尽快要想出逃脱的办法了。求饶是万万不能做的事情，这一点骨气他还是有的，但是该怎么办呢？想到这个，他顿时没了主意。
　　子书缘的剑并没有因为谁的惊叹或者是思考而停下来。
　　终于，夜袭者再也撑不住终于腿一屈，倒在了地上。
　　子书缘挑开了那个人手中的剑，腿一个横扫将原本就已经倒在地上的人一下踢出5米开外，整个身子就这么“噌――”一下，在地上摩擦摩擦了这么远。
　　“呕……”那个人捂着肚子不停地干咳，甚至到干呕了起来。
　　其他人原本以为子书缘想采取什么措施继续整那个人。谁知道子书缘一下子转了方向，朝第一个倒下的那个白衣人那边快速移动。
　　一个闪身，子书缘的脚又是重重地落到了那个人的脸上。
　　原本俊俏的脸，一下子红肿了起来，嘴角和鼻子都流着血。这回，这人连叫的力气和功夫都没有了，只是紧紧地捂着嘴巴，尽量不让血流下来。只可惜指缝中的那些鲜红的液体还是不住地渗了出来。
　　而在这个时候，子书缘又是一个转身，以迅雷不及掩耳之势来到了被她扫出几米外的那个男子身边，手中的“冷光剑”狠狠地结结实实地没入了那个人的右肩膀。
　　“啊――”惨叫声顿时冲入了云霄。
　　“怎么啦？”就在这个时候，别院里跑进来一队人，带头的是贯文。
　　(⊙o⊙)…
　　贯文看到眼前的情景惊呆了。三个人倒在了地上，一个捂着脸，一个人神情呆滞，还有一个……鲜红的血已经染红了一半的衣服。面部神情狰狞，俨然已经疼痛到了极致。
　　“子书公子。”贯文匆匆瞥了一眼就跑到子书缘的面前，立刻作揖鞠躬，一副诚惶诚恐的样子。
　　



☆、壹佰拾陆 重挫对手

作者有话要说：咩哈哈哈哈哈哈，摸爪，闪人！
各位愉阅哈！
                        
　　子书缘的完全无视了贯文还有他身后带来的那一队卫队。她一手握着“冷光剑”的剑柄，用力一抽，原本刺在夜袭者身上的剑一下子被拔了出来，随之而来的是鲜血的喷涌而出。
　　“啊~~~~~~”又是一声凄厉的叫声，加上那全身抽搐的颤抖的声音，刺得人心都震动了。
　　“子书公子――”贯文叫了一下子书缘，却又不敢多说什么。
　　虽然在森林中子书缘也曾经暴戾过，但是这一次来的更加直观和血腥。
　　子书缘一挥剑，剑尖又指向了中间的那个人。
　　女的？！
　　子书缘的神情还是一贯的冷漠。
　　贯文这回终于正视那三个人――
　　这衣服……
　　这贴身武器……
　　这身形……
　　哦，又是这三个麻烦的人。
　　贯文差点晕厥。这不是才安分了两天么？怎么又惹事了！
　　“子书公子手下留情。”贯文也没管子书缘此刻的气息多么的可怕，赶紧上前阻止。
　　子书缘依旧站在那里无动于衷，目光依旧凌厉，即便是隔着那一层面具也无法遮挡着那一种骇人的气势。
　　“子书公子，他们是‘启天派’的人，如果他们有什么得罪的地方，我向你赔不是，请你手下留情。”贯文见子书缘一点不为所动，心里有些急了。
　　这可如何是好，一个是城主千叮万嘱要伺候好的主。还有一方又是修真派的人，双方都得罪不了。这真要是双方动真格的，这城铁定安定不了了。
　　贯文啊贯文，他们这回可是已经动真格的了。
　　看被刺伤倒地的正是“启天派”的二弟子姚示云，这伤看来是一点不轻啊，不知道这手废了没有。
　　看这三个人闹腾的这个样子，“启天派”不是好惹的料，而看子书缘这也是不依不饶的样子，怕是也不会善罢甘休了。
　　就在贯文对这一切束手无策的时候，尹茗馨慢慢地走到了子书缘的面前，轻轻地握住了子书缘握着剑的手。
　　“缘~~~~”尹茗馨对着子书缘轻轻摇了摇头。
　　原本对一切都无动于衷的子书缘回过头看了一下尹茗馨。子书缘望着这双清澈的眸子，凝视了良久，她终于收起了那把“冷光剑”。
　　只见子书缘慢慢地转过头，冷眼看着正打算嘘一口气的贯文，冰冷地说道：“这件事，给我一个说法。”
　　简单明了的几个字，却透着深深地威胁的之意。
　　额~~~~~贯文愣了愣，立刻又作揖道：“是是是，这件事情我们查明了原委会给子书公子一个交代的。”
　　子书缘没再说话，又将目光扫回到了那三个人身上，逐一扫了一眼，最后落在那个伤重的姚示云身上。
　　“我不管你们是什么门派的，别惹我，不然下场――不止如此！”子书缘浑身的杀气再一次倾泻无疑，吓得除了尹茗馨之外所有在场人员都心颤了好几下。
　　“赶紧把三位少侠抬出去。”贯文赶紧说话，怕这再下去双方又有什么纠缠，也怕子书缘突然改变主意不再放人，或者是这个姚示云因为失血过多回天乏力。
　　“那子书公子，还有各位公子、小姐你们好好休息，小的告退了。”贯文作揖礼节性地说道，随后挥了挥手，赶紧带人快速离开这里。
　　在离开之前，贯文还不忘交代了一下这里的侍从丫鬟打扫一下。
　　这些外来者消失了，子书缘目光扫了一下自己的同行者。
　　“那个，我们去休息了，尹社长、子书同学你们好好休息。”一群人讪笑着离开了院子各自回到自己的屋子里。
　　开玩笑了，现在问情况不是找死么。看看子书缘这么一副见人就想砍人的样子，现在谁问谁倒霉。还是先回屋子去休息一下好了。经过这么一个意外几个人原本开始安静下来的心又不安了起来。不会再出什么意外事件吧？
　　现在应该不会，这才是这么大一动静，对方应该没有这么快就再次下手吧。虽然不安，但是也只能偷偷安慰着自己了。
　　“缘――”尹茗馨从子书缘的身后抱住了她，“你没受伤吧。”
　　子书缘原本冰冷的血液因为尹茗馨这一句话给解了冻，原本嗜血的神情也因为子书缘的举动而又再度柔和起来。
　　子书缘温柔地拨开尹茗馨的手，转身，然后又把尹茗馨抱在了怀里。
　　“吓坏你了吧。”子书缘柔声说道。
　　“没。”尹茗馨摇了摇头。
　　虽然子书缘三番四次在自己面前露出这么残忍的举动，但是尹茗馨就是没办法害怕，没办法厌恶。她有的，只是担心，纯纯的担心和心疼。
　　“你没事就好了。”尹茗馨说着自己的心里话。
　　“傻瓜，我不会有事的。”子书缘轻声安慰道。
　　也只有在尹茗馨的身边，子书缘才能恢复自己的“最善良”的一面本性了吧。
　　“缘，我们休息吧。”尹茗馨也用她最温柔的声音和举动安抚着子书缘。
　　“好。”子书缘点了点头。虽然自己并不是那么能睡得着，但是尹茗馨必须要休息了。
　　子书缘这头经过这一连串的特殊事件算是暂时安静的告一段落了，不过另一头，恐怕此刻才是开始着喧嚣和暗涌吧。
　　
　　“这是怎么回事？”玉虚看到三个人都被人抬着担架送了回来，其中一个还是被厚厚的绷带裹着，绷带上纵横着的都是斑驳的血迹。
　　“这是我们城主让我们送过来的，至于具体的状况，城主会向各位说明的。”其中一个抬着担架的人不卑不亢地说道。
　　说罢他便放下了伤员，带着其他人离开了这里。
　　玉虚赶紧走到这姚示云的身边查看他的伤势。
　　伤的很重，但是所幸的都是外伤，外伤总比内伤好。外伤容易调养，要真是内伤了，轻则调养了三五七年的，重则一辈子别想修真还得用灵药喂着。
　　“全音、全仁，你们过来给你们姚师弟疗伤。”一边的青尚真人立刻吩咐道。
　　“是，师父。”全音和全仁听到青尚真人的吩咐，赶紧过来看看姚示云的伤势。
　　在这些修真界中，纵云门的医术相对是最突出的，也挽救过不少他们意义上的修真正派大侠。
　　玉虚看完姚示云之后又赶紧走到后边两个担架上去看上官示雷还有柳示雪。
　　柳示雪还好，虽然神情有些呆滞，但是应该是受惊了之后的反应，没什么大碍，而身体也只是很轻微的皮外伤，治疗休息个两三天就没什么大碍了。
　　至于上官示雷，相较于姚示云自然要好了很多。但是也收了重伤，需要慢慢的调理一下子。这也得休息个十多天才会恢复元气了。
　　而姚示云，看这个情况，没有个三五七个月别想下床走动了。
　　玉虚看着自己一手带大的三个徒弟被人伤成这样，心痛的无以言语。他就带出来这三个徒弟，想说让他们见见世面，可没想到啊，一夜之间就全部受了伤。
　　“这是怎么回事？”玉虚站在上官示雷的旁边，又气又心疼地问道，“怎么一会儿的功夫会伤成这样？不是让你们去思过去了么？究竟是谁把你们伤成这样的！”
　　“师父，我们……咳咳……”上官示雷听见师父一半心疼一半责备的话语上官示雷一个激动，又咳了起来。
　　“你慢慢说。”玉虚现在也顾不得为人师父的威严或者面子了，一脸紧张地说道。
　　“我们是被子书缘打伤的。”上官示雷一边喘着气一边思考着，最终还是决定忽略了之前的两个问题说关键点好了。
　　“子书缘？！”玉虚惊讶道。他立刻看向了一边的青尚真人，看来这个这个人也不是友人啊。
　　青尚真人也别有所思地看了玉虚一眼，这个关头跟那个子书缘结上梁子，绝对不是什么好事。不过看玉虚担心、护短的样子，这事儿没这么简单了结。
　　但是这事儿从另外一个角度上看反应的问题就大了，子书缘一个普通人单挑这三个修真界的后起之秀能力挫对方，这个子书缘的实力绝对不容小觑。
　　“你们什么过节，他就把你们伤成这样！”玉虚忿忿地说道。
　　“我们……咳咳咳……”上官示雷想说明些什么，但是一开口就开始不停地咳了起来，嘴角还淌着血。
　　“不要说话了，赶紧闭目运气调养。”说罢青尚真人封了上官示雷几处大穴，并且帮助他调息内息。
　　良久之后，上官示雷也不如之前那般虚弱了，只是还会时不时地咳出声音来。
　　“你好好休息。”玉虚说道，“这件事情，我一定要找城主讨回公道。”
　　说话的同时，玉虚的眼中透着一股坚决和狠劲。
　　青尚真人虽然心是向着玉虚的，但是在他这个旁观者看来这件事情绝对没有示雷说的这么简单。怕公道是讨不回来，反而是得罪别人在先，被吃的死死的。
　　



☆、壹佰拾柒 打斗之后

作者有话要说：及时上传，谢谢各位的支持！
摸摸爪子~~~~
                        
　　“让你们办事怎么把事情办成这样！”一声斥责的声音瞬间爆发出来。
　　“属下无能。”“啪”的一声，一个人单膝跪倒在地。
　　“无能，无能有什么用。”这斥责的声音不是被人发出的，正是城主九行归。
　　“你现在告诉我，你要我怎么处理？”九行归生气地看着跪在地上的贯文，有种恨不得宰了他的冲动。
　　“属下不知。”贯文依旧是死忠地跪着，低着头。
　　“不知！哼，丢了这么大一个烂摊子，现在还要我去收拾，还真亏了你们了。”九行归对着这写一脸忠心却搞出这么大的烂摊子的属下不知道该怎么教训了。
　　“属下该死。”贯文继续认错道。
　　没事就是这么几句话，气也要被气饱了。
　　“你――给我滚出去！”九行归完全失去了当初那个风流潇洒的样子，反而有些气急败坏。
　　“是，属下告退。”贯文起身准备退出去。
　　“等等。”九行归喊住了贯文，“明天一早随我去子书缘还有玉虚那里。”
　　“是，城主还有什么吩咐？”贯文作揖道。
　　“这件事情要是影响到了我的计划，你就准备提头来见吧！”九行归狠狠地瞪了贯文一眼，说道。
　　“是，属下知道了。”贯文作揖道。
　　“下去吧。”九行归挥了挥衣袖，让贯文先下去了。
　　贯文接到主子的吩咐当然也匆匆地走了下去。
　　九行归一个人默默地走到书桌前，来回踱步。也不知道转了几圈之后，他又停了下来。
　　“来人。”九行归突然叫道。
　　门外一直跟着九行归的两个侍女走了进来对着九行归欠了欠身。
　　“主人有何吩咐。”
　　“吩咐下去，各方面做好准备，事情有突变情况，随时准备提前行动。”九行归一脸严肃道。
　　“是，属下遵命。”两个侍女欠了欠身，又退出了房间。
　　九行归又在桌子前面踱步了几下子，随后坐回到了椅子上。
　　看他的样子，像是还在打算着什么。
　　
　　“剑，你对今天的事情怎么看。”作为韩萧湘这个这么关注尹茗馨和子书缘的人，自然不会放过这么精彩的场景了，不过这一次的情况下来，他们对这两个人的观点可是改变了不少。
　　“绝不简单。”剑十握着剑的手紧了不少，那眼神，充满着战意。
　　“我觉得我之前的观点或许出了问题。”韩萧湘抿着嘴，一手托着下巴也在细细回忆着什么。
　　过了一会儿，韩萧湘继续说道：“今天那个子书缘所迸发出来的气场还有那股子杀气，真是很不得了。”
　　剑十突然拔出了自己的剑，从衣服里拿出了一块银白色丝绸布一点一点慢慢的擦着。
　　韩萧湘看到剑十这样的举动，突然诡异地笑了，看来这次那个子书缘是逃不过剑十的手心了，不过也好，试探试探那个家伙。就昨天的情况来看，子书缘比尹茗馨还要像是那个要寻找的人。不过――
　　如果子书缘是这个人的话，那尹茗馨又是谁？
　　韩萧湘总是觉得这其中好像有这一点什么牵连，他想去猜测，但是却又不敢妄加猜测了。不过就目前的状况来看，不管是尹茗馨也好，还是子书缘也好，尹茗馨会成为力量制衡的关键。
　　“剑十，还没到出剑的时候，剑，那个时候擦也是一样的。”韩萧湘说道。
　　剑十像是没有听到韩萧湘的话似的，自顾自地擦着剑，而韩萧湘也像是了解剑十的脾气似的，没有多说什么。
　　
　　第二天一清早，九行归就带着贯文出发了。不过他们这次倒是没有朝子书缘的方向去，而是先去了玉虚的那个别院。
　　“九城主到。”外头的侍从率先通报道。
　　玉虚听到九行归来，虽然心中有气，但是也不能失了礼数，自然也相迎出来。
　　“九城主大驾光临，有失远迎啊。”玉虚笑道。
　　“玉虚前辈客气了。”九行归回礼道，“九某这次前来，就是来看看另徒的伤势如何的，顺便也带了一些府上的珍贵药材，不知道能不能用上。”
　　说罢九行归挥了挥手，身后一排婢女侍从端着一个个大大小小的盒子出现在玉虚的面前。
　　“这是九某的一点心意，望玉虚前辈笑纳。”九行归随意打开了几个盒子。
　　里面的料子虽然不多，但是果真各个都是难得一见的珍宝。
　　千年雪莲，千年人参，还有一万年还未见一次的血参。这个可是连修真界都难得找出一个来的东西。
　　玉虚看到这个血参当时就有点晃神了。这个九行归手上还真是好东西不少呢。
　　玉虚好不容易回过了神，他清了清嗓子，然后说道：“九城主，在下也并非贪图九城主这点东西，在下对于昨天的事情也不过想讨个说法，讨个公道。”
　　即便那些东西如此诱人，玉虚也自然不肯放弃心中这个“公义”。再说了，自己站住了脚，还怕这些东西留不住么？
　　九行归收起扇子，微微一笑：“九某也是因为此事前来的。”
　　“贯文，昨天是个什么状况，你描述一下吧。”九行归说道，“抱歉，玉虚前辈。昨天我并未在场，没办法给你一个合理的说法，我让我的属下给你描述一下当时的情况。”
　　“是，城主。”贯文作揖道，“昨天我本来领着几队守卫在巡夜，刚寻到离子书公子别院不远处，就听到里头有打斗声，我带着侍卫赶紧冲进去，发现姚公子、柳小姐还有上官公子都倒在了自上，见此情况我赶紧上前阻止，并且询问留守的侍从什么情况。侍从说，是姚公子带着柳小姐还有上官公子潜入了子书公子的别院，子书公子发现情况，以为是恶徒，才有此事故。”
　　“什、什么？”玉虚没想到自己一身正气想讨个说话竟然变成了对方现在这样的辩驳。
　　“贯文，看来玉虚前辈对情况还不是很清楚，你再把事情原委你所了解的详细说一遍。”九行归认真地说道。
　　“是，城主。”贯文恭敬地说道。
　　“不用了。”玉虚挥了挥手，阻止了正在行礼，还欲讲话的贯文。
　　“那么玉虚前辈有何感想？”九行归虽然是笑着，但是言语中不满地成分慢慢的显露出来。
　　玉虚看着九行归，并不知道这人葫芦里究竟卖的什么药。
　　九行归看着玉虚继续说道：“对于我来说，玉虚前辈还有子书缘都是我的客人，在我的城里出事，多少有我的责任。而我的客人在我的城里对其他客人寻衅我又该怎么处理呢？”
　　玉虚想辩驳，可是他似乎没找到任何合适的理由或者说是借口。
　　“现在子书公子要求我们给一个说法，一个处理的结果，玉虚前辈，你让我这个做晚辈的怎么去做？”九行归问道。
　　“他还要个说法？”玉虚差点没被这句话给气死，虽然看情况好像是自己的徒弟不对，但是这人他也打伤了，还要给说法？这也太得寸进尺了吧！
　　“他们深感城里的不安全，生命受到了严重的威胁，自然要讨个说法了。”九行归很理解地说道，“而且我并不知道令徒跟他有多么大的深仇，非要这样的你死我活？”
　　“或许，这是一个误会。”玉虚辩解道。
　　“误会？”九行归挑了挑眉，“我记得当初是怎么商量好的，你们进城办事，可以，但是要遵守我们城里面的规矩。可是你们呢，一而再再而三的破坏了，你们说我是不是该找他去谈谈？”
　　“这……”
　　“九城主，你息怒。”不知道什么时候青尚真人从门外走了进来。
　　“青尚兄，你看……”玉虚真是百口莫辩了。
　　“九城主，这件事情，玉虚兄的徒弟却是处理的不够冷静，也不够明智。而对于昨天所发生的事情，我们也并没有完全有什么对子书公子有实质性的伤害，而且事情也需要进一步的去证实。更何况现在姚贤侄他们也都受到教训了，这件事情，你看我们能不能大事化小，小事化了呢？”青尚真人打圆场道。
　　“大事化小小事化了？”九行归看着青尚真人，依旧是满脸堆笑，可是谁也不知道这笑容背后藏了些什么。
　　“正是，这也临近赌局开局了，这事情扩大了对大家都不好，不如九城主也卖我一个面子，我们大事化小小事化了。”青尚真人满脸堆笑道，“去子书公子那里也给说道说道，这事情到此为止就算了。”
　　“到此为止？”九行归看了看青尚真人，又看了看玉虚，一脸无奈道，“我这里也是想到此为止了，只怕玉虚前辈爱徒受伤，不愿大事化小，到此为止啊。”
　　“玉虚兄，我看这件事情，你也就到此为止了。”青尚真人说道，“虽然说示云他们都受了伤，但是也是他们不对在先，再争执下去对彼此都没有好处，不如看在九城主还有我的面子上，就这么算了。”
　　说罢，青尚真人对这玉虚使了个眼色。
　　



☆、壹佰拾捌 波涛汹涌

作者有话要说：封印的别院，是否还有线索，或者说，这曾经是个什么地方呢？嘻嘻……
传文传文，今儿勤快了吧！
摸摸爪子~~~~
                        
　　玉虚看了看青尚真人，又看了看九行归，点了点头：“好，这事儿可以就这么到此为止，我也不想闹大。至于我受伤的徒弟我也认了。跟子书缘的恩怨，我们要了解或者是别的什么的，我们出了这城我们私下解决。”
　　“好，玉虚前辈也是一个痛快人。九某再次谢过了。”九行归收起扇子作揖道，“不过另徒也算是在我的城受了伤，这件事情不管谁是谁非我这个做城主的都是难辞其咎，这些药材还是请玉虚前辈收下，算是我给贵派的一点补偿，希望前辈的三位高徒尽快康复。”
　　“那，还要多谢九城主关心了。”辨不清楚玉虚的话中有几分诚意，不过，这又如何？有意义么？
　　“那玉虚前辈、青尚前辈，你们好好休息，九某就先离开了。告辞！”说罢，九行归再次作揖。
　　“告辞。”两个人也同时行礼道。
　　九行归带着一行人，浩浩荡荡离开了玉虚的别院，随即朝子书缘的别院方向走去。
　　“九城主到。”九行归才到离门口十米远的地方，门口的守卫就已经通报起来了。
　　这一声才传出来，“咚咚咚……”原本紧闭的房门一下子都打了开来。
　　唯独子书缘这个房屋依旧是门窗紧闭。
　　“他怎么来了？”肖凯峰看着门外浩浩荡荡前来的一群人，问着身边的同学。
　　“不知道。”大家都摇了摇头。
　　“请问子书公子呢？”贯文首先前来问道。
　　王梓指了指紧闭的房门，淡定地说道：“在里面。”
　　贯文作揖谢过王梓，便径直朝子书缘的房门走去。他伸手正欲敲门，门突然就被打开了。
　　“贯文总管，你找我们有何事？”出声的总是子书缘身边的尹茗馨。
　　“子书公子、尹小姐。”贯文作揖道，“我们城主来了，想见见你们，也对昨天发生的事情正式前来道歉。”
　　道歉？看来这就是解决方式喽。子书缘依旧面不改色，心里却已经透亮了。
　　“子书公子、尹姑娘。”九行归上前几步，礼貌地对子书缘作揖道。
　　“九城主，这么早就来我们这里想必有什么事情吧。”尹茗馨直接开门见山地说道。
　　“呵呵，尹姑娘果然是快人快语，那我也不再拐弯抹角了。”九行归笑着说道，“子书公子、尹姑娘，我这次前来时因为昨天的事情。”
　　子书缘看着九行归，等待他的下文，她的脸上看不出半点的情绪。
　　“昨天在我的城里发生了这样的事情，让两位受惊，是九某的失职，在这里，九某为此跟各位陪不是了。以上这些东西都是九某给各位的赔礼。”
　　“九城主是什么意思？”尹茗馨并没有看那些大大小小的盒子，直接问道。
　　“这次前来九某并没有别的意思，一来就是前来表达歉意的。二来，我也希望子书公子不要再纠缠过去，昨天虽说是姚公子他们有错在先，但是子书公子也给他们教训了，他们也知道错了，九某希望子书公子看到我的面子就这么息事宁人吧。”九行归看着子书缘和尹茗馨说道。
　　“何况，这赌局马上就要开始了，这会儿闹成这样，对大家都没有什么好处。”九行归说道。
　　“九城主的意思是就这么结了对么？”尹茗馨依旧平心静气地说道。
　　“九某是这个意思。”九行归说道。
　　“拿着你的东西，带着你的人，离开。”在一边沉默了良久的子书缘说道。
　　“子书公子。”九行归没想到子书缘是这个态度。
　　“缘，先等等。”尹茗馨温柔地止住了一边全身冒着冷气的子书缘。
　　子书缘看这尹茗馨，沉默地答应了尹茗馨。
　　“九城主，你应该调查过我们是什么人了，所以不要拿这些东西来侮辱我们。”尹茗馨笑容背后也带着一股威严之势，“其实，缘的脾气我想九城主并不清楚，她向来吃软不吃硬的，你刚才的那种半威胁，最好不要出现第二次，不然我不能保证她会做出什么事情来。第三，你说的事情，我会跟缘商量的，你也请出去吧，我答应你尽量说服她不在城里闹事。”
　　九行归看着一脸笃定，微笑着却让人一点不敢冒犯的尹茗馨，心里都有些汗了。这是谁的地盘啊，他们竟然跟自己叫板，而自己却暂时拿他们没办法，这让九行归很怄。
　　算了，大丈夫能屈能伸，九行归安慰自己想着。随后自己又说道：“好。既然尹姑娘这么说了，九某在这里谢过你了。不过这些东西既然九某送出来了，就没有收回去的道理。这也不是什么收买，就是对昨天事件一些慰问和歉意，子书公子和尹姑娘还是请收下。至于刚才的言辞，或许九某说的有些不当，还请两位不要放在心里。”
　　“那就谢过九城主了。”尹茗馨也不想就这些东西跟九行归再纠缠下去，便也应下了。
　　“那九某就先告辞了。”九行归说道，“哦，对了。各位不要忘记了晚些时候赌局大赛的开场，九某在赌场恭候各位。”
　　“好，那回见，九城主。”尹茗馨说道。
　　“告辞。”说罢，九城主带着浩浩荡荡的一群人离开了这里。
　　呼――
　　旁边的这些人看到九行归带着那些人离开，这才统统吁了口气，这颗心算是暂时修成正果，回到了肚子里。
　　我的那个乖乖，这都是什么跟什么啊。子书缘这厮也太扯了吧，她也不看看现在面对的是什么人。是这个城的城主耶，完完全全名副其实的地头蛇哇。她竟然跟他在叫板！这些人差点以为自己的小命就要葬送在这里了。幸好九行归这城主还算是蛮随和的，没有计较了，不然自己的脑袋估计已经没了吧。
　　那些那些侍卫，手里那一把把刀，他们又再一次腿软了。
　　尹茗馨目送九行归离开，回过头又看着沉默地没有一点表情的子书缘，心下又沉了几分，这是一波未平一波又起啊！
　　“准备一下，一会儿去参加赌局的开幕式。”子书缘不冷不热地丢下这句话，握着尹茗馨的手回了房间。
　　这样的子书缘让人看不懂心里的所想。甚至连尹茗馨，也有些猜不透。
　　子书缘再次出现的时候已经换了一身衣服。虽然还是古装，但是比起之前的还得轻便很多，却依旧英姿飒爽。
　　“出发。”尹茗馨看了一眼一边看着他们两个人差点流口水的同伴嘴角的弧度又变大了。
　　子书缘这一对人自然不是排场最大的，不过却是最惹人注意的。
　　首先是玉虚那头那一双微怒却不敢言的样子。其次韩萧湘那双像是要把一切都看透的眼神，还有剑十那双如狼似虎的眼神。城主也是打子书缘一出现，目光就跟了上去。其他的赌徒就更加不用说了，各个都是虎视眈眈的。
　　“好了，既然人都已经到齐了，那赌局的开场仪式现在就开始了。”九行归做到城主的位置上，颇有威严地说道。
　　他环视了一下下边的所有人，然后继续说道：“这次九某很感谢各位赌界的前辈愿意前来参加这里所举办的赌局。对于其他的，九某也不多说了。既然赌局即将开始，那么九某把这次赌赛的大致规则跟各位说一说。”
　　“我们这场赌局一共分为五个赌试，分别是纸牌、牌九、马吊、色子。场序也是顺着这个顺序进行的。在场的所有人，每一场都要参赌。最后的胜利者，是赢得这个赌局最多的那一个。赢得这场赌赛的人可以或者最终的奖励，并且由专人安全护送出去。至于一场都没有获胜的人那必须留在赌城里面为城主办事，直到城主觉得满意为止。而如果有获胜的人，那么我们会放行让你们自己离开这里。当然，你们也可以选择留在这里，毕竟外头的额那个林子很危险，而且很容易让人迷路。”
　　“啊~~~~~”九行归这话才落下，就惊起了周围那些参赌者的一阵惊呼。
　　“难道城主想限制我们的自由？”金腾荣有些气愤地说道。
　　“输的人，总该为此付出一点代价，不是么？”九行归还是气定神闲地说道，“何况，这本来就是一场生死之战。难道你们在前往这场赌局的时候没有了解清楚么？”
　　说的没错，他们在来之前自然对这个传闻中的“赌之圣地”有过一番调查，虽然只是一点皮毛，但也足以让他们心生惧意了，所以自从他们踏入这里之后，做什么事情都小心翼翼的。而此刻的情况，正是印证他们所听到的那些传闻。只是他们本来还抱着一丝希望，但是此刻，他们只有希望破灭后的心如死灰。或许他们谁也没有想到，曾经被传得神乎其神的事情会切实发生在自己身上吧。
　　



☆、壹佰拾玖 第一赌场

作者有话要说：升华吧，升华吧~~~~
咩哈哈哈哈哈哈，难得终于中午更一篇，咩哈哈哈哈~~~~
摸摸爪子！
                        
　　“那么城主所谓的奖励又是什么呢？”谁也没想到尹茗馨此刻竟然问出这么一个问题。
　　所有人的目光都集中到了尹茗馨的身上，随即又都移到了子书缘的身上。这算不算是先来个下马威？
　　“对于这个问题嘛，我想不会让你们失望的，或者，我可以帮你们完成一件事情。”九行归信心满满地说道。
　　“这是个不错的主意。”尹茗馨说到，她可是从来没有忘记冒险来这里的目的。她要的结果也不是保住性命而已，既然到了这一步田地，那唯有奋力一搏了。
　　“各位还有什么别的疑虑没有？”九行归忽略心中的那股子不舒服的感觉，依旧笑脸相对他们。
　　“我们想知道九城主对于每个赌局的规定又是怎么样的？”李宏泉毕竟是一代赌神，在面对问题和突发状况的时候，自然比其他一些新人来的淡定和从容一些。
　　“这个在每场的赌局开始前都会有规则公布。”九行归说道。
　　“那我们没什么问题了。”金腾荣缓过了神。既然是生死之战，那就是说，别人死，自己就能生了。既然如此，与其在这里纠结生死的问题，还不如想办法怎么让自己活下去。
　　“既然没有问题，那么半个时辰之后，我们就开始我们的第一场赌局――牌术。”九行归说道，“各位稍作休息先。”
　　说罢，九行归在他侍女的簇用下离开了这里。
　　“各位，现在由我带领各位去我们城的‘第一赌场’。”九行归才走，另外一个人便应向了这些赌者。
　　“第一赌场？”众人惊讶。
　　哦，是了。第一赌场是传闻中这里最高端的赌场，好像就只有城主和一些高层才知道。看来这才是第一赌场首次在他们面前亮相的最好时机呢。
　　不过既然“第一赌场”都已经亮相了，那么为什么“第二赌场”还这么迷呢？
　　难道“第二赌场”比第一赌场还神秘么？
　　不过这个想法并没有在所有人的心里过滤过，或许应该说“第一赌场”的诱惑已经远远胜过了所有现在本该存在的杂念。
　　在那个人的带领下，一群人慢慢朝第一赌场出发。
　　一条路走了好几次却又走了一边。几乎所有的人都有疑虑，却没有人提出来。陷阱，或者是所谓的机关……
　　在七弯八拐之后，他们终于见到了不同于城里其他一个很高很大，看上去很富丽堂皇的建筑。
　　“这是？”
　　“这就是你们要去的地方。”接引人微笑着说道。
　　“第一赌场？”左右人的惊讶着。
　　这哪像是赌场，光看着写排场，像是超五星级的酒店或者是休闲场所了。真的可以用雕栏玉砌来形容了。
　　“各位贵客，请进。”接引人做了一个请的姿势。
　　赌者们你看看我，我看看你，又看了看这个让人陌生又豪华的地方。伯格?威廉在阿杰尔的保护下率先进入了这个地方。
　　紧接着金腾荣、松尾明惠、李宏泉他们也都一个一个走了进去。
　　“哇――”
　　这里的装饰可比皇宫还让人瞠目结舌了。
　　所有的装饰品，所有的装潢做工都精致地让人完全不觉得有谁能做出这么精细的东西。
　　在这里的一角有着琳琅满目地食物，还有饮品。旁边有着古装女子所组成的歌姬班，古筝、古琴、琵琶……太多太多的中国古乐器整整齐齐地拍着，而那些女子都在认真地弹奏着，当然，也有演唱的部分。这架势，这范儿，绝对比外头的歌唱明星有气质多了。
　　而在另外一头，摆着赌桌。而这赌桌的做工也让人为之一震。上好的木料，雕刻着各种各样的花鸟鱼虫，刷成了深红色，桌面也弄得一点不俗。
　　这城主也太矫情了吧，弄个赌还弄得这么雅！
　　“各位贵客，在旁边有温泉室，还有休息室等等，如果你们有需要，可以让侍女带你们去。”接引人说道。
　　看了看有些个已经惊呆了的赌者，接引人淡淡一笑：“各位没有问题小的就先退下了。”说罢，他便退了下去。
　　虽然也是同是第一次来到这里，修真者还有剑十、韩萧湘虽然也同样惊讶，但是相对淡定一点。
　　韩萧湘叫来侍女，带他去了休息室。而其他人还是选择留在了这里，包括剑十。看来此刻没有什么比他关注子书缘来的更重要吧。
　　“馨儿想休息一下么？”子书缘问道。
　　“不用了，缘，我们看看这里的环境吧。”尹茗馨说道。知己知彼百战不殆嘛。
　　子书缘看着尹茗馨，点了点头：“好。”体贴、细致，也相当有魄力。
　　就这样，子书缘带着尹茗馨像是游园似的在这里转了一下。
　　时间过得很快，没多久，半个时辰就要倒了。而九行归，此刻也出现在了这个“第一赌场”。
　　“欢迎各位来到我们‘羽城’的第一赌场。”此刻的九行归已经换了一套行头，还是难以掩盖他风流不羁的外形，“我们此后的所有赌局都将在这里赌场里头进行着。所以还请各位好好熟悉一下这里的环境。”
　　“这次的赌局跟以往一样，本城中共找了8个赌界的高手，不过可惜，少了一位前辈到来。不过没关系，能请到这么多的高手，也是本城的荣幸。”九行归客套地说道，不过他的眼神却透了一点狠戾，看来这第八位怕是凶多吉少了。
　　“这场赌局是由本人于各位一起进行的。九某自然是庄家，各位是闲家，而第一场，赌的是牌术。不过这个赌局跟以往的那些个牌术有些不同。”九行归说道。
　　8+1=……
　　9
　　呵呵，自古9乃至尊之数。看来这个九行归还真是把自己抬到了一个很高的位置呢。
　　九行归环顾了一下周围的人，一脸从容地说道：“我这里有两副牌，每副牌一共有5张牌，而我们就是用这十张牌来定乾坤。”
　　十张牌？
　　定乾坤？！
　　这是什么意思啊？
　　什么牌只有十张？
　　没个人都很好奇这个九行归玩的什么把戏。
　　九行归看着不解的众人微微一笑，这样的反应――真好！
　　“上牌！”九行归拍了拍手，相对威严地说道。
　　不一会儿，两个侍女每人手捧着一个银质盘子，上边还放着几张牌。
　　“各位赌界的精英请过目。”九行归边说，边又继续解释起来，“这一边各五张牌，红色牌底的，分别是‘王、将军、士兵、士兵、士兵’；黑色牌底的，分别是‘乞丐、商人、小工、小工、小工’。规则如下，‘王’是至高无上的，所以商人、小工，都被在遇到它的时候，绝对的被杀掉。但是由于乞丐一无所有，所以无所畏惧，可以杀掉‘王’。而其他的，将军和商人同等，这两张相遇――平手。士兵和小工也是如此，相遇就打成平手。而将军可以杀掉小工和乞丐。而士兵也可以杀掉乞丐。而商人能杀掉士兵。这就是这两副牌的大小，而我们此刻，就是玩这两副牌。每个人都跟我来玩，赢了我的，算是你通关了，最后，你们之中也可以决出谁是冠军。”
　　九行归看了一下他们这些人，继续说道：“哪一方的王或者乞丐死了，那这场赌局就算是结束了。很简单，对吧？”
　　子书缘一双冰目看着九行归，他这是想玩心里战。看似简单的牌，每一次出牌，这是一场心里的考验。果然是别出心裁！
　　“怎么样，各位都想好了吧？”九行归微笑着说道。
　　“既然九城主都已经决定了，还有我们说不的权利么？”松尾明惠冷言道。
　　“呵呵，既然松尾明惠小姐这么配合，那么就由我们开始？”九行归顺势下坡，给了松尾明惠一记软刀。
　　松尾明惠忿忿的看了一下九行归。这个九行归，看着温和，其实绵里藏针，还真是个伪君子。
　　伪君子不伪君子现在还另说，不过现在松尾明惠面对的，可是个不小的挑战。
　　“既然九城主盛情邀约，我岂有不从之理，请！”松尾明惠现在也是骑虎难下，只有硬着头皮先上了。
　　“松尾明惠小姐果然是爽快之人，请！”九行归收起扇子，做了一个请的姿势。
　　“在开赌之前，先请松尾明惠小姐验验牌。”九行归说道，“我也顺便在此提醒各位，这个‘第一赌场’是一个特殊的地方，它有一种特殊的能量，你们外头所带来的什么高科技的产品在这里都没有办法使用，所以，还请各位凭借自己的能力努力闯关吧。”
　　额……
　　所有人都私下拨弄起自己随身带着的那些精密的高科技赌术仪器，可是当他们摆弄的同时，那脸色，可是越来越臭了。
　　子书缘也随即试了试待在自己脸上的那个面具。按了几个按钮，一点反应都没有。
　　呵呵……果然啊！子书缘倒是没有感觉到多么地不幸。也对，如果一切进行地太过顺利，那不是一点意思都没有，就是有更大的阴谋了。
　　



☆、壹佰贰拾 一张乾坤

作者有话要说：咳咳咳……亲们也知道这一卷是很CJ很CJ的啦，H就这么凑活凑活吧~~~~何况，小然然也很CJ的啦！
嘻嘻嘻……
传文摸爪~~~~~~~
                        
　　“缘……”
　　“别担心。”子书缘安抚着身边的尹茗馨。这会儿自己不能乱了阵脚，自己要是先乱了，那肯定是先败了。何况赌术若是靠这些东西取胜，也决计不是赌术了。
　　“恩。”看着子书缘神情丝毫没有变化，尹茗馨自然也是安心了不少。
　　松尾明惠默默地坐在椅子上，淡然地看着对面的九行归。
　　“庄为王，所以，我拿的是王牌，所以，你拿的是乞丐牌。”九行归解释道。
　　呵呵……狐狸尾巴总算是慢慢慢慢露出来了。
　　王牌和乞丐牌这两副虽然看上去都差不多，不过，不论是从心里上的较量还是牌本身的强硬度来看，都是王那一副牌来的更加的有势力一些。毕竟王只有乞丐能对付，而乞丐却能被将军和士兵杀掉，真是一招棋错满盘皆输。
　　但是既然是在别人的屋檐下，难道还有说不的权利么？这个道理大家都知道。
　　“还有一个，既然是赌牌，所以我请各位不要看也不看随便抽一张就这么了事。想赢，这种投机的方式可是不行的哦，这次请你们前来，也是为了见识一下你们的能力。”九行归越说越是自信满满的了。
　　“你所说的，我都清楚了，可以开始了么？九城主。”松尾明惠看着这个有些喋喋不休的九行归越发觉得这个人好罗嗦。
　　“当然，松尾明惠小姐，请！”九行归说道。
　　五张牌分别叠放在了两个人的面前。松尾明惠首先伸手触碰着眼前的这个她从来没有见识过的牌。
　　刚触碰到这个东西，她便觉得有一种凉凉的感觉。
　　“这个可是可是天然的寒玉所制作的而成的哦。”九行归有些得意地说道，“底面是黑寒玉，而面部又是白寒玉和翡翠色的寒玉镶嵌而成的。摸上去感觉清凉舒服，也有舒经活络之感。”
　　“松尾明惠小姐你可以出牌了。”九行归的前面不知道什么时候暗放着一张牌。
　　松尾明惠才触碰到牌，没想到对面的这个九行归已经放好了一张牌了。她的眼神中有点儿惊讶，这个九行归有读心术，这么快就放好了？
　　略微的惊讶之后，松尾明惠努力让自己平静下来，这个九行归不管是刚才那一段嗦嗦的长篇大论，还是现在先发制人的举动，都是为了打乱自己这边的思绪，，绝对不能上了他的当。
　　松尾明惠闭上了眼睛，平静了一下心情。之后，她拿起了面前的牌，用最快地速度在手指尖来回拨动了几下子，随后又放到了自己的面前。
　　她的眼神在几张牌之间来回扫视了一下子，随后手掌张开，飞快地抓住了面前的一张牌，“嗖”一声正面朝下，放在了桌子上。
　　“松尾明惠小姐确定了么？”“哗――”九行归手中的纸扇一下子又被他打了开来，那样子，还真的很帅。
　　松尾明惠此刻觉得九行归的笑容特别的刺眼。原本冷淡的目光带着一丝凶狠：“这个自然。”
　　“那好，请……”说罢，九行归把自己的牌打了开来。
　　是――
　　将军！
　　松尾明惠看着眼前的这张牌，神情一下子暗淡了下去。
　　顿了几秒钟，松尾明惠站了起来，默默地走下赌桌。
　　啊？
　　其他人都一脸惊讶，怎么，这就算是认输了？
　　而阙旭隆像是知道什么似的，上前两步轻轻地拥着松尾明惠，在她耳边轻声安慰了几句。
　　作为城主的九行归，自然是该让人看清楚他才是胜者，于是，他命人将松尾明惠的这张牌打了开来。
　　是“乞丐”！
　　想不到这个松尾明惠如此刚烈也如此心急，这刚开始就除了乞丐。
　　哼哼，这个九行归是一开始就看准了松尾明惠这个性子，才会这样吧。而且对于王牌来说，王的逃脱时成就胜局的关键，而对于乞丐牌来讲，只有让乞丐抓住王这一条出路，才是夺胜的唯一途径。
　　“既然如此，那么第二个，谁来？”九行归扫视了一下那些人，“金爷，我们如此投契，不如，这一局，我们来试试？”
　　金腾荣看着一脸含笑的九行归，第一次发现这个男子伪装的背后，让人如此可怕。
　　“金爷加油，金爷必胜！”金腾荣还没有应答下来，他身后那些个不知天高地厚的小子们就已经在叫嚣了。
　　“既然九城主如此盛情，那金某就却之不恭了。”就叫成这样了，能拒绝么？这面子上也下不去啊。再说，这反正都是要赌的，不如搏一下好了。
　　“好，金爷果然痛快，请！”九行归笑盈盈地说道。
　　金腾荣坐到了原本松尾明惠坐着的椅子上。
　　但是金腾荣这才坐下，九行归的牌已经整理好，而面前也已然放着一张牌，当然，是合放着的。
　　金腾荣第一次见到这个架势，自己感觉到时被赶鸭子上架了。但是此刻也是举牌无悔了了。他定了定心神，将几张牌合放在桌子上，迅速地洗了一下，然后如松尾明惠一样扫了一下那些牌，犹豫了几秒之后，金腾荣抽出其中一张牌合放在了桌子上，算是选定了
　　“金爷也确定了？”九行归问道。
　　金腾荣看着一眼九行归，思考了片刻，然后点了点头。
　　“那请金爷亮牌吧！”九行归笑着说道。
　　金腾荣将手覆在了牌上，眼神看了看牌又看了看九行归。
　　只见九行归微微一下，桌上的牌已经摊在了桌子上。
　　是――
　　王！
　　没想到这次的九行归这么大胆，竟然让王打头阵！
　　金腾荣在看到九行归亮起的这张牌的时候，原本有些冒冷汗的脸，一下子如死灰一般。
　　他、他怎么会首发是王呢？
　　“金爷，该你了！”九行归笑着说道。
　　之间金腾荣双手下垂，呆坐了几秒钟之后，默默地站了起来，也朝旁边走去。
　　呵呵，就金腾荣这种小心谨慎的性子，第一张出乞丐的概率低的不能再低了。九行归排石也是抓住他这种性子吧。
　　翻开金腾荣的牌。
　　果然，是商人。
　　金腾荣向来都是小心驶得万年船的那一类人，这一类人，自然也是容易对付的。这个九行归八成也是看透了金腾荣这个性子，才会出奇制胜的吧。
　　九行归表面上看上去还是一派谦谦君子的样子，不过那双眼睛却透着深深的掠夺的感觉。
　　“接下来，谁有兴趣一试？”九行归继续问道。
　　就在所有人沉默的第2秒钟，一个很柔媚的声音冒了出来。
　　“我来。”只见一团火慢慢地站了出来，一派淡定的样子朝九行归那边挪去。
　　“原来是炎霓练兄弟，好，请。”九行归笑着说道。
　　“九城主客气了。”炎霓练欠了欠身，一脸笑容地说道。
　　炎霓练倒是并没有先看自己的牌，反而从站出来开始就一直盯着九行归看，那眼神，让人看了直掉鸡皮疙瘩。
　　这两人不是有什么奸情吧？
　　说这话倒也是事出有因，人家炎霓练本来就是一直在这里卖弄风情，可是九行归到也是不疾不徐，满脸笑意地看着他，一点没有任何的反感或者抗拒。
　　虽然这个炎霓练一脸妖媚，但是也不至于让人垂涎三尺吧？而且这个古代的龙阳之癖发展的未免也太兴盛了吧？不过这个九行归对这么一个妖媚的男人感兴趣，还真是让人有些咋舌呢。
　　过了没多久，九行归突然拿出了手中的一张牌缓缓地放到了面前。嘴角还是不变的笑容。
　　只见炎霓练嘴角勾了勾，一脸自信的样子。随手抽出一张牌，丢到了桌子上。
　　众人有些略略惊讶，不仅是这个炎霓练的态度，还有他丢出的那张牌。
　　是乞丐！竟然还丢的如此自信，丝毫没有隐藏。
　　而此刻，就当炎霓练自信满满地看着九行归的时候，九行归慢慢地将手移到了刚才出的那一张牌前，慢慢地将牌打了开来。
　　是――
　　将军！
　　就当炎霓练自信满满地时候，在看到这张牌赫然躺在桌子上，满脸的惊异、不解，还有恐惧。
　　这是怎么回事？
　　炎霓练不解，是非常的不解。
　　明明，明明已经中招了，为什么，为什么还会这样子？
　　九行归依旧满脸堆笑，但是看这个样子，似乎没有一点想要给炎霓练任何解释的意思。
　　炎霓练看这九行归，张了张嘴，但是又闭上了，他想问什么，终究还是没问。默默地起了身，朝一边走去。
　　而就在这个时候，那个黑小子突然站出来，走到了九行归的面前，摸摸地做了下去。
　　“哦？是阿道夫公子，请。”九行归略略地惊讶之后，目光直直地盯这阿道夫。
　　此刻，阿道夫的第一张牌已经落到了桌子上。
　　九行归没料到阿道夫速度如此之快，惊讶一色一闪而过，他迅速地定了定神，扫了一下手中的牌，思考了片刻之后，也从5张牌中抽出了一张牌，合在了桌子上。
　　“双方请翻牌。”公正者在此刻终于发挥到应该有的作用了。
　　九行归和阿道夫对望了一眼，然后两个人分别拿着桌子上的那张牌，慢慢地翻了开来。
　　



☆、壹佰贰拾壹 一枝独秀

作者有话要说：传文啦，今天RP还不错咧！咩哈哈哈哈哈哈
顺便老规矩，爪子伸出来啦！
                        
　　将军
　　VS
　　……
　　商人！
　　这是第一次，不是开局即死。
　　“呵呵……”九行归微微一笑，第二张牌已经下去了。
　　阿道夫看了九行归一眼，并没有被他的表情或者任何情绪所影响，很自然地抽出了一张牌。
　　九行归扫了一眼阿道夫，被他的淡定和从容所打动，看来这个不起眼的黑小子还是挺有几把刷子的。
　　九行归跟阿道夫同样很默契地看了一眼对方，然后翻开了自己的牌。
　　不过这次――
　　九行归是，士兵。
　　而阿道夫是……
　　乞丐。
　　阿道夫看着九行归，双手作揖，一脸认真地说道：“佩服。”
　　说完，便默默地走了下去。
　　这阿道夫的实力怎样，我们还说不上，不过此时，九行归有几把刷子，怕是谁都看得清楚了。
　　不过这阿道夫才下去，伯格?威廉公爵已经快李宏泉一步来到了赌桌旁边。
　　伯格?威廉看了看自己的牌，微微地皱了皱眉头，他又看了看九行归的牌，眼神中有些恼怒，他抽了一张牌放到面前，而此刻，九行归的牌已然放在了面前。
　　九行归微微一下，说道：“威廉伯爵决定了？”
　　伯格?威廉皱了皱眉，点点头，表示确定。
　　九行归嘴角微微一翘，将牌打了开来。
　　伯格?威廉也同时打开了牌。
　　王对商人。
　　伯格?威廉败阵。
　　最后，只剩下上一届的赌神，还有赌界的传奇“之子”。
　　“呵呵……看来，这回得我这把老骨头上来了。”李宏泉笑着说道。
　　而他已经慢慢地朝着赌桌走去了。
　　“赌神前辈，九某可是就久仰您的大名多时了。”九行归说道。
　　“哪里哪里，反倒是老朽听过‘赌之圣地’的不少传说，想不到，九城主果然很是神通广大。老朽退隐赌坛这么多年，还能让你找到并且发函，老朽还是荣幸之至呢。”李宏泉笑着说着，不过这话里头，可是说不尽的讽刺。
　　“赌神前辈哪里的话，晚辈不过秉承家父的基业而已，说不得神通广大，对于前辈，晚辈仰慕已久，这才请前辈出山，一睹前辈风采。”九行归同样还以笑容。
　　李宏泉的眼睛盯着手中的那些牌，而余光却在不断地打量着这个看似年纪轻轻，却赌艺超群的男子。
　　“请。”李宏泉眼前已然放下了一张牌。
　　面对老谋深算的赌神，九行归也不敢大意。从之前看到的他的赌术、赌品来看，这个赌神确实有两把刷子，而且心思也缜密，让人摸不清楚。
　　看了看李宏泉放下的那张牌，九行归扫视了一下自己的牌，思考了好一会儿，这才放下了牌。
　　“请双方开牌。”公正者说道。
　　李宏泉和九行归，分别拿起了自己面前的牌，打了开来。
　　将军VS小工。
　　九行归先拿下一局。
　　再看李宏泉和九行归，略胜一步的九行归并没有胜利者的感觉，微微皱起的眉头显示着他心里的一丝不安。而李宏泉也依旧一派淡定的样子，没有什么别的反应。
　　第二张――
　　李宏泉和九行归几乎同时下牌，两人对视一眼，或许两个人都想给对方一点儿压力，但是此刻却是都没想到对方出的有这么迅速。
　　再一次同时翻开牌。
　　士兵VS商人。
　　李宏泉再拿下一局。
　　看到眼前的情景，九行归不禁有些担心了。
　　这越是开始的时候，对于自己是相对有利的，而中间，他还真的是最说不准的。
　　李宏泉看着已经不如一开始这般自信的九行归，顺势放下了第三张牌。
　　九行归这回还真是有些诧异了，好一个心里承受能力如此之强的赌神。想到这里，九行归不得不闭目，定了定心神。
　　当他再次张开眼睛的时候，目光直直地盯着放在李宏泉面前的一张牌。随后，他竟然有丝诡异地笑了。
　　九行归收回眼神，看了看自己的牌，随后抽出了一张，放在了桌上。
　　这一次，九行归不如一开始那般茫然，眼神中，带着意思坚定，似乎已然笃定自己会赢得一样。
　　双方翻开了牌――
　　果然，如表现的那样：王VS小工。
　　九行归拿下了这一局。
　　“赌神前辈，晚辈失礼，侥幸一胜。”九行归起身作揖道。
　　李宏泉倒是没有那些人表现的那般灰头土脸的，依旧是一派淡定从容的样子。刚走下去，李宏泉便握住了宝丫的手，回到了自己的位子上。
　　这回，还真的就剩下子书缘一个人了。
　　“缘……”看着之前的那些赌者一个一个败下阵来，尹茗馨在子书缘出战之前轻轻地握着她的手。不是担心，而是让她安心。
　　只见子书缘回过头看着一边的尹茗馨，面具背后嘴角微微地翘起，温柔的笑着。而这种感觉，也只有尹茗馨能感受地到吧。
　　“我去去就回。”子书缘在尹茗馨耳边说道。
　　说罢，子书缘已经瞬间来到了赌桌前，那速度，连一边的修真者都有些咋舌。
　　“子书公子，久仰您母亲的大名，此刻能见到青出于蓝而胜于蓝的新秀，九某也期待之至呢。”九行归照旧客气着。
　　而子书缘倒是并没有理会这个门面功夫做足的家伙，她将手中的五张牌“唰”的一下平摊在桌子上，右手又是“嗖”的一声很快拂过这些牌。“碰――”子书缘的双手重重地敲在了桌子上，这几张牌一下子竖在了桌子上。
　　子书缘目光一扫，随后再一次将牌按倒在桌子上，子书缘一个闪速，抽出了一张牌，就这么放在了自己的面前。而其余几张牌，也工整地放在了一边。而此刻，九行归刚把门面话说完。
　　面对子书缘这样的来势汹汹，九行归差点呕死。
　　没办法了，九行归看着眼前这个让自己看不透又气的牙痒痒的人，不得不再次闭上了眼睛，稳定心神。
　　“呵呵……这一招，还是不要在我面前使。”子书缘冷冷地说道。
　　听到这话，九行归大有跌破眼镜地感觉，这个人知道这门功夫？
　　不管怎么样，九行归还是找着自己的步子尝试着，可是让他呕的是，这样的方法果真一点效果也没有。这下子，九行归才进一步的认识到自己这回面对的人究竟有着怎么样的实力。这个子书缘，果真不简单，还一点让人猜不透！
　　九行归使得什么招式，外人是怎么也看不清的，不过九行归不知道的事，子书缘对于他的那些个招数也并不是那么的清楚，只是就刚才他的那些个举动，让一下观察入微的子书缘在看了眼里。
　　虽说子书缘对九行归的那些个招数并不是很了解，但是对这种奇门遁甲类的东西多少还是听某人说些的。自然身上也备上了对付这些东西的生化物质了。
　　既然这一招来不通，九行归的心一下沉了不少，不是没有准备别的方式，不过见子书缘一脸阴沉地等着自己，加上她这气势，看来早已是有备而来了，弄得他并不敢轻举妄动。
　　九行归稳了稳心神：这样不行，必须从头再来！
　　想到这里，九行归决定暂时摒弃那些个旁门左道的招数，真真正正地对付这个难缠的角色。
　　看着这个戴着面具的子书缘，虽然看不清她的脸上是什么表情，但是光感觉到她全身透着的那股子肃杀之气，就够身边的人心里抖上三抖的。再看她的眼神，既无慌乱，也不是故作镇定；没有高傲的气质，也绝不是低等的那一类人。这种淡然冷漠的气质，绝不是人一时可以伪装出来的，那是经过多少的事情给自然形成的。想到这里，连九行归都是有些佩服的。
　　这样的人会第一张拿出什么牌？九行归不禁想着。
　　子书缘并不急于求胜，她没有金腾荣的求稳，也不像松尾明惠急于求成，也不想伯格?威廉那样的高傲，也不想阿道夫这般的低调。虽然李宏泉算是老谋深算了，但是这个子书缘则是隐藏的更加深层了。
　　九行归的目光再也不是集中在子书缘的身上了，反而转过来看着子书缘面前的牌，眉宇间拧着的痕迹，像是一抹化不开的愁思，看深刻的眼神，像是要把这个牌看穿似的。
　　这样沉默的气氛让周围的人很是压抑，而相反的，周围的沉默的气息让思考之中的九行归也同样也是压抑。
　　子书缘依旧淡定地坐在了椅子上，神情依旧漠然地看着眼前的一情一景，而她的余光却始终没有离开过尹茗馨。
　　下次一定要把馨儿带到自己身边。子书缘认真地决定着。
　　原本盯着尹茗馨的韩萧湘此刻对这两个人都很是关注，当然，这两个人眼神的互动和交融更是没有逃出韩萧湘的眼睛，也正是眼前这一幕情景，让韩萧湘脑子里突然有道光闪过，里头一热。
　　这是什么样的感觉？韩萧湘想深想下去，可是偏偏找不到答案。
　　



☆、壹佰贰拾贰 旗开得胜

作者有话要说：终于感觉像是在写修真啦！
文传的晚了点哇~~~~
赶紧摸摸爪子~~~~~
                        
　　九行归在一边一直沉默着，他多么希望此刻子书缘能说一句话，即便是一句无关紧要的话也成，至少能让他下决定。可是此刻，子书缘偏偏什么都不说，从头到尾她的眼神，举动都没有半点显示她心里起伏的东西。
　　其实，九行归很容易行动，一张除了王以外的所有牌都能替他下决定，可是面对这样的对手，九行归反而有些蒙了的感觉，像是一下子，一下子就可以决定胜负了似的。也就是这样的对手，他才更加渴望赢，不是投机的胜利。
　　“确定了？”这次开口的，竟然是子书缘。
　　就当子书缘开口的同时，九行归愣了。
　　什、什么确定了？
　　九行归顺着别人的眼光转移到了自己的面前，不知道什么时候，他的面前竟然已经合着放下了一张牌。
　　这是什么状况？九行归傻了。自己什么时候已经……
　　“城主？”一边的公正者也有些不知所措。
　　“确定了。”既然已经决定了，再收手不是自己的风格，既然决定了，那就是刚才一瞬间的感觉，那就让这一瞬间去决定胜负好了。
　　子书缘看着逐渐由迷糊到清醒的九行归，突然嘴角弯了弯，随后便缓缓地站了起来。
　　这是什么意思？
　　众人都不是很明白子书缘的意思，不过此刻的子书缘已经缓缓的走到了尹茗馨的身边，并且已经温柔地挽起了她的手，看着一连串的举动，分明是想出去。
　　尹茗馨看着，感受着子书缘的举动，也逐渐了解她的意思。
　　“可以带我们离开么？”尹茗馨代子书缘说着想说的话。
　　“这……”
　　给她们引路的贯文一阵沉默，现在的他，不知道如何办才好。
　　众人看着子书缘的举动，他们不知道这场赌局，谁才是胜者。
　　“请开牌。”公正者此刻还是相当敬业地说道。
　　他言罢，九行归的牌已经被打开来了。
　　而子书缘那里――
　　韩萧湘突然站了起来，慢慢地走到了子书缘的赌桌那头，在众目睽睽之下打开了那张牌。
　　王
　　VS
　　……
　　乞丐！
　　“哇――”
　　绝无仅有的一次胜利！
　　所有人都惊叹起来。
　　没人会想到子书缘这么一个冷漠的人会在最后一战中这么大胆且火爆地下了这么一张牌。更加没有人会想到，一向善观人心的九行归竟然会这么轻易的输了。
　　或许他们不知道，也不会想到的是，这个解决有着这两个人怎样的心思，是这样的心境，才促成了这样“王对王”，也就是王对乞丐的结局。
　　最后子书缘胜了，带着所有人的不解、疑惑、惊叹，甚至还有一些愤恨的心情胜了，这是第一场赌局，也是第一场战斗，以后的路会更加的惊险。不管这是敲山震虎、引蛇出洞，还是打草惊蛇、后患无穷，都会让以后的路更加的难走，而一向心高气傲的九行归，以后所要使得招数，自然也会越来越狠烈。
　　“贯文总管？”尹茗馨看到子书缘下来的第一眼她便知道了这么一个结局，这回，她自然也是再次唤了一下。
　　“恩……啊？！”贯文先应了一下，又惊了一下，立刻抬头看向尹茗馨。
　　“可否送我们回别院？”尹茗馨再次说道。
　　“这个……”贯文有些犹豫。
　　“送尹小姐和子书公子回别院休息。”九行归摆摆手，虽然依旧笑着，但是明眼人看得出，多少有些尴尬。
　　“是，城主！”贯文作揖，恭敬地说道。
　　“子书公子、尹小姐，请。”贯文说道。
　　“多谢贯文总管了。”尹茗馨挽着子书缘，微笑着说道。
　　在众人的注目礼中，子书缘走了。
　　“真是长江后浪推前浪啊！”李宏泉看着冷漠地子书缘，不禁感慨道。想想当初，果然啊，自己输得如何能够不心服口服？
　　听着李宏泉的感慨，这些后辈们终于有些理解当初的李宏泉是在怎样的情况下败了，又是败给了怎么样的人。确实，从现在的子书缘的身上，多少能看到当初子书溪影子，尤其是赌的那个时候。
　　“也请各位前辈精英好好回去休息，下一场赌局将由专人通知。”九行归忍着心里的不痛快礼貌地说着。至少这个场面得撑下去！
　　虽然子书缘是赢了这场比赛，但是这些输了的情绪还是这般低落，也没有场面上的客气，跟着领着自己前来的那些管事匆匆也回自己别院去了。
　　“九城主不必介怀，路，还长着呢。我们也先告辞了。”韩萧湘微笑着说道。
　　“韩公子客气了，请。”听着韩萧湘这不冷不热的两句话，让九行归更是憋火，但是这场面闹僵完全没有必要，再说……罢了罢了，九行归不愿深究。
　　“我们也告辞了。”随着韩萧湘跟剑十的离开，那些修真者也纷纷告辞。
　　也就在他们告辞的那个时候，启天派、鬼道宗、麓山派、纵云门四大门派的掌门人都下了命令，立刻对子书缘进行严密的监视，当然，他的随行者一个也不能放过。
　　“这场赌局也是越来越有意思了。”韩萧湘站在云端看着离开的子书缘跟尹茗馨，笑着对身边的剑十说道。
　　剑十那双看待猎物的眼神更加的深邃了。
　　
　　“贯文总管，这里我们也认识了，我想跟缘在城里逛逛，你先回去吧。”尹茗馨突然对贯文说道。
　　“啊，哦，是的，尹小姐。”贯文礼貌地作揖道。
　　“那下次赌局前，小的会提前来通知子书公子。”贯文再次说道。
　　“有劳贯文总管了。”尹茗馨代之以礼。
　　“尹小姐太客气了，那小的先撤退了。”说罢，贯文便带着手下离开了。
　　“缘，我们走走吧。”尹茗馨笑着说道。
　　子书缘温柔地看着尹茗馨，点点头，随着尹茗馨离开了这里。
　　走先行一步的贯文突然停下了脚步，回头看向了子书缘跟尹茗馨的方向。贯文看着她们的背影，心里莫名地涌起一种异样的感觉。
　　直到子书缘跟尹茗馨的身影完全消失，贯文久久都没有回过神。
　　若不是为了向城主交代，他怕是会跟上去寻找心里的那份疑惑的答案吧。
　　贯文甩甩头，他不愿意深想了。转过身，他便带着身边的那一队侍卫和侍从匆匆回去城主那里了。
　　“馨儿，你有话要说？”子书缘一边走着，一边问着身边的尹茗馨。
　　“恩，缘，你不觉得后边跟了很多尾巴么？”尹茗馨点点头，轻悠悠地说道。
　　“恩，看来各方都有所行动了呢。”子书缘也是一脸事不关己地说道。
　　“接下来怎么办？”尹茗馨跟子书缘看似在谈情说爱，其实却是在谈比较严肃的问题。
　　“既然已经引了蛇，那蛇必然会出洞吧。”子书缘的意思很明显，静观其变。
　　“坐等？”尹茗馨不太相信这是子书缘的风格。
　　子书缘笑了笑，尹茗馨这丫头还真是了解自己呢。
　　“既然我们两个已经被盯上了，那么要行动的必然不是我们了。”子书缘说道。
　　“缘的意思是……”尹茗馨有些惊讶。
　　只见子书缘很认真地点了点头，并且说道：“现在，也只能如此了。”
　　尹茗馨虽然不明白一向都是独来独往、我行我素的子书缘为何现在会这么看重随同的那些人。不过对于子书缘的这个反常的举动，尹茗馨心里早就认定了一定有什么意义。
　　“额……”尹茗馨这边才想开口，她们两个人的周围突然闪现一个巨大的光芒球，这个光芒球出现的太多突然，她们两个都一下子来不及反应，本能地闭上了眼睛。
　　这个光芒出现的很突然，消失地更加的突然，这出现还没有一秒钟，便又突然消失了，这速度之快，似是转瞬即逝。
　　这是怎么回事？
　　这个问题不仅在子书缘跟尹茗馨脑子中来回的徘徊着，就算是那些个监视着的人也没有反应过来。甚至连韩萧湘和剑十也有些不明所以。
　　紧接着，就当所有人都沉静在刚才的那个意外之中的时候，突然尹茗馨原本贴身携带的那三分之一个球突然掉在了地上。
　　尹茗馨见状，赶紧弯腰去捡，可谁知道缺着的那三分之一竟然会自己滚动起来。而它的周围又像是裹着一层水雾什么样的，让人看不清楚本身的样子。
　　子书缘见状，立刻迅速地出手，想立刻抓住疾驰地珠子。可是子书缘的手刚碰到那个珠子，子书缘便像是受到了很大的反弹冲击力，手往后反弹了回去。
　　“缘，你没事吧。”尹茗馨从后头抱住了子书缘，确定她是否安然。
　　“没事。”子书缘给了尹茗馨一个安心的眼神。随后她回头想要继续捉住那个“顽皮”的东西。
　　可是就是这不到三秒的分心，这颗珠子便瞬间窜入一间房子和另一间房子之间，消失了。
　　“这……”子书缘见此情况，眉头皱了皱。
　　尹茗馨直觉就是一定要找到这颗雪白的，看起来也像是有很多故事的古怪石头。
　　子书缘自然明白尹茗馨的心思，一头窜入这两个房子之间，企图寻找到这个刚才那个“顽皮”的石头。
　　



☆、壹佰贰拾叁 羽城往事

作者有话要说：今天早早的传上来，有米有很感动呀~~~
咩哈哈哈哈……
摸爪~~~
                        
　　“殇隐？”就在子书缘刚进去没几秒钟，外头便传来尹茗馨的声音。
　　子书缘二话没说便窜了出来。
　　“姐姐，你们在这里啊。”殇隐看到尹茗馨也一脸惊喜。
　　“是啊。”尹茗馨摸了摸殇隐的头，“你怎么会在这里？”
　　“哦，奶奶让我出来买点米什么的。”殇隐说道，随后他用很崇拜的眼神看着子书缘，“子书……大哥，听说赌局你赢了我们的城主呢！你好棒哦！”
　　“哦？殇隐这么快就听到消息了？”尹茗馨不意外这件事情会被传出来，不过，没想到这么快。不过殇隐这孩子还是很懂事的，虽然知道子书缘的身份，但是还是没有说出来，这一点让子书缘再度对他有了不一样的看法了。
　　“嘿嘿……外面都有传言的，都传的很神奇呢。”殇隐一脸孩子气地说道，“子书大哥，我能不能拜你为师跟你学本事？”
　　原本尹茗馨以为子书缘一定是避之唯恐不及的样子，可谁知道，这一次，子书缘竟然摸了摸殇隐的脑袋笑了笑。
　　“学本事可是很苦的。”子书缘如很多武林高手一般，试探性的说着这样的话。
　　“小隐不怕苦。”殇隐稚气的脸蛋上出现着不符年龄的坚定。
　　“如果有缘的话。”子书缘并没有立刻接受，却也没有立刻拒绝。
　　“姐姐，你们去我家吃饭么？”殇隐乘势邀请道。
　　“你家？”尹茗馨有些顾虑，毕竟后边这么多尾巴，如果再扯上他们，她会于心难安的。
　　“对啊，走吧。”说罢，殇隐二话不说扯着尹茗馨跟子书缘就往自己住的那个方向走去。
　　子书缘看着一厢情愿的殇隐倒也没有阻止，只是相对护着尹茗馨一些。
　　小男孩的力气挺大的，尹茗馨一下子顺着殇隐的那个方向惯性地走着。等尹茗馨再次反应过来的时候，她跟子书缘两个人已经站在了上次那个有点破破的酒楼门口。
　　“奶奶、奶奶！”小男孩刚到门口便大声叫道。
　　没多久，上次的那个妇人便出现在了子书缘跟尹茗馨的面前。
　　“两位来啦，屋里坐！”妇人不同于上次那边避之唯恐不及，反而有些殷勤。
　　尹茗馨自然也觉得有些奇怪，不过这步子已经跨了进去，随着妇人来到了屋里。
　　“二位坐坐，我去准备午餐。”妇人笑着说道，随后朝屋里走去。
　　“缘――”
　　子书缘摆了摆手，她自然知道尹茗馨想说什么，不过这一次正好是能解开上次未说完的那个话题所包含的迷。
　　没多久，一桌丰盛的饭菜便出现在桌上了。
　　“夫人，请坐。”子书缘悠悠说道。
　　见子书缘邀请，妇人也不客气，坐了下来。
　　“小隐你也坐下来。”妇人说道。看样子，这个妇人不同于其他人，对她的孙子倒是没有什么隐瞒的地方。
　　“不知道这次夫人请我们前来有何见教呢？”子书缘拿起一边的酒瓶给妇人倒了酒，也给尹茗馨和自己倒了酒。
　　酒桌上的气氛一下子变得紧张了几分，而殇隐也很懂事地坐在一边，静静地听着眼前的一切。
　　“听说子书公子打败了我们城主，老妇知道这个消息便想请你们前来，当面祝贺一下。”妇人笑着说道。
　　“哦？”子书缘端起酒杯举于胸前，做敬酒状，“那在下多谢夫人了。”说罢，子书缘酒杯里面的酒便被一饮而尽。
　　妇人被子书缘突如其来的敬酒愣了一下。
　　“不过夫人怕是不是真正为这个原因而请我们前来的吧。”子书缘淡淡地说道。
　　“呵呵……子书公子果然是好眼光啊。”妇人倒也是明人不说暗话。
　　“不过夫人这个时候请我们过来怕是不太合适吧，这可是风口浪尖的时刻呢。”尹茗馨有些担忧地说道。
　　“不，这个事情怕也只有在这个时候说才比较合适。”妇人义正词严地说道，“若是越拖，就越危险了。”
　　听着妇人的话，子书缘跟尹茗馨的脸色又沉了几分。
　　“等一下。”子书缘说道。
　　只见她从腰间的纳米小丸里头拿出一些不知道什么东西，分别丢到了这个屋子地上。
　　“苍蝇太多了。”子书缘丢完，淡淡地说了这句话，“哦，这回夫人可以说了。”
　　“多谢子书公子。”妇人微笑着说道。
　　子书缘没有应答，静静地等着妇人接下去的话。
　　“二位有没有兴趣听一下一个故事。”老妇人突然说道。
　　故事？尹茗馨有些疑惑。
　　“故事，我只听上次的那个未开始的故事。”子书缘平静地说道。
　　“如你所愿。”妇人回答道。
　　“我想说的，是这个城的来历。”妇人似是回忆地说道，“不过，这只是一些零碎的片段。”
　　子书缘跟尹茗馨看着老妇人，点点头。
　　这个城已经有这么久的历史了，老妇人才这把年纪，零碎的，已经很好了。
　　“这座城，原来只是一个村子。”妇人幽幽说道，“是一个很破旧很落后，生活很清苦的村子，村里能走的都走了，剩下的也都是孤儿寡母，老弱病残。村子就这样艰苦地支持着。”
　　“也不知道过了有多久，有一天，这个村子因为两个人的到来而发生了翻天覆地的变化。听我的祖母跟我说，那是个两个白衣翩翩的女子，长得美胜天仙。她们第一次来到这个村子的时候，所有的人看到都惊呆了，以为是天仙下凡，一个劲的磕头膜拜。祖母说，那是我们不知道哪个祖宗见过的，已经是曾曾曾曾……曾祖父母看到的，当时，他们也同样膜拜了她们。不过这两个女子见状，倒是没有什么架子或者什么，他们见到满地跪着的都是老人小孩，而且都是穿着破破烂烂的，心下怜悯，一挥手，让所有人都站了起来，并且还拿了不少的金银珠宝出来，分给了所有的人。当然村里的人见状，更加把她们当做活菩萨了。”
　　妇人说道这里顿了一下，而子书缘跟尹茗馨很自然地将这两个人跟之前在那个仙境之中见到的那两个幻影做了联系，看情况，这个妇人所说的这两个人极有可能就是那两个人。
　　“但是这两个女菩萨并没有做什么逗留，就离开了这里。村民们也知道这两个女菩萨不会留在这里，对于她们的离开，都是虔诚地跪拜着目送两个人离开的。然而，天下没有不透风的墙，这个村子，一下子从最贫困的村子，变成了邻近的几个村中甚至是大片区域中最有钱的村子。而这件事情，自然成了很多官吏所关注的事情，也滋长了外人的贪欲。于是原本才有些起色的村子一下子又被这些人榨的所剩无几了。”说道这里，妇人心里一阵低落。
　　“那后来呢？”尹茗馨问，一脸关切的样子。
　　妇人看了一眼尹茗馨，继续说道：“后来村子再次陷入潦倒，而那些蛀虫们见再没有什么可以剥削了之后，丢下一村的烂摊子溜之大吉了。”
　　妇人想到了当时自己的长辈跟她说这个故事的时候一脸的感慨和悲怆，也不由地悲从中来，经过短暂的一番伤怀，妇人又恢复了正常，继续往下说起来。
　　“幸好老天有眼，就在村里的人都万念俱灰，准备了结此生的时候，因为某些机缘巧合，这两个女子再一次出现在我们的村里。而她们的出现，也就造就了村子的生机。这次这两个女菩萨并不急着离开，她们起初在村子里小住了几天，后来便不住村子里了。不过她们虽然并不是住在村子里，但是隔三差五地会来村子里看看。她们这次并没有直接给村子里的人金银珠宝，她们首先教村子里的人怎么去谋生，然后就是怎么让自己变得有能力，甚至是变得强大不让别人欺负。没有很久，村子渐渐又强大起来，而这次，外面的人虽然觊觎村子里的金银珠宝，但是并不敢明抢了。当然，还有那些有权利的人，他们都是想暗暗地搞手脚。最后也是这两个活菩萨帮村子解决了这个问题。”
　　“照夫人这么说，你们至此应该是安全了，可是，为什么会盛行赌风，而且有‘赌之圣地’这样的名字流传在外呢？”尹茗馨问道，总是有原因的吧。
　　“‘赌’这个东西也是这两位女子带来的。”妇人说这个的时候并没有半点嫌恶，“人心善恶，金钱、权利、地位……这也是当初那两个女子有意无意考验村里人的一种方式，也就是那个时候，村里子的人都是正气凛凛。‘玩物不能丧志，玩人不止桑德’这个教训是从建城之初一直流传至今的。也是靠着赌术，村子发展成了城，而村里的人却没有因此变坏，而村外的人，却千方百计的想着从村里捞出大把的金银珠宝，于是更加疯狂的进来。而赌约、赌盘就慢慢的出现了，于是才有了外面的所谓的传说。”
　　子书缘跟尹茗馨这才有点了解了面具背后的“赌之圣地”的真正面目。
　　



☆、壹佰贰拾肆 历史使命

作者有话要说：终于又迈出了历史性的一步啊~~~~
结局呀么结局，我离你又近了~~~
                        
　　“当然，这两个女子在村子渐渐兴起的时候再一次离开了。而后天有可能来过，有可能没有再来，这个，说真的，我也并不是很清楚。当时祖母说的也并不是很清楚，怕是，知道真相的没有多少吧。故事到这里就基本结束了。”
　　“结束了？”尹茗馨有些不解，这些东西，代表什么呢？
　　“不要急，馨儿，让夫人把她真正想说的东西说出来吧。”子书缘轻轻搂了搂一边的尹茗馨温柔地说道。
　　“呵呵……”妇人看着尹茗馨笑了笑，然后继续说，“‘羽城’的历史就是这么多，不过在那两个女子第二次离开之后，‘羽城’并没有变成现在这样子，也就是说，不是现在这样的地理环境，所以后来‘羽城’一定发生了变化，而‘羽城’的名字也由此而来。而那两个女子离开之前，就认命了村里的以为很正义，也很能干的人作为城主，而那个人，就是现在城主九行归的祖先。”
　　“九行归的祖先？”原来这个也是世袭的。
　　“对，只可惜啊，两人相差甚远。”在说到这个的时候，这个妇人不禁轻轻叹了口气。
　　看来这个九行归还有让人不满的地方。
　　“不知道夫人为何对九行归不满。”子书缘开口问道。
　　“雄心勃勃却又自我的人，失了城主的本色。”妇人一笔带过，“总之你们要小心九行归，不要被他的外表迷惑了。”
　　子书缘看着妇人的眼睛良久，随后再次开了口：“不知妇人为何会突然跟我们说这些？原本曾经三缄其口，现在却是急不可待。”
　　妇人看着子书缘，又看着尹茗馨，良久之后，她再一次微微叹了口气：“事已至此，我也不再隐瞒了。请二位等一会儿。”说完这话，妇人就起身走进了里屋，过了好一会儿，她双手捧着一个木匣子走了出来，看这木匣子的做工和样子，怕是存了不知道多少年代了，应该是祖上就传下来的了，不过看这尘土，怕最近才擦拭过。
　　“这是我祖上就传下来的传家之宝。”妇人说着，用袖子擦拭了一下几乎没有灰尘的木匣子。随后缓缓地打了开来。
　　“这是？！”看到里面的东西，不止是尹茗馨，连子书缘都是很惊讶的。
　　木匣子的最上面放着的是木制雕刻的工艺品，工艺品上面刻着的是两个人。
　　“这就是我之前说的那两个女子的雕像。”妇人轻轻的拿出来捧在了手掌间，看她这小心谨慎的样子，捧着的绝对是无价之宝。
　　“自从九行归做了城主之后，这些东西都已经消失了，城里原本这两个女子的雕塑被全部收了起来，因为怕流言四起、忍心不安，这才没有毁了。而与这两个女子有关的所有东西也被没收了，而且严令禁止任何人谈论起她们来。于是，这两个人便被人们慢慢给放在心里的角落，甚至遗忘了。”妇人说地很伤心。
　　“这个九行归也就是20多岁的样子，遗忘，这么严重吧。”尹茗馨有些不解，就算是看样子，才几年，就遗忘了？
　　“你们不知道，九行归修炼过童颜术。”妇人说道。
　　童颜术？！这就难怪了。
　　子书缘接过妇人手中的雕塑，握在手中仔细地端详起来。
　　子书缘将雕像递给了一边的尹茗馨，问道“馨儿，你觉得这个人像谁？”
　　尹茗馨接过那个雕塑，也仔细看了看：“这是……那时候看到的影像！”
　　妇人在找些什么，并没有注意子书缘跟尹茗馨的对话，突然，她将压在最下面的一个东西拿了出来，然后展了开来。
　　“就是这个。”妇人说的很开心。
　　“这个？！”子书缘惊讶地看着图羊皮纸上的东西，惊讶之情溢于言表。
　　尹茗馨第一次见到子书缘这种表情，很好奇，头也伸到了图纸的面前。这不看就算了，一看差点没把下巴掉下来。
　　“这么会这样！”尹茗馨已经无法形容此刻现在的心情了。
　　再看这个羊皮纸，这上面依旧画了两个人，也还是刚才那两个雕塑的女子，可是让她们惊讶的并不是这个，而是这两个女子身边的那两个东西。
　　其中一个女子身边的正是她们在那次“野营”意外收获的那个“D”字形的“墨”，也是子书缘一直觉得是此行最初的发展原因。
　　而另外一个女子身边的，是刚不久遗失的那个“灵”，而且是一颗完整的灵，而且这画画的栩栩如生，甚至连这两个器物身边所散发的淡淡的光芒也清清楚楚。
　　“刚才的一切夫人看到了？”子书缘问道。
　　夫人老实地点点头。
　　“可是你所见到的东西也并非我们所有，不过我们途中所拾。”尹茗馨说道。
　　“那也没有办法了。”夫人的眼中既坚定又悲凉，“就我目前的处境，只能冒险一次了，既然它选择了让你们拾到，或者这就是命运吧。”
　　命运？！子书缘听到这两个字眼皱了皱眉，非常不舒服。
　　“我麻烦两位，如果我出了什么事，你们替我照顾好小隐，他只是个孩子，他什么都不知道。”妇人一脸诚恳地说道。
　　“奶奶，我会保护你，我也会自己照顾好自己！”这时候，一边沉默的殇隐开口道。
　　自己是男子汉，他会好好保护好自己的亲人！
　　妇人摸摸了殇隐的脑袋，露出一抹笑容：“奶奶知道，小隐最棒了。”
　　“我不知道二位前来的最初目的是什么，不过竟然你们来了，那就是冥冥之中的注定吧，或许，又是我们‘羽城’的再一次的新生吧。”妇人感慨地说道。
　　子书缘把画和雕塑交还给妇人。顿了良久，终于再一次开口了。
　　“我们做的，只是该我们做的。”
　　妇人听着这句玄乎的话，细细品味了良久。
　　“还有，谢谢夫人今天的招待，我们也该回去了。”子书缘辞行道。
　　“不客气，这是我的使命。”妇人坚定地说道。
　　“夫人，你千万保重！还有小隐，你也要好好保重！”尹茗馨心里有着很大的不安。
　　“放心吧尹小姐、子书小姐。”妇人给了两个人一个微笑，“那就恕老身不送二位了。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　当子书缘和尹茗馨离开了妇人家之后，在回别院的路上，尹茗馨停下了脚步，担心地看着子书缘。
　　而子书缘则是侧过头看着尹茗馨，对她微微一笑，眼神坚定。
　　
　　不久后，第二场赌术大会――
　　“这一场，我们赌的是马吊，也就是你们所说的麻将。”随着公正者的话音落下，麻将牌的声音噼噼啪啪地落在赌桌上。
　　“既然参加赌赛的是八个人，这个赌赛就分成两组，每组的前两名可以进入下一场赌赛，最后又胜出的四个人角逐最终的胜利。”公正者继续着他的工作，“每个人的赌桌前都有一定的赌资，最后谁剩下的赌资最多，就算赢了。”
　　“那对于赌法呢？”金腾荣问道。
　　“最普通的那种。”九行归摇着手中的扇子，微笑着说道。
　　那不是说怎么样都能胡喽？
　　这个就有意思了。
　　“限时1个时辰，一会儿抽签决定在哪一桌，而赌赛，就在一炷香之后开始，请各位赌者做好准备。”公正者说完这话便沉默了。
　　子书缘自从昨天见了那个妇人之后，眼神总是会不经意间飘走了，整个人的样子就让人觉得失魂落魄的。就是现在，在面对这么严肃的赌赛的时候，子书缘依旧是漫不经心的样子。这样一向自持的尹茗馨的心里也有些隐隐担忧。
　　“缘……”尹茗馨这才开口，话就被子书缘截下了。
　　“馨儿，一会儿你做我身边。”子书缘吩咐说道。
　　这是什么状况？
　　尹茗馨愣了一下，她看着子书缘，这才发现她的眼神中透着对自己浓浓的关心，还有一丝不安。
　　缘在不安些什么？是昨晚那位妇人所说的话么？那两个突然出现的东西？或者是，酷似自己还有子书缘的两个古代女子？难道所有的一切真的跟自己还有子书缘有联系么？尹茗馨的脑袋中所有的事情都一个一个闪现。但是却没有一个可以串联的东西。
　　只是尹茗馨觉得这个真相越来越接近，近到她似乎一伸手就能触摸到一样。
　　“馨儿，你听到我说的了么。”子书缘再一次问道。
　　“恩，好。”尹茗馨回过神，赶紧点了点头。
　　子书缘见尹茗馨反应过来了，没再多问，继续游离在现实之外了。
　　“赌赛现在开始，请各位赌友做好准备。”公正者的声音再次响了起来。
　　子书缘的反正常举动引起了一些人的怀疑和不满，但是在九行归的同意和保证之下，尹茗馨就这么坐到了子书缘的身边了。
　　经过刚才的抽签，最终的安排也摆上桌面。
　　子书缘、李宏泉、炎霓练还有金腾荣是一桌；而剩下的九行归、阿道夫、松尾明惠、伯格?威廉是一桌。
　　



☆、壹佰贰拾伍 马吊之赌

作者有话要说：一天一更，哇塞，我佩服我自己啦！但是为嘛我更文的时候收藏会减少咧？不更的时候会增加咧？好奇怪哦~~~~
托下巴思考中~~~~
                        
　　死定了！金腾荣暗暗叫苦。一个是前任赌神，仅靠一副出神入化的牌技行走天下，打遍天下无敌手。而另一个是青出于蓝而胜于蓝的后起之秀子书缘，他的母亲不仅击败了李宏泉，而且他在上一次的比赛中就仅凭个人的实力独占鳌头。第一次抽签就碰到这两个人，这不是死是什么？
　　当然，同样的话自然也在炎霓练脑子里面重复了一遍。而他，也拿出相同的招数意图控制子书缘还有李宏泉，无奈，这两个人完全不看他，让他一点办法都没有。
　　子书缘这一桌的比赛很快就有了结果，俗话说：“骄兵必败！”可是，没有士气的兵，会比骄兵输的更快更惨。这两个人还没开赌，心里所想的，已然成为失败的先决因素了。
　　九行归这里来的相对慢一些，这倒并不是所有的人都旗鼓相当的结果。而是九行归胡牌的速度之快，让人叹为观止又无可奈何。而这一桌的人并不像子书缘那一桌的人一样，以最大手笔将对手的钱一下子赢到手上，而是慢慢的磨。所以九行归这一桌便形成了“一做三”的局面，九行归独大。
　　经过猛烈地进攻，还有出色又艰难的防守，九行归以绝对的优势取得头筹，而另外三个人……看着这零碎的赌资，公正者亲自监督查证。
　　最后，终于从这三个人中间找到了第二名，是阿道夫。
　　最终，子书缘和九行归都是以小组第一的战绩胜出，而李宏泉和阿道夫则是以小组第二的战绩出赛。
　　于是，这场几乎是王者对决的马吊赌局就这么出现在所有人的面前。
　　“素闻赌神前辈马吊之技艺高深莫测，今天在下有机会领教，真是三生有幸！”九行归倒是一脸兴奋的样子，怕是等现在的机会也等了许久了。
　　根据抽签的结果：东面九行归，南边子书缘，西面阿道夫，北面李宏泉。而开局，由东面的九行归开始。
　　……
　　“九万。”
　　“胡。”
　　已经不知道是多少次发生这样的事情了。
　　“子书公子的手气还真是不错。”九行归看着子书缘面前的那一副牌，不知道是该佩服呢，还是嗤笑了。
　　又是垃圾胡，也不知道是多少次了。
　　子书缘收起放牌的那个阿道夫的赌资，一言不发。
　　“不过子书公子未免也太过心急了吧。”这都是什么牌，都是鸡胡耶！九行归看着手里的一副清一色，真是有些怄的感觉。可不是，这才听牌，子书缘转头就胡了。
　　输了的阿道夫倒是没有太大的反应，不因为别的。之前九行归和李宏泉还有子书缘三个人都自摸过了，尤其是而他连胡都还没胡过。之后他就老是让子书缘胡了。虽然大部分都是鸡胡，但是就目前来看，别说翻本了，就是能不能撑1个时辰都是问题。
　　“来来来，我们继续。”九行归继续说道。
　　洗牌、砌牌，原本都是简单的事情，不过到了这个牌桌上还不是暗战么。
　　这才短短十几秒钟的洗牌，四个人被撞牌的次数都是直线飙升，而且越来越大了。
　　“还有最后一副牌。”公证人看了看时间，现在还剩下最后2分钟了。按照惯例，这最后一副牌要算打完的，而这一副打完，就是12圈了。
　　“看来还得用这最后一副牌来决定输赢了喽。”九行归挨个扫了一下四个人眼前的赌资，微笑着说道。
　　目前的情况是，九行归是剩余赌资最多的，接下来呢，就是李宏泉，然后就是子书缘，最后所剩无几的就是阿道夫。
　　看九行归的样子，他对这场马吊是信心满满了。
　　子书缘一边抓着牌，一边将牌暗合在自己的面前，根本看都不看，甚至摸都不摸。
　　看着子书缘一连串的反常举动，所有人的心里都有异样的感受。
　　“看来子书公子对这场马吊是信心满满哦。”九行归笑着说道。不过心里自然也有些不一样的想法了：上次输了，这一次绝对不能再输。自然，他对子书缘也就多了一份心眼。
　　“三条。”阿道夫说道。
　　“吃。”只见子书缘从麻将牌中随意抽出了两张――正好是一条和二条。
　　“不是这么准吧？”在场的人被子书缘的出人意表的举动吓到了。
　　“九条。”又轮到了阿道夫。
　　“碰。”子书缘又重复了刚才的举动。
　　……
　　“四条。”
　　“吃。”
　　“六条。”
　　“碰。”
　　一边的九行归的脸色越来越差了。
　　原本十三张牌，一下子就剩了最后一张。
　　清一色大吊车？牌面上还有3张花。九行归看着子书缘的牌。这种清一色也没有对对胡，大吊车翻的也不多，就算自摸，自己手里的剩下的赌资也绝对可以获胜了。
　　想到这里，九行归不禁松了口气。哼哼，想不到这个子书缘余下的，竟然算漏了这个。
　　加上自己手上的牌，还有……呵呵，这场，保赢！幸好这么多年来九行归保持了一个比较冷静心态，而且很能克制自己的情绪
　　“花。”就在九行归高兴的时候，子书缘突然说道。
　　花？！九行归的视线立刻转移到了子书缘的牌前。
　　“不好意思啊。”子书缘冷淡地笑一笑。
　　你……九行归才想都有种想砍人的冲动了，心也一下子紧了起来。
　　“东风。”子书缘说道。
　　呼……还以为是杠上开花呢。九行归吁了口气。
　　“杠。”原本在一边默不作声的李宏泉说道。颇有沧桑感的声音依旧浑厚有力。
　　“胡！”就在九行归还没缓过神的时候。李宏泉的声音突然再度响了起来。
　　“清一色、对对胡、4花兼杠上开花。”公正者说道，“26番。”
　　二、二十六番？九行归看着李宏泉面前的牌，呆若木鸡。虽然李宏泉一直是他所关注的人，可是在他印象中，他只把子书缘当做自己的对手，而这一次，竟然败在了自己的大意之中。
　　“核算结果，最后李宏泉胜出。”公正者在短暂的核算之后，公布了结果。
　　“哦，爷爷胜了！”宝丫开心地跑到李宏泉的身边。
　　面对这样的结果，九行归是怎么也没想到。自己先败一场，后来又输一场，而且还不是同一个人。
　　子书缘似乎对眼前的结局并不是很关心，她依旧我行我素地站起来，轻轻握着尹茗馨的手，径自离开这里。
　　“子书缘。”李宏泉突然开了口。
　　子书缘停了一下，但是并没有回头。随后还是牵着尹茗馨离开了这个看似金碧辉煌，却乌烟瘴气的地方。
　　李宏泉轻轻握住了子书缘桌前的那张牌，用手摸了一下底牌，莫名地笑了下。随后握着宝丫的小手，也离开了这个地方。
　　输输赢赢，胜胜败败，终究只是浮华一场，又岂有真正的胜利？怕是只有真正的失败了。
　　李宏泉看了一眼依旧沉浸在自己世界里的九行归，便也如子书缘一样，头也不回地走了。
　　若不是子书溪，他也是如此吧！李宏泉由衷地感激着，一如此刻对子书缘的感激，一样！
　　“糟了，这场输了。”赵新龙愁眉苦脸地说道。
　　“现在还是一胜一负战平而已，还有很多机会。”王梓还是相对冷静地说道。
　　“这可说不定，强龙难压地头蛇啊。我们现在在别人的屋檐下，谁知道对方会为了赢赌局而使用什么样的手段啊。还是小心一点为妙。”米团一边握着自己的小型摄影机一边说道。都怪里头什么设备都没有，不然她早就拍下来以后当新闻素材了。
　　一群人这一次倒是尾随着子书缘跟尹茗馨离开了现场，没有一个落队的。
　　子书缘这才走了一半路程，便停了下来。
　　贯文在她们出了“第一赌场”的时候就已经被尹茗馨给打发走了，而这一次子书缘停下来，为的是这些个在后边声音说大不大，说小不小的人。
　　见到子书缘突然停下，所有人的心都咯噔了一下。
　　“根据之前分配的小组行动，打听失踪的那些个人。这个任务必须在所有赌局结束之前完成。”子书缘耐着性子把这长段话给讲完了。
　　“可是……”
　　“听着！如果找不到人，你们也不用回来了。”子书缘一个一个字说的非常清楚。
　　说罢，子书缘便拉着尹茗馨的手离开了这里，再一次留下了一群呆若木鸡的人。
　　
　　“城主。”
　　“砰――”屋里响起了清脆的响声，应该是杯子什么的被打碎的声音。
　　这一声巨响让原本屋子里站地笔直挺挺的人都吓得跪了一地。
　　“该死了子书缘。”九行归终于克制不住心里的气愤咒骂道。
　　“城主息怒！”原本跪着的黑衣男子恭敬地说道。
　　“息怒？怎么息怒！”九行归气急道，“如果不是那个子书缘从中作梗，我会输了那场比赛？”
　　所有人被九行归的气场震得说不出话。
　　“好你个子书缘，想不到你玩的这么狠，自己赢不了居然拖我下水，这么绝！你等着，绝对不会让你有好日子过。”九行归第一次输的这么惨，心中的怨愤之气比普通人高了好多倍。
　　“来人！”九行归叫道。
　　“在。”
　　“加快速度，三日后行动。”九行归说道。
　　“是。”
　　“还有，找人时刻盯着子书缘。如果有什么特殊的行为立刻控制起来。”九行归眼中露出狠烈的光芒。
　　“遵命。”
　　



☆、壹佰贰拾陆 墨灵别院

作者有话要说：谢谢大家的支持，今儿早早地奉上一章。明儿要去参加招聘会，不会很早传文，但是小然会努力的！
摸摸爪子~~~~~再次感谢！
                        
　　“剑，这两天你在这里守着，我有事。”韩萧湘看着远方，对着擦剑的剑十说道。
　　剑十没有应答，依旧冷漠地擦着剑。
　　过了好一会儿，剑十终于收起了剑，冷淡地说道：“不送。”
　　韩萧湘微微一笑，随后消失在剑十地旁边。
　　
　　“缘，自从上次回去之后你就总是魂不守舍的，是不是出了什么事？”尹茗馨挽着子书缘的手臂说道。
　　“馨儿，不管发生什么事，你记得，第一时间保护好你自己。”子书缘突然停下来很认真地看着尹茗馨说道。虽然她很清楚该做什么，但是尹茗馨始终是她最牵挂最在意的人了。
　　“我……”尹茗馨才想说话，刺眼的光晃了一下她的眼睛。
　　“缘，是‘灵’！”尹茗馨激动地说道。虽然这个光比“灵”之前所散发出来的光要强烈好几倍，可是尹茗馨还是第一时间便感受到了是“灵”的光芒。
　　“我们去看看。”子书缘本来想让尹茗馨在这里等一会儿，可是就目前的形势来看，她不敢把尹茗馨一个人留在外头。
　　于是，子书缘跟尹茗馨一同朝着刚才所散发光芒的地方走去。
　　不知不觉间，子书缘跟尹茗馨越走越远，也越走越陌生。
　　“缘，这个地方？”尹茗馨突然觉得这里不是很对劲。
　　“怎么了？”子书缘一心找着“灵”，有些忽略周围额环境。加上她并没有感觉到异样的气息，于是便也放宽心，谁知道……竟然来到了一个陌生的地方。
　　“缘，这是什么地方？”尹茗馨仔仔细细地回忆了一下之前她们所走的地方，也回忆一下肖凯峰他们所取得的那些地图，也没有这里的介绍。可是看这里的建筑明明就是城内建筑的，这不可能没见过啊。
　　子书缘来回观察了一番，自己也是从未见过。
　　“没见过，不过从刚才的路线来看，应该是在我们别院旁边。”子书缘说道。
　　“缘，我们走走看看吧。”尹茗馨说道。
　　虽然说是在自己别院的旁边，但是住在“梦宛别院”这么久了，却从来没有见过这里，不是很稀奇么？
　　“好。”子书缘点点头应道。她也觉得这个突然出现的别院有些奇怪。
　　“馨儿你跟着我，不要走丢了。”子书缘叮嘱道。
　　“恩。”尹茗馨握着子书缘的手又紧了几分。
　　子书缘牵着尹茗馨到处转了转。
　　“缘，你看。”尹茗馨拉住了子书缘说到。
　　子书缘顺着尹茗馨所指的方向望去――“默灵别院”。
　　“默灵别院？”子书缘反复咀嚼着。
　　“默灵、默灵、默灵……墨灵！”尹茗馨惊讶了。是巧合？还是……尹茗馨不敢想下去了。这一路过来的巧合太多太多了，她已经不敢相信是巧合或者什么了。
　　“馨儿，不要紧张，我们再看看。”子书缘说道。
　　“恩。”尹茗馨现在也没什么可以多想了。
　　说起这个别院，虽然尹茗馨觉得“梦宛别院”已经很别致了，想不到“默灵别院”比起“梦宛别院”别致好几倍。
　　青山、绿水、小桥、人家、亭台、楼阁……一应俱全。
　　“缘，这里跟之前我们见到的那个‘仙境’有的一拼。”尹茗馨说道。虽然这被称为别院，不过地方也大的可以，走了这么久还没走完，而且风景也不是一般的好。
　　雪峰、冰洞、火山、翠林，真是无奇不有。这哪里像是别院了，就是一方世外桃源啊。
　　“看来这里应该是被封印了起来了。”子书缘突发惊人之语。
　　“恩？封印？”关于这类词汇子书缘还是第一次说，就算是曾经的话，她也只是说可能、也许、猜测之类的。
　　“恩。”子书缘点点头，“馨儿还记不记得我们之前疗伤的地方。”
　　“当然记得。”尹茗馨点点头。
　　“那你应该还记得一开始我们去的时候那里虽然风景很好，但是却没有生气，也没有生物。”子书缘说道。
　　“恩，记得。不过后来不知道因为什么原因，那里一夜之间便出现了很多奇奇怪怪的生物，而且相处的还很好。里面也不乏猛兽，原本我以为它们会攻击我们这两个外来者，但是谁知道它们对我们很温顺。”尹茗馨回忆道。
　　子书缘轻轻摸了摸尹茗馨的闹到，笑着说：“馨儿的记忆很好哦。”
　　尹茗馨抓下来子书缘的手，握在手里。这个小鬼头，明明比自己小，还故意这么调戏自己。
　　子书缘也不再都尹茗馨，她继续说道：“原本我一直不明白是为什么，可是现在我有点明白了。”
　　“明白什么？”尹茗馨问道。
　　“你看这里，一样的风景宜人，但是也是一点生气也没有，跟当时那里的情况很相近。按照常理来说，就算这里驱赶了大型的动物，也必然有小型的吧，可是什么都没有，唯一能说明的只有是这里被封印了。”子书缘说道，“还有，上次我们来到了那个地方，一夜之间所有的动物都出现了，一定是我们无意之中解封了那里的封印。也只有这个原因能说明，为什么那里的动物不攻击我们这两个外来的陌生者。”
　　尹茗馨一手托着下巴，想了想，随后说道：“或者，还有一个原因。”
　　“你是说……”
　　“我们跟看到的那两个跟我们有几分相似的女子有某种特殊的关系。”尹茗馨说道。
　　子书缘沉默了，这个事情她不是没有想过，可是她不敢深想，可是现在，却又不得不深想了。不过原本她一直认为是自己一方面的问题，可是没想到，这次还搭进了尹茗馨。
　　“缘。”尹茗馨推了推子书缘，脸上带着一点小兴奋。
　　“怎么了？”子书缘有些莫名。
　　“上一次我们在‘仙境’发现了这么多奇怪的东西，有很大一部分原因是‘灵’的关系，而这一次这么巧，‘灵’莫名的跑出来，还到了这么个地方，我觉得没这么巧合。”尹茗馨边想边说，“说不定是‘灵’故意带我们到这里来。换句话说，这里可能有解开我们疑惑的谜底，或者别的线索。”
　　被尹茗馨这么一说，子书缘心里也有了几分底。之前她总是在担心尹茗馨，不过看来，这回怕是谁也躲不掉了。不知道是福是祸啊！
　　“缘，我们找找看看吧。”尹茗馨微笑着看着子书缘。
　　“恩。”子书缘紧紧地握着尹茗馨的手。不管如何，她都要好好保护尹茗馨，不能让她受到伤害。
　　子书缘跟尹茗馨向前步行了没多久，一间别致的小屋出现在两个人的面前。
　　“进去看看。”这间屋子像是有致命地吸引力似的催促着子书缘进入这个屋子。
　　尹茗馨跟随着子书缘的步子随后进入了这个屋子。
　　“啊――”子书缘一进屋子，只觉得眼前一花，随后就是铺天盖地的刺痛涌向自己的头。子书缘的头顿时承载了来自四面八方的刺激，疼的她一下子没有承受住，倒在了地上。
　　“缘、缘……你怎么了，缘――”尹茗馨的声音在子书缘的脑海中越来越轻，直到最后消失了。而子书缘如失聪了一般一个人扛着来自不知道哪里的疼痛，悲愤而寂寞着。
　　“你们罪犯天条！”
　　“死有余辜！”
　　“来受死吧！”
　　“我要将你们挫骨扬灰！”
　　“你们应该灰飞烟灭！”
　　“你们的出生就是罪！”
　　“你们是这世间的异类，难容于世！”
　　“受死吧！”
　　“受死吧！”
　　“受死吧！”
　　……
　　“不――”子书缘凄厉地叫声悲恸世间。
　　这可惜，空空的原野连回音也不曾给予她丝毫。
　　“我是谁？这是什么地方？”
　　“我是谁？”
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”那么温柔、冷淡又熟悉的声音。
　　“孩子，随心随性，必能化劫。”是那个竹林出现的神秘女子的声音，也是缠绕了子书缘多少个日日夜夜的梦境女子。
　　“你究竟是谁，这到底是怎么回事？”子书缘终于不顾一切的嘶喊了起来，“这一切跟我有关是不是？那么他们是谁？还跟谁有关？为什么会出现这样的事情？”
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”又是重复地说着这样的话，像是在驱赶着子书缘心里的心魔。
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”子书缘喃喃地重复着同样的话。
　　“你们逃不掉的！天会惩罚你们的！”
　　“你们本来就不应该出现在这个世界上！”
　　“就你们几个人怎么敌得过千千万万的盟军！”
　　“束手就擒吧！”
　　“别浪费力气白白挣扎了！”
　　“哈哈哈哈……灵在我们手上，你还是乖乖投降！”
　　“灵早就放弃你了！”
　　“受死吧！”
　　……
　　“不――”
　　子书缘抱着头，朝天大吼一声，终于，幻听没有了。而大脑却因为这些幻听和那些不清不楚的幻影还一直“嗡嗡嗡”地叫着。
　　



☆、壹佰贰拾柒 记忆幻象

作者有话要说：刚招聘会加面试完，累的起不来了……倒地~~不起！
各位看官，愉阅！
                        
　　“缘、缘……你醒醒啊，缘……”
　　谁？谁在说话？
　　缘是谁？
　　我……
　　好像是在叫我。
　　说话的人是谁？为什么，这么熟悉？
　　“缘，你醒醒啊，我睁开眼睛看看我，我是馨儿啊。”
　　馨儿？！好熟悉的称呼。
　　馨儿、馨儿、馨儿……馨儿！
　　“馨儿、馨儿……馨儿。”
　　“缘，是我。你醒醒啊！”
　　“馨儿！”子书缘猛然坐了起来。
　　“噢――”
　　“怎么了？还疼么。”尹茗馨紧张的捧着子书缘的脑袋，温柔地抱在怀里。
　　子书缘顿了几秒钟，终于有些回过神来。
　　“馨儿？！”子书缘的神情还是有些呆滞。
　　“恩，缘，你终于醒了。”尹茗馨终于松了口气，“头还疼么？”
　　子书缘轻轻摇了摇头：“已经没那么疼了。”
　　“那就是还疼喽？”尹茗馨满眼不舍，轻轻地搂着子书缘，希望能给她一点儿温暖和力量。
　　“没事，傻瓜。”子书缘轻轻摸了一下尹茗馨的头，温柔地说道。
　　“我刚才出什么事了？”子书缘揉了揉自己的太阳穴，问道。
　　“刚才你踏进这个屋子就捂着头倒在了地上。”尹茗馨说道，“看你的样子很疼很疼跟之前我们在森林里的情况很像，但是这次你什么声音都没有发出来。”
　　“没发出声音？”子书缘有些意外。
　　“恩。”尹茗馨点点头，“就是痛苦地躺在了地上，一开始还有些疼痛地挣扎，后来就直接昏了过去了。”
　　“昏过去了？”
　　“恩，怎么了？现在还是不舒服？”尹茗馨又一次担心地问道。
　　“没有。”子书缘安抚了一下尹茗馨。
　　尹茗馨看着子书缘，还是不怎么放心。
　　子书缘则在想刚才发生的事情――
　　不断冲击耳朵的声音；还有那些晃眼的，来回闪烁的光芒。一切的一切显得那么的不知所谓。可是就是这些不知所谓的东西，让子书缘的心里有一角有些惶恐和坍塌。
　　那是什么，究竟是谁说的那些话？虽然只是一些幻听，但是在子书缘的心里有那么一个声音再告诉她，这不是普通的幻听，这是某个情景的回放。
　　如果真是这样，那尹茗馨呢？她是谁？是跟自己又是什么关系？
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”子书缘默默地念着这句话。
　　“缘？”尹茗馨听着子书缘发着呆喃喃自语不免有些担心。
　　子书缘依然故我地发着呆，一点没有听到尹茗馨的呼唤。
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”子书缘重复念着这句话。
　　“缘。”尹茗馨推了推子书缘。
　　“恩？”子书缘这才反应过来。
　　“你没事吧？”尹茗馨摸了摸子书缘额头，怕她是不是因为当然的疼痛而伤了脑神经。
　　“没事。”子书缘的手附上了尹茗馨的，将她的手紧紧攥在自己的手掌里。
　　“恩。”尹茗馨应道，“哦，对了，缘，你刚才念叨什么呢？”
　　“恩？念叨？”子书缘一下没反应过来，随后又脱口而出，“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达。”
　　“天地不仁，必以杀之，寻物求生，随性旷达？”尹茗馨重复了一遍，“这是什么？”
　　“不知道。”子书缘摇摇头，“刚才昏倒的时候一直在我脑子里重复说。”
　　“根据字面上的意思就是说，上天不仁厚，一定会凭借什么杀他。想要生存就要凭借一种物品随心随性才能寻得解脱。”尹茗馨简单地解释道，“但是就算这句话是有用的，我们要寻找什么东西呢？”
　　子书缘摇摇头，对于这个，她也是似懂非懂。何况这个消息又是来的这么飘渺。
　　尹茗馨知道现在的子书缘被什么困扰着，也没有追问什么。
　　“缘，我们四处看看吧，看看能不能找到什么答案。”尹茗馨说道。
　　“恩。”子书缘应道。
　　“缘！”尹茗馨刚起身，便突然叫了起来。
　　“怎么了？”子书缘不解。
　　尹茗馨指了指子书缘的腰间，说道：“你看！”
　　子书缘顺便尹茗馨指的方向看向了自己的腰部――在发光，还是淡紫色的，亮度是在越来越暗，但是却不消失。
　　子书缘赶紧摸了摸自己的腰部，那里有一块凸起的东西。
　　“这是？”尹茗馨吃了一惊，手立刻伸到了自己的里衣里头，经过一路上发生的一连串事情，尹茗馨已经乖乖穿着子书缘给自己的贴身护甲了。
　　尹茗馨的手中拿着的一块几乎墨色的佩件，此刻也同样发着淡淡的光芒。而这两个佩件，正是子书缘跟尹茗馨在之前的树林的小竹屋里发现的那个原本是球形的物体。
　　“缘，你看。”尹茗馨将手里的东西递给了子书缘。
　　子书缘拿过了这一对配件房间面前好好端详着。“这跟我们之前在竹屋里发生的事情太相似了。”子书缘说道。
　　“难道有什么相似的地方么？”尹茗馨也觉得太奇怪了。
　　“或许，是这对东西感受到跟自身相辅相成的气息，产生了共鸣，才会有感应。”子书缘大胆地猜测着。
　　“恩，极有可能。”尹茗馨点头表示赞同，“那之前缘也头疼过，现在也发生了同样的事情，是不是它们惹的祸？”
　　说到这里，尹茗馨原本心里的那么一点儿好感瞬间没有。
　　子书缘凝视着那对佩件，喃喃道：“或许，不是惹的祸，而是这东西刺激了原本藏在我体内的什么力量，因为跟现在的体内磁场相冲突，才会疼痛。”
　　不愧是生物化学天才，此刻还是站在这样的角度去分析这个情况。
　　不管怎么样，尹茗馨此刻对这对东西真是没有好感。
　　“缘，不如……”
　　“不行。”子书缘拒绝了尹茗馨，“或许它们可能破解存在于我们心里的那个谜团。”
　　缘，还是那么的聪明啊。尹茗馨佩服着，但是这东西留着如果那次的冲突更大……她不敢想象。
　　“可是……”
　　“相信我，馨，我宝贝我不会有事的。我一定会好好照顾好自己。”子书缘轻轻拥着尹茗馨，温柔而坚定地保证着。
　　听着子书缘这让自己无法拒绝的声音，尹茗馨终究还是软了下去，她知道子书缘决定的事情她反驳不了，那么，只能更加细致地去关怀和保护了。
　　见到尹茗馨软了下来，子书缘高兴、温暖之余还是有些内疚，毕竟是自己让她这么担心的啊。
　　久违的温情充斥在两个人的周围，在这样的恶劣环境下，这么一点儿温暖是两个人最好的慰藉吧。
　　
　　轻罗纱帐，冰玉牙床……纯如雪，轻似羽。不像寒冰般冷冽，也不若火焰般炽热。
　　子书缘和尹茗馨因一处光洁雪白的石壁而看的发痴，怎料想不知不觉看的发了呆，竟分不清是真是假，是梦是幻。
　　而之前所见到的，所描述的，并不是那雪白的石壁所呈现的样子，而是这石壁之中所呈现的景观。
　　子书缘跟尹茗馨盯着那块石壁眼睛一眨不眨的，周围的一切都被她们忽视了――
　　原本的轻罗纱帐竟然在动，一点一点，很轻微地在动着。
　　一只玉臂就在这个时候露了出来，白白的嫩嫩的，相当柔滑，在白光的照耀下，显得格外的诱人。
　　蓦地，另一只玉臂也紧随着这只玉臂而显露了出来，而且很快地缠上了这一只玉臂。
　　轻罗纱帐依旧在动着，动静也越来越大了。
　　就在这里的纱帐被不断不断的落下来的时候，终于，一切明了了。
　　原来这冰玉牙床上正有两个人躺着，此刻的两人正凝神相望，满目含情。
　　在仔细看了看，这两个人的衣着打扮，着实是两个女子！
　　只见趴在上头的那个女子嘴巴张了张，不知道说了些什么，那边的那个女子也张了张嘴，像是在回答着什么。趴在上头的女子将自己的头轻轻地下移着，一点一点，很缓慢，目光却从未从身下的女子身上挪开半点儿。
　　终于，唇与唇的相接了。原本深情相望的两个人此刻都慢慢的闭上了双目。眼眶，终于不堪重负；泪，终于滑落脸颊。
　　这是怎样的深情才有这样的深情又无声的泪水；这是怎样的苦痛，才有这样哽咽的声息啊。
　　莫名的，原本目不转睛看着石壁的子书缘和尹茗馨竟然也双双落下了眼泪。落得毫无征兆，落得有些不可思议。
　　也不知道那两个人吻了多久，也不知道她们的泪水承载了多少。上边的女子终于轻轻又抬起了头，伴着泪水，她睁开了模糊的双眼。水雾模糊了她澄澈的双目，隔着雾气望着身下的人儿，心里却如明镜一般看的透亮。她轻轻的抬起自己的手，温柔地擦拭着身下人的眼角，一点一点。
　　就在身下的女子才要开口的时候，上边的女子突然头一低，再一次吻住了身下的女子。这一次的吻不如刚开始那么温柔多情，里头添加了一点狂野，一点霸道，像是在宣告着什么似的。
　　两个人吻得难舍难分，上边的女子慢慢的将唇移到了另一个女子的嘴角，一点一点朝旁边零星的吻着，一点一点、一寸一寸……
　　



☆、壹佰贰拾捌 热流之危

作者有话要说：抱歉，又传晚了，离家了两天，今天回来赶紧传上！谢谢大家的支持~~~~
然后……
爪只爪只！！！！
                        
　　唇落到了女子的耳垂边。轻轻一吻，女子全身一震，原本紧张的身躯一下子软了下来。上边的女子嘴角勾起了一个邪邪的笑容。
　　容易逃脱的那岂能叫做魔掌？身下的女子还没有完全喘过气来，她的耳垂再一次被吻住了，不过这一次，可不是被吻住这么简单喽。她的耳垂被轻轻地咬着，并且齿间还在轻轻的打磨着，很明显地是在被挑逗着。
　　这样看似无声无息却如风暴来袭地挑逗中，身下的女子终于难以自持地扭动着，像是迎合着，又像是在挣脱着。
　　上边的女子一手捧着身下女子的脸蛋，轻轻的抚摸着，一手握着女子的手，十指紧扣着。
　　女子挣扎地越来越厉害了，终于，上边的女子暂时放过了身下的女子，轻轻地吻了吻她的耳垂，又吻了吻她的脸蛋，侧过了身子，躺在了女子的身边，深情地凝望着女子的脸。
　　而原本被压在身下的女子重重地喘着气，胸口正在上下起伏着，波动很大。
　　原本在上边的女子侧过身，轻轻地拥着喘着粗气的女子，温柔地拍着她的背。女子顺势依偎在那个女子的怀里她的白裳跟原本在上头的那个女子的银色的衣服缠在了一起。
　　银色衣服的女子捧着白衣女子的脸，指尖一点一点触碰着，温柔的抚摸着，那眼神温柔地像是可以拧出水来。
　　白衣女子感受到来自银衣女子浓烈的爱意，也不禁抬起了头，她的手也轻轻的捧着银衣女子的脸，微微仰着头就这么吻了上去。
　　见到白衣女子的主动，银衣女子露出了难以置信的笑容，随后她闭上了眼睛。
　　手不安分地游移着：脸颊、耳垂、喉咙、胸前，腰间、背部。指尖不断的移动着，触碰着，爱抚着。
　　白衣女子的吻也越来越迷糊了，越来越无力了。
　　银衣女子再度将手划至白衣女子的腰间。只见银衣女子手指轻轻一拨，白衣女子的腰带便松了。白衣女子一个激灵，想挡住银衣女子的下一步举动，可是终究晚了一步。银衣女子的手已然滑入白衣女子的衣服里头，温暖的手掌触碰着早就已经热得有些微烫的肌肤。
　　出于羞涩，白衣女子将头靠在银衣女子的肩膀，脸就这么没入了银衣里头。
　　银衣女子笑了，如三月春花一般，笑的格外灿烂。
　　微笑过后，银衣女子倒也没有半分客气，原本在白衣女子肌肤上来回摩擦的手掌来到了她的背后，温暖的掌心像是一点一点抚慰着白衣女子带着一些伤感的心。也就在感受着这份温暖的同时，蓦地一阵冷风将白衣女子吹得有些清醒了些。
　　白衣女子这才发现，原本裹着她的那白色的衣服此刻已然被脱了一半，而她的那泛着淡淡白光的玉背，此刻也只有银衣女子的那一个掌心护着。
　　受着这份羞涩，白衣女子抬起了头望着银衣女子，脸上露出了复杂的情绪。
　　银衣女子也像是感受到什么似的，紧紧地拥着白衣女子，嘴巴一张一合地，在白衣女子耳边说着什么。
　　泪再一次从白衣女子的眼眶中滑落，泪水一滴一滴落到了银衣女子的脖子里，随后顺着划过了锁骨一路向下流着。银衣女子自然是感受到了，她心疼地捧着白衣女子的脸颊，唇就这么轻轻地附上了白衣女子的眼睛，温柔的亲吻着，一路向下，一点一滴慢慢地吻干白衣女子的泪水。
　　终于，泪被吻干了，心疼、心酸也一点一点的填补上了。
　　白衣女子靠在银衣女子的身上，感受到的，是温暖的气息和甜甜的爱恋。
　　就在银衣女子安心的时候，白衣女子突然手也滑落到银衣女子的腰间，轻轻一弹，银衣女子的腰带也同样这么轻易被挑开了。就在银衣女子还没反应过来的时候，白衣女子又以迅雷不及掩耳的速度将银衣女子的衣服也脱了下来，就这样，两个原本还羞涩的女子就这么半身坦诚相见了。
　　刚才还一路掌控着主动权的银衣女子此刻脸颊上竟然泛起了红晕，着实像涂了腮红似的。
　　肌肤和肌肤的相亲怕是这世界上没有比这更动人、更销魂的了。两个静静地靠着，时不时的摩擦着，指尖、手掌也轻轻的爱抚着，仿佛想将彼此融入自己的身体一般，强烈，也悲怆。
　　触碰、温存、拥抱、探索、拥有……
　　冰玉牙床上，两个人就这样一点一滴地又一次不同意义地认识了彼此。就这样，两个纠缠着的身躯，在轻罗纱帐内诠释她们的爱恋和痴迷。忘了时间，忘了天地……忘了一切。
　　石壁上依然播放着带着一些朦胧的画面，子书缘抬起了手，轻轻触碰着脸颊，湿了。
　　子书缘莫名的觉得悲伤，而这泪水，她是怎么也不明白是怎么落下的。
　　从小到大，她从未落下过一滴泪，而此刻，她竟然面对着这块硬邦邦的石壁，为了两个完全不想干的人落泪！哦不，不是为了这两个不想干的人落泪，而是看着这两个不想干的人，为了莫名其妙的情绪而落泪，她无法理解，但是却泪落不止。
　　而尹茗馨，从小到大，她也少有落泪的时候，而此刻，她也竟然因为跟子书缘相同的理由而落泪，但是她不理解的是，这究竟是一种什么样的情绪，竟然让她落泪，她却始终未明白过来。
　　两个人的目光依然锁定在这个石壁画面上，两个人的手，十指相扣地紧握着，谁也没有发现者力道，是平时的多少倍。
　　先前，两个人略略地看了一下那个屋子，并没有太大的发现，子书缘跟尹茗馨为了节省时间再度离开了屋子，去别处看了看。
　　一路走来，并没有发现什么异样和不妥，就在两个人不知道该从哪里着手的时候，若隐若现的光将这两个人引导了这里。而等待她们的，这是这石壁上这么火热又煽情的一系列片段。
　　是巧合，或者是命中安排？她们毫不知情，却又无法抗拒着。
　　而就在这个时候，两个人的旁边，一处并不是很起眼的角落，竟又泛起了白光，而且慢慢地由弱变强着。而离那光最近的尹茗馨，身子又不断地发着热，视线慢慢地开始变模糊了，脑子也逐渐开始浑浊了起来。这感觉，让她有些窒息的难受……
　　“馨，你怎么了？”子书缘抱着瘫倒在自己身上的尹茗馨，第一次露出这么慌张的神色。
　　“没、没……”尹茗馨安慰的话还没有继续下去，人已经不省人事了。
　　子书缘见状，抱着尹茗馨立刻让她平躺在地上，手指摸了一下尹茗馨的脖子上的大动脉，鼻前的呼吸是否通畅，还有脉搏的情况。
　　而检查的结果是，尹茗馨的大动脉正常，呼吸也相对通畅，而脉搏确实有些异常。
　　子书缘不太敢相信自己的第一次脉搏检查，于是查了第二次，可是，她发现的问题也是一样的。
　　尹茗馨微弱的脉搏几乎探测不到。或者说，按着脉搏的手，只有那么零星的几次让子书缘感觉到有些微弱的动静，而这些动静，甚至连一向自信的子书缘都在疑惑这是幻觉，还是真是的感觉。
　　子书缘有些着急了，这是怎么回事？
　　这回昏倒连脉搏状况都不了解，也不知道事情的前因后果，她根本没有办法对症下药，所以说，她除了等待，没有办法去治疗。无症之症，才是无解。
　　子书缘让尹茗馨的头枕着自己的大腿，轻轻地抱着她，此刻，除了这样之外，子书缘真的想不到有任何的方式可以帮助尹茗馨了。
　　而此刻的尹茗馨静静地躺着，眼睛紧闭着，神志却没有丧失。
　　尹茗馨感受到有一股热潮正涌向她，起初还以一点一点的像是小溪水流向小河，再来就是小河水流向大江，随后又是大江水流向大海……一波一波的，再一波总是上一波墙上几百倍。最后直接就是海浪般的冲击了！
　　尹茗馨就这么被迫感受着体内热流的上下窜逃、冲撞。而她的脸色也因此而变得有些难看，又皱着眉头，脸也是通红通红的。
　　“馨，你怎么了？”子书缘感受到热量便双手捧着尹茗馨的头，可谁知道刚碰到，她就感受到不一般的热量。
　　“怎么会这么烫？”子书缘惊讶道，她赶紧拿出“纳米小丸”里的制冷的东西放在离她们两个不远的地方。
　　可是尹茗馨的热量是在体内流窜的，即便是有千千万万的冰块在她的外头中和着温度，但是也都治标不治本的。
　　尹茗馨依旧在喘着大气，她现在的呼吸极度不稳定。
　　“馨，你别吓我，你怎么了。”子书缘不敢大幅度地摇尹茗馨，怕因此而泄了尹茗馨体内的真气。但是不管自己怎么克制，也克制不住内心的恐惧，子书缘第一次这么害怕失去。
　　尹茗馨依旧在模糊的意识下控制着体内的热流，即便很压抑，但是却还不至于暴走。
　　



☆、壹佰贰拾玖 入斩天剑

作者有话要说：不好意思哈！去了世博会呀么伊尔伊尔呀~~~~回来也没休息，有培训有面试的，哎~~~~劳碌命啊！
今儿写好了赶紧传来，不要打我哟！
摸爪摸爪~~~
                        
　　随着一点一点的试探，尹茗馨开始有些了解该怎么跟这股力量拉锯了。她每次在热流在体内分叉的时候，她都尽力减慢速度并且只放一点点进入另一个不同的经脉，也就在这个分叉的时候，尹茗馨用尽方法把那小点热流给吸收炼化，收为己用。
　　就这样，尹茗馨体内的热流就因此而不断的分解着。
　　原本以为这样一点一点的解决，总是可以把这些热量散去的，可是经过一番较量之后，尹茗馨只觉得自己能多少驾驭这些热流了，但是这些热流却丝毫没有减少。
　　迷迷糊糊的尹茗馨这下是一点办法没有，只得小心翼翼地驾驭着这些力量。
　　也就在这个时候，尹茗馨发热的脑袋中也闪现出一些奇怪的画面，而且一开始这些画面还伴随着一些“嗡嗡嗡”的声音，说不出让人舒服还是烦躁，本能地想接受，却又莫名奇妙的排斥。除了让她不知所措的嗡嗡声之外，画面都闪着白色的光，并不刺眼。但是即便如此，尹茗馨还是看不清楚画面里面的东西。之后在尹茗馨脑袋中闪着的画面就不是这么纯粹和明亮的了。
　　有黑暗色系的，有五颜六色的，有的让她感觉压抑，有的让她感觉伤感，有的让她感觉愉快，有的让她感觉愠怒……但是即便在尹茗馨的心里有这么多的情绪冒出来，可是她还是看不清楚上边的画面。
　　尹茗馨觉得很奇怪，从小到大自己从来没有发生过这样的事情，甚至连这种梦都没有做过。一点征兆都没有的事件却在此刻一件一件发生在她的身上了。这算什么？幻觉么？还是在警告自己什么？难道这个世界真的有神、鬼、妖、魔？
　　尹茗馨觉得自己的认识观一下子就有了重大的考验。而她脑子里这些闪烁着的画面让她有些压抑和难过。
　　就在尹茗馨憋着一口恶气正要发作的时候，原本在一边微弱的亮光突然一下子变得强烈了起来，而被这亮光找到了尹茗馨突然觉得体内一阵清亮，通体舒畅。而原本被热流控制着的身体此刻也恢复了常温。
　　子书缘第一时间感受到了这种异常，眼睛一眨不眨地看着尹茗馨，生怕她下一秒就醒来。
　　“馨？”子书缘试探性地叫了叫。
　　尹茗馨还是一动不动地躺着，没有一点要苏醒的样子。
　　就在子书缘有些失望的下一秒钟，尹茗馨的眼珠动了动。
　　“馨！”子书缘有些激动。
　　“缘~~~”即便是很微弱的声音，已经让子书缘激动异常了。
　　“馨，能睁开眼睛么？”子书缘听着尹茗馨的声音，却见她迟迟不愿睁开眼睛。
　　“恩……”尹茗馨依旧虚弱地应着，眼睛正在努力的睁开着。
　　终于，经过一番睁着之后，尹茗馨紧闭地双目终于露出了一个小缝。
　　“馨，你现在感觉怎么样？”子书缘握着尹茗馨的手问道。
　　“挺、挺好的，就是，没、没力气。”尹茗馨说着，头上和身上已经是汗流浃背了。
　　子书缘小心地将尹茗馨的面具拿了下来，和自己的放在了一起，然后轻轻将她扶了起来，靠着自己坐一会儿。
　　尹茗馨因为体力透支再一次闭上了眼睛休息。
　　没多久，尹茗馨再一次睁开了眼睛，不过这个时候，她已经全然没有当然的那种有气无力的样子了。
　　“馨，感觉怎么样？”子书缘看到此刻目光有神的尹茗馨问道。
　　“恩，感觉好多了。”尹茗馨活动了一下筋骨说道，“通体舒畅，感觉像是重生了一样。”
　　听到“重生”这两个字，子书缘脸色黑了一层。
　　“不、不是，我不是这个意思。”尹茗馨看见了一脸不爽的子书缘，竟然不知道该怎么解释了。
　　只见子书缘一把抱过尹茗馨，抱得很紧很紧，像是怕她要消失一样。
　　“以后不管怎么样，千万千万不可以把自己放到危险之中。”子书缘一字一字清清楚楚地说道。
　　这是尹茗馨这么深刻地感受着子书缘对自己的情感，她不禁落下了眼泪。
　　“馨？”
　　“没，我没事，我高兴。”尹茗馨擦掉了眼泪，露出了甜美的笑容，“对了，我刚才怎么了？”
　　“你昏倒了。”子书缘把刚才的情况简单明了地告诉了尹茗馨。
　　“哦。”尹茗馨明了地点点头，“我说怎么这么热呢。”
　　“对了馨，后来你怎么清醒的？”子书缘不解。照尹茗馨刚才的描述，她不会这么轻易地醒来啊。
　　“不知道耶，就是莫名其妙的感觉到眼前亮亮的，然后就全身的热流就不见了，变得通体舒畅了。”尹茗馨回忆了当时的情景，然后说道。
　　“亮亮的？”子书缘也回忆了一下当时的情景，随后想到了发出亮光的地方。
　　“馨，起来，我们去那边看看。”子书缘说道。
　　“恩，好。”尹茗馨边点头，边起身。
　　而一边的子书缘也护着她。
　　子书缘带着尹茗馨来到刚才发光的地方。
　　“这个是？”尹茗馨的眼中充满了不可思议的表情。
　　“别动。”子书缘提醒道。
　　没想到这次尹茗馨反而回了子书缘一个安心的笑容，随后她便拿起了草丛里的那个东西。
　　“这……这不是，灵吗？”尹茗馨看了看手中的东西，一样的气息、一样的光芒。这确实是失踪一段日子的灵啊。
　　子书缘也接过尹茗馨手中的那个依旧还带着一点光的东西，仔细地看了看。确实是之前失踪的灵啊。
　　不过现在这个灵已经不是之前的那个灵了，不知道它从哪里找到了本体的另外一个三分之一的物件，现在两个物体拼了起来，已经变成了三分之二了。而且子书缘还从这个灵的上边感受到了一些不同以往的力量，尽管这力量很微弱。
　　“拼起来了……而且……”尹茗馨睁大了眼睛看着，“一点拼起来的裂痕都没有。”
　　“怕这也不是寻常之物吧。”子书缘看着这个守在尹茗馨身边已久的东西，不知道该是喜呢，还是悲呢。
　　“不要担心了。”尹茗馨明白子书缘的心情，“我们一定能好好的。”
　　算是一句安慰话吧，是对子书缘的，也是对自己的，虽然说这句话的时候，连尹茗馨自己也么有底。
　　子书缘右手拥着尹茗馨的肩，让她的头靠在自己的肩膀上，不管怎么样，子书缘的心里早就决定，一定要守护好这个身边这个人了。
　　“我们走吧。”子书缘说道。不管是走出去，还是继续查看这个地方，还有好多秘密要去解开，还有好多事情要去发现。她们，已经避无可避了！
　　子书缘和尹茗馨凭着感觉继续在这个“默灵别院”四处查看。
　　如果不是那一个莫名其妙出现在眼前的这个炭色的东西，子书缘和尹茗馨八成就会这么平静地离开这里了。
　　说是突然出现的东西一点也不假，子书缘跟尹茗馨在这个并不算小的别院转了一下，虽然并不能一下子全部转过来，但是这个地方，还算是比较地方她们已然不是第一次出现在这里了。可是之前他们并没有发现这个奇特的炭色物体，现在去无缘无故出现了。
　　“缘，这个东西……有点奇怪。”尹茗馨憋了半天，终于接了下边半句话。
　　“恩。”子书缘紧握着尹茗馨的手点了点头。
　　“你不觉得这个颜色……”
　　“跟之前看到的‘墨’很像。”子书缘接了下去。
　　“对啊。”尹茗馨连连点头。
　　这个东西很像是一把剑插在一个石头上的样子，差不多一米多高。
　　子书缘伸出手，想看看这个东西的材质跟“墨”的是不是一样，可子书缘的手才碰上去，两个人眼前都一黑，随后都再次看清眼前环境的时候，两个人已经站在一个完全陌生的环境下了。
　　“这是哪里？”尹茗馨看周围的环境已经有些入神了，“额……”尹茗馨猛的回头，看到了一边的子书缘，她才松了口气。
　　子书缘自然也是满腹疑惑，不过她在第一时间确定了尹茗馨是否安全，才观察起周围的事物来。
　　这是一个山洞，四周都是严实的山石。
　　根据子书缘自己的记忆，在“默灵别院”那个她们消失不远的地方并没有什么山脉啊。难道是启动了什么机关，顺便被带到了这里？
　　这个山洞跟普通的山洞并没有什么两样，不过四周望去，这个山洞并没有进来的口子，倒是有一个像是出去的出口。
　　石洞里面并没有火把这类东西，但是在这个三面围石，只有一个有点黑的洞口并没有显得黑暗，反而是光线十足。而子书缘跟尹茗馨看了半天，愣是没有再这个空空如也的石洞找到任何发光的物体。
　　面对这个四面都是石壁的石洞，两个人都觉得没有必要在这里浪费时间，去里头看看情况好了。
　　在探索心的驱使下，两个人走进了黑暗的洞口。
　　



☆、壹佰叁拾 意外收获

作者有话要说：传文传文，来迟了。
谢谢大家的支持呢！鞠躬~~~~嘿嘿
――――――――――――――――――――――
2010.9.14
悲催的小然，传文弄错顺序了，赶紧修改了一下重新发上来。各位看官，真是不好意思哈！最后老是对着电脑，头晕啊~~~
                        
　　也不知道走了多久，在两个人对这个黑漆漆的长廊有些厌烦的时候，前方的一点光明把两个人疲惫的身心给解救了。
　　当两个人再次到了光明地点的时候，两个人差点被气死。
　　这也是一个石洞，但是比起刚才那一个来的大一些。但是这个石洞也只有一个口子，就是刚才她们走进来的那个洞口。
　　而这个石洞并不如刚才那个空空如也，它的周围镶嵌着大小不一，数量却惊人的晶体，这些晶体都纷纷发着亮光。
　　“好美。”尹茗馨看着这些晶体，不禁感叹道。
　　子书缘观察着这些东西，最大的比她还高，宽也有一米多，石状。最小的，也就是十分之一个米粒左右的大小。但是不管这是大个的还是小个的，都发着耀眼夺目的光芒。
　　“这两个洞相连，但是哪个洞都没有出口。”尹茗馨在短暂的惊叹之后，又回归了正题。
　　“恩。”子书缘点点头。
　　“会不会有什么机关？”尹茗馨问道。
　　子书缘摇摇头：“这个我也不清楚。不过暂时不要碰这里的东西。”
　　越好看的东西越是有毒，越危险。再还没有确定这里的真实情况的时候，这里的东西还是别碰的好。
　　“好。”尹茗馨点点头。
　　“缘，你看，那里有个箱子。”尹茗馨在一个犄角旮旯里头看到一个不是很大的白色箱子。
　　这个白色的小箱子隐藏在五光十色的光芒下，若不是心细说不定就会被遗忘了。
　　子书缘站在原地，随手抽出身上的冷光剑，她按下了一个按钮，原本直挺挺的剑一下子成了冷光长鞭。
　　只见子书缘轻轻一挥，箱子被打开了。
　　箱子的开启并没有让周围的环境发生变化，子书缘这次安心带着尹茗馨来到了箱子的面前。
　　“这些是……什么东西啊？”尹茗馨看着面前好像已经分门别类放好的一块块碧玉色的小牌子，一脸不解。
　　子书缘大胆地将箱子的盖子又合上了。只见箱子的面上很清楚的写着几个甲骨文类型的文字，文字的旁边的图样跟上次随着河水飘到野营地点的那个盒子上面的图案很像。
　　“这，上面写的什么啊？”尹茗馨横看竖看，愣是没看明白。
　　“玉瞳简……”子书缘看着上面的奇怪字形，鬼使神差地说了这么三个字。
　　“啊？什、什么？”尹茗馨一来惊讶子书缘认识上面的字，二来不明白这三个字的意思。
　　子书缘会说出这三个字，也让自己有写疑惑，像是知道这三个字怎么念，又像是不知道。难道真是的接触那个家伙多了，也融会贯通了？
　　“缘，你认识上面的字？”尹茗馨好奇地问道。
　　“应该，认识吧。”子书缘不知道该怎么解释。
　　好吧，尹茗馨也了解到子书缘的为难了，自从来到这里，多少事情是说得清的呢。
　　“那上边写了什么？”尹茗馨问道。刚才的话，她愣是没听明白。
　　“玉瞳简。”子书缘再次重复了一下，“玉器的‘玉’，瞳孔的‘瞳’，简单的‘简’。”应该是这三个字吧。子书缘在心里小小疑惑了一下自己。
　　“这是什么东西啊？”尹茗馨问道。
　　“不知道。”这三个字子书缘听也没听过，她将盒盖再一次打开，里面的那些玉片还真是整齐吓死人。
　　子书缘随手拿起一片玉片仔细地看了看。碧绿色，没什么特别的，就是拿着的时候觉得很清凉，又感觉像是有很大的能量一样。
　　在这股说不清道不明的能量的驱使下，子书缘慢慢地闭上了眼睛。
　　“玉瞳简：以玉石制成的可以用神识记载大量各种知识，并能由他人用神识瞬间读取的物品。这里所谓的神识，是指修真所谈及的神识，是众生的心、识、灵魂，是一种精神支配力。而‘玉瞳简’简单的说，就是用你本身的精神所读取的一种物品。
　　而这一箱的玉瞳简记载了相关这个‘羽城’的各类信息；还记载了一些与‘羽城’相关人物的一些信息；并且也记载了这个世界上，除了人界之外，其他几界的相关情况等一系列内容。愿有缘者珍之重之，言尽于此。”
　　“缘，怎么样了？”尹茗馨见子书缘的眼睛又缓缓睁开了，便关心地问道，“你没事吧？”
　　“我没事。”子书缘对尹茗馨笑了笑。
　　“刚才怎么了？”尹茗馨之所以并没有叫闭目的子书缘，是因为她看得出子书缘闭目时神情是泰然自若的。
　　子书缘将手中的玉瞳简递给了尹茗馨，说道：“你看看能不能读到什么。”
　　尹茗馨有些不明白子书缘的意思，不过还是很配合地接过了那个玉瞳简。她学着子书缘刚才的样子，慢慢的闭上了眼睛……
　　“怎么样？”过了一会儿，尹茗馨如子书缘一样睁开了眼睛，子书缘也同样关切地问道。
　　“我……看到了。”这样的情景，让尹茗馨想到了那个晚上的情景，难道不是幻境？
　　“这个玉瞳简，好奇怪哦。”尹茗馨看着这一盒子的玉瞳简，表情有些说不上什么感觉。
　　“不知道有没有关于我们身处的这个环境的介绍？”尹茗馨突然想到了自己跟子书缘的处境，不禁想着。
　　子书缘立刻拿起了这个玉瞳简下面那个，继续闭目阅读起来。
　　“‘斩天剑’：这是一个空界之剑，也是一把蕴藏着愈大能量的剑。它能开辟出除了本身所处环境的另一个空间，如果有人能将‘斩天剑’收服炼化，那么就能让它为己所用，进可攻、退可守。而在最后一次‘斩天剑’的记载中，相关‘羽城’的玉瞳简存放于‘斩天剑’之中，而控制‘羽城’的能量也一并封锁在‘斩天剑’中。而‘斩天剑’早在很多年之前被逆文一族中的老幺给得到收服，也只有有缘之人才能进入这‘斩天剑’之中。而这‘斩天剑’暂时被封印了起来，当然，封印这剑，并且将玉瞳简存在这里的，自然是我了。
　　废话不多说，想必这‘斩天剑’之中的两个石洞你们已经全部走过了，一定在想出口在哪里。这个‘斩天剑’既无进口也无出口，如何进如何出，就是这个道理。‘羽城’的兴败存亡掌握在你们手上，尽快行动吧。想知道相关这里的情况，请浏览其他玉瞳简。”
　　子书缘看完这个玉瞳简，突然有点头大，她横看竖看怎么都觉得这段话出自两个不同人的口中呢？中间那段话怎么感觉有整人的感觉呢？只不过，此刻的子书缘没有这个闲情思考这个问题。
　　如何进如何出？子书缘将玉瞳简递给了尹茗馨，然后思考了起来。
　　“斩天剑？逆文一族？老幺？”尹茗馨读完玉瞳简之后对这些新名词好奇了起来。
　　“对了缘，不知道我们在这个‘默灵别院’待了有多久了，还有赌局没有结束呢。”尹茗馨猛的想起这么一个严肃的事情。
　　子书缘点点头：“当务之急还是先想想怎么出去吧。”
　　对，出去！尹茗馨想起来刚才那个玉瞳简之中话，没有出口，那怎么出去？
　　就在子书缘和尹茗馨在思考怎么离开这个地方的时候，那边，第三场赌局已经开始了。
　　“第三场赌局牌九正式拉开帷幕，请各位参赌者做好准备，接下来就由我来讲述一下参赛规则……”公正者洋洋洒洒讲了很多。
　　“子书缘呢？”
　　这个问题萦绕在所有的参赛者心里。
　　“各位参赛者知否已经到齐？”公正者确认道。
　　“子书同学呢？”陈静雪问道。
　　“对哦，子书去哪儿了？”陶芯左右张望着，搜寻着子书缘的下落。
　　“不知道啊，已经快有一天一夜没看到她了，社长也是的，都不知道去哪里了。”肖凯峰说道。昨天他就没看到两个人回去，今天又没有出现。
　　“不会出什么事了吧？”赵新龙说道。
　　他这话才说完，旁边几双眼睛纷纷扫到他身上。
　　真是乌鸦，千万别好的不灵坏的灵。
　　“应该不会有事吧。子书同学在树林里面都这么神勇，没道理在这里会出事的。”米团说道。
　　“这可说不定，强龙难压地头蛇，何况是这么大一条地头蛇。”赵新龙一点没有自觉地侃侃而谈着，“指不定是不是这个九行归看到形势对自己不妙把子书缘和尹社长给抓了呢。”
　　说道这里，赵新龙还觉得自己说的非常有道理，一个劲地点着头。
　　虽然所有人都一副很想吃了赵新龙的样子这样狠狠盯着他，不过心里却都不由自主地认同着他的话，这可千万别出什么事了吧。、
　　“子书缘还没有到场。”王梓并没有一味听他们的讨论，反而第一时间把这个消息传达了上去。
　　当这话刚说出来的时候，全场静默了，他们都想看看这个九行归到底怎么处理这件事情。
　　



☆、壹佰叁拾壹 被困别院

作者有话要说：赶紧承接上边传文，别断了，嘿嘿……出现失误，大家原谅哈！嘻嘻~~~~
                        
　　“如果子书公子不来参加赌赛，那么等同于弃权，赌赛自然算是输了。”公正者说着这样的规则。
　　“可是子书缘同学和尹茗馨社长都失踪了，九城主不应该负点责么？”王梓倒也不怕这个九行归还有他们的势力，毕竟能带他们安全离开这里的，也只有子书缘了，这时候怕了他们以后就更加别想安全回去了。
　　“失踪了？！”当这个消息传出去的时候，全场讶异。
　　“失踪？”这个说法倒是让九行归也吓了一跳，他不是派人盯着么？怎么失踪了？
　　“你确定他们失踪了？”九行归确认道。
　　“当然，她们两个一个晚上都没有回来，这不是失踪是什么？”王梓继续说道。
　　九行归想了想，随后说道：“来人，发动城里的各路守卫去找子书公子的下落。”
　　“是！”
　　发完命令之后九行归继续说道：“既然在我的城里失踪，我有责任去寻找。但是，赌赛的规则就是规则，没办法因此而改变。如果在这场赌赛结束之前子书缘还是没有回来，那也只能算他弃权了。”
　　所谓人在屋檐下不得不低头怕就是这个道理吧。
　　赌赛是没可能延迟的，那也只能期待子书缘早点回来了。
　　而其他的赌者现在的心里应该是相对比较轻松的吧，至少没有了子书缘的加入胜算要大一点。
　　不过，也正因为没有子书缘的加入，双方的制衡力量被打破，前途堪忧啊。
　　赌场这里心急火燎地寻找着子书缘，而子书缘和尹茗馨这里也在想尽办法出去。
　　没有入口也没有出口，说明这里并没有机关什么的。如何进来如何出去，这个又是什么意思呢？子书缘想着。
　　她们如何进来的？
　　子书缘好好回忆了一下，记得那个时候她……为了看看那把剑用手去摸了一下，然后就眼前一黑到了这么个奇怪的地方来了。
　　要碰那个东西么？可是……子书缘环顾了一下四周，除了满石壁的晶体之外，什么东西都没有耶！
　　不对，那个玉瞳简说过，这是斩天剑，而它还是个空界地域，那意思就是说，她们现在在这个斩天剑里面喽。
　　“缘。”尹茗馨轻轻唤了唤身边的子书缘，“你说玉瞳简都是凭借着神识读到文字的，那么你说这个地方会不会也是凭借着神识进来的？”
　　“神识开启‘斩天剑’……”绝对有可能。子书缘笑了，或许这就是如何进来如何出去的意思吧。
　　“馨？”子书缘看着尹茗馨在闭目，目光落到了她的手上――玉瞳简。
　　馨也太好学了吧。
　　“缘，我发现这个好有意思哦！”尹茗馨一睁开眼就满脸笑意地看着子书缘说道。
　　“什么？”子书缘问道。
　　“我发现这个这个世界原来分了好多界。有人界、仙界、神界、妖界、佛界、冥界、修罗界、僵尸界、魔界。”尹茗馨说道，“我不知道，原来在这个世界上还有这么多不同的空界和族类啊。”
　　“馨，这些玉瞳简我们带走，先出去再研究这些问题。”子书缘的表情很是严肃。
　　“好。”尹茗馨点头应道。
　　子书缘将玉瞳简放到了纳米小丸中，然后握住了尹茗馨的手，将自己的手轻轻地碰到了石壁，闭上了眼睛，心里默默的想着要出去。
　　再次睁开眼睛，子书缘跟尹茗馨果真已经离开了那个石洞。
　　“缘，我们出来了。”尹茗馨有些兴奋。
　　子书缘点点头，在看看身边，更进入那个石洞的情景一样，连那个“斩天剑”现在还是原来这样子地在两个人的旁边。
　　“馨，我们该出去了。”子书缘说道。
　　“好。”尹茗馨点头。
　　这才没走几步，尹茗馨又停了下来：“等等！”
　　子书缘转过头才想问为什么，就在斩天剑不远处出现了一个类似三位模型的一个光源。而这个光的里头写了几个字――
　　“欲救校友，静心观看。”
　　“这是什么，提示么？”子书缘跟尹茗馨耐着性子往下看去。
　　那是一个阴暗的地方，只有几个小的光源，但是看里面的环境并不潮湿。透着光源所看到的物象虽然不是很清楚，但是可以看得出，环境不错，并不像是监狱这种地方。而这个屋子的旁边也没有什么所谓的刑罚器具。
　　再看看，这个房子的里面并没有一个守卫。整个情况，很像是古代的冷宫这类地方。
　　突然，镜头一转，一张熟悉的脸出现在两个人的面前。
　　这不是――之前失踪的那个同学么？
　　果然，是被抓到了这里！
　　不过看那个人的样子全身上下，□在外头的皮肤并没有伤痕，而衣服上也没有划破的痕迹。而她此刻正闭着眼睛，整个样子像是沉睡着。
　　于此同时，镜头又一个一个轮到了不同的人的身上。
　　“看样子，他们被关到了一起。”子书缘说道，这样救起来也方便一些。
　　“恩。”尹茗馨点点头，“但是那是在什么地方呢？”
　　这个问题估计除了藏人的那个没人再能回答了。
　　“是谁抓了他们呢？”子书缘一手托着下巴想着。
　　“九行归？”尹茗馨也在想。
　　“不对，九行归没有抓他们的目的啊。”子书缘说道。
　　既然接到赌盘的人都会来到这个“赌之圣地”那么九行归何必多此一举呢！
　　“那除了他之外……”尹茗馨又继续想着，“那些修真者？”
　　“有点像，但是目的呢，他们的目的又是什么。”子书缘记得不错的话修真界虽处在人界之中，属于人界的一个很特殊的存在，但是因为力量之类的都跟人界有差异，为了避免不必要的争执和真正，修真界本来就有一套属于自己的法则，不能贸然对普通人不利的。他们抓这些人又有什么目的呢？
　　“缘，我觉得他们像是在找人。”尹茗馨说道。
　　子书缘看着尹茗馨，瞪着她继续说下去。
　　“第一，消失的都是人，如果是找东西，没有必要连人一起抓走吧，不是反而麻烦么；第二，我们自打那次野营之后学校的学生才失踪的，而巧不巧的是失踪的人都是参加过那次野营的人。不管怎么牵扯都是跟人有关。”
　　“而且……”子书缘不由地说道，“那次野营出现了一个很奇怪的盒子，那盒子里面的东西的材质跟这把‘斩天剑’的很像；而盒子上的那个图案又跟这个‘玉瞳简’上面的图案很像，不管怎么说，总觉得有点关联。”
　　“对啊，缘，你真行啊！”尹茗馨有种茅塞顿开的感觉。
　　“但是，他们在找谁呢？”子书缘疑惑着。
　　“斩天剑；逆文一族；老幺？”尹茗馨想起了她刚才在意的那几个名词。
　　“难道是――逆文一族的老幺？”子书缘将一些零碎的信息拼凑了起来。唯一出现的关于人名的，也只有这一个了，真的是他么？
　　子书缘这边还在琢磨着这事儿，不过赌场那里这场赌局算是结束了。当然，这场赌局自然是以九行归的完胜告终了。
　　看着这群灰头土脸的赌徒，王梓他们越发的着急了。这是第三场赌局了，如果后来这两场子书缘不来的话那就危险了。
　　子书缘和尹茗馨眼睛目不转睛地看着光源处所出现的影像，而子书缘更是一点不差地将这个影像印在了自己的脑子里。
　　“这个地方这么大，我们该怎么找啊？”尹茗馨说道。
　　不是没信心找到他们，而是这个地方城本来就不小，而且现在还出现了这么多奇奇怪怪地东西，甚至是空界，她们还能怎么去找？
　　子书缘当然明白尹茗馨的意思，不过目前，她也是没有一点办法，毕竟有些东西，已经不是她的能力能触及到的了。
　　“我们还是先出去吧。”子书缘说道。
　　该死的什么破法术。子书缘不禁咒骂起来，这个地方根本没法使用任何一点高科技的东西，感觉什么都被束缚住了一样。看来这个东西只能靠笔画出来了。
　　那该怎么出去呢？这个问题再次困扰了子书缘和尹茗馨。
　　子书缘将面具给尹茗馨戴好，自己也戴上了面具。随后，她说道：“我们先回到刚来的有着‘默灵别院’四个字的别院口入。”
　　“恩。”尹茗馨点点头。
　　照着现在她们进入这个“默灵别院”的入口的相反方向走去。
　　可是子书缘带着尹茗馨走了好一会儿，都没有发现有走到外边去的迹象。
　　怎么回事？子书缘跟尹茗馨不约而同地停下了脚步。
　　她们可是记得进来没走几步就看到了这个“默灵别院”几个大字的呀。两个人又往前走了几步，奇怪的事情发生了――
　　“默灵别院”几个大字再一次赫然出现在了她们的面前。
　　额……这是什么状况？
　　明明是背向行走的，怎么又一次面向而遇呢？就算因为地球是圆的，这个走一圈的路程也太短了吧。
　　“缘，怎么办？”尹茗馨再一次把目光投向了子书缘。
　　子书缘看了看周围的环境，跟之前的那个没什么两样。她凝神着，然后思考了起来。
　　



☆、壹佰叁拾贰 拖延时间

作者有话要说：留言留言呀，小然要留言呀~~~~咳咳咳，真是太不厚道了，消失了几天一上来就要留言，嘿嘿。
今儿中秋节，小然特地带着新章来送来祝福！各位亲们中秋快乐，合家幸福，身体健康！
嘿嘿……
记得留爪哟~~~闪人，看到有人拿板砖了~~~~
                        
　　大约过了十来分钟，她松开了握着尹茗馨的手，然后从自己的腰间取出了纳米小丸，再从纳米小丸中取出了一个很小型的生物。
　　“这是什么？”尹茗馨看着这个小东西好奇地问道。
　　“一种经过特殊训练的变异生物。”子书缘简单地说道。
　　“啊？”尹茗馨哑然。
　　“它们都是有特殊用途的。有的用来对抗蛊虫；有的用来侦察；有的用来窃听；有的用来攻击……”子书缘继续解释了一下，“而这个是用来侦察探路的。”
　　“探路？”尹茗馨不太理解。这个小东西怎么探路？难道是装了什么高科技的探头么？但是不对啊，在这里，不是什么机械设备都用不了了么？
　　子书缘看尹茗馨一头雾水，便继续说道：“这个是最原始的侦察探路的虫子，不同于装有高科技设备的那个种类。这种虫子经过训练，对方向有着特殊的敏感度，而且能吐出细长的透明的丝线，肉眼没办法看出来，但是通过特殊的眼镜可以看出来。”
　　“所以说只要放出这个小虫子，然后跟着它的方面走就能找到出口。”尹茗馨听着子书缘的解释有些兴奋。
　　“不能说一定，但是姑且可以试试。”子书缘说道。
　　“恩，那我们试试吧。”尹茗馨是一脸期待。
　　在尹茗馨满脸兴奋的目光的注视下，子书缘放开了那个小虫子。
　　只见那个小虫子慢慢地飞了上去，然后向子书缘跟尹茗馨之前走的那个方向飞了一小段距离。
　　可就在子书缘和尹茗馨的注视下，这个小虫子突然停止了向前的飞行状态，一直在原地拍打着翅膀。
　　这又是什么状况？
　　这种虫子出现这种状况还是第一次。之前在面对雷达区，或者是特殊磁场区，或者是高精度仪器的防护区它都能出色完成任务，但是在这里，它竟然停止了飞行。
　　“看来是有种力量在干涉它的行动。”子书缘下了判断。
　　子书缘走到了虫子的下边，这里应该就是结界处了吧。但是，应该怎么出去呢？子书缘犯愁了。
　　尹茗馨见子书缘一脸思索的样子，也开始想着办法了。
　　“对了缘，之前我们不是找到了很多玉瞳简么？那里面会不会有出去的办法啊？”尹茗馨突然说道。
　　听尹茗馨这么一说，现在似乎也只能靠这些看似小片却包罗万象的东西了。
　　“为今之计也只能姑且试一试了。”子书缘说道，便从纳米小丸里头拿出了之前的装玉瞳简的那个盒子，两个人开始读了起来。
　　而在这两个人想办法走出“默灵别院”的时候，赌场那里，心算的赌局已经开始了一半了。
　　“哈哈……松尾小姐，你输了。”九行归一脸得意地笑着。有一个奴隶产生了。
　　而松尾明惠，这是一脸死气地坐在了椅子上，希望于她，真是不复存在了。
　　看着一边一脸死灰的金腾荣、炎霓练还有伯格?威廉，他们也早早的输了这场赌局，而他们，则再也没有机会翻本赢回来了。而剩下的，就是阿道夫还有李宏泉了。
　　而现在李宏泉若是赢了这场赌赛，那么，他将以二比一的大比分领先，而最后一场，即便是他输了，那么他依旧是战平，依旧有希望离开这里。
　　“李前辈，这回，又是我们之间要存一个了。”九行归一脸有把握的样子。
　　“呵呵……是啊，九城主。”李宏泉依旧是一脸淡定的样子，似乎没有什么能干扰到他现在的心境。
　　“那请吧。”九行归说道。
　　李宏泉走到了赌桌旁边，坐了下去。
　　“规矩刚才已经说，那我们现在开始吧。”九行归说道。
　　“等等。”李宏泉叫道。
　　“哦？赌神前辈还有什么想问的么？”九行归满脸堆笑。
　　“我也上了年纪了，刚才的赌赛规则听的不是很清楚，还麻烦九城主再告诉老朽一次，如何？”李宏泉也是笑眯眯地说道。
　　“好吧，既然赌神前辈这么说，晚辈当然义不容辞了。”九行归笑道。
　　“赌赛规则是这样的，在这个大的木匣子里头分别装着赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的珠子总共是742，每个颜色分别是106颗。而且这些珠子也是有大有小，每种颜色的珠子分别有53颗是大的，53颗是小的。而我们面前分别有大中小三个碗，我们现在同时从木匣子里头抄起两碗珠子，合在赌桌上。然后猜对方碗里的珠子一共有多少颗，分别有几种颜色，有多少个大的多少个小的。说的越精确，越准，那个人就算是胜者，就这样。”九行归很详细地解释道。
　　“哦。”李宏泉明了地点了点头，随后又问道，“那是否还有别的要求？”
　　九行归摇了摇扇子，潇洒地说道：“只有这么多。”
　　李宏泉微微一笑，点点头说好。
　　赌赛在两个人的笑容中开始了。
　　两个都对赌都很有经验的人，迅速地拿起眼前的那个碗然后就往大匣子里头一抄，然后飞快地按在了桌上。随后两个人不约而同地看向了对方。
　　呵呵，不相上下啊！
　　九行归满脸笑意，他喜欢挑战，更喜欢有实力的人。
　　其实他很矛盾，他不喜欢输，但是某种原因他又不得不找到能让他输的人。虽然他知道眼前这个人还不足以胜他，但是这种不相上下的技艺还是让他整个血液都兴奋地在涌动。
　　而这次，除了这个李宏泉之外，子书缘算是最匹配他口味的那个人了。只可惜，他没有来，这让他很失望，不过这个不参赛的行为也足够让他鄙视的。
　　李宏泉此刻也是满脸笑容，不过他的笑容并不是胜利的笑容，反而别有一层含义。
　　“赌神前辈，请。”九行归笑着说道。
　　“既然九城主叫我一声前辈，那么请九城主先请吧。”李宏泉客气地说道。
　　“既然如此，那么在下却之不恭啦。”九行归丝毫没有胆怯。
　　九行归飞快地扫了一下之前的那个木匣子，然后闭着眼睛，像是在进行心算似的。
　　没过几秒钟，他又睁开了眼睛。
　　“怎么样？有结果了？”李宏泉问道。
　　九行归“刷”的一声打开了扇子，气定神前地说道：“赌神前辈碗中有14颗珠子，赤橙黄绿青蓝紫各2个，并且每种颜色一大一小。”
　　李宏泉笑了笑，碗并没有打开，他也转过头看向了木匣子。不过他并没有像九行归一样一瞬间就将自己的眼光挪开了，反而盯了很久。
　　李宏泉这个举动倒是让人意想不到。
　　也不知道李宏泉盯着那个木匣子看了有多久了，让原本还是气定神闲的九行归都有些笑容挂不住了。
　　“赌神前辈？”九行归试探性地叫了一下。
　　“哎呀……”李宏泉不满地嘟囔着，视线挪向了九行归，一脸怨妇像。
　　在众人不解眼神中，李宏泉终于说出了这么一段话――
　　“都怪你，害我要重新开始数起来了！”
　　额……这么一句毫无力量又毫无预警的话丢到了这群赌者身上无疑是一颗原子弹，威力真的不堪设想。
　　这个李宏泉在做什么啊？所有人都不理解他。输就是输了，赢嘛就赢了，现在这是什么状况？
　　“赌神前辈。”九行归再次叫道。
　　“嘘，你别再叫了，不然一会儿还要重新再数一次了。”李宏泉瞪了九行归一眼，然后目光再一次集中到了那个木匣子里头。
　　看着李宏泉孩子气的做法，在场的人都是哭笑不得，不知道该说什么。
　　又过了有半个小时，李宏泉还是凝神看着那个木匣子，半点没有回神的意思了。
　　九行归原本的笑容已经挂不住了，而挥动着扇子的右手也早就停止了挥动。
　　终于，九行归耐心被磨得差不多了，再度开口道：“赌神前辈，在下觉得你也没有必要再去拖延时间了，你这样一味地往下拖着会让我们很为难的。”
　　“哦？九城主不是说这场赌赛除了刚才说的那些规则之外没有附加规则了么？”李宏泉也是相当的老奸巨猾。
　　“话虽如此，不过……”九行归话锋一转，“我们这场赌赛在一炷香后一定要结束，原因，我也不多说了，我想，面对一场拖了这么长时间的赌赛，所有人跟我的心情是一样的。”
　　什么叫庄家，这就叫庄家。
　　“呵呵……果然还是露出狐狸尾巴了。”李宏泉淡淡地说道，并没有反抗，也没有多坚持什么。
　　只见李宏泉终于将视线从木匣子上面转移了过来。
　　“怎么，赌神前辈有结果了。”九行归再度甩手打开了扇子，含笑看着李宏泉。
　　“7颗，橙绿青蓝紫，赤两颗，一共6大1小。”说道这里，李宏泉顿了顿，他又张了张嘴，又想说点什么，却没有再继续了。
　　“确定？”九行归问道。
　　“自然。”李宏泉点头道。
　　“好，打开！”九行归示意一边的公正者。
　　



☆、壹佰叁拾叁 赌后现身

作者有话要说：抱歉抱歉，来晚了，传上一章。
众位亲们，给点留言啥滴，让小然有点动力哇~~~~~
                        
　　公正者再九行归的示意下首先打开了李宏泉面前的那个碗：一共14颗珠子无异。赤橙黄绿青蓝紫各2个，并且每种颜色一大一小。全中！
　　九行归笑了，那笑容让人怎么看怎么欠扁。
　　“承让了。”九行归扇子一合，作揖道。
　　赌赛至此，不论李宏泉答得是对是错都没有意义了，论精准度，他已经输给了九行归了。不过按照程序，开碗还是需要的。
　　公正者很尽职地打开了九行归面前的那个碗：一共7颗珠子，橙绿青蓝紫，赤两颗，一共6大1小。而小的那颗是紫色，其余的都是大珠子。
　　李宏泉并没有错，只可惜还是输了。
　　不过面对这样的一种局面，李宏泉倒是并没有别人表现出来这么的大喜大悲。他只是静静地走离了赌桌。
　　当他走到阿道夫面前的时候，他突然停住了脚步。
　　“阿道夫。”李宏泉开口道。
　　“师伯。”阿道夫作揖行礼。
　　“一会儿赌局，你要是没有把握，不要硬拼，尽量拖延时间。”李宏泉交代道。
　　“师伯？”阿道夫并不明白李宏泉的意思。
　　“若不能自救，那我们就需要想想依靠什么力量能获救。”李宏泉别有所指。
　　“呵呵……看来赌神前辈很看重子书缘公子啊。”看着那个憨憨傻傻的阿道夫，九行归说出了各种玄机。
　　子书缘？！对哦，还有他能跟九行归对扛一下。
　　其他的赌徒都不禁佩服起李宏泉的深谋远虑了。不过让他们在意的倒并不是这些，而是平时看子书缘都是冷冷淡淡，对什么事情都很漠然，他会救他们这些八竿子打不到一起的人？他们都很怀疑，而且是嫉妒怀疑。
　　阿道夫歪着头想了想，随后点了点头：“我明白了师伯。”说罢，阿道夫便朝赌桌的方向走去。
　　可是就在阿道夫点头答应之后的第8分钟，他就光荣地输掉了这场比赛。
　　“对、对不起师伯。”阿道夫一脸愧疚地说道。
　　李宏泉见状，差点没呕血，但是看着一脸愧疚的后辈，他也没办法说出指责的话。
　　罢了罢了，或许这是命吧。
　　“看来这场赌局也这么结束了呀。”九行归面对这一场胜利，更加的自得了。目光不断的扫视了请来的这些赌徒。
　　而子书缘这边，依旧还在想着出去的方法。可是该怎么出去呢？子书缘跟尹茗馨两个人连续看了几个玉瞳简，但是还是没有任何收获。
　　也因为两个人都是普通人的体质，虽然领悟到一小部分的神识能力，但是在驾驭这方面能力的时候自然没有那些从很早时候就开始修真的那些修真者厉害了。而他们在读玉瞳简的时候，速度和消化能力也是相当的弱。
　　关于这个城的相关历史她们倒是读了不少，还有一点点有关这个逆文一族的老么的传说也了解了一点点，还有一个与她一起的另一个清丽的女子的传说。
　　但是读了这么一些东西下来，半点用都没有啊。
　　“缘，我们这么看下去也不是办法。”尹茗馨虽然对玉瞳简上面的东西很有兴趣，但是在这样的大环境下她还是没有办法安心的像是读小说一样的继续看下去。
　　子书缘也睁开了眼睛：“时间不多了。”
　　不知道为什么，虽然她们两个感觉时间过了没多久，但是子书缘总觉得这个时间也是个幻觉。
　　“那怎么办？”尹茗馨也担心了。要是赶不上赌赛，那她们不是要一辈子困在这里了？虽然跟子书缘在一起在哪里都感觉很幸福，但是外面还有她们的责任啊，而且也不知道这里的人要怎么对待她们。
　　“看来这些玉瞳简上面没有什么有用的东西了。”子书缘下判断道，“我们还是想一想当初我们是怎么进来的吧。”
　　“我记得那个时候我们本来在路上走着，然后……”尹茗馨回忆了一下，“是看到了灵。”
　　“我们是在找灵的时候进入了这里的。”尹茗馨确定地说道。
　　“或者应该说……是灵把我们带到这里来的。”子书缘说着。
　　这里应该是一般人不能进入的地方吧，一般人进不了而我们进来了，不是说明我们不是一般人，那就是说明有契机进来。而那个时候能让她们有这样契机的，也就是灵了。尹茗馨也思考着。
　　“说不定，灵能带我们出去。”没想到两个人异口同声地说出了这样的话。而这话才说出口，两个人又不约而同的相视一笑了。
　　“馨，灵跟着你的时间比较久，你试试能不能让它感应到你的想法，把我们带出去。”子书缘说道。
　　“好，我试试。”说完，尹茗馨从衣服里拿出了灵，轻轻地捧在手心，然后慢慢的闭上了眼睛，开始跟灵感应起来。
　　
　　“好了，既然参赛者已经都已经赌完，那么这场赌局也正式结束了，请各位赌者做好准备，迎接最后一场赌局吧。”九行归笑着说道。
　　他现在是以二比一的大比分领先，这里能扭转局势的，就是李宏泉和子书缘了。但是子书缘失踪到了现在，最后一场赌赛还不知道能不能参加，能对他造成威胁的，也只有这个做事奇奇怪怪的赌神李宏泉了。不过这个老家伙现在才不被九行归放在眼里，要打败他，九行归还是很有把握的。
　　就在九行归说完这话的时候，宝丫突然往前走了一步，但是被李宏泉拉住了。
　　宝丫回头看着李宏泉，原本稚嫩清澈的眼神此刻竟然凝重而坚定。
　　只见宝丫对着李宏泉摇了摇头，似乎在表示自己心意已决，然后松开了李宏泉的手，往前走去。
　　“赌赛还没有结束呢！”宝丫的声音一下子变得成熟了不少。
　　众人看到一个小毛丫头这种不知死活的举动，惊得出了一身冷汗。
　　“被邀请参加这场赌赛的，不是还没有完全赌完么。”宝丫脸上露出妩媚的笑容。
　　什、什么……意思啊？
　　这些赌者一来没有反应过来宝丫的意思，而来被宝丫这种突如其来的成熟给吓到了。怎么这个小丫头突然变的这么奇怪了。
　　“我来陪你赌一局。”宝丫走到了赌桌前。
　　“呵呵……”九行归倒是没有一点惊讶的表情，“您终于赏脸出来陪在下赌一场了。”
　　“果然什么都逃不出九城主的眼睛啊。”宝丫略略的诧异之后，还是老练地坐到了九行归的面前。
　　“既然请来了各位赌界的精英人物，自然会把各位的信息尽量调查细致了，您说是不是呢。赌后前辈？”九行归收起扇子，第一次给这位小丫头作揖了。
　　“什、什么？她、她是赌后？”这回除了知情者之外，所有人的下巴都掉到了地上。谁都没想到这么一个看似一点点大的小丫头是让赌神赌惧怕三分的赌后――仇秀舞！
　　“这不是开玩笑吧？”这些人还是不怎么相信眼前这个小丫头会是仇秀舞。
　　赌神和赌后是斗了一辈子、争了一辈子，也爱了一辈子的欢喜冤家。可是眼前这两个人，怎么看怎么都像是祖孙俩人，完全看不出半点夫妻的样子啊！
　　“怎么样，赌后前辈？”九行归似乎觉得没有必要解释些什么，直接忽略了一边的人的窃窃私语。
　　“自然奉陪。”宝丫幼小的身躯里面，此刻像是爆发出惊人的力量。
　　“那前辈，请！”九行归示意一边的人将木匣子往下降一点儿。
　　“不必降了。”仇秀舞说道，“开始吧。”
　　九行归看了仇秀舞一眼，点点头，也没有反驳，他倒是要看看，这个赌界传奇神女究竟有着什么样的实力。
　　“好，那开始！”九行归话说完，目光扫上仇秀舞那里。
　　咦？人呢？九行归疑惑中。
　　再回过头来看，仇秀舞已经将碗合在了桌子上，自己也一脸淡定的样子。
　　不过再看向旁边的人，每个都露出惊讶和惊恐的表情。
　　这，这也太快了吧！
　　九行归立刻回过神，也同样速度的抄起碗朝木匣子里一扫，然后飞快地按到了桌子上。
　　“九城主先请吧。”仇秀舞气定神闲地说道。
　　九行归看了看那个木匣子，又看了看仇秀舞的那个，说道：“赌后前辈里面有一颗珠子，是黄色的小珠子。”
　　“九城主果然是好眼力啊。”仇秀舞说道。
　　说完这句话，她又凝视着九行归的碗不移开。
　　不会又是相同的招数吧？九行归已经尝试过了刚才李宏泉的方式了。这回仇秀舞出面，无意也是出于跟李宏泉相同的目的，就是尽量拖延时间让子书缘能赶过来。
　　对于子书缘九行归也同样是相当矛盾的想法，既想好好赌一场，也想赢，让他不要出现算了。所以对于他们的这种举动，九行归既不支持也不阻止，只是这种做法未免也太折腾人了吧。
　　就在九行归陷入自己沉思的时候，仇秀舞突然开口了。
　　



☆、壹佰叁拾肆 捉弄城主

作者有话要说：因为小然出了一点意外，暂时由我帮她代发一下。小然说如果造成大家的困扰，她让我代她向大家道歉！
还有，她让我谢谢大家的支持！
P.S：囤积的存稿，纯属代发，小然还是原创。
                        
　　“说实话，我并不知道九城主碗里的珠子的情况。”仇秀舞一字一句慢慢地说道。
　　额~~~~~这不是欺骗大家的情感嘛。
　　传文可是说这个赌后很厉害的，虽然这辈子没出手几次，可是没有一次失过手啊。这回连赌都没赌就认输了，太不是大家风范了。
　　九行归也愣了一下，不过他还是耐着性子等待仇秀舞的下文。
　　“不过，九城主也算不得赢吧。”仇秀舞说道这里，猛的将她面前的碗打开。
　　(⊙o⊙)…
　　依旧是惊讶――
　　什么都没有！
　　怎么会这样？明明刚才……九行归百思不得其解。
　　“九城主，是不是我只要说中碗中任何一个条件现在都能算我赢呢？”仇秀舞眼中闪着智慧的光芒。
　　而九行归现在真是一脸的土色。大意，太大意了！
　　“确实如此。”即便不想这么说，但是规则始终是规则，九行归也没有办法去改变。
　　“既然如此的话……”仇秀舞抿了抿嘴，随后又笑了。
　　“既然如此，我们再来一局好了。”仇秀舞眼珠一转，孩子气般的笑了。
　　“哦……啊？”这回还真的轮到九行归惊讶了。
　　哎……倒是一边的李宏泉不禁边摇头边叹气了。
　　都这么大的人了，这个小丫头片子的脾性倒还是一点没改啊。而人性的至真和至诚这一点也是十年如一日呢。只要她不贸然用自己的那点能力就好。
　　李宏泉满眼宠溺的表情看着仇秀舞。
　　“好，就依赌后前辈所言，我们再来一局。”九行归没想到也有峰回路转的时候，心情一下子好了起来。
　　只不过，让他没想到的是，这个赌后果然很厉害，虽然并不去猜测自己的手里的珠子，但是她那里的珠子自己半点没有猜对，这让一向心高气傲的九行归心里特别的赌，觉得这个外表看似小女孩的赌后是在戏弄自己。
　　时间一点点的流逝，这场赌局也是一拖再拖，让人看不到何时是个尽头。而赌局唯一的表演者，也就是那个有点儿像是丑角的九行归，一味地猜错。有时候真的让其他的赌者慌神刚才是不是自己太大意才输给了他。
　　终于，九行归再也忍不住，又发话了。
　　“赌后前辈，您抓珠子的手法真的很高明，在下佩服之至。这场赌局一直这么继续下去也不是办法。不然这样，我们打个商量，如果这场赌局在下还是猜错了，那么不管赌后前辈是否猜测，晚辈都败了，你说如何？”
　　“这样九城主不是很吃亏？”终于忍不住孤注一掷了呀，仇秀舞说归说，想归想。
　　“这没有什么吃不吃亏的，猜错了本就是在下技不如人，既然技不如人，那我自然甘心言败了。”九行归决定不再容他们闹腾下去了，自己的面子在这场赌局中算是扫了个干干净净了。
　　“既然九城主啃这么吃亏，那么我也不能太得势不饶人对吧。”仇秀舞笑眯眯地说道，“那就依城主所说吧。”
　　仇秀舞这么一说，李宏泉脸色刷一下就变了。他才想走到仇秀舞的面前去阻止她，但是就被仇秀舞的眼神给扫了回去。
　　李宏泉原本想说的话这下子可是全吞回到肚子里去了。
　　“赌后前辈，请！”
　　“请。”
　　两个人再次迅速的抄起面前的碗，然后飞快地扫过木匣子，又回到了桌子上。
　　九行归这回算是看清楚了，这个仇秀舞并没有自己用手拿碗，反而是用一根天蚕丝操控整个碗。难怪仅凭她这么小的个子应该再使用工具的时候没有丝毫的不便。
　　“好了，九城主，请猜吧。”仇秀舞说道。
　　九行归开始佩服外头的世界了，竟然能出这么多才艺双绝的赌者。
　　“九城主？”旁边的公正者见九行归有点走神，不由地叫了一下。
　　“恩？”九行归眼神有重新聚焦了，“哦。”
　　这回九行归倒是没有跟以前一样再看向木匣子，反而直接看向了仇秀舞的碗里。
　　“一大一小，都是红色。”九行归这次说的很笃定，眼神却没有从仇秀舞的脸上移开。
　　仇秀舞的表情倒是没有什么变化，依旧是自顾自的样子，丝毫不受外界影响。
　　“这次既然九城主说是最后一局了，那么我如果再是退避怕是对你的不敬了，那么这次我也猜不把如何？”仇秀舞笑着说道。那笑容，犹如三月里的花，很能感染人。
　　“秀舞！”李红前低声喊道。
　　只见仇秀舞回头朝李宏泉淡淡一笑，那笑容，很纯，很真，但是笑容里面掺杂了太多的情愫了。看的周围的人不由得的觉得心酸。
　　“不要。”李宏泉摇着头，但是仇秀舞依旧是那样笑着，似乎越来越灿烂，但是却让人觉得越来越心酸。
　　仇秀舞最后给了李宏泉一个很留恋的眼神，随后转过头，慢慢的闭上了眼睛……
　　“怎么，没有等一等我就开始了？”
　　就在所有人都沉浸在一种莫名悲伤的气氛中的时候，一个熟悉的身影出现在了所有人的面前。
　　“子、子书缘！”李宏泉看到子书缘的出现原本苦涩的脸上一下子露出了笑容。
　　而身边的人看到子书缘都像是看到救星似的，露出了期待的眼神。而随同子书缘前来的那些校友看到子书缘，差点没跑过去抱住她。
　　“赌后前辈，这场赌局是否可以交还给在下。”子书缘态度依旧是冷冷淡淡，不过她知道，如果再不阻止，后果怕是自己也控制不了的。
　　想到这里，子书缘带着尹茗馨来到了仇秀舞的身边，相对比较恭敬地请仇秀舞下去。
　　子书缘也趁着这个机会凑到仇秀舞的耳边说道：“赌后前辈这样的体质，还是不宜使用这样的能力。”
　　说罢，子书缘又朝李宏泉使了个眼色，让他将仇秀舞接下去。
　　“等等……”九行归又突然说话了。
　　“哦？九城主还有什么事？”李宏泉停下脚步问道。
　　九行归并没有回答李宏泉的回答，反而看向了子书缘：“子书公子，我们的赌局会在我跟赌后前辈的赌局之后开始，你这样贸然出现并且打断这场赌局是什么道理额。未免也太不讲道义了吧。”
　　子书缘看着九行归，也没有回答他的问题，这不是她能解释的，唯一能出面的，怕也只有当事人了。
　　“九城主，很抱歉，我们的赌局已经结束了，至于是输是赢已经没有意义了，请你还是最好准备跟子书缘赌一场吧。”说罢，仇秀舞握着李宏泉的手慢慢地离开了赌桌。
　　“你――”九行归看着子书缘，一脸愤怒。
　　“请。”子书缘握着尹茗馨的手自顾自地来到赌桌前，等待与九行归的这一场赌局。
　　九行归在原定站了一会儿，努力调整好了心态，也慢慢地走到了赌桌前。
　　哼，子书缘，既然你不仁，也别怪我不义，我让你知道，什么叫做输，什么叫做输的倾家荡产，什么叫做住的颜面全无。九行归依然在笑，而他的内心，则是在咆哮！
　　“子书公子，由于你才来，那我现在跟你说明一下这场的赌局的规则。”九行归随后也入了座。
　　九行归见子书缘看着自己，于是继续把之前的规则再次说了一遍。
　　“请问子书公子明白了没有。”九行归问道。
　　子书缘微微点了一下头。
　　“既然如此，那赌赛现在就开始了。”九行归收起了扇子，一副蓄势待发的样子。
　　“等等。”子书缘突然阻止了九行归。
　　“子书公子还有什么见教么？”九行归盯着子书缘。
　　子书缘直接忽视了九行归的眼神，然后站了起来，径自走到了木匣子的旁边。
　　原来是去查看珠子，九行归也同样站了起来。
　　子书缘突然莫名地拍了拍木匣子，然后嘴角扬起了一个很唯美的弧度。
　　随后，子书缘又若无其事的回到了座位上。
　　九行归被子书缘这种突如其来的做法弄的一头雾水。
　　“可以开始了么？”子书缘看着还在愣神的九行归，问道。
　　“当然。”九行归点点头，又回到了自己的位置上。
　　九行归示意了一边的公正者：“一会儿你下令。”
　　“是。”公正者作揖应道。
　　“开始！”公正者才应答，开始这个口令便随之下达了。
　　真耍赖！所有外人都在心里狠狠地“啐”了一下这个九行归。
　　不过让所有人都意外的是，即便是这样的突发性口令下达的时候，子书缘还是在第一时间就把握住机会，之间她迅速地拿起碗，用最快地速度从木匣上空划过，然后又稳稳地合在了自己面前的赌桌上。
　　让人惊异的是，一般赌者都会先关注自己碗里的珠子，再下意识地去看对方碗里的，但是这个子书缘竟然视线从来没有从自己的正前方移开过，甚至连九行归那里瞄都没有瞄。
　　子书缘这行云流水般的举动再一次惊艳了场上所有的人。
　　“子书公子……”
　　“答案。”子书缘不喜欢跟面前这个男子打哈哈下去。
　　“额……”果然还是那个冷漠无情的人。九行归这回倒是没有被子书缘的态度激怒，悠悠打开了扇子。
　　九行归慢慢地转头看向了木匣子里。
　　



☆、壹佰叁拾伍 大胜之势

作者有话要说：最近世道艰辛啊~~~饱经风霜啊~~~
更文更文更文……多谢各位看官支持啊~~~！！
                        
　　诶？那是什么！
　　九行归惊讶地看着子书缘那一边的木匣子里头有半个珠子，还是小的。
　　突然他有联想到子书缘刚才竟然莫名其妙地敲打了木匣子，而且还露出那种诡异的笑容。
　　难道是他在耍什么诡计？九行归不禁思考了起来。
　　自己的碗里拿了什么他自己很清楚，但是子书缘的碗里拿了什么，他还真是有0.01秒钟的走神，他会因此而动了手脚么？
　　子书缘的目光直直地看着九行归，等待他的最后结论。
　　“看来九城主中了赌神的毒了，也习惯拖延时间了。”台下突然窃窃私语起来。都在怀疑赌神是不是给九行归下了什么咒了。
　　这些窃窃私语的声音最后还是一字不差地落入了九行归的耳朵中。
　　“半颗，半颗黑色的小颗珠子。”九行归说道，声音不大不小。
　　“诶？”所有人都发出惊讶的声音。
　　这个九行归没吃错药吧？他自己都说这木匣子里头只有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，怎么突然就冒出来黑色了？不是出千吧？
　　子书缘看着九行归，慢慢地说道：“确定？”
　　九行归被子书缘的眼神盯得难受，习惯性地打开了扇子在自己面前扇动着，借此来减少自己的尴尬。
　　“确定。”九行归一边扇动这扇子，一边点头应道。
　　“三颗完整的红色大珠子，还有两半红色的小珠子，正好可以凑成一个红色的小珠子。”子书缘淡淡地说道。
　　“恩？”听到子书缘的回答，九行归先是吃了一惊，随后又露出笑容。看来这场赌赛最终的胜利者还是自己啊！
　　就在九行归的这个笑容挂上了脸颊的时候，子书缘目光看向了一边的公正者。
　　公正者职业性地打开了子书缘的碗――
　　空的！
　　子书缘的碗竟然是空的！
　　九行归的笑容就这样挂到了脸上，带着一丝僵硬。
　　而当公正者接着打开了九行归面前的碗的时候，所有人的表情都僵住了。
　　真的是三颗完整的大的红色珠子，还有一颗红色的小珠子分成了两半。跟子书缘所说的丝毫无异。
　　结果出来了，子书缘以绝对的优胜战胜了九行归。而整场赌赛，子书缘以两场获胜的记录暂时排在第一位。
　　结果已出，子书缘再留在这里已经没有什么意义了，于是她牵起尹茗馨的手，示意一边的贯文带她们离开这里。毕竟之前在“默灵别院”这么折腾了一番，后来又匆匆地来到了这里参加赌赛，自己受过训练的身子能吃得消，但是尹茗馨这从小娇生惯养惯了，可经不起这折腾。何况最后她们两个还真是靠着尹茗馨手中的那个“灵”才离开了那里，而运用“灵”的也就是尹茗馨了，子书缘不知道她是不是因此而伤了自己，还是先回去检查修养一下比较好。
　　尽责的贯文在子书缘的示意下来到了子书缘跟尹茗馨的面前，准备带她们两个离开。
　　“为什么，这是为什么？”九行归不相信眼前的这个事实，究竟是自己哪里做错了，判断错了？
　　子书缘把目光看向了刚才上场的仇秀舞，随后便握着尹茗馨的手离开了这里。
　　这么恶作剧的事情也就是这个向来喜欢捉弄人的赌后才做的出来吧。
　　那样的一个半个球体的黑色小珠子出现在木匣子里。除了敲了敲那个木匣子，还有那个不明所以的笑容，子书缘不知道自己还能做什么。
　　谁也没想到一向精明的九行归这么容易上当，果然太急功近利的人往往会被自己的心蒙蔽而产生错误的判断。
　　这场赌局就这么华丽丽的落幕了，而最后一场赌局也将在明天开启。
　　子书缘跟尹茗馨回到了梦宛别院，这还没进自己的屋子呢，就被同行的校友给围住了。
　　“尹社长，你们去哪里了，担心死我们了。”陈静雪一脸担忧地说道。
　　“对啊，有没有遇到什么事情啊？”陶芯也说道。
　　“而且很可惜，错过了一场赌赛。”赵新龙说道。
　　“没准会赢哦。”米莉习惯性地擦着相机说道。
　　“是呀，尹社长，你们究竟去哪里了啊？”肖凯峰问道。
　　“我跟缘不小心走离了城镇，到了野外去了，而且迷了路，差点没找到路回来。”尹茗馨笑着解释道。
　　“哦，这样啊。”
　　“你们要注意安全哦！”
　　“是啊是啊，起初我们还以为是九行归把你们抓了呢。”
　　“你们的任务完成了？”子书缘突然话锋一转，眼神在这些人身上来回打转。
　　原本聒噪的一群人顿时没了声音。
　　“子书同学和尹社长这才回来，让她们好好休息一下，有什么事，晚点再说。”一直沉默到现在的王梓站出来说道。
　　这还要继续下去还不定会出什么乱子，少层皮说不定还是轻的。
　　“啊，对对对……她们子书同学和尹社长先休息休息。”米莉赶紧附议道。
　　紧接着，所有的人都点头附议。
　　子书缘瞥了他们一眼，随后牵着尹茗馨回到了房间。
　　众人见状，也松了口气，一些人你看看我我看看你，也都回到了自己的房间。
　　“馨，你有没有觉得有什么地方感觉到不适？”子书缘将尹茗馨扶到了床上，问道。
　　“没，缘，你不要担心。”尹茗馨只是觉得自己没什么力气，身体里头像是有什么被抽干了一样。
　　“你先躺下。”尹茗馨脸色白的可以，子书缘一看就知道她没说实话。
　　尹茗馨乖乖地听子书缘的话，躺在了床上。
　　子书缘从随身携带的纳米小丸里头拿出了一些医疗设施。机械的现在也没法用，只有一些最普通的，凑活着用。
　　论医学的知识和水平自己自然没办法跟那个家伙比，但是生化强项的她也不至于不济这样子。
　　子书缘帮尹茗馨做个全套的检查，确定她只是身体有些虚弱之后，便严令让她好好休息，什么都不准做。然后自己开始翻找纳米小丸里头存储的那些食物，开始给尹茗馨准备适合她现在吃的东西。
　　也逐渐加深，尹茗馨也在体力透支之后，进入了沉沉的睡眠。
　　子书缘坐在一边，凝视着尹茗馨的睡颜，久久没有回神。也不知道过了多久，子书缘终于收回了眼神，从衣服里头拿出了几片之前零散装着的玉瞳简，闭目阅读起来。
　　现在不是龟毛的时候，她需要了解这个羽城，了解这个世界，或许，更能了解到她们所想了解到的那些事情。
　　夜，开始了；雾，弥漫着……朦胧中的真想，若隐若现。
　　第二天一早，一夜未睡的子书缘还在慢慢地读着玉瞳简，而尹茗馨依旧沉沉地睡着，外头，贯文已经带着人恭候子书缘出来了。
　　门外的那一些风吹草动，早就惊动了子书缘，她看着依旧熟睡的尹茗馨，良久都舍不得让她起来，若不是把她一个人留在这里不放心，子书缘也不会如此的犹豫了。
　　知道外头的脚步声越来越近，子书缘才万般无奈地来到尹茗馨的床前。
　　“馨。”子书缘唤的很轻很温柔。
　　尹茗馨紧闭的双眼动了动，她还是有感觉的。
　　“馨，该起来了。”子书缘说的很简单，但是满脸的不舍。
　　“恩。”尹茗馨稍稍动了动，然后又不动了。
　　大约过了5分钟，尹茗馨慢慢地爬起来，开始她的梳妆打扮。
　　子书缘跟外头打好了招呼，一会儿就出去。
　　就这样，过了半小时之后，子书缘跟尹茗馨双双出现在门口，跟着恭候已久的贯文一同前往前往过很多次的“第一赌场”。
　　子书缘到达的时候其他的那些赌者已经在那里恭候了。这场赌局说真的，对一场未胜的人来说，真的是一点意义都没有。子书缘已经胜了两局了，所以一场未胜的赌者就算胜了这一场也得不到最后的胜利。但是，他们的加入倒是对胜出过的三个人都有一定的影响。胜或败，或者是倾向谁的胜利，都有着莫大的关系。
　　“既然所有的赌者都已经来了，那在最后一场赌赛开始之前我先把赌赛的比较规则说一下。”九行归坐在了他的主位置上，摇着扇子一脸淡定。2:1的比分落后的情况下，他还有此风度真是让人有些看不懂了。是死鸭子嘴硬咧，还是另有后招？
　　众人入座，等待九行归的规则。
　　九行归继续说道：“这次赌的是色子，规则最简单，一共有六个色子，我们比谁的点数小。谁的小，谁就获胜。”
　　这样未免也太简单了吧！九行归的话才下来，赌者便开始嘀咕起来。
　　“各位稍安勿躁。”九行归打断了正在议论不止的热，继续往下说，“这个色子的大小并不是什么朝上面就算是多少点。而是加上自己周围的点，可见多少点，加在一起就算是多少点。言下之意就是，不可见的点数都不在最后的点数的范围之内。”
　　“额……还有这样的啊。”这个对控色能力要多么强啊！这里面，怕是只有靠色子打遍四方无敌手的松尾明惠才有这样的实力了吧。
　　想到之前松尾明惠的那个表现，众人便越觉得她的胜出机会会很高。
　　



☆、壹佰叁拾陆 押宝一赌

作者有话要说：抱着一颗感激的心：谢谢支持~！
                        
　　“各位还有什么疑虑么？”九行归问道。
　　“咳咳……”突然，赌神李宏泉咳了几下。
　　“赌神前辈，有何赐教？”九行归看着李宏泉，虽然脸上含笑，但是笑容背后那种阴寒之气也是有些}人的。
　　“不敢，老朽倒是有件事情想请城主赐教。”李宏泉微笑着说道。
　　“赐教不敢，但说无妨。”九行归依旧咬文嚼字地说道。
　　“我想请教城主，除了你提出来的赌赛规则之外，我们外头的规矩是不是在城里也适用？”李宏泉问道。
　　九行归没想到李宏泉会问这样的问题，他顿了一下，随后说道：“虽然各位是在我‘羽城’参加赌赛，但是我们这里耶同样尊重各位赌界的精英，只要是跟刚才所说的赌赛规则不冲突的，那么自然可以满足。”
　　“这样啊。”李宏泉握着仇秀舞的手。
　　“那么城主，老朽决定放弃这场赌赛的主动权。”李宏泉突然说道。
　　“什、什么？”众人听到李宏泉突然冒出来这句话，惊讶地下巴都掉到了地上。
　　这个赌神前辈没开玩笑吧，他也算是这场赌赛的大热门，突然提出要放弃主动权，这种匪夷所思的事情出现，让大家都是丈二和尚摸不着头脑。
　　“赌神前辈，你不是开玩笑吧？”九行归问道。
　　“老朽说的，自然不是玩笑。”李宏泉依旧是气定神闲，“不过……不过我将我的主动权交到了子书缘身上。”
　　“赌神前辈的意思是，你压这一局子书缘获胜？”九行归说道。
　　“没错。”李宏泉点头道。
　　“赌神前辈这算盘倒是打的挺好的。”九行归说道。
　　“城主此言差矣，老朽赌的不过是这一局，跟总赛的结果没有一点意义。若是子书缘赢了，那不过是老朽沾光胜了，若是子书缘输了，老朽也认命输了。对于一场还未开始的赌赛，老朽也算不得打算盘。”李宏泉说道。
　　九行归托着下巴想着：这事若不答应，那与之前所说的那是背道而驰，自己的信誉受损，这事若答应了，那么下面的人纷纷效仿，他这也挂不住。
　　再三的考虑之后，九行归终究开口说道：“赌神前辈的规矩不是不可以，不过……第一，这件事情要由当事人答应；第二嘛，必须拿你们在外头的资产在这里下抵押，至于资金么……我知道各位前辈在外头的资本不少，那就10亿美金吧。”
　　10亿美金！这九行归果然是狮子大开口啊！
　　“当然，这只是一个抵押，如果胜利了，这些钱自然物归原主，如果输了，对不起，人和东西统统留下。”九行归说道。
　　看着这些人露难的脸色，九行归继续说道：“当然，这些美金给我也没有什么意义，各位把把这些钱兑换成黄金给我变好了。”
　　“这个没问题。”仇秀舞突然说道，“子书缘，我们两位老人家就拜托你了。”
　　额~~~~两、两位老人家一刚。
　　仇秀舞对子书缘说完，便又看向九行归：“10亿美金交给你了，我这份就不用算上了。”反正他们两个已经歃血为盟了，算上也没意义。这个才算是最精的吧！
　　九行归看向子书缘，之间子书缘一脸淡定地坐着，没有任何接受或者抵触的意思。
　　“子书公子，你意下如何？”九行归问道。
　　“无所谓。”子书缘淡淡地回答。
　　额……这个子书缘！九行归看到子书缘就有种抓狂的冲动了。
　　“既然可以这样，那么我也同赌神前辈一样好了，压到子书缘身上了。”金腾荣说道。
　　反正让他去对抗九行归那基本上是没有什么胜算的，虽然最后一局他想要搏一搏，但是就目前这个情况，他还是赌在子书缘身上好了，说不定赢了，自己跟那个九行归也算是个平局，结局不会太惨。
　　“金爷，并不是我想打扰你的雅兴，不过你确定你有10亿美金么？”九行归笑着说道。
　　“当然！你这么说什么意思，你这是在质疑我的能力喽？”金腾荣不满地看着九行归。
　　“这倒不敢，不过你确定在你的手下在这里输掉了这么多钱之后，你在外头还有钱？”九行归好心地提醒道。
　　恩？
　　“什么意思？”金腾荣突然有种不好的预感。
　　“就是你的手下在我们城里赌，可全都用的是你的名义，除了输掉了原本我给你们的赌资，当然了，这个倒是没什么关系，还有外头的嘛，只可惜啊，外头的钱似乎也输得差不多了。”九行归摇着纸扇得意地说道。
　　“这是怎么回事？”金腾荣目露凶光，发狠地看着他们。
　　他们看到金腾荣的这种表现，吓得瑟瑟发抖。
　　“你们害怕什么，别忘了，你先现在的身份。”九行归瞥了他们一眼，果然都是些欺软怕硬的东西。
　　“九城主，你这未免也太不够意思了吧，之前明明说是由你来负责赌资的，现在怎么动用到了我外头的资产。”金腾荣恨得牙痒痒的，这些家伙竟然叛变了。甚至还动了外头的那些资产！那些可是他拼了这么多年拿命拼来的钱！
　　“金爷，我当时说的可是我请来的赌资由我负责，至于你的手下，自然是由你负责了。”九行归倒也奸诈的很，这样一招，便将金腾荣死死地给吃定了。
　　金腾荣被九行归顶的也不知道如何接话，在一边沉默起来。
　　这样的九行归也让本来就有提防心的赌徒心里又毛了一下，不知道这个家伙对自己又使用了什么招数。
　　“我……也压子书缘。”突然伯格?威廉也说道。
　　这个让是让九行归有些吃惊，他没想到一向骄傲自负的威廉伯爵会有这样的选择。而他不知道到的是。伯格?威廉在作出这样决定的时候是经过了怎样一番挣扎呢。若不是阿杰尔的苦口婆心，怕是他怎么也不会答应的。
　　九行归点点头，又环顾了一下其他人。
　　以色子见长的松尾明惠并不会这样把自己的命运交给别人；阿道夫作为一个新出道的人并没有这么多的存款，于是选择自己搏一下；而炎霓练却也因为某种原因而不甘心，于是决定最后搏一下。
　　“赌赛以抽签决定先后！”一边地公正者正色道。
　　于是最后的赌局就在这种有些尴尬的情况下开始了。
　　没一会儿，抽签的结果出来了。
　　金腾荣比较霉，抽到了第一个上场，而以色子见长的松尾明惠紧随其后，之后便是这场赌赛的发起者，也是庄家九行归。然后就是一身火红的炎霓练，接着就是黑人阿道夫。最后便是受很多人瞩目的子书缘了。
　　金腾荣看了看周围的人，心里不由得叹了口气，哎，真得让他们看看自己的实力不是？于是金腾荣第一次从里到外都很严肃的，只见他挽起了衣袖，往前走了几步。
　　“请。”九行归还是温和地笑着，只是此刻，所有人都不会再觉得这个笑容再有什么温度了。
　　“不知道一向用惯了手下的金爷，不知道是不是还如当初那样宝刀未老呢？”九行归突然说了这么一句话。
　　或许在别人眼中，这句话并没有什么太大的杀伤力，毕竟金腾荣喜欢大排场，手下众多这个事儿根本不是什么秘密。但是这话却像一个定时炸弹丢到了金腾荣的身上了。
　　金腾荣下意识地看向一边那个经常默默走在自己身后的那个毫不起眼的家伙，那眼神充满了杀气。
　　“金爷何必这么动气呢，年轻人有追求是一件好事啊。”九行归摇着扇子轻松地说道，“何况有人弃暗投明，这才是才俊风范嘛。”
　　“为什么！”金腾荣完全忽略了九行归的话，通红的眼睁得很大，“这是为什么！”
　　自己把他培养成这样，供他吃供他喝，平时对他也挺好，没半点亏待、对不起他，而现在这个臭小子竟然胳膊肘向外拐，来对付自己了！
　　“金爷，你现在争论这个还有意思么？”九行归笑容一收，立刻说道，“不如把你的真本事展现一下，以免辱了你的威名嘛。”
　　场上的互动丝毫不差地落到了子书缘的眼中。而一边的尹茗馨还是不明所以，所以她主动凑过来问问子书缘发生了什么事儿。
　　子书缘看着眼前一举一动的变化，头侧到了尹茗馨的耳边，轻声说道：“金腾荣之前的赌局都有枪手在帮他，甚至在他的赌桌上，都有枪手在，而这个枪手正是刚才的那个男孩子。”
　　“啊？”尹茗馨有些惊讶，没想到还有枪手这么一说，“那就是说金腾荣根本就是名不副实。”
　　“那也未必，耐心地往下看吧。”子书缘说道。
　　金腾荣如果真的是一点本身都没有，绝对不会纵横赌场这么多年，就算后边有作假的成分，但是早期的起步绝对不会有这样的事情，金腾荣本身并不是富有的人呢，何况在金腾荣出现的那几年，他就风靡了整个地球，这种气场可不是随随便便说有就有的。对于金腾荣，子书缘算是到了现在才有些兴趣。没有别人的簇拥，没有手段，这样的他才是那个真正能散发光彩的他。平时的他，太商业了！
　　



☆、壹佰叁拾柒 各凭本事

作者有话要说：继续努力~~依旧满怀感激~！
                        
　　金腾荣的目光一点都没有移开那个男子，但是他面前的色子和色盅已经飞到了半空中。
　　这是怎么回事？
　　情景回放一下――
　　金腾荣一步一步内劲很足地来到了赌桌前，只见他手超前一挥，那个色盅飞了出去，可是飞到了一半又折了回来。
　　金腾荣又一拍桌子，原本在桌子上摆的好好的色子一下气垂直往上冲，色子碰到了横向过来的色盅，色盅瞬间改变了方向，随同那些色子一起朝上面飞去。
　　随即金腾荣左手一把抓住色盅，一下子把色子套到了里头，然后就疯狂地摇了起来。
　　就在众人惊叹这个平时只知道耍大牌的金腾荣竟然有这么好技艺的时候，金腾荣的色盅已经稳稳的落到了桌子上。
　　“漂亮！”九行归率先拍了拍手。
　　“九城主……”金腾荣突然又开口了，“你既然是一城之主，而且又是庄家，本来同我们‘签的’就是不平等的，这都最后一局了，是不是也该有点表示呢？”
　　额……九行归没想到金腾荣会说这些，愣是愣了好一会儿才反应了过来。
　　“金爷有何指教？”九行归问道。
　　“九城主这么大方，那我也就不客气了。”金腾荣的脸上还是一派严肃，“既然九城主坐庄，那我建议，你把所有投色的人的色子的点数也给猜出来。如果九城主猜出来了，那么我金腾荣才真正的服输。”
　　“此话当真？”九行归问道。
　　“自然。”金腾荣也是不说二话。
　　“好！”九行归豪气地答应了下来。
　　“那请吧。”金腾荣说道。
　　“你很聪明。”九行归说道。
　　金腾荣诡异地笑了起来。
　　“不过……”九行归话锋突转，“我的耳力可是天生敏锐，外加后天的精心培养，就算是你现在弄碎了一个色子，我还是能猜得出来的。”
　　金腾荣听到九行归这样的信誓旦旦，心里总是不是滋味。
　　“那请吧。”虽然如此，阵势还是不能输的。
　　“呵呵……”九行归甩开扇子笑容不减。
　　“你很聪明，但是也很笨。”九行归说道，“既然有本事弄到最低，为什么还要耍心机猜数字呢？别忘了，毕竟谁的数字低才是胜利者。”
　　“66点。”九行归说道。
　　六十六点？！
　　这个数字是怎么出来的？
　　听着九行归的报数，众人都觉得很疑惑。
　　此刻的金腾荣也是一脸茫然，看他的样子，怕是自己掷了多少点自己也不知道呢。
　　其实金腾荣对他的46点还是知道的，可是最后那些点数，说真的，他还真是不清楚。
　　子书缘看着信心满满的九行归，再看看此刻有些身单力薄的金腾荣，并没有特殊的表情。虽然今天他才给子书缘一点兴趣，可是子书缘倒是没觉得他能对付得了九行归，道行在那里，并不是一个简单的杀手锏或者心机可以对付的了的。
　　公正者在众人的疑惑言语下打开了金腾荣的色盅。
　　五颗色子整齐的罗列着，六点都被掩盖了起来，有一个色子被其他四个围了起来，只剩下一点，还有三个五点也被掩盖了起来……这样算来，就有46点了。可是让人揪心的一个场景出现了。
　　或许是因为金腾荣为了把九行归拉下水，故意弄坏了一颗色子，而色盅里头有些零星的碎末，看的出来，金腾荣尽力想将这颗色子弄得更加粉碎一点，可是还是完成的不是很理想。
　　于是乎，很多点数就这么脱颖而出，在原本的基础上就这么切切实实地加了20点。
　　看着眼前的情景，金腾荣少了往日的嚣张和跋扈，甚至没有之前的争执。他只是默默地凝视了这些色子良久，然后转身离开这个他曾经也征战过的战场。一如那些高手一样，没有暗淡。或许，这才是除去所有功利的金腾荣的真正的面目吧！
　　或许也正是金腾荣此刻表现出来的这个气场，让场上的那些赌者有些刮目相看。
　　金腾荣离开了属于自己的战场，而接下来，属于色子不败纪录的拥有者松尾明惠的战场，此刻才刚刚开启。
　　“好了，既然金腾荣金爷认输下场，那么我们也不浪费时间，请松尾小姐上来吧。”看九行归的样子，已经有些迫不及待了。
　　松尾明惠此刻的脸上并不如之前那般有霸道之气，整个样子变得更加恬淡、宁静。
　　“松尾小姐好风采，请。”九行归做了一个请的姿势。
　　就刚才那段时间，松尾明惠已经想了自己的该采取哪一种的手段。
　　“九城主，金爷的说法我是一半赞同，一半不赞同。”松尾明惠说道。
　　“哦？但说无妨。”九行归客气道。
　　“既然九城主作为主人家，这猜数是你给我们面子，不过嘛，我可不会因此而认输，说了是比大小，我们的高低，还是在这数字上的为好。”松尾明惠一箭双雕，愣是要让九行归在这不平等条约上“签字”。
　　“不愧是江湖第一谋士啊。”九行归看着阙旭隆说道。
　　果然是天网一样的情报呢！阙旭隆和松尾明惠倒是没打算隐瞒什么。
　　“松尾小姐既然已经开口了，那在下遵从便是。”九行归到了还不忘给自己争个好名声。
　　松尾明惠自然不客气，三步并成两步快速来到赌桌前，一手按住了面前的色盅，将色盅扣在了备用色子上面，随即便再没有动静了。
　　原本那些炫和好看的摇□节、摇色画面一点都没有出来。只看到松尾明惠板着个脸死死按住了色盅，额头上的汗珠不停地往下掉。
　　好强的磁场！李宏泉的脸色也有点微变。纵横赌场这么多年，他还是第一次看到这么不要命的赌徒呢！
　　而原本一向泰然处之的阙旭隆，此刻也是紧张地看着松尾明惠，那眼中除了浓浓的关心和深深的担心之外，还有非常明显的恐惧……
　　子书缘看到这样的情景也是有些小意外，看来最后一场赌局，各家都是要拿出本事来了呢！
　　终于，松尾明惠那里的气场慢慢地变小了，直到后来完全消失掉了。
　　阙旭隆见状，长长地吁了口气。
　　可是此刻的松尾明惠已经是脸色苍白，嘴唇发紫了。
　　原本注视着松尾明惠色盅的人这会儿视线又集中到松尾明惠的身上了。
　　可是当他们看到松尾明惠的样子，都吓得久久没有回过神来。
　　“啪啪……”突然，场上响起了极不协调的鼓掌声，循声望去，正是在一边悠然自得的九行归。
　　“好一个松尾明惠。”九行归赞赏地说道，“够倔够胆量！”
　　九行归的话引起了不少人的猜测，这是什么意思啊？
　　尹茗馨自然也不是很明白九行归的意思，再等了一会儿无果的情况下，只得求助一边的子书缘。
　　子书缘一手托着下巴，过了一会儿，终于开口道：“在赌界有一种很另类的修炼赌术的方法。除了修炼眼、耳、手等技术之外，还有一种很邪门的内息的练法。”
　　“内息？”尹茗馨不是很懂。应该说，即便是混赌界的人也未必知道这是什么。
　　“恩。”子书缘点点头，“这是很早的时候听我母亲说的。这种内息只有赌界中很特殊的人才懂得，而这种能力在获得能量的前提下会对自己的身体有所损伤。”
　　“身体的损伤？”
　　“五脏六腑都有损伤。”子书缘很认真地说道，“所以赌界的人即便是懂得的，也未必会去使用，因为代价很大。”
　　看来这次松尾明惠是豁出去了呢！子书缘在心里想着。
　　“那这个松尾明惠……”尹茗馨的视线再次移到了松尾明惠的身上，她不知道自己现在是什么样的心情看着个日本来的女子。或许正如九行归所说的，够倔强也够执着吧！
　　“若不是她即使收住了，不然恐怕她就要见阎王去了。”子书缘淡淡地说道，从言语中听不出她的情绪。
　　“缘，你不能用这个！”尹茗馨突然说道，这转移问题速度之快让子书缘都没来得及反应过来。
　　“啊？”子书缘第一反应是惊讶地看着尹茗馨，随后补充道，“那个，我不是赌界的人，而且这是特殊的人会的赌技，我不会。”
　　听着子书缘这么说，尹茗馨算是悄悄松了口气。
　　松尾明惠就在众人惊讶的这个当口好好调整了一下自己的气息，努力平复则体内那股子翻腾不止的“热浪”。
　　松尾明惠在最后呼完一口气之后，慢慢地睁开了眼睛，虽然她的状况并没有好很多，但是比起刚才那个样子，多少好了点儿，脸色没有那么雪白，嘴唇也从深紫色朝红色慢慢发展了起来。
　　“九城主，请吧。”松尾明惠微微喘着气说道。
　　“松尾小姐的胆量和技术在下佩服。”九行归说道，“不过这色子都被破坏掉了，松尾小姐是否能确定其中的大小点数呢？”
　　九行归自然知道松尾明惠的招数。想要毁掉里面的色子，而且是朝粉碎性发展，虽然这种想法很好，但是单凭松尾明惠这样的实力来看，还是勉强了一点。幸好她最后收住了，不然那就是身体的能量被抽光而亡啊。
　　



☆、壹佰叁拾捌 雌雄大战

作者有话要说：今日编亲把我拉入V了，真心希望能继续支持我，万分感激~~！
                        
　　松尾明惠自然明白九行归的能力，所以她自己也没有决定要摇出出少，只能说，她尽力去做，或许自己不知道的答案，别人也未必能听出些什么。
　　“30点。”九行归不疾不徐地说道。就那风度，绝对看的出他又是胜券在握。
　　对于这场赌局，很多人都是很期待的，而公正者就在这些人期待的眼神中慢慢地打开了这个色盅。
　　(⊙o⊙)…
　　里面粉碎的色子惊讶了众人。
　　刚才松尾明惠明明什么都没做啊！怎么里面的色子都成了这个样啊！
　　看看里面，可谓是满目狼藉！大小不一的色子的坏了的壳，还有一些粉末也散落在色盅里面。
　　在众人还在惊讶于里面的情景的时候，公正者已经开始在那里数点了。
　　由于那些色子刚才被震得那叫一个支离破碎，所以闲杂的数点还真是不怎么容易。
　　所有的相关人士都离开桌子有一定的距离，公正者也将自己的身体离开桌子一定的距离，然后找助手取来特殊的工具开始数数。
　　“一、二、三、四……”虽然上面的点数因为碎了的原因而有些难数，但是为保公平，公正者还是在遇到点数被损的问题上采取协商的方式来解决，到目前为止都是让彼此都满意的。
　　终于，这样一个让所有人的心都吊起来的数数结束了。而就是在这样一个变数之大的情况下，九行归还是精准地猜出了结果。这样的能力让人是又惊又怕。
　　面对这样一个结果，松尾明惠又能说什么呢。或许这就是命，而且虽然不想承认，但是松尾明惠还是不得不承认，九行归的技术、能力都很强。败了，她也只能怨自己的能力不强。
　　不过话说回来，30点不过只是个猜数字的结果，至于点数的问题，还是看看之后的结果好了。
　　松尾明惠在阙旭隆的关切中，就这样退下了赌桌。
　　松尾明惠的离开也就意味着下一个赌者的上场――
　　这次赌赛的发起人九行归，也是正常赌赛的主导者、王者。
　　九行归扇子一收，一跃而起一个闪身就来到了赌桌前。
　　好惊人的爆发力！惊异的目光不只是来自这些赌者，甚至连修真者也是很惊讶。
　　就在众人的惊叹声中，九行归的掌风一扫，顿时一阵狂风吹来，他再次将掌风往回收了几分，随后手势一转，“啪”的一声超桌子上打去。色盅和色子同时飞了起来。九行归立刻握着色盅将色子盖在了里头。
　　“咚隆隆隆……”九行归手上的速度很快，快的只看到影子在眼前晃。
　　突然九行归耍帅似的拿出来扇子，“哗”的一声打开了，色盅一下被九行归丢到了扇子上。
　　“哇~~~~”周围的人露出了惊羡的目光。
　　这个原本就已经飞速旋转的色盅并没有因此而减慢半分，反而在九行归的扇子上是越转越快。而九行归也像是在耍花腔似的来回变换着花式，将这个原本是赌赛的至关重要的一场比赛变成了个人表演。
　　看着九行归一脸淡定的神情，还有那潇洒自如的动作，似乎这一切早就在他的鼓掌一中，他才是最后的王者。
　　就在所有人的目光和思绪都集中到九行归的手上的时候，九行归扇子一收，也没有去接色盅，扇尾轻轻一扫，再一托。将色盅平稳地放到了桌子上。
　　“啪……”随后扇子面前一打开，露出一个相当自信的笑容。
　　“请问城主是否可以打开？”公正者恭敬地问道。怎么说也是出来混饭吃的，这态度必须是十足十的。
　　“开吧。”九行归笑着说道。还相当有风度地站到了一边。
　　在九行归的示意下，公正者也是用之前的特定工具将色盅打了开来。
　　如果说，之前松尾明惠的表演让人从丈二和尚摸不着头脑转变到，让人大吃一惊。那么现在九行归这个就是惊为天人了。
　　五点，不管你怎么看都是五点，一点没错。
　　该怎么去形容呢？
　　所有的色子都散落在色盅里头，没有什么特定的排列。而且这色盅里头也没有之前松尾明惠所出现的那种碎碎的粉末、石块之类的。但是就是只能看到五个红色的一点在里头平平静静地放着。
　　这样诡异的事情让大家都看着有些不明白了。
　　李宏泉作为赌坛的老前辈，率先前去看个究竟。
　　一步、两步、三步……直到李宏泉走到了赌桌前，低着头看着那些个不算很大的色子的时候，他才看出了各种的缘由。
　　原来那些其中的一个色子不知道被九行归用什么方法给切成了薄片，并且很工整地贴在了除了一以外的面上，因为要贴的面数很多，那个面很薄很薄。若不是那颗色子本来就不大，不然估计那个红点也会被遮的一点不剩吧。
　　九行归不愧是这赌城中的第一把交椅，这读书，连赌神也是自愧不如。
　　李宏泉复杂地看着眼前的结果，慢慢地退了回来。
　　李宏泉的心思仇秀舞自然明白，不过她倒是比李宏泉乐观不少。
　　当然，李宏泉的反应其他的赌者也看在眼中，这个九行归是确有本事，不过也不乏前去一看究竟的，不过这反映倒是比李宏泉夸张多了。
　　“九城主，5点，暂居第一。”公正者不失时宜地将这话放了出来。
　　于是乎，九行归击败了松尾明惠，等待着下面的人的挑战了。
　　炎霓练，从开始到现在，在这赌场中也没有什么特别的表现，除了那一身火红的奇装异服之外，似乎没有什么经得起别人再大的关注度了。
　　炎霓练倒是并没有在意什么，原本妩媚的脸此刻少了一丝魅惑，多了一层严肃。
　　到走到桌子前面，炎霓练都没有给任何人准备，色盅已经把色子包裹了起来，并且在他的手掌中不停地摇晃起来。
　　一会儿这个色盅在九行归的面前晃动着，一会儿炎霓练又窜到了人群中在那里表演了起来。一会儿炎霓练又在到了子书缘那里来回的拨弄着。
　　就这样，炎霓练来回飘移着，还别说，那风度还是相当不错的。
　　这样，炎霓练像是段誉一般凌波微步了几下，又飘一样地回到了赌桌前。
　　那样子既像是在跳舞，又像是武功套路。
　　而在炎霓练将色盅扣到了赌桌上的时候，这原本依旧还在刚才的“舞姿”下“沉醉”的人这回才真正算是回过了神。
　　“可以了。”炎霓练轻轻拨了一下自己的头发，也不等九行归说话，直接对着公正者回眸一笑道。
　　公正者看着炎霓练，默默地点了点头，眼神中，还带着笑容。
　　“咚……”色盅被打开了。
　　所有的时间都移到了那个色盅里面。
　　“一二三四……”
　　“一二三四……”
　　“一二三四……”
　　……不管是来回数了多少次都是四点。
　　怎么会的？这也太不可思议了吧！他怎么做到的呢？
　　所有人都惊讶着，却没有怀疑。只是这些人谁都没有发觉这是怎么做到的。
　　疑惑声没有，奇怪的是连鼓掌声也没有。惊讶的眼神有，疑惑的态度丝毫没有。
　　子书缘倒是没有去质疑这些情况，反正将原本握着尹茗馨的手放到了她的太阳穴那里。只见她轻轻地按了一下尹茗馨的太阳穴，又掐了一下尹茗馨的人中穴，最后拍了拍尹茗馨的百会穴。原本还跟所有人都一样盯着色盅的尹茗馨，这会儿迷糊的眼神清明了不少。
　　“额……”尹茗馨轻轻揉了揉自己的脑袋，脸上一脸的疑惑，“缘，我这是怎么了？”
　　子书缘宠溺地摸了摸尹茗馨的脑袋，温柔地说道：“刚才你被人摄魂了，不过现在没事了。”
　　“哦。”尹茗馨像是还没缓过神来，讷讷地点了点头。
　　不过过了两秒钟之后，她算是反应过来了：“什么！摄魂！”这是什么状况？
　　尹茗馨看着子书缘，等待她的解释。
　　“馨，你还记得刚才你看色盅的点数是多少？”子书缘问道。
　　现在子书缘也不是很清楚这个炎霓练的功力到多少了，还是问问为好。
　　“额……”尹茗馨一边揉着脑袋一边想着。
　　是什么呢？
　　“哦，对了，我记得是4点。”尹茗馨说完便朝色盅看去。
　　这不看也就算了，可是这一下看过去。
　　“怎么会这样？”尹茗馨一脸的不可思议。
　　“别急，会有人出面解决的。”子书缘的目光落到了不远处的九行归身上。
　　“啪啪啪……”一阵掌声接着子书缘的话一同落了下来。
　　“好一招‘移魂摄魄’的招数。不晓得你们门主是否安好呢？”九行归笑着说道。
　　这掌声倒是没有惊起周围的任何变数，不过这话语嘛，倒是惹得原本风度翩翩的红衣男子脸色一下子难看了不少。
　　紧接着，九行归倒是没有急着说下去，反而是挥了挥手，让不知道身处何处的人启动了什么机关。
　　霎时间，一阵刺耳的声音传了进来。
　　原本都还是有些眼神不清楚的人在经受到如此强烈的外来冲击之后，一下捂住了耳朵。
　　看见子书缘、尹茗馨同部分的修真者一样并没有反常的举动，九行归自然知道她们也没有中招了，眼神又复杂了几分。
　　



☆、壹佰叁拾玖 最后半场

作者有话要说：继续更文……谢谢支持！鞠躬~~
                        
　　没多久，这种声波在他们的耳朵里慢慢的变小变小，直到消失。
　　“刚才这是怎么了？”那些人捂着头，一点不知道刚才发生了什么事情。
　　众人意识的恢复让九行归继续了刚才的话题。
　　“你什么时候知道我的身份的？”不过这次先开口的不是九行归，倒是炎霓练。
　　“从你还没有踏上这里的时候。”九行归说的很淡定。
　　“不愧是‘赌之圣地’的城主，这么机密的消息也能让你查得到。”炎霓练的态度突然冰冷了很多，眼中带着一股子杀气。
　　“呵呵……怕是看出这一切的不是我一个吧。”九行归笑道，“是么子书公子，还有赌神前辈。”
　　“怎、怎么可能？”炎霓练露出一脸不可思议的表情。
　　“我曾经听闻过陛门，虽然没有接触，不过行事作风还是知道一些的。”李宏泉说道。怎么着他也是混了这么长时间的江湖了，这点事情，他还是知道的。
　　子书缘对这些东西并不是很感兴趣，索性闭口不答。
　　九行归也摸清了一点子书缘的性子，她不说其实也没有关系，这也跟全局没什么关系。
　　“烈焰门，隐遁江湖的一个很古老的门派，从创派之初就被正派人士定成了邪派。作风大胆，主要的能力就是媚功。‘烈焰门’不论男女，都练得一身优秀的媚功。而烈焰门习惯火红色装扮。在创派之初，在江湖上倒是做出过一些轰轰烈烈的大事，不过后来因为引起江湖的愤怒，为了躲避追杀，这才隐遁了起来，直至如今。”九行归像是做简介似的说了起来。
　　“不过话说，虽然‘烈焰门’隐没江湖，但是并不是不出来活动。我想这个世界上应该有不少烈焰门的弟子在活动吧。虽然行为举止比起之前要收敛不少，但是还是邪气逼人哪。”九行归故意刺激炎霓练。
　　“你――”炎霓练忿忿地看着九行归，眼神恐怖地吓人，可是言语上还是不敢冒犯半句。他这是□裸的威胁，这些赌者在，修真者在，他要是轻举妄动不是立马就被架起来了，说不定立马暴尸当场。何况他话中有话，拿他的那些同门威胁自己，果然很阴毒。
　　看着赌桌上的那几颗色子，炎霓练转身离开了。
　　拿出了自己的引以为豪的看家本领，不过还是输的一败涂地，还有什么好说的呢。炎霓练除了自责之外，就是要出去跟门主谢罪了，要杀要剐都无所谓。泄露了本门的机密，他该死！
　　炎霓练的这一战之后，让后边的阿道夫有些紧张了，虽然不是中国人，但是这形势他还是看得出的。他还真的不知道该怎么去面对了。
　　阿道夫看了看九行归，又看了看子书缘，这一步，始终没有迈出去。
　　子书缘突然似笑非笑地看着阿道夫，等待着他说话。
　　阿道夫就这么看着子书缘，愣是一句话没说。
　　“想让我先出战？”子书缘嘴角微微上扬。
　　不过还没等阿道夫说话，子书缘又接着往下说了：“我先上，你就没有机会了。”这话说得很笃定，让人怀疑不了半分。
　　阿道夫看了看赌桌上的情景，沉默了良久。随后很认真地看着子书缘，问道：“可以请你先去么？”
　　“还是刚才那句话。”子书缘说道，“不过他，我不知道。”子书缘的视线落到了九行归身上。
　　“呵呵……当事人都这么说了，我还该有什么意见么？”对于九行归来说，谁先谁后都一个样。
　　“那拜托你了，子书公子。”阿道夫诚恳地看着子书缘。
　　子书缘转过头，并没有再去理会阿道夫。她看了看赌桌上的色子和色盅，沉默了几分钟。随后便牵着尹茗馨的手慢慢朝赌桌那里走去。
　　一场赌赛，一个个各怀鬼胎的阴谋，或许现在就该由自己画上句点了。可是，当子书缘真正要面对这些问题的时候，她开始思考了。
　　这并不是没有勇气而带来的担忧，而是在面对所有答案即将到来的那个时刻，自己改用什么状态去面对？这才是属于子书缘真真正正的赌。这才是子书缘来这个“赌之圣地”真正所参加的赌局。
　　子书缘慢慢地闭上了眼睛，深深地吸了口气。
　　过往的很多画面都从她的脑中划过。那些个稀奇古怪的梦：月光幽竹下的素衣女子；白光闪闪的场景；那些个不同颜色发着光的球……
　　还有现实生活中所遇到的奇怪的事情：首先是那个奇怪的盒子、奇怪的“墨”；再次就是那些爬墙的另类的生物；再是就是那个奇怪的森林，奇怪的仙境；还有这个“赌之圣地”……
　　子书缘回忆着，情绪也有着很强烈的变化。心绪也不如之前那般淡定，一如大海下那片暗潮汹涌。
　　而尹茗馨，看着现在跟以往不一样的子书缘，体会着她现在的心绪。尹茗馨默默地体贴的握着子书缘的手，静静地陪着她，不论什么情况下，都陪着……
　　两个人，此刻都停留在自己，还有对方的世界里，等待着最后，最后那一场谁也无法预计结果的赌局。
　　就在所有人对子书缘的沉默变得不解和失去耐心的时候，子书缘的手突然放到了色盅上面，动作很轻。但仅仅是这么一个动作，已经让全场的人都神经高度紧绷，目不转睛地盯着子书缘的手。
　　只见子书缘一点都没有华丽的开始，仅仅是将一边的色子窝在手中，仔细地凝望了一下子，然后一个一个地放入了色盅里头。
　　“这个子书缘在干什么？”即便是紧张地看着子书缘的动作，还是有人不解地窃窃私语着。
　　就在所有人都在疑惑子书缘的行为的时候，子书缘慢慢地拿起了手中的色盅来回晃动着色盅，看她的样子，整个都是淡定自若的。
　　虽然在所有人的眼中，子书缘这样的行为都是正常的有些不正常，普通的招数，普通的对战手段，没有一点高手的气场，但是在真正的高手眼中，已经被子书缘眼前的行为给镇住了。
　　如此缓慢的摇色，却没有让色盅里面的色子掉下来，这不但要依靠精妙的赌技，还需要高深的内功。再看子书缘现在的架势，他们已经能看出子书缘的神态必然是镇定自若的，试问，在这样的比赛场合，打量消耗着内力，还能这样的自若，这样的人不是可怕的，又会是什么呢。
　　子书缘的举动自然也震惊到了原本泰然处之的九行归。高手他不是没见过，只是这样让人捉摸不透的高手，他还真的只是第一次见到。
　　就在大家都各自沉浸在自己思绪的时候，子书缘将手中的色盅突然提速了，而在外人看来，子书缘的手以及那个色盅都凭空消失在了赌桌上。
　　“这、这是怎么回事？”有人低呼道。
　　“太、太恐怖了！”
　　“手怎么不见了？”
　　就在众人受惊低叫的时候，一边的赌神李宏泉再震惊过后给了这样的一个解释――
　　“光，在达到一定速度的时候变看不见了，除非受到某个阻拦物的组来才会留下来过的痕迹。”
　　光？
　　痕迹？
　　难道这是在说――
　　子书缘的速度可以更光速相提并论了？
　　不对不对！
　　一般的光速没有这样的现象，那就是，更那些类似激光的东西一样喽？
　　天哪，这是怎样的存在啊！
　　别说是那些普通的赌者，还有那些手下、下人，连九行归这样自认为见识过太多人情世故的人也没有见过这么恐怖的存在。
　　“玉虚兄，这个子书缘还真是不是个善角。”青尚真人说道。
　　此刻的玉虚也是看傻了，虽然他们是修真者，但是速度也没有达到过这样恐怖的存在，别说是他们，连成仙的人也未必有这样的造化，但是子书缘这样的一个普普通通的凡人竟然能做到，他真是出了哑口无言之外也不知道该说什么了。想到这个，玉虚又开始后怕了，之前三个弟子就这么找子书缘去算账，这倒是没酿成大的后果，不然，这子书缘要是再多伤一分，怕自己这三个徒弟就这么魂飞魄散了。思及此，玉虚不禁看向一边的三位还在疗养的徒弟。
　　子书缘的狠姚示云、上官示雷、柳示雪都是见过的，但是子书缘真正的实力他们倒是从来没有这么直观且客官地看清楚。现在他们算是知道了一点点，想起之前的那些事情，他们也有些心颤。
　　而在旁边总是很沉默的另外两个修真大派鬼道宗和麓山派，也在观察着这个子书缘的行为。子书缘之前的事情他们倒是有所耳闻，也知道她跟启天派的恩怨，而，今天，鬼道宗和麓山派的掌门鬼路子和凤逸算是见识到传说中的子书缘的实力了。
　　子书缘向来冷漠，从不理会所谓周围的反应，她依旧故我。
　　



☆、壹佰肆拾 突然发威

作者有话要说：一如既往的抱着感激之心和执着之心努力着，谢谢支持！
                        
　　就在这个时候，在一边的阿道夫没有忍住，他突然站了出来。
　　“子书公子好强的内力，好精妙的赌技，阿道夫看的叹为观止，无法自已，特来请教。”说罢，阿道夫已经抄起一边的色盅和色子开始了属于他的表演，一场或者是表演，或者是争夺胜利的赌赛。
　　如果说以前的阿道夫都是居于人后的话，那么现在的阿道夫就像是一个勇士，事事己先，丝毫不退让。
　　阿道夫一个闪身来到了跟子书缘相对的那头赌桌上，而这个过程中，阿道夫手中的色子和色盅已经在他手中合并了起来，他的手没有任何铺垫地飞速旋转。
　　“啪啪啪、咚咚咚……”那些色子在阿道夫的色盅里头乒乒乓乓地响着，格外的刺耳。
　　再看子书缘这边，色盅里头一点声响都没有，像是一个在母胎中熟睡的婴儿。甚至都让人觉得，这个色子在这个色盅里头是不是都没有动过。还是子书缘这番举动打破了众人的猜忌。
　　而子书缘也没有因为阿道夫有些出格的举动而受到半点影响，依旧顾我地转着。
　　阿道夫则是实现死死地看着子书缘，也在咬着牙坚持着。
　　到了此刻，或许才让很多人看到了那个平时看上去软弱怕事，恭敬多礼的黑人小子不一样的一面。
　　看来自己这个小师侄也是不容小觑啊。李宏泉看着阿道夫，又重新审视了一下。
　　虽然李宏泉之前就知道阿道夫是在有意地隐藏自己，他也猜测或许是他本身的血统原因，加上本身的心性使然，让他有些不找太过招惹是非，也不想太过出风头，可是这次他突然出现，并且跟子书缘要一决高下这种姿态，让李宏泉原本的那个想法瞬间垮掉。他还真是有点看不懂这个小子。阿道夫究竟在想些什么？
　　阿道夫出现时候的那股子气场，加上此刻他这么纯熟的赌技，让原本忽略他，甚至瞧不起他的其他赌者现在是目瞪口呆了。
　　没想到这个黑人也这么强悍啊，之前难道都是扮猪吃老虎？
　　就在众人这头还没反应过来的时候，子书缘突然手上动作一转，色盅甩出了手，落到了桌子上。
　　不过她的色盅并不跟别人一样是口子朝下盖住了色盅中的色子的，反而是口朝上，让有些尖尖的色盅的顶部朝下，依旧转动着，整个就想是陀螺一样，而不一样的是，这个“陀螺”并没有线的鞭笞，纯野生的，自己鞭笞着自己。
　　子书缘突然的转变也惊到了对面的阿道夫：难道他就这样放手了？阿道夫又惊又不相信。
　　而子书缘还真的什么都不管了，拉着尹茗馨做到了赌桌那边的椅子上，静静地坐着。
　　额……
　　太、太嚣张了吧！
　　“等你什么时候准备好停下了，我的色盅也自然会停下。”子书缘淡淡地说道。说完她就不管不顾了起来。
　　“担心么？”子书缘没理会别人对自己是嬉笑怒骂了，反而跟良久没有好好聊聊的尹茗馨说起话来。
　　尹茗馨摇了摇头：“我相信你。”
　　“呵呵……傻瓜，这么无条件么？不怕……”
　　“不怕！”子书缘没说完，尹茗馨就已经打断了她的话。
　　听到尹茗馨这么坚定地两个字，子书缘原本有些油滑地语气也一下子变得认真起来：“我一定会尽我所有力量让你安全的。”
　　“不，是我们。”尹茗馨纠正道。
　　看着面具下尹茗馨的那双坚定的眼神，子书缘嘴角微微扬起：“好，是我们。”
　　子书缘看过自己的老妈、小妈这样的深情了，但是她以为这样子生死相随的爱情不会出现在自己的身上，可是现在她遇到了，怎么能不好好珍惜、不好好对待呢？
　　子书缘握住了尹茗馨的手，给她一个自己的信念还有坚持，当然更包含着那份深深地感情。
　　赌桌上战的你死我活的大家是见识地多了，甚至连动刀动枪的也不是没有见过。可是赌桌上还在这里你侬我侬，忒煞情多的，怕是他们不论活了多大年纪也没有见过的吧。这回还真是都开了眼界了。
　　虽然没有挺清楚这两个人在讲什么，不过光看着互动……哎，少儿不宜啊！
　　这里温情的戏的余温还没有散去，那边已经是满头大汗的黑人小子阿道夫手上的速度已经开始下降了。
　　阿道夫自己也知道这样意味着什么，自己已经尽力了，至于色盅里头的数字，他无法给予保证，而此刻，他也只能以最快最劲爆的方式结尾了。
　　阿道夫突然急速停止了手中的转动，将色盅一下子按到了桌子上，色盅里头的色子又被敲出了有些刺耳的声音，不过这个声音比刚才那个更加的尖锐，但是也比刚才的那个更加的细小。
　　阿道夫的色盅停了下来了，于是，目光再一次聚集到子书缘那边，尤其是那个依旧飞速旋转的色盅上。
　　子书缘倒也是不疾不徐，一个起身，手腕一转，一个四两拨千斤的招式，让原本类似陀螺旋转的色盅一个倒身，再次合到了赌桌上。
　　而这一次，色子撞击的声音，让所有人都感觉到了里面色子的那份不平静。
　　不同时间的开始，几乎相同时间的结束，这是属于最后两个赌者的PK，也是全场PK的终极战。
　　两个合着的色盅，两个相视而望地赌者，一份诡异的感觉从两个人身上散发出来。
　　公正者看着两个人，有些为难起来，这两个人这番斗赌，那自己该先开哪一个人的色盅呢？
　　“喂，九城主，你不是很喜欢猜数字么，怎么样，这最后两个你觉得如何？”即便刚才两个人这番惊天动地的对赌让周围的人惊讶连连，但是金腾荣还是保持着一份最高的清醒度。
　　九行归扇子一打，往前几步，人也来到了赌桌前。他左右看了看，两个人完全没有在意他的举动。随后九行归的视线也随之来到了赌桌的那两个色盅那里。
　　刚才的声音很乱，像是毫无感觉地重新弄出来的。但是又像是有这一定规则地故意这样进行下去。
　　九行归从小就听着一句话，不管是有意的还是混乱的声音其中都掺杂着潜意识的声音，他原来并不是很懂，但是现在他开始有点懂了。而且越是高手，这种潜意识就会显示的越来越极端。或者极端隐晦，或者极端显著。这在于个人的素质能力了。
　　刚才那种若有似无的感觉应该就是眼前这两个人的潜意识吧。
　　想到这里，九行归一反常态地闭上了眼睛。
　　九行归需要好好回忆一下刚才的那个场景，还有那种声音。他需要把两个人的声音区分开来。
　　约摸过了5分钟，九行归的额头已然冒出了汗水。原本轻轻闭上的双目此刻闭的很紧，整个身体也不是那般自然松弛了。
　　这是怎么了？九行归那个家伙在干什么？一旁的几个赌者从头到尾看的很是清楚，但是没有一个知道九行归现在是在干什么。
　　阴谋？诡计？看来并不像啊！难道这是特殊的技能？对于这个莫名其妙的举动，他们也只能静观其变了。
　　终于，九行归睁开了眼睛，一双还有点迷糊的眼睛定了定神。然后看向赌桌前的子书缘和阿道夫。
　　好厉害的两个人！九行归不禁想着。自己都没有百分之百的把握去肯定里面的数字。
　　“怎么样九城主，这结果如何啊？”金腾荣逼问道。
　　“伯仲之间。”九行归说完，随后便退了下来。
　　里面的数字，他是真的不知道是多少。虽然刚才他额敛气凝神去判断了，但是记过依旧不如人意，或者说，他所谓的猜测结果，并不是他自己所认可的。而九行归他自己也无法接受这样子的一个结果。
　　“你……”
　　“好了，大家安静一下，赌赛的最后结果即将揭晓了。”公正者及时出面化解了这一场完全没有必要的纷争。
　　虽然公正者是九行归的人，但是大家还是依言停止了这番争吵。
　　刚才九行归所谓的伯仲之间就是这两个人的这场赌局的结果悬殊很小，而九行归并不说猜测的答案，原因应该只有两个：第一就是两个人实力让人摸不着头脑，九行归根本没有办法判断出结果；而第二个，那就是九行归所判断的结果是他自己就无法接受的。而不管是哪个结果，这场赌赛都很有看头。
　　见到众人都安静了下来，公正者满意地点了点头。随即她分别看了看赌桌两边的那个人，然后问道：“子书公子，还有阿道夫公子，请问你们谁先打开色盅？”公正者在权衡场上得失之后，决定还是先听听两位当事人的意愿。
　　阿道夫倒是以后写年轻气盛，他二话不说，立刻手一挥，把自己面前的那个色盅给打了开来。
　　阿道夫反客为主的举动倒是机器了周围人的强烈好奇心，这个看似貌不惊人的黑人小子从一开始的温和道现在的剑拔弩张，真的让人有些摸不着头脑。
　　



☆、壹佰肆拾壹 纯白胜利

作者有话要说：双失青年各种求包养啊求包养~~~
                        
　　色盅被大瞬间打开，所有人的视线也都瞬间扫到了阿道夫的色盅里面。
　　也就在阿道夫打开这色盅的瞬间，色盅里面莫名其妙地飘出白色的尘埃。可是这些颗粒细小，很像是白色的雾。
　　烟尘过后，色盅里面慢慢变得清晰起来。
　　没有……
　　还是没有……
　　怎么会……
　　随诊白色尘埃的慢慢地消散，色盅里面的情况是越来越明显了。
　　而就在白色尘埃全部消散的同时，色盅里面的结果也明了了起来。但是这个结果却是很多人都意外，也不好判断的。
　　这个色盅里的情况跟松尾明惠那时候的情况极其相似，但是却更加的高明。
　　阿道夫的色盅里面只有几个小的碎块，连一个看起来整一点的色子都没有了。而上面的数字也都是残破不堪的，也没有一个点数是完整的。
　　那――这该怎么算？
　　这不仅让在场的赌者大跌眼镜，就是连公正者也无法判断了。
　　阿道夫看着色盅里面的结果，终于紧绷的肌肉慢慢地松弛了下来。他的视线本能地落到了子书缘的身上。阿道夫很想知道，在这样一个时刻，作为子书缘她会有什么样子的反应？高兴自己胜了九行归？悲伤这场赌局失算了？或者……
　　额……可是让阿道夫失望的是，子书缘依旧像是事不关己似的一点都没有特别的反应。她还是故我的一派冷淡自持的样子。这算是什么？难道什么都引不起她的兴趣么？或者……子书缘的结局会更胜一筹？阿道夫一点都不理解了。
　　而就在阿道夫对子书缘的态度摸不着头脑的时候，公正者那里也同样犯了难，这该怎么判断。
　　“既然阿道夫已经打开了色盅，那么不妨也打开子书公子的看了看，如何？”九行归是知道自己输了，不过这回他的表现反而出奇的冷静，并不如之前那般好胜了。
　　虽然九行归的表现很奇怪，但是他的建议却是深得人心。
　　子书缘倒也不熟这排场，只见她左手朝桌上一拍，色盅连同里面的色子都震了一下，而色盅因为子书缘的气而从里面被推起，就这样，色盅一下子冲天飞了起来。子书缘又又从一边妙手空空了一个色子，直接打向了色盅。色盅收到色子的冲击一下子飞到了木柱上。
　　只听“碰”的一声，色盅连同那颗类似暗器的色子被打到了墙里头，直接嵌进了里头。
　　“呼~~~~~”好高深的功夫啊！是气功么？众人惊呼，心里也在猜测着。
　　子书缘的举动也惊了刚才送了一口气的阿道夫，他只道是子书缘的赌术精湛，没想到子书缘的功夫竟然也是如此高深莫测啊！
　　而旁边的修真者更加是一脸惊惧，这区区一个凡人竟有此修为！
　　至于剑十那双凌厉的眼神则是从来离开过子书缘，那双渴求的眼睛直直地盯着子书缘，像是随时要出动的猎豹，在看着自己的猎物。
　　子书缘这动作自然征服了不少人，不过这最后的结果倒还是在这赌桌上。
　　虽然太多人被子书缘的花哨的动作给勾住了魂，但是赌桌上也有人没有放过了。就比如说九行归吧。
　　可是这会儿再看他，原本自然挥动着的扇子停了下来，脸上充满的不可思议的表情。
　　在看到九行归这番表情的同时，众人顺着他的目光来到了赌桌上――那个子书缘原本色盅的那个地方。
　　(⊙o⊙)…
　　哇~~~~~
　　“好厉害啊！”短暂的吸气声之后，全场发出了惊人的尖叫声。
　　就连原本胜券在握的阿道夫也是睁大了眼睛，一脸惊恐状。
　　这是怎么回事？
　　子书缘的色子竟然是白白的一点都没有！一点都没有啊！
　　尹茗馨看到了这样的结果，三步并成两步来到子书缘的身后，一把抱住了子书缘。
　　公正者对比着这两个人的结果，最终，在九行归的默认下，公正者宣布的结果――
　　“子书公子以0点获胜，赢得了第五场赌局！”
　　“耶！”
　　“好耶！”
　　全场欢呼！
　　甚至连输了赌赛的那些赌者也不禁大笑了起来。
　　这是怎么回事？
　　原来子书缘利用自己本体内的气，配合着速度，让色盅呈飞速旋转，然后子书缘让另一只手中所发出的气让色子跟色盅的旋转方向呈逆时针，随后她又凭借着自己的精湛赌技让色子有点数的面跟色盅摩擦，借此将色子上的面数摩擦掉。
　　于是，这样的结果就出现了。
　　这种方法听上去很简单，或者，也会有赌者想得到。但是即便是想到了，也很难办到。如果将色盅里面的色子变成粉末算是高明的赌法的话，那么这种方式比那个更高明，且难个几百倍。它所需要的内劲和赌术都是非常精密深厚的。
　　如果前面这些是小试牛刀，那么这一场，算是实力的象征，无疑，子书缘获得了最后的胜利，而她的实力，也征服了所有的对手。
　　赌局就在这样的赌赛中快要落下帷幕了，可是，如果觉得这场赌赛的结束意味了所有一切的结束，那么你就错了！这不过只是一个小小的插曲而已，伴随着赌局的落幕，那些迷，也即将摆上桌面了。
　　“啪啪啪……”九行归突然鼓起掌来，“好！果然很精彩！”
　　看到九行归一样的举动，所有的赌者都习惯性地朝里面收拢，毕竟在这个地方，他们是外头来的人，要说敌人，也只有眼前这个九行归是最大的敌人了。
　　“各位不需要这么害怕，九某并无恶意。”九行归甩开扇子，依旧含笑。
　　才怪吧！在、赌者心里都啐道。
　　“既然子书缘已经赢了赌赛，九行归也该兑现承诺了吧。”李宏泉握着宝丫的手，倒是一点惧色也没有。
　　“这是自然。”九行归看着子书缘，问道，“不知子书公子有何需求？”
　　子书缘也同样直视着九行归的眼睛，过了一会儿，她缓缓说道：“在我提要求之前，我先要求证一件事情，不知九城主是否给这个面子？”
　　惊恐，绝对的惊恐！一向沉默寡言的子书缘竟然是这么长的一段话！
　　“呵呵……”九行归笑了，“对于赌赛，想我从小到大我从未败过，这次是我人生第一次失败，也是最大一次失败。既然子书公子有本事从我手中摘得桂冠。好，九某破例答应你一次。”
　　子书缘自然不吃九行归这一套，她依旧故我道：“既然九城主如此神通广大，那当然也知道我要问什么了。”
　　对于子书缘这番话，九行归着实愣了一下，半饷他才回过神。九行归思考了一会儿，这才回答道：“子书公子说的事情九某是知道的，不过也只是略知一二罢了，至于幕后之人，因为九某之前与人有过约定，所以只能说，不是现在。至于别的，也恕难奉告了。”
　　“不难猜测。”说罢，子书缘的眼睛一下扫到了一边的那些修真者身上，当然，也同样包括一脸兴奋地望着子书缘的剑十。
　　那些修真者收到子书缘的目光之后，都不约而同地背脊发凉，原本握着贴身宝器的手也不自觉得紧了几分。
　　“那子书缘证实完了么？”九行归笑着问道。
　　明明之前还未输了比赛而愤怒不已，但此刻却是满脸笑意，而这笑容中间，还参杂着一种说不清道不明的阴谋。
　　子书缘收起目光，又看向了九行归，这回九行归倒是识相很多，直接继续往下说：“那请问子书公子，你想要的愿望是什么？”
　　听到这里，子书缘自觉地看向一边的尹茗馨。只见尹茗馨冲子书缘笑了一下，随后很贼地看着九行归，说道：“九城主，这个，还是由我来替缘说吧。”
　　尹茗馨顿了一下，然后继续说道：“让所有不属于这个世界的人安全地回到属于他们的那个世界去。”
　　听到尹茗馨这番话，所有的赌者都对她投去了感激的目光。
　　“这个……”九行归拖着下巴，顿了一下，然后说道，“也不是不可以。”
　　“不过？”尹茗馨替九行归接下去说道。
　　“尹小姐果然是聪明人。”九行归笑道，“不过我要子书公子帮我个忙。”
　　“哦？”尹茗馨倒是没想到九行归会这么说。
　　“如果不答应呢？”看子书缘的样子倒是没有一点意外。
　　“子书公子是个聪明人，我想后果，你该知道。”九行归脸色微微一变，随即又恢复了正常。
　　“不知道九城主所说的事情，是什么事情？”尹茗馨淡笑问道。
　　“替我打开通往‘第二赌场’的大门。”九行归一字一句清楚地说道。
　　“打开……”
　　“第二赌场……”
　　“的大门？！”
　　这是九行归说错了，还是我们听错了？或者是他发疯了？
　　



☆、壹佰肆拾贰 真相显露

作者有话要说：在悲剧的现状中还是要让自己元气满满的呀~~~！
                        
　　“九城主说的倒是有些意思，这城是你的，你却要缘帮你找什么通往‘第二赌场’的大门，你觉得这样的说法不免可笑了一点么？”尹茗馨虽然面带笑容，但是语气却是格外的冷淡。
　　“尹小姐，九某说这样的话自然有自己的道理。”九行归虽然有些怒意，但是还是冷静地保持清醒，不被激怒，至少此刻还是不是该发怒的时候。
　　“哦？是何道理，九城主不妨说出来听听。”尹茗馨说道。
　　“能找到并且打开通往‘第二赌场’的大门的人必须是赌术卓绝的人，在场的人之中，恐怕没有一个人能比得了子书公子了吧。”九城主坦白地说道。
　　这就是九行归为什么一开始输掉赌赛的时候这么气愤，后来却又是这么高兴的原因了吧？荣誉和目的的矛盾啊。
　　“没兴趣。”子书缘淡淡地说道。
　　子书缘这冷不丁的一句话将所有人都激的有些不知所措了。
　　“子书公子，你知道你这句话意味这什么么？”九行归眼神冰冷，一种像是要吃人的样子。
　　子书缘也是一副无所谓的样子，根本就没有理会盛怒中的九行归。
　　“好！”九行归大喝一声，“既然子书缘你这么不识时务，那就不要怪我不客气了。”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“围起来。”
　　突然，赌场内一阵刀光剑影。人是没有伤到，不过城里的守卫已经将这个赌场围得水泄不通了。
　　“把所有人都给我抓起来。”九行归命令道。
　　“是！”所有的将领都大声应道。
　　“住手！”突然，赌场之外传来了声响。
　　“谁？！”九行归警惕地看向外头。
　　“九城主，这本来是子书公子摘得桂冠的大喜日子，你怎么动刀动枪起来。”这来着一派悠然自得，这不是别人，正是迟迟没有现身的韩潇湘。
　　“想不到韩上仙来的还真是巧。”九城主的语气依旧冷淡。
　　韩潇湘倒是没有想到九行归现在会把自己的身份抖出来。不过他又看了看四周，还好还好，这人倒也不算多最多来个洗脑也就是了。
　　“我这也不是赶得早不如赶得巧嘛。”韩潇湘说道。
　　“不知韩上仙这次前来有何指教呢？”九行归看着韩潇湘，申请冷冽。
　　“哦，没什么大事，不过……”韩潇湘的目光移到了子书缘的身上，“我要带走他。”
　　九行归的视线顺着韩潇湘地扫了过去。
　　“不行！”九行归立刻斩钉截铁地拒绝道。
　　“九城主，你似乎忘了你自己的身份了。”韩潇湘虽然依旧微笑，但是语气却是冷了几分。
　　“韩上仙，你才是忘了自己的身份了吧。”九行归回道。
　　“呵呵……九城主，你觉得你这么区区一些凡人，能阻止的了我们么？”韩潇湘冷笑道。
　　“是么？”九城主歪着头看着韩潇湘，“韩上仙可以试试啊。”
　　“你就是抓人的主谋吧。”子书缘突然说道。
　　韩潇湘一愣，回头看向子书缘。
　　“你也太爱开玩笑了吧。”韩潇湘说道。
　　“怎么样，敢做不敢当么？”子书缘继续说道。
　　“你……”
　　“要不要问问在旁边的那些修真者呢？”子书缘说，“你们是一伙的吧。”
　　“你……”
　　“为什么？”子书缘突然提高的分贝。
　　“呵呵……”韩潇湘突然笑了，“让你知道也罢，只要你在手，就算犯了点错误也是无所谓的。”
　　“恩？”尹茗馨一头雾水。
　　“为什么要找我？”子书缘问道。
　　“除妖！”韩潇湘冷言道。
　　“除妖？”子书缘不解。
　　“就是这个。”突然，韩潇湘手中飞出一个暗器，直直地朝子书缘的眉间射去。
　　“缘！”尹茗馨见此情景，惊得大叫起来。
　　子书缘虽然早有防备，但是对于韩潇湘的突然袭击也并没有这么十足的把握。子书缘尽量将身体侧过来，躲避那个又快有狠的暗器。
　　岂料韩萧湘的的目的却并非如此，只见他一个纵身，空手一挥，一道气斩再度朝子书缘飞去。
　　子书缘重心一失，原本戴在脸上的面具瞬间被韩萧湘给拿了下来。
　　额……
　　“缘――”尹茗馨本能地拦到子书缘的面前。
　　“别动，馨。”子书缘将自己的身体护住了尹茗馨，又继续说道，“这么急着将我的面具拿下来？”
　　子书缘突然站稳，目视已经站回到原处的韩萧湘。
　　“哈哈哈……不愧是逆文家的老幺啊！哈哈哈哈……”韩萧湘大笑道，“我不过是，要证实一些事情罢了。”
　　“逆文家的老幺？那是什么？”所有人都纷纷议论起来。
　　“那人、那人的样子……”有人惊恐地看着子书缘，不住地结巴起来。
　　九行归也是一脸惊讶，半天没有回过神。
　　这，这不是真的吧？
　　“城、城主……”
　　“闭嘴！”
　　“什么是除妖？！”子书缘半点没有介意场上的人的表情，也一点不在乎现在场上的形势，在她的心里，只有一切的真相！
　　“哈哈哈……看来还是真可怜呢！”韩萧湘突然一脸怜悯地看着子书缘，“你不知道么，你就是那个妖孽啊！”
　　“你别在这里胡说八道，危言耸听，妖？你凭什么说缘是妖？”尹茗馨听到了韩萧湘的话，一下努力就上来了，“我看你平时鬼鬼祟祟，还派些不知道什么东西去学校抓人，其手段多么的卑鄙下流，你才是妖，你还是大魔头！”
　　“大胆！”一边的修真者都大吼了起来，怒气中还带着意思惊恐。
　　“黄口小儿，你休在哪里乱说，你知不知道，站在你面前的这个人是谁，你竟然敢如此放肆！”玉虚怒斥道。
　　玉虚这话才出口，子书缘的杀气便已经杀了上来，这不禁让玉虚后退了几步。
　　“哈哈哈哈……”韩萧湘大笑道，“这是妖非妖可不是你能决定的。况且这件事情也与你无关，你最好速速退下，免得伤了性命！”
　　看韩萧湘嚣张的样子，尹茗馨又是一阵反胃。
　　尹茗馨才想继续说些什么，又被韩萧湘给打断了：“你们这些凡人也是，最好离这个人远点！”
　　“韩上仙，你也嚣张够了吧，你最好看清楚你现在身在何处，要想从我手中动子书缘，我立刻让她知道死字是什么写的！”在一边沉默了良久的九行归也突然发飙道。
　　“九城主，看来你还是没有搞清楚状况，你觉得凭借你们这些人可以阻止我么？”韩萧湘脸上出现了大大的不悦。
　　“呵呵，谁搞不清楚状况还说不定呢！”说罢，九行归突然来到赌盘旁边的一个圆盘那里，只见她手指轻轻一点，嘴角随即露出奸猾的笑容。
　　随后，一阵地动山摇。
　　“这是怎么回事？”金腾荣惊恐地问道。
　　“哈哈哈哈……所有的一切都是我的，而你们，就永世陪我待在这个地方吧！”九行归笑道，那声音，不知道为什么在那一刻显得那么震天撼地。
　　“九行归！”韩萧湘失去了耐性，他们伸出了右手，呈指尖状，直接抄九行归指过去。
　　但是――
　　韩萧湘手指是送出去了，但是指尖像是半点力量也没有，什么状况都没有发生。
　　“这是怎么回事？”韩萧湘突然脸色变得惨白，一脸不可思议的样子。
　　所有人都不太明白韩萧湘为什么会有这样奇怪的反应。
　　“怎么可能？怎么可能？不可能会发生这样的事情啊！不可能的，不可能的。”韩萧湘边说，还边打坐起来。
　　“这个韩萧湘在做什么啊？”韩萧湘的这番举动更加让人看不懂了。
　　“难道？”剑十也突然一手握剑，一手运气起来。但是让剑十很奇怪的是，他觉得自己的丹田突然空空如也，什么都没有了。
　　“我说你们也别白费劲了，一点用都没有的！”就在这个时候，九行归又开口了。
　　“她这话什么意思？”
　　“哼哼，这令的解决一旦启动，结界所保护的地方和外头是没有办法联系上的，而且，不管你是修真者，是仙是妖，是神是魔，你们的修为有多高，都会被封锁起来，半点也使不出来的。”九行归“好心”地解释了一下。
　　“难道这就是你问领域在这里下的那个防护结界？”原本在打坐的韩萧湘一下子站了起来，问道。
　　“呵呵，想不到韩上仙还真有几分见识，不从，正是如此。”九行归俊美的脸上却是一脸小人的表情。
　　“怎么可能？你怎么能打开的了结界的？”韩萧湘还是不敢置信。
　　“那可是要感谢你们啊！若不是你们当年大举讨伐逆文一族，逆文翊羽不会设下结界，如果不是担心这个地方的人也被你们的魔爪所杀，她也不会讲开启结界的方法告诉城主，并让其代代相传了！”九行归的话语中也算是悲喜参半。
　　“那你现在是打算助纣为虐，帮她了哦？”韩萧湘咬牙切齿地问道，他没想到，螳螂捕蝉，还真的有黄雀在后！他不甘心！好不甘心！
　　“呵呵！我可真得感谢你！韩上仙，如果不是你，我还真的想不到这个人就是大名鼎鼎的逆文家的老幺。”九行归看子书缘的眼神有点奇怪，“哈哈，这下我真的可以打开通往‘第二赌场’的大门了！而这里的一切都将属于我了！”
　　



☆、壹佰肆拾叁 洽谈条件

作者有话要说：九行归和子书缘的战斗要打响了~~~
                        
　　“九行归？！”九行归这样的巨额东到时让韩萧湘有些意外，“你想将这里的一切占为己有？”
　　“没错！”既然已经走到这一步了，九行归也没打算继续隐瞒下去，“逆文家的老幺又怎么样？‘羽城’的开创者又怎么样？没有我们家族辛辛苦苦将‘羽城’发扬光大，哪来这么大的规模，这里的一切本来就该是我的。”
　　就在此刻，九行归的野心□裸地展现在所有人的面前，半点没有保留。
　　“来人！”九行归大呼道。
　　“在！”所有场上的侍卫都应道。
　　“将场上一干人等统统拿下，一个都不准放过。”九行归命令道。
　　“遵命。”众侍卫齐声呼应，明晃晃的刀剑在这金碧辉煌的大殿中，依旧是那么的刺眼夺目。
　　
　　就在这个时候，原本正在一边原本沉默着的剑十突然一跃而起，一个闪身已经来到了子书缘的面前，一双冷漠的眼睛直直的盯着子书缘。即便是那么冷漠的一个神，还是可以看出眼神中隐隐透露出的那股子愤恨的杀气。
　　眼神和眼神地对视，精神和精神的厮杀……
　　“剑十，你干什么！”原本正惬意地摇着扇子的九行归被剑十突如其来的举动给吓到了，不由退后了两部，惊惧道。
　　剑十在仙界的名声可是无人不知无人不晓的，他嗜武如命，只要是仙界传闻武艺了得的他都挑战过，并且完胜。即便是公认的战神，也畏他三分。也就是说，这样的人，即便是失去法力，杀伤力也极大。
　　“逆文老幺，今天，我们新帐旧账一起算。”剑十盯着子书缘,眼中充满杀气。
　　“剑十，你最好不要乱来。在羽城的结界之下，不单单是你们的法力会消失，而且任何人的体力消耗比平时快几倍。”九行归摇着扇子，努力让自己以最平静的口吻说话。
　　剑十显然没有理会九行归，依旧故我的盯着子书缘，握着剑的手越来越紧，随时都有拔剑的态势。
　　而子书缘则是故我的站在尹茗馨旁边，漫不经心的样子下思考着如何既保证尹茗馨的安全，又能对付剑十。
　　就在这个时候，九行归扇子一收，怒气十足地叫道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，也别怪我不客气了。”
　　“来人，给我将剑十拿下！”九行归命令道。
　　“是！”
　　原本包围着子书缘和剑十的侍卫收缩了起来，将剑十团团包围住。他们手举长刀，慢慢向剑十逼近。
　　而剑十，他的目光丝毫没有离开过子书缘，对于那些不断侵犯自己完全区域的侍卫们，没有任何的反应。
　　就在侍卫们逼近的第三笔，剑十一个回身，手中的长剑向外挥去，剑光火石间，还没有人看清楚是这么回事，原本逼近的侍卫们身体朝外面飞去，原本握着的剑也瞬间断成了好几段。
　　再看向剑十，他依旧照着原来的姿势站立着，手中的剑未出鞘，而目光依旧看着子书缘。
　　这，这是什么人！
　　九行归的脸色有些难看。虽然他听过很多有关剑十的传闻，但是第一次清楚的感受到那股战意和杀气的，还是第一次。如果，此时剑十的目标是自己，那么自己肯定已经死了几百次了。虽然九行归知道剑十还不肯定对付自己，但是他的心还是忍不住发颤，真是一个不好对付的敌人。
　　原本悠悠然的子书缘眼神也突然扫向了剑十，那是不同于愤怒、兴奋和战意的情绪，那是杀戮、黑暗、死亡和地狱的感觉，那是仅仅看一眼就感觉自己已经是死人的眼神。
　　这一眼的投出，所有人都知道，这一场大战，在所难免了。
　　就在这样危急的时刻，九行归还是盯着巨大的压力站了出来。
　　“韩上仙，我知道你们的目标是逆文老么，不过在这个时候你们发生冲突，且不论是不是能打败她，你们都出不了羽城。你们也是知道的，羽城的结界，别说是仙界的，神界的也没有办法打开，也就是说你们将被困在这里永生永世，我想这并不是你们乐于见到的吧。”九行归说道，“如果你们等我将第二赌场开启，夺得这羽城的最终主导权，我立刻放你们离开。到时候你们想怎么打，都跟我没有关系，我也保证羽城绝对不会跟仙界对抗，你看如何？”
　　“哈哈哈……”韩萧湘听到这话大笑了起来，“九城主这如意算盘打的真不错啊。不过，就算我们这边肯暂时善罢甘休，那妖孽可不是会随意妥协的！”
　　九行归摇了摇扇子，说道：“这就是我的事情了，韩上仙，你看如何啊？”
　　韩萧湘看了剑十一眼，思考了起来。
　　现在确实是人在屋檐下不得不低头，如果硬拼，即便是灭得了羽城，他们也出不去。况且逆文老幺的身手都是见识过的，没有法力的剑十能不能完胜她还没有办法断定。如果出了羽城，他们的法力将恢复，到时候捉拿这妖孽便轻而易举。
　　片刻之后，韩萧湘说道：“在我答复九城主之前，韩某有个问题不解，希望九城主能给在下解答。”
　　九行归眉毛一挑：“哦？韩上仙但说无妨。”
　　韩萧湘问道：“九城主，你们九家做了这羽城这么久的城主，城中里里外外哪个不是你的亲信，这羽城对你来说早已算是囊中之物，你也已经是这羽城真正的主人了。今日却说什么‘第二赌场’这类似的言论，韩某着实不明白。”
　　九行归笑了笑，说道：“韩上仙果然心思缜密，想从我这里探听羽城的秘密么？”
　　韩萧湘倒是明人不说暗话：“那倒是要看看九城主是否愿意说了。”
　　九行归说道：“其实各种虚实告诉你也无妨。羽城原本并没有这么多赌场，城中的主赌场就是如今的第三赌场，第一赌场是后来为了招揽外来的人员进入赌场后建的。而第二赌场其实是整个城池的核心，那里掌握着整个羽城的生死存亡。不过很可惜，到现在为止我还不知道第二赌场的真正位置。”
　　“你这么多年寻找赌术精湛的人，就是为了找到可以确定第二赌场位置并且开启它的人。”韩萧湘这才明白为什么九行归这么多年一直有这么大的举动。
　　“没错。”九行归点头道。
　　“原来如此。”
　　这下所有人终于明白为什么会有这么多的赌界精英被困在这里了。
　　“那那些被困在这里的赌界精英呢？”阙旭隆问道。
　　九行归看了阙旭隆一眼，没有回答。
　　“喂！”
　　“好，既然九城主这么坦白把这些告诉我，我也不想破坏城主的计划。我们愿意给九城主一点时间，让你把想做的事情先去做，不过我们的等待也是有期限的，如果你们没有办法尽快解决，我们没有了耐心还是会先动手的。同时，我在这里也要提醒九城主，别跟我们耍小心眼，不然结果你是知道的。”
　　九行归皱了皱眉头，韩萧湘的话真是让人不舒服：“九某知道该怎么去处理。”
　　“那九城主就先请吧。”韩萧湘做了一个“请”的手势。
　　随后，韩萧湘又对身边的剑十说道：“剑十，一切以大局为重，这妖孽早晚是要对付的，你且忍一时。”
　　剑十终于将目光从子书缘的身上移走了，他看了眼韩萧湘，最终还是忍住了身体中不断增强的战意。
　　韩萧湘看到剑十握着剑的手松了松，心中暗暗吁了口气，终于劝住了。
　　九行归看暂时稳住了韩萧湘和剑十，暗暗松了口气，接下来是要对付子书缘了，这个人才让他更加拿捏不准。
　　“子书公子，我们来谈谈我们之间的买卖如何？”韩萧湘笑着说道。
　　“哦？”子书缘看着眼前的两个人演了这么久的戏，这终于要轮到自己了。
　　“呵呵，九城主，你这变得还真是快啊。”尹茗馨靠着子书缘，笑道。
　　“尹小姐此言差矣，我们所有人不过各取所需罢了。”九行归公子的风度，无赖的行为。
　　“是么？”尹茗馨但笑不语了，她知道，这次她的缘是要亲自出马了。
　　“你开出的条件，我没兴趣。”子书缘说道。
　　九行归大笑：“子书公子，我这还没有开出来，你又知道了？”
　　子书缘说道：“不嫌费事你可以说。”
　　都这个处境了，还是这个态度，这个子书缘还真是越来越高深莫测了。
　　九行归说道：“只要你帮我打开通往第二赌场的大门，我就放你们这些人安全离开，另外连之前所扣押的所有人都放了，你看如何？”
　　子书缘动了动嘴：“第一，你说的那些人，我没兴趣；第二，我感觉在这里比较安全；第三，你怎么能断定我能打开你所谓的第二赌场？这东西你都不知道，我又如何知道？”
　　



☆、壹佰肆拾肆 他是卧底

作者有话要说：顶着巨大的压力写着。很多事小然控制不了，所以只能安安心心地写着自己的人，过着自己的生活，然后再去追求更好的~~能坚持下来支持小然的朋友，真心说一声谢谢，我会继续努力的~！
                        
　　九行归这会儿倒是也不怒，他很清楚，更子书缘拼个鱼死网破的话，受益的绝对是韩萧湘那帮人。
　　“那子书公子可以开条件，我们谈谈。”九行归做出了让步。
　　子书缘和尹茗馨对望了一样，说道：“我现在对你们口中说的那个逆文老幺有些兴趣。”
　　九行归听到子书缘的话，心中一惊。
　　“逆文老幺？子书公子的兴趣倒是有些奇怪。”九行归故作镇定，“这逆文老幺是仙界通缉了百万年的妖孽，我是毫不知情的啊。”
　　好一个四两拨千斤的办法。知情者言语间没说什么，心里各种腹诽。
　　“既然九城主没有诚意，我们也没有必要谈什么了。”子书缘有摆出事不关己的姿态了。
　　“等等！”九行归脱口而出，“子书公子想问什么，知道的，我都回答你，但是你必须答应帮我开启第二赌场的大门。”
　　“这就要看你回答的，是不是我想知道的了。”子书缘依旧冷淡。
　　“那你且说说。”九行归坐了下去，说道。
　　子书缘说道：“逆文老幺的身世来历，与这座城的关系，还有为什么被称为妖孽被仙界所通缉？”
　　九行归说道：“逆文老幺是什么身世来历，我一点不知。而她与这座城的关系，我可以告诉你，她曾经帮助过这座城，坦白来说这座城的防御措施都是她帮忙设计构建的。而你说的被通缉的事情，你得问身边的韩萧湘韩上仙了。”
　　“九城主果然言简意赅啊。”尹茗馨说道，“把所有的事情都跟自己撇的清清楚楚的。”
　　“尹小姐这话何意？”九行归微笑道。
　　尹茗馨说道：“何意？意思就是九城主避重就轻，把所有的事情、人物关系跟自己撇的干干净净。”
　　九行归：“尹小姐多心了，九某并无此意。”
　　“呵呵……并无此意么？”尹茗馨灿烂一笑，“那我来问你，你之前所说的要夺得羽城的归属权是什么意思？这座城池究竟是怎么回事？当你听到逆文老幺的时候那种既担心又高兴的情感流露又是什么意思？还有你怎么能笃定缘可以打开通往第二赌场的大门？或者你应该先坦白，你所谓的韩上仙、剑十还有这群修真者是怎么回事吧！”
　　尹茗馨没说一个疑问，被困住的学生会成员心就停跳一次。
　　姑奶奶，这可是在别人的地头上啊，你没见着我们都被这些侍卫围了起来么，你这么说话，不是要我们全部都死翘翘么？他们的汗珠不停往下滴着。
　　“好一个伶牙俐齿、临危不惧的丫头。”青尚真人暗暗地说道。
　　尹茗馨的咄咄逼问倒是让九行归脸色有点变了，他猛地拍了一下椅子站了起来，说道：“归属权？我告诉你，我辛辛苦苦经营羽城几百年，换来了什么？就是一个挂名的城主，除此之外我一无所有。如今，我就要这羽城归我所有，我要当这城真正的主人。没错，这座城池如果没有逆文老幺她们，是不会发展至今，但是那又怎么样？她们给了这城池新生最后还不是不管不顾了？凭什么所有人都记着她们，念着她们，都说她们好，当成活菩萨供着？我现在不管别人怎么想怎么看，也不管你们外面闹得多凶多厉害，我九行归就要做羽城的主人，我要将这里变成我的天下。哈哈哈哈……”
　　“这家伙没事吧，吃错药了啊！”赵新龙对着一边的王梓说道。
　　“几百年？估计没吃错药也憋疯了吧。”王梓回应道。
　　“我看也是！”赵新龙点了点头。
　　“喂，你们看这会儿九行归疯到这种程度了，我们不都遭殃了么？怎么办啊？”陶芯非常的不安。
　　“还能怎么办啊，看这架势，就算九行归真的放了我们，还有那个韩萧湘和剑十呢，他们还有一帮甘做马前卒的修真者，我们怎么看怎么没有胜算好不好。”米莉难得没有再研究她的侦探和新闻内容。
　　“米团说的没错。也就是现在他们没有了法力我们才有机会跟他们拼一拼，等到他们法力恢复了，我们就是砧板上的肉，任人宰割了。”王梓摸着下巴分析说道。
　　“我说各位学长，你们说这该怎么办啊？”陈静雪这时候也凑了上去，问道。
　　“看看形势吧，只能先这样了，现在形势还算完全明朗。”王梓说道。
　　“喂，你们别在这儿嘀嘀咕咕的，没见我们被包围着么，嫌命不够长啊。”肖凯峰突然出声阻止道他们继续说下去。
　　“我们这不是在分析分析现在的情况嘛。”赵新龙说道。
　　“这有什么好分析的，与其做这些没有用的分析，还不容想想有没有逃出去的办法呢。”肖凯峰说道。
　　“逃出去？学长，你别开玩笑了，现在这种情况怎么可能逃出去？”陶芯紧张地看了看四周，发现没有人盯着他们这边，这才接了话。
　　“知道什么叫为以后寻找机会不？”肖凯峰继续自顾自起来。
　　“你说清楚点儿啊。”赵新龙说道。
　　“我们这边就是这么多人，总不能等着子书缘来救吧，且不说她乐不乐意了，就算她乐意这得等到什么时候啊。语气这样，我们找找什么地方比较薄弱，可以找时机突围出去啊。”肖凯峰小声说道。
　　“有道理！”赵新龙猛地点着头，“如果这三方都打了起来，这里势必很乱，那时候看也顾得上我们，我们趁机开溜。”
　　“行不行啊，这边是他们的地盘啊。”米莉狐疑道。
　　“不管行不行了，现在这种骑虎难下的情况，我们只能先这么考虑了。”王梓也同意，“到时候如果子书缘安全逃脱，我们就跟她一起逃回自己的世界去。”
　　“好吧，那就先这样定了！”最终学生会这些人达成了一致，不过他们似乎都忘了，前来这个危险地方的目的了。
　　子书缘瞥了九行归一眼，淡淡地说道：“这是你的事情，我没兴趣。”
　　“你！”
　　“你什么你！”子书缘的语气突然狠戾的起来，“我该说你什么好呢，九城主。很可惜，你告诉我的东西，恰恰是我已经知道的，而我想知道的，你却只字未提。或许我该听你的建议，问问身边这位所谓从仙界来的神仙，是么？”
　　“你，你怎么知道的？”修真者们有些惊讶。
　　“能劳师动众请来这么多隐没江湖的修真派，怕除了神仙没有什么人了吧。”子书缘的语气又恢复了平静。
　　“既然如此，你还不束手就擒！”玉虚说道。
　　“束手就擒？很抱歉，这四个字似乎从没有出现在我的生命中过。”子书缘竟然笑了，“现在我更加想听听故事，可是看情况，这故事得晚点儿听了。”
　　“九行归，你知道我最讨厌什么人么？那就是忘恩负义、背信弃义的小人。你很好，两个都中。其实，这跟我也没什么关系。但是你偏偏在干这事儿的时候还拉上我，这可不好。”子书缘揉了揉太阳穴说道，让向来不喜言辞的她说这么多话，还真是头疼。
　　尹茗馨看到子书缘皱着的眉头，伸出手帮她亲亲揉着。
　　“当初那个逆文老幺帮了你们，现在你们却跟她的死对头联合起来对付她，不管是于情还是于理都似乎说不通。”子书缘说道。
　　“自古成王败寇，历史使然。”九行归倒是没有丝毫的愧疚。
　　“呵呵……不过你这个发扬了赌城，自以为赌术天下无敌的人，为了自己的野心，践踏着自己的骄傲，难道不会痛心？”子书缘反问。
　　“你什么意思？”九行归问道。
　　“既然今天都是开诚布公的一天，我们也就打开天窗说亮话了。”子书缘说道，“你为了保证自己能夺得赌局的胜利，收买了阿道夫作为最后的武器。不过这回我同意你的话，成王败寇！”
　　“阿道夫是九行归的人？”
　　子书缘这番话一出来，场上所有人都惊讶了。
　　“喂，子书缘，你别血口喷人！”阿道夫惊得反驳。
　　“赌神李宏泉打马吊的时候根本不是二对二的战斗，这是三打一。最后赌神赢了，你们就显得有些被动了。”子书缘直直地看着阿道夫的眼睛，那眼睛中透着浓浓的恐惧，“后来我赢得比赛，九行归做最后的反抗，还是利用你对付的我，只可惜，他应该料定会败的。”
　　阿道夫的瞳孔在不断收缩，再收缩。
　　“你放心，这猜测我没证据。”子书缘顿了一下，当听到所有人都倒吸一口气的时候，她又接了话，“不过我相信有人很愿意告诉我真相，你说是么，九城主？”
　　这样的子书缘，去掉了华丽的赌术，去掉了狠戾的身手之后，但是却无法挥去全身上下透出的死亡气息，那种感觉依旧让人毛骨悚然，让人心惊胆战，让人怕的不敢大口呼吸。
　　



☆、壹佰肆拾伍 绝世对战

作者有话要说：如果一切听天由命的话，那么要人做咩啊~~！！
希望最近苦闷的自己，能尽快走出来啊~~~
                        
　　“呵呵……”九行归笑了，“不愧是子书公子，一切还是逃不出你的眼睛。”
　　“什么！”
　　阿道夫是九行归安排的卧底？！
　　“阿道夫，你为什么要这样做？”李宏泉不敢相信，追问道。
　　“我……”阿道夫没敢看李宏泉。
　　“说，为什么这么做！”李宏泉怒道，“想当初，我跟你师父行走江湖，那也是顶天地里，不曾做过此等败坏的事情。如今你师父下落不明，你作为他的徒弟不仅应该继承他的赌术，更加应该继承他的品格，怎么能做出这种事情来，你对得起你的师父吗！”
　　“我这么做就是为了我师父！”阿道夫跪坐在地上，痛苦的吼道。
　　“什、什么？！”李宏泉惊讶道。
　　“没错，我这么做全部是为了我师父。”阿道夫说道。
　　“这话怎么说？”李宏泉问道。
　　“我……”
　　“若是没猜错，刘松章并不是失踪，而是被困住了。”子书缘说的时候，所有人的目光都不约而同地看向九行归。
　　“阿道夫，是不是这个样子？你说。”李宏泉说道。
　　阿道夫垂着头：“她说的没错，师父被人捉住了。早在几年前，九行归的人找到了我们。他言语激师父与他拼赌术，最后师父败了，他们就把师父和我都给捉到赌之圣地了。你们知道这里的传说，一旦进来就永远出不去了。我跟师父在这里就住下了，一住就是几个月，他们倒也没有为难我们。直到有一天，九行归派人找我，我就过去见他了。他开出优厚的条件，并且许诺如果我答应他这件事情，等事成之后他就放我们离开这里。”
　　“于是你就答应了？”李宏泉有种被阿道夫气死的事情，要知道，在赌界如果谁干出这种事情，那就意味着被赌界永远驱逐，甚至断手断脚丢了小命。
　　“不，当时我还没有同意，可是九行归威胁说，如果我不答应他的要求，那么他就不能保证师父的安全了。”阿道夫说道，“我是师父救下来手把手的教我赌术，把我带到这个地步，他就像是我的父亲，我就是自己出事也绝对不能让他出事。所以……”
　　“所以你就答应了九行归？”
　　“是，我答应了他。”阿道夫惭愧地低下头。
　　“哎……你让我怎么说你好呢。”李宏泉也不知道该怎么怪罪了。
　　“赌神前辈，你倒也不用怪罪阿道夫。”九行归依旧得意洋洋。
　　“九行归，你还真是卑鄙小人，连堂堂正正跟我们比都不敢，还开什么赌术大赛，不是丢人现眼么！”松尾明惠怒道。
　　“呵呵，再怎么说你也是我的手下败将，何况无毒不丈夫，为达目的我也得多个保障。”九行归文质彬彬的表象下终于露出了自己的本质。
　　“哼哼，只可惜啊，目的还是没有达到。”松尾明惠牙咬说道。
　　“那可不见得。”九行归还是一副胜券在握的样子，“虽然这一步棋我输了，可是你觉得我只有这一步棋么？”
　　“你！”
　　“子书公子，哦，其实我应该改口子书小姐吧。”九行归说道，“我刚才好言相劝，你却毫不领情，如果你非逼我，别怪我不客气。”
　　“哦？”子书缘挑了挑眉，“不知九城主打算怎么办呢？”
　　“当初韩上仙抓的那伙人现在可都关在我的地盘上，你就不怕他们有个三长两短？”九行归说道。
　　“他们？”子书缘撇撇嘴，“他们可与我无关。”
　　“不过，我相信你身边的尹小姐可不这么想。”九行归说道。
　　“虽然我不这么想，不过通常这种情况下，我都是听缘安排的。”尹茗馨温柔一笑。
　　真是刺眼！九行归不禁腹诽。
　　“那子书小姐怎么说呢？”九行归看这子书缘。
　　“我很想点头，不过只怕九城主没有这个本事。”子书缘瞥了韩萧湘他们一眼。
　　“韩上仙可是很乐意把他们交给在下处理。”九行归自信满满地说道。
　　“是吗？”子书缘再度笑了。
　　九行归又看了一眼韩萧湘，他倒是悠闲着。
　　“说到这位韩上仙，我想他比较能告诉我我想知道的答案。”子书缘突然吧话语对向了一边的韩萧湘。
　　“哦？你可是终于正视我的存在了，我可等了很久。”韩萧湘说道。
　　“那不过是因为你还有价值。”子书缘倒是也不隐藏。
　　“不过很可惜，你要的答案，我给不了。”韩萧湘说道。
　　“是么？‘曜’里面可是有很多的让人开口的办法。”子书缘冷酷地说道。
　　“那你也要问问我身边的这位同不同意了。”韩萧湘这话音刚落，剑十便一个闪身出现在子书缘的面前。
　　“韩萧湘！”九行归大惊。
　　“九城主，莫要担心，只是这个妖孽口气狂妄，看你这架势跟她耗太久也不会有什么结果的，不如我帮你一把，早早了解此事。你可以放心，我暂时还不会取她性命，她对我们也还是有用的。”韩萧湘笑着说道。
　　九行归看了在面前已经剑拔弩张的两个人，知道已经阻止不了要发生的事情了，倒也没有再争，退到一边看结果。
　　“今天我一定要收拾了你。”剑十手中的剑发出了低鸣声，整个剑身都在微微发颤。
　　“战意通过剑身表现的如此强烈。”不管处于什么立场，所有人都在为子书缘捏一把汗。
　　“缘~~”尹茗馨也担心地唤了一声身边的爱人。
　　“不要担心。”说完子书缘还是决定将尹茗馨带到李宏泉的身边。
　　“赌神，这丫头麻烦你暂时照看一下。”子书缘不卑不亢地说道。
　　“没问题，放心吧，我舍掉老命也会照顾好尹姑娘的。”李宏泉郑重许诺。
　　“剑十，我也等你很久了。”说罢，子书缘抽出身上的剑与剑十对峙。
　　剑十握剑的手一动，原本在剑鞘中的剑出了剑鞘飞向空中，剑十腾空跃起一把握住剑柄，直直朝子书缘刺去。
　　子书缘侧身一躲，手中的剑也向着剑十招呼过去。
　　剑十并没有因为身体在空中而失去平衡，他将剑往地上一点，一个前空翻躲开了。
　　子书缘站立原地，突然闭上了眼睛。
　　这是怎么回事？！众人有些惊讶。
　　“剑十呢？”就在这个时候，突然有人叫了起来。
　　原来就在剑十躲开攻击的同时，人竟然也凭空消失了。
　　韩萧湘也在这个时候露出诡异的笑容：“终于要来了！”
　　“什么？！”
　　“剑十的杀招之一，无影剑。”
　　无影剑，是将原本手中的剑挥的无影无踪，可以杀人于无形。而剑十，早已经做到人剑合一，所以他的无影剑是最高等级的，不仅剑消失，连人也同样无影无踪。
　　想要破解无影剑，只能靠声音，如果是以前，剑十拥有法力，那么这声音微乎其微，几乎听不到，而此刻，他失去了法力，破绽自然会显露出来。
　　子书缘握剑的手垂于地上，双目紧闭，宛然武学大师的样子。
　　就在所有人的目光四处扫视的时候，子书缘突然挥起手中的剑。只听“铛”的一声，剑十的身影再次出现在人们的视线之中，而他的身上，已经多了一道口子。
　　好快的身手，好利的剑！连韩萧湘都不由地感叹。剑十可从没有让人这样伤过。没错，是人。还记得几万年前，他也同样被人伤过，那就是当初的逆文老幺。这也是为什么此时剑十如此执着的原因。
　　剑十没有想到，时隔这么久，这个已经成为人类完全没有半点法术的家伙依旧能如当年一样伤了自己。他也绝对不会想到，这个失去记忆的人，对于如何破解自己武术的方式这么的记忆铭心。
　　当年，他的无影剑就是这么被破解的，而此刻，却依旧重蹈覆辙。这点是剑十无法接受的，他摸了摸胸口的那道伤口，握剑的手再度举了起来。
　　子书缘倒是对一切仍旧冷漠的让人心惊，她将手中的剑调到了炙热的档，原本坚硬的剑刃此刻如长蛇般舞动着。
　　“这是什么？！”什么时候人类的科技发展到这种地步了？
　　鞭子是难控制的武器之一，像这样被高度热能包裹着的剑更加如此。
　　“这伤口是不是有些寒冷？”子书缘说道，“别担心，我马上让你暖和起来。”
　　子书缘语音刚落，手中的长鞭已经向剑十飞了过去。子书缘没有全胜剑十的把握，但是确不得不完胜。
　　剑十也绝非好惹的家伙，他手中的剑是经过几十万年风霜火狱练就的好剑，自然不怕这等温度。他二话不说就迎上了子书缘，这不仅是自己的荣誉之间，也是一吐几万年郁气的生死之战。
　　子书缘的长鞭同剑十的剑在空中不断撞击着，五彩缤纷的火花因为撞击闪闪发光，刺痛着周围人的眼睛。而原本在四周移动的两个人因为速度的不断加快只能偶尔看到阴影的晃动，和听到风声。
　　



☆、壹佰肆拾陆 暴走气流

作者有话要说：顶住压力，也是成长的一种方式~~~
                        
　　这已经不是人类的战斗了，快速的移动和攻击不仅仅是技术的较量，也是耐力的较量。
　　看着已经拼命攻击半个时辰的两人，九行归都不禁捏把冷汗。幸好刚才没有来硬的，不然自己这边恐怕难以控制局面。这两个家伙在平时消耗的几倍情况下，竟然仍能这样对抗这么久，这身体素质，真是可怕。
　　就在所有人晃着脑袋不知道该往什么地方看的时候，激战中的两个人同时停止了攻击，对峙而立。汗水从两个人的额头慢慢滑落，滴在地上溅起微小地几乎看不见的水花。
　　即便如此激战，两个人依旧保持着平稳的呼吸和高度的集中力。
　　穿着并不合身的古装的子书缘，此刻除了衣服因为告诉的移动显得有些凌乱之外，并未受伤。而剑十的衣服有几处被划开了口子，袖口处还留下了鲜血。握着宝剑的虎口微微发颤，现在手臂已经达到了极限。
　　原本泰然自若的韩萧湘这下子有些担心了，剑十面对这个已经是凡人的子书缘，竟然屈居下风！
　　俗话说高手对战，胜负在一念之间。子书缘和剑十死死地盯着对方的眼睛。
　　“逆文老幺，今天不论如何我一定要打败你！”剑十突然运气，杂乱的气流冲破了他的衣服，高筋铁骨般的肌肉显露的出来。
　　“哇，身材挺好！”米莉不禁说道。
　　“喂！”周围的学生会成员都向其投去了白眼。
　　“抱歉抱歉！”米莉吐吐舌头恢复沉默。
　　“你很幸运，还不用死。”说罢，子书缘再度将手中的武器变成了冰冷的剑，朝着剑十刺去。
　　剑十凭借着突然的气流，挡向了子书缘的利剑。
　　究竟是金刚钻厉害，还是金刚石厉害呢？
　　剑十的气流将又再度增强，将子书缘整个人都吹飞了起来。
　　“剑十，你不能这么做。”原本看好戏的韩萧湘叫道。
　　“没想到剑十的必胜决心这么强烈！”九行归都感叹了起来。
　　“这是什么意思？”尹茗馨担心地问道。
　　九行归目光仍然看着子书缘和九行归的方向，口中却开始解释了起来：“仙与凡人不同，但凡是妖、仙、神、魔等等这类因为修炼，都有比人类强太多太多的元神，这元神是所有力量的集合体。我用了结界让压制了这些仙和修真者的法力，但是元神是没有办法被完全压制的，如果他们利用仅有的元神力量进行攻击，那么力量也是强大的。更可怕的是，如果他们利用元神冲破了法力的压制，那么身体的力量不仅会瞬间恢复，更会加倍，到时候，恐怕……”
　　“什么？！”尹茗馨越听心越惊，如果真是这样，那缘不就是凶多吉少了！
　　“真卑鄙，真刀真枪干不过人家，竟然利用这种手段。”那些赌者都不屑了起来。
　　“不过，如果不是有极大仇怨，恐怕谁也不会用这样同归于尽的方法吧。”九行归现在有些后悔让仙界出手这件事了。
　　虽然说如果子书缘死了，那么羽城必然是他的囊中之物，但是剑十这种战神级别的人一下将自己的力量冲到几倍以上，那么羽城的威胁可想而知，怕子书缘被杀了，羽城也不复存在了。
　　“同归于尽？”众人的目标全部看向了九行归。
　　九行归点了点头：“没错，不管是人还是神仙，任何一种生灵的身体被突然增强几倍的力量充斥都是无法负荷的。何况，她利用元神冲破枷锁，元神势必受损，在这样的环境下，那就意味着死亡。受损的元神加上难以负荷的身体状况，绝无生还可能。”
　　恐怕韩萧湘也是知道这样的情况，才会阻止剑十吧，可惜看剑十的状态，怕是谁也阻止不了了。
　　“来人，向后撤退，做好防御工事，保护好羽城。”作为城主，九行归下达了命令。
　　“是！”九行归的命令让城里城外的所有士兵百姓都做好了防御准备，看样子，是训练有素。
　　“我说过，你还不用死。”也不知道子书缘哪里来的力量，竟然在乱飞的气流之中打出了一道口气，而她整个人像是一阵旋风直冲剑十的心口。
　　正在努力控制暴走气流的剑十哪里想到子书缘又这等本事，竟然突破了这自己都无法突破的攻防兼备的“武装”，等到自己想去补救，也已经再也腾不出力量了。
　　只见子书缘的旋风攻击冲到了剑十的面前，她的手掌打到了剑十的胸口，只听“砰砰”两声巨响，暴走的气流瞬间停了下来，剑十手中的剑第一次脱离了他的手掌落到了地上。
　　“缘，你没事吧。”尹茗馨飞快的跑到子书缘的面前询问。
　　子书缘收起了手中的武器，摸了摸尹茗馨的头安慰道：“放心，我没事。”
　　竟、竟然毫发无伤？！这究竟是什么怪物！
　　而此时，剑十直挺挺地倒在了地上，那声响虽然不大，却震颤了在场的每个人的心窝。
　　“他怎么了？”尹茗馨轻声问子书缘。
　　“没事。”子书缘有些轻描淡写了，“刚才打架太累，估计休息去了。”
　　尹茗馨听着子书缘的俏皮话，笑了：这个缘，都这个时候了，竟然还能哄自己开心呢。看来剑十是暂时没有生命危险。
　　子书缘的行为足以震慑那些原本向她叫嚣，口口声声骂着妖孽的修真者。甚至连韩萧湘也不得不暂时闭上了嘴，俗话说好汉不吃眼前亏。
　　“九城主。”子书缘对着九行归开了口，“刚才的情况你也看到了。我说的很清楚，我想知道的事情，我可是有很多手段让人开口的。你也别想逼我，不然你就是第二个剑十，我从不说空话。”
　　“子书小姐，你可真有自信，在这样一场激战之后还有体力与我对抗么？”九行归试探道。
　　“呵呵……你可以试试。”子书缘看来忍耐力快到极限了。
　　九行归沉默了几秒，说道：“你所提的问题，只有韩上仙知道。”这复杂的问题，还是丢还给那个看了很长时间好戏的家伙吧。
　　“我说过，我是不会说的。”韩萧湘答得倒是非常干脆。
　　就这样，三方再次陷入了僵局。
　　“缘……”这样的死寂让尹茗馨不是很舒服。
　　子书缘倒是不含糊，拉着尹茗馨什么都不管，走到一边坐下休息去了。
　　看着子书缘有些苍白的脸，尹茗馨心疼了。这场战斗怕是缘耗尽了精力了。
　　“嘘，什么都别说，好好休整休整。”子书缘说道。
　　那个剑十真的厉害，若不是刚才莫名其妙的从身体里面冒出了一股力量，这会儿怕自己都被那暴乱的狂风肆虐的尸骨无存了。想到这里，这个天不怕地不怕的子书缘竟然也后怕起来。差点没有守护好自己心爱的人啊。
　　“缘，你别担心我，自己先好好休息，养精蓄锐。”尹茗馨用只有两个人听得到的声音说道。
　　子书缘看着尹茗馨，微微一笑，真是什么都瞒不过这丫头。
　　大概一炷香之后，沉寂的环境被一声通报声打破了――“报！”
　　“什么事？”这不是自己派去押关起来的那群人的侍卫么，怎么这会儿就回来了。
　　只见侍卫凑到九行归的耳边，说些一些话，九行归瞬间脸色就变了。
　　“什么？！你们怎么办的事！”九行归怒斥。
　　“小人还没有到那里，半路中就遇到了守卫，正赶来，我询问之下才知道的。”侍卫诚惶诚恐的单膝跪在地上说道。
　　“你立刻派人去搜，快！”九行归说道，“我给你半个时辰，找不到你就提头来见吧。”
　　“是！小的遵命！”侍卫挥了挥手，带走了三分之一的侍卫。
　　“看来九行归那里又出事了。”正在养精蓄锐的修真者交头接耳的起来。
　　“缘~”尹茗馨看着慢慢恢复血色的子书缘，轻轻唤了声。
　　“恩？”子书缘睁开眼睛看着尹茗馨。
　　“你是不是又做小动作了？”尹茗馨用疑问的眼神看着子书缘。
　　“怎么这么说？”子书缘还是微笑着。
　　“看九行归的样子肯定是出事了。”尹茗馨说道，“如果这事儿不是你干的，那就是韩萧湘干的，不过我觉得你干的可能性比较大。”
　　“何以见得？”子书缘反问道。
　　“直觉！”尹茗馨说道。
　　“嗯？”
　　“呵呵，终于看到你犯傻的表情了。”尹茗馨毫不看场合的笑了起来，“其实只是觉得，在场的人所有的目的都在于你，九行归和韩萧湘说实在的并没有什么矛盾，就算是有矛盾也是因为，就目前的场合看，这两个人还没有到剑拔弩张的时候，反倒是联合对付你对他们比较有利。”
　　“馨儿。”子书缘深情地看着尹茗馨说道，“我真的爱了一个厉害的爱人呢。”
　　“那是，你也不看我这么多年从商场走过的。”尹茗馨故意骄傲的说。
　　“是是是~~~”子书缘连连点头，随后她又说道，“看样子，怕是逼我们就范的人失踪了啊。”
　　



☆、壹佰肆拾柒 妇人之言

作者有话要说：是继续找工作呢，还是干点别的什么呢？
                        
　　“诶？”尹茗馨听到子书缘后半句话，不禁说道，“逼我们就范的人失踪了？缘，你说的不是……”
　　“馨儿，你还是那么聪明。”子书缘温柔地笑着。
　　“那――”尹茗馨揶揄地看着子书缘说道，“就是说，这都是你干的喽？”
　　子书缘耸了耸肩：“我可没有□术。”
　　尹茗馨这下就不明白了，既然不是子书缘做的，那还有谁又这么大的本事呢？难不成，真的是韩萧湘？那他的目的又是什么呢？
　　就在尹茗馨陷入疑惑和沉思的时候，又有士兵跑了进来。
　　“报！”
　　“什么事？”九行归问道。
　　“我们在关押那些人的不远处找发现了一个妇人，看她形色慌忙，觉得有些可疑就把她抓了起来。”侍卫汇报道。
　　“有这样的事情？”九行归一手托着下巴，“把她带过来。”
　　“遵命！”
　　妇人一身素色服装，头半低着，跟随者侍卫朝九行归这边走去。这人不是别人，正是子书缘和尹茗馨当日在店中遇到的那位夫人。
　　子书缘与尹茗馨对视一眼，再度看向了那位夫人。
　　“你是何人，为何在那里鬼鬼祟祟？”九行归问道。
　　“我只是一个开饭店的女人，我在那里是为了寻找走丢的孙子。”夫人诚惶诚恐地说道。
　　“果真如此？”九行归逼视夫人。
　　“不敢欺瞒城主。”夫人说道，言词之恳切，任何人都听不出有异样。
　　“侍卫长，你去查查这妇人说的可是实话。”九行归向来谨慎。
　　“是，属下遵命！”侍卫长领了命就奔了出去。
　　“你先把这妇人押到一边，好生看管。”九行归再度吩咐。
　　“是。”
　　“缘，还真让你猜对了，看来被抓他们抓起来的同学们都跑了。”尹茗馨笑着说道，随后又问道，“缘，你说是不是夫人做的。”
　　子书缘摇了摇头。
　　“你怎么知道？”尹茗馨疑惑了，但是子书缘的判断，从来没有失误过啊。
　　“馨儿，你太心急了，我还什么都没说呢。”子书缘笑了笑。
　　“那你说啊，就知道让我着急。”尹茗馨嗔怪道。
　　“好好，是我的不是。”子书缘二话不说立马道歉。
　　随后，子书缘又开始解释了：“是不是这夫人做的，我倒是没办法判断。一切事情都有因有果，无因之事甚少，如果真要是这夫人做的，必然有缘由，我不会贸然判断。”子书缘虽然这么说，但是心里却在盘算着什么。
　　“原来你摇头就是说你不知道啊。”尹茗馨有些失望。
　　“不全然。”子书缘说道，“你刚才说同学们都跑了，是吧？”
　　尹茗馨点了点头。
　　“你这话说的不对。”子书缘说道，“你可别忘了我们身处何地。”
　　“赌之圣地！”尹茗馨差点忘了，在这个地方怎么能轻易逃脱呢。
　　“要逃呢，他们是肯定逃不掉的，何况你没听九行归说么，这里已经被下了结界，连神仙都没办法出去，何况我们这些凡人了。”子书缘说道，“只能说她们暂时脱离了九行归的控制，但也是福祸难料。何况……”
　　“他们人数众多，怕躲起来也很困难。”尹茗馨接下去说道。
　　子书缘点点头，除非有熟悉这城里环境的人帮助。
　　“缘，你还是一样的心思细腻啊。”尹茗馨夸奖道，她何其有幸，竟然得到了这样一个宝贝。
　　子书缘但笑不语，何止是自己，身边这个人儿又何尝不是心思细腻呢，玲珑通透呢。
　　子书缘和尹茗馨对话才到一半，被派出去的侍卫长回来。
　　“怎么样？”九行归问道。
　　“报告城主，这妇人说的没错，她确实是城中的人，在一条小街开着客店。她有个小孙子，现在下落不明。”侍卫长汇报道。
　　“那逃跑的人查到消息了没有？”九行归问道。
　　“回禀城主，还没有查到。”侍卫长作揖道。
　　“废物！还不给我去找！”九行归大怒。
　　“是！”
　　“九城主何必发这么大的火呢。”韩萧湘突然在这个时候开了口，看起来大有火上浇油的样子。
　　“哼！”九行归现在没心情跟这些仙来什么口舌之争，他只想赶紧抓到人，撬开子书缘的嘴进入第二赌场，夺的这里的最终主权。
　　“在下这里有个情报对九城主可是有益处的，不过看来你并不需要。”韩萧湘倒是不疾不徐。
　　“哦？韩上仙有何情报说来听听。”城主毕竟是城主，即便软下来也绝不是趋炎附势之徒。
　　“呵呵……看我们这些人在府上也叨扰多时，这个情报算是回个人情。”韩萧湘说完故意看了子书缘一眼。
　　这一眼过来，子书缘知道有事情不妙了。
　　“下在虽然不知道我们麻烦城主看住的人是不是这妇人放跑的，但是我知道这妇人与这妖孽可绝不是陌生之人。”韩萧湘笑着说道。
　　“什么？！”九行归的视线在妇人与子书缘之间来回扫视了几下，“你说她们认识？”
　　“九城主何不问问这两人呢。”韩萧湘不再做声。
　　“说，你跟她是不是认识。”九行归指着子书缘问妇人。
　　“认识！”妇人倒也不隐瞒什么，爽快的承认了。
　　“你们怎么认识的，究竟是不是你放跑了那些被关押的人？”九行归问道。
　　妇人慌忙地摆摆手，说道：“九城主你说的我都不知道，什么被关押的人，我只是去找我的孙子，刚到那里就被他们抓了起来了，我真的不知道是怎么回事。”
　　“那你说你跟这个人认识？”九行归厉声问道。
　　“城主，我是个开客店的，有一次这两位小姐来我的店里吃了些酒菜，这才认识的，我们也就见过一面啊。”妇人微微啜泣，只差没叫冤枉了。
　　“果真如此？”九行归的眼神依旧透着不相信，这世界上哪有这么巧的事情。
　　“城主，千真万确啊。”妇人郑重其事道。
　　“侍卫长，你们的监察房怎么搞的，给我去查清楚。”九行归再度发了火。
　　“是。”侍卫长说道，“对了城主，刚才我们在查这个妇人的时候，在她家里的隐秘处发现了这个，有些可疑。”
　　说罢侍卫长拿出了一张牛皮卷。
　　“刚才怎么不拿出来？”九行归吼道。
　　“只是一张牛皮卷，上面有两个人的画像，刚才我以为跟这件事没有关系，所以……”侍卫长递给了九行归。
　　“真是自作聪明。”九行归接过牛皮卷看了看，脸色瞬间胀得发紫。
　　这、这不是……
　　“你说你跟她们只见过一次，那这是什么？你说！”九行归将牛皮卷丢到了妇人面前，怒道。
　　这上面不是别人，正是子书缘和尹茗馨的古装画像。或者准确的说，是他们口中所说的那两个人的画像。
　　九行归没想到，他将这个城关于这两个人的所有东西都充公藏了起来，并严令禁止任何人谈起，没想到竟然还有不知死活的人会收藏这两个人的画像。且不论这个妇人跟这件事情有没有关系，单单私藏画像这点，就犯了他的大忌，足以关押甚至杀头了。
　　“这只是我们祖上传下来的一幅画像而已。”妇人依旧死不张口。
　　“祖上传下来的画像，哼哼，你别告诉我城中的规矩你不知道！”九行归冷笑道，“你无视法令，私藏画像，全然不把我这个城主放在眼中。我现在都不需要审你，就能把你砍了你信不信。”
　　妇人这会儿倒也不惧了：“你是城主，整座城都是你的，你要杀我也只是一句话的事，我没什么信不信的。但是城主，这世上没有不透风的墙，即便你打开了第二赌场的门以为就能把控这里高枕无忧了么？”
　　九行归目露凶光：“你这是什么意思？还有，你怎么知道这么机密的事情？”
　　妇人说道：“既然有人能创造这座城池，守护这座城池，这也意味着她们能再度收回这座城池，打开了第二赌场也不见得真正得到这座城。”
　　妇人这通透之心点醒了在场的所有人，她说的没错，即便是这九行归打开了第二赌场的大门，等到子书缘恢复以往法力怎么可能把他看在眼里。
　　“你！”九行归恼羞成怒，“来人，把这贼妇抓起来，推出去斩了！”
　　“是！”
　　尹茗馨听到九行归的命令便想去阻止，被子书缘拦了下来。
　　尹茗馨不解地看着子书缘，只见他摇了摇头，没有解释。
　　就在这个时候，原本看着好戏的韩萧湘突然叫了出来：“九城主莫要着急。”
　　“等等。”九行归暂时叫了停，“看来韩上仙对我城的事很有兴趣，也很喜欢命令我做事嘛。”
　　“九城主这可是你误会了。”韩萧湘慢慢来到了九行归的面前，微微一笑，“即便城主现在杀了这个妇人也于事无补，不如……”
　　韩萧湘将身体前倾，嘴巴附到了九行归的耳边开始了他的阴谋。
　　



☆、壹佰肆拾捌 条件交换

作者有话要说：心痒痒啊心痒痒，想写生化题材的呀题材的呀~~~~
谢谢亲们的支持~~鞠躬~！
                        
　　九行归听完了韩萧湘的所有话语，眼中闪着亮光。这还是真是个不可小看的家伙。九行归在高兴的同时心中的防备心又重了一些。
　　“好，你这妇人既然说你跟子书小姐只有一面之缘，我也不再深究，不过既然只有一面之缘，这子书小姐对你的生死应该就不会那么在意了是吧。”九行归这话是对着妇人说的，那眼神却时不时地想子书缘的方向看去。
　　“子书小姐，这妇人说跟你有一面之缘，你自然不会在意她的死活了吧。”九行归又对子书缘开口了，“但是我还是想试试，反正这妇人都是个死，如果你答应帮我打开第二赌场的大门，我就放了妇人，不再加刁难，你觉得如何？”
　　“哦？”子书缘只出了一声。
　　“当然了，如果你不帮我这忙，这妇人的命肯定就不保了，不仅如此，她的孙儿也会因为连坐而丢了小命。”九行归威胁道，“这一切都取决于你了。”
　　“真是卑鄙，拿着老人小孩来做威胁。”李宏泉说道。
　　“缘，这怎么办？”尹茗馨看着子书缘，她是真喜欢隐殇那孩子，让她看着夫人和隐殇遭遇不测，她不愿。
　　“子书姑娘，你千万别听九行归的话，我就是一条烂命，不值什么钱，隐殇那孩子也躲到了安全的地方，你可千万别中了九行归的计啊。”老妇人说道。
　　“闭嘴！”看着她的侍卫吼道。
　　老妇人怎么可能听这侍卫的话，不管不顾地继续说道：“九行归他就是想让你帮他打开第二赌场的大门助他拿下这座城，到时候你也会有危险的。”
　　“闭嘴！”侍卫一个怒吼拳头就朝妇人的身上招呼过去。
　　“你最好别动这位夫人。”子书缘开口道，语气是浓浓的警告。
　　“子书小姐你别动气。”九行归摇着扇子自得道，“我们这也是教教这妇人什么话该说，什么话不该说，绝对会给她留一条性命的。”
　　“呵呵，是么？”子书缘说道。
　　这语音刚落，刚才那个侍卫的手臂上就被划了一道不深不浅的口子。
　　“你！”九行归惊道。
　　“这只是个警告。”子书缘说道。
　　“来人！”九行归也怒了。
　　“是。”
　　“刀给我架上。”九行归指了指那个妇人，说道。
　　“是。”
　　即便是妇人这话不说，子书缘也是知道的。九行归就是要子书缘打开第二赌场的大门，然后夺下这里。随后一切都会由韩萧湘来负责，离开这里后，韩萧湘就占据优势，不管是拿下子书缘还是杀了她，九行归都可以高枕无忧了。能想到这种毒计的，也只有韩萧湘了。
　　而此刻韩萧湘也正微笑着看着子书缘，子书缘的举动将决定了下一步的胜负。
　　“好，我答应。”子书缘突然的态度改变让在场的谁也一下子接受不了。
　　“缘，你想到办法了？”尹茗馨问道。
　　“馨儿，不管怎么样你必须要保护好自己。”子书缘郑重其事地说道。
　　“缘，你可别做傻事。”尹茗馨担心地说道。
　　“放心，我不会的。”子书缘说道。
　　“子书姑娘，你不能答应九行归啊。”老妇人叫道。
　　“把她的嘴巴给我封起来。”九行归命令道。
　　“遵命。”
　　“没想到子书小姐这么爽快，看来这妇人跟你关系还真是密切。”九行归说道。
　　“这你就不用管了。”子书缘说道，“我答应你自然有条件。”
　　“子书小姐说来听听。”九行归说道。
　　“第一，我不管你之前抓了多少人进入这里，还是现在有多少人在这里，但凡不是这赌之圣地的人，你统统给我送回原来的世界中，不得伤其分毫，而未送达之前要保证其安全。”子书缘说道，这一点是未尹茗馨要求的。
　　“没问题，我答应你。”九行归说道，“但是，我也把话说清楚，你与韩上仙之间的恩怨我不会介入，所以你所说的人，你不在其中。”
　　“当然。”子书缘撇了撇嘴，她还需要这个人护着？
　　“缘！”尹茗馨自然是不满意的。
　　子书缘摆了摆手，让尹茗馨安心下来。
　　尹茗馨想了想，也不再争，大不了她陪着，生一起生，死一起死罢了。
　　“第二，不要再骚扰外面世界的人。”子书缘说道。她可不想再让来一次，她可没这份闲心。
　　“这我也能答应你。”九行归说道。之前抓人也不过为了得到这里，如今得到了，他也不想再浪费时间了。
　　“第三么，既然你得到了这里，你要保证这座城池每一个人的安全，好好治理此处，不得滥杀无辜，动用私刑。”子书缘再次说道，“也不能排除异己，弄得天怒人怨。我这说的，也包括这位妇人，她孙子，以及类似的人。”
　　九行归爽快地点了点头：“没问题。”
　　“好。”子书缘应道，“自己承诺的事自己最好做到，不然后果绝对不是你能承受的。”
　　“一言为定。”子书缘最终还是答应了九行归的条件。
　　而被堵着嘴的妇人还在挣扎着，像是让子书缘改变这个决定。
　　只见子书缘对着妇人笑了笑，说道：“夫人，我心意已决，你不用再说什么了。不过你要记得，家中私藏的酒可是要给我留点。”
　　妇人含着泪点了点头，心中满满地愧疚和难过。
　　“缘，你放心，我永远陪在你身边。”尹茗馨说道。
　　九行归答应的，也是尹茗馨所求的，只要这些人安全，她也就放心了，而她会陪着自己的爱人，一起走下去的。
　　子书缘轻轻吻了一下尹茗馨，在所有人面前刻下了她爱情的誓言。
　　“子书小姐，我这要求都答应你了，你应该帮我打开这通往第二赌场的大门了吧。”九行归说道。
　　“呵呵……九城主等了这么多年，也不差这一时半会了吧。”子书缘说道。
　　“缘，你知道第二赌场在哪里么？”尹茗馨问道。
　　子书缘凑到尹茗馨的耳边说道：“其实我不知道。”
　　“啊？”尹茗馨在听到子书缘的话之后眼睛睁大看着她。
　　“不过我猜测会是那里。”子书缘说道。反正不是也当做是了。
　　九行归这家伙也不知道在哪里，而且之前看贯文的样子应该还不知道有那里的存在，先用着凑活一下。
　　“哪里？”尹茗馨好奇道。
　　“你也去过的，就在不久前啊。”子书缘微笑着说道。
　　“不久前？”尹茗馨回忆了起来。
　　“我们被困的那次。”子书缘提醒道。
　　“你说的是‘墨灵别院’？”尹茗馨问道。
　　子书缘点点头：“正是。”
　　尹茗馨这下为难了，她们这进去都是误打误撞的，这次怎么进去啊。
　　“缘，你知道怎么进去么？”尹茗馨问道。
　　子书缘摇了摇头：“我不知道，不过――你知道啊。”
　　“我？”尹茗馨更加不解了。
　　子书缘点点头：“是啊。所以这次得让你帮忙了。”
　　“我该怎么做？”尹茗馨问道。
　　子书缘说道：“我们那次进去和出来都是靠‘灵’的指引，我想利用‘灵’我们就能进去了。”
　　“可是，怎么利用‘灵’呢？”尹茗馨越听越迷糊了。
　　子书缘耐心说道：“你还记得我们在‘墨灵别院’里面看到的‘灵’和‘墨’么？”
　　“当然记得。”尹茗馨说道，“就是在那两个长得跟我们很像的女子身上的。”
　　子书缘搂着尹茗馨继续说道：“嗯，我猜测这‘灵’是感应到你身上某种力量才带我们进入‘墨灵别院’的，所以你将你的诉求通过感应的方式告诉‘灵’，它应该能帮我们的。”
　　“这个……”尹茗馨突然想到了她曾经跟韩萧湘在自己的灵台见过，莫不是自己真有这种异能吧？
　　“怎么了馨儿？”子书缘看到尹茗馨有些走人，便唤了唤。
　　“我没事。”尹茗馨给了子书缘一个大大的笑容，即便韩萧湘说的没错那跟自己也没关系，韩萧湘这种人，不，是这种卑鄙的仙，她才没空理会呢。
　　“缘，我在想，九行归将这里结了结界，我的想法不知道‘灵’能不能感应到呢。”尹茗馨说道。
　　这话倒是说的不错，子书缘没有多加思考，又说道：“馨儿，你什么都不用想，只要尽力与‘灵’产生感应就行。我想虽然九行归对这里下了结界，但是这里毕竟是那两个女子所造就的，设结界的力量也应该是她们的，那么作为她们的贴身物品，‘灵’一定具有不一样的法力。”
　　尹茗馨听到子书缘的话，有信心多了：“好，我知道了，我一定尽力。”
　　子书缘笑了，希望这种力量不仅能帮她们找到第二赌场的入口，更希望“墨灵别院”可以帮助她们。子书缘总是隐隐觉得，要想成功离开这里，“墨灵别院”至关重要。
　　“不知道子书小姐你们缠绵完了没，是否可以开始了。”九行归的耐心越来越少了，开始催促起来。
　　子书缘说道：“我姑且一试，希望不会让九城主失望。现在，请九城主移驾别处。”
　　



☆、壹佰肆拾玖 小人之心

作者有话要说：“不要强迫自己纠结于无法改变的事实和否定的语言中，只凝视着那片虽小但属于自己的蓝天，在这样努力的过程中，心里的乌云就会慢慢散去！”YUKO
                        
　　子书缘握着尹茗馨的手率先朝门外走去。
　　虽然不知道子书缘葫芦里卖的什么药，但是九行归还是跟着她走了出去。
　　随后，赌场里面的所有人也都跟着九行归走了出去。
　　“我们要去哪里？”九行归一边走一边问道。
　　“第二赌场。”子书缘简单地说了四个字。
　　第二赌场？九行归有些疑惑，看子书缘的行走路线，这是回自己别院的路啊。
　　“子书小姐，你确定没走错？”九行归还是有些疑惑。
　　“如果你让我带你去，就不要问东问西的。”子书缘毫不客气地说道。
　　听到这样的回答，虽然心中憋屈，但是九行归还是忍耐了下来。
　　终于，子书缘和尹茗馨他们来到了梦婉别院前面，随后停下了脚步。
　　“这就是传说中的第二赌场么？”有人问到，修真者和赌者们都不禁多看了几眼。
　　“开玩笑的吧？”已经有人质疑了。
　　“九城主，你最好让所有人都闭嘴，不然我不能保证可以打开第二赌场的大门。”毕竟这是需要高度集中力的。子书缘没有将最后那句话写上去。
　　随后，子书缘又对着尹茗馨点了点头，示意她可以开始了。
　　尹茗馨在接收到了子书缘的示意后闭上了眼睛，意识高度集中了起来。她将自己渴望进入“墨灵别院”的愿望一遍一遍的传达给“灵”。而“灵”在感受到尹茗馨愿望的同时发出了光，从微弱的光慢慢的增强，最后，“灵”漂浮到了空中。就当大家都为这奇观惊讶的时候，“灵”突然发出的光芒刺痛了所有人的眼睛。而当所有人再次睁开眼睛的时候，强光消失了，但是并没有移动脚步的他们却发现，自己身处的位置跟刚刚不同。
　　九行归跟所有人一样抬起了头，开始张望四周，刻着“墨灵别院”四个字的石块出现在他的面前。
　　难道，这就是传说中的“第二赌场”吗？九行归想着。
　　子书缘并没有在意眼前的一切，她握着尹茗馨的手轻声关心道：“馨儿，你没事吧？有没有觉得哪里不舒服？”若不是自己在这时候没有办法，子书缘是绝对不会让尹茗馨做这么伤身的事情的。
　　“恩恩~~”尹茗馨摇了摇头说道，“我没事。”
　　虽然自己是花了很大的精力，但是伴随着与“灵”的共鸣，尹茗馨慢慢地感觉到体内有一股暖流在游走，当这股暖流消失之后，她感觉到通体舒畅，更加精神了。
　　子书缘剑尹茗馨神采更胜从前，心下松了一口气。
　　“子书小姐，这里就是第二赌场么？”九行归观望了了良久之后，问子书缘。
　　子书缘面无表情地答道：“既然是九城主让我带你来第二赌场的，此刻竟然问我这里是不是，若是连你都不知道，我又如何知晓？”
　　这第二赌场只是九行归为其命名的一个地方，具体是怎么样的，他也只是在传闻中听过。其真实的情况，他也不知如何，这下要如何判断呢？
　　不过九行归知道的是，他掌握羽城这么久以来，此处他是从没到过的，这里面的情景自然也毫不知晓了，所以这里是第二赌场的可能性极高。更何况，这是由子书缘和尹茗馨所开启，怕这里就是所在地了。
　　到达第二赌场可不是九行归的最终目的，传说这里拥有控制羽城的所有结界机关，他必须要找到，这样他才能真正控制住羽城。
　　“既然子书小姐也无法判断这里是否是第二赌场，那么就麻烦你和尹小姐带路，带我们参观参观。”九行归倒是会得寸进尺，尹茗馨既然能在开启防护结界后依旧使用念力驱动她的随身信物，那就意味着她随时可能不受控制。这墨灵别院只有子书缘和尹茗馨能开启，其中的种种更是他所无法把控的，让子书缘和尹茗馨带路确实安全不少。
　　这样的结果子书缘自然能猜到：“带路自然没问题，不过不知道九城主的目的地是何处？”
　　“这个么……”这点倒是吧九行归给问住了，“先走一圈看看。”
　　子书缘旁若无人的护着尹茗馨朝里面走去：“九城主想逛逛，我不反对，不过你可别忘了你之前的承诺。”
　　“那是自然。”九行归一下打开了扇子，在胸前扇动了起来，优雅地跟在子书缘后边。
　　“缘，接下来我们怎么办？”尹茗馨轻声问道。
　　“看九行归的样子是要找什么东西，我们只管带路就是。”子书缘倒是一点不担心。
　　“这个我是知道的，但是之后呢？”尹茗馨想知道子书缘的打算。
　　子书缘温柔一笑，说道：“馨儿先陪我游览此处风景可好，上次我们误打误撞进来，可不像此刻有这份闲情。”
　　尹茗馨听出子书缘言语总的调戏，脸又羞又恼，瞪了她一眼。
　　看到尹茗馨微嗔的态度，子书缘笑意更深了：“小馨儿别生气嘛。你还记得我们之前所接触到的那些东西么？”
　　尹茗馨点了点头，这辈子让她忘怕是都忘不了的了。
　　子书缘又继续说道：“我想我们可以尝试利用一下这些。”
　　“哦？缘已经有主意了是么？”尹茗馨问道。
　　子书缘无奈地耸了耸肩：“馨儿，就算我的脑子是超级计算机，也会有休息的时候不是。你陪我逛花园，让我好好想想嘛。”
　　尹茗馨看着子书缘，温婉一笑：“我陪你就是了，这样陪你一辈子都行。”
　　听到尹茗馨突然的表白，原本厚着脸皮的子书缘脸色露出一抹娇红，这倒是让尹茗馨戏谑不已。
　　子书缘和尹茗馨的耳鬓厮磨这是没有激起别人的不满，只因大家的注意力全部集中在这个别院中。
　　“这个逆文老幺还真是会享受，竟然把区区一个别院造的更比仙界。”韩萧湘也不知道是在赞扬还是在嗤之以鼻。
　　而其他人也因为别院的奇景而赞叹不已。
　　九行归在走了很久之后，终于耐不住性子了。
　　“来人，你们给我好好搜搜这里，看有没有奇怪的东西或者地点的。”九行归命令道。
　　“遵命。”一半侍卫散了出去，一个地方一个地方的搜查起来。
　　“子书小姐，既然你能将我们领到此处，想必你对这里应该十分了解了。”九行归说道，“这个别院有什么奇怪的地方或者东西么？”
　　子书缘冷眼看着九行归说道：“九城主说笑了，这话像是我来过此处多次一样。我只是一个领路者，当时九城主扬言一定要我开启‘第二赌场’大门，我别无他法，将在自己所在的‘梦婉别院’看到的奇景告诉你，如今你问我有何奇特，你让我如何回答与你？”
　　九行归反驳道：“子书小姐此言差矣，当初我让你带我们找‘第二赌场’的入口，你便将我们领到此处，若你不是早知道此处如何能带我们前来？”
　　“呵呵，九城主这话说的稀奇。”子书缘道，“当初贯文总管带我们入桩梦婉别院’，将‘梦婉别院’的情况告知我们，后我与馨儿散步时发现了墨灵别院，猜测你们并不知道此地，这才带你们前来。当初你要求我们带你进入‘第二赌场’，并说只有我们知道何处。偌大一个城池若说我们知道的，那便只有此处了，你一个城主对自己所统领的城池内部情况毫不知情，倒问我们这些外人，好不奇怪！”
　　“你……”外人，这家伙有脸说自己是外人。九行归差点气昏过去。自己是城主却不知道城内有这个地方，她这家伙一来就发现了这个“墨灵别院”，此刻还说自己是外人，谁信？
　　“九城主莫要生气。”韩萧湘前来劝说，“我看着妖孽应该并不知情，几万年前，逆文一族与多界对抗，都受了重伤，这老幺肯定是失去了记忆和法力，这才对什么都毫不知情。”
　　“那你说现在怎么办？”九行归很是恼怒。
　　“九城主，这事情可急不得。”韩萧湘说道，“这里如果真的是你所寻的地方，必然会跟这妖孽有所感应，到时候你顺藤摸瓜肯定能找到你想寻之物。”
　　九行归听到韩萧湘的话点了点头，随即又问道：“你为什么要告诉我这些。”
　　韩萧湘毫不隐藏地说道：“我告诉你这些当然是要你帮我对付这个妖孽了。你想，如果这妖孽如果恢复了法力，这座城你还想拿下么？倒不如你跟我联合把她消灭，到时候你能安稳做你的城主，我也完成了使命，回去交差。到时候我将这事奏请仙帝，你必然会记上一功，这羽城，你也拿的名正言顺了。如何？”
　　“这主意倒是不错。”九行归说道，“但是这子书缘油盐不进，很难对付，此刻我们谁都拿她没有办法。”
　　韩萧湘说道：“九城主此言差矣，虽然看似子书缘居于上风，但实则是城主握着大权。如果你真要子书缘死，她岂还能活着？”
　　“这话怎么说？”九行归问道。
　　“城主且附耳过来。”韩萧湘露出了商人的奸诈笑容。
　　



☆、壹佰伍拾 豪气云天

作者有话要说：看来，有工作了……
初心啊，初心。初心很重要，不要丢了~~~~
                        
　　就这样，韩萧湘和九行归交头接耳了起来。
　　过了一会儿，九行归的脸色就有些微变了。
　　“韩上仙，你这不是为了自己脱身吧。”显然，韩萧湘的话已经触及到九行归的底线了。
　　“九城主此言差矣。”韩萧湘解释道，“在下此举确实对自己有利，但是城主也不得不说对你也有好处嘛。”
　　“但是如此行事，若日后韩上仙反悔，我还找谁说理去？”九行归治理羽城这么多年，也绝非是傻子。
　　“如果前面的所有一切都成了，九城主还怕什么呢？”韩萧湘说道。
　　九行归想了好一会儿，说道：“韩上仙这方法确实不错，不过等之前所有的都实现了，我们再谈其他吧。”
　　韩萧湘倒是不急，点头说了声好，便立在一边，不多言语了。
　　“缘，看来这两人又有什么诡计来了。”尹茗馨说这话时倒不如以往那般眉头紧皱了，看来她也是习惯了。
　　子书缘微微一笑，也不甚在意，反正该来的始终会来。
　　又约莫过了十多分钟，搜索这里的侍卫还是毫无收获，这时候，九行归又开了口。
　　“子书小姐，现在实不想与你进行口舌之争。现在我只要你老老实实地告诉我这‘墨灵别院’的玄机，我能保证马上放这些人离开，永不刁难，不然你休怪我不客气了。”九行归是来势汹汹。
　　“不知道九城主要如何不客气？”子书缘丝毫不为所动。
　　“不仅是那些随你来的人，包括你身边这位尹小姐，也别想活着出去。”九行归说道。
　　这话一出，子书缘眼中闪过一丝凶横的目光，绝对有人要遭殃了。
　　“是么？”
　　“来人，把人给我带出来。”九行归一下令，两个侍卫将一个困住的人带了上来。
　　“隐殇？！”尹茗馨不禁低声叫道。
　　“看来你们感情不错啊。”九行归看着尹茗馨的反应，微笑道。
　　“哼，你连小孩都不放过，不觉得自己很卑鄙么？”尹茗馨显然也发怒了。
　　“卑鄙？”九行归大笑了起来，“哈哈哈哈……在我的字典里，从来都是成王败寇，这‘卑鄙’二字换言之也不过是‘无毒不丈夫’罢了。”
　　原本被堵着嘴的妇人看到自己的孙儿被抓了上来，满脸的震惊。
　　“呵呵，你也别觉得吃惊，你也不看看这里是什么地方，是谁的地盘，难道区区一个小孩我也抓不住？”九行归得意道。
　　“哼，若不是你身后的狗头军师，你早就没有脸面将这里称作是你的地盘了吧。”子书缘满脸不屑。
　　“子书缘，你别给脸不要脸，你好好站在这里，是我给你面子，如今你早就被我抓住，是我嘴边的肉，竟然还敢在此猖狂。这里里外三层，外加结界相护，就是大罗神仙也难以进出。”九行归狂道。
　　“九城主好口才。”尹茗馨说道，“可惜我跟缘决心长居此处，不需要进出，你又耐我们如何？”
　　尹茗馨的话戳中了九行归的痛处，这是他最不想听到的话。
　　子书缘和尹茗馨与之前的那两个人太过相似，虽然他无法判断这之间是何关系，可是怎么说这两人也留不得，但是放，却也放不得，纯粹是一个烫手的山芋啊。怕是要正中韩萧湘的下怀，将其杀了，方可一了百了了。
　　“尹茗馨既然如此豪气，想必这孩子的死活你也不甚在意了。”九行归手一举，侍卫们的刀已经架在孩子的脖子上。
　　“你！”
　　“来人，将这妇人口中的布拿下。”九行归吩咐道。
　　“是！”押着妇人的侍卫将堵着妇人的口的布拿下。
　　“夫人，这孩子怕是你世上唯一的亲人了吧，难道你真想眼睁睁看着他死么？”九行归说道，“眼前这两个女子你肯定认识，看你收起这画的样子也知道你对她们的情感了。这孩子的生死如今不再我手上，而是在她们手上，如果她们乖乖照我说的去做，我便放了你们祖孙，不然，我先杀你孙子，然后再杀了你。而眼前所有的人，包括她们谁都别想活！”
　　这次，九行归是真的豁出去了。
　　“缘，这下怎么办？”这下尹茗馨也着急了。她是无论如何也不能看着隐殇和这位夫人去死的。
　　“殇儿，你怕死么？”夫人泪眼婆娑地看着自己亲爱的孙子，问道。
　　只见隐殇依旧一脸正气地站立着，视线望向自己的奶奶，丝毫没有惧意。他摇了摇头，说道：“殇儿不怕。”
　　“殇儿真乖。”夫人的眼泪从眼中滑落，嘴角微微颤抖着，很是悲凉，“殇儿还记得奶奶给你讲的故事么？”
　　“殇儿记得，殇儿这一辈子都会记得的。”隐殇看着自己的奶奶，也留下了眼泪。
　　“又不是生离死别，只要你们让她们把我想要知道的都说出来，你们就能能离开了。”九行归摇着扇子悠然说道。
　　“当初，我们这里只是一个偏僻落后的小村子，只剩一些老弱妇孺。平时这里常常有野兽出入，而这些老弱妇孺根本无法自保，受伤或者被咬死的事情几乎每天都会发生。后来因为两位仙女一般的人路过此地，见到这样的情况，接济了我们，不仅帮我们修建了牢固的村庄，还赠了很多珠宝医药。这里才慢慢发展了起来，这里的人也慢慢变多了。后来土匪、官员知道这事，都打珠宝的主意，原本好好的村庄一下子就毁了，这里的人也被害的死的差不多了。”妇人竟然讲起了故事，“后来这两个女子再次经过，知道了这里的情况后不再给村子送金银，反而教大家如何自食其力，村子剩余的人靠着自己的劳力又重获了新生，这才有了之后风光无限的羽城。”
　　“我说你怎么废话这么多，这里没人愿意听你讲故事。”九行归不耐烦起来，这天色已经黑了下来。
　　“殇儿，姥姥告诉过你什么？”妇人问自己的孙子道。
　　“姥姥让殇儿知道知恩莫忘报，要做一个顶天立地的男子汉，不可以忘恩负义，做背信弃义的小人。”隐殇虽然，但是字字声响，震彻云霄。这小孩子的话语却让手握武器的成年人面面相觑。
　　九行归岂会不知道这妇人这是指桑骂槐，说自己是个忘恩负义的小人。
　　“你这妇人很是嗦，该说的不说，尽说些废话，若你再如此拖拖拉拉，别怪我手起刀落，让你们再无说话的机会了。”九行归威胁道。
　　“敢问九城主，还记得自己的父亲吗？还记得自己的爷爷吗？还记得你的先祖吗？”妇人的目光直直地看向这个看似雍容华贵，实则卑鄙无耻的小人。
　　“你既然说了是我先祖，我自然记得。”九行归听到这话一愣，随后又恢复了正常。
　　“想当初，你的先祖是受到这两位恩人最大恩惠的人。那恩人不仅救了你祖先的命，而且还让原本小产的先祖的夫人顺利生下孩子，母子平安。没有这恩人，你们这条血脉根本无法延续下去。”妇人说道，“当时你先祖为表感恩，愿意世世为奴，可是恩人却否决了。她唯一的希望，就是希望这一个村庄可以好好发展，能成为真正的世外桃源。而你的祖先正是因为这个原因才留守这里带着大家一起发展，也因为你先祖的勤恳、仁义，才会被大家推选为村长，今儿成为这羽城的城主。”
　　原来竟然还有这么一段故事，众人都颇感惊讶。
　　“那又如何？”九行归此刻是什么话也听不进去了，这些故事他的父亲早就告诉过他，让他不要忘本嘛，可他偏偏不愿意居于人下。
　　“如何？”妇人凛冽一笑，“恩人并没有将这羽城霸占成她们的地方，这里的百姓在此处生活也算是安居乐业。恩人们怕羽城再获大劫，故将此处设下结界，方便日后能够自保。可是没想到如今，你这个城主竟然将原本自保的手段用作自己的私心之上，对付的，还是酷似恩人的这两位小姐。这不仅让你的祖上蒙羞，更让他们背负下忘恩负义这名声，你这是大逆不道。”
　　“住口！”九行归被说的脸色青一块紫一块的，“你这阶下之囚竟然在此处散播谣言，混淆是非，污蔑城主我，就冲你这罪名，死十次都不够。”
　　“哼，自打我决定守住这故事传下去，我就算到我会有这么一天，我早已经将我的生死置之度外了。”妇人说道，“这城，本就是大家的城池，城主一职不过是为了维护日常生活所设，是全城百姓所推举的，并不意味着这城主就有资格把控城池，陷全城百姓于不忠不义，不仁不孝之中。”
　　妇人这话说的字字沁入侍卫们的心中，自打他们成为侍卫开始，所谓忠孝仁义，那便是对城主的，而此刻，正有人打破这一切。而且能说的如此义薄云天，让他们有些手足无措。
　　



☆、壹佰伍拾壹 妇人之死

作者有话要说：这文应该快结束了~~~谢谢大家支持，小然会继续努力码字滴~~~
                        
　　看着周围开始浮动的侍卫，九行归的理智终于崩坏了。只见他一把夺□边侍卫的佩刀，走到妇人面前，怒目而视。
　　“你这疯婆娘，给你生的机会你不好好把握，竟还在这里出言诋毁我，是何居心。现在我站在这里，如若你胆敢再多说我的不是半个字，我就让你再说不出半个字。”
　　而那妇人虽然仅仅是妇孺，却是铁铮铮的汉子脾性，她冷冷一笑，睁着眼睛看向九行归，笑道：“怎么，你做的别人还说不得了？”
　　“既然你如此，别怪我不客气。”那九行归一刀刺向了妇人。
　　只见妇人肩膀处被捅了个洞，鲜血直往外面喷出。而九行归毫不怜惜地将刀一下次抽出，这血又随着刀的走势溅了出来，把九行归的长袍给喷个正着。
　　“奶奶！”隐殇看到从小将他抚养长大、疼他无比的奶奶受伤，记得大喊了出来，眼泪一下子涌出。
　　“九行归！”尹茗馨看到眼前的一幕不禁着急吼道。
　　“哼，现在知道着急了，担心了。”九行归现在可顾不得什么现场气氛，什么后顾之忧了。他如今早就是箭在弦上不得不发，这事情拖得越久，他就越发的不安。
　　“殇儿，男儿有泪不轻弹，奶奶教过你的。人本来就有一死，奶奶只不过是比在场的人都早些走而已，但是奶奶活的不愧天地。殇儿，你也要做个堂堂正正的男子汉，要顶天立地知道么？”妇人忍着痛教育着自己的孙子。
　　“殇儿知道。”隐殇忍着内心的痛苦点头说道。
　　“你还是学不乖。”说罢，九行归的刀再一次挥向了妇人，又一道血痕出现在妇人的身上。
　　“怎么样子书缘，你是要眼睁睁地看着这妇人被我凌迟而死，还是乖乖地把实话都说了。”妇人的血顺着九行归的刀留下，一滴一滴地落在地面上，而九行归的眼睛也从刚才的隐忍变成了狠戾。
　　“子书小姐，你什么都不能说。”妇人抢话道，“我一个妇道人家死不足惜，但是这羽城绝对不能落入心术不正的人之手，不然这全城的百姓会成为愚民，以后也不会有好日子过的。”言语中的恳求之意溢于言表。
　　“让你还多话。”九行归这刀跟他的话语同时落下，妇人已经因为流血过多而倒在了地上，奄奄一息了。
　　“子书缘，你在多想片刻，这妇人怕是没命了，接下来就是这孩子了。”九行归说道，“我倒是不着急，反正你这边的人这么多，我有足够的时间一个一个来。”
　　“不能啊――”妇人继续抢话。
　　九行归的刀还是毫不留情地落下。
　　子书缘的眉头越来越紧，眼中的杀意也越来越重。威胁是她生平最讨厌的事情之一，而在她身边伤害她要保护的人，那这个人必须得死。
　　突然间，子书缘的眉头突然松了开来，看着九行归的眼神也不再带有杀气，反而平和了起来。
　　“九城主既然让我说话，怎么能不给我说话的时间和机会。”子书缘一脸平静地说道。
　　“呵呵，子书小姐，你终于肯开口了。”九行归握着刀的手攥的更紧了。
　　“你不就是想知道这里的秘密么，让我告诉你没问题，不过我有条件。”子书缘说道。
　　“子书缘啊子书缘，你没发现，你早就过了讲条件的时候了么。”九行归这次是死活不让步了，“现在你只有现在说，或者是死这两种选择了。”
　　“你能确信你能杀得了我？”子书缘的语气还是平静的可怕。
　　“且不说我能不能杀你，我想着一边的韩上仙对你，也是很有兴趣的。何况我这羽城这么多精兵良将，难道还抓不住一个什么法力都没有的你么，到时候别说是你，你身边的所有人都想跟着你遭殃，你自己想想吧。”九行归狠狠说道。
　　子书缘倒也不答话，若是自己真的出去了，这小小的羽城能耐她如何？
　　不过听着九行归的语气，怕最后是要开了结界让这些修真者和仙者来灭了自己，以一对抗这些异能者，子书缘倒是没有尝试过，不过吃亏是肯定地了。现在尹茗馨在身边，她还真的不能硬拼，不然馨儿肯定会受伤。子书缘这样想着。而这夫人虽然跟自己只有一面之缘，但看夫人的架势肯定跟那两个女子颇有渊源，在这里害了她跟她孙子绝不是自己所为，馨儿肯定也会痛苦一生的。
　　“怎么样，你考虑清楚了没？”九行归的刀再起举了起来，看这样子，这一刀下去，那个妇人就会当场毙命。
　　“九城主你如此相逼，我还有说不的机会么。”子书缘表明平静，内心这死神之火早就窜起不知多高了。这辈子她还没被人这么逼过，这个九行归绝对死定了。
　　“算你识相，还不快说。”九行归虽然表面依旧怒目相向，内心早就是乐开了花。
　　“子书小姐，你不能说，老朽就是现在死在这里也决计不能让你说这话。”妇人这话才说完，她整个人便窜了起来，只见她身子朝九行归握着的刀尖上扑去，就这样，那把曾折磨了她许久的刀将她整个身子贯穿了。
　　所有人被妇人的行为震惊了，甚至是站在她身边，拿她性命相要挟的九行归也震惊了，他万万没想到这妇人竟然如此执着，宁死也不让子书缘透露半个字。
　　“夫人――”
　　“奶奶！”
　　尹茗馨和隐殇同时叫了出来。
　　尹茗馨万万没有想到，她跟同学们走到这里，走到这一步，先出事的竟然是这座城池的人，竟然是对她跟子书缘都很好的那个夫人。
　　“殇儿，奶奶先去了。你、你一定要、要听奶奶的话，不要做、做忘恩负义的人……”妇人喘着气说道，血从她的嘴巴里不断涌出，“子、子书小姐……咳咳，你、你千万、万别、别被这小人左右啊，这、这羽城的、的基业，不能毁、毁于一旦，算我、求、求你了……”
　　就这样，妇人在她的恳求和执着中死了。满身的刀伤、满地的鲜血，悲怆且深深烙在所有人的心里。她的言语、她的行为、她的宁死不屈……都震撼着所有人的，尤其是那些不知为何而战的侍卫。
　　“缘――”这样的悲惨景象让尹茗馨的眼泪脱了线一样流出。她扑向了子书缘的怀里，嘤嘤啜泣着。
　　看到这样脆弱的尹茗馨，子书缘的心像是被刺一样隐隐作痛。
　　“咳咳，不过是死了一个妇人，你们又何必如此。”九行归恢复了常态，露出一副满不在乎的表情，“如果你们真的有心要救她，早将我要知道的说出来不就好了。现在才来伤心，未免也太惺惺作态了。”
　　子书缘一心护着尹茗馨，轻轻拥着她无声安慰着。
　　尹茗馨靠着子书缘的肩膀良久，呼吸终于慢慢平稳了下来，她轻声说道：“缘，你无论如何都不要让隐殇受到伤害了好么？”
　　子书缘点了点头，“嗯”了一声。隐殇，她无论如何不会让这孩子走她奶奶的这条路。
　　就在子书缘和尹茗馨谈到隐殇的时候，这孩子竟然自己开了口：“子书姐姐、尹姐姐，隐殇不求你们别的，只求你们完成奶奶的意愿。隐殇虽然还小，但是也知道什么是黑，什么是白。知道做人的准则，知道男子汉要顶天立地。隐殇死了没有什么大不了，但是不能为了活着而害了城里的人，而玷污了祖先的名声。”
　　没人想到这点大小的孩子竟然说出这样有魄力的话来。
　　“九行归，如今你杀我奶奶，害全城百姓，我不会再称你为城主，也不会认你这个城主。这个仇，我今生没办法报，那我来生肯定会找你偿命的，你等着。”隐殇又对九行归说道，“来吧，给我个痛快。”
　　“隐殇，你不可以这样。”原本靠在子书缘肩膀上的尹茗馨听到隐殇这番论调立刻走了出来。
　　“尹姐姐，我知道你疼殇儿，但是殇儿不要拖累你们。”隐殇看着尹茗馨，眼中是这个年纪所没有的沉稳和视死如归。
　　“你个死小孩，也被你奶奶教坏了，竟然也来找死。”九行归咬牙切齿道，“如今你真心想寻死，我成全你又何妨？”
　　“九行归，你敢伤他试试！”尹茗馨又急又怒。
　　“试试？好，我就试试！”说罢，九行归的人已经来到了隐殇的面前，这刀也朝着隐殇的方向砍去。
　　“看来你真的不想知道羽城的核心了。”尹茗馨说道，这话语多了几分着急。
　　九行归听到尹茗馨这话，发热的脑子像是被凉水浇了一般，冷静了下来。
　　“怎么着，你这是打算说了？”九行归转身朝向尹茗馨，问道。
　　“尹姐姐，你们不能说啊。”隐殇说道，“你们如果要说，殇儿还不如死在这个恶魔的手中！”
　　“你给我闭嘴。”九行归吼道，“你们给我看住了这孩子，绝对不能让他自寻短见。”
　　“遵命。”
　　



☆、壹佰伍拾贰 再遇儿

作者有话要说：咳咳咳……最近荷包又要瘪了，都朝我蹭饭啊~~~~！！！
                        
　　“隐殇，你还小，这件事情你不用多说什么，你尹姐姐和子书姐姐会有考量的。”尹茗馨说道。
　　“尹姐姐，你们不能说。”隐殇固执己见，一直喊着这句话。
　　被隐殇吵得有些烦躁的九行归下令将其嘴巴堵上。
　　“这下总算安静了。”九行归说道，“尹小姐，你们愿意跟我合作那是最好了，说吧，地方究竟在哪里？”
　　尹茗馨冷笑道：“就算我们告诉你地方，你也未必找得到。”
　　九行归笑脸又冷了下去：“你这是什么意思，要带我们去？”
　　尹茗馨看了一眼子书缘，说道：“当然可以，不过，就要看你们有没有这个能耐赶得上我们了。”
　　就在尹茗馨说完这句话的时候，子书缘突然消失在了所有人的面前。
　　原本还在回味尹茗馨这句话的九行归，在其他人的惊呼声中张望了起来。
　　“该死的，人呢？”九行归看到只有尹茗馨一个人站在他的面前，大叫道，“把尹茗馨给我绑了！”
　　这尹茗馨可是子书缘的心头肉，将她绑了，子书缘就更好控制了。
　　就在九行归打着这个如意算盘的时候，身后有人大叫：“不好了，那小孩不见了。”
　　什么？！九行归刚回头，就只觉得身边有一阵疯呼啸而过，他还没来得及反应，尹茗馨也突然消失了。
　　好惊人的速度！
　　九行归也太过大意了，刚才与剑十如此迅猛对抗的子书缘，那速度绝对是不可小觑的。加上这么多会儿的时间，子书缘早就恢复了不少元气了，救个小孩是更加容易了。这下可好，子书缘、尹茗馨和隐殇，三个人统统不见了。
　　九行归这下傻眼了，人就在自己的眼皮子底下消失，这无疑是给了他一个狠狠的耳光啊。
　　“搜，给我搜！”九行归喊道，“其他人都给我绑了，两人一组进行看押。”
　　这些赌者也因为子书缘的消失而傻眼了，子书缘是他们最后生还回去的希望了，这时候消失，这引起了整个赌徒人员的猜测和不安。
　　就在赌者们担心子书缘撇下他们独自逃难的时候，李宏泉倒是依旧自若，他对身边的仇秀舞说道：“不要担心，不论如何都会有个结局出现的，安心地等待吧。”
　　虽然跟子书缘相处的时间并不多，李宏泉还是坚信这个小女子绝不是池中之物，不论她有什么样的举动，李宏泉还是愿意去相信和等待。何况，此时他也只有相信和等待了。
　　仇秀舞反倒笑了：“我没有担心，那个小妮子要是真的闹腾起来天都能捅破个洞。再说，有你在我身边，我还担心什么呢。”
　　李宏泉对着仇秀舞笑道，心中暗暗下定决心，这次如果能安全离开，他一定带着仇秀舞远离这些江湖纷扰，过逍遥日子去。
　　而另外一边――
　　“这里是什么地方？”隐殇发现自己脱离了九行归的控制，而且还身处一个自己没见过的地方。
　　“这里是斩天剑里面。”尹茗馨解释道。
　　“斩天剑？”隐殇完全没有听过。
　　“你没听过是正常的。”子书缘调息了一下之后说道，“这也是我跟你尹姐姐之前误打误撞进来的。”
　　隐殇点了点头，不管怎么样，他知道至少目前他们是安全的。
　　尹茗馨对隐殇说道：“隐殇，他们一时半会儿找不到，比较安全，不过在这里会遇到奇怪的东西和事情，你对那些奇怪的东西不要乱碰，知道么。”
　　隐殇听到尹茗馨的告诫，点头道：“殇儿知道。”
　　听到隐殇回答，尹茗馨算是安心了。
　　“缘，接下来我们怎么办？”尹茗馨问道。
　　虽然暂时躲在这里，他们一时半会儿进不来，可是外面还有这么多人被抓着，如果放任不管她敢打包票，九行归肯定会狂犬乱咬人，到时候一个一个杀了也不是不可能。
　　子书缘沉默了一会儿，说道：“馨儿，你跟隐殇就躲在这里面，我出去。我会把纳米小丸交给你，里面吃的喝的用的都是齐全的。”
　　如果是以往，他才懒得管这些人，她又不是救世主，可是现在不同，如果不管这些人，馨儿肯定会内疚一辈子，这点她不能不考虑。
　　“不行。”尹茗馨首先反对，“你不是不知道外面的形势是什么样的，让你一个人出去，我办不到。让隐殇留在这里，我跟你一起出去。”
　　“殇儿虽然小，但是也不能让两位恩人独自冒险，自己却在这里苟活。让我一人留在这里，是断然做不到的。”隐殇也表面了自己的立场。
　　虽然这番话挺让人安慰的，但是子书缘还是不由地皱了皱眉头。她说道：“馨儿，我的能力你是知道的，我出去自然有我的办法去解决。”
　　“办法？好，我们现在也不着急，那你把你的办法说来听听，我看看可不可行。”尹茗馨双手叉腰，俨然一副泼妇的样子。
　　呃……子书缘被尹茗馨的气势给唬了一下。这……
　　（小然然：果然是妻管严，这个时候了竟然还被坑~~~）
　　“子书缘，就冲你刚才那交代的口气，我就知道你这是走一步看一步的打算，竟然还敢跟我说什么办法。”尹茗馨真的怒了，“你的能力我不是不知道，不过我也非常清楚你这不要命的样子。你说，之前多少次你差点死掉啊！你还真以为你是猫，有九条命啊，就算你是猫，这九条命也不够你用的。”
　　哇塞，馨儿这会儿好霸气啊。子书缘惊艳了。（小然然：貌似她一直都很霸气的~~~~）
　　随即子书缘又佩服起尹茗馨来，在这样的时候还能保持这样惊人的洞察力和分析能力，这小家伙真的不是寻常人。但是，即便是如此，子书缘还是得劝尹茗馨留下来。
　　“馨儿――好吧，就算如你所说，我没有周详的计划，但是你要知道，我一个人出去比你们跟我一起出去要好的多。”子书缘说道，“到时候我看到形势不乐观，我可以撤啊，我再跑进来嘛。但是如果一旦他们跟我动起手来，你们在我身边的话，我还得照顾到你们，这样危险系数就大了很多啊。”
　　子书缘这话说的不假，这让尹茗馨一下没有了反驳的言语。但是即便如此，她还是没办法放子书缘一个人离开，即使自己什么都不做，只是远远看着她都会觉得安心。
　　尹茗馨的顾虑和所思所想子书缘又如何不知道呢，她考虑了再三之后开口道：“馨儿，不然这样，我们订一个时间，如果那个时候我没有回来，你就出来找我，但是在那之前，你乖乖待在这里等我，好么。我也会为了你保护好我自己的。”
　　子书缘的这番话让尹茗馨动摇了，这个一来可以稍稍消除自己的一点担心，二来也可以让子书缘专心对付九行归和韩萧湘这些人。
　　但是――
　　“缘，那你说这个时间是多久？”尹茗馨问道。
　　“这个嘛。”子书缘想了想说道，“三天吧。”
　　“不行。”尹茗馨想都没想就否决了，三天，亏子书缘这家伙说得出口，就是三刻钟她都忧心，现在还来说三天，这不是坑自己是什么？
　　“馨儿，你不是不知道外面的形势，三天时间并不算长。”子书缘说道。
　　“那也不行。”尹茗馨才不管外面这是什么状况，她绝对不要身边这个人有半点意外。
　　“你现在身边没有人陪着，独自出去我是半点都不放心的，三个小时，我只给你三个小时，三个小时之后我不管你那边有什么情况你都必须回来，不然我就出去找你。”尹茗馨“三个小时”这话说出口，就后悔了，不管怎么看，三个小时还是太长了啊。
　　子书缘不是不相信自己的实力，只不过，她完全没有把握三个小时之后能做什么，哪怕是玉石俱焚她也没有这个把握。
　　就在这个时候，远处突然传来一声鸟叫，不，确切的说，是鹰叫。
　　“儿！”尹茗馨一小子听出来这是她们所救的那只白鹰。
　　在尹茗馨这话音才落下的时候，一直神情傲然的白鹰就停在了这两人的身边。
　　“儿，真的是你啊！”尹茗馨惊喜的抱了抱它。
　　虽然儿高傲，不过她跟子书缘一样，对身边这个女子没有办法。即便不习惯，还是由着她抱着。
　　“这几天你去哪儿了，我很想你啊。”儿的离去确实让尹茗馨很担心，虽然她知道儿与子书缘一样有着惊人的力量。
　　“看样子你又变强了。”子书缘微笑着看着儿说道。
　　而儿以她洪亮的声音回应了子书缘。
　　这些日子虽然不在子书缘和尹茗馨的身边，但是儿也丝毫没有闲着，她接着这地方不同寻常的环境磨练着自己，现在的她与之前的她又截然不同了。
　　更加纯白的羽翼，结实的肌肉，迅猛的速度，还有冷冽傲然的眼神……一切的一切无一不再显示儿的成长。
　　看着儿，子书缘会心一笑：帮手，还真的来了。
　　



☆、壹佰伍拾叁 剑拔弩张

作者有话要说：这系列的这一篇文，快结束了呢~~~应该~~笑
                        
　　“馨儿，这回你该放心了吧。”子书缘说道，“有儿当我的帮手，你在这里安心的等我回来吧。”
　　“缘，你可是越来越会讨价还价喽。”尹茗馨笑道，“不过还是不行，就三个小时。既然儿都回来当你的帮手了，那么肯定比之前你一个人面对要好的多，时间自然就缩短了。”
　　果然是商人啊，真会精打细算。子书缘有些无奈了。可是无奈之余她又知道这所有的一切只因为眼前的这个女子太爱自己，放心不下自己而已，她又能说什么呢。
　　“我知道了。”子书缘终于点头答应了。
　　看到子书缘点头，尹茗馨这才露出笑容。
　　“不过馨儿，你得答应我，不管发生了什么情况，在时间没有到之前你不能跑出来，好么？”子书缘严肃地说道。
　　看着子书缘对自己难得的严肃，尹茗馨虽然很担心，还是不由自主的点了点头：“好，我答应你。但是你也要答应我，好好保护自己。”
　　听到尹茗馨的保证，子书缘松了口气，不知道为什么，她总觉得心中隐隐不安。
　　“我答应你。”子书缘回答道。
　　“隐殇。”子书缘叫道。
　　“子书姐姐。”隐殇抬头看着子书缘，表情很是严肃。
　　“我给你个任务，你能胜任么？”这个孩子，以后会有大作为的，子书缘一开始就如此肯定着。
　　“子书姐姐你但说无妨，殇儿肯定完成任务。”小小年纪有此气魄，难能可贵。
　　子书缘说道：“现在你跟尹姐姐暂时躲避在这个斩天剑之中，虽然这里目前来说很是安全，但是谁也不知道下一秒会发生什么事。我给你的任务就是好好保护尹姐姐，你做得到么？”
　　“殇儿即便是性命不要也会保证尹姐姐的安全。”隐殇说道。
　　看着尹茗馨男子汉一般的回答，子书缘微微一笑：“很好，那我就暂时把尹姐姐交给你保护了。你也一定要保护好自己的安全。”
　　说罢，子书缘从一颗纳米小丸中拿出一些现代化的枪支交给隐殇，并且交代了一下他如何使用，随后便带着儿离开了斩天剑。
　　当子书缘和儿再度来到斩天剑外的时候，天已经完全暗下来了。但是炽热的火焰将周围照的非常明亮，同时却也显得身后更加黑暗了。
　　赌者和学生会的人早就被九行归捆绑了起来，而修真者、韩萧湘以及剑十也被看押了起来，所有的侍卫都在疯狂的搜索着。看情况，子书缘和尹茗馨的消失让九行归更加疯狂了。
　　子书缘和儿出了斩天剑之后便不做声响的站在这些人的面前，并没有刻意隐藏起自己。许是大家都一个劲的搜索着，反而忽略了跟前的变化。
　　也不知道过了多久，突然有人叫着子书缘的名字，全然惊恐的样子。
　　也就是这句话，让原本忙活着的所有人都抬起了头张望了起来。
　　九行归毕竟是一城之主，且活了这么些年，洞察力没的说，他确定了子书缘的方向之后，手一指，让自己的部下将子书缘里三层外三层的围了起来。
　　面对九行归这番好客的举动，子书缘早有准备，她依旧是不动声色地站在那里，不进也不退。
　　原本以为就这样让子书缘跑了的九行归看到再次出现的子书缘，原本愤怒和着急的心一下子平静了不少，而这平静的心态也让九行归多少感觉到这里有子书缘放不下的原因存在。但是是什么呢？九行归没有太大的把握。活了这么就，就子书缘这样的，他看不透。
　　“没想到你竟然还有胆子跑出来。”不管怎么说，自己占了优势，九行归可不会放过这么好的机会了。这次他绝对不能让子书缘再跑了。
　　不过，尹茗馨没有出现在子书缘的身边，九行归想用她为诱饵的这个想法目前是没有办法实现了，最差的，只能……
　　“呵――”子书缘冷淡回应道，“刚才我所带的路可否看清？”
　　带路？九行归一愣，随即明白了子书缘这话。感情她将刚才的消失说成带路，这话说的可是有些不要脸了些。明明是救人跑了，还这么冠冕堂皇。跑的这么快，连个影子都不给别人看清楚，这叫带路。
　　“还多谢子书小姐了。”九行归暗中却在咒骂着，“不过子书小姐这路带的实在不够厚道，一眨眼的功夫，你让我们如何跟随啊。”
　　子书缘可没有九行归腹诽她那般无聊，纯粹只是激一下眼前这个看似骄傲的不可一世的“土财主”。这下听到九行归这话，不由得又鄙视了她一下了。
　　“九城主这里人多势众，加上又有几百年的功力，怎么会连我一个弱女子也追赶不上呢，真是说笑了。”子书缘也着实跟尹茗馨时间待得久了，这话语间如果不带点刺，还真是不舒坦。习惯还真是可怕呢。
　　九行归知道子书缘是故意让自己吃瘪来着，这情况反正都撕破脸了，自己也不在乎这虚名了，便耍狠道：“子书缘，我们也明人不要说暗话，带我去结界控制中心，我保证放了你们。不然今天就是你们所有人的死期。”
　　子书缘面无表情道：“九城主，你之前要我办的事情我已经办好了，现在却要我找什么结界中心，你太看得起在下了，你说的，在下一无所知。”
　　九行归双目直瞪道：“你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“只要是好酒，我怎么喝都没问题。”子书缘已经拿起手中的冷光剑，做出战斗准备了。
　　而儿此刻也从高空盘旋的状态下降低了高度，在子书缘的头顶盘旋飞行，并且发出阵阵刺耳的叫声。
　　看着突然出现的儿，姚示云、上官示雷、柳示雪还有学生会的那些人脸色都变了。这家伙什么时候出现的，刚才竟然完全没有察觉到。
　　儿的战斗力大家都是有目共睹的，想到这里，所有人都不禁为九行归的那些人默哀了起来。
　　九行归没有见过这只白鹰，除了对它出现在这里有些奇怪之外也没有别的想法，毕竟白鹰只是只畜生而已，岂能跟人相斗。
　　“第一卫队何在？” 九行归叫道。
　　“第一卫队在此。”第一卫队队长抽出腰中长剑应道。
　　“第一卫队听令，将子书缘围起来，并拿下。”九行归命令道。
　　“第一卫队得令。”第一卫队卫队长长剑一挥，所有侍卫将子书缘围了起来。
　　好家伙，原本看上去似乎没多少人，这一围才发现人数不少，细细数来也有百来人。看来这九行归是决心用车轮战的方式对付子书缘了。
　　子书缘究竟有多少本事没人能看透，就算是跟她交手的剑十也没办法笃定地说什么。但是区区一个凡人，要对抗这几百，甚至是几千人，太难。何况看九行归这架势，还不知道藏了多少私呢。
　　韩萧湘看到眼前发生一切倒是乐了，反正他的命令是子书缘这逆文一脉的人，生要抓到人，死要得到尸体，这回有人帮他收拾，他求之不得呢。于是示意剑十在一边修养身心隔岸观火就好，让他们两败俱伤。
　　剑十之前的伤别人看似还好，其实他自己知道有些重。毕竟自己失了法力，这仙人的身体就比普通人要弱一些，受的伤更难好。而这里下了逆文一族用来克制神仙的结界，他这身体就更加负荷重了。他可没有在现在出手的打算。即便如此，他还是悠悠说了一句：“这白鹰，不可小觑。”
　　韩萧湘听到剑十这话，挑了挑眉。想不到这剑十不禁对跟人的打架感兴趣，对兽类也有兴趣。想到这里，他看韩萧湘的眼神竟然暧昧了一些。
　　剑十看到韩萧湘的眼神，觉得有些恶寒，这仙界都是些什么类型的仙人啊，都被荼毒了。
　　韩萧湘笑了笑，低声说道：“那就你看，子书缘和这白鹰，与九行归这些侍卫相比，谁更占优势些？”
　　剑十听到这问题，耸了耸肩说道：“这我可判定不了。子书缘虽然是个凡人，但是其战斗力很难估算，加上在这羽城，本身就是她的大本营，说不定……对她来说有意外的优势。这白鹰看上去只是兽类，其实它本身就具有难以捉摸的灵性，不然我们在此这么久，怎么会无法判断其行踪？而九行归，虽然他用的是车轮战，但是他手下的那些侍卫各个都是精兵良将，除了那时候逆文家族留下的底子好之外，这几百年来九行归肯定是严格训练。如果不带有法力，让天界的天兵天将跟他们硬拼，绝对占不了优势。”
　　剑十第一次说了这么多话，而且，也是第一次这么直白且保守地说这段话。
　　韩萧湘虽然对九行归也是有所忌惮，但是听剑十分析了这番话之后，原本的笑容一下子没有了。自己竟然低估了九行归，能和天兵天将对抗么？不知道为什么，韩萧湘听到这话，心里竟然有些不安。
　　韩萧湘强迫自己压下了不安，问道：“你在说子书缘的时候，说道有意外的优势，这是什么意思？”
　　九行归的侍卫队虽然强，但是这也仅限于羽城，那就是窝里横，但是子书缘却不同。意外的优势？韩萧湘对剑十的这个说法非常的在意。
　　



☆、壹佰伍拾肆 倒戈相向

作者有话要说：咩哈哈哈，没想到小然然我有这么一招吧~~~~！
                        
　　剑十的视线投向了远方，过了好一会儿他才缓缓说道：“不知道为什么，在我跟子书缘对打的时候总是隐隐感觉有一股力量在朝她涌去。但是很奇怪的是，并没有感觉到她体内有力量在增强。她跟我对打也没有突然爆发的特殊力量。”
　　韩萧湘一开始最担心的问题终于还是来了。剑十的修为不是白练的，尤其是武学方面的修为，如果他有感觉到什么的话，百分之九十九不会有错。
　　“虽然到目前为止，她并没有爆发出特殊的力量，但是很难保证之后不会爆发出来。”韩萧湘说道。
　　剑十点了点头：“我也是这么想的。”
　　韩萧湘托着下巴说道：“但是如果真是这样的话，也就说明子书缘真的是逆文老幺。”
　　剑十神情复杂地点了点头，这不知道是喜还是悲。
　　“必要时候逼九行归关掉结界，我们功力恢复，对付起子书缘来也方便一些。”剑十像是回忆起什么，最终决定道。
　　剑十这样的反应倒是出乎韩萧湘的意料之外，或者该这么说，情理之中，意料之外吧。
　　“放心，看着状况，没多久九行归会主动寻求我们帮主的。”韩萧湘笑着说道。
　　在剑十和韩萧湘聊着的时候，九行归的第一卫队的人已经冲向了子书缘。
　　子书缘意外的没有用剑，而是用这剑所变化出来的鞭子。
　　看来这子书缘并不想要他们性命。剑十暗暗想着。
　　“儿，留他们一命。”子书缘说道。
　　果然！
　　只听那只白鹰抬头鸣叫了一声之后，便俯冲下去，一头扎向了人群。
　　这白鹰迅猛而非常有力，就像是一把可以自由活动的刀，来去匆匆。
　　原本一波又一波整齐的队伍，在儿的冲击下乱成了团，所有人挥动着手中的剑，进行着自保。
　　子书缘自然也没有闲下来，她挥动着手中的长鞭，打向了这第一卫队成员的手、脚。一时间，他们手中的剑统统落地，身子都倒在了地上打着滚。表情因为痛楚而狰狞着。
　　看到瞬间溃不成军的第一卫队，九行归是又惊又急又怒，他没想到这一人一鹰竟然如此默契，赶紧下令第二卫队的人出击。
　　这次九行归再也不敢大意，他命令一部分的人专门对付白鹰，而另外大半人对付子书缘。这样就可以破坏这两个的默契了。
　　第二卫队有了准备，情况比第一卫队好得多。他们小部分人对付白鹰，将它牢牢的牵制住了。儿因为自己的战场是天空中，所以没有那么容易被抓住，但是也因为如此，面对下面一堆人的围追堵截，不能跟子书缘有别的什么配合，只能专心对付眼前的敌人。而眼前的这些人倒是很聪明，没有硬拼，只是牢牢围着儿不给它任何接近子书缘附近的机会。
　　面对这样的阵仗，子书缘还是坦然自若，不过这也是在情理之中，即便没有儿，她还是这么打。这第二卫队的战斗力也不可小觑，轮番的进攻，完全没有硬拼的样子，像是打游击战一样，打一下后撤，有新的侍卫补上来继续打，就这样跟子书缘打着消耗战。
　　子书缘因为之前和剑十的打斗已经耗了不少元气，现在有事这样的进攻，让她的体力消耗的更加快了。子书缘手中的鞭子还是如往常一样挥动着，而她的喘气声倒是逐步增强了。
　　九行归看到这样的情况，心中大喜，离开鼓舞道：“兄弟们，子书缘已经快不行了，再加把劲，磨死他！”
　　也不知道九行归这话是给自己的卫队鼓励，还是给子书缘刺激的。
　　第二卫队的进攻确实更加卖力了，不过因为子书缘的身手，他们一个个的都挂了彩，体力也已经达到极限了。而子书缘听到这话之后，虽然表情还是没有什么变化，不过挥动着鞭子的速度可是快了好几倍，这让原本就防的有些吃力的第二卫队成员一下子被抽了个七仰八叉的。
　　子书缘这边的胜利让对付白鹰的那小队侍卫也乱了阵脚，而儿看准了这个时机，也狠狠给了他们一个教训。就这样，第二卫队继第一卫队之后也败下阵来。
　　看到这样的结局，九行归真是恨得牙痒痒的。
　　哼，看你们还能得意多久。九行归暗自想着。看这情况，子书缘的体力已经是达到一个极限了，大不了多来几次，九行归什么没有，人最多！
　　“第三卫队准备。”九行归不知道什么时候让人准备了一张椅子，竟然坐在那里下起命令来。他是真的准备跟子书缘进行长期抗战了。
　　子书缘知道这样的状况对自己并不利，不过目前来说，她没有更好的解决办法，看来，真的得把所有的人都打趴下了。但――时间够么？子书缘不敢深想。
　　“给我上！”九行归下令道。
　　“住手！”就在第三卫队跑向前，准备对子书缘进行下一波攻击时，不知道从哪里来了阻止地声音。
　　众人朝声音的源头看去，这人不是别人，而是从一开始就安排所有人衣食住行的总管――贯文。
　　“贯文？”九行归有些意外，“你在做什么！”九行归相当不满贯文此时的举动，甚至说是勃然大怒。
　　“贯总管。”侍卫在看到贯文之后，都非常吃惊，他们面面相觑，不知道目前是什么状况。
　　贯文，作为九行归手下的一把手，在侍卫中有着极高的威望。他除了负责接待来宾的起居饮食之外，也有对侍卫的训练工作。而且他虽然训练严厉，但是平时为人非常客气，绝不仗势欺人，是个难得地良师益友，而他对九行归非常忠心。此刻贯文的出现，让侍卫和九行归都非常不解。
　　“对不起了，九城主。”贯文朝九行归深深作揖道。
　　九行归看着贯文，不知道现在他突然地出现是要做什么。
　　贯文朝着在场所有的侍卫说道：“各位兄弟，我现在出现不为别的，只是要各位收起手中的武器，站在一边，如此而已。”
　　听到贯文这番话，九行归一下子从椅子上跳了起来，咆哮道：“贯文，你知道你在做什么吗？”
　　“贯文当然知道。”贯文回答道。
　　九行归说道：“在这样的关头，你竟然让我的侍卫停止攻击站在一边，贯文啊贯文，你是不是傻了！”
　　贯文已经是冷静地态度：“九城主不用担心，贯文没有傻。”
　　九行归看着贯文这副态度，明白了些什么，指着贯文说道：“你这是要背叛我？！”
　　贯文说道：“贯文从来没有要背叛任何人，贯文这么做只是为了城主好，希望城主早早收手。”
　　“你这样还不算背叛我？”九行归怒道。
　　“贯文从未背叛心中的那份信仰，所以贯文从未背叛任何人。”贯文说的笃定。
　　说完，贯文也不再给九行归任何接话的机会，他面对一对对面有疲色的侍卫，说道：“各位都是我的好兄弟，我贯文，从来都是忠于这座羽城的，我想各位跟我是一样的。之前，在这里慷慨激扬地夫人，大家都看到了，她的话也都听到了，我相信各位都是铁骨铮铮的硬汉子，不会无动于衷的。你们说，不管怎么样，作为一个男子汉，会不会逼迫妇孺儿童？我相信，各位都不耻做这些事情吧？”
　　贯文的这番话让侍卫们都窃窃私语起来，也让九行归的脸色很难看。
　　“在这里，我不妨坦白跟大家说。我贯文，祖上遗训，帮助城主治理好羽城，那是因为祖上受到了逆文一族恩人的大恩，帮助城主是报恩、还情。几百年前，九行归却反其道行至，秘密将有关恩人的所有一切都掩盖，甚至想要销毁，贯文看在眼里，痛在心里。”贯文说道这里，眼睛都有些湿润了，“那时候的我没有任何能力阻止，除了苟且偷生保住自己，才能在未来的某一天，将这一切公诸于世。所幸，这一天终于到来了。”
　　贯文环顾了一下四周，目光落到了子书缘的身上：“贯文看到了祖上所说的恩人的真面目了，贯文也该将一切说出来，让所有羽城的人都知道，谁才是这里的主人，才是羽城的恩人。贯文哪怕不要了自己的性命也要为恩人保驾护航。而你们，作为这羽城的守卫者，该做些什么，你们应该要清楚。”
　　贯文的出现是谁都始料未及的，哪怕自信如子书缘，哪怕狡猾如韩萧湘，哪怕谨慎如九行归。那么接下来，这些侍卫们的反应呢？
　　“贯文，难道你这几句话就想说动我精挑细选，训练出来的卫队么，你太高看你自己了吧。”九行归说道。
　　“不是我高看我自己，我是想要高看他们。”贯文说道，“他们在你眼中，不过是一个个为你野心牺牲的工具，但是在我眼中，他们拥有自己的信仰，也是满腔热血。”
　　九行归叫道：“贯文与外敌暗中串通谋反，为了夺得城主之位，现在是证据确凿。我命令将其就地正法。”
　　九行归的命令并没有马上奏效，所有的侍卫都迟疑着。
　　“九行归，你不要再在这里大放厥词，危言耸听了，我贯文对这城主之位丝毫没有兴趣。”贯文说道，“而且，我所助之人也绝对不是外人。如今，外面的侍卫已经全部投降，决定帮助恩人，你已经气数尽了！”
　　



☆、壹佰伍拾伍 彻底背叛

作者有话要说：每天公司写故事背景，回家写小说，摧残啊摧残。
虽然文章很菜，但是小然然还是想求长评啊，有木有~~！！
                        
　　听到贯文说了外面的情况，九行归呆住了，没想到自己一手打下的江山，这么快就被攻破了。
　　而周围的侍卫听到了外面的形势，心中的天平终于彻底倾斜了。侍卫们齐齐站到了贯文这一边。而九行归也如贯文所说的那样，气数尽了。
　　面对这突如其来的变故，在场的所有人都显得非常惊讶。
　　“你们！”九行归差点没气昏过去，“你们这些狼心狗肺的奴才，竟然敢背板我！”
　　贯文一改和气的态度，冷冷说道：“种什么因结什么果，你有今天这个结局，全部是自己找的，怨不得别人。”
　　贯文说完，又走到子书缘的面前，说道：“恩人，羽城应该是你们的，这里的百姓都很感激你们当日的恩情。如今我们理应为你们分忧，这个叛徒，你打算如何处理？”
　　看着依旧对自己恭恭敬敬地贯文，子书缘沉默了一会儿，随后，她说道：“你们搞错了，我不是你们的恩人。”
　　虽然子书缘有点欣赏贯文忍辱负重，卧薪尝胆的精神，但是自己根本不知道什么状况。
　　贯文作揖道：“恩人，贯文可以确定你就是我们的恩人。你能进入这个墨灵别院如入无人之地。而你们又与画像中的样子一样，你们不是，还有谁能是？我不知道你们发生了什么事情，使得这么多年一点消息都没有，回来之后却失了忆，但是我们永远再在你们身后支持和帮助你们。”
　　“好一段主仆情深的画面。”良久没有说话的韩萧湘冷言冷语道。
　　如今这个九行归是失了势，不过这样也好，没有势力的九行归更加能为自己所用。没有依靠，对付子书缘，拿下羽城，他九行归就只能靠自己了，那只有九行归能关闭的结界就能容易为自己所操控。想到这里，韩萧湘说了话，为了提醒九行归。
　　听到韩萧湘的怪声怪气，贯文也不客气：“别以为我不知道你们这些仙家来这里有什么企图，想对付我们的恩人，做梦。”
　　“九城主，你自己家的狗没拴好，还要我们帮你处理么？”韩萧湘全然没有把贯文放在眼中。
　　“不必了，毕竟是自己家的事情，不劳韩上仙费心。”九行归扇子一打，风度依旧。
　　贯文隐忍太久，看到依旧在装腔作势的九行归，怒气用上心头，他下令道：“来人，把九行归拿下。”
　　此刻的九行归，身边除了那几个贴身丫鬟之外，没有一个武将在，而他本身除了有修童颜术之外，没有修炼任何的功夫、法术。
　　几个侍卫走上前，想要将九行归拿下，可就在这个时候，原本陪在九行归身边的那几个文文静静的丫鬟突然抽出了藏在腰间的细软剑，直刺侍卫的心脏，侍卫们瞬间毙命。这行动，又快又狠又准，表情也是冷酷到极致。
　　贯文没想到九行归还有这么一招，惊得站在了原地说不出一个字。
　　九行归笑道：“虽然我不希望会有用到她们的一天，不过我可是一个有备无患的人。”
　　看到自己的兄弟被几个女人瞬间毙命，其他的侍卫都握紧了手中的剑，很不甘心。
　　“先解决这几个女杀手，不要手软。”贯文虽然看看文绉绉的，又是个总管，但其实他也是个练家子，他看出这几个女的身手不凡，便下令先将她们出去。
　　在一旁不动神色地子书缘微微地皱了皱眉头，这几个女杀手可不是几个侍卫能对付得了的。她们随便出来一个人就可以带领这些侍卫的侍卫长组成的队伍。
　　而韩萧湘正玩味地看着九行归，他知道九行归这厮是百足之虫死而不僵，没想到竟然还留了这么一手。平时在他身边伺候的这些丫头，竟然个个是可以统领几千人马的女将军，还真是小看他了，怪不得没有侍卫跟随也敢这么肆无忌惮地“串门子”。
　　如子书缘所预估的那样，上次的那些侍卫心口一个个的都被扎了个洞，死的非常痛快。
　　“住手。”子书缘有点象揉揉太阳穴。他们不是想跟对付自己一样车轮战对付这些女杀手吧？自己那时是手下留情，不想伤了这里的元气。可那些女杀手可是出手心狠手辣的，这么打下去，多少命都不够赔的。
　　受尹茗馨这商人思想影响的重了，子书缘这赔本的买卖可不做。
　　“这几个人，我包了。”子书缘刚说完这话，剑已经到了对方的喉咙口。
　　那些女杀手还真是训练有素，面对到喉咙口的剑，依旧是泰然自若，神情中没有丝毫畏惧的。看来九行归已经将其训练成死士了。
　　哎，真可惜，本来还想说能不能收为己用。子书缘有些惋惜。曜里面，一般杀手的素质也就如此吧。而这些人如果培养一下，肯定能成为一流杀手的。
　　子书缘手中的剑并没有因为自己的想法而慢下半分。她现在是以一敌十，虽然占据上风，不过高手过招，输赢往往在一念之间，稍微思想的偏差，那就是生命的代价。
　　看着这些女杀手，剑十也不禁汗颜，没想到这羽城还真是藏龙卧虎。
　　儿在天空中盘旋了好几下，终于按捺不住，俯冲下来助阵了。而一边的贯文，也退去了身上繁琐的外衣，拿出他的袖中剑进入了战斗。
　　别看贯文平时非常儒雅，但是出起手来也是干净利落，没有半分妇人之心。
　　少了几个人，子书缘打的更加得心应手，形势朝着她一面倒。
　　就在这个时候，一边的九行归终于坐不住了，在谁都还没注意的情况下，他从怀中掏出什么，就朝正在对打的人群中撒去。
　　“该死，掺了蚀骨毒的软筋散。”贯文左手捂住鼻子想抵挡这致命毒药，但是为时已晚，“九行归，你好毒。”
　　“哈哈，无毒不丈夫，你背叛我在先，还有脸说我。”九行归已经抛弃一切名声，他要的只是结果。
　　包括子书缘，以及九行归那些女杀手在内的所有人类都中毒倒在了地上，只有儿躲过了这场危机。
　　这软筋散顾名思义，中了这种药的人全身无力，站都站不起来，别说打架了。而蚀骨毒，那是一种会一点一点侵蚀骨头的毒药，当骨头被侵蚀完的时候便是肉了……中毒这最后会全身化成血水而死。看来这个九行归是怕一种毒治不住子书缘，所以双管齐下。
　　如果平时，子书缘断然不会中这种下三滥的招数，今天是专注的有些大意了。
　　“哈哈哈，你们就等死吧！”九行归毫不客气地说道。这种毒，是没有解药的。或者说有，但是他从没炼制过。
　　黑色的毒血伴随着九行归的笑声，从贯文的口中喷出，贯文的身体率先有了反应。
　　子书缘也不知道这是什么毒，她身边药倒是很多，有个神医朋友真是有幸啊。不过她不知道该吃哪一种啊。子书缘拿出纳米小丸，在里面搜索的半天，拿出了一个褐色的瓶子。
　　就它了！子书缘的眼神告诉了所有人她做好决定了。
　　那谁说重病要下猛药的，子书缘打开瓶子将鲜红色的药丸给了贯文，还有那些中毒的女杀手。
　　起初这些女杀手并不接受，但是当子书缘说出“听天由命”这四个字的时候，她们接受了，反正都是死，大家都这么想。
　　这群人就这样陆陆续续地吃了药。
　　九行归这回真的成了光杆司令了，身边是一个人都没有，他是在赌。赌他如果赢了这些侍卫会再度听他的，他依旧是这羽城至高无上的城主，而输了……呵呵呵。
　　但是九行归判断错了，正如贯文所说，这些侍卫都是铁骨铮铮的汉子，又怎么会苟同他的行为呢。
　　在儿的带领下，这些侍卫将九行归围了起来，他这次决计是在劫难逃了。
　　看着自己的计划就这么功败垂成，九行归愤怒的眼睛中布满了血丝，既然天不帮他，那么谁都不要有好处。九行归最终选择了彻底的背叛，他逃到了韩萧湘的身边。
　　“韩上仙，你说的话还是否作数。”九行归问道。
　　“韩某说的话，向来作数。”韩萧湘笑了，这是他要的结果，他终于等到了。
　　“如果我关闭结界防护，你们对付子书缘，并帮我夺回城主之位。”九行归开价道。
　　“我们可以祝你一臂之力。”韩萧湘说道，“子书缘我们会出手，你要当城主，我们可以出人帮你镇压他们，不过之后你能不能治住这些人，那是你的本事。”
　　“这点韩上仙大可放心。”九行归语气依旧是非常不甘心。
　　“呵呵……韩某相信九城主有这样的实力驾驭这种城池。”韩萧湘说道。
　　九行归没有回应韩萧湘，他看着依旧倒在地上呻吟的这些人，说道：“我得不到的东西，你们谁也别想得到，既然要毁灭，来啊，大家一起毁灭吧！”说完，九行归狂笑起来。
　　不知道为什么，九行归的这番话竟然触动了子书缘的一根心弦。
　　这话，为什么让自己有种悲愤的感觉，还有点心痛？子书缘不懂。她想抓住些什么，可最后还是什么都没有抓住。
　　而现在，九行归正式跟韩萧湘联手了。接下来，才是大战，是么？
　　



☆、壹佰伍拾陆 结界关闭

作者有话要说：咳咳，昨儿六一儿童节，小然一个人去庆祝了一下，作为一个永远17的大龄儿童来说，儿童节嘛，就是坑礼物的说~~（坑了老妈一个冰淇淋，还得回家之后兑现）。木有及时祝亲们节日快乐，这会儿得补上――大家节日快乐哦~~！
今天是6月2日了，马上就是六月六总选举了，希望偶亲爱滴妹纸们都能有不错的排名，偶会在这里期待和祝福着的~~~加油~~（咳咳，不明所以的孩纸们可以无视这段~~）
最后，也是最重要的！谢谢一直支持我到现在的孩纸们，真的非常感谢~！希望你们每天都能开开心心的~~看文愉快啦~~！
                        
　　九行归与韩萧湘联手后的第一件事情，就是将原本的结界关闭，让仙界和修真界的人恢复法力。
　　在子书缘和贯文他们跌跌撞撞站起来的时候，九行归已经闭上了眼睛，开始默默念着什么。
　　“不好，赶紧阻止九行归！”贯文看到九行归的举动，叫道。
　　侍卫们看到贯文的失态行为吓了一跳，赶紧冲向九行归。而这个时候，剑十挺身站到了九行归的前面，为其掩护着。
　　剑十的能力大家都是见识过的。虽然他们仍旧不要命地向前冲，但是统统不是剑十的对手。
　　剑十因为和子书缘的打斗而消耗了大量的体力，他也是拖着摇摇欲坠的身子硬顶着。不求别的，只求九行归可以早点把那个该死的结界给关上。
　　逆文老幺传下的结界其实这三言两语就能开关的，这启动和关闭结界的人，都必须精神高度集中不能受到半点打扰。看到九行归满头的汗水，韩萧湘都不敢催促，就怕功亏一篑。看到快坚持不住的剑十，韩萧湘赶紧让修真者的人前去帮忙。虽然失了法力，还是可以拖延住这些侍卫的。
　　子书缘他们虽然没有马上毙命，但是毒药在体内不停的流窜着，让他们的身体极度疼痛，站立起来的身体也微微颤抖着，表情也远没有刚来时那样从容淡定。
　　而此刻，让子书缘最在意的，还不是正在关闭结界的九行归他们，而是自己跟尹茗馨的约定快到时间了。如果不快点解决，以尹茗馨的性子是肯定要出来找她的，那到时候……子书缘不愿意再往下想了。如果这个时候她回到斩天剑之中，那么让尹茗馨看到自己这个样子，也决计不会让自己再出来了，那这赌城势必就会落入他们之后，这还不算什么。恢复了法力的韩萧湘能不能进入斩天剑这也是子书缘所无法预测的。何况看韩萧湘、剑十的样子，如果不抓住自己那时绝对不会回去的，那即便他们进不去斩天剑，她和尹茗馨也是瓮中之鳖，难道就真的老死在这里啊。得想想办法啊，但是想什么办法呢？子书缘因为身体和精神双重的压力，汗水不停地往外冒出来。
　　正在关闭结界的九行归也不好受，子书缘和贯文还好好地站着。自己给他们吃的药可是最毒的那种毒药了，吃下去就算是天王老子，不出半柱香的时间也会当场毙命。如果是神仙有仙丹，或许能暂且保住命，但也是昏迷啊。他们能站起来，是不是意味着所服下的，就是解药呢？九行归的内心也着急，想尽快把结界关闭。但是他父亲曾经告诉过他，这个结界是羽城最后一道屏障，不到万不得已绝对不能使用。一来开启和关闭会耗损使用者大量精力，二来这开启结界是为了躲避严重灾难的，抵抗强敌的，如果要关上结界就需要更加强大的力量，所耗费的时间可是比开启结界的时间还要多的多。同时，也需要更大的专注力。
　　想到这里，九行归赶紧甩开了着急和不安的情绪，专心于他的结界问题。
　　看着侍卫们一次次被打下来，子书缘知道这样根本无法打败剑十，阻止九行归，剑十的能力她比谁都清楚。可是该死的她无法行动啊。
　　就在这个时候，儿从天空落到了子书缘的身边。
　　对了，儿。子书缘原本有些浑浊的眼睛，清明了几分。
　　“儿。”子书缘忍着疼痛，虚弱的唤道。
　　儿听到子书缘的叫唤，挨近了她一些。
　　“儿你听我说。”子书缘微微喘着气，“你看到刚才刚才设计我们的那个男子了没？”
　　子书缘指了指不远处，正闭着眼睛念叨什么的九行归
　　儿点了点头，眼神带着杀气。
　　“一会儿你去骚扰他，不论用什么办法，不能让他再念叨什么，知道么？”子书缘说道。
　　儿再度点了点头，这会儿眼中的杀气更重了。
　　看着正想行动的儿，子书缘先叫住了它：“还有，如果馨儿从斩天剑出来了，不管周围是什么情况，你第一时间去她身边护卫她，知道么？”
　　对于子书缘来说，尹茗馨这边才是大问题。
　　儿能明白子书缘的心情，也没有反对，认真的点了点头，抬着头向空中鸣叫了起来。
　　子书缘满意地点点头，说道：“去吧。”
　　儿扑腾起翅膀，就朝九行归的方向飞去了。
　　白鹰的突然进攻倒是在情理之中，但是却在韩萧湘的意料之外。看到九行归它即将攻击到九行归，韩萧湘也顾不得自己的仙家形象，二话不说也扑了过去。
　　韩萧湘看似一副谦谦君子的样子，平时也没有出过手，而且在他的眼中，也看不到任何的好勇斗狠的气质。但是让所有人没想到的是，这个家伙隐藏的可以如此之深。
　　虽然韩萧湘没有剑十这般厉害，但是看他这不要命的举动，以及和白鹰打斗的场景，让所有人都不禁出了一身冷汗――这是动物界的肉搏么？
　　这韩萧湘未成仙之前究竟是个什么呢？越看越不像是人啊！
　　儿的攻势被韩萧湘扼制住了。
　　子书缘知道，后边的战争将更加残酷，这该死的身体怎么还是没有半点好转。九行归的毒药还真是猛烈。
　　“贯文。”子书缘突然叫身边的那个忠心的总管。
　　“贯文在，恩、恩人，有、有什么吩咐。”贯文也好不到那里去，疼痛感让他的身体颤抖的厉害，虽然没有死亡的迹象，但是眼睛、嘴巴、耳朵、鼻孔里面都渗着血，虽然不多，但是也够触目惊心的。
　　“我要你办件事。”子书缘现在，只能拜托眼前这个临阵倒戈，帮助自己的人了。
　　“恩、恩人请说。”贯文虽然话都说不清楚，但是还是保持着礼节。
　　“一会儿你看到尹茗馨出现，让你的侍卫保护好她，不能有半点差错。”子书缘说道。她心底非常的不安，预感总会出什么事。可笑的是子书缘的预感一向准确，子书缘第一次这么讨厌自己精准的预感。
　　“好，交、交给我，恩、恩人放心。”贯文说道。
　　“对付九行归和韩萧湘他们的事情就交给我，你们不要插手。”子书缘看向还相持不下的他们，严肃地说道。
　　“恩、恩人。”贯文想说些什么，但是被子书缘打断了。
　　“没必要白白送死。”子书缘表情凝重，“如果他们恢复了法力，你们谁都不是他们的对手，保护好自己，才能东山再起。”
　　子书缘向来不屑说这些话，但是现在，她不得不说。
　　“尽量把尹茗馨带到安全的地方，她如果不从，打昏拖走都行。”子书缘想了想，还是决定下猛药了，就算尹茗馨将来恨自己，她都不在乎了。
　　⊙o⊙……贯文听到这话，长大的嘴巴，良久才发现自己失态了，赶紧说道：“我知道了。”
　　听到贯文的回答，子书缘算是放心地点了点头。
　　眼前自己也无法做什么了。子书缘想着，便盘腿坐了下来。让心情平静下来吧。子书缘还记得早年的练功夫的时候所学的运气之法，像是气功的一种，好像对自己的内息很有效，暂且试试看好了。
　　贯文看到子书缘盘腿坐下了，他也坐下来调戏。
　　不远处的打斗已经白热化了，但是子书缘这里还是故我的冷静。就在这时，只听到九行归“啊――”的一声大叫，口中喷出了鲜血，人一下子倒在了地上，喘着粗气。
　　“怎么回事？”众人纷纷停下了打斗的行为，左顾右盼起来。
　　这时成功了，还是失败了？连贯文都还没有琢磨明白。
　　“小心。”子书缘压低了声音对贯文说道，“让所有侍卫都退回来。”
　　听到子书缘的话，贯文愣了一下，糟了！这时贯文的第一反应。
　　“儿，回来。”子书缘随即把儿招了回来。
　　虽然没见识过有法力的仙人有多强，但是儿待在那里绝对很危险。子书缘想到之前在学校，抓住那两个怪物都费了九牛二虎之力，现在遇到真正的上仙，真是糟糕了呢。
　　虽然这么想，子书缘还是打坐的状态，因为这样让她感觉好很多，至少没有那么疼痛了。
　　结界的打开，像是有一阵凉风吹向了韩萧湘、剑十，还有那些修真者，让他们感觉到无比的舒畅。他们赶紧盘膝坐下，调整自己的身体，将瞬间回到体内的法力控制好。
　　于是乎，原本白热化的战场，现在安静的有些诡异，让人甚至不敢深呼吸。
　　贯文本来还想试试能不能偷袭，但是韩萧湘他们那里周围像是形成了一个保护层，让人无法靠近。
　　真是可怕的力量！贯文紧张了起来。看来这羽城这次是凶多吉少了。
　　不是贯文不相信子书缘，而是，现在的子书缘没有半点法力，过去的记忆一点没有，而对手又是仙界的人。即便如此，贯文依旧不后悔自己曾经所做的一切。如果这是羽城的命数，他认了，他相信，但凡是羽城的百姓，都愿意随同恩人同生共死的。
　　想到这里，一向冷静自持的贯文，嘴角竟然扬起了一抹笑容。
　　



☆、壹佰伍拾柒 阴谋很久

作者有话要说：倒计时两天~~~
快结束了呢，结束了又要开新坑了呢……冤冤相报何时了啊~~~~
最近有点想看日剧了呢，恍恍惚惚的~~想找点名曰温情的东东！（哎，之前想好要说什么的，突然又忘了，最近越来越严重了，这是肿么了？？）
                        
　　终于，韩萧湘率先做了一个收势，随即剑十以及那些修真者都陆续收了手站了起来。
　　让人意外的是，韩萧湘并没有马上对子书缘他们做什么，而是先来到了九行归的面前。只见他嘴里默默地念了什么，九行归便一动都不能动了。
　　没想到韩萧湘如此的不守信，九行归又开不了口、又无法做什么动作，之得瞪大了眼睛，一脸怒气地看着韩萧湘。
　　韩萧湘还是挂着他最初的笑容，悠悠说道：“九城主你别着急，我说的话自然会办到，不过对于你，我可是不太敢相信。所以，为了以免你再临时倒戈，我还是先请你一动不动地待在那里，等事情解决了，我自然会帮你解开。”
　　不亏是韩萧湘，还真够老谋深算的。所有人都这么想着，不过九行归的人品，会有这种举动也是人之常情了。
　　韩萧湘环顾了一下所有的修真门派，想找个人看着九行归，怕他再使出什么花样来。
　　“韩上仙，九行归就交给我来看着吧。”在一边良久不语的青尚真人说道。
　　韩萧湘审视了一下青尚真人，最终还是点了点头。这个人虽有功利之心，但是心思倒是清明，交给他大叉子是不会出的。韩萧湘如此想着。
　　而青尚真人却是有另外一个想法。子书缘和韩萧湘他们一会儿必然会有场恶仗，到时候他们这些修真者必然会牵扯其中。如果从了韩萧湘，子书缘最后胜了，那照以往子书缘的性情来看，他们这些修真者也就完了。如果不从，选择冷眼旁观，那么韩萧湘若是赢了，怕他们的日子更不好受。反而这九行归，早就将这两方都得罪了，自己选择看着这厮最后不敢谁胜了，那对他们纵云门都不会有太大的意见。
　　青尚真人这个想法倒是没有激起同为修真者的其他门派太大反应，一来这青尚真人平日里本来就少争斗之心，跟谁都是和和气气的，二来么，他们谁看子书缘现在这一副战都站不稳的样子，怎么可能斗得过韩萧湘呢。
　　韩萧湘这会儿解决了九行归，下一个就是子书缘了。
　　重新获得法力的韩萧湘这下别提有多高兴了，刚才憋得那股气，这下终于也能发泄一下了。他来到子书缘面前，笑呵呵地说道：“怎么样，小孽种，你打算主动跟我们走呢，还是我把你打趴下带走呢？或者――你想直接受死呢？”
　　刺耳，极端刺耳。听到这话的人，都不禁皱了皱眉头，一直都以为修为高的人总会积点口德，看来这还真是说不准的。
　　子书缘恢复到当初打坐的状态，丝毫没有理会韩萧湘的粗俗语言。
　　韩萧湘见子书缘没有任何反应，当下觉得失了面子，手一抬，一股力量就直冲子书缘的胸口而去。
　　“噗――”子书缘只觉得胸口血气上涌，是在忍不住，便吐了出来。
　　这是她们第一次看到子书缘被人打伤，还打的口吐鲜血，脸色都不太好。这有仙法的神仙就是不一样。
　　“你！”贯文想上线，但是因为依旧无法适应的身体，搞要起身，便又倒了下去。
　　好不容易让自己的气息调的平稳了一些，现在却功亏一篑，子书缘第一次感觉到这么怄。她也不顾溅在自己脸上和衣服上的血迹，努力平复自己的呼吸。如果就这么放弃了，自己就真的成为了受他们宰割的家伙了。
　　“看来你还真的不死心啊。”韩萧湘哈哈一笑。
　　如果不是这个子书缘还有点用处，他早就将他一巴掌拍死了。可是既然这个逆文家的老幺都出现了，那么其他那些人自然也不会就这么沉静，得快点找到他们。上面那些家伙也都格外的着急，逆文一族这块烫手的山芋不除掉，后患无穷。
　　想到哪几万年前的场景，韩萧湘还是觉得浑身冰冷。如今这你逆文家的老幺出现在自己面前，还是一副不要命的样子，说实话，虽然现在占尽了优势，但是骨子里还是会很怕。但这些韩萧湘都不能让别人看出来，所以，他只能上了。不管怎么样，把子书缘带回仙界，交给仙帝去处理，也就没自己什么事了。还有尹茗馨，这个人，不，她也不是普通的人。没想到她们痴缠了这么多年，竟然还是孽缘不断，如果不是这个子书缘当初横行霸道，怎么会造成多界的危机，使得如今每一界都元气大伤？就算是当初那个什么手都没有出的冥界，也因为死亡率的严重超标而忙得元气大伤，而那个一向连神帝都耐她不得的冥帝更是把帐都算到他们头上了，这都哪跟哪啊，谁不知道见到这冥帝都得躲着走么？
　　韩萧湘的思绪突然飘远了，等他再次收回思绪的时候，子书缘已经站在了他的面前。还没容得韩萧湘感叹自己是不是又老了好多这想法的时候，子书缘原本是血气不稳的情况，现在好了不少。
　　真是个会见缝插针的人。韩萧湘倒是不屑，这样的子书缘也翻不起大浪来。
　　“哼，小孽种，难道你要这满城的百姓都为你陪葬么？”韩萧湘冷言道。
　　满口的血腥味的粘稠物让子书缘觉得非常不舒服，但是她没有随地吐血的习惯，直接将这一般人难以忍受的味道也咽了下去，目光依旧冷淡地看着韩萧湘。
　　他会么？子书缘不会去考虑这个问题，从这一开始，她将恢复魑的本性。
　　“恩人，我们不会拖累你的。”贯文说道。
　　子书缘已经听不进去任何言语了，但是心底的深处似乎有一个声音在提醒自己什么，她抓不住，却本能地对贯文说道：“别忘了刚才你的承诺，这场战斗，没你们的事，做你们应该做的。”
　　贯文想说什么，但是在触及到子书缘的眼神之后，又咽了回去，并不是因为恐惧，而是……
　　儿依旧悠悠地盘旋在上空，是守护，也是伺机寻找着什么机会。
　　虽然子书缘没有看表，但是她知道，离她跟尹茗馨约定的时间越来越近了。这个世界上有三种人，一种是对约定什么的毫不在意的人，即便是生死关头，依旧轻视这些；一种是因为生死而过分紧张的人，这个怕是占据了大部分人。子书缘一直以为自己是第一种人，毕竟子书缘身边的人，没有一个需要她担心的，而需要她担心的，她都并不在意。可现在她发现自己是属于第三种，那就是越到紧张的生死关头，她就越能爆发些什么，而现在的表现就是嗜血，因为她要保护的对象，是尹茗馨。
　　韩萧湘似乎也看到子书缘不一样的眼神，那种比地狱还恐怖的存在。
　　难道是要觉醒么？韩萧湘突然决定不再自己冒险了。既然事情发展到这一步，那么曾经布的棋，也到了该发挥作用的时候了。
　　之间韩萧湘从身后拿出什么，向天空放去，瞬间，整个夜空发出了刺眼的闪光，就连在空中盘旋的儿这次都没有幸免。
　　待大家的视线都恢复了正常，子书缘发现，他已经被层层围住，原本能活动自如的手脚，现在竟然也被牵制住了，而牵制自己的不是别人，而是随同他们一起来的这些学生。
　　“哈哈哈……”韩萧湘得意的笑了出来。
　　可是下一秒却被子书缘的话给噎住了――
　　“哼，你们终于肯露出狐狸尾巴了！”
　　看这些学生会的人，除了王梓之外，所有人看子书缘的眼神都带有攻击性，绝对不是平时看到他们的样子。
　　“我等你们‘坦白’等了太久了。”子书缘说的依旧淡定。
　　“小孽种，你别把自己说的这么神，你以为你是谁，被抓住了还敢大言不惭。绑住你的，可是仙界至宝‘捆仙绳’，就算是神仙，被它捆住那也是逃不掉的。”韩萧湘的脸色有点难看，这家伙又想说什么，他设计良久的计划被看穿？自负的韩萧湘又怎么能接受这些呢。
　　“看来你还真是不了解现在人界的发展程度呢，你们以为自己附身在人类身上就可以不被察觉了么？”子书缘不屑说道，她怎么着也是生化专家，虽然测试起来麻烦了点，但是还是可以辨别的。
　　“不过，我不得不佩服你。”子书缘说道，“在那些怪物出现，并被我们抓住之后，我们就考虑过是否会有附身的问题，所以对所有参加那次活动的人都暗中提前做了身体磁波扫描等一系列的记录，以方便以后对比。但是没想到的是，有两个人你们竟然从他们很小的时候就对他们身体做了手脚。”
　　子书缘说这话的时候，眼睛看向的，是从来都对新闻和侦探抱着浓郁兴趣的米莉，还有看上去憨厚老实，看上去好不出彩的赵新龙。
　　谁都没有想到，一个天真可爱、咋咋呼呼，还有一个并不是出类拔萃的人，有着这样可怕的背景。
　　



☆、壹佰伍拾捌 伤重不起

作者有话要说：这两天缺觉啊~~~
今天6月6啦，昨天和今天的只有一章先传上咧，晚上有重要活动就只能先搁置下下啦。预计还有两三章能完结这一篇了呢。嘿嘿
祝各位看文愉悦啊~~！
也提前给妹纸们一些爱的鼓励啦~~加油！共勉~
                        
　　“他们两个，是我从他们还小的时候就将另外一抹魂魄寄住在他们体内，平时并不会受到什么影响，他们依旧可以过自己的生活，有自己的意识，而在我需要的时候，那抹魂魄就会醒来，听我的命令零食。”韩萧湘毫不避讳地说道。
　　“果然非常的高明。”子书缘说道，论计谋，子书缘是自愧不如了。
　　“我不知道，这么深的设计，你又如何知晓的？”韩萧湘还是没有搞明白，如果说故弄玄虚的话，子书缘没有必要这么做了，何况，她也不是这种人。
　　“精湛的演技，还有躲过我们多重实验的手段，都让人咋舌，但是当你一步一步将我身边的人换走的同时，你就应该要想到，总会被发现的。”子书缘说道，“老谋深算如你，难道没有发现我身边的人几乎都被你换掉了么？”
　　这样做确实挺值得怀疑的。韩萧湘有点走神地想着。
　　“于是我就故意设下局，利用他们去调查赌城。”子书缘说道，“没想到他们竟然真的将调查情报准确地带了回来，而且还是在我规定的时间之内。”
　　“所以说这一切都是你布下的局？”韩萧湘对子书缘又有了新的认识，他从来认为这个逆文老幺只有冲动，从不会动脑子的，没想到这几万年过去，情况倒是变了。
　　子书缘没有正面回答，但是她所说所做都已经准确地回答了韩萧湘。
　　“但是其中我就有一点没有弄清楚。”子书缘说道，“那就是他――王梓，他的身份我不敢判断。”
　　“不得不说你的敏锐感很厉害。”韩萧湘微微一笑。
　　“喂，子书同学，你不用把我也怀疑个彻底吧？”王梓摆了摆手，说道。
　　子书缘看了王梓一眼，没有接话。现在她是知道真相了，但是又如何呢？现状已经代表了一切不是么。
　　韩萧湘看着子书缘，笑道：“好了，你的推理游戏也该结束了，不管你如何聪明，现在你就是我手中的一直蚂蚁，我随时能把你捏死。”
　　被绑着的子书缘看着得意洋洋的韩萧湘，没在接话。
　　突然，还盘旋着的儿突然冲下来袭击握着捆仙绳的“米莉”。就在儿即将冲到“米莉”身上的时候，突然一个力量挡在了它的面前。顿时儿感觉天旋地转，内脏像是搅在一起似的难受。随机，儿的身体像羽毛一样，从空中缓缓飘落。
　　“儿――”子书缘脸色变得微变。
　　“呵呵……我可以等你行动等了很久了。”韩萧湘奸笑道。
　　那只在天空中盘旋不止的白鹰一直是韩萧湘拿捏不准的东西。他虽然一直在跟子书缘在说话，但他更是在暗中观察白鹰的动向，想等它防备松懈的时候给他一击，终于，韩萧湘等到了。
　　这下子儿伤的绝对不轻，面对类似儿这种的畜生，韩萧湘可是从来没有手软过。
　　透明红色的液体从儿的嘴巴里留了出来，那液体中还夹杂着一丝丝的蓝色透明色。液体洒落在地上，还有儿洁白的羽毛上，悲壮而又触目惊心。
　　儿就这样倒在了地上，一动不动的，连抽搐都不曾有过。
　　韩萧湘和剑十看到从白鹰口中吐出的与一般血液不太一样的液体，脸色刷的白了。
　　它死了。它，死了吗？
　　子书缘的眼睛在目睹这一切之后，顺便布满了血丝，像是吸血鬼般可怕。可那是别界的生物，且不论是否真的有这种生物存在。
　　子书缘并不是吸血鬼，但是可以保证的是，下一秒钟，这个难缠的家伙会再度给别人冲击。
　　儿倒下了，赌城的侍卫们几乎被控制住了，没有更多的时间了。想到这里，子书缘疯了似的。
　　就在韩萧湘准备将子书缘押回去的时候，周围不知道从什么地方卷起了飓风，瞬间飞沙走石的，遮住了所有人的视线。
　　韩萧湘、剑十还有修真者们企图用法力进行抵抗，但是除了仅能自保之外，无法驱赶这阵怪风。
　　这阵怪风挂了将近有十分钟的样子，才缓缓平静了下来。
　　韩萧湘第一时间睁开眼睛，本能得朝着子书缘被绑的方向看去。
　　没有人！
　　“你是在找我么？”子书缘手中拿着原本绑着她的捆仙绳，冷若冰霜得说道。
　　“你？！”你是怎么出来的。韩萧湘想这样问，但是子书缘却率先给了回答。
　　“捆仙绳虽然能困住神仙，但未必见得能困住我。”
　　子书缘趁着刚才大风的时候将儿移动到了安全的地方，而由她自己来对付这堆可恶的异界人士。
　　“你少在那里猖狂！”韩萧湘说道，随机便让那些假的学生会成员合力围攻子书缘。
　　除了米莉和赵新龙之外，其他的假货都已经变成原来的样子。这些生物都不属于仙界，但是都带有仙缘，算是仙界的支脉，他们出手从根本意义上也不会扰乱秩序。这里，韩萧湘还是有死心的。米莉和赵新龙的肉体都是人类的，如果子书缘要对付藏在这两具肉身中的魂魄，那么对肉身本身肯定有损坏，严重的话那就是死亡。虽然韩萧湘相信子书缘是绝对不会手下留情的，不过谁能保证万一呢。
　　在狂暴的子书缘面前，这些怪物倒是丝毫没有惧色。
　　虽然子书缘已经黑化了，但是面对使用法力的韩萧湘她依旧处处受挫。
　　韩萧湘使用禁锢术将子书缘控制住，而其他的人呢则开始群殴子书缘。
　　或许是天不亡子书缘，韩萧湘虽然用了浑身解数去控制子书缘的行为，但是没一会儿，子书缘还是可以挣脱出来。于是子书缘和韩萧湘便在这禁锢和挣脱的两端对抗着。
　　也不知道是不是平时受子书缘的“气”受多了，这些怪物对付子书缘一点也不手软，除了真真实实落到她身上的那些拳脚之外，法术的攻击也丝毫不手软。
　　子书缘在挣脱韩萧湘禁锢术的同时，还要忍受着一会儿火焰的攻击，一会儿冰霜的攻击，一会儿雷电的攻击……就算是渡劫，怕也是不过如此了吧。
　　现在的子书缘已经被折腾的整个衣服都焦了、破了。幸好她里面穿了特制的衣服，这才没有烧到皮肉，不过她的发型，还真是惨烈。
　　而那些对付子书缘的怪物因为之前收到命令，不要万不得已不要夺取子书缘的性命。这才没有用十足十的力量。
　　让他们不知道的是，子书缘在被这些不同元位的攻击的同时，在汲取着这些能量。这才是作为魑一种特殊的体制和异能，不过这种体制有一个缺陷，那就是无法储存多于的力量，所以――
　　在所有人都信心满满以为即将将子书缘困住的时候，突然，子书缘的身体周围闪现出一圈五颜六色的光芒，这圈光芒越来越大，并且不断向外部扩散。
　　只听“砰――”的一声巨响，原本向子书缘施虐的那些怪物被弹飞了。而正在使用禁锢术的韩萧湘，也因为禁锢术的突然失灵而失去控制力，摔倒了。
　　“好强的力量。”从一开始到现在始终默默调息的剑十说道。
　　之前跟子书缘在结界开启的时候对打，伤了元神，即便是关上了结界，这里也不是他疗伤的好地方，以至于到现在他还没有完全恢复好。
　　子书缘再一次爆发出的惊人力量让他们都不再敢轻易冒犯。但是子书缘也因为体能的过度消耗而倒在地上一边吐着血，一边喘着气。
　　而韩萧湘在看到子书缘吐出的血之后，突然跳了起来，叫道：“用尽所有办法，把这孽种给我杀了！”
　　因为叫喊的过度用力，整张脸因为变得惨白，加上他那布满血丝的眼睛，显得非常可怕。
　　剑十也朝着韩萧湘刚才所看到的方向看去，那是有些透明的红色血液。
　　糟糕了！剑十现在也顾不得自己的身体状况，立刻站到了最前面，现在不消灭子书缘，那么以后就绝对是个祸害。
　　修真者和原本倒下的那些怪物都拿出了自己的看家法宝，纷纷朝子书缘攻去。
　　“缘――”就在这个时候，一声熟悉的叫声将所有人的视线都吸引了过去。
　　原来，子书缘和尹茗馨的约定时间已经到了，见子书缘还不回来，尹茗馨终于按捺不住离开了斩天剑，出来寻找子书缘了。
　　谁知道尹茗馨刚一出来，就看到子书缘躺在了地上，身下都是血，而修真者和她没见过的一些长相奇怪的家伙正冲向她。这架势，能是什么好事么？
　　尹茗馨担心坏了，向子书缘的那个方向跑动着。
　　但是没走两步，她就被米莉给抓住了。
　　“米莉，你做什么，没看到缘她受伤了么。”尹茗馨生气地说到。
　　听到尹茗馨的声音，子书缘吃力的抬起头向声源看去。只见米莉粗鲁地握着尹茗馨的手腕，把她往旁边拽去。
　　“馨儿~~”子书缘想爬起来，但是全身上下除了够她呼吸的力气之外，没有一点多余了的力气了。
　　



☆、壹佰伍拾玖 面具女子

作者有话要说：是还有一章呢还是两章呢？？？不知道的说，或者，三章？？算上后记~~~咩？
有后记咩？？？
不知道啊~~~~
                        
　　难道这就是极限了吗？真的无法保护好尹茗馨了吗？子书缘躺在地上想着。此时的她眼睛已经模糊了，看不清眼前的事物。
　　“尹小姐，我们又见面了。或者，我该换个称呼。”米莉将尹茗馨拉到了韩萧湘的面前。此刻韩萧湘正笑着打量着眼前这个女子。
　　“我听不懂你在说什么。”尹茗馨生气地说到，第一次这么厌恶一个人。
　　“呵呵，现在听不懂没关系，以后总会听得懂的。”韩萧湘说道，“我会把你和那个小孽种一起带回仙界，让仙帝发落的。”
　　“你――！”听到韩萧湘的话，尹茗馨觉得怒火中烧。
　　“米莉！”尹茗馨想到刚才米莉的举动，想问清楚是怎么回事。
　　“不用叫她了，看到现在的情况，还不明白吗？”韩萧湘笑道。
　　“现在的情况？”尹茗馨朝四周望了望，韩萧湘、剑十以及那些修真者都完好的站在那里，而贯文受了伤倒在了地上，原本的侍卫们也都站在一边没有任何的举动。在看九行归，他正被修真者看押着，也失去了自由。
　　尹茗馨感觉到非常奇怪，如果自己没有猜错的话，韩萧湘和剑十他们的法力已经恢复了，否则缘她也不会被他们打败的。但是有可能么？不是说九行归所设下的这个结界只有自己可以破解么，那么韩萧湘他们又是怎么恢复法力的呢？九行归不会这么愚蠢的把结界去掉，陷自己于被动环境吧。或者说是韩萧湘用了什么计谋？韩萧湘的嘴皮子功夫尹茗馨是见识过的，何况以商人的敏锐力来看，他也是绝对是个出色的阴谋家，而且贯文还受了伤。
　　好吧，暂且不论韩萧湘和九行归发生了什么事情，就单看米莉和赵新龙，他们又是怎么回事？其他人呢，为什么就剩下他们了？还有那些奇怪的生物是什么跟什么啊。他们都在围攻缘，难道是叛变了？米莉是这种人么？尹茗馨努力得回忆着她所认识的米莉，但是没有任何结果。
　　尹茗馨突然觉得自己的脑子有些不够使了。谁能告诉自己这眼前的一切是怎么回事呢？
　　“尹小姐。”贯文吃力得说道，“他、他们不是，你的朋友。”
　　贯文突然对自己说的话引起了尹茗馨的关注。
　　不是朋友么？
　　尹茗馨总觉得记忆中有些什么零碎的片段，是自己还没有完全重视起来的。
　　是什么呢？
　　尹茗馨努力回忆着。
　　“馨、馨儿……”子书缘气若游丝得叫着。
　　“我想起来了。”尹茗馨突然说道，眼中放着光芒。
　　缘曾经让这些人去调查赌城的环境，当时她还觉得很好奇，一路走来缘可是没有给他们过好脸色，绝对不可能把希望寄托到他们身上。那就是说，当时缘就怀疑他们了么？不是朋友的意思难道是，他们不是自己的同学了，而是别人变得？
　　突然尹茗馨抬起头看着身边的韩萧湘，冷冷说道：“你们这样对付人界的人，不怕逆天么？”
　　尹茗馨的这番话和这些言论让韩萧湘和剑十都不禁晃了神，似乎眼前的这个人并不是尹茗馨，而是另外一个人，一个久违了的每一界都想得到的……
　　“所谓逆天那就要看是对谁了。”韩萧湘恢复了原来的样子，说道，“面对另一个更加逆天的存在，我们这点小小的手段又算得了什么呢。何况，我们又没有主动对人类出手。”
　　“来人，我要你们用尽办法，将尹小姐救回来。”贯文因为说话过度使劲，头上又渗出汗来。
　　贯文的这个举动让尹茗馨有些不解了，救么？他不是九行归的人么？难道九行归转性了？不可能的，如果九行归转性又怎么会关闭结界呢。
　　“尹社长，贯文是自己人。”一边的王梓言简意赅得说出了真相。
　　尹茗馨也不去探究深层情况是什么了，她继续随韩萧湘说道：“你马上放了我。”
　　“这恕我难以从命。”韩萧湘说道。
　　“我保证你会后悔的。”尹茗馨说道。
　　“那就等后悔之后再说吧。”一个没有任何法力的尹茗馨，量她也翻不起大浪来。韩萧湘可不想再在这里浪费时间，他要尽快将这两个人带回去。
　　“贯文，我知道你们这里侍卫都一个个不怕死的，不过你最好清楚尹茗馨在我手上，如果你敢乱来，我不能再保证她的安全。”韩萧湘发下了狠话。
　　“可恶！”贯文示意所有人不要轻举妄动。
　　就在这个时候――
　　“放开尹茗馨！”一个熟悉的声音再度响起。
　　韩萧湘他们朝声源处看去，是子书缘！
　　“太大意了。”韩萧湘看着那些倒在地上的帮手说道。
　　明明子书缘刚才已经伤重不治，体力消耗过度而倒下昏迷了，怎么会这个时候还能站起来，真是个怪物！
　　“你最好也别乱动，不然我不敢保证你心爱的人会有什么样的结果。”虽然韩萧湘并不惧怕子书缘，但是他可不想再打一次。
　　看着尹茗馨脖子上的那个仙器，子书缘内心控制着平衡的东西终于崩坏了。
　　“还是交给我吧。”剑十站到了前面说到。
　　他跟子书缘的下半场战斗，看来是又要打响了。
　　丝毫不顾及周围情况的剑十瞬间将自己体内的灵力释放了出来。
　　突然间遭受到巨大外界压力的人都突出血来，而子书缘更是因为这种力量的直接冲击而胸口破了一个洞。
　　此刻的子书缘就像一个血人一样站着，而能支持她站着的，就是她想要救下的尹茗馨。
　　在子书缘的字典里，没有认输和绝望的字眼，哪怕是战到最后一刻。
　　面对剑十的攻击，这次子书缘没有主动回击，而是默默承受着，因为逃避和回击都将耗损她的体力，而她，仅有可以站着的力量。她只能一击即中，否则，那就是完败，她需要寻找机会，一个绝佳的机会。
　　子书缘静静地看着眼前的剑十一步一步的攻击，还有漏洞。
　　剑十真是个绝佳的对手，子书缘不由自主得想着，几乎都没有任何可以让自己出手的机会。
　　不过――
　　子书缘突然甩出藏在她手中的一个圆形的极小的东西，就在剑十收起这一次的攻击而进行下一次攻击这零点零几秒之间。
　　“噗――”一个几乎看不见球体还是击中了剑十，剑十吐了一口血，死死地盯着子书缘。
　　而子书缘，已经倒了下去。
　　“真是不自量力。”韩萧湘也顾不上对剑十的伤有什么问候，直接嗤笑起子书缘来。
　　“这下你的所谓的后悔不会成真了吧。”韩萧湘朝尹茗馨笑道，如果有能力，尹茗馨真想狠狠抽打那张脸。
　　“啊咧~~~看来战况还很激烈嘛。”陌生的声音钻入了大家的耳朵，所有人都本能得搜寻着这个声音的来源。
　　“是你！”当尹茗馨看到来人的时候，发出了惊讶的声音。
　　“是敌人？”韩萧湘看着尹茗馨的反应试探性得问着。
　　“肯定不是朋友。”说完，那个人指了指子书缘。
　　韩萧湘有些不明所以，这人是说她跟子书缘不是朋友，还是跟自己。
　　说这些话的人，不是别人，正是早先在森林里遇到的那个戴面具的女子。
　　“你怎么现在才来。”尹茗馨责备道。
　　“如果又要将你们那些被关押的同学救出去，又要安排好照顾他们，还要找到这里，你就不会觉得晚了。”面具女子虽然这么说，但心里又何尝不是责备自己太慢了呢。
　　“看来是敌非友呢。”韩萧湘突然将自己和尹茗馨外面竖起了一道防护网。
　　面具女子来到子书缘的面前，查看起她的伤势。
　　“你这次玩的更加过火了呢。”面具女子半开玩笑的言语中透着浓浓的怒气。她示意身边的黑衣男子将她的手术包取来，当即就给子书缘做了手术，那动作之娴熟让所有人都咋舌。而且在这样紧张的态势下，竟然能如此平静得做着手术，着戴面具的女子也不是什么好惹的家伙。
　　“好了。”面具女子示意身边的男子将子书缘抬到后边去。
　　这么快就完工自然不可能将子书缘完全治疗好，做个小手术先保住这小子的命。面具女子知道，如果这手术时间拖得久了，那对她们可不利，先解决眼前的，再动大手术吧。
　　面具女子笑着说道：“忘了自我介绍，我叫魉。魑这小子承蒙你们关照这么就，出于礼貌，我应该送一些回礼的。”
　　虽然这女子说话轻快，语气中带着笑意，但是怎么听都觉得非常不舒服，这就是反差感么？
　　对于这个女子的身份，尹茗馨多少能猜到一些，就是不知道面具背后，这女子是什么样子了。
　　而对于韩萧湘来说，子书缘的身份他早就已经知道，所以当这个陌生女子报出名字之后他也早已心中有数。
　　“魉”么？她的回礼该怎么期待呢？
　　魉并不是一个好斗的人，想法，四个人中间她是最不好战的，但是，她跟其他三个人一样，如果有人犯到自己伙伴身上的话，她也是不介意百倍讨回的。
　　



☆、壹佰陆拾 子书逆袭

作者有话要说：不出问题的话咧，这个还有一章完结哟~~~
前两天回家了，陪麻麻去鸟，所以没有更，抱歉呀~~！
                        
　　“魉，这件事情，不劳烦你动手。”就在魉做好了跟韩萧湘一行人一较高下的准备时，刚做好手术的子书缘轻声说道。
　　“你可真是爱逞强。”魉听到子书缘的话，收了手，走到她的面前，“你还是老样子，这么重的伤这么早就醒来了，还能说话。”
　　“你又不是第一次认识我了。”子书缘朝着魉微微一笑。
　　面具背后的魉皱了皱眉头，说道：“不过这次跟以往不一样，你的伤，也不一样。”
　　魉知道子书缘的性格，如果她决定的事情，没有人能改变，尤其是眼前这类似的事情。或者说，她们这群死党都是这个脾气。当然，魉现在可以直接把子书缘弄晕，等事情解决了再把她弄醒。可是，如果这么做，她们就不是她们了。
　　子书缘原本的笑容变成了此刻的坚定，她说道：“记得帮我的伤口固定的更加劳一些，还有，别忘了‘特效药’。”子书缘说这话的时候是玩笑的口吻，因为这些事情即便自己不交代，魉也会办的妥妥帖帖，应该说她比自己更加上心。
　　好吧，既然这家伙都这么说了，自己还能说什么呢。魉叹了口气，无奈得摇了摇头。这些人的脾气，有时候还真是让人发指。
　　“给，不过你只有10分钟的时间。”魉环视了一下眼前对手们，10分钟，这次缘子怕是解决不了了。不过十分钟是她给缘子最大的时间期限了，她的身体可耐不住她不要命的耗。
　　“魉，你不要让子书缘出战。”就在魉微微叹气的时候，已经有人冲她喊了起来。
　　魉朝声源望去，果然是尹茗馨啊。难怪缘子要自己上了，怕她们中间任何一个都会自己上的吧，何况现在尹茗馨还是人质。那么缘子她会怎么做呢？
　　“魉――”
　　魉还在思考之中，尹茗馨的声音又再度传来了。
　　魉也没继续听内容，只是无奈地耸耸肩，说道：“缘子的性格你也应该了解不少了，要我阻止她，那是不可能的，或者说这个世界上没有人能阻止她。哦，对了，可能不久之前刚出现了一个。”
　　当然，魉说的就是尹茗馨了，不过现在尹茗馨怕也是没有能力叫住子书缘了吧。
　　“缘，你不准过来听到没，你都伤这么重了。”尹茗馨转而跟子书缘说道。
　　子书缘微微一笑，说道：“馨儿，别担心，我没事。”
　　魉，将药丢到了子书缘的嘴巴里，依旧躺着的子书缘吞下药之后静静的躺着，这是必须要经历的过程，没有什么药能让人马上活蹦乱跳。
　　过了一会儿，原本身体僵硬的子书缘轻轻动了动自己的身体，看来这药效还是一如既往的好。
　　“对了缘子，既然你要上场，这东西就当我送给你的喽，据说跟你很有缘分。”魉从衣服中拿出了一个黑炭一样的“D”字型东西，丢到了子书缘身上。
　　这是――
　　“墨”？！
　　“你怎么会有它的？”子书缘好奇地问道。难不成是偷得么？子书缘记得这东西是尹茗馨拿走的，据说是要给她爷爷的吧。
　　魉轻笑说道：“哦，是这样，我森林里面遇到了一行人，他们说是‘信源社’的人，我看他们也都藏头露尾的，就先‘招待’了他们，这是从他们身上拿到的。后来听他们说这是尹茗馨要拿来用的，我想到了之前你说野营遇到了奇怪的东西，这才联想起来的。”
　　咳咳……“招待”么？子书缘可以想象那些学生被这几个凶神恶煞的杀手吓得的样子。
　　不过听魉这么说，看来馨儿是早有准备把“墨”带到这里来啊，难怪刚才对着韩萧湘说他会后悔的，但是这“墨”怎么就让他们后悔呢？
　　子书缘抬起手，握着墨，她还清楚的记得初遇墨时候的那个幻境。
　　韩萧湘在看到子书缘手中东西的时候，脸色霎时都变得惨白惨白的。
　　“这是……”
　　就在韩萧湘还没有开口的时候，子书缘手中的墨突然散发出极其猛烈的光，五彩斑斓的，比起女娲补天的五彩石所发出的光芒更加绚烂。1秒钟都不到，整个赌城、整个森林，甚至像是整个世界都笼罩在这光芒之下。
　　躺着的子书缘在受到这光芒的照耀之下，身体瞬间恢复了知觉。不止如此，她感觉到四面八方有源源不绝的能量在朝她身体涌过来，而且跟以往的不一样，这些力量并没有让她的身体有任何的不适，反而非常舒服。而子书缘的身体像是一个永远都不会饱和的容器，承载着这些力量，不知疲倦、不会罢休。
　　就在这个时候，原本被韩萧湘挟持着的尹茗馨身上的“灵”与子书缘的墨相映成辉。尹茗馨的灵在收到墨的回应之后聚集起了一股力量，轻松地将韩萧湘架起的结界给冲破了。随机她跑了出来，来到了子书缘的面前。
　　“这是什么？”尹茗馨也惊呆了。
　　子书缘的身边围绕着这些光芒，而她闭着双眼，看上去很安详。
　　剑十见状，二话不说，抽出长剑就朝子书缘刺去，这举动让所有人都防不慎防。
　　离子书缘最近的尹茗馨想冲上去挡剑，可她的速度怎么可能比剑十还快，眼看子书缘就要被剑十刺到的时候。子书缘身边衍生出另外一股力量，将剑十的剑给挡住了。
　　在剑十的仙剑触碰到这股力量的第二秒，仙剑便被子书缘的这股力量给震碎了。而剑十也口吐鲜血弹了出去。
　　早练就剑身合一的剑十因为仙剑的碎裂而重伤，他的元神也有了裂缝。
　　过了约有三炷香的时间，也就是15分钟，那将赌城包围着的光芒渐渐消失了，而子书缘也睁开了眼睛站了起来。
　　“缘！”看到安然无恙的子书缘，尹茗馨顾不得什么环境，直冲到她的怀里。
　　“馨儿――”子书缘温柔得抱着尹茗馨，给予她安慰。
　　子书缘奇迹般的复原让场上的人无不瞠目结舌，唯有韩萧湘死气沉沉地垂着眼睛，不知道现在有什么想法。
　　“馨儿，你先站到魉那里，我把该了结的事情了结了。”说罢，子书缘向魉点了点头，请她代为照顾尹茗馨。
　　尹茗馨见子书缘一点事情都没有，也安心了大半，便将剩下的事情交由她去处理了。
　　“韩萧湘，我该怎么说你呢。”子书缘冷冷说道。
　　“事到如今，要杀要剐悉听尊便。”没人料到，那个总是运筹帷幄的韩萧湘会说出这样的话。
　　“韩上仙，你这是什么意思？”修真者代表鬼道宗鬼路子有些憋气地问道。
　　“没什么意思。”韩萧湘说道，“事到如今，这逆文老幺得到了原本属于她的力量，我们这里所有人加起来都不是她的对手。”剑十就是最好的例子。这话不用韩萧湘说，大家都看到了。
　　韩萧湘的话让所有还准备拼死一战的修真者们都放下了手中的宝器。
　　“这笔账，我会跟你算的。”子书缘冷言道。
　　这会儿，子书缘将原本还在斩天剑中的隐殇带了出来。
　　“隐殇，你还想见你奶奶么？”子书缘问道。
　　“嗯，想。”隐殇稚气的脸上透着浓浓的哀伤，但是眼神又透着坚强。
　　“好。”子书缘二话不说，手中聚起力量又将力量射向了已故几个时辰的妇人。
　　让人惊奇的是，这妇人的眼睛竟然动了，随机又睁了开来。
　　“奶奶――”看到已经苏醒的妇人，隐殇再也忍不住内心悲喜交加的心情，扑到了妇人的怀里。
　　用相同的方式，子书缘帮受重伤的贯文以及侍卫们疗伤，并且将原本寄居在米莉还有赵新龙体内的那魂魄给毁了。
　　子书缘扫了一眼修真者，没有出手的打算。不帮傀儡，也犯不着脏了自己的手。而九行归……这就让下一任城主去处理吧。
　　终于，还是到了子书缘和韩萧湘面对面的时候了。
　　为了看这出大戏，魉可是早早地将原本保护起来的学生们给带到了这里。
　　“你终究还是恢复了记忆，你终究还是得到了原来的力量。我，晚了一步！”韩萧湘这话说的既无奈，又悔恨。
　　“我并未恢复记忆。”子书缘说道。她是不屑于解释的，但是对于一个快死的人来说，她不介意多给他几个字。
　　“那你……”韩萧湘止住了原本要说的话，再说什么再问什么都已经没有意义了。
　　子书缘虽然拥有死神一样的气质，却从不滥杀，但是这次，韩萧湘却犯了子书缘的大忌，他不只是需要死，子书缘要他魂飞魄散。
　　自从子书缘得到这股奇妙力量的时候，她就已经掌握了怎么让仙生让仙死的方法。
　　像是在进行活祭一般，子书缘站到了韩萧湘的面前，双手同时举起了巨大的光球，既然韩萧湘如此崇拜自己所认定的光明，那就让他在光明中消逝吧！
　　韩萧湘，这个自负的人，知道生命走到尽头的这一刻，还是骄傲地竖起他能做到的最强的结界，然后，在子书缘的道光芒中，变成了点点星光。
　　这样的结果算是完美了吧，在那本就看不清黑白的生涯中，最后是如星光般消散的。
　　



☆、壹佰陆拾壹 相忘江湖

作者有话要说：终于，正文正式结束，接下来会继续开“弃世灭俗”系列的坑，有关逆文的故事也会继续书写~~
长久以来谢谢大家的支持~~！
接下去可能会写个后记，至于番外，不一定会写，看情况定吧~~而关于缘子和馨儿的失忆前的故事，应该是会开篇写，敬请期待吧~~
                        
　　子书缘的视线又落到了剑十身上，面对剑十，子书缘注视了良久，最终只是将能量聚集在中指上，弹向了他。
　　最终，子书缘还是决定不杀剑十。
　　不论剑十的立场是怎么样的，他终究没有触碰到自己的底线，纵观全场，他像是一把利剑，除了跟子书缘决斗时那强势的态度之外，剑十始终就像是韩萧湘手中的武器。既然武器的主人都已经消失了，那么再去跟武器计较不觉得有些可笑么。
　　剑十的破坏力子书缘的知道的，将其留下来，让这里的人、身边的人涉嫌又不是子书缘所希望看到的，最后子书缘还是决定将剑十一身修为都废了。或许换句话来说，这样对剑十才是最残酷的惩罚吧。对于一个武痴来说，没有修为，那可是比难受多了。若是这样想，那韩萧湘怕是舒服多了。
　　解决了这眼前的事情，子书缘又回到了尹茗馨的身边。终于，一切又平静了呢。
　　“恩人，你再一次救了我们。”贯文朝子书缘作揖道。
　　“我还是没有记起在这里的点滴。”子书缘说道。但是她可以感觉到，这里对于她的意义重大。现在看来，一切的一切都是如此的匪夷所思。她竟然得到了一身强力的修为，竟然打败了仙人，竟然……
　　“不论恩人记不记得，这里的人永远都会记得你的。”贯文说道。
　　子书缘冲贯文微微一笑，视线又投向了远处，随后又收了回来：“隐殇这孩子你们好好照顾，他以后必然会有番作为的。”
　　贯文听到子书缘这话，咧嘴笑了：“恩人放心，隐殇，他将是我们羽城新任的城主。”
　　虽然隐殇还小，但是他足够有资格成为羽城新任的城主。
　　“九行归是你们羽城内部的事情，就交由你们内部去处理吧，关于羽城结界的问题，我会重新设定，然后将这个方法告诉你还有隐殇。”子书缘对贯文说道。
　　这次事件，仙界失去了两名上仙，怕他们是无法善罢甘休的，羽城，还是守好比较好吧。子书缘想着，当年的那个她们应该也是这么想的吧。
　　“多谢恩人信任。”贯文作揖说道。
　　子书缘点了点头，没有再接话。她牵着尹茗馨的手来到修真者面前。
　　“离开这里，去你们该去的地方，如果再擅自滋扰，那我保证你们任何一派都会被灭门。”子书缘一字一句铿锵有力。这些修真者若不是想依靠旁门左道修仙成神，也不会成为别人的工具，看来他们的心性修为可是低的不能再低了。但是道是自己才能悟的道，子书缘不会去提点他们，他们若有真本事，自然会有属于他们的未来。
　　修真真们你看看我看看你，同时对子书缘作揖，然后骑上自己的宝器离开。并不是感恩，也没有憎恨，对于子书缘，他们摸不透也惹不起。说实话，当初那样狠戾的子书缘会平心静气地放他们离开，使他们所不敢想象的。他们几乎在零损耗的情况下全身而退，以后确实要大门不出专心修道了。只是――
　　柳示雪在离开之际，回头望的子书缘这一眼，包含着太多复杂的情愫了。
　　看着子书缘这样一件一件交代着所有事情的样子，尹茗馨心动不已，没想到这个看似什么都不关心，不愿意多言语的缘处理这些事情竟然如此的游刃有余，让自己都自叹不如。不过尹茗馨不知道，子书缘的豁达源于她，但凡有尹茗馨在身边，子书缘对自己的行为举止都自然的收敛了很多，不是强迫不是符合，只是如此的自然和平静。
　　“子书同学……”米莉体内的魂魄消失了，但是她还记得刚才她所作的，这一声叫声，包含了她很多复杂的心情。
　　尹茗馨猜出在米莉身上发生了什么，也想求情，但是被子书缘挥手给阻止了。
　　“有因有果，如今因果已了，一切也都与你无关。”子书缘说道，她可不能把你怎么样，不然尹茗馨回去怎么交代。
　　“子书姐姐、尹姐姐……”隐殇拉着自己的奶奶来到子书缘和尹茗馨的面前。
　　“隐殇，以后你要学习怎么管理羽城，在贯文的帮助下，你要将羽城发展好，知道么。”子书缘说道，他不会看错人。
　　“是，殇儿知道。”隐殇说道。
　　“谢谢你们，子书小姐、尹小姐。”妇人想要跪下，但是被尹茗馨阻止了。
　　“夫人不要客气，是我们连累了你们。”尹茗馨倒是有些不好意思，如果不是她们，或许这夫人不会死一次了。
　　“不，这一切都是缘因缘果。”夫人笑着说道，随后牵着隐殇的手走到一边去。
　　这个时候，远处原来什么拖动的声音，声音并不轻，而且整个羽城都都有发颤。
　　就在等大家疑惑的时候，一条巨蟒不知道从什么地方探出了头，看着子书缘他们。
　　“啊――！是那条蟒蛇！”所有人都尖叫了起来，莫不是要上演真实版的《狂蟒之灾》？
　　“不准胡闹！”子书缘微怒道。
　　岂料这条蛇听到子书缘这话竟然乖了起来，静静的在那里一动不动的。
　　“哇！”不是吧，有了法力连蛇都听话了？众人眼中都闪着惊奇的光芒。
　　“这是你们这里的守护生灵吧。”子书缘问管问道。
　　“恩人说的不错，这是当年您给我们留下的，不过之前被九行归不知道弄去哪里了，能见到它真好。”贯文说道。
　　果然！子书缘的额头不禁出现几条黑线。是那两个人的宠物么，难怪之前的行为有些奇怪。是在耍脾气还是闹别扭？这差点让自己没了命啊。
　　不过子书缘看着这条蛇，不知道为什么它的元丹不见了，用的是别的什么代替的。
　　“等以后，我一定帮你找到元丹。”子书缘轻声对巨蟒说道。
　　听到子书缘的话，巨蟒高兴的扭动着身体。
　　“以后继续守护这里，还有那片仙境吧。”子书缘想到之前和尹茗馨到达的那个地方，心底又柔软了起来。
　　这时候，儿不知道怎么就出现了，在巨蟒的头顶上盘旋着不停。
　　原来刚才子书缘所释放出来的光芒，以及吸收能量的时候，儿也吸收了一部分，这才使得自己的伤好了，而且不仅伤好了，而且力量似乎又增加了。
　　不过，这鹰和蛇可是天敌啊。
　　子书缘用求助的眼神看着尹茗馨，她不是个会劝架的人，这还得靠尹茗馨上。
　　“儿，不可以打架哦。”尹茗馨温柔得说道。
　　听到尹茗馨这声音，原本有架势要冲下去的儿还真的停止了。儿看了看尹茗馨，又看了看巨蟒，最后忍住了，飞回到尹茗馨的身边。
　　“真乖，回去给你好吃的。”尹茗馨完全像是哄小孩似的哄着儿，这让儿这只高贵的鹰都不好意思了起来。
　　终于，该交代的都交代完了，只有最后一件事情了。
　　子书缘环顾了一下四周，确定了所有人都在场之后，将手中一个晶莹剔透的白色球体捏碎，然后将粉末撒向天空。
　　与尹茗馨同行的人、曜的杀手们，在触碰到这粉末后都倒了下去。
　　“缘，他们没事吧？”尹茗馨问道。
　　“没事的，我只是将不该属于他们的记忆洗去了而已。”子书缘解释道。
　　“还要劳烦贯文总管派人将他们送出这里。”子书缘说道，“还有请在场的人对所看的事情保密。”
　　“那是当然。”贯文作揖应道，立刻让人处理这些人。
　　“看来，这里也没有我的事情喽。”在旁边沉默了很久的魉轻笑说道，“那我就不妨碍两位亲亲我我了。不过缘子，回去的N堂会审，你是逃不掉的喽。”
　　“额……”子书缘有种不想回去的冲动。
　　“那我就先走啦，我们，回去见。”魉难得调皮地说道，“尹社长，欢迎你来缘子家见家长哦。”
　　说完，魉飞速的离开了这里，呵呵，还真有意思呢！
　　“缘，你还没有说，魉是谁呢。”尹茗馨拉着子书缘慢慢朝羽城外面走去。
　　“这个嘛，你肯定会有机会知道的。”子书缘说道，“你看，她都不是邀请你去我家了么？”
　　“这算是敷衍么？”尹茗馨挑眉问道。
　　“绝对不是，我保证！”子书缘认真地说道。
　　“呐，在我在斩天剑里面的时候，外面发生了什么呢？”尹茗馨的好奇宝宝显然已经出现了。
　　“这个，我以后慢慢告诉你啊。”真的不是子书缘敷衍，她现在自己都有些混乱吧。
　　“那，他们说的故事是你么？”尹茗馨继续问。
　　“谁知道呢。”子书缘此刻都已经索性不去想了。
　　“我感觉很有可能是你哦。”尹茗馨说道，“不过，不管你有什么样的过去，对我来说，你就是你。”尹茗馨说道。
　　“嗯。我也是。”子书缘微笑着说道。
　　“以后不管再遇到什么，我们还要在一起。”尹茗馨认真地说道。
　　“嗯！”子书缘表情格外柔情。
　　“我们一起去之前到过的那个仙境吧！”尹茗馨说道。
　　“好！”
　　两个依旧穿着古装的女子就这样一点一点消失在森林之中，神仙眷侣般继续属于她们的故事。那些未解之谜，终究将伴随着时间慢慢浮出水面，而对于她们来说，最重要的，是此时此刻此心此情――还有身边的那个人！
　　
　　（《喋血赌盘》正文完结）
　　



☆、后记

作者有话要说：谢谢长久以来不离不弃的亲们~~祝你们幸福！
今天又有点特别，是九妹的生日，祝九妹生日快乐~！
                        
　　这篇文章历时两年多，在这两年多中，喜、悲、乐、伤，我经历了很多高高低低，再到此刻的平静，想来，我的人生或许不会再有这样的跌宕起伏了吧。
　　首先，小然还是要跟各位看官们道歉，尤其是自始至终一直在等文的亲们。小然不是一个很好的写手，小然会沉浸在自己的世界中，也经常陷在自己的情感中，这样的自己，让原本早就应该写完的小说一拖再拖，知道陷在，才将第一篇完结。这样太过自我的自己还能让你们等待着，我真的很抱歉。
　　其次，我要感谢对我小说始终没有放弃的亲们，不论你们抱着何种心态、以何种角度看完这篇文，对我来说，你们的不弃文就是对我的守护。这是在最浮躁的时候平静下来的力量，是在我孤单无助的时候一抹安慰。
　　我承认，在我停笔的那些日子中，我有好多次都想点开网站看一看，留言也好，自己所写的东西也好，可最终还是没有动手。我没有勇气，会担心、会害怕，从某个角度来说，我是个会逃避的人，尤其是对自己所在意的人、事、物，这样的人注定重感情，注定放不下。
　　所幸，最后我还是勇敢地去面对了，勇敢地将文章写完了。真的当一个人面对过生死之后，面对过绝望之后，面对自己所无法想象的一切事情之后，一些恐惧自然就慢慢地变得没有这么可怕了吧。至少我是这样觉得的。当我再次面对屏幕，手指飞快敲打着键盘的时候，我的心里有一种踏实的感觉，有一种归属感，可以感觉到那种温暖……
　　最近在看日本女性推理小说巨匠夏树静子的小说，那从鲜血淋漓案件背后透露出来的人性最纯粹的温情，真的让人可以思考很多很多……
　　回到小说上面来吧！
　　我知道《喋血赌盘》这一篇，这样的结尾或许会让一部分人无法接受，太多东西没有解释。我想说的是，这篇文章的设定从两年多以前到现在来说都没有变动的，现在所写的结尾并不是匆匆的收笔，而是预定的那个结局。
　　而对于一些没有交代的东西，我会在下一篇、下下篇……中间慢慢揭示，甚至关于她们的过去，我想我也是会写的吧，只是文章长短的问题了。所以大家不要担心。不是还有曜组织的其他成员还没有介绍呢么，除了组织的人，还会有新的角色加入进来。在这里，也算是首先正式透露了。下一篇已经定好主题――《变种陵墓》，如果不出问题就是这个名字，而主角是鲍鱼童鞋，至于另外一半，有些神秘，请大家拭目以待吧。
　　能带着问题去文中解释，也是一种幸福吧~~咳咳，不要追杀我啊。
　　这次，小然不会突然失踪，如果有什么事情肯定会提前交代，也不会像赌盘一样，拖文这么久。开坑时间就在这几天了，如果大家有兴趣的话可以再收藏看看。
　　或许有些人会问《喋血赌盘》是否会写番外，这个问题我现在还无法肯定的做答复。之前的《爱的光明正大》本来是要写番外的，但是打字的瞬间脑子一片空白，所以这番外就一直这么荡着。我只能说，如果有好的想法，一定会写成番外。如果大家想看缘子和馨儿这对的话，在接下来的故事中我也会写到的。
　　好啦，关于这很水的后记我也写到这里，希望以后还有机会跟看官们交流。
　　当你觉得幸福的时候一定要紧紧握着自己的幸福，但是当你认为的幸福已经成为绞架的时候，那就换一种方式让自己幸福吧。这是我对幸福的看法~~
　　祝福所有人都能幸福快乐~！
　　
　　小然
　　2012年6月13日星期三 
