
『上卷』尘路渺
零壹・黯夜
　　砰――！门被粗鲁地推开，门口贵妇状打扮的女人在看到屋里的一幕，一时间愣住了。
　　原本，她是来捉奸的。
　　自己丈夫最近常常早出晚归，在她的询问下只是目光躲躲闪闪地说是工作上的事，说公司里的事务实在是多而繁杂，不得不多花些时间去做，这样拙劣的谎言又怎能骗得过她？她不过略施小计就哄得他的司机说出了他近日来的行踪，于是在这个晚上她气势汹汹地闯到了这家五星级酒店。
　　但是……
　　她，她看到了什么？
　　那个看起来很瘦弱的黑衣女子正一脚踢开自己丈夫，表情是像踢开一只死狗般的厌恶。
　　
　　你们在干什么？！
　　女人迟疑了五秒，然后惊声尖叫。虽是和自己想象中的不同，但到底他们是孤男寡女共处一室，何况是在这样暧昧的时间，暧昧的地点，再说，自己丈夫脸上那样的神情，她又怎会看不明白？
　　女人的尖叫声穿透了酒店隔音良好的门，很快就引来了人群围观，这世界上永远不缺这样好奇到能毫不避讳打量甚至欣赏别人隐私的人。
　　
　　男人大约是尴尬得很，现在的情状，还真是……如果真的是被自己妻子捉奸也就不说什么了，偏偏还被看见这样一幕……看着眼前神情轻蔑的黑衣女子，在商界被打磨得异常敏锐的神经一瞬间做出了目前对他最为有利的判断：
　　我不是故意要这样的，是这个小贱人，是这个小贱人她勾引我的！我一时没有把持住自己……老婆你原谅我……
　　众人霎时间议论纷纷，其中更是不乏有人对着那女子指指点点，甚至有鄙夷地口出恶言者，好似自己是卫道士一般，那女子只是恍若不闻地笑笑，带着极度的轻蔑和清高，仿佛正居高临下地欣赏着一场最最拙劣的喜剧。
　　
　　臭婊.子，居然敢勾引我丈夫！
　　或许事实真的不尽如此，可这也就是她此行的目的，再说，这么多人看着，她不发作的话又该怎么收场……没再问什么，那女人尖叫着冲过去，抓起那女子的长发，劈手就是一顿耳光扇过去，扇够了耳光又死命地拉着她的头发直到把她拖倒在地，紧接着就是一阵拳打脚踢。
　　那女子也并不过分反抗，围观的人只顾着看热闹根本没有人想到要去劝解，在他们看来，一个破坏别人家庭的贱人被怎样对待都是应该的吧。
　　
　　直到那女人终于打累了停了手，歇斯底里般地坐到一边的床上大哭起来的时候，那女子才摇摇晃晃地站了起来。
　　没有看任何人，虚无的目光里有着别人看不懂的情绪。
　　
　　你让我恶心。
　　这是她这一晚上说的第一句，也是唯一一句话。
　　声音轻轻浅浅的，分外好听。
　　细细地拍干净身上的土，在围观人群或鄙夷或不解的打量中走出房间，动作优雅，神色冷傲而疏离。
　　
　　夜风微凉。
　　那黑衣女子却毫无知觉似的继续在街上游荡着，瘀伤累累的脸上却透出一种别致的，不可方物的冷艳。
　　
　　两天后，Z市最大的房地产集团被曝光向政府部门行贿及非法征地、不正当竞争，据悉相关部门已介入调查。消息一出，舆论哗然，公司股价暴跌。
　　又过了三天，该房地产公司老总被警方依法拘留，公司面临被拍卖的危险。
　　报纸电视上是连篇累牍的报道，电视新闻直播的画面上，人们可以看到被戴上手铐的男人灰败的神色和女人神志失常般的哭叫。
　　柳如烟轻轻按下遥控器，室内瞬间安静下来。
　　嘲弄地扬扬唇角，随手抓了衣架上的衣服走出门去。
　　
　　夜晚的城市很美，华灯初上，霓虹闪烁，纸醉金迷。
　　柳如烟走进「黯夜」酒吧的大门之前，抬头看了看略显清冷的月光，唇角依旧有着若有似无的笑意。
　　如果，如果那男人有一天知道，这让他身败名裂的一切事件的起因只是他以“找个安静的地方品酒谈天”为名欺骗了一个酒吧的陪酒女开房并在独处时试图占有她，他又该作何表情呢，他会不会，追悔莫及？
　　
　　「黯夜」是Z市最有格调的酒吧之一。又或许其实，在许多人心中，是根本没有那个“之一”的。酒吧并不大，却布置得错落有致，设计感极强，如果不是灯光朦胧暧昧地洒在这小小的空间里，其实这里更像是咖啡馆吧。音乐毫无例外的是空灵的女声，大部分人叫不上名字的类似于叹咏调感觉的音乐，让人不自觉地沉浸其中，连心境都幽静起来。
　　柳如烟在这里工作已经一年多了。
　　陪酒女郎。并不是什么好听的名字。但是因为「黯夜」两个字，却是有了不同的意义。
　　「黯夜」里的陪酒女和其他地方的不同，她们不靠卖酒拿提成，更不靠出卖色相甚至身体赚钱，甚至，陪酒的时候“客人”稍有不规矩的都会被老板礼貌地“请”出酒吧。
　　可是偏偏就是这样，「黯夜」里的陪酒女的价格却高于其他酒吧里的几倍，更有甚者，「黯夜」里的“花魁”，是那些人的近二十倍。
　　而那个花魁，正是柳如烟。
　　
　　柳如烟并不缺钱。
　　其实可以说她最不缺的就是钱。
　　她无疑是个富有的孩子，但同时，更是个寂寞的孩子。
　　十三岁那年父母离异各自组建了新的家庭，两个人谁也不想带着他，对女儿的歉疚以金钱的形式源源不断地扔到如烟身上，似乎他们能做的也只有这样了。
　　在别人都羡慕如烟这么小的年纪就可以挥金如土的时候，没人知道她的心境吧，那本不该属于这个年纪的孩子的，苍凉的心境。
　　她知道，他们对她，永远有责任更有着愧疚，却，没有爱。
　　
　　初次来到「黯夜」纯粹是因为偶然，柳如烟习惯于在深夜里幽魂一般地游荡于这个城市的各个角落。那一晚，凑巧走到这附近，被霓虹勾勒出的漂亮的“黯夜”两个花体字吸引进门，从此喜欢上了这里。
　　最初的喜欢只限于习惯了有事没事地常过来坐坐，直到某天，她点了一杯Tequila ，并不经常露面的老板亲自端了酒送过来，递上的却是一杯青柠朗姆。
　　你是个有故事的人。递了酒之后，老板却没有马上离开，而是径自坐在了如烟的对面，明明是有些突兀的举动却意外地不让人反感。
　　如烟偏了偏头，看着面前笑得温婉的女子，蓦地生出几分好感。
　　再回忆那一次的聊天，才发现其实也没有说什么，却觉得异常的舒服。
　　突然就下了决定来这里工作，面前的女子似乎也不意外，只是笑着起身，伸出了手，“那么，欢迎你，我叫林沐呈，你可以叫我橙子。”
　　如烟也伸出手，和沐呈握了握，沐呈的手掌干燥而温暖，让如烟心里都生出了点点的暖意，“那么，以后，请多关照了。”
　　
　　如烟――如烟！
　　刚刚踏进酒吧的大门，就有人唤她的名字。
　　
　　她在这里依旧叫如烟。
　　最初的时候，沐呈问她，你要选一个什么的名字作为在这里的代称。
　　她只浅笑，就“如烟”吧。
　　沐呈微微诧异，却很快释然一笑，想了想还是提醒道，如烟，这里的人，通常都会用一个假的名字――虽然，我并不认为，在「黯夜」里工作，是什么不光彩的事。
　　什么是假什么是真呢，她轻笑着反问，我猜，没有人会以为“如烟”是真名。
　　
　　于是果然，她在这里一年多，人们只知道「黯夜」的花魁代称“如烟”，却几乎没有人知道，那，就是她的真名。
　　
　　如烟，可找到你了，赵先生一进门就指名叫你过去呢，都等了半天了。
　　谢谢。不过抱歉，可不可以麻烦你告诉他，我不想去，我今天晚上，不会陪任何人。
　　
　　今天是12月31日，一年的最后一天。
　　「黯夜」里的人分外的多。
　　人们似乎都很喜欢在一片热闹的气氛里迎接那个被人为界定了的，那个叫做“新年”的时间点。然后装作，生活从那一刻开始就能变成全新的，一切都可以重新开始。
　　如烟坐在吧台前，执了一杯朗姆酒，静静打量着酒吧里的人。唇边的笑意疏淡，带了一点点自己都没有察觉的落寞。
　　
　　片刻之后，她的目光停在了坐在吧台角落的少年的身上。
　　真的是个少年吧，不过十七八岁的模样，长相极为清俊，看样子显然已经喝了不少，已有八分醉的眸子里夹杂了太多太复杂的情绪，而他还在不停地往自己的杯子里倒酒。
　　又过了半晌，柳如烟手中的朗姆酒刚刚饮尽，那少年已经推开了面前七零八落的酒瓶，从钱包里抽出只多不少的钞票放在桌子上，站起身来就往门外走去，脚步摇摇晃晃的，却没有撞到一个人。
　　
　　柳如烟突然放下手中剔透的琉璃杯，然后转身追了出去，连自己都说不清楚原因。
　　或许，只因为少年眸子里的神色，触动了一些她深深埋在心底的情愫。
　　
　　追出门去的时候，却见一个人远远地往那少年身边走来。
　　应该是他的家人吧。如烟停住了脚步，却没有马上离开，只是站在稍远的地方看着他们。
　　
　　跟我回去。
　　那人对少年说，眼神凌厉，声音严肃而愤怒。
　　
　　眼见着那人动作并不温柔地一路拖了少年回去，柳如烟靠在冰冷的墙壁上，无声地笑了笑，那人……是他的父亲吧……
　　真好，不论如何，他总归是为他着急生气的……
　　
　　月华皎皎。
　　似是有风吹过。
　　突然……有些冷。
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：新文上架，欢迎收养，鞠躬~
嘿嘿，知道章末的少年是谁不~~
沐呈是施小妞《光暖心房》的主角呦~也请大家顺便关注一下吧~ 
Tequila，特琪拉酒（龙舌兰酒）产于墨西哥，生产原料是龙舌兰，酒精含量大多在35%--55%之间，是一种烈性酒
然后，说明一下更新频率，因为滟滟没有存稿（……）所以还是一周两更，和澄澈不一样的是，为了故事的延续性，没有意外的话两更会更在同一章，一次更新还是1500左右~~
鞠躬~希望听到大家的意见~ 
        零贰・如烟
　　睁开眼睛的时候已经是早上10点了，迷迷糊糊地只觉得头痛欲裂，依稀记得自己昨天追着那少年出去，过了很久才回到酒吧，似乎是喝了不少酒，还被那一群亢奋得不得了的人拉出去一起等待什么新年钟声……
　　然后呢？
　　大概……自己就这么一个人跌跌撞撞地回到了家里吧。
　　
　　想了想今天似乎也有没什么重要的事要做，索性继续蒙头睡下去。胃里翻江倒海一样地疼着，却也是不管不顾――反正，睡着了也就都感觉不到了。
　　辗转许久，终是昏昏沉沉地进入梦乡，眼前似乎浮现了一大片的金黄色，肆无忌惮地温暖而明媚着。
　　在被子里缩了缩身子，无意识地把怀里的大熊搂得更紧，柳如烟在睡梦里露出了一个清浅却明亮的笑容，那么的美。
　　
　　再醒来的时候已经是傍晚，起了身胡乱地吃了些东西，拿着简单的小提包出了门，向「黯夜」走去。
　　因为是新年的关系，「黯夜」里的人依旧很多，刚刚一进门就又被人叫住：
　　如烟，今天怎么这么晚才来，有好几个客人指名要你去陪呢。语气里不无羡慕。
　　哦。她只淡淡道，每天都有人肯花大价钱指名要自己陪，只是，她更多时候都只乐意陪看起来至少不让她讨厌的。
　　还有个女的呢。那人的声音里有着些许的好奇，探寻式的。
　　知道了。心下已有几分了然，却是略带厌恶地稍稍加快了步子离开那人身边，柳如烟讨厌任何试图探寻她的人。
　　
　　聂枫！果然，角落的那桌边，坐着的人是聂枫。
　　你可算是来了，现在架子越来越大了啊，花魁小姐。聂枫的口气里有淡淡的揶揄，但如烟听得出来，是善意的。
　　去你的！于是如烟只是笑笑，坐在她对面。想喝什么，我请。
　　Long Island Ice Tea。聂枫眼神一黯，淡淡报出酒名，然后却是很快地笑了起来。
　　你还真是不客气，有钱点我陪你，喝个酒还要我请。半真半假地抱怨，却是向Waiter挥了手示意拿酒过来。
　　我又不是不知道，找你陪，钱是要给你的，知道你不好意思收我钱我才敢找花魁小姐陪啊。聂枫笑得很痞子气，如烟只是无奈地笑笑，没说什么。
　　片刻，酒已经端了上来。
　　怎么只有两杯，如烟你不会是怕我把你喝穷了吧。
　　你想喝多少我都请的起，不过……聂枫，你没事吧？你很少喝这么烈的酒。
　　能有什么事？美酒美女都在眼前了，人生大幸啊。聂枫做了个勾肩搭背的动作，笑得很欢畅。
　　好吧。如烟不再问什么，只是向她举杯，然后，一饮而尽。
　　不醉不归。
　　两人几乎异口同声。
　　这，大概，也是一种默契。
　　
　　不知道是什么时候了，也不知道到底喝了多少倍，眼前的小桌上摆满了七零八落的酒瓶酒杯，两个人已经都醉得不行了。
　　如烟很佩服自己，居然能把聂枫扔进出租车里，并且准确地对司机说出她家的地址，更有甚者，还奇迹般地打通了她那个叫楚飒飒的好朋友的电话，口齿清晰地让她去接她上楼。
　　安置好这一切，又拒绝了同事们送她回家的好意，摇摇晃晃地回到了自己的住处。
　　酒精是好东西，柳如烟只觉得自己迷迷糊糊地爬到了床上，倒头就睡着了。
　　
　　半夜却突然惊醒，这几天来一直被主人刻意忽略的胃终于发飙似的火烧火燎地疼了起来。
　　从床头胡乱地抓了药过来，拧开药瓶，根本顾不上倒水，甚至也没有数倒在手里的药到底有几片，直接就塞进了嘴里。
　　药很苦。
　　强迫自己咽下去，拽过来大熊搂在怀里，整个人缩成一团地倒在床上，又过了不知道多久，药似乎渐渐有些起效，才又睡了过去。
　　
　　第二天醒来的时候发现胃已经不疼了，昨晚身体的各种不适都已经好了许多，除了惯例的，由宿醉引起的头痛。
　　不过，这个，却是早就习惯了吧。
　　柳如烟淡淡地笑了笑，还真是杂草一般的体质。
　　这样的自己……活该没人疼。
　　
　　阳光透过落地窗洒进屋里，一束一束的光线之间，可以看见细小的尘埃漂浮着，思绪渐渐飘远，突然想到，是一年前还是两年前，不知道在哪里看到一句话，“每天早上醒来，看见你和阳光都在，这就是我想要的未来。”柳如烟还记得，就是这样温暖的一句话，竟让当时的自己，哭得像个孩子。
　　睡意已经被赶跑了，索性起身，抱了抱大熊，又略微整理了一下床，孩子气地把大熊放在枕头上，看着它笨笨的憨憨的样子，如烟突然就笑了起来，笑着笑着只觉得眼前一片朦胧。
　　如烟就这样手足无措地站在床前，连动都不敢动一下，任凭脸上的液体肆意地流淌着，也不抬手去擦。直到过了很久，眼里再没有了泪，脸上亦是一片干涩，如烟才终于活动了已经僵硬的身体，去浴室洗了把脸。
　　水龙头里的水冰冰凉凉地打到脸上，如烟心里竟奇异地平静了几分。
　　真好，没有伸手感觉到眼泪的存在，是不是就可以当做，她其实，没有哭过？
　　对的，她根本没有哭。
　　
　　她没有哭。她早已经不会哭了。
　　自她离去，柳如烟就告诉自己，从今以后，不许再为任何人掉眼泪。
　　没有人，值得。
　　甚至包括她自己。
　　
　　窗外的阳光真的很好。
　　明媚，温暖，又不刺眼。
　　突然，想出去走走。
　　
　　有多久，没有在阳光下行走了？
　　真的很久很久了吧，自己，似乎已经习惯了昼伏夜出的日子。
　　如烟低头看了看自己纤细而惨白的手臂，微微苦笑了一下，当真，是没有几分活人的样子了。
　　如果，那个人还在的话，大概会……
　　不，够了！如烟，她不在了，她已经离开你了，你还在这里追忆这些做什么！
　　
　　依旧还是元旦假期，街上人来人往热闹非凡。这个坚硬的城市，有自己的热闹和繁华。即使只是表面上的，却也已经足够。
　　熙熙攘攘的道路上，无数人带着同样麻木的神色匆匆而过，在某一个街角，人们惊异地看着一个纤瘦的黑衣女子缓缓地蹲了下去，把头深深地埋在了膝盖里。许久之后才带了几分摇晃地站起身来，脸上的神色却是冷艳，没有任何他们以为的，哭过的痕迹。
　　
　　在外面逛了整整一天，有些累了，晚上也就不想再去酒吧了，打了个电话也就算请了假，一个人在屋里颇有几分无所事事的感觉。已经习惯了晚上的时光都是属于「黯夜」的，闲了下来之后反倒不知道该做些什么，眼光不经意地瞥到放在墙角的吉他，昏黄的灯光下，木质的吉他显得分外柔和。
　　手指轻轻划过琴弦，自己都不知道要弹什么的时候，音乐声已经自然地流泻而出。
　　那是她最近很喜欢的一首歌。
　　如烟跟着音乐轻轻地唱了起来，她不知道，自己的声音，宛若天籁：
　　
　　那个相框里已没有照片
　　那个我们曾经笑得多甜
　　那个她取代我在你身边
　　那个故事已经换了主角
　　那个你曾经说要给我永远 
　　那个我竟然相信这份诺言
　　那个他出现得我毫无防备
　　那个爱离开得不知不觉
　　那一个分手的夜无言的诀别
　　那一条寒冷的街不再有你陪
　　我以为我能坚强的面对
　　眼泪却出卖了
　　说要忘掉你的一切
　　
　　突然就唱不下去了，心底某些记忆生生地被勾起来，如烟的手指都有些抖。
　　索性把吉他扔到了一边，靠在沙发上许久许久，然后开了电视，有一搭无一搭地看着电影，明明是个很吵的动作片，看着看着意识却是渐渐地模糊了，微微阖了双眼，手机却在此刻不合时宜地震了起来。
　　聂枫？怎么了？哦，这个……没事，你别管了。嗯，我这两天可能都不在酒吧。
　　
　　放下手机，顺手按了遥控器关掉电视上的声音，缩了缩身子想在沙发上小憩一会儿，刚朦胧地又有了些睡意，手机却又一次震动起来。如烟默叹一声，也没有睁眼，手指摸索着按下接听键：
　　我都说了没事，聂枫你有完没完了，平时也不像是这么嗦的人啊！
　　抱怨了一句，手指移动过去想要按下红键，电话那头传来的声音却让她一瞬间停止了所有的动作，甚至，如烟觉得，那一刻，自己连呼吸也要一并停掉了。
　　
　　电话那头，是一个女声，并不清冷，却干净利落：
　　如烟，我7号回国，你来机场接我。
　　
　　那声音，笃定得就像，她只是离开了短短几星期，而不是，两年。
　　就像，当初她没有伤害到那个放下了所有自尊求她不要离开，却终于没有求得的孩子。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：没有意外的话《向暖之殇》的更新定在每周的周三和周六，每更1500左右，可能更在同一章~
刚才和施施电话，她很欢快地说，你现在每周要写6000呦，我一下子就T^T了……
每周三周六更新的向暖，周五周日更新的澄澈，看在滟滟难得勤奋的份上，请支持收养，泪目……
~~
后半章补齐~
故人马上就要归来，又会发生怎样的故事呢~
曾经被放弃的人，是不是还有资格好好生活呢~~
歌词出自文筱芮《那个》 
        零叁・故人来
　　已经有好几天没去酒吧了，作息时间都难得地恢复了正常，早上醒来，如烟拿出手机，看了看日历上的日子，1月7日，加了荧光的字体。不自觉地扬扬唇角，翻身起床，洗漱，吃了早餐，然后画了精致的淡妆，却也不急着出门，开了电脑听了会儿歌看了看新闻，然后才简单地收拾了东西，拎着手里精致的小提包出门的时候已经是中午了。
　　午后太阳温润的光芒似乎驱走了冬日的寒冷，如烟带了几分悠闲地在街上漫步着，姿态犹如一只慵懒的猫――神秘而优雅的黑猫。
　　
　　一路上引得无数人侧目，如烟只做视而不见，大约半个小时的时间就走到了目的地。深吸一口气，露出一个清清冷冷的笑容，真的是好久没来过学校了。
　　也不愿意去上课，踱步到学校广场中心长久不开的喷泉边，寻了一块还算干净的地方坐下，双手环住自己的膝盖，极度缺乏安全感的姿势。
　　相同的地方，却是不同的景致，也是，不同的心情。
　　
　　和那个人的初见也是在这里，不同的是，那个时候是盛夏的天气，为了迎接新生们的陆续到来，喷泉开得正欢畅。
　　
　　那时，如烟带着不多的行李找到自己的宿舍，同屋的三个人都已经到了，她们的父母都在忙东忙西地帮她们整理宿舍收拾东西，生怕什么嘱咐不到地关照着什么，一片喧闹中衬得如烟的身影更加的孤单。
　　终于还是承受不住这样的气氛，如烟只觉得胸口有些发涩，也不理会那几个人有些奇怪的目光，把东西扔到自己的床上就出了门，在学校里漫无目的地走着，不知不觉就走到了喷泉边上。
　　手机不合时宜地响了起来，如烟看看来电显示，点点的笑意弥散开来，接通电话，心里不觉有一点小小的欣喜和期待。
　　
　　“爸。”声音清清冷冷，唇边的笑意却温和。
　　“烟儿，爸前两天忙着小诺上学的事，忘了给你打钱了，刚刚才去了银行。这个月多给你打了两千，别省着花，没钱就给爸打电话。”
　　“知道了。”如烟轻轻咬着下唇，“我不缺钱。”
　　“……那没什么事我挂了。”电话那头的男人似乎还想说什么，但面对女儿的清冷，终是什么都没有说出口，干涩地结束了这次通话之后才发现，自己竟然都没对女儿说上一句，好好照顾自己。
　　
　　拿着电话的右手无力地滑下，唇角的弧度却是有增无减。小诺，是他那样爱着、那样想要保护、想把世界上最好的一切都给他的孩子吧。
　　如烟突然很想问他，那么，你还记不记得，今天是我到大学报到的日子？
　　然后又觉得自己好笑。
　　明明已经知道答案了不是么。
　　
　　算了。
　　算了如烟
　　算了。就这样吧。
　　
　　克制住打电话过去的冲动，如烟的手指死死地按住关机键，看到手机屏幕变成一片死黑色，僵硬地笑笑。
　　早就习惯了不是么。
　　早就是这样了，她要做的，只是接受。
　　只能是接受。
　　不是么。
　　
　　如烟有些失神，脑子里一片混沌，毫无知觉地往喷泉深处走着，水珠溅到了身上也是浑然不觉，然后却突然被身后生出的一股力道拉了回去，“同学，你没事吧？”
　　这才回过神来，回头，见是一个女生，瘦瘦高高的个子，长相并不算出色，眼睛却很亮。半长的头发齐齐地垂着，脸上的神色似乎自然而然地透出几分利落和干练。
　　那女生只善意地笑笑，“新生？看喷泉看呆了啊？别往里走了，虽然是夏天，弄得一身水也不好啊。”
　　如烟低头，轻声道谢之后就打算离开。
　　那女生却是没有松手的意思，“自己来报到的？手续什么的都办好了没有？用不用带你熟悉一下校园？”说着又笑了起来，“我叫纪E筠，今年大四，读新闻系。”
　　
　　不符合一贯风格地，如烟竟然没有拒绝，只是点了点头，小声说了句，好，谢谢。
　　纪E筠笑了起来，很明媚，“不用这么客气，你什么专业的啊？”
　　如烟只看着脚下的路，似乎在出神，过了很长时间才轻声道，“建筑系。”
　　
　　手机适时地想起，打断了如烟陷入过往的思绪，接起电话，耳边响起了一个柔柔的女声，“如烟，你今晚来不来酒吧？”声音的主人是林沐呈，「黯夜」的主人。很难想象，就是这样一个不过二十五六岁的温婉女子，竟然可以一手操办出这样的一个酒吧。
　　歪了歪头，如烟只曼声道，“去啊……抱歉了橙子姐，之前两天身体不舒服。”
　　电话那头的人笑了笑，“身体不舒服有什么可抱歉的？晚上几点过来都行。主要其实是我想找你聊聊天来着。路上小心。”
　　
　　在校园里走了走，离晚上还有段时间，索性就想回宿舍躺一会儿了，已经是大四，整个宿舍楼都显得空荡了不少，如烟住的宿舍却依旧热闹。
　　推门进去，只见自己一贯整洁的桌上多了很多随意放着的东西，抬眼看去，床上亦是一片散乱。
　　同宿舍的同学紧张地起身，略带不安道，“如烟，我表妹这几天过来找我，我看你也没回来，就，就让她睡在你那里了……”
　　如烟只面无表情道，“这是我的地方，你有经过我的同意么？”
　　那同学面色更加尴尬，“如烟……那个，我是想，反正你也不回来住……”
　　如烟笑笑，“怎么，我不回来住，这里就不是我的地方了么？”
　　室友有些窘迫地低了头，似乎想说什么，却说不出口。
　　如烟却已经转身，“算了，等什么时候走了给我收拾干净就好了。”话音未落便已经出了门，留下一时还没反应过来的室友怔怔地站在原地。
　　
　　如此一来就没了休息的心思，干脆就直接去了酒吧。
　　一路上，手机几乎是在一直在进着电话，一个接一个，不用看来电显示也知道是谁。
　　不想接，却又奇怪地不想直接挂断，亦不想关机，只是任由它在包里不停地振动着。
　　
　　走近酒吧的时候照例引了多人的注目，几乎是立刻就有人频频邀请。
　　如烟笑笑，先是问了问别人，知道橙子还没有到，索性随意挑了一个顺眼的人坐到他的桌边，点了一杯长岛冰茶。
　　那人的神情似乎有些意外，见她点了酒才反应过来，道，喝这么烈的酒行不行啊，关心的神情倒是不似有假。
　　怎么，不相信我的酒量？如烟挑了挑眉，语气里有些莫名的挑衅意味。
　　好吧，不过，就一杯，多了我可不陪你喝。
　　
　　如烟对眼前的男子有了些细微的好感，执了手里的长岛冰茶，只道一句先干为敬便仰头喝了那满满的一杯。面色平静，好像自己刚才喝的不是什么烈酒只是一杯果汁。那男子有些诧异，随即笑了笑，仰头也干了一杯。
　　还没来得及说什么，如烟只觉得身后有个人快速地向自己坐的这桌冲过来，然后手臂上就是一阵突兀的痛感，反应过来的时候已经被拉出了酒吧。
　　
　　街上已是华灯初上，如烟看着面前的人，像是突然失去了说话的能力。
　　两年过去了，那人除了神色更加干练之外，居然没有什么别的变化，不像自己……
　　如烟突然觉得，自己真的很不争气。
　　微微刺痛的眼眶，泄露了此刻自己心里激荡着的情绪。
　　
　　但是很快……她注意到了，站在那人旁边的人，一个陌生的清秀女孩，正拉着那人，小声地劝慰着什么。
　　然后，突兀的一句“姐姐，你别激动”就这样传进了自己的耳朵里。
　　兀自烦躁起来，“你干什么！这是我的工作你不知道么？！干什么要来打扰我工作！你凭什么？！”你不是走了么？你当时不是不管一切地走了么？现在又回来干什么？！
　　如烟颇有些歇斯底里地喊着，引得酒吧里的保安都围了过来，“如烟小姐，没事吧，是不是遇到什么麻烦了？”
　　如烟挣脱开纪E筠，“我不认识这个人，你们让她走。”说着就往酒吧里走。
　　几个保安围到纪E筠和那女孩身边，礼貌却强势地“请”他们离开。
　　纪E筠只说了一句，她是我妹妹，今天我要带她回家，然后不知道怎么就摆脱了那几个保安，一把将已经踏进酒吧大门的如烟拉了出来。
　　
　　纪E筠也不顾如烟的挣扎，直接拉着她塞进了出租车，又招呼了同来的那女孩一起上了车，准确地对司机报出了如烟家的地址，一路到了如烟家里。
　　进了家门，纪E筠一把将如烟甩到了沙发上，说了见面之后的第一句话，“陪酒？柳如烟，你可真是我的好妹妹！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：没有意外的话周六是一定会更的，如果不更也会有请假和说明的，专栏首页貌似有延时补后半章的时候不及时显示，所以周六等更新的童鞋们都请进来找呦~~
看文的朋友们，滟滟很希望看到你们的感受，好的坏的都好~~
====
补齐后半章，要爆发咯~~ 
        零肆・这是我自己的事
　　“柳如烟，你可真是我的好妹妹！”纪E筠语气激动，显然是气得不轻。
　　“原来，你还知道，我是你妹妹。”柳如烟却是从容地从沙发上撑起来，不紧不慢道，“可是，你不觉得，你太后知后觉了么。”
　　“姐……”屋里响起了第三个声音，在突如其来的沉默中显得有些突兀。
　　“小鱼你回房把东西都收拾好了，二楼靠左手第一间。”纪E筠稍稍冷静了下来，嘱咐了和自己同来的那女孩一句，然后抓着如烟的手腕想把她拉上楼。
　　
　　如烟一路挣扎着，却终是没能逃脱纪E筠的掌控，拉扯间，纪E筠微微怔住，强行拉了如烟的左手到眼前，只见如烟的手腕上竟然纹了一朵血红色的曼珠沙华。
　　“纹身？柳如烟，我不在的这两年，你还学了什么毛病回来？！”
　　“这是我的生活，是我自己的事。”如烟语气极淡，眼神却飞快地闪过一丝伤感。
　　“你的生活？！你自己的事？！”纪E筠扬手，似乎想要甩如烟一巴掌，却终是忍住了，只拉着如烟往房间的方向走过去，“好好好，柳如烟，我今天就让你知道，这是不是你自己的事！”
　　
　　也不知道怎么被拖进自己房间然后被甩到床上的了，听见门被狠狠摔上的声音，如烟却是突然笑了笑，想要撑起来，却被死死按住。
　　然后只觉得带着风的一下突兀地在身上蔓延开来，太过棱角分明的疼痛反而让如烟忘记了挣扎忘记了躲闪，心思全部牵扯在了“这是什么东西”上。
　　啪！第二下兜着风拍过来，如烟回过头，才发现纪E筠手上拿着的是一把木质的衣架。
　　
　　纪E筠也不说话，左手死死地按住如烟，右手执着衣架一下一下狠狠地拍下去，连续20下，同一个地方分毫不差。
　　如烟忍不住弓起了身子，挣扎不开纪E筠的钳制，索性放弃了，双手死死攥住床上叠得整整齐齐却没有收进柜子里的被子，倔强地没有发出任何声音。
　　纪E筠把衣架扔到一边，一把拉了如烟起来，伸手就要去褪掉如烟身上的长裤，如烟反应极快地想要躲开她的手，却没有能够成功逃开，纪E筠只用了一只手就抓住了如烟，另一只手毫不温柔地扯下了如烟的裤子，随即似乎更气了几分，“这么冷的天气，就穿一条单裤，你真能耐啊你！”
　　
　　如烟不吭声，只是抓着被子的手又加了几分力道，好在指甲刚剪过不久，死攥着被子也不用担心指甲会劈掉。
　　纪E筠也没再说什么，伸手再次拿起那个木衣架，狠狠地朝着如烟身上抽过去。
　　如烟几乎要把脸都埋进被子里了，狠狠咬住丝绸的被面，极力地想要忽略身后愈发鲜明的疼痛，却终究是无法。
　　这些日子，她几乎忘了，这样的疼痛。
　　
　　耳边全都是衣架带起的风声和抽到自己身上的声音，不是拍，不是砸，而是真真正正地抽到自己身上，一阵阵尖锐的疼痛从麻木中蔓延开来，伴随着一下又一下的抽打，身后的温度也渐渐地高了起来。
　　见如烟臀上已经肿得不成样子了，纪E筠这才放缓了抽打的频率，“把酒吧那里那个所谓的工作给我辞掉，一会儿就去打电话。”
　　如烟用力地握了握手中的被子，声音清淡，“我说了，这是我自己的生活，希望你不要干涉。”
　　啪！狠狠的一下，纪E筠几乎用上了全部的力气，“我没征询你的意见，只是告诉你你要去这么做！或者，你可以把这当成命令。”
　　轻轻地舔了舔唇上的血痕，如烟轻笑，“命令？呵，你有什么资格。”
　　啪！啪！啪！连续三下，抽到同一个地方，“就凭我是你姐姐！”
　　隔了三十秒，如烟才静静道，“柳如烟这辈子只有一个姐姐，她在两年前，离开了。”突然没了语气的陈述，如同轻烟一般浅淡的声音似乎是由一个没有灵魂的个体发出的。
　　
　　纪E筠有些恻恻然的心酸，她又何尝不知道，自己曾经的离开，给了这孩子多大的伤害……分开两年，自己心里却还如同刚刚在一起的时候那样挂念着这个孩子，也正是因此，她最终放弃了在国外的一切，毅然决然地回了国……
　　三分钟的静默。
　　然后她还是再次举起了手中的木衣架，狠狠的一下抽过去，然后就听得一声类似于断裂的声响，那个木衣架竟然已经散了。
　　
　　纪E筠怔了怔，有些慌乱地扔了手里的东西，然后俯身察看如烟的伤势。
　　却说如烟，只觉得狠狠的一下几乎要撕裂自己的皮肤，然后许久都没再有什么动静，正想挣扎着起身，却感觉一只略带凉意的手抚上了自己发烫的臀。
　　如烟的脸一下子就烧了起来，下意识地往床里面缩了缩，嘴上依旧不肯示弱，“你别碰我！你是什么人！凭什么！”
　　纪E筠也不理她，一只手按住如烟不停挣扎着的手，一只手轻轻按了按她已经变成暗红色的臀面，好在，还没有什么肿块，纪E筠也就放心下来，伸手清清脆脆的一下拍过去，“我走了两年，你就又回到以前的那样子了是不是？”
　　如烟轻咬下唇，不吭声。
　　伸手又是几下，打得并不重的巴掌却在如烟已经伤痕累累的臀上起到了相当好的作用，纪E筠的声音严肃起来，“烟儿，当初是姐没有体谅你的心情，但是，这不是你放纵的理由，姐也不希望看你这样下去……”
　　
　　初时，如烟说，她的灵魂属于黑夜。
　　而她，笃定地告诉那个孩子，那么，我会把你带回光明里。
　　现在，她又怎么忍心让这个曾经拥有过光明的孩子再次把自己封闭在黑暗之中？
　　
　　纪E筠蓦地心疼起来，这个，曾经把整颗心都交给了自己的孩子啊……她怎么忍心，她怎么能不心疼，“烟儿，再给姐一次机会……”如果当初，我可以带你走出黑暗，离开悲伤，现在就一定还是可以的……
　　如烟哭了。
　　眼角滑过的液体顺着脸颊流到嘴里，咸涩的味道。
　　张了张嘴，想叫一句姐，却发现这简简单单的一个字似有千钧之重，竟然，压得她开不了口。
　　
　　纪E筠伸手拉了如烟起来，轻轻揉了揉她柔顺的长发，“头发还是这样好，怎么折腾都没事。”
　　如烟浅浅地“嗯”了一声，没再有什么抗拒的动作。
　　纪E筠顺势把如烟抱了起来，“姐今天是有点儿冲动了，怪姐么？”
　　如烟咬着下唇，摇摇头，又点点头，突然想到什么似的，“槽糕，”说着就要挣脱纪E筠的怀抱，也顾不上身后的伤了，一把把裤子拉上来，“我有个重要的电话要打。”
　　
　　看着如烟步伐不稳地去拿桌上的手机拨通电话，因为她的声音很小，根本没听到她在说什么，只有一句，“XX姐，抱歉”飘进了自己的耳朵。
　　XX姐？
　　姐？
　　纪E筠突然觉得自己的心跳乱了起来，难道，这两年里，如烟她……
　　是啊，她又凭什么觉得，如烟是一定会等她的，凭什么觉得，可以带着如烟往对的方向前行的只有她……
　　
　　说了一会儿，如烟挂断了电话，走回纪E筠身边，颇有些不好意思，那一句“姐”，还是没有说出口。
　　纪E筠冲口就是一句，“跟谁打电话呢？！”语气很严厉。
　　如烟微怔，眉心再次纠结起来，这样的问话，让她本能地觉得很不舒服。
　　见如烟不回答，还微微蹙了眉，纪E筠心里更慌了几分，语气更加的冷厉了几分，“问你话呢！跟谁打电话呢？”
　　如烟脸色也冷了下来，“这是我的事。”
　　
　　纪E筠突然想到她们刚刚相遇的那会儿，自己有心陪那孩子走一段路，有心把她带出黑暗，而她为她所做的一切通常都只能得到如烟的同一个答复，“这是我的事。”她至今都还记得如烟说这话时的表情，低着头，轻轻咬着下唇，眼神里却是满满的倔强。
　　
　　一下子烦躁甚至暴躁了起来，纪E筠伸手拉过如烟，一把按倒，抬手就是狠狠地两巴掌，“说没说过，不许跟我这么说话！”
　　突然失了重心，如烟几乎要尖叫出声了，然后又是突兀的疼痛和质问的话，一瞬间就觉得心都凉了，这就是自己想要紧紧握在手里不肯妄弃的温暖么？这就是，曾让她倾尽全力想要珍惜的人么……
　　如烟勾起了唇角，在之后的一下疼痛弥散开来的时候几乎要笑出了声，纪E筠更是气急，手上的力气又加了几分，又伸手想要去扒如烟的裤子。
　　如烟腰上一用力，直接翻了下来，“别碰我！”声音如同受伤的小兽一般。
　　看着如烟的眼神，纪E筠突然明白过来，自己又伤到那孩子了……当下有些无措，却是很快镇定下来，“烟儿，姐不希望你有事瞒着我。”
　　如烟站在屋里淡黄的灯光下，歪歪头，轻轻地笑了笑，“这是我自己的事。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：工作神马的，其实真的很烦心啊，叹气……
这是我自己的事~其实这句话很伤人的吧~ 
        零伍・小鱼
　　第二天一早，睡得并不踏实的如烟被楼下厨房里并不大的声响惊醒，略带厌烦地起身，走下楼的时候才想起来自己身上还带着伤，却也不想停下，甚至稍稍地加快了脚步，几步就走到了楼下。
　　昨天和纪E筠同来的那姑娘正在厨房里忙活，牛奶已经热好，平底锅里正在煎着的鸡蛋已经金黄，有点点的香气弥散开来。
　　
　　三秒钟的静默，然后如烟才找回了自己的声音，问出口的问题却让她几乎要鄙视自己了，“你在干什么？”
　　那女孩回头轻轻一笑，“做早餐啊，很快就可以吃了。”
　　这是如烟记忆里最初的画面，阳光下的那女孩，其实，真的很美。
　　
　　只是片刻，如烟随即就又恢复了一贯的冷静甚至冷漠，“你把重点搞错了，我是问，这一大早的，你在我的厨房里干什么？”
　　那女孩有片刻的无措，却是很快镇定了下来，“如烟是吧？我叫贺歆妤，也是筠姐的妹妹，以后可以叫我小鱼。”
　　如烟后退一步，冷冷地笑，“你这人是听不懂人话么？我有让你自我介绍么？”
　　
　　“怎么说话呢，如烟？”打破沉默的，却是刚刚从楼上走下来的纪E筠，说着走到那女孩身边，“怎么不多睡会儿？一大早就起来做早餐？”
　　女孩笑笑，“我时差还没倒过来啊。”
　　纪E筠也没再多说什么，只是拉了椅子坐下，“坐吧如烟，来尝尝，小鱼做饭的手艺很好的。”
　　如烟看着眼前的两个人，眼神很空很空，良久之后才淡淡一笑，“我刚刚还以为，这里不是我家。”
　　纪E筠脸色一沉，“如烟，你这话什么意思？”
　　如烟淡淡地笑，神色清媚而动人，“就是字面上的意思。”
　　
　　那叫贺歆妤的女孩儿大约是有些尴尬，只低着头坐在一边，什么都没有说，纪E筠沉默了片刻似乎是强行压下了火气，“如烟，小鱼并不是外人，她也是我妹妹。”
　　也是。
　　那女孩说，我叫贺歆妤，也是筠姐的妹妹。
　　纪E筠说，小鱼也是我妹妹。
　　如烟歪歪头，笑得更加明媚，“怎么，她还很委屈的是么？”
　　
　　早餐最终也没有吃成，如烟只留下一句“我学校那边还有事”就离开了，纪E筠和贺歆妤也没了胃口，匆匆地吃了两口也就作罢。
　　贺歆妤一边收拾着桌子，一边轻声道，“姐……如烟她……”
　　纪E筠若有所思，最终只是安慰道，“如烟本性并不坏，现在只是一时还接受不了，你不要太介意。”
　　小鱼淡淡一笑，“我明白的，姐。”
　　
　　所谓的学校有事只是托辞，如烟夺门而出之后才发现自己根本不知道想要去哪里，索性就去了酒吧。
　　「黯夜」上午并不营业，酒吧里也只有零星几个值班的人，如烟走到最角落的座位，让自己的身体整个陷进软软的沙发里，良久良久地出神。
　　“如烟小姐，你没事吧？”值班的小酒保见她出神许久，终于有些不放心地跑过来询问，神色颇有些拘谨，见如烟抬头有些茫然地看着自己，不自觉地伸手挠了挠头，“我看你在这儿发呆很久了，过来问问。”
　　如烟扯开唇角，笑了。
　　真好，不论如何，她总是不孤单的。
　　“请我喝酒吧，一直记得你的「暗夜妖娆」。”如烟慵懒地笑，明明还没有喝酒，眼神已经开始有些迷离。
　　“我去调。”这个并不起眼的小酒保其实是「黯夜」里数一数二的调酒好手，在Z市，熟悉酒吧的人群中有这样一种说法，如果来Z市没有去过「黯夜」，绝对是人生一大遗憾，如果来「黯夜」没有喝过锗晔调的酒没有见到花魁如烟，那还不如从未来过……
　　
　　「暗夜妖娆」是锗晔自己的发明，暗红色的液体在剔透的高脚杯中似乎都在闪着光，合着水果的香气和红酒特有的甘冽，当真是有种迷人的妖娆和点点的魅惑。
　　锗晔把酒递了过去，如烟浅笑着接过，轻轻抿了一口，“好像和我上次喝的味道不太一样呢。”
　　锗晔淡淡一笑，“心情不好的话喝酒是容易醉的，所以我多调了些果汁进去。”
　　突然觉得眼前这个不起眼的男子笑得是那样的好看和温暖，情不自禁地展颜一笑，“谢谢你。”
　　
　　虽然是刚刚回国，纪E筠和贺歆妤却也没闲着，各自拿了笔记本上了网，专注地看着网页的时间总是过得特别快，一转眼间就是中午了，也没了心思做饭，随意叫了快餐来家里，却也没吃多少，两个人也没怎么说话，小鱼匆匆地收拾好了餐具，“姐，咱们下午要不要出去看看？我觉得只从网上看实在是看不出什么来……”
　　纪E筠点点头，“我也是这么想的，收拾收拾出门吧。”
　　
　　两个人出门去了如烟房子附近的几个写字楼，想要联系看看有没有合适的办公室出租，跑了一下午，所看的那些似乎都不怎么尽如人意，贺歆妤想到什么似的道，“姐，我觉得咱这么找也不是办法，毕竟咱们对这里也不熟悉，不如找个熟人问问吧……”
　　纪E筠略一思量，也觉得她说得有理，想了想，拿出手机，按下了一个熟悉的号码。
　　
　　接到纪E筠的电话的时候，如烟正在「黯夜」里拉着锗晔拼酒，看了看来电显示，挂断，然后电话又不屈不挠地打进来，突然就觉得异常的烦躁，直接按下了关机键，随手把手机丢到一边，眼神有些迷离地看向锗晔，“刚才咱们说的什么来着？”
　　锗晔看看如烟，又看看被她扔到一边的手机，“不管它真的可以么？”
　　如烟笑，“没事，能有什么事，刚才说到哪里了，你看我，这记性还真不行了。”说着还伸手拍了拍自己的脑袋，认真的模样异常的可爱。
　　
　　天色渐晚，「黯夜」的人渐渐多了起来。
　　每天都不乏有专门来找如烟的人，也不乏专门为了喝锗晔的酒的人，而今天，他们却发现这两个人竟然都没有出现。
　　这两个人都没在，一向难得出现在酒吧的老板今天倒是来了，坐在吧台前执着高脚杯喝着青柠朗姆的女子，温和而优雅，竟是让人根本移不开视线。
　　
　　有熟客抱怨，我专程带外地的朋友来喝锗晔的酒，可是他今天竟然不在。
　　沐呈笑笑，“不如，尝尝我的手艺？不过先说好，我可没锗晔调的好，纯属友情奉送而已。”
　　四周已经开始有起哄叫好的人，沐呈拿起几个调杯，倒上不同的酒，没有让人眼花缭乱的表演，只是几个简单的一抛一接的动作，酒已经调好，倒在水晶的高脚杯里的液体竟是淡淡的蓝紫色，笑着递上，曼声道一句请慢用，就往酒吧后面的休息室走去。
　　
　　纪E筠没想到自己居然在第二天就第二次来到了这个酒吧，拉着小鱼沿着七扭八拐的线路走到最里面的包间，眼睛一直在注意着酒吧里这些红男绿女们，稍稍欣慰的是真的没有再看见如烟的身影。
　　而另一边的休息室里，如烟和锗晔依旧在喝着酒，沐呈走过去，半真半假地玩笑着，“你们两个怎么凑到一起了，我在考虑要不要禁止你们俩一起喝酒，「黯夜」的两大台柱都躲在后台，我这生意可怎么做。”
　　如烟倒了杯酒递给沐呈，“好啦，橙子姐，要是真这么想的，怎么会特意把我们赶到休息室来，在前面的话估计早被人烦死了……你说是不是啊，台柱？”
　　锗晔也笑，憨憨的样子，看着面前语带促狭笑靥如花的如烟，脸有些红。
　　
　　却是沐呈，已经发现如烟有些不对劲了，看了看时间，“我还有点儿事，先离开一下，如烟今晚等我回来，我搜集了一瓶上好的Tequila，一会儿一起喝两杯。”
　　想起第一次见面自己就是喝的Tequila，如烟会心一笑，“好呀，反正我今天还要拉着锗晔不许走让他把所有的拿手绝活都给我调一遍呢。”
　　沐呈已经走到了门口，又突然停下了脚步，“酒钱从你工资里扣。”语气相当的认真，眼神里却闪过一丝狡黠。
　　
　　包间里，纪E筠和贺歆妤并排坐在一起，不时地看看门外，又看看手上的表，离约定的时间还有十五分钟。
　　有waiter敲门，礼貌地询问她们要不要点些喝的，贺歆妤点了一杯柚子汁，而纪E筠只点了一杯冰水。
　　“姐，你到底找的是谁啊。”送饮料来的waiter放下托盘带上门离去之后，小鱼才开口问道，一开始的时候一直以为姐是打给如烟的，结果不久之前姐才拨了好几次电话然后略有些僵硬地道如烟不肯接电话后来直接关机了……
　　“一个老朋友。”纪E筠微微蹙眉，丝毫不掩饰对这里的不喜欢，“不知道她怎么想起来的，定到这种地方见面。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：滟滟悲剧了，她家小区宽带崩溃，她就掉在地下室的黑暗里上不来网了……（我在胡言乱语什么= =）
另外，滟滟放话说，众位亲的留言，她明天有时间再来回复！
功成身退= =
=======
抱歉还是未完，只补了一点点……
TT明天一定一定补上，真的抱歉了……
谢谢蛮子和4293771的地雷~滟滟非常的受宠若惊~~
=======
终于补齐了……
抱歉让大家久等了> 
        零陆・绣色
　　“不知道她怎么想起来的，定到这种地方见面。”正说着，门再一次被推开了，走进来的人是橙子，“Della，好久不见。”然后才看到了坐在一边的小鱼，“这位是？”
　　纪E筠和小鱼都礼貌性地起身，“Yolanda，介绍一下，这是我妹妹，贺歆妤，你叫他Tracy或者小鱼都可以；小鱼，这是Yolanda，我之前和你说过的。”
　　“不介意的话叫我橙子就好。”沐呈笑笑，想着自己刚刚喝过酒了，一会儿可能还要再和如烟喝几杯，只叫了waiter要了杯柠檬汁，随意地坐到一边的沙发上。
　　
　　“Yolanda，这次来找你，是有事请你帮忙。”纪E筠倒是干脆，没有任何寒暄地直奔主题。
　　“嗯，什么事，你说。”沐呈斜斜地靠在沙发上，姿势随意舒适却并不显得慵懒。
　　“就是当时在国外的时候，我们聊过的，现在我回来就是想要筹备办这个杂志社的，希望两个月后能正式发刊。”
　　“嗯，那现在，有什么需要我的地方么？”沐呈微微正色。
　　“工作室，我需要办公的地方。我和小鱼对Z市不熟，所以……”
　　沐呈点了点头表示了解，“有没有预计的开销？”
　　纪E筠怔了一下，“我还没想过，这个，交给小鱼来算吧，她比较精通财务方面的事，我对工作室的希望只有，大气一点。”
　　
　　沐呈笑笑，喝了口柠檬汁，“那，小鱼，你估计一下，给我个大概的预算好不好。”
　　贺歆妤点点头，“好的，稍等。”随即似乎就陷入了思考中。
　　
　　趁着小鱼思量的时候，纪E筠和林沐呈坐在一边寒暄了起来，说的也不过是许久不见现在过得可好之类，然后纪E筠似乎在无意间提起，怎么想起来把见面的地方约在这里？
　　沐呈笑笑，淡淡地反问，怎么，这里不好么。
　　纪E筠微微蹙眉，女孩子还是少来这种乱七八糟的地方的好。
　　沐呈也不恼，什么叫乱七八糟的地方，这世界上，乱的永远不是任何特定的地点，而是，人心。
　　
　　小鱼适时地打破略有些尴尬的气氛，“姐，橙子姐，我算过了，以我们的资金储备，在假设前三个月没有盈利的情况下还是很紧张的，一方面我们要租用工作室、购置办公用品、还有将来请员工的工资；另一方面还有咱们的生活费，光是房租就是一笔不小的开销。”
　　沐呈了然地笑，“我大概知道了，Della，虽说是这样，我还是建议你租用一个好一点的地方，省得以后换来换去的，而且，一个好的工作环境才能真正地带来工作的激情和效率。还有，最重要的一点，你杂志的定位是什么。”
　　纪E筠微笑道，“我坚持我之前说过的，做有深度有气质的轻杂志，以休闲娱乐为主，但是可以引发一些深层次的思考是最好的，杂志的名字还是我之前跟你说的，《绣色》。”
　　沐呈的神色认真起来，“Della，我知道附近有个独立的小别墅正在招租，你可以试着联系一下，虽然可能的确是贵了些，但是……你知道的，最适合的土壤才能开出最美的花。”说这话时，沐呈的目光温润而坚定，让人几乎不自觉地就点了头。
　　
　　纪E筠是个行动派，几乎是立刻就拨通了沐呈给她的电话，和电话那边的人迅速商定了一会儿就过去看房子，于是拉着小鱼向沐呈告别。
　　沐呈起身送她们到门口，“有需要帮忙的地方再打给我。”
　　纪E筠笑笑，“一定的，别忘了当初咱们说的，我是一定会麻烦你的。”
　　
　　不得不说，沐呈的眼光真的相当好，纪E筠几乎在看到房子的第一时间就敲定下来，那是一个双层的小别墅，简洁而素雅，室内是木制的地板，通往楼上的旋转扶梯也是木制，别有一番幽静。
　　谈拢价格签好协议书之后时间也不算很晚，这里离如烟家的距离也不甚远，两个人索性没有坐车而是步行回去，路上，小鱼问起，“姐，这房子怎么设计啊，还有，咱们是不是得找住处了，我看这小别墅大概只够办公用，实在分不出地方给咱们当住处了。”
　　纪E筠很快回答，“怎么装修设计回去问如烟，她是学这个的，住处的话，咱们就住如烟家里，她那里这么大，够咱们住的。”
　　小鱼有些迟疑，“可是，姐，如烟她……”
　　纪E筠已经是斩钉截铁的语气，“就这么定了，回去告诉她一声就好。”
　　
　　送走了纪E筠和贺歆妤之后，沐呈在包间里独自小坐了一会儿才走回了休息室，从一边的柜子里拿出了那瓶Tequila，顺便拿了三个小巧精致的杯子，倒上了酒，“锗晔，我可就请你喝这一杯，一会儿我和如烟可有悄悄话要说，没事的话今天早点下班回家休息吧。”
　　锗晔笑得有几分憨憨的模样，“我去前面调酒，反正回去也睡不着的。”
　　
　　三个人干了杯之后锗晔便走出了休息室到了前面酒吧里继续调酒的工作，沐呈带上了休息室的门，及时制止了如烟再次拿起那瓶Tequila往自己杯子里倒的动作。
　　“别喝这个了，你今天喝了不少了。”沐呈的声音淡而温婉，却有着让人根本无法拒绝的坚定。
　　“嗯。”如烟果然放下了手里的酒瓶。
　　“喝这个吧。”沐呈变戏法似的端出两个高脚杯，“百利马提尼 ，我调的，味道应该不错。”
　　
　　如烟伸手接过，“百利马提尼，夜色的优雅。橙子姐果然有品位。”如烟很少喝这种几乎可以成为饮料的酒，却不得不承认，手上的这一杯，是她喝过的百利马提尼中，最好的一杯。
　　沐呈看着举杯浅酌的如烟，“如烟你知道么，其实女孩子喝酒是件特别冒险的事情，通常都逃不出一个特别堕落的形象，”看着如烟没有什么波动的神情，顿了一下才继续道，“可是你是我见过的，喝酒喝得最优雅和美丽的女孩子。”
　　如烟笑，清丽而明媚，“不记得是谁了，跟我说过，不管原本心情有多差，只要和橙子姐在一起，总是会开心起来的。”
　　
　　沐呈执着酒杯，淡淡地微笑，“都说百利是最适合女孩子喝的酒，还是有一定道理的，如烟，其实我在想，这份工作，是不是太勉强你。”
　　如烟正色，“橙子姐，这是我自己选择的生活，如烟知道最浅显的一个道理就是，要对自己选择的负责，更何况，”如烟笑笑，明艳中带着一点点得意的清媚，“如果是我不喜欢的事的话，我不认为有人能勉强得了我。”
　　沐呈眼光柔和，语气却干脆，“你最近不开心，我还以为是不喜欢这里了呢。”很正经的一句话，却偏偏配上了一个轻松而略略俏皮的神情。
　　如烟被逗笑了，“橙子姐，有没有人说过，你很可爱。”
　　
　　在沐呈为两个人倒上下一杯百利马提尼的时候，如烟才又开了口，语气极淡，“橙子姐，不知道你还记不记得，我第一次来「黯夜」的时候……”
　　沐呈笑着把酒杯递过去，“当然记得啊，这么漂亮的一个姑娘，进门就点Tequila。”
　　想起当时的场景，如烟歪歪头，看着眼前的温婉女子，“结果你端上来的却是青柠朗姆，从此我就印象深刻了。”
　　沐呈看起来颇有几分伤脑筋的样子，“要不要告诉你真相呢，那天……好像正好赶上店里的Tequila卖完了还没来得及进货啊……”
　　
　　如烟终究还是不习惯于向人坦露心事的，后来对沐呈断断续续提到的“如果有一个人突然离开了好久，现在又突然回来了，可是你发现，一切都变了，再也回不到当初，该要怎么办……”已经是非常破例的表达和极度的信任了。
　　沐呈看着如烟，眼神清亮，“在乎一个人，就是把自己的心和锤子一起交到那人手上，从此她就有了伤害你的能力。但是如烟，你应该学着看到自己，看明白自己的心，再做决断，并不迟。”
　　
　　那个晚上，如烟和沐呈一直留在「黯夜」，喝酒聊天，后来酒喝多了就换成果汁，都想不起来到底说了什么，只觉得这样的谈话相当地轻松而愉悦。
　　而另一边，在如烟的小别墅里，一直等着如烟回家的纪E筠和贺歆妤就没有这么好的心情了，回来的时候没有看见如烟，打电话是永恒的关机，纪E筠的脸色就已经相当不好了，小鱼只觉得自己的身份其实尴尬得很，因此也没有说些什么，只是偶尔劝上几句，姐你别太着急，如烟也这么大了，不是一点分寸都没有的孩子。
　　纪E筠一直盯着客厅墙上精致的挂钟，知道时针指向了半夜三点。
　　从沙发上起身，转身上了楼，“去睡吧，小鱼，如果我让你明天一早交给我的推广策划书你完成了的话。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：杂志……也曾是我的梦……
终于，真的只是个梦而已……
=====
在身体极度疲惫的时候，心情却得到些许释放。
很奇妙的感觉。 
        零柒・百分之零点一
　　第二天一早，纪E筠走下楼的时候，小鱼已经在餐厅等她了，桌上是刚刚摆好的牛奶和三明治，小鱼起身为她倒好牛奶，轻轻地笑了笑，“计划书在我房间里，等吃过早餐就拿给姐看。”
　　纪E筠也笑，大部分时间，小鱼办事还是很妥帖的，“嗯，先吃饭吧。”
　　贺歆妤坐回自己的位置，倒了自己的那份牛奶之后大的玻璃壶里还有剩，顺口解释了一句，“给如烟留的。”
　　话音未落，如烟的小别墅的大门就被推开了，一个面容清秀的男子小心翼翼地架着看起来是醉了但意识依旧清醒的如烟慢慢地走了进来。
　　纪E筠一下子站起身来几步走到门口，语气很严厉，“你是谁，怎么会和我妹妹在一起？”
　　锗晔一怔，“我……”
　　如烟只是笑，带着微微的醉意，笑得极其明艳，“锗晔，扶我上楼。”看着也起身走到自己面前的贺歆妤，笑容更加璀璨，“不用管她，她只是我的房客而已。”
　　
　　锗晔虽是木讷，却也看出了这间房子里不同寻常的诡异氛围，怔了一怔，还是小心地扶如烟上了楼回了她的房间。
　　如烟歪歪头，看着眼前的男子，脸上有几分清澈的笑意，“谢谢你，锗晔。”
　　锗晔伸手挠了挠头，露出标志性的憨憨的笑容，“不用，这是应该的……没什么事我回去了，你好好休息，晚上酒吧见。”
　　
　　下楼的时候毫不意外里受到了刚刚那两个人的注目礼，锗晔倒是安之若素，他本性即是如此，平淡无争，却也极少为外物所扰。
　　“你到底是谁？如烟怎么会和你在一起？她昨天晚上去哪儿了？”纪E筠语速很快，拦在门口不让锗晔出门。
　　“我……是如烟的同事……我们……”
　　“同事？”纪E筠知道自己有些不礼貌了，却依旧是打断了锗晔的话，“那个酒吧？”
　　“对。”锗晔并不喜欢眼前这个咄咄逼人的女子，因此回应得十分简单，“没事的话我先走了，抱歉，借过。”
　　
　　如烟并没有马上去睡，她本来就只是微醉，到浴室里洗了个澡更是清醒了几分，颇有些无力地倒在床上，头发还是湿湿的，合着洗发水的薰衣草味道，心绪纷乱，闭上双眼只希望不要再醒来，明明已经是很累了，却是根本连入睡都做不到。
　　听到门口有敲门的声音，还有那句异常严肃的，“如烟，出来。”下意识地拽了被子过来把自己整个人都埋进去，死死地压住耳朵不想去听那声音，好在，纪E筠也没坚持很久，敲了大概五分钟左右的样子，门口便没有了声音。
　　
　　知道如烟又跟自己拧上了，纪E筠索性也就放弃了现在和她沟通的念头，转而去了小鱼房间，拿了她放在桌上的策划书过来看。
　　果然，小鱼的策划还是很拿得出手的，纪E筠一页一页的翻着，脸上也渐渐地露出了一些笑意，直到看到最后附着的问卷调查样本。
　　“小鱼，你过来。”纪E筠脸色沉了下来，手指着表格的一处，“来看看你写的是什么？！”
　　
　　小鱼略带了几分忐忑地凑过去，看清了纪E筠指的地方，微微一怔，“姐？”
　　纪E筠见她还不明白，更气了几分，把策划书扔到小鱼手里，“一分钟，好好看看，然后告诉我，错在哪里。”
　　一分钟的时间其实真的很快，小鱼依旧不只所以然，看着纪E筠的眼光里却是更深的忐忑，“姐……我……不知道……”
　　纪E筠这才又把那策划书拿了过来，指向某一处，“47.3%加上23.4%加上17.7%加上11.5%等于多少，自己算算。”
　　小鱼在心里默默地把几个数加起来，然后心里突然就是一沉，“99.9%……姐……我……”
　　
　　纪E筠脸色并不好，“为了这个粗心大意的毛病说过你多少次罚过你多少次了，还记不住是吧？你知不知道百分之零点一的误差可以耽误多少事！这要不是策划书而是财务报表呢？或者说，如果这份策划书是交到客户手上的呢？你知不知道这样的误差是致命的！不管你前面写得多好，这也是份极其不专业的策划！”
　　小鱼低头，“对不起，姐。”
　　纪E筠一下子把那策划书扔到小鱼身上，“对不起？一句对不起就可以解决问题了吗？再说，你对不起我了吗？你想想你对不起的是谁！小鱼，看的出来这份策划你是花了心思的，就因为这一点的失误把它变成一堆一文不值的废纸，你对不起的是我么？！”
　　小鱼久久无言，她并不是能言善道的孩子，只是默默地低着头，神色不自觉地有些凝重。
　　
　　“把该拿的东西拿来，门锁上。”纪E筠过了很久之后才开口，声音很严厉。她知道自己的话小鱼都听进去了，也知道她心里必然是自责的，现在，她需要的，只还有能帮助她更能深刻记忆的外力了吧……
　　“知道了，姐。”小鱼脸上一红，却终于是听话地拿了一直放在包里的木尺过来，递到纪E筠手里，然后把房间的门反锁上。
　　“五十，撑桌边去。”纪E筠执着木尺，声音有些冷。
　　小鱼依言走到桌边，伸手撑住，稍稍地塌了腰，等了一会儿，见纪E筠没有任何反应，才想起什么似的，直起了身子，将动作放到最轻地褪下了自己的裤子，重新撑好，脸烧得通红。
　　
　　啪！纪E筠并没有废话，狠狠的一下拍过去，小鱼的身体微微一颤，却又很快地稳住了。
　　第二下，拍在刚刚的那一道红痕的下方，之后的每一下都是如此，十下过后，小鱼左边的臀部便均匀地肿了起来。
　　后面的十下瞄着右边挥过去，每一下仍是九分的力气，这十下过后，小鱼的呼吸声已经不由得重了起来，身子再也克制不住地颤抖了起来。
　　
　　纪E筠执着木尺的一端，轻轻地点了点小鱼的腰，小鱼会意地将腰身又压低了几分，才20下，身后已经开始慢慢发烫了，一阵一阵的疼痛蔓延开来，额角已经有冷汗划下。
　　啪！啪！啪！啪！啪！重新落在左边的木尺现在是十成十的力道，连续的五下，小鱼终于忍不住轻轻呻吟出声，手死死地攥紧了桌子的边缘。
　　啪！啪！啪！啪！啪！几秒的间隔之后，又是五下，依旧是十成的力道，小鱼自己都能鲜明地感觉到自己身后飞快地肿胀起来，疼痛一下比一下更加剧烈，让她几乎要忍不住喊出声来。
　　之后的两个五下如约般地抽到右边，小鱼的腿都开始抖，呻吟声却依旧克制得很好，只轻轻地在唇边蔓延着，几乎听不到。
　　
　　纪E筠对她的反应还算满意，手上的动作略略停顿，“最后十下，老规矩。”说着又扬起木尺，啪的一下抽过去，却是用的尺棱，贯穿了整个臀部。
　　肿得通红的臀上一道细细的紫色檩子慢慢地肿了起来，小鱼最怕的就是这种打法，身子狠狠地一颤，腿一软，似乎就要倒下去，幸亏纪E筠在身后不着痕迹地按住了她的腰，这才没有倒下。抓紧了桌子，嘴里这才喊出了一声，“一。”
　　纪E筠的尺子挥得不紧不慢，在前面一下的疼痛刚刚开始蔓延开来向全身扩散的时候，后面的一下便又抽了过来。
　　在报数报到“八”的时候，小鱼的声音已经开始带了一点儿哭腔，一边清晰地报数一边忍住呻吟甚至喊叫的冲动是件很困难的事。
　　啪！第九下，依旧是并列着排下来的，挣扎的一声“九”喊了出来，声音颤抖得厉害。
　　最后一下，倏然地改变了方向，斜斜的一下贯穿了之前的九道泛着紫色的肿痕，小鱼双膝一软，直接倒在了地上，却是很快地挣扎着想要起身，嘴上没忘了喊上一句，“十。”
　　
　　纪E筠把尺子放到了一边，伸手扶了小鱼一把，检查了一下她身后的伤，这一次，已经算是相当严厉的惩罚了。
　　小鱼一身一脸的冷汗，忍痛的神色看起来让人忍不住地心疼，却是没有再呻吟一句，纪E筠只淡淡道，“小鱼，百分之零点一的失误，这是最后一次，我不想再看见类似的事再发生一次。”
　　小鱼点了点头，神色认真。
　　纪E筠面色稍霁，说出口的话却依旧毫不容情，“半小时的反省时间，还是老规矩。”
　　
　　小鱼微微一怔，这次是真的带了些凄惶的神色，话语间也难得地有了些哀求的意味，“姐……”
　　纪E筠脸色又是一冷，“怎么？你觉得不应该好好反省么？”
　　知道这样就代表事情毫无转圜了，小鱼也就没有再说什么，狠狠地咬了咬牙，弯了腰，却在一瞬间几乎再次跌倒，这次真的是眼泪都快要掉下来了……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：先这一点，最近码字都没什么效率，望天
周三咯，再坚持两天就可以休息了……T T
---------
抱歉，又更得比较晚了~
不过还好，后面的大半章是一次性更完的~
百分之零点一的失误，其实真的是可大可小的事情……严肃一点，其实也是好的吧…… 
        零捌・谈判
　　一向没有在反省的时候还要监视的习惯，纪E筠起身往桌上放了一小瓶药，只道，“从摆好姿势开始，半小时，然后自己上药休息吧。”便走出了小鱼的房间。
　　看着被轻轻带上的门，小鱼心里竟然奇异地平静了几分，深吸一口气，双脚稍稍打开站好，咬着牙弯下腰抓住了脚踝。
　　疼。撕心裂肺地疼。
　　小鱼最怕的就是这样的反省姿势，本身柔韧性就是极差的，一直记得还上学的时候的一次体测，测柔韧的坐位体前屈，自己费了全部的力气都根本推不到那个挡板的样子……真不知道那些轻轻松松就推到二三十的人是怎么做到的……
　　后来在美国的时候遇见了姐，没事的时候会一起做做瑜伽之类的，身子也就软了几分，却依旧比正常水平相差甚远……姐也发现了自己这个软肋，每次犯了比较严重的错，罚过之后必是这个反省姿势，牵扯身后的伤的疼痛自是不用说，光是所有筋骨被生生抻开的感觉就已经是异常难以忍受的了……
　　
　　却还是生生地坚持了半小时，不多不少。
　　半小时过后，第一个动作不是直起身子站起来，而是索性倒在了地上。
　　两条腿都像是不是自己的了，僵硬的疼痛一丝一丝地侵袭着，靠着手上的力气才勉强起身，蹭到床上，看看姐留下的药，想了想，还是决定歇一会儿先洗个澡再说。
　　这一歇就是一个小时，看了表才发现已经快中午了，从床上撑了起来，好在如烟的小公寓设施是极全的，卧室里面就有自带的小浴室，收拾了东西进到浴室里面，调了最适宜的水温，好好地冲了个澡，身后的伤经不起折腾地更加刺痛了起来，略略蹙眉，将自己整个身子都擦干之后才拿起了刚刚一并带进来的药。
　　脸上又烫了起来，果然人最难克服的还是这一份羞耻之心，片刻之后还是打开了盖子，不论如何，还是要上药的，要不然，这伤，不知道什么时候才能好，不好的话，这几天时间表上排的满满的事还做不做了……
　　
　　小鱼并不习惯于让别人照料，跟了纪E筠这么久，让她上药被她照顾的次数当真是屈指可数，只要自己还能动手，都由她自己来上药，这几乎已经是一种默契了。对于这件事，小鱼想，她是要感激姐的体贴的……
　　姐是那种头脑清晰雷厉风行的人，她知道自己要什么并且知道怎样去争取，每一个目标都能近乎完美的实现，却难免有些独断专行，甚至有的时候还有些草率武断，心思也并不细腻，这样的一个人，却能一直记得照顾自己的小情绪，真的，已经是非常的难得了吧……
　　心思翻转间时间不知不觉又过去许久，匆匆收拾好走出浴室，屋里的小桌上已经摆好了一碗清粥和两个清淡的小菜，虽是一看就是出自外卖店之手，还是让小鱼心里又添了几分温暖和感激……
　　
　　纪E筠坐在客厅的小桌前，开着笔记本电脑查阅着杂志社上市的一些相关资料，不知不觉间就已经是下午了，合上笔记本，想要上楼看看如烟起没起来，刚刚起身，就见得如烟从楼梯上走下来。
　　“睡醒了？”两步迎上去，语气并不是很硬。
　　“嗯。”如烟回答得很随意，本来一开始时是睡不着的，后来躺着躺着不知怎的就睡过去了，一觉睡到现在只觉得异常的饿，想都没想地就下楼来找吃的了，神智似乎还不是特别的清醒。
　　“饿了吧，那边有粥，热一下就好了。”看着如烟穿着很居家的一件睡裙，头发随随便便地用夹子夹起来的样子，纪E筠突然就生出几分温暖的感觉来，连带得，语气也更加的柔和了。
　　“嗯。”还是这简单的一个字，因为有吃的，心情也好了几分，浅浅淡淡地一笑，异常的温暖明媚。
　　
　　看着如烟走近餐厅，把盛着粥的碗塞进微波炉里，片刻之后又端出来，配着自己一并买来的小菜吃了起来，纪E筠才走了过去，从不是惯于拐弯抹角的人，因此说出口的话很直接，“三件事，第一，还记得姐当初说要做杂志么，现在我回来准备开始了，你和我们一起做吧；第二，我和小鱼就住在这里了，应该没什么不方便吧；第三，我还是不能接受你那个工作，辞掉吧。”
　　如烟只觉得眼前的粥突然间就没有了味道，有些烦躁地把勺子扔回碗里，想要开口说些什么，又突然想到昨天晚上橙子姐和自己说的“你应该学着看到自己，看明白自己的心，再做决断，并不迟”，犹豫了一下，终是展开了一个明艳的笑，“第一，我知道那是你一直的梦想，但是，不是我的，再说，我也什么都不懂，恐怕也帮不上忙，说不定那个贺小姐更能帮到你吧；第二，我从来没说过，你们不可以住在这里，只不过，我希望你们尽量适应一下我的生活习惯，不要过分打扰我；第三，这是我自己的生活方式，我希望，你能尊重我。”明媚的笑容配上公式化的语气，一时间，竟让纪E筠不知道该要怎样应对。
　　也没胃口再喝那粥了，如烟起身把它倒掉，收拾好了餐具，看看表，“我上楼换衣服了，马上到点去酒吧，这里的钥匙一直没换，如果你没有丢到的话应该是可以开门的，什么时候有时间也给贺小姐去配把钥匙吧，就这样。”
　　
　　看着如烟甚至可以称得上优雅的上楼的动作，纪E筠一瞬间心疼起来，尤其是那一句，“这里的钥匙一直没换”让她心里所有柔软的情绪一并翻涌起来……脚步在原地停留了三秒，却还是追了上去，“我说的话不管用了是不是，如烟，我说，你不要再去那个什么酒吧了。”
　　如烟回头，笑容有几分寥落，更多的却是冷淡，“我说了，这是我的生活，我的选择，请尊重我。”
　　纪E筠一把抓住如烟的手腕，“可是我不能看着你堕落下去，如烟，我是你姐姐。”
　　下意识地后退半步，挣脱了纪E筠握着自己的手，“堕落？什么叫堕落？我自己有分寸，你不用把我想得那么不堪――”语气倏然地一转，甚至带了几分的悲戚，“如果你哪怕还有一点点当我是你妹妹，就应该对我有信心。”说完这话自己的脸色也是一变，瞬间又强硬了起来，“当然，你怎么想，我也控制不了，只是，还是那句话，你至少应该学着，尊重我。”
　　
　　纪E筠看着站在自己面前的如烟，有些发怔，只觉得眼前的孩子是如此深入骨髓的熟悉，却又是那样的陌生，一时间，甚至不知道该要作何反应。
　　如烟已经回房间换好了衣服，“我身上有钥匙，你们到时间就睡吧，不用等我回来。”说着侧身从纪E筠身边走过。
　　觉得自己的手腕被死死拉住，如烟微微诧异地抬头，“怎么？”
　　纪E筠这才恢复了神智，脱口而出的话有些阴沉，“如烟，我说的什么，没听见是不是？”
　　如烟歪歪头，轻轻一笑，明眸皓齿，分外的灿烂而美丽，“听见了。”见纪E筠的神情微微一松，才又加上一句，“可是，我没打算听你的。”看到眼前的人就快要忍不住爆发的样子，神色倏然地严肃了起来，“这是我最后一次说，请你尊重我。”
　　
　　纪E筠终是没有逼她太紧，她知道，如果只是强硬的话，是没法让如烟真的从心里顺从自己的，两年前的她不可以，更何况，她们之间，还有了这两年的空白。
　　这样的，由她一手造成的空白。
　　和，伤害。
　　
　　因此，她只是稍稍向后退了一步，看着如烟，认真道，“姐相信你有分寸，但是如烟，答应姐，照顾好自己。”
　　如烟想，自己果然还是这般吃软不吃硬的性子，闹的时候可以异常坚定，待到那人退后了一步，自己也就软了下来了，看看神色认真的那人，轻轻地点点头，没说什么，然后，拿好了手里的小皮包，出了门。
　　
　　那个晚上，如烟在酒吧里，没有陪任何人喝酒，只是坐在一边，看着酒吧里形形□的人们，手里的酒是昨天和橙子喝的，度数极低的百利马提尼。
　　回家的时间也是难得的早，刚刚一点多。
　　走到门口的时候，发现家里的灯还是亮着的。
　　莫名奇妙地就觉得有些温暖，有多久，没有这样的感觉了，那种，不论世事如何变迁，总会有个人点着一盏灯等你回家的，温暖。
　　
　　所以，如烟推门进去的时候，是微笑着的。
　　那种，看尽人间烟火之后的温暖笑意，似乎比屋里亮得耀眼的灯，还要更加灿烂。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：还是小半章~周六一并补齐
最近上班神马的真是要忙疯啊，望天。
那个，那谁，看到柔韧性神马的你是啥感想~
====
对不起，还是未完，头疼的厉害，全身发冷，再不睡的话害怕明天会发烧，抱歉了，明天一定补上。
谢谢4293771亲的霸王票，这么多，滟滟都有些诚惶诚恐了~鞠躬
=====
抱歉，还是未完。
身体不舒服，明天还要上班，不硬撑了。
明天把后面的补上，实在是抱歉了，鞠躬。
=====
补齐了~
大家久等~鞠躬~ 
        零玖・冬日
　　办杂志社并不是件容易的事，尤其是纪E筠还是想要先设立一个文化传播公司，然后把杂志社纳入为其经营项目之一的情况下。
　　纪E筠忙着和新闻界的各个人物联系，想方设法地想要弄到一个出版刊号，设立公司的差事自然是落到了小鱼的身上，小鱼上学的时候学的是金融和财务管理方面，虽是懂得一些，却无奈在国外呆的时间久了，对于现在的办事流程并不算清楚，往本市的工商局跑了两天也是不得其法。
　　
　　纪E筠那边倒是很有效率，上大学的时候就是导师的得意门生，出国的两年也一直没断了联系，刚刚回国没两天就回去看了导师，本来也没有什么目的，纪E筠对于自己的导师一向的敬重有加，两个人相谈甚欢，导师问起她回国之后的打算，听闻她要办杂志之后，只一沉吟，然后拨通了一个电话。
　　在Z市新闻界颇有威望的老教授说话自然是有分量的，几句话的事，一个千金难求的出版刊号就被拿下了。
　　真的可以算是意外之喜了，纪E筠谢过自己的导师，老教授只是狡黠一笑，“我可也是有私心的，以后你的师弟师妹们可就又多了一个实习基地。”
　　纪E筠也笑，“那是自然，我们是新办的杂志社，正是求贤若渴的时候，过阵子我们就会招聘一些编辑记者，老师有好的人选一定要推荐给我啊。”
　　
　　心情大好的纪E筠回到如烟的公寓，看到的正是对着一叠文件愁眉不展的小鱼，“小鱼，你那边的事情办得怎么样了？”
　　贺歆妤被惊到一般地起身，“姐……”手里正看着的那页《企业名称预核准申请书》直接掉到了地上。
　　纪E筠知道这些事其实并不好办，本不想过于苛责，却当真是看不惯小鱼这慌张的样子，“说没说过你，多大的事儿，值得这么慌慌张张的。”
　　小鱼低头，“对不起，姐……工商局的这套东西有些繁复，我还没有弄得特别清楚……”说着俯身捡起了掉在地上的资料，“这个明天应该就可以交到工商局了，不过后面的程序我还是没太弄明白……”
　　
　　纪E筠只道了一句不急，回头看了看时间，问，“如烟呢，还没起来？”
　　小鱼下意识地看了看厨房里还摆着的饭菜，摇了摇头，“一直没下楼呢，我刚上去看了一趟，没动静。”
　　纪E筠点点头，“我有些头疼，回屋里躺会儿，一会儿如烟下来让她先吃饭，要是我还没下来你就先跟她说说设计办公室的事吧。”这几天忙着刊号的事，竟是没来得及说。
　　小鱼面有难色，却最终没有说什么，只是点了点头。她并不讨厌如烟，甚至对如烟有着隐隐的几分愧疚，每次面对如烟的时候，都是极度的，不自在……虽然其实，她并不觉得自己和姐的相遇相知有什么问题，但是在如烟面前，总是难免有些抢了别人东西的愧疚感……
　　
　　如烟走下楼的时候纪E筠果然还没有睡醒，看了看坐在客厅里埋首于一堆资料中的贺歆妤，淡淡地笑了笑，也没说什么，径自走向了厨房，想要弄些吃的给自己。
　　贺歆妤见如烟下楼，暂时停了手上的工作，“如烟，厨房里有做好的饭，你热热就能吃了，等你吃完，唔，有些事要跟你说。”
　　如烟也看到了放在桌上的饭菜，却连动都没有动，只是打开冰箱拿了鸡蛋和香菜出来，又在一边的柜子里拿出了整包的挂面，倒了开水，给自己下了碗面，“这里的东西你都可以动，做饭吃饭什么的我都不会干涉，还有你房间里的东西也可以随意使用，只是，别进我房间，”也不回头去看贺歆妤，“还有，贺小姐，咱们一会儿可以商量一下房租的事，每月三千，你看你是按月还是按季度付给我呢？”
　　贺歆妤微怔，似乎有些意外，细想却又觉得没有什么不对的，本来，住人家的房子，付租金是天经地义的事，只是……她又哪里租得起这么贵的房子。
　　端了面放到餐桌上，如烟的语气并不生硬，还有些礼貌性地客气，“不过，定金还是要付的，你看是给我一个月的租金呢，还是两个月的。”
　　
　　纪E筠倒是没有睡很久，起来之后简单地洗了把脸就下了楼来，看着正在刷碗的如烟微微一笑，“如烟，什么时候起来的。”
　　如烟回头，也笑，“就刚才，起来就饿了，这不是刚吃完饭。”
　　随意地坐到沙发上，因为刊号的事意外迅速而顺利地搞定，心情难得地轻松，“刚才小鱼跟你说了么，关于我们的办公室的设计。”
　　如烟把碗筷从清水里捞出来，擦拭干净，“什么办公室设计，贺小姐可能是还没来得及跟我说。”
　　纪E筠伸手轻轻拍了拍自己旁边的位置，“来，坐这儿来，我慢慢跟你说。”
　　
　　如烟倒也难得地听话，擦干了手便走过来坐了过来，纪E筠也没有过渡，直接开门见山，“明天有时间么，没事的话带你去看看我们新租的办公室，然后你给我们做个设计吧，就可以开始动工装修了。”
　　如烟下意识地坐直了身子，“室内设计？”不得不说，这个很对她的胃口，她学的是建筑，对设计方面颇为精通，尤其喜欢室内设计。
　　纪E筠微笑着点点头，“是啊，我们也不懂，一切都看你的了，姐相信你的眼光。”
　　展颜一笑，却是刻意忽略了那个“姐”字，“明天上午，我从酒吧回来之后，咱们就去吧，详细的到时候再说。”
　　
　　坐在一边的小鱼看着相谈甚欢的两个人，颇有些尴尬，一时间也不知道自己应不应该上前加入讨论，或者是应该做好自己眼前的事不去打扰她们。
　　另一方面，如烟刚刚提到的房租的事，不得不说，对她来说也是一大难题，刚刚回国，本来就没有多少积蓄，大半的钱都在姐那边，做了公司租赁的预付款，自己的境况，竟是相当的捉襟见肘。
　　心绪繁杂，竟是静不下心去看眼前的一叠叠资料了，右手执了铅笔在白纸上写写画画着什么，许久之后才发现自己笔下杂乱无章的线条。
　　“怎么了，小鱼？”不知道什么时候，姐已经站到了自己身边。
　　“没，没事。”颇有些手足无措，却终是在片刻之后就镇定了下来，扯开了一个浅淡的笑容，“这些资料实在是……”
　　纪E筠也没有追问，只道，“这些手续是挺麻烦，你多用点儿心吧，这段日子，咱们都辛苦点儿。”
　　小鱼点点头，“我明白的，姐放心。”
　　纪E筠伸手摸了摸小鱼柔顺的头发，“你好好看吧，我出去一趟，见几个新闻界的朋友，晚上别做饭了，咱们出去吃。”
　　
　　纪E筠收拾得当就出了门，如烟也没再和贺歆妤说话，回了自己的房间，上了会儿网便简单地梳妆打扮了一下，准备去「黯夜」了。
　　等到如烟也出了门，屋里真正地静谧了下来，只有偶尔有风吹过的时候可以听见挂在门口的风铃被吹起的叮叮当当的清脆声响。
　　
　　无数次地告诫自己先静下心来把该做的事做好，小鱼终是先踏踏实实地把在工商局办事的这一套流程研究完，填好了上午领来的《企业名称预核准申请书》，带着自己和纪E筠的手章去了工商局。
　　查询企业名称成功之后交了申请书，得到三天之后来取相应的通知书和领取《有限公司设立档案》的答复，今天要办的事情也就全部都办完了，看了看时间还早，索性在街上逛逛，回国之后竟是还没有时间四处看看。
　　
　　在国外三年，这个城市的变化真的很大，曾经熟悉的一草一木似乎都隐藏了起来，再找不到过去的痕迹。
　　贺歆妤有些感慨，站在熙熙攘攘的街头，似乎还有些茫然，突然有种，世界之大无处为家的感觉，她知道此刻的自己有些不合时宜地脆弱和矫情了，却终是没有办法控制自己的情绪。
　　依旧是冬日，迎面而来的风有些凛冽的寒，伸手紧了紧颈上的围巾，羊绒柔和而温暖的触感让她莫名地有些眷恋，又站了一会儿，终于想起什么似的移动了脚步。
　　
　　她的目的地是提供房屋出售和租用信息的连锁店，要了些资料，一页一页地翻看着。
　　如烟不欢迎自己，这是她早就想到的事，或许，自己搬出去住才是最好的选择吧，一是这样一来，她或许就不会这样排斥自己了，而自己，也不要夹在两个人之间，怎么样都是尴尬；二是，还是有经济上的原因，一个人住的话，只要要求不太高，每月一千五左右的房租就足够了。
　　专心翻看着资料，心里默默地比对着，最好，离杂志社不要太远，租金不要太贵，交通方便一些，周边的环境别太杂乱也别太冷清……
　　电话铃声突兀地响起，是纪E筠，“小鱼，我这边的事办完了，过来吃饭吧，我在「竹雅轩」等你。”
　　小鱼只轻轻道一句，“好的，我现在就坐车过去。”挂断电话，特意向营业员要了几个刚刚挑出来值得考虑的房源信息资料才出了门。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：还是先小半章，周六补齐，鞠躬~~
现实中还有没有像小纪的导师那样的老师，如果有，他的学生是多么的幸运。
------
抱歉，还是未完，头疼，去睡了，明天补齐，抱歉，鞠躬。
------
补齐后半章，大家久等了，鞠躬。
想到明天还要上班，心情特别的沉重啊，泪奔。
期待十一T T 
        壹零・往昔
　　「竹雅轩」是一家小小的中餐馆，装修布置很映衬它的名字，整个餐馆都是竹子的装饰，别有一番清雅幽静之味。
　　纪E筠的口味很清淡，点菜的时候却是细心地给小鱼点了几道偏辣的菜，想来这竟是回国之后第一次单独和姐在这样轻松的环境和氛围里一起吃饭，小鱼的心情难得地好了些，一边吃饭一边和姐淡淡地闲聊着，恍惚间有种时光倒流的感觉。
　　直到，纪E筠放下了筷子，才提到，“小鱼，如烟那孩子比较敏感，你又比她大，平时多让着点儿她吧。”
　　小鱼执着勺子的手下意识地一僵，却很快便稳住了心神，喝了口汤，淡淡地微笑道，“我明白的，姐。”
　　
　　两个人吃过饭之后又四处逛了逛，回到家的时候已经快10点了，如烟自然是不在家的，纪E筠和小鱼在客厅小坐了一会儿就准备各自回房间洗澡然后看看书就休息了，小鱼刚刚走上楼，放在客厅沙发上的包里的手机就响了起来。
　　纪E筠笑笑，这个小鱼，总是丢三落四的，自己的包都不记得带上楼，手机铃声一声紧过一声，也没有多想，直接从包里把她的手机拿出来想给她送到楼上去，却无意中带出了一叠放得整齐的纸质资料。
　　本来也没想去看到底是什么，只拿起来把散落的几张放好，却在无意中看到了“房屋招租”几个字……
　　
　　洗过澡之后从浴室走出来就看到坐在自己房间沙发上冷着脸的纪E筠，并不知道这么短的时间里又发生了什么事惹到了姐，却早已下意识地紧张起来，“姐……”
　　纪E筠也不废话，手里拿着的资料直接摔到了小鱼身上，“这是什么东西，给我个解释。”
　　小鱼俯身捡起掉落在地的东西，不知道该说什么，不知道该怎么说。要说如烟执意要自己付房租自己不得已才想出去找房子么？怎么听都像是小孩子在告状……
　　纪E筠两步走到小鱼面前，异常的严厉，“小鱼，姐一直觉得你是个懂事的孩子，怎么和如烟一样闹小孩子脾气！还有，你答应过我什么，现在学会阳奉阴违了是吧？！”
　　
　　小鱼攥紧了手里的纸，最终一句话都没有说。过了许久许久，才轻轻对已经坐回沙发上单手撑住额头的纪E筠道，“姐，就让我搬出去吧，这样，挺好。”
　　纪E筠直接一把拉过站在眼前的孩子，按倒在自己腿上，扬手就是狠狠的几巴掌，“你再说一次？小鱼，能耐大了是不是？管不了你了是不是？！”
　　小鱼张了张嘴，却发现自己根本无话可说，索性就沉默下去，手无力地撑着地，嘴唇抿得很紧。
　　
　　纪E筠停了巴掌，伸手去拽小鱼的裤子，小鱼下意识地一拦，却又很快松了手，任由纪E筠将自己的裤子拽到了膝盖处，然后被按了回去，片刻之后，只觉得姐清清凉凉的手掌再一次狠狠地落在自己已经开始慢慢发烫的臀上，一下一下，本来并不算是十分难忍的疼痛不断叠加起来，渐渐地，小鱼开始不自觉地扭动起了身子，下意识地想要逃离还在不断施加疼痛的源头。
　　伸出一只手死死地搂在小鱼腰上，另一只手下的巴掌依旧凌厉，小鱼臀上已经是大红色了，均匀地肿着，连同旧伤，看着让人异常的心疼，纪E筠脸上没有什么表情，规律落下的巴掌将小鱼臀上的颜色一点一点地染成深红。
　　
　　不知道过了过久，小鱼只觉得身后火烧火燎的疼痛就快要把自己逼疯了，却终是没有开口求饶的习惯，甚至连呻吟也是不愿意的，双手死死攥在了一起，却因为少了撑着地的力量，差一点就往地上摔去。
　　纪E筠一把按住她，只觉得自己的手掌也有些发烫了，叹了口气，终于没有再打，扶了小鱼起来，小心却并不算温柔地给她提上了裤子，“不许再提什么搬出去，你和如烟都是我妹妹，我不会厚此薄彼，小鱼，懂事点儿。一个如烟闹脾气就够让我头疼的了。”
　　小鱼低垂着头，什么都没有说，纪E筠也没逼她，只是又轻轻拍了她一下，“站墙边反省去，一个小时，之后就休息吧。”
　　
　　回到自己房间的纪E筠迅速地洗了个澡，就坐到了电脑前，连上网，登录了QQ，好友列表里，那人的头像果然亮着。
　　鼠标迅速地划过去，点开和那人的聊天窗口，“芸旖，我回国了。”
　　那边沉了一会儿才有回应敲过来，只有简简单单的一个字，“哦。”
　　纪E筠笑笑，这家伙还是这样的惜字如金呐，想了想，在对话框里打上了，“什么时候有空出来见一面吧，想和你谈谈合作的事。”
　　这一次，那边的回应倒是很快，“合作？什么合作？”
　　情不自禁地笑笑，“找你，当然是做广告了。”
　　回复得依然很快，公事公办一向是那人的特点，“什么广告，纸媒还是广播电视，或者是网络？”
　　纪E筠想了想，“我要做杂志，在纸媒和网络上放广告就可以了。”
　　电脑那边的穆芸旖单手撑着额头，想了想，敲上了一句，“好，那约个时间见面吧，什么时候有时间。”
　　笑了笑，“明天吧，你选地方。说说公事，也顺便叙叙旧。”
　　穆芸旖想了想，终于还是打上了一句，“好，那明天上午9点，我公司楼下的星巴克。”然后就是一串地址敲过去。
　　纪E筠只打了一句，好，到时候见，便下了线。
　　
　　一个小时的时间不算短，也称不上长，小鱼规规矩矩地在墙边站了一个小时，大冬天的还是出了一身的汗，索性又去泡了个澡，想要早早休息了，却终于了无睡意。
　　身后的伤依旧在发烫，睡不着索性就泡了杯咖啡，站在窗边，如烟家里几乎是无一例外的落地窗，异常的通透。
　　夜色渐深，窗外点点灯火，寥落中透出几许温馨，手中的咖啡很暖，略带苦涩的香气在屋里蔓延开来，不知怎的，竟想到和姐初遇时候的场景。
　　
　　彼时，自己正在美国读大三，主修财务管理，又申请了心理学的第二学位，每天奔走于各个教室和图书馆之间，异常的忙碌。
　　新学期刚开始不久的时候照例有留学生联谊会，本是不喜欢热闹的人，却因为那天晚上没有课程，论文资料也难得地整理齐全了，想着那就放松一晚上吧，还是去了学校附近的那个中餐馆。
　　她到得很早，偌大的包间里只有寥寥几个人，礼貌地打了招呼，虽然没有过多的交集，但是留学生之间的关系总是比较好的，因此和她们也算是相熟，一个女孩拉着她走到一个人的身边，“Tracy，这是Della，来这边读研究生，和你一样也是Z市的呢。”
　　贺歆妤这才抬头细细打量眼前的女子，瘦高的个子，齐耳短发，神色里隐隐透出几分掩饰不住的干练，突地就生出几分好感，“你好，我是Tracy，贺歆妤，以后可以叫我小鱼。”
　　那女子也笑，相当的明艳，“纪E筠，不介意的话，可以叫我一声筠姐姐。”
　　
　　这便是她们的初见，两个人相互都有了些好感，之后在学校的日子里也就难得地多了些联系，有时会相约一起吃个简餐或是一起参加个两人都感兴趣的学术讲座之类。
　　转折点是在期末的时候，大三本就是课业最重的一年，加上又是有两边的功课，小鱼只觉得自己每天都要忙到脚不沾地了，下了课就直奔图书馆查阅论文的资料，一泡就是一中午，然后又要赶到另一边去上课，午饭竟是常常被忽略了的，只有偶尔想起来的时候才匆匆忙忙地吃几口饼干或者面包。
　　这样持续了半个月，身体终于是撑不住了，所谓病来如山倒。
　　在她住院的那段日子里，陪在她身边的，是纪E筠。
　　一个礼拜，几乎不眠不休的陪伴和照料，本是萍水相逢的人却为她做到如此地步，又让她怎能不感动。
　　
　　住院的时候却也没闲着，纪E筠会在她输液的时候拿来已经初步整理好的资料给她，也会每天让她用几个小时的电脑去整理笔记和论文，纪E筠主修传媒，却难得地对财务知识也有不少的了解，那段日子，她帮了小鱼很多，住院的这一周，也没耽误太多事。
　　出院后，生活似乎又恢复到了近乎平行线的状态，纪E筠对那一周绝口不提，小鱼却发现渐渐地，自己开始想念有那人在身边的感觉，想念她板着脸对自己说一个人在外面更要好好照顾自己的样子……
　　因此，当半个月之后，纪E筠提出想从学校的公寓搬出去自己租房问她要不要合租的时候，她几乎是想都没想地就点了头……也是因此，有了后面的故事。
　　渐渐地，“筠姐姐”的称呼变成了“姐”，坚决而笃定的一个字，是无可比拟的温暖。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：越写越少，我忏悔……等假期一起补吧>
十一假期之前发疯一样的忙碌期，身体和精神的双重摧残，天天做梦都是工作那点儿事儿，头发一把一把地掉啊，疯T T
=====
上班的时候身体透支太多果然不是好事，加上天津变天，滟滟很光荣地发烧了……
全身都是滚烫的，只有指尖冰凉，敲键盘的手都是抖的……本来想坚持更完这章的，但是实在撑不住了，抱歉。
去睡了，明天身体好些的话就补上，抱歉。
===
对不起，还是未完，依旧高烧，手指头都是疼的，实在撑不住了。
明天再说吧，对不起。
===
终于补齐了。
抱歉，久等了。 
        壹壹・追梦人
　　如烟在第二天早上不到八点的时候回到家里，看起来精神不错，似乎连补觉都不用了，吃过早餐之后略一收拾便又是神清气爽的样子，坐在客厅里闲闲地翻着随手带回来的杂志，姿态优雅又慵懒。
　　纪E筠从楼上走下来，看如烟在客厅里坐着，才想起来今天原本是和如烟定好要去杂志社那边看看研究研究怎么设计的，昨晚在网上见了穆芸旖说话间就把早上的时间安排出去了……也只是略一考虑，便有了决断，“如烟，先跟姐出去见个人，然后咱们再一起去杂志社。”
　　如烟放下杂志，歪着头浅浅一笑，“好啊，见谁？贺小姐跟咱们一起去么？”
　　纪E筠微不可查地叹口气，“一个广告系的同学，商量一下杂志广告的事，小鱼留在家里整理些材料，不和咱们一起。”
　　
　　两个人搭了出租车直接去了约定的地方，星巴克里，那黑衣女子已经在等候。
　　纪E筠拉着如烟走进门去，走到那女子身边，“芸旖，来得真早，介绍一下，这是我妹妹，柳如烟，”和如烟一起坐到那女子对面，“如烟，这是穆芸旖，和我一届，咱们学校广告系毕业的。”
　　如烟这才抬眼打量坐在对面的人，肤如凝脂瞳凝秋水，天生一副俏丽的模样，神色却是冷淡，隐隐透着几分不容亲近的气场。
　　如烟微微一怔，“芸旖姐？”
　　那黑衣女子也是一怔，然后微微笑了起来，“如烟啊，好久不见了呢。”
　　
　　纪E筠有些愕然，“你们……认识？”
　　穆芸旖却早已岔开了话题，“既然都是故人，今天我做东吧，真是的，本来想让小纪请的。”说这话时，她脸上的笑容才真真明媚起来，她自己不知道，她的笑容，真的很美，美到甚至让人移不开视线，“你们喝什么？”
　　如烟要了杯焦糖玛奇朵，穆芸旖点了杯曼特宁，而纪E筠只点了杯简单的美式清咖，咖啡很快送上来，穆芸旖直奔主题，“你那是什么样的杂志，广告想做什么风格？”
　　纪E筠喝一口咖啡，暂时地把如烟居然和芸旖认识的事抛到了脑后，“杂志叫《绣色》，是一本综合类的杂志，但是，只谈闲情。”
　　穆芸旖笑，“是啊，莫谈国事嘛，我明白。这样吧，我问你，你的受众定位在哪里。”
　　纪E筠想了想，“都市白领，小资人群。”
　　穆芸旖依旧是笑，提出的问题却很直接，“这类杂志并不少，甚至可以说市场已经接近饱和，你想没想过，你的优势在哪里？”
　　
　　如烟靠在椅背上看着眼前的两个人认真的神色，听着对于她来说略有些生涩的对话，浅浅淡淡地笑，不得不说，她喜欢这样的她们，让她这个算是半个局外人的人都有了些，热血沸腾的感觉。
　　这就是追逐梦想的过程吧。
　　原来，真的，那么那么美好。
　　
　　几乎是过了整整一个小时，咖啡已经冷却，谈论也渐近尾声。
　　纪E筠总结般地说，“总之，《绣色》不是市面上一味追逐流行或是时尚或是某种定向的杂志，她是多元化的，也是有深度的，我相信她。”
　　穆芸旖也点点头，“我明白，这个广告，我，一定尽力而为。”
　　纪E筠笑笑，“有你亲自操刀，我还有什么不放心的。”
　　穆芸旖似乎又想到什么似的，“对了，我建议，先弄个试发行吧。”
　　纪E筠稍稍把身子往前探了探，“试刊？免费的么？”
　　穆芸旖已经开始收拾东西，“当然不是，最多最多，八折，或者和你的原定价一样……”说着笑了笑，“你知道的，对于一开始免费的东西，三成受众不会抱太大期待，四成会觉得你之后的定价是漫天要价，那么，你损失的，是百分之七十。”
　　纪E筠点头，“我明白了，那芸旖，合作愉快。”
　　
　　告别了穆芸旖，纪E筠和如烟又在星巴克里小坐了一会儿，这才问起如烟之前是怎么和穆芸旖相识。
　　如烟淡淡地笑，“都是一个学校的啊。”
　　纪E筠略有些不满，“我在学校的时候也没见你们认识，后来我走了她也毕业了，你们……”其实还是有些介意，如烟这么自然地叫那人“芸旖姐”，这一声“姐”，自己自回国以来还从未听到……
　　如烟脸色也是一冷，自己已经极力想要避免提到她出国的那两年，却被如此云淡风轻地提及，“嗯，我们是后来认识的。”
　　纪E筠并未觉得有什么不妥，继续追问，“怎么认识的？”
　　如烟笑，几分明艳几分清媚，“大家都在Z市，又都是圈里人，见个面认识了又有什么稀奇呢，不是么？”
　　有些意外，却很快地镇定下来，“原来芸旖也……如烟，姐不喜欢你随意见圈子里的人，我记得我说过的。”
　　如烟提了包站起身来，最终什么都没有说，片刻之后才淡淡道，“去杂志社吧，早点儿看完回家，我还要补觉。”
　　纪E筠这才惊觉，她又选了一个最坏的沟通方式。于是难得地没有再继续，而是顺着如烟的话转移了话题，“嗯，走吧，离这边有点儿远，咱们坐出租过去，一会儿上车了我再跟你说说那边的情况。”
　　
　　车子在半小时之后停在了那小别墅的门口，刚刚在路上，纪E筠本想和如烟说一些这边的情况，如烟却在上车后的不到三分钟内就靠在座椅上睡着了……
　　睡着的如烟样子很温顺，像一只，收起了锋利爪子的猫。
　　纪E筠只觉得这样的如烟真的太过温暖柔和，竟让自己根本移不开视线，更别说去叫醒她了，到后来，甚至隐隐觉得，半个小时的车程，实在是太短了。
　　
　　如烟醒来的倒是很快，下了车两三分钟的调整之后就又是一副精神抖擞的模样，“这房子看起来不错。”
　　纪E筠两步跟上，“嗯，一个朋友介绍的，不然也不会这么快就定下来。我先去开门，里面原来的装饰你看看，不合适就全部换掉。”
　　如烟也不急着进去，“很完美的选址，你那个朋友很有品位。”
　　纪E筠笑笑，“等有机会，带你们认识一下，她……是个很特别的人。”
　　如烟这才走进了屋子，“好呀，等忙完这段时间的。”
　　
　　屋里的装修幽静之余并没有什么特色，如烟只大概看了一下，“如果由我来设计的话，这些，全要改。”
　　纪E筠只点点头，“既然交给你，就都听你的。”
　　如烟在房子里四处转着，“跟我说说有关于杂志的事吧，看看有没有什么启发。”
　　纪E筠拉了如烟坐到一边的木头椅子上，“其实……就像我几年前说的那样……一本兼顾着市场和深刻的杂志。可以谈高雅艺术，也可以谈个人修行，谈旅行谈美食谈文学，谈一切可以给生活添上色彩的东西，所以，它叫《绣色》。”
　　
　　本想是想大概看看就走的，却一耗就是两个多小时，如烟微微蹙着眉，似乎在想什么。
　　纪E筠也不吵她，直到时间接近中午，见如烟似乎也看得差不多了，才道，“咱们先回去吧，是回家吃还是在外面吃，我给小鱼打个电话。”
　　如烟并没有什么表情，“回去吃吧，吃过饭我要睡一会儿，然后想想设计稿的事就要去酒吧了。”
　　纪E筠拿出手机拨了贺歆妤的电话，只说自己和如烟要回去吃，然后笑着向如烟解释了一句，“小鱼做饭的手艺很不错，在美国的时候，都是她做饭的。”
　　如烟笑，点了点头，没说什么，走出门去，抬手拦了辆出租车，淡淡倦倦地对司机报出自己家的地址，就靠在了座椅上，不再说话。
　　
　　回到家里的时候小鱼正从厨房里把做好的菜一碟一碟地端出来，她准备的并不多，四菜一汤而已，却显得异常的简单精致。
　　如烟难得地主动帮了她一把，把菜都端到餐桌上摆好，还主动拿了米饭来盛好。
　　餐桌上的气氛很和谐，纪E筠偶尔淡淡地和如烟或者小鱼说上几句关于杂志的事，也会帮她们夹菜，两个人也不推辞，除了她们之间并不说话，一切都显得很好。
　　如烟的饭量极小，没吃多少就放下了筷子，“我吃饱了，先上楼休息一会儿，你们慢吃。”说着去刷了自己的碗放好，就要上楼。
　　纪E筠叫，“不再吃点儿了？如烟，就吃这么点儿哪行？”
　　如烟停住脚步，“不了，我已经饱了，”说着歪歪头，笑了，“贺小姐的厨艺真的很好。”
　　
　　回到了自己的房间，只觉得异常的心浮气躁。
　　如烟知道，自己其实还是输了，她并不想让纪E筠离开这间房子出去住，虽然，她身边还带着个不请自来的小鱼，虽然，现在的自己，面对着她，根本叫不出来那声，姐。
　　算了如烟。走一步算一步吧。
　　心思百转间又想到了杂志社，突然有种很久都没有过的热血沸腾的感觉，如烟翻出了许久未曾动过的纸笔，涂涂抹抹地画着设计稿，等她放下笔伸出左手轻轻揉揉微微发烫发疼的右手的时候，已经是晚上九点。
　　打了个电话给沐呈说自己今晚不去酒吧了，然后看着自己眼前叠放整齐的设计稿，如烟露出了近日以来的第一个，发自内心的清丽笑容。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：突然接到通知，七号加班。
有种很憋屈的感觉，虽然只有一天，但是所有的计划都生生被打乱了……
------
抱歉，依旧半章，有点儿事情耽误了。
明天补齐，鞠躬。
------
补齐了。
这章就叫追梦人好不好。
愿上帝保佑所有执着于梦想的孩子。 
        壹贰・冲突
　　如烟拿了设计图给纪E筠看的时候，纪E筠正和贺歆妤研究工商申办企业的流程，两个相对而坐人影看起来异常的和谐。如烟的脚步稍稍停滞，然后扬起一个清丽的笑，“设计图初稿画好了，要不要看一下？”
　　纪E筠随手拉开一把椅子，“来，如烟，坐。”
　　如烟走过去坐下，摊开手里的本子，“你们先看看，有不合适的我再去改。”
　　纪E筠和贺歆妤并不太懂设计，相当专业又带着强烈个人风格的设计图她们也只能看懂三四分，过了片刻，如烟似乎明白了过来，“我去做个效果图出来吧，你们先忙着。”说着拿了图稿回了自己房间，打开电脑，开始做3D的效果图。
　　楼下，贺歆妤终于把公司设立的一套流程熟悉到十之□，在网上找了《有限公司设立档案》的蓝本看着，快到午饭时间才关上了网页。
　　
　　“叫如烟一起出去吃吧。”纪E筠也合上眼前的笔记本。
　　“还是我在家里做吧，如烟那边不是还没做完。”小鱼起身，向厨房的方向走去，“再说，在家吃也省事。”姐那样强硬的态度，看来自己搬出去是不可能了，既然如此，天天在同一屋檐下，关系还是不要弄得这么僵为好。至于房租的事，她也不想和姐说，还是让她自己慢慢想办法解决吧。
　　“好，那辛苦你了。”纪E筠也没坚持，“我去看看如烟，一会儿顺便叫她下来。”说着就往楼上走去，走到如烟门口轻轻地敲了敲门，“烟儿。”
　　“……进来吧。”似乎是不习惯“烟儿”这样的称呼，如烟沉默了片刻才道了句进来，视线依旧停留在电脑屏幕上，手指飞舞，屏幕上，效果图正一点一点地成型。
　　不得不说，如烟是极有天赋的，综合了房子的结构因素和杂志要有的风格，整个设计风格大气而特立独行。
　　纪E筠站在她身后，不自觉地就看呆了，“这个就是效果图？太漂亮了……”
　　如烟也不回头，“只是效果图而已……而且还没做完……”
　　纪E筠顺势坐到如烟旁边，“还要多久？不然先去吃饭吧，小鱼在准备了，估计一会儿就好。”
　　如烟没什么表情，看了看电脑屏幕，“估计还有十分钟，等弄完了再吃饭吧。”
　　纪E筠笑笑，“好，那我等你一起下楼，一会儿带着电脑下去，和小鱼一起看看。”
　　如烟飞舞的手指蓦然停滞，却终是没有说什么，“好。”
　　
　　不到十分钟的时间，效果图正式出炉，如烟也没说什么，直接合上电脑然后一把抱了起来，“下楼吧，和贺小姐一起看。”
　　两个人走下楼的时候，小鱼已经做好饭了，简简单单的两菜一汤，若有似无的香气却让人食指大动，如烟把电脑放在一边的小桌上，笑，“本来是想先看效果图的，不过现在，先吃饭吧，我饿了。”
　　贺歆妤也笑，“好啊，正好趁热吃。”不知道为什么，觉得如烟对自己没有那么排斥了，心里倏然就明亮了几分。
　　
　　一顿饭吃了半个多小时，吃完之后也没收拾东西，几个人就凑到了桌前，看如烟刚刚做出来的房屋设计效果图。
　　很精美。
　　贺歆妤甚至一瞬间看呆了。
　　她并不是没见过世面的人，在国外的几年，什么巴洛克什么洛可可也见了不少，却从未见过将大气和精致结合得如此完美的设计。
　　
　　“烟儿……很漂亮。”纪E筠显然也很满意。
　　“只是效果图。”如烟笑笑，带了些不自觉的俏皮，这个效果，真是出乎她意料的好。
　　“可是……”把自己的思路找回来之后，小鱼才沉吟着开口，“我有个问题……”
　　“嗯，”如烟抬头，近日来第二次认真地看向小鱼，“你说。”
　　“这个设计真的很好，可以说是完美，”并不吝啬溢美之词，“但是……如烟，我想知道，它的可实践性有几分……”说着用手指向屏幕的某一处，“我不太懂设计和建筑，但是，总觉得有些细节太理想化了，可操作性不强。”
　　“……”如烟对自己的设计一向极为自负，听得贺歆妤这样一提，面上有些过不去，但是细细一想，却不得不承认，她说得有道理，自己的导师也曾对自己说过，“柳如烟同学，你很有才华很有想法，是天生学建筑设计的材料，但是建筑是一门严肃的学科，很多东西，不能单凭你自己的设想”……略略沉吟，“嗯，我明白了，贺小姐说的有道理，我回去再改改。”
　　“嗯，如烟你别怪我班门弄斧就好。”本来以为说出自己的意见可能会惹得如烟不高兴，没想到如烟也是个痛快人，贺歆妤的心情难得地有几分飞扬起来。
　　“当然不，我还要感激贺小姐及时提醒呢。”如烟的语气极淡，脸上却有笑意，轻轻浅浅，分外的好看。
　　
　　又讨论了一会儿，如烟就抱着电脑回到了自己的卧室，对设计稿略作了修改。之前的设计不过是交作业或者参加各种设计比赛，从没有真真正正地以此为蓝本真的动工，考虑到实用性之后，只觉得颇有些困难了，涂涂改改间，时间已经是下午五点。
　　揉了揉酸痛的颈椎，想了想，今天还是去「黯夜」吧，放松一下，有点儿想念锗晔调的酒了。
　　
　　下楼的时候只有贺歆妤坐在客厅里，低着头手里似乎在翻着书，沉静的侧脸竟是异常的耐看。
　　想了想，却依旧不想和她说话，尽管，自己好像有几分喜欢和她讨论问题的感觉。
　　但是，那只是就事论事。
　　对于她这个人，柳如烟想，她还是无法接受。
　　
　　小鱼却看见了从楼上走下来的如烟，“如烟，去酒吧？”
　　如烟淡淡地“嗯”了一声，就往门外走。
　　小鱼也没有起身，只是轻轻道，“路上小心，还有，早点儿回来。”
　　如烟在门口换好靴子，“知道，谢贺小姐关心。”
　　小鱼翻书的手指倏然地僵住，又是这样不咸不淡略带促狭的语气，竟让她蓦地生出几许无奈来。她知道，如果是自己，怕是也难一时间就接受这样一个入侵者，但是……
　　很怀念刚刚和她讨论事情的感觉啊……
　　也很想再次看见，她那样清丽的笑容啊……
　　
　　刚刚进「黯夜」的门，就看见锗晔在对自己使眼色，有些好奇地走过去，随随便便地坐在吧台上，“怎么了？”
　　锗晔的笑容永远是带了些憨憨的味道，“那个……如烟……总是来找你的那个小姐……”
　　如烟顺着他的视线看过去，是好久不见了的聂枫。轻轻地叹口气，“两杯长岛冰茶，麻烦了。”然后就朝着聂枫的方向走过去，“怎么了又？”
　　聂枫手里执着一杯「暗夜妖娆」，笑，“没怎么啊，找你来请我喝酒。”
　　如烟没辙地叹口气，“聂枫，你最近喝酒喝太多了。”
　　聂枫举杯，“何以解忧。”
　　如烟拿着waiter递过来的长岛冰茶，递了一杯给她，“行了，别酸了，老规矩，喝多少，我请。”
　　聂枫这才笑了开来，“我就知道，如烟你最好了。”
　　
　　有人说，有心事的人不应该喝酒。
　　酒入愁肠，即使不能化作相思泪，也是会异常的容易醉。
　　于是很快，聂枫醉了。
　　如烟按下了一串熟悉的号码，聂枫最好的朋友，楚飒飒。一向负责在聂枫喝醉之后接她回家照顾她的人。
　　那女孩来得倒是很快，照例是一句“麻烦你了”然后就费力地扶起已经快要失去意识的聂枫向酒吧门外走去，如烟隐隐约约地能听见她略嫌清冷的声音，“小枫子你又怎么了，最近喝这么多酒……”
　　
　　直到那两个人的身影消失，锗晔才走到如烟身边，递上一杯青柠朗姆，“你这个朋友还真是有意思。”
　　如烟笑笑，“是啊，很有侠气的女孩子。”说着别有深意地看向锗晔，“怎么样，下次我介绍你们认识认识啊。”
　　锗晔语塞，“如烟……我……”
　　如烟笑得更加欢畅，“开玩笑的，人家有男朋友了。”说着看了看手机上的时间，“我今天还有事，先走了啊。”
　　锗晔却似乎有些犹豫，片刻之后还是说了出来，“那个……如烟……可不可以……”
　　如烟停住脚步，“怎么了？”
　　锗晔挠挠头，“其实，也没什么……就是，今天是我生日，能不能……”
　　如烟拍了拍锗晔的肩膀，“怎么不早说，真是的，我不走了，今晚咱们不醉不归啊。”
　　锗晔憨憨的笑容里就这样带了异常的满足，他本来只是想说，能不能再陪我喝一杯……
　　
　　于是，回到家里的时候，已经是凌晨三点。
　　客厅里的灯还亮着。
　　推门进去，却依旧只有贺歆妤的身影。
　　难道，她是在等自己？
　　这个意识让如烟微微蹙起了眉。
　　
　　姐下午就出门办事了，晚上10点多的时候打来电话说今天不回来了。小鱼也睡不着，索性就一直坐在客厅里看书，不知不觉就看到了深夜。
　　看着时间越来越晚，如烟却还不回来，难免有些担心，却不知道她的手机号根本联系不上她，正担心着，就听见了门被打开的声音，进门的人步子都不稳了，满身的酒气，身后还跟着一个小心翼翼地扶着她的男子……
　　
　　小鱼从锗晔手上扶过如烟，示意由自己照顾，看锗晔走出房门之后才开口，声音严肃，“如烟，你能不能别这样下去了，一个女孩子，在外面很危险的，姐会担心，而且……”我也会……
　　如烟推开小鱼的手，看向小鱼的目光带了些讽刺，“贺小姐，我希望你弄清楚的是，不要以为你坐在我的沙发上，就可以对我的生活指手画脚。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：先半章，后面在写，今天一定发，鞠躬。
---
补齐后面的。
谢谢清歌的长评，滟滟很感动。
一次性更的一整章，送给你，也送给一直等着不靠谱的滟滟更文的亲们。
我爱你们。 
        壹叁・局外人
　　如烟性格淡漠，甚至常常有些拒人于千里之外的感觉，但对于能靠近她的人来说，如烟无疑是个很有侠气的女孩子，和她在一起的时候异常的舒服。锗晔走在回家的路上，想到昨天和自己拼酒说着不醉不归的如烟，唇角一抹温柔的笑意再也掩饰不住。
　　昨晚的确是喝了不少，一早醒来觉得脑袋昏昏沉沉的，喉咙里异常的不舒服，想要弄杯水喝，却发现自己的床头柜上已经有玻璃杯盛了八分满的透明液体，伸手拿过来，居然还是温的。
　　纪E筠是一向没有这样的细心的，那么，只有贺歆妤了吧。如烟握着手里的玻璃杯，手指收紧，最终还是没有去喝，沉默地把杯子放到一边，从床上起身，直接钻进了浴室。
　　
　　洗过澡之后精神好了不少，也有了些胃口，也没换衣服，只披着浴袍走下了楼，贺歆妤还是坐在客厅里，对着电脑不知道在看些什么，听见如烟从楼上走下来的脚步声，停了手上的动作，“我刚热了牛奶，喝点儿吧，那边还有刚烤好的面包片。”
　　如烟笑，清冷而疏离，“怎么，贺小姐，能告诉我这是为什么吗。”
　　贺歆妤也笑，神色清淡宁静，“如烟，我知道也理解你对我的心结，但是首先，我遇见姐的时候，并不知道你的存在……”
　　如烟径自向餐厅走去，“不用解释这些，贺小姐，我并不想知道。”
　　贺歆妤两步跟上她，“但是如烟，我希望你知道，虽然我心里也有很多过意不去的，但是现在，我做的这些，并不是在讨好你，只是在做我觉得自己应该做的。”
　　如烟下意识地回头看向贺歆妤，只见她神色恬淡，望向自己的目光异常的清澈干净，干净得……让她动容。就是这么一个瞬间，如烟突然觉得，其实自己也没有这么讨厌眼前的这个人。很微妙的感觉。
　　
　　小鱼没再说什么，地上了面包和牛奶，“昨天喝这么多酒，早餐吃点儿清淡的吧，我继续去做事了，不吵你。”
　　如烟终是没有再拒绝，端了牛奶送入口中，热牛奶的口感，很好。扬了扬唇角，不论如何，有人照顾的感觉，不错。
　　哪怕，这个人，她依旧喜欢不起来。
　　
　　吃过了早点，如烟刷了碗就打算回房间去继续修改设计图了，纪E筠却是到了这个时候才回来，“如烟，小鱼。”
　　如烟停住了想要上楼的脚步，小鱼已经自动自发地上前接过她手里的东西，“还顺利吗，姐？”
　　纪E筠摇了摇头，神色虽不见沮丧，但有些许的疲惫。
　　如烟有心上前询问，移动了步子之后才发现，自己竟是根本不知她出去所为何事，蓦地觉得有些讽刺，此刻的自己，真的像是个局外人啊。
　　她们都在为了同一个梦想努力，而自己，除了因为专业的关系接下了帮她们设计的任务，却终究……
　　如烟笑笑，转身回到了楼上自己房间，看着桌上的画稿，许久许久都没有任何动作。
　　
　　纪E筠此番出门是找了一些比较大的厂商来商谈投放广告的相关事宜，并不成功，在网络如此发达的年代，他们已经不愿意过多地在纸媒上进行投入，更何况，时尚类杂志很多，现在已经成熟有了一定受众群体的也并不少，没人愿意在一个新的可成可败的杂志上投入，退一步来说，他们可以观望，等到这本杂志如果真的发展成熟起来之后再投入亦不迟。
　　贺歆妤把从纪E筠手里拿过来的东西放到一边，“别太着急了，姐。”
　　纪E筠顺势坐到沙发上，“嗯，是我考虑得不周到，只有策划书没有实际的效果，他们果然是不会轻易松口的。”
　　贺歆妤看了看电脑里的计划书，“要不然，咱们还是先出试刊吧，给他们看看反响。”
　　纪E筠点点头，“你那边的事做得怎么样了？”
　　贺歆妤翻了翻手上的资料，“设立档案已经交到工商了，三天之后就可以领营业执照，之后再去办代码证和税务登记证。”
　　纪E筠按了按有些发痛的额头，“我先回去休息一会儿，昨天连吃饭加说话的闹了一晚上，乏了。”
　　
　　如烟坐在自己的床上，看着桌上的一片凌乱的设计稿发着呆，阳光透过落地窗洒进房间，也洒在如烟身上，和着尚未完全清醒的酒意，竟然有睡个回笼觉的冲动，倒在床上，微阖了双眼，脑袋昏昏沉沉的，却终究无法入眠。
　　
　　思绪渐渐飘远，竟然，想到大一那一年。
　　喷泉边偶然的遇见，一次安静却愉快的游览校园的行程，难得地给一个陌生人留下了自己的联系方式。
　　新生还没有领到饭卡，学校的小餐厅人满为患，从门口匆匆而过就觉得没有胃口，纪E筠似乎是看出来如烟并不想进去和那些人挤，笑笑，“我带你去个地方吃饭吧，那边很安静，吃的东西也不错。”
　　如烟笑笑，摇摇头，“没事，我不吃了，时间也不早了，该回去收拾一下的。”
　　纪E筠坚持，“不吃饭可不是好习惯，年纪轻轻的把胃口都搞坏了可不好，走吧，离这里不远的。”
　　最终还是跟着她一起走了，虽然，其实自己真的一点胃口都没有。
　　
　　坐在学校食堂顶层的一家小小的西餐厅里，纪E筠递过菜单，“这里一直挺少有人来的，吃的东西还可以，你看看你想吃什么，随便点。”
　　如烟随便点了一个意面和一杯柠檬汁，饭菜上来的倒是快，而且，味道真的不错。
　　自从，如烟便喜欢上了这个一直以来都没什么人气的，偏安一隅的小餐馆，直到纪E筠离开，也一直没有断了往这里来。
　　
　　回到宿舍的时候已经是晚上，家住在本市的那个室友已经回了家，享受最后两天在家的时光，只等着两天后回来参加军训，另外两个都是来自外地的，独在异乡求学的人总是异常的亲近，半天的光景，两个人已经坐在一起有说有笑了。
　　如烟那钥匙开了门，礼貌性地打了招呼，就开始收拾自己的那一堆东西，那两人见她忙，都是主动想要来施以援手，如烟只笑着拒绝，说自己可以。
　　于是拗不过如烟坚持的两个人就又重新坐到了一边，如烟断断续续地听她们说着，“本来说留我爸妈在这边住一天的，他们非说把我送到了就放心了，非得回去。”“可不是，我爸妈也是，一早就订好了今天返程的车票，我其实都说让他们别送我来了，他们非不听，说什么不放心，有什么可不放心的。”
　　两个人都没有注意到的是，在自己床上铺着被子的如烟，整个人似乎都僵硬了起来……
　　
　　思绪在这一刻戛然而止。
　　如烟伸手从床头拿过正在震动的手机，看了看来电显示，按下接听键，“爸？”
　　电话那边是那个已开始日渐苍老的声音，“烟儿，今年过年，回家吃饭吧，你秦阿姨也一直催我打电话叫你呢。”
　　如烟从床上撑起来，“不用了，我自己在家过就行了。”
　　电话那边的声音意外地坚持，“回家过吧烟儿，一个人在外面这么久了连过年都不回家像什么样子。”
　　如烟伸脚穿上棉拖鞋，走到窗边，声音清清浅浅，“何必呢。”
　　何必呢。何必拉上我一个外人，去看你们的父慈子孝合家欢乐。还是，你以为，这么多年过去了，我已经可以云淡风轻无坚不摧。
　　那好，我告诉你，对不起，我做不到。看着你的时候，我总是忘不了，不论如何，我还是你的女儿。纵使，你已经不要我了。
　　
　　挂断电话，纤细的手指冰凉冰凉的，如烟定定地站在落地窗前，许久许久才恢复神智般地笑笑，看了看时间，决定今天早点儿去酒吧，换了衣服化了淡淡的妆，拎着提包下了楼。
　　楼下，似乎刚刚睡醒不久的纪E筠正和贺歆妤坐在一起，看着电脑屏幕似乎在讨论着什么。
　　如烟突然停下脚步，脸上不自觉地扬起一个讽刺的笑，原来其实，不论在哪里，自己都是个局外人呵。
　　热闹是她们的，她什么都没有。
　　
　　正要往外走，却被纪E筠叫住，“如烟，姐跟你商量件事。”
　　如烟停下了正要打开门的动作，回头，“什么事？”
　　纪E筠起身走到如烟身边，神色认真道，“再过半年你也要毕业了，等杂志社办起来，和我们一起工作吧。”
　　如烟微怔，“可是……”我并不懂杂志，不懂媒体。
　　纪E筠似乎知道她在想什么，“不要担心太多，又不是让你去做采编这种要求专业性的工作，而且，有什么不会的，我会教你。”
　　如烟后退一步，对上纪E筠的双眼，半晌，兀自笑了开来，是那种，很久都没有过的，清澈而明亮的笑意，“好。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：后半章在写，睡前一定发，就是不知道今天得几点睡了，所以等文的亲不要等了，明天早上再看吧，鞠躬。
-----
抱歉，还是食言了。
好凌乱，这一晚上过得好凌乱。
还差最后的三分之一，明天再补吧。真的抱歉。
滟滟也对自己好失望。抱歉。
------
补齐了，抱歉久等。 
        壹肆・冰雪初融
　　大四的所谓期末考试只是俗称的“打酱油”，老师不会在这个时候刻意地难为谁，论文的开题和假期的实习，还有几天之后的研究生考试才是重头戏。
　　大部分人只是在考前一天象征性地翻翻书，然后转头轻装上阵地去考试，监考老师尽职尽责地坐在讲台上聊天，根本不往底下看一眼……
　　早早地交了卷，如烟拿起包走出了教学楼，她背着一个小小的双肩背书包，穿着平底的休闲鞋，脸上未施粉黛，模样清纯得竟像是刚刚踏入校门的大学生。
　　低着头沿着校园小径慢慢走着，有风灌进衣服里，竟是刺骨的凉。
　　路边是大部分已经枯黄的草坪，中间却还夹杂着点点的绿色，学校里路边不知道是刻意种植还是天然而成的一大片三叶草，记得当初军训的时候，班里的姑娘们最大的乐趣就是蹲在路边想从这一片的三叶草里找出一朵代表幸运的四叶草，却全都一无所获，反倒是有一次，如烟在不经意间寻得一朵，也没有太在意，只是微微一笑然后夹到了床头的某本书里。
　　再后来的某一天里，那本书被借给了纪E筠，而自那一次过后，如烟便再没有见过那一朵小小的四叶草。
　　
　　如烟伸手扣上风衣的衣扣，扬起唇角笑了笑，最近自己还真是老爱想起之前的一些零零碎碎的事啊，难道真的是变老了。
　　去了很久都没去过的食堂，身边有低年级的孩子们在抱怨考试太难范围太多后面的不知道怎么复习看来这几天都要通宵了之类的话题。
　　如烟从钱包里翻出饭卡，大一时5块4一份的盖浇饭已经涨到了7块，鱼香鸡丝盖饭的卖相依旧极佳，端着盘子找到一个空的座位，看着周围熟悉而又陌生的一切，突然间有种鲜明的感觉，这四年，从自己的身上拿走了什么。
　　
　　放在口袋里的手机震动了起来，如烟一向不喜欢开铃声的，哪怕是钢琴曲，在安静的空间里突兀地响起来也会觉得吵，好在神经也还算敏感，倒也没怎么错过过电话。
　　看了看来电显示，按下接听键，“喂？”距纪E筠回国已经半月有余了，她们之间的关系甚至于如烟和小鱼之间的关系都已经缓和了不少，但是，如烟不得不承认，自己当真是有心理洁癖的，对着纪E筠，她始终，再也叫不出一句，姐。
　　食堂里的信号并不好，加上人来人往的难免会吵得厉害，如烟只觉得自己听见的声音都是断断续续的，最讨厌这样费力的电话，如烟只说了一句“一会儿我打给你”就按下了手机红键。
　　
　　一向是没有什么东西可收拾的，想了想却还是回了宿舍一趟，拿了些做设计图时要用的东西，在屋里小坐了一会儿，才想起来刚刚忘了给纪E筠回电话，从通讯录里翻出了她的号码，不知怎地突然想到前两年在一起的时候，她的号码自己根本都不用背的，每次都是那么自然而然地从指尖流出来……而现在，竟生疏到要靠手机通讯录才可以了么……
　　电话很快被接通，“如烟，刚刚在干嘛？”
　　如烟想了想，“没，刚才在食堂，信号不好。”
　　纪E筠也没有再继续追问，“今天考完了吧，我和小鱼一会儿去接你。”
　　如烟笑，“不用了，我东西不多，自己回去就行。”
　　纪E筠也笑，“嗯，我顺便回去和我导师说些事情，正好一起。”想了想又道，“下午你就和小鱼在学校里逛逛或者让她帮你收拾收拾东西。”
　　如烟手指一僵，却最终什么都没说，“好，你们什么时候来。”
　　
　　纪E筠两点的时候准时去了导师的办公室，这一趟她来的目的是想请导师推荐几个人到杂志社帮忙，虽然现在还没有正式发刊，但是前期的策划和选题，还是春节后要出的试刊，无疑是需要很多人手的。
　　除了几个必要的岗位在网上放了招聘信息等着有经验的人来应聘之外，其他的人，纪E筠是很乐意请一些刚出校门或者尚在象牙塔里的学生的，他们固然在经验方面有所欠缺，工作能力也有待磨练，但是那种年轻人的朝气，是任何人都比不了的。更何况，自己还和导师有约在先。
　　新闻系的孩子们倒是有一大半愿意做杂志的，导师其实亦是感谢纪E筠能提供这个机会，比较新闻专业的就业形势属于最不乐观的专业之一，之前在毕业班的课上已经跟孩子们提过这件事，只等着纪E筠今天来这里做个简单的面谈了。
　　
　　另一边，如烟带着小鱼在学校各处逛着，并不说话，只是并肩走着，如烟突然发现，一晃快四年，除了开学时的那一次，自己竟是再也没有好好地逛过校园。
　　一路上的景色其实没怎么变过，不一样的，只是自己的心吧。
　　午后的阳光很好，安静而明媚的温暖静静流淌。
　　生活区总是有三五成群的女生结伴闲逛，一直在身边的人突然消失在某个拐角，片刻之后又重新回来，手里捧着两杯奶茶。
　　被递到自己手上的是一杯暖暖的莉香奶茶，如烟有些惊讶，“你怎么知道我喜欢这个？”她一向不喜欢甜的东西，对于奶茶这种甜腻的饮料也是排斥，却独独钟爱莉香奶茶，“……她告诉你的？”
　　小鱼笑，“说实话，如烟，你觉得，姐会记得这些？”
　　如烟也笑，很清澈，“我觉得，不会。”可是……你没有理由知道啊。
　　小鱼捧着自己的那一杯鸳鸯奶茶喝了一口，“其实……是我猜的，看来我猜对了。”
　　如烟点头，笑。
　　
　　这些日子以来，还真的是，不怎么讨厌这个小鱼了。
　　虽然，她一开始进入自己生命的时候，是以一个入侵者的姿态。
　　如烟并不是不讲道理的孩子，在同一个屋檐下相处的这些天让她不得不承认，小鱼真的是个让人讨厌不起来的姑娘，虽然亦是无法亲近，却总归不再敌对。
　　之前的某一天，贺歆妤向如烟递过了一张崭新的银行卡，“里面有九千，是前三个月的房租，以后我每个月会往里面存三千的，密码是你生日。”
　　如烟接过卡，才想起自己之前刁难一般地要小鱼付房租，轻轻一笑，却还是接了过来，“好，我知道了。”然后回到房间就把卡放进了抽屉里，再也没有动过。
　　
　　如烟所在的学校是典型的女多男少，生活区的小店大多是卖一些女孩子喜欢的小玩意儿的，难得地有了心思想要去逛逛，如烟喜欢收集各式各样的小卡片、明信片，在各家店里买了很多，小鱼只是跟在她的后面，笑着看着她。
　　正要付账，突然在银台看到一条极为剔透的琉璃吊坠，在灯光的映照下异常的漂亮。
　　只是稍稍犹豫，便已经决定要买下来，付了钱，却拒绝了店家帮自己包装，直接拿着递到了小鱼手里，“拿着，很配你。”
　　小鱼有些发怔地顺手接过，原来，那个琉璃吊坠，竟是被做成了一尾小鱼的形状。也没有矫情地拒绝，说了句谢谢就直接带在了脖子上，吊坠有些凉，却很快，被自己的体温温热。
　　
　　直到两个人逛得都有些累了，时间却依旧还早，索性找了一个小的甜品吧坐下，两个都不多话的人坐在一起还真的是有些别扭和尴尬，小鱼几次想找到可以聊的话题，却发现，当真，不知道该说些什么。毕竟，她和如烟还并不算熟识，不知道她的好恶，不知道她平时的生活状态……
　　倒是如烟，在一阵子的静寂过后轻轻开口，“小鱼，你要不要回家过年？”自前几天，她已经改口叫她“小鱼”，倒不是所谓让步，只是觉得“贺小姐”的称呼太过拗口，而自己，似乎也真的不再那么排斥她了。
　　小鱼一怔，“不回，我妈在意大利，我爸大概正忙着他所谓的生意，他们都没时间理我的。”
　　如烟有一种无意间揭了别人伤疤的尴尬，一时间不知道该要怎么接话，倒是小鱼十分坦然，“没关系的，我早就习惯了。”这么多年都习惯了一个人，所以在遇见姐之后才分外地感恩，才成了，握在手里不肯妄弃的温暖。
　　如烟笑笑，没再说什么。她本身就是拙于言辞的人，也并不想对小鱼透露自己家里的情况，于是此刻，只能是沉默。
　　小鱼也笑，毫不介怀的样子，“姐说，今年，咱们三个要一起过年的。”
　　如烟点点头，淡淡地“嗯”了一声。
　　
　　气氛太好。
　　虽然两个人之间再次沉默了下来。
　　只是沉默，只是安静，并不尴尬。
　　店里在放着《Dying in the sun》，清新宁静。
　　直到半个小时之后，小鱼的手机铃声响起，才打破了这份安静。
　　如烟率先起身，“走吧。”说着展颜一笑。
　　就是这个笑容，几乎让小鱼看呆了，几秒之后才记起要追上去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：谢谢不惑的长评，有种被幸福砸晕了的感觉，嘻嘻。
为了表示感谢，明天加更一次，周六没有意外的话会更全章3000字XD
每一篇长评滟滟都认认真真地看过了，明天回复给亲说一些看法，鞠躬。
==========
补齐后半章。
写到学校的时候，真的是，有些难过。
不再属于我的地方啊…… 
        壹伍・交锋
　　考完试就是寒假了，却是最忙的一个寒假，任何一种创业的开端都是极为困难的，但不可否认的是，亲力亲为，共同奋斗的感觉，真的很好。
　　杂志社有模有样地装修了起来，如烟每天都亲力亲为地到施工现场，虽是也称不上什么“指挥”，但总是不放心自己的设计完全交给别人的，虽然是辛苦了些，但是看着图纸上的东西一点点地立体和真实起来，心里还是喜悦甚至隐隐兴奋的。
　　白天看着装修，晚上还要去「黯夜」，只觉得精力真的有些不够用了，有一次居然在酒吧休息室里直接睡着了，被叫醒之后自己都觉得意外，自嘲般地感叹了几句，真的是老了，精力居然如此的不济。
　　这样的日子持续了近半个月，首先看不过去的是纪E筠，“如烟，不能这么下去了，你这样太累了，听姐的话，把酒吧的那个什么工作辞了吧。”
　　如烟靠在沙发上，不置可否。
　　小鱼也劝，“是啊如烟，你这样太辛苦了。”不是为了附和纪E筠，而是发自内心的关切。
　　如烟似乎也明白她的好意，只是笑笑，“没关系的，再说，杂志社那边的装修已经接近尾声了，以后时间就会充裕一些了。”
　　
　　算算时间，再有三五天，装修的工作就能全部完成了。
　　如烟想到什么似的问，“咱们是过年后正式开始运营么？”
　　小鱼点点头，“是这么打算的，那些大学生们过完年之后就会入职了，开始筹备试刊。”不知道为什么，如烟简简单单的一个“咱们”，就让小鱼觉得分外的窝心。
　　
　　杂志社装修出来的效果很好，和如烟的预想几乎完全一致，纪E筠和贺歆妤看过之后几乎要惊叹了，哪怕一向知道且信任如烟的能力，却依旧没想到，竟是如此的出色。
　　如烟正和负责施工的师傅说话，客气地表达着“最近一段时间辛苦了，谢谢你们把我的方案贯彻得如此出色”的意思，然后便招呼着大家一起去吃个饭喝点儿酒，工人们也都是实在人，高高兴兴地同意了，于是一行人一起奔向附近的一家饭馆。
　　酒过三巡，气氛已经热闹了起来，如烟不愧是“最有侠气的女生”，和工人师傅们在一起一点儿都不忸怩，说说笑笑完全打成一片，坐在另一桌的纪E筠和贺歆妤看着她，只觉得被围在人群最中间笑得像个孩子的如烟是那样的灿烂夺目，竟让人完全移不开视线。
　　
　　一顿饭吃完已经日落西山，和工人师傅们挥手告别之后，心情大好的如烟提议去「黯夜」庆功，小鱼几乎立刻点头，就连一向不喜欢酒吧的纪E筠都不忍拂了她的兴致。
　　轻车熟路地走进酒吧，轻车熟路地推掉所有邀自己相陪的人，带着纪E筠和小鱼直接奔向锗晔所在的吧台，不忘解释一句，虽然包间的环境更好一些，但是就喝不到锗晔的酒了，那样的话可是一大遗憾呐。
　　那两个人对于酒吧并不熟悉，一时也不知道该点什么，如烟倒是乐得代劳，“锗晔，一杯「水岸风堤」，一杯「幽夜幕」，稍微清淡一些，她们不常喝酒的，我还是要一杯「暗夜妖娆」，少加些果汁。”
　　很快，三个剔透的玻璃杯里都倒满了酒，淡蓝淡紫淡粉色，晶莹透亮。
　　如烟笑着把酒杯推过去，“这几个都是锗晔最拿手的，你们尝尝，保证你们从来没喝过这么好的酒。”说这话时，如烟并没有注意到，锗晔因了自己毫无保留的赞赏而微微染上红色的脸颊……
　　
　　如烟很快把自己的那杯「暗夜妖娆」一饮而尽，想要再找锗晔要一杯别的，却被纪E筠一把拦住，“喝点儿就得了，一个女孩子，别喝这么多酒。”
　　如烟最讨厌别人这么跟她说话，脸上的笑容却是更加灿烂了几分，“锗晔，给我调杯长岛冰茶吧，喝了这么多次，还没喝过你调的呢。”
　　纪E筠脸色有些不好，“如烟，我说话你听不懂是不是？”
　　小鱼悄悄低拉了拉纪E筠，轻轻地摇摇头，意思是难得今天如烟这么高兴，还是不要扫了她的兴好。
　　纪E筠略一犹豫，终是没再说什么，慢慢地喝着手里那杯淡蓝色的，叫「水岸风堤」的酒，不得不承认，真的是难以置信的好喝。
　　
　　“别喝长岛冰茶了，正好今天材料齐全，我来调一杯椰林飘香给你吧。”说话的是一个柔和的女声，如烟颇有些惊喜地转身，“橙子姐，今天怎么有空过来？”
　　纪E筠只觉得这个声音异常的熟悉，也转身，看向站在她们身后的人，“Yolanda？”
　　林沐呈也有些意外，“Della？你们……认识？”
　　纪E筠也一怔，“是啊，如烟是我妹妹……你们？”
　　沐呈这才想到，上次见面好像也没告诉Della自己就是「黯夜」的老板，也难怪她不知道自己和如烟的关系，下意识地看了如烟一眼，心中已经了然如烟那一晚说的人恐怕就是自己眼前的Della了吧……脸上依旧是不动声色，笑了笑，“看我这记性，上次忘了说，Della，这里是我的地盘啊。”
　　纪E筠看着眼前的女子，几乎难以将她和酒吧老板这样的身份联系到一起。
　　
　　沐呈倒了两杯爱尔兰咖啡递给纪E筠和小鱼，“我记得你们都不太爱喝酒的，尝尝这个吧，我只放了一点点爱尔兰甜酒。”然后才又调了两杯椰林飘香，将其中的一杯推向如烟，“尝尝我的手艺，对于椰林飘香，我还是很自信的。”
　　如烟笑着接过，看着锗晔，神色相当生动，“橙子姐，其实，你要是来调酒的话，锗晔肯定不会有这么大名气了。”
　　沐呈也笑，“我看靠谱，我得考虑考虑。”
　　
　　看着和林沐呈还有那个叫什么锗晔的调酒师说笑的如烟，纪E筠突然发现，一走两年，再回来，其实自己已经不那么了解如烟。
　　她看得出来，如烟的笑容是那样的真实而开怀。
　　想到刚刚如烟叫Yolanda“橙子姐”，心里突然一阵烦闷，却又不知道该要从何道起。
　　小鱼也在看着如烟出神，恍惚间有种感觉，眼前的这女子，已经让她完全移不开视线。
　　
　　也没有到很晚，忙了一天的如烟觉得有些乏了，就说想要回去睡觉，好在「黯夜」离她住的地方也不远，一路走过去也不是很耗费时间和精力。
　　三个人的身影刚刚消失在酒吧门口，沐呈就收到一条短信，“Yolanda，我十五分钟之后会回酒吧去，有事跟你说。”
　　十五分钟之后，纪E筠的身影再次出现在「黯夜」，沐呈笑，这家伙，果然准时地像个闹钟，“什么事，非得单独和我说，Della？”
　　纪E筠也不拐弯抹角，“Yolanda，我说了，如烟是我妹妹，我不喜欢她在这里工作。”
　　沐呈伸手倒了杯柠檬汁递过去，“这个你应该和如烟说啊。”
　　纪E筠有一瞬间的气闷，要是如烟肯听她的话，她还用费这个力气么，又隐隐地生出几分挫败之感，“我希望，你能劝劝她。”
　　沐呈搅着自己面前西瓜汁里的吸管，“Della，我没有这个立场。”说着笑了笑，“这是如烟自己的选择，你我都没有立场干涉，再说，我亦不认为在这里有什么不好，我可以保证的是，「黯夜」不是你所想的那样乱七八糟的酒吧。”
　　
　　回到如烟家里的时候已经不早，小鱼似乎已经洗漱完去休息了，客厅里只有如烟一个人，见她推门进来，从沙发上直起身子走了过来，语气并不很好，“去找橙子姐了？”
　　这样几乎可以称得上是质问的语气让纪E筠微微一怔，脾气也就被激起来了，“怎么？不行？”
　　如烟的声音也冷了下来，“你说过，会尊重我自己的选择。”
　　纪E筠浅浅地叹了口气，“可是如烟，现在我们有正事要做了，你这样两头跑太辛苦。而且，我的态度没有变，我不喜欢我妹妹做那样的工作。”
　　如烟几乎要冷笑了，“正事？那样的工作？对，你做的所有都是高尚，只是，你又何必带着我这么个低贱又自甘堕落的人？”
　　
　　纪E筠几乎要忍不住一巴掌挥过去了，好歹忍住了，一把拉了如烟就往楼上走，“跟我回房。”
　　如烟挣脱不开，一路被带上了纪E筠的房间里，进了屋就被一把甩到床上，听见门被狠狠摔上的声音，努力地从床上撑起来，“你想干嘛？”
　　纪E筠也不回答，径自从自己的衣柜里翻了一把木尺出来。
　　看见她的动作，如烟反而不想动了，轻轻地扬了扬唇角，“何必呢？何必在我这样的人身上浪费力气呢。”反正，你早就认定了我是那样的人，不是么。
　　然后就觉得自己被死死地按在床上，啪的一声，身后开始渐渐蔓延起一片僵硬而鲜明的疼痛，耳边，是那人异常气恼的声音，“柳如烟！你自己想想，你说的这都是什么混账话！”
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：半章。暖气跑水什么的太销魂了。折腾一晚上的确累了，人老了精力不济啊望天。
明天加更半章，依旧为了送给写长评的不惑亲，鞠躬。
去睡了，大家晚安。
---
后半章奉上~~嘿嘿~~ 
        壹陆・看尽前尘
　　“柳如烟，你自己想想，你说的这都是什么混账话！”
　　“你如果不是也这么想，又何必介意我怎么说呢。”如烟的语气很淡，似乎在说和自己完全无关的事。
　　“强词夺理！”纪E筠怒极反笑，伸手按住如烟的腰，然后一把拉下了她的裤子。
　　如烟似乎连挣扎都不屑了，抑或是，根本不想挣扎，整个人如同失了魂魄的娃娃一般，任由纪E筠按住自己，任由她拽下了自己的裤子，任由剧烈的疼痛呼啸而至……
　　如此，只打了十下，纪E筠便发觉有什么不对地停了手。
　　
　　“烟儿……”她叫她烟儿，声音很柔。
　　平常的时候，她一向是叫“如烟”的，不疏远亦不算亲昵，只有在极少数的时候，她叫“烟儿”，甚至没有了往日的那种自然而然的强势，只是那样的关切，还带着一点点无奈。
　　如烟挫败地发现自己刚刚硬起来的心就因为这样一个简简单单的称呼而重新柔软了起来，只是依旧说不出半句软话的，索性闭口不言。
　　纪E筠放下了手里的木尺，一把拉了如烟起身，轻轻地帮她提上了裤子，半强迫地让她转过身来面对自己，“烟儿，姐不许你这么误会我的意思，更不许你这么贬低自己。”
　　如烟低头，轻咬着嘴唇，依旧不说话。
　　纪E筠伸手揉了揉如烟的长发，“今天是姐急了些，但是烟儿，你也不应该这么说自己，不应该这么自暴自弃。”
　　
　　一瞬间如烟脸上似乎闪过了很多的情绪，很快，又重新归为静寂，“我以为，上次谈过之后，你至少已经能尊重我，并且，试着了解我，了解这个工作不是你想象的那样肮脏。
　　语气平淡微凉，没有太多情绪，纪E筠却知道，这其中，有深深的失望。
　　失望。这个词开始在纪E筠的心里盘旋，挥之不去。
　　她突然有些恐慌。这是她几乎从未有过的情绪。她突然意识到，自己，真的和这个妹妹，开始渐行渐远了。
　　“烟儿，姐……”她觉得她真的有必要说些什么了，却不知道从何说起，她是强势惯了的人，一时间根本不知道怎样才能放低姿态。
　　“算了，我累了。”如烟低低地叹了口气，“没事的话，我想休息了。”自己都说不清楚自己心中究竟是一种怎样的感觉了，只是想着，现在，不想看见她。
　　
　　她回来，自己，应该还是开心的吧？或者说，还是有期待的。不然，她又怎么会默许她，甚至还带着另一个人，堂而皇之地住进自己的房子，也，住进自己的生活。
　　而这种期待，却被一次一次打破。
　　小鱼的出现只是其中之一，甚至到了现在，根本已经称不上主要原因。
　　她恨她，恨她两年前就这样把自己一个人重新丢在黑暗里，却，从没有说过，不原谅她。
　　她只是在等，一个能够真真正正地放下过去，真真正正地原谅的契机。
　　并不难，却始终没有等到。
　　她在等，她的解释，或者，甚至哪怕只是简简单单的一句对不起。
　　如烟想，大概，真的是自己奢望了吧。
　　她那样的人，让她说上一句对不起，是多么多么的难。
　　又或许，她根本就觉得，没有什么可对不起的吧。
　　如烟勾起唇角，浅浅一笑，“让我休息一会儿，可以吗？”
　　
　　纪E筠微微一怔，只觉得如烟轻淡的笑意里竟然是带着满满的疏离，一时间竟有些手足无措，“烟儿……”定了定神，也想到症结所在，看来，还是趁着这一次和她好好谈谈吧，那些事，果然不是自己不提就能装作已经过去的，“对不起……”
　　真的听见这句道歉的时候，如烟反倒没有了预想中的局促和忐忑，只是，不知道该要作何表情，于是只是静静地站着，似乎在等她后面的话。
　　纪E筠深吸了口气，拉着如烟坐到床上，“烟儿，两年前……是姐不对。”
　　
　　一向很少对别人解释自己的想法，纪E筠就是这样一个强势而自我中心的人，却是有难得的坚定而强大的力量，天生领袖一般的光彩吸引得人移不开视线，此刻却是难得地放下了姿态，“说实话，烟儿，当初那个机会，很难得。”
　　如烟只轻轻地点了点头，没说什么。
　　纪E筠似乎陷入了沉思，好一会儿才又开口，“烟儿，你知道么，遇见你，是个意外。这么多年，第一次，有我无法掌控的事。”
　　
　　“其实大三的时候我就在准备出国的事情了，相关的考试都考得差不多，学院那边也都安排得差不多了，大四只有一门课，绩点是早就达到了的……所以整个大四我只要专心考GRE就好了。”
　　“迎新的那天我被叫过去帮忙，把学院新来的孩子们送回宿舍之后也就没什么事了，想着好久都没来学校，索性就到处逛逛，没想到，就在广场遇见了你。”
　　“其实也就觉得是个小孩子而已，现在的孩子不都喜欢装忧郁么，结果……发现你是不一样的。”
　　
　　无心去具体叙述两人相识相熟的过程了，纪E筠语气一转，“烟儿，我真的想过，为你留下来，不管你相不相信。”
　　如烟下意识地点了点头，“我相信。”
　　纪E筠微微苦笑起来，“可是终究，我还是走了，那是我从刚进大学的时候就有的规划，所以……”
　　如烟轻轻地笑了起来，似乎是想到了当时那样的情状，唇边有淡淡的促狭。
　　纪E筠微阖了双眼，“姐不是真的无情，烟儿，我知道那天你是下了多大的决心才那样地来求我，可是抱歉，我……”到美国后的那两年，她都还时不时地会梦见如烟拉着自己的手泪如雨下地对自己说着，“就算是我高看自己了，可以请你为我留下来好么”的样子。
　　
　　“烟儿，当初是我不负责任地抛下你走了，可是……你知道我为什么回来么？”
　　“的确，杂志一直是我的梦，但是，如果只为了它，我完全可以留在美国，再那里创办一份华人杂志说不定比在国内还要容易的，可是……烟儿，我在那边的课程刚刚结束，就等不及地回来了……”
　　“两年都没有回国，不是没有时间，只是，我怕一回来，见到你，就再也回不去了……”
　　
　　“在遇见你之前，我有很多被，我对她们也用心，但是从不付出太多感情，也不会允许有介入彼此生活这样的事发生，但是认识你之后，渐渐地就和她们断了联系，那个时候，你甚至都还不知道还有这样的一个圈子存在。”
　　“把你带进了这个圈子，却没有对你负责到底，是我不对。”
　　
　　“没有，我从未真正地进过这个所谓的圈子，”如烟的声音极淡，“我并不喜欢这里，虽然也陆陆续续地认识了里面的一些人，但是，我只是你妹妹，仅此而已。”
　　“那……芸旖？”纪E筠想，她不得不承认，那一次的见面，她的确很介意。
　　“那一次……”如烟笑，抬头直视着纪E筠的双眼，“是你走之后的半年，我想知道，我是不是真的没有你就不行了，所以，约了同城的一个主实践，就是她。”
　　“什么？”尽管当时真的有这样猜想过，被如烟用如此轻淡的语气说出来之后还是觉得，难以接受。
　　“可是……”如烟见纪E筠的神色，不由得笑得更加开怀，“我很没用，在开始前，我逃了……我才发现，不是任何人，都可以。不过那次之后一直和芸旖姐保持着淡淡的联系，朋友的那种。”
　　
　　心中释然的纪E筠这才又回到了正题，“至于小鱼，只能说，她也是我无法控制的一个意外，你知道，在国外生活，遇见同胞，总是比较亲近的……小鱼那个姑娘，有几分想从前的我，有想法，有冲劲，不服输，却比我多了很多的细腻淡然和善解人意……而且，那个时候，我亦希望身边能有一个人，这样，我就不会一直想着你……我知道你可能还是接受不了她，但是烟儿……”
　　如烟轻笑，打断她的话，“没有什么接受不了的……小鱼，并不是个讨人厌的人……”如果你早跟我说这些话，或许，为了你，我早就接受她了。
　　
　　纪E筠沉默了一会儿，伸手摸了摸如烟的头发，“不要和姐怄气了，好不好。”
　　如烟转身，抬头，眼神清亮，“好。”
　　
　　那天之后，如烟终于重新开口叫纪E筠“姐”。
　　连带得，如烟和小鱼的关系也好了起来，抛开心结的两个人，竟颇有几分一见如故的感觉。
　　其实，如烟和纪E筠之间并没有恢复到两年前的那样，中间两年的空白和伤害，需要更多的时间来弥补。
　　但是现在的生活，真的已经很好。
　　冬天已经过去，春天正在慢悠悠地走过来……
　　
　　向暖之殇上卷?尘路渺完结
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：换了新的工作，起步阶段，很累。
但愿能保证更新时间吧。
---
上卷完结~
咳咳，有点儿快是吧……
那啥，会有中卷的>
于是……
很不好意思地请假一周。
11月9号，周三，回来开始奉上中卷，请大家到时候关注。
鞠躬。
        
『中卷』落清欢
壹柒・初情
　　春节在今年的第一场大雪中到来，如烟接了爸妈的无数个电话，却最终也没有去任何一家过年，今年，小房子里有三个人，不孤独。
　　如烟并不是喜欢热闹的人，亦不觉得“过年”有什么值得欢天喜地的，今年却难得地有了些心思，买了些吊钱窗花回来，一贯素净的小房子里被贴上了几抹暖色，倒也是相当的漂亮。
　　年夜饭自然是要一起做的，其实说是一起做，也差不多就是两个人围在桌边看小鱼一个人忙活了，好在小鱼擅于厨艺，自己也喜欢，倒是甘之如饴。
　　窗外大学纷纷扬扬，屋里却是一片温暖，有烟花在天幕中绽放，美得摄人心魄。
　　
　　如烟突发奇想道，我来调酒吧，也不等那两个人应声，就跑到了家里的小吧台前。如烟家里并没有多少酒，本来，每天都在酒吧，喝酒的机会根本不会少，在家是完全没有必要喝的，因此家里只有少数的几瓶珍藏，或是口味极佳，或是外形极美。
　　如烟并不精通调酒，只是在酒吧的时候偶尔和锗晔学了一点点，也不管什么配方比例，只把自己喜欢的几种酒兑到一起，居然，也不难喝，而且出乎意料的漂亮。
　　
　　几个人都没心思看越来越无聊的春晚，索性就围坐在小桌边吃饭聊天，话题从杂志一直聊到纪E筠和小鱼在美国的生活，如烟发现，自己真的，已经不那么排斥和介怀，那一段，没有她参与的过去。
　　鞭炮声热热闹闹地响起，看了看表，才发现不知不觉间就已经快十二点了，手机在桌面上震动起来，如烟看了一眼，按下接通键，电话那边，是一个带着笑意的温暖声音，“如烟，新年快乐。”
　　如烟轻轻地扬了扬唇角，笑容清澈，“你也一样，锗晔。”
　　
　　挂断电话，见那两个人都在看自己，笑了笑，解释道，“锗晔，你们见过的那个调酒师，说起来等年后杂志社开张了，要是真的离开「黯夜」，我还真的舍不得橙子姐和锗晔呢。”
　　纪E筠只笑笑，感叹一句，女大不中留啊，显然是误会了如烟和锗晔的关系。
　　如烟也没解释，只轻轻一笑。她接触过不少人，尤其是在「黯夜」的这些日子，也曾和无数个过目即忘的男人喝酒谈笑，她遇到的人太多了，自己又是个记忆力不好的人，很难通过短短一次或几次的相处就记住某个人，但是，如烟承认，自己见锗晔的第一面，就记住了他。
　　他站在吧台后面，手里摆弄着几个调杯，动作干净帅气，脸上却是与之相当不协调的淡然闲适，对比之下，让人印象尤其的深刻……
　　陷入回忆的如烟没有发现，拿着酒杯思考着什么的纪E筠也没发现，贺歆妤正若有所思地盯着如烟，握着杯子的手指攥得很紧很紧……
　　
　　那个时候，贺歆妤还不知道，这样的情愫究竟为何，只是本能般的反应，看到如烟因为提到锗晔而绽放的笑靥，心口处有一片涩涩的感觉，挥之不去……
　　
　　屋外的鞭炮声还在不屈不挠地继续，估计不到半夜两三点是不会停下来，如烟有些累了，却被吵得睡不着，稍稍有些烦躁起来，看着依旧没有丝毫倦容的那两个人，语气有些不平，“你们怎么都不累的……”明明自己才是最适应夜生活的……可是今天起床时间实在是太早了嘛……
　　贺歆妤顺手扔过去一直毛绒玩具，“再说会儿话，一会儿外面动静小了就去睡。”
　　如烟接过那只软绵绵的大兔子，把头埋进去，“唔，好嘛。”
　　贺歆妤笑了笑，“看你这赖皮的样子。”
　　如烟把头抬起来，眼波流转，俏皮而张扬道，“怎么，你不喜欢？”
　　贺歆妤突然语塞。
　　如烟不依不饶道，“好啊小鱼，原来你真的不喜欢我。”
　　小鱼这才敛了神色，笑道，“你说呢？”
　　纪E筠坐在一边，看着这两个正在调笑的孩子，情不自禁地微笑起来。真好，这样真好。有一种，温暖触手可及的感觉。
　　
　　如烟没有想到，他竟然会来。
　　正和小鱼闹着，突然听见门铃的声音。
　　微微疑惑，谁会在这个时候来？别说自己没有拜年走亲戚的习惯，就是有，这来拜年的也太早了吧？！
　　开了门，却见是他。
　　如烟一怔，下意识地闪身让出一条道让他们进门，“爸，你怎么来了？”
　　纪E筠和小鱼也迎了上来，礼貌地打了招呼，看得出来，柳天鸿看到屋里还有别人的时候是有些意外的，意外之后，眼神里却是释然。
　　如烟看懂了他的眼神，只觉得心里蓦然地一冷，语气也刻薄了几分，“怎么，怕我不过去你那边过年是留了个男人在家厮混，赶着抓我来了？那我现在是不是应该说一句，抱歉让你失望了？可是，这跟你有什么关系呢？”
　　柳天鸿一时噎住，不知道怎么回答，倒是纪E筠呵斥了句，“怎么说话呢如烟！”然后转身得体地笑道，“伯父，您别介意，如烟这孩子啊，就是嘴上厉害点儿，心是很好的，快来这边坐下说话，这一路过来挺冷的吧，小鱼，去帮忙倒杯热茶来。”
　　小鱼应声而去，看着眼前的这一幕，如烟突然泪凝于睫。
　　
　　“如烟，过来帮我一下。”小鱼远远地在厨房里喊，其实倒个茶而已实在是没有什么需要帮忙的，但是她看到如烟那样的神色，心里知道让她站在那里，是件多么残忍的事――虽然她根本不知道所有事的来龙去脉，但是如烟的表情，她看得懂。
　　“好。”如烟知道小鱼有解围的意思，两步跑到厨房里，不忘伸手轻轻带上了门，再一抬头，已是两行清泪。
　　“如烟……”小鱼突然就慌了手脚，心里觉得像被什么压着似的，牵扯得呼吸都带上了几许沉重，“你……他们……”
　　“小鱼……”如烟也不知道自己为什么会哭，早就知道了，早就习惯了不是么，他们，已经各自有了家，她还有什么资格说她是他们的女儿，哪怕，她的身体里，依旧和他们流着相同的血……可是……今天，这又是为什么呢……
　　“没事儿……我在这儿陪你……”小鱼上前一步，伸手环住如烟，见她没有什么排斥的反应，索性直接把她搂在了怀里，“咱们过一会儿再出去，外面交给姐就好了……”
　　如烟下意识地点点头，其实也就是几分钟的时间，就已经平静了下来，有些不好意思地放开小鱼，伸手要去端已经沏好的茶。
　　小鱼伸手拦住她，轻轻笑笑，“先洗把脸吧，我端出去就行。”
　　如烟倒是听话，开了水龙头，冷水拍到脸上，头脑都清明了许多。
　　
　　两个人端着茶出去的时候，客厅里刚刚的诡异气氛已经完全消散了，纪E筠坐在柳天鸿对面的沙发上，两个人相谈甚欢的样子。
　　如烟轻轻地咬了咬嘴唇，“爸，姐，喝茶。”
　　纪E筠笑，起身一把将如烟拉到自己身边坐下，“刚和伯父说让你来杂志社帮忙的事了，伯父很支持的。”
　　如烟轻轻笑笑，不知道该说什么，一颗心，却是渐渐安稳了下来。
　　柳天鸿笑着接话，“做杂志很好啊，虽然刚开始的时候可能会辛苦一点，但是总比自己去外面乱闯的好，和你的专业也搭，烟儿……”
　　如烟眼神一冷，打断了他的话，“专业很搭？你觉得建筑系和杂志社很搭么？还是你根本就不知道我学的是什么专业！”
　　柳天鸿神色有些尴尬，却是小鱼适时地打破沉默，“肯定是姐跟伯父说了要你去做设计啊，说起来咱们也没几天可歇了，那些大学生初七就会来报到了吧？”
　　纪E筠点点头，“柳伯父，您就放心吧，我会好好照顾烟儿的。”
　　柳天鸿深深地看了纪E筠一眼，又笑了起来，“嗯，我很放心。纪小姐，创业的刚开始总是会有些困难的，有需要的话，告诉我，我会尽我所能。”
　　纪E筠端起杯子喝了口茶，一派优雅，“好的，我会，谢谢。”
　　
　　正说着，柳天鸿的手机突然响了起来，接通电话，一个奶声奶气的声音响起，如烟她们听不清楚到底说了什么，只听得他很快地起身，说了两句“小诺在家乖乖的，爸爸很快就回去”之类的，然后挂断电话，“本来想接烟儿一起回家的，不过还是算了，我先回去了。”
　　如烟将他送到了门口，正要说再见，却见得他从自己口袋里掏出了一个厚厚的信封，递给她。
　　她突然有些赌气，把信封塞回他手里，这又算是什么，这又能弥补什么。
　　柳天鸿也不恼，拉开如烟的手把信封放上，又伸手摸了摸她的头发，“烟儿，听话。”
　　
　　看着他的身影消失在车里，看着他的车慢慢消失在茫茫大雪里，看着自己手里暗黄的信封，如烟笑了，有眼泪划过扬起的唇角，微微苦涩的滋味。
　　原来，她始终还是他的女儿。只是，他早已不再要她了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：中卷开始~
要发展感情咯~
----
去参加姐姐家小公主的百岁宴。
刚想去拿饮料瓶，爸爸已经拿过来并且帮我倒上了。
他笑着说，我多了解你啊，你一个动作就知道你要什么。
还问，知道为什么我这么了解你么。
然后自己回答，因为我是你爸。
我突然，好想哭。 
        壹捌・寒雾醉梦
　　那一夜的脆弱只是一瞬，第二天天亮之后，如烟便又恢复到了往日的样子，清清冷冷的表情，平静浅淡的眼神，可以一个人安静到地老天荒的架势。
　　小鱼有些担心，却也说不出她究竟哪里不对劲，去跟她说话吧，她总是能很快从神游的状态脱离出来，和你聊得开开心心，笑得也是无比的温暖而真实，但是只要你一离开她身边，立马就重新回到一个人的世界似的，神情都如同与世隔绝一般……
　　小鱼问过纪E筠，后者只淡淡道，如烟一直是这样子，至于那些心结，还要靠时间来解。末了还附上一句，最近你和如烟处得不错啊，都有些关心则乱的意思了。
　　说这话时，她没有看见小鱼突然失了焦距的眼眸。
　　
　　春节其实是最为忙碌的节日，走不完的亲戚拜不完的年，偶尔在家闲暇一天还得防着是不是一会儿会有人登门到访……相比之下，小房子里的三个人倒是过得分外悠闲。
　　每天看看电视，上上网，研究研究美酒美食，偶尔也会说起几天后就要正式开始运营的杂志社，日子过得晃晃悠悠，心中有久违了的安宁。
　　
　　正月初七，杂志社正式开张的日子。
　　难得的冬日阳光下，小小的“绣色”两个金属字闪着明媚而柔和的光。
　　几个来实习的大学生都到得很早，这一代的孩子有自己独特的青春飞扬，眼神里是满满的期待和自信，小鱼引着他们大致看了看杂志社的整体环境，然后全体在不大的会议室里集合。
　　纪E筠并没有长篇大论地讲什么的打算，简单地欢迎，然后讲了讲杂志的定位，划分了几个部门，为采编部划分了内容板块，选题都留给学生们来想，要去做哪个板块也让他们自由决定，说完这些看了看表，十五分钟，抬头，微笑着说出了最关键的一句话，“当然，这些都是要慢慢磨合的，有问题直接来找我谈就好，咱们这儿虽然在岗位设置上有所谓的上下级，但是，没有这么多规矩。好了，现在说今天开这个短会最重要的内容――”习惯性地略略停顿，见所有人的目光都集中在了自己身上，才又开口道，“今晚下班之后都别忙着回家，我请大家吃饭。”
　　一片掌声和欢呼，如烟坐在纪E筠旁边，看着屋里人的神情，心里知道，只这么不到二十分钟的时间，她就把所有人的收服了。
　　
　　小鱼被安排在财务部，同时身兼着行政岗位的职责，如烟暂时被留在了纪E筠身边做助理，“多学一些东西再安排合适的岗位，再说这里除了采编和美工以外岗位职责的划分也不一定就这么泾渭分明”。
　　从零开始的工作并不好做，好在大学生们不光是只有激情的，一个又一个的创意，一个又一个的选题被提出来，虽然都或多或少有着不同程度的欠缺，大多想法理想化而可操作性差，但是裨益之处颇多，大家互相交流之下又产生了不少新的火花，年轻的团队有着他们特有的朝气和拼劲儿。
　　
　　晚饭吃的火锅，是小鱼的提议，不出所料地一片赞同，没有什么比冬天里吃火锅更惬意的事了。餐桌上，大家围着三两个冒着热气的大火锅吃得欢畅，聊得融洽，欢声笑语间团队的气氛已经形成。
　　隔着袅袅腾起的雾气，如烟看着围坐在一起吃喝谈笑的人们，第一次有了因为一个团体而有了激情的感觉，和这群人在一起，真的不错吧……为了一个目标，一个梦想努力的感觉，真的，很好……
　　虽然她知道，所谓，人生若只如初见。
　　所以，更珍惜这一切的所有感动所有温馨所有美好……
　　
　　试刊出版的日子定在一个月以后，看上去不是特别赶，但是对于一个一切从零开始的团队来说，时间还是相当紧张的。
　　于是过了元宵节之后，整个杂志社便就开始加班。
　　好在各种加班费和福利补贴都给得十分大方，加上团队气氛也好，倒也没有人有什么怨言。
　　
　　如烟说是纪E筠的助理，更多的时候倒都是跟着小鱼一起做些行政方面的杂务的，行政工作说起来简单，种种小事加在一起还是相当繁杂的，做起来相当劳心费力。
　　小鱼的办事能力很强，做事也有想法，效率是相当高的，但是渐渐地，如烟发现她有一个和行政工作，甚至是和财务工作都不搭的毛病――这姑娘的记忆力真是惊世骇俗了啊啊啊！昨天做的事，今天再一问她，居然，完、全、没、印、象、了！
　　于是办公室里就常常出现这样的场景――
　　如烟看着电脑屏幕，问“小鱼，咱们定的那批哑粉纸什么时候能到啊？”
　　小鱼一怔，努力地回想着，不出声。
　　如烟扶额，“你别告诉我你忘了跟他们负责人联系了……”
　　小鱼抬头看着如烟，“其实……我是想说……咱们定过哑粉纸了？”
　　
　　如此情状反复数次，如烟终于发飙，直接一个笔记本一只圆珠笔扔过去，“以后有什么事都记上！”
　　小鱼接过来，看看本子封面上的小兔子，“哎呀如烟，这么可爱的一个本子用来记这些杂事多浪费啊，你说是吧。”
　　如烟气结，又从抽屉里翻出一个素净的本子扔过去，“这个总行了吧？！”
　　小鱼笑，“其实如烟啊，我试过把事情记下来的，但是吧……我要么就是忘了看，要么干脆就连本子都不记得放在哪里了……”
　　
　　月底的时候如烟照例去了「黯夜」，杂志社忙起来之后如烟就不再去「黯夜」了，对此，林沐呈还经常在和纪E筠的交流中打趣她，“Della你太不厚道了，才回国，就从我这里挖墙脚啊”。如烟倒是非常舍不得「黯夜」的，毕竟在这里这么久了，而且也是真的很喜欢沐呈，因此和纪E筠约定好了，每个月中旬和月底都要回去「黯夜」的，如果杂志社不忙的话，平时的晚上也会回去。
　　刚刚进门，就是一片轰动。
　　也难怪，“花魁如烟”的名号实在太响亮，每天都有慕名而来的人，却是连人影都看不见，自是失望异常，甚至有人连续蹲守了近半个月，终于得见如烟芳踪，从如烟口中得到“月中和月末会来酒吧”的消息，如此，每到这两天，「黯夜」的人总是最多的。
　　
　　如烟看着这些人，无奈地笑笑，其实很多人并不是世俗意义上的所谓登徒浪子，事实上，绝大部分人都她都是十分尊重的，
　　锗晔面前也围着很多人，如烟也就没过去打扰他，随意找了个桌子坐下，等她的人太多，不可能一一陪过来，因此每一次她也只是随随便便地挑一个或者两个看起来顺眼的人罢了。
　　面前的男人很有意思，一上来就忙着叙旧，“如烟小姐，去年的这个时候，我第一次来「黯夜」就见到你，从此就印象深刻了，不知道如烟小姐对我还有没有一点点的印象……”
　　如烟得体地笑，心里却在想，我就见过你一次啊大哥，怎么可能记得住你啊……再说……最近和小鱼那姑娘呆得久了，估计记忆力是被她传染了……
　　想到小鱼，心情似乎比之前更好了些，不知道那姑娘在做什么呢，最近自己一直在她身边充当备忘录，不知道今天自己不在的时候，会不会又忘记什么呢……如烟自己都没有发现，她笑得异常的温暖而灿烂。
　　
　　眼前的男人却似乎是误会了什么，以为如烟是想起了他，于是也开心地笑，“今天喝什么？还和那天一样的格兰菲迪好不好？”
　　如烟点头，倒是对眼前的人有了些好感，她喜欢格兰菲迪，有人说，完美的麦芽、精致的工艺、勤奋和对传统的执着使得这种麦芽威士忌异乎寻常，如水晶般纯净。
　　没想到居然是锗晔亲自端了酒过来，用的是水晶杯。
　　如烟笑，“果然锗晔是最懂酒的，格兰菲迪就得用水晶杯来装才最有味道。”
　　锗晔轻轻地放下杯子，“如烟，我前几天又研究出来一种酒，等你来尝尝然后帮我起个名字吧。”
　　
　　那男人离开的时间倒是不晚，如烟正好得了空闲去找锗晔。
　　锗晔端上的是一杯用高脚杯装着的冰蓝色的液体，里面漂浮着几块小小的碎冰，除此之外并没有其他的什么装饰，却显得异常的好看，还带了一点点的魅惑。
　　如烟拿过杯子，喝了一口，果然锗晔调的酒从来不会让她失望，略带薄荷口感，入口却是果香，带着特有的酒香和甘冽，几乎是入口难忘。
　　待如烟把整整一杯酒细细品完之后，一个名字脱口而出。
　　
　　于是从第二天开始，一款叫「寒雾醉梦」的酒变成了「黯夜」的新的一个招牌酒。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：呼，好累……
小半章~周六补齐哈~
说实话，好羡慕这样的团队T T
---
写了好久的一章。
现在去睡了~
明天加班的人伤不起啊T T……
分享一句话：你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。 
        壹玖・我们在一起
　　
　　三月中旬是Z市特色的“文化节”，纪E筠想了很多办法终于拿回了五个主办单位的一席之地，于是《绣色》第一次走进了公众视野。
　　试刊出版的日子定在文化节开幕的三天前，对于自己做出来的东西，纪E筠有信心，整个杂志社都有信心。
　　手里拿着厚厚的杂志，如烟有些恍惚，一个月来的成果，此刻被自己捧在手上，有一种，收获的感觉。用克数极高的铜版纸印制的杂志封面在亮白的灯光下，似乎在熠熠发光。
　　
　　今年Z市的文化节选择了颇有时代气息的时装展作为开幕表演，主办单位有三个是不管实务的，剩下的一个是本市最大的网络媒体，一个就是《绣色》了，于是刚忙完杂志出版的一干人等马不停蹄地奔向活动会场，开始着手准备开幕式的相关事宜。
　　任何一个大型活动的背后总是凝聚着无数人的辛劳，很多大学生又是第一次参加这样的幕后组织工作，倍感新鲜，办事效率倒也不低。
　　幕后工作繁琐而杂乱，小鱼的记忆力再次受到严峻的挑战，好在如烟一直跟在她身边，事无巨细地提醒。小鱼的办事能力本就出色，唯一的缺点就是很多事记不住、记不清，有了如烟在身边，颇有些如虎添翼的感觉。
　　纪E筠也看出了这一点，打趣，“小鱼，如烟是我的助理来着，你本事大了是吧，都敢跟我抢了。”话是这么说，反倒是安排了如烟和小鱼时时在一起，心里开始盘算等忙完这个文化节回到杂志社以后干脆直接把如烟调到小鱼身边让她们一起工作吧，用到什么专业性的东西自己再一起教这两个宝贝。
　　
　　纪E筠有过不少组织筹备活动的经验，因此这一次时间虽紧，安排起来也还是井井有条的，到了第三天下午，所有的筹备工作都已经完成。
　　没想到到了开幕式当天还是出了意外，倒也不是她们的原因，而是事先安排好的主持人突然伤风倒了嗓子根本说不出话来，眼看着还有半小时仪式就要开始了，再去找别的专业主持人时间已经来不及，众人有些慌了手脚，一时都怔在那里，不知道该要怎么办。
　　小鱼突然目光灼灼地看向如烟，“主持词咱们手里还有没？”
　　如烟下意识地点头，不明所以，“我书包的夹子里还有两份，怎么？”
　　没有了刚才的焦急，小鱼笑得一脸天下太平，“太好了！如烟，你去客串一下主持吧！”
　　
　　如烟瞥她一眼，“开什么玩笑。”
　　纪E筠也听见了她们的对话，若有所思，“这倒是个办法。”
　　所有人的目光一瞬间都集中到如烟身上，有怀疑，更多的是期待，好像抓到了唯一的希望一般。
　　如烟毕竟也不是忸怩的姑娘，略一考虑就应了下来，“那好吧，我尽力。”
　　
　　半小时后，开幕式准时开始。
　　走上台的是一个捧着黑色文件夹的清丽姑娘，还未开口，已经引起一片轰动。
　　如烟穿了一身黑色，风衣，短裙，长靴，人又生得极美，唇边一抹淡淡的笑容更是引得众人转移不开视线。
　　
　　“大家好，首先，很感谢大家利用休息时间来到这里参加我们的活动……”如烟虽然拿着主持词，却也不怎么看，偶尔扫一眼便能驾轻就熟，颇有大将之风，比专业的主持人也不逊色完全看不出来她其实是临时顶替。
　　主持人并非主角，如烟很快退到后台，小鱼放起音乐，时装表演正式开始。
　　如烟也没得闲，到了后台就开始和小鱼一起安排模特儿服装替换和出场顺序安排这些相关事宜，因为地方有限，杂志社只有她们三个人到后台帮忙，纪E筠倒是乐得当了甩手掌柜，只坐在一旁看着她们忙着，时不时地提醒一句，见她们实在忙不过来的时候才帮上一把。
　　把最后一个模特送上T台，如烟这才松了口气，看看手上的主持词，“小鱼，你说吧，你是有多恨我。”神情严肃，眼神却带笑。
　　小鱼也笑，“选贤与能嘛。说起来如烟啊，你还真像这么回事儿，不知道的都以为你是专业的呢。”
　　
　　文化节开幕式的成功让很多人认识了台上那个言笑晏晏的如烟，更认识了《绣色》，定价30元的杂志当真不算便宜，带到现场的200本却很快销售一空。
　　更大的喜讯是，在活动现场，就已经有三家公司表示出了愿意商谈投放广告相关事宜的意愿。
　　文化节前后有半个月的时间，《绣色》已成为Z市文化圈、时尚圈里广泛热议的一个名词，“有气质的轻杂志”，纪E筠真的做到了她想要的样子。
　　
　　忙完了文化节，大学生们的实习期也差不多结束了，很多全职工作的都改成了兼职，还有几个暂时离职，毕竟毕业论文和一些学校里相关的手续还都是要好好做的，一下子少了不少人，杂志社突然间就更为忙碌了起来。
　　正式的第一期杂志定在五月份出版，之后定为月刊，每月5号上市。
　　靠着在文化节上打出来的名气，来洽谈广告业务的公司多了起来，甚至还有公司直接找到纪E筠，商量直接出一本广告别册附在杂志后面，只要设计和印刷质量达到他们想要的标准，不但价格好商量，以后也会考虑长期合作。
　　对方是个国际品牌，纪E筠知道，这是个好机会，当下相邀，三天后到杂志社面谈。
　　那边也是效率主义者，当场敲定，同时要求《绣色》到时候提出一个简单的设计方案来，纪E筠自是应允，然后抱着磨练的态度，把关于这个的所有工作都交给了如烟和小鱼。
　　
　　如烟自然是负责设计的，毕竟不是专业人士，她并不擅长这种设计，却在了解过所有产品之后倏然地有灵感闪现，记得有人说过，做策划设计的，专业和经验都是浮云，关键是，有想法，有灵感。
　　两天后如烟把厚厚的设计方案递给纪E筠的时候，看到的便是她惊讶而赞赏的眼光。
　　
　　转天一早，那公司一行三人便到了杂志社，如烟将他们引进会议室，几分钟后，会议便正式开始。
　　纪E筠递上了昨天就印刷好的三份如烟的设计方案递给他们，看得出来，他们和纪E筠一样，是相当满意的，“很难得，如今的时尚界，还能有这样清新的设计风，虽然还显得有些稚嫩，但是难得不做作也不刻板，我看方案的大致方向就可以这样敲定了，这个哪个广告公司做的策划，你们还挺会选的。”
　　这样说，也就相当于默认了这一次的合作，纪E筠笑道，很优雅，“不是广告公司，这个方案的设计者，就是这位柳小姐，”说着指了指如烟，看见那几个人略带赞赏的目光，继续道，“那在细节上，还有什么要求呢，我会嘱咐他们去做，把最终的定稿交给您过目，没有意外的话，别册会随着5月份的创刊号一起发行。”
　　对方带头的人亦是微笑，“细节还不忙，一会儿再说也不迟，还有个问题就是，我想知道这一次采用的纸质和印刷工艺，您也知道，好的设计是一方面，有相应的表现力也很重要。”
　　
　　除了设计的工作，负责的就是小鱼了，纪E筠拨了内线叫小鱼进来，却在看到她的第一时间就不自觉地微蹙了双眉，自己和如烟介是得体的黑色职业装，小鱼却穿的像个刚毕业的大学生，干净清爽，却并不适合这样的场合。
　　本来，杂志社对于穿着是没有要求的，但是今天毕竟是不一样，如烟也没有用自己提醒，就穿了很得体的衣服……
　　纪E筠没有忽略的是，坐在对面的那三个人，似乎也和自己有相同的情绪……所有的思绪也不过是一瞬，“Tracy，你来给滕总监介绍一下，这次广告别册的印刷纸张。”
　　小鱼低头翻了翻自己手里的文件夹，“这次用的是星域凝采珠光花纹纸，140克的。”
　　被称作滕总监的那人收敛了一直带着的微笑，“Tracy小姐，我们不是印刷厂的，你说这些专业术语对我们没有任何意义。”
　　小鱼也是一怔，自己之前和印刷厂联系的时候，只说了要求，对方便推荐了这种纸，拿了样板过来，她看效果不错就定下了，但是……却也真的是没有具体地了解过……
　　片刻的沉默，纪E筠轻轻咳嗽一声，“小鱼，你去楼下星巴克买五杯咖啡上来。”
　　知道姐是在给自己解围，小鱼应了一声便转身准备出去，却又被叫住，“你知道大家都要喝什么么，就急着走。”
　　
　　在小鱼下去买咖啡的时候，纪E筠不慌不忙地介绍了刚刚她说的星域凝采珠光花纹纸，“这是一种金属珠光表面的创新时尚的法国纸张，色调可根据观看角度的变化而产生不同的色彩感觉，光泽由光线弥散折射到纸张表面而形成，印刷具有金属特制的图案将会非常出色。”
　　如烟悄悄抬头看向她，心里有种说不清楚的滋味，那一刻，她甚至觉得，站在自己面前的女子，是那样强大而闪耀的，恍若神祗一般的存在。
　　
　　十几分钟后小鱼买了咖啡上来的时候，纪E筠并没有让她送进会议室，而是让如烟出去拿进来。
　　如烟踩着精致的小高跟走到穿着平底运动鞋神情有些沮丧的小鱼身边，伸手接过咖啡，转身拿了个托盘，把它们放好，没急着进去，反倒是握住了小鱼的手，“没什么的，你别太在意了，我们不可能像姐那样面面俱到的。”――她知道，为了这个case，小鱼付出的不比她少。
　　小鱼没说什么，只是握紧了如烟的手，眼神里有太多的东西，说不清，道不明。
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：越写，就越羡慕这种生活。
----
咳咳，好久没虐人了是不~~~ 
        贰拾・最好的自己
　　虽然过程中出了一些小意外，但好在对最后的签约也没有什么实质性的影响，合同很痛快地签下来了，算是为《绣色》的正式创刊讨了个好彩头。
　　只是晚上回家的时候纪E筠的脸色依旧不算好，连带得整个屋里的气压也低了下去，小鱼一声不吭地钻进厨房里去做饭，如烟静默片刻，还是对纪E筠开了口，想不出可以用来过渡的话题，索性直说，“姐，我觉得一点疏忽虽然会让过程显得不那么尽善尽美，但也是人之常情。再说，结果是好的。”
　　纪E筠微微一笑，“如烟，我有分寸。”
　　如烟也没再说什么，她本身就不是多话的人，能说上这一句已经不易，何况，她依旧有心理洁癖，觉得毕竟那是“人家姐妹”的事，自己，没有干涉的立场。
　　轻轻地拍了如烟一下，纪E筠这一次难得地细心，“我说我有分寸不是说你不应该为小鱼说话，只是说你应该相信我的决断――如烟，这几天，你们所有的辛苦，姐都看得到。”
　　
　　吃完了饭小鱼被纪E筠打发着回了房间在屋里等她，如烟见时间还早，本着“眼不见心不乱”的原则，索性就去了「黯夜」，把整个空间完全留给她们两个。
　　小鱼在自己房间里默默地面向墙站着，说不清楚究竟是什么样的感觉，对于这个案子，自己当真也付出了不少的心力，但是事情并没有做好也是事实……
　　纪E筠整理了一下手中的资料便到了小鱼的房间，虽然家里没有只有她们两个，还是顺手带上了门。
　　听见脚步声，小鱼很快地转了身，“姐……”
　　纪E筠也不废话，扬了扬拿在手里的木尺，指了指桌子的方向，小鱼顺着她指的方向走过去，刚刚撑好，身后就是带着风的一下拍过来。
　　
　　小鱼低低地道了一句对不起，心想姐必定是很生气的吧，她也知道，这次的合作案很重要，难得的机会不容有失……
　　正想着，又是连续的三下，同一个地方。
　　然后，才听见姐的声音，“小鱼，给你两分钟，好好想想你错在哪里。”
　　
　　小鱼几乎是立刻回答，“对不起姐，我差一点儿就搞砸了今天的合作。”
　　啪的一声，身后更重的一下疼痛蔓延开来，纪E筠的声音很冷静镇定，“我说了给你两分钟，你不用这么急着回答。”
　　小鱼沉默。
　　两分钟的时间不长，她依旧十分内疚地觉得，自己今天的表现实在糟糕，虽然好在，有姐和如烟在，好在，合作得以成功继续。
　　
　　纪E筠的脸色一沉，伸过木尺点了点小鱼的腰，“裤子。”
　　小鱼直起身子，略一犹豫，轻轻咬着下唇，还是慢慢地拉下了裤子，重新撑回到桌边，手臂有了些细微的颤抖。
　　纪E筠的视线落在小鱼臀上突兀地肿起的那一道红痕上，微不可查地叹了口气，手上又是干净利落的三下“小鱼，任何人都不可能面面俱到，你不是专业人员，那些纸张的知识对你而言是很陌生的，我之前又没有告诉你你也要出席会议，你穿得随便些也是情有可原……”
　　小鱼微微一怔。
　　突然又是三下，依旧打在同一道伤痕上，姐的声音继续道，“可是小鱼，你问问自己，你尽力了么？你的能力真的仅限于此么？从前的你都知道无论何时都要保持最好的状态！你对纸张不了解，我也没要求你全部了解，但是要用的这一种，就不知道大概看看么！”
　　
　　贺歆妤几乎要把头埋进了手臂里。
　　纪E筠沉默片刻，放下了手里的尺子，后退两步拉了椅子坐下，“过来，趴我腿上。”
　　小鱼一怔，双手离开了桌子下意识地站得笔直，“姐，我……”想说“还是就撑在这儿吧”，却终究无法开口。犹豫了两三分钟，还是走了过去，神态间带了些忸怩。
　　真的伏在了姐腿上的时候心里有一种很奇特的感觉，这是一种太不受控制、太无力的姿势，甚至还有一点隐隐的类似于臣服一般的意味，却不得不说，这其中，还有不能忽视的温情……
　　纪E筠伸出左手搂住了她的腰，右手不重不轻地拍了她一下，“30下，这次只算是给你提个醒，再有下次，绝对不会是这么简单。”
　　小鱼点点头，又想到不知道自己点头的动作姐能不能看见，才轻轻地道了一句，“知道了姐。”
　　
　　小鱼没有想到的是，姐居然会用手。
　　第一下巴掌拍过来的时候，她甚至有一瞬间的震惊，跟了姐一年半快两年了，挨打也挨过几十次，大多数时候都是规矩鲜明的，那木尺也是随着规矩定下的，只要是正儿八经的罚，就几乎没有能逃脱它的时候……
　　啪！正想着，第二个巴掌已经拍了下来，和之前的一下分毫不差，一个十分鲜艳的巴掌印随之肿了起来，“谁给你在受罚的时候还胡思乱想的规矩了？！”
　　小鱼低声说了句对不起，暂时地收敛了心神。
　　第三下依然是打到同一处，巴掌印勾勒出更加鲜明的轮廓，小鱼身子微微一颤，撑在地上的双手握了起来。
　　
　　纪E筠的巴掌打得不疾不徐，仅仅十下过后，小鱼臀上已经开始发烫了，刚刚用木尺打出来的印子被深深浅浅的掌痕覆盖上，颜色却是更加红得透亮了。
　　搂着小鱼的左手紧了紧，右手的巴掌落下前，纪E筠难得地开了口，“小鱼，不知道，你还记不记得，在美国的那些日子。”
　　小鱼怔住，不明所以。
　　啪！狠狠的一下抽上左侧臀峰，“那个时候，贺歆妤是个内敛却神采飞扬的姑娘，她不张扬，却有足够张扬的资本，”说着又是一下落在右侧，“小鱼，你是不是已经忘了，曾经为了论文为了第二学位可以拼到不吃饭不睡觉的自己？”
　　说到这里确实自己先笑了起来，顺手又是两下巴掌，“当然，你要是再敢那么不管不顾，就不是按这儿打几下能解决的了。”轻松的语气倏然一转，“小鱼，我知道，你一直没有懈怠，但是……问问你自己，真的尽力了么。”手上极快极重的五下抽过去，“我是说，尽力，不是努力。”
　　小鱼的右手已经握成了拳头，攥得手心生疼，“对不起，姐……”
　　啪！纪E筠的声音很冷静，“我还是那句话，你有什么可对不起我的，但是小鱼，好好想想，你对得起你自己么。最后十下，记得报数。”
　　
　　想了想，还是拿起了刚刚放在一边的木尺，带着些凉意的尺子贴在小鱼发烫的臀上，纪E筠都能感觉到小鱼颇有些不适地扭了扭身子。
　　啪！斜着的一下，一道暗红色的肿痕迅速浮现，小鱼身子一颤，忍住差一点脱口而出的呻吟，轻轻道了一句，“一。”
　　第二下落在上一道伤痕的下方一点，第三下第四下第五下依次落下，相同的力道相同的频率，均匀的五道肿痕，小鱼的呼吸开始凌乱起来，报数的声音却依旧坚定。
　　
　　啪！第六下，另外一个方向，斜着抽过去，伤痕交叠处点点青紫开始蔓延开来……小鱼狠狠地咬了咬嘴唇，几秒钟之后才反应过来，“六。”
　　啪！木尺依旧挥得不紧不慢，一下一下交叠的印子，小鱼挣扎一般下意识地抓住了纪E筠的裤脚。
　　最后三下略略加快了些速度，也没在意小鱼慌乱间竟然忘记了报数，纪E筠一把将小鱼抱起来，神色不再严厉，语气却不容置疑，“这次，不罚你反省，一小时之内，写一份检查给我，”说着指了指旁边的凳子，“坐那边写去，写完之前不许提裤子。”
　　
　　纪E筠没有什么为难的心思，简单收拾了一下便退出门去，小鱼默默起身慢慢地挪到书桌前，脸烧得通红。
　　桌子上有现成的纸笔，小鱼挪到椅子前坐下，如烟家所有的椅子上都有厚厚的软垫子，因此坐上去也不是特别难熬，只是那种鲜明的触感还是让小鱼几乎抬不起头来……
　　
　　一个小时的时间不长不短，小鱼的检查写得并不长，承认错误分析原因探寻途径，倒有几分策划书的样子了，纪E筠看着手里的纸也是情不自禁地微笑，拉过眼前低着头的孩子，轻轻地拍了两巴掌，“算你过关了，小鱼，看你以后的表现，现在，去洗澡然后休息吧。”
　　
　　纪E筠也回房间洗了个澡，并不太困，索性开了电脑去看一些国外的电子杂事，手指时不时地在文档里敲敲打打地记录着些什么。
　　刚刚看完了两三本，就听见楼下开门的声音，看看电脑右下角的时间，不过才9点，如烟那孩子，竟然回来的这么早。不易察觉地笑了笑，去了酒吧还能这么早回来，估计，是在担心小鱼吧……从什么时候开始，这两个孩子的关系不仅仅是慢慢改善了，而且日益亲厚了起来呢……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：还不到八点，就睁不开眼了，我是有多困= =
-----
加班回家……累死……> 
        贰拾壹・表白？表白！
　　今天本不是如烟该来酒吧的时候，她也并不想张扬，从后门偷偷溜进去打算找锗晔喝两杯就走的，进了门才发现几乎坚持“365天全勤”的锗晔今天居然不在。
　　
　　随口问了几个人他为什么没来，竟然没有人知道，拨了锗晔的手机，响了很久都没人接。想了想，电话直接打给了沐呈，沐呈也有些意外，除了偶尔来坐坐，她其实很少管酒吧的事，有的时候有人跟她请假，也都是随口应一句，其实根本记不住……想了一下，甚至还特意翻了翻手机的通话记录，最后得到结论，“他没跟我请假。”
　　
　　如烟有些疑惑，又有些担心，按理说，锗晔不会无缘无故一声不吭地就玩儿消失才对。
　　记得某一次聊天中锗晔提到过自己住在哪里，虽然没有确切的地点，如烟还是决定去找找他，柳如烟对朋友是最讲义气的，她把锗晔当好朋友，自然不会由着事情这样发展下去。
　　去看看，哪怕只为了给自己讨一个安心呢。
　　
　　锗晔住的小区离「黯夜」不远，很清雅的环境，住家们也都很和善，问了几个人，竟真的让如烟问出了锗晔住在哪里。
　　楼道里很安静，如烟走到锗晔家门前，试探性地轻轻敲了敲门，没想到门很快就打开了。
　　锗晔穿着很居家的一身衣服，很意外地看着站在门口的如烟，挠挠头，“如烟……你，你怎么来了？”
　　如烟歪歪头，见他没有什么异样，也就放下心来，“本来想去酒吧找你喝酒的，结果你没在，他们有都不知道你有什么事，我不放心就过来看看，”看着锗晔有些呆呆的样子，情不自禁的笑起来，“诶，我说，我都到你家门口了，都不说请我进去坐坐么？”
　　锗晔这才反应过来，赶紧让如烟进门，颇有些手忙脚乱地从冰箱里拿了可乐出来递给如烟，一时间都不知道该说些什么。
　　拿着手里的冰镇可乐，如烟笑得欢畅，“锗晔啊，你什么时候见过我喝可乐，来你这儿本来倒真不是讨酒喝的，但是你也不要拿可乐敷衍我嘛。”
　　
　　看着笑得如此娇俏明媚的如烟，锗晔也笑了起来，很温和纯净，“你等我一下。”
　　锗晔的房间不大，却是异常的干净整洁，客厅的角落有一个小小的吧台，玻璃架子上放着十几瓶酒，在柔和的灯光下显得异常的剔透。
　　
　　片刻后，锗晔端过来的竟是粉红色的液体，里面有点点碎冰，却不显得凛冽，反而增加了几许温馨。
　　如烟笑着接过，“新作品？”
　　锗晔点点头，“嗯，今天一早刚配出来的，你尝尝怎么样。”
　　如烟浅尝一口，果然锗晔的作品从来不会让人失望，“居然有花香……锗晔啊，你今天没去酒吧就是在家钻研这个呢？”
　　锗晔的神情却倏然地落寞起来，“如烟……”
　　如烟放下酒杯，神色严肃了几分，“怎么回事，锗晔？”
　　
　　沉默了许久，锗晔踱步走到自家的落地窗前，看向窗外，“如烟，我已经25岁了，或许，是时候该过回父母想让我过的那种生活了。”又是沉默，然后突然转身，笑了笑，“我妈打电话催我回去了，可是这些年我早就把Z市当成自己的家了，而且对于现在的生活，我真的很喜欢也很满足。”
　　如烟也默默起身，却不知道该要说些什么，只是淡静地注视着锗晔，若有所思。
　　
　　锗晔突然笑了开来，“而且，如烟，遇见你之后，我就再也舍不得走了。”
　　如烟诧异，下意识地后退半步，“锗晔，你……？”
　　锗晔看着如烟，眼神清澈，“是的，烟儿，我喜欢你。”
　　如烟有些微微的晕眩感，柔和的灯光下，一贯温润的男子温柔地叫她“烟儿”，笃定地回答她“是的，我喜欢你”，就仿佛，这不是一个答案，不是一句表白，而是某种承诺。
　　
　　直到回到家里，如烟还感觉自己的脸颊在微微发烫。
　　她刚刚做了二十几年的人生中最没志气的一件事，在锗晔说了“我喜欢你”之后，柳如烟怔住了整整三分钟，然后，落荒而逃。
　　
　　在客厅里小坐了一会儿，心绪纷乱，目光落到摆在桌子上的杂志创刊号的策划书上，突然想到小鱼，也不知道她怎么样了……
　　心念及此，也就暂时把锗晔的事往后放了一放，几乎是不由自主地往楼上走去，真的到了小鱼门口的时候却停下了脚步，犹豫着要不要敲门，好像，呃，有点儿尴尬……
　　正举棋不定见，却是不知什么时候站在自己身后的纪E筠笑着开了口，“站门口干什么，不放心就进去看看。”
　　如烟低头，颇有些做了坏事被当场抓住的感觉，“姐……”
　　纪E筠只觉得好笑，这孩子，明明是担心，现在又害羞起来了……索性直接伸手敲了敲门，在小鱼来开门之前就闪身回了自己屋里。
　　
　　小鱼已经洗完澡换好了睡衣，出来开门的时候头发还在滴水，看见门口站着的是如烟，也不由得有些尴尬，“如烟……你今天这么早就回来了？”
　　如烟有些不自在地笑笑，“嗯，今天……出了点儿，嗯，意外，就早回来了。”
　　小鱼一怔，“意外？怎么了？”语气不自觉地有些急，潜意识里害怕如烟是在酒吧里吃了亏。
　　如烟也不提锗晔，只是淡淡笑道，“其实也没什么，就是遭遇表白。”
　　也不知道为什么，小鱼只觉得心里一沉，“表白？”
　　如烟笑，“嗯，好玩儿吧，明明早在十三岁的时候，我就对男人绝望了。”说这话的时候她只是轻轻浅浅的笑，神色不见凄凉，却异常的，让人心疼。
　　见小鱼不说话，如烟只笑笑，终究是没再提什么，只道，“我先回房间了，你早点休息吧，明天别起晚了，对了，明天一早和赠品供应商初步联系，别忘了。”
　　
　　如烟回房洗了个澡，又想起了锗晔，心跳得又快了几分。
　　她讨厌锗晔吗？当然不。事实上，她是很喜欢锗晔这个朋友的，能被柳如烟视作朋友的人并不多，但真的冠上朋友之名后，便是真的都会真心相待甚至肝胆相照。
　　但是……她喜欢锗晔吗？爱情意义上的那种喜欢？
　　似乎，从来没有往这个方面想过。
　　
　　理不清头绪，想着想着竟蓦地生出一股烦躁，好端端的说这些干什么，大家好好地做朋友不好么。
　　这个时候的如烟还没有想到，就在不久的将来，发生的那一件事，让她对锗晔的这一点小纠结显得是那样的微不足道……
　　
　　纠结的结果是，柳如烟失眠了。
　　就这么睁着眼一直到天亮，还是一片茫然。
　　她知道，她玩笑般地说的那一句十三岁的时候就对男人绝望了其实是实实在在的真话，不得不说，父母留给她的阴影太深，让她面对所谓的喜欢和爱的时候，本能一般地不信任。
　　可是……
　　不知道为什么，她总是隐隐约约地觉得，锗晔，是不一样的吧。
　　那个平静温润的男子，以一种宁静的姿态，让人不由自主就就会想到，永恒。
　　柳如烟在十七岁的某一次被表白后曾想，与她执手的那个人，不一定要光彩照人，她所谓的爱情也不求所谓的轰轰烈烈，只但愿平平淡淡地陪伴她一生一世。
　　这样想来，其实，锗晔未尝不是个合适的人选吧……
　　
　　手机闹表滴滴答答地想起，如烟按下停止键，默叹一声，锗晔啊锗晔，你看看你这一句话给我找了多大的麻烦！
　　这个时候，如烟还不知道，其实这样的想法，就是自己潜意识里给出的答案了。
　　
　　匆匆起床拿了衣服奔向浴室，洗好澡下楼后早餐已经做好了，如烟是那种其实熬上一整夜依旧可以神采飞扬精力充沛的人，反观小鱼，脸上倒是有了淡淡的倦意。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”如烟进厨房帮小鱼把牛奶端出来放到餐桌上，又拿了三个玻璃杯把牛奶倒上。
　　“嗯，睡得不太安稳。”其实何止是不安稳，这一夜，小鱼几乎就未曾入眠，心里一直堵得难受，虽然她也理不清具体原因，但她知道，这，绝对和如烟有关。
　　“诶，以后再失眠的话记得来找我。”如烟展颜一笑，有些俏皮的意味。
　　“找你干嘛？”小鱼只觉得自己的心跳漏了一拍，随即也笑了起来，不知道为什么，看见如烟笑了，自己的心情也明媚了几分。
　　“你知道我房间最多的是什么吗，”如烟故意笑得神秘兮兮，“睡不着的话可以一起喝个小酒，不醉不归嘛。我最近也在研究调酒，正想找人试验，啊，试尝嘛，虽然没有我在酒吧的那个朋友在行……”本来带了几分恶作剧心思的如烟不经意间又提到了锗晔，自己心里又是一沉。
　　为什么，会有这样的感觉呢。
　　难道说……自己真的对锗晔？
　　如烟甩甩头，试图挥去心里特殊而怪异的感觉，刚刚的话题也没心思继续下去了，正好这时，纪E筠也下了楼，如烟没再说什么，三个人安静地吃完了早餐，一起去了杂志社。
　　今天的阳光很好。
　　只可惜，纪E筠只专心走路，如烟和小鱼各有心事，这样好的阳光，竟无人有心享受。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：累得要死要活的，困的要死要活的= =这悲催的人生……
---
突然在想，三年后，五年后的自己会是什么样子。
发现真的完全想不到，无法预料…… 
        贰拾贰・太阳花
　　三天，时间那么长，又那么短。三天后，锗晔暂时告别了「黯夜」，也暂时告别了Z市。
　　如烟到火车站送他，他并没有带很多行李，只拎着简简单单的一个包，包里也没装什么，那些被他视若珍宝的酒都留在了家里――说起来，那间房子，并不是锗晔租下来的，而是真真正正的自己的房子，此刻，他将钥匙轻轻地放在了如烟手里。
　　“烟儿，我不想为难你，所以我先离开一阵子吧，也回去看看爸妈，半年，半年后我会回来，那时候……希望你已经有了选择……反正，不管怎样，我们还是朋友，对不对？”自那日表白之后，锗晔便改口叫她“烟儿”，如烟想，她不得不承认的是，她竟真的，有些迷恋这个温暖温和的声音……
　　如烟用力地点了点头，“你赖不掉的，”又有些唏嘘，“不过，有半年喝不到你的酒了啊，还真不知道该怎么过了。”
　　耳边已经响起了提示检票的声音，锗晔伸手摸了摸如烟的头发，有些突兀，却并不让人生厌，“烟儿，L市离这里并不远，你一个电话，我就回来。”
　　说出这一句承诺的时候，锗晔还没有想到，半年后再回来，面对的，却已是物是人非。
　　
　　看着锗晔走进检票口，身影慢慢消失在视线里，柳如烟发现，自己竟然有几分，想要流泪的冲动。
　　不知道为什么，一些记忆的碎片突然闪回，就如同散落的锋利碎片，一不小心就被刺得生疼。
　　
　　那是那一年的冬天。
　　她走的那个冬天。
　　纪E筠不知道，去送她的那些人也不知道，那一天，其实如烟是去了机场的。
　　当然不是为了留她――那个晚上，在那个寒风凛冽的街角，她哭着求她也没能换来一句“好，我不走了”的时候，柳如烟就知道，自己留不住她，既然如此，又何苦再放下骄傲，她柳如烟别的没有，一身骄傲却是容不得折损的。
　　所以，她来了，却并不打算上前。
　　她只是站在一个她们都看不见的地方，静静地看着她，通过安检，渐渐消失在甬道的尽头。
　　那个时候，柳如烟狠狠地对自己说，看见了么，她就是如此这般地，走出了你的生命。
　　
　　有的时候柳如烟都会觉得不可思议，自己怎么就这么轻易地原谅了纪E筠，她给了她一年的温暖却也给了她两年的伤害，她曾想过，那些温暖她不会忘亦不会再眷恋，那些伤害虽是想让它随风，却早已刻骨。
　　没想到……原来，原谅也不过如此，如此的轻易。
　　如烟笑笑，怎么又突然想到这些了，早就决定了的事，也由此决定了的新的生活，又何必反复推敲呢。大概，是自己还是受不了送别的场面吧，才会惹得如此的，思绪纷飞。
　　
　　是周末，杂志社难得没有什么工作，也就不赶着回去了，阳光很好，索性便生出了几分闲逛的心思，也没有什么特别想去的地方，只顺着小路走走停停。
　　曲曲折折地走着，前面已经没有路，正想转身，却看见路的尽头那一家小小的书店。
　　说是小书店，其实也不小，看上去有几十平方米的样子，剔透的玻璃结构，在阳光下散发着灿烂夺目的光彩。
　　或许每个穿越了这曲径通幽的人都不会拒绝到那里去看看吧，如烟看看书店正门上方“Sun Flower”的标志，走上前去推开了书店的玻璃门。
　　
　　书店里很静，轻轻淡淡的声音若有似无，三三两两的人或站在书架前挑选取阅上面的书籍，或是坐在一边阅读区的椅子上安静地阅读，大多数人手边都有一杯咖啡或是花草茶。
　　原本只是想进来看看的如烟突然就生出几分想要坐下来安静地看看书的欲望，踱步到书架前，伸手取下一本《月亮和六便士》，走向了阅读区。
　　阅读区的桌子是用各色的钢化玻璃制成的，如烟轻轻地拉开椅子坐下，翻开了书。
　　正午的阳光下有书陪伴的时光是清幽而宁和的，这样的时光里少了香茗的陪伴似乎总有少了些什么的感觉，如烟拿起桌上精致的饮品价目表，真是不得不佩服店主的经营手腕。
　　点饮品的方式是写字条，如烟从桌上的小笔筒里取出便签纸和碳素笔，在花瓣形状的便签上写上洛神花茶的字样，又拿了小夹子把字条夹到价目表的正面。
　　
　　片刻的时间，已经有人轻手轻脚地取下花瓣便签，又等了几分钟，一个剔透的玻璃小壶被轻轻地放在桌上，“洛神花茶，请慢用。”玻璃的小壶里装着淡红色的液体，煞是好看，那人却没有立刻离去，反而又递上了一本书，“推荐你看这一本。”
　　如烟只觉得那声音异常熟悉，抬起头，眸子里渐渐地染上了些惊喜，“橙子姐！”
　　沐呈浅浅一笑，把手上的书放到如烟手里，“我的根据地又被你发现一个。”
　　片刻的惊讶过后，如烟倒也很快释然了，她有的时候都会想，这样发展下去，哪怕有一天眼前这个温婉女子告诉她其实她是女特务或者女超人，她都不会太惊讶。
　　沐呈只轻声道，“你先好好看书吧，想聊天的话可以到后面找我，”说着指了指书店后方的小门，“不过别太快，我也想看会儿书。”
　　如烟笑着点了点头，在沐呈转身之后才看到她递给自己的那本书的书名，《好好爱自己》。
　　
　　手边的茶已经渐渐冷却了，有服务员贴心地换上热水，如烟合上已经看了近一半的书，倒了杯茶加了一点点砂糖，悠悠闲闲地喝着茶看着窗外的风景，一杯茶饮尽之后便起身走到了沐呈刚刚所指的那扇小门门口，屈指轻轻地敲了敲。
　　沐呈很快开了门，“赶得真巧，我刚放下书，进来吧。”
　　房间布置得很简洁，窗子是推开的，屋里有淡淡的青草香，如烟随意找了个椅子坐下，“橙子姐你太会找地方了，这里真好。”
　　沐呈伸手打开了电脑，没有回头，“嗯，我也喜欢这里，只不过总是没什么时间过来。”说话间电脑的开机音乐已经响起，沐呈登上MSN，打开其中一个人的窗口，手指在键盘上飞舞起来，嘴上却是与这景象极不协调的悠闲，“这里没有酒，不如尝尝架子上的咖啡吧，私家收藏呦。”
　　
　　一杯咖啡都还没喝完的时间，沐呈看着MSN窗口刚刚弹出的对话内容，叹了口气，“抱歉，如烟，我有些事情要去处理，你自己坐坐吧。”
　　如烟笑笑，“嗯，赶快去吧。”
　　沐呈合上电脑，拿起放在一边的小手包便出了门，如烟倒也没急着离开，在屋里又坐了会儿才走到外面，拿了刚刚那一本《好好爱自己》结了账，顺着小路一路走出去，重新回到车水马龙的街道的时候竟恍惚地有了些恍如隔世的感觉。
　　
　　回到家里才发现那两个人都还没回来，也是，大概都还在办公室发挥工作狂的本□，如烟唇角有柔和的笑意，简单地夹起了头发，有了几分下厨的兴致。
　　于是结束了一天忙碌的纪E筠与贺歆妤回到家里的时候，看到的便是正从厨房里端着热气腾腾的饭菜走出来的如烟。
　　贺歆妤有些发怔，此刻的如烟，回归了人间烟火却依旧美得不似凡人。
　　如烟恍若不觉地轻笑，“愣着干嘛，快过来帮我端菜。”
　　
　　晚饭上小鱼问及锗晔，如烟只说他要回到自己的城市一段时间，其他都是不愿意多说的样子，小鱼也不追问，在她没闹清楚自己对如烟究竟是何种情愫之前，关于这些问题，她能避则避。
　　吃过饭，纪E筠收拾了东西便又出了门说是要和穆芸旖见个面谈谈广告的事，如烟打趣道“那你还往回折腾一趟干嘛，直接在外面吃了多好”，纪E筠也不恼，反倒是笑笑，“你还别说，我今天可回来对了，要不然哪里吃得到我家如烟亲手做的饭？”
　　如烟也笑，忽而又正色，“姐，说起来，你有没有想过，请芸旖姐来杂志社？我觉得我们杂志社应该单独设立一个广告部。”
　　纪E筠深深地看了如烟一眼，复又笑道，“咱们想到一起了。”
　　
　　晚上，如烟在自己房间看了会儿书，又想看会儿电影，想想自己一个人看又有些无聊，索性给小鱼发了条短信，“我打算看电影，要不要一起？”
　　小鱼正在看这个月的财务报表，听到短信铃声响起不觉有些意外，这些年她已经习惯什么事都直接打电话说了，竟是很少发短信的。
　　看到发件人竟是其实与自己近在咫尺的如烟的时候，小鱼忍不住笑了起来，想了想，回复道，“好啊，等我三分钟。”
　　
　　真的到如烟屋里的时候，小鱼看着如烟电脑里“电影”文件夹里的文件时，不禁有些怀疑，自己是不是不应该来……
　　如烟看看神色有异的小鱼，又看看文件夹里诸如“咒怨”“鬼友”“断魂师”一类的文件之后不觉大笑，“原来小鱼你害怕这些啊！算了算了，咱不看鬼片了，要不然看电锯惊魂吧？”
　　小鱼看着如烟，一字一顿，“如烟……你看电影的爱好还真……特别啊……”
　　如烟单手撑住额头，“这个你也害怕啊，明明没有鬼的……好吧，咱们不看这么血腥的了，嗯，你看这个怎么样？”
　　小鱼顺着如烟手指的方向看去，看到“大逃杀”三个字之后突然有了种想要崩溃的冲动……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：有点儿少，抱歉，最近实在太忙了，但愿过完元旦会好些吧。
突然在想，像如烟这样的孩子，外表强势冷漠，其实是最最受不了别人给的哪怕一点点温暖的吧。
----
抱歉今晚停更。
同时看澄澈的亲应该知道，滟滟的一个导师去世的消息。
向暖的主题之一是追寻梦想，事到如今，却不知如何落笔，因为那个鼓励我们追梦的老师，已经不在了……
我知道向暖已经停过很多次，但是抱歉，滟滟现在真的写不下去。
再给滟滟一些时间吧，鞠躬拜谢大家了。
争取在周三的时候补完这章。
2011.12.24 
=====
补齐了这章。
没别的，谢谢大家的等待。
真的真的，谢谢。
鞠躬。
2011 12 28 
        贰拾叁・思旧赋（上）
　　如烟在刚刚上大学的时候就看过《大逃杀》，本来只是打趣，没想到小鱼倒是很快镇定下来，“嗯，那就看这个吧，我听说过这个，一直挺想看的，正愁着没人陪呢。”
　　十几年前的片子，固然有些血腥，却并不吓人，算是诉说人性的片子，看完后引人唏嘘不已。
　　看过这样的电影心情自是轻松不起来，如烟关掉播放器，轻轻笑笑，“倒是我失策了，早知道就强拉着你看鬼片好了。”
　　小鱼也笑，想了想，问，“如烟，如果是你，你会怎样？”
　　如烟一边按下关机的图标，一边笑，似乎有些答非所问，“我喜欢那个叫小川樱的姑娘。”
　　小鱼靠在椅子上，有些感慨，“日本人拍的片子里，通常只有特别美好的女生名字才叫‘樱’，我也喜欢她，但是……”
　　伸手合上电脑，如烟起身，浅笑，“但是，如果是我……或许我会像她一样，或许……”
　　小鱼也起身，准备回自己房间了，“恐怕，不真的到了那种时候，谁都不知道自己会选择哪一条路……其实……谁都没错……”
　　
　　终是被冲淡了睡意，如烟躺在床上，许久许久都没有入眠，然后手机轻轻震动了起来，是小鱼，“其实我突然想到，大逃杀或许是在讲爱的力量，只有爱能救赎绝望的心灵，和狂乱的世界。”
　　如烟轻轻一笑，没有回复，收起了手机，这一次，竟是很快就睡着了。
　　
　　忘记了上闹钟，好在几个月来养成的新的生物钟依旧尽职尽责，简单的梳洗过后便下了楼，不出所料地，早餐已经摆在桌上了，如烟拉开椅子坐下，“我说小鱼，你每天都几点起床啊？”
　　小鱼倒了杯牛奶放在如烟面前，“也没多早，一小时之前吧。”
　　如烟伸手拿了面包，“其实小鱼，你不用每天都给我们准备早餐的，咱们杂志社附近不是有很多餐厅都提供早餐的么。”
　　小鱼只淡笑道，“没关系，我做习惯了啊，再说，外面的东西既没有家里的干净又没有我做的好吃，不吃也罢。”
　　如烟倒也没有坚持，又突然间想起了什么，“对了，姐呢？”
　　小鱼伸手指了指桌上明显是两人份的早餐，“昨天半夜才回来，今天一大早就出去了，都没顾上说话。”
　　如烟想到什么似的笑了起来，“看来，昨天说的事是十拿九稳了。”
　　努力地回想了一下，似乎有些印象，“就是你们昨天说的那个……那个……广告总监？”
　　看着小鱼认真又不确定的模样，如烟只觉得心情甚为欢畅，“嗯，芸旖姐。”
　　
　　贺歆妤对被如烟称作“芸旖姐”的人产生了一丝兴趣，她知道如烟的性子一贯高傲，能让她心甘情愿地称上一句“姐”的人实在是少之又少，而如烟也证实了她的想法，“除了姐之外，只有橙子姐和芸旖姐。”如烟狡黠地笑笑，“今天时间还早，不如咱们走路去上班吧，有没有兴趣听听我之前的故事？”
　　
　　那个夏末秋初的日子里，刚刚进入大学校门的柳如烟遇见了时年大四的纪E筠。
　　如烟性子清淡，极少与人亲近，想要接近她的人不少，却渐渐的全都望而却步，更别说让她主动去接近别人了，入学仪式完了之后就是军训，短短几天的时间，同宿舍的女孩子们往往都早就打成一片了，加上建筑系女生本来就少，以宿舍为单位三五成群地凑在一起，大家也就慢慢都熟悉了起来，一片热闹和形影不离中，如烟单单薄薄的身影便不免显得有些孤单。
　　只是，也只有孤单，却并不孤独。
　　甚至，即便是真的孤独，她亦早就习惯了的。不仅习惯，而且，早学会了享受。
　　
　　一个人洗澡一个人吃饭一个人发呆都不是什么难事，也习惯了来自四周异样的目光，第一次小小的冲突是军训快要结束的时候，以每个系为单位要出一个节目参加汇报演出并有所谓优秀节目的评选，军训中选出的班长不知怎么的在食堂找到了如烟，希望她能代表建筑系去演出一个节目。
　　如烟摇头，并不想参加。
　　班长的语气有些不着痕迹的讨好意味，如烟你看你这么漂亮，声音又好听，就去参加一下吧，其实就是唱个歌儿，也不用花多少时间练习什么的。
　　如烟只道，不好意思，我真的不想参加。
　　班长依旧坚持，为什么啊，如烟你唱歌应该很好听的吧。
　　如烟轻轻一笑，我倒也没说过我唱歌不好听，我只是说我不想参加。
　　班长有些急，如烟，这是咱们建筑系集体的荣誉啊！
　　如烟笑着看看班长，想说一句“和我有什么关系，你看我像是很有集体荣誉感的人么”，却终究还是忍住了，只淡淡地说了句抱歉，声音依旧清浅动听。
　　
　　离开食堂，不觉有些心烦，学校两个食堂之间有一个长长的天桥，过了晚饭时间就很少有人经过了，如烟站在栏杆旁边，初秋的晚上，有风吹过，还是有些凉的。
　　突然觉得身边多出来一个人的温度，回头，竟是那天在喷泉边遇到的纪E筠。
　　浅浅一笑，只道了一句好巧，并不多言。
　　纪E筠却是毫不避讳地直直看向她，“不巧，我是从食堂跟过来的。”
　　如烟神色未变，也没说什么，只是重新把视线投向远方，眼神没有任何焦距。
　　纪E筠轻道，“我不是故意听你们说话，只是恰好坐在你们后面那桌，”见如烟点头示意自己理解之后继续道，“我能知道为什么吗？”
　　如烟回神，“有些冷了呢，回去吧。”
　　眉心微蹙，知道如烟是不想多说，却意外地有了些打探的兴趣，心中也有些惊异，自己，从来也不是个好奇心很重的人啊！于是想了想，只说一句好，却不是像如烟所想的那般各自散去，反而是两个人一起去了学校里一家小小的甜品吧。
　　
　　如烟不喜甜食，也就没有什么点餐的兴致，纪E筠倒是看出了这一点，只点了两杯柚子汁，不算甜，甚至还有些微苦的味道。
　　见如烟并不排斥，纪E筠笑了笑，直截了当是她一贯的说话风格，“如烟，为什么不去参加呢？”
　　如烟微微一怔，才想起来她所言何事，“没什么，不想参加，便不去了。”
　　纪E筠不紧不慢道，“为什么不想呢，唱歌不好怕露怯？还是上台会紧张？”
　　如烟倒也不恼，依旧细声细语，“你觉得呢？”
　　纪E筠盯着如烟看了好一会儿，“既然有这个实力，又不怯场，为什么不去呢？”
　　如烟笑，“难道我们真的要一直讨论这么无聊的话题么，我已经说了，我只是不想去，没有为什么，只是不想。”
　　
　　后来的日子里，连如烟自己都想不起来，究竟是怎样和这个人渐渐熟悉起来的。
　　当然，也只限于熟悉，比如偶尔在食堂遇见的时候会一起吃个饭什么的，如烟话少，纪E筠也不是聒噪之人，即使两人共桌，对话也是极少的。
　　
　　直到开学两个多月之后的一个晚上。
　　如烟所在的建筑系算是课业负担比较重的一个专业院系，白天的课排得满满当当，选修课只能安排在晚上，如烟选了一门音乐艺术欣赏和一门创意设计，前者还好，后者却是学校里有名的“最难通过的选修课”之一，选课者寥寥无几。
　　但这却是让如烟相当享受的，她一向喜欢设计一类，只觉得可以学的东西特别多，而且上课的人少，能得到的指导自然相对地多，加之如烟对于这门课极其上心，又有天赋，老师自然也喜欢，甚至破例推荐了如烟和广告系的学生们一起参加全国某个知名的设计大赛。
　　
　　对于自己喜欢的事，如烟通常倒都是很有热情的，欣然应允，在这上面花的时间渐渐地越来越多，某个下午，如烟拿了自己的设计初稿去找那老师指点一二，从办公室出来已经是傍晚，竟然在走廊里意外地遇见了正好从另一间办公室里走出来的纪E筠。
　　有些意外，随即想到自己找的老师是广告专业的老师，而广告和新闻专业是同属于新闻传播学院的，在这里见到她，也不足为奇。
　　淡淡地打了个招呼就准备离开了，却被一把抓住，“外面下雨了，你带伞没有？”
　　如烟转头看看窗外，果然是在下雨，看样子还不算小，“没有，不过没事，我寝室不远。”
　　纪E筠想都没想，“不行，已经入秋了，着凉了怎么办，这样吧，我送你回去。”话音刚落，短信铃声却响了起来，看了一眼，“我同学一会儿过来拿书，不如你先和我回去吧，等她走了我再送你回去，或者再找一把伞给你。”
　　如烟只是摇头，脸上有几分笑意，“不用麻烦，哪有这么娇贵了。”
　　纪E筠也不理她，直接拉着她就走，再回忆起来的时候，如烟才发现，原来自己和她一直的相处，从一开始，就是她强势，强势到，不容反抗。其实……说到底，亦是自己不想反抗，这样，强势的，霸道的，却那么真实的，关心。
　　
　　纪E筠并不住在学校里，而是在学校周边租了一套小房子，地方不算大，环境到还算清雅，两个人刚刚进门，纪E筠口中的同学就已经到了，见有客人倒也并未久留，拿了书便很快告辞了。
　　如烟也起身，准备借一把伞回去，却被拦住，纪E筠已经开始动手准备晚餐，两人份。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：大家，新年快乐。
---
补齐后半章。
三天的工作日很美好，虽然依旧很忙。 
        贰拾肆・思旧赋（下）
　　真正的转折就在两天后，如烟忙着设计稿，常常要拖到很晚，而学校规定11点准时熄灯断网，没事的时候还好，真的有事了就显得异常的不方便了。
　　如此，如烟便动了心思暂时住在外面。
　　酒店自然也是住得起的，只是学校校区在城市边缘，周边的设施也都不尽完善，最近的酒店也有半小时的车程，一来一去太耽误时间，所以就想在学校周边暂时租住个干净的小房间，心念及此，竟是一下子就想到了那天去的纪E筠住的地方。
　　想给纪E筠打个电话询问一下她所住的地方附近有没有招租的，拿了手机出来的时候才发现自己并没有她的号码，想了想也不是非问她不可，还是明天下课之后自己去那边看看吧。
　　
　　第二天如烟只有上午两节课，不到十点就已经下课了，拎着书包晃出了校门，也没走多久就到了地方。
　　说来也巧，只是这么随随便便地一经过，就遇见了纪E筠。
　　既然都遇到了，自然是要问她的，只是可惜，这一片的房子早在尚未开学的时候便已经租满了，如烟只道自己再想办法，纪E筠却突然道，“要不然，决赛之前，你先住我这里吧。”话一出口自己都觉得有些意外，毕竟，她当初搬出宿舍的原因也是因为觉得太吵想要个一个人的安静环境，只是，虽然意外，却不因为这样下意识的邀请而感到后悔，相反，心里，竟生出了几许的期待。
　　如烟有些意外，却是毫不犹豫地拒绝，“不用了，太麻烦你了。”
　　纪E筠笑，“我那房子是两居室啊，空着也是空着，而且中间是厅，两件屋子关上门之后都是很静的，不会吵到对方，不会麻烦的。”
　　如烟倒是真的有些动心了，“真的不麻烦？”
　　纪E筠点点头，“真的。”
　　如烟松口气，“那我住的这段时间，付一半房租给你？”
　　纪E筠想说不要，却在略一犹豫之后点了头，“嗯，这房子的租金是每个月1200，你要住一个月的话给我600就行，开伙的话到时候另算，至于公用的水电什么的就不用了，这些很便宜，不过你要上网的话，需要自己准备个路由器过来。”
　　如烟倒也没有异议，这样的方式让她觉得很舒服，“好，那我什么时候可以搬过来？”
　　纪E筠想了想，“明天吧，你回去收拾收拾，我明天没什么事情，可以帮你搬搬东西，你明天课满吗？”
　　想了想，明天下午的后两节是没有课的，“好，我明天三点半下课，之后就没什么事了，不用帮我搬，我没多少东西，而且只是住一个月而已嘛。”说着轻轻地一笑，很明媚，“不如，做顿晚餐当是欢迎我吧，虽然，你做饭真的算不上好吃。”
　　于是第二天，如烟就拎着自己为数不多的行李到了纪E筠的小房子里，那个时候的如烟还不知道，本来只打算住一个月的自己，这一住就是将近一年，直到，她离开。
　　
　　两个人的生活是新鲜的，却其实也少有交集，白天的时候，如烟上课，纪E筠也不知道在忙碌些什么，很多时候如烟在学校食堂吃完晚饭回去，纪E筠都还没有回来。
　　每周的选修课还是要上的，只是恰巧，老师有事出差一周，停了一节课。
　　于是如烟难得地早早地回去，更难得的是，站在门口拿钥匙的时候，发现，屋里的灯，是亮着的。
　　只是，开门进去的时候，发现客厅里依旧是空空荡荡，纪E筠的房门关得很严。
　　如烟不是喜欢打扰别人生活的孩子，转身往自己的房间走回去，然而，纪E筠屋里断断续续传出来的声音，却让她不由自主地停下了脚步。
　　那是……哭声？
　　一个陌生的声音，女声。
　　然后还有纪E筠的声音，不是自己熟悉的那样，而是，严肃而清冷，“我说结束了吗？我允许你哭了吗？”
　　这是什么状况？
　　要不是一贯没有探听别人隐私的习惯，如烟真的想凑过去听个究竟了。
　　想了想，还是回去了自己的房间，顺手带上了门。
　　再也听不见任何声音。
　　嗯，那是别人的生活，她不应该，也不会去探究。
　　
　　打开了电脑，音乐声溢满了整个房间，如烟只坐在一边的小沙发上，随意地翻着一本书，相当宁静的姿态。
　　不过就是几首歌以后，门口竟然响起了敲门声，放下书，起身拉开了门，“怎么？”
　　纪E筠笑了笑，也不回答，只问，“你今晚不是有课吗？”
　　如烟也没有打算请她进屋的意思，“嗯，老师有事，就停课了。”
　　纪E筠淡淡地“嗯”了一声，若有所思，“那你刚才回来的时候……”
　　如烟轻轻一笑，“我只能算是你的房客，至于你自己的生活，我并不感兴趣，所以你放心，我不会探究，更不会干涉。”
　　纪E筠没想到如烟会是这样的反应，一时间倒也不知道如此应对了，本来，她是坦坦荡荡的，并未觉得有什么不妥，只是怕惊到这个涉世未深的孩子才有此一问，结果这样的一问一答间，倒显得自己心虚而且小气了，于是微微有了些恼意，“不觉得很不正常？”
　　如烟歪歪头，依旧浅笑，“我说了，那是你的生活。”她不喜欢自己的时间被无止境的打扰，于是在确认了纪E筠并没有其他的事情之后很快地关了门重新去看那一本刚刚翻了几页的书。
　　
　　也不知道过了多久，倦意袭来，本来是想着看一会儿书就继续去画设计图的，此刻却也只想休息了，把手里书轻放在一边，在沙发上缩了缩身子便睡了过去。
　　只打算小憩片刻，却不想这一觉睡得很沉，再一睁眼竟然已经天亮了。
　　全身的骨头似乎都在疼，还有些发冷，伸手摸摸额头，却也不烫，简单地收拾了一下，去洗了个热水澡，从浴室出来的时候已经觉得神清气爽。
　　上午前两节是没有课的，如烟打开电脑查了一些资料，外面的天气不太好，阴得厉害，看起来很快就会有一场大雨，如烟看看课表，上午第三四节是专业课，虽然说逃一两次也无所谓，如烟还是决定去上课。
　　
　　出门的时候听见纪E筠屋里传出的声音，“记得带伞，今天估计会有雨。”
　　如烟淡淡地应了一声，“知道了，”又想了想，“我下午前两节没课，要不要中午给你带点儿吃的回来？”
　　纪E筠笑了笑，“那敢情好，省得我自己出去了，你回来的时候带点儿青菜和挂面就行了，咱们中午煮面吃吧。”
　　
　　然而，到了中午，早就过了下课时间，如烟却还是没有回来。
　　纪E筠也没多想什么，有什么事情耽误了也是常有的，又查了一份资料之后合上了电脑，先把鸡汤的汤底炖上，看了看时间，已经快1点了，想了想，拿了手机翻出如烟入住第一天时给她的手机号，拨了过去，电话响了很久，却没有接通，又试了两次，都是一样。
　　正有些担心的时候，楼道里便响起了脚步声，纪E筠一把拉开了门，果然是如烟。
　　再一看才发现有些不对劲，明明带了雨伞，如烟却还是全身都湿透了，而更让她担心的是，她那双失了全部神采的眼睛。
　　纪E筠突然想到和如烟的初见，也是类似的场景，那天的如烟没有像今天一样的落魄，却已经让她心疼……
　　
　　也顾不得如烟的衣服还在滴水，纪E筠两步跑过去一把扶住了她，几乎是把她拖进了屋里，“如烟？”
　　如烟的意识还算清醒，“没事……别担心……”
　　纪E筠直接把她拖回了房间，“先去洗个澡，这么淋雨很容易感冒的。”
　　如烟倒也顺从，虽然依旧失神，却很快地拿了换洗的衣服进了浴室。
　　
　　热水从花洒里哗啦哗啦地流下，如烟却觉得越来越冷，脑子里不停地在回放刚刚下课时候的那一幕：
　　她拎着书包从教室里走出来，正想着赶紧去买菜然后回去，纪E筠是个标准的厨艺白痴，却偏偏又有着一手煲汤的绝活，今天的午餐应该不会差才是。
　　走到教学楼门口，却看见了十分意外的人，如烟后退半步，沉了几秒才叫出口，“妈？”
　　如烟的妈妈似乎也是很感慨，上前两步轻轻搂了如烟一下，“烟儿……”见女儿虽然有些别扭却到底没有抵触，心里一片温润，后面的话便是费了好大劲才说出口，“我和郑叔叔，还有晓航，下个月就要移民加拿大了……”
　　
　　如烟从浴室出来的时候，身上的皮肤都烫得有些发红，却还是觉得止不住的冷，端到眼前的一碗鸡汤霎时间成了全部温暖的来源。
　　后来的时候，如烟常常自己调侃，那一次，是自己倒数第二次哭得这么丢人。
　　
　　眼看着杂志社已经近在眼前了，如烟轻轻一笑，“那段时间一直挺消沉的，幸亏有姐。”虽然，方式意外了些。
　　小鱼看看眼前笑得明媚的如烟，有些心疼，又有些感慨，却终究没说什么，只是拉起了如烟的手，一直走向了杂志社的大门，“进去吧。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：可乐，我来更文了，看过了就赶紧去睡呦~久等了，辛苦辛苦
--
唉，从元旦假期过后就提不起精神好好上班T T
快过年吧快过年吧…… 
        贰拾伍・安谧
　　刚刚走进杂志社，就听见大家都在议论“新来的广告总监”，如烟当下就拉着小鱼跑到纪E筠的办公室，果然，穆芸旖正坐在一边的沙发上和纪E筠在谈这些什么，有些意外的是沙发后面还站着个女孩，看起来不过十□岁的模样，一直低着头也看不太清楚长相，只看得出一副安静乖巧的样子。
　　坐在沙发上的穆芸旖很快看见了她们，叫了如烟一声，却是不认识小鱼的，纪E筠已经起身介绍，“小鱼，这是杂志社新请的广告总监，也是我上学时候的朋友，穆芸旖。芸旖，这是我妹妹贺歆妤，主管财务和行政，倒是你，不介绍一下这小姑娘么？”
　　穆芸旖这才想起来似的，“这不正要和你说到了嘛，苏谧，我的私人助理。”
　　纪E筠友善地点点头，“你好。”
　　那女孩这才抬起头，有几分怯怯的模样，“您好。”
　　
　　寒暄几句过后，纪E筠安排如烟带穆芸旖去之前一直空着的一间办公室，如烟拿了钥匙直接递到那个叫苏谧的女孩手里，“这是办公室大门的钥匙，你按芸旖姐的意思决定要不要锁门，那边柜子的钥匙都在抽屉里放着，一会儿你自己收好就行了。”
　　那女孩点点头，略带感激地笑笑。
　　穆芸旖却突然回头，“你哑巴了？连句谢谢都不会说是么？！”语气里责备的意思很明显。
　　女孩颇有些慌乱地道歉，倒是如烟轻轻拍了拍她的肩膀，笑了起来，“芸旖姐，多大的事儿，你看看你把人家孩子吓的！”
　　穆芸旖这才回神笑笑，“对了如烟，回头给我一份公司的通讯录吧，还有最近经常联系的广告商户的名单。”
　　如烟点头，“嗯，这些我都备下了，一会儿打印给你。”说着又顺手从柜子里拿出一本试刊，“这是我们的试刊，现在在筹备创刊号的发行，目前有一个广告别册已经定下和创刊号一起发行，其他的都还没定下，一会儿我把详细的资料一起给你。”
　　穆芸旖翻着杂志，点了点头，“嗯，如烟你帮我带她两天了解一下杂志社的状况，我这两天先联系我以前的客户，看看有没有有合作意向的。苏谧，你这两天就跟着如烟，把该学的东西都记好了。”
　　苏谧怯怯地点头，“知道了……芸姐姐。”
　　
　　如烟倒是有几分喜欢眼前的这个女孩儿，善意地笑笑，“苏谧是吧，你跟我来吧，先去把资料拿来给芸旖姐。”
　　苏谧点点头，眼神里感激的意味很明显。
　　
　　穆芸旖入驻杂志社之后带来的最大变化是，除了纪E筠之外，又多了一个工作狂！
　　杂志社的下班时间是下午五点，由于创刊号出刊在即，员工们也都不敢怠慢，全都自动自发地加班加点，通常都要忙到九十点钟，而他们下班的时候，里间的办公室里的灯通常都还是亮着的，更有甚者，某一天天还没亮的时候，如烟因为突然想起有事情要安排提早到了杂志社，竟然发现穆芸旖的办公室还亮着灯，分明是一夜没回去的样子。
　　休息室前两天刚添了咖啡机，如烟煮了两杯咖啡端进穆芸旖的办公室，“芸旖姐，一夜没睡？”
　　穆芸旖比了个“悄声”的手势，如烟这才看见苏谧已经靠在边上的沙发上睡着了。
　　轻轻把咖啡放在桌子上，如烟笑笑，小声道，“没想到芸旖姐还有这么柔和的一面啊。”
　　穆芸旖也笑，“怎么我在你们眼里是这么不近人情的么。”
　　如烟也没有接话，只是把咖啡递上去，“早餐想吃什么，一会儿我告诉小鱼带过来。”
　　其实穆芸旖看起来精神还不错，一点儿都不像熬了一夜没睡的，但还是端过那杯咖啡一饮而尽，“不用了，一会儿让苏谧下去买就行，我把这些做完了今天就能早点儿休息了。”
　　如烟也没坚持，只说了句那有事叫我吧便退出门去，没忘了带走一空一满的两个咖啡杯。
　　
　　端着盘子出去，如烟索性自己把那杯还冒着热气的咖啡喝掉，刷了杯子放好，回到自己的办公室开始整理办公桌上的一堆文件。
　　也不知道过了多久，一个精致的三明治被递到她眼前，伸手接过，“你怎么知道我还没吃早点？”
　　贺歆妤坐到她身边，“猜的啊，今天怎么这么早？” 
　　如烟把眼前的文件夹推过去，“喏，芸旖姐之前不是说今天下午要出方案嘛，我就过来整理一下客户的安排，一会儿给姐让她看看怎么联系。”
　　小鱼翻了翻资料，“如烟，你最近也很拼嘛，是不是被穆总监刺激到了？”
　　如烟微微蹙眉，“穆总监？哦你说芸旖姐啊……不是啊，只是大家都这么努力我也不能拖后腿嘛，对了，”想到什么似的打开笔记本电脑里的备忘录，“说起来你该去趟地税局了，正式运营之后有些手续需要办。”
　　小鱼点点头，“好的，正好今天手上的活儿不太多，我下午过去。”
　　如烟咽下最后一口三明治，歪着头想了想，“我看看今天的时间安排啊，这样吧，我上午要是能忙完的话，下午陪你一起去。”
　　
　　正说着，纪E筠也到了办公室，如烟随后一步走进了她的办公室，递上手里的文件夹，“姐，这是我整理的客户资料，已经问过芸旖姐那边的进度了，今天下午就能完工，另外我刚刚有联系印刷厂，在出刊之前别册能全部印好没有问题。”
　　纪E筠接过如烟手上的资料，“一大早就跑来弄这个？”
　　如烟老实地点点头，“嗯。”
　　纪E筠笑着拍了拍她的肩膀，“辛苦了，不过，自己的身体还是要注意的，不是我说你，今天一早过来肯定没吃早点吧？我刚才看咖啡机还开着，别告诉我你一早什么都没吃就来喝咖啡了。”
　　如烟心虚地笑笑，很快转移话题，“姐你看这份资料要是可以的话就联系吧，忙完这个就可以让芸旖姐休息一下了，她昨天通宵加班呢。”
　　纪E筠也没追问，“芸旖啊，她跟我一样，闲不住的，你不用管她。”
　　如烟已经准备出去了，听了这话却是停下了脚步，“芸旖姐也是的，自己是工作狂也就算了，还捎带上个小姑娘陪她通宵加班。”
　　纪E筠只不置可否地笑笑，“行了，去忙吧。”
　　
　　上午的工作效率倒是很高，处理完手里最后一件事之后，如烟拿起手边的电话拨通了纪E筠的内线，“姐，下午小鱼要去地税局办些手续，我陪她去吧。”
　　纪E筠反问，怎么她办这点儿小事也还要人陪么。
　　如烟笑，“姐，我觉得第一次去，还是有我陪着好一点，以后，我当然是不会再想去了的。”
　　纪E筠这才想到什么似的应了句好。
　　
　　到了地税大楼的时候，贺歆妤才明白过来为什么如烟坚持要和自己一起来。
　　别的都不说，一栋高高的大楼，各个职能部门分布在不同的楼层，光看指示牌根本就不知道自己要办的东西应该去找谁，进门处的拐角有一个咨询台的位置，却是见得一个个上前的人都被坐在后面的人呵斥得意兴阑珊……
　　小鱼看了看指示牌，还是决定去问问，正要举步过去，却被如烟一把拉住，熟门熟路地走向另一边的电梯，按下了十三楼的按钮。
　　努力地回想了一下，刚刚门口那个指示牌上写的……十三楼，好像是……局长室……
　　小鱼侧头看向如烟，只见她正专注地盯着不断上涨的楼层符号，脸上一点儿表情都没有，还没来得及说什么，电梯已经停在了十三层。
　　如烟拉着小鱼直接走到局长室的门口，轻轻地敲了敲门。
　　门很快打开了，小鱼抬头的一瞬间就明白了一切，原来，这个区的地税局局长，竟然是春节的时候在家里见过的，如烟的父亲柳天鸿。
　　
　　柳天鸿似乎有些意外，在看到如烟身后的小鱼之后却是马上反应过来，“烟儿，还有贺小姐，进来说话。”
　　小鱼还是略有些局促的，如烟已经伸手拿过了她手上的文件夹一把塞给柳天鸿，“新设立的企业，帮我们把该办的手续办了吧，我们实在是不太懂。”语气倒是很不错的，没有一贯的冷漠，却偏偏又在后面加上了一句，“麻烦您了，谢谢。”
　　不仅仅是柳天鸿，连小鱼的脸色又有些尴尬了，如烟却恍若不觉，想了想又继续道，“报税什么的是不是可以在网上？以后再办什么手续的话，我没时间过来，可不可以让小鱼直接来找你？”
　　柳天鸿很爽快地点了头，“好的，贺小姐以后来办事之前先给我打个电话，只要我在这儿就没问题。”说着递上自己的名片。
　　
　　有了这样的关系，自然是一路绿灯，繁琐的手续在不到一小时之内就全部完成，如烟不想久留，很快就拉着小鱼离开了。
　　上了电梯，如烟似乎有些疲惫地靠在一边，小鱼感慨似的一句，“如烟，其实……如果为难的话，不用这样的啊，这些事我们可以自己办，不过是麻烦些。”
　　如烟抬头，“居然不觉得我这样对长辈颐指气使很无礼？”
　　小鱼叹口气，“我只知道，为了《绣色》，要你开口去说这些，很为难你。”
　　如烟的眸子里似乎在瞬间染上了些许的亮色，然后，微微阖了双眼，“十三岁之后，我只求过他两次，一次是刚才，”电梯到了一楼，如烟在走出去的瞬间轻声道，“另一次，是当年，我求他，不要和妈妈离婚。”
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：我很喜欢这个标题，安谧。
===
抱歉依旧未完。
晚上去办些事情，9点多才到家，然后经历了开电脑直接黑屏神马的，总之心力交瘁= =
后面的小半章周六再更了……
明天要去看《逆战》~嘿嘿
===
更完。
明天过年了，真快。
提前给大家拜年了。
大家龙年万福。 
        贰拾陆・摄影师
　　很快就到了《绣色》创刊号发刊的日子，杂志社的众人自然是第一批拿到书样的，如烟翻开第一页，立刻被卷首的画吸引了。
　　“姐，这幅画……”真是说不出的美好与和谐，又仿佛是专门为杂志而生一般的契合。
　　“你说这个啊……”纪E筠浅浅一笑，“画画的人你也认识的，Yolanda，就是你的‘橙子姐’。”
　　说实话，如果不是见识过了那间名叫“Sun Flower”的小书店和那个下午不一样的沐呈，她可能还会觉得有些惊讶，可是现在……沐呈在她心里几乎已经快要变成无所不能的人了，似乎沐呈再有什么样的身份，再会一些什么样的技能，都不会再让她觉得特别惊讶……
　　因此，如烟只是浅浅淡淡地感叹了一句，“真的很漂亮啊，以后的每期卷首画都能请橙子姐来画就好了。”
　　纪E筠笑笑，张扬而明媚，“那是当然，Yolanda已经答应我了。”
　　如烟此时倒是有了几分兴趣，“对了姐，你和橙子姐早就认识啊？”
　　纪E筠随手翻着手里的杂志成品，“是啊，当年我们在匹兹堡遇见的，一起办过一次画展，就认识了。”实际上的情况却远非如此，那一年，林沐呈只身到了匹兹堡准备举办个人画展，却不料在最后关头遭到展商的欺骗，所有的画作都不翼而飞，不甘心的林沐呈用了各种办法都没有效果，却正巧遇见纪E筠，纪E筠动用了自己的关系为林沐呈追回了所有的画并且补上了一个算是更为精彩的画展，两个人才就此相识。
　　如烟点点头，没有再追问的意思，“我和小鱼去发行部那边看看。”
　　
　　发刊前半个月，穆芸旖已经通过各大门户网站、SNS网站、论坛、微博等网络媒体发布了《绣色》的相关信息，广告用了一个个小短片的形式，可谓是下足了功夫，事实证明也有很好的效果，上市第一天，就几乎供不应求，印刷厂紧急加印数次却依旧屡屡售罄……
　　杂志社举办了一场小型的庆功会，随即马不停蹄地进入下一期杂志的筹备阶段，说是《绣色》的软实力被认可了也好，还是诸多广告商都是跟风也罢，创刊号过后，已经不用穆芸旖和纪E筠费心去找广告商投资放广告了，各个厂商纷纷找上门开，并且言明价钱一概好商量，这下子，面临的问题倒成了如何取舍了。
　　如此的大好形势倒是所有人都没有预料到的，就连纪E筠也是，之前只觉得最好的情况就是上市后反响不错从而在Z市这个主要阵地享有一片立足之地，没想到居然一下子成了异军突起的黑马，最难得的是，既有销量，同时又有口碑……
　　
　　第二期的主题篇定为“镜头留住的美好”，延续首期小清新的文艺风格。
　　如烟和小鱼在网上寻找了各种资料，关于单反相机的简单介绍和使用事宜，关于摄影构图，关于成品欣赏，关于国际国内各个著名的摄影师，甚至关于照片的后期处理，如烟看着摄影师的简介的时候突然抬头问小鱼，“小鱼，你说咱们做两三个人物专访好不好？”
　　小鱼的视线离开电脑屏幕，“两三个？会不会重复？”
　　如烟低头想了想，“不会吧，我想如果可能的话，请一个已经有名气的执业摄影师和一个自由摄影师，还有一个，就请还没有什么名气但是作品很好或者有潜力的吧。”
　　小鱼追问了一句，“那找谁呢？按你说的，好像第三个最难找。”
　　如烟笑笑，带着一点点恶作剧得逞般的意味，“那你负责前两个吧，第三个，就交给我了。”
　　
　　当晚，如烟刚刚洗好澡，手机便不失时机地响了起来，看了一眼来电显示，笑了开来，“喂？聂枫，我正要找你呢。”
　　聂枫依旧是不怎么正经的语气，“难得难得，如烟你也会要找我的一天……不过，先别说什么事啊，我找你可是要喝酒的，半小时之后「黯夜」见，边喝边聊。”
　　如烟叹口气，没辙地拿着毛巾擦着还在滴水的头发，“好，那一会儿见。”
　　也来不及等头发完全干透了，好在天气也不算冷，索性披着头发下了楼，果然在出门之前被拦住了，不是纪E筠，而是贺歆妤，“如烟，这么晚了，去哪儿啊？”
　　如烟抬头笑笑，“去和人喝酒，顺便谈摄影师专访的事，”低头换好了鞋子才想到了什么似的，“不对不对，是和人去谈摄影师专访的事，顺便喝酒。”
　　小鱼没辙地笑笑，“用不用到时候我接你回来？”
　　如烟也笑，“你这是小看我的酒量啊，放心吧，怎么说「黯夜」也是我的地盘啊。”
　　
　　如烟很低调地从酒吧的后门走了进去，聂枫已经在靠近休息室的一个角落的沙发里坐了，如烟两步走过去，轻笑着调侃，“每次也就喝酒的时候你才这么积极。”
　　聂枫扬起一个笑容，明媚，略带痞子气，“这次不一样，我可是找你出来庆功的。”
　　如烟不解，“庆功？”
　　聂枫脸上的笑意未变，眼神里却飞快地闪过一丝感伤，“人生最大的好事就是看开不是么……不说这个了，咱们喝酒。”
　　一如既往，如烟并不多问什么，“今晚想喝什么，我先声明，我明天还要上班，坚决不喝长岛冰茶。”
　　聂枫感叹一句，“没想到啊没想到，「黯夜」的花魁小姐也有从良的一天！”说着托着下巴想了想，“我听说你们这里有个新的招牌酒，叫什么「寒雾醉梦」？”
　　如烟轻轻摇了摇头，“这个不行，我们这儿的调酒师走了，他的绝活儿暂时还没有人学会。”
　　聂枫努力地回想了一下，“就是那个看起来憨憨笨笨的小子？”
　　如烟一下子笑出声来，“你还真会形容人啊。”
　　聂枫伸手唤来了waiter，要了两杯椰林飘香，才又向如烟笑道，“这么一个大好青年，你怎么就舍得放走了呢？你可不要不承认啊如烟，每次那小子看你的时候眼睛都会发光的。”
　　如烟只轻轻笑笑，不再回答。她的小手包里，有锗晔家的钥匙，这是她出门除了手机、钱包和自家钥匙之外必备的物品之一，尽管，从来没有用过。
　　没过多久，两杯椰林飘香被端上了桌，如烟轻抿一口，这才发现，这两年来，自己的味觉早就被锗晔养的越来越刁，别说是锗晔的那些发明了，就连想椰林飘香这种普普通通的酒，不是他调的，喝着也不顺口呢。
　　
　　那杯椰林飘香之后，聂枫又点了很多酒，一杯又一杯的喝着，却依旧不见醉态，喝着喝着才想起来刚刚电话里如烟说是有事说，又点了杯酩悦香槟，“如烟，你刚才说要找我干什么？”
　　如烟示意waiter给自己上一杯一样的，“我们现在不是在做杂志嘛，下一期做摄影相关的主题，想采访个虽然暂时还没有什么名气但是作品很好的摄影师做一期专访……”
　　聂枫眼神一黯，然后重新打起精神，“你想找楚楚？”
　　如烟轻轻点了点头，“嗯，我看过她的作品，很喜欢。”
　　聂枫笑得爽朗，“我当是什么事了，我现在就打给她，看她有没有时间过来谈谈，不过，我可不保证她一定会答应啊。”
　　两杯酩悦香槟端上来，如烟伸手把酒杯递过去，顺便按住了聂枫正在拿手机的手，“不用这么急。”
　　聂枫却是躲开如烟的手，拨通了电话，脸上依旧有笑意，却是带了些执拗的味道，“喂？楚楚，是我，是啊，我回来了，没多久，就前两天……我现在在「黯夜」，对，就是那个酒吧，你方便过来一下吗？”
　　片刻之后，聂枫挂断电话，“她一会儿就到。”
　　
　　果然，不到二十分钟的时间，楚飒飒便出现在她们的桌边，“小枫子？”
　　聂枫起身拉着她坐下，“介绍一下，楚楚，这是如烟，你们在电话里应该说过很多次话了才是。”
　　如烟想到那段聂枫没事就赖着自己喝酒的日子，每一次都是自己给眼前这个姑娘打电话让她去接应的，似乎还匆匆忙忙地见过两三次面，因此也不觉得陌生，轻轻一笑，“楚小姐你好，我是柳如烟。”
　　楚飒飒亦是友善地笑笑，“楚飒飒。”
　　如烟端起自己眼前的酒杯，“是我叫聂枫请楚小姐来的，嗯，楚小姐要不要喝点儿什么？”
　　楚飒飒还没说话，聂枫已经抢先道，“楚楚你方便喝酒么？”也没等她回答，自顾自地说，“算了，你还是和饮料吧。”说着帮她点了一杯柚子汁。
　　
　　如烟也不拖泥带水，“楚小姐，你知道《绣色》杂志么？”
　　楚飒飒点点头，表示自己听说过。
　　如烟浅浅一笑，“是这样的，我们下一期打算做一个关于摄影的专题，想请楚小姐配合做个专访。”
　　楚飒飒摇了摇头，“抱歉，我不喜欢。”
　　如烟自然不会就这样退缩，“楚小姐是不喜欢曝光么？没关系，我们不放你的照片，你可以用化名，而且，我们的专访内容只关于摄影丝毫不涉及个人生活，”想了想，又加上了一句，“当然，我们还要请楚小姐拿出几幅作品来做个展示。”
　　楚飒飒已经有些动心了，而真正让她下定决心点头的，却是聂枫透着三分醉意的一句话，“楚楚，如烟是我的朋友，在……的时候帮了我很多……你就当帮帮我好了……”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：嘿嘿，后半章会有熟人来客串呦~
后半章送上，施施，借了你闺女过来客串了一下~
====
然后发个通知。
非常抱歉地说，因为滟滟的身体原因，《向暖之殇》暂时停更，时间暂定为两周，2月14日情人节归来更新。
愧对大家的等待，也感谢大家的等待，更期望这一次大家能再次地纵容和等待。
鞠躬。
这一路这么长，谢谢大家一直的，或者曾经的陪伴。
没有你们，就不会有今天的滟滟。
一句听起来很假但是其实很真的一句话，我爱你们。
谢谢。 
        贰拾柒・诉情
　　在聂枫的帮忙下，如烟顺利敲定了楚飒飒的专访，回去又和小鱼一起整理了其他的一些资料，两天后正式向纪E筠报了这个选题的提纲。
　　纪E筠翻了翻提纲，几乎是立刻敲定，她几乎难以想象，这两个对于新闻对于杂志还没怎么了解的孩子居然能做出这样的选题，她翻着看起来已经较为成熟的提纲，在一些细微的地方做了修改，然后把文件夹推了回去，“就这么做吧，这个专题，就交给你们了，好好做。”
　　小鱼和如烟虽然有些意外，却还是欣然接受了，年轻人总是有这么一种冲劲儿，即使自己对这个领域并不熟悉，却还是准备努力一试。
　　
　　在埋头筹备专题的时候，在四处搜集材料的时候，在奔走于城市各处的时候，在坐在受访对象对面看似沉稳其实心中带了些难免的小忐忑的时候，如烟都会恍惚地觉得，其实，自己当初应该去学新闻系。
　　她渐渐爱上了这种感觉，不论是笔尖与纸张接触，或是手指在键盘上飞舞，抑或是仔细聆听耐心引导的采访交流，一种既沉静似水又激情澎湃的感觉。
　　这就是新闻的力量，是杂志的力量。
　　
　　和楚飒飒的见面约在一个风和日丽的午后。
　　少年壮志不言愁的年纪，两个姑娘却都是分外的沉静，又分外的通透，一相谈话下来，竟倏然地有了几分惺惺相惜的感觉，于是难得地喝过下午茶又一起用过了午饭，相谈甚欢，楚飒飒甚至大方地直接卸下了相机的存储卡递给如烟，说这里面有自己一直没舍得删的一些照片，叫她回去随意地选一些，选过之后哪天再出来还给她或是哪天见到聂枫直接给她也可以。
　　
　　当晚如烟在自己的电脑里看了那些照片。
　　不得不说，她被深深地震撼了，她从来不知道，照片还可以这样拍，也从来不知道，原来一张照片的背后，可以表达出这么多内涵。
　　于是，不到一个月后，第二期《绣色》开辟的“镜头留住的美好”专题，一个名不见经传的小摄影师被给予了最多的版面和关注，甚至，有了纸上的长达四页的个人展区。
　　于是，两个月后，如烟在楚飒飒的建议下，购入了自己人生的第一台单反相机，或许她此生都学不会那些绚丽的技巧，她只是，爱上了这种感觉。
　　于是，半年后，如烟离开Z市的时候，几乎什么都没有带，除了，她的那台单反。
　　当然，这些都是后话了。
　　
　　如烟这边进行的十分顺利，小鱼那头却是遇上了些麻烦，其实倒也是正常，不是每个艺术家，或是自诩的艺术家都是谦和平易，文质彬彬。此刻，小鱼坐在那个“知名的”摄影师面前，一边在心里默默吐槽，这人，虽然是搞艺术的吧，也不用把自己打扮得跟个艺术品似的招摇过市吧，更何况，嗯，小鱼在心里加上了一句，还是个失败的艺术品，一边还得强打着笑脸，尽可能地让自己的声音温润甜美一些地提问。
　　那人倒是健谈，天马行空百无禁忌，只是能用的东西太少，小鱼努力地想把话题带回自己的提纲，奈何那人几乎完全无视了她的存在依旧顺着自己的思路侃侃而谈……
　　晚上交流工作进度的时候，如烟看到了小鱼的采访记录，然后听说了这悲催的采访历程，略一犹豫，颇有大将之风地决定，“这个既然绝对用不了，不如，砍掉吧。”
　　小鱼有些犹豫，毕竟在原本的提纲上，这个人的访谈是一大重点，这样贸然砍掉会不会太过影响大局？
　　如烟想着楚飒飒的那些照片，只胸有成竹道不会。
　　小鱼对如烟倒也是放心，直接打了电话客客气气地跟那人说了，然后便坐在电脑前和如烟一起挑选照片。
　　
　　所有资料做好交给纪E筠的时候，她自然是有些意外为什么她们居然对提纲做了重要的修改――并且，都没知会她一声――但是，看完内容之后，连她都不得不承认，这两个姑娘，做得实在是出色，这样懂得扬长避短，砍掉了原本预期中的重头戏，却把整个专题的风格弄得更加清新吸引人，非但不必之前逊色，反而更加出彩。
　　如烟看着纪E筠脸上的神情，就知道，这次，有惊无险地过关了，凑上去笑得像极了一直偷腥的猫儿，“那天，我和小雨说，既然要做文艺小清新，不如，索性清新到底――现在的文艺圈，太多浓墨重彩。”
　　纪E筠忍不住轻轻地拍了拍她的头，“真是给你三分颜色就要开起染房来了，以后有什么重大修改还是要先跟我说一声的知道吗？”
　　如烟笑着点了点头，又想到了什么似的，“对了，姐啊，不如让我和小鱼去策划部吧。”
　　纪E筠也笑，“我正有此意，我会再另招两个人专门负责行政，不过，财务方面的事，你还不能放下。”最后的一句，显然是对小鱼说的。
　　小鱼十分痛快地应允，“嗯，我明白。”不论怎样，财务是整个杂志社的命脉，纪E筠就是再放心，也不可能直接交给外人的。
　　
　　第一次独立完成的策划得以通过，如烟和小鱼自是心情大好，下班之后两个人悄悄地去了「黯夜」，颇有分寸地没有喝多，回家的时候身上更是一点儿酒味都没有，成功地躲过了纪E筠，心照不宣地相视一笑，共同“犯错误”还躲过“追查”的感觉无疑是美好的。
　　转天如烟和小鱼便是去了策划部，其实这时候已经没有什么工作了，下一期杂志该出的内容基本都已经定下来了，现在要做的便是等待落实了，两个人没事就往编辑部跑跑，偶尔也去趟地税局办办相关的手续，有了柳天鸿这一层的关系，一切自是十分顺利，如烟说是“下次就你一个人去吧”，实际上却是每次都陪着的，连带得，如烟偶尔也会对柳天鸿有了些笑脸，那声“爸”叫得虽然依旧声音，却也不再那么不情不愿……
　　
　　时间过得很快，《绣色》第二期很快就进入了付印的阶段。
　　而就在这当口，却是出了个不大不小的麻烦。
　　编辑部那边交上来的稿子中，有一页竟有大半张的空白，出于信任，如烟和小鱼竟也是没有对电子稿进行检查的，拿到印刷厂的时候才发现，一边庆幸着还好没等都印出来才发现一边也是有些发愁，后天就要发刊了，明天再印不出来势必就要耽误了，可是现在已经是晚上，编辑部的同事们也应该都是下班回家了，这些稿子最迟在明天一早就得送来，否则就真的来不及了……
　　两人略一合计，很快有了决定，写过印刷厂的师傅们并约好明天一早再来之后马上打车回了杂志社，先给纪E筠打了电话，没通，又给编辑部的几个同事打电话，好在这倒是都打通了的，也来不及问到底是谁负责的那个版面，只请了住得比较近的两个编辑赶回杂志社来，重新写稿重新排版，一直忙到通深夜才完成。
　　杂志社有休息室，两张宽大柔软的沙发，此刻，却是最应该给匆匆从家里赶来的编辑的，好在已经是夏天，天气并不冷，凑合躺着还是能睡上一觉的。
　　安置好了两个编辑，小鱼和如烟倒是没地方去了，只守在电脑前细细地看了一遍电子稿，这次倒真的没有什么问题了。
　　两个人随意地聊了聊天，又一起看了部电影，时间倒是很快就过去了，五点多的时候天已经亮了，小鱼下楼买了四分早餐上来，如烟已经煮好了咖啡，吃过早餐喝了咖啡，把编辑部两个同事的早餐放在微波炉边上，在休息室门上留了便条，然后就带上了装着电子稿的U盘一路奔向了印刷厂。
　　
　　杂志终于是有惊无险地出了，回到杂志社，小鱼和如烟也没有抱怨什么，倒是把版面弄错的小编辑颇有些不好意思地跑过来道歉，如烟只轻轻一笑说不用在意，下次小心些就是了。
　　这样的事自然是瞒不过纪E筠的，下班回家之后，两个人就被叫到了她的房间。
　　本来也没想隐瞒什么，如烟便把事情原原本本地说了，纪E筠点点头，“后来的处理不错，及时，而且大气，但是付印之前居然没有检查的错谁也逃不了，看在补救及时的份上也不多罚，一个人10下，给你们长长记性。”
　　也的确是觉得自己该罚，两个人倒是都没有什么异议，只是……不会，在这里就罚吧……如烟悄悄瞄了小鱼一眼，有些脸红。
　　好在纪E筠及时开口，“小鱼你先回房间去，如烟留下。”
　　
　　小鱼很快离开，轻轻带上了房门，纪E筠坐在床边，只对如烟说，“过来，趴我腿上来。”
　　如烟倒也乖觉，虽然是有些脸红，到底还是走了过去，想了想，试探性地问，“姐，可不可以不脱……”
　　纪E筠只轻轻一笑，“你说呢？”
　　知道逃不过，如烟本着“早死早托生”的原则，一狠心，自己褪了裤子伏在了纪E筠的腿上，好在，十下巴掌的时间不长，打得也并不算重，打过之后，纪E筠轻轻地拍了下如烟被刚刚的巴掌染成淡红色的臀部，“起来吧，记着以后不许再犯了。”
　　
　　第二天早上，下楼的时候依然是看见小鱼已经准备好了早餐，突然有点儿不好意思，又觉得其实没有什么，于是举步上前，“诶，小鱼，说起来今天杂志就要上市了，一会儿吃完饭赶紧去那边看看，我都等不及了。”
　　小鱼却不接话，只是一直盯着如烟，目光渐渐变得温柔又有些迷离，“如烟……我有事要和你说……”
　　只是那一个眼神，如烟却想起了很多，她想起了第一次见到她在自己的厨房里做饭的样子，想起了在还不熟悉的时候她关心自己的样子，想起了后来的那些并肩奋斗的日子，想到了自己和她在一起的时候那种不由自主的安定感……
　　想到这么多，其实也不过是一瞬间，下一秒钟，如烟已经用手指比出了一个“噤声”的手势，然后，她听见自己的声音，她知道自己做出这样的决定一定是疯了，但是此刻，她居然，很开心，“不要说，小鱼，足够默契的话，心照不宣比说出来更加美好……”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：停了半个月之后，我回来了。
感谢大家的等待，真的，感谢。
赶着情人节的时间，让她们在一起啦。
今天更的是全章呦，所以，周六就不更了（顶锅盖，扔西红柿的话请扔新鲜的啊T T）
下周三开始恢复周三和周六的更新频率~
最后，大家情人节快乐！ 
        贰拾捌・但愿情如纱长
　　恋爱是什么感觉？有人说很开心有人说很幸福有人说很甜蜜有人说心里满满的很充实，如烟坐在办公室里，歪歪头看看坐在另一侧电脑前面的小鱼，颇有些没心没肺地想，好像，也没什么不一样的啊……
　　这么想着，目光就不自觉地停留在小鱼身上了，片刻之后，小鱼很有默契地抬头，正对上她的目光，“怎么了？”
　　如烟一瞬间颇有些慌乱，马上回过头，“没，没事……”把视线重新投向电脑屏幕的时候才开始在心里鄙视自己，要不要这样啊，跟个高中小女生似的……高中女生谈恋爱都不这样了吧……
　　
　　对着电脑屏幕上开着的N个网页，如烟却走了神，还真是没想到……从小到大拒绝了这么多男生表白都拒绝成习惯拒绝出心得的柳如烟，就这么轻易地败在了一个眼神和一句根本尚未出口的表白上了啊……嗯，虽然，是她没让她说出口的吧……
　　又忍不住悄悄瞥了小鱼一眼，不得不承认，这个姑娘，真是越看越顺眼啊，诶，说起来她之前拒绝了这么多个男生，是不是就因为……
　　放在包里的手机响了起来，翻手机的时候不经意碰到了那次锗晔放在自己这里的家门钥匙，如烟翻完了短信突然沉默了起来，锗晔……恐怕，这一次，她是注定要辜负了他的情意了……
　　如烟甚至在想，如果，锗晔在纪E筠回来之前，在她遇见小鱼之前对她表白，说不定，她是会答应的吧……
　　迅速地回复了短信，把手机塞回包里，不论怎样，现在都不应该再想这些了，她想，她是满足于现在的生活的，她是爱着身边的那个人的，这，就足够了。
　　至于所谓的les，她柳如烟不会在意，她是太过超然而随性的人，爱上了便是爱上了，管她是男是女！
　　
　　所以之后的某一天，小鱼无意中说起真没想到你居然会答应啊，当时只是突然忍不住了想说出来，甚至都做好了从此被你是做陌路人的准备的时候，如烟只轻轻地反问了一句，那你为什么就觉得我不会答应呢？
　　小鱼微怔，因为显然，你不是les啊，我怎么知道你能不能接受。
　　如烟笑得娇俏明媚，那你就是了？
　　小鱼显然是没有预料到如烟会有此一问，怔了片刻才道，我也不知道，只是恰好……
　　如烟难得主动地抱了她一下，笑得异常窝心。
　　
　　其实在一起之后的生活也没有什么不一样，依旧是一起吃饭一起上班下班，虽然会拉拉手会勾肩搭背偶尔遇到什么兴奋的事也会拥抱一下之类的，但在女生的世界里，这些显然都是再正常不过的动作，没有人会觉得有什么异常。
　　晚上回家之后还是会各自睡在各自的房间，然后睡前会发短信说晚安，如烟笑言你看我们像不像背着家长在早恋的高中生，啊不，初中生，现在的高中生谈恋爱都没人会觉得那是早恋了吧……
　　小鱼也笑，“没办法，太早曝光是会被扼杀的。”
　　如烟点点头，“我知道的，而且，姐……”
　　小鱼只是轻轻抱了如烟一下，“交给我，慢慢来。”脸上的神情却有一丝不易察觉的凝重，在美国的时候，因为文化风俗开放，身边的les不算少，姐却显然是很反感这个的……
　　
　　虽然有这个隐忧，但是日子还是朝着越来越好的方向发展了，如烟忙了一阵子论文之后顺利结束了答辩正式毕业，于是开始全心全意地投入了杂志社。
　　她突然发现，她是真的喜欢在杂志社的工作，不是因为纪E筠，不是因为小鱼，而是，她真的喜欢，杂志，是那种可以带给她激情和梦想的工作，甚至，比建筑图纸更让她热血沸腾……
　　《绣色》的发展势头良好，纪E筠又不是吝啬的人，所以大家的工资水平自是水涨船高，如烟平时就是没什么花销需要自己拿的，存了两个月的工资竟然就够去买一台单反相机的，当然，只是初级的入门机，不过她特意去问了楚飒飒，在她的建议下，显然她用这个相机最为合适。
　　
　　很多人的所谓试用期到了，合同和保险公积金的事又让小鱼忙上了一阵子，不过好在虽然是不熟悉，还是跌跌撞撞地一步步搞定了，于是在第四期杂志出版的时候，可以说，杂志社的大局基本上已经稳定下来了。
　　生活开始呈现出一幅崭新的面貌，如烟知道，自己是喜欢现在的生活的，她喜欢现在的工作，不是朝九晚五机械式的混日子，而是真真正正地觉得这是她的梦想她的归属；她也喜欢现在的生活，生活的每一天里都有几年前第一个走进自己心里的人，还有站在身边与自己执手的人，柳如烟并不是依赖性很强的人，可是偏偏，这样有她们在身边的日子，让她觉得踏实。
　　
　　有了那一次成功的选题策划经验之后，纪E筠便放手让小鱼和如烟负责每期杂志头条的策划，如烟跳脱大气，小鱼谨慎温和，两个人倒真是的绝佳拍档。
　　第四期杂志的上市时间正好赶在七夕的前三天，如烟用了一晚上就拿出了一套完整的策划案，转天一早上班的时候就交给了纪E筠。
　　纪E筠随意指指一边的沙发，让如烟坐下，自己翻起了那份策划。
　　第一页是卷首语，取名“结发”，很清新的一篇小文章，纪E筠从头到尾地读完了，抬头，“卷首是你写的？”
　　如烟点点头，“嗯。”
　　纪E筠笑，“又一个喜欢风花雪月的。”说着从桌上的资料夹里抽出两页打印纸递给如烟，“前两天小鱼给我的，问我能不能用。”
　　如烟接过来，“但愿情如纱长”的标题首先映入眼帘。
　　曾经，有这样一场婚礼，并无富丽堂皇的夸张，却足以惊艳几个世纪。
　　倒不是新娘倾国倾城抑或是新郎貌赛潘安，而是新娘身后的十米白纱，震憾了在场所有的来宾，新人面若桃花，许下“但愿情如纱长”的誓言……
　　说实话，小鱼的文笔并不算出色，也似乎是没有什么写作技巧的样子，但是这篇文章写得清新自然丝毫不矫情做作，倒真算得上是佳作了。
　　如烟看着最后一句，“希望天下人都尽快找到那个人，缱绻你的时光，温暖你的生命，然后，在某个时刻，牵手许愿，一生承诺，但愿情如纱长。”唇边有温柔的笑意。
　　
　　纪E筠也没闲着，继续翻着如烟的策划案，她倒是真的没想到，如烟竟然是如此适合做杂志的，拿出手的东西竟是丝毫不比新闻专业的孩子们拿出来的逊色的。
　　只是翻到中间的某一页，手指突然僵住了。
　　深吸了一口气，还是看完了那几页的内容，然后叫如烟到自己身边，语气倒还算温和，“如烟，这种题材，就没有必要写了，没有必要那这样小众而且争议性强的东西去挑战审查也挑战受众的价值观。”
　　如烟根本没有去看，心下已经了然，姐说的，肯定是自己策划中的“同性之爱”的那一部分。
　　其实，这部分本身就是藏了她自己的小小心思的，她知道姐对这些似乎是反感的，但是还是想借此确定一下，毕竟，她如果想和小鱼长久地走下去的话，姐这一关，始终是要过的。
　　因此，如烟装作不解地拿回策划案看了看，试探性地问，“姐，其实我觉得这没什么需要避讳的，同性之爱已经是一种很流行的社会文化现象，现在在社会上认可度也是很高的……”
　　纪E筠语气很坚决，“毕竟还是一种小众的价值观，pass掉吧，其他的部分我看了看还可以，你再回去和小鱼研究完善一下明天交一份新的策划给我。”
　　如烟合上策划案准备离开，又有些不甘心，走了两步就停了下来，“不说杂志，姐好像在本身就比较反感这些？”
　　纪E筠直言不讳，“是，我知道，也知道现在的孩子们越来越认同，只是，我不能接受，并且，反感。”
　　如烟没再追问，只是抱紧了手上的文件夹，默默地退出了纪E筠的办公室。
　　
　　小鱼今天要出去办事上午并没有到杂志社来，如烟一个人坐在她们的小办公室里，开着电脑却没有任何操作，过了多久才深吸了一口气，插上U盘，打开了策划案的文档，翻到了要删除的那一部分，用鼠标选中，却迟迟没有按下Delete键。
　　她看到自己写下的句子，“世间，有一种爱情，不是他和她，而是他和他，或者她和她。”“有人称les为‘百合’，其实，这是个很美的名字，百年好合。”
　　如烟盯着电脑屏幕看了好久好久，终于删除了那些文字，不经意间又翻到了刚刚从纪E筠那边一同带过来的小鱼的那篇散文，又细细地读了一遍，终于得到些许慰藉似的开心起来。
　　想了想，掏出手机给小鱼发了短信，“散文很漂亮嘛，但是居然不先给我看，胆子大了啊。”
　　片刻之后，收到小鱼的回复，“我马上回去，给你带了茉香奶茶，算不算将功赎罪呢？”
　　如烟看着手机上短短的两行句子，笑了开来。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：其实我写到杂志社的时候会很难过，那是我终究没能实现的梦想。
那天看到一句话，“生活不是眼前的苟且，生活有诗和远方”有些伤感，又有些释然。
=========
但愿情如纱长，真美的句子，真美的感情。 
        贰拾玖・小公主
　　小鱼果然很快便回来了，手上还真的端着奶茶，闪身进了办公室放在如烟面前，“喏，你的奶茶。”
　　如烟接过来，半是玩笑半是嗔怪，“这么热的天气你还买热奶茶，成心不让我好好喝是吧。”话是这么说，却已经插好了吸管轻轻地抿了一口。
　　小鱼也不理她，径自回到自己座位上，“就你那个胃，还是少喝凉的吧。”
　　开了电脑，再一抬头如烟已经走到了自己面前，“小鱼啊，你刚才的语气真像姐。”
　　小鱼也站起来，轻轻拍了如烟脑袋一下，“这不是为你好嘛。”
　　如烟却是笑得更为欢畅，“你看，这句更像了。”
　　
　　笑闹了一会儿，如烟才想起来什么似的把刚刚那份打印出来的策划案递给小鱼，“我早上给姐看的策划案，顺便探了一下姐的口风，情势不容乐观呐。”语气倒也没有什么沮丧。
　　小鱼没吱声，只低头翻着策划案，没过一会儿的时间就翻到了“同性之爱”那一页，“你在策划里写了这些，还拿去给姐看了？”
　　如烟回身拿过那杯奶茶，一下子跳坐到自己的办公桌上，“是啊，就是想看看姐的看法。”
　　小鱼不自觉地蹙起了姣好的双眉，“你就胡闹吧。”
　　如烟仍旧是无知无觉地笑，“怎么了嘛，反正只是策划案而已啊，又不是专题就这么做了，”说到这里又突然想到什么似的，“诶，小鱼，其实你说，这个章节的内容写得怎么样？”
　　
　　小鱼突然有些气闷，一把将手上的文件夹摔在桌子上，“如烟，这是最后一次，以后，别再去挑战姐，你明明知道她不喜欢这些的。”其实终究是担心，语气却显得有些生硬。
　　如烟到底是从小到大被哄惯了的人，本身又有些小姐脾气，又哪里受得了别人冲她又是摔东西又是责备的，直接从桌上跳了下来，“贺歆妤！”
　　小鱼倒是镇定了下来，不气不恼，甚至还有几分不紧不慢的样子，“怎么，我说错了吗？”
　　看她这样子，如烟心里更是火大了几分，一把抄起手边的奶茶就扔了过去，其实倒也没真的砸到小鱼，只是顺着吸管溅出来的液体依旧是洒了小鱼一身。
　　这样一来，小鱼的语气也就有些不好了，“柳如烟，你多大了，能不能别像个孩子似的！”
　　
　　片刻的沉默后，几乎整个杂志社都听到了砰的一声巨响，那是柳如烟从策划部摔门而去的声音。
　　小鱼有些无奈，拿了纸巾擦干溅到身上的奶茶，正想着要不然还是先回去换件衣服吧，毕竟不是白开水，蹭在身上黏黏的不太舒服的时候，纪E筠进到了她们的小办公室里，显然是听见了刚才如烟摔门的声音，此刻又见得小鱼颇有些狼狈的样子，“怎么了，如烟这是又闹公主脾气了？”
　　一边收了地上躺着的奶茶杯，一边抬头浅浅一笑，此刻的小鱼有一种说不出的清媚动人，“没事，刚才和如烟商量怎么改策划案来着，讨论得激动了些。”
　　纪E筠只略挑了挑眉，“是吗？”
　　小鱼面不改色，“是啊，这不刚才还给她带奶茶回来了嘛，就是说着说着就呛起来了而已，”想了想又补充了一句，“各执己见也不是什么坏事，姐不是也说，做杂志做策划，最重要的就是有想法有激情么？”
　　纪E筠笑了笑，“你倒是有理，”说着掏出自己口袋里的纸巾，帮小鱼拭去了脸上没有擦干净的奶茶污渍，“如烟脾气不太好，因为家里的原因又有些任性和娇纵，不过我看你们这些日子相处得都不错？”
　　小鱼只觉得心跳突然间快了一拍，然后悄悄地攥了攥拳，努力地抚平情绪，“是啊，如烟是个很好的女孩子，解开心结之后就没什么了。”
　　纪E筠点点头，带了些赞许的意味，“嗯，虽然她有点儿公主脾气，但人是很爽朗的，把话说开了就没事了，你先回家换身衣服，再给如烟打个电话问问她跑哪儿去了，时间要是太赶的话就吃完中午饭再一起回来，这个策划案你们再找时间好好商量，最晚后天给我。”
　　小鱼没再多说什么，只是点了点头，“姐放心。”
　　
　　小鱼回到家里，上了楼想回自己房间换衣服，却听见如烟房间里传来的隐隐约约的水声，一直悬着的心倒是放下了，不管怎么样，能知道她的行踪，就好了。
　　回了自己房间换了身衣服，看了看时间已经接近十一点了，索性就像姐说的那样吃过中午饭再去吧，杂志社有餐补，不提供午餐，她们基本上每天都在在各种快餐店解决的，如烟抱怨了不是一天两天了，正好今天得了空闲，给她做顿中午饭吧。
　　于是如烟洗完澡穿着浴袍准备下楼从冰箱里拿瓶水喝的时候，便看到了正在厨房里忙碌的小鱼。
　　
　　如烟还没反应过来，小鱼已经放下了炒勺跑了过来，一把夺下了如烟手里的矿泉水瓶，“能不能别喝凉的了，我刚刚晾了一杯温水给你，我的小公主。”
　　本来被夺了水瓶有些惊讶的如烟听了小鱼的称呼之后情不自禁地笑了起来，也顾不得再生上午的气了，“你叫我什么？”
　　小鱼把手里的矿泉水瓶放回冰箱里，语气相当的理所当然，“小公主啊，你看看你自己那个公主脾气。”
　　如烟脖子上还挂着用来擦头发的毛巾，伸手拽起一角蹭了蹭还在滴水的头发，浴袍的领口又开得极大，歪着头的姿势实在是异常的诱人，然后，小鱼听见如烟带笑的声音，“我就是公主脾气了怎么着吧，难不成你还想反悔？”
　　小鱼上前两步从如烟的手上拿过毛巾轻轻帮她擦拭着头发上的水迹，“谁说要反悔了？”
　　如烟轻轻一笑然后顺势轻推了小鱼一把，“去去去离我远点儿，一身的油烟味，我可刚洗完澡。”
　　小鱼也不理她，继续帮她擦着头发，只见如烟浅笑着盯着自己，看着她波光潋滟的双眸和透着淡淡粉色显得异常水嫩的双唇，突然……有种冲动，想要吻上去。
　　
　　似乎是看穿了小鱼的心思，也不动，眉目间带着些笑意，就仿佛在等待着什么一样。
　　见了如烟带笑的潋滟双眸，似乎还有一些鼓励的意味，小鱼当下不再犹豫，右手搂过如烟的腰把她带得更靠近自己一些，她本身就比如烟要高一些，加上如烟又没有站直，因此小鱼略低了头，才用自己的唇碰上了如烟的。
　　如烟已经轻轻地阖上了双眼，感觉到小鱼的唇正在轻轻碰触自己的，然后渐渐的，唇上开始有湿润的感觉，是小鱼用舌头轻巧地舔过她的唇，本来直接觉得接吻其实是件挺奇怪的事，心里还有一点点小小的洁癖，没想到，此刻，却只觉得温柔和甜蜜……
　　就是这一刻，如烟突然那么鲜明地感觉到，她，真的是爱着眼前的这个人的。
　　
　　终于被放开的时候，如烟似乎略有些不好意思，错开了她的目光，还轻轻地推了她一把，“我上去换衣服。”
　　小鱼笑得十分欢畅，“用不用我上去服侍啊，小公主。”
　　如烟瞪了她一眼，“再这么叫我小心我打你啊。”
　　小鱼轻轻地拍了一下她的头，“看看，还不好意思了，赶紧上去吧，然后下来吃饭，要不然一会儿就凉了。”
　　如烟恨恨地踩了她一脚，然后转身奔上了楼。
　　
　　换个衣服的时间倒是不长，如烟把浴袍扔到一边，想了想，从众多黑色的衣服里挑出了一件淡粉色的连衣裙换上，她极少穿这样柔和淡雅的颜色，此刻在穿衣镜前一照，突然觉得，其实，也还是可以入眼的嘛。
　　伸手拍了拍自己依旧有些发热的脸颊，深吸了一口气，然后慢慢地走下楼去。
　　阳光很好，如烟走在木质的楼梯上，看着在厨房里正把饭菜往餐桌上端的小鱼，轻轻地笑了笑，人与人之间的际遇真的很奇妙，仅仅半年前，她是根本没有想到会有今天的吧。一开始的敌对，后来的漠视，现在居然……就这样地，爱上了……
　　
　　小鱼看着从楼梯上慢慢走下来的如烟，眼中一抹惊艳的神色划过，两步迎了上去，轻轻一笑，“如烟，以后，别总是穿黑色了好不好。”
　　如烟笑着点了点头。
　　
　　吃过饭收拾好了碗筷两个人便一起出发回杂志社了，再次面对着已经熟悉得不能再熟悉的策划案时，如烟突然出声，“小鱼你说，为什么，同性之间的爱情就是亚文化呢，其实只不过是两个人的性别恰好相同而已。”
　　小鱼也在电脑上看着如烟写的策划案，然后轻声一叹，把中间的那几页删去，“很多事都不必追寻原因，因为社会规则就是这样。”
　　如烟轻轻地咬着拿在手里的笔，“可是，我就是不甘心！凭什么我们就要偷偷摸摸的！”
　　小鱼放开手里的鼠标走到如烟身前，“没办法的，慢慢来吧，”然后言语间便是带了些许笑意，“我们要学习革命党人钢铁一般的意志，你说是不是啊，小公主？”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：不好意思，有点儿少，周六一起补哈~
---
补齐~~
这一点点的吻戏写的我纠结死了…… 
        叁拾・无与伦比的美丽
　　杂志出版前期的工作有条不紊地在进行着，如烟很快交了新的策划案上去，用其他内容代替了那几页，纪E筠看过之后提了些细微的修改意见便通过了让她们开始着手去做。
　　付印前三天，所有的内容都已经准备好。
　　纪E筠大略地审了一下刚刚拿到手的样刊，没发现有什么问题，直接把电子稿发给了负责校对的人进行付印前的最后一次校稿，这个时候差不多是大家最放松的时候了，这一期的杂志算是忙完了，而下一期的策划毕竟还不那么着急，如烟闲来无事便赖在了编辑部办公室和大家闲聊，提出要学学怎么做排版设计。
　　编辑部的人都是极喜欢如烟的，手上又都没什么事要忙，也就抽空教了她。杂志社用的排版软件是方正飞腾，其实更适合用在报纸排版上，但是这些科班出身的编辑是最熟悉飞腾的，纪E筠也就没再要她们再去试着上手其他的软件，反正，做出来的效果好才是最重要的。
　　方正飞腾是上手极快的一种软件，学精虽是不易，学会却是简单，加上如烟也的确是聪慧，没出两天，便已经可以自如地进行基本操作了。
　　
　　纪E筠知道这事之后还私下里同小鱼夸了如烟一次，她这个妹妹，一旦认真起来，几乎就没有做不到的事情。
　　小鱼也笑着回应说，难得如烟这么有热情，当初非要带她进杂志社没想到误打误撞地还真对了。
　　
　　很快就到了付印前一天，如烟早早地上了床，给小鱼发了短信，“明天早点儿起，咱们吃完早餐就直奔印刷厂吧，我都和她们约好了，第一批给咱们印。”
　　小鱼合上了电脑，“好，明早我做好早点叫你。”
　　如烟只窝心地一笑，回了一句晚安。
　　
　　夜深人静。
　　如烟房间里却有微光亮起。
　　那是笔记本电脑屏幕的荧光。
　　
　　如烟特意拿了一个之前用过一阵子就不用了的，操作系统还是windows XP的电脑装了飞腾，这会儿拿了U盘把源文件放进电脑里，修改了起来。
　　这是她早就打定的主意，从那天和小鱼吵起来的时候就隐隐地有了这个想法，凭什么就不能上，凭什么同性就是亚文化，她就是要用这种方法把它公之于众一次！
　　如烟一向是个任性而执拗的姑娘，一旦有了想法，考虑好了之后便是非要这么做不可，因此她才趁着这几天跟编辑部的人学了排版，虽然技术还不熟练，好在版面少，她又对设计布局相当敏感，折腾了两三个小时居然也弄得有模有样。
　　
　　把新的文件放进U盘的时候，手机轻轻地震动了起来，故意等它响了几声才按断，然后洗漱一番换好了衣服下楼。
　　早餐已经做好了，笑着打趣了一句，“小鱼，我突然发现，你真是贤惠呐。”
　　小鱼专心地把培根夹到面包片里，又涂好了酱才塞进如烟手里，“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　如烟吐了吐舌头，“切，快吃快吃，吃完了就出发。”
　　
　　其实送版样也不过是把U盘交到印刷厂负责人的手里，剩下的印制和装订等都不用操心了，只等着到时候分销上市了。
　　如烟提议走路回杂志社，反正也没有什么重要的事情，小鱼也乐得陪着她，两个人一路慢慢悠悠地走走停停，路边的花开得正盛，阵阵清香飘在空中，引得人不由得连心情都明媚了几分。
　　“还有几天就是七夕了。”如烟看着路边的某个大型广告牌，有些出神，“可惜，不能明目张胆地过了。”
　　“这种节日毕竟还是形式主义，咱们天天在一起不是比什么都强么。”小鱼伸手揽过如烟的肩，“所谓的爱对了人情人节每天都过嘛。”
　　“切，大热天的，你离我远点儿，”如烟轻推开小鱼的手，“一点儿都不浪漫。”
　　“那要不然等到那天我在你早餐的粥里加点儿玫瑰花花瓣？”小鱼一脸认真。
　　如烟停下脚步，盯着小鱼，认真地端详了很久，终于叹口气，“贺歆妤，我终于确定了，你不但不解风情，而且是个天然呆！”
　　但是，她偏偏喜欢上了她。
　　
　　回到杂志社坐在办公室里颇有些无聊，忙惯了突然停下来还真是不习惯，如烟不禁在心里感叹了一下，还真是劳碌命啊，一边就回头问小鱼，“小鱼啊，你说，下一期咱们头条做什么专题好呢？”
　　小鱼想了想，“正赶上快要入秋，不然做一个夏日祭之类的吧。”
　　如烟想到什么似的，往电脑上敲了些什么，然后把页面指给小鱼看，“夏日祭――8月15日，是日本传统节日。下期发刊的时候早就过了这日子了啊。”
　　小鱼看着那个页面，“没想到这都能同名……我还真不知道日本还有这么个节日……我的意思是做一个关于夏天的专题。”
　　如烟笑，“你看，没文化真可怕，不如改叫盛夏光年？”
　　小鱼顺手拍了如烟的头一下，“你个文艺青年。”
　　
　　最终，她们还是选了这个专题。
　　定名为，“夏?纪年”。
　　如烟说，她，很喜欢夏天，没有原因地就对夏天有一种莫名的执念。
　　没有说的一句话是，但是已经很多年，她的生命里，就只有了冬天。
　　所有的阳光和温暖早已悄然而逝。
　　
　　当天晚上，如烟坐在自己房间里在网上随意地晃着，突然见小鱼的头像亮了起来，还没来得及说话，就见她传过来了一首歌。
　　如烟看了一眼歌名，《无与伦比的美丽》，点了接收文件。
　　同一个网络覆盖下，传输速度很快。
　　片刻之后，音乐已经在房间里响了起来。
　　如烟倒是真的没听过这歌的，只觉得还不错，清浅却不寡淡，倒是挺舒服的，直到听到一句歌词，才真真动容起来。
　　电脑里，那个男声在唱“你知道当你需要个夏天我会拼了命努力”。
　　
　　突然，就有了几分想要流泪的冲动，然后，眼前就是一片模糊。
　　她柳如烟不是矫情的人，无数次被人形容为，“你的泪点怎么这么高”，从小到大，她哭的次数屈指可数，就算是当初纪E筠离开的时候，她也只是失常了一阵子，然后反复告诫自己不许再为任何人掉眼泪。
　　可是这一刻，她除了流泪，似乎都不知道用什么来表达心里的感受。
　　那是一种……
　　真真切切的，被捧在手心里的感觉。
　　第一次地，柳如烟那么鲜明地觉得，自己，是被爱着的。
　　
　　良久，如烟才想起来拿了纸巾去擦脸上的泪，然后移动了鼠标把变成屏保的电脑画面切换过来，在和小鱼的聊天界面里打上了“我很喜欢”几个字。
　　小鱼发过来一个笑的表情，然后说，那有空的时候你学学然后唱给我听吧。
　　如烟打了一个“好”字，情不自禁地笑了起来。
　　又随意地聊了几句，小鱼说要去洗澡便挂了离开，如烟盯着她的头像看了好久，然后打开了“好友描述”功能，写下了几个字，你是我无与伦比的美丽。
　　然后飞快地奔下了线。
　　
　　小鱼洗澡回来的时候见如烟的头像已经黑了，而自己资料栏中好友描述的位置却多出来了一行句子，那一句熟悉得不能再熟悉的歌词，突然笑了起来。
　　其实，时至今日，贺歆妤都说不清自己为什么就喜欢上了如烟。
　　她是理智的人，不像如烟那般随心随性，有了想法便不管不顾，最先的时候，她发现了自己的感情，其实，是想要克制的，她并不觉得同性之间的爱情有什么不对，却也不想违背这个社会的规则。
　　她甚至回想不起来那天究竟是为何，就想要把本打算一直深埋心底的话说出口的，只是，得到那句“心照不宣”的时候，心里已然生出了一丝的温柔和浪漫，就是从那个时候开始，再也不打算抗拒什么。
　　贺歆妤不知道，她们会不会有所谓的未来。但是她知道，此时此刻，她真的是想要好好地去爱，好好地珍惜那个叫柳如烟的姑娘的，或许，这就已经足够了。
　　
　　如烟也去泡了个澡，然后出来的时候就看见手机侧面的灯一直在闪啊闪的，解了锁，果然是小鱼的短信，带了些促狭的意味，“怎么写了一句煽情的话之后就跑了啊？”
　　脸上飞快地闪过一丝红晕，语气却是不依不饶，“许你洗澡就不许我去啊，谁像你似的，洗澡都不知道关电脑，不知道什么叫低碳什么叫环保啊！”
　　那一边，小鱼很快缴械投降，“好好好，下次我一定注意还不行嘛。”
　　如烟靠在床边，一只手随意地擦着头发，一只手继续回复短信，“嗯，态度良好，再给你一次机会。”唇边聚起的笑意很温柔。
　　
　　收拾好东西准备睡觉的时候，小鱼照例给如烟发了晚安短信，没有等到回复，却是一个电话直接打了过来。
　　电话里，小鱼听到吉他声，前奏过后，就是如烟柔和的嗓音，“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追……我知道你才是这世界上无与伦比的美丽……”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：今天的半章~周五或者周六补上后面的~
如烟你胆子很大嘛，啧啧
---
无与伦比的美丽，很喜欢这首歌。
这周，直到下周五，滟滟会保持日更，请大家关注！
鞠躬！
谢谢你们一直陪着我！ 
        叁拾壹・应被尊重
　　新的一期《绣色》刚一上市，就引起了广泛的关注和极大的轰动。
　　关于同性之间的爱情其实算不上太过新鲜的话题，却是极少被这样端到台前讨论和祝福，毕竟，和网络相比，纸媒在很大程度上，是受限制的。
　　而这次，《绣色》居然用了整整四页的版面去描述，而且，写得很美。
　　于是，一贯销路很好的《绣色》这一期更是卖到脱销，而关于这一期，事实上就是关于同性的那一部分的争议也是源源不断。
　　有人说爱情是应该被尊重的，不论是存在于异性抑或同性之间，也有人说，《绣色》也算得上主流媒体了，实在不该大肆渲染这种一直在被争议的风口浪尖的亚文化现象。
　　
　　杂志出版之后纪E筠是没有看过的，付印之前她已经看过小样，后面又有一遍校稿，应该是不会有什么问题才是，因此穆芸旖拿着杂志进来说这期内容太有争议了，不过倒是引得广告商更想砸钱，总的来说还是件好事的时候，纪E筠微微一怔，拿过了穆芸旖手里的杂志一翻，才知道最早被她pass掉的方案居然又被写上去了。
　　第一个念头是，难道是付印的时候交错电子稿了？再一想肯定不是，如烟最初给自己的只是策划案，被pass之后是不可能在电子稿里出现的。
　　直接拨了编辑部的内线，那边的主管似乎也正要找她，“筠姐，这期的杂志……和咱们最后的定稿印出来不一样啊……”
　　纪E筠稳下心神，语气温和道，“你们把最后的定稿传给我一份，没别的事了，安心准备下一期的方案吧。”
　　
　　拿了电子稿和杂志实物核对，发现只有那几页的内容被改过，心里已经有几分了然，目光却是渐渐冷了起来。
　　一直没有离去的穆芸旖轻笑，“看来是有人抗旨不从先斩后奏了？”
　　纪E筠单手撑着有些隐隐发痛的头，“没想到她居然真的有这么大胆子。”
　　穆芸旖伸手拿过桌上的杂志，“不过很厉害啊，是非专业的吧，居然从内容到排版都做得可圈可点的。”
　　纪E筠只叹了口气，“芸旖，这件事我来处理。”
　　穆芸旖只是笑，带了几分俏丽，“当然了，你自己的妹妹，还想要谁来帮忙？”
　　
　　如烟走到纪E筠办公室门口的时候，穆芸旖正从里面走出来，没说什么，轻轻地拍了她肩膀一下，示意她赶快进去，在看着如烟走进门之后顺手关上了门。
　　从下定决心要换稿子到杂志上市终于让那几页内容发出，柳如烟已经想过无数种纪E筠可能会有的反应，因此，踏进门的时候，她并没有太多的忐忑，相反，竟有几分奇异的坦然。
　　纪E筠看她这一副坦然自若的样子就有气，手上的杂志直接扔了过去，倒也没有真的打到如烟，如烟俯身捡起了落在脚下的杂志，“姐。”
　　这一次迎面飞来的是一个文件夹，和杂志比起来算是没什么分量，如烟没有躲，却是下意识地抬起手臂护住了脸，打到手臂上的时候，她在想，别看就是这么一个薄薄的文件夹，打过来，还真的挺疼。
　　
　　深深地吸了口气，“柳如烟，你最好想清楚，你要怎么跟我解释！”
　　如烟倒是很坦然，“姐，我没什么想要解释的。”
　　纪E筠忍了好久才忍住一巴掌挥过去的冲动，“给我滚回家好好反省去！现在，立刻！”
　　如烟相当不怕死地来了一句，“姐，现在是工作时间。”
　　纪E筠压下脾气，“立刻回去，如果你不想我在这里就跟你算账的话。”
　　于是柳如烟捡起地上的文件夹放回纪E筠桌子上，然后抱着手上的杂志迅速地闪出了办公室。
　　
　　贺歆妤上午跑了一趟国税局，回来的时候习惯性地给如烟带了奶茶却找不到她的人影，正想着给她打个电话问问然在哪里的时候，桌上的内线电话却是率先响了起来。
　　电话里，纪E筠的声音相当干脆利落，“小鱼，来我办公室一趟，马上。”
　　
　　被叫到办公室之后，小鱼手里也被递上了一份新一期的杂志，“这件事，你知道么？”
　　小鱼看到如烟换上的内容之后，眼神里是掩饰不住的惊诧，她实在是没有想到，如烟居然真的这么大胆而且固执，想到前几天她泡在编辑部办公室缠着编辑们学排版的时候，自己还说过怎么最近这么努力之类的，现在想来完全是一场早有预谋的活动啊。
　　要是别人，贺歆妤或许会在心里默默赞叹一句，还真是“有勇有谋”啊，但是现在，她只有心急和忧虑了，情不自禁地就是一句，“这孩子，简直是胡闹！”
　　从小鱼一系列的反应里已经可以看出来她并不是这件事的参与者，纪E筠叹了口气，语气温和了几分，“我让她回家了，一会儿我整理好手上的活儿就下班回去，你在杂志社多盯一会儿吧。”
　　犹豫了两三秒的时间，终于还是开口，“姐你别生气，这件事我也有责任，在付印前没有再确认一遍。”
　　纪E筠却是轻轻叹了口气，“行了，你也不用替她说话了，付印前一天我还扫过一眼稿子，估计这个是连夜改出来的，她执意要做，你怎么能拦得住？”
　　小鱼还想说什么，却发现说什么都是苍白的，如果姐已经有了决定，又怎么是自己能阻挠的？
　　反倒是纪E筠从宽大的办公桌后绕了过来，轻轻拍了拍小鱼的肩膀，“以后电子稿的定稿都交到你手里，由你直接负责，回去工作吧。”
　　
　　回到办公室，小鱼一秒都没耽误地拨了如烟的手机，彩铃响了很久，却始终没有人接听。
　　心里着急，又不敢冒冒失失地回去看她，也不知道姐什么时候回去，万一真的碰见了也是尴尬……
　　手里翻着杂志，不得不承认的是，如烟的文笔真的很美，那一句“百年好合”，这么俗的一个词，却让她觉得那么美，美好到，甚至有些伤感……
　　
　　下午的时候，有记者打电话进来，询问这一期发刊内容的相关事宜。
　　纪E筠已经回去了，一时间也没有别的负责人，最后，是穆芸旖把电话切了过去， “我想，最起码，这表现了我们对同性这个群体的尊重和重视，我们没有歧视，只有祝福。不论如何，真心相爱的人是应该得到祝福的。”简简单单的一句话，表明了立场，又显得十分大气。
　　放下电话，就看见自己的小助理怔怔地看着自己，“干嘛这么看我？”
　　苏谧习惯性地低头，“姐……”
　　穆芸旖最见不得她这一副怯怯诺诺的样子，“抬起头来说话！”
　　苏谧条件反射一般地抬起头来，“姐……你刚才说的……”
　　穆芸旖怔了一下才反应过来她是在说自己在电话里对记者说的那些话，不由得笑了一笑，“放心，你以后爱上的是男人还是女人，我都不会干涉。”
　　苏谧似乎有些莫名的急躁，连脸都憋红了，“姐，我，我不是这意思，我……”
　　而这个时候，正巧穆芸旖的手机响了起来，看了一眼来电显示，也顾不上眼前的小孩儿了，挥了挥手示意她回去继续工作，然后按下了接听键，干练的声音里带着恰到好处的热情，“诶，赵总您好您好，您打给我是有什么公司推广或者公关方面的需要吗？”
　　
　　而穆芸旖的那一句“真心相爱的人是应该得到祝福的”成了这次事件最好的结语，事情过后，《绣色》的销量一路看涨，知名度和美誉度也是水涨船高。
　　当然，这是后话。
　　
　　纪E筠回到家里的时候，如烟正坐在自己房间的小沙发上，身上裹着浴袍，头发还在滴着水，似乎是刚刚洗完澡，见她推门进来，也没有什么惊慌的表现，只是站了起来，“姐。”
　　看着如烟近乎悠闲的动作，纪E筠心里更气了几分，“我让你回来反省，不是放假！”
　　如烟难得乖觉地稍稍低了头，“是。”
　　然后便感觉到手腕上的力量，一路被拖到了纪E筠的屋里，“去，墙角站着去，我再给你半小时的时间。”
　　
　　如烟倒是无意挣扎，直接走了过去面向墙角站好，心里却依然是宁静的，她甚至有些恍惚地想，她可以被打被罚，但是，她真的没错。
　　半个小时的时间并不长，纪E筠提醒她时间到了的方式竟是扔过去了一条干净柔软的毛巾，而这一刻如烟才发现，因为自己刚洗完澡头发是湿的的关系，这么热的天，姐竟然没开空调。
　　一瞬间心里就柔软了起来，柳如烟就是这样的性子，最是受不了别人对她哪怕一点点的好，于是神色间也带上了一点点的愧疚，“姐，我……”
　　纪E筠却也不理她，只是语气平板地开口，“把头发擦干。”
　　如烟“哦”了一声，有些机械地拿起毛巾往头上擦着。
　　直到看着如烟用毛巾一点一点地把头发擦到半干，纪E筠才又开口，“把毛巾放到一边去，然后过来，我想，咱们需要好好谈谈。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：算不算东窗事发呢，嘻嘻
今天双更，晚上就会补后半章了呦~~>3
---
后半章送上。
真心相爱的人是应该得到祝福的，滟滟一直这样相信。 
        叁拾贰・疼惜
　　等到如烟走到自己面前的时候，纪E筠的声音依旧平静，“想清楚了没有？” 如烟没有低头，就这么坦然地看着纪E筠，语调很坦然，“姐，我想，每个人都有自己的人生观价值观，对很多事物的理解不同是一种正常现象。” 纪E筠一直盯着她的眼睛，说出口的话不带任何感情，“这就是你想了这么久之后的结果？” 如烟的眼神依旧毫不避讳，“是。”声音平静，也没有任何的倔强和不甘。想了想，又加上了一句，“我觉得《绣色》的主要读者群体都是年轻人，对于这些都是可以接受和认同的。”
　　
　　纪E筠没有说话，只是拿起了放在一边桌上的板子，指了指床的方向。
　　如烟有些气闷，却还是顺着她指的方向走了过去，从决定了要换稿子的那一刻开始，她就知道了会有这么一天，她想，不论如何，私自换了发刊内容，总是任性的。
　　然后就听见耳边带起的风声，真的打到自己身上的时候却没有了声音，只是，疼，真的疼。
　　一连五下，同一个地方。
　　纪E筠停了手，声音很淡，“如烟，我今天教你的第一件事，人是靠价值相互认同的，而不是年龄。所以你刚才的话，不成立。”
　　
　　如烟轻轻地咬了咬嘴唇，不得不承认纪E筠说的是对的，因此沉默片刻之后，她只轻声说了一句，“我记住了，姐。”
　　纪E筠“嗯”了一声，继续道，“那好，我们说下一个问题，你知不知道说话是要分场合的？或者可以这样说，你知不知道《绣色》是纸媒，而不是网络媒体？”
　　如烟沉默了一会儿，终于是什么都没有说。
　　纪E筠也似乎不是非得逼着她说，沉了一会儿便自己开了口，“和网络相比，纸媒其实要受到很多限制的，《绣色》不是网络论坛，不是想说什么就能说的，这次是亚文化话题，还不知道会造成什么样的影响，再不管你的话，下次你该要给我往上面写什么！”
　　如烟心里一沉，她之前是想过发了这些内容会造成什么影响的，却也觉得没什么，现在的年轻人思想都是很开放的，更不用说还有这么多的所谓“腐女”，没有什么不能接受的吧……
　　早上的时候似乎就听说这期的杂志引起了不小的争议，突然有些心慌，真的是自己太任性了么，如果读者反馈的主流意见真的是难以接受，那会对整本杂志造成什么样的影响……
　　
　　纪E筠似乎是看穿了如烟的心思，倒是温言安慰了一句，“还好，有芸旖在，危机公关是她的特长，而且，这次毕竟也算不上什么危机。”
　　如烟只轻声说了句，“是我没有考虑周全，一意孤行了。”
　　没有再说话，纪E筠只是用板子的一段点了点如烟的腰，如烟只觉得自己的指尖突然尖锐地疼了一下，她身上裹着宽大的连体式浴袍，总不能一并脱了吧。
　　纪E筠也不催，就站在她身后定定地看着她。
　　终于还是如烟熬不过，从床上撑起了身子，好在浴袍虽然是连体的却并不太长，只提着下摆将衣服拉了起来折进腰带处，然后重新趴回了床上。
　　
　　纪E筠看着她臀峰处那道鲜明的暗红色檩子也有些心疼了，她之前在这个圈子里做主动，固定的不固定的收了好几个被，而直到真的认了如烟的时候才发现，原来，手里拿着板子的时候，真的会有沉沉的东西压在自己的肩上，那种东西，叫责任感；才发现，原来，自己用心疼惜的妹妹趴在面前等待着自己即将施与的疼痛与责罚的时候，或许更疼的，是自己的心。
　　尽管如此，该管的，她不会手软，对如烟，对小鱼，皆是如此。
　　纪E筠是坚定而自信的，她对妹妹好，是实心实意的好，虽然过程中会有任何人与他人相处过程中都会出现的价值观的碰撞，但她比她们多出的几年人生阅历却是真的在大部分时间都能让人信服，会带来实实在在的好处的。
　　所以小鱼信她服她，所以如烟虽然别扭着不愿意表现出来，但是她知道，她依赖她。
　　
　　纪E筠默默地叹了口气，扬起了板子，啪的一声清清脆脆地落了下去。
　　看见刚刚的那一下抬起来之后迅速肿起的红痕，纪E筠执着板子的手却是更加握紧了几分，再次扬起了手，板子没有任何间歇地落了下去。
　　如烟并没有呻吟喊叫的习惯，她一向是隐忍的，所以只是用手指扣紧了眼前的枕头，身子不可避免地随着板子的下落而轻颤着，却没有半句的呻吟，甚至，连呼吸声都只是急促了几分而不过分地凌乱。
　　如此挨了二十下，身后的抽打再次停了下来，板子却依旧压在自己已经肿得一片火辣的臀上，带着些冰凉的触感。
　　指尖依旧带着些微痒的疼痛，脸上也渐渐地烧了起来，如烟试探性地叫了声姐，纪E筠没有让她等太久，再次开了口，“我希望，以后，在我的杂志上，不要再看到这种乌七八糟的东西。”干脆而笃定的语调，似乎还带了一点厌恶。
　　如烟心里一沉，几乎是情不自禁地脱口而出，“姐，我从不认为这是什么不正常的事，为什么两个男人或者两个女人，就不能相爱！”
　　纪E筠并没有动怒，“我现在在跟你说杂志的事，不要偷换概念。”
　　如烟很快接话，“是，我会注意，这种会引起争议的话题以后我会尽量避免，可是姐，你没必要这么说话，任何人都有选择自己生活，选择自己爱的人的权力。”
　　听得这话，纪E筠甚至轻轻地笑了笑，“又没有说你，这么急于争辩干什么？”
　　如烟沉声道，“那如果……”
　　纪E筠的语调也沉了下来，“那我就亲手打死你。”似乎感觉到了如烟呼吸的变化，也知道这个妹妹其实是不喜欢自己这样的□的，却还是道，“别问我凭什么，就凭我是你姐姐！”
　　
　　如烟没有回答，纪E筠便也没有多想，只以为这不过是她随口提起，所以很快就把思路转回到原本在想的事情上，“后面两期的策划暂时交给小鱼和编辑部她们吧，你先跟在我身边做一段时间的助理，看来，你要学的东西还有很多。”
　　没想到，如烟却是想都没想地就反对，“姐，我喜欢策划部。”
　　纪E筠只是强势而不容质疑的一句，“这不是靠你喜欢就能决定的，我也不想再有类似的事发生。”
　　如烟依旧坚持，“姐，我保证。”倒不是说是怕和小鱼不在一起了什么的，柳如烟本来就是不粘人的姑娘，只是，她喜欢策划，真的喜欢。
　　
　　良久的沉默，如烟忍不住再次开口，“姐，如烟保证以后再也不会有这样的事发生，这是最后一次。姐你让我留在策划部吧，我真的很喜欢这份工作。”
　　纪E筠突然就心软了。
　　刚回国的时候，她筹备要建杂志社，也没问如烟到底愿不愿意就拉了她一起，虽然的确是觉得这是对她而言比较好的一条路，心里却到底也是希望她能够喜欢的，而现在，如烟真的喜欢上了这份工作，她……又怎么忍心……
　　
　　心念及此，纪E筠发现自己大概真的硬不下心肠了，所以只是故意冷了声音，“半个小时，写份检查给我，让我看到你的决心。”说着把如烟拉了起来，伸手指了指自己的书桌，只是，终究还是心疼的，略略松了她的腰带，浴袍就那么自然而然地垂了下来。
　　如烟磨蹭着走到书桌边上，心想明明自己家的椅子都有软垫的，怎么这个偏偏就没有，却还是犹豫着坐了下去，疼，但还不至于特别难以忍受。
　　专心和疼痛作对的半个小时过得很快，纪E筠走过来的时候，如烟的检查还没有写完。
　　纪E筠伸手拿过了如烟手下压着的纸，只用了两三分钟便读完了这份并不冗长并且还没有结尾的检查，“走神了吧？”虽然是疑问句，语气却是极为肯定的。
　　如烟有点儿不好意思地低了头，的确，这半个小时，她得有一半的时候都在走神，她脸皮薄，被罚了之后只觉得脸上烧得不得了，身上又疼，安安分分地坐不住却又得坚持着不动，心思当真是没有几分花在检查上。
　　纪E筠倒也不为难她，“嗯，虽然是走神了，但是该写的都写了，态度还算不错，勉强算你过关了，那你暂时还留在策划部吧。”
　　如烟身后的伤压得生疼，听了纪E筠这话却是真真地笑了开来，“谢谢姐！”
　　
　　如烟本就生得极好，此时发自内心的一笑，更是顾盼生辉，直引得人移不开视线。
　　纪E筠有些宠溺地揉了揉她的头发，然后一把拉了她站起来，轻轻地搂了一下，然后语气却是倏然地严肃了起来，“这次就这么算了，如果再有下次，就不是这么简单的了。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：今天也双更，后半章下午左右补上>
人是靠价值相互认同的，而不是年龄，很同意这句话
---
后半章送上~
突然觉得小纪同学变温柔了啊…… 
        叁拾叁・芳华
　　贺歆妤回到家里的时候，已经是晚上七点了。厨房里正在煲着汤，却似乎还没有开始准备晚饭的样子。
　　她有些不放心如烟，却最终只是放好东西默默地钻进厨房做饭。
　　晚餐很好准备，她们都不习惯晚上还吃得太丰富，这边又在煲着汤，因此小鱼只是准备了几样清淡的小菜，端上桌之后才上楼敲了纪E筠的门，叫她下楼吃饭。
　　纪E筠正坐在一边看书，听见小鱼敲门只应了一句，知道了我马上下去，你去叫如烟一下吧。
　　小鱼应了一声，向如烟房间走过去。
　　
　　如烟的房间在二楼最靠里面的地方，小鱼都到门口，轻轻地敲了一下门，“如烟？”
　　屋里传出来的声音很快，“什么事？进来。”
　　小鱼推门进去，却没看见如烟的身影，正纳闷儿她人在哪里的时候，就听见浴室里的声音。
　　很快，如烟就从浴室里走了出来，“开饭了？”
　　小鱼死死地盯着她，在确定如烟并没有什么太过不协调的动作的时候终于放下心来，“看见我就没别的话只知道吃饭是吧？”
　　似乎在浴室的时候就把头发吹到半干了，如烟并没有拿毛巾，转身拿了面霜过来，一边涂一边问，“诶，贺歆妤，我发现你居然一点儿都不担心我。”如烟开玩笑或者偶尔害羞偶尔温柔的时候，会叫小鱼的全名。称呼全名本来不是什么表达“友好”的形式，但是久而久之，小鱼竟然开始有一种“谁说这不是情话？”的感觉，有的人能把“我爱你”毁得意境全无，有的人却能把“白痴笨蛋”嗔出万种风情。
　　因此，小鱼只是笑，顺手搂住如烟的腰，语气异常的温柔，“我这不是怕你尴尬嘛。”
　　如烟倒真是一瞬间红了脸，却终于是附在小鱼耳边轻轻说了一句，没事，一点儿都不严重，然后又相当大爷地来了一句，“贺歆妤，快扶我下去吃饭，饿死了。”
　　
　　下楼的时候纪E筠已经坐在桌边了，桌上盛好的汤冒着热气，看起来有一种暖融融的感觉。
　　纪E筠看到如烟下来，只是问了一句，“怎么又洗澡？”
　　如烟轻轻一笑，“一身汗，不舒服。”
　　纪E筠也没有再说什么，指了指一边的椅子，“吃饭吧。”
　　坐下的时候，如烟当真是情不自禁地佩服自己的先见之明，把家里所有的椅子都垫上厚垫子果然是英明的啊……
　　小鱼只一眼就看出了如烟正在想什么，用筷子轻轻敲了她一下，“吃饭吃饭，你不是饿了吗？”
　　
　　纪E筠不会做饭，煲汤的手艺却是一绝，很快，如烟手边的一碗汤就见了底，把碗推到小鱼面前，相当理所当然地道，“去，再给我盛一碗。”
　　小鱼乐得纵着她，起身就去给她盛汤，纪E筠坐在一边看着她们，也不制止，她心里甚至是有些欣慰的，一开始如烟对小鱼敌对的情景还那么鲜活，没想到半年的时间两个姑娘就走到了今天这样，说她们是认识十几年的好姐妹都有人信。
　　这个时候的纪E筠还没有想到，两个妹妹之间的感情，已经发展到了另外一个方向……
　　
　　回到杂志社的如烟依旧留在策划部，很多时候，她都觉得，自己的生活就是这样了，她对现在的状况很知足，所谓的“有人爱有事做有所期待”她是占足了的，有一份喜欢的工作，上班的时候是快乐的，有一个爱的人，下班的时间也是快乐的，这样很好，真的很好。
　　只是……
　　小鱼发现，有的时候，如烟会突然接到一条短信，然后就对着手机开始发呆，良久良久都回不过神来。
　　终于有一次，小鱼忍不住问，是谁的短信啊。
　　如烟目光一闪，只道，一个朋友。
　　小鱼没有追问，她想，她应该留些个人空间给她。
　　
　　直到几天后，如烟倒是主动开了口，“小鱼，你还记不记得，当初「黯夜」的那个调酒师？”
　　小鱼想了想，“就是那个那段时间总是送你回家的人？”
　　如烟点点头，并不打算隐瞒什么，“他之前因为家庭原因暂时离开Z市，临走的时候，对我表白过。”
　　小鱼似乎也并不意外，“嗯，然后呢？”
　　如烟下意识地看了一眼手机，继续道，“临走的时候，他说，他不急着要答案，他会等我半年，现在……半年的时间已经到了，他，要回来了……”
　　小鱼突然就有些心慌，一把搂住了如烟，却不知道该说什么。
　　如烟轻轻一笑，带了些悲哀，“你知道么，我曾经以为……不，其实到现在我都知道，贺歆妤，如果没有你的话，就是他了。”
　　手臂收得更紧了一些，小鱼的声音里有写说不清道不明的情绪，“可是，已经没有这个假设了。”
　　如烟顺势往小鱼身边靠了靠，心里的那一句“可是，我突然看不到我们的未来”终究是没有说出口。
　　
　　锗晔回来的那天，是个晴朗得过分的日子。
　　那一天，新的一期《绣色》上市，封面上有郁郁葱葱的绿叶，中间“夏?纪年”几个繁复的花体字异常的漂亮。
　　如烟从杂志社里出来，顺手拿着一本杂志，坐到了去飞机场的出租车里。
　　车程不长，却足够如烟看完一个专题，虽然杂志是自己做出来的，但是她每一期杂志都会仔仔细细的看，不得不承认，电子稿印成文字之后，感觉真的很不一样。
　　
　　本来以为自己会迟到，进了机场大厅的时候就看到航班延误的消息，还有15分钟。
　　如烟也没有像很多人一样挤到甬道旁边焦急的等待，只是坐在一边的椅子上继续看杂志，正值盛夏，机场的冷气开得极足，坐着坐着就有些冷，正要掏出手机看时间，一杯还在冒着热气的咖啡就被递到眼前，耳边，是那个熟悉的温柔声音，“不方便带酒来，先喝咖啡暖和一下吧。”
　　抬头，半年过去了，锗晔却没有丝毫变化的样子，依旧是温和的笑容和木讷得可爱的神情，如烟站起来，轻轻一笑，大大方方地和锗晔抱了一下，“好久不见。”
　　这么一来，倒是弄得锗晔有些手足无措了，他单手礼貌性地搂了如烟一下，然后看着如烟退开半步对他微笑，习惯性地伸手抓了抓头发，右手拿着的咖啡也忘记了再递过去。
　　看着他呆呆的样子，如烟笑了起来，异常的开心。伸手拿过了咖啡，只浅浅地喝了一口，“走吧。”
　　
　　如烟一路跟着锗晔回到了家里，靠在门边看着他安置好了简单的行李，“诶，我说，要不要回「黯夜」？我昨天和橙子姐通电话说你要回来，她说随时欢迎咱们回去呢。”
　　锗晔正从旅行包里往外翻东西，一个套着袋子的小熊被拿了出来，几下就拆掉了塑料袋，抱到如烟面前，“今天先不回去了，在家里喝点儿酒可好？”
　　如烟接过那只软软的熊，伸手抚着它柔柔顺顺的绒毛，笑，“这么久没回来就带了个熊给我啊？”
　　锗晔也笑，唇角上扬，眼神却带了几分严肃和期待，“其实……我还带了别的，但是，怕你不肯收。”
　　
　　心突然跳漏了一拍，如烟有些心虚地低了头，拍了拍手里小熊的脑袋，“不过你怎么知道我喜欢毛绒玩具熊？”
　　锗晔似乎也不想强求什么，没有追问下去，只是温柔地笑着，“我记得你说过。”说着两步走到家里的小吧台边，“想喝什么，我好久没有调酒了，不知道手艺会不会退步。”
　　如烟两步跟了过去，“调什么都好，从你走了之后我就没正经喝过酒，怎么都觉得味道不对。”说着还把着小熊的手拍了拍锗晔的手臂，“快告诉锗晔哥哥，如烟姐姐很久没喝过他调的酒了，想念得很呐。”
　　
　　锗晔调的是「寒雾醉梦」，由如烟命名的那款鸡尾酒。
　　如烟执着酒杯，感叹“终于正经地喝了一回酒，太不容易了”，然后问起锗晔回来之后有什么打算。
　　锗晔依旧在吧台那边折腾着那些瓶瓶罐罐，没有抬头，“还留在Z市，找个工作，偶尔去「黯夜」那边调调酒，这样的日子，我觉得挺好。”
　　终究还是直爽性子的人，一杯酒见底之后，如烟走到了锗晔的身边，认真道，“或许是我太自恋，但是锗晔，如果，你是为我回来的，我只能说，对不起。我……已经有了爱人。”
　　锗晔低头笑笑，又递过去一杯淡紫色的酒，“我知道……从在机场看到你的第一眼开始，我就知道了……烟儿，你和以前不一样了，现在的你，整个人都透着一种沉静的幸福。”
　　如烟有些发怔，也没有去接那杯酒，“锗晔……”
　　锗晔把酒杯塞到如烟手里，指着淡紫色液体中飘着的花瓣，“半年来我唯一的新作，我给它取名叫「芳华如梦」，烟儿，我们还是朋友，对不对？你放心，我回到Z市，是有我自己的思量的，至少，不仅仅是为了你。”
　　
　　从锗晔家离开的时候已经是晚上，拒绝了他的执意相送，自己拦了出租车。
　　或许是因为酒精的关系，如烟脸上有些微微发烫。
　　手机在口袋里震动了起来，拿出来看了一眼，是小鱼的短信，“和朋友聚完早点儿回来，或者，告诉我你在哪里，我去接你。”
　　唇边不自觉地扬起了温柔的笑意，想来，锗晔说得没错，现在的日子，当真是宁静而幸福的，手指飞舞，手机屏幕上很快出现了两行字，“贺歆妤，你很婆妈，这才几点啊，不过，我已经在回家的车上了。”
　　
　　车窗外的道旁，华灯初上。
　　如烟突然觉得，红尘浮世，亦如斯绝美。
　　
　　向暖之殇中卷?落清欢 完
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：今天的更新送上~我喜欢如烟叫小鱼的名字当作情话的感觉
----
中卷完结~明天开始下卷呦~
话说这几天真是要写到吐血了…… 
        
『下卷』惜分飞
叁拾肆・我的阳光
　　自从锗晔回来，如烟便恢复了每半个月去一次「黯夜」的习惯，锗晔也不再整天泡在酒吧里，他在Z市某知名的企业谋了一份工作，也只赶着月中和月末才回去酒吧。
　　小鱼对此稍有微词，却终究不想束缚了如烟，加上如烟再三保证自己有分寸，再说现在再去只是单纯地去喝喝酒和老友叙叙旧而不是陪酒，甚至还说要不然你不放心的话就和我一起去吧，小鱼拗不过跟她去了一次，那次正赶上沐呈在酒吧里，三个人喝酒聊天竟是相谈甚欢，小鱼也就终于稍稍放下心来。
　　
　　盛夏已过，天气又渐渐地凉了下去，沐呈称最近有事要忙，早早地交了一幅画稿，大片大片的红叶下，一个撑着伞的女子的剪影显得分外的清媚动人。
　　看着画稿，如烟停下了自己手里已经做到一半的策划，然后歪歪头，问小鱼，“小鱼，你知不知道哪里可以赏枫叶？”
　　小鱼想都没想，“香山呗。”
　　如烟扶额，一副“我一猜你就只知道香山”的样子，叹了口气，之后语气却倏然雀跃起来，“小鱼啊，咱们申请个公费旅游去吧！”
　　小鱼不解其意，如烟已经在电脑上另开了一个文档，“去栖霞山吧，“金陵第一名秀山”，我一直想去呢。”
　　暂时放下了自己手里的活儿，小鱼走到如烟身边，顺势坐在如烟椅子的扶手处，“诶我说，你这是打算怎么跟姐去说？姐不会同意的。”
　　如烟抬头，浅浅一笑，相当地明媚，“贺歆妤，你傻啊！我当然不能去说‘姐我想去旅游’，但是我可以说‘姐这期的头条咱们做一次采风吧，我和小鱼与栖霞山拍拍红叶正好衬橙子姐的那幅画’啊！”
　　小鱼盯着如烟看了好久，然后轻呼一口气，“你真奸诈。”
　　如烟笑得更加明媚，“谢谢夸奖。”
　　
　　玩笑归玩笑，如烟倒是真的花了心思的，一个策划做了整整两天。两天后，她拿着漂亮的策划案交给纪E筠，纪E筠几乎是立即敲定了如烟报备的为期五天的行程，大方地给了经费，让她回去稍作准备后天和小鱼一起出发。
　　小鱼还真是没想到纪E筠真的能同意，一时间有些发懵，如烟围着她绕了一圈，然后伸出手在她眼前晃了晃，“贺歆妤同志，下班后咱们去超市置备点儿东西吧。”
　　第二天的时候，纪E筠破例放了她们俩半天的假，两个人也乐得从命，回去整理了简单的行李便早早地睡了，明天一早8点半的飞机，当真，算是很早呢。
　　
　　转天依旧是小鱼先起来做了早点，和如烟一起吃过了之后还留出了一份给纪E筠，然后才拖着行李箱出了门。
　　如烟只背着一个相机，小鱼的行李箱里东西也不多，只有两个人的简单衣物和一些必需品，用如烟的话说是，“只是出去几天而已，不用搞得像搬家一样夸张。”
　　果然柳如烟就是这般洒脱爽气的人，是以，当数日后她离开Z市的时候，她真的就什么都没有带，除了，她手里的相机。
　　
　　四个小时，飞机降落。
　　昨天在网上已经定好了快捷酒店，直接坐机场大巴过去，虽然加起来也只有不到五个小时的行程，两个姑娘还是都有些乏了，想着还有好几天可以逗留，索性就决定下午先休息了。
　　她们只定了一间房，房间并不算大，一张大床，一个沙发，一个衣柜一个梳妆台一张放着电脑的写字台，墙上有个液晶电视，挂着浅色窗帘的大落地窗非常的清爽好看。
　　
　　如烟先钻进了浴室，快捷酒店里有大大的浴缸，如烟却是从来不肯用外面的浴缸的，只用了花洒简单地洗了洗，贴身的浴袍还是带了的，换上之后踩着房间里提供的一次性拖鞋走到床边，一下子就倒了过去，一边还叫正在上网的小鱼，问她要不要也先去洗个澡。
　　小鱼从MSN的页面里敲了句什么，点了“发送”，这才回过头，“我跟姐说了声咱们到了，”然后起身走到床边，声音带笑，“我说如烟啊，你到底是有多热爱洗澡。”
　　如烟伸手抓了抓床上铺着的被子，“你不要午睡一会儿么，不洗澡的话我可不让你上床。”
　　小鱼一把拉了如烟起来，“还睡，刚起来没几个小时，现在睡了晚上该睡不着了，我订了饭，一会儿就到，先吃饭吧。”
　　
　　小鱼定的饭菜很丰盛，酸菜鱼，盐水鸭，鸡汁汤包，鸭血粉丝汤，糖芋苗，梅花糕。
　　一道道才端上了桌，如烟看得有些发怔，“贺歆妤，你是怎么知道这么多吃的的。”
　　小鱼一边张罗这摆着饭菜，一边头也不抬地说，“你难道不知道世界上有种东西叫做搜索引擎么？”
　　如烟却是倏然地心里一暖，她说要来，算是一时兴起，也根本没有做任何准备，而小鱼有一半算是被自己强拉来的，在自己看不见的时候，就已经做了这么多的准备。
　　
　　心下感动，说出口的话却是，“那游览攻略你是不是也查了啊？”
　　小鱼很实诚地点了点头，“我想毕竟是在外面，准备得周全一点总是没坏处的。”
　　如烟伸过筷子夹了一口酸菜鱼，“那敢情好，这几天，你就来当导游好了。”
　　小鱼拿筷子拦了如烟一下，“酸菜鱼还是有些辣的，不要吃太多。”
　　看着眼前一脸认真的人，如烟偏了偏头，真的笑了。
　　
　　吃完饭收拾好了东西，小鱼怕如烟晚上睡不着，硬拉着她不让她睡午觉，两个人又都懒得出去，索性窝在沙发上看电视，许久不看电视的两人只觉得无味，如烟一开始还老老实实地靠在沙发背上，后来就渐渐地不安分起来，猫一样地往小鱼身上蹭，然后靠着小鱼的肩膀，睡着了……
　　如烟的呼吸就这么近在咫尺，甚至有几缕头发不安分地滑进她的颈间，微痒，却带着几分奇异的温暖。
　　于是小鱼也没有动，只用另一只手把电视的音量调小了些，有一搭无一搭地看着电视剧，也不敢动，心想着就让她睡会儿吧，一早起来赶飞机也是累了。
　　
　　许是因为这样靠着的姿势终究是不太舒服，如烟倒是没有睡很久，迷迷糊糊地从小鱼身边蹭了起来，“诶，我睡着了，怎么不叫我？”
　　小鱼只笑了笑，“看你睡得这么香，怕把你叫醒了之后有起床气怎么办？”
　　如烟拍了她一下，没说话，只是自己坐直了身子，看了眼电视，“呀，凌天皓！”
　　小鱼顺着她的视线往电视那边看过去，电视上，是个看起来很威严的大叔，“这个？”
　　如烟回过头瞥了她一眼，“你居然连凌天皓都不认识！我可是很喜欢他的！”
　　小鱼认认真真地打量了电视里的人一阵子，“原来，你喜欢大叔啊。”
　　电视里，凌天皓演的角色正怒气冲冲地扇了站在眼前的清秀男孩一耳光，小鱼轻轻一笑，“看来，你不只是喜欢大叔，而且是喜欢暴躁的大叔啊。”
　　
　　如烟难得地没有回话，只是盯着电视屏幕，“最近一段时间都忙晕了，《云锦》居然已经演了啊……”说着指着那个少年对小鱼道，“剧里演儿子的这个人，现实中也是凌天皓的儿子。”
　　小鱼也跟着感叹了句，“真好。”
　　如烟的话听不出什么语气，“凌天皓到了中年以后，接的戏基本上都是演父亲的角色，我也是从那个时候开始，喜欢上他的。”
　　小鱼突然就心疼了，即使，她和如烟有着相类似的家庭背景，可是终归，她的家庭，还是所谓完整的……
　　倒是如烟笑了起来，“贺歆妤，你看我的眼神让我觉得，我是从地狱归来的人。”
　　有几分欣慰，如烟，终究还是这般洒脱的人，这么想着，却又听见如烟的声音，“其实我觉得，人的注意力都是有限的，当你过得快乐充实的时候，那些所谓的阴影，即使依旧存在，也不会再被无限放大。”
　　
　　小鱼不知道该怎么接话，索性就不说，手臂虚虚地搂着如烟，和她一起看电视。
　　不得不说，电视剧拍得还是很好的，两个人刚开始的时候还偶尔说话谈笑两句，后来就都全神贯注地盯着电视屏幕了，不知不觉间一集就结束了，如烟从沙发上起身，伸了个懒腰，几步走到了落地窗前，一把拉开了窗帘。
　　下午三点多的阳光很充足，一片金黄很快地洒进屋里，有种茸茸的暖意。
　　
　　如烟一下子躺回床上，拍了拍身边的位置，示意小鱼躺到自己旁边来。
　　小鱼一边说着“怎么，这会儿不嫌我没洗澡就往床上躺了”一边还是躺到了如烟的身侧。
　　如烟张开手，握住了小鱼的手，声音曼妙，“贺歆妤，在网上有句已经传得烂俗了的话，但是我一直很喜欢，‘每天早上醒来，看见你和阳光都在，就是我想要的未来。’”
　　小鱼握紧了如烟的手，“其实没有这么复杂。”
　　如烟有些发怔地反问，“什么？”没有等到小鱼的回答却感觉她已经翻身吻了过来，“You are my sunshine.”

--
后半章送上，一会儿还有一更呦~唔，估计一小时以后，请大家关注XD 
        叁拾伍・爱是勇敢的心愿
　　第二天如烟起得很早，阳光很好，如烟一把拉开窗帘，阳光肆无忌惮地洒落进来，一片金黄惹得人心里都温暖起来。
　　快捷酒店有早点提供，如烟却对那些牛奶面包完全没有兴趣，索性拿了些零钱下了楼，她们住的地方附近就有一个居民区，如烟买了小笼包和豆浆回去，进去的时候小鱼刚刚从床上起来，“诶？你出去了？”
　　如烟把手里的东西放到桌上，“今天比你起得早，我下楼买了早点，赶紧起床刷牙去。”
　　
　　小笼包配豆浆，居然是异常的好吃，如烟一边拿纸巾擦着刚刚不小心蹭到手上的油一边对小鱼道，“小鱼啊，你以后学学怎么做小笼包吧，哦，昨天的那个酸菜鱼也挺好吃的，还有那个……”
　　小鱼瞥了她一眼，打断了她的话，“以后带你出来不能给你吃东西，要不然还不得每一个都让我学着做……”
　　如烟笑，带着一丝调皮，“没关系啊，也可以我学。”
　　小鱼已经起身开始收拾桌子，“嗯？”怎么总感觉这事儿不靠谱呢？
　　果然，如烟笑得很得意，“我学会了就可以教你了，然后你就可以做给我吃了啊。”
　　小鱼叹口气，“柳如烟，你要是死了，一定是懒死的！”
　　如烟笑得很没心没肺，“那也是你惯的，所以我要是真懒死了，你就殉情吧。”
　　
　　吃完了早点，两个人休息了一会儿就出了门，如烟拿着相机，小鱼背了个小包，里面有一瓶水、一点简单的吃食和纸巾之类的乱七八糟的东西。
　　或许是因为不是公共假期的关系，去栖霞山的人并不多，大巴车上空空荡荡的只有差不多三分之一的乘客，如烟是最不喜欢坐车的，尤其是这种大巴，每次都觉得昏昏欲睡。
　　好在，一路上看看风景，偶尔和小鱼说几句话，时间也不是特别难熬，一个小时后，车子停下了。
　　
　　她们没有找导游，总觉得虽然有导游带着可能会游览得更有目的性也不会错过什么景点，但是总是太中规中矩少了一些趣味的，于是下了车两个人就和众人分开，沿着小路慢慢地走着。
　　枫叶似火般鲜红，整条山路却被衬得益发清幽宁静，如烟差不多每走两步就要停下了拍张照片，偶尔有行人经过的时候就拉着人家帮自己和小鱼合影，后来冲洗出来的一张张照片中，站在一片火红中两个笑靥如花的姑娘，是那样的美。
　　
　　一路走走停停，好像走了很久，但其实路途也并不算太长，前方有一片湖，湖边的碑上写着“彩虹明镜”几个字，湖面上有与岸相连的九曲桥，十分精巧。
　　如烟却没有什么兴致，甚至也没有走过去，只拍了几张远景，又拉了近焦拍了几张，就拉着小鱼继续往前走。
　　
　　再往前走就是栖霞寺了，人并不太多，如烟似乎对这里颇有研究，踏进门的一刻便是满目赞叹，这座有着1500年历史却在清末毁于战火的寺庙，经重建后，竟是别有一番风骨。
　　四周是葱郁的树木花草，远处是蜿蜒起伏的山峰，空气清新，景色清幽，竟仿佛置身于仙山圣境，如烟拉着小鱼的手走近正殿，在蒲团上盈盈拜下。
　　小鱼并不精于此道，只是跟着如烟一起跪倒，看着如烟闭着眼睛专心的样子，也学着直起了身子，微阖了双眼，刚开始的时候只觉得仪式感很强，到了后来，心真的渐渐地安定下来了，甚至连神智都清明了几分。
　　不知道过了多久，如烟起身，请了香，静静地拜上。
　　小鱼听到她说，“如若心愿得以所偿，如烟定年年拜香还愿。”
　　
　　后来的日子里，小鱼一直在问，那一天，如烟到底许了什么愿，如烟只是笑，说这个不能说出口的，要不然就不灵了。
　　小鱼只道你这套话是小孩子吹灭生日蜡烛时许愿的那套说辞，如烟依旧只是笑而不答，到最后被问得多了，也只是轻道，如果真的能实现，明年，我们一起去还愿吧，那个时候，我一定告诉你。
　　其实，小鱼已经隐隐猜到了答案。
　　
　　从正殿出去，两个人又去了舍利塔和藏经阁，为了保证充分的敬意，每一处，如烟只照了一张照片留作资料备用，并没有一直在拍。
　　一天的游览下来竟也是极累的，回去的大巴车上竟然遇到了小鱼的一个高中同学，竟原来她一直在这边读书工作。
　　原本就是不错的朋友，此番相见，便显得异常亲厚，如烟推了推小鱼让她去和同学说话，自己在大巴后座坐了，不一会儿就偏着头睡着了。
　　小鱼轻声和同学说了句什么便坐回了她的身边，让她靠着自己的肩膀，手轻轻拂过如烟的长发，脸上，有温暖而深刻的笑意。
　　
　　这一次如烟睡得很沉，大巴车已经停到了目的地，小鱼这才叫醒了如烟，“到了，醒醒回去再睡。”
　　如烟睡眼惺忪地看了看小鱼，又看了看坐在前面两排的小鱼的同学，有些纳闷儿，却又很快明白过来，没说什么，只是笑了笑，“走吧。”
　　和小鱼的同学告别后，两个人就坐上了回酒店的出租车，其实路程并不算远的，10分钟之后便到了。
　　柳如烟同学虽然累得要命，却还是坚持先去洗了澡，然后舒舒服服地往被子里窝，并且正大光明地嫌弃着贺歆妤同学，“你赶紧去洗澡，要不然不让你上床。”
　　贺歆妤同学很无奈地叹了口气，“我又不像你，你躺着吧，我先下去买点儿吃的把你喂饱了。”然后认命地下了楼去置办吃食了。
　　如烟靠在床上，相当没心没肺地大笑起来。
　　
　　在车上睡过了，如烟此番虽然是躺在床上却也没有真的睡着，一直留心听着门外的动静，直到听见小鱼刷了门卡的声音，轻轻巧巧地几乎是从床上跳了下去，几步跑到小鱼身边，“咱晚上吃什么啊？”看着小鱼把一道道菜端上桌子不由得笑得更欢，“哎呀小鱼，这两天咱们的伙食标准很高嘛。”
　　小鱼回头拍了她手一下，“去去，洗手去，准备吃饭。”
　　如烟玩儿心大起地立正站好，“遵命！”语调严肃，笑容却灿烂，活像一直偷腥的猫。
　　小鱼也笑了开来，摆好了最后一道菜，伸手揽住如烟的腰，“走了，快去洗手。”
　　
　　吃了饭，小鱼去洗澡，如烟没事做就开了电视，正赶上《云锦》热播的时候，几乎每换三两个频道就能看见，索性随意找了个台看着，还没看一会儿，就听见小鱼的电话响了，看了一眼来电显示，“小鱼，你电话，一个南京的号。”
　　隔着水声，小鱼的声音显得有些空旷，“你帮我接一下吧，问问是谁，什么事。”
　　于是如烟按下了接听键，客客气气地说，“喂您好，我是贺歆妤的朋友，她现在在洗澡不方便接电话，请问你有什么事呢。”
　　电话那头的女声很清脆，带着笑意带着热情，“哦你就是刚刚大巴上那个女生吧，我是贺歆妤的同学，刚刚和你们一起坐大巴的那个，是这样的，南京有好几个同学朋友，听说她现在在南京，就想找个由头聚聚，一会儿让她给我回个电话吧，啊，还有啊，你也一起来吧，我们人不多，你来了正好还热闹些。”
　　如烟轻轻一笑，并不讨厌这个甚至有些聒噪的声音，“好，等她洗好我让她回电话给你。”
　　
　　小鱼似乎已经想到是谁给她打电话，毕竟，她知道在南京的，也就这么几个，她回国后的新号码，也只告诉了方才在车上巧遇的人。因此，她只是一边擦着头发，一边随意地问，“刚才什么事？”
　　如烟盯着电视屏幕，顺手把小鱼的手机递过去，“说是你们几个在南京的同学想要聚聚，你给她回个电话吧。”
　　小鱼有些犹豫，几年没见，同学们聚一聚还是很美好的，可是如烟……
　　似乎明白小鱼在想什么，如烟笑了笑，“咱们这次出来的时间很充裕，去吧，这么久不见了，我和你一起去。”
　　小鱼又是一怔，“可你，不是不喜欢……”
　　如烟眼神清亮，“没关系，我可以因人而异。”
　　
　　于是第二天，六七个人一起吃了饭，相谈甚欢，又约了一起去聚会另一必选场所――KTV。
　　小鱼的同学倒真的都是极好的人，如烟也不扭捏，大家在一起说说笑笑很愉快。
　　KTV里，本来大家都吵吵嚷嚷地抢着点歌，在听了如烟和小鱼对唱的一曲之后竟然全都安静下来，最先给小鱼打电话的女生按着如烟想要把麦克风递给下一个人的手，“如烟你唱歌真好听！比原唱都好听！来独唱一个吧！大家想听不？”
　　如烟推了一下，见推不掉，回头看了小鱼一眼，见她正对自己浅笑，也不再拒绝，很快点了一首歌。
　　
　　如烟的声音真的是很好听，当初在「黯夜」的时候，她的保留项目之一就是每月或者每两个月驻唱一晚上的。
　　音乐很快响起，“忘了风还吹着我的脸，再一步又离天空近一点，白云山巅梦想的蓝天，抬头就看得见……幸福高不高攀的顶点，当爱情是种朝圣的意念，不管多累，我不能后退……”
　　一边唱着一边就窝回了小鱼身边，也不管坐着唱歌会不会呼吸不畅，“我们有约，约好一起永远……”
　　唱到最后，视线不自觉都就落在小鱼身上，“好想后退，我不能后退，相爱会被成全，对不对？”小鱼对上如烟的眼眸，如烟正好唱到，“爱是勇敢的心愿”，小鱼突然有种感觉，眼前的这个女子，值得她付出一切地去爱。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：栖霞山是我一直想去的地方，查了很多资料，但愿引用上不会出现什么纰漏~
一小时前更的上一章的后半章大家不要落下呦~
一周的日更今天提前结束~周六更新照常，谢谢大家~
------------
歌词摘自孙燕姿《心愿》，是滟滟特别喜欢的一首歌XD 
        叁拾陆・所谓情敌
　　结束了假期回到杂志社，对如烟拍的照片，纪E筠显得非常满意，于是新的一期杂志上就出现了数张精致的风景照片，照片底下有纤细的楷体字“柳如烟/摄”。
　　如烟拿着杂志对小鱼轻笑，“我看我有做摄影记者的天赋。”
　　小鱼只宠溺地笑，“是，你做什么都有天赋。”
　　如烟拿着杂志轻轻拍过去，“真动听的恭维啊！”歪着头想了想，“诶，贺歆妤，我觉得以后我们可以经常申请外勤，省了再费心去找摄影师买照片，而且……”而且还可以短暂地结束一下这样的“地下情”生活。
　　小鱼伸手从如烟手里抢过杂志，“你想得太美好了。”
　　如烟想了想，“大不了咱们可以自费嘛，又不是没这个钱。”
　　小鱼叹了口气，“看你那个财大气粗的样子，不是这个问题。”正要说什么，有行政部的人来说财务方面的问题，话题也就没再继续下去，如烟重新将视线移回电脑屏幕上，下一期的策划已经快要成型。
　　
　　送走了行政部的人，小鱼两步走到如烟身边，“诗人的季节？如烟啊，这你都能想到。”
　　如烟抬头，“我可以把这个当做夸奖吗？”
　　小鱼笑得明媚，“当然可以，的确是夸奖。要是我，可想不出这么多点子。你说幸亏当时姐非得让你来杂志社，要不然，让我想这些，非得整死我不可。”
　　如烟微微眯起了眼睛，笑容里有些狡猾的意味，“那下一期，我就不管你，你来吧。”说着煞有介事地拍了拍小鱼的肩膀，“贺歆妤同志，你需要锻炼，组织会给你机会的。”
　　两个同样年轻俏丽的女孩在办公室里笑闹起来。
　　这个时候，她们都还不知道。
　　有个词，叫，一语成谶。
　　
　　秋天，是诗人的季节。
　　秋雨零落，浇湿了谁的思念。
　　黄叶飘然，抚过了谁的缱绻。
　　纪E筠坐在办公桌后细细地读着如烟随着策划案附上的卷首语，唇角有柔和的笑意。
　　就是这两三个月，已经有不少人开始打听《绣色》每期卷首语的作者“烟漠”究竟何许人也，文笔细腻漂亮，却一点儿不显得矫情，甚至还隐隐透着一丝难得的飒爽，当真是迷人的很。
　　而当她向友人无意提起上一期的那些照片也是出自她手，只是没有用笔名而是用了真名之后，友人显然是更有兴趣，只说等有机会要见见那个有才的小姑娘。
　　纪E筠笑着应允，语气是有些骄傲的，“顺便可以见见我另外一个妹妹，也不输给如烟的。”
　　
　　友人倒是当真想要见面而非客套的，于是相约三天后。
　　如烟看着面前“恬然天香”的招牌，笑了笑，“姐，你朋友还真会选地方啊，我当初可是很喜欢这里的，嗯，这儿的烤鸡翅很好吃。”
　　小鱼一下子就笑出了声，“还真是个吃货啊。”
　　如烟马上回了一句，“我是吃货我骄傲还不行嘛，吃是人生一大乐趣啊。”
　　纪E筠无奈地摇了摇头，这两个姑娘啊……
　　
　　进门的时候朋友已经先到了，颇有风度地起身相迎，如烟这才微微一怔，没想到，姐说的那个“我那个很欣赏你的朋友”居然会是个男人啊……
　　那人显然也是一怔，却到底很快反应过来，招呼几个人坐下，找服务员拿了菜单。
　　纪E筠未觉异样，只是笑着说了句“我妹妹说这里的烤鸡翅很好吃”。
　　男子很顺从民意地点了烤鸡翅，剩下的菜也交给在场几位女士来点，视线不经意间扫过如烟，有些若有所思的味道。
　　如烟却已经明白了过来，从来不是喜欢藏着掖着的人，只轻轻一笑，大大方方道，“不知道怎么称呼，不过，您是在「黯夜」见过我吧。”
　　男子似乎是没想到如烟居然如此爽朗地自己就提到了这事，不过只略微一想便释然了，他之所以喜欢「黯夜」就是因为那里不是什么乱七八糟的酒吧，眼前这女孩儿显然也是这样认为的，于是也是一笑，“我倒是没想到，原来你真名就叫如烟。”
　　如烟只是笑笑，“也不知道有没有和你喝过酒，不管了，今天补上吧。”
　　那男子伸出手，“纪语骁，很高兴见到你。”
　　如烟也不忸怩，伸出手和他握了握，“柳如烟。”
　　
　　饭菜上齐，纪语骁给几个人倒上了红酒，然后对如烟道，“我和你喝过一次酒的，是长岛冰茶。”
　　如烟微怔，“你认识聂枫？”其实自己不是很喜欢长岛冰茶的，倒是聂枫有一阵子喝得很凶。
　　纪语骁笑了笑，“算是认识吧，我和米瑞是朋友。”
　　倒是如烟有些懵了，“米瑞？”想了想，大概是那个自己曾经经常在电话里联系到的，有着很温柔的声线的男人吧，聂枫的，男朋友。
　　
　　纪语骁举杯，换了个话题，“其实，你们都没怀疑么，我和E筠的关系？”
　　小鱼轻轻一笑，“世界上同姓的人多得很。”
　　纪语骁笑得很豪爽，“果然是E筠的妹妹，这么淡定，不过上学的那会儿啊，我经常骗别人说我是她哥哥的。”
　　纪E筠瞥她一眼，“你还好意思说。”倒也没有什么责怪的意味，和同学在一起的时候，似乎总能自然而然地轻松下来，就像当初坐在教室里那般的说话。
　　如烟低头轻笑，眼前的这人，倒是讨自己眼缘，也难怪当初自己陪他喝过酒了。
　　
　　一顿饭的时间说说笑笑也就过去了，如烟很愉快地和纪语骁握手告别，在对方说出“以后有时间常出来玩儿”的时候也欣然应允，倒是小鱼，在一边虽然还是得体地微笑，神情却已经有了一丝不耐。
　　如烟有些奇怪，小鱼并不是内向忸怩的姑娘，应该是很乐意去结交新朋友的啊，更何况，这个人当真是有趣又不讨厌……
　　
　　百思不得其解，又因为纪E筠在身边不好直接开口问，坐在回家的出租车里，如烟低头低了好一会儿，然后，小鱼手机的短信铃音就响了起来，“贺歆妤，你怎么了？”
　　坐在前排的小鱼忍住回头瞪如烟一眼的冲动，低下头狠狠地按手机，“柳如烟，我正式通知你，我吃醋了！”
　　如烟一下子就笑出了声，这姑娘，还真是……可爱啊。
　　坐在如烟旁边的纪E筠刚刚想说“你们还挺忙，短信一个接着一个的”，就听见自己的手机也响了起来，微微叹口气，读取短信，竟是刚刚分开的纪语骁，“我想追你妹妹，怎么样，批准不？”
　　手指飞舞，虽然她一贯不喜欢发短信，但是此刻显然不适合回电话回去，“你是认真的？”
　　短信回复得很快，“嗯，认真的。”
　　下意识地看了如烟一眼，继续回复，“如烟是个好姑娘。”
　　那边的回复依旧很快，“我知道，所以说，我是认真的。”
　　纪E筠靠到后座的靠背上，似乎是凝神了许久，终于再次打开了手机短信的界面，“我这个妹妹可不好追，看你本事了。”
　　
　　于是纪语骁真的从转天开始就开始了对如烟的追求攻势。
　　于是如烟刚开始的时候还不觉得只以为是朋友间的玩乐，到了后来才渐渐反应过来。
　　于是小鱼那一句“吃醋了”真真正正地成了实情。
　　
　　如烟一向是干脆果决的人，最讨厌的就是暧昧，拒绝别人从来都是干干脆脆不留余地。
　　于是约了纪语骁出来，直言不讳，“不知道是不是我自恋了，但是我觉得，你想追我？”
　　纪语骁的笑容有一种别样的温柔，“如烟，你一定是不记得了，我们的初见。”见如烟并不接话，也不甚在意，自己径自说下去，“那天我因为等人才去「黯夜」小坐，本来只点了一杯饮料，你突然坐到我旁边和我喝长岛冰茶……”
　　如烟笑笑，打断了他的话，“既然你知道我曾经在那里工作，就应该也知道，就连那一晚，我肯定都不止和你一个人喝过酒。我很喜欢也很欣赏你，但是，是出于友情。抱歉，我说话比较直接。”
　　纪语骁笑着摇了摇头，“给我个理由，是我不够好？达不到让你动心的标准？”
　　如烟的目光对上他的，“说实话，你很好，这不是恭维，但是抱歉，我已有爱人。”
　　这下子，纪语骁倒是有些震惊了，“E筠明明说……抱歉，如果早知道……我并不是喜欢夺人之美的人。”
　　如烟轻笑，“不怪你，姐并不知道……”
　　纪语骁的笑容依旧温柔温和，大哥哥似的拍了拍如烟的头，“放心吧，我会替你保密的。”他是何等聪慧的人，自然知道如烟这个年纪谈了恋爱还不能让别人知道一定是另有内情。
　　如烟的那句感谢倒真的是发自内心，“谢谢你，真的。”
　　看着眼前女孩儿明媚的笑，纪语骁也只能把苦笑咽回心里，“咱们还是朋友？”说完自己先笑了，“搞得像是拍言情剧啊，男二号被拒绝的时候通常都有这一句。”
　　如烟扬了扬唇角，眼神却认真了几分，“我希望，咱们永远是朋友。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：今天的半章送上~
---
补齐~ 
        叁拾柒・爱尔兰咖啡
　　
　　事后，纪E筠问过纪语骁，为什么这么快就放弃了，还真是不像他的风格，纪语骁果然很讲义气地没有说出实情，只说你这个妹妹还真是不好追啊，我也一把年纪了就不搞年轻人“不管怎么样一定要追到你否则死也不甘心”那一套了。
　　纪E筠也没当回事，毕竟爱情这种东西就是合则聚不合则散的，勉强不来，挂了电话之后也就把这件事抛到脑后了。
　　
　　“诗人的季节”策划几乎是未经更改就批了下来，如烟就开始拉着小鱼各处采访和搜集资料，越来越得心应手的工作做得有模有样，不到一周，所有需要的材料就全都弄好了。
　　自从上一次偷偷地改了出版的杂志的内容，如烟便是对飞腾产生了兴趣，自己的事忙完了就去编辑部看她们排版，有的时候她们忙不过来了就帮忙打打下手，相当自得其乐的样子。
　　而小鱼，忙完了专题策划之后多半就是在忙着财政和税务方面的事情，现在再去地税局已经熟门熟路根本不用如烟作陪了，不过如烟只要有时间还都是会跟着她的。
　　
　　于是某一个周一，如烟跟着小鱼一起到了地税局去报上个月的个所税和各项财务报表，办税窗口的人已经认识她们了，也不用上楼去找柳天鸿，直接招手叫他们过去，也省了排队拿号的麻烦，轻轻松松地就把事情办完了。
　　如烟说了声谢谢就拉着小鱼从办税大厅走出去，有些感慨，“其实有的时候真是不得不承认，有点儿小特权真是好事啊。”然后又想了想，“反正也没什么事，晚点儿回去吧。”
　　小鱼把盖好章的报表和U盘收好，“不回去去哪里？”
　　如烟见她装好东西才开了口，“随便逛逛呗，要不，去喝咖啡？”
　　小鱼点点头，“好啊。”
　　如烟想了想，“这里好像离橙子姐的店不远，去那边吧。”
　　
　　两个人一起去了沐呈的Life Story，上午10点的时间，咖啡店里几乎没有人，有服务生走上前来，“要喝点儿什么？今天老板在，推荐爱尔兰咖啡呦，咱们这里只有老板在的时候才有的。”
　　如烟起身往吧台的地方看了看，正好沐呈从后厨出来，挥了挥手，“橙子姐！”
　　沐呈放下手里的东西走到她们这边来，示意服务生去忙自己的，然后和如烟小鱼打了招呼，“喝点儿什么？”
　　小鱼仅和沐呈有几面之缘，只是礼貌地笑笑，如烟抢过话头，“刚才那个姑娘说，老板在，就有爱尔兰咖啡喝。”
　　沐呈笑笑，“你倒是会挑，等我一会儿。”说着叫人端过了两个精致的小碟，“先尝尝这个，我的新作。我先去准备东西，说好了蛋糕我请，咖啡还是要付钱的啊。”
　　
　　Life Story的座位都是沙发，很宽敞，靠背也很高，如烟有些不安分地跑到对面小鱼的沙发上坐下，拿起碟子里的小叉子叉了一小块看起来像是布朗尼的蛋糕喂给小鱼，小鱼一口气进去笑道，“味道不错，如果你换个方式喂我我会更高兴。”
　　如烟微怔，明白过来她说的是什么之后先是红了脸颊，随即却是做出一副很大爷的样子，“贺歆妤，想要爷宠幸你就直说嘛，不需要拐弯抹角的。”
　　
　　只听得一声浅笑，却是沐呈端着一盘子的瓶瓶罐罐走了过来，“我好像来的不是时候。”
　　如烟略有些局促，起身回到了自己的座位上，“橙子姐你上辈子是猫吗？走路都没声音的……”
　　沐呈笑意未变，语气里有了些促狭的味道，“是你自己太投入。”
　　如烟想到什么似的，“橙子姐，要保密啊。”她根本就没有问沐呈是不是看出了什么，她知道，以沐呈的通透，必已经将一切通晓。
　　沐呈笑得温雅，“你知道，我对背后说人没兴趣，再说，我能不能记住还是一回事。”说到这里复又正色，“如烟，Della她……”
　　如烟神色一黯，却又很快打起精神笑道，“所以才叫橙子姐保密的嘛。”
　　
　　话，已经不用多说。
　　沐呈看看手里托盘中的东西，轻叹，“终究你们是没口福，今天这咖啡你们是不能喝了，最好以后也永远不要喝爱尔兰咖啡。”
　　如烟稍稍惊讶，“怎么？橙子姐，东西都拿出来了，是怕我们真的不给钱吗？”
　　沐呈却是难得地没有笑，正色道，“爱尔兰咖啡，思念此生无缘人。”
　　
　　就是那一刻，如烟几乎是立刻决定了从此放弃爱尔兰咖啡。
　　尽管，她其实很迷恋那种咖啡和酒精完美融合的味道。
　　不着痕迹地轻轻一笑，如烟心道，从来都不知道，自己居然是这般迷信的人。其实，也无关迷信吧，只是，不想拿那个人去赌，哪怕是只有百分之零点一、零点零一的赌输可能性，也不愿去赌。
　　
　　“怎么，又在给人讲爱尔兰咖啡的故事了？”突然听到另外一个声音，由远及近，如烟循着声音望过去，一个女子正向她们坐的地方走过来。
　　怎么说呢，那是一个相当引人注目的女子，虽然算不上特别漂亮更谈不上惊艳，但整个人身上都似乎散发着明媚和雷厉风行的气场，是个很容易让人心生好感的人。
　　沐呈只微微一笑，起身等那女子走到自己身边才开口，“叶魈瘢”然后伸手指了指如烟的方向，“柳如烟，”却怎么也想不起来小鱼的名字了。
　　小鱼倒是很善解人意，马上报上自己的名字，叶魈褚恍Γ十分飒爽的模样，“沐呈是不是在给你们讲爱尔兰咖啡的故事？”
　　如烟想，是不是因为橙子的关系，自己对她身边的人都一种莫名的好感，“还没来得及讲呢。”
　　叶魈裣仁且徽，随即明白过来，“看来是我来的不是时候了。”
　　如烟只是笑，眼神狡黠。
　　
　　沐呈看了看她手里的文件袋，带着些笑意轻叹道，“看来又是拿我这里当高级办公室来的，你的座位还空着，想喝什么我去弄。”
　　叶魈裼α艘簧，和如烟小鱼点头示意了一下就坐到了店面靠里的地方，沐呈把刚才托盘里的东西端了回去，也没问她们要喝什么，先给叶子端了杯冰桔茶过去，才又拿了另外一套东西走回如烟那桌，“调一个也是酒和咖啡混合的吧，不过好久没做不保证质量。”
　　
　　沐呈这次调的，是一杯冰咖啡，浅褐色的液体浇进放好了碎冰的杯里，然后将调酒杯里的液体也倒了进去，微微泛着绿光的液体和咖啡混合在一起，有一种很别样的的感觉，但是，并不突兀，只觉得竟是异常的和谐。
　　如烟看着沐呈推到自己面前的杯子，“居然是绿薄荷酒，这个也可以用了配咖啡的么？”
　　沐呈浅笑，“你尝尝不就知道了。”
　　如烟端起杯子轻抿了一口，冲口而入的是一丝清凉的甜香，划过喉咙的时候却变成了微热的醇香，奇妙的口感，“没想到里面还有白兰地，橙子姐，这叫什么啊？”说着招呼了小鱼一句，“小鱼你尝尝，橙子姐的手艺果然很好。”
　　沐呈起身，“伊甸园。你们慢慢喝，我先回去了。”
　　如烟却是叫住她，“不行，你还欠我们一个爱尔兰咖啡的故事。”
　　沐呈笑笑，“你不知道世界上有种东西叫搜索引擎吗？”
　　如烟夸张地回头看了一眼叶子坐的方向，“你请我们喝咖啡的话，我就考虑回去自己查。”
　　沐呈忍住笑点了点头，“我看你从一开始就没打算自己结账。”
　　
　　待到橙子走到叶子对面的沙发坐了，小鱼才想起什么似的道，“其实这么说起来，我倒是好像听说过爱尔兰咖啡的故事。”
　　都柏林机场，酒保邂逅像爱尔兰威士忌一般的美丽空姐，她每次都点着不同的咖啡却从来不点酒保擅长调制的鸡尾酒，于是，他决定为她特制一款咖啡，将爱尔兰威士忌与咖啡融合，定名为爱尔兰咖啡。
　　整整一年，女孩终于发现了menu上的爱尔兰咖啡，第一次煮这咖啡的时候，酒保激动得热泪盈眶，怕被她看到，他用手指将眼泪擦去，然后偷偷用眼泪在爱尔兰咖啡杯口画了一圈，所以说，爱尔兰咖啡带着思念被压抑许久后所发酵的味道。
　　
　　然后呢，如烟追问。
　　她不是个小女孩了，早就过了喜欢这种爱情故事的年纪，可是，这个故事，却让她有迫切地，想要听下去的愿望。
　　
　　然后，空姐就爱上了爱尔兰咖啡，每次在都柏林机场停留的时候就会点一杯，渐渐地和酒保熟悉起来甚至跟他学会了怎么煮爱尔兰咖啡，直到有一天，空姐最后一次停留在都柏林机场，点了最后一杯爱尔兰咖啡，和酒保说了Farewell。
　　是Farewell而不是Goodbye，于是酒保知道了什么，最后一次为她□尔兰咖啡的时候，问了一句，“Want some tear drops”……
　　
　　思念此生无缘人……
　　见如烟的眼神开始有些飘忽，小鱼轻轻一笑，“别想了，只是个故事。”
　　如烟只是轻轻点了点头，眼神里，却依然有层薄雾，小鱼突然觉得，她，看不透如烟真实的想法……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：前半章~晚上有事出门，所以现在先发了~
--
爱尔兰咖啡的故事，是我听过的，关于咖啡最美的故事 
        叁拾捌・光
　　“如烟，有快递。”刚刚到公司，前台小妹就递上一个快件，是个扁扁的盒子，很大，却没什么分量，快递单上也只有打印出的《绣色》杂志社的地址和“柳如烟小姐收”的字样，根本没有发件人的任何信息，唯一的一点线索是快递公司“同城当日送达”的印章。
　　“谢谢。”道过谢，如烟颇有些疑惑地一边拿着盒子研究着怎么拆，一边走回自己的办公室。
　　“什么东西啊？”小鱼有些好奇地看着如烟手里的盒子，“神神秘秘的。”
　　“谁知道呢，拆开看看呗。”盒子包装得极好，如烟用了好一会儿才拆开，里面是一个塑料袋，小心地从盒子里拉出来，触目所及的，是一个面具。
　　
　　面具是由羽毛做成的，通体的紫红色，除了眼睛周围的一圈由水钻围成之外并没有其他的装饰，却是显得那样的，美丽而魅惑。
　　“呀，真漂亮。”如烟轻轻赞叹，又往盒子里看了看，果然，还有一章便签。
　　
　　诚邀如烟小姐今晚9点莅临Maldives Bar参加演出并共同商议乐队成立事宜。
　　
　　非常漂亮的花体字。
　　却只有这短短的一行，并且，没有署名。
　　
　　如烟已经被挑起了好奇心，小鱼却在看到便签的时候不自觉地皱了眉，“如烟，你这是打算去？”
　　如烟很老实地点了点头，“嗯，好像挺有意思的。”
　　小鱼一副了然的表情，神色渐渐认真起来，语气不容置疑，“别去，都不知道对方是谁。”
　　如烟歪歪头，“可是，Maldives Bar也不是什么不正经的地方，应该没什么问题吧。”
　　小鱼的态度是难得的强硬，“不行，我总觉得这件事有什么不对的，就算是真的要办乐队，用得着这么神秘兮兮么，还是说只是想骗你过去，如烟，你的‘仰慕者’太多，我怕……”毕竟，你曾是所谓的，花魁。
　　想到花魁这个词的时候，小鱼心里有着些莫名的不痛快，却很快地压了下去，那是如烟之前的人生，她未曾参与，更无力改变，不是么。
　　不知道为什么，听到这一句的时候，明知道她没有别的意思，如烟心里还是一沉，感觉有什么堵在胸口似的，细想却也不知道究竟为何，于是终于没说什么，“好啦，不去就是了，连自己是谁都不说，还想请我去唱歌，没诚意。”话是这么说，心里所想的却是背道而驰。
　　
　　或许是如烟说话时的表情太过真诚，或许是小鱼真的太过相信如烟了，总之，听到了如烟的回答，小鱼便是放下心来，“好了，工作吧，这期的杂志快成型了。”
　　如烟点点头，开了电脑，“说好了，下一期的策划你来想啊，我做协助好了。”
　　小鱼笑着应允，“好，我看你是光明正大地想偷懒。”
　　如烟也笑，“才不，这是组织给你锻炼的机会，贺歆妤同志，你要好好珍惜。”
　　
　　下班之后一起回了家，吃过饭之后仍是各自回屋，如烟看了看表，7点半，索性去洗了澡，然后换了衣服，小心翼翼地拿着面具，轻手轻脚地溜出了房间。
　　好在这个时间纪E筠和小鱼都是习惯在自己房间里，或是继续工作，或是听听音乐看看电影地放松一下，也没有人注意到门外轻到不能再轻的声音。
　　如烟一步一步地走得很轻很小心，直到从自家大门走出去之后，才轻轻地松了口气，伸手拦了一辆出租车，报出了Maldives Bar的地址。
　　
　　十五分钟左右的车程，车子便停下了，付了钱下了车，如烟在酒吧门口停了一会儿，看看霓虹灯前热热闹闹的人来人往，又看看自己手里的面具，一向厌恶人群的她此刻居然有了一种莫名的兴奋感。
　　于是伸手把面具带好，举步走了进去。
　　这个时候，柳如烟不知道的是，就是这短短几步的决定，从此，改变了自己的人生。
　　
　　酒吧里有很多人，但是并不吵，有人直接将如烟引向休息室，推门进去才发现屋里已经站着好几个人了，无一例外地全都带着面具。
　　如烟大大方方地走上前，“是你们约我来的？”
　　一个带着蓝色面具的人笑道，“白，你找来的女生果然不一般。”
　　那个被叫做“白”的人没有说话，只是略略一颔首，倒是站在中央带着黑色面具的男子开了口，“如烟小姐，希望，没有冒犯到你。”
　　如烟笑笑，“没有，相反，很有兴趣。”
　　带黑色面具的男子声音里有鲜明的笑意，“介绍一下，咱们的乐队名字叫‘光’，主吉他手是蓝，贝斯手白，鼓手灰。”
　　如烟笑着打断他，“那你是主唱？还有，你叫黑？”
　　那人好脾气地笑笑，“是，我是所谓的主唱，不过，我叫墨。”
　　如烟用手指轻轻划过自己脸上的面具，“那么，按照你们的规矩，我应该叫做，紫？”
　　自称为“墨”的人声音依旧温润，“这么说的话，我可不可以认为，如烟小姐愿意加入我们了？”
　　如烟语意带笑，“以后，就叫我紫吧。”
　　
　　9点半，是演出开始的时间。
　　“光”已是Z市相当有名的地下乐队，带着面具的几个上刚一上场，就引发了无数的尖叫。
　　墨很有大将之风地走到麦克风前，“今天，‘光’找到了女声主唱，大家给她一些掌声好吗？”说着很绅士地将如烟请到麦克风前。
　　如烟也不怯场，“初次见面，希望大家关照，我是紫。开场给大家带来一首The Cranberries的《Dying In The Sun》，希望大家喜欢。”
　　
　　音乐响起，如烟安安静静地站在麦克风前，开口的那一刹那足以让所有人惊艳。
　　
　　Do you remember
　　The things we used to say
　　I feel so nervous
　　When I think of yesterday
　　
　　How could I let things
　　Get to me so bad
　　How did I let things get to me
　　
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　Like dying
　　
　　如烟的声音极好，当初在「黯夜」的时候也会偶尔唱上几首歌，每每都会被安可的呼声喊得根本就下不了台。
　　此刻，在乐队全体的认真伴奏和墨的配唱下，更是如鱼得水发挥得更加出色，场下喝彩尖叫声不断。
　　
　　Will you hold on to me
　　I am feeling frail
　　Will you hold on to me
　　We will never fail
　　
　　I wanted to be so perfect you see
　　I wanted to be so perfect
　　
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　Like dying
　　……
　　
　　一曲唱罢，台下已经沸腾起来，如烟退到后面，听那个叫墨的男子的歌。
　　他也选了一首英文歌，《Once you tasted love》。
　　墨的声线温润，却有着极强的感召力，如烟站在他后面两三步的位置，即使一向自负如她，也不得不承认，在他开口的一瞬间，台上除了他之外的所有人都成了可有可无的存在……
　　唱到动情处，如烟几乎是情不自禁地为他和声，然后，站在前面的人似乎是微微回了头，没有被面具遮挡的双眼流露出些许感激的意味。
　　
　　一个晚上，他们唱了很多歌，到最后，墨拉着她的手鞠躬退场的时候，如烟那么鲜明地觉得，这一个晚上，她是真的很开心。
　　于是回到休息室之后，她的第一句话就是道谢。
　　依旧是墨代表另外几个人开口，“紫，你的声音真的很棒，以后乐队再演出的时候，一定要来。”
　　如烟相当痛快地点了点头，“当然，再有演出一定记得通知我。”
　　墨随口报出了一个号码，如烟反应过来是手机号，赶紧拿出了自己的手机记好，在名字的地方，写上了一个“墨”字。
　　
　　“不问问我到底是谁，叫什么名字吗？”墨的声音里有笑意，还有欣赏。
　　“有那个必要吗？”如烟笑着反问，顺便拨通了刚刚记录下的号码，“你有来电显示吧？这是我的号码，再有演出的时候记得通知我，对了，最好能提前些。”
　　“老大，一起喝两杯吧？”说话的是从演出前就一直没有开口的鼓手，灰。
　　
　　墨看了一眼手机上的时间，“都11点多了，算了吧，紫是个女孩子，让她早点儿回去。”
　　倒是如烟说了句，“既然大家都想喝酒，怎么能为了我扫兴呢？放心，我酒量很好，而且我住的地方不算偏僻，没什么危险。”
　　被称作蓝的吉他手两步走到如烟身边，伸手拍了拍她的肩膀，“紫，你果然是性情中人，就冲着这个，我也要和你痛饮三杯！”
　　如烟笑了，“好，必定奉陪！”
　　
　　置身于酒吧里自然是不会少了好酒的，几个人闹归闹，终究是没让如烟喝太多，浅酌几杯谈笑几句，12点的时候便也就散了。
　　拒绝了说要送她回去的人，如烟挥挥手便离开了酒吧，也不想打车，就这么慢慢地往家的方向走去。
　　夜色笼罩下的街道有一种别样的静谧，如烟不紧不慢地走着，走了很久，突然停下了脚步，“行啦，别跟着我了，说了自己回去没危险的。”
　　身后一直小心翼翼和她保持着距离的人这才走上前来，他的脸上，依旧带着白色的面具。
　　已经摘掉面具的如烟走到叫白的贝斯手的面前，“今晚我很开心，真的很开心，谢谢你，锗晔。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：就算是再不忍心，还是要展开这段剧情了，叹。
--
Dying In The Sun，是我很喜欢的歌，每次听到都觉得心里很静。
谢谢4402265的地雷，鞠躬 
        叁拾玖・我们都一样
　　那夜，月光很好。
　　如烟伸手摘取了眼前男子脸上的白色面具，面具后的男子，笑得一如往昔的温暖宁静。
　　
　　就这么站了半晌，锗晔伸手拉起了如烟的手，“我送你回去吧，晚上还是有些冷的。”
　　如烟倒也没有去挣脱开他的手，“嗯，走吧，很快就到我家了，然后你也早点儿回去，明天还上班呢吧？”
　　锗晔点了点头，“嗯，不过还好，九点上班，可以多睡会儿。”
　　如烟低头轻轻笑了起来，“以前在「黯夜」天天昼伏夜出的，这会儿突然改成朝九晚五是不是挺痛苦的？”
　　见如烟笑得明媚，锗晔只觉得自己的心情也发扬起来，难得地，有了些想要开玩笑的冲动，“看来，你是深有体会。”
　　如烟笑得爽朗，“是啊，我到现在都得天天有人叫我起床，要不然根本起不来。”
　　
　　路不算长，说说笑笑间，已经走到了如烟家门口，抬头看过去，客厅的灯居然亮着。
　　如烟微微一蹙眉，也不记得自己出门的时候这灯是不是开着的了。
　　想了想，还是停住了脚步，“锗晔你先回去吧，就还这两步，我自己回去就可以了，哦对了，到家别忘了给我发个信息。”
　　锗晔似乎是想到了很早之前送如烟回来的那一次的情景，想着如烟现在应该还是跟上次见到的人一起住吧，也就没再坚持非要送她回去，“好吧，我看你进去，就走。”
　　如烟点了点，挥了挥手，“嗯，那我回去了。”
　　
　　短短几步的路程，如烟很认真地在回想，她出门的时候到底有没有关客厅的灯呢？
　　拿了钥匙打开了门，坐在客厅里开着电视却显然是没有什么心思在看的纪E筠和贺歆妤似乎就代表着答案。
　　果然，刚一走进门，就听见纪E筠的声音，“干什么去了？”很平静的声音，倒也不十分严厉。
　　如烟下意识地看了小鱼一眼，才答话，“和几个朋友出去。”
　　纪E筠依旧是平静闲淡的语气，“喝酒了？”
　　如烟很老实地点了点头，“嗯，喝了一点。”
　　纪E筠起身走到窗边，往外看看了，似乎有些明知故问，“自己回来的？”
　　小鱼也跟着走到纪E筠身边朝窗外看去，那个并未离去的身影让她心里一沉，随即有些不解地看向如烟。
　　如烟轻轻一笑，“不是，时间太晚了，一个朋友不放心，送我回来的。”
　　
　　小鱼面色更沉了些，纪E筠倒是笑了笑，“如烟，你也23岁了，谈个恋爱不需要躲躲闪闪的，我听说那小子现在也不在酒吧工作了是吧？也挺好的。不过下次不要这么晚出去，而且出门的时候最好告诉我们一声，别让我们担心。”
　　如烟知道她是误会自己和锗晔的关系了，却也不知道怎么解释，心里还有点点的庆幸，幸亏，姐是觉得自己是和锗晔在一起，这是不是也代表着，自己和小鱼的关系丝毫没有受到怀疑？
　　
　　纪E筠最近倒真的是难得的好脾气，虽然着实担心了一番，此刻见如烟平安回来了便也没再追究什么，又嘱咐了两句以后别这么晚，甚至还打趣了一句有机会请小男朋友回家吃个饭也算是见见家长了，然后便直接上楼去睡了。
　　意外的是小鱼，居然也一句话都没说，闷闷地上了楼。
　　这一晚上如烟也是累了，心想明天再解释吧，又不是多大的事儿，也就回了自己的房间，强迫症一般地又冲了个澡，迅速地倒在床上睡了。
　　
　　第二天居然醒得很早，早到离通常小鱼打电话叫她的时间还足足有一个小时，有人说“早上看时间不是为了起床而是为了看看还有多少时间可以睡”，柳如烟同学彻彻底底地贯彻了这句话，于是把手机扔到一边，伸手搂着大熊继续睡。
　　于是差不多一个小时之后再被手机铃声吵醒的时候，有一种“赚到了一个小时”的诡异的满足感。
　　
　　洗漱完毕走下楼的时候，早餐已经在桌上摆好了，那个熟悉的身影却并没有出现，微微有些疑惑，走近了才看见餐桌上牛奶杯下压着的纸条，“有事先去杂志社”。
　　如烟不以为意地将纸条随意收起，桌上只有她一人份的早点，伸手一探，牛奶还是温的，看来小鱼她们是刚走不久的样子。
　　面包牛奶的早餐组合吃起来最不耗费时间，吃饱喝足顺便刷完了碗也才二十分钟，想想也没什么要拿的，直接从桌子上拿起了手机就出了门。
　　
　　没有人同行，突然觉得走路也是件枯燥的事。
　　柳如烟觉得有些头疼，什么时候，开始变成这样一个习惯于依赖的人了呢？
　　她想，她不得不承认，这样的状态，让她有些惶恐。
　　但更多的，却还是幸福和甜蜜。
　　原来坚强真的是被逼出来的，原来冷漠这种保护色真的其实只是一种悲凉。
　　胡思乱想间，已经伸手拦了一辆车，还是打车去吧，少了一路的无聊，也好早点见到那个，自己突然间就好想念的人。
　　
　　本来就不算远，所走的路又不经过闹市，没过一会儿车子就停在了杂志社门口。
　　付了车费，很快地走了进去，杂志社门口有打卡器但基本形同虚设，别说如烟和小鱼，其他普通员工来上班，十个也有八个是没有打卡的习惯的，说起来这绝对是被纪E筠惯的，因为根本不管考勤的事，于是这个所谓的指纹打卡器基本就成了开门的工具而已，通常只有第一个来的人才会用到……
　　两步走到自己的办公室里，见小鱼果然已经对着电脑一副早就开始工作了的样子，凑了过去，“今儿倒是早，什么活儿这么急？”看着小鱼电脑屏幕上只是在浏览一些资料性的网页，歪着头想了一下，“这是在准备开始下一期的策划了吗？”
　　小鱼盯着电脑，目不转睛，只是轻轻地点了点头。
　　如烟心道第一次自己做策划的话还是应该慎重些的，也就不再吵她，只说那你有什么需要帮忙的就来问我吧。
　　同样只是点了点头，依旧没有说话，如果这个时候如烟回头看她，一定会发现她的眼神里有很多说不清道不明的情绪，只是可惜……
　　
　　如烟的上午很悠闲，手边没有什么需要立刻完成的工作，加上昨天也有些累，索性就想着干脆放松一下吧，开了几个网页有一搭无一搭地看着，过了一会儿又去茶水间煮了咖啡。
　　端过来的时候是两杯，端过加了双份牛奶的那一杯递到小鱼桌上，“歇会儿吧。”
　　小鱼没有抬头，只说了句谢谢，语气很平板。
　　如烟有些小小的郁闷，却也不知道问题究竟出在哪里，闷闷地回到自己的座位上喝着咖啡，明明加了很多牛奶也放了很多糖，还是觉得苦，几乎难以入口。
　　
　　好容易忍过了一个上午，午饭的时候，如烟难得主动地说今天她去买，问小鱼要吃什么，小鱼却只是平平淡淡地说了句，你先去吃吧，我还有东西要看，看完了自己去吃就可以了。
　　柳如烟是个习惯有话直说的姑娘，柳如烟是个有点儿小脾气的姑娘，于是，看着小鱼专心盯着屏幕的眼睛，柳如烟终于爆发了。
　　“贺歆妤！你怎么回事！”这一次的直呼其名，绝对没有所谓情话的意思。
　　“如烟，我不想跟你吵。”小鱼的声音很冷静，冷静到有几分疲惫。
　　“你以为我想跟你吵？在你心里就觉得我是这么喜欢吵架的么？”如烟的声音更高了几分，“贺歆妤，我不是闲的没事做！”
　　“我也不是。”依旧平静的声音，眼眸里却有波动的情绪，看不分明。
　　
　　如烟有种想要摔门的冲动，她是被宠惯了的，后来爸妈离婚，更是全都小心翼翼地对她，从小到大，都没有人跟她如此针锋相对过，更可恨的是，那人还是一副淡定到让人抓狂的表情，“贺歆妤，你是不是连吵架都懒得跟我吵了？”
　　小鱼有些无力，心中烦躁到极点面上却偏偏还是沉静，“是你说，不想和我吵架。”
　　这种挥出一拳然后根本连棉花都没打到的感觉实在是不爽，如烟甚至觉得，眼前这个人再招惹自己两句，她都能直接挥拳打过去了……
　　
　　片刻之后，却是稍稍沉静下来，“贺歆妤，我到底怎么招你了，一大早起来就甩脸色给我看。”此刻的如烟，声音虽是缓和下来了，但是全身上下都散发着“我很不爽”的意味。
　　小鱼微不可查地叹了口气，想从如烟身边走过去，“我去买饭，下午还要工作的。”
　　如烟伸手一把抓住她，“贺歆妤！你到底什么意思！不想好好过了是不是？！”
　　小鱼轻轻地挣开她的手，语气淡静，“没有。”
　　如烟气极，“那你这演的到底是哪一出儿？”
　　小鱼的脚步已经快要踏出门口，“如烟，不说别的，我们都是一样的人，凭什么你就觉得，只有你才会生气，只有你才能发脾气？”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：滟滟回来啦~
从今天到5月3号，连续七天日更谢谢大家这么久的等待。
虽然美好的七天连更的开始居然是38度多的高烧= =……
        肆拾・最初的天使
　　贺歆妤一直是那种心思沉静波澜不惊脾气特别好的姑娘，因此对于她也会发火这件事，如烟的第一反应是，很意外。
　　但是，柳如烟虽然脾气不好又爱耍小性子，但总的来说，依旧是个爽朗干脆的好姑娘。好姑娘如烟歪着头想了想，小鱼说的的确在理，没有一贯性子好的人就不能发脾气的道理，“对不起，我没这个意思。”
　　她这一道歉，小鱼也有点儿不知所措了，还是那句话，本来就是好脾气的人，都听见人家道歉了，根本就没了不依不饶的心思，因此神色也温和了几分，只是……
　　
　　如烟只道一句“我出去买饭，你在这里乖乖等我回来”便走出门去，没过多久就拎着两份饭回来，热气腾腾的饭菜摆到桌上，如烟才又开了口，“可是小鱼，我想知道，你为什么要生气。”
　　很冷静的口吻，冷静得让贺歆妤从头到脚的不舒服，是不是，冷静淡然就代表着，其实她并没有那么在乎？这个认知让贺歆妤蹙起了姣好的双眉。
　　如烟见她这样的表情，叹了口气，“贺歆妤，你发脾气都不给人理由的么？”
　　小鱼拉了椅子坐到桌边，深吸口气，“如烟，如果是我，背着你出门，大半夜的由一个一向暧昧的男人送回来，别人问起我们的关系的时候还一句解释都没有，你怎么想？”
　　如烟脸色微变，却忍耐着没有爆发，“贺歆妤，什么叫‘一向暧昧的男人’，你说话不要这么难听。”
　　
　　似乎也觉得自己的话说得过了，小鱼缓和了一下语气，“如烟，我希望我们能做到足够的坦诚，如果，我只是说如果，你心里有了别人，我希望第一个知道的人是我。”
　　如烟笑了，几许清媚动人，“这话真是越说越不靠谱了，贺歆妤，你不觉得咱们今天这架吵得一点儿意义都没有吗？我和锗晔只是朋友，不是所有惺惺相惜的朋友都要走向暧昧的。”
　　贺歆妤眼光一闪，语气十分肯定，“可是如烟，他喜欢你。”
　　如烟也并不打算隐瞒什么，“那又如何，没必要因为他喜欢我而我又不能接受他，我们就从此老死不相往来了吧。”
　　
　　贺歆妤有些气闷，她承认，如烟的话也不是没有道理，只是……她突然看不清，如烟是当真对感情的事心无城府，抑或是，她心里早就有了其他的念头？
　　这样的认识让贺歆妤心惊起来，从什么时候开始，自己已经开始不信任如烟了？
　　如烟轻轻叹了口气，起身从身后抱住了小鱼，“贺歆妤，别不相信我，你知道，我是爱你的，我爱的人，只有你一个。”
　　
　　这一段感情里，如烟甚少主动，更是几乎从未说过如此这般的情话，小鱼心中微微一震，伸手抓住了如烟的手，“我只是担心……”
　　如烟的声音甚至带出来了一点委屈，“你知道我的，我一向是这样，对于很多事可能都没有太多的思量，只凭着自己的心意就去做了……如果，你不喜欢的话，下次我会注意的。”
　　
　　面对这样的如烟，就是百炼钢也早就化成绕指柔了，更何况贺歆妤其实是个内心柔软的好姑娘，轻轻拍了两下如烟的手示意她安心，然后起身从正面抱住了她，“我不是不相信你，只是……以后再有什么事，你可以跟我说的，就像昨天，如果你坚持一定要去，我也不会拦你的。”
　　如烟只是点点头，然后委委屈屈地抬头，“那我们讲和？”
　　小鱼伸手拍了拍她的脑袋，“讲和。今天我也有不对的地方，晚上做顿大餐给你赔罪吧。”
　　如烟依旧是小心翼翼到有些委屈的神情，“那……那我要吃清炒油麦菜，咖喱鸡块，枫糖奶冻……”说到后来终于忍不住笑出声来。
　　
　　晚上的时候，小鱼当真准备了十分精致的晚餐，纪E筠有些意外，“一下班就看你急急忙忙地往外跑，敢情是赶着回家做饭来了？今儿什么日子？”
　　小鱼一边从厨房里把汤端出来，一边笑道，“我这不是看好久没有好好做饭了，正好今儿杂志社事儿也不多，就想着赶紧回来做个饭。”
　　纪E筠笑了笑，“也是，下次提前告诉我，我来煲汤。”
　　如烟偷偷往小鱼的方向看去，脸上是掩饰不住的笑意。
　　
　　事实证明，小鱼的担心还是有道理的，转天刚刚上班的时候，如烟便又接到了短信：“今晚八点，紫荆吧演出，请准时在后台集合，墨。”
　　这一次，如烟自是提前和小鱼商量。
　　小鱼心中依旧不愿意她前往，却也知道她是一定会去的，也只能退而求其次，说由自己陪她去。
　　如烟下意识地就要拒绝，然后立刻想到什么似的改了口，“那要不要跟姐说一声，虽然估计今天不会太晚回来。”
　　小鱼想了想，“那我去跟姐说吧。”
　　
　　没想到的是，这话传到纪E筠那里，她只是一笑，然后说，“就让如烟去吧，你就别跟着了，人家跟小男友约会你去凑什么热闹啊。”一句话差点儿没把小鱼噎死。
　　一时间也不知道怎么反驳，但也是真的不想就这么应了，只定定地站着，不说话，也不离开。
　　纪E筠有些意外，“怎么？你很想去么？那个什么演出这么好看？”
　　小鱼条件反射般地点了点头，她是真的想再见见那个什么锗晔。
　　出乎意料地，纪E筠答应的很爽快，“那就去吧，下班之后咱们一起去，我也参与参与你们年轻人的活动，”然后便是一副若有所思的表情，“小鱼你说，从回国到准备创业再到杂志社渐渐走上正轨，是不是，我对你们的关心越来越少了？”
　　小鱼也微微怔住，片刻后又笑道，“没有的事，姐给了我们一个共同的梦想，这比任何关心都来得更温暖。”
　　
　　纪E筠正要说什么，又是一个内线电话打了进来，“喂？芸旖？什么事？……哦，你等一下，我过去你办公室咱们详谈吧。”
　　小鱼识趣地准备告辞，纪E筠简单交待了一句“晚上下班之后等我一起”便匆匆往穆芸旖办公室的方向走去，她是个疑人不用用人不疑的人，既然把穆芸旖挖了过来，自然是给了她在杂志广告发行领域最大的权力和信任，此刻穆芸旖说有事需要她共同商议，她自然也是责无旁贷地去。
　　这样的纪E筠是让人安心的，她既完全肯定你的实力，给你最大的自主权供你发挥，同时又会让你感觉有她在一切都不是问题，因为她是你的底线。
　　小鱼走在回自己办公室的路上，心绪不禁有些恍惚。
　　在纪E筠带着愧疚地说着“是不是我对你们的关心越来越少了”的时候，她才发现，其实是自己和如烟，对这个姐姐的在意，越来越少了。
　　她和如烟一样，是真心愿意跟随她的，那一句“你给了我们一个共同的梦想”其实说得一点都没有夸张，正是她，也是如烟心中所想。
　　
　　不知不觉间已经走回了办公室，告诉如烟晚上纪E筠会和她们一道去紫荆吧，如烟颇有些意外，因为纪E筠一向对酒吧之类的地方成见很深，从她对「黯夜」的态度就能够看出来，此刻竟要和她们一起去……
　　看如烟的表情，小鱼就知道她和自己想到一起去了，笑了笑，“其实我突然觉得啊，咱们该有个姐夫了。”
　　如烟一下子笑出声来，“心有灵犀啊，我也是这么想的！”说着蹭到小鱼身边，“咱们俩得努力了，先把咱姐嫁出去，以后就能省心点儿了。”
　　
　　杂志社的下班时间是下午五点，但实际上是弹性工作制，因此也没有那种所有人盯着电脑右下角翘首以盼只等着一到时间就赶紧拎包走人的状况，五点十分，如烟完成了一天的工作关上了电脑，然后就专心致志地去骚扰还在专心致志工作的小鱼，“诶，贺歆妤啊，不是我说你，都这么多天了，你的策划还没写出来啊？”
　　贺歆妤没好气地瞪她一眼，“也不是谁说要帮忙的。”
　　如烟笑得相当没心没肺，“对啊，可是主力还是你啊，不是说过好多次了嘛，这是组织对你的信任，希望你早日锻炼好自己的能力，不要辜负组织的信任。”
　　小鱼伸手关上文档，“算了，明天再说吧，你要不要回家准备准备，换个衣服化化妆什么的？”
　　如烟想了想，本来想说不用，昨天演出的时候似乎也没看见他们有什么特别的装扮，不过转念一想还真的是要回去一趟，别的即使都不用，那个紫色的面具，还是要拿的。
　　
　　回到家里换了身衣服，也没有化妆，拿好了面具，简单地吃了点儿东西，就听见门口停车的声音，看了看表，六点半。
　　纪E筠走进屋里，看两个姑娘似乎都已经准备好了，也不禁笑了笑，“你们等等我啊，上楼换身衣服咱们就出发。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：每到终于放假了的时候就生病 T T 要疯了啊……
---
很欣喜，收到乱来君的长评，于是滟滟乖乖过来加更了XD
然后，今天过生日的茶水君，生日快乐呦~新的一岁，希望你，万福安康 
        肆拾壹・因为爱情
　　紫荆吧是Z市比较有名的一家清吧，环境相当优雅，如烟在车里便带上了面具，果然，走到门口的时候就有人过来引她们进去，如烟直接去了后台，而纪E筠和小鱼被安排在了歌手驻唱的舞台前的第二排，最适合观赏的位置。
　　如烟走到后台的时候见所有人都已经到齐了，“我还说我今天挺早的呢，原来你们更早啊。”
　　墨单手调着吉他，抬头看看如烟，虽然是带着面具，依旧可以让人鲜明地感觉到他是笑着的，“不好意思，紫，本来演出不会这么密集的，一个月都难得有一次，没想到你刚进乐队这演出就赶在一起了。”
　　如烟只轻轻一笑，“这是看我刚加入新鲜劲儿还没过去给我机会表现呐。”
　　
　　坐在一边的蓝朗声笑了起来，“紫，你可真是女中豪杰了。”说着跑到如烟面前，“不像灰那个小子，都要结婚了还不跟我们说，这还是被我们无意中知道的。”
　　了解了这场演出的目的，如烟只笑着对灰说了句“恭喜”，然后就见蓝走了过去，“诶，不过我说，真的是一见钟情然后闪婚啊？真是不想你风格。”
　　灰只是点了点头，并不多话。
　　白，也就是锗晔，走到如烟面前，细心地帮她调好了稍稍有些偏的面具，“今晚是专门为灰做的小型演出，蓝，其实你不觉得，如果灰真的是一味以安稳妥帖为重的人，他又怎么会加入乐队呢？”
　　
　　正说着，又是一个身影出现在门口，同样带着面具，是个娇小的女孩子。
　　是又一个要加入乐队的吗？
　　然后就见得灰起身走过去，一把抱住了那女子。
　　耳边，有几个男人善意的哄笑。
　　那女子靠在灰的怀里，声音里有缱绻的温柔，“谢谢你们，真的，虽然我和他遇见的时间这么短，但是……我相信一见钟情，更相信生死相许。”
　　
　　八点，演出准时开始。
　　墨牵着如烟的手从后台走出去，“感谢大家来观看今天的演出，和我们一起见证，幸福。”
　　小小的舞台上，有临时做成的“遇见幸福”那个霓虹字体。
　　开场的一首歌还是交给了如烟，墨退到后面弹吉他，如烟拿着麦克风走向前，“今天的开场，唱一首中文歌吧，《蝴蝶》，希望大家喜欢。”
　　
　　人为什么凭感动生死相许
　　拥抱前离别后
　　是否魂梦就此相系
　　人为什么有勇气一见钟情
　　人海里这一步
　　走向另一段长旅
　　给我承诺一句
　　就算生命在这秒化灰烬
　　可还我原来天地
　　我们相爱那一季
　　
　　如烟一边唱着一边走到后面，将站在后台的女子拉了出来，牵着她的手走到灰的身边，笑了笑，含义不言而喻。
　　台下，掌声雷动。
　　都说这是个浮躁的年代，都说这个年代爱情已死。
　　但是，在美好的爱情面前，又有谁，能不动容呢？
　　
　　放开了女子的手，如烟走回前面，不自觉地看了看小鱼的方向，目光交汇，只清浅一笑，彼此心意已是了然。
　　间奏结束，歌声继续。
　　
　　我也愿意因感动生死相许
　　拥抱前离别后
　　与你魂梦就此相系
　　我也可以凭勇气一见钟情
　　人海里这一步
　　走向另一段长旅
　　
　　继续我要我们的爱在明天继续
　　就算流泪也在所不惜
　　有多少四季能浪费在
　　思念和犹豫后来此恨绵绵无尽期
　　
　　相当动人的歌声，小鱼目不转睛地盯着台上带着面具的如烟，目光流转间，似乎有什么，再也掩饰不住。
　　好在，台下的灯光很暗，纪E筠看着舞台上的如烟并没有看她，倒也不怕被看出来。
　　
　　第二首歌自是由墨来主唱，如烟正想退到后面为他合唱，墨却伸手拉住了她，“接下来换我上场了，不过这首歌，要紫和我来一起唱。”
　　墨比了一个手势，乐队心领神会地奏起了《Never forget》。
　　如烟有片刻的惊讶，至少她参加的这两次演出，他们都是根本没有排练过的，他就这么确定，自己一定会唱这首歌？虽然，嗯，她的确是会吧。
　　
　　两个人的高音都非常的漂亮，对唱无数次引发阵阵尖叫，纪E筠稍稍探了探身子对小鱼说，“带黑色面具的那个就是昨晚送如烟回去的人？”
　　小鱼其实也不确定，她本来也就见过锗晔几次，现在台上的人又都带着面具，自然是认不出来的。
　　倒是纪E筠又看了看，“看来不是，是后面那个穿白衣服的，你看他看咱家如烟的眼神。”
　　顺着纪E筠的目光看过去，那个站在后排的带着白色面具的男子不时抬起头来看向如烟，目光里的温柔显而易见。
　　一边在想自己是不是太小气了，可是心里的确特别不舒服，又紧又涩。她知道如烟既然说了自己没有别的心思只是把他当做好朋友一样的，可是……
　　
　　因为是祝福性质的演出，蓝和白也先后被邀请到前面来唱歌，相当意外的是，他们的声音居然也都非常出色，尤其是白。
　　以往的演出中，蓝偶尔也会抱着吉他走过来唱两句，倒是白，一直站在不前不后的位置，安安静静地弹着他的贝斯，从未尝唱过什么，此番开口，着实让人惊艳。
　　如烟有些惊讶地回头，以前一直听锗晔的声音，只觉得温和，却没想到，他唱歌居然这么好听。
　　墨笑了笑，拉着如烟把她送到锗晔面前，“最后一首歌，就由紫和白送给大家吧，希望今晚，大家都开心。”
　　
　　因为晚上要开车回去，纪E筠并没有喝酒，小鱼也不是嗜酒的人，倒是如烟在演出结束了之后又和乐队的几个人喝了点儿酒，几个人也是嘴刁的人，一说要喝酒，就都推着锗晔出去调，“白，喝惯了你调的酒，再喝什么都不是味儿了，真是的。”
　　锗晔好脾气地去吧台拿了几种酒和调杯过来，一杯杯不同颜色的晶莹液体被倒了出来，几个人毫无形象地一哄而上，墨站在一边看着他们，唇边有柔和的笑意。
　　
　　想着姐和小鱼都在，如烟也就没有逗留太久，聊了一会儿便走了出去，和她们随意又吃了点儿东西之后就一起出发回去。
　　纪E筠开车，如烟和小鱼都坐在后排，如烟见小鱼有些闷闷不乐的样子，只偷偷地拍了拍她的手，狡黠一笑，轻轻地用嘴型比了比，“刚才队长跟我说，不出意外的话，近一个月都没有演出了。”
　　不得不承认，听了这句话，小鱼的心情真的好了几分，好吧她承认她就是吃醋，她就是不想如烟频繁地和那个什么锗晔见面，她就是小心眼怎么了！
　　如烟一眼就看出来她在想什么，也不拆穿，只坐在一旁窃笑。
　　纪E筠从后视镜里看见了她，也不禁笑了笑，“笑什么呢如烟，这么开心？”
　　如烟吐了吐舌头，一本正经地道，“刚才我跟小鱼说，姐最近转性了啊，陪我们去酒吧玩儿，还充当司机。”
　　纪E筠依旧一副好脾气的样子，“那以前呢，我是洪水还是猛兽？”
　　如烟笑得更加开心，“这可是姐自己说的，我可什么都没说。”
　　
　　到家里洗完澡时间也不早了，如烟却是了无睡意，手机扔到一边充电，自己轻手轻脚地溜进了小鱼的房间。
　　小鱼似乎也是刚洗完澡的样子，脖子上还挂着毛巾，正靠在床边翻着杂志，如烟走过去一看，她在看的，居然是《绣色》。
　　
　　“居然在看这本，付印之前不是都校了一遍了么？”
　　“诶？你怎么还不睡？”床头柜上的音箱里放着轻音乐，如烟走路又轻，小鱼并没有发现她进来，此刻听到她的声音也吓了一跳，不过很快笑了起来，“我发现印完之后就是和电子稿感觉不一样，而且啊，突然觉得《绣色》真的挺好看的。”
　　“那是，你也不看是谁做出来的。”如烟说着却是一把拿过了小鱼手上的杂志，自动自发地往她身边蹭过去，“你猜姐睡没睡？”
　　
　　小鱼由着她蹭到自己床上，“干嘛，今天想赖我这儿不走了？”言语间戏谑的意味很明显。
　　如烟一脸相当大爷的样子，“你还问我干嘛，不招你侍寝就不知道主动来服侍是吗？还得让爷主动来临幸你。”
　　看着如烟一本正经的表情，小鱼忍不住笑了起来，“别闹，我这里离姐的房间可不远。”
　　如烟抬头看她，伸手一把勾住了她的长发，放在手里弯弯绕绕，“所以我刚才才问你，你猜姐到底睡了没有？”
　　
　　据说，曾有人问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。
　　
　　两个姑娘终于抱到一起的时候，桌上的音响正好放到《因为爱情》，“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样；因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”
　　相当动人的歌声，和着满室的温柔缱绻，似乎在记忆里，凝固成了最美的画面……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：突然发现日更真心是件高难度的事啊T T
---
后半章~
收到马儿的长评，很激动~谢谢马儿>3
加更是一定要的，滟滟现在就去写，晚点儿的时候会放上来呦 
        肆拾贰・出柜（上）
　　第二天，两个姑娘意料之中地全都起晚了，更为尴尬的是，两个人一同从房间走出了的时候，纪E筠也恰好从房间里出来。
　　纪E筠并没有多想，“怎么，今天还真稀奇，换如烟叫小鱼起床了？”
　　如烟立刻反应过来，“是啊，这不难得我早起一次，本来想给你们做个早点的，后来发现不会做，就上楼来叫小鱼了。”
　　纪E筠笑了笑，“我算看出来了，小鱼就是劳碌命啊。”
　　如烟回头看了贺歆妤一眼，露出一个骄傲而俏皮的笑容。
　　小鱼没辙地轻叹了口气，“时间也不早了，是做点儿简单的，还是去外面吃？”
　　如烟眯起眼睛笑得像只小猫儿一般，“当然是吃你做的，外面的东西怎么吃得惯呐，是不是啊，姐？”
　　纪E筠轻轻拍了一下如烟的头，“看你这样的，小心以后嫁不出去。”
　　如烟故意做出一脸的惊讶表情，“姐啊，你怎么会有这种错觉。”
　　纪E筠以为她是在说自己已经有男朋友了，又想到锗晔，也没再说什么，只是一笑，“还不回去换衣服，看看你这睡衣都皱成什么样子了。”
　　如烟低头看了看自己身上的睡衣，一声惊叹，转身就跑回了自己的房间。
　　
　　因为时间已经不早，早餐做得十分简单，面包片火腿肠煎蛋，一大壶温好的牛奶。
　　如烟换好衣服下了楼，坐到小鱼身边，伸手从她手里拿过已经夹好火腿的面包片，然后又把牛奶杯退到小鱼面前示意她把牛奶倒上，小鱼倒也没觉得有什么，直接把牛奶倒满，还轻声提醒了一句，快喝吧，一会儿就凉了。
　　那一边纪E筠看着她们，“我看小鱼将来绝对是标准的贤妻良母，如烟啊，你跟小鱼学学。”
　　如烟笑得险些将刚刚入口的牛奶喷了出来，然后一本正经地拍了拍小鱼的肩膀，“小鱼啊，我看姐说的没错，贤妻良母啊，贤妻良母。”言语间把“妻”字咬得极重，纪E筠不明所以只当她们在打趣，小鱼自然是听明白了，却也不好发作，轻轻地白了如烟一眼，也不理她。
　　
　　一顿早餐还没吃完，如烟的手机突然响了起来，有些纳闷，这么早的时间谁会给自己打电话呢，低头看了一眼来电显示，闪烁的“柳天鸿”三个字让她根本没有想要去接听的冲动。
　　想了想，还是按下了绿键，倒不是别的，只是一瞬间想到了会不会是杂志社税务方面的事情。
　　电话里，柳天鸿的话言简意赅，没有以往电话里的那份小心翼翼，“烟儿，一会儿上班时间，你和你们那儿的那个贺小姐来我办公室一趟。”
　　如烟心里一沉，心道不会是杂志社账务上出了什么问题吧，待要再问，那边已经挂断了电话。
　　小鱼见她脸色不大好，顺口问了句怎么了。
　　如烟勉强笑笑，“我爸，让咱俩去地税局一趟呢。”
　　小鱼也是一怔，努力地回想了一下，上个月的财务报表已经报了，各种营业、印花、赋税都交了，个人所得税也一样，应该没有什么问题啊……
　　倒是如烟，轻轻地拍了拍小鱼的手，“好啦，有事么事到那边就知道了，而且我爸在呢，应该没什么问题的。”又一边转向了纪E筠，“姐，那我和小鱼就先不去杂志社了，一会儿直接去地税那边。”
　　纪E筠的确是用人不疑的性子，财务方面的事交给小鱼之后便也很少过问，加上的确像如烟说的那样，既然柳天鸿在那边的权力不算小，自然不会为难她们，所以倒也放心，应了一声，吃完了早餐便自己先走了。
　　
　　小鱼忙活着刷碗收拾，如烟坐在客厅的沙发里，有些失神。
　　她刚刚，居然那样无意识地，就对小鱼说出了，“我爸在呢，应该没什么问题的”这样的话，是不是就代表，其实，不论怎样，自己心里，还是相信着他甚至依赖着他的吧……
　　这个念头让她有些头疼起来。
　　如烟不知道，那是怎么样的一种感情，才可以让她说出，并且是真的觉得，我爸在，应该没有什么问题，就像一个，有恃无恐的孩子。
　　
　　小鱼很快收拾好了一切，一边拿着毛巾擦着手一边走到如烟面前，因为纪E筠已经先行离去的原因，动作也就不再拘束地亲昵起来，轻轻将如烟搂过来让她靠在自己身上，右手捞起如烟的一缕长发放在手里把玩着，“怎么了，脸色怎么这么不好，是不是你爸说什么了？”
　　如烟摇摇头，“没有，就是说让咱们过去，还不知道到底是什么事。”
　　小鱼扬起手，用发梢轻轻划上如烟的脸颊，如烟是最怕痒的，顺势就去躲，忘了小鱼手里握着的是自己的头发，动作幅度又稍稍大了些，一下子就扯痛了自己，轻轻惊呼一声吓了小鱼一跳。
　　立刻放开了手，然后伸手去揉了揉如烟的头，“没事儿吧？瞧你身手矫健的。”
　　如烟没好气地瞪她，“说的好像是我的错一样。” 
　　小鱼一副委曲求全的样子，“不不不，怎么会是你的错，这必须是我不对啊。”
　　如烟点点头，很大爷的样子，“好吧，知错能改善莫大焉，我大人有大量，就不跟你计较了。”
　　小鱼玩儿心大起道，“那我是不是应该说，谢主隆恩？”
　　清了清嗓子，如烟故意拿腔拿调地道，“爱妃不必拘礼。”
　　两个姑娘很快笑成一团，如烟也很快地挥去了心中小小异样的感觉，即使是真的依赖了，那又如何呢，毕竟，不管怎么样，她的身体里有一半，是他的血。这一点，从始至终，无可辩驳。
　　
　　闹了一阵，看了看时间也差不多该出发了，如烟从沙发上撑起来，“走吧，虽然说晚了也没什么事，不过还是别了。”
　　小鱼回头拿了提包，“走吧，打车去？”
　　如烟点点头，“嗯，打车快一点，好在也不算远。”
　　于是二十分钟之后，出租车停在了地税局门口。
　　付过车费之后，如烟就拉着小鱼往大楼那边走去，离办公时间还有三五分钟的样子，门口已经围了不少人，门卫一脸严肃地拦在门口说着不到时间是不会开门的，如烟和小鱼静静地站在人群的最后，拿了手机看着时间。
　　
　　五分钟后，大门打开，一群人争先恐后地涌进去，就想能抢到一个靠前的位置，毕竟，这里的办事效率实在是让人不敢恭维，第一个办的和第二个，夸张的时候甚至会相隔一个小时或者更久。
　　两个姑娘倒是没有这个问题，所以也不和他们争抢，只等着所有人都进去了才慢慢走进去，直接走到电梯间，按了柳天鸿所在办公室的楼层。
　　因为杂志社的关系，如烟几乎每隔一段时间都要陪小鱼来这边一次，每次去见柳天鸿，心情总是复杂的，而今天，却意外地宁静了很多。
　　在电梯间里，如烟拉住了小鱼的手，并不多说什么，只是脸上，有着宁和安淡的笑意。
　　
　　到了楼层之后，才发现柳天鸿的办公室里居然有人，似乎是哪家的税管员有事要问，这个时候自然是不便进去打扰了，如烟只拉了小鱼在一边的长凳上坐下。
　　办公室的门并没有完全关上，隐隐约约可以听见里面的声音，柳天鸿很少说话，倒是税管员不时地问经办人些什么，也不知道那个经办人是哪家公司的财务，声音听起来客气极了，甚至都有些讨好的味道，而其实，每个来办事的人，几乎都是这样……
　　如烟轻轻靠在小鱼身侧，知道小鱼肯定也是听见了里面的声音，伸手指了指对面墙壁上“向纳税人致敬”留个烫金大字，笑得有些讽刺……
　　
　　二十分钟所有的样子，办公室的门打开了，柳天鸿倒是客气，亲自送他们出了门，看着那几个人进了电梯，才对如烟招了招手，“进来吧。”
　　如烟这才起身，和小鱼一起进了办公室。
　　柳天鸿顺手把门关上，“烟儿，贺小姐，坐吧。”
　　老实不客气地坐下，“什么事这么急找我们来？是我们杂志社出了什么问题么？应该不至于啊，每个月那些乱七八糟的材料小鱼一向准备得很整齐，不会有什么落下的吧？”
　　柳天鸿也不打断她，静静地听她说完，然后拿起手里的文件夹，看着《绣色》杂志的报表上“财务负责人”一栏上填的名字，又看了看小鱼，“贺歆妤？”
　　小鱼点点头，不知道他究竟想要问什么。
　　如烟有点儿沉不住气了，“到底是怎么回事？该不会是账目真的出了什么问题吧？”
　　柳天鸿这才摇了摇头，“我找你们来，不是为了说你们杂志社的账务问题。”
　　不知道为什么，小鱼突然有了种不太好的预感，急急地抬头，目光与柳天鸿的相撞，只觉得那双眼，似乎带着洞悉一切的通透。
　　如烟没有察觉到两人的异样，听他说不是杂志社的问题神色就轻松了几分，“那是什么？”
　　柳天鸿沉了片刻才开口，“今天我找你们过来，是想谈谈，烟儿你的感情问题。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：今天的第二更~谢谢马儿的长评~>3
----
后半章~ 
        肆拾叁・出柜（中）
　　柳天鸿沉了片刻才开口，“今天我找你们过来，是想谈谈，烟儿你的感情问题。”
　　小鱼心里不好的预感更加深重，如烟却仍然是一副无知无觉的样子，倒是眉宇间有几分不悦显现出来，“我的感情问题不用你操心，我将来找什么样的男朋友嫁给什么样的人都由我自己做主。”
　　柳天鸿放下手里的文件夹，神情是如烟从来没有见过的严肃，“如烟，你交什么样的男朋友，我不想干涉，你有你的自由，但是，底线是，他必须是‘男’朋友，明白吗？”
　　如烟怔住，半天不知道说什么。下意识地去握小鱼的手，小鱼的手却比她自己的更凉。
　　柳天鸿起身，从办公桌后绕了过来，“烟儿，别问我怎么知道的，也不用否认什么，我知道，你们……”想不到更适合的词，索性就直接说，“我知道，你们相爱。”
　　
　　话说到这份上，如烟反倒不想再隐瞒什么了，同样站起身来，似乎是认真地看了看柳天鸿，然后，露出一个甚至有几分骄傲的笑意，一字一顿道，“是的，我们相爱。”
　　小鱼也起身，却略有些局促，也不知道该说些什么，难不成要说“希望您能成全我们”么……
　　柳天鸿似乎是叹了口气，“烟儿，贺小姐，你们，还是分开吧，其实你们心里都知道，这，注定是没有结果的。”
　　小鱼张了张嘴，却没能发出任何声音，如烟死死地攥着她的手， “如果我说，我就要和她在一起呢？如果我说，这辈子，我就认定她了呢？”
　　柳天鸿摇了摇头，“烟儿，你一向是个聪明孩子，你自己都知道，不可能的。”
　　如烟咬了咬嘴唇，眼神倔强，“我偏不信！为什么不可能！凭什么不可能！我就偏偏不信！我就偏偏要试一次！”
　　柳天鸿唇边有一抹苦笑，语气却强硬起来，“别胡闹，烟儿，平时你怎么闹我都由着你，但是这件事，绝对不行。”
　　
　　如烟笑了。
　　笑得小鱼都有些心慌起来。
　　然后，小鱼听见如烟的声音，很平静很平静，“当年，是你亲手推开我的，这么多年来，你也从来没有管过我，现在，你又凭什么来命令我？”看着柳天鸿似乎想要开口说什么的样子，又打断道，“别告诉我，这些年来，你始终还在供我生活，你知道我要是什么，可是你给不了，所以只能用钱补偿我，不是么，说到底，只是为了你自己不至于良心不安罢了。而且，金钱的问题，是最好解决的，我可以还你。”
　　小鱼拉了拉如烟的手，示意她这话实在是说得重了，果然，站在对面的柳天鸿已经变了脸色，“烟儿，你的意思是，为了她，为了你这所谓的相爱，你连爸爸都不要了是么？”
　　如烟的神情依然倔强，语气依然清冷，但是小鱼看到，其实，她连嘴唇都在抖，“是你，先不要我的，我十三岁那年，你就不要我了，你们都不要我了……”
　　
　　小鱼从来没见过如斯脆弱的如烟。
　　她甚至顾不得如烟的父亲就在眼前，顾不得他明明是在和她们说要她们分开这个话题，直接抱住了如烟，甚至有种，想要吻她的冲动。
　　被小鱼抱在怀里的如烟冷静了几分，轻轻地拍了拍小鱼的背示意她放心，“不论如何，这是我自己的选择，我会对我的选择负责，你不必费心，更不要妄图替我决定什么，就这样。”
　　柳天鸿看看眼前的两个女孩儿，有种很无力很挫败的感觉，但是，今天既然叫她们来了这里，就是抱着想要把这件事解决了的心情的，见女儿这边似乎很难说通的样子，便将话头递给了小鱼，“贺小姐呢，你怎么说？”
　　
　　小鱼当真是不知道该说些什么。如果面对的是自己的父母，她大概也能像如烟那般的大义凛然，说着我要和她永远在一起一生一世都不分开之类的情话，说着这是我自己的事你们不要干涉我之类的狠话。
　　可是。
　　她面对的是如烟的父亲。
　　她不知道自己有什么立场，对他说，我要和你女儿一辈子在一起。
　　毕竟，这并不是能被尘世间所能够轻易接受的爱情。
　　不是能得到所有人祝福，不是能得到大多数人祝福的爱情。
　　她如果对他说，我要一辈子和你女儿在一起，又和对他说，我要带着你女儿走上一条不归路，有什么区别呢？
　　
　　柳天鸿见小鱼不回答，又问了一句，“贺小姐？你比烟儿大，又是见过世面的人，应该比烟儿脑子更清楚才是，今天我做这个坏人，也是不希望你们若干年后会后悔。”
　　如烟轻轻笑了一声，“你也不用这么逼小鱼，就算是将来我们后悔了，也是我们的事。”
　　柳天鸿的语气已经有些无奈，“烟儿，别任性，你这样会让我怀疑，你是真的想继续这份感情，还是单纯地和我赌气。”
　　如烟轻轻绕开小鱼抱着自己的手，走到柳天鸿面前，走得很近很近，“不用试图用这么单纯而愚蠢的手段来离间我们，对于相爱这件事，我们始终深信不疑。这么说吧，不论如何，我还是希望你能够祝福我们，但是，就算是全世界都反对，我们也依然会在一起。”说着转身拉起小鱼的手就往门外走，“言尽于此，爸。”
　　
　　柳天鸿没有去拦她们，他知道，这个女儿，脾气一上来，再怎么说都是没用的，不如先让她冷静一下。
　　发现这段“恋情”，纯属是一个意外。
　　某个下午，妻子有事，打来电话说要他去接儿子放学。
　　于是和同事打了个招呼便提早下班，到了小诺的学校，正赶上放心的时间，看着儿子一蹦一跳地向自己跑过来，脸上有幸福的笑容。
　　小诺那孩子坐在车里也不安分，一会儿动动这儿，一会儿碰碰那儿，他也不去管他，只是专心开车，直到那孩子指着车窗外的某个方向对自己说，“爸爸爸爸你看，那个姐姐好像如烟姐姐啊！”
　　不甚在意地往他指的方向看过去，一个急刹车，差点儿吓到坐在车里的孩子。
　　小诺看的并没有错，那个人，的确是如烟。
　　那个站在公园里和另一个女子拥吻的人，的确是如烟。
　　而那另一个人，他竟也是认识的，那个，过年的时候去如烟家里看见她和如烟住在一起的，最近经常和如烟一起出入自己办公室的，她们那个杂志社的财务负责人……
　　
　　从地税局大楼出来，把自己扔进一辆出租车里，靠在同样坐在后座的小鱼的肩上，突然就很想哭，于是突然间就哭了。
　　小鱼回身搂住如烟，却也不知道该说些什么，一下一下顺着如烟柔顺的长发，轻轻叹息了一声。
　　如烟突然抓住小鱼的手，声音有些哽咽，“别不要我，贺歆妤，别不要我。”
　　小鱼拍了拍她的手，没有说话。
　　
　　车子停在杂志社附近的一间小小的咖啡馆门口，小鱼拉着如烟走进去，点了两杯咖啡。
　　如烟去借了洗手间洗了把脸，两个姑娘喝完了咖啡，又坐了一会儿，相顾无言。
　　最终，还是如烟拿了手机看了看时间，“回去吧，今天不是还有工作么，下一期的策划也差不多该出了，这两天把它弄出来吧，你选的什么主题，还是咱们一起来吧。”
　　小鱼点点头，“选的主题是，‘那些年，曾打动过你的情歌’，现在有了个大概的框架，把细节全做出来也就是这两天的事儿了。”
　　
　　收拾了东西回了杂志社，走到策划部的时候看见在办公室坐着显然是在等她们回来的纪E筠的时候，脚步一滞，如烟走上前去，装作若无其事地一笑，“姐怎么来了？是有什么事安排吗？怎么不给我们打电话？”
　　纪E筠抬头看向如烟，看了很久很久，然后起身，“最近一段时间，我一直在怪自己，忙着杂志社的事，是不是忘了关心你们……结果……”
　　小鱼也走上前来，并不确定纪E筠是不是已经知道了什么，“姐……”
　　纪E筠用手撑住太阳穴，“你们俩，今天不用上班了，回家去，好好想想怎么给我个答复，我和芸旖那边还有些事要处理，办完了就回去找你们。”说着就要往门外走去。
　　如烟却是纵身拦住她，目光灼灼，“是柳天鸿告诉你的，对不对？”是问句，可是语气异常的肯定。
　　纪E筠点点头，算是默认了，“咱们的事，回家再说。”
　　远远地，如烟已经看见穆芸旖身边那个叫苏谧的助理向这边跑过来，应该是来找纪E筠过去的吧，也就没有再说些什么，咬了咬嘴唇，却没有动。
　　苏谧跑过来的时候倒也没发现这边气氛有什么不对，和如烟小鱼打过招呼之后，对纪E筠道，“姐让我过来找您……”
　　纪E筠点点头，“嗯，咱们这就过去。”说完就径直走了，也没再说什么。
　　
　　转身回了策划部的办公室，如烟从自己口袋里掏出那个显得略旧了些的手机，曾经有多少人劝她现在都是触屏手机了，又不贵，你换一个呗，塞班系统真是难用的要死啊……如烟也只是笑着摇头，说自己早就用惯了，又没有坏，换它干嘛。
　　只有她自己知道，她当然不缺换手机的钱，只是，这个手机，是她高三毕业之后的那个暑假，那个被她称为父亲的男人买给她，亲手递到她手上的。
　　此刻，如烟低头，看着手上跟了自己将近五年的手机，然后扬起手，狠狠地将它摔到地上，用了很大的力气，号称是“能砸核桃的品牌”的手机一下子，四分五裂。
　　如烟看着满地的狼藉，轻轻地，笑了起来。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：是的，我们相爱。
多美好的几个字。
---
后半章，美好而惨无人道（……）的七天连更结束了……回归原有频率，周六继续更新哈~ 
        肆拾肆・出柜（下）
　　小鱼几乎不知道自己和如烟是怎么回到的家里，更不知道，如烟脸上的笑容究竟是为何。
　　好像，从今天早上的那通电话开始，一切都乱了。
　　她不是没有想过会有这么一天，只是，这一天来得太快，太猝不及防。
　　刚刚在办公室里，如烟摔了手机之后，她是想上前安慰一下的，却根本不知道该说些什么，倒是如烟，若无其事地抬起头笑了笑，“走吧，这里一会儿应该会有人打扫的。”
　　
　　如烟是极度的平静，拉着小鱼一路走出杂志社，打车回家，然后上了楼回了自己的房间说要回去洗澡，回头看看还在发愣的小鱼，轻轻一笑，“你也赶紧去洗澡，一会儿我来你房间找你。”
　　贺歆妤脑子里很乱，真的很乱，这半天的时间，这些事情都太过措手不及，几乎让她失去了所有的思考能力，现在有了时间，却依旧觉得一片空白，在一起的时候不是没有想过会有这一天，但是人都是这样，危机没有在眼前的时候，虽然也偶有顾虑，却终究不会抓着不放，终究会用更多的心思来享受在一起的温柔和缱绻。
　　无力地坐到房间里的沙发上，努力想要自己静下心来，贺歆妤觉得自己头疼得厉害，现在，该怎么办呢，又能怎么办呢……
　　
　　感觉上并没有过去太久的时间，自己房间的门被推开了，穿着睡衣头发还在滴水的如烟走了进来，微微蹙了眉，“不是叫你洗澡吗，怎么坐在这里发呆？”
　　贺歆妤抬头看看神色一切如常的如烟，有些不解，更多的却是担心，此刻的一切正常行为似乎就在预示着不正常，所以如烟的这种“正常”，甚至让她害怕……
　　如烟歪歪头，“快去洗澡，嫌你脏呢。”说着就动手去拉小鱼，把她往浴室里推。
　　
　　也好，就先洗个澡吧，至少可以冷静一下。
　　她的沐浴液是如烟上次一起买的，一样的两瓶，薰衣草的味道。
　　如烟说，这个味道让自己安心。
　　
　　于是小鱼从浴室走出来的时候，就带着满身的薰衣草的香味。
　　如烟见她出来，这才笑了开来，“过来，我帮你吹头发。”
　　小鱼怔怔地走过去，如烟按了她在梳妆台前坐下，细细地为她吹着头发，“诶，我发现，你头发还挺好的嘛。”
　　吹到半干，如烟便关上了吹风机，轻轻俯在小鱼耳边，笑着吹了口气，小鱼听见了几乎让她不敢相信，却又清楚得不由得她不相信的几个字，“想不想要我？”
　　
　　纪E筠被穆芸旖叫到她的办公室是要讨论关于杂志社的广告事宜，虽然纪E筠早就有话在先“《绣色》的广告事务全都交给你，我就安心当甩手掌柜了”，真的到了要做决定的时候，穆芸旖还是会简明扼要条目分明地跟她介绍清楚，等她的最后决定。
　　纪E筠今天显然是心不在焉，穆芸旖话说到一半便停了下来，“你怎么了，一直在走神儿？”
　　没等纪E筠说什么，穆芸旖就将手里的文件夹递了过去，“要我说你也不像是这么拎不清的人，先把公事处理好了，再留时间去伤脑筋别的事吧。”
　　纪E筠伸手接过文件夹，略带歉意又略带感激地笑笑，“抱歉，芸旖，今天状态不太好。”
　　穆芸旖也没再说什么，只是略抬高了声音，“苏谧，去煮两杯咖啡过来。”
　　
　　经过几个月的时间，苏谧倒是成长得很快，虽然脸上的青涩仍在，言行举止间却已多出了几分干练，不出片刻，苏谧已经端着托盘回来了，放到纪E筠手边的是一杯摩卡，而端给穆芸旖的，却是一杯洛神花茶，“姐上午已经喝了咖啡了，晚上估计还要喝一杯的，所以现在，换花茶吧。”
　　穆芸旖接过精致的茶杯，也没说什么，只是淡淡地“嗯”了一声，倒是纪E筠笑了笑，“芸旖，你这个妹妹，还真是贴心。”
　　苏谧只轻轻一笑就要退出办公室，穆芸旖也难得地笑得清媚，“那是你没看到烦心的时候，不过说起来，谧儿绝对比如烟省心的。”
　　提到如烟，纪E筠心里又是一沉，却终究只是沉沉叹息一声，“先说正事吧，说完我还真有事要先回去，今天杂志社要是有什么事就拜托你了。”
　　
　　紧赶慢赶，纪E筠回到家里的时候也已经是下午三点，客厅里没有人，直接上了楼，先去如烟的房间，没有人在，又去了小鱼的房间，依旧没有人在，有些纳闷这两个姑娘居然没有回家么，推开自己房间的门的时候才发现，她们正坐在沙发上，似乎在专心地等她回来。
　　因此，她推开门的那一瞬间，如烟便站了起来，看向她的目光坦然得让她都有几分困惑。
　　还没等她开口，如烟已经抢了先，“姐，我和小鱼都知道你要说什么了，没错，我们的确是相爱的。”
　　
　　贺歆妤略有些局促地起身拉了拉如烟的手，看向纪E筠的目光有些担忧，如烟却依旧是坦然的样子，“我们都知道姐不会认同，所以一直瞒着你的，但是现在姐已经知道了，我觉得，也没有什么必要隐瞒下去了。”
　　纪E筠当真是没想到如烟居然是这种反应，一时间也不知道是应该惊讶还是应该生气，过了片刻才叹了口气，“看来，当年带小鱼回来，真的是个彻头彻尾的错误。”
　　如烟低头，“刚开始的时候，我以为小鱼是个入侵者，只是后来……”突然抬起头直视着纪E筠，潋滟双眸里有执拗的光，“姐，我们真的不能在一起吗？”
　　纪E筠头疼了起来，如烟那样的目光几乎让她不忍直视，但是……“不能。”斩钉截铁的语气。
　　如烟似乎也并不惊讶，只是回头看了小鱼一眼，然后重新将目光对上纪E筠的，“我知道了，姐。”
　　
　　事情开始朝着难以预料的方向发展，至少，纪E筠是这么感觉的。
　　她没有想到，她们会如此坦诚地承认，也不知道，她所谓的“我知道了”，究竟是什么意思。
　　因此，她拦住了如烟就要迈出房门的脚步，“你所谓的知道了，是什么。”
　　如烟停住脚步，并没有回头，声音是极度的平静，“我知道了，我们不能在一起，所以，我们会分开，如你，不，如所有人所愿。”
　　
　　纪E筠没有再拦她，确切地说，是根本拦不住她，如烟终于是走出了她的房间，整个人是一个相当静默的姿势，背影都显得很安静很安静……
　　贺歆妤举步想要追上去，却终于是硬生生地停住了，慢慢地走回到沙发边坐下，眼神怔怔地，没有任何的神采。
　　就在几个小时之前，她和如烟回到了家里，如烟催她洗澡帮她吹头发，甚至一反常态的主动。
　　她去吻她，带着些疯狂，带着些绝望。
　　然后，如烟整个人却是突然地静寂了下来，她站在她的面前，安安静静地看着她，然后轻声道，“我知道，贺歆妤，我知道，你不要我了。”依旧是宛如天籁一般的嗓音，平静而笃定。
　　
　　那一刻，小鱼只觉得心里一阵剧烈的疼痛，下意识地想要开口反驳，却发不出任何一点声音，的确，她真的无法说出“我们不顾一切地在一起吧”这样的话……
　　事实上，她并没有太多来自于家庭的压力，父母是早就不再管她了的，但是如烟不一样，她已经见过了如烟的父亲，她要顾虑她的家庭……
　　有的时候，贺歆妤也想要冲破一切枷锁，也想要不顾一切，也想要奋不顾身，哪怕只有一次都好，只是终究，她并非那样性子的人……
　　
　　看着小鱼的样子，纪E筠也难免地心疼了起来，顺势坐到她的身旁，难得温柔了抱了抱她，虽然说的是，“早些了断也是好的，你比如烟更明白，不会有结果的。”
　　小鱼依旧怔忪，又突然间轻轻地笑了一笑，“是我，亲手推开她的。”
　　纪E筠难得地善解人意，“如烟不会怪你的，小鱼，你要不要离开一阵子，这段时间，你们还是不要频繁地见面了。”
　　小鱼想了很久，终于还是点了点头。
　　
　　只是，她们都没有想到的是，走的人，却是如烟。
　　当天晚上，如烟再次到了纪E筠的房间，神色极度的平静，“姐，我想出去走走。”说着自己笑了笑，“这些年，也一直这样想，只是那会儿遇到了姐，然后你走的那两年又不知道为什么非得想要守着这房子，到后来你们回来……”稍稍顿了一顿，“或许，现在真的是时候了。”
　　纪E筠没有回答，“守着这房子”，这句话，给她的震撼太大。
　　如烟依旧是轻笑，“姐和小鱼就帮我看着房子吧，对于杂志社，小鱼比我更熟悉，让她留在姐身边帮你，我也会偶尔传些照片回来，姐记得给我算稿费。”
　　
　　如烟办事的效率一向很高，转天下午，她已经坐上了飞往巴黎的班机。
　　她是悄悄走的，没有人来送她。
　　在机场，她只发了三条简讯。
　　第一条给纪E筠，说让她不要担心，安心做杂志。
　　第二天给柳天鸿，说要他不要在税务方面为难杂志社。
　　第三条给贺歆妤，只有简简单单的四个字。珍重幸福。
　　然后，她扔掉了手机的SIM卡，从此，只要她不主动出现，这世间，没有一个人能再找到柳如烟。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：加更~谢谢茶水君的长评呦~
因为有这篇长评的存在，加上周六的例行更新
七天连更就华丽丽地变成九天啦……
---
后半章。
终于还是做了这个决定。
我也不知道她们最后的发展会是怎样的。
然后，下周三暂时停更一次，滟滟想酝酿一下能不能在下周多写出来一点再弄一次小规模的连更，如果写不出来，那周六的例行更新会补给大家一整章的，鞠躬 
        肆拾伍・巴黎没有摩天轮
　　因为是临时订的机票，去巴黎的班机只有头等舱了，如烟急着走，又不缺这个钱，就爽快地买了票，此刻，如烟正坐在宽敞柔软的座位上，望着窗外，止不住地失神。
　　她的书包很空，一个大大的双肩背包，里面只有一个单反相机，一个本，一支笔，剩下的就只有必须的证件和财物了，手机屏幕上亮色的字体提示着“未检测到SIM卡”，如烟也不去管它，只是插了耳机打开了音乐播放软件，其实也不知道自己听的到底是什么，直到手机的电量都快要耗尽，声音断掉前的一刻，她听到一个清雅的女声在唱，“如果知道结局我们还会相爱吗……”
　　如烟将视线投向窗外层层叠叠的云层，此刻终于有了想要流泪的冲动。
　　小鱼，你说，如果早知道是今天这样的结局，当初，我们真的还会相爱吗。
　　只是其实，我们真的不知道，会是今天的这种结局么，或者说，我们当真不知道，会有被发现的一天么。
　　你知不知道，就算是我们在一起最好的时候，我都有一种“沉醉在偷来的幸福里”的感觉，因为我知道，真的曝光的时候，就是我们分开的时候。
　　贺歆妤，你一向是这样的性子，顾及太多牵挂太多，我了解你的，所以，我不怪你。
　　你说，是不是因为我一直是有心理准备的那一方，所以，更难过的人其实是你？
　　
　　飞机飞得平稳，渐渐地，一夜未眠的如烟也有了些倦意，靠在柔软的靠背上，渐渐睡了过去。
　　再醒过来的时候耳边已经有了“飞机即将降落”的广播的声音，从Z市飞到巴黎差不多需要将近12个小时的时间，如烟微微有些惊异，自己居然睡了这么久。
　　飞机降落得十分平稳，看起来，今天的巴黎，是个艳阳天。
　　同行的人要么就是带着大包小包的行李，要么就是一个提包一副十足的商务打扮，只有柳如烟，一身轻便，在人群中倒是显得更加引人注目。
　　机场是充斥着各种离别和重见的地方，而离别和重见，总是伴随着拥抱和眼泪的，如烟从人群中穿行而过，似乎周遭的一切都与她格格不入，她非归人，甚至也算不上旅人，这一次，她是全世界的过客……
　　
　　事先没有任何的准备，此刻站早偌大的机场里，终于还是有一点点不知所措的仓皇的感觉，不知道自己的下一步该要往哪里走，不知道，该要何去何从。
　　在飞机上已经哭过了，现下已经没有眼泪可流，如烟背着包慢慢地走出机场大厅。
　　果然，阳光很好。
　　巴黎很繁华，却并不显得匆忙，如烟一路慢慢走着，走了许久，是不是一直走一直走，就可以什么都不用想，只要什么都不用想，人，就能够是快乐的。
　　也不知道走了多久，如烟的脚步在一间小小的咖啡馆门口停下了。
　　巴黎最不缺的就是咖啡馆，只是眼前的这一间，有一种别样的幽静。
　　如烟钻了进去，挑了个靠窗的位置坐下，有waiter过来递上menu，似乎是看出了如烟语言不通，善意地笑笑，比划了一下示意她挑好之后可以直接指给自己。
　　如烟也抬起头来笑了笑，并没有犹豫太久，手指停在某张精致的图片上，底下的法文字体她并不认识，但是她知道，这是爱尔兰咖啡。
　　
　　老板是个很有意思的人，调制咖啡也显然很有一手，当做好的爱尔兰咖啡端到如烟面前的时候，她听到了一句略显蹩脚的英文，带着浓浓的法国口音，如烟一开始的时候没有听出来他说的是什么，却在想起爱尔兰咖啡的故事的时候瞬间明白过来，他在说，“Want some tear drops”
　　那一刻，柳如烟似乎真的闻到了，思念发酵的味道。
　　贺歆妤，你看，我又想起你了。
　　贺歆妤，你说，是不是我喝掉了这杯咖啡之后，我们就真的是此生无缘之人了？
　　
　　过了很久，如烟终究还是喝掉了眼前的咖啡。
　　算了吧，如烟，从你走出门的那一刻，事情就已经是这样了，已经不再有转圜的余地了……
　　
　　到了付钱的时候才发现自己的智商真的是不够用的了，包里装的居然都是人民币，忘记去银行兑换成欧元了，抬头看了看店主，心里琢磨了一下一个中国人和一个法国人能互相听懂对方说英语的可能性有多大……
　　就在如烟想着死马当活马医勉强试一下吧的时候，那店主却是相当善解人意地笑了笑，指了指如烟身后的书包，然后做了个打开钱包的动作，接着又摇了摇手，示意她不用付钱了。
　　如烟笑了笑，点了点头，又摇了摇头，干脆从钱包里抽出了张100元的纸币放到他的手里，也不知道按照汇率兑换过之后到底时多时少，却也不再管了，伸手比了个画框似的动作，示意他留个纪念。
　　那店主也没有再推辞，伸手接过了纸币，笑得像个孩子一样，看的出来真的是非常开心。
　　如烟的心情也不自觉地明朗了几分，和他道别走出咖啡馆之后，迎着阳光，柳如烟的脸上有点点的笑意。
　　或许，这一趟出来，真的是对的吧。
　　忘记了是从哪本杂志还是哪个网页上曾经看到过，旅行是一种心灵修行的过程，旅行的最大意义不在于风景，而在于，找到自己。
　　既然这样，就，走下去吧。
　　
　　柳如烟打起了些精神，去办了一系列必需的事务，然后找了家小旅店住下。
　　时光清幽。一转眼，如烟在这里已经停留了将近一周的时间了。
　　之前在杂志社的时候，生活是快节奏的，她适应这种快节奏，甚至隐隐地，似乎还有些喜欢，每一天都忙碌得很充实的感觉，现在突然间闲下来，刚开始的时候竟然有些许的不适应，只是后来，才慢慢发现，原来悠闲，也是种这么好的感觉。
　　
　　柳如烟承认，她还是常常会想起贺歆妤，哪怕是在一些毫不相关的瞬间。
　　上面的那一句话，把“想起”换成“想念”，依旧成立。
　　从来不是会否认自己内心想法的人，柳如烟知道，那份已经刻入骨髓的思念，是不论怎样自欺欺人也无法忽视的。
　　贺歆妤，你始终，是我心头的朱砂。
　　
　　只是日子依旧可以幽静地过，巴黎并不是个匆忙的城市，在这里停留了几天，整个人都宁静了下来，每天艳阳高照的时候才起床，去外面的街道随意地逛逛，走累了就停在最近的餐馆或咖啡厅，虽然语言不通，靠着不太纯熟的几句英语和手势，倒也没遇到过什么困难。
　　
　　小旅店的主人是一对非常可爱的夫妇，因为如烟在这里住得比较久，和她已经熟识，每次如烟进门的时候都会笑着打招呼。
　　笑容是种有感染力的东西，每次进门的时候，如烟都会感觉心情明媚了几分，今天刚刚踏进门的时候便被拦住了，还没回过神来手上已经被塞了两样东西，一包奶酪，一小瓶蜂蜜。
　　如烟几乎是现学现卖地说了句“merci”，是她来的这几天学会的三四句法语之一。
　　并不是太懂关于法国的知识，方方面面都不懂，上网的时候无意识地输入了刚刚店主给的东西的标签上的字母，才发现这些都是在相当有巴黎特色的，几乎可以说是远近闻名的店里买的，突然就觉得心里很暖，原来，温暖这种东西，真的不是非得要特定的人才能给的。
　　
　　在巴黎的这些天里，相机里的东西多了起来，终于寻了一天，找店主接了电脑，挑了十几张照片打包发到《绣色》的邮箱里，想了想，在邮件正文处填上了“一切安好，勿念”的字样，关上了电脑，心里一片平静。
　　谢过知道她要用电脑居然特意为她装了中文输入法的店主之后，柳如烟又拿着相机出了门，她知道自己不会再在巴黎停留太久了，毕竟，她是旅行，又不是定居。
　　下一站去哪里呢。
　　走在正午温热的阳光下，如烟在认真地思考这个问题。
　　或者，该去普罗旺斯走走吧，从那会儿，就一直想去的，不光是因为薰衣草，更是因为闻名遐迩的葡萄酒，锗晔曾经对她说过，因为普罗旺斯临近地中海，阳光充足，使得这里的葡萄中都含有更多的糖分，这些糖分转化成酒精，酒精度比北方的酒高出2度，普罗旺斯略带橙黄色的干桃红酒是最具特色的。
　　想到这个才想起来，自己匆匆地离开，竟然是出了纪E筠和小鱼之外谁都没有告诉的，也不知道锗晔怎么样了，不知道乐队是不是有演出，不知道橙子姐会不会偶尔在等着自己过去喝酒聊天，不知道聂枫会不会去找自己……
　　轻轻勾起了唇角，柳如烟，你本是生性凉薄之人，怎么此刻，竟有这么多的挂念？
　　
　　晚上回去的时候，告诉了旅店店主夫妇自己转天就要离开，热心的店主告诉了她怎么做火车到普罗旺斯，如烟点头谢过，将自己包上一直挂着的一个中国娃娃的挂饰送给了店主。
　　洗过澡就躺在床上听歌，快要睡着的时候模模糊糊地听到了一句“从此每当我对你的想念太难忍，坐摩天轮，心会平稳。”
　　于是在转天开往普罗旺斯的火车上，如烟靠在车窗上，心里在想，在巴黎的这些天，她都没有看到摩天轮……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：于是这周真心是忙到疯，没有太多时间码字T T 
连更什么的估计是够呛了，不过应该还是会比之前一周两更每次1500的频率高些~希望大家关注吧~
今天如约地更全章~
故事已经接近尾声，最后这一段路，希望还是能一起走过，鞠躬 
        肆拾陆・转身的时候
　　柳如烟离开之后的第三天，就是《绣色》专题策划案的deadline了，难为小鱼居然真的交上去了一个，只是……
　　纪E筠看了看手上的文件夹，拨通了内线，“小鱼，到我办公室来一下。”
　　很快地，小鱼就出现在了纪E筠的面前，微微低着头，看不清究竟是怎样的神色，只是似乎也没有忐忑，应该说，似乎整个人都没有了任何的情感，没有任何的……真实感。
　　纪E筠有些生气，又有些心慌，狠狠地将文件夹摔到了桌上，“你看看你给我的这是什么东西！”
　　小鱼木木地拿过桌上的文件夹，木木地翻开，木木地低着头一页一页地看，纪E筠看到，她微微泛红的眼眶。
　　
　　想到之前一向是如烟和小鱼一起做策划的，想到如烟已经离开了三天，想到了曾经三个人共处于同一个屋檐下有说有笑有声有色的过日子，想到了很多很多……纪E筠想，或许自己真的并不是真的无情吧，她也会怀念，也会伤感，也会心疼，甚至在某一个片刻里，也会在思考，自己就这样将两个姑娘分开，是不是太过武断了……
　　纪E筠头疼起来，伸手按了按太阳穴，“这种东西不叫策划，再给你一天的时间，如果明天交给我的还是这种废纸，你自己想好了该怎么办！”
　　小鱼木木地点了点头，“哦。”
　　纪E筠挥挥手，颇有些烦躁的样子，“出去吧，明天一早交给我，记住是明天一早。”
　　也不知道小鱼到底是听没听见，好像是小幅度地点了头吧，然后木木地转身，走出了纪E筠的办公室。
　　
　　打发了小鱼出去，纪E筠有些诧异地发现，自己竟然无心工作了。她一直是那种把工作和生活、工作和情绪都分得很开的人，此刻，居然也会因为私事影响了工作。
　　烦躁地放下了手里的报表，起身去茶水间给自己煮了杯咖啡，她本就不精于此道，此刻只觉得手里这深色的液体竟然酸苦得难以入口，这才想起来，自己的咖啡之前一直都是如烟煮的，每次送过来的时候还都配上个俏皮的表情，“姐啊，你看咱家，小鱼会做饭你会煲汤，我只好去和橙子姐学煮咖啡了，用这个把你们的味觉养刁，以后喝不下别人煮的了。”
　　纪E筠微微苦笑了一下，所谓的一语成谶啊……
　　终于还是倒掉了那杯咖啡，想了想，拿出了手机，“Yolanda，有没有时间？”
　　
　　两个同样有效率的人迅速地确定了行程安排，纪E筠回到办公室，拨了个电话给穆芸旖，“芸旖，你那边有什么事么？”
　　穆芸旖难得地叹了口气，沉默片刻，却终于只说了句没有，然后纪E筠就听见她让苏谧给自己送杯咖啡进来的声音，竟是显得异常的疲惫。
　　这是怎么了，纪E筠想，难道这种半死不活的气场，也是会传染的么。
　　轻声叹了口气，放下了电话，不管怎样，一会儿，先去和Yolanda聊聊吧……
　　
　　相约的地方是Life Story，沐呈的咖啡店。
　　纪E筠来这里的次数并不算少，一进门便熟门熟路地寻了个安静的地方坐下，店里的沙发有高高的靠背，让人觉得安全宁静。
　　一贯是没有拐弯抹角习惯的人，因此，在沐呈端上咖啡之后，直奔主题。
　　意料之外又情理之中的，林沐呈对于同性之爱，并没有表现出反感，甚至，还有些隐隐的赞同，“爱情，心动为始，之后需要激情、责任、包容、相似的观念、相互的理解，坚定的信念等等很多东西来取悦彼此和维系感情，可是在我看来，这些因素里面，无关性别。”
　　多么动人的话。
　　只是……无关性别？
　　难道，这世间，不应该是男人和女人在一起么？
　　她一贯是这样的想法，和世间大多数人一样，是这样的想法。
　　
　　林沐呈依旧是一如以往的温和笑意，她说，感情这种事情，真的来了，又是谁能够控制的呢。
　　这个观点她纪E筠并不赞同，当断不断反受其乱，不该开始的如果已经开始，那么要做的，就是尽快结束，不论如何，人应该是有自控力的。
　　可是……
　　情不知所起，一往而深。
　　纪E筠再强硬，也是个女人，爱情的甜蜜和缱绻她没有经历过，所以称不上感同身受，但是她想，她都懂。她也知道，真的在一起了，分开，是如此困难的一件事，只是……
　　
　　她又深深地叹了口气，抬眼看向坐在自己面前的林沐呈，“你不想知道是谁吗？”
　　林沐呈用毫不避讳她的目光，“你反对的原因，真的是因为，男人和女人，就是应该在一起吗？”
　　真是个鬼的要死的女人！没错，她之所以反对，也不过是因为，如烟和小鱼，是她妹妹。纪E筠难得地扯出了几分笑意，“知道太多可是容易被灭口的。”
　　林沐呈像模像样地举起右手三指，笑得有些贼，“所以我守口如瓶。”
　　
　　纪E筠突然生出了些许的好奇，“你怎么知道的？”在听到了林沐呈“无意中看出”的答案后却是突地生出几许挫败，回国以来一直在忙碌杂志社的事，在忙碌自己的梦想，终究，是对两个姑娘关心的不够。
　　林沐呈自然是看出了她的心思，只温和地笑笑，“刻意想瞒你的，你自然不容易知道。而且，Della你该懂得，有的时候告知才是因为并不足够亲近，或者重要。隐瞒也并不是因为不在乎，或者不尊重。很多情况下，恰恰相反。”
　　纪E筠想，她不得不承认，这句话，当真很安慰她，只是……如果这样说的话，宽容岂不是更可能一种伤害？还不如决绝一点，即使，现在两个姑娘都很难过，也总比以后没有结果的好，这也许才是她应该给的关爱吧。
　　毕竟，这注定了，是一段不被祝福的爱情。
　　家庭的压力，社会的眼光，可能还会有两个人的困惑和猜忌，这样的未来，她们可以接受或者说承受么？
　　
　　心里沉沉地叹息一声，罢了，还是让自己就这么做一次坏人吧。
　　她看不到两个姑娘有什么值得祝福的未来，不如，就此了断了吧。
　　她相信，即使现在再难过，总有一天，也是会过去的。总有一天，不论是如烟还是小鱼，都会在配得上她们的男子的臂膀里睡得安稳笑得幸福，至于这段感情，就当初少不经事的时候一次不顾一切的尝试吧。
　　只是，终究还是要回到现实，所以，就这样吧。
　　纪E筠沉浸在自己的思维里，因此，一向观察力极佳的她竟然没有发现，虽然沐呈依旧是如常的温静清雅，却似乎，有些什么极力克制着的情绪……
　　
　　在两个人的沉默中，突兀地响起了第三个声音。
　　纪E筠抬头，竟见是贺歆妤。
　　心里难免地有些烦躁，冲口而出的话语气便也就不是很好，“谁让你来这里的，什么事？”
　　小鱼没有抬头，“姐，我是来看看橙子姐在不在，她的卷首画要交稿了。”
　　心里默默地叹息一声，嘴上的话却是，“难为你还记得工作。”
　　小鱼没有回答。
　　纪E筠起身和林沐呈告别，小鱼木木地跟上去，两个人一起回到了杂志社，却是一路无话。
　　
　　一回到杂志社，小鱼就拐回了策划部的办公室，原本两个人的地方现下显得有些清清冷冷的，抬起头就能看见如烟之前一直在用的那台电脑，就能想到她坐在电脑前面的样子，就会怀念她时常回过头来俏皮地对自己做鬼脸的样子……甚至，在这几天里，贺歆妤无数次地幻听，总是觉得如烟在叫自己，小鱼，小鱼……
　　如烟的电脑屏幕一侧还贴着便签纸，花瓣造型的，当时两个人一起去文具店置办办公用品，如烟就买了很多奇奇怪怪的精巧的小玩意儿回来，当时自己说她都这么大了还是孩子心性，然后被她反驳，贺歆妤你能不能别这么方方正正的，这些东西看见了之后心情就会很好啊，你这个呆板没有生活情趣的人！
　　
　　小鱼有些颓然地抓了抓头发，原来在这些个不经意间，如烟的影子早就细细密密地渗入了自己的生活，竟然，连想要逃避，都不知道往哪个方向。
　　手机响了起来，看到来电显示的号码的时候有些手忙脚乱，“喂，喂？柳，柳叔叔……”
　　电话那边的人似乎也叹了口气，有些疲惫，“贺小姐，今天是本月企业员工个人所得税申报的最后一天，你准备一下吧，别耽误了。”
　　道过谢，小鱼挂断了电话。
　　每次看到手机的时候都会想到如烟给自己的最后一条短信。
　　珍重。
　　幸福。
　　如烟，现在的我，真的想不到，没有你，该怎么去幸福。
　　或许，以后的我，也还会困惑，没有你，所谓的幸福又有什么意义……
　　
　　靠在椅背上，又在不自觉地想，如烟走的那天，应该很孤单的吧，都没有人去送她……
　　那天，她是怎样一个人坐在候机大厅里等着广播的声音的，是怎么背着包落寞地走进登机口的，她有没有回头，在终于转身前行的时候，有没有哭……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：后半章明天尽量补上哈，如果不加班的话……
---
后半章送上。
分开了各自难过的两个人啊……
关于纪E筠和橙子的对话，借用了一些施施在光暖里写到的话，特此鸣谢！ 
        肆拾柒・梦想
　　这是一首简单的小情歌，唱着我们心中的白鸽……
　　夜色笼罩下的办公室里，淡淡静静地响着音乐的声音。
　　小鱼从地税局回来之后，便一直坐在屋里，对着电脑怔怔地出神。
　　门外的编辑部大厅也是灯火通明，这期的杂志进度是从未有过的紧张，专题策划迟迟未出，卷首的画稿也难得地没有按时出稿，如烟不知道为什么就莫名其妙地离开了杂志社，甚至连个招呼都没有打，纪E筠那边这两天也是难得的没效率而且更关键的是，整个杂志社的气压都很低……
　　广告部的那个小助理被支了出来，手里的托盘上放着一杯一杯的咖啡，在每个人的桌上都放了一杯，却不多话，只是在有人道谢的时候才抬起头笑笑，有些怯怯的模样，却是意外的引人喜欢。
　　
　　苏谧端着最后一杯咖啡走到了策划部的门口，轻轻地敲了敲门，却没有听到里面的反应，犹豫了片刻还是轻轻推开了门，走过去把咖啡放在小鱼的桌子上，想了想，轻轻地说了句，“小鱼姐，喝点儿咖啡吧，今晚赶紧做完早些回去休息。”
　　贺歆妤这才从神游的状态中反应过来，“放到那边吧，谢谢你，苏谧。”
　　苏谧笑了笑，不知道是不是错觉，贺歆妤竟觉得这个一向有些怯懦的女孩儿眼中竟然闪着几分坚定和从容，“小鱼姐，《绣色》不仅是筠姐姐的梦想，也是你和如烟姐的，甚至，是这里所有人的，我不知道如烟姐为什么突然不辞而别，但是，如果是我的话，我想，我会替她，守护好我们的梦想。”
　　不得不说，贺歆妤真的是有些震惊，这个女孩……真的是一直跟在穆芸旖身后怯怯的连说话都不会大声的似乎完全没有主见的那个姑娘么……
　　苏谧似乎看出了她在想什么，却也不申辩，“小鱼姐，咖啡要凉了，还是趁热喝了吧，我和姐今天也要加班，有什么事的话，可以打内线叫我。”
　　
　　看着苏谧轻手轻脚地退出了自己的办公室，视线重新回到电脑屏幕上，才发现不知道从什么时候开始，就未操作的电脑已经自动开始了屏保，这个屏保图片还是如烟帮她换的，一片郁郁葱葱的绿色，上面开着小巧洁白的花儿，如烟说，这种花叫做铃兰，花语是，the return of happiness，幸福重现。
　　片刻之后，发觉自己竟然又在发呆的小鱼惊醒过来，动了动鼠标，电脑重新恢复到工作状态，打开了策划案的文档，好吧，她承认，苏谧的话的确有理，既然这样，虽然我们可能以后都无法在一起了，但是如烟，杂志是我们的梦想，我会守护好。
　　
　　这一期，之前和如烟定的主题是，那些曾打动过你的小情歌。
　　还记得那个时候，如烟促狭地对自己说，贺歆妤，你可得好好锻炼，这个专题就交给你来做了，我来做辅助就好了。
　　手指在键盘上敲打的时候，小鱼唇角有一抹苦笑。
　　什么叫一语成谶。
　　
　　耳边单曲循环着的，依旧是那首《小情歌》，电脑屏幕上的word文档已经写了满满的字，这个时候小鱼才想起来伸手去端刚刚苏谧拿来的咖啡。
　　拿起杯子放到唇边，竟然发现咖啡已经冰凉。
　　看了看电脑右下角的时间，竟然已经是凌晨，怪不得，办公室里都有些冷了呢，抬头看了看外面，不知道什么时候，编辑部的同事们都已经回去了，大厅里也只留了两盏小夜灯，按下了打印的按钮，一页页的纸从打印机里吐出来，小鱼把它们一一整理好，装订成册，想了一下自己是回家呢还是干脆在杂志社将就一晚就好了。
　　
　　还是回去吧，自己有些资料还在家里的笔记本电脑里，回去再看看，有什么可以放到策划案里的，还有明天要记得再和橙子姐确认一边卷首画的稿子……小鱼一边想着，一边就拿出了纸笔，记下了明天所有应该做的事情，身边已经没有了那个会事无巨细地什么都及时提醒自己的人，也只能靠自己了……
　　关好了电脑，关好了窗子，走到门口顺手关上了办公室的灯，大厅里有小夜灯，不至于特别的黑，下意识地往纪E筠办公室的方向看了一眼，竟然，还亮着灯，白炽灯的灯光在一片暗色背景里显得分外的刺眼。
　　
　　贺歆妤突然有些愧疚，这几天来，姐也不好过吧，虽然她还是一贯的冷漠强硬，但是贺歆妤知道，她是心疼自己的，也知道，她是心疼如烟的。
　　所以，从头到尾，贺歆妤没有怪过纪E筠，即使她和如烟分开的直接原因是她，很矛盾的感情，但是的确如此。
　　又或许，不只如此，贺歆妤甚至知道，如烟也一定是这样想的。
　　这是纪E筠对她们的意义。
　　她是灯塔，是她们前进的方向和动力，也是她们在黑暗中的光亮和温暖，有她在，她们就能坚定，就不至于迷失方向。
　　
　　这么想着，小鱼就不由自主地往纪E筠办公室的方向走过去了，刚刚走到门口，就听见里面谈话的声音，是纪E筠和穆芸旖，而且……似乎，不是在谈工作？
　　小鱼略一犹豫，还是决定不去打扰她们，算了，还是先回去吧，整理一下家里笔记本电脑里的那些资料，把该弄好的资料都弄好，看看能不能有时间小睡一会儿，然后……明天上早一些的闹钟给姐做个早餐吧……
　　
　　而事实证明，小鱼没有冒冒失失地进门去打扰她们是对的，因为，办公室里，纪E筠和穆芸旖，正在讨论关于她和如烟的问题。
　　纪E筠觉得，这一天，是她二十多年的人生里最没有主见的日子，虽然，她所谓的“六神无主”也只限于，对于一个问题，询问了两个值得信任的朋友。
　　
　　穆芸旖并没有林沐呈那样的好脾气，更没有林沐呈那样的温雅气质，说话的风格更是直截了当，“其实你不觉得，你未免管得太多了么！她们喜欢男人或者是喜欢女人，和你有什么关系呢，谈恋爱的是她们，又不是你！”
　　纪E筠似乎是早就想到她会有这样的反应，因此也不恼，“芸旖，我是她们姐姐，我要对她们的人生负责的。”
　　穆芸旖轻轻一笑，带着十足的促狭，但是没有丝毫的恶意，“负责？E筠，你想得太多了，说是负责，你负得起么？说到底，各自的人生，都是由各自来负责罢了。”
　　纪E筠直直地盯着她，“我只问你，芸旖，如果事情发生在苏谧身上，你管不管。”
　　穆芸旖笑，回话的语气斩钉截铁，“那是她自己的选择，我为什么要干涉。”
　　纪E筠摇了摇头，“那么，如果你什么都不管什么都不干涉，苏谧认你这个姐，又是干嘛用的呢？”
　　穆芸旖似乎是往窗外的方向望了一眼，“如果认了个姐就什么都要被管□涉没有一点自己的自由，你觉得这样的姐姐，就是成功的了？”
　　
　　沉默片刻，纪E筠终是沉沉了叹了口气，“我发现了，咱们在这个问题上，气场不和。”
　　穆芸旖点了一根烟，笑得相当明艳，“我也发现了这一点，所以，这个话题就到此为止吧，不早了，回去睡一觉，明天下午我会把这期的广告小样都拿给你。”
　　纪E筠点点头，“我说，你少抽点儿烟，对身体不好。”
　　穆芸旖却又是狠狠地吸了一口，“行了你，自己妹妹都管不好，这又来管我来了。”说着就起身准备告辞，“我和谧儿就先走了，你走的时候别忘了锁门。”
　　纪E筠只微微一笑，“去吧，路上小心。”自己都有些意外，这场对话绝对称不上愉快，两个人之间就没有哪怕一点点互相认同的观点，可是……她的心情居然就这么好了几分……
　　已经走到了门口的穆芸旖回头看了她一眼，手指间还夹着燃到一半的香烟，笑意是让人移不开视线的清媚动人，“我知道，你也早点儿回吧。”穆芸旖就是这样的人，说话做事从不刻意，却是轻轻松松地就可以成为众人目光的焦点。
　　纪E筠点了点头，没再接话。她和穆芸旖就是这样的朋友，嬉笑怒骂百无禁忌，哪怕是真的脱口而出了什么不好听的话，也是谁都不会在意的。
　　
　　开车回到家里的时候已经将近凌晨两点了，算算还有差不多五个小时的时间可以睡，纪E筠顺手把抱扔到了客厅的沙发上，自己上了楼很快地去洗了个澡，躺到床上的时候心里终究是不安生，索性起身，到了小鱼房间的门前。
　　从门缝里隐隐约约地还能看见屋里开着灯，淡淡的音乐声仔细听还是能听得很清楚，纪E筠伸手轻轻地敲了敲门，很快，小鱼就跑过来开了门，“姐？怎么还没睡？”
　　小鱼的一身打扮很居家，长长的睡裙，半干的头发上凌乱地夹着几个夹子，手里还拿着一支没来得及合上笔帽的水笔，纪E筠承认，她有些心疼，因此都不确定自己是不是还要在她面前保持那一份冷硬的态度，倒是小鱼，神情不再像这几天那般的木讷和茫然，“策划案已经快整理好了，明天一早就拿给姐看，这一次，应该不会有太大的问题了，还有明天一早，我先去橙子姐那边把卷首画拿过来吧……”
　　纪E筠淡淡地“嗯”了一声，犹豫片刻，终于还是说了句，没什么事就早点儿睡吧。
　　小鱼很乖巧地点了点头，“嗯，我马上就弄完了，等都弄好了就睡。”
　　
　　第二天一早，纪E筠起来的时候就听见了楼下厨房里的声音，洗漱好之后下了楼，果然见餐厅的桌上已经摆好了早餐，简简单单的牛奶面包煎蛋，看起来却是异常的诱人。
　　记得之前的时候如烟说过，人生的一大乐趣就是吃小鱼做的饭，当时自己还打趣，小鱼将来一定会是个贤惠的妻子，能娶到她的人真是有福了云云，现在想起来，那个时候，两个姑娘的笑容其实都有些意味深长的样子了吧，可惜当时的她，竟然没有察觉……
　　多想无益，既然已经有所决断，又何妨就按照既定的路线走下去？
　　纪E筠很快地拿起了牛奶，话说的时候是再正常不过的语气，或许这个时候，小鱼并不需要安抚，这种事情，再多的安慰也是于事无补的，所以，还是按照原本的轨迹生活来得好“一会儿先去Yolanda那里把卷首画拿来，之后再去杂志社。”
　　小鱼点了点头，“好的，我知道了，姐。”
　　纪E筠又想了想，“对了，把你的策划放我包里吧，我到杂志社看。”
　　小鱼抬头笑笑，是近日来难得的阳光，“我一猜姐就这么说，刚才下来的时候看见姐的背包在客厅，就把文件夹放进去了。”
　　纪E筠也笑，“行了，今天我收拾，你吃完之后就去找Yolanda吧。”
　　小鱼点点了头，微微一笑，有些温暖的意味。
　　她想，苏谧说的没错，她该好起来，好好地，去守护她和如烟的，梦想。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：47章了，估计50章结文。 
        肆拾捌・普罗旺斯，等待
　　贺歆妤以为，至少最近的日子，就应该这么平静地过下来了，或许有一天，自己会妥协，找个那个她并不爱却能让她觉得安稳的人，或许有一天，如烟会回来，一个人，或者身边已经有了另外一个人……
　　头又疼了起来，贺歆妤发现，每次自己一想这些问题就头疼得厉害，颇有些自嘲地想，从生理上都本能地想要逃避啊……
　　所以渐渐地，贺歆妤就很少去想这些事了，既然是逃不开的执惘，一味地去想，去思考，去揣测，又有什么意义呢。她知道自己在逃避，但是，暂时的逃避，也没有什么不好，不是么。
　　只是，她没有想到，她所谓的平静，居然如此的不堪一击，居然可以如此轻易地，就被打破。
　　
　　那是一封邮件，邮件主题是简简单单的两个字：照片。
　　打开邮件，附件的部分是一个几百兆的压缩包，附件的名字叫“paris”，照片上的地方，是巴黎，而正文里的字样依旧简明扼要，“一切安好，勿念”。
　　贺歆妤知道，这封邮件，来自柳如烟。
　　虽然，那个来信的邮箱她甚至从未见过，虽然，邮件里没有落款，虽然，就只有那么简简单单的几个字……
　　
　　贺歆妤的目光停留在电脑屏幕上，一直盯着正文处的那几个字，直到视线都有些模糊起来，突如其来的敲门声打断了思绪，小鱼这才抬起头来，看清了门口处站着的人，“什么事，苏谧？”
　　苏谧这才进来，“小鱼姐，刚才打你内线没有人接，姐就让我过来找你一趟，说要开个短会。”
　　小鱼点点头，“谢谢，我马上就去。”说着回头拿了笔和本子，“走吧。”
　　
　　算是个短会，说的是近三期杂志的广告收益情况已经下一期的投放安排，纪E筠和穆芸旖都不是嗦的人，而且同样厌恶冗长且没有实际意义的会议，其实也说了不少事情，时间却是牢牢地控制在了20分钟之内。
　　会议结束之后，穆芸旖合上了手里的文件夹，“对了，刚刚查邮箱的时候看到如烟发来的邮件。”
　　小鱼微微一怔，这才想起来收到邮件的时候的确在“抄送”的位置上看到了其他的几个邮箱地址，心里竟有些隐隐的不痛快，却也说不出到底是为什么。
　　穆芸旖说着就把桌上的电脑屏幕转过来，“E筠，你来看看，如烟这摄影水平绝对不输给你，虽然你还专业学过呢。”
　　纪E筠看了看穆芸旖电脑屏幕上正在切换播放着的照片，也笑笑，“是不错，她说什么了吗？”
　　穆芸旖似乎是重新去翻了翻邮件，“一切安好，勿念。这说话风格简洁的越来越像你了。”
　　纪E筠点点头，没再说什么，“那就这样吧，下一期的广告就按咱们今天说的推。”
　　穆芸旖淡淡地“嗯”了一声，却是转向了小鱼，“小鱼，你那边人手够不够，用不用我让苏谧过去帮你一阵子？”
　　小鱼摇了摇头，“没事，还顾得过来，真的需要帮忙的时候我会找芸旖姐要人的。”
　　穆芸旖耸了耸肩，也不强求什么，“好吧，不过我看如烟的照片不错，可以照顾做个相关的主题。”
　　
　　这只是个序曲。
　　仅仅是个序曲，就已经开始让贺歆妤的思念泛滥。
　　她想，她无法欺骗自己的心。她就是想念，想念到发疯。
　　如烟，你走得落寞，却也走得潇洒，只剩下我，停留在原地，看到每一个景物，甚至是在一举一动间都不自觉地在想你。
　　可是，那又能怎么样呢，还能怎么样呢。
　　贺歆妤想，她应该承认，自己真的是个懦弱的人。
　　即便是到了这个时候，她依旧，想要逃避。
　　
　　半个月后，邮箱里又多出了邮件，主题依旧叫，照片，附件里的内容叫“Alps”。
　　于是，几乎是延续着半个月，或者三周，最长一个月的时间，贺歆妤随着如烟发回的照片看过了法国，德国，英国，意大利，甚至是挪威，瑞典等等，邮件正文处无一例外地写着“一切安好，勿念”，除此之外，并没有任何多余的话。
　　然后，沉寂了一个多月，在贺歆妤开始有些担心的时候，又一封邮件，点开，附件的标题叫，Provence。
　　
　　照片是，是大片大片的紫色，薰衣草的庄园，典雅而宁静。
　　这一次，除了一贯的风景，竟然有一张照片上出现了人物。
　　贺歆妤盯着电脑屏幕看了好久好久，才终于确定，那个坐在薰衣草花海包围中的小木屋里穿着紫色长裙的女子，正是已经将近半年未见的如烟。
　　坐在屋里的如烟似乎正执着一本书，几缕长发从颈间滑下来，却是衬得整个人更加的安静，屋外，阳光很好，一片明媚洒在书上，洒在如烟指尖，有一种超脱的美好。
　　莫名地，就想起了在南京的那个清晨，这个姑娘俏皮地对自己说，每天早上醒来，看见你和阳光都在，这就是我想要的未来。
　　贺歆妤笑了。
　　这样安宁的画面让她的心里也宁静下来。
　　快半年了，如烟你走了都已经快要半年了。
　　这半年，我想了很多事，也突然想明白了很多事。如果现在我说，我发现，我不能承受失去你这样的结果，会不会太晚？
　　
　　半年，说长不长说短不短的一段时间。在这个半年里，贺歆妤终于看清了自己的心，也想明白了一些事。
　　她开始责怪自己，为什么当初，不勇敢一些呢。
　　她开始思考，是不是当时，如烟如此干脆的离去，是不想让所有人为难，更是对自己失望了呢？
　　
　　现实依旧是绕不开的问题，可是……
　　贺歆妤突然就很想试一次，是不是有很多事，必须要尝试了，才知道出路在哪儿？
　　
　　贺歆妤记得，如烟说过，她喜欢薰衣草，有种安宁的味道。
　　视线重新回到电脑屏幕上，看着那成片的薰衣草，看着如烟安然的神情，突然有种感觉，如烟现在应该是在普罗旺斯长住了吧，那些走走停停的日子应该已经结束了吧。
　　甚至，贺歆妤在想，她发来这张照片，是不是有别的含义。
　　即使邮件正文处写着的，依旧是长久不变的“一切安好，勿念”。
　　照片里的柳如烟，那样安安静静的，就似乎，是在等待着什么……
　　
　　那个晚上，结束了一天的工作之后，贺歆妤做了丰盛的晚餐，然后在饭桌上，和纪E筠进行了一次谈话。
　　相当平静的谈话。
　　经历了半年的时间，纪E筠的态度似乎也有所软化，虽然，对于这段感情，她依旧持反对态度。
　　
　　贺歆妤说，姐，不论怎样，我希望能得到你的祝福，或者，姐你让我去找如烟吧，我们可以在你看不见的地方，好好生活。
　　纪E筠盯着她看了好久，“接下来你是不是要说，‘就当你从来没有遇见过我’？”
　　贺歆妤微微一怔，“姐……”
　　纪E筠笑笑，又叹了口气，“小鱼，这条路不好走。”
　　贺歆妤点了点头，眸子里有挥之不去的坚决，“我知道。姐，我考虑了半年，所有的是都想过了，才下的这个决定。”
　　沉默良久，纪E筠想到什么似的，“小鱼，你必须答应我一点，如果有一天，如烟因为某种原因决定重新和一个男人在一起，你不能阻拦她，不论是以什么样的名义。”
　　小鱼想了一下，“我明白的，姐。”
　　纪E筠深深地叹了口气，“好，我可以答应你不再去管，但是小鱼，你记着，我不管，并不代表我认为你们就是对的，也不代表，我就会祝福你们。”她只是在这半年里，渐渐认同了林沐呈的话，“不要以关爱之名困住她们”。
　　
　　已经做了最坏打算的小鱼，得到这个答案，已经是意外之喜了。
　　似乎真的也不能要求姐一下子就认同，现在有了这个开始就是好事了吧，以后的路，只能慢慢走。
　　她也不知道未来的日子里，她们要面对的都是什么，也不知道，她们是不是真的能终究有一个美好的结局，但是至少，她不愿意再固步不前，至少，尝试过，才知道看不清楚的路是不是还有别的方向。
　　回到房间洗了个澡，用的是如烟最喜欢的薰衣草香的沐浴液。
　　此时此刻，贺歆妤的心里，是这小半年来，从未有过的安宁。
　　
　　洗过澡，小鱼就坐在了电脑前，打开邮箱，半年来第一次回复如烟的邮件，“如烟，普罗旺斯，我知道你会在那里停留，我去找你。”
　　似乎，电脑那边，如烟也在线。
　　因为只过了几分钟的时间，邮件便回复了过来。
　　点开信件的图标的时候，小鱼心里是有几分激动的，然后，她看见了正文里的文字，依旧是如烟从不多话的风格，只有简简单单的两行：
　　
　　不用了，我很快就要回国了。
　　贺歆妤，我要结婚了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：先这小半章，明天尽量补齐。
给马儿，谢谢你的长评。老规矩，等有一阵子的空闲时间再仔细回复你，抱抱。
最近各种忙疯，编辑部同事离职，一个人干两个人的活儿什么的，有时间尽量更新，但是无法保证固定时间，抱歉。（但是每周还是会有的，一定会）
----
还是半章，比昨天加了1000字左右吧，最近实在太忙太累了，抱歉。
明天补齐，这些不说尽量了，明天一定补齐给大家，鞠躬。
----
补齐了XD
谢谢east_xi的霸王票，鞠躬 
        肆拾玖・归去来
　　贺歆妤，我要结婚了。
　　真的从键盘上敲出这几个字的时候，也说不清自己心里究竟是一种什么样的感觉。
　　还是……有点儿悲哀的吧。
　　
　　就在这个时候，MSN的声音响了起来，如烟反应过来，点开了聊天的页面，那个不知道现在身在何处的人问她，“打算什么时候回国？”
　　如烟笑笑，“这还不得听你的？大明星。”
　　那边的回话已经很快，“我们在纽约还有一场演出，然后是伦敦，一周之后我来普罗旺斯接你，咱们就可以回去了。”
　　下意识地看了看自己住的小屋，在这里住了已经快两个月了，还真是，有点儿舍不得呢，过了一会儿，却是在键盘上敲下了“好，那你是自己过来，还是和他们一起？”
　　一两分钟左右的时间，对话框里又出现了一行字，“当然是我自己，他们直接从伦敦先回国，我来接未来夫人回去啊。”
　　如烟忍不住笑出了声，“我说，以前怎么没发现，你这么油嘴滑舌的。那我就在这儿等你了，对了，咱们是回国的时候就公开么？”
　　
　　电脑那边的人似乎是犹豫了一会儿，“其实，紫，真的没关系么？”
　　如烟回复得却很快，“什么？关于要嫁给你这件事么？”
　　没等到那边的回答，如烟又敲上了一行，“我上次已经说的很清楚了，墨，我已经决定了，嫁给你。”
　　又是一阵沉默，然后墨回复过来，“回国的时候在机场肯定会有很多记者，就在那个时候，公开吧。剩下的，等我来接你的时候再说。”
　　如烟轻轻地在键盘上敲了一个“好”字。
　　
　　一周之后的早上，那个说要来的人果然准时到了如烟住的小房子的门口，伸手敲了敲门，一举一动间都是十足的绅士。
　　如烟出来开门的时候还穿着睡衣，“诶，你怎么这么早？”
　　墨温和地笑笑，“半夜的飞机。”
　　如烟也笑，带着些还没睡醒的朦胧，“先进来吧，我昨天收拾东西收拾到半夜呢，换个衣服就可以走了。”
　　墨这才走进门，“不着急，下午的飞机，先来跟你蹭顿饭吃是真的。”
　　如烟做了个摊手的动作，“想吃饭没问题，厨房里还有菜，自己做吧，既然不着急，我再回去补个觉。”
　　墨难得地打趣她，“还没过门呢，就一副老夫老妻的样子了。”
　　如烟回头，“我一直是这样子，你又不是不知道。不说了，去睡觉，中午做好午饭叫我。”
　　
　　其实没到中午的时间，如烟就已经醒过来了，洗了个澡才走出房间，看着墨依旧在厨房里忙碌的身影，靠在门边安安静静地笑，“我说，墨，原来你做饭的时候这么帅。”
　　墨一手还拿着调羹，一边就回过头来，“我帅的时候多着呢。”
　　如烟自动自发地进门帮他端菜，“在饭菜的映衬下显得尤其的帅。”
　　等到饭菜一一上桌之后，如烟却是有些失神，“墨，其实我突然觉得，嫁给你真的挺好的。”
　　墨动手解下了围裙，坐到如烟对面，“紫，回去之后，记得叫我名字，尤其，在媒体面前。”
　　如烟歪歪头，想了想，“怎么，不打算连‘光’一起公开了？”
　　墨摇了摇头，言简意赅，声音很坚定，“不。”
　　如烟了然地点头，“不过说起来你真是厉害，这么久了，居然都没有人听出来你就是凌宇璇，多么强悍的声音控制啊。”
　　墨，或者说是凌宇璇，几乎红遍世界的歌手凌宇璇，只是抬头轻轻一笑，“其实很多人都觉得像，只是始终没有联系到一起罢了。”
　　如烟耸耸肩，“我不也一直没听出来，当时知道你就是凌宇璇的时候真是吓了一跳呢。”
　　凌宇璇伸手给如烟夹菜，“我是没看出来你哪里是‘吓了一跳’的样子，先吃饭吧，有什么事一会儿上了飞机再说。”
　　
　　两个人吃过了饭，凌宇璇陪着如烟简单了收拾了房子，锁好门便出门叫了出租车一路往机场赶去，如烟有些感慨，“住了这么多天突然要走还真有点儿舍不得。”
　　凌宇璇笑得很优雅，“没关系，想回来随时可以回来啊。”
　　如烟瞥他一眼，“你看你那财大气粗的样子，我就说你，有必要把那房子买下来嘛？”
　　凌宇璇很随意地道，“难得你喜欢。”
　　司机是个健谈的人，笑了笑，说了句什么。如烟虽然在法国也住了小半年，却到底还是不太懂法语，凌宇璇很流利地回复了一句，才转头向如烟解释，“司机师傅刚刚说，你们小两口还真是恩爱啊。”
　　
　　《绣色》杂志社，没赶上出版前夕的时候，杂志社里并不忙碌，纪E筠又从来都没有“上班的时候不许干私人的事，不许浏览与工作无关的网站”等等等等的无聊规定，她的一贯要求只是，不管你什么时候来上班，也不管你上班的时候在干什么，我要你做的工作能按时保质地完成，就足够了。
　　因此，现在的杂志社办公室里，可以称得上是清闲，突然间，编辑部的一个姑娘的一声惊叹吸引了所有人的注意，“你们看，这不是如烟吗？！”
　　除了两个月前新到杂志社的一个同事，大家都是认识如烟的，听她这么一说就都围了过来，那姑娘的电脑屏幕上，赫然是一张大图，左侧那个清朗如月的男子是歌坛巨星凌宇璇，而站在他右边被他搂着的女子，不是如烟又能是谁？！
　　
　　小鱼坐在自己的办公室里，也听见了外面的声音，随手上了一个综合类的网站，娱乐新闻的头条正是那副大图。
　　她是认得凌宇璇的，事实上，真的很少有人不认识凌宇璇了吧，而他身边的女伴，他那么亲密地搂着的人……
　　小鱼盯着照片看了好久，又去点那则新闻的文字部分，因为是刚发的稿子，只有寥寥数字，“凌宇璇首度向媒体公开恋情”的标题异常的刺眼。
　　
　　新闻网页上，还有一个视频，似乎是现场抓拍的，效果不是很好，但是已经足以看清当时的场面了：
　　凌宇璇毫不避讳地搂着如烟一路走出机场，一直守候着的记者们蜂拥而上，问的问题也不过是为什么没和大家一起回来是不是去见女朋友了啊，你身边的这位小姐是不是你女朋友啊，看起来不太像圈里人的样子，你对之前一直盛传的“同性恋”风波怎么看啊……
　　凌宇璇搂着如烟走到机场门口，停住了脚步，“感谢各位媒体朋友对我的关注，今天就着这个机会向大家做一点简单的说明。”等到人群渐渐安静下来，凌宇璇看了如烟一眼，才继续笑道，“大家猜的没错，在我旁边的，就是我的未婚妻，柳如烟小姐。希望能得到大家的祝福。”
　　一时间，耳边都是相机快门的声音，如烟只是保持着淡淡的笑容，配合着记者们拍照。
　　
　　有记者问如烟是如何与凌宇璇相识，也有人问凌宇璇为什么最终会选择一个圈外人，甚至有人问，你是不是为了摆脱近日来关于同性恋的传闻才出此下策……
　　现场场面一度失控。
　　凌宇璇笑得依旧优雅，“近期可能会和如烟出席一些活动或者节目，各位如果关心咱们可以到时候再联系，现在我们得回去了，谢谢大家。”然后就在助手、保镖们的保护下和如烟一起挤出人群，坐上了回去的车。
　　视频也就到此结束了。
　　
　　小鱼失神地又将视频重新播放了一遍，然后又强迫症一般地去搜索其他的新闻。
　　视频资料依然只有这一条，但是文字消息渐渐多了起来，也是，以凌宇璇的当红程度，关于他的任何事几乎都是当仁不让的头条，更何况，这一次，是关于终身大事。
　　
　　新闻下的评论以每秒几十条的速度刷新着，大部分粉丝还是持祝福态度的，郎才女貌天作之合等等溢美之词飘满了整个页面。
　　当然，这种新闻爆出来之后，也从来不乏反对的声音，比如有人说，原来凌宇璇的眼光也不过如此，说他也是只看中外貌的人，找了个漂亮的花瓶云云。
　　
　　更让人吃惊的是，新闻不过爆出一小时的工夫，已经有人查到了如烟的情况。
　　一时间，“凌宇璇的未婚妻竟是酒吧陪酒女”的消息占据了所有人的视线。
　　一石激起千层浪，这下，凌宇璇的粉丝们不淡定了，纷纷斥责如烟配不上她们美好的“璇哥哥”……
　　
　　就是在网上闹得正欢的时候，如烟走进了杂志社。
　　一进门，便被同事们团团围住。
　　大部分人，天生就有一颗或深或浅的八卦的心，更何况，八卦的主角竟然就在她们身边，这多少是会让人兴奋的。
　　如烟只是浅浅一笑，抢在所有人之前开口，“好久不见了，大家，之前不辞而别实在不好意思，今晚我请客，算是跟大家赔不是了。还有，大家如果知道或者想要问我和宇璇的事，我先跟大家透个底，我们的确已经打算结婚了。先这样，我先去和筠姐报个到啊。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：半章~
其实我很喜欢墨这样的男人的，望天……
你们现在没有酝酿着想打我吧>
谢谢微微一笑、亲的霸王票~~~
---
文章接近尾声了…… 
        伍拾・关于爱情
　　偏偏赶上纪E筠来大厅要和编辑们安排一些工作，正好听到如烟的话，“怎么这走了半年，连姐都不会叫了，直接改叫筠姐了啊。”
　　如烟俏皮一笑，“说曹操曹操就到啊，姐你这么久没看到我，一见面就挑我错这可不对啊，就不能表现一下久别重逢的惊喜嘛。”
　　纪E筠深深地看了如烟一眼，没辙地笑了起来，“怎么回来也不提前说一声？也好去接你一趟。”
　　有人忍不住插话，“人家如烟是和男朋友一起回来的呢，诶，不对，是未婚夫。”有些歆羡的语气，完全没有恶意。
　　更有人一把拉住如烟，“说起来，难道是凌宇璇开车送你回来的？”
　　如烟笑，“没有，他回公司了吧可能，我自己打车回来的。”
　　纪E筠有些懵，又听见有人问，“这都公布关系了，凌宇璇什么时候娶你过门啊？”
　　如烟回过头去，笑，“大概就是两三个月之后吧，到时候我发请帖大家一定要去啊。”
　　
　　就这么闹了一阵子，如烟才跟着纪E筠走进了她的办公室。
　　纪E筠看看如烟，“说说，怎么回事？”
　　如烟笑意清澈，“姐没看新闻？现在网上应该已经传出来了吧？”说着自动自发地走到纪E筠的电脑前，很快就搜索出了那条新闻。
　　纪E筠盯着电脑屏幕看了好久，“这是你男朋友？凌宇璇？”
　　如烟抬起头，笑，“确切地说，应该是叫，未婚夫。婚礼的时间还没定下来，不过不会拖很久。”
　　纪E筠却是突然叹了口气，“小鱼怎么办？”
　　
　　漫长的静寂。
　　终于，如烟扬起一个清浅而明亮的笑容，“姐，现在这样，不正是你希望看到的吗？我现在过得很幸福。宇璇他，对我很好。”
　　这一刻，纪E筠只觉得心绪纷乱，也说不清自己到底是什么样的感觉了，似乎，是应该庆幸吧，且不论那个男人是好是坏，如烟终于走回了“正路”，可是为什么，她心里竟然像是有什么东西在堵着一样，有种快要窒息的压抑呢？
　　她想到了小鱼，那个前几天还信誓旦旦地在自己面前对自己说她要去找如烟，说她已经决定好了不顾一切也要和如烟在一起，结果，如烟真的回来了，却是和所谓的未婚夫一起……
　　
　　门口有敲门的声音，打起精神说了句“进来”，贺歆妤就那么推开了门，怔怔地站在门口，“如烟，你说的……都是真的？”
　　如烟眼神一闪，“是，等宇璇有时间的时候，一起吃个饭吧，你们也好见见他。”
　　纪E筠沉吟片刻，“如烟，结婚是大事，你……”
　　如烟勾起唇角，“我自然是知道的，姐，我已经决定好了，这样吧，我问问宇璇，他今天有没有时间，早点儿让你们见见，就放心了。”说着便从口袋里翻出手机，很快地将电话拨过去，“宇璇，明天晚上有时间没？过来吃个饭吧，连见见我家人，他们都不放心呢……嗯，好……不用，我们自己过去就可以……我订好地点给你发信息吧……”
　　挂断了电话，又想到什么似的，“对了，姐，小鱼，不介意叫我爸一起来吧，一次都见完了省的麻烦了，宇璇工作忙。”
　　
　　因为是刚飞回来，如烟有些累，没在杂志社逗留多久便回家休息了。
　　将近半年没有回来，明明是自己家，也有些陌生了起来，回到了自己房间，竟是异常的干净。想都不用想，一定是有人常来收拾吧，如烟笑笑，心脏处却又微微刺痛的感觉。
　　贺歆妤。
　　既然，你还是一直爱我，一直在想我，那为什么，你，从来都不争取呢？
　　甚至，我每过半个月都会发邮件回来，你都从来不回复我……
　　
　　还是改不了外出之后一定要洗个澡的习惯，如烟很快收拾好了东西走到浴室，架子上，薰衣草香的洗发水和沐浴液是满的，显然是新换的。
　　不用想也知道是谁的杰作。
　　如烟轻轻勾起唇角，笑得清清淡淡，却似乎有一些看不清的深意。
　　
　　洗了澡之后拿了手机拨了个电话，语气很平淡，“我回来了，明天晚上有时间吗，我和我未婚夫想和你吃个饭。”
　　柳天鸿看到一个陌生号码打来的电话，犹豫了一下才接起来，电话那边，是已经离开快要半年一直毫无踪迹的女儿的声音，平静而冷淡，说晚上她和她的未婚夫要和自己吃饭。
　　先不管那个所谓的“未婚夫”是谁，是怎么回事，自家女儿走了这么久，现在回来了，即使是鸿门宴，又哪有不去的道理。
　　
　　晚上如烟请了杂志社的同事们一起吃饭，绝口不提自己当年的离开，好在同事们的兴趣点也都只集中在如烟和凌宇璇的相识相遇上。
　　回想着这几个月来和他的相遇以及后来发生的这些事，如烟唇角有柔和的笑意。
　　那是她走到挪威的时候，在那个小镇上，竟然遇见了正在闲庭信步的墨。
　　如烟当时走得匆忙，没来得及和乐队交待什么，心里也一直惦记着，此刻见了墨自然是有好多话要说。就是在当天，墨联系了还在国内的几个乐队成员，极有效率地转天就在奥斯陆举办了一场小型的演唱会。
　　从此，如烟和墨便是保持了联系。
　　
　　当然，这些话，如烟是不会对他们说的。
　　墨曾经说过，之所以组建“光”，之所以每次演出都要带面具出场，是因为，他们是一群在现实中做腻了自己的人。
　　
　　语焉不详地说了一些在国外的情况，然后就听见编辑部里一向心直口快的姑娘的声音，“敢情当时如烟你是私奔啊。”
　　一片哄笑。
　　如烟竟然也没有反驳，只是起身，“不管怎么说，当时不辞而别是我不对，自罚三杯当给大家赔罪了。”
　　坐在一边的小鱼抬头看向如烟，她依旧是那般洒脱爽气的模样，脸上的笑容也是明亮，就好像……小鱼想，她不愿承认，却不得不承认，如烟好像，已经把所有的过往，全都放下了。
　　
　　一行人说说笑笑地闹到了好晚，因为都喝了酒，纪E筠相当大方地让大家都打车回去，明天拿车票会杂志社报销，等到大家都陆续走了之后，如烟才想到，“诶，姐，你是开车来的吧？”
　　纪E筠点点头，“我先把车放这儿，咱们打车回去吧，明天有时间再来取车。”
　　如烟想了想，打了个电话，“宇璇，干什么呢？哦，那方便来接我们一下吗？对，就是我下午跟你说的地方，好的，那等你。”然后挂断了电话才回头，“咱们再坐会儿吧，一会儿有人来接。”随手找服务员又要了一壶茶。
　　三个人默默地坐在桌边，默默地喝茶，空气很静谧，气氛很诡异。
　　直到二十分钟之后，如烟的手机响了起来。
　　看了一眼来电显示，并不接通，只是收拾好了东西起身，“走吧，他在后门等咱们，姐你先把车钥匙给我。”
　　
　　凌宇璇是带着面具出现的，如烟跑过去把钥匙递给他，示意他先去开车，跟着她走过来的纪E筠和小鱼都有些不解，如烟只解释了一句，“这些所谓的明星出来一趟挺麻烦的。”远远地看见凌宇璇已经开车过来了，便也不再说什么，安安静静地等着车子停到自己面前。
　　上车的时候凌宇璇已经把面具摘掉了，纪E筠端详许久，“你真的是凌宇璇？”
　　凌宇璇只是温和笑笑，“如假包换。”
　　坐在副驾驶位置上如烟回过头，笑，“现在还不到审问时间呐，明晚吃饭再说，宇璇，开车吧。”
　　
　　当晚，躺在床上辗转难眠的如烟终于翻出了手机，在短信界面里输入了那一串熟悉的数字，然后在正文处打上了“我想你了”几个字。
　　意料之中地没有任何回应。
　　柳如烟勾了勾唇角，抱着身上气味已经有些陌生的大熊，眼角有液体滑过流到唇边，咸咸涩涩的味道。
　　
　　第二天的晚饭定在宋元居，Z市的一个比较有名的私人会所性质的餐厅，倒是很适合凌宇璇这种出门需要格外小心的人。
　　因为事先想到要喝酒，谁都没有开车。
　　很难得地，几个人几乎是在同一时间到的。
　　昨天就订好了房间，有服务员引着几个人进去，菜也是提前点好的，倒是省去了很多麻烦。
　　关上了门，屋里很安静。
　　
　　凌宇璇给大家倒上了茶，如烟坐在一边笑，“介绍一下吧还是，凌宇璇，我未婚夫，宇璇，这是我爸，然后，这是我姐，”视线在转到小鱼身上的时候，脊背不自觉地一僵，凌宇璇适时地轻轻搂了她一下，“我知道，你跟我说过的，”说着转向小鱼，温和一笑，“贺小姐你好，常听烟儿提起你。”
　　贺歆妤勉强一笑，或许，那几乎看不出来的嘴角的弧度根本称不上是笑，凌宇璇也没再说什么，而是又转向了柳天鸿，“伯父您好，我知道我和烟儿决定结婚的确是有些仓促了您肯定不放心，但是我保证，会好好照顾烟儿的。还有姐姐，我知道你一直很惦记烟儿，我也向你保证，绝对不会委屈她半分。”
　　接话的，却不是柳天鸿，也不是纪E筠，而是一直怔怔地坐在一边的贺歆妤，她问，“我只问你一个问题，你爱如烟吗，会把她当做自己的生命一样爱吗？”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《夏娃的肋骨》彼岸萧声莫《琉璃月（GL）》叶涩《眼看心勿动GL》默缠、灯《爱笙日记GL》广陵散儿《恰似你的温柔（GL）》彼岸萧声莫《偷心情人（GL）》盛世?灵人 作者有话要说：最多还有三章结文。
--
后半章。
谢谢微微一笑、在作者专栏的霸王票>3 
        终章・微光
　　贺歆妤想，她真的输了，真的没有任何再去争再去要的资格了。
　　自己问出那个问题之后，凌宇璇并没有马上回答，而是转向了如烟，片刻后，伸手搂住了她的腰，语气依旧平淡，却是那样的不容置疑，“我答应过，这辈子，尽我所能，让烟儿幸福。”
　　这样的表白，没有人能不动容。
　　如烟眼光一闪，却终于是掩去了眸中所有的潋滟，轻轻地笑了起来，“你们看，我这个未婚夫，还算合格吗？” 
　　
　　一顿饭的时间，凌宇璇就算是得到了认可，柳天鸿已经开始问他们结婚的事了，毕竟……他悄悄地看了贺歆妤一眼，就算他小人之心吧，他还是有些担心……
　　如烟低头夹菜，不说话，凌宇璇接过了话头，“我和烟儿都打算尽快，房子我也买好了就在烟儿现在住的地方的附近，婚礼的地方可以随时定，其他的事也在慢慢准备着了，不知道您的意见呢？”
　　柳天鸿点点头，“我也赞成赶紧把事办了，细节上的事你们年轻人折腾吧，有需要我帮忙的地方就说话。”
　　凌宇璇笑笑，“我都听烟儿安排。” 
　　
　　当真是没有什么不满意的，小伙子一表人才又温文尔雅，更难得的是，从他的眼神里就可以看出来他说的“会对如烟好，会让她幸福”绝对不是敷衍，除了他是个明星这一点……
　　凌宇璇似乎看出了他们的顾虑，“我知道烟儿和我在一起可能会辛苦一些，但也正是因此，我会更加对她好的。”
　　如烟耸耸肩，“好好一顿晚餐，怎么就变成各种表决心了？吃饭吃饭，一直听说宋元居的菜很好吃呢。”
　　纪E筠这才笑了起来，“永远都忘不了吃。”
　　如烟吐了吐舌头，相当娇俏的模样，“那是，而且姐我跟你说啊，宇璇也很会做饭呢，手艺绝对不输给小鱼的。”提到小鱼的时候，语气自然得很。
　　纪E筠有片刻的失语，却不想在这种场合里表现出什么，毕竟，她不知道如烟是不是把过去的事全都交待给凌宇璇了…… 
　　
　　菜一道一道地端了上来，如烟直接伸筷子去夹水煮鱼，小鱼条件反射一样地想去拦，凌宇璇已经抢先拿筷子挡住了如烟的筷子，“先吃点儿别的再吃辣，要不然胃又该不舒服了。”
　　小鱼伸到一半的手有些颓然地放了回去，顺手加了一口蓝莓山药，不知道为什么，竟然觉得，有些苦。
　　柳天鸿笑得很爽朗，“终于有个人能压住我家这个丫头了。”
　　凌宇璇也并没有“体贴地给如烟夹菜”之类的举动，只是起身给桌上的人倒了酒或者饮料，“没有，一般都是烟儿管我比较多。”
　　如烟瞥他一眼，“就你话多，吃你的饭吧。”
　　凌宇璇做了个“遵命”的表情，逗得几个人都笑了起来。 
　　
　　吃完饭的时候，凌宇璇已经从公司叫好了车，一辆车送三个姑娘回去，自己则坐上了送柳天鸿回去的车。
　　一路无话。
　　直到走到自己家门口，如烟突然停住了脚步，“贺歆妤，你没有话想跟我说吗？”
　　月光下，如烟有一种不似凡人的美丽。
　　纪E筠叹口气，转身进屋，把空间留给两个姑娘，她不知道自己是怎么了，不是一直觉得小鱼和如烟在一起是不对的吗，为什么现在如烟真的找了未婚夫回来，终于走上了“正路”，刚刚也见了那个小伙子觉得他真的不错……可是为什么，她就突然，高兴不起来了呢？
　　
　　微风拂过。
　　如烟散着的长发被微微扬起。
　　两个姑娘许久都没有说话。 
　　
　　夜风有些凉。
　　就在贺歆妤想要开口说些什么的时候，一辆车，停在他们身边。
　　从副驾驶位置上走下来的，是凌宇璇。 
　　
　　贺歆妤什么都没说，准备转身进屋。
　　然后听见如烟幽幽的声音，“贺歆妤，有的时候，一转身，就是一辈子。”
　　凌宇璇极有风度地走到小鱼面前拦住她，“贺小姐，我想，你应该和烟儿好好聊聊。”
　　贺歆妤抬头，看向凌宇璇的目光有些不解。
　　凌宇璇笑得清雅，“烟儿说过，和贺小姐之间的事，所以我才觉得，你们真的有必要好好聊聊。我刚刚只是看见烟儿在这儿，过来看一眼，没有别的意思。”
　　说着，凌宇璇就转身上了车，似乎他住的地方离这里不远的样子，车子很快消失在夜色里。 
　　
　　如烟定定地站着，定定地看着小鱼，“贺歆妤，你就真的没有话跟我说吗？”
　　小鱼抬头，“要我说什么呢，你都要结婚了，我能说的，难道不是只有一句祝你幸福吗？”
　　如烟笑了，是贺歆妤从来没有见过的清媚，甚至带着一点点的妖娆，“谢谢你。” 
　　
　　直到如烟头也不回地进了屋，直到夜色暗得更透，直到夜风已经带了袭人的寒意，贺歆妤依旧站在门口，连姿势都没有变过。
　　身上被披上了一件衣服，带着淡淡的烟草味道。
　　贺歆妤回头，见竟是去而复返的凌宇璇，依旧是温雅的笑容，眼神清澈，“贺小姐，咱们聊聊？” 
　　
　　贺歆妤不知道自己为什么居然真的就上了男人的车，而且，目的地还是他家。
　　果然离如烟家很近，开车不过五分钟的时间。
　　凌宇璇的房间很整洁，黑白两色交织的布置，风格独特，几乎令人过目不忘。 
　　
　　端来了咖啡，男人说的第一句话就是，“我的爱人，叫‘白’，而我，叫‘墨’，贺小姐看过我们的演出，应该知道的。”
　　小鱼一惊之下，手上的咖啡洒了大半。
　　努力地定了定神，“你说什么？！”
　　凌宇璇递过一张纸巾，“你没听错，我说，我的爱人并不是烟儿，他叫‘白’，或许他的真名你会更熟悉一点，锗晔。” 
　　
　　凌宇璇并没有过多的讲述。
　　他们之间那称不上是故事的故事，没有必要用过多的语言叙述。 
　　
　　贺歆妤想起了两件事。
　　其一，如烟走后的第三个月，一直被如烟是为知己的林沐呈，颇有些黯然地卖掉了经营了许久的「黯夜」，她问她为什么，沐呈只是有些疲倦地笑，说，本来我是很犹豫的，但是现在……真的没有必要了。
　　两天后，小鱼才听说了，锗晔意外身亡的消息。
　　其二，大约在一个月前，自己在杂志社清算账目，办公室外面的姑娘们围在一起正在看着什么，她出门倒咖啡的工夫就被拉到了电脑前面。
　　歌坛巨星凌宇璇首次试水荧幕拍摄微电影。
　　三分钟的短片，效果极尽奢华。
　　让贺歆妤记住的，却只有最后的二十秒。
　　画面陷入黑暗，三秒钟的空白之后，响起了男人一贯温润却是凄清的声音，“我刚刚过了二十四岁生日，可是我的人生，早已结束。” 
　　
　　凌宇璇似乎是想点根烟，意识到不是自己一个人在房间里，又有些尴尬地放弃了，“他爱的人，一直只有烟儿，我知道。就连最后，他留给我的最后一句话也是，‘如果可以的话，请好好照顾烟儿’……”
　　贺歆妤有些发怔，“那为什么……”
　　凌宇璇笑笑，依旧优雅，却有些不易察觉的苦涩，“我需要一个名正言顺的妻子，不管我愿不愿意。”
　　端起了那杯已经洒了大半的咖啡轻轻地抿了一口，心跳得依旧很快，“那为什么，是如烟？”
　　凌宇璇往沙发靠背上靠了靠，“是烟儿提出来的，一方面，你知道，如烟是个很重感情的姑娘，对于锗晔，她始终无法释怀，她知道锗晔希望娶她，也知道他托我照顾她，所以……”声音顿了一下，再开口的时候似乎比之前轻松了些，“另一方面，更重要的是，烟儿说，世界上再不会有个人，让她可以嫁了他之后，心里还顺理成章地一直爱着另外一个人而不会有什么愧疚。”
　　
　　那个晚上，贺歆妤一直留在凌宇璇的家里，直到天亮。
　　一直守候在门口的狗仔队拍下了凌宇璇送她出门的照片。
　　而更为劲爆的消息是，当天下午，一早从凌宇璇家中走出来的女子竟然和凌宇璇正式向媒体公布的未婚妻柳如烟坐在一起喝咖啡，大家都猜测，这是欲盖弥彰地解释，还是干脆摊牌？
　　很快又有人爆出，传说中凌宇璇的“新宠”叫贺歆妤，竟是之前柳如烟的同事，而且还是同住的好姐妹。
　　面对镜头，柳如烟只大方地笑道，你们的猜测都是空穴来风，我和宇璇很相爱，和小鱼一直是好姐妹……
　　一时间，关于凌宇璇、柳如烟和贺歆妤之间扑朔迷离的关系，成为了各方关注的焦点。
　　各种消息各种传言一时间浮于尘嚣，当事人在那一次站出来声明之后，均不对传言作出任何回应，直到三个月后，凌宇璇和柳如烟终于举行了盛大的婚礼。
　　婚礼上，穿着白西服的新郎和穿着白色婚纱的新娘站在一起，美得不似凡人。
　　据说，这场婚礼没有伴郎，却有伴娘，而伴娘，正是同样受到广泛关注的贺歆妤……
　　
　　然后呢？
　　肯定会有人问，然后呢。
　　
　　据说，婚后，忙于事业的两个人并没有度蜜月，甚至没有一天休息。
　　婚礼之后的第三天，凌宇璇就去了阿尔卑斯山为新MV取景，而新娘柳如烟则回到一直供职的杂志社工作，并在几天之后就和贺歆妤坐上了将要飞往丹麦的班机。
　　在机场，有记者追到柳如烟，这个新晋新娘笑得一脸幸福，“这是我和宇璇商量好的，我们的婚姻，并不是彼此的束缚，现在的日子，我很满意。”
　　急着赶飞机的如烟并没有和记者说太多，只是记者的镜头，还是记录下了她脸上那种发自内心的幸福。
　　谁也没有注意的是，她和贺歆妤，一直紧紧相牵的手……
　　
　　向暖之殇・全文完
　　
　　我们的悲欢对于这个世界而言，只是一颗尘埃。
　　我们无法点亮这个世界。
　　可是多庆幸。
　　你的一个笑容，从此点亮了我的人生。
　　还说什么呢。什么都不必说。
　　那么，再见。
　　
