
魔王在身边    作者 莫言朔


第一章 舞坊初识
江南，一场春雨过后，路上的行人又多了起来。江南的大舞坊听雨楼中，神捕展斐正一言不发的看着舞台上的舞蹈。那飞扬的舞姿，巧妙的步伐，还有那灵巧婀娜的身段令人心醉。只不过看在展斐眼中却另是一番滋味了。
音乐结束，听雨楼的老板祝听雨走了出来，目光锁定在角落中那个衣衫褴褛的人身上。
台下的人都在等着看表演，怎么肯给她分神的机会？连忙喊着“祝老板，快开始吧！”“祝老板，今天让蓝天多跳一支吧！”“祝老板今儿个让紫云多弹两曲吧……”
声音此起彼伏，祝听雨回过神，在望向角落，人已经不在了，只得说：“各位，今日蓝天不舒服，请改天再来赏脸。今日的酒菜全部半价。”
“什么？不是吧？我可是特意来看她们表演的。”
祝听雨四下看着，居然没有找到说话的人。“实在抱歉，今天真的没有办法。”
“既然如此，不如祝老板亲自上阵。”
“阁下说笑了，听雨哪懂得这些。”
“不懂？那还开什么舞坊啊！”
祝听雨语气中已有一丝不悦，“阁下还请站出来说话。”
台下，一个身高不足五尺，却满脸络腮胡子的人生气的跳到桌子上，喊道：“爷爷在此。”
顿时大厅中的人都笑了，祝听雨不动声色，突然有人从人群中挤到了前面，张口就说：“乖孙儿，别老把爷爷我叫出来，挤来挤去得很累人的。”祝听雨一看，竟是刚才那名衣衫褴褛的公子。
厅中的人笑得更厉害了，那矮子大吼一声，说：“你是什么东西？怎么敢如此和爷爷说话？想挨揍么？”
“嘿嘿，你来揍我试试啊！”来人笑得邪气，双眼确定在展斐身上。
矮子仗着自己练过几天功夫，笨拙的跳到来人面前，一把抓住对方的领子，问：“你是哪条道上的？”
“在下段隐琉，魔道中人。”段隐琉毫不隐瞒，只不过没人相信他而已。
“魔道？哈哈哈……你脑袋有问题吧？让我今天好好教训你一下！”
眼看拳头就要落在段隐琉英俊的脸上，展斐突然出手拦了下来。“这位兄台，得饶人处且饶人。”
祝听雨见了这阵势，忙走上前说：“久闻神捕展斐大名，今日一见果然名不虚传。”
“过奖。”展斐赔笑，今天穿便服就是不想声张，但还是不能如愿。“让听雨姑娘受惊了。”
“你是神捕展斐？”矮子打量了一下展斐，连忙收手。“在下有眼不识泰山，还望展大人高抬贵手，饶了小人。”
“你走吧！”展斐的心思显然没在矮子身上。
矮子灰溜溜的走了，祝听雨忙着去招呼其他客人，段隐琉却跟着展斐，坐到座位上。展斐打量着段隐琉，问：“这位公子有何见教？”
“不敢当，我注意你很久了，你来这里是想找刚刚跳舞的姑娘吧？”
“没错。”展斐没有隐瞒，直觉告诉他眼前的人不简单。
“她可是你要找的人？”
“我还不确定。”
段隐琉轻笑，“这样啊！那展大人有什么打算？”
“……大概和段姑娘想的一样吧！”
段隐琉一脸失望，身子趴倒了桌子上，说：“被你看出来啦！真不好玩。”
“不敢。”展斐赔笑。
段隐琉眼珠一转，立刻起身，笑着说：“这样吧，这件事你别告诉别人。相反，我也会替你保密。”
展斐心里一惊，却面不改色地说：“公子知道我的秘密么？”
“我不是瞎子。”
“你不简单。”
段隐琉笑意更浓，说：“我不太喜欢和聪明人打交道，但命中注定我们是朋友。”
“我不明白。”
“以后你就知道了，后会有期了。”段隐琉大方得离开了，虽然是褴褛衣衫，但却流露出一丝高傲。只不过注意到这点的，不止展斐一人。



第二章 官道遇险
坐在官道上，段隐琉四处寻找着新鲜的事物，那得从魔界逃出来，说什么也要玩个十年八年再回去。
远处驶来的马车吸引了段隐琉的注意，在古代要想找到如此华丽的车恐怕是不可能了，光是拉车的两匹白马，都是地道的蒙古马，经过特殊训练，步伐一致。车外面虽然装修的简陋，但却是上好的红木车身，但粉色的丝绸薄纱，看来车主人是名女子。
段隐琉站起身，看了看自己的一身行头，要说是乞丐，似乎是新了些，说是云游客似乎又破旧了些，眼看车子就要过来了，段隐琉闭着眼就朝道上冲过去。
马受了惊吓，扬起前蹄，重重的踩在段隐琉身上，若是换了普通人早就一命呜呼了，段隐琉瞪了马一眼，假装晕倒在地上。
车里的人见出了事故，忙下来查看。
“不好了紫云姐，撞死人了。”
段隐琉眯着眼看着发言的小丫头，小眼睛大嘴巴，天生的奴才相，又别过头去。
紫云跟着下车，看了段隐琉一眼，问：“他可还有气在？”
段隐琉可不想让那小丫头碰自己，哼了一声，动了动身子，装出一幅想起却起不来的样子。
“还有气。怎么办啊！紫云姐？”
“还能怎么办？先把他抬上车吧！”
“让他上车？”小丫头皱紧了眉头，“不要吧！脏死了。”
“秀儿！是咱们撞人在先，若是把他扔在路边，和外面那些地痞流氓有什么分别？”
“是。”秀儿一脸的不情愿，但还是乖乖的从车上拿下来一捆绳子，将段隐琉捆了个结实。
“秀儿，你这是做什么？”
“紫云姐放心，我是怕他乱动碰到伤口。”
明知是秀儿强词夺理，但紫云也没反对，两人合力将段隐琉抬上车，就驾着马车进了城。段隐琉虽然被捆得不舒服，但也不好出声，就这么颠簸着睡着了。
        
一觉醒来，自己的手已经被一个男装扮相的女大夫抓住了，段隐琉稍稍动了动身子，绳子已经解开了。
“怪，真是怪！”女大夫皱紧了眉头，“紫云，你确定她被马车撞倒，还被马儿踩在地下？”
“这……当时情况紧急，我也未曾留意，但大致上应是如此。有什么问题么？”
“看她脉象正常，根本不像是受了伤。也许是她的命好，刚刚躲过去了吧！”
“也许吧！”紫云总算是松了口气。
门被人用力推开，听雨楼第一舞师蓝天冲了进来，不同于紫云的优雅深沉，她浑身都充满了灵性。见到紫云，蓝天立刻握住了她的手，关切地问：“紫云，你没事吧？”
听到这句话，段隐琉恨不得从床上跳起来，被撞到的是她好不好。
紫云也是轻轻一笑，说：“我没事，有事的是这位姑娘。”
“姑娘？”蓝天皱了下眉头，打量起段隐琉来。“许如风，这位姑娘没事吧？”
“没事，稍微休息两天就好了。”
“那她为什么还不醒？”
“许是受惊了。”许如风站起身，又说：“蓝天，你性子这么急，可得小心。伤了身体，担心的可是紫云。
“是么？你还是担心自己的小命吧！万一哪天白初云一时兴起，赏你几颗毒药，就有你好受的了。”
许如风撇了撇嘴，没敢说什么，转身收拾起自己的医药箱。那里面可都是她的宝贝，随便一个都是价值连城，可遇不可求的旷世良药。她向皇上求了好久才从四处搜集到稀有的药材，炼制出这一箱的奇药。
蓝天也懒得理她，搂着紫云嘘寒问暖，床上的段隐琉看准了时机，轻咳了一声，捂着胸口从床上坐了起来。
“这是哪里？我怎么在这儿？”段隐琉一脸茫然，完美的演技没有一点破绽。
紫云的视线绕过蓝天，客气地说：“这里是听雨楼。你被马车撞倒，已经昏迷，就擅作主张带你到这里来了。”
“哦。”这女子厉害，把责任推得一干二净，就算以后问起也有说词，现在又不能揭穿……
“公子，公子？”紫云见段隐琉走神，以为她又不舒服。
段隐琉笑了一下，说：“姑娘不必帮我隐瞒了，我是女的。”
紫云一愣，随即笑道：“姑娘倒是爽快之人，倒是紫云多虑了。不知姑娘姓名？”
“我叫段隐琉。”
“段隐琉？”蓝天隔在二人中间，插话道：“昨天就是你出头赶跑那矮子的？”
“不，昨天的事是展斐的功劳。”
“话不能这么说，要不是段姑娘，那捕快大人不知要等到何时才肯出手。在他眼中，我们这些人与贼盗无异。”蓝天生气地说。
“蓝天！”紫云出声制止，“展大人不是你说的那种人。”
“不是？他明明可以站出来替听雨说话的，但他只是在一旁看着。要不是段姑娘出现，他才不会出手。”
“蓝天，你不要太武断。”
“哼！我就是看不惯他。他到现在还在怀疑康絮，枉费康絮为他做了那么多。”
蓝天终于安静下来，紫云笑着说：“抱歉段姑娘，让你见笑了，你现在这里住些日子，等伤好了再走吧！”
“多谢。”段隐琉笑着目送走，盘算着下一步该做什么。


第三章 雷鸣之琴
午后，段隐琉从房间里走出来运动，在一间屋子里呆了快一个星期，闷都闷死了。一出门就看见那日在舞台上献舞的女子，听蓝天的口气，她好像叫康絮。
“康姑娘。”段隐琉紧走了几步，在康絮面前站定，说：“好久不见了。”
“阁下是？”康絮并不住在听雨楼，那日跳完舞就离开了，并不知道段隐琉的事。
“我叫段隐琉，暂时住在这里。”
“嗯。”康絮若有所思，随口应了一声，便转过头去打算离开。
“康姑娘。”
“公子还有事么？”
“呃……没有。”见康絮又要离开，段隐琉又说：“康姑娘可认识展斐？”
康絮的目光瞬间凌厉起来，但很快又恢复了原状，反问：“我不明白公子的意思。展斐是天下第一神捕，放眼天下，又有哪个不识的他。”
“康姑娘误会了，我不是这个意思。”段隐琉笑着说，“我是问，你们认不认识。”
康絮犹豫着要不要回答，段隐琉又说：“康姑娘不必紧张，我只是随便问问。那晚姑娘献舞，我也在场，展斐似乎……”
“段隐琉！”秀儿的声音传来，人也跟着跑近。
段隐琉看到康絮恨恨的表情，依旧笑着俯下身子，贴近康絮的耳朵说：“今晚我在假山等你，你有什么疑问，就留到那时候再问吧！”
那一俯身的画面本就暧昧的很，秀儿虽然知道段隐琉是女子，但也忍不住胡思乱想起来，大喊：“你们在干什么？”脚下又加快了脚步，奔到了二人身边。
段隐琉扬了一下不是什么时候拿在手里的竹叶，说：“我只是帮康姑娘把枯叶子拿掉而已。”
秀儿看了看康絮，康絮微微点了下头，算是同意段隐琉的说法。“小姐说，若是段姑娘没别的事不要再听雨楼中乱走，毕竟这里不是寻常的地方。”
“紫云姑娘教训的是，只是这几天在房间中憋闷得慌，麻烦秀儿带我去见紫云姑娘，我的身体已无大碍，是不是可以离开了。”
“跟我来吧！”
段隐琉又看了康絮一眼，扬了一下手中的竹叶，跟着秀儿离开了。
康絮目送着二人离开，心中已是乱作一团。段隐琉绝对不简单，康絮一向不喜人靠近，刚才本想避开，去发现无论往哪里逃都会被段隐琉抓个正着，只能站在那里任段隐琉摆布。
“想什么呢？这么出神？”蓝天不声不响的出现在康絮背后，一身天蓝色的舞衣，手中抱着把古琴，看她小心翼翼的样子就知道是要送去给紫云的。
“没什么。”康絮摇了摇头，转身离开了。
蓝天虽觉得奇怪，但康絮不愿意说，也就不去问，像紫云的房间走去。

“紫云姑娘，我的身体真的已经好了。”
“段姑娘不必客气了，被马踩伤虽然表面上没什么大碍，但却内伤不轻，还是得再多调养几天。况且段姑娘也没什么急事，多住些日子也不妨事。”
“可是……”段隐琉真是后悔，早知道弄个小伤修养个两三天也就算了，这下可好，没找到什么好玩的事，自己把自己捆在了听雨楼。
“紫云，看我带来了什么。”蓝天笑着跑进房间，将段隐琉挡在身后。
“这是雷鸣琴？你从哪里弄来的？”紫云接过琴，小心地抚摸着。
“听雨从云南托人带回来的。”
“真是麻烦她了。”
段隐琉看了看琴，轻挑了眉头，说：“紫云姑娘，这琴……不要的好。”
“喂！你什么意思？”蓝天一脸怒气的回过头。
段隐琉也不生气，解释道：“这琴虽是难得一见的古琴，但却隐约流露出悲鸣之气，紫云姑娘大概也可以感觉得到吧！”
紫云点了点头，段隐琉又说：“况且这雷鸣琴本身是由一种特殊的矿石打造的，属阴性，更容易招些不干净的东西。”
“喂！你瞎说什么？”蓝天想动手，却被紫云拦了下来。
“段姑娘，这是蓝天带给我的，我会好好处理，不劳你费心了。”
“……那我也不勉强你了。”段隐琉笑着看了一眼雷鸣琴，转身离开了。



第四章 假山会面
月亮一出来，段隐琉就躲到了假山上。在魔界，她可是空间法术的高手，平常不是在魔界打转，就是窝在E世纪享受生活，所以根本不会利用太阳月亮计算时间，也就无法约定准确的时间。为了不失去淑女风度，同时也是实在无聊，只好在假山上看星星。
听雨楼是舞坊，晚上要比白天热闹得多。不过后院与前院被长廊隔了开来，段隐琉这几天一直在客房，并不觉得有何区别，现在看来约在晚上见面实在是不明智。
等了不知多久，康絮才现身，淡粉色的舞裙使完美的衬托出她傲人的身材。
“段姑娘，现在可以告诉我展斐的事了么？”
段隐琉笑着并不直接回答，反而问：“你对展斐了解多少？”
“你到底想说什么？”康絮不禁有些生气，但也知道自己不是段隐琉的对手。
“没什么，只不过我和展斐命中注定是朋友，看到他姻缘线乱成一团，理应帮帮他，对不？”
“你又了解展斐多少？”
“呵呵……神捕展斐：河南捕快世家展家的独子，双十年华。入六扇门已经三年有余，破案无数，擅使判官笔。此次来江南，是为追捕前阵子偷盗大内宝物的女贼。”段隐琉顿了一下，跃下假山直视着康絮，说：“那位女飞贼，就是你吧？”
“……你是什么时候知道的？”康絮冷静地问。
“从第一眼见到你跳舞开始。展斐一定也发现了，但却没有出手拿你归案，看来你在他心中还是有一定能分量的。”
看着段隐琉笑容可掬的样子，康絮忍不住问：“你到底是什么人？”
“唉！我都说了很多次了。我叫段隐琉，是魔道中人。”
“我如何才能相信你？”
“你应该比其他人聪明。”段隐琉由衷地说，“今天上午蓝天拿的琴你看见了吧？”
“嗯。可你是怎么知道……”
“这不重要。重要的是那把琴不是普通的琴，你最好劝紫云不要使用它。万一找来了鬼怪，可不是街道上招摇撞骗的江湖术士应付得了的。”
“你也没办法？”
“办法当然是有的，只怕你们付不起这个代价。”见康絮不再发问，段隐琉又问：“你真的喜欢展斐？”
康絮沉默，但从她的眼神中段隐琉已得到了满意的答案。
“我相信你，你一定可以接受他的全部。时间不早了，我该去睡觉了，你自己好好想想吧！紫云的事情就拜托你了，我毕竟还是个外人，不方便说什么。”该交代的都交代清楚了，段隐琉便转身离开了，只留康絮一个人站在原地，不知在想什么。
“康絮？”祝听雨的声音突然响起，吓了康絮一跳。“想什么呢？这么出神？”
康絮拍了拍胸口，说：“没什么。听雨，你吓坏我了。”
“我听蓝天说你有心事，本来没太在意，现在看来，是真的喽？”祝听雨轻笑。
康絮了解祝听雨的脾气，她并不是一个爱笑的人，但她笑时你最好说实话，只好也笑着说：“真的没事！你看，我不是挺好的么？”
“你心里的事我看不见，但我知道一定和展斐有关。”
“听雨，你别乱说。我和展斐一点关系都没有，一点都没有。”
“是啊！一点都没有。只不过是在他遇到困难的时候帮帮忙而已，而且才帮了三年而已。”
心事被说中，康絮得脸红得像苹果，忙说：“祝听雨！你在乱说我就生气了！”
“我不说不代表没有这事。”祝听雨叹了口气，又说：“你就是因为老这样，他才会误会你的。”
“他是个大笨鹅！”
“可某些人偏偏喜欢大笨鹅。”
“哼！不和你说这些。”康絮转移了话题，“那个段隐琉是怎么回事啊？为什么会住在听雨楼？”
祝听雨收起了笑容，问：“你问她做什么？”
“她……我只是随便问问，只是奇怪你为什么会收容她在这里。”
“紫云的马车撞伤了她，便让她住这里养伤了。”
“不会吧？以前的你可是宁可让陌生人死在门口也不会让对方进来的，怎么换成了段隐琉，你就……”
“你别乱想了，前些日子你走后有人闹事，就是段隐琉帮忙解围的。我只不过是还她这个人情而已。”
“哦！还人情而已啊！”康絮终于将了祝听雨一君，笑着说：“我该回去休息了，你自己保重吧！”说完就笑着跑开了。
祝听雨望着康絮远去的方向，又看了看段隐琉客房的方向，也转身离开了。



第五章 缘分天定
太阳一出来，康絮就来到了紫云的房间。琴桌上摆着那把雷鸣琴，康絮只看了一眼就觉得浑身不自在。紫云并不在房间内，似乎是彻夜未归，大概在蓝天那里过夜了吧！
“康絮？你怎么来了？”紫云突然出现在康絮身后，为了不吓到她故意弄出了声响，但似乎并没有达到效果。
康絮已经是习惯性地拍了拍胸口了，埋怨地说：“你们走路怎么都没声音啊！吓死我了。”
“不是没声音，是你走神了。我房里有什么东西会让你这么出神吗？”
“我……想要那把琴。”康絮直接地说。
“雷鸣琴？”
“嗯。”
紫云看着康絮，又望了一眼古琴，问：“你喜欢它？”
“喜欢。”康絮勉强地说。说实话，刚才看到雷鸣琴时的心悸的感觉还未消失，但为了朋友，她也只好牺牲自己了。
紫云沉默了一会儿，终于说：“那好吧！送给你了。”
“真的？”一切来得都太容易了，康絮有些不能相信。
“嗯。你喜欢就拿去吧！比起雷鸣琴，霜凝的音色要好得多。”
“霜凝？那不是蓝天的传家宝么？她……她送给你了？”
“只是寄放在我这里而已。”紫云微笑着避开了话题。
目的已经达成，康絮也不再逗留，拿起琴走出了紫云的房间。
前院大厅中，客人已全部散去，下人们收拾着残局，段隐琉坐在跳舞的台子上，无聊的看着走来走去的人。在他们眼中，自己只是一个受了很重内伤的病人，连个盘子都不让她端，只能干坐在那里。摸摸脑袋，再不运动就能长蘑菇了吧？
突然，一股很明显的灵气波动传来，段隐琉立刻戒备起来。
康絮拿着雷鸣琴，走到段隐琉身前，毫不犹豫地将琴塞给段隐琉，说：“琴给你。你快想办法处理掉吧！”
看了看琴，又看了看康絮，段隐琉试探性用琴碰了碰康絮，那股不寻常的灵气波动又出现了。可当琴身离开康絮身体的时候，波动便消失了。
“你干什么？”康絮看着段隐琉迷茫的表情，忍不住问道。
“你……你……对这琴做了什么？”
“什么也没做啊！我从紫云那里拿到琴就直接给你了。”
段隐琉的脸色难看到了极点，“你跟我来。”说完也不管康絮愿不愿意，拉起她的手就向假山跑去。
“你到底想干什么？”康絮想挣扎，但根本使不上力气。
到了假山段隐琉才松开手，一脸严肃地问：“康絮我问你，你知不知道你自己比较容易召鬼？”
“我怎么会知道！”
“那你现在最好知道，因为这琴已经选中了你。”
康絮被段隐琉的认真吓到了，本能告诉她段隐琉说的是真的。“怎么会这样？”
“听雨楼中，紫云的灵力最高，我以为雷鸣琴的目标是她。没想到……你居然是听雨楼中最适合被鬼附身的人。早知如此，我就不会找你了。现在给你解释这些已经没什么用了，我会尽快想办法封住雷鸣琴，最近这几天尽量别离开听雨楼，否则以你的体质神仙也救不了你。”段隐琉说得很快，看着康絮疑惑的表情，又问：“还有什么问题么？”
“你……真的是魔？”
“如假包换。”
“那你为什么来听雨楼？紫云的马车应该伤不到你吧？”
“你和展斐还真配！问的问题都一针见血。”段隐琉笑了笑，“我的确没受伤，但我也不是有意来听雨楼的。只不过我临时起意躺在了路中央，而撞了我的人碰巧是紫云而已，可能是你，也可能是别人。不过，我曾经在这里做过好人好事，又让紫云救了回来，还真是有缘分。你说呢？”
“你相信缘分？”康絮对段隐琉越来越有兴趣了。
“自然不信！但人们常这么说，就借来用用。有什么不对么？”
段隐琉毫不犹豫地回答令康絮愣在那里好久，连段隐琉最后跟自己说的是什么都没听进去。
缘分，她一直相信能认识展斐是上天赐的缘分，三年来一直默默地在背后帮助展斐。可展斐呢？不但什么都没发觉，反而在皇帝下令捉拿自己时主动请命。他们真的有缘分可言么？还是说一切都只是自己一厢情愿的幻想？


第六章 不速之客
正午，听雨楼的大厅之中来了一位不速之客，蓝天不耐烦的应对着，希望在祝听雨出来之前将客人赶走，但还是晚了一步。
祝听雨不慌不忙地从偏门走进来，示意蓝天退下，才向来人请安。“刘公公安好。”
“哼！你眼里还有我这个公公么？”刘喜阴阳怪气地说。“你这听雨楼可是越来越好了，忙得你最近都没回宫里请安啊？”
蓝天刚要上前辩解，就被祝听雨拦住，只好退在一旁，瞪着刘喜。
祝听雨并未动怒，只是说：“公公恕罪。只不过听雨武功尽失，已经没有回宫的必要。经营听雨楼，已经完全与公公无关了。公公何必再为难听雨？”
“哼！祝听雨，你生是东厂的人，死是东厂的鬼，你一句武功尽失，就想与东厂脱离关系，未免太天真了！”
“刘公公严重了。听雨不过是名小小的棋子，在东厂随随便便就能找人顶替我的位置，公公何必浪费精力在听雨身上？”
“你说得到好听。告诉你，我才没想把你怎么样，只要你乖乖经营者听雨楼，替东厂收集情报，我倒是可以考虑饶你一命。”
“公公，这听雨楼是听雨一手经营起来的，与东厂毫无关联，听雨是不会让它成为东厂的工具的。”
啪！刘喜突然出手赏了祝听雨一巴掌，祝听雨斯毫不反抗，跌到了地上。蓝天忙扶起她，怒视着刘喜，说：“刘喜，听雨怕你，我可不怕！你不要欺人太甚。”
“蓝天！没你的事，你不要插嘴。”祝听雨命令道。
“可是……”对上祝听雨的目光，蓝天只好闭上了嘴。
祝听雨站起身，深吸了一口气，说：“刘公公，听雨楼我是不会交出去的。念在你对我的养育之恩，我不会对您出手。”
“哼哼，翅膀硬了，你这小丫头居然敢威胁我了。”刘喜狂妄的笑着，兰花指指着祝听雨的额头，说：“你就是太天真了，听雨。这听雨楼我是要定了，你依旧做你的老板，而这些丫头……我要她们全部去接客！”
“请问，‘这些丫头’包不包括我啊？”段隐琉不知何时换了女装，正一脸笑容的站在刘喜身后。不止刘喜，就连正对着刘喜的祝听雨都没看清段隐琉是怎么出现的。
刘喜忙跳开一步，颤声问：“你……你是谁？什么时候进来的？”
“我叫段隐琉，这段时间一直在听雨楼中养伤，已经来了一个多星期了。”说着，段隐琉走到祝听雨面前，抬起她的下巴，为她检查伤势。
祝听雨依旧没有反抗，任由段隐琉的动作，心跳不觉得加快了几分。
段隐琉像是注意到了什么，与祝听雨四目相对，紧接着笑着为她疗伤。孔雀绿色的光芒过后，祝听雨脸上的淤血消失了，而段隐琉已经换上了令一幅脸孔。看着刘喜，就像猫看待老鼠一样，充满杀意却又不表现出来，只是想用各种方法折磨对手，让对手生不如死。
“你还没回答我的问题，‘这些丫头’包不包括我。”
“你是听雨楼的人？”刘喜虽然害怕，但料想段隐琉是祝听雨的手下，不会对自己怎样的，胆子到又大了几分。
“是又怎样？不是又怎样？”
“是的话你就给我乖乖退下，你主子还没说话，你这做丫头的掺和什么！”
“公公！段姑娘并非是听雨楼的人。”祝听雨连忙解释，生怕刘喜再说错什么，招来杀身之祸。他虽然只是在利用自己，但是十余年的养育之恩她不能忘。
看着说不出来话的刘喜，段隐琉咧嘴笑了笑，说：“怎么？咬到舌头了？”
“你……你既然不是听雨楼的人，更……更不该过问这里的事情。”
“刘大公公，我虽然不是听雨楼的人，但是我暂时住在这里。我住的地方要是变成了花街柳巷，我势必要再找另一处住所，这其中牵扯到的事情一大堆，我觉得还是赶你走这件事比较简单。你说呢？”
刘喜虽然生气，但在不知道段隐琉的底细之前，不敢轻举妄动。看着祝听雨的样子，今天是绝对不可能将听雨楼收归旗下的，只好说：“听雨，你好好考虑。只要你同意为东厂收集情报，我是绝对不会亏待你的。”
蓝天已经忍了好久，看到段隐琉出尽了风头，也抢着说：“听雨楼永远都不欢迎你，我劝你还是快滚回皇城去吧！太监私自出宫，被皇帝知道了，可是死罪一条。就算东厂权力再大，也抵不过皇帝的一道圣旨吧？”
刘喜瞪了蓝天一眼，什么也没说，灰溜溜的离开了。


第七章 琉的决心
天色渐渐暗了下去，今晚听雨楼挂上了暂停营业的招牌。大厅中，祝听雨、蓝天、紫云、康絮、围坐在一张方桌前，段隐琉则坐在另一张桌子旁，手中的酒杯一直没有放下，酒也是满满的，目光似是而非的望向祝听雨的方向。
她是魔，可以轻易的看穿对方的过去和未来，但却从来没有这么做过。祝听雨对自己的态度，还有她的身世都令段隐琉好奇，只不过让祝听雨自己说出来，比自己看到要好玩得多，所以段隐琉一直忍耐着。
蓝天第一个说话，打破了厅中的沉闷气氛。“听雨，你想怎么办？刘公公的脾气你是知道的，他现在虽然走了，但早晚会回来的。到那时我们该怎么做？”
紫云拉了拉蓝天的袖子，小声说：“蓝天，别打扰听雨了，她也正在想办法。”
康絮看了一眼祝听雨，又看了一眼紫云和蓝天，目光不由得盯向了段隐琉，问道：“段姑娘如此冷静，是否有了解决的法子？”
段隐琉笑了，说：“要是祝老板肯告诉我事情的经过，我自会想出法子。但就现在来说，我不过是个外人，外人的法子往往解决不了根本的问题。”
祝听雨看着段隐琉，漆黑的眼眸中闪过一丝光亮，随即也笑着说：“段姑娘真的想知道为什么我会与东厂有联系？”
“错！你与东厂的关系，无非就是被东厂抚养长大，成为杀手什么的。我想知道的是后面，你为什么会武功全失，为什么会开着听雨楼，又为什么不愿意再为东厂卖命等等。”
祝听雨愣了一下，笑得更灿烂了，说：“一年前，我在执行任务时受了伤，多亏许如风及时为我医治，只是费了武功。在东厂，没有武功就没有了立足之地，所以我逃到了江南，认识了蓝天，与她合开了这听雨楼。如果不是因为这听雨楼有一半是蓝天的，说不定刚刚我已经答应了刘公公的要求，仅此而已。”
“是谁伤的你？”段隐琉认真地问。
“白初云，不过只是误伤。”
“嗯，我知道了。”段隐琉随口应付着。“刘公公的事我会想办法的，他不知道我的底细不会轻举妄动。至于康姑娘，我会尽快处理掉雷鸣琴，在那之前，你先戴着我的项链应付一下。”说完，段隐琉摘下自己脖子上的狼牙项链，递给了康絮。
“雷鸣琴为什么在你那里？”蓝天不明所以。
段隐琉笑着解释：“那把琴有怨鬼附在上面。紫云是听雨楼中灵力最高的人，我本以为怨鬼的目标是在紫云，没想到康絮竟然是这里最容易被鬼附身的人，所以那怨鬼现在盯上了康絮。一旦康絮走出听雨楼，怨鬼就会附在她身上，到时候以她的体质，连神仙也救不了她。”
蓝天听得迷迷糊糊的，问：“你是道士么？”
“不是。”段隐琉并不多作解释，反正她说了也不见得蓝天会相信。
蓝天还要再说什么，紫云忙拉住了她，说：“今天难得休息，大家不如早些回房。蓝天，我想回去了，你陪我吧！”
“好。”虽然好奇，但在蓝天心中，紫云比好奇重要得多。见紫云不愿呆在大厅，蓝天赶忙将紫云扶回房间，至于刘公公的事，她本来也没什么好主意，到时只要听祝听雨安排就好。
剩下的三个人中，康絮的心情并不是很好，便跟在蓝天和紫云后面离开了。而祝听雨和段隐琉就坐在那里，隔着两张桌子，谁也不说话，连眼睛都不眨一下。
最终，段隐琉认输，说：“祝老板好定力。”
“过奖。”
“你一定注意我很久了，对么？”
“不错。”
“不知祝老板为何注意我？”
“你不是普通人。”
段隐琉又露出笑容，说：“我早就说过，我是魔道中人。”
祝听雨沉默了，半晌才说：“段姑娘早些休息吧！”说完，走回了房间。
大厅中只剩段隐琉一个人了。望着祝听雨离去的方向，段隐琉一口饮下了杯中的烈酒，一抹笑意浮现在唇边，自言自语般地说：“祝听雨，我一定会得到你的灵魂，绝对！”


第八章 听雨的心
趁着刘公公的人还没有赶来，段隐琉决定将雷鸣琴封印住，以免去后顾之忧。毕竟康絮招鬼的体质在自己的预料之外，也算是自己的失误，帮她这一次全当是对自己失误的补偿。
反锁上房门，段隐琉随便拨弄着琴弦，强行将附在琴上的怨鬼召唤出来,轻易地将他收到事先准备好的玻璃瓶中。
“放开我！放我出去！”怨鬼大喊。
“放了你？那我刚才岂不是在做无用功。”段隐琉将玻璃瓶摆在床头，又说：“你就等勾魂的鬼吏来放你出去吧！我已经通知了他们，很快你就可以出去了。”
段隐琉笑着走了出去，任凭怨鬼如何挣扎，都无法从玻璃瓶中挣脱出来。
刚出房间，就看见秀儿呼哧带喘得跑了过来。虽然不是很喜欢她，但段隐琉还是礼貌的问：“出什么事了？跑这么急，也不怕摔到。”
“不……不好了，康小姐被……被展斐带走了。”
“哦，反正那怨鬼已经被我封印了，没什么好担心的。”
“不是！是抓走。”秀儿好不容易调整好呼吸，才说：“刚刚展斐硬闯进听雨楼，将康小姐强行带走了。”
“哦？”段隐琉扬眉，随即又笑着问：“那祝听雨有什么反应？”
“老板？老板那里是展斐的对手，眼睁睁的看着展斐将人带走了。”秀儿想到这里就有气，又说：“不只这样，她还不让我家小姐动手。”
“行了，我知道了。你回去好好照顾你家小姐去吧！”
“好！啊！对了，是老板叫我来这里叫你去大厅的。”
段隐琉强忍住揍人的冲动，立刻向大厅走去。

大厅中，祝听雨正悠哉的品茶。见段隐琉来了，便指了一下对面的凳子，示意她坐下，又递了杯茶给段隐琉。段隐琉接过茶，同样不紧不慢的闻了一下，才用唇抿了一下。
“这茶如何？”
段隐琉苦笑了一下，说：“好是好，可是我不喜欢苦丁茶。”
“我会记住的。”祝听雨笑着拍了下手，立刻有下人端来一壶龙井。
段隐琉并没有喝，看着祝听雨，问：“祝老板找我来，不会只是想让我来喝茶吧？”
“有何不可？”
“你真是怪人。”段隐琉不再说什么，安静得喝起茶来。
时间一分一秒地过去，两人都不见着急，倒是躲在一旁的蓝天站了出来。“听雨，你到底有没有跟她说那件事？你要是不说我就替你说了。”
段隐琉抬起头，笑着说：“蓝天姑娘，你难道看不出祝老板并不想亲口告诉我那件事么？她已经等了你好久了。”
“听雨？”蓝天疑惑的望向祝听雨，希望得到答案。
见祝听雨微微点头，蓝天才说：“你听好，我只说一遍。昨天夜里刘公公又派人送信来说，如果听雨回东厂，就不再为难听雨楼的人。当然，我们不会让听雨离开的。所以不久这里会发生什么都还是未知数，你的伤已经好得差不多了，还是赶快收拾东西离开吧！”
“必须走么？”段隐琉看着祝听雨，脸上的表情看不出有什么变化。
“我不希望你被卷进来，这是我的事情，我会处理好的。”祝听雨冷静地说。
“你既然自己处理得好，昨天晚上又为什么让我留下？”
“……我只是想让你离开得明白些。”祝听雨找了一个牵强的理由。
段隐琉没有反驳，只是说：“我会离开的，因为相信你。但作为交换条件，如果你受到伤害，那怕只是擦伤，我都不保证刘喜会寿终正寝，怎么样？”
祝听雨点了点头，又问道：“你为什么要对我说这些？”
“可能是我喜欢上你了吧？”段隐琉说完，笑着离开了。她得尽快将这句话带到刘喜那里，否则刘喜就真的连自己怎么死的都不知道了。



第九章 神秘身世
仁和客栈外，段隐琉一身黑色棉质男装，上面的暗纹是魔族的徽章。霸气的走进客栈，段隐琉直接的走到客房，将刘喜从床上拉了起来。
刘喜不知道发生了什么事，私自出宫根本没带几个侍卫，被人一把拉起来立刻尖叫不停。
“闭嘴！”段隐琉将刘喜扔到一边，腾出了手来捂住耳朵。
“大侠饶命，大侠饶命啊！小人上有老下有小，禁不起这么折腾啊！”
“太监哪来的小孩？”段隐琉冷笑着反问，“况且，你从小父母双亡，也没有老人可以奉养。”
“你……你怎么知道的？”刘喜的声音都颤了起来。
“少废话！我听说你这次私自出宫是要去听雨楼？”
“是，是。”
“听雨楼的老板就是祝听雨吧？”
“是，没错。”刘喜不知道段隐琉想干什么，只好小心的回答。
“这个祝老板生性喜欢竹子，被人们称为玉竹仙子，对么？”
“对。”
段隐琉满意的点了下头，又问：“那你去找她做什么？”
“这……”
“不说？”段隐琉扬了扬眉，扬了扬手，刘喜的身子悬在半空。
刘喜吓得眼泪都流出来了，连忙喊着说：“大仙饶命，我说，我这就说。祝听雨是东厂培养的杀手，一年前逃到江南，东厂费了好大劲才找到她。我这次去听雨楼是为了将她带回去，听候发落。”
“笑话，你连我都斗不过，又怎么把祝听雨带回去？”
“大仙有所不知，当初祝听雨会逃到江南，是因为刺杀大御医许如风失败，又中了五毒教教主白初云的毒，现在已是功力尽失。为了保险起见，来这里的人除了我，还有行云、流水两大杀手。我从小把祝听雨养大，若是她肯听我的话乖乖跟我回去，就省去了好多麻烦。若是实在说不动她，就只好由行云、流水强行压她回去。”
“哼！那要是连行云、流水都失败了呢？”
“倒时候自然会有大批人马来此接应。”
“东厂为什么对祝听雨这么重视，非要带她回去不可呢？她只是一个杀手，在东厂随便找一个人都可以代替她，不是么？”
“因为她是……啊！”
刘喜惨叫了一声就毙命了。段隐琉在一扬手，刘喜的尸体摔在地上。凶器是一把淬了毒的匕首，从外面隔着纸窗射进来的，射中了刘喜的腰部。看样子是靠声音瞄准了后心，只不过不知道刘喜是悬在半空的，如果没有淬毒一定还有救。如此高的功夫，应该是刘喜所说的行云流水所为。
不过，死人对段隐琉而言，也不见得能守住秘密。拦下了前来勾魂的鬼吏，段隐琉笑着说：“好久不见，江南。”
“有事？”江南皱起了眉头，每次见到段隐琉，都会给自己找麻烦。
“我有话问刘喜，你能不能等会儿在带他走。”
“快点！”
“好。”段隐琉忙转向刘喜，问：“你刚刚说祝听雨是什么？”
“是你！是你害死我的，我不会放过你的！我什么都不会告诉你的，哈哈哈……我不怕你了，哈哈哈哈……”因愤怒，刘喜身上的勾魂锁响个不停。
江南冷笑，说：“看来你也有碰钉子的一天。”
“你还说风凉话，快帮帮我嘛！”
“怎么帮？”
“他既然不肯告诉我，你也就别带他去找孟婆了，直接扔到地狱去好了。”
江南想了一下，说：“可以。”
刘喜立刻老实起来，说：“大仙饶命，我说，我立刻就说。祝听雨其实是大理皇室的后代，如果大理国还在，论辈分应该是郡主了。”
“就算她是郡主，大理国早已灭亡，东厂为什么还不放过她？”
“大理国虽灭，但皇室遗留下来的宝藏不计其数，只要有祝听雨作担保，东厂就可以向各边境国随意借贷银两。所以东厂才会不惜一切代价将祝听雨带回去。”



第十章 初露端倪
江南离开了，段隐琉也重新回到听雨楼外。本来只是想威胁刘喜不要伤害祝听雨，现在竟害死了他，行云流水又不知何时会动手，单凭蓝天和紫云，必定不是他们的对手……唉！还有一大堆事等着忙，段隐琉干脆在听雨楼设下结界，不让任何人进入。只是这样又能坚持多久呢？
想来想去，看来只好麻烦展斐了。段隐琉闭上眼睛，感应着展斐的位置，并迅速移动到附近。
“展斐，我找你好久了！”不顾展斐与康絮之间还有事情要说，段隐琉开门见是山的说：“快跟我回听雨楼，那边出事了。”
展斐听得莫名其妙。他们不过见了一次面，可段隐琉的口气好像认识了好久。听到听雨楼，康絮马上问：“听雨楼怎么了？”
“东厂派出杀手来抓祝老板。”
“你怎么知道的？”展斐冷静地问。
“刘喜自己说的。”
“他为什么会告诉你？”
“这个……”
段隐琉犹豫着要不要把真相告诉展斐。康絮插话说道：“昨天正午，刘喜已经去过听雨楼了。”
展斐皱了皱眉，说：“我知道刘喜会去听雨楼，但杀手……”
“你知道？”康絮疑惑的看着展斐，问：“所以你才会把我带出来？”
  “康絮，我不希望你有事。”
深呼了一口气，康絮平静地说：“展斐，祝听雨、蓝天、紫云都是我的朋友，我也不希望她们出事。你明白么？所以把你知道的都告诉我，好吗？”
“……我不能说。只有这件事，我什么都不能说。”
“你……”康絮升起的扬起了手，狠狠的甩在展斐的脸上，冷冷的说：“我真是看错你了，你并不是我的朋友。永远不会是！”说完，便向听雨楼的方向跑去。
捂着有些肿起脸颊，展斐只能无助的望着康絮离开的方向，却什么也不能做。
待康絮走远，段隐琉也无奈的摇了摇头，说道：“展斐啊展斐，你真是不明白女人的心。你要是不能理解康絮，就不该来这里，你既然来了，就该帮她才对。”

“你又知道什么！我一直在帮她，只是她不明白。祝听雨是东厂的杀手，杀人无数，若是不能带她回去，以后还不知道会有多少受害者。”
“可她现在只是一个武功全无的舞坊老板！”段隐琉强调。
展斐冷笑了一下，说：“你以为我不知道么？许如风已经医好了她，她现在的功夫更胜从前！我来并不是为了捉拿什么女飞贼，而是为了监视东厂，抢在东厂之前杀祝听雨灭口，瓦解东厂的实力。”
看来是自己把事情想得太简单了，段隐琉苦笑。冷静了一下，段隐琉又恢复了笑容，说：“展斐，我说过我们会是朋友吧？”
“你想怎样？”
“我们不妨做个约定：你帮我挡下行云、流水两大杀手，我就保证祝听雨永远不回东厂。这样就与杀死她无异，也不会让康絮为难。”
“你拿什么保证？”
“你自己心里最清楚，否则也不会告诉我你此行的目的，更不会问我想怎样。”
展斐也笑了，说：“你很不简单，我真不希望与你为敌！”
“我说过了，我们是朋友，很好的朋友。”
“希望如此。”
“喂！”展斐转身要走又被段隐琉叫住了，“你要是不能对康絮负责，就别对她太好。否则到时候会伤她更深。”
展斐苦笑，说：“放心吧！我自有分寸。”


第十一章 危在旦夕
听雨楼内，蓝天围着紫云一圈圈的转。祝听雨坐在一边，不知道在想些什么，不时露出一丝微笑。
突然，蓝天的脸部特写强行进入祝听雨的眼帘，祝听雨虽然吃惊，但也没表现出来，只是淡淡地问：“怎么了？有事？”
“听雨，你笑了。”蓝天刻意强调，“大敌当前你还笑得出来，你是不是已经想好怎么对付刘喜了？”
“没有。”祝听雨干脆的回答。
“那你还笑？”蓝天退回到紫云身边，又补充了一句：“你该不会想交出听雨楼吧？”
祝听雨皱了皱眉头，说：“自然不会。”
一直保持沉默的紫云来了拉蓝天的衣袖，说：“笨蛋，听雨是在想段隐琉。”
“你怎么知道的？”这次是祝听雨和蓝天的合唱。
紫云笑了笑，说：“很简单啊！因为听雨你的表象太明显了。别人不了解你，会以为你对段隐琉只是突然的好奇。可我看得出来，段隐琉对于你，是个特别的存在。”
“真的么？”蓝天也很好奇，“听雨，你不会也……”
祝听雨没有回答，起身走到窗边，望着听雨楼外熙熙攘攘的人群。也许紫云的话是对的，但段隐琉又是怎么想的呢？
紫云再次扯了扯蓝天的衣袖，示意蓝天不要说话了，又对祝听雨说：“听雨，我们不妨打个赌：如果段隐琉赶回听雨楼帮你对付刘喜，就说明她心里有你，到时候你就不能在逃避了。”
“要是她没回来呢？”祝听雨苦笑，“她说过不回来的。”
“她要是不回来，你就得负责把刘喜赶走，保住听雨楼。”
“这么说，无论我是输是赢，我都没有好处？”
“也不能这么说，毕竟你得到了自己想要的。”
“好吧！谁让我们是朋友。”
紫云松了一口气，虽然祝听雨比自己心细的多，但当局者迷，尤其牵扯到自己的感情，更是纠缠不清。蓝天一向大条的神经，要她发现祝听雨的烦恼，恐怕比登天还难。现在在至少解决了一个问题，也算是功德一件。这种情况若换了那个人一定会处理得更好，毕竟那个人从小就生活在尔虞我诈的官场中。
看到紫云的表情变化，蓝天心里觉得怪怪的，试探着问：“紫云，你在想谁？”
“啊？没有啊！”紫云惊讶于蓝天的敏感。
“你……”
“哈哈哈哈……死到临头了还在这里打情骂俏。”杀手行云破门而入，手中淬了毒的峨嵋刺泛着绿光，“祝听雨，识相的跟我回东厂，我可以饶你一命。”
祝听雨扬了扬眉，冷冷的说：“怎么会是你？刘公公呢？”
“他背叛了东厂，这规矩你是知道的。”
“你杀了他？”
“没错。”
“你在这里想必流水也在附近，东厂到底派了多少人来？”
“这些问题留着去问阎罗王吧！”
行云挥动峨嵋刺，急攻祝听雨的双目，祝听雨立即躲开，手中不知何时多了一柄宝剑，剑柄呈翠绿色，宛若竹子一般，挥舞时不时散发出竹香。剑身细长且薄，韧性极强，祝听雨催动内力，横剑将峨嵋刺削去了四分之一。趁行云惊愕之际剑尖划过行云的咽喉，结束了他的性命。
“听雨小心！”
听到紫云的声音，祝听雨迅速向前一跃，躲过了流水的偷袭。只是这一跃用力过猛，重心不稳跌倒在地上。流水似乎早料到会是这样，手中的匕首挺直刺出，直指祝听雨的心脏。
紫云和蓝天没料到流水的功夫竟如此之高，根本没有时间阻止他，只能眼睁睁的看着事情发生。


第十二章 魔王救美
心头没来由的一震，段隐琉停下了脚步，刚才的感觉应该是叫做害怕，可是为什么，听雨楼那里不是已经布下结界了么？怎么还会……
没有时间去想别的，段隐琉瞬间移动到听雨楼中，看到流水的匕首即将刺入祝听雨的心脏，眼睛瞬间变成了深紫色，张开左手一束孔雀绿色的光芒射向流水。流水还未明白是怎么回事，就消失无踪了，只留下匕首掉在地上。
段隐琉松了一口气，闭上眼睛，再次挣开时已经恢复了正常，这才问：“你怎么样？没事吧？”
祝听雨站起身，看了看四周，说：“没事。刚才是怎么回事？流水呢？”
“不知道，反正他永远不会再出现在你面前了。东厂暂时不会派人来了。”
祝听雨目不转睛的看着段隐琉，说：“是你救了我？”
“本来我是想让刘喜主动带人离开，但是事情比我想的复杂的多，反而弄巧成拙，让行云流水两大杀手亲自出动。要是我再来晚一些，就真的只能得到你的灵魂了。”段隐琉笑了笑，说：“康絮一会儿也会回来，今天不要开张了，我扶你进去休息。”
祝听雨点了点头，跟着段隐琉回了房间。
蓝天难得没去打扰气氛，待她们已走出大厅，忙问紫云，“刚刚，那束光……紫云你看清楚没？”
紫云摇头，说：“我也不知道，或许这个段隐琉真是如她所说，是魔道中人。”
“那她混入听雨楼想干什么？”
“……这些以后再想吧！行云流水是解决了，听段隐琉的口气，东厂肯定还会派人来，我们不能掉以轻心。还得再想个万全之策。”
“依我看，现在咱们什么也不用做，兵来将挡，水来土掩。你昨天没好好休息，我陪你回房睡觉去。”
“不用……”
“用！”蓝天干脆地说。为了防止紫云再找其他借口，蓝天干脆抱起她，“紫云你看你，瘦得连我都抱得起来。别多想了，身体要紧。”
紫云见蓝天如此坚持，不再反对，笑着靠在蓝天怀中，说：“不是我瘦，是我的蓝天力气大。”
“那你喜欢么？”
“喜欢，我最喜欢的就是你了。”
“是么？那你一会儿在床上可别嫌我力气大啊！”
祝听雨喜欢竹子，房间几乎全是竹器，段隐琉将她扶到床边，这才有兴致欣赏房间的布局。
“你还真是个玉竹仙子啊！园子中种的是竹子，就连家具也是竹子，你肯定是竹子精灵的转世。”
“你为什么要救我？”
“救人还需要理由么？”段隐琉挑了挑眉，随即笑了出来，说：“如果非要理由的话，就是我母亲经常教育我，要我去造福人类。”
“仅此而已？”
“当然不是，如果是我不喜欢的人，我也不会救他。你……明白我的意思了吧？”
祝听雨不再说什么，只是看着段隐琉。
段隐琉面不改色，依旧笑着，“祝老板还想和我比试定力么？”
“我答应紫云不再逃避，现在逃避的人却是你。”
“我？”
“罢了，既然无缘，何须誓言。你走吧，我想一个人静一静。”
段隐琉张了张嘴，最终还是什么都没解释，只是说：“那你休息吧！”
出了房门，就看见康絮正往这边走来，段隐琉忙迎了上去，恢复了笑容，说：“祝老板已经休息了，咱们到大厅去吧！我有件事想告诉你。”不给康絮反对的机会，段隐琉推着她就往大厅走。


第十三章 一波未平
到了大厅，康絮看段隐琉吞吞吐吐的，不禁主动询问：“到底什么事啊？”
“其实展斐……”
“别跟我提那个人！我不想听。”
“可是……”
“我说过了我不想听，还有别的事么？”
“有。”见康絮的心情糟糕得很，段隐琉只好转移了话题。“你知不知道许大神医在哪里？”
“她？她替你看完病就去了云南，你问这个干什么？”
“那你知不知道祝老板的的功夫恢复了？”
“知道。”
“还有谁知道？”
康絮想了想，说：“我不太清楚，不过听雨不希望东厂知道这件事，所以我们谁都没有对外人提起过。”
段隐琉冷笑，“你怎么知道谁都没对外人说过？”
康絮皱起了眉头，问：“你什么意思？”
“没什么意思。只不过现在东厂和六扇门都知道祝听雨的功夫更胜从前，要想彻底和朝廷划清界限，保住听雨楼，还要多费一番工夫。”
“这些是展斐告诉你的？还有别的事么？”
段隐琉笑着说：“你不是不想听么？”
“你到底说不说？”
抬头看见展斐走进了听雨楼，段隐琉忙说：“你们自己谈谈吧！我先回房休息休息。”
“喂！你……”康絮想拉住段隐琉，但连她的衣角都没碰到。
“康絮……”展斐走到康絮身后，犹豫了一下，终于说：“你跟我来一下，我有件事想跟你说。”
“展捕头言重了，小女子何德何能，怎敢占用您的时间？”康絮别过头部去。
展斐顾不上什么礼数，拉起康絮的手，就向外走。
“展斐，你想干什么？大早晨就把我强行带走，现在又来。你再不放手我可喊了……”
还没等康絮张嘴，展斐迅速出手，点了她的穴道，将她横抱起来，展开轻功向郊外奔去。
到了郊外，展斐将康絮的穴道解开，两人对视了半晌，展斐终于说：“康絮，你听我说。我并不是不想帮你，只不过祝听雨的身份特殊，要想东厂以后都不找听雨楼的麻烦，必须想一个万全之策。”
“那你想怎样？”
“现在刘喜，行云和流水都死了，东厂一定还会派人来，我们不妨先他们一步，让祝听雨消失。”
“你……”
“安静听我说完！”展斐抢在康絮发脾气前说，“只要我告诉东厂祝听雨已经死在我的手上，他们不方便与六扇门正面为敌，自然不会再追究下去。而祝听雨只要改名换姓，自然不会有人找到她。”
“可你这样做……要是被东厂的人发现了……”
展斐轻笑，“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”
“因为我喜欢你。”康絮说完，立刻红了脸，低下了头去。
“康絮……”展斐欲言又止，“我不值得啊。”
“我不许你这么说！”康絮抬起头，看着展斐的眼睛，说：“我不傻，我会一直等你，直到你亲口对我说为止。我真的什么都不在乎，真的。”
“康絮，你……”



第十四章 最终方案
假死很简单，以许如风的医术简直是易如反掌。就算她赶不回来，段隐琉也可以拜托江南暂时勾出祝听雨的魂魄。现在难的是祝听雨并不赞成这个方法，而本来赞成的段隐琉现在也改了主意，说是假死不是祝听雨的个性。
听雨楼的大厅中，支持假死的展斐、康絮坐在方桌的左面，反对派祝听雨、段隐琉坐在方桌右面。紫云和蓝天则保持中立，坐在一旁，悠哉的吃水果，等着结果。
“展斐，祝老板不愿意假死，以你的聪明才智一定可以找到其他的办法，咱们何必在一棵歪脖说上吊死？还是换个办法吧！”段隐琉轻摇折扇，谈判讲究的是技巧，着急是没用的。只要展斐不再逼祝听雨假死，那她用什么办法，自己都会尽力配合的。
“你有好办法？”展斐实在是不愿意和段隐琉斗嘴，每次都会把话题带回原点。
“这里最聪明的人是你，我要是有办法早就说出来了。”
“……那种祝老板有什么好办法可以彻底解决东厂的问题呢？”
祝听雨看着段隐琉，说道：“只要证明我与大理国并无关系，他们自然不会再派人来。”
“怎么证明？”段隐琉来了兴趣。
“无法证明。”展斐替祝听雨回答，“大理国灭亡多年，根本没有人可以证明祝老板与大理国的关系。除非是知道为什么当初东厂会知道祝听雨与大理国的关系，否则根本无法证明祝老板与大理国无关。”
祝听雨苦笑了一下，说：“刘公公曾经说过，当初东厂找到我时，我家中供奉着大理皇室的灵位。”
“他们是从什么地方找到你的？”
“我怎么会知道？”
“那关于东厂是怎么发现你的，或是东厂为什么收养你，刘喜还告诉过你什么？”
段隐琉白了展斐一眼，说：“亏你还是神捕，这点道理都不明白。刘喜肯定对所有被收养的杀手都说一样的理由，不是天灾，就是人祸，根本不可信。对吧，祝老板？”
“可现在也只有这一条线索了。祝老板，请你把你知道的都说出来吧！”
祝听雨点了点头，说：“刘公公说是因为二十年前南京城郊突然发生瘟疫，东厂派人前去屠村，以防止瘟疫扩散。他是在一间民房中发现了我，把我带回东厂，才捡回了一命。”
“二十年前南京的确发生过瘟疫。，或许刘喜说的是真的。”终于找到一丝线索，展斐也松了一口气。
坐在一旁的紫云插话说：“你们先别急着高兴，东厂不知道什么时候就会派其他杀手过来，我们根本没有时间去南京调查听雨的身世。”
段隐琉笑了，说：“这个交给我就行了！你们放心，我一定会尽快查出祝老板的身世。展斐，在我回来之前，康絮就拜托你照顾了。”
“这个不用你说我也会做的。”
看展斐坚定的表情，段隐琉笑了笑，又说：“有件事你可能不知道，康絮天生容易被鬼附身，我虽然把狼牙项链借给了她，但却是治标不治本。不过你却是天生的克鬼之命，你们简直是天造地设的一对。有你陪在她身边，胜过一切符咒法宝。”
展斐皱了皱眉，问：“你到底想说什么？”
“知我者，展斐。康絮姑娘，你是不是可以把项链还给我了？”
康絮的脸一红，马上从怀中掏出了项链还给段隐琉，说：“抱歉，我一直没找到机会还给你。”
“没关系。”段隐琉小心的将项链戴在祝听雨的脖子上，俯身在她耳畔说：“如果再遇到危险，这项链可以保护你。毕竟我的第六感不会每次都像今天一样准，你要是真出了事，我这一趟可就白跑了。”
“你……”祝听雨摸着脖子上的项链，一时间不知道说什么好。
“行了，我得走了，要不然就真的来不及了。”段隐琉笑嘻嘻的走出听雨楼，在走出门的瞬间施展了空间法术。


第十五章 一波又起
为了怕吓坏普通老百姓，段隐琉瞬间移动到南京城的郊外，才步行进城。天色已晚，再不快些就得在城外过夜了。虽然城门关了也有法进城，但还是用走的舒服。
“琉大人。”
冰冷的声音从身后传来，段隐琉只好停下脚步，回头问了一句：“干嘛？”
负责传话的魔使很习惯段隐琉这个反应，立刻以简短的方式回答她的问题。“段心大人命您速回魔界，处理要事。”
“你告诉她，我忙得很，没空！”
“段心大人说，如果您没空，她就直接去找祝听雨谈。”
“……”段隐琉沉默了一下，又问：“她所谓的要事是指什么？”
“属下不知。”
“你先回去，我随后便到。”
“是！”
眼珠一转，段隐琉计上心来，再次施展瞬间移动之术，只不过这次的目的地是魔界。
而听雨楼内的众人，此时已经对段隐琉的身世确信不疑。
蓝天围到康絮身旁，开始发问：“康絮，我记得段姑娘曾经说过她帮你驱过鬼，对不对？”
“是啊！”
“那你早就知道她和咱们不一样了？”
“嗯。”
“那你干么不告诉我们？”
康絮笑着反驳，说：“她不是一开始就告诉你们了么！是你们自己不相信，以为那是在开玩笑。不过，要不是雷鸣琴，我还真以为她是个神棍。”
蓝天噘了噘嘴，紫云忙安慰她，“好啦，段隐琉是什么人并不重要。眼下最重要的，是在段姑娘回来之前阻止东厂的人带走听雨。”
“我知道。”虽然心里还是想和康絮斗嘴，但紫云的话一向都是圣旨，蓝天应道，“那么，神捕大人，我们现在该做些什么？”
懒得和蓝天计较，展斐把目光放在了康絮身上，说：“好好休息。大家累了一天，应该休息了。”
祝听雨也点头同意，“蓝天，你带紫云回去休息吧！她身子最弱，你这阵子要小心照顾她，别让她累着。”
“放心吧！”
紫云像是要说什么，但对上祝听雨的目光，又把话咽了进去，换上笑容，说：“蓝天，我们回房去吧！”
“好。”
待蓝天和紫云走出大厅，康絮才问：“听雨，你……话中有话啊！”
“你我心中明白就好。当然，如果你想告诉展斐，我也不会反对。”祝听雨说完，也离开了大厅。
只剩下展斐和康絮两个人，康絮的心乱得很。展斐自然明白她在想什么，苦笑了一下，说：“我送你回去。”
“你……”
见康絮半天没有下文，展斐拉起康絮的手，两人一同走出听雨楼。
沉默了一路，康絮终于忍不住了，问道：“你不问我，刚才祝听雨说的是什么事么？”
“你想告诉我？”展斐从康絮的眼中找到了答案，笑着说：“刚才祝听雨跟你打的什么哑谜？”
“其实是……是关于……关于……”
展斐正等着康絮说出下文，突然寒光一闪，一柄匕首从暗处射出。去势虽快，但却避开了身体，从展斐的耳畔划过。展斐似乎早就知道，根本没有闪躲的意思。而匕首的主人也从暗处走了出来。
“蓝天！你怎么在这里？”康絮有些惊讶。
“我不放心，特地出来送送你。”
“刚才我……”
“刚才你什么也没说，他也什么都没听到，所以我才留下他的耳朵。”蓝天露出灿烂的笑容，直截了当说：“紫云的事我不想让这个人知道。好了，我该回去了。你路上小心。”说完，蓝天展开轻功，几个起落便不见影子了。
康絮看了看蓝天离去的方向，有看了看展斐，说：“对不起，都是我……”
“别把一切错误都往自己身上揽，这不是你的错。”
“可是……”
“我会和蓝天好好谈谈，你放心吧！我先送你回去。”
“嗯。”



第十六章 魔界谈判
魔界，充满了黑暗与恐怖，无数夜行生物把这里当作乐园……但自从魔界之王段心娶了人界女子祁云为妻后，魔界就彻底变样了。先是盘踞在魔界上空的红日被段心强行封印，换上了人造太阳；其次，段心还下了死令，要是有人敢吓到祁云，必受极刑；最后，所有的生物（可爱无害的除外）一律不许靠近城堡。
经过这番改造，魔界焕然一新。低等魔物敢怒不敢言，高等魔物虽有反对者，但也不好出面反对，毕竟当初是自己强行要求段心找一个合适的对象的。
城堡里，段心有事不在，段隐琉正笑着为祁云按摩。
“小琉，今天怎么这么乖？”祁云一脸幸福的笑着，根本不在乎段心会吃醋。
段隐琉更不在乎段心会吃醋，笑得眼睛都眯成了一条缝，说：“孝敬云姐是应该的。对了，段心干什么去了？”
“好像是和七长老开会去了。”
“和七长老？”段隐琉挑了下眉。和七长老开会一般没好事，不是争夺领土，就是毁灭地球。不对，算算年龄自己也一百多岁了，该不会是开始商量自己的婚事了吧？
“嗯。心本来没想去，但也不好拒绝，就派人把你叫了回来。她说万一她这次招架不住，就由你接任魔界之王。”
“她想得美。”魔界规定，新魔王必须有七长老公认的配偶。段隐琉停下动作，说：“我这就去找她。”
离城堡不远就有一栋规模不小的会堂，此时段心已经一句不落的把段隐琉所说的话听了一遍，不过七长老的话却成了耳边风。
“……陛下，陛下？”
“嘘！小琉要来了，你们要小心说话。要是被她抓到一点把柄，别怪我到时候不帮你们。”
话音刚落，段隐琉就冲进了会堂，段心立刻站了起来，迅速将段隐琉按到自己的位置上，眼睛都快眯成一条缝了。
段隐琉也笑着应付，说：“陛下急召我回来，有什么大事啊？”
“也没什么，你见过云儿了吧？”
“见过了。”
“你也知道啦，云儿一直不太适应魔界的生活。”
“好歹也生活了百十来年，陛下还是说重点吧！”
段心眼睛转了转，又送上了笑容，说道：“所以我决定提前退休。这样一来我就可以陪云儿去人界了，魔界也可以恢复原来的样子。七大长老也同意了，你应该没有什么意见吧？”
“我没意见。”段隐琉痛快地回答。
“你没意见？”段心有些不相信，疑惑的摸了摸段隐琉脑门，“也没发烧啊！”
段隐琉眨着水汪汪的眼睛，再次重申：“我没意见。”
“你为什么没有意见？”
“你希望我有什么意见？”
段心打量着段隐琉，死活看不出什么破绽，终于说：“既然没有意见，你就尽快把祝听雨追到手，然后回来即位。”
“关祝听雨什么事？”段隐琉反问，“我会尽快找到适合的对象，你只要呆在魔界等着消息就好，不用给我指定对象吧？”
“那你要是找不到呢？”
“呵呵……难说了，谁让魔界之王必须成婚才能即位，在我找到合适的人选之前，拜托你了，陛下。”
段心干笑了两声，目光移向七大长老。平时一向很能唠叨的七大长老，偏偏这个时候一句话不说。
段隐琉瞅准机会，说：“没别的事我先走了，去二十年前，你没意见吧？”
“没有。”段心狠狠的瞪了七长老，转过头，笑着回答。
等段隐琉走后，段心拍了拍桌子，大声喊道：“你们哑巴啦？刚才怎么没人说话？”
“陛下，刚刚不是您暗示我们，不让我们说话么？”
“你们……气死我了。派人跟着小琉，我一定要撮合她跟祝听雨。”


第十七章 时空逆转
六界中，只有魔界的人可以自由穿梭于时空之中。神界虽然也有人会施展此法，但因为神界规矩太多，会的人也不可以任意使用，所以和不会一样。
南京的地界大得很，周围的村落也多的是，一个一个的找也不是办法，段隐琉干脆就在大街上溜达，等着刘喜派人去屠村。这样一来不仅省时省事，而且还可以最直接的知道祝听雨的身世。
在城中等了两天，段隐琉又意识到一点，如果祝听雨真的是大理皇室的后人，现在做的事情根本就没有意义。更何况即使自己看得见祝听雨不是大理皇室的后人，别人未必相信。以古代的科技水平来说，现在根本拿不出什么证据。
正烦恼着，段隐琉看见江南从面前走过，忙叫住了她。“江南，你怎么会在这？”
江南面无表情，简单的说：“勾魂。”
“这里最近要发生一场瘟疫，你知道么？”
“瘟疫？没有。”
“怎么会没有，要死整整一个村的人呢！”
“那不是瘟疫，是有人屠村，与瘟疫无关。”
“怎么会……你知道原因么？”
“东厂最近财务吃紧，便以屠村为名，向皇帝要饷银。”
“居然有这么多是我不知道。”
“这些事与你无关，你问这么清楚做什么？”
段隐琉笑了一下，说：“没什么，就是想问问。你能查到祝听雨的身世么？她现在应该是个婴儿……”
江南打断她的话，“鬼籍上查不到活人，这你应该知道。” 
“生死簿上应该有，你就帮我查一下吧！”段隐琉厚脸皮的说。
“……她是你什么人？”
“朋友。”
“你的朋友倒是真多。”
“你吃醋？”
江南冷笑，说：“我不喜欢开玩笑。”
段隐琉立刻投降，说：“我错了，下次不会了。您大人有大量，原谅我这次吧！”
“哼！明天到鬼界外围等我，我会告诉你你想知道的。”江南说完，就离开了。
段隐琉冲着她的背影喊道：“知道了，我一定准时到！”
瘟疫是假的，那么祝听雨的身世就更可疑了。刘喜啊刘喜啊，你真是死也死得不坦白。如果让我段隐琉知道祝听雨的身世，你就是死，我也不让你死踏实了。
次日一早，段隐琉来到鬼界外围，江南并没有出现，倒是一个手腕上带着勾魂锁的女鬼正在等她。
“你就是段隐琉？”女鬼胆怯的问。
“就是我，你是？”
“江南大人有事离开了，她叫我在这里等您。我叫素o，您有什么事可以问我。”
“素o？”段隐琉打量着眼前的女鬼，就是二十年后江南也没向她介绍过素o。看来他们关系不寻常。
“嗯。”
段隐琉清了下嗓子，直接问：“那告诉我祝听雨的身事吧！”
“呃……这世上叫祝听雨的人有很多，不知道您问的是哪一位？”
“她是女的，现在应该还是个婴儿，住在南京附近。”
素o想了想，说：“她父母双亡，被祝家村的一户段姓夫妇收养。”
“没了？”
“嗯。她还只是个婴儿，以后的事就是阎罗王也没权利知道。”
“没关系，以后的事我想我差不多知道了。”段隐琉笑得灿烂起来，说：“谢谢你。帮我问候孟离，我下次再去看她。”说完，段隐琉就急忙回到人界。
该知道的都知道得差不多了，反正二十年前的证据死活也拿不出来，段隐琉也就省得费力气了。只有先回去，再从向东厂借贷金钱的边境国下手了。



第十八章 舞坊围困
行云流水两大杀手有去无回，东厂派来的人更多了。段隐琉也已经走了好几天了，祝听雨倒是一点都不紧张，依旧安安静静的喝茶。紫云像是有心事，每日愁眉不展，把蓝天急得都快哭了。康絮每日都与展斐一起来听雨楼，楼中的事也帮着忙活不少。魔界那边，段心派出的魔使也来到了江南。
入夜，康絮与展斐离开了听雨楼，紫云和蓝天呆在房中，祝听雨一个人在一楼大厅中坐着，脑海中全是段隐琉的影子。却不知段隐琉心里在想些什么。
门被推开，段隐琉笑着出现在祝听雨面前。
“段隐琉？”祝听雨下了一跳，忙站起身。
“祝姑娘。”段隐琉礼貌的应道。
祝听雨愣了一下，板起脸来，冷冷的问：“你到底是什么人？”
“祝姑娘别误会，是段大人派我来保护你的。”
“段隐琉？”
“段大人明天才能赶到。在此之前，为了不让东厂发觉听雨楼请了帮手，我会用这个样子留在听雨楼中保护您。”魔使恭敬的回答。眼前的人说不准什么时候就会成为魔界之王的另一半，不得不做好打算，段心更是不能得罪，只好避开话题。唉！在魔界做下人也难啊！
祝听雨点了下头，算是同意。魔使松了口气，又说：“祝姑娘，有什么事尽管吩咐我就好。”
“没事。”说完，祝听雨便走回了房间。
魔使只好留守在大厅，盼着段隐琉早些回来。
听雨楼外的几条大路都有东厂的人把守，估计围攻听雨楼是早晚的事。魔使虽然不把东厂放在眼里，但这次的事段心吩咐过，不能让段隐琉知道有魔界插手，所以他只要保护祝听雨就可以了。其实，只要东厂今夜没有动作，那自己明天就可以离开了，是个不费力的好差事。
脚步声响了起来，少说也有二三十个人围在了听雨楼四周。魔使立刻成了一幅苦瓜脸，真是好的不灵坏的灵，看来今夜有的忙了。
蓝天和紫云听到外面有动静，立刻赶到了楼下。看到了魔使，蓝天埋怨的说：“段隐琉，回来了也不打声招呼。听雨的事查得怎么样了？”
魔使忙着解释，说：“蓝天姑娘误会了，我不是段隐琉。”
“你不是？”
紫云见蓝天又要再问下去，忙说：“我的大小姐，一会儿再问吧！先解决东厂的人要紧。”
“也对！先解决东厂的人。”蓝天不见好意思地笑了笑，看了一眼大厅，又问：“听雨呢？她怎么还不下来？”
魔使愣了愣，飞身上楼，闪电般的将听雨楼查了个遍，又回到了楼下。“不好了，祝姑娘不在楼内！”魔使的脸色惨白，丢了祝听雨可是大罪啊！
“怎么会这样！”紫云也意识到事情不妙。
外面突然传来了喊声，领队的王垠推开了听雨楼的大门，径直走到魔使对面，冷笑着说：“用妖法害死行云流水的人，就是你？”
魔使也冷笑着回答：“就是我。你想怎样？”
“哼哼！你害死东厂的人，不能就这么算了。”
见张垠阴阳怪气地说不到正题，魔使火了起来，一把掐住张垠的脖子将他拎起来，狠狠地说：“就凭你？识相的快告诉我祝听雨在哪里，否则我就送你去见阎罗王。”
“你……放开……咳咳……放开我。”张垠两腿乱蹬，双手根本使不上劲，吓得尿都出来了。
魔使松了松手上的力道，让张垠可以呼吸，却没有放他。“快告诉我祝听雨在哪？”
“我不知道。”
“不知道？你派人将听雨楼围起来，跑出去一个大活人你会不知道？”
“我真的不知道有人出去，要是我知道祝听雨不在听雨楼，就不会派人来包围这里了。”
魔使知道他说的是实话，手一松，放开了他。想到找不着祝听雨，只好回去受罚，魔使的脸色更苍白了。



第十九章 魔界女王
魔界城堡中，段心仔细打量着刚刚带回来的儿媳妇――祝听雨，眼睛眯得就剩一条缝了。祝听雨则一语不发，仿佛没看见段心一般，想着别的事情。
最终段心忍不住了，直截了当的问道：“你是不是喜欢我家小琉？”
提到段隐琉，祝听雨才回过神，但却什么都没说。
“你就是不说我也能看出来。你既然知道我家小琉不是人类，就应该明白你们不可能在一起白头到老。你总有一天会死，到时我家小琉也会再找其他人代替你，明知会是这样的结局，你还想和我家小琉在一起么？”
祝听雨终于正视段心，反问：“你是段隐琉什么人？”
“段隐琉是我女儿。”
“你也有爱人，对么？”
“当然。”
“那你就该明白我的想法。”
段心点头，笑着说：“不愧是未来的魔界女王，小琉交给你我就放心了。希望你不会再次伤害她。”
祝听雨奇怪的看着段心，希望她能说出下文。
“其实在你之前，小琉也喜欢过一个女孩，但她们始终不能打破世俗的隔阂。所以她们分手了，所以小琉跑回明朝躲起来，所以小琉一直不愿意表达自己的感情。祝听雨，你明白我的意思么？”
“我明白。”
“那就好。心病还需心药医，小琉的心结能否打开，就看你了。希望你们早日终成眷属！”到时我也可以和云儿游山玩水了，想到这一层，段心忍不住笑出了声。
“段心，你做什么呢？”祁云远远看见段心和别的女人在一起，还笑得那么开心，好奇心大过了吃醋。毕竟这一阵子段心一直为段隐琉的婚事发愁，很久没笑得这么有成就感了。
“云儿，你来得正好。她就是祝听雨，小琉的未婚妻。”一把搂过心上人，段心笑得更灿烂了。
“小琉同意了么？”祁云对祝听雨印象不坏，但毕竟娶祝听雨的还是段隐琉，问清楚总是好的。
“小琉的脾气你又不是不知道，她一向是三分钟热度。这次为了祝听雨跑这跑那，连鬼界都去了，现在还在明朝边境呆着呢！肯定错不了。”
“可我是担心小琉会因为你干预这件事而离开祝小姐，到时你就成了好心办坏事。”
“放心！我这就把祝听雨送回去，再把魔使叫回来，这样小琉就不会知道了。”
“随你吧！”祁云无奈的说，“反正你总有理由。”
段心亲了祁云的脸颊，随即对祝听雨说：“我现在送你回去。记得千万别告诉段隐琉你见过我。要是她知道我插手这件事，一定会一走了之，到时候你就很难再找到她了。”
祝听雨点头，算是同意。段心一扬手，祝听雨就回到了听雨楼中。
祁云呆在段心怀里，突然笑了，问：“老实说，你当初是不是为了继承王位才娶我的？”
“怎么会，娶你是第一位，王位只不过是顺便继承而已。”
“真的？”
“当然！我不是答应不在骗你了么！”段心强调说。
“心，即使你娶我只是为了王位，我也不会怪你。我说的是真的！”
“好了，我们不提这个了。天色不早了，你该睡觉了。”



第二十章 真相大白
听雨楼中，张垠目睹了魔使消失，段隐琉凭空出现的全过程，吓得根本说不出话来。段隐琉奇怪的看着他，使劲摇了摇手，才令他回过神来。难不成是过度缺氧，产生幻觉了？蓝天和紫云不知道其中原委，大敌当前，也不好问什么，张垠更肯定了自己的想法。
祝听雨从楼上走了下来，段隐琉忙笑着打招呼，“祝老板，事情我已经查清楚了。二十年前，南京城郊的确有整整一个村的人死了，对外说是因为瘟疫，但事实却是东厂因缺乏资金，靠屠村来向朝廷要钱。至于皇室遗孤，更是东厂编造的谎言。”
“你们在说什么？”张垠只是奉命来捉拿祝听雨，事情的经过并不知情。
段隐琉笑着走近张垠，问：“你好像很怕我？”
“你，你到底是什么人？”
“这你没必要知道。我这里有封信，你带去给东厂管事的人手里，他们自会衡量轻重。快点把外面的人都撤走，不然，我可就真的出手了。”
“我凭什么听你的？”张垠虽然害怕，但若是如此轻易回去，东厂也不会放过自己。
段隐琉笑得更邪了，不知何时变成紫色的眼睛盯住了张垠，声音也变得极具诱惑性，“你没有理由不听我的，对么？”
“……对，没有理由。”张垠迷迷糊糊的答应，慢慢地走出了听雨楼。
等军队都撤走了，段隐琉才算松了口气。蓝天这时才问：“段隐琉，你刚刚对张垠做了什么？”
“没什么，简单的催眠。”
“可这也太……对了，你那封信上写了什么？”
“当然是什么都没写了！”
“什么都没写？”蓝天更是听不明白了。
段隐琉很满意蓝天的白痴表情，很快就为她解释原由。“虽然我什么都没写，但那信纸上却蘸有孟婆汤。效果虽不如直接喝来的彻底，但看信的人会将看信时脑子里想的东西忘掉。这样一来，东厂就会忘了祝听雨这个人。我还特意跑到与东厂交易的边境国，让他们也忘了祝听雨。以后东厂应该跟听雨楼再也没有关系了。”
“孟婆汤？”蓝天显然还不能完全接受段隐琉给的答案，脑袋乱成了一团。
“是啊！我好不容易才跟孟离要来的。”
紫云看蓝天还是一脸迷茫，笑着说：“既然没有事了，我和蓝天先回房了。”说着，就扶着蓝天离开了。
大厅突然安静了下来，祝听雨始终一言不发，段隐琉犹豫了一下，还是说：“刚刚我说的，并不完全是事实。”
“是么？”
“嗯，我只能查出你父母双亡，被一户段姓夫妇收养。至于你是不是皇室遗孤，我没细查。”
祝听雨轻轻的点头，说：“这两天辛苦你了。”
“没什么！我也好久没运动了。”
“东厂的事也解决了，你有什么打算？”
“你这算是下逐客令么？”
“不，听雨楼的大门永远为你敞开。”
“那就好，其实我也没什么别的打算，走一步看一步吧！”
祝听雨看着段隐琉，突然极其认真地问：“我很好奇，为什么你对我这么好？”
“这个问题我不是回答过了么？”段隐琉闪躲着。
“难道你还不肯承认你是喜欢我的么？”
“祝老板，我想你误会了。我之所以为你做这么多事，是因为我实在是闷得发慌。”
“哈，哈哈哈哈。闷得发慌？你不觉得这个理由很可笑么？”祝听雨无助的笑着，“段隐琉，我没有时间再等下去了，你明不明白？我不希望一辈子都浪费在和你绕圈子上。”
“祝老板，你怎么突然……我们不一样啊！”
“我知道我们不一样，人来的寿命只有区区几十年，但对于你来说只不过是转瞬。就算你骗我也好，我希望你可以陪在我身边。”
“祝老板，你……”
“求求你，就算是骗我也好，求求你。”祝听雨扑到段隐琉怀中，埋头哭泣。
“好吧！我答应你就是了。”段隐琉轻声的安慰。
魔界，段心满意的欣赏这感人的一幕，祈云也坐在一旁，有些奇怪地问：“心，这祝听雨好象有什么地方……不太一样了。”
“真是什么都瞒不过你。”段心得意地笑着，“我只是给了她勇于表达自己想法的暗示而已。”
“你哦！”
“哼哼！小琉这次还不乖乖把把她回来！”
……………………

(完)