

小契 杨贵妃出差了

　 【她不会真的以为，我会把女儿交给她吧？哈哈，实在有趣！】一个身材胖胖，魁梧威严的男人背对著桌案站著，他中气十足的爽朗笑声回荡於严肃的办公室里许久，脸上的笑意仍有三分潜藏。
　 【她会当真。】黑色光泽的桌案上映射著另一个人的身影，他也同样微笑著。
　 【那就等她来吧！我们国家最不讲究的就是那套庸俗腐臭的礼仪！她要是能办到，也算是为我达成一个心愿。】男人转身在桌案前坐下来，伸手拿过桌上的一张照片，照片上的女孩跟他一样胖胖的，却胖得丰腴甚有美感，眼神就跟家养的小宠物一样，天真没有任何防备。这样的女孩，会适合他的女儿吗？期待值有多少呢？
　　***
　　我姓杨，名贵妃。得此名者，必胖。没错，爹妈给的名字，爹妈给的命，手心手背全是肉啊全是肉(你是有多感叹这身肉＝＝）从小到大听到最多的是【减肥圣经】，现在随口说说，我也能掐出一本书来！可见，周围希望我瘦下来的人，到底有多麽强势。不过所有的减肥办法，吃的，睡的，机械运动的，打打杀杀的（别让读者误会我好吗？），就是一般山里的小孩绝对接触不到的高级运动，我都尝试过，医生中有叫【尝百草】的人，那是光荣的称号，而我，应该叫【尝百肥】，曾经连续3天光喝水不吃饭，体重飘去点水分之後，第4天猛长了几公斤。天语：天生我肥也，勿逆天。
　　虽然从小就经常受人指指点点，品头论足，我也早就练就一身铜皮铁骨，但也会希望月老儿喝醉一次，帮我搭个红线，送我一位白马王子。也许是月老觉得该收我点定金，上学之後，周遭的女生一个比一个美，一个比一个身材妖娆可人，从幼班，小学，国中，直到高中数年里，我为数不清多少个男生转交过情书，当我眼前第一次出现情书时，我颤抖著一对馒头手，接过信封的同时，对方也毁灭性地说：
　　【请帮我转交给你同桌的XXX同学。】
从此，我的人间红娘之路，伴随著无数男生们的【贡品】（转交情书的谢礼）成长至今。罗马不是一天造就的，贵妃的身材，也不是一天造成的。
曾经有女生害怕跟我同桌，怕被一起嘲笑。曾经有位校花，而且是我交往三年的好朋友这麽对我说，【鲜花，是需要绿叶来配的。】跟她在一起的三年，很快乐。所以在国中毕业前夕，她如此坦白的告诉我跟我交朋友的原因，心里谈不上伤感，只是听了她的话之後，一个人在放学後的路上发呆许久，盯著路面听著杂音，朋友真是难得，哪怕明知道她如何看我，我还是继续做她的朋友，当她的绿叶。
高中，校花去了别的学校。而我继续直升，守护我私底下，保存得完完整整，密不透风的初恋。周遭依然是身材倍儿棒，娇柔嫣然的美女团，伴随著一打又一打的情书与敲诈来的零食，陪伴著我，直到我考入闻名全世界的贵族综合大学──南园。
　　至此，我的红娘之路终於暂告一段落！！…
　　***
[他X的，谁家的宿舍搞那麽高！]我扛起肩上不断滑向地心的旅行箱，箱子里装的不是衣服，不是零食（事实上我没有买零食的习惯），肉肉的肩上扛的全是书。三本书一斤的话，它应该有两百斤重，加上本人我，一百八十斤的体重，我现在的骨架正承受著380斤的重量在前进。胸口被重力压得喘不上气来，每上一步台阶，我就觉得全身都在晃，当我以铁一般的意志爬到8楼时，轻轻放下那一箱的宝贝书，转身，我看到前方约4.5米处，墙上开了一个洞，从里面走出来两位美女。我再看那墙上的【洞】，它高约2.5米，宽度约为两个成人的肩宽，四周雕廊细刻的花纹之间有一道语音提示响了起来：
[8楼到了，请您慢走。]
　　这分明是电梯──！！
头一回来贵族学校的宿舍入住，当我站在一楼遍寻不著电视里常看到的电梯时，刚才在楼梯间我已经把建筑设计师骂得狗血淋头了。无知是罪，无知是罪啊……
[呵呵，新来的啊。要不要帮忙？]刚才走出来的两位美女一看就知道是混血种。金发大波浪卷的美女长得很是标志，全身淡色巧克力的肤色，五官阴柔而妩媚，金色的发丝缱绻於她双肩，让她看起来像只丛林里迷路的小妖精。不过她眼中的笑意有些刺眼。
[谢谢，我还行。]拒绝她的好意，我抓起脚边挨靠著我的旅行箱，手臂用力往肩上一甩，他丫的，它飞出去了──！
[小心！]那位嘲笑我的美女朝我扑了过来，我的目光追随著旅行箱的轨迹向护栏外望去，完全没发现她当了我的肉垫。心里把设计旅行箱的人给骂了个体无完肤之後，起身时我摸到一对柔软，不过，依然不知道那是一个人，起身便冲向楼下，忘记了还有电梯存在……
***


（注：一般的高楼建筑，9楼以上安装电梯，未满9楼一般不会安装，因此贵妃没找到电梯＝＝算是笨得情有可原）




第一章 杨贵妃出差了

　　第一章 俺的书──心疼的永远是Book顺一，饭与身体并列第二……
　　　　
　　【救命啊──！！！】我嚎叫，从巧克力女身上爬起来，我也没注意手按她哪了，只记得手掌上留了一抹软香，第一时间冲上围栏向下看，我那一箱子的宝贝！除了新购进的几本是书店里买得到的东西，其它可全都是绝版珍品！！要是哪个不法之徒对它们有了不肖的想法，我心里一个大哭脸冒出，【哇啊啊啊~~我的书我的书我的书~~~】
　　屁巅屁巅冲下楼去抢救我的书了，地上那被我压的女孩随後也爬了起来，在我跑走後不久咯咯笑了起来。我跑下五楼才想起一件事：【娘的，忘记有电梯这回事了！】
　　拐个身跑到有电梯的地方，贵族就是贵族，电梯里还香喷喷的，两面全身镜一面礼妆柜。里面小小的对我来说就跟蛋壳一样大小的电梯里，我一扭动，就能看见自己腰上那可观的【自带泳圈】，第一次真实见到书里提到过的礼妆柜，实木质的手工雕刻隔板上，分了六层，从上到下依次是湿纸巾、无尘手帕、国际品牌提供的试用香水、航空DM杂志、随取简报，最下面的是校园里的校刊和各类公告。显然，大家都把具有实用价值的东西摆在看不见的地方去了。（一般人不看那些东西吧？只有爱看书的贵妃会觉得有用）
　　出电梯时，我本性作祟拿了一把【书】一样的东西出来，反正都免费嘛，不拿白不拿！
　　【谁的破烂啊，挡了本小姐的道！】
　　呵！哪家的铜臭小姐敢指责我们家的宝贝？我兴冲冲抱了叠书跑过去，一个尖声尖气头发卷啊卷束得老高的女孩正指著我破掉的箱子吱吱叫，她是猴子转世吗？在她旁边还站著一位比她高十几公分左右的女孩，鼻梁上架著一副老奶奶的棕色胶框眼镜，头上还包著有蕾丝边的头巾。我顿时惊叹，Oh买糕得，难道她就是传说中会说：【葛隔~你想做什麽就尽情做】的超级女仆？！
　　【啊那、那位小姐，这些‘破烂’是我的，我马上搬走！】开玩笑，真不识货！我埋下头使劲忍住抛白眼的冲动，蹲下身体费力的开始捡书。
　　【我帮你。】声音真好听，我抬起头，看到高个女孩撩起蓬蓬裙摆蹲下来跟我一起捡。
　　【谢谢！】她看起来是个很少笑的人。皮肤白皙而且还透著粉红，真是个想让人蹂躏的女孩。我正无礼打量著，她说话了：
　　【《慕尼黑书》，这本书早就绝版了，你从哪里得到的。】顿了顿，她又道：【这本也是……那本也是……你，你是谁？】她震惊的瞪大双眼望著我，让我有点不好意思起来。抬手搔搔後脑勺，呵呵傻笑两声敷衍道：
　　【书早就不值钱啦！】除了出版社和一些对文学著迷的人会出高价钱标绝版书以外，已经很少有人会在意它们的价值。没想到一进南园，我就碰上了个懂书的人。
　　【我是薛家的随从，也在这里读书。如果能帮上您的忙，是我无上的荣幸。】女仆左手放胸口，哦哦，这麽懂礼貌的孩子，跟她身後一脸气鼓鼓貌似随时打算拉走她的人完全不一样。我凑过头小声问她道：
　　【你是帕妮对不对？】
　　 南园除了有钱人，还参杂著世界各地的公子哥和小公主，外国人并不在少数，观察她的行为举止和一点点的方言口音，她应该是波兰人。（论语言，日本和韩国最容易分清楚，口音超得的）我冲她笑啊笑，【别理你家主人，你叫什麽名字？】
　　她迟疑了一下，才缓缓道：【我叫Taibo。Xue。】
　　【泰伯？好名字！】哪里好！《论语－泰伯》中有句传世名言：【死而後已，不亦远乎？】她真是天生的女仆命啊。
　　花了点时间才收拾好所有的书，我向Taibo道谢後，她立刻被她身後那对柳眉倒竖面相凶残（＝＝哎哎。。）的主人给拉走了。真好玩，我发现她家主人再怎麽不爽，还是等到Taibo帮我捡完书才拉她走人。算是变相的和谐？至少代表她们之间还挺和气的。
　　至此，我一直没发现身後的八楼之上有一对漂亮妩媚的眼睛一直锁定著我的身影。她的脸上绽放出一抹发现新猎物的笑容。
　　***
　　【她很可爱对不对？】吉莉儿望著楼下胖墩墩的女孩，转头询问一旁好友的意见。
　　【你真是吃腻了荤腥改吃素了。】好友取笑她。且不论那胖女孩长得丑，身材不怎麽样，而且随便她们俱乐部里的哪个女孩都会比她美上好几倍。
　　【呵呵……可能，是真的对她们，还有那些男人们，腻味了吧。】收拾起脸上的笑容，吉莉儿把顽皮的金发卷绕至耳後，美丽妖娆的面孔上一对混血儿特有的妖媚眸子，湛蓝的双瞳美若含虹，她坚起食指轻轻挡住好友的嘴唇，悄声道：
　　【别告诉她喔~！我的一切。还有帮我换换寝室吧，最近同居的小野太缠人了。】
　　
　　（注：在波兰称呼妇女通常是用帕妮或帕那。──我是在开大讲堂吗？＝ˇ＝）
　　***
　　杨贵妃　寝室 807
　　
　　我对贵族的宿舍一开始是没有概念的，不过自从进去过贵族的电梯之後，难免就开始有了想念。
　　807寝室会有什麽呢？
　　贵妃床、贵妃椅、贵妃浴缸、超大卧室、超多书柜、超大书桌、超速滑轮座椅（方便游行到各个书柜前）……
　　这些都没的话，那至少防弹桌、电视墙、意大利地毯、豪华欧洲风真皮沙发、主题厨卫、华丽丽帝王软床会有吧……
　　【卡嗒。】门在我面前晃悠了两下，好吧，我承认，就算平凡人来到贵族社区并深入曹营，依然会是平凡人的生活──
　　寝室里唯一值得称赞的是，两间卧室是相对的格局。非常巧妙的设计，毕竟睡前或者早起，跟室友打不打招呼都会碰到，不熟也会变熟的。
　　然而，相对於天花板上华丽的宫殿式浮雕，窗户上精致的吐丝雕刻，我的807寝室空无一物。可悲啊……
　　【叮咚！】
　　搬书中。
　　【叮咚！】
　　继续搬书中。
　　【叮咚叮咚！】
　　啊咧？是门铃！（你到底有多乡下＝＝）
　　我丢下行李跑去开门去，意外的看见一个眼熟的人，是先前那两个混血美女其中的一个。
　　【你好，我是这里的宿舍长，苏咫遥。】
　　咫遥？好特别的名字。我端上笑脸，也不管这脸上无意中给我糊弄了多少条黑道道上去。
　　【请进。我刚刚拿了宿舍公告和指南，晚上会看的。】在国外，据说连问路都会被人当成是傻瓜，所以凡事都要独立完成，包括了解贵族宿舍里的规矩。
　　【呵呵，真聪明，这麽快就会运用电梯……里的资讯了。】此话一出，我的眉眼就皱了几皱。什麽话！取笑我不会搭电梯就直说──
　　【别生气，我没想笑的你意思。】她就是笑了，露出一口白牙。
　　【我是来通知你，跟你合宿的人名叫吉莉儿，中午你见过她的。】说完，她还冲我眨了眨大眼睛。我哼哼，就算那个吉莉儿是天仙我也不喜欢取笑我的人！
　　也许是见我有了些敌意，眼白比眼黑也开始多了些，她交待完基本的住宿要求就走了。目送她离开，我才关上门，有些无力的靠在门边坐下。对著眼前空荡荡的寝室，一种思乡的感觉就浓烈地涌了上来。我想家了。
　　从小到大，朋友都像玩假的一样，没有人真正喜欢过我，或者真心想跟我交朋友。因此，我弟还曾像哥哥一样去学校接我上下学，就是怕我被别人欺负。
　　望著眼前的情景，回想起出门之前爸妈叮嘱的。甩甩头，冲凉去。人生又不是没钱就活不下去了！是吧？
　　
　　***
　　天下之大，有人的地方就必定有食物。此乃常识。可是似乎平凡人的常识，到了南园的贵族宿舍区里就不顶用了。
　　见鬼的，吃顿饭？掏掏口袋里几乎见底的零钱，和回来的路上看到的一排排【小食店】，东西贵到吓死人，一顿饭吃完能让我心脏停顿一个月之久。因为，这里没有大食堂，没有平民超市，没有百货商店，食物，要靠自给自足。苍天哪，您是想让我在这里开荒吗？！
　　回到宿舍，我一步一步省著体力和脑力缓缓走向807，想到从家里带过来的杯面已经吃完了，口袋里的钱也根本不够用了，於是，我嚎叫了。
　　【啊──！！！……好饿……】呜呜，随便一吼体力就有透支的现象，脑海里不断出现刚才看到的XX咖啡馆；XXX牛排；XXX中日韩料理；XXX@@$#$……此乃我眼中的【小食店】，里面随便一例最低消费五千元，难怪去了南园的人都说，还没毕业就欠了两三百万的巨债，心里顶著这道槛，谁的成绩会不好？！从南园毕业的学生里，谁的身价会低於百万？！
　　换言之，此校一进，非同凡响，此校一出，穷得叮当作响。
　　【叮咚！】奇怪，我干嘛按门铃。掏出钥匙，打开门，一股浓浓的高汤味迎面扑来，什麽情况？我饿傻了不成，自我入住以来，807寝室的厨房就还没动用过。
　　【你回来了？】一个身系白色花边围裙的女孩微笑著从厨房走了出来，我没太注意她的脸，我注意到她一双戴了防烫手套的两手之间，一盅刚煲好的浓汤，里面有只像小鸡又像鸽子的动物尸体快乐的躺著。（原谅我，我明明吃素的说）
　　【你，你好！】我盯著汤的目光好不容易转移到闯入我寝室的人脸上。她笑得很甜，怎麽说呢，有种，很温馨的感觉，高挑的眉尾斜飞入鬓，宝石一样的眸子含笑看著我，她的金发在灯光的照耀下，仿佛顶著一圈天使的光芒。（事实上，我以为她真的是天使）。
　　【呵呵，我帮你。】她突然放下手中的双耳汤盅，脱了其中一只手套摸上我的脸，淡色巧克力的手，手指纤长而优美，她从围裙上抽出一张干净的纸巾帮我擦了擦嘴角，我才丢人的发现，我竟然流口水了！
　　【你是谁？】刚才的触感很真实，不管是不是作梦，我蹭蹭蹭，一路小碎步蹭到厨房，一双眼睛尤如非洲难民见到了救助站，食物！食物食物食物！！！
　　【我是你的同居人。】
　　【你是幻觉吗？】盯著还在蒸腾出热气的佳肴，我的手已经伸向筷子。
　　【吃吃看不就知道了！】
　　许多年以後，我仍记得她今天的笑，甜美，温馨，梦幻……
　　***
　　就在我吃饱後，继续哀嚎将要没有明天之时，第二天一早我接到一份通知，在大学财务部那里，我领到了人生中从未有过的高额奖学金──五十万！
　　拿著这笔钱，我先去请吉莉儿吃了顿套餐，然後立刻去办理了长期饭票！阿弥陀佛，差一点就要客死他乡咧！好险。
　　新来的室友吉莉儿，我的救命天使，她是我见过的所有女孩中，最最漂亮，最最动人，最有征服力的一个！
　　──她会下厨。
　　【小吉莉，亲爱的，我回来了！！】
　　【回来啦。】吉莉儿坐在客厅的沙发上，她来了之後807立刻有了生气，沙发，电视，浴缸（之前只有莲蓬头），厨房用具……一切没有的，她都华丽上场！
　　【不冷吗？】意外的看到她今晚只穿了件睡衣，还轻飘飘的，什麽都被我看到了。抬手看看手表，23点，还行，不算太晚。某妃放学後习惯再蹲几个锺头的图书馆。
　　【别看了。】没答我冷还是不冷，吉莉儿缩了缩漂亮的脖子，锁骨线条优美得让我吞口水。明明不是白皙的肌肤，却因为天然的巧克力肤色更加迷人。她大概有一米七左右，所以一件睡衣根本挡不了多少春光，她随便在沙发动一动，修长的双腿就像在故意招人注意一样，惹得我一直侧目。
　　【是你要穿这麽少，都被我看光了。】起身我去她房间拿来被单，将空调开大点，伸手拉上她滑下一边的细肩带，近看之下，她竟然又没穿内衣！
　　【当是我拜托你，不要穿成这样在客厅里走来走去。】她的胸部傲人的大，所以不穿胸衣时特别的性感，每次她穿成这样从厨房里走出来时，我都会流口水。说得好听点，我是动了食欲。说得坦白点，是动了歪念。
　　【冰箱里有晚餐，特意帮你留的。】
　　这家夥，真是了解我！
　　【谢啦！】转身挪开自己的目光，我倒是松了口气。
　　厨房里，我盯著眼前逆向旋转的按纽，微波炉里渐渐泛起热气的晚餐，香气四溢。
　　不敢回头去看沙发上仍坐著看电视的吉莉儿，脑子里不断浮现出最近看到的无数画面──
　　吃饭时，她喜欢舔舌头，粉舌在红润的唇畔上滑过，心跳也跟著她的动作加快。
　　休息时，她喜欢穿著睡衣看电视，修长的两条退搭在沙发前的玻璃桌上，露出圆润蜜色的俏臀。通常这种时候，我连眼珠子都不敢停留，一直死盯著画面。
　　做饭时，她喜欢叫上我在一旁帮忙，然後问我喜欢哪些，不喜欢哪些，通常我讨厌的食物都不会出现在她的食谱里。
　　睡觉前，她喜欢摸进我房间，在我床上坐半天见我装睡几分锺才走人，走之前还在我脸上左右各啵一个。天知道我的脸她是第一个啵的。
　　起床时，我眯著眼睛去洗漱，经常会撞见她在房间里辛苦的穿内衣，於是我好心过去帮她穿，现在熟练到起床後第一件事情不是去刷牙洗脸，而是去帮她穿好衣服。
　　上学时，她打扮得精致摄人心魂，诱惑妩媚的俏脸蛋，出门前必定问我，【好不好看？】答案是当然的，然後她就会用力亲我一下，满足的去学校了。
　　放学後，不管多晚，她都会坐在沙发上等我，然後告诉我冰箱里有食物，热一热就可以吃了。
　　如此生活了两个月之後，我强烈认为，自己的将来也需要这麽一个好女人来照顾……
　　***
　　南园的学校除了气派，辉宏，就是各方面督促学生多元化发展，学生手册是我正经翻看过的第一本资料，里面有两条与外界很不一样的规矩：一是在校学习的时间只有三年，二是外校实习一年。如果两方面都没有达标，就不能毕业。我听说过从南园毕业出去的学生，没有哪家大企业不想招揽的。南园里的特招生，像我这样的，就算没毕业，也有排著长龙的企业等著要人。不过我寻思的是，什麽是外校实习？他们评定的标准是什麽？成功毕业的学生还有高额奖学金可拿。这才是重点。
　　朗朗星空，风拂夜，梳走我脑海中一日喧嚣。
　　最近我对著吉莉儿，都有点不太敢看她。可是每天又很想念她做的饭。想到一回去就能看到她的笑脸，还有免费的晚餐吃，心就怦怦狂跳。
　　我该不会……不可能……我一定是饿昏头了……
　　可是现在不饿。站在宿舍的楼顶上，吹著凉风，一想到穿著睡衣缩著肩膀的吉莉儿，我还是脸部发烫。
　　【嘟嘟嘟！】兜里的手机响了。我没告诉其他人，该手机是我自己做的，拿同学扔掉不要的破机子，改装重组一下，然後在街上找贴膜的换了机壳，就成了我个人专用的手机。
　　【喂，哪位？】
　　【杨贵妃──！！！晚上要开演了，你买个道具买到哪里去了？！】是罗伯兹，班上的大嘴美女，笑起来跟仙女一样，吼起来跟猩猩一样。
　　【限你十分锺内出现，否则，後果自负！】
　　咧咧，挂断了。
　　南园有个硬性规定，每个月都要开一次盛大的Party，或表演或比赛或其他项目，总之要写成报告制成班报交给校办发售出去，并且将每月成绩记录下来参与年终评审──有钱拿。
　　虽然不知道是哪个无聊到顶的人想出来的损招儿，但是有钱就万万岁~！在南园，没钱相当於没有手脚！
　　【一闪一闪亮晶晶~满天都是小星星~……】
　　凭著我强悍厚脸皮的功夫，在班上那些玉女、公子、少爷、小姐、太子、太保……入学的那天就全部扫平！不是说平凡人进贵宾校会死得难看嘛，我至少没死。
　　【贵妃！你今天穿维尼熊站到舞台背景板那里。】二十分锺後我才赶到，幸亏罗伯兹在忙，见到我也只是塞给我一套厚得跟冬眠用的公仔装。
　　【干嘛？】抱著公仔装我问。
　　【挥气球！】
　　【哦……】真可怕，刚才那一瞬间她的眼睛像愤出火来。（她其实有记得十分锺的限制，大嘴女对约定的事在乎到歇斯底里的地步）
　　【今天不用我跳‘三只小熊’了吗？】我问。大嘴女海派的一挥膀子，了当地回了句：
　　【早过时了！】头也不回她吼道。
　　***
　　套好服装，我挥著一颗宝蓝色的气球站到舞台一旁边，不碍事，不醒目，偶尔有女生故意从我面前走过，笑著说，【搞笑】，【幼稚】。也有男生会过来故意踹我两屁股，听到里面是女生的嚎叫，立刻收脚假装绅士去了。
　　【小莉儿~！】一声带著点明显调戏口吻的声音在我身後响起，是那个宿舍长。我挺不爽她这麽叫唤吉莉儿──哎？吉莉儿她啥时候站我旁边来了！还轻靠在我边上，心里这个鼓动生生快了两拍。冷静，我是冷静的A啵型啊！
　　【Ami。】身边的吉莉儿回身，我发现今天吉莉儿的穿著很不一样，她今天穿了套印度装，缚了几层透明纱巾围在小巧可爱又精致的内衣上，衬托出她的胸部更加迷人丰满，当她转身时，我看到後面还牵出两条纱绫丝带缠绕在她性感的腰背上，她背上的线条完美如神祗，腰骨如有音韵，我不自觉的摸了摸下巴，总算没滴下口水。
　　【钓上了吗？】向左看，宿舍长笑得很贼。
　　【快了。】向右看，吉莉儿笑得像丛林里的花妖，多了丝邪气。
　　【两个月喽。】向左看，宿舍长等著看好戏的样子。
　　【差不多了。】向右看，啊咧，人呢？迈开熊掌，眼前的视野小到只有火柴盒大，我急急地左看右看，就是没看到吉莉儿的身影。
　　她该不会穿成那样走到外面去了吧？！我追。
　　【哇啊！】背上突然一股强大的拉力将我拽回来，转头，有限的视野里出现罗伯兹逮到冬眠熊的冰爽笑脸：【维尼熊~，你要去哪里啊？】
　　老爸曾经教导过我，生气中的女人不能惹。
　　【没，我想透透气。】
　　【马上就开演了，忍耐两小时，这段时间里，你哪里也不准去！】
　　熊熊点头。谁让我做错事呢。
　　暑假里看过一部《阿育王》的电影，女主角也是从一出场就高歌款语，蛇腰柳臂肤如初雪，轻盈的脚步狂野的舞姿，水中，草地，林木间，叶隙处，配合她美如婴啼的歌声，揉和了娇俏，美丽，性感於一身，描了眼线的异域女子媚惑人心的双眸，挑拨著心弦，纯净又畅快淋漓的歌声配合著足裸处的银铃颤动，跟随著女孩的舞步铃声穿越草溪瀑涧，似能穿透人心，勾引著心神双双起舞……那是我唯一看过的帝王电影，也是因为它，让我对美女的定义有了清朗的勾勒，肤要白，音要净，笑要甜，完美身姿不够还要懂得诱惑人──这些，可恨的那只小吉莉全部做到了。（除了她的肤色＝＝）。
　　横扫今夜Party上的所有Ladies Gentleman，他们都是南园综合大学A班的人。A，代表各方面都在【优】以上，可是并不代表所有人都抗拒得了【情色】这一关。
　　吉莉儿当之无愧是今晚的焦点，她的性感舞姿，她的媚惑眼神，一颦一掩，W美绝伦。许多闲聊中的人，无意中也都开始两眼放著绿光的盯著她看，那眼神我熟悉，是海上遇难发现绿洲，是孤岛无人发现食物，是狩猎场上【含情脉脉】盯上了斑比小鹿……
　　【哼。】我伪装成熊，一边鄙视全场所有跟我一样动了邪念的人，一边乖乖遵从大嘴女的吩咐挥舞著手里的气球。
　　【Ami，吉莉儿呢？】表演一结束，我立刻奔向还找得到目标的宿舍长。至於为什麽我叫她【Ami】，因为前不久，她来807探望吉莉儿时，又正儿八经的重新自我介绍了一次。我记得全名是叫Ami-Confiance（孔菲昂斯－阿米），法文的意思是值得信赖的朋友。至於那个奇怪的中文名，是她自己取来好玩的吧。
　　【贵妃，你是杨贵妃？！】Ami被我这只突然冲出来的女版维尼熊给怔住，呆了好一会儿才拉住我的熊爪子颤抖著全身笑了起来。
　　【快说，小吉莉呢？】没空理她，我伸出爪子挠她几下，催促道。吉莉儿打扮成那样，表演完之後铁定会被一群男生给围攻的！
　　【她刚刚被小野拉走了，好像有点麻烦。】Ami笑得满脸暧昧，眼睛里有些我看不明白但能确定是不怀好意的东西存在。
　　不管怎样，维尼熊出动了！我用最快的速度冲出会场，几分锺後，百米外宽敞的走廊里，一只笨拙的维尼熊又龟速地折了回来，远远地扯开喉咙喊道：【Ami──！！她们去哪了？！】
　　这边，仍然坐在原地的Ami，极缓慢的，开合著双唇，我还是看懂了，去小树林了！
　　
　　***
　　小树林，离我们的会场不远，我却用了比平常多几倍的时间才跑到那里，热到快厥过去之前，我才想到，维尼熊服装是可以脱下来的。
　　脱了熊帽进入小树林，几盏明亮的探照灯反衬著树木，在天然的林木间，远远的便看见了吉莉儿。本想立刻冲过去的，谁让Ami说她遇上麻烦了，可是就在我迈出一只熊掌时，意外发生了──
　　【你说你为什麽要换室友？为什麽？！】一个女孩，她在对我的吉莉儿吼。
　　【小野，我不是说过了，我们不适合。】吉莉儿在拒绝著什麽，我看不明白，但隐约觉得，跟我有关。
　　【我不管！你只能爱我，你不能跟其他人在一起！】Oh~买糕得，莫非是传说中情人闹分手的情景剧？那女孩扑向了吉莉儿，动作一丝也没有含糊，她做了我一直想对吉莉儿做的事──Kiss！！
　　【啪！】空气中，一丝冷气灌入我暖哄哄的维尼熊服装，树下的两人分开了，被吉莉儿推开，还附赠耳光一枚。
　　心底有个声音，像是另一个自己在低低的冷笑，如果今天那个扑过去的人是我，那麽耳光应该是打在我的脸上……
　　像是根刺，这件事，自此被我列入禁忌。




第二章 杨贵妃出差了

　　MC特别插播我的入学仪式──告别单【蠢】初恋
　　
　　进入南园的契机，是我一时冲动的结果。但是没想到，它有一天也会成为我爱情的契机──
　　在升入南园以前，我一直在潜心钻研微生物，学校里只要成绩勉强OK，家人不反对，老师也支持，这项稀有的业余课题我便坚持了十二年之久。微生物老师是我们村里的【老神通】，什麽都懂，也是唯一没丢我作业本指责我，体罚过我的指导老师，他是一位像我爷爷一样的人。微生物研究起来并不难，我每天只需要去自己喜欢的地方逛一逛，趴一趴，学狗式十八滚，用破布绑块石头放进深水潭里泡一泡，回去以後实验室里就有大把的研究等著我去做。生物的微小和它生存的方式，经常让我惊叹，人，不过是宇宙中的一粒尘埃。
　　潜心钻研是不错啦，可是有人为了能升上南园，偷走了我的笔记不说，做完发表不道歉，还给我招了一小妹毁了我六年花痴暗恋，就有点让人咬牙切齿了。
　　咳！首先声明，我没恶意毁人前途，他叫轩辕?沙，我暗恋六年的体育股长，也是偷走我笔记的人。他在学校里经常会向我问时间，比如说，下课的前几分锺，不怕扭断脖子的N次转头问我：【现在几点几分了？】时不时还干脆抢走我的手表自己去看，但是又礼貌地还给我，如此问法持续了一个月以後，本人深感他对我有意思。於是乎，忘记了自己四周围全是美女的事实，明明是个大老粗，却从没忘记过戴手表。每天等著他电人的阳光笑脸，帅气十足的转身问我时间时，我随时准备向他报时──敢情他当我是准点报时机？可笑的是，我当时就是这麽笨，连续笨了六年。学校里谁没有笑过我长得难看？班里谁又不知道我胖得很有份量？无论正脸侧脸左看右看，我全身上下没有一个地方说得上好看。偏偏只有他，从没在我面前嘲笑过我。
　　有时候，生活在四周围除了家人不笑你，走在路上，连陌生人都会大声嘲笑的世界里，心里的防御能力会提升得很快。於是我有了个习惯，从来不爱笑，视野也从来不会高过前面的头发。可是，就算是我这样一个人，也会期盼有那麽一天，出现一个不笑话我的人，不对我品头论足，指指点点，对我温暖笑著的人。──在当时，他就是这样的一个人。不笑话我，而且亲切平易。他爱打篮球，我有事没事就去村里的唯一一间小书店买篮球杂志，明明看不懂，还特地买了一本超贵的篮球经典战略书，被老妈骂得臭头。因为有眼睛的人都知道我不爱运动，那本书如我意料中一样，被他抢去了（至今没还＝＝+）。他当时开心的像捡了个大宝贝。而我，是个被打劫了还偷著傻乐的笨女孩。
　　那时候，希望就是这麽渺小又无知。我个性不怎麽向阳，而他则像极了一道闪耀的阳光，他在学校里参加的任何活动，我都会去看，我控制不了自己的双脚，经常等我发现时，他就在前面不远的地方站著。有一天晚上下著极大的雨，我当时跟一起回家的同学庆幸，幸好我有带雨伞。结果我们走到一半，他又抢了去。他跑走的时候还说，反正我们家就在前面不远了。
　　第二次被抢，我没有去追回失去的雨伞，跟同学两人边吵边湿嗒嗒的回了家。
　　到还记得，当我听说他知道我家在哪里时，心里暖哄哄的感觉。
　　第三次，不是明抢，他偷走了我的研究笔记，我还是没有生气，跟过去一样，甚至为这点小事而感到开心。
　　在他偷走我的笔记并做完论文发表会之後，有一天在学校里，还是那个动作，左转七十五度，然後他极认真的问我：
　　【贵妃，如果有两个女孩都喜欢你，一个很有钱，但是长得不怎麽样。另一个女孩非常漂亮，但是很穷，你会选哪个？
　　呆──除了呆，我还是呆。毫无疑问，我自己对号入座了【长得不怎麽样】的女孩行列。虽然本人并不怎麽有钱（或许将来会有，因为我爱钱）。就在我一边吃惊他问的问题时，身後一个很少说话的男生直截了当地帮我回答了他：
　　【真是蠢！当然选漂亮的！老子有钱，我养她！】
　　我的後脑勺儿像遭了记闷棍，相反轩辕?沙的眼睛里迸发出奇异的光芒。事後他更聪明，他选择了既有钱又漂亮的女孩！
　　就在他将要离开村子，远赴南园就学的前一周，我所在的小村子里开进了一辆宝马，最新款的概念车，我除了爱钱，也超爱车的，所以对这款国内根本没有引进，却出现在眼前的概念车，两眼都发亮了！
　　开车的人只有十八岁，是个美丽娇气的女孩儿。她下车时我正站在她车旁的水果铺，她像菜市场里东挑西捡还嫌弃不已大显高档生活层次的阿妈，她叫住了我，问：【你知道轩辕家在哪儿吗？】
　　轩辕，我心里！地一沈，早上没上香嘛，碰一漂亮小姐问路还是问咱初恋家在哪。
　　【你找沙吗？我知道他家在哪。】敝人回答得多有礼，我再对人冷漠，好歹对初恋家的【客人】还是挺热情的。
　　【用不著你带路，告诉我往哪个方向就OK。】
　　有种很熟悉的感觉，非常熟悉。她对人说话的方式像极了某个人。
　　【那麽……】我歪著头扫视一眼她全身漂亮的行头，用【精致妆容】有点用词不当，用【打开尾巴的孔雀】来形容则刚刚好。
　　【你是沙的妹妹吗？好漂亮。】夸奖美女，是我天生的能力。
　　【呵呵，】瞧，她笑开了花：【也不算是，我是他的女朋友！】
　　嗯~女，朋，友。
　　啊~我是吃醋，我是冲动，我握紧馒头拳慢慢向前指了个方向，反方向：【往前，一公里有一道弯，右拐再走四公里。】是离开村子的方向。
　　【是那里吗──？】女孩也不笨，她还记得来时的路。她走过来，沾了长指甲的漂亮手指戳了戳我的肩膀，眼睛里迸发出邪恶的光，刹那，又是那种熟悉的感觉，是谁，我在谁的眼睛里也曾经看到过？
　　【喂！你快说沙的家到底在哪里？死胖子！】
　　嗯~我也不是铜墙铁壁，听过天上的星星那麽多次【死胖子】、【好丑啊】、【难看】……等等词汇，唯独她，打倒我了。
　　我从那天起，学会笑了，对她也知无不言像对待心中藏了很久的那个人一样，告诉她真实的方向。
　　回去後，我找了班上最合不来的几个人吵架。没错，是吵架。我去叫嚣挑衅，终於得到想要的答案：你以为沙喜欢你？你那样子谁看不出来你喜欢他？！白痴，他早就有女朋友了，你还有事没事送他东西，你想知道沙现在在哪吗？他就在我的电话旁边，要不要他讲给你听……
　　回忆结束。我可能是天生注定的拉子。喜欢过男生，却被别人当垃圾一样看待。从未被男生调戏过，被女生调戏的次数却是N次方的倍数无限大。并不是没有人喜欢，我就变态的认为自己是同性恋了。因为我遵从本性。在进入南园的那一刻，我曾想过，心若是为谁而鼓燥了，不管那个人是谁，我都会全心去爱，人要有点阿甘精神，将来不能在一起，那麽去珍惜，我还是做得到的。
　　***
　　晚会後的第二天，照例七点锺以前去到学校里的食堂，贵妃我非常会花钱，买了一学期食堂里的饭票，咱一去就是吃免费的。这麽早，本应谁也碰不到的，可是事实证明，杨贵妃上哪都会遇到美人美事美差──这美差嘛，就是帮忙递情书。於是乎，我的红娘之路再开？！
　　【拜托你！请一定帮我转交！】
　　本班可恶的体育股长（现在偶对所有身份带【体育】的人都怀有憎恨），他手上的情书很有质量，纸料上层，手感柔和，信封梳著金色花边，一看便知是用心挑选过的。
　　【给谁？】我多此一问。
　　【信封上写著了。】他也懒得答。
　　当我看到信封上的收件人名时，心顿时一沈，是的，我不爽。
　　【要是我不给她呢？】在体育股长走之前，我悠悠的问。
　　【那你的体育成绩……有可能会非常的，不，合，格，喔！】他回来瞪我一眼，又像是挺不想看见我，冷不丁威胁道：【一定要交到她本人手上，我会看著你做的。】
　　上天，我愈来愈肯定，老娘讨厌跟体育沾边儿的人了！
　　【Heeello~！】在他转身离开前，我捏紧手上的情书叫住他，然後满脸笑意的冲他道：
　　【汪越，我会交给她的。还会对她说好多好多你的好话！像是看到本人比荧屏上更帅气英挺啊，更加强壮魁梧啊，而且说不定她早就看上您了，昨晚跳舞的时候肩膀不是冲您扭了好几回吗？】拍马拍，也是我的特长之一。
　　【那我成功转交给她後，您能请我吃顿大餐吗？】哄得他不断点头时，他连这笔账也一并点了。
　　
　　***
　　早餐，我吃得有些闷头。
　　捣弄著腹部我寻思著去散步。走著走著，竟然来到昨晚的那片小树林里。大清早的应该是一个人都没有，我却惊诧的发现昨晚那个地方，蹲著一个人。
　　走过去，蹲下来，女孩从昨晚就一直蹲在这儿了吗？她的眼睛半合半开，完全看不到我，黑色的短打发丝也沾也有一些细小的水珠，她双手抱著膝盖，嘴唇已经发白了！
　　【见鬼的！】一大清早就看到游魂！【喂！】我拍拍她的脸，惊诧的发现，她白皙的脸上五个红指印那麽醒目而且刺眼，心中一痛，我弯下腰拉起她的胳膊，然而她却像石头一样向後倒去，连带著没有准备的我也一并摔了出去。
　　【……痛……】耳边传来一声嘶哑的细微呻吟。转头，我看见她两道细眉毛纠结在了一起，还晓得痛，不错。
　　【你没事吧？】我低下头检查她的伤势，她除了脸上盖了张锅贴外，全身都毫发无伤，倒是我，倒下的时候手脚都蹭破皮了。
　　【忘掉吉莉儿吧！】
　　【她不是女生可以独占的人。】她的光彩，她的伶！，她夭夭如灼的绝W风华，最终会属於哪位幸运的白马王子吧？
　　【你是谁……】我默，她是不是傻了？抬手抚上她冰凉的额头，她的身体有点不正常的高热。
　　【回去吧，我扶你。】拉起她来，在她终於看清楚我是谁之後，小俏鼻突然吸了吸，就朝我扑了过来，小小的身子钻进我怀里大声地哭了起来，嘶哑的哭声里透著浸淫了一夜的哀伤。不知不觉我搂上她的肩，轻轻拍著她的背，她此时的哭声，像是在替将来的我发出警告，不能随便爱，不能随便动心，我没想到吉莉儿会被女生缠上，更没想到，将来自己也会陷入囹囵。
　　***
　　一个不小心，我捡了只【流浪狗】回来。她叫【小野】。短发，俏丽，有著一双大眼睛的女孩儿。在她得知我与吉莉儿是同宿舍的人之後，她盯著我看了整整有一个世纪那麽久。然後像是松了一口气般，拉起我的肥爪子说道：【我们做好朋友吧！】
　　还以为她会先扭断我的脖子，然後抓烂我的脸，再不济，给几个眼刀也是正常的。毕竟我现在就是跟吉莉儿住在一起，谁会知道，她没讨厌我，还成为了我在南园的第一个朋友。有些特殊的朋友，她喜欢吉莉儿，我也喜欢，而她谈起心爱的人时，我也只是静静听著，不会多说什麽。
　　【叮咚！】
　　现在每天早上，小野都会过来叫我一起去上学，每次她进门时，眼光都会飘移到吉莉儿还盍合著的门扉上，我明白她的心思，所以总会尽快准备好东西拉上她，然後一起去学校。
　　【妃儿，放学後陪我一起去南街吧？】拉著我的手，小野欢快的问道。
　　女生的恢复能力真的超惊人，在那之後的几天里，她的烧很快就退下来了，而且现在每天，她都像没事人一样拉著我四处逛街，一刻也不停。因此，汪越托我转交的情书，至今【没机会】送出去。
　　送？不送？
　　情书收到的当晚，我便将情书摊在房间里的书桌上，盯著它发呆。第二天，远远碰上汪越，我便立刻绕道而行。顺带史无前例的翘课一上午。下午放学的时候，在汪越逮住我之前，小野便拉著我跑了，如果我背後有长眼睛，一定会看到他发射过来的追击目光。
　　情书收到的第五天，我继续翘课，光明正大的陪著小野去逛街。我在心里描绘过，汪越人长得英俊，论人气，家庭背景，人品（暂时只看到表面），他都算是上乖的。然而愈是这样，那份情书我愈是交不出去──
　　南街是南园的平民购物天堂，不含税消费，刷卡或现金，都不用付消费税，因此许多学生空暇时都会来这里逛街。传说中的【平民南街】，指的就是这里。
　　此处插播我的生活习惯：看书，上课，图书馆，回宿舍，然後循环。
　　没逛过街的人，不知道市场物价。就算我早有心理准备，当我被小野拉进一家精品店，无意中看中一款发夹时，我问道：【请问，这支发夹多少钱？】
　　流线型的设计，半透明的白色水晶与角度清丽的构架，非常适合一个人，一个混身有著巧克力颜色和吸引力的人。
　　【您真有眼光，它是刚刚获得国际设计大奖的米兰提?安祖第一次公开的设计作品，它的名字叫‘被隔开的思念’。】精品店里穿著比我还高档的服务人员微笑解说道。
　　【那价格？】重点。
　　【3万。】喷血──！
　　【妃儿！选好了吗？】小野蹦蹦跳跳的来到我身後，看到我手里拿著的发夹时，她惊呼道：【真漂亮！妃儿，买了吧？】
　　回头，我看到小野的眼神里闪烁著精光，摆明了我不买，她就要买了。
　　【等等。】拉开小野，我随意指了个方向，让她去看其他的精品，转身，我朝那位漂亮的服务小姐问道：【能打折吗？】
　　平常在村子里买水果，我最高纪录能杀低两块五毛钱，今天破纪录了，杀了他们一万！
　　我心里知道，这支发夹要送给谁，打从第一眼看到它，就决定是她了。




第三章 杨贵妃出差了

　　决择，零食PK情书
　　
　　买完东西一定要坐一坐，这是我的铁则。跟小野一起回学校的路上，我们在路边的藤条椅上坐下来休息。靠在藤条椅上，抬头便可看见我们学校的图书馆，宏伟的三连式建筑群，直冲云霄的塔尖，复杂的锺塔式古堡里，有著我东爬西摸的身影。同样的，现在在某个地方，一定也有吉莉儿的身影。那个害我连续翘课几天不敢见人，拽著一封情书几天没睡好觉的女人。
　　【我爱洗澡乌龟跌倒~嗷嗷嗷嗷嗷嗷……】
　　好幼稚的歌，我边听边笑。
　　【小心跳蚤好多泡泡~嗷嗷嗷嗷嗷嗷……】
　　晚上洗个泡泡浴吧，冷静一下脑子。
　　【美人鱼──想逃跑！Lulala~Lulala~LulaLulaLei~ Lula~Lula~LulaLe……】
　　无形中我也被小野的欢快给感染了。谁会联想到，几天前她还是个病恹恹的失恋者。
　　【小野。】
　　【什麽事？】我唤住她，她雪白的脸蛋上已经没有吉莉儿留下的痕迹，她转过脸来时，向我展开的是一张有如阳光般灿烂夺目的笑脸。
　　【别假装开心啊。】尤其是在我面前。
　　【嘿嘿~】她朝我吐了下粉舌，有些言不由衷的轻轻反驳，最终那一声【没有】还是淹没在她的口中没有说出来。
　　【为什麽喜欢她？】吉莉儿是女生，很少有人会没事喜欢上相同性别的人吧。
　　我神经粗，不知道这样问原来会伤到她。眼见她瞬间暗下去的脸庞，立刻补充道：【你可以不说。】
　　***
　　抱著又沈重不少的心情跟小野分开後，我抱著书，提著小礼物，吹著传说中老奶奶抱孙子【嘘嘘】的经典烂口哨回到了807。通常脑子里太乱，我都会制造点奇怪的音效转移注意力。
　　打开门，有些神奇的，今天吉莉儿不在。
　　把书扔到沙发上，书里夹著的情书露出一个角来，目光把透著香气的情书屠杀了一百万遍以後，转身去浴室洗泡泡浴。
　　【我爱洗澡好多泡泡~嗷嗷嗷嗷嗷嗷……上搓搓下洗洗左搓搓右揉揉@$#$$……】
　　浴室里，我荼毒著自己的听觉，边洗一边不断催眠自己，窈窕淑女君子好逑，空即是色，色即是空，空空色色，一切皆空，她是女的，我也是女的，我没对她有感觉，她也不会对我怎麽样……
　　【啊──！！！】可恶！乱死了。
　　就在我洗泡泡浴没多久，吉莉儿回来了，还带了一位讨厌的客人。
　　***
　　【哟呵！亲爱的妃儿，你在吼什麽啊？】是Ami的声音！我唰地一扭脖子，生生把脖子给扭伤了。她正趴在浴室门边，满脸兴味的盯著我看，而在她身後还有一个人。
　　【吉莉儿？！】我全身一震，她们竟然一上一下叠著脑袋偷看！
　　浴缸里，我缩缩缩，直到一口气将要被水淹没，【小吉莉，请把你的‘朋友’带回你的房间，好，吗？】浴缸里的泡沫虽多，但水毕竟还是透明的。
　　【妃儿，你再往下沈，就没办法呼吸喽！】Ami喜欢作弄人，但更喜欢调戏人，她那双眼睛像能透视装满水的浴缸，一寸一寸沿著我的肌肤往下看。
　　【你……你要干嘛？】她一步一步朝我接受，然而关键时刻，吉莉儿竟然抛下我不见了！
　　呜呜……舍友是当假的哦，竟然见死不救！
　　一只手伸入水中，Ami的手指抚上我的腰，然後沿著线条往上游走，当她摸过我的胸前时，我还在石化中。
　　【身材不错嘛！很有唐朝丰腴的调调……】撤回手，她的手指抚上自己的嘴唇，竟然还舔了舔。
　　【Ami！】就在我欲哭无泪的当口，吉莉儿终於出现了，她拿了一条浴巾走进来，然後快速拉走Ami，顺带帮我关上了浴室门。走之前，她回头说道：【下次记得关好门。】
　　【哦好……咕嘟咕嘟……】声音泯灭在水中，我这才发现，全身都僵硬了。那个Ami，她真的是吉莉儿的好朋友吗？怎麽跟恶魔一样。
　　***
　　【这麽久还没吃到？】吉莉儿的房间里，Ami调侃的问道。
　　【没有呢，果子熟了才好吃。】吉莉儿给好友拿了听可乐，转身就趴倒在了自己的床上。【累死我了~！她们真能逛啊！】抓过床头一只软绵绵的小羊抱枕往背上捶了几下，见没有一丝作用，吉莉儿索性起身推倒Ami，然後姿势极为燎人的跨坐上去，坐在她的腰上，撒娇道：【帮我按摩。】
　　【呵呵。】唇角隐去一丝别样的笑意，Ami放下手中还没开罐的可乐，修长的十指慢慢抚上吉莉儿的蛇腰。柔软细滑的触感，与刚才杨贵妃水中的肌肤相比，有过之而无不及。
　　【不放心她们在一起吗？】Ami问道。
　　【嗯……】像猫一样在Ami身上找了个舒服的地方趴下来，对於Ami的问话则只是懒懒的用鼻音回应。
　　【你是担心旧爱，还是紧张新欢？】按著按著，Ami的手指一点点往上，解开吉莉儿的胸衣，手指往前移动时，耳边一股热气吹了过来。
　　【Ami.】吉莉儿转头动了动，也没下一步动作，实际上她连眨眼都省了，仅仅是侧过她的头微抬几公分，咬上她的耳垂。
　　【我记得你不是Les。】
　　低低的如游吟般的笑声响起，Ami停下了指尖的挑逗，还圈著乳晕的手指滑至身後替她扣上胸衣，手臂回至原点继续帮她做免费的按摩。在吉莉儿看不到的背後，Ami的脸上浮现出了一丝苦笑。
　　你这样，我会以为你是在诱惑我。
　　【为什麽选择贵妃，因为她不是Les？】
　　肩窝上的头左右动了动，柔软的发丝骚弄著她的脖子。
　　Ami再问：【俱乐部里的女孩们，都不要了吗？】
　　【没说不要。】
　　後来Ami也没再追问。无法探知吉莉儿的真正想法，无法预测她下一个目标又会找上谁。然而，只要还是她的朋友，那麽，她就一定会再回来。
　　***
　　等我从浴室里出来，客厅里已经没有人了，我立即把沙发上的书捡起，幸运的是，情书还没被她们发现。
　　我往吉莉儿的房间看过，她的房里亮著灯，里面安安静静的，讨人厌的Ami应该已经回去了。
　　怎麽办？要交给她吗？说实话，我不想。
　　倒在自己的床上，回想起刚才在浴室里的画面，【啊……】奶奶个熊，被看光了。转头再看我枕边的情书，都是它害的，最近心神不宁，吃不好睡不香，都是因为它！
　　【可恶，我拆，我拆，我拆拆拆！】
　　歪头，怎麽办，顺利拆除了。手不受控制的打开信纸，几首诗歌从头写到尾，风雅中带点粗犷，绵意中带点色情，与汪越干净的外形内在的野蛮完全相符。真是值得人去毁灭的情书。
　　等我的理智再度回笼时，我已经把情书撕毁了。
　　瞪著它，它们也不会复原，更不会消失，我木了好半天，才想到，【再写一封？】长这麽大，还没帮人写过情书哇。
　　可是不写？明天要怎麽跟汪越交待？而且失去体育分的话，明年五十万的奖学金就会泡汤，没有钱，在南园是活不下去的！
　　【啊──────！】蒙在被单下，我欲哭无泪。
　　【嘟噜噜……】谁找我，不想接。
　　【嘟噜噜……】放过我吧，用脚豆儿想想也猜得到是谁：【喂，小野，我睡了。】.
　　简单明了，正打算挂电话时，电话那头我听到了救命稻草一样的话！
　　【妃儿，你看过校刊吗？我是因为她写的诗，才喜欢上她的。】
　　校刊？我立马转头，我的书桌上就摆著一大堆校刊，怎麽从没听吉莉儿提到过？电话里小野的声音听起来有点像是自言自语，真见鬼，如果下午我不那麽问她，她搞不好明天就能把吉莉儿给忘了。飞速抓来校刊，在上面努力翻找吉莉儿的大作，同时，耳边仍在听著小野的自言自语。
　　【妃儿，我很傻对不对？……】你不傻，我才傻！
　　许久之後，我仍开著手机听她讲话，间歇会应个几声，但是大半都在听她讲。在吉莉儿搬过来之前，她跟小野两人其实是室友，现在吉莉儿搬过来跟我住，那麽小野现在就是一个人在寂寞的跟我讲话。
　　因此，在我伪造情书的过程中，既舍不得挂她电话，又忍不住偶尔嚎个几声，她才知道原来有人想找我转交情书，我顺便也邀请她明天一块儿去吃免费的午餐。
　　***
　　翌日。我拿著奋战一晚上的成果，重新包装过的简陋情书，连同我的小礼物，站在吉莉儿的房门外发呆。把我平生第一次以超高价格买回来的发夹，跟可恶的体育股长的情书混在一起送出去，这算不算狡猾？或者该说我孬种。不管吉莉儿接不接受，礼物一起送的话，它能代表我的心意。这跟平常送给她生日礼物，或者节日礼物，要来得更有意义。
　　【卡嗒。】门从里面打开的声音，我像是被电到，当吉莉儿从房间里庸懒地走出来时，我双手把准备了一整晚的烂情书塞到她手上，同时把小礼物也放进她手中，转身便光速逃离了现场。
　　情书我真的给了，我真的给了！
　　长这麽大，连初恋对象都没告过白，当红娘也当了有十年，可谓经验老道。遇上吉莉儿，我还是头一回递情书的时候手会发抖，声音紧张到像卡住的旧磁带一样。
　　漫步在校园里，唉，已经是第无数次哀声叹气了。就在我情绪跌落到谷底无法自拔的时候，有个人自愿送上门来给我宰割。
　　【杨－贵－妃~。】低沈的男中音，我回头，不是汪越，还能是谁？
　　冤家真是路窄，他手里抛著颗碍眼的篮球玩转著，一副逮著我的军官模样。
　　【呵呵，早安啊汪越！】
　　【废话少说，我托你办的事怎麽样了？】
　　喔呵呵，看是谁在办事，是我爱情的红娘，从小送情书送到大的杨贵妃啊！
　　我脸上堆满了笑意，不尖不酸不冷不热的道：【小吉莉收到您的情书了，不过啊……结果要等您请我吃完大餐才能回复。】汪越经常一身运动装出现，四肢发达头脑简单，会在A班实在有点怀疑他是怎麽升上来的，而且他害我失眠多日，取回点报酬是应该的。
　　【好吧，你挑一家餐厅，我买单！】没错，他真的只有四肢发达，鉴定完毕。
　　那天中午，我约上小野去了一家会员制的俱乐部，在里面大吃了一顿，没人知道，我的心在滴血。小野顽皮的模样，看上去是不在意我帮汪越转交了情书，但她点餐时专挑最贵的点，我就知道她其实还是很在意的。
　　而那封伪造的情书，我做梦也想不到，它将会改变我整个的人生。虽然目前为止，本人跟朋友还在盘剥资本家ing。




第四章 杨贵妃出差了

　　自作孽　　
　　　　
　　贵族区宿舍，807室某单间里，吉莉儿再度摊开手中的情书，蜜色的纤手轻抚上面的字迹，略为丰厚的粉色棱唇轻声呢喃：
　　【……我喜欢，喜欢聆听你的心声，如果有幸，希望能一直陪在你的身边，爱你的人。】
　　反复的念著，在吉莉儿也不知第几次喃喃出声後，她漂亮而妖异的双眸微眯了起来，鱼儿，终於上钩了！
　　吉莉儿起身走至书桌前，拉出早就准备好的东西，脱下身上的装束换上它们。她看了看时锺，尚早，养足了精神在这里等她吧。
　　
　　***
　　送出情书後，我和小野大吃了一顿，打著响嗝抚著肚子，告诫自己一整天都不用再吃饭了。可心里头仍惦记著发夹，只有那发夹是我送的，不知吉莉儿会不会扔了？
　　入夜，又是11点以後，我故意在图书馆逗留到管理阿姨赶人才走，思绪太乱，不是我贪小便宜舍不得发夹，而是我寻思著吉莉儿要是不喜欢那发夹，或是讨厌体育股长，一定会把情书和发夹一起扔掉。所以偌大豪华的贵族宿舍区里，夜半无人的路上，有一胖妞像小松鼠似来来回回反反复复溜达，她的身影完全没入八楼正等待她归来的人儿眼里。直到她站立在807寝室门前。
　　进去？不进去？我又卡住了。最近我经常这样啊，内心有些烦燥地在门前开始念叨三字经。左手上的手表时针终於指向了十二，她已经睡了吧？我猜想著，缓缓转动门把。
　　【卡嗒。】门静静的敞开，客厅里的灯没亮，吉莉儿的房间也是暗的。看来已经睡了。正这麽想著，突然一股大力拉我向前，背後的门【啪】地响亮关上，紧接著，一抹熟悉的香水味扑鼻而来。
　　【吉莉儿？】客厅里的光线太暗，我不确定的询问。
　　回答我的，竟然是前前前前前……N多天前某个小树林里认识小野之前就期待已久的Kiss！！
　　【唔……】我没接过吻，只闻到香气钻入口中，一双手臂绕过我身後压著我的头不让我转动，这……这种霸道的吻怎麽像极了我被强吻？！舌尖味蕾感受到对方口中的湿意，吉莉儿高过我许多，她这种强迫式的吻真的夺走我不少氧气，等她终於退开一点点时，她捏著我最近变得没什麽肉的下巴，她的呼吸很热，隐约有丝责备的意味，在我耳边轻声道：【还以为你不敢进来了。】
　　很低的声音，只有气音，却像风一样滚烫地抚过全身。我遭到电击似的，呆呆的抬起头，她的手臂从背後滑下来，拉著我走到客厅里超大的沙发前，然後摁倒，继续。
　　我完全处於震惊中，所以不知道她正轻易地解开我的衣服，外套轻缓的向上拢起，纤手如灵蛇般滑入胸前，她整个人压了下来，以吻封缄我所有的声音。灵活的舌尖被迫跟著撩拨起舞，胸前从未被人触碰过的地方被她时重时轻的揉捏，修长玉腿更是挤进双腿间，故意压著我敏感的地方。
　　未经情事连吻都没有过的我，完全不知如何作为，她手指移动过的地方，极为原始的开始聚焦热量。有那麽一瞬间，吉莉儿半抬起身扯下我的裙子，可恨的，我现在才後悔当初没想过减肥，连扣子都不用，松紧带的裙子一拉就没。纤手顶著我的腹下柔和的转著圈圈，似乎在等我跟上她的节奏。
　　到此，还没反应过来，还不吭声的话，我杨贵妃绝对是傻子一枚！
　　【住手！】制止继续往上的纤手，忽略再忽略鼻息间隐约闻到的异常香味，从我研究过的范本中，我知道这种气味有催情作用，而且借著月光，我媲美飞行员的视力已经完全能看清此时吉莉儿的装束──看起来像是传闻中调情的睡衣，半透明而柔滑，反著月白的光芒下，丰腴的酥胸蓓蕾都能清晰可见，纤细柔美的水蛇腰，蜜色的特有肤色让我又联想起GXX牌巧克力。舔舔嘴唇，好佳在，没有丢脸的再流口水。
　　【吉莉儿……你，你……】我撇开目光不去看身上有著完美身段的人，结结巴巴的不知该开口说什麽。
　　【有什麽话，有你的那封情书已经足够了。】转过我的脸，吉莉儿笑得很妩媚，她的眸子到了夜晚颜色更加媚人，我有些迷失自我的沈浸在那里。
　　等等，她刚才好像说【情书】来著？我给她的情书里没写体育股长的名讳吗？
　　嘴唇上再度迎来柔软的触感，吉莉儿轻轻在我耳边低语道：【交给我就好……】
　　人间诱惑无止境。某人心中一句【管它了】了事。
　　
　　***
　　Shi──ft!（非脏话）
　　第二天，某杨贵妃自觉无颜再面对江东父老，她她她……逃跑了。
　　吉莉儿脸色不善的坐在客厅中央，从那晚她把杨贵妃吃下肚之後，还想著第二天再来一次，然而人去楼空，已经过了一周了，某胖妞像凭空消失了般不见踪影。那晚的记忆犹在，怀抱中，手臂里的触感真实得像刚刚触摸到，她费尽心思调理好的丰腴身段如当初所想，美味得不得了。但却从未想过，杨贵妃会逃避她！
　　学校里，平民街，图书馆，能找的她都找过，仍是一无所获。正思忖著要不要动用征信社时，一道熟悉的声音闯了进来：
　　【妃儿~~我来找你了……！】门没锁，小野一张可爱的小脸蛋钻了进来，当她看见客厅中央泛著阴沈低气压的吉莉儿时，她脸上的笑容瞬间冻结。
　　不可否认的，小野当初立刻跟杨贵妃好上，有一大半是为了再接近吉莉儿。看著心爱的人就在不远处，同时脑海里瞬间涌上那一巴掌的刺痛，情绪一时应付不来，小野鸵鸟般的立刻转身关门走人。
　　【等等！小野。】吉莉儿站起身，修长的双腿优雅的迈向小野，在小野的内心，她仍是高贵无上，睿智的情场高手。因此随著她一步步接近，小野的身体竟不可抑止的发起抖来。
　　分不清她是激动还是害怕，吉莉儿拉过小野，强迫她对视自己，妩媚的脸上已经浮上对小野来说最没抵抗力的知性微笑：【你知道杨贵妃的老家在哪里吗？】
　　深深的吸了口气，小野才强逼自己把目光从吉莉儿身上移开。此时从吉莉儿身上飘过来的，是陌生的香水味。她连喜好都变了吗？当初吉莉儿酷爱郁金香，并形容自己与清纯饱含浓郁香味的郁金香一样，每晚都用这双手臂紧搂著她睡觉，轻柔的呵护，温柔的亲吻，热烈的性爱。一刹那，她几乎又要跌进过去的溺水里。缓缓抬起头，小野勉强微笑著答道：【好像是……。】
　　说完，吉莉儿没有像以前那样亲吻她的额头，简短的【谢谢】两个字已经明白划出她俩的界线。
　　望著那抹离开的背影，小野原本沈重的内心有种东西剥落下来的感觉。过去的时光，是梦吗？
　　
　　***
　　【Ami，我有事离开一个月，学校这边交给你了。】
　　挂完电话，吉莉儿坐上她的私人飞机，当她推下起飞杆时才惊觉，自己头一回失控了。正如Ami所说，她当初纯粹是想换换口味。男的，女的，幼齿的，单纯的，热辣的……她跟男人上过，也诱惑过不少女人。舞蹈室里教芭蕾的年轻女老师，表面上装作一副纯情一本正经的样子，私底下却只花了一天便急切的与自己上了床，她带去的【小玩具】，那女人无一例外的都玩过。如果说自己会对过去的玩伴有留恋，绝对是个笑话!
　　回想起与杨贵妃初见面的那一天，她从不可能有人经过的地方走出来，而且全身都被汗水湿透了。当她发现原来还有电梯可以搭乘时，脸上变幻的表情精彩无比，那一瞬间，忍不住就对她开了口，问她，需要帮忙吗？
　　她拒绝了，而且不卑不亢，客气疏离。
　　当她手中的旅行箱飞出护栏时，自己救了她，她非但不感激，而且根本是没在意自己的状况！那箱子里的东西对她而言，比生命更重要吗？
　　站在八楼之上，静静看著她的身影，肉扑扑的，稍加调理，几个月後就能跟普通人一样有苗条的身材。只不过她并不知道，如此有肉感的身材，对床伴来说，是极难得的。更难得的是，她应该还是处女。没有不良嗜好，没有恋爱经验，更不可能有上床的经验。她的一切除了学业就是看书和研究。越是深入接触，越觉得她简单，生活干净到乏味的地步。
　　诱惑她这样的女孩，不但有趣，而且很有挑战性。
　　故意敞开门换衣服，故意出浴时不带浴袍，每天与她单独在寝室里待的时间都像在隔空调戏一个未知情事懵懂的小孩。她的反应也出人意表，她会对自己刚出浴的裸体看得失神，对自己做的饭菜看到流口水，对平常穿得太少的自己不知所措，对每天晚上睡前的晚安吻期待而又害怕。然而每次看到她满足的闭上双眼时，就有种特别想要一直陪伴下去的感觉。无法停止，占据她，在她傻傻的被别人牵走以前，占据她！
　　抚上耳侧新别上去的发夹，这支发夹，不是她平常会买的东西。当她慌乱地把情书和发夹一起塞到自己的手中时，便决定了，一定要得到她！
　　***
　　两天後，吉莉儿开著车来到了偏僻的小山村里，绕著山路走了四五公里，终於在马路旁边见到了一个卖水果的小摊贩。摊贩前三两成群的小孩在奔跑嬉戏，完全无视有辆豪华的跑车驶入。
　　【请问，】吉莉儿取下茶色墨镜，礼貌的询问道：【杨贵妃家怎麽走？】
　　卖水果的阿姨拉住自家两个小男孩，有生之年第二回看到漂亮的小轿车（上一回是贵妃初恋的女朋友＝＝+），听到熟悉的名字，阿姨马上笑逐颜开：【找贵妃啊？她刚走，你往前直走，上坡後右拐，开到最後面有个葡萄蓬的地方就是了。】
　　【谢谢！】吉莉儿重新戴上茶色墨镜，唇边的笑意逐渐加深。【刚走？也就是说，幸运的话还能逮个现行。】
　　拉动控制杆，吉莉儿驱车追了过去。正如摊贩的阿姨所说，往前行驶不到两分锺，前面不远便看到了她思念已久的身影。
　　【嘀嘀！】轻按喇叭，吉莉儿玩味的等著杨贵妃回头。
　　杨贵妃听到了，但出於乡下车辆稀少，当下她误以为是哪户大伯家的拖拉机出行，於是她点点头表示有听到（农家的招呼方式）。
　　【嘀嘀──！】吉莉儿继续按，车头几乎就要与杨贵妃的身体亲吻。
　　【听到啦听到啦──！】
　　***
　　不耐烦的回头，可恶啊，难得回家弟弟就催著我买这买那，家里不是还有一萝框的胡萝卜没吃完嘛！回头──脖子扭了。
　　我有些吃惊的瞪著眼前不可能出现的红色跑车，比上回某女人开的私家车更豪华，更气派，更高贵……（省略无数感叹号），尊素令人流口水的车啊！我舔舔嘴边，很好，没流口水。於是我冲车里的人吼道：【快过快过！】侧过身，我站在道路旁边给跑车让路。
　　车子缓缓滑行向前，停在了我的右手边，突然一只蜜色的纤手快速从里面伸出来，一个用力过猛，我大半个身子被拽进了车里，紧接著，一张美丽的脸孔已经近在眉睫。
　　我真的，真的，有吓到！
　　【放开我姐姐！】还来不及安抚一下受冲击的心灵，家中闲闲没事的弟弟跑来护姐了。在他喊完的第二秒锺，一根还没吃完的胡萝卜砸中跑车的挡风玻璃，我的额上顿时滑下三根黑线。
　　难得弟弟有机会发挥他伟大的亲情和保家卫国的精神，我自是没想过要阻止，只见他三步并作两步爬上跑车，利落地跳进跑车里，抡起拳头正要落下时，我的嘴唇同时也被占领了。
　　又，又被亲了。果然不是梦，不是梦……
　　【放开我姐姐！】弟弟拉开吉莉儿，当他看见吉莉儿的正面，我明显看到他震了一下，黑色的瞳孔放大，嘴微张，以我对弟弟大至课业小至尿片的切身了解，判定出他此刻的内心剖白如下：
　　怎麽不是男的？！
　　还是个漂亮姐姐！
　　而且是个外国人！
　　【姐，吃的。】弟弟像是什麽也没发生，双手一撑车门，从跑车上跃下，绕过车头走到我这边，蹲下来捡起地上掉落的水果。
　　【我先回家。】接过我另一只手里的水果篮子，他挥挥手，不带走一片云彩。
　　眼睁睁看著弟弟平静离去，我怎麽有种被亲人抛弃的感觉？
　　【呵呵……】耳边传来吉莉儿的笑声，她还有心情笑，要是被我爸妈知道我跟一个女生亲吻还发生了关系，天哪，不要活了……
　　【痛！】什麽东西磕著我的手？我低头，发现竟是吉莉儿的手臂！
　　【这样你就跑不了了。】她笑道。
　　拜托，我又不是成龙。
　　几分锺後，我站在自家院门前，立定站好，整理妆容，提醒道：【现在可以放开我了吧？】
　　跑车停在我家门外，弟弟回家早就报告好有我的客人要来，所以未入家门，一股茶香已经闻到了。
　　腰上的手总算松开了些，而我的脸也早已经红得吓人，也许没人相信，此时我内心不断哀嚎的是：早知道就减肥了，早知道就减肥了！早知道就减肥了……
　　【伯父伯母好。】吉莉儿绝对是社交能手，仅仅那麽一会儿，爸妈和弟弟就都被她笼络了。
　　
　　***
　　吉莉儿这样的名媛贵族竟然能在乡下地方住这麽久，而且天天晚上大方的跟我一起睡，耳鬃斯磨，上下其手，我每天晚上忍耐著躲闪她的攻击，白天自然是补眠去了。我完全不知道她竟然是主动派，曾一直以为自己会是吉良保寿的帅T一枚。（注：吉，吉祥物；保寿，因为无不良嗜好，所以长寿；帅T：女同志中扮演男朋友或者较为主动的那位）我喜欢的梦中情人应该是──乖巧，可爱，幼稚，单纯，善良，不太聪明的类型啊~！！！
　　窗外，午後的知了拼命的欢唱。窗内，吉莉儿则趁著我睡著了，翻起我过去的笔记本来。不知道她能看懂多少，除了日记，大多数都是一些符号和研究笔记，悲惨的是睡著後我刚醒来，就看到她把门关上，反锁，然後压著我硬是亲吻强上了一回，我不解，凭什麽她能对刚睡醒的人为所欲为，她只在我耳边吐了三个字：轩辕 沙。奶奶个熊，死灰复燃的青春！
　　身上凉凉的手，是吉莉儿的。淡到虚无的香气，是从她身上传来的体香，特别的味道，闻著有暖暖的感觉。
　　我该不该像阿甘那样，接受一切突来的变化，她不可能喜欢上我的……合上眼之前，我这麽提醒自己。
　　***
　　院子里，杨贵妃的弟弟吃著姐姐新买来的水果，边吃边自言自语的道：【还以为姐姐在学校被人给欺负了，有朋友就好！】
　　杨父坐在儿子对面，他提出最近两天的疑问：【小二（我弟的小名）啊，三爷家的母猫是不是又要生小猫仔了？】
　　杨小二边吃边回道：【没有啊，上个月已经生了！不是还送给我们家两只，您说姐姐不在没人养，就没要了嘛！】
　　【哦……是有这麽回事。】杨父点点头，隔了一会儿，他又道：【儿子，晚上跟我一起下套子去！】
　　【老爸，现在是夏天！】杨小二懒洋洋地抗议。
　　【不行，我这两天一直听到奇怪的声响，一定有猎物，晚上就去！】
　　【啊唔嗯……】小二被迫应允的哼哼声。
　　如果老爸知道那动静是我和吉莉儿弄出来的，真的会连家都不敢回了。
　　
　　***
　　【妃儿，带我去见见你以前提到过的老神通。】
　　【好啊！】我也想回校前去探望老爷爷。他是我最为尊敬的长辈，不知为何，当吉莉儿提起要见他时，我就有种像要去朝圣的感觉，奇妙。
　　老爷爷住在很高的山上，山下有一条清澈的河流，看天色，下午四点前他一定在河边钓鱼，於是手拉手（我也不想的，怕热）一起往河边走去。
　　【妃儿，你当初考进南园，导师填的就是他吗？】吉莉儿问道。
　　【没错。如果不是老爷爷亲自帮我做论文点评投给南园，学校也不会改变入学名单。】
　　【他在村里住了有多久？】
　　奇怪，吉莉儿怎麽又有种盘查户口的感觉？这些天她从老爸老妈那里，还有弟弟口中打听到不少有关我的糗事，他们像是怎麽说也说不尽，誓要把过去十几年来没对我朋友说过的话，全都说出来。特别是弟弟，就差没把他尿床的事说出来了。如果是以前，我一定会翻脸。可是，为什麽听者是吉莉儿，我就一点也不生气？甚至还有些喜悦。
　　【我懂事起他好像就在了。】
　　吉莉儿没再说话，她似乎在思考些什麽。转头看她，她的侧脸非常美，骨韵分明，柔和的脸部线条就像画里的一样，长腿优美而纤细，休闲的短T恤和一条简单的牛仔热裤，搭配上她健康的巧克力肤色，从我的角度看过去，一片嫩绿的田园风景下，风拂过她发际时扬起的炫目金色，让她看起来像极了森林刚走出来的精灵，妖异而夺人心神。
　　【在看什麽？】她一副逮住我的眼神。
　　【没，没什麽。】看女生看呆了，真是秀逗得可以。
　　【妃儿。】一只手擒住我的下巴硬是转回原来的角度，眼见著她越靠越近的面孔，我紧张得闭上了眼睛。
　　佛祖，啊拉真神，千万不要让人看见……（村里的人声广播站和四面透风的人间千里耳，实在不敢想象她亲下来以後会变成什麽状况！）
　　【走吧。】哎？
　　睁开眼，吉莉儿已经走到前面去了，我抬起手摸摸自己的额头，她刚刚……是亲了这里吧？
　　前面开路的是第一次到河边走的吉莉儿，她牵起我的手，闲庭散步般边走边唱著让人脸红心跳的情歌。我听得懂外语，所以手心不断冒汗的一直紧张张望著前方，不多时我们俩便看见了河岸，河岸边坐著一位老者在那儿垂钓。
　　【爷爷！】借口，好借口！我甩开吉莉儿的手无比热情的冲向老爷爷，顺带也打断了吉莉儿轻扬（露骨）的歌声。
　　【喔谑谑我的鱼！】老爷爷一只手伸到半空中，仍是挽回不了已经被我惊走的小鱼儿。
　　【莫事、莫事！我帮您重新上鱼饵！】陪著笑，我自知错了乖乖蹲下来打开一旁的小木盒。
　　【你喔，总算想起爷爷啦？一来就害我没了晚餐！臭丫头！】一只枯瘦的大手罩上我的头顶，我则像只柴犬一样乖乖在一边等老爷爷训示。手也没敢停下来，低头盯著鱼钩儿装鱼饵。完全忽略掉身後还站著一个人。
　　【妃儿。】
　　一道略微低沈的声音在我们身後响起，老爷爷回头，才发现我们身後还有人。
　　【这位是？】老爷爷精炼的眼神扫了眼吉莉儿，回过头来问我。
　　【她是我的同学。】我伸爪介绍了下，立刻又低下了头。只要是在老爷爷身边，我就特别容易紧张。
　　【手给我。】
　　在我低下头继续装鱼饵的时候，吉莉儿走了过来，强硬地拉起我的双手。
　　【吉莉儿？】拜托，现在什麽也别做，什麽也别说……
　　手指上突然感到一股温润，吉莉儿竟然在舔我的手指！待她抬起头来，我才感到指腹上一阵刺痛，原来是手指被鱼钩上的倒刺给划伤了。
　　【谢…谢谢。】有点罪恶感，我竟然还怕她做出什麽出格的事。
　　【小家夥，你叫什麽名字？】一旁老爷爷开口问道。
　　【French institute of microbiology。】吉莉儿突然答了句英文，我一时没反应过来，继而她笑道：【爷爷，我叫吉莉儿。】末了，她在我旁边坐下，一手紧紧牵著我另一只没受伤的手。
　　河边的夏风十分清爽怡人，拂去近日脑海里不停盘旋的杂思。
　　──法国微生物研究所，刚才吉莉儿的自我介绍。敢情她特地要求我带她来见老爷爷，也是有原因的？
　　望著河里偶尔被风吹皱又立刻恢复平静的清澈河面，我才後知後觉幽然醒悟。
　　她是贵族，她说的机构在法国，她的朋友也是地道的法国人。是那个最痛恨同性恋的国家。
　　喜欢她的人，不分男女，随便哪一个无论身份或地位，都比我强。我是偏僻山村里长大的小孩，从小自卑情绪严重，长相比一般人还差点，身材就更不用说了。如果她只是玩玩，如果有一天，她突然离开了，如果她说，一切只是游戏……
　　不知何时，吉莉儿松开了我的手。抬起头，眼中想到她会离开的那份悲伤一时没收住，就这样赤裸裸的又被她看去了。
　　进入南园的那一刻，我曾对自己说，无论接下来碰到什麽样的命运，无论以後会喜欢上什麽样的人，都会全心全意去专注的喜欢，不要在乎那个人怎麽样，不要去想那个人会属於谁，不要注意那个人太多事……因为我好像只有喜欢人的资格，幻想有人爱，是不可能的。所以努力忘记轩辕 沙的那段日子，我努力的吃，努力的做研究，努力的不去想任何人，就算脑海里不断浮出他的脸，早晨一醒来脑海里就是他的笑，也不去在意。对自己冷漠，对过去冰冷，才能笑著走进南园，重新开始。
　　【妃儿……】吉莉儿眼中有疑问，她看著我，伸手帮我揉了揉手心。
　　天色较晚了，老爷爷收获了几条鱼之後，他突然对吉莉儿说道：【小家夥，以後小胖妞就多劳你照顾了。】
　　啊咧？我最敬仰的老爷爷，最最喜欢的糟老头儿，他竟然拜托才刚见面的吉莉儿照顾我！
　　【我是小孩吗？】噘起嘴葫芦，我抗议。
　　【会的。】牵起我的手，吉莉儿看著我说道。
　　我承认，心底跳Tone了。她一定是脑壳坏去。
　　只能这麽想，我才能感到安心。
　　【爷爷，去我们家吃饭吧？】转身，我走过去帮老爷爷提竹篓子，顺带邀请他去我们家吃饭。
　　【好啊，晚上是老杨下厨吗？】
　　【我啦！】
　　【那我还是不要去了。】
　　【爷爷！】吃过我做的饭後，老爷爷还曾说过，除非我变成富婆，否则嫁个好老公无望，残忍。
　　当天晚上，吉莉儿和我一起下厨，我打下手，她的好手艺让所有人感到吃惊，而且当晚，连爸妈都说了和老爷爷同样的话，弟弟最是夸张，他用老祖宗临终交待後事的神态拉著我和吉莉儿的手，放到一起说，以後他这个没用的姐姐就交给她照顾了。 
　　真想泪奔。
　　话说，为什麽弟弟看到我被亲，都没被shock到。等我和吉莉儿要返校时终於明白了，离去那天，他伸长了脖子向吉莉儿索吻，我送了他两栗子。臭小子，他以为外国人见面都搞舌吻吗？




第五章之一 杨贵妃出差了

　　夜，南园教师楼某公寓。
　　低喘与呻吟间歇的，时有时无的从宽敞的主卧室里传出来，流光溢彩的暗红色灯光下，两具交叠的女体缠绕著彼此。
　　【叫我莉儿。】调笑的声音从小腹下传来，Ami略微皱眉，眼中的情欲淡化了些。此时还缱眷在她身上的人儿微微抬起头，秀丽略上挑的眉下，一对桃花似的眼睛充满春意的看著她。
　　【呵呵，不愿意吗？】
　　那人如蛇般纤匀合度的身材，轻摆柳腰爬到Ami身上，全身的力量都松软无骨的服贴著Ami。只见她伸出仿若天生舞者般的手臂，动作极其优美的捧起Ami的脸，绝色清丽的脸上因欲望而流下晶莹的汗水，间歇滴落於身下人的胸前。除去她眼中的媚色，此人清丽的面孔，娇盈身姿，纤柔无骨却有力量的体干线条，仿佛是为芭蕾而生。吉莉儿说过，看著这张脸，在舞台下望著她蜻蜓点水盈跃青空，脸上的纯净与前一夜她承欢在自己身下的疯狂，真是绝配──
　　Ami收回曾经的记忆，她的目光停留在了身上袒露无限欲望的女人，神圣的脸上眉目含情，适中的唇上却描绘著不属於她的棕色口红，诱惑的丁香舌尖舔过贝齿，低声道：
　　【想知道上回，莉儿是怎麽跟我做的吗？】
　　她的话成功引起了Ami的反应，只见那双沈静了许久的眸子里总算有了莹莹火光，瞬间，女人抿唇笑了。似乎只要她想，便可轻易撩起平原般的欲望之火。
　　【想知道的话，就穿上这个。】伸手从Ami头下的软枕後扯出一条长如围巾般的黑色桃皮绒来，色泽光滑的表面镶嵌了一对滑珠，钢铁制的如女人胸前蓓蕾大小的珠子正在走动，摸上去却柔软而舒适，宽度只有半掌宽，刚好够遮下乳晕。
　　素白的双手接过那样东西，耳边是女人继而弓下身来的喘息声。
　　【快穿上。】
　　当Ami套著薄如丝的布料系上时，女人将她翻了过去，背对著她，胸前那对乳珠被她轻巧的套入布料内的走珠圈内，因为体重的压力，胸前清楚的感受到走珠在绕著自己的乳晕画圈。
　　一双玉手从背後的肩胛抚摸向前，从外侧向内挤压，胸口的气瞬间被挤出去不少。冷然的眸子里，Ami心想，上回，吉莉儿就是这麽对待她的？唇边，分不清是对自己残忍还是对他人残忍的笑意，她仰起头，享受著娇吟出声，股勾後一只手俏然滑至，濡湿的地方被女人反复舔弄过後更加敏感，她的耳後传来女人狂热而满足的声音。
　　这个女人，如果不是她，估计自己早就对吉莉儿下手了。她无法对吉莉儿这麽做，让吉莉儿知道自己的爱，让她接受或许容易，却会毁了两家人的长久合作关系，也会毁了她们将来的一切！
　　【转过来。】
　　一个口令，一个动作。Ami重新转过身来，同时，四周被一片黑暗笼罩。
　　【看不到我，你也许能更真切的体会到，她是如何挑逗我的……】又是那个声音，轻盈软语，如同她的职业，芭蕾舞者──裴。也是吉莉儿目前相处最久的床伴之一。
　　玉手再度覆上Ami柔软嫩白的小腹，纤纤玉指似在舞动般画点描圈，肚脐眼上方罩下她火辣的唇舌，时而滑入下方的凹眼处，时而故意轻浅的逗留，像极了吉莉儿的恶作剧。Ami因胸前缠上的紧身布料和滑珠的刺激，原本就已经挺立的乳胸现在更是丰满浑圆，紧紧的被那层布料一点一点挤去肺里的空气，身体的温度上升，敏感的感受著那人的撩拨。只要轻轻用手指一扣，她的胸部便会如波涛般涌动，带动起更高一层的热浪。
　　突然，一根手指借著指尖开始拨弄著她蓓蕾的上方，另一边女人舔咬著突出来的圆点，Ami原来松散在一边的双手也禁不住开始搂住她迎合上去，牵引她的手在黑暗中找到自己的敏感点。已经感到些微不适的胸前，突然被掀起一角的束缚，她被纳入柔软的吸吮中。
　　裴湿润的口中，灵舌勾挑。拉起Ami的一只手向自己下面探去，Ami触碰到一片濡湿後，两手撑开她的外阴，手指深入抽插起来。裴配合她的动作扭摆著身姿，优美的姿态却侵淫著原始的欲望。
　　胸前逗留的舔弄总算过去，裴似乎仍然不满意Ami的反应，低头狠狠咬了Ami的花蕾一口。
　　【唔！】倒抽一口气，Ami手指上的力气一下过猛，用力地顶了裴一下。只听见上方裴缓缓降下身姿，调笑似的提醒道：【别逼我用那些小玩具对待你，咫遥。】
　　Ami全身一阵颤动。听到这个名字，脑海再度涌入那张笑得妩媚却不失可爱与精明的脸庞。
　　那个总是信赖她，依赖她，不曾怀疑过，不曾分开过，更不曾杳无音讯的她！
　　焦燥的情绪，如同第一次知道吉莉儿也跟女人上床後，自己去酒吧夜店里疯狂放纵时一样。
　　然而最近几个月，连吉莉儿自己都不曾发觉，她已经很久没有出现在她们一起创办的俱乐部里了。没再跟男人约会，也没去找女人，她的一切资讯都像被封锁在了807寝室，直到自己主动登门，直到那天，她拉著自己说要去跟踪杨贵妃为止……一切，都还没变，变的是自己，忍耐的洪堤就要崩坏了……
　　【──在想她？还是我？】揶揄的声音笼罩下来，裴将Ami拉回了现实。
　　身上的人盍动长卷如羽扇的睫毛，眸子清丽可人，隐藏在享受面容之下的，是她即将发作的戾气。眼前的女孩将自己当作替代品不说，还在床上三心二意，完全不把自己放在心上，要知道，漠视床伴的热情，比冷漠的开口说【分手】还要严重。
　　俯首轻刮乳珠上方，时而轻咬，而含吸吮，就像在试吃一道刚出炉的点心，另一只手悄然来到Ami的臀线之间，手指恶意地挤进那里面翻搅起来。
　　【唔嗯！】随著裴明显过度的咬劲与手劲，Ami的身体不自觉弓起身缓缓迎合起来，呻吟从唇角溢出，然而裴还不满意，舔弄著Ami 的同时，她把Ami还停留在自己穴内的手指抽回来，笑著含在嘴里，然後，吻上Ami优美的唇畔。
　　【嗯──】吞咽声响起，被迫吞下和了她一些腥味的东西。
　　【一会给你看样东西。】裴在她耳边轻声道。
　　又是哪一次，吉莉儿在这张床上遗落的东西吗？
　　【听说，是你送给她的生日礼物。】裴拉长音，低低地调笑道。身下的Ami，就像是吉莉儿那只狐狸精遗落下来的宝贝，她看不见Ami对她的感情，那种压抑著，随时都会崩溃的激情，正是自己寻隙得到她的好机会。感受著身下人逐渐僵硬的胴体，裴凤娇水媚的声音贴著Ami的乳晕散开，直到一次又一次带著她忘掉那个人，都不会放手……
　　***
　　此时，在南园海域的上空有一架私人飞机正飞往南园的停机场，而在这架飞机里，有一个女生正酝酿著小阴谋。
　　【哈啾！】机舱里杨贵妃打了一个响当当的喷嚏，立刻引起了吉莉儿的关注。
　　【空调冷吗？】关掉机舱里的冷气，吉莉儿握著操纵杆的手松开伸向杨贵妃。
　　【别、你别松手！】边躲闪著她的手杨贵妃一边著急喊道，【小感冒，没事啦！】
　　【真的没事？】
　　【真的、真的。】通常人说谎时，肯定句都说用上两次。
　　吉莉儿收回手时扫了眼机舱上方的後视镜，她看到杨贵妃松了一口气的样子，不禁感到莞尔。然而她以为杨贵妃仅是害羞，却没想到她会害羞到将自己拒之门外。
　　下了飞机後，吉莉儿去办理仓库停机手续，而杨贵妃则提前回到宿舍。手续办完後她回到807，习惯睡前会给彼此一个晚安吻，握著门把手，却转不开杨贵妃的门。
　　站在房门前，她沈吟，而後转身回房拿了套睡衣去洗漱了。她明白，门是从里面反锁的，杨贵妃在逃避她。
　　***
　　太阳继续东升，月儿依旧西垂。清晨的鸟儿叫得特别欢。
　　我是健康小宝宝，所以闹锺响起以前，我便自动苏醒起来。阳光从白橡木的窗户洒进房间，许久没回到807，竟然有种隔世回魂的感觉。
　　说到回魂，我也不知道昨晚发什麽神经，偷偷溜回宿舍後，连澡都没洗，直接往自己的房间里钻，而且害怕吉莉儿进来，顺带把门也反锁了。
　　她每天都会给我一个晚安吻的，不知道昨天她有没有过来。摸摸自己的良心，竟然有种心虚的感觉。
　　【呼啊……】走出房间，伸开懒筋，我的呵欠呼到一半，卡住了。
　　【小吉莉？！】一股咖啡的优雅香味在空气中飘荡，客厅里吉莉儿好整以暇的坐在沙发上看报纸，在她前面那张名为【破碎的激情】玻璃桌上，有杯咖啡正弥漫著轻烟。
　　【早安，妃儿。】她折起手中的报纸，露出後面还穿著睡衣的模样。
　　【哈…哈哈，早。】转身我逃也似的冲进浴室，心脏还在不停地怦怦狂跳。她从不早起的！
　　【妃儿，我进来喽！】
　　【哇啊！】人吓人吓死人，不待我反应，门牙一旋，吉莉儿就走了进来。
　　【我，我去洗澡！】转身落跑的我没注意身後那双妩媚的眼中浸满了刺痛。
　　关在沐浴房里，我抬头对著上面正方形的花洒，默哀。我到底怎麽了……
　　水声从外面传来，吉莉儿在刷牙。
　　水龙头关掉的声音，吉莉儿好像走了。
　　等了许久，抬手按上沐浴房的门把，悄悄打开一条缝。
　　一对修长好看的长腿站在沐浴房外，一只蜜色的手一把将我推了回来，继而一个深吻笼罩下来，许久，久到我以为她不会再放开，才获得了那麽一丁点空气，她的舌再一次侵袭进来，湿软的丁香舌在口中翻搅，气息近到能听见她的呼吸，她身上还有著洗面乳的奶香，像有著催情作用，不自觉意识沈浸了下去。
　　【……为什麽逃？】她直截了当的问。
　　沈默，原因是什麽，连我自己也不知道。一只手覆上我的脑门，她又道：
　　【感冒好了吗？还晕不晕？】
　　我点点头，晕是真的，被吻到晕。无法抬头正视她的双眼，我低眉垂眼，等著她释放人质。
　　【啊嚏！】哎？我抬头。
　　吉莉儿揉了揉粉红的鼻子，搂著我的腰笑道：【既然都感冒了，就可以一起不去学校，在寝室里休息了。】
　　什麽──？！




第五章之二 杨贵妃出差了

　　***
　　报应，骗人的报应。
　　她不担心吗？我们已经很久没去上课了，南园的学分虽然是考试达优，就算三年不上课也OK，但是缺席超过一个月，就不能申请下一年的奖学金了。还有三天，马上就满一个月了说。
　　【小吉莉……】刚要开口，坐在对面的吉莉儿抢先道：
　　【饿了吗？我们去商场采购吧。顺便买点药回来。】她站起身来，放下手中在看的杂志，我的嘴还张合到一半，来不及反抗就被她套上衣服，拉出了门外。
　　话说，南园里有商场？？
　　反正缺席还不到一个月，要是能找到商场，以後就能在宿舍里自己下泡面吃了，算一下每学期能省下至少二十几万的开销，因此，我闭上嘴巴，乖乖任由她带著我出门。
　　南园很大，以创办学校而发家的南园，占地约有半个小日本的面积，集私有海域，小岛，领空，卫星及世界领先的科技於一身，南园对於我来说，是个大到无法想象的园子。
　　【妃儿。】走在前面的吉莉儿突然转身，她伸过一只手来，在我面前等待，【手给我。】
　　头歪到一边，表示不理解。
　　【牵手。】
　　──以前就羡慕过别人，能牵著自己喜欢的人走在大街上。现在，她就在我眼前，我竟然害怕了。
　　【给我。】她催促道。不像早上在浴室里的霸道，她只是站在原地等著我搭手过去。
　　汗，不知不觉从手心里渗了出来，我左右看了看路边的人，见没人在注意我们，立刻把手搭了过去。像犯罪一样。
　　【怕吗？】紧握著我的手，抬头，阳光下的吉莉儿健康的肤色反衬著太阳的光芒，她简直美得像神祗。
　　她的脸一寸一寸的在我眼前放大，直到她柔软的双唇覆了上来，我条件反射地用力推了她，她脚步不稳地後退了几步，我才惊觉自己到底做了什麽。
　　【对不起！】转身刹那，身後吉莉儿愠声问道：【又想逃吗？】
　　逃？不是，我不懂此时在内心翻滚的是什麽，害怕，高兴，心酸，难过……分不清什麽才是真实！
　　【妃儿！你走的话，代表我们之间什麽都没发生过。】
　　僵硬的回头，吉莉儿一步一步向我走来，她拾掇起我的双手，她的唇竟然在发抖！
　　【还是说，你根本没喜欢过我？】
　　怎麽可能不喜欢，我是因为什麽才无法抗拒她对我做那些恣意妄为的事？
　　最近想了许多许多事，多到我觉得几乎要将这一辈子的事情都想完了。抬头我看著吉莉儿，高挑出众的她，有财力，有背景，还有条件好过我的追求者。我知道不是每段恋曲都会有美好的结局，可是恋爱之於我，是唯一。
　　【不能回答吗？那好。】吉莉儿松开了我的手，後退几步，缓缓脱下自己的外套扔在脚边，然後是牛仔裤，吊带T，当她双手向後要解开内衣时我扑了过去。
　　【停、停！我爱你！我爱你！】疯子，疯了她！
　　还好，四周都是女生，还没走出我们的宿舍区。
　　【看吧，没什麽好怕的。】
　　感受著手腕上的力量，吉莉儿她紧紧握著我的手，这个女孩，我想，我该回去再看一遍《阿甘正传》，每个人都会有她自己的故事和生活，她的过去，我参与不了，拥有现在，算我捡到便宜。而且这种便宜，不是说捡，就能捡得起的……
　　***
　　面对喜欢的人，女孩总是容易选择相信对方。接下来，我放弃去上课的机会，留下来陪吉莉儿去了商场，然後一起回宿舍做午餐，吃午餐。吉莉儿不知道上哪买来一个桃心的礼品盒放在电视机旁，我以为是巧克力，顺手就打开来了。通常一旦碰到吃，我的大脑会自动过滤许多东西，例如此时手中的盒子上面写著的【lesbian heart】字眼。打开来看，里面简直像一个放大版的蜂窝巢，每个食指大小的孔眼里就有一张字条，随便抽取一张打开来看，上面写著：
　　【为对方做一件开心的事。】
　　【哇！】第二次了！吉莉儿跟幽灵一样出现在我身後，顺便还把字条的内容给念了出来。转身，她走至我面前，手里端著一盘下午茶的点心，她真的很了解我的胃，下意识我就盯著那盘水果做的顶级点心了。
　　【想玩吗？】她问。
　　【想。】我以为她问的是【想吃吗】。
　　【那坐下来，赢了我再吃。】
　　【哈？】啥意思？要吃还得赢她？！
　　吉莉儿把点心放在电视机旁，转身笑著对我说道：【那是荷兰人发明的一款游戏，你第一次玩，我让著你，全部由你来抽取纸条，做不到的时候，算你输。】
　　【输了就吃不到点心吗？】我恋恋不舍的盯著她身後的那盘点心。
　　【能吃，不过输了就要答应我一个要求。】
　　【好！】人为出名鸟为食亡，我现在不想出名，食物当然要争！
　　她递给我一根镊子，说要闭上眼睛夹，夹到哪张是哪张。我是觉得用手比较快啦，不过尊重的规则。我们一起坐在沙发上，我闭上眼睛，看不到吉莉儿脸上一副玩味的笑容。
　　【为对方胸部按摩30秒。】
　　歪头，胸部……按摩？！
　　【Good。】吉莉儿手指弹了一下卷曲的字条，狐狸一样的媚眼弯了起来，笑著坐到我腿上，当即撩起了上衣，挑起了眉。【做吧！】
　　什麽做吧，我该从哪下手啊？？
　　【解开後面。】
　　【噢。】习惯帮她穿内衣了，手围至她背後轻松解开了调节扣。
　　【扶住腰，从下往上推。】
　　【噢。】她教一句，我做一个动作，然而向上推到她胸部时，不自觉停了下来。
　　【从外向内，推往中间。】
　　……我没动，吉莉儿依然坐在我腿上，双手搭在我的肩头笑得一派柳娇花媚。这家夥，摆明了刚才是算计！
　　【盒子里，该不会都是mission吧？】我问。
　　【呵呵，也有单纯的提问。】她自信的回答。
　　【那，我重新抽过。】不自然的移开视线，相较於她的大方态度，我反而更加拘谨。
　　【做完这个才行。】脸颊上一左一右各贴了一巴掌上来，她捧著我的头转正我的视线，【否则，就算你输喽！】
　　视线十五度角以下，酥胸半掩的模样比脱了衣服更让人心神紊乱，淡褐色的腰肢上，皮肤光滑而细致，松开的文胸滑出一些，隐约可见里面的风景。我承认，我被眼前的诱人美景给陷害了。
　　中间忽略会让本文提升禁岁令的细节，几分锺後第二张字条，上面写著：
　　【第一次约会时，会把自己献给对方吗？】
　　吉莉儿念完手中的字条，等我回答。
　　【不知道，我没约会过。】而且已经【献身】过N次了，谈不上再贡献。
　　吉莉儿盯著字条好一会，才把它扔到玻璃桌上，转身笑著道：【继续。】
　　从第三张开始，我夹到的都是单纯的提问，虽然有些难以启齿。
　　【性爱的幻想对象是？】没有。（从未幻想过）
　　【喜欢什麽样类型的人？】笨笨的。
　　【希望对方在金钱上比自己更富有吗？】不需要。
　　【一周希望做几次？】饭话的，希望天天都有。──吉莉儿捧腹了。
　　【现在最想做的是？】吃点心。
　　【曾经的初恋与现在的她相比，哪一个更让你动心？】现在的。
　　【舌吻对方十秒锺。】
　　【啊？！】好运气终是会用光的，在我惊叹完的下一秒，吉莉儿捧住我的头就压了下来，完成我不可能完成的任务後，我抱著盒子喘，思忖著要不要干脆认输算了。
　　下一张：【帮对方脱去身上的一样物品。】
　　这个好。我看著仪态迷人的吉莉儿，她身上什麽都不能脱，那只好取首饰了。偏过头，吉莉儿的发际上有东西在一闪一闪，如夜星的荧光般耀眼，流线形的简单设计与构架，正是是我送给她的发夹！
　　私心作祟，我选择了脱走她的衣服。
　　【色妞！】捏住我鼻子吉莉儿取笑道。笑吧笑吧，我就是不想取下那根发夹嘛！
　　【把手放到对方胸前，打圈按摩至任意部位。】
　　抓过吉莉儿念的字条，她没念错。
　　【完成了，就算你赢。】诱掖奖劝对我超有用。
　　【好。】傻乎乎的手指往上，先前沾在手上的丝般触感再一次回到指尖。眼前，好不容易滑过吉莉过的胸前，往下一点点按至她的腰眼，突然她的手按住我的，我不解的看著她，却见到她的另一只手缓缓地，充满挑逗意味的解开了她的牛仔裤头，然後拉下我的手，一点一点接近她的幽玄。
　　【停！刚、刚才！你说我做到就算我赢了的！】在触碰到那里之前，我紧张到呼吸都快要停止了，食色性也，食在前色在後。
　　【可以，不过现在，我比较想吃掉你。】热气喷在我的脸上，手指上感到一抹滑润的湿意，在吉莉儿的牛仔裤里。
　　【吻我。】怀里的桃心盒子被她随意推开，压倒在我身上的女孩，真的真的跟我在一起，以恋人的身份。
　　再没有比原始的性，更能体会真实了。
　　***
　　次日，吉莉儿的感冒奇迹般的好了，不过好像还有後遗症，因为她起了个大早，说要载我一起去学校。以往她是宁可睡美容觉也愿意提早上学的。
　　【一定要坐车去吗？】我问。从贵族区的宿舍走到我们大学，路程30分锺，开车应该五分锺能到。连座垫都温不暖和。
　　【我想载你去。】走向车库的吉莉儿头也不回的甩著电子Key回道。
　　不一会儿，车库大开，一排排的顶级轿车如同车市展览般出现在眼前。吉莉儿走到里面去了，而我，满心忐忑不安地立於原处等待她归来。
　　正站在原地发呆，一辆酒红色的概念摩托车停在了眼前，我眨了眨眼，又眨了眨眼，好眼熟的车哦！
　　火红色的钢琴烤漆表面，子弹头流线形车型，太空挡风玻璃从车头延伸至车尾，个性车灯及前驱式轮转，尾轮并拢可360度旋转……实际上我连它的加升马力都清楚，因为它正是我曾经的Dream car！全世界仅有一辆的黛罗小摩托车，上市仅第二年，市值便升到了五百万。据称，车主不允许车行再贩售同样的车型，所以把设计图都一并买了。当初还曾想过，将来买房买车时，第一辆车非它莫属！即是说，害我梦想破灭的败家子就是──
　　【上来吧！】黑色的车窗降下，露出吉莉儿漂亮的脸蛋，她冲我抛了个媚眼抬手指了指後座，後车门已经自动打开了。我机械地压低脖子钻入黛罗，同时感慨道：
　　【你真有钱。】
　　【你才知道？】动听的笑声从前座传来，她并不了解，知道她的财富一角，对我的刺激有多大。
　　【嘟噜噜！】兜里的手机响了。谁会一大清早催魂啊，刚按下接听键的瞬间，一道响亮可震破耳膜的吼声传出：
　　【杨贵妃！！！你死去哪里了？！晚会後天就开始，没事你请什麽假？！要请不会请2个月，晚会之前你给我死回来！！】
　　真不留情面。是大嘴女罗伯兹。手机抓在眼前，距离三十公分吼声依然嘹亮高亢回震於车内。
　　【咳！亲爱的罗伯兹，我现在正赶去学校，一会见面再谈！】飞快地挂断电话，现在才有种回到学校里的实在感。
　　【妃儿。】
　　【什麽事？】
　　【以後只准叫我亲爱的。】低而柔美的声线，她的命令怎麽总是能牵动我的心？
　　【……好。】低声答应。
　　车窗外，绿意与中古世纪的建筑极速倒退，宽敞的道路每隔五米会有一座照料精致的花坛，平均三米一树，两米一坯，按照皇家花园的标准建造。南园，不仅拥有【世界稀有植物森林】的称号，它还集合了世界级的科技与人才於一身。在这里，光是一草一木都能体现出它非同一般的地位与尊贵，再一次体会到那句话的深刻含义，富人的世界无法理解，如果你现在贫穷。
　　***
　　【小吉莉。】望著窗外风景，我收回目光仰头看著车内的顶端，原来从车里还能看见蓝天白云。【你计算过个人开销吗？】
　　【呵呵，你不开心是因为这个？】原来发现了啊。
　　【是滴。】吉莉儿，每月开销可能超过百万，拥有红色法拉利，限量概念车，白色宝马，奔驰，私人飞机以及未知的家庭背景。一切，对我来说都是迷。
　　【它对你来说重要吗？】
　　【很重要。】如果你被迫说爱上一个人，虽然也确实打心眼里喜欢她。那麽第二天睡醒的那一秒开始，便会有种如何对她好的想法。也许男人决定娶妻生子时，也有过这样的烦恼吧。
　　【放心，我会养你。】她性感的棱唇动了动，说出口的话却让我瞬间石化。
　　车子滑过弯道，直行，再转弯，变速前进。
　　几分锺之後，我才想到要怒嚎，【谁要你养啦！】贴著玻璃窗户喷气一样说出口的话，连蚊子的振动都会比它大声。
　　【放学後一起去约会吧！】
　　【好。】无力的回答完，我才惊觉：【你说什麽？！】
　　【约~~会！】
　　【那、那那那个，在宿舍也一样啊！】事实上，我想要归避对她更深入的了解。
　　【不一样，除非你愿意天天晚上跟我睡在一张床上。】吉莉儿对著车内的後视镜媚笑，态度调侃，然後又说：【放学後我过来接你。】
　　脑中，听不见车子引擎发动的声音，也听不清前座她的笑声，此刻我已经满脑子都是【约会约会约会约会……】了。
　　***
　　恋爱中的人容易忘事，从请假回家的那天起，我就觉得心底破了个大洞，黑黑的，不知道缺少了什麽。很快，偶然的相遇给了我答案。
　　在学校的地下停车场里，我们意外的碰到两个熟人，两个最近被我下意识地从脑海中抹光的两个人。一个是刚跟吉莉儿分手没多久的小野，另一个是喜欢开我玩笑的宿舍长Ami，在Ami身边还有一位清丽绝W的大美女，侧面看她的背影，像极了天鹅湖中优雅的仙女。
　　【早安！】出於不自在，我率先对小野和Ami喊道。难得Ami竟然没什麽反应的依然背对著我们。而小野却像是获救般，立刻转头看向我。同时，我想她也看到了我身旁的吉莉儿。
　　【妃儿！什麽时候回来的？！】小野飞快地跑向我，然後停在我面前拉起我的双手捧在胸前，大大的眼睛似乎比以前还要明亮。我伸出手来轻抚她的脸，这才发现，并不是她的眼睛突然变大了，而是整个人都清瘦了许多！
　　【你吃什麽了？最近都没有好好吃东西吗？】都快瘦成人干了。我捏捏她原本就没什麽肉的腰眼，然後脸上十分不满的给她好脸色看：【说吧，到底做了虾米激烈运动，把肉肉都甩光了？】
　　【嘿嘿，没有啦，少女的成长末期容易变瘦。】小野看著我时，她脸上的笑容和眼中的坚强都没变，这个认知让我有些安下心来。而原本站在我身後的吉莉儿突然伸手搂紧我的腰，宣示般的搂著我，目无波澜的直视小野。
　　【那个，你和Ami她们刚才在聊什麽？】侧过身我想要挪开吉莉儿的手，可是她就像长在了我腰上，怎麽掰也掰不动。而刚才站在Ami身边的美女不知何时走到了我们面前，还拉著Ami。
　　【早安，莉儿。】她伸出手臂给吉莉儿一个拥抱，然後在她的脸颊上亲了一下。哦噢！正版的西式见面礼！我看得认真，没注意到腰上的爪子依然固我的存在著。
　　【不给我介绍一下吗？】美女抬抬下颌指著我。近看，她的皮肤真的好白，Ami是天生的白，而她则是肤如胜雪，淡妆也叫人看得心醉神迷，身高也跟吉莉儿一般出挑。
　　【贵妃，杨。】感觉腰上的力道突然紧了紧，吉莉儿冲她微笑著介绍。
　　地下停车场里，来来往往，停停走走的有钱人多如牛毛，此时又是上学的高峰时段，吉莉儿平静如常的，像是在喝开水般自然的，丢给我一枚炸弹──
　　【她是我现在的爱人。】她的目光逐一从小野和美女身上梭巡过去，最後停留在了Ami身上。吉莉儿看著Ami的目光中有我看不懂的复杂，然而更多的还是像刚才那样的平淡，自如，像是在说，水烧开了，该去把火给关了。
　　我转过头，因为太过惊讶，甚至能听见自己僵硬石化掉的颈骨传来的卡卡声。原本还拉住我的两只手滑下，回过头，我看到了小野因吃惊而瞪大的眼睛，那里面写满震撼，小嘴开开合合半天，却没说出一个字。我终於知道，心底那块遗漏的地方，到底是什麽了。
　　人都会不自觉的忽略掉自己害怕的东西。不敢去想，小野会如何面对我和吉莉儿超出友谊的关系。如果说，在这个人世界最爱吉莉儿的人是谁，我想我知道，是小野。她就像没有任何遮挡的艺术人体，感情赤裸裸地摊在我心底。她不是我身边的校花，也不是我周围虚伪的同学，她是我，真心想守护的朋友。
　　对待过去，你一定要用这种冷漠和暴力的解决方式吗？吉莉儿。
　　我刚要伸手去拉住小野，她立刻像被电击似的惊醒：【你别过来！】
　　我会失去这个朋友吗？小野，我在南园的第一个朋友，也是打开我心扉，让我再次觉得不孤单的朋友。
　　【你听我说小野，不是你想的那样，都是那封烂情书！总之这是一场误会！】我用从未有过的光电语速解释道：【我没有要抢走她的意思，我只是刚好也喜欢上了她，刚好有封情书要我转交，刚好我就……总之这一切都是误会！】
　　娘的！我到底在解释些什麽！心里一急舌头就不听话，还想再重新解释，後面的话却断在了吉莉儿当众霸道的强吻中。一次又一次的震惊中，我像是当中的间接罪犯，正被人处以极刑。
　　停车场里，小野的那声嘶声怒吼，引来四周围的人驻足围观过来，连等电梯的人都按下梯门伸出头来询问外边发生了什麽事。
　　所有我能预料的人当中，唯独Ami，她安静得不像话，当吉莉儿放开我时，我只看到小野泪流满面，因为瘦弱而更突出的大眼睛里全是对我的控诉！在所有人安静到几乎无声的时候，电梯门响起了机械的催促声，下一秒锺，小野极速转身冲了进去，而Ami和她的那位漂亮朋友也一起转身离开了。
　　停车场里，我们四周，围观的人还在，该留的人，却一个都不剩了。我就那样傻瓜似的呆站著，甚至以为，刚才是场幻境。
　　***
　　【妃儿，什麽是‘一切都是误会’？】
　　不理她，坚决不理她！我扭头，沈默以对。
　　【妃儿，】这回声音顿了顿，还是刚才的语调，先前的语气：【什麽是‘刚好喜欢上了’，‘没有要抢走的意思’？】
　　一只肥胖的乌鸦从眼前飞过，偶继续假装没听到。
　　【‘烂情书’指的是写给我的那一封吗？】
　　套句古老的话：今天出门没看黄历。
　　【……不是的。】我上看下看左看右看，就是不敢看吉莉儿。
　　下巴被她捏住移回正前方，对上她幽深似海的双眸。都说漂亮的人生气可怕，我算切身体会了。可也不能老老实实的告诉她实情，否则她会暴走吧。
　　面对无声胜有声的吉莉儿，我头上再度吹过一阵凉风。
　　【我以为你是真心喜欢我。】
　　【这是我第一次当著众人的面，公开说你是我的爱人，妃儿，你只是觉得我好玩吧？看著我追到你老家去，每晚骚扰得你睡不著觉，白天也躲著我，回来还……】吉莉儿冷冷看著我，像是两把利刀插进我心里。 
　　是的吧，没事，谁会跟女生上床，不喜欢，谁又会跟女生亲吻，还追到老家去。我是脑壳秀逗了吗？为什麽先入为主的给吉莉儿打上【不可能】的标签……
　　【你不喜欢我，是吧？】她竟然用肯定句。
　　【不是！】
　　【不是？那又是什麽？】吉莉儿湛蓝色的眸子比以往更加幽深，脸上依旧冷淡。我害怕这样的她，像是随时有可能转身离开。
　　时间一分一秒的流过，为什麽开不了口？为什麽难以启齿？想了无数次，但最终，这个结果不会有改变──【我喜欢你。】
　　在众人面前，承认自己是同性恋，没有问题。在众人面前，公开向你表白，没有问题。唯独失去朋友，我做不到。
　　【吻我。】
　　什麽？！脚底一个打滑，对上吉莉儿阴沈未变风雨欲来的眼神。
　　【证明你爱我。】再怎麽笨，也能从吉莉儿俯视下来的阴骜眼神里看出较真。
　　能不吻吗？眼中自动过滤掉周围的观众，抬起脚尖，亲上紧抿的软香。更深的吻在口中肆虐……




恶人行之番外

　　来到这个城市已经两周，萧瑟琅弹掉指间的香烟，吐出最後一口青气，不满的咂嘴道：【没一个对头的！】包里的烟也抽完了，走之前，没分手之前答应某人这包抽完就不再抽烟，人已经没了，诺言还是要遵守，这是萧瑟琅与其他人截然不同的原则，哪怕对方是个甩了她的臭女人。
　　站在不算宽的马路中央，抬手推了推鼻梁上的太空墨镜，柔软的短发上过发蜡後有型的如时下小帅哥般的造型，实际上她是货真价实的女孩。用前女友的话说就是，学男人不成有点半男不女，说人妖有点高攀，说女人有些偏道。总之，那臭女人嘴里吐不出什麽好话！
　　甩甩头，甩去满脑子的恶劣浮想，萧瑟琅双手插入某水果品牌最新推出的夏季牛仔裤口袋，後面背的背袋是世界级户外运动品牌限量版的远足必备品。没错，她是有钱人，而且她手里掌握著世界近三分之一的网络资源，她干的是空间存放的生意，凭著父亲的地质研究硕果，她在十五岁就以父亲名义推出服务器安全存放静态空间，二十年内防湿防火温度持衡……
　　因此，她有钱出国来到这什麽鸟南园来玩，想说能不能从著名的女子高中拐一个女人回去。可惜，她小看了这里的人。
　　到南园的第一天──迷路。指南针在此地失效。萧瑟琅就地在草地上睡了一夜，第二天被修剪草皮的人赶走。
　　到南园的第二天──进了暗之森。那片自上古就遗存下来的自然丛林，外围用几百年前某军事家发明的八卦阵法种了不少同类树木，要不是她懂一点周易之术寻著老树根走了出来，还真要被困死在里面出不来了！
　　到南园的第七天──见鬼的！她所途经之处没公车，没私家车，连观光车都没有！水泥路倒是建得平坦，等她徒步从南园的北区走至古溪河桥上，才终於看见一活人踩著单车经过……当时，她严重怀疑这里是不是闻名世界的南园！
　　到南园的第八天──萧瑟琅逮住个人问了路标，女子高中离这里仅半里路，她这个高兴啊！终於找到了！
　　当天，萧瑟琅便办理了借住手续入住南园女子高中宿舍309号房。南园小区常年接待外来的研究人员，因此只要缴纳五十万美金的保证金，学校里的老师仅止是查验了她的身份证和护照本，便办理了手续。
　　第八天的晚上，萧瑟琅扔下背了数天的背包，左手食指甩著309寝室的房门钥匙，踩著轻松的步调出门，然後见左右没人便反手关上房门，钥匙一抛，扔了。
　　【叩叩。】
　　【你好，我是旅行到这里的人，寝室里的钥匙被我不小心反锁了，方便的话能借你的洗手间用一下吗？】萧瑟琅年轻的笑脸上背後暗藏著眼前女孩看不到的狼意。
　　【没关系，请进！】女孩脸上配著大大的像哈里波特一样的黑粗框眼镜，萧瑟琅目测了一下腰身，腰还行，胸部被她一直抱在胸前的16K大书给挡住，她扯了扯嘴角，点头道声谢进去了。
　　毫无意外的，女孩留她下来作客，晚上还拿出自己的衣服借给客人穿。
　　【你洗过（澡）了吗？】接过女孩递过来的睡衣，萧瑟琅挺感激的问。
　　【还没。】女孩推了推鼻梁上的眼镜，怀中依然没放下那本大书。
　　【能陪陪我吗？】萧瑟琅露出小狗一样乞求的眼神。女孩禁不起这样的请求，实际上跟女孩子一起洗澡很正常，你有的，她也有。
　　次日，她心里狂吐著槽从隔壁回来了。一边还不爽的嗤嘴道：【胸部有够XX平的！要有胸，我要的是大胸部！】外带夏娃脸。谁说十七八岁的女生发育都完好？宰了她！
　　第十天，从隔壁那个发育不完整的女孩嘴里套出，附近有一家知名的夜店，PUB是不管哪个国家都值得一去，南园也一样。主题式PUB，顶级奢华气派。这里的美女确实多，个个俏丽美W，性感是其次，还都带了丝野味。萧瑟琅熟悉这种味道，长期在高等教育下压迫出来的情操与气质，被挤压进骨子里的叛逆总有一天需要宣泄出来！因此这里变成了那些成长中的少女们发泄的圣地，压抑、野性、释放与少女们半成熟的高贵气质混合成了上等伏特加饮料，喝一口杯中物，橙色如水与火交融的狂热冲击著味蕾，要从PUB中找出对她胃口的女孩，不是太难。
　　当天，她找到了，舞池中跳著POPing的狂野女孩，赛过PUB特地邀请的领舞，那身姿，那仪态，姿色性感还火辣撩人，比起分手以前的那个臭女人实在强太多！只是，女孩床上喜欢玩SM……
　　第十一天，萧瑟琅不急著找什麽美女，她还了解到南园小区里有两所女子中学，分高中与初中部，如果将来要发掘并培养适合自己的苗子，看样子还得从娃娃抓起──不是都说现在找处女要到幼稚园里找吗？萧瑟琅开始认真的思考起这件事来。隔壁那个单纯女孩又来了，显然那一夜她除了被萧瑟琅拐去一起洗澡，什麽也没做过。
　　【小琅，一起出去逛街吗？】
　　正好，萧瑟琅计划出门买点生活必需品。例如润滑剂和绳子之类的。别想歪，她只是在暗之森迷失过久，皮肤需要保养，绳子嘛，另有用处。
　　【小琅，你来这边也是做研究吗？】女孩天真的问。
　　【差不多。】她的目的明确，来这里拐一个更好的女人回去当爱人。如果这也算研究的话。
　　【那你是做电子研究还是植物研究？】女孩黑色的闪亮亮的大眼睛有些崇拜的盯著萧瑟琅。从她第一天来敲自己寝室的房门，第一眼就喜欢上了这个有点帅气的姐姐。
　　【先不说这个，你知道南园的大学怎麽走吗？】如果高中生不好挖掘，就从年纪跟自己差不多的大学里开始找好了。
　　【那边就是南园综合大学，你去找朋友吗？】女孩似乎有些失落的问。
　　【差不多。】如果泡上的话。没去搭理垂下头来的落寞女孩，萧瑟琅迈著长步朝著她的第二目的地走去。完全忽略背後那个女孩想要跟上来的心情。
　　大学里看到的男男女女人数之多好比庆典，也许是综合了数所高中学员的缘故。南园里考虑到学生将来要与异性接触，强制所有高中学员进入综合大学环境。啧，不知道是哪个没远见的校长决定的！这为专找美女的萧瑟琅添了不少麻烦，毕竟，她长得倒也不是普通的好看，是非常的好看，而且带有个性色彩的好看。清爽有些帅气的中性造型，纯粹是她为了方便寻找同类而做的打扮。
　　踏入大学之後，不是没人上来搭讪，男女都有。可惜没一个看得上眼的。萧瑟琅一个人无神地在校园里晃荡。心底不自觉又浮上了那个臭女人的脸，不是夏娃的脸蛋上总是温和的笑著，每回看著自己都像宠爱著妹妹一样喜欢看著自己，珍视自己，一起同居的日子很快乐，分开後的日子则是同等加倍地反差，想她的日子像地狱……
　　【麻烦让让。】
　　身後一个清脆的声音响起，想著想著，不自觉挡人家道了。回头萧瑟琅看到一个脸蛋不算漂亮，但长得挺有肉感的女孩，眉宇之间的温和之色与那臭女人极其想似。
　　【请等等！】本想让一步的萧瑟琅突然伸手拦住她。可是拦住了，却又不知道该如何开口。
　　【有事吗？】那个有些胖的女孩问道，眼神是一样的清澈明朗，望著自己时，却不似那人般有著珍视与独占味道。她在干嘛，难不成还在浸淫过去？回忆不能当饭吃！
　　【可以跟你做朋友吗？！】说得太直接，说出口的话连自己都吓一跳！当下萧瑟琅後悔得想捏大腿，怎麽会什麽话不好说，偏说个没头没尾的【交朋友】！她拉住那人的手臂，靠近来才闻到她丰腴的身体上散发出一阵不属於她的香水味，像被人长时间抱住沾上的。某些回忆再次侵袭，甩甩头，萧瑟琅想抽自己一巴掌！
　　【好啊！】女孩子也一直打量著她，看到萧瑟琅情急的咬自己下唇的那一瞬，她点头了。横竖是同校里的人吧。【你叫什麽名字？】女孩问。
　　【啊？】萧瑟琅这才清醒，松开女孩子的手，直起腰来自我介绍：【我叫萧瑟琅，兰陵萧，古乐瑟，美玉琅。】她倒是介绍得帅气，听在眼前女孩子的耳朵里，却成了：
　　【小色狼？呵呵，你名字真好玩！】她的笑脸也有种给人救赎的感觉，有她这样笑脸的人，据说都很少笑，让人如沐春风。
　　【你呢？】萧瑟琅反问。
　　【我的其实也差不多，我叫杨贵妃！】她笑得很开心，一点也没有防备，难道就不担心半路上认识什麽坏人吗？萧瑟琅心想，虽然自己欲存心向【善】。
　　【你的名字很好听，可是为什麽突然要跟我交朋友？】杨贵妃问道。
　　萧瑟琅这才有些汗颜的想到，总不能老实说她给人的FeeL有些像她的前女友吧？！
　　【嗯……你不介意的话，能不问我的伤心事吗？】此乃实话，真的。
　　【好吧，你想说随时可以找我说，我也住在前面的宿舍，在807，有空过来找我玩哦!】杨贵妃说著先走了，萧瑟琅这才发觉，她竟然走著走著晃到大学附近的女生宿舍来了。抬头望向不远处那高高耸立的华丽宿舍，她，也是哪家的千金小姐吧，一抹笑在萧瑟琅的唇边泛开，807是吗，她记住了！
　　第十二天，她，被某个国家的政要千金，堪称公主级别的人给扔出了807。
　　
　　於是乎，连续两周的回忆Over时，某人再度咂了咂嘴，不满的啐道：【没一个对头的！】
　　她退了保证金，临走时买了两样礼物，一样给隔壁第一天认识的清纯女孩，另一样给了竟然名花有主的杨贵妃──长得一般，还以为没人下手，失策！
　　
　　＝＝＝
　　本篇作为《杨贵妃出差了》後面剧情铺垫用的小番外，先放了。
　　
　　附录剧情提要：
　　南园真的很大，除了完善的收养孤儿求助站，还配备了婴儿班直到大学的学校。南园是靠办校起家的，地产是祖地，也就是这里本土老百姓的地，占地约有半个小日本那麽大，学校共计21所，分别是婴儿班3所、小班4所、大班4所、综合小学2所、男女国中（女中2所、男中2所、综合中学2所（含初中及高中））6所、综合大学1所、研究所等等。此外还有国家重点开发科研院、实验室、科技大楼、智慧广场等等。
　　南园分南北两个大区，区之间有一条古溪河分开两岸，河以北是贵族与科研院及各领域杰出一辈的别墅区，居所占地不广，广阔的是别墅区後面的暗之森。而河以南是平民区。之所以叫【南园小区】，据说是校长的嗜好。现在我们要去的地方，就是河以南的【平民南街】。




第五章之三 杨贵妃出差了

　　***
　　所谓自杀有千百种，曾经在日本就看到过一部限量出版的《两千种自杀方法》，结合了生理，物理，医理，爱旅游和考究死亡方法的，还提供了世界自杀地图参照，死於禁崮水火窒……方法万变不离其宗，只为【死】！
　　【很好！】教室里某女人笔杆子卡嚓断裂成两截，美目中火光四射，漂亮的白皙脸蛋因为愤怒而充满了粉红色，水润光泽的嘴唇里吐露出死亡的预告：【杨贵妃，你死定了！】
　　待我送走吉莉儿，以过街老鼠的心态一路闪躲著所有人，总觉得芒刺在背般极慢的前进速度终於走到教室门前时，背後突然没来由地一阵寒颤，我摸摸背，晕，出冷汗了。敢情我又漏掉了啥没做？
　　【卡啦……】门缓缓打开，我顶著眉心上的小泰山走进来，前脚还没著地，教室里平地一声爆雷响起。
　　【杨贵妃！！你个死胖妞！你看看现在几点了？！11点了，上午11点了！你知不知道我等了你几个小时？！我罗伯兹长这麽大还没有等过人！你说，你消失快一个月，要嘛别给我说回来，既然回来就必须要参加每个月的晚会！你让我等，还敢挂我电话！知不知道这个世界上你是第一个敢挂我电话的人！！】
　　可能连罗伯兹自己都没发现，就算等了我几个小时，她还是留在教室里等我出现，原来罗伯兹也有这麽可爱的地方。不过她要是再吼下去，我的耳膜估计就要提前报废了。
　　【罗伯兹，那个……发生了一点事情。】
　　【有什麽事比见我更重要？！】喷火了。
　　见女人。──如果我这麽说，她会杀了我吧，瞧她眼睛都变成熊了。不过，或许，她能帮到我。
　　【对不起，我错了！我愿意接受一切惩罚！】上前两步握住她的爪子，极为诚恳的道歉。将来我看到何谓SM时，真後悔讲过这麽一句惊人台词。
　　【你，你说什麽？】罗伯兹哆嗦了一下，抽出一只玉手掏掏耳朵。
　　【Don’t worry，俺是一正经好人。】除了喜欢上女人，绝无不良嗜好！说这话时，大嘴女又抽回了另一只手。
　　【对不起，让你等我那麽久，我真的感到很愧疚，】一秒锺的愧疚，【说吧，你想怎麽惩罚我，让我背道具、当道具、买道具，或是上刀山，下油锅，金猪炮烙我都脖子一伸认了！】末嘹，俺低头两指一抠脸上的某穴位，瞬间疼得五官都拧了。再抬起头时，眼框里不负我望的装了两滴水珠在里面打转。
　　大嘴女整个人得瑟了一下，她很冷吗？疑惑地伸只手过去试探她的体温，刚巧不巧，身後有人狠狠推了我一把，导致我原本就半倾出前的身体一下收不住航道，重重的扑向罗伯兹。
　　【死女人！】一张大脚盖在我背上，印实了尺寸後本尊才蹲下来吼道：【说，你把我写的情书扔到哪里去了？是不是被你偷偷毁了？！】
　　意外接连发生，一个快被我遗忘到角落里的人竟然在此时出现。
　　【听到没有？！今天不踩到你吐，我就不姓汪！】背上又多盖了几脚。
　　【汪越！你踩到我了！】身下，罗伯兹吃痛的叫了出来。可是还在泄愤的人根本没听到，直到一声足以震停心脏的吼声爆了出来。
　　【汪越！！！你给我拉她起来！压到本小姐了！你还踩！我背都蹭破皮了，当心我叫人跺了你！】寒，罗伯兹真不愧是女中豪杰，全班有身份地位的人多了去了，但没一个敢惹她。
　　托罗伯兹的福，我的背暂时安全。从我身下爬出来以後，大嘴女的威力立刻又吼开了，【你滚一边去，我还没跟她算完账呢！】说完她仅用一对粉拳就把高大壮硕的汪越推出了教室，顺便利落的上锁关门，战火平定。
　　真是厉害……
　　【起来吧！】她走到我跟前，我还坐在冰凉的大理石地板上，抬头看见她伸过来的白玉手掌，有些迟疑。
　　【我都知道了。】见我没反应，她弯腰强硬地拉我起来，然後回到她自己的座位坐下，两手优雅地交叠支著下巴，似乎许多事情都逃不开她的眼睛，【吉莉儿不会是你的好对象。】
　　【什麽意思？】
　　没理会我的疑问，她从抽屉里抽出一张纸来，拿在手中抖了抖，展开上面的内容：【我早就准备好购物清单，你照著单子上的东西一样一样去买，晚会前24小时拿到我这里来。少了一样……】她危险地眯起双眼扫遍我全身，好像在找哪个部位比较好截肢或宰杀似的──天可怜见，她的眼神里有奇异的黑暗火焰在跃动。
　　【遵命！】女人是可怕的生物。




第五章之四 杨贵妃出差了

　　命运的双行线
　　十年前 法国某贵族城堡的花园房里
　　晌午後的阳光没那麽刺眼耀人，淡黄色的阳光照进室内花房，古旧的书木柜架上，投下倾斜的阴影，一张光滑崭新的酒红色方桌置於窗前，那是佣人常用於打理盆栽时的平桌。桌前一位气宇轩昂的中年男子站在那里，炯炯有神的目光看著窗外的一草一木，良久，伫立的中年人似乎听到了开门声，他转身看向花房的门，果然，从老旧的门後探出一颗小头颅来。
　　【Ami，过来。】中年男子向闯入他冥思空间的小女孩招了招手，顽皮的小孩立刻就蹦哒到他跟前，她抬起头双目晶亮地望著眼前高大的男人，脸上的笑容依然不减半分。
　　【好孩子，】男人蹲下身来，与小女孩平视，他慈爱地摸摸她的头，然後将她抱至那张平桌上，背对著窗外坐著。问道：【你觉得父亲对你好吗？】
　　【您指哪方面？】女孩反问。
　　【全部，对你的生活，学习，一切的一切。】
　　【Very good！】女孩不讳言。两条腿一前一後地晃动著，活泼又可爱，在她眼中，父亲是至高无上的存在。
　　【那麽今天，父亲教给你一件事情，你要牢牢地记住，并且立刻实施，可以做到吗？】男人放缓了平常的语调，低沈而有力的声音如同凿在地上。
　　小女孩敏感地感受到父亲的异样，出於对父亲的信任，她还是快乐并肯定地点了点头。
　　【从现在开始，答应父亲，不要相信任何人，任何事，眼前看到的，听到的，都有可能是假象，你只能相信既定的事实。】
　　小女孩偏头想了一会儿，抬头问：【父亲，什麽是‘既定的事实’？】
　　男人往後退了两步，然後说道：【接下来，你马上会知道它的含义。】男人合掌拍了拍手，向小女孩说道：【Ami，跳下来，我会接住你的。】他的慈爱笑容依旧，大掌看在女孩眼里依然让人安心。
　　没有任何犹豫，小女孩往男人的方向跳了过去。可是就在她纤细的手臂将要抓住父亲时，父亲收回了双手并後退了一大步，他冷冷地，眼看著女儿重重坠地，腥红色的血与痛同时在女孩身上绽开。
　　
　　那一天，女孩学会了不信任和怀疑，她认为是自己忘记了上一秒锺刚与父亲达成的约定，因此身上的小伤，仅仅是一个教训，这个严谨的教训告诫她，将来决定任何事，都必须站在事实发生的起点与终点之间，做出最正确或是最保险的选择。
　　
　　两年後
　　澳大利亚堪培拉某工会政要的家里
　　【莉莉，介绍你一位新朋友，她叫Confiance，是从法国特地来看你的哦！】父亲胡乱做著介绍，一点也不介意误导没误导女儿。
　　【谁啊老爹？】嘴里叼著根棒棒糖，巧克力肤色的女孩转身，染著酒红色泽的卷发非常有活力地在她脑勺後甩动。
　　【你好。】没等吉莉儿在宽敞的客厅里找到人，那位名为Confiance的女孩主动站在了她的面前。【我叫Ami-Confiance，你可以叫我Ami。】Ami脸上有著礼貌的微笑，眼神里却隐含著一抹冷漠。
　　吉莉儿淡蜜色的脸蛋上极速闪过了一抹异样，她收起了脸上的笑容，以审视的目光看著Ami-Confiance，然後──
　　【你好！我叫吉莉儿~！！欢迎来到我们家作客！】她张开一对小翅膀毫无预警地扑向Ami，然後将她压在了身下。
　　【哈哈哈哈……！】吉莉儿的父亲Westminster（威斯特敏斯特）拉开洪亮的嗓门大笑道：【朋友，你的女儿被我们的小家夥扑倒了！】这是一个迎接贵宾的家庭式酒会，酒会上，远从法国来的客人是一位微生物专家，今晚他第一次带著他的女儿出场，正好与主人年纪相仿的小女儿做伴。
　　【我很喜欢你的气味，我们做好朋友吧！】压在Ami身上，吉莉儿拿出嘴里含著的巧克力味棒棒糖，嘟著小嘴凑至Ami颊边，不顾她反对的印上了两枚还带著糖味的唇印，然後她拉起Ami，转身朝那边还在笑著的父亲喊话：【老爹！我跟朋友出去玩了！】
　　【好，去吧！晚饭之前要回来！】晚餐是他们全家人一定要坐在一起吃的。这是忙碌的政客唯一能与家人增进感情的机会，他很珍惜。哪怕现在还有重要客人在场。
　　眼见著自己的女儿被别人的女儿拉走，某中年男子也并未担心，在他眼中，这场合作性质的酒会更为重要。
　　──别墅外──
　　【放手！】被吉莉儿拉至花园房外，Ami用力地想甩开前方蛮力缠身的女孩，然而她高过人家半个头，力气却明显於小於她！
　　吉莉儿很是好心情的打断Ami的反抗，像是完全没有看见人家脸上的不快，她开心而又诡异的道：【想看点不一样的东西吗？】
　　Ami冷静下来，以她的身高，恰巧可以看见前方此时与她【手牵手】的女孩一脸像是要去探险的兴奋表情。
　　【喂，先放开我！】大概是不满自己竟然敌不过一个小女孩，也或者刚才在客厅里的那一摔让她有些失了颜面，Ami使劲想要抽她的手掌。
　　【嘘──！】前方女孩突然停下！导致全副注意都在手上的Ami不偏不倚地撞在了吉莉儿背上。然而吉莉儿并没有喊痛，而是用著最快的速度拉起Ami一同蹲下。
　　【发生什麽……】话刚到嘴边就被吉莉儿抹去，两个小女生蹲在花园墙下的一丛观赏叶後，这里的灯光很暗，亦远离主屋的喧嚣，前方几米远处，两具人影正热情地拥抱在一起。
　　Ami长这麽大还没看过限制级的事，因此也不知道那两个人在做些什麽，然而同样蹲在她旁边的吉莉儿就不一样了，她的眼中散发出奇异的光彩，像是久未揭开的神秘面纱将要获得她期待以久的答案。
　　【啊嗯……不行，我们回房间做……】一个女人。
　　【亲爱的我等不及了……】一个男人。
　　那个女人的浑圆胸部被男人一只大掌罩住，另一只手滑进女人的薄裙中，在两退之间急促地往里深入，女人的呻吟令Ami脸上泛起一阵又一阵的红晕，虽然灯光很暗，但是距离那麽近，她还是隐约能猜得到前方正在上演著限制版AV。
　　【悉嗦悉嗦……】眼前的观赏叶突然分开，身旁，那个四肢伏地的女孩子竟然已经向前爬行了两米，再往前一米就是那两个人正在亲热的藤条长椅了！
　　【Hey……！】压低自己的声音到最低，连蚊子的震动都会比她大，Ami来不及再思考身体已经先有了行动，她三两下匍匐到女孩身边，伸手极快地拉住她的衣领，天呀，要是再前进半米，可就算是蹲在一旁观看真人秀了！
　　【宝贝，你太甜美了！】男人说道。
　　【噢……你还是那麽的‘雄伟’！】女人说道。
　　然後，在四只眼睛的热切【观】注下，男人与女人结合了，两人没脱衣服半躺在长椅上，男人陷入忘我的驰骋，女人胸前衣衫凌乱，下身的半截裙子被撩至大腿之上，从吉莉儿她们的角度看去，又恰好遮挡了裙内风光。
　　时间就在Ami紧张害怕被人发现，吉莉儿兴奋後悔带了个拖油瓶，以及两位主角热情四射的原始生态运动之下，滑逝……
　　
　　将近一小时之後，两个女生回到了她们应该待的房间里。吉莉儿有些不满的关上房门，走到佣人重新布置好的公主床上坐下来休息。好一会儿，她才把刚刚的【不愉快】回忆抹掉，似乎没看到想要的内容，挺挺挺失望的。（＝＝|||）又隔了一会，她抬起头冲著Ami笑道：【我叫Gillilare，是Westminster的老麽！认识你很高兴！】她起身走至Ami面前，伸出还沾著草屑的小手。这算是她正经八百的自我介绍！
　　盯著她的手，Ami足足考虑了一分锺，终於，她败在了纹丝不动坚定要跟她握手的吉莉儿手上。
　　【幸会。】十岁不到，九岁未满的Ami，出生以来除了她父亲曾经让年幼的她面容失色过以外，自认早熟而沈稳，但是她没想到，会在异国他乡某政客的家里，被一个个子比她还小的小女孩给打败了。
　　【你说话像个小老头！】吉莉儿眨著大大的翠绿色的眸子，双眉斜飞勾起，眼尾略向上挑起，可爱的苹果脸蛋上鼻梁高耸，丰唇蜜色，声如黄莺柔和而清脆。一看就知道将来会是个美人胚子，然後她的特殊行径，令Ami非常汗颜。
　　不理会吉莉儿的说话，Ami靠在墙上，她不会知道，这个特殊的相遇，会在五年之後再一次以更香W的场景令她们相遇。
　　
　　五年後
　　Ami家自从五年前与吉莉儿的父亲商榷合作之後，生意较以往更加稳定，不似以前曾有一段日子过得并不是很好。而在那之後，连续五年她都一直有收到来自远在澳大利亚吉莉儿的问候。一个年纪与自己相仿，仅是见过一次面，对方却已经将自己当作无话不谈的好朋友。五年来，不曾间断的时有她的【骚扰】──刚开始对於不擅与人交际的Ami来说，真可谓是骚扰了。往来中，或电话，或E-mail，或是某个公开场合的碰面，总能见到她开心扑向自己的身影。然而自从去年她顺利从国中毕业，年初升上当地赫赫有名的女子高中之後，便断断续续地渐渐没了她的音讯！
　　她是Ami生命中，目前遇到过的最特别的一个女孩。像是一把充满蛮力的铁锤，总是坚韧催灰地要凿开她的心门。几年来不断通信骚扰，总是开心的跟自己说著不开心的事，会伤心的谈已经过去不值一提的往事，百无禁忌的跟她聊A片内容以及後来那对男女的进展与分手情况，还把自己收藏的【有趣】的东西飘洋过海邮寄给她，说是暂时存放，却从未提出过要取回。
　　五年如歌， Ami从一个不相信人的小女孩，成长为一名能独挡一面在外求学的少女，在她的世界里，总是有那麽一块地方，温暖的，被某人霸道地不断侵占著。直到她年满十六岁，也就是认识吉莉儿之後的第五年，她正式向家人提出要去海外旅游的申请。
　　谁都知道这是一个借口，尤其看在眼神犀利的父亲眼中，她的目的无所遁形。
　　【不要陷入自己制造的泥沼里。】走的时候，父亲这麽对她说道。
　　父亲究竟想说什麽？几年来，家人都知道了吉莉儿的存在。大家都对这个活泼过头，与Ami个性南辕北辙的女孩子很是喜爱。唯独她的父亲，总是用审视的目光看待她与吉莉儿的交往。
　　抛开父亲意义未明的警告，Ami搭上远航班机飞往了久违的澳大利亚堪培拉。
　　吉莉儿已经很久没有给她写过信了，发过去的邮件也一封都没有回。仅有的电话联络已经满足不了自己的牵挂，所以这次，轮到她主动了。她主动去找吉莉儿，让她知道，自己是在乎她的。
　　
　　澳大利亚奥黛奴女子高中
　　
　　刚入学的第一年，吉莉儿便成为了校园里风靡万千的校花。能在女子高中被公选为校花，除了美丽之外，还有一条不成文的，能喻而不能言的规定……
　　走在典雅回廊里，Ami一路欣赏著学院的建筑，触目所及全是女学生。连一个男老师都看不到。寻著路线，好不容易才在偌大的校园里找到了宿舍区，不出所料，女子宿舍区的入口处竖立著【男士止步】的警示牌，牌子用乳白色的橡木悬挂，看起来有些年代了。
　　凭著女孩子的身份，她轻易混进了宿舍区。这里每一层楼的末尾都有公共浴室，里面年轻的少女们无所顾忌地在打水仗。厕所只设有女厕，所到之处全是女性世界。Ami唇边泛起笑意，想像著那麽爱看A片的吉莉儿竟然在女子高中就读，她一定很懊恼。说不定已经跟她老爹请求过不止一次说要转校。但是奇迹的，印象中好像并没有听到过吉莉儿说想转学的事。
　　【你好，请问302房怎麽走？】她拦住一个学生询问，那个女孩上下打量了Ami一眼，然後唇边隐隐浮上了一抹奇怪的笑意，一会儿後她才伸出玉手给她指明了方向。不远处那栋雪白的，来往人数显然不多，但贵气许多的建筑楼便是了。
　　一步一步踏上台阶，一步步更接近吉莉儿所在的302寝室，Ami能听见自己激动又兴奋的心跳声，一年没见面了，上次通话是一个月前，上一次来信是两个月前，再上一次……是她要求自己庆祝她考上了女子高中，顺利从国中毕业，霸道地跟她索要礼物。
　　距离门前仅有一步之遥，门里面细细传出棉密的细语，说是细语，倒不如说是呻吟更加准确！
　　手掌置於门上，Ami听到里面传来吉莉儿的声音时，如同触电般缩回了手！
　　【……晓晓，你真的好甜美……】似曾听过的对白。
　　【……大声叫出来，我喜欢听你的声音……】断断续续的挑逗声，虽然隔著门板，但在空旷的走道上来得煞是清晰。Ami转而走至窗前，光从里面渗出，凭著她一米七六的身高，轻易的看见了里面旖旎的春光。一个身材纤细玲珑的少女全裸著躺在另一个挑逗她的女孩身下，小巧的棱唇被纳入上方那人口中，胸前粉珠早已经挺立，她扭动著腰身与身上那人迎合著厮磨著，双臂穿过伏在她身上的女孩腋下，用力地抱紧她，似要将她揉进自己身体一般。而这一切，都没有让Ami失色，真正让她震惊的，是睡在名为晓晓身上的少女，熟练挑逗亲吻的女孩，正是吉莉儿！
　　有股窒息的闷痛在胸臆意间泛开，某扇不曾打开的心门瞬间如遭巨洪般撞开闸口──【不要陷入自己制造的泥沼里】，临走时父亲的那句话，恍恍惚惚间，她有些明白了……
　　如同五年前那个夜晚，她冷漠地注视著那两个人，那个名叫晓晓的女孩，就是她，夺走了吉莉儿的关注！长时间与吉莉儿失去了联络，原因或许就是她！莫名的恨意令她想冲进去狠狠地分开交欢中的两个人！她才是那个与吉莉儿最亲密无间的人啊！
　　爱上一个人，被那人影响，受那人牵动，五年就足够了，或许只是原始的想要占有吉莉儿，不被别人抢走的幼稚心理。Ami强迫自己移开视线，转身，机械地离开了这栋楼……
　　那以後，有两年多，Ami都故意避开吉莉儿，吉莉儿还是跟以往一样会时不时地发来一封短信，手机里单独设置了吉莉儿的来电铃声，一边嘲笑自己放不开，一边乞丐似的希冀她来电话，来简讯。生活中总有那麽一个契点，会让一个人彻底改变，而那个小小契点，仅仅是漫长等待的另一个开端。
　　某日清晨，Ami收到了吉莉儿许久未曾回复的邮件，简短两行字，让她义无反顾的踏上了不归路，父亲说过的沼泽，她早就深深陷进去了！
　　To:亲爱的Ami
　　　 我要上大学了，老爹说送我去南园，在那边会专门为我买一套房子。你会去吧？你不去的话，我会寂寞的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　FR: 你的Gillilare
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　即日




第五章之五 杨贵妃出差了

　　凡是动物都有生存本能，鱼缸里的雄鱼为延续後代而转变成雌鱼；被斩去尾椎的海螺，5分锺内会繁衍出半透明的新生命；南极企鹅怕中暑，连续十年不断迁移……如同贵妃我，再怎麽笨，也知道逃跑了。
　　穿上借来的修女服，盖上黑色的头巾，全身包得密不透风，从教学楼後面悄悄开溜。我已经研究好了逃跑路线，先从教学楼向西行，进了半月形的太空花园再拐右，然後直线前进一千二百米立正转左，就是我办饭卡的地方。然而，你相信命吗？我从来都没信过，但现在有点信了。前方五百米处那辆早上我还坐过的黛罗闪耀夺目的停靠在小路边，它不是还在地下停车场吗？！
　　黛罗的前车窗降下，从里面伸出一只巧克力色的手臂来，它悠哉的左右挥了挥，手的主人从车窗内探出头来，冲我笑了笑。
　　邪门。
　　望著那辆酒红色流光溢彩的摩托车，我无力地上前打声招呼。
　　【嗨，小吉莉。】
　　【上车。】吉莉儿打开後车门。我有点怀疑，她难道没觉得我应该是路人吗？比方说吃太多的修女。
　　【我以为你要去修道院呢。】前方，我只看得到她的侧脸，竖起来的金色卷发蓬松的扎在脑後，耳朵上垂挂的斜飞十字架随著她的动作轻轻摆动，煞是好看。
　　【想去找小野，不愿意赴约？】
　　她是我肚子里的蛔虫吗？
　　我看著车窗外，不太想回答。事实上，我也真的打算不赴约，去找到小野再说。
　　【陪我去一个地方。】她转动方向盘，车子滑了出去。不像一般的摩托车，黛罗安静的就像睡著的淑女。
　　许久，直到我在车里睡著了，脸著贴可爱的靠枕正做著美梦，吉莉儿推醒了我。
　　【到了，妃儿。】轻拍著我的脸，睁开眼就看到她蓝色的眼睛，像极了蓝宝石。 
　　【这里是？】四周围全是森林，我们站在一个圆的中心，嫩草铺成的植被延伸到百米开外，植被末端一盏盏雪白色细颈路灯每隔三米将森林和植被隔开，形成一个天然的圆形广场。在我眼前屹立著一幢建筑，它像极了抽象图中的倾斜大提琴，门是一对琴身开口，建筑外围所见之处全是强化玻璃以钢琴键的长条状垂直拼合而成。
　　圆在古代是通天音的符号，眼前独具匠心的建筑，令我脑海里呈现出一场盛宴：【它很适合办Party。】我说道。像琴一样的建筑，大自然的怀抱之中，广场绿意盎然，华灯初上的时候，在这里看夜景或办酒会，是件很美的事。
　　【你也这麽觉得?】吉莉儿听到我的话，似乎非常开心。
　　【还有谁也说过同样的话吗？】我问。
　　她却摇头，【不，没有了。你是第一个到这里的人。】她牵起我的手，感觉得到她很兴奋的样子。
　　【等等小吉莉，现在是中午哎。】约会不是在放学後？
　　【是啊，约你中午吃饭。】拉著我迈步向前，她头也不回地道。
　　站在门口，她侧身向我行了一个邀请礼，【请进，我的公主。】
　　脸不争气的红了下。有穿修女服，而且包得像贼一样的公主吗。
　　【谢……谢谢。】恶，我竟然还不自觉道谢了。
　　她仍牵著我的手没有松开的意思，推开大门走进里面，一眼就能看到对面的墙上有个三米多高的水族箱，小小的海马在里面缓缓游动，收回目光时，我才发现，吉莉儿已经不是早上的装束，她换了一身七分长的吊带装，轻飘飘的连衣裙，因为她腰身本就修长的缘故，裙子仅齐到她臀线以下几寸的地方，她每走一步，长腿上细嫩光滑如丝般的肌肤便一览无遗，借著室内光影，还能看到她里面穿的黑色内衣。见鬼的，我不是对她的穿著有意见，是自卑的再一次发觉我们之间的差距。
　　【这里叫‘GazeOcean’。】一楼大厅是中空的，举目可望见十米高处的天顶，以天顶为中心，向四周围扩展的是富有宗教色彩的浮世绘，天顶的中心垂挂著一盏巨大的水晶灯，灯是由许多玻璃叶片组成，它的折射面随著外面透进来的阳光，一缕一缕幻化成不一样的光晕投射到天窗的幕维上。我回头，看见了一扇从未见过的大窗户，它从天顶连接到我们刚才走进来的大门。因为门敞开著，门後有两层纱缦自然的被左右分开，像是晨，整幢建筑因为我们的到来而觉醒了。窗外可见到似海一样无边的绿色。
　　【二楼的风景比较好。】拉著我的手向左边的旋转楼梯走去，到了二楼，一眼便能望见窗外，海一样无边的绿意，哪里是【比较好看】，是名符其实的GazeOcean──海岸风景！
　　【好漂亮……】看呆了。从没发现，森林也可以这麽美，风拂过树木时如同海浪一般潮涌。
　　【设计好它的时候，我就决定，将来要带喜欢的人来这里。】
　　背後，吉莉儿搂著我说道。我没留意到她说【设计】是怎麽回事，毕竟前方美景太震撼，看到失了神。
　　【想吃些什麽？】回神，吉莉儿不知何时拿了本菜单过来，在我面前展开。我低下头，看著制作精美的Menu，眉头不自觉拢高。
　　谁发明的──牛排，等於：牛肉，图片上就是吃著草的牛，加上各种酱汁佐料，外带血淋淋的碎牛肉；法国面包，是金灿灿的小麦加澎化剂；巧克力点心，是咖啡豆加黑色调和料；意大利水晶蜗牛，就真的是一只蜗牛爬行状……
　　【啪！】我合上Menu，极认真的回头道：【我要跟你吃一样的。】
　　【呵呵，真聪明。】接过我递回去的Menu，吉莉儿并没有走开，而是依旧搂著我，气息如兰吐在我颈上。
　　【小吉莉。】
　　【嗯？】
　　【我饿了。】
　　【这身衣服挺适合你的。】她恬淡的开口，没有笑我。可是下一句又令我纠结：【这里是我的‘望海’，你可以脱下它，不穿都没关系，没有人会看到的。】
　　【我还是穿著吧！】你不是人吗？我寒。过了一会儿，我惊叫道：【它是你的家产？！】
　　实不相瞒，我正在统筹一项数据，名叫【小吉莉养成数据】。她笑得像招惹坏事的小妖精，缓缓竖起一根食指在我眼前晃了晃，【呵呵，不是‘家产’，是我的奖品。今晚再带你去我的私人别墅，GazeOcean是我刚考进南园时，学校的建筑系送给我的礼物。】
　　哔哔──！名为【小吉莉养成数据】破表，故障无限期修理ing.
　　***
　　二楼有一间主题式的厨房，琳琅满目的厨具摆放整齐的列在左边墙上，三个流水台上有三个水龙头，每个水龙头的形状各不一样。根据我少有的上流生活知识，明白那是用来洗手，洗碗，洗菜的专用水龙头，其中有一个流出的是纯净水，可以直接用於淘米炒菜。──有钱人的健康物质，我总有点接纳不了。
　　而右手边，占据墙面三分之二的并不是厨柜，而是巨大的冰箱，光是看到吉莉儿打开冰箱门，我已经不愿意去猜想它到底值多少钱了。
　　坐在厨房对面的巴台前，望著眼前的酒柜发呆。慢慢数完一格一格的酒柜後，便忍不住回头，玩转著屁股下的高脚椅，目光追逐著厨房里的丽影失神。
　　在这里我仿佛能看见过去的吉莉儿。其实大多数名媛贵族都没见过蔬菜和各项佐料的原形，所以那本【血淋淋】外加非常【写实】的Menu也就不算出奇了。想到吉莉儿的好手艺，不禁佩服起她的天赋来。毕竟不是谁都能做得那麽好吃。
　　【妃儿！左边第三个柜子里有一瓶1936年的红葡萄酒，帮我倒一点出来。】
　　【喔！】不会下厨，打下手我在行。胖屁屁一扭跳下高脚椅，绕到巴台後方数著格子找到了那瓶酒。平常我不喝酒，所以不清楚它除了喝还能干嘛，所以我自作聪明的拎了两只高脚杯，各倒了一大杯出来。正打算要放回酒瓶时，吉莉儿雏菊味的清香从我身後飘来，而後贴近我的身体一只蜜色的手臂越过我的头，握住了酒瓶和我的手，她温润的声音在我耳朵旁响起：【错了哦，妃儿这麽想跟我喝一杯吗？】声音滑过我的颈项，全身禁不住一阵战栗。
　　【不、不是用来喝的吗？】我不口吃，可是自从碰上吉莉儿之後，好像就成了双簧。纹丝不动的立於原地，鼻息间闻到她身上传来的清香和一些菜的香味，心就算了，连胃也对她有了遐想。该怎麽办才好，停不下来，停止不了对她的喜欢，最近越来越怕跟她接触，不敢看，不敢想，只要一闭上眼睛满脑子都是她。要是有时空门，我会回去阻止自己撕了那封情书……
　　【今晚就它吧！】手中的瓶子一空，吉莉儿在我发呆的时候取走了酒瓶，转身我看到她把酒放进了巨型冰箱里，而我刚才倒出来的两大杯红酒，随後也都被她拿去调味了。
　　【……差距。】手指点著巴台桌面，现在我已经放弃去计算吉莉儿的日常开销，不是还有Ami可以打听吗，她们俩是好朋友，多少应该能猜到七八成。
　　不多时，一道又一道的菜色端上桌面，老实说，我很专一，专一到一旦看见食物，脑子里就不会再有其它事情。例如焦心的小野，火爆的大嘴女，以及那份还未打开看的购物清单。
　　最後一道菜，吉莉儿摆在了餐桌的正中央，她一边取下围裙一边笑著说道：【这是专门为你而发明的新菜式，尝尝看好不好吃？】
　　依言夹了一筷含入口中，有酒的浓醇也有蔬菜的清香，吉莉儿给我倒了一大杯酒，是之前她取走放入冰箱的那支。冰掩盖了酒精呛人的味道，所以我把它当汽水一样喝完时，眼前妩媚动人的吉莉儿早已经幻化成重影，晃晃悠悠的在我眼前摇晃。
　　
　　***
　　恋爱中的人容易被算计。
　　躺在沙发上，我用手背试图冷却高温不下的脑袋，到底睡了多久，无从知晓，只觉得醒来後半颗脑袋像浸在了水里，不断的上下浮游。
　　【哗…】翻报纸的声音。我缓缓转动头颅，不意外的看到沙发一角，吉莉儿坐在那儿悠哉的看著报纸，发现我醒来後，她起身走到我跟前，弯腰伸手试探了下我的体温。
　　一顿饭吃到醉，原来我这麽没酒量，酒精浓度只有40，离100还远得很。难道我骨子里就是P吗？是P吗？有点悲哀的认知。
　　【再躺一下。】见我想起身，她立刻把我按下，同时将我脑勺下面的枕头调整了一下。刚睡醒，一沾著舒适的枕头就还想再睡回去，可是合上眼之前，余光瞥见吉莉儿身上穿的竟然是睡衣！？
　　【天黑了吗？！】一个弹跳，我下意识往左手看去，手表竟然不见了！
　　【现在是半夜了。】吉莉儿见压不下我，索性爬上沙发跨坐在我身上，总算把虾米一样弓起来的我给压了回去。
　　拍了拍身下尊贵柔软的沙发，她笑著捧起我的脸颊，左右开功捏了捏，【现在别想著能从这里溜出去了。】
　　我寒，敢情落跑一次後，成了她心病。我拧起两条眉毛，想解释点什麽，她柔软的掌心就贴合上来，覆在我额上。
　　咕咚──口水声。这里的角度还真是一片好风光啊，吉莉儿任何一套睡衣都那麽性感火辣，身材好就算了，三围比例堪称完美，从她半倾过来的姿势看过去，露出本来就能看见一半的蜜色双峰，看上去好软，好想摸。
　　巧克力色的大胸脯，真想咬一口。
　　【想吃吗？】蓦然地，吉莉儿低下头，正巧逮到我的目光，顺势盅惑道。
　　她真的很会诱惑人，我心想。双手搭上她的肩，努力催眠自己刚刚什麽都没看到。吉莉儿这只小妖精把引诱人犯罪的事情做得像呼吸一样自然，太不寻常了！
　　【中午的菜……你是故意的。】我也不算笨残了。
　　【嗯，那道菜叫‘醉西施’，我打算以後经常做给你吃。】她也坦率毫不讳言，双臂撑在我的两只耳朵旁，我抬眸，直直看见已经送至眼前的浑圆物体，愣然地张口舔了舔……做了之後才内心抓狂到想要出去放肆牛奔！活了十九年，竟然还没断奶！
　　【叮！】正浑身紧张的时候，门外一道极细微的动静让我立刻跳了起来：【有客人~！】逮著机会我想腾地坐起，顺便摆脱刚才莫名的火热与尴尬，却被吉莉儿反压回去：
　　【别理它！】
　　寒，让我不理是怎样，门外的也不敲个门，会是谁半夜三更地到人家门前晃悠，如果真有人，麻烦敲一敲，我不会介意你是幽灵。
　　唇上，是她吻上来的热度，柔软而火热，舌尖缓缓滑入我的口腔，被酒精麻掉一半的脑袋差不多全部休工，随波逐流。感受著味蕾上的触碰，逐渐深入的吻淹没了我的驼鸟思想，吉莉儿略带凉意的手指滑入我的衣物内，今夜，注定又要被她牵著走了……
　　
　　***
　　养吉莉儿，是妄想吗？天空很净，蓝蓝的，像随时会降下透心凉的冰雨。
　　如果你也吃了对方，是不是应该负责？
　　我受的教育传统，所以，我决定娶她。
　　PS.不是随便说说。
　　
　　微风徐，鸟儿啼，别墅周围的柏树林生机盎然，蔚蓝九天上，仅有几朵棉花糖般的云朵缓缓随风飘移，纯净的天空与自然的宁静，与此时站立在别墅门前内心澎湖的我完全相反。
　　【这里到底是哪里啊──！！！】不敢相信，吃饭前我们还在GazeOcean，平时就算离学校多远，抬头远目总能看见校舍的塔尖型建筑，而在此地，我偷偷溜到外面已经绕著别墅走了一整圈，对别墅完全没有记忆不说，学校的【冲峰塔】（哥特式华丽教堂建筑群）也望不见影子，莫不是睡著後，时空转移？！
　　【鸣鸣……我想回家……】某人的逃跑心理又犯了。
　　二楼主卧室里，橡白木的窗棱上粉红色的轻曼偶尔被微风托起，阳光滑进屋内投在松软的床上。床上一个金发混血的美少女正庸懒的侧身躺著，隐隐约约听见楼下传来的哀嚎声，蜜色的丰唇弯起一抹诱惑人的媚笑，她撑开双手移动双腿，伸展开曼妙身姿，一对漂亮到极致的蓝宝石瞳眸含笑的望向窗外。
　　回忆起昨天晚上的事情，阴谋得逞的笑容再度浮现在她的脸上。如她所意料的，某杨贵妃对性事完全无知，所以之前从未把【爱做】的事做全了，而昨晚，她把全套都做全了。性是两个人的事，并不是某人一心以为的亲吻搂抱，或是单独一方的沈迷……可谓是，给贵妃狠狠上了一堂震撼教育。
　　别墅四周都无路可逃，陌生的环境，陌生的建筑，独门独幢的户型，远看无人烟，近看只有自己。拖著步子挪回别墅里，望见客厅里的沙发上，昨晚凌乱的样子已经被我一大清早就扫除干净了，可是已经深深烙进脑海里的画面却怎麽也挥不去，像扎了根一样，眼睛一闭立刻浮上脑海。
　　吉莉儿动情时全身别样的风情，潮红的脸蛋，诱人的胴体在她眼前展露无遗，原来高潮什麽的，是两个人一起……
　　【啊──！！！我在想什麽啊──！！】将头埋进柔软的沙发里，缩起双膝在上面打起滚来。吉莉儿刚走下楼时，看到的就是这样一幅闹别扭的画面。不过仅仅一眨眼，她又神经发作了，快步走至我身後，赫然拉开我环膝的双手，用警察烤问犯人的强硬态度恼色道：【又後悔了吗？！】──在跟恋人上完床後，结果发现恋人一副痛苦状，估计谁都会失控。
　　被突然出现的美丽面孔吓到，过了好一会儿，我才结结巴巴的回道：【没……没後悔……】好可怕，她简直是妖孽化身，妖冶的面孔生起气来超恐怖的。
　　【又想落跑？】虽然刚才已经在楼上听到了某人无奈的嚎叫，但人如果要走，是任谁也拦不住的。吉莉儿眯起了双眼，她妩媚的眸子扫了下门口，门没关。此时雪白色耀眼的正午阳光大刺刺的照耀在卡其地板上，耀武扬威的显示著，确实有人想要落跑。
　　【呵…呵呵，小、小吉莉，你听我解释唔！】末尾的话被吉莉儿吞没，现在不仅担心自己确实就是P，还担心将来是否能习惯这样的亲吻，不能呼吸的吻，为什麽有人亲得不亦乐乎？了解我这种笨拙反应的，只有吉莉儿，她除了是妖精，是妖孽，还是恶魔，当她终於放开我，让我能呼吸时，刚喘回几秒锺她又吻了下来。上辈子欠她的！
　　【今天在家里陪我吧。】她说的是问句，但语气里却不容我有任何反抗。
　　努力再努力从眩晕的长吻中恢复点意识後，我也学乖了，拒绝是美：【不行。】
　　【为什麽？】显然就算有理由她也不打算接纳我的反驳。因为她又压我身上了，敢情她学过压制术，我总不能反抗。
　　【我要去买舞会用的道具。】备用的借口，也是一件再不实行就要遭殃的事情。
　　【我陪你去买。】说完她弯下腰亲了亲我的唇边，望著天花板，我发呆，是不是产生了肉体关系，就一定要结婚？
　　──是。
　　这个答案对我来说，不但沈重，而且神圣。有人游走花丛，有人失恋了还能再来，有人结婚了还能再离婚，可是经历过太长时间的暗恋，这段禁忌的，本能的喜欢，……我想要守护。
　　***
　　打开门，我率先走了出去，脚尖似乎踢到一样东西，走过去捡起来，竟然是一条半透明的水晶十字架项链，斜飞的半坠体设计，与平常看到的垂直十字架大不相同，看上去就像是倾倒了。我举起手，将它对准碧蓝的天空，它就像能吸纳天空的颜色般，将天空收纳在它的身体里变得更加澄澈透明──是真货。我这种鉴定方法也算绝无仅有了。
　　【在看什麽？】身後跟著一起走出来的是吉莉儿，洗完澡後她换了一身便衣，纤细的砍肩白色夹克，里面的黑色皮质内衣清晰可见，丰满的胸部在她走路时若隐若现，下身是条牛仔热裤，短到仅齐臀线。这家夥到底是出门采购，还是出门诱人。当她靠近我时，低下头看到两条粟色泛著健康光泽的长腿在我眼前停驻，像是故意在勾起昨晚的回忆，不自觉的，我白痴地多瞄了两眼大腿内侧。
　　【呵。】轻声的，某女人笑得跟妖精一样，一步一步绕著我转，目光灼灼地盯著我不放，直到我抬不起头，脸色通红为止。
　　【在、在门口捡到一样东西。】慌张地把手递出去，掌心躺著名贵的项链，像这种不能熔的东西，百分百还有【身份证明】之类的证书，我就算拿去卖，在南园也卖不出去的。
　　【这是──】我分明听到了吃惊的发音，但随後吉莉儿只是面无表情地从我手中把项链接了过去，说是朋友的。
　　我想了想，该不会是Ami吧？！千万不要，那个女人，我越是了解吉莉儿，就越能深刻体会什麽叫【物以类聚】，她们俩根本就是天生一对！──纠正，臭味相投！




第五章之六 杨贵妃出差了

　　贵族宿舍区里有一道许久未曾被敲响过的门，迎来了久违的熟客。
　　【叩叩。】
　　打开门，小野看到了此时绝不想再看见的面孔，立刻反手就要关门，却在听到那人的话之後，停顿下来。
　　【想要报复杨贵妃吗？】Ami倚在门边，修长的身形背著走廊上的夜灯站著，双手环胸，如同执杖的恶魔般，丢出果实等待猎物上钩。
　　【什麽意思？】小野警戒著，手紧紧地在门後握住门把。
　　【你还记得……那晚跟我是怎麽度过的吧？】一抹蛰伏在阴暗角落里的笑容爬上Ami的脸孔，如同她所意料的，当小野听到她提起过去的那件事时，全身都掩藏不住地颤抖了下。
　　【没想到她接近你，目的竟然是得到莉儿，你也没想到情敌会是她吧？】不似往常，Ami露出本来就冷漠的本性，说出口的话，感觉也像是在对她自己说。
　　【周末我约了一位朋友到你这里，不介意借用一下你的房间吧。】Ami弯起一抹笑，从她的角度能清晰地看见客厅不变的摆设，吉莉儿搬走後，小野竟然还维持著原来的样子。也罢，吉莉儿是从不会回头，找寻抛弃过的任何一任情人！
　　【你……】小野的脸色变了又变，最後全身颤抖地问道：【你跟莉儿，跟她说了我们之间的事吗？！】
　　闷热的夏风滑过两人之间无法改变的冷漠气氛，许久，Ami才笑道，【你以为……跟我上了一次床，她就会跟你分手吗？错了，她完全不知情，在我说之前，她就已经提出要跟你分手了。原因是，】她倾下身来，俯视著已经快要不堪一击的小野，淡淡地笑著陈述：【在贵妃来到南园的第一天，莉儿就看上她了，你能想象一下吗？只是一分锺不到的时间里，她就决定了要跟你分手，选择那个什麽都不如你的杨贵妃……】
　　【住口！不是的，不是的！】没有比连原因都不知道，却被恋人绝决抛弃的事实更能打击人了。尤其是这种，娇弱无能，眼中只容得下对方，霸占吉莉儿的天真小女孩儿！──Ami冷冷注视著小野的疯狂否定，她缓缓探出一只手，本来是想扶住门边，却突然被小野用力挡开。低叹，真不愧是千金小姐，脾气真是大。Ami一点也不介意，只是站在原地，等著她想要的答案。
　　【──什麽时候？】沈默，依然只是让时间滑逝而已，女人的嫉妒之心，果然能让人迷失。
　　【周末，九点。】
　　【莉儿跟她在一起的话，怎麽办？】低著头，小野看著地面。
　　一只手，压在小野头上，黑暗的身影笼罩在她娇小瘦弱的身上，耳边像是恶魔吹响了号笛，幽远长久地飘荡在她的脑海里：【别忘了，当初你们也是每天都甜蜜的在一起，出双入对。而脐带，也会有剪断的时候。】
　　
　　关上门，那个人走了之後，小野木然地一个人走回房间，每个寝室都有两间房，她所在的寝室里，却只有一间房在用。无法抹去刚才还在耳边的气息，挥不去Ami独特的低音，她整个人都像被人揪在手心里。
　　抬起头，望著房间里的摆饰，几乎全是吉莉儿的杰作，爱设计的她，总是拉著自己开车到处去挖掘有趣的饰品、家私，自己从未踏足过的材料市场，灰尘飞扬的木料厂，各种机械加工厂，就连她们的床，都是经过改造後运送回来的。
　　坐在这间充满吉莉儿气息的房间里，床上，桌案，收纳柜，饰品箱……每一样物品上，都有她们俩的回忆，全是快乐而甜蜜的，无法抹去的记忆里，还有身下这张床，有吉莉儿的味道，也曾意外的，多了Ami……
　　
　　梦之殇
　　夜深了，枝叶上的露水滑落的声响仿佛都能听到，房间里的人早早回到宿舍，却迟迟等不到心爱的人回来。
　　门被敲响了，女孩飞快地从房间里跑出去开门，墨色流光的短发在她前一秒还失落的神情下此时显得特有活力，眉目间的欣喜与欢快，在打开门看到来人後，她呆了呆，喏喏的小声道：【Ami，是你呀。】
　　【Yo，小美女，我带了花茶过来，那头色狼不在吗？】门外一抹高挑的身影亭亭玉立，简洁的白色衬衫，领口开了三个纽扣，下摆被束进黑色的短牛仔里，简单的服饰穿在她身上，却给人性感清爽的错觉。
　　【请进，她还没有回来，也没打电话……】女孩仅齐门外客人的胸口那麽高，并不是她矮，而是门外那人确实高挑。她低下了头，声音依然低低的，前一秒锺的欢快像是虚幻一样。
　　【真是少见，我以为现在过来可能还会看到限制级的AA画面，可惜了可惜了！】Ami边走边调笑道，直弄得女孩脸上一阵红过一阵。
　　客厅里，桔红色的一盏小灯开著，旋转的灯罩上茉莉花图案随光透出来，一朵朵打在客厅四周，缓缓流过两人的身上。这是吉莉儿喜欢的Style。
　　【请坐。】失望归失望，女孩还是挺有礼貌的邀请她坐下，一点也不会联想到，深夜时分，怎会有人上门说要喝花茶。
　　【既然莉儿不在，就我们两个人喝吧。】拿起桌上的可爱套杯，她的眼神有那麽一两秒停留在了套杯的图案上，心型相嵌的杯面上，是对面女孩与吉莉儿的合照，不知道是在哪里拍的，当她们俩灿烂的笑容印入眼中时，握杯的手紧了紧，随口道：【你们两人的感情真是出乎意外的好，真让人羡慕！】
　　对面的女孩脸上又赦红了一阵，低下头的眉眼含笑，粉颊上柔和的光晕薰染，连她这名【非恋人】都觉得动心。
　　【喝吧！】她将手中的杯子推了过去，不用分辨哪个杯子是她的，因为套杯上分明写著【亲爱的小野Honey】和【霸道的莉莉】。Ami则拿了吉莉儿的杯子自己倒上一杯，当她打开玻璃器皿倒出茶饮时，花的幽香已经飘了出来，此时杯中的花瓣仍在散落，一片一片，迷乱著她们的视线。
　　【好香。】小野捧著杯子，甜甜的笑著称赞，灵动的双眼望见Ami手中的杯子时，脸上又漾开了一抹迷醉，似乎又沈浸在当时买这套杯子时的欢快记忆里。
　　Ami的眼神有那麽一瞬间冷厉地滑过了她脸上，杯中物浊而不浑，清而不透，极为清淡的嫩绿色泽在杯中轻枭著香气。抬头，她笑著道：【趁她不在，带我去看看你们俩布置的新房间。】她是真的好奇啊，那麽久以来，小野是第一个享受如此待遇的人，吉莉儿搬过来与她同吃同住，每天与她出双入对，还带著她去喜欢的材料市场，让彼此了解对方，亲手设计两人的爱巢。这在过去，是从没有过的事。
　　【好啊！】小野总算是有了些神采，提到吉莉儿与自己的【爱巢】，她脸上的娇羞亦是掩藏不住，欢快地拉起Ami的手跑向房间。
　　推开房门，小野满心喜悦的介绍道：【Come in~欢迎来到我们的新房！】
　　有多少次了？看见她与其他人的好，心痛难耐的次数……数不清了吧。脸上依旧笑著，Ami抬头巡视著房间里的一切，有家的温馨，欧式的华丽，泰式的媚人床幔从天花板连接到地上，收纳柜上摆满了她们俩约会时的收藏品，竟然有这麽多，竟然忍耐了这麽久……
　　【真漂亮。】Ami的目光停驻在床头的化妆台上，两名半裸的女孩拥抱在一起，躺在床上拍的，拥抱在前面怀中的女孩满面嫣红，努力不害羞的抬头向上望著镜头打招呼，却还是掩藏不住脸上的娇羞，在她身後的女孩霸道地手里抓著相机要拍，一边在前面女孩的耳侧偷亲……
　　【这是──！】小野飞快跑过去双手将相框抱入怀中，她背靠著化妆柜，脸上已经红得不行了。
　　【……唉呀，不是全裸，真不像她的作风。】笑著道，一只手扶上床缘，再不找东西支撑一下，真要觉得窒息了。
　　【我……我说了不要拍，当……当时，我们……】
　　【没事没事，我又没详细问你们怎麽做的，还是说──】Ami故意拉长了声调，继续调笑，【你要现身试法，告诉我怎麽做？】长臂拉住小野环抱著相框的手突然用力拉下，转眼，当小野抬头时，她已经被Ami压在了身下。
　　【Ami！】把相框往两人中间挡住，小野的可爱行径却逗笑不了她身上的人，甚至是令她浑身都僵硬了。
　　【出去喝茶吧，等不到她，就早点休息……】Ami的声音回荡在房间里，小野张嘴想要说些什麽，最终还是乖乖跟著出去喝茶了。
　　就像是爱乌及乌，小野同样欢迎吉莉儿最要好的朋友。当她把花茶最後一杯喝完时，已经两眼迷蒙，陷入了幻境，仿佛看到了久等未归的吉莉儿回来，伸出手将她抱入了怀中，而她也跟平常一样回抱过去，巅颤地走回房，倒在柔软的床上时，她眼中看到的，依旧是期待已久的人儿……
　　紧闭的房门外，许久之後客厅里传来单调的脚步声，高跟鞋踩在上面发出轻而脆的声响，房里面两人热烈的交合著，没有任何人留意到，有人回来过，又离开过。
　　……清晨醒来，两眼竟然还流著梦里的泪，究竟是为什麽，早晨醒来时身边会是Ami，已经无法去追究了……
　　
　　***
　　有半个日本大的南园里，混厚的锺声传遍了每个角落，园子里的锺声都是中古式的手动摇法，巨大的古锺由修道士们每天派出一小队人马准时完成奏响，二十一座塔阁里同时传出古老的锺声，响彻整个南园，令人有种回到中古世纪欧洲文艺复兴时的感觉。
　　南园的综合大学校门口，有位胖妞飞快的从一辆概念摩托车上跃下，然後以她最快的速度冲进校门，在她身後酷炫的座驾上，有位妩媚迷人的混血美女倚著车窗望著她离去的方向，直到看不见胖妞为止。她脸上的笑容或许连她自己都没发现，缓和，恬静，享受。
　　你投入得太多了，Gillilare。
　　校门对面的咖啡屋二楼，倚窗坐著一位美女，她天生白皙的面孔在晨的光照下竟显得没有一丝生气，灵魂之窗饱含杂色，她手边的黑色咖啡，浓郁的香味飘不进她的思绪，她的眼神著迷的眷恋在楼下车上的女孩，沈迷的，究竟是谁？
　　一个又一个，你放纵的感情游戏要到何时才肯停止？
　　***
　　【Hey！吉莉儿！】正要离开的吉莉儿停住了手上的动作。
　　【你真的跟那个胖女人搞上了？】一只大掌落在吉莉儿的摩托车上，高大身影罩下，却挡不住车内美女的W丽姿色，当他看到吉莉儿把雪地墨镜推上发际，露出妖冶动人的面容时，眼神都不禁一滞。
　　【有事？】吉莉儿抬头看向来人，陌生而且不怀好意。
　　【你该跟男人在一起。】来人没头没脑的丢下一句话，他对自己想要的答案似乎已经不太在意，风抚过他左侧的绿色挑染，大掌抽离插回口袋，转身吊儿郎当地离开了。
　　吉莉儿记得大学里所有师生的名单，作为商业建筑的设计师，这是将来闯事业的基本功。然而刚才那个人有著南园学生不可能有的市井气息，他若不是哪家的保镖，就应该是认识自己的人请来的【说客】。
　　会找上自己的人，除了谈钱就是说爱，吉莉儿望著男人离去的方向，沈吟了一会儿便驱车离开了。她想不到的是，对方要报复的不是自己，是杨贵妃。
　　***
　　今天的阳光很刺眼，迟到的杨贵妃被老师叫去狠狠训了三个小时，老教授平常没机会单独给学生训话，因为每一个学生都【金枝玉叶】而且【娇生惯养】，重点是这些学生都是学校的重要消费者。所以他长年累月沈积的情绪一旦爆发起来，简直势无可挡！等杨贵妃终於获释回到教室里时，她发现自己的课桌不见了。
　　挺俗的整人方式。一不新鲜，二，容易找回来。
　　杨贵妃搔搔後脑勺像没事人一样轻松的在下一堂课开始之前找回了课桌，虽然脏了点，残破点，但凑和著还是照用不误。下课後不久又被大嘴女罗伯兹逮住，狠狠用她天生的高音喇叭穿透了杨贵妃的脑髓後，严辞厉色的警告她，下次再忘记约定就给她剥筋扒骨炖杨贵妃汤喝！一天时间眨眼已经过掉大半，却还是没等到某体育股长的报复。现在杨贵妃确信，今年的体育成绩，是当，定，了！
　　──为了一个女人，丢失了50万奖学金（下学期的），值得吗？
　　不值得。杨贵妃并不是掉进钱坑里的人，但没有钱就不能待在南园，也就不能再待在吉莉儿的身边。两者真是相生相克啊。
　　不过现在不是谈钱的时候，在贵族学校里，如果被人欺负就要懂得反击，反击要在沈默中爆发。
　　放学前几分锺，她从口袋里掏出一个八棱角类似装香水的金色玻璃瓶，自言自语道：【差不多了吧。】晃动一下瓶子，瓶身传出一阵呜咽的细鸣，非常小声，如果不细心听是听不到的。她满意的笑了笑，然後把瓶子放进了课桌里。
　　第二天，全班三分之一的人，不分男女全染上了罕见的皮肤病，贵族的少年少女们皮肤有多细嫩就毋须多言了，刚踏进教室大门杨贵妃就感受到炙人的烧烤视线。
　　无视那些人的怨恨，她在自己的座位上坐下，然後悠哉的打扫完课桌上的【杂物】後，才缓缓的，像是在说今天的天气很不错般随意道：【皮肤起疹子的同学，请抹这个，太过严重的同学，请吃这个。】她从口袋里取出一只绿色瓶子和一盒药，瓶内晶莹绿色的液体幽幽流动。全班的同学听到她讲这番话，都不禁面有惧色。其实遭殃的人早就去医治过，只可惜表皮上的细微虫子不用显微镜是看不到病源，因此连医生都束手无策。但他们至少不算笨，做了些鸡鸣狗盗之事没去打小报告，硬撑著来学校上课，随著杨贵妃讲完坐下，立刻有人站了起来。
　　第三天，全班九点九九九的人都恢复了健康，杨贵妃的课桌今天很平安。
　　第四天，环视全班同学的气色，唯独一个人，班上的体育股长，他裸露在外的皮肤已经有半数被红疹子覆盖，整个人已经陷入了半昏迷状态。
　　【咯！】一个小瓶子放在了他的课桌上，同时还有一盒药丸。杨贵妃伸手推了推他，完全没有反应。真是奇怪，硬撑著来学校，不就是为了解药吗？像他这样死鸭子嘴硬不用药，只会自找苦吃！
　　【不想他死的话，就把这个给他用上。】冲他平时总混在一起的两位死党说完，杨贵妃便转身走了。 
　　至此，她无害外加有机健康的乡下人形象尽毁。取而代之的是各种新鲜绰号，恶魔，巫婆，药笼子……
　　***
　　罗密欧，你为什麽是罗密欧……
　　长城，你为什麽是长城……
　　杨贵妃，你为什麽是贵妃……
　　趴在教室门前的走廊围杆上，我盯著护栏脚下的蚂蚁，每经过一只，就嘀咕一声，反正没人注意到我，虽然我占地广泛。
　　小野不知道怎麽样了，情伤加上友情的摧残，真怕她独自在家里玩自杀。
　　【贵妃！】一道响亮的破空之音拉回我的心神。回头，果然是大嘴女，现在班上只有她敢接近我了。
　　【什麽事？】她笑起来真是美啊，有几分小野的神韵，不过一开口就破功了。
　　【过几天要选舞台剧的角色，你也来帮忙吧！】她说话很霸道，小野则很小女人。
　　我点点头，没所谓。会让我上台的角色，都是背景板的角色。
　　【那就这样定了，三天後你来剧院一趟，要先试戏。】她交待完便转身哼著小调走了。望著她的背影，我脑海里浮上的却依然是小野。
　　什麽样的情况，她才会喜欢上女生啊？虽然我也找不出喜欢上那只妖精的原因。
　　再次将视线回到护栏脚下的蚂蚁们身上，晶莹状的酒红色小蚂蚁，又叫子弹蚁，叮人一口可以让最强悍的战士哭上一整天，有部落曾经立下规矩，成年男子进行成人礼的那天，要被这些蚂蚁咬过才能算成人。装几只回家吧，好可爱啊。
　　蹲下刚刚装好几只，我就听到身後整齐划一靠近我的声音，还没来得及回头看，嘴巴上就被捂上了一块湿布，研究室里常闻到的乙醚味道窜入鼻中。
　　又是哪个白痴把乙醚当抢劫用？虽然我没钱。
　　【老大，我们没抓错人吧？】架住我左边臂的人问道。
　　【全班就她最胖！铁定错不了！】架住我右边臂的人吼道。
　　【快走，沈死了！】因为我往後倒，背後还有一个男人。
　　紧接著，光天化日之下，有四名劫匪强抢民女，我睁大双眼向教室里的同学们求教，可是没一个人有动作，那班同学还是该干嘛干嘛。好吧，得罪人的下场就是自生自灭。假装昏过去之前，我终於听到他们老大的声音。
　　【带去剧院後的仓库！】
　　***
　　被人扛去仓库，随便扔在地上两个小时後，我确信是没人会来救我了。唯一的朋友小野不知去向，吉莉儿乃一介女流，连那只色胚Ami也只有那麽一丁点交情，说不定被她救惨过被人绑架。所以，在放学之前，咱还是自救吧。我打量著仓库里的摆设，昏暗而空旷，约有一个足球场大。在我背後堆放了五六块七八米高的巨幅背景板，每块板材都厚达五公分，随便一块倒下来都能压扁我。在我对面有二十几只等人高的宽大木箱，全部用布景盖住了，从布景下突出来的器物上可以看出，它们全部是道具，大概是过往的各种宴会或表演时，遗留下来不要的东西。它们在有钱人眼里全是废物，不过在我眼中，全成了──
　　【宝贝啊……！】我舔舔嘴唇，正愁没钱呢，有钱人好面子，所以哪怕是道具都不屑用低档次的东西，回去後把它们都卖了，至少能换个半年饭票啥的。不过当小偷好像不太对哎，那人家绑架我就对了吗？我左看右看，库房太大，连库门都望不到边。
　　【喂──！！有人在吗?!】我拉开嗓门大声吼道。
　　【汪越的男人们──出来吧！！】回音震荡，我继续喊人：【Hallo~~~！！】刚刚喊完，我听见身後的背景板下面传来一个肉身倒地的声音，马上有人冲了出来。
　　【你他妈的说谁的男人！嘴巴放干净点！】冲出来的人年纪不大，其後走出来的三个人也都年纪相仿，我眯起双眼分辨著谁会是老大。
　　【老二，问她要电话。】最後走出来的那个人，左侧有一小撮绿毛，他用眼神示意最靠近我的人，是他了。一米八几，看起来就不太好对付。
　　【喂！听见没有，姓吉的女人电话多少？！】他问就问嘛，脚也不闲著，嘴巴边说长腿就已经扫过来了。我低头瞅瞅校服上面的几个大印子，真有汪越的风范啊。
　　【姓吉的女人是谁？】他们难不成想找小吉莉？那为什麽抓我？
　　【少废话！有人给钱玩你一趟，不过上你还不如上那位美女，听说是位挺能跳舞的妞儿。】问话的人粗眉大眼凑近到我面前，忽视眼前的【屏障】外带有点恶心的口臭，我低头郁闷，搞半天报复我是事实，不过我长得不太符合大哥们的【性致】，所以要拿我当令箭威胁吉莉儿？真是有心了。
　　【手机不在我身上。】我趴地上装睡半天，早就有人搜走了。我抬抬下巴，示意手机在他们老大手上，他正把玩著哪。
　　【手机里的密码多少？】绿毛男人问道。
　　啊咧，差点忘记我改装过的手机一般人不会用。
　　好汗不吃眼前亏，我开诚布公道：【958756958758489567*957*#589658……】念到一半腹部又结实挨了一张脚印子，踹我的男人夺过他们老大的手机扔到我身上，【你给我解开！】
　　实不相瞒，我现在才发现自己没被绑著。他们有自信我跑不掉，是对的。他们随便哪个人都会跑得比我快。
　　我扁扁嘴，不管是电视里的绑匪也好，现实中的绑匪也好，都那麽没耐性，我照刚才念的一样按下去，再加多一个数字【7】就解开了说。
　　【没电了。】我打开机壳从口袋里掏出一块备用的电池，换好之後我抚了抚手机上的中国结吊饰，重新开机拨号，然後满脸不情愿的将手机还给他们。
　　【老大。】踹我的人把手机给了绿毛，两人都没发现手机绳上爬了几只蚂蚁上去，谁叫蚁是红的，中国结也是红的，子弹蚁个头小巧，颜色也是我喜欢的酒红色，重新坐回地上我静静欣赏著小蚂蚁玩吊环术，待老大把手机移至耳朵时，蚂蚁精准地落在了他的衣领上，爬啊爬啊，子弹蚁的体内似乎天生有著吸血蛭的本性，它们能轻松找到皮肤最软，最好咬，咬後效果最佳的地方──脖子。
　　【啊──！！！】一声惨叫随著我的手机坠落而震开，惨绝人寰荡气回肠绕梁数日估计也不会绝响的惨厉叫声响彻了整个仓库。
　　【老大！你怎麽了？！】紧接著踹我最多的老二也突然捂手痛呼。
　　我继续坐在原地，一副弱势群体绝不反抗状，小蚁蚁继续寻找第三目标。不过它们的爬行速度实在有限，我站起身来，弯腰轻轻拍掉身上沾染的灰尘，不期待它们能放倒全部的人，但是放倒两人就足够了。
　　那边还在检视他们老大和老二的两个人都没心思留心我在干嘛，我步向那堆被白布盖好的十几只箱子，然後掀开已经布满灰尘的布料。映入眼帘的是各种DIY道具，皇冠，公主棒，首饰，其中不泛用顶级水晶制成的饰品。
　　【嘀嗒……】汗，是我的口水。把它们拿去卖铁定能赚不少钱。而至於偷窃罪名嘛……我转头看向那四人，眼中熊熊燃烧起为正义和爱情而举起的火焰。
　　【Hallo，这里有蛇喔！】我扯开嗓门喊道。
　　正慌张的两个男人齐刷刷看向我，其中一人立刻跑向我这边，待他瞪大眼睛看向箱子内部时，早就拽在我手中的白布飞起，不偏不倚地罩上他头顶。另一人见状果然气愤地同时冲了过来，借助我天生加後天的体重，双手用力向下拉动白布，前面被罩住的男人向前扑在地上，导致後面冲过来的人也一并摔了一跤。只要能挡他们几秒，就足够了。
　　【死胖子！】被罩住头的男人抓狂地用力拉扯布料，而另一人抽出家夥向我刺来，我偏头笑了笑，正好在我的攻击范围，伸手推动巨大的背景板，随著一声巨响，他们俩都被压在了板材下面。
　　我看向另一边没被压住的两个人，他们已经全身痉挛，我走到他们旁边，蹲下来叮嘱道：【安啦，只是被咬了一小口，明天就没事了。】
　　走出仓库，手里抱著一堆不义之财，转身朝仓库里面还在哀嚎的四人说道：【谢啦！】
　　我并不知道，在我离开後没一会儿，有两个人跑了出来，目带凶光的要追杀我。有个漂亮的女人撩倒了他们，朝我离开的方向饱含意味的深笑。




第五章之七 杨贵妃出差了

　　现在开始播放贵妃式烦恼录像：
　　出生後会喜欢什麽样的人？
　　高贵的，典雅的，笨笨的，豪迈的，阳光的，温柔的，精明的，含蓄的……恋爱後，男女都会自问，他喜欢我什麽？他为什麽喜欢我？明明就找不到答案还要一个劲的自行烤问。从对方身上找到安心感，存在感，互相信赖，互相依赖，每天见面就会开心，一分开就觉得度日如年，至於物质，很少人会在热恋中注意到，【贫穷夫妻百事哀】的真理。那麽我现在到底在烦恼什麽？平常明明不缺那几个钱，现在感觉人生就是金钱至上。那次逃离绑匪之後，回到宿舍里吉莉儿就拉著我进她的房间，强迫我坐在化妆镜前给她摆弄，她最近除了下厨又多了一项新的嗜好，就是给我做造型，一颗西瓜头给她弄得潮里潮气，还没事就捏捏我的婴儿肥，揪揪我的小佛耳，看著她，我真有种自己越陷越深的感觉了。
　　录像播放完毕，下午有体育课，而汪越已经巴不得我销声匿迹，真想逃课啊。
　　上课铃响，该来的还是会来。
　　【立正！列队报数！】体育股长，我们的汪越大人今天很低气压，连我特地跟同学换了位置转移阵地到最末排，依旧能感受到他那股炽烈得要烤焦我的怨恨视线。
　　【……35！36！37。】我在报数。
　　【停！！那边的同学，】我抬头看向汪越，他也同样不怀好意的盯著我，他缓缓问道：【你没吃饱饭吗？报数太小声我听不到，重来一次！】
　　【1！2！3！4……】其他等著报数的同学非常一致地向我投来了抱怨的目光时，我无奈啊。见过男人吃醋或报复，没见过这麽怨恨我的。而这种小恶作剧，只是开始而已。
　　【今天来测量一下大家的柔软度，测量的办法很简单。】汪越冷冷的看向我，我依旧是夏风吹望风的状态。
　　【两脚并拢，然後慢慢往下蹲。】汪越是脑残了些，但是甚得老师欢心，此时老师已经在我放空的状态下不知何时开溜走了。而身体竟然也不自觉跟著大家动了起来。
　　往下蹲，往下蹲，往下蹲……我仿佛能听见筋被拉紧的声音，蹲不下去了。而此时，我抬头就看见汪越笑得一脸贼样的朝我走了过来，转头再看其他人，只有大嘴女跟我一样蹲到大腿触到小脚肚就再也蹲不下去。然而此时汪越竟然还在说：【继续蹲！不准停！】
　　寒，我用力抱紧膝盖，眼角余光真真看到有人……蹲下去了！！内心真想哀嚎，筋真开啊，我的同学们。
　　【看样子，全班只有你不行，胖妹。】汪越在我跟前停下，俯视著我说话，我却只能低头盯著地面上太阳光直直照下来的身影。
　　【啊！】女孩子的尖叫，寻声望去，大嘴女在我之前倒下了。就在大家都冲向大嘴女要去扶她的时候，我的额头被汪越弹出的一根食指给绷了下，继而狼狈倒地。
　　我知道这世界上有差别待遇，从小已经习惯了，所以当大嘴女摔倒立刻有人扶她，我摔倒则引来一片的讪笑声，并不介怀，重新站起来拍掉身上的灰尘，转身欲离开。练习完了就散场，体育课几乎都是自由活动。
　　【刚才没说完，筋不开的同学，为了你们著想必须要到那边的足球场跑三圈！】汪越收敛了下快要笑歪的嘴脸，一副你奈我何的少爷模样。确实，体育课上我真的奈他不何，如果我逃课，就是给他当的借口。
　　【遵命。】我看向同样跌倒的大嘴女，神奇的是，她不动。
　　【不用看别人，蹲不下去的只有你一个！】汪越站在我旁边得意的笑道。
　　是吗？他是本堂课上的王，他说了算，我转身望向远处一票高中生正在球场上踢球，不知道汪越有没有安置人手故意用球踢我，小小大学生竟然如此怀疑同班同学，罪过，罪过。
　　【那我先走一步。】不屑看他的嘴脸，直接朝球场走去
　　【你站住！】
　　【啥事？】我偏头问。
　　似乎被我无所谓的样子给气到了，他应该在後悔刚才说的是三圈，而不是三十圈。只听从他牙缝里蹦出一句话：【你要是敢停一秒，就加一圈，两秒，加两圈！三秒……喂！！】我挥挥衣袖，不带走一片云彩，懒得听丧家犬狗吠。
　　无所谓是我现在唯一的武装。标准足球场一圈有238码，每码平均为0.9144米，保持2秒跑三步就好，很快就会跑完了。
　　【喂！那边跑步的，离球场远一点！】球场边的足球经理冲我喊道。
　　【好──！！】我挥挥手，忽视掉远处紧盯我不放的某人，一边观看起他们的练习赛来。
　　【猎豹，抢角球！】奶奶个XX，我才跑了一圈不到，一颗足球流星般精准的冲我飞来，不知球撞上我的那一刻，汪越同志是否痛快了，总之，我的太阳穴是彻底收胀了！
　　【对不起对不起，你没事吧？】头很晕眩，还是看清了他正是刚才跳起来抢角球却角到我的男生。
　　【没事。】我捡起格子球还给他，勉强笑了笑，此笑意明显在强烈传达：不要再赐歪了，我跟你没仇！
　　【你等等！】男生转身把足球扔进场中，大声向某人喊道：【队长！我先送她去医务室，马上回来！】
　　哎？我抬头看他，难道他不是汪越安插的【黑足】？正惊讶著，我的左手被他猛地一牵顺势向他倒去。
　　【小心！】
　　头晕，加上不小心又撞上铁一样的肉块，真想当场给它厥过去。这辈子但凡跟体育有关的人事物，我都讨厌极了！
　　【看来伤得不轻，我抱你去好了。】还是那个男生，正思索著什麽叫【抱我过去】时，脚下突然腾空，整个人悬在了半空。
　　【哇！】突然失重，我不自觉纠住能够抓的东西，等回神时才惊觉，手里拽的是某人的球衣。
　　【放我下来！】老天，他竟然抱得动我？！
　　【放心，医务室的老师技术n好，你会没事的！】
　　救命，这次真是丢脸丢大了。
　　【放我下来，我自己走，我很重的。】眼冒金星了，奶奶个熊。
　　【你不重。】男生的一句话令我静了下来，他刚才说什麽？
　　***
　　医务室
　　【老师！你在吗？！有重症患者！】该男生心地挺好，不过有暴力倾向，刚到医务室门口他就抬脚踹开了大门。
　　众目睽睽之下他一路抱著我找医生。且不说我究竟有多胖了，光是他抱著我走了十几分锺还面不改色气息如常，就真的想颁张奖状给他。
　　之後我被抱进一间病房里，隔断的病床布幕是白色，墙面也是素净的白色，身下床单还是白色，真有精神病院的味道。
　　【猎豹，你又受伤了？】一道舒服得能让人立刻放松神经的声音从外面传来，白色的隔断布幕拉开，走进一位穿著白大褂的人。
　　【不是我，是她！】抱我来的男生指指我。
　　【真少见。】医生走过来，勾下腰笑容满面的冲我问话：【哪里不舒服？】
　　【她的头。】男生抢答。
　　【头怎麽了？】
　　【被我角球时不小心撞到了。】
　　【现在还痛吗？】医生的视线始终没离开过我，仍是微笑著继续问道。
　　【还痛！】男生抢答的话音刚落我便瞧见医生看都不看便向後一脚，准确无误地踢中男生膝盖骨。
　　【痛痛痛痛痛！王八蛋，我的脚很贵的！！】抱著膝盖在另一张病床上打滚的男生不忘骂人。
　　【没问你！】医生转头冷酷地施舍那方一眼，转向我时又是满脸笑意，我背後寒了寒，他果真是医生，会【治】人。
　　【头还痛吗？】
　　我点点头。
　　【最近有好好休息吗？】
　　摇头。
　　【晕不晕？】
　　点头。──几分锺後，医生开了些宁神的药给我，要求我睡上半小时就好，Luck！我会躺到下课为止的。
　　【你叫什麽名字？】睁眼，刚才的男生还没走啊。我盍上眼皮，再不昏睡过去，等下汪越过来逮人可惨了。
　　【我叫楚猎豹，如果你有什麽後遗症，就到我们学校来找我！】看来他真的跟汪越无关。
　　【你有事的话就到男子高中二年A班找我！】啧啧，大好青年，正想开口说话，他的哀嚎声又来了。
　　【还不走？！打扰我的病人！】是医生。听著男生骂骂咧咧的走了，我睁开眼睛，汪越会来吧，他可不是看到女生受伤就会心软的人。
　　闭上眼睛睡了一阵子之後，不意外的在我即将召唤出周公时，他来医务室逮人了。
　　***
　　【不用看了，老师被我们打发走了。】汪越站在病床前两手交叠，在他身後还有平时跟他玩得好的两位同学，他们似乎挺开心看到我这副模样，仇人的伤疤任何时候看著都是爽的。
　　【你想怎麽样？】懒得装出一副笑脸，【看我脑袋上的包，那你看到了。】
　　【哼，还不够。】他撩起袖子露出上面的抓痕，是前段时间他染上皮肤病时留下来的。【等下去柔道馆集合，今天的体育项目是过肩摔。】汪越的表情里实实在在的写明了他就是要摔我，【别想翘课，要是你没来，明年的奖学金可就彻底泡汤喽！】
　　他还不算笨，知道拿钱来威胁我。毕竟穷乡僻壤出身的人，跟他们这些大小姐大少爷们玩不起高档校园的真实Life.
　　【汪汪桑──】在他转身走之前我开口叫住他。
　　【什麽事？】
　　深吸口气，我从病床坐起，抬头挺胸直视他道：【敢跟我打个赌吗？】
　　【有意思。】他走到我面前，还是那副居高临下的少爷样，大概体育特长生都给人一种阳光的感觉，他看上去至少外表还不赖，耍贱欺负人也只是小儿科的程度。
　　【你以为你有筹码跟我玩吗？】
　　【有。输了，我离开南园。赢了，你不再找我麻烦，体育成绩今年还要给我A。】话说胖妹拿A的成绩有点说不过去，不过谁说本人某方面就没有天赋异禀？嘿嘿^v^/。
　　【你凭什麽跟我们谈条件？】我才说完，汪越的两位死党立刻反对。
　　【凭我现在跟吉莉儿在一起。】这个理由够充分了。
　　【哼！你们都听到了，成交！不过你要赌什麽？】汪越似乎胜券在握了，他似乎没留心为什麽他身边的两位死党想要阻止他，因为，开赌局的是我，本人杨贵妃是此赌局的庄家。
　　【柔道我连怎麽摔都不知道，不如公平点，你出一局，我出一局，一共赌三局。裁判……就他们俩好了。】我看向那两位激动起来的同学，听到我的话之後，他们思虑小许便答应了。我这样叫变相的让步，今天此情此景，此状此况，容不得我乖张。
　　【OK！暂且先放过你，比赛时间呢？】
　　比赛？我眨了眨不算大的眼睛，他还真是标准的运动员，我说过它是赌局吧。
　　【等你想好第一局时，就是比赛的开始。】
　　似乎一切的主动权都掌握在汪越的手上，不过玩赌局是要靠心的，运动员的共通点就是爱玩细节控，所以我猜，第一局八九不离十，会是──
　　***
　　柔道馆
　　果然没错。两位汪越的死党兼今天的裁判早早就到场了，其他还有男女柔道部的所有成员，他们将共同见证我们之间的第一场胜负。说白点，就是为了让我出丑时观众的呼声高一点。
　　让我十分意外的是，柔道部里竟然有吉莉儿和宿舍长Ami，还有，许久不见的小野。
　　久未见面，小野原本总是带著笑意看我的眼神，此时像看著陌生人一样，真想冲过去跟她解释，有太多话想要对她说，可是此时站在场中央的人除了我，还有汪越。
　　【欢迎大家莅临！我们是本场比赛的裁判，我叫司马易儒！】另一位接道：【我是野原新之助！今天的比赛将决定著一个人的命运……】
　　奇怪，不是两个人吗？我离开南园，吉莉儿不就落单了。我懒洋洋的呼出个小呵欠，想要责备一下坐在右手边第二排第二位的吉莉儿，她还笑！要不是她乱放电，我至於被男人报复吗？失去朋友，此时还要跟男人决斗，哭的心都有了。还是Ami好，她正冲我鼓励的击了击掌，难得她没借故作弄我。
　　柔道讲究礼法，第一排多半是高年级，後排靠前的人以能力来排座位。所以我猜想，吉莉儿和Ami能力都不弱。相对於非常靠前的她们，坐在女生中最末排的小野，她应该是为了吉莉儿才加入柔道部的吧。有时候喜欢上一个人，容易连喜好都跟著对方改变。
　　双手扎好腰带，我特地挑了根白腰带，黑色不好看。话说当年我为了减肥，拼命练习过柔道，飞踢不太行，但没想到劈断九块砖头就能拿黑带。肥没减成，腰板反而变得更粗了，手臂和腿上的肉肉更结实，食量与练习的份量同比增长，最终导致肥胖呈股市图腾状横向发展。
　　【喂，你是女生，我让你三分锺，扳不倒我你就自动认输吧！】汪越个子很高大，长期锻炼的体型不但魁梧而且肌肉发达，他那麽有体育和绅士精神，我也应该好好回礼一下。
　　【汪汪桑，腰带不再缠紧一点吗？】那样比较好摔。
　　【放马过来！】他笑得像招呼宠物一样，那我应该就是那只被逗弄的宠物？
　　【能请教一下，过肩摔的基本动作吗？】我上前两步问道。
　　四周围的人都忍不住笑出声来，细小的碎语大致上是在说，什麽都不会竟然还敢跟堂堂的体育股长，A班的体育特长生单挑。我可怜的【弱小胖决斗低劣男】的事迹早就被裁判们渲染得变了原形。
　　【咳咳！左手放在我的手腕上。】没听错，是汪某人在说话。
　　我伸出左手扣住他的右手腕。
　　【以脚为支点，】
　　我向前踏进半步。
　　【然後想办法把我摔出去。】他阳光灿烂的笑道。我留意到他的两脚比刚才打开了些，他也不笨嘛，知道我就算真能摔他出去也能马上预防。不过，如果是这样呢？
　　我抬脚踢向他右脚内侧，他本能地立刻躲开，上身失去防守後我轻易拽低他的右手，脚尖一旋九十度转身用背压倒──仅用偶超乎常人的体重。
　　【裁判长。】我用左手肘压著汪越的耳侧，一休和尚的研究没错，一个人的头起不来，身体也起不来的。所以我压头就好。听到我的喊声，司马易儒才慌张道：
　　【压、压技！】
　　【不对！她犯规！】啊啊，裁判中竟然有个醒目人，野原新之助上前把我推开，简单来讲，裁判没喊开始就不能动手。
　　呵呵，是否犯规都是他们俩说了算，所以我就是故意的。刚才那下至少能让他痛上一阵子。
　　【妈的！敢阴我！】
　　谁阴你啦。我以眼神回答。
　　【既然你有能耐放倒我，作为对你的尊重，刚才的三分锺取消！】
　　【别别！我可是女生啊！好男不跟女斗，你应该让我才对！】多有利的借口啊，尊佩服我自己。
　　【哼！】汪越从榻榻米上爬起来後周身就涌现出了一股气场，一股极度怨恨我的气场。
　　【让就让！】他大义牺牲了。
　　【汪越！】两位裁判长想要阻止，却已经来不及了。
　　【没事没事，我会很礼貌的，轻轻的……】摔倒他！我笑著回应两位裁判长以眼神投过来的警告。大概五六年前，教练曾经警告过我，不能随便使用压技，因为我容易压坏别人。同时我也问过教练这样一句话：【我真的不知道要怎麽摔……才能不摔残我的对手。】
　　半小时後，汪越一动不动的躺在地上，他还在做垂死挣扎，不甘心的在榻榻米上呻吟：【死胖子，你给我记住，我不会放过你的……】好好，你早就没放过我了。
　　我知道比试不全神贯注是对对手的蔑视和不尊重，可是我的眼神却一直不受控制的瞥向小野，她从始至终都没动容，冷漠得像樽洋娃娃。
　　【好了，现在说出我的赌局。】重新系牢我腰上被汪越同志抓得松松垮垮的腰带，蹲下身来对著还趴在榻榻米上的他笑道：【就猜，你身上有没有我放的小虫子。】
　　一句话，惊得趴在榻榻米上的汪越硬是翻身向後退了数米，他高大魁梧的身材缩成一团虾米状，远远看去像极了怕被谁凌虐的小处男。
　　【死胖子！一定是你在我身上抹了什麽！要不然我怎麽会输！】汪越指鼻子上脸，在裁判兼死党的搀扶下站起来，手指头颤颤巍巍地指向我：【你到底对我做了什麽？！】
　　唉，要是有相机就好了，以後不开心可以拿出汪越此时的狼狈模样，心情一定会变好！
　　【答案，就是第二局胜负的关键。】我笑道。庄家通杀的胜券在於，他们的手上永远有著玩家忽略掉的筹码：主动权。
　　如果汪越为了让我离开而去故意泡了个细菌澡，我就真的要重新衡量一下在他心目中，吉莉儿的地位了。
　　
　　***
　　【狡猾。】目送汪汪桑与他的同志们离开後，吉莉儿站在我跟前抬手轻刮了一下我的鼻子。
　　【还不是为了你。】我耸拉下肩膀，一点胜利感都没有。
　　【啊对了！】
　　小野！我转身在场馆内寻找小野的身影，身体却被吉莉儿强行抱入怀里。背後汗水早已浸透，不习惯这种状态还被她抱个满怀。
　　【放手啦，一堆的汗，我有事要找……】
　　【别理她。】耳边，吉莉儿贴著我的耳朵说话。她知道我要找谁，但是她说出口的冷漠话语，令我浑身一僵。我停止了拉扯动作，不明白到底什麽原因能让她在短短的几个月之内，将小野忘得一干二净，而且形同陌路。
　　【小野她很爱你！】啧啧，这是我该说的话麽。
　　【我知道。】
　　【她加入柔道部是为了你！】很明显的原因。
　　【我知道。】
　　【你们分手那天晚上，她在小树林里哭了一夜！】好吧，当我没种，最感动人的最後才说。
　　【我知道。】
　　没留意她竟然从头到尾都在说【知道】，她松开了双手，还以为她有话要慢慢说，一个不小心便摔了我个一本！背後贴在榻榻米上，我才想起，这里是公共场所！
　　【别动。】一根手指点开我的唇，不顾我的反对她低下头来就是一个深吻，也许是养成坏习惯了，她一吻我就闭眼，一闭眼我就迷糊，一迷糊就忘记了还有话要对她说。
　　【卡啦……】门拉开的声响，耳边此起彼落的抽气声渐渐远去，想要推开吉莉儿，她退开一秒锺不到又霸道地又吻了上来，她这种不依不饶的吻真的很让人痛苦，对我这个接吻白痴来说，停止呼吸直到她撤退都必须得傻乎乎地被她吻。
　　时间久到我快要晕过去时，她终於停了下来，柔软的舌尖滑过我的唇，满足的在我身上猫著。现在我还管它什麽路人什麽看客，我只想呼吸。
　　【这里没其他人在的。】吉莉儿对上我怨怼的双眼，她以为我是不敢睁眼见人才生气，实际上我是因为忘记要说什麽了，才一肚子懊恼。闭上眼睛，感觉到她带点凉意的额头抵著我的额头，温软的气息吐在我脸上，该怎麽办，才能不再为她迷失？实际上今天在柔道部里看到她，我很意外。我完全不清楚她有什麽喜好，连每晚做的晚餐都是按照我的好恶来安排的。
　　【你说的‘烂情书’，跟汪越有关，对吗？】
　　妈哎，什麽推理能力！我惊讶的睁开眼。
　　吉莉儿把玩著我的头发，伏在我身上笑道：【去你家的时候看过你的笔记，字迹有点不太一样。】真……观察力真强。我故意把情书写得【粗犷】无比，难看至极，它是我人生中第一封歪打正著的情书。
　　【不过发夹是真的喔！】我强调，这个一定要强调！
　　【呵呵，我都知道。】吉莉儿的双手穿过我的腰下，伸手圈住我，头枕在我肩上，她轻妤道：【那时候，我还以为你有了其他重要的人。】
　　【那时候？】什麽意思？
　　【在你心目中，我占第几？】吉莉儿突然抬起头来问道，深绿色的眸子紧锁著我，令人有点不敢直视。
　　人一紧张就容易说错话，一说错话就容易得罪人：【第六！】
　　【第六？】吉莉儿眯起了双眼，她似乎很吃惊也很生气。这个，我平时不怎麽上街，所以每次回家前买礼物时，都会在心中排列一下重要人物。
　　【等等，也不是很後啦！第一个是老爷爷……】她知道的，我们全家都很尊敬老爷爷。
　　【第二呢？】不好，某女人眼神都开始变得阴暗了。
　　【第二是妈妈！第三是爸爸，第四是弟弟，第五……】我卡住不敢说了，因为吉莉儿的眼神已经阴骜到惊出我一身冷汗！
　　【说吧，我听著。】她抬手卷起我耳边散乱的一缕黑发，额，苍天哪，为什麽我不说她是第一？为什麽啊……！！！




第五章之八 杨贵妃出差了

　　有件事情，最近我一直想去做，可是在解决完汪越的事之前，还没那个勇气面对事实。
　　不知道学校里哪里有体重计呢？从小到大最讨厌的东西，放眼南园，奢侈消费的地方挺多，怎麽就没有平民常见的东西呢。有点怀念老家村口的水果摊了。
　　【早安。】推门走进教室，除了身体最近出现异状之外，我最想见的，还是小野。当我在座位上坐定时，才发现到课桌上有一张质地优良的纸条。上书：
　　你一定绝对肯定趁我不注意放了病菌在我身上！！
　　嗯……看来是应该重新衡量吉莉儿的女人魅力了。我把纸对折，起身走向汪越的两位死党。
　　【汪汪桑呢？】我问。
　　司马易儒笑得很贼，一副得势的样子，回道：【他今天没来学校，据昨天医院里的检验报告，他全身都感染了某种未知病菌，现在正躺在医院里接受治疗！】
　　哦？【看来挺严重的。】我叹口气，真是小看了运动员纯真热血的荫动力，他竟然为了赌局硬说自己染病了。
　　【那我随时等你们拿医疗单来，哪里出了疹子，我会让它们完美的重现一次，当然，医药费我会赔偿的。】
　　伴随我诚挚认真的回复，两位惧是一惊，他们总算没有忘记，前不久我对他们下过【毒手】（是预防啊预防）。
　　走回座位上坐下，刚才硬撑起来的气势一下子就泄了。
　　伸手捏捏自己的脸颊，自问，为什麽不再阴他们一次呢？只要第二轮汪越输了，整场赌局便是我赢了。可是，别人的真心，我不想随意践踏。曾经被别人视如敝屣过，而我，确实欠汪越一次。
　　【贵妃！有人找！】教室门外，我听到大嘴女的喊声。是吉莉儿吗？现在我想不到还有谁，会在在学校里找我。
　　走出教室，一抹清瘦的小身影映入眼眶，思念再久，都没有对方主动出现来得感动！小野完整的站在我眼前，没有自杀，没有割碗，没有缺胳膊少腿……感觉有整整几个世纪没这样看过她了。
　　【小野，你听我说！】我大喇喇的坏毛病又犯了，抓住小野就著急的想解释。
　　【有什麽话，我们周末再谈。】小野打断我的话，她的声音并不大，却字字清晰的滑入我耳朵。
　　【好，你决定。】只要有机会解释，只要还能挽回这个朋友，要我等多久都没所谓。【什麽时候？在哪里？】
　　【我想好再通知你。】她拉开我的手，转身即走。果然还在生我气。也是我活该，一般人不会对好友的前恋人下手吧？刚分手，就发现朋友跟旧情人好上了，简直跟背叛她一样。
　　【嘀嘀……】是短信。
　　【周末晚上9点，你来我的寝室，单独谈。】是小野。
　　这麽长的简讯，她早就准备好要发给我的吧？这麽不想跟我说话，不想见到我吗？被好友讨厌至此，我也算超级失败了。
　　【杨……贵……妃……】身後阴森森飘来一句幽灵般的游吟。
　　【哇！】人吓人真的会吓死人的！转身，大嘴女又要干嘛？
　　【你──】两只点了珍珠斑点的花俏利爪搭上我的双肩，女人脸色僵硬而阴暗，活像我又欠她一个交代似的。
　　【怎……怎麽了嘛！】女人还是妩媚点好，当然不要像吉莉儿昨天那样发飙就好。
　　【你是不是忘记了什麽事？】她学著腐尸的嗓音问。
　　我歪头想了想，【没有。】不过还是先乞求原谅吧，女人发飙总会有【充分】的理由：【对不起，我又忘了什麽事？】
　　【我约你三天後到剧院排戏！！你竟敢又放我放鸽子！！！】原本搭在我双肩上的纤细利爪改为掐住我脖子，一前一後猛烈摇晃起来，似乎不把我忘记的事情给摇出来，绝不罢休！
　　经她这麽一吼，好像，真的，确有这麽一回事……最近让我走神的事情太多了。
　　【课不用上了，我批你假，你马上给我死到剧院去！！】大嘴女觉得摇晃够本了才终於撤走可怕的爪子，她的力气真不是普通的大，跟吉莉儿有一拼！
　　【咳咳咳……好，遵命！】边咳边目送大嘴女以女王之姿转身回座，我有点明白汪越也敌不过她的原因了。女人一旦抓狂，气势上是很吓人的。
　　
　　***
　　上回因为【意外】去过剧院附近，回来的时候发现了一条小径，所以为了节省时间我抄的小路赶过去。路上，仍然满脑子都是如何跟小野解释，完全忽略掉大嘴女为什麽不一起去剧院，平常任何一场晚会表演都由她一手操盘的。
　　南园剧院活像希腊神话中的宫殿，每三米竖立著一根直径达一米的圆柱，十二根圆柱顶立著七位女神，分别是Nyx(黑夜女神); Metis(智慧女神);Eris(不和女神);Moerae(命运三女神);Euphrosyne(欢乐女神);Thalia(激励女神);Anatole(日出女神)。而每位女神又托举著更上一层的浮世绘，浮世绘正中间雕刻著【南园剧院】四个浮雕大字，塔尖顶上飘扬著南园的校旗。外表气势辉宏仅仅是冰山一角，里面的多媒体配置更是顶级视听硬件，圆型舞台的天然扩音设计，可容纳两万人的大剧院里，每张座位上都配备了四维眼镜和世界语言即译通，硬件由南园的科学院免费提供，它不仅仅应用於校内学生，而且还经常接待来自世界各国政要的高峰会议，因此要抢到剧院的使用期，不提前半年是无法预定到的。
　　──即是说，这场舞台剧极为重要？
　　难怪大嘴女要抓狂了，我能深刻理解鸟。加快速度小跑，哪怕是当背景板的角色，我也该本分到场滴。
　　【……Take these arms that were made for lovin’ 
　　And this heart that will beat for two
　　Take these eyes that were meant for watching over you
　　And I’ve been such a long time waiting
　　For someone I can call my own
　　I’ve been chasing the life I’m dreaming
　　Now I’m home ……】
　　舒缓的情歌从厚重的剧院大门里传出，推开一小条门缝，一眼便能望见舞台上唱歌的人。
　　【Ami？！】
　　站在舞台上的她很美，白如瓷釉的肤色，雪白宛纱似裙似曼披缠在身上，美丽的身姿傲立於圆形舞台的正中央，歌声嘹绕於宽广的空间里，陷人心神。
　　猫著腰混进剧场，一点一点地缓缓靠近舞台。她唱得非常投入，完全没有发现我在台下走动。其他人也都各司其职，布景的布景，排场的排场。Ami的歌声像是从天上坠落下来，庸懒而浅眠，低吟又充满了诱惑，她的视线专注的望著台下某处，顺著她的视线，我看到了熟悉的背影，是吉莉儿！
　　有种偷窥的感觉，直觉告诉我，现在是她们俩的世界。如此认真的Ami我还是头一次看到，而吉莉儿也一直微笑著坐在台下注视著Ami。那是一种外人无法打扰的世界。
　　【谁在那里？】舞台右侧边缘，一位手上拿著厚本子的老师指向我这边。汗，我看到那边Ami就要唱完了，赶紧走上前，有些拘谨站在她对面。奇怪，为什麽我会周身不自在啊！
　　【你是？】老师推了推鼻梁上的金边眼镜，她看上去很严谨，白衬衫搭一条反色长裤，短发，眼神跟大嘴女一样有威吓感。
　　【我叫杨贵妃，罗伯兹说有我的角色！】天哪，祈祷Ami不要转身，不要转身，不要转身，不要……
　　【妃儿？】还是看到我了，她把话筒转交给刚才问我话的老师，既而从另一侧走下舞台，而坐在舞台正前方的吉莉儿也走了过来，脸上笑眯眯的。她干嘛？好像我在逮她奸情一样！
　　【杨贵妃？】老师听到我的名字便立刻拿起手里的厚本子翻了几页，再抬起头时整个人突然间厉色起来，啊噢，大嘴女灵魂再现！
　　【你怎麽现在才来！马上给我去後台换装！】她玉手一挥，让我想起英女王宣誓时的场景。好丢人，在喜欢的人面前，谁都想乖巧一回，可是我不但迟到了，还是天生当背景板的材料。
　　认命地跟Ami还有吉莉儿匆忙打声招呼，转身立刻跑向後台。
　　【知道你要换哪套服装吗？】吉莉儿跟著我进了後台，我鼓起两腮举目四望，但凡丑丑的，怪怪的，看上去像绿叶背景人物的就是了吧。
　　【在这里。】吉莉儿手捧一套华丽得有点过头，俗气得恰到好处的及地礼服站在我面前，这款服饰在欧洲的世界史里经常有看到，难不成是……
　　【母亲，请原谅女儿，衣服马上就洗好了！】吉莉儿欠身含首，将委屈的话语说得活灵活现，果然是传说中的《灰姑娘》（大泪），而且我竟然饰演吉莉儿的母亲？！大嘴女，你真的这麽恨我放你鸽子吗，才放两次而已啊~~！！
　　【呵呵，是十分有趣的角色。Ami也为这场舞台剧准备了开场曲。】吉莉儿拉我进更衣间，完全不顾我脸上写著的【我要自己来】的字样，硬是替我换上了礼服。
　　【真美，妃儿，】吉莉儿倒是兴味盎然，瞧她爪子在我身上左摸摸右摸摸，最後终於帮我穿整齐了，完全不像刚才灰姑娘的语气和神态，她屈起食指调戏地抬起我的下巴，一副色胚状笑著命令道：【说说看台词，‘愚笨的女儿’或是‘白养你了’。】
　　【白、白……】下不了嘴！
　　【再说一次。】紧贴著我，吉莉儿走向前，修长的细腿挤进我的两腿之间，抵著我全身，气息浮游在我脸上，低头诱哄著重述：【再来一次。】
　　吉氏淫威，我竟然屈服於【灰姑娘】的淫威之下……太没种了！
　　【笨蛋女儿！白养你了！】歪头，不敢正视吉莉儿的视线，手里紧紧拽著身上白色的蓬蓬无肩礼服，缩著肩等她闹够了闪开。
　　【台词说错喽！还有，脸要随时面对观众。】她扳回我的脸，轻抵著我的额头，在我唇上落下一吻，才道：【千鸟老师很严格的，等下别忘记说台词喔！】
　　总算呼吸到正常空气，她牵著我的手来到化妆镜前，递上一本比较薄的剧本给我，翻开第一页，映入眼中的全是我的台词，用红色笔圈了出来，台词不多，她却细心到都帮我做好了记录。
　　【谢谢。】低下头一边速背起台词，吉莉儿也不闲著，她在我身後开心的帮我梳发型。手指熟练的盘起发髻，又放下，变换了多种模样後，最终当我抬起头看向镜子时，吓了一大跳！此乃瞬间成熟法吗？我看起来像家中完全不做事的少妇，白嫩的圆滑双肩，恰到好处的蓬松礼服，腰是看不到自卑的泳圈了，不过胸前那斑斑点点的是什麽……
　　【要马上出去喽！】不顾我的反对，我左手还抓著粉扑打算欲盖弥彰，右手就被吉莉儿的蛮力向舞台扯去。
　　不要啊~~那些吻痕要是被Ami看到，我真不要活了！会被她笑死、笑死、笑死的！
　　【好，开始排演！】看到我走出来，千鸟老师抬手将手中的本子一拍立刻变换音乐和背景。【只是几句台词，赶紧对好走下一轮！】天哪，她的眼神摆明了【要是你敢犯一点错，就受死吧！】光波。
　　抹胸礼服遮挡不了胸前的印记，然而Ami坐在舞台下方好像什麽也没看到，可能她正好是近视眼吧，我安心的走位念台词，一次便通过了严格的检验。那天直到很晚才和吉莉儿一起回到寝室，一回去就立刻录了三条口讯闹锺，什麽事都能忘，就是不能忘了跟小野的约定，对於忘事我已经无奈了。




第五章之九 杨贵妃出差了

　　爱一个人，恨一个人，你会优先选择哪一边去做？
　　如果只有一天的生命，我只选前者，哪怕接下来还有更加漫长的生命，可是要我去恨谁，真的没有太大必要……可是被人恨的话，怎麽办才好？
　　
　　清晨刚苏醒时便重复在想，梳头时想，洗漱时想，出门去学校时任由吉莉儿拉著我上车，在车上仍在呆呆的发散。不知道古代廉颇负棘请罪时是抱著怎样壮烈的心情，总之，大概，跟我现在差不多吧。
　　【贵妃，有人找！】门口大嘴女又吼开了，瞧她飘逸的发尾在转头喊我的瞬间飞扬而起，她好像特别开心看到我出丑，有人找我麻烦时，还会抽出把小扇子坐在我附近观看，……传说中的腹黑蛇啊。
　　【来了。】自从那次跟吉莉儿在学校的地下停车场里【一吻定情】後，最近平均每天都会有三四拨的学生过来找我【咨询】，连校刊都专门开设了专栏，报道我们的【异事】（原：轶事），每天会有人在我附近出没，目光焦灼或是指指点点，从我入校到下药毒害了班上的体育股长，用药把吉莉儿放倒然後强迫她跟自己发生性关系，或是逮到了吉莉儿的什麽把柄，威胁她提供资金和各方面的协助……有钱人的八卦，也不落俗的。
　　【小妃儿~~！】妈呀，光听这道声音我背上就发毛了，走到门边，果然是宿舍长Ami。只是为什麽我会有种，好久没有看到她这副模样的感觉？
　　【想找你聊点事，有关……莉儿的事。】她坏笑的说著，说的内容十分吸引我。
　　【好，你等我一下！】转身，我跟大嘴女打声招呼便逃也似的跑向Ami。天知道今天找我的人，全是冲著吉莉儿而来的。而且不分男女，不分高低（高年级和低年级），全是来确认我跟吉莉儿的真实关系。
　　【听说你跟吉莉儿告白了？】
　　郁闷，是我！是我被逼著告白的！天知道我当初只是代送情书，没想到把自己也送了出去，不是都说爱情是个意外吗？我只是撞上了个名叫【吉莉儿】的意外！虽然她是女生，可我不会太care性别，顺从本能去喜欢，才不会错过占心的缘分。
　　跟著Ami回到了宿舍，路上倒是鲜少碰到人，也许是还没正式放学的关系。低头看了下手表，离跟小野约定的时间还早。我们一起踏进小电梯，当电梯门即将关上时，我清楚的看见小野从隔壁另一间小电梯里走了出来，【等等！】
　　伸出小肉手挡住快要合实的电梯门，Ami一把将我拉了回来。
　　【很危险的！还有什麽事吗？】她问。
　　沮丧的摇摇头，【没事。】那个是小野吧？约定的时间还没到……
　　【没有就好。】Ami笑道，【今天在学校里也碰到了很多事对不对？】
　　跟在Ami身後，我默默数著楼层和房门编号，似乎曾几何时，我来过这里。
　　【小莉莉的身材棒不棒？】
　　【哈啾！】宁装到底。我举起一只手朝走在前面的Ami歉意地摆了摆，她总是爱嘲弄我，我才不吭声的。
　　一直到她打开寝室门，还是带著坏笑的口吻在问我最近发生的事情。
　　【807……？】进到寝室，我又後退几步站在门前确认，这数字确实不是我跟吉莉儿的寝室No.，可是里面的摆设，像极了我们的房间！
　　【是莉儿的设计。】Ami把钥匙随手抛在客厅的茶几上，那张玻璃桌，除了没有裂痕外，跟807客厅里的【破碎！激情】完全一样。
　　【随便坐。】Ami冲我笑了笑，不知为何，胸口突然间有点堵，Ami还是以前那个Ami，坏坏的笑著，调侃我跟吉莉儿的事，随意的姿态，些微低沈的音质，一切都没有任何变化。
　　坐在沙发上，背贴著後面细细仰望天花板，上面印弟安式的几何图形应该是手绘上去的，而中间画著一把精致的双头斧，旁边还有两行小字。正想站起来细看时，去倒水的Ami手捧著茶回来了。
　　【没有其它了，将就著喝吧。】她笑道。
　　接过茶，杯子里还在跳跃著的茶叶翻腾著，道谢後我坐了回去，屁股刚沾上沙发，Ami空袭式的询问又来了。
　　【贵妃，你爱莉儿吗？】
　　喝了口茶，我想继续玩别扭就免了，她是吉莉儿身边最好的朋友，【喜欢。】
　　【不是爱吗？】
　　爱这个字，对我而言是神圣的，虽然被逼著对吉莉儿说过，可是我跟她，就算我已经有打算将来要照顾她，却：【还不算爱吧。】
　　对於我的回答，Ami似乎很震惊。她盯著自己桌前那杯茶，热气腾腾，弥散，她的眼神似乎也开始变得没焦距了。
　　【还不算……那到底，要怎麽样才算是爱上了？】她的面孔流星般闪过一丝苦涩。她在痛苦？为什麽？
　　【至少，要等她说出爱我的话才算。】说到这个，我真的有点垂头丧气，什麽都做过了，可是传说中恋爱时一定会听到的【I love you】三字真言，我至今还没从吉莉儿那里听到过。我老实道：【当初其实并没有想过要爱她。】恋爱白痴如我，通常都会下意识走上暗恋之路。
　　【但她却是第一次公开你的身份。】Ami的唇色有些泛白，不知是否错觉，她笑著说这些话时，我甚至怀疑她该不会是小野？
　　【你知道吗？你是她第二十三个玩伴。】她抬起头，外国人的肤色本就白皙，Ami的皮肤更是白得像童话里的公主，似雪，似伤，她眼中的伤痛让人无法忽视。我停止了喝水的动作，才想起她刚才说的话。
　　【你说，二十三个什麽？】她的眼神突然像利刃般投射过来，像剑一样刺入我身体。
　　Ami没答我，反而陷入了弥思，缓缓的，像老人给小孩讲故事般，低声道出过去。
　　【第一个，是莉儿到法国探望我时遇见的男孩，宴会上两人互相留了手机号之後，便……】
　　【Ami？你等等！】她像是完全没看到我，慢慢述说起她所知道的，有关吉莉儿的过去。
　　【第二个，网络上认识的小情人，两个人每天晚上聊得热情如火，你看不出来吧？她经常跟网络对岸的人玩视频电话，而且不分场合，时间，地点……】
　　【第三个，原来第三个才是学校里我看到的那个女生，她说是初恋，可是没多久她又跟自己的老师交往了，那个老师是个男的，一直在追求她，虽然毕业後就没再听她提起过，但是我知道，她在玩火，一步步地踩著烧红的炭火，不断跟人玩精神恋爱，Visual love，清纯的，单纯的，来者不拒。】
　　有时候，我会听不太清楚坐在对面的Ami说的话。如果能打断她，如果还有其他人在场，应该会开口提醒一下她，告诉她，你的表情像是在流泪。苍白素净的脸上，没有流泪的脸，竟比哭了更难过。
　　小野的事我一直宽慰自己，相信吉莉儿曾经投入过真感情，否则我无法自处。
　　【说够了吗？】这句话不是我说的，是从里面的卧室方向传出来的。我抬起头，一位不久前让我印象极为深刻的美女走入客厅，她停在Ami的身後，低腰扶靠在沙发上，我静静看著她，她伸出漂亮的手指抬起Ami的下巴，然後，在我眼前，俯下身吻住了Ami。
　　我记得，Ami的中文名，是叫苏咫遥。远在天边，近在咫尺，最悲伤的不是爱人在远方，而是触手可及却碰不得。
　　那边两人的亲吻逐渐模糊，手中的杯子也缓缓滑出了我的手心。在我昏睡过去之前，再度听到了那把动听好比天籁般的嗓音──
　　【真是能撑的小孩……】
　　
　　***
　　南园综合大学
　　【嗒，嗒，嗒，嗒……】规律的鞋跟轻嗑地面的声音，一道娇小的身影在此时空无一人的教室走廊里走动。她的目的地──钢琴教室。
　　钢琴室一旦下课了，便没有人再待在里面。毕竟南园的大部分学生都已经受够了气质类的培养补习。
　　推门进去，梯形的宽敞教室里，每一层摆放有三台白色的钢琴，而最上面那一层，不出所料，她还在。
　　【小野？】即便是轻微的走动，在这宽敞密闭的空间里也会放大数倍，吉莉儿抬起头来，看著一步一步走至她眼前的小野。
　　小野干涸的粉唇习惯性的上下咬了咬，嘴唇微张，又立即无声的合上。
　　【有什麽事吗？】吉莉儿看得出，她有话要说，如果是谈情说爱，她自然不会留任何余地的。
　　【你怎麽不问我，为什麽我会知道你在这里？】小野总算抬起头，目光落在吉莉儿身上，脸上是她不稳定的笑。她用左手暗暗掐自己的右手，直到浑身不再颤抖时，才低低地小声道：【妃儿……她不见了。】
　　【不见了？】吉莉儿放下手中的铅笔，她抓住小野的手臂问道：【她又擅自回家了？还是去哪里买东西了？】
　　为什麽不问问，我为什麽知道她不见了──小野瘦削的脸上，澄澈的眼睛里添了抹凄楚，过去她也曾对自己的行踪了如指掌，现在再看到自己出现，却一脸诧异和陌路的表情。
　　仅仅过了几秒锺，吉莉儿也意识到从小野这里问不到什麽，因此她快速收了收桌面上的纸张，起身便飞速离开了钢琴室。望著她风一样抓不住的背影，小野松开紧紧掐住右手的手指，身体渐渐滑落在地，刚才用力掐的地方流出了一丝鲜红，像是在代替主人流出已经干涸掉的眼泪。
　　【呵呵……我真傻……】小野自嘲，还以为她会留有一丁点感情，还以为她会再爱自己一次，还以为她说分手只是一个笑话，甚至幻想过，某一天她会突然出现在自己的寝室门外，然後笑著对她说道：【我回来了。】
　　类似的幻想每晚都做过无数次。但现实却是，那个曾经安慰过自己，陪伴自己，守候在身旁担心自己出事的杨贵妃，成为了吉莉儿交往的新对象！像是一场戏，一场为了惩罚自己，而排演的恶作剧……！
　　头上忽然飘下一页乐谱，当她看清那篇乐谱的名字与落款时，眼泪才像找到了缺口，一滴一滴地，不断砸落在地。
　　曾经数著彩虹 慢慢装载我们的时光
　　曾经热情拥抱 慢慢度量你身体的曲线
　　曾经听到寂寞 弯下腰倾听你的心跳
　　为你描绘房间 为你创造空间
　　时刻不离 身在外 心依然有你
　　怕你身上的吻痕不是我的刻印 一再确认
　　怕你天真如水晶的笑颜是虚幻 一再确认
　　抱著你 那温度原来也能一夜陌生
　　
　　──空荡荡的钢琴教室里，断断续续响起一阵如同坠落在荒漠中的破落音符，唯有教室里那弱小的人与她身後地面上拉长的身影知道，音符敲响的是别离……
　　***
　　
　　807寝室
　　【妃儿！你在里面吗？】推开杨贵妃的房门，空空的房间里并没有主人回来过的痕迹，回宿舍前，她已经在学校跑遍杨贵妃有可能会在的地方，图书馆，研究室，食堂，贵妃的思维模式特别好猜，就像是单行道一样直来直往，不喜欢的东西就会完全忽略掉，所以下课後如果不在学校那几处，最有可能的就是已经回宿舍了。
　　【妃儿？】打开浴室的门，依然不见那抹胖胖可爱的身影。吉莉儿拿出手机按下重播，回音依然是关机状态。
　　【我在干什麽……她又不是小孩子了。】吉莉儿抬手抚上自己的额头，她靠坐在沙发上，以她对小野的了解，小野口中所谓的【不见】，应该还有其他含义，该不会她又哪里想不开，又想逃回老家了吧？
　　【……晚上好阿姨，我是吉莉儿……妃儿她最近有没有打电话说要回老家？……没有吗？没事，我喜欢上妃儿的家乡了，哪天妃儿要是不带我回家，阿姨不要让她进家门哦！……】
　　几分锺後吉莉儿合上手机，仰头靠躺在沙发背上望著天花板。当初刚搬进这里时，妃儿拉住想要彩绘天花板的自己，紧张地大叫──
　　【不要搞破坏~~~！！我知道你们有钱人都不缺钱！可是乱写乱画，等我们一起毕业时就要赔上一大笔赔偿金给学校！搞不好连毕业证都没有了！你快住手~~~！！】
　　【呵呵……】回忆起当时的情景，吉莉儿不禁笑出声来。天花板不准【乱写乱画】，这是她们之间第一个约定，之後还有很多，都是禁止她将一些看似昂贵，对她来说都只是稀松平常的家居装饰搬进寝室，她说，如果寝室里被变革成皇室，她会食不下咽，寝不安枕的。
　　既然学校里没找到她，可能是去添购一些学校晚会时要用到的物品，跟杨贵妃相处久了，知道她常被派去购买道具。那麽，在她回寝室之前，就先去厨房里为她准备一顿丰盛的晚餐吧！
　　【嘟噜噜……】吉莉儿的手机铃声＝＝。。。（跟贵妃的变成一样了）
　　【莉儿，我是Ami。】
　　【你看到妃儿了吗？】吉莉儿问。没来由的，她觉得Ami会知道。
　　【没有。你现在在哪？】
　　【刚回宿舍。】
　　【……听声音，是要准备下厨吗？】电话那边，Ami调侃地问道。
　　【猜对了。我准备给妃儿一份惊喜，今晚的膳食是她从来没有吃到过的……】电话这头，吉莉儿夹著手机双手一边从冷藏柜中取出食材，然而等她讲了有一会儿之後，电话里突然传来一声脆响，继而手机里便是忙音了。吉莉儿冲著手机笑了笑，感叹道，原来Ami也有失误把手机摔在地上的时候……
　　***
　　
　　忽然断线，没有人会想是否发生意外，只有手机这头的人，才知道为何如此。
　　【你会後悔刚才不是拿它报警，而是用它来砸我的手机。】Ami端著双手肘站在浴室门前，冷冷看著躺在地上正被人一件一件剥去衣物的我，奶奶个XX，完全没料到自己有一天会被Ami药倒！而且正在脱我衣服的人，正是上回在停车场里看到的【仙女】。我以为美女相貌惊人，内心也会像世外桃源般不沾染尘世。然而，我错了。
　　【大美女，你先住手好吗？】我打著商量的语气，让上面那女人的手一顿，她漂亮端丽的脸上唇角弯出一抹笑意，而後眼神看著我，话却是回给Ami：【Ami，她挺有趣的，干脆给我带回去，锁在家里当禁脔好了。】
　　我的背後冷不丁一阵寒颤，全身本就已经麻木不堪的身子被她随意说出口的这句话给完全冻住了。
　　【随便你。手拿开一点。】我看到Ami从口袋里掏出一台微型数码相机，她该不会──
　　【卡嚓！……】连续拍了数张之後，屈辱感淹没了我的末梢神经，与吉莉儿最常为伴的好朋友，总是陪伴在她身边的死党，她到底是为什麽！
　　【Ami!!！！你给我说清楚，我到底对你做了什麽事，你要这麽对我？咳咳……我跟吉莉儿交往，你有意见的话，摊开来说不就好了？！】
　　见鬼的，她竟然充耳不闻，转身便走了出去，当我看到浴室门冷冷隔绝开我们俩时，我真的急了：【苏咫遥！你给我回来！！！】
　　【你也知道这个名字？】一只没什麽温度的纤手抬起我的下巴，我转开头躲开她的手继续冲著浴室门喊道：【Ami，我知道你还在，你如果爱她，为什麽不说出来？你这麽对我一点用也没有！】
　　门外一丁点声音也没有，我还想再喊下去，可是身上突然一重，那女人竟然不打声招呼就坐在我身上，就算我肉多也不是这麽欺负的！！
　　【你给我下唔唔……！】唇汝之音泯灭掉了我後面的尾音，耳边已经听不见门外任何声音，身上女人的吻功比吉莉儿还有过之而无不及，待我重获氧气时，眼前有一阵子都是白雾迷漫的状态，恍惚中似乎听到她在说：
　　【……你知道‘咫遥’指的是谁吗？】女人勾下身来问道，刚才著急，现在才闻到她身上有著扑鼻而来的呛人香水味，跟她本人的气质完全不符合的味道。
　　【答对你可以放我走吗？】我继续打商量。被男人欺负过，被吉莉儿压在身下过，可是被陌生女人这麽亲吻压制，真的很不舒服。
　　【……呵呵，要看你的表现了。现在，我有点明白吉莉儿对你感兴趣的原因了。】她的双手滑进我的衣服里乱摸，胸前是我最敏感的地方，可是，奇怪，被她摸，我没感觉，只有强烈的不适感。
　　【要怎麽样你才肯放过我？】我绝不要被女人给上了──纠正，被吉莉儿以外的女人上了！
　　【除非你答应永远离开吉莉儿，以及……】以及？她的手从我胸前游离至我脸蛋上，水瞳微眯含著笑意续道：【陪我一个月。】
　　我眯起眼睛思考，【你说的一个月……是指吃饭、做饭、洗碗、打扫之类奴隶们做的事吗？】她点了点头。
　　【五折！半个月……吧？】我想打著商量来的，她突然撤离一只手向後伸去，准确无误的地落在我两腿之间，反问道：【你觉得呢？】
　　奶奶个熊，【好吧，可是你今天不能碰我！我有十天半个月没洗澡了，还有狐臭异味，很难闻的！】
　　【呵呵，如果你不爱干净，莉儿也不会对你下手的。】她笑道。
　　【你好像对吉莉儿很熟悉？】
　　【我们是最合拍的旧情人。】她一说完，半裸的上身便弯下腰贴合了上来，双手也用力扯去我身上最後的衣物。
　　【让开。】
　　身上的女人还是埋头在我胸前啃噬，爪子也没停过，放肆地在我全身乱摸著，她似乎对我这名不能反抗的活娃娃特别亢奋。
　　【你不想得艾滋就住手！】
　　女人的动作总算停了，只不过改为伏在我身上，一手支额一副挺享受的贵妇模样。
　　【我答应的事情不会食言，可是你再多做一步，我可能会咬舌自尽，或是传染你一些奇怪的疾病。】
　　【你的名字叫，杨贵妃，对吗？】她抚著我的脸，凑近道：【你现在全身都透著粉红色，勾起了我的性致，你就算有病，我也沾定了。】
　　娘的，骗人不行，威胁不行，那就只有：
　　【救命啊──！！呜呜……Ami，对不起我喜欢上了吉莉儿，你快开门让我出去──……】
　　***
　　
　　走廊上，一道长长的影子贴服於地面上，那人把玩著手中的数码相机，视线遥望远方。漂亮的棱唇刚吐露出一言半句，便被夜风给吹散了。
　　【Ami！】走廊另一头一抹熟悉的身影出现在灯光下。令Ami感到吃惊的是，来人有两位，吉莉儿，和小野。
　　望进吉莉儿那双妩媚而惑人心神的蓝眸里，Ami下意识瞥了眼身後的门。
　　【这麽晚了，还在拍星星吗？】吉莉儿走上前，想要拿Ami手中的相机，不想她却手一抖，相机笔直坠向了地面。
　　【小野？】Ami询问个子娇小的小野，而小野目光呆滞，与其说是她带著吉莉儿来到这里，倒不如说是吉莉儿带著她回到自己寝室。
　　【Ami，你看到妃儿了吗？】吉莉儿捡起地上掉落的相机交还给好友。
　　【没有……】
　　【看到她的话，让她早点回来，就说我做了好吃的晚饭等著她！】说完，吉莉儿便转身走了。她没有跟小野道别，也没有跟Ami说晚安，但没离开多久，她突然又折回，令正目送她离开的Ami一惊。吉莉儿伸出双手重重搭在Ami的双肩上，认真道：【有什麽不开心的事，要随时跟我说哦!】说完，在Ami的额头上印上一吻，也对小野招了招手，便离开了这里。
　　许久之後，Ami才回过神来，自语道：【她什麽都不知道……】
　　【她知道。】一旁的小野一语惊人。【她全知道。】
　　那一个混乱的夜晚，让杨贵妃明白，她不是真的爱女人，她只对吉莉儿有感觉。
　　那一夜，当小野在分手的小树林里被吉莉儿找到时，她知道过去的经历不是虚幻。
　　那一夜，当吉莉儿把相机还给Ami後，相机里保存的画面也就此消失，连同Ami，一起消失在了南园……
　　***
　　
　　【小~吉~莉~……】见鬼了，我真的被当成禁脔了！【快放开我啦！我没事没事，身体健全没有掉一根头发，而且你看，我被亲的部分都洗到发红还被你咬到变色……】
　　算了，我在对著空气讲话。自从发生那件事之後，我就被她像当手机吊饰，像领带，像宠物，像布娃娃，像影子一样随身携带在身边。害得我连课都上不齐全，都是大嘴女在帮我挡著，话说，她为什麽会帮我，全是有代价的，例如现在，我手里抓著一张长得像一年份电话清单的采购单出门买东西。再过几天就是大剧院开演的日子，到时候我会当吉莉儿的【後妈】，而她则当一名享誉世界的知名人士【灰姑娘】。我也好想当灰姑娘的说，可是体型一显摆，真的是标准後妈料。伤心啊。。
　　【咯嗒！】车门开了，吉莉儿手里提了一包东西递给我。
　　【这是什麽？】我低头看，当手在我动的时候，还会发出铁链的撞击声，原因是──【先不管它是什麽，你快放开我啦，我手好麻！】苍天，吉莉儿有S－M倾向，她竟然用手铐把我铐在私家车里，然後自己独自出去帮我采购东西。
　　【不行。】
　　【救命……你说什麽我都答应，我手真的很麻……】
　　其实她会这麽绑著我，还有一个不得以的原因。
　　【答应我，别再去找那个女人。】
　　那个不得以的原因就是，之前我说过会守信，会去当一回某女人的奴隶。我去了，因为走的时候她告诉了我家住哪里，然後我就扛著扫把去她家了。
　　【我又没真的去帮她打扫。】我对著两枚手指头，回忆起刚想在那个坏女人的家里洒下我特制的小强繁殖催化剂时，吉莉儿竟然当场出现，还把我绑回宿舍，从此过上了这种禁脔般的可怕生活。
　　【那你就继续被铐著。】
　　入夜，当吉莉儿搬出一套又一套我见都没见过的奇怪绑人工具和架子之後，我向她保证，再也不会去那个女人的家里了！
　　至於吉莉儿的过去，当我决定接受吉莉儿，喜欢吉莉儿，并且开始为了养活她而思考未来蓝图的时候，她的过去之於我，其实并不重要。现在的她，就是我想要的。
　　革命尚未成功，同志仍需努力，我和吉莉儿未来的路，长得不像话。
　　而本日，距离南园剧院的公演还有三天时间。




第六章之一 杨贵妃出差了

　　旬夜深色，某栋豪宅里，主屋的大门无声无息地被人从外面推开，走进来一位长发年轻的女人，她熟门熟路地穿过客厅，走过厨房，来到浴室门前停下，浴室里传出正在淋浴的水声和一个女人在哼歌的声音。门外女人听罢，转身来到二楼的主卧室的门前，透过半合著的门缝，她看见床上背对她的方向躺著一个男人，半已发福的阔背和他的粗膀子上有几道已经淡去的刀疤，其中有一个弧型的伤疤最是特别，女人的视线落在那男人的手臂上，眼神依旧清冷无光，她抬起右手关掉房间里所有的灯，顿时灯光全暗！
　　──我抓著身旁女人的手，一口气提到了嗓子眼儿！
　　女人一步一步，缓缓走向床边，白得有点异常的肤色使她在黑不见五指的卧室里也能隐约看见她的身影。
　　【是你啊，宝贝儿，过来。】床上的男人撤去前一秒锺还在慌张的神情，他朝女人招了招，当女人快走至床前的时候，他大手一捞将女人猛地拉至怀中，食指轻点她的小鼻头，眯眼笑道：【顽皮！】
　　女人试著推了推他，见推不动便索性一对藕臂从後面环住男人的脖子。她的脸上一块斗大的血疤令人触目惊心。
　　──直觉告诉我，即将要出现的画面不是抱住某人的手臂就可以的，所以我改为抱住，不管是什麽，暖暖的有温度就行！
　　男人从她进来开始眼神便紧锁著她曼妙的身姿，凹凸有致的身材，雪白有点半透明的服装，身子轻软带有一丝凉意。他迫不及待地将头埋向女人的肩窝处，深深闻了一口气，凉凉的肌肤让他不禁联想起怀中女人沐浴时的情景。
　　【宝贝儿，等下一起再来个鸳鸯浴……】不等女人回答，他便将女人压倒在身下，一双大手撕扯去女人胸前的衣服，然而奇怪的是，无论他怎麽撕扯，女人胸前的衣物好像都没有变少，而且女人的长发散至腰间，他淫笑道：【你什麽时候留了长头发，是知道我喜欢长头发的女人吗？】不想再理会她身上多余的衣物，男人的大手滑入女人的衣物内，当他一点点往上快要抓到女人的双峰时，背上一把利刀深深插入了他的左胸腔，男人全身僵住，吃惊地瞪向躺在他身下的女人，女人冰冷的脸上扬起快意的笑容，浅浅的，带著残忍的复仇意味。
　　【你是……！】
　　【忘记我了吗？】女人抽出他背上的刀，狠狠地再补上几刀，直到男人痛得昏死过去为止。
　　楼道里传来另一个女人走上楼的脚步声，边走边哼著未完的调子。女人看向门外，她把男人翻了个身，然後拉来薄被盖住全裸的男人，在门外的人推门而入的前一秒，她快速隐入卧室里的古董柜之後。
　　【Honey~你睡了吗？】女人打开卧室的房门，门外的光线透进来，照见床上的男人半躺在床上，一对眼睛睁得大大的。她扭摆著腰身，娉婷姿态缓缓嗲著声走至床边，一对柔夷抚摸上男人的胸膛，然後滑动手指，挑逗地一点一点，缓缓向他的老二滑去，最後停在男人的下身打著圈圈，一边俯下身亲吻男人的嘴唇，另一边她脱去身上的浴袍爬上男人的床，全身伏贴在男人的身上，她勾人的眼神似乎在对男人说，不怕他不硬起来。
　　冷冷看著床上的一男一女，古董柜後，女人像来时一样，静静地走向门边，走过客厅，走出主屋。她站在主屋大门前转身朝二楼卧室的方向望过去，漂亮的玫瑰色棱唇幽幽道：【我说过的……做鬼也不会放过你……】
　　不多久，那栋豪宅里传出一个女人的厉声尖叫，而那消失之後的女人依然在街道上徘徊，寻找下一个复仇对象……
　　──【还有续集哦。】耳边突然一阵热气吹来，吓得我全身一阵电流飙过！
　　【不、不用了！】回神，吉莉儿不知什麽时候揽著我的肩在看电影，明明看之前两个人还隔开坐著，双臂之间感到一阵柔软的温度，低头再看我的手，竟然像八爪鱼一样紧抱著她的腰不放，泪啊，难道我天生是个P?!
　　昨晚，我以【夏天两个人睡会中暑】为借口，把吉莉儿赶回自己房间里去睡了，谁让她之前变态地用手铐禁锢我，用绳子绑住我，还把我放在什麽什麽工具上不断威胁……士可忍，孰不可忍！！所以赶她回房了。
　　可是一晚过後，女人一大早又来跟我道歉了。她说请我去她的私人别墅里看电影，随便我看什麽，她都会陪著我过一天的。
　　基於我真的有很久没看过电影了，加上她说陪我，听到喜欢的人这麽说，心里当然开心。而且其实我们只能看半天，下午就要一起去剧院参加公演彩排，所以我没防备的来了。
　　影片真的随便我挑，全都是夏天专用的消暑影片──【鬼片大集合】！
　　【吉莉儿。】好想哭，我半是哀求的望著她，可是她好像没看到我的眼神，起身去拿桌上的另一张续集。
　　【我、我们出去玩吧！】坚定！紧紧拉住她的手不放。
　　【外面很热哦！】她头也不回的答我。
　　【没关系，多晒晒有益钙质吸收！】热死好过肝胆惧裂。
　　【好吧，既然你这麽说，】吉莉儿总算放弃要去拿鬼片，转身笑意盈然地问我：【你有特别想去的地方吗？】
　　某贵妃思考告示牌现场展示：
　　书店，每天都去；图书馆，每天都去；研究室，全是微生物细菌；咖啡屋？好像消费超高滴，不适合约会；饭堂？还没到吃饭时间……
　　【没有？】
　　【没有。】刚说完整个人就被摁倒，等我找回焦距时，吉莉儿手里已经抓了五六张鬼片在我眼前晃荡，其中竟然还有最可怕最悚人被评为世界五大鬼片之首的《贞子》！
　　【妃儿，既然无处可去，我们就继续看电影吧？】
　　【不要！】她是恶魔，她真的是恶魔，【让、让我再想一想！】
　　【好啊，想到了随时告诉我。】吉莉儿笑眯眯地回道，然後低头埋在我耳边栖息状。不知为什麽，她的动作让我不自觉联想到刚才所看的恐怖画面。许多年没看过鬼片了，没想到後遗症还在。
　　【别动，让我趴一下。】吉莉儿在我耳边道。
　　【不行，小吉莉，拜托你快起来！】我推搡道。没什麽理由，我就是害怕。
　　【再趴一下下……】
　　我动，我动动动──
　　【妃儿~】低低的警告从我耳边滑过，她终於抬起头来，湛蓝色的妩媚双瞳静静凝视著我。
　　【……有点热……】噎噎口水，说实话，吉莉儿不说话时，其实挺严肃的，尤其那对妖异的眼眸，像能把人吸进去一样。
　　【妃儿怕我也跟刚才的女人一样吗？】她一只手悄然滑至我背後，恶意地抚摸，却意外地摸到我被冷汗浸湿的整片後背。可能她无意中的话，却正中要害，我是怕，但凡阴幽的东西我都不敢碰，因为会连续数年忘不掉，夜晚一到简直像泉眼一样会从脑海里涌出来。
　　吉莉儿突然没说话了，她突然抬起另一只手，随著我惊惧的一颤，柔软的手掌落在了我的头发上。还以为她又想要取笑我，过了N久，才像哄小孩一样道：【乖乖，不怕不怕。】趴地。我的目标是T的说。
　　【手拿出来啦！】这只世纪大色狼，拉住她在我背後乱来的另一只爪子，【都是你害的。】今後估计几个月都不敢关灯睡了。正想继续抱怨，她却挺乖的自己起来了。
　　不解的看著她弯腰捡起地上的一张鬼片，绝佳视力透过视网膜影像反馈至大脑神经元後分析结果为──《贞子》啊！！！她走至影碟机前，打开盒盖，放入，播放。一套动作流畅无比而且无一丝停顿！
　　【妃儿。】她悠哉的走回来，在我眼前坐下，我顿在沙发上愣愣地望著她，她到底要干嘛？欺负弱势群体也不能欺负人家要害。视线专注在吉莉儿身上，没胆去大方欣赏她身後的电视墙，可是绝佳的立体音响还是将恐怖的前奏完美弥散到耳边，风声，雨声，人的脚步声，沙石摩擦声，雨珠坠落声，声声入耳。我的心脏也随著电影的播放而紧缩起来。
　　【看著我。不想看鬼片的话，就一直看著我做下去。】她伸出手缓缓解开我胸前的纽扣，眼前，她的动作就像一格一格正在放映的古老胶片，我看得到她眼底的笑意，故意的，恶意的，还有一些我看不懂的情绪，随著她盍上的眼眸再也没机会追究……
　　
　　***
　　动乱？奇怪的梦
　　
　　漫步在哥特式长廊共连接九间教室，每走过一间教室都会看到不同的学生穿著运动服或校服在做准备。头上绑著丝带的是啦啦队，做伸展运动的有可能是跳高选手，帅气装扮的男女学生，全身穿著紧身西服，上黑下白脚配长靴，他们手上拿著马鞭，那是马术队……
　　发生什麽事了？
　　南园大学的运动场上升起了校旗和南园运动会的旗帜，天真的要亡我啊……
　　漫步到宽广的运动场上，在最中央搭建起了一个与大剧院一模一样的圆形舞台，舞台正面几乎全校的师生都聚拢了过来，人头攒动人山人海，我从舞台後方绕到离它不远的侧面，看到两队女生穿著啦啦队服步上了舞台，性感的Bra，超迷你短摺裙，靓丽身姿活力四射地舞蹈，为这场盛大的运动会加油助威，她们手腕上的粉红丝带迎风飞舞著，我的身边也有一条，飞得好高，奇怪啊……
　　【妃儿！你站在这里干嘛？快上台去！】
　　什麽？！我转头竟然看到小野，她长胖了些，应该说长回去了，终於变回当初刚见到她时圆润的脸蛋，她拉起我的手就往舞台的方向拖，不一会儿就被她推上了舞台，见鬼的，台下聚集的学生比刚才还要多，所有人都好奇的望著我，眼睛雪亮亮地盯著误闯入天鹅群中的丑小鸭。
　　【我……小吉莉救我……】宽泪啊~~那些人像等著看好戏，而台下，小野鼓励地握紧她一对粉拳，大眼睛冲我眨了又眨，我看到她的嘴形像在说：【……跟著跳。】
　　所有人都在嘲笑，都比不上小野一个人真心的鼓励，我艰难的完成啦啦队上串下跃的舞蹈，有人说啦啦队的起源在古代是为战士饯行的战舞，说得一点也没错！好不容易扶著腰下了台，在舞台的另一侧走上来一个盛装的女生，转头，是吉莉儿！
　　站在舞台上的她讲了很多话，掌控全场的自信，神采奕奕的美，银色简洁的上衣，下身仅著一条黑色的五分短裙，腰间系有一朵大大的黑色丝绸蝴蝶结，为这样简约的装扮点上了盛装。这样的她我还是第一次看到。
　　【……运动会是莉儿主办的。】小野说道。不可思议，吉莉儿会做这样的事？
　　【……我宣布，运动会正式开幕！】啊咧？是真的。
　　按照规定，全校师生都要参与其中，我的项目刚才已经结束了──啦啦队。所以现在我跟著小野往校园东面的人工草原走去，那里将要开始马术的比赛。
　　【我先去比赛，你在这里等我哦！】小野朝马厩方向跑去，我既没处可去，也看不懂马术比赛，所以干脆去看马。
　　南园的马厩比我家的後院还要大上N倍，穿过篮球场般大的前院，周折几处回廊後终於听到马的嘶鸣声。原来我们刚才离马厩这麽远，小野不会迟到吧？
　　一间间华丽的屋子呈四方形连接，中间又是一块篮球场大小的空地，站在中央我环视著每间马厩里的马匹，它们只露出头部在外面吃草。看马吃草真的很无聊，我便开始四处游荡，去参观马术比赛，田径比赛，山地运动，极限运动，室内滑雪比赛……一直不停的在观赛，完全忘记跟小野的约定。
　　当我听到校园广播要召集全校集合时，才猛然意识到黄昏将近，转身，小野早已不见了。
　　回到舞台附近，还是人山人海，台上老师们一个接一个宣布比赛的结果和贺词，我则站在台下听著，身边恍惚间又多了一抹身影，是小野，她简直像幽灵一样，来去无踪。
　　【比赛怎麽样？】望著台上我问。
　　【还好，没拿到名次。】小野不在乎的回道。
　　呵呵，真不愧是小野。
　　【我们先回去吧？】既然没拿到名次，站在台下等候也是浪费时间。
　　【等一下，你先回去，我有话想当面问她。】想问那个，亲手组织和操办这场盛大运动会的人，吉莉儿。
　　【你要等她？】小野拉住我的手臂，想拉我离开，我却纺丝不动，执意要等到那个人。
　　我们身後不远突然传来欢呼声，小野回头望过去，告诉我答案：【她来了。】
　　我回头，当我看到吉莉儿正含笑站在我身後媚眼如丝的望著我时，心跳顿时失序。她走过我身边，一步一步走上圆形舞台。
　　站在台下，我等了她许久，小野见拉不动我，负气走了。望著小野离去的身影，我有些落寞。当吉莉儿宣布散场时，我才缓缓走上舞台，我有话想要问她。奇异的，我有种感觉，就像去过许多地方，都不做停留，那份心动，会否戛然而止。吉莉儿的美并不是绝对，她能一手操办如此盛大的运动会，就表明她并不笨，这并不是我喜欢的类型，她巧克力般柔滑晶莹的肤色，也不是我喜欢的颜色，她喜欢挑逗和媚惑人，我却喜欢清纯的，有点笨笨的，个子很娇小，让我能搂住她低头亲吻……
　　为什麽我会喜欢上她？
　　【……吉莉儿。】我开口，在我问之前，她突然轻灵一个转身走向舞台後方，那里有两排半弧形的建筑石墙，用於支撑舞台用的基石。在这两排弧型石墙之後，吉莉儿背著双手低头冲下方笑道：【真是幽静的约会地方和最佳约会时间！】我跟著走过去，看到两个男生原本是在地上蹲坐著，被吉莉儿调侃後立刻弹跳起来，而且他们脸上都显得有些慌张。
　　【吉莉儿，】我叫住还想再说什麽的吉莉儿，两个男生也趁机开溜，我上前问道：【为什麽你要举办这样的运动会？】
　　【这样的运动会已经举办完了！】你说。
　　你不似往常撩人心怀的笑，你张开双臂享受著这份结果。会柔道的你，会下厨的你，会建筑设计的你……
　　仔细回忆，你竟像白纸一般存在於我的心中……
　　***
　　【妃儿，妃儿！】脸上，我感到被一只柔软有些凉意的手掌拍动著。睁开双眼，对上一双熟悉的眼睛，湛蓝如深海，耀眼如蓝宝石的双瞳……
　　【怎麽了？做恶梦了吗？】抓住她抚上我额头的手掌，究竟哪边是梦，哪边是真实？转头，我看到大大的电视墙和已经黑屏的电视，还在待机的影碟机，不远处的地板上散落著一堆鬼片影集。
　　【做梦了……】嗫嚅两声，我叹气。
　　【傻妃儿，说，你梦到鬼片里哪个女人了？】她又赖我身上了，怪不得啦啦队表演时怎麽也跳不起来。
　　【嗯，梦到一个美女。】我笑。
　　人生有过去，现在，还有未来。我能参与到她的现在和未来，就已经很感谢命运了。
　　【赶快起来，要去剧院喽！】吉莉儿从我身上爬起来，一边整理凌乱的衣物一边朝浴室方向走去。
　　奇怪。【你不问我，那个美女是谁吗？】
　　她漂亮的转身，笑得可贼了，【不是我吗？】
　　难道我讲梦话了，妈喔……
　　***
　　轮到我冲凉，等我洗漱完走回客厅，看到吉莉儿在讲电话，听内容，好像是在给谁留言的样子。我不喜欢偷听和打探别人，所以就边擦头发边悄悄坐到她的身边，等我坐下来时，她刚好挂了电话。可惜啊……
　　正叹气呢，两只爪子就捏上了我的婴儿肥。
　　【想知道我打给谁吗？】她问，两只眼睛抓贼似的弯成两湾弦月影。
　　【不好奇。】撇开头，吉莉儿不说出来，我也大概也能猜到七八成。是给Ami打电话吧？今天开始就要大排演，我们的节目是由Ami打头阵，听说千鸟老师非她不可，除非她上场，否则不准其他人顶替她上场唱歌。
　　【呵呵。】吉莉儿捧著我的头，她的心情貌似特别的好。出於怕鬼心理和她最近使出的贱招，贵妃我惧於她滴淫威，刚才答应了她一件事情──下学期开始会跟她选修同一套课程。鸭霸的决定，有点不甘心，可是又有点幸福，我真是昏头了！
　　【香一个。】她凑过来，等著我去亲，拧眉，不是我晓得主动为何物，实在是，不太习惯……
　　吻落在她唇上，学著她探出舌尖，却不知道怎麽吻下去，睁开双眼心惊的发现她竟然一派悠闲的正等著我吻下去，我完全没留意到身後有两只手已经摸到头顶，等我找好角度亲下去时，她的手也顺便压了下来，舌尖本能的跟著她起舞，等理智再度回笼时，我悲凉的发现，自己真有当P的料。
　　【我是不是很笨呐？】郁闷地问道。
　　【是笨。】喂喂，真不婉转。经过那晚的事，我知道吉莉儿是枚行动力极强的人，不太会开口去安慰人。如果我受伤，她会拿药箱，如果我失踪，她会去找我，如果我不能跟她在一起，她会强迫我换课时……她就像是我世界里的野蛮公主，为所欲为。（实际上是女王？）
　　【你说会养我，是真的吗？】想到更早之前的事，我就想风化自己了事。
　　【真的。】她吻了吻我的额头，有温度的吻，让人感到安心。
　　【现在汇报一下，要养活一位名叫‘吉莉儿’的女人，年费约为1亿美金，平均每月开销约为200到300万，不计饮食和旅游费用。】所以，吃的部分我得再想办法。
　　【让我养你吧。】我在大言不惭。
　　【呵呵，还以为你早就放弃了。】吉莉儿拍拍我的头颅，转而一对爪子使劲蹂躏我的头发。
　　【不放弃！】既然喜欢了，就一定要当T！
　　【好啊，随时等你来养我。】她竟然没诚意的答应了。
　　苍天，您要是能掉金子，现在就掉吧，头破血流我也愿意去捡！
　　
　　***
　　南园剧院
　　舞台正前方，第一排坐的人是所有班极参与此次剧院公演的组织人员，其中有两名女生用手中的纸板挡著咬起了耳朵来。
　　【罗伯兹，为什麽你要帮杨贵妃？】那个胖女生既敢玩毒，又敢跟有钱有势的汪越争女人，实在是出乎当初所有人的意料。
　　【你听说过‘和尚与石头’的故事吗？】掩藏在手中的纸板後，大嘴女眯起一对美眸神秘兮兮地笑了起来。
　　【石头？什麽意思？】难不成是石头记？同学蹙起双眉问道。
　　大嘴女一派悠然，缓缓道：【石头在寺庙里，不过是一块给佛祖垫脚的基石，去到富商手里，它就成了上好的玉石，然而落在了妖精手里，它就会成为妖精修炼用的法器，最终失去作用的那天，它就会像敝屣一样被人遗弃。】
　　同学听得似懂非懂，最终她也跟著沈默下来。
　　此时，离南园剧院不远的地方，一辆摩托车停了下来，正是吉莉儿那部炫得令人发指的【小型代步小小摩托车】，车上跑下一个身材圆润的女孩，她冲车里的人歉意又著急地挥了挥手，喊道：
　　【对不起！你先过去吧，去晚了千鸟老师又要骂了，我回去拿剧本！】
　　【一定要那本吗？我的可以借你。】车内的人道。
　　【不行！不是我那本，我会忘记台词！】说完，胖女孩滴溜一转身，虽胖却非常灵活的跑了。
　　车上的人探出头来，向跑走的胖女孩望了许久，才锁定车门回身将车开往南园剧院的停车场。




第六章之二 杨贵妃出差了

　　***
　　【苍天，我干嘛要跑回来啊~~~！】一边跑，杨贵妃一边自我嫌弃中。恋爱中的人的确像春天里的虫子，明明可以不回去拿剧本，跟吉莉儿共用就可以了。却非要跑回去拿吉莉儿做了标记的那本回去参加彩排。不是欠抽的话，只能说她天然蠢。
　　好不容易跑回去了宿舍，刚出电梯，杨贵妃就差点跟一个人撞上。
　　【对不起！】弯腰跟对方道歉，抬起头来，杨贵妃看到的却是一个年约四十的中年男人，穿得西装笔挺，眉目间有种长辈特有的和蔼感。
　　【请等等！】杨贵妃伸手按住电梯门，狐疑地向那人问道：【叔叔，您要找人吗？这里是女生宿舍，男士止步的。】最後一句，杨贵妃说得很郑重。
　　那人看向杨贵妃，礼貌地欠了欠身，回答她的问题：【我是来找我们家的小姐，她住在807寝室。】
　　807？杨贵妃瞬间便明白了，【您是来找小吉莉的？她去剧院参加彩排了！】
　　听到是来找吉莉儿的，杨贵妃脸上的警戒便没有了，她笑道：【您不介意的话，等我一下，我也正要去剧院。】
　　不一会儿，她抱著剧本跑了出来，谁都不会想到，杨贵妃的对白仅仅是封面过去的第2页，前的4行字【而已】，就为了这4行字，她足足跑了二十多分锺，等她出来的时候，身上那套被汗水浸湿的衣服也换成了南园大学生的校服，白色短袖衬衫搭配一条苏格兰式的格子裙，亮点是她胸前那条黑色的丝绒短领结，简单又有些稚气，却不失文静。
　　中年男人抬手指了指杨贵妃胸前的领带，微笑道：【歪了。】
　　低下头，飞速搞定自己的外在形象後，杨贵妃才跟他一起步进电梯里，透过电梯里的全身镜，她思量著此人的身份，看他对自己的打扮如此一丝不苟，除了管家之外，不会是其他身份了。
　　出了电梯，杨贵妃道：【叔叔是代替小吉莉的父亲过来的吗？】
　　【是的。】
　　【要拍下小吉莉的舞台剧吗？】
　　【是的。】
　　【小吉莉很少打电话回家，是想念她了吗？】
　　【是的。】
　　【小吉莉过生日，也是叔叔代劳吗？】
　　【……偶尔。】
　　杨贵妃歪头，走著走著，她突然停了下来，用绝对正经严肃的目光，坚定地问道：【叔叔，小吉莉她……有没有定过娃娃亲？】
　　这个问题考倒了吉莉儿的管家。他也停下脚步，思忖一下才意会过来，笑著答道：【暂时还没有。】
　　【暂时哦……】念叨著这几个字，杨贵妃低下头来。万幸的是，她喜欢的人还没有被别人预定走。可悲的是，现在无论身份，背景，实力，家财……没有一样能够与吉莉儿匹配。
　　【叔叔，贵国的人都很讨厌同性恋吗？】
　　管家又再想了想，他没忽略掉杨贵妃眼中的担忧色彩，笑著回应：【在我们那里，女性很受尊重，但是越受重视，地位越是特殊，小姐将来能走的路也就会越没有选择权。怎麽，你也被我们的小姐迷上了？】
　　管家见识多广，倒是没想到他开玩笑似的随意一问，眼前的女孩就这麽给他点头承认了。而且她接下来的问话令阅人无数的他也感到新鲜和诧异起来。
　　【只要没被订走就好！那，我要上你们家提亲的话，要多少礼金才可以呢？】杨贵妃专注且眼神分毫不动的看著管家，说明她没在开玩笑，是认真的。
　　这次，管家整整有半分锺无法答上话，在澳大利亚，同期执政的要员中也有同性恋，可谓见怪不怪，但这种事他还是头一回遇到。
　　许久，管家才缓过劲来，叹息道：【你们还小，不懂得什麽是责任。】
　　【叔叔，】杨贵妃绕到管家的身前，她认真道：【其实人生本来就没有任何责任，都是我们後天的意志决定的。我想小吉莉的父亲一定非常宠爱她，要不然作为一个忙碌的父亲，他其实可以等到空闲的时候再来看望女儿，您说是不是？】管家笑了。
　　【我现在没钱，也没实力去养活她，可是我想对她负责，我喜欢她，想要把她娶回家。】
　　从宿舍到南园剧院的这段短短的路程里，管家觉得是一趟难得而有趣的路程。事後他答应，回去会帮她咨询一下吉莉儿的父亲，提亲的话要多少礼金才够。
　　
　　进了剧院，管家找了处人较少的地方手持带来的DV拍了起来，而台上，认真做著彩排的吉莉儿和後来赶上的杨贵妃，透过手中的DV看著两个站在一起的女孩，管家仍是温和的笑著。他了解由小看到大的小姐是什麽样的本性，聪明而强硬，完美继承了她父亲的血统，能玩转於各色人群中而占据领导的位置。那个明显有些直率，有些单纯的女孩，她真的喜欢上小姐了吗？还是，仅仅是喜欢上了她的【侧面】……
　　***
　　【杨贵妃！！！】
　　【是！】刚要跟吉莉儿搭话的杨贵妃拎著剧本整个人僵直了身体。
　　【站到你该站的地方，〈灰姑娘〉彩排！！】
　　舞台正中央的前方，千鸟老师依旧飙悍得像屠夫……不，是一丝不苟的女指挥家。杨贵妃本想对吉莉儿说有人来看她了，鉴於那边千鸟老师双手叉腰状，她无奈地鼓动两下腮帮子，乖乖先去彩排了。
　　《灰姑娘》是经典的爱情童话，原有的剧本被改编成富含性感与华丽视觉的现代版本，杨贵妃的戏份一分锺不到便完全退场，她像只徘徊的飞天小猪，蹲在舞台边略嫌【醒目】，跑下舞台那边等著换场的吉莉儿又不时使眼色不让她下台，机车一阵之後她才醒悟，凭什麽她要这麽乖啊？！
　　【奶牛是笨死的！猪也是笨死的！】杨贵妃走下舞台，在圆形舞台的两侧及正前方不知何时聚拢了一堆人在观看，她挤开好些人才从里三层外层的人堆里挤出了出去。然而就在她想要去找刚才一起来的管家时，她的视线落在了离舞台最远，一抹娇小的身影上。
　　【小野……】她是翘课来的吗？杨贵妃回头，见吉莉儿正全心投入排演中，她便朝著小野跑了过去。
　　等小野发觉杨贵妃的身影时，人已经跑到了她面前，而且紧紧抓住她的手牢牢扣住。
　　【那边门锁了，出不了。】见小野慌张的左右张望，杨贵妃说道：【你还欠我一个‘约会’，我也欠你一句抱歉。】
　　听到这句话，原本十分不安的小野安静了下来，她抬头看著杨贵妃，眼里有著不可置信。没有责备，没有质问。小野还没天真到误以为杨贵妃早已经忘记她的寝室在哪里。那晚Ami带杨贵妃去的地方正是小野的寝室。
　　小野垂下眼眸，粉红略显苍白的嘴唇动了动，杨贵妃根本听不到她在说什麽，因此她拉起手心里微凉的小手向剧院外走去。
　　***
　　【……你们什麽时候在一起的？】
　　【帮汪越送完情书之後。她以为那封情书是我写的。】
　　【确实是你写的……】
　　【她从来都那麽霸道吗？】没想起自己伪造情书时的窘事，倒想起剧院里那个霸道的女人，杨贵妃一副怨念状。
　　【也不会，她很温柔。】
　　说到温柔，前女友跟现任女友两人想的，完全不同。听到小野的话之後，贵妃的脸上涌现粉红色，而小野，在她清澈的大眼中浮现的是两弘略有些刺痛的幸福回忆。
　　【嗯……小野，生日，以前你们是怎麽过的？】明知道这样问她是种伤害，还是忍不住问了。
　　两人一前一後停了下来，再往前便是空中花园，古堡式的廊道上行人稀少，空气中飘浮著泥草清香，有阳光的味道，感觉静谧而淡雅，然而在她们两人之间，却显得那麽沈郁。
　　【可以不回答麽？】
　　立刻点头，其实刚才问出口杨贵妃就後悔了。望著小野，她真心想要一直守护和交往下去的好朋友，此时却连牵个手都需要勇气。
　　【……我们从来没有一起庆祝过。】意外的，小野给出答案，贵妃刚想追问，身後冒出一道此时不应在此地的声音。
　　【妃儿！你在做什麽？】远远的，一声叫唤打断了她们的谈话，来人的呼唤令小野一怔，一直垂低著头的小野缓缓抬起自己的视线，对上一步一步朝著她们走来的吉莉儿。都说女人有第六感，小野从来都把吉莉儿的事情摆在第一位，听到她对杨贵妃的叫唤时，那一声仿佛能撞进她空洞的内心，她感觉得到，吉莉儿喜欢杨贵妃。是事实，不是虚伪或游戏。
　　【啊嗯，小吉莉，我想约小野一起去南街。】杨贵妃习惯性的挠了挠後脑勺，明眼人一看就知道她在找借口，吉莉儿还是笑著默认了。
　　【好啊，我也很久没去了，一起去吧！】当吉莉儿这麽说的时候，她从杨贵妃眼中看到了火花，但仍不改初衷。
　　【不了，我最近特别忙，你们自己去吧。】小野转身，逃难似的。完全忽略身後楞住的杨贵妃。
　　【等等！小野！】
　　【你放手！】回头。
　　【你追不上她的。】吉莉儿拉住杨贵妃，仅用一只手就能拉住她，因为她拉的是贵妃的裙子。【你可以追过去，我不介意。】她满不在乎的道。
　　前面的杨贵妃，红唇缝儿里不忿地龇了一声，她不大的眼睛里写满【你欠抽！】。
　　吉莉儿见她不再追了，才松开手。她望著小野离去的方向，说道：【我喜欢一个人，就会自私的只爱她。如果你想要我现在回头，也不是不可以。】
　　听到这句话，杨贵妃呆了许久。直到她把吉莉儿的话消化完，才像缓缓的，自言自语般说道：【我知道……恋爱不是一个人的事。可是，我只是想要一个朋友。】声音很低，低到只有她自己能听得到，站在她跟前的吉莉儿也只能透过她粉红的唇瓣去判断她在说什麽。
　　【小野的事，我很抱歉。】伸手将杨贵妃拉进自己怀里，扳过她的头，双手贴在她的耳朵上，【你听清楚，它在为你鼓动。忘掉以前的事。】揉揉杨贵妃的头，她继续道：【我想独占你心里第一的位置，书也好，家人也好，我要做你生命中最重要的人。】
　　耳边，很暖。一声接著一声，简直像自己的心跳一样。有多少能令自己安心的声音？吉莉儿虽然恶魔点，却在用她的方式对自己好，怕鬼，就故意做点别的，碰上坏人，就事事保护，连自己的身体也是。如果不是最近去量了体重，还以为是睡衣和校服变大了，她在自己的饭里加了什麽料不重要，重要的是，这个女人在为自己好而努力，当她在老家出现在自己的眼前时，真的以为时空错位，可是够了，有这些足够了。
　　【以後你想出去玩，告诉我就可以了。】
　　【好。】过了一会儿，【可以约小野吗？】
　　【不行。】绝决。
　　【霸道！】
　　一声叹息，再度埋进吉莉儿怀里，杨贵妃往小野消失的方向再看了一眼，她的眼里有著吉莉儿看不到的坚定。
　　有时候，朋友是靠争取来的。
　　***
　　末，回去的路上贵妃不安的问道：【千鸟老师准许你这样跑出来吗？】
　　【没得到允许。】还是勾著杨贵妃的脖子说话。
　　【什麽？！那你干嘛跑出来？！】
　　【看到你跟别的女人跑了，我当然要追出来看看。】
　　【你是近视眼吗？！】抓狂了。
　　【你才知道？】挑挑漂亮的粟色眉毛，吉莉儿眨了眨妩媚的双眼。难怪她的眼神总有迷离感，原来是近视眼的缘故？！
　　【那你生日时都怎麽过？】从管家那里得知她也会单独过生日之後，杨贵妃的脑海里便一直浮现出霸道的吉莉儿砸蛋糕的场面，那得浪费多少银子啊……（最近开始在乎钱滴贵妃）
　　【怎麽突然问起这个？】
　　沈默，显然吉莉儿还没发现人群中的管家。
　　【没。想说你平常爱吃什麽口味，将来买蛋糕方便些。】她的话令吉莉儿展开一抹绚丽的笑颜，两人都没发现，一路上，一直有位男士手持著DV在暗处拍摄。




第六章之三 杨贵妃出差了

　　你想对谁负责？
　　人生路上，还有呼吸，还有欲望，能长久相伴并长久珍惜的，有多少。
　　
　　【……Ami，能回来吗？我在剧院，收到留言随时复我。】空暇，吉莉儿拨通了电话，电话那头依然是电话录音。
　　等了一会儿，吉莉儿看了眼还在舞台一侧等候的杨贵妃，转身，她走入後台，扯下耳朵上多余的累赘，在化妆镜前坐下来，镜子里，只有她一个人。曾几何时，竟然误以为镜中会有2道身影，一个自己，一个Ami。按下录音键，她缓缓道：【你从来没有让我一个人面对过任何事，千鸟老师说，我们的舞台剧如果少了你，会大失光彩，我们需要你。】
　　曾一起越洋求学，一起看A片，一起搞怪，一起创办在南园里的第一所俱乐部，一起加入柔道部，一起谈论与别人不能说的秘密……太多的事情，身边都有她的影子，久到竟像是空气般自然的存在。
　　【为什麽会喜欢杨贵妃？】
　　──转头，吉莉儿看著自己的手机，好一会儿才反应过来，是Ami，还有点火味儿。对於她不著边际的问话，吉莉儿也十分清楚原因出在自己过去的恶行上。
　　【因为她很笨。】
　　比想象中还要容易到手，纯净的成长环境，单调的生活习惯，随便捉弄两下便脸部通红的女孩，是自己最难喜欢上的类型。
　　【她太容易被骗，我怕她喜欢上别人，所以先下手了。】那麽随遇而安，那麽单纯，是拐卖分子最喜欢的猎物。
　　【爱她吗？】
　　【……离爱她，还有段距离。】虽然语气不一样，她的回答却与那晚杨贵妃的回答一样，不到爱，那麽自己偶然在她家门外见到的，是浓烈的喜欢？献上自己的身体，诱惑一个单纯的女孩，用催情的药剂也要迷倒她，为什麽急於得到她？杨贵妃即平凡，而且根本不可能是吉莉儿会喜欢的对象。
　　难道，【又是你的游戏？】
　　吉莉儿看著化妆镜中的自己，想起才刚被自己找回来的杨贵妃还在外面等她，笑了。【是不是游戏，不到最後，谁也不知道。愿意回来吗？】
　　等待，时间在两人的沈默中一丝丝滑过，终於，任性的吉莉儿等到了她想要的回答。
　　【好，我回来。】说完，第一次，Ami主动挂了电话。以前，她都是等吉莉儿挂断之後，才抱著电话放下。海的另一端，吉莉儿这只小妖精在等她，心中狂潮般涌起说不出口的旋律，这麽长的时间等待，用这种方式告白，监视著她，追逐著她，想要占有她的心，没有一刻停止过……
　　南园剧院盛大开幕的那天，《灰姑娘》现代版的舞台剧上演之前，一首慢歌拉开了序幕，吟唱者的目光一直没有离开过台下的一个女孩，她穿著简便的服装坐在舞台下的第一排，直到听完她唱歌，才起身步向後台去换服装。那是她们之间的约定，在台下当她的听众。然而那首萦绕於在场每个人心中的旋律，却去不到台下女孩的内心，她说，她不会对好朋友下手。
　　I need your love
　　Like night needs morning
　　I need u need u need u……
　　明明是告白却被忽视到底的情歌。
　　台下，杨贵妃坐在演员守候区，倾听著Ami的歌，她看著吉莉儿全心投入的表演，脑海里挥不去Ami凝视著吉莉儿身影的模样，那麽专注。
　　当《灰姑娘》的表演落幕时，舞台两侧走上一位又一位献花的人士，其中有不少杨贵妃都见过，是私底下找她谈过话的那些人，男的女的都有，包括曾在她心目中是仙女的那个女人。没想到她会是芭蕾舞老师，优雅的气质，清丽脱俗的外貌，谁会知道她对杨贵妃强上未遂过。
　　【嘟噜噜……】剧院里，突兀地响起了一串铃声，好在表演刚结束，大家也没太在意。
　　【奇怪的号码。】跑出剧院外，杨贵妃对著自己的手机发问，【谁打来的，全是星星……】
　　【你好，是杨贵妃吗？】
　　【是我。】电话那头传来一个中年男人的声音。
　　【我是吉莉儿的父亲，是你要娶我家的宝贝女儿吗？】伴随著问话，还有对方爽朗的大笑声。
　　吉莉儿的父亲？！
　　抓著手机的杨贵妃全身都颤抖了一下。【啊……伯父好，我、我是杨贵妃！】
　　她的表情很吃惊，她绝不会知道，自己的身家背景，全部资料现在正躺在吉莉儿的父亲Westminster的桌案上。简单的生活步调，杨贵妃的调查工作非常容易进行，宿舍，教室，图书馆，食堂，研究室……与过去接近吉莉儿的任何人都不一样，她很单纯，也很纯净，山里出身的小孩子，凭著才华进入南园，被自己的女儿盯上，不知幸或不幸。
　　【我听管家说，你想要娶Gillilare？】
　　【是的。】真有效率，不过两天就知道了。
　　【你觉得她会属於你吗？】Westminster问。
　　【不会。】
　　如此肯定的回答，著实出乎Westminster的意料之外。【为什麽？】
　　原因很简单，杨贵妃抬起头，仰望剧院之外的万尺高空，蔚蓝的天空里，有几朵浮云随风移动，她道，【小吉莉不属於任何人，如果能娶她回家，哪天，她不爱我了，我还会继续爱她，办离婚也可以赖皮点，能多跟她在一起也是争取来的。所以我想拜托您，能不能把女儿嫁给我？】说她厚脸皮，绝对可以说有几层墙厚了。一般人应该会先顾虑一下，怎麽样才不会被骂得更惨。
　　相对於她的坦诚，Westminster在电话这头沈默了许久，最终他的朗朗笑声让全身心都纠结在一起的杨贵妃松了一线，她一字一句，一丁点儿也不敢有所遗漏的倾听回答：
　　【如果你能保证，让我的女儿过上不输於现在的优渥生活，那麽我随时等你来提亲。】说完，电话结束了。许久许久之後，杨贵妃还朽在原地，不敢相信她提亲成功了。
　　吉莉儿不是法国人吗？她父亲真开明哎！神奇，上天真是掉了一大块馅饼给她──
　　***
　　【她不会真的以为，我会把女儿交给她吧？哈哈，实在有趣！】一个身材胖胖，魁梧威严的男人背对著桌案站著，他中气十足的爽朗笑声回荡於严肃的办公室里许久，脸上的笑意仍有三分潜藏。
　　【她会当真。】黑色光泽的桌案上映射著另一个人的身影，他也同样微笑著。
　　【那就等她来吧！我们国家最不讲究的就是那套庸俗腐臭的礼仪！她要是能办到，也算是为我达成一个心愿。】男人转身在桌案前坐下来，伸手拿过桌上的一张照片，照片上的女孩跟他一样胖胖的，却胖得丰腴甚有美感，眼神就跟家养的小宠物一样，天真没有任何防备。这样的女孩，会适合他的女儿吗？期待值有多少呢？
　　***
　　
　　【妃儿。】吉莉儿手捧一大束的花出现在剧院门口，在她身後还跟出来一票学生，她的出现让还在吃惊中的杨贵妃回神，她一步步走向吉莉儿，两手颤抖的握住吉莉儿的双手，然後眨眨眼睛，说道：【小吉莉，揍我。】
　　她的话让吉莉儿吃惊，也让她身後跟出来的学生失笑。不过杨贵妃仍是眼神坚定。
　　【发生什麽事了？】没有揍她，吉莉儿伸手轻抚上杨贵妃的脸庞，她的脸色红润，气息不稳，像是紧张过度的症状。
　　【我……】我提亲成功了！
　　很想这麽说，可是，钱钱，钱钱，现在没钱。抬头看著吉莉儿，这个受欢迎的妖精，她的地位，她的财富，以及她的能力，都还不是自己所能企及的。究竟要怎样才能追得上？
　　看著杨贵妃时而激动，时而焦虑的神情，吉莉儿转身把花交给身後的人，也不理会那些人，便拉起杨贵妃以最快的速度跑了起来，冲向剧院外的停车场，她的车以绝对醒目的高傲姿态倨立於一众私家车中。
　　【上车。】将杨贵妃推进车里，关上车门，特殊的太空挡风玻璃设计，令外面的人完全看不到里面的状况。
　　【小吉莉，我……】迎面，吉莉儿按下座椅压倒杨贵妃就是一个长长的吻，许久才放过身下缺氧严重的人。
　　【先不听你解释。】玩转著手中一缕黑发，吉莉儿道：【以後要跟我说，才准离开。】
　　她忽略不了刚才看到杨贵妃突然离去的身影，在所有人都还在给予她掌声和鲜花的时候，她竟然向剧院外走去。
　　【以後不管发生什麽事，都不准离开我身边。】捏著杨贵妃脸颊旁边的小肉，可爱又白嫩的婴儿肥，吉莉儿低下头咬了上去。
　　没机会说了──暂时也还没胆量说出口。杨贵妃迷糊中，还是给了吉莉儿回应，当然不离开，将来要娶回家的。
　　+++++++++++++++++++
　　+++++++++++++++++++
　　最後几章偶米改动过，因为心态改变的地方就在後边。
　　完成鸟，谢谢大家一直以来的关注n.n




第六章之四 杨贵妃出差了

　　出走最後一篇n.n
　　夜很美，天空净透的黑，仿佛天上正中间就写著我要去做的事。手中握有两本相似的笔记本，一本我的，一本吉莉儿的。吉莉儿的笔记本里是空白的，只夹了数张越洋快递单在里面。站在屋顶迎著风，细看早就有些年月的票据，浮生若梦大概就是指这一刻吧。我不写日记，自从明白暗恋一个人也会有爱错的时候，就决定傻气点好，至少那份喜欢的心情能支持我开心的迈出村子，走向没有他的未来。
　　明天离开南园。理由？有一个Ami就足够了。我想，Ami并不算单恋，不是谁都可以把性玩具寄给朋友，不是谁都能在朋友面前放纵。朋友的定义，我清楚，因为我的朋友太少，少到逐个珍惜。不过我想要再笨点，笨到拿自己的未来开一次玩笑。
　　夜晚依然如稀，吉莉儿在厨房做她喜欢的事，我则在房间里偷偷的收拾行李。我相信机会是人创造出来的，给Ami机会，也等於给自己机会，两年後我会再回来拿毕业证书，学分应该不是问题，世界首富比尔 盖茨当年也是这麽玩的，正好我现在也有要去做的事情，做不到，我的坚持根本谈不上未来。
　　说来我的东西仅用一个小背包就装完了，唯独那箱书，该如何处理？
　　【妃儿！今晚吃辣吗？】厨房里，传来吉莉儿的询问。
　　【……啊，随便！】入校时曾碰到过一位懂书的人，去拜托她试试。
　　【小吉莉，我出去一下！】匆匆向厨房的方向喊了句，立刻跑了出去。觉得脚步都有点飘浮离地了。
　　贵族宿舍区挺大，但找一个人还挺容易的，从管理处问到薛家千金的寝室号，朝三楼303寝室前进。命运挺捉弄我的，门敲了半天，快要造成骚扰时隔壁寝室的人正好回来，她告诉我薛家小姐和我真正要找的Taibo。Xue前几天都回国了。
　　望天，难道要我扔掉那箱书？以吉莉儿的个性，我不见了她搞不好会拿那箱书威胁我回来，反正她不会出事，我的书要是出事了，我的心也就破碎一半鸟。
　　还是去拜托小野吧，除了她，实在想不到还能找谁了。
　　【咚咚咚。】表问我为什麽不按门铃，因为里面没开灯。
　　【咚咚咚！】预计下时间，晚餐应该OK了吧，难道小野也玩失踪？正当我要绝望的时候，门开了，奇迹般的，小野披著粉红睡衣出现在门後。
　　【妃……妃儿？】也许是吃惊我竟然会突然出现在她的寝室门前，她老半天都没下一个动作。
　　【我有事想拜托你。】
　　简单说完我想离开南园，当小野问我，吉莉儿知不知道这件事时，我笑呵呵的说，别告诉她。
　　也许是她仍当我是朋友，眼神中的担心不言而喻。
　　【能帮我保管一箱东西吗？毕业时我会过来拿。】
　　【是什麽？】坐在沙发上的她，明显清瘦，静静的问我。
　　【书。我从家里带来许多珍藏的书，可是没有地方放。】
　　【你以後不是还会回来吗？】
　　嗯……是会回来，不过不想被逼著回来。
　　【总之，能不能暂时帮我保存？】望著她的大眼睛，我企求道。
　　不断偷瞄手表上的时针，已经没时间犹豫了。
　　【拜托了！除了你，我想不到还有谁能帮我！】
　　小野看著我，她在思考，久到令我觉得她要下逐客令了，最终她漂亮的粉唇动了动：【明天，等我答复。】
　　【哈啊？！】早知道应该学狗儿刨坑，利索埋了宝贝书，两年之後再回来。要不是考虑到南园时刻有人种奇怪的植物，我早扛锄头去了！当然想在走之前挽回我跟小野的友谊也是重大目的。
　　***
　　次日，我马上明白什麽叫作後悔了。因为小野拎著巨大的旅行箱出现在宿舍区入口的管理处，吉莉儿故意忽略她，而我的双眼，完全忽略不了她脚边的行李箱！




第六章之五 杨贵妃出差了

　　【在看什麽？】耳边喷来的热气是吉莉儿的。
　　【没，没事。】敏感的缩缩脖子，该来的一定会来，该走的，这一走就注定回不到现在的状况了。我仔细看著吉莉儿的一举一动，平常喜欢看著她做各种各样的事情，但是今天特别想一直瞅著她，要是谁能给我免费塑樽蜡像就好了，吉莉儿正面侧面，上看下看左看右看，无论哪一个角度都那麽好看。
　　【Hey，回神了。】眼前巧克力手挥了不知多久，久到吉莉儿推我肩膀我才回神。
　　【那，我去上课了！】校门口下车，目送她驱车离开。今天，吉莉儿的课程几乎都在学校里度过，所以直到放学前，她都不会知道我要去哪里。
　　【站住！】刚想往回走，校门後边窜出三个人，一左一右分别是司马易儒和野原新之助，他们都是汪同志的死党，那中间把自己包裹得像木乃伊的人，难不成是？
　　【杨贵妃，你休想开溜，说吧，第三场赌局是什麽？】真的是汪越，十级重残也不是这麽包的啊，他竟然从头包到脚，连脚趾头都包实了！如果他不出现，我都忘了还有场赌局。
　　【第三场，】今天心情特别好，就当作是代替吉莉儿感谢他的一片痴心：【我们打个商量，毕业时体育学分你要是能给我A，第三场赌局就算你赢。】
　　我的话令他们同时怔住，未免多生枝节，适当的威胁是必须的：【或者，你把医生开给你的化验单给我，我会照那天说的，双倍赔给你。】看向汪越身後的两名死党，他们不自觉站得远了些，总算还没忘记我说过的话。
　　【你什麽意思？】
　　【简单来讲，第二场赌局你赌我下了药，那麽就应该会有全身溃烂，皮肤作浓，眼角膜红肿，呼吸困难，身体发热等症状，你现在的样子已经证实你的确生病了，我手上有解药，以毒攻毒会马上好的……】
　　【好，我答应你！】话没讲完，汪越木乃伊之手一挥打断了我的话，他接受了。
　　【那麽说，你要按照赌约离开南园……？】左後方的司马易儒说道。
　　【而且要马上加立刻消失在我们面前。】右後方的野原新之助说道。
　　【嗯……】我端起左右手肘支起下巴，为难道：【‘马上’有点困难哎，因为我暂时还没钱买南园机场的航票。】
　　【汪越，别信她！她一定又在打什麽坏主意！】
　　司马易懦话声刚落，只见汪越朝後伸出一只手，说道：【借我一万块。】
　　【好的。】野原新之助大方从口袋里掏出一沓纸币，汪越接过後伸长手臂，道：【当是给你饯行。】
　　【要还吗？】
　　【给你的小费。】啧，有钱人的高傲。
　　【那好，不到毕业前，我不会回来，Byebye！】
　　【汪汪桑，她真的就这麽走啦？】野原新之助问道。
　　【她该不会早就在我们课桌里下好毒，等我们明天求医无效去求她吧？】
　　【我死都不会屈服！】
　　……人生又不是只有爱人，笨。
　　***
　　光速跑回宿舍管理处，隔著冰蓝色的玻璃窗，能看见她依然坐在办公室里面等我。
　　【小野。】推门，我有一万个不解，她准备行李箱要干嘛？？？
　　【带我走。】她站在我跟前，目光坚决有神，不像开玩笑。可是，拜托，我们不是在私奔好不？
　　【不行。】什麽理由都不行，总之先拒绝再说。
　　【我可以提供地方让你保管那箱书。】呃，说中我的心事了。
　　【内个，你为什麽要跟去？我连自己要去哪里都还不知道。】
　　【没关系！南园我不想再待了，你还当我是朋友的话，就带我离开这里。钱我有，你不用担心钱的问题。】呃，又说中我的心事了。
　　【内个，你……】面对坚决的小野，我无语了。这个南园，害她待不下的人，是我。
　　【我不会妨碍你，也不会告诉莉儿你去了哪里。】平静的，小野再一次击中我的要害。
　　【好吧。】我认输。就当作是带她出去散散心，她应该没多久就会回来吧。【在这里等我，我马上回来。】
　　一声不吭的离开好像很不礼貌？而且之前也答应过吉莉儿，走的话会说一声，那就留张字条吧。
　　──美丽的吉莉儿，我的天使，你会有平坦的道路走下去，我去迎接外面的暴风雨。谢谢你平常关心和照顾我，你的朋友，妃儿。
　　不能写你的啥啥，两年後我回来，还会是恋人吗？难说。
　　***
　　【汪越，那不是吉莉儿的车吗？】
　　【拦住！】木乃伊之手挥动。
　　车子在野原新之助的拦截下停住，车窗降下，吉莉儿探出头来，【有事？】不知为何，跟杨贵妃分开後，她心里就隐隐有阵不安萦绕不去。
　　【要上课了，你怎麽还开车出去？】两只木乃伊手臂扶上车顶，汪越低头深情的望著日思夜想的异域美女，她波浪卷的金发，粟色的肌肤，完美比例的身材，他自忖，配他刚刚好。
　　【请让开。】历经情场，汪越眼中的迷情又怎麽会不通？
　　【那个死胖子我把她送走了。】趴在车身上，炫红的车体与吉莉儿的狂野也是那麽的匹配。
　　【你说什麽？】车内，吉莉儿微眯了双眼。
　　【今天早上，就在你把她放下车後，我给了她一万块钱，她拿著钱就跑了。】中间略过双方的协议，总之结果是不会骗人的。
　　【她为什麽拿你的钱？】
　　对於全身仅有眼耳口鼻展示在外的汪越，吉莉儿看向车前的野原新之助。
　　【因为她贪钱。】
　　说得好！──汪越朝他竖起两根大麽指。
　　【她跟你在一起，不就是贪你的钱嘛！】杨贵妃怎麽看也不是会喜欢女生的人，至少司马易懦就不懂，女生何以相爱？
　　【她什麽时候走的？】三个人都没感到吉莉儿不寻常的气息，倒是野原新之助走上前，乖巧报时：【上午九点整。】
　　车窗缓缓摇上，其它三人此时终於听见了异常的声音，是油门踩足的闷吼声，在汪越还来不及抽回双臂的时候，炫红的车体放矢而去，那一瞬间车子的爆发力足以刮走汪越身上半截的纱布。
　　【哇……好彩没有站在她门前。】望著远去的车尾，野原新之助感叹道。
　　【是车前！】司马易儒赏他一个爆栗子。
　　而在两人之後，汪越才踉跄吐出几个字：【她……她不可能追得上了。】
　　【为什麽？】两位死党同时问。
　　【蠢！我在学校等那麽久是干什麽？！当然是等消息！她上飞机离开南园了！】




第七章之一 杨贵妃出差了

　　白色工作室
　　
　　【她叫PO魄，这里的老大。】
　　离开南园後，我和小野去了格陵兰，非常巧的，在我落脚的小区里碰到了萧瑟琅，以前在学校仅有几面之缘的人。她人超好，老担心我是被甩了才离开南园，硬是跟在我身边待了许多日，最後考虑到生存问题，我拜托她帮我找工作。这里是她一位朋友的工作室，专为明星拍摄主题照。萧瑟琅叼著烟跟我介绍站在银伞旁边与两位工作人员说话的人，看背影约一米五几，胖胖的中等身材，随意的T恤和宽牛仔打扮，我以为她是中年人，当她转头看向我们时，年轻的双眼有神，她有一双如黑豆般圆润的眼睛，清晰而明亮，近距离观察她，能清晰感受到她全身心投入在工作中。
　　【来啦！你照这个去做，完成後在一旁守候。】她别了下我的衣领，从她手中接过一本密密麻麻的打印手册，上面少许涂改，写著我即将要做的事。
　　【去吧，她不喜欢拖拉。】萧瑟琅冲我眨了眨眼，我立刻了解，她竟然有这样行事如风的朋友，也挺意外的。
　　【什麽时候完成？我想约你们吃饭。】
　　【一周。】
　　【黑色七天，你的工作室永远没有星期天。】
　　【滚！】萧瑟琅被赶出了工作室。她总算不会逗留在我附近。
　　找了处人少，没人经过的角落坐下来，翻开手册静静看了起来，搬道具，摆灯具，打光，拉线，拉布景……做的事情很熟悉，跟过去在学校里时一样。文件一角写著某男星的名字以及这次拍照的主题。白色工作室，像由数个篮球场组合而成，墙面全白，天花板由钢架组成，地面是天然的灰色，属於自然的工作室。它的硬件设备非常多，抬头向上望，感叹当摄影师的不易，PO魄要从十几米高的地方给躺在地面上的人拍照，我等下要做的就是铺好床垫跟其他助手扶著一面3*4的大镜子站在旁边制造背景和光效。
　　【Yomy！打电话确认他们到了没！】
　　【到楼下了！】在这里没办法休息，我起身立刻去做准备，工作的地方用问的行不通，用眼睛就可以清楚看到大家不是照吩咐做事，而是用最快的速度高效完成份内的事。
　　刚才我和萧瑟琅进来的入口处，先走进来两个保镖，高大，全黑西装笔挺，与白色工作室格格不入。
　　【五月，你的人到了吗？】PO魄仅齐前面两位保镖胸前，但她的气势一点也不输人，推开保镖向对方要人。五月应该是那位男明星的私人助理。
　　【魄，对不起哦化妆耽误了点时间。】保镖身後走出一位娇小玲珑的女孩，夹著一只硕大的花花皮包，【马上就能开始了！】
　　好在以前在学校早就习惯布景的工作，按照手册上的吩咐，我以最快速度铺好了棉被，灰色水泥地板搭配纯白银丝的被褥，好浪费啊。不过怎麽有种特殊的Feel?感觉温暖，冰冷，生活气息接近却幻化。
　　【魄，枕头太小。】我抓著一只小枕头，可能是买道具的人忽略了，如果主角是男明星，女人睡的枕头照出来会特娘。
　　【换！】PO魄头也不回，我也只能对著她的後脑勺儿惊叹，转头我向四周其他工作人员求救，他们像早就习惯了，刚才叫Yomy的人小跑过来，弯腰捡走我手中的小枕头，几秒锺後她变出一只大号的白色枕头塞给我，同时小声道：【以後换道具或者实物不合你记得去仓库重新拿！】
　　【OK。】小声答她，向她抛去感激的一眼，转眼她已经帮我拉线去了。
　　墙角就有一面大镜子，我跟同事一起把镜子移到床垫旁边，待我们Standby的时候，PO魄已经拿著她的照相机爬上了天花板，半吊在钢架之下。
　　那位男明星，瘦瘦高高的，从他身上我感到一种病态，也许是没睡好的关系吧。待他脱了外套，里面就一件白色衬衫搭一条黑色棉麻长裤，腰上用绵麻绳随意系著。
　　【可以换其它背景吗？】他看著脚边灰色的水泥地板。
　　【不行！这次的主题就是要灰色背景，你马上给我躺下来！】天哪，这样吼客人。我望著PO魄，再怎麽说人家也是明星的说。不过这麽高，她是怎麽听见那男人随口说的话？
　　男明星抬头看向PO魄，无奈地点点头，他钻入棉被中刚躺下，PO魄又喊开了：【扣子！只准扣一颗，贵妃，把枕头往上挪一点！】
　　【遵命。】她好有千鸟老师的气势。
　　蹲下身，我看著男明星低下头正在解扣子，我指了指他胸前，道：【你前面没什麽肌肉，留下第三颗纽扣就OK。】他看了看我，低头解了剩下的扣子，独留第三颗纽扣没解。
　　【很好，盖好棉被先睡几分锺。】PO魄没吼了，她被吊在半空中，似乎一点也不在意浮空的感觉。
　　站在镜子後面，我这才发现帮我一起扶镜子的人还有五月，男明星的助理。
　　【谢谢。】她不是工作人员。
　　【不客气！】她讲话很小声，像怕吵到男明星睡觉。这次的主题是Life，场景不多，分别从睡，洗，休闲等三方面体现男明星的真实一面。时间一分一秒的滑过，躺在床垫上的男明星没多久就陷入了宁静，一旁五月小声道：【他真的睡著了。】
　　偏头，明星睡眠真的很少吗？他竟然说睡就睡了。
　　【Raymond，醒醒，别睡了！】像是怕他真的睡著，五月在镜子後骚动。
　　【数著节拍，慢慢睁开眼睛！】上面，PO魄喊道。随著她的指示，原本我们都以为睡著的人缓缓睁开双眼，他看著上方，右手臂伸向我们所扶的镜子。
　　【停！维持。】【醒】的画面仅用三十秒不到的时间PO魄就完成了，下一个场景是洗漱。我照著手册准备了牙膏牙刷，白色工作室里有浴室和卧室，全是为了拍摄而建造的。白色雕花框著拱形的镜面，Raymond只需照平常那样刷牙即可。我们大队移动至浴室时，他已经脱了衣服，仅穿一条泳裤进入浴室沐浴。浴室其实是公开的，阳光从外面穿透浴室的磨砂玻璃，当水气氤氲水流打在玻璃上时，他的身形完美投影在玻璃上，颀长而引人暇思。非常地道的生活照。
　　【下一个，泳池！】跟著所有人，我跟其他工作人员仅需要拿几杯冰镇饮料过去。手上拿著冰饮我才知道，原来张张海报都有拍摄者的用心在，手中的杯子为了应衬出时间和景色，必须带冰块，当我们小心地拿到室外桌上摆放时，还不能抹去上面的水珠，否则要重新来过。
　　室外泳池里已经有几名工作人员下水，Raymond只需要站在泳池边，背对PO魄拍摄侧脸。
　　望著泳池里的水，我不自觉说出：【要是海边的话，应该更好。】
　　我真要怀疑PO魄的耳朵了，拍完泳池休闲运动的场景，她走到我身边问我：【为什麽海边好？】
　　【哎？】我随便叨叨她也能听到，什麽耳力！【他看上去精神并不怎麽好，如果拍运动类的休闲场景达不到健康形象的要求，海边更适合他。】
　　我是刚来的，而且纯粹是为了兼职的钱而来，所以没必要在意老板的看法如何，大不了拿钱走人。
　　【好主意。】
　　【哈？】我真的只是随意叨叨而已。
　　【Yomy，你带人去超市买烧烤，下午我们去海边拍夕景，晚餐在海边吃烧烤！】
　　【噢耶！】那边，Yomy兴奋的走了，我立刻担心的看向五月和她的男明星，他们的行程OK吗？
　　仿佛知道我担心的，五月向我比了个【OK】的手势，我才松了口气。而PO魄，她绝对堪比步伐最快人类，转眼她已经在用手机联络其他人和预备新的道具。
　　当我们一行人分三辆保姆车来到海边时，远远的已能望见海边有架白色钢琴，篝火堆离它约有一百五十米远，而在火堆旁还堆放了许多干柴。
　　效率啊。
　　下车後，迅速架好硬件，拉了几次远景近景，PO魄没拍Raymond的正面，用她的话说，是嫌弃人家明星的脸太小，正面衬不起大海的辽阔，清晰的侧面搭配高贵的白色格调，当Raymond的手指放在钢琴键上时，我真的觉得音乐随著海风来了。这次的照片应该会不错。
　　正想著，一阵阵香味从旁边飘来，音符没有，烧烤的杂音作响。
　　【哎，新来的！过来一起吃！】Yomy冲我招手。我过去加入大队的烧烤行列，大家完全不顾老板PO魄还在给人拍照，其他人一忙完也立刻加入了进来，最後加入的是Raymond。
　　【贵妃，】一只手搭上了我的肩膀，回头看，是PO魄，她就地坐在了我旁边，【谢谢你的建议。】
　　【不谢。】我也是随口说说，谁知道她能听到。
　　【五月，你们接下来还要去哪？】Yomy是人群中最爱热闹的人，而叫五月的女孩也不弱，都是活跃分子，两个人坐在一起简直是油跟火。
　　【海外。哎等等，那是我的鸡腿！】五月拉住Yomy的钢叉，而Yomy哪会等她，率先盖了张嘴印子之後还笑著唱道：【放手，放开所有，彼此更自由，放手，其实我绝非爱得不够……豁出所有，还有这个好友。】
　　【哈哈，喂！大家一起唱！】全部的人都玩了起来，不亦乐乎的唱著原本应该深伤的情歌，都被他们唱成了【告别鸡腿】。
　　【下次电影封面还要过来一趟，公司正在商量中。】五月突然起身从包包里掏出随身DV，她退後几步围绕我们所有人拍了起来，最後她走到Raymond旁边蹲下，笑著道：【我们现在在海边拍摄Postcard，Raymond跟大家坐在一起吃烧烤……】
　　我朝人堆里扎了扎，不想被拍到，PO魄看到我躲闪，她抓起一只烧烤到半熟的鸡翅扔向五月，精准的打中她托著DV的手。
　　【光线不够，明早等他睡饱了你再到酒店偷袭！】说完，她拿起另一根钢叉翻转起鸡腿来，完全不理会五月满手的油。
　　【对不起喔。】我从口袋抽出两张纸巾递给Raymond，然後他再递给五月。大家都笑了起来，一边说五月敬业，一边笑她又被老板教训。Yomy拉著五月坐下来，一边笑著道：【难得有机会我们一起吃烧烤，你就别去管什麽花絮，过来跟我们一块吃！】
　　夕阳即将坠入大海，金色的光，篝火的光，映衬在每个人的笑脸上。五月望著难得轻松笑起来的Raymond，我看到她把DV放在了堆放食材的木材上，刚好对准Raymond。她挺不甘心的吧，如此好景谁都会想录下来的。虽然不知道她要录给谁看，不过我还是躲躲吧。
　　那天走时，我跟PO魄道别，她伸手往我的衣领上翻了翻，取下一枚耳麦大小的圆物，我才知道为什麽她有顺风耳，其他人也都有别一颗小收音机，方便工作。




第七章之二 杨贵妃出差了

　　【My贵妃，我进来喽！】
　　清醒。在格陵兰，隐私不咋的。
　　【小野，起来啦！色狼进门了！】我推推身旁还在睡的小野，她嗯嗯两声又望周公去了。
　　【小野，瑟琅来了！】
　　【唔……】她望望窗外，迷糊著说道：【天都没亮，我再睡睡。】
　　我听到客厅里的门开了又关上，我担心小野在格陵兰待久了，会不会变成传说中的睡公主。因为格陵兰的白昼时间并不长，天亮得很慢。
　　【我先刷牙去了！】起身迅速穿好衣服，我摸起床头上的手表，【老天，八点了！】
　　【咚咚！】房门响起。
　　【没人！】
　　【我是不吃人的狼外婆~。】
　　【那还没睡醒的那只就是小红帽。】我拉开房门，看到萧瑟琅神采奕奕的站在门外，胸前披著好大一球雪白的皮草。
　　【早餐我们一起吃火锅吧！】
　　晕，火锅明明是晚餐时候才吃的，萧瑟琅总能凭著自己的意志做她所有想做的事情。
　　【我都OK，】回头我看向还在睡的小野，出房门前补充道：【小野说还想睡哦，别吵她。】
　　【噢哦！】
　　等我刷完牙洗漱回来，就看到小野腮红著脸气鼓鼓的坐在床上。
　　【妃儿！她欺负我！】
　　【那是爱啊爱，再说舔你的人又不是我。】萧瑟琅一派悠闲的坐在床缘上，抚摸著她胸前的那团囊囊雪白。
　　【还说不是你！这里除了你没别人了！】
　　【喂，我就算想偷亲也不会舔舔就算数，你硬要赖我的话，那干脆实际做一次让你没得冤枉。】
　　【啊──！你干嘛！不准过来！】
　　【宝贝，香一个~。】
　　【谁是你宝贝！】
　　【你啊~。】
　　【你滚！不要过来──！！】
　　吵闹间，萧瑟琅肩上连绵至她胸前的皮草动了动，在小野被压制在床上要被强吻时，那团雪白爬到了萧瑟琅的肩背上。我上前拎住萧瑟琅的衣领，手边碰触到柔软温热的触感，原来皮草是活的。──一只全身雪白的小狐狸冲我眯了眯漂亮的狐媚眼，转身它蜷在小野旁边探出粉红的舌头不客气的舔了舔小野，它可爱的举动令本来想强吻下去的萧瑟琅停住，同时小野也惊诧的石化了。
　　【乖，没事了。】我拎走两只捣蛋的【宠物】，萧瑟琅搞不好是故意带只宠物来骚扰小野，只见她不甘心的搂回小狐狸，举起小狐狸的两只爪子介绍道：【它叫约瑟夫，来，问候一声。】狐爪上有一圈黑色的毛，像极了黑手环，顽皮的感觉就跟萧瑟琅一样。
　　【来，握爪。】她转向小野，谁知小野呆滞了一下之後立刻回神。
　　【我握你个头！离我远点！】
　　小野的怒吼吓到了约瑟夫，它在萧瑟琅的怀里嗷嗷叫了两声，然而宠物跟主人一样，都没什麽反省心。
　　***
　　早餐时，萧瑟琅对我说道：【PO魄说你有空可以常去帮忙。】
　　【好啊。】其实那次之後也有接到Yomy的电话，但是这样兼职下去不是办法。
　　【小美女，你再不吃就没喽！】萧瑟琅又逗弄起小野了，她们好像八字不合，见面就会吵起来。
　　【谁要跟宠物同桌吃饭！我不要吃鱼！我讨厌鱼！】
　　【爱吃不吃。约瑟夫，我喂你~。】
　　格陵兰的鳕鱼挺好吃的啊，【小野，中午你想吃什麽，我买给你。】
　　小野嘟起来的红唇总算松了松，她一边瞪著萧瑟琅，一边忿忿的吃了起来。还好有萧瑟琅在，否则我真不知如何与小野单独相处。
　　【吃完我带你们去逛海盗教堂。】专心喂著约瑟夫的萧瑟琅突然说道。
　　【好啊！】我。
　　【不要！】小野。
　　【爱去不去。】萧瑟琅。
　　最後小野还是来了，格陵兰是漂流者的圣地，绝色境地，简洁天地，在这座地球上最大的海岛上，有批海盗曾停驻在此地，在这里他们建立了一所教堂，年代虽久，却仍保有当年海盗们的梦与理想。
　　站在残亘断壁下，残缺的石壁上竟然有著大流梳，大而华丽的石雕，透露著人类对美原始的追求。我以为海盗们豪放粗犷的神经早已经遗失了细腻的美感，却忘记他们才是见识过大自然震撼人心之美的一群人。 
　　【妃儿，这里有字！】残壁背後传来小野的喊叫。
　　【不谁看！】紧接著又是萧瑟琅的声音。
　　【为什麽不让看，我要看什麽你管不著！】
　　【不准就是不准！！】
　　【我就是要看！】
　　当我绕到她们那边时，才发现萧瑟琅难得一见的严肃表情，她挡在了小野与残壁之间，而她身後的石壁青苔满布，并没看到有文字啊。
　　【你让开！】小野狠狠踩了萧瑟琅一脚顺势推开她，她伸手用力抹去石壁上的青苔，露出两行明显是後人刻上去的字迹。
　　【我愿守你三世，唔……】
　　老实说，我难以想象小野竟然会有暴力倾向，我捂住小野的嘴唇，道：【别念啦，每个人都有她不想说的秘密。】我看向萧瑟琅，她哪有我以为的伤感，从地上站起来後她无所谓的拍拍手掌，一副JJ的模样说道：
　　【让她念，她要是念完，她就是我的人了。】
　　转头我仔细辩认墙上的字迹，末尾那一行字写著：【今生独爱兰陵萧。】
　　记得萧瑟琅第一次自我介绍时，说过她的姓氏缘於兰陵。
　　正想著，怀里的人动了动，小野转身抱住了我。她最近常这样，我不能作他想，只能以为她是冷了，觉得我暖和才抱抱。
　　【喂暴力女，晚上一起去酒吧喝一杯怎麽样？】
　　我拍拍小野的背，小声在她耳边道：【你推了人家哎。】
　　怀里的头颅迟疑生硬的点了点，我代她回道：【好啊，晚上九点我们一起去。】
　　【十点啦！夜生活十点才开始……】海边的风寒冷，吹不进我们三人，有朋友真好。不过小野是怎麽发现那两行字的啊，大概是她一直盯著萧瑟琅看，才会发现的吧。
　　***
　　格陵兰的酒吧跟我想象中的不一样，温暖的桔红灯光，低到与人声差不多的音乐，布局像极了西式餐厅，错落有致，桌椅都是灰色的干木制成，给人感觉像家一样舒适。这里的人认为适量饮酒有益身体保暖，而冬天在雪地里独自饮酒，容易突然就上了天堂。我想，等我百年时，如果我要选择安乐死一定会选择这里，先去海盗教堂附近找一处少人的地方，然後躺进事先准备好的棺木里，一边喝酒一边欣赏格陵兰的天空，似幻是真，天空是上帝赐予最美好的风景，死之前能望著它们睡去，是种奢侈。
　　我们一行三人刚进到酒吧，还没落座就听到身後传来一声不确定的呼唤：
　　【……琅琅？】
　　我左手挽著萧瑟琅，右手牵著小野，小野立即回头看，而萧瑟琅却突然全身僵硬。
　　小野拉了拉我的手臂，踮起脚尖在我耳边小声道：【她的声音跟你的真像。】
　　我听说过自己的声音其实跟其他人听到的会不一样，但是，转身看向我们身後，一男一女，年纪与我们相仿。男的搂著女人，绅士浅笑，而女人的目光焦灼在我身边萧瑟琅的身上。
　　【走，我带你们吃我发明的鱼子酱配生啤！】萧瑟琅头也不回，拉走我和小野。跟著服务生，我们坐在了对著入口的窗边，三人座。我不自觉看向那边两人，他们被服务员带去了对面的双人座位。隔著五六台桌，感觉得到他们是情侣。
　　萧瑟琅的脸上罩上了我从未见过的寒霜，冰冷，拒绝。小野旁若无人般吃著她点来的鱼子酱配生啤，我则喝著萧瑟琅帮我点的奶茶配米酒，中式的酒喝不醉我，感觉像在喝甜酒一样，可是萧瑟琅，整晚她都没再说过一句话，沈默的一直喝到了凌晨一点。那三个小时里，我和小野静静坐著，鱼子酱很好吃，酒吧里其它的点心我们都叫了一轮，小野明明不吃鱼的，还是切著生鱼片慢慢吃。我担心萧瑟琅的脖子会不会僵硬，因为她连头都不再抬起，酒也不断续著杯。在我第N次抬头望向对面的一男一女时，他们起身离开了，不久，有一个服务生送来一盒糖，我打开看，里面是橙色的圣诞糖，有五色星的，雨伞弯弯的，礼物形状的，桔子的酸甜从盒子里溢出来，它能解酒。
　　【还知道心疼我，拜托你，再对我说几句！你说我会没事的，我会忘记你的！你说啊！你说啊！我不是你说的那麽坚强，我也有放不下，你走了，连你的房子你的一切都烧掉，我会想你的，你留下点东西给我不会怎样！你把房子还我！你把教堂还我！你把我的东西还我……】我的手臂被萧瑟琅紧紧钳住，她沈默了一晚上，终於爆发了。
　　发酒疯的人，无法控制她混乱的情绪，萧瑟琅夺去我手中的糖盒，不断说著我们听不懂的话。小野一直沈默著，安静的坐在一旁。我看不下去朋友流泪，伸手越过桌面抱住萧瑟琅，安抚道：【等下我们就回家，不哭不哭……】这样的安慰，以前吉莉儿也常做，只是她的色情点，我的正常。
　　【贵妃……跟我说，你想我。】怀里，莺莺的破碎哭声里，我听到萧瑟琅这麽说。我想到了当初第一次见到她时的情景，刚要开口，小野突然拉开我，她拽起萧瑟琅的手臂，然後拉住我沈声道：【回家了！】
　　那之後的第二天早上，萧瑟琅像是什麽事情也没发生过，依然早早的闯进我们的客厅里，带著她的宠物约瑟夫闪进我们睡房吵吵嚷嚷。有时候孤寂过，才懂得朋友的骚扰是种幸福。
　　又是早餐，我对她们两人道：【下午我去PO魄的工作室见工。】还是兼职。
　　【好啊，什麽时候去我送你。】吃著饭萧瑟琅说道。
　　【我自己去。】
　　一切，都要从零开始。
　　***
　　【伯父。】
　　【多年不见，学校里的生活还好吗？】
　　【托伯父的福，精彩充实。还认识了一位唐朝美女，今天我来跟伯父交卷了。】
　　法国，里昂边境，秋海棠开得漫山遍野，山顶上那幢唯一的华丽别墅，托满了主人的傲气，如同眼前的男人，与几年前一样冷漠而疏离，似乎在随时防范他人。
　　【我与您的女儿，依然是朋友，今天是，明天是，将来也不会有任何改变。】
　　男人的眼神终於认真的落在了女孩身上，桌案之前，女孩成长了，但眉目之间的精明与坚决未变。联想到自己的女儿，几年了，女儿的感情掩饰得再好，也终有冰破裂流的时候。
　　【你凭什麽能保证？】
　　【因为有个笨女孩，她把时间出让给我，她以为我旧情难忘，但我分得清楚，怎样对Ami才是最好。伯父可以放心的继续跟Westminster（威斯特敏斯特）合作。】
　　曼彻斯特的山上，山风依旧，风清爽而暖和，包围著山顶的白色别墅。从山顶蜿蜒而下的山路上，有一辆火红色的跑车急驰离去，跟它来时一样，来也匆匆，去也匆匆。
　　男人站在窗前，凝视窗外山野的风景，回想刚才女孩所说的话：【……伯父，我曾真心喜欢过Ami，但是都过去了。我会照顾好她，以朋友的身份。】
　　也是多年前，烈日午後的花房里，他曾对一个女孩说过，别对她身边的朋友出手。这是身为父亲对她的请求。




第七章之三 杨贵妃出差了

　　工作，究竟什麽样的工作会适合我做？
　　【在想什麽？】肩上突然多了一只手，是Po魄。
　　【没什麽。】笑著回道。
　　【等下她们就上来了，准备一下。】Po魄说完就走了，我知道她说的准备其实是让我收拾好情绪。
　　入口处，两扇白木门被推开，率先进来一位个子娇小的女孩，她搓著两手不断说道【冷死了】。紧接著她身後又进来一位，眉清目朗，虽不及前面的女孩秀气可爱，却有种温润的质地，让人看了会打心眼里说漂亮，不过还没完，她後面一个接一个走进不同类型的漂亮女孩，干练的，犀利的，乖巧秀气，野蛮的，知性的……不得不佩服能将这十二人编织到一起的经济人，最後进来的便是他了，是位矮矮胖胖走起路来像樽笑佛的中年男人。
　　【唉呀，不好意思飞机晚了。】他一进来便走向Po魄，容光红润看得出他路上一定追著机师飞快点。（*格陵兰的交通工具一般是飞机，其它是雪地摩托）
　　【没事，先踩点然後去换衣服。】Po魄说完朝我招了招手，我上前给她们每人递上一张地图，有抢去的，有接去的，还没发完地图就听身後一个女孩喊开了：【为什麽要先去踩点？直接换衣服拍完就好啦！】
　　【对啊，梅尔格，外面冷死了！】
　　【我不要跑第二轮！】
　　【要去你们去，我在这里等著啊。】
　　一时间，抗议的，索性坐下来煲暖气的，附议的全部涌出，十二位美媚同时怨怼的望向经济人，这场面看了真让人发毛。
　　【帕度，你最怕冷了，不踩点，难道直接让你们穿上旗袍在冰天雪地里拍摄？你们愿意梅尔格可舍不得，你们一个一个可都是我的心肝宝贝！】
　　【那她们去就好，我不要去！】
　　【怎麽能少了你呢，十二个人要一起摆姿势找角度，如果缺了你就不会完美了。】
　　【那……我去吧。】
　　帕度显然是十二个女孩中最爱耍脾气的那位，当她勉为其难点头时，其他人都笑了。且不说她们相处得和乐融融的场面似幅画卷，每个人的样貌气质都惊为天人，我不禁失口感叹：
　　【Po魄啊，你经常对著一大堆的美女和帅哥，眼睛会不会麻痹？】
　　【不会！！】
　　摄影棚里不知哪个角落传来Po魄的回答。
　　【喂，那边的小胖子，帮我提包！】
　　转身，是帕度。接过她手中嫣红色的皮包，不大的包包里不知装了什麽，特沈。
　　***
　　走了七个点，经过原始花园，最後来到海边巨大的厚实冰块前，这是最後一组拍摄。有点危险感，因为冰块其实是移动的，我们固定不了它的方向。
　　【哇噢！最後一组喽！】帕度在冰块上跳著，穿著露腿露臂的中式旗袍，她的活泼一点也不输给冰冷的气候，小脸上还粉扑扑的。
　　【别跳太用力，小心滑倒！】梅尔格在我们後面不断叮咛，看样子他挺有当爸爸的风范，而十二美媚无疑是他的心头肉。
　　【没事的！冰好厚，我的筝要放在这边！】她朝我们跑过来，一起帮忙抬古筝。十二人的面前都会摆上一样中国的乐器，要将十二人都拍摄进同一张画面里，没有浩瀚的背景还真的很难突显每个人的特质。
　　【小心！】就在我们摆好古筝时，帕度这位活泼的甜妞突然滑进了冰缝中，我下意识抻出手去拉住她，然而托她那个皮包的福，我的平衡瞬间倾斜，两人同时滑进了冰缝中。
　　【见鬼的，快拉她们上来！！】我听到Po魄吼了起来。
　　【我们没事！】情急之下我把帕度搂在了怀里，我胖胖的刚好垫在了她与冰缝之间。
　　【快抓住绳子！】
　　也许是天意，催著我该走的路要踏出去了。我听到了冰块裂开的声音，就在帕度刚刚被拉上去的一刹那，身下的冰四分五裂，我沈进了海水中。北极的冰冷不可小觑，落水没多久就感到心脏麻痹了，无法呼吸也喘息也不了，全身都被刺痛包围著。
　　【拉住绳子……】
　　岸上还有人在吼，分不清是谁了，耳朵被不断灌进冰冷的海水时，我竟然在想，吉莉儿知道了会不会生气……当我站在楼顶不断吹著冷风，想著那几张单据时，我真的受到打击了，喜欢一个人也会有罪恶的时候，但暗恋不会伤害任何人，所以我总是抑制的去想她，最後不自觉放肆了，想她就成了坏习惯……
　　***
　　【你是笨蛋吗？干嘛跑来当垫背！】
　　唉哟，我还没醒就听到那把娇蛮的声音。
　　【快醒来！我们要走了，我不想走之前都见你闭著眼睛！】
　　好吵啊她。
　　【小胖子！我把我们的合照存起来，你不要睡了！】
　　拉皮包的声音。
　　【帕度，她没事，我们该搭飞机走了。】
　　是梅尔格，幸亏还有他在，耳根子也好痛的说。
　　【不走，我要等她醒过来！】
　　看样子眼皮再重，也得为她撑开才行。我以为第一眼见到的会是帕度，入眼的那张小脸，有对熟悉的大眼睛，是小野，旁边还有萧瑟琅，再仔细看，床上躺我腿边的白绒绒是约瑟夫。
　　【小胖子！】又一张可爱漂亮的小脸钻入我的视野，她手中有个红眼在闪烁，原来她的包包之所以这麽沈，是因为放了台DV。
　　【我没……事。】嗓子坏了。
　　【梅……】我伸手指向梅尔格，冲他笑了笑，老实说，开不了口比晕死还难过，我指了指帕度再点点手腕，他很快明白是赶时间的意思，他走过来笑著塞给我一张名片。
　　【小家夥，谢谢救了帕度，我很欣赏你工作的态度，以後有需要就找我。】
　　次日萧瑟琅告诉我，救我的人就是梅尔格，他竟然还跟我说谢谢，而我却没机会跟救命恩人道谢。谁都没想到冰竟然会裂开，托全球制造热气的人类之福。
　　这场意外，令我想通了一件事，对於吉莉儿，我不是单纯的喜欢她，我爱她……
　　***
　　深夜里，一抹出挑的身影在倾泄的暴雨中走动，来回不停的寻觅早就离开的那个人。在无人走动的深夜里，一个人在宿舍区的附近浪游，已经不是第一晚了。
　　【回去吧。】雨中，Ami的话听起来甚是遥远，淡漠，却充满关切。
　　【你早知道她会走？】
　　【这只是你的游戏。】
　　游戏，是啊，多少次分手，无论男女，都能干脆到像从未发生过任何关系，可是现在她在做什麽？半夜三更走到宿舍外面，等人？找人？
　　【你不可能喜欢上她。】
　　的确不可能，连自己都很肯定这个答案。
　　【回去……】
　　【什麽都别说，让我一个人静一静。】越过Ami，吉莉儿往回走，当她经过Ami身边时，被她狠狠的拽入了怀里，当她撞进柔软的胸膛时，手臂也被紧紧的钳住。
　　【你说过你不爱她！她也说过同样的话！】
　　蝴蝶初生的第七天，如果遇上暴风雨，这一天必定会成为它的忌日。
　　【我爱她。】
　　心里隐隐的不安，身体先於大脑走到外面来，茫然的在黑暗中希冀能盼到那抹胖胖的影子，明知道不可能的。
　　雨伞坠落在地上，孤单的打了几个滚，吉莉儿被她视若姐妹的人近乎野蛮地拉入怀里，然後一个深刻到几乎让她窒息的吻烙印在她身上。唇舌的激吻，身上刻印著她强硬的吻痕，一路从脖子延伸至胸前。吉莉儿没有动，她甚至就这麽站著任由Ami对自己为所欲为，当Ami终於停下来时，她看到了好友眼睛里的悲伤。
　　松开紧握她的双手，Ami不顾一切的紧紧搂住吉莉儿，嘴里不断说著【不要走】，她的眼泪被暴雨瞬间洗去，吉莉儿轻拍著她的背，缓慢地安抚，一句【我爱她】，终结的是太多过去。未来，刚刚开始。
　　【乖，我不走，哪里也不去……】
　　***
　　身体恢复後的工作日。
　　【Po魄，什麽工作能尽快赚到一个亿？】
　　【脑子进水了？】她探手摸我头。
　　【进冰了，我需要钱，需要很多工作。】
　　【你听过伯乐的故事吗？】
　　【听过。】
　　【这个世界原本没有伯乐，你要做的是发现那匹马，然後使自己成为它的伯乐。】
　　【可是，哪里会有很多马给我发现？】我是好奇宝宝。
　　【在好菜坞曾有个举世闻名的赌徒，他玩电影和吸毒出身的，你想走哪条？】Po魄斜眼问我。
　　两条都走──如果警察不抓我的话。既然不能找工作，而是找事业，我知道有项科学调查，表明人不可能一辈子从事同一种工作，每隔14天手中的工作内容会有微妙的变化，就像蝴蝶效应一样影响著全世界。那麽，就从我最熟悉的研究开始好了。
　　【Po魄，我还是不做长工了，回去继续玩微生物！】
　　她的爪子又一次摸上我的头，不过没吼我，而是说：【好吧，这里随时欢迎你回来。】
　　***
　　我以为研究是自己的长项，可以随时开始，然而大错特错。在科学的领域里，想要开始自己的研究，就跟拿份完美的企划书递交给董事会研讨一样，需要有投资人的长线支持才能开展，而且研究必须有明确的目的，我擅长的微生物研究虽然拿过不少奖，但说白一点，研究的结果与生命的探讨差不多，没什麽实用性。在我费尽心力搜集资料四处拜访研究室的过程里，接触最多的不是研究人员，反而是大批的企业领导人。
　　研究项目，以失败告终。
　　本日，离开吉莉儿，离开南园已经有四个多月了，跟萧瑟琅还有小野一起坐在房子里的阳台上喝茶，一起望风，望天，望云。最终，我开口了──
　　【小野，我打算离开格陵兰。】
　　根据萧瑟琅提供的资料，再加上我所剩无几的Money，能到的地方只有离格陵兰最近的国家，波兰。那里气候好，出入方便。
　　【我也要去。】
　　这回，不光是小野，连萧瑟琅都搭上了。
　　【你们干嘛，又不是出门旅游。】
　　【你就当我是去旅游好了。】萧瑟琅趴在桌上，嘴里吸著吸管，谁会想到她在喝著热咖啡。
　　【我是去工作。】
　　【我也是啊，那边有我的大客户，旅游局的局长我很熟，他们买了我的空间做网站，正好去拜访拜访。】她的笑脸让我联想到约瑟夫。
　　【随你。】




第七章之四 杨贵妃出差了

　　***
　　没人告诉我，Po魄的摄影地位在全球都享誉盛名，邀请她及她的团队策划和拍摄一个项目，起步价需要400万。换言之，我抛弃了最可能赚大钱的卵巢，拍拍翅膀尝试自己的硬度……
　　【萧瑟琅……你干嘛不早说？】坐在飞机上望著已经远离的机场，想回头已是不可能了。
　　【嘿嘿，你也没告诉我们你想偷溜啊！】叼著女士烟，萧瑟琅的身份还挺特殊的，托她的福我跟小野都坐在头等舱，因此她可恶的抽起了烟来，无人阻止。
　　我是不想小野再跟著我而已。微侧头看向萧瑟琅旁边的女孩，什麽原因能让她一直跟著我？想不通的时候思考一下她的贵族身份，我还是选择开溜。
　　【反正你别想甩开我们，你都不知道当你不见时，小野找你都找到床底下去了。】
　　是是。我一边点头一边伸手欲抽走她嘴上的烟，【小野睡著了，别抽烟。】没听过二手烟更伤身吗？
　　萧瑟琅转头看了眼小野，没等我抽走烟，她已经自己灭了它。有件事让我很在意，从上来飞机直到三人坐下，小野的手一直都与萧瑟琅十指相扣。她们什麽时候感情这麽好的？
　　波兰比我想象中还美，至少酒店和交通像个普通城市。三人一起去了萧瑟琅熟识的酒店，订房间时，小野硬是叫了双人房，我们三人，睡一间。──我是罪犯吗？
　　其实一起睡，并没什麽不好，以前就跟小野睡在同一张床上，而萧瑟琅，她人不坏，顶多老是跟小野抬扛，我绝对想象不到，当我们入住的那一夜，欠抽的上演了W情戏码。原因跟我无关，我只是个应该睡著但无故失眠的人。
　　当晚，萧瑟琅接到了一通熟识的人打来的电话，她接到後就少有的沈默了。
　　入夜，凌晨三四点，我睡了，真的睡了，小野也躺在我身边，而萧瑟琅，她独自在阳台抽烟抽到半夜，夜凉如水，她情致蛮好的嘛。我听到的有限，半梦半醒间听到小野说：
　　【妃儿睡了。】
　　【她在旁边。】
　　【她睡著了。抱著我睡。】女生抱女生不奇怪，奇怪的是後面那句。
　　【你在犹豫什麽，我知道你对我感兴趣，把你的手放进来，弄湿它……】
　　原谅我多想，当我装睡到再也沈著不下去时，转身睁眼看到的不是想象中香W的场景，是朽在床边发呆许久模样的萧瑟琅。
　　【小野呢？】
　　【小野呢？】我推推她，许久她才缓慢答我。
　　【走了。】
　　【走去哪？她能去哪？你又气跑她了？】
　　【没，她说她回学校……】
　　回南园？！见鬼的！【你给我追回来！她要是不见了，我以後也不理你！！！】开什麽玩笑，小野回去面对的还是一个人的寝室，跟小野相处後太清楚她根本没什麽朋友。
　　【为什麽追？】感觉萧瑟琅现在才九神回笼，她低头盯著自己的双手，我不明白究竟发生了什麽事，但是小野她一个女孩，她失踪了有我担心，有父母担心，那萧瑟琅呢？我转身看著她，问道：
　　【小野对於你是什麽？她对於我是最要好的朋友！】
　　我庆幸，在自己的手沾上酒店门把时，率先冲出去找人的是萧瑟琅。
　　***
　　听说过偶遇巧遇，没听过人力收留站吧，我好像天生有捡【流浪狗】回来的命运，在街上盲目找人的时候，我又捡了一只回来。不是小野，而是许久不见的Taibo的──女主人。说实话，我不想救她的说。但是联想到Taibo，那个看上去不怎麽说话，但是待人极有礼貌的女孩，还是帮她拯救一下主人好了。
　　当我捡她回来的时候，差点认不出她，全身都是酒气，嘴里还胡乱说著醉话。她闹离家出走，有钱人比较容易有情绪，我却从未见吉莉儿有过情绪。她说，她会把全世界的人都埋掉，只有一个人她舍不得，就是她身边那个女仆，好像是父母要求她辞掉那个女仆，闹得不开心就翘家了。
　　将她安置在房间里的另一张双人床上，看著她缨红的双唇，瓷娃娃一般姣好的肌肤，被照顾得那麽好，千金小姐还有何求呢？
　　【妃儿。】
　　房门被推开，是小野，她身後还有萧瑟琅。
　　【回来啦。】她们俩没什麽事，我却累得要死。【我很困，你们先睡，我去洗一洗再补眠。】
　　【她是？】萧瑟琅指了指床上的人。
　　我挥挥手，答道：【同校的人。】
　　苍天保佑，她们没再多问，我一沾上枕头就睡著了。
　　***
　　薛家，富可敌国算不算大富我不管，把我和小野、萧瑟琅三人都拘禁算怎麽回事？！
　　【妃宝宝，昨晚你不是捡到人，是拐到良家妇女？】监狱里，萧瑟琅不改本性，依旧笑著调侃我。
　　【别闹了，想想怎麽出去吧。】见鬼，有人醉生梦死，乐酒喜悲，无端害惨我们这些想救她们的人。想到这里我不禁瞪了眼萧瑟琅，她也曾经喝醉过，还是小野蛮力发作揪她回去的。
　　【你确定你不是拐带吗？】
　　【拜托，我拐带也要拐个有姿色的！】吐血，什麽时候我讲话也跟萧瑟琅一样了。
　　【哦？那你是说，我不够漂亮？！】铁栏後我和小野、萧瑟琅三人齐刷刷看向出声的人，正是昨晚我救回来的人。
　　【不，怎麽会呢？就算小贵妃觉得你不漂亮，你可是我见过最卡哇衣哇──！】某人又被踩了，我看向被小野狠狠猛踩了一脚的萧瑟琅，决定不同情她。
　　【哼！放了她们。】薛家小姐命令狱守开门。
　　【谢谢。】萧瑟琅拉著小野率先走出去，我随後跟上，本想不理那边的大小姐直接闪人回酒店的，但是她开口的内容实在很有吸引力。
　　【胖子，谢谢你救了我，这里有五百万，当作是你救我的恩情。】
　　嗤，谢谢都不说，看著她手中那张支票，我郁闷自己为什麽不太想接受。
　　【谈不上恩情，顺便而已。谢啦！】在我抻手去拿支票的时候，她突然抽回手，说道：
　　【我还有一个要求。】
　　给谢礼还有要求？
　　【请说。】
　　【帮我照顾Taibo.她就在你们入住的那间酒店，我叫人把她送过去了。】
　　注定我清闲不了就是了。【好，我答应你。】
　　【谢……谢谢。】回头，我看著她别扭的道谢，敢情这位千金从未跟人说过【谢】字？就冲她这句话，Taibo我一定会照顾好的。
　　来到波兰的第二天，本人入账五百万，好兆头。
　　***
　　正如我所预料的，波兰可能就是我的命盘所在，Taibo私下里写了一部小说，打算拍成电影。她的情况竟与我差不多，我需要钱，她也一样。对於她的提议，萧瑟琅见识比我广，她也赞同，还说会帮我们找齐剩下的编剧，用薛家小姐给的那笔钱，投资去做电影。
　　筹拍电影，它偏离了我所有的跑道，熟识电影的人只有Taibo，我所能做的，要做的，多到不眠不休也无法轻易补上。真应了自己那句话，从零开始。
　　之後我们从酒店搬出，转移到Taibo的家乡，那里有一望无际的牧草原，方圆几公里只有我们入住的被栅栏围起来的一幢农舍，没有别墅的华丽，没有我老家狭小的温馨，大大的房子里给人感觉很惬意。萧瑟琅仅用半天时间就找齐了五位编剧，据说编剧们都有爱上网的习惯，她从自己的空间里调出成千上万的网虫作家之後，再从里面挖出了资深的编剧，跟我们找人不一样，她有著能直接找到本人的资料库。现在他们正在舍里讨论电影的事，而我，因为什麽都不懂，所以一个人拎张椅子坐在屋外的草地上，望风。
　　【在想什麽？】
　　回头，是小野。
　　【钱。】言简意赅。
　　【还以为你在想她。】
　　最近小野变得开朗了，能主动提到吉莉儿。
　　【也想。】望著被风拂过的绿色草原，无边的风林让我回想起南园的绿色，还有那幢由吉莉儿设计，学校赠送给她的GazeOcean。
　　【打电话给她吧。】两只小爪子搭在我肩上，我向後仰，对上小野细巧尖致的下巴。
　　【不了。】想过N次打电话给她，可是没勇气。【里面怎麽样？】我指电影的事。
　　【色狼不知道上哪找来的人，反正让人担心。】
　　【喂喂，背後说人坏话不太好吧！】我们正聊著，萧瑟琅从舍里走出来，【艺术家十有八九人格分裂，他们可是最有潜力的一帮编剧。】
　　【全是你说的。】小野一拍子打散她的说法。不过人格分裂稍後我就深有体会，至於潜力，寄望於自己，不如寄望Taibo以及萧瑟琅的友情支持。
　　在农舍待了有数日，大家吃住都在一起，说到我体会到人格分裂的事，是我在傍晚散步时发现到的。
　　传说夕阳易惹人殇，老远的就望见风林外有抹孤影对著西边失神，当我走上前去，他仍站著当国旗──任风吹。
　　在他脚边坐下，拉拉他裤子，他面无表情也跟著我坐下来。可是眼神依旧飘离，是远方夕阳太美容易迷醉，还是他本身已经失神到没了自我？
　　【……风景挺漂亮，慢慢欣赏，我走了。】
　　【我想杀人。】
　　Stop!转身，我没听错吧？
　　【你……你还好吧？】他许久没说话，开口就是雷暴。我坐他身边许久，他一动也不动，别说我看得见他，我觉得某快餐店门口的雕像都比他多一些人气。
　　【爱一个人，可以爱到杀了对方。】他边说，边站了起来，我被他的举动给生生震住，不过当他经过我身边自言自语出後半句时，总算松了一口气，他说：【剧本还缺点爆发力。】
　　──艺术家都有人格分裂，盖章，我同意这说法。
　　目前，真正缺乏生命爆发力的人，是我。
　　波兰的夜空，连云也没几片，纯净到仅余下闪闪星光。空气纯净，风景怡人，我这枚电影小白痴，真想在此地腐烂自己算了。
　　【嘟嘟嘟……】
　　【哈喽……】
　　【小贵妃，你在哪？】
　　【瑟琅，你说，我能为电影做些什麽？】
　　【等他们完成剧本和企划，接下来就到你出场了。】
　　【我？我能做些什麽？】前途一片茫然啊。
　　【企划需要大家一起商讨，你之前为了研究的事结识了许多企业家，他们都不是一般的有钱人，投资对他们来说是项吃饭的活儿，想赚钱就打起精神来！】
　　萧瑟琅的话令我有点回神，具体点，是有了点光芒，【你是说，拉赞助？】
　　【对，电影能不能启动，就看你了。我和小野都会帮忙，等企划一出立刻招集引资队伍，你现在清闲，是给你机会最後悠著点，省得将来你抱怨。】
　　苍天，我哪有脸去抱怨，能帮上忙就是对我最大的恩赐！
　　与此同时，南园新一轮的毕业前实习期已经启动，吉莉儿自己开创了一家公司，助手是Ami。




第八章之一 杨贵妃出差了

[img]dbzzyygfccl_1.jpg[/img]　　（右图来自《水知道答案》，非常棒的作品，名叫幸福）
　　
　　第八章 梦想的飞越
　　
　　小野：【你为什麽喜欢吉莉儿？】
　　【离开……是为了冷静。】漆黑的夜空，与南园的明明一样是天空，却觉得是另一个世界。【有时候喜欢的情绪太过活跃，容易迷失。我不想被上帝拯救，所以，逃了。】
　　【那现在找到答案了吗？】
　　风儿从两人身後掠过，拂起两人轻盈的发丝，弧线如月。
　　【没有。】
　　【那……就好。】以前不明白为什麽会那麽喜欢吉莉儿，一次又次被她拒绝被她遗弃之後，反而在无数个孤寂的夜里明白了。还在恋爱中的人，是找不到太具体的理由，去喜欢的。
　　夜露释於晨曦，第二天待小野起床时，她对著一桌或早或晚但大都精神不济的一夥人问：【妃儿呢？】
　　其中一位凌晨才睡的编剧回复：【小肥吗？她昨晚拎著东西出门了。】
　　【出门？】他的一句话，令同样刚在饭桌前坐下的萧瑟琅等人一滞。
　　【她说，她要去跑龙套，问了我最近哪个导演在拍新片就走了。】
　　***
　　电影《萝斯醉爱西城》拍片现场
　　感觉有点像混进黑道，我上工的第一天是去认识拍片现场的大哥，不是导演，不是制片人，连副导的屁股都见不著，弯腰致敬拜托他赏口饭吃的是剧务，名叫桶子，下面的人都叫他桶哥，上面的嘛，我估计是叫小桶。因为我说会置景添置道具等等，每天不需要太多工钱，有吃有住即可，所以那位桶哥二话没说就录用了我，而且物尽其用，充分发挥我这名近乎免钱的劳工。
　　【贵妃，放饭！】
　　【贵妃！买新茶叶去！】
　　【贵妃，那边的线收一收！】
　　【贵妃，挡板拿著！】
　　……有人知道我名字的含义後，叫得更欢了。遭天遣的XXX……
　　【我要吃草莓蛋糕！不要盒饭！】
　　片场里，艾罗妮又发作了，我刚进剧组时也以为她是睡眠不足，所以情绪容易暴走，一段时间後才发现，她原本就如此娇气，失控起来整个片场都要停下来等她大小姐熄火。
　　【那边的，你去给艾罗妮买来！】
　　那边的……是指我。
　　拎著兜了无数个圈圈才从几公里外的某面包店里买来草莓蛋糕，而且为防万一，慕斯草莓，牛奶草莓，桔酱草莓……店里有的我都买来了。但凡是艾罗妮的开销，剧务都粉大方会全数报销。
　　【蛋糕来了。】东西刚放下，艾罗妮尖而亮的大嗓门竟然又吼开了。
　　【我父亲投资两千万，你们就这样对待女主角吗？！】
　　【有很多口味哦。】她大概是看到蛋糕盒不够高档，便认为不好吃吧。
　　【拿走！我不要吃！】
　　【艾罗妮，不吃会饿哦。】
　　【饿……】她的肚皮比她脸上几层厚的浓妆可老实多了。
　　【吃一个吧。】伸手递上一个草莓蛋糕，它香甜的味道诱惑得我直吞口水，此时我著急的是，大家都快吃完了，我却粒米未进，只要导演一声【准备】，我就别想再吃一口饭了。
　　【哼！】她快速抓过我手中的蛋糕，小口小口的吃了起来，眼中仍是那副【我很委曲求全了】的愤慨眼神。
　　总算能消停一会儿了，转身我捧著冷掉的盒饭走向导演他们的休息室，在门边靠墙坐下，慢慢吃，慢慢偷听。
　　【导演，火药和汽油都准备充足，晚上有两位投资商会过来，另外资金方面恐怕还……】
　　【小桶那边还差多少？】
　　果然，真的叫他小桶。
　　【一天大约30万，还有五天。要不剧本上要求的名车换成别的车型怎麽样？只要拍到车标就可以了吧。】
　　【不用。你去打通电话约艾罗妮的父亲，就说今晚一起吃顿饭，这部戏的别墅也是她父亲的产业，正好可以谢谢他。】
　　【可是晚上我们已经有约了。】
　　【去联系他父亲的秘书！】
　　导演说话比一般人都来得强硬，不知道是个怎样的人。
　　【你在这里做什麽？】强有力的声音从头顶降下，我含著饭粒的嘴一顿，抬起头看脚边那人，意气风发的浓烈双眉，战士般的眼神，衣著倒是随便到像一个力巴（干体力活的人）。
　　【艾罗妮不肯吃饭。】一句话便打发走两位导演。望著他们匆匆离去的背影，我想刚才那位导演并不是真心想感谢艾罗妮的父亲吧？剧务那里缺钱，表示次日将会随时开不了机。
　　既然想省钱，那麽找有钱人赞助是最快的解决之道。电影有虚妄也有真实，虚妄的是有太多假情假义，真实的，是这部电影。
　　***
　　常在重要人物跟前晃，被使唤的次数自然有增无减，但也因此我了解到许多重要的资讯。例如每隔一段时间，导演、制片及几位主要演员都要为了稳定投资商，也就是重要的资金来源而陪客吃饭，谈话内容上至天地下至痞美酒欲，五花八门实在精彩！而作为众人不起眼的小跟班，大多时候我连上台面一块吃喝的机会都没有，像现在，我正一个人守著一堆零碎物品、包袱坐在酒店的大堂里【望客来】。
　　目光瞟向酒店门口，那里从我们一进来就有位年轻风姿妖冶的女孩守在那里，她不是这家酒店的迎宾，而是来找导演或制片乞讨角色的。电影已经开拍，就算还有角色给她，也是不起眼的路边摊吧？
　　【小肥妹，走了！】那边，逐一送走贵客的导演等人驻足回身，我立刻拿起旁边的大包小包跟上，现在是凌晨两点多了，他们还要赶回片场讨论第二天的事项，为此我的睡眠时锺都跟著他们变得【铁血】起来。心想，若是吉莉儿当制作，她可能会为了睡饱那一觉宁可损失几十万，这样的话再多家产也会亏光的。
　　抬头，酒店门口仍在守候的女孩立刻迎了上来，抹著玫瑰深色的口红，漂亮的棱唇怯怯开启：【导演，那个……】
　　【奥迪，你解决了。】导演压根没理会那个女孩，他侧头对身後的副导说完後便钻入车内，我慌慌张张将一堆物品放在车後赶紧也上了车。车子启动离开的那一刻，我回头看向守了一夜的女孩，她打扮得还真是绝W啊，副导被缠住没上车，与其说……被缠住，我分明看到副导一双贼溜溜的眼睛粘在那个女孩身上拔也拔不走……
　　急，会出事的。就算感叹，我也帮不上她什麽了。
　　***




第八章之二 杨贵妃出差了

[img]dbzzeygfccl_2.jpg[/img]　　爱和感谢虽然是世界通用的力量，但是还是要说出来才有用，右图是水形成的，【爱和感谢】的结晶，谢谢投票的亲o(≥v≤)o（最近看到收藏变多或者散步，都自在起来的某文敬上）
　　+++++++++++++
　　【剧本完成得差不多了，我们还差一位电影名人的推荐信。】说呕心沥血也不为过，Taibo与一众编剧终於拍板定音，将剧本敲定。
　　默默无闻的剧组，制作人，乃至导演，要力争上游获得投资商的垂青，可谓举步维艰。
　　【小妃儿，你说呢？】萧瑟琅对著手机道，手机视频连线的另一头，是正在片场准备放饭的杨贵妃。
　　【名人，我哪会认识什麽名人……】她似黑葡萄的明亮双眼顿时茫然若失。
　　萧瑟琅的目光从在场五位编剧身上一一扫过，最後停在副导和导演身上，他们立即将双手挡在胸前，摆明了还是初出茅庐需要人提拔。
　　【如何？真的一点办法也没有？不能用其它方法吗？】杨贵妃的声音从手机里传出，在场围桌而坐的人中，唯独Taibo仍十分沈著冷静，她看了眼坐在萧瑟琅身旁的小野，寻思著这两人都出自名门望族，但能为剧组添翼的，只有……
　　【拍电影动辄千万，那些有钱人不是哄一哄就肯出钱的。】也就是说，需求越大，考量越是现实，【有一个方法，可是要等我再确认过才行。】
　　【好吧，那我等你们消息！】
　　***
　　天使或恶魔？她只是一个女人。
　　吉莉儿，血型，O型，引人犯罪的制造者。
　　个性：热情，决绝，叛逆，爱人的方式是Game.一旦破关玩腻了，或者发现游戏有太大的BUG，就会立刻停止游戏。之於她，坚持爱？是不可能的。
　　
　　只有她的父亲才知道，他拥有一个怎样厉害的女儿。从事政治或玩商战，对她来说，就像放了一只野狼进入战场，嗜血的性情显露无遗。吉莉儿深知这个世界的规则，然而深暗此道的她，在遇上杨贵妃之後，某些放不下的执著才开始有了改观，首先是爱情，杨贵妃不会独占爱情的方式，出乎自己的意料之外，但也因此让她明白，放手的确是个不错的选择。
　　就在吉莉儿的新公司成立後没多久，Ami便回国了，她回到家里，跟父亲摊牌，她说，她爱吉莉儿，一直都爱，当她再度失神落魄的出现在807寝室门前时，她对吉莉儿笑道：【能收留我吗？我被老爸赶出来了。】
　　【OK,随时欢迎。】吉莉儿也没多问，从此，不管是吃饭，睡觉，两人均是同出同进，只是，不在一张床，不在一间房内，毕业前的社会实践项目里，Ami成为了吉莉儿身边的贴身助理，在她的公司里任职。
　　Ami偶尔也会问吉莉儿，【你的心，究竟能为谁停留……？】谁知吉莉儿极为轻佻的撩起她的发丝，然後抬起她洁白纤细的下巴回道：
　　【你啊。】
　　一切似平静如常，没有任何人、任何事来打乱这样的平静，唯有当事人自己知道，七年的妄爱，结束了。连续七年都没向对方出手，这大概就是上古所流传的，无缘见面手难牵了。对於杨贵妃，吉莉儿仍未放弃，第一次有人先甩了她，除了高傲的心受到冲击外，杨贵妃的平凡以及果断地【离弃】她这个爱人，令她极度郁闷。她仍在寻找杨贵妃，任何事她都让Ami在一旁帮她，唯独这件事，没有让她插手。
　　***
　　这里提一个有关吉莉儿创立新公司之後的小插曲。有一天，Ami开著跑车载著吉莉儿在路上撞了一个年约十五六岁的女孩，她眼中的算计吉莉儿看在眼里，Ami本想给她笔钱便打发了，然而吉莉儿却阻拦下来，说是受之予鱼，不如授之予渔。
　　【小妹妹，想靠自己的努力养活自己吗？】
　　【你说……什麽？我听不懂。】女孩眼中的精光瞬间有丝不明媚。
　　【我可以给你一笔钱，让你去南园最好的医院检查身体，但是为了你不再‘突然’冲出跑道，靠他人给的赔偿金过日子，我可以提供一份工作给你。薪酬嘛，每个月三万，如何？】
　　她们身後的Ami脸上出现一丝怜悯，她看向那个还趴在车前的女孩，黑色蓬松的长发及肩，肤凝如玉，少女特有的稚嫩气息漫延在她全身。她，成为吉莉儿的玩物了。
　　【工……作？】当女孩听到吉莉儿口中报出的月薪时，她的双眼明显闪亮了一下。
　　【对，很普通的工作，但是也非常重要，这份工作需要一个有礼貌，整洁爱干净的人，每天帮忙整理文件，你会电脑吗？】这句话纯粹是公式问话，在南园成长的小孩，入学後就有免费的电脑玩。
　　【会！我会！】女孩的双眼闪烁著明亮的光芒，那是除了她的算计得逞之後，又找到新金主时才会有的眼神。
　　【好的，这是我的名片，随时可以到这里找我，或者我的助手。】吉莉儿回头温柔的看了眼Ami，只有Ami才看得到她眼中的欢快，那双自己沈迷了多年的媚眼中清楚写著：【别让她逃走哦。】
　　几天之後，女孩上门报到，开始了她人生中第一份正经的工作，的确是普通的工作，端茶倒水以及影印资料，偶尔，吉莉儿会安排她送些文件去客户那里，每次送去都是让这个女孩代签，回来之後她再盖章落定。谎言汇聚一千次以後就会被人认为是理所当然的事情，女孩从未警觉过，这一份又一份巨额的合约，是她将来任由吉莉儿欺负的【原始资料】。
　　正经上班数月之後，吉莉儿转手卖出的高价地产中，有一项简直可以说是暴利，完全没人租用也没升值空间的废弃办公大楼，以120亿盘下来的大楼，吉莉儿事後却没有按当初的约定提供後建工程方案，集团找上门时，这样大的巨头客户，她也能闲闲的晾在一边，指著办公室内的那个女孩说道：【当初跟你们签约的可不是我，是外面那个小女孩，合约有几百页附项，你们应该清楚看过才落定。後建的工程方案是另外要签的一份合约。】
　　从此，但凡大整合资产而需要签重要合约时，没人敢相信送合约上门的人了，一切在新闻媒体面前一对一签定。
　　【120亿的‘违约负债’，她要打工到何年何月才能还清？】
　　Ami坐在吉莉儿的光滑桌案前，透过玻璃窗看向外面那个还不知死活开心工作的女孩。
　　【我又没说让她负责，再说，敢在南园里冲撞跑车的人，也不能太小看了。】
　　【以後打算怎麽用她？】
　　【那还用说。】吉莉儿暂时停下手中的工作，抬起头看向挚友，【让她每个月工资减半，慢慢为我打工到老吧，或许将来这间公司会是她的。已经有人说要养我呢，真期待啊！】
　　【让她成为你的奴隶，才是你真正的目的吧？】Ami低头看著吉莉儿，这个全身散发著精明干练气息的女人，妖冶多刺，心灵……却仍如当年一样机敏善良。用她自己的方式拯救那个女孩，同时也用极端的手段将她绑回正途，认识她许多年了，却仍时常猜不透她真正的用心。以前刚来南园时她去学舞蹈，一周後回来告诉她，她的真正目标是舞蹈老师和她的床。她会去写文章，收到可观的稿费时，她打扮成知性的俏佳人手拿印刷成铅字的东西去盅惑清纯一派的低年级少女。她用自己的钱创办了一家俱乐部，目的是为了方便把学校里的猎物带去那里品尝。连同那个杨贵妃在内，也是她的猎物之一，究竟她的真心在哪里呢？
　　***




第八章之三 杨贵妃出差了

[img]dbzzsygfccl_3.jpg[/img]　　放饭中的杨贵妃仍一心想著电影名人的事，无奈思虑了千百度，记忆中也没有一个电影圈的名人。再无奈该做的还是得做，就在她机械的放饭当中时，她看到副导演带了一个人走向导演，那是个年轻的女孩，全身粉红的蕾丝装，半透明的衣衫隐约可见诱人的纤细身材，散发著少女纯真甜美的气息，与之前的浓妆W抹大不相同，却更引人注目。
　　【酒店门口的女孩啊。】杨贵妃轻叹，还是上钩了。
　　另一边。【导演，下两场要拍的爆破人员临时来不了，就用她吧？】副导演将女孩推上前，导演严厉的目光在女孩身上梭巡几回，并未认出她就是那晚找他要角色的女孩，慢慢捂著下巴若有所思的低语了起来。
　　【……这场戏的关键，确实用柔弱的少女来表达暴力的残忍会更有震撼性。】他让女孩原地转了一圈，最後问道：【你叫什麽名字？】
　　【曼、曼妮.项.图尔卡。】
　　【不用刻意去上妆了，维持这样等下两场你上。】他的话令女孩浑身颤抖了下，眼中竟刹那盈上星点泪光，那一刹那的变化在导演旋即转身时忽视了过去，然而她的紧张完全落在了杨贵妃眼里。
　　女孩满满的上镜期望没多久便落空了，而且还令整个摄制组陷入了短暂僵局。
　　【出去！给我滚！我谁也不想见！！】
　　女主角休息室里，导演刚跨入半步脚边就差点被【流弹】击中，他低眉看去，是一瓶价值不菲的名贵香水，而休息室里此时正上演著某恐怖份子的破坏大演习。
　　【艾罗妮，谁又欺负到你了？告诉我，我去给你欺负回去！】导演微笑著走向艾罗妮，他的到来总算令现场平静下来，发作中的女孩立刻奔向导演。
　　【导演，你来得正好，为什麽连对白都没有的女孩打扮比我还华丽？你们是故意找她来气我的吗？这麽喜欢她干脆让她当女主角就好了，我要退出退出！！】她高八寸的高跟鞋震地有声地奔向导演身边，原本扭曲的俏脸立时哭了起来。导演连低头都不用，他知道艾罗妮并没有哭，那种哭声或许连猫的惨叫都不如，但他仍然抬起大掌抚上艾罗妮的脸庞，宠溺道：【有我在，你想换哪个人直接跟我说一句就好了，说吧，这次想换谁？】
　　【下午那个临时演员。她太瘦了，服装暴露又没品，导演，你是故意找她来气我的吗？】艾罗妮哭诉道。
　　【爆破的临时演员吗？她只是个连对白都没有的路人角色，不用在意她。】宠坏谁，也不能宠坏主要角色，这是身为导演的铁则。
　　艾罗妮回想起下午刚看见那个女孩时的眼神，人虽娇小却眉目坚定，五官也极为标志，从小跟随父亲见过不少大人物，她还是有点阅人的眼光的，所以有威胁的野草要趁早拔掉，连一丝机会也不会给她的！
　　【反正这场爆破没有对白，是男是女都可以，我加入你们剧组後一点决定权都没有，他们都欺负我，这个角色就让我来决定怎麽样？】艾罗妮抬起头来征求同意，眼中的目光却是不可以拒绝。
　　导演微眯了眼，但还是轻颔了首，末了他道：【绝不可以是男生哦，我会吃醋的。】
　　【呵呵，还是导演疼我。】
　　就这样，关键的爆破延後一天，那个名叫曼妮.项.图尔卡的女孩连跑龙套的机会都没有，就此被人挥刀斩断。而且，还因此给杨贵妃带来一场意外。
　　***
　　【副导……】
　　【你怎麽又来了！说好了我会给你电话的！】
　　【可是你答应过只要跟你……就安排我加入剧组的。】
　　副导将图尔卡拱到片场无人的角落，两人站在四周都是与人等高的灰黑汽油桶中间，他压低声音不耐烦地道：【你再等等，谁让你穿那麽暴露，服装不合适，下回还有角色我再通知你！】
　　【那是、是导演说不用换的……】
　　【现在不是不给你机会，你看，人员都配齐了！】
　　【可是你答应过我啊。】
　　【总之你先回去等消息，我会再想办法，你别急。】
　　【我把所有钱都给你了，我不能再等了！】
　　【喂喂喂！我什麽时候收过你的钱，这种会让人误会的话不能乱说！】
　　【你……你把我叫到宾馆，拍完照又收了钱，那是我借来的，你……】女孩的声音颤抖了，瘦弱纤细的手臂紧紧抓住眼前的稻草，如遇溺者对所有浮物具有的无力幻想。
　　【好好好，总之你先回去，我帮你洽好角色後马上通知你。】
　　──两人谈话的地方并非无人，被使唤过度极其需要躲起来休息的杨贵妃将两人的话都落进了耳朵里。待两人散场後她才从地上半坐起身，拍拍肚子上的灰尘，低声道：【是时候走了，午休时间也睡出挺多人生哲理嘛。】
　　正当杨贵妃思量著辞工的事情时，她经过女主角休息室前习惯性地往里面望了一眼，就那麽一眼，她改变了一个人的命运。
　　【站住！！那个送饭的！】
　　──送饭的，就是杨贵妃。杨贵妃驻身向里面看去，本场电影的女主角，戏里娇弱戏外娇蛮的艾罗妮高抬著下巴走了出来，上上下下审视过她後，说道：【你去演爆破的那场戏！】
　　【额？】
　　杨贵妃傻眼，偏偏要走的时候还得上场演戏？还爆破！？
　　【我不会演戏。】很明显她演了也不会多一毛钱，干嘛浪费体力。
　　【你站在安全点就行，没有对白，只是一个路人！】说到【路人】时，艾罗妮化著浓妆的眼眸轻蔑的扫了眼杨贵妃，平凡灰白的她当然比不上高贵的女主角。【你去跟小桶说一声，今天的戏份给你加双倍工资。】说完艾罗妮头也没回，转身关上了休息室的大门。
　　演？不演？废话！当然演！在此地劳心劳力免钱供人使唤，翻山越岭只为帮女主角买盒点心，走之前至少拿回点本钱才行！
　　於是乎，杨贵妃理所当然的接受了临时演员的工作，在她听授技术指导的安排时，有双怨恨的眼神令她背脊凉了又凉，直觉等下的爆破会不会发生头破血流的事件。
　　【听好，你是一个路人，站在那辆白色的跑车前不准动，直到导演喊卡！】
　　立身於四周都是汽油桶的正中间，杨贵妃才涌上一丝悔意，小命总是比钱重要啊！
　　【导、导、导、导演，真的不会有事？】
　　眼看场记板就要举到镜头前，杨贵妃颤著声进行最後的确认。
　　【闭嘴！】导演连回话都省了，抬手示意场记，但他的眼神还是扫了眼一旁准备充分的灭火器，
　　巨大的爆炸声与火球同时窜出，杨贵妃根本来不及做任何反应或准备，现场唯一的白色跑车便整个翻起来，倒转车身罩向了她。
　　没人预料车身会翻转，因为车身底座并没有放上任何爆炸物，它却意外的在爆破中整个车底掀了起来，火舌吞没她的身影时，导演也没喊卡。
　　***
　　贪钱吗？贪钱不好喔，会有血的教训啊。
　　我躺在医院里望著纯白的天花板，哀叹命不如钱。那场爆破令我能马上自动离职，同时还收获了一笔【不怎麽】丰厚的抚恤金，全身多处骨折、擦伤，托那辆白色跑车的福，我被压在了车底并且没被烧伤，只是现在全身都不能动。作为对伤者的慰藉，导演和副导演等几位重要的人物都来医院看我了，然而那个任性的女主角却未曾露面，算了，希望她出现的我才是白痴！！
　　【导演，能陪我聊几句吗？】
　　送走一干黄鼠狼们，唯独留下导演。
　　【导演，请问在波兰最有名的电影人，您认为会是谁？】
　　【怎麽突然问这个？】
　　【我想如果是您认可的人，应该值得尊敬。】
　　【安杰伊?瓦依达，他是我们波兰人的骄傲。】哟喔，导演笑起来挺帅嘛，难怪色诱女主角外带乔她老爸来投资，能利用者皆为上品，就算我喊救命也不喊一声【卡】的王八蛋。
　　【内个啊……他还活著吗？】
　　【哈哈，当然活著，最近也在筹拍新电影，你想去他那里吗？】
　　【等我好了就去，导演能给我写封介绍信吗？】
　　【你喜欢电影？】他突来的问号令我呆了一呆，但还是浅回了一句：
　　【喜欢。】
　　我可能被当成了电影的爱好者，牺牲体力不求金钱回报，大老远加入他们剧组当个小跑腿，前後充当佣人或贼人，没事去翻人家的剧本，去剪辑室偷看，去会议室偷听，最後跟踪导演变成了尾随小跟班，总之，美其名曰【无孔不入之打杂的小强】──明显在自我安慰。
　　【他在这里。】导演拿出名片在上面写了一串字交给我，还伸手拍了拍我的头，老实说他这种奇怪方式还挺让人怀念的（怀念我妈）。然後目送他离开了病房。
　　缓慢移动名片，盯著上面简短写著的一行字，【Sweet Rush】，甜蜜的冲动？什麽东西……
　　总之，有下一个目标了。
　　***
　　人生总有各种各样令人不爽的事，在我躺在纯洁的病床上思索著如何与电影名人接洽时，不速之客带著一票流氓登场，在我没有反抗力的情况下，被人强压在病床上恐吓……




第八章之四 杨贵妃出差了

[img]dbzzsygfccl_4.jpg[/img]

　　右图，是水对梵语传达的赞美所做出的反应结晶。
　　
　　o(≥v≤)oo(≥v≤)oo(≥v≤)o（最近喜欢上这种分割线）o(≥v≤)oo(≥v≤)o
　　
　　【你们打劫吗？我没钱哦。】也没亲人在波兰。话刚说完，脖子上的十指便又勒紧了一分。
　　【说！你给了导演什麽好处？为什麽要抢我的角色？！】
　　角色？如果那样也称得上角色的话。我对眼前这位频临悬崖边境的女孩不得不叹息了。
　　【你的目标只是跑龙套吗？】
　　【什麽‘跑龙套’？！】
　　【就是临时演员，一般人拼尽全力最後要得到的，不是主角吗？你的志气就那麽点？】
　　我的话或许刺激到她内心的伤了，脸上火辣辣地挨了一抽。
　　【你懂什麽？！那个角色……那个角色是我用什麽换来的，你知道吗？你知道吗？！那是我的全部我的全部！！】
　　【你还有揍扁我的力气，而且，还能找一夥人来教训我啊。】我的目光瞟向她身的那些人。不能动的伤患去安慰一个海扁我的人，我真有十字架上的仁慈。
　　【不准转移话题！你到底给了他们什麽好处？为什麽要来妨碍我？为什麽？！】
　　【咳……】真想在她的利爪中直接厥过去，但是我没那个义务效仿窦娥。
　　【是副导跟你这麽说的吧……】奶奶的熊，浓妆W抹的艾罗妮，好色没用的副导演，他们造的孽竟然被我捡著了，【我是被强迫上场的。】
　　【你胡说！！】我清楚地能看见此时眼前这个女孩眼中的愤慨，那里面有泪水，是无知和被妄念残害过的泪水，流不出来，只会不断腐蚀人的内心。
　　【相……相信我，而且，副导是个什麽样的人，他说的话能信吗？】
　　脖子上的压迫减轻了一分，女孩沈默了下来。我将目光调向她身後的几位，哪怕右手断了也要做好这件事，伸手指向病床之间的储物柜，【那里面有二十万，是我所有的钱，你们拿了钱就请走吧！】
　　如我所料，几个流氓无视女孩的慌张，转身拿了我的钱和导演派人送来的礼物就这麽扬长而去了，那可是我用生命换来的啊！
　　【喂，我跑不掉的。】女孩仍掐著我的脖子，一对惶惑不安的眸子一刻也不敢松懈地望著我。
　　【这麽想当演员？】不知为什麽，她让我回想起昨天和导演的谈话，我的那句【喜欢】，仅仅是因为电影或许能让我走近某个人，仅此而已。
　　【当演员是我从小就有的梦想……】或许她总算意识到，木乃伊是不会从医院落跑，纤细的手指从我颈上滑下。她的无力感，触发了我的恻隐之心，在我思考有了回路之前，我的声音已经震了出去：
　　【你愿意，加入我们的剧组吗？】看著她低垂的发旋我问道。
　　【什麽？】她抬起头时，眼中已经是对未来没有一丝光亮的暗淡神色。就当我神经发作好了，总之，我就是爱捡【流浪狗】回家。
　　***
　　【所以，你就带她回来啦？】萧瑟琅捧腹隐忍著，但她手中的香烟出卖了主人，其颤抖的级别是直接坠地。
　　【别笑话我了，而且没有她帮忙，我根本回不来。】一分钱也没有，出院後还是靠人家借来的钱回到Taibo这里。
　　【咚咚。】我的房门被敲响，是Taibo。瞧她满脸严肃的样子，该是有重要的事情找我们商量。
　　【我想到可以找谁了，电影的推荐人。】她道。
　　【安杰伊?瓦依达。】我们同时说出这个名字，Taibo挺意外的。
　　【你知道他？】
　　【嗯。】点头，【我还知道他现在住哪，在干些什麽。】
　　【我研究过他的电影，】Taibo拉来张椅子在我跟前坐下，缓缓道：【他喜欢战争与史诗题材，虽然年事已高，但他创作的激情不减当年。最近这两年他一直在研究几十年前被尘封的史诗蓝本，贵妃，你收藏的书中就有他要的手抄本。】
　　这算是……大难不死，必有後福？
　　【‘一段被历史尘封了的真实轨迹。’──出自诗人作家伊瓦什凯维奇。我不知道瓦依达大师究竟想拍什麽样的电影，但是他多年来都想找到那本书，那本书是他下一部电影的关键。】
　　【你是说，用这本书去跟他交换一纸电影推荐？】
　　【没错。】
　　【但是书在南园。】而且我根本不知道小野将书放在哪了，想到回去南园，吉莉儿那张脸立马浮现在脑子里，妈啊，这种时候回去简直是找死。
　　【我陪你。】门口，小野不知何时站在了那里，双手交叉环著胸前，她的样子让我有种是在偷听的错觉，难不成是我前阵子偷听太多落下的後遗症？
　　【没事，我可以自己回去。】下意识拒绝她的好意，同时极力忽略内心因为将要回南园而不复平静。
　　***
　　次日，小野还是跟著我搭上了飞机，萧瑟琅无视我怨念的眼神，惬意的用轮椅将行动不便的我推上飞机之後，便拍拍屁股回去了。虽然有些不好意思（我是天生怕给人添麻烦的类型），但幸亏有小野在，否则那奇怪的轮椅我一时半月根本征服不了它。
　　没想到有一天我会这样回学校，要是碰到汪越那个大【俗】人，铁定会被他嘲笑死（几个月前活体木乃伊的人是他，几个月後却是我）。
　　见到她的话，该说些什麽？【好久不见】，还是，【最近好吗？】或者碰巧撞上她跟Ami在一起的话该怎麽办……
　　一路上我就这麽胡思乱想著，完全没留意到身旁异常沈默的小野。
　　几个月过去，南园依旧生机盎然，这里的蓝天竟让我觉得是世间珍品，抬头仰望时，看到小野没事的样子，再看看那蓝透了的天空，好心情在我推开807的寝室门之後，瞬间落空了。熟悉的摆设，熟悉的沙发，那张【破碎的激情】如水晶绽开的平面图，静静以它桌子的身份居於客厅，没有在呢，她。
　　【小野，我进去拿点东西，书就拜托你了。】静静推著轮椅进去，把小野搁在了寝室门外。
　　想了无数个场景，最终都落空了呢，真想自嘲一下自己，凭什麽认为回来会有个幸福的相见？真是傻瓜。
　　回到我自己的房间，桌面很干净，床上裤子棉被都没叠，可以想象睡在我床上的人是有多懒，既赖床，又好色，时常占据我的床，然後连同棉被、枕头都要占据。枕头上那小小的凹槽，伸手触摸上去，仿佛还有她赖皮的气息。转动轮椅，没发现自己把床边美丽的地毯给辗了，一道如月般清晰的轨迹印在了白白的绒毛上。正打算离开时，余光瞥见书桌上摊开的东西，是我的笔记和……日记！那个女人！
　　翻开日记，上面都是我来南园之後写的，每一页，每一页，竟然都有她。
　　
　　X月X日 星期X 天气粉好
　　有钱人的生活就是爱乱花钱，不过同宿舍的女孩煮菜很有一套，真好吃啊，人好看，下厨一流，真想娶回家！
　　
　　X月X日 星期X 天气粉灿烂（是灿烂啊，某人感叹自己写日记时总是那麽诚实）
　　她又没穿，她又没穿！啊嗷~~我不想自己变成色狼，可是每次看到她的裸 体就不自觉多瞄几眼，好漂亮的身体啊……（以下略）
　　
　　X月X日 星期X 天气粉黑
　　（前略）腰真美啊，不是我的；胸部堪称完美，也不是我的；金色炫人的长发，绑上头巾後下厨时可爱的模样，她做出的菜通通好吃，她比我高，比我好看，比我瘦，比我美……总之，她不是我的。
　　附，这个世界要是没有情书就好了！！！
　　
　　X月X日 星期X 天气谁知道！
　　我要回家……
　　
　　X月X日 星期X 天气没看
　　男女分手後，女人又交了新的男朋友，不是犯罪吧？
　　男女分手後，男人又交了新的女朋友，不是犯罪吧？
　　女女分手後，女人又交了新的女朋友，不是犯罪吧？
　　白痴，白痴，我是白痴！
　　
　　X月X日 星期X 天气不知道
　　欲哭无泪。
　　溜回房装睡，装睡，努力装睡！！！！
　　为什麽明明是我的房间，却觉得应该是她的？总之我暂时不能看到她。
　　夜，PS，事实证明，躲避不是办法……
　　
　　X月X日 星期X 天气　暗
　　
　　──这篇什麽也没写，是我离开南园之前，写完天气後就闪到天台望夜空去了。从那个错误的情书开始，直到发现了她隐藏多年的秘密，每一页都有她的印记，什麽时候，她竟像水一样渗透进我的生活，连整个灵魂都浸满了她。正要合上日记时，余光瞥见这一页的下方有一行小字，很明显不是我的字迹。
　　【杨贵妃，真的喜欢Gillilare吗？】
　　那个女人！偷看别人日记，至少别留下犯罪证据！那样我知道以後，该拿什麽面目对她……奇怪的是，我为什麽感到气愤？书桌上我用惯的那支笔还在，旁边有她琳琅满目的化妆品，随手抄起一支口红，转动轮椅离开了房间。
　　在小野来接我之前，我在807寝室的门上，用她的口红在门背後描了一个口红印，一边残虐口红，一边碎碎咧咧地骂著，从我第一次被她按在这道门上强吻开始，记忆中的那张脸，美得勾人，个性野蛮又霸道，残害我这个无知良民就算了，还天天做些令我失去理智的好饭菜，不知道民以食为天吗？！少了你，我吃什麽去！不娶了你，肚子里的馋虫怎麽办！！喜欢你，是冲著你漂亮！没有自觉的王八蛋……！
　　直到小野来接我，她也没出现。




第九章之一 杨贵妃出差了

[img]djzzyygfccl_5.jpg[/img]

　　第九章　关乎命运的赌博
　　这是一群可爱的孩子，是电影界新生代的力量，他们用电影来追逐爱和理想，我仅以电影人的身份给予他们祝福。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──安杰伊?瓦依达
　　拿到堪称电影界权威的大大大名人的背书之後，我们就开始进入选角的角斗中。五位编剧原本很爱跟Taibo争吵，小野完全是大小姐不管家务事，凉在一边喝咖啡，偶尔会望一望我们几个，或是被萧瑟琅骚扰到不行闪回房间玩电脑去。
　　不过今天特别的不一样啊，到底是为什麽呢？我坐在自己的专属位置──轮椅上，目光扫视餐桌对面难得起床一致、吃饭一致的编剧。Taibo和图尔卡在我倒是一点也不在意，至於萧瑟琅，应该还赖在小野的房间没出来。
　　【关於第三主角，剧本里的关键人物我们已经想好了。】
　　哎？想好？不是决定采用的意思，【想到谁了？】我问。
　　【萧瑟琅。】编剧五人粉整齐划一的道。
　　【她？别开玩笑了，她没演过戏也没培训过，我们不是还有几千人待选吗？】从几万人中剔出来的几千人，事关在场所有人的命运，大家都重视异常，不过也太【异常】了。
　　【你们会不会太草率了……】我的话还没说完，一直保持沈默的Taibo开口了。
　　【我也觉得她合适，能令女主角追求自己的梦想，影响她并且改变她命运的人，一定要有出众的才华，独立的生活能力，实力强悍不依附於人，天生有强烈的自我的意识，人要好看到赏心悦目，不是贵妇的美，而是能吸引到少女的独特美，所以人物气质上必须是中性而且行为有力却有和悦性，有年少的活力，年龄也适中，身高方面她有一般男人的高度，身材出挑百里挑一，语言方面我们相处这段日子也都见识过了，不用她刻意改变什麽，本色出演就是最佳表演。】
　　这位大将竟然说出这样的话，我愣在当场呆了好久好久，食物上桌了还在震撼当中，当Taibo拿起勺子准备开动的时候，望著我又补充了一句：【中国有句老话，叫作画虎画皮难画骨，适当的人选会有无数个，但是唯一合适的，目前只有她。】
　　意思是说，让俺认命？奇怪的是，五位编剧的提议我都会反对，唯独对Taibo说的话，我总找不到理由反驳。
　　【我……我再想想。】话刚说完，缠著小野终於下楼来吃饭的萧瑟琅推门而入，我们所有人都看向她们，我更是把她从头发一路审查到脚上的草席拖鞋，身高，目测约一米七八，黑色短发，哪怕这样远远看著，也清楚她的发质比一般人都来得好。脸形完美，非柔非刚，是连女生看著都心动的帅气脸庞，一对目光亮而有神，思维敏捷具有洞察力，不良嗜好是抽烟。穿著方面一直都很中性，经常一身休闲服出入，品味跟吉莉儿相近，但凡贵的东西她都用得上心上手，让人看著手心震震，至於才华……Taibo和一干编剧们究竟是怎麽看出来的？？？？
　　【怎麽了，今天才刚刚发现我很美吗？】萧瑟琅满不在乎地搂著小野落坐，然後帮小野倒水夹菜，她亲昵而贴心的举动，做起来像是自家人一样，她根本就是……从我们电影剧本中走出来的人啊！顿悟这个事实时，不知道为什麽，我有点寒颤起来。事後跑去问那个曾经说想【杀人】的奇怪编剧，他给我的回答同样莫名其妙──【一个人讲究‘精、气、神’，精神状态决定一个艺人的艺术生命，她行的。】
　　艺艺艺……术！
　　姑且不论萧瑟琅体内到底有没有艺术细胞，她的精、气、神，却是我明确看得到的。让她本色出演剧本中的关键性人物，我……呜呜，哪会放心啊……！！！
　　***




第九章之二 杨贵妃出差了

[img]djzzeygfccl_6.jpg[/img]

　　几天之後吉莉儿拖著两箱东西跟Ami一起从法国老家回来，进入宿舍里的电梯间时，两人都看到了里面新上映的电影海报：
　　爱她吗？那就替她挡去外面的风暴！（电影宣传语）
　　【南园又有新电影上映了，要不要去看？】吉莉儿转头问Ami，哪知她却半天没回应，【Ami？怎麽了，女主角长得比我还美吗？】竟然都看呆了。她绕到Ami跟前两人视线相撞才终於令她正视自己。
　　【不，没什麽，有空了再看吧。】垂下视线不去看电梯壁上的海报，Ami笑著回道。
　　【也好。】吉莉儿低头看自己手中的两箱行李，调笑著道：【早知道你还留著这些东西，上次去就顺道拿回来了。】里面装著认识Ami以来，每一年往她那里飘洋过海寄过去的东西，都是些性玩具之类的高级情趣品。
　　【上次？】Ami还想再问什麽，却始终开不了口。
　　【它们害你挨骂了吧？要不要，我用身体偿还？】故意凑近她，两手搭在Ami肩上笑得妖冶妩媚，一点也不在乎电梯里还有监视器。
　　【可以啊！】一点也没被吓著，反而热烈欢迎，Ami伸出食指轻点了点自己的唇畔，【就用箱子里的东西玩到明天早上，今晚你想怎麽样都随你高兴。】
　　【先记帐上了~。】收回自己作弄人的那双贼手，吉莉儿不禁想起某个特别禁不起挑拨的人，只要稍微逗弄一下，脸就全红了，而且既贪吃又贪钱，思考单一生活无趣，怕鬼怕得要死，作恶梦还会叫出自己的名字来……
　　【叮！8楼到了，请您慢走。】
　　推开807的寝室门，Ami随後一起走进。Ami现在睡以前吉莉儿那间房，而吉莉儿则理所当然的睡在杨贵妃那一间。
　　【行李随便放，先去冲个凉？】回头询问Ami。
　　【你先洗，我看看新闻。】Ami将箱子放在门後，随即步至客厅里看电视。目光一直没离开过她的吉莉儿笑著摇了摇头，Ami真是一个不会撒谎的人，她说谎时那不自觉的疏离感仍跟七年前初次见面时一样，没有设防。突然说要回国，还她点东西，竟然会是自己曾经买给她，故意逗她的A货，一般人应该早都扔进垃圾筒了。也好，说不定哪天能用一用。
　　【那我先回房了。】打开卧室的门，吉莉儿的目光便落在了书桌之上，那本日记仍是摊开的，笔记也还在，只是……最後她的目光落在了床边白绒绒的欧式地毯上，如月新钩，浅印深辙，那道弧印像是刚被人辗上去的。
　　【看样子，我房间里进来了一只受了伤的小肥猫。】
　　笑意明漾於脸上，她一言不发的拿了睡衣去浴室了。而待她出来的时候，Ami已经把门後面的口红印擦得崭新，无一丝印记。




第九章之三 杨贵妃出差了

[img]djzzsygfccl_7.jpg[/img]

　　OTAKU之王
　　拍电影竟然还要出公仔？！
　　答案：YES，算是手段之一。
　　跟著萧瑟琅、小野和图尔卡，我们一行四人来到图尔卡的朋友家中。图尔卡自小有了目标果然不一样，交的朋友竟然都是电影圈里的名人，不过……【P女草食屋】？啥来的？
　　图尔卡推著我进入她朋友的卧室，外面的客厅已经超有视觉震撼性了，里面还以为同样会是仓库式的结构，意外的，粉温馨。
　　【我来介绍，他叫黑娃KenJee，对制作爱情公仔是业界的一流好手。】
　　头一回拜访客人，竟然会是在那人的卧室里，我坐在轮椅上，从进门开始就看见一座半米宽连接天花板与地板的一体柜，上面摆满了盒盒罐罐，而且每个巴掌大的盒子都按照包装上的花纹细心叠放，伸手轻触，一尘不染。同样的一体柜和结构架占据了卧室的五分之三，四周不是柜就是台架，无一不摆满了各类公仔，我以为公仔就是布娃娃而已，这下开眼界了，每款公仔都像一个活生生的小人物，不仅有动物，植物，房子，公路，车子，别墅，连兔子都配了床？！
　　我很肯定，我们进入了他人的异次元世界。
　　【KenJee呢？】萧瑟琅闲信的吐著烟圈，她正弯著腰研究眼前的一台投币机，【这是什麽？】
　　【幸运吐咭机。】
　　房间里明明没看到其他人，却听到有把男声。
　　【喂，别乱按喔，五年前买的我都还没玩过。】床上，青花骷髅花纹的被褥动了动，从床的正中央伸出一只手来，精准指向正打算投币的萧瑟琅。
　　卧室里的床是平的，待KenJee从床上坐起，我们才发现为什麽没看到人，床是凹陷的，他人刚刚好陷在正中间，而除了他刚才伸出手的地方有个开口外，他的头也刚好盖在棉被下方，鼻子呼吸的地方留有一小孔，枕头上睡的不是人，从左至右依次是一排小熊抱熊，熊抱雪兔，兔抱海豚，海豚拱雪豹，最边上是百分百有些年头的大灰狗。听说他是手工制作的高手，难不成连自家棉被和床都是自制的？？？他的床让偶联想到某物体──现代版的活体木乃伊之棺。
　　【你们好，随便坐。】KenJee骚了骚头，伸手拿来顶帽子扣上，勉强挡住他的鸟巢头，然後他有礼的指了指床上四周空余的地方。
　　【坐吧！平常我们来玩都是坐他的床上。】
　　好在我有轮椅，KenJee的客厅是仓库，卧室是比较不像仓库的仓库，他的屋子里根本没有椅子类的物体，啊不，有的，尺寸为0.5公分的椅子，公仔们全霸占了。
　　萧瑟琅去哪都【自来也】，她率先坐下後，指了指自己的腿：【不想坐就靠著我吧。】她说的是小野。
　　【你们的事我听卡卡说了，因为是卡卡第一回当一号，我愿意以股东的身份参与你们的制作。】KenJee一说完就有要倒床的趋势，他只是在等我们接受或不接受。
　　【好哇，需要些什麽直接跟我说。】我举起手来挥挥，希望引起他的注意力。
　　【材料的事我自己会搞定，把脚本和人物照片给我就OK。】他一说完，【纭康匾簧倒地不起，看样子他也跟我们那五位编剧一样，没啥标准生物锺在。
　　【图尔卡，我能不能请他先帮忙订做一对娃娃？】搂著小野的萧瑟琅看著房间里的公仔，她脸上清楚写著她想要一对她跟小野的娃娃。
　　【我不要。】小野冷面拒绝。
　　【我买给弟弟妹妹。】萧瑟琅也不示弱。
　　***
　　我们的电影名称叫《奴性爱》，叙述一个小女孩自小卖父母卖身到当地富甲的城堡做长工，因为与城堡里的公主年纪相仿，所以做了她的陪读，公主自小受到良好的礼仪教育，对小女孩也当作是最好的朋友，然而日复一日的成长，小女孩最终发现了彼此的不同。知识令一个人懂得自由和追求的可贵，她明白16岁一满就要离开城堡，回到乡下听从父母的安排嫁给一个并不认识的人。她不甘心就这样过著受人摆布的生活，她看得人的奴性，怕去改变固定的生活和观念，如果有人站出来说出不合群的话，那麽就会受到孤立。她想摆脱这样的牢笼，所以她舍弃了家和朋友，去了遥远繁华的城市，在那里，遇见了电影里的关键人物，也就是萧瑟琅。萧瑟琅的身上有她想要的一切，让她甘愿成为爱的奴隶，她对萧瑟琅的憧憬、仰慕，发展成不可失去的想要独占的爱意，她对自由的渴求，最终在萧瑟琅的一句【你已经获得了】，而找到了独立的自我，那是思想上的放逐……
　　这部电影充斥了现实束缚，它借电影银幕向观众传达，被束缚的不是人本身，而是思想。虽然有点同性恋倾向，最终却还给了女孩一个自由之身，面对辽阔未知的世界，人生旅程才刚刚开始。
　　不知是不是我的错觉，剧本里的女孩，怎麽那麽像Taibo？不过她好像是被有钱人家给赶出来的，大概是我多心了吧。
　　此後的每一天，我几乎见不到Taibo、萧瑟琅等人，他们跟我一样成了飞人，每天往来於各个景点，记录和取景，我则在格陵兰和波兰两地跑，联系那边有意向的投资人。拍电影真的是烧钱的工作，不热血就是冷血（汗，＝＝在格陵兰冻坏了）。我那边的招商工作进行得非常顺利，带著剧本简略以及数十款投资策划案，除了我之外还带了一批策划人员专门发展和稳定投资商，有时候我们一起去片场，偶尔还能听到人家叫我作杨导，第一次听到时，内个心儿飘呀。
　　至於最让我担心的萧瑟琅，她真的是我人生之瑰宝，格陵兰的很多投资商听说是她参演，如果电影赔本了我都说，【放心，她会赔的】，弄得她现在一个头两个大，卯足全力在片场拼。而小野不是去探班的，她每天帮我挡著萧瑟琅的狼爪子，人被气糊涂了容易失心疯啊失心疯。好在有小野，我庆幸人生中遇到了这帮朋友，电影拍完了一定回老家烧高香。
　　时间转瞬就是一年，前前後後我们为这部电影投下近一年半的心血，然而就在电影即将杀青的关键时刻，资金，被抽走了。
　　***




第九章之四 杨贵妃出差了

[img]djzzsygfccl_8.jpg[/img]

　　【怎麽办？】
　　剧务、导演、技术指导等等一干人等全部面有菜色，没想到会发生这种事，其中一位大客户临时冻结了所有资金，现在Taibo已经带上主要演员去商谈了，我脾气大，怕过去把那些个看钱不看命的人给揍了，说什麽赶紧拍，连续一周不睡觉，老鼠都会死哎！况且就要拍完了，突然被切断资金，我们根本就没准备後著！
　　萧瑟琅算精明的，立刻翻看了合约，然而合约上写明虽然不可以随便抽离资金，却可因重大变故而停止提供资金援助。这个变故，到底是什麽？！
　　【谢谢您投资我们的生物研究，相信未来的几年里我们会合作得很愉快！】
　　波兰红盾酒店，最高级的西餐厅里几个人刚刚签署完协议，Taibo等人候在餐厅外的无烟区等待投资商出来。然而一行人万万没料到，在这里，她们遇见了旧识。
　　【你是……小妃儿房间里的臭女人！】
　　萧瑟琅第一个认出来，她并没发现与她同行出来，同时看到西餐厅里风姿卓越走出来的人时，一样震惊。
　　【嗨，小野，好久不见了。】
　　吉莉儿略过发飙中的萧瑟琅，直接走过去欲跟小野聊几句，却被萧瑟琅护小鸡般挡了下来。
　　【你就是Taibo吧，我正好有事想找你们。】
　　吉莉儿身後并没有走出Taibo一行人要找的投资商。Taibo望著笑意盈盈的吉莉儿，有礼而谦和，她手中那份文件，表示她已经与对方签约了吗……？
　　看到探询的目光，吉莉儿拿起手中刚刚签署的文件，笑著道：【这份是截断你们最大资金的那份合约，相对的，我想有少少义务跟你们谈谈後续的事。】还是谦谦有礼，笑得妩媚。
　　【小野，你带萧瑟琅他们先回去吧，我跟她单独谈谈。】
　　这位来自澳大利亚的【民工王】之女，带著一笔为数可观，相比之前被截断走的资金多出两倍的金额，加入了他们的剧组，成为最大的投资商。条件是……
　　***
　　每天杨贵妃都在忙於奔波，吃一堑长一智，那一堑吃得太TM钻心窝了，所以之後她联合了策划小组的全部成员，包括剧里的主要演员没事就下海请人吃饭、喝茶，整个人不但没胖，反较之前在某剧组里打杂时更形消瘦，整个人像颗气球一样萎缩了下来。然而每当见到熟人，她还是笑脸迎人，打著哈哈说最近的减肥药真不错，吹得天花乱坠，电影在剧组的热血（还不够）铁血拼搏、顽强努力下，正式杀青上映！
　　电影开幕式那天，有一位特别来宾，她是最大的投资商，却从未露面过，拍摄期间连一通电话、一个踩场都没有，令杨贵妃深感疑惑，不过今晚就会知道了，开幕式的酒会上，这位投资商将会出现。




第十章 杨贵妃出差了（完结）

[img]dszygfcclwj_9.jpg[/img]

　　美丽的吉莉儿……我八成在幻听，眼前出现了幻觉。
　　她穿著古铜色的抹胸晚礼服出现在新闻发布会上，W惊全场，妖冶动人的脸庞，金色的大波浪卷，我想了一整年的漂亮身段，不过，她身後的又是谁啊？！
　　【我们同居了。】差不多两年未见，她的嘴巴还那麽坏。
　　【没错。】连吉莉儿也跟著帮腔！
　　【羡慕的话，就早点回来啊。】Ami拿著鸡尾酒一边喝一边踩我，她身高够高，居高临下的看著我，【再不回去，骨头都不给你剩下！】
　　【你……吉莉儿是我的！！！】
　　内个……汗颜，我在多个国家上百家媒体面前，外带重要的投资商面前竟然抢过吉莉儿拉著她就跑了，我是龟啊我，有没有脑子！
　　***
　　说到底，我也没拉著她乱跑，总之看著门就钻，看著人就闪，最後，我们跑进电梯里，我以为安全了，那个差不多两年没见的吉姓色女，压著我就在里面吻了起来，忘记电梯里还有摄像头。次日就接到萧瑟琅疯狂的嘲笑，说要不要拿我们的同志关系暴出去，好给《奴性爱》做点宣传贡献什麽的。
　　此地，我人在Taibo家农场避难，编剧们爽得可以休息，都出门的出门睡觉的睡觉，他们已经当这里是家了。而我，我是躲世界级的狗仔队来了！
　　【铃铃铃……】
　　【哈哈哈，See~it，come back，帮我们做做宣传吧，别害羞了！】
　　苍天，谁能让萧瑟琅Shut up？！
　　【喂，是，她不在，对，我没她电话，电话换了。】
　　还是Taibo好，三两下回掉一票跟踪狂，我们的电影刚刚进入宣传期，她大肚能容天下事，说新闻热闹点是好事，我却莫名其妙成了主角以外的焦点！
　　【嘟嘟嘟……】又来了。
　　【小妃儿，接手机呀！】萧瑟琅指了指我的手机。我连看都不敢看，抓起手机走向厨房，打开四合冰箱，往最下面的那一层放进去，关门，闪人！！
　　【啧啧啧，真不懂得爱的回赠。】萧瑟琅见我回来，她笑得很痞地道：【搞不好是她哦，那个胆敢踢我的人。】
　　踢过她的还有谁，除了吉莉儿没别人了。不过，她应该没我现在的手机啊，除非──【别看我！我没给！】萧瑟琅第一个打回枪，那边Taibo也静静看著娱乐新闻。可能是我多虑了，昨晚看到吉莉儿开始，全身就像带了静电，触什麽过敏什麽。
　　【我我我，上楼睡觉！】无视身後萧瑟琅的贼笑，回到房间就立刻关门上锁！我仔细想了又想，昨晚看到的，真的是她吗？像是鬼一样出现，电梯里出来後就拉著我上车，半路上我下车後随便招了辆车又落跑了……真想撞墙去。
　　【咚咚！小妃儿~】
　　门外的敲门声，会这麽叫我的只有萧某某，但是当我拉开门，倚在门边笑得异常魅惑人的却是吉莉儿。
　　【晚、晚安！！】极快的关上门，却也极笨的忘记了她力气从以前就比我大，继续闪向浴室之前，她拎著我的後衣领直接摁倒。
　　【那麽久没见，你不想跟我说什麽吗？】热呼呼的气喷在耳後，全身都差点痉挛起来了。
　　【不想！】
　　【真的没有？】
　　【没有呜没有！】
　　【你的身体比嘴巴老实多了。】她的窃笑跟以前一样恶劣。
　　【要你管！】恼羞成怒了。
　　【我是很想管管你，教育你一下，写留言的礼仪……】就像昨天才分开，依旧渴望她的吻。
　　【那你还跟Ami同居？】偶不耻下问。
　　【没错，她现在睡我的房。】
　　啊咧？！
　　【我睡在你的房。】舌尖感受到的温柔压迫，还是跟以前一样，喜欢跟她的所有接触，相见来得太突然，我以为真的见鬼了，否则怎麽可能突然出现在眼前，差点以为自己疯了。
　　【我爱你。】这只恶魔亲完人的习惯就是使劲捏我的鼻子。
　　【我也是。】我的习惯是，搂著她，舒舒坦坦的，享受那一身久违的温暖。
　　***
　　被算计了。
　　从什麽时候开始的事？
　　好像是……可能是……那场突如其来的资金变故，要不怎麽可能Taibo会让吉莉儿住下，萧瑟琅把小野带走住酒店去了，编剧们继续当这里是家。所以现在这个夜半时分，正常人应该睡得正熟的时候，我和几位陆续起来的编剧一干人等坐在客厅里看新闻，吉莉儿则穿著围裙在厨房里做好吃的。
　　【喂，小肥。】
　　【干嘛？】
　　【半夜里，你们吵什麽，悉悉索索一浪接一浪。】他们指的半夜，就是正常人活动的晚上八九点。
　　【老鼠入侵。】
　　【好吵，明天叫Taibo准备老鼠夹才行。】
　　【要大一点，漂亮一点。】否则夹不住也吸引不了那只超大的【贼老鼠】。
　　【今天新闻真少。】某编剧抱怨。
　　【重播昨天的。】昨晚我看一半就溜回房间了，然後就被吉莉儿……到现在，我饭还没吃，饿得稀里糊涂，急需填饱肚皮。
　　电视台里不断传出主持人的声音，眼看娱乐新闻就快到了，我立马转台到体育台。开玩笑，那段电梯里的热吻视频要是被他们看见，我以後真不要活了。
　　【妃儿，过来一下。】厨房里传出吉莉儿的叫唤声，每回她叫我的时候，我都会自动以为是饭菜好了，所以蹭一下起来，蹭一下像小狗一样飙了过去。
　　【亲一个。】站在某女人跟前，她左手拿刀（左撇子），右手拿锅铲，明明还在炒菜切菜，竟然让我亲……
　　【不亲！我要吃东西！】
　　【不喂饱我，你等到明天早上也等不到食物。】
　　吃不到，我不会下泡面啊！转身我利索地去找泡面了。
　　十分锺後，我乖乖地回来踮起脚尖，一边拉下她的头亲一个，鉴於她的菜已经煮好，编剧们又都是刚睡醒的野猪，简直就是牺牲本人色相填饱他人一顿大餐，哇嗷嗷……情绪极度不佳。
　　待在场全部的人吃饱喝足後，吉莉儿拍了拍手掌，甜美温柔客气的说道：【各位，我不在的时候，妃儿就麻烦你们多照顾了。】
　　【没问题！】难得吃到好手艺，一干人完全有什麽应什麽。
　　【她是我的女人，麻烦看到有谁亲近她，帮我多挡挡。】
　　【好哇！没问题！】
　　一群疯子！
　　***
　　天亮之後，次日的【凌晨】，某编剧起床後对著空荡荡的厨房喃喃自语：【这麽说，小肥是粉红丝带喽……】
　　【啊嚏！】飞机上，控制不住的打了个寒颤，我向下望去，这辆私机飞得可真高啊，跟以前坐过的那架不太一样（根本不是同一架），不过机师还是她。
　　【我、我我我们真的要去你家吗？】突然而来的相见，又被她突然从睡梦中吵醒，然後衣服都没换就被拽上了飞机，说是要去见公婆。
　　【你的家不是在法国吗？】方向偏鸟。
　　【不是。】
　　一阵漫长的沈默之後，【那是哪儿？】
　　【澳大利亚。】
　　脑海里立刻浮现出一个四面环海的开放岛国。
　　【小吉莉，你说，伯父会不会同意？】我的唇角不自觉泄漏了心情。
　　【到了你就知道了。】
　　澳大利亚是个粉Open的国家，尊重女性，尊重个人意愿，吉莉儿带我去看的海岸风景，就是南园里那个叫GazeOcean的地方，根本就是她浓烈思乡的写照，难怪学校会送她这麽大的大礼。从吃的方面讲，娶某吉进门一点也不吃亏！就当作是提前去预约，反正船到桥头自然直，如果能不花礼金就娶回她，那就太完美了~~！
　　【希望伯父他能接受我！】某人一开心，就忘记曾经答应过伯父什麽，内心激动澎湃无以比拟，兴奋感随著切开的风云逐渐欢腾雀跃起来，谁又曾想过，这一去，将会永远回不来呢。
　　***
　　 很久很久很久以前，Long long time，某政要家中有女初长成。
　　【Gillilare，过来过来，爸爸有话问你。】
　　【什麽事？】女孩五六岁的样子，头上左右各扎著一根可爱的小辫子，手里抱著颗白色球歪头等老爸开口。
　　【Gillilare怎麽看都很可爱啊~！】父亲仍是改不了那个冲动，出手又把女儿抱了起来，一边宠溺地抱在怀里问道：【你长大了想做什麽？】
　　女孩天生有些媚惑人的眼睛灵气地转了转，然後回道：【上学！】
　　她以为这个答案已经够好了，谁知道父亲却摇了摇头，十分不满意。父亲道，【学校就像高级一点的菜市场，你想要什麽给钱进去它就有，但是不动脑子的话，从学校里出来还是会脑袋空空。我的女儿那麽聪明，读书不重要！】
　　【那我该做什麽？】女孩歪头继续请教。
　　【做你喜欢并且认为正确的事！】
　　父亲的话显然太有深度，过了一会儿见女儿还是不懂，便简单的说道：【例如将来，有个坏男人要把我亲爱的Gillilare给抢走了，他要是不留给我一个亿，我是死都不会让你出嫁的！】
　　【这样啊，那Gillilare不嫁，让那个人到我们家来，我们就可以天天在一起了啊！】小Gillilare的话，点醒了父亲，同时，也为她将来的命运，奠定了某个基础。虽然此时的Gillilare还小，不懂上边还有兄弟姐妹可以照顾父亲，但是这个花钱把自己买走的观念，就此根深蒂固了下来。
　　***
　　事情再回到飞机上来，吉莉儿一边开著飞机，一边哼著小曲，快下机时她回头笑道：【只要一个亿，你就能把我娶走。】
　　某贵妃心里唾弃这个答案，因为她早都算出来了。
　　接下来，某妃去到吉家，因为没钱，被她老爹【强烈】要求，先签署一份协议，在拿到礼金之前，她算是入赘的，即是说，她嫁进了吉莉儿家当媳妇。
　　再接下来，图尔卡之前与某副导的事上了报，她被迫拍的裸.体照片和几支【AV】流传出来，网站上疯狂转载和下载，哪怕政府出面禁止转载相关影片内容，海外仍有不少网站在热炒她的春风往事，以图尔卡为原形制作发行的各类公仔卖得火热，神奇的是竟然还有杨贵妃和吉莉儿亲吻的Less公仔，被不少粉红族当告白的圣品。正值电影上映的关键时刻，Taibo带著一干主要演员参加柏林影展，他们的立场如同站在了风口浪尖上，同期参与影展的前辈们都没他们这夥新人来得火爆，《奴性.爱》的票房节节高升，然而海外的电影市场却如遇上了冰河时期，没有丝毫进展。抨击的新闻太多，八卦热炒的时候买家们几乎大都在隔岸观火，看谁第一个吃螃蟹。然而谁都没料到，第一个海外买家竟然来自日本，那个破冰之日，Taibo举办了一场盛大的宴会作庆祝，也因日本市场的巨大成功，《奴性.爱》在短短两个月签出去二十三个国家。
　　然而……这边打得再火热，电影票房再怎麽创新高，远在澳大利亚的杨贵妃也不会知道的。
　　吉莉儿的书房里，某人坐在书桌前叭嗒叭嗒的玩电脑，偶尔去点击一下新的票房纪录，她就这麽一个零一个零地数著，还差一丁点，一个亿就要满了，然而就差那麽一丁点，一丁点啊……身在异国的她，永远不会知道她看的是假账，她的户头将会永远差那麽一丁点未满状态，这就是当初吉莉儿向Taibo提出来的条件，完美的假账让她对电影死心，乖乖的跟著她做环球旅行。
　　【还在看？】从後面忽然出现搂著杨贵妃问。
　　【接下来我们去哪里？】杨贵妃已经死心了，是嫁是娶结果都是两个人在一起，只是内心对於传说中【P】跟【T】的位置，还是有点执著。
　　【回家。】
　　【啊？这儿不是你家吗？】
　　【回杨家。】
　　【哈啊？！】
　　某杨贵妃的手机，连同手机卡都被掉包了，她的手机一直有一条提示语音：【杨贵妃出差了，有事请找Taibo，她的电话是……】这也是条件之一。
　　本文完。




小番外( 或该叫蜜月旅行？)

[img]xfwhgjmylx_10.jpg[/img]

杨+吉2人的幸福环球旅行，其实就是借旅行顺道拜访亲戚好友以及吉莉儿的父亲分布於世界各地的家业。
旅行途中的对话：

妃：为什麽不跟Ami告白？
吉：受人之托。

妃：你不像是会遵守约定的人。
吉：呵呵……（敷衍中）

妃：那你现在……呢？
吉：对自己的魅力这麽没信心？（调戏中）

妃：我哪来的魅力……
吉：有很多。

妃：例如？
吉：某个时候坚决不叫出声，努力压抑憋红脸的样子，被迫发出声音时……
妃：当我没问！

吉：喜欢你，不用担心你被家人抛弃；喜欢你，不用担心你被驱逐出门；喜欢你，不用担心被别人抢走……（对第一个问题认真回答中）

妃：你是说我特没长相？（自卑ing）
吉：怎麽会，你是我见过最让人安心的小美人。

妃：说到底还是没长相……（还是自卑）
吉：我把我们的结婚证书先寄给阿姨了。
妃：哪个阿姨？
吉：你母亲，我应该改口叫妈妈，Sorry喔。
妃：小。吉。莉！！……（忘记自卑抓狂ing）

至於杨贵妃的老家，啊哈哈，总之该【热闹】的总会【热闹】，该钻地洞的谁也拦不住，不过人到手就好，某人只看结局。


