☆、楔子

　　桃花纷飞，夜色安好，烛火影映床帏，纱帐轻扰……
　　玉指轻挑，一片粉红飘落，饱满雪峰显露无遗……
　　“你以为我是女人就做不到？”她的冷笑竟然还如十五年前梨花下的绝美，旷绝人世。
　　“小……小姐……求求你……不要……别让我更恨你。”玉面泪水模糊，如雨后桃花色，诱人攫取芬芳。恐惧，颤抖，袭上心头的是痛还是失望？
　　“晚了……雁儿！你恨我一分和十分，都一样。”玉簪滑落，乌发如泄，嘴角那分不辨的笑意分不清是恶意还是嘲讽……
　　一缕青烟泪倚门，两分春水花作尘，三尺红绡夜烛冷，四时相思黯销魂……
　　“我恨你，燕无双。”凄厉的哭叫在夜色中撕裂春风，疯狂的哭叫一直到天将明才平息。
　　伫立屋外的红衣女子裹紧红色披风，晨风轻撩乌发，遮住了表情，一笑如痴，“我知道。”
　　                        
作者有话要说：本文写实，有重口味有虐有黑暗，没有卖萌，也缺乏温馨，文笔小白，故事直白，请慎入！
。
另作者坑品无良，人称坑娘，但本作品保证一定会在六十万字内暑假前完结，日更三千，长评加更！= =




☆、第一章	桃花雨

　　三月桃花，烟雨鳎河面微漾，映出一把红色油纸伞，一抹靓丽的红色身影飘然上了石桥……
　　大艳的颜色却没能掩盖丝毫那七分女儿美三分少年俊的丽容，反而衬托得她艳丽非常，可望而不可即，如烈焰灼烧，却又安静冰冷……
　　红衣女子缓缓的走过石板桥，脚步稳健，不似一般女子的娇柔，反而显得飒爽，迎面而来便是凌人之势，逼得人不敢直视……
　　烟雨蒙蒙，却还些许春寒料峭，来往的人稀少且大多行色匆匆，根本没人有闲暇顾及其他人……
　　“大小姐。”黑须男人弯着身子在女子面前哈腰道，幞头蓝衫，因为形色匆匆，汗流浃背，上气不接下气，“大……大小姐……”
　　“找到人了？”红衣女子停下脚步，声音冷若寒风，逼得人直想后退，冷若寒江的双目盯一眼管家，转过身，目光扫向被家仆拖来的女孩。
　　污泥和血迹脏了脸让人看不到女孩的容貌，但一双泪眸楚楚动人。
　　女孩挣扎着苦苦求道，“求求你们，让我先葬了我娘！让我做牛做马，要我死我都答应。”但毕竟是个十来岁的孩子，奈何挣扎不过两个大男人的钳制。
　　红衣女子瞥了一眼，两个家仆一推，将女孩推倒在地。女孩摔了一跤，前额磕在了石板上，嫣红的血冒了出来，从额头滚落……女孩却只是跪着磕头道，“求求你们，让我葬了我娘。半天就好，我不会跑的。”碰碰的声音在石板上格外清脆，可见她有多用力。
　　红衣女子如寒江般的眼眸冰冷的扫了一眼一旁的家仆和管家。
　　家仆吓得垂下头，管家解释道，“大小姐，这不关我们的事……”
　　红衣女子根本没看管家一眼，弯腰扶住女孩，将一块白色娟帕压住女孩的额头，“明天一早来燕家帷！彼低晁煽手起身，白绢掉落在湿漉的石板上，几瓣桃花飘落其上。
　　“小姐……”女孩捡起白绢，抬头只见一抹红影轻飘飘的走下石桥。“小姐……”
　　管家道，“别叫了，手帕脏了，小姐也不要了！姑娘，大小姐的话你听见了？大小姐好心救了你，你的命就是大小姐的，你还敢逃跑，没打断你得腿已经是仁慈了，大小姐还放你回去给你娘办丧事。这恩情你可要记得！回去办好你娘的丧事，明早来燕家岜ǖ健８嫠吣悖别想逃，燕家岬氖屏δ悴换岵恢道吧？你这小丫头也经不起大小姐的手段。”
　　“是！谢谢大管家。”女孩又是磕头。
　　“别别……”管家挥了挥袖子，离得远远的，生怕那一身泥脏了自己的新衣袍。不耐地叫道，“快去吧！走走走……”管家和两个家仆匆忙的走了……
　　女孩像是宝物一般的握紧手中的手帕，手帕有淡淡的桃花香味，女孩望着管家和家仆去得方向，原来是燕大小姐救了自己。“是那个燕大小姐吗？”女孩有些疑惑……
　　突然想起家里，女孩慌忙从地上爬起来，也顾不得额头上的伤，急急的往自己家跑去。
　　桃花醉在三月淫雨霏霏中，燕子低徊……
　　




☆、第二章	燕无双

　　清晨，雾气缭绕，梨花似雪，一个小小的身影匆忙的奔向山腰，傲然伫立的建筑群，大门上燕家庄三个大字气势磅礴……
　　咚咚的敲门声打碎了早晨的安宁。
　　“你是谁？”开门的是个二十多岁的男人，体格强健，目光沉寂，似乎是庄园护卫而不像只是个守门的，目光看了眼眼前一声旧布衣的女孩，男人目光清明，精神抖擞，可见已经上工多时。
　　女孩低着头，“我是燕大小姐买下的，来报道的。”
　　“哦！”男人随意的应了一声，“进来吧！”
　　“啊――”一声惨叫从院子内传来，女孩吓得缩紧了脖子，小身子颤颤的。惨叫声没有停歇，一声接一声，好不凄厉……
　　“大……大哥……哥，院子里发生了……什……什么？”女孩越发抖了起来。
　　男人瞥了眼女孩，“大小姐在训丫鬟吧。”似乎不以为意。
　　“是……是吗？”女孩脸色刹那间苍白如纸，整个人颤抖得如同风中的树枝，要抖落下一身树叶似的。
　　“还不走？”男人关上了大门，见女孩还在原地，好心提醒道，“再不去，迟了，惹恼了大小姐……”
　　“我……我走……”女孩提脚就跑，好似逃命一般。
　　“喂……”男人还没说出几点忠告，她就先走了。男人撇撇嘴，“可怜哦！”
　　女孩一鼓作气的冲到了一座八角亭中，咚的一声跪下，磕头下去，“大小姐。”惨叫声就在一旁，女孩伏在地上，却抖得更厉害了，也根本不敢抬头起来。
　　端着茶杯的人顿了一下，一旁的管家道，“哪来的脏丫头？这么莽撞，冲撞了大小姐，你找死。来人……”两个家仆上前……
　　茶杯被放下，红衣女子轻吁了一口气，家仆不敢妄动，管家也僵着弯腰的身子，不敢妄动分毫。
　　“绿芽，要不要认？”许久，红衣女子才懒懒的问。语气虽然平淡，但只有熟悉的人才知道隐藏着的危险，管家和家仆都是一脸冷汗。
　　“我……小姐，饶命。”已经被打得一身血的丫鬟打扮的女子哀求道，“求求你，小姐。看在这么多年……”
　　“这么多年？”红衣女子的语气依旧清淡，金步摇随着抬头的动作而轻摇脆响。“好！剁掉她的手。”平淡得像是见到熟人时候的问候一般亲切。
　　“不要，大小姐……”女子恐惧的哀求，“不要。求求你。”
　　红衣女子丝毫不为所动，女子绝望的吼道，“燕无双，你是魔鬼！魔鬼！你连你爹都……”
　　刀起，白光一闪，“啊――”血撒，凄厉的嚎叫取代了咆哮，须臾，女子痛晕了过去，也安静了。
　　出刀的披发黑衣男人自然的一挥，血迹撒开，哗的一声收刀回鞘。刚刚沾过血的弯刀斜挂在腰带上，男人的眼中尽是木然，似乎只是砍了一根柴火。
　　管家和家仆颤了一下，没人敢吱声。
　　燕无双，也就是红衣女子只瞥了眼昏死过去的人和被砍下分离手腕的手掌，随意的道了一个字，“好。”
　　几个同样的黑衣人出来收拾，将地上的人拖走，余下的大理着地上的血迹……
　　“大小姐，这个丫头？”管家颤着声音问道。
　　燕无双回头瞥了眼之前跪在不远的人，此刻已经和那个被拖走的人一样晕倒了，看来是吓晕了。
　　眉头微微一动，冷淡轻笑，平淡的三字，“带下去。”燕无双挥了下白皙如玉的手。
　　“是是是……”管家随着那笑容抖了一下，指挥家仆，忙不迭的将女孩带走。“老奴告退。”
　　一众吓得噤声不语的丫鬟婆子像是得到了赦令，逃似的散了，但即便是逃，也得小心翼翼，生怕弄出什么声响惹恼了亭子里的人。
　　“主子。”婢女端起茶走到燕无双眼前，双手奉上，“换了杯香片。”
　　燕无双接过茶杯，缓慢的掀开茶盖，浓香扑鼻，眉头微蹙，“味太浓了。”
　　“琴心去换一杯。”
　　“不用了。”燕无双啜了一口，“去把棋语、书言叫来。
　　“是。”琴心俯身离去。
　　燕无双，母亲为她取名无双，独一无二，天下无双，她是燕家唯一的继承人。从十岁起，母亲病逝之后，就做到了，比君王更加毒辣的手段，比男人更大胆的魄力，五年时间，她让江南燕家庄名闻天下。 
　　




☆、第三章 梨花如雪

　　“醒醒，死丫头！”
　　“嗯……咳咳……”浑身好冷。
　　“换好衣服。”一旁的婆子将几件干净的春衫和裙裳扔给浑身水淋淋的小人儿，颇不耐烦的吼道，“快！”
　　女孩根本没弄清楚状况，木讷的点头，冷得一个哆嗦“阿嚏。”
　　“呆头呆脑的，惹了大小姐，你的皮都不够扒。”颇似狠狠的瞪了一眼，哼了一声。
　　女孩似乎想起了什么，大叫了一声。“啊――”
　　“啊――”婆子和其余丫鬟也被吓得尖叫，一时间混乱不堪……
　　午时过后，阳光曦和，微风习习，鸟雀熙攘，处处春光……
　　娇小的绿色身影抱着食盒穿梭在走廊……梨花如雪，恍然将三月的春光带回了年末飘雪的时候，园内安静得离奇……
　　跑了好久也没见到一个丫鬟婆子。“哪边？燕家庄好大……”女孩茫然的望着四周的梨花，杏眼泪汪汪的就要挤出泪来。“这是哪儿啊？大小姐在哪儿？呜呜……”女孩想起要去找的人，原本只是焦急的小脸立刻煞白，“大小姐会杀了我的。”想到早上的事，女孩索性找了块大石头躲在下面开启啜泣。“娘……”
　　一阵风吹过，梨花香伴着飘飘如雪……
　　“哎……”一抹仿佛从梨花中化出的身影掉落在梨花树下铺满花瓣的草坪……
　　女孩吓得忘了哭，定定的盯着背对着她就那么躺倒在地上的人。白衣白裙，乌发以一根白色发带松松的束着，一身洁白仿佛一朵白莲般盛放在地上的人，梨花纷纷落在乌发上，背影看过去纤细得仿佛会被风吹走……仿佛误落凡尘的梨花花仙，肤白如雪，脸颊含情，温柔恰似梨花……
　　“摔死了吗？”女孩哆哆嗦嗦的走近，“那个……姑……姑娘？姑娘，你怎么样？”女孩转到白衣人面前，见到一张安然的睡脸，仿佛花苞未放的温柔。
　　女孩大着胆子摇了摇那人的肩，叫道，“姑娘，在这儿睡不好。会感染风寒的。”
　　“嗯？”女子缓缓睁开眼，一双灵气十足又纯洁无垢的亮眸，加上将醒未醒的迷茫而自成娇媚。女子眸中眼光流转，盯着女孩许久，突然，“嘻……”这一笑，瞬间从梨花花仙化为桃花春神。
　　“我？”女孩摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　女子摇了摇头，“你是新来的？”
　　“嗯。”女孩忙不迭的点头，好像对眼前的人知无不言言无不尽。
　　“丫鬟们受了姐姐的委屈，就喜欢往我的梨雪苑跑。”女子撑起身子，慵散的抬起纤纤玉手指向起初女孩躲着哭泣的地方，“那上面是我刻的字。”
　　“我不识字。”女孩脸色微窘的低下头，红到了耳根。
　　“哭石。”女子以袖掩唇，笑得脸颊微红，调皮而纯真。
　　女孩的脸上更红了，“那个……你别在这儿水，会着凉的。”
　　女子坐起身，“你是被姐姐责骂了？不对，姐姐根本不骂人。被打了？”女子盯着女孩上下，没发现什么伤。
　　“不，不是。”女孩猛力的摇头，
　　“我给大小姐送点心的，我……找不到。”女孩咬着发白的嘴唇，自惭于自己的无能。
　　“姐姐这时候该是在柳苑的素心斋午休。嗯……”女子想了一会儿，“就是有一个池塘，一棵歪脖柳树，屋前挂着两个莲花灯笼的那座小楼。”女子掏出一块白色手绢，给女孩擦了擦脸上的泪痕，“只要你不多说话，姐姐不会为难你的。乖……”
　　“噗嗤……”女孩忍不住笑了。
　　“嘻……”女子也是笑，将手绢放在女孩手中，起身就要走。
　　“谢谢！”女孩呐呐的捏着手绢。
　　“快去吧！姐姐耐心不好哦。没事来找我玩啊！嘻……”女子抿着嘴笑，“我回屋里睡了，过会儿画意又要来找我了。”说完人影就嘻嘻的笑着消失在梨花林中。
　　“等……等等。”女孩低头才想起手绢还在自己手中，要叫也来不及。她是谁？
　　




☆、第四章 燕雁

　　女孩按照那个神秘女子说的找到了池塘旁的歪脖柳树，然后找到了素心斋。掩映在柳叶春绿的绿色小楼，宛若小家碧玉般安静而娇俏，又如大家闺秀的含蓄温婉。
　　燕家庄虽然是富贵大户人家，房房却是朴素的色彩，尤其是这座小楼，白墙黑瓦绿栏，给人一种委婉清新的感觉，充满书卷气息……
　　屋外有一名水墨长裙，衣襟绣着白梅的的女子，似乎无事，埋头编着柳条小篮。绫罗在身，比一般丫鬟的打扮好了许多，像是温婉的小户小姐。
　　
　　女孩上前，“姐姐，我是来给大小姐送点心的？”
　　“点心？”女子看了眼，“你是什么时候进的燕家庄？”
　　“今天。”
　　女子随手放下手中未完成的精巧小篮，转身走到门前，敲了敲门，“主子，丫鬟送点心来了。”
　　“让她进来。”冰冷的声音传出，低头立在屋外三步远的女孩登时想起了早上的事情，浑身一个冷颤。
　　女子回头看了眼女孩，“大小姐让你进去。”推开门，稍稍后退了些。
　　“是。”女孩的声音都在大颤，低着头大气都不敢出的走进屋，身后的女子这才跟进来。
　　“奴婢见过大……大小姐。”女孩吓得声音打结，咚的跪在地上，低着头，像是缩头小乌龟。
　　“拿来吧！”依旧是冷淡的声音，似乎对于点心是例行公事。
　　女孩手中的食盒被那名水墨长裙的女子拿走，“主子。”
　　“明天，关玉楼就到了。”燕无双突然说了一句，眼睛还是盯着账簿，一只手拨着算盘。
　　“大小姐，当年他们对你和夫人不闻不问，甚至……现在……”女子似乎抱不平，但好些话又不能说得太明白，最终只唾道，“关家的脸皮还真是厚。根本不要脸，无耻。”
　　“婚约在我就嫁。纵然当初也只是上一辈的口头之约，我燕无双是女子，不是君子，但也绝不像他关家一辈。”燕无双的语气还是不紧不慢，算盘珠子拨动的声音没有丝毫迟疑。
　　“明明和大小姐有婚约的是大公子，大公子可好，两年前就已经娶妻，现在燕家庄有了财势，就推了二公子来攀亲。关家的人真是好厚的脸皮。更别说二公子只是庶出，怎么能配上小姐呢？”
　　“棋语，你想太多了。关玉楼还没来，你又怎么知道他配不上？万一是我配不上人家呢？”明明是玩笑的话，从燕无双嘴里出来就给人一种山雨欲来的感觉。
　　“大小姐是天下哪个女子能比的？就算是诸侯王爷，侯门将相，大小姐你也不见得看得上，他一个关家庶出的二少爷算什么？”棋语似乎越来越气愤。“大小姐，你明明完全可以不理会关家那群势力鬼的。”
　　“棋语。”简简单单两个字。
　　“……棋语多嘴了。”棋语低头认错。
　　“我又没说马上就嫁。棋语，你的性子怎么也急躁起来了？”燕无双瞥了眼身旁的婢女，不像是责怪，倒像是劝导。
　　“棋语知道错了。”
　　燕无双这一瞥，余光瞥见多余的人，目光定住。
　　“奴婢雁儿拜见小姐。”虽然第一次映像极好，但第二次实在太差也太震撼，早已盖过初见的微微感动，女孩害怕得几乎屏住呼吸。
　　好一阵子的沉默，燕无双看着趴在地上的雁儿许久，目光的冷厉一闪而逝，只有一种如同平常的淡漠。“雁儿？归雁的雁……以后你跟我姓燕，就叫燕雁。我叫燕无双。”
　　棋语眼中有些狐疑，盯着燕无双许久。
　　雁儿同样奇怪的抬头看了眼燕无双，一如外人传言的，燕无双的才能天下无双，容貌不是绝色，却也是独一无二。如云鬓发，剪水秋瞳，肤白如雪，面容清冷仿若冰雕玉琢，一身红衣出奇的反将人承托得愈加冷若凌霜梅花，寒气逼人。
　　燕无双的目光也没有移开，直直的盯着雁儿的脸，“你很像你娘？”
　　“是。叔叔大婶都这么说。”雁儿愈加疑惑。“大小姐见过我娘？”
　　“那你娘一定是个美人。”燕无双并没回答雁儿的问题，嘴上也是说得轻若闲谈，脸上始终没有表情。“下去吧？”
　　




☆、第五章 关玉楼

　　雁儿离去后，棋语刚想去关门。
　　“楚楚动人。”燕无双只说了四个字。
　　棋语沉默了一阵才明白燕无双所言，道，“柔弱堪怜。”
　　燕无双没有回应，但神情却显然在思考什么。棋语又道，“棋语不明白，主子你什么时候有慈悲心了？听说……她是你从烟雨楼老鸨手中买来的，花的价钱可不低。”
　　“你觉得不值得。”燕无双的语气是肯定。
　　“棋语没看出她有任何特质。”棋语打开食盒，将一层层的糕点端出，放在燕无双右手边。
　　“看起来不机灵，善解人意绝对不如琴心，说美貌不如画意，论才华她估计根本不识字，更别说和书言的满腹才华相比，武功更别提，她只是个小丫头而已，根本没有丝毫武功基础。燕家岽永床蛔隹鞅旧意，这是大小姐你说的。”棋语用白绢包了一块桃花酥送到燕无双嘴边。
　　“对。”燕无双伸手接过，自己咬了一小口，习习嚼着，吞下后才道，“说心机谋略，她根本不如你一根毫毛。她现在确实不值钱。”
　　棋语被这么说反而很受用，但还是对燕无双的举止找不到解答，“那么大小姐是突然善心大发？可就算善心大发，也不可能随意让她从燕姓……一般大户人家，只有得到主子认可的奴仆才可以从主姓。我和书言等六人跟了主子七年，都没人有这个荣幸。”
　　“你觉得我像吗？”燕无双笑道，显然她说的是棋语第一句的问题，后面的话她根本不置可否。
　　“不像。”棋语很清楚燕无双是什么样的人，没有价值的东西，她丢弃起来会比谁都快。而且此刻她在笑，谁都知道燕无双是冰霜美人，为着冰冷才绝尘不俗的女人，从她十岁起母亲过世后，就没再没真心笑过，她笑的时候反而是有不好的事要发生的前兆。
　　“她有特别的意义。”燕无双咬着桃花酥，目光终于落回账簿。
　　棋语还是弄不懂燕无双此刻的心思，但还是很明白的选择了沉默，因为知道燕无双没打算说。
　　“棋语，明天午时，让画意去山下接关玉楼。”
　　“……”棋语瞬间就明白了燕无双的用意，“主子是要试探关玉楼？”
　　“让刀魂也去吧。”燕无双又道，眉头微微厥了一下。“你把琴心叫到芳菲楼。”
　　“是，主子。”棋语满意的微笑，“奴婢这就去安排。”抬头注意到燕无双头发中有几点白，轻手帮她取下。
　　燕无双似乎丝毫没感觉，已经完全的投入到账簿中，棋语也美多说躬身退出了素心斋。
　　棋语关上门走后，燕无双放下账簿，微微阖眼，“关―玉―楼。”
　　第二日天气晴好，午时不到，已有人通报燕无双，关家二少爷和仆人已经到了大门外。
　　燕无双略有吃惊，但表面不动声色，“请他到前厅。”
　　家仆匆忙离去，不一阵子，一个玉冠持扇的公子进门，面如冠玉，浅笑怡然，如春风拂面，丰神俊朗。此刻，燕无双已经坐在了堂上，面上依旧是清冷之色，无喜无悲。
　　关玉楼温文尔雅，浅笑行礼，“关玉楼见过燕大小姐。”
　　燕无双点了点头，“二公子一路奔波，燕家庄怠慢了。二公子请坐。”
　　水绿衣衫如杨柳扶风的婢女端上香茗，“二公子请。”对燕无双点了点了头，吩咐人将关玉楼随从的两名仆从带去客房歇息，跟着出了大堂，屋内只余下燕无双和关玉楼。
　　关玉楼端起茶杯，目光微微窥视了燕无双一眼，见燕无双只是端着茶，低眉浅饮，端庄而文雅，举止确实是大家闺秀之风，不过平凡女子，倒和那些传言的蛇蝎深有不符。
　　关玉楼也饮了一口茶，道，“燕大小姐芳名远播，在下今日得见，果然不同凡响。”
　　燕无双放下茶杯，似乎对关玉楼的话完全无所觉，目光放向屋外的春光道，“二公子远道而来，怕也累了，就先歇息吧。晚上无双再亲自设宴为公子接风洗尘。”
　　“燕大小姐客气了。二公子大小姐的叫来生疏，不如就叫在下玉楼吧。”关玉楼这次是正大光明的将目光定在燕无双身上。燕无双不是绝色，但冰霜美人却丝毫没有疑问。
　　“承蒙二公子不嫌弃，那么二公子就叫我无双吧。”燕无双起身，“二公子这边请。”
　　“好。”关玉楼话落，却不想已经被燕无双握住手，不由得一愣。“燕大……无双。”
　　                        
作者有话要说：乃们不要怀疑，这文确实是百合，关玉楼这个男角是剧情需要，也注定要被炮灰的，但是他前期得戏份不少，先声明这是个好男人，如果我后期不写偏的话，只怪他错生在了我的文，才会被炮灰……亲们千万别砸我，我怕疼！某本身文笔就不成熟，第一次写百合，请大家多多担待指教！(*^__^*) 给个笑脸，不打笑脸哈！不能砸我哦……




☆、第六章 安排

　　燕无双浅浅的笑了笑，“我们需要尽快适应，玉楼。”
　　关玉楼第一次见到如此大胆不被礼教束缚的女子，但也不禁为她折服，只是依旧略有迟疑，“无双，你真的愿意嫁给我这样的人？我排行第二，又是庶出，不可能继承关家。”外界传言，燕无双是个从不吃亏的生意人，她从不做赔本的事。而如今，燕无双嫁入关家，根本没有丝毫利益可言。
　　燕无双还是淡淡的笑，“你关家的财产我没想要一分。我希望的是你进我燕家的门，只要你愿意。关家不能给你的，我都可以给你。”
　　关玉楼迟疑了一下，对于男人而言，上门女婿很伤自尊，而且……
　　“你可以慢慢可虑。”燕无双突然松了手，依旧是浅笑的模样，“你就先住在这儿吟雪阁吧。好好休息。我会找丫鬟来伺候你。”说完就没有丝毫眷恋的离去了。
　　关玉楼根本来不及说什么。
　　燕无双回到处理账目的寒香厅，琴心已经处理完事情，而没接到人的画意、刀魄也回来了。
　　一声水绿的琴心清雅可人，心思玲珑。而一身粉红，眉目如画的自然就是画意，面如芙蓉初开，似桃花含粉，举止柔美，婀娜绝色，不媚而娇。而另一个佩刀男人，则是刀魄，脸上戴着半块面具，挡住了上半部分脸，倒是嘴唇微微抿着，显得很内敛，气势轩昂如泰山屹立。
　　三人齐齐道，“主子。”
　　燕无双抬眼瞥了三人一眼，“进来吧。”率先进屋，走到桌后坐下。
　　进屋后，三人并排站着，琴心抢先道，“主子，你觉得这位关二公子如何？”
　　“相貌不错。”燕无双说得很直接，表情如常，似乎不甚在意。
　　“其余呢？”琴心有些急不可待。
　　画意也望了眼燕无双，直接问道，“主子是嫁还是不嫁？“
　　燕无双眼睛只是盯着账簿，语气平稳，“暂时不必着急。”
　　琴心和画意都不再言语。
　　燕无双拨这算盘，道，“今晚备宴给关二公子洗尘，先准备。一个时辰后，我会结束今天的几笔大账目。余下的，让书言来做。”
　　“是。”琴心回话。
　　“画意，先去备点糕点，一个时辰后，我要先去西澜苑。”燕无双提笔在账目上记下一笔错漏。
　　“是。”琴心脸色略有变化，画意的神色也略有闪烁目光，刀魄的嘴唇似乎微微动了一下，但谁也没有多说话。
　　“都下去吧。”燕无双道。“辛苦了。”
　　“琴心/画意/刀魄告退。”三人各自离开了寒香厅。
　　燕无双的目光这才从账簿中抬了下头，目光落在屋外如今绿叶盈盈的梅树上，一只麻雀在树叶中唧唧喳喳的叫。燕无双神情略有悲伤，片刻后又消失无踪，继续埋头账簿中。
　　“雁儿拜见大小姐。”
　　燕无双被屋外的声音惊了一下，算盘珠子波动的声音也略有迟疑，抬头看了眼屋外的人，“是你。进来吧。”
　　雁儿进屋，“雁儿拜见大小姐。”
　　燕无双沉吟了片刻，也停下了手中的动作，问道，“有事吗？”
　　“雁儿是听吕婶的话，说是棋语姐姐要奴婢来找大小姐的。”雁儿依旧低着头，不敢看燕无双，胆战心惊的等着燕无双发话。
　　燕无双蹙眉，片刻后道，“你多大了？”
　　“雁儿五月分就十二了。”雁儿只得据实以答。
　　燕无双点了点头，目光落在身旁的算盘上，唇角微勾，“你去吟雪阁。从今天起，你就去伺候关二少爷吧。”
　　“是。”燕雁虽然还不知道吟雪阁在哪儿，但根本不敢多问。
　　“记住，好好伺候姑爷。”燕无双道。手指已经开始继续拨弄算盘。
　　“是。”燕雁忙点头，但脑中还是惊疑了一下，不禁脱口而出，“姑爷？”
　　“下去吧。”燕无双听出了她的不解，但根本没解释。




☆、第七章 燕双双

　　雁儿离开寒香厅，就找了个正巧路过的家仆问关二公子住在哪儿？
　　这个家仆恰好是之前雁儿进燕家庄的时候开门的人，叫小六。小六看了眼雁儿，道，“你也好奇？我劝你对大小姐的东西别太上心，否则怎么死的都不知道。”
　　雁儿慌忙摇头，“不是。我没有好奇。”
　　小六看她年纪小，模样也是小巧可怜，实在让人不禁想关心的提点几句，便低声道，“知道之前那个丫鬟是为什么被剁了手割了舌头吗？”
　　“还割了舌头？”雁儿登时一个寒战，还记得昨天那个女子的凄厉叫声，雁儿登时忍不住瑟瑟颤抖起来。
　　“记住，在燕家庄，不能乱动大小姐的东西，不能乱说话，尤其是在大小姐面前。”
　　雁儿听着这话一脸迷糊的模样，小六对她无奈得摇了摇头，小声道，“之前那个丫鬟，听说是动了一下大小姐喜欢的发簪，就被剁了手。以前还有丫环仆人失踪的事。对了，提醒你一下，燕家庄有个地方是禁地，不管发生什么事，都不能去那边。就是西澜苑。”
　　雁儿早已经被吓得发傻了，也没听下去更多，隐隐约约的听到什么西澜苑。
　　小六还想多说，好好提点下这个看齐啦实在迷糊得厉害的小丫头，当是发发善心，替家里重病的老爹积点功德。但恰好这时，一个一身蓝白色的年轻男子匆忙走来，小六慌忙闪开。
　　“三爷。”小六垂头道。
　　男子经过两人，根本没多看两人任何一眼，走向寒香厅，带起了一阵冷风。
　　小六不知道男子有没有听到，也不敢再多说，匆忙离去。
　　雁儿迷迷糊糊的被冷风从惊吓过度中吹醒，这才发觉自己一个人孤零零的立在路上。雁儿也不敢多想，迷糊的记得什么，就又问了人往西澜苑去了，完全没注意到被问话的人的一脸死灰。
　　雁儿问过，要去西边的西澜苑，却要绕过北边的梨苑。雁儿目前还不熟悉燕家庄，但梨苑却印象深刻，那一院的梨花实在好美，像是下过雪之后一样。雁儿走了许久才到梨苑。
　　据说是燕家庄有五苑，梅、菊、柳、竹为主，而不纳入燕家庄主苑的梨苑却反而是最大，燕无双据说住在东边的梅心苑，六小主，也就是琴心、棋语、书言、剑魄、刀魂“四奴双侍”住在菊意苑，这六人可以说是半个主子。而客房也安置在菊意苑。柳苑是燕无双平日休息和处理庄务的的地方，而竹苑一分为二，分外东西两厢，是家仆和一般丫鬟居住的地方。
　　至于西澜苑，雁儿是第一次听说。
　　雁儿走进梨苑已经不知道是什么时候了，满园梨花依旧如大雪覆盖。雁儿想起了那天那个美人，真这么想着，一个一身素白的身影飘然落下，仿佛仙女落凡。
　　雁儿看着白色身影，几乎以为自己花眼了。那人似乎也发现了雁儿。
　　“是你。”一身轻柔带笑的声音拉回了雁儿的失神。
　　雁儿愣愣的还不知道怎么开口，突然想起了什么，“你是二小姐？”上次她叫大小姐姐姐。可是燕家庄有二小姐吗？庄外时候从没听人说没有，进来后也没人说，大家都只知道燕家庄大小姐。
　　“我叫燕双双。”白衣女子莞尔笑着。
　　燕双双？大小姐是叫燕无双。雁儿有些相信了，而且她长得好像大小姐，只是大小姐很冷，总是面无表情，看不懂，而眼前的二小姐却常笑，给人感觉如三月桃花灿烂般的温暖。要是大小姐也笑笑，可能也这么美。雁儿虽然这样胡思乱想，但还是忙跪下道，“我……奴婢叫雁儿。雁儿拜见二小姐。”
　　“燕儿？”燕双双瞅着雁儿，似乎是好奇。
　　“大雁的雁。”雁儿认真的解释道。“不是燕家庄的燕。”
　　“噗……”燕双双掩唇一笑，“那么急干嘛？”这一笑仿佛身后的梨花都染成了桃花色。雁儿不禁脸上一热，直到雁儿的脸都红成了石榴花，燕双双才半嘲弄玩笑道，“雁儿，难道你又是来哭诉的？哭石在那儿。”                        
作者有话要说：抱歉啊，漏发了一个章节，调整了一下，上一个章节补上来了！请q(s3t)r倒回去上一个章节看第六章！




☆、第八章 你弄错了

　　“不是。”雁儿慌忙摇头。
　　燕双双问道，“那你是来找我的？”
　　“……也不是。”雁儿有些迟疑才摇头。
　　燕双双依旧笑着，“雁儿，你这脑袋甩得倒是真爽快。”手指点住雁儿的额头，捉弄般的揉了揉，“看起来不过十岁，糊涂的小丫头。”
　　“雁儿五月就十二了。”雁儿争辩道。虽然很怕大小姐，但对于二小姐，雁儿却喜欢，喜欢她的温柔和暖暖的笑容。
　　“十二？”燕双双沉默了片刻，“我十五了。”
　　“十五？大小姐呢？”雁儿顺口问道，出了口才觉得奇怪。自己问大小姐龄做什么？
　　“姐姐……十七了。”燕双双似乎有些悲伤，但一闪而逝，雁儿根本没注意到。“对了，你到这里来，到底是要做什么?”
　　“我是来找姑……不，是大姑爷的。”雁儿左右张望，这梨苑只见一院子梨树，有进来的路，却没有往别的地方去的路。
　　“找姐夫找到这儿来了？”燕双双瞅着雁儿。
　　“不是说大姑爷在西澜苑吗？”雁儿也有些奇怪。“难道西澜苑不是这边？”
　　燕双双盯着雁儿许久，目光中透着一种冷冽，雁儿许久没听到燕双双说话，抬头望去。燕双双撇开眼看向枝头的梨花片片凋零，突然冷淡的讽笑道，“姐夫住在吟雪阁，那儿离姐姐平日处理生意的寒香厅比较近。你弄错了。”
　　“是吗？”雁儿很惊讶，“难道我迷迷糊糊的听错了。我好笨哦！二小姐，吟雪阁怎么走啊？”雁儿满怀期待的问道。
　　“吟雪阁在柳苑。”燕双双恢复淡淡的温柔笑意，“你应该知道寒香厅在哪儿，到寒香厅后，绕到后面有一条走廊，之后是一段小路，后面的阁楼就是吟雪阁。”
　　“雁儿明白了！谢谢二小姐。”雁儿千恩万谢的模样，慌张离去，就怕迟了会被发现而受罚。雁儿还是很怕燕无双。心里也奇怪，那样的大小姐，为什么她妹二小姐却似乎很温柔，人很好，像个仙女似的。
　　燕双双一直看着雁儿的身影消失，这才依旧微微笑着转身往梨苑深处走去，一阵微风拂过，一身白衣很快化进了如雪梨花。
　　梨花似雪品性洁，冷落红尘疏影斜。西风扰乱春深处，散却繁华不曾住。
　　吟雪阁是红柱白墙黑瓦，窗描各种精巧绘画，红色的精巧灯笼还悬挂在阁旁，玲珑精致。背后是一片翠竹，前方有一座小池，假山矗立，枯树横斜，只有几片鲜嫩翠绿的睡莲叶子稀疏的浮在水面上，屋外的布置清幽雅致，和吟雪阁的小楼别是不同，却又相映成趣。
　　雁儿好不容易找到了吟雪阁，呼呼的喘着气，咋见一个男人打开门出来，可能因为刚刚睡醒，男人披着衣服，头发还披散着，随风轻扬，看上去有一种桃花绽放时刻的魅惑。
　　雁儿虽然差点看痴了，但还是很快反应过来，忙低头跪下，“雁儿见过大姑爷。”
　　关玉楼似乎片刻没反应过来，愣了愣才道，“你是无双叫来的？”
　　“是大小姐叫奴婢来的。”雁儿回道。
　　关玉楼点点头，“小丫头，你叫什么？”
　　“奴婢叫雁儿。”
　　“燕儿？”
　　“是归雁的雁。不是燕家庄的燕。”雁儿忙解释，似乎很害怕会被人误会。
　　关玉楼淡淡的笑了笑，不禁觉得这个小丫头有趣，道，“好。雁儿。你先帮我把我的书童叫来吧。”
　　“是！”雁儿逃也似的仓皇离去。
　　关玉楼不禁有些奇怪，自己有那么吓人吗？不过也不大明白燕无双派了这么小，完全像是孩子一般的丫鬟来。而且看起来，这个小丫头一点都不聪明。
　　




☆、第九章 看见仙女了

　　雁儿离开吟雪阁，匆忙去找关玉楼的说的书童，但是离了吟雪阁一段路，才想起自己不知道大姑爷的书童住哪儿？更不知道怎么去啊。雁儿胡乱晃悠着，以为能找到一个人问问，但是偌大的燕家庄，竟然似乎所有仆人都失踪了，雁儿终于停下无头乱撞，站在原地张望，但已经不知道自己在哪儿了。大姑爷吩咐的第一件事，自己就搞砸了，要是大小姐知道了，雁儿又怕又急得几乎要哭了。
　　“你在这儿做什么？”一个清脆如黄莺的声音响起。
　　雁儿抬头，登时傻眼了。仙女！面前一袭桃红色衣衫浅绿长裙的女子，活像一枝桃花，让人看得眼前红云一片。燕家庄好多仙女，一个比一个漂亮。眼前的人比之前那个梨花林的人更加让人眼前一亮，好像有彩霞飘啊飘啊！可是，雁儿还是觉得梨花林里那个白衣仙女更漂亮。这个仙女，她有点怕。
　　女子见雁儿盯着自己犯傻的模样柳眉微蹙蹙，有些不悦的问道，“我没见过你。你是新来的？”
　　“是。”雁儿回神，慌忙点头，羞愧的低下头，“我叫雁儿。”原来这个仙女比那个凶。雁儿突然觉得她也许不那么美了。
　　“你就是雁儿。”女子的娇容闪过一丝狐疑，“是主子叫你来的？”如水眉目登时显出一丝怒火。
　　雁儿还没明白，主子？谁？
　　那女子见雁儿低着头不说话，似乎怒意更盛，姣好的容颜变得更加冷厉。“滚开，这儿不是你这种下贱的人能来的！”冷哼一声，没等雁儿回话，女子就快步离开了。
　　雁儿呆愣愣的站在哪儿，半晌没明白那人说了些什么？倒是明白了，主子，难道是大小姐吗？“姐姐……”雁儿有些奇怪的抬起怯怯的头。仙女不见了？
　　“你在这儿做什么？”一个冰冷的声音响起。
　　“我刚刚看见仙女了。”雁儿道，转头才看到一身红衣。“大小姐。”雁儿咚的一声跪下去，膝盖磕在石板路上，痛得雁儿差点叫出声，忍住痛楚，身体禁不住不断的颤动，几乎想埋头缩到地下去，颤着声音道，“雁儿……见过大小姐。”
　　燕无双盯着燕雁膝下，“你在做什么？”
　　“大姑爷吩咐雁儿去找他的书童。”雁儿据实以告，愈加往下低头。
　　燕无双点了点头，似乎明了了，依旧是冰冷的说道，“这里是梅心苑，你走反反向了。关家的仆人在竹苑西厢。”严厉的说完后面一句话，燕无双冷漠如常的双眼盯着雁儿发抖的身体，眉头微微蹙了一下，转向一旁。
　　雁儿连连点头，“是，奴婢一定记得。”
　　“燕家庄没有下跪的规矩。”燕无双再瞥了眼雁儿，也没等雁儿的回答，就转身离开了。
　　雁儿没听听清楚燕无双的话，只觉得是责骂，心立刻提了起来。但许久没了声音，雁儿忐忑不安的偷偷的抬起头，已经不见了燕无双的身影。
　　“大小姐？”雁儿四下张望了一下，确定燕无双不在了，这才松了口气爬起身。“好痛！”雁儿叫了一声，低头揉着膝盖，痛苦的皱着小脸。也不敢多耽搁，往回走。
　　




☆、第十章 大小姐是好人

　　因为竹苑也是燕家仆人居住的地方，雁儿也住在那儿的东厢，所以很快就找到了竹苑西厢，见到一个忙进忙出的少年。 
　　雁儿走上前，“这位小哥，请问一下，大姑爷的书童在哪儿？”
　　“什么大姑爷？”少年奇怪的盯着雁儿。少年看起来不过十二三岁模样，生得还算周正却也平凡，还略有稚气的脸上有几颗斑点，只是一双眼睛带着些调皮机灵劲。
　　“就是今天才来的那个很好看的公子。”雁儿解释道。
　　“你是说我家少爷。”少年有些自得，但很快脸色变得有些厌恶，鄙夷的说道，“我家少爷还没娶你家那个母夜叉呢，别大姑爷大姑爷的，小心碍着我家公子的桃花。”
　　“谁是母夜叉？”雁儿瞪着少年争辩道。
　　“你家大小姐啊。”少年气哼哼的道，“你家大小姐除了有钱有势，还有什么？不就是个狠毒、冷血无情、不安于室的女人。大街上谁不知道她是个什么样的女人。”
　　雁儿不是很能明白什么不安于室，但是知道狠毒和冷血无情，知道他说的是谁。一时气愤道，“你才是烂嘴王八，你才是母夜叉。大小姐是什么人你清楚吗？你又了解过她吗？大小姐是好人，她才不是你说的狠毒、冷血无情！”雁儿突然想起昨天的事情，登时哑了口。
　　少年挑了下眉，有些调皮的看着雁儿精彩的表情变化，“怎么？不说了？你家小姐本来就不是个好女人……”
　　“你才不是好男人。”雁儿似乎本能的反驳道。
　　“你……”少年瞪着雁儿，雁儿也不甘示弱的回瞪他，两人就那么较劲着。
　　直到最后少年突然放弃，认真的问道，“是少爷让你来找我？”
　　“大姑爷找他的书童。”雁儿狠狠的瞪了少年一眼，也不知道自己气啥，但就是很生气。
　　“我就是少爷的书童。”少年说道，“我叫芷舟。你叫什么？”
　　“我凭什么告诉你。”雁儿很有气势的哼了一声，但立刻想起了自己已经耽搁很久了，忙道，“你是大姑爷的书童？”
　　芷舟懒洋洋的点了点头。
　　“那就快走。”雁儿催促道，“别让大姑爷等急了。”更别让大小姐知道，只是她忘了之前遇到，燕无双已经知道了。
　　雁儿催促着芷舟赶回吟雪阁，远远就看见燕无双一身红衣立在吟雪阁前，雁儿吓得立刻退后了几步。
　　“哎哟……”
　　芷舟被踩了脚，正要叫，却被雁儿捂住嘴。雁儿指手画脚，低声道，“大小姐在。”
　　芷舟蹙了下眉，点了点头，表示知道了。
　　雁儿松开手，芷舟瞅着她又惊又怕的神情有些好笑。“你不是说你家小姐很好吗？那你还怕什么？”
　　雁儿瞪了芷舟一眼，没说话，盯着燕无双那边看。
　　燕无双背对着雁儿和芷舟的方向，所以雁儿看不到表情，但是听到燕无双冷冷的呵斥声，“滚。”
　　雁儿几乎又被吓到。
　　“是。谢谢主子！”一个低低的包含委屈的声音传来，接着一个粉红色的身影走了过来。
　　芷舟一把拉住雁儿躲在假山后。
　　雁儿盯着那个桃红色的身影消失，觉得那人有些熟悉。是之前那个仙女？她来这儿做什么？大小姐生气了，是因为她吗？雁儿看向燕无双那边……
　　




☆、第十一章 雁儿姑娘还在呢

　　吟雪阁门口的两人根本没发觉雁儿和芷舟。
　　屋内的关玉楼跨出一步走出门，“无双。”关玉楼不禁微微蹙眉，似有不赞同。
　　燕无双瞥了眼关玉楼，转身就要走的样子。
　　“无双。”关玉楼抓住燕无双的手，“你是来找我的吗？”
　　“我从没见画意如此自贱过。”燕无双的眼睛冷冷清清的，也没有看向关玉楼。
　　“无双，你都听到了？你生气吗？”关玉楼拽住燕无双的手。
　　“……”燕无双皱着眉头，眼眸微掩，许久才淡淡的吐出几个字，“不知道。”
　　“无双，别硬撑。”关玉楼关切道。
　　“我没有硬撑。”燕无双依旧没看关玉楼，面色冰冷，一如平常。
　　关玉楼含笑望着燕无双的侧脸，“你说没有就没有。但如果什么时候你需要的时候，随时可以来找我。……毕竟，我们会是夫妻，最好先好好了解彼此。”
　　燕无双想了想，微启唇，正要说话，关玉楼已经先一步抢了燕无双的话，“你来找我有事？”
　　“嗯。”燕无双顿了半会儿，“晚宴时候还早，如果你觉得无趣可以四处走走。”燕无双不动声色的抽掉自己的手。
　　关玉楼良久才黯然一叹，“好。”两厢无言，一时间气氛有些沉闷。燕无双无意的转向假山方向。
　　“大……大小姐。”燕雁咋一见燕无双看向这边，吓得跳了出来，以为被看出来了。
　　燕无双听到声音，见雁儿急忙上前到吟雪阁外，看都不看地面，碰得一声跪下，膝盖磕在碎石上，“啊――”雁儿痛得叫出了声，但又慌忙捂住嘴，一双灵动水眸含着一汪泪水，波动人心。“雁儿拜见大小姐，大姑爷。”
　　关玉楼和芷舟都吓了一跳，只有燕无双表情未变，看向雁儿接触地面的膝盖然后目光又自然移开，淡淡的开口，“燕雁，明天起，把燕家岬募夜婧煤帽诚吕础Ｒ桓鲈潞螅我会考你。”说完，燕无双经过燕雁和书童身侧离开了吟雪阁。
　　雁儿终于稍稍松了一口气，抬头见关玉楼还站在门前，低下头称呼道，“大姑爷。”
　　芷舟赶忙走到自家主子面前，“少爷。”
　　“雁儿丫头，起来吧。”关玉楼看出来了，雁儿对燕无双有些恐惧，所以故意玩笑。“无双已经走了，小乌龟可以把头露出来了。”
　　雁儿因为被说成小乌龟，气得小脸绯红，抬头不甘心的瞪了眼关玉楼，爬起了身。
　　关玉楼对雁儿回以温和的笑容，这才对自己的芷舟吩咐，“芷舟，把我带来的东西准备好，今晚晚宴上我要送人。”
　　雁儿有些好奇，什么东西？送人是送大小姐吗？一定是了。雁儿竟然愈加好奇起来。
　　“呃……是，少爷。”芷舟忙不迭的点头，但眼睛却是疑惑的盯着关玉楼，像是起乞求再说一次，看起来有些糊里糊涂的样子，和外表的聪明灵气似乎不同。
　　“还有我带的东西都先搬过来吧！”关玉楼又道。
　　“是，二少爷。”芷舟这句话回得响亮，似乎人也一下子光亮了些。“少爷是打算在这儿多住几日了？”瞥了眼一旁似乎还气嘟嘟的雁儿，小跑几步凑到关玉楼身边，小声道，“我们出门时，老爷也是这么吩咐的。可是，少爷你不是打算……”
　　关玉楼盯了眼芷舟，芷舟嘿嘿一笑，“少爷的命令就是天意。”芷舟做出抹嘴的动作，然后乖乖闭上了嘴，留下一脸谄媚的笑容。
　　关玉楼依旧是温和的笑意，但是芷舟慌忙退了一步，呵呵笑道，“少爷，雁儿姑娘还在呢。小的去搬东西，过会儿帮你整理屋子。小的先去鞠躬尽瘁。”芷舟先一步逃也似的离开了吟雪阁。
　　雁儿眼睛一眨不眨的盯着关玉楼，很好奇他和芷舟说了些什么。
　　




☆、第十二章 二小姐好好的

　　关玉楼瞧雁儿一脸好奇的模样，不禁笑了，温和的请求道，“雁儿，我想四处看看，但对燕家庄不熟，劳烦你带下路吧。”
　　雁儿为没听到两人刚刚嘀嘀咕咕了什么而失望，闷闷的点了点头，一边走一边问，“大姑爷想去哪儿？”
　　“哪里比较漂亮？”关玉楼随口问道。
　　雁儿才来第二天，对燕家庄也不了解，想了想，“梨苑。那儿的梨花好漂亮。”雁儿几乎要比划起来，“我还在那儿碰见了两次二小姐。”
　　“二小姐？”关玉楼有些疑惑，“关家二小姐不是早就死了吗？七年前和她们娘一起摔下马车。”
　　“明明没死。”雁儿忿忿的争辩道，“二小姐好好的。”看关玉楼还是一副怀疑，雁儿抓着关玉楼的手往梨苑快步拖去，“二小姐明明好好的，长得和大小姐一模一样。”
　　“雁儿……”关玉楼忙道，“你不必这么激动。”
　　雁儿根本不理会关玉楼，一路将人拖到了梨苑，满园梨花皎皎若雪，融融似月，抹夕阳一缕金辉，染三分暖春，自入心头，恍然仙境。
　　“二小姐。”雁儿松开关玉楼，往那块大石――“哭石”跑去，“二小姐，你在吗？”
　　关玉楼望着满园梨花，目穷深处，花飞如雪，缓缓的竟然化出一个人来，一身白衣，身披金色光辉。关玉楼不禁长吸了口气。“梨花仙子。”
　　“二小姐。”雁儿见了那白影，慌忙跑了上去。
　　关玉楼定睛一看，才看得分明，是一名白衣翩翩的女子，手中提着食盒，徐步走来，雅似白鹤，青丝及腰，白玉为饰，素如悠云闲落，淡若水中莲开。好一似翩然云中客，无暇水中仙。
　　关玉楼还在暗暗称奇，那白衣人已经走到关玉楼眼前，轻浅一笑，“你就是姐夫。”
　　“无双？”关玉楼诧然。
　　五官端看着白衣人和燕无双别无二致，只是显然这白衣人显得娇弱些，举止神情都显出一丝轻柔，而不是燕无双那种冷傲逼人的气魄非凡。关玉楼很自然的发觉了这点差别。
　　“姐夫，我叫燕双双。”燕双双笑着提醒道，“我不是姐姐。”
　　关玉楼略有尴尬的移开微红的脸，“你是燕双双。你和无双长得很像。”
　　燕双双笑着扯扯身边的雁儿道，“你说姐夫是不是长得很漂亮？”
　　雁儿点头，“对，大姑爷很漂亮。可是不如二小姐你。”
　　关玉楼眉挑了一下，漂亮？“两个小丫头，当我没在这儿呢？说我闲话。”
　　雁儿抬头看见关玉楼一脸要生气的模样，慌忙退后一步，躲在燕双双身后，缩起头。
　　燕双双像个母鸡护着小鸡，正对着关玉楼这只老鹰，眼睛眨了眨，笑道，“姐夫笑起来好看。别皱眉啊。”燕双双说着用手指去按关玉楼的眉头。
　　关玉楼松开眉头，退后一步保持礼数，温和客气的称呼道，“二小姐。”
　　“姐夫叫我双双吧。”
　　“好，双双。”关玉楼淡淡的笑着，望向金辉披身的梨花。
　　燕无双笑靥如花，一脸自然的纯真，问道，“姐夫怎么会想到来这儿？”
　　“是我带大姑爷来的。”雁儿说道，似乎又回复成缩头小乌龟了。
　　燕无双扭头看着雁儿，抓着她的衣服将人提到和自己并排的位置，“雁儿带姐夫来做什么？”
　　雁儿一时间不知道怎么解释，茫然无措的将求救目光投向关玉楼。
　　“是我听信了一些传言，雁儿带我来，是要澄清误会的。”关玉楼解释道，“很抱歉，我以为双双你当年就……”关玉楼咳了两声，打住了最后的不吉利字眼。
　　“当年？”燕双双眼神一黯，很快又恢复笑颜，“当年的事，何必再提。”燕双双转向一旁的梨树，问道，“姐夫觉得这梨花如何？”
　　“清雅不俗。”关玉楼看了眼燕双双，“很像双双你。”
　　“那姐姐呢？”燕双双攀下花枝，含笑以对。
　　关玉楼几乎瞬间就有了回话，不禁笑答，“梅花，傲骨凌霜。”如雪中红梅，傲然无双，正是燕无双。
　　“我们娘最喜欢梅花呢。”燕双双笑着松开梨花枝，眼中闪过一丝冷光。花枝颤动，花飞如雪。
　　“燕夫人是女中豪杰，无愧梅花的傲骨。”关玉楼叹道。
　　燕双双盈盈一笑，“姐夫，双双累了，先回去休息了。”
　　“好。”关玉楼目送燕无双离去，注意到她手中的食盒，脸上略些狐疑。
　　




☆、第十三章 二小姐果然是美人

　　外界都传言燕家只有燕无双一个遗孤，为什么燕双双还活着却没人知道？关玉楼心中疑惑不已，望着燕双双离去的方向失了神。
　　“大姑爷。”雁儿挥了挥手，见关玉楼完全没有感觉，嘀咕道，“大姑爷也会看呆了？二小姐果然是美人。雁儿当时也看傻了呢。”
　　关玉楼回过神，摇摇头，“只是在想些事情走神而已。”
　　夕阳已经薄暮，一片薄雾盘桓缭绕着红色的天边晚霞。关玉楼折身往来时的路折返，随口问道“雁儿，你进燕家庄多久了。”
　　“我昨天才进庄的。”雁儿垂着头，似乎有些羞怯和尴尬。
　　关玉楼有些吃惊，但还是淡淡的笑了笑而已，“你是卖身进来的？”如果只是普通佣人，一般不会请这么小的丫头，而会选择熟手。
　　“是！”雁儿点头，亦步亦趋的跟在关玉楼身后，“雁儿……”雁儿迟疑了片刻，才不自然的一笑道，“是被大小姐救下雁儿的，从柳妈妈手中买下了雁儿。大小姐是雁儿的恩人。”
　　关玉楼略一沉思，自然就明白了事情缘由，“你怎么会沦落到青楼？”
　　“我……”雁儿咬咬嘴唇，犹豫再三，最后才语带沙哑的说道，“因为两年前，爹突然丢下娘和我不知去向。我和娘只能靠娘晚上做些绣活换钱，到山上挖野菜为生。但娘前些日子病了，我没有钱给娘治病，所以……”
　　关玉楼停下脚步，回头看着已经隐隐抽噎的雁儿，“所以你卖了自己？”
　　雁儿点了点头，浑身轻颤的抽噎着，眼泪颗颗滴落。
　　关玉楼轻轻的摸了摸雁儿的头，“你是个孝顺的好孩子。后来呢？你娘的病好了吗？”
　　“后来，我拿了钱回家，我娘她，她用剪刀自杀死在了家里。”雁儿哇的一声哭了出来，“娘一定是不想拖累我，所以才……是我的错！呜呜……”雁儿越哭越大声……“娘……”
　　关玉楼轻拍着雁儿的肩， “不是你的错。你没有爹吗？你爹呢？他都不管你们母子吗？”
　　“爹？”关玉楼不说还好，一说，雁儿抓着他的衣服，哭得更加凄惨。一面哭，一面抽噎“娘一直说……爹会回来，但两年多……了，为什么……爹都没有回来？”雁儿抱着关玉楼，边哭边说道，“爹在哪儿？”
　　关玉楼轻轻拍着雁儿背，神情明显很可怜雁儿的身世，“我想你爹一定是有什么事才不得已抛下你们母子的。”关玉楼微微叹了口气，一抬头乍然见一身红衣如火的燕无双站在不远处，冷冷的看着他这边。
　　关玉楼心中一惊，有一股寒意从心头冒出，看了看怀中的雁儿，关玉楼想是燕无双误会了什么，忙叫道，“无双。”
　　燕无双别过脸转身离去，身后跟着一个一声蓝白衣袍的俊朗男子，那男人看了眼关玉楼，似乎冷讽的笑了一下，瞥了眼关玉楼怀中的雁儿，这才紧随着燕无双离去。
　　“无双，你听我说。”关玉楼很想追过去，但雁儿还抓着他的衣服，关玉楼走不开，关玉楼不忍心丢下这模样的雁儿不管，只能叹了口气，一时间心头烦乱又有些气愤燕无双不听自己的解释。
　　




☆、第十四章 我之前也是喜欢大小姐的

　　雁儿抬头望着关玉楼，眼中泪水汪汪，满溢着恐惧，好不惹人心疼怜爱，身子因为抽泣而一抽又一抽，一张梨花带雨的小脸却是给人感觉像是落水小狗一般的可怜兮兮。“大……大小姐来了吗？”雁儿颤抖着转过身，没看见燕无双。
　　关玉楼沉下心中的烦躁，问道，“你很怕你家大小姐？”
　　“没有。”雁儿回过头慌忙否认，又摇头又摆手，恨不得整个身子都一起否认。
　　关玉楼望向燕无双离去的方向，神色丝丝怅然残，但低头看雁儿时还是温和的笑着，开导道，“雁儿，无双可能是冷漠了些，但绝对不是什么坏人。你不是也说，是她把你从青楼买出来的吗？既然她是你的恩人，你就该感谢她才是，怎么你还怕她呢？”
　　“我没有……怕……”雁儿有些底气不足，缓缓垂下头，“其实，我之前也是喜欢大小姐的。不止是因为她很厉害，还有就是，她救我那次……好温柔。”雁儿有些羞红了脸，垂下头继续说道，“大小姐她也有和二小姐一样温柔的时候。但是……昨天，我看到……”雁儿脸色渐渐发白，咕的咽了口口水，双手握紧，才艰难的说道，“看到她、她让人剁了做错事的丫鬟的手。我好怕我哪天做错事，也会被剁手。”雁儿手不禁抖了一下，“我……我也不想怕大小姐，但是……”雁儿越说越害怕，手指紧紧的绞着，脸色发白，全身还是瑟瑟的抖着，眼泪又快要冒出了眼眶……
　　关玉楼拍拍雁儿，“无双不是小气的人，会这么做，一定有她的原因。燕家庄不是普通人家，不止是明面上的商界翘楚，在武林、朝廷中的势力也不容小觑。无双十岁起就意外失去了父母，单凭她一人和几个家仆就将只余下空壳的燕家庄发展到如今的地位。她不止是一家之主，必须要有些威仪才能震住燕家庄巨大的产业。”
　　雁儿瞪大眼睛望着关玉楼，消化着关玉楼的话，眼中闪耀着好奇，“燕家庄真的那么厉害？大小姐比传言的还要厉害的样子。”
　　“她是很厉害，但她也一定吃了不少苦。”关玉楼沉重的叹了口气。
　　“大姑爷很喜欢大小姐？”雁儿目光奕奕泛光的问道，带着泪痕的脸已经恢复了血色，粉扑扑的，像是刚染了胭脂又花了一样，有些好笑。如果大姑爷很喜欢大小姐，那是不是很好！大姑爷人很好！
　　“我对她很好奇。”关玉楼笑笑，拍拍雁儿的头。“把脸上擦擦，小花猫。”
　　雁儿是不懂好奇和喜欢的差别，之前自己也对大小姐很好奇，但是现在，见到她就会想起昨天的事，就会害怕。
　　听到被叫小花猫，雁儿不服气的瞪了关玉楼一眼，从怀中掏出一根雪白的手绢，正要擦脸，看到白色丝绢上的红梅。是大小姐的！看着手绢，雁儿想起那天桥头的事情，小脸有些怯怯的微红，慌忙收回怀中，用袖子快速的擦了擦脸。“大姑爷，雁儿好了。”
　　关玉楼没多注意到雁儿的奇怪举止，见天色已晚，也就打算先回吟雪阁，然后再去参加晚宴。
　　雁儿垂头跟在关玉楼身后，轻咬这嘴唇，脑中一股脑儿的翻腾着关玉楼的话。大姑爷真的是个好人，和大小姐应该很相配吧，他们在一起会很幸福吧？雁儿迷迷糊糊的胡乱想着……
　　“二公子稍慢。”一身蓝白袍服的俊朗男人突然出现在两人身后。
　　一身银线绣紫衣，手拿折扇，俊逸非凡的贵气美男子从男人身后走出，上前躬身一礼，“书言见过二公子。”
　　




☆、第十五章 有好看的小哥哥

　　自称书言的美男子说来不过十六七岁少年模样，唇红齿白，玉面金冠，一双桃花眼透着些许精明睿智。书言身量小巧，一身紫衣透着些神秘莫测，银线花纹显得华贵不凡，像是富豪家的纨绔小公子，但书言其人一言一行却给人浓烈的书卷气。
　　雁儿远远的盯着书言看，原来燕家庄有仙女，还有好看的小哥哥。
　　关玉楼对书言是客气的淡淡一笑，目光落在蓝白袍服的男人身上却有些深沉，“敢问阁下是？”
　　“剑魄。”男人拱手道，神色略有高傲，浑身有种冰冷的气息，但对关玉楼还算客气。
　　“原来是双侍之一的剑魄公子。”关玉楼温和一笑，“久仰。”
　　剑魄只是一个轻微的颔首，没有多说话。倒是书言，快步走到关玉楼面前，“二公子，我家主子有请。”话说完，书言的眼眸直直的盯着雁儿瞧，“你就是主子买回来的那个？”
　　雁儿被盯得有些不自在，讷讷的点点头。虽然书言长得很好看，看上去也很和气，但雁儿总觉得那双美目似乎将她看得透彻，让她有些本能的想避开他进犯的目光，抓着关玉楼的衣服，雁儿渐渐缩头躲在关玉楼身后。
　　关玉楼微微低头察觉到雁儿的举动，看向书言有些过分明目张胆的举动，提醒道，“书言公子，你吓着雁儿了。”
　　书言面色一滞，倏尔打开扇子摇了摇，哈哈笑道，“一时失状。雁儿姑娘实在让书言觉得，嗯……似曾相识。”。
　　雁儿莫名被那句话吓得抖了一下，也有了好奇，瞪大了眼，戒备的盯着书言。
　　书言优雅一笑，哗啦一声合拢扇子，躬身一礼，“二公子，我家主子已经候着了，我们就别耽误时间了。请！”
　　关玉楼对雁儿道，“你去吟雪阁告诉芷舟，我先去拜访无双。让他把东西拿来。”
　　“是，大姑爷。”雁儿死死的低着头，脑中有种不安，慌忙逃也似地，离开了书言那双似乎将一切看透的眼眸所能触及的范围。
　　雁儿慌忙赶回吟雪阁，芷舟正搬来东西摆放，见到雁儿，又没见到关玉楼，有些惊讶。
　　“那个……”雁儿想了想，“芷舟是吧？大姑爷让你拿东西去见大小姐。”
　　芷舟挑眉看着雁儿，“我的名字有那么难记吗？”
　　雁儿摇头，“还好！”见芷舟懒懒洋洋的模样，雁儿忙又催促道，“大姑爷让你快点去呢。快点拿好东西，我们好去找大姑爷啊！”
　　芷舟瞥了眼雁儿，见她真的着急，也不敢多怠慢，走进内室，不一会儿就拿着一个巴掌大的盒子走了出来。
　　“是这个吗？”雁儿好奇的问，“里面是什么？”
　　芷舟白了眼雁儿，“好东西就对了。走吧”
　　“好！”雁儿点点头，和芷舟离了吟雪阁，快步往亦凡斋过去。
　　关玉楼和书言、剑魄先到了亦凡斋，燕无双一人坐在堂上，白皙手指端着茶杯，垂眉低饮。身旁立着绿、粉、鹅黄三个不同色彩打扮的女子，分别是琴心、画意、棋语。
　　关玉楼前脚刚跨进门，燕无双抬起了头，面色冷淡如常，轻浅一笑，起身迎上来，“玉楼。”
　　“无双。”关玉楼看燕无双没有丝毫生气的模样，心底有些松了口气。
　　剑魄退到屋外，书言走到琴心旁，对其余三人温柔一笑，之后恭敬的立着，神情认真而肃穆，只有唇角含着让人猜不透的笑意。
　　燕无双亲自将关玉楼引到她旁边坐下，丫鬟开始上菜，琴心和棋语上前将精致的菜品摆放到桌子上。
　　燕无双极为熟络和关心的给关玉楼布菜，端起画意端上来的上画江南春粉的酒壶给关玉楼斟酒，轻笑道，“试试诗情特地派人送来的桃花酿。”
　　关玉楼点点头，端起荷叶形玉杯一饮而尽，“好酒。”
　　说是接风宴，一桌玉盘珍羞，却只有两个人，气氛有些冷清。
　　饭后，丫鬟送上水果糕点，早已在门外等候多时的雁儿和芷舟才敢进来打扰。
　　“见过大小姐。”雁儿跪下道。
　　芷舟捧着一个紫檀木雕花锦盒，躬身弯腰道，“芷舟见过燕大小姐，见过少爷。”
　　燕无双瞥了眼雁儿没有说话，关玉楼对芷舟点了点头，芷舟将锦盒上承给关玉楼。关玉楼接过盒子就转身交给燕无双，“送给你的。”
　　燕无双打开盒子，盒内是一团红绸，掀开红绸，露出一对莹白剔透有丝丝血红的玉镯。玉镯上以精细的刀工雕刻着一双凤凰。
　　“谢谢。”燕无双浅浅的笑了一下，取出玉镯，面对着关玉楼，嘴角微闵唇道，“帮我戴上吧。”
　　雁儿偷偷的抬头，好奇的盯着关玉楼和燕无双，想看看到底是什么。
　　关玉楼接过玉镯，握住燕无双的柔夷，将玉镯套入白皙的手臂，白皙如瓷的皓腕陪着丝丝血红的莹润玉镯，分外诱人。关玉楼握着燕无双的手，一时忘了松开。
　　一个干咳声猛然响起，关玉楼慌忙松了手，脸颊微红。
　　雁儿被咳声吓得低下头，听出那个干咳的声音是一个男人，偷偷将视线瞥向一旁。是他！
　　燕无双面色无异的收回手腕，平静的说道，“这些日子有些忙，你闲来无事就上街走走吧。”
　　说完，燕无双瞥了眼跪了一阵子的雁儿，眉头再次微微蹙了一下，但很快松开，冷淡如常的说道，“起来吧。”说完转身离去。
　　其余所有人这时候才注意到雁儿跪了许久了。
　　雁儿想爬起来，但膝盖实在有些痛，差点再次摔倒，芷舟忙扶了一把。
　　“无双。”关玉楼追着燕无双叫道。
　　“我有些累了。”燕无双没有回头，越过刚刚被扶起的雁儿，决然离去。
　　“无双。”关玉楼跨步要追上去，剑魄突然伸出手臂拦住关玉楼。
　　面色森冷的剑魄道，“主子不喜欢被人打搅。”
　　雁儿和芷舟也看向剑魄，有些为关玉楼鸣不平，不知道剑魄为什么要出手阻拦。
　　“关二公子。”书言突然悠然的上前，微笑道，“虽然这个冰块举动有些唐突了二公子，但他说的话是当真。主子今日处理了不少事情，应该累了，回去歇息了。”说完，书言瞥了眼雁儿，优雅的往燕无双的方向行去。
　　雁儿背书言那双似笑非笑的眸子一瞥，登时心头一惊，害怕的低下了头。
　　“若是二公子有什么事，可以先告诉沁心，或者明天再告诉主子。”琴心道。
　　关玉楼有些怅然，但也没再说什么，吩咐雁儿可以回去休息了，和芷舟离开了亦凡斋。
　　                        
作者有话要说：从第九章到本章为止，做过一些调增，有加入两位女主的情节，请亲们多担待！




☆、第十六章 我只恨一个人

　　月光倾泻，将桃花的粉色衬得有些冷傲，微风徐徐，抖落寂寥花瓣，纷纷如雨。树下一个隐藏在树影幽暗的身影，像是要融入黑夜的花妖，散发着魅人的气息。
　　书言缓步上前，站在树影外唤道，“主子。”
　　“你看出了？”燕无双没有回头看书言，透过开满桃花的枝桠，望向半空的月亮，面色的清冷被笼罩进朦胧，竟然有似忧伤寂寥。
　　“是。”书言依旧微微笑着，那一身书卷气和贵气消失无踪，神情看似温和，却给人邪异的阴森感。
　　燕无双微微笑了笑，转过身面对着书言，“所以我不想你回来。你的记忆太好。”
　　“关于主子的事，书言怎么会忘记？”书言握紧手中的折扇，咬牙道，“主子，为什么你不报仇？”
　　“我应该把她推入地狱的？”燕无双微微笑了一下，月光投下的阴影将那张冰冷的脸衬托得柔和很多。“但是，她是无辜的。这点，我还清楚。”
　　“夫人不无辜，二小姐不无辜吗？”一个冰冷的声音插入进来，“是他们毁掉了主子你的幸福。”
　　燕无双冷静的双眸往下那个挺拔的身姿，淡漠的涩笑道，“剑魄，我只恨一个人。”毁掉我幸福的是那个原本该给我幸福的人。不属于我的我不必去夺，属于我得已经拿不回来。
　　“不够。”剑魄争辩道，“你可以恨他们所有人。他们都该死！”
　　“我为什么要让自己活在仇恨中，活得那么累？”燕无双淡淡一笑，“二哥，你不必为我的仇承担。”七年了，物是人非，最重要的事我燕无双不曾忘记，我的仇，我会报，却也绝不牵连无辜。
　　剑魄因为久违的称呼而颤了一下，沉默不语。所有人都知道燕家庄如今的风光，却没人知道，燕无双为此付出了多大代价。支撑一个十岁女孩和六个同样十岁左右的主仆七人走到今天的，除了恨，还有别的吗？
　　书言也突然目光坚定的望向剑魄，“二哥，听主子的。我们答应过夫人，永远照顾主子，也一起发过誓，永远不违背主子的命令和愿望。”
　　剑魄握紧拳，点了点头，“我明白了。”
　　书言郑重其事的道，“我尊重主子的所有决定。”
　　燕无双看向书言，“书言，你才回来，一路奔波，回去好好歇息吧。事情明天再说。剑魄，你送书言回去吧。”
　　“主子也早些歇息。书言告退。”书言扯了扯脸色僵冷的剑魄。
　　“剑魄告退。”剑魄不甘愿的被书言拉扯走。
　　燕无双沉思了片刻，突然一跃飞上桃树的一根主要分枝，微微蹙起眉头，嘴角却是微扬。“该尽快让那个人见见了。他会不会高兴呢？呵呵……”燕无双自言自语到，嘴角微微勾起，月光下显得有些诡异。
　　第二天一早，雁儿打扮梳洗好，正要去吟雪阁，想到要见到关玉楼，雁儿有些开心。刚来燕家庄就见到大小姐的残忍，还好大姑爷人很好。雁儿想着膝盖的伤，越发害怕见到燕无双。
　　雁儿一开门，见一身白衣的人站在门口，披散的头发微微湿了，像是站了很久。
　　“二小姐。”雁儿高兴的叫道，实在想不通二小姐怎么在这儿，但心底很高兴。
　　燕双双回过头，笑道，“雁儿，我来找你的。”
　　“二小姐找我有什么事吗？”雁儿问道。
　　“我就是找你玩啊！”燕双双嘻嘻笑道，“我告诉姐姐了，你今天陪我。”
　　“二小姐要雁儿陪你做什么？”
　　“玩啊！”燕双双认真的说道。
　　“啊？”雁儿有些傻眼。
　　“来！”燕双双抓着雁儿的手，“我们先去吃东西。”
　　“可是，二小姐，我还有去大姑爷那儿。大小姐……”
　　燕双双回头捂住雁儿的嘴，撅嘴道，“你不喜欢我。”
　　“喜欢啊。”雁儿天真的回到。
　　“是吗？”燕双双突然低头在雁儿额头上印了一下，“我也喜欢雁儿。雁儿今天是我的。”
　　雁儿红着脸傻愣住，良久才低着头藏起滚烫的小脸，结结巴巴地道，“二……二小姐。我……我不是……小孩了。”
　　“我知道，我也不是小孩子。”燕双双一手拉着雁儿的小手，一手点着雁儿的眉心，“我本来想把你要来，可是姐姐不准。但是，今天，你是我一个人的。”
　　雁儿依旧愣愣的，不知道到底怎么回事，也不听懂燕双双的话。
　　“先去吃东西，什么都不准说。”燕双双点了点雁儿的额心，“小――雁――儿。”
　　雁儿乖乖的点头，任由燕双双拖着她到厨房，躲在窗户下。
　　




☆、第十七章 大小姐会生气的

　　厨房里的厨娘和丫鬟都进进出出的忙着，雁儿有些奇怪的问燕双双，“二小姐，不是吃东西吗？躲在这里干什么？”
　　“等啊！”燕双双认真说道，“等他们走了，我们进去拿。”
　　“为什么不现在进去拿？”雁儿糊里糊涂的盯着一脸兴趣盎然的燕双双。
　　“因为她们在啊。”燕双双道，透过窗户的小缝隙盯着屋内的动静。
　　“啊？”雁儿更加迷糊了。
　　厨娘和丫鬟提着食盒离开，燕双双拉着雁儿，“他们走了，我们现在进去。”
　　雁儿还没反应过来，燕双双已经连拖带拽的将雁儿拉进了厨房内。
　　“雁儿，你要吃什么？燕窝粥，银耳羹，八宝粥，莲子羹，包子，酥饼，油条……还有些什么？”燕双双这翻翻那翻翻，这个拿点，那个拿点，本来摆放精美的食物已经一团糟。
　　“二小姐，你你……”雁儿反应过来，厨房里摆放好的食物已经乱七八糟了，脸色登时吓得苍白。“你怎么弄得这样子？”
　　“不够吗？”燕双双举起食盒。
　　“不是，不是……”雁儿慌忙摇头。
　　燕双双提了已经装进各种食物的食盒，“那够了，我们走。”燕双双抓着雁儿的手往厨房外跑。
　　两人刚到门口，一身紫色衣衫的美少年恰好走到门口。
　　雁儿吓得颤了一下，本来她就莫名的怕这个人，现在又做了坏事被抓住。雁儿想起了燕无双惩治那个绿芽，想着就浑身颤抖起来。
　　“书言。”燕双双笑着打招呼。
　　书言但笑不语，燕双双拉着雁儿一面嘻嘻的笑，一面挪动身体。
　　书言依旧没说话，甚至美应答，燕双双挪到屋外，“书言，有空来玩啊！”说完拉着雁儿就跑，像是逃命一样。
　　书言见两人走远，这才走进厨房，触目所及，真的是一塌糊涂。“唉……又犯病了。”书言用扇子抵着自己蹙起的眉心。
　　片刻后，厨娘恐惧的声音响起，“四少！你你……大小姐的早膳，大小姐指名要的燕窝粥啊。我准备了两天，熬了好几个时辰啊。大小姐会杀了老奴的！四少，我先杀了你垫背。”
　　“不是我。芸娘，你冷静点。……别拿刀……”书言恐怖的大声叫道……
　　燕双双拖着雁儿一路奔逃，一直跑到梨苑才停下。燕双双嘻嘻的笑开了，在哭石旁边坐下，将食物摆放出来，“雁儿，可以吃东西了。”
　　雁儿小脸涨红，大口的喘着气。“二小姐……”
　　燕双双脸上微红，却气息平顺，取出筷子和一碗粥递给雁儿，“雁儿，试试。”
　　雁儿接过碗，“谢谢二小姐。”
　　燕双双拿起一块糕点，细细的嚼着。
　　雁儿一双水灵的眼睛转向燕双双泰然自若的脸，“二小姐。”
　　“不好吃啊吗？”燕无双问道。
　　“不是，不是。”雁儿死命的摇头。
　　“那你先吃啊。”燕双双道，嚼着口中的糕饼，一双明亮含笑的眸子满怀期待的盯着雁儿。
　　雁儿无法抗拒的喝了一口，“有点甜。很好吃，雁儿从来没吃过。”
　　“那就快吃吧！”燕双双催促道，低下头从排开的食盒中找，吃食，自言自语的嘀咕道，“那是给姐姐的，姐姐不是不喜欢甜吗？“
　　雁儿抖了一下，差点将手中的碗掉了，“这是给……给……大大……大小姐的？”
　　“是啊。”燕双双道。
　　雁儿一下子吓得脸色煞白，眼泪都要掉出来了，“大小姐会生气的。二小姐，你为什么要害雁儿？”
　　燕双双怔了片刻，微微笑道，“雁儿，你很怕姐姐吗？”
　　“不是。”雁儿慌忙摇头，整个身子都要跟着头摆动了。
　　燕双双抓住雁儿的肩头，制止她继续摇下去，叹道，“再摇下去，脑袋都飞出去了。”燕双双摸摸雁儿的头，直直的盯着雁儿的眼眸，温和的笑着，如同三月梨花投下在池水中的清影。
　　




☆、第十八章我要你

　　雁儿稍稍平静了下来，但是手中的燕窝也没胃口吃下去了，有些灰心绝望的低下头。
　　“为什么不吃了？”燕双双有些不舍得的握住雁儿端着碗的手，“我特地给你的。”
　　“我……”雁儿抬头望向燕双双的眼眸，“二小姐，雁儿……”
　　燕双双用汤匙勺了一匙，偎到雁儿嘴边，柔和的笑道，“来。”
　　雁儿盯着燕双双纤柔的笑容，不自觉的张开嘴，慢慢得吞下微甜的燕窝，感觉口中甜到了心底，暖暖的。好像娘病了之后，再也没有人对自己这样好了。娘走了，雁儿是一个人了。
　　“怎么哭了？”燕双双捧着雁儿的小脸，望着那双泪汪汪的眼眸，轻柔的擦去眼泪。
　　“我想娘。”雁儿哽咽着声音，眼泪大颗大颗的如同露珠滚落。
　　燕双双面色微滞，端走雁儿手中的燕窝粥，用汤匙轻搅着，迷离的望着碗中金黄色的色泽，“离开的人永远回不来。失去的即便你用尽所有力气也不见得能拿回。”
　　“二小姐，”雁儿强忍着眼泪，身体禁不住抽了一下，“你……说什么？”
　　燕双双缓缓将目光定在雁儿还带着泪珠的脸上，嘴角微扬，露出温柔的笑容，“你娘一定希望你好好的活下去。我娘也那么希望，她告诉我，她唯一的希望是她的女儿们好好活着。你娘一定也这么想。” 
　　“真的吗？”雁儿抓着燕双双的手臂问道，“娘她不是不要我？爹不要雁儿，娘也不要雁儿了。雁儿只有一个人了……没人要雁儿。”雁儿垂下头，眼泪依旧大颗大颗的打下来，滴落在燕双双被雁儿握住的手上。
　　“没人要你，我要你。”燕双双抬起雁儿哭红的小脸，双手轻如鸿羽的擦过雁儿的脸颊，将泪珠拭去，目光坚定的望进雁儿的眼眸，郑重的说道，“天下间任何人都会不要你，我也不会不要你。”
　　“二小姐……”雁儿心底有些莫名其妙的慌张，“雁儿……”
　　燕双双抬起头望向梨花，将雁儿抱进怀里，轻揉着雁儿的头发，什么都没说。
　　“二小姐，谢谢你对雁儿这么好。”雁儿闻到淡淡的馨香，微热的气氛熏得脸颊绯红，雁儿不安的绞着手指。“雁儿只是个奴婢。是大小姐买回来的。二小姐不必……”
　　燕双双猛然捏住雁儿的下颚，强迫雁儿抬起头来看着她，“你的人是燕家庄，你的心必须是我的。”说完，燕双双松口手。
　　雁儿愣了半晌，突然背后一寒，浑身一阵冷颤。刚刚一瞬间，她似乎看到了另外一个人。明明是二小姐，为什么让人害怕？就像大小姐一样。
　　雁儿慌忙站起身，从心底到身体都颤抖着，“二……二小姐，我先走了。”
　　“等等。”燕双双一把抓住雁儿的手臂，任凭雁儿怎么想扯开也扯不开。
　　“二……二小姐？”雁儿满脸恐惧。
　　燕双双无视她脸上明显的表情，将燕窝粥放在雁儿手上，“你喜欢吃甜的。别浪费了！”
　　“呃？”
　　“今天不合适，我明天找你。”燕双双转身往梨花林中走去。
　　雁儿愣愣的看着，燕双双那身白衣消失在梨花林中，“二小姐怎么知道我喜欢甜？”
　　雁儿站在原地许久，“二小姐今天好奇怪。”明明是二小姐，为什么要带自己去厨房偷东西？
　　




☆、第十九章 你该死！

　　“贱丫头！”
　　突然一个耳光响亮的扇在雁儿脸上，痛得雁儿眼泪如断线的明珠般滚落。抬头看清那人，原本美若天仙的容貌此刻扭曲狰狞得像是恶鬼。
　　“姐姐。”雁儿颤着声音叫道。“雁儿做错什么了吗？”
　　画意狠狠的瞪着雁儿楚楚可怜的小脸，“你凭什么叫我姐姐？你以为你进了燕家庄就是燕家庄的人？你以为巴结上小姐，你就能逃过你该受的惩罚！你该死！”
　　“我……”雁儿吓得缩在哭石下面，泪珠止不住的溢出眼眶，“我没有。”
　　“你和你娘一样是个贱人！”画意一脚踢在雁儿胸口。
　　“啊――”雁儿痛得蜷缩在地上，“姐姐……雁儿……”
　　画意抬脚又要踢向雁儿，突然被一个人一掌打开。
　　“你做什么？”关玉楼原本只是散散心，却不想看到这么一幕。之前对于画意这个女人就有些介怀，现在看到这一幕，更是觉得她是蛇蝎美人。
　　“啊！”画意撞在了哭石上，额头碰出了血。
　　关玉楼没看画意，这才看清地上的人，“雁儿丫头。”关玉楼慌忙抱起雁儿。
　　“大……姑爷。”雁儿迷蒙的看清的关玉楼。
　　“芷舟，去找大夫到吟雪阁。”
　　芷舟听到吩咐慌忙跑去，关玉楼抱着雁儿也匆忙离去，赶回吟雪阁，根本没多看画意一眼。心头却是愤然：这种蛇蝎美人，越是漂亮，越是让人觉得可恶。
　　画意扶着受伤的额头，突然有人递上一根白绢。画意抬头，看见一脸温文笑容的书言。
　　“你一直看着？”画意有些气愤的看着书言。
　　书言依旧不变的浅笑着，“我比你先到！不过，我要提醒你，主子会很生气。”
　　“你以为我怕？”画意挑衅的瞪着书言。
　　“我怎么知道你怕不怕主子将你赶出去。”书言说完耸耸肩，摇着扇子离去。留下脸色发白，片刻后忿忿的咬着牙低咒的画意。
　　关玉楼抱着雁儿一路飞快的回到吟雪阁，踢开房门，将雁儿放在自己床上。
　　“雁儿，你怎么样？”关玉楼看着雁儿小脸苍白，大颗大颗的汗珠和泪珠一同滚落脸颊。
　　雁儿痛得浑身发抖，抱着胸口蜷曲着，“好痛……”
　　“没事的。”关玉楼坐在床边安慰道，“大夫很快会来的。”
　　“大……姑爷……”雁儿痛得不行，抓着关玉楼的手哭泣着，“好痛。”
　　关玉楼握住雁儿手，“我知道你很痛。再忍一会儿。芷舟怎么还没回来？”关玉楼盯向屋外，恰芷舟领着一个看起来柔柔弱弱似乎风吹就会倒的素衣女子进门，后面没有任何人。
　　关玉楼怒斥道，“芷舟，大夫呢？”
　　“我就是大夫。”女子瞥了眼关玉楼说道。声音有些虚弱和嘶哑，像是有什么卡着喉咙一般，“是大小姐让我来的。”女子又道。
　　“你是大夫？”关玉楼实在不相信这样一个虚弱的女子会是大夫。
　　女子不多说，走到床边，只看了一眼雁儿，立刻伸手扯雁儿的衣带，手脚麻利得让人骇然。“麻烦关二公子回避一下。”女子根本没看关玉楼的说到。
　　女子说得很清楚，只是虚弱没底气的声音实在很难让人信服，说完还又咳了两声。关玉楼更加怀疑，一个连自己都病怏怏的人，怎么能给人治病？
　　“少爷，我们先出去吧。”芷舟拖着关玉楼道，“燕大小姐找来的人，一定没问题的。”
　　关玉楼被拖出门，稍稍定下心，才盯向芷舟问道，“这个女人真的是无双叫来的？”
　　芷舟点头，“少爷你让我去找大夫，可是芷舟对这儿也不熟，怎么知道去哪儿找，就只能去找燕大小姐。燕大小姐让她来的。”
　　关玉楼终于稍稍放心了些，但确定雁儿没事之前，始终担心不已。
　　




☆、第二十章 你不是我燕家的人

　　不一会儿，女子从屋内出来，关玉楼问道，“雁儿怎么样？”
　　“不过小伤而已。”女子神情有些不耐，声音依旧暗哑，却透着平静，“居然需要我动手。无双是越来越看不起我了。”
　　关玉楼不禁对这个一身素衣的女子的傲然口气有些奇怪。细看女子，容貌普通，头发只是用一根水绿的发带束在脑后，“敢问姑娘芳名是？”
　　“医尺素。”女子瞥向关玉楼，眼光上下扫了一下，“你就是无双的未婚夫？倒是人模人样的。”
　　医尺素？关玉楼脸上闪过一丝疑惑。
　　“你怎么说话呢？”芷舟听出了女子语气中的某种轻蔑，立刻跳出来捍卫自家主子。
　　“实话。”医尺素根本不看芷舟，“找人给她穿件衣服，我要去睡了。烦请你这个未婚夫告诉无双，别再浪费我休息的时间。”说完跨下台阶离去。
　　关玉楼没多追问，进屋看了看雁儿，见雁儿盖着被子睡得安稳了，心头松了口气。
　　柳苑寒香厅内，茶香味四溢在气氛低冷的室内。燕无双依旧一身艳丽红裳，面色冷傲的坐在大堂之上，手中端着香茗，看似无意的浅饮。
　　琴心、棋语、书言和剑魄、刀魂分坐左右，目光落在下方跪着端方美艳的画意，神色各异，但都有些忧心。
　　突然，银面具的男人大跨步走到中心画意身旁，咚的一声跪下，“主子，刀魂愿意代替画意受惩处。请主子网开一面。”
　　画意看了眼刀魄，仍旧低下头沉默不语，桀骜的挺直脊背，双手死死的绞着衣裙，但始终没说一句话求饶。
　　一时间屋内的气氛更加冰凝，但没人敢再出声，良久肃穆，燕无双放下茶杯，了然无情的目光盯着刀魄许久，琴心上前换上热茶，燕无双复又端起茶杯。
　　“无双。”关玉楼跨进门，登时感觉到屋内的冰冷气氛。
　　“燕雁还好吗？”燕无双还没来得及喝茶，又将茶杯放在桌上。
　　燕雁？关玉楼一时间没反应过来，好不容易想到该是雁儿，便问，“雁儿吗？大夫说她没什么大碍。”关玉楼看了眼屋内立着的几人，四奴双侍都齐了，一时间也不知道何去何从。
　　燕无双随意的点了下头，“这边坐吧，玉楼。”
　　关玉楼在燕无双身旁的椅子上坐下，看向跪着的画意和刀魄，微微蹙了下眉，没想到燕无双这么快。知道燕无双大概是要处置画意，关玉楼很想知道她会怎么处理？
　　燕无双没多注意关玉楼，对琴心道，“把玉匣拿来。”
　　“是。”琴心绕到内室，很快捧着一个碧绿的玉盒出来，放到燕无双眼前，之后退到原来的位置站着。
　　燕无双打开玉匣，匣内是一卷卷的纸，燕无双一张张展开，找了一阵子，才拿出一张，之后将其余纸卷放回盒子，关好盒子。
　　琴心和书言等人一见燕无双手中的纸，都暗暗抽了口气。画意依旧紧拧着裙子，但跪直的身体有些发抖。
　　燕无双盯了画意一眼，“画意，你问我为什么？我只能告诉你没有理由！燕家庄内，我想怎么做就怎么是理由！”
　　燕无双面无表情的将纸卷折好，接着刺啦几声将手中的纸卷撕得粉碎。
　　随着纸张碎裂的声音，屋内登时安静得呼吸声都变得响亮，画意的身体愈加距离的颤抖起来。
　　“从现在起，你不是我燕家的人。”燕无双淡淡的说道，手一挥，纸屑片片飞落。“走吧！燕家庄不留外人。”
　　画意终于抬起头，望着燕无双，“主子，真的要赶画意走？”
　　“我不是你的主子。你的卖身契已经没了，你自由了！”燕无双冷漠的盯着画意已经要涌出眼泪的美目，丝毫不为所动，“画意姑娘。”
　　                        
作者有话要说：因为对章节做了些调整，所以这部分更新是之前的= =在第九章和第十五章有部分内容加入，对读者朋友造成不便，请见谅！




☆、第二十一章 我就是燕家庄的规矩

　　画意愣了半晌，突然大叫道，“不――”两行泪滚落脸颊，画意突然疯了似的趴在地上，发钗掉落，抓起地上的纸屑，一片片的紧紧握在手中，“还在，画意的卖身契还在。画意还是燕家庄的人……还是……”
　　“带下去。”燕无双没有丝毫被影响的端起茶，低头啜饮。
　　“画意――”刀魄拉住疯子一般的画意，幽暗的双眸中有明显的关切和心疼。
　　“画意的卖身契还在。”画意将一把碎纸片捧到刀魄眼前，突然嘻嘻的笑了，“画意还是燕家庄的人，还是……哈哈……”画意一把抱住刀魄，不停的笑。“主子不会不要画意。不会，永远不会！”
　　“画意？”刀魄声音随着瞪大的眼眸而恐惧的一颤，
　　除了燕无双依旧无事一般的喝茶，所有人都为眼前的状况抽了一口气，包括关玉楼。
　　“画意。”琴心先一步冲到刀魄身边，看蹲□望向画意。
　　画意冲着沁心呵呵一笑，“主子，画意的卖身契还在对不对，你还是画意的主子。”
　　琴心脸色登时衣摆，棋语和书言、剑魄三人也脸色沉了下去。
　　“带出去。”燕无双忽又冷漠的说道。
　　“主子？”琴心转头面对燕无双，跪下恳求道，“主子，你看在画意这么多年忠心耿耿的份上，原谅她这一次……”
　　“燕家庄家规第一条是什么？”燕无双问道。
　　琴心顿了片刻，答道，“主子的命令就是规矩，凡有违背者，赶出燕家庄，永不得踏入燕家庄半步。”
　　燕无双瞥了眼琴心，“我就是燕家庄的规矩。”不冷不淡的声音落地有声，当家人的气魄登时压倒了屋内的气氛。
　　琴心低头不语，书言和棋语几人都定定的站在原地，垂下头不言语。
　　燕无双依旧没看画意一眼，无情的说道，“带出去。”
　　“无双……”关玉楼见琴心等人的情谊深厚，再看画意现在的模样，也有些心软的可怜画意了。便好言劝道，“至少看在你们多年情分上，先等她病好再离开吧。”
　　燕无双瞥了眼关玉楼，冷如寒冰的说道，“燕家庄的规矩不可废。燕家庄任何人都必须按照规矩处置。必须按照我说的办。”
　　冰冷的气势让关玉楼一时间哑口无言。这是燕家庄事，燕无双说了算，除此之外的人都不该过问。
　　关玉楼转开脸，不再言语，心底微微有些发寒。
　　燕无双垂头盯着茶杯中的茶水平静如常，根本没将其余人的情绪放在眼里。
　　显然局势已经定了，没有丝毫回转。燕家庄的规矩就是燕无双一句话而已。
　　刀魄看了眼燕无双，最终抱起画意，道了句，“是。”接着大步离开了屋子。
　　燕无双看向跪在地上的琴心，淡淡的道，“茶冷了。”
　　“琴心这就去换。”琴心忙起身，拿起茶壶离开。
　　“都下去吧。”燕无双看了眼书言等人。
　　“是。”三个人都面色沉重的离开了沉闷的寒香厅。
　　燕无双起身，“走吧，去看看燕雁。”
　　“好吧。”关玉楼略有迟疑的回答道。
　　燕无双起身走在了前面，关玉楼才跟上。
　　




☆、第二十三章 大小姐不要杀雁儿

　　关玉楼和燕无双一路走到吟雪阁，燕无双不曾开口，关玉楼也不知道要说什么。
　　守在门口的芷舟见关玉楼和燕无双来，忙躬身道，“少爷。燕大小姐。”
　　“雁儿醒了吗？”关玉楼问道。
　　燕无双没多说，已经推开门进屋，熟门熟路的走到内室的床榻前。
　　床榻上的人裹着棉被安稳的睡着，粉红的脸上尽是汗，眉头似是痛苦的拧着。
　　燕无双走到床边，盯着雁儿的脸，沉默不语，只是仔仔细细的死盯着。
　　“娘……为什么不要雁儿？”雁儿突然梦呓道。“雁儿疼。”
　　燕无双面色瞬间微变，很快伸手摸了下雁儿的头，轻轻的揉了下，“不疼了。”
　　关玉楼进来恰好看到这一幕，一时愣在原地，没有上前。
　　雁儿缓缓的抬起眼，朦朦胧胧的看到一抹红影，似乎很温柔的摸着自己的头，像娘，但娘不穿红衣，那是……“……大小姐？”
　　“醒了。”燕无双依旧是面无表其的收回手。
　　“大小姐！”雁儿猛然从床上爬起，咚的一声冲到床下，跪下，伤处因为过分激烈的运动而被扯动，雁儿闷哼了一声，又冒出一脸的汗，慌忙颤着身子叩头道，“雁儿知道错了，大小姐不要杀雁儿。雁儿以后再也不敢了。”
　　“我什么时候要杀你？”燕无双低头看着地上的雁儿，无波无澜的语气和表情，看不出任何深意，“先回床上躺下。”燕无双淡淡的命令道。
　　虽然是毫无感情的声音，但雁儿还是少了点害怕，“大小姐不杀雁儿吗？雁儿……”也不敢违背燕无双，雁儿只得乖乖爬回床上，诚惶诚恐的瞪着还装满恐惧的大眼望着燕无双，可怜的问道，“雁儿吃了大小姐的粥，所以画意姐姐才打雁儿。”雁儿恐惧的看着燕无双，似乎生怕燕无双会立刻砍了她的手脚，眼泪溢满眼眶，似乎稍稍一眨眼就会马上滚出来了。“雁儿知道错了，大小姐不要杀雁儿，也不要剁掉雁儿的手……”
　　“粥？”燕无双打断雁儿颤抖的说话，依旧表情冷漠，但眉头轻拧了一下，“我没让人打你。至于燕窝粥……”燕无双面无表情的拉开被子盖住雁儿，“不是你拿的。”
　　“大小姐怎么知道不是雁儿？”雁儿脑中一闪，脸色更加惨白，慌忙解释道“不是，是雁儿拿的，和二小姐无关。大小姐千万别生气。”
　　燕无双眉头再次蹙紧，“你急什么？只要是我妹妹，不管我妹妹做错了什么，我都不会怪她。”燕无双轻柔的抚着雁儿的额头。“亲人之间本没有那么多复杂。”
　　雁儿望着燕无双眼中的柔光，有些失神。大小姐……好奇怪！为什么感觉好像娘亲那般温柔，这个真的是大小姐吗？
　　“无双。”关玉楼忍不住出声，看着燕无双和雁儿的亲近，他竟然有些害怕的感觉，看向雁儿，关玉楼依旧温和的笑问，“雁儿，好些了吗？”
　　雁儿回过神，慌忙笑着点头，“好些了。谢谢大姑爷。”模糊记得被打之后是关玉楼帮了她，所以心底对关玉楼是很感激的。
　　关玉楼走到燕无双身边，“无双，雁儿已经没事了，你还是回去忙吧。”
　　燕无双沉默半晌，抬头看了眼关玉楼，站起身，“今天起，燕雁要去我那儿了。我会另外找个婢女给你。”
　　“为什么？”关玉楼显然很奇怪燕无双突然的决定。
　　“大小姐，雁儿还是……”
　　燕无双低头瞥了眼雁儿，雁儿登时吓得哑口，垂着头不敢说话了。
　　燕无双再回头看向关玉楼，“刚刚入庄不过两天就引起了庄内混乱，我身为主子，自然有责任好好教管。”
　　“今天的事不是雁儿的错。”关玉楼争辩道，“你明明知道怎么回事。”
　　“是不是她的错我自然会分明白。”燕无双盯着关玉楼，面色依旧冷清，完全没有争辩的语气，只是淡淡的陈述，“处置了画意，我给了她一个交代，但我还要给整个燕家庄一个交代。”
　　关玉楼找不到理由反驳，只能站在一旁不再做声。
　　




☆、第二十三章 缺tiao教教训

　　燕无双看向雁儿，冷傲的问道，“还能不能走？”
　　雁儿点了点头，不敢抬头看燕无双，但偷偷瞥了眼关玉楼，见关玉楼脸色不是很好，有些愧疚。
　　“跟我走。”燕无双道。雁儿忙爬下床，垂头站在燕无双身边膝盖和胸口都还有些疼，咬着牙不敢出声。
　　关玉楼见此情景微微蹙眉，“雁儿还有伤在身。”
　　“雁儿没事。”雁儿慌忙说道，已经感觉到气氛不对，只怕自己再让大小姐和大姑爷之间有了不愉快。
　　“没有伤得不能走。”燕无双冷淡的说道。“不是只要伤了，就有资格和机会偷懒的。”
　　关玉楼愈加蹙紧眉头，不再言语，只是脸色愈发难看。
　　燕无双看了眼关玉楼，“我先走了。马上回换个熟悉灵活的丫鬟过来。”说完，燕无双先离开了内室。
　　“谢谢大姑爷。”雁儿瞅着关玉楼的脸色，有些担心，但不敢多停留，慌忙离开了内室，走到在门口等着的燕无双眼前。“大小姐。”
　　燕无双没多说什么，举步离开了吟雪阁，雁儿慌忙跟上。
　　一路默默无言的凝重气氛，让雁儿心头七上八下，垂着头大气不敢出，一直跟着燕无双到了寒香厅。
　　“主子。”琴心站在门口候着，见燕无双走来，又见她身后的雁儿，有些奇怪。
　　燕无双前脚进了门，没有说话。
　　“雁儿见过琴姐姐。”雁儿在后面跪下道。
　　琴心略惊了一下，忙道“我们都只是奴婢而已，没必要如此大礼。”虽然四奴双侍在燕家庄的地位仅仅次于燕无双，分别掌握着燕家庄的各项生意，是燕无双的重要支撑，所以外面称半个主子。燕无双给予他们的尊重对待绝对是几乎兄弟姐妹一般，四奴双侍对燕无双的感情也极为深厚，名义是主仆，却始终把她当做亲人和最值得尊敬的人来爱戴，但是琴心还有自知之明，她始终只是卖身进了燕家的奴婢而已。
　　燕无双回过头，看向雁儿，“看来你是缺tiao教教训，才总是听不进话，学不会规矩。”
　　雁儿正要起身，被燕无双这句话吓得浑身颤了一下。
　　琴心忙低下头，不敢多说话。因为看得出自家主子心情不好，非常不好。
　　燕无双进屋，道，“都进来。”
　　琴心和雁儿都进了屋，琴心躬身弯腰，“主子。”
　　雁儿又跪了下去，“大小姐。”
　　燕无双坐在摆放着账本和笔墨纸砚的桌案后的椅子上，瞥了眼右手旁的茶，拿起一本账簿，目光扫过琴心和雁儿两人，接着不再说话。
　　许久之后，雁儿已经跪得膝盖似乎没有了知觉，昨天的伤几次下跪磕出的伤还没好，昨晚简单包扎了一下，今天这一跪，又疼了。想到这些，雁儿心头有些泛酸。也想着自己刚刚还觉得大小姐温柔根本是错觉。
　　燕无双好不容易才从账簿中抬头，瞥了眼雁儿，却是淡淡的道了一句，“茶凉了。”
　　“琴心给主子换一杯。”琴心上前拿走已经凉了的茶，很快换上了一杯热茶奉上。“主子。”
　　燕无双从琴心手中端起茶，看了眼琴心，“玉楼那边缺一个丫鬟，琴心，我想让你先过去侍奉几日。”
　　琴心愣了半晌，“是。”
　　“不要像那些不成事不足的，丢了燕家庄的面子。”燕无双似有所指的说法让雁儿一颤，眼睛登时要滚出泪来。
　　琴心也瞥了眼雁儿，一时间捉摸不透燕无双的用意。
　　“你现在就过去吧。”燕无双道，“我知道燕家庄内，你是最懂分寸的。我也最放心你。”
　　“是。”琴心依旧只是顺从命令。“琴心告退。”最后瞥了眼还跪着的雁儿，疑惑的离去。
　　




☆、第二十四章 姐姐会帮你报仇

　　琴心离开后，燕无双饮了一口茶，放下茶杯，依旧继续看账簿，似乎忘了雁儿这个人的存在。
　　又过了好一阵子，燕无双才放下账簿，端起茶，饮了一口，蹙起眉头，“茶冷了就苦了。”
　　雁儿看了看左右，确定屋内没了别的人，这才大着胆子问道，“大小姐，要不要换一杯？”
　　“原来还有人在。”燕无双放下茶杯，冷冷的眼眸落在雁儿身上，“你不出声，我以为你是哑巴。”
　　“雁儿不是哑巴。”雁儿忍不住回道。
　　“我这下知道了。”燕无双将账簿放好，才问道，“画意欺负你了？”
　　“没有。”雁儿忙摇头道，画意是谁？欺负？雁儿想到了之前的事情，一时间还有些后怕，“可能是雁儿做错了什么，让画意姐姐生气了。”
　　燕无双盯着雁儿，眉头渐渐的蹙起，语气冰冷的问道，“那你做错了什么？”
　　“雁儿……”雁儿想了许久，也没想到，“雁儿不知道。”
　　一阵沉默，燕无双突然碰的一声拍了下桌子，“不知道？”
　　雁儿吓得浑身又是一颤，眼泪一下子就滚下来了。好可怕。大小姐好像很生气，到底为什么？“雁儿不知道。”
　　“那你就好好的想。”燕无双冷冷的说道，“我会给你找个地方让你有机会继续想。”
　　“是。”雁儿咽下委屈的眼泪，继续跪着。
　　燕无双从桌后走出，抓起雁儿的手，道，“跟我走。”
　　雁儿挣扎着想站起来，但是腿已经没了知觉，雁儿不禁伸手去揉，想让自己站起来。
　　燕无双冷冷的看了眼雁儿抚摸的膝盖，眸光更加冰冷，毫不留情往屋外拖去，雁儿被拖到，摩擦着地面，痛得雁儿一下子就滚出了眼泪。
　　雁儿被燕无双拖到门口，碰的撞到了门槛，“啊――”新伤旧痛一起发作，不禁叫出了声。
　　燕无双恍若未闻，依旧像是拖物品一般的将雁儿拖出了门，一上一下，雁儿又磕绊在门槛下。
　　门外的丫鬟都吓了一跳，但不敢吱声，忙让开路，甚至不敢去看燕无双对雁儿做什么。非礼勿视，非礼勿听，这是做好丫鬟的本分。
　　“好痛――”雁儿终于忍不住哭了出来，“大小姐，不要。求求你，雁儿好痛。”
　　燕无双眉头蹙起，但依旧冷漠的当没听见，将雁儿拖着离了门口，往院中拖去。
　　“大小姐，不要！”雁儿抓住燕无双的手，不让她继续拖着她走，哀求道，“好痛……大小姐，不要！雁儿知道错了？”
　　“你知道痛？”燕无双回头盯着雁儿，“知道错了？”
　　“雁儿好痛。”雁儿哭道，手肘处已经磨破了，衣袖处有些嫣红点点。“大小姐，雁儿知道错了。“
　　“你错在哪儿了？”燕无双没有松开手，冷冷的盯着雁儿一张哭得楚楚可怜的脸。
　　“雁儿不该惹大小姐生气。”雁儿抽泣道。
　　“你哪儿惹我生气了？”燕无双问道。
　　“雁儿……”雁儿想了又想，不知道自己说错了什么还是做错了什么？摇摇头，“雁儿不知道。”
　　“好！”燕无双冷冷的松开手，冷冷的目光像是利刃一般，“看来是还没教训够。你不能开窍！”
　　“大小姐，不要。”雁儿大叫了一声，突然缩起身子剧烈的颤抖起来，脸色越发苍白起来，眼睛发直的盯着前方，仿佛呓语一般，“雁儿知道错了。烟柔姐，求求你，饶了雁儿吧！雁儿再也不敢了……不敢了……”
　　燕无双盯着雁儿，发觉有些不对劲，抓住雁儿的肩，叫道，“燕雁。”
　　“妈妈，饶了雁儿，雁儿不敢了……不敢了……”雁儿抱着头，恍若未闻。
　　“燕雁！”燕无双摇了摇雁儿，雁儿依旧没有反应，只是自顾自的呢喃着、颤抖着……“燕雁！”燕无双抱住雁儿，轻拍着雁儿的背，低声安慰道，“不怕。是我没早点救你出来！是姐姐不好！以后有姐姐在，不怕了。姐姐会帮你报仇！不会再有人欺负你了。”
　　雁儿睁开泪眼无辜的望着燕无双，“不要打雁儿，雁儿不敢了……”
　　“不会打你了，永远不会！”燕无双望着雁儿可怜的小脸，低头轻轻的抚摸着，“姐姐在，没人敢打你。”
　　“姐姐？”
　　“有我在，没人敢再动你。”燕无双温柔的说着，抱起雁儿，走回寒香厅，将娇小的人儿放在内室的软榻上，用锦被盖着，轻柔的拍着哄着，“乖，睡一会儿。醒来就没事了。”
　　雁儿迷蒙的望着燕无双，身体的渐渐的不再颤抖，却依旧梦呓般喃喃道，“娘……娘……不要不要雁儿！”
　　“没事的，别人不要你无所谓。”燕无双一只手依旧轻轻的拍着，一只手握住雁儿的小手，柔柔的按着，“我会要你！”
　　“娘……”雁儿握着燕无双的手，恍恍惚惚的渐渐睡着了。
　　




☆、第二十五章 让烟雨楼消失

　　燕无双等雁儿完全睡熟了，这才松开手，起身离开了内室，走到前厅，在桌案后坐下，端起了冰冷的茶杯。
　　“来人。”燕无双叫道。
　　“主子。”剑魄出现在屋外。
　　燕无双眼光一冷，放下手中的冷茶，盯着剑魄打量了一下，“你什么时候来的？”
　　“刚到。”剑魄回道。
　　燕无双略迟疑了片刻，“正好！烟雨楼有个烟柔是吗？”燕无双淡淡的问道。
　　剑魄略有不解，“是！好像是烟雨楼的红牌。”
　　“好像？”燕无双嘴角微勾，盯着剑魄默然俊朗的脸，“剑魄，你难道没去过，烟雨楼可是这镇上最大的花楼。难道你有问题？”燕无双认真的打量着剑魄。
　　剑魄脸色略有变化，尴尬的道，“我前几年去过。不过，这个烟柔，当时还没来，所以我我没见过。”
　　“不是烟雨楼的红牌吗？你怎么会没去见识过？作为男人，难道会不对美女有兴趣？身为主子的我有必要怀疑你的身体是有问题。”燕无双仿若看透的双眸直视着剑魄的脸。
　　“主子放心，他有没有问题……”一个嘲笑的声音响起，“你可以问问琴心。”一身紫衣的美少年进了门，好笑的瞅着剑魄。
　　剑魄已经一脸窘迫，潮红漫上了脖子，“主子别听她胡说八道。”
　　“哟哟，照照镜子，你那脸，今天偷了琴心的胭脂不成？我是不是胡说，你心知肚明，昨晚谁陪着琴心看月亮到半夜。好一个花前月下……啧啧！”书言有意的给了个暧昧的眼神。
　　燕无双面无表情的瞅着剑魄的神情，冷淡的说道，“琴心比你大两岁吧。”
　　书言咻的一下子凑到燕无双眼前，一脸热切突然变得严肃了些，“主子……”接着嘀嘀咕咕了几句。
　　燕无双点了点头，“由他去吧。”
　　“主子你早知道会这样吗？”书言挑了挑眉，“还是这根本就是主子的安排。”
　　燕无双瞥了眼书言，依旧冷淡的说道，“我只是按规矩办事。”
　　“你真的不恨那个丫头？”书言问道，“甚至，你还很宠她。到底是主子你的计划，还是……”
　　燕无双若无其事的瞥了一眼书言，书言慌忙捂住嘴，不再说话，气氛有些冰冷。
　　“主子。”剑魄突然开口道，“对于烟雨楼，书言比任何人都清楚。”
　　燕无双瞥向书言，眼中有些许思量和探究。书言慌忙退后一步，“主子，我……”燕无双没说话，缓缓站起身。虽然是极其缓慢自然的动作，但感觉周围的气氛随之冷了很多。
　　书言退了一步，额头冒汗的解释道，“我只是偶尔去看看。”
　　“书言。”平板无情的声音，燕无双只是这么叫道。
　　“书言在。”书言躬身弯下腰，脸上的笑容已经凝结，诚惶诚恐的模样。
　　“你很喜欢烟花之地？”燕无双好似温柔的问道。
　　“书言不敢了。再也不去了！主子你别气。”书言解释道。
　　“你很了解烟雨楼？”燕无双问道，语气很平常。
　　“有那么点了解。”书言吸了口气，依旧很怕的模样。“主子有什么打算，吩咐书言一句便是。”
　　“让烟雨楼消失。”燕无双
　　“主子？”书言愣了半晌才回过神，疑惑的询问道，“烟雨楼好像是我们挂在飞燕堡的产业。”
　　“我不说第二遍。”燕无双冷冷的盯着书言，“明天，我不想看到烟雨楼还在花街上。还有那个老鸨和烟柔，如果我在宁安镇上看到他们，你全年的薪俸全部扣掉。”
　　书言抽了一大口气，再也笑不出来了，看出了燕无双的认真，忙低头哈腰道，“主子你千万别！我去就算是。保证明天，你再也看不到烟雨楼。”书言一脸讨好的不再多说，虽然好奇，但也不便多问。
　　“没事就下去吧！”燕无双挥了下手。
　　“是。”书言逃也似地跑了，要立刻去处理燕无双下达的命令。全年薪俸？没了银子，他不要活了。有燕家庄在，饿不死，但会穷死。
　　“你还有事？”燕无双抬眼看向剑魄。
　　剑魄蹙着眉，“是。”
　　“说吧！”燕无双定定的看向剑魄。
　　剑魄犹豫再三，这才开口，“成王大世子三天后就到了。”
　　“我知道。先出去吧！”燕无双淡淡的说道。“把医尺素叫来。”
　　“是！”剑魄掩住眼中的深沉，利落的转身离开。
　　                        
作者有话要说：求留言，求评分，求收藏，求砖头，求动力，求打击，求勾搭，求调戏……啥都求，就是求别无视偶啊啊！




☆、第二十六章 你……陪我一夜

　　燕无双微微蹙了下眉头沉思，缓缓移步到了内室。
　　不一阵子，屋外传来丫鬟的声音，“大小姐，医姑娘来了。”
　　“让她到内室来。”燕无双拉了下被子，把雁儿盖好。
　　“是！”丫鬟声音刚落，一个脚步声匆匆走了进来，伴随着焦急的大叫声，“无双，你病了？”
　　燕无双从床边站起，皱眉看着一身素色衣衫散乱、面色焦急的人，比了个噤声的动作，低声责怪道，“小声点。”
　　医尺素愣住，瞅着燕无双，稍稍放低了些声音，“你看起来没病没痛啊！难道是隐疾？怕人听见。”
　　燕无双冷冷的盯着医尺素，最终招了招手，“我没病。你看看她。”
　　医尺素走近，瞅了瞅床上的人，“又是她。”医尺素一声长叹，登时萎靡了下去，像是要瞌睡的模样。
　　“你看看她伤得如何。”燕无双道。
　　“无双。”医尺素一脸不耐，“这个是你家丫鬟吧？一点皮肉伤而已。我说无双你什么时候这么慈悲了，一个丫鬟受了点小伤，你就着急的让我这个无心神医来，这事要是传出去，你让我的招牌往哪儿挂？我还要不要在江湖上走啊。”
　　“我让你看看。”燕无双冷冷的瞥了眼医尺素道。
　　医尺素似乎被吓住，犹豫了半刻，“好好！我看我看。”医尺素伸手就拉开被子，扯掉雁儿裙子的腰带。一边利索的办事，一边嘀咕道，“她这点不够看的伤，根本不值得我出手，找个一般蒙古大夫都成了。你还一天找我两次就为了她。她是你情人还是你小妹啊？”
　　燕无双冷冷的瞥了一眼，医尺素连忙打住，闷头干活。燕无双盯着医尺素一件件扯开雁儿的衣服，问道，“你之前也是这么给她看的。”
　　“是啊。”医尺素理所当然的将雁儿的肚兜王上推开，露出了白嫩的肌肤，医尺素没多关注别的，盯着那一团乌青道，“这丫头被人打了胸口，不这样我怎么方便。不过这一脚还蛮重的，你这丫头做错事了，还是怎么回事？”
　　燕无双没回答，只是将被医尺素扔掉的衣服一件件捡回来，冷淡如常的说道，“我只要你看她的病和伤。”
　　医尺素连连点头，但一张脸却怒气明显，“我好不容易来看你，瞌睡都没睡醒，先后两次被你家的冰块脸用剑叫起来，憋了我一肚子火，你怎么赔我？”
　　“你开条件就好。”
　　“今晚赔我一夜。”医尺素伸手勾住燕无双的脸。
　　燕无双横了一眼医尺素，冷淡的说道，“我不是蝙蝠，晚上要歇息。”
　　“那，香一个，小无双。”医尺素说着就往燕无双脸上印了一下，还咋咋舌，“味道没变啊！”
　　燕无双脸色登时阴暗下来，“医―尺―素！”
　　医尺素完全当没听到，不知自己所作所为一般的将头转回床上，表情认真的扯下雁儿的裤子到脚踝出，再将亵裤推到大腿根，让两条白如玉藕的腿展露出来，指着膝盖处得包扎惊讶道，“居然又出血了！这丫头到底干了啥？没事就在石头上磕头作揖吗？将膝盖磕成这样！”医尺素抱怨道，“照这样，就算我有灵药也没用啊！”一边说一边扯开了包扎的白布。
　　“把你的雪凝膏给她上点吧！”燕无双脸色稍敛的看向雁儿血红的膝盖，眉头紧蹙。
　　“给她？”医尺素一脸十二分不愿意，“有人千金求不到的好东西，你让我用在一个小丫鬟身上。何况她这么点伤，普通金创药都绰绰有余了。你忘了我是谁？”
　　“无心神医。”燕无双毫无感情的念出四个字。
　　“对！”医尺素笑眯眯的盯着燕无双。“看在你的面子上，我才屈尊降贵的给这个丫头看伤，别的，就算是小无双你……也别想！”医尺素坚决的扭过头。
　　“无心但是有财。你要多少，开个价。燕家庄都能给。”燕无双冷清的面上毫无表情。
　　“无双，你也太看不起我了吧！”医尺素道，“你以为曲曲粪土就能收买我。要钱，我缺钱吗？”医尺素一拉被子盖住雁儿，似乎有些气愤，冷哼了一声，便坐在床边，一脸爱理不理的样子。
　　许久的沉默之后，“你想要什么？”燕无双问道。
　　“你……陪我一夜。”医尺素笑笑的盯着燕无双冷清的面容，原本慵散的目光中露出精锐，“你知道的，我对你，很好说话。”
　　燕无双沉默了许久，这才抬起头，“你得治好她里外所有的病和伤。”
　　“好！成交！”医尺素脸上掩不住的雀跃，迫不及待的拉开被子，继续给雁儿治伤。
　　燕无双目光微滞，缓缓的转过头，看了眼雁儿之后，又低下头，似乎陷入沉思，连医尺素偶尔瞧着她的担忧都没注意到。
　　                        
作者有话要说：求收藏，求留言，求评分！求砖头，求动力，求包养，求调戏，求勾搭……啥都求，就是求不要无视偶啊啊！




☆、第二十七章 睁开眼睛看着我

　　医尺素给雁儿看完伤，上好药，见燕无双似乎还在沉思的模样，不禁黠光一闪，一把拉住燕无双的手腕，将燕无双拉进怀中，手指轻压着燕无双的红唇，“无双，想什么？是今晚我们吗？”
　　燕无双冷冷的盯着医尺素。医尺素手僵了一下，缓缓拿开，有些无奈得微微笑道，“无双，我们的交情不是一两天了，但是……我还是怕你某天会玉石俱焚。你知道吗，我是真的为你担心。”
　　燕无双依旧不说话，一双如冰凌的双眸冷冷的盯着医尺素，恍若未闻。
　　医尺素长叹了口气，纤长的手指勾画着燕无双的脸部柔和饱满的曲线，勾唇笑道，“我的小无双转眼已经变成了如今的模样，让人好生伤心。”
　　燕无双别开眼，“适可而止，医尺素。”
　　“真怀念当初小无双叫我小姑姑的时候。唉……”医尺素垂头丧气的撑着下颚，“小孩子长大了都不可爱了！”
　　“那是因为你有恋童癖！”燕无双无情的横了医尺素一眼。
　　医尺素眨了眨无辜的眼睛，“我是喜欢小孩，因为他们都很可爱，一个个的！可对小无双就不同哦。即便你长大成了现在这副冷冰冰的模样，我依旧对你无法自拔。”
　　燕无双打开医尺素要再次袭上自己脸颊的手，“你的谎话已经说成习惯了。希望有一天，你能骗了你自己。”
　　“唉……可怜我的心，每三个月千呼万唤的来见你一次都要碎成碎片一次。”医尺素做捧心状道，“拼不起来了怎么办？”
　　燕无双沉默了许久，抬头盯着医尺素还保持着捧心的可怜模样，冷淡的说道，“你不累吗？不是闹着要睡？今晚你可没时间睡的。”
　　医尺素飞快的爬下床，“我得去好好歇息，养足精神。今晚，我期待了三个月，必须要好好享受。毕竟，距离下次有三个月长长的时间只能用相思和回忆来纾解。”
　　燕无双冷冷的盯着医尺素似乎很真切的迫不及待的模样，“我相信你会忙得来不及来的！”
　　医尺素似乎根本没听见燕无双的话，捧着一张犹如白璧的脸，自说自话道，“我得好好睡，不能老，不小心有长皱纹了。”
　　“雪凝膏！”燕无双不耐的吐出三个字，朝医尺素伸出手。
　　“已经给她用了。”医尺素无辜的道。
　　“我不说第二遍。”
　　医尺素心不甘情不愿的拿出一个小瓶，“这可是千金难买的。”
　　燕无双无所谓的瞥了眼医尺素难以割舍似地模样，将药瓶收起。医尺素趁机一下子将燕无双拉进怀里，狠狠的抱一把，接着趁燕无双还来不及反应，就像只花蝴蝶似的欢快的离去，“晚上我等你哦，小无双！我会一直等你的哦，小无双。别太晚哦，人家等不及爬上你的床哦，小无双！”
　　屋外传来的声音让燕无双蹙紧了眉头，握紧了手，忍无可忍的骂道，“为老不尊！”
　　雁儿睡了不知多久，醒来的时候就听到一个女人的叫声，然后是燕无双的低声咒骂，有些迷茫没搞清状况的盯着燕无双的侧脸。
　　燕无双回过头，见雁儿一眨不眨的盯着她，问道，“醒了？还有什么不舒服吗？”
　　“大小姐？”雁儿本来微红的脸颊刹那间就褪去了血色，颤抖着张开嘴，眼睛直直的盯着燕无双坐起了身，最后双手放在嘴边，惊叫起来“大小姐，不要打雁儿……”雁儿闭上眼，恐慌的伸出双手要保护自己，一面要逃下床。
　　燕无双一只手就抓住雁儿的双手，再转身坐到床沿，手往下一压，将雁儿压倒在床上，另一只手适时的捂住了雁儿惊叫的嘴。
　　雁儿挣扎不能，后颈搁在了床沿上，头露出了床帏，乌发散落在床脚，凌乱的衣衫已经泄露了除了被肚兜和亵裤勉强掩护住的两处外的春光。随着呼吸胸口微微起伏，眼泪从细腻白瓷一般的脸颊滚落，楚楚可怜的模样有着惹人怜惜的迷媚。
　　“我很可怕吗？”燕无双低低的问道，冷漠的眼中有些闪动的危险光芒。
　　雁儿拼命般的摇头，眼泪不住的从闭着眼睛的眼角滑落，嘴唇发出呜呜的声音。
　　“大小姐，发生什么事了吗？”外面的丫鬟听到吵闹声忙进入前厅问道。
　　“退下。不管听到什么声音都不准进来！”燕无双冷冷的喝道。
　　“是！”丫鬟慌忙逃回了屋外。
　　“燕雁，睁开眼睛看着我！”燕无双以冰冷的语气强硬命令道。
　　雁儿摇头，燕无双用力的捏紧雁儿的手腕。雁儿痛得呜呜出声，睁开了眼，盯着燕无双的脸，眼泪止不住从两边眼角滑落，模糊的眼中映着燕无双冰冷的娇容。
　　燕无双微微笑了笑，“这就乖了！”说着手上的力道小了些，雁儿似乎好受些了。
　　燕无双看向自己捂住雁儿嘴的手，复又望进雁儿眼中，冷然如傲的说道“我不喜欢吵，明白吗？”
　　雁儿点头，燕无双这才松开捂住雁儿小嘴的手，雁儿大口大口的喘着气。
　　                        
作者有话要说：内容提要都是骗人，亲亲读者们要相信，广告都是坑爹的！= =我就是坑你们的！（拍死！）




☆、第二十八章  你真的很怕我？

　　“我很可怕吗？”燕无双瞅着雁儿惊恐未安的模样问道。
　　雁儿一见燕无双那双冷漠的眼眸，倒抽了一口气，慌忙摇头，身子颤抖着，嘴根本无法出声。
　　“我不喜欢有人对我说谎！”燕无双一手捞起雁儿的后颈，将人拉起坐在床上，脸和燕无双的相对。呼吸都几乎搅在一起，燕无双可以闻到雁儿身上淡淡的血腥和少女的馨香，雁儿也闻到了燕无双身上某种冷冷的如同其人胭脂香粉味，不浓不淡。
　　燕无双直视着雁儿，说道，“尤其是你！”虽然是淡淡的语气，却有着令人无法反抗般的魔力一般。
　　雁儿点头，眼泪却还是是不停的流淌，好不容易哽咽出三个字，“大小姐，雁儿……阿嚏！”
　　燕无双蓦然松开雁儿，拉过被子裹住雁儿除了亵裤和肚兜已经几乎□的身子。
　　雁儿低头瞅着自己的光臂膀，才发觉自己没穿衣服，刹时间满脸羞红，颈子都染上了粉色，恨不得缩进被子里不要见人。
　　“刚刚上了药！”燕无双将雁儿因为刚刚的挣扎而乱了的头发抚顺，“你还不能乱动！好好休息。”
　　雁儿垂着头，心底的恐惧随着头上宛如娘亲的温柔的安抚而消失了大半，“大小姐，雁儿谢谢……大小姐。”虽然雁儿已经很努力的握紧小手，让自己别害怕，但是还是禁不住颤抖，说出的话结结巴巴的。雁儿有些恨自己好没用！
　　燕无双没有说话，只是依旧温柔的抚摸雁儿的头发，丝丝缕缕的一一顺到雁儿脑后。
　　“咕噜――”一声响动从被窝里传来，雁儿登时羞得脸儿绯红得像是桃花般。
　　燕无双收回手，盯着雁儿绯红的脸颊，“午时都过了！饿了？”
　　雁儿摇头，忙又点头。有些害怕的缩起小脑袋，生怕燕无双再发怒的瑟缩模样。
　　燕无双以手指轻狎住雁儿的下颚，强迫的抬起雁儿的小脸，让雁儿的目光也自己的交接。燕无双有些清冷的嗓音淡若春风的问道，“你真的很怕我？”
　　雁儿望进燕无双的眼眸，依旧是那么深幽平静，看不到波澜。燕无双再靠近，雁儿有些惊愕的看到映在燕无双眼中的自己，突然觉得好像有柔柔温暖的感觉在包裹着自己，心头一下子放松了。沉浸在燕无双身上似乎如同她本人一般的带着冷淡的胭脂香粉味，像是梅花香，雁儿不觉微红着脸颊，摇头，“现在不怕了！”
　　燕无双松开雁儿的下颚，“你先等一下。我先去拿点点心给你。你喜欢桂花糕对吗？”
　　“大小姐，不……不用麻烦。”雁儿觉得惊惶不安，大小姐要去给自己一个丫鬟拿吃的，太奇怪了。雁儿想着就冒了一身冷汗，但是突然听到后面的话，“大小姐怎么知道雁儿喜欢桂花糕？”
　　燕无双回头瞥了眼已经爬到软榻边上的雁儿，了然的看到她的迷惑，但没有回答雁儿，冷冷的指着软榻说道，“好好待着。”意思很明显，不准下榻。说完，燕无双走出了内室。
　　雁儿被燕无双冷寒的眼光那么一盯，登时背后一寒，再也不敢动了。
　　雁儿呆呆的那样一动不动好一会儿，“阿嚏！”一个喷嚏才让雁儿回过神，感觉有些冷了。“怎么这么冷？”雁儿迷糊的低头，一下子就看见自己只穿了肚兜和亵裤，肚兜的带子还送了，胸前还没发育好的小玉丘半遮半掩，亵裤也卷在大腿深处。雁儿登时小脸爆红，浑身都染上了粉嫩的红晕。怎么这个样子？好丢脸！除了娘亲外，从来没让任何人看见的模样让大小姐看见了！好丢人！
　　雁儿突然想到燕无双包裹在红衣红裙中还隐约可见的婀娜的身姿，有些自卑起来。自己会长得和大小姐一样漂亮吗？雁儿瞅着自己胸前的小丘，用手指画了画范围，压压柔软的部分，好像很小，雁儿还没长大。大小姐的应该很大吧，很漂亮吧……雁儿胡乱的想着，粉嫩的花蕾因为冷而渐渐挺立，摩擦着肚兜，雁儿这才觉得怪怪的，忙系好肚兜的带子，但是系好后，两个小粉珠顶着肚兜，顶端有些痒痒的，那团东西有些肿肿胀胀的，雁儿低头一看，更加觉得奇怪了。 
　　“阿嚏！”雁儿再次觉得冷了，不再多想慌忙裹上软被，在床上翻找到自己的衣裙，一面穿衣服一面胡思乱想着。“大小姐长大了吧？”
　　燕无双吩咐丫鬟去将午膳送来，先端着糕点进门给雁儿充饥，一进内室就见雁儿嘀嘀咕咕的模样，唇角微微上扬，目光也柔和了些。
　　雁儿脑中热烘烘的，心不在焉的穿衣服，压根没注意到燕无双已经走到软榻边上。
　　“好难受。”雁儿揉揉胸口。“怪怪的。”
　　“怎么难受了？”燕无双问道。
　　雁儿抬头见燕无双手上端着几盘糕点，眼睛盯着她胸口，雁儿心头倒抽了一口冷气，结巴道，“大……大小姐！”原本红扑扑的脸再次煞白。
　　                        
作者有话要说：坚持一天至少一更，我会尽量两更= =没存稿，（拍死）所以大家广提意见，我会更改的！另外的正常向的那本完结后，就大力主攻本文了！吼吼――本文慢热，应该，亲亲读者们养肥吧！




☆、第二十九章 你就跟在我身边

　　燕无双将糕点放在软榻旁的小桌上，“是有点肿胀吗？”
　　“啊？”雁儿吓得整个人呆住，大小姐怎么知道的？
　　“那是你那儿在发育，偶尔会有点。”燕无双淡淡说道，似乎毫不在意，雁儿却一张脸再次涨红。
　　将一张小桌子放到榻上，再将糕点一盘盘摆上去，“先吃点吧！”
　　雁儿缩回被子里，要做缩头乌龟，被子里传来模糊的声音，“谢谢大小姐！”
　　燕无双扯开被子，将雁儿从被子里拉出来，“有什么好羞的？你不舒服的话，我会让人给你开点药。”
　　“不，不用了！”雁儿的脸因为捂被子反而更红了，又是害羞，又是因为燕无双的话而不知所措。自己只是个丫鬟，大小姐突然对自己这么好，好奇怪！
　　“吃点东西！”燕无双道，转身拿了一件浅粉紫绣白梅的披风，披在雁儿身上。“冒冒失失的，若是风寒了，要怎么办？”
　　“谢谢大小姐！”雁儿心头怦怦的不安生，有些怯怯的。不明白燕无双怎么突然变得这么温柔了。
　　“过会儿，丫鬟会送午膳进来！你好好吃饱。”燕无双微微笑了笑道，“之后乖乖休息！”
　　“大小姐，我可不可以回去？”雁儿胆怯的问道。
　　“从今天起，你就跟在我身边！”燕无双摸着雁儿的头，目光平静，声音却冰冷，“我会好好教你所有事情。”
　　“是！”雁儿本能的感觉到危险，只能服从而已。
　　“大小姐，午膳准备好了！”屋外传来丫鬟的声音。
　　燕无双起身出了内室，很快端着饭菜进来。将糕点挪开，把饭菜摆放到桌上。
　　咕噜一声，雁儿再次慌乱的低下头，咽了下口水，“大小姐？”
　　燕无双瞥了眼雁儿，嘴角微微翘了一下，“饿了就快点吃吧！一点小菜而已！我过会儿来看！”
　　“大小姐？”雁儿疑惑的望向燕无双。
　　燕无双恰好回头和雁儿对望了一眼，燕无双面上依旧冷清，指着软榻道，“就在这儿！明白吗？”
　　“雁儿明白了！”雁儿微微点头。
　　燕无双点了下头，也不多说，转身离开了内室，到了前厅。坐在书案后才叫道，“来人！”
　　“大小姐！”丫鬟弯腰站进门，低下头道，“大小姐有什么吩咐？”
　　“关二公子那边送去了吗？”燕无双将账本收拾好，笔墨纸砚放回原位。
　　丫鬟有些害怕的说道，“不……不知道。”
　　燕无双瞥了一眼，没有出声。
　　丫鬟吓得咚的跪了下去，“大小姐饶命！奴婢这就去问！”
　　“不用！”燕无双走出来，“我去吟雪阁，如果有人来问，就告诉他到吟雪阁找我！”
　　“是！”
　　“出去吧！”
　　“是！”丫鬟起身，逃也似的离开了。
　　燕无双望了眼内室，略微迟疑了片刻，这才离开。
　　雁儿盯着饭菜，肚子一个劲的叫了许久，终于，雁儿忍受不住美食的诱惑，大吃起来！大不了待会儿大小姐回来，生气了，就将自己打死，至少雁儿还是饱死不是饿死。
　　雁儿吃完了午饭，盯着旁边的高点，大咽口水。桂花糕，是自己最喜欢的桂花糕。雁儿咽了好几次口水，终于忍不住偷偷拿了两块，吃了起来。
　　“好好吃！比娘做的还好吃！”刚刚这么想，雁儿突然沮丧起来，“娘……”放下吃剩的，雁儿缩进被窝里，鼻子酸酸的，眼泪又滚了出来。
　　“娘，雁儿好想你，娘……”雁儿越是想起自己娘亲，越是觉得心酸，哭得也越厉害，最后哭累了，雁儿迷迷糊糊的睡着了。
　　燕无双回来，看到雁儿握在软榻一角睡得很沉，脸上还有泪痕未干。燕无双走到软榻边将雁儿吃剩的碗筷收拾起来，看一旁的糕点，还有半截桂花糕放在上面。
　　“娘……”雁儿梦呓道。“为什么不要雁儿！”
　　燕无双目光微寒，盯着雁儿的睡脸，“你娘不是自杀的！”说完，将碗筷端出内室，吩咐丫鬟拿走，再回内室瞧了眼雁儿，燕无双微微蹙眉，立了片刻。
　　“大小姐，东西准备好了！”一身鹅黄的女子送来食盒，垂头站在堂前。
　　燕无双点了点头，望向女子，“棋语，书言今天去哪儿了？”
　　“还没回来，我也不知道！”棋语回道。
　　燕无双点点头，“你把这些账簿收好，如果他回来，就交给她！”
　　“是！”
　　燕无双接过食盒离开了寒香厅。棋语望向燕无双的背影，微微叹了口气，“到底大小姐想做什么？”
　　雁儿睡得迷迷糊糊的时候，看到一个白影立在床前，雁儿抽了口气，“鬼啊！”一下子大叫着坐了起来！一只白如霜雪的手捂住了雁儿的嘴。
　　“雁儿，是我！”
　　雁儿盯着白衣人看了许久，惊喜的叫道，“二小姐。”
　　“不叫了？”
　　“嗯嗯……”雁儿点头，眼睛不停的眨着。
　　燕双双松开手，雁儿又道，“二小姐，你怎么来了？”
　　“我偷偷来的！”燕双双指指窗户，“雁儿，我好想你哦！”燕双双抱着雁儿摇啊摇。
　　“啊？”雁儿惊讶的盯着对面的窗户，“二小姐，你为什么要爬窗户？”
　　“为了来看你啊！”燕无双抚摸着雁儿的头，一脸忧心的说到，“听说你受伤了？严不严重？”
　　“没事！已经上药了！”雁儿傻傻的笑了。心底也疑惑着，不知道为什么？看到二小姐，心底就突然轻松了！
　　




☆、第三十章 雁儿很嫩很香

　　燕双双盯着雁儿也呵呵的笑了，“傻丫头！”
　　“二小姐。”雁儿抓住燕双双的手问道，“二小姐，大小姐她是个什么样的人？”
　　“姐姐？”燕双双坐到软榻边上，像是想了很久，“姐姐很温柔啊！但是有时候也很让人弄不懂！但是，姐姐不会欺负你的，你放心好了！”
　　“哦！”雁儿点了点头，“二小姐，大小姐喜欢什么？”
　　“你问这个做什么？”燕双双盯着雁儿，有些生气的模样，“你都没问我喜欢什么。”
　　雁儿愣了半晌，“二小姐你喜欢什么？”
　　“喜欢娘，喜欢姐姐，还喜欢雁儿，喜欢一家人在一起的感觉。”燕双双说道。“姐姐喜欢一个人独处，但是更喜欢和娘亲、双双在一起，喜欢喝茶，喜欢梨花，不，现在喜欢梅花。双双喜欢的，姐姐都会喜欢，所以，姐姐也会喜欢雁儿，因为双双喜欢。”
　　雁儿有些古怪的看着燕双双，想起了上次被燕双双吻了脸颊的事情，捂住脸，“二小姐喜欢我？”
　　“我喜欢你！”燕双双迅速的吻了雁儿的另一边脸，“雁儿很嫩很香。”
　　“啊？”雁儿被燕双双的话惊得呆住，傻愣愣的任凭黑影盖上来，直到唇被温热的湿润贴上，点点酥麻的感觉从唇上传来，雁儿蓦然瞪大眼睛，看到燕双双眉中的一颗痣，慌乱的一把推开燕双双。“二小姐！你……你做什么？”
　　燕双双摔倒在地，手臂擦出了红色的痕迹，“好痛！”
　　“二小姐！”雁儿见燕双双呻吟的样子，慌忙爬下榻，扶起燕双双，“二小姐，对不起，我不是故意的。谁让你要突然那样！”雁儿说着憋红了小脸。
　　燕双双瞅着自己被擦伤的手臂，红红的一块有血珠子冒出，转向雁儿，一脸可怜兮兮的撒娇道，“雁儿，好痛！”
　　“我去找点药！二小姐你等等啊！”雁儿起身要跑出去。
　　燕双双一把抱住雁儿的手拖住，“别去！让人知道了我就惨了！要是姐姐知道了，会骂死我的！”
　　雁儿犹豫了一下，雁儿想到燕双双要是被知道爬窗户，会被大小姐骂，一下子就为难了，不知所从的瞅着燕双双道，“那……可是二小姐，你受伤了。要怎么办？”
　　燕双双拉着雁儿坐到床边，眨了眨眼睛，调皮的说道，“雁儿是你把我弄伤的。”
　　雁儿点头，“对不起，二小姐！”
　　燕双双伸出手臂，“帮我舔舔。”
　　“啊？”雁儿张大了嘴巴。
　　“你要是受伤了，我帮你舔啊！”燕双双说道，“你身上哪里有伤？”燕双双认真的问道，见雁儿不回答，燕双双欺身向前将雁儿推倒在软榻上，低头俯视着雁儿道，“我帮你看看！”说着就伸手去拉雁儿的衣襟。
　　雁儿抽了口气，拼命抱住胸口的衣服，避免燕双双的毒手，哀求道，“二小姐！你别闹了！雁儿没事！雁儿没伤！雁儿都上了药。二小姐不信可以问大小姐。”
　　“真的没有？”燕双双问道。
　　“没有！”雁儿摇头。燕双双俯身恰好挡住了光线，雁儿看不清燕双双的脸，只看到熠熠发光的双眸，像极了黑夜里狩猎的狼。雁儿背后蓦然一阵发凉，慌忙避开眼，不敢看燕双双的脸，“二小姐，你快起来吧！”
　　燕双双一动不动的盯着雁儿，不仅没有起身，反而低下头伏在雁儿颈旁，突然呢喃道，“雁儿，快点长大吧！”
　　燕双双呼出的热气惹得雁儿的颈子处痒痒的又有些热，让雁儿有些惊慌而没听清，“二小姐，你说什么？”
　　燕双双起身，手突然放到雁儿的脖子上，缓缓滑下，“雁儿，你的模样，总是让人很想保护你，也让人嫉妒得很想毁掉！”
　　“二小姐？”雁儿疑惑的望向燕双双，见她一双明亮的眸子透着一种说不清的阴寒，就像阴森森的鬼一样。雁儿突然觉得燕双双好陌生，而且好恐怖。“二小姐。”
　　燕双双突然诡笑着俯□，雁儿吓得差点尖叫出来，但及时捂住了自己的嘴，才没泄露出叫喊。
　　“哈哈……雁儿，吓到了？”燕双双突然往一旁翻倒，和雁儿并排的躺着。
　　雁儿良久才反应过来，松开自己的手，长出了一口气，不禁抱怨道，“二小姐，你吓死雁儿了。”
　　燕双双侧过身，拍拍雁儿的脸颊，“雁儿，你是我的。”
　　“嗯？”雁儿也侧过身面对着燕双双，有些不解。
　　燕双双伸出手臂，“雁儿，这是你的！”
　　“必须要舔吗？”雁儿有些忐忑不安的苦着脸问道。
　　燕双双笑着凑近雁儿那张苦脸，直到雁儿都快哭了，燕双双突然笑道“我会留着的！”说完，翻身下了软榻，一下子就跑到窗边，回头对雁儿说到，“雁儿，我以后再来看你哦！”说完，翻身跳出了窗。
　　雁儿吓得脸色都白了，慌得连鞋子都没穿跑到窗户边，见夕阳中一抹白影已经消失在道路两旁的桃木的阴影中，正松了口气打算回软榻上，又见一个影子出现在燕双双消失的路上，飞快的跟着燕双双化进了桃花中。
　　




☆、第三十一章 她欺负你了？

　　雁儿心慌起来，那是什么人？为什么跟着二小姐？会不会对二小姐不利？雁儿越想越害怕！二小姐……雁儿想着越来越焦心，翻出了窗户，也往燕双双的方向跑去了。
　　雁儿刚来燕家庄，本来对路不熟，又有些迷糊，所以很快就迷了路，不知道自己在哪儿了。日落后，天色渐渐暗了起来，恰好雁儿在的地方又是背东的方位，雁儿更加摸不着北了。
　　背后突然被人一拍，雁儿吓着呆住了。
　　“小丫头！”一个似乎亲切的声音凑近雁儿。
　　雁儿转过身，模糊的看到一个人影，辨别出是个女人，而且长得还蛮好看的，笑得很温和，雁儿乖巧的弯了下腰叫道，“姐姐好！”
　　“真是张甜嘴。让姐姐不能不喜欢呢！”女人笑得很可亲，问道，“你叫什么？”
　　“雁儿！”雁儿乖乖的认真回答。
　　“燕儿？”
　　“是大雁的雁，不是燕家庄的燕。”雁儿又慌忙解释，唯恐不及的样子。
　　“呵呵……”女人忍不住笑出了声，“真是个可爱的小丫头！雁儿。要不是我今晚和小无双有约，我一定把你捉回去好好研究一下！”
　　雁儿吓得浑身一个冷战，捉回去？是强盗，还是是妖怪吗？燕家庄有妖怪！雁儿脸一苦，差点要哭了，但又不敢哭。
　　女人拍拍雁儿的脑袋，“雁儿，你是不是迷路跑到这儿来的？这儿不是任何人都可以随便接近的！”
　　雁儿也不敢说是因为追着燕双双跑来迷路了的，只能点头。
　　突然一阵冷风刮过，雁儿不禁一个冷颤，望向风吹过的地方，一个红灯笼仿佛鬼火般突然出现在角落处，红光映着一张冰冷的脸。
　　“啊――”雁儿大叫了一声。“鬼啊！”
　　“燕雁！”一声冷冷的呵斥。
　　雁儿定定的看着提着红灯笼的人，一身红衣，“大……大小姐！”雁儿几乎要哭了。
　　燕无双瞥了眼雁儿身旁的人，走向雁儿，“她欺负你了？”
　　雁儿看向身边，才看清一张清丽可亲的笑脸，大小姐认识她？低头见地上还有影子。不是妖怪！雁儿终于彻底的松了口气，摇了摇头。
　　“是你吓到她了哦！”女人对燕无双眨眨眼，端详着雁儿，“原来是那个小丫鬟啊！难怪无双你那么心疼。这小丫头还真可爱，惹人疼呢！”这个女人自然不是别人，正是医尺素。“小无双，你这么就就来了！”医尺素飞扑向燕无双。
　　燕无双冷冷的横了医尺素一眼，医尺素伸出的手不甘愿的收回，雁儿有些奇怪的盯着医尺素。没想到燕家庄还有这么奇怪的人，而且，她看起来和大小姐很熟。
　　燕无双盯着失神的雁儿，冷冷的说道，“燕雁，我说过不准离开，你还记得吗？”
　　雁儿被燕无双一提醒才记起，登时吓得脸色一白，就要跪下去。
　　燕无双一把抓住雁儿的手臂提起，让雁儿没办法跪下去。
　　“啊――”医尺素一脸恍然大悟的样子，“我终于明白她膝盖上的伤怎么来的了。”
　　“我让你背燕家庄的家规，已经两天了，你记住了多少？”燕无双冷冷的问道。
　　雁儿支支吾吾的道，“没……没有。”
　　“我昨日已经派人把家规的书册送到你屋里了！”燕无双盯着雁儿垂下的脑袋，“你是不是看都没看？” 
　　“小无双！你别这么凶！”医尺素出声要劝，燕无双一个冷眼过去，医尺素有闭了嘴，无趣的往后靠在路边一棵树上。
　　雁儿支支吾吾了很久，左左手捏右手，右手握左手，终于开了口，“雁儿……不识字。”
　　“……”燕无双沉默了片刻，“是我忘了你不识字！那么告诉你燕家家规第一条，从主令，不可违。第十五条，若非犯错，不需跪拜！”
　　“啊？”雁儿还是没明白的样子，虚心问道，“是说只有做错事才需要下跪？”
　　燕无双没回应，又道，“你是我买来的丫鬟，终生都是我的奴，你的命和一切都是我的，我没要求你跪，你不能跪！我要你跪，就算是针板刀尖，你也必须跪。我的命令就是你的规矩。你不需要像烟雨楼时候一样，总是下跪。”
　　“雁儿明白了！”雁儿点点头，又问，“大小姐，现在雁儿是该跪还是不跪？雁儿从屋里出来了，违背了大小姐的吩咐，该跪……”
　　“起来！”燕无双冷清的嗓音透着些许复杂，松开了手。
　　雁儿站起身，“谢谢大小姐。”
　　“烟雨楼是不是那种地方？”医尺素突然扑向燕无双，手臂搭上燕无双的肩，“原来这小丫头之前也在那种地方待过？那不是和小无双你在凤凰阁一样。”
　　“住口！”燕无双冷喝道，“医尺素，滚回你的屋子！”
　　也在那种地方待过？烟雨楼？大小姐在凤凰阁？凤凰阁是什么地方？雁儿有些疑惑的想着。
　　医尺素慌忙离开了燕无双，甚至退开四五步远。
　　雁儿也感觉到了燕无双的怒气，从猜测中清醒过来。“大小姐？”
　　“我今晚会好好伺候你，小姑姑！”燕无双拉起雁儿的手，“我们回去。”说完快步离开！
　　医尺素被吓得愣在原地，直到燕无双已经和雁儿离开，才突然有些哀怨的说道，“其实你不要那么努力啊。老人家身子骨承受不住啊~”
　　                        
作者有话要说：所有走过路过的英雄好汉，大家闺秀，小家碧玉，纯情萝莉，霸道御姐，傲娇女王，激萌正太，美少年，美大叔，大攻小受等等等等……飘过的，飞过的，走过的，路过的，坠落的，飞升的……（呃……咳咳……）某尘祝愿大家，节日快乐，工作顺利，健康幸福，合家欢乐，万事顺心！




☆、第三十二章 燕家庄的燕

　　雁儿只感觉到燕无双的手冰冷，有些不安，“大小姐。”
　　燕无双没有说话，雁儿瞅着燕无双面无表情也不敢多吱声，两人一直沉默回到寒香厅。燕无双吩咐一个丫鬟去准备晚膳，一个掌灯。
　　丫鬟掌灯谨慎的后退出屋子，燕无双松开雁儿的手，走到账簿已经被拿走的案后檀木雕花椅子上坐下。
　　雁儿几乎又要跪下去，想起之前的事情，站着弯下腰，低头道，“雁儿见过大小姐。”
　　燕无双轻微的点了下头，“你过来。”
　　“是！”雁儿心底依旧有些惶恐的走到桌前，“大小姐。”
　　“到我这边来。”燕无双站起身，铺开纸后用雕刻有红色梅花的镇纸压住，接着一只手扶着衣袖，一只手开始磨墨。
　　“是！”雁儿走到燕无双身旁，燕无双磨好墨，从笔架山取下狼毫毛笔，蘸着墨汁，眼眸垂落在纸上，道，“今天就教你写燕家庄的燕。你是我燕家的人，生是，死也是！”说着，落笔写下一个流畅优美的燕字。
　　“雁儿的雁……”雁儿想知道自己的名字怎么写，但想起自己的身份，没说完就又怯怯的不敢说话了。雁儿的雁和燕家庄的燕到底有多大差别，娘才老是念叨，让自己只要别人一注意自己的名字，就会反映出来，雁儿的雁，不是燕家庄的燕。
　　燕无双抬头，眸中一扫，理清了雁儿的神情和心思，“你的名字，雁就是归雁，秋回大雁，意味着你总会归来的。你属于哪里，终会回到哪里！”又铺开了一张纸，写了了一个雁字。
　　总会归来？雁儿该归向哪里呢？雁儿看着并列的燕和雁，好像真的一点都不一样。
　　“你今后要记住你叫燕雁，你姓燕，燕家庄的燕，名雁，归雁的雁。你永远都会是燕家的人！”燕无双将笔递给雁儿，走到雁儿身后，手把手的教雁儿握笔，低头专注的注意着雁儿的手，纠正手势。
　　雁儿心底有些酸酸的热热的感情交杂。从小，娘就说自己是捡来的，没有爹娘，所以没有姓，爹说叫雁儿，娘却给自己取名叫非雁，意思是不是雁。懂事起，娘总是三番两次的提醒自己，自己不是雁，雁不是燕子的燕。爹似乎为此生气过，但是生性本柔顺的娘这种时候总是不顾一切的和爹吵架，还是这么对自己念叨，爹似乎也只能无奈得顺从了娘。但是爹曾偷偷告诉雁儿，说雁儿是他和娘的孩子，让雁儿别多想，是娘有病，娘的心里有问题。
　　雁儿可能真的是没人要的孩子，但爹娘对雁儿很好，他们就是雁儿的亲爹娘，其余的都不重要了。一家人在的时候，日子从来不苦，直到后来某天，娘突然又和爹吵架了，不知道是不是那天，爹就失踪了，娘找了，没找到。但娘回来后就更加频繁的告诉自己，雁儿的雁不是燕家庄的燕……有时候觉得娘着了魔一般的，每天要重复好几次，每天要自己说好几遍给她听，她才安心。娘身子也越来越不好，大夫说娘是心底郁结太深，大夫总说心病难医，只说让娘开心，顺着娘的心意去做就好……
　　雁儿一直不懂燕家庄是哪儿？直到上街买药看到新开张的燕家钱庄，才听看热闹的大伯大婶说有个燕家庄，很有钱，反正很厉害。那时候雁儿才知道了燕家庄是很有钱的大户，知道说燕家庄有个很厉害的大小姐，是燕家庄的主子，她只有十几岁，比自己大不了多少，但很漂亮很能干，大家那么说她……那时候就好奇，大小姐是什么样的人？直到后来真的遇到。大小姐，那天买下自己的时候，自己没多看就逃了，以为会被打，但是大小姐只是很温柔的成全了自己。进了燕家庄，才发觉大小姐有点可怕，看不懂她的心思，难道这就是那些大伯大婶说的，她不是个普通的女人，所以雁儿不懂。
　　雁儿的雁，不是燕家庄的燕，可是现在，大小姐说自己以后叫燕雁，姓燕，大小姐是买下自己的人，她说什么就是什么了。可是娘会生气吗？雁儿苦着脸，娘一定会生气。
　　“就是这样握笔，明白了吗？”燕无双松开雁儿手。
　　雁儿听到燕无双的声音这才回神，感到脖子上有微微的热气撩着发丝痒痒的，盯着手中握着的笔，迷迷糊糊的抬头望向身后的燕无双。大小姐的眉眼像是画出来的，但感觉有点看不透，好像看到大小姐笑了，但眨了下眼又没有了！是看错了吗？
　　“刚刚走神了？不想学吗？”燕无双道，呼出的气将雁儿额头前稀疏的几根柔柔刘海吹得飞了起来。
　　“对不起，大小姐。不是，雁儿想学的！对不起，大小姐!”雁儿又要跪，但是一转身动作就将燕无双往后抵去，因为燕无双身后的椅子挡着，狭小的空间挤压着两人，雁儿根本跪不下去，雁儿想到自己一定压着了大小姐，这一下，雁儿更加乱了手脚。
　　“对不起，大小姐！”眼儿一面说，一面拼命要走开，但这一动反而要让燕无双将身后的往后的椅子撞倒。碰的一声，椅子往后倒地，卡在墙和燕无双之间，坐垫也掉了，椅子腿正好撞上燕无双的小腿。
　　燕无双眉头一拧脸色稍沉，快速的出右腿往后一步退抵着倒下的椅子，左手抱住雁儿腰，蹙着眉头道，“别乱动！”
　　雁儿吓得不敢动了，“对不起，大小姐，雁儿不是故意的。”
　　“别动！”燕无双依旧是冷冷淡淡的声音，单手抱起挨了一截的雁儿，像是抱着小孩子一样。
　　“大小姐？”雁儿脚离了地，眼睛和燕无双的脸持平了，因为惊愕冒出一身细汗。大小姐力气这么大吗？连喘气都没有。
　　燕无双双手将雁儿放到了桌案上，燕无双松开了手，雁儿离了燕无双，而且毕竟雁儿十几岁的大姑娘了居然坐在桌上，但又不敢下来，雁儿想着，又是窘迫，又是心慌，手不知所措的往后放去，垂着头像是被遗弃主人的人偶娃娃。
　　




☆、第三十三章 死去的二小姐

　　燕无双转身将椅子扶起，推向一边，这才看向雁儿，再次伸手抱着雁儿。
　　“大小姐，晚膳准备好了！要端进来吗？”屋外突然传来丫鬟的声音。
　　雁儿登时更加窘迫，一张小脸红得像是上了好几层胭脂。
　　燕无双将雁儿抱下来放下，走出桌后，这才道，“进来吧！”
　　“大小姐。”丫鬟垂着头不敢抬头的模样。
　　雁儿看着那个丫鬟，总觉得好像自己。大小姐冷冰冰的，总是让人害怕，让人不敢看她的脸。其实，大小姐长得还算蛮好看的，和二小姐明明几乎是一模一样的，二小姐爱笑给人感觉很好亲近，大小姐却似乎从没看她笑过，所以让人不敢靠近。其实大小姐偶尔还是蛮好的，只是偶尔有那么点吓人，让人捉摸不清。雁儿盯着燕无双的背影，有些失神了。
　　“雁儿。”燕无双突然回过头，雁儿一下子就惊得呆住了，燕无双瞟了眼呆若木鸡的雁儿，语带严厉的说道，“你乖乖吃完晚饭，后面的事情我会让人安排好，你只要乖乖听话就好。睡前，你把那两个字练一遍，只要写得像了就成。今晚起就住在后厅。……今下午的事情，不能有第二次。”
　　“是，大小姐。“雁儿吓得几乎要跪下求饶，只是因为记得刚刚之前燕无双的命令而不敢跪而已，低着头听命。
　　燕无双又对丫鬟道，“夏影、春香，你们伺候燕雁用膳，若有怠慢，家法伺候。”
　　屋内和门口的丫鬟同时回道，“是，大小姐。”
　　燕无双吩咐完就离开了寒香厅，丫鬟上前走到桌案前方道，“雁儿姑娘，请您用膳。”
　　“我……谢谢姐姐。”雁儿头一次听到人对自己说话这么客气，而且这个姐姐说话温温柔柔的，很好听。雁儿进庄没几天，见过的人不多，这两位恰好是没见过的。
　　“春香不敢。”丫鬟低头，诚惶诚恐的说到。
　　“我也不敢。”雁儿苦着脸，“我也只是大小姐买来的丫鬟。”
　　“就算你也是丫鬟，你和我们也不一样。”门口的丫鬟也走了进来，声音比另一个要清爽响亮，“在燕家庄，大小姐说过的话没人可以违背。她若是宠谁，我们这些丫鬟就必须吧谁当主子来看。大小姐刚刚的话说得明白，就算要我和春香把你当主子般好好伺候着。”
　　“大小姐为什么这么做？”雁儿实在弄不懂，之前大小姐还冷冷冰冰的，怎么突然间对自己这么好？好奇怪！
　　“大小姐喜欢你呗。”夏影瞅了眼春香道，“你说是吧，春香？”
　　春香点了点头，“是，夏影姐姐说得对。”依旧是那么温温柔柔的，像是黄莺一般。
　　“大小姐喜欢雁儿？”雁儿丝毫不敢相信，瞪着大眼睛望着夏影和春香，像是小狗巴巴的要骨头。
　　夏影和春香同时点头，春香终于抬起头道，“大小姐从没对人这么关照过。就算是琴心姐姐他们，也没见过大小姐这样的关照过。感觉……大小姐把你当自己妹妹看。”
　　“春香很聪明，这种事听你这么一说，还真有点像。”夏影若有所悟的点了下头，“雁儿姑娘，你会不会是大小姐流落在外的妹妹？”
　　春香浅笑着摇了摇头，神色有些感伤的叹道，“如果真是大小姐的妹妹，大小姐怎么会不认回来？又岂会让她做丫鬟，一定会还她个身份的。我觉得可能是，雁儿姑娘像死去的二小姐吧！”
　　“死去的二小姐？”雁儿蹙着眉头，“二小姐不是还好好活着吗？我看见过，和大小姐长得一模一样！”
　　春香吓得差点将端着的饭菜打翻，夏影慌忙抬住才没有出意外。
　　“二小姐已经死了。你不可能看见的！”春香战战兢兢的说道，“七年前就死了。”
　　“可是我明明看见了。”雁儿认真的说道。“之前大姑爷也以为二小姐死了，其实二小姐活着。大姑爷也见到了，二小姐好好的。”
　　夏影脸色也有些发白了，看了眼春香，问，“春香，你觉得……会不会是二小姐的鬼魂？”
　　“我是白天见到二小姐，怎么会是鬼魂。”雁儿气呼呼的争辩道，“难道你们都没见过二小姐。”
　　“人没见……见到，但是……”夏影绷着脸，咽了口口水，才有些结巴的说道，“二……二小姐的坟……就在梨苑……的梨……花林里。不过好像之前也确实有个婆子说在梨花林看见一个一身白衣披着头发的人飘来飘去，婆子好像当场就被吓晕了，醒来后就到处说自己看见了鬼魂，说燕家嵊性蛊，大小姐一怒之下将婆子关了几天，然后似乎那婆子就因为害怕就离开了燕家帷Ｕ饬侥昃兔蝗颂崞鹉羌事了。”
　　“梨苑，梨花林？”雁儿心底咯噔一下，“我第一次就是在那儿见到二小姐的。”真的是鬼魂？
　　“别说了。”春香惨白着脸叫道，“雁儿姑娘，你还是先吃饭吧。”
　　“对，雁儿姑娘，你还是先吃饭吧！”夏影勉强镇定下来，“你要是没好好吃饭，大小姐知道了，我们就惨了。”
　　雁儿心头有些不安，又有些说不清的失落，更加有些心不在焉，甚至想离开这儿，现在就去看看，二小姐的坟是不是真的在梨花林。二小姐怎么会死了？那么好的人。不可能，二小姐没死，她们说的或许是另外的人。二小姐没死。二小姐还好好的。一定是大家搞错了！
　　雁儿扒了几口面就吃不下了，心头的疑惑让她很不安。雁儿直直的盯着面和佐菜、点心发呆，虽然饿了，却一点胃口都没有。
　　雁儿恍恍惚惚的样子，夏影和春香也因为雁儿说的事情有些恍惚。
　　“书少。”夏影突然看到一张脸突然出现在眼前，吓得退了好几步。
　　春香听到夏影的声音才回过头，见到一紫一水绿两个人，“棋语姑娘，书少。”
　　“你们这在发什么呆？”书言笑笑道，目光瞅向桌子上用筷子抵着小脑袋，居然还没回神的雁儿。“这只小呆雁是怎么回事？”
　　“大小姐吩咐让雁儿姑娘在这里用膳的。”春香解释道。
　　“我知道！”书言挑了下眉“你们可以先下去了，有事我们叫你们。“
　　“是！“夏影和春香最后有些担心的看了眼犹在神游的雁儿，也不敢多说什么就离开了。
　　啪，书言猛然拍了下巴掌。
　　雁儿惊得站起身，大叫道，“二小姐。”
　　                        
作者有话要说：我想知道晋江到底在抽抽啥？= =昨晚开始某就打不开，到刚才= =




☆、第三十四章 我……我不是故意的！

　　“哪来的二小姐，你见鬼了？”书言伸手在雁儿眼前挥了挥，“果然呆头雁――”
　　雁儿回过神，死死盯着书言，“你你……二小姐还活着！二小姐好好的！”
　　“在下书言！”书言眨了下眼，往前倾身，“不是二小姐三小姐，更不是大小姐。”
　　“呀――”雁儿碰咚一声往后倒去，连带着和椅子一起摔倒了，痛得只叫。
　　书言哈哈大笑，几乎手舞足蹈，“棋语，这个丫头果然好玩，太好玩了！”
　　雁儿好不容易爬起来，就见一身水绿衣衫的棋语冷冷盯着她，“嫌弃我们燕家岬姆共瞬缓镁捅鸪裕∧恪…”
　　“我没有。”雁儿急忙否认到，有些害怕的缩着头。桌上多了基本书册。
　　书言拍拍棋语，对雁儿笑道，“我们是奉大小姐的命令特地来伺候你的。”书言有意的把伺候两个字说得特别重。
　　“不要！”雁儿吓得越发躲到了桌子底下。
　　书言对棋语耸耸肩，无辜一笑，敲了敲桌子，“主子是不是喜欢养小猫啊？没事就缩桌角。”
　　棋语白了一眼书言，盯着桌案，“主子吩咐了，要是你吃饱了，我就带你去沐浴，做完你该做的事情，之后你就好好呆着屋里休息。主子要是生气了，我们都跑不掉。”
　　过了一阵子，雁儿才从桌子底下爬出，露出眼睛，“大小姐吩咐的。”
　　“要不然你以为谁会来伺候你？”棋语讽刺的说道，“吃饱了就出来！”
　　雁儿战战兢兢的走出来，棋语转身道，“书言你去准备。”
　　雁儿乖乖的垂头跟着进了内室，棋语打开衣柜，翻出几件干净衣裙靴子和一件火红的狐裘披风包好，回头见雁儿就站在身后，棋语道，“你跟进来做什么？”
　　“不是在屋里洗澡吗？”雁儿看看已经关了的窗户外，不会要在外面洗吧，这段时间还冷啊！
　　“去温泉。”棋语有些不耐烦的走出内室，雁儿再跟上，出寒香厅，雁儿还跟上，之后走了一段路，雁儿抬头见到一间四周冒着白烟的大屋，屋外有许多刚刚开过的茶花。
　　一个紫色身影从屋内走出，棋语对雁儿道，“进去吧！”
　　雁儿忐忑不安的进了屋，见到一大池热腾腾冒着白烟的水，还有点怪味。
　　“你自己下去洗，洗好了，就上来！”说完棋语关上门，定定的站在一旁像是石柱。
　　“那个姐姐……”
　　“谁是你姐姐。”棋语反应激烈的喝叱道，“快点进去洗。”说完将脸转向一边。
　　雁儿吓得缩了缩头，想想反正都是女的，找了个白雾比较重的角落，乖乖的脱掉衣服放在岸边，将自己浸到水中。好舒服，雁儿长长的吸了口气。因为是河边长大，雁儿喜欢水，何况这水很温暖，泡着还全身都舒坦了似的，好想就这么泡着。但转念突然想着起是大小姐的安排，而且还有个人就站在岸上，雁儿一点兴奋劲也没有了。
　　深吸了口气，雁儿很快擦洗了身子爬上岸，拿自己衣服要。
　　“你要换的衣服在这里。”棋语道，见雁儿还在犹豫，又补了一句，“这是主子安排的。这些虽然是主子不要了的衣服，但主子基本没穿过。”
　　雁儿一下子就没了可以逃避的借口，用自己的衣服挡住身子，走到棋语身边接过衣服和靴子，“谢谢。”说完咚咚跑回角落换上，再抱着自己的衣服走到棋语身边，“好了。可以回去了！”
　　棋语瞥了一眼，脸上有些惊讶，但很快恢复平静，将手中的披风展开披在雁儿身上，接着打开门，门口立着的紫色身影回头一笑，打量着雁儿，“呆头雁，你没晕倒在里面？”
　　棋语再次白了眼书言，“看得出你精神很好，背她回去吧！”
　　书言看了眼雁儿，雁儿一下子就缩起来了。书言呵呵笑了起来，“来，我背。”说着还真曲膝把背给雁儿。
　　“我……我走就好！”雁儿说着就冲了过去。
　　书言有些失望的说道，“我一直觉得我很可亲的。”
　　“哼~”棋语冷哼一声，快步追上雁儿，抓住雁儿道，“你走错路了！”
　　雁儿停下脚步，“哦？对不起！”
　　棋语哼了一声，白了雁儿一眼，“这边！”带着雁儿回到寒香厅，棋语没多说什么就离开了。雁儿觉得棋语应该很讨厌自己。
　　雁儿立在门口，看见左右的夏影和春香，“两位姐姐我回来了。”
　　春香取下雁儿的披风，低声道，“那你先进去吧！”雁儿有些怅然的进屋，走到桌案上，之前没吃完的面已经收走了，还留有些点心。
　　雁儿看到桌上摊开的字，乖乖拿起毛笔，开始临字……一直到上下眼开始暧昧，脑子里糊里糊涂了，这才迷迷糊糊的听夏影和春香的话去睡了。
　　清晨一早，雁儿咚的坐起身，天亮了！糟糕！早该去找大姑爷了！雁儿七手八脚的穿上衣服就往屋外冲。
　　刚刚来的春香还没开口就见到一个身影跑过，反应过来慌忙叫道，“雁儿姑娘……”
　　雁儿根本没停，一直到咚的撞上人。
　　“啊哟！”雁儿摔了个仰面朝天。
　　“你在做什么？”冷冷的逼问。
　　雁儿睁开眼看到一身红衣的人盯着她。雁儿慌忙爬起来，不能跪，所以雁儿不断低头弯腰赔礼，“对不起，大小姐，我……我不是故意的！”
　　“你这是要去哪儿？”燕无双问到。
　　“我……”雁儿一下子也迷糊了，好像昨天大小姐说自己要跟着她，不去大姑爷那边了。
　　燕无双沉吸了口气，“用了早膳了？”
　　“没。”雁儿死死的垂着头，左手捏右手，右手拉左手。又做错事了！还撞了大小姐！怎么这么笨？“大小姐用过了吗？”
　　燕无双沉默了半晌，“我和玉楼一起用过了。”
　　和大姑爷吗？雁儿双手停下了捏来捏去，死死的捏着手。“大小姐昨晚也是。”
　　“是！你昨晚睡得好吗？”燕无双问到。
　　“好！”雁儿忙不迭的点头道。一觉睡到现在，已经不知道什么时辰了。
　　“我过会儿要和玉楼去街上走走，你缺不缺什么？或者有什么想要的，我给你带点。”燕无双问到。
　　“不用了！”雁儿摇头。
　　燕无双摸摸雁儿头，“这身衣服还蛮适合你！身量正好！你自己好好熟悉一下燕家幔我回来再教你写字。”
　　“是！”
　　燕无双离开，雁儿站了许久，才想起一件事，二小姐。昨晚他们说二小姐早就死了，她的坟就在梨花林。不可能！二小姐明明好好的。
　　




☆、第三十五章 梨花林有鬼

　　雁儿也忘记了早膳，急急忙忙的跑到梨花林，太阳已经渐渐有些刺眼起来，将早晨还没来得及散去的雾气晕染成仙境一般的温煦，梨花随着微冷的春风飘飞如雪。
　　雁儿走到那块被叫做哭石的大石下，回想起自己第一次见到二小姐就是在这儿。从树上掉下来的二小姐，宛如天上落下的仙女。二小姐是燕家崂锏谝桓龆宰约盒Φ娜耍也是对自己最好的人！梨花林……二小姐似乎一直就是一身白衣，像是梨花一般，看起来好美。那之后遇见她，好像多数也是在这儿。二小姐今天会来吗？一定会的！二小姐……
　　雁儿蹲在哭石下，想着昨晚听夏影和春香说的话，心底渐渐有些害怕起来！用力摇头甩开脑中乱七八糟的想法！二小姐还活着，二小姐好好的……
　　雁儿一直等到太阳照站在身上有些热了，才有些失望的苦着脸，“二小姐……”二小姐怎么不来？二小姐总是在这儿，是不是就住在这儿！雁儿站起身，决定到梨花林里去！
　　越往里面走，梨树似乎越来越紧密，阳光投下来的光芒也越来越少，感觉越冷，鸟雀叽叽喳喳的声音格外响亮。
　　也不知走了多久，雁儿除了开着花如同积满雪的梨树没有看到别的东西，感觉冷冷的阴森，心底有些怕怕的，试着放大嗓子叫道，“二小姐！二小姐――”鸟儿扑扑的飞走，雁儿真的有点怕。突然一阵冷风扑面而来，梨花像是雪花一般拍打到脸上，梨树林里的雾气似乎散去了很多，雁儿用袖子挡住脸，睁开眼望向前方，突然看到很多悬挂在梨树上的白绫在风中飘飞，还有几张圆圆的白钱突然随风飞来，雁儿吓得脸色都白了，咚的一声跌坐在地上，“二小姐……”雁儿抱住头，蜷缩在地上，“二小姐……大小姐救命！”雁儿感觉有什么在拉扯自己的裙子，吓得一身冷汗，小身子不断发抖，眼泪已经滚了出来，哭叫道，“大小姐，大小姐救命――雁儿好怕！呜呜……”
　　“喵――喵――”
　　雁儿感觉裙子还被人一扯一扯的，但没有别的动静，哭了一阵子之后才用尽所有胆子的从手臂缝隙里抄自己的身旁望去，见一只白白的毛茸茸的小猫仰着脸望着她，爪子抓抓再抓抓……
　　“喵――”白猫咪咪着眼睛，像是笑脸迎上雁儿的眼睛。
　　“小猫！”雁儿胆子终于放大了点，“这里怎么会有猫？”雁儿再看向前方，还是悬挂着很多白绫，吓得心又缩了一下。
　　突然又想到春香和夏影说二小姐的坟就在梨花林！二小姐……二小姐没死！二小姐好好的！就算……就算二小姐死了，就算里面就算二小姐的坟，雁儿也不能害怕！雁儿不怕！二小姐人那么好？不会吓雁儿的，二小姐很好的！雁儿不断的在心里默念着，二小姐不会吓到雁儿！二小姐……
　　“二小姐，雁儿来看你了！”雁儿站起身，走了几步又退了回来，还是好怕！
　　“喵――”
　　雁儿看到地上仰着一张笑脸，似乎是嘲笑自己的猫儿，一把将猫儿抱起，“小猫，我们一起进去啊！”
　　“喵！”小白猫有些不甘愿的挣扎，想从雁儿怀里出来。
　　雁儿将白猫的四肢压住，“小猫，我们去看二小姐！”雁儿抱着挣脱不得的小白猫儿往前方走去，悬挂在梨树上的白绫随风飘荡着，悠悠的……
　　雁儿刚刚靠近，白绫就随着风飘起扫在雁儿脸上，雁儿吓得呆里了半会儿，白绫依旧像是逗弄猫儿那般，一下一下的在雁儿脸上扫来扫去。
　　雁儿低下头，终于下定决心，埋头不看密密麻麻的悬挂着的白绫，一股脑儿的往前冲去。
　　“喵――喵……”小猫因为雁儿跑动的不断颠簸，痛苦的呻吟着。
　　也不知道跑了多久，只感觉阳光照在脸上有些暖暖的，雁儿怯怯的望去，杂草高过人头半遮着爬满枯藤的白色墙……
　　白猫突然挣脱雁儿，跳了下去，咻咻几下就窜进人高的杂草中不见了身影。
　　“啊――”雁儿反应过来已经往哪儿追了！
　　一阵风刮过，雁儿感觉背后凉飕飕的，有些害怕，回头只看到挂满白绫的梨树，阴森森的。雁儿不敢多看，盯着院墙，这里有人住吗？这儿是燕家岬哪亩吗？
　　雁儿左右找了很久，没找到有可以进去的门。“呜呜……”墙内突然传来奇怪的声音，还有哗啦啦的声响。
　　“里面有人吗？”雁儿吓得一脸冷汗，还是憋着嗓子问到，“有人吗？二小姐――”
　　墙内依旧是诡异的呜呜声，像是哭泣又像是风声而已。雁儿找了很久没找到门，但是突然看到一个隐藏在枯藤中的镂窗。雁儿走近，踮着脚才扯开枯藤，人有点矮，根本看不到里面。
　　雁儿找不到石头踮脚，蹦Q了一下，瞟见了什么东西。再一次就看见了！雁儿吸了口气，再蹦了一下，瞟见一根招魂幡似的东西，随风轻摇着，雁儿吓得碰咚摔倒在地，还好是掉在杂草上，不是那么痛。
　　这里是墓园？“二小姐的坟就在梨花林。”雁儿突然想起夏影的话，那是二小姐的坟？难道二小姐真的在里面。不是，那个坟一定不是二小姐！
　　强烈的好奇心让雁儿暂时忘记了害怕！进去看看，一定就能知道，是不是二小姐！不是！一定要知道不是二小姐！
　　雁儿顺着墙走，好不容易看到一棵依傍着墙的歪脖枯树。爬上去应该能看到里面吧！雁儿低头要将裙子撩起，这才想起，这身衣服好像是昨晚大小姐给的！浅浅的绿色，很漂亮！要是爬树弄脏了，那不是很可惜？雁儿思前想后，将外衣和裙子脱下放在一旁，抱着树爬了上去，墙内的风景渐渐显现在眼前。
　　几栋大屋整齐分布，两颗大梨树飘着白花，纸钱铺满一地，甚至屋顶上也是！冷风吹着已经泛绿的杂草，发出沙沙的响声。两座干净得没有丝毫杂草的坟并排在墙内，招魂幡绑在两座坟中央的高大石柱上，白色的幡随风飘荡，带着随风飞舞的纸钱。坟前摆放着各种糕点和烧完了的大把香烛，满地黑色纸灰随着风吹得四散，一大片飞散开。
　　哗啦一声，雁儿听到奇怪的声音，吓得缩进了脖子，眼睛却还是盯着两座坟。哗啦！刺啦！雁儿感觉声音是从坟那里传来的！越加害怕起来！
　　突然，杂草一动，哗啦……雁儿看到了石柱上缠绕了好几圈的铁链。是铁链的声音！突然一只手从石柱后伸出，接着，一个黑色的圆球形状的东西露了出来！又一只手伸出……
　　“鬼――鬼啊――”雁儿一声尖叫，从树上直直摔落，碰的一声。
　　雁儿感觉头好痛，全身动弹不得，眼前模模糊糊的看到一个白色的从上到下全部都是白的，没有脸的影子轻飘飘的落下，就站在那儿，似乎是看着自己，接着缓缓的，白影伸出看不到手的白色袖子……
　　“你来陪我了？”悠悠然的声音，沙哑模糊，却阴森森的可怕……
　　“鬼，有鬼――大小姐，救我！”雁儿张嘴想叫却叫不出声，眼前渐渐黑了下去！
　　




☆、第三十六章 二小姐死了七年了

　　“大小姐……救命！”雁儿瞪大眼睛，眼前是一张笑得格外灿烂的脸。
　　“呆头雁。”
　　“你……”雁儿指着面前俊美少年的鼻子，“我、我……这里是哪儿？”雁儿直直的盯着书言身后，好像很多书，但这种摆一点都不认识。这儿是哪儿？
　　“真没礼貌！”书言将雁儿的手拍开，“你跑到梨花林去做什么？”
　　“我？”雁儿头一偏才发觉后脑好痛，摸摸脑袋，才发觉缠了布，登时想起之前看到的画面，“有鬼！”雁儿抓着书言的衣袖道，“梨花林里有鬼！”
　　“鬼没看到，倒是差点看到一只死雁。”书言用扇子点了下雁儿的额头，突然目露寒光直射进雁儿眼底道，“没人告诉过你，那里是禁地吗？雁儿姑娘！”
　　“我……”雁儿摇头，脑袋后真的好痛，急急的要解释，“我真的看见鬼了！那个鬼就在那院子，还有个鬼，浑身上下都是白，她好像还说……”
　　“你终于来陪我了。”书言两眼直直盯着雁儿，嘴扯开裂出笑容，“我等了你好久，你终于来了……”
　　雁儿吓得脸上登时褪尽血色，“你、你……”
　　书言突然丢下扇子，伸手卡主雁儿的脖子，“我真的等了好久，好久……你来陪我。”
　　书言冰冷的手伸进雁儿的衣襟里，冰冷的恐惧让雁儿颤抖着，拼命摇头，“不要！”雁儿大叫起来，抓住书言的手臂要扯开，但是书言的手紧紧的，雁儿竟然丝毫拉不开。
　　书言依旧笑着，眼睛就那么直直的盯着雁儿恐惧的小脸……
　　“书少书少……”门突然被撞开，一个老者急急忙忙的走了进来。“大小姐和关二公子回来了！正在……”老者进屋就见书言的背影，从后面去，看不到书言的手的动作，但能看到书言压在雁儿上方，一时间老者脸色都白了，声音也结结巴巴起来，“书……书少，她是大小姐的……的人，要是大小姐知……道，你……你平时在外面花天酒地，夜宿青楼……也，也就算了，在燕家幔你就收敛些！大小姐要是……知道了，那……那后果……”
　　书言蓦然松开雁儿，一双深不可测的眼盯着恐惧得已经苍白如纸的雁儿，似笑非笑，“大管家！”一声称呼似乎极为敬重。
　　“老奴在。”大管家的声音颤了一下，似乎有些怕了，躬身站在那儿不敢再看过来。
　　“主子该是要找这丫头了吧！”书言轻拍了几下雁儿的脸，“你先出去把琴心姐叫来，我有两句话要和这呆头雁好好说说！”
　　“是！老奴明白了！”大管家慌忙离开了屋子，顺便带上了门。
　　雁儿吓得连想呼救都叫不出声。
　　书言转过身背对着雁儿坐在榻边，讽刺道，“不要以为主子对你宠爱有加是喜欢你，你也好，关玉楼也好！你进燕家岬降资裁茨康哪阕钋宄，别以为谁都不能把你怎么样！”书言捡起落在榻上的自己的檀香扇，随手熟练的在指上转着，“西澜苑的事情你自己跟主子解释吧！”书言回头笑了一声，“雁儿姑娘，西澜苑是二小姐曾经的住处，她应该一直在等你去陪她！你见到她应该高兴的！”
　　“二小姐还活着！”雁儿突然用沙哑的声音争辩道，“二小姐没死，她没死！”
　　“二小姐死了七年了！”书言好笑得看着雁儿，那双眼睛似是要吞下人得妖物般明亮，灼灼逼人，“那时候她才七岁，死的时候面目全非，根本看不清脸！二小姐喜欢梨花，所以大小姐重修燕家岬氖焙颍特地种了那一片梨花林陪着二小姐。二小姐一直很寂寞，生前是，死后也是，这么多年，她一直想找人陪，而你……正合适！”书言的语气越到后面，越是平静，却越加诡异。
　　雁儿吓得脸色发青，眼前一一阵眩晕，已经看不清书言的脸，连声音都是嗡嗡作响而已……
　　“书少，琴心姑娘来了！”屋外突然传来老管家敲门的声音。
　　“进来吧！”书言起身，离开了雁儿躺着的软榻。
　　门被推开，大管家站在门口没进来，一身月白色的女子进了门，“书言，你找我有事？”
　　书言用扇子指了指软榻，“琴心姐，你把这丫头给大小姐送回去吧！”
　　琴心看了眼雁儿，点了点头，但还是疑惑的问到，“她怎么会在你这儿？你该不会？”
　　“琴心姐，别人不清楚，难道你不清楚我是什么人吗？我的心日月可鉴。至于她在我这儿，不是我情愿的，你问阿绒吧！”书言又用扇子指了指窗户上，一只白猫懒散的眯着眼叫了一声。
　　琴心瞥了眼白猫，无奈的摇摇头，“你啊！”走到软榻边，问雁儿道，“雁儿姑娘，你受伤了？”琴心的关心也不过瞬间就消失了，“主子在找你了！我带你回去吧！”说着扶起雁儿，给雁儿穿上衣服，语气温和的问到，“还能走吗？”
　　雁儿脑袋比之前清楚了些，微微点了下头，后脑又痛得皱起一张小脸。
　　琴心给雁儿穿上鞋，接着扶着雁儿走下软榻，“小心些。“
　　雁儿点头，埋着头不敢看站在旁边的书言！背后一阵阵的冒着冷汗，微微颤抖着。
　　“你很冷？”琴心问到。
　　雁儿摇头，依旧出不了声，怎么努力的张嘴想出声，也只是呼出气息而已。想逃，只想逃开这儿，那个人好恐怖，好恐怖……他要杀了她！
　　燕家嵊泄恚而且好多人都好恐怖，都怪怪的。二小姐真的死了？自己见到的是鬼？二小姐要雁儿去陪她！她要雁儿的命！二小姐不是那样的人，二小姐不是！二小姐才不会死了，二小姐那么好的人，怎么会那么早就死了……大小姐诶……大小姐一定知道……雁儿脚下不自觉的想加快。
　　“你这么急做什么？”琴心不得不加快脚步，似有不解雁儿的举动，“小心别摔着！”很快，两人就到了寒香厅。
　　燕无双坐在堂上检查账簿，关玉楼在旁边加了个座喝茶，一件琴心扶着雁儿进门，两人都有些吃惊的看到雁儿头上包缠的白布。
　　“小丫头，你怎么了？”关玉楼先燕无双一步问到，同时放下茶杯站起了身子。
　　“大小姐……”雁儿一眼望向正前方的燕无双，眼泪止不住的滚出，“大小姐……”
　　燕无双走放下账本，几步走到琴心身前，将雁儿扶过来，冷颜问到，“发生什么事了？”
　　“琴心也不知。”琴心低下了头，稍稍后退了些。
　　“大小姐，梨花林……”雁儿抓着燕无双的衣襟泣不成声，“不是二小姐对不对？二小姐没死，二小姐好好活着！”
　　“二小姐？”燕无双脸色骤变，似有怒气在眼中积聚，周围感觉都骤然冷了下来！
　　




☆、第三十七章 你的病从来没好过！

　　雁儿有些本能的害怕，“大小姐……”
　　“你去了梨花林西澜苑？没人告诉过你，西澜苑是禁地吗？”燕无双擎着雁儿小巧的下颚。
　　雁儿只觉得好痛，大小姐说变脸就变脸，到底为什么？雁儿道，“我只是去找二小姐，西澜苑，我不知道。”
　　“二小姐？燕家崦挥卸小姐！”燕无双眼光愈加冷漠。
　　“有，雁儿见过！二小姐就在梨花林。”雁儿争辩道，“你可以问大姑爷！”
　　燕无双瞥了眼关玉楼，关玉楼道，“我是见过二小姐在梨苑！”
　　“燕家二小姐已经死了七年了！”燕无双冷笑道，回盯着雁儿，目光中露出冷厉。
　　“大小姐，二小姐没死，她还好好的。”雁儿一边掉泪一边强说到，“二小姐那么好的人，怎么可能死了？雁儿明明看见了……”
　　燕无双的手改而卡主雁儿纤细的脖子，因为呼吸困难，雁儿再也说不出话来，艰难的憋红了脸。燕无双冷冷的说道，“看来是我对你的管教还不够！我让你背燕家岬募夜妫你不识字，我会用最好的办法让你记住！燕家峒夜娴诙条：梨花林是燕家岬慕地，没有主子允许，不能进！”燕无双瞥了眼琴心，“把她带去暗室！让她好好反省！”说完松开了手，将雁儿甩在了地上，背过身去。“燕家二小姐从小就在暗室待得最多，既然你喜欢，就去陪她吧。”
　　“大小姐――”雁儿害怕得脸色惨白，抓着燕无双的腿哀求道，“大小姐，不要，雁儿怕……”雁儿瞥见一旁的关玉楼，叫道，“大姑爷，你救救雁儿。”
　　“无双。”关玉楼似有不忍，“雁儿还只是个孩子，你何必较真？可能我和她都看错人了吧！你不要生气，放过雁儿。”
　　燕无双转过身冷冷的盯着关玉楼，“燕家嵊醒嗉岬墓婢兀由不得任何人质疑！琴心，拖下去！”
　　关玉楼蹙着眉头，一脸不赞同燕无双的无情。
　　“是！”琴心将雁儿拉起，拖离了寒香厅。
　　“大小姐……”雁儿哭不出声了，只有眼泪不断的滚落，大小姐，雁儿做错了吗？
　　琴心将雁儿推进暗室，关上了门，屋内登时一片黑暗。
　　雁儿扑到门上，拍着门哀求道，“求求你，琴姐姐，你放我出去，我怕！”
　　琴心隔着门对雁儿道，“燕家崞吣昵翱始就没有二小姐。好好记着这点！”琴心落下锁，接着离开了。
　　暗室里潮湿阴冷，不见丝毫光亮，只能听到悉悉索索的奇怪声音，雁儿恐惧的蜷着身子，缩成一团，不断啜泣。“大小姐……放雁儿出去……雁儿怕！二小姐………”
　　琴心回到寒香厅，将钥匙交给燕无双，燕无双捏着钥匙，脸色阴沉，“去把医尺素叫来！”语气狠戾，似乎有极强的怨怒。
　　“是！”琴心再次转身离去。
　　燕无双看向关玉楼，“我累了，你也先回去休息吧！”
　　“无双，二小姐到底怎么回事？”关玉楼觉得有些奇怪，自己和雁儿见到的明明是活生生的人。“那个自称双双和你长得一样的人难道不是燕家二小姐吗？她是谁？”
　　“我说我累了！”燕无双语气很平淡，“来人，送关二公子回吟雪阁。”
　　一个紫色身影适时出现，一脸笑意的对关玉楼道，“关二公子请！”
　　关玉楼犹豫了片刻，道，“那你好好休息！我晚上来看你！”
　　关玉楼离去后，琴心带着医尺素进门，医尺素一脸昏昏欲睡的模样，“无双，找我有事？怎么老是让人打扰我睡觉！”
　　燕无双挥了挥手，琴心点头，“全部撤下！”带着丫鬟离开了屋子。
　　医尺素有些奇怪的盯着琴心和急急忙忙撤走的丫鬟，似乎有些清醒了，面色稍稍有些严肃了，“无双，你找我有什么紧要的事情吗？”燕无双不说话，坐在之前关玉楼坐的椅子上，脸色阴沉，冷冷的像是要看透一般的盯着医尺素，医尺素浑身不自在，不自觉的退后一步，堆上一脸假笑“就算赶我走也没必要这么急吧？哈哈……”
　　燕无双手上狠狠一拍将关玉楼用过的茶杯，甩出，砸向医尺素。
　　医尺素蹦了一下闪开攻击，茶杯碰得一声摔成碎片，茶水溅飞。
　　“无双的功力有进步啊！呵呵……”医尺素一脸讨好，“我当你拿你试的药效果挺好的！”
　　“我的病是不是没好？这些年你们一直在骗我！还是我又病发了？”燕无双缓缓站起身，“医尺素！你再敢隐瞒一丝一毫，我会有办法让你的医庐消失！”
　　“太狠了，那是我几十年的心血啊！”医尺素夸张的痛心疾首之后，脸上的笑容僵住，接着渐渐变成严肃和担忧，“你的病从来没好过。可能是我当初给你试药用的药太多、太杂，你也知道药人的身体比较特殊，所以……不过你放心，你是我用药养出来的，我一定会有办法治好你的病的！”
　　燕无双脸上的怒气登时消散，平静得像是无波的池水，“够了！你出去吧！”
　　“无双，是我的错，是我把你变成这样的。”
　　“那是我们的交易！我们各取所需，我从不后悔！难道你无心神医对一个你曾经买来试药的药人动心了？”燕无双嘲讽轻蔑的说道，医尺素脸色变微微有些异色。燕无双瞥了眼医尺素，冷笑道，“恋童癖！”
　　医尺素瞪了燕无双一眼，“我只是喜欢小孩而已。”
　　燕无双突然垂下眼，“我只是恨没早些碰见你，那样我娘或许就不会因为伤重不治，痛苦了一个冬天才含恨而死。”
　　“无双，我当初看上只是个孩子的你的原因，因为你眼中有故事，虽然到现在我依旧不知道你心底的秘密，但我知道只有你才能承受住药性折磨而活下来！但我说没说过，第一眼在凤凰阁看见你，我就知道你是个让人心疼的孩子！”医尺素眼中没有丝毫遮掩，尽是明显的心疼，靠近燕无双，伸手想抱住燕无双安慰她。
　　燕无双起身避开医尺素，走向内室，“别让任何人打扰我。”
　　医尺素一脸失望，像是撒娇道，“小无双，抱抱嘛……”
　　“让琴心叫人准备糕点，我晚上要去西澜苑。”说完，燕无双没有丝毫犹豫的进了内室。
　　医尺素点点头，忙不迭的回道，“好好……”
　　




☆、第三十八章 我抱着你不舒服？

　　“只要你给我足够的银两，要我做任何事都可以。”……
　　当年，和医尺素做下的交易，才有了如今的一切！从来不后悔那个选择！燕无双做出的决定从来不会后悔！
　　那么，在这儿做什么？
　　燕无双捏紧手中的钥匙，盯着门，许久后才叹息道，“雁儿……”要对你狠心，为什么这么难？
　　“二小姐？”雁儿迷迷糊糊的听到有人在叫她的名字，突然想起自己在的地方，“二小姐，你不要吓我！不要！”雁儿蜷缩在黑暗不见丝毫光亮的角落，“不要……二小姐，不要！大小姐，救我……大小姐……救救我！”雁儿大声哭着哀求道，“大小姐……“
　　哗啦两声，门被打开。
　　“燕雁！”
　　“鬼――鬼啊！”雁儿抱着头缩在地上，“二小姐，你放过我，我不要去陪你！我不要！求求你不要！大小姐，救救雁儿……”
　　“燕雁！”
　　雁儿感觉有人抱着他，冷冷的梅花的香味，愈加大声哭泣起来，“大小姐？大小姐……求求你不要关着雁儿，雁儿好怕……呜呜……”
　　“不怕，我在这儿。燕雁……乖……不要！我在这儿……”
　　“大小姐？大小姐……雁儿听话，以后再也不提二小姐，我求求你别关雁儿，这儿好黑好可怕！”
　　“我们离开这儿！”
　　“大小姐？”雁儿感觉人离了地，不安的抱着最近的东西，突然明白了过来，“大小姐？”
　　“我们回去！”燕无双抱着雁儿安慰道。
　　“大小姐，雁儿会听话，你不要再关雁儿……”雁儿埋头在燕无双肩上，几个抽噎又大哭了起来。
　　“不会了！”
　　燕无双把雁儿带回了寒香厅内室，小心的放在软榻上。
　　雁儿大睁着眼睛看着灯火下面色温柔的燕无双，觉得自己在做梦，可能下一刻，自己还在黑屋子里，大小姐还是很生气。
　　“燕雁……”燕无双轻抚着雁儿的小脸，片刻突然收回手，“先沐浴！呆在暗室那么久，一定要洗一下，否则会发痒！太晚了，其余人都睡了。我们还是去温泉池吧！”
　　“大小姐？”离了燕无双温暖的掌心，雁儿瞬间觉得有些空落的感觉。而且，感觉刚刚大小姐说了好多话！
　　燕无双从柜子里选了衣服，让雁儿抱在怀里，接着再将雁儿抱起。
　　雁儿望着燕无双的脸，胡思乱想着：大小姐是不是什么事都会？大小姐很会做生意，所以很有钱，大小姐很漂亮，有时候很温柔，就像现在……雁儿盯着燕无双的脸有些痴了！大小姐抱着我不累吗？抱着我？雁儿惊了一下，“大小姐，我……我可以自己走。”雁儿突然觉得心慌，急道。
　　“我抱着你不舒服？”燕无双问道。
　　雁儿摇头，想了许久猜到，“雁儿只是个丫鬟，怎么能让大小姐……”
　　“你不是一般丫鬟！你是我的人！”燕无双淡淡说道，不一阵子就到了浴室。此时灯火已经灭了，但月光从屋顶的琉璃瓦上透了下来，照着浴池冒着白烟。
　　燕无双放下雁儿，关上门，从雁儿手中拿走要换洗的衣服放在温泉池旁的石凳上。“脱掉衣服下去吧！”燕无双道，自己先很快脱了衣服，脱下兜衣却余下中衣，接着就跨入了水中。
　　“嗯！”雁儿乖乖的一件件脱掉衣服，只剩下中衣和里面的兜衣的时候，突然有些惊奇的望向坐在浴池边上的燕无双回头盯着她，心慌道，“大……大小姐。”
　　燕无双微微笑了笑，站起身，湿透的中衣勾勒着苗条优美的身躯，月光照着白雾，形成一层迷离的光泽。
　　雁儿直直的看着燕无双，不知是被吓呆了还是看痴心了？咕咕的咽了口口水！
　　燕无双伸手抱着雁儿的腰将雁儿抱下水中。
　　沾到水后，雁儿才突然吓得大叫了起来，“啊！大小姐――”雁儿吓得抱着燕无双的肩头不放，腿也缠住了燕无双的腰，像只小猴子抱着树一般！
　　燕无双忍不住笑出了声，“燕雁，你这是小猴子上树？”
　　“我……”雁儿感觉到自己紧紧贴压着燕无双的丰盈，盯下去，登时羞红了脸“对不起，大小姐！”慌张的松开燕无双，让脚先浸入水中，手臂松开了燕无双的肩。
　　燕无双松开雁儿的腰，雁儿就羞得咚的一下蹲下水。燕无双微微笑了笑，伸手扶住雁儿的肩，绕到雁儿身后，“我帮你洗！”手臂环到墙面，手指灵巧的扯开了雁儿已经湿透了的中衣，解开肚兜的带子。
　　“大小姐？”雁儿感觉有点怪怪的。
　　燕无双将衣物扔回岸上，捧水洒在雁儿脖子上，接着五指指腹顺着雁儿的脖子滑下，从后劲到肩头，锁骨，再缓缓下滑……
　　雁儿感觉每个被抚摸过的地方都麻麻的，好像还有点热，心怦怦直撞，“大小姐，我还是自己来吧！”雁儿站起来想逃开！
　　燕无双拉着雁儿的手，一拽，雁儿跌回水中，坐到燕无双怀中，溅起的水打湿了燕无双的头发。
　　“大小姐……”雁儿感觉后背贴着燕无双的胸口，甚至，雁儿感觉听到了燕无双的心跳声。
　　“你很怕？”燕无双淡漠的声音带着些潮热的气息问到。
　　“不……不怕！”雁儿道。
　　燕无双将雁儿转过身面对着自己，手指爬上雁儿的脸颊，湿湿的凉凉感觉让雁儿微微颤了一下。
　　燕无双以大拇指轻柔的抚摸着雁儿的脸颊，接着滑到耳垂、脖子，勾画过锁骨，之后从中心往下，渐渐下滑……
　　雁儿瞪大眼睛盯着燕无双专注的眼神往下再往下，胸口起伏着，连呼吸不觉急促起来，突然胸口的小绵囚被指头按压……
　　“啊――”雁儿吓得禁不住张开嘴叫了一声，却在瞬间，嘴被封住了！雁儿惊慌的瞪大眼睛，伸手想推开却被紧紧的抱住。感觉滑滑的东西滑入自己口中，翻搅着，勾缠着自己的舌头，不得不和那个东西玩耍似的，火热的感觉从口中蔓延开……好像烧得自己好热！冷冷的梅花香随着艰难的呼吸窜入脑中，雁儿感觉脑袋里迷糊一片，人软软的没有力气。感觉好怪，喜欢又不喜欢……
　　直到纠缠停止，雁儿被放开，依旧好长时间没反应过来，只是大口大口的喘息着“大……大小姐，刚刚……”
　　燕无双用拇指和食指擒住雁儿的下颚，目光灼灼如火，看得雁儿身上的热度似乎都退不下去，反而上升了，微张着红肿的唇喘息着，却出不了声。
　　“燕雁。”燕无双唤道，雁儿出不了声，只能呜了一声作为回应。燕无双道，“你是第一个我因为想要而吻的人。”说完，燕无双松开了雁儿。
　　                        
作者有话要说：好吧，那吻这是元旦福利！虽然写得不好……大家快乐！马上2012了！默哀即将成为历史的我们各种杯洗具的2011！祝大家节日快乐！闪啦！




☆、第三十九章 大小姐，不可以……

　　第三十九章大小o姐，不可以……
　　刚刚那个不是……男人和女人之间做的事情吗？在烟雨楼的时候，那个让看的那些图上，还有那些姐姐和那些客人做的不就是这样？那是ji女才做的事情啊！自己明明已经离开烟雨楼了，雁儿不是ji女！不是！为什么大小o姐要对自己做那种事？雁儿想着想着居然哭起来了，眼泪一颗一颗像是明珠一般的滚进浴池。
　　“燕雁，你怎么了？”燕无双捧起雁儿的脸，有些心疼。
　　“大……大小o姐，刚刚你……你把我当ji女吗？”雁儿眼中有着委屈和困惑！
　　“花娘要做的可不止这些。”燕无双双眸凝着雁儿的小脸，以指腹轻轻的拭去眼泪。雁儿的相貌确实不如画意那般精美，但这种楚楚可怜的模样其实最容易引起男人的关注和垂怜。等她长大，必然红颜祸水，和她娘一样！
　　燕无双眼中流过一丝冷光，低下头，在雁儿耳边道，“吻是情人之间做的事情，情人之间可以做的还有更多。”
　　指尖如同珍珠滑过脊背，化为暖流从皮肤深入骨髓，渐渐燃烧起来，湿湿热热的触感勾描着耳廓……
　　=============================================
　　以下省略XX字……完整版请留意作者有话说！= =
　　===========================================
　　“你没做成ji女，真是可惜了！是那些男人没福o分！”一声像是嘲讽，又像是赞叹的话落下。
　　大小o姐……雁儿终于撑不住晕了过去。
　　                        
作者有话要说：不会写船戏的人写的，所以大家将就吧！我已经尽力了，依旧被和谐，我也只能删了= =要看完整的请留邮箱或者加我家小Q，二四四五0二六八八幺……




☆、第四十章 为什么我生为女人？

　　雁儿醒来时候，人已经躺在寒香厅内室的软榻上了，榻边坐着另外一个人，晨光中，雁儿认出了身边一袭红衣的人。
　　“大小姐？”雁儿想起发生的事，雁儿恐惧起来。做了那那……种事情，还是和大小姐……那种事，怎么可能？大小姐怎么会对自己做那种那么脏的事？自己是做梦了？一定是做梦？好奇怪的梦……可是感觉好真实，大小姐吻了自己那里还有那里，还摸了那里，做了好奇怪的事情……
　　“你醒了？”燕无双回过头，面色平静，见雁儿一脸痛苦为难的模样，唇上衔着些许浅笑。“一大早就一张苦脸，睡得不好？”
　　“大小姐，昨晚……”雁儿试探的问到。好像自己最后晕了，然后怎么回来的？
　　“你晕倒了！”燕无双站起身，“泡温泉太久了。”
　　“就这样吗？”
　　“还有什么吗？”燕无双道。
　　雁儿慌忙摇头，“没有，没有！”一定是自己做梦了！
　　“你饿了吧？我让人送早膳来！你先穿衣服吧！”燕无双说完出了内室。
　　雁儿还是感觉怪怪的，身上穿着干净的中衣，但是没穿肚兜，枕旁放着一些干净的衣物，雁儿明白了是给自己的！雁儿脱掉中衣，拿起绣着燕子的崭新肚兜要往身上穿，突然看到胸口的痕迹，红红的，甚至破皮了，不像是蚊子咬了的，而且现在还没有蚊子吧……昨晚梦里，大小姐就咬了这儿，还碰了另一边……雁儿低头看着自己那两处红红的痕迹……那件事不是梦吗？大小姐怎么没说？大小姐为什么对自己做了那种事却不承认？
　　“燕雁。”燕无双端着早膳进屋。
　　雁儿一见，慌忙用抱起棉被遮住自己，有些怯怯的直盯着燕无双走近的身影，眼中像是害怕，又像是戒备，“大……大小姐。”
　　燕无双将餐点放在旁边的小桌上，看向雁儿，“燕雁，发现了什么？”
　　“没……没什么？”雁儿低垂着头，生怕燕无双看到似的，几乎想将头缩进肚子里去。
　　燕无双伸手扯着棉被，“松开手。”
　　“大小姐……”雁儿往软榻里边退去。
　　燕无双单膝跪上床，伸手一把便夺过雁儿的被子，连带着雁儿还没来得及系上的兜衣也飞到了一旁。雁儿双手抱住胸口。
　　“放开手――”燕无双逼视着雁儿道。
　　“我……我怕！”雁儿道。
　　燕无双另一只腿也爬上软榻，倾身向前，抓住雁儿的手臂将雁儿拖到眼前，强行扯开两只手臂，直视着雁儿胸前两处的痕迹。
　　“别看……”雁儿闭上眼叫道，眼泪一下子就滚出来了，“大小姐，别看。”
　　“燕雁，我在你身上留下的，我为什么不能看？”燕无双将泪珠滚滚的雁儿抱进怀里，“燕雁，我喜欢你身上有我的痕迹！”
　　是大小姐！昨晚不是梦，不是！真的发生了那种事情？“大小姐，可是很奇怪啊！为什么大小姐要对雁儿做那种事？那种事情……女人之间明明不可以的！”雁儿越哭越大声，手却抓住了燕无双背部的衣服，“大小姐，雁儿是笨，但是雁儿知道，女人的身体只能给自己丈夫看。大小姐看了，无所谓，反正都是女人，但大小姐还做了那种事……雁儿知道那是什么事……”雁儿越说越激动，眼泪更加止不住的流淌，手指死死的拧着，似乎要将燕无双的衣服抓碎。平时总是迷糊，到了此刻，雁儿的脑袋竟然出奇的灵光。这种事不对，不对啊！雁儿笨，所以做错事，但大小姐那么聪明的人为什么要做这种事？
　　“燕雁我知道你不喜欢我……”燕无双揉着雁儿的头发。
　　“雁儿没有不喜欢大小姐。”雁儿急急的解释道。“雁儿没有不喜欢大小姐……大小姐很厉害，对雁儿很好……”
　　“燕雁，我喜欢你……如果我是男人，我一定会要了你，娶你，光明正大的疼爱你！或许从一开始远远的看着你我就开始了这种想法，但直到昨夜，我才明白了，不仅仅是yu，还有情……”燕无双松开雁儿，轻抚着雁儿的脸颊，拭去小脸上的泪珠，“我的喜欢和你的喜欢不一样！”
　　雁儿用力去想也只是迷糊，“大小姐说的什么？雁儿不懂……喜欢和喜欢有什么不一样？”
　　“我很厉害，你的喜欢是崇拜，我对你好，你的喜欢是感谢……我喜欢你什么？你胆小，懦弱，爱哭、迷糊、无知、天真不解世事……你的一切都该是我最讨厌的，你和我太多不同，但是看着你，我才觉得我可以活在现在，才能觉得我不是一个人。”
　　雁儿摇头，“雁儿是很差，什么都不好，大小姐为什么还要喜欢雁儿？雁儿不懂！”雁儿一脸困惑和痛苦，“大小姐喜欢雁儿，也还喜欢姑爷，喜欢琴心姐姐他们，我也还喜欢我娘、我爹，喜欢二小姐、大姑爷……”
　　燕无双淡淡笑了笑，“我喜欢玉楼，因为他是个好人，也因为我需要他；我喜欢琴心、棋语他们，是因为他们和我一起长大，他们对我的好我从没有忘记吗，是主仆和姐妹情；对你……我以为是姐妹情，远远的看着你本来就够了，但是却渐渐的想知道你更多，越是靠近你，才发觉一切变了样！是我们错遇，还是我错生了女儿身？”
　　“大小姐？”雁儿看得出燕无双眼中有着很深的痛苦，但是雁儿还是只能摇头，“雁儿不懂，还是不懂……”
　　燕无双只是笑了笑，“傻燕雁，我若是男子多好！我这辈子，只有在昨晚抱着你的时候怨恨我的命！为什么我生为女人？如果我是男人，我可以和你合为一体，可以娶你……如果我是男孩，娘也……”
　　“大小姐……”雁儿不懂，但是觉得燕无双很痛苦，“如果大小姐是男的，就是大公子了，那样，雁儿可能不会那么容易遇到大小姐……”
　　“昨夜的事情，你当是梦吧！以后，我不会再碰你！”燕无双将雁儿垂下的发丝温柔的顺到耳后，温柔的绽开笑容，“忘掉昨晚的事情，我以后会当你是我妹妹。”
　　“大小姐……”雁儿不知道为什么，为什么自己也难过，难过什么？不懂……不懂……本来那种事就不可以……为什么大小姐这么说，自己要难过？昨晚、昨晚那种……那种想起来都会全身火热的事情……怎么可能忘得掉？就算是妹妹也不能做那种事？不能！“雁儿没办法，没办法！”
　　                        
作者有话要说：好吧，因为上一章被和谐，那能不能出来，某不知道的，所以更新一章，我居然觉得有点虐心……而且，因为老关，燕无双和雁儿像是偷情啊……= =（别拍我）如果上面那章节最终逃不过被删，有兴趣的请找到我家小Q：二四四五0二六八八一，想讨论剧情也可以加我！




☆、第四十一章 那你就能配上？

　　“……”燕无双沉默的看着雁儿哭泣的模样，“如果没办法忘记，燕雁，你跟我一辈子好吗？”
　　“一辈子？”雁儿想了许久，摇头，“雁儿是丫鬟，是大小姐买的，本来就要跟大小姐一辈子！大小姐不让雁儿走，雁儿就只能跟着大小姐一辈子……”
　　“……”燕无双凄凉的笑了一声，“燕雁啊，你以为我会捆着你一辈子？”
　　“大小姐？”
　　“就算是琴心她们，有一日，也都会有心上人，我自然会让他们风光的出嫁。”燕无双转过身背对着雁儿，“琴心他们是我的家人，在我落难的时候，是他们陪着我，但他们也不能陪我一辈子！”
　　“大姑爷是大小姐的丈夫，他会陪大小姐一辈子的。”雁儿认真说道，“大姑爷人很好，我觉得他会对大小姐好的。”
　　“可是他姓关！他来晚了……”燕无双站起身，“燕雁，为什么不是你？”
　　“大小姐，什么不是雁儿？”雁儿一脸迷糊，只是看着燕无双的背影觉得有点难受，嗓子里似乎哽着什么。“大小姐……”
　　“穿好衣服，起来先吃饭吧，今天我要教你识字。”燕无双说完，回头看了眼雁儿离开了内室。
　　春香进门道，“大小姐，琴心姐姐关照，关二公子已经到亦凡斋了！”
　　“我知道了！”燕无双拿出怀中的血玉镯，套进手腕上，抚摸玉镯的光滑质感，眼眸渐渐沉下去，“我马上过去！待会儿在院子里的望月亭，准备好笔墨纸砚。”
　　“是！”春香低头应答。
　　燕无双离开寒香厅，到了亦凡斋，还在院中就见到长身玉立的颀长身影。
　　关玉楼虽然是庶出的身份，但无论外貌还是温柔的性格都很容易让女人倾心，只是……他是关玉楼！
　　“无双。”关玉楼站在院中，看着燕无双走来，不觉便微微笑了。
　　一辈子？会跟他一辈子吗？燕无双承认关玉楼是个好选择，但是他晚了！
　　“玉楼。”燕无双嘴角微杨，抬头瞅着关玉楼发上的金丝玉龙簪。
　　关玉楼发觉了燕无双的眼光停留，笑道，“好看吗？”
　　“一个男人这么问，你不怕人笑话？”燕无双忍不住笑出了声。
　　“能博得佳人一笑，怎么都值得了！”关玉楼浅浅一笑，“
　　“但很适合你！我的眼光还不错。”燕无双扯着关玉楼看的衣襟，抚摸着衣服上的精细刺绣，但动作实在不合乎大家闺秀的气质，似是挑逗，“都很合适！”
　　关玉楼微微僵了一下，握住燕无双的手，瞥见了血玉镯，“对！无双选的都很合适！无双将来一定是个贤妻。得妻如此，夫复何求？”关玉楼笑道，“你饿了吧，我们先用早膳！”
　　“嗯。”燕无双面色微微有异，侧过脸点点头，不动声色抽开了自己的手。“让你久等了！”
　　早膳后，燕无双借口要处理账目便要离开。
　　“我陪你吧！”关玉楼道，“我也懂点管账，可以帮你。”见燕无双有些迟疑，关玉楼道，“你难道还担心我觊觎燕家岬纳意？难道你还不能相信我吗？”
　　“不是。”燕无双点了点头，“迟早，我都会把一些生意交给你的！我说过。”燕无双望向关玉楼，平稳镇定，“关家不能给你的，我都能给。你的事我知道，你有那个能力，何苦埋没自己？”
　　“你调查过我？”关玉楼神色不变，但眼中有些受伤的情绪。
　　“对于自己的未婚夫，我难道没理由知道他的事情吗？”燕无双丝毫不避讳自己让人调查过关玉楼的背景和为人。虽然关玉楼最近几年都在外，但根据关家老仆说，关玉楼自小便聪慧过人，但因为是庶出，娘亲只是个丫鬟，又早死，所以处处受大夫人长子的排挤，几年前被送出关家，名义上说说出门拜师学艺，实际就是为了阻止她这个庶出的掌权的手段而已。
　　“那么，无双你对我的一切很了解？”关玉楼莞尔一笑。
　　“所有传言也不如你本人。”燕无双勾唇一笑，“你比我想象的要好。”
　　“这意思是你认同我代替我大哥成为你的未婚夫？”
　　“你现在应该也不那么讨厌我这样一个不安于室的女人。”
　　关玉楼和燕无双相视一笑，“刚开始我是对你有很大怀疑，但见到你的时候我吃了一惊！现在，我也只能说我大哥配不上你。”
　　“那你就能配上？”燕无双含笑问到。
　　“关家的人都配不上你。”关玉楼拉着燕无双的手往寒香厅走，边走边说道。
　　芷舟和琴心默默无声的跟在后面。
　　“这就是你的答案？”燕无双嗓音清冷，随着关玉楼的步调，缓步走着。
　　“关家对你做的事我都知道！我奇怪，为什么你还能接受关家的人？”关玉楼有些心疼的看着燕无双，手也握紧了些，“你的性子表面看起来冷，但你不会是那种完全不记仇的人。和关家联姻对燕家岣本没有好处。”
　　那件事？应该是说七年前和琴心她们投奔关家却被关家拒之门外，以几十文钱打发的事情吧！对于燕无双而言，那件事根本不算什么。关家欠的若只是这么一点，又岂值得我在乎。
　　“这件婚事是上一辈人定下的。”燕无双淡淡说道，“是我娘答应过的。”
　　“你爹娘都已经不在人世，当年也只是口头约定，你如果要放弃，根本轻而易举。“关玉楼略有怀疑的看着燕无双脸上的表情。
　　燕无双一脸平静，“你爹很希望这件婚事成功。”
　　“就算我不说，我想你也知道我爹是什么人。你们燕家嵴饧事上没有丝毫利益可图。”
　　“你是要我别嫁给你？”燕无双轻笑道。“因为你是关家的人。“
　　“……”关玉楼沉默了一阵，郑重其事的问到，“无双，你愿意嫁给我这个关家人吗？”
　　燕无双停下脚步，沉默一阵，抬起关玉楼的手，用双手握住，“你离开关家，入赘燕家幔你就不再是关家人！我给你你要的一切。”
　　“你以为我要财产吗？”关玉楼摇头，“关家的家产本该有我的，我都不在乎，燕家的我又怎么可能觊觎？”
　　“如果你要我，我也给你。”燕无双捧着关玉楼的手掌贴在自己脸颊上，“你是喜欢我的，不是吗？玉楼！”
　　关玉楼怔住了许久，像是看呆了燕无双。
　　“少爷。”芷舟低声叫着，扯了扯关玉楼的衣袖，一脸惊奇。
　　琴心愣愣的看着燕无双，似乎也很是不解。一时间，四个人都僵立在寒香厅外的院中。
　　




☆、第四十二章 让一个人忘记一件事情

　　“大小姐，都按吩咐准备妥当了！”春香微弱温柔的声音大破了气氛。
　　燕无双转过头看向亭子内，雁儿正怔怔的望着燕无双和关玉楼，脸上尽是迷茫，无措的模样楚楚可怜，却像要哭了一般。
　　燕无双微微吸了口气，表情不变的看向关玉楼，“玉楼，我忘了，我说要交雁儿识字！”燕无双牵着关玉楼的手走近凉亭。
　　“雁儿见过大小姐，大姑爷。”雁儿见燕无双和关玉楼过来，便有些惊慌的低下了头，却又瞥见燕无双和关玉楼握紧的手，心头说不清什么滋味，反正很烦很乱，双手手指不自觉的绞在一起。大小姐刚刚和大姑爷一起吃饭了吧？每天都这样吗？
　　“燕雁，上次我教你的两个字会写了吗？”燕无双松开关玉楼的手，往寒梅影月端砚中倒了水，拿起松烟墨磨墨，柔声道“先写出来看看吧！”
　　雁儿取下笔架上的毛笔，呆呆的看着燕无双磨好墨汁，白皙微红的手和漆黑的墨有种鲜明的对比。燕无双往雁儿靠去，“别总是发呆。”
　　雁儿盯着燕无双的身影靠近，冷冷的梅花香飘来。燕无双的手指刚碰到雁儿抓着笔的手背，雁儿突然惊恐的瞪大眼睛，“啊――不要！”雁儿大叫着啪的一声打开燕无双的手，笔碰的掉在了地上滚开了。
　　“小丫头？”关玉楼吃惊的看着雁儿，再看向燕无双，“无双，你还好吧？”
　　雁儿后退了好几步，浑身颤抖着，惊惧的大口大口的喘气，低着头不敢看过来。
　　燕无双伸出左手盖住右手的红痕，“燕雁？”
　　“对不起，大小姐！”雁儿的眼泪大颗大颗的滴落在地上，蜷缩在地上。
　　“雁儿……无双，雁儿怎么了？”关玉楼有些忧心的问道。
　　燕无双沉默了半晌，“玉楼，你教雁儿雪吧！我还有点事要处理！”燕无双对关玉楼笑了笑，转身离去。
　　“无双？”关玉楼看向雁儿，“小丫头，你那么怕无双？”
　　“不是……不是……”雁儿不断摇头，哭得越来越厉害。
　　关玉楼走近，蹲□轻拍雁儿的肩头道，“小丫头，别哭了！无双已经走了！”
　　雁儿靠进关玉楼怀里啜泣，关玉楼微微叹了口气，似是不解，又有些无奈，揉揉雁儿的头安慰道，“小丫头，哭完就好了！待会儿我教你写字！”
　　琴心瞅着燕无双离开了寒香厅，似乎是要离开柳苑，再看关玉楼这边，琴心微微蹙起，似是有些担心，神情复杂。
　　“主子！”依旧一身紫衣的书言突然出现，拦在燕无双眼前，脸上有些不同一般的严肃。
　　燕无双脸色立刻恢复成如水平静，问道，“有事？”
　　“回主子，二哥出事了！”书言靠近，低声在燕无双耳边嘀咕了许久，“是那个人……”
　　“刀魂？”燕无双脸色登时冰冷，“马上把他接回来！这件事你亲自去办。燕家庄这边你不用担心，剑魄会有办法！”
　　“那……书言这就去办！”书言说话快步离去。
　　燕无双微微吸了口气，微微闭上眼，露出寒光！
　　突然一个素色身影闪出，扑向燕无双，“小无双！”
　　燕无双往右侧身闪开，冰冷的盯着来人，“医尺素，你玩够了没有？为老不尊！”
　　医尺素脸上僵了僵，接着依旧嘻嘻笑道，“小无双，今天火气怎么这么大？发生什么事了？要不要我帮忙？”
　　“你？”燕无双冷嗤一声，“对了，我听说一件事，你一定有兴趣。”
　　“什么事？”医尺素一脸期待。
　　燕无双眼中的寒光紧锁着医尺素，淡淡笑道，“听说天医门毒华佗下山了，一路义诊，名声大震，已经盖过无心神医，听说最近正往这边来。”
　　医尺素脸色变得煞白，明显强辩道，“他……他怎么可能下山？还行医？不可能！绝对不可能！你……你一定是骗人！”
　　“我为什么骗你？对我有好处吗？”燕无双道，“我燕无双向来不做亏本生意。我昨天就让人通知他，无心神医就在我燕家庄！我已经安排了燕家庄各处分号一路接待，确保他无误及时到达！他义诊，我药铺的生意会翻好几倍！这个机会我不会放过！”
　　“我也可以开义诊啊！帮你赚钱啊！”医尺素抓着燕无双的衣袖，像是哀求，“小无双，你不会真这么狠心吧？”
　　“你会愿意义诊吗？”燕无双冷笑道，“我不会跟大把银两过不去！”
　　“你狠！”医尺素忿忿吼完，慌忙想逃。“我怕离开燕家庄！”
　　“对了，我还想为你，我是你无心神医的药人，毒华佗应该很感兴趣吧。”燕无双似乎无意的问道。
　　医尺素停下要逃命似地步子，回头看着燕无双，“你……你是我的药人，我在你身上花了多少心血！你不准让让他知道。”
　　“我们的交易早就结束了！”燕无双转身离去。
　　“不要，不要！”医尺素冲上前拖住燕无双，“小无双，我求求你，别让他来好不好！那家伙很恐怖的，又难伺候！要是他一个不高兴，随便下个毒，你们燕家庄甚至整个镇都会死光光。这样的人太危险了是吧？你想开义诊，我帮你！保证你赚大堆银子！”
　　“你要义诊？”燕无双一脸惊讶的回头看着医尺素。
　　“是啊！”医尺素一脸讨好！
　　“真的？”燕无双还是怀疑的样子。
　　医尺素点头，一脸讨好的笑容，“对对！真的，真的！”
　　“哦！我让棋语帮你安排！”说完燕无双正要走，突然想起什么，“医尺素……”
　　“啊？”医尺素被燕无双突然回头吓到。
　　“你有没有办法让一个人忘记一件事情。”
　　“失忆？你给她吃点失心散，保证，连自己是人是狗都忘得一干二净。”医尺素不以为意。
　　“只是要忘记一件事，其余的不能忘。”
　　医尺素惊奇的看着燕无双，“无双，你不会是病了吧？”
　　“我只问你有没有办法？”燕无双的声音冰冷，目光像是寒冰。
　　医尺素一个哆嗦，“有！叫摄魂术。”医尺素嘀咕道，“小无双想忘掉什么？”
　　“你会不会？”燕无双认真的问道。
　　“会啊！”医尺素不以为然的哼道，“小菜一碟。”
　　“好！或许我会让你帮我！”燕无双微微黯然，似悲哀的一笑，“医尺素，如果当年没遇见你，我不会有今天!”
　　“啊？”医尺素惊讶得瞪大眼盯着燕无双，像是看到怪物，嘴张得大大的却说不出话来？
　　“没有燕无双，就不会……”燕无双转身离去。
　　“无双？”医尺素蹙眉盯着燕无双离开的时似乎萧索的身影，依旧一脸惊惶未定!
　　




☆、第四十三章 喜欢和喜欢之间有差别吗？

　　雁儿跟着关玉楼学了一天写字，中午是燕无双让人将午膳送到凉亭，晚上也是一样，但燕无双一直没出现。
　　入夜后，雁儿躺在榻上，心头却还是乱乱的！一天都没见到大小姐了，为什么虽然大小姐不再就不会轻易想到昨晚的事情，但却有点闷闷的难受？
　　雁儿摸摸额头，是病了吗？头上好包着白布，那是前天受的伤。那时候的大小姐突然变得好温柔，但第二天就变了！二小姐……为什么提到二小姐，大小姐那么生气，不止她，大家都说二小姐死了，死了七年了？那是很久了吗？二小姐说她十五岁，那死的时候不是才八岁吗？自己见到的二小姐明明不是小孩子！那个院子里的两座坟，真的有一座是二小姐吗？
　　雁儿闭着眼在床上翻来覆去，始终还是不愿意相信这个事实。自己见到的二小姐真的是鬼吗？
　　“雁儿……”
　　雁儿睁大眼，看到一个白影站在榻边，“啊――”雁儿吓得一下子用被子蒙住了头，“二小姐如果你真的死了，就别吓雁儿，也不要让雁儿去陪你！雁儿不要死，不要下去陪你。”
　　“雁儿……我是活人！真的……我还活着，你看看我，我有影子，也有下巴。”
　　“我我……”雁儿再被子抖了很久，这才缓缓露出眼睛，看着榻边的白影人微微笑着，还是那般温和。“二小姐？”
　　“雁儿难道这么快就不认识我了？”燕双双坐到床边，“瞧，我有影子，不是鬼。”
　　“你真的是二小姐？”雁儿从被子里伸出指头指着燕双双问到。
　　“我是二小姐。”燕双双脱下鞋子，将双腿蜷曲起来，坐在榻上，“你怎么会以为我死了？”
　　“可是，大小姐他们都说二小姐已经死了！二小姐的坟就在梨花林里。”雁儿咽了咽口水，依旧有些怕的样子。
　　“燕无双说我死了？”燕双双呵呵一笑，“是她希望我死吗？”
　　“大小姐才不会希望二小姐死。你是大小姐的妹妹，大小姐疼你都来不及。”雁儿撇撇嘴争辩道，裹着被子坐了起来，似乎不那么怕了。
　　“你喜欢姐姐？”
　　“我……没有。”雁儿死命摇头，“不……是喜欢，也喜欢二小姐。”
　　“你也喜欢我？”燕双双突然扑向雁儿，将雁儿压倒在床上，“乖乖小雁儿，要喜欢姐姐，也必须喜欢我才行。”
　　雁儿被压得差点上不来气，憋红着脸到，“二小姐……你压着雁儿了。”
　　“我就要一辈子压着你！”燕双双捏了捏雁儿的小鼻头，“这样你就永远没办法逃开我了！”燕双双低头吻了下雁儿的脸颊，因为雁儿额头上有伤口，所以才换了位置。
　　“二小姐……”雁儿摸摸脸颊，“雁儿都说了不是小孩。”雁儿去擦脸上的口水。“二小姐为什么吻我？”
　　“因为我喜欢你啊！”燕双双眨眨眼。
　　“二小姐，喜欢和喜欢之间有差别吗？”雁儿突然想起早上的事情，面对燕双双就很安心的问了出来。
　　“喜欢和喜欢的差别？”燕双双调皮的玩着雁儿的小鼻子，雁儿想躲都躲又躲不开，苦着小脸。
　　“二小姐，你知道就告诉雁儿啊。”
　　“这个要你自己想明白！”燕双双从雁儿身上滚下来，平躺在雁儿身边，“雁儿，喜欢姐姐的话就要喜欢我，否则我不会让你们任何人得偿所愿的！谁都得不到姐姐！”说完翻身而起。
　　“二小姐，你说什么？”雁儿觉得很奇怪。
　　燕双双推开窗，“雁儿……”冷风吹进来，拂动燕双双的披散的黑发飘飘白衣，瞬间仿佛厉鬼，燕双双的声音冷冽如冰，“燕无双永远别想逃开我！你也别想，都别想！”
　　“二小姐？”雁儿有一瞬间心头不不自在的缩起，好可怕！一点都不像平常的二小姐。
　　燕双双回过头，黑发飞扬，“雁儿，你告诉燕无双，说燕家二小姐问她想自欺欺人到什么时候？”说完，燕双双宛如鬼魅一般轻飘的飞出了窗户。
　　雁儿缩在被子里，心底一阵阵发寒冷，拉紧被子蒙住头，根本没有第一次那般担心燕双双会不会摔到。大小姐……二小姐到底是人还是鬼？大小姐，雁儿好怕！大小姐……
　　雁儿忐忑不安了一个晚上，一直到清晨才缓缓入睡却很快迷迷糊糊的被春香和夏影叫醒。
　　“雁儿姑娘，快点起来！”
　　“春香姐姐，夏影姐姐？”雁儿眼眶周围青青肿肿，像是画了墨一般，上下眼皮几乎将眼睛遮得只剩下一条缝。
　　春香、夏影一下子就吓住了，夏影惊叫道，“雁儿姑娘，你昨晚干嘛了？偷人了？眼睛成这样？”
　　春香微微白了夏影一眼，“别胡说。”
　　雁儿觉得眼睛怎么都睁不开似的，裹着被子坐在床上摇摇晃晃，明显还在瞌睡，“两位姐姐，找我有什么事吗？“
　　“该起床了，雁儿姑娘。”春香依旧语气温柔的说到，“待会儿大小姐要生气了？”
　　“大小姐？”雁儿一下子清醒了不少，强撑起精神，“好好，我起床。”
　　雁儿依旧是迷迷糊糊的起床洗漱，用完早膳，之后恍恍惚惚的被夏影和春香带着离开了寒香厅，脑中迷迷糊糊的也不知道去哪儿。
　　“婢子见过关二公子。”
　　本来在看书的关玉楼回过头，“两位姑娘是无双叫来的？有事吗？”
　　春香道，“大小姐说让雁儿姑娘跟着公子习字。”
　　“无双今早说过。人带来了？”看向似乎完全还在睡的雁儿，不禁笑道，“她这是没睡醒？”关玉楼走到雁儿眼前，“小丫头……”
　　“嗯？”雁儿记得有个人喜欢这么叫自己，迷糊了很久，突然用力睁开依旧狭小的眼睛，“大姑爷？”看看周围，已经到了吟雪阁。
　　“你这是？”关玉楼盯着雁儿那两只乌青包子眼，“你昨晚做什么，这幅模样？”
　　“昨晚，昨晚……”雁儿浑身一颤，脑袋便清醒了，“我昨晚……昨晚二小姐来找我了。”雁儿一脸害怕，“还说了好多奇怪的话。”
　　关玉楼蹙起眉头，“你一定又做梦了。”
　　“才不是！”雁儿争辩道，“我一晚上没睡好。”
　　关玉楼敲了下雁儿的小脑袋制止她说下去，“两位姑娘，雁儿丫头就交给我吧！”关玉楼微微笑了笑，“帮我给你家大小姐回一声，我会好好教这丫头的。”
　　“是，婢子告退。”春香和夏影匆忙离开。
　　“我说的是真的，二小姐真的来找我了。”雁儿抓着关玉楼的衣袖道，“大姑爷，你相信我，二小姐她真的来了。”
　　“好，我相信你！”关玉楼点头，“现在，先清醒点脑袋，我让芷舟准备好笔墨纸砚，待会儿教你写字。”关玉楼先吩咐芷舟去准备东西，再带着雁儿再吟雪阁外的庭院走着。
　　“二小姐让我告诉大小姐话，但是我不敢跟大小姐提二小姐。上次就是因为二小姐，我被关起来，虽然后来……”雁儿突然想起晚上的事情，慌忙闭上了嘴。
　　“双双要你跟无双说什么？”
　　“我想想……”雁儿想了好一阵子，才完整的将话还原，“二小姐说问大小姐，燕家二小姐问她要自欺欺人到什么时候？”
　　关玉楼眉头微拧，似有沉思，“雁儿，这件事你先别告诉无双，免得她突然又生气。”
　　“哦！”雁儿点了点头，突然又问道，“大姑爷，你很喜欢大小姐吗？”
　　关玉楼脸色微红，“你一个小丫头问这些做什么？”
　　“大姑爷喜欢雁儿吗？”雁儿又问。
　　关玉楼面色僵了一下，“喜欢。”
　　“大姑爷对雁儿和大小姐喜欢一样吗？”
　　“当然不一样。”关玉楼有些奇怪雁儿的问题的样子，“小丫头，在想什么乱七八糟的。无双是我敬佩且倾慕的人，而你，像个小妹妹。”
　　“有差别吗？”还是不懂。“雁儿喜欢大姑爷，也喜欢大小姐，没有区别啊！”
　　“你还小，等你稍稍大些，有了心上人自然就明白差别了。”关玉楼对雁儿似乎有些无奈，更有些不解，但也不想多追究的样子，“进屋吧，我教你写字。”
　　“哦！”雁儿略有失望的感觉，木木的跟着关玉楼进屋习字。
　　一个上午很快过去，雁儿学得很认真，写出来的字却是龙飞凤舞。
　　“好丑！”芷舟不客气的评价道，“我用脚写不出你这么丑的字。”
　　“有本事你用脚写给我看看。”雁儿不服气的争辩道。
　　“好！”芷舟当真要脱鞋。
　　关玉楼制止道，“芷舟，别闹了！雁儿刚刚开始学，自然是差点。”
　　“大姑爷，我是不是很笨？”雁儿有些沮丧，要是大小姐看到自己的字这么丑，是不是会难过。
　　“没事，刚刚开始都这样。”关玉楼温声安慰道。
　　“关二公子。”一个水蓝色衣衫的人儿突然出现在门外。
　　关玉楼从雁儿字中抬起头，“琴心姑娘。”
　　琴心昨日起就被“燕家崂戳宋还罂停主子请关二公子过去一趟。”
　　“来的什么人？”关玉楼问到。
　　“端王大世子。”
　　关玉楼眉头蹙起，面色有些沉重，吩咐道，“芷舟，你陪雁儿练习，我先去一趟。”说完匆忙和琴心离去。
　　“大姑爷脸色看起来不大好！”雁儿道。
　　“端王大世子，不会就是那个惹人厌恶的朱孝吧。”芷舟脸上的表情也不大好。
　　雁儿突然有些担心起来。
　　




☆、第四十四章 我不能嫁给你

　　关玉楼在琴心的带领下来到燕家嵴堂客厅，跨步进门就注意到右边椅子上坐着的一个一身锦袍的男人和一个美貌如画的女子，关玉楼盯着那个美貌女子十分惊讶。
　　“玉楼。”燕无双淡淡笑道，“上面来坐。”
　　关玉楼点了点头，走到和燕无双并排的位置坐下，“无双，这两位是？”
　　燕无双表情平稳的说道，“这位是端王大世子，朱孝朱公子，他旁边这位姑娘是他现在的宠姬，叫画意。”
　　燕无双那平淡的语气让关玉楼心底对画意的出现愈加奇怪，但也没多问。“原来是端王大世子朱公子和画意姑娘。久仰！”关玉楼淡淡的笑了笑，“在下关玉楼，是无双的未婚夫。”说完，关玉楼看了眼燕无双，燕无双微笑着点了点头，看起来两人默契十足。
　　“这位就是燕姑娘的未婚夫，长得倒还人模人样的。”朱孝嘲讽的说道。朱孝容貌还算俊朗，但浑身上下都透着一种邪邪的气息，桃花眼也总是飘来飘去，不正眼看人，态度十分傲慢，让人一看就不舒服。
　　关玉楼头一次被人这么当面侮辱，脸色顿变，燕无双按住关玉楼的手，压住关玉楼冲动而行，淡淡笑道，“人模人样也比不成人样只会张牙舞爪的畜生好！”
　　关玉楼吃了一惊，担心的看向燕无双，“无双。”
　　“你说什么？”朱孝怒拍桌子站起身道，“燕无双！你不过是个□！”
　　“住口！”关玉楼沉声道，“你敢侮辱无双，不管你是什么大世子，我也绝对不会让你放肆。”
　　燕无双拉住关玉楼，道，“大世子，你想见我的未婚夫，我让你见了，你却态度不恭，口出恶言。这里是我燕家幔玉楼是我燕无双未来的夫婿，你侮辱他便是侮辱我燕家幔　毖辔匏冷哼一声道，“就算你爹端王也没那么大胆子敢在燕家岱潘痢４笫雷樱你考虑清楚，你站的可是我燕家岬牡胤健！
　　朱孝衡量后，憋着怒火坐下，“燕无双，本世子大人有大量，给你们时间考虑？你答应，大家都有好处，不答应，后果你自己掂量。”
　　燕无双轻笑道，“我看大世子赶了这么远路而来，怕是累了，所以心情不大好！这生意现在也不好谈！大世子还是先休息几天，我们再谈吧！”燕无双对门外叫道，“来人。”
　　一身蓝衣持剑面色冰冷的男人进了屋，浑身的冷气几乎瞬间将屋内冻成了冰窟，目不斜视的看向燕无双，“主子有何吩咐？”
　　燕无双道，“安排大世子和画意姑娘去客房住下。”
　　“我要住画意居，那里应该还空着。”画意突然说道，“我也更熟悉那里。”
　　“燕家崦挥谢意居。”燕无双淡淡的说道，“剑魄，招待两位客人去客房。”
　　“是！”剑魄转身面对朱孝和画意，生冷的道，“两位请。”
　　“我之前住的画意居呢？”画意盯着燕无双问道，“你居然这么绝情？”
　　燕无双根本不看画意，对身旁的琴心道，“帮玉楼重新换杯茶。”说完端起自己的那杯茶细品。
　　“是，主子。”琴心转身离去。
　　剑魄面色冰冷的对画意道，“画意姑娘，莫非姑娘没听过客随主便这句话？”
　　“三哥，你怎么也这么对我？”
　　“这里没有画意姑娘要的三哥。”剑魄道，“如果你要八哥，在下可以去买一只送给姑娘赏玩。”
　　“我累了，先去休息！”朱孝道。
　　画意有些不甘愿的点头，“那我们先去休息，大世子。”
　　剑魄带着画意和朱孝离开后，关玉楼才问道，“画意姑娘怎么会和朱孝绞在一起？”
　　“这是她自己的事情。”燕无双淡淡的说到，放下茶杯看向关玉楼，“刚刚让你受委屈了。”
　　关玉楼握住燕无双的手，“我无所谓，反而是你！燕家嵩趺春椭煨⒊渡瞎叵档模俊
　　“他想和燕家嶙鲆槐噬意。早年我和皇宫里的人做过一笔生意。他应该就是因为这个来的！”燕无双无所谓似的说到。
　　“你和皇宫里的人做过生意？”关玉楼有些不解，“燕家岵皇窍衷谝廊挥霉└皇宫玉器和丝绸之类大，外面都知道燕家崴惆敫龌噬獭！
　　“这笔生意和这些不同。”燕无双微微叹了口气。
　　琴心端来新茶给关玉楼，默默的站到燕无双身边。
　　“是什么生意？”关玉楼问到。
　　“这笔生意我不打算跟朱孝做！”燕无双看向关玉楼，“你会帮我？”
　　关玉楼点点头，“我相信你的决定。有需要的，我一定帮你！”
　　燕无双似乎放心的松了口气，沉默了片刻，突然问到，“对了，燕雁在你那儿学得怎么样？”
　　关玉楼略微迟疑了一下，这才放下茶杯，“还好！”
　　“那就好！”燕无双略有落寞的转过头。关玉楼说她还好就是好！那晚上的事情……要怎么处理？
　　“无双，你怎么了？”关玉楼似乎察觉到燕无双的不对劲，握住燕无双放在桌上的手，关心的问到，“是不是身体不舒服？”
　　“没什么。”燕无双勉强笑了笑，抽开自己的手。
　　关玉楼略有失望的收回自己的手，沉默不语。
　　燕无双又突然问到，“玉楼，你想好娶我或者嫁给我了吗？”
　　关玉楼放下刚刚端起的茶，沉默了一阵才看着燕无双问到，“你愿意嫁给我吗？”
　　燕无双沉默了许久，抬起头望向关玉楼，“你会喜欢我一辈子吗？”
　　“会！”
　　“不会怀疑我，不相信我？”
　　“不会。”
　　“即使你发现我不是你看到的我，你也还会这样对我吗？你不会后悔吗？”
　　关玉楼犹豫了片刻，坚定的说道，“不会！因为你是无双！”
　　燕无双停了片刻，“我不能嫁给你。”说完起身要离开。
　　“无双！”关玉楼抓住燕无双的手臂，“为什么？是因为我犹豫了吗？”
　　“不是！如果你不犹豫，只能说明你根本没想过。那样，我才能不能相信你的回答！”燕无双转过身，“我相信你是认真的。但我不能嫁给你。”
　　“为什么？”关玉楼完全不解的样子，“无双，是我什么做得不好？”
　　“我想相信你是个值得托付终身的好男人，我也相信了，你会是个好男人，但我才越不能嫁给你！你今晚到梅心苑来找我。”燕无双拉开关玉楼的手，“到时候你就明白了！”
　　关玉楼的手垂了下去，不再多说，等燕无双想离开后也缓步离开了正堂。
　　吟雪阁内，雁儿和芷舟都心不在焉的拿着笔却不知走神到哪儿了，一见关玉楼脸色不好的出来，都慌忙跑了上去。
　　“大姑爷，是不是大小姐出什么事了？”雁儿抢在芷舟前问了话。
　　关玉楼看了眼雁儿，“没事！”
　　“那少爷你一脸不高兴是怎么回事？”芷舟问到，“不会是燕大小姐给你脸色了吧？”
　　“别胡说八道！”关玉楼径直走进屋内，“你们继续练，我想一个人静静！”
　　雁儿看着关玉楼进了寝室，大眼睛写满迷惑，“芷舟，你说大姑爷怎么了？”
　　“问你们家大小姐去！”芷舟白了眼雁儿，有些不平的说道，“她做了什么让我家少爷变成这样子。”
　　“大小姐才不会！”雁儿哼了一声，“不知道大小姐现在是不是也心情不好？”雁儿小脸突然暗淡了下去。大小姐和大姑爷不是很好吗？大姑爷是怎么了？还有二小姐，昨晚那个二小姐是人还是鬼？感觉二小姐越来越可怕了！要不要去问大小姐，二小姐的事情？上一次被关了，这次要是还被关呢？雁儿想着就有些害怕！
　　“我才想知道少爷怎么了？”芷舟和雁儿靠着桌子望着屋外，想着各自的心思，一个愁眉不展，一个唉声叹气。
　　过了两个时辰，关玉楼出来见到的就是两个小蘑菇蹲在地上的场景。
　　“你们在看什么？”关玉楼温和的问到。
　　“少爷？”
　　“大姑爷？”
　　两个人同时回头，接着同时不稳的碰咚仰摔在地。
　　“你们两个！”关玉楼叹了口气，“芷舟，我让你教雁儿练字，你陪她发呆？”
　　“少爷，这不是我！”芷舟忙爬起来推脱道，“是她说没心情学！”
　　“又想推脱？”关玉楼看了眼芷舟，扶了下雁儿，“小丫头，不怕无双知道你偷懒？无双对你学写字很在意，你要好好学。”
　　“大小姐？”雁儿有些惊讶，“大小姐很关心我学写字的事情？”
　　“是！”关玉楼淡淡笑了笑，“别偷懒了，把上午我教你些练习一遍。”
　　“是，大姑爷。”雁儿开心的磨墨，关玉楼的脸色却僵了一下，之后很快恢复平常，看着雁儿写着歪杨倒柳的字。
　　夜晚来得出奇的早，燕无双坐在镜子前，取下金步摇和发钗，将头发披散下来，望着镜子中的自己，燕无双平静的目光微微闪烁起来。
　　“我知道你还在！”燕无双闭上了眼喃喃道。
　　屋内的灯火晃动着，身影倒影在窗户上，微微摇动，最后突然熄灭，屋内一片黑暗。
　　咚咚两声敲门声响起，“无双。”
　　“进来吧。”依旧是清清冷冷的嗓音，在黑夜中竟然显得柔柔的。
　　关玉楼推开门，屋内一片黑暗，根本看不到任何东西，试着往前走了几步，“无双。”突然感觉到背后有人，“无双。”关玉楼回过头，却突然被重物迎面敲中头部，一阵眩晕便倒在了地上。
　　哐当一声木棍落地的声音，幽幽冷冷宛若鬼魅的声音想起，“没有我的同意，谁都别想得到她，别想……都别想忽略我！”
　　




☆、第四十五章 风雨欲来

　　月光下，枯草蔓延的院子显得格外苍凉，两座靠近的坟前，招魂幡随风摇着，哗啦哗啦的声音在坟前响着……
　　一抹白影立在坟前，白衣飘飘，长发飞舞，幽幽的声音溢出，“我来看你了！”
　　一直苍白的手从荒草丛中伸出，指骨关节清晰可见，仿佛只是抱着一层皮，哗啦，哗啦……一颗圆球状的东西冒了出来，接着是又一只苍白的手，地上的黑露出一双浑浊的眼睛盯着白影，呜呜的却出不了声。
　　白影裂开嘴，像是笑似的道，“爹……
　　“呜呜……”
　　“我带人来陪你了！”白影笑得愈加上扬起嘴角……
　　第二天一早，燕家庄出了大事，未来的姑爷关玉楼竟然离奇消失，燕家庄上下找遍，依旧没有找到关玉楼。
　　三天后，依旧没有丝毫进展，端坐在上位的燕无双却是面色平稳的看着焦急的芷舟道，“你是玉楼的书童，给你们家老爷去个信，说玉楼在燕家庄失踪了！”
　　“是不是你把我们家少爷怎么了？”芷舟大声问道。
　　燕无双瞥了眼芷舟，“他在我燕家庄失踪，如果关家追究起来，我燕家要负很大责任。燕家庄没有丝毫好处。”
　　“既然你知道燕家庄该负责任，就把少爷交出来！”芷舟叫道，“把少爷还回来。”
　　“燕家庄上下都已经找过一遍了，没找到玉楼！你只是个家仆，现在你的责任就是把这件事告诉你家主子。”燕无双依旧一脸平静。
　　“我是少爷买来的，我的主子就是少爷！”芷舟怒瞪着燕无双，“少爷为什么会喜欢你这个冷血无情的女人？”
　　燕无双默然，并不理会芷舟的话。
　　“大小姐……”
　　燕无双抬头看见屋外有些怯怯的雁儿，犹豫了片刻，“进来吧！”
　　雁儿进门便问忧心的道，“大小姐，大姑爷真的不见了？”
　　“放心，他不是普通人，不会有事的。”燕无双安慰道，“玉楼会回来的。”
　　“大小姐，真的吗？”雁儿有些不放心的问，“大姑爷不会有事？”
　　“不会！”燕无双肯定的说到。
　　雁儿似乎终于放心了，欣喜地道，“谢谢大小姐。”抬头见燕无双盯着她，雁儿有些慌乱的低下头，“大小姐，那雁儿先告退。“
　　燕无双淡淡勾了下唇角，道，“下去吧。”
　　雁儿急急忙忙逃似的离开，芷舟虽然还是有些愤怒，但也离开了。雁儿一出门撞见一个美貌如画的女子，一下子想起了之前的事，吓得浑身发抖，转身跑进屋内，冲到燕无双身边。“大小姐……”
　　燕无双见雁儿去而复还，有些奇怪，又见她抓着自己的手臂发抖，握住雁儿的手问道，“怎么了，燕雁？”
　　“画意见过主子。”
　　燕无双闻声才回头看向过去，有些明白了什么事，握紧雁儿的手，安慰道，“没事的，没人敢伤你，有我在！”
　　雁儿看向燕无双的眼睛，渐渐安心下来。
　　“听闻关二公子失踪，画意特来关切。”画意有些嫉恨的盯着雁儿，声音明显比之前大了些。
　　“我燕家庄内的事情，我自会处理，不必外人多关心。”燕无双淡淡的说到，“画意姑娘既然是大世子的宠姬，就该多跟着自己的主人。燕家庄虽然不必汪厚宫门，但也有自己的规矩。”
　　“主子，你一定要这么绝情？”画意质问道。
　　“绝情？”燕无双勾唇冷笑，“对于外人，凡是伤我燕家庄者，我不止绝情，还会让他明白，什么是残忍。”燕无双拉着雁儿的手，“燕雁，我们出去走走！”
　　“是，大小姐。”雁儿躲在燕无双身边，亦步亦趋。
　　“我自小跟着你长大，却比不上一个突然出现的丫头？”画意愤恨的问道，“我做的一切都是为了你！主子，我到底做错了什么？”
　　“我不是你的主子，画意姑娘。”燕无双冷漠无情的提醒道，拉着雁儿头也不回的离开了。
　　一个水绿色的身影走进门，“你已经不是燕家庄的人，还想回来做什么？画意，到现在，别说大小姐，就算我也不会原谅你。”
　　“棋语。”
　　棋语突然拔剑指着画意，冷冷的说道，“你最好乖乖离开燕家庄，我们都不想看到你。你才是最绝情的人！”
　　“大小姐……”雁儿被燕无双拉着一路走到梨花林，一看到梨花就想起了燕双双，便有些害怕起来，挣开了燕无双的手。
　　“燕雁？”燕无双顿了半刻，收回自己空了的手，“燕雁，你怕我？”
　　雁儿摇头，“我只是……只是想起了二小姐，所以有点怕。”
　　燕无双走到哭石旁站着，目光落在纷飞如雪的梨花上，“你怕她？她是不是做了什么事？”
　　“没有。”雁儿慌忙摇头，“二小姐她前晚上来找我了。大小姐，二小姐真的死了吗？可是她真的来找雁儿了。她说她还活着。”
　　燕无双回头看向雁儿，“她找你了？”
　　“大小姐？”雁儿跑到燕无双眼前问道，“二小姐没死是吗？为什么你们都说她死了？”
　　“燕雁，你一定要知道？”燕无双突然淡然问道。
　　雁儿突然僵住，不知为什么，总觉得知道了会有不好的事情。“大小姐……”
　　“燕雁。”燕无双伸手扶起雁儿的下颚，端详着雁儿还未脱离稚气的容颜，“如果我不在了，你会想我吗？”
　　“大小姐怎么会不在了。”
　　燕无双手指轻抚过雁儿的唇瓣，雁儿颤了一下，小脸滚烫起来，想起了那晚的事情，雁儿慌忙怯怯的退开。
　　燕无双收回手，微微苦笑了一下，道，“燕雁，你快及笄了，差不多可以许人家了。”
　　“大小姐说什么？”雁儿偷偷瞅着燕无双，心底有一丝丝难过的感觉。
　　燕无双问道，“燕雁，你喜欢玉楼吗？”
　　“大姑爷？”雁儿有些奇怪，见燕无双很认真，点了点头，“喜欢！”
　　燕无双闭上眼问道，“如果让你嫁给他呢？”
　　雁儿愣了许久，越来越觉得奇怪了，“不是大小姐要嫁给大姑爷吗？”
　　“玉楼是个好人，我想如果你嫁给他，他一定会对你好的，这样我也就放心了。”燕无双摸摸雁儿的头，“燕雁以后会越来越漂亮的！”
　　“大小姐？”雁儿蹙起眉头，“大小姐，你说的话好怪！”
　　“回去练字。等玉楼回来，一定会看你这些日子有没有偷懒。”燕无双淡淡一笑，“我还有事，你回去吧！”说完，燕无双丢下雁儿离开了梨花林。
　　走了一段路，确定雁儿不会过来，燕无双才喝道，“出来！”
　　一个白衣人出现在燕无双身后，“你就是燕无双？”声音有些虚浮，却似乎很好听，有股独特的魅力。
　　燕无双感觉到背后的寒气，没贸然回头，平静的说道，“将我燕家庄的防卫视为无物，如此高手屈驾我燕家庄，实在是燕家庄的荣幸。毒华佗光临，更是让燕家庄蓬荜生辉！”
　　白衣人道，“是你找我来的！她真的在这儿？”
　　“你既然来了，想必已经找过了。”燕无双淡淡笑着，“在没在，阁下还不知道？”
　　“她在哪儿？”白衣人的声音突然变得冷厉。
　　“阁下很想知道？”燕无双回过头，有些吃惊。站在燕无双眼前是一个白衣白发少年模样的人，眉间有一点朱砂，眉目清秀，活像是仙童下凡，不辨男女。燕无双突然笑了起来，“原来我没猜错！”毒华佗的外貌竟然是个白发少年，不知这件事若是让世人知道会有多吃惊。
　　“她在哪儿？”毒华佗再次问道。
　　“因为听到你要来，她可能逃命了！”燕无双笑道。
　　“你知道她在哪儿？”毒华佗冷眼盯着燕无双，“说，她在哪儿？”
　　“如果我不说？”燕无双勾唇笑道，“你会下毒杀了燕家庄的人？”
　　毒华佗眉头微微拧了一下，依旧冷眼盯着燕无双。
　　“她说过你脾气不好，很喜欢下毒。”燕无双浅笑道。
　　毒华佗眉头再拧了一下，“她在哪儿？”
　　“燕家庄是做生意的！”燕无双淡淡笑道，“客人的要求，我们自然竭尽所能也会办到！只要你付得起条件。”
　　毒华佗眼中的冷光更甚，“你要我做什么？”
　　“治好我的病。”燕无双干净利落的开出条件。
　　“你有病？”毒华佗上下打量了一下燕无双。“看起来你很好！”
　　“只要你答应竭尽所能的医治我，我就将无心神医奉上。”燕无双浅笑道，似乎胸有成竹。
　　“我答应你，但是我要先见到她。”毒华佗道。
　　“当然可以。”燕无双道，“前辈请。”燕无双在前面引路，带着毒华佗往梅心苑而去。
　　不一会儿，梅心苑传来凄厉的叫声，接着一个素色身影飞了出来，紧接着一个一个白色身影。
　　医尺素跑了没突然软倒在地，叫道，“你又下毒。”
　　白衣少年蹲□，“小师妹，不是又，是第两百二十三次！这是对你的回报。”
　　“燕无双！你出卖我！”医尺素大吼道，“你居然言而无信。”
　　“我何时言而无信？”燕无双缓缓走出，“我从头至尾没说过答应。”
　　“你……”医尺素气得直发抖。“算你狠，燕无双。”
　　毒华佗伸手摸着医尺素的头，微微裂出笑容，“小师妹，玩够了，就该回去了。”语气像是长辈安慰晚辈，但两人完全和状况相反的容貌显得很诡异。
　　“我不回去。别摸我的头，我早不是小孩子了，恶魔。”医尺素狠瞪着那张清秀得离谱的脸。
　　“在我眼里，你永远是那个敢给我下毒的大胆小丫头！”毒华佗脸上的笑容十分灿烂。
　　




☆、第四十六章 今夜有鬼

　　半个月很快过去，关玉楼依旧没有下落，雁儿越来越怀疑燕无双的话，夜半，依旧在床上翻来覆去睡不着。
　　大姑爷在哪儿？雁儿越想越睡不着，索性坐起身，一起身就见到一个一身白衣的人站在屋内，雁儿吓得大叫了一声。
　　“雁儿……”
　　“二……二小姐？”雁儿吓得哆嗦了一下。
　　“雁儿，你在想谁？”燕双双走近雁儿，“雁儿，你在想关玉楼吗？”
　　“大姑爷他真的没事吗？”雁儿问道，“大姑爷不会莫名其妙就失踪的。他是不是出事了？”
　　“他没事！”燕双双笑道，“而且，我知道他在哪儿。“
　　“二小姐知道。”雁儿激动的抓住燕双双的手，“大姑爷他在哪儿？他还好好的。”
　　“你这么关心他？”燕双双笑道，“你喜欢他？”
　　“大姑爷是好人，当然让人喜欢。”雁儿道。
　　“好人？”燕双双轻抚着雁儿的头发，“什么是好人？不过我知道，我不会是好人。”
　　“二小姐是好人！”雁儿道，“雁儿第一次看到二小姐的时候，二小姐好温柔，我觉得二小姐是好人。”
　　“雁儿，你还是傻。”燕双双摸摸雁儿的头，“有时候我真的不知道我喜欢你什么？姐姐喜欢你什么？”
　　“雁儿是傻。”雁儿傻傻的笑了笑。
　　“或许就是因为你有我们没有的傻。”燕双双捧着雁儿的脸，吻上了雁儿的额头，“傻未必不好！”
　　“二小姐，你又……”雁儿话没完，唇就被封住了，震惊得眼睛眨啊眨……舌进来了……二小姐做的事情和大小姐好像……二小姐为什么要做这件事？
　　“唔唔……”好难呼吸，雁儿想推开，抵着燕双双的胸口却摸到了柔软，刹那间脸滚烫起来。二小姐，不要……雁儿感觉头晕晕的，手好像也越来越没有力气，梅花香……好像大小姐……
　　“雁儿。”燕双双最后离开的时候又舔了下雁儿嘴唇，似乎意犹未尽。
　　“二小姐，你你……”雁儿捂住嘴，“你怎么做和大小姐一样的事？”
　　“因为我和她一样喜欢你。”燕双双将雁儿压倒在软榻上。
　　“二小姐？你是说你和大小姐一样喜欢我，所以要对我做这种事？雁儿……”雁儿茫然不解的盯着燕双双，眼泪滚滚的。“雁儿不是妓女，不是……” 
　　“你当然不是！”燕双双轻抚着雁儿的脸颊，目光如炬，仿佛暗夜里狼眼一般的明亮，虎视眈眈着猎物，“你是我的雁儿！我不会把你交给任何人，雁儿是我的！”燕双双轻笑道。“小雁儿，别想任何别人，你是我的！谁也别想抢走！就算你喜欢关玉楼，你也得不到他，我不会让你如愿的！”
　　“雁儿喜欢大姑爷和喜欢大小姐、二小姐一样，因为你们都对雁儿好！”
　　“对我的喜欢不准和关玉楼一样！你是我的！我不许你想他。”燕双双有些怒气的说道，“只要你乖乖的，我会让你好好的，如果不乖，我也不知道我会做出什么。或许我会杀了关玉楼！”
　　“雁儿是大小姐买来的！”雁儿一着急害怕，眼泪扑扑的滚落，“雁儿知道雁儿是燕家岬娜耍雁儿很听话。二小姐，你不要这样好不好？雁儿喜欢以前的二小姐，温柔爱笑的二小姐，不是现在的二小姐。雁儿怕啊……为什么二小姐要说杀了大姑爷？大姑爷是大小姐的丈夫，是二小姐的姐夫啊！”
　　“你开始怕我了？”燕双双悲伤的眼睛凝望着泪眼模糊的雁儿，像是孩童那般纯净无辜，“为什么要怕我？雁儿，只要你好好的乖乖的，我会对你很好很好！我会比任何人都爱你……为什么要怕我？”
　　“二小姐，雁儿只是有时候觉得二小姐很可怕！比大小姐生气还要可怕。”雁儿实话实说道，“二小姐明明很温柔，明明是那么好的人。可是……雁儿有时候真的好怕，总觉得二小姐会变成很恐怖的人，变成雁儿不认识的二小姐。二小姐，你就以前那样好不好，雁儿喜欢二小姐以前的样子。不要说什么杀了大姑爷的话来吓雁儿。”
　　“你喜欢我以前的样子？我以前是什么样子？”燕双双一脸茫然。
　　“以前的二小姐很温柔，很爱笑，笑起来很漂亮，让人很喜欢很喜欢……”雁儿握着燕双双略显冰冷的手，“雁儿会永远喜欢二小姐。”
　　“呵呵……”燕双双突然笑了起来，坐起身缓缓垂下头。
　　乌发披散下来遮住了脸颊，眼睛散发着幽幽冷冷的光芒，红唇牵扯的诡异模样让雁儿发抖起来，雁儿握住燕双双手的小手开始发抖“二小姐？”
　　“把我变成这样的是你，是你！是你们让我变成这样的！”仿佛梦呓的呢喃，悠悠的沙沙的像是低泣。
　　“对不起，二小姐。”雁儿有些害怕，又有些担心燕双双，始终不敢松开手，“是不是雁儿说错话了？”
　　“对不起就可以完了吗？都说对不起就可以了吗？”燕双双依旧诡异的笑着。“那个女人也说对不起，对不起就可以补偿吗？”
　　那个女人？雁儿听得稀里糊涂，“二小姐，你别这样，雁儿怕。是雁儿该死，说错话了！”
　　“该死，为什么不死？”冷厉的光芒直逼着雁儿。
　　雁儿一下子骇住，“二小姐？”
　　“我为什么要让他轻易的死，我要他活着生不如死！”
　　雁儿陡然一个寒战，好可怕！“二小姐！你不要这样，雁儿会怕！”
　　“都想我死是吗？”燕双双抓紧雁儿的手问到，“你也不想要这样的我？”
　　“不是！”雁儿慌忙摇头。
　　“燕无双不要，关玉楼不要，你也不要。”燕双双蓦然甩开雁儿的手，“别想，我不会死，不会，永远不会！燕无双逃不开我的，你们都逃不开！”
　　“二小姐。”雁儿怕抓不住，只能抱住燕双双道，“没有，我们没有！我们都希望二小姐好好的，还是那个温柔可亲的二小姐。雁儿喜欢二小姐，从来没想过要二小姐死。”
　　“我出生开始就没人想要我，我很乖很听话，我只求他们能看我一眼，抱抱我，但是没有，还是没人要我。”燕双双一边笑一边落泪，
　　二小姐在说什么？雁儿一点都听不懂，但是感觉到二小姐很痛苦很难过。雁儿茫然无措，只能死死抱住燕双双，“二小姐，会有人要你的……”
　　“所以，我不要再那样！”燕双双狞笑道，“不要我的人，我也不要他！哈哈……”燕双双突然转身卡主雁儿脖子，“雁儿，如果你不是我的，我只能毁了你！”
　　“二小姐，不要！”雁儿抓住燕双双的手，却怎么也拉不开，望着燕双双的眼睛滑下眼泪的湿润痕迹，哀求道“二小姐不是这样的，不是……大小姐，救命！”
　　“……”
　　“二小姐？”雁儿奇怪的看着突然僵住的燕双双。
　　燕双双松开卡住雁儿脖子的手，扶着额头，痛苦的皱着眉。“雁儿……”
　　“二小姐？”雁儿终于能正常喘气了，心头余惊未散，但还是拉了拉燕双双的手，“二小姐？”
　　“抱抱我。”燕双双像是哀求一般的说道。
　　雁儿虽然害怕，但看燕双双很难过的样子，便伸手抱住燕双双，“二小姐。”
　　燕双双闭上眼偎依在雁儿怀中，像是靠在母亲怀中的幼童一般安宁，“雁儿……”
　　“二小姐。”雁儿学着母亲抱着自己那般抱着燕双双，轻抚着燕双双的发丝，心底也渐渐不再怕了，许久后有些犹豫的轻声唤道，“二小姐……”
　　燕双双睁开眼，“雁儿，你真的喜欢关玉楼吗？”
　　“雁儿喜欢大姑爷，也喜欢大小姐、二小姐。”雁儿道。
　　燕双双微微笑了笑，突然一个翻身再次将雁儿压倒在床上，笑道，“小雁儿真贪心。”
　　“贪心？”雁儿有些莫名奇妙，但是看到燕双双的笑容，恍然回到初见，也傻傻的笑了。
　　“姐夫不会有事的！”燕双双轻轻拍拍雁儿的脸，“你想见他吗？”
　　“二小姐知道大姑爷在哪儿？”雁儿有些期待的问到。
　　燕双双点了点头，“我带你去！”
　　“好！”雁儿穿好衣服爬下床，燕双双站在窗户边招手让她过去。
　　雁儿走过去道，“二小姐，为什么你不走门？”
　　“因为喜欢！”燕双双嘻嘻一笑，仿佛黑夜中的烛火温暖而明亮了周围。燕双双一纵身就跃出了窗落地。
　　雁儿看了看，不高，但想起之前从树上摔下来，还是有些害怕，见燕双双招手才颤巍巍的爬上窗户，“二小姐……我，我走前面吧！”
　　燕双双伸出双手道，“你跳下来，我接着你！”
　　“二小姐？”雁儿反而不敢了，“要是压到二小姐就惨了！”雁儿摇头，接着攀着窗户往下爬。
　　燕双双看着雁儿小乌龟似的从窗户上下来，突然从雁儿伸手拉了一把，雁儿吓得一个不稳就摔了下来，“啊――”
　　燕双双一把抱着雁儿，闪身躲进一丛假山后，很快，两个丫鬟提着灯笼走来。
　　雁儿看见是夏影和春香，有些奇怪：他们这么晚还没休息
　　春香和夏影四下看了一下，突然看到一个身影飞过屋顶，夏影大叫道，“有贼。”接着两人跑去喊人。
　　燕双双放下雁儿，看着刚刚屋顶上人飞过的方向，似有所思。
　　突然一大群人提着灯笼，打着火把聚集到寒香厅外。因为关玉楼的失踪，燕家嶙罱一直有些人心不安，所以听到夏影的呼喊，人很快就聚起来了。
　　“贼在哪儿？”大管家问夏影。
　　“从屋顶上飞走了！”夏影道。“是不是查查有没有东西掉了。要不要通知大小姐？”
　　大管家看向开着的窗户，脸色突变，急问道，“这窗怎么开着？快去看看雁儿姑娘在不在。”
　　夏影和春香慌忙跑去内室，“雁儿姑娘不见了。“
　　大管家脸色灰白，大叫道，“快找！”
　　众人正要分开去找，突然一阵冷风刮过，一个白影突然出现，头发散乱遮住了脸长袖拖在地上，看不到手，飘飘落下。
　　“啊――鬼啊！”家仆和丫鬟吓得四处逃窜。雁儿也吓得差点大叫却被燕双双捂住了嘴才没出声。
　　大管家颤抖着望着白影，手中的灯笼啪的落地燃烧起来，大管家咚的跪下道，“夫人？夫人……是你吗，夫人？”
　　“……”白影没有说话，只是站在那儿一阵，接着转身飞走了。
　　“夫人……夫人……”大管家没看到人已经走了，磕头哀求道，“你放过雁儿丫头和关二公子，下一辈是无辜的！”
　　




☆、第四十七章 她是活生生的人

　　大管家再抬头，发现那白影已经不见了，“夫人？”
　　雁儿听着大管家的话，有些怪怪的。夫人？燕家嵊蟹蛉寺穑垦愣将疑惑的目光投向燕双双。
　　大管家见没了人影，慌忙离开了，似乎很着急的样子。
　　燕双双平静的说道，“我娘已经死了。”
　　雁儿吓得背后一寒，难道燕家嵴娴挠泄怼Ｄ歉鋈巳绻是大小姐和二小姐的娘亲，不是已经死了吗？那个白影真的是鬼？
　　“那个人不是我娘！”虽然燕双双的表情很平静，但是雁儿还是感觉到燕双双眼睛中突然锐利的光芒，像是出鞘的利剑的寒光那般刺人。
　　燕双双的眼眸对上雁儿，瞬间让雁儿因为恶寒而定住。燕双双没有松开捂住雁儿嘴的手，所以雁儿不能出声，只能有些害怕的看着燕双双。
　　“因为没有银两请大夫，我娘的伤加重，有钱请来的大夫也无能为力，我娘整整痛苦了一个冬天，才在我眼前不甘的死去。她一直在等，却一直没等到！”燕双双轻声细语的说着，仿佛只是无关的叙述。
　　“呜呜……”雁儿想说话，但因为嘴被捂住，出不了声。
　　“娘在死前最后一刻终于绝望了，心如死灰。”燕双双另一只手轻抚着雁儿的头，“娘说她一辈子错得离谱，要我在她死后，将她挫骨扬灰。她连她的骨灰都不愿意被带回到燕家幔何况灵魂。”
　　雁儿不知道到底是什么事，但是她觉得燕双双的娘亲一定很难过很痛苦才死去，因为二小姐虽然说得很平常一样，但她眼中好多好多的痛苦，还有怨恨的火红光芒！一定有什么很重要的原因才会不愿意回来。二小姐是知道原因的吗？一定是！
　　“她不会回来，永远不会！”燕双双松开捂住雁儿嘴的手，“娘对这儿有着极强的执念，所以她让我在她死后，将她挫骨扬灰，因为传说如此做的话，灵魂会散落，在微风中，从此自由，任何生前的事都不会再记起，自然不会被生前的一切牵绊着。因为她不要被这里牵绊，不要回来。这就是她的目的。”
　　二小姐说夫人不愿意不回来，不会回来，那那个白影不是夫人的鬼魂。那那是谁？是鬼还是人？
　　雁儿觉得好恐怖，让女儿将自己挫骨扬灰，如此疯狂的举动。是有多么沉重的原因，她才要这么做，而且……那是二小姐和大小姐的娘亲。“二小姐真的那么做了？”
　　“娘唯一一次求我，我怎么能不为她做。我知道娘的想法，所以我成全了娘。”燕双双微微笑了笑，“我是最能理解解娘的心思的人，因为我是最像她的人。”
　　“二小姐，那你也会这样吗？”雁儿不懂，任何人死去不都是希望自己能好好被下葬吗？自己就是为了娘才卖了自己，为了让娘好好安葬，才逃走。雁儿不懂，所以只觉得好可怕。
　　“不会，因为我不会和娘走一样的错路。”燕双双用指尖挑起雁儿的发丝，玩绕在指尖，“我没娘那么傻。”
　　傻？夫人很傻？二小姐为什么这么说？“二小姐……夫人她为什么要你这么做？”雁儿觉得一定又什么重大的理由才会这么狠毒的对待自己吧。而且，让自己的女儿做这种大逆不道的事情，究竟为什么？
　　“为什么呢？”燕双双抬头望向一棵不远处的火光，“因为她犯了几乎所有女人都会犯的错误。”
　　“二小姐，那是什么错误？”雁儿越来越迷糊，几乎所有女人都会犯的错？
　　“雁儿，你会背叛我妈？”燕双双突然擒住雁儿的下颚。
　　“不会！”雁儿虽然奇怪燕双双突然的发问，但还是很认真而坚定的回答。
　　“雁儿，我喜欢你哦！”燕双双微微笑着，如同春风一般，“但是，我像娘一样犯错的。”
　　“二小姐，夫人到底犯了什么错？”
　　“雁儿，背叛我的人，我会让他求生不得求死不能。而你，会比其余人多一百倍。”燕双双依旧无害的笑着。
　　雁儿吓得背后一寒，燕双双却扑哧一声笑了，“又吓傻了！真是不经吓的丫头。”
　　雁儿一下子回过神，“二小姐！”雁儿嘟起嘴，气鼓鼓的道，“二小姐真坏！老是吓唬雁儿。”
　　“我没吓唬你哦！“燕双双顽皮的用指尖点了下雁儿嘟嘟的嘴。
　　雁儿撇了撇嘴，“二小姐明明就是欺负雁儿胆小，脑子笨，才老是吓唬雁儿。二小姐真坏！”
　　燕双双呵呵一笑，“我做的事有姐姐做的那么坏吗？”
　　“大小姐才不会像二小姐这样欺负人。”雁儿断定道。
　　燕双双突然出手握住雁儿的胸前还未成熟而不明显的丰润，捏了一下，“这样不是欺负？你喜欢？”
　　“啊――”雁儿惊叫了一声，噌的红了小脸，惊慌的后退了两步逃离燕双双的魔掌，结巴道，“二……二小姐，你、你……”
　　“我？”燕双双将握过雁儿敏感处的手放到唇边，伸出舌尖轻舔了下手心，“很香哦，小雁儿。”
　　“啊？”雁儿脸更加火热滚烫，“二小姐，你说什么？”
　　“我相信姐姐做的不止这一点吧。”燕双双目光促狭的盯着雁儿胸前。
　　雁儿感觉自己像是被扒光了衣服站在燕双双眼前似的，羞得慌忙抱住自己胸口，“二小姐，你你……别看我！”
　　“有什么可看的吗？”燕双双抱住胸挺起，“好像你的和我没得比哦！”
　　雁儿盯着燕双双微微的颤动丰满，一下子想起了燕无双的胸脯，很漂亮……瞬间又想起那件羞于启齿的事情。雁儿羞得蒙住了自己的眼睛，大叫道，“不要……”
　　燕双双瞅着雁儿，“果然是个好玩的小丫头。”拍拍雁儿的肩，低下头在雁儿耳边咬道，“你害羞的模样比平时更诱人！难怪被姐姐先吃了。”
　　“我……没有。”雁儿拼命甩头叫道，“我才没被吃掉。”
　　“傻雁儿啊傻雁儿……”燕双双嘻嘻笑着，伸出舌头舔了下雁儿的耳垂，“你就是傻傻呆呆的模样才更诱人啊！”
　　雁儿一个激灵，颤了一下，缩起了粉红的脖子，“二小姐！别捉弄雁儿了！”
　　“我今天有点事，先走了哦！”燕双双拍拍雁儿的头，“我从来没捉弄你哦！”说完眨眨眼，飞快的闪入树影中。
　　“二小姐！”雁儿想叫住都来不及了！燕双双一走，雁儿好不容易安静下来。突然又想起，二小姐不是要带自己去找大姑爷吗？怎么说走就走了！大姑爷真的没事吗？二小姐真的知道他在哪儿吗？为什么二小姐会知道？
　　雁儿无奈之下，也只能往寒香厅回去，刚刚走到门口就见到春香和夏影走来。
　　“雁儿姑娘……”春香和夏影上前抓住雁儿，着急的异口同声问到，“你刚刚去哪儿了？你没事吧？”
　　“我没事！”雁儿道，“我刚刚……”
　　“雁儿姑娘，你没事？”大管家突然出现，看到雁儿，似乎很吃惊的样子。
　　雁儿想起之前他叫那个白影夫人，为什么他认为那是大小姐和二小姐的娘亲？为什么他要说那些怪怪的话。“大管家，我没事。”
　　“你这丫头，大半夜的跑哪儿去了，吓死人了！”大管家责骂道。
　　“半夜不在屋里睡觉，闹出这么大的动静？忘了燕家庄有客吗？”一身红衣的人一脸冰冷的出现，所有人都瞬间为之一愣。
　　“大小姐……”夏影春香慌忙站到一边，低下头不敢说话，大管家也垂首站在一边，都是战战兢兢的模样。
　　“废物！”燕无双简单的两个字评价，看向大管家，“还说有鬼？慌慌张张的，燕家岬难彰娑急荒忝嵌尽了。关伯，你这个大管家是怎么做事的？”
　　“老奴知罪！”大管家低声道。
　　燕无双冷漠的目光扫过另外三人，夏影和春香更加低下头去，不敢说话。雁儿也跟着垂下头，“对不起，大小姐。雁儿不该乱跑。”
　　“都回去歇息吧！一点小事闹得如此张扬！”燕无双瞥了眼大管家，“关伯，你安排下去，什么事都明早再说！都下去吧！”
　　“是，大小姐！”夏影、春香和大管家都应声离开了。
　　雁儿一个人立在原地，感觉燕无双的目光落在自己身上，越加担心，不敢动，也不敢出声。
　　燕无双走近雁儿，“燕雁。”
　　“大小姐。”雁儿怕怕的回道，“对不起，雁儿不是故意引起……”
　　“罢了！”燕无双打断雁儿话，摸摸雁儿的头，“雁儿，只要你没事就好！”
　　“大小姐？”雁儿抬起头望向燕无双，大小姐是关心我吗？
　　“这个世上没有鬼，有鬼的是人心。”燕无双似有深意的说道，“鬼是从人心里生出来的。”
　　雁儿糊里糊涂的点头，“那二小姐呢？”雁儿突然脑中一闪便问出了口，“二小姐是活人，对吗？”
　　燕无双微微沉下眼眸中的温柔，沉默不语。
　　“为什么大家都说二小姐死了？为什么大小姐你也说二小姐死了？”雁儿抓着燕无双的手道，“二小姐好活着，这不是好事吗？为什么大小姐……”
　　“住口！”燕无双抽开自己的手，面色冰冷的呵斥道，“燕雁，有些事，事实就是事实！燕家二小姐早在七年前就死了！”
　　“那雁儿见到的二小姐是谁？”雁儿问到，“她是活生生的人，不是鬼。”
　　“那是鬼，是燕家二小姐不灭的执念。你可以认为那是她的鬼魂，贪恋着不属于她的人世，不愿意离开！”燕无双摸着雁儿的头闭上眼道，“燕雁，你离她远些。”
　　“为什么？”雁儿再次抓着燕无双的手，焦急难过的说道，“她是你的妹妹，可是你却……大小姐，为什么？为什么你要这么对二小姐？”
　　“我在七年前就失去了所有亲人，如果这世上还有我的亲人，只有你而已。”燕无双喃喃道。
　　“大小姐，二小姐让我问你，你要自欺欺人到什么时候？”雁儿说完，陡然发觉燕无双手颤了一下，似乎一下子冰冷了，抬头看向燕无双发觉她的脸色也不同寻常的青白，“大小姐？”
　　“燕家二小姐已经死了！”燕无双盯着雁儿，一字一句的说道，“不要让我教你怎么去记住。我说过不想再伤害你！我最不愿这么做！”燕无双用冰冷的手摸摸雁儿的头，“乖乖去睡吧！燕雁！”说完，燕无双转身离开。
　　“大小姐。”雁儿叫了一声，接着也不知道能说什么，眼睁睁的看着燕无双消失在黑夜中。
　　




☆、第四十八章 夜色将散

　　不一阵子，燕家嶂鼗匕材，无月之夜，星光璀璨，寂静无声，突然，树影轻摇，风过处，沙沙作响。
　　燕无双停下脚步，来得真是时候！
　　四五个黑影突然出现，“阁下就是燕家嶙主？”
　　“是又如何？”燕无双回过头，披散的长发随风轻舞着，掩去了丝丝诡异的笑意。
　　“我家主子有请！”
　　“你家主子请，也得看他买不买得起我燕家岬拿孀印！毖辔匏淡淡说道。
　　“既然你不识抬举，那就得罪了！”四条黑影同时涌上。
　　燕无双嗤笑了一声，银光一晃，一个身影挥剑挡在燕无双身前，挡下了四个黑影，“要动我家主子，得先问过我的剑。”长剑上有些许鲜红滴落，不知何处来的琴声幽幽在四周散落。
　　黑影簌簌退后，燕无双笑道，“回去告诉你家主子，想和我燕家嶙稣獗噬意的不止他。他的诚意还不足以让我做出选择。燕无双恭候与二世子的会面之时。”
　　黑影迟疑了片刻，咻咻消失在黑暗中。
　　“主子，你没事吧？”剑魄收剑后转身看向燕无双。
　　一个娇小身影也从树影中出现，怀中抱着一把素琴，“主子。”
　　“就这些人能伤到我？”燕无双微微一笑，“真是热闹的一晚。”说完，燕无双转身离去，“都下去吧！”
　　“是！”剑魄和琴心目送燕无双离开后才一同离去。
　　燕无双走回梅心苑，脚步突然放慢，缓缓往自己的阁楼暗香阁走去。
　　“你的病就是这样吗？”一个冰冷的声音突然响起。
　　“前辈已经打算开始为我治病了？”燕无双淡淡笑道，“前辈忙了一晚上了，早些歇息吧！”
　　“跟着你的人不是我！”白影一晃而过。
　　燕无双微微闭上眼，沉思了片刻，“多管闲事的人真不少！”说完上了楼，走到二楼梳妆镜前坐下。
　　镜中的人披散着长发，目光冷清，仿佛一切都不在意。好一阵子，燕无双都仿若失神一般的盯着镜子中的自己，定定的，直到突然勾起唇角对着镜中的自己冷笑，“总有一天，我能完全替代你！”
　　第二天一早，燕家岬娜吮蝗部积聚在前堂之中，肃穆的气氛让人如在寒冬，仿佛呼吸都不敢放纵。
　　燕无双一如既往的坐于上方，左右伴随着琴心、棋语、书言、剑魄，大管家和一众仆人都立在堂下，恭敬的等候燕无双发话。
　　燕无双将茶杯递给琴心，琴心转身去换茶，燕无双瞥了眼大管家道，“大管家，如何？”
　　大管家上前两步，躬身道，“老奴已经让所有人查过了，庄内并无任何物品遗失。”
　　“既然已经检查过了，没什么东西遗失就不必在意了！”燕无双淡淡说道，“都下去吧，该干什么就干什么。不该说的就不要说！”
　　“是！”一众奴仆纷纷低头应答。
　　“燕雁，你留下！”燕无双补充道。
　　“是，大小姐！”雁儿站在原地不敢动。
　　等到所有家仆和丫鬟婆子离开后，琴心转这才将换了的热茶送到燕无双手中。屋内只留下了燕无双和琴心等人，雁儿感觉自己一个人面对这些人，心底总有种害怕。
　　燕无双端着茶，低头啜饮了一口，“刀魄的消息回来了，人无事，不必担心，暂时……他不想回来！东西在飞燕堡……”
　　“现在只缺交易的对象了？”琴心道。
　　“缺的是值得交易的对象！”棋语看了眼燕无双道，“主子，这一趟东西，由我去接回吧！”
　　燕无双摇头，“东西不急，而且，到时候我会亲自去。”
　　“主子有必要亲自出手吗？”书言笑道。
　　“我有一段时间没离开过燕家崃恕！毖辔匏笑了笑，“该走动走动了。”
　　雁儿听得迷迷糊糊的，觉得所有人在猜哑谜似的，只是最后有点明白好似大小姐要打算出门。还有那个飞燕堡？什么地方吗？
　　“客房那边，”棋语犹豫了片刻，“那个大世子还真是一点都不着急。”
　　“是太自负了吧！”琴心道，“以为燕家嶂皇瞧胀ㄉ碳遥以端王的权势施压，以为燕家峋突峁怨缘姆钌纤想要的东西。”
　　“这笔生意不能和他做。”燕无双淡淡说道，“因为没利益可图。”
　　“这点上，我就更不喜欢二世子了！”书言笑嘻嘻的说道，“我觉得他压根没打算要做生意，想独占成果，是要直接抢吧。”书言突然一脸哀痛的抓住燕无双的手，还勉强挤出了两滴眼泪，“还好主子你没事！”
　　“你的样子比较像我有事！”燕无双扯开自己的手，微微一笑道，“那位贵客不是你在监视吗？昨晚你在哪儿？”
　　雁儿有些想笑，想想这些人中，就书少似乎比较爱玩，总觉得很多时候会被他不知有意还是无意的举动惹笑，但这个人有时候也很可怕，譬如上次梨花林那件事。雁儿想到这儿已经不用憋笑，完全没了想笑的感觉了。
　　“呃……”书言抽抽鼻子，“这个，是书言办事不利。是我大意了！”
　　“看来你居然被人设计了。”燕无双淡淡说道，上下瞅着书言。“应该……”
　　书言蹦开了几步，“主子，你那什么眼神？没必要这么小瞧我吧！就算被反将一军，我自保总是能的！”
　　“看来这个二世子会是个好顾客！”燕无双淡淡笑了笑。
　　“我觉得这个人心思极为深沉，还是不惹的好！”琴心道，“能够将书言瞒过，恐怕这人手段和心机都不低。这笔生意成了，以后也必须小心谨慎才能和他处下去。燕家崴淙皇谴蠓绱罄斯来的，但和官家之间，还是小心为上。”
　　棋语道，“可是我喜欢二世子朱宏这个人！论心思缜密和能耐，他是端王四个儿子中最出色的。虽是庶出，但绝非池中之物。做生意本来就要冒风险！风险越大，回报越大！虽然这个人神秘莫测，确实很难掌握，但他是人，必然有缺口可以突破。”棋语看向书言。
　　二世子？之前来了个大世子，现在又来个二世子？到底怎么回事？生意？燕家嵋和他们做生意？雁儿虽然听得很认真，但还是越来越稀里糊涂。
　　书言瘪瘪嘴，“按我说，朱宏这个人和主子有得一拼的深沉，不是个简单人物！我接近他十天了，却没能探出任何有用的东西，反而……”书言蓦然打住。
　　燕无双等几人的目光都落向书言，棋语甚至追问道，“反而什么？你该不会被探了底吧？”
　　“没那么严重！”书言耸耸肩，“只是差点被他的好意整死。”
　　“哦？”棋语柳眉一挑，“还不严重？”其余人都有些惊奇的样子。
　　“你们别这么看我！”书言大叫道，“我只是差点被万花楼的群狼吞了！”
　　“……”琴心几人脸色一阵发白，纷纷低下了头。
　　雁儿偷偷的抬眼瞅了瞅书言和琴心等人，被狼吞了？不是没吞吗？书少还好好的，怎么大家脸色都那么难看？
　　“你说什么？”燕无双的声音冷沉得让所有人浑身一颤，雁儿又吓得低下了头。
　　书言慌忙解释道，“我带他去万花楼喝酒，结果我被那家伙灌醉了推给那群美女，他自己大摇大摆的找美女快活去了，害得我差点被那一群女色狼活剥了！长得美也是罪过！唉……”书言摸摸头发，一脸自恋木有。
　　燕无双目光微觑，“看起来你们感情不错，两个男人可以一起上青楼，必然是有好事的！”燕无双特意强调了男人两个字。
　　“主子，你千万别生气！我这么做是有理由的！”书言抓住燕无双的手腕，“我是为了探听他的底细才带他去的！”
　　“然后，你探到了吗？”燕无双微微笑着。
　　雁儿突然发现燕无双好像今天笑了几次，都是因为书言。大小姐是喜欢书少吗？平常的大小姐都是一脸冷冷淡淡的，雁儿想着，心底有些怪怪的不舒服的滋味。盯着书言抓着燕无双的手腕摇啊摇，心底想着，三爷都没见握过大小姐的手，为什么书少他一个男人就老是对大小姐动手动脚？雁儿有些气鼓鼓的想着。
　　燕无双拍开书言的手，问到，“朱宏现在在哪里？”
　　“邻镇的万花楼。”书言道。
　　“他住在青楼？”琴心略有吃惊的样子。
　　棋语却道，“好地方啊！青楼是最好掩人耳目也最好探听消息的地方。”
　　书言点头，立刻和棋语一条阵线的模样，“是！青楼真的是好地方！”
　　“你带他去的？”燕无双问到，“他就住下了？”
　　“是啊！主子怎么知道是我介绍他去的！”书言一脸讨喜的模样。
　　“我知道你很喜欢青楼，所以，我决定成全你！”燕无双突然淡漠的开口。
　　琴心等人惊愕的看着燕无双，雁儿被喜欢青楼这句话定住了！书少喜欢青楼？大小姐要成全书少，是要做什么？雁儿有些好奇！
　　“主子，你……”书言不敢轻易造次。
　　“剑魄，把书言卖到邻镇万花楼！”燕无双一脸淡然的说道，“最好今晚，他就开始挂牌接客！”
　　“主子，你开玩笑吧！”书言讪讪的说道，看向一脸无表情的冰冷的剑魄。
　　“是！”剑魄回了简单的一个字，依旧面无表情。
　　燕无双抬起冷漠的双眸，“你觉得我像吗？”
　　“不像！”书言道，慌忙抱住燕无双的手臂道，“主子，你别开玩笑，万花楼不收男人的！”
　　“我相信你即便是男人，也有男人喜欢！”燕无双淡淡的说道，“希望下次，你能带回来些有用的消息！”
　　书言正要说话……
　　“大小姐，不好了！”大管家突然冲了进来，打断了众人，大管家，满头大汗，老脸憋红的叫道，“大小姐，出大事了！”
　　




☆、第四十九章 画意真的好爱你！

　　“什么事这么慌张？”燕无双沉声问道。
　　大管家气喘吁吁的说道……“西厢……客房……画意……姑娘，杀……杀人了！”
　　杀人？所有人都是一惊。雁儿跟着琴心、棋语脸色都白了。
　　燕无双镇定的站起身，“关家，有多少人知道这件事？”
　　大管家回到，“还有翠柳、绿桃、红线、莺歌四个丫鬟和老奴一起听到声音赶到，老奴让他们留在原地，之后老奴就赶过来告诉大小姐，”
　　“人死了？”燕无双问到，依旧冷漠无表情。
　　“已经断气了！”
　　“大麻烦！”燕无双的声音一如表情的平静，步履自然的往屋外走，“管家、剑魄、书言，你们跟来，琴心、棋语、燕雁，你们都留下！别走漏风声！”说完燕无双和剑魄、书言已经离开了大堂。
　　雁儿看着燕无双离去的身影，总觉得大小姐冷静得过分，死人了，为什么她还能这么镇定？虽然觉得很厉害的样子，但是不是也太冷血了？
　　琴心和棋语对望了一眼，点点头，彼此已经心有灵犀，看向雁儿，琴心道，“主子的吩咐，听清楚了？”
　　“是！”雁儿忙低下头，“雁儿明白。”
　　琴心和棋语往屋外走去，雁儿慌忙跟上。
　　燕无双带着剑魄等人很快赶到西厢，四个丫鬟躲在门外，似乎很怕的样子。燕无双瞥了眼四个丫头，给了书言一个眼色。书言摸摸鼻子，点头走向丫鬟。
　　燕无双还未跨步进门就闻到了血腥味，隐隐听到了啜泣声，剑魄微微蹙起眉头。
　　“管家，你在外面！”说完，燕无双和剑魄进了门，“你在这儿！”
　　将剑魄留在外屋，燕无双独自一人直接走向内室，一眼看到地上的的尸体，燕无双上前看了一下，确实已经断气，到现在尚有余温而已。
　　嘤嘤的哭泣声从一旁的帘子下传来，燕无双看过去，淡淡说道，“出来吧，画意！只有我在！”
　　帘子一点点被拉开，露出一双红肿的泪眼，“主子……”确认是燕无双，帘子下的人影扯开帘子，一下子就扑了过来，抱着燕无双哭泣道，“主子，救救我！我……我不是故意的！”
　　“你知不知道你杀了谁？”燕无双依旧是淡漠的语气。“画意，就算你杀的是一般人，杀人也要偿命，何况你杀了的是端王最宠爱的大世子。”
　　“我知道，但是我真的不是故意的！主子，你救救我！”画意哭泣道，“我只是不想让他碰。”
　　“你是他的宠姬，他要碰你，本来就是必然的。”燕无双冷眼看着画意身上被抓破的衣服和露出的如玉肌肤上的伤痕。“你一开始就该知道后果。”
　　“主子，我知道错了……我只是失手推了他而已！”画意抓着燕无双的裙摆哭道，“主子，我求求你，救救我！我不想死！”
　　“画意，你原本是个聪明人，知道什么该做，什么不该做。今天这一步，都是你自找的！”燕无双的语气虽然缓和却依旧冰冷无情。
　　“主子……”画意缓缓松开燕无双的裙角，似乎已然绝望，抽泣道，“如果画意真的逃不过一死，画意不会牵连燕家幔〉是，主子，画意可以问你一件事情吗？这样，画意，死也瞑目了。”
　　“你不用问，我不会爱上你！”燕无双回过头，平静的眼眸看进画意无助的眼眸，“画意，你和琴心、刀魂他们对我而言是一样的！我不会爱上你们中的任何人！”
　　“只有雁儿是不一样的是吗？是因为只有她和你有血缘关系？”画意再次抓住燕无双的手，像是溺水人抓着的最后的漂浮稻草，“主子，是吗？只是这样而已，是吗？”
　　“一开始是！”燕无双闭上眼，微微叹了口气，“画意，就算我不爱上任何人，我也不会和你有结果。我会嫁给玉楼或者别的男人，却绝不会是和你厮守！你一直都只是我的家人而已！”
　　画意松开燕无双的手，低头哭泣，“为什么？为什不能？除了血缘，我什么都比雁儿好，我比她漂亮，比她懂你的苦，我陪你的时间比她长……画意是任性的打了她，但是我只是怕。主子，从一开始你看着雁儿的时候，我就知道我要失去你了！画意知道，知道……我知道你不会爱上关玉楼……你如果不爱任何人，我就可以这么望着你，就算得不到，只要看着你就好，为什么你爱上了，爱上一个女人，一个不可能爱你的人！为什么你喜欢一个夺走你幸福的人，喜欢一个你该恨的人都不会喜欢我？主子！我知道你不会爱上任何男人，因为你不相信男人。你如果不爱任何人，这样画意还能甘心呆在你身边，但为什么，为什么你爱上的是你的仇人？为什么？”
　　“我不知道为什么，或许是命！画意，那我问你，为什么你要喜欢我？”燕无双没有睁开眼去看画意，眉头深锁。
　　“主子，我那年差点被卖入青楼，是你拉着我的手离开的，一直都是你在保护我……”
　　燕无双缓缓睁开眼，“其实你记错了那件事，拉起你的人，是刀魂！杀了那些人贩子的也是刀魂，我只是站在旁边而已。那年，刀魄十三岁，你七岁……那是刀魂第一次杀人。”
　　画意愕然的望着燕无双，摇头否认，像是说服自己，“不是，不是这样的！……当年落难的时候，我是七个人中的累赘，我知道我没二哥三哥的学武天分，没有书言过目不忘的能力，没有琴心善解人意，没有棋语那般聪明，我什么都不会都不是，但是你一直都没有丢弃我，你是在乎我的！我可以不懂很多事，但最懂你！”
　　“我在乎你，和其余人一样。”燕无双依旧淡淡的说道，“一直以来，对你，我没有任何不同！如果只是家人的喜欢我还能给，当你要我给不了的，我就没法给了！我看着娘郁郁惨死，在凤凰阁呆过，对于情爱、欲望并不陌生，你眼里的东西我怎么可能不明白！”
　　画意微微笑道，像是回味着最美的记忆，“一直是你撑起了我们所有人！我们一直都望着你的背影，我们所有人都是有你在才能支撑下来的！在最艰难的时候，你宁可卖了自己也要保住我，明明我比你更适合进青楼，我的脸很值钱，我知道，都知道，我都忘不了……主子，我爱你，敬你，你就像我的神一样……从来没有人对我那么好，爹娘都不要我，只有主子对我不离不弃！”
　　“画意，我不是神！那段日子，没有你们，我也撑不下来！”燕无双吸了口气，“画意，一直宠着你的人从来都不是我！你从来不肯去看清楚。”
　　画意捂住自己的耳朵，不想再听的猛烈摇头，“主子，别说了，别说了……够了，够了！我知道了！”
　　“不够！”燕无双一把扯开画意的手，大声说道，“最爱你的人是刀魂，一直宠着你的也是是二哥！他为了你第一次杀人，为了你第一次向我求情……因为你而受伤……画意，你做错的事最错的就是伤了二哥！伤了最爱你的人！”
　　“别说了，别说了……”画意大哭起来，想挣开被燕无双握住的手，却怎么也挣扎不开，哀求道，“别说了……别说了……求求你别说了……”
　　燕无双依旧狠狠的捏着画意的一只手，语气也变得很锐利，“画意，这个世上，你可以对不起任何人，却唯独不可以对不起二哥！你伤了他太多，欠了他太多！”
　　“主子，别说了！我知道，我知道！我知道二哥对我好，可是……我不爱他……”
　　燕无双松开画意已经被捏得红肿的手，“我不会再让你有机会伤到他，明白吗？”
　　“明白！”画意垂下头，眼泪滴落在地上，一颗颗聚集起来。
　　燕无双转身走出了内室，对眉目深锁的剑魄道，“看着她，别让她做出什么麻烦事！”
　　“是！”剑魄点了下头，走到内室门口站住。
　　燕无双出了门，看了眼大管家、书言和四个丫鬟，走近，五个人都垂下头，胆战心惊的模样，只有书言很镇定。
　　“这件事今天以内不许向任何人提起！”燕无双道。
　　“是，大小姐！“丫鬟和大管家都慌忙点头应道，书言微微颔首而已。
　　“你们都先呆在隔壁屋子，我回来前，哪也不准去！”
　　燕无双说完就快步离开了，大管家将丫鬟们带到隔壁屋内。
　　“大管家，大小姐会不会杀了我们灭口？”丫鬟惨兮兮的问到。
　　大管家正色道，“你们胡说八道些什么？脑子里想写稀奇古怪的东西！放心，不会有事的！”大管家说着，眉宇却紧蹙了起来。
　　书言笑道，“放心，就算主子要杀你们，我也舍不得啊！”……
　　不一会儿，燕无双赶回来，大管家只是看着燕无双进了屋，有些忧心的模样，但没开口说话，书言微微叹了口气。
　　燕无双走近门口的剑魄，“她怎么样？”
　　“好像一直哭，哭累了，就没声音了！”剑魄眉宇深锁道。
　　燕无双点了下头，“我进去看看！你继续守着！”
　　“是！”剑魄垂头领命。
　　燕无双走到扑倒在地的画意身边，取出一瓶药，“吃下去！不能让你连累了燕家幔　
　　画意抬起头，缓缓伸出手接过药瓶，倒出药，仰头一口吞了下去，望着燕无双，眼泪又滚了出来，伸手抓着燕无双的衣摆，“主子，画意以后不能陪你了。如果画意能泉下有知，一定保佑燕家幔画意一定会替你照顾好夫人和双双小姐！”
　　燕无双眉头一拧，闭上眼，沉默不语。
　　“主子，来世，你还愿意让我跟着你吗？”画意像是用尽所有的力气看着燕无双。
　　“来世……我是要下地狱的人，来世，我有来世吗？我希望你们所有人若有来世，都不要跟着我受苦！”燕无双微微摇头，“画意，我希望你不要记得我！希望你好好的去爱值得你爱的人！你本该是个好女孩！”
　　“主子……”画意吐了一口污血，扑倒在地，手还是死死的抓着燕无双，“主子……画意真的好爱你！只要能看到主子多一眼，画意甘愿死在主子眼前！主子，抱抱画意，好不好？”
　　燕无双蹲□，将画意抱进怀里，“画意，你身上只有这个名字是我给你起的，却不想我束缚了你一生。以后你再也不是画意了！”
　　“主子……”画意口中不断的冒出污血，“主子会记得画意吗？”
　　“我会一辈子记得画意的！”燕无双淡淡的说到。
　　“谢谢……主――”画意微微笑了，如春花似流光，转瞬消失。“――子。”
　　




☆、第五十章 天南地北燕双飞

　　燕无双抱着画意，微微垂下眼，“为什么要回来？傻画意……我低估了你的执念。”
　　“主子……”剑魄跨进门，停在门口。
　　“让书言通知朱宏，朱孝已死。”燕无双抱起画意，“尽快传回刀魄！”说完，一根罗帕从画意身上掉落，燕无双盯着地上血迹斑斑的罗帕。“帮我捡起来！”
　　剑魄上前捡起，递给燕无双，似乎有些担心而没有离开！燕无双抖开，是绣着梨花的手帕，上面用血写着两首诗，“皎皎梨雪本洁白，误落俗世污尘埃。不舍飞燕遭人缚，唯愿此身护花哀。”
　　“桃红柳绿画已尽，屋檐空徊望魂归。吾愿来世为风尘，天南地北燕双飞。”
　　燕无双将罗帕上的血书看完，微微颤着手将罗帕死死捏在手中，阖上眼叹道，“画意……”
　　“主子……”剑魄隐隐有些担心的模样，看着画意已然苍白的脸，脸上也是隐隐的痛苦之色。
　　“走吧！”燕无双将罗帕捏在手中，抱着脖子上一片污血的画意走出屋子，书言和大管家一见都一脸苍白，四个探头出来的丫鬟更是吓得差点晕过去。
　　燕无双抱着画意离开了西厢，走向东厢一座楼阁，将画意抱了进去，放在已经空无一物的床上。“都该干什么干什么去吧！大管家，安排下去！”
　　书言不放心的跟了过来，脸上有些哀伤的情绪，“主子！”
　　燕无双掏出一根手绢，轻轻擦去画意脸上的血污，“你立刻去告诉朱宏，朱孝死在了燕家幔≈荒芏运一个人说！”
　　“是！”
　　“让琴心和棋语来见画意最后一面吧！”
　　“是！”书言的声音很低，转头离去。
　　不一阵子，琴心和棋语赶来，看到燕无双已经擦干净画意脸上的血迹，露出的是一张毫无血色的脸，燕无双将血红的手帕放在画意手中，回头坐在床边，脸上依旧是冷静无情。
　　琴心和棋语上前，看了眼脸上平静得一如平常的燕无双，“主子，画意……”
　　“以后再也没有画意了！”燕无双淡淡的说道，“画意本来就是最美的，当年见她便知道她会是位绝色美人，她也最喜欢漂亮。现在是她的最后一程了，你们帮她换件干净衣服，让她体面漂亮的上路吧！”
　　“是！”琴心和棋语都低下头。
　　燕无双起身离开，琴心和棋语才同时抬头看向画意，同样的眼泪滚落。
　　“画意……”
　　燕无双离开了菊意苑，握着手中的罗帕，竟然有些茫然，脚下没停，却不知道自己往哪儿走，只是不能停下，等到发觉时候，人已经站在了梨花林。燕无双望着已经只余下少数几朵梨花的梨花林，突然苦涩一笑，“到底是为何如此？”
　　“大小姐？”雁儿突然从哭石后冒出小脑袋，接着走出来，“雁儿见过大小姐。”
　　燕无双看着雁儿，“燕雁。”
　　“大小姐……”雁儿觉得燕无双有点怪怪的，“那个……真的死人了吗？”
　　燕无双淡淡一笑，“是！燕家庄要办丧事了！”
　　“大小姐，你为什么这么冷静？”雁儿问道，“看到有人死，你不难过也不害怕吗？”
　　“活人才可怕不是吗？”燕无双依旧是一脸淡漠，“至于难过，燕雁，你知道真正的难过吗？真正难过的时候是没有感觉的，那叫绝望！当你有了那种难过之后，即便再痛也不会有感觉了！我希望你永远不会懂我的难过！”说完燕无双转身离去，一边走一边说道，“这段日子，好好呆在屋里，夜里别乱跑！”
　　“大小姐……”雁儿不懂那些话，但是大小姐懂那种所谓绝望吗？雁儿望着燕无双孤独却决然的身影，心底涌起一种悲凉，有种想上去抱抱她的感觉，但最终，雁儿还是没那个勇气。
　　夜里，雁儿躺在床上，想着，不知道今晚二小姐会不会来？雁儿望向窗户，突然又想起燕无双白天说的话，不要心底有些不安……犹豫了许久，穿上衣服走到窗户边，突然看到远处有些火光。
　　“着火了吗？”雁儿想，正在犹豫要不要去看看，因为总想着燕无双吩咐的好好呆在屋内。
　　“着火了――”远处传来隐隐叫声，“快救火！”
　　雁儿想着应该有人在那儿，便也出门往那儿走，今夜是新月，光芒微弱，加之树影遮蔽，雁儿看不清路，走得小心翼翼。
　　突然咻的一声，一个黑影窜过，雁儿吓了一跳，好不容易定下心，正要往前走，突然被人一把抓住。
　　“唔……”雁儿想叫，嘴立刻被人捂住了。雁儿闻到一股香味，一种很好闻但雁儿说不清的香味。
　　“小丫头，你是燕家岬娜耍俊蹦腥说纳ひ裘飨杂泄室庋沟停但沙沙的很好听，热气呼在雁儿脸颊上，让雁儿不禁红了脸。
　　雁儿点了下头。
　　“乖乖回答，否则我可不会手下留情！燕家岬目头吭谀睦铮俊蹦腥宋实健
　　“菊意苑。”雁儿有些害怕。
　　“真是听话的小丫头。”男人拍了拍雁儿的头，“菊意苑，不会就是着火那边吧？”
　　“好像是！”雁儿道。
　　“小丫头，糊弄我的后果你承担不起。”男人的声音虽然并不凶恶，但冷冷冰冰的却带着笑，更加吓人。
　　“我不知道。”雁儿眼泪滚了出来。
　　“对付一个小丫头，二世子未免太自甘堕落了。”一个披着头发的红色身影慢慢从夜色中走出，手中提着白色的灯笼。
　　“你就是燕无双？”男人笑道，“人说万里行云，飞燕无双，果然名不虚传。在下一点都没发觉你靠近！”
　　“看来二世子对妾身的底细探得很明白。”燕无双淡淡一笑，“二世子想找令兄，随妾身便是。”
　　男人看了眼雁儿，“你这小丫头甚得我心，就随我一起吧！”
　　燕无双没多说话，转身往来时的路走。
　　男人改为抓着雁儿的一只手道，“小丫头，走吧！”雁儿抬头看了眼男人，因为太暗，看不清楚，但隐隐约约感觉是个挺好看的男人。
　　不久，三人到了火光处，燕无双道，“到了。”同时轰隆一声，整座楼坍塌下来，火光更盛，将这边的人照得清清楚楚。
　　“救不了了！”灭火的丫鬟家仆叫道，“里面还有人啊！”
　　男人抬头望过去，“你比我想象的快，燕无双！”
　　“你错了！”燕无双话落，灯笼突然往后回来，接着红影子一闪便没了踪影。片刻之间，燕无双已经拉着雁儿站在十步外，“我还可以更快！”燕无双淡淡的说道。
　　同时，突然冒出很多火把，将四周都围困住，接着有人大声喝道，“发生什么事？”
　　雁儿有些担心的看着四周的火把，再看向刚刚那个抓住自己的男人，火光照亮了一身黑袍的男人的脸，在他脖子上有一把长剑，男人长发高束，长眉凤目，浑身上下透着尊贵，又有种妩媚逼人的感觉，让人不自觉的盯着他看，移不开眼。雁儿觉得他长得真的很漂亮，和大姑爷差不多，但又有点不同，大姑爷感觉很温柔，这个人感觉有些吓人，不是害怕那种，而是让人不敢大喘气那般的。
　　几个官差打扮的人走上前，“燕庄主，这是怎么回事？”
　　“这人夜闯燕家幔挟持了我家丫鬟！”一个紫色身影微笑着走出，“也不知是不是巧合，竟然又着了火！”
　　男人的目光扫向书言，“你果然是燕家岬娜恕！
　　“我本来就是。”书言笑脸以对。
　　官差向黑衣男人，犹豫了片刻道，“这位公子打扮华贵，看起来非富即贵，为何夜闯燕家幔炕鹗遣皇悄惴诺模俊
　　男人轻笑道，“燕无双，你这招引蛇出洞和栽赃嫁祸倒是不错。接下来我若是被抓了，你是不是会将你杀人的罪也都推到我身上？”
　　“公子说笑了，我燕无双手无寸铁，如何杀人？何况若要杀，也是失手杀死公子你！在下也不想公子被抓！只是公子深夜到访，又抓了我家丫鬟，若说公子走错了门，也实在可疑。”燕无双道，“不如，公子报上你的身份和目的，在下自然知道了公子是否无辜。”
　　“燕无双，你以为我被抓，燕家峋湍芴油迅上担俊蹦腥似沉搜哿醪锻罚“不知几位官差这么晚，怎么还有公干？”
　　刘捕头一听，竟然不自觉的回道，“燕家嵊醒诀吲芾幢ò杆党隽松比嗣案，本捕自然得来查看。”刘捕头这才想起似的看向燕无双，“燕庄主，请问你们报的案，案发现场是哪儿？”
　　燕无双转头看向火海，“那儿。”
　　刘捕头等人转头过去，“这？”已然倒塌的房屋依旧熊熊燃烧着，大火滔天，显然救火已经来不及了。
　　大火烧了整整一夜，燕家嵘舷乱裁α艘灰梗等到火全部被扑灭，燕家峋找庠芬丫被烧毁了大半，连同剑魄阁、刀魂居等，烧过的地方基本只余下灰烬和一具焦尸。
　　刘捕头等人查探了一回，案发现场烧得极为干净，找不到丝毫线索。了解了案情之后，只能先将焦尸带回去验尸，带了几个知情丫鬟回县衙。
　　燕无双提出是燕家岱牢啦坏轿唬导致尸体被烧，妨碍了官府办案，所以也要跟着刘捕头去县衙。
　　刘捕头考虑了一下，点了点头，“那就劳烦庄主走着一趟了。”虽然燕无双只是商贾，但财势逼人，又和皇宫有生意联系，所以官府对她不得不慎重。
　　刘捕头看向黑衣男人，“这位公子也麻烦和我们走一趟。”
　　黑衣男人看了一旁始终微笑的书言，再看了眼燕无双，最后看了一眼燕无双身边的雁儿，雁儿被男人一盯，有些惊讶和害怕，一下子缩到了燕无双身后。
　　燕无双看向黑衣男人，淡淡一笑，任凭雁儿躲到自己身后，并没说话。
　　男人收回视线，没吭一声。跟着前面的捕快走，燕无双和雁儿几人随后……
　　




☆、第五十一章 谜案疑情

　　到了县衙，燕无双和雁儿、剑魄被请到后堂，头发花白的老知县一脸惶恐的看着燕无双，“燕庄主。”身旁的胖师爷也跟着对燕无双毕恭毕敬的模样。
　　雁儿和剑魄站在燕无双身后。燕无双对着知县躬身道，“草民燕无双大人。”燕无双面色沉重的说道，“这件案子很重要，燕家岜；ぐ阜⑾殖〔焕，造成大人办案困难，是燕家岬牟皇牵∪羰亲肪肯吕矗我燕家岷痛笕硕嫉贸惺苷飧鲈鹑巍！
　　“这……”知县有些害怕的样子，“燕庄主，这件事，到底怎么重要？”
　　“妾身恳请大人将和我们一同来的公子叫来，他对这件事有很大帮助。并且屏退左右。”燕无双依旧镇定的说道。
　　“好！燕庄主怎么说就怎么办。”知县忙招手吩咐人去传唤。
　　不一会儿，官差领着黑衣公子和书言进来。书言躬身道，“草民见过知县大人。”而那名黑衣公子只是盯了眼县太爷，根本不屑开口的模样。
　　知县见黑衣公子桀骜不逊的模样脸上有些挂不住，正要发作，书言笑道，“大人，忘了介绍，这位是端王二世子朱宏朱公子。”
　　知县一下子吓得脸色发白，慌忙和师爷上前躬身道，“下官见过二世子。不知二世子大驾，下官未曾远迎，知罪。”
　　“我不是什么官，大人如此多礼，我可承受不起！”朱宏故意说种了多礼两只，狠瞪了一旁仿若无事的燕无双一眼，燕无双却旁若无事的喝茶，冷哼了一声。
　　雁儿对这人的印象莫名不好了一点，虽然她还是觉得这人很好看，但突然感觉原本不相上下，现在没关玉楼好看了。
　　“二世子身份尊贵，应该的！”知县干笑道，“二世子请坐。”
　　朱宏走到燕无双对面坐下，“大人和燕庄主如此大礼将在下请来，不知道在下犯了什么大罪？”
　　知县一时间不知道怎么说话，燕无双笑道，“只怪大世子你深夜无事要来燕家嵘⒉剑若公子早些通知妾身一声，妾身必然翘首以待二世子大驾光临。不知是否燕家岬囊咕疤好，尤其昨晚那场大火绚烂至极，吸引了二世子。”
　　“我昨晚去燕家崾俏了见一位故人。”朱宏淡然一笑道。
　　燕无双端起茶杯，“不知二世子可曾见到你的那位故人。”
　　朱宏瞥向走向燕无双身旁坐下的书言，书言回敬了一个似乎避之不及的厌恶眼神，搓搓手臂道，“二世子，你盯着一个大男人看什么？虽然你长得女人了一点，但我喜欢真美女，不是你这样的！”
　　朱宏脸色变了一变，但很快镇定下来，“就是这位公子，在下之前在万安镇与他相交，此番本是探望。”
　　“探望我要深更半夜，还抓着燕家岬难诀弑莆事穑俊笔檠院呛且恍Γ转头看向雁儿，“雁儿姑娘，他是不是威胁你，问你什么。”
　　雁儿点了下头，不敢多说话。
　　“应该不是问我住哪儿吧？”书言道。
　　“他问客房在哪儿。”雁儿道。
　　“哦。”书言笑道，“还真被你蒙对了，客房挨着我很近，但你为什么不问我住哪儿？”
　　“我不知道你真实姓名叫什么。”
　　“我叫书言不是，书言――你问任何一个家仆都知道！至于客房，住的可不是一般人，不知道你要打听的是什么？”书言一脸笑容可掬，仿佛阳光灿烂，佛光普照。
　　而一旁的燕无双始终无表情的喝茶，像是周围的事和自己无关，剑魄冷着脸像是石像，雁儿则忐忑不安的垂着头，心有些发虚。
　　“你是说你叫苏岩，却不是燕家岬氖檠裕　
　　“我是没说过我是燕家崾檠裕那你怎么要三更半夜来燕家嵴椅遥俊笔檠晕潞偷男ψ牛端起燕无双没喝完的茶就饮了一口。
　　雁儿原本被两人的话弄得迷迷糊糊，现在看到书言喝了燕无双的茶，一下子就吓到了。
　　朱宏默默无言，书言道，“看来二世子很关心燕家岷驮谙拢不知有何有意？”
　　燕无双终于看向书言，书言呵呵一笑，恭敬的将燕无双的茶放下，还特别感叹了一句，“好茶。”
　　燕无双目光转向朱宏，“二世子一来，燕家峋头⒘舜蠡稹…烧的恰好是客房，实在巧合了些，才不得不请二世子来这一趟！”
　　朱宏眸光一沉，燕无双继续说道，“二世子，此次大世子在我燕家岢隽耸拢怎么说我燕家嵋餐巡涣烁上担但是大世子究竟怎么出事的，可就值得深思了。”
　　朱宏似乎深沉到极点，反而笑了，“不愧是舌战天下一书生，绝杀千里血飞燕。燕家幔我此生难忘！”
　　“二世子，在下也一生难忘！”书言笑道。
　　燕无双淡淡说道，“二世子让妾身本就敬佩，燕家嵋恢毕虢崾叮相信二世子不会让妾身失望。”
　　朱宏笑了笑，“我向来喜欢聪明人，做生意要看对象！”
　　“那么，燕家嵊姓飧鋈傩矣攵世子做这笔生意吗？”燕无双笑道。
　　“我有个条件！”朱宏突然温和笑道。
　　“只要燕家岚斓玫降摹！毖辔匏淡淡的说道。
　　朱宏点头，“好，燕庄主不愧女主豪杰，爽快！我要他！”
　　雁儿和剑魄都顺着朱宏的指向看过去，燕无双无动于衷的答道，“好！成交！”
　　“等等！”书言蹦起来道，“主子，你不能这么对我。”
　　“反正你们都好得能一起上青楼了，就算以后吃住一起，我也不意外！”燕无双根本不看书言。
　　“总要有期限吧。”书言直直盯向朱宏，“卖身为奴还有期间呢！”
　　“你在燕家嵛奴还有多长？”
　　“一辈子！”
　　“那你就跟我一辈子！”朱宏冷声笑道。
　　书言怒极，突然一脸了悟，立刻变成厌恶的表情，“原本你看上我了！我就说你怎么缠着我不放！”朱宏脸色不好，但没发作。
　　雁儿突然觉得书言好厉害，不过他的话的意思，难道说是说这位漂亮的二世子看上书少了？可他们不是都是男人吗。
　　书言得意洋洋的给了朱宏一个个白眼！燕无双根本不理会这边，看向一旁完全不知怎么回事的师爷和知县，“大人，抱歉浪费你的时间！我想我和二世子都愿意配合这次调查。”
　　“呃……好好！”知县一脸惶恐，“多谢庄主和二世子。”
　　敲门声突然传来，有人禀报道，“大人，仵作已经初步验完尸体，正在外求见。”
　　“让他进来！我们这里正和二世子、燕庄主讨论案情。”老知县明显对案情迷茫一片。
　　仵作走进来，是一个一身灰袍的年轻男子，戴着文士帽，步履稳健，低着头，看不清容貌，“卑职见过大人。”
　　“你把验尸结果说说！”知县道。
　　“根据初步验尸结果，死者为男，二十五六岁，初步断定死亡时间为昨夜子时之前，死后才被火焚烧，死因暂时不明。”
　　朱宏的目光直盯着燕无双，似有怀疑，燕无双却是安然如初，面色分毫不变。
　　“这……”知县转向朱宏和燕无双求救一般。
　　朱宏抬眼盯了下燕无双，知县立刻转向燕无双。
　　燕无双对知县微微笑道，“大人，我看这件事还是等仵作验完尸再做定论吧！仵作大人，此事兹事体大，劳烦你仔细些！”
　　“是！”仵作点头应道。
　　“那你先去忙吧！”师爷道，“尽快验完。”
　　“知县大人。”燕无双起身道，“其实，死者的身份关系很大，所以才劳烦大人屏退左右，我们才可以借一步说话！”
　　知县点点头“燕庄主请直言，死者究竟是何人。”
　　“死者是家兄。”朱宏道，“端王大世子，相必大人有所耳闻。
　　“端王大世子？”知县和师爷立刻白了脸，“他怎么会在我县内，在燕家帷―”知县的目光投向燕无双。
　　“其实这次大世子是因为端王的一些吩咐要我燕家嶙隹停不想和其宠姬起了些冲突，不知为何昨夜就造成了惨案。”
　　“下官倒是听说大世子呃……平日里和女人有点纠缠不清。”知县说话有些吞吐，直盯着朱宏敲，生怕朱宏脸色有变。
　　“这件事若是传出去，对端王府声誉有损，端王对于自己爱子的死也绝对不会善罢甘休。”燕无双似乎为难的叹了口气。“燕家岷痛笕丝峙露家担罪。“
　　知县脸色再变化，“那个女子呢？”
　　“昨日已经服毒自杀！”燕无双道。
　　“那名女子可是你燕家岬娜耍俊敝旌晖蝗坏溃目光锁着燕无双。
　　雁儿吓得一颤，虽然笨，但危机意识却很强，不禁担心起燕无双来。
　　燕无双依旧一脸平静，道，“之前她确实是我燕家岬娜耍但大约半个多月前，我已将将她赶出燕家幔不知为何她成了大世子的宠姬，跟着大世子回到了燕家帷！
　　“难道是前些日子被赶出燕家岬幕意姑娘？”知县道。
　　燕无双点了点头，有些惋惜的样子，“是！昨夜大火，她的尸体存放处是在画意居，却不想，也被烧了。”
　　知县和师爷都是一脸叹息，“可惜了！“
　　“可惜什么？“朱宏挑眉问到。
　　“这……难道二世子没听说过燕家岬牡谝幻廊嘶意姑娘？”知县有些奇怪的道。
　　书言突然暧昧的笑道。“他或许不喜欢女人。”
　　这一说，让本来紧绷的气氛有些古怪了，知县和师爷面面相觑。燕无双和剑魄表情倒是不变，燕雁有些好奇起来，难道这个好看的男人喜欢男人？不禁瞅着朱宏，觉得她好像确实太漂亮了点，好像和男人站在一起也很配的样子。朱宏脸色一变，盯着书言，但没出声，气氛愈加低沉。
　　“也就是说凶手已经死了？”知县突然灵光一现。
　　“而且连尸体都没有。”朱宏勾着唇角，“燕庄主，你这要怎么跟我端王府交代？”
　　燕无双道，“若是查出大世子的死是我燕家庄的人所为，妾身一定交出。”
　　“好！”朱宏跟着起身，“我们都等大人给我们一个水落石出！”
　　




☆、第五十二章 对你好，不需要理由！

　　“是是，下官一定给端王府一个交代，让大世子沉冤得雪。”知县诚惶诚恐的说到。
　　朱宏对燕无双点了下头，“燕庄主，后会有期！”瞥了眼书言，转身离去。
　　燕无双看了眼书言，书言抓抓头，“主子，你不会真要卖了我？”
　　燕无双淡淡一笑，俯身在书言耳边道，“你难道除了跟着二世子，就不能做点别的？”
　　雁儿看着燕无双和书言贴得极近，心底有些怪怪的不舒服，左手捏右手，右手捏左手……
　　书言眼中明光一闪，“明白了！主子，等书言的好消息！”说完，书言站起身，对知县道，“大人，草民还有事，先行一步。”
　　“书少随意。”知县道，对书少很是客气。
　　书言潇洒的离去，燕无双对知县道，“大人，这件案子，希望大人用心，有任何用得着燕家岬牡胤剑燕家岫嫉苯吡ε浜稀！
　　“本县先谢过燕庄主！”知县对燕无双的客气显而易见。
　　雁儿是有点不明白，不是向来都是民怕官吗？怎么感觉知县他们怕大小姐。
　　“那妾身也先告辞了！大人需要，派人通知妾身一句便可，妾身一定随时赶到。”燕无双依旧是淡然的模样，一庄之主的威严十足。
　　“多谢燕庄主！”知县和师爷都客气的说道。
　　燕无双淡淡笑了笑，“妾身告辞！”
　　燕无双领着剑魄和雁儿出了县衙，突然的光亮和人群让雁儿松了口气。
　　三人走在路上，剑魄突然道，“主子，威胁二世子真的好吗？”
　　“我没威胁他。只是告诉他，怎么做好这笔生意！”燕无双淡淡的说道，“从头至尾，我和他都是为了各自利益而已。朱孝的死对他有百利而无一害。”
　　“我觉得二世子不是这么简单的人，这件事他不会轻易放过燕家帷！苯Ｆ怯切牡溃“向来像他们这样的名门贵胄，都比较自负。”
　　“朱宏绝对比朱孝还要自负，他身上有真正的贵气，但是他知道什么才是对他最好的！要得到最大的利益，必然要有所付出。何况这件事，对他并无损失！”燕无双微微笑了笑，突然拉着雁儿的手走到路边的一个首饰小摊位上。
　　“大小姐？”雁儿刚刚听着燕无双和剑魄说着似乎很重要的事情，怎么突然就拉着自己了？雁儿迷惑不解的盯着燕无双拿起一对银质茉莉花嵌翡翠耳环，雁儿觉得是很可爱，但好似不适合大小姐，却又不敢说。
　　剑魄还要说什么，见燕无双离开，也就不能再多嘴，走到燕无双和雁儿身旁。
　　小贩不过十五六岁的模样，还有些稚嫩。见燕无双拿着那对耳环，忙道，“这耳环虽然灵巧但怕不适合姑娘，姑娘看看别的吧！比如这个银凤珠钗。”
　　燕无双并不理会，拿翡翠耳环比了下雁儿的耳垂，“蛮适合的！喜欢吗？”
　　雁儿有些古怪，瞪着大眼咕噜噜的转，“我……”
　　小贩一看见剑魄走近，盯着燕无双的举动，便讨好的道，“老爷和夫人女儿上街，一家人真是其乐融融！老爷好好看看，我这些虽然比不上如意居的上品，但也是百里挑一。”
　　雁儿眨了眨眼，看向剑魄和燕无双，老爷、夫人、女儿？突然明白了，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　剑魄冷冰冰的道，“这是我家主子。旁边那是我家丫鬟！”
　　小贩脸上僵了一下，又乐呵呵的说道，“难怪这位姑娘一看就贵气逼人！”瞅着一身红衣，发插金步摇的燕无双，小贩瞬间明白了燕无双的身份必然不凡，连连赔罪，“是小人眼拙。姑娘莫要生气！”
　　雁儿还在吃笑，燕无双将耳环递给小贩，“就这个，包一下！”小贩忙拿红布包好，双手递给燕无双，似乎看出燕无双连价格都不问，是只可以宰的大肥羊，登时笑容满面。
　　燕无双接过东西，突然问到，“你这里的东西是哪里进的？手工不错！”
　　“这是小人自己祖传的手艺。”小贩呵呵笑笑，“比不上姑娘发上的精品。”
　　“你做了多久了？”
　　“我去年才接收了生意！”小贩笑道，“姑娘还有没有看上别的？”
　　“我看上你了！”燕无双道。
　　小贩脸上登时一红，慌忙摆手道，“姑……姑娘，莫拿小人开玩笑！小人年尾就要娶妻了！姑娘这么漂亮，而且家世不凡，一定会遇到如意郎君的！”
　　“我看上了你的这双手了！”燕无双对剑魄点了下头，拉着雁儿离开了。
　　剑魄上前看着小贩，一张冷脸盯着小贩，小贩有些怕的缩起头，“大……大侠……饶命！那耳环，我给你们打个折。”
　　“你愿不愿意来如意居？”剑魄拿出一小块银子放在摊上，道，“待遇可以商谈。”
　　“如意居？燕家岬娜缫饩樱俊毙》匪坪鹾懿幌嘈拧
　　“刚刚那位是我们燕家庄庄主。”剑魄冷脸继续道，“主子觉得你的手艺不错，但你也自知是比不上如意居的师父。如果你来如意居，可以跟着他们学到不少东西。”
　　“真的？”小贩不敢相信的样子。
　　“你明天就可以到画意居报到，会有人给你安排的！”剑魄说完，拿出一个木牌放在小贩的摊位上，转身离开。
　　小贩拿起牌子，看到红色的牌子正面刻着黑色的双燕，背面是燕家崛个字，一脸喜色，略有所思的望向剑魄离去的方向，“那就是燕家嶙主燕无双？”
　　雁儿跟着燕无双往前走，进了一家霓裳坊，店里的掌柜是一个三十来岁的妇人，妇人一见燕无双进门，忙迎上来道，“庄主，您来得真是时候。您上次选好的料子，让做的衣服，已经做好了，我这就拿出来给你过目。”
　　燕无双点了点头。妇人立刻挂上暂休的牌子，关上了店门，接着吩咐人给燕无双送来了茶，一个人跑进内屋，不一阵子，抱出一口箱子，“都在里面了！”
　　妇人忙将打开，里面整整齐齐的叠放着好些衣裙鞋袜，基本以浅色为主，布面光华，反射着柔美的光泽，袖口等处绣着小花和蝴蝶之类的小装饰，看起来很可爱，好像又有些闪闪发亮的线际，雁儿看着眼睛都不禁一亮，好漂亮！不过，好像不适合大小姐啊！雁儿怎么想怎么都觉得燕无双只有穿红色最美最合适。
　　燕无双拿起一件葱绿色绣白花齐胸襦裙，“燕雁，试试这件。”
　　“我？”雁儿诧异的指着自己的鼻子，一旁的妇人也略有惊奇的看向燕无双。
　　“锦娘，你带她进去换来看看！”燕无双道。
　　“是，庄主！”锦娘接过燕无双递来的襦裙、配上柳黄底绣梨花黄雀绣鞋、鹅黄色绣琼花披帛，拉着雁儿要往里屋走。
　　雁儿有些犹豫，锦娘盯着雁儿身上的丫鬟装束，低声道，“这是庄主的好意，不能随便拒绝。”
　　雁儿这才点了点头，跟着锦娘进屋换衣服。
　　不一会儿，锦娘领着雁儿出来，道，“庄主，你这丫头长得真水灵，让人想当女儿来疼。她叫什么？”
　　“你家又不是没有女人！”燕无双淡淡说道，“燕雁，过来！”
　　雁儿垂头走到燕无双眼前，“大小姐。”
　　燕无双抬起雁儿的下颚，微微笑道，“很漂亮！”说着，拿出之前才买的耳环，比在雁儿耳垂，“很好！”
　　“大小姐？”雁儿迷茫的望着燕无双，“有点冷。”
　　“过不久就要热起来了，到时候就合适了！这衣服都是给你准备的！你挑几件你喜欢的！”燕无双将耳环包好，抬起雁儿的手，放在雁儿手中，“这个耳环也很适合你。”又取出一件水蓝色半袖给雁儿穿上，“这样就好些了！”
　　雁儿点点头，有些惶惑的问到，“这些是给雁儿的吗？”
　　燕无双点头。
　　“大小姐，这些东西很贵！”雁儿死命摇头，“雁儿不要！”说着就要脱掉身上的衣服。
　　“庄主给你，你怎么能不要！”锦娘按住雁儿的手，在一旁劝道，“你看看多漂亮，你穿起来很好看啊！要多水灵有多水灵。”
　　“可是很贵，雁儿只是个丫鬟，雁儿一辈子都还不了！”雁儿左右为难难，憋得脸都红了。
　　锦娘低声道，“正因为你只是丫鬟，主子送你东西，你才更不能拒绝！主子给你赏赐，这这是你的福分！你拒绝就是对主子的不敬！何况……”锦娘笑道，“这些都是主子选好了花样，让人做好送来的。主子的心意，你一个丫鬟，怎么能说不要？”
　　雁儿望了眼锦娘，锦娘年岁正是徐娘半老，笑起来别有一种可亲的感觉。
　　雁儿犹豫了一阵子，然后对燕无双道，“谢谢大小姐。”
　　燕无双微微点了点头，“锦娘，把衣服都包起来吧！我会全部拿走!”
　　“是，庄主稍侯！”锦娘招呼伙计和自己一起动手，包好衣服鞋子。
　　雁儿走到燕无双眼前，“大小姐，你……为什么要对雁儿这么好？”
　　“你希望我对你不好吗？”燕无双淡淡的说道，端起茶喝了一口，微微蹙了下眉头。雁儿摇头，燕无双放下茶杯，道，“我对你好，不需要理由！”燕无双看向锦娘那边。
　　很快，锦娘包好衣服，“庄主，要我派人帮你拿回燕家崧穑俊
　　“会有人来拿的！”燕无双话刚刚落，怦怦的敲门声传来。
　　锦娘道，“今天暂时不做生意！”敲门声依旧没停，很有节拍的响着。锦娘莫可奈何的开了门，一见门口一脸冰冷的人，忙堆上笑容道，“三爷。”
　　剑魄点头，径直看向屋内。
　　燕无双起身道，“剑魄，这些东西，你帮我们拿着！”说完，燕无双拉着雁儿往外走，雁儿连和锦娘说再见都来不及。
　　锦娘站在们旁，看着剑魄越加冷沉着脸，但还是拿起一大堆东西跟上燕无双，有些不敢相信什么似的一脸沉思。
　　




☆、第五十三章 救救大小姐……

　　之后，燕无双只是带着雁儿四处随意逛了逛，赶回燕家嵋丫是黄昏时候。
　　燕无双吩咐剑魄先进了庄，和雁儿缓缓的散步，走了许久，两人才终于到了寒香厅。屋外的夏影和春香都不在，夕阳下，四周很是安静。燕无双突然松开雁儿的手，一人先一步跨进门。突然寒光一闪，一把刀的刀锋横在燕无双脖子前。
　　随后雁儿吓得大叫了一声，“大小姐。救命――”雁儿扯开嗓子大叫道。
　　“别叫了，燕雁！”燕无双冷眼瞥向持刀人，“要杀了我吗，刀魂？”
　　雁儿看向那个高壮的男人，如果说剑魄是冷沉，这个人就该形容是阴沉。雁儿大着胆子叫道，“你放开大小姐。不许伤她。”
　　“她的尸体呢？”刀魂问道，深沉而沙哑的声音听起来格外惊心。
　　“已经被烧了。“燕无双面无表情的说道。
　　“是你？”刀魂眼睛睚眦欲裂。
　　雁儿吓得担心不已，“你刀拿开，不能伤了大小姐！”雁儿鼓起勇气要挡在燕无双身前，却被燕无双一把拉向身后，死捏着雁儿的手腕让雁儿完全不能动。
　　“大小姐，你放开我……”雁儿又急又怕，眼泪滚落下来。
　　“是我！”燕无双目光平静的说道。
　　“为什么连最后一面都不让我见！那你让我回来做什么？”刀魂的刀压在燕无双肩头。
　　燕无双微微蹙了下眉头，冷冷的说道，“让你回来正视你的错误。”
　　“我错了什么？”刀魂愤怒的问到，“是你杀了她，对不对？”
　　“是你杀了她。”燕无双抬眼盯着刀魂怒火燃烧的眼眸，“是你对她的宠爱害了她。是你的过分纵容让她走到今天这一步！是你软弱的爱杀了她。”
　　“你胡说！”刀魂刀一扬起落下。
　　雁儿再次吓得大叫了一声，不敢看的闭上了眼睛。
　　“啊――”燕无双闷哼了一声，皱着眉头，声音略有颤动，“九年了，你喜欢了她九年，为什么你一直不说？你只是一味的宠着她，这就是你爱她的方式吗？你看着她错误的喜欢上我，你却不阻止。我赶她出燕家幔想断绝她的执念，你没看好她，让她一错再错。朱孝是她能招惹的吗？你会不知道朱孝是什么人？”
　　雁儿睁开眼，没有看到血，仔细看才发觉刀魂是用刀背砍在燕无双右肩上，雁儿松了口气。
　　“她做的一切都是为了你！”刀魂道，“她说就算用尽一切办法，她也要回到燕家幔回到你的身边。”
　　“就算她回到我的身边，你也知道，我不会爱她。何况，你觉得我会让她回来吗？”燕无双无情的说道，“二哥，你不了解吗？我不可能爱她。我是她的天边月，你才是她身旁的磐石！只有你可以爱她，守着她一生，从来只有你……”燕无双摇摇头，“是你没有珍惜机会，九年的时间，不够你吗？画意性子里的任性都是你的爱造成的……害死她的是你的爱，你的一再退让纵容！或许她不爱你，但是一直，你才是她背后支撑她的那个人，没有月亮，蒲草依旧成长，但没有磐石，蒲草只会被风折断。你的过分包容却让她变得分不清现实，不知道什么才是自己真正需要的，才有了现在的苦果！”
　　刀魂张了张嘴，没有发出声音来，眼角渐渐湿润，“为什么连最后一面，都不让我见？”
　　雁儿突然觉得刀魂很可怜的感觉，有些同情他起来。
　　“你可以为了她背弃我，背叛燕家幔我却不会让她连累燕家嵘舷陆百条人命！”燕无双冷冷的说道，“她杀了端王的大世子，如果端王到时候来逼，没有她的尸体，骨灰我也会奉上，只要能让端王解气。”
　　“你当真冷血无情！”刀魂说完，突然一掌拍来。
　　燕无双壁也不避的挨了一掌，倒在了地上。
　　“大小姐――”雁儿大叫道，“你杀了大小姐，我杀了你！”雁儿也不知道哪来的勇气扑上去又踢又打。
　　刀魂阴沉的眼眸盯着雁儿，“惩罚燕无双最好的办法是让她尝尝和我一样的痛！”刀魂说着，像是提起雁儿扔开。
　　雁儿头撞到门上，痛得脑中昏沉一片。“大小姐……”
　　利落的手起刀落，哗啦哐当一声，一柄长剑横挡在刀锋下，“二哥，你疯了！”
　　“杀了她就是让燕无双最痛苦的办法！”刀魂大叫道，刀往持剑的剑魄砍去。
　　剑魄灵巧的王后退避，将刀魂引出了寒香厅，刀光剑影飞转，两个身影难分难解，院中的草木皆被波及。
　　“大小姐……”雁儿撑着疼痛的脑袋，爬到燕无双身边，完全没感觉到眼泪不停的从眼中溢出，眼前的一切都模糊不清，只有一片红，迷了眼……雁儿脑中轰轰然，没办法去想事情，只有本能的握住燕无双的手哀求道，“大小姐，你别死，不要死，不要离开雁儿……”
　　“怎么回事？”一个身影突然冒出，“雁儿。
　　“救救大小姐……”雁儿嘶声哭叫道，“救救大小姐。”
　　芷舟茫然无措，盯着雁儿头上落下的血，脸色都白了，“我……我也不知道怎么救啊！你的头……”芷舟蹲□，“你受伤了。”
　　一个素色身影突然飞来，一见地上的红色人影，似乎有些睡意朦胧的眼登时清明，失声叫道，“无双，无双……”
　　“你救救大小姐……”雁儿抓着来人的手叫道。
　　医尺素扶起燕无双，检查了下道，“她没死，你别想哭死了！”再看了眼雁儿，医尺素突然愕住，“小丫头，你的伤可能比较严重！”
　　“大小姐没事？”雁儿问到。
　　“这点伤还难不倒她。”医尺素道，“你才是要快点止血才是。”
　　“我……我没事。”雁儿说完，碰咚一声瘫在了地上。
　　医尺素跟着雁儿摔下去的脑袋点了下头，赞许道，“还挺能撑的！”
　　“你是大夫，你快点救她啊！”芷舟道。
　　“我没办法啊！”医尺素耸耸肩，“没带药在身上。”
　　“那你去拿啊！”芷舟急道，“她流了好多血！”
　　“嗯！”医尺素点头，“凶手再用力点，她已经飞天了。”
　　“我让你快点救人！你不是大夫吗？你怎么全在废话啊！”芷舟急得脸都红了。“去拿药来给她们治伤啊！”
　　“我不想浪费时间跑来跑去。”医尺素很认真的说道。
　　一个白色人影慢慢走来，不声不响的，瞥了眼地上的两人，眉头轻挑了一下，“还是我来吧！”
　　芷舟抬头见是一个看起来甚至比自己小那么一点的少年，只是一头白发，显得比较古怪，有些不放心，“你会给人治伤吗？”
　　“比她好点！”少年道，说着就掏出了一瓶药。
　　“不许你动她们！谁比谁好？我可是神医。”医尺素一脚踢开毒华佗手中的药瓶，药瓶好死不死的正好摔在门上，碰的一声碎裂，白粉飞了出来。
　　白色药粉全部扑飞在芷舟头上，芷舟闻了一口，呛得连连咳嗽，脸又是白粉的白，又是咳出的红，好不狼狈。
　　“把人搬进去！去找点白布，打些水来，我给她止血。”医尺素狠瞪了毒华佗一眼后吩咐道……
　　雁儿迷迷糊糊的睡着，感觉脸颊有些冰凉。
　　“燕雁……”
　　雁儿用尽力气才睁开眼，看到一张似乎清冷的脸，梅花香……“大小姐……”再看那一身白衣和披散的长发，“不……二小姐？你怎么在这儿？”好像大小姐和二小姐真的很像，差点认错。
　　燕双双微微笑了笑，“傻丫头！还痛吗？”
　　雁儿摇头，但这一摇，立刻痛得皱起眉头。
　　“雁儿！”燕双双沉重的唤道。
　　“嗯？”雁儿觉得燕双双的语气很奇怪，望着燕双双，发觉她的表情也很沉重。一只冰冷的手抚摸着雁儿的脸颊，让雁儿缩了下头，大眼睛忽闪忽闪的盯着燕双双，有些心疼。“二小姐，你别这样，雁儿看着心疼。”
　　“永远不要让自己受伤，知道吗？”燕双双道。
　　“这个……很难吧！”雁儿道。“二小姐，大小姐怎么样了？她没事吗？”
　　“姐姐没事！”燕双双依旧摸着雁儿的脸颊，“雁儿，记住，永远不要受伤，你痛，我会更痛。不要让我难过的话，就不要让自己受伤。一点都不要！”
　　雁儿犹豫了很久，点了点头，“我一定不让自己受伤，那二小姐，你能不能不要这么难过？”
　　燕双双勉强笑了笑，雁儿想起了白天的事情，问到，“那个人怎么样了？打伤大小姐那个人。”
　　“他走了！”燕双双道。
　　“走了？”雁儿微微松了口气，“他好像很可怜很难过的样子！他不会出事吧？”
　　“这个世上自作孽的并不可怜，是可悲！每个人都要为自己的选择付出代价！”燕双双道，“他带着画意的骨灰逃离了燕家幔∫丫派人去追了。”
　　“不能放过他吗？他好像很喜欢画意姐姐。”雁儿道，“她怪大小姐杀了画意姐姐。真的是大小姐杀的吗？”
　　“是又如何？”燕双双道。
　　雁儿皱着眉头，“大小姐为什么要杀她？”
　　燕双双看着雁儿，“偿命。我说过，任何人都要为自己做的事付出代价！”燕双双拍拍雁儿的背，“好好休息！”
　　“二小姐，等等。“雁儿见燕双双要走，急得一把抓住燕双双的右手扯住叫道，“别走！“
　　“啊――”燕双双被一拉扯，狠抽了口气。
　　“二小姐，你怎么了？”雁儿慌忙松开手。
　　燕双双依旧背对着雁儿，“还有什么事吗？”
　　“二小姐，你刚刚怎么了？”雁儿问到。
　　“没事！”燕双双转过身，微微笑了笑，“没事的话，我要走了。”
　　“二小姐，大姑爷他……他还好吗？你说过带我去看他的。”雁儿道。
　　“你很想见他，为什么？”燕双双问到。
　　“我想如果是大姑爷在，就可以保护大小姐，大小姐就不会受伤。”雁儿垂下头道，“是雁儿没用，才让大小姐受了伤。大姑爷是男人，一定比雁儿厉害，就可以保护大小姐。”
　　燕双双望着雁儿，片刻凝望后笑道，“等你好了再想别的。”说完，燕双双走出了门。
　　雁儿看着燕双双从门离开，有些怪怪的感觉。
　　




☆、第五十四章 不是喜欢女人

　　雁儿躺在床上，有些担心燕无双的伤，但想着燕无双的吩咐，辗转反侧之后，决定还是睡觉好了！
　　吱呀一声，雁儿有些奇怪，睁开眼就见一个白影突然漂浮在窗外。
　　“啊――”雁儿吓得猛然拉起被子盖住头。
　　“你是她的什么人？”
　　雁儿听到声音在问，有点熟悉，但不敢回答，只能继续捂着被子。
　　“你是燕无双的什么人？”说话的同时，雁儿感觉一阵凉意，睁开眼看到一张俊俏得不分男女的脸和一头白发。
　　“你……”雁儿觉得有些熟悉，但想不起是谁。“你是谁。”
　　“江湖上的人都叫我毒华佗！”少年模样的白发人负手立于床前，脸上有一种高深莫测，“你是燕无双的什么人？”
　　“我只是燕家崧蚶吹难诀摺！毖愣回道，因为冷，伸手把被子拉起来盖住。不知是因为这人语气温和还是因为他长得好看又看起来年龄不大，所以雁儿并不害怕。
　　“丫鬟？”毒华佗审视着雁儿的模样，确定雁儿没说谎，“她对你很好。”
　　“是很好。”雁儿道，“除了爹娘，大小姐是对我最好的人。”
　　毒华佗微微沉思了片刻，“你和她真的没有别的关系？一个主子怎么可能对一个丫鬟格外好。除非，你对她有用或者有特别的地方。”
　　“我对大小姐能有什么用？”雁儿想了想摇头，“我也没什么特别的。大小姐还说我很傻，她也不知道她喜欢我什么。”
　　“她喜欢你？”毒华佗沉默了半晌，“她对你是哪种喜欢？”
　　“喜欢和喜欢有什么不同吗？”雁儿一脸不解，“之前大小姐也说什么喜欢和喜欢不同。”
　　“她是不是说对你的喜欢和别人不同？”毒华佗目光微觑。
　　雁儿想了想，点了点头，“你怎么知道？”
　　毒华佗依旧一脸高深莫名，“你喜欢她吗？”
　　“喜欢，但是大小姐说我对她的喜欢和她对我的不一样。”雁儿越发认真起来，“到底哪里不一样？我喜欢大小姐，也喜欢爹娘、大姑爷……没什么不一样啊！”
　　毒华佗看着雁儿一脸迷糊的模样，淡淡说道，“可能你还小，还不懂吧！”
　　“好像大小姐也这么说。”雁儿伸手想去抓毒华佗请教，毒华佗迅速的退开了些，眼中闪过寒光，似乎很讨厌的盯着雁儿的手，雁儿愣了愣，看着毒华佗一身白衣如雪，收回手道，“对不起啊！不过，我的手不脏的！”
　　毒华佗摇摇头，“我叫毒华佗，是因为我身上有毒，不是任何人都可以碰的！”
　　“有毒？”雁儿想了想，背后一阵发寒，“那谢谢你！不过你不能和人接触，不是没朋友？”
　　“我是没有什么朋友！”毒华佗一脸淡然，“我也不需要朋友。”
　　“那你一个人不寂寞？”雁儿有些同情的问到。
　　“我二十多岁前是一个人，二十五岁的时候有人招惹了我。”毒华佗唇角衔着几不可察笑意，“之后三十多年，我才明白了寂寞，但也不寂寞了。”
　　“那个人是不是你喜欢的人？”雁儿兴奋的问到，脑中溢满了好奇，“是个女的？”
　　“是。”毒华佗微微点头。
　　“很漂亮吗？”雁儿想着，和眼前的人相配，一定是个很漂亮的人。不过，雁儿突然前后想了想毒华佗的话，“你刚刚说二十岁后三十多年，那不是老公公了？你多大了？”
　　“你叫我声爷爷差不多！”毒华佗道。
　　“你骗人，一定是故意占我便宜！”雁儿一脸不相信，“你除了头发白了，看起来也不过十几岁，好像比我还小。”
　　毒华佗不置可否，“她第一次招惹我的时候也怀疑，之后就一直骂我老妖怪。”
　　“如果你真的那么老了，还这么年轻，真的很像妖怪。”雁儿认真的点头道。“不过你活了那么久，一定很厉害。”说着还很期待的看着毒华佗。
　　毒华佗依旧一片淡然和深不可测，“我想让你跟我出去走走。”
　　雁儿摇头，“我答应过大小姐不出去乱跑，尤其是晚上，昨晚上我就被人抓了。我以后一定要听话。”
　　毒华佗犹豫了片刻，正要开口，突然脸色一变，“总有一天，你会愿意的！”说完，毒华佗飞出窗，碰的一声，窗户关上了。
　　雁儿被窗户撞击的声音吓得差点叫出声，想着果然是妖怪，许久没了动静，雁儿才缩进被窝睡了。
　　第二天一早，雁儿打算去看燕无双，刚刚吃完早饭，燕无双已经和一个白衣人走了来。雁儿确信那个白衣人就是昨晚的毒华佗。
　　雁儿远远的看着，觉得大小姐脸色不好，有些奇怪。
　　毒华佗看向雁儿这边，又对燕无双说了什么，燕无双一脸冷色，似乎是生气。
　　雁儿忙上前道，“雁儿见过大小姐！”看了看毒华佗，“见过毒公子。”
　　“或许这是唯一的办法！”毒华佗盯着雁儿道。
　　“我不会同意！”燕无双瞥了眼毒华佗，“即使我们的交易作罢，我也不准你这么做。”
　　“你不想治你的病了？”毒华佗一脸平静的说道，“有办法，自然要试试。”
　　“治病？”雁儿大眼望向燕无双，关心的问到，“大小姐你病了吗？还是你的伤又痛了？”
　　“我没病！”燕无双道，“燕雁，回屋里去！”
　　雁儿觉得燕无双好像生气了，不知道自己做错了什么，只能低头道，“是，大小姐！”说完，雁儿闷闷不乐的走回了寒香厅。
　　“你真的要取消交易？”毒华佗道，“这样子，我是没有损失，你就做了亏本生意。”
　　“如果你没别的办法，我无所谓，这笔生意可以取消！我的事情不需要前辈你这个外人多余的插手。做生意亏不亏本，我燕无双说了算！也别想背着我打什么主意，我燕无双手上也有你的软肋！相信前辈不会做出让自己后悔莫及的事情！”燕无双说完就拂袖离开。
　　毒华佗脸色不变，依旧高深莫名，“你不担心是因为你的病，你才不正常的喜欢上一个女人？”
　　“我喜欢的是她，不是喜欢女人！”燕无双回头冷凝着毒华佗，“我喜欢我喜欢的人，有什么不正常？倒是前辈，医尺素曾经说你是老不死的妖怪，明明年过花甲，却还是少年模样，不知是不是山精妖怪？我们比起来，到底哪个不正常？晚辈还有事，就不多耽搁了！”说完，燕无双走向寒香厅。
　　雁儿见燕无双进来，感觉到燕无双不高兴，雁儿忙有些诚惶诚恐的低头道，“雁儿见过大小姐。”
　　“燕雁，这些日子对燕家崾煜ち寺穑俊毖辔匏走到桌案后的椅子上坐下，步摇清脆的响了一声。
　　雁儿点了点头。恰好琴心和棋语进门来，“主子。”
　　“这些日子的账目和杂事都交给你们了！”燕无双道，“当我休个假吧，辛苦你们了！”
　　“主子客气了，这是分内之事！”琴心和棋语上前将账本分别拿走，离开了寒香厅。
　　雁儿禁不住问到，“大小姐，你的伤还痛吗？”
　　燕无双看了眼雁儿，“没什么大碍，别担心！”
　　雁儿点点头，微微松了口气，好像大小姐不生气了，又问道，“大小姐，那个……昨天那个人，你打算怎么办？”
　　“你现在想开始插手燕家岬氖铝耍俊
　　“雁儿没有！”雁儿慌忙摇头。
　　燕无双笑了一声，“这些事你迟早要学会管的！说说你的看法吧，你打算怎么处理这件事。”
　　雁儿犹豫了很久，这才战战兢兢的开口道，“大小姐，我觉得那个人不是坏人，因为画意姐姐的死，他很难过，才会一时失手伤了大小姐！大小姐能不能不要杀他。”
　　“你怎么知道我想杀他？”燕无双目光微冷的盯着雁儿。
　　雁儿垂着头也感觉如芒在背，“我随便说的！”
　　“他伤了我不要紧，但在我面前伤了我的人，我自然要他付出点代价！”燕无双冷笑道。
　　“我没什么。”雁儿摇头道，“大小姐的伤比较重要！大小姐你教训教训他就好了！大小姐，你能不能饶了他这一回。听说他逃走了，你就不要去追他了吧！”
　　“他是我燕家岬娜耍打了我和我的人，我怎么能视而不见？”燕无双起身走到雁儿眼前，“如果有一天你坐在我的位置，你来做一庄之主，你的仁慈要放过他？那么燕家岬难彰嬷糜诤蔚兀俊
　　“我……我不懂！”雁儿道，“雁儿永远不会成为一庄之主，所以也不用懂吧！”
　　“你打算一辈子做个丫鬟？”燕无双的声音愈发的冷了。
　　雁儿感觉出了不对劲，“雁儿本来就是个丫鬟而已！雁儿是大小姐买来的，一辈子都是大小姐的丫鬟！”
　　燕无双捏住雁儿的下颚，冷眸直直的刺入雁儿的眼睛，“没有人喜欢永远做下人。你说，你想要什么？”
　　“如果是大小姐的话，雁儿愿意做一辈子丫鬟！”雁儿本能的反驳道，“雁儿只想跟在大小姐身边。”
　　“没出息！”燕无双手一推，骂道，“废物！”
　　雁儿摔倒在地上委屈的滚下眼泪，“雁儿本来就笨，什么都不会，雁儿和大小姐不一样，雁儿不可能有大小姐那么厉害！雁儿也不想变成大小姐那样？”
　　“我这样不好吗？”燕无双冷冷的问，“有了燕家幔我就有了钱，有了钱就有了势，有了势，就可以有权！会有很多人想巴结燕家幔就算他们背地里对我多么不满，多看不起我只是个女人，背后诋毁辱骂我无数次，见到我，还是要低头弯腰！”
　　雁儿摇头，“大小姐喜欢这样，雁儿不喜欢！雁儿只要开开心心的过好每一天！做个丫鬟也没什么不好！有大小姐在，雁儿就开心了！”
　　“如果我不在了？”燕无双紧盯着雁儿，“我不可能陪你一生一世。如果有一天我离开了，你凭你现在的样子，我要怎么安心？”
　　“大小姐要走去哪儿？”雁儿脑中突然闪过自己娘亲死去的画面，一把拉住燕无双的裙摆，哭叫道，“大小姐，你不要走！不要离开雁儿！雁儿没有了爹娘，只有大小姐对雁儿好，大小姐不在了，雁儿不知道要怎么办？”
　　




☆、第五十五章 大姑爷可能在里面

　　燕无双愈加蹙紧眉头，“没有人能够永远在一起，生别死离，是人世间必然经历的东西。”
　　“大小姐要去哪儿，把雁儿也带走吧！”雁儿伸长手握住燕无双有些冰冷的手左，“大小姐，不要丢下雁儿。雁儿怕，雁儿怕一个人。雁儿不要一个人！”
　　燕无双深吸了一口气，“燕雁，你不会一个人的，即便我不在了，燕家嵋不褂泻芏嗳恕！
　　“他们都不是大小姐。”雁儿越加用力的握住燕无双的左手，“燕家崂锒匝愣最好的是大小姐，雁儿只要大小姐。”
　　“……”燕无双沉默了许久，“先起来。”
　　雁儿摇头，“大小姐不答应，雁儿就不起来！”
　　“你要我答应你什么？”燕无双抽开手，走回椅子上坐下。
　　雁儿望向燕无双，从来懵懂的大眼中有些不同平常的坚定，“大小姐如果要离开，就带雁儿一起走！大小姐去哪儿，雁儿去哪儿。”
　　燕无双怔了片刻，“我若是离开燕家幔变得一无所有，你也要跟着我离开？”
　　“是。”雁儿坚定不移的说道，“雁儿是大小姐买来的，大小姐永远是主子，大小姐去哪儿，我就去哪儿。”
　　燕无双微微虚了一下眼，“好了！起来吧！今天，你去吟雪阁继续练字，让芷舟教你！”
　　“大小姐，我……可以请你教我吗？”雁儿对上次的事情有点介意，怕自己那一次的反应会让燕无双讨厌。想想现在过了这么久了，应该不会因为那件事有太大反应了吧！可是一想起那晚上的事情，雁儿还是不自觉的红了脸，垂下头怕被发现。以后还是要跟大小姐在一起，所以还是多习惯和大小姐相处裁好！
　　“我今天不方便！”燕无双冷幽幽的声音仿佛冷风一般吹灭了雁儿心中的期待。“你出去吧！”
　　雁儿犹豫了很久才问到，“大小姐，你是不是在为那次的事情生气？”
　　“那次？”燕无双脑中微微过了一遍，大概也知道了是那天，摇头道，“不是！你去吟雪阁练字，正好让芷舟不要每天来催我关于玉楼的事情。”
　　“大姑爷？”雁儿想起了燕双双，“大小姐，二小姐说她知道大姑爷在哪儿。”
　　燕无双脸色突变，眼神孤鹜，声音也冷沉得吓人，“她告诉你？”
　　雁儿被燕无双吓到，但也不敢说谎，“是！二小姐说要带我去，但是……”
　　“我再提醒你一次，离她远点！”燕无双道，“记住晚上不准乱跑，我不希望你要我用别的方式来让你记住。”
　　“是！”雁儿不敢多说什么，二小姐和大小姐到底怎么回事？雁儿稀里糊涂的想着，就离开了寒香厅。
　　从关玉楼失踪后，雁儿就跟芷舟练字，雁儿现在已经完全相信芷舟用脚写的字都会比她好！而且，关玉楼失踪这段日子，芷舟似乎没以前那么喜欢惹雁儿生气了，雁儿觉得他是很难过，却不知道怎么安慰。
　　雁儿想起燕双双说关玉楼没事，打算告诉芷舟，“芷舟，大姑爷他……”
　　“少爷会失踪一定跟你家大小姐有关！”芷舟冷冷的说道，“少爷是她的未婚夫，她一点都不急！最可能的是少爷根本是她害了！就算她不想嫁给少爷，也不该这么对少爷！何况少爷哪里配不上她？”
　　雁儿争辩道，“怎么可能？大小姐为什么要害大姑爷？大姑爷还好好的！”
　　“你怎么知道我家少爷没事？”芷舟冷哼了一声，直盯着雁儿道，“该不会是你和你家大小姐做的吧？你是帮凶？”
　　“才不是！”雁儿大声叫道，“是二小姐告诉我的，大姑爷他没事！本来二小姐还要带我去找大姑爷的！！”
　　“燕家岬亩小姐在七年前就死了，哪来的二小姐？你说谎也不说得可信点的。”芷舟嗤笑道，“一个死人会跟你说话，告诉你我家少爷没事？”
　　“二小姐没死！”雁儿大声争辩，“明明二小姐就好好的！”
　　“你出去问问你们燕家岬娜耍谁不知道你家二小姐在七年前就因为被打劫而坠车身亡，燕家夫人也是伤重不治死了。燕家只有一个人还活着，那就是你家大小姐！”芷舟说着突然灵光一闪，抓着雁儿的肩道，“我明白了，你家大小姐是报复关家当年见死不救。”
　　“你说什么？”雁儿被芷舟吓到。关家见死不救？什么事？
　　“我是听关家的老仆说的，本来燕家大小姐和管家大少爷有定下娃娃亲，但是那次燕家夫人被打劫坠车后，燕家本来硕大的产业一夕之间化为乌有，也就是说你家大小姐从千金小姐变成了乞丐。那时候，燕家大小姐曾经上关家求援，但是听说连关家门都没进城，被老爷用一两银子打发了！那之后很久关家就再也没听到燕家的消息，直到后来，突然冒出了燕家幔　
　　雁儿一脸鄙夷的看着芷舟，“关家都是坏人。大小姐当时一定很可怜！”
　　“那时候她是很可怜，才十岁而已，就面临那么多事！可那件事和少爷无关啊！那时候的少爷也还小，根本不知道老爷做了这种事！何况，本来和你家大小姐有婚约的是大少爷，根本不是二少爷！二少爷也是被老爷逼迫才非得娶你家那个不安于室的大小姐！”芷舟气愤的说道，“少爷的事情一定是她！现在她一定是报复当年的事情，所以把少爷藏起来或者杀了！”
　　“大小姐才没你说的那么是非不分！如果大小姐要报复，也一定是找你们家老爷，不是找大姑爷！大小姐明明喜欢大姑爷，怎么会害他？”雁儿傲气的仰着头，“你都是胡说八道。”
　　“那你去问你家大小姐。”芷舟冷哼道，“你家大小姐是什么人？她做过什么她最清楚！你知道她害得多少人家破人亡吗？我告诉你，如果少爷没事，算她好运，如果少爷少了一根头发，别说关家，就是我也不会放过燕无双！”
　　虽然着半个多月，芷舟一直对燕无双很有芥蒂，每天都会去找燕无双的麻烦，但和雁儿还是第一次为了这件事吵起来！
　　雁儿皱着眉头，“大姑爷本来就没事！二小姐说的！”
　　“你还说谎！你们燕家岣本没有二小姐！就算有，燕家那个二小姐也从来就没见过人！”芷舟讽笑道，“听说燕家二小姐是个丑八怪还是妖怪，从她出生开始，就没有几个人见过！听说连生她的娘都不喜欢她！”
　　“你胡说八道！你才是丑八怪！二小姐长得很漂亮。”雁儿气愤的抓着芷舟道，“我不许你说二小姐坏话！”
　　“你到底是不是昨天撞了头，傻了！”芷舟见雁儿很认真，有些不解起来，“就算别的你可以不信，但你们燕家岜纠淳兔挥卸小姐诶！你听谁提起过燕家二小姐吗？你要是不相信我的话，可以现在出去问！燕家二小姐生前不受她爹娘喜欢，他当时就坠车死了或许比活着好，反正她活着也没人对她好！死了可以早点投胎！”
　　“你胡说胡说！”雁儿狠狠的踢了芷舟一脚，“二小姐没死，没死！她好好的！她还经常来找我！”雁儿叫着冲了出去。
　　芷舟痛得直哼哼，也来不及叫住雁儿。
　　雁儿一路跑，也不知道往哪儿跑！只是脚步停不下来似的！心底有声音一再的叫着，二小姐没死，没死！为什么所有人都说二小姐死了？明明二小姐还活着，还对自己笑……
　　直到眼前隐隐熟悉，雁儿突然停下脚步，才发觉人已经到了梨花林！到如今，梨花尽落，满树如雪洁白变成了新翠，绿叶盈盈仿佛逼人眼。
　　雁儿想起了之前在梨花林发生的事情，有些害怕起来。二小姐是在这儿吗？二小姐的坟……那里面的坟，真的有二小姐吗？去看看就知道了，二小姐到底死了还是活着。
　　雁儿深吸了一口气，终于鼓起勇气往梨花林深处走去！和上一次一样，梨花林根本没有路，不同的是梨花已经落尽，新长出了树叶，阳光稀疏的投下光点，比以前还要阴森森的感觉！
　　雁儿捧着心口，小心翼翼的走着，树叶偶尔沙沙的响一下就会吓出雁儿一身冷汗！
　　“二小姐，我是来看你的！你不要吓我！不要……”雁儿喃喃的念着，往梨花林深处走去。
　　不久，雁儿又看到白练飘飞，胆战心惊的穿过去，接着如同上一次一般的看到了围墙。雁儿看向之前自己爬的树，上次从上面摔下来，还有在树上看到的东西，都让雁儿还有些后怕，打起了退堂鼓！
　　雁儿正往后退去，突然听到里面传出声音。
　　“她今天可能要来？我知道！”
　　这个声音，雁儿有些熟悉，但一时半刻没想起。雁儿靠近墙，听到那个声音继续说道，“我确实不怕她。我还是相信她！”
　　大姑爷！雁儿吓了一跳，大姑爷怎么会在这儿？雁儿想确认一下，决定再爬一次树。
　　雁儿走到树下，还是犹豫了一下，这才抱住树，往上爬。
　　“你在这儿做什么？”突然一声冷喝吓得雁儿脚下一滑滚了下来。
　　“啊――”雁儿摔得并不重，但本来还伤着的后脑撞到了地面，雁儿自然痛得叫出了声。
　　“是你！你怎么跑到这儿来了？”
　　雁儿睁开眼，看到花白胡须一脸惊愕的大管家，雁儿慌忙爬起来，有些害怕的躬身道，“大管家。”
　　“谁让你跑来这儿的？”大管家厉声喝道。
　　“我……我是来找二小姐的！”雁儿觉得这么是唯一可以说的，或许大管家会不生气，不责罚。雁儿在燕家岬娜兆踊共宦一个月，和大管家接触也不多，听人说大管家人很和气，但大管家是雁儿在外面就认识了的，还被他追过，加上他的语气，所以雁儿还是有些害怕。
　　“找二小姐？”大管家脸色沉了一下，“燕家崦挥卸小姐，你找什么二小姐？快回去！”
　　“大管家，我刚刚听到大姑爷的声音了！”雁儿道，“大姑爷可能在里面。”
　　“你胡说什么！”大管家冷着脸抓住雁儿的手腕就往外拖，“里面什么都没有！只是废屋而已！这地方不是你能来的！”
　　“大管家，我真的听到大姑爷的声音了！”雁儿以为大管家不相信，大声叫道“大姑爷，你在里面吗？大姑爷……我是雁儿啊！大姑爷你在的话……你应一声啊……”
　　大管家突然用大手捂住雁儿的嘴，沉声喝道，“不许叫！这地方不是你能来的！”大管家不由分说的拖着雁儿离开了梨花林。
　　雁儿怎么叫也出不了声，也挣脱不开，只能任凭大管家将她拖出了梨花林！
　　出了梨花林，大管家终于松开了雁儿，雁儿刚好好的吸了口气，来不及说什么，嘴又被捂住，整个人被拖到一边的大石后藏起。
　　




☆、第五十六章 我从来不玩！

　　雁儿唔唔的叫不出声，感觉大管家手心都是汗水，捂得雁儿难受。雁儿用力瞥向一旁，眼珠子转过去，只匆匆一瞥。看到一抹白影飘然消失在梨花林。
　　那是人还是鬼？雁儿正在奇怪，大管家松开了手。
　　雁儿转向大管家，见大管家再一面拿袖子擦汗，一面喘着气，雁儿想着之前拖着自己很累，便道，“大管家，刚刚那个是人还是鬼啊？”
　　大管家一脸绯红，可能是刚刚太累的缘故！站起身后，大管家沉着脸粗声呵斥道，“你一个小小丫鬟，才来没几天，大白天不好好做事，到处乱跑！快点滚回去！否则按家规处置！”
　　雁儿被这么一呵斥，有些怕起来了，赶忙就逃走了！想着之前的事情，大姑爷明明就在里面，自己一定没听错！明明跟大管家说了，他却一点都不相信！雁儿有些闷闷的难受……是大姑爷吧！那个声音确实是他！那他为什么不应？为什么他在那里面？
　　雁儿迷迷糊糊的走回了寒香厅，春香和夏影站在门口，见她模样不对，春香便问到，“雁儿姑娘，你怎么了？”
　　“我听到大姑爷的声音了！”雁儿道。
　　“大姑爷的声音？关二公子？”夏影盯着雁儿，有些惊讶的模样，“你找到关二公子了？”
　　雁儿摇头，“我只是听到他的声音了！”
　　“你在哪儿听到的？”春香忧心的问到。
　　“在梨花林里！”雁儿道，“就是有坟的那个院子里！大姑爷一定在里面。”
　　“梨花林？”春香和夏影登时脸色灰白，“你去了梨花林？
　　雁儿没注意到两人的脸色，点了点头，“我本来是去找二小姐的。”
　　“二小姐？”夏影和春香的脸色越加苍白，春香道，“难道你还说你看到了二小姐？”
　　“今天没看到，但是昨晚，她还来看过我！”雁儿抬起头，很认真的望着春香和夏影，“二小姐没死！”
　　春香脸色死灰，忙抓住雁儿的手臂，压低声音道，“雁儿姑娘，你不要再说这些乱七八糟的东西，二小姐真的死了！大小姐经常去上香，上祭品！你一定是病了，我们给你找个大夫吧！”
　　“我没病，二小姐就是还活着！”雁儿嘟起嘴。“为什么大家都说二小姐死了？“
　　“雁儿，就算是为了你自己好，不要提二小姐。”夏影道，“燕家崮冢有些事情是不能乱说的！”
　　“你们都不相信我？我说的都说实话！二小姐好好的……”雁儿转身就跑开了。
　　“雁儿姑娘……”春香和夏影要叫住已经来不及了！
　　雁儿一股脑儿的乱跑，为什么都说二小姐死了？那自己见到的二小姐是谁？雁儿没头脑的乱跑居然又跑回了梨花林。
　　愣愣的站在梨花林哭石旁边，雁儿也不知自己还要不要再去一次。
　　“二小姐……”雁儿正在犹豫，突然看到一个白影从梨花林里走出，雁儿直盯着那人，惊喜的叫道，“二小姐。”
　　白衣人看着雁儿，没有出声。
　　雁儿上前，欣喜的抓住燕双双的手叫道，“二小姐！雁儿找到你了！”
　　“你找我？”燕双双问到，微微勾起唇角，不成笑意。
　　“二小姐，为什么大家都说你已经死了？”雁儿有些难过的握着燕双双的手，垂下头，发觉燕双双左手提着食盒，抓住燕双双的手问到。“大小姐，你去哪儿了？刚刚？”
　　燕双双皱了下面眉头，猛然推开雁儿，“你到这儿来做什么？”
　　“我来找二小姐的！”雁儿又抓住燕双双的右手，笑道，“有温度的，二小姐没死，是活人。”雁儿问道，“二小姐，你住在梨花林里吗？”
　　燕双双微微蹙了下眉头，看着雁儿，“你不需要知道。“
　　“可是我想找二小姐啊！”雁儿天真的撒娇道，“我想找二小姐，每次都找不到！”
　　“你不需要找到我，有机会我就会去看你。”燕双双冷着脸，扯开雁儿的手，“回去吧！”
　　“二小姐，你不喜欢见到我吗？”雁儿发觉燕双双脸上冰冷，有些不同寻常，不禁的难受起来。
　　燕双双望着雁儿，许久才放下食盒，手抬起雁儿的脸，手指如同冰冷的刀刃滑过雁儿的脸颊，低头在雁儿耳边冷声道，“燕雁，别让我不得不动你！现在，回去继续练字！” 
　　冷幽幽的声音让让雁儿心头被刺痛似的一颤，有些难过和害怕起来，“二小姐……”雁儿闻到一股冷幽的梅花香，不知为何竟然觉得委屈起来，眼眶刹那间便红了扯着燕双双白衣的一角道，“二小姐不喜欢我了？讨厌看到我吗？”
　　燕双双微微蹙眉，低头吻了下雁儿的额头，“就算我想也没办法讨厌你！别乱想了，回去吧！”
　　“可是，二小姐，我想陪你。”雁儿眼泪反而滚落下来。“我想让你告诉我，你是人，不是鬼，对不对？”
　　“站在你面前的是人！“燕双双手指轻拭去雁儿眼角的泪痕，“我喜欢你的，大概就是因为你拥有我没有的东西。比如你还有眼泪。”燕双双低头舔去雁儿另一边脸颊上的眼泪。
　　雁儿本来还很高兴，但后面的话听得莫名奇妙，突然被舔了一下儿就惊得呆住了。二小姐……
　　燕双双抚摸着雁儿的耳垂，“真是呆丫头！”
　　“啊――”雁儿惊叫了一声，脱离燕无双的掌控，从耳垂一直红到脸颊，“二小姐，你又欺负雁儿。”
　　“欺负？”燕双双笑了笑，勾勾手指道，“燕雁，过来！”
　　雁儿摇头，蹦开了两步，“二小姐今天好奇怪，笑得好可怕，不要！”
　　燕双双勾起唇角，“你说我欺负你，我决定欺负你啊！对于不乖的孩子，我会惩罚的哦！”
　　“二小姐，你不要吓雁儿，雁儿胆小！”雁儿缩起小脑袋，像只小小乌龟，大眼睛泪汪汪的望着燕双双逼近，可怜兮兮的。“二小姐……”
　　燕双双靠近，嘻嘻一笑，雁儿越发缩起头，像只可怜兮兮的小狗狗，颤着声音道，“二小姐，不要……”
　　燕双双低头咬了下雁儿的耳垂。
　　雁儿一个机灵，捂住自己的耳朵叫道，“二小姐――别玩了！”
　　燕双双抓着雁儿的手，笑道，“燕雁，我从来不玩！”
　　“啊？”雁儿莫名其妙的望着燕双双，突然觉得今天的二小姐怎么很奇怪，好似有哪点不同。
　　“回去吧！否则，我会真的欺负你。”燕双双捡起地上的食盒，突然又叫道，“燕雁……
　　“啊？”雁儿本来就要走了，突然被叫住，感觉很奇怪。
　　“别让我知道你其实和你的外表不一样！”燕双双回头盯着雁儿，目光如冰，声音温柔得不同寻常，“我不想伤害你。”
　　“二小姐，你说什么？我听不懂啊！”雁儿道，茫然的望着燕双双，水眸直望着燕双双靠近的身影。
　　“燕雁，我真的很喜欢你！”燕双双逼近雁儿，“知道吗？”
　　“啊？”雁儿一脸迷茫的望着燕双双的身影挡住了阳光，慌忙点头。
　　燕双双摇摇头，“燕雁，你喜欢我吗？”
　　“二小姐？”雁儿点头，“喜欢啊！”
　　燕双双还是微笑着摇了摇头，“雁儿，回去吧！不要再来梨花林！”
　　“为什么？”雁儿觉得奇怪，“雁儿第一次遇见二小姐就是在这儿！雁儿喜欢这儿。”
　　“到这里还可以，但再进去就不能！梨花林是燕家岬慕地，你依旧没记住。”燕双双冷眼望向梨树，声音却很温柔，“燕雁，也许我该给你点记性。”
　　“二小姐，你说你知道大姑爷在哪儿。”雁儿突然才想起这件事，“二小姐，大姑爷在里面对吗？雁儿听到大姑爷的声音了。”
　　“你又进去过？”燕双双的声音骤然冷了，右手在袖子下握紧，“果然不给你点记性是不成了。”
　　“二小姐……”雁儿突然觉得一种恐惧不安，忙低下头，不敢直视！二小姐从来没这么吓人，让人觉得背后发寒，好像大小姐生气时候的模样。
　　雁儿一边往后退去，一边颤着声音说道，“二小姐，我先回去了！”说完，慌忙跑了。
　　燕双双望着雁儿的身影消失，眉头蹙起，“燕雁，别让我不得不伤害你。”
　　雁儿一溜烟的跑了，从来没逃得这么快过，回头见已经看不见梨苑，心里才松了口气，蹲在地上喘气。
　　“小丫头，你这模样，有鬼在追你不成？”一声清冷却温柔的声音突然冒出。
　　雁儿听到声音，吓得一下子站起来，才看到一个素色身影一脸迷蒙的立在眼前，雁儿想了想，“你是……那个大姐姐？”
　　“我叫医尺素！”医尺素拍拍雁儿的脑袋，“我见了你好几次了，你还不知道我是谁。”
　　“医姐姐。”雁儿甜甜的叫道。
　　“真是张甜嘴。”医尺素摸了雁儿的脸颊一把，“不过不知道无双是不是喜欢你这点。我也想尝尝了！”说着，医尺素竟然以双指摸了雁儿的嘴唇一下。
　　“啊！”雁儿大叫了起来，慌忙去擦嘴，“不要乱摸啊，医姐姐。”
　　“你这里，无双碰过吧？”医尺素笑问，一双眸子澄澈如星，再也不见刚刚的迷蒙睡意。
　　“碰过？”雁儿一时间没反应过来，“大小姐才不会像你这样乱摸呢。”
　　“她不用摸的，是用吃的吧！”医尺素呵呵笑道，“无双的床上功夫很不错的。你应该领会过了吧。”
　　“什么床功夫？”雁儿一脸茫然。
　　医尺素诡异的笑着，“果然是个青果子，这种才比较有调教意义！无双一定会疼死你的。”
　　“啊？青果子？”雁儿还是茫然。
　　“我当年就晚了一步，没来得及有机会调教无双！不过，无双在床上的时候一直很放得开！你一定也被伺候得很舒服吧？”
　　雁儿皱着小脸，“医姐姐你说什么？”
　　“我就是告诉你，无双是……”医尺素正兴致昂扬的一脸得意，却突然僵住一张脸。
　　“我也想知道你刚刚说了什么。”一身冷风从雁儿身后拂过。
　　雁儿转过头去，看到一身白衣的俊美少年，笑如春风，却给人冰霜一般的寒冷，雁儿有些怕的叫道，“毒公子！”
　　“你偷听，老妖怪。”医尺素突然脸色发白的发难道，“你……”医尺素正要开骂的样子，突然有什么东西适时的飞了进去，医尺素反应不及的吞了下去，被呛得咳了一声，“你给我吃了什么？”
　　毒华佗微微一笑，“让你能乖点的东西！”
　　“你……你这个满身毒的老妖怪！”医尺素大叫道，话完，咚的一声倒在了地上，瞪大眼睛盯着毒华佗，拼命张嘴去出不了声。
　　雁儿吓得脸都白了，“毒公子，你对医姐姐做了什么？”
　　“死不了的！”毒华佗笑着说完，“我可舍不得一只总是捣乱的小老鼠变成死老鼠！”
　　




☆、第五十七章 你是我最大的弱点

　　雁儿本来已经吓得不轻，但一见毒华佗的笑容，居然本能的更加害怕了，脸霎时间白了，“毒公子，你是舍不得吗？我怎么觉得你是要弄死所有老鼠？”
　　“光是弄死太没趣了！我擅长用毒，也擅长医术，为了不浪费，我向来比较喜欢死去活来！”毒华佗一脸和煦的瞅着地上的人轻笑，“对吧？”
　　医尺素瞪大眼睛，几乎要崩裂出来，张大嘴却依旧没有声音，只能干瞪眼，怨毒的像是要吃下毒华佗的笑容。
　　雁儿吓得浑身一个冷战，“毒公子，你不会是认真的吧？”
　　“丫头不信？”毒华佗笑得如沐春风。
　　“我信！”一个冷清的生意突然冒出，“我是不介意你在燕家嵴饷醋觯但是别吓到我家的人。”
　　雁儿听到熟悉的声音，回过头，一下子就冲了过去，“大小姐。”抓住来人的衣服，雁儿躲到那人身后做缩头小乌龟。
　　毒华佗目光瞥向这边，脸上虽是笑，眼中却是寒光，“我听她说了你们之间的事，不知道是真是假？”
　　“真的！”冷淡的声音无波无澜。
　　雁儿抬头，突然发觉自己抓着的衣袖是白色的，头发也是披散的，“二小姐？”大小姐诶一般都是挽着头发的，还会插着很漂亮的金步摇，一动起来会丁玲丁玲的响。雁儿微微伸出头，本来是要看燕双双，但不经意的一瞥，发觉毒华佗的脸阴沉了，雁儿吓得忙又缩回了头。虽然他很好看，看起来年纪不大，所以雁儿一直还蛮喜欢他，但现在脸沉下来就真的可怕了！
　　一身白衣的人没有回头看雁儿，只是目光清冷的盯着毒华佗，一脸淡漠，“我是她从凤凰阁买下的。我的规矩也很清楚，只要能出得起价，叫我做任何事都可以！她出的价足够叫我为她卖命，当然我的命不卖！我很遵守交易规则，她要我做的，我自然一件不会少！”
　　“二小姐……”雁儿有些奇怪，“你怎么会是她买下的？凤凰阁是什么地方？”好奇怪啊！燕家崮敲从星，二小姐还会被人买？
　　雁儿伸出脑袋想问燕双双，却被一双手推倒身后，伴随着呵斥，“他就算不动也可以毒死成百上千人。整个燕家幔他是最危险的人物，你不要随便靠近他！”
　　“毒公子很危险？”雁儿抓着燕双双后衣摆问到。
　　“你不是都叫他毒公子吗？他的毒可不少任何人都有荣幸尝试的！”燕双双冷幽幽的声音有了一丝笑意，“毒华佗的名字流传于江湖已经五十余年，传说他人如其名，一半是毒，一半是华佗，一只手可以救人，一只手可以杀人，所以他有个名号叫神魔毒医，一半是神，一般是魔，一半是毒，一半是医！”
　　“你对我了解得很清楚！她告诉你了多少？”毒华佗的语气有些阴沉，让雁儿听着就一阵冷颤。
　　“听起来很厉害啊！”雁儿低喃道，心底虽然怕，但又竟然有些崇拜起来。
　　“我既然要和你做交易，自然要摸清你的底细才成！”燕双双冷幽幽的声音像是君临天下的帝王一般的沉稳，“你的身份，我调查了好几年才知道你的底细！要从无心神医嘴里的‘小毒’两个字就挖出一个人，还真是废了不少功夫！”
　　“小毒？”
　　“很适合不是吗？”燕双双笑道，“为了联系上你，我也废了不少功夫！有件事不知该不该知会前辈一声：无心神医有恋童癖！”
　　“恋童癖？”雁儿再次被好奇砸出了脑袋，嘀咕道，“无心神医是谁？”
　　“你不必知道！”燕双双突然的回话，让雁儿吓了一大跳。
　　“二小姐……”雁儿慌忙垂下头，像是耷拉下来耳朵的小狗狗。
　　燕双双用左手像是摸狗狗一般的抚摸着雁儿的头，“燕雁，你真是让人爱不释手的想欺负呢。”
　　“啊？”雁儿莫名其妙的抬起头，瞬间就被封住可嘴。二小姐……又做这种事？雁儿吓得慌忙抬手要推开，但是根本不行，幽幽的冷香盘桓在雁儿鼻中，雁儿突然回想起了被燕无双亲吻抚摸的事情，心头一悸，猛然推开了燕双双。
　　“嗯――”燕双双闷哼了一声，左手抓着右手，脸色微变。
　　“二小姐？”雁儿觉得燕双双的模样，似乎很是很痛的样子，有些担心起来，又想起自己刚刚好像推了她，便愧疚起来，“二小姐，我是不是弄疼你了？我不是故意的，谁让你又突然吻我。二小姐就爱欺负我。”
　　燕双双松开手，笑了笑道，“喜欢你才要欺负你啊！”
　　“喜欢我就要欺负我？”雁儿皱着一张小脸，“怎么会有这样的？”
　　“就有人是这样的啊！”燕双双捏捏雁儿的小脸，温柔笑道，“跟我走吧！别招惹这两个人！”说着拉起雁儿的手越过毒华佗离开。
　　雁儿也分不清是被那笑容迷惑还是怎么的，脑袋里空空的，什么都不能想，手被温暖覆住，感觉很安心很安心，就那么乖乖的就跟着走了。
　　等手突然有些冷了，雁儿反应过来，人已经到了阁楼中，看着全然陌生的房间，雁儿自然的随口问到，“这里是哪儿？”
　　“这是暗香阁。”燕双双一身白衣坐在梳妆镜前的凳子上，回过头看向雁儿，“燕雁，那两个人在江湖上也是惹不起的人物，而且这两人都喜怒无常，行事不同于一般人，以你的心性难以掌控，为了不出万一，你最好不要靠近他们。”
　　“可是我觉得他们人都挺好的！”雁儿是真心这么想，感觉那两个人可能是有点怪，但其余时候好像比大小姐好接近。
　　“他们如果对人好自然是好，但如果他们一个不乐意，整个燕家岫伎梢宰瞬变成死城，连蚂蚁都不留。”燕双双拿起梳妆镜前衣的檀木梳，梳理着长发，“虽然我相信医尺素不会让我死，一般的毒也奈何不了我，但是你不行！”
　　“他们真的那么厉害吗？”雁儿有些怀疑，倒是刚刚看哪个毒公子给医姐姐吃了什么药，医姐姐倒在地上不能出声了。
　　“你小瞧他们，就相当于小瞧整个江湖。光是一个毒华佗，就够整个江湖风声鹤唳，草木皆兵！”燕双双放下梳子，“燕雁，不要轻易相信他们中任何一个。”
　　“为什么？”雁儿不明白，“大小姐你不喜欢他们，那为什么还要他们留在燕家幔俊
　　“我喜欢所有有能力的人，而这两个人不止该称为能人，他们可以说是神人！”燕双双将头发以金玉簪挽起，整个人登时气势了几分，目光微冷，刹那间仿佛尊贵的女王。“我喜欢他们的才华，但是……我不喜欢被人掌握住弱点。我是生意人，自然要知道如何让自己立于不败之地！”
　　“弱点？”雁儿望向镜子前的人，一瞬间觉得看到了燕无双，“大小姐……”燕双双闻声回过头，雁儿惊叹道，“二小姐，你和大小姐长得好像！我都要分不清了！”
　　燕双双目光微凉，似乎微微叹了口气，又回过头去，“都说我冷血无情，这样的我没有弱点，所以在商场上才能战无不胜！但燕雁，现在，你是我最大的弱点！所以，我不希望你和太多复杂的人有交集。如今，我已经不怕失去任何东西，但我不想失去你！”
　　“我是二小姐的弱点？”雁儿脸上又是怀疑，又是不相信，“二小姐，我只是个一点不重要的丫鬟！而且，儿小姐最重要的不该是大小姐吗？”
　　燕双双招了招手，雁儿上前去，有些不解燕双双的用意，“二小姐……。”
　　“燕雁，你是我在世上唯一在乎的东西！我可以没有燕家幔但是不能没有你。”燕双双轻抚着雁儿的头，看着雁儿头上包缠的白布，有些心疼的长叹了口气，目光坚定的说道，“就算我离开，也必须保证你能幸福的过完一生。”
　　“二小姐……不要说这些奇怪的话，让雁儿觉得你会丢下雁儿离开。大小姐好像也说过这样的话！好奇怪啊！”雁儿心中想着燕无双和燕双双会离开，就觉得空空的，不禁抱住燕双双，雁儿用诚恳真挚得如同发誓一般的说道，“二小姐和大小姐都对雁儿很好，雁儿不知道要怎么报答你们。大小姐和二小姐都不要离开雁儿，雁儿要一辈子守着你们，报答你们！”
　　“除了报恩，没有别的？”燕双双望着雁儿，眼中有一丝凄凉。
　　雁儿心头微微一动，“我……”雁儿犹豫了，很久，才艰难的开口，“我……雁儿是自己想和大小姐、二小姐在一起，永远不分开。”雁儿有些惶恐的看向燕双双，像是渴求答案。
　　“这就是你能说的吗？”燕双双微微笑了笑，“这也够了！”燕双双轻吻了一下雁儿包着白布的额头，“只要你不主动离开我，我就不会放开你！你要的一切，我都会为你办到。”
　　“二小姐，雁儿觉得二小姐和大小姐都雁儿太好了！”雁儿道，“雁儿有时候好怕这是梦！怕哪一天发现，一切都不是真的！”
　　燕双双抱住雁儿，柔声道，“都是真的！雁儿，我会永远对你好！有我在一日，必定让你幸福无忧一日！”
　　“二小姐……”雁儿突然扑在燕双双怀里，哭了出来，“雁儿一定是天下最幸运的人，才会遇见大小姐和二小姐。大小姐和二小姐都好像是雁儿的亲人一样！”
　　“如果你想，那就是亲人吧！”燕双双浅浅一笑，“我不强求你的感情和我一样！但是我必须告诉你，我想要的不止是这样！”
　　“二小姐……”雁儿像只小猫咪一般的偎在燕双双腿上，“如果雁儿能给的，都给二小姐和大小姐。雁儿跟着大小姐、二小姐一辈子，永远不离开！”
　　“真是个傻丫头！”燕双双轻抚着雁儿的头，唇角微扬，“一辈子很长，说不清有多少变迁。很多东西可能会转瞬就失去，但是……此刻，你的心是真的，我知道！这样就够了！没想到我要的其实很简单！”
　　




☆、第五十八章 可我是女的啊

　　雁儿想了想，“二小姐，你听起来好像老婆婆！”
　　“呵……”燕双双微微笑了笑，突然道，“燕雁，回去练字吧！想留在我身边，你不能永远是这个样子！燕家庄的人都不能一无所长！今天你还能练一个时辰！去吧！”
　　雁儿点点头，“是，二小姐！我去了！”说完，雁儿有些不舍的离开了暗香阁。
　　燕双双目送雁儿离开，这才回头面对着镜子，冷清的说道，“我已经快分不清我们谁是谁了。我到底是谁？”燕双双狠狠的抓住梅花金钗，直到鲜血染红了金钗，依旧不自知。
　　雁儿回到吟雪阁，芷舟正在桌子前发呆，雁儿轻声上前突然大吼一声，“啊！”
　　芷舟吓得碰的一声磕在桌子上，扶着额头抬眼，看到雁儿站在一旁，抱怨道，“吓死我了！你是来收我魂的黑白无常吗？”
　　“我开个玩笑嘛！”雁儿有些后悔的说道。
　　“我说，你家大小姐负责收了我家少爷，你就故意来收我是吧？”芷舟闷哼道。
　　“什么收你收大姑爷的？”雁儿哼了一声，“你们又不是妖怪，要人收。”
　　“我和少爷不是妖怪，你家小姐可比吃人不吐骨头的妖怪还可恶！”芷舟冷冷的哼道.
　　“你……你不准骂大小姐。”雁儿吼道，“本来我还想告诉你一点好消息，现在看来，不必了！哼！”雁儿冷哼一声，拿起墨开始在砚台上磨墨，像是和砚台有仇似的用力磨蹭。
　　“喂喂……”芷舟慌忙抓住雁儿的手，一手拿开砚台，“你知不知道这样很损害砚台的。”
　　“哼！我偏弄坏给你看！”雁儿任性的叫道，一把抓住砚台抢过来，“哼！”
　　芷舟也抓着砚台不放，瞪着雁儿，“放开！你以为你们燕家庄很有钱了不起？”
　　“燕家庄本来就了不起！”雁儿也反瞪着芷舟。
　　“切！关家也很有钱。”芷舟不屑道，“你以为有钱了不起。”
　　“我不觉得有钱了不起，但大小姐很了不起！”雁儿自豪的挺起胸道，“燕家庄厉害，是因为有大小姐！大小姐才是最厉害的！我敢说你也从来没见过比大小姐更厉害的女人！”
　　“和你家大小姐比厉害？你家大小姐是厉害，厉害得根本不像个女人，注定一辈子嫁不出去才赖着我家少爷！”芷舟嘲讽道，“哼！”
　　“你诅咒大小姐嫁不出去！你才不像男人!”雁儿抓起砚台向芷舟砸去，“我咒你找不到老婆。芷舟一个分神碰的一下被砸中，痛得门哼了一声，一大团墨汁染在布衣上，像是墨色牡丹，墨砚滚落在地上，墨汁也洒了一地。
　　雁儿吓得蹦退了好几步，“你……你没事吧？我……我不是故意的!”
　　芷舟痛苦的皱着眉头，瞪着雁儿，“你跟我有仇啊？我的衣服……你……”
　　“我帮你洗干净，这样可以了吧？”雁儿可怜兮兮的道，“对不起啦，谁让你要说大小姐的不是。”
　　“你对你家大小姐倒是很忠心。”芷舟冷哼道。“她给你了多少好处？“
　　“你对大姑爷也很忠心啊！”雁儿反问道，“那大姑爷给了你什么好处？”
　　“我流落街头是被少爷买下来的。”芷舟理直气壮的说道，“少爷就是我的命。”
　　“我也是被大小姐买回来的！”雁儿也理直气壮甚至于心有荣焉的说道，“我当初卖掉自己，本来已经做好准备一辈子呆在那个可怕的地方，但是大小姐出现了。其实我那时候偷偷瞟过大小姐一眼，只是坐在那儿，好像所有人都必须对它弯腰。那些平时后来我才知道她就是燕家庄的大小姐，那个我总是从别人那里听说的好像什么都能做到的人。第一次正面见到大小姐的时候我蛮怕的，但是她很温柔……”
　　芷舟一脸悻悻然，“你们家那个冰块会温柔？那是六月下雪吧！是你做梦了才对。”
　　“才不是，大小姐很温柔的。”雁儿瘪瘪嘴道，“大小姐其实人很好的，虽然很多时候冷着脸有点吓人，但是她其实心底很善良。”
　　“温柔？我看得出来！你家大小姐是个名副其实的商人。商人就是伤人！一个商人对你一个陌生人好，只会是因为你有价值，她对你温柔，很简单，那是因为你可以利用！”芷舟嘲笑道。“我看你，将来被她卖了，还帮她数钱。”
　　“你又知道了？胡说八道！大小姐才不是你说的坏人。”雁儿皱着一张小脸，“我什么都没有，大小姐能利用我什么？”
　　“这些呢不是我说的。”芷舟一脸认真，“是少爷说的！你家大小姐是个最成功的商人，否则她怎么能短短几年时间就把一文不名的燕家变成现在富甲一方的燕家庄。”
　　“大小姐是很厉害啊！我想大姑爷一定比你明白大小姐的好，所以才喜欢大小姐！哼！”雁儿一脸崇拜的说完，翻了个白眼给芷舟。
　　芷舟撇撇嘴，“我就是不知道我家少爷喜欢她什么？冷冰冰的像是冰块一样，一说话就是像谈生意。少爷喜欢什么样的人不好，喜欢上一个不是女人的女人。”
　　“你又说大小姐坏话！”雁儿立刻气红了脸，“你小心我又打你！不准说大小姐的坏话。”
　　“我有说她坏话吗？我说的都是实话！”芷舟一脸不怕死的道，“不过我倒是看出你很喜欢你家大小姐！我倒是想问问，她有什么好？”
　　雁儿也说不清楚就囫囵道，“大小姐什么都好！”
　　“哦？”芷舟故意扯长了声音。
　　“本来大小姐就什么都好啊！”雁儿立刻不服气的争辩道，“虽然很多时候冷冰冰的，虽然有时候又有点莫名其妙，但是大小姐真的对我很好啊！反正不管大家说什么，大小姐就是很好！”
　　芷舟瞅了瞅雁儿，不屑的冷笑一声，“我看你着了魔。”
　　雁儿哼了一声，不予回答。
　　“我家少爷也一定是着了魔了！”芷舟突然丧气的垂下头，顺势坐在一旁的椅子上，长叹了一口气，“明明起初来的时候，少爷根本没打算和燕家结亲，只打算住几天就离开！谁知道，见了你家小姐一眼，少爷就要留下来！”
　　“那大姑爷是喜欢大小姐？”雁儿兴奋的上前抓住芷舟的手臂问道，“那就太好了！”
　　“好什么好？”芷舟冷哼道，“少爷是喜欢你家大小姐，但是呢……你家大小姐绝对不是真心喜欢我家少爷的！现在少爷失踪，她都能不闻不问，这样的女人，谁喜欢谁倒霉！少爷要是娶了她，一定会痛苦！我宁可少爷娶个乞丐，也不要你家大小姐这种没心没肺的冷血女人！”
　　“你不许说大小姐坏话！”雁儿拧了一把芷舟的手臂。
　　芷舟痛得连连挣脱开，“你……你还真是只忠犬。你那么维护你家大小姐，你干嘛不娶她！别让她出来祸害人，尤其是我家少爷！”
　　“你才是狗。如果我是男的，我当然一定娶大小姐！可我是女的啊！我也不要变成男人，那样子……”雁儿不以为然的表情变得有些沉重，“大小姐可能就不会救我了，我也就不会遇到她。”
　　芷舟嘲讽道，“我看你是爱死了你家小姐！你下辈子投胎变成男人吧！你一定要早点娶走你家小姐，免得祸害别人！”
　　“哼！”雁儿锤了芷舟一全，“大小姐明明和大姑爷很配。他们如果在一起，不是很好吗？为什么你总是很讨厌大小姐？”
　　“我不讨厌她，我只是讨厌她是少爷的未婚妻！”芷舟长出了一口气，“我以前一直想，少爷这么好的人，一定可以有个温柔善良的妻子，也就是我的少夫人！而不是你家大小姐那样冷血无情的人。”
　　“大小姐才没有冷血无情！”雁儿争辩道。
　　“她如果不冷血无情，她手下的得力干将为什么会背叛她？虽然画意姑娘打你不对，但画意姑娘毕竟跟了她好些年，不念功劳也要念着情分吧，对画意姑娘，她都能冷血的一下子就赶出去，何况对别的人。如今画意姑娘死了，刀魂会离开燕家庄，不是她的原因，会是什么？我看画意姑娘的死也很可能跟她有关！”芷舟冷瞥了一眼雁儿，“我看你也一样，有那么一天，她一样可以用对画意姑娘的手段对你！这样的女人……”
　　“不许你胡说！”雁儿愤怒的打断芷舟的话，“虽然因为我，大小姐将画意姐姐赶出燕家庄可能过分了些，但大小姐一定有她的考虑。画意姑娘的死也绝对不是大小姐的错。大小姐心底一定也是难过的，只是没人知道而已！大小姐说，当一个人真正难过的时候是表现不出来的，那叫绝望，而绝望过的人，再也不会难过！其实，我觉得大小姐心底某个地方一定还是难过的！”雁儿说着说着竟然难受起来。
　　“你很了解那个冷血的女人？”芷舟瞅着雁儿，“你太看得起你家那个冷血女人了，她绝对是没血没泪的！大少爷说过，商人不是一般人都能做到燕家庄这个地位的！少爷早说过，燕无双绝对是个绝无仅有的人，现在，少爷为了她那样，我就越来越相信了，你家大小姐是个妖女，不对，她不是女人，就是妖魔！”
　　雁儿脸色登时又变得愤怒了，正要开骂，芷舟忙转口道，“算了……不说她了，说她我就烦，你也要恼！我家少爷到底在哪儿啊！”芷舟长叹了一口气，“少爷……”
　　“大姑爷？”雁儿好不容易想起了这件事，“对了，芷舟，我今天听到大姑爷的声音了。”
　　“你听到少爷的声音？在哪儿？”芷舟急问道。
　　“在梨苑的梨花林！”雁儿有些迟疑道，“我真的听见了，但是我叫大姑爷，大姑爷却没回答我！你说我会不会是听错了？”雁儿有些怀疑自己。
　　                        
作者有话要说：今天起，某尘就回家过年了。提前祝所有走过路过的英雄好汉，酱油浮云，大家闺秀，小家碧玉，纯情萝莉，霸道御姐，傲娇女王，激萌正太，美少年，美大叔，大攻小受。大神小庙等等等等……飘过的，飞过的，走过的，路过的，坠落的，飞升的……（呃……咳咳……）祝大家新年快乐，家庭幸福，万事如意！之后的章节都放在存稿箱了，一天一章每天早上十点会定时发布，但如果晋江抽了，没发出来，那就没办法了！希望大家多海涵！本文的第一次高潮即将来到，敬请期待我们无双女主的真面目！以及燕双双到底啥来路？燕无双她是腹黑啊腹黑，雁儿是天然呆，不是，是糊涂蛋啊！果然被人卖了还帮人数钱！（= =喂喂……）




☆、第五十九章 燕家嵋欢ㄓ形侍猓

　　“梨花林？”芷舟想了想，“那不是你们燕家庄的禁地吗？听说闹过鬼！”
　　“你哪儿听来的！我也听春香姐姐和夏影姐姐说过。”雁儿皱起小脸，“真的有鬼吗？”
　　“不做亏心事，不怕鬼上门！”芷舟正气道，“有鬼我也不怕！”
　　雁儿想起了之前在树上看到的，还是有点后怕，颤颤道，“我去过两次……真的看见过鬼！”雁儿想着就害怕起来。
　　“你真的看见鬼了？”芷舟瞅着雁儿小脸发白的模样，不屑的说道，“就那么点胆子！切！果然是个女人！”
　　“是真的有！”雁儿道，“我看到两只手，白白的，从地下伸出来，然后我从树上摔了下来，看到了一个没有脸，没有手，全身上下都白白的东西对我招手，好像她说……你来陪我了？”
　　芷舟瞅着雁儿，“这话，难道那个鬼认识你？”
　　“鬼怎么会认识我？”雁儿拼命似的摇头否认，“我只是去找二小姐的！”
　　“你家二小姐的坟不就在梨花林吗？”芷舟道，“你家二小姐生前就住在那儿，死了也在那儿。”
　　“二小姐生前住在那儿？”雁儿有些惊讶，“真的吗？”
　　“听说你家二小姐喜欢梨花，所以那一片全部是为她种的梨树！”芷舟想了想道，“如果真有鬼，你看见的鬼一定是你家二小姐。”
　　雁儿脸色一下子就变白了，“你被吓我，二小姐没死！”
　　“别说这种奇怪的话！死了的人怎么可能活着？”芷舟拍了雁儿的头一下，“别再整天说些有的没得，燕家二小姐真的死了！已经死了七年了！你大概不知道，当年的燕家发生的事，虽然我讨厌你家大小姐，也不得不承认她真的厉害！从乞丐到富甲一方，短短几年时间，就算一个男人，也不会轻松。少爷说，她一定经历过很多苦难，才有今天的地位。就因为这样，我家少爷才喜欢上她。我真的不懂少爷怎么想的！”
　　“大小姐吃过很多苦？”雁儿有些心疼起来，也很难想想那么光亮的大小姐，会有怎样的苦难过去？雁儿根本想象不到。
　　“那不关我的事！”芷舟转过头，不看雁儿，“少爷真的在梨花林？”
　　“我不知道，我听到的声音真的很像大姑爷啊！”临到这种时候，雁儿反而不敢确信了。
　　“那你怎么没进去看看？”芷舟有些责怪道，“你进去看看，就知道是不是少爷了。”
　　“我本来是想啊！”雁儿有些委屈的说道，“可是大管家把我拖出来了！我大叫，大姑爷也不理我啊！或许我听错了吧！”雁儿越加有些怀疑自己。
　　“大管家把你拉出来了，不让你继续在里面？”芷舟略有所思，“我听那些姐姐说，整个燕家庄，只有大管家是以前燕家的人。”
　　“大管家前不久还很奇怪的对着一个女鬼叫夫人，说了奇怪的话！”雁儿的脑袋瓜立刻转了方向，“说什么放过关二少爷和雁儿……”
　　“关二少爷就是我家少爷，雁儿不是你吗？”芷舟腾地站了起来，“燕家嵋欢ㄓ形侍猓∧忝悄歉龃蠊芗揖对知道什么？”
　　“知道什么？”雁儿一脸迷茫。
　　“大管家叫夫人，那就是你家大小姐的娘吧！当初燕家的掌权人就是燕夫人，手段一点不差于男人！可以说，你家大小姐应该就是继承了燕夫人的能力，才有了如今的燕家庄！”芷舟认真的思考道，“少爷说过的，可不是我说的！”
　　“大小姐的娘亲很厉害？”雁儿有些憧憬的模样。“那么大小姐是真的很像她娘亲？”
　　“是！燕夫人的厉害，连少爷都佩服！不过……”芷舟有些叹息的摇摇头，“不知道什么原因，燕夫人和两个女儿出事之后，燕家一夜之间突然一无所有了！听说你家大小姐去求过很多人，但没有人愿意帮她，包括关家。反正人都是那么势力的，看着燕家倒了，谁愿意帮她，她还只是个十岁小女孩？再后来，谁也没有去关心燕家的人，也没人知道她们怎么样了？一直到燕家庄出现！七年前的事情才重新被人想起。我和少爷也是去年年末被叫回关家，才知道了这些事！”芷舟脸上有些沉重。
　　雁儿苦着一张脸，眼泪都几乎要滚出来，“大小姐以前一定真的很苦！”
　　芷舟盯着雁儿，认真的说道，“其实我不讨厌你家小姐，因为她的以前和我的有些类似，但她比我厉害！她是个男人的话，我会崇拜他，但她是个女人，她和少爷不配！少爷人很好，真的很好，他喜欢你家大小姐，我知道，但是你家大小姐……我讨厌她对少爷根本就不闻不问的样子！”
　　“大小姐没有对大姑爷不闻不问啊！”雁儿道，“大小姐很忙嘛，燕家庄有很多生意什么的。”
　　“生意比自己丈夫重要？”芷舟冷哼道，“我知道你家大小姐心里根本没我家少爷！”
　　“怎么可能没有？”雁儿不相信的道，“虽然我也从来搞不懂大小姐在怎么想，但是，大小姐心底一定有大姑爷的！我觉得大小姐是什么事都藏在心里的人吧！”
　　“别说了！”芷舟慌忙打住雁儿的话，“我不想听你家小姐的事情！现在还是说我家少爷！不管你听到的是真还是假，我一定会去梨花林看看！”
　　“你要去梨花林？”雁儿有些害怕的样子。
　　“你怕可以不用去，我是一定会去！只要有丝毫关于我家少爷的消息，我都要去试试！”芷舟坚决的说完，转身离开了。
　　“芷舟……”雁儿想叫住芷舟，已经来不及了。雁儿犹豫了一阵子，蹲□捡起墨砚放好，开始收拾地上的墨迹，心头有些不安！那个声音真的是大姑爷吗？为什么大姑爷在梨花林呢？为什么自己叫他，他不应呢？还有大管家为什么会出现呢？第一次自己去那儿的时候，摔下来晕了，后来却到了书少那里？是谁救自己出去的？
　　雁儿想了一个下午，依旧没想明白，躺在床上，依旧翻来覆去！下午之后，一直没见到芷舟，雁儿有些不安。
　　第二天一早，雁儿去吟雪阁，依旧没见到芷舟来，心头登时担心起来，慌忙跑去了芷舟的住处找，问了好几个家仆，没人知道芷舟去了哪儿。
　　看着芷舟屋里那件染满墨汁的衣服，取下那件衣服，雁儿几乎晃眼将那团墨迹看成了血印，雁儿突然有种不祥的感觉。
　　芷舟去哪儿了？想起昨天的事情，雁儿想，难道他真的去了梨花林？就算去了也早该回来了！雁儿放下芷舟的衣服，慌忙跑了出去。
　　雁儿一口气跑到了梨花林，阳光灿烂下，翠绿的梨树叶子随着风唰唰的响着。入眼皆是清新，让人忍不住多驻足，但是雁儿根本顾不了那么多。
　　雁儿立在梨花林前，看着哭石，想着第一次和燕双双见面，就算在这儿。所有人都说二小姐死了，可是自己见到的二小姐是活生生的人。
　　雁儿握紧了双手，二小姐……“二小姐，你不要再吓我！我只是来找芷舟的！”
　　雁儿想了许久，终于大着胆子向前走去。
　　“你站住！”一声冷喝。
　　雁儿吓得缩起身子蹲在地上，“我……我……”结结巴巴了很久，雁儿还是说不出话来。
　　“你怎么又跑到这儿来了？”一声急躁的呵斥声立刻传到雁儿耳边，“你一个丫鬟，每天都没事乱跑吗？”
　　雁儿抬起头，看到大管家那张因为愤怒而变色的脸，颤着声音道，“大管家……”
　　大管家冷着脸，严肃的训斥道，“滚回去！你每天没事都到这儿来磨蹭什么？大小姐要是知道了，小心打死你。”
　　“大小姐知道了？”雁儿有些害怕的垂下头，“大小姐没生气吧？”
　　“等到大小姐生气了，你就知道厉害了！”大管家抓着雁儿拉出来一段路，“回去！”
　　“回哪儿去？”雁儿问道。
　　“回大小姐身边去！”大管家沉声喝道，“你只是个丫鬟，不跟在自己主子身边，成天乱跑。你当燕家庄是什么地方？”
　　“我想找芷舟！他不见了！”雁儿一脸可怜的说道，“大管家，你有没有看到芷舟？”
　　“芷舟？关二少爷那个书童？”大管家瞅着雁儿问道。
　　“是啊！”雁儿抓着大管家的袖子，“我昨天告诉他听到了大姑爷的声音，所以他说要去梨花林！”
　　“谁让他去梨花林的！”大管家更加动怒，抓住雁儿往梨苑外拖走。“梨花林谁都不能靠近！”
　　“可是，大管家，芷舟可能……”
　　“住口！”大管家严厉的教训道，“大小姐现在在忙，你回去，别让大小姐知道！如果大小姐知道了，你可能不止是被赶出燕家崮敲醇虻ィ　贝蠊芗矣行┯镏匦某さ奶玖丝谄，“雁儿姑娘，你安分些，大小姐不是那么好应付的！不要让她生气，你惹不起的！”
　　“大小姐……我去找大小姐。”雁儿挣开大管家的手，“大小姐一定会让我去的！”
　　“你……站住！”大管家大叫道，但雁儿一溜烟的就不见了，大管家只能在原地叹气。
　　雁儿直冲到寒香厅，燕无双不在，问了春香、夏影。春香道，“大小姐在前厅……”
　　“前厅！”雁儿根本没等春香说完下一句话，就咻咻的跑向了前厅。
　　“雁儿姑娘！”春香和夏影都来不及叫住她！
　　雁儿冲到了前厅，“大小姐。”
　　厅内的人纷纷抬头看过来，雁儿有些害怕的垂下头，立在门口，进退不是，也不敢出声了！
　　燕无双的目光直直落在雁儿身上，好一会儿才道，“进来吧！”
　　“是！大小姐！”雁儿垂着头进了屋。
　　“都下去吧！”燕无双淡淡说道。
　　“是！”琴心和棋语以及其余丫鬟都领命出去了，屋内只剩下雁儿和坐在桌上的燕无双。
　　燕无双沉默不语，雁儿有些不知所措，许久的安静之后，雁儿偷偷的抬头瞅了眼燕无双，一见燕无双淡然冷漠的眼光，雁儿立刻像是做贼心虚似的慌忙垂下头！
　　




☆、第六十章 梨花林是禁地

　　“过来吧！”燕无双微微笑了一下，招了下手。
　　雁儿低着头上前，“大小姐。”
　　“这么急，一脸都是汗！”燕无双拿出手绢轻轻的擦拭雁儿脸上的汗珠，“真是的！”
　　雁儿有些羞怯的垂下眼，不敢去看燕无双，左手握住右手，绞着手指。
　　“总是这么冒冒失失的！”燕无双责怪道，“你啊，总是让人没办法安心。”
　　“大小姐……”雁儿越加不好意思起来，面红耳赤。
　　燕无双微微摇了摇头，有些无奈和宠溺，收回自己的手，“你有事？”
　　“大小姐，我……”雁儿抬头看了眼燕无双的神情，“大小姐，芷舟不见了？”
　　“芷舟？”燕无双微微蹙眉。
　　“就是大姑爷的书童啊！”雁儿睁着大眼睛望着燕无双，“大小姐，他不见了，我找不到他了！”
　　“找不到他。”燕无双瞥向一旁的茶杯，“我会让人去找的！你下去吧！”
　　“大小姐，我知道他去哪儿了。”雁儿抓住燕无双的手臂道。
　　燕无双颤了一下，蹙紧眉头，声音微微阴沉，“你知道？”
　　“他去梨花林了！是我说在梨花林听到大姑爷的声音，所以他才去找大姑爷的。”雁儿解释道，“大小姐……”
　　“住口！”燕无双突然冷声呵斥，毫不留情的打断了雁儿的话。
　　“大小姐？”雁儿不明白燕无双为什么突然变了脸，有些害怕起来，声音颤抖起来，“大……大小姐……”
　　“燕雁，乖乖回去寒香厅呆着，哪儿都不准去！”燕无双站起身，“燕雁，梨花林是燕家岬慕地，我警告你不止一次，不准靠近梨花林！你都当耳旁风！我必须要换个方式才能让你记住是吗？”
　　雁儿吓得咚的一声跪在了地上，“大小姐，我……雁儿错了！我……我只是想找二小姐才去的！”
　　“燕家岬亩小姐早就死了！”燕无双冷冷的说道，“燕雁，这次我会让你好好记住我说过的话的！”
　　“大小姐……”雁儿有些害怕了。“大小姐，雁儿怕……”
　　“来人！”燕无双根本不理会雁儿恐惧的神情。
　　“大小姐！不要！”雁儿抓着燕无双的衣袖道，“雁儿怕！”
　　两个丫鬟进门，“大小姐。”
　　“将雁儿姑娘送回寒香厅！吩咐春香和夏影，不准她踏出寒香厅一步！”燕无双扯开雁儿的手，背过身去。
　　“大小姐……”雁儿心一酸就哭了出来，“大小姐，雁儿做错了什么吗？”
　　燕无双无言，握着手中的手帕，眉头阴冷！“带下去！”
　　丫鬟忙上前一左一右拉起雁儿离去。
　　“大小姐……大小姐……”雁儿哭起来，真的不懂啊，不懂大小姐为什么会这样？说变脸就变脸了，明明刚刚那么温柔！
　　“再过两天……”燕无双喃喃道，“再过两天就结束了！”
　　雁儿被强行带回寒香厅，春香和夏影不敢怠慢的将哭成泪人的雁儿扶进内室。
　　雁儿扑倒在床上，抱着被子大哭起来，“呜呜……为什么大小姐说变就变？”
　　“雁儿姑娘，你又惹大小姐生气了？”春香柔声道，“雁儿姑娘，大小姐对你已经格外的好了，你不要惹大小姐生气！”
　　“我不知道啊！”雁儿哭道，“我不知道我做错了什么？大小姐就像不想理我了一样，看都不看我！”
　　“雁儿姑娘，你说了什么？”春香问到。
　　“我只是说芷舟不见了，想让大小姐去找他啊！”雁儿委屈的说道，“我说芷舟可能去了梨花林，然后大小姐就生气了。”
　　“梨花林？”春香脸色也变得苍白，“雁儿姑娘，你怎么老是在大小姐耳边提起梨花林。梨花林里是二小姐的坟墓，想想二小姐才八岁就死了，大小姐心底一定很难过！重建燕家岬氖焙颍大小姐将二小姐安葬在梨花林里，因为不想被人打搅，所以下令不准任何人靠近。你怎么能老是在她耳边提起。你是要大小姐伤心吗？”
　　“我……我不是要大小姐伤心啊！”雁儿擦去眼泪坐起身，“二小姐被安葬在梨花林？可是我真的见过二小姐啊！二小姐没死！”
　　“雁儿姑娘，你这么说是想安慰大小姐吗？”春香微微叹道，“你这样，只会让大小姐更伤心。虽然我们都不是燕家以前的仆人，但是燕家以前的事情还是知道一些的！我有听说二小姐是在马车坠毁的时候，为了救大小姐才死了的！听书少说，大小姐被找到的时候，一身的血，全是二小姐的血！大小姐心底一定对二小姐很愧疚，你却总是说二小姐，是要大小姐心底一直不好过吗？”
　　“可是我真的看见二小姐了，她长得和大小姐几乎一模一样，喜欢穿着一身白衣，很漂亮，像仙女一样。”雁儿努力解说着，“我问过她，她说她是活生生的人，不是鬼。”
　　“如果二小姐活着，为什么大小姐不让她出来见人？为什么我们都没遇到过，只有你遇到了？”夏影盯紧雁儿说道，“要么你是做梦，要么就是你在说谎！”
　　“我没有！”雁儿嘟起嘴道，“我真的看见二小姐了。”
　　“雁儿姑娘，如果你真的看到了，那就只能是看到鬼了。”春香微微蹙着眉头，有些害怕的样子，“那晚上，我们也看见鬼了！可能燕家嵴娴挠泄怼Ｄ歉龉砘蛐砭褪嵌小姐。”
　　“那晚上？”雁儿这会儿很快想到了前天晚上的事情，坚定的说道，“那个不是二小姐。”
　　“不是二小姐？”夏影有些奇怪的盯着雁儿，“你怎么那么肯定？”
　　“那晚上，二小姐和我在一起，我们看见了那个白衣服的鬼。你们都被吓跑了！”雁儿认真而诚恳的解释道。
　　春香脸色微白的摇摇头说道，“雁儿姑娘，你不可能看到二小姐的。你不要再说二小姐还活着！二小姐的尸骨是修建燕家岬氖焙颍大小姐亲自运回来，然后一个人背着棺材去梨花林下葬的！这件事，所有燕家岬娜硕贾道！虽然我们没人去梨花林看过，但都知道二小姐的坟就在里面！而且，大小姐下过令，不准任何人去探望。有那么一两个闯进去的，疯的疯了，被赶出燕家岷笠膊恢道去了哪儿了……但是二小姐的坟确实在里面，没有人怀疑！二小姐死了！”
　　“不是鬼，是二小姐啊！”雁儿道，“我第一次碰见二小姐是在梨花林，她从树上落下来了。当时我吓呆了！以为她摔死了！后来靠近了看，她还有气……她叫大小姐姐姐，难道不是二小姐吗？她说她叫燕双双啊！大姑爷也看到过！”
　　“大姑爷？”夏影脸上有些疑惑。
　　“是关二公子吧！”春香有些忧心的说道，“关二公子已经失踪了半个多月了，听说关老爷已经要来了！”
　　“关老爷？”雁儿有些迷茫，“是大姑爷的爹吗？”
　　春香和夏影同时点了点头，夏影道，“听说这个关老爷当年在大小姐落难，无家可归的时候给了一两银子打发大小姐和琴心姐姐他们，连面都不给见！听书少说，大小姐当时就将那一两银子丢给了路边乞丐，离开了关家，再也没找过关家。如今大小姐光复了燕家，关老爷就厚着脸皮让二公子代替大公子来求亲，真的是好不要脸！”夏影鄙视的白了一眼，“我要是他，哪有脸让自己儿子来？”
　　“这件事是真的吗？”雁儿问到，“那，大小姐无家可归，去了哪儿？她那时候是不是很苦？ ”雁儿想着这些，就有些难过起来。
　　“大小姐和书少他们后来怎么苦过来的，没人知道。书少只说，那种日子，他不希望任何人遇到。”春香温柔的声音有一丝伤感，“你看着大小姐和书少他们现在好像很厉害，但是他们当初一定很苦。所以他们就算脾气怪了点，也没什么。”
　　雁儿小脸苦了下来，“大小姐她……我真的不是要惹她生气难过的！”
　　“雁儿姑娘。”春香柔声道，“你没来之前，大小姐都是冷冰冰的，让人没办法接近，像是孤魂野鬼一样！只有你来了之后，才觉得大小姐像个人了！”
　　“春香，你竟然敢这么说。”夏影有些惊吓的瞅了瞅屋外，见没人才稍稍放下心来，低声道，“大小姐要是知道了，有你苦果子吃。”
　　“大小姐有变吗？”雁儿有些迷糊，“我怎么没觉得。”
　　“大小姐在你来之前，从来不会生气。”春香道，“不管什么时候，大小姐脸上都是没有表情的。让人一点都捉摸不透。”
　　“大小姐是不会生气，永远冷冰冰的。”夏影叹了口气，“第一次见到大小姐的时候，我几乎以为她就是冰雕。就算是对琴心姐姐他们，也没见她有多少变化，顶多语气温柔些。”
　　“哪有人不会生气的？”雁儿有些不相信的样子。
　　“雁儿姑娘，你不一样！”春香递了根手帕给雁儿擦眼泪，又絮絮道，“大小姐对你的好，所有人都看得出来！为什么，我们不懂，但是你一定对大小姐有特别的意义。”春香瞅着雁儿许久，“雁儿姑娘，你长得有些像大小姐。”
　　“我怎么会长得像大小姐。”雁儿觉得莫名奇妙，一点也不相信的样子。
　　“其实真要看又不像。”春香也有些疑惑的端详着雁儿的因为刚刚哭过而红扑扑的脸。
　　“春香，你想太多了吧！”夏影打断两人的沉思道，“雁儿姑娘和大小姐哪一点像了？一个冷酷无情，一个可怜兮兮，你说她们完全相反还差不多。”夏影叹了口气，“说实话，我觉得大小姐最近会变得和以往不同，可能是因为关二公子吧，毕竟是她未来丈夫。女人在自己丈夫面前，总会有些变化的。关二公子到底去哪儿了？会不会是不想娶大小姐，所以一走了之了！”
　　“才不会！”雁儿大声反驳道，“大姑爷不是那种人。”
　　“你说关二公子会在燕家崾ё伲会不会和闹鬼有关？”春香突然有些胆怯的提到。“他会不会已经死了？”
　　“才不会！”雁儿抢先道，“大姑爷他一定还好好的。我昨天听见他的声音了。”雁儿双手捧着脑袋，“大姑爷他不会死的，一定不会。”
　　春香和夏影都同时看向雁儿，夏影大着胆子问到，“你在哪里听到关二公子的声音的？”
　　“梨花林！”雁儿认真的盯着两人说道。
　　夏影和春香吓得抽了一口气，同时摇头，夏影突然道，“你去了梨花林？”
　　“是！”雁儿有些惭愧似的点了下头，“我刚刚跟大小姐说，大小姐就生气了。”
　　“你去了梨花林？”夏影和春香狠狠的抽了口气，脸色都变得苍白了。
　　“看来，大小姐真的对你很好！”春香道，“若是别人，还不知道是什么结果。之前的绿芽就因为去了梨花林，才被砍了手赶出去的。现在不知道是生是死。”
　　“那个绿芽？是那天那个？”雁儿一个寒战，“她就是因为去了梨花林，才会被砍了手的？”
　　“好像是！”夏影想了一下，“但不管怎么说，燕家峒夜婷魅酚行矗豪婊林是燕家岬慕地，任何人不得进入，违者家规处置！你去了，大小姐只是关你，已经很仁慈了！”
　　春香点点头，一脸诚心的劝道，“雁儿姑娘，我劝你最好安分些！你想想现在是大小姐偏宠你才放过你，如果哪天你真惹了大小姐生气，什么下场，我们也想不到！“
　　“你想想画意姐姐，她跟了大小姐八年，大小姐对她也很好，但最后，大小姐还不是说赶走就赶走。”夏影拍拍雁儿，“雁儿姑娘，你好自为之。”
　　夏影看了眼春香，之后，两人就离开了内室！
　　




☆、第六十一章 大小姐和二小姐一样坏！

　　雁儿委屈的坐在软榻上，也弄不清怎么回事，抱着膝盖坐在榻上，眼泪便忍不住滚了下来。
　　“除了哭，你难道不会做点别的？”冷幽幽的声音有些许叹息。
　　雁儿闻声抬起头，看见一身红衣的人缓缓走来。
　　“大小姐……”雁儿一开口就哽咽起来。
　　燕无双走到软榻边坐下，侧坐着身体，抬起左手抚摸雁儿的头，“燕雁，你一哭，我就心疼！”
　　“大小姐……”雁儿的眼泪愈加像是止不住似的不断滑落。
　　燕无双微微摇摇头，有些无奈的欺身，吻住雁儿的眼角，雁儿不禁闭上了眼。
　　燕无双一点点吻过雁儿的泪痕，柔声道，“我知道你在哭。因为我难受。”燕无双用左手抓住雁儿的手，放在心口，“你在我心里，你痛难过它都知道。”
　　雁儿痴痴的望着燕无双，“大小姐……”虽然不懂，但是雁儿觉得更想哭了，“大小姐！”雁儿往前扑进燕无双怀里，大声的哭了出来，“大小姐，为什么对我这么好？如果有一天，你不再对雁儿这么好了，雁儿会不知道怎么办。大小姐……”
　　“我会永远对你好的！只要我活着一天！”燕无双轻柔的揉着雁儿的头发，“燕雁。”
　　雁儿哭道，“大小姐，你别生气，别气雁儿。雁儿不是故意惹你伤心的。”
　　“只要你别哭别难过，我就不会伤心难过了。”燕无双微微吸了一口气，“燕雁，有时候，我真的不知道该怎么对你？”
　　“大小姐，雁儿以后一定乖乖地，不惹你生气。”雁儿认真的说道，偎依在燕无双胸口让雁儿觉得好温暖，好像永远这样子就是幸福，再也不会痛苦难过。
　　“燕雁，这是你说的，好好记住。”燕无双轻抚着雁儿的后背，“你就是糊涂，总是记不住我说的话！以后不要再提燕家二小姐，也不准靠近梨花林。”
　　“为什么？”雁儿一想到燕双双，心底就觉得怪怪的。不明白为什么大小姐不准提，明明二小姐活着，为什么大小姐和所有人都认定二小姐死了。
　　“双双是为了我死的！”燕无双声音冷幽微哑的说道，“如果不是我跟着去了，或许就不会发生那样的事情！不是为了我，双双不会死。双双很好，你会喜欢她。她爱笑，很温柔很善良，天下间，她是对我最好的人，是我永远的……神，她是完美的，是我所有的向往！她这样好的人才该活着，但是她死了！有她这样的姐妹，我才觉得自己活着有意义，才会觉得自己不是没人要，我曾经在心底暗暗发誓，我一辈子都会为她而活，她希望我快乐幸福，所以我要幸福快乐下去，我就快乐幸福下去！为了她，要我死一百次一千次，我都无怨无悔！但最后死的却是她，还是因为我才死了的。如果那次，我没去，或许她就不会死。但是世上没有如果……”
　　“二小姐是为了大小姐死的？是真的？”雁儿有些不相信，但听到燕无双的话就相信，心地有些难受，眼泪停不下来。大小姐很喜欢很喜欢二小姐吧？大小姐很难过！雁儿不禁用手臂抱紧了燕无双，小声的安慰道，“二小姐也一定很喜欢大小姐。”
　　“二小姐很喜欢大小姐，很喜欢……她是她的所有希望，全部光明。”燕无双微微笑着，用一只手将雁儿压在怀中，脸上全是复杂和难以言说的苦涩和痛苦，“童年时候，我所有的快乐都是双双给的！我努力的学双双的一切，喜欢她喜欢的东西，做她会做的事情，只要她多看我一眼，多对我笑一次，我就觉得我活着是有意义的，我没有被抛弃。”燕无双低头盯着雁儿，目光有些冷清如伤，“我从来不贪心，我只要她，只要她还看着我，我就满足了！这个世上，只有她会看着我！她说，我和她就像是一个人，喜欢一样的东西，总有一样的想法，其实只是因为我努力的学过他，我知道她喜欢什么，想要什么，因为我一直仰望着她！双双总说，我和她是天下间最好的姐妹，好得可以一个代替另一个活下去。我没告诉她，我从来不想替代她，虽然我是很想变成她那样的人。”
　　“大小姐……”雁儿哽咽道，“大小姐和二小姐感情很好，雁儿知道了！雁儿以后不会提二小姐，让大小姐伤心。”雁儿是不懂，为什么自己看见了二小姐，但大小姐说二小姐已经死了。明明大小姐那么喜欢二小姐，那应该很开心才对，但只要自己提起，大小姐就会生气。自己看到的遇到的是鬼魂吗？是不是二小姐不放心大小姐，所以一直在周围保护大小姐。而且自己看到的二小姐和大小姐说的有点不一样。大小姐说的二小姐，好像很完美，像神一样！大小姐也说，二小姐是她的神。二小姐真的那么完美吗？自己碰见的二小姐似乎不是这样啊！
　　“双双喜欢梨花，所以我在我住的地方种梨树，梨花开的时候，她会守着我身边不走，不是为了我，是为了梨花。但我还是很高兴！她喜欢笑，我就陪着她笑，不是勉强，因为她笑了，我就幸福了，就会笑了……她想做的我帮她做，她不想的我替她做……她是光，我就是她的影子……我愿意永远活在她的阴影下，我坐她的影子，永远不分开……但我连她都失去了，七年前，我失去了她，就失去了我的一切！
　　“大小姐……”雁儿抬起头，泪眼朦胧的望着燕无双，恳求般的说道，“大小姐别难过。”
　　“很奇怪，燕雁，我不知道……我该难过，可是我感觉不到。”燕无双用左手抓着雁儿的手放在左胸口，微微笑着。“它在跳，我难过吗？我不知道……双双死的时候，我的世界就死了，我答应了她，代替她活着，照顾娘。我答应了，我这个影子失去了光却成了她，我努力的扮演着她，但终究，娘也在痛苦中死了，我真正的失去了一切，包括双双的一切！没有了双双，没有了娘，也没有了燕家……那之后，我再也感觉不到痛了……我也不知道我是谁。”
　　“大小姐。”雁儿理不清燕无双的话，但心疼得无以复加，“大小姐……”
　　“我以为我会死，因为我的心死了，但是我活下来了，我用了三年时间为了活下来，才有了如今的燕家帷！毖辔匏用手指勾起雁儿的发丝，“你知道是什么支撑我活下来，有了今天这一切的吗？”
　　“是琴心姐姐他们吗？”雁儿听人说过，琴心和书言他们一直陪着燕无双，七人不离不弃。
　　“不是！是恨！”燕无双突然笑了，笑得如同红梅初绽，似迎春花开。
　　“恨？”雁儿面对燕无双的笑容，背后竟然有些发寒。
　　“我从不哀悼过去，因为过去是没法更改的，我活下来，只是因为我要改变自己的未来！”燕无双手指玩弄着雁儿柔软的发丝，神情有些恍惚，让人看不清。
　　“大小姐？”雁儿心肝揪成一团，有些难过，又有些害怕什么。
　　燕无双望向雁儿，目光清明，“我恨命！”
　　“恨命？”雁儿一脸茫然。
　　燕无双低下头，轻吻了一下雁儿的粉唇，往前压下，将雁儿缓缓压倒在软榻上，“你的出现让我更加憎恨命。”
　　“大小姐？”雁儿望着燕双双幽冷明亮的双眸，有些不知所措。
　　燕无双白皙却略显粗糙的手指轻抚着雁儿粉嫩的唇，细语道，“第一次看见你的时候，我很吃惊。”
　　“第一次？吃惊？为什么？”雁儿有些不懂，只是唇上痒痒的，雁儿不禁伸出舌头舔了舔，不经意的触到燕无双的指尖。
　　燕无双微微一笑，抬手将自己的手指放在自己唇边摩挲，雁儿惊讶得忘了闭上嘴，舌尖还从如贝的牙齿间微微露出粉红，欲拒还羞。也不知为何，雁儿就羞红了脸，回过神来嘟嘴道，“大小姐，你怎么和……”话落，黑影覆下，雁儿还来不及惊讶，唇就被封住了！
　　雁儿唇上痒痒麻麻的，微热的感觉从唇上飞上脸颊，湿湿热热的东西滑动着描摹着唇上的纹路一般，雁儿只觉得呼吸都困难了，抓着燕无双的衣袖，微微张开了嘴，喃喃的道，“大小……”刚一张嘴，热热滑腻的东西就滑进了雁儿的口腔。“唔……”雁儿有些被震惊道，手指抓紧了燕无双的衣袖，大小姐又……
　　雁儿有些迷糊了，手指缓缓松开，大小姐……耳边有清脆的响声和浓重的呼吸，脸好热好烫，胸口也好热好烫，梅花的香味像是逼迫一般窜进口鼻，让雁儿觉得四周都是梅花绽放一般。雁儿觉得呼吸越来越困难，都快窒息了，才突然被放开。
　　“哈……大……小姐……”雁儿大口大口的喘气，大眼盯着燕无双如星的眼眸，不禁的沉迷到那深不可测中，有些痴了。
　　“是你勾引我的，燕雁。”燕无双用手指将雁儿乱了的头发抚到雁儿耳后。
　　“我……我没有！”雁儿否认道，不满的嘟起有些微微红肿的唇。
　　燕无双微微笑了笑，“又要勾引我吗？”
　　雁儿已经，慌忙扯过一旁的棉被一角遮住眼睛以下的部分，大眼睛有些埋怨却像是带着娇嗔的幽怨的盯着燕无双一脸的温和笑意，嘀咕道，“大小姐和二小姐一样坏。”
　　“坏吗？”燕无双依旧是淡然的微笑，左手伸入被子里。
　　“呀――”雁儿尖叫了一声，伸出双手推向燕无双的肩。
　　燕无双被推开，闷哼了一声，蹙了下眉头。
　　“大小姐……”雁儿想起燕无双的肩受过伤，慌忙爬到燕无双面前，担心道，“对不起，大小姐，我不是故意的。”
　　“没事！”燕无双淡淡的说着，抬头瞥了眼雁儿自责的小脸，再低头瞅着雁儿被拉开的衣襟口。
　　雁儿本来很愧疚，但顺着燕无双的目光低下头，“啊――”雁儿大叫一声，慌忙用双臂抱住胸口遮掩，“大小姐你……”
　　“这下扯平了！”燕无双摸了摸雁儿的头。
　　雁儿腾地红了脸，抬起手指着燕无双，“大小姐，你……你……”支吾了半天，雁儿也没说出什么，小脸却是憋得通红。
　　燕无双一脸平静的对着她的手指，见雁儿已经羞怒得不知所谓，才淡淡的勾唇一笑道，“你这是邀请？”伸出手从雁儿脖子旁勾起一根红绳，“燕雁的那里小小的真可爱。”
　　                        
作者有话要说：今天大年三十了，大家新年快乐！吃好玩好喝好睡好！啥都要好！某尘现在一定在家和亲人相亲相爱，大家也要和家人朋友相亲相爱哦！




☆、第六十二章 大小姐……真的病了？

　　雁儿一瞅燕无双手指上的红绳，瞪大了眼睛，慌忙缩回软榻里面，扯起被子裹住，水汪汪的大眼睛含恨带怨的盯着燕无双，活像小兔子面对大野狼。
　　“燕雁，你这幅楚楚可怜的模样越是让人想吞下你。”燕无双笑出了声。
　　“大小姐……”雁儿一拉被子将整个人都裹了进去。大小姐真是的，和二小姐一样喜欢捉弄人！雁儿一面在心里抱怨道，一面在漆黑的被子里，整理好兜衣和衣服，这才拉开被子，露出脑袋。
　　燕无双只是坐在软榻边上，目光落在雁儿身上，如同四月的阳光，有些发烫。
　　雁儿缩了缩头，“大小姐，你能不能不要这样看着我？”
　　“燕雁。”燕无双转过脸，将视线投向别处，“我喜欢你。第一眼见到你的时候，我没想到会这样。”
　　“大小姐第一次见到我是什么时候？”雁儿问到，“是在烟雨楼吗？”雁儿想着自己那时候根本不知道她就是燕家岽笮〗隳兀
　　“你不知道的时候。”燕无双起身从窗边的梳妆台上拿来梳子，走回软榻，“我帮你梳头。”
　　雁儿有些迟疑，但最终点了点头，侧身坐在软榻边上，“谢谢大小姐。”
　　燕无双取下雁儿头上的木发簪，“这簪子太旧了，过几天我们去街上买些新的。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿摇头。“不用了，雁儿这个挺好的。”
　　“你是我的丫鬟，必须要体面！”燕无双拿起梳子，缓缓的梳下，一下两下，温柔缓慢……“我的不适合你，否则我就拿给你了！我会挑些适合你的。”
　　“大小姐，你对雁儿太好了，雁儿怕不能报答你。”雁儿不傻，只是有点迟钝。
　　“我喜欢你才对你好，我没想要你报答！”燕无双将雁儿的头发分开成两边，盘成鬟髻，插上簪子，“只要你好好的，快乐的活着，就是对我的报答。”
　　雁儿垂下头，“谢谢大小姐。”
　　“好好呆在屋里，什么都别想，哪儿也不准去！”燕无双冷幽幽的说道，“我先走了！”
　　“大小姐……芷舟……”雁儿才又想起这件事。
　　“他不会有事的！”燕无双道，“放心吧！”
　　“真的吗？”雁儿有些不相信，“大姑爷也不会有事的，对吗？”
　　“不会有事的！”燕无双没回头，只是淡淡说道，“放心吧！他们都很好！”
　　“大小姐。”雁儿有些疑问，但来不及问，燕无双已经离开了。雁儿垂下脑袋，沮丧的叹了一口气，像是被抛弃的小狗狗似的坐在榻上一动不动。
　　雁儿也不知道过了多久，终于坐累了就躺倒在床上。
　　大小姐好像很奇怪，二小姐恍恍惚惚的睡着了，梦见了以前和爹娘在一起的日子，不知不觉的在梦中泪湿了枕头。
　　雁儿醒来，越加伤心的抽泣起来。娘，爹……
　　“小丫头……哭有用吗？”一个白影突然出现在窗外。
　　雁儿吓了一跳，好不容易才看清来人，才稍稍放心，“毒公子？”雁儿瞅了瞅窗外，才发觉已经晚上了，屋外的月光将微微摇动的树影映在窗户上，让雁儿觉得有人监视自己一般。
　　毒华佗飞身进屋，落在窗口，瞥了眼十步外的雁儿道，“你在哭什么，小丫头？难道你知道你家大小姐命不久矣？”
　　“什么？”雁儿大吃一惊，“你说大小姐怎么了？”
　　“你家大小姐身患奇症。”毒华佗以平淡无奇的语气说道，脸上毫无表情。
　　“你说大小姐生病了？”雁儿古怪的看着毒华佗，突然脸色一变，怒斥道，“大小姐明明好好的，你干嘛咒她？我本来以为你是好人……”
　　“好人？哈哈……”毒华佗笑了几声，“从来没人觉得我是好人。”
　　“你是坏人，你竟然在这里诅咒大小姐生病。”雁儿气愤的瞪着毒华佗，“我再也不要看见你！”
　　“我没诅咒她。”毒华佗淡淡的说道，“她本来找我来就是为了给她治病。”
　　“大小姐……真的病了？”雁儿有些不安起来。隐约记得之前在寒香厅外，毒华佗就和燕无双说了什么治病方法。
　　“是！”毒华佗简洁的回答道。白色的身影靠着窗，白发在月光下一丝丝皎洁如银，白衣随风微动，额头上那一粒朱砂痣隐隐还能看清，整个人仿佛仙人下凡一般，让人有一种没由来的信服。
　　“大小姐病得很重？”雁儿忧心的问到。
　　“或许有一天，她会消失。”毒华佗道，转过身背对着雁儿，望向窗外。
　　“消失？”雁儿皱起眉头，好奇怪的说法。但是，雁儿突然想起之前燕无双和燕双双的话，好似要离开，雁儿问到，“大小姐要离开燕家崧穑克要去哪儿？”
　　“我也不知道她要去哪儿。”毒华佗的声音很平静，就像夜里的风。
　　“大小姐的病不能治吗？”雁儿问到，“我听二小姐说，你和医姐姐都是大夫，你很厉害！”
　　“相比一般的大夫，我自然要厉害些。”毒华佗的目光平稳的落在窗外月光下的风景，“但她的病我也不知道怎么回事。”
　　“你不知道？”雁儿有些急了，“你怎么会不知道。”雁儿穿上鞋就跑向窗户。“你一定有办法对不对？毒公子……”
　　毒华佗猛然回头，寒芒一闪而逝，雁儿被吓得定住五步外，咕的咽了口口水，“毒公子。”
　　“记住，别靠近我！”毒华佗语气稍冷的说到。
　　“你身上的毒吗？”雁儿问道，“那你不是和很多人都不能靠近。”
　　“这件事和你无关。”毒华佗冷淡的说道，“我只是问你，愿不愿意帮你家大小姐治好病？”
　　“你不是说你不能治大小姐的病吗？”雁儿皱起小脸，写满不解。
　　“我只是不知道她的病，但我不是没办法试。”毒华佗无波无澜的说到，“对于燕无双来说，所有人都是一样的，和她毫无关系或者有点关系。燕无双这个人是薄情到无情的，对所有人她都薄情，按照既定的原则去做事，没有丝毫感情投入，也所以她才能在短短几年就让燕家後绕穑成为一方首富。作为商人，她是完美而成功的，因为她只有目的，为了目的不择手段就是她的过程！我问过小师妹关于燕无双，小师妹只告诉我，燕无双是个完人，完美的人！对于荣辱得失，她都不在意，即便她有个目标，她达不到，也不会有任何失意。她只要知道自己想要什么，为此不计手段的倾尽一切的去做了就够了！”
　　“你的小师妹是谁？”雁儿有些糊涂。
　　“就是医尺素！”毒华佗简短的解释完，继续道，“我却觉得，作为人，燕无双是失败的，因为她不是一个完整的人！我活了近七十年，我相信那句话：人非草木，孰能无情？人是心和神组成的，神就是神智也就是理智，而心就是感情！失神为疯子，失心却死。过分理智的人是没有心的人，没有心的人就是死人，而燕无双恰好是这种！”
　　“你才是死人。”雁儿气呼呼的顶嘴道。
　　毒华佗看了雁儿一眼，没有计较，“但对你，她不一样！可能可以说因为你，她又变成了人！她对你是不一样的，所有人都看得出来。虽然我不知道燕无双对你好的原因，但很明显的是，你对燕无双而言很重要。”
　　“我有什么重要的？”雁儿对毒华佗的好感早在之前就消失殆尽，有些故意要唱反调，白了一眼道，“我只是大小姐买来的丫鬟。”
　　“她喜欢你。”毒华佗淡淡的声音却似有感叹。
　　“那又怎么样？”雁儿一气之下，脑袋居然灵光了，“大小姐可以喜欢很多人，我不过是其中一个。我也喜欢很多人，大小姐只是其中一个。”
　　“你对燕无双绝对不是其中一个。我说过，燕无双是薄情的人，但但凡薄情的人，某一方面会特别专情。显然她喜欢你，你就是她专情的那一面。”毒华佗打量了一下雁儿，“你们两个都是女人，而且，你明显不是燕无双欣赏的人，但她喜欢上你却是真！或许这些也是因为燕无双的薄情，对一切的薄情也导致她藐视一切，包括伦理道德，自然，她喜欢上同性的女人对她而言不是什么大事。”
　　“我不懂你说的什么！似乎很有道理！”雁儿迷茫的摇头。
　　“我只确定你应该是治好她的病的一个药引！”毒华佗看向雁儿，“只看你愿不愿意试试。”
　　雁儿想了一阵子，缓缓跪了下去，认真的说道，“二小姐说过，你和医姐姐很厉害，你们一定有办法救大小姐！大小姐对我很好，就像我亲姐姐一样，我不想她病，不要她离开雁儿！你如果有办法一定要治好大小姐！你要做什么都可以！你要雁儿死都可以！”
　　“你很喜欢她？”毒华佗问到。
　　“大小姐对我很好，我当然喜欢她。”雁儿道。
　　“喜欢一个人不会是因为她对你好。”毒华佗淡淡笑了一下，“起来吧！就算你求我，我也不能保证什么！只能说试试而已。”
　　雁儿站起身，“你有办法？”
　　“今晚，月色不错。”毒华佗看着雁儿道，“或许她会出来。”
　　“谁？”雁儿疑惑的问到。
　　“我到时会来接你！”毒华佗并不解释，说完，跃出窗户消失，雁儿想说什么也来不及了。
　　大小姐有病吗？雁儿觉得有点不相信，因为想着看起来，明明很好啊！
　　“雁儿姑娘。”
　　雁儿听到声音看过去，“春香姐姐。”
　　“大小姐吩咐要来和你一起用晚膳，你是不是准备一下。”春香柔声道。
　　“好！雁儿知道了！谢谢春香姐姐。”
　　春香掌了灯，雁儿坐在镜子前整理头发。夏影恰好进来，瞅着雁儿的背影，突然玩笑道，“春香，你说雁儿姑娘这样像不像是小娘子在等情郎来？”
　　春香愣了一下，突然也笑了，玩笑起来，“要是大小姐是男的，所有人都会觉得大小姐是喜欢雁儿姑娘的，要收房呢！那样子，你就是燕家嵛蠢吹纳俜蛉肆耍　
　　雁儿本来的高兴一下子被冰冻了，慌忙站起身道，“大小姐是女的。你们别胡说了！”
　　“开个玩笑而已！”夏影道。
　　雁儿讷讷的点头，只觉得心头有些乱，理不清的感觉，随口问道，“大小姐来了吗？”
　　“已经在路上了！”夏影笑道，“我就说雁儿姑娘像是大小姐的小情人。”
　　雁儿不理两个玩笑的人，心头莫名慌乱的走出了内室。
　　




☆、第六十三章 我只要你的身体

　　燕无双刚到院中，就见雁儿一脸失神的靠在门上，不禁一愣，觉得那个小人有些像倚门望夫归的女子，但很快回神，如常的唤道，“燕雁。”
　　雁儿回过神，见燕无双走来，忙垂下头道，“大小姐！”
　　燕无双走近，轻柔的将雁儿垂下的发丝顺到耳后，“刚刚在想什么？都失神了。”
　　雁儿左手握着右手，好不容易才挤出话来，“我……我在想大小姐身体舒服吗？”
　　“我身体不舒服？”燕无双微微笑着对上雁儿有些期待和忐忑的脸。
　　雁儿慌忙心虚的垂下头道，“我是说，大小姐你的伤，还痛吗？”
　　“休养些日子就没事了。”燕无双握住雁儿的手，“这点小伤对我来说，不算什么。”
　　“小伤？”雁儿瞅着燕无双，很惊讶的模样，突然又皱着眉头，一本正经的教训道，“大小姐你当时都晕倒了！都吓死雁儿了。你不知道雁儿很担心的……”
　　燕无双瞅着雁儿的正经模样，没出声，有几分玩味。
　　“大小姐这么重的伤都说小伤，明明那么严重！你受了伤，大家会担心你的！”雁儿叨叨完才发觉自己做了什么，“大小姐。”雁儿吓得慌忙垂下头当小乌龟。“大小姐，雁儿知错了。”
　　“你哪里错了？”燕无双松开雁儿的手。
　　“我……我不该对大小姐指手画脚。”雁儿谨慎的说道。
　　“为什么不该？”燕无双冷幽幽的声音继续问道。
　　“我……我只是个丫鬟，不该说主子的不是。”雁儿硬掰出两句话。
　　燕无双吸了口气，“你对我来说，从来不只是丫鬟而已。”燕无双摇摇头，“你饿了吧，我们先吃饭吧！”
　　“大小姐……”雁儿有些不解的望着燕无双。
　　“燕雁，你是唯一跟我姓燕的人，你还不明白吗？”燕无双说完拉着还没理解过来的雁儿进了内室。
　　春香和夏影立在摆好碗筷的桌旁，见燕无双进来，忙俯身道，“见过大小姐！”
　　“你们都下去休息吧！不用伺候着。”燕无双吩咐道。
　　“是！”春香和夏影先后离开了内室。
　　燕无双拉着雁儿在桌边坐下，“燕雁，我好像很久没陪你一起吃饭了！这些是芸娘的拿手菜，你试试。”
　　“大小姐。”雁儿盯着燕无双，“雁儿不懂，为什么你对我这么好？雁儿只是个丫鬟！”
　　“对我来说，你从来都不是丫鬟！你叫燕雁，不是雁儿！燕家崂铮只有你跟我姓燕。你是我燕家的人。”燕无双认真而郑重其事的说道，“燕雁，你是我的人。”
　　“大小姐……”雁儿皱着小脸，垂下头，然后摇头，“雁儿知道大小姐对雁儿与对别人不同……”
　　“你本来就和别人不同。”燕无双用左手拿起汤匙，勺了汤给雁儿，“来！先吃东西！别胡思乱想。”
　　“大小姐……”雁儿抓住燕无双送来汤的手，“雁儿喜欢你，你对雁儿很好，就像雁儿有了姐姐一样。”燕无双端着碗的手突然颤了一下，雁儿没多注意道，摇头道，“雁儿很高兴很高兴！但是……雁儿和大小姐想要的喜欢不一样，是吗？”
　　燕无双顿了顿，“是！但是，我不会勉强你。”燕无双将汤碗放在雁儿面前，“你只要做你自己就好，不需要想那么多。“
　　“大小姐。”雁儿垂下眼睛盯着汤碗，“雁儿真的不知道你在做些什么？你做的很多事，雁儿都不懂。”
　　“你不必懂。”燕无双淡淡的说道，“不明白的就不用逼自己去明白！顺其自然吧！”
　　“大小姐，雁儿是有点笨，但是不是不明白！”雁儿抬起头，眼中明澈如水，“那晚上的事情，雁儿想了很久很久！大小姐，你想要的，是雁儿的人吗？就像那晚上一样？”
　　燕无双抬眼盯着雁儿， “你说什么？”声音冷而稳，像是没有波澜的湖水，
　　“大小姐想要雁儿的人的话，可以不用对雁儿这么好的！雁儿……”雁儿颤抖着手握住衣襟，“雁儿是大小姐的人，大小姐说什么，雁儿会答应的。”
　　燕无双闭上眼，柳眉几乎接在一起，“燕雁！”
　　冷沉的声音让雁儿有些害怕，“大小姐！”
　　“脱掉衣服！”燕无双的声音不冷不淡就像是说着完全不需要带入情绪的事情，缓缓睁开眼，明亮如月的眸子冷冷的盯着雁儿。
　　“大小姐？”雁儿脸色一下子就白了。
　　“你不是说我说的，你都会听吗？”燕无双冷冷的说道，“你说我只要你的身体，那我就只要你的身体！我现在就要！脱掉衣服。”
　　“我……大小姐……”雁儿原本想要弄明白一切的勇气在燕无双那第一句脱掉衣服的时候就被击得粉碎。
　　“还要我说第三遍吗？”燕无双的声音平静得像是结了冰，冷眸落在雁儿握住衣襟的手上。
　　雁儿颤着声音道，“是！”
　　雁儿的手下滑到自己的腰带上，颤抖了很久才扯开结，但在衣带要散开的时候突然抓住衣带，眼泪汪汪的水眸望向燕无双，用颤抖的声音摇头乞求道，“大小姐，不要！”
　　“松开！”燕无双盯着雁儿的手，目光已经冰冷。“欲拒还羞对我没用！”
　　“大小姐，雁儿错了，你饶了雁儿吧！”雁儿咚的一声跪了下去。
　　“脱掉！”燕无双只有冷冷的两个字，这次，看都没看雁儿，冷冷的声音无情的说道，“你越是楚楚可怜，就越是让人想好好折磨你。我也在青楼呆过，我学过伺候男人，还伺候过女人。对付女人的那些手段，我绝对比你见过的男人还学得好！”
　　“大小姐……”雁儿声音有些嘶哑哽咽起来，哀求道，“大小姐，你放过雁儿。”
　　“脱掉。”燕无双依旧冷漠的说道。
　　雁儿的眼泪终于啪嗒啪嗒的落下，颤抖的松开手，衣带滑落，衣襟自然的松散开。
　　“站起来。”
　　“是！”雁儿颤抖着站起身，屈辱的感觉让雁儿一张脸变得苍白，苍白的手抓着衣襟，垂着头，眼泪啪嗒啪嗒的滴在手背上滑落。
　　“松开！”燕无双吐出的只有冰冷的两个字，冷眸盯着雁儿的手，漠然的神情不见丝毫波动。
　　“大小姐……”雁儿哑着声音，拼命摇头道，“不要……”嘴唇张合，只有微若蚊吟的声音。
　　燕无双拿起筷子，从下往上挑起雁儿的手，一根手指，再一根……
　　“大小姐……”雁儿望向燕无双，眼泪扑簌不停的落下，“饶了雁儿。”
　　燕无双唇角微扬，手用力一挑，将雁儿的手挑开，接着突然往前抓住雁儿的衣襟，再猛染一扯，随手一扬，雁儿的外衣就飘飘然的落了地。
　　雁儿惯性的被拉得转了几圈，脚下一滑，碰咚一声摔倒在地，“啊――”
　　“你喜欢地上吗？”燕无双居高临下的俯视问到。
　　只余下中衣的雁儿望着燕无双冷冽的眼神，恐惧的摇头，“不是……”
　　“我倒是觉得可以试试！”燕无双俯身下来，伸出左手手捏住雁儿的下颚抬起，让雁儿的目光和自己对视，燕无双微笑道，“燕雁，你知道什么是喜欢你的身体吗？我会好好告诉你的！”
　　雁儿脸上冒出了冷汗，死命摇头，被压迫得不断喘息，声音小如蚊蝇，“不要……大小姐……”
　　燕无双蹲□，欺近雁儿，“燕雁，我有没有告诉你，我伺候过女人，所以……你不必这么害怕。”燕无双微笑着以左手手指抚摸着雁儿滑嫩的脸颊，“我会让你舒服的！”
　　“大小姐，不要……”
　　“当然，我也可以让你很不舒服！”燕无双笑着含住雁儿的耳垂，轻咬了一下。
　　“啊――”雁儿惊叫了一声。
　　燕无双的唇离开雁儿的耳垂，下滑到雁儿的白净颈子上，轻轻舔舐着，雁儿因为燕无双的气息而酥痒，为了避开而微微抬起头。
　　“真乖！”燕无双赞美道，“燕雁，你说的我要你的身体你就给！现在你就好好让我要你吧！”
　　“大小姐，不是……不要这样！”雁儿哭泣道，眼泪不断滚落。
　　眼泪打在燕无双脸颊上，燕无双却丝毫不为所动的将雁儿推倒在铺着地毯的冰冷地板上，垂下头
　　================
　　中间省略数百字= =
　　大家别怪某尘，某尘实在不知道咋改！只能删除……这就是一小段擦边球而已！需要那几百字完整版的请留下邮箱！某尘目前已经过完年回来，可以给大家发放啦！
　　============================
　　“嗯――”雁儿咬着牙才勉强忍住了呻吟，“大小姐，求求你，放过雁儿，雁儿知道错了！”
　　燕无双扯开雁儿的中衣，露出绿色的肚兜，手指在白嫩的胸口画着，“燕雁，舒服吗？”
　　雁儿摇头，一脸泪水的哀求道，“大小姐，你放过雁儿！”
　　“燕雁，不要考验我！”燕无双拉起衣衫凌乱的雁儿，单手抱紧在怀里，也将春色掩藏。低声细语却坚决的在雁儿耳边说道，“就算你不喜欢我，也不要践踏我的感情！这次我根本还什么都没做。……这次先放过你，不要再有下次，我保证不会是这么简单放过你。惹了我，你承受不起！”
　　“大小姐……”雁儿委屈得大哭起来。
　　燕无双松开雁儿，“穿好衣服，别着凉！自己一个人吃吧！别饿着！洗个澡，早点睡！我先回去了！“
　　“大小姐……”雁儿伸手想抓住燕无双，但燕无双的手擦过她的手，雁儿扑空，摔倒在地，“大小姐……”
　　燕无双没有回头，像是丝毫眷念一般的离开了寒香厅，留下扑倒在地的雁儿嚎啕大哭。“雁儿错了，大小姐，你不要不理雁儿……”
　　




☆、第六十四章 大小姐……雁儿错了

　　雁儿不知道自己为什么这么难过。大小姐一定生气了，雁儿心底想着，越想就越是难过，眼泪就越加止不住，哭得觉得冷了就爬到软榻上，裹紧被子，缩着脑袋继续哭，哭得眼睛似乎快睁不开了，看不清眼前的东西，但眼泪还是像泉水一般的不断涌出……
　　雁儿告诉自己不哭，不能老是哭，大小姐不喜欢自己哭，但是好难过，好痛好痛，眼泪不听话，自己就跑出来了，还怎么也停不下来！
　　“大小姐……雁儿错了，你不要丢下雁儿……大小姐……”雁儿断断续续的抽噎道，“大小姐……”
　　“小丫头？”
　　雁儿从已经湿透了的被子中抬起头，看到模糊的白衣白发的人影，“毒公子。”雁儿话完就抽了一下。
　　毒华佗瞅了眼桌上基本没动的饭菜，在看了一眼哭得眼睛红肿的雁儿，“你在哭什么？是因为燕无双？”
　　“我……”雁儿摇头，“是我不好，惹大小姐生气了！”
　　“能够真的惹她生气，也只说明你对燕无双而言，不同于一般人！”毒华佗转过身，背对着雁儿，“我们该走了！”
　　“走？去哪儿？”雁儿有些迷糊。
　　“找你家大小姐。”毒华佗以平静的声音说道。
　　“我惹大小姐生气了，她一定不想看见我！”雁儿说着，任凭咬住嘴唇想制止，眼泪还是禁不住滚落下来。
　　毒华佗回头瞅了一眼雁儿，“她的病，你不管了？”
　　“大小姐的病？”雁儿停住哭泣，抬头望向毒华佗，身体不断抽动着，“大小姐……咯……真的……有病？”
　　“你要来就跟着我！”毒华佗说完，人就翻出了窗。
　　雁儿犹豫了片刻，便拉开被子，捡起之前被燕无双扯下的衣服穿上，然后走到窗边。
　　毒华佗立在窗下，雁儿一靠近便道，“想好了？”
　　“我想……”雁儿哽了一下才道，“我想为大小姐做点什么。”
　　毒华佗往前走开了几步，平静无波的声音道，“自己翻出来吧！”
　　雁儿犹豫了一下，翻出窗户，窗户并不高，但对于雁儿还是有些危险。雁儿小心翼翼的滑下，终于平稳落地，松了一口气。
　　毒华佗瞥了雁儿一眼，没多说话，只是缓步向前走。
　　雁儿慌忙跟上，低声问道，“我们去哪儿？”
　　“先去燕无双住的地方！”毒华佗的声音始终没有丝毫波澜。
　　“大小姐住在梅心苑。”雁儿道。
　　“……”毒华佗没有说话，快步往前走，雁儿必须加快脚步小跑才能跟上。
　　不几，毒华佗停下脚步，雁儿也跟着停下，因为惯性还差点撞上去，“毒公子？”
　　“江湖上称燕无双，御风行云，飞燕无双！”毒华佗面色微敛，“就是说她的轻功很不错。”
　　“轻功？大小姐会武功？”雁儿有些好奇。轻功，好像就是能飞来飞去那个。
　　“不管她武功如何，她的警觉很高！”毒华佗回头看向雁儿，“别出声”
　　雁儿点点头，“哦！”用自己的手捂住嘴，感觉好像在做贼饿，雁儿不禁心虚起来！
　　毒华佗站了半晌，突然转身拉住雁儿，闪入一旁的假山后。雁儿来不及惊呼就被毒华佗捂住了嘴。
　　一抹白影飘过，说飘，是因为雁儿没听到丝毫脚步声，雁儿用力的瞪大水肿的眼睛，只为了看清白影，那身影轻柔婀娜，雁儿有些似曾相识，直直盯着白影离开梅心苑……二小姐？
　　白色人影消失后，跟着一个素色身影飘然落下，素色身影停了半刻，接着迅速往白影的方向跟去，消失在朦胧月色中。有点眼熟，雁儿觉得见过，但一时半刻想不起！
　　毒华佗松开雁儿起身，雁儿问到，“刚刚那个人是谁？她跟着二小姐做什么？”
　　毒华佗瞥了眼雁儿好奇的目光，没有回答，走出假山，也往刚刚白色人影和素色人影的方向走去。
　　雁儿见他不回答，也不好多问，慌忙快步跟上。两人不紧不慢的走着，雁儿感觉月色朦胧下的风景很熟悉，是自己走过的路。
　　“毒公子，我们去哪儿？”雁儿皱着眉头，越是熟悉，越是有些不安的感觉，雁儿不禁停下了脚步张望四周。
　　“她们去哪儿，我们就去哪儿。”毒华佗望向前方，脚步依旧不紧不慢，像是散步一般。
　　“二小姐这么晚了，要去哪儿啊？”雁儿嘀咕道。一停顿发觉自己又落下了距离，雁儿慌忙又跑着追上去！雁儿盯着毒华佗的脚看，不禁觉得奇怪，看他走路似乎很慢，像是散步一样，但是自己却要快步小跑才能追上，不至于落后，稍稍停一下就落下了，刚刚就是！。
　　“……”毒华佗突然停下脚步，回头看了眼雁儿，“我也不知道！不过，似乎到了！”
　　雁儿看向周围，冷幽的风穿梭在树影中，沙沙的响声让人有些心惊。雁儿惊讶的看着左手边的石头，“梨花林！”
　　“我是第一次来这个地方。燕家岬拿孛苷媸遣簧伲　倍净佗抬头望向沐浴在皎洁月光中的梨树，恍然一笑。
　　一阵冷风拂过，一个素色身影仿佛凭空出现一般立在梨树上，月光透过树叶在那人衣衫上落下斑驳，像是多出的花纹。
　　“老妖怪，你来做什么？”树上的人语带气愤的问到。
　　“小师妹。”毒华佗恍若平常的唤了一声，“你这么晚了不睡觉，在做什么？”
　　“我在问你。”医尺素咻的一声落下，抬手指着毒华佗，“老妖怪，你要用那张不要脸的脸骗小孩就滚一边去，别让我看见！”
　　雁儿盯着医尺素，看清后有些惊讶，“医姐姐？你怎么在这儿？刚刚是你跟着二小姐？你为什么要跟着二小姐。”
　　医尺素看向雁儿，“小丫头，回去好好睡觉，别跟着老妖怪乱跑，免得被人当成妖怪。”
　　雁儿皱着没有，“医姐姐，你说谁是老妖怪？”
　　“你身边那个。”医尺素直指着毒华佗道，“我告诉你，小丫头，别看他那张脸还是个小孩子，实际上，你叫他爷爷都绰绰有余。”
　　“他也说我该叫他爷爷呢。”雁儿瞅着毒华佗的脸，问道，“你真的那么老了？”
　　毒华佗微微笑了一下，并没有回答。
　　雁儿缩了下头，不再吱声，医尺素怒目瞪着毒华佗道，“你到底来做什么？老妖怪！”
　　“你来做什么？”毒华佗淡然反问。
　　“你……”医尺素咬咬牙，“不关你的事。”
　　“我做什么也不关你的事！”毒华佗拉起雁儿的手，“走！”
　　“啊！哦！”雁儿感觉医尺素的目光冷冷的像是刀一般的杀来，有些害怕，但人已经被毒华佗拉着往梨花林里走。
　　“站住！”医尺素出手拦住毒华佗，“我不会让你进去的！这儿可不是谁都可以进的。”
　　“我是没进过，所以要进去看看！”毒华佗笑了笑说道，“小师妹，你觉得你能拦住我？”
　　“有本事你别用毒。”医尺素短了志气道。
　　“好！”毒华佗依旧一脸平静，似乎有丝丝笑意，“但你还是不是我的对手。”
　　“不是对手也无所谓！反正，拦不住也要拦住！”医尺素手一挥，逼向毒华佗，一股白烟从掌心散开，“我没说我不用毒。”
　　毒华佗松开雁儿的手，突然从雁儿背后推了一掌，雁儿往前撞去，毒华佗反而退了几步，医尺素连着几掌追过去。
　　“啊――”碰的一声，雁儿正面朝下摔了个五体投地。“好痛。”雁儿抬起头，惨兮兮的摸着自己沾了泥土的鼻子。
　　“小师妹，我说过，你永远不是我的对手，即便不用毒！”毒华佗冷静得一如平常的声音传来。
　　雁儿从地上爬起，转头看向身后，毒华佗抓住了医尺素的一只手，看不清表情，雁儿只听到咯吱一声。
　　“啊――”医尺素突然痛叫了一声，咬牙骂道，“恶魔！”
　　毒华佗松开手，医尺素像是人偶一般的倒在地上。
　　雁儿吓了一跳，“医姐姐。”雁儿想上前看看，但被毒华佗冷眸瞟了一眼就不敢动了！虽然心底担心不已，但雁儿还是不敢贸然上前。“医姐姐她没事吧！“
　　毒华佗和医尺素似乎都没听到雁儿的话，没人回答她。
　　“小师妹，你的武功是我教的，你有几斤几两我比谁都清楚！本来你天赋不错，但你总是偷懒，所以……”毒华佗低头俯视着地上的人，摇了摇头，微微叹了口气。
　　医尺素一脸的汗水，依旧鼓足力气大声骂道，“老妖怪，恶魔……臭不要脸的骗子！”
　　毒华佗蹲□，俊美的脸上有些许无奈，“小师妹，我和燕无双做了交易，治好她的病，就可以带走你。”
　　“我才不会跟你走！”医尺素在地上像是蛇一般的爬行，“我才不要去那个一年四季都是雪的山上陪着你这个大骗子！燕――无――双――”
　　“如果你不想回天山，我可以带你去别的地方。”毒华佗望着医尺素蛇一般的身形道，“小师妹。四十三年了，跑够了，玩够了，就别在闹脾气了！”
　　医尺素停下爬动，回头看了眼毒华佗，甩头冷哼一声道，“我才不要和你在一起。”
　　毒华佗站起身，没有再说话，面色冰冷，越过医尺素走向雁儿，“我们走吧！”
　　“医姐姐呢？”雁儿有些担心医尺素。
　　“她死不了！”毒华佗冷淡的说完，先一步走进梨树林，“燕无双和她，对你而言，谁比较重要？”
　　“我……”雁儿看看渐渐消失在树影中的白色身影，再看看趴在地上不动的医尺素，左右为难，“医姐姐，你没事吧？”
　　“死不了！”医尺素冷哼道 。
　　“那我……我想走了！”雁儿觉得自己这么做不对，但是……大小姐和医姐姐，显然是大小姐重要！没人比大小姐重要！雁儿心底已经有了答案！“医姐姐，你等着，我很快回来！”雁儿说完，就拔腿猛跑，追上白色人影，“毒公子……”
　　毒华佗没有说话，快步的往前走去，雁儿不得不跑起来才恰好保持四五步远的距离，不至于落下。也不知为何，雁儿觉得毒华佗不高兴，虽然雁儿从来没在他脸上看到真正的高兴，但现在，雁儿有种不敢去看他的感觉。
　　
　　




☆、第六十五章 为什么你总是不乖呢？

　　雁儿只顾着低头追着白色的衣角跑，也不知道过了多久，雁儿累得一身汗水，毒华佗才停下脚步，雁儿惯性的往前，还没来得及叫，已经被人捂着嘴。
　　雁儿突然想起一件事，之前毒华佗不让她碰，说他身上有毒，但是今天晚上，他碰了自己好多次，自己会不会中毒？
　　“你爹很快就来了！很快，我就会放你走了！那时候，你还会娶我吗？现在，你还喜欢我吗，玉楼？”
　　“够了！燕双双，你不是无双！你到底想做什么？你要霸占无双的身体到什么时候？”
　　雁儿瞪大眼睛，刚刚听到的声音，是大小姐和大姑爷？大姑爷叫的是燕双双，不是大小姐，是二小姐？之前是二小姐进来了才对！是二小姐，二小姐和大姑爷在说什么？大姑爷好像很生气。
　　毒华佗依旧捂着雁儿的嘴，咻的一声，一个黑影窜入树林，雁儿吓得一身冷汗，一双绿幽幽鬼火似的的东西直直盯着雁儿，雁儿吓得想哭了。
　　“喵。”猫？雁儿还来不及多想，就又听到咻的一声，那两点鬼火消失了！是猫？雁儿想着，好像书少那儿有只猫，叫绒球。
　　毒华佗一手抱起雁儿的腰，轻声走到围墙旁边，贴在墙上仔细聆听里面的声音。雁儿也学着毒华佗的模样，将耳朵贴在墙上！
　　“对，你说对了！这么久，你终于长进了！我不是燕无双，我是燕双双！但是，玉楼，你想娶的人，我说了才算！我不答应，你永远得不到你想要！”
　　二小姐在说什么啊？雁儿脑袋里糊涂了。
　　“放开我家少爷！你这个变态妖女。”
　　芷舟？雁儿有些惊喜，也有些奇怪，喜的是芷舟也在这儿，他找到大姑爷了，怪的是他怎么在这儿？
　　“双双……咳咳……够了！玉楼是无辜的！他是真的喜欢无双！你成全他们吧！就当爹求求你！离开无双的身体！你已经死了！”
　　爹？雁儿这次真的傻了眼。二小姐的爹？从来没听说大小姐和二小姐的爹啊！而且，为什么他说二小姐已经死了？二小姐真的已经死了吗？
　　“你会关心无双了？真是好讽刺！……你求我？你有资格吗？燕南飞。”冷冷的嘲笑声像是夹着冰雪的霜风。“爹？你有资格当我爹吗？我身上本来流着你的血，但我的血早就在七年前的十里沟就流尽了。红色的，热热的，怎么也停不下来，一大片的红，就像娘最喜欢的红梅，那样红得耀眼，然后冷了……”
　　燕南飞，这是人的名字吗？怎么有点熟悉，好像在哪儿听过，好似很小的时候在哪儿听过。
　　“双双……”关玉楼的声音透着一丝可怜，“我知道你可怜，是爹对不起你，但是你已经死了。”
　　已经死了？二小姐已经死了？那大姑爷他们在和谁说话？雁儿突然一把扯开毒华佗的手，大吼道，“二小姐没死！”
　　毒华佗没说话，抱着雁儿飞身一跃，越过围墙落地，接着手一松，雁儿摔倒在地。
　　“啊――”雁儿痛得叫了一声，抬起头叫道，“二小姐没死！”
　　“雁儿――”
　　“雁儿？你怎么来了？”
　　雁儿望向声音的来处，看到一身白衣的人影，长发披散掩去了半边脸，唯一露出的一直眼睛，目光凄厉冷幽仿佛含着深刻的怨念，黑发白衣。
　　“鬼！”雁儿尖叫道。
　　女鬼的眼睛满含怨念一般的望着雁儿，那种眼神让雁儿觉得背后冒出一阵冰寒。
　　“雁儿，呵……你来了，要来陪我了？你终于来了……”
　　雁儿抱着头哭叫道，“不要！大小姐……救命――”
　　“那不是鬼！她有影子！”毒华佗冷淡的说道，目光始终落在那个白衣女鬼似的人身上，“看来比我想象的还要严重的怨念！”毒华佗瞅了眼雁儿，“你不认识她吗？”
　　雁儿犹豫着放下手，抬眼望去，白影将头发理顺到耳后，目光和雁儿交接，雁儿不禁舌尖打结，支吾道，“二……二小姐？！”
　　“雁儿丫头，你跑来这儿干什么？”一声温柔而担心的声音拉回了雁儿因为震惊而停顿的神智，雁儿看过去，见到一个坐在石柱左边的熟悉人影，雁儿几乎喜极而泣道，“大姑爷！大姑爷，你没事？”
　　关玉楼微微笑了笑道，“我没事！”又叹了口气，“雁儿，这不是你该来的地方！”
　　“笨蛋，你还不快逃，那是个妖女！”芷舟突然从关玉楼身后伸出脑袋叫道，“快走！她会把你也像我们一样锁起来的！”
　　“雁儿？雁儿……是雁儿！雁儿――是爹啊！”一只苍白如骨的手从燕双双身后伸出，接着冒出一颗蓬头，“雁儿，啊――”
　　“鬼啊！”雁儿吓得慌忙抓住毒华佗的衣摆，哭道，“有鬼，有鬼！”
　　那颗黑漆漆的圆球被一只脚踏下，闷哼着。
　　“双双，住手，他是你爹啊！“关玉楼叫道。
　　关玉楼起身想去阻止，哗啦一声，脚下一绊关玉楼险些摔倒。
　　“少爷――”芷舟叫道。
　　“住口！”燕双双冷冷的喝道，目光阴狠的瞪向关玉楼，“放心，我不会让他轻易死掉的！”
　　“鬼？”毒华佗看着眼前的一切，一脸泰然，冷淡的说道“鬼被你家小姐踩在脚下了！”
　　雁儿只是起初被吓到了，后来躲到毒华佗身后，才想起了那个声音说的话，雁儿抓着毒华佗的衣袖问到，“刚刚，他叫我雁儿，说是我爹？”
　　“是！”毒华佗冷淡的简短回答。
　　“爹？”雁儿心提了一下，从毒华佗身后伸出脑袋，瞅向前方，见燕双双拿开脚，冷笑着看着自己，雁儿莫名有些害怕了，“二小姐，他刚刚说……”
　　“他说他是你爹！”燕双双清楚的说道，嘴角微扬，一双眼眸含笑看着雁儿。
　　雁儿不知为何，觉得背后发寒，不禁颤抖了一下，“二小姐，他真的是我爹吗？”
　　燕双双垂下头，“你是她爹吗？”
　　地上的人刚刚抬头，燕双双狠狠的一脚踏在那人背上。
　　地上的人吐了一口血，嘶哑的声音颤巍巍的道，“雁……雁儿，啊……是爹啊！”
　　爹？雁儿的心咯噔一下，冷了个彻底！松开毒华佗往前跑去，“你是爹？”
　　雁儿刚靠近，突然被燕无双一巴掌扇过去，整个人几乎飞了出去。
　　“雁儿丫头！”关玉楼吓了一跳，芷舟脸都白了。
　　毒华佗平静的脸上也略有波动。
　　雁儿重重的摔倒，还滚出了五步远。雁儿感觉脑中嗡嗡直响，鼻腔内有些腥热的液体流出，脸火烧一般的痛，连张嘴都有些困难。好一阵子，脑子才清明了些，雁儿也才反应过来，“二……二小姐？”雁儿每说一个字，脸跟着痛，才让雁儿相信自己被打了！抬头望向站在不远处的燕双双一步步走近，感觉那个一身白衣的人此刻宛若厉鬼。
　　“雁儿，为什么你总是不乖呢？”燕双双喃喃道，“让你不要来，你偏要来！真是不乖！“
　　“二小姐……”雁儿刚刚爬起来，就被燕双双一手卡主脖子。雁儿挣扎道，“二小姐，你怎么了？”二小姐好奇怪，不像以前的二小姐！
　　“雁儿，我真的不想伤害你，我三番四次的告诫你，可是你偏偏要来！真是不乖！”燕双双脸上笑容灿烂，目光却冷彻如冰，“雁儿啊，你说，我能拿你怎么办呢？”
　　“二小姐……咳咳……”雁儿感到脖子被卡紧了，呼吸渐渐困难，“二……小姐……你怎么了？我是雁儿。”
　　“我知道是你是雁儿啊。”燕双双微微笑着，如同桃花轻颤，手指的指甲卡进雁儿脖子上的皮肤里，“知道才要这样啊！”
　　二小姐？为什么？雁儿张大嘴却说不出话来，拼尽力气争夺着稀少的呼吸，眼泪从眼角滚落。
　　大小姐，救雁儿，大小姐，救我……雁儿在心底呐喊着。
　　“住手，双双！”关玉楼叫道，“她是你妹妹啊！”
　　“妹妹？”燕双双嘲讽的笑道，“我娘只生了两个女儿，燕双双和燕无双，她是谁？”
　　“放过……她，双双！”地上的人用嘶哑的声音虚弱的哀求道，“双双……放过雁儿！爹求求你！放过雁儿……雁儿……雁儿是……无辜的！”
　　关玉楼瞥了眼那人，起身想奔过去救雁儿，却再次被脚下绊住，低头看向脚下如同手腕粗壮的铁链，关玉楼紧蹙起眉头，无计可施之下转头看向毒华佗，真诚而急切的恳求道，“小弟弟，请你救救她。”
　　毒华佗挑眉瞥了眼关玉楼，一脸淡然，“我为什么要救？”声音也是平淡，仿佛眼前的任何事都不能打破他的心如止水，仿佛他只是在看戏，甚至他都没入戏，只是冷眼旁观。
　　“在下求阁下出手救雁儿一命，这样可以吗？事后，你要什么报偿我都给你！”关玉楼看着雁儿已经出不了声，急道，“求求你！”
　　毒华佗犹豫了片刻，摇头，“不能救！”
　　“什么？”关玉楼不解，“什么是不能救？你明明可以！”
　　芷舟对着毒华佗大声吼道，“你到底是不是人？见死不救！救人一命胜造七级浮屠，你说什么不能救？是连一个女人都比不上？废物一个吗？”
　　“因果自然，缘孽冤孽！”毒华佗摇摇头。
　　“妖女，你放开雁儿！”芷舟对着燕双双大喊道，“你这个死妖女。”芷舟抓起地上的一把泥扔过去。
　　泥土散开砸在燕双双后背上，燕双双完全无动于衷！
　　雁儿已经不能呼吸，小脸憋红成猪肝色，手无力的垂了下去。大小姐……
　　“双双，住手！你不能再为所欲为！”关玉楼对着燕双双大声吼叫道，“无双，你出来！你是喜欢雁儿的，你要看着她死吗？无双――”
　　芷舟也跟着急得不行，突然瞥眼看到一旁坟上压着纸钱的石块，扒下来，用力朝燕双双砸过去。
　　石块砸中燕双双后背，燕双双哼了一声，松开了手。
　　碰的一声，雁儿摔落在地，意识还在模糊中，从不能呼吸的折磨中逃脱过来，本能的大口呼吸却引得剧烈的咳嗽起来，“咳咳……大小姐，救我！”
　　燕双双僵立着身子，盯着雁儿，仿佛成了石像，没有了动静，良久才低头盯着自己的手，“燕雁……”
　　“大小姐……”雁儿脑中一片混沌，只是以轻如蚊蝇的声音求救道，“救我……”
　　“燕雁……我……”燕双双退后了一步。
　　“芷舟，做得好！”关玉楼拍了拍芷舟的肩头，微微松了口气。望向燕双双，“无双？”
　　                        
作者有话要说：庆祝新年2012，2011的杯具已经过去，某人回归，开始找工作！为了酬谢大家的支持，也为了祈祷某尘找个好工作养活自己，今天三更，明天两更！住大家新的一年里都能工作顺心，大吉大利！本卷梨恨即将完结，下一卷的故事会开始一个新篇章！= =




☆、第六十六章 你是我姐姐？

　　“缘孽冤孽。”毒华佗还是平淡的说着，眼中有些了然。
　　燕双双回过头，看向关玉楼，“玉楼。”
　　“双双走了，你来了就好了！”关玉楼彻底松了口气，担忧的望着她道，“你又被双双附身了！还差点杀了雁儿。”
　　“我……我差点杀了燕雁？我？”燕双双望着自己的双手，神情悲怆，颤抖着缓缓握紧，深吸了一口气，“我……”
　　“不是你！”关玉楼急忙劝解道，“是双双，不是你！”
　　雁儿挣开眼睛，虽然脖子很痛，还是含糊的叫出了声，“二小姐，为什么？”
　　“为什么？呵……”燕双双望着雁儿，嘴角微微勾起，眉头却紧紧的轻轻蹙着，眼中满溢伤痛和复杂。“为什么？”
　　雁儿心头突然觉得难受起来，眼泪从还未消肿的眼眶溢出，可怜的模样实在像是惹人怜爱落水小狗，“二小姐……”雁儿哽咽道。
　　“因为她是你被你们的爹害死的你的亲姐姐！”关玉楼说道，同情的看着雁儿，“她来报仇的！”
　　“报仇？”雁儿有些迷茫，每说一句话，嗓子就跟着痛，“二小姐要报仇？对我？二小姐搜我亲姐姐？”
　　关玉楼点头，“同父异母的亲姐姐。”
　　雁儿愣了许久，“那么，大小姐也是我的姐姐？”雁儿只觉得自己没自己想象的那么高兴，高兴不起来，雁儿不知道为什么。望向眼前的人，雁儿惶惑的问到，“你是我姐姐？”
　　燕双双依旧勾着唇，手扬起，一记手刀砍在雁儿后颈上，雁儿来不及多说什么就晕了过去。
　　“无双，你做什么？”关玉楼问到。
　　燕双双回过头，冷笑道，“你还是不懂我，玉楼！没人懂我！玉楼，你以为只有燕无双舍不得她吗？”燕双双蹲□抱起雁儿，抚摸着雁儿的脸颊，“燕无双喜欢的东西燕双双也会喜欢，燕无双舍不得的人，燕双双又怎么舍得让她那么容易就死。哈哈……”
　　“你还是燕双双。”关玉楼抽了口气，“你想对雁儿怎么样？她是你妹妹。”
　　“我不会让她死的！”燕双双勾起雁儿的发丝，以指头揉捏着，像是对待极为珍贵的东西，“我那么喜欢她，怎么会让她死呢？”燕双双拿出一颗绿色的药丸塞进雁儿口中，“好雁儿，我真的太喜欢你了！我怎么舍得杀你呢？是吧？”
　　“你给她吃了什么？”芷舟叫道，“毒药？”
　　燕双双吃笑，“你说呢？哈哈……”燕双双抱起雁儿，像是母亲抱着自己珍爱的孩子那般亲昵，燕双双边走边低声如同吟唱的说道，“不乖的孩子要受惩罚的！燕雁怎么老是不乖呢？”
　　“双双，放过雁儿……”趴在地上的人再次用嘶哑苍老的声音苦苦哀求。
　　“放过？”燕双双冷然的目光扫向那人，“我怎么舍得呢？我看着她看了整整两年，看着她天真无知的活着，看着她活得那么干净无辜。这么久了，我都移不开眼了，怎么舍得放过？”
　　“双双，雁儿是无辜的！你要恨要杀要刮都冲着我来！是我……是我害死了你和你娘。”地上的人痛哭着哀求道，“双双，放过雁儿。”
　　“无辜？呵！”燕双双不理会那人，抱着雁儿往外走，“燕雁，归雁的雁，你终究飞回来了。回来就好啊，燕雁……哈哈……”
　　“双双！”关玉楼和地上的人都同时叫了一声，但白影已经抱着雁儿仿若白羽一般的飞起，越过围墙消失……
　　“双双……”
　　冷风拂过残月，招魂幡随风飘动，哗哗的响着，伴随着女人的笑声宛如厉鬼的吟哦还在不停回荡，仿佛冤魂的怨念，久久不散……
　　“缘孽冤孽！”毒华佗稚气未脱的脸依旧淡然，仿佛只是无事散步走了一遭，看了随处可见的平常风景，无悲无喜。
　　毒华佗越过围墙消失在余下的人眼中，而余下几人的脸色都变得惨白。冷风幽幽的拂过，坟前的香烛火光忽闪忽闪，烧过的纸灰飞散到四处……
　　雁儿迷迷糊糊的睁开眼，感觉眼眶怎么也分不开，有人影来往走过，雁儿张了张嘴，只发出了轻轻的哼声，嗓子很痛恨难受，雁儿不禁皱起了小脸。
　　“雁儿姑娘，你醒了？”
　　雁儿许久才看清眼前的人，“春香姐姐？”声音嘶哑得让雁儿自己都陌生。
　　“大小姐，雁儿姑娘醒了！”春香转头对人说道。
　　雁儿感觉眼睛睁不开，只有一条缝，勉强的看到一个熟悉的红色人影走到床边。
　　“燕雁，你醒了？还好吧？”燕无双拿起一根湿帕，敷在雁儿眼眶上，“我只是吓吓你，你就哭得眼睛都肿了！”
　　湿帕敷在眼睛上，雁儿顿时感觉有些清凉，还隐隐闻到一股药味，眼眶似乎好受些了，“谢谢大小姐。”雁儿很诚挚的说道，只是不自然的声音听起来总像是哭泣后的哽咽不成声。
　　燕无双用手指柔柔的按揉雁儿的眼眶，“燕雁，放心吧，以后我不会这么对你了。傻丫头，我怎么舍得不要你？”
　　“大小姐？”雁儿迷糊不清燕无双的意思，模糊记得自己在大小姐离去后哭了很久，然后……
　　“燕雁。”燕无双拿开了帕子。
　　“啊？”雁儿眼睛上突然亮开，有些不适应的闭上了眼，刚刚的回忆被打断，雁儿叫道，“大小姐……”
　　燕无双将帕子再浸了药水，接着再敷在雁儿眼睛上，继续在帕子上用手指揉按，低声道，“多做几次会消肿快些。“
　　“大小姐，我……我的声音怎么了？脖子和嗓子都好痛。”雁儿皱着小脸道，“大小姐。”
　　“可能是你昨晚哭太久了，所以嗓子哑了，眼睛也肿了！”燕无双柔声说道，“燕雁，我不过是吓吓你，我怎么舍得那么对你？你难道真的不明白，我是喜欢你，你的身子和你的一切我都喜欢，因为喜欢你我才喜欢你的身体，因为喜欢你，所以对你好，不是为了你的身子才对你好！”
　　雁儿想起晚饭时候的事情，一时间有些激动，抓住燕无双的手腕道，“对不起，大小姐。雁儿知道错了。雁儿不是故意惹你生气！你不要不理雁儿。”说着说着，眼眶又酸涩起来。
　　“我怎么会不理你？我不是在这儿吗？”燕无双拍拍雁儿的手背，“别再哭了，还没消肿，你再哭，就更肿了。我说过，你哭，我会心疼！”
　　雁儿松开手，强压住眼泪，“雁儿不哭！大小姐，你真的不会不要雁儿，不理雁儿？”
　　“当然不会。”燕无双继续隔着帕子揉按雁儿眼睛的穴位，“燕雁，我说过我喜欢你，现在，我换种说法。我比你更想和你在一起，永不分离！我说过，除非你要离开我，否则，我不会放开你。”
　　“大小姐。”雁儿握住燕无双的手，“大小姐，雁儿不要离开你。”
　　“好！”燕无双点了下头。
　　雁儿安心了下来，想着自己昨晚哭过之后的事情，突然绷紧了身体，弹坐起来，扑进燕无双怀里，死死的抱着燕无双，颤抖着，嘶哑着嗓子哭泣道，“大小姐……二小姐，二小姐要杀雁儿。”
　　“杀你？”燕无双有些疑惑，“你做梦了吧？”
　　“二小姐要杀我！她卡着我的脖子要掐死我！雁儿好怕，好怕……”雁儿紧紧的死死的抱着燕无双，像是抱着唯一救命的绳索。
　　燕无双抬手轻拍着雁儿的后背，柔声道，“你做梦了！燕家岬亩小姐已经死了！她怎么可能杀你？”
　　“大姑爷和芷舟在梨花林里！那里还有一个人，他说他是我爹。”雁儿急切的解释道，“大小姐，大姑爷他们都看见了的。二小姐她变得好奇怪，雁儿好怕！雁儿以为真的要死了，再也见不到大小姐了！”雁儿抽泣起来，“大姑爷说，二小姐是我的姐姐，大小姐也是我的姐姐！是吗，大小姐？我真的是你同父异母的姐姐吗？那个人是我爹吗？大小姐，你一定知道对不对？”
　　“燕雁，你只是做梦而已！”燕无双淡淡的说道，“别胡思乱想！你只是太担心玉楼和他的书童，所以做了噩梦而已！”
　　“不是。”雁儿死命的摇头，微微退开距离，跪在榻上，依旧红肿的泪眼望着燕无双，恳求认同的说道，“大小姐，是真的。雁儿脖子会痛，是二小姐掐了的！她要杀雁儿。”
　　“为什么她要杀你？”燕无双一脸漠然的问到。
　　“好像大姑爷说，是因为她要报仇！二小姐要报仇，所以要杀雁儿。雁儿有些急，因为看得出燕无双完全不信，“大小姐，你不相信雁儿？雁儿说的是真的！咳咳……”雁儿一激动，竟然被自己的口水呛住，猛烈的咳嗽起来，“大小姐……”
　　燕无双走开拿来茶水给雁儿，“喝点水。”
　　雁儿接过茶杯，揭开杯盖，一口气喝完了一盏茶水，觉得好受些了。
　　燕无双目光悲悯的看着雁儿，微微叹了口气，移开了眼。
　　雁儿将喝完的茶杯还给燕无双，继续说道，“大小姐，二小姐为什么那么恨我？我真的是她的仇人吗？所以她要杀我？”
　　“如果她真要杀你，你还能活着吗？”燕无双淡淡的说着，目光平静如水，侧身坐在了榻上，背对着雁儿，微微叹息，“燕雁……”
　　“大小姐。”雁儿看着燕无双的背影，猛然发觉燕无双披散着头发，发丝掩住了神情，竟然看起来有些悲伤落寞，一点不像平日里那般严谨冷漠的模样。雁儿不知为何心头猛然一悸，伸出手拉住燕无双的衣袖，“大小姐。”
　　燕无双没有回头看雁儿，冷幽幽的嗓音突然变得阴森起来，，“燕雁，从来没人恨过你。我知道，她也知道，我们很清楚，你是无辜的。我们都舍不得你，可是你为什么不乖？”
　　“大小姐？”雁儿不明白燕无双的话，只是心底一阵发凉。




☆、第六十七章 我怕什么天谴报应？

　　为什么不乖？雁儿心底有些凉飕飕的，感觉屋内刺眼的阳光瞬间遥远了，屋内冷得像是冷飕飕的冰窟。
　　“大小姐。”雁儿鼓足勇气才拉了一下燕无双的衣袖。
　　“我真的很喜欢你，不想伤害你的！”燕无双回过头，一脸冷然，唇角扬起冷笑，“好雁儿，你说我该怎么惩罚你的不乖？”
　　“大小姐！”雁儿吓得咚咚几下后退，缩到软榻里面。“大小姐，你怎么了？”
　　燕无双站起身，微微垂下头，披散的长发掩去了表情，只有冷幽幽的声音在哀怨悲泣，“雁儿，你知道我死得多惨吗？”
　　“二……二小姐。”雁儿一张脸彻底白了，“二小姐，你怎么会？”
　　燕双双伸手扣住雁儿的肩，冷幽幽的说道，“我说过，我会替代她的，燕无双的一切都是我的，燕家崾俏业模这个身体是我的！你也是我的！雁儿，你说，我该拿你的不乖怎么办？怎么处罚你才好？”
　　“不要，二小姐！”雁儿挣扎着想从燕无双的手中逃脱，但怎么也挣不开，雁儿大喊道，“救命！救救我！大小姐……”
　　“你不用叫了！”燕双双捂住雁儿的嘴，“这个世上没有燕无双了！以后，只有我燕双双。”燕双双爬上床，低头俯在雁儿耳边，一字一句的说道，“我回来了！我的雁儿！”
　　雁儿拼命摇头否认，眼泪像是珠子散落一般不断的滚下。大小姐才不会死！为什么二小姐要这么说大小姐！大小姐是她的亲姐姐啊。为什么二小姐会变成这样？这不是雁儿认识的二小姐。雁儿不解的望着燕双双。
　　燕双双用冰冷的手指轻抚着雁儿的脸颊，“雁儿，你知道吗？我死得好惨！我不甘心，我不甘心被最亲的人害死，我死不瞑目，所以我回来了！我终于回来了！”
　　二小姐……雁儿闭上眼，眼泪依旧不停，“二小姐，不要这样！”雁儿听到自己的声音才发觉自己被放开了，雁儿好希望自己在做梦，但睁开眼一看，燕双双就在眼前，似笑非笑！
　　“雁儿，我真的很喜欢你！燕双双喜欢的，燕无双也会喜欢！我们都好喜欢你！可是你不乖……”燕双双的手滑到雁儿的脖子上，以指尖轻画着，“雁儿，为什么你不乖乖的？”
　　雁儿恐惧的颤抖着，“二小姐，不要……不要杀雁儿。”
　　“我怎么舍得呢？”燕双双眼中流露出受伤的情绪，“雁儿，你知道我多爱你吗？我怎么会舍得伤你？”
　　“二小姐？”雁儿竟然有了一丝心疼！“二小姐，雁儿不明白，不明白啊！”
　　“你不需要明白！只要你乖乖的，你就可以好好的活着，我会让你比任何人都幸福！”燕双双抽离自己的手指，“雁儿，只要你答应我乖乖的，我就会对你好，永远好下去。”
　　“二小姐，你不要这样，雁儿怕。”雁儿抱着头哭泣道，“二小姐不是这样的。”
　　“连你也不懂我！”燕双双惋惜道，“不过没关系，你迟早会懂的！呵……”燕双双惨淡一笑，下了软榻，转身欲离。
　　“二小姐。”雁儿一把抓住燕双双的手，“二小姐不要这样好不好？二小姐不是这样的！”
　　“当你从鬼门地狱走了一遭后，你就会明白了！我真想知道，如果你经历了我的事，你还能这么说吗？那时候，你就会懂我了！”燕双双反握住雁儿手，用力的捏下去。
　　“啊――”雁儿痛得叫出了声，小脸惨白，额头冒出汗珠，“二小姐。”
　　“但是，雁儿，我也希望你永远不要明白！我宁可你不懂我！”燕双双松开雁儿的手，双眼陷入空洞，喃喃的诉说道，“那天下着雪，是那年的第一场小雪……那天，我看着我最敬最爱的人都惨死在我眼前，那天血染红了我的衣服，染红了枯草山石上的霜和雪，那天，我看到灰蒙蒙的天空都变成了血的颜色……那天我死了，被人乱刀砍死……”
　　“二小姐……”雁儿望着燕双双的背影，听着那些话，难以想象。那种事，雁儿没经历过，永远感受不到，但依然不禁心疼起来，伤心得落下泪来，雁儿真的弄不清楚，昨晚的事也好，现在的事也好，但是雁儿觉得心疼，好难受好难受，好想不知道这些事，什么都不知道。“二小姐……你真的死了吗？”雁儿问到。
　　“燕双双在七年前就死了，留在世上的是她散不去的怨念。她不甘心，死得不甘心……”燕双双笑了一声，“雁儿，我本来以为我会恨你，但是看到你的那一刻，我发觉我不恨你！我喜欢你，因为你是我的妹妹啊。”
　　“妹妹？”我真的是二小姐的妹妹？”雁儿不敢相信，“那个人真的是我爹，是我们的爹？我爹失踪了两年，是一直都在梨花林吗？为什么他在哪儿？”雁儿知道那个人过得很不好很不好，人不人鬼不鬼，想到那就是自己的爹，雁儿的声音立刻哽咽，心也碎了。不明白，为什么会这样？爹失踪了，自己和娘到处找，没找到，本来都以为爹是遇到不幸了！但为什么最后是这样，爹还活着，却活得让自己都认不出来了。雁儿回忆起过去的事情，恍惚记得也是爹失踪没多久，听说了燕家幔∷淙灰还赡远的问了很多问题，但雁儿自己也不知道要先弄明白哪个。“二小姐，你告诉我。”雁儿哭求道。
　　“燕双双身上属于燕南飞的血早就在我死的时候流干了，我怎么还会是他的女儿。”燕双双呵呵笑道，“我只不过是因为怨念和执念而徘徊在人世，无法脱身的孤魂野鬼而已。”
　　“二小姐，你很讨厌爹吗？”雁儿问道。明明也是她的爹，为什么她要那样对爹？昨晚的时候，她也是那样，为什么？她不怕遭天谴吗？
　　“讨厌？”燕双双嗤笑了一声，淡淡的说道，“我不讨厌他。我只是要他求生不得求死不能！”
　　冷幽幽的声音像是无形的冰刃划开了雁儿心中的口子，一滴滴的血再心中滴下，雁儿脑中有种轰然崩塌的无力感，垂下头问到，“二小姐，爹做了什么让你这么恨他，才这么对他？他是你和我的爹啊！为什么你都死了，你还要回来，不放过他？一定有什么理由，是吗？否则，你不怕报应天谴吗？”
　　“恨？他不值得我恨！你想知道就去问你爹他做了什么？或者去问问你死去的娘，他们对我和我娘做了什么？报应，天谴？我都不怕！何况，他根本不是我爹，我没做错什么，我怕什么天谴报应？”燕双双笑道，“知道吗，雁儿，我真的不恨你，我真的很喜欢你，你的干净纯真总让我想起七年前那段幸福的日子。看着你快乐，我也觉得快乐，但是只要我觉得快乐，我就越是控制不住自己的想杀你。”
　　燕双双冷幽幽的声音刺得雁儿浑身一颤，抬头望向燕双双，“二小姐，为什么？你想杀我的话，为什么还要对我好？难道一切都是你骗我的？有你这个姐姐，雁儿很高兴，雁儿从来没有姐姐，但是雁儿都好羡慕……”
　　“可我不想有你这个妹妹。”燕双双冷淡的说到。
　　雁儿爬下床跪下道，“二小姐，我求求你，放了我爹，好吗？如果你恨，就恨我吧！”
　　“雁儿，我一直在想，如果有一天，你知道了真相，你一定会求我放过燕南飞。呵……”燕双双嗤笑一声，“我一直在衡量，我会不会放手！我试想了很多可能！但是，当你闯入西澜苑，在你刚刚跪下的时候，我才知道我的决心。我不会，我从来没打算放过他。哈哈哈……”燕双双越过雁儿身旁，举步要离开。
　　“不要！”雁儿抱住燕双双的腿，哀求道，“我求求你，二小姐，你放过爹。”
　　“放过？当初谁放过我和我娘还有那些仆人？”燕双双回头盯着雁儿哭花了的小脸，“雁儿，你知道吗？我娘叫着不要的声音还在我耳边！你知道我娘看着我被砍死的感觉吗？你知道我娘残废在床上那三个月，没有钱买药，没有地方住，她是怎么过的吗？梦里醒着都不断念着，双双、双双……可我没办法应她……这一切是谁造成的？是你爹。是那个我生前也称爹的人――燕南飞！”
　　雁儿震得脑子空白了好一阵子，“我爹？不可能，我爹人很好的。”
　　“哈哈……他踩着我娘和我的尸骨对你和你娘都很好！”燕双双笑着，张狂而疯癫，明明看起来却很难过，但始终没有落下一滴眼泪，只是不停的笑，宛若癫狂。
　　“二小姐……”雁儿有些害怕，“二小姐，你不要这样笑，雁儿好怕……”雁儿说着就哭了起来。
　　“雁儿，你哭，我会心疼！别哭……你没必要知道什么，我宁可你永远不懂我！”燕双双扯开自己的脚，“地狱的感觉，我一个人经历就够了。”燕双双转身离去！
　　燕双双一离开，雁儿放声大哭起来，所有的快乐幸福都在这一刻崩塌，甚至过往那些家人的幸福都有了阴影。
　　“呜呜……二小姐，大小姐……呜呜……”雁儿哭得昏天黑地，最后晕死了过去！因为燕双双的安排，春香和夏影虽然担心不已，但也没一个人敢进来看。
　　雁儿哭得昏死过去之后，也不知道过了多久才悠悠醒来，发觉自己已经躺在了床上，一个一身水蓝色衣着的人坐在床边。
　　“你醒了？”温柔的声音像是湖水微澜。
　　“琴心姐姐？”雁儿抱紧被子，有些害怕！燕家岬囊磺幸丫变成了噩梦！所有的快乐假象在燕双双的宣告下，变成了灰烬。
　　“你不用怕！我不会动你！虽然，我也不喜欢你！”琴心淡淡的说道，“除非主子说要杀你。”
　　“我……”雁儿抱着被子缩到床角，“琴心姐姐，二小姐……这里是哪儿？”
　　“这是归雁楼。”琴心低头抚摸着膝上的琴，“是专门为你建的！以后，你就住在这儿了！”
　　“归雁楼？”雁儿摇头，无助的眼望向琴心。
　　琴心没看雁儿，只是絮叨道，“主子很喜欢你，但是，她不能喜欢你！她的痛苦，是你不能理解的。”琴心抱着琴，勾弄着琴弦，“难怪画意恨你，书言一直不喜欢你！”琴心猛然抬起头，盯着雁儿的眼中有深刻的敌意，“你没资格让燕家岬娜魏稳讼不丁！彼低辏琴心抱着琴起身，“你永远不会知道在你一家人快乐无忧的时候，主子经历过多少苦！而你就是那个夺走并且践踏了主子幸福快乐的凶手。燕家岵换嵊腥讼不赌悖∥颐嵌己薏坏媚闼溃因为你死有余辜，但是……”琴心蓦然顿住，抱着琴的手死死的扣住琴身。
　　“我……”雁儿话还没说完，琴心已经转身离去。
　　“饭在桌上。”琴心冷冷的丢下话，出了屋关上门离开了。
　　




☆、第六十八章 你让她难受

　　之前才发生的事情在雁儿脑中回放，雁儿不觉捧住胸口，如同万蚁噬心，不知不觉就落下泪来。
　　不懂，还是不懂，但是好痛！陌生的二小姐让人好怕也好疼，大小姐在哪儿？大小姐一定不会任由二小姐乱来的！
　　雁儿急忙下了床，也不顾桌上的饭菜就冲向门前，一拉开门却看到一张灿烂的笑脸。
　　“小丫鬟，醒了？精神很不好的样子啊！”
　　“医姐姐。”雁儿有些遮掩，“医姐姐你怎么在这里？”
　　“有人让我来看看你啊！”医尺素笑道，“看你这委屈模样，怕那人又要心疼了。”
　　“医姐姐说的是谁？”雁儿有些迷惑，“是大小姐吗？”雁儿有些惊喜。
　　医尺素挑了下眉头，“你说呢？”
　　“大小姐她在哪儿？”雁儿想当然的问到。
　　医尺素摇头，惋惜道，“恐怕你现在见不到她。”
　　“医姐姐什么意思？”雁儿瞪大眼睛盯着医尺素问到，“你别吓唬雁儿。”说着，眼睛眨巴几下，眼泪又要滚落下来的样子
　　“你千万别哭。”医尺素慌忙叫道。
　　“我不苦。”雁儿强忍住眼泪，“医姐姐，你告诉我，大小姐她在哪儿，我想见她。”
　　医尺素摇了摇头，“你见不到她的，你认识的那个燕无双……她……可以说已经不在这个世上了。”
　　“雁儿不懂。”雁儿蹙紧眉头，死命摇头，“大小姐才不会死。”
　　“准确来说她没死，但也不能说没死。现在的燕无双已经不是之前的燕无双了。”医尺素叹了口气，一只手扣住雁儿的脑袋不让她继续摇头，盯着雁儿的眼睛道，“你就当她死了吧，这样反而不会受伤。”
　　雁儿依旧摇头，眼泪大颗大颗滚落，“大小姐不会死，不会！二小姐胡说八道，医姐姐也是胡说。”雁儿推开医尺素就往楼梯跑去。
　　“啊――”医尺素闷哼了一声，额头上冒出汗珠，来不及追上去拦阻。
　　雁儿一鼓作气的跑到寒香厅，春香和夏影一见雁儿竟然纷纷抽了口气，“雁儿姑娘。”
　　雁儿根本没多注意两个人就直往屋内冲去，春香和夏影忙堵在门口拦下，“雁儿姑娘，大小姐吩咐了，以后你不能进寒香厅。”
　　“大小姐在里面吗？”雁儿抓着春香和夏影的手问道。
　　春香和夏影有些为难的互相看了一眼，夏影道，“大小姐吩咐了，任何人都不准打扰她。”
　　“大小姐在里面是吗？”雁儿一脸惊喜，让夏影和春香有些不知所谓。
　　“雁儿姑娘……”春香温和的劝道，“大小姐可能在休息，不想人打搅。”
　　“我想见见大小姐。”雁儿突然一脸可怜的哀求道，“春香姐姐，夏影姐姐，让我进去一下好不好。”
　　“雁儿姑娘，这是大小姐的吩咐，任何人都不能打搅。”夏影硬着心肠道，“雁儿姑娘，你别为难我们，我们只是个丫头，按照主子的吩咐办事是本分。雁儿姑娘请回吧！”
　　“我……”雁儿脸一跨，眼看眼泪就要滚出来了。“我只是想看看大小姐。”
　　春香和夏影都是一脸为难，但依旧没放雁儿进去的打算，三个人就这么僵持着。
　　“让她进来吧！”屋内突然传来声音。
　　夏影和春香让开了，雁儿谢过了两人才慌忙推开门进了屋，前室没有人，雁儿熟稔的走到内室，迎面而来一股香风，雁儿一眼就看到枕着手臂躺在软榻上穿着薄春衫的人，青丝蜿蜒在身前，隐约可见皮肤的石榴色红衫滑落肩头，透出红色绣金肚兜，腰间的系带松散开，裙摆滑下软榻，露出软榻的裙下露出一双玉足，透着若有似无的诱惑。
　　“大小姐……”雁儿不觉脸上一烫，绯红到了脖子上，慌乱的垂下了头。“大小姐，我……”
　　“你来找我有事？”燕无双睁开眼，清明如月，有些许秋寒，似乎可以看透一切，瞥了眼雁儿后就垂下了眼，似是小憩。
　　“大小姐，二小姐说你……雁儿担心，所以……”雁儿忧心的瞅着燕无双，有些不知道从何说起，该不该说。“大小姐没事就好了。”雁儿傻笑道。
　　“雁儿。”燕无双声音透着些许懒散，“有什么要说就直接说吧。别憋坏了！”
　　雁儿松了口气，开口道，“大小姐，大姑爷在梨花林。”
　　“我知道。”燕无双语气冷淡。
　　“大小姐知道？”雁儿有些惊讶，“那大小姐怎么不救大姑爷出来？”
　　“是他自己想留在哪儿的。”
　　“大姑爷自己要留在梨花林？为什么？”雁儿一脸茫然无知的望着燕无双。
　　燕无双脸上只有安稳，没有回答雁儿，而是随口问道，“还有什么要说的？”将手臂从头下移出，以手掌垫着头，有些昏昏欲睡的模样。
　　“梨花林里除了大姑爷，芷舟，还有一个人。大姑爷说他是我爹！真的吗？”雁儿有些犹豫，左手捏住右手，说得越来越艰难，终于在犹豫了许久后问道，“我……真的是你和二小姐的妹妹吗？”
　　“我娘只生了两个女儿，一个叫双双，一个叫无双。”燕无双淡淡的说道，“你叫什么？”
　　“雁儿。”雁儿垂下头回答道。
　　“雁儿，对！雁不是燕，你永远不会是我妹妹。”冷冰冰的声音伴随着燕无双睁开的明亮双眸直直的盯着雁儿。
　　雁儿感觉全身都被针芒刺着一样，不敢看燕无双的眼睛，“大小姐……”
　　“还有什么要说？”燕无双撑起头，盯着雁儿捏紧的双手。
　　“二小姐说，她是被我爹害死的。所以，我也是她的仇人。”雁儿几乎捏得自己的手痛了都没感觉，“是吗，大小姐？”
　　“没人恨你。”燕无双微微叹息道，“燕双双从没恨过你！”
　　“可是，二小姐差点掐死我。”雁儿一脸怀疑，“她是恨我的！我爹真的做了什么事害死了二小姐吗？”
　　“燕双双已经死了，被人害死的。”燕无双幽幽的叹了口气，“她恨命却没恨过你。只是，难受而已。”
　　“难受？二小姐难受所以就要杀我吗？”雁儿反而一个冷战。“二小姐是疯了吗？”话一出口，雁儿吓得脸色发白，“大小姐，我……”
　　“呵……”燕无双轻笑着打断了雁儿的解释，“她可能是快要疯了，因为你让她难受，让她痛苦。”燕无双直盯着雁儿，“雁儿，可以逼迫一个人到无路可退的不一定是恨，让一个人失措的，还可能是情，何况是不容于天地的情。”
　　“大小姐……”雁儿像是求助的望向燕无双，“雁儿还是不很懂。”
　　“你也不用懂。”燕无双突然翻过身，背对着雁儿。
　　雁儿依旧没弄懂任何事情，但犹豫了很久之后，终于好不容易下定决心，问到，“大小姐，可不可以……”
　　“不可以！”坚决的否定让雁儿一时间不知所措。
　　燕无双抬起手招了一下，雁儿有些忐忑的上前，靠近软榻，“大小姐……”
　　“雁儿，这几天好好呆在归雁楼。之前的事情，我可以当没发生。”
　　“大小姐，雁儿……不要。”雁儿好不容易说出不要，浑身立刻紧绷起来，背后直冒冷汗。
　　“雁儿，燕家嶂灰还是一天是我在做主，我说的话就代表燕家岬募夜妗！
　　燕无双的语气依旧温柔，但隐隐的散发出的压迫感让雁儿浑身僵直，大气都不敢出。
　　“下去吧！”燕无双淡漠的说道。
　　雁儿还有话要说，但有些不敢留下，“大小姐，雁儿……”
　　“雁儿，我不喜欢多说第二遍，对你，我例外一次。下去！”燕无双的语气已经冰冷。
　　“是！”雁儿心底有委屈，这一天一夜的巨变让雁儿无所适从，想和谁说，想有人指引，第一个想到的就是眼前的人，但现在这个人不给她机会。雁儿想着心头就愈加委屈，眼睛酸涩起来，但不敢造次，轻手轻脚的离开了内室。
　　雁儿垂着头走出门，眼泪滚落下来。二小姐变得奇怪，让人害怕，大小姐也不喜欢自己了。雁儿想着，眼泪就像断了线的珠子持续滚落。
　　雁儿一走，一个素色身影闪入房内，“无双，是你吗？她放你出来了？无双……”
　　“……”躺在软榻上的人丝毫没有回应。
　　“无双，你这是勾引我吗？”医尺素轻佻的笑着说道，“我可不会客气。”软榻上的人没有丝毫反应。
　　渐渐感觉有些不对劲，忙上前一看，脸色登时大变，扶起软榻上的人，直感觉怀中的人异于常人的冰冷，并一眼就瞥见鼻孔和唇上的血，医尺素查完诊脉后脸色陡然苍白，急叫道，“无双，别吓我！你怎么了？无双……”
　　碰的一声，窗户突然打开，一个白影如白光一闪，飞快的飞入窗内，“她的病发了……”
　　“病发了？”医尺素疑惑的看向白衣少年模样的毒华佗，求教道，“她的病不过是阴气过盛，所以……”医尺素蓦然打住，疑问道，“怎么可能是现在的样子，阴阳互攻，气血紊乱？”
　　“你拿她做药人，那些药当初没要她的命，不代表现在不会。”毒华佗目光一如既往的平静，“药人获得不同于常人的身体，同时也会有不同常人的弊端。我就是最好的例子，就算我是几百年来毒家最成功的药人。”毒华佗瞥了眼有些呆愣的医尺素，“她体内的某些药性还没完全中和，随时潜伏着危险，这件事恐怕她自己早知道，如今毒发，可能她已经时日无多。”
　　“时日无多？”医尺素盯着毒华佗瞪大眼睛，一脸不敢置信，抓着燕无双摇晃道，“燕无双，你别开玩笑！你这种祸害怎么能那么轻易就死了？”
　　“也不是肯定，但要做好最糟的准备。”毒华佗伸手按住医尺素的肩头安慰道。
　　医尺素反口驳道，“这天下只有你是不老不死的妖怪，你一点都不懂死的含义。。”
　　毒华佗收回手，“我不懂死，但我比任何人都懂活着和失去的痛苦。”
　　医尺素有些愣住。毒华佗转身离去。
　　
　　




☆、第六十九章 不要杀雁儿！

　　雁儿一路走一路哭泣，跑到梨花林的哭石，想起进了燕家岬闹种郑那个一身白衣笑得温柔的二小姐，如今却变成了一个对自己充满仇恨的人，而总是冷冷冰冰让人猜不透的大小姐却也好像隐瞒了什么。她们都对自己很好，但她们都让自己弄不清她们了。
　　梨花林，一个月前开满梨花白得像是仙境的梨树林里，从天而降的仙女似的人，当她掐住自己脖子的时候，自己脑中总是闪过她从树上落下躺在那儿的画面，还有她笑起来的模样。她是燕家崂锏谝桓龆宰约盒Φ娜恕…
　　“小丫头。”
　　雁儿回头看着白衣白发的少年有些惊讶，“毒公子。”慌忙擦去眼泪，努力压抑住哭泣，双眼的红肿还是将她出卖。见毒华佗一瞬不瞬的盯着自己，并无情绪也没有要关心的意思，雁儿想了很久才苦着脸问到，“我该怎么办？”
　　“按照你的心意去做吧。”毒华佗目光如水，“人比之草木，不过是多了心和七情六欲而已。”
　　“可是……”雁儿皱着眉头，“我怕……”
　　毒华佗没说话，只是望着雁儿。
　　“我想去看我爹。”雁儿道，“他真的是我爹吗？他真的害死了二小姐吗？”
　　毒华佗依旧没说话，神情高深，直直望着雁儿却没有丝毫情绪。
　　雁儿望向梨花林深处，“二小姐现在在里面吗？”
　　“不在。”
　　“你知道？”雁儿有些惊奇的望着毒华佗，“二小姐真的不在里面？那我可以……”
　　毒华佗点了下头，并不做声。
　　雁儿深吸了一口气，“谢谢你，毒公子。”毒华佗并未有任何表示，雁儿鼓足勇气往梨花林深处走去。
　　夕阳的余晖透过树叶落下金色的斑点，一阵阵傍晚的阴冷寒风夹着雾气流窜在树林中。雁儿往树林深处奔去。
　　高墙出现在雁儿眼前，枯树挂着夕阳的金辉，苍凉而孤傲，隐隐有声音传来，让雁儿停下要呼喊的声音，轻手轻脚的靠近围墙。
　　“我不是什么好人，更不是可怜你，我可能比二小姐更恨你，老爷。”
　　这个声音像是中年男人的声音，雁儿只觉得很熟悉，但一时没想起，
　　“大管家，你为什么恨他？他做了什么对不起你的事情？而且，如果恨他，为什么还要给他送药和吃的来？”
　　雁儿听出是芷舟的声音，中气十足带着玩笑，看来他很好，心底有些高兴。
　　“芷舟。”温柔的呵斥声传来。这个声音记得很清楚，是大姑爷。
　　“少爷，我只是好奇嘛。燕家嵘舷拢没一个正常人。”芷舟有些不耐和委屈。“有被鬼附身，有冤魂不散，还有些莫名其妙的人……燕家嵴娌皇鞘裁春玫胤健！
　　“芷舟。”关玉楼的声音变得严厉了些。
　　“好，我不说了，少爷。”芷舟语气里全是无奈。
　　“无双怎么样了？”关玉楼突然问到，“双双恨她爹，但应该不会对自己姐姐也做出什么事吧？”
　　“她现在在燕无双身上，一个身体怎么可能有两个灵魂？”芷舟又冒出了声音。“听说鬼附身在一个人身上太久会耗尽这个人的阳气。如果她不快点离开，燕无双恐怕也不长命了吧。”
　　“大管家……”关玉楼担心的问道。
　　大管家？雁儿想起了，那个熟悉的声音就是大管家。
　　“大小姐很善良，会把事情处理好的。”大管家十分肯定的说道。“关二公子，你是个好人，只可惜……”
　　“可惜什么？”芷舟扯着嗓子问到。
　　“没什么。”大管家委婉的说道，“如果当年你们关家没有将大小姐他们拒之门外，或许今天就不是这样了。”
　　“当年的事情，我知道关家对不起无双。”关玉楼愧疚的说道。
　　“那和少爷你无关啊！那是老爷和大少爷对不起她，她凭什么这么对你？”芷舟抱怨道，“少爷，我真的不明白你喜欢她什么！”
　　“芷舟！”关玉楼叹了口气，“如果你经历了她的事，或许也会这样。何况，这些都是双双做的，和无双无关。”
　　“谁知道是不是真的无关？说不定就是她和那个鬼联合起来骗了少爷你。少爷你以前那么聪明，怎么到了这里就变得比芷舟笨了。一点都不像少爷了！”芷舟气呼呼的道，“少爷，你能不娶她吗？天下比她好的女人多的是。”
　　“住口，芷舟！你越说越离谱了。”关玉楼喝叱道。“我喜欢她和你喜不喜欢没关系。如果你不喜欢，以后我会安排你离开的！”
　　“我，少爷……”芷舟有些慌了，“对不起，少爷。你别赶我走！”
　　大姑爷很喜欢大小姐吧！雁儿心想，不知为何竟然有些羡慕关玉楼。突然咻的一声，一个黑影飞过，雁儿吓得缩进草丛里，裙角被什么抓住了。
　　“喵――”
　　雁儿低头盯着那双绿幽幽的眼眸，是猫！
　　轰隆一声，一个黑影从不远的地方走出，隐隐的透出一道金辉，在地上投射出一扇门的形状。
　　接着，因为夕阳的光照从那人背上过来，所以只看到金色的轮廓，看不清那人的脸。黑影在墙上摸了几下，墙又变成了漆黑一片，黑影迅速离开了围墙，走进梨花林，消失在黑暗中。
　　雁儿有些好奇，脚下的喵喵的叫了几声，突然窜向枯树，刷刷几下就爬上了树梢，接着一跃到了墙头上，喵的叫了一声，窜下了墙。
　　雁儿走到刚刚看到的那个黑影离去的地方，日暮斜晖已经快要消失，墙外又是背光处，早已漆黑一片，雁儿根本看不清，只能用手去摩挲。
　　这儿是有门吗？以前怎么都没看出？难道是那种暗门？雁儿想着，用力的推墙，突然听到轻微的摩擦声。雁儿咬咬牙，用足力气推墙。
　　轰隆一声，夕阳余光映在雁儿翠绿的衣衫上犹如血液凝固后的紫色。
　　眼前豁然开朗，高过人的荒草在冷风中摇摆，沙沙的响着，像是了无人气一般的荒凉，阴森森的像是随时会窜出冤魂一般。
　　雁儿走出来，扭头看向打理得干净的平整地面，两座并列的坟卧在后方，周围的杂草都清理得很干净，石碑上刻着字，两座坟之间立着石柱，柱子上方悬挂着招魂幡，随着风轻摇着。
　　“大姑爷。”雁儿小心的叫道。
　　“雁儿，你怎么又来了？”关玉楼一见到雁儿，很是惊讶，又有些担忧的样子，急道，“雁儿，你回去。”
　　“大姑爷，我不回。”雁儿倔强的说道，“我来是想弄明白，我不要糊里糊涂的。”
　　“你需要知道什么？”芷舟冒出头讽刺道，“你家大小姐被冤魂附身，将我们锁在这里，像是栓狗一样，这就是事实。”
　　“大小姐被冤魂附身？”雁儿觉得不能相信。
　　关玉楼制止芷舟“雁儿，你什么都不需要知道，离开这儿，离开燕家帷！
　　“我不要。”雁儿激烈的反驳道，“大姑爷，雁儿在这里遇见你、大小姐、二小姐，雁儿喜欢这儿，雁儿不想离开。”泪汪汪的像是随时会哭出来。“雁儿只是想知道到底发生了什么事？
　　“雁儿，你还是个孩子，上一辈人的恩怨和你无关。”
　　“雁儿不是孩子！再有一个月，雁儿就及笄了，可以嫁人了，雁儿是大人了。”雁儿急得眼泪啪嗒啪嗒饿落了下来，“大姑爷，雁儿想知道，他真的是我爹吗？”
　　关玉楼和芷舟都顺着雁儿的目光看向另一边杂草上躺倒着的蓬头垢面消瘦如柴如同野狗一般蜷缩着的人，一根铁链锁住了那人的双腿，如同拴着狗一般。
　　雁儿看了一眼，眼泪就止不住的滚下来。“我爹……真的是我爹吗？我……”雁儿一步步走过去，“爹……你真的……是我爹吗？为什么你在这儿？为什么你要离开我和娘？”
　　芷舟叹了口气，“我怎么都想不到她和燕无双有同一个人不人鬼不鬼的爹。”
　　“芷舟。”关玉楼盯了一眼，芷舟忙捂住了嘴，以眼神保证不再说下去。
　　雁儿走到杂草旁，恶臭熏得雁儿胃中登时一阵翻腾，压住了难受，雁儿蹲□，伸出手抚开那人脸上已经结成一团团的乱发。
　　“雁儿，离开燕家帷…雁儿……”男人呢喃道，“双双，求求你，不要杀雁儿！她是你妹妹……”
　　雁儿用手帕擦干净男人的脸，露出了男人花白的须发，布满伤寒却还是可以分辨曾经端正的容貌，眼泪一颗颗的打在脸上，“爹？爹……”
　　“雁儿，雁儿……”
　　“爹，你醒醒，爹！”雁儿抱着男人大哭起来，“爹，你一直在这儿。”
　　“真的是你爹？”芷舟惊讶的问到，“你没认错？”
　　“他是我爹是我爹。”雁儿哭叫道，“他为什么被人绑在这儿？为什么？”雁儿顺着铁链想找到开锁的办法，却发觉一丈有余的铁链根本没有任何锁和连接的地方，而是整个铸造成一体的。
　　“是燕家岬脑┗辍！避浦鄯翻白眼道。“他做了什么事才会被冤魂索命，只有他最清楚。”
　　“芷舟。”关玉楼再次冷盯了芷舟一眼，又有些同情可怜雁儿的蹙眉，对雁儿道，“雁儿丫头，燕南飞那根锁链和我们的不同，是锁住他之后用铁水浇铸的，没有钥匙孔也没有接头，根本没有办法解开！从一开始，双双就没打算放他！”
　　雁儿抱着男人哭道，“爹爹，二小姐为什么这么恨你？真的是你害死她的吗？……”
　　“雁儿，离开燕家，离开……”男人许久才睁开浑浊的双眼，望着雁儿，慈爱而悲痛的说道，“走，雁儿，离开这儿！你是无辜的，但她一定折磨过你！走，雁儿。离开这儿，爹才能安心……”
　　“爹……”雁儿望着男人关心的神情，越加悲怆，“爹，你告诉雁儿你到底是谁？为什么会这样？为什么二小姐要这么对你？”
　　“没有为什么？是我害死了双双。爹不叫南飞，爹其实叫燕南飞，是双双的爹！现在双双回来找我报仇都是应该的，是我害死了她。但是……”燕南飞颤抖着手摸了一下雁儿的脸，“还好你还活着。雁儿趁她还没杀你之前，离开这儿，走得远远的，永远不要回来。”
　　“爹，娘已经死了，雁儿不知道可以去哪儿？我原本以为爹也已经死了，没想到爹还活着，爹是雁儿唯一的亲人了，雁儿一定要救你离开这儿。”雁儿下定了决心，“一定有办法的！我去求过大小姐，但是她不答应！我要怎么办？”
　　“答应才有问题吧。”芷舟冷哼一声道，“燕无双会放过杀死自己妹妹和娘亲的凶手，一个禽兽不如的爹？是我，我也不会放过他！”芷舟话完又接到了关玉楼的冷眼，忙捂住自己的嘴。
　　雁儿愣了一阵子才缓过来，问到，“爹，真的是你杀了二小姐和她们的娘？为什么爹会做这种事？……”
　　“我不是故意的。我只让那些人拦下她们，拖延几日就好，我没想到他们会杀人。”燕南飞眼泪纵横道，“雁儿，过去的事情你别管了！这一切都和你无关！你离开，离开燕家的势力范围！只要你安全了，爹就安心了！就可以下去陪你娘了！”男人退开雁儿，大声呵斥道，“走！雁儿！”
　　“爹……雁儿不走，爹要死，就带雁儿一起走吧！”雁儿爬回来抱着男人哭泣道。
　　




☆、第七十章 我怎么舍得你死？

　　雁儿抱着燕南飞哭得一塌糊涂，“爹，我一定会救你的。”
　　“不用了，雁儿！爹只要你离开这儿，离开燕家岬氖屏Γ越远越好！只要你平安了，爹就死而无憾了！”
　　“爹，雁儿不要！爹要死就带雁儿一起，我们一家人去地下团聚。”雁儿委屈难过，却也不知道怎么办。为什么会这样？雁儿想不明白，但是雁儿知道，看到了爹，就一定要让爹解脱出来。
　　“无双。”关玉楼突然惊讶而担忧的叫道。
　　关玉楼的称呼惊醒了雁儿，雁儿回过头去，看到一身红衣，头上插着金步摇的人立在不远处，微风拂过步摇丁玲的脆响着，不知她何时出现的，那般悄无声息，但似乎站了很久了。
　　“大小姐。”雁儿有些惶恐，抱紧了怀中的人。
　　“好一幅慈父孝女图。”一身红衣的人讽笑道，走到坟前，抚摸着墓碑道，“娘，你说我该做些什么呢？将柳絮的尸骨挖出来送到你面前来，好不好？”
　　“你不是无双，是燕双双。”关玉楼冷着脸道，“你还想怎么样？你爹是罪有应得，但雁儿是无辜的！你难道连她也不放过？”
　　燕双双没理会关玉楼的话，只是侧脸对雁儿和燕南飞娇艳一笑，“你们放心，如果你们死了，我会将柳絮和你们都烧成灰，燕南飞你就放到东边，撒进海里喂鱼，柳絮送到西边大漠散入黄沙，至于雁儿。我真的太喜欢你了，你的骨灰我会好好收着，让你永远陪着我!”
　　“二小姐，为什么你要这么做？”雁儿只觉得心碎成了灰烬一般。
　　“雁儿，你知道我娘死前说什么吗？我梅凌霜生是燕家人，死绝不做燕家鬼！宁可挫骨扬灰，绝不踏入燕家一步。”燕双双贴在墓碑上，似乎极为亲昵。
　　“凌霜的尸骨不在里面？”燕南飞有些惊讶。“她……”
　　“娘的尸骨早被烧成了灰，那天，我抱着娘的骨灰，爬到破庙后山的悬崖上，将娘的骨灰撒向风中。”燕双双轻轻的抚摸着墓碑，像是抚摸着自己最亲爱的人，继续絮絮叨叨的说道，“娘的愿望我替她实现，娘的仇我的仇我自己来报。”
　　“二小姐，我爹说了他不少故意害死你娘和你的。二小姐，你可不可以放过我爹？”雁儿有些害怕，“二小姐，你真的是鬼吗？”
　　“我不是鬼，我只不过是冤魂而已。”燕双双对雁儿的话似乎置若罔闻，“这座坟里没有我娘！我一个人好冷清，想找人陪，所以我找了爹来陪我。以后，换你来陪我吧，雁儿！”
　　“二小姐？那你可以放过我爹吗？”雁儿试探的问到，眼中满是恐惧。
　　“放过？呵……”燕双双冷笑道，“雁儿，我一直都太宠你了，所以疏于管教。你总是不把我的话放在心里！你说我怎么才能让你长记性？”
　　“二小姐……只要你放过我爹，我什么都愿意做。”雁儿垂下头，磕头下去道，“求求你，二小姐。”
　　“只要能让娘和燕双双活过来，我也什么都愿意做，十八层地狱我也不怕。”燕双双往前一脚踢开雁儿和燕南飞。
　　两人摔倒在地，雁儿趴在起来抬起头，担忧的望向燕南飞叫道“爹，爹你怎么样？”雁儿话一落，燕双双突然踩住雁儿的手背。
　　“啊――”雁儿痛得呻吟起来，本欲起身的身体瘫倒在地。“二小姐……”
　　“失去的人不能回来，犯下的罪永难抹灭。”燕双双穿着红色绣花鞋的脚蹭着雁儿的手。“放过？凭什么要放过？”
　　“二小姐！”雁儿痛得眼泪不停的滚落，想抽回手也不能，“好痛――”
　　“这算什么？当我娘四肢俱残，因为没钱医治而每日每夜都在痛苦哀嚎的时候，你明白她和我的痛吗？当我想找大夫救治我娘，却知道我们无家可归、不名一文了的时候，当我娘含恨而死的时候，我就不知道痛了。雁儿，你来告诉我，什么是痛？”燕双双笑若春风，“雁儿，真的痛吗？”
　　“痛……”雁儿浑身已经被汗水粘湿，痛得闭上了眼。
　　“你放开雁儿，双双，和雁儿无关。一切都和她无关。”燕南飞苦苦哀求道，“双双，放过雁儿！”
　　“双双，够了！”关玉楼站起身，扯动了锁住脚的铁链，关玉楼皱了下眉头，对着燕双双大叫道，“你不要再作孽了！雁儿是无辜的！”
　　“我知道她是无辜的，上一辈的孽债，我从没想过向她讨。但是她要帮燕南飞求情，你说我该怎么办呢？她是个好女儿，都能陪燕南飞死了，这点苦头算什么？”燕双双笑得如同石榴般娇艳“玉楼，你说我造孽？我造了什么孽？我只不过是报我该报的仇而已！”燕双双收回脚，雁儿白嫩的手已经血红模糊。
　　雁儿盯着自己的手，颤抖着收回。
　　燕双双垂下眼眸看着雁儿，“雁儿啊雁儿，我是那么喜欢你，没玩够之前，我怎么舍得你死？可你就是太不听话了，我得给你点教训，让你好好记住，燕家岬墓婢亍！
　　“二小姐……”雁儿迎上燕双双冷冽却深不可测的眼眸，恐惧得瑟瑟发抖，握住自己受伤的手就要往后退去。
　　燕双双不紧不慢的一脚踩向雁儿的左脚踝，冷冷的声音像是问候一般，“你太爱乱跑，以后，我会让你跑不了的！”燕双双蹲□，抓起雁儿穿着绣鞋饿脚，只听得咔嚓一声。
　　“啊――”雁儿痛得大叫一声，来不及多说什么便倒在地上晕了过去。
　　“雁儿，雁儿……“燕南飞突然鼓足力气连滚带爬的冲向燕双双。
　　燕双双冷冷的盯燕南飞，一脚踢在燕南飞肩头，燕南飞被踢飞，撞到了石碑上，接着被弹开道地上，像是木头一般的咕噜噜滚了好几步远才停下。石碑落下了暗色的痕迹，一直拖延到燕南飞身下。
　　“她是因为你才受罪的，燕南飞！是因为你的罪孽，她才要承受这种痛苦。你害死了娘，害死了我，害了柳絮，还害了雁儿，所有人都是因为你。不是你，那些仆人不会死，娘不会含怨黄泉，我不会怨气难消。没有你，柳絮不会半生心神不安，更不会死，雁儿不需要受这种痛苦！都是你的罪，燕南飞！不是你的话，我何必要对付她们母女？但是到如今，就算天和神来，我也会说，燕南飞的罪永不可恕。”燕双双下了判决。“我有你犯下罪的证据，但是我不会将你交给官府！如果官府判决，你不过一死。你一个人死一次，怎么能补偿我和娘的怨气？怎么够抵偿十五条人命？我不会让你那么轻易死的，燕南飞，我就要你求生不得求死不能！”
　　“雁儿……雁……”燕南飞一张一合的动着嘴唇，艰难的闪了几下眼皮，最终沉下，昏了过去。
　　“为什么非得要这样？”关玉楼看了眼昏倒在地雁儿，露出担忧，再将燃烧着怒火的目光落在始作俑者身上。
　　冷眸看向一脸气愤的关玉楼现出一丝悲伤，勾起笑纹，“你其实一点都不了解燕无双！所以你和她没有可能！”
　　“我和无双之间不需要你插嘴！你到底想怎么样，燕双双？”关玉楼怒目斥问，“你到底要怎样才愿意罢手？”
　　“该结束的时候自然会收手。”燕双双淡淡的笑道，“再怎么精彩的戏也有落幕那天。”长眉轻挑，“你等不及了？”
　　关玉楼拧着眉头，没有吭声。
　　燕双双冷笑着移开眼，“关玉楼，你的性子注定你和燕无双无缘。”
　　冷风吹得枯草和新生的草沙沙的响着，招魂幡哗啦哗啦的响着，伴随着猫儿的诡异凄厉的叫声……
　　“记住，雁儿，不是燕家庄的燕……不是燕家庄燕……”
　　妇人瞪大的眼睛像是疯癫的狰狞……
　　“娘！”雁儿吓得一下子就睁开了眼，“娘以前老是说不是燕家岬难啵不是……娘也知道燕家幔俊
　　“你娘自然知道。她曾经被我娘救回，在燕家岽艄大半年。”冷冷清清的声音如同此刻透过树荫落下的光斑，风动轻摇的敲醒心湖。
　　雁儿看向声音的出处，吓得想缩起身子，但是左腿微微一动就痛得雁儿惊呼出声，“啊――”
　　“你的腿受了伤，别乱动。”冰凉的手覆上雁儿满是汗珠的额头，“烧退了。”
　　雁儿惊慌不安的盯着眼前一身红衣，发饰金步摇，面色清冷却透着温柔的熟悉面孔，雁儿试了几次才叫出声，“大小姐？”
　　“是我！”燕无双微蹙着眉，伸出双臂将雁儿拥入怀中，“燕雁，对不起！”
　　“大小姐，那个是二小姐，不是大小姐！和大小姐没关系。”雁儿也将双手交接于燕无双身后，依旧惊惶的内心终于安静了些。“大小姐……”一出口却带着哭腔，手指抓着燕无双背上的衣衫，“大小姐，二小姐变得好可怕！求求你，大小姐，让二小姐变回来好不好？雁儿好怕她！”
　　“对不起，我做不到！”燕无双轻抚摸着雁儿因为失望而僵硬的脊背。
　　“大小姐也不可以？”雁儿抓着燕无双双臂的衣袖问到，“大小姐那么厉害，还有什么做不到的！”
　　“不是不可以，而是我不会那么做。”燕无双盯着雁儿水汪汪盈满泪的大眼说道，“我不可以阻止双双。”
　　“为什么？”雁儿觉得很奇怪，用力的抓着燕无双，急切的问到，“大小姐，我求你，让二小姐放了爹好不好？”
　　“就因为他，我不可以阻止双双。”燕无双眼中挣扎了片刻，拉开雁儿抓着自己衣袖的手，“燕雁，只要双双没做错，我就不会阻止。”燕无双站起身，立在床边，目光微敛，“你也一样。只要你没错，你做什么，我都不会阻止。”
　　“雁儿不懂。”雁儿觉得心口好痛，好像不能呼吸那样，双手死死的抓紧了被子，“二小姐锁着我爹，还有大姑爷、芷舟，她怎么没做错？我爹……大小姐，为什么我爹在燕家幔俊毖愣抬头紧盯着燕无双，索要解答。
　　燕无双微微仰头闭上眼，叹了口气，“你是说燕南飞？”
　　“是！好像是这个名字！我小时候好像听说过这个名字……梨花林里，二小姐也这么说爹！”雁儿盯着燕无双，眼睛都不敢眨一下，只怕错过了什么。
　　燕无双带着轻蔑的笑道，“他叫燕南飞，他姓什么？”
　　“燕。”雁儿认真的回道，那么明显，大小姐不是白问嘛。
　　燕无双转过身，在床边投射着光斑的椅子上坐下，端起了冒着热气的香茗，默默无声的将茶杯移到唇边，却顿住，在最后饮茶的动作上停滞着。
　　雁儿脑袋转了一圈，“爹是燕家岬娜耍空娴氖谴笮〗愫投小姐的爹？我真的是大小姐和二小姐的妹妹？同父异母？”雁儿一脸不相信，求助的望向燕无双。
　　燕无双盖上茶杯盖，再缓缓放下茶杯，“我娘只生了两个女儿，燕双双，燕无双。从小，我和双双承认的姐妹只有彼此。”
　　“我……”雁儿缩了下头，心头有些说不清的酸楚难受，认真解释道“我不是想成为燕家的人。”
　　




☆、第七十一章 为什么是你？

　　“我从来都不想成为燕家的人，我厌恶姓燕。”燕无双淡淡的说道，目光渐渐暗沉，“从我懂事起，我没有一天不厌恶我生在这儿。但因为有双双，我才觉得我来这个世上并不是多余的。因为娘，我才重新回到这儿。双双是我的光芒，娘是我的渴望。七年前，我失去了我唯一的所有，我怕发过誓，为了她们，我可以做任何事！……”
　　“大小姐。”雁儿有些害怕似乎就要浮现的真相！
　　“为了娘和双双，我可以负尽天下，可以骗所有人，但我却不忍心负你骗你。”燕无双抽下金钗和金步摇，乌发披散，脱下红若明霞的外衣，解下红裙，里面是纯白的衣裙，“燕双双七年前已经死了，被劫匪乱刀砍死，我和琴心拿着针补了好几天才勉强让她完整的入敛。双双喜欢梨花，所以买回燕家嶂亟ǖ氖焙颍我独独留下了西澜苑，我让她安息在梨花深处，那里有小时候我和她都最爱的梨花，有我所有的快乐回忆！”
　　“大小姐？”雁儿脑中有一缕光亮扩散开来，但是接近那光芒却让雁儿害怕，踟蹰着不敢去想。“大小姐，别……”
　　“燕双双心性纯良，以前燕家岬娜魏稳硕枷不端，我说过，她就像春阳，带给人温暖和光明，书言也好、画意也好，刀魂、剑魄、琴心、棋语，包括我，都爱着双双可以温暖所有人的光芒。如果不是她，我曾经那八年时光只有怨恨和黑暗，如果不是她，我不会感受到亲情，也不会知道，其实娘是爱我的！双双喜欢热闹，如果知道有你这个妹妹，她会怎么样做呢？我一直在想，但是根本不用想，她会喜欢你的，很喜欢你，因为她就是那么善良！”燕无双深吸了一口，又叹息了一声，“我厌恶燕家的一切，但只因为双双，我便庆幸我出生在燕家!”
　　“二小姐真的那么好吗？”雁儿明显的怀疑。
　　“没有她，就不会有如今的我。”燕无双幽幽的微笑着，“是她教我写字，教我读书，宠我爱我！在我七岁以前，我一直认为，我没有娘，没有爹，我只有双双！是她告诉我，我不是没人要。”
　　“没人要？大小姐怎么会没人要。”雁儿虽然有些不信，但心头还是感觉有些梗着。
　　“我和双双长得几乎一模一样，即便年龄相差两岁，但只要我们在一块，几乎没人能分辨出谁是谁。双双曾经开说，如果我和她哪天少了一个人，活着的人要连不在了的人的那一份一起活着。只要我们还有一个人活着，我们就都还活着！”燕无双嘴角的微笑微微颤动着，“
　　“大小姐和二小姐是长得很像，但是，二小姐总穿白色，和大小姐不一样的！”雁儿认真说道。“而且，二小姐很温柔，很爱笑……”雁儿说到此处眼神黯淡了下去，“虽然现在的二小姐不是那样了。”
　　“双双喜欢梨花，却喜欢穿红衣。”
　　雁儿瞪大眼睛看着燕无双，“大小姐，可是你才是一直穿着红色的衣服啊！”
　　“因为我要连她的那分一起活着。”燕无双目光微闪，“双双死了以后，我们两个人就是一个人了！我就是燕双双，也是燕无双。“
　　雁儿颤抖着抬起手指着燕无双，“大小姐，你的意思是……是你！”
　　“是我！”燕无双望着雁儿受伤和惊恐的表情，神情忧伤的转过脸，“燕雁，你要恨就恨我吧！燕南飞，我不会放他走的！他想到地下去和你娘团圆？他没有资格？你更加没资格想跟着他走。我说过，招惹了我，你担待不起。”
　　“大小姐，难道一切都是你在骗我。”雁儿痛苦的抱着头，“为什么？”
　　“为什么？”燕无双深吸了一口气，“你娘叫柳絮，原本无家可归流落街头，是我娘救了她，带进了燕家帷Ｎ夷锝忻妨杷，一辈子就都背负着燕家活着！”燕无双盯着雁儿，”我娘为了燕家的生意外出五个月，你娘就怀了你，后来我娘回来，她就突然离开，燕南飞也在我娘回来后跟着消失了大半年，再后来……为了你们母女，燕南飞不止找人杀了双双和家仆，害得我娘残废，还卷走了燕家崴有财产，害得燕家嵋幌Π苈洌我和我娘无家可归。因为没钱给我娘治伤，我娘的伤才恶化，痛苦了一个冬天，最后绝望的死去。即便我和刀魂剑魄没将真相告诉我娘，但以我娘那么多年经商的经验，怎么可能不知道为什么燕家峄嵋幌ζ瓢埽有谁可以做到？‘梅凌霜生是燕家人，死不做燕家鬼，宁可挫骨扬灰，永不进燕家门。’你知道我娘那三个月的痛苦吗？你知道她死的时候是什么心情吗？”燕无双的语气并不丝毫激动，平缓的叙述着，字字如伤，仿若泣血。
　　“大小姐，你说的是真的？是我爹害得你们……”雁儿瞪大了眼睛，“怎么会这样？爹和娘不会这样的。”
　　“你娘、燕南飞……你们一家有什么资格幸福？”燕无双微笑着，“燕雁，知道我花费时间找到你们一家的时候，你们一家在做什么吗？在看灯会。双双以前最喜欢灯会，每年，娘都会带着她去。她都会带很多东西回来给我！有那么一年，在双双的安排下，我扮成她，和娘去过一次，那是我第一次知道我娘有多温柔？那是我第一次知道除了双双，我还有娘！我一直以为娘每次都只是因为把我当成双双才对我那么好，直到我娘死前才告诉我，一直她都知道我和双双之间那些事情。自己的女儿自己怎么会分辨不出来？我娘一遍遍的对我说对不起！我不恨我娘冷落了我八年，因为她不过是一个爱着自己丈夫，一切都顺着丈夫的喜好的可怜女人。为了自己的丈夫，为了燕家，她牺牲了一辈子，却换来心如死灰。我那么高傲美丽的娘委曲求全了八年，却死得那么凄惨。全部都是因为燕南飞！我们一家支离破碎，天人永诀，你们一家有什么资格践踏着娘和双双的尸骨幸福的存在着？”
　　“大小姐，不会的，爹和娘人很好的，不会做出这样的事。”雁儿急着解释道。
　　“燕雁，你可以不相信，但你没资格否认你爹和你娘的罪孽。”燕无双讽刺的笑了一声，“如果不是问心有愧，为什么你娘老是告诉你你的名字不是燕家岬难啵一听到燕家峋突岱⒎琛Ｋ一见我就跪着磕头说对不起，求我原谅她。她叫我梅姐！她有资格吗？燕雁，你觉得娘有资格叫我娘梅姐吗？你们一家幸福的时候，想没想过我娘和双双死得多惨？燕南飞，我怎么可以让他践踏着我娘一生的心血，就那样快乐的活着~我又怎么能让他轻易的死了，去和你娘团聚？”
　　“大小姐，你见过我娘？”雁盯着燕无双。“我娘会突然自杀，是不是……”
　　“是！“燕无双根本不等雁儿说完就给出了肯定的答案，”你娘死的那天，恰好是我去见了她的那天。她这叫不叫畏罪自杀？还是她想以死谢罪？”
　　雁儿脸色登时煞白，“是你……是你，因为你我娘才死的。为……”为什么？雁儿问不出口，似乎问了也白问。“如果你没出现，娘是不是就不会死？爹也不会变成现在这样？为什么是你？”雁儿嘶着声音叫道。
　　“你娘是因为燕南飞才死的。”燕无双冷淡的说道，“如果我没来这个世上，或许我娘也不会痛苦了整整八年。但是，现在我庆幸我存在，才能讨回我娘和双双的公道。”燕无双手一甩，碰的一声，金步摇插进了床边的椅子上，一股红色的液体顺着步摇滑落。“梅凌霜的女儿回来就是为了向欠了她的人复仇。”
　　“大小姐……”雁儿恐惧的盯着燕无双流血的手，突然胸口一热趴在床沿吐出一大口污血，雁儿盯着地上的血，揪紧痛得翻江倒海的胸口，“我……我怎么……”话完又是一大口污血从口中喷出。
　　燕无双松开金步摇，金色的缀饰碰撞着，发出微弱的丁玲声，鲜红的血滴下红玉一般的珠子。“大小姐……我……”雁儿痛得浑身痉挛，小脸皱成一团。“怎么……了？”
　　“燕双双从地狱回来，就为了让燕南飞生不如死，为了复仇，做任何事我都值得。”燕无双冷笑了一声，“你该休息了！”燕无双用沾满血的手端起茶杯往外走。
　　“大小姐，是你！”雁儿痛得眼前一阵阵眩晕，但脑袋反而清楚得不得了，“你……”
　　“药效终于发作了！”燕无双丢下话出了门。
　　雁儿怔了一下，接着眼泪滑过怔怔的面容，“我……恨你……”话落，雁儿再吐了口血，眼前一黑不甘心的倒在床上。
　　关上门，燕无双喃喃自语一般的说道，“我知道。”
　　“无双，你到底是不是无双？”门口的医尺素本来好奇的脸色突然惨白。“无双――你的病又发了？”
　　燕无双皱着眉头，惨白的脸上，鼻孔、眼角和嘴角都流出血来……手上的茶杯不断的颤动着发出可可的声音，碰的一声落地碎了，茶水溅洒得到处都是。
　　“你相信世上有冤魂不散吗？”燕无双笑问。
　　“我相信你若是这么简单死了，我就会变成缠着你的冤魂！”医尺素慌忙扶住燕无双，“无双……别吓我，我胆小。来人啊！”
　　“谢谢你帮我，医尺素！”燕无双靠在医尺素身上微微笑了一下，“谢谢！”闭上眼倒了下去，医尺素忙一把抱住。
　　“你这是要我没有反对权力？”医尺素挑高眉，一脸不甘不愿！
　　燕无双闭上眼，没有回应，浅淡的笑着。
　　医尺素脸色大变，也顾不得拿乔，“无双，无双你是个祸害，不能这么简单就死了！你死了，我去哪儿找这么有趣的玩具？”医尺素红着眼睛大声吼叫道。“无双，无双……”
　　“主子！”琴心和棋语闻声赶来，一见医尺素扶着的燕无双脸上的血两人都颜色全无，同时惊叫道，“主子！”
　　




☆、第七十二章 我是你买回来的宠妾

　　那年的冬天是记忆里最漫长最寒冷的冬天，那个冬天仿佛总在迷蒙的灰色噩梦中，反反复复，无法醒来。小心翼翼的守护着的最后希望在春天到来的那一刻，随着冰雪而去，破灭得干净。
　　“对不起，无双！”那个最亲的人的笑容像是破屋外难得的一缕阳光。
　　“娘？”
　　“你不用骗我了，我知道你是无双！双双死了！对不起，无双，其实娘一直知道是你！你和双双是我的女儿，我怎么可能分不清你和双双？娘对不起你，到现在你八岁了，娘还从来没对你好过！对不起，无双，娘是个不合格的母亲！”
　　“娘……”从来不懂的委屈在那一刻涌出，原来对娘亲不是无所谓。“娘！对不起，双双是因为挡住我才被砍死的。”
　　“她是你的姐姐，姐姐保护妹妹，本来就是理所应当！是娘不好，没保护好你们。”
　　“娘……”
　　记得那年唯一一次顶替双双和娘去灯会，娘一直握着自己的手，一刻也没有松开过！她问自己喜欢什么，想吃什么，想玩什么？当时没觉得有什么，只是在心底深处羡慕着双双，娘每年都这样拉着她，买了那些她喜欢的吃的玩的给她？
　　但是，后来，娘不在了，去细想，才明白，娘确实一直都是知道的！娘知道自己不是双双，因为双双不喜欢吃鱼，可那天娘却问自己要不要？难怪每次扮成双双和娘在一起，娘总是会放下账簿问自己最近如何，明明她和双双每天都见面，所以她问的是自己？难怪和双双说起的时候，双双总说娘平时话没这么多！其实一直以来，娘都关心着爱着无双的。
　　娘……无双也很爱你和双双，所以我一定要报仇，我燕无双不要死！我不可以死！我要燕南飞的余生永远活在惶恐不安、求生不得求死不能之中，他让我一家阴阳永隔，我就要他们一家永远不得团圆，加诸在我们一家身上的痛苦，我一定要千百倍的讨回……
　　夏末的阳光炙烤着火辣的午后，蝉声聒噪，热风拂过窗棂，纠缠着门帘薄纱，飘飘然飞动着。
　　一身藕色绣荷花薄衫的女孩坐在床前，握着躺在床上的人的玉手，“你睡了好久了，无双……她们说你叫这个名字。”女儿的大眼透着机灵，“你的名字真好听，无双！每叫一次，我都觉得好像真的像医姐姐说的，我很喜欢你！你是我独一无二，天下无双的一样！”
　　“雁儿姑娘。”一身水蓝色兰花衣纹的素雅文静女子掀开纱帘，“该给主子洗身了。”
　　“好！”雁儿点点头，水灵的大眼眨了一下，“把东西拿进来吧！琴心姐姐！”
　　“雁儿姑娘？”琴心犹豫了片刻，迟疑的点了下头，转身走出门，端来热水和白帕。
　　雁儿扶起床上的人，拉开被子，伸手扯开中衣的带子，将衣服从肩上往下拉开，接着手指勾向肚兜的红绳……
　　突然一只略有冰冷的手按住了雁儿的手，“你想做什么？”
　　“主子，你醒了。”琴心先惊呼出声。
　　雁儿低下头，迎上一双冷眸，不禁浑身一颤，激动的抓住那只手，抱住床上的人，道，“无双，你终于醒了。”
　　“燕雁。”燕无双有些疑惑的微蹙起眉头。
　　“燕雁？那是谁？我叫雁儿！”雁儿有些疑惑的松开燕无双，脸一凝，质问道，“你是不是有别的情人？”
　　燕无双脸僵了一下，“情人？”琴心脸上也跟着变了一变。
　　“明明医姐姐说你最爱的人是我，说我们是情侣！你居然花心！”雁儿含怨的以大眼睛盯着燕无双，对着手指，哀怨的道，“我看着你不像，可是你怎么能一醒来就叫别人的名字……”
　　燕无双很快反应过来什么，脸色微冷，沉声道，“琴心，把医尺素找来。”
　　“医大夫已经离开了半个月了。”琴心垂下头，毕恭毕敬的说道，“她有留信要转交主子，是否琴心这就去拿来？”
　　燕无双点了点头，穿好中衣，琴心转身利索的离去。
　　雁儿看着琴心离开，觑着床上憔悴依旧的人，心底隐隐揪了一下，低声道，“无双……”
　　燕无双迟疑了片刻，抬头看着雁儿，“你刚刚说我们什么关系？”
　　雁儿眉头蹙起，小嘴嘟囔道，“情人。”似乎是不情愿，又似乎只是撒娇。
　　“谁告诉你的？”燕无双绷着脸问到。
　　“主子。”琴心拿着红色的信进门，双手呈给燕无双。
　　燕无双紧蹙着眉头，雁儿瞪大眼看着红色撒金信封，惊叹道，“婚宴请柬？医姐姐要嫁人了？她和毒哥哥终于要办喜事了？”雁儿有些惊喜的模样跃然脸上。
　　燕无双和琴心都扑哧的笑出了声，雁儿莫名其妙的盯着两人。
　　燕无双摇摇头道，“以医尺素的心性，很难定下来！如果某天她抱着孩子出现，那很正常，她是逃难来的！但宴请宾客办喜事，那……”燕无双只是摇头，“绝对不是医尺素会做的事。”
　　琴心笑道，“医大夫这个人做事向来任性妄为。红色信封是因为她喜欢红色，撒金是因为她要表现她很有钱。如果哪天她喜欢，一定会送你点奇奇怪怪的东西！”
　　雁儿有些失望，叹息道，“看来毒哥哥真的是单恋医姐姐啊！”
　　燕无双拆开信风，抽出一张同样红色的撒金笺，一目了然的一句话，“送你的礼物喜欢吗？”
　　燕无双捏紧了信，“医尺素去哪儿了？”
　　“医大夫向来行踪不定。”琴心面有难色的说道，“让剑魄去查一下。”
　　“不用！”燕无双台了下手制止，“我睡了多久？”
　　“两个月零三天。”琴心道，“已经六月二十九了。”
　　燕无双点了点头，“你先先去休息吧。这些日子，辛苦了，琴心！把账本搬来！”
　　“为主子做事是琴心心甘情愿的，谈不上辛苦。”琴心弯了下腰，“主子身体还很虚弱，请多注意休息。账本还是明日再说吧！”
　　“好，按照你的安排吧。我相信你们处理好了所有事情！”燕无双似乎放弃了，“让芸娘准备点糕点送来吧。”
　　“是，琴心告退。”琴心轻手轻脚的退出了屋。
　　屋内终于只留下燕无双和雁儿，雁儿瞅着燕无双，有些撒娇似的唤道，“无双……”
　　燕无双瞅着雁儿，语气平常的问道，“医尺素跟你说了些什么乱七八糟的话？”
　　“没有乱说什么啊！”雁儿认真的说道，“她只告诉我你叫燕无双，是燕家岬淖主，我是你买回来的宠妾。还说我是你最喜欢的情人。”
　　“宠妾？”燕无双眉毛嘴唇抖动一下，“你就信了？一个女人会买个女人做宠妾？”
　　“别人的话我不信，可是看着你那一刻，我觉得她说的是真的。我失忆前一定认识你！”雁儿认真的望着燕无双的眼眸，仿佛要望进深处。
　　燕无双不闪不避，嘴角微微扬起，笑意不明。
　　雁儿伸手抚上燕无双的眼角，“燕家大小姐，我曾经一直在想她是什么样的人。你醒之前，我也在想，你会是什么样的人？现在我觉得，你是一个我永远不可能弄明白的人。”
　　燕无双燕家余光瞥着雁儿的手，突然浅笑着说道，“你变聪明了！”
　　“六子他们也这么说。说我失忆前迷迷糊糊的像个笨蛋。”雁儿兴奋的说道，“是真的吗？”
　　“六子？”燕无双声音微疑。“是守门的六子？”
　　“是啊！”雁儿兴奋的坐到床边，握住燕无双的手道，“芸娘他们都这么说我。说我傻乎乎的，不知道大小姐你喜欢我什么？我也奇怪！无双，你喜欢以前的我吗？”
　　“你觉得呢？”燕无双拉开被子，下了床，径直走向衣柜。
　　“我觉得？”雁儿有些迷糊了，“我怎么可能知道你心里怎么想？而且，以前的事情我都不记得了！”
　　“那你就去问那个告诉你你是我的宠姬的老女人。”燕无双拿出一套衣裙，回头盯着雁儿，“还是，其实，你根本没变聪明。”
　　“我有变聪明！”雁儿赌气的嘟起嘴，背过身道，“医姐姐说得没错，你性格很恶劣，一点都不讨人喜欢。”
　　燕无双愣了一下，接着哦了一声，穿上自己的衣服，“我从来就不需要讨一个恋童癖老女人的喜欢。”
　　“老女人是谁？”雁儿的好奇心一冒出头就沉不住气的回头盯着燕无双索求答案。“恋童癖？是不是就是喜欢小孩子那种癖好？”
　　“会抓话的重点了。”燕无双淡淡一笑，“你也回去休息吧！”
　　“你赶我走？”雁儿小脸垮了下来，控诉道，“你说你心里是不是有那个什么燕燕莺莺了。你喜新厌旧！”
　　“谁教你这些乱七八糟的话的？”燕无双强抑住眉头有的跳动，“是医尺素？”
　　“你怎么知道？”雁儿惊讶道，突然发觉漏了嘴。
　　燕无双眉一凝，“她还教了你什么？”冰冷的语气直叫人胆战心惊。
　　“她给了我几本书。”雁儿有些害怕的回道。
　　“什么书？”燕无双很耐心的微笑着问到。
　　“有几本医书，还有一本……”雁儿怯怯的望着燕无双，咽了口口水。
　　“是素女经，还是房中术，还是chun宫？”燕无双微笑的弧度很优雅。
　　“是……是画册。”雁儿小脸绯红，缩起了脖子。
　　“那就是春宫！”燕无双伸手捏住雁儿的下颚，身体欺近，吐气如兰的喷薄在雁儿的脸颊上，“你是打算学好了伺候我吗？”
　　“我……”雁儿摇头，“我……我没看！”
　　“把书烧掉！你不需要看那些乱七八糟的东西！如果你想学……”燕无双松开雁儿，“可以随时找我，我可以教你。”
　　“啊！”雁儿小脸腾的嫣红一片，嘀咕道，“我不要学，那个看起来很难。”
　　燕无双回过头微笑着看着雁儿，柔声细语，“你学会说谎了！”
　　“……我……”雁儿吓得抱住脑袋，“我不敢了，我就看了一眼！而且，不要打我，再把我打笨了怎么办？”
　　“我看你一点都没变聪明，敲敲你这糊涂脑瓜，或许你能聪明点。”燕无双说着就抬手往雁儿头顶敲去。
　　“啊――”雁儿惊叫道。
　　“呵……果然还是个傻丫头。”燕无双无奈的摇摇头。
　　雁儿没感觉到痛，迷惑的抬头望向燕无双，一接触到燕无双如同春光温煦的双眸，燕无双却恰好的转过头背对着雁儿，让雁儿心头微微一揪，有些失落。
　　




☆、第七十三章 我对你有什么价值？

　　“无双，你其实不喜欢了我是吗？”雁儿突然沮丧的垂着头说道。
　　燕无双滞了滞，回头看着雁儿轻笑道，“你又在胡思乱想什么？本来……她就是骗你的！你不是我的宠妾。我不是男人，养个宠妾做什么？”
　　“医姐姐说的是假的？”雁儿鼓瞪着大眼望着燕无双，一脸无辜的迷茫。
　　“不全是。”燕无双扶着椅子坐下，喘着气道，“你是我买来的这一点是真的。”
　　“其余的呢？”雁儿追问，突然发觉燕无双面颊如霞，额头冒汗，虽然如今是酷暑，但燕无双的屋本来就设计别致，冬暖夏凉，而且地板下有开了地窖存放冰块，所以有凉气在下方流转，这几月以来屋内向来凉爽。
　　燕无双扶着额头，“你不是我的宠姬，也不是情人。”
　　雁儿走近，伸手摸上燕无双满是汗水的额头，汗水和皮肤搜透凉的，“你怎么出了一身冷汗？你是不是不舒服？”
　　“没事，只是刚刚醒，所以体力太差而已。”燕无双喘息均匀了，拂开雁儿的手，“休息一下就好。”
　　“对了。医姐姐说要去大漠找一种药草，叫什么月神玲珑。”雁儿握住燕无双冰凉的手，“只要她回来，你的病就可以好了。”
　　“她告诉了你多少，关于我的病。”燕无双脸色微冷。
　　“医姐姐只说你应该过段时间就会醒，但不代表你的病就好了！你还必须每天喝药，直到她带药草回来，才可能治愈你的病。”雁儿说着小脸就苦了下来。
　　“她说的药草名我没听说过，看来是一种奇草。既然是奇草，可遇不可求，全凭缘分。如果她带不回药草呢？”燕无双按压着太阳穴随口说道，“她说没说什么时候能回来？”
　　“医姐姐说可能要很久，也可能不需要多久。”雁儿认真的回想了一遍，又道，“没说什么时候回来！倒是毒哥哥走的时候说，如果你醒了，要记得每日三次，药一日都不能停，让你多休息，心里要放开些，这样至少可以拖三四年。”
　　燕无双一脸平静的瞅了眼雁儿难为的神情，道，“医尺素和毒华佗两个人，这次都没有把握！”
　　“无双，你别胡说。”雁儿蹲□，仰头望着燕无双，“你不会有事的！你的病一定能治好的。”
　　燕无双望进雁儿忧心的眼眸，浅浅的勾起唇角，“老天想收我，没那么容易。”燕无双伸手抚摸雁儿的头顶，“明天起，我教你看账本。”
　　“为什么？”雁儿古怪的瘪嘴，“那东西很难，我不要学。”
　　“不要也得要。”燕无双语气坚决，别开眼不看雁儿的苦瓜脸，又道，“过些日子，我身子好些了，就带你去巡一下燕家岬纳意。”
　　“无双，我又不是燕家峒坛腥耍没必要知道这些吧。可不可以不要啊？”雁儿一脸痛苦，“我……很笨的，我做不了这些事。”
　　“我是燕家岬淖主，你是我买回来的，我是主，你是婢，我说的就是规矩，作为奴婢，你只需要服从。”燕无双冷情的说道，“燕家岵谎废物，如果你觉得自己真的是废物，那么，我会给你别的安排，让你离开燕家帷！毖辔匏站起身要离开。
　　“无双。”雁儿慌忙往前扑去，一把抓住燕无双的手，“我只是你的奴婢是吗？真的不是别的关系？虽然我不记得之前的事情，不记得我怎么来了燕家幔怎么认识的你，但是我那次看到你的时候，我觉得我们之间一定有什么牵连，和别人不一样的。”
　　燕无双深吸了一口气才稳住内心的翻覆，以平常那般冷清的语气道，“燕雁，我……”
　　“不许叫别的女人。”雁儿皱起眉头，“医姐姐说，你以前喜欢的人是她，你们很亲密，这些我都不管……”
　　“恋童癖老妖婆！”燕无双脸色骤冷的打断雁儿的抱怨，表面平静的声音明显压抑着怒火，“她到底还跟你说了些什么乱七八糟的东西？你全部说出来！”燕无双坐回椅子上，手扶着椅子扶手，“最好一字不差的说出来。”
　　“没什么了。”雁儿有些害怕的缩起小脑袋说道。
　　“说！”燕无双瞥了雁儿一眼。
　　“我、我……”雁儿咽了口唾液，“医姐姐还说，你拿了她不少好处就踢开她不要了，说你是个坏女人！还说你们以前一直同床共枕，片刻不离！她还说我要小心，哪天你可能也不要我了，就像对她那样对我！”雁儿用眼睛偷偷瞅了几眼燕无双，“她说的是真的吗？你真的会有天不要我吗？”
　　“不会！”燕无双冷声说道，雁儿一脸惊喜，燕无双又道，“只要是对我有价值的，我都不会不要！”
　　雁儿的脸一下子又苦了，“我对你有什么价值？”
　　“你不需要知道。有时候知道得太多不一定有好处。”燕无双眉目平静却透着一种疏离，语气平淡的说道。
　　“医姐姐也这么说我。说我不记得的那些事其实不知道更好，知道得太多反而不是好事。“雁儿歪着头想了想，“和无双你的话是一个意思吧！”
　　燕无双眉头轻蹙了一下，很快展开，“差不多！她还说了什么？”
　　雁儿苦恼的皱着眉回想，好一阵子才絮絮道，“医姐姐还说你很会玩，所以给我书让我看，让我好好学，才能讨你欢心。还让我多吃点补药补补什么的，说你应该不喜欢我这个萝卜干还是什么的。”
　　燕无双眉头几乎凝结，虽然不一会儿，脸色就平静下来，但眼中满是冰霜，“她最好永远别回来。”
　　“医姐姐不回来，你的病怎么办？”雁儿急得噌的站起身道，“无双，你真的很任性无情，和医姐姐说的一模一样！医姐姐说的好像是为我，其实完全是为了你！她真的很喜欢你！就算你们不是情人了，你也不该……”
　　燕无双瞥了雁儿一眼，淡若湖水的声音打断了雁儿的长篇大论，“我在想，你脑中的淤毒解了，你不止变伶牙俐齿了，也变得胆大了，忘性也大了，忘了这儿是谁的地方，你是谁的人了！我是不是总要用特别的方式来才能让你记住你是谁？”
　　“我……我……”雁儿吓得倒退了好几步，远离了燕无双。“我只是说实话而已。”
　　“我告诉你两点，好好记住！第一、我和医尺素的关系不用你操心；第二、别胡乱相信她的话。”燕无双盯着有些发懵还是吓傻了的雁儿，“你刚刚说的全是胡话。医尺素喜欢的人从来不是我，她就算关心我，也不是因为我燕无双。”燕无双一口气说完，额头上又冒出冷汗，扶着额头靠着椅子上，青丝滑落遮住了脸，幽幽叫道，“燕雁……”
　　雁儿正要发作，燕无双又道，“你叫雁儿，南归之雁。我叫燕无双，从从你进燕家崞穑你就跟着我姓，你叫燕雁。你是我燕家的人。”
　　“我叫雁儿啊！”雁儿有些为难的皱着脸，小声讨好道，“这是我娘和我爹给我取的名字，我也不姓燕。我可不可以……”
　　“不可以！”燕无双的声音很轻，但干净利落得很坚决，“燕家峄故俏以谧鲋鳎我说的才算。记住，一家之主说的话没有玩笑！”
　　雁儿犹豫了许久，左右手捏得一手汗，都发红了才松开自己的手，低低的应道。“是。”
　　咚咚两声敲门声打破了静默的尴尬，“大小姐，听说你醒了，我准备了你喜欢的糕点！。”
　　“进来吧，芸娘。”燕无双从雁儿身上移开复杂的目光。
　　不一会儿，一身褐色衣裙的夫人提着食盒走进来，一见燕无双立刻喜笑颜开，但又立刻严肃起来，垂下头，恭敬的叫道，“大小姐，你要的糕点准备好了。”
　　“放桌上吧。”燕无双平和的说道，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，芸娘开心还来不及呢！”芸娘边说边将食盒拆开，将各色糕点排开，“大小姐，你尝尝着两个月，芸娘的手艺有没有退步。”
　　燕无双淡淡的笑了笑，拿起一块碧绿的凉糕，轻咬了一口，细细嚼着。芸娘端出最后一碗碧绿的汤水，“这是大小姐喜欢的一池清荷。”荷叶形的玉碗乘着碧绿盈盈的汤水，一朵小巧的白莲花绽放在碗底，看起来雅致有趣，感觉也是清爽可口。
　　雁儿盯着看起来精致可口的糕点，不自觉的咽着口水，没想到自己着两个月吃了那么多糕点，但还没吃过这几种。雁儿哀怨的看了眼芸娘。
　　芸娘似乎感觉到了雁儿的怨气，但在燕无双眼前，不敢有丝毫不妥，忙垂下头，“大小姐请用。”
　　燕无双接过玉碗，浅饮了一口，“我没醒这些日子，芸娘和燕雁看来是混得很熟了。”
　　“雁儿姑娘很喜欢糕点，又老是跑到厨房在我盯着我做的糕点，我看她那模样，所以就忍不住……”
　　“忍不住就每天做给她吃。”燕无双面无表情的打断芸娘的话，“所以这些东西都变成了她喜欢的口味。譬如桂花！你知道我从来不吃任何和桂花有关的东西！”燕无双语气清但，完全听不出情绪，素手放下白玉碗，“这里总共五种糕点，有三种有桂花。芸娘，你喜欢燕雁，我不会怪你，但是你居然
　　“大小姐。”芸娘吓得脸色一白，躬身弯腰道，“是芸娘疏忽了，请大小姐责罚。”
　　“不过是桂花而已，而且桂花明明是好东西，你为什么不喜欢，还责怪芸姨。”雁儿抱不平道，“你不喜欢的，我吃掉好了！”雁儿抓起一块糕点就往嘴里塞，支吾道，“我还没……吃过呢！好吃！”
　　芸娘忙给雁儿偷递眼色，雁儿却完全被糕点吸引，一点没察觉。
　　燕无双瞥了眼趴在桌上大吃的雁儿，好一阵子才转过头，“我最讨厌桂花和茱萸。”
　　“为什么？”雁儿问到。
　　芸娘也有些惊讶的抬头看了眼燕无双。燕无双手抚着玉碗，语气依旧平淡，“我也最讨厌中秋、重阳、春节。”
　　“为什么？”雁儿还是不懂，“这几个节日都是一家团圆的好日子啊！”
　　芸娘脸色蒙上了阴影，“大小姐。”
　　“我总是会想起双双和娘，虽然，我从来没能和她们一起过过任何一个节日。”燕无双端起一池清荷，“我最喜欢的是清明和七月半鬼节，今年我竟然错过了一个。”
　　




☆、第七十四章  我愿意做你的宠妾！

　　芸娘脸色变得极为沉重，垂下头不发一言。
　　雁儿瞅着燕无双淡然的神色，心底却有些疙瘩，放下手中的糕点，愧疚的说道，“无双……对不起！”
　　“你喜欢就全部吃掉吧！”燕无双目光平静，“芸娘，去给我熬碗粥来。”
　　“是，大小姐。”芸娘面上微有喜色，脚步轻快的离开。
　　雁儿瞅着喝着汤的燕无双，“你真的不吃吗？很好吃的。你试试！这个没桂花。“雁儿拿起一块白玉般的藕糕递给燕无双，”先填点肚子，等芸姨熬好粥，还需要半个时辰呢。“
　　“我没胃口，你吃吧！”燕无双根本没看雁儿一眼，喝完汤，便放下碗，起身道，“我想沐浴。”
　　雁儿慌忙放下再次拿起的糕点，兴冲冲的说道，“我让秋声和冬宁姐姐准备一下，你稍等啊。”雁儿说着就蹬蹬的跑了出去。
　　燕无双瞅了眼桌上乱了的糕点，目光在那盘藕糕上停留了片刻，最后转过身去，望向窗外烈日下的一片绿的发暗的树荫。“一叶一寒暑，一别一人间；一盼一闲日，一思一华年；一世一生死，一念一黄泉。”
　　燕无双念完突然嘲讽的低笑了一声，一个人离开了冷香阁。
　　雁儿带着秋声和冬宁回来，却不见了燕无双的人，慌忙丢下秋声和冬宁就跑出去找。
　　雁儿问了几个人，都说没见到燕无双，雁儿只能胡乱的找，突然闻到荷香阵阵，记起好似是素心斋外有个大池塘，这些日子开满了荷花。
　　她会来这儿了吗？雁儿没由来的胡乱想着，便走进了柳苑，快步到了荷花池，一望如碧的荷塘里，满簇荷花交错，粉的娇美，白的清高，交相呼应，一池荷花香远益清，诱人靠近驻留。
　　雁儿找了一圈，素心斋紧闭深锁，荷塘柳树四处也没找到人，雁儿热得一脸汗水，蹲在荷叶下纳凉，嘀咕道，“无双去哪儿了？说要洗澡，我去准备热水，她就不见了！真是的！”雁儿用手指顶顶荷叶，突然灵光一闪，想起什么。“难道她去温泉浴池了？”雁儿腾的站起身，撞得荷叶摇摆不停，一溜烟的往浴池跑去。
　　近了后，雁儿已经累得气喘吁吁，忙放下脚步，等喘匀了气才轻声靠近。屋内传来微微水声，雁儿松了口气，轻轻将门推开一道缝隙，觑了一眼，乌发披散紧贴遮住如玉美背。
　　隐隐感觉热气从屋内扑上脸，雁儿的小脸登时滚烫起来。
　　“什么人？”屋内传来冷斥。
　　“是我！”雁儿赶忙说道，推开门走进去，“无双，是我。”
　　“不过两个多月，你竟然有偷窥的习惯了！”燕无双回过头，脸颊因为温泉的热度而带着桃花的绯红，神情却是冷冷清清的。“医尺素别的你没学会，倒是这种习惯学来了。“
　　“我……我不是有意偷看的。”雁儿不小心瞅着燕无双的露出睡眠胸口，脸更烫了，忙垂下头掩饰。
　　燕无双没有再多说话，转身背对着雁儿，将一头青丝顺到胸前，玉手捧起池水梳洗着。
　　“对了，无双……”雁儿突然想起了一件事，一抬头就又看到燕无双的脊背，愣了半晌才反应过来，支吾道，“你……你身上的纹身很漂亮。”
　　“飞燕衔花，那是凤凰阁的标志。”燕无双微微迟疑了片刻，才继续用五指梳理着长发，“凡是卖入凤凰阁，身上都会有不同的鸟的纹身，分不同的等级纹上不同的鸟，以凤凰为尊，以雀为最次。”
　　“凤凰阁是什么地方？”雁儿抓抓头，一脸不明白，“好像医姐姐说你们就是在凤凰阁认识的，说你们是一见钟情呢。”
　　“算是高级一点的青楼。”燕无双浇水清洗头发。
　　雁儿已经僵住，好不容易才从这个雷霆中清醒过来，“大小姐你被卖入凤凰阁？是谁卖了你？”雁儿有些气愤起来，一脸要抱打不平的样子。
　　“我自己！”燕无双平静的说道，雁儿再次被惊得张大嘴，一脸呆傻，
　　燕无双从浴池中起身，走上池岸，用一根简易的金钗挽住头发，取下浴巾披上，裹住身体。
　　雁儿这才从惊讶中反应过来，犹犹豫豫的问到，“为什么？”
　　“因为我需要银两。”燕无双冷淡的说完，扯开湿透了的浴巾。
　　雁儿一见燕无双的玉体，登时脸上一红，慌忙转头避开，连惊讶都忘了。
　　燕无双拿起红色的外衣穿上，系住腰带，没有穿中衣和肚兜，径直走到雁儿面前，饱满随着步伐轻颤，衣衫下的玉腿一览无遗。
　　雁儿回过头，一见燕无双的打扮，就吓了一跳，脸颊滚烫绯红如霞“无……无双，你……”
　　“和你从烟雨楼全身而退不同，我是自己选择进了凤凰阁！那时候我八岁。”燕无双盯着雁儿错愕的脸，“我会认识医尺素，也是在凤凰阁！她是凤凰阁的常客，也是凤凰阁雇用的大夫，更是凤凰阁的老板之一。被她选中之前我只听说她这人虽然脾气古怪，但很有钱，只要她高兴，出手极为大方。”
　　燕无双依旧是一脸不相信的盯着燕无双，“为什么你要为了金钱做这种事？”
　　“为了回到这里。”燕无双伸手抬起雁儿的下颚，像是把玩着精致的宝物，唇角含着笑，眼中却冰冷幽暗，“我是为了目的可以不择一切手段的人。为了回到燕家幔我卖了自己，八岁的时候我就开始学习怎么伺候人，不止男人还有女人！我是那十几个雏妓中最得嬷嬷心的人，因为我学得最快，也最听话！九岁的时候，我就开始接客了！”
　　“九岁？”
　　“和一般机青楼不同，凤凰阁表面和别的青楼一样做生意，实际满足一些有钱有势的人的特殊癖好才是它最大的收入来源，恋童癖只是其中一项而已！”燕无双轻笑着说道。
　　雁儿惊讶得目瞪口呆的看着燕无双。“我我……”
　　“任何人都会觉得我的过去肮脏恶心，但我从不后悔我当初的选择。”燕无双用手指来回勾画着雁儿小巧的下颚，低头轻咬雁儿的白嫩的脖子。
　　“啊――无双。”雁儿缩紧脖子，“你……你做什么？大小姐……”
　　燕无双封住了雁儿的嘴，灵巧的舌勾弄着雁儿的舌，像是两条温热的小蛇，纠缠着，嬉戏着，最后才恋恋不舍的分开。
　　雁儿脑中迷糊一片，有些眩晕，忙抓着燕无双的衣服，气喘吁吁，眨着水雾迷蒙的眼睛疑惑的望着燕无双“……大小姐……为什么？”
　　燕无双松开雁儿，“我在凤凰阁做的不止这些事。这只是基础！”说完转过身背对着雁儿。
　　“大小姐！”雁儿突然扑上前抱住燕无双，“无双，没事的，你喜欢的话，还可以继续。你买我不就是为了这件事吗？”
　　“我不喜欢！我不需要任何人的同情可怜！我说这些只是要告诉你――”燕无双扯开雁儿的手，反身冷眼盯着雁儿，“别惹我生气，你承担不起惹了我的后果！”
　　一根手指顶压着雁儿的胸脯，雁儿惊得倒抽了一口气，“无双，你……”
　　燕无双冷冷的说道，“我说过买你是因为你有价值，但我再提醒你一下，你的价值不在这里。你这幅模样，即便我要了你，也是我欺负你强迫你一样，我不想给自己找麻烦！找你，我不如找医尺素，至少她比较知道我的身体喜欢什么。”燕无双皱着眉头，“现在一脸可怜兮兮的你，我一点兴趣都没有，倒是很适合勾栏院勾引男人。！”
　　燕无双说完，走到另一端穿好衣服，再走到门口。
　　“我可以学的。”雁儿垂着头扯住燕无双的衣袖，“大小姐，我可以的！你不要喜欢别人！”
　　“医尺素到底给你说了些什么乱七八糟的？”燕无双一脸阴沉，“燕雁，现在的你，不是我要的！”
　　“什么意思，无双？我不懂！”雁儿双手抓住燕无双的右手，“我醒来的时候，什么都不知道，还受了伤。我不记得自己怎么进了燕家幔也不记得任何关于我们之间关系的事情，只知道我以前就很崇拜你。医姐姐告诉我，我是你买来的宠妾，说你很宠爱我，我很高兴，爹娘没了之后，没人对我好！我问了别人，她们都说你对我极好、宠着我像是很在乎我，毒哥哥也说我对你是不一样的！你昏睡这两个月，我一直努力的想，但我还是想不起之前的事情，但是我知道我是喜欢你的，只是我忘了那种感觉！我守着你，每天都告诉自己，我是喜欢你的，然后，我真的喜欢你了，可是你不要我了！”
　　“我没有不要你。”燕无双回头看了眼雁儿，“七岁时候开始，我就明白了，与其做梦醒来痛苦，不如永远别做梦。我不想自欺欺人！”
　　“无双，我愿意做你的宠妾！”雁儿抽噎颤抖道，“我可以的，我都可以学。”
　　“我不需要你做我的宠妾。”燕无双挑起雁儿的发丝，“如果你非胡思乱想，那么你嫁给我。我会光明正大的娶你为妻！”
　　“……”雁儿瞪大眼睛看着燕无双，“无双，你说什么？”
　　“我娶你为妻。”燕无双认真的说道。
　　“你是女人！”雁儿沮丧的松开手，急急的摇头道，“我们都是女人，不可以的。无双，你别开这种玩笑！你有未婚夫，我听人说了，是个很好的人，和你很相配！虽然他失踪了，但是我相信他没死！我想他一定会对你很好的！”
　　“你相信我买你是为了肉.体的欢愉，却不相信我是真的喜欢你所以要娶你！”燕无双苦笑道，“燕雁，你的脑袋里到底被医尺素装了什么？你是喜欢我，但都只是你自己强迫自己而已！不要被医尺素的胡说八道迷惑了！我再说一遍，你是我买回来的，不是宠妾，你就是你，你是燕雁。你是我燕无双的人，我说的话才是你要记住的东西。我要你记住，对你好是我的自由，我从没求你的回报。”
　　“无双，我……”
　　“你什么都不用说！我说过不会碰你，今天是我不对，以后我不会碰你！”燕无双转身头也不回的离开。
　　雁儿没有来的心头一酸，眼泪就啪嗒啪嗒的滚落下来，直到燕无双走了，才委屈的哭出声来。
　　




☆、第七十五章 难道是燕家嵋出事？

　　第二天早膳后，燕无双开始查看这两个月的账本，雁儿坐在旁边，盯着燕无双递给的账本嘟着嘴发呆。
　　棋语站在一旁，看着认真的燕无双，再瞅瞅一脸无聊无奈的雁儿，脸色有些难看又有些忍不住好笑。
　　燕无双用朱砂笔勾画出有问题的地方，交给棋语，棋语道，“这笔金沙纺的书画生意原本是画意经手在做的，后来……”
　　“我明白了，画意之前管理的商铺都移交给你负责！下一笔。”燕无双眉头轻蹙，端起香茗，又道，“今年初春天气太冷，蚕户的春蚕都减少了孵化量，所以生丝的量比往年少，但是给老蚕户的定金不能变。另外，让书言负责去另外收购一匹生丝，今年的贡品桃花素锦必须准备好比往年多一倍！”
　　“贡品的素锦是三千匹，多一倍，这需要很大一笔投入。”棋语有些担忧。
　　“你按我说的做就好！”燕无双并不解释，“另外，灵泉酒家今年的贡酒，不必再经由燕家幔让书言引荐即可。”
　　“这其中是一笔不少的收入，大小姐为什么要放弃这笔生意？”棋语又是不解。
　　“灵泉酒家不能总是依靠燕家幔若有一日，燕家庄有了意外，灵泉酒家势必受到牵连！”燕无双放下茶杯，拿起另一本账簿。
　　“主子，你的意思，难道是燕家嵋出事？”棋语忧心的望着燕无双。
　　“林云涧那边，你去一趟吧！”燕无双没回答棋语的问题，“顺便，帮我带重要的封信给他。”
　　棋语虽有忧心还是直接应了下来，“是！”
　　“燕雁，看得如何？”燕无双突然问到。
　　雁儿吓得差点摔下凳子去，“我……”
　　“玲珑玉铺上个月收入多少，支出多少？”燕无双没看雁儿惊慌的脸。
　　“我……”雁儿站起身，垂下脑袋，“我不知道！我认识数字，但不认识上面其余的字”
　　“玲珑玉铺上个月收入三千贯，支出一千贯。你把那一页翻出来！”
　　雁儿翻找了好一会儿才找到那一页，数字对得上的地方，双手递给燕无双，“大小姐……”从昨天之后，雁儿就自发的不再叫燕无双无双，而是本分的叫大小姐。雁儿也不知道自己为什么要这样，但似乎这样更自然。
　　燕无双瞥了一眼，没有接，“最近的玉器行不景气，所以这个业绩已经很不错了！秋后是旺季！王老板在玉器行人望一直不错，经营玉铺这几年一直尽忠职守，十天后是玉铺王老板儿子的新婚大喜，我们要准备一份大礼，到时候我和你去一趟！”燕无双翻开手中的账本，“棋语，你去把商铺册给燕雁，让她把主要商铺和负责的人都记下来！三天后，我和她就要启程离开燕家幔∥也幌Ｍ到时候，让人觉得我燕家岬娜宋拗。”
　　“是！”棋语弯腰道，“棋语这就去拿来。”
　　燕无双点点头，棋语很快离去，雁儿一脸难堪的垂下头。
　　“燕雁，你只需要先记住各商铺的老板和各自的经营类别就可以了，更细致的慢慢来，多接触，你慢慢就懂了。有什么不明白的，可以直接问我。”燕无双说完，突然手抵着桌案，扶着额头，额上冒出虚汗。
　　“大小姐，你是不是又不舒服了？”雁儿着急的问到。
　　咚咚两声敲门声，“主子，该喝药了！”
　　“进来！”燕无双按着太阳穴。
　　琴心端着漆黑的药汁进门，一件燕无双苍白的脸色就心惊不已，“主子！”快步上前将药碗放下，“主子，都说让你不要太劳累，你才好就忙着这些账本！快把药喝了，兴许就会舒服些了！”琴心的语气隐隐有些责怪，端起药碗，吹了几口气，用勺子勺起药送到燕无双嘴边。
　　雁儿瞅着琴心喂燕无双吃药，不自觉的有些疙疙瘩瘩在心底纠结，垂下头，不再看过去。
　　喝完药，琴心将药碗放下，劝道，“主子，你还是休息吧！这些账本，我和棋语就可以了！”
　　“有些事我必须安排下去！”燕无双摇头，“对了，剑魄还没回来？”
　　琴心点头，又道，“主子不必担心，剑魄不是一般人，你可以放心，一切都会顺利的！”
　　燕无双点点头，“端王府这两个月难道没有丝毫动静。“
　　“端王奉旨出巡，恐怕再有一个月就到我们这儿了。”琴心略有担忧，“端王一出皇城就直奔南方来，会不会是因为大世子的事情，专门针对我们？”
　　“虽然我和端王有些来往，他为人还算正派，但毕竟是丧子之痛，他就算是贤王，也不是圣人！”燕无双依旧撑着额头，面色发白，“关家那边的事情怎么样了？”
　　“关老爷来过了，闹了一阵子，但你重病不醒，又有毒公子为证，我们就以这个理由打发他！我们说关二公子和他的书童都下落不明，，他倒是没责怪我们，也没逼燕家峤怀龉囟公子，做做样子是有，眼泪没掉几颗！”
　　“看来玉楼在他爹心里还真是没分量！”燕无双微微笑了笑，“放着宝物不要，可怪不得我！”
　　“后来他呆了十天后，因为关家生意问题很着急的离开了，他跟我提起，让我们帮忙陪衬关家北方的生意，而且想插足贡品的事情和我们燕家岬乃砍窈陀衿魃意。”
　　“那就让他插进来！你去做！就说是我这个未来儿媳送的礼！”燕无双淡淡的说道，“你尽快给他送信去，就说玉楼回燕家崃耍∑溆嗟哪阆炔挥锰幔　
　　“主子，关二公子，你到底打算怎么办？”琴心实在忧虑，“看得出关二公子是个不错的男人，但是主子，你……”
　　燕无双抬手制止琴心的话，道，“关鸣山是只老狐狸，没那么容易入套。我必须让他毫无戒心。”
　　“是！”琴心虽然还是蹙眉，但明显不会再多追根究底。
　　雁儿不知为何心底有些闷闷不乐，关二公子就是大小姐的未婚夫，这件事她知道，听说她以前和那个人关系还很不错。大关二公子找到了吗？
　　入夜后，残月当空，莲风送幽，蝉声鸣夏，燕家岢两在燥热的安静之中。
　　一抹红影飘然出了梅心苑，缓缓行至梨苑，没有停留的走进阴森森的梨花林，清风扶摇，树叶沙沙的响着……
　　“妖女！”一声呵斥从梨花林深处响起。
　　两座相依的坟之间的石柱旁，一个少年直直瞪着来人，“你又想做什么？”
　　一个虽然身上的白衣有些脏乱却不改风姿的男人按住少年的肩，对来人问到，“无双？”
　　“玉楼！”轻轻淡淡的声音，没有喜悦没有愧疚，只有淡然。
　　“你……”关玉楼连连深吸了几口气，“无双！你没事了？”突然又有些不安的盯着来人上下打量，“双双呢？不是双双骗我！”
　　“不会再有燕双双了！”燕无双走到关玉楼，面前，伸手抚上关玉楼消瘦了的脸颊，“玉楼，对不起！”
　　“不是你的错，我知道不是你！”关玉楼温柔的笑着将燕无双拥进怀中，“无双，雁儿怎么样了？”
　　“还活着！”燕无双微微推开关玉楼，“你可以离开这儿了！”
　　“无双，我想你告诉我，到底怎么回事？双双怎么会走了？”关玉楼瞥了眼另一边的铁链。
　　“别问。”燕无双捂住关玉楼的嘴，一脸痛苦，“双双她是因为我才死的！可是我却再一次让她因为我……”
　　“无双！”关玉楼有些心疼，“无双，我相信她是你的好妹妹。她做的一切其实没有错，只不过……”
　　“玉楼，你不懂我和双双。”燕无双略有失望的低头拿出钥匙，递给关玉楼道，“打开锁，我们就可以走了！”
　　关玉楼将钥匙递给芷舟，芷舟打开了关玉楼脚下锁链的锁，这才去开自己的那把。
　　“你打算怎么对你爹？”关玉楼问到。
　　“你觉得我该怎么对他？”燕无双冷笑了一声，“他的罪孽，即便是死都不能被饶恕。”
　　原本昏睡的燕南飞突然苏醒，爬到燕无双面前，哀求到，“双双……雁儿，雁儿她怎么样了？求你放过她！”
　　燕无双一脚踢开燕南飞，燕南飞撞到石碑上，痛得呻吟起来。
　　“你的心里就只装着你和柳絮的孽种，你想过娘和双双吗？燕南飞，现在来装什么好人？你不觉得你太好笑吗？柳絮也好，雁儿也好，全部都是被你害了的！你有什么资格求情？”燕无双拂袖离去。
　　关玉楼看了眼燕南飞，走过去扶起，道，“燕叔叔，你对不起双双还有梅姨，你没资格像无双求情！”
　　“她是无双？”燕南飞颤抖着抓住关玉楼的手，“不管她是谁，我求你帮帮雁儿！就算我十恶不赦，雁儿是无辜的！”
　　“你也知道你禽兽不如啊！“芷舟冷哼道。
　　“我知道！我保证会保护雁儿安然无事，你放心！”关玉楼安慰完，和芷舟离开了西澜苑，一直到梨花林外才追上燕无双。
　　“无双……”关玉楼上前唤道。
　　“我放你出来是有件事要告诉你！”燕无双转过身面对着关玉楼，“我决定嫁给你！”
　　芷舟吓傻了，张大嘴忘了合拢。
　　关玉楼略微皱了下眉头，“为什么你突然决定？”
　　“条件是我不会离开燕家幔而你入赘燕家！”燕无双没有回答，目光落向梨花林，“时间我已经选好了，是下个月二十七！所有的准备燕家峄嵋皇职办，今天已经夜深了，你们回去休息吧！我安排了琴心在吟雪阁等你们！”
　　“无双！”关玉楼见燕无双一脸坚决，犹豫了片刻，没有再多说，“那我和芷舟先回去！”
　　燕无双闭上眼转过身，“请吧！”
　　关玉楼带着芷舟离开，脸上有些不解的忧色。
　　燕无双扶着一旁的石头，冷汗涔涔，一个忧虑的声音响起，一双手扶住了燕无双，“主子！”
　　“你回来了！”燕无双扶着石头坐在地上，微微喘气，“书言！六个人中就你最任性妄为，敢丢下我给你的任务！”
　　“我听说你病了，就赶回来了！”书言坐在燕无双身边，没了平日的嬉笑，一脸明显的忧心，“主子，除了当年我们三餐不继，我从没看你这么虚弱过！你是我们所有人的支柱，如果你倒下了，燕家嵋簿屯炅耍　
　　燕无双靠在书言肩上，微微笑了笑，“燕家峋退阃炅耍也无所谓，我从来都不在乎燕家幔≈灰你们都好好的，我就安心了！”
　　书言犹豫了一下，这才伸手抱住燕无双，贴着燕无双的头顶，坚决的说道，“我不会让你死的！”
　　燕无双闭上眼，说道，“书言，你该放下了！七年了！”
　　




☆、第七十六章 你就是大小姐的未婚夫？

　　书言没有说话，抬头望向天上的明月，许久才喃喃道，“我一直以为没人知道。我一直都有这点自信！”
　　燕无双笑了笑，“我不是她。”
　　“你和她一点都不像！无论你怎么模仿她，别人分不出，我还是知道你不是双双小姐！”书言絮絮道。
　　“但是，有件事，我可以替她做！我知道她会这么做！”燕无双睁开眼，捧住书言的脸，吻了下书言的额头，“书言，你一定要幸福快乐的活着。”
　　书言怔怔的楞了一阵子，好不容易反应过来，呵呵笑道，“主子，吃我豆腐的女人不少，你是最正大光明的！”
　　燕无双道，“我吻过的人之中，只有你是得了便宜还卖乖的！”
　　“哈哈……”书言抱住燕无双的脖子，亲昵的磨蹭道，“主子，我要是一不小心爱上你，成了第二个画意就不得了了！我可不像画意那么怯弱。”
　　燕无双只是笑了笑，“回去吧！扶我一下！”
　　书言扶着燕无双起身，往梅心苑而去。
　　第二天一早，燕无双带着雁儿道亦凡斋用早饭，一进门，雁儿就瞧见了关玉楼。
　　“无双！”关玉楼微微笑了笑，目光落在燕无双身后的雁儿身上，“雁儿丫头！”
　　“你是谁？”雁儿怯怯的问到。
　　关玉楼觉得古怪，望向燕无双询问，燕无双道，“以后慢慢解释给你听！先吃饭吧！”
　　燕无双拉着雁儿和关玉楼一起坐下，三人早膳之后，燕无双先吩咐雁儿去素心斋背书，又让其余丫鬟收拾完都退下。
　　“雁儿到底怎么了？”关玉楼问到，“她好像都不认识我了！”
　　“不知道什么原因，但是可以确定……”燕无双坐回凳子上，“燕雁失忆了！”
　　“失忆？”关玉楼有些惊讶，“所以她不记得我和芷舟。以前的事她都不记得了？看过大夫了吗？能治好吗？”
　　“医尺素看过，但是那时候我也正好卧病，昏迷不醒，也不知道医尺素诊断的结果！”
　　“会不会是双双？”关玉楼突然想到，“雁儿的失忆可能和她有关。”
　　“有没有关已经不重要了，双双已经不在了！”燕无双似有不耐烦的站起身，“玉楼，雁儿的病我会找大夫看，你就不必太多心了！”
　　关玉楼拉住燕无双的手臂，“你吃醋了？”
　　“我不希望我会落得和我娘一样的结果。”燕无双冷漠的说道，“她娘可以抢走燕南飞，自然你也可以喜欢燕雁。”
　　关玉楼笑着将燕无双扳过身面对着自己，“无双！你别胡思乱想！我关心雁儿，只是因为她还小，只是把她当妹妹看！”
　　“妹妹？”燕无双冷笑了一声，“我记得当年，我爹也对我娘说要对柳絮像妹妹一样照看，结果就给我多了个妹妹。”
　　“无双。”关玉楼望着燕无双的冷眸，柔情似水，“以前我不明白，但是现在我知道，你因为你爹的事所以不相信男人，这件事我能理解？但以后，希望你可以相信我！关玉楼这一生，只会对燕无双一个人动心！”
　　燕无双微微蹙眉，移开视线，不与关玉楼的目光交接，关玉楼温柔的将燕无双环进怀中，燕无双闭上眼，“关玉楼，当你真的了解我的过去之后，你还会这么说吗？”
　　关玉楼柔声道，“你的过去我不在乎，只要现在的你是真的就可以了！”
　　“玉楼，只要我嫁给你，我一定会做个好妻子，所有的一切我都可以抛下！但是，如果你负了我，我会让你比燕南飞要凄惨百倍！”燕无双转过身，面对着关玉楼，目光冰冷而坚定。
　　“好！如果我负了你，我愿意被你千刀万剐！”关玉楼认真的保证道。
　　燕无双垂下眼帘，最后闭上眼，关玉楼微微笑了笑，低头吻了下燕无双的脸颊。
　　燕无双眉头轻颤了一下，突然睁开了眼，关玉楼略微一惊，倏尔笑了笑，松开乐燕无双。“对不起，是我唐突了。”
　　“不是！我只是突然想起一点事！”燕无双垂下眼眸，“玉楼，你爹来过了。”
　　“我爹？”关玉楼有些在乎的模样，“她来是有什么事吗？”
　　“因为你的失踪，芷舟通知了关家！你爹来了一回，没几日就离开了！她没逼着燕家嵋人，倒是要燕家岷凸芗液献骷副噬意！”燕无双握住关玉楼的手掌，“玉楼，在你爹眼里，你还不如他的生意！决定入赘我燕家了吗？”
　　“无双，我爹对我好不好，不是我入不入赘的原因。”关玉楼看着燕无双，“无双，如果你对我是真心，我们两情相悦，只要我们能在一起，入不入赘根本不重要。但如果不是，你心底没有我，我们在一起也只会痛苦！无双，一生的时间很长，我不希望将来你我成为一对怨偶！”
　　“你不相信我？”燕无双冷幽幽的问到。
　　“不是！”关玉楼摇头，轻叹了一口气，“无双，你可以确定的说，你真心喜欢我，所以愿意和我白头到老吗？”
　　“我……”燕无双蹙紧眉头，有些犹豫的样子。
　　关玉楼有些失落的勉强笑了笑。“不用勉强自己，无双！”
　　燕无双摇摇头，“我根本没有和你白头到老的时间！”
　　关玉楼对这句话多想了两遍才确定含义，“无双，你的话到底什么意思？”
　　“我的命没有三十年四十年，如果医尺素找不到药草，我只有三四年时间。”燕无双望着关玉楼，退后了几步，冷汗直冒上额头，气喘吁吁，站都站不稳的模样。
　　关玉楼忙上前两步扶住燕无双，燕无双立刻就软倒在了关玉楼怀中，关玉楼担忧得急问道，“无双，你怎么了？”
　　“玉楼，娶我好不好！我会做个好妻子！”燕无双埋头在关玉楼怀中，“我想不到有别的人可以托付将来的一切，只有你！”
　　“无双，我……”关玉楼依旧有些为难，“我会帮你，但是我不能这样趁人之危！”
　　“玉楼！为什么你要这样？”燕无双紧闭双眼，“明明你是喜欢我的！”
　　“对，我是喜欢你，正因为喜欢你，我才不能这么做！”关玉楼抱紧燕无双，“无双，我不想让你将来难过后悔！我可以等你！这辈子，我都等你，等到你哪天真的喜欢我了，我就娶你！我们白头到老，如果不能白头到老，那就同生同死！我不会比你多活一天！”
　　燕无双睁开眼，眉头拧着，“玉楼，你的话真的好动听，我都想，如果我这时是爱你的多好。”
　　“我的话没有半句虚言，你信或者不信，你喜欢或者不喜欢我，我都会给你这个承诺！”关玉楼喃喃的说道，“我娘死前告诉我，如果我以后遇到自己喜欢的人，一定要好好爱她，绝对不可以始乱终弃，不要像我爹一样薄情！我娘原本是花楼卖艺不卖身的歌妓，嫁给我爹，起初我爹还是疼爱他，但后来我娘怀孕，我爹又纳了新的小妾，一心的宠着生下长子大夫人和漂亮小妾，而我娘生了我之后，因为受到冷落而整日以泪洗面，自然日渐憔悴，我爹就更加不喜欢了，后来他就几乎完全忘了我娘，甚至忘了我！我娘死后，他才注意到，还有我这个儿子！我那时候就在心底发誓，我不要像他一样，一辈子，我只会爱一个人！”
　　“玉楼！”燕无双抱住关玉楼，目光微柔，“对不起！”
　　“爱上你是我自己的事。”关玉楼笑着用手指轻滑了一下燕无双的眼角，“无双，我以前以为我会喜欢一个像我一样温柔、惹人怜爱的女子，但现在，我想我因为我娘，其实反而不喜欢软弱可怜的女人！你是我见过的最坚强能干的女人！起初我是因为婚约对你有些介怀的，但见到你的时候渐渐有些明白，为什么你可以复兴燕家幔那样的你勾起了我的兴趣！再后来，慢慢发觉你的特别，无双，你娘给你取的名字真的很适合你，你真的是天下无双。真正明白我喜欢你有多深应该是因为双双！如果不是她，我不会发觉你是我心里的无双！”
　　燕无双微微笑了笑，有些不自然。“玉楼，如果我不是你想象中的我，你还会坚持你今天的话吗？其实，你从来都不了解我！”
　　“双双也说我没真的了解你！那我从现在开始，重新好好了解你好吗？”关玉楼温柔的问到，“你可以给我这个机会吗，无双？”
　　燕无双点头，“如果你能改变我的话，我何乐不为？”
　　关玉楼放松的笑了笑，不再多说……
　　雁儿盯着书册一脸不耐，直到看到燕无双走来，慌忙装作认真的模样。
　　燕无双走到雁儿面前坐下，身后的关玉楼扶了一下，在旁边坐下，同样面对着雁儿。
　　雁儿偷偷瞅了一眼，有些心虚，又有些不是滋味。
　　“燕雁。”燕无双先开口道，“这是关二公子，也就是我的未婚夫！你之前是认识他的。”
　　雁儿抬头瞅着关玉楼，关玉楼微微一笑，“雁儿！”
　　“关二公子？”雁儿瞅了许久，“你……你就是大小姐的未婚夫？”关玉楼点了点头，雁儿嘀咕道，“长得倒是蛮好看的！“
　　关玉楼忍不住笑出声，“难道这就是你之前盯着我看的原因？”
　　“是又怎么样？”雁儿嘟嘴道，“漂亮的东西大家都喜欢看啊！”
　　关玉楼好笑的看着雁儿，“谢谢夸奖！”
　　燕无双摇摇头，仿佛玩笑话的说道，“燕雁学会调皮，连玉楼也学会滑头了！我觉得你们倒还蛮相配的。”
　　雁儿有些不明白，关玉楼脸色则变得严肃，覆住燕无双的手，“无双，别乱说这些有的没的！”
　　雁儿瞅着关玉楼抓着燕无双的手，燕无双点了点头，不再多说话，心底有股酸酸涩涩的感觉，小脸立刻纠结起来，垂下头看着自己的左手和右手互捏。
　　燕无双突然想起什么事似的，微笑道，“燕雁，我下个月就要和玉楼喜结连理！所以打算下午和玉楼去裁衣，你要不要一起去？”
　　关玉楼一脸惊诧！
　　“不要……要！”雁儿瞪着眼睛盯着似乎不解的燕无双和关玉楼，有些支吾的道，“我想去。”
　　燕无双和关玉楼都忍不住笑了。
　　关玉楼道，“雁儿，我看你看书很辛苦，出去走走才比较符合你的意思！”
　　雁儿看得着燕无双和关玉楼的模样很不是滋味。明明她病的时候是自己守着，现在她好了，就要嫁给别人了！医姐姐说得对，她就是无情善变的人！
　　




☆、第七十七章 什么叫过去了？

　　午时过后，乌云渐渐遮蔽了烈日，虽然依旧燥热却并不暴晒，偶尔有丝丝风吹过，却丝毫没有凉爽，蝉声聒噪不歇。
　　燕无双和关玉楼带着雁儿离开了燕家幔三人一行前往镇上。
　　雁儿始终不明白，如果要说眼前的两人真的蛮相配，但为什么看着关玉楼和燕无双走在一块就心里不舒服？不知不觉的落在了后面。
　　雁儿盯着燕无双和关玉楼在一个小摊上停下，两人有说有笑，雁儿停下脚步，隔得远远的不想靠近。
　　“燕雁，过来！”燕无双招了招手。
　　雁儿有些不甘愿的走上前去，关玉楼拉起雁儿的手，将一样东西放进雁儿手中，“看看喜欢吗？”
　　雁儿有些古怪的看了看手中的东西，是一根绿绳编成的手环，还有挂着几颗粉白色的雕刻成茉莉花苞的玉珠子。
　　燕无双帮雁儿戴上，看了许久道，“果然很适合。玉楼选给你的！你先谢谢他吧！”
　　雁儿咕噜着眼珠子看了眼关玉楼温和的笑脸，垂下眼道，“谢谢关二公子。”
　　“我倒是怀念你以前叫我大姑爷！”关玉楼笑了笑，“走吧！”
　　雁儿觉得自己不讨厌关玉楼，甚至是喜欢他的，但是，他和燕无双在一起，她就是不喜欢。雁儿抓住了燕无双的手，燕无双有些错愕的看了一眼没有多说，握着雁儿的手和关玉楼并行。
　　燕无双和关玉楼到锦绣坊量体之后，燕无双定下了喜服的布料和款式，安排妥当后门外已经下起了暴雨。
　　锦娘送上两把雨伞，燕无双将其中一把交给雁儿，另一把撑开后被关玉楼接了过去，“我来吧！”
　　燕无双微微点了下头，两人就撑着一把伞跨入了雨幕，雁儿咬咬嘴唇，犹豫了片刻才撑开伞跟上去。
　　夜里，暴雨过后，格外清新凉爽！
　　雁儿抱着枕头翻来覆去的想着白天燕无双和关玉楼的事情，怎么也睡不着，只得一个跟头翻身起来，愣愣的走到窗口，打开窗发愣！
　　归雁楼挨着梅心苑，但是离暗香阁还有些距离。雁儿望向暗香阁的方向，心底总有些疙疙瘩瘩的，怎么也想不通，最终长叹了一口气。
　　“雁儿……”冷幽幽的声音像是鬼魅一般。
　　雁儿看到一抹白影突然出现，吓得大叫了一声，“鬼啊！？”但不经意的一瞥，雁儿有些惊喜，“大小姐。”雁儿看是穿着一身白衣的燕无双，登时不怕了，跑回床边拉住燕无双的手，“大小姐，你怎么来了？”
　　“你不认识我了吗，雁儿？”
　　雁儿瞅着眼前的人打量了很久，“大小姐，你怎么怪怪的？我怎么会不认识你？你是燕家嶙主，燕家大小姐燕无双啊！而且，你之前好像叫我燕雁的，怎么突然又叫我雁儿了？”
　　“你……”燕无双垂下眼，看着雁儿握着自己的手，摇摇头，“你真的不记得以前的事情了！摄魂术居然是真的！”
　　雁儿有些沮丧的点了点头，“对不起，以前的事我真的不记得了。”雁儿突然恍然大悟道，“大小姐，你居然故意整我！你是故意的，对不对？”
　　“你睡不着？”燕无双像是闲聊一般的岔开话题。
　　“大小姐你也睡不着吗？”雁儿望着燕无双，“那……我们聊天吧！”雁儿咚咚的跑到屋外燕无双眼前，一脸兴奋期待的说道，“你可以告诉我以前的事情，说不定我会记起！”
　　“以前的事……”燕无双淡淡的笑了一下，“你想知道吗？”
　　雁儿点头，有些羞怯的低下头道，“我想知道我以前是什么样子的，还有，我不想不知道你对我的好！”
　　“你的脑子好了，连性子也变了！”
　　“我以前脑子里真的老是糊里糊涂的！”雁儿不好意思的笑了一下，“我爹和娘都说我缺心眼！怕我以后遇到坏人！爹不见了，娘走了，我却遇到了你，你是好人！”雁儿嘻嘻傻笑道，“我也不知道为什么？我记得我以前真的有点脑子不清楚，但是这次受伤后醒来，脑子就一下子聪明了似的。我之前是不是遇到神仙给了我仙丹？”雁儿见燕无双一脸默然，有些忐忑的问到，“你不喜欢我现在这样吗？”
　　燕无双摇了摇头，“你始终是你！”
　　“大小姐，你……很喜欢关二公子吗？”雁儿也不知道自己为什么这么问，只是莫名其妙就问出了口。
　　燕无双瞅了眼雁儿，“他很喜欢我！燕雁，如果一个女人一辈子注定要嫁人，就要找个对你好的喜欢你的！女人嫁给男人，就是为了被呵护的！我想，只有关玉楼才愿意娶我这个不安于室的女人！虽然我不确定将来，但我相信他现在他真的会对我好！”
　　“关二公子看起来确实是好人！”雁儿犹豫了一阵才有些不自在的笑笑道，“他和大小姐你蛮相配的！”
　　“燕雁，你觉得玉楼是个值得女人托付终身的人吗？”燕无双郑重其事的问到。
　　雁儿点了点头，“我相信大小姐的眼光。”
　　“我相信玉楼会是个懂得疼惜人的好男人！”燕无双直直的看着雁儿，抬手抚着雁儿的左脸颊，“燕雁，我真的很想看着你出嫁，看着你有一个好归宿，确保你一辈子都能快乐无忧！这样，我才能安心！”
　　“谢谢大小姐，但是你不用担心雁儿，雁儿还小！不急这些事的！”雁儿忙摆摆手，“大小姐下个月就要嫁人了，该多关心自己的事情才是！”
　　燕无双微微笑了笑，“你已经过了及笄年纪，可以嫁人了！”
　　“大小姐怎么好像很着急要把雁儿嫁出去一样！”雁儿有些狐疑的盯着燕无双，“大小姐……难道你是因为怕我会打扰你和关二公子的事情吗？”
　　“你想到哪儿去了？”燕无双微微蹙起眉头“什么乱七八糟的？”
　　“大小姐，你不用担心的，我不会告诉未来姑爷，你喜欢过女人的，也不会说我是你的宠妾。”雁儿严肃的保证道，“你不要赶我走！”
　　燕无双盯着雁儿，目光锐利得像是要穿透雁儿，脸上的表情冰冷得像是结冰了一般，“你说的话有两个错误，第一，你不是我的宠妾，第二，我从没打算赶你走！”燕无双拧着眉头，“燕雁，记住，不管医尺素说过些什么，你都不要相信。你就当没听过她说的任何话，明白吗？”
　　雁儿脸色有些难看，“大小姐，我们之间真的没什么吗？如果没什么原因，为什么你对我这么好？我不是你的妹妹，也不是你的情人的话，我就只是个普通丫鬟，为什么你要对我这么好？虽然我没大小姐聪明，但我知道你不可能无缘无故对我好！”雁儿见燕无双脸上紧绷但依旧只字不语，有些灰心的垂下头，“医姐姐虽然疯疯癫癫的样子，但她说的话很有道理啊！你难道会是因为看我可怜所以对我好的吗？如果我真可怜，你也没必要像现在这样对我这么好！毒哥哥也说，我对你是特别的！可是我真的不知道我有什么特别！除了长得还可以，我真的不知道有什么好？”
　　燕无双深吸了一口气，“我是喜欢你，但是，已经过去了！”
　　雁儿脸上一喜一忧变化剧烈，感觉瞬间腾空到半空又陡然跌下，“大小姐，什么叫过去了？是你以前喜欢我，现在不喜欢我了吗？为什么？是不是我之前做错了什么，所以你不喜欢我了？”
　　“燕雁，我喜不喜欢你对你并不重要！因为你以前并不喜欢我！过去的就过去了！”燕无双侧过身不看雁儿迷惘而泪蒙蒙的双燕，不想被触动，冷冰冰的说道，“你只需要相信，即便我们之间没有任何关系，我依然会如现在一样对你好，永远不会变！”
　　“我……”雁儿支吾了一阵子，“大小姐，我真的值得你对我这么好吗？虽然医姐姐说我是你的情人我一点都不信，因为我们都是女人，真的那样的关系的话很奇怪！但如果医姐姐说的是真的，至少你对我这么好还算有理由。现在这样，我真的觉得很奇怪！”雁儿痛苦的抱着头，似乎很努力的在想，“你说我不是你买回来的宠妾，那么，你为什么会买我？我最后记得的就是烟雨楼的嬷嬷告诉我说我走运了，有人要买我，然后就很高兴的走了！再然后我好像跑到前面，然后我就什么都不记得了！大小姐，如果你只是要个丫鬟，不可能会跑到烟雨楼来买的。你还让我住归雁楼这么好的地方，好像我是个有钱人家的小姐一样，可按照你说的，我只是个丫鬟啊！活着我和你有什么关系吗？是远房亲戚？但我娘和我爹从没说过有什么亲戚啊！”
　　“不是！”燕无双很淡然的否定，“我买你是偶然，不需要理由！看着一样东西顺眼，有钱就买下来，没什么不对？而我对你好是因为……我有个妹妹，但她很早就死了！这样的理由，可以吗？”
　　“大小姐有妹妹？”雁儿有些好奇的样子，“我怎么没听人说起过？”
　　“燕家嵯衷诘钠腿思负醵际俏抑亟ㄑ嗉岬氖焙蛘依吹模自然没人知道我的过去，而且我不喜欢燕家岬娜怂樽臁！
　　雁儿似乎有些明白了，“大小姐你的妹妹她怎么死的？”
　　“你不需要知道！”燕无双冷冰冰的盯着雁儿，让雁儿心头一缩，不敢再说话。
　　燕无双抬手摸了下雁儿的头，“早点睡吧！明天继续背名册！”燕无双说完就离开了归雁楼。
　　雁儿一直望着燕无双的背影，直到燕无双的身影消失，心头隐隐失落了什么，慢悠悠的晃回床上，躺在床上望着上方的帐顶。
　　大小姐有个妹妹？那就是二小姐了。好像只听说大小姐一个人创立了燕家幔不过似乎也听说她家以前也很有钱，然后不知什么原因就家破人亡了。大小姐说她把自己卖入青楼，为了钱！是为了重建燕家崧穑磕鞘焙虼笮〗悴虐怂辍…
　　




☆、第七十八章 我们都会怕失去你

　　翌日，清风朗日，过了午时烈日当头，蝉鸣声聒噪阵阵。
　　雁儿依旧辛苦的背着名册，一张小脸苦成了黄连。偶尔偷偷瞅瞅在查看账簿的燕无双……
　　燕无双目光扫来，雁儿心虚的垂下头，燕无双将手肘旁的茶杯移开，再将一盘糕点放到雁儿面前，再将另一杯茶移过来，“吃点东西，喝口茶再继续。”
　　雁儿点点头，拿起盘子里的绿豆糕咬了一口，“大小姐，为什么我一定要背这个？那些人是谁我又不知道。”
　　“这些都是燕家嵯碌牟业，这些人都是各个商铺的负责人，没有他们，燕家岬纳意很难顺利！这些人的为人都信得过，和燕家岬墓叵狄卜峭一般，将来，必然对你有帮助！”燕无双端起茶，打着表面的浮叶。
　　“对我有帮助？”雁儿还是一脸不明白的咬着绿豆糕。
　　燕无双沉默了片刻后就要放下茶杯，突然碰的一声，一盏茶水倾倒在桌上，迅速的漫向账本。
　　“大小姐，快点搬来，要湿了。”雁儿扔下糕点，慌忙将燕无双面前的账本拿开，茶水从桌上一角倾泻向燕无双。
　　雁儿正要拿衣袖去擦桌子上的水，突然发觉燕无双一直坐在椅子上动也没动，即使茶水淌下滴在她身上。“大小姐……”雁儿猛然的一看，吓得脸色苍白，只见燕无双拧着眉头，闭着眼，后背直直的靠着椅子，脸上满是汗水，血痕从耳朵、鼻孔、眼角、嘴角流出。
　　“大小姐，你怎么了？”雁儿也不管茶水了，慌忙抓着燕无双的双臂问到，眼泪一下子就滚了出来，嘶声大叫道，“大小姐，大小姐……琴心姐姐，快来啊！大小姐不好了！”雁儿对着门外大吼大叫，急得不知所措，手不断的颤抖，浑身因为哭吼而抽动，“大小姐，你不要吓雁儿！大小姐，你不要死啊……”
　　一只略显冰冷的手缓缓抬起覆上雁儿的小手，虚弱的声音带着浓烈的喘息道，“没事的！我不会有事的！”
　　“大小姐，你不要死！”雁儿抱住燕无双哭诉道，“大小姐……”
　　琴心匆忙跑来，一见情景就明白过来了，马上喝令道，“快把主子扶到床上去！我去拿药！”
　　雁儿点了点头，将燕无双扶到内屋的软榻上安置下，燕无双便昏睡了过去，面色苍白，冷汗依旧不断的冒出皮肤。雁儿忧心忡忡的守着，用手帕帮燕无双擦去脸上的汗和血，一边在在心底不断的念叨着，“大小姐，求求你，不要有事！爹、娘，求求你们保佑大小姐安然无事！”
　　琴心很快端着药过来，喂燕无双喝下，脸上也是愁云惨淡。
　　“琴心姐姐，大小姐不会有事吧？”雁儿望着燕无双的睡脸忧心心痛不已的问到。
　　从来温柔的琴心一脸坚毅冷冽，“主子经历过大起大落，没什么可以压倒她，这次的病也是！没人可以夺走她，阎王也不准。”琴心冷眼瞥了雁儿一眼，“守着主子，我去办点事！”
　　“嗯！”雁儿点了点头，“我一定会守着大小姐，一步也不会离开的！”
　　琴心迅速离去，雁儿坐在软榻边凝望着燕无双比之前稍显安详的脸，伸手握住燕无双的手，低声细语道，“大小姐，你那么厉害，一定会没事的！雁儿好怕，好怕你会丢下雁儿！医姐姐明明说你的病不严重的！看着你这样，雁儿好心痛！大小姐……”雁儿心底很不安，只能啪嗒啪嗒的直掉眼泪。
　　脚步声突然匆匆逼近，“无双……”
　　雁儿听到声音才回过头，那人已经到了软榻边，一眼就看出那俊美的脸上满是担忧和心疼，眼神专注的望着燕无双的脸。
　　雁儿有些心慌松开燕无双的手，道，“关二公子。”
　　“无双到底怎么了？”关玉楼忧心的急问道，“刚刚琴心让人来通知我，说无双病倒，让我来看看。雁儿，她病得很严重吗？”
　　雁儿见关玉楼真的很担心的样子，稍一犹豫还是如实说道，“大小姐之前病了两个月，昏迷不醒。前几天才醒来的！”
　　“她病得这么严重？她怎么都不告诉我！”关玉楼似乎突然想起了什么，“难道她之前说的是真的，她真的活不长吗？”关玉楼抓起燕无双的手握在手中，坚定的说道，“无双，我不会让你死！一定有人可以治好你的病！我要和你白头偕老！”
　　雁儿心头猛然被刺了一下一般缩起，望像关玉楼握着燕无双的手，握紧了手，“关二公子……”
　　关玉楼看了眼雁儿，“雁儿，辛苦你了！我看你脸色不大好，我留下来陪着无双就可以了！你先回去休息吧！”
　　“我……”雁儿很不甘愿。
　　关玉楼回头拍拍雁儿的肩道，“别担心，无双不会那么容易就被打倒的。无双很疼爱你，要是醒来看见你现在的样子，一定会心疼的！”
　　雁儿犹豫了一阵才点了点头，“好！那……我先去洗脸！”
　　“去吧！”
　　雁儿慢悠悠的离开了素心斋，心底除了对燕无双大担心，还有些疙瘩解不开。雁儿有些失神的走着，不经意的撞到一个匆忙而来的人。
　　“啊――”雁儿揉着前额，慌忙低头道，“对不起。”雁儿抬头看到一个一身紫衣面容俊雅有种书生气的少年，只觉明珠般光华流转让人忍不住盯着看，雁儿不禁在心头感叹道，好漂亮的人！他是谁？以前没见过！
　　“你现在要去哪儿？”紫衣少年微笑道，脸上还有些汗珠。
　　“我……我去洗脸！”雁儿见对方看起来很温和，便问道，“你是谁？我没见过你。”
　　“没见过我？我们之前怎么也有好几次交道，我可是好好的关照过你，你怎么这么薄情说不记得了？”少年一脸暧昧的眨眨眼，“雁儿姑娘。”最后一声称呼有意的拖长，含着露骨的调戏，让人不禁骨头都酥了。
　　雁儿陡然一阵恶寒，只感觉一身的鸡皮疙瘩，有些厌恶起来，“你是谁啊？我真的不记得你！难道我们以前认识？你是燕家岬娜耍炕故鞘强腿耍俊
　　“客人？”少年哈哈一笑，伸手要摸向雁儿，雁儿慌忙往后躲避。
　　“你做什么？”雁儿有些惊慌。
　　少年盯着雁儿害怕的小模样竟然扬起了唇角，以扇掩面正要开口，突然传来另一个捎带威严的声音。
　　“书言，燕家峥刹皇峭蚧楼。”
　　雁儿望过去，看见一个稍稍熟悉的人，慌忙跑过去抱住来人，“棋语姐姐，他是什么人？”
　　“呵呵……”书言笑着对雁儿躬身抱拳一礼，“在下书言，见过雁儿姑娘。”
　　“书言？你就是书少？确实很漂亮！”雁儿有些惊讶道，“芸姨和那些姐姐们都经常提到你！可是，你和他们说的都不一样！”
　　“有什么不一样的？是比传说的还要漂亮？”书言对雁儿抛了个媚眼。
　　雁儿一个寒战，“才不是！你是很好看！但你根本就是个……不正经的人。”
　　棋语盯着书言道，“她倒是一语中的！”又微微侧脸对雁儿道，“他就是个很会骗人的骗子。凡是女人最好离他百步以外！”
　　“棋语，你怎么能这么说和你青梅竹马的我？”书言一脸含怨带嗔。“枉我待你如此……”
　　“我有说一句假话吗？”棋语表情不变的呵呵一笑道，“在你书少出现过的十里范围之内，没有哪个女人不知道你书少的花名！书言，看在这么多年情谊上，姐姐为了你将来不被天谴，奉劝你一句――不要再祸害无辜少女了！”棋语丢完话，快步往素心斋去了。
　　雁儿失去凭依，看看一脸惊愕似的书言，书言报之一笑，“她在吃醋。”
　　雁儿呵呵傻笑，心底却咯噔一下，祸害？他不是什么好人吧，棋语姐姐这么说！“书少，我也先走了！”雁儿傻笑着说完，转过身就像逃命死的撒开脚丫子就跑。
　　雁儿一直跑得气喘吁吁，热得衣服都几乎湿透了才停下脚步，缓慢的向厨房方向走去。
　　雁儿洗完脸后，换了身衣服这才又回了素心斋，屋内很安静，燥热的风似乎也以为屋内的安静而却步不前。
　　雁儿轻声进门，走到内室，掀开门帘后，正要开口，却突然看见燕无双的手臂环上了关玉楼的脖子，“谢谢你，玉楼！这是回礼！”唇贴上关玉楼的脸颊，手掌扶着关玉楼后脑，指尖滑入发丝。
　　“大小姐！”雁儿突然大叫了一声。
　　燕无双从关玉楼肩上望出来，“燕雁！”
　　“我……”雁儿不知道自己刚刚为什么要叫那一声，只是好像一点都不觉得不对！雁儿笑了笑道，“大小姐你醒了。我是来看看你醒了没有的！醒了就好！”
　　关玉楼伸手要拉下燕无双的双臂，“无双，你才醒，好好歇息才是！”
　　燕无双松开手，又靠进关玉楼怀中，“玉楼，我明天要出一趟远门！玉铺的王老板大喜，我必须去一趟。”
　　“你现在身体这么差，我不准！”关玉楼难得严厉的蹙眉道，“无双，别让我们担心！我们都会怕失去你。你对于燕家岷臀叶己苤匾！”
　　“我这一趟必须去！”燕无双抬手抚摸着关玉楼的脸颊，微笑着道，“你知道，没人可以阻止我！即便我真的嫁给你，你也管不了我的。”
　　关玉楼叹了口气，“无双，我可以确定你刚才的举动原本是为了诱惑我，让我在色令智昏的情况下答应你明天出门的事情。如果你成功，我就会犯下任何一个男人都会犯的错！”
　　“你的头脑确实不错！幸好你不是我的对手！”燕无双笑出了声，“不过这笔交易你输了！刚刚可是你自己放弃的！我是不介意有任何外人在！”
　　外人？是说我吗？雁儿感觉到了刚刚燕无双和关玉楼都完全忽视了她！他们会是夫妻，夫妻间自然比和一般人亲密！都是应该的，但是……
　　雁儿不知不觉的握紧了手。大小姐以后会和关二公子成婚，刚刚她吻他也是自然而然的，她还会为他生儿育女……那样的大小姐……好奇怪！好像从没想过大小姐会变成那样！大小姐是那么的厉害，那么的特别，她不该像一个普通女人一样嫁人、生子……那样的她感觉好奇怪！雁儿一步步往后退……大小姐早就说了她要嫁给关二公子，他们很配的……但是，好难受……
　　“无双！”关玉楼无可奈何的叹了口气，“我不会限制你的自由，但是你这次出门，我会和你一起！”
　　燕无双犹豫了一下，点了点头，“好！”
　　“你还是先好好休息！如果你明天精神不好，我是不会让你出门的！”关玉楼扶着燕无双躺下。
　　燕无双的目光从关玉楼身旁穿过去，只看到雁儿转头跑去了的身影，眸中闪过一次光亮，但瞬间就泯灭了！
　　




☆、第七十九章 大小姐好坏

　　雁儿稀里糊涂的跑出了暗香阁，最后不留神人已经到了一块大石头下，雁儿躲在石头后蹲□，抽动肩膀抽泣起来！
　　燥热的风中传来沙沙的响声，阳光刺眼得厉害，照射在头顶，头发都像是滚烫起来了！但是雁儿都感觉不到，也不知道自己的眼泪为什么停不下来，只是不停的落泪，直到最后头脑发晕昏倒在了石下。
　　日落西斜，雁儿感觉有些冷了，恍惚的醒来，看到一个人影立在眼前。
　　“我没想到你会来这儿……”
　　“大小姐……”雁儿一惊，不禁喜上眉梢，慌忙起身抱住燕无双，“大小姐。”
　　“眼睛都哭肿了！”燕无双伸手抚摸雁儿的眼角，“你为什么要哭？”
　　雁儿摇摇头，“我不知道。大小姐，你怎么来了？”
　　燕无双没有回答，微笑着揉揉雁儿的头，“虽然天气热，但在外面睡着不安全！早点回去休息。”说完，燕无双就转头离开。
　　雁儿才注意到已经日落黄昏了，天边只余下金色的光辉，雁儿看了看四周，这是哪儿？好像以前没来过！自己怎么到这儿来了？雁儿心底虽然迷糊但也来不及多想，快步追上，“大小姐。”
　　“有什么事？”燕无双没有停下脚步，缓缓的行在晚风徐徐的石路上，暮色安好，柳树茂密的枝叶随风轻撩，带来荷花的清香。
　　“你……是来找我的吗？”雁儿忐忑的问到，小脑袋垂得几乎要成缩头乌龟。
　　“我是出来散步的！”燕无双淡淡的说道。
　　雁儿有些失望，“大小姐，你身子好些了吗？”
　　“我人就在这儿，你说呢？”燕无双轻笑道。
　　雁儿抬头看向燕无双，才发觉燕无双穿着一身白衣，长发披散，雁儿觉得有些陌生的感觉。
　　燕无双一直走到寒香厅，雁儿一步不差的默默跟着。
　　屋内的两名婢女春香和夏影一见燕无双和雁儿进来，都行礼道，“见过大小姐，雁儿姑娘。”
　　燕无双挥了挥手，“下去吧！”
　　春香和夏影垂头离去，燕无双走向内室，雁儿犹豫了一下还是跟到了门帘处，“大小姐……”
　　内室已经准备好了点心等食物和一壶酒，燕无双在桌边坐下，才抬眼瞥了眼雁儿，“过来坐吧！”
　　雁儿走到燕无双对面坐下，垂着头。
　　燕无双提起白玉酒壶倒了两杯酒，移了一杯给雁儿，“喝点吧！”
　　雁儿点点头，端起酒看都没看就一饮而尽，皱着眉头道，“有点酸！”
　　“这是梅酒！”燕无双也饮了自己那杯，“有点酸，比较开胃！最近暑热，我怕你胃口不好！”
　　雁儿突然觉得救不是酸的，而变成甜的了。“我还要！”
　　燕无双淡笑着又倒了两杯，“明日一早我们要上路，前往玲珑玉铺。这一行来回要半个月。你今晚早些歇息，明日才好赶路。”
　　“哦！”雁儿还没出过远门，心底很高兴，但一想到是要去那个玲珑玉铺什么的，就高兴不起来。这几天天天背那些什么铺子和老板名字，好烦！
　　雁儿想到这些闷闷的吃着东西，也不知道喝了多少梅酒，最后只觉得脸上滚烫，人已经迷迷糊糊。
　　“差不多了，你的酒量还不错，但已经快醉了。”燕无双起身扶起雁儿，“该回去休息了。”
　　“不要！”雁儿当真撒起酒疯，抱着燕无双的手蹭着滚烫的小脸，“大小姐，我告诉你，我才不会醉。我小时候经常喝爹爹的酒，我酒量很好的！”
　　燕无双面色一僵，但很快恢复，“看来你是已经醉了。”燕无双抱起雁儿，雁儿立刻缠住燕无双的脖子，呵呵傻笑。
　　“大小姐，你好漂亮！”雁儿死死的抱着燕无双，像是小孩子缠着娘亲撒娇一样，“大小姐，我第一次看到你的时候，我很惊讶！我本来以为燕无双不漂亮的！外面的人说你很厉害，就像母老虎！我就想你肯定是一个胖胖的壮壮的，像胖妞那样或者麻婶那样的！你说话声音一定很大，很吓人！那样的人才会一眼就看出来很厉害！”
　　燕无双转身几步将醉意蒙蒙的雁儿放在软榻上，像是随口说道，“我没你漂亮！你越长越美了。将来一定会更美！”
　　雁儿侧躺着，依旧抱着燕无双的手臂不放，继续眉飞色舞的说道，“可是你不是哦！你说话冷冰冰的，但是声音不大而且很温柔，你长得很漂亮，不过还是一看就知道你很厉害。大小姐真的很厉害！”雁儿松开燕无双的脖子，又抱住燕无双的手躺下，蹭着脸颊，“大小姐，我以前都好佩服好崇拜你！”
　　燕无双轻轻的一下下拍着雁儿的背，简单的应了一声，“嗯。”
　　“其实，医姐姐说我是你的情人，我有点惊吓，但好像也有点开心呢。呵呵……”雁儿猫儿一般的蹭着燕无双的手背。
　　不知是滚烫的气息还是那些话，让燕无双也微微热了起来。“燕雁，睡吧，别胡说了。”
　　“大小姐，我说的是真的啊！”雁儿不服气的抗议，撅起嘴道，“我喜欢大小姐呢。”
　　“嗯。”燕无双垂下眼睑，“我知道。”
　　“大小姐是坏人！”雁儿抗议的举起手，“大小姐好坏。”
　　“对。”燕无双闭上眼，淡淡的说道。
　　“大小姐要嫁给关二公子了，雁儿不开心。”雁儿皱起眉头，“雁儿为什么不开心呢？雁儿就是不开心!”
　　燕无双忍不住笑了一声，“傻丫头。”俯□，吻上雁儿的唇。
　　“嗯……”雁儿眯上眼，迷迷糊糊的觉得唇上痒痒的，伸出舌头舔了舔燕无双唇，嘟囔道，“好酸。还要！雁儿还要喝！”
　　“还要？”燕无双笑问。
　　“嗯，还要！”雁儿舔舔嘴唇道。
　　燕无双伸手从桌上抓来酒壶饮了一小口，将雁儿的手压住，平躺，俯□封住雁儿的唇，酒液从口中渡过去，含着酒的舌尖也趁虚而入，遗漏的酒从雁儿嘴角滑落，画出银线。
　　“嗯……”雁儿有些痛苦似的皱着小脸，手抓紧燕无双的衣襟，却又似乎享受着这温存。
　　燕无双离开雁儿的檀口，吻拭去雁儿脸上的银色痕迹，雁儿闭着眼咯咯的笑道，“好痒。”
　　燕无双最后咬了下雁儿泛红的耳垂，“傻丫头。”
　　“嗯……”雁儿翻过身侧躺着，抱着被子背对着燕无双昏昏睡去。
　　燕无双不禁含笑摇头，转过身打算离开，突然看到内室门帘处僵住脸色灰白的人，燕无双面色微微变了一下，很快恢复，很平静的淡笑着走过去。伸手抚上那人的手臂，“玉楼。”
　　关玉楼似乎好不容易才缓过神，直盯着燕无双，满是疑惑和不相信，一时间还是有些混乱的样子。“无双。”
　　“我们出去说吧！”燕无双拉着关玉楼的手臂走出了寒香厅，一直到了庭外的凉亭。
　　燕无双在凉亭的石凳上坐下，“你要问什么？”
　　“我还需要问吗？”关玉楼讽刺的笑了一声，“其实，我一直觉得你和雁儿之间有些奇怪。我甚至有些时候不愿意看到你们在一起！现在我才明白是为什么。你是喜欢雁儿是吗？超过了姐妹情。”
　　“是！你想怎么做？”燕无双还是一脸平静，站起身面向另一面。
　　关玉楼艰难的想了许久，转过身，伸出双臂环住燕无双，“无双，你和雁儿没有可能的！你对她的感情不正常。不可以这样下去！你会毁了自己和她的！”
　　“因为我和燕雁都是女人，所以我喜欢她就不正常，我和她没有可能？因为你是男人，所以我喜欢你就是正常的。我为了正常就该喜欢你，所以不能喜欢燕雁是吗？因为我和雁儿都是女人，所以喜欢就是错？因为你是男人，只有喜欢你，我才是对！”燕无双反问道。“我只是喜欢我喜欢的人，有什么不正常，有什么错？”
　　“不是！”关玉楼否认道，“无双，不要断章取义，也不要执拗。我相信你不是个会胡来的人，你自负所以会洁身自好，你会对雁儿做出那种超越世俗的举动，必然说明你对雁儿是真情。但女人和女人之间，本来就不容于天伦。而且你觉得你们就算在一起了，真的能幸福吗？你想过你们要面对多少人的压力吗？你们永远不能公布天下，永远不可以得到认同！你们这样的事情，古往今来闻所未闻，如果被人知道，只会被人耻笑甚至……可能因为伤风败俗而被人打死！”
　　“我不在乎。”燕无双坚定而倔强的说道。
　　“你可以不在乎，那雁儿呢？她还小，你难道要引她入迷途，和你一起？你们的感情即便两情相悦，也永远见不得光！”将燕无双扳过神面对着自己，用双臂环进怀中，坚定的说道，“无双，如果不能给所爱的人幸福，不如放手让她走！无双，你还有机会回头！不要越陷越深！现在，你还可以回头！只要你回头，你们就还有可能各自幸福！你可以嫁人，雁儿将来也会有个好夫婿！你们可以做好姐妹，但不能是情人！”
　　“你做得到吗？”燕无双抬头直盯着关玉楼问到。“让你放弃我。让你看着我嫁给别人？”
　　“不能！”关玉楼毫不含糊的回答，“但是，如果我们在一起会让你我痛苦，如果离开我你才能幸福，我不介意放你离开，让你去那个可以给你幸福的人那里！我宁可我一个人痛苦，也不要你痛苦。”
　　燕无双冷哼一声，“你说得真伟大！难道你不是想让我放弃雁儿，就会喜欢你？”
　　“如果是别的男人，只要你真心喜欢，我可以让，但雁儿不行。她是女人，你也是女人，女人和女人，你们不能！我不会让你们错下去！”关玉楼捧住燕无双冷漠的脸，“你说得对，或许这又我卑鄙的想法和自私，我承认我多少是有那么希望，只要你不对雁儿有过分感情，或者你就会多喜欢我！但是，我现在只知道，我更多的只是不希望你泥足深陷。我不要看到你一生活在战战兢兢之中，活在见不得光的黑暗之中！我更不要看到你因为这份不容于世俗的感情被毁掉！无双，收回你不该的感情，还来得及！”
　　燕无双沉默了许久，渐渐将头靠在关玉楼胸口，无助似的说道，“我放不下！我没你那么伟大，也没你那么看得开！玉楼，我喜欢燕雁，喜欢一个人，错了吗？”
　　“你没错，只是无双，你们没有未来！”关玉楼抱紧燕无双劝慰道，“为了你将来不会受更重的伤，我宁愿现在逼你放手。无双，相信我，我真的是为了你和雁儿好！”
　　燕无双闭上眼，“你还会娶我吗？即使我放不下雁儿。”
　　“只要愿意，我就会娶你。”关玉楼保证道，蹙紧眉头，上仰着头缓缓闭上眼。
　　“好！”燕无双低头埋在关玉楼胸口，唇角上扬，诡异的笑了。
　　




☆、第八十章 我不会让你死！

　　第二日一大早，朝阳初曦，雾霭还未散去，两匹高壮骏马打头，两辆马车驶出了燕家幔奔驰在西南方向的大道上。
　　“唔……”雁儿在马车的颠簸中醒来，头疼得紧，抱着头，嗓子沙哑的说道，“好难受。”
　　“喝点水会好受些。”
　　雁儿被人扶起，一碗水送到嘴边。
　　雁儿咕咕的喝了几口水，小脸依旧痛苦的皱着，缓缓睁开眼来，看到熟悉的面容，“大小姐。”头好痛，嗓子也难受，好疼。雁儿的小脸拧成一团，几乎要哭了的模样
　　“雁儿，你这小丫头昨晚醉酒，今日必然头痛！这是解酒汤，喝下会舒服些。”一晚汤药递来，雁儿迷蒙的瞅着那人。
　　“谢谢关二公子。”雁儿咕咕的喝下药，看了看四周，感觉到下面的颠簸，“我在哪儿啊？怎么摇摇晃晃的？”
　　“在马车上！”燕无双道，“再休息会儿吧。”
　　“嗯……”雁儿点点头，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　燕无双安放好雁儿，抬头对上关玉楼的目光，欲言又止。
　　“你不必介怀，我还没那么小气。”关玉楼微微笑了笑，“雁儿身上有种让人想好好疼爱的感觉，我也当她是小妹妹。”
　　“若论容貌，燕雁确实不是绝色美人，她不如画意，如今渐渐长开，越来越漂亮了，但将来应该还是不可能超过画意。但她身上有种惹人怜惜的气质，和她娘一样!任何男人都无法抗拒这种女人吧！”燕无双一双凤目直直的望着关玉楼。
　　关玉楼也看着燕无双，“不是任何男人都会喜欢！我不会喜欢她。”
　　“如果没有我，你会喜欢她吗？”燕无双问到。
　　“我只当她是个小妹妹。”关玉楼依旧直直的和燕无双对视。
　　“小妹妹也有天会长大。”燕无双也丝毫没有避开，两人的目光在空中交织，“小女孩会长大成女人。”
　　“无双，你到底想说些什么？”关玉楼蹙起眉头，目光有些冷，一字字清楚明白的道来，“我对雁儿没有任何多余的感情。”
　　“现在没有，将来不会有吗？”
　　关玉楼移开脸，“无双，我不知道你到底打什么主意，但是我不是个正人君子，所以我不会希望你和雁儿离得太近！”
　　燕无双默然了许久，才又道，“玉楼，这个世上唯一让我还能相信的男人，只有你。”
　　“你连剑魄书言他们也不相信吗？”关玉楼似有赌气。
　　“他们和你的意义不一样！对我而言，他们六个人是男是女对我都不重要。而你对我而言是个男人。”燕无双小心的移动到关玉楼身边，“玉楼，答应我一件事好吗？”
　　“什么事，你说吧！”关玉楼深出了一口气，
　　“一定要好好的疼爱雁儿，替我，如果我有不测。”燕无双握住关玉楼的手臂，“好吗，玉楼？”
　　“我不会让你死！若是你死，我会陪你死。你一定要活着，无双。”关玉楼语气极淡定，似乎确信燕无双会活着而不必担心。
　　“……”燕无双不再说话，缓缓靠在关玉楼背上……
　　雁儿迷迷糊糊的睡醒的时候，就看到燕无双靠在关玉楼背上，看起来极为亲密，雁儿心底咕咕的冒着些不舒服，嗓子有些难受，便咳了几声。
　　“燕雁。”燕无双似乎是被惊动了，回过头看向雁儿，“嗓子还不舒服吗？”
　　关玉楼也转过身，拿出就在一旁的水囊，微笑道，“起来喝点水吧！”
　　雁儿爬起身接过水囊咕咕的喝水，眼珠子直在燕无双和关玉楼之间转。
　　一路上，燕无双和雁儿、关玉楼都是同车，三个人之后都很少说话，雁儿也不知为何，就是觉得气氛怪怪的，但不敢说什么，燕无双和关玉楼看起来很亲昵让雁儿鼓了一肚子说不清的情绪。
　　到了晚上，一行人投宿在一家没有招牌的山间野店。门上的匾额只有客栈两个字，前面空着两个字的空位却无一字。店家主事是一个稍显肥壮的妇人，见燕无双等人来就直接吩咐几个年青男子去处理燕无双等人的车马，将一行人引进了们，带上楼便算玩了，让所有人自行分配房间。
　　燕无双这次出门有两辆马车，除了关玉楼、燕雁和她自己，其余有四个丫鬟在后面的马车，而前面引路的是两个燕家岬幕ぴ海驾车的马夫两人，一人是芷舟，其余一人是燕家峒移停总共十一人。夜里，分开宿下，燕无双和雁儿、关玉楼都是一人一屋，挨在一起，而其余仆人，分成男女各占一屋，分别在左右。
　　雁儿觉得有些怪怪的，但是其余人都习以为常似各自闪了，雁儿也只能回了自己的屋子。
　　因为赶路很累，大家吃了干粮后都很快睡了。夜半时分，雁儿睡得正熟，突然有感觉有人在叫她。雁儿睡意蒙蒙的睁开眼，还没分清怎么回事，突然被捂住了嘴。
　　黑影躺倒在雁儿身前盖住被子，俯在雁儿耳边压低声音道，“别出声。”
　　雁儿闻到淡淡的梅花香味，隐约想起这是燕无双身上的香味，有些奇怪，大小姐深更半夜跑来自己屋里做什么？雁儿想不明白，突然感觉有昏昏沉沉的，眼皮怎么也分不开似的，最后放弃挣扎睡了过去。
　　门碰的一声被人打开，一个黑影迅速来到床前，突然白光一闪，黑影咚的一声倒在地上。
　　漆黑的屋内，看不到任何东西，一个声音传来，“无双，你没事吧？”
　　“玉楼！你怎么知道我来了这儿？”燕无双从雁儿床上坐起。
　　“我去过你屋里。”关玉楼道，“无双，你得罪了什么人吗？”
　　“我得罪的人不少，想要我的命的人比你想象的要多！”燕无双下了床，在黑夜中依旧行走自然，“还有多少人？”
　　屋外传来碰碰的声音，不一会儿就安静了，屋外亮起了灯火。
　　“应该没事了！”关玉楼点燃了蜡烛，看向燕无双，烛火映照下的表情有些黯然一般。
　　“少爷！”屋外传来芷舟的叫声。
　　“我回去了！”关玉楼只是多看了燕无双手中的匕首一眼，便离开了。
　　须臾，有人敲门进来，“大小姐。”
　　“把这些处理干净，别让她知道！”燕无双瞥了眼床上昏睡的雁儿，走到门口的家仆面前，“查查来历。”
　　“是！”
　　燕无双走出雁儿的房间，关玉楼和芷舟站在屋外说些什么。
　　店家胖妇摇摆着粗壮的腰身走上楼来，手中捏着手帕，见到燕无双还有意的挥了一下，像是花楼姑娘招呼恩客一样，不同的是店家胖妇那模样足以让正常人倒尽胃口。只是燕无双只恨随便的瞥了一眼，并没有丝毫厌恶或者别的表情。
　　“啧啧……”胖妇人脸色有些为难似的瞅着被抬走的尸体，一挥小手绢，扯着尖细的声音抱怨道，“燕庄主，你每次都能带来些不同一般的东西。”
　　“我每次来都能发觉你这儿不干净，都得打扫一遍。”燕无双淡淡的说道。
　　关玉楼和芷舟走过来，胖妇见关玉楼走来，笑道，“奴家就觉得公子好生面熟，是否见过？”
　　“应该没有。”关玉楼淡淡笑道。
　　“当真没有？”胖妇人问到。
　　“大婶你这得天独厚的模样若是见过，谁敢忘记？”芷舟嬉笑道。
　　“哟哟，这位小哥儿可真会说话。”胖妇人虽然笑着，语气里却有些咬牙切齿的意味。
　　关玉楼歉意道，“书童年幼顽劣，夫人莫要见怪。”
　　“哪敢！看着公子你，奴家也舍不得啊！”胖妇人暧昧的一笑，关玉楼只是回之微微一笑，芷舟转过头吐的模样，背过了身。
　　胖妇人将那似乎贪婪的目光从关玉楼身上移到燕无双身上，“燕庄主，今晚的事我可得说，不是我的人。”
　　“不是你的人？无名客栈，留人不留命。难道还有人敢在你们的地盘上犯事？”燕无双冷笑了一声，“我和你可不是一两天的交道了，无色娘子。你们无名客栈在道上的名声谁不知？”
　　芷舟刚刚回过头，一听燕无双的话，扑哧笑出了声，“无色……”芷舟刚一开口就立刻得到关玉楼一个严肃冷眼警告，芷舟忙封住自己的嘴。
　　“信不信由你，不过这次是我们五名客栈栽了。这种无名山庄有史以来的丑事我可不敢拿来乱说！”无色娘子看着燕无双带来的丫鬟家仆收拾屋子，“你好像惹上什么大人物了，燕庄主。”
　　燕无双瞥了眼无色娘子，从怀中拿出一张银票，“可以说了。”
　　无色娘子立刻喜笑颜开，双手接过银票看了下数字，抛了个媚眼给燕无双，“燕庄主果然懂我。”
　　燕无双脸色冰冷，不出一声，也没有丝毫情绪波动。
　　“那……这个。”无色娘子将之前老是挥动的手绢扔给燕无双，“我们无命楼可舍不得你这个老客户啊，燕庄主！不过不知道你能不能过了这一关了？”
　　燕无双握着手绢转身就往另一边走，根本没理会无色娘子那调侃似的语气。
　　关玉楼吩咐芷舟看着燕家家仆和丫鬟打理，自己追着燕无双走到走廊另一端。
　　“无双。”
　　燕无双展开白手绢，手绢中心是一个墨色图形，像是印章那样印上的图形。燕无双一见那图形，脸色登时凝重起来。
　　关玉楼也看过去，手绢的图形似蛇非蛇、像龙非龙，就是头上长着奇怪弯刀，有四只爪子的蛇怪。关玉楼不禁问道，“这是什么标志？”
　　“是有人向无命楼委托，无命楼派出的人选的标志。”燕无双将手绢叠好，“玉楼，火折子借我一用。”
　　关玉楼递给燕无双，燕无双蹲□点燃，将手绢烧得干净，关玉楼盯着熄灭的火苗问到，“无双，是不是有什么麻烦？你告诉我！我可以帮你！”
　　燕无双默然。
　　“无命楼是江湖上最厉害的杀手组织，神秘莫测，他们是接到委托要对付你吗？”关玉楼问到。“你到底得罪了什么人？”
　　燕无双站起身，“你怕吗？”
　　“不怕！”关玉楼坚定的盯着燕无双，“无双，但我担心你。到底是什么人要杀你？”
　　燕无双沉默了片刻，红唇起落，吐出两个字，“端王。”
　　“端王？你什么时候得罪了朝廷的人？而且端王向来有贤名，怎么会做出买凶杀人的事情？”关玉楼有些怀疑。“你怎么确定是端王？”
　　“因为他儿子死在了燕家帷！毖辔匏淡淡的说道，“无命楼做生意有规矩，钱不够不做，他们看不顺眼的不做，身份不够的不做！想要我的命的人很多，但符合这三个条件，有资格请动无命楼的楼主出手的，只有端王。这也是他最好的选择。”
　　“无命楼楼主，阎罗无命。一般杀手组织都不可能随便透露信息的，何况是给你这个目标人物？会不会不是真的？”关玉楼脸色略显苍白。
　　“我和无命楼楼主有些交情，所以，他是通知我要我准备好受死。”
　　“阎罗无命这个人……我们很难对付。”关玉楼看了眼平静的燕无双，突然伸手将燕无双拥入怀中道，“无双，你放心，我不会让你死的。我不许任何人任何事要走你的命！”
　　                        
作者有话要说：大家，元宵节快乐哦！加更一回！求评论求收藏求勾搭求包养！――元宵节寂寞一人的某尘留！




☆、第八十一章 我的命是你的

　　燕无双微微笑了笑，“没有人能轻易收走我燕无双这条命。”燕无双双手握住关玉楼的手臂，额头贴在靠在关玉楼肩头道，“对吗？”
　　“对。”关玉楼点了下头，“无双，我不会让人拿走你的命。”
　　“我的命是你的，玉楼。”燕无双低声道。
　　关玉楼微微转身，俯下眼看着燕无双，缓缓低下头吻了下燕无双的额头。
　　燕无双仿佛是顺从迎合一般的闭上眼仰起脸，男人的气息缓缓压下来，让燕无双浑身紧绷，袖中的手紧紧的捏着。
　　关玉楼蜻蜓点水一般的吻了下燕无双的红唇，望着燕无双的面容停顿了半晌后道，“无双，我的命是你的。早点休息！”说完，擦过燕无双身旁离开。
　　燕无双睁开眼垂下头，握紧的手更加紧了，深深的吸了好几口气之后，燕无双才松开了手，抚上自己的嘴唇，眉头蹙紧……
　　第二日，雁儿被丫鬟叫醒，雁儿迷迷糊糊的坐起身，感觉头脑有些昏沉，猛然想起昨晚的事情，看了看自己的床上，只有自己一个人啊“昨晚是做梦了吗？”雁儿自言自语道。
　　“雁儿姑娘，大小姐和关二公子已经在楼下等了！”
　　雁儿这才慌忙下了床，穿好衣服，看看眼前的丫鬟，不认识，便问道，“姐姐，你叫什吗名字。”
　　“蓝翎。”丫鬟看着雁儿手忙脚乱的穿衣服，一脸无关紧要的平静。
　　“蓝铃姐姐？”雁儿嘻嘻一笑，“你名字蛮好听的。”
　　“名字是大小姐起的。”蓝翎依旧一脸平静，没有卑谦，但还算恭敬。
　　“大小姐起的？”雁儿看着蓝翎，竟然有些有些兴奋，“你也是大小姐也买回来的？”
　　“是。”蓝翎冷冷淡淡的回话，连目光都丝毫没有波动。
　　“我以前没看到过你。”雁儿仔细的想了一遍，依旧没有丝毫印象。“你在燕家崮亩住啊？”
　　“我们平时并不在燕家帷！
　　“哦？”雁儿点了点头，有些奇怪，但一时半会儿还没来得及问。
　　蓝翎看雁儿穿得差不多了，就开门离开了，雁儿慌忙拿起自己的小包果跟上，“等等我，蓝翎姐姐。”
　　雁儿追着蓝翎的脚步小跑着下了楼，到了屋外已经气喘吁吁了。
　　燕无双和关玉楼以及其丫鬟仆人都站在院内等着了，雁儿蓝翎只是和燕无双对望了一眼，招呼都没打就和其余几个丫鬟走到后面的马车去了。
　　雁儿有些尴尬的道，“对不起，我起来晚了。”
　　“无所谓！上车吧！”燕无双先一步上了车，钻进了车厢。
　　雁儿慌忙跑到马车前，扶着车门往上爬，芷舟见雁儿的模样嘲笑道，“小乌龟，爬快点，别慢腾腾的，误了时辰可不好。”
　　雁儿回头瞪了芷舟一眼，“你才是乌龟小王八。”雁儿气呼呼的回过头，恰好迎上燕无双的目光。
　　“上来吧！”燕无双探出头拉了雁儿一把。
　　雁儿坐到车内，关玉楼也上了车，看了眼车内的燕无双一眼，放下了车帘，没有进车厢。
　　燕无双拿了一包糕点和一袋水递给雁儿，“吃点东西，别饿着。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿摊开纸，是绿豆糕。天气炎热，绿豆糕去火，自然是最好的！雁儿开心的咬了好几口，“好甜。”
　　“你慢慢吃。”燕无双微微笑了笑，“别那么急。”
　　“大小姐，你也吃啊。”雁儿随手捻起一块递给燕无双，“很甜的。”
　　燕无双看了半晌没有伸手，终于摇了摇头，“不用了，我不喜欢甜食，你吃吧。”
　　雁儿闷闷的吃了东西，收拾好，看燕无双闭着眼盘膝坐在对面，眉宇之间似乎有些忧愁，雁儿也不禁有些微微心愁，“大小姐。”
　　燕无双没有睁开眼，“有事吗？”
　　“没……”雁儿摇摇头，有些沮丧的垂下脑袋，不知道要做什么，左右手捏来捏去。
　　燕无双缓缓睁开眼，看着雁儿垂着头捏手指的动作，“燕雁，把名册背一遍给我听。”
　　“哦。”雁儿本来听到燕无双叫自己很开心，但一听到背名册，立刻灰头土脸了。
　　“开始吧！”燕无双又闭上了眼。
　　“玲珑玉铺，王石浦，玉鉴师，经营玉铺二十四年，归于燕家崴哪辏涣槿酒家，林涧泉，酿酒师，百年酒家，子承父业，归于燕家五年……”
　　雁儿背完后，燕无双只是点了点头，将水囊递给她，没有多说话。
　　雁儿接过来喝了水，见燕无双又闭上了眼，雁儿心底有些怪闷闷不乐，马车内也没什么事可做，很枯燥，雁儿忍不住抱怨道，“大小姐，好闷哦！”
　　“那你就找点法子解闷吧。这一路还有几天行程。”燕无双深叹了一口气，“雁儿，你性子本不轻浮，为何最近总是心浮气躁，沉不住气？”
　　“我是真的觉得闷嘛。”雁儿撒娇道，“大小姐，你和雁儿说说话好不好？”
　　燕无双沉默了半晌缓缓睁开眼，看着雁儿水汪汪的大眼，眉头却是一拧，“没什么可说的。”
　　“那雁儿说雁儿的事好不好？”雁儿爬到燕无双面前，“大小姐，我以前和爹娘在一起！娘很温柔的，虽然……”
　　“住口！”燕无双突然冷声呵斥，脸色紧绷，雁儿被吓得慌忙闭上嘴。
　　“大小姐，我是不是说错什么？“雁儿有些怕怕的，感觉此刻的大小姐像是要杀人似的。
　　“你以前的事和我何干？你们一家的事情我没兴趣知道。”燕无双语气生疏，面色僵冷，目光直直的盯着雁儿，气氛瞬间冷凝了下来。
　　雁儿只感觉心头骤然紧缩，全身瞬间笼罩在冰冷之中，“那……那我不说了。”
　　“……”
　　燕无双许久没有出声，默然的缓缓闭上眼，仿佛不想看到雁儿一般。
　　雁儿垂下头，心底沮丧难过，几乎忍不住要哭泣，捏住手才压住了眼泪。不懂大小姐为什么说变脸就变脸？好似雁儿做了什么错事，但是雁儿想不清楚自己做错了什么？大小姐生气的样子像是对雁儿不认识了。雁儿心底害怕这样的大小姐。
　　雁儿想着，想着，眼泪还是忍不住啪嗒的落了下来，一个抽噎，突然听到车外传来关玉楼的声音，“无双，呆在里面别出来。”马车同时停了下来。
　　“大小姐，怎么了？”雁儿来不及想之前的事情，听着关玉楼语气的严肃，看来是麻烦事，抓着燕无双的手道，“大小姐，是不是马车坏了？”
　　“别出声。”燕无双睁开眼，拍了拍雁儿的手背，“不要离开马车，知道吗？”
　　雁儿点了点头，还要问，燕无双已经拉开车帘出去了。
　　“大小姐。”雁儿想追出去。
　　“别出来！”燕无双沉声喝道，雁儿被吼得一愣，也不敢出去了。
　　“无双，你怎么出来了？”关玉楼回过头紧绷着脸苛责道。
　　燕无双从马车上下来，“他要找的人是我，你以为我不出面，他就会轻易的放过？”望向前方路口。
　　路口大树旁立着一个男人，一身短打青衫，头戴着斗笠，像是个樵夫渔人，只看得见下半部分脸的胡茬，根本看不清容貌。但远远的就散发出让人退避三舍不可叨扰的气息，很容易就明白他不是什么普通凡夫走卒。
　　“好久不见。”燕无双淡淡说道，“无命大哥。”
　　关玉楼眉头愈发蹙紧，走到燕无双身边，将燕无双护住，目光直盯着眼前那位叱咤江湖的无命楼杀手头领――阎罗无命。
　　“有些年了，无双。”无命的声音听来倒是极为优雅，像是个贵公子，和那身打扮极为不协调。“你可曾经是我手下的得力干将。”
　　关玉楼和芷舟都是一惊，芷舟大声问道，“燕大小姐，你居然还做过杀手？什么名号？”
　　“她从来没亲自动手杀过人。”无命呵呵笑道，“因为她完全不用动手就可以杀人，只要动口就可以了！”
　　“无命楼的无影军师。”关玉楼侧脸问燕无双，“是你？”
　　“是！”燕无双答得干净利落，脸色都还是一如既往的平静，反而让关玉楼一时间不知道要继续问什么。
　　“既然你们是熟人，那就好说话了不是？少爷，应该没我们什么事了吧！”芷舟呵呵笑道。
　　关玉楼没有动，回头盯着无命，目光微敛，“任何人想动燕无双，都要先过了我关玉楼这关。”
　　“你是……”无命沉吟了片刻，突然笑了。“无双的魅力真是大。”
　　“他是我未婚夫婿。”燕无双道，“我原本打算下个月成亲，还没来得及请大哥，倒是大哥自己来了，也省了我去通知。”
　　无命沉默了半刻，从身后拿出一把包裹着厚重粗布剑柄漆黑的剑，“如果有机会，我一定会来！但是要过了今日！”无命略微抬起头，斗笠下一双眼眸如同暗夜狼，散发着孤傲厮杀的血腥。
　　关玉楼盯着无命面色一冷，气势登时大变，“芷舟，剑！”
　　“少爷！”芷舟严肃的绷着脸，“你不一定是这个人的对手。而且，你没必要和无命楼为敌！”
　　“我要保护自己的妻子！”关玉楼沉声道，“拿来。”
　　芷舟从身旁的包裹里拿出剑，犹豫了片刻后扔给关玉楼，“少爷，记得这把剑要归还上人的。”
　　“我记得。”关玉楼淡淡的应了一句，手中入鞘长剑通体莹白如玉，散发着不同凡俗的气息。
　　“白龙剑。”无命呵呵一笑，“你是玉龙上人的弟子，江湖传言的玉剑客？无双，你身边的人似乎都大有来历！”无命感叹道，“倒是良配，可惜了！”
　　“在下不过个无足轻重的江湖剑客而已！”关玉楼将燕无双挡在身后，“能和无命楼楼主一战是在下的荣幸。请吧！”
　　“说实话，和你一战，我也没什么把握。”无命上前了几步，扯开粗布，露出浑身漆黑的长剑，长四尺，剑身明显比关玉楼手中没出鞘的剑的剑鞘都宽两倍，大概有四寸宽，郑把剑朴实无华，几乎看不出刃锋。
　　“楼主过谦了！”关玉楼抽出剑，剑刃通体如冰，几乎可以看透，长不过三尺，宽约一寸有余。“今日在下若是侥幸得胜，请无命楼以后别再为难无双。”
　　“可以。”无命笑道。
　　两人之间的气流登时凝重，山间的风都瞬间停滞，两柄剑都因为被注入内力而轻微的颤动着。
　　




☆、第八十二章 生死别离

　　战况一触即发的情况下，燕无双突然上前，踮起脚抱着关玉楼的脖子，吻了下关玉楼紧抿的嘴唇。
　　关玉楼惊了一下，显然不知道燕无双会有这个举动。“无双？”
　　燕无双没说话，松开关玉楼默然的退后了几步，到了马车前，盯着关玉楼的背影。
　　“燕庄主的手段确实不错！”芷舟瞅了眼燕无双，见燕无双还是一脸平静，又道，“燕庄主，你到底有什么值得我家少爷为你拼死拼活？”芷舟跃下马车，走到燕无双身后，“上人说过，少爷这一趟会遇到他一生的劫数，那个劫数恐怕就是燕大小姐你了！”燕无双依旧丝毫不为所动，似乎根本没听，芷舟脸色陡然变得阴鹜，语气也瞬间变得低沉，“如果少爷出了万一，我一定要你给少爷陪葬。”
　　燕无双感觉背后一凉，立刻知道是什么抵着自己，
　　“你做什么？”两个立在后面马车前的家仆看出了端倪。
　　燕无双抬手制止了家仆，略微惊讶之后就恢复成平日的冷静，“你真是个忠仆。”
　　芷舟轻哼了一声，并没有多说话，目光一直关注着关玉楼和无命的对峙。
　　剑气突然间爆开，眨眼间，青色和白衣的人影已经缠斗到了一起，剑影飞窜，剑气直直的逼得飞沙走石，树木摇晃不歇，人站不住脚跟。
　　“咳咳……”燕无双突然咳嗽了一声，吐出血来。
　　“你怎么了？”芷舟问到。
　　“没事。”燕无双拿出手绢擦去嘴上的血迹，走向离马车稍远的路边山石下靠着，脸色苍白得厉害。
　　芷舟走上前问到，“你不会是病了吧？有药吗？”
　　“我没事！”燕无双看向关玉楼和无命缠斗，突然青色人影一个虚招移形换位，错身而过，越过关玉楼，手掌一扬起，咻的一声，一道白光飞向马车。
　　“燕雁！”燕无双大叫一声飞奔了过去，足下一点挡在了马车的车帘。
　　“无双！”关玉楼回过头心惊的看着暗器插入燕无双的胸口，心下一恨，手中的剑如流光般刺向无命，怒斥道，“卑鄙！”
　　无命一个燕子翻身想避开，还是被关玉楼的剑割破了斗笠，惊险的避过要害。
　　关玉楼接住落下的燕无双，“无双。”
　　“大小姐――”雁儿终于忍不住掀开车帘，一眼就见燕无双胸口一朵血花倒在关玉楼怀里，眼泪一下子就涌了出来，“大小姐。”雁儿正要下车来。
　　拉着马车的两匹马突然口吐白沫，一声嘶鸣之后，疯了似的狂奔而去。
　　“燕雁！”燕无双惊慌失色的大叫道。
　　“大小姐――啊――”雁儿吓得脸色白得像纸一般，碰的一声撞到马车的门上，额头立刻流血，整个人滚进了马车内晕了过去。
　　芷舟迅速的四下巡了一遍，没发觉有人，突然想起什么，道，“前面急转弯，右边悬崖！雁儿，快点跳出来！”
　　“燕雁――”燕无双想从关玉楼怀中起来，但是全身无力，“燕雁――玉楼，救雁儿！”燕无双哀求道。
　　关玉楼放下燕无双，飞身追去，芷舟也跟着着急的跑出去。
　　后车的四个丫鬟和家仆立刻上前，三个丫鬟围住燕无双，两个家仆挡在前方，蓝翎蹲□用匕首划开伤口，取出已经深入肉里的暗器，再给燕无双的伤口撒上药粉，白色的药粉立刻被染成了红色。
　　燕无双一脸的汗水，却只是咬着牙轻哼了几声。“绑住。”
　　“是！”蓝翎扯下底裙做成长布条，将药粉洒在布上，接着盖住燕无双的伤口，缠绕捆住。
　　无命走近了些，俯视着躺在地上依旧无法动弹的燕无双，“只是软骨散而已。”蹲□查看了看之前马吐出的白沫和暗黄色涎液，看向燕无双道，“这马被人下了药。”
　　燕无双一脸愤怒的狰狞，狠声问到，“不是你的人？”
　　“不是！”无命道，“黑店只做店里的生意，这是规矩。”
　　关玉楼很快回来，脸色凝重的看着燕无双，声音有些沙哑的道，“对不起，无双。”
　　“燕雁呢？燕雁呢？”燕无双问到，“她人呢？”
　　“雁儿和马车一起掉下了悬崖。对不起，无双。”关玉楼悲痛的垂下头。“对不起……”
　　“关玉楼，你是故意的对不对？”燕无双推开蓝翎和丫鬟，往前扑去，仰面朝下摔在地上，半边身子还没穿好衣服，刚刚绑住伤口的白布已经变成了鲜红。“你故意没救燕雁。”
　　关玉楼蹙紧眉头，也不知道要怎么解释，看着燕无双心疼不已，忙蹲□用左手去扶她。燕无双一抬头，狠狠的瞪着关玉楼，关玉楼才发现燕无双已经一脸泪水，虽然她的表情只有忿忿不平，怨恨和失控的癫狂。
　　关玉楼一脸痛苦愧疚，“无双。”
　　燕无双的目光狠戾，似乎关玉楼是她的仇人，恨不得要将他抽筋剃骨、挫骨扬灰，眼中的怨恨堆积成了癫狂。
　　关玉楼察觉了不对劲，叫道，“无双。”
　　燕无双癫狂的笑了几声，恶狠狠的对关玉楼道，“关玉楼，你以为燕雁死了，我就会爱你吗？关玉楼！不可能，我一辈子都不可能爱上你！”
　　关玉楼的脸色变得惨白，全身颤抖了几下，“无双，你是这么看我的？”
　　“如果你不是故意不救，怎么可能没救回燕雁？”燕无双发狠的吼叫道，“燕雁死了，我不会爱任何人！没了雁儿，我也不需要你了！关玉楼，你这一辈子都别妄想我会爱你。我不会，我永远只爱燕雁一个。关玉楼，你是害死雁儿的帮凶!”
　　“哈哈哈……”关玉楼突然仰头狂笑了一阵，接着低下头，悲痛欲绝的看着燕无双道，“我宁可现在死的是我，至少或许你也会为我落泪！”
　　“是你，一定是你故意没救燕雁回来！你就是凶手！我恨你，关玉楼！你让我连最后的希望都失去了！我不会爱你的，一辈子都不会！我一定会杀了你，替燕雁报仇！”
　　关玉楼苦笑，“原来你真的这么看我！哈哈……我关玉楼真是……”
　　芷舟有跑回来就看到燕无双和关玉楼争执，第一次看到自家如此痛苦的神情，护主心切之下，指着燕无双大声吼道，“害死雁儿的是你！难道这个杀手不是为了杀你才来的吗？雁儿一个小丫鬟会有什么仇家要害她？我家少爷还为了救雁儿受伤，你呢？你为她做了什么？是你引来的杀手，你才是罪魁祸首。是你害死雁儿，害我家少爷受伤！”
　　燕无双突然冷静了，喃喃的念叨道，“是我，是我！对是我，我才是罪魁祸首！燕雁、燕雁……是我害死你的，是我害的娘和双双是我害的，你也是我害的……啊……”燕无双疯狂的大叫道，“是我害的……燕雁……”燕无双从关玉楼身上滚到地上，手指抓进干板的地面裂缝中，手指立刻鲜血淋淋，“是我……”
　　“无双。”关玉楼抱起燕无双，制止她自残，“无双，不是你的错。”
　　“是我，是我害死了娘和姐姐，是我害死了燕雁。”燕无双大声的哭泣道，“是我！我该死！我才该死！”
　　无命忍不住出声道，“无双……”
　　关玉楼和芷舟同时冷眼瞪过去，芷舟吼道，“都是你！你这个只会使用卑鄙手段连累无辜的凶手还在这儿做什么？想杀燕无双？那你就赶快动手啊！还嗦什么？还是等死是吗？我成全你！”芷舟怒红着眼睛一连几掌击出，无命稍有惊险的避开。
　　“等等！”无命叫道，“杀你没钱可收，我可不想白忙活。”
　　“我也没钱可收，但我要杀了你！”芷舟发狠的小道，突然往腰上一掏，双手上多了铁毛笔。
　　“铁判童子。”无命略有惊讶的语气。
　　关玉楼完全没注意到两人打得不可开交，只是抱着怀中哭泣的燕无双不停安慰。“无双，不是你害的！雁儿的死，你娘和双双的死都不是你的错！她们一定都不希望看到你这样！你还要替雁儿报仇不是吗？你怎么可以就这样倒下呢？你是燕无双，天下无双的燕无双！”
　　“什么无双？我娘只是因为……不想有我，所以我才叫无双。无双，娘不需要双，所以我说无双。我才是该死的多余的那个。但为什么每次我都没死？”
　　“无双……”关玉楼心疼得眉头拧在一起，“无双，对不起，是我没把雁儿救回来。你要怪就怪我吧！是我不好！你不是要报仇吗？我就在你眼前，你现在就可以杀了我！”
　　燕无双突然缓缓抬起头看着关玉楼，没有之前的仇恨，反而是从没有过的茫然空洞，“玉楼，对不起。”
　　“无双……”关玉楼心底有些忐忑，不知道这个状况是好还是不好。突然又道，“或许，或许雁儿命大，没死！。”不过这句话关玉楼说来都觉得自欺欺人。这断崖高百丈，雁儿掉下去的地方的下方恰好是入江瀑布，如果还能活着，只能说是神迹了。
　　“我要报仇。”燕无双像是没听见关玉楼的话笑道，“我说过，就算这是命，我燕无双也要争过来。人想亡我，我就杀人，天若亡我，我必逆天。老天，你夺走了燕雁，以后我燕无双再无顾忌了！”
　　“无双，我们可以到下面去找一下，或许雁儿运气好。”关玉楼对燕无双现在的模样，实在忧心。“或许雁儿没死。”
　　“找，当然要找。我会一直找下去。”燕无双呵呵的笑，眼中却了无生机。“玉楼，我们去找。燕雁一定在等我。她是我买来的，我没答应，她没有权利死。我怎么能让她这么简单就死。”
　　“好，我们现在就去找雁儿，无双！雁儿一定在等我们去找她。”关玉楼单手抱起燕无双走到后面的马车，“附近应该有小路可以下去。”关玉楼看了眼是个丫鬟和三个家仆，“麻烦你们去找一下路。”
　　关玉楼将燕无双放上马车，燕无双靠着车壁道，“玉楼，让无命过来，我有话要说。”
　　“他是来杀你的。”关玉楼不赞同。
　　“如果他要杀我，你觉得还会拖这么久吗？”燕无双此刻出奇的冷静，只是眼中却是空洞无物。
　　关玉楼沉思了片刻，“好！”关玉楼心疼的轻抚了下燕无双苍白的脸颊，“无双，你等一下。”关玉楼看过去才发现芷舟和无命在缠斗，大声吼道，“住手！”
　　芷舟很快停了下来，气喘吁吁的蹲坐在地上。“混蛋！如果不是我家少爷，我一定杀了你这个卑鄙小人。”
　　无命也收了手，脸不红气不喘，“你身手不错，但还不是我的对手。”
　　“楼主，无双要见你。”关玉楼语气生硬的说道。
　　无命暗暗吸了口气，这才走向关玉楼。看到身上血红的燕无双，眸中似有所动，“无双。”
　　“说吧。”燕无双的目光低垂着，根本没看无命。
　　“委托人要的不是你的命，而是说要你和他一样痛苦。”
　　




☆、第八十三章 你就是个魔鬼

　　燕无双抬起头，脸上有些怀疑的表情，问到，“委托人是刀魂还是端王？”
　　“两个人都是。”无命唏嘘道，“他们几乎同时向我委托，内容还一样，真是件奇事。不过，我没想到你真的爱的是个小丫头。无双，你总是让人意外！”
　　“为什么你要透露客人的消息给我？杀手的规矩是不能透露买凶人的身份。”燕无双喘息得很急，声音也因为失血过多和软筋散的缘故有气无力。
　　“因为这也是那两个人的要求。”无命笑道，“无双，你遇到的都不是普通人，还都是些怪人！最正常的恐怕就是这位玉剑客了。”
　　关玉楼根本无心理会无命，只是关心着燕无双的伤，同时戒备着无命。
　　“你也是怪物不是吗？”燕无双冷哼一声道，“你会接下这件事，亲自出手，是为了看我狼狈的样子，是吗？”
　　“对！”无命笑道。“无双，你还是很了解我啊？好多年没有委托值得我出手，你这一桩可是甚得我心。”
　　“我也委托一次，如何？”
　　“你要委托无命楼杀人？要杀谁？”无命道，“刀魂还是端王？对你，我可以买一送一。”
　　“杀了刀魂身边的丑丫头。”燕无双淡淡的说道，“死法越残忍越好。记得如果杀了，还要剥光那丫头还给刀魂！”
　　“我比较想知道那个丑丫头身上有什么？”无命笑道，“如果要看清楚一个女人，jian杀如何？”
　　“随你。”燕无双不以为意。
　　关玉楼脸色变得很难看，“无双，不要牵连无辜的人进来。”
　　“要报仇就是要不择手段，彻底的打击敌人！对仇人的宽容就是对自己最大的残忍。”燕无双轻笑着说道，“无命楼开多少价码，我燕无双就给多少。”
　　“十大杀手，你要雇谁？”无命笑问。
　　“无命。我只相信你的身手！”燕无双道。“你敢接吗？”
　　“你明知道无声……jian杀这件事我不能做。你是看中我做不了这件事是吗？”无命呵呵一笑，“我接。而且保管让你满意。”
　　“好！佣金我会准时付给无色。顺便我替我问候无声嫂子一声，无双甚是怀念雨天品茶，落棋晴好！”燕无双转开脸，闭上眼要歇息了的样子。
　　“我会记得的。”无命转身离去，看了关玉楼一眼，摇了摇头，迅速一跃飞进了深林，消失无踪。
　　关玉楼自然是知道无命那一眼的含义，但是并没有多开口，始终看着燕无双，眉头深锁。“无双，你这样做并不仁义。冤冤相报何时了！何况，你要对付的是个无辜的人。”
　　“刀魂和端王这招棋实在太妙了，不以其人之道还治其人之身，实在是可惜了！”燕无双说着还很满意的笑出了声来。
　　“无双，始终那个女孩是无辜的！”关玉楼无法接受这种迁怒和祸及无辜。
　　“燕雁也是无辜的。”燕无双睁开眼，依旧无神空洞，仿佛任何光芒色彩都映不进去，脸上却是灿烂的笑容，“怎么报仇才够彻底，这点我比刀魂、端王他们都清楚！他们用的不过是我用过的办法而已。我分开雁南飞和他的妻女，锁住他在我娘和双双坟前，折磨虐待他，却不许他死！活着的人才是受苦的那个，我怎么容许他死？报仇，一剑杀了太便宜了，就是要求生不得求死不能……”
　　“无双，这样不像你！”关玉楼的神情愈加阴郁，充满怀疑，“这些都是双双做的，和你无关。”
　　“你到底要多傻才要相信，一切都和我无关？”燕无双呵呵的小道，“玉楼，我说过，你从来都不了解我！你不知道我的过去，你不知道我心底有多深的恨，多深的怨。”
　　关玉楼动摇了一下，依旧强辩道，“不管你怎么怨恨，他都是你爹。就算他对不起你娘和双双，那也已经过去……”
　　“没有过去。仇恨的种子一旦种在心底，就生根发芽，永远无法拔除。”燕无双吃吃的笑着，“仇恨早在七年前就在我心底扎根，复仇早就成了我的一部分！玉楼，你真的一点都不了解我！而了解我之后，你还要喜欢我吗？”
　　“大小姐，关二公子，没找到路！在前方的茶寮打听了一下，往前去二十里有山崖栈道可以顺着绕到悬崖下方下去。”四个丫鬟和三个家仆都已经返回来。
　　“现在就走。”燕无双闭上眼，“去找，生要见人，死……要见尸。”
　　关玉楼目光微沉，点了点头。“好。”
　　“是，大小姐。”家仆和丫鬟应道。
　　关玉楼和芷舟也上了马车，四个丫鬟和驾车的家仆也才上了车。
　　芷舟拿出药和白布给关玉楼包扎，燕无双睁开眼看着关玉楼，眼神依旧空洞。
　　“我没事，不用担心。”关玉楼道。“一点皮肉伤而已。”
　　燕无双闭上了眼，芷舟冷哼了一声，骂人的话就要脱口而出却被关玉楼的眼神制止，只能闷闷的吞进肚子，认真的给关玉楼上药包扎。
　　夏日的天气变化极快，午后不久，本来燥热的晴天突然乌云密布，暴雨倾盆，山崖栈道本就狭窄难行，如今又逢暴雨，自然是凶险万分。
　　大约申时末，马车终于到了栈道口，燕无双虚弱的靠在关玉楼身上，一身红衣被血染得乌黑。看着半空中流淌着雨水的狭窄栈道，几人都不禁胆战心惊，脸上都是退避之色。
　　关玉楼劝道，“无双，还是等雨晴了再去吧。而且天色阴暗，你身体还这么虚弱，太危险了。”
　　“燕雁一个人在下面，会冷的。”燕无双推开关玉楼，勉强站住身子，雨水打在身上，鲜血从红衣上躺下，流淌成血色河流，“玉楼，谢谢你。”
　　关玉楼拿过芷舟撑着的伞给燕无双挡雨，“无双，别逞强了，你这样子只是寻死。”
　　“大小姐，不可以。”蓝翎和丫鬟慌忙拦住，蓝翎一脸忧心的劝道，“大小姐，太危险了！下雨天，天色太暗，而且眼看就要入夜了。此行太过凶险，大小姐万万不可。”
　　燕无双紧蹙着眉头，死死的盯着栈道，半晌沉默不语。
　　“无双？”关玉楼看着摇摇晃晃的燕无双担忧不已，“等雨停了再说好吗？”
　　蓝翎见此又道，“要去也是我去！大小姐，你和关二公子留在马车里等消息吧！明早我一定回来！”
　　“不行，谁都不能去。”关玉楼强硬的大声呵斥道。“这种天气，谁去都是寻死而已。”
　　燕无双突然转过身看着四个丫鬟和三个仆人，语气虚弱的说道，“你们……秦权、刘富仁、陈新义三个人是燕家岬娜耍是剑魄手下的人。蓝翎，你和紫苏、红缨、翠羽四个人是我从飞燕堡调来的，刀魄训练出来的人。”
　　“是！”四个丫鬟和三个家仆都同样紧张的垂下头，似有恐慌。
　　燕无双表情很平静，眼眸突然亮如寒星，声音虚弱低微，却有些阴森森的，“你们任何人出卖我，我都不奇怪。”
　　“我们不敢！”几个人咚的跪在了雨水中。“我们没有，大小姐明查。”
　　只有一个身影还立着，一动不动的绷直着身体，所有人的目光都集中到了这个人身上。
　　电闪雷鸣之间，白光一闪，“啊――”一声凄厉的叫声震得人心神都为之一颤，立着的身影咚的一声跪下去，
　　“女人总是最不可靠的，因为女人总是太多情。”燕无双的声音竟然格外轻柔，仿佛落地的鸿羽，之后就伴随着剧烈的喘息。
　　所有人的目光都集中在蓝翎身上。
　　“是我。是我……下的毒！”蓝翎痛得咬牙，全身不断颤抖，声音也跟着身子颤抖着。右手被活生生削去了一大块，几根指头滚落在地上，从蓝翎的手淌出的鲜血瞬间染红了地上雨水和稀泥。
　　关玉楼和芷舟看着燕无双手中带血的匕首脸色都有些发白，刚刚那一瞬间，谁都没想到虚弱至此的燕无双能那么干净利落的出手。其余三个丫鬟和家仆因为这冲击而颤抖了一下，恐惧的垂下头，在雨中也微微抖着。
　　“大……大小姐……”其中一个丫鬟紫苏颤抖着头也不敢抬的低声道，“大小姐，你……你饶了……蓝翎吧！”另外两个丫鬟红缨和翠羽也跟着恳求道，“蓝翎不是有意的。她一定又苦衷！”虽然说出了完整的话，但三个丫鬟都明显更加害怕，身体抖得更加剧烈。
　　燕无双好一会儿没出声，之后才笑了一声，道，“蓝翎，我知道是你！你是刀魂一手提拔的，所以你为他做事，我可以理解。但是，任何背叛我的人都不会有好下场！何况，你不可原谅！”燕无双手中的匕首突然再向蓝翎刺去。
　　“大小姐，放过蓝翎吧。”另外三个丫鬟再次哀求，并且拦在了蓝翎身前。
　　“住手，无双。”关玉楼丢下伞抓住燕无双的手臂，拦住燕无双，“你就算杀了她也于事无补。”
　　燕无双挣脱不开关玉楼的手，脚下一脚踢倒了三个护着蓝翎的丫鬟，同时，三个丫鬟倒下也压倒了蓝翎。
　　蓝翎匍匐在溺水地上突然笑了起来，“不用求，我不怕死！燕无双，你就是个冷血无情的魔鬼。求有什么用？燕无双，我一点都不怕，你有本事就杀了我！”
　　“你以为我会让你那么轻易就死？”燕无双冷笑道，“我手中这把匕首削铁如泥，切掉你的骨头就和切断面粉一样！我会一寸寸的切掉你的手，然后你的腿。你的上身我会留着，我会让你活着，人不人鬼不鬼的活着！”
　　紫苏几个人吓得脸色灰白，关玉楼和芷舟也被这番话吓得脸色都变白了。
　　“哈哈……”蓝翎大笑起来，“燕无双，你狠，你确实狠！你无情冷酷，残忍恶毒！你根本不是人，你就是个魔鬼！画意姑娘和刀魂大哥跟了你那么多年，你都可以害，我算什么？绿芽跟了你四年，没有功劳也有苦劳，你也是说砍手就砍手，说割舌就割舌。我今天就是为他们要报仇。燕无双，今天就是你的报应！你宠得不得了的那个小丫鬟掉下悬崖，一定摔得粉身碎骨！而且下了这场大雨，那个小丫鬟肯定被埋在坍塌的泥土下了！实在是太好了！虽然没能杀了你这个魔鬼，但是我今天能看着你痛苦，我真的好开心，太开心了！哈哈……”
　　




☆、第八十四章 活着才可以报仇！

　　关玉楼脸色变得凝重，芷舟眼中浮现出怒火，握紧了手，吼骂道，“你这个疯女人，该死！雁儿到底哪里得罪你了？你要杀燕无双，有本事你就杀她，凭什么牵连无辜？”
　　关玉楼有些吃惊的看着芷舟，燕无双眼中也略有一丝异色闪过，但很快隐去，讽笑道，“我说过，想要我燕无双死的人很多，不差你这一个！背叛我的人不少，你不是第一个！但让我想好好的伺候的，只有你！”燕无双瞥了眼三个家仆，家仆都是浑身一颤。
　　燕无双瞅着蓝翎，微笑道，“蓝翎，我本来想简单点的，但既然你觉得你们跟着我这么几年功劳不小，我最后给你个赏赐可好？你一心喜欢刀魂，可他心底永远不会有你！我这个主子就让男人好好安慰下你的寂寞，让你尝尝做女人的滋味，免得你这辈子有遗憾！”燕无双眼睛微微眯起，寒光如同千万把刀剑。“放心，等我一刀刀切了你的四肢之后，会送你去最适合你的地方，每天都会有不同的男人来好好伺候你！让你夜夜欢愉，到时候你就再也不会想起刀魂，也不会寂寞了！”
　　所有人一下子骇得脸色苍白，紫苏等人骇得颤抖不已，连几个男家仆脸色都白了。
　　芷舟脸色也变白了，狠狠抽了一口气，有些恐惧的看着燕无双一脸淡然平静的模样，喃喃道，“怎么会有这么变态的女人？”
　　关玉楼的脸色更是难看。 “无双！”关玉楼的声音透着十分的阴沉，抱住燕无双强硬的拖离蓝翎身边，“你疯了！你怎么可以这么残忍？你简直就像个魔鬼！”
　　燕无双根本不理会关玉楼，瞥了眼三个惊惧的家仆，“看在你们辛苦的份上，倒是可以先给你们尝个鲜！怎么说蓝翎也是自家人，不好都便宜了外人！现在蓝翎是脏了点，但怎么也算个小美人。这野地做那种事是差了点，但自然会别有情趣，越是惊险会越是刺激。恐怕一次之后，你们会永生难忘。以后或许想做她的常客！”
　　“大小姐开恩。”三个家仆都是大男人却也纷纷哆嗦着求饶。
　　“你们都不敢？”燕无双讽刺的笑道，“是看不起蓝翎？那么，那三个吧！紫苏、红缨、翠羽，虽然没蓝翎漂亮，但也还端正！”
　　三个家仆纷纷道，“大小姐，开恩，饶了我们吧！”
　　三个丫鬟也脸色惨白，“大小姐，求求你，放过我们吧！”
　　“无双，你不能因为雁儿的死就变得如此残忍，不可理喻！”关玉楼怒不可竭的斥责之后，神情缓和的诱哄道，“你这样子，和双双一样，雁儿见了，会害怕你的。”
　　“不会了！燕雁回不来了！。”燕无双呵呵一笑，“我说过，我不会自欺欺人。你骗不了我！燕雁已经没了！既然燕雁没了，我还有什么好顾忌的？”
　　“你们三个……”燕无双指着三个丫鬟，“你们十二钗原本就在一起的，感情似乎都很要好，绿芽被我废了，你们都对我有恨，所以这件事是不是你们都有一份？”
　　“奴婢不敢！奴婢没有！”
　　“你们四个人一个屋的，怎么可能不知道蓝翎做的好事？既然你们姐妹情深，我不如送你们一块儿去好好享受！”
　　“大小姐饶命，我们真的不知情！”三个丫鬟慌忙哀求道，“大小姐，我们真的不知道。”
　　蓝翎道，“燕无双，事情是我一个人做的，和她们都无关！她们是真的不知道！燕无双，你不是人！”蓝翎骂道，“我做的事我一个人承担。我不会让你有机会侮辱我！”蓝翎突然起身往栈道冲去。
　　关玉楼慌忙想拉住，但是手根本抬不起来。
　　“蓝翎！”紫苏和红缨、翠羽三人同时大叫道，“不要！蓝翎！”
　　三个人同时冲过去抓住蓝翎，“不要！蓝翎姐！你不能死！”
　　“蓝翎姐姐，你不要死！”三个人抱着蓝翎痛哭起来，眼泪和雨水根本分不清。
　　关玉楼微微松了口气，看向一脸平静或者说是了无生气的燕无双，“无双。“
　　“大小姐，我求求你，不要伤害蓝翎姐。”紫苏爬向燕无双道，“求求你，大小姐，放过蓝翎姐这次。紫苏愿意替蓝翎姐承受！”
　　红缨和翠羽也爬过来哀求道，“大小姐，你要罚就一起罚吧！让我们姐妹一起。我们是一起被你带回来的，要生要死，我们姐妹都一起！”
　　“你们胆子都不小。”燕无双冷冷的笑道。
　　红缨垂头道，“大小姐，姐妹同心，这是你说的！姐妹是缘分！我们十二个人是你捡回来的，虽然我们不是亲姐妹，但是这几年，我们都是在一起的，感情和亲姐妹没有差别！绿芽被你砍了手，割了舌，她成了废人，我们心底是怨过你，但是你会这么做一定有你的理由！我们会照顾绿芽一辈子。如今蓝翎姐犯了错，我们只能一起承受。”
　　燕无双冷哼一声，“你们以为你们这样，我就会心软，放过你们？”
　　“蓝翎姐犯下的是打错，我们不求大小姐放过她，只求大小姐，就让我们姐妹一起承受吧！”紫苏、翠羽、红缨磕头求道，“求求你，大小姐！”
　　燕无双冷冷的笑着，并不言语，但丝毫没有要宽容的样子。
　　关玉楼心有不忍，劝道“无双，你就看在她们姐妹情深的份上，网开一面吧！你想想你和双双的姐妹情深，她们何尝不是？”
　　“玉楼，你真的从来都不了解我！”燕无双仿佛平常的笑了一声，突然附上关玉楼的耳边道，“如果我要对付你，杀了你，其实一点都不够，最好的办法是糟蹋我自己。”
　　关玉楼略有不解的模样，“你什么意思？”
　　燕无双嘴唇微勾，“紫苏、红缨、翠羽，你们想我放过蓝翎，也可以！你们做好两件事，我就饶她一回。”
　　“大小姐请说。”三人同时道。
　　“好！”燕无双瞅了眼三个家仆，“你们三个好好伺候他们三个一夜，记得，是一夜！这就是第一件事。”
　　紫苏三人还没反应过来，反而是三个家仆求饶，“大小姐，这件事我们三个一点关系都没有啊！大小姐，你放过我们吧。”
　　“不过是一点奖励，让她们伺候就好了。就当上了会ji院，怕什么？”燕无双冷哼一声。“这三个可是真正的黄花闺女，便宜你们了！你们不敢，那么我就只能命令你们，好好的教教这三个死丫头男女那回事，记得好好的糟蹋，明早我会验收的。只要我高兴，以后会时时的让你们乐一回，你们连招ji的银两都省了！”
　　三个丫鬟和三个家仆的脸都惨白无色，“大小姐……”
　　燕无双对紫苏三人残酷的冷笑着，“你们能不能成是你们的事情，我只要明早结果。如果明早你们是半死不活的模样，我高兴了，我就饶了蓝翎一回。你们可要尽力些。”燕无双瞥了眼蓝翎，“第一件事之后，我会告诉你们第二件事做什么。蓝翎是生是死，就由你们这三个好姐妹来决定了。”
　　“无双，你是不是太过分了？”关玉楼抓住燕无双问道，“你怎么可以这样？你这是迁怒无辜！”
　　“我……我们做！”紫苏起头道，“只要活着，其余的根本不重要！”其余两人有些犹豫。紫苏道，“反正我们是燕家岬纳笔郑一辈子都不可能嫁人，留着清白也没什么用！”紫苏叩了头，“谢谢大小姐开恩。”
　　其余两个也跟叩头，“奴婢愿意。只求大小姐放了蓝翎姐这一次。”
　　“不可以！”泥水被雨水西区，露出苍白的脸的蓝翎叫道，“我宁可死！你们这样只会让我更难受。”转身又要往栈道跑去，关玉楼慌忙转身一把抓住。
　　“你放开我，我宁可我死，也不要她们被糟蹋。”蓝翎低头就往关玉楼的手咬下去。
　　关玉楼一痛，几乎要松了手，但还是忍住了，怒道“死已经不能解决问题了！即便你死了，无双也不会放过她们三个！”
　　“不要，蓝翎姐！”紫苏等三人转头就想过去拦阻。
　　一旁的芷舟突然身形一闪到了蓝翎身旁，出手打晕了蓝翎。
　　“活着才可以报仇！”芷舟瞥了眼冷漠如霜的燕无双一眼道，“活着才是最重要的。”
　　紫苏三人松了口气，强烈的喘息着，许久才缓过来，道，“谢谢关二公子和芷舟公子。”
　　燕无双瞥了眼紫苏三人一眼，“夜很长，你们可以随意。”
　　燕无双说完就走回了马车，关玉楼和芷舟将蓝翎扶到马车旁，拿了药包扎蓝翎的手。
　　芷舟道，“少爷，燕无双这种人，你还要喜欢她吗？她是我见过的最变态的女人。”
　　关玉楼紧绷着脸，眉头拧在一块，“她有她的难处！一个人处的位置高了，自然有很多事处理和一般人不一样。”
　　芷舟瞥了眼那紫苏三人，和那三个完全不知所措的恐慌中的家仆，不敢离开，但是也不敢真的按照燕无双吩咐的去做。
　　芷舟冷哼一声道，“少爷，那几个人怎么办？能想出这么变态的方法，也只有燕无双这个女人吧。少爷，我真的不知道你现在还喜欢她什么？”她简直蛇蝎还要恐怖变态！
　　关玉楼蹙着眉，“无双是过了，但是……她正在气头上，自然会……”关玉楼苦闷的笑了笑，“芷舟，蓝翎先交给你照顾，我去劝劝无双。”
　　车外两人的对话完全没有要遮掩，芷舟还特别大声，自然就传进了燕无双耳中。
　　燕无双冷冷的笑哼了一声。关玉楼掀开了车帘，叫道，“无双。”
　　“你想劝我改变主意？”燕无双冷冷的笑道。
　　“是。”关玉楼坐在车门口，“无双，你这个做法实在很莫名其妙。”
　　“我说过，折磨一个人最好的办法是折磨她在乎的人。活着才是痛苦，死可远比活着痛快。”燕无双不屑的哼了一声，“既然她们姐妹情深，我就看看她们到底道什么地步？”燕无双勾着唇角，缓缓的闭上了眼。
　　“无双，你为什么变成这样？”关玉楼有些痛心的问道，“因为雁儿的死，你就必须要这样发泄？”
　　“大小姐，你放过我们吧！我们什么都没做啊！我们可是一向忠心不二啊！”家仆三人的呼叫声传来，恐慌得像是被人用刑或者追杀，倒像是他们是被糟蹋的闺女，伴随着雨声，男人的声音竟然也格外的凄厉。
　　                        
作者有话要说：因为内容太寒碜人了，所以，想快点过去，于是今天两章，下午两点还有一更哦！= =




☆、第八十五章  没有结束

　　“无双，你到底够了没有？”关玉楼一只手抓住泰然的燕无双的肩，摇晃了几下，痛心疾首的追问，“你到底想怎么样？你这么做，就是为了侮辱她们吗？因为她们为了姐妹情，违背了你？”
　　“我说过，你一点都不了解我。”燕无双笑了一声。
　　“无双，她们为了蓝翎的心情，就像当初你和双双，你说双双是为你而死的，其实你也愿意为她死，不是吗？这样的姐妹情，你们是一样，为什么你都要去折磨和你一样的人？这样你高兴吗？那你和害死双双的人有什么不同？”
　　“至少，她们还可以做我想做的事情。”
　　关玉楼有些不解，疑惑的问，“无双？”
　　“为了重新回到燕家幔为了有复仇的资本，我做过凤凰阁的雏妓，医尺素的宠物和她的药人，我也做了无命楼的军师……为了钱，为了活，为了复仇，我做尽了我能做的所有事，杀人放火，为贱为娼――”
　　“无双――”关玉楼眉头紧蹙，显然很震惊，“你经历过这些？”
　　“这些事我一点都不觉得痛苦，我从不后悔！”燕无双睁开眼，讽刺的盯着关玉楼痛苦的表情，“为了钱，我九岁就卖了自己成了妓女，我用尽手段，努力学习床上功夫，勾引了医尺素，成了一个她的床宠，也做她的药人。后来，我和无命楼搭上，我帮他们盯梢，打探消息，他们设计杀人手法和计策，我做的一切都是为了钱。为了回到燕家幔为了能给双双和娘报仇。我所做的都是为了这个目的，为此，我可以不要自己的尊严，我命本来也可以不要，但我要留着命报仇！所以我活着……我会一直活着！所有欠了我娘和双双的人，我要他们在活着的地狱里，不得超生。”
　　“无双――”关玉楼才明白了燕无双表面的冷是因为内心熊熊的仇恨烈火，她的仇恨比燕双双深刻千百倍，这样的女人本该让人恐怖，但关玉楼确实心疼不已，“无双，都已经过去了，你要报复的人已经报复了，都结束了！你可以重新开始自己的生活，不要再活在仇恨里。雁儿不希望看到你这样”
　　燕无双看着关玉楼许久，一字字吐出话，“没有结束，还只是开始。”
　　“无双，你还要怎么样吗？”关玉楼问到，“你爹已经……”
　　“我没有爹，从小到大我都没有爹。”燕无双冷冷的笑道，“我只有双双和娘，还有燕雁。现在，我都没了！”
　　“你还有我！以后，我会陪着你！这辈子，我都不会离开你！”关玉楼往车厢里挪动了些许，伸手抱住同样浑身湿漉漉的燕无双，因为知道燕无双的伤，所以不敢用力，“我会陪你的。以后，你都有我！”
　　燕无双一脸冷然，似是嘲讽，“你？”
　　“对。”关玉楼点头。
　　“你要同情可怜我？”燕无双冷笑道，“男人是不是都这么自以为是的当自己是护花人？当女人都是娇柔的菟丝花？”
　　“我没有同情可怜你，我只是心疼你。”关玉楼轻抚着燕无双苍白的脸颊，“无双，我爱你。今生今世，关玉楼只爱你燕无双一人。”
　　燕无双看着关玉楼的眼睛，看得出那份认真和真诚，燕无双别开脸，冷淡的问到，“你要我吗？我早就不是完璧之身了？你还要娶我？芷舟说得对，我就是那样的女人。”
　　“都不重要，别人怎么看你，你的过去都不重要！”关玉楼吻了下燕无双的嘴唇，“我会娶你为妻，爱你照顾你一辈子。”
　　燕无双看了眼关玉楼，“如果你想照顾我，现在抱我。”燕无双扯开腰带，拉开湿透的衣襟，“让我看看你是不是真的不嫌弃我这个残花败柳。证明给我看！”
　　关玉楼立刻闭上眼，蹙紧了眉头，“无双，我知道你因为燕雁的事情难过，但是你不该这样。”
　　燕无双用手指勾画着关玉楼的喉结，语气轻佻的说道，“燕雁不在了，以后你没有障碍了！只要你伺候好我，或许我可以试着接受你。如今是我最脆弱的时候，你不好好把握机会。”
　　“别胡闹，无双。”关玉楼转过身，“正好你身上是湿衣服，换下来吧。应该还有紫苏她们的衣服，你可以换。”
　　燕无双伏在关玉楼背上，手指从后面绕到前方，五指如拨弄琴弦一般的抚着关玉楼的额头，到鼻尖，一路下去，仿佛珍珠滚落滑下，带着微微如同丝绸磨蹭的刺激。苍白的唇微启，伸出粉红的舌如同拨动玉珠一般来回挑弄着关玉楼耳垂，吐气如兰的温热气息如羽毛一般轻挠关玉楼的耳。“我懂得怎么伺候男人，会让你舒服的！喜欢这样吗？九岁时候，我就这样伺候过不少男人。”燕无双贝齿轻咬关玉楼的耳垂。“他们都称赞我技术很好的。”
　　关玉楼绷紧了身体，喉结不由自主的滚动颤抖。
　　燕无双的手指插入关玉楼的前襟，“玉楼，你的身体比我想象的要性感，摸起来真是不错，结实又有弹性。啊！这里这个小东西起来了。”燕无双仿佛惊叹了一声，又暧昧入骨的说道，“下面也快了吧！我都会伺候到的！”
　　“无双，住手！”关玉楼猛然转过身，将燕无双推倒按住。
　　燕无双妩媚的笑着，眸中流光如幻，仿佛要将人深深的勾了魂去，“玉楼，你等不及了？你可比那些男人还要着急得多啊！你会满意我这身子的！虽然不是完璧，但是有经验了，就更会伺候男人，不少男人在我身上欲仙欲死，却又骂我是yin娃，骂我下贱！我越是yin荡，他们就又越是兴奋，越是想要我，在床上就越是勇猛！男人这种东西还真是可笑，一边嫌我脏，一边又要一次次买我！他们是男人，你也是，你也会喜欢我这身子的。放心，你和他们不一样的，你是我的未婚夫婿，你会用那些好听的话来哄我，我是女人，也会喜欢好听的话的，为了回报你，我比对他们认真一百倍的来会好好伺候你，这个身子可以任由你作践！我想它会喜欢你的！就算我不会爱上你，但这个身子会的！我的身体和我心里想的都无关。”
　　“够了!”关玉楼蹙紧眉头，“无双，别这么作践糟蹋自己。你的过去，我都不在乎！现在，我也不想要你！”
　　燕无双却吃吃的笑了，“这么简单你就怒了，不在乎？玉楼，你真的好伟大好无私，也好虚伪！你和燕雁一样太干净了，干净得让人望而却步，让我想好好的糟蹋作践侮辱你们，我好想让你们也变脏！”
　　“无双……”关玉楼脸上尽是心疼，又抱起燕无双在怀中，柔声道，“无双，别想这些了，以前的都过去了！在我眼里，永远是干干净净的，你从来都不脏。”
　　“我说过你不了解我，你一点不了解。”燕无双呵呵的笑着，像是魔障又如同癫狂，“我没办法爱上你，因为我对你没有欲望，你太干净，作为男人，你实在干净得奇怪，让我这样的人觉得不可亵渎！明明燕雁那种干净我都会喜欢，想好好糟践，让她变成我的宠物，偏又舍不得一次作践到底！唯独你……我不知道要怎么办？你这样的人，和我确实不配。”
　　“配不配谁说都不算。我爱你，无双！不要以为我没有欲望，不要试着用刚刚的举动激怒我，我不是圣人。”关玉楼轻拍着燕无双的脊背，自嘲的说道，“你是爱雁儿，所以你对她有欲望，想要她又小心翼翼，对我没有，因为你不爱我，所以你可以明目张胆的勾引我。只是因为你不爱我，所以你丝毫不在乎，你就可以把我当成嫖客，无所谓的来践踏你自己和我的尊严。无双，雁儿的事你很难过，我知道，你找不到发泄，所以你想从rou体中逃避心底的难过，我都可以理解，但是你不该侮辱我。无双，你不该侮辱我对你的心！我也不是柳下惠，不要试着考验是你我的底线和毅力，我没那么坚强。”
　　“明明是你的机会，居然不要？”燕无双嘲讽的笑道，“明明你有感觉的！”燕无双的手不知何时已经滑到了下方，擒住那精神抖擞的玩意儿，若有似无的上下滑动，“今晚是你的机会，你真的不要？”
　　“无双！”关玉楼浑身都颤抖了一下，脸上渗出了汗水，“住手。”
　　“原本，你是我选的，我真的很满意，无论你的内还是外，品格还是身体。可惜，需要的人不在了。”燕无双呵呵的一笑，像是嘲讽，又像是悲伤，“那就让我伺候你一次吧！”
　　“你说什么？”关玉楼觉得燕无双的话很奇怪，“需要什么的人？放开，无双！”
　　“你现在需要不是吗？”燕无双轻笑了一声，略有冰冷的手依旧没有安分的揉弄，“你不会是第一次吧？”
　　关玉楼憋红了脸，有些尴尬的身手要推开燕无双。
　　眼泪突然滴落，燕无双的声音沙哑而带着恳切，“玉楼，就让我今晚伺候你一次吧！”
　　关玉楼因为燕无双的恳求而顿觉无措，更无法控制的是那里竟然又有了反应。关玉楼紧绷着身体，一时间有些犹豫，突然感觉到热热的液体滴在胸口，“无双，你哭了。”关玉楼是第一次看到这么软弱的燕无双，有些失措，不知如何是好，更有些心酸爱怜的单手捧起燕无双的脸，“雁儿对你，真的这么重要吗？”
　　“很重要！”燕无双喃喃如梦呓一般，“没失去之前，我知道她重要，失去后才知道她原来这么重要！”
　　关玉楼突然有些悲哀的问到，“无双，你可能忘了雁儿吗？你真的可能爱上我吗？”
　　“不能。不能。”燕无双回答得干净利落。
　　“我知道了！”关玉楼心如死灰的闭上眼，“随便你吧！”表情因为痛苦而略显扭曲。
　　燕无双扯开关玉楼的裤带，拉下了些，“我会尽力让你舒服的！”说完俯身下去……
　　关玉楼绷紧了身体，温热湿润包裹住的那天一刻，强烈的冲击来得很快，咬着牙关依旧溢出了哼声，呼吸渐渐浑浊，浑身每个毛孔似乎都在战栗，脑中堆积着急需释放的压迫，那种不断攀高的欢愉一步步无法遏制……仿佛即将崩溃的潮水挤压着堤坝，随时会喷涌而出，每一根头发都跟着颤抖……
　　关玉楼始终是被动的接受着，一次次的听到燕无双夹杂在两人浑浊呼吸中的哭声，还有一个人的名字，但那个绝对不是自己……
　　酣畅淋漓之后，车内还漂浮着靡靡的余味。燕无双靠在关玉楼身旁，依旧隐隐落泪，只是却了无声音。关玉楼痛苦的闭上眼，苦笑着自己的可悲。
　　




☆、第八十六章 我们回家！

　　第二天一早，朝阳染红了天边，燕无双走出马车，芷舟冷睨了一眼，并没说话。
　　“燕无双，你这个魔鬼。”被绑住的蓝翎突然扑向燕无双。
　　“蓝翎姐，不要！”
　　关玉楼挡了一下，蓝翎被弹开，摔倒在烂泥中。
　　燕无双一脸冷然，瞥了眼被家仆之一抱回来的紫苏，虽然伤痕累累，但显然无性命之忧，冷哼一声道，“看起来，这个男人还对你留情了。”
　　紫苏忙跪下，看得出伤得不轻，连下跪都是颤抖着的，好不容易撑着手才能跪稳，声音也是虚弱嘶哑，“大小姐，你说过，会放过蓝翎姐的。”
　　燕无双瞅了眼那家仆也带着伤，“秦权，你似乎办事不利啊。这丫头倒还精神着呢！”
　　“大小姐。”秦权也跟着跪下，垂着头不说话。
　　“大小姐，和他没关系。求求你大小姐，你要是不满意，我还可以。”紫苏咚的一声摔倒在地晕了过去。
　　“紫苏！”秦权眉头蹙起，“大小姐，紫苏只是一介弱女子，如果你还要责罚，就让秦权承受吧。”
　　“你倒是也有情有义了。”燕无双冷笑一声，“想要她活命，砍掉她的手臂。”
　　“大小姐。”秦权脸色登时变得苍白，“紫苏不过是顾念姐妹情深，你断她手臂，岂不是让她成了废人。”
　　“燕无双，有本事你要砍，砍我的手。”蓝翎挣扎着想挣开，大叫道，“你这个魔鬼。你要杀就杀我！秦权，你要是有点良知，就不要为虎作伥。”
　　“为虎作伥！”燕无双笑了笑，转身走向蓝翎，拔出匕首，抵在蓝翎脸上，“蓝翎，你倒是句句正义凛然。我是虎是魔，你呢？”
　　翠羽和红缨也被受伤的家仆带了回来，两个人似乎比紫苏更加严重，一落地就瘫软在地，眼眸似乎都无法睁开，只是喃喃的道，“大小姐，放过蓝翎姐。”
　　两个家仆身上也是伤，衣服也被撕扯坏了好几处，露出不少伤痕。“大小姐！”家仆一脸沉重的跪下了。
　　关玉楼蹙紧了眉头，芷舟一脸愤慨，“燕无双，你简直就不是人。”
　　“我本来就不是人。”燕无双呵呵一笑，“我是鬼，是魔。”燕无双匕首一划，轻易的割绑着蓝翎的树藤，“蓝翎你是正义吗？你的正义害得你的妹妹失身，还要成为残疾！你一个人做的事，有你的姐妹给你担着。我真该说，你好生的运气。”
　　蓝翎盯着燕无双比在她脖子上的匕首，“燕无双，你说够了没有！有本事你就杀了我！”
　　“知道吗，蓝翎，我怎么会杀你？”燕无双手起刀落。
　　“啊――”蓝翎痛得大声喊叫，双腿被燕无双刀分为了两段，鲜血流淌在沾满稀泥的草地上，蔓延开来，好一阵子的翻腾挣扎后终于晕了过去。
　　关玉楼和芷舟一样被这一段骇得脸色苍白。
　　“我会留着你看着你的好妹妹一个个被男人糟蹋，一个个和你一样成为残废！我会让你看着刀魂也死在你面前。”燕无双自然优雅的起身，手中的匕首还不断的滴着血。“我不在乎你们任何人背叛我，你们所有人都不是真心效命于我，但是，你们既然敢违背，就该知道我会让你们付出应得的代价。”
　　燕无双扫了一眼，“秦权，陈新义、刘富全，砍掉这三个女人的手”
　　“无双，够了！你到底想做什么？”关玉楼用眼神吩咐了芷舟去给蓝翎止血，伸手拦住了燕无双，“你是不是疯了？他们都是你的属下，你怎么可以这么对他们？你如此绝情，以后，还有谁会帮你，为你卖命？”
　　“我要他们都给我好好记住，违背我的下场。”燕无双冷笑道，“你们也可以等我来动手！或者我用别的办法处置。”
　　“大小姐开恩！”翠羽和红缨嘶哑着声音哀求道，“大小姐，不要……”
　　秦权道，“大小姐，你放过她们三个吧！她们并没出卖大小姐，罪不至死。”
　　“可以不死！”燕无双轻笑道，“我从来没打算让她们死！就算是蓝翎，我也不会让她死！我只会让背叛我的人求生不得求死不能。”燕无双冷冷的盯着秦权，“你们是剑魄培养出来的，在燕家岬娜兆右膊欢塘耍应该很清楚燕家岫杂谂淹降拇理方式。”
　　“是！”秦权垂下头。
　　“动手！”燕无双说道。
　　“是！”秦权拔出剑，闭上眼，一剑劈下，鲜血喷溅，溅在了秦权脸上，秦权眉头皱了一下。
　　“啊――”紫苏痛得醒了过来，抓着流血的手腕，哭叫着，仿佛沙漠里的鱼一般挣扎翻滚着。
　　关玉楼有些不相信的看着秦权，芷舟气愤道，“你到底是不是男人，竟然这么对一个弱女子？”
　　秦权垂下头，并不说话。
　　接着，刘富全和陈新义也同样抽剑，关玉楼见此，已经怒不可竭，“无双，你太残忍了！你们住手！对待几个弱女子，你们怎么下得了手？”
　　刘富仁、陈新义本来就不愿意的脸上有些动摇，但只是为难，没人可以违背燕无双的命令。
　　秦权道，“燕家嶙规，第一条，庄主的话必须服从！第十条，凡是违令者以背叛论处。”
　　关玉楼和芷舟都是一愣，刘夫人和陈新义一听这话，同样一咬牙一剑劈了下去，一脸痛苦的看着翠羽和红缨痛苦挣扎嚎叫后晕了过去。
　　关玉楼心底只觉得一阵寒风，“我真的……一点都不了解你！为什么你这么冷血无情，这么残忍？”
　　燕无双并没有说话，走向了大道旁的栈道，小心的扶着墙往前走去。
　　
　　大概申时刚刚到，燕无双和关玉楼、芷舟三人才走到了悬崖下方，滚滚洪水翻滚着浑浊的浪，不断拍打卷走岸边坍塌下去露出的泥土。
　　稍上方的灌木都已经折断，一棵粗壮的大树上有明显被擦伤的痕迹，同侧还能看到断了的粗壮树枝的撕裂的白色伤口，还有几根断掉的车轴散落在地，一股腐烂的恶臭在闷热中散发开来，憋得人难受。
　　关玉楼看着燕无双直直站在洪水边上，有些担心，“无双，或许不是这里，我们去别处看看。”
　　燕无双回过头，扯着挂在树枝上的一截绛红色描金布料，“这是马车上用的素锦。还有……”燕无双举起一根红绳，“还记得吗？”
　　关玉楼心头也是一阵紧缩，“是我送雁儿的。”关玉楼几步走到燕无双身边，“或许只是落下了！或许雁儿在别处，我们再找找吧。”
　　“好，你们去找找吧！”燕无双喃喃说道，语气平静得像是没有丝毫生机的死水。
　　关玉楼不放心燕无双，吩咐芷舟和秦权两人去附近找找看，自己留在了燕无双身边看着她，以防她做傻事。
　　其实大家都心知肚明，马车和马以及雁儿都是从上面摔下来在这儿的，之后这儿坍塌下去，沉入江中，雁儿和马以及马车都被洪水卷走，了无生还的可能。
　　“燕雁。我带你回家！”燕无双突然梦呓一般的说道。
　　“无双。”关玉楼有些惊心，正要劝说，燕无双转过头，眼中尽是空洞虚无，胸前怀抱着什么东西，关玉楼仔细一看脸色彻底的白了，“那是……”
　　“是雁儿的手臂。”燕无双淡淡的道，“手链就是从这手臂上取下来的！这是雁儿的手臂。我要带她回去。”
　　“无双……”关玉楼直直盯着燕无双怀中灰白发青已经有腐烂臭味的半截手臂，断臂处已经是发黑，不断的滴着尸水。关玉楼再也无法再用谎言骗燕无双，“无双，节哀。”
　　燕无双默默无声的脱下外衣裹住那半根冷冰冰的散发着府绸的乌青手臂，眼中没有丝毫悲痛，只有空洞茫然，喃喃的像是母亲哄着孩子一般，“燕雁，我带你回家！我们回家！你要乖，跟我回去。一定要跟着我走！荒郊野外，孤魂野鬼多，你那么胆小，只会被欺负！跟我回家，我会保护你，双双会保护你！我们回家，再也不让谁伤害你欺负你！燕雁，记得，一定要跟着我。我们回家！”
　　关玉楼把芷舟和秦权叫回，两人看着关玉楼一脸灰败，自然也有些沉重！芷舟愁苦着一张原本生机勃勃的脸，“雁儿真的……”
　　关玉楼摇摇头，示意他别说话。芷舟强忍住话，看着燕无双抱着衣服请扶着走回来时的山路。
　　燕无双每走三步就回一次头，说一句，“燕雁，我们回家！”再走再停，“燕雁，跟着我走。”再走再停再念叨……
　　后面的人不得不跟着一走一停，本来的沉重气氛变成了压抑，几乎都怀疑燕无双已经疯了。任是对燕无双成见深重的芷舟也不禁有些有些可怜，眉头深锁着，跟着三步一停，也丝毫没有抱怨什么，脸上也是哀伤的神情。
　　直到第二天一早，燕无双和关玉楼几人才回到了栈道旁的大道，燕无双直接走向马车，依旧呢喃道，“燕雁，我们回家。”
　　燕无双怀中东西的恶臭让所有人都不禁皱眉，但没人敢多啃声。昨天之后，即便关玉楼说话，燕无双都似乎闻所未闻，让她停下来没有反应，拉住，她也就不动了，叫她吃东西，她也听不见，把水果放她手中，喂到嘴边，她也乖乖的卡兹卡兹的咬着吃，但是她就是不闭眼睡，也不停下呢喃，从昨夜到今早，她都抱着那半截手臂喃喃的呓语，不哭不笑，脸上没有丝毫表情，像是木偶一般。
　　“燕雁，我们回家。”燕无双三步一回头的走到马车旁边拴着马的树上，扯开缰绳，“燕雁，我们回家！”燕无双一个翻身上了马，一拉缰绳，脚下一踢马腹，马儿一声嘶鸣，狂奔而去。
　　“无双！”关玉楼一惊，瞥见还余下的一匹马，慌忙跑过去一边取下缰绳，一边吩咐道，”芷舟，秦权，你们全部尽快回到燕家幔∥胰プ匪！如果我和无双没先回，你们就告诉琴姑娘！”
　　关玉楼翻身上马，“驾！”一踢马腹部，疾驰而去。
　　“少爷！”芷舟想叫住也来不及了……
　　                        
作者有话要说：等所有文加起来的总收藏过百了，加更两章！还差三个！呜呜……求收，求勾搭！




☆、第八十七章  鬼去哪儿了？

　　夜半时分，好一个月明星稀，燕家岬闹旌齑竺沤舯眨突然门前的灯笼微微一晃，一阵冷风刮来。
　　咚咚的敲门声打扰了好梦的夜晚，守门家仆睡意朦胧的走到门前，“大半夜的敲什么门？有什么事明天再来。”
　　“咚咚咚――”敲门声依旧不停歇，反而更加急促猛烈。
　　“什么人啊？”守门家仆取下门闩，拉开门，只见一个一身白衣，长发披散的人立在门口，宛若厉鬼，一身死尸的恶臭，让人忍不住翻江倒海。门一被拉开，那鬼魅一般的人就跨进门来，根本不看任何东西，径直就往前走。
　　守门家仆被吓得睡意全无，一张脸完全褪去了血色，腐臭味逼得守门家仆胃中一阵翻腾，看着那人往院内走，身上还掉下了什么东西，守门家仆低头一看，在灯笼的光下还能看清那蠕动的东西是……是白白肥肥的蛆，守门家仆一阵呕吐，登时明白了那恶臭味是腐尸的味道，吓得哭叫起来，“鬼啊！有鬼啊，快来人，有鬼！鬼啊！”守门家仆向别院冲去，“鬼，有鬼啊！快来人，鬼进来了！”
　　不一阵子，燕家岬娜硕寂榔鹄矗大管家被守门家仆带到大门口，指着地上的东西，恐惧得结巴道，“是……这个是蛆虫啊。那个白影一定是鬼，她一身的恶臭味，而且，只有死了的尸体身上才会有蛆虫啊！”
　　守门家仆的话立刻吓得所有人脸色发白。
　　大管家脸色虽有变化，但还算镇定，“鬼去哪儿了？”
　　“我……我不知道！是往那个方向去了！”守门家仆指了指东边。
　　大管家黑着脸呵斥道，“全部都楞这儿做什么？都去找！别让不干不净东西进来燕家幔〉慊鸢眩仔细找！”
　　“是！”家仆下人纷纷一阵找，终于都聚集在了梅心苑前，家仆有些胆怯的将大管家推在前方，问到，“大管家，那个鬼进了大小姐的梅心苑！要是大小姐回来知道了，可不得了！”
　　大管家唾道，“你胡说八道什么？哪来的鬼！大家把火把灭了，都进去找找！小心点，别碰坏了东西，哪怕是一根草都不准！”
　　“是！”听了命令，家仆都灭了火把，扔在地上，接着都不禁小心翼翼的轻手轻脚进了梅心苑，仿佛燕无双还在燕家幔怕会惊醒了这位主人似的。一群人循着交叉分布的石径四处仔细寻找，渐渐散开。
　　大管家往暗香阁寻去，屋内依旧漆黑，也没响动，该是没人，便返了回来，刚一下楼，迎面就见一个白影飞来，大管家惊慌失色，“什么人？”
　　“是我！无双回来了吗？”来人拦下大管家急问。
　　大管家仔细辨认清楚了那人，惊讶道，“关二公子。你怎么回来了？”
　　关玉楼一身狼狈，以往总是一身洁白素雅，干净得优雅的人，今天却一身汗味，衣服也是脏得不成模样。“无双呢？她回来了吗？”
　　“大小姐？”大管家有些茫然的模样，“大小姐不是出门去给王老板贺喜了吗？你们一起走的啊！不是说要半个月，你怎么突然回来了？”
　　“我只问，你看没看见无双回来？我是一路追着她回来的！”关玉楼着急的问到，“无双人呢？回没回来？”
　　“大小姐？没看到啊！”大管家一头雾水，“你说大小姐回来了？”
　　关玉楼没耐心问下去，拉开挡在路上的大管家就往楼上走去，大管家慌忙追上来劝阻，“关二公子，大小姐的闺房不是能随便进的！”
　　“无双！”关玉楼没理会大管家，径直的走到门前，一掌便推开了门，屋内悄无声息，关玉楼叫道，“无双，你在没在？无双！”
　　大管家吓得直蹬脚，拦住要进门的关玉楼，“关二公子，大小姐不喜欢人随便进她的屋子，要是她知道了……”
　　“无双！”关玉楼没随手就推开了大管家，进了门，屋内漆黑一片，仅有透过窗户纸的月光依稀。
　　“无双！”关玉楼叫道，“无双，你在哪儿？无双，你应一声！”
　　“大小姐明明离开庄了，怎么会突然又在屋里了？”大管家着急的抓住关玉楼，往外走去，“关二公子，我们先出去说！你说说，到底发生了什么事情？我们一起拿主意。”
　　“路上出事了！”关玉楼皱着眉道，“雁儿……死了！”
　　“雁儿？哪个雁儿？是……”大管家震惊之余有些恐慌，“是怎么回事？”
　　“对，是无双同父异母妹妹的雁儿，无双买来的那个雁儿。”关玉楼有些耐不住，心底十分担心燕无双做出什么事情，“无双带着雁儿的……尸骨先回来了！”
　　“大小姐没回来啊！”大管家也很是迷惑的样子，“而且带着雁儿姑娘的尸骨的话，肯定有人看见啊！燕家嵴庑┤兆痈本没人来！”
　　“大管家，没找到人。”家仆纷纷聚集起来，但没人找到丝毫痕迹。
　　大管家黑着脸道，“谷七，你说你看见人了，现在在哪儿？”
　　“我是真的看见了，我说假话啊！”之前守门的家仆谷七解释道，“真的，我真的看见那个鬼进来了。”
　　关玉楼原本打算离开，但听着家仆丫鬟的话，又问道，“这么晚了，你们怎么还没休息？在找什么？”
　　“一个白衣服女鬼！”谷七慌忙解释，“她敲了很久的门，我让她走，她还是敲，我就去开门！我当时……”
　　“说重点！”关玉楼不耐烦的打断道。
　　“我开门后，就看到一个披着头发穿着白衣的女鬼站在门口，看不到脸，就是那双眼睛就像鬼火一样，我当时就吓到了。她招呼也不打就进了门，一身恶臭，我当时就想吐了。”谷七现在想起还是一脸反胃的模样，关玉楼已将有些不耐烦，冷瞪着谷七，谷七忙慌道，“后来她就直接往这边来了！我看着有东西从她身上掉下来，我就好奇的一看，是蛆虫啊！只有死人身上才会有那种东西！她身上那臭味，应该就是腐尸的臭味！我现在想都觉得反胃，想吐！然后，我就叫人了，我们找遍乐乐，但那个女鬼竟然就不见了！”
　　关玉楼脸色一冷，“无双回来了！快点找！她一定在燕家崮睦铩０蜒嗉岱过来，也要把无双找出来！去把琴姑娘叫来，她应该最了解无双，可能知道无双会去哪儿。”
　　“关二公子，你怎么知道大小姐回来了？”大管家还是有些担心。“这梅心苑不能乱动啊！大小姐有吩咐过，不可以乱碰这儿的一草一木啊。”
　　“那个女鬼就是无双！”关玉楼急道。
　　所有人都吓得抽了口气，谷七颤抖着道“大小姐变成鬼了。那个女鬼……”
　　“无双不是鬼！”关玉楼大声呵斥道，“无双是人！至于那些蛆虫和恶臭，应该是雁儿的手臂已经腐烂了！雁儿的手臂之前就在泥水里泡了一天，无双一定又一路抱着它不放，如今这三伏天，自然腐化生蛆了。”
　　“这这……”大管家脸色也发白起来，“大小姐回来，怎么没通知我们？”
　　“快去找！”关玉楼喝令道，“立刻把琴姑娘叫来。快！把梅心苑的灯火都点燃！仔细找！”
　　关玉楼折身又往楼上去，琴心被一个家仆带了，后面还跟着棋语，都还是披着头发，看来来得匆忙。两人是担心的模样，急冲冲的走到关玉楼面前，琴心问到，“关二公子，他说的是真的？”
　　“是！”关玉楼盯着琴心追问道，“琴姑娘，你最了解无双，她会带着雁儿的尸骨会去哪儿？”
　　“燕家崴荡蟛淮螅能藏人的地方却很多。”棋语也是一脸忧心着急，“琴姐，主子会去哪儿了？”
　　“主子没在暗香阁？”琴心一边问，一遍走进了暗香阁，点燃了烛火，四处翻找了一边，没有人影。
　　“有没有什么线索啊？”棋语道，“整个燕家峥墒怯幸桓錾酵纺敲创螅还有不少机关暗格，这挨着找下去，不知道要多久！这次出这么大的事，实在担心死人了！”
　　“大小姐有没有说什么？”琴心镇定下来后问关玉楼。
　　关玉楼想了想，“她一直说要带雁儿回家。”
　　“回家！是回燕家帷！鼻傩乃伎剂艘恍』岫，“对了……归雁楼！那是主子专门给雁儿姑娘建的！一定是那儿。”
　　“我们去看看！大管家，你们继续找！”关玉楼和琴心、棋语都匆忙往归雁楼而去。
　　“就是这儿！”琴心道，“我有火折子！”
　　“无双，无双……你在吗？”关玉楼心急如焚，压根没听到琴心的话，进了门后，急冲冲的上了二楼，推开门便走了进去。琴心点燃了火折子，找到了蜡烛点燃，昏黄的烛火只能将屋内映出个大概。棋语打开了四方窗户，月光倾泻进来，屋内登时亮堂了。
　　“无双！”关玉楼翻找了一遍，“没有人影。无双！”关玉楼转身便拉住琴心，口气严厉的问，“你不是说她在这儿吗？她在哪儿？”
　　“关二公子，请你冷静一下。”琴心和颜悦色的说道，“我再想想。主子会去哪儿？”
　　“抱歉，琴姑娘。”关玉楼稍稍冷静下来，“无双带着雁儿的尸骨跑了两天一夜，除了中途换马，根本没停下来过！似乎也根本没吃过东西。我真的担心她会撑不住倒在了哪儿。好在她回来了，但是，竟然也落得下落不明！”关玉楼自责道，“要是当初我来得及救了雁儿，就不会这样了！”
　　“关二公子，你不必自责！我相信主子不是那么容易倒下的。”棋语好心劝道。“或许，主子只是累了，在哪儿歇着了。既然她回了燕家幔就一定可以找到。”
　　“梨花林！”关玉楼突然道，“她会不会是去了梨花林。双双就葬在梨花林，或许她把雁儿带去了那里！”
　　琴心略有惊疑，但很快否认，“不是！主子不会去那儿！”琴心拦住想要去查证的关玉楼，几只萤火虫突然飞到地板上，琴心似有惊悟“有个地方，离我们很近的地方，主子或许就在里面。”
　　“哪里？”关玉楼急问。
　　“下面。”琴心低头道。
　　




☆、第八十八章 人是要为自己而活的

　　琴心带着关玉楼和棋语到了底楼，琴心走向靠墙的一个几乎十二三岁还痛高的大花瓶，抱着转动了一圈，突然墙角的地板滑开，露出一个黑黝黝的洞来。
　　琴心解释道，“燕家峤立之初就安置了不少地道，归雁楼修建的时候，也开了地道，和梅心苑这边相连。”
　　三人接着琴心的火折子进了地道，地道内有些潮湿，接着微弱的火光，勉强能看清地面。走了没多远，琴心和关玉楼就闻到一股恶臭，同时看到了倒在地上的人，两人的脸色都是一变。
　　“无双！”
　　“主子。”
　　琴心和关玉楼慌忙上前扶起倒在地上的人，棋语捂着鼻子走近，“怎么这么股腐尸的臭味。”
　　关玉楼抱起燕无双，突然碰的一个东西滚落下来，一直滚到棋语脚边摊开，露出一段乌青和白花花蠕动的东西。
　　“呜――”棋语被熏德转过身一阵呕吐。
　　关玉楼抱着燕无双走过，声音粗哑的说道，“把那个收起来吧，那是雁儿的手臂。无双抱着它跑了这么远。”
　　琴心点头，“我知道了。”琴心将火折子交给棋语，蹲□裹好已经长了蛆虫的半截手臂，离开了地道。
　　燕无双只觉得整个人昏昏沉沉，动也不能动，浑身都没有力气，连抬手都那么艰难似的。
　　“无双，无双……”
　　“燕雁……”燕无双默然瞪大了眼睛。
　　“无双……”关玉楼眉头紧蹙着看着燕无双，悲伤的提醒道，“无双，雁儿已经不在了。”
　　燕无双许久后，眼珠子才转了转，将关玉楼的模样收入眼中，嚅嗫出两个字，“玉……楼。”声音有些嘶哑微弱。
　　“无双，你醒了！你醒了就好！”关玉楼一脸惊喜。
　　“燕……雁……”燕无双似乎很不容易的从口中哽出两个字。
　　“无双。”关玉楼脸上的喜悦立刻黯然了，“你稍等一下，我去找琴姑娘。”
　　关玉楼把琴心叫来，琴心见燕无双醒转，也是惊喜不已，“主子，你醒了。我让人送点粥来，你喝点，想垫个底。”
　　“燕雁……”燕无双又道。
　　琴心脸上也满是忧心，不一会儿拿来“主子你稍等。”琴心很快拿来一个巴掌大不到的玉匣，“主子，在这儿。”
　　燕无双很努力的要抬起手，但都只是动了手指而已。关玉楼将燕无双的手抬起，放在琴心拿来的玉匣上。
　　“燕雁……”
　　“她的手臂已经烂了，所以我烧了，用这个玉匣收了骨灰。”琴心道，“以后，大小姐可以随时带在身边。”
　　燕无双手指轻扣着玉匣，渐渐的展开了笑容，不同于以往的冷清，而是会心的真实微笑，就像是从心底暖了起来，“燕雁……”
　　从那天起，玉匣就一直放在燕无双身边。之后的日子，燕无双都很平静，吃药、睡觉，似乎没有任何异常，只是话少也不动，就那么躺着，眼睛不知道看着哪里，感觉神魂都已经离体了似的，这般模样让琴心也有些不知如何是好。
　　这一天，夏日的燥热已经缓缓退去，恰好中秋佳节，燕无双找了个个玉瓶，将骨灰放了些进去，又套了个小绣囊，挂在脖子上，将玉匣收到了暗格中。
　　琴心端着药汤进来，一见燕无双已经下床，扶着桌子走动着，琴心不禁有些惊愕，“主子。”
　　“我再躺下去，有些好事就要错过了。”燕无双微微笑了笑。
　　“主子。”琴心几乎喜极而泣，“你终于好起来了。”
　　“我从来就没病，只不过休息得长了点而已。”燕无双走到凳子前坐下，“药给我吧！”
　　琴心将药碗放在桌上，“主子，我伺候你吧。”
　　“我可以的。”燕无双拿起汤匙勺药，一口口的喝了下去，一边问道，“王老板那边，东西送去了吗？”
　　“补送过去了。王老板说改日定然登门拜访，来感谢你恩德。”琴心轻声细语的解说道。
　　“感谢又不值钱。”燕无双轻哼道，等到喝完药，才道，“这药和前些日子的味道不一样。”
　　琴心正要解释，一个响亮的声音从屋外传来，“当然了，这是我配的。”接着一个素色人影大摇大摆的走了进来，“小无双，你可真是离不得我啊！看我离开几日，你就瘦得这幅皮包骨的模样！啧啧，真是心疼死人了！”
　　燕无双瞅了眼医尺素，似有鄙夷的说道，“怎么，那么快就找到药草了？”
　　“呃？这个……”医尺素不自在。
　　琴心突然弯下腰道，“对不起，主子，是我把医大夫叫回来的。你的病实在让人放心不下。”
　　燕无双瞅了眼琴心，“我知道你是担心我！但是，自作主张违背家规，你难逃责罚！”
　　“琴心甘心领罪。”琴心跪了下去。
　　“喂喂，可不可以别这么认真？”医尺素一脸奇怪的瞅着琴心和燕无双，“你们感情这么好了，还玩什么家法？”
　　“你不是我燕家岬娜耍我没权利管你。但是，你脚踏在我的地盘上。”燕无双冷笑道，“我也有权治你。”
　　医尺素咻的一下躲到琴心后面，呵呵一笑，“无双啊，你看我老骨头老身板的，你可得尊老啊。”
　　“谁看出你老了？”燕无双也是呵呵一笑，但登时就冷却了，“麻烦你给我滚出燕家幔　
　　“你……喂喂……”医尺素抱住燕无双的手臂，摇晃道，“怎么能这么绝情呢？人家是错了，在你最需要我的爱的滋润的时候，没有在你身边！但是你放心，我会加倍不给你的！”
　　“医尺素！”燕无双又是一笑，“我实在觉得你很闲！毒华佗呢？”
　　“他还守着沙漠找药呢！”医尺素认真的回道。
　　“来人！”燕无双对门外道。
　　四个家仆和两个丫鬟进了门。
　　“将这个人给我五花大绑，扔出去。”燕无双说完转过身去。“立刻。”
　　家仆立刻听命的拿来绳子绑住医尺素，医尺素挣扎道，“喂喂，你们……搞清楚我是什么人！……”
　　“堵上嘴。”燕无双加了一句，立刻有人真的用手帕封了医尺素的嘴，很快将有冤无处伸只能发出呜呜声的医尺素带走了。
　　琴心有些担忧道，“主子，你这么做，会不会过了点？你还需要她配药来治好你的病。”
　　“她既然有胆子做些多余的事情，就要有胆子承受惹了我燕无双的后果。我的病……已经……”燕无双看了眼琴心，没再说下去，转移话题道，“你这笔，今晚子时，你过来暗香阁一趟。”
　　“是。”琴心也似有忐忑，捉摸不清燕无双的用意。
　　“起来吧！”燕无双将药碗推给琴心，“关家那边怎么样了？”
　　琴心微微垂头道，“一切都按照主子的计划进行中！恐怕现在，关家已经乱了。我相信这次可以彻底打垮关家，让关家永无翻身之日。”
　　“好！”燕无双赞许道，“我等这天很久了。”
　　“主子……”琴心略有疑虑，“关二公子怎么办？若是关家这次真的按照你的计划被下狱，那关二公子不也……”
　　“失去利用价值的棋子，弃了也不可惜。”燕无双冷漠无情的说道。
　　“主子，关二公子对你是真心的，你这么是不是太绝情了？”琴心心有不忍，“何况，你们的喜帖都发出去了，燕家岬南彩拢不办也得办了。”
　　“喜帖上根本就没有我的名字。”燕无双不以为然道，“关玉楼是我选给燕雁的，如今燕雁不在了，他就是一颗死棋，毫无用处。”
　　“主子。”琴心心惊道，“你不可以这样对关二公子。纵然是关山害了你和夫人，但一切都和关二公子无关！何况，你病了的这些日子，关二公子对你的心，所有人都看得出来。主子，雁儿姑娘已经死了，你何不试着接受关二公子。”
　　“正因为他的心，我才必须让他知道他只是我的棋子。”燕无双冷然无情的别过脸，“我要他断了对我的念想！这辈子，我都不可能爱上他。”片刻默然后，燕无双才有些叹息的说道，“如果他真的如我一直所看到的那般，是个好男人，我更不能耽误了他一生！他值得好女人去爱他。”
　　“你觉得这些事关二公子不知道吗？”琴心握住燕无双的手，劝道，“主子，你不相信男人，我们都明白。你可以终身不嫁，但是燕家嵋院笥伤来继承？这偌大的家业，你打算怎么办？”
　　“分给你们就是了！你们都会先后成家，总会有子嗣，还怕什么？对我而言，燕家嵋膊还是一步可以利用的棋，本来就没有任何意义。”燕无双深吸了一口气，“琴心，我没有多少日子了，报完仇，我也就没有挂碍了。”
　　“主子，你不可以这样想。”琴心抓紧燕无双的手，似乎害怕燕无双会就这么消失了一般。“主子，你是我们所有人的支柱，你不在了，我们怎么办？”
　　“琴心，人是要为自己而活的。”燕无双拍了拍琴心的手，“你知道你的未来在哪儿。”
　　“主子，那么，琴心把这句话原话还给你，人要为自己而活。你为了报仇，为了双双小姐和夫人的莫白之冤，折腾了七年，费尽心机，不顾一切，如今，眼看就要结束了，你可以解脱了。之后还有一个、两个、十个七年，你要为自己而活。”琴心望着燕无双，坚定不移的目光像是鼓舞。
　　“琴心，我累了。”燕无双背过身，“你先下去吧。”
　　琴心有些不甘心，但还是只能点点头，“是。”转身就要离去。
　　“对了。”燕无双突然想起一件很重要的事，脸色凝重，“蓝翎和紫苏她们呢？”
　　琴心回过头，有些沉重的回话道，“在地牢。”
　　“把紫苏、红缨、翠羽带出来，让剑魄废掉她们的武功，交给秦权、陈新义、刘富全，说说我赏给他们三人尽忠职守的玩物。”燕无双讽笑道。
　　“主子……这样做，是不是有点欠考虑？十二钗本来就只有十一了，去掉犯下重罪的蓝翎，再瞥除紫苏三人，只有七人了。”
　　“对！”燕无双不以为意，“明日就让剑魄去飞燕堡，把那七个人也全部废掉武功，十二钗就此消失。认不清主子的狗留着有什么用？十二刃也交给剑魄，至于如何处置，完全由他决定便可！”
　　“是，主子。”琴心一一记下。
　　“下去吧。”燕无双吩咐完，扶着桌子走回床边坐下，靠着床头，比目养神。
　　琴心犹豫的看了燕无双一阵，离开了暗香阁。
　　




☆、第八十九章 你还要我吗？

　　琴心离开后不久，燕无双缓缓的睁开眼，走出了暗香阁，在庭中的假山石上坐下，入秋的阳光暖暖的让燕无双竟然有了些疲倦，昏昏欲睡的靠着假山眯眼沉睡过去了。
　　恍恍惚惚的，耳边传来温柔的声音，“无双、无双……”
　　燕无双睁开眼，看到眼前一个一身白衣和自己长得一模一样的人，眼睛登时酸涩起来，“双双，双双……你来了！”
　　“无双，我不会让你死的，不会让你死。”白衣人缓缓变成虚无的影又渐渐化成一道白光。“要好好活下去，连同我一起，幸福的活着。我们是一个人，你就是我，我就是你……”
　　“双双，不要……”燕无双想抓住眼前的人，往前一扑，摔倒在地，蓦然睁开眼，之间一只彩蝶从眼前飞过。
　　“无双――”
　　燕无双失神间被人扶了起来，回过头看着扶起自己的人，有些失望，垂下头道，“玉楼。”
　　“无双，你没事吧？”关玉楼问到。“怎么不在屋里呆着，会在这儿？摔疼了吗？”扶着燕无双坐回假山石上。
　　燕无双看着关玉楼握住自己的手，似乎沉思了很久，这才缓缓抬头望了眼关玉楼关切的神情，“玉楼。”
　　“怎么了，无双？”关玉楼有些奇怪，记忆中的燕无双从来不会这么直直的似乎热切的看着他。“你有什么要说吗？”
　　燕无双俯身倒在关玉楼怀中，“如果我一辈子都忘不了燕雁，一辈子都不会爱上你，你还要我吗？”
　　关玉楼神色悲伤，但还是坚定的点了点头，“我要你。”
　　“好，我嫁给你。除了我的心，我什么都可以给你。”燕无双抬手勾住关玉楼的脖子，缓缓贴上自己的唇，闭上眼。
　　关玉楼蹙着眉头，紧抿着嘴，任凭燕无双的挑逗也丝毫没有动静。
　　燕无双张开眼，望着关玉楼，“玉楼……”
　　“对不起，无双。”关玉楼垂下眼，似有隐隐的情绪掩藏在深暗的眸中。
　　“是我对不起才对。”燕无双松开关玉楼，滑下地，起身要走。
　　“无双，我只是……”
　　“算了。”燕无双回过头，勉强的笑了笑，“我知道。玉楼，你想好，只要你放弃一个永远不可能如你对她那般对你的人，你就可以有无数可能，或许你可以找到一个爱你如你爱她一般的好女人。你可以选择。可以有更好的选择。回去吧，好好想想。”
　　“无双！”关玉楼要解释什么。
　　燕无双抬起手，制止他说下去，“玉楼，想清楚，我燕无双只是个不干不净的恶毒女人，不值得。”燕无双顺着楼梯上楼去。
　　关玉楼抬头大声说道，“无双，对我而言，只有你值得我心疼。”
　　燕无双没有停留，径直进了暗香阁。
　　第二天一大早，燕无双到了寒香厅，处理燕家岬纳意，琴心面色憔悴的捧着茶进来。
　　“主子，喝茶。”琴心垂下头。
　　“昨晚还好吗？”燕无双放下账本，端起茶问到。
　　“……”琴心垂下头，没有言语。
　　“你怨我？”燕无双喝了一口茶，淡淡的问到，“怎么说那个男人也是我挑给你的，不会太差。”
　　“琴心不敢。”琴心脸色越发难看起来。
　　“你昨晚的哭叫声可是很多人都听见了，怕都知道怎么回事。”琴心听到这话浑身都颤了一下，燕无双继续道，“我让你去那里，把你交给男人糟蹋的原因，就是我要所有人都知道，违背我燕无双的下场。”燕无双淡淡一笑，“琴心，燕家岬募夜娌豢晌ケ常你以身试法，我必须给你的教训，让你一辈子都记得！如今你已经是二十三了，又不再是完璧之身，怕没什么男人会要你，以后就要跟我一辈子了。”
　　“琴心愿意跟着主子一辈子。”琴心垂下头，不堪的眼泪滴落在地板上。
　　“你不怨我？”燕无双讽笑道，“我毁了你一生。”
　　“琴心是主子的人，主子要怎么处置，琴心都甘愿承受。”
　　燕无双放下茶杯，用一根手指抬起琴心泪痕明晰的脸，轻笑道，“琴心，蓝翎的事情告诉我，女人总是多情的，一旦有了情，女人会比男人更加容易犯错。蓝翎为了刀魂害我，却害死燕雁，你将来也可能为了剑魄，来害我。我不怕任何人报复，但我只告诉你一件事，毁了你的是我，如果你要报仇，就冲着我来！”燕无双用手指轻巧的拭去琴心脸上的泪痕，“琴心，记住了吗？不要让我像对蓝翎那样对你，牵连了你身边的人。”
　　“琴心记住了。琴心永远不会背叛主子！”
　　燕无双轻抚着琴心的脸，“二十三了你已经。”燕无双对门外叫道，“春香，剑魄今早回来了！你去把剑阁把剑魄叫来。”
　　“是。”门外的丫鬟很快离去。
　　“主子，你要做什么？”琴心显然很惊慌。
　　“我是主子，你只要听我的安排就可以了。”燕无双松开琴心，“擦掉眼泪，剑魄见了你这模样，会以为我欺负了你。”
　　“是。”琴心拿手绢擦去眼泪，但眼睛依旧是红肿的，神情更是悲伤。
　　不一会儿，春香领着一身灰色衣袍的剑魄进门。剑魄拱手道，“剑魄见过主子。”
　　“一路辛苦了。”燕无双称许道。
　　“不敢。”剑魄神情有些沉重，剑眉深锁，眸中似有难言，“是剑魄失职，没能阻止刀魂，牵累了主子。”
　　“罢了，你的武功本就不在刀魂之上，何况你们兄弟情深。如今刀魂是个江湖人，我已经决定以其人之道还治其人之身，买通了无命楼的人，余下的事，就让江湖事江湖了。”燕无双瞅了眼垂着头不敢看剑魄的琴心，“琴心。”
　　“在。”琴心的声音不如以往的温柔，似是微颤。
　　“剑魄，你跟我了我这些年，功劳不小，我从没赏你什么。今天，我就把琴心赏给你用。”
　　“主子。”剑魄脸色大变，“主子，琴心不是物品，怎么可以说赏。请主子收回成命。”
　　“剑魄，我想你也听到了那些流言了，如今的琴心不比当初，已经是残花败柳，你就算嫌弃，我也能理解。”燕无双“既然如此，我也……”
　　“主子，我没有嫌弃琴心的意思。我早已立志要娶她为妻，就算她是残花败柳，她也是剑魄这辈子唯一要娶的女人。”剑魄急道，看了眼一旁已经痛苦落泪的琴心，“我要三媒六聘，堂堂正正的娶她。我不想有一点点怠慢轻薄。主子要赏，只当琴心是个物品，剑魄不能接受。”剑魄单膝跪下，“剑魄恳请主子将琴心下嫁于我。”
　　“我不嫁。”琴心突然先于燕无双叫道，眼泪从眼眶滚落，哽咽道，“我不嫁给你。我不配！”
　　“琴心……”剑魄似乎不解的看向琴心，眉头紧蹙，似要解释什么，“琴心，我……”
　　“我不嫁，我不……”琴心哭着跑了出去。
　　“琴心……”剑魄起身要追，又回头看了眼燕无双
　　燕无双端起茶，懒散的说道，“去吧。琴心就交给你了！这个教训也够她记一辈子了！”
　　剑魄焦急的飞奔了出去，燕无双垂下眉，盯着手中的茶，“凉了，苦。”放下茶，继续看账本。
　　不一会儿，大管家匆忙来报，“大小姐，门外灵泉酒家少主带着人求见。”
　　“让他进来吧！”燕无双合起账本，突然又问，“棋语今天去哪儿了？”
　　大管家哈腰道，“棋语姑娘一早就出门办事了。”
　　燕无双微微颔首，“先让林云涧进来！”
　　“是，大小姐。”大管家慌忙出去，不一会儿就领着一个像是江湖豪侠侠的男子进门，“林公子，这边请。”
　　男子一进门便对燕无双拱手道，“灵泉酒家林云涧见过燕庄主。”声音倒是斯文，举止也有礼许多，和外貌不很相称。这男人生得皮肤稍显黝黑，身量略高，七尺有余，两腮虐有须，眉目有些英雄豪气。
　　“林公子请坐。”燕无双淡淡一笑，吩咐丫鬟上了茶，又道，“听闻林公子向来不离灵泉酒家，如今放下酿酒的大事，亲自前来，可是有什么要事？”
　　林云涧“在下此番前来，是来提亲的。还望燕庄主成全。”
　　大管家脸色略有惊讶，似乎很不明白，同时又觉得这人太直接。燕无双一脸平静还似有赞许，轻声笑道，“要带走我燕家岬娜丝刹皇悄敲醇虻サ摹！
　　“只要燕家峥出条件，我都答应。”林云涧似乎很是爽快。
　　“我要灵泉酒家的一半。”
　　林云涧略略停顿了半刻，“我答应！不过，我想知道，你会出让御酒供应权，是不是就是为了这件事。”
　　“我是个生意人，从来不做亏本生意。”燕无双淡淡的笑了笑，“人情不能白卖。何况，你还想带走我的人。”
　　“燕庄主和传言一般。”林云涧笑了笑，“那么，燕家崾谴鹩α苏饷徘资拢俊
　　“和灵泉酒家结亲，于燕家嵊欣可图，我怎么会舍得推却这门好事。”燕无双对大管家道，“大管家，带林公子下去休息。”
　　“是。”大管家点头弯腰道，“老奴这就去。”
　　燕无双对林云涧自然宽慰似的一笑，“我会尽快拟好文书，另外还有婚嫁礼单，请林公子过目。”
　　林云涧微微颔首，由大管家领着，离开了寒香厅。燕无双松了口气，正要拿起账本，突然看到一滴滴红色的液体滴在账本上，就像是梅花一般，眼前的一切突然都变得红红的，燕无双还没来得及反应就喉头一阵腥热，眼前一黑趴倒在了桌上……
　　也不知过了多久，燕无双听到关玉楼有些焦急的呼唤声，睁开了眼，却发觉眼前一片黑暗，“玉楼。”
　　“无双，你醒了。”关玉楼很惊喜的模样，“醒了就好。”
　　“天黑了？”燕无双摸着关玉楼的手，“让人点下灯。”
　　“无双……”关玉楼有些惊讶的看着燕无双如同以往那般明亮的眼眸。
　　琴心和棋语倒抽了一口气，“主子，难道……”
　　“怎么了？”燕无双隐隐听出了不妙的感觉，“发生什么事了？”
　　“你……看不到我吗？”关玉楼试探的问道。
　　“我只看到一片漆黑。”燕无双举起自己的手，“伸手不见五指。现在什么时辰？”突然领悟到了什么，燕无双急问道。
　　琴心道，“刚到申时。主子……”
　　燕无双猛然一惊，推开关玉楼冲下了床来。
　　“主子。”琴心和棋语忙拦住。
　　“我看不到了！”燕无双猛一用力的推开了琴心和棋语，冲到门外，“我看不见了！”眼前依旧一片漆黑，燕无双抬起双掌，许久后突然痛苦的笑道，“我居然瞎了。我燕无双居然瞎了！”
　　




☆、第九十章 我从来没打算收手

　　燕无双突然冲出来，丫鬟吓得往两边躲开，“大小姐……”
　　“无双。”
　　“主子。”
　　关玉楼和琴心几人都担心不已。
　　“哈哈……”燕无双大笑起来，“老天，你以为这样，我燕无双就会认输？不，我不会！七年前是你瞎了眼，七年后你想蒙蔽我的眼，以为这样就能阻止我报仇吗？不，你不能！你别想！我燕无双会活着，会比以前还要好的活着。我要报仇！我要亲手让那些人万劫不复！哈哈……”
　　燕无双眼睛瞎了，对于燕家崂此担本该是一件足以动摇根基的大事，但燕家嵘舷氯匆谰梢蝗缂韧的各安本分，没有丝毫紊乱。
　　原本都以为，对于燕无双这般自负的人，瞎了眼睛该是极为严重的挫败，但除了刚刚知道自己瞎了那一段的骂天，燕无双比任何人想象的都要冷静的接受了事实，努力的适应着看不见的日子。
　　日子很快过去了三天，燕家峥始张灯结彩，处处充满喜庆。
　　琴心和棋语伺候着燕无双试嫁衣，大小都还合适，只是稍短了些，燕无双让加了根红裙衬底，便也自然了。描金绣凤的嫁衣五彩光华，不止布料柔滑、绣工精致，做工也处处细微，相配的腰带、珠玉都是精美的绝品。一穿戴起来，行动时环佩叮咚，广袖生风，静时红衣似画，翩然欲仙。只看这一套嫁衣就知价值不菲，还不说那珠光宝气的凤冠，五只精巧的金凤随着凤冠微微一动便展翅欲飞，又以上好东珠作饰，各色宝石镶嵌其中，光华夺目，戴上它，便如仙圣临凡。
　　燕无双轻抚着嫁衣上的刺绣，神色有些悲伤。
　　“主子，很漂亮。”琴心赞叹道。
　　“主子本来就适合红色，自然漂亮。”棋语道，“主子，这身嫁衣真的太适合你了。就算是仙女穿也一定不比你穿漂亮。”
　　燕无双依旧抚摸着衣上的刺绣，如同要摸清那纹路，“燕雁穿，一定更漂亮。”
　　琴心和棋语登时噤了声，不知该如何说。
　　“没有问题了，就可以脱下了吧。”燕无双道。“也不用改了，没什么不合适的，就这样吧。”
　　“好，那就先脱下吧。”琴心和棋语伺候着燕无双脱下了嫁衣。“待会儿就把新郎官的新衣送去，让关二公子试试。”
　　燕无双点了点头，“好。”
　　琴心和棋语将衣服叠好，放回箱子里，正要拿另一箱衣物离去，丫鬟突然进来。
　　丫鬟对燕无双行了礼，“大小姐，关二公子来了，要见大小姐。”
　　“让他在厅内，我马上出来！”燕无双站起身往屋外走。
　　“主子，我扶你吧。”棋语道。
　　“不用，这么点路，我可以的。”燕无双小心的走向前厅。
　　“无双！”关玉楼看见燕无双脸上还有些脂粉，虽然燕无双平日并不是不施粉黛，但如今这浓妆的模样，倒是第一次见，明媚如霞，几乎迷了人心。
　　“你找我有事？”燕无双仰头问到。
　　“无双，我今生一定会娶你为妻!”关玉楼坚定的盯着燕无双虽然明亮却没有丝毫光彩的眼眸道。“但是……”
　　燕无双愣了半晌，“怎么了？突然这样？发生什么了？”
　　关玉楼上前执住燕无双的手，“无双，我怕这辈子会错过你！但是，我不得不走！无双，你给我半年时间，半年后，我一定来娶你。”
　　“发生什么事了吗？”燕无双又问道，表情很是平静温和。
　　关玉楼抱住燕无双，“没事。我一定可以处理好的！等我，无双！”
　　“……”燕无双默默无声。
　　“无双。”关玉楼抱住燕无双，“你会等我吗？”
　　燕无双犹豫了一阵，抬手拍了拍关玉楼的背，“我等你。婚礼的事情，我会想办法解决的。”
　　“谢谢你，无双。”关玉楼松开燕无双，吻了下燕无双的额头，突然道，“无双，你今天很漂亮。”
　　燕无双微微勾起唇，“每个要做新娘子的女人都是最漂亮的，这是你爱的模样，所以你要好好记得我现在的样子。你记得，这一刻，我是为了你才化了新娘子的妆，我穿过新娘子的嫁衣。”
　　“嗯。”关玉楼直盯着燕无双看了许久，像是真的要这样将燕无双从眼中装进心里，永远不忘。“我会永远记得你今天的模样。”
　　燕无双轻轻推开关玉楼，“你走吧。我就不送你了。”
　　“无双，你保重。”关玉楼眼中满是不舍，但最终还是深深的看了眼燕无双，转身离去。
　　早已经听到的一切的琴心和棋语走了出来，有些担心的叫道，“主子……”
　　“婚宴不能取消。琴心，这次就办你和剑魄的婚礼吧。”燕无双摸了摸脸上的脂粉，“等他回到关家，怕就会觉得我是多麽可恶丑陋了。”
　　犹豫了许久，棋语道，“主子，现在收手，或许来得及。”
　　“我从来没打算收手。我就要关家身败名裂，万劫不复。”燕无双深恶痛绝的模样像是有极深的仇恨，突然有冷冰冰的笑道，“我说过，关玉楼错在他姓关。他不走，或许我会放过他，是他自己回去找死。”
　　琴心有些忧心，“主子，若是关二公子回去了，是不是连他也会获罪下狱？”
　　“我也会尽快去一趟皇城。”燕无双背过身，“我不会让关家的人死。”
　　琴心和棋语脸上都是一惊，似乎松了口气，燕无双却又冰冷的笑道，“我要关家的人，生不如死。”
　　琴心和棋语都只觉得一阵发寒，脸色纷纷变得有些苍白，但都垂下头不敢言语。
　　燕家嵋怀』槭掳斓每晌骄人，不止各路乡绅豪商均有到场，还出现了江湖中最神秘的无命楼。一石激起千层浪，一时间所有人都不禁猜忌纷纷，关于燕无双能在几年间发迹的原因，是否和她背后的江湖组织有关。如此，燕家庄再次被很多大商户列为不可招惹的对象。
　　燕无双因为看不见，没有出去见客，正在楼中无事的抚琴，一名小童领着一身蓝衫的女子缓步走来。那蓝衫女子看起来不过二十来许，生得恬静，让人一见似乎就心思澄明，而那个小童看起来十来岁，却是一脸顽劣，似乎随时会冒出鬼点子。
　　熏香的青烟微撩，燕无双按住琴弦，“无声。”
　　“好久不见，军师。”小童笑道。
　　“无心。”燕无双微微笑了笑，“你也来了。”
　　“原本以为是你大婚之喜，所以来凑个热闹，顺便拉几个商户嘛。像你们这样的，越是有钱有势的人，往往越是需要我们这些人帮忙哦！”无心咯咯一笑，在燕无双眼前坐下，撑着头道，“军师，你是不是被男人抛弃了。前面那么热闹，你一个人在这里哀怨得像是死了丈夫。”
　　“他是走了，不过，我并不在意。”燕无双笑了笑，“无声，你也坐吧。”
　　无声拉起燕无双的手，在燕无双掌心比划了许久。
　　燕无双握住无声的手，“我是看不见了。”这无声虽然看起来心思澄澈，但其实就是一名哑女。
　　“你看不见了？”无心惊讶不已，伸手在燕无双眼前挥了几下，见燕无双丝毫不为所动，终于相信了，“谁把你弄瞎了？你说是谁，我去挖了他的眼珠子，让他也变成瞎子。”
　　燕无双笑了笑，“不过是病了而已。”
　　无声摇了摇头，又拉着燕无双手，在手心比划了一阵子，一脸忧心。
　　“我没事。”燕无双笑道，“人都有点大病小伤的，不是什么大事。无声，你不用为我担心。”
　　无声缓缓坐下，握住燕无双的手，又比划了一阵。
　　“无声。”燕无双神情显出脆弱悲伤，反握住无声的手，“你总是能轻易看透一个人。”燕无双凄婉的摇了摇头，“对，她死了。我原本只知我对她有执念，她真的永远离开了，我才知道她对我而言比我想象的要重要太多。我从不后悔，如今也不，但是我遗憾，可以给她的还没来得及都给。我爱她，不比你爱无命少。”
　　无声蹙起柳眉，抬手又在燕无双掌心划了许久，望着燕无双，点了点头。
　　“谢谢你，无声。”燕无双点了点头，“即使没有她，我也会活下去的。就算只为了双双，我也必须活下去。”
　　无声摇了摇头，又比划了一阵。
　　“无声，你不可能明白的。不是每个人都要为自己而活。”燕无双哀伤的低下眉，“无声，你可以看透一个人，却看不透人的心。除了出生，没有人可以真的干干净净的重新再来。就像无命，纵然有你，他依旧是个杀手，就算你可以让无命放下屠刀，他就可以成佛吗？不能。”
　　无声蹙紧眉头，有些着急的模样，拉着燕无双的手又比划了好一阵子。
　　燕无双笑了笑，“无声，你想没想过，如果真的可以重新开始，无命为什么到现在还在无命楼？你知道的，人生就是这样，开始了就没有后悔的权利。无命不会解散无命楼，因为他必须要保护你！你不逼她，是因为你知道，失去无命楼，你们又要何处安身？我和无命是一样的，我们都没有退路，从一开始，我们就没想过要退。除了向前，我们没有别的路！”
　　无声愣了许久。
　　燕无双轻叹道，“不同的是，无命有你，他爱你，所以为他宁可永远做个索命阎罗，活在血腥和仇杀之中，而你也可以为了他，原谅他的满手血腥，甘愿和他一同呆在无命楼。而我，就算我愿意为她成魔成神，我还是只有我自己。”
　　无声拉住燕无双的衣袖，许久也没说出话来，眼泪啪嗒的落下。
　　无心一见无声的眼泪，恐怖的惊叫道，“喂喂，夫人，你千万不能哭啊！楼主知道了，我就死定了。”慌忙拿手绢给无声。
　　无声推开无心的手绢，摇了摇头，又翻过燕无双的手，比划了几下。
　　燕无双笑了笑，“无声，她活着，我会想十年二十年三十年，我一定要比她后走。但是，她不在了，我就想一年两年三年，都不过是数着日子而已，都是多出来的。”
　　无声又扑簌簌的落泪，无心急得一脸绯红，“夫人，你别哭啊！我会被楼主打死的。军师，你能不能别说些惹夫人哭的话啊。”
　　燕无双笑道，“无声，别哭了，好像我已经死了似的。我至少还有几年可活的，你可别这么早给我哭丧。”
　　无声点了点头，擦去了眼泪，又在燕无双掌心比划了一会儿。
　　燕无双笑着点点头，“我会想办法治病的。”
　　




☆、第九十一章 我等这一天等了七年

　　大婚后不过三日，燕无双带着新婚的琴心、剑魄离开了燕家幔赶往千里之外的皇城。之后不过一个月，就从皇城传出，商豪关家因为贡品作假事件而被缉捕下狱，关家所有商户都被查封，财产全数充公。
　　两个月后，燕无双一到了皇城立刻前往刑部大狱。
　　看押的差官领着燕无双进了牢房，吩咐了几句便走了。大牢内灯火深暗，且寒冷潮湿，散发着腐臭的霉味。牢房内有四个穿着囚衣年龄各异的男人。
　　“关老爷……”燕无双微微笑了笑，坐在长凳上，“大少爷、管家，好些年不见，不知可还记得小女？”
　　“燕无双，是你，是你陷害老夫。”关老爷扑上来，抓住牢门，“是你。你这个蛇蝎心肠的女人！”
　　“爹。”关玉楼上前扶起关老爷。“你身体不好，不要太激动。”
　　“我有陷害你吗？你可以去查查，那一批织锦和御酒是不是你们关家产的。”燕无双轻笑道，“关老爷，夜路行多了，总会遇到鬼的。我们都是生意人，一个商字，无奸不商，弯弯倒到汲汲营营一辈子，谁知道会有那么一天会什么都会回到自己身上。”
　　“你这个贱人。”关老爷气得哮喘发作，怒吼道，“我们关家到底哪里得罪了你，你要赶尽杀绝？”
　　“爹，你别生气，注意身体。”关玉楼一边帮关老爷顺气，一边劝道。
　　关老爷被锁在牢房打不到燕无双，愤怒不平，转头一巴掌扇在关玉楼脸上，“就是你这个孽子，成事不足败事有余。如果不是你，我怎么会被燕无双坑害。你……”
　　管家忙上前拉开关玉楼和关老爷，劝道，“老爷，这件事和二少爷没有关系啊！
　　“怎么会和他没关系？”关家大少爷冷笑道，“如果不是他连个女人都搞不定，我们关家怎么会落到这般田地？又或者，根本就是他得罪了燕无双，我们关家才被牵连。”
　　“大少爷，你怎么能这么说？”管家似乎为关玉楼不平。
　　“无双。”关玉楼看向燕无双，眉头深锁，“为什么你要这么做？关家倒了，对你有什么好处。”
　　“我高兴。”燕无双哈哈笑了起来，“我等这一天等了七年。”
　　“七年？你是为当初关家没收留你而怀恨在心吗？”管家问到，“燕庄主，虽然当年关家没有收留你，是对不起你，但是你没必要赶尽杀绝啊。”
　　“这点小事就值得我记挂吗？那么，这天下的商户没几个还可以存在！我燕无双不是那么小肚量的人。”燕无双冷笑道，“管家，你给关家做了四十年管家了，你不知道关老爷的所作所为吗？他害过多少人，难道你会丝毫不知。他如何害得我家破人亡，你也该清楚吧。”
　　管家立刻脸色大变，“当年的事……”
　　“对，就是当年。”燕无双猛然站起身，愤怒得浑身都在颤抖，“管家，你以为我真的是燕家岽笮〗悖课也皇牵我是燕家二小姐。还记得你们是怎么害了我的吗？”
　　管家脸色一白，关老爷也颤抖起来，“你是梅吟霜的二女儿。”
　　关玉楼和关家大少爷都是很不解的模样，只是关玉楼看了眼自己的爹和关家很是忧心，望向燕无双，有些不知道要不要问下去。
　　燕无双嘲讽的小道，“知道吗？玉楼，如果你爹当年说的话是实情，那么，我可是你同父异母的亲妹妹。”
　　燕无双身后的剑魄和琴心都是一惊，显然他们也不知道这件事。
　　关玉楼惊得脸色一白，“什么意思？”
　　燕无双一脸讽刺，“关老爷，见到我这个女儿，怎么一点都不高兴呢？你不是故意喝醉酒跟燕南飞说过，我娘红杏出墙，勾引了你，她肚子里的是你的骨肉吗？我就是那个冬月出生的孽种啊！既然我是你女儿，你求我，或许我会想办法救你出去。关老爷，你再说一遍你和我娘之间的事啊！还有你，管家，你不是亲眼看到我娘半夜穿着一身轻薄有意的敲开关老爷的门吗？你不是说你看见我娘罗衫半解勾引于关老爷，还听到他们在屋里的龌龊事了吗？你不是还信誓旦旦，你看到过我娘和不少男人调情？今天，我给你们机会，你们来证明一下我是你们关家的女儿，说不定，我孝心大发，我就想办法救你们啊！”
　　管家脸色苍白，“你怎么知道这些事的？”
　　关玉楼盯着管家，大声问道，“到底怎么回事？你们做了什么？管家，无双说的到底是怎么回事？”
　　“燕南飞告诉我的！”燕无双笑道，“关老爷，你和我爹可是至交兄弟。他老来凄凉，身边无人陪伴，你们关系那么好，我送你去陪他可好？”
　　“不不……我不知道！你说的我都不知道。”关老爷缩到墙角，“我都不知道，你在胡说八道。”
　　“你都敢信誓旦旦的跟燕南飞说，怎么现在不敢对自己的女儿说呢？”燕无双嗤笑道，“你既然敢鼓动燕南飞买凶杀妻，敢帮燕南飞卷走燕家的所有资产，还有什么不敢说不敢做的呢？你不是说，我可是你的孽种，我再怎么不孝，也该向着自家人，你还怕什么呢？”
　　“无双，到底怎么回事？”关玉楼抓住牢门问到，“你说的是真的？你是我妹妹？还是说……”
　　“哈哈……”燕无双大笑道，“你觉得会吗？你问问你们管家和你爹，他们不是最清楚吗？我娘怎样的红杏出墙，不守妇道，怎样的水性杨花，朝三暮四！你爹演唱俱佳的在燕南飞面前认错，口口声声承认我是他的孽种，怎么这会儿不承认了？”
　　“无双，是不是有什么误会？”关玉楼依旧不相信的问到。
　　“你问他们，当年，不是他们最清楚吗？”燕无双冷笑着背过身，“你们诋毁我娘，坏她名节，害我家破人亡。燕南飞那个畜生欠了我娘的，柳飞絮那个贱人欠我娘的，你们这两个猪狗不如的更是。所有欠了我娘和双双的人，我燕无双会千百倍的讨回来。十八层地狱太便宜你们这些卑鄙无耻的小人，柳飞絮那个贱人死了逃过了，燕南飞和你们，我燕无双会让你们关家先尝尝什么是人间地狱！我要你们关家家破人亡，永世不得翻身。”
　　“无双。”关玉楼想叫住，但是燕无双丝毫没有听到的意思。
　　琴心看了眼关玉楼，有些同情的模样，弯了下腰，“关二公子保重。”说完扶着燕无双，和剑魄离去。
　　“到底怎么回事？”关玉楼恶狠狠的瞪着管家，“你和爹当年到底做了什么事？”关玉楼性情温和，很少有如此怒火，一下子就将其余几人吓住了……
　　如今已经是冬月，灰蒙蒙的天飘着小雪，燕无双和琴心、剑魄走在回客栈的路上，都是默默无言。
　　一直走到了热闹处，人潮涌动，琴心突然道，“主子，我看见有卖烤鱼的，你要不要来一串？”
　　“好。”燕无双似乎无意识的应了一声。
　　琴心对剑魄使了个眼色，剑魄慌忙去买，琴心又道，“主子平日不爱什么零嘴，就偶尔吃吃烤鱼。”
　　“因为鱼是我和双双唯一的差别。”燕无双惨淡的笑了笑，“因为那是唯一一次，我娘带顶替了双双的我去灯会，买了鱼给我，是给我，不是给双双，因为双双从来不吃鱼。”
　　“主子……”
　　燕无双突然道，“我闻到桂花糕的味道了，你去帮我买点吧。”
　　“主子不是不喜欢甜食吗？”
　　“燕雁喜欢啊。”燕无双将手贴在胸口，“去给我买点吧。她就喜欢甜甜酸酸的东西。”
　　琴心脸色变得有些悲伤，低声道，“是！那主子你一定就呆在这儿，哪儿都不要去。”
　　“嗯。”燕无双点了点头，琴心这才放心的离开。
　　燕无双抚着胸口，浅浅的勾起唇角，“燕雁……很快，我就可以报完仇了。很快，你就不会被我吓到了。”
　　燕无双突然感觉有人站在眼前，便道，“琴心，你回来了？”对方没有应答，燕无双有些奇怪，“是剑魄吗？”对方还是没有回答。
　　“夫人，不要乱跑啊！王爷会怪罪的。”一个小丫鬟不耐烦的声音传来，“一个瞎子有什么好看的。还没夫人你漂亮。”
　　燕无双能听到那人是被那个说话的丫鬟带走的。夫人？什么夫人？皇城里认识的女人并不多。
　　“我买了你喜欢的桂花糕，我们回去吧。”丫鬟的声音传进燕无双耳中。
　　“大小……”
　　“走吧，夫人。”……
　　“燕雁……燕雁……”燕无双心一惊，大声喊道，“你没死！燕雁，是你吗？燕雁……”燕无双往前伸手抓去，追向声音的出处，碰的撞到了人，“燕雁啊……”燕无双脚下一滑摔在雪地上，手肘磨出了血，胸口的玉瓶碰的碎了，碎片刺进了皮肤，燕无双却似乎毫无所觉。“燕雁，别走！”燕无双伸手抓住一个人，大喊道，“燕雁……别走……”
　　“疯子，放开我。”那人被吓得慌忙甩开手。
　　“燕雁……”燕无双四处张望，呼喊道，“燕雁！燕雁！你应一声让我知道你在哪儿啊。燕雁！我看不见你，你告诉我你在哪儿。燕雁！”
　　“主子！”剑魄一回来，就见燕无双扑倒在地上大喊，周围的人议论纷纷团团围住她，慌忙上前扶起燕无双，“主子，你怎么样？”
　　“燕雁！刚刚燕雁来了。”燕无双一把抓住剑魄的手，激动的说道，“她没死，她没死。剑魄，你看看她在哪儿。她一定还在附近。”
　　剑魄蹙紧剑眉扫视了一遍，扶起燕无双道，“主子，你弄错了，根本没人。雁儿姑娘已经死了，她不可能出现在这儿的。”
　　“刚刚她站在我眼前，她叫我大小姐！是燕雁，一定是。燕雁也喜欢桂花糕，一定是她，就是她。燕雁，燕雁，为什么你要走？既然你活着，为什么不来见我？燕雁……”燕无双又想往前去追，剑魄阻止，只得用力抱紧燕无双以阻止她。
　　剑魄苦心劝道，“主子，雁儿姑娘已经死了。你只是认错了人而已。无双，别闹了！”
　　“她没死，没死！”燕无双挣扎着要从剑魄怀中离开，撕心裂肺般的叫道，“燕雁，你在哪儿？燕雁……”
　　“主子。”琴心回来，远远的就见着剑魄死死抱着燕无双，又被一群人围住指指点点，忙挤上前问道，“剑魄，怎么了？”
　　“无双，你再闹，三哥只能打晕你了。”剑魄有些为难的说道。
　　“剑魄。”琴心还来不及说话，剑魄就一记手刀打晕了燕无双。
　　燕无双浑身一瘫倒在剑魄怀里，琴心担忧的正要开口问，剑魄皱着眉头看向琴心，“先带主子回去吧。”
　　                        
作者有话要说：= =嗯……求留言求勾搭啊= =某无聊郁闷着呢！无业游民亚历山大啊！貌似我的文没有可讨论的点子咩，没啥人搭理呢！~~~~(>_<)~~~~ 寂寞是病，得治啊！




☆、第九十二章 你懂我什么？

　　“燕雁……别走。燕雁……”燕无双拼命想抓住那个飘然而去的身影，最后手心还是只有冰凉。
　　“主子。”琴心忧心不已的看着瞪大无神双眸的燕无双，轻声安慰道，“主子，你做梦了。”
　　“我没做梦，她还活着……她就在皇城。”燕无双抓住琴心的手，“她还活着。我一定要找到她。”
　　琴心有些不忍，便委婉劝道，“主子，就算她活着，也不可能跑到千里之外的皇城啊！主子，你一定是认错人了。是你思念雁儿姑娘太甚，所以产生了幻觉而已。”
　　“没有什么不可能！我们都到了皇城，为什么她不可能来呢？只要她活着，我就一定要找到她。”燕无双摸向自己胸口，只觉得有些微疼，空空无物，惊慌道，“我的玉瓶呢？”
　　“主子，你摔倒的时候摔碎了。我找了个香囊收起来，在这里。”琴心忙将一个小巧精致的香囊递给燕无双。
　　燕无双紧紧的握在手中，似乎才安心下来，“我要找到她，一定要。”
　　琴心略有心忧的看着燕无双，“主子，可是着茫茫人海，天高地阔，你要去哪儿找？就算你遇见的是雁儿姑娘，她就在皇城，但是她也可能已经走了。”
　　“就算她走到天涯海角，上穷碧落下黄泉，我也会找到她。”燕无双如同发誓一般的低语道。
　　“那需要多久呢？或许十天半月，或许三年五载，找到了她又能怎样？”琴心狠狠心道，“主子，你和雁儿姑娘有可能吗？你们都是女人，不能生儿育女，就伦理道德都是不可能的，这是违背天理的。更何况，燕南飞还在你手上，她娘也是因为你才死的。主子，你会放过燕南飞吗？她能原谅你逼死她娘吗？你们之间隔着的不是你情我愿的问题，从一开始，你们就没有可能。主子，你就放下雁儿姑娘吧。如果她真的活着，就这样天各一方又有什么不好？你就当她死了，这样你还有个念想，她至少还是你的！这样，你就不用痛苦。”
　　“住口！”燕无双呵斥道，“你胆子越来越大了。上次我是该真的好好教训你。”
　　“主子要教训，琴心甘愿承受。”琴心握住燕无双的双手，“主子，你这样子下去，永远没办法幸福快乐。为什么你就不能放过自己一回？你越是爱她就越是痛苦，如果她死了，你就解脱了。如果当初我知道是这么回事，我会比画意先出手杀了雁儿。”
　　“琴心，你真是让我宠坏了是吗？一直我对你管教不严是吗？轮到你来对我指手画脚！”燕无双怒语道，甩开琴心的手，“你以为你懂我明白我吗？”
　　“主子。”琴心抱住燕无双，哭道，“主子，我跟了你十年，我不懂你，谁才懂你？我最懂你的苦。从双双小姐还在的时候，双双小姐就说过，你是天下间最需要人爱的人，但是天下间却最亏欠了你爱这个字，所有该爱你的人都欠了你这个字。夫人、老爷，都不曾给过你半点关爱，你是燕家岫小姐，却像个孤儿一样被丢弃在西澜苑，没人关爱没人疼。双双小姐说，你表面上曾经恨夫人、老爷，因为他们本该是这个世上最该爱你的人，却丝毫没有给过你关爱。直到双双小姐知道你，她不过是给了你一点点理所当然的爱的人，你就千百倍的不断的还给她。只要有双双小姐在，即便她无赖撒娇，你都宠着，那样的你即便看在我眼里，也是那么神圣干净的。其实你不恨任何人不爱你，你只是恨你爱他们，他们却连让你爱他们的机会都不给。只不过双双小姐给了你理所当然的关爱，你便对她百分百的真心，不顾一切的付出。其实你为双双小姐做的，远比她为你做的多，她做错事，你会替她善后，替她受罚，她高兴，你陪她笑陪她闹。二小姐，表面看起来，你是活在双双小姐的光芒中，是因为她，你才快乐，其实，是你的爱完完全全的包容着双双小姐，你们之间，你才是付出最多的那个。”
　　“胡说八道！”燕无双气愤道，“你以为你很懂我和双双之间的事吗？你不过就是双双身边的一个小丫鬟。你懂我什么？”
　　“我不懂你和双双小姐吗？除了我，没人懂。我叫琴心，这是你和双双小姐给我取的名字，因为我最懂人心不是吗？”琴心哽咽道，“主子，我叫一声二小姐，因为我说的，都是大小姐想说的！明明同样是夫人所出，双双小姐众星捧月，你却如同无人过问的路边野草，夫人嫌弃，老爷厌恶，但你从来不嫉妒双双小姐，为什么？双双小姐曾经就这样问我为什么？其实，只是因为二小姐要的不是别人爱你，只是要一个可以让你爱的人。你以前做的一切全部都是为了双双小姐，不是因为她是唯一关心你爱你的人，而是因为她是唯一让你有机会爱的人。”
　　“够了！”燕无双猛然推开琴心，“滚出去！”
　　琴心爬起来跪在地上，继续说道，“即使到现在，你做的一切，都不是为了自己，你报仇也不是为了自己痛快，你只是不能原谅他们害了夫人和双双小姐。即便你折磨他们，你也不痛快，因为你爱的人再也回不来了！别人都说你无情狠毒，可是这不都是那些人逼的？是他们让你变得不得不狠，不得不无情，因为只有这样，你才能活，才能保护自己和我们。对，你是狠，但是你对自己比对任何人都狠。所有肮脏的事情你都自己一个人扛了，所有骂名你都自己承担了。你不是无情，只是你的情从来都是深藏在心底的！你从来都是宁可一个人承担一切，就算让人误解，也不会承认。主子，双双小姐如果在世，她一定希望你能幸福快乐，希望有人好好的爱你。”
　　“够了！别拿双双来压我。”冷声呵斥道，“我是不是心软，你可以试试。看看我会不会把你丢进妓院。”
　　“主子，你可以爱上任何人，但是不可以是雁儿。关二少爷都比雁儿值得你爱！雁儿她没资格得到你的爱，也不值得你爱，不止是因为她是老爷也柳飞絮的私生女，不止是因为她是害死夫人和双双小姐的人的孽种。”琴心看着燕无双痛苦的神情，也跟着悲痛欲绝，“大小姐，你是聪明人，难道你看不出她是什么样的人吗？她和她娘一样软弱，她这样的女人需要的一个男人的疼爱，她要的是无风无雨的日子，她们害怕承担，遇到事情只会逃避。纵然你可以给她男人能给的衣食无忧，可以给她比男人多一百倍的感情，只要让她选择，她还是不会选你，因为她的软弱、胆怯，她没办法承受你的感情，她走不出伦理的约束，更加……”
　　燕无双道，“那我就让她没有选择的余地，她就只是我一个人的。”
　　“你舍得吗？”琴心长长的吸了口气，忍了忍还是残忍的揭穿事实，“主子，你是什么样人，琴心不清楚吗？你爱她，所以你会纵容她，宠着她，就算她要天上的星星月亮，你都会去摘下来给她，让你杀人放火或者自杀谢罪，你眉头都不会眨一下。你就是这么傻的人。如果她跟你说，她要嫁人，你会打点好一切，准备好她一辈子都用不完的嫁妆，送她上轿，用尽办法威逼利诱也要让那个男人永远对她好，却永远都不会让她知道你多难过。主子，琴心只希望主子能多爱自己一点。雁儿不是不好，我也不讨厌她，只是她太普通，对于主子你，她只能带给你痛苦。长痛不如短痛，不管她死或者没死，主子，琴心求你，你就当她不在了吧。”
　　燕无双闭上眼，眉头紧蹙，“你先出去。”
　　“是。”琴心虽然依旧不放心，但想了想还是离开了。
　　燕无双闭上眼，眉头却一直是深锁着的，直到最后睡过去，依旧不曾展开。
　　十日之后，原本都以为会因为贡品作假而被满门的关家被大赦，但是关家的财产全数充公，自此，关家一落千丈，成为破落之户。
　　午时过后，燕无双站在楼前，听着风雪，突然听到轻微的脚步声，“玉楼。”
　　“你知道我会来？”一身单薄的关玉楼走到燕无双身后不远处停下脚步，面色暗沉，两颊消瘦，想来这一段牢狱日子过得十分不如意，望着燕无双眼眸深不可测，似乎是熊熊仇恨烈火，又似乎是欲绝的情伤。
　　燕无双转过身，“是你来的话，我至少知道我是安全的。”
　　“你那么自信我不会杀了你报仇？”关玉楼嗤笑道，“你也真看得起我。”
　　“我相信你很气，也很恨，但是我知道你不会杀我。”燕无双微微笑了笑，“玉楼，其实，我们是一种人，执迷不悟的人。”
　　关玉楼目光深沉的落在燕无双身上。“是你帮了我们出狱的？”
　　“不是我！”燕无双勾起唇角，“你们能这么快出来，也完全在我的预料之外。”
　　“那是谁？除了你，还有谁可能会帮关家？”关玉楼似乎不解。
　　“我永远都不会帮关家。”燕无双勾唇冷笑，“这就是我和你一样的地方，我们都有不可放下的执念。无命说我很会吸引一些怪人，其实大家都不怪，只不过大家都是一念之执而已。你执着于我，我执着于复仇，毒华佗执着于活着的寂寞，医尺素执着于不甘落败，无命执着于保护……”燕无双轻轻的笑了笑，“我们都是傻子。你放不下我，所以你不会杀我，我放不下复仇，所以我永远不会是个好女人。毒华佗执着于活着的寂寞，所以不敢去爱，医尺素执着于不服输，所以不愿意承认爱上毒华佗，无命舍不下保护无声，所以他永远离不开无命楼。其实，大家都一样！”
　　默然了许久，关玉楼才吸了口气，问到，“其实，你是要关家身败名裂、家破人亡，这样才能一解你娘被诬陷的怨怒是吗？”
　　“不是。”燕无双冷淡的答道。“你知道的，我娘痛苦的是整整八年，我怎么能让你们关家那么轻而易举就死了算了呢。”
　　关玉楼倒抽了一口气，“你比我想象的可怕太多。仇恨在你心底真的就那么重要吗？”
　　“就像你，就算这样，你还喜欢我。”燕无双轻笑道，“这就是执念。可以没有道理，但是开始就没有结束，哪怕烈火焚身、粉身碎骨。”
　　




☆、第九十三章 雁儿没死！

　　关玉楼望着燕无双，目光深沉，像是沉思了许久，才开口道，“无双，你有真心想过嫁给我吗？”
　　“有。”燕无双面带微笑。
　　关玉楼试探的问道，“那么，如果你嫁给我，你也是关家的人，你会放过关家吗？”
　　“你知道的。”燕无双依旧微笑着，像是雪花消融的春光。
　　“我明白了！”关玉楼自嘲的一笑，背过身去，不看燕无双，又道，“无双，如果我不姓关，我们有可能吗？”
　　“其实，如果没有燕雁，就算你姓关，我想我也还是会嫁给你。”
　　关玉楼点了点头，“告辞，燕庄主。”
　　燕无双深吸了一口气，听到关玉楼的脚步声消失，突然有些悲伤起来。虽然不爱他，但是，感觉少了什么。是朋友。关玉楼这样的人会是个最好的知己朋友，但是这以后，将来……会是仇人对手，这点并不令人开心！
　　燕无双在床前站了许久，有些乏了，正要歇下，突然传来敲门声。
　　“进来吧！”燕无双道。
　　琴心推门进来，“主子，端王府发来请帖。”
　　“端王府？”燕无双略有吃惊，“是二世子吗？”
　　“不是，是端王。似乎是巡视完，前几天才刚刚回到皇城。”琴心有些担忧的望着燕无双，“主子，以现在燕家岷退之间的冲突，他突然请你，恐怕不是什么好事。不如，我想办法替你回绝了吧！”
　　“不用。”燕无双招了下手，“我在皇城这件事，即便是燕家嵘唐痰姆趾哦嘉奕说弥。看来，端王对我看得很紧。”
　　琴心走到燕无双身边，伸手扶着燕无双，“主子，大世子的案子，知县已经上报了，大世子是因为服食药物过度才死的，和燕家嵋坏愎叵刀济挥小６送踅糇プ盼颐茄嗉幔是不相信吗？”
　　“要他相信不难，要他心甘情愿却难。大世子是他最宠爱的儿子，如今死得蹊跷，就算他相信大世子是纵欲过度而死，也不会放过和这件事有关的人。”燕无双微微笑了，似是嘲讽又似乎感叹，“天下父母心。”
　　琴心点了点头，“那主子真的要去吗？我和剑魄陪你去吧。”
　　燕无双摇头。“你把我送到端王府上就成了。你和剑魄想办法去找书言，以防万一。他现在还在朱宏身边。”
　　琴心点头，“是，琴心明白了。”
　　一个时辰后，大雪纷飞，路上已经几乎没了行人。
　　琴心和剑魄将燕无双送到端王府门口，剑魄上前递上了请帖，门口的守卫立刻进去禀报。
　　“你们可以走了。”燕无双道，接过琴心手中的伞，“朱宏知道怎么做。”
　　“主子，你要小心。”琴心叮嘱后才依旧不放心的和剑魄离开，消失在茫茫大雪中。
　　不一会儿，守卫出来道，“燕庄主，里面请。”
　　燕无双点了点头，伸出手，“我看不见，劳烦这位大哥扶一下。”
　　“呃……”守卫略有脸红，“送你来的人呢？”张望了一下，见已经没人了。
　　燕无双笑了笑，道，“他们还有事，就先回去了。”
　　“那好吧。燕庄主，你小心些。”守卫只得伸出手让燕无双扶着，慢慢的带进王府。
　　燕无双摸到守卫冰冷的手臂护甲，“这位大哥是在王府几年了？”
　　“一年。”守卫道，“燕庄主，王爷吩咐，让你在屋里等着。王爷刚刚南巡回来，还有些事要奏办，等事情完了，马上来见你。”
　　“我明白了。”燕无双一脸温和的笑容，“王爷忙的都是关乎国家的大事，我不过闲人一个，自然应该等的。”
　　守卫将燕无双领进一间屋，“燕庄主，你好好歇息片刻。小人告退。”
　　“劳烦大哥了。”燕无双欠身行礼。
　　“不敢。”守卫有些慌的走了，独留下燕无双在冷落的屋中。
　　燕无双摸到椅子，缓缓坐下，闻到丝丝墨香和书卷的气味，估计是书房之类的地方。
　　屋外的风雪从门户传进来，吹得燕无双有些冷，又不好去关门，只能稍稍裹紧了绯红的披风。坐了许久，连茶都不送一杯，端王府的待客之道还真是明显。燕无双不觉冷笑了一声。
　　好一阵子，屋外依旧无声无息，燕无双闭目深思，似乎昏昏欲睡之时，屋外传来声音。
　　“夫人，王爷怕你一个人寂寞，所以让你随便走走。”一个清脆的声音突然响起。听声音就知该是个口齿伶俐，极为灵巧的丫鬟。
　　“嗯。”低低的声音几乎模糊不清在风雪中。
　　“夫人，你喜欢看书，不如去书房看看吧。”丫鬟劝道。
　　燕无双想是端王的妾室和丫鬟，书房似乎就是自己在这间屋，看来是要来这儿的。听着脚步声靠近，燕无双不禁站起了身。不过，端王似乎只有两位妾室，而且都已经死了，这是哪位？是端王新纳的小妾？
　　“夫人，屋里有人。”丫鬟有些惊讶道，“还是个漂亮女人。是客人吗？”
　　“燕无双见过夫人。”燕无双弯腰下去，许久，都没听到回应，仿佛空气都冻结了一般，燕无双有些奇怪。“夫人。”
　　“夫人，你怎么了？”丫鬟问到，“你看呆了。这个女人没你漂亮，你不用担心的。”
　　“我……我要回去。”惊慌失措的声音响起。
　　燕无双听这声音，虽然有些沙哑，但是很像她！燕无双，蓦然一惊，“燕雁！燕雁！是你。真的是你！”
　　“不是，不是我。”一声惊恐的吼叫之后，燕无双只听到咚咚的脚步声远去。
　　“夫人，你怎么了？夫人，你别跑啊！”丫鬟也慌忙快跑着跟了去。
　　“燕雁！是我！”燕无双追到门口，摔在了门槛上，胸口一阵抽痛，额头都冒出汗来“燕雁、燕雁……”怎么回事？她怎么成了端王的妾？端王比她爹燕南飞都大啊！
　　“燕雁……”燕无双强撑着心绞痛，想爬起来，但是突然一阵头晕，就晕了过去，
　　梦里，看到那个小身影远走越远，怎么追也追不上，燕无双伸出手想抓住，但是怎么也抓不住，突然一扇门碰的关上，彻底将燕无双和跑进去的人隔断……
　　“燕雁……”燕无双大叫一声，瞪大了眼睛，眼前只有一片漆黑。
　　“燕庄主，你这是怎么了？怎么会昏倒？若你死了，端王府可承担不起这个责任。”调侃的声音在燕无双头顶盘旋。
　　燕无双感觉脑中昏昏沉沉的，痛得厉害，半天没弄清发生了什么事，也没想起说话的是谁。
　　“滚开，你个混蛋。别在我面前提起端王府，小心我一把火烧了它。”一声怒斥，一个紫衫少年将原本的男人一把推开，自己一屁股坐下，“主子，你哪里难受吗？”
　　“书言。”燕无双摸着自己的头，“我头好痛。”
　　“你在端王府晕倒了，吹了冷风，感染了我风寒，所以这会儿头疼。”书言温柔的俯□，靠近燕无双，“主子，你的眼睛的事，为什么没告诉我？”
　　“你的性子，我若是说了，你哪怕在战场上杀敌，你都会丢下东西跑回来。”燕无双微微蹙起眉头，“书言，这是在哪儿？”
　　“醉红楼。”书言道，“你放心，在这儿，没人敢打搅你。你只管好好养病。”
　　“我不是在端王府吗？”燕无双问到，“你们把我带出来了？还有，我碰到了雁儿了，她没死。雁儿没死！”燕无双说着露出愉悦的神情，“她没死，太好了。”
　　书言蹙起眉头，“主子，你做梦了吧！雁儿怎么可能没死？“
　　“她就在端王府。”燕无双想起之前的事情，神情有些沉重，“书言，你跟着朱宏到端王府去看看，雁儿一定在。雁儿掉下悬崖的时候，端王南巡也差不多到了那附近，有可能就是他恰好把雁儿救了。但是，雁儿居然成了端王的妾？”
　　“你说的难道是我小娘。”一身绛红衣衫的妖媚男子笑道，“燕庄主，你说的是我在燕家崤黾过的，现在断了半截手臂的小丫头吧？”
　　书言瞪了男人一眼，“你胡说八道什么。”书言忙按住燕无双道，“主子，你别听他胡说，雁儿怎么可能成了端王的小妾嘛。”
　　“是她。”燕无双有些惊喜，同时也有些悲痛袭来，“她真的成了端王的妾。”
　　朱宏笑了笑，似乎很欣赏书言的怒容，眼中闪过的戏谑颇有些洋洋得意。朱宏搬了个椅子坐下，没多注意燕无双脸上的神情变化，目光微狭，道，“对。府上确实有个我爹带回来的小妾。我认得，就是你家那个雁儿，不过，变得很不一样了。我原本以为她是你送给我爹的，现在看来不是那样啊！她见到我都说不认识我，她现在是不是连你也不认了？”
　　“你不说话会死啊！”书言狠狠瞪了朱宏一眼。
　　“是她，是她。”燕无双又是喜又是悲，脸上的表情不断变化，最后长处了一口气，变成了释然而悲伤的笑容，“只要她活着就好。”
　　“主子。”书言蹙着眉头，很是心疼的模样，俯□抱着燕无双。
　　“燕庄主，你对你这个丫鬟，似乎很不一般。”朱宏微微笑道，看着书言的动作，有些古怪的蹙眉，讽刺道，“你们主仆要表达感情，都要用这种方式吗？书少好色，连自家主子都要染指吗？”
　　“你滚出去。”书言侧过脸，怒眉瞪眼道，“朱宏，你这个小人，滚出去。”
　　朱宏脸上有些变化，目光微狭，“这里是我的地方，似乎你没资格让我出去。”
　　“你……”书言似乎被堵住了口，不知道要如何争辩。
　　“够了。”燕无双突然打断剑拔弩张的局面，道“书言，你出去一下。”
　　“主子。”书言有些怒气，瞪向朱宏。
　　“出去。”燕无双闭上眼，眉头有些痛苦的深锁，“我和二世子有事情要商议。”
　　“主子你的身体还虚弱，等你恢复了再说吧。”书言劝道。
　　“……”燕无双睁开眼，但许久都不说话。
　　书言最后点了点头，“好！主子，书言先出去。”书言离开床，走到朱宏身边，狠狠的睨了一眼，突然笑道，“我去和几位姐姐喝几杯。二世子，回见。”说完，一脸亟不可待的跑出门去。
　　




☆、第九十四章 这就是雁儿姑娘的命

　　燕无双听到关门声后，确定书言离开了，不会再和朱宏起冲突，这才犹豫了半晌，问到，“二世子，燕雁说不认识你，是真的不认识，还是装的？”
　　“她是你的人，这话，你怎么来问我。”朱宏目光闪着寒芒，“老头子还蛮宠她，你大可不用问她过得好不好。从一个丫鬟到王爷的小妾，身份地位的变化根本不用问谁。”
　　“你说她变得很不一样了。她变成什么样了？”燕无双问到。
　　朱宏瞥了眼燕无双，“燕庄主，我不是三姑六婆，这些事，你问我，我怎么知道。”
　　“以你的谨慎，端王府一定不少你的眼线。对于燕雁这种突然出现在王府，身份还特殊的人，你一定会去查她的来历和目的，派人监视她，你怎么可能不知道？”燕无双语气淡淡的，神情却让人感觉有些深沉。
　　“燕庄主果然是燕庄主。”朱宏微微眯眼，“虽然我不喜欢你这样的女人，但是和你这样的聪明人打交道，对我来说，还是很有趣的事情。”
　　“二世子放心，我是生意人，生意人讲究买卖公平。”燕无双微微笑了笑，“二世子若是帮我，他日，我必然会鼎立支持二世子。”
　　“你知道我想做什么？”朱宏勾唇一笑，“你安排书言在我身边，无非就是想摸清我的底细，他查出了什么？”
　　“二世子说笑了。”燕无双也勾起唇角，一脸坦然，“我不过是看二世子对我家书言很上心，所以顺手人情，送他到二世子身边而已。依我看，二世子对他很是满意才对。”
　　“燕庄主确实是聪明人。”朱宏含笑以对。“我是很满意他。”
　　“那么，我们就可以做个交易。”燕无双笑道，“我说过我是生意人。”
　　“这笔交易做不了。”朱宏微微摇头，“你家那丫鬟有几分姿色，我家老爷子现在可是真的很喜欢她。我生为人子，自然不会做出不孝的举动。”
　　燕无双沉默了一阵，似是自言自语的呢喃，道，“我只要知道她现在是不是真的好。”
　　“燕庄主，你对一个丫鬟的重视程度实在让本世子惊叹。商界只要和燕无双打过交道的，都知道你冷血无情，但如今却对一个丫鬟如此伤心。你和她是什么关系？”朱宏眯起眼，仿佛狐狸的狡黠，既要扑向猎物，咬断猎物喉咙的瞬间。
　　“她是燕家上一任主人在外面和别的女人的种。”燕无双说得平淡无奇。
　　“私生女。”朱宏突然莞尔，“那样说来，你更没有对她好的理由。”
　　“我和你不一样，因为我没有生在皇家。”燕无双轻哼一声，笑道，“我如今只有她。这样，你能理解了吗？”
　　“这样……”朱宏微微笑了笑，“那么，只要她在我端王府一天，就代表你燕家崾窃诙送醺这边。”
　　燕无双轻哼了一声，“但如果她受了一丁点的委屈，那也表示，我会让你们整个端王府消失。”
　　“你一个商户，纵然家财万贯也不过是个平头百姓，你能有这么大本事？”朱宏目光微敛，暗潮涌动都尽数隐藏其中。
　　“二世子大可以试试，看我燕无双能有今天，是不是只靠了运气。”燕无双语气平淡，目光微微闪动，似乎有着无数的秘密阴谋皆在那双没有神采的眼中。
　　“好。”朱宏点了点头，“那么……本世子就先告辞了。”
　　“草民身体不便，不送。”燕无双闭上眼，翻过身去。
　　朱宏瞥了眼燕无双，狭长的眸中闪过一丝思虑，这才步履优雅的转身离去。
　　燕无双闭上眼，心头却一阵阵翻涌。为什么燕雁会成了端王的妾室？端王的年纪比燕南飞还大上几岁，记得自己见过的端王气韵沉稳，猜想年轻时候必然是有几分风姿的，但如今已经是垂垂老矣，燕雁怎么可能喜欢他？雁儿一定不是自己愿意的。燕无双得出了结论，所以，燕雁是被逼迫的，一定要找机会去找她，救她出来！燕雁，你等我！
　　隔了一日，清晨时候，朝阳初露羲光，昨夜的风雪仿佛披上霞彩，还一个昨夜风雪霁，今朝冬阳春。
　　可是，纵然这般美好的冬日朝阳，燕无双都看不见，她的世界已经只有黑暗。
　　这两日，燕无双不断悔恨着，为什么自己看不见？如果看得见，第一次就可以留住燕雁，就不会让她回到端王府去受苦。如果看得见，就可以去看她，而不是只能站在这儿。
　　“主子。”琴心端着药进来，“主子，该吃药了。”
　　“嗯。”燕无双点了点头。
　　琴心将药碗放在桌上，接着讲燕无双扶回来到桌前。燕无双坐下后，琴心将药碗端起来送到燕无双手中，“主子，关家那边被大赦，是端王上的奏折。现在，关家大势已去，仆从都散了，关二公子被端王保举进了宫当差，关家人都住在王府别院。”
　　“端王。”燕无双眸中突然清明起来，似乎瞬间恢复了神采，“琴心，我如果要扳倒端王，还缺什么？”
　　“扳倒端王？”琴心有些不解，“主子，端王是一代贤王，于百姓国家都是栋梁之才。”
　　“可是他是人，也有老了的时候。”燕无双一口口的喝着苦药，脸上表情丝毫不变，仿佛喝的只是白水。
　　燕无双的语气怎么都仿佛说着司空见惯的事情，琴心却变了脸色，“主子，你是要端王提前卸任吗？虽然他追着大世子的死不放，但目前并没有对燕家嵩斐扇魏紊撕ΑＶ髯樱求敌不如求和，你何不和端王言好？”
　　“琴心，我不喜欢有人在背后觊觎着我的尾巴。”燕无双喝完药，放下药碗，瓷碗碰撞桌面的声音莫名的清脆。“你以为端王为关家求情的原因是什么？是因为关家对他有用？关家除了关玉楼是个可用之才，其余的不是小人就是废物。一个关玉楼，不足以让他放过关家所有人。所以不是。他是因为我是和关家对着的。”
　　“端王如果要陷害主子，要整垮燕家幔根本就不必绕这么多弯子。”琴心依旧不解，“所谓民不与官斗，穷不与富争。端王是皇上眼中的第一良臣，有皇上先皇御赐的金牌律令在，要铲平我们一个商户之家，可谓轻而易举。”
　　“你错了，正因为他是第一良臣，他才瞻前必须顾后、举步维艰。”燕无双讽刺的笑道，“越是声名在外的人越是在乎自己的好名声，越是不敢有丝毫的错漏。好名声聚集起来不容易，要毁却简单。端王老了，他对大世子的死耿耿于怀，却输不起他这四十年汲汲营营的地位和声名。这样子，他只能用暗棋，借他人之手来阻碍我们燕家帷！
　　“主子，如果这样，他到底会怎么对付燕家嵛颐遣皇且坏愣甲ゲ蛔迹俊鼻傩脑椒⒌Ｐ钠鹄矗“端王是官场的老江湖了，心机手段都是深不可测，我们燕家嵋桓銎矫裾婺芏返霉一个官场老手吗？”
　　“斗不过就来个同归于尽。”燕无双淡笑道，似乎嫣然成竹在胸，“我们输得起，他却输不起。”
　　“主子，你真的要拿燕家崂春投送醵罚俊鼻傩暮懿环判牡奈兆⊙辔匏的手，“主子，不如我求和吧！大世子的死本来就不是燕家岬拇恚就算皇上追究起来，我们燕家岵还陪个罪，拿些钱财孝敬就能了事。但是一旦和端王斗起来，别说端王背后有皇上，我们却在朝廷中无依无靠，一旦我们输了，那就是再无翻身的机会了。主子，民不与官斗，我们不要这么冒险。”
　　燕无双抽开手，“我本来就是个鬼。”
　　“主子。”琴心一脸惊惶，“主子，你三思啊！就算我们斗赢了端王，我们也没有好处啊。你不是说我们是生意人，永远不做赔本的生意吗？”
　　“这笔生意，我必须赢。”燕无双发了愿的说道，“是他招惹了我。我燕无双从不吃亏。”
　　“主子，你是为了雁儿姑娘是吗？为了一个女人，你要将燕家峒赴偃酥糜谏死关头吗？”琴心终于忍不住说出了实话，“主子，你想过没有，端王会不会就是因为知道雁儿姑娘对你重要，才收了她做妾室。这本来就是一个局，等着你往里跳。”
　　“就算是地狱，我也会跳下去，只要燕雁在那里。”燕无双斩钉截铁道，“我不怕。”
　　“又如果，她根本不爱你，一点都不在乎你，你还要去吗？又或者，她根本就不想离开王府，她就是爱在那里生活呢？”琴心发下狠话道，纵然知道这话会伤了燕无双，琴心仍是忍不住说了出来。“主子，就算你扳倒了端王，你把雁儿姑娘带回燕家幔你也给不了她要的。那时候，你要怎么办？”
　　“她爱不爱我根本不重要！我只要她幸福的活着，不要她这么年轻就给一个可以当她爹已经没有多少年可活的端王陪葬。她的幸福，已经年老的端王是不可能给的。你也是女人，你难道不知道女人的幸福是什么吗？陪着端王，还是个小妾，会是幸福吗？”燕无双眉头紧锁，似乎是在痛苦挣扎，“我给不了她一个普通女人幸福，但是我可以找别人给她。不管是谁，我只要她幸福快乐。我会给她找个适合她，会疼她爱她一辈子的男人。”
　　“关二公子吗？”琴心大声道，“当初你就想让关二公子娶了雁儿。但是主子，关二公子爱的人是你，就算那次成了，关二公子和雁儿姑娘也不一定会幸福！女人嫁了就是一辈子，生是谁家的人，死了就是谁家的鬼。如今，雁儿姑娘已经是端王的人，她已经被刻上了端王府的记号。雁儿姑娘已经不是完璧，纵然改嫁，她也会被人指指点点，何况天下男人有哪个会一心一意的要一只别人穿过的破鞋？或许关二公子这样的人不会嫌弃，但是关二公子也已经不在了，就算在，他也不会要雁儿姑娘。”
　　“就算天下没人要她，我也要她。”燕无双争辩道，“什么三从四德，三贞九烈。我娘就死在她一辈子认了自己是燕家的人。我绝对不会让燕雁也步娘的后尘。她不是端王的人，她不姓朱，她姓燕，她永远是我燕家岬娜恕Ｎ蚁衷诰痛她离开那个鬼地方！”燕无双愤愤不平的转身要走。
　　琴心跪下去抱住燕无双的腿，“主子，三从四德、三贞九烈，对于所有女人来说都是自然而然的，她们命里注定的东西。只要是女人，没人可以逃过。主子，雁儿姑娘没你那么坚强，你以为她承受得起外人的诋毁和嘲笑吗？只要端王活着一天，雁儿姑娘就算名正言顺的朱家的人，一旦端王死了，她什么都不是。这就是雁儿姑娘的命。”
　　




☆、第九十五章 为什么你这么傻？

　　“就算这是命，我也会扭转。我会保护她，不会让别人伤害她。”燕无双浑身因为激烈的吼叫而颤斗着，一字一句都像是从心底深处呼喊出来的。
　　“可你是个女人，雁儿姑娘要的是个女人吗？她就算原谅你逼死她娘，囚困燕南飞，但也永远只会把你当姐妹。主子，你的感情她回应不了。雁儿姑娘她只是个普普通通的女人，如果她是爱你的，她也只会逃避，因为你们的感情是不正常，不该的。她一定会这样想，然后，她还是要逃避你。主子，如果你爱的是医大夫这种完全不顾伦常的人，那么琴心一定会支持你，就算此刻医大夫被困在深宫，是皇帝的宠妃，琴心就算拼了命也会帮你救她出来和你团聚。但是雁儿姑娘不是，她永远不会给你你要的幸福。就像她娘，她娘柳飞絮不是个坏女人，她或许是无意识的勾引了老爷，她也知道和老爷的牵扯不对，她觉得对不起夫人，所以她才什么都不说的逃离了燕家幔但是她的逃避反而害了夫人，让老爷以为是夫人逼走了她，对夫人深恶痛绝。老爷找到了她，她又是逃避，所以老爷认为都是夫人的错，这才害得夫人和双双小姐惨死。夫人的悲惨，关老爷是挖下陷阱并且在背后把夫人推下去的人，老爷是那个凶手，柳飞絮呢？她不是坏女人，她从来没想过害夫人，但是她才是造成当年那一切的罪魁祸首。主子，你知道吗？关老爷那样的人不是最可恶，柳飞絮这种人才最可恶的，背后给你一刀的都不如她这把软刀子来得厉害。关老爷的所作所为让人唾弃让人恨，而柳飞絮这种人，让你连恨都恨不得，好似她是无辜的，恨她的人才是错的。她就是用她的无辜和楚楚可怜害死了燕家十几个口人，害死了夫人和双双小姐，她的无辜却让主子你活在仇恨中，不能解脱。谁才无辜？她才是最卑鄙的凶手！”琴心哭泣着磕头下去道，“主子，放开雁儿姑娘吧，她身上流着柳飞絮的血，她和柳飞絮是一样的女人，只会祸害人。不论她的身份还是她的人，她都不值得你爱，也没资格。”
　　“我给不了的，我会让别人给她。她喜欢男人，我就给她男人。”燕无双大叫道，“只要她幸福，其余的算什么？我从来不恨她，从来没要她不恨我。只要她快乐，她要恨我要杀我，我都无所谓。”
　　“主子。”琴心愣了片刻，“主子，为什么你这么傻？”
　　“也许你说得对，我必须要爱谁才可以活下去。如果不爱燕雁，我已经会死。”燕无双坐回颓丧的凳子上，“琴心，我们没有退路。你以为，端王会轻易放过燕家崧穑克既然已经收买过无命楼的人，虽然不是要我的命，但有了第一步，就会有后面，接下来难道她会轻易算了？不会！我了解端王没有一步就将我杀死，是因为他也懂得，太利落的杀了一个人实在是太宽容了。他和我一样，我们都更爱捕捉猎物的过程，看着猎物逃窜，疲于奔命的样子。一点点的耗尽猎物的生命，慢慢折磨，让他在恐慌中崩溃死去，才是阵中的高手。但是我不是兔子，不会等着被猎杀，我是狼，猎人想逼死我，那么我就先一步咬断他的脖子。”
　　琴心思考了片刻，跪着走到燕无双身边，伸出双手包裹住燕无双有些冰冷的手，“主子，如果你非要那样做，琴心上刀山下火海也一定誓死相随。曾经我们食不果腹、衣不蔽体，几乎以为会就那样死掉，但是我们都走过来的。你说得对，我们本来就什么都没有，如今有的一切失去了不过回到原点，我们没有什么输不起。”
　　“琴心，双双和娘走后，燕家也就散了，我本来让你们离开，为什么你们会留下？跟着我，注定没有太平的日子。很多时候，我都觉得我像个灾星。如果不是我早产出生，燕南飞和娘是不是就不会被关山岳挑拨而反目。七年前，如果不是我偷偷爬上娘和双双的马车，是不是娘和双双，还有那些家仆都不会死。如果不是我带雁儿离开燕家幔雁儿就不会掉下悬崖。”
　　“主子。”琴心抱住燕无双，“主子，都不是你的错。”
　　“琴心，跟着我，只会不幸。”燕无双握住琴心的手，“琴心，剑魄虽然年纪比你小，但是他为人正直，心思也细，是个不可多得的好男人。有他照顾你，我就放心了。你和剑魄，离开燕家岚桑　
　　“主子，不要！”琴心反手抓住燕无双的手，“主子，除非是死，否则，琴心这辈子都不会离开主子。主子，我是双双小姐和夫人买回来的，在那之前，我不知道在多少人手上轮转，我本来以为我一辈子就那样了，但是我被双双小姐和夫人碰见，买了回来。夫人让我读书识字，让我学着做生意，当我是女儿一般。我答应过双双小姐和夫人，会一辈子护着你。主子，你没有办法赶我走的。”
　　“琴心，我要你和剑魄去打理飞燕堡。”燕无双抬手压住琴心的手，“交给你们我才能放心。”
　　“飞燕堡？”琴心一时间有些疑惑的模样。
　　“那是我们的退路。没了燕家幔我们还有飞燕堡。我不在乎身败名裂，但是我要给燕家峒赴偬跞嗣一条后路。这件事，只有你和剑魄可以做到！”燕无双眉头深锁着，似乎是很严重的事情。
　　“如果我和剑魄都离开，主子你身边没人照顾，琴心放心不下。”琴心略略一想，“主子，飞燕堡就让剑魄一人去吧，我留下陪伴主子。”
　　“你们是夫妻，不一起离开，会让人怀疑。”燕无双的目光落在琴心身上，“之前那件事，正好可以作为借口。”
　　“之前的事情？”琴心认真的回想起来，似乎想起了什么。
　　“记住，离开之后，任何关于燕家岬氖虑椋你们都不要管。”燕无双扶起琴心，拍了拍琴心的胸口，“演戏就要像些。去吧剑魄叫来！”
　　“是。”琴心有些不安的出门把剑魄叫了进来，关紧门后，三人开始密谈论。
　　不久，屋内突然传来争吵声还有东西摔碎的声音。
　　“燕无双，我没想到你这么无情无义。”男人怒吼道，“我们跟了你这么多年，你就这么对我们？”
　　“剑魄，放开主子。”琴心惊叫道。
　　“你跟我走。”剑魄盯着琴心道，“这样的人，根本不值得我们卖命。”
　　“剑魄，她怎么都是主子啊！”琴心苦劝道，“主子这么做，一定有她的考虑。”
　　“她的考虑？之前她就把你交给别的男人糟蹋，现在……”剑魄怒极，说不出话来，“琴心，我们走！离开燕家幔∫晕颐牵一定可以有新的立足之地。”
　　“剑魄，不可以的。”琴心哭道，“我不能走，我要一辈子跟着主子。”
　　“到底怎么了？”隔壁喝酒的书言听到声音不对劲忙赶了过来，“三哥，你做什么？放开主子。”
　　“书言，我们跟了燕无双七年，但是她这般冷血无情的对我和琴心。我绝对不能原谅她。”剑魄猛然一拉，剑刃穿透了燕无双的身体，
　　“不！“鲜血溅洒在琴心脸上，“主子……啊……”琴心吓得晕了过去。
　　书言脸一黑，“三哥，你竟然。”书言手中扇子哗啦一合，化作剑刺向剑魄。
　　剑魄丢开燕无双，书言忙一把接住，“主子。”
　　“杀了他们。”燕无双虚弱却狠毒的说道，“书言，杀了这两个叛徒。”
　　“书言，她不值得我们跟她。”剑魄抱起琴心，“我杀了她也是为了你好！如果哪天你看明白了，我随时欢迎你来找我。”剑魄抱着琴心飞出窗户。
　　“三哥！”书言大叫道，但是剑魄的身影已经几个起落消失在白茫茫的世界中。书言低头看向怀中的人，鲜血湿透了红衣，地上也是一大片血迹。“主子。”书言惊慌的叫道，“来人，叫大夫。快点，叫大夫。”
　　进门来的人一见屋内的鲜血就吓得不轻，慌忙跌跌撞撞的跑出去。
　　“主子，你撑着点。”书言将燕无双抱回床上，解开燕无双衣襟，看到皮肤上乌青的血，惊讶道，“有毒。主子，到底发生了什么？三哥真的要置你于死地啊！”书言低头要吸出毒血。
　　“住手！”燕无双惨白着脸道，“别管。”
　　书言道，“主子，你中毒了！不快点吸出毒的话，你没流血流干死掉，就先被毒死了。你放心，我会做得很好的！”
　　燕无双挣扎道，“你要是出了事，朱宏不会放过我。”
　　“关他什么事啊！”书言有些莫名，突然呵呵一笑道，“主子，你放心，我不会占你便宜的。”说着就趴下头要去吸毒。
　　“你做什么？“一个低沉的冷喝声夹杂着愤怒传来，书言还没来得及回话就突然被一只强健的手臂强硬的拉开，“你在做什么？”
　　“吸毒啊！”书言道，瞅了眼抓着自己的人，登时愤怒满面，“二世子，你今天这么闲啊？你知不知道你抓得我很疼！放开！放开。”书言扯开自己的手，厌恶的低声咒骂道，“神经病！”
　　“吸毒？你想死是吗？”朱宏沉着脸问到。
　　“我家主子中毒，我当然该帮她吸毒。”书言说得理所当然。
　　“你的主子好像是我！”朱宏冷哼道，“你给我弄清楚，燕无双已经把你交给我了。”
　　“哼，我可从来没承认过。”书言耸耸肩，眨了眨桃花眼，笑道，“我的主子只有一个，她叫燕无双，是个女人。”
　　朱宏冷脸盯着书言，两人就这样隔空对持着。
　　“书少，大夫来了！”一个丫鬟领着一个大夫进门。
　　“快点！”书言咻的闪到门口，似乎刚刚完全没什么事发生。朱宏眉头皱了皱，瞥了眼燕无双，然后松开
　　“快点，大夫！”书言将老大夫连拖带拽的拖到床前，“快点。”
　　“好好！”大夫很无奈的叹了口气，看了眼床上的人，惊讶不已，“怎么伤得这么重？遇到仇家了？”
　　“你这么多废话干什么？快点解毒止血。”书言冷哼了一声，走到站在一旁的朱宏眼前，“二世子，你个大男人杵在这儿做什么？这是女人家的房间！大夫要给主子看伤，你要脸就出去！登徒子！”书言将朱宏推出门去。
　　




☆、第九十六章 主子是什么？

　　“你不是男人？”朱宏立在门口，有意的上下打量了一遍，眼神似乎在说，
　　“我是。但是关系不同。”书言呵呵一笑，碰的关上门，放下门闩，隔着门道，“二世子，我和主子的交情可是同床共枕，你……闪开点！我是护花使者，也是辣手催草的人哦！”
　　书言走回床边，问到，“大夫，她伤得重不重？”
　　“一剑穿胸，你说重不重。”大夫没好气的说道。
　　书言呵呵一笑，猛拍了下老大夫的肩，大夫痛得哎哟一声，吹胡子瞪眼道，“我说书少，你能不能像样点。看看你这模样，成何体统啊……”
　　书言嘿嘿一笑，俊脸凑到老大夫面前，“大夫啊，言多必失啊！”
　　老大夫慌忙别过脸，一本正经道，“她伤口有毒。明明是七步断魂的毒药，却没要了她的命！老夫行医几十年也没遇到过这么奇怪的事情啊。我说书少，她不是醉红楼的姑娘啊，是你朋友？”
　　“新来的。”书言眨巴了几下眼睛，“大夫啊，你赶快救她。就算没被毒死，也流血都流死了。”
　　“你还蛮关心她的。你啊……”老大夫卖关子似的眨巴了一下眼睛，从药箱里扯出一大把白布和两瓶药塞在书言手上，“就是个祸害！你……给她止血包扎。”
　　“我？”书言瞅瞅胸口被扯开，露出一双玉胸的燕无双，“我手脚不知轻重啊，万一……”
　　“放心，她的血已经开始停了，死不了。”老大夫将三根指头扣在燕无双的手腕上，闭上眼沉吟了许久，这才松了手，“这姑娘身中奇毒，或许就是因为这样，她的血液行得比一般人缓慢，加上以毒攻毒，所以那七步断魂才没能要了她的命。也算她命不该绝！”
　　“你叽里呱啦一大堆，都是废话！”书言白了眼老大夫，伏在床上帮燕无双清理伤口，“我说，你倒还算不是个蒙古大夫啊，还算有几分本事。”
　　“老夫怎么说也是十代为医，皇上还请我去看过病呢！我平生第一次栽也是栽在你这个祸害身上。”老大夫起身道，“你给她包扎好就没事了！至于她身上的奇毒，老夫才疏学浅，实在无能为力。”
　　“原来你也就能耍耍嘴皮子！还不就是个江湖郎中。切！”书言嘴上叽叽咕咕，手上的动作倒也麻利，不一会儿就帮燕无双包扎好了伤口。
　　“你啊，就会数落我这个老头……你可知这世上的毒药成千上万，而且相互混合后又会有新的毒药，这姑娘身上的毒，老夫实难看出端倪。”老大夫摇摇头，“若世上有人能解毒救她，怕也只有那天山毒华佗了。”
　　“你也知道毒华佗？”书言将燕无双身下的被单扯下，换上干净的，被子也从柜子里拿来新的换上。
　　“那毒华佗是千年古医传世，有史以来就有天山毒医的名号，世代炼药，研究药理，几千年下来，那天山毒医自然是无人可比。而且据传闻，毒华佗已经练就不老不死之身，若是真的，那就是活神仙啊。据老夫所知，毒华佗如今已经过百，纵然不是真的不老不死，那行医经百年，医术自然也比老夫强。”老大夫埋头收拾好医箱，挎在肩上，看了眼小心翼翼的给燕无双裹好被子的书言，突然叹了口气道，“书少啊，你啊，别对这些姑娘家太好，你这是害她们啊！”
　　“哟哟……”书言安顿好已经昏迷的燕无双，走到老大夫眼前，揪住老大夫的花白胡须，“我说大夫啊，你家那闺女，我可没招惹！难道有你老中意的姑娘也看上我了，你才这里酸啊！看你，一把老骨头了，可得省着点啊！”书言苦口婆心的说道。
　　“你啊！就这张嘴！”老大夫翻了翻白眼，“你小心现世报啊！”老大夫哼了一声，抢走自己的胡须，“你来皇城日子不长，伤了多少姑娘家的心啊！唉……”老大夫摇摇头就要走了。
　　书言哈哈一笑，吩咐丫鬟去送，回头守在床边，望着燕无双昏睡的模样，许久后终于长叹了口气，伸出手指压压燕无双苍白的脸颊，像是逗弄小孩一般。
　　“主子啊，你到底做了什么事惹恼了三哥那个冷木头？我们几个人中，二哥和三哥是最忠心的，画意是最迷恋你的，我以为最不会背叛你的，最后却都先背叛你了！最不会离开的，却最先离开了！主子，你到底做了什么事啊？二哥的事情是意外。三哥呢？他很少这么冲动的！”
　　“你很想知道？”冷冷淡淡的声音突然响起。
　　书言眨眨眼，盯着燕无双盯着她的眼睛，吓得愣了半晌，“呃……”咻的缩回手，嘿嘿一笑，“主子，你这么快醒了。”
　　“我一向少眠。你是知道的，我背负了不少血债，亏心事做多了的人，自然是会怕鬼上门的。”燕无双浅浅一笑，无神的眼眸中闪过丝毫光彩，眉头陡然蹙起，“刚刚……”
　　“主子，怎么了？”书言问到。
　　燕无双抬手在自己眼前挥舞了一会儿，“我刚刚好像有一瞬间看到东西了。但是现在……”
　　“又看不到了？”书言咋惊咋喜，“那主子，这意思是不是你的眼睛或许有办法恢复？”
　　“不知道。”燕无双放下手，“现在，我依旧什么都看不到。甚至，我这段日子早已经习惯了黑暗，觉得刚刚那瞬间只是错觉。”
　　“主子，不可以灰心！一定有办法的！”书言咋喜，扑倒在燕无双身上。“太好了。放心，主子，我会给你找最好的大夫，一定治好你的眼睛。”
　　燕无双额头冒出冷汗，深吸了一口气，“书言，你压着我伤口。”
　　“啊！”书言慌忙让开，很心疼的问到，“主子，真的疼吗？”
　　“你来试试。”燕无双蹙紧眉头。
　　“对不起啊，主子。”书言有些愧疚，不知如何是好，只能打哈哈。“主子，我帮你看看？”
　　“不用！”燕无双深吸了一口气，“书言，剑魄对主子行凶，罪大恶极，以后燕家岬娜思到他和琴心，一律杀无赦。”
　　“主子……”书言脸色有些发白，“主子，到底发生了什么？三哥不是个会随便背叛的人啊！这么多年，我们七个人一路走来，从落魄街头到如今的名闻天下，我们之间的感情不是随便说得清的。而且，琴姐明显不是要背叛你，她还阻止了三哥啊！”书言很是难为的模样。
　　“琴心是剑魄的妻子，一个女人，她终究会向着他丈夫！主仆情怎么比得上夫妻之间？”燕无双闭上眼，“书言，好好记住，我是你们的主子，我说的，你们就只要去做就好，不需要问理由，我就是理由，更不能违背。”
　　“是，主子……”书言看着燕无双平静的脸，许久后长叹了口气，“主子，你说到了现在，我们当初的誓言还算吗？我们六个人在夫人、双双小姐的坟前，当着你对天发过誓，一辈子效忠于你，刀山火海，地狱黄泉，我们六个都会跟着你。”
　　“说过的话自然是算的。”燕无双睁开眼，“我说过，主子是什么？就是主宰你们的人。只要我燕无双活着一天，就有你们的一天！你们的命都是我的。我是主，你们是奴。”
　　“主子，我们做到了吗？”书言握住燕无双的手问到。
　　“你们做到了！”燕无双轻笑道，“书言，我说过，即便到地狱，我永远都是你们的主子。”
　　“哈哈……”书言呵呵笑着，吧唧的亲了一下燕无双的脸，捧着燕无双的脸，眨巴着桃花眼道，“主子，我爱死你了。你怎么能这么惹人爱呢？”
　　燕无双微微蹙了下眉，“书言，你十九了吧。”
　　“是啊。”书言呵呵一笑，“主子，你记得啊！十九，挺不错的！”
　　“我想说，那个大夫说得对，别再祸害人了。”燕无双轻笑了一声，“你该定下来了。”
　　“啊！？”书言很惊讶的样子，掏出扇子扇动着，“主子，你开玩笑吧？对吧！”
　　燕无双微微摇了摇头，“书言，棋语的亲事也定下了，是灵泉酒家的林云涧。”
　　“她们……那不是鲜花插在牛粪上？”书言咽了咽口水，嘴一瘪，苦兮兮的说道，“主子，你不觉得，棋语和我比较配吗？画意给刀魂了，琴心给剑魄，剩下一个不就是我的了吗？你怎么能偏偏把棋语送人啊？主子你太不厚道了！那个林云涧有什么好？五大三粗，整天和酒黏在一起，除了酒啥都不会，连哄女人开心估计都不懂。主子，你是把棋语推进火坑啊！我多好，能言善道，只几句话就能逗得棋语呵呵笑！主子，我一定要回去解救棋语，让她回到我的怀抱。”
　　燕无双忍不住笑出了声，“你不也整天和酒黏乎？不同的是，你是花酒。何况，你说你逗棋语，有几次是她笑了？多数是你被糗了吧！我要是把棋语交给你，你小心吃不消。”
　　书言似乎很慎重的想了想，最后恍然大悟道，“母老虎配大猩猩，他们还是蛮配的。”
　　燕无双无奈的摇摇头，“书言，和你在一起，还真是苦不起来！说你有趣还真是有趣，难怪！难怪你能祸害那么多姑娘家。”
　　“什么祸害啊！”书言咋咋舌，“主子，你也乱说！我书少那是伟大的博爱好不好？我书少可是护花使者第一呃！凡是见过我的，哪个姑娘不说我的好？”
　　燕无双忍不住笑出声来，“书言，朱宏对你很有兴趣。”
　　“他对我有兴趣关我啥事，我可没兴趣。虽然他长得还真好看，皮肤看起来也嫩嫩的，但是亲起来太硬，还有股味，一点都不舒服。还是女儿家好，香香软软的，让人爱不释手。”书言越说越兴起。
　　燕无双眉头轻挑，“意思是，你亲过朱宏？”
　　“啊――”书言脸色的兴高采烈登时被定住，有些惨兮兮的嘟囔道，“我……我……就是还在镇上的时候，在万花楼，我喝醉了，以为他是女人！主子，我真不是故意的！”
　　“……”燕无双沉默了许久，点了点头，“原来你做了这么一件好事！难怪他不放你。”
　　“啊？”书言似乎没听懂。
　　“书言，我前天打算和朱宏做笔生意，我用你和他交换。”燕无双平静的说道。
　　“主子，你怎么可以？”书言急得跳了起来，“你不会这么绝情的把我推入火坑吧？”书言几乎哀嚎起来。
　　




☆、第九十七章 玩是你的特长

　　“他没答应，找了借口推脱。我在想，其实他是想答应的，但是我没继续说下去。”
　　“为什么？”书言问到。
　　“你想被卖给他？”燕无双突然问到。
　　“才没有！我是想幸好主子你英明。”书言讨好道。“幸好没成。”
　　“朱宏是个有野心的人，真正有野心的人同时也是个无情的人。朱宏善于伪装，我摸不清他的底细，也不好挑明交易。”燕无双目光微微斜向外面的书言，手掌抬起，贴上书言的胸口，“他对你有兴趣，这点是真的，但是一个有野心的人，感情永远不在首位，必要时候，他会舍弃你。书言，记住，不要对朱宏用心。就算你用了心，也绝对不可以让他知道。”
　　书言见燕无双很认真，严肃的点了点头，“是！主子，你这话的意思是朱宏很不简单？”
　　“你跟了她半年，看出了点什么？”燕无双收回手问到。
　　“没什么。感觉就是个一般的纨绔子弟，没事就上酒楼喝酒到花街逛逛，或者出游，不过，他没什么朋友，也没有特别相好的姑娘，出门也只带几个随从。”书言想了片刻，“我总感觉，他知道我跟着他的目的，所以才一直跟着我不放，到哪儿都得带上我。”
　　“他确实知道。”燕无双略略想了想，道，“他已经摸清你的底细，你却摸不清他，很明显，他的道行在你之上。他不过是喜欢玩你，才让你继续留在他身边。”
　　“主子，你是说我被他骗了。”书言明显激动起来，“那个王八，耍着我玩是吗？”
　　“书言，他不是耍着你玩，而是他确实对你感兴趣。”燕无双冷静的分析道，“否则，你活不到现在。”燕无双长出了口气，“他喜欢你。”
　　“喜欢？”书言咯噔一下，浑身一个冷战，“主子，你别吓我。”
　　“我想，目前，你就像他养的宠物。”燕无双突然伸手拉住书言的衣襟，低声道，“书言，我想知道，你有没有能耐勾引他？”
　　书言整个吓傻了，呆愣愣的问，“主……主子……你你……没开玩笑吧？”
　　“你让他以为你很喜欢他，这个不难吧。”燕无双用手指勾了一下书言的下颚，“玩是你的特长。就看看，你能不能把他玩进来？”
　　“主子，玩是我的特长，不过这次，不会是玩火吧？”书言讪讪的用扇子戳戳自己的额头，“我是怕要是玩砸了，那……”
　　“砸了也无妨。”燕无双手指抚上书言的脸，“书言，你知不知道你有个别人没有的特点。”
　　“什么？”书言有些不明白。
　　燕无双笑道，“就是让人恨得咬牙切齿却舍不得杀了你。”
　　“主子，你开玩笑吧！”书言一个哆嗦，“你的意思该不会是说我这次要是砸了，会人头落地吧？”
　　“我是说，朱宏怎么都舍不得杀你。”燕无双顺手将书言垂下的头发顺到耳后，手指划过书言的薄唇，“再讨厌你的人，都不舍得让你这张嘴再也说不出话来。”
　　“主子，你这真的是在夸我吗？”书言嘴角抽了抽。
　　燕无双勾起唇角，“难道不是？”
　　“主子，你到底要做什么？”书言认真的问到。
　　“如果我不告诉你，你会按照我要求的去做吗？”燕无双问到。
　　“会。”书言严肃的回答道。
　　“那么，你还有必要问吗？”燕无双反问道。
　　书言点点头，“我明白了。主子，放心吧，你让我做任何事，我都会做到。”
　　燕无双抬起手，微微招了招，书言往前，侧耳靠近燕无双，燕无双道，“书言，记得我的话，不要对朱宏动心。就算你有心，也别让他知道，就算他知道，你也不能承认。”
　　“主子，你说的这话真是！我怎么会对一个男人动心？”书言摇摇头，“我一直爱的都是遍游姹紫嫣红，谁会在乎那颗被我不小心踩了一脚的烂蘑菇啊。”
　　燕无双笑了笑，“你去燕家岱趾派唐蹋发信给燕家岬钠逵铮琴心和剑魄叛逃，还伤了我，凡燕家岬娜巳羰强醇他们俩，一律杀无赦。”
　　“主子，是不是过了？”书言担心的问到。“真闹出人命，恐怕不那么好收手啊。”
　　“你是怀疑我的决定？”燕无双温柔的笑着。
　　“不敢！”书言咋咋舌，“我立刻去安排。”
　　“还有一件事。”燕无双叫住要走的书言，“你手下那批人……”
　　“我手下？”书言回过头，“主子，你要用他们？”
　　“对。”燕无双道，“我要你先给我三十个人，其余让他们准备着，随时可能会有大用处。”
　　“明白。”书言呵呵一笑，“主子，我先走了。我会安排人守着的，你放心养伤。”
　　“嗯。”燕无双闭上眼，似乎是要睡觉的样子。
　　书言开门出去，吩咐了几个丫鬟看顾着，就要离开醉红楼，突然一个褐色武夫打扮的男人拦在路上，垂头不语。
　　“你要做什么？”书言很是无奈的说道。
　　“主子有请。”男人道。
　　“走吧走吧。”书言很不耐烦的跟着男人往一间厢房走去。
　　一天后，燕无双能够下床活动了，只要不牵扯到伤口，就没什么大碍。
　　这日是晴天，寒风摇动着枯枝，残留的树叶哗啦啦的掉落，惊动了唧唧喳喳的在阳光中梳理着羽毛的雀儿，纷纷飞窜而去。
　　燕无双摸着窗户往前走，突然一阵凉风夹着血腥扑来，燕无双警觉的后退，“什么人？”燕无双刚拔出匕首，就被人一把握住手腕，匕首啪地一声落地，接着燕无双的手就利落的反拧到背上。
　　“来人！”燕无双大叫道，突然脖子后一疼，就失去了知觉。
　　等屋外的人闯进来，屋内已经空空如也。
　　燕无双恍惚间，听到有人说话的声音，似乎还有人在自己身上做什么，抚摸着自己的那双手有些熟悉。
　　“嗯……”伤口被碰触到，燕无双痛得皱起眉头。
　　“无双，很痛吗？我轻点。”声音很温柔，又似乎有些古怪。
　　“医尺素！”燕无双陡然醒来，“你怎么在这儿？”
　　“我来看你的！”医尺素懒懒的说道，捏了捏燕无双的脸，“小无双就是不知道爱惜自己，你又把自己搞成这样？”
　　“你来做什么？”燕无双冷淡又带着些怒气的问到，“还敢打晕我！你的人？”
　　“你的人。”
　　“你少废话！”燕无双瞪着医尺素的方向，“我的人？我的人还没这么大胆子。医尺素，你把我抓来做什么？”
　　“怎么说抓，多难听。”医尺素笑笑道，“我是专程来给你治病的。”
　　“你找到药草了？”燕无双不认为自己有那么好的运气，那么稀奇古怪的药草怎么可能轻易找到。
　　“没有。”医尺素有些沮丧的说道，“我听说你眼睛瞎了，也顾不得去大漠，就返回来了。小无双，我实在太爱你了！我检查过了，只是并发症。”
　　“并发症？”燕无双抬手摸了摸自己眼睛上蒙着的东西，“这是什么？”
　　“一点可以让你暂时恢复视觉的药。”医尺素笑道，“怎么样，我对你好吧？”
　　燕无双没有说话，冷哼了一声，侧过身躯，不小心牵动了胸口的伤，痛得皱起了眉头。
　　“医姐姐，她醒了吗？”一个嘶哑却温柔的声音响起。
　　燕无双听到这个声音，不禁眉心一跳，心底冒出某种不安。
　　医尺素笑了笑，瞅着一身粗布衣裙的脸上裹着布遮住脸只露出两只水灵眼睛的女子，道，“丑丫头，你家那口子去哪儿了？”
　　“医姐姐你别胡说。刀大哥和我不是那种关系。”女子扭捏道。
　　“那是哪种关系？你们孤男寡女，还眉来眼去。”医尺素挑挑眉，“别当我是瞎子，看不见你们俩郎有情妹有意的。”
　　“医姐姐，你真的弄错了。刀大哥有喜欢的人。不过……”女孩有些苦闷难言的样子。
　　“反正那女人都死了，我不信你一个活人还比不上一个死人。”医尺素拉住女孩的手道，“呆丫头！女追男隔层纱，只要你戳破了，一切都水到渠成了！看你这模样，算了，我帮帮你吧。”
　　“医姐姐，算了吧！刀大哥只要能这样跟着刀大哥，我就心满意足了。”女孩将手中的篮子推到医尺素手中，“医姐姐，这是给你们的。我先走了。”女孩咚咚的跑走了。
　　医尺素将篮子放在床边，笑嘻嘻的说道，“小无双，你觉得我该不该帮他们一把？”
　　燕无双深深的出了一口气，冷漠的说道，“和我无关。”
　　“别装得那么无情嘛，小无双！”医尺素拿起篮子中的热包子，塞进燕无双手中，“吃吧！这丫头长得是丑了点，手艺还不错。”
　　燕无双确实有些饿了，觉得手足冰冷，握着热包子，感觉就暖了起来。燕无双咬了一口，细细的嚼着吞下，赞许道，“还不错。”
　　医尺素吧唧吧唧的大口咬着，瞅着燕无双手中的包子，突然眼睛一转，低下头咬下一大口，“嗯，果然什么东西，只要沾了小无双都是最好的。”
　　燕无双虽然看不见但还是知道医尺素做了什么，脸色变得难看，“你喜欢，那就都给你好了！”燕无双随手扔了出去。
　　医尺素一个伸手就接住了，啧啧道，“不能浪费啊，无双。乖，我喂你！”嚼了几口后，突然低头凑到燕无双嘴边。
　　“医――尺――素！”燕无双一字字从牙缝里咬出，似乎要将医尺素咬碎一般。“唔……”只是后面的话还没出口，嘴就被一团热热软软的东西堵住了。
　　医尺素几口吞下口中的包子，呵呵一笑道，“无双，你呢就是嘴硬心软。”
　　燕无双冷哼一声，侧过脸去，扯下口中的包子，狠狠的咬了一口，似乎当那是医尺素一般。
　　医尺素一口气啃了五个包子，撑得打了个饱嗝，咕咚的倒在燕无双身边，低声道，“无双，我比我想象的要喜欢你。”
　　“你喜欢的东西真不少。”燕无双冷嗤道。
　　“无双，你别破坏气氛嘛！”医尺素侧过身子，撑起头，“无双，我一定会治好你的！祸是我惹出来的，我一定会解决。”医尺素的语气前所未有的认真，几乎可以说是以天明誓那般。
　　“我说过……”燕无双将最后的包子吞下，“我从来不后悔和你之间的交易，到现在也是。”
　　“无双，你知道我当初看上你什么吗？”医尺素的手伸进被子里，扶住燕无双的肩，“你的一切。你的倔强，你的不顾一切，你的决绝。无双，我是真的喜欢你，被这样的你所吸引，所以我一定会救你。”
　　




☆、第九十八章 我们之间是最接近的

　　燕无双冷笑了一声，“我是不是要提前谢谢你。”燕无双冷淡的讽刺道，“医尺素，我说过，和你之间，只有交易。”
　　医尺素的手从燕无双的肩头向前滑入衣襟，磨蹭着，燕无双蹙紧了眉，嘴唇微张，有些急促的喘着气，却没有丝毫反抗。
　　医尺素从背后靠近燕无双，轻舔着燕无双的耳垂，舌尖从耳下顺着颈子滑动，轻声道，“但我是真的喜欢你！我知道你不喜欢我，恨不得早点摆脱我，因为我是你人生的污点。”
　　“你错了，我从来没想摆脱，就算那是污点，那也是真实的燕无双。我说过，我不后悔我所做的任何事，和你的事也不过是之一！”燕无双伸手按住医尺素的手，“医尺素，我不喜欢你，因为你是逃避现实的人。”燕无双将医尺素的手拉到自己额头中间，“这里没有你要的。”
　　“我要的只有你。”医尺素扣住燕无双的下颚，“你总是美得就像毒药。你第一次勾引我的时候，我就真的被你迷惑了！无双无双，我说过，你是天下无双的，你是完美的毒药！”
　　“情爱本就是毒药，燕无双是毒药，却不是能毒死你的那一味。”燕无双推开医尺素的手，“我燕无双一生都是执，而你不仅执而且迷。”
　　医尺素收紧手臂，将燕无双环在怀中，贴近如白玉般的脖颈，“无双，你要的任何东西，我都会给你。”舌尖舔舐着敏感的后颈。“我在等你，知道吗？”
　　“嗯……”燕无双轻哼了一声，“我燕无双不缺人。等我的人不少，你是，关玉楼也是。但是要我选，我宁愿选关玉楼。至少他是真的要我。”
　　“你总是能说出伤人的话，但我就是喜欢你。”医尺素笑着，将头靠在燕无双后背上，“无双，还记得我们以前的日子吗？只有我们两个人的那些日子。”
　　“只有畏惧不前的人才只怀念过去的日子。”燕无双语中含着讽刺，唇角微扬，“怀念过去，因为有东西停留在过去，不能向前。而你，裹足不前的理由，怎么会是我？”
　　“那你又怎么认定，一定不是你？”医尺素勾逗着燕无双的下颚，下滑到锁骨之间，游弋着。“无双，我们的关系应该很亲密，为什么你总是抗拒我？你真的……很喜欢那个小丫头？”
　　“我爱她。”燕无双语气笃定，“够了吗？”
　　“无双，我比不上那个小丫头？”医尺素的手掌带有威胁的扣住师芸姬的脖子。
　　“没有比不比得上，只有爱或者不爱。”燕无双依旧从容淡定。
　　“我们之间是最接近的，无论身体，还是别的！我最了解你，你也最了解我。”医尺素含住燕无双的丝发，以发丝顶端骚动着燕无双的脸颊，“无双，对吗？”
　　“你想寻求我的认可吗？我只能告诉你，你不了解我，更不了解你自己。”燕无双微微颤着，似乎在忍耐着什么。
　　医尺素松开燕无双的发，手指勾住燕无双的后衣领拉开，吻上后颈，吐出温热的呼吸，“无双，你总有办法让人生气。气你的无情薄幸。”
　　“呵……”燕无双冷森森的笑了，“无心的要怨无情的。呵……”燕无双翻过身，面对着医尺素，唇角微微上扬，仿佛媚笑，虽然蒙着眼睛，却让人感觉那蒙布下的眸子正熠熠发光。
　　苍白微凉的手指按住医尺素的嘴唇，“这次的医药费，我可以提前付给你。”燕无双以自己的唇贴上医尺素微凉嫣红的唇，摩挲厮磨，舌尖灵巧的描摹着细软的纹路，在医尺素忘情的微张口时，却欲拒还羞的只是停留在唇外。“呵……”燕无双轻笑着逗弄了一下医尺素跃跃欲试要探出来的小舌，只是一触碰却又闪开了，同时拉开了两人的距离。
　　医尺素绯红着脸颊嗔怒道，“你是故意的！”翻身坐起，半晌后又问道，“无双，你既然那么喜欢那个小丫头，为什么不为她守身？”
　　“医尺素，你真的不了解我，也不了解你自己。”燕无双轻咳了一声，胸口的伤口震得有些痛，不禁的拧起眉头。
　　“没事吧？”医尺素有些担心，拉过被子查看燕无双的伤，“还好没裂开！这一剑当真的刺穿了你的胸口。到底谁那么恨你？”
　　“恨我的人少吗？”燕无双长吁了一口气，软软的瘫在床上，“我的眼睛，多久能看见？”
　　“半个月！”医尺素利索的回道，检查完松了口气，给燕无双盖好被子，“无双，我听说了些有趣的事情。是你做的对吗？够干净够漂亮！”
　　“什么事情？”燕无双慵懒的问到。
　　“关家的事情。”医尺素整理自己随身的工具，随口道，“关家那小子怕是被你伤透了心吧。”
　　“如果那么容易就被伤透心，或许他就不是关玉楼。”燕无双淡淡的笑了笑，“你什么时候变得关心这些和你无关的事情了？”
　　“哈哈……”医尺素呵呵一笑，“难道你不知道，我最喜欢的就是没事找事吗？”
　　“这倒也是。”燕无双笑了笑，“医尺素，你怎么和那个丫头以及那个人在一起的？”
　　“偶然碰见的。”医尺素妩媚一笑，靠在床边道，“我还碰巧救了那个丑丫头。”
　　燕无双停顿了半晌，“是不是有人要杀她，你恰好的出了一把手？”语气莫名的有些阴冷。
　　“无双，你不去算命似乎可惜了。”医尺素摸摸燕无双的头，“我的小无双果然最聪明。”
　　“医尺素。”燕无双勾着唇，语气越发阴冷了，“你怎么平时不那么好心，这次就偏偏好心了？无心神医也会救人了？”
　　医尺素迅速的闪开了些，一脸恐慌的说道，“该不会……那两个臭乞丐是找的人吧？我本来就在想，那丑丫头那么丑，到底那两个乞丐多难耐啊！”
　　“你不笨啊！”燕无双冷哼道。
　　“丑丫头和你有仇？”医尺素猜测道，“你这么狠？”
　　“她和我倒是没什么仇。”燕无双淡淡的说道，语气也恢复了平常的幽冷平静，微微舒了口气，“你只是把那两个乞丐废了？”
　　“应该还有一个。”医尺素思考了许久，一脸无害的说道，“我知道门外还有个人，所以，就随便也送了他一点嘛。”
　　“哦？”燕无双这声惊叹有些绵长，“我在想，你最近要小心些。”
　　医尺素脸白了一阵，突然有欣喜的叫道，“你在关心我？”
　　燕无双凉凉的说道，“我是怕你死了，会有人要将燕家崤得寸草不生。”
　　医尺素顿了半晌，“你说那个家伙？”医尺素呵呵一笑，“你放心好了，他才不会那么仁慈，他会让燕家岬囊徊菀荒救变成毒草，让所有人变成毒人。”
　　燕无双挑了下眉，笑了一下，并未多说话。
　　医尺素咧开嘴，咬了燕无双一口，低声道，“放心，我不会让他伤害你一根毫毛的。谁让你是我的小心肝呢！”
　　燕无双依旧是笑意朦胧，没有说话。
　　兴许是觉得无聊了，医尺素收好自己的东西离开了屋子，燕无双反复了一阵子，也起了身，摸索着下了床。
　　磕磕碰碰之后，燕无双好不容易从陌生的屋子走出，迎面的冷风让燕无双一个冷战，几乎同时，背后就有柔软的外袍压在肩头，些许冰冷。
　　燕无双稍惊了一下，很快反应过来，默默的依旧那么站着。无声无息，却还是能感觉到站在身后的人，沉稳默然的气息像是寒冬的压迫感。燕无双拉了拉袍子，表情冷漠，也还是沉默。
　　夕阳隐没后，山间的风渐渐小了，却也越来越冷了，露气感觉也重了，燕无双依旧那么站着，而身后那个人也是那么直直的纹风不动的站着。
　　“刀大哥……”咚咚的脚步声往这边来了。
　　燕无双身后的脚步声沉稳的响起，慢慢远了。
　　“呵……”燕无双轻笑了一声，转身往屋内走。
　　“你们玩什么？”医尺素突然出现，“人家说，有什么样的主子，就有什么样的仆人。你们这是打哑谜？”
　　燕无双扶着们进了屋，“医尺素，你如果无聊的话，最好练练轻功。”
　　“我的轻功还用你担心？”医尺素咯咯笑道，“你的轻功还是我教的。”
　　燕无双只是淡淡一笑，没有多说话。
　　夜里三更过后，燕无双刚刚睡下，突然听得一阵黄莺脆鸣。燕无双侧过脸，感觉到身旁人平稳的的呼吸声。
　　燕无双轻手轻脚的起了身，在看不见又不能惊动身旁的人的情况下，尽量轻微的艰难下了床。又过了许久，才好不容易小心翼翼的走到门口，打开门。
　　一阵冷风吹来，一个黑影立在门口。燕无双道，“你来得比我想象的要快。”燕无双话落，立刻被那个黑影抱起，脚下几乎无声的飞奔出院子。
　　好一阵子后，黑影才在隐蔽的树林中放下燕无双，黑影拉开面罩，露出一张俊秀非凡的脸。长出了口气，道，“多谢主子夸奖。”
　　燕无双淡淡的笑了笑，“你手下的人比我想象的要来得有用。”
　　“天下间消息最流通的就是乞丐，我不过安插了几个棋子在他们中间，便可以轻易的从他们身上买到不少的有用消息。”
　　燕无双依旧是淡淡的笑着，似有夸赞之意，声音却清冷如初，“书言，我让你做的事情，如何了？”
　　“一切都按照主子的安排，不敢有丝毫怠慢。”书言呵呵一笑，“主子，你住在这儿，似乎也没差。”
　　“你如果不是知道我没差，你会单身来？”燕无双淡淡的笑道，“你是你们六个人中最不好掌握的，最闲散，也最精明。你单独前来，是因为知道我无事安好吧？”
　　“主子如果要离开，现在，我一个人也够了。”书言嘻嘻一笑，“不过，我觉得主子留在这儿也没什么不好。”
　　“恐怕没那么容易。你终究是大意了些！”燕无双轻笑了一声。
　　“有人发觉了？”书言往周围扫视了一边，喝道，“出来！”
　　燕无双微微摇头，“你注意看着端王府的举动。我让你做的事情也要顺利进行。其余的，你看着办就好。”
　　“是，主子。”书言严肃而恭敬的回道。
　　燕无双深吸了一口气，沉默了片刻后，突然道“书言，我突然想起我们落魄街头的时候那段日子。”
　　“缅怀过去，真的不像主子的作风。”书言微笑道。
　　“我不是缅怀，我只是在说，过去我们可以同心协力，现在也可以，是吗？”燕无双问到。
　　“是。”书言微微一笑，似乎玩世不恭，神色却十分认真。
　　                        
作者有话要说：才发觉已经九十多的收了，嗯，过百我们就加更！(*^__^*) 嘻嘻……大家可以放心，本文是不会入v的，可以放心的看哦！




☆、第九十九章 这不是你的作风吗？

　　燕无双默然无语，书言又道，“我们发过誓，此生此世，永远誓死效忠主子。此誓此生不变！”
　　“我也说过，我是你们主子，今生今世都是。”燕无双伸手摸上书言的脸，“我一天是你们的主子，你们的命就是我的，我会承担你们所有人的将来。”
　　“难为主子你还记得。”书言微微一笑，有几分风流公子的玩世不恭。“主子书说我的记性好，主子的记性也不差。”
　　“人这一辈子，总有东西是不能忘的。”燕无双抬手抚摸蒙着眼睛的白布，“一个人眼睛看不见不重要，心眼却不可以被蒙蔽。”
　　“主子这话，书言记住了。一定用心去辩听。”书言又是狡黠狐狸般的微笑，“主子，有件事，我本来不打算说，但现在我想我该告诉你。”
　　“什么事？”燕无双问到，隐隐有些不悦。
　　书言深吸了一口气，“雁儿姑娘在冬月二十后会正式被端王纳为小妾。”
　　“正式？”燕无双蹙起眉头。
　　“虽然端王府已经默认了雁儿姑娘是端王的小妾，但别的人毕竟还不清楚。所以，端王打算过一次形式，选定了冬月二十宴请达官贵人，要正式纳雁儿姑娘为妾。”书言勾着唇，似笑非笑，似乎有些什么隐藏在那双妩媚的桃花眼中。
　　燕无双握紧了手，“我知道了！”
　　“主子不愧是主子。”书言上前抱住燕无双，似是安慰，轻声在燕无双耳边道，“主子，小不忍则乱大谋。为了报仇，你可以忍七年，现在也可以！没人懂忍这个字多痛，但是你比谁都懂。如果可以，我真的好想替你分担。”书言贴近燕无双的粉颈，手掌贴上燕无双的丝发，柔柔的抚摸着。
　　燕无双沉默着，蹙着眉头，好一阵子后才突然道，“书言，你是不是已经习惯了你现在的样子，忘了你到底是谁，也忘了我是谁？”
　　“呵呵……”书言笑出了声，松开燕无双道，“主子，我可是很认真的在安慰你。”
　　“我也很认真的提醒你，不要忘了……”燕无双抬掌贴在书言胸口，陡然放轻声音道，“你到底是谁。”
　　“主子，我喜欢我现在的样子。”书言笑着偷香了一下燕无双的脸颊，“主子，别那么紧张，放松点。“
　　“呵……”燕无双轻哼了一声，一把擒住书言的衣襟，欺上前，五指卡主书言的颈子，“书言，或许你需要点东西来让你永远记着一些东西。”
　　书言惨兮兮的摇手哀求道，“主子，千万别。”
　　“对于你，这个教训一定不是我能给的。”燕无双松开书言，“那个人，我想他已经出现了！你好自为之。”
　　“主子，是谁啊？”书言一脸可怜的追问道。
　　“你要先杀人灭口？”燕无双问到。
　　书言陪着笑脸道，“主子，怎么会呢？书言可是守法良民，从不干杀人放火的事情。”
　　“你要杀人还需要放火吗？”燕无双笑道，“我只能告诉你，那个人就在你身边。书言，记得我说过的话！”
　　“是！”书言依旧有点吊儿郎当，但也略有所思的模样。
　　燕无双猛然掐住书言的脖子，阴森森恶狠狠的道，“任何时候，你可以失败，可以输人，但绝对不能掉心。”
　　“是，主子。”书言完全认真起来。
　　燕无双轻笑了一声，微微摇头，“书言，你先回去吧！有事再来找我！”
　　“是，主子。”书言真转身就要走，突然想了想，很是怀疑的问道，“主子，你能走回去？”
　　“不用担心。”燕无双抬了下手，不再解释。
　　“……”书言犹豫了片刻，呵呵一笑，“那，书言告退。”说完，飞快的消失在树影中。
　　过了一会儿，燕无双笑了一声，以似乎命令的语气道，“送我回去。”
　　哗的一声，一个黑影立在树影中，看不清模样，却可以看清那双冰冷如刀锋的眼眸，如同寒星般熠熠发光。
　　燕无双回到屋内，回到床上躺下，默然了片刻，背过身去侧躺着道，“从睡得来雷打不动天塌不惊的人，半夜出去走一趟的感觉可好？”
　　“被发觉了？”一旁躺着的医尺素睁开迷蒙睡眼笑道，“无双，你的警觉性还是那么好。你什么时候察觉到的？”
　　燕无双裹紧被子，轻笑道，“刚刚。”
　　“啊？”医尺素惊讶不已，又似乎找不到头绪。
　　“你睡觉会打呼。”燕无双冷淡的说道。
　　“不会吧。”医尺素惊讶得差点从床上坐起来。“我怎么不记得我睡觉会打呼？”
　　“你本来就不会打呼。”燕无双笑道，“你的被子是冷的。”
　　“你……”医尺素迷蒙的双眼登时清明，扑倒在燕无双后背，“你居然会开玩笑了。”
　　燕无双微微弯起唇线，并不多说。
　　医尺素将自己的被子搭在燕无双身上，在被子底下的手伸出抱住燕无双，紧贴着燕无双后背，低声问道，“无双，关于那个小丫头……”
　　“嗯？”燕无双只是低低的应了声，似乎没有什么兴趣，但也明显她知道医尺素说的什么？
　　“我送你的礼物，你似乎很不满意。所以，才把我丢出燕家帷！币匠咚毓室獯盗丝谄在燕无双后颈，燕无双微微颤了一下，医尺素很有兴趣的勾起唇角，“想要的东西就不择手段的据为己有，这不是你的作风吗？”
　　“对，不择手段就是我的手段。”燕无双微微叹了口气，忽而又坚定如石的说道，“对她好是手段，对她不好也是手段，不接受虚伪的她还是手段。我要的……是她的心甘情愿！要把一个人强留在身边不难，要让一个人诚心诚意心悦诚服才是我燕无双要的！”
　　“你确实这么贪心。”医尺素扶着燕无双的肩头，叹息道，“可是那个小丫头要开窍似乎很难。对你，看来是个不错的挑战！……是不是因为我太不需要手段来挑战，所以你不对我贪心？”
　　“我曾经贪心你的财。”燕无双伸手挪动了一下尚带有夜露气息的满头青丝，“为此，我付出我的身。”
　　“我觉得你没亏。”燕医尺素呵呵笑道。
　　燕无双轻笑了一声，“我从来不做亏本生意，你是很清楚的。”燕无双抬手抚摸着眼睛上的白布。
　　“你想快点医好眼睛，想见那个小丫头？此刻，你是这么想把。”医尺素贴上燕无双的手，压在白布上，“无双，你和雁儿小丫头的这笔生意，你确定会赚吗？”
　　“会。”燕无双很坚定的回道。
　　医尺素呵呵一笑，“对于我们这种女人，真心值钱？”
　　“真心不值钱，值命。”燕无双推开医尺素的手，反转手掌，与医尺素掌心相对，“医尺素，我生平唯一一次这么想要一样东西，想要牢牢握住。”
　　“雁儿小丫头的真心？”医尺素握住燕无双的手，紧紧的握在手中。“你的天罗地网，步步算计，如今，都是为了她？”
　　“对。”燕无双微微抬了下头。
　　“你要的，我都会给你。”医尺素，撑起上半身，低头吻了下燕无双的眼角，“我说过，你要的，我都会给你。”
　　“医尺素，若真有那一日，我一定会让你满意你的报酬。”燕无双的声音有些低沉，仿佛黑夜里的回声，捉摸不定，飘忽如鬼魅，又似乎致命的诱惑。
　　“好。我期待着。小无双从来不会让我失望。”医尺素松开燕无双的手，重新躺□，“好困，我睡了。”
　　燕无双微微扯了扯嘴唇，似是玩笑，“睡得好才不容易老。老可是你最大的敌人。”
　　“我才不老。”医尺素哼了一声，有些迷糊的呢喃道，“小无双，说话好听才有糖吃。”
　　第二天一早，燕无双一早便起了身，医尺素却还在呼呼大睡。燕无双穿好衣服下了床，推开门走了出去。
　　屋外传来水声，燕无双定定的站着，仔细听着声响，有脚步声咚咚靠近。
　　“这位姐姐，你醒了？医姐姐呢？”女子那略带嘶哑的声音突然听到，有些碜人。
　　“医尺素还在睡。”燕无双冷漠的说道。
　　“医姐姐常说自己很喜欢睡觉，但是这一路到皇城，直到昨天，几乎都没睡，每天还精神抖擞的。”女子笑了笑，“这位姐姐，可以问你叫什么吗？”
　　“我信燕。”燕无双依旧冷漠的口气，“你和她怎么遇到的？”
　　“燕姑娘。”女子似乎明白了燕无双语气中的疏离，勉强一笑，明明是嘶哑难听的声音，笑起来却似乎还有些许悦耳。
　　燕无双从面对女子来时的方向转头向另外的方向，虽然依旧是看不见。
　　“我叫丑丫头。”女子轻轻柔柔的笑道，有些忐忑不安的模样。
　　“丑丫头。”燕无双勾唇一笑，似有轻蔑，又似乎只是玩味，“很适合你。”
　　丑丫头哽了一下，有些受打击的强撑道，“是啊，我是很丑。”
　　燕无双又是一声低沉的笑，缓步走下台阶，步入院中，早晨的清风透着寒意，轻撩着燕无双的红色衣摆。
　　“你和医尺素怎么遇到的？你还没告诉我。”燕无双静静的等着回答。
　　“医姐姐吗？是她救了我。”丑丫头说着，似乎还心有余悸，说话都战战兢兢的，“我那天……”
　　“其他的不必多说了。”燕无双挥了下手制止，似乎没有刨问别人伤口的喜好。
　　“燕姑娘，你和医姐姐关系很好？”
　　“不好。”燕无双微微蹙起眉头，似有不耐，但语气却依旧冷冷冰冰的感觉不出情绪。
　　“可是，我觉得你和她认识啊。”丑丫头有些不解。
　　“就算我和她认识，和你也没有关系。”燕无双轻蔑的笑了一声，“你人丑，心里的弯弯角角倒是不少。”
　　“我……我没有。”丑丫头慌忙否认，“我只是随便问问。”
　　“我和医尺素认识，很多年的交情，但交情不代表好。”燕无双微微抬头迎着晨风，原本有些红润的脸因为冷稍稍苍白了些，语气更加冷硬，“至于你的刀大哥，我和他的交情更加不浅，但也更加不好。这些，你满足了吗？还想知道什么？”
　　“我……”丑丫头哽在那儿，不知道怎么出口解释似的，垂下眼不知所措。
　　燕无双轻哼了一声，冷冷的讥讽道，“现在的你看起来和你的容貌一样丑陋。”
　　丑丫头肩头一抽，隐隐约约的抽噎起来……
　　                        
作者有话要说：加更快了，96了，还差四个，本书收藏满百，立刻加更两章！O(∩_∩)O~大家放心的看，本书不会入V的！一定不会坑的！作为坑娘，以某的无良保证，本书会顺利完结的！




☆、第一百章 你不是那么善良的人

　　燕无双丝毫没有理会丑丫头抽噎的声音，继续无情的讽刺道，“你现在内心的丑陋、软弱才最让人厌恶。”
　　“我……”丑丫头想争辩什么，但是似乎找不到话来开脱燕无双给她定下的罪。
　　“呵……”燕无双冷笑了一声，“不过是为了一个男人，想要就用尽办法去抢去夺！就像医尺素说的，你一个活人，还怕比不上一个死人吗？”燕无双说完，突然感觉一股冷风刮来，立刻警觉的退后了一步。“小心些。“
　　丑丫头还想解释，突然听到燕无双的警告，楞楞的看着院子外出现的人影。
　　“嘻嘻，竟然见到熟人了呃。军师。”童稚未脱的声音有些诡异的响起，伴随着扑面来的冷风，一个穿着一身，墨绿色棉衣面容啥是可爱的男孩一步步仿佛招呼好友一般的慢慢走近。
　　“无心。”燕无双有些吃惊，后退了几步，低声道，“丑丫头，回屋里去。”
　　“我……”
　　“进去。”燕无双冷喝道。
　　“哦……”丑丫头似乎有些害怕了，跑进了屋里藏起。
　　“军师，既然是你的朋友，干嘛让她藏着？”无心一脸天真的笑容。
　　“无心，你怎么来了？”燕无双仿若平常的问到，“是恰好路过吗？”
　　“本来是路过，但是见到军师，自然不是路过。”无心咯咯一笑，扑向燕无双。
　　燕无双感觉杀气逼来，蹙紧眉头，就算想避开也来不及。突然，碰的一声，白光噼啪一闪，一个高大的黑影提刀挡在燕无双身前，无心瞬间被震开好几步。
　　无心看着突然出现的人，抬起五指皆套着金属利爪的手掌，一脸天真无邪的笑容，“嘻嘻，军师，你手下的人还蛮厉害嘛。”
　　“玄武无心。你是无命楼的人。”低沉冷厉的男声问到。
　　“哎呀，居然有人认识我啊。军师，他是你什么人啊？”无心天真的问到。
　　“我委托的人是无命。”燕无双冷幽幽的道，“无心，你不是他的对手。”
　　无心呵呵一笑，“没试过怎么知道。军师这么说，太伤无心的自尊了。”
　　燕无双沉吟了片刻，对挡在身前的人平淡下令道，“退下。”
　　高大的身影定了片刻，目光微有犹豫和煎熬，但还是缓缓让开。燕无双上前，与无心相距不过两步，停下脚步问到，“你来做什么的？”
　　“我是来找人的。”无心圆圆的脸上写着和外貌很谐和的天真，一双大眼中却隐隐有些诡秘。
　　“谁？”燕无双面无表情的问，但心底却隐隐有些思虑。
　　无心呵呵一笑，将手背于身后，再拿出，已经没了铁爪，灿烂一笑，“无心神医。”
　　燕无双哦了一声，很爽快的说道，“她在屋里。”
　　“燕无双，你也太绝情了吧？”一个声音高叫起来，素色的身影咻的闪到燕无双身后，“枉我对你情深一片，你居然出卖我。”
　　无心捂住耳朵，嘴一瘪，可怜兮兮的道，“我的耳朵……”
　　医尺素从燕无双身后探出头，睡眼蒙蒙的看着无心，很是不满似的说道，“喂，小萝卜头，你找我干什么？”
　　“找你？”无心脑袋一歪，突然恍然大悟，“你是无心神医？军师，她她……”无心一脸苦闷的模样。
　　“你这个死萝卜。”医尺素恨得牙痒痒的模样，脸上的笑容却越是灿烂，“不是你姐姐我是谁？”
　　“你你……你这么老，还这么丑，我姐姐？下辈子吧。”无心做了个鬼脸，“我才不信你这么个老女人是无心神医，两眼无神，气质庸俗，啧啧……”
　　“你这个小萝卜头。”医尺素一脸懒散的笑着，眼睛都眯眯的成了一条缝。
　　燕无双似乎完全没理会医尺素和无心之间的明显暗潮，一脸无关紧要，笑道，“无心，她就是你要找的人，你要，可以随便带走。她做的事情，自然她负责。”燕无双说完就转身要回屋的样子。
　　“你说什么啊？”医尺素一把抱住燕无双拖住，“什么我做的事？这个小萝卜头到底是什么人？”
　　燕无双微微一笑，“无心，我相信，无命中的毒，只有她可以解。”
　　无心瞅了一眼燕无双，目光中带着一种孩童脸上极不可能的敏锐。
　　“什么毒？梅毒吗？”医尺素笑容满面的问道。
　　无心的目光登时变得凶恶，医尺素略是一愣，恍然大悟，很没形象的大笑道，“你家谁乱搞女人，惹上病了？呀呀，真是……小萝卜头，该不是是你那个拈花惹草的爹”医尺素一脸同情模样，“可怜的孩子。这样的爹还要干啥，让他死了得了，免得祸害了你娘！”
　　突然咻的一声，燕无双转身推了医尺素一把，无心一只手掌抓住了燕无双的胸口，撕拉一声，血红的液体喷溅而出。
　　医尺素吓得白了脸，“无双！”
　　魁梧的男人也惊得大叫道，“主子。”大掌一出，将燕无双拉开，扶在怀中，“主子。”
　　无心看着自己沾满血的手，一时间也晃神了，“军师――”
　　医尺素手一挥，数根银针赫然飞出，无心飞身闪过。
　　“住手！”燕无双大声喝道。
　　医尺素手中的针停住，回望着脸色有些苍白的燕无双，咬着牙。
　　无心也温升收了手，退后了五步，望向燕无双，眼中有些迷茫不清的情绪。
　　“真是些麻烦。”燕无双有些抱怨的低咒道，“无心，这个人就是无心神医，你杀了她，就没人能给无命解毒。”
　　“无双，我真的不知道你居然这么在乎我。”医尺素一脸感动的凑到燕无双面前，边说边点了燕无双几处穴位，脸上隐现出忧虑，但嘴上还是不认真的调戏道，“我的好无双，我这就给你上药止血。真是让人好生心疼啊，心肝宝！”
　　“都是你，医尺素！”燕无双狠狠的骂道，额头已经冒出涔涔冷汗“事情是你惹出来的，就该你去结束。”
　　“好好……我都听你的。”医尺素收起那副玩笑模样，脸色有些阴沉，“好毒的手段。”
　　“不准动他一根汗毛，医尺素。否则……”燕无双话没说完，就突然眼一闭往后倒了下去。
　　燕无双身后的男人忙一把扶住，脸色有些变化，“主子！”
　　“扶进去。”医尺素有些着急。
　　男人将燕无双抱起往屋内走去，丑丫头有些不安惶恐的走了出来。医尺素回头看了眼无心，没多说什么。
　　燕无双再次醒来，已经是黄昏时候了，耳边听到医尺素的咒骂，“他喜欢跪就让他跪死。我医尺素是无心神医，没那个心去心疼一个恶魔。”
　　“可是医姐姐，他很可怜啊！又那么小。下了半天雪了，他都成了雪人了，会冻死的。”丑丫头哀求道，“医姐姐……”
　　“你哪只眼睛看出他小了？”医尺素不耐烦的说道，“他看起来是十岁的小童，实际上多大了，根本摸不清楚。”
　　“医姐姐……”丑丫头继续软磨硬泡。
　　“求我救人还这个态度，当我无心神医是浪得虚名吗？”医尺素瞪了丑丫头一眼，“告诉你，丑丫头，你再说下去，我把你也扔出去。”
　　“我……”丑丫头不甘愿的噤声。
　　“医尺素。”燕无双突然出声。
　　医尺素惊了一下，慌忙扑到床边，“无双，你醒了？告诉你，你这次真的差点没命啊！”
　　“就算我没命，不也是你害的？”燕无双冷冷的哼了一声，“医尺素。”
　　“好好，是我。你千万别生气，小心伤口裂了。”医尺素叹了口气，“无双，你居然会替我挡下那一爪，真是让我意外。你不是那么善良的人。”
　　“你很清楚，我只不过不想你死了，没人给我治病。你若死了，毒华佗追究下来，我还真是难逃一死。”燕无双吸了一口气，脸色冷峻，语气也透着风雪的低温，“医尺素，我劝你最好别跟无心过不去。”
　　“我怎么和他一个小萝卜头过不去了？”医尺素不以为然，“是他自己要求无心神医救人，我不救，天下谁能奈我何？”
　　“如果是普通人，你可以不管。”燕无双轻蔑的冷哼了一声，“可如果是你惹下的麻烦，就要你自己解决。”
　　“我惹出的？”医尺素一屁股坐在床边，心安理得，“我又不认识他爹。”
　　“无命楼的楼主。”燕无双冷淡的将头转向床外，“你到底下了什么毒？”
　　“下毒？”医尺素有些摸不着头绪。“无命楼我听说过，也知道和你有些瓜葛，但是我和他们之间没有牵连。“医尺素像是保证似的申明。
　　“就是你救丑丫头的时候。”燕无双皱着眉头，颇有些不愿提起的模样。
　　“那个时候……”医尺素突然想起，“那个……那个……该不会……”
　　“屋外那个人。”燕无双闭上眼，“请他出手的人是我。”
　　“是你。”医尺素吃惊不小，瞅了眼还在门口的丑丫头，低头在燕无双耳边问道，“无双，你和丑丫头有仇？”
　　“我和她身边那个人有仇。”燕无双无关紧要的挑清，丝毫不避讳，语气也轻松得离谱。
　　医尺素沉吟了片刻，“我明白了。”勾唇一笑，抚着燕无双的脸颊道，“主仆反目成仇，真看不出他那么老实的人也会背叛你。无双，你身边的每个人都果然精彩。”
　　“你也算其中之一。”燕无双嗤笑道。
　　医尺素不以为意，叹了口气，正儿八经一般的絮叨道，“说实话，实在看不出来，你们主仆会有今天。一个接一个的背叛你！”
　　“任何人背叛我，我都不奇怪。”燕无双平稳的一吞一吐，“我从来就不相信任何人？”
　　“包括我？”医尺素问道。
　　“包括你。”燕无双几乎斩钉截铁。
　　“那么，那个雁儿丫头呢？”医尺素勾着唇，好整以暇的等着燕无双的回答。“你不是喜欢她吗？她要是背叛你呢？”
　　燕无双停顿了许久，“我不怕。”
　　“无双，你当真无情。”医尺素呵呵一笑，“看来，我这次是坏了你的事了。你可曾怨我？”
　　“这件事，你还不值得。”燕无双轻蔑的哼声。
　　医尺素微微笑了笑，“我比较想知道，有谁可以挑战到你的底线。”医尺素伸出手指轻勾着燕无双的脸颊轮廓，“我认识你七年，从没看到你失控过。你九岁时候就勾引我，明明自甘堕落却孤傲如莲，当时我已经觉得你非同一般，服毒试药，你痛得死去活来，却一次坚持过来。这些年，无论对任何人任何事，你冷静所以天下无双，却也……无情。无双，你总是很伤人心。”
　　                        
作者有话要说：今天加一更，感谢大家一直以来的支持！给某这个无业游民在苦逼的日子里那一点点欣慰！亲亲，同意扑到！O(∩_∩)O哈哈~




☆、第一百零一章 你是疯子

　　燕无双轻笑了一声，“这是你对我唯一对真实的评价。”微微侧头脱离医尺素的手指所及，“燕无双确实伤了不少人的心，但你不在之一。”
　　“……”医尺素默然了许久，“你如何总是不信我对你的心。”
　　“相信一个虚假的你？”燕无双轻蔑道，“我燕无双没那么蠢。”
　　医尺素有些受伤似地坐起身，背对着床上的燕无双，自嘲的摇摇头，片刻沉默后又哀怨的呢喃道，“我到底做错了什么，无双？让你无论如何都不相信我？”
　　燕无双勉强撑着坐起，伤口被扯痛，燕无双冒出一头汗，咬咬牙道，“医尺素，你是我最看不起的那种人。”
　　“看不起？”医尺素回过头，“为什么？”
　　燕无双只是勾唇笑着，并不解释，反而说道，“你到底下了什么毒？无命楼可不是那么好敷衍的。”
　　医尺素讪讪的道，“是一点点不会死人的毒。”
　　“哦。”燕无双拖长声音。
　　“只不过会是让男人……见不得女人的一点点小玩意。”医尺素更加忐忑，“那个……真的是无命楼楼主？”
　　“你以为除了无命楼楼主，有谁值得护法玄武求人？”燕无双似有所思，“玄武无心，这个人比你想象的要难以对付。”
　　“玄武无心？”医尺素深思了片刻，“你不是说他打不过你家那把刀吗？”
　　“如果平常是，但是如果你逼急了他……”燕无双顿了片刻，“无心七岁杀了自己父母，之后被无命楼收留，十岁开始就是无命楼四大护法之首，因为无心所以他杀人没有丝毫愧疚和罪恶，也就绝对不会有丝毫手软，更加没有弱点，永远天真无邪的模样。但他不知道他心里有两个人最重要，无命楼楼主和夫人。无心无情的人偏执起来，比任何人都可怕。”
　　“我听过江湖传言，说玄武无心是个妖怪，如今看起来还真是那么一回事。他和那个老怪物有点像。”医尺素眉头微拧，“你很清楚他的底细？你说，这样一个狠角色，连自己父母都可以杀，为什么对无命楼楼主和夫人有感情？”
　　“因为如你所说，他当无命楼楼主和夫人是他爹娘。”燕无双挑了下眉，“无心的心底有一段伤，那件事让他变成了无心。”
　　“是杀了他父母的事吧。”医尺素似乎来了兴致，“七岁……还真是了不起。他现在多大了？”
　　“十八。”燕无双回得很快，“我想对你而言，他是很好的研究对象。”
　　医尺素瞅着燕无双，“这点你是提醒我了。送上门的，岂有不要之理。”医尺素站起身，“既然是这样，死了就可惜了。”医尺素走到门外，“我答应你去帮那个人治病，但是，有个条件。”
　　一身都是雪，几乎已经成了雪人的无心抬起眼，依旧是天真无邪，“你的条件，我都答应，只要你能治好楼主。”
　　医尺素笑了笑，“好。我就跟你走一趟。不过，我这边还有个病人，不能半途放下……”医尺素似是为难的样子。
　　“谁？”无心的眼眸明亮起来，似乎像是刀刃上那一点寒光。
　　“燕无双。”医尺素微微眯起眼。
　　“带她一起上路。”无心的声音依旧是童稚未脱，却坚毅得不容丝毫质疑。
　　“她估计不愿意。”医尺素继续道。
　　“我会处理好。”无心起身，面上没有丝毫表情，往厨房那边走去。
　　医尺素阴测测的勾起唇角，“有趣……”
　　燕无双原本就有伤在身，旧伤加上新伤，确实有些虚弱了，想起身却总是牵动伤口，最终放弃的躺下，恍恍惚惚的不知不觉便睡着了。
　　桃花纷落的街头，冷雨凄凄迷迷，仿佛离别的断肠，无望的迷茫。
　　“大小姐……”一把油纸伞撑到眼前。
　　燕无双蹙眉看着眼前的人，惊喜之余，不禁有些害怕，犹豫了许久才上前握住那双手，“燕雁……”紧紧的抱着眼前的人，“燕雁……”
　　“大小姐，我好想你。”雁儿埋头在燕无双柔软的怀中，“大小姐。”
　　“燕雁……以后，我们不会分开了，永远不会。”燕无双心头喜极而泣，声音哽咽起来，语气却是坚定不移，“我绝对不会再让你受到一丝一毫的伤害。”
　　“大小姐，雁儿好怕好怕你……”
　　“燕雁？”燕无双抱紧怀中的人，“以后你不用怕了，我很快就报完仇了，你就不必怕我了。”
　　“大小姐，雁儿好喜欢你又好怕你。”
　　燕无双突然感觉胸口一疼，低头看着自己胸口，“燕雁……”鲜血顺着红衣滴落，染红了地面的桃花，艳丽得绝烈。燕无双望着雁儿，“你恨我？要杀我？”
　　雁儿缓缓的退开，手上满是血，“大小姐，都是你……都是你……是你逼的。雁儿好喜欢你，也好怕你，好怕好怕……”雁儿垂下头，痴痴的看着自己沾满血的手，眼泪打在手掌上，和着燕无双的血滚落进泥土，喃喃呓语道，“我……我不想杀你的，大小姐，但是你逼得雁儿好紧。”
　　“如果你要我死，我一定会死给你看的。”燕无双一手拉着雁儿的手，一手握住胸口的匕首，一用力完全的没入胸口，“燕雁，这样……你满意了吗？”燕无双吐了一大口血，笑了笑，“我就是这么爱你的，知道吗？”燕无双倒在地上，目光有些模糊，“燕雁，够了吗？”
　　“啊――”雁儿猛然甩开燕无双的手，抱着头大声哭叫起来。“为什么？为什么？你是疯子，疯子。”
　　不够的话，还可以啊……燕无双笑着。燕雁，我是疯了，从发现喜欢你那一刻，燕无双就疯了！你逃不开我的……总有一天，你会心甘情愿的和我在一起的，对吧，燕雁？没人可以逃脱我燕无双的，尤其是你啊，燕雁。燕雁……
　　眼前的一切彻底的黑了下来，最在乎的身影和声音也模糊不清。燕无双静静的感觉到无力，心底却有个身影在呼喊，燕无双即便死了，你也逃不开她，燕雁。
　　“无双，无双……”
　　燕无双胸口一疼，痛得一身冷汗，“咳咳……”接着剧烈的咳嗽起来。
　　“无双，你怎么样了？”医尺素拍着燕无双的后背问道。
　　燕无双抚着胸口，许久才反应过来，是梦。燕雁还在端王府，还在等着自己去救她。
　　“无双？”医尺素很担心的再次唤道。
　　“医尺素？”
　　“你刚刚突然翻身，伤口裂了。”医尺素解开燕无双的衣衫，开始擦洗上药，“无双，你做噩梦了？”
　　“是好梦。”燕无双喃喃道，“我梦见燕雁了。”
　　医尺素略有惊讶的顿住，停了下手中的动作，瞅了眼燕无双，缓过神来道，“梦见她，即便是恶梦，对你也是好梦，是吗？”医尺素不禁微微笑了笑，上好药后给燕无双裹好伤口，再穿上衣服，“你说，我是不是很了解你？”
　　“是真的是好梦。”燕无双微笑着闭上眼，她要的，我能给，就是幸福完美的。“咳咳……”
　　“小心些。你两次的伤可都是伤了脏腑的。”医尺素叹了口气，“无双，你可以逞强，但是不能拿自己的身子不当回事。”
　　燕无双没回话，静下心来才听到下方咯吱咯吱和哒哒的声音，同时感觉到床是在摇动的，燕无双脸色变得阴冷，厉声问道，“我在哪儿？”
　　“马车上。这床铺还算软吧？”医尺素笑道，见燕无双脸色实在很差，忙嬉笑着解释道，“不关我的事！带你走的绝对不是我。”
　　燕无双略一想便明白了什么，“放我下去。我要回皇城。”燕无双撑着要起身，痛得满脸的汗水，咬着牙依旧强撑着坐起了身。
　　“无双，小心你的伤。”医尺素忙扶住燕无双，“无双，你别逞强了。就算你回去了，能改变什么吗？你还是只能眼睁睁的看着雁儿丫头嫁给一个老头子当妾。”
　　“就算只能看着，我也要看着。她给我的，痛也好伤也好，我全部都要实实在在的受着。”燕无双猛然推开医尺素，“燕雁的一切，我都要看着。”拼着所有力气，燕无双拉开车帘，往下跳去，碰的一声载倒在雪中。
　　“无双！”医尺素慌忙让人停了马车，跑到载在雪中的燕无双身边，扶起已经恍惚的燕无双，痛心道，“无双，你到底为什么喜欢她？到底为什么这么倔强？”
　　黑色装扮面色冰冷的高大男人飞来，看着被医尺素抱在怀中的燕无双，眉头蹙起。
　　接着，一个小小的人影出现，立在一旁，并不说话，接着全身包裹在粗布中只露出眼睛的丑丫头也慌忙跑来，“刀大哥，怎么了？”
　　“燕雁……”燕无双嘴唇一合一开，梦呓般轻忽。
　　医尺素抱着燕无双，将自己的额贴着燕无双冰冷的脸上，哀婉道，“无双，到底你对她多傻多痴情？到底为什么你选了她？我以为我最了解你，但是这件事上，我一点都不明白。无双，这样的你真的不像你自己了。你是天下无双的燕无双，你冷漠无情，残忍孤傲，对待敌人，你从不手软，但是为何你对她如此多情？这样的你还是燕无双吗？”
　　“因为是她。”燕无双头一沉晕了过去，心底却还是喃喃的念着，燕雁……
　　“从小，我就都由着你，这次不会了，无双。为了你好……”医尺素摸摸燕无双的头发，“好好睡吧。”
　　雪花幽幽的飘着，四野寂静无声，像是悲悯像是叹息，风渐渐的大了，摇晃着披满银装素裹的树木，沙沙的响着。
　　噼里啪啦的声音在耳边回响，燕无双想起身，却发觉胸口痛得厉害，只是一动便疼得紧，不由得轻哼出声。
　　“军师，你醒了？”脆生生的声音带着些许惊喜，“我去找楼主。”
　　燕无双闻到檀香的味道，分不清是在何处，便问道，“这里是哪儿？”
　　留守的婢女答道，“这是无命楼啊。军师你是在你的无影居。”
　　“无――命――楼？”燕无双猛然想起了，也很快明白了，“滚出去。”
　　“军师？”婢女似乎有些惊慌。
　　“滚！”燕无双再次低沉着声音道，“出去。”生意不大，却透着阴森森的寒意。
　　婢女也不知怎么回事，胆颤的点了点头，“婢子这就出去。军师千万别生气，你还有伤在身！”婢女看着燕无双冷厉如霜的脸，急步出了门，有些担心的匆忙离去。
　　




☆、第一百零二章 我自愿身陷其中

　　燕无双从床上下来，摸到桌子坐下，脸色阴沉，手掌紧紧的捏紧我成拳，一字字咬出，“医尺素！”
　　不过片刻须臾之后，一个一身浅蓝色长裙的女子匆匆赶来，身后跟着一个孩童。
　　“军师，夫人来看你。”孩童道。
　　燕无双抬了下眼，侧耳听到声音，但是没有多做反应，仿佛心念俱灰的呆坐着。
　　无声搬来凳子在燕无双身旁坐下，有些焦虑不安的望着燕无双冷彻的神情，拉住燕无双的手在自己手掌上摊开，接着比划了一阵。
　　好一会儿，燕无双才握紧手，“我知道时间已经过了，她嫁给端王了。”
　　无声又掰开燕无双的手掌比划了一会儿。
　　“我选择了，就不会后悔。”燕无双微微笑了笑，反过来安慰无声道，“放心吧，我的事情我可以自己解决。难道你还不相信我的能耐吗？无声，无命的毒解了吗？”
　　无声又在燕无双手掌心比划着，有些委屈的模样。
　　燕无双突然笑出了声，“你难道不相信无命？除了你，他还对哪个女人用心过？”
　　无声微红了脸，又比划了一会儿。
　　燕无双微微笑着，“这回事啊！夫妻之间，你换个时间，和他直说便是了，他是会懂得心疼你的。我看……你不会武，确实身子骨弱了点，承受不住无命的需索。让医尺素给你开点补药，多养养。”
　　无声双颊红得欲滴下红来，又羞又恼的推开燕无双的手。
　　燕无双又是笑了笑，“无声，你既然想给无命生个孩子，这回事是必不可少的。”燕无双拍拍无声的肩头，“夫妻间，这种床帏事是要两厢情愿，你一心只是阳奉阴违，无命发现了，会觉得你心里有什么。男人心思都比较粗，无命又是一介武夫，但是男人细心起来，就能揪着不放，真闹起别扭，我看你也难以应付。”
　　无声转过身，拉着燕无双的手比划了一阵，有些期待的望着燕无双。
　　燕无双思考了片刻摇摇头，“你就是心思太细，人又太温柔羞怯，顾虑太多。你们夫妻之间，同生共死这么多年，一路风雨，你们的感情早已非同一般，还有什么不能说的？”
　　无声默默的想了好一会儿，点了点头，再在燕无双手上比划。
　　“这就好。”燕无双松开无声，长吁了口气，突然想起，便问道，“无声，我来了几日了？”
　　“你来了三四日了。”一个男人的声音突然从屋外传来，接着一个一身褐色衣袍面容端正干净颇显魄力非凡的男人跨步进门，“今天恰好是你拆纱的时候。”
　　无声看了眼来人，脸颊微红的站起身，福了□，男人上前一把握住无声的手，声音温柔了许多，“无声，坐下吧。有人来通报无影醒了，我本是要叫你来的，你不在，就想你是过来了，也来看看。”
　　无声点了点头，坐下，无命站在一旁，瞅着燕无双，“看得出来，你很不高兴。”
　　“如果你在我这个处境，或许就不止是不高兴这么简单了。”燕无双冷淡的笑了笑，“大哥，你也坐吧。”
　　无命吩咐小童去端茶，在无声旁边坐下，大手掌握住无声的一双柔夷，看向燕无双，又道“无影，你叫我一声大哥，我也就当我们还是朋友。你那回事，我多少知道了。”
　　燕无双微微蹙眉，很快松开，淡淡的笑着，“大哥是有什么指教？”
　　“指教谈不上。谁都知道，无命楼没人能说过无影军师。”无命微微握紧忧心的无声的手掌，让她放心的意思，又看着燕无双道，“你这个人什么都好，聪明冷静，能屈能伸，被你盯上的猎物，只有等着在恐惧不安中中被活活撕碎的份。”
　　“大哥这是赞扬我是个好猎人。”燕无双微微笑着，“这句我倒是受用。”
　　无命笑了笑“但是在感情面前，无双，你的步步算计，只会带来更多麻烦。感情贵在坦诚相待，这是你刚刚对无声说的。”
　　无声小脸腾的红了，局促不安的低下眉遮掩，想扯开自己被握住的手。无命温柔的笑着瞥了眼无声红透的粉耳，握紧无声的手不放，无声羞得无地自容，小脑袋完全埋住。
　　“楼主。”恰好小童端来茶。
　　无命这才松开一只手，将茶杯分别摆放在三人眼前，道。“喝口茶吧。”
　　“不论任何事，我都要步步算计，一步步把猎物逼进笼子，我要的就是束手就擒，感情也不例外。大哥倒是了解我。”燕无双端起茶杯，“但是，有点不一样的，对于我要扼杀的猎物，所有手段示好和威胁都不过是过程，我算计敌人，不计手段，只要结果。每一场赌，我都要立于不败之地。结果对了，过程手段我一点都不在乎。而对于……”燕无双微微顿了一下，眉宇间有些许挨上一闪而过，“燕雁，我可以算计她的举动，可以布下天罗地网，一步步诱惑她，但是她一次次出离我的计划。”燕无双说完，喝了口茶，眉头轻蹙，“如果一切都是我的算计，那么我也不会难过，不会为难。对她，我要结果，也要过程，我自愿身陷其中，因为对她，我不计较会输。所有苦所有痛，我如今的下场，为她，一切我都觉得值得。”
　　无命沉思了片刻，瞥了眼燕无双，“这次，你真的陷进去了。”
　　“无所谓陷进去，我燕无双做事向来从来不后悔。只要是我要的，多大的苦，我都甘之如饴。”燕无双轻笑着，眉眼飞扬，嘴角微抿，“就像为了报仇，我可以舍弃自尊，变成一个沾满鲜血的侩子手。燕无双本来就是个可以为了目标，不顾一切的疯子。”
　　“但是你说过，对那个丫头，你不可能像报仇那样。”无命微微吁气，“何况，我还听说，她是你的仇人。”
　　“我是她的仇人。”燕无双道，“我从没把她当仇人。我怨恨她的爹娘，也恨过她，在没见到她之前，但很奇怪，一见到她，我清楚的知道不恨她。”
　　无命挑眉道，“你是她的仇人？无影……你有时候清醒得莫名其妙，有时候执拗冷静得更加莫名。你这个人看起来冷血无情，毫无道义，但实际上，你心底很清楚自己的对错是非。修罗手段菩提心思。不像有些人，做了坏事，还找借口逃避罪恶感。”无命嘲讽的笑着，将一杯茶放到无声手中，又对燕无双道，“无影，你是个可以活得很明白的人，却偏偏从不回头。无影，大哥这点还真佩服你。大哥自认洒脱，有时候也会后悔选择走了这条黑道，但是你却从不后悔你选择的任何事。这世上，活得快活简单，放下过去也简单，但永远只向前，永不后悔才难。无影，你不愧是我看中的人，也不愧天下无双四个字。”
　　燕无双轻笑了一声，“大哥过奖了。”
　　无命笑了笑，“无影，你的那件事，看来，我根本不用担心。你从来就在和天和命都，你是个不屈不挠得让人不得不诚服，让命运都可以扭转的人，这样的你确实如医大夫所说，你是个完美的人。就算今天，你怨无心和医大夫做的这回事，但是你也不会多余的后悔抱怨。下一步，你已经开始想要怎么做了吗？”
　　“大哥是不必担心。”燕无双轻柔的笑着，“我会解决的。”
　　“我相信你可以。担心都只是多余。”无命放下茶杯，“等你眼睛好了，你就可以离开了。无命楼是留不住你的。”
　　燕无双点了点头，“多谢大哥。”
　　无命扶起无声，无声又些许茫然的望向无命，无命轻声道，“无声，我让人去请了医大夫来给无影拆药。无影三年多没回来了，我知道你很喜欢她这个姐妹。如今，她难得来一趟无命楼，之前受了伤，躺了这么久又虚弱，你去炖点补不屑益气的补品给她吧。”
　　燕无双默然的听着，平静的啜饮着苦茶，并不置言。
　　无声点了点头，拉着无命的大掌比划了一阵，无命领会后点了点头，“好。你放心。”无命看了眼小童，小童立刻会意，上前扶着无声。
　　无声看了眼燕无双，没有多说什么，和小童离开了无影居。
　　无声前脚离开，燕无双放下茶杯，“我们的交道不少了，有什么事，不妨直说。”
　　“你怎么知道我有话要说。”无命再次坐下，面对着燕无双。
　　燕无双含着笑，“你会关心我本就奇怪，你一直以来最大的乐趣是看到人痛苦。我燕无双更是你兴趣所在。何况当年，你还因为无声害怕你，而和我走得近，吃了不少飞醋。如今，又有你中毒这回事，可谓新仇旧恨。阎罗无命可不是什么宽宏大量的佛陀。不过……你刚刚那些话，我当你是因为无声，不得不做，我也为了无声回了你。这样，无声才能安心些。”
　　“无影，虽然你是女儿身，但对女人依旧有不同一般的吸引力。对于男人，几乎都觉得你不需要人怜惜，反而看到你会引发男人的斗志。”无命瞅着燕无双冷漠的神情，笑道，“说实话，我真的不知玉剑客是哪只眼睛有问题，怎么看上了你这样一个女人不女人的女人。”
　　“我也不理解善良得连蚂蚁都不舍得踩死的无声会和你这个满手血腥的阎罗做了夫妻啊。”燕无双玩味道。
　　无命呵呵一笑，“我之前那些话，并不完全是因为无声才说的。你很了解我的怪癖。”
　　“你是希望看到我在感情上受尽创伤是吗？你就是想看到燕无双痛苦崩溃。上一次的结果你还不够满意。”燕无双了然笑道，“无命楼楼主阎罗无命这个怪癖我最清楚，所以我从来没怀疑你的好心。”
　　“哈哈……”无命大笑道，“和你这样的人，即使不做朋友，做敌人也不会无聊。”
　　燕无双勾着唇，似笑非笑，“你觉得我们若是做敌人，会是谁赢谁输？”
　　“无影，你有一身傲骨，宁折不弯。但是，人活在这世上，总会有低头的时候。”无命认真的说道，“无影，我虽然并不很喜欢你，但却并不希望你早死。你这个人和你身边的人都实在有趣。”
　　“多谢抬爱。”燕无双道，“我没那么容易死。”
　　“那就好。”无命笑着，“只要无声在一天，无命楼随时欢迎你回来。你和我们是一样见不得光的人。”
　　燕无双沉吟了片刻，轻轻的应了声，“嗯。”
　　无命站起身，“希望你的眼睛真的好了。我不喜欢你留在这儿抢无声的注意。”
　　“你家的醋真的永远不缺。”燕无双笑了一声。
　　




☆、第一百零三章 我这人都是明算账的

　　无命对屋外道，“医大夫，可以进来了。”
　　门口探出一颗人头，有些忐忑不安的模样，笑嘻嘻道，“无双。”
　　燕无双转向门口，讽笑道，“怎么，现在知道怕了？当初的胆子去哪儿了？无心神医几时变得胆怯了？”
　　医尺素深吸了一口，进了门，“谁怕啊？”
　　“做你该做的事情。”燕无双冷淡的转过脸，“我现在没心思和你计较。”
　　“好好……”医尺素慢步走近，无命退后到一旁。
　　医尺素先检查了一下，诊断之后确定已经可以了才拿出小剪刀，剪断燕无双脑后的结，一圈圈松下包缠的白布，直到全部滑落。
　　燕无双闭着眼，感觉眼睛上的束缚已经消失，只是眼睛附近一接触空气便有些疼。燕无双平静的问到，“可以了吗？”
　　“嗯。”医尺素看了看，“慢慢睁开眼，要缓缓的。”
　　燕无双依照医尺素说的，缓缓的松开眼皮，微微掀开一条窄缝，只觉得入眼的光刺得眼睛痛，便又闭上了，眼泪从眼睑下滚出。
　　“对，就这样，慢慢的就好，千万别急。已经这么久了，不用急于一时。”医尺素紧张的安慰道。
　　燕无双再次缓缓的睁开眼，反复几次才终于睁开眼，眼前有些模糊的光影，好一会儿才终于清晰。
　　“无双。”
　　“我看得见了。”燕无双抬起自己的手掌，直直盯着，“我终于又看得见了。”
　　“太好了。”医尺素抱住燕无双，“你又看得见了。虽然只是暂时。”
　　“暂时？”燕无双抓住医尺素的衣袖问到，“什么意思？”
　　医尺素才发觉漏了嘴，“我治好你的眼睛是治标不治本，保不定什么时候，你又会再看不见。”
　　燕无双缓缓松开医尺素，“我明白了。”语气中隐隐有些失落，但并没有太悲观。“我要离开无命楼。”
　　“你要赶去皇城？”医尺素蹙眉问道。
　　“是。”燕无双的语气坚定不渝，瞥了眼医尺素，眼眶有些浮肿，眼角还有刚刚残留的泪痕，但目光还是一如既往的冰冷。
　　“你要做什么呢？”医尺素又问，“她现在已经是端王的妾室，所有皇城的名门贵族都知道了。你觉得你有办法带走她吗？”
　　“只要我燕无双愿意，就一定会有办法。”燕无双猛然一拍桌子站起身，“医尺素，不要让我忍无可忍的杀了你。”
　　“如果我继续阻止你，你真的会杀了我？”医尺素问到。
　　“你该知道，燕无双不是善类。”燕无双冷冷的笑道，“为了目的，我可以不择一切手段。”
　　“杀了我的话，你就了无生机。”医尺素不死心的说道，“没有我，没人能救你。你就只有三年的命。”
　　“没有燕雁，我活着和死了没有差别。没有希望的活着，不如死去。”燕无双盯了眼医尺素，目光中只有坚定，没有丝毫可能的动摇。
　　医尺素转身收好自己的东西，一脸无奈的道，“算了，我知道在你心里，我永远比不上那个丫头重要。”
　　紧绷的气氛登时缓和，燕无双轻哼道，“对你来说，我看不看重你，并没有那么重要。”燕无双看了眼无命，“麻烦大哥，帮我准备下。”
　　“可以。借你几匹马是小事。”无命笑着答应下来。
　　一个时辰之后，燕无双洗漱好，换了身衣服，来到无命楼大门前。其实江湖人遍寻不见的无命楼，不过是一家山野酒馆。
　　大雪初霁，山野的积雪一片白茫茫，鸟雀叽叽喳喳的飞窜而去。远山的灰蒙中露出几缕阳光，似乎懒懒散散的病人，提不起精神。
　　燕无双牵过一匹棕色骏马，飞身上了马，“楼主，麻烦你转告无声一声。谢谢她这些日子的照料。”
　　“知道。”无命呵呵笑了笑，立在门前，懒散的说道，“走了就别回来打搅我和无声了，也别让我们知道你哪天遭了殃。”说完咻的扔出一封信。
　　燕无双伸手接住，瞅了眼，点了点头，收好在怀中，没再多说，策马面对前路，突然又有几匹马跟来，燕无双挨着看了眼医尺素和别的两匹马上的人，“医尺素，你要跟着我？”
　　“你还欠我诊金啊。”医尺素呵呵一笑，“我这人都是明算账的。”
　　燕无双没有再多说，目光瞥向另外两匹马，对着那个孩童模样的人道，“你呢，无心？你不留在无命楼照看楼主和夫人？”
　　无心瞥了眼门口的无命，似有留念不舍，无命只是勾着唇角，目光和无心相接，无心回头看向燕无双，天真笑道，“因为我是医大夫治好楼主的条件。”
　　燕无双似乎了然的瞥了眼医尺素，最后看了眼另外一披马上的男女，男人目光低沉，薄唇紧抿，似乎沉默寡言。燕无双勾了下唇，没有说什么，策马而去。
　　十多天后，燕无双和医尺素等人回到了皇城，已经是腊月，年关将近，城外都能看到来来往往的似乎喜气洋洋又急色匆匆的人。
　　燕无双和医尺素两人牵着马进了城，另外两匹马选择了别的出去。燕无双不甚在意似的，缓缓的走在街上，街上叫卖的红色灯笼鞭炮等物品，莫名的刺得燕无双眼睛生疼，似乎要落泪，燕无双咬着牙，死死的握紧了缰绳。
　　“无双。”医尺素突然叫道。
　　燕无双一回神，医尺素已经闪到燕无双眼前，一本正经的赞赏道，“真是适合。”
　　燕无双摸了摸了头顶，取下一枝花苞紧裹嫣红如血的花，燕无双瞧着花，似乎失神，开口吐出白气，“这是梅花。还没开。”
　　医尺素迅速的偷摸了一下燕无双的脸颊，“小无双。”
　　燕无双瞪了医尺素一眼，将梅花拿在手中，加快了步伐，“我们去醉红楼。”
　　“好好。”医尺素点点头。
　　燕无双快步走在前面，拐入小巷，接着几个转弯倒拐，走到空无一人的小巷子里，医尺素正要问，在拐角处，燕无双突然拉着医尺素躲在屋檐下，猛地踢了马儿屁股一脚，马儿一声嘶鸣，狂奔而去。
　　突然，一个人影追出来，燕无双抱住医尺素，狠狠的一脚飞踢过去，将人踢倒在地，接着一脚踏在那人的脖子上，冷声逼问道，“你是什么人？”
　　“啊――”倒在地上的人一身破烂，看起来是个乞丐，抱着被燕无双踢中的胸口痛得翻来滚去，显然燕无双那一脚用的力气不小。好一阵子躺倒在地上的乞丐才含糊的说出话来，，“你可是燕大小姐？”
　　“谁让你跟踪我的？”燕无双沉声问到。
　　“是我们老大找你。”乞丐含糊道。
　　“你们老大？”燕无双松开脚，“是书少？”
　　“是。”乞丐有些惊讶的连连点头。“你就是燕大小姐？”
　　“得罪了。”燕无双瞥了眼医尺素，“你给他点药。”
　　医尺素似乎终于明白过来怎么回事，有些不舍得的拿出一颗药给乞丐，“吃下去，治内伤的。”医尺素瞅了眼燕无双，似乎心有余悸，又拿出一个小瓶，扔给乞丐，“这是金疮药，你擦擦伤口，没几天就能好。”
　　“谢谢。”乞丐捂着胸口站起身，看向燕无双，“燕大小姐，你不见了这些日子，老大一直派人打探，今天终于让我遇见了，所以才会跟着燕大小姐您的。”
　　“说重点。”燕无双取出一小块银子扔给乞丐。
　　乞丐喜笑颜开，点了点头，“老大昨天进了端王府，不住醉红楼了，他说若是见到燕大小姐，就告诉燕大小姐去城外的城隍庙后的山坡等他，他得到消息就会来见您。”
　　“城隍庙。”燕无双微微蹙眉，“我知道了！”又给了乞丐一小块银锭，“大兄弟，伤了你很抱歉。天寒地冻，拿去买点酒喝。”
　　“谢谢。”乞丐兴奋不已。“谢谢燕大小姐。”乞丐转身跑开了。
　　燕无双也跟着离开了小巷，医尺素慌忙跟上，笑道，“你对乞丐告诉很大方。”
　　“做生意都是要付出的，他带给我有用的消息，自然要赏。”燕无双瞥了医尺素一眼。
　　“可是对乞丐，没必要那么客气吧？不怕丢了你燕家嶙主的身份？”医尺素笑瞅着燕无双，“和你打交道七年了，才知道你都是这么做生意的？”
　　“人无贵贱，做生意更没有。”燕无双慢慢走着，一边走一边说，“生意人只注重利益，只要和你做生意带给你利益，他是乞丐是皇帝有什么差别？”燕无双微微眯眼，看着飘飘落下的雪粒。“当年我和琴心她们六个人无家可归的时候，就是流落街头。我把自己卖入凤凰阁前，我也就是个一无所有的乞丐。就是我这个乞丐，如今，和乞丐做生意也和皇帝做生意。”
　　“你确实是个很称职的商人。”医尺素笑道，“马儿被你那一惊吓吓走了，我们要走去城隍庙？”
　　“我没说我今天要去城隍庙。”燕无双瞥了眼医尺素，在一家名叫来福的客栈前停下脚步，“我们今天住这儿。”
　　“你不赶着和你的手下联系？”医尺素瞅着燕无双，跟着燕无双的脚步进了客栈。
　　因为快要过年，客栈的生意已经比较冷清，掌柜一见有客人忙迎了上来
　　燕无双利索的要了两间上房，付了定金，打发给小二一点赏钱，便和医尺素进屋休息。
　　医尺素追着燕无双进了屋，凑到燕无双身边道，“你真的不去城隍庙？我想，那个人应该是你安排在皇城，专门打探消息的人吧。来之前那么急，这会儿近了却不急了？”
　　“有些事是急不来的。”燕无双冷淡的瞥了眼医尺素，沉默了片刻后到，“过会儿，我们出去走走吧。”
　　“好啊。”医尺素勾唇看着燕无双，“我去买几味药材。”
　　歇息了些许时刻后，燕无双和医尺素离开了客栈，再次走在小雪纷飞的大街上，穿梭在熙熙攘攘的人流中。
　　医尺素突然拉着燕无双的手，笑道，“无双，好多年我们没有这样走在街上了。”
　　燕无双蹙起眉头，但没有挣脱医尺素的手，“我只记得，你买下我，带我离开凤凰阁那天。那是我生平第一次觉得燕无双是堂堂正正的走在这个世上的。那天起，我决定了要和天斗，我要报仇。”
　　“对。”医尺素似乎想起了，怀念的小道，“那天，我以为握住你的小手，以后就不会分开。”
　　燕无双瞅了眼医尺素，突然扯开自己的手，“医尺素，到底什么时候，你才能清醒，不再自欺欺人。”
　　




☆、第一百零四章 我不认识你

　　医尺素茫然的盯着燕无双，眉头紧蹙。
　　燕无双瞥了眼似乎不得其解的医尺素，转身离去，蓦然看见一顶精致软轿停在一个布庄前，小丫鬟掀开帘子，扶出一个一身白色狐裘挽着发髻的女子出来。
　　“夫人，小心些。”小丫鬟细心的提醒道。
　　燕无双定定的看着那张熟悉的侧脸，不三个月不见，那个轮廓，怎么可能忘记。脚下无意识的往那家布庄走去……
　　布庄老板正殷勤的介绍道，“夫人，你看看……这是苏州云霞坊出产的云锦丝绸，做工精致华贵，很适合王爷。还有这个，这是杭州锦绣阁的素色锦，刚刚到的货，很适合夫人。夫人你仔细看看，这整个皇城，就我们布庄独有。”
　　“夫人，你看看，觉得好就全要了。不用担心钱的问题。”丫鬟在一旁说道，“夫人你要给王爷纳鞋，要选点好的，王爷一定很高兴你的心意的。”丫鬟看向老板，“都包起来吧。送到王府，知道吗？”
　　“知道知道。”老板点头哈腰的，一脸喜气，“夫人可以再看看别的。我这布庄可是应有尽有啊！苏绣、蜀绣、湘绣……蜀锦什么的……花样也是齐全，你可以多挑挑看。”
　　布庄老板殷勤的守着，完全忽视了燕无双进来。
　　“燕雁……”燕无双站在丫鬟和那个梳着妇人发髻穿着华贵的女子身后，抬起手却又放下，呐呐的叫道，“燕雁……”
　　妇人僵了一下，小丫鬟回过头来，看到燕无双，似乎觉得熟悉，“你是……”小丫鬟没想起，但是看燕无双直直盯着身旁自己的主子，面色就不悦起来，维护的挡在主子面前，对燕无双怒吼道，“你看什么看？”
　　“燕雁……”燕无双放大声音叫道，却不知竟有丝丝哽咽。
　　女子像是犹豫了许久，这才缓缓的转过身，过载狐裘中的右手抓紧衣摆，微微垂着头，目光避开没看燕无双，低声对小丫鬟道，“环儿，我们回去吧！”
　　“燕雁。”燕无双一把抓住狐裘，“燕雁，是我啊！”是她，真的是她，终于看到她了。燕无双从没感觉这么高兴，她还活着，还活着就好。“燕雁，我们回家好不好？”
　　雁儿浑身颤抖着，声音也跟着打结，“放……放开……”
　　“你放开我家夫人。”环儿没想到燕无双能越过她抓住自己主子，很生气的抓住燕无双的手要扯开，“你放开夫人，告诉你，我们是端王府的人，你惹不起。快点放开。”
　　“燕雁，为什么不看我？你不记得我了吗？”燕无双问到，不顾小丫鬟对自己的手臂又是抓又是扯掐的，似乎完全感觉不到别的人，目光直视直直的盯着妇人打扮的人儿。“燕雁，我是大小姐啊。”
　　雁儿颤抖得更加厉害，生意更加嘶哑起来，“我……我不……不认识你。”
　　“燕雁，你说什么？”燕无双脑中瞬间空白。
　　“我不认识你。”雁儿猛然抬头大喊，手死死的捏着衣摆，几乎要捏碎一般，整个身子依旧颤抖，甚至更加厉害了，目光直直盯着屋外的随从，“来人，赶快把这个疯子赶走。”雁儿猛然一咬牙，用力拉动，举步往外逃走。
　　环儿看雁儿脸色发白，更加来气了，一心要维护自家主子，对燕无双拳打脚踢，“你放开我家夫人。夫人说了不认识你！滚开你！”
　　布庄老板也吓得脸色发白，“快来人，把这个女疯子赶出去。”
　　燕无双依旧死死的抓着狐裘不放，“燕雁，你说谎。你认识我，还记得我。燕雁……”
　　随从的人进来，就见到这般场景，几个男人立刻上前将燕无双强行拖开。
　　燕无双纵然再拼命，也终究力气有限，被几个男人一拉，手中一滑，光滑的狐裘就离了手，那么一瞬间，燕无双不觉，眼泪已经滚落，撕心裂肺的大叫道，“燕雁！”
　　环儿见自家主子被松开，慌忙扶住自家主子，“夫人，我们快走。这个女人一定是个疯子。夫人，你没被吓到吧！”
　　“没……我们走！快走！”雁儿急促的催促，气喘嘘嘘，“快……”
　　“是布庄的不是，不想让个疯子进来，惊吓了夫人。”老板慌忙陪礼道。
　　“我们走。”雁儿催促环儿道，一脸惊惶。
　　环儿瞪了布庄老板一眼，骂道，“我看你这生意别做了。什么百年老店？！竟然让疯子都混进来了，还吓到夫人。哼！回去我告诉王爷，看你的生意还做不做得下去。”环儿扶着雁儿就要走。
　　“小姑奶奶，这……你可不能这样啊！这疯子和我没关系啊！”布庄老板连忙解释道。“你千万别跟王爷胡说啊。”
　　“在你的布庄发生的事情，怎么和你没关系？”环儿大声闹到，不少过路人都好奇的聚集在了门口。
　　“别说了，环儿，我们快走，离开这儿。”雁儿不停催促。
　　“夫人，你不能走啊！”老板一脸如丧考妣，看了看燕无双觉得晦气，脸色十分难看，对几个随从道，“把这个疯子扔出去。别碍着夫人的眼睛！快快！”几个随从将燕无双拖出布庄，扔到又脏又湿又冷的大街上，喝道，“滚开，疯子。”
　　“无双……”医尺素本来因为人群拥挤而一时间和燕无双分开，这会儿正在找，突然看到人群聚集，便凑了过来，哪知就看到燕无双被扔到地上，沾了一身污泥，狼狈得不成样子，被人指指点点。
　　“无双！”医尺素从人群中挤出，扶起地上的燕无双，又是愤怒又是心疼“无双，你怎么了？”
　　“燕雁……”燕无双对布庄内的人叫道，“为什么不认我？燕雁！我是大小姐！你为什么要装着不认识我？你跟我说，你有神马为难，我带你回家！”
　　“无双。”医尺素看向布庄内，一眼就看到了缩在环儿和随从身后的人，目光微眯。
　　“看什么看？“布庄老板喝道，人群登时噤声，布庄老板再看了眼医尺素，怒不可竭的骂道，“疯子！”
　　“你说什么？”医尺素盯着老板冷森森的问到。
　　布庄老板回过头来，“你难道没看出她有毛病，她揪着王爷夫人不放，都吓着人家了！告诉你，端王府可不是好惹的。既然你们认识，你就把她带走，别在这儿碍着我生意。你带回去好好看着她，别让她出来吓人。哼！看在她是个疯子的份上，我放过你们这次！下次，我告官去！”
　　布庄老板一脸怒气的进门去，吩咐人关上门。
　　“不！“燕无双见门要被关上，猛然推开医尺素，冲上前去，碰的一声摔倒在门前，头磕在石阶上，登时冒出血来，头发也散乱成一团，披散下来。
　　“燕雁――燕雁――”燕无双爬到门前，伸手抓向前，“不要，燕雁！”
　　雁儿捂住嘴，眼泪啪啦的滚下，咚的一声跪倒在地，抱着头哭道，“大小姐，不要――求求你，不要――”
　　“关门！不许让那个疯子进来。”布庄老板急忙下令道。
　　伙计一狠心，碰的一声关上门。“啊――”燕无双的手被刮伤，鲜血淋漓。“燕雁――”燕无双颤抖着鲜血淋漓的手拍在门上，落下一个血掌印，“燕雁――我是大小姐啊！为什么不认我？为什么？燕雁――”
　　“无双。“医尺素吓得脸都白了，慌忙上前扶起燕无双，抱进怀里，眼泪也滚了出来，“无双，你怎么把自己弄成这个样子？无双――”
　　“为什么燕雁不认我？为什么？”燕无双茫然的看着医尺素，“医尺素，她没失忆，绝对没有，我知道她没有。可是她不认我。我做错了什么吗？”燕无双在医尺素怀里挣扎着，大声叫道，“燕雁，你怎么可以假装不认识我？你可以恨我怨我，但是你不可以装着不认识我！”
　　“无双，够了。”医尺素突然抽出一颗银针，插在燕无双的穴位上，燕无双眼睛一翻沉沉的瘫软在医尺素怀中，晕了过去。
　　医尺素抱紧燕无双，喃喃道，“无双，你总是让我这么心疼。你怎么可以把自己弄成这样。一个情而已，值得吗？不值得不值得！”医尺素背起燕无双，盯着门好一会儿，突然对屋内道，“你以为你算什么东西？你不配，你根本配不上她，你一点都不值得她喜欢，永远只会躲着壁着……她是个疯子，全部是拜你所赐。是你害了她。”
　　医尺素挥了挥衣袖，留下一阵相逢，接着背着燕无双离开，走了一条街后，又喃喃的加了一句，“可是她就是那么喜欢你，喜欢你到疯了痴了。”
　　风雪扑倒脸上，生生的疼，医尺素喃喃的问到，“到底哪里错了？老天，你为什么总是折磨她？”
　　医尺素将燕无双背回客栈，清洗上药之后，守在床前，默默的看着燕无双苍白的睡容，手指轻抚上去，喃喃细语，“无双，为什么你喜欢的人不是我？如果是我，我不会让你受一点伤害。无双，你知道吗？我只是不想你受伤，我宁可你永远都是那个天下无双冷血无情的燕无双。我可以不要你的关心在乎，有一丝一毫的。我愿意牺牲自己的一切，来成全你一世快乐无忧。如果我对你不是爱，那是什么？”
　　“你真的很爱她？”一个轻幽的声音突然传来。
　　“对，我爱她。”医尺素回道，“她说雁儿丫头是她的希望。而从七年前开始，她就是我的希望。看着她那一刻，我仿佛看到曾经的自己，那么倔强，那么不服输。天下没有人能让我这么心疼，没有别人能让我感到如此亲近。。”
　　“……”
　　沉默了许久，医尺素突然醒悟过来似的，感觉奇怪，侧脸看过去，看到一身白衣的白发少年。
　　“你……老妖怪！”医尺素慌忙擦掉眼泪，回过头一脸怒气道，“老妖怪，你什么时候来的？怎么找到这儿来的？没声没息的，真的像是鬼怪一样。你想吓死我啊！”
　　“我跟着你来的。”毒华佗依旧是淡淡的却透着一种幽静的声音。“从大街上开始。”
　　医尺素脸色白了一下，“刚刚……我不是让你守着大漠吗？”医尺素突然气得立刻跳了起来。
　　“冬天，是不会有月神玲珑的。”毒华佗静静的看着医尺素，目光丝毫不曾偏移。
　　“哦，是这样啊。”医尺素敷衍的笑了一下，转移话题道，“你怎么知道我来了皇城？”
　　“我去了燕家帷！倍净佗说着，默然的走到门前开门走了出去。
　　“喂……”医尺素叫了一声，但是毒华佗没有回头的走了。医尺素气得皱起眉头，“什么嘛！老妖怪！感觉怪怪的。”
　　




☆、第一百零五章 只是心疼

　　燕无双醒来时候，已经是黄昏时候了，脑中闪过很多画面，不止关于雁儿，还有关于童年那些短暂的快乐和不快乐。
　　后悔吗？燕无双问自己，不后悔，燕无双从不后悔。望着床帐顶部，燕无双觉得目光有些茫然。
　　医尺素点燃了油灯，残灯映照出屋内的光影摇曳。回头就见燕无双睁着眼，直直的盯着上方。
　　“无双。”医尺素咋喜咋忧，小心翼翼的问到，“无双，你醒了。”
　　“医尺素。”燕无双目光丝毫没有移动。
　　“无双……”医尺素忧心的蹙起眉，“从来燕无双都是很坚强的人，不达目的绝不罢休。这次，你也不会那么容易被打倒。”
　　燕无双突然伸出手，五根手指上密密实实的包着白布，伸向上方，似乎想抓住什么。
　　“无双？”医尺素担心不已的抓住燕无双的手，“你不可以这样就颓废下去。你想想，你比那个端王年轻多了，就算只是活着，跟他耗，你拖也可以拖死那个老头。端王老头一死，雁儿丫头就是个多余的寡妇，对于那些世子，不管谁继承王位，她不过是个碍事的石头，迟早被踢出来，那时候，就算你不要，她无依无靠，也只能回到你身边。”
　　“呵呵……”燕无双忍不住笑出声，“医尺素，你这个点子倒是不错。”
　　“你没事吧？”医尺素像是见到了怪物。
　　“你以为我会那么轻易就被打击倒下吗？心痛是有的，现在依旧……但是，燕无双是不会这点伤痛都承受不起的。”燕无双转过头，“对于她，我曾经在决定将她带进燕家崾焙蚓拖牍，她有一天或许会想要杀我……最坏的打算就是死在她手上，那样，我一点都不畏惧。我想过她会怨恨我厌恶我，如果我被报应，也就是最多这样而已。目前，她不过是故意不认我，离我的估算还太远。”
　　“无双，你很多时候真的冷静得可怕。”医尺素俯□，贴着燕无双的额头，“可怕得让人心疼。”
　　“因为我痛得清醒。”燕无双突然神情哀伤，嘴唇微启，絮絮轻语道，“我懂事时候开始，就是没有希望的活着。原本该天经地义的对我好的人，都对我视而不见。曾经我恨过他们吧，所以他们怎么对我，我也怎么对他们，他们眼里没有我，我也不会在乎他们。直到双双的出现，因为她，让我开始正视我不是一个人，那些关系，不是不看就可以消失的。一直以来，对娘，我很矛盾，我怨过她，她是那么能干的人，为什么为了一个男人可以割舍骨肉？即便那个男人是她夫婿，但我才是和她血脉相连的，是她身上掉下来的那块肉。一个人连自己的女儿都不爱的女人，那她也不爱她自己吧！后来，我开始明白了，娘是痛苦的，比任何人都痛苦，丈夫不爱她，她自己也不爱她自己，我开始觉得她可怜，又觉得她可悲。因为她是个女人，因为她是燕南飞的妻子，她一辈子都在为燕家兢兢业业，一辈子为了一个男人活着，痛苦挣扎，但到最后，那个男人理直气壮的相信别人的话，就不相信她的忠贞，然后理直气壮的勾搭别的女人，理直气壮的出走，弃她和燕家家业不顾，再理直气壮的冤枉她怨恨她最后害死她还有她的女儿，夺走燕家的一切。我娘死前，一直跟我说对不起……其实，她有什么对不起我的呢？她没有对不起任何人。她只不过是个悲哀的受害者。我一直在想，我娘做错了什么？错在她是个女人，错在她永远当她是燕家的人，燕南飞的妻子。好在最后她觉悟了，她宁可灰飞烟灭也不愿意踏入燕家。”
　　“你娘的事情，你是第一次告诉我。”医尺素愈发心疼起来。“别人说只有痛苦能让人坚强，但是我宁可你不坚强，至少你不曾痛苦。”
　　燕无双闭上眼，又道，“我没恨我娘，我感激她生了我，感激她痛苦的隐忍的爱过我，愧疚我没能救她，没能早些将她从痛苦中救出。对于爹这个词，即便到现在，也不过是我厌恶的存在而已。他相信了我是个野种，那我也不是他的孩子。这辈子，我都不会承认我是燕南飞的种。我只当燕无双已经死了，我是个为复仇而活的孤魂。我也从来不恨燕南飞，因为他连被我恨都不值得，我只是鄙视他，唾弃他，要惩罚他，我只是恨他是冤枉娘害死娘和双双还有无辜的人的凶手。我一直恨他做下的孽，却不恨他这个人，没有心思去恨他，因为他对我太微不足道。娘死后，我就发誓，我要凶手生不如死。为了复仇，我贱卖了自己的身体和尊严，我原本是打算在凤凰阁待十年，赚足钱，然后才开始复仇，但是我运气好的看到了你。我勾引可以帮助我的你走凤凰阁，一步步的谋划……我从来不觉得我是个干净的人，我的过去对于任何人来说，都是肮脏的，但是对我来说，那些事情是我值得夸耀的成果，我如果没卖身进凤凰楼，或许我和琴心他们早就饿死街头，或许也不会遇到你。如果没有你，我又怎么会成了今天的燕家岬淖主，如今这个燕无双。我从来没嫌弃自己，只有身上流着的燕南飞的血，那才是最脏的东西，也是我最厌恶，却怎么也丢弃不了的东西。只要看着他痛苦，我就很高兴。”
　　“无双，那个男人确实死不足惜。你的手段，若是我，我也这样。你说得对，燕南飞不值得你恨，不值得你费一丝一毫的情绪，而你娘或许是值得你恨的，但你已经不用恨，因为你爱她，她也是个可怜女人和母亲而已。无双，你的心思其实很透彻，爱得淋漓尽致，恨得理所当然。”医尺素深吸了一口气，神情有些复杂，也絮絮道出自己的过往，“我是孤儿，在天山之前都没有记忆。我记得我认识的第一个人是师父，但是我只看过他几次，后来就是毒华佗，我原本以为他和我一样大，可以做朋友，但是后来才知道不是那样，我觉得他骗了我，也开始不理他，甚至恶作剧的恶整他，莫名其妙的，我的医术随着毒术竟然就那样提升了。天山毒家都是些怪人，都喜欢独来独往，似乎都有秘密，对人都是冷冷淡淡的。我的童年除了毒华佗指导过医术，几乎没有任何人的陪伴。我整毒华佗，他也不恼不怒，始终都是淡淡的笑，都说他像活神仙，我却觉得他是个死人。在毒家我虽然没什么陪伴，但也不寂寞，对师父的漠视，我也不能怨恨，因为他没有理由要对我好，收留我就是恩赐了。后来出了点事，我一气之下离开天山，开始四处行医，慢慢的有了如今的名号。转眼离开天山已经好几十年了。无双，我以前总是怨自己是个孤儿，没人疼没人爱，但如今，我觉得我至少比你幸福，我是本来就没有希望，而你本来是有希望的，是他们扼杀了你。难怪，我一见到你就觉得你惹人心疼。不是可怜，只是心疼。”医尺素认真的重申道。
　　“我这也是第一次听你说这些事，和我的猜测八九不离。”燕无双睁开眼瞅了眼医尺素，又闭上眼，犹豫了片刻才道，“医尺素，其实，对你来说，毒华佗比你想象的重要很多。”
　　“他是很重要。”医尺素道，“全天下就他一个不老不死的老妖怪。这么稀有的东西，比金银财宝、奇花异草都稀奇。我这一辈子的目标就是要做出一个和他一样的药人。”
　　燕无双侧脸面向床内，“天山毒家应该不止毒华佗一个人。”
　　“毒家有四五十人。”医尺素有些古怪的盯着燕无双。
　　“可是，似乎只对他一人十分不满意。你当年会一气之下离开天山，也是因为他，对吗？”
　　“当年是和他有点关系，但什么事，我自己都记不清了。还不是因为他用他那张脸骗过我。”医尺素长叹口气，“我见到他的时候是四五十年前，他就是现在的样子，如今这么多年过去了，他还是这个样子。”
　　“他不老不死，是个万年不变的妖怪，那对你有什么关系？”燕无双又道，“你是嫉妒他？”
　　“才不是！我嫉妒个妖怪什么？真要像他一样，人见人怕！他即便在毒家，也不过是毒家炫耀的东西，太多人根本没把他当人。一辈子长不大，不能娶妻生子，他有什么值得我嫉妒的？”医尺素不满的嘟嘟嘴，“无双，你到底要说什么？拐弯抹角，不是你平时的态度啊。”
　　“你很在乎他。”燕无双一个字一个字清楚明白的吐出，清晰得几乎落地有声。
　　“在乎？”医尺素呵呵一笑，“我不是说了我是在乎他是个不老不死的老妖怪吗？”
　　燕无双无奈的叹口气，拉拉被子，放弃了多说。
　　“无双，你是很聪明，但是有些事不一定就是你想的那样。”医尺素很认真的说道。
　　“你以前和我交颈的时候，不小心叫出了小毒这个称号。”燕无双长出了一口气。“其余的，你自己想吧。”
　　“我……我想什么啊？”医尺素完全不知所以然，“我叫了小毒，以前，我确实这么叫老妖怪！但是……那种时候，我怎么可能叫他嘛！你一定听错了。”
　　医尺素古怪的起身，离开燕无双的屋子，打算下楼让店小二送点吃的来。想着燕无双那些话，想着想着竟然有些失神。
　　“客官，你要些什么？”店小二的问话才打断了医尺素的思考。
　　“我……”医尺素一时间竟然想不起自己要做什么，四下看了一眼，突然看到一个白色人影，冲到桌前，“你在喝酒？”
　　“我活了这么多年，还没醉过。”毒华佗举起杯子，“今天，突然想醉一次。小师妹，陪我一次，好不好？”
　　医尺素瞅着毒华佗那张不似以往的白而是微带红云的脸，“……你好像喝得差不多了。别喝了，醉酒一点都不舒服的。别喝了！”
　　毒华佗放下酒杯，“你说别喝就别喝了吧！虽然，这可能是我唯一一次知道醉酒的滋味。醉生梦死，我不会死，所以梦一回死，也好！”毒华佗突然苦涩的笑了一声，起身上楼去了。
　　“……怎么今天这么古怪？”医尺素愣愣的看着毒华佗上楼，心底默然有些不安的情绪蔓延开来。
　　




☆、第一百零六章 怎么可以先死？

　　医尺素虽然心底有些莫名，但还是想起了自己下楼的目的，让店家送些食物上楼，自己就回了燕无双的屋子。
　　燕无双侧身背对着外方躺着，医尺素缓步靠近坐下，失神了许久，手掌摸到自己腰间随身的工具包上。
　　咚咚的敲门声打断了医尺素的神游，“客官，您要的小菜来了。”
　　医尺素起身去开了门，店小二将饭菜放在桌上，医尺素随手丢了一片金叶子出去，“拿去。”
　　小二接住东西，一看登时眼睛一亮，忙不迭的点头哈腰道，“多谢客官。客官有什么吩咐，只管叫小的。”
　　医尺素颇有些烦躁的挥了挥手，店小二乐滋滋的走了。
　　“唉……”医尺素长叹了口气，坐在凳子上，看着冒着热气的饭菜，扒了些菜在碗里，送到床边，“无双，吃饭了。”一脸朦胧欲睡的模样。
　　燕无双坐起身，披上衣服，瞅了眼像是没睡醒的医尺素，“无心神医什么时候变成无神神医了？”
　　“啊。”医尺素目光投向燕无双，似乎终于清醒过来，眨了眨眼睛，“还不都是你说些奇奇怪怪话。加上那个老妖怪今天怪怪的。
　　“毒华佗来了？”燕无双有些许惊讶。
　　“是啊！现在就在隔壁住着。”医尺素深刻的不满。
　　燕无双瞥了眼医尺素，“我饿了。”
　　医尺素笑嘻嘻的道，“好，我喂你。”很是认真的一勺一勺的喂给燕无双。见燕无双居然没有反对的张开嘴，医尺素不禁暧昧的笑道，“小无双难得这么乖！”说着自己也吃了一口，“有小无双的味道呢。”
　　燕无双似乎完全没注意医尺素的举动，很配合的任医尺素喂饭，完全没理会医尺素的故意玩笑，目光中有些清冷和沉思。
　　医尺素见燕无双并不理会，也自觉无趣，便不再多说话，一口口的喂燕无双。
　　用过饭后，燕无双穿好衣服下了床，送回碗盘的医尺素一见，有些担心，“无双，你还是好好休息吧。已经天黑了，你还想做什么？”
　　“我只是想起来走走。”燕无双看了看医尺素，走到窗前推开窗，冷风扑面而来，不禁一个冷颤，月光如霜倾泻进来，映着燕无双的红衣竟然像是乌黑。燕无双微微眯眼，看向灯火阑珊的街头，望向稍远的地方。
　　医尺素拿来红狐裘披风给燕无双盖住，伸手攀住燕无双的肩头，将下颚压在燕无双的手臂上，问到，“你在看的方向，是不是端王府？”
　　“是。”燕无双目光丝毫不曾闪动，“燕雁这时候该是在吃宵夜吧。她喜欢吃甜点，但是夜里吃太多甜的不好。”
　　医尺素手掌用力的攀住燕无双，“你很少对人上心。这次，你是真的栽进去了，栽在一个小丫头手上。无双，她真的不适合你。白天，她不止不认你，看到你受伤都不愿意出来。这样的人不值得你这么关心她。”
　　“她现在怎么做不重要。”燕无双收回视线，目光落在窗外的霜雪痕迹和露出头还来不及绽放的梅花，“我知道我在做什么就好。我要活着。”
　　医尺素微微愣了一下，盯着燕无双的侧脸，惊喜之余还是有些忧心，“那就好。”
　　“我还没看够她。”燕无双垂下头，手掌握紧了窗框，“还没爱够她，怎么可以先死？我说过，我一定要比她后死。燕无双说过的话一定能做到。只要她活着一天我就要多活着一天，我要她的人生永远都有我的痕迹。”
　　医尺素微微叹了口气，突然笑道，“这才是燕无双。”
　　燕无双关上窗后转过身，目光坚毅如磐石不可催的盯着医尺素，“治好我，你要什么我都会给你。”
　　“我最想要的，你不给。其余的，我要么不缺，要么不需要。”医尺素目光透着狡黠，燕无双直直的看着医尺素，并不说话，似乎就看透了，医尺素终于又笑了笑，“无双，你知道，我还是那句话，我很少能拒绝你。”
　　燕无双唇角微扬，拉起医尺素的手，放到唇边，轻吻了一下，“你要什么，我都可以给。只要你治好我。”
　　“我向来是明算账的，即便是小无双你。这次可不能简单就能了事的。”
　　燕无双点了点头，表示很清楚。
　　“直到你病好为止，我要你你就给。”医尺素抬手抚上燕无双的脸，唇角微勾起，有三分妩媚和精明，“你看……值得吗？”
　　“值得。”燕无双抬手贴上医尺素抚着自己脸颊的手背，将手压在自己的微凉的脸颊上，“只要有时间，都值得。”
　　医尺素笑了笑，“无双，我就喜欢你的干脆。先收点定金。”医尺素微微仰头吻上燕无双的唇。
　　燕无双闭上眼，环住医尺素的纤腰，微微张开嘴，探出舌，勾描着温软的唇，来来回回像是回味又像是探索，微微热晕勾引挑逗着，直到对方不耐的微开，燕无双的舌就如同灵蛇般深入进去，两厢嬉戏，如鸳鸯交颈，似乎双蛇交缠，分分合合，如云雨缠绵……
　　两口分开，津液勾出银丝，滑落，蜿蜒……
　　燕无双微微低下头，缠绵热吻顺着银线向下，唇舌一路画出更加宽泛的亮湿，从下颚到锁骨。贝齿咬着衣襟扯开，露出绣金红肚兜，灵舌一点点探索着肚兜半遮半掩的双峰之间那一点凹陷。
　　医尺素浑身轻颤，脸颊绯红，檀口微张，“嗯……无双……别那里……”喘息不止的软倒在燕无双胸口，“你故意的。”
　　“身体上，我们彼此很了解。我的任务就是要让你快乐。”燕无双轻笑道，一只手罩住一方绵软，突然用力揉了一下。
　　“啊――”医尺素忍不住叫出声，“你……别以为我会认输。”
　　“医尺素，我一直没说，你这儿可真是非同一般，又软又雄伟，我一只手根本抓不完，仿佛会漏了出去一样……”燕无双脸颊也微有潮红，目光却是冰冷清明，仿佛窗外的月光。舌尖探入中间的幽暗，左右滑腻的摩擦着火热绵软，探入撞击又收回，唾液扯出漂亮的银丝，“中间这个地方更美，弧度和深度都引人深入……”银液从隙缝滑落进去……燕无双又反向从凹谷向上滑动舌头，呼吸的热度一路喷撒……
　　“嗯……”医尺素咬住嘴唇，喘息着，战栗着，脖子向下似乎都变成了粉红。倏尔，有些艰难的勾起唇笑道，“这些话……你没办法用在那个小丫头身上。”
　　燕无双笑了一声，目光微冷，但倏尔变得迷离，“今天的你有点奇怪。”
　　“哪里有奇怪？”医尺素手从燕无双的手臂下绕到背后扣着燕无双的肩，大口的喘着气，“倒是你，比以往，似乎今天凶猛了些、不少，总是挑我最容易有反应的地方。”
　　燕无双微微笑了笑，“你不是很有感觉吗？”
　　医尺素轻哼了一声，并不否认。
　　“我们多少次了，都很熟悉彼此了……天下间我最了解你的身体，你也最了解我的。这种事上，你向来是坦诚的。”燕无双随手将身上的披风拉下，甩开，红狐裘铺开在地上。“不需要忍耐什么，你只需要享受就好了。”燕无双单手抱着医尺素，顺势放倒在地上的狐裘上。
　　医尺素闭上眼，“好啊。我看看你今天和以往会有多少不同。”
　　燕无双笑了笑，俯□，“不知道客栈的隔音好不好，吵到隔壁就不好了。”说完，燕无双埋下头，隔着薄薄的一片肚兜，含住绵软的顶端，以舌尖轻咬慢捻。
　　“嗯……”医尺素似是痛苦又如愉悦的皱起眉，贝齿咬住嫣红的下唇。
　　燕无双轻笑了一声，掀开艳红的肚兜，红布缩皱在锁骨下，让两团丰满跃然而出，顶峰的茱萸傲然玉立。
　　“真是……”燕无双的目光微闪，抬起手。白皙的手指按压住一边的茱萸，看着红梅跳脱出去，再次按住，像是玩弄一般……“啧啧……没有哪个男人幸运爱过你这里，真是暴殄天物。”
　　“你……胡说些什么？”医尺素蹙起眉头，似有不悦。
　　燕无双笑了一声，“我在说，你这里实在是极品。”手指一弹。
　　“啊――”医尺素尖叫出声，脸颊红透如霞，素色衣衫散乱，铺开如花瓣，白玉的身子要掩不掩，风情尽显，仿佛醉了的玉芙蓉，引人目不转睛，诱人采撷、狎玩。
　　“你真的很有勾引人的资本。可惜你没好好的用过。”燕无双很满意的笑着，一方仍是用手指不断挑动，另一边就已经开始用嘴唇伺候起来。
　　“你……嗯……”医尺素咬着唇，似乎在隐忍着呻吟。
　　须臾后，燕无双抬起头，看着医尺素迷离却强忍的神情，“呵……你忍得似乎挺辛苦。怕人听见？怕谁？不如，就给那个人来看看你这妖精模样。”
　　柳眉一瞪，医尺素突然一个翻身将燕无双压在下方，伸手探入燕无双的衣襟，邪恶的揉弄，“无双这儿也不错。我很喜欢。我之后，有给别的女人爱过吗？”
　　“嗯……”燕无双从喉间发出一声呻吟，气息微乱，微眯着眼，像是只猫儿般瞅着医尺素，“你说呢？”
　　“那个小丫头大概还不懂欣赏你在床上的才能。”医尺素俯□，亲吻燕无双的脸颊，“你有连女人都能勾引的魔力。”手掌在燕无双的衣下，像是鱼儿游弋。
　　燕无双眯着眼，一脸享受沉沦的模样，忘情般的轻吟着，“嗯……嗯啊……”一只手向上拉住医尺素的腰带一扯，衣裙散落。
　　“你……”医尺素似有气恼，也不知是羞还是冷，浑身够颤了一下。
　　“哈哈……”燕无双笑着撑起上半身，伸出舌湿吻医尺素的胸，道，“你的身体其实真的很美，医尺素。勾引男人很适合，不好好的用一次，会很可惜的。”
　　“那我也好好看看你的。”医尺素再次摁倒燕无双，跨坐在燕无双身上，利落的伸手扯开燕无双的衣襟，露出白底绣着梅花的肚兜，胸口有些红痕，是刚刚医尺素的杰作，一点点像是红梅满枝头。医尺素笑道，“你的也不差，但是看不出连女人都可以勾引。”
　　燕无双勾起唇角，“能勾引你，是因为你愿意被勾引。”
　　“或许。”医尺素刚微微点头，突然仰起头大叫，“啊――你什么时候？”
　　碰的一声，窗户突然从外往内撞开，一阵冷风灌进来……
　　                        
作者有话要说：加更一章，求长评……O(∩_∩)O~这一章会不会挨骂啊= =（你还敢说！群揍！）
去招聘会，一张简历都没投出去，还全部都丢了！呜呜……求长评求安慰！




☆、第一百零七章 我是很高兴

　　“啊……”燕无双微微笑叹，妩媚的勾起菱唇道，“要不要一起？我不介意三个人的。”
　　“嗯？”医尺素顺着燕无双的目光回过头，“你……”蓦然心虚的扯住衣襟，挡住春光。“你来……做什么？”
　　“胡作非为也要有个限度。”月光的阴影罩住了少年的身形，白衣清冷如霜，屋内恰好看不清少年的模样，唯独眉间那一粒朱砂痣红得如同燃烧。
　　“我做什么关你什么事？”医尺素微颤着声音喝道。“你……啊！”话没完，人已经被人拖开。“你干什么？”
　　“我不会再由着你胡闹。”毒华佗冷冷的说道，目光似冰，却又仿佛烈火燃烧着一般。
　　医尺素竟然有些害怕，颤抖道，“你……你管不了我。”医尺素想从毒华佗手中挣脱，却怎么也扯不开。“你放开，很疼啊！”
　　“以后，我会好好管着你。一直，我都太纵容你了。”毒华佗手一拉扯，医尺素整个人被抓飞起落在少年纤细的肩上。
　　“喂，你干什么？”医尺素惊慌道，“你放开我。我还没穿好衣服……老妖怪，你放开我！”
　　毒华佗似乎完全听不到医尺素的叫骂，倏然飞出了窗户。
　　燕无双看着窗户碰碰的撞击了几声重归安宁，从狐裘上坐起身，盯着窗外的月色，深沉莫名的勾着唇角。“来得真准时。”
　　起身裹紧狐裘，走到窗口关上窗，再回到床边坐下，燕无双这才长吁了一口气。沉默了许久后，燕无双放下裹身的狐裘，从衣衫隔层中取出信，信封正面和反面都是空白。燕无双整理好衣衫，走到油灯前，将信封放在灯火前，有过灯火，能看到阴影，显然里面是有信纸的。片刻后，燕无双撕开信封，取出一张信纸摊开，却是一张白纸。
　　“看来是机密了。”燕无双略有所思，一会儿之后，将信纸放在火上来回的细烤了一阵，慢慢，纸上缓缓显出一个红艳如血又转为乌黑的图纹。一只龙盘旋在一根柱子上，张牙舞爪，极为凶戾。
　　燕无双眉头微拧，“难道是天煞令。无命楼要杀谁？”燕无双将信纸点燃烧毁，沉思了片刻后，拿起信封，“无命楼这次会有大行动。为什么无命要告诉我？是和燕家峄蛘呶矣泄叵怠…”燕无双思索了片刻，不经意的扫了眼被烧毁成灰烬的信纸，将信封收回衣服夹层……
　　翌日一早，晨光尚在迷雾中，燕无双已经独身离开客栈，往城郊去。
　　到了城隍庙，还不过第一缕阳光映照在残留在台阶树枝的雪霜上。燕无双停在庙前挂着许愿牌的菩提树下，拉下一块牌子，“父母长健。”又换了一块，“夫君安康。”……
　　也不知过了过久，燕无双听到轻巧的脚步声靠近，“主子。”
　　燕无双松开牌子，“书言，最近的情况，说吧。”
　　“昨天布庄的事，有人通知我了。”书言几步上前，也拉下一块许愿牌，“昨晚，端王就知道了。”
　　“我还怕他不知道。”燕无双笑了一声，转身看向书言，“书言，你最近发生什么事了？你看起来精神不好。”
　　“我没事，主子不必担心。”书言给了个大咧咧的笑容，“主子才是需要担心自己。主子能看见了，真是好事。要不，我请主子去喝酒？”
　　燕无双笑了笑，“我对花酒没兴趣。你大可和朱宏去，反正你们男人都比较喜欢。”
　　书言顿了片刻，哈哈一笑，“和他一起，哪能痛快！”松开手中的牌子，书言问到，“主子，你对雁儿，是真的必须如此吗？”
　　“对于目标，燕无双向来是执着的。只要是燕无双想要的，不拿到手，绝对不会放弃。”燕无双微眯起眼，“选择了目标，我要做的就只有向前。”
　　“呵呵……”书言笑着攀住燕无双的肩，“我在端王呆了几日了，见到她了。”
　　燕无双眸光微动，“她还好吗？”
　　“她……比你好，这么说。”书言心疼似的看着燕无双，“虽然她只是个妾室，上面有王妃压着，但端王对她也真的算是宠爱有加，她没受什么委屈。”
　　燕无双沉吟了片刻，“我打算去拜访端王府。你让人准备一份礼，不要丢了燕家岬拿孀印！
　　“好。这个简单，我会准备好的。”书言保证道。“主子什么时候要？“
　　“今天。”
　　“嗯……好。”书言用折扇抵着自己额头，“绝对不会丢燕家岬拿孀印！
　　“你跟我一起。”燕无双说完往来世的路走。
　　书言笑了笑，缓慢的跟上，山林的冷风拂动树枝，许愿牌随风摇晃，噼噼啪啪的撞击出声，城隍庙庙门像是应声而开，山林间传来麻雀的晨鸣。
　　端王府门前的，守卫捧着拜帖匆忙的跑进去回报。一身紫衣的书言把玩着扇子，瞅着面色平静还带着微笑的燕无双，“主子，你很久没笑了。只是因为要见到雁儿，你很高兴，还是有别的原因。”
　　“我是很高兴，因为今天是我走出的第一步。”燕无双微微笑了笑。
　　书言呵呵一笑，“主子要做有趣的事，绝对不能漏了书言一份。”
　　通报去的守卫回来，带着一个人出来，那人一身文士[衫，一见燕无双和书言便急道，“在下王府总管，敝姓刘。王爷如今正在处理要事，不得空闲，让小的来迎接。燕庄主远道而来，实在稀客，几位里面请。”
　　燕无双拱手道，“刘总管客气了。小女子不过一介商贾，岂敢劳烦王爷大驾相迎。刘总管来也是高抬小女了！总管请！”
　　“燕庄主请。”
　　刘总管将燕无双引至偏厅，吩咐丫鬟送来茶水。
　　“燕庄主请坐！请用茶。”刘总管似有些紧张，坐在右方的椅子上，手摸着桌子。
　　燕无双很随意的点了点头，“刘总管请。”顺势坐在左方的椅子上。书言站到燕无双身后，淡淡的笑着，似乎玩味。
　　默然的喝了一会儿茶后，刘总管终于开口问道，“燕庄主乃当世女豪杰，在商场上可谓如鱼得水。燕家崾巧蹋端王府是官，说来关系并不大，燕家岷投送醺向来没有来往，此番燕庄主突然亲自来访，可有贵干？”
　　燕无双道，“端王乃一代贤良忠臣，名闻天下，小女甚为钦佩，只是不曾有机会登门拜访。此番前来皇城办商，恰又逢一事有求于端王府，故来拜谒。”
　　刘总管脸色变得严厉，似乎正义凛然，“既然燕庄主也知我家王爷为官清正，必然是不可能帮上燕庄主什么忙的。燕庄主若是……”
　　“刘总管误会了。”燕无双起身打断刘总管的话，拱手道，“小女所求之事乃是私事，无关燕家嵋参薰赝跻。”
　　“私事？燕庄主请坐。”刘总管放松了些，似有惊诧，“不知燕庄主是什么私事？”
　　燕无双略有所思，微微叹息道，“小女听闻前些日子，王爷纳了一房小妾。”
　　书言微微挑起眉，以扇子遮住了下半部分脸，目光有些探知意味的盯着燕无双。
　　“这事？”刘总管瞅了眼燕无双，“这事和燕庄主要求的事有关？”
　　“嗯。”燕无双点了点头，又是叹了口气。
　　刘总管有些关心问到，“燕庄主如此叹息，是什么事让庄主烦恼？不如直说出来，或许小人可以为庄主解忧。”
　　燕无双似是忧虑了片刻，这才有些犹豫的求教道，“小女不知可否请教刘总管，可知王爷这位妾室的闺名和家世来历？”
　　“夫人的闺名和来历？”刘总管蹙起眉头，“燕庄主若问这事，怕有些不合情理。夫人是王爷的妾室，闺名岂是能随意让外人知晓的。就算是寻常人家的儿女，燕庄主的要求也是为难。”刘总管脸色为难，却更有些疑惑。
　　燕无双叹了口气，“我也知此事有些不合情理，只是这事至关重要。小女也是苦无办法，才只得提出这个不情之请。”
　　“呃……”刘总管为难的犹豫着，“燕庄主，夫人的闺名来历为何让庄主如此在意？可是有什么因由？若真有不得已，庄主可否告知小人，小人自当禀告王爷，让王爷来决定。燕庄主，你看如何？”
　　燕无双蹙起眉头，为难的了许久，这才长叹了口气道，“其实，我昨日在街头见到了夫人。”
　　“哦，这事，小人倒是不曾听说。夫人会遇见燕庄主，或许也是缘分。”刘总管随口说道。
　　燕无双拧着眉头，一脸忧心，“其实，夫人很像小女的一位故人。”
　　刘总管惊讶不已，“夫人像庄主的故人？庄主的那位故人是庄主的什么人？”
　　燕无双悠然长叹，“是小女的……妹妹。”
　　“妹妹？”刘总管大吃一惊，狠狠的抽了一口气。
　　书言也很是惊讶的看着燕无双，微微蹙眉，轻微的深吸了口气，似有不解。
　　“小人听说燕庄主的妹妹早已经……故去。这些年来从未听闻庄主有妹妹啊。莫非是传言有误？”刘总管很是怀疑的瞅着燕无双。
　　燕无双摇摇头，“传言是事实，差不多快八年前，我有个妹妹过世。我说的这位是我另外的妹妹。”
　　“另外的妹妹？小人只听说燕夫人有两女。”刘总管愈发疑惑。“既然令妹已然过世，那庄主怎么可能还有另外的妹妹。”
　　“唉……”燕无双叹了口气，“刘总管通晓人情事故，也该知道，富贵人家，多有些暗地里见不得光的事情。”
　　刘总管似乎恍然领悟，“莫非……是……”刘总管似乎难以启口，不知该如何说出才不得罪。
　　燕无双已然点了点头，“刘总管是明白人。”
　　刘总管微微叹息了一声，“可即然这样，庄主没有理由要寻她啊。所谓家丑不可外扬。”
　　“刘总管也知道，我燕家嶂σ兜蛄恪…她和我虽说同父异母，但已然是小女在世上的唯一亲人。”燕无双幽幽的叹道，“我燕无双半生飘零孤苦，大起大落，好不容易才有了如今的一切。当我坐拥富贵，才发觉我一个女子人世凄苦，无所归依，去年因缘际会，有了个相依相携的妹妹，我燕家嵋菜愣嗔烁鲋С牛却不想几月前外出时候一次意外，妹妹竟然掉落悬崖。”燕无双说得情真意切，眼角已然有些湿意。“刘总管也知道，我们这些人，总有些个明里暗里的仇敌。这事是我的过错，是我连累了我这苦命的妹妹。”
　　刘总管有些同情的劝慰道，“燕庄主节哀。”
　　                        
作者有话要说：现在是保证一日一更，然后继续求长评，以后每有一个长评某尘就加努力更一章！我就是来撒娇打滚求动力的！(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第一百零八章 你吃亏了？

　　书言只是盯着燕无双，神情莫名，口中却是极为忧心心疼的说道，“主子，莫要伤心，你前些日子还因为伤心过度而失明，好不容易好了，可不能再伤了身。”
　　刘总管点了点头，“是啊，燕庄主，节哀。或许夫人真是庄主的妹妹也不一定。”
　　燕无双从袖中取出绣帕，擦了擦眼角的晶莹，“这三个月，我本已经死心，当我和我这妹妹无缘。可前些日子，听书言说起，似乎见到了她。”
　　“主子，我保证我真的看见她了。绝对没有半句假话。”书言信誓旦旦的模样，几乎要举手发誓。
　　“我想不计一切代价，也要寻到她，或许她真的还活着。”燕无双又落了两滴眼泪，“我想若能寻回她，也算我燕无双对得起燕家一脉了。前些日子我因为一点生意来了皇城，之后又因为一些事离开了半月有余，错过了王爷纳妾之喜。昨日我恰好处理了些事来皇城，巧合的，就在一家布庄前看到夫人。她真的和我妹妹长得一模一样，实在巧合。书言见过的也就是她，她应该真是我妹妹。可不知为何，她却似乎并不认得我……”燕无双说着，眼泪又一颗颗接连滚落下来，“到底是我认错了，还是她不愿意认我？”
　　“主子，别伤心。听说夫人失忆了，所以不记得主子也是不得已的。”书言拍拍燕无双，好言安慰道，“主子放心，一定有办法相认的。”
　　“刘总管见笑了。”燕无双有些不好意思的擦去眼泪，“这件事实在是让小女很在意。”
　　“燕庄主，这件事确实有些蹊跷。”刘总管沉思了良久，“不如这样，王爷今日实在是无瑕抽身，不如燕庄主今日便先回去。夫人和令妹这件事，小人会禀报王爷，看看王爷如何处置，如何？”
　　“这……”燕无双蹙紧眉头，很为难，但还是犹豫着点了点头，“劳烦刘总管了。初次来访，我又是晚辈，这里带了些薄礼，就当是迟给王爷和夫人的贺礼，还请刘总管转交王爷。”
　　“燕庄主客气了。”刘总管叫道，“来人，收下。”
　　两个守在门口的丫鬟匆忙进来接过礼物。
　　“那么，我和书言就告辞了。”燕无双从椅子上起身，“改日再来拜访。”
　　“燕庄主请。小人还有些事要办，便不送了。燕庄主见谅。”刘总管说完，吩咐了一个小丫鬟引燕无双和书言出府，。
　　“告辞。”燕无双和书言随着丫鬟往侧门走。
　　丫鬟小心的走在前面，一路低着头，慎言慎行的模样，似乎很怕见到人。
　　燕无双一脸平静，眼中却似乎有丝丝失落。书言瞅了眼燕无双，“主子，还好吗？”
　　燕无双笑了笑，快了一步和丫鬟并行，“小姑娘，你叫什么？”
　　丫鬟偷偷的看了眼燕无双，确定是在和自己说话，“婢子叫菲儿。”
　　“菲儿？芳菲的菲？好名字啊！”书言抢在燕无双之前开了口。燕无双笑了一下，不再多说话，书言微笑着跨步上前，与燕无双和菲儿并排着走，垂头柔声问到，“菲儿，你在王府多久了？”
　　丫鬟瞅了眼书言，书言勾唇一笑，丫鬟微红了脸，慌神的收回视线，“菲儿到王府一年半了。”
　　“家里还有什么亲人吗？”书言又问。
　　“家里没什么人了。前年家乡旱灾，逃亡路上，爹娘都饿死了。”菲儿说着就红了眼睛，生意也有些哽咽起来。
　　书言垂下眼来，“你一个人活下来，必然辛苦。红颜多薄命，菲儿也没逃过。”书言从衣袖中取出一枚孩童手掌大的紫色描金圆漆牌，塞进菲儿手中，“拿着，以后有事，可以拿这个来万卷书坊来找我。”
　　菲儿有些惊吓，看了看手中的牌子，又看了看书言微笑的脸，“我……我不能。”
　　“收下吧。你放心，就算有人发现也没什么关系。”书言压下菲儿的手指让她握紧，微微笑笑道，“不是值钱的东西，只是哪天你若有麻烦，才会有用的。希望如果有了那天，你会想起我。”
　　“谢谢书少。”菲儿收好牌子。
　　“不用，也不知道用不用得上。我希望你来找我，又不希望你来。”书言为难的干笑了几声，“菲儿，我希望你能一切都好。”
　　“谢谢书少。”菲儿脸颊越发红了。
　　书言瞅向燕无双，道，“主子，今天没见到雁儿姑娘，你似乎有点不高兴。”
　　“嗯……”燕无双低低的应了声，“准备了点小东西，本打算送给她的，没想到连见都见不到。”
　　菲儿有些好奇的看了眼左边的燕无双，又垂着头。
　　“雁儿姑娘现在是王爷的妾室，是夫人，今非昔比，不是随便就能见的。主子别忧心，我会想办法的。”书言劝道。“你要送给夫人的是什么？”
　　燕无双叹息道，“不过一些钗环而已。我以前给她做了几副，今天带了一副，来不及送，只能继续贴身带着。”
　　“夫人是那个断了手臂，说话总是很小声，好像很怕人一样的新夫人吗？”菲儿突然小声问道。
　　“你见过她？”燕无双急问道，“她好吗？”
　　因为之前觉得燕无双冷冷淡淡，一下子反应这么大，让菲儿实在有些吓到，支吾道，“夫人挺好的。王爷现在蛮喜欢她的，没人敢欺负她。”
　　燕无双蹙起眉头，有些忧心。
　　书言瞅了眼燕无双，笑道，“菲儿别怕，我家主子就是心疼夫人这个妹妹，所以急了点。”
　　“妹妹？夫人是燕庄主的妹妹？”菲儿有些惊讶。
　　“她是我几个月前掉下悬崖才失踪了的妹妹。”燕无双幽幽的惋叹。
　　菲儿瞅了眼燕无双伤感的模样，犹豫了一阵，道，“如果只是带点东西的话，我在王府会遇到夫人的。”
　　“这样会不会麻烦你了。”书言道，“还是算了，我会想办法的。”
　　“顺便的话，不麻烦的。”菲儿忙道。
　　“主子，不如……”
　　燕无双犹豫了片刻，见四下无人，这才拿出一个乌木小匣子，“劳烦你了，菲儿姑娘。你也不必说是我送的，就说别人让你转交的。”
　　菲儿停下脚步，双手接了过去，有些不解燕无双的嘱咐，“为什么你不让夫人知道？”
　　“该知道的时候就会知道了。”燕无双神色寂寥的笑了笑。
　　“嗯。”菲儿点点头，将东西收进衣服里。“庄主，书少，这边请。”
　　菲儿将燕无双和书少领到侧门，“燕庄主，书少慢走。”
　　“告辞了。”燕无双点了下头，先一步离去。
　　书少看了眼菲儿，“多保重，菲儿。”
　　菲儿点了点头，“书少也保重。”
　　书言点点头，“有空可以来找我。”书言若有似无般不舍的多看了眼菲儿，这才快步往燕无双追过去。
　　菲儿留恋了片刻，这才回头，刚走几步，蓦然一个朱衣人拦在了她眼前，菲儿大惊，“二世子。”……
　　书言快步追上燕无双，“主子，是不是该夸奖我”
　　“夸奖你又祸害了一个小姑娘？”燕无双别有意味的含着笑，“书言，你啊……”
　　“如果不是我，主子你怎么能将东西送给雁儿。”书言撒娇的赖住燕无双，“主子，怎么说我可是帮了你大忙呢。”
　　“对，你是帮了我。只是你的孽债也多了一件。”燕无双摇摇头，“书言，让你做的事如何了？”
　　“主子说的是哪件？”书言蓦然松开了燕无双。
　　“书言。”燕无双停下脚步，回头盯着书言，目中闪过一丝寒意，“发生什么事了？”
　　“我……”书言有些惊慌，干笑了几声，“没事。”快步往前走，似在逃避什么。
　　“是不是被朱宏发现了？”燕无双抓住书言的手臂，目光更加冷彻，“你吃亏了？”
　　“我没事，主子。”书言呵呵一笑，见燕无双还是以一双璀璨如星的冷眸盯着他，犹豫了片刻后，道，“主子，我什么都不能瞒你。这回事，我第一次遇到，所以暂时无法平静。主子放心，给我几天时间，我一定会整理好自己的。”
　　燕无双闭上眼，握住书言的手，“书言，本来这是你的私事，但是我是你的主子。本来我料你迟早会面临这回事，夜路走多了的人总会遇到鬼，长年打雁也可能被雁啄了眼。是朱宏吧，我早料你会栽在他手里，却没想到会对你影响这么大。”
　　“主子，我自己会解决的。”书言保证道。
　　“跟我来。”燕无双瞥了眼书言，不再多说。
　　书言垂下头，“是，主子。”默默的跟上，步履有些不同以往的漂浮。
　　回到客栈，燕无双吩咐小二送来热水和浴桶，准备好后，打赏了小二，吩咐不得有任何人打搅。
　　小二点头离去后，燕无双让书言关上门。
　　“主子……”书言关好门后僵立在门口，紧握着手中的折扇，似是不敢上前。
　　“脱掉衣服。”燕无双缓步走到热气冒腾的浴桶边，取下发簪和步摇，长发就那么顺着披散下来，如同丝缎覆在肩头。
　　“主子，我……”书言一脸犹豫为难的模样，僵笑了几声，假装玩笑的说道，“主子，你八岁之后，我们很少共浴了吧。”
　　燕无双转身背对着书言，褪下外罩红衫，卸下长裙，伸手试了下水温，“书言，过来。”
　　书言犹豫了许久，握紧折扇，垂头走到燕无双身边。
　　燕无双转身看着书言，伸手抬起书言的脸，“你这张脸倒也真是俊俏，才难得的骗了不少的姑娘。”
　　“主子。”也不知是被水汽晕了还是别的原因，竟然红了脸颊。
　　燕无双轻笑着，用手指勾画着书言的面颊，目光微微露出沉迷，“好个俊朗少年郎。”
　　“主子，你开我玩笑了。”书言轻笑了一声，抬起手抚着燕无双的脸颊，目中含怜惜的凝望着燕无双，“主子，当年，我在心底发誓，一定要用尽一切来保护你。因为你是双双小姐唯一的亲人。”
　　“嗯……。”燕无双点了点头，手顺滑而下，从胸口一路到腰带部位，手指插进去，往外来开。“我和双双长得一模一样。”燕无双压住书言的嘴唇。
　　书言愣了一下，腰带已经滑落，呆呆的看着燕无双离开的红唇，“主子，你……”
　　“你啊，拈花惹草这么多年，这方面倒还纯情得可爱。”
　　书言红脸干咳道，“主子，你是知道我的为人的。就是……”
　　“就是嘴上喜欢招惹姑娘家，拉拉小手，揩揩油。”燕无双按住书言微红的嘴唇，来回抚摸。
　　                        
作者有话要说：继续求长评，每有一个长评某尘就加更一章！撒娇打滚求动力！(*^__^*) 嘻嘻……
。
下一章有雁儿的Q图，某尘只是业余的，所以图很澹大家将就着看看吧！O(∩_∩)O~




☆、第一百零九章 燕无双不是神

　　书言不好意思似的傻笑，燕无双却幽幽然又道，“不想最后被男人欺了去。”
　　书言脸色立刻苍白了下去，“主子，这次是我失误。都是那什么春风三月酿，不小心喝醉了，才会……我……如果我清醒些，就不会……是我办事不利。”
　　“此事并非你的过错。”燕无双微微摇了摇头，“但是，不能让这件事继续影响你。你放心，我会帮你重新做回你自己。”玉手一层层拉开书言衣衫，紫袍罩衫，紫衣、中衣纷纷掉落。
　　书言本来还算平静的脸色终有变动，“主子……”
　　“你和我是一样的。”燕无双解开自己的中衣，随手丢开，最后挑开肚兜的系绳，一片薄红飘落，“书言，我和双双也是一样的。双双就是你最想要的。”
　　“主子……”书言垂下眼，不敢去看燕无双。
　　燕无双抬掌贴上书言的下颚，“我的身子本来就是脏的，比不上双双。你不嫌弃的话……”
　　“主子，我怎么会嫌弃你。你在我心里和双双小姐不一样，但是八年了，你的重要你难道不知道？”书言抬起头，目中有些痛惜。“如果不是为了大家，主子也不会沦落风尘。在我们大家眼里，主子怎么会脏呢？”
　　燕无双微微笑了笑，有些莫名，跨入浴桶，肩头一下完全没入水中，这才靠着浴桶边缘，闭上眼，轻声道，“进来吧。”
　　书言点了点头，将扇子弃下，褪去最后的束缚，翻进了浴桶，坐在燕无双对面，水面的白色热气顿时晕红了俊颜。“主子。”
　　燕无双缓缓睁开眼，水雾湿了睫毛，有些朦胧。燕无双勾唇笑笑，“头发放下来。”
　　“好。”书言取下束发的发带和簪子，乌发倾散下来，竟有三分媚色。
　　燕无双微微前倾，伸手抚着书言的脸颊，“好多年没看到你这个样子了。”燕无双靠近，蜻蜓点水般轻吻着书言的脸颊。“这才是你本来的模样，是始终是逃避不了的真相。”
　　书言微微颤了一下，手掌抚上燕无双的肩头，像是推拒又像是羞怯，“主子……”
　　“放松些，我和你是一样的，我不会伤害你的。”燕无双浅浅笑了笑，书言信任的点了点头。燕无双手指轻抚勾弄，似是挑逗，感觉到手指触碰的肌肤的微颤，听到似乎稍稍深沉了的呼吸，又笑道，“你啊，脂粉堆混得多了，却还生涩得很。”
　　“主子是知道我的。”书言突然呵呵一笑，又突然有些沮丧，“或许，真如你们说，是我的报应吧！谁让我伤了那么多姑娘家的心。或许，朱宏就是老天派来惩治我这个祸害的！”书言哈哈一笑，却看不出释然。
　　“书言，我说过，你失身也无所谓，但不能丢心。朱宏那种有野心的人，不是值得放心爱的人。”燕无双微微蹙起眉头。
　　书言略有所思的点了点头，“我知道。主子不必担心，我对朱宏没有多余的想法。”
　　燕无双贴上书言的唇，辗转厮磨，书言缓缓闭上眼，手臂环上燕无双的裸背，“嗯……主子……”
　　“书言，当我是你想要的那个人。我和她很像……我就是她……”
　　书言微眯着眼，水雾迷了一般的迷蒙间，如痴实迷的看着望着燕无双，开口低唤道，“双双小姐――双双……”
　　“嗯……我是双双。”燕无双微微笑着，嘴角上扬，眸中有些许天真，“书言。”
　　“双双……”书言捧住燕无双的后脑往前压，两张唇贴合，许久才分开，“小时候，我就说过会娶你，我是当真的。”
　　“我知道，书言。”燕无双眼眸似水，反复流动着什么纯净。
　　“双双！”书言笑着，眼角却滚下泪水，书言闭上眼，双臂抱住燕无双，拉近距离，强横的压住燕无双的唇。
　　燕无双犹豫了一阵，伸手抱住书言，闭上眼，没有丝毫抗拒的靠在书言怀中，回应着，渐渐的变换为主动……
　　温水似乎随着纠缠的火热沸腾起来，雾气弥漫，像是遮掩，却掩不住生生轻吟，遮不住玉体雪肤的缠绵，如藤蔓交错，分不清彼此，似水清又如烈火……
　　“啊嗯……”两声混合一体的嘤咛后，水声随着呼吸起伏渐渐歇下，热烈后的灰烬趋于平静。
　　“书言。”燕无双抱住几乎晕厥的书言，靠在浴桶便，“你这身子要的倒是不多。”
　　“呼……”书言如同软泥一般的靠在燕无双绵软的胸口上，大口大口的喘气，撒娇道，“主子，你取笑我。主子若是不够，书言伺候主子。”书言说着，手掌抚上燕无双胸口。
　　燕无双抽了口气，拍开书言不规矩的手掌，“你啊，永远都是这么调皮。看你有这调皮劲了，也就是没事了。”
　　“嗯。”书言将湿润的头靠在燕无双肩头，“主子，我看的书上说过那些奇奇怪怪的，没想到，还真的可以。自己做来又是新的感觉。”
　　“你脑子里古灵精怪的，做事也不行平常道，我看就是看了不少邪书。”燕无双笑了笑，“你啊，特立独行，也不知道是福是祸。”
　　“我活着就是祸害别人的。要不，我怎么是祸害呢。”书言笑着抱住燕无双，“何况说特立独行，主子你比书言有过之而无不及啊。”
　　“倒也是。”燕无双淡淡的声音有些许自嘲，又有些许自得，“我燕无双只做我自己，别人怎么样，我都不在意。”
　　书言呵呵一笑，“主子不愧是主子。不过，主子也不在意雁儿吗？”
　　“……”燕无双沉默了半晌，“她怎么看我也不重要，我心里怎么想怎么对她才是我的事。”
　　“主子，你碰过她吗？”书言突然问到。
　　“碰过。我诱惑她了。”燕无双轻笑道，似乎很高兴的样子，“这件事，当初我很后悔，有几日，她几乎见不得我，所以我安排她去跟玉楼学字。念着毕竟雁儿年幼无知，可能我过了些，那回事，两情相悦才好。”
　　书言有些好奇的模样，将头搁在燕无双肩头，眨巴了几下眼睛，“现在，主子不后悔了？现在她成了端王的女人，但至少之前你碰了她，不算亏。”
　　“我如今不后悔，是因为至少我有回忆支撑。燕无双不是神，她不是无坚不摧。别的人碰了她，我并不是很在乎，但是我会心痛。当初我碰了她，也并非她心甘情愿，她只不过是沉溺在肉体的欢愉中。事后，她曾经感到罪恶。如今她是端王的妾室，天经地义的会有房事，她不需要有罪恶感，我就在想她有快乐吗？被一个老男人占有糟蹋……如今和当初相比，她更喜欢我碰她，还是那个老男人？”燕无双自嘲的勾起唇，“既然她必然被男人糟蹋，我宁可她快乐的享受……”
　　“主子，你这回的想法，我还真不是很懂。”书言叹了口气，突然一个喷嚏，“阿嚏。”
　　“水都冷了，先出去吧。”燕无双说完，翻出了浴桶，捡起衣服披上，拿了一根白巾擦拭湿发，缓步走到床边坐下。
　　书言也从浴桶出来，擦干皮肤后穿好衣服，走向燕无双身边，拿过白巾，“主子，我帮你吧。”
　　“好……”燕无双并不多说话，任由书言一下下小心翼翼的揉擦着湿发。
　　“主子，你说，端王会让你见雁儿吗？”书言略有所思的问到。
　　燕无双闭上眼，沉思了片刻，“会的。只要不出意外，他会让我见燕雁一次的。只是结果如何，就不好说了。燕雁不认我的理由，绝对不是她不记得我。”
　　“主子是说她没失忆？”书言微眯起眼。“主子只见过她一次，难道发现了什么证据线索？”
　　“只是直觉。”燕无双叹息道，“燕雁很胆小，从进燕家嵊黾我处置了绿芽的事后，一直都在心底怕我，甚至超过怕，他是畏惧我。正因为畏惧，她在我面前，说不了一丝谎，一说谎，就会很不对劲，破绽百出。她嘴本来就不灵活，不是说谎耍心机的料子，又胆小怕事懦弱单纯，什么都写在脸上。她挑一下眉，动一根手指，我就知道她说的是真话还是假话。我不必去猜，就能懂她的一举一动。”
　　“哦。”书言似有所悟，“雁儿很简单这件事我看出来，但没想到她简单没脑子到这个地步。哈哈……这样子，主子要拿下她，不是不用多费心。”
　　“她心思是简单，但是也很倔强死板。”燕无双的头发差不多干了之后，便让书言收了手，反过来拿过白巾帮书言擦拭头发，“之初我便觉得燕雁不容易开窍。初时，我就打算把她留在身边看着，和她耗上许多年。如今又生了变化，燕南飞的事情，端王那边的事情，我看我可能要更长的时间来消磨。就像医尺素说的，我比端王年轻三四十年，我活着，就算耗，我也可以拖死他。”
　　“主子你在这件事上有那个耐性？”书言似乎怀疑的回过头直盯着燕无双。
　　燕无双轻笑道，“我的耐性还需要考验吗？只不过，红颜易老，女人的青春消磨不得，我可无心让雁儿的年华和端王耗，我会让端王早日功成身退，名存史册的。”
　　书言呵呵笑道，“主子你过些日子才刚十六，哪谈得上老啊。”书言靠在燕无双怀中，“主子，等我们真的老了，再来回忆现在，一定会别有意味吧。”
　　“等那一天到来再说吧。”燕无双抱着书言，轻拍着书言的背部。
　　书言打了个哈欠，“主子的怀里真舒服啊。我怎么才发觉呢。”说着抱紧了燕无双，脑袋直往燕无双怀里钻。
　　“哈哈……”燕无双被蹭得痒痒的，忍不住往后倒在床上笑声来，“你……书言你……”
　　“主子，主子……”书言像个小孩似的胡磨乱蹭。
　　突然咻的一声，银光一闪，燕无双一把扯下床帐，抱住书言滚到床内。
　　“主子。”书言叫道。“是暗器。冲你还是我？或者是我们这两个狗男女？”
　　燕无双瞅着书言认真的模样，但笑不语,有些无奈，又似乎有些宠溺。                        
作者有话要说：继续求长评，每有一个长评某尘就加努力加更一章！我就是来撒娇打滚求动力的！(*^__^*) 嘻嘻……
。
大家将就着看看吧！O(∩_∩)O~没了= =看我哪天能画出来再说了= =




☆、第一百一十章 缘还是孽

　　两人警惕了许久，不见再有动静，燕无双和书言才小心的坐起身。书言欺在燕无双耳边道，“主子，应该没事了吗？”
　　“暗器只发了一次。我们俩都不会武功，又是瓮中之鳖，要杀我们的话就该继续发暗器或者杀进来。这么久没动静，看起来不是要杀我们的。”燕无双了拉开床帐，下了床，一眼就瞅见插在床柱上的飞镖。
　　书言从床内爬出来，挂在燕无双肩头，“主子，似乎真的没事。”眼眸一转，瞥见飞镖。“有信呃。是谁来的？明显不是我们自己人所为。”书言爬过去取下飞镖，“这东西没什么特别。普通铁铺都能打出。”书言取下信纸递给燕无双，“主子，我们先看看。”
　　燕无双接过信纸展开，眉头微拧。
　　“主子，上面说了什么？”书言趴回燕无双背上问到。
　　燕无双放下信纸，“上面说，燕雁明日要去护国寺给端王祈愿。”
　　书言抢来信纸看了一遍，“真的这么写。到底是什么人？为什么他要给主子你这封信？要不要我现在去端王府看看，说不定就能知道结果。”
　　“不必，端王府不少人都知道你是我的人。我们白天才去过了，你如今再去也是不妥。何况，你要去也是借着朱宏的名义，马上就要入夜了，我怎么放心。”
　　“主子，我还怕他吃了我不成。”书言辩驳道。
　　“你已经被吃了一次了。”燕无双沉声冷喝道。
　　书言白了脸，垂下头，默然了许久，低喃道，“其实他也喝醉了，可能不知道是我。”
　　“朱宏比你想象的敏锐，不是可以随便糊弄的。你聪明但是有时候太自傲，不小心就会掉入朱宏这种老猎人的陷阱。一旦朱宏真的盯上你，以他们这种男人的心性和霸道，你就再也逃不掉了。作为情人，朱宏这种人不是个好选择，所以我会尽可能的避免害了你。”燕无双抱了下书言，轻抚着书言依旧湿漉的头发，书言点了点头，燕无双有轻声道，“书言，你让你手下的人看着端王府，查查线索，看是不是真的会有女眷前往护国寺。”
　　“是，主子。”书言点头应承。
　　燕无双拿过书言手上的信纸，走向屋内的油灯。
　　“等一下，主子。”书言叫道，慌忙扑向燕无双，“我再看看信。”
　　燕无双递给书言，用火折子点燃了油灯，“你发觉了什么疑点？”
　　“这墨是上好徽墨，纸也是质地上乘的宣州生宣，但凡有些背景家底的皇城富商贵胄都可能用这两种……主要是这字体，我好像见过……”书言蹙眉深思起来，“哪儿呢？”
　　“你说熟悉，想必就一定是见过的。但以你的记忆力，居然还要捉摸这么久，看来有些复杂。我看看。”燕无双接过信纸，认真的瞅了一眼，再看书言，“你不觉得这字体和你的有七分相似吗？”
　　“啊！”书言大惊出声，慌忙拿过燕无双手中的信纸，左瞅右瞅，好一阵子才道，“真的像，难怪我觉得眼熟。”
　　“你过目不忘，自当记得当时名家以及你见过的所有笔迹，但自己的反而记不清了。这人是故意模仿你笔迹吗？”燕无双眉头深锁，思量了一阵，“那三分不像是故意还是偶然？”
　　“这个字迹一时半会儿也查不出什么。”书言将信纸折叠起来，“主子交给我便是了。总有一天我会查出来的。哪天我找到这人，一定和他好好算账。要模仿也像点，要像不像的。”
　　“好。”燕无双点了点头，微微笑了笑，有些意义不明。
　　“主子，我现在就去找我的那些兄弟帮忙。”书言整理好衣服，“我走一趟。”
　　“早去早回，你以后就跟在我身边。”燕无双转身帮书言整理衣服，拿出梳子帮书言梳头束发，绾好发后系上紫金发带。
　　“多谢主子。”书言抱了抱燕无双，像是孩童般的撒娇耍赖了一阵子，这才高兴的离开。
　　燕无双目送书言的背影离开，吩咐小二将浴桶弄走，便坐下来沉思。
　　日落黄昏时候，橘黄的余光残留天际，街头几乎已无行人来往，燕无双站在窗口，隐忧渐渐上了眉头。
　　霞光褪尽，夜色袭来，长街上渐渐亮起灯火。
　　燕无双终于拧住眉头，“刀魂，你出来。”燕无双突然喝道。
　　哗啦一声，一个高大的黑影立在窗外的树上，那人浑身包裹在暗色的衣衫中，面容也隐藏在黑巾中，只有一双眼眸如同刀光寒刃，“主子。”
　　“找到书言。我估计有几个地方，我列出来，你去看看。”燕无双抓身进了屋，“燕家庄旗下所有商铺十家、长街尽头的乞丐窝，醉红楼，如果这些地方都没找到，你就先回来找我。”
　　“这些地方都不用找。”刀魂道，“他被朱宏的人带走了。半个时辰前，在楼下被截住的。那些人对书言还算客气，应该问题不大。”
　　“朱宏。”燕无双握紧手又松开，“我知道了。你退下吧。”
　　“是，主子。”话一落，黑影便不见了踪影。
　　燕无双守了一夜，直到凌晨，油灯枯竭化为青烟，燕无双闭上眼，叹息一声。“缘还是孽，情还是劫。书言！”
　　燕无双梳洗好后，下楼用早饭，店小二送来馒头和米粥，燕无双打开窗户坐下，慢慢的用着。
　　店小二见门头突然来了一个乞丐，喝道，“滚开，别挡着生意。”
　　乞丐道，“我是来找人的。她住在这里！”
　　“你一个臭乞丐找什么人？滚滚滚！”店小二不耐烦的赶人道。
　　乞丐死命往里挤，大叫道，“燕庄主，是我！我是老大叫来的。”
　　燕无双闻声看过去，起身叫道，“小二，让他进来。他确实是找我的！”
　　“这……好吧！你快点，送了信就走。”店小二有些厌恶的走开。
　　乞丐跑到燕无双面前，“大小姐。”
　　“坐吧！他让你带什么消息了？”燕无双问到，瞥了眼这个乞丐，不过十五六岁模样，骨瘦如柴，穿着百家衣。
　　乞丐也不敢坐，站在一旁稍远的地方，回话道，“老大说，让你别担心，他没事。还有就是，那个……夫人是真的要去祈愿。”
　　“他现在是不是还在端王府？”燕无双问道。
　　“是。”乞丐忙点头，眼珠子却直直盯着桌上还冒着热气的白馒头，像是饥饿的样子。
　　燕无双拿了两个馒头给他。“拿去吃吧！”又拿了一小块银锭，交给乞丐，“继续看着。去吧！”
　　“是是……”乞丐一见银子眼睛都亮了，伸出手又缩了获取，很快摇头，“大小姐，不如你还是给我一包馒头吧！这银子，我拿着也会被认为是偷的。”
　　“你倒是聪明！你要多少？”燕无双笑问。
　　“一百个。兄弟好多……这顿没吃完，还可以留着！”乞丐咽了口口水道。
　　“好。”燕无双起身，“你跟我走吧！我去给你们买。”
　　“谢谢大小姐。那个……”乞丐盯着燕无双剩下的盘子里的半个馒头。“可不可以……”
　　“这个……我自己吃。”燕无双嘴角笑了笑，拿起半块馒头，“我多补你一个，一百零一，如何？”
　　“谢谢大小姐。”乞丐连连点头。
　　燕无双给了店小二饭钱，就在店小二疑惑不解的目光下离开了客栈。
　　燕无双领着乞丐顺路走到街头一个叫知足馒头的铺子，燕无双挺小脚步，上前就开口要了一百零一个馒头。店家看着燕无双犹豫了很久，“姑娘，你稍等。”
　　店家凑齐了一百零一个馒头，堆在燕无双眼前，“姑娘，你能拿走吗？”
　　“你来吧！”燕无双看了眼乞丐。“你能想办法拿走，就都是你的了。”
　　“好。”乞丐翻出包，把馒头往包里塞，最后实在塞不下，犹豫了片刻后，脱掉衣服，光着半身将馒头放进去包住。“谢谢大小姐。”
　　燕无双勾起嘴唇，拿了一小块银锭放在馒头山中，“记得，以后可以到这儿来买馒头。”
　　店家愣住，“这……”
　　燕无双拿出一枚纯白如雪的玉牌，玉牌中心有一个燕字。燕无双对已经目瞪口呆的店家道，“以后如果有乞丐来买东西，就卖给他们。对了，为了不打搅生意，就后门开个小窗，专门卖馒头给乞丐吧。”
　　店家一看那玉牌，有些惊讶的神色一闪而过，“是，堡主。我今天就让人改装。”
　　燕无双收好玉牌，看了眼乞丐，“你可以走了。记得，以后可以到后门去买。”
　　“谢谢大小姐。”乞丐抱着馒头急忙跑走了。
　　店家从屋内出来，“庄主。王钦初见堡主，不知堡主大驾。堡主请店内坐。”
　　“我还有事，不便多留。”燕无双看着王钦，“别说见过我，更别让人知道我来过。”
　　“是，堡主。”王钦弯腰道。
　　燕无双点了点头，转身离去，往大街尽头过去，街头渐渐有了人来往。
　　燕无双在驿站买了马，翻身上马后，策马往城北而去。
　　到达护国寺，山门已经大开，也已有为数不少的香客来拜山。
　　燕无双仰望着大殿，一步步顺着台阶往上。佛陀，如果你真的存在，你真大慈大悲，万相空明，你就给我和燕雁之间一个结果。善缘还是孽障，我燕无双都无怨无悔。
　　走到大殿前，燕无双捐了点香油钱，便随意走入大殿，仰望殿上的金佛，不觉冷笑起来。佛，就算真有佛，这世上的疾苦，你也救不了。你高高在上的俯视，如何能知众生苦？你一点也不懂。人说你为了解救众生之苦才成佛，你要引导众生了悟成佛，你又知人世的苦岂能生老病死、爱恨痴嗔几个字就能代表？你救不了众生，众生也未必需要你救，我们自会自救。成佛成魔，只要能救自己，我燕无双都不悔。我随心随意，不强求不轻舍。佛，你洞晓世事，你说我心里的是佛还是魔？
　　燕无双随手推开小僧送来的香，“多谢，不必了。”燕无双往金佛身后绕过去，走到相国寺后院。
　　后院极为僻静，菩提树粗壮如三五人环抱，华盖遮顶参天而立，不像前面正殿的菩提树，这棵树上隐蔽着少数的许愿牌。可能时辰尚早，所以少有僧人和香客来往，燕无双便寻个清静的径直走到树下。
　　燕无双绕着树走了一圈，仿佛散步，突然听到声音。
　　                        
作者有话要说：呜呜……求了这么久没一个长评，好吧，我放弃了，第四卷秋心欢完结，下一章进入第五卷冬蕊。冬天的花蕊还在花芽中沉睡，只待春天，才寻得那一刻的嫣然绽放。所以是虐……= =
某尘闪，继续找工作找工作……~~~~(>_<)~~~~




☆、第一百一十一章 我为什么要放开你？

　　“夫人，你到后面来干什么？”小丫鬟有些不解，“别的地方好多好玩的，你偏来这里。这后面就只有这棵树。而且，这棵树是不许挂许愿牌的。”
　　“后面安静，我就是走走而已。”
　　燕无双听到了万般想念的声音，不由得心中有些悸动，贴靠在树后，完全隐藏住身影。
　　“夫人，你来给王爷祈福，这份心意，王爷知道了，一定很喜欢的。还是二世子想得周到。”小丫鬟道，“夫人你啊真是有福气，碰巧被王爷救了，看你无家可归，王爷就收你做了妾，还那么疼你。”
　　二世子？朱宏的意思？他接近燕雁是想做什么？该不会通知我的人也是他。燕无双不由得深思。可他能有什么好处？
　　“嗯。环儿，你自己去逛逛吧。我一个人走走。”
　　“不行，环儿放心不下夫人你。夫人你前天还碰见疯子，环儿要保护好你。”听声音就可以想象小丫鬟正义凛然的样子。
　　“环儿，我想一个人静静，好不好？”
　　“嗯……那夫人你可绝对别乱跑。我过会儿就过来。”小丫鬟拜托完，这才犹犹豫豫的走了。
　　估摸着丫鬟走远了，燕无双才悄悄探出头，看见熟悉而思念，心疼而怜惜的人。燕无双望着裹在白狐裘中的人，那张脸多了精致，不同以往那般的纯真无垢，被胭脂水粉玷污了灵气，依旧水灵的大眼盯着菩提树树枝。
　　好一会儿后，从狐裘下伸出一只细白的手，手中握着一块牌子，靠近树，踮着脚将牌子往上挂，但是似乎还差一点点。
　　燕无双轻声走到那人影身后，伸手拿过那块牌子，“我帮你吧？太矮了会被取下来的，就不会灵验了。”燕无双说完，仰头瞧了一阵，选定了位置，往上一扔，牌子恰好挂上高处的一处分枝，随风轻摇。
　　“谢谢你。”小手缩进狐裘，回头道谢，一眼就定住了。
　　“你是给端王祈愿吗？选了后面……你也算用心了。”燕无双冷笑着盯着那张煞白的脸。
　　“大……”雁儿惊恐的望着燕无双，颤抖得说不出话来，“大……”
　　燕无双伸手贴住雁儿的脸，“燕雁，你知道我这些日子多想你吗？你说了不认识我不是吗？怎么这会儿这神情可一点都不像。”燕无双挑了下雁儿散落的细碎发丝。“燕雁，你说我该怎么教训惩罚一下你这个说谎的坏孩子呢。”
　　“大大……大小姐。”雁儿腿一软就要瘫倒下去。
　　燕无双双手一捞，抱住雁儿，雁儿的头与燕无双的胸恰好紧密想贴，燕无双抱着雁儿，幽怨声声道，“还是这么胆小，还是……这么怕我。既然知道怕，为什么敢装不认识我？燕雁，我对你的管教不够是吗？”
　　“我我……”雁儿隐隐的抽噎起来，肩头微微抽动，“大小姐，求求你，放过我吧！”
　　“你是我的人，我为什么要放开你？”燕无双微微推开雁儿，抬起梨花带雨的小脸，心中有些微疼，唇角却勾起笑意，低头欺下，“燕雁，你说呢？”
　　雁儿闻到燕无双身上的梅花香味，热气扑在小鼻子上，再从鼻尖蔓延开，雁儿不禁绯红了脸颊，大眼直盯着燕无双，有些害怕，又有些莫名害羞，“大……大小姐……”又似乎委屈的咬着嘴唇，浑身颤抖得更厉害了。
　　燕无双仿佛无意的蜻蜓点水般吻了下雁儿的嘴唇，像是不经意的滑过，燕无双脸色平静，眼中有些许莫名的情绪，嘴上却是微笑道，“傻丫头，你以为好不容易才见到你，我舍得欺负你吗？”
　　雁儿脸更红了，“大小姐，你不能这样……”
　　“我怎样了？”燕无双一脸茫然，想了想，松开雁儿，“我松开你，你自己站稳。”
　　“好……”雁儿嘴上应得好，实际却腿一软，差点跪了下去。
　　燕无双再出手抱住雁儿，“你这傻丫头。”燕无双低头与雁儿额头相贴，“燕雁，你还活着真好。”
　　“大小姐……”雁儿失神了片刻，突然惊慌伸出一只手推燕无双，“你别靠这么近，很奇怪。”
　　“很奇怪？”燕无双笑道，“我们都只是女人，有什么奇怪？”
　　“可是，就是奇怪。”雁儿猛然用力推开燕无双，自己也往后退步，不想脚下一绊，碰的往后撞上树干。“哎――”
　　“燕雁。”燕无双眉头骤然蹙起，上前抓住雁儿的肩上的狐裘，语气略带苛责道，“还是这么莽莽撞撞的。”手一拉，不想滑了手。
　　“不要！”燕雁突然惊叫，缩起身子。“不要……”眼泪随着嘤嘤的啜泣滚落下来，依旧喃喃的哀求哀求道，“不要……”
　　燕无双盯着狐裘略敞开的地方，瞅见燕雁的手抓着左边露出的袖子，那里被捏成一把，显然里面，空无一物。
　　燕无双心疼得蹙紧眉头，轻唤道，“燕雁……”
　　“怎么了？”一个小僧匆忙过来，秉持佛号，“两位施主，发生了什么事两人吗？”
　　“没事，她不小心摔着了。”燕无双说道，“多谢小师傅。”
　　小僧看了眼雁儿，便道，“这位施主可是受了伤？两位施主，若是需要，可随小僧到禅院厢房歇息。”
　　燕无双心中明光一亮，“麻烦小师傅带路了。”燕无双走到雁儿眼前，“我带你去休息。”
　　“别碰我。”雁儿埋着头，却抬起右手要推燕无双。“你走开……”
　　燕无双低头逼近雁儿的唇，低声道，“你胆子越来越大了！现在是王爷夫人，就不把我当回事了是吗？你信不信我会在这儿做出什么？”燕无双蓦然伸出舌舔了下雁儿的唇。“你似乎忘了我燕无双是什么样的人了？”
　　小僧恰好是站在燕无双背后，看不清燕无双的举动。
　　“你……你想干什么？我我……叫人了。”雁儿小嘴泛白，却憋红着脸，又是惊慌又像是害羞，望着燕无双透着恶意玩味的笑脸露出惊恐的表情，活像是小鹿落在老虎眼前的可怜模样，支吾不清道，“你……我……大……”
　　燕无双勾起嘴唇，逼近雁儿道，“燕雁，今天我很高兴，你不用担心，我不会伤害你的。我只不过带你走走。“
　　“真……真的？”雁儿看着燕无双眼中的温柔，似乎相信了，心头略有松懈，但还是有些怕怕的模样。
　　燕无双笑了笑，伸手抚上雁儿的脸颊，“燕雁，你可以怀疑我所有的东西，但是你要相信，我绝对不想伤害你一丝一毫。我燕无双比任何人都喜欢你，我比那个老头爱你。”
　　“我……”雁儿吓得脸色煞白，无措的双眸盈满了泪水，却不敢继续放任流出。“大小姐，你别说这种话。”
　　燕无双只是略带失落的笑了笑，抱起雁儿在怀里，“重了点，看来过得还不错。乖一点，知道吗，燕雁。”
　　雁儿又是怕又是莫名的心悸，忙埋头藏在燕无双怀里，心儿怦怦的直撞，眼泪却终于忍不住滚下。“呜……”
　　燕无双心微疼。眉头蹙起后分开，脸色却还是冷漠平静，走向小僧，“劳烦小师父带路。”
　　“施主请。”小僧将燕无双和雁儿带到一间厢房，“两位施主可在此稍作歇息。”
　　“多谢小师傅。”燕无双将雁儿放在蒲团上，拿出一张银票递给小僧，“这全当小女捐的香油。”
　　“阿弥陀佛。”小僧接过银票，秉持佛号，“施主若无别的吩咐，小僧告退。”
　　“小师傅请便。”燕无双目送那小僧离去，关上门，转过身，背靠着门，目光炯炯的直直逼着雁儿。
　　“你想做什么？”雁儿脸上本来精致的妆容已经被眼泪弄得花了，只那双明亮的眼睛泪汪汪的盯着燕无双，脸上写着忿然，整个表情却不如说是可怜兮兮，整个身子都缩在漂亮的白狐裘中，“我……我现在是……”
　　“你现在是端王的妾，你很了不起。”燕无双冷笑道。
　　雁儿不知为何，感觉心被那种笑容刺了一下，不敢抬起头，只能垂下，眼睛盯着狐裘，突然觉得模糊，眼泪像是珠子滚在光滑的皮毛上……
　　燕无双沉默的看着雁儿许久，终于走进，扯过另外的蒲团垫着盘腿坐下，“燕雁……”
　　雁儿不敢回应，头垂得更低，抽噎似乎越发明显了。
　　燕无双冷声问到，“告诉我，为什么你要嫁给端王当妾？是不是不得已的？端王逼你了？”
　　雁儿浑身一个冷战，死捏着狐裘，许久才缓慢的摇了下头，“不……”
　　燕无双伸手捏住雁儿的下颚，抬起雁儿的脸，“看着我！再说一次，你嫁给端王当妾，是不是有人逼你？”燕无双的声音出奇的平静，却让雁儿更加毛骨悚然。
　　“不……”雁儿浑身颤抖着，眼泪挂在眼角，似乎畏惧而不敢溢出。“求求你，大小姐……”
　　“你是自愿的。”燕无双的语气充满了嘲讽，目光微眯，露出如同寒霜的冷光，仿佛会化为刀剑，“燕雁，你看上一个老头？”
　　雁儿似乎被燕无双捏痛了，痛苦的闭上眼，右手捏着白狐裘，轻轻的点了点头，颤着声音道，“王……王爷对我很好。”
　　“哼！”燕无双轻哼一声，转而又是妩媚的笑意，“燕雁，你总是不经意间就最能打击到我。是我燕无双小瞧了你的心机了吗，燕雁？”
　　雁儿浑身又是一个冷颤，“我没有……”
　　燕无双松开雁儿的下颚，才发觉雁儿嫩白的皮肤已经被捏得发红发青，燕无双微蹙起眉头。
　　雁儿垂下头，眼泪终于滚了下来，肩头缓缓抽动，“大小……小姐……我……”
　　“燕雁，我是不是从来没坦白跟你说过……”燕无双撑着地面，跪在蒲团上，伸手捧起雁儿的脸，目光凝成了水光，仿佛千言万语凝成了瞬间的咫尺相望，哽咽难言。
　　雁儿迷惑的直直望着燕无双的眼眸，像是被迷惑了进去，抽噎也暂时停了。天涯海角，这一刻也没了阻隔，紧紧的相连着，无法被世上万事万物的纷扰大叫……“大小姐。”雁儿喃喃的开口。
　　“燕雁，我喜爱着你。比天下任何男人都更喜爱你。我的全部世界都只给你一人足矣，全世界，我也只要你就足矣。”
　　雁儿呆住，有瞬间震撼得说不出话来，但目光还是紧紧的和燕无双的交缠着，仿佛□缠绵。许久，雁儿嘶哑着声音哽咽道，“大小姐……”
　　燕无双垂下眼，“燕雁，我知道你心里有我，你骗不了我的。”
　　“我没有。”雁儿猛摇头“没有！……”像是说服一般。
　　燕无双出了口气，似乎早料到雁儿会是这般反应，伸手探入狐裘，抱紧雁儿，低头吻下。
　　




☆、第一百一十二章 这不是你要的吗？

　　“唔……”雁儿瞪大眼睛，一时间没反应过来，就觉得一股热气像是绳索包围着自己，缠绕着自己，纠缠着身体每根毫发每寸皮肤和骨头，越来越紧，丝毫不能动了，恐慌的抓着燕无双的衣襟，脑子迷迷糊糊的像是被什么迷蒙了，想不清事情，心儿怦怦的跳得发疼……
　　雁儿晕乎乎的不能呼吸，张开嘴想吸气，却被滑滑的东西窜了进来，灵活的像是火热的蛇，缠着绕着，痒痒的酥麻，不能抗拒……明亮的眼眸渐渐被水雾迷蒙住，却有水亮的珠子滚出……
　　好不容易燕无双才离开雁儿的小口，雁儿已经晕晕乎乎的软倒在燕无双怀中，大口喘气，眼泪更加泛滥，“大小姐，不可以……”
　　“没什么不可以。”
　　“我是王爷的人。你碰了我，我还要怎么活？”雁儿大声哭泣起来，“为什么？大小姐，为什么你要逼我？”
　　“我从来没打算逼你。”燕无双拿出手绢，轻柔怜惜的擦去雁儿眼角的泪水，温言道，“我今天来，是来做个了断的。”
　　“了断？”雁儿愣愣的抬头望着燕无双，入眼的是认真的神情，瞬间化成了石块。
　　燕无双眼眸微凉，“这不是你要的吗？”
　　“我……”雁儿想解释或者争辩什么，但却吐不出一个字来。
　　“你不敢认我，不就是怕我揭穿你只是个奴婢的身份，毁了你的荣华富贵吗？”燕无双冷冷的笑道。
　　“不是，不是那样的……”雁儿急着解释，眼泪都憋了出来，“不是那样……我是真的喜欢……”
　　“喜欢端王？你以为你骗得了我吗？不是贪图荣华富贵，不是为了王爷府的地位？那你还有别的理由吗，我的好燕雁。”燕无双轻哼，“燕雁，放心好了，我怎么舍得毁掉你的美梦。”
　　“不是这样的，大小姐，你不可以这么想我！”雁儿一着急，不知道为什么难受，大小姐这样的看法让自己好心痛，痛得像要死了一样。雁儿头脑一热，抓着燕无双的手，解释道，“不是的，大小姐，你不相信我吗？”
　　“相信？现在的你还需要我的相信吗？”燕无双自嘲的笑了一声，“我说过不会让你为难的，燕雁，我舍不得让你一丝一毫的为难。你要的，我都会给你。燕雁，你是卖身给我奴，按理，你永远都没办法脱离我。”燕无双轻抚着雁儿的发迹，“现在，我给你个机会，让你脱离燕家幔让你可以继续，心安理得的做你的王爷夫人。”
　　雁儿虽然不知道会是什么事，但是直觉的害怕起来，“大小姐，你要我做什么？”
　　燕无双轻笑一声，手指划过雁儿微微红肿的唇，“我是个生意人，不做亏本生意，我在你身上花费了不少，你自然要对我有所补偿。我的条件，听清楚，伺候我一次。”
　　“什……什么？”雁儿目瞪口呆的盯着燕无双，“大小姐……你……你……”
　　“反正你可以伺候一个老头子，伺候我又能怎样？又不算失身。”燕无双手掌突然下滑，出现在雁儿腹部以下的最私密处。“这里，我没有男人的那个东西，是进不去的。”
　　“大小姐，不要说这种话，好恶心。”雁儿蹭着地往后退，“我是王爷的人，不可以……就算是大小姐也不可以。”
　　“你倒是贞洁烈妇啊！”燕无双嘲讽的笑着，“那么，你在嫁给端王之前，你的身子就已经是我的了，你可是不干不净的嫁的。浴池那次，你被我伺候得挺舒坦的。你的呻吟声，现在都还在我耳边响起。你身上的每一寸的肌肤，我都碰过吻过。你又怕又好奇的模样，微微颤抖的样子，我可丝毫没忘记。我一辈子都不会忘记你那夜的可爱反应。你在我手下yin荡的模样，难道你忘了？”
　　“别说了。”雁儿想挡住耳朵，不再听下去，但已经只有一只手的她，根本不可能捂住两只耳朵。那一字字一句句的关于那一晚的事情让雁儿觉得羞辱和难堪，罪恶感在心头蔓延，盘根错节的纠缠着，无法拔出，心痛得呼吸都难……好痛好痛，大小姐为什么这么残忍的提起那件事？为什么要说？雁儿哭泣道，“我不是……不是……我不是有意的。我不知道……是大小姐你那样的……”
　　“你早就不是什么贞女了？还需要装吗？”燕无双残忍的掰开雁儿右手，冷笑道，“那晚，是我逼你了吗？”
　　雁儿不自主的摇了摇头，眼泪更加委屈的倾泻，决堤泛滥，“不是。”简单的两个字，自责又后悔，难过又无助，罪恶恶感纠缠着雁儿，仿佛听到所有人的指责和谩骂。但是心好痛，为什么？为什么大小姐要这么说？“雁儿是错了，雁儿错了……雁儿对不起王爷。”雁儿像是告罪又像是哀求。
　　燕无双松开雁儿，原本残忍冷酷的目光立刻变成痛心。蹙紧眉头，燕无双痛苦的闭上眼“呵……”
　　“……为什么？为什么大小姐你要逼我？你这个凶手，是杀了我娘还不够，还要杀了我？我不是……我不是……”雁儿努力的像是用尽一切力气一般的说服着，激动得死命的抓着狐裘。
　　燕无双目光微微眯起，伸手抱住雁儿，“对不起，燕雁。“
　　“放开我，你放开我！你是魔鬼，魔鬼！”雁儿嘶声哭叫道，“别碰我，你放开我。”
　　“燕雁，对不起，我不是故意的。”燕无双痛心的道歉道，“对不起……”
　　雁儿一只手咚咚的死命捶打，腿也胡乱的蹬踢，“你是坏人！你好坏！大小姐好坏！”
　　咚咚的敲门声突然传来，“阿弥陀佛！施主，可是发生了什么事？怎么传来如此喧哗？”
　　燕无双捂住雁儿的嘴，“没事，我这妹妹小孩脾气，在和我闹呢？打扰了佛门清净，很抱歉。还请高僧见谅。”
　　“那施主，还请安静些，不要打搅了佛门清净和其余施主的修行。”小僧虽如此说，却并未离去。
　　“是，弟子谨遵高僧教诲。”燕无双认真而虔诚般的回道，“一定向佛祖告罪。”
　　“呜呜……”雁儿死命的想挣扎，似乎想求救。
　　燕无双冷着目光逼向雁儿，低声威胁道，“燕雁，你大可以叫，一旦出事，会有更多的人来凑热闹的。护国寺经常来不少和你一样的贵妇和名门家眷，你想想，要是让别人看见端王小妾你现在的样子，端王府很快就会成为街头巷尾的议论热点，到时候我们再看是谁丢尽了脸。”燕无双轻笑一声，看着雁儿白了的脸，知道已经达到了效果。
　　雁儿皱起眉头，盯着燕无双，怨恨和愤怒都夹杂在其中。
　　“乖乖的。告诉外面的人，你没事。按照我说的，你只是在和我玩闹。”燕无双松开手。
　　雁儿犹豫了片刻，手抓紧狐裘，不是很大声的说道，“师傅在外面，是还有事吗？”
　　“没事。”小僧听到另外的声音，稍稍放心了些。
　　“我和姐姐闹着玩，吵到你们了，很抱歉。我以后一定不会了。”雁儿瞪着一旁一脸平静的燕无双，直咬得嘴唇发白。
　　“阿弥陀佛，佛门清净之地，还请施主不要喧哗！”小僧言语间有些训导之意。
　　“是。”雁儿垂着头道。
　　小僧也不在再说，缓缓走开了。
　　雁儿抬头盯着燕无双，一张脸气得绯红，“都是你。”
　　燕无双笑了笑，“你说谎的才能有了点进步，至少没有结结巴巴的。”燕无双瞥了眼雁儿抓着狐裘发抖的手，“但这个小动作要改。”
　　“不管你事。”雁儿爬起身，直想躲得远远的模样，却鼓足勇气，挺直腰杆瞪着燕无双，“原来你这么坏。大小姐，我……我讨厌你！”
　　“随你。不过，小点声音，如果不想让人看见你现在披头散发的样子。”燕无双似乎并无在意似的说到。瞥了眼雁儿花了的脂粉覆盖下露出的依旧粉扑扑的脸颊和散得像一团乱草的头发，不禁勾起了唇。
　　雁儿看了看自己，头发已经散了，发簪也掉了，确实是见不得人的模样，又见燕无双似乎在笑，有些气愤，“你……你笑什么？”
　　“我开心，所以笑。”燕无双突然又伸手抱住雁儿的腰往身前一拉。
　　雁儿撞上燕无双绵软的胸脯，愣了愣才反应过来，“你放开……”话没完就被燕无双封住了嘴。“唔唔……”
　　“你想引人来救你吗？”燕无双深吸了一口气后，轻声道，“之前，我是跟你开玩笑的。我碰你那次，其实根本不算坏了你的贞洁。端王碰你第一次，你很痛，还流血了是吗？”说到这件事，燕无双眼中有些黯然，“很痛吗？”
　　雁儿似乎有些茫然，不懂燕无双说什么的样子，眨巴着大眼睛。
　　“难道你和端王圆房时候没有落红？”燕无双不禁有些担心。
　　雁儿眼中闪过一丝明亮，很快点了点头。
　　燕无双心中有些许的怀疑，但脸上只冷清的虚笑了一下，“那就好，那代表，是他取走你的贞洁。没有落红，就不代表你不贞洁了，明白了吗？”
　　雁儿听到这话，忙点头，似乎很高兴的样子。
　　燕无双松开捂住雁儿的手，眼中有些不为人知的黯然，嘴角微微扬起，不到微笑的弧度，“燕雁，你是端王的人。你没有对不起他。”
　　雁儿皱着眉头想了一阵子，小心翼翼又满怀期待似的问到，“大小姐，我们做过的那件事，真的不算什么吗？我真的没有做出对不起王爷的事情？”
　　燕无双觑着眸子，转过身去，恰好面对着房内的一张佛像，痛苦的闭上眼道，“是。我们那件事就是闹着玩的而已，没有任何意义。”
　　“太好了。”雁儿高兴过了，突然想起之前燕无双说是玩笑的话，终于有了勇气抱怨道，“大小姐，你每次都是……你怎么老是喜欢骗我。看着我难过很痛苦，你很高兴吗？“
　　“看着你高兴，我才高兴。”燕无双语气幽然如叹。
　　雁儿一时间也不知道要说什么，看着燕无双的背影，心儿怦怦的，张开嘴也说不出话来，就默默的看着燕无双的背影。
　　默然片刻，燕无双睁开眼望着佛像，在心中默默的述道：如果佛真的存在，我燕无双也不属于佛，但佛你若存在就请保佑燕雁永远不要因为和我之间那份情愫而痛苦，就让她永远的藏在心底吧，让我一个人痛苦就可以了。如果这份爱是罪孽，也让我燕无双一个人承受。在这人世间，我燕无双清楚，对燕雁的这份感情注定是不容于世的，如果这是罪恶，我燕无双也无怨无悔，纵然阿鼻地狱，我燕无双也不惧，一切苦果罪孽，就让我一个人承受所有吧。




☆、第一百一十三章 你是我燕无双的妹妹

　　雁儿正因为燕无双长久的沉默而不知所措，想打破这种沉静，又不知道说什么的时候，燕无双突然转过身，笑道，“只是燕雁你太让人想欺负一下了。所以就欺负一下。”
　　“大小姐。”雁儿嘟起嘴，像是撒娇似的道，“你怎么可以？”
　　燕无双默默的看着雁儿，笑着，温柔得让雁儿心都颤了一下，脸颊又绯红起来，慌忙垂下头。
　　“燕雁，燕无双是魔鬼，但她永远不会恨你怪你，永远都希望你快乐幸福。”
　　雁儿抬头偷偷的看燕无双，慌忙又心慌似的垂下头。“大小姐，你说的，雁儿听不懂。”
　　“不怪我，不生我的气了？”燕无双微笑着瞅着雁儿垂头的模样问。
　　燕无双从怀中拿出一柄镶嵌着翡翠绿色和雕刻这白色茉莉花的白玉月牙梳，拉出雁儿的手，放下，再握紧雁儿的手，“这是给你的礼物。见到你活着，我真的很高兴。”
　　“大小姐……”雁儿有些惊惶的伸出手去接，但又停在半空，接着倏然收回，“很漂亮，但是，雁儿不能要。”
　　“我送你的，为什么不能要？”
　　“我只是丫鬟，和大小姐没什么特别的关系，大小姐送我这么多贵重的东西，我承受不起。”雁儿有些结巴的说道，“大小姐，谢谢你的心意。”
　　“几个月不见，你会说些场面话了。”燕无双笑了笑，“看来东西你已经收到，也知道是我送的了。”
　　“嗯。”雁儿点头，始终不敢抬头看燕无双，“和以前大小姐送的有些像，都有茉莉花。很可爱很漂亮。”
　　“心思也变得细了，这样就好，你聪明了，就不怕老被人欺负了。”燕无双走到雁儿身后，拿起玉梳帮雁儿梳头。
　　雁儿有些不自在，“大小姐，还是雁儿自己来吧……”
　　燕无双拿住雁儿的右手，“你的手……”
　　雁儿脸色略白了些，仓皇的别开脸，怕燕无双发觉似的，支吾了片刻才说道，“没事的。反正现在有人伺候我，缺根手臂没什么的。”
　　“你处在王爷府上，也相当于是在皇家，恩宠眷念这种东西在皇室中根本就是镜中花水中月。在这种地方的女人，男人的宠爱是所有沉在水中的女人维系命运的浮生稻草，到底不过指尖流沙，你抓不住的。男人宠你，你就能过得好，就算只是一棵野草也能被捧成花圃里被悉心照料的牡丹，艳冠群芳；男人若是哪日说不宠了，也都是看他的心意，那时候，就算你是牡丹也能被践踏成杂草。说到底，男人都是不可靠的，女人从来都是他们的附属品，他们三妻四妾、喜新厌旧都认为是理所当然。”燕无双依旧一下下帮雁儿梳理着乌发，“天下男人都是一般模样，尤其是皇家，都是些薄情寡意的人。燕雁，别太投入，端王也好，别的男人也罢，都不是值得你付出全部真心的人。”
　　雁儿似懂非懂，但还是应道，“是，大小姐。”
　　燕无双帮雁儿梳好头发，绾束成堕髻，在用发簪固定，“之前的发髻不适合你，这样好看些。”
　　雁儿点点头，有些好奇自己现在的模样，但根本没镜子可以照照自己现在的样子。
　　燕无双将玉梳插在发髻上，将那些珠光宝气的金簪都交给雁儿手中放到一边，“这些东西都不适合你，你戴着太俗气。回头，我会给你送些适合你的首饰。以后化妆时候，也让丫鬟给你少上点，你皮肤很嫩，不用最好，胭脂就选云容轩的水色桃花。”
　　雁儿摸了摸头发，有些好奇到底是哪般模样，但是突然想起别的事，有些沮丧起来，“大小姐，会被环儿发觉的。她一定要问的。”
　　“你就说碰见个梳头的婆婆，让她帮你重新弄的。”燕无双说道，“或者，你可以坦诚的说，你碰见你姐姐。是你姐姐非得给你换的。”
　　“姐姐？”雁儿皱了下眉。“雁儿没有姐姐啊。”
　　“我就是你姐姐。”燕无双淡定的说道。
　　雁儿抬头，定定的看着燕无双，“大小姐，你……”
　　“我做你姐姐还不够格吗？”燕无双似乎很淡然的笑问。“燕雁，这点都不成？”
　　“是雁儿高攀不起。“雁儿垂下头咬着嘴唇道，”大小姐，雁儿只是……”
　　“记不记得，从你进燕家崮翘炱穑我就说过你是我燕家的人。”燕无双脸上闪过一丝自嘲，“燕雁，你本来就是燕家的人。现在，你做我妹妹，就是燕家岚敫鲋髯樱燕家岵换岣你这个王爷夫人丢脸的。”
　　“我……我不说这个意思。”雁儿一着急解释，脸又憋得通红，想不出好词和说法，声音也不觉有些结巴，“大小姐……我……”
　　“燕雁，我年纪比你大，你叫我姐姐是应该的。”燕无双并不多理会雁儿脸上的为难，向来也没人能左右燕无双的决定。燕无双抬手摸向雁儿的左手臂。
　　雁儿几乎本能习惯似的往右边偏开，燕无双抓了空，瞅着雁儿有些惊恐的瞅了燕无双燕无双一眼，“大小姐，你要做什么？”雁儿洁白的贝齿咬着下唇，咬得泛白冒出了血珠子还是那样死死的咬着，身子微微颤抖着。
　　燕无双心痛的蹙起眉，新知雁儿是为左手的残缺自卑自卑，放柔声音安慰道，“没事的，雁儿，我一定会想尽办法治好你的。是我害了你。是因为我，你才会被人害了，掉下悬崖，失去手臂。”
　　“雁儿……雁儿没事。”雁儿逞强道。“不过是……是缺了半截手臂而已。”
　　“如果没事，为什么你总是藏在狐裘里，又总是在别人碰你左边的时候会大叫还会害怕会要闪开？”燕无双盯着雁儿颤抖的身子，“燕雁，没事的，我不会在乎的。在我眼里，你永远都是完美的。”
　　“大小姐……”雁儿抬了下头，眼中又是盈满了泪水，望了眼燕无双又垂下头去。
　　燕无双抱住雁儿，将雁儿的头压在自己胸口，“放心吧，雁儿，就算用尽一切办法，我也会治好你的。你知道我有多厉害的的。相信我，燕无双说过的话，一定会做到。我一定会让你的手臂复原，和一般人一样。”
　　雁儿抬起一只手抓住燕无双的腰际，“大小姐，雁儿不怕的。雁儿知道雁儿没用，但是，雁儿一定很快会适应的。雁儿可以的！”
　　“燕雁，对我来说，给你你想要的，把天下能给你的都给你，就是我的幸福。”燕无双吻了吻雁儿的发顶，“你不需要适应残缺，我会让你完整起来的。医尺素的医术已经鬼斧神工，毒华佗更是登峰造极，我十岁那年就看见过医尺素做过实验，给马接过蹄子。医尺素说，人和动物差不多，她在动物身上成功了，在你身上也一定可以。你的手臂，她也一定会有办法的。还有毒华佗的协助，一定可以。”
　　“真的可以吗？可是……”雁儿害怕相信，“可是，雁儿的手臂已经……”
　　“你的手臂在燕家帷Ｎ业背踉谛崖下找到就捡了回去，让医尺素用特别的手段冰冻住了，只要拿出来，还可以给你接上的。”燕无双笑了笑，“你只需要等着就好。”
　　“……”雁儿依旧有些疑惑和不相信，但还是点了点头，抱紧燕无双，眼泪滚了出来，“大小姐……”对不起。
　　“以后就叫我姐姐吧！我会像个姐姐一样的保护你。昨天我就已经去端王府了，跟端王那边提过了，我燕无双是你的姐姐。以后，你身后就有燕家嶙隹可健！毖辔匏最后吻了下雁儿的额头，“雁儿，我希望你快乐幸福的活着。你所有的痛苦来源，我都会为你斩断。你想要的，我都会给你，即便你要的是……”我的命。
　　“大小姐，雁儿……”雁儿蹙紧眉头。“雁儿……”
　　“夫人、夫人……”环儿的声音突然想起。“夫人，你在吗？你在哪儿啊？”
　　“阿弥陀佛。施主，佛门乃清净之地，请莫要大声喧哗。”
　　“我找我就家夫人，她本来在后院，但是刚刚我去找她，她不在哪儿了。她明明答应我不乱走的！呜呜……夫人，你要是出了事，环儿怎么跟王爷交代啊！呜呜……环儿会被打死的。”环儿愈发大哭大闹起来。“夫人是在你们护国寺失踪的，你们护国寺也要负责任的。快点去找，找不到，看我家王爷给你们好看。”
　　“施主，请稍安勿躁，你形容一下那位施主，或许小僧见过。”
　　“很漂亮，穿着一身白色狐裘，那可是王爷特地送给夫人的礼物，听说很值钱的。”环儿嚷嚷道。
　　“小僧见过。”
　　“你见过……太好了，夫人在哪儿？”
　　“施主请跟贫僧来。”
　　“大小姐，环儿来找我了。”雁儿和燕无双早已听到屋外的动静。“我先出去了。”雁儿心虚的推开燕无双，总觉得自己像做了什么见不得人的事，脸上臊红，心儿怦怦的跳得让自己害怕。
　　咚咚两声敲门声响起，“施主，这位小施主要找一位夫人，那位夫人可在屋内？”
　　燕无双拉住起身抓住雁儿的右手，“让我再好好看看你。”
　　“大小姐。”雁儿低下头，总觉得很不好意思一般。“大小姐，环儿要急了。还有小师傅在等着呢。要是王爷……”雁儿话没完就被燕无双以唇封住了她的唇。“唔……”
　　“夫人，你是不是在里面，你回句话啊？要不，环儿闯进来了哦！”
　　雁儿眨了眨眼睛，心跳得直撞得心痛，屋外明明就有人，随时可能闯进来，环儿的脾气就是那样，雁儿很清楚，但是越是害怕，感觉就越是刺激，嘴上软软的被磨舔很舒服，只是在唇上而已，却感觉沁入骨子似的，麻麻酥酥的，还有梅花的香味，像是醉了酒，脑子里嗡嗡的发热，什么都没法想……大小姐诶……
　　“夫人，我进来了哦！”环儿又叫道，碰的撞击着门。
　　燕无双离开雁儿的唇，看着那微肿充血的唇瓣，“这是我最后问你要的。以后，你不是燕家岬难愣，你是我燕无双的妹妹。”燕无双将雁儿转过身，面对着门，从背后推了下雁儿，“去吧。你想做的，我都不会阻止你的。”我爱你，燕雁。成全你所想要的，就是我能爱你的方式。
　　雁儿觉得有些奇怪，还来不及多想，突然碰咚一声，门被撞开，左右两扇们都摇摇欲坠，环儿快步冲进门，“夫人……”
　　




☆、第一百一十四章 变态疯女人

　　“我在这里。”雁儿皱眉看着门道,“环儿，你……竟然把门……”
　　“谁让夫人你都不应一声……”环儿抱怨道，“夫人你真是的！不是说呆在后院哪儿也不去的吗？怎么会不见了！你知不知道环儿会很着急。你要是有个万一，环儿就死定了。”
　　“对不起。我没事，好好的……”雁儿有些怯怯的解释道。
　　“夫人你胆子又小。人又善良，身子还不方便，要是被人欺负了怎么得了？环儿怎么跟王爷交代……”环儿依旧嘴不饶人的埋怨，突然瞥见屋内竟然还有另外一人，“你是谁？怎么在这里？”问题一出口，环儿立刻想起了什么，“是你。女疯子！你怎么在这里。”环儿倏的挡在雁儿背后，像是母鸡护着小鸡仔般张开双臂，一脸誓死对抗燕无双这老鹰一般，怒目喝道，“你这个疯子，又想做什么？是不是你把夫人骗来还是抓来这儿的？”
　　燕无双只是淡淡的笑着，刚刚那一会儿已经上下打量透了这个之前有过一面之缘的小丫鬟。环儿看起来和雁儿年纪相差无多，浓眉大眼的，很有精气神，小脸红扑扑的倒是有些像雁儿那般，不过估计是刚找雁儿还有撞门太急所致，穿着一身普通的月白色碎花对襟褙子□是百褶裙，看起来没什么特别，但是那份护主的心倒是让燕无双对她有几分喜欢。
　　“环儿……”雁儿转过身来，拉住张牙舞爪，似要扑向燕无双的环儿，“她不是……”
　　“夫人你放心，我一定会保护你的。”环儿斩钉截铁道，还反手拍了拍雁儿的手。
　　雁儿依旧勾着唇，淡然的笑着，“你叫环儿？”
　　“关你什么事？”环儿愈加愤怒的模样，“女疯子，你最好放弃打我家夫人的主意。否则……”
　　“否则？”燕无双笑笑，目光却似乎冷了，“否则你要杀了我，还是让你家王爷来杀我？”
　　“你知道就好。看在你脑子不清楚的份上，我不和你计较，你赶快走。再让我碰见，我一定不会放过你。”环儿煞有介事的模样，还故意做出凶狠的模样。“若是我不走呢？”燕无双依旧一脸淡然的笑意，似乎傲慢得不把环儿放在眼里一般。”我如果说我今天要定你家夫人了呢。”不过，燕无双也确实没把这个小丫鬟放在眼里。
　　也不知为何，环儿看着燕无双那一脸淡然如风的笑容，竟然有些害怕起来，但一顾忌道雁儿，立刻鼓足勇气道，“你要我家夫人做什么？你又不是男人！”
　　“哦。”燕无双倏尔一笑，“你既然知道我不是男人，你怕什么？”
　　“我……我怕你是坏人，会欺负我家夫人。”环儿小脸绯红的辩驳道。
　　“我为什么要欺负她？”燕无双好笑的瞅着这个似乎很忠心雁儿的小丫鬟，“如果我真要欺负，你这么久才来，我早就欺负完了。”燕无双抬眼望向雁儿，媚眼轻挑，含笑问，“对吗？雁儿……”
　　雁儿愣愣的盯着燕无双的样子，脸颊不知为啥红滚烫起来，“我……”
　　“夫人？她欺负你了？”环儿慌忙转过身去盯着雁儿打量，“夫人，你哭过，脸上的妆都花了。还有……你的头发怎么也好像不一样了。那些金钗步摇呢？难道……”环儿似乎想通了什么，立刻又转过身来，狠狠瞪着燕无双，“你是不是拿走了夫人的东西？你是来劫财的？”
　　“我比较想劫色。”燕无双依旧是盯着雁儿。
　　雁儿心儿一慌张，垂下头避开燕无双的目光。心下只觉得奇怪，为什么脸这么烫，心口跳得好快……还有，大小姐好奇怪，怎么好像那种登徒子一样。大小姐是女人，就是算是登徒子也不用怕，可是……还是好奇怪。
　　“你你……你不仅是疯子，还是变态。”环儿指着燕无双骂道，“你滚开点，别吓着夫人。”说着，环儿就像是小老虎一般的往燕无双扑来。
　　”环儿，不要。”雁儿吓得惊叫。
　　燕无双脚下一个移形换位，迅速变换了位置，轻巧避开环儿的猛虎下山。
　　环儿扑了个空，气得不轻，大声喝道，“有本事你别跑。”
　　雁儿微微松了口气，“环儿，别……她不是坏人。”
　　“站着被人打的都是傻子。”燕无双回头瞅了眼雁儿微微笑了笑，雁儿慌又垂下头不敢看燕无双。
　　“你这个变态疯女人。”环儿见雁儿垂头似乎以为她被吓到，对燕无双更加恼火，“你还欺负我家夫人，我今天一定不放过你。否则我就不姓李。”
　　燕无双回头又道，“环儿姑娘，等你嫁了人，你自然就不姓李了。”
　　“你管我姓不姓李。”环儿再次鼓足力气横冲过来。
　　燕无双转身面对着雁儿，一把抓住雁儿的左肩，往怀中一带，再几个回旋往一旁移过去。
　　“大小姐……”雁儿惊慌失措的叫道。
　　环儿用力过猛而停不下来，碰的直撞到门口的小僧怀里。
　　小僧微微晃了一下，倒是屹立不动，秉持佛号道，”阿弥陀佛，施主请息怒。”
　　环儿似乎完全没听到小僧的话，痛得直叫，“啊啊……好痛。你居然还敢避开。”环儿也不管那小僧，回过头盯向燕无双，“你放开我家夫人，你这个变态、疯子、小人。”
　　“环儿，痛不痛啊？”雁儿转过头来，似乎很不忍心的问到。
　　“不疼，夫人别担心。”环儿保证道，“我一定马上救你回来。”说着又瞪了燕无双一眼，“你放开夫人，我们单打独斗。”
　　燕无双轻笑了一声，“环儿姑娘，你是男人吗？有勇无谋，还要单打独斗？要论打，我自然是打不过环儿姑娘的。”
　　“小人，我就知道你不敢。快点放开我家夫人，否则我今天一定要杀了你。”环儿放狠话道。
　　燕无双又双手抱紧雁儿，“环儿姑娘，第一：我不是小人，我是生意人，自然不做亏本的事情。第二：放了你家夫人，我没理由听你的。第三：你……还杀不了我。”
　　雁儿似乎觉得燕无双说得很有道理似的，还点了点头。环儿却相反的觉得燕无双在鄙视她，一时间，火气直上头顶，仿佛见了红的牛，眼睛都变得发红。
　　燕无双低头在雁儿耳边道，”你这个丫鬟倒是很有意思，雁儿。”
　　“大小姐，你别说了。”雁儿心头有种怪怪的不舒服，挣扎了几下要从燕无双怀里出来，”大小姐，你放开我。这样，很奇怪！”雁儿……以前大小姐都叫自己燕雁，那是她给自己的名字，但刚刚起，她是有意还是无意的就叫自己雁儿了？而且，为什么大小姐要逗环儿？好像二小姐以前对自己一样……雁儿越想越不高兴，似乎委屈的垂下头。
　　“你到底说什么了，惹我家夫人不高兴了？”环儿大吼大叫道。
　　“我怎么舍得惹她不高兴？”燕无双松开环住雁儿腰的手，脸上流露出一丝伤痛，但稍纵即逝。“只要她快乐，什么都好。”
　　环儿似乎瞅见燕无双的神情，有些古怪的问到，“你怎么说话很奇怪，好似……你是夫人的什么人一样。还好你不是男人，否则……”
　　“否则？是女人又如何？”燕无双笑了笑，往前几步，走到雁儿身前两步远的位置站定，隔着环儿四五步的距离，“我燕无双疼她爱她是天经地义，没人能阻止，没人有资格说我不是。”
　　环儿眨巴了几下眼睛，“你怎么越说越怪怪的。不管了，反正你欺负夫人，我就不能放过你！”
　　雁儿抬头看了眼燕无双的背影，情不自禁的轻声叫道，“大小姐……”
　　环儿深吸了一口气，猛冲过来，燕无双直直的站着，不躲不避。
　　“环儿，住手！”雁儿瞅见环儿冲过来，忙大叫道，“大小姐，不要！”
　　环儿听到雁儿的呼喊也已经再次来不及了，直直撞到燕无双身上，接着两人都咚的倒在地上。燕无双垫在底下，咬着牙没叫出声，但依旧溢出了几声闷哼，眉头紧蹙着，满脸都是汗水。
　　环儿略一翻动，咕咚的滚到旁边，叫道，“好痛……”
　　“大小姐！”雁儿吓得脸色发白，连嘴唇都变得苍白起来，“大小姐……”雁儿慌忙跑到燕无双身边跪下，“大小姐，你怎么样？”
　　“我没事。”燕无双望着雁儿关心的面孔，强撑着笑了笑，“你这丫鬟的力气倒是不小。”
　　“大小姐，你干嘛故意惹环儿？”雁儿似乎是突然发觉了刚刚那些事的重要契因，一时间觉得眼下的燕无双怪怪。大小姐向来是冷冷冰冰的，怎么今天还那么喜欢招惹环儿？雁儿想着，竟然有些不爽滋味。
　　环儿从地上爬起来，偏偏倒倒站不住脚的模样，摸着晕晕乎乎的头问道，“夫人，你没事吧？”
　　雁儿转身看了眼环儿，道，“环儿，你没事吧？”
　　环儿摇摇头，瞅了眼燕无双，哈哈笑道，“我就说你打不过我。变态疯女人！”
　　燕无双哼笑了一声，闭上眼，不说话。
　　“环儿，别那么说她，她不是坏人。”雁儿急忙解释道。
　　“她怎么不是坏人？她老欺负你。”环儿哼道，“老是缠着你，阴魂不散。看看你哭过，一定是她！”
　　“是我。”燕无双抢在雁儿之前开了口。
　　“你看，她自己都承认了。”环儿气鼓鼓的道，“夫人，你就是太善良心软，才会被人欺负。”
　　“不是。”雁儿急得小脸绯红的解释，“大小姐对我很好的。大小姐没有欺负我，只是开了个玩笑……”
　　“开个玩笑都能让你哭花了妆？”环儿明显一点都不相信，但突然发觉了什么，“大小姐？夫人你刚刚叫她大小姐？是不是我听错了什么？”
　　“我……”雁儿犹豫了片刻道，“她是燕家岬拇笮〗恪！
　　“燕家帷…大小姐……”环儿略一琢磨，“啊！就是那个据说不安于室，靠着和男人勾搭才做了大生意，名闻天下的燕无双？”
　　雁儿蹙起眉头，严厉的说道，“才不是。大小姐才不是那些人说的那样。”
　　“外面都那么说。”环儿瞅了瞅燕无双，“虽然看起来不是好女人，但看她也没多漂亮，怎么能勾引了那么多男人？”
　　雁儿一张脸登时有些黑了，竟然匍匐下去抱住燕无双，似有护卫之意，小脸满是怒气的辩驳道，“不许你这么说，环儿。大小姐才不是。你这么说，我就生气了！”
　　                        
作者有话要说：某人的新浪微博名：一念一叶菩提，欢迎调戏……(*^__^*) 嘻嘻……




☆、第一百一十五章 谁说雁儿来历不明？

　　燕无双只微微笑了笑，倒是对雁儿的举止略微吃了一惊，拍拍雁儿的背道，“没事的。这种话，我又不是不知道。”燕无双轻哼了一声，“我燕无双是有过不少男人，但说出这些话的，必然不是和我有关的。”
　　环儿一脸震惊的盯着燕无双淡然的神情，接着一脸厌恶的骂道，“你你……你还有没有廉耻？”慌忙伸手拉雁儿，“夫人，快点离开她。这种女人根本就是女人的耻辱。以后有人知道你和这样的人在一起，别人会看不起你的。你是王爷夫人，和这种人有瓜葛，别玷污了身份。”环儿几个拉扯就把雁儿从燕无双身上拉开。
　　雁儿也同样震惊却又带着些许疑惑的望着燕无双，没有厌恶，只有理不清的情绪嗡嗡的在脑中想着，“大小姐……”雁儿想问却不知道问什么，要问却问不出口。
　　燕无双用手掌压着胸口，面色露出些许艰难的坐起身，轻咳了几声后道，“廉耻？小丫头，只有死过的人才知道活着需要多大的力气。对我燕无双来说，有些东西比那点贞洁重要千万倍。”燕无双语气平淡，表情也是不露声色，察觉不出她的真实情绪。
　　“大小姐，你怎么样？”雁儿因为燕无双的几声咳嗽揪起了心，关心的问到，“大小姐……”
　　“我没事。”燕无双淡淡的回道。
　　“夫人，我们走吧！”环儿急道，“别在和这种人来往。要是有人知道了，一定又在你背后说三道四。更千万别让王爷知道了，否则，不知道王爷作何感想。”说着就拖着雁儿要走。
　　“大小姐。”雁儿想伸手去抓住燕无双，但左手空空如也，眼泪不知是委屈还是为何就那么滚了下来，“大小姐。”
　　“有些瓜葛不是想不要就能不要的。”燕无双望着雁儿哭泣的模样，眼睛居然有些酸涩的疼，模糊了起来。
　　“夫人，快走！”环儿见雁儿的模样，愈发不放心，就越是急着要带走雁儿，“夫人，她不是什么好人。这种人只会侮辱了你的身份。时间也差不多了，我们赶快回去了。”
　　雁儿望着因为眼中泪水而模糊了的红色人影，“大小姐……”
　　燕无双闭上眼，眼睛依旧酸涩难受。燕雁，既然你决定了路，就别难过。你选择的，你要的，我只能成全你。在我眼前，你还是藏不住秘密的。
　　很快，雁儿被环儿强行带走，燕无双听到声音已然消失才睁开眼，苦笑一声，“燕雁……”
　　仿佛入定般的沉默了好些时候之后，燕无双站起身，走出禅房就要离开。
　　“施主，这些可是你的东西。”小僧突然在燕无双身后道。
　　燕无双停下脚步，小僧进屋拿了一根金钗和步摇出来，燕无双看出是之前给雁儿梳头取下的东西。
　　“施主。”小僧送到燕无双眼前。
　　“多谢小师傅。”燕无双双手接过来，沉思了片刻，见小僧转身欲离去，突然问到，“敢问师傅法号。”
　　小僧微一颔首道，“阿弥陀佛，小僧戒言。”表情还是那般平静无波。
　　燕无双笑了笑，竟然也持了佛号，“阿弥陀佛，敢问高僧，何为苦海无边，何为回头是岸？”
　　“阿弥陀佛。”戒言看了眼燕无双便闭眼道，“施主心中自有明光。”
　　“果然是高僧。”燕无双叹道，见那小僧依旧是一脸淡然无关模样，颔首告谢，“多谢高僧指点迷津。”
　　“阿弥陀佛。”戒言依旧是道了一句佛号便不再多言。
　　燕无双握着金钗和步摇转身离去，心中却是莞尔，看不出护国寺这么一个小和尚竟然就有几分本事。之前环儿和自己闹得那般，他立在门口许久，似乎就一直只是在掰着佛珠念经，眼睛倒是看着，但显然并未入耳入心，当说则说又不多言，戒言这法号还真有些适合。自己随口问了问题，他答得也是恰好的让人寻不出破绽。看来倒是不负高僧二字……高深……呵……
　　燕无双从禅院走出，缓缓的走回大殿，望了眼佛像。如今已经是鼎盛时期，殿上青烟弥漫，檀香阵阵入鼻，香客更是络绎不绝。
　　燕无双望着略有拥堵的行人，又是微微一笑，举步往殿外走去，不多停留的就往山门而去了。
　　刚一离了护国寺的范围，管道上的车马来往让燕无双觉得不舒服，也为了尽快赶回去，燕无双转入僻静的小路，刚走没多久，突然闪出五六个人来，雁儿倒是不惊讶，瞥了眼领头的人，依旧缓步上前，道，“环儿姑娘还有指教？”
　　环儿略有惊讶，但很快又是一脸冷傲，“就是她，快，拿下。”
　　四个一身布衣的健壮家仆上前，燕无双停下脚步，冷着眼扫了四个家仆一眼，家仆都停了下来。
　　燕无双问到，“不知环儿姑娘此举何意？”
　　环儿冷哼一声道，“交出夫人的金钗和步摇。王府的东西不是你一个民女能拿的东西。你就算拿了，转手拿去卖，也很快会被查出缉拿归案，不如现在乖乖交出东西，束手就擒。或许，王爷会开恩放你一马。”
　　“你凭什么认定是我拿了雁儿的金钗？”燕无双冷笑一声，“你既然知道我是谁，就该知道我不差这点东西，我为什么要拿？”
　　“谁知道你追着夫人不放，是有什么变态品味。你之前对夫人做出的那些举动，我不得不怀疑你的心里有些见不得人的龌龊。”环儿讽刺道，“外面都在传，燕无双是个不知廉耻的荡妇，为了富贵，四处勾搭男人，这可是你自己承认的。”
　　“为了富贵……”燕无双勾唇笑道，“你太看不起我，为了钱，我可是连女人都勾引过。”
　　环儿莫名被燕无双盯得一个冷颤，“你果然龌龊。你真是丢女人的脸。”
　　“龌龊？”燕无双呵呵笑道，“环儿姑娘，我燕无双龌龊，至少光明正大，我可没逼过谁。难道你家王爷纳一个做自己女儿都有余的女孩为妾就不龌龊？”
　　“敢侮辱王爷，你不想活了。”环儿怒目呵斥道，“王爷和夫人可是两情相悦的。王爷待夫人好，夫人自愿给王爷做妾，你一个旁人有什么资格插话？王爷有权有势，人又好，夫人之前不过是个不知来历的残疾女子，王爷纳她为妾是怜惜她，哪里龌龊了？你这个女人，果然狗嘴你吐不出象牙。卑鄙无耻，口无遮拦，让人看着就恶心厌恶。”
　　“谁说雁儿来历不明？”燕无双冷眼瞅着环儿，直瞅得人背后发寒。
　　“本来就是。”环儿强持争辩道，“她不过是王爷奉旨出巡时候救下的，如果不是王爷，她早就淹死了。就算为了报答救命之恩，她嫁给王爷做妾也没什么。何况就算她有什么身份，也大不过王爷的身份。王爷是皇亲贵胄，又是皇上的亲叔叔和心腹大臣，深受天下百姓和朝野大臣的爱戴。王爷这样高高在上的人还风风光光的娶了她这样一个来历不明的女人，千万女子求都求不来。夫人也过得很好很快乐，和王爷感情很好。想想要不是王爷，夫人怎么能有今天，早就成了水鬼。告诉你，王爷的事，容不得你这个贱女人在这里胡说八道。”
　　“我说，谁说雁儿来历不明？”燕无双冷笑着盯着环儿，“雁儿的身份是大不过端王，但是若要论，端王也不见得有那个资格做我燕家岬呐婿。我燕无双……第一个不答应。”
　　环儿愣了许久，“你说什么？”
　　“那我好好的告诉你，你家夫人是我燕家庄三小姐。以后你们王府有谁欺负她，大可以等着看看我燕无双的手段。”燕无双突然一个移形换位到了环儿眼前，微微俯□，目光如同寒芒紧逼着环儿，气息直直的就扑在环儿脸上，“环儿姑娘，看得出来，你对你家王爷很崇拜。以至于……我不得不重新考虑你的存在。”
　　“是又如何？”环儿吓得后退了一步，有些心虚气短，脸色也有些发白，“你……你想干什么？”
　　燕无双站直身体，“天下间，没几个人敢对我燕无双指手画脚。而你……不过是个丫鬟。”
　　“你想干什么？”环儿心虚起来，只觉得周围都是冷冰冰的，就算燕无双那双直盯着她的眼睛。瞅见四个王府家仆，命令道，“拿下她这个贼。”
　　“给她个教训。”燕无双冷声道。
　　突然咻的一声，一个高大黑色身影如同鬼魅般出现，环儿感觉背后有人的气息，那种冰冷刺骨的感觉，还来不及喊出下一句话或者回头，白光一闪，半截手臂掉落在地上竟然还在鲜血中微微动着。
　　“啊……”环儿痛得大声尖叫，抓着右臂痛呼。
　　“你听过那么多燕无双的传闻，难道没听说过燕无双心如蛇蝎，狠毒无情吗？这个世上有什么比毒药砒霜更毒？――燕家岬难辔匏。”燕无双笑道，“凡是得罪她的人，连丝毫翻身的机会都没有。”
　　四个王府家仆都吓得僵立着，四张脸都煞白如纸，恐惧的盯着那个突然冒出的黑衣人。突然出现的黑衣人身高七尺有余，不止浑身包裹在黑色的劲装中，脸上也蒙着黑巾还戴着竹笠，丝毫乔不出模样，倒是那双眼睛冷得像是刀剑。
　　燕无双瞥了眼那四个王府家仆，冷漠无情的下令道，“全部杀掉。”
　　“主子，他们是王府的人。”高大的男人语气低沉的说道，倒是没有丝毫要燕无双收回成命的提醒意思，只是一种陈诉事实。
　　“那么……大卸八块。”燕无双冷然无关一般的轻笑道。
　　“是。”黑影应声而动，四个家仆还来不及反应过来要逃命，突然刀风如飓，白光飞窜……
　　几声哀嚎，啪啪的，四个人就被拆分了肉块，四散在地，鲜血肠肚满地。
　　环儿身上被溅了不少血，惊恐的盯着地上的血肉，似乎也不顾断臂之痛，抱着头狂声大叫起来，“啊啊……”
　　燕无双远远的瞅着环儿，“本来我是打算留你的。看在你之前对雁儿护卫之心不是伪装的份上，我会让你轻松点。”燕无双从怀中拿出一个绿色的小瓶子，扔给黑衣人，“这是医尺素当年送我的，据她说是可以让人永远不在有烦恼的东西。她说如果我有天被人报复，注定生不如死的，那样的话就吃下去，就永远不会再感觉到痛苦。你喂给她。”
　　黑衣人瞅了眼燕无双，“是，主子。”从瓶子中取出一颗绿色的药丸，步履沉稳的走向环儿……




☆、第一百一十六章 为主子不甘心

　　在环儿来不及反抗前，抓住环儿的头，趁着环儿要惊呼的时候手指一弹，药丸登时入了环儿的喉……
　　“夫人……救……”环儿倒在地上的血污中，想开口却叫不出声，眼皮也渐渐沉了下来，最后无知无觉的睡了过去……渐渐进气多出气少，最后没了呼吸……
　　燕无双脸色平静得像是对眼前的血腥场景完全习以为常般的，冷漠的眸瞥了眼环儿，也不多说话，便不做停留的继续往前走，离开了血案现场。
　　黑衣人在燕无双的身影消失在小路上后，也倏然消失在山林中，只余下寒风微微。
　　燕无双回到客栈已经是黄昏将近，早上还晴朗的天气飘起了小雪，寒风拍打着几近空档无人的街头，摇曳着透着新年气息的喜庆红灯笼，竟让人只觉萧瑟。
　　燕无双嘱托店小二准备些热水和饭菜就独自上了楼，推开房门。
　　“主子。”一身紫衣的少年起身转过来面对门口的燕无双，明媚如春笑着。
　　燕无双看看书言，“昨晚发生什么事了？听说你被朱宏的人带走了。”
　　“我不是好好的吗？”书言暧昧的眨眨眼，依旧一脸调皮。燕无双轻轻笑了笑，关上门，走到桌边坐下，书言放下扇子，抬手按住燕无双的肩头，又问道，“主子，见到她了吗？”
　　燕无双倒了杯茶，还有微微余热而已，就着口却顿下，停了片刻才道，“我见到了。”
　　“主子……”书言轻柔的捶打着燕无双的肩头，长吸了口气道，“主子，她不值得你倾尽一切。”
　　“真要喜欢，没有值不值得的考虑，只是我愿意便一切都可以。燕无双向来不求别人如何，只求自己心里舒坦自在。”燕无双语气坚定，如同寒冰却锐不可当，放下茶杯，又道，“书言，我看我要准备回燕家嵋惶恕！
　　“燕家岬氖掠衅逵锎蚶恚主子还有不放心的吗？”书言似有好奇的问到。
　　“这件事只有我可以处理。”燕无双抬了下手，书言会意的将自己的手拿开。燕无双沉默了片刻，突然语气森冷的低语，“该结束了。”
　　“主子，你说什么？”书言有些不解，狐疑的瞅着燕无双的冷漠神情。
　　燕无双无意识的点了点头，突兀的说道，“书言，你和琴心、棋语、画意乃至刀魂、剑魄六个人之中，只有你没有归宿。”
　　“归宿？”画意眨巴了几下桃花眼，“主子，你没吃错东西吧？还是今天被雁儿伤透心，一时间错乱了？”
　　燕无双不理会画意那几分调侃的话，继续道，“琴心和剑魄是两情相悦，这两人我很放心。棋语的亲事是我定下的，林云涧虽然有些木讷不解风情，但为人正直，很好摸透，对棋语一直是有情有义，我想他和棋语很相配，棋语按照我的安排嫁过去也一定会喜欢他。画意已经不在了，她的归宿早已有定数，我也不必多操心。刀魂这人表里如一的冥顽不灵，一旦他认定了，就算是任何人都无法改变，我也就不多给自己找心烦。而你……”
　　“主子……”书言打断燕无双的话，有些狐疑的盯着燕无双许久，似乎要将燕无双看透，但无奈燕无双一脸冷漠淡定之外毫无破绽。书言瘪瘪嘴，“主子，你为琴心他们操心这么多，好似给所有人都安排好后路，然后你就了无牵挂一样！主子，你在考虑什么？”
　　“我只是在考虑书言你年纪确实不小了，该收收心做回自己了。”燕无双转身握住书言的手，书言微微颤了一下，低下头并不多言，燕无双眉头微蹙道，“书言，天下间的男人你喜欢谁都可以，但是，绝对不能是朱宏。”
　　“我讨厌他。”书言终于忍不住一般的吐出了字来。
　　燕无双抬头瞅了眼书言，“你动心了。”
　　“主子你胡说什么？”书言不解一般的盯向燕无双，“主子，我怎么会喜欢他？”
　　“书言，若是一般的男子，我会许你动了心思，我可能还会高兴你终于放下了双双，燕家嶙匀换崛缤琴心一般的把你风光嫁了。但是……你动了心思的偏偏是朱宏，朱宏这样的男人绝对不可以。”燕无双将书言的双手叠起包在手掌之间，“书言，你是明白人，不要欺骗自己。面对了，才能想办法解脱，最怕的是自欺欺人而不自知。”
　　“我明白。”书言笑着点了点头，“主子，你在皇城这段日子突然变得很唠叨，少了琴姐，你给补上了。还说，你其实是琴姐假扮，故意来欺负我的。”书言说着还身上去扯燕无双的脸皮。
　　“……”燕无双轻笑着摇了摇头，避开书言的魔掌，表情似是无奈又好笑的模样，叹道，“你啊。果然是专门给人排忧的欢喜果。”
　　“谢谢主子夸奖。”书言坐在燕无双旁边，小孩气的伸出双臂环抱着燕无双的腰，“主子，无论你要做什么，一定要带上我们。”
　　“嗯……”燕无双点了点头，不再多说。
　　书言靠在燕无双的肩头，无聊的摇摇脑袋，许久后突然想起了什么似的，道，“主子，你之前去端王府做的事情……你要认雁儿为妹妹？她没资格成为燕家岬募坛腥耍　笔檠缘挠锲有些忿忿不平。
　　“只她是我燕无双认定的人这一点，我要她继承燕家岬囊磺校你们有什么要说？”燕无双的语气有些强硬，完全是当家主子的气势。
　　“书言不敢。”书言也蓦然正色起来。”可是主子，现在的燕家庄是用你的血泪换来的，就算雁儿是燕南飞的女儿，她也没资格继承燕家岬囊徊菀荒尽！
　　“我说的你不明白？”燕无双的声音越发冷硬。
　　“主子，我明白，但是我不甘心。”书言站起身面对着燕无双，“主子，你对她仁至义尽，她给过你什么？你相信她是单单纯纯的嫁给端王，而不是有什么阴谋吗？就算不是她的谋划，她也不过就是另一个柳絮。”
　　燕无双闭上眼，“书言，我才是主子。”
　　“书言就是为主子不甘心。”书言咚的一声跪了下去，“主子，你不恨她可以，你喜欢她也可以，但是她要是伤害背叛你，我书言绝对不会放过她。”
　　“她有理由恨我。”燕无双依旧闭着眼，不看书言。”书言，你也打算违背我？是要和剑魄琴心一样是吗？”
　　“主子。”书言跪着上前握住燕无双的手，“主子，书言虽然没琴姐那么通透，却也是跟着你一路走过来的。我们六个都知道你是吃了多少苦，忍受了多少委屈，是经历过怎样的地狱才换得今天的地位。凭什么雁儿一个害了你的人的野种可以坐享其成？现在，我真想，当初画意为什么只是打了她，而没有杀了她。”
　　“书言！”燕无双冷喝道，蓦然睁开眼，寒芒似剑，似乎要将眼前的什么凿穿，语气也低沉得像是风雪将临的时刻，“你倒是越来越狂妄嚣张了！是我这个主子太宠你了，由得你无法无天了。”
　　“主子……”书言伏在燕无双膝盖上，“主子，别人都看着你表面风光，没人知道是你多苦，没人看到你说费了多少心血才换来的，你也输过，一次次的爬起来，才有了如今的地位。多少人羡慕你，也有多少人嫉恨你，他们有些人都是表面奉承巴结，在背地里却都看不起你、诋毁你……只因为你是女人，便添油加醋的说你多脏……主子，我也很明白，天下所有男人都看不起女人，一旦女人比他们厉害，他们就诋毁这个女人，说这个女人水性杨花，不安于室，安插各种罪名。当年夫人也是这样……明明是她支撑起了燕家，却要承受所有人的诋毁，最后还被自己的丈夫怀疑误解，被燕家那个男人害死。”书言痛斥着，竟然滚出眼泪来，“主子，你原本是最坚强的，但是因为一个雁儿，你变得有了弱点，而且是致命的弱点。主子，我不知道你在想什么，也不清楚你要做什么，但是我知道你的路不好走，书言不能劝阻你，但是书言要说，刀山火海，书言都会跟着你，如果你去地狱，书言也一定陪着。”
　　燕无双抬手轻抚着书言的背，“书言……”不知为何竟然有些哽咽无声。
　　“主子……”书言闭上眼，伏在燕无双膝盖上隐隐抽泣着，“我好恨我不能保护双双小姐，也没能保护好你。主子，你要做什么书言都不会阻止，但是你一定要带着书言，绝对不能丢下书言，自己一个人走得远远的。书言不要再被抛弃一次。”
　　“书言。”燕无双继续一下下温柔的抚摸着书言的背，“放心吧，我不会抛弃你们的。你们都早已经是我的骨血，是我的一部分，我怎么可能丢下你们。”
　　“主子。”书言像是孩童窝在母亲怀中那般安稳而幸福的模样。
　　燕无双轻轻的拍着书言的背，低头看着书言安稳的模样，微微的轻松了口气。
　　“主子，我还记得第一次见你，我很讨厌你。”书言突然仰头望着燕无双道。
　　“对，你很讨厌我，因为我和双双长得很像，你差点把我认成她。”燕无双莞尔一笑，“我第一次见你也不喜欢你，因为我知道你第一眼把我当成了双双，但很快你就认出了我不是双双。而且，我的危机感知能力向来很准。”
　　“我那时候看着双双小姐对你很好，真的嫉妒你。”书言哈哈一笑，“每次我都会很不开心的转身离开，但是离开后我就会很高兴，因为一定过不久，我就会看到双双小姐急着跟我解释你们的事情。那时候我就不知道该不该嫉妒讨厌你了。”
　　燕无双瞅着书言孩子气的神情，不禁开口道，“其实，双双有跟我说起过你的事情，说你很任性很调皮，很小心眼……”
　　书言鼓圆了眼睛，“双双小姐才不会背后说人坏话。”
　　“她没说你坏话，她只是说了你们的事情，但是从这些事你，我看得出，你就是那样的。”燕无双手臂撑着桌子抵着下颚，妩媚笑道，“你难道不是这样的？到现在，你还是当初那模样。说实话，我还真有点怀念你当年故意整我的手段。”
　　“主子……”书言别扭的转过身，语带撒娇道，“书言那时候不懂事，主子你大人不计小人过。”
　　“我那时候可不是大人，是小人，而且我是女人。”燕无双似乎是来了玩兴，伸出另一只手的手勾住书言的下颚，像是大姑娘调戏俊美少年郎的模样。“君子报仇十年不晚，女人报仇嘛……”
　　咚咚两声响起，打断了燕无双故弄玄虚的话，让书言和燕无双都同时略是一惊……                        
作者有话要说：以后保证一天一更，周六周日加一更，虽然我周六也上班！呜呜……为了结局，我们努力吧！拍飞……




☆、第一百一十七章 事实就是事实

　　燕无双想起嘱咐过小二的事情，想着也是时候送热水来了。
　　“请问燕庄主在吗？”屋外突然传来年轻男人的声音，接着又敲了两下门。
　　燕无双确定不是店家和店小二，而且来人知道自己的身份，不知是何来历，便瞥了眼书言。
　　“主子，我去开门。”书言伸手拦了下燕无双，眨眼笑了笑，起身理了下略乱了衣衫，又是翩翩少年郎的模样。
　　书言移步到门前，打开门，对着门前的男人灿烂一笑，“兄弟有点眼熟啊，哪路的？”
　　那男人愣了愣，“小人是奉我家王爷之命来送请帖给燕家庄燕庄主的。”
　　“哦？”书言一脸惊讶的模样。
　　“敢问……”
　　“请帖留下。”燕无双冷淡的说道，“你回去禀告王爷，就说燕无双一定拜会。”
　　那男人看见了燕无双身影模糊的红，低头道，“是。”从袖中拿出帖子双手奉上。
　　书言用两根手指夹过，皱着眉头道，“端王府还真是朴素。”说着将请帖递给燕无双。
　　纵然是模糊，依旧可辨请帖外封是天然纸色，微微暗黄，作为皇家所用确实朴素过了些。燕无双打开，里面是如行云流水的字，燕无双只瞥了眼便合上，“书言，送这位公子。”
　　“是！”书言利索的对燕无双一个躬身后转过身去，“这位兄弟请。”
　　书言领着那送贴的人离去，燕无双点燃油灯，瞥了眼请帖，默然的闭上眼。
　　不一会儿，书言折回，推开门就见燕无双假寐的模样，笑道，“主子要是歇息就去床上吧。要是着凉了可不得了。”说着，书言取出披风给燕无双披上。“主子，请帖怎么说？”
　　“说是请我去王府赏梅。”燕无双懒懒散散的说着，“明日。”
　　“看起来很平常的请帖。”书言坐在燕无双身边，脸上虽然还是不羁的笑容，眼眸却透着认真，“主子，今天你和雁儿发生过什么事吗？”
　　“怎么了？”燕无双似乎惊讶的问。
　　书言略是犹豫了片刻，“那个送帖子的人说，他家夫人似乎病了。”
　　“病了？”燕无双一惊睁开了眼，“雁儿病了？”燕无双的语气满是不相信。
　　书言握住燕无双握紧的手，“主子，难得你有这么大的反应。”
　　燕无双微微松开手，放松了些，“书言，给我准备好东西，明天，我们去端王府。”
　　“好。”书言勾唇一笑，“这点小事不必主子操心。我刚刚已经安排了，过会儿东西就会被送来。”
　　“好。”燕无双放心的点了点头，不再多说。
　　翌日一早，燕无双依旧是一身红衣，和书言到了端王府前侯了片刻。通报后依旧是刘总管出来迎接。
　　“燕庄主，王爷已经知会过小人。燕庄主，这边请。”
　　“劳烦总管了。”燕无双一脸淡然，书言瞅着一旁的积雪微微笑着，辨不清含义。
　　刘总管领着燕无双和书言从侧门进了王府，一直往后院走去，沿路碰见一个婆子之外，都很少见有人来往，四下也是清净非常。
　　“这端王府今日怎么这么清闲？”书言打了个哈欠问道。
　　“因为夫人病了，王爷吩咐任何人不得吵到夫人，恰好也快春节了，索性就让一些仆人回家省亲过年了，后院自然人少了。”刘总管客气的解释道。
　　“哦……王府当差还真不错。你家主子真懂心疼人。”书言嬉笑道，一脸羡慕的模样，“不像我们这些人，一年四季都没一个日子是闲暇的。”
　　“书少这是玩笑吧。”刘总管道，“燕庄主不是苛刻之人。”
　　燕无双轻笑道，“生意人，只要有利可图，十年一如一日。”
　　刘总管点点头，不知道该说什么。
　　穿过一处回廊，刘总管将燕无双和书言领进一间客房的前厅，吩咐婢女上茶后道，“两位请稍事歇息，小人这就去通知王爷和夫人。”
　　燕无双只是淡淡的点了点头，表情深晦不明，书言则完全没有反应的站在燕无双身后给燕无双捶肩。
　　刘总管走后，书言低头凑近燕无双耳边道，“我怎么感觉他的话有些古怪。”
　　燕无双微笑着着点了点头，却并不解释，书言虽然依旧摸不清头脑，却也释然的笑了笑。
　　婢女奉茶进来，放在桌上，始终垂着头，似乎不敢看人，放下茶就转身要离去。
　　书言突然伸手拦下那婢女，甜甜的叫道，“好姐姐。”
　　“公子，你有什么吩咐吗？”婢女垂头问道。
　　书言好奇的问道，“这位好姐姐，不知怎么称呼？”
　　婢女有些古怪，但还是答道，“婢子叫冬儿。”
　　“冬儿姐姐！”书言呵呵笑道，“真好听！如今正好是冬季，那步就是冬儿姐姐的季节了！”
　　冬儿垂着头，“公子，婢子还有事，请你放婢子离开。”
　　书言有些百无聊赖的模样，欺着冬儿问道，“冬儿姐姐，听说你家夫人病了，你也要注意身体啊。可别被传染了。”
　　冬儿有些害怕死的点了点头，“夫人没事，王爷正在看顾。”
　　“看来你家王爷很宠你家夫人？”书言一脸了悟的模样，接着又抛了个媚眼，“冬儿姐姐，以后我疼你好不好？”
　　冬儿点了点头，“公子，若是你没别的事，婢子就先退下了。”
　　“冬儿姐姐，你带我出去走走好不好。我生性坐不住，不像我家主子，我都快憋死了。”书言苦逼着脸，拽住冬儿玉手，偷偷瞅了眼燕无双，再可怜兮兮的望着冬儿。
　　“公子……求求你别害我！”冬儿带着哭腔道。
　　“书言，放她走吧。”燕无双端着茶喝了一口，一脸冷漠，看都没看这边。
　　“主子。”书言很不高兴的模样，收了手，冬儿就逃窜一般的跑出了屋子。书言走到燕无双身边，攀着燕无双的肩摇晃着，长叹了口气，“唉……我明明是疼她都来不及啊，怎么会害她？”
　　“看来书少的魅力减弱了。”燕无双半似嘲笑道。“竟然有女人避你如蛇蝎。”
　　“主子。”书言低头靠近燕无双侧面低声道，“不过看起来，雁儿没事，还有人照看着呢。”书言语气里有些恶意。
　　燕无双微微勾唇，似乎不甚在意，“有人照顾就好。”
　　书言一脸别有用意的微笑，正要说话，突然刘总管出现在门口，道，“燕庄主，夫人在花园候着燕庄主。”
　　“夫人？”书言一脸不明白的模样，“她不是病着吗？那王爷呢？”
　　“宫中出了些事，王爷被传进了宫。”刘总管从善如流一般的解释道。
　　燕无双点了点头，站起身，“劳烦刘总管带路？”
　　“这边请。”刘总管躬身道。
　　燕无双缓步走出，刘总管对跟上的书言道，“夫人吩咐，只见燕庄主一人。书少还请在此稍候。”
　　“哟。”书言呵呵一笑，“士别三日，果然有官夫人的谱了。当年，怎么说，她也和我一样是个下人呢。”书言嘴上似是不甘心，不饶人的意思，却摇着头转身走回屋内。
　　燕无双回头看了眼书言，“你就在这儿等我吧。”燕无双说完对刘总管道，“劳烦总管带路了。”
　　“燕庄主请。”刘总管领着燕无双绕过几道曲廊，又过了几间别院，这才到了一个满是白梅的院中。
　　刘总管领着燕无双到了一座名为依水居的楼前，“夫人就在屋内。”刘总管又敲了敲门道，“夫人，燕庄主到了。”
　　“让她进来吧。”屋内传来柔柔的声音。
　　燕无双听得分明，虽然有些沙哑，但确实是雁儿的声音。
　　刘总管推开门，屋内点着灯，正方放着一座软榻，榻上是一个裹着白狐裘的人，侧面对着门，连脑袋都几乎裹在里面，看不出容貌，就像只小白狐缩在那儿，怕人似地不敢面对着屋外。榻前有火炉，红红火火的，让屋内满溢着热气。
　　“你先下去吧！我单独和燕庄主谈谈。”雁儿根本没看屋外的人，语气也有些沙哑冰冷。
　　“好，小人告退。”刘总管匆忙离去，留下站在屋外的燕无双。
　　“燕雁。”燕无双跨进门，“你要见我，有事？”
　　雁儿默默的垂着头，一动不动的样子。
　　燕无双有些忧心上了心头，关上门上前，轻声问道，“燕雁，你怎么了？”燕无双伸手揭开狐裘，只瞧见一个泪人，头发零散的披着，显得有些憔悴，眼睛肿得几乎眯起，脸颊红红的，满是泪痕。
　　“为什么？”雁儿喃喃的问道。
　　“什么？”燕无双不解，拿出手帕轻轻地给雁儿擦去泪痕。
　　“为什么？”雁儿转头望着燕无双，“为什么你那么残忍？”
　　“残忍？”燕无双蹙了下眉，表情却还算平静，依旧问，“你要说什么？燕雁，我不是你肚子里的蛔虫。”
　　“你既然做了，还有什么不知道的？”雁儿突然推开燕无双的手大吼道，声音嘶哑。
　　手帕飞出去，恰好落在火炉中，扑哧的燃烧起来，红色的梅花，白色的手绢都化为黑，成了灰。
　　燕无双瞅了眼，不多说话，依旧是淡然冷漠的神情。
　　雁儿直盯着燕无双，眼中夹杂着愤怒和痛苦，眼泪再次断线而出。“大小姐，你为什么那么可怕？”
　　“可怕？”燕无双轻笑一声，回盯着雁儿，语气满是轻蔑，“燕雁，是谁让我变得可怕的？我燕无双有今天，要感谢很多很多人。”
　　雁儿摇摇头，眼前人的神情好熟悉，明明是一样冷清的神情却让人不寒而栗，雁儿突然大叫道，“大小姐不是这样的？你不是大小姐，不是！你到底是谁？是大小姐还是二小姐？还是魔鬼！是你杀了她们。”
　　“我是谁呢？”燕无双又是轻蔑的一笑，转过身去，背对着雁儿，“她们又是谁呢？我杀了谁？……”燕无双站起身。
　　“大小姐，为什么你要杀了环儿他们？环儿不过是问你要我的金钗，她是脾气不好了点，但是她是好人啊！可是为什么你要让人杀了他们，还那么残忍杀了他们？”雁儿伸出右手拽住燕无双的衣袖，“大小姐……你解释啊，雁儿会相信你的。”
　　“既然都看到了，还有什么好说的？”燕无双依旧是无所谓的语气，“燕雁，用你那简单的脑袋去想所有的事情就可以了，其实事实就是事实，从来就没有什么误会，自然……我也不需要解释。”
　　




☆、第一百一十八章 她是凶手

　　雁儿震住了半晌，突然捂住耳朵大声说道，“不是的，不是的……大小姐不是那样的，不是……”为什么会这样？为什么大小姐那么残忍？为什么好似根本就不认识她……她到底是大小姐还是二小姐，大小姐、二小姐都不是这样的，她是谁？大小姐去哪儿了？二小姐又去哪儿了？
　　“不是什么？”燕无双没有回头看雁儿，痛苦的皱着眉头，“燕雁，不要以为天下间所有人都像你那样单纯。我燕无双从来不是白的，也没必要装着是白的。”
　　“大小姐，你不是这样的。”雁儿颤抖的伸出手，扯了下燕无双的衣服又胆怯的放开，“大小姐，你知道，雁儿好喜欢你，也好喜欢二小姐。”
　　“喜欢？你不是很怕我吗？”燕无双冷笑道，“燕雁，你以为我不知道你要做什么吗？”
　　“我是怕大小姐，可是我也喜欢大小姐啊。我也不知道为什么，但是我知道！雁儿不傻，雁儿知道雁儿喜欢大小姐。雁儿每次都好想好想见到大小姐，但是见到大小姐，雁儿又怕……可是雁儿还是想见到大小姐啊！”雁儿终于抓住燕无双的衣袖不放，“大小姐，雁儿好希望……好希望你回到第一次在桥上时候那样，那样温柔……大小姐，求求你……”
　　燕无双默然用力扯开了自己衣袖，雁儿手上空荡了一下，不觉的心中也跟真空荡了一下，望着燕无双的背影，一时间说出话来，抽噎的声音都哽在了喉间，进退维谷……
　　“燕雁，你用尽办法就为了逃开，如今你做到了，你是端王的妾，你的身份让我就算相见没你的允许也不能见你。”燕无双冷哼一声，“你想要的，我都给你。我的命，你要我给，燕家庄我也可以给你……”
　　“我没有要燕家庄，我什么也不要。我也没有要大小姐的命。”雁儿爬到软榻边沿，再次拉住燕无双的衣襟，扯了扯，“大小姐，我只是要你做回那个很好很好的大小姐好不好？”
　　“很好很好？”燕无双讽刺的笑道，“我从来都没好过。你有耳朵，可以听见外面的人怎么说我燕无双的。你说，我燕无双好吗？我哪里好了？”
　　“那些都是假的，大小姐才不是那样的。”雁儿扑向前抱住燕无双，“大小姐，你答应雁儿，不要变得让雁儿越来越害怕好不好？”
　　燕无双沉默了很久，似乎炉中的火都冷了那么久，才缓缓的转过身，面对着雁儿。
　　雁儿抬头望着燕无双，字句在口中来回了千百次才终于出口三个字，“大小姐……”
　　燕无双抬手拭去雁儿脸上的眼泪，很温柔的来回。
　　“大小姐……”雁儿心底似乎有些暖了起来，却不知怎么表达，只能重复着，“大小姐……”
　　“我不会答应。”燕无双冷淡的抛出答案。
　　雁儿本来欣喜的神色登时变得晦暗，“大小姐……”
　　“你说你喜欢我，你喜欢我什么？你喜欢的是你自己创造的幻影，那个根本就不是燕无双。原来，你和关玉楼是一样的。”燕无双有些苦闷又有些讽刺的笑着，手指指尖依旧来回温柔的抚摸着雁儿的脸颊，目光变得越来越冷，“燕雁，你要的我永远给不了，关玉楼要的我也给不了。”
　　“大小姐。”雁儿握住燕无双的手，有些激动的说到，“我见过大姑爷的，他说要我相信你。大小姐，雁儿想相信你啊。”
　　“想？”燕无双深吸了口气，“燕雁，如果想可以改变，我想你没嫁人，可以吗？我也想我娘和双双没死，可以吗？想自杀痛苦而已，是无能者懦弱的逃避，我燕无双不是……想谁都会，但是没几个人能单纯的什么都不做就把想变成现实。我燕无双不要想，我只要夺回我应得的，为此我百死不悔！”燕无双缓缓的抬手摸了摸雁儿的头，“我说过，我不后悔我做的任何一件事。”话落，燕无双收回手，语气轻柔，“夫人身体不舒服就好好休息吧。”
　　燕无双说完，推开雁儿，起身走开，打开门，迎面而来的冷风让燕无双浑身轻颤了一下。燕雁，恨比较轻松，你就恨吧，别为难自己。
　　直到燕无双的身影消失，屋外的冷风不断的灌入，屋内仿佛冷得像冰窟，雁儿才终于趴倒在塌上哭出声来。为什么？“大小姐，为什么你要逼我？我不想恨你，为什么你总要做出让我恨你的事情？为什么你杀了我娘？为什么要那么对爹？为什么要杀了环儿？……”雁儿越哭越大声，也越来越痛彻心扉，浑身都随着抽噎而颤抖着……大小姐，明明你是雁儿的亲人啊，为什么你非要让雁儿没办法不恨你……
　　雁儿哭得头昏昏，全身渐渐滚烫起来，最后才迷糊的睡了过去……梦里有快乐的悲伤的，还有逃不开的……
　　三月的桃花芳菲里，纷飞的粉色雪中，是谁撑着一把伞走近自己，是谁用手绢温柔的拭去那些惊恐和不安……大小姐，为什么我们不能是初见时候的样子，你那么美，那么温柔，就像雁儿的神仙一样……雁儿那时候想，伺候大小姐一辈子，雁儿也一定心甘情愿，但是为什么变成现在这样？大小姐，你说你喜欢雁儿，可是你让雁儿好难过好痛苦……
　　雁儿醒来，痴痴的呆呆的望着屋外不知何时开始的飞雪，眼中尽是茫然，脑中似乎也想不清楚东西，无意识的喃喃道，“大小姐……下雪了……雁儿曾经想和你一起看春天的桃花，夏天的荷，秋天的霜，冬天的雪……我们没一起看过雪。”声音嘶哑得不成样子。
　　忽然，门被推开，一个一身靛蓝色华贵锦袍面上有着花白胡须的男人进门，走到雁儿身边，唤道，“雁儿。”男人的声音低沉浑厚却又透着文雅。
　　“大小姐……”雁儿像是神魂已经分离身体一般，无意识的喃喃问道，“大小姐为什么那么坏？大小姐……做了好多坏事。”
　　“因为她本来就是坏人。我说过，她是不会回头的。雁儿……”男人叹了一口气，拍了拍雁儿的背，“你和她不是一样的，你是善良的。你知道你该怎么做的，雁儿。你要救你爹，就必须打败燕无双。”
　　雁儿微微抽噎着，茫然的点了点头。救爹……爹还在燕家庄受苦……是大小姐伤害爹，是大小姐害死了娘还还是了环儿，她是凶手，是凶手……
　　男人满意的笑了笑，赞赏的摸了摸雁儿的头，“乖雁儿，我会帮你的。好好休息，打起精神，你要做的事情很多。”
　　雁儿头脑昏沉的闭上眼，“谢谢王爷。”
　　“好。”男人慈爱般的微微笑了笑，见雁儿依然入睡的样子，这才起身离开。
　　眼泪从眼角滚落，雁儿右手从深藏的被子中握紧棉被，大小姐……
　　第二天一早，燕无双因为接到端王府送的雁儿病情变重的消息而再次出现在雁儿眼前，以姐姐的身份探病。
　　坐在床边，专注如一的眼眸仿佛千百年轮回都不能打动一般的盯着雁儿绯红得不用一般的脸颊，嘴唇干裂得起了一层层皮，燕无双沉默的看了许久，缓缓伸出冰凉的手贴着雁儿滚烫的脸颊。
　　雁儿似乎很舒服的哼了一声，缓缓的张开眼，因为高烧不退还有些神志不清，雁儿看着站在眼前的人，茫茫然的道，“环儿，我想吃桂花糕。”
　　“你现在只能喝粥。”燕无双语气听起来平淡，却完全没有商量余地那般的决断。
　　“呜呜……”雁儿小孩气的抽泣起来。“雁儿要糖。”
　　“等你好了就给你糖。”燕无双随口道。
　　“雁儿很好。”雁儿鼓着腮帮子，一脸倔强认真。
　　燕无双不禁笑了笑，“看来是烧糊涂了。”转念又是一脸冷色，熊熊怒火燃烧在眼中，“端王府好歹是皇室，竟然穷得请不起一个好大夫吗？”燕无双轻蔑的冷笑。转念想道，是故意是吗？“老狐狸果然是老狐狸。” 
　　燕无双伸手抚着雁儿的脸颊，微微勾起唇角，“傻丫头，你也有参与吗？”雁儿鼓着着眼睛直直瞧着燕无双，却似乎瞧不清楚那般，眼眸中总是迷迷茫茫一层水雾的样子。
　　燕无双低声呢喃，“燕雁，你要我的命，我都会给你的，别的算什么呢。就算我知道是算计，就算真的是陷阱，只要你在，我还是会来。”
　　雁儿鼓着两腮，直盯着燕无双道，“环儿，你怎么越来越像大小姐。冷冰冰的……”雁儿还学了个冷冰冰的表情，不伦不类。
　　燕无双禁不住笑了一声，宠溺的低语道，“这丫头，病了倒是像以前那样无忧无虑的模样。”
　　“大小姐……”雁儿小嘴一厥，还皱起眉头，“大小姐是骗子，是坏人……”
　　“她是骗子，是坏人。”燕无双依旧是宠溺的看着雁儿稀里糊涂的模样，眼中点点悲伤闪烁迷离。
　　“可是，我好想好想她。”雁儿伸手抓住燕无双的袖子，扯了扯，“大小姐她好不好，我好想知道她好不好……我嫁人了，我第一个想让大小姐知道，可是我又怕她知道，我想她为我高兴，又好像不希望她高兴，我好怪好怪……”
　　“我很好。”燕无双低声呓语道，“我也知道你嫁人了，我知道了，我不高兴。”
　　雁儿似乎没听见燕无双的话，眼中尽是飘忽，继续自言自语道，“那天在街上，我看见她了，我好惊讶又好怕，可是不知不觉的，我就走到她跟前，那时候我又好高兴，好怪，我不知道怎么回事。但是大小姐没认出我，她是不是不想认我……我好难过……”雁儿一脸苦兮兮的模样，双眼就模糊了，水雾结成了泪珠，“大小姐，是不是讨厌我了？”
　　“我认出你了。”燕无双低低的回到，“燕雁，我怎么会不认你？怎么会讨厌你？”
　　雁儿咕噜噜的滚到燕无双身边，缩成一团，像是冬眠的小刺猬一般，靠着燕无双满意的闭上眼。“环儿，梅花开了真好，梅花的香味好闻，我好喜欢，像大小姐的味道……”
　　燕无双深吸了一口气，闭上眼，有些不敢看雁儿那满足的可爱模样。
　　“可是，我喜欢温柔的大小姐，她对我好好，爹不在了之后，她是第一个对我最好的人。我知道我这样想不好，但是我好希望大小姐一直对我这么好。可是，我也好怕她……她让人砍了一个人的手，还割了舌头……到处都是血！我常常做噩梦都梦见大小姐要杀我，她只是说一句，就有人拿刀来杀我……我好怕……”雁儿说着就嘤嘤啜泣起来……




☆、第一百一十九章 大小姐你欺负我……

　　“不用怕，我就算杀了自己也不会杀你。”燕无双微微笑了笑，轻拍着雁儿的背，低头俯身在雁儿耳边细语安慰道，“燕雁，只要你想要，我会永远对你好。”
　　“主子，药熬好了。”一如既往一身紫衣的书言突然冒了出来，手中捧着药碗，察觉到似乎自己打搅了什么，但话出了口，收回也不是了，只得硬着头皮有些忐忑的问道，“主子，我可以进来吗？”
　　燕无双坐直身体，转头看向帘外，表情平静的说道，“端进来吧。”
　　书言捧着药碗进来，别着脸痛苦的说道，“主子，这药闻起来实在难闻！你确定不是毒药？”
　　“这是医尺素的治风寒的药方。”燕无双扶起一闻到药味就嘟起嘴不满的背过脸去的雁儿。
　　“好臭。”雁儿嘟囔道，“拿开啦，环儿。”
　　“雁儿喝药了。”燕无双好言劝道，从书言手中接过药碗。
　　雁儿死命摇头，死活不转头过来，“不要。好臭。”
　　书言闷笑着道，“看来她还是很机灵的。要是我，这药打死我我都不喝。”
　　燕无双道，“吃了有糖吃。”
　　书言终于忍不住扑哧笑出生来，“哈哈……主子，你在哄小孩吗？”雁儿回过头盯着燕无双，眨巴了几下迷蒙的眼睛，书言几乎为雁儿的举动惊到，叹道，“她真的是小孩子啊！”
　　雁儿紧蹙着眉头，瘪着嘴，眉一挑，唰的又转过廉去，“还是不要。”
　　“不要也得要。”燕无双抱着雁儿，也能感觉到雁儿身上滚烫得异常，再不退烧，问题会变得极为棘手。
　　“不要不要……”雁儿耍赖的折腾起来，从燕无双怀中滚下去，正面摔在被子上，显出的后背几乎都被汗水湿透。
　　“主子，要不要强灌？”书言跃跃欲试的模样，“我帮你按住这只呆头雁。”
　　燕无双端起碗灌了口药进自己的嘴，将药碗交给书言，扳过雁儿的身子，也不顾雁儿不高兴的反抗，以口对口的喂雁儿喝药。
　　雁儿苦着眉头，心不甘情不愿的痛苦得皱紧眉头，却还是只能任药汁顺着舌口腔滑下……
　　“主子，太厉害了，这招直接而且畅快啊！”站在旁边的书言一脸认真的鉴赏并赞赏道。
　　燕无双一离开雁儿的嘴，雁儿就呜呜哭泣起来，“呜呜……好难喝……呜呜……大小姐你欺负我……”
　　燕无双眉头一挑，不以为意的模样，接过书言的碗，直直盯着雁儿问道，“这点就是欺负？你是乖乖喝药，还是要我继续刚刚那样欺负，或者更深的欺负？”
　　雁儿嘟囔着两腮，“呜呜……大小姐是坏人。好不容易梦见大小姐，大小姐还要欺负人。”
　　书言挑起长眉，笑道，“烧得还真厉害。”接着眸中又慧黠一闪，对燕无双道，“主子，我觉得你还是继续刚刚那样好，我看她是不会乖乖喝药的。跟一个神志不清的人还要折腾这么久，主子……我看啊……”
　　“想好了没？”燕无双欺近雁儿依旧滚烫绯红的脸颊。
　　雁儿鼓着的腮渐渐小了下去，瘪瘪嘴道，“好嘛。”
　　书言又是惊讶不已，“这时候竟然知道看情势了，这呆头雁还开窍了？！”
　　燕无双再次扶起雁儿，将药碗偎到雁儿嘴边，“别耍花样。”燕无双语气冷淡却充满十足的压迫力。
　　雁儿皱着眉头，乖乖的喝药，咕噜咕噜的喝完，一张脸已经变成了小苦瓜。“呜呜……我要糖。”
　　“书言，去找点糖来。”燕无双道。
　　书言略有迟疑后道，“是，主子。”接着飞快的离开了卧室。
　　“大小姐，我好久没梦见你了。”雁儿伸手抓住燕无双的肩头，嘻嘻笑道，“大小姐，雁儿好想你。”
　　“我知道。”燕无双淡淡的回到。
　　“雁儿想你，可是想你好难过。”雁儿窝在燕无双怀里，自己找了个舒服的方式，“大小姐，雁儿不懂你，为什么你可以一面那么温柔，一面那么可怕？”
　　燕无双默默无言的拉起被子裹好雁儿。
　　雁儿直直的盯着燕无双，突然抓住燕无双的衣襟问道，“大小姐，我想问你，既然你杀了我娘，还抓了我爹关起来，你还说你恨我，那为什么你要对我好？是因为你喜欢我吗？”
　　“对，因为我喜欢你。我从没恨过你！”燕无双眉头微微蹙了一下，淡淡的说道，“我做事向来就凭着自己喜欢。我喜欢你自然对你好。”
　　“大小姐，雁儿只是想让你放了爹，你放了他好不好？”雁儿啜泣起来，“大小姐，雁儿求你了。”
　　“不行。”燕无双很坚决的否定，“你要我的命我能给，眼睛都不会眨一下，你要燕家庄我也能给，眉头都不会动一下，但是那个人，我不会放过。”
　　“为什么？大小姐，为什么？”雁儿哭得大声起来，“大小姐，雁儿喜欢娘、喜欢爹，也喜欢你，可是为什么你要做了那些事？大小姐，你明明那么好，为什么就一定要做出这种事情？大小姐，你是怪雁儿不乖，没乖乖听你的话吗？所以你要惩罚雁儿，让雁儿难过是吗？大小姐，雁儿会乖乖的，你放了爹好不好……雁儿已经没有娘了，只有爹和大小姐了……”
　　燕无双抬手轻抚着雁儿的额头，“燕雁，在这世上，我只有你了。”
　　“大小姐……”雁儿有些累了，昏昏沉沉的闭上了眼，“雁儿从来没想过要背叛大小姐，雁儿一点都不想，雁儿只是……”
　　“只是我不会让你成功的。”燕无双闭上眼，“天下间余下的，燕南飞和关老爷，我都要他们生不如死。”
　　许久后，雁儿渐渐睡得昏沉了，燕无双将雁儿放下，安置好，这就离开了。
　　雁儿记得自己做梦了，在梦里哭了，跟大小姐说了很多话，可是大小姐似乎还是那样，冷冰冰的……梦里眼角湿润，醒来竟然还是那样。
　　“夫人，你终于醒了。”婢女九儿慌忙走到床边。
　　“我……”雁儿迷茫的看了眼屋内，“我怎么了？”
　　九儿道，“夫人你之前感染了风寒，高烧了一日，昨夜才退了烧，今天终于醒了。”
　　“哦。”雁儿稀里糊涂的只想起那一日自己哭得晕过去的事情，精神头立刻萎靡下去。
　　九儿瞅着雁儿，担心的问道，“夫人，是不是哪儿还不舒服？婢子去找大夫来瞧瞧。”
　　雁儿摇摇头，“我想继续睡会儿。”雁儿说完，翻身过去，真的又要睡觉的模样。
　　九儿犹豫了片刻，也没敢多说什么，默默的收拾好屋子便离开了。
　　雁儿面对着床内，想着之前事情，眼中又泛出泪花，大小姐，为什么你一定要逼雁儿？
　　屋外突然传来刘总管的声音，“燕庄主请。夫人烧已经退了，只是这会儿还没醒。”
　　“我知道了。烧退了就快了。”燕无双淡淡的应了声，“我带了良药来，夫人再吃几幅，我想她很快会好的。刘总管转告王爷，让他不必多忧心。”
　　“王爷说要老奴多谢燕庄主的盛情。”刘总管客客气气的说道。
　　“她是我妹妹，我没有放着不理的理儿。刘总管，这里是夫人的内室了，总管是男子不便进入，多有不便，小女就一个人进去了。”
　　“好，燕庄主请。”
　　雁儿听到了声音，不觉有些紧张，也有些奇怪，大小姐来做什么？雁儿捂好被子，装作睡熟了，听到脚步声靠近也不回应，装作没听见的样子。
　　燕无双放下适合，取出还冒着热气的药，放在床边的矮桌上，伸手摸了下雁儿的额头，感觉确实不烫了，微微松了口气，轻声唤道，“燕雁，该吃药了。”
　　雁儿因为燕无双突如其来的触碰而绷紧了身体，一动不敢动。再听燕无双的话，心底有些嘀咕，大小姐知道自己醒着？她那么厉害，应该可能看出来了……可是，雁儿想前想后还是不想回应，还是不动。
　　燕无双将雁儿的身子扳过来，让脸朝上，再扶起雁儿，接着端起药偎近雁儿。
　　浓烈的药味让雁儿蹙起眉头，好难闻，感觉一定很苦很苦，“我不要喝。”雁儿脱口而出。
　　“喝完有糖吃。不喝，我会用欺负你的方式让你乖乖的喝下。”燕无双语气极为平静。
　　雁儿咕咕的咽了口口水，好像之前梦见了大小姐欺负自己，喝药是那样，好像……雁儿想起，浑身一阵热浪，小脸绯红起来，忙睁开眼道，“我喝。大小姐，我喝，你别欺负我。”
　　燕无双略有吃惊的看着突然醒来的雁儿，须臾平静下来，语气还是平静而已，“乖乖喝就好。”燕无双将药碗递到雁儿嘴边。“现在也正好不烫。”
　　雁儿闻到药味，苦着脸，伸出右手托着碗，眉头几乎拧在一起，舌尖一触到药汁，就立刻缩了回去，惨兮兮的道，“好苦。”
　　“良药自然苦口。”燕无双面无表情的盯着雁儿。
　　雁儿苦着一张不能再苦的脸，偷偷瞥了燕无双一眼，见燕无双一瞬不动的盯着自己，只能憋足一口气，猛的咕噜咕噜全部吞下。
　　“咳咳……”
　　燕无双拿走空药碗，“那么急。”放下药碗后，燕无双拿出一盘金黄的糖果放在雁儿面前，“来，甜甜嘴。”
　　扑面而来一股甜香味道，“这是什么？”雁儿咽了口口水问道，肚子也跟着咕咕叫起来，雁儿不好意思的埋着小脑袋。
　　燕无双不禁勾唇笑了笑，道，“是舒心坊的桂花糖。”
　　“桂花糖？”雁儿有些迷糊不解的样子，但还是忍不住拿了一颗放到嘴里，舌尖玩弄着圆圆的糖果，“好甜好香，真的有桂花的味道。我经常去舒心坊买糖，怎么没听说过有这种糖？”
　　“我昨天让他们试做的。”燕无双瞅了眼雁儿很喜欢的模样，虽然不吃糖，心底却也有些甜的感觉。
　　雁儿瞅着燕无双看了几眼，又垂下头，“大小姐，你不是……”雁儿顿了半刻，口中的糖也压在口中唇齿之间不动了，“你不是讨厌我，不想见到我了吗？”
　　“我从来没讨厌你，也永远不会。至于见不见，你是这儿的主人，你说了才算。”燕无双的语气有些冰冷和疏离，目光更是丝毫没往雁儿身上落，动作灵活的将空药碗放回食盒收好。
　　雁儿心底揪起疙瘩……苦闷的看着燕无双的侧影……
　　




☆、第一百二十章 我……很想你

　　燕无双收好了食盒，冷漠的说道，“夫人既然醒了，我就让刘总管通知王爷。我也该告辞了。”
　　“大小姐，你要走了？”雁儿只觉得心里好失落，“大小姐，你还会来吗？”
　　“快过年了，我要回燕家庄。”燕无双转过身，取出一个红绸包着的东西，放到雁儿眼前，“这是给你的礼物。当时压岁用的吧。”
　　“这是……”雁儿心底知道是燕无双送的小东西，之前的发钗和玉梳，现在大抵也是，那些都很漂亮，但是自己没多少需要，“大小姐，你送我很多东西了，其实都没什么地方用，大小姐就不要浪费了。”
　　“不喜欢就扔了吧。”燕无双瞥了眼雁儿披散的长发，转过身去，“夫人多保重。”
　　“大小姐。”雁儿慌忙抓住燕无双的衣袖。大小姐刚刚叫自己夫人！明明她以前都是叫自己燕雁的……好像有什么不一样了，就刚刚那一瞬间，变得远了。
　　燕无双回过头，轻柔却疏离的淡淡笑道，“夫人还有什么吩咐？”
　　“我……”雁儿看着燕无双流于表面的虚假温柔，只觉得心头哽着什么，竟然就说不出话来。
　　燕无双拉开自己的衣袖，“夫人没有吩咐的话，小民女告退。”燕无双说完，当真就爽快的离去。
　　雁儿张了张嘴，想叫却怎么也没叫出来，眼睛酸酸涩涩的发疼，眼前的事物都模糊了起来。雁儿不笨，真的不笨，大小姐，你是真的不想理雁儿了是吗？既然不想理，你还来看我做什么？还要对我好做什么？为什么你总说一边对我很好，一面那么残忍？大小姐，雁儿真的不知道你到底是怎样的人了！雁儿好喜欢你，也好怨你！
　　雁儿抓着被子，几个抽噎，模糊的目光落在了那团红布上，倔强的犹豫了一阵，燕儿才伸手将东西拿过来，摊开红绸布，里面是一块碧玉牌而已，只是牌上有刻着梅花和一个燕字，尾部垂挂着金线编织的丝绦……
　　雁儿蹙着眉头看了一阵，还记得这个字是大小姐教的，燕家庄的燕……大小姐要回燕家庄了，不在皇城了。雁儿转头望向屋外，但是屋内门户紧闭，根本看不到屋外的风景。今天腊月二十了，大小姐现在回家，还需要一个多月才能回到燕家庄，冬天下雪，路不好走，大小姐还需要更久，一定要平平安安的！雁儿在心头祈祷了几回。
　　雁儿将玉牌收好，依旧用红绸裹着，放在床内的棉被下藏好。
　　燕家庄，雁儿突然想起：爹还在燕家庄，雁儿想着不自觉的眉头蹙起，难过又痛苦，“大小姐，是你逼雁儿的……他是你和雁儿的爹啊！为什么你要那么对他？”想着想着，雁儿又抽抽噎噎起来……不管爹做了多少坏事，他始终是最疼雁儿的爹爹……
　　咯吱咯吱的声音突然响起，雁儿吓得从哀伤的思绪中回神，仔细一看才发觉是屋外的风雪拍打着窗户……
　　这一年的冬天有些漫长，千山天寒地冻，万里冰雪封疆，入眼的都是洁白无垢，干净得像是不属于尘世，也残忍的将所有的东西掩藏到了深处，不见天日。
　　转眼新年的喜气渐渐淡了，二月已经即将过去，依旧是雨雪飘飘，桃李鼓着的花蕾还不敢轻易的露头。一身红衣的女子撑着伞走在石桥上，缓缓的漫步，两眼空洞的凝不住焦距，一步步轻轻的，几乎无声无息的出现，静立在桥头，神思飘忽的模样，分不清是思绪重重还是哀伤，似乎是等待，即将化为磐石的执着，就那么静静的……桥上过往的人多是匆忙的模样，没人多在意那个一身鲜艳华丽的女子。风拂过，吹动女子的红衣，飘飘的又落下，如此往复……走过的人在变，风时大时小，周围的一切似乎都在变唯独她没有变……
　　咕噜咕噜的车辙声伴随着哒哒的马蹄从桥边的大道上路过，突然停下，许久，一个裹着狐裘的少妇从车内掀开帘子，探出头，望了眼桥上，见到那红影，脸上闪过惊讶的神色。
　　丫鬟的声音道，“夫人，王爷吩咐，这儿是夫人的故里，所以夫人一定会想出开看看，就让你可以随便走走，但是最好呆在马车内。王爷真疼夫人。”
　　“我想出去看看，一下下就好。”雁儿望着不远处熟悉的人影，眼泪又似乎要滚落。“九儿。”
　　九儿有些为难，自从环儿死了之后，九儿就跟着雁儿，这两个月也算熟悉了自己的主子，但是……“夫人，可是王爷吩咐的……”
　　“我很快回来。九儿……”雁儿眉毛耷下，可怜兮兮的哀求道。
　　九儿犹豫了片刻只能勉强答应，其实，真的很少人能拒绝雁儿哀求的模样。九儿小心的扶着雁儿下了马车，撑开伞挡雨。
　　雁儿伸出右手接过伞，“我一个人就好，你先在马车里等我吧。”
　　九儿有些不甘不愿的点点头，也不想多淋雨，二月的风雨夹杂着雪凉得刺骨，九儿忙回了马车上。
　　雁儿撑着伞走向桥头，犹豫了许久，直到完全靠近了才叫道，“大小姐。”
　　“我就在想你会来。比我预料的早了些。”燕无双淡淡的笑了笑，“二月的雨雪很伤身体，夫人还是早些回去吧。”
　　“大小姐，我……我是来看你的。”雁儿咬咬牙道，“我……很想你。”
　　“呵……”燕无双背对着雁儿笑了笑，有些安然而温柔，似乎湖面微微的涟漪，但语气却生分而冷清，“民女燕无双多谢夫人抬爱。”
　　“大小姐，别叫我夫人好吗？我还是雁儿，你还是以前那样叫我，好不好？”雁儿也不知道自己为什么要这么请求，但是话出了口了。
　　“身份有别。”燕无双淡淡笑道，一句话就将雁儿打入冰窟，又突然道，“说起，民女还要谢谢夫人。”
　　“谢我？”雁儿不解。
　　“谢谢你没告诉王爷，是我杀了那几个人。”燕无双有些恶意的讽笑。“夫人还真是心地善良，是我这种满手血腥的凶手比不了的。”
　　“我……”雁儿脸色有些发白，贝齿咬着下嘴唇，直到泛白，大小姐是在记仇吗？她在记恨自己那次和她争执。静默……，仿佛两人之间的发丝飞起落下都有了丝丝声响，好不容易，雁儿才颤抖着声音道，“大小姐，你那么做一定是有原因的对不对？你告诉雁儿，为什么？”
　　“没有为什么。”燕无双语气平平静静，似乎司空见惯，“凡是让我燕无双看不过去的人，燕无双都是这么对付的。想在这个世上立足，就只有弱肉强食。自古王侯都是踩着敌人的尸骨才可以向前的，懦弱无能者只有被践踏和淘汰，成为强者的垫脚石。他们会死，只是因为他们惹了他们不给惹、惹不起的人――就是我燕无双。”
　　雁儿莫名一个寒颤，“大小姐……”
　　“对了，夫人怎么说也是我燕家的人，虽然嫁出去没有光明正大的从燕家庄的门出去，但既然回来了，有空就到燕家庄坐坐吧。”燕无双转身往桥的另外一头去，缓缓的一步一步走下阶梯，红色油纸伞和那身红衣同样妖艳夺目。
　　远处一个紫衣少年匆忙而来，直奔着桥而来，一上来就扶住燕无双的手臂，欣喜之情溢于言表，“主子，找到人了。她一定很快会来的。主子的眼睛很快……”
　　“我们回去吧。”燕无双打断书言的话道，“书言，我有些累了。”
　　“是，主子。”书言一抬头看到桥上的另外一人，目光微冷，但转而只是潇洒不羁的勾唇一笑，一手扶着燕无双，一手环向燕无双的腰那边，两人往桥的那一头走去。
　　春风拂过，挥洒着绵绵的雨雪，少有绿芽冒出的光秃柳枝微微摇动，如拨琴弦，水面映着青苔点点的桥头，已是春分过后却不见有燕双飞，只觉幽幽而寂寥的冷。
　　雁儿心头酸酸涩涩的不是滋味，望着一红一紫的身影消失，幽幽的低语，“大小姐。”
　　“夫人，你立在这儿也这么久了，先回去吧。”九儿过来催促道。
　　雁儿茫然无神的点了点头，“嗯。”
　　九儿忙扶着雁儿回到马车内，雁儿坐在车内，靠着窗，神思又是飘忽。
　　“夫人，你怎么了？”九儿让车夫驾车缓步走着，见雁儿闷闷不乐的样子，问道，“夫人，你刚刚好像在和一个撑着红伞的红衣服人说话，是燕庄主吗？”
　　“你知道？”雁儿有些惊讶，“你也认识大小姐？”
　　九儿皱起眉头，“不是说是夫人的姐姐吗？夫人病了的时候，她经常来看夫人，给夫人送药。夫人有这样的姐姐真好。”九儿有些羡慕又有些悲伤的模样，“我姐姐要是活着就好了。”
　　“你有姐姐？”雁儿问道，“你姐姐对你很好吗？”
　　九儿摇摇头，神情有些显而易见的悲伤，“我记不清了。我只记得我有姐姐，很小的时候，可是不久，我们就被分开了。不过……”九儿有些勉强的呵呵笑了笑，“我想，如果我和姐姐没分开，她一定会对我很好。”
　　“我……”雁儿越发难受起来，沉默了一阵后问到，“九儿，你说，如果你姐姐对你很好，可是对你爹爹很坏很坏，那你要怎么办？”
　　九儿皱起眉头，两根柳眉几乎要绞在一起，“为什么她要讨厌爹爹？那也不是姐姐的爹爹吗？夫人，你问的问题好奇怪！谁会很讨厌自己的爹爹呢？”
　　“我……”雁儿垂下头，“对不起。”
　　“夫人，我没有怪你。夫人，你怎么了？”九儿发觉了不对劲，虽然知道这个主子很胆小怕事但很善良，但是这会儿不会是自己惹她不开心要哭了吧。九儿一想到自己惹主子伤心难过了，有些着急害怕起来，连忙求道，“夫人，你千万别哭。是不是九儿说错了什么？九儿以后一定注意。”
　　“没有。”雁儿摇头，泪珠子落下两颗，吓得九儿白了脸，忙有些手忙脚乱拿出手绢给雁儿擦眼泪。
　　雁儿接过手绢，“我只是想、想……谁会讨厌自己的爹爹呢？可是，大……她很讨厌甚至很恨爹……九儿，如果爹爹真的做了很不好的事情，让姐姐很恨他，可是爹爹真的对你很好，姐姐也对你很好，你要怎么办？”
　　“很不好的事情？”九儿摇摇头，“夫人，我想不到的，你说的都怪怪的。爹做了什么不好的事情，做女儿的也该原谅她啊！”
　　“可是……如果……”雁儿哽了一下才问出口，“如果爹害死了娘和很多人呢？” 大小姐很恨爹，是因为爹真的做了很不好的事情，爹害死了大小姐的娘和双双小姐，还有别的人……雁儿想着这些，眉头就拧了起来，好难过好难过，爹怎么会做这些事呢？不会的，不会的……
　　




☆、第一百二十一章 做好自己的本分

　　九儿一听惊得脸色白得有些发青了，“夫人，你怎么越说越离谱啊？爹为什么要害死娘？爹、娘、我、姐姐，我们是一家人啊！”九儿用力的甩了几下头，“夫人，这种事怎么会有？你别胡思乱想些怪事了。九儿都被你闹得难受了。”
　　难受？大小姐当初一定很难受吧，大小姐的娘和双双小姐都死了，还死得很惨。当初自己的娘死的时候，自己就好难过好难过，好像不知道自己活着还能做什么一样。大小姐那时候好像才十一岁，还那么小，她是怎么过来的？自己十一岁的时候，还被爹娘宠着……大小姐十一岁的时候在做些什么？雁儿想象不到，但是心里越来越难过……
　　“夫人，你别这样。”九儿急着劝道，“夫人，你别哭啊。”
　　“我难过。”雁儿抽噎道，“九儿，我对不起大小姐。呜呜……”
　　“夫人，你对不起谁？”九儿不明不白的问道。
　　“我姐姐。”雁儿扑到九儿身上哭泣，“难怪画意姐姐讨厌我，书言少爷和琴心姐姐也不喜欢我……是不是他们都知道。呜呜……”
　　“夫人，别哭了。”九儿无奈的拍着雁儿的背劝道，“夫人，你这样子，哭肿了眼睛，王爷看到会心疼的，九儿又要挨骂了。”
　　“呜呜……”雁儿松开九儿，缩回自己的身子，蜷在马车角落里，埋着头继续啜泣。大小姐是不是也一直都很讨厌我……大小姐对我的好都是假的……她那么厉害，要杀我比杀画意姐姐还简单，大小姐你要雁儿去死，雁儿都会答应。因为，在你从青楼救雁儿出来前，雁儿就觉得活着没有意义了。如果没有大小姐你，雁儿本来就该死了，因为大小姐，雁儿才活着的，雁儿的命本来就是大小姐，大小姐要就拿去，为什么还要多余的对我好？其实，大小姐，你不用骗雁儿……
　　雁儿还没回到驿馆就在马车内精神恍惚的睡了，做了梦，不知道梦了什么，好似快乐好似悲伤，但是什么都记不起……醒来的时候，人就躺在驿馆的床上……
　　雁儿睁开眼看了看四周，翻身做起来，只觉得头有些疼，裹着被子瞅瞅屋内，只觉得窗户透着白白亮晃晃的，也不知道什么时辰了，但想着应该天还亮着，便叫道，“九儿，九儿……”
　　九儿听到雁儿的呼唤匆忙进屋来，“夫人，你终于醒了。”
　　“我睡了很久吗？”雁儿问道。
　　“夫人你睡了一天一夜了。”九儿一丝玩笑都没有的说道，“主子，你最近怎么老是很喜欢睡觉的样子。要不，九儿去找个大夫来给夫人看看。”
　　“不用，我没事的。”雁儿呵呵一笑，“现在什么时辰？”
　　“还不到午时。”九儿道，突然想起了，“夫人饿了吧？九儿这就去给夫人准备。”
　　“不用，我还不饿。”雁儿摇头道。
　　“这怎么行！”九儿立刻严肃的说道，“夫人，你都一天没吃东西了，怎么会不饿。”
　　“对了，王爷去哪儿了？”雁儿突然想到便问了。
　　“王爷一早就出去办事了。王爷有正事要忙，夫人就别管那些了。”九儿回完话，又劝道，“夫人，王爷知道你不吃会担心的。你也知道，王爷公事繁忙，带着你出来，本来就算负累，还要抽出心思来关心照顾你，一定会更累的。夫人，做好自己的本分呢，就是不要给丈夫增加麻烦，就算帮不上忙，至少要照顾好自己。夫人，还是吃点吧，否则王爷也不会放过九儿啊。”
　　雁儿点了点头，闷不做声。
　　九儿见雁儿同意了，欣喜道，“王爷吩咐了九儿，一定要好好照顾你，看着夫人你的起居饮食。夫人，你稍等一下就好，九儿这就去给夫人准备食物。”
　　雁儿木然的点点头，由着九儿急匆匆的去准备了，裹着被子，缩起脑袋，有些茫茫然的。嫁了人已经好几个月了，但是总感觉不是很快乐。一直，王爷都对自己很好，自己现在过的日子是想都没想过的，有丫鬟伺候，有好吃好喝的，但是，心底总感觉怪怪的……好奇怪，明明王爷对自己很好，自己要什么就可以有什么，但为什么觉得不如大小姐对自己那般好呢？雁儿慌忙甩甩头，“不可以乱想。”九儿说得对，自己本来就是负累，不可以再给王爷添麻烦。雁儿是王爷的妾，要做好自己的本分。
　　雁儿拉开被子，单手有些困难的披上衣服，只是一只手不好扎腰带，折腾了一阵还是松松垮垮的。
　　吱呀一声，门突然被推开，雁儿以为是九儿，就道，“九儿，你帮帮我，系下带子。”
　　身影靠近，伸出手帮雁儿系好。雁儿瞅着那双大手还算灵活的系好带子，雁儿看出那双手不是九儿，抬起头，映入眼帘的是一张虽然已经被岁月侵蚀却还残留着几分儒雅温和的面容。
　　雁儿有些惊慌的垂下头道，“王爷。雁儿多谢王爷。”
　　端王已经年过不惑，即将步入知命，但是脸上还残有几分年青时候的俊雅出众，完全可以看出当年的风华。
　　端王温和的笑了笑，握住雁儿的手，“雁儿，皇命难违，让你跟着我一路奔波，辛苦你了。”
　　雁儿有些不自在的手心出汗，心虚得不敢看端王，微微摇头，“没有。能跟着王爷出来，是雁儿的福气。是雁儿不能帮王爷分忧，拖累王爷了。”
　　端王摇了摇头，“不会。雁儿，我只是因为想看着你，所以带着你在身边。”端王伸出手臂将雁儿抱在怀中，轻声道，“雁儿，我知道我老了，配不上你。我能给你的不多，但是你要的，我都会给你。”
　　“王爷一点都不老，是雁儿配不上王爷。雁儿没有身份背景，还是个残疾。”雁儿微微蹙起眉头，“谢谢王爷，王爷给雁儿的已经够多了。”
　　“雁儿，你是个好姑娘，善良单纯，又正是如花似玉的年纪，而我已经行将就木。”端王叹了口气，“雁儿，我真怕我会辜负了你。”
　　“不会。”雁儿摇头，“王爷对雁儿的好，雁儿一生都难以报答。”
　　端王依旧是温和的笑容，轻拍着雁儿，沉默许久后突然问道，“雁儿，听说你遇见燕庄主了。”
　　雁儿点了点头，“嗯。”
　　端王叹了口气，“燕无双是个特别的女人，有不逊于男人的才干和果敢，若是男子，必然能建功立业。可惜，她只是个女子。我还听说她眼睛看不见了……”
　　“啊！”雁儿惊了一下，“大小姐眼睛看不见了？”
　　“你不知道？”端王的语气很惊讶，面上也是生色微动。“你不是和她见面了吗？”
　　“可是，大小姐都一直背对着我，我不知道啊。”雁儿语气有些自责，心底担心着急得一团乱，手不自觉的抓紧了衣裙。大小姐看不见了？怎么会这样！
　　“你很担心她？”端王问道。
　　“我……”雁儿有些惊慌，强持了许久，终于咬着牙点了点头，“我……是。大小姐她一直对我很好，我……”
　　端王笑着拍了拍雁儿的肩，“我知道，你始终是最善良的。燕无双对你也算是有情有义。这样吧，反正这儿离燕家庄也近，你想去就去燕家庄看看她吧。”
　　“王爷，我怕……”雁儿突然握紧端王有些粗糙的手掌，“大小姐她会让我去吗？她好像生我的气了。”
　　“生你气？”端王轻拍了一下雁儿的肩，摇了摇头，“我看得出燕无双是真的很喜欢你这个妹妹，她不会伤害你的。就算她要伤害你，还有我。燕无双再怎么厉害，也只是一介商贾，而你是我的夫人，她不敢对你怎么样。”
　　“王爷，我真的要去吗？可以吗？”雁儿还是有些忐忑不安，总觉得会有不好的事情发生。
　　“只要你想去就去。”端王放开雁儿，“我公事繁忙，没办法陪你，你多出去走走，散散心也好。何况，燕家庄怎么说也是你的娘家，你嫁给我还没省过亲，本来我该至少陪你一起去看看一次，小住几日。只是这次，皇上给的事情实在棘手……”端王惋惜的叹了口气。“抱歉，雁儿……“
　　“王爷做的是大事，雁儿的都是小事，怎么可以麻烦王爷。”雁儿小声劝道，“王爷，你公事忙，要注意身体。”
　　端王点了点头，“我看你在这儿也被闷得不开心的模样，不如你到燕家庄住几日，我这边的事情处理完，就去燕家庄，你看好不好？”
　　雁儿立刻点头，“嗯，谢谢王爷。”
　　“好，余下的事情你自己安排好，我让九儿和安陆陪你一起去。”端王脸上的笑容让皱纹都似乎舒展了开来。“别的事你都不用担心，我会帮你安排好的。”
　　“嗯。”雁儿开心的点头，虽然也不懂为什么心底很开心，但是开心就好，雁儿不禁对对端王露出感激的笑容。“谢谢王爷。”
　　端王笑着点了点头，起身后对雁儿道，“雁儿，我还有公事要忙，就先走了。你好好休息。”
　　“雁儿送王爷。”雁儿要下床。
　　“不用。”端王按住雁儿的肩，“你身子不好，多休息。”
　　雁儿顺从的点了点头，目送端王离去，直到端王的身影消失才长出了口气，倒在床上抱着被子，自言自语道，“王爷真的很好。嫁给她是雁儿的福分，雁儿一定要珍惜。”救出爹爹，然后，雁儿一辈子照顾王爷，回报他的恩情。雁儿下心里下定了决心，长出了一口气，脑中却闪过一个人影，心跟着蓦然揪了一下，接着沉到底部，仿佛被千钧重担压着，难受得紧。大小姐呢？那时候，大小姐会恨死雁儿了吧。永远都不想见雁儿了吧。雁儿垮下脸来，悲伤欲泣的埋头在被子中。大小姐……
　　九儿端着饭菜进来，见雁儿已经穿好衣服，趴在被子上，之前因为看见王爷在所以没进来，玩笑道，“夫人，王爷来看你，难道你还不开心吗？”
　　雁儿摇头，侧脸面对着九儿的方向，强装笑脸道，“我很开心啊。王爷对我真好，我都不知道要怎么回报他。我想，我要一辈子伺候王爷来回报他。”
　　“夫人当然要伺候王爷一辈子，不过夫人尽快再给王爷生个小世子就更好了。”九儿笑道，“王爷一定会开心死的。”
　　“生孩子？”雁儿眨了几下眼睛，差点呆愣住，好不容缓过神来，“我没想过。”给王爷生个孩子？可以吗？雁儿始终觉得有点古古怪怪的……
　　“夫人你是王爷的女人，不想着为王爷分忧解难，传宗接代，还想什么？这是女人的本分。”九儿道，“夫人，就算为了你自己，你也要生个孩子才好啊！何况，你不是很喜欢王爷吗？哪个女人不想给自己喜欢的男人留下一男半女的？”




☆、第一百二十二章 大小姐变得奇怪

　　生孩子？生个小宝宝吗？孩子都很可爱的，生个好像挺好的，可是……雁儿左思右想，果然还是觉得生王爷的孩子怪怪的……嘀咕道，“可是王爷有儿子啊。” 
　　九儿凑近，在雁儿耳边道，“王爷有，可又不是你生的。”
　　“王爷有孩子就好了啊。好像不急着需要我传宗接代啊！”雁儿认真的说道，“我从没想过给王爷生孩子。”不知为什么，雁儿想起了朱宏，虽然他对自己客客气气的样子，但是总是一想就觉得怕怕的。
　　“夫人，你怎么这么傻啊！”九儿不禁心焦起来，低头在雁儿耳边说道，“夫人，你现在有王爷宠着，所以无忧无虑，但若有一日王爷不宠你了或者不在了，你要在王府站得住脚，就必须有个孩子啊。我听人说，女人一辈子要真的定下来，嫁了人还不算，还要生了儿子才算数，尤其在有钱有势的人家，母凭子贵什么的。就是说，你有了儿子，身份就自然会高人一等。”
　　“我觉得我现在这样很好了啊。”雁儿委屈的申诉道。
　　九儿叹了口气，“夫人，难怪都说你胆小怕事。”
　　“我……”雁儿心底是承认这话的，也知道丫鬟背后都这么说，但是这样直接被说，还是有些不好受。雁儿想起，以前燕无双也是说她胆小，确实就是那样，因为胆小，所以总是那么无能。
　　九儿也突然觉得自己说多了，忙转移话题道，“夫人，别说了，先吃点东西了。”
　　雁儿点了点头，下床来吃了点热粥，刚放下碗。九儿收了碗筷要走，屋外传来敲门声。
　　“安陆奉王爷之命前来拜见夫人。”男人的声音铿锵有力，听起来就是一个健壮的青年男子。
　　“哦。”雁儿因为突然的声音有点被吓到，但听明白是王爷说的那个人，雁儿这才定下心来道，“你进来吧。”
　　脚步声坚实有力，一个腰间佩刀穿着紧身棕红色布衣，手臂和腿上都绑着绑腿的男人低头进来，“安陆见过夫人。”
　　“嗯。”雁儿点头，有些客气的说道，“那个……劳烦你了。我们去燕家庄。”
　　“是。”安陆语气干脆，一直卑微的垂着头，“小人已经安排好了。软轿已经在外面候着了。”
　　“现在就要走吗？”雁儿心底反而有点不安起来。
　　安陆道，“夫人如果还没准备好，可以让他们等着就是。”
　　“不要。”雁儿摇头，“不能让他们等着。我马上收拾好。”
　　“是，夫人。”
　　雁儿和九儿说了事情，收拾了些东西就离开了驿站。软轿轻轻摇摇的，不出一个时辰便到了燕家庄前，雁儿精神得不行，自己都奇怪。
　　轿子一落下，雁儿心底有些雀跃起来，燕家庄，自己终于回来了。
　　“民女燕无双恭迎夫人大驾。”轿子外传来冷冷淡淡却明显很客气的声音。
　　轿子的帘子被九儿掀开，雁儿露出头，看到燕无双和几个燕家庄的家仆立在门口，都微微躬身。
　　“大小姐……”雁儿看着燕无双垂首恭迎，却根本不抬头看自己，心底登时有些不舒服，难受得紧。
　　九儿见雁儿呆呆愣愣的样子，就开口道，“夫人远行来此，恐怕累了，燕庄主可否安排好厢房给夫人歇息。”
　　燕无双点头，直起身道，“自然备着。夫人，这边请。”
　　雁儿见燕无双的眼睛似乎缺乏以往那般的神采飞扬，而且没看向自己，不知不觉间几步走上前，从披风中伸出一只白嫩的手掌拉住燕无双的衣袖一角，望着燕无双的眼睛，“大小姐，你的眼睛真的看不见了？”
　　“民女惭愧。”燕无双淡淡笑了笑，不动声色的扯开自己的衣袖，“夫人放心，民女不会怠慢了对夫人的招待。”
　　“我不是这个意思。”雁儿抓住燕无双的一只手，只觉得委屈，声音哽咽起来，“大小姐，为什么你变得怪怪？你以前都叫雁儿燕雁的，如果是二小姐，就要雁儿雁儿。大小姐，为什么你突然这样叫我？那天你走了之后，我一直在想我是不是做错了什么？昨天，雁儿也想问，可是大小姐你都不给雁儿机会就走了。”
　　“夫人多虑了。”燕无双笑了笑，终于面对雁儿，“夫人的身份如此，燕无双只不过是个世俗的商人，自然该如此。”燕无双转开脸向另外的方向，“来人，送夫人去休息。”两个丫鬟上前来，还来不及说话……
　　“我不要。”雁儿大声叫道，一只手抓住燕无双的手臂，似乎用了很大力气，“我要陪大小姐。”
　　“既然是夫人的命令，燕无双只有服从了。”燕无双挥了挥手，“先下去吧。”
　　“大小姐。”雁儿有些开心，虽然不明白，但就是忍不住的开心。
　　“夫人还有别的吩咐吗？”燕无双表面客气却十几生冷的问道。
　　雁儿不可能听不出来，心里头像是被冷刀割开了一半，但还是笑了笑，“大小姐，我陪你走走好不好？”
　　“夫人怎么说就怎么办吧。”燕无双丝毫没有异议，只有顺从。
　　雁儿看了眼九儿和安陆，“我和大小姐走走，你们都去休息！不用跟着我了。”雁儿从左边扶着燕无双走进燕家庄。雁儿还记得，自己第一次进来的样子，很期待，期待着见到那个递给自己手绢的人，那个很厉害的女人，但这第二次……雁儿望了眼燕无双漠然的模样，心里生生的疼。
　　雁儿扶着燕无双漫无目的的缓缓走着，一直想着该说什么，突然看到一只鸟儿低飞而过，接着又是一只，两只盘旋低飞衔泥而去，“是燕子。大小姐，是燕子。”雁儿惊喜的叫道。
　　“哦。”燕无双淡淡的应了一声，似乎没有兴致。
　　“是两只。”雁儿道，“两只燕子，是一对的，对吗？”
　　“嗯。”燕无双依旧是淡淡的，嘴角微扬，表情却似乎还是没有丝毫兴致。
　　又缓缓的行了一阵，不知不觉的来到一块大石下，雁儿看着石头，微微错愕，心头疼了起来。记得这是哭石，遇见那个干净得像是梨花仙子一般的人的的地方。雁儿望着石头片刻失了神，二小姐和大小姐，自己见到的她们其实是一个人，是吗……
　　燕无双站在一旁，默然不语，不知道雁儿的心思，也没有想知道。
　　“大小姐。”雁儿突然拉着燕无双上前几步又停下脚步，拉着燕无双的手，“大小姐知道这里是哪儿吗？”
　　“夫人是要为难我吗？”燕无双轻笑道。
　　雁儿摇头，“雁儿不是。大小姐，这儿是哭石。我进燕家庄第二天，我跑到这儿哭，然后二小姐从树上掉下来了。我当时吓了一大跳，以为她摔死了。”
　　燕无双依旧一脸淡漠，甚至闭上了眼，“嗯。”
　　“我去叫她，她醒来了，好漂亮好漂亮，和梨花好相配。”雁儿嘻嘻一笑，“那时候，我觉得二小姐像梨花仙子。雁儿喜欢二小姐，第一眼就很喜欢……”
　　“嗯。”燕无双还是那么淡淡的一声，很是敷衍的样子。
　　雁儿垂下头，许久才微颤着声音道，“大小姐，我记得以前的事情了。我都记得了，也都知道了。”
　　“嗯。”燕无双还是只有一声。
　　“大小姐都知道了。雁儿就是笨，怎么可能骗过大小姐。”雁儿笑了笑，抽噎的声音却忍不住泄露出来，“大小姐，是你让雁儿记不起的是吗？”
　　“嗯。”燕无双还是淡淡的一声。
　　“为什么？”雁儿眼中泪光闪烁，颤抖着声音问道，“大小姐是想瞒住雁儿真相吗？”
　　燕无双默然。
　　雁儿咬着嘴唇，好不容易忍住眼泪，许久才幽幽的道，“雁儿知道，雁儿没好好听话，雁儿对不起大小姐，但是大小姐可不可以不要这么不理雁儿。大小姐变得奇怪，雁儿都不知道怎么办。”燕无双眯着眼，眸中的光彩晦暗不明，“我哪有不理你？你又何处对不起我了？”
　　一时间有些纷杂，“大小姐，你讨厌雁儿吗？”雁儿没头没脑的问。
　　“我说过我从来没讨厌你。”燕无双伸手抬起雁儿的脸，手指轻拭去眼泪，“你想见他是吗？”
　　“他？大小姐说谁？”雁儿心头蓦然惊了一下，不安的直撞着胸口。
　　“你爹燕南飞。”燕无双从雁儿脸颊上移开手，“本来我就打算请你过来一趟，毕竟，可能……”燕无双似乎开怀的笑了一笑，不再说了。
　　雁儿莫名一个寒战，从皮肤寒到骨髓，“大小姐。”
　　“端王来了这几日，做了些什么我都知道。”燕无双握住雁儿的右手，“你想见那个人，那就来吧。我说过，我从来舍不得为难你。”
　　“大小姐……”雁儿蹙着眉头，往后拖住，不愿意上前，浑身轻颤。
　　“你来不就是为了他吗？”燕无双笑道，“端王这些日子一直在查燕家的底，是因为你对吗？你告诉他的。”
　　雁儿浑身又是一个冷颤，颤微微的点了下头，“大小姐，你真的很很爹，非恨不可吗？”
　　“非恨不可？呵……”燕无双嘲笑道，“他值得吗？”
　　“他始终是我们的爹啊。”雁儿好不容说出口，“就算他做了多少坏事，他也是雁儿和大小姐的爹啊。大小姐，为什么你不能放过我们的爹？”雁儿哀求似的，“大小姐，雁儿求求你，放过爹好不好？就算爹对不起你们，但是这几年已经够了吧？他过得已经很痛苦了。”雁儿想起自己见过的爹，眼泪就大颗大颗滚落，“大小姐，雁儿求求你，不要再折磨爹了，好不好？你要是恨不过，你就拿雁儿的命去吧。”
　　“哼！”燕无双轻哼一声，嘲笑中带着轻蔑，语气却陡然变得趣味，“燕雁，你说得很对，四年了，我也玩够了。”
　　“大小姐？”雁儿不懂玩够了是什么意思，皱着眉头，直直瞅着燕无双的双眸。期待却又害怕期待的问，“你真的答应放过爹？”
　　燕无双默然了许久，雁儿已经无措到强烈不安。
　　“喵。”咻的一声，一个白色圆滚滚的东西突然从一旁窜出，啊呜就拖住了雁儿的裙子。
　　“啊！”雁儿吓了一大跳，脚一甩想甩开，那东西却死死的缠着，雁儿低头一看是大白猫。
　　“啊呀，阿绒。”少年俏皮的声音突然也冒了出来，接着惊讶道，“主子，你怎么在这儿？阿绒你咬着那人做什么？这位夫人是……原来是端王的新小妾啊！”少年恍然大悟的样子。
　　雁儿瞅着跑来的人，咋见那双美若桃花的美眸闪过一丝诡异，吓得雁儿浑身一颤，声音都颤抖了一下，“书……书少。”
　　




☆、第一百二十三章 我喜欢这里

　　书言勾唇一笑，健步如飞的直奔向燕无双，双臂张开抱住燕无双的腰，再将头埋在燕无双胸口，像猫儿一样的来回蹭，撒娇道，“主子，终于找到你了。还是阿绒聪明啊！”
　　燕无双无奈的笑了笑，推开书言，“阿绒找的人可不是我……”
　　雁儿看着书言又赖皮的抱着燕无双，心揪得难受，还有些气愤的感觉……小脸憋得越来越红……
　　忍不住就脱口而出到，“书少，你是男的，你抱着大小姐，传出去，大小姐的声誉怎么办？你不能连累大小姐的清白。你……”雁儿又气又急，舌头几乎打结起来……
　　“主子都没说话，你有什么资格插嘴。”书言盯了雁儿一眼，充满敌意，“我和主子这段时间就这样，你一个王爷夫人管得着燕家庄的事吗？”
　　“你……”雁儿气得脸发红，又觉得难过，更觉得书言说得对，但是就是不想看到这样，不知为何就脱口而出，“大小姐是我的。”
　　“你的？”书言挑眉，“你算什么？我和主子可是做过很亲近很亲近的事情。”
　　燕无双脸色微微一凝，柳眉微蹙。
　　雁儿抬起头盯着书言，“你说什么？”很亲近的事情……是……是那种事吗？雁儿苍白着小脸望向燕无双，不自觉的露出被遗弃般的表情……
　　燕无双的眼眸似是微微闪动了一下，但还是没有言语，表情冷清。
　　见燕无双没有回应，书言大胆的亲亲秘密的搂着燕无双道，“主子，你该吃药了。我们回去吧。”
　　燕无双点了点头，“好吧。”目光瞥向雁儿那边，要说什么，还没开口……
　　“我也去！”雁儿伸出右手抱住燕无双的的手臂，鼓胀着红红的小脸，似乎勇气十足，“雁儿要跟着大小姐。”
　　书言瞅了瞅雁儿，“你是客人，跟着我家主子做什么？客随主便，在下会安排夫人歇息的。”
　　“我不是。我不管！我和大小姐睡，一起歇息！”雁儿咬牙强道，明明知道自己说的不是对的，也不知道自己为什么这么说，找不到理由支撑，但是脱口而出的冲动让雁儿觉得并无后悔，死撑着牙关，大声叫道，“我就要和大小姐一起。”
　　书言耸耸肩，“对，你是官夫人，我们这些商贾贱民怎么敢违背夫人你的意思。”书言轻蔑一笑，“主子，我们走吧。跟屁虫要跟着就让她跟。”
　　“不可对夫人无礼。”燕无双语带训责。“书言，记得她是端王的妾室，身份不凡，怎么可以语出不敬？”
　　“是，主子。”书言垂下头认错的样子。
　　燕无双转身对燕儿躬身道，“夫人请见谅，是燕无双监管不严，才让家仆言语间冲撞了夫人。夫人若要追究，就责罚燕无双便是。”
　　雁儿心痛这一下才得像是被针扎，咬着嘴唇发颤，说不出话来，手死死的捏着披风，眼泪在眼眶转来转去，狠狠的抽了好几口气，似乎积淀着什么，最后爆发……
　　“我……大小姐，我讨厌你！讨厌你！我恨你！”雁儿大声吼道，眼泪滚落双颊，绕过书言跑开。阿绒被像是蹴鞠般甩来，咕噜噜的滚了几圈，才四肢摊开，浑身白毛变得有些惨烈，四脚朝天的躺倒在地上。
　　燕无双闭上眼，微微叹了口气，吐出的微白雾气，化在料峭春风中，冷了枝头的梨花花蕾。
　　“主子，没关系吗？”书言问道，有些担心的样子。
　　“阿绒似乎很喜欢燕雁，就送去给她作伴吧。”燕无双淡淡说道，转身离开梨苑。
　　书言瞅瞅地上的肥猫，苦着脸叹息道，“唉，阿绒啊，我们都是可怜的被抛弃的啊。”自怨自艾还没玩，突然瞥见燕无双已经走远，慌忙快步追上去。
　　雁儿埋头直奔，十五年来，雁儿都没跑得这么快过，耳边除了风声听不到任何声音，眼中除了模糊再也看不到任何事物，直到轻车熟路般一阵风似的冲进一间屋子，直直趴倒在柔软的被子中抽泣。
　　“雁儿姑娘？”
　　“呜呜……”雁儿不断抽泣。
　　“雁儿姑娘，你是人……还是鬼？”一个温柔的声音试探的问道。
　　“大白天的哪来的鬼。”另一个声音显得爽快很多，“姑娘你是谁？怎么进来了燕家庄？这儿不是随便可以闯进来的。你不说我们叫人了！”
　　雁儿感到有人扯自己，反手甩过去，“走开，我不想理你。都是坏人，你们都是坏人。呜呜……”
　　“声音很像雁儿姑娘啊。夏影，会不会……”
　　“怎么可能，雁儿姑娘死了，谁都知道。”夏影丝毫不相信，“大小姐还因为伤心过度而双目失明，到现在还是那样。雁儿姑娘要是活着，回来了，说不定大小姐一高兴，眼睛也好了。”
　　雁儿听到了什么，转过头看着前方立着的两人，虽然不再哭还是忍不住抽噎，“春香……姐姐，夏影……姐姐。”
　　春香和夏影盯着雁儿直勾勾的像是丢了魂，好久才捡回来，夏影先回魂，大声喝问，“你到底是人还是鬼？”
　　雁儿被夏影吓得缩起脖子，小声道，“我……我是人，不是鬼。”偷偷的瞄了几眼屋内的摆设，才发觉是寒香厅的内室，自己不知不觉的竟然跑来了这里。
　　夏影深吸了一口气，道，“那就好。”
　　春香长长的出了一口气，“雁儿姑娘，你回来了。你回来了就好，这些日子发生了好多事。我们都以为你死了。”
　　“我是差点死了。”雁儿的身子因为刚刚的哭泣还没翻过，一下下的抽着。
　　“那你怎么活着回来的？”春香依旧是温声细语的样子。
　　雁儿手不自觉的握紧披风，“我被王爷救了。”
　　“王爷？”夏影莫名不解的样子。
　　“我……”雁儿有些不想解释清楚。“反正我被人救了，所以没死。”雁儿含糊其辞，心头有些发虚，头都不敢抬。
　　夏影好似没听雁儿的话，自言自语道，“我听说大小姐有个妹妹，嫁给了当今端王做妾。雁儿姑娘，你一定知道什么吧。大小姐什么时候有个妹妹了？二小姐早就不在人世，而且……端王，那不就是个老头吗？大小姐的妹妹怎么会嫁给一个老头？”
　　雁儿手心都是虚汗，摇头，话都不敢说一句。
　　夏影又道，“前些日子起，外面就老是有人在传，说是大小姐为了攀炎附势，把自己的妹妹嫁给端王一个老头。一个才十几岁的小姑娘，嫁给一个老头，这辈子算了完了。燕儿姑娘你说，大小姐真的做得出这种事吗？”
　　“别说了夏影。”春香微微蹙眉，有些恼怒的模样，“你忘了燕家庄的规矩了。要是大小姐听到了可怎么得了。”
　　夏影慌忙闭上嘴，“对不起，你们都当没听见。”
　　雁儿眉头拧在了一起，春香见雁儿似乎很伤心难过的模样，便道，“没事的，雁儿姑娘，你不用担心。大小姐一定不是那样的人。”
　　“本来就不是。”雁儿嘟囔道。“大小姐才不是那样的。”
　　“我以为你去哪儿了。”冷淡的声音突然响起。
　　“大小姐。”夏影和春香回过头一见来人，就都吓得脸色发白，垂着头站开。
　　雁儿抬头看了眼燕无双，“我只是不知不觉的就到了这里。”雁儿缩到软榻角落上，抱起一怀被子，有些红肿的眼睛水汪汪的望着燕无双摸着东西缓缓走近，鼻子抽了抽，几个微颤。“我想住这里。”
　　“你不住这里。”燕无双终于摸到软榻边上，“跟我走。”
　　“我不走。”雁儿倔强道，“我为什么不可以留在这里？”
　　“因为你的身份不适合这里。”燕无双语气平和。
　　“可是我喜欢这里。”雁儿眼泪又要溢出眼眶，“大小姐，我没有什么身份，我还是雁儿。”
　　燕无双闭上眼，片刻后道，“你是王爷夫人，自然你说了算。”说完就要离开。
　　春香和夏影都因为燕无双的话而僵住，实在没法相信自己听到的。
　　“不要。”雁儿慌忙一把抓住燕无双的手，跟着离开了软榻，“大小姐，为什么你要这样？你知不知道，雁儿很难受。”
　　“你难受……那就是我燕家庄照顾不周。”燕无双拍拍雁儿的手，然后扒开，放下，“夫人，王爷要是知道你睡在偏厅，一定会责怪我燕家庄的轻慢，怠慢皇亲国戚这个罪名，燕家庄担待不起。何况这事要是传出去了，我燕家庄脸面何存？还以为我燕家庄连个像样的屋子都没有。”
　　“大小姐，你是故意的对不对？你是故意的。”雁儿哭着蹲在了地上，“你就是要我难过。我早就知道，你其实很讨厌我，很恨我，对不对？大小姐你对我好，只是为了让雁儿更难受。大小姐，你好残忍！你让雁儿好痛好痛！大小姐，雁儿不恨你，一点都不，雁儿还是那么喜欢你。但是大小姐，你要讨厌雁儿就杀了雁儿，不要这样好不好？你这样，让雁儿比死还难受。”
　　“我从来没讨厌你。”燕无双的语气冷淡得听不出情绪。
　　“大小姐，雁儿要怎么做，你才不会不理雁儿？”雁儿哭泣道，“大小姐，你总是时好时坏，你这样让雁儿怎么办？你对雁儿的好，雁儿都知道。雁儿记起一切的时候，真的好高兴又好难过。”
　　“你又想我怎么办？”燕无双冷冷的反问。
　　“我没有想大小姐你要怎么办。”雁儿摇头，“我只是希望……”
　　燕无双直接截断雁儿的话道，“你很奇怪，夫人。原本夫人你是我妹妹，但你现在是王爷的小妾，算是半个皇亲国戚，你的身份自然比我这个商人高上许多，燕家庄怎敢轻忽。如今，燕家庄能做的都做了，夫人你不满，我也莫可奈何。至于你说我燕无双个人，我想我已经做了我该做的。”
　　“大小姐，我没想要你做什么，我只是想和以前一样。”雁儿语气哀怨的恳求道。
　　“以前？”燕无双冷笑了一声，“以前一样？以前的都是过去，过去了的，怎么可能和现在一样？”
　　雁儿摇头否认，急道，“为什么不能一样？我还是雁儿，大小姐还是大小姐。”
　　“我燕无双还是燕无双，你却不是你了。你的名字上冠着朱家的姓氏。”燕无双反手握了下雁儿的手，“朱氏雁儿才是你现在的名字，你是王爷夫人，不是我的燕雁。”
　　雁儿怔住，眼泪都停住在眼中，再也没有理由滑出……
　　燕无双松开雁儿的手，“看来，你终于明白了。”
　　




☆、第一百二十四章 很快就结束了

　　雁儿缩成一团，像是受伤的小动物一般的药将全部的自己保护起来，拒绝一切。
　　燕无双吸了口气，转身离开，裙带飘飞红衣如血。
　　“雁儿姑娘？”春香有些可怜雁儿，蹲□摇摇雁儿，“雁儿姑娘。”
　　夏影也蹲□，“刚刚大小姐说的是真的？我没听错是吗？雁儿姑娘，你就是端王的妾？”
　　雁儿的脑中只有纷纷扰扰的燕无双的声音，“你是王爷夫人，不是我的燕雁。”那话就如恶毒的诅咒，化成了蛇一般的缠绕着思考，无法分离，周围的声音和一切光影都远了，看不到，也听不到……
　　脑中莫名的盘旋起娘亲那如癫似狂的神情，“雁儿，不是燕家庄的燕，你的燕不是燕家庄的燕，你要永远记得……” 
　　“我不是……雁儿的雁不是燕家庄的燕――”
　　春香制止夏影继续问下去，有些担心的看着缩在床边，两眼发直，身子微微发抖的雁儿。
　　“她怎么了？”夏影也有些担心起来。“是不是病了？”
　　春香也同样担心，但冷静下来，先细细观察了一阵，伸手在雁儿发直的眼前挥了挥，雁儿依旧眼睛眨都不眨，直直的空白得可怕……
　　“雁儿姑娘，雁儿姑娘……”春香摇了摇雁儿，那娇小的人影依旧毫无反应，春香的脸褪去了颜色。
　　“春香，不如我去告诉大小姐吧。”夏影建议道，瞅着雁儿的模样担心不已。
　　春香低哑着声音道，“刚刚那些事你还没看出来吗？大小姐并不想见到她。以前，大小姐很宠她，但是现在……”春香轻轻的摇摇头，“是雁儿姑娘背叛了大小姐，大小姐怎么可能原谅她？”
　　“背叛？”夏影莫名奇妙。
　　“我们怎么也跟了大小姐三年，难道看不出来吗？”春香叹了口气，瞅着雁儿有些同情又有些叹息，“大小姐喜欢雁儿姑娘这点大家都很清楚……大小姐对雁儿姑娘的宠爱就如同男人对女人的宠爱，是一种占有。对于大小姐而言，雁儿姑娘就是她的东西，如今雁儿姑娘被别人染指，就相当于她的东西被别人碰了，大小姐的脾气，她多生气都很自然。”
　　“你怎么知道这些？”夏影依旧半解不解，但对于春香的知情感觉有些惊讶。
　　“是你从来都很粗枝大叶才不明白。其实大家私下里都清楚，雁儿姑娘对大小姐的重要性非同一般。”春香皱着眉头，可怜的看着雁儿，“就说大小姐伤心过度瞎眼那次，恰好是雁儿死后，难道只是巧合吗？”春香又摇了摇雁儿，“雁儿姑娘，你离开燕家庄吧，大小姐现在根本不想看到你。”春香见雁儿毫无反应，终于放弃了，松开手，“现在要怎么办？”
　　春香话一落，夏影还来不及答话，就听到碰的一声，雁儿像是人偶一般的倒在了地上。
　　“雁儿姑娘！”夏影和春香吓得惊叫起来，“来人啊！雁儿姑娘晕倒了。”……
　　午夜的风穿过打开的窗户，轻轻撩动着床幔，加重了这个深夜的深沉和不可测。
　　冷香阁内，一个白色身影立着，手掌来回的抚摸着窗栏，不言不语，白衣微微浮动，长发飞扬，仿佛会飘起，就如鬼魅。
　　“主子。”环佩空响，一张秀丽的脸出现在窗外，虽说五官怎么看也只是清秀，一行一言却有着别一般的味道，一身鹅黄色衣衫，是四奴之一的棋语。
　　“还没醒？”穿着单薄白衣的人神情冷冷清清的，烛火的映照下，一张精致美貌的脸不知为何给人感觉幽幽可怕。
　　“大夫说她是心绪紊乱，导致气血横冲。”棋语摇摇头，“主子，你到底是放不下她？”
　　燕无双转身走近屋内桌上的烛火，眉眼五官都被橘红的光映照清晰，眼眸璀璨如寒星，微微眯起，“我从没打算放下。”手一拂，烛火咻的灭去，屋内漆黑一片。
　　棋语微微叹了口气，“那主子你何必这么对他？主子，你这次的做法，连我都不明白了。”
　　“端王要死，燕无双……也要死。”
　　“主子，你在开玩笑。”棋语声音微咽，干笑道，“主子，棋语不是书言，不喜欢这种玩笑。”
　　漆黑一片的屋内没有丝毫回应，半晌后，一身红衣的人走出来，虽然依旧披散着头发，给人的感觉却冷凝了许多，眉目间似乎多了戾气，冷凝如刀。
　　雁儿做了很长很长的梦，梦里爹还是那慈爱的模样，娘是温柔的……然后有个人出现了……
　　雁儿模糊的看到是撑着一把红色油纸伞穿着红衣服的人，抬头看不清她的模样。是新娘子吗？雁儿想。
　　“你叫什么？”那人的声音也冷冷的，新娘子不是该高兴吗？怎么感觉她一点都不高兴。
　　“雁儿。”雁儿回道，很好奇的问，“姐姐叫什么？”
　　那人沉默了片刻才回答道，“无双。燕―无―双――”
　　“无双？”雁儿很认真的想记住，“无双姐姐。你也有个雁？”
　　那人看了眼雁儿，默然了片刻，接着转身离去，没有说话。
　　“无双姐姐。”雁儿叫道，突然觉得有什么在脑中搅动，“好疼。”雁儿抱着头，痛得滚在地上。头好痛……“爹，娘，救命……爹……娘……”雁儿哭叫着，撕心裂肺，不断的翻滚，路边的荆棘划破了手脸都毫无知觉，头好痛……雁儿不知道过了多久，不知道在哪儿，痛醒了，痛晕了，最后毫无力气了，像是烂泥一般瘫倒在地上。露水湿透了衣衫，伤口生生的痛，脑中嗡嗡的似乎要裂开……
　　爹，娘，救救雁儿……
　　“他们救不了你，只有我能救你。”
　　雁儿残留的视线模糊的看到一个白色人影靠近，那人站着，除了披散的黑发，从上到下都是白的，看着自己，用很古怪的眼神，让人害怕的眼神……
　　“很痛苦吗？”
　　痛苦，张开嘴却出不了声。救救我，我不想死，不想痛。
　　“我突然不想你死了。”那人蹲□，“雁儿对吧？我不恨你……只不过，你的存在太碍眼……”
　　“唔……”雁儿想说话，但是张开嘴也出不了声，只是突然有什么在喉头哽了一下来不及想便滚下去，最后个该是落进了肚子里。
　　“我们打个赌好不好……”白衣人转过身去，“你有一天会……死掉。”
　　脑袋里嗡嗡的，她说了什么，听不清中间那段话，只有最后死掉清楚得紧逼神经。不要！雁儿不要死掉……可是好累好累，眼皮抬不起来，全身提不起丝毫力气，软绵绵的像变成了棉花，脑袋里有什么压着，然后什么都不清楚了……
　　“雁儿、雁儿，你醒醒，别吓娘啊……”有哭声，是娘……
　　依旧是以往那身旧衣的人倒在地上，遍地的血，一把剪刀插在腹部，赫然显明得刺眼……
　　娘……娘……
　　“娘――”雁儿大叫道，直直的从床上坐了起来，双眼却还是紧闭着的。
　　“你娘在下面，你喜欢可以去陪她。”冷幽幽的声音轻蔑道。
　　雁儿缓缓抬起眼皮，满是冷汗的脸上苍白无色，胸口随着剧烈喘息起伏着，惊恐的模样似乎还没从噩梦里缓过来。
　　“你娘是不是叫你去陪她？”幽幽的声音在雁儿耳边响起。
　　雁儿转头只看到一个一身白衣的人坐在床边，想起梦，雁儿吓得碰碰的几下缩到床内侧，惊叫着摇头道，“我不要死。”
　　“你死了，我会觉得没意思的。”冷讽的语气伴随着幽幽的声音飘到雁儿耳朵里。“你是最重要的，怎么可以缺席呢？我的燕雁……”
　　雁儿盯着床前的人看，黑发微微掩着脸，但还是看得清楚，“大小姐。”梦里那个人，她也叫燕无双――雁儿害怕的往后直贴着墙丝毫不能动了，“大小姐……”
　　“你醒了，我们就该办正事了。”燕无双站起身，一身白原来是只穿了中衣和白色底裙的原因。
　　“什……什么事？”雁儿不解的问。
　　“我知道你很想你爹娘，所以带了点东西给你，好让你可以睹物思情。”燕无双拿出一个盒子，弯腰放在雁儿眼前，脸上没有丝毫表情，“我知道你嫁给端王的目的，他都告诉我了。”
　　雁儿惊恐的盯着燕无双，紧张的捏着被子，微颤着嘴唇，却说不出话来。
　　“知道吗，雁儿，我从来舍不得不给你机会，我从来就舍不得拒绝你。现在，你要的，我也可以成全你。你想带走你爹，可以，我就把他给你。这点是零头吧！”燕无双勾唇一笑，残忍得像是魔鬼。
　　雁儿浑身一个冷颤，眼前的人太可怕，根本不是大小姐，雁儿害怕恐慌，却没办法从被压迫的紧绷恐惧感觉中逃出，每个毛孔都为她而倒立。
　　燕无双伸手翻开盒子盖，盒子中的东西显现出来，红红的白白的一堆……
　　雁儿苍白着小脸，惊恐的望向燕无双，张了张嘴要问，在燕无双微笑着凝视的逼迫下，依旧出不来声音。
　　“这是我亲自，一片片从燕南飞的手上割下来的。”燕无双微笑道。
　　雁儿瞬间脑中一阵轰然，仿佛被雷劈中，全身瞬间被抽空。双眼望向燕无双，满溢着恐惧不安，嘴唇抽动着，牙齿碰撞着发出咔咔的声音。
　　“放心，我是生意人不是奸商，做生意讲究公平，我说过给你，就不会缺斤少两的。我会一点点的，完完全全的把燕南飞给你。”燕无双微微笑着，美得诡异，妖艳得残忍。
　　雁儿此刻完全被震住，像是木偶，接着两眼一翻倒了下去。
　　燕无双敛去诡异的微笑，闭上眼深吸了口气，眉头紧锁，接着将盒子盖上，拿开，在将床内的雁儿拉出，顿了片刻后将微冷的身子紧紧的压在怀中，低声道，“很快就结束了。燕雁。”
　　“主子。”书言进门来，看了眼燕无双的背影，目光微微侧开。
　　“把那个盒子里的东西拿去让芸娘熬碗粥。”燕无双道。
　　“熬粥？”书言有些惊奇的捡起盒子，打开，接着脸色顿变，但还是压住微颤的声音道，“主子，这个都不干净了，换了吧。”
　　“按我说的做。”燕无双道。“等她醒了，我就要。”
　　“是，主子。”书言拿着盒子离去，凝重的阴郁压去了以往的明媚。
　　燕无双低头一点点轻吻着雁儿苍白的小脸，从额头到唇上最后分开，低声道，“燕雁，我要你永远活在我的阴影里，我要我们永远不分开……”燕无双抽出一把匕首，寒光一现，接着刺下……
　　




☆、第一百二十五章 求求你别这样

　　远远的看到一个红衣人，模糊的轮廓，风中飘飞的红衣仿若燃烧的烈火，桃花欲燃，轰然一声，所有桃花化为烈火灼烧，那红衣真的燃烧起来……
　　“大小姐，快走……”
　　“我不会走的。”冷幽幽的声音传来，“我永远不会离开你，就算死，变成鬼，我也会缠着你。”
　　雁儿试着撑开眼皮，好不容睁开眼，看到的床帐的顶而已，侧过脸才看到一张熟悉的脸，靠得很近，雁儿不自觉的往后退了些，看着眼前的燕无双，黑发披散随着撑起头的动作滑落肩头，中衣的领口微微裂开，露出无暇的雪肤，“大小姐。”雁儿只觉得脑中还有些迷糊，脸上却蓦然一红，紧张的别开脸，自己怎么了？
　　燕无双伸手将雁儿勾近，鼻尖几乎相贴，“燕雁？”
　　“大小姐。”雁儿只觉得脸上烫得不行，脑袋里嗡嗡，没办法去想东西似的。“大小姐，我……我怎么……”雁儿还没问出口，脑中画面一闪，陡然想起了那时候看到的东西，立刻像是推出烫手的炙铁一般，用尽全身的力气推开燕无双，燕无双竟然连同被子滚下了床。
　　雁儿慌忙后退，但退无可退，只能惊恐得像是受惊的小兔子一般缩在床内角落里，哭道，“你别过来。别碰我！”雁儿的双眼直直紧紧的防备着，眼泪如流水潺潺一般不可遏制的倾泻而出，模糊了眼前的事物，却还是清楚的看到那个白影爬起。雁儿哭叫道，“你是妖怪，你是魔……你好可怕。”
　　“可怕？”燕无双坐到床边，“你见过真正的可怕吗？你又懂什么是可怕吗？你无忧无虑的长大，见到的都是干干净净。你不懂什么是真正的可怕。当你看到一群人拿着刀杀来，看着好多人倒下，血溅撒一地，头颅像是蹴鞠一般的滚动，惨叫、嚎哭……逃，无路可逃，来不及逃，血和死逼近，那瞬间，你根本动也没法动，你倒下了，血红得滴血的刀砍下来……那是怕却不是可怕……可怕的是当你醒来时候，发觉四周好安静好安静，明明之前的欢声笑语还在耳边，当你推开压在身上的不知道什么东西爬起来，看到周围只有躺在地上一动不动的人，你走几步，不注意脚下就踢滚了一颗人头。你发觉你身上都是红色的，明明你穿的白色衣服，你再看到，你推开的之前压在你身上的是你最亲最爱的人，她该还是你最熟悉的那个模样，穿着漂亮的红衣，但那时候你甚至看不到她的脸，因为她的脸上只有血肉斑驳和白骨骇然，她的身上也是血肉模糊，红衣服的随便和碎肉骨头交杂，你甚至可以看到肠子和肚子淌出，淌着血水，一点点的在地上蔓延开。你听见的只有你自己的呼吸声和心跳声，你看到的只有满地的尸体，然后你发觉，这个世界都是死的了，好像你也要死了……你告诉自己，是梦，都不是真的，可是，你拿发簪划伤自己，好痛好痛，有红色的液体流出……”
　　雁儿听着燕无双的叙述，眼泪竟然停了下来，只觉得恐惧离去，按着那似乎无波无澜的平静叙述，渐渐的感觉到眼前展现出的难以想象的血腥、惊恐、可怕、到绝望……雁儿盯着燕无双的背影，心渐渐被揪起……大小姐说得是什么？是她的经历？大小姐说的是双双小姐被杀的时候吗？是了，一定是……雁儿不傻，怎么会不知道？雁儿的眼泪又从酸涩的眼中滚落，静静的听，从表面了无情绪的喃喃呓语中感到生生的痛楚和绝望，难以想象的窒息感……看着那个熟悉的背影，感觉的渐渐不是害怕，而是那般同情和心疼。那时候大小姐才十一岁……
　　“你想哭哭不出来，你问无情的苍天问无义的大地，没有回答……你把所有尸体聚集起来，堆成一座小山，你做那里，坐在他们中间，抱着你最亲最爱的人，你哭不出声，喊不出来，你也不知道自己还可以做什么，静静的等着，等着什么，是死还是生？不知道，你想当自己和他们一样……然后不知道过了多久，你突然听到了哭声，撕心裂肺的，在山谷里像是山鬼的哭泣……那是有个母亲在叫她孩子的名字，她还问，‘有没有人活着？有没有人……’然后你看到她在地上爬着，往这边来，地上是她身上的血拖行的血迹，她就那样一点一点的，浑身是血的爬来……”
　　“大小姐，别说了。”雁儿哭着叫道。虽然那一字一句间都是简单的叙述，没有感情一般的单调，但是为什么感觉到当初她的痛苦……那种痛苦是自己体会不到的，但是一定很痛很痛……雁儿爬到床边，单手抱住坐在床沿的燕无双的脖子，低泣道，“对不起，对不起。大小姐，对不起……”是爹吗？真的是爹害了的吗？愧疚不安，如果真的是爹，如果真的是，那么要怎么办？大小姐的痛苦，要怎么办？
　　“你对不起我什么？”燕无双笑，凄楚无力，“对不起有用吗？我说了好多对不起……对不起，娘，我不该躲在车里跟着你们去的，对不起双双，是我不该要答应你，对不起，我不该出生……对不起，对不起……对不起，是我这个灾星害了所有人，对不起……”
　　“大小姐，对不起。”雁儿哭求道，“求求你别这样，大小姐，求求你……”
　　燕无双转身面对着雁儿，目光空洞，像是用看着无物的存在，那般的极致伤痛后的麻木。
　　雁儿心更疼了，一想到可能是自己的爹娘害的，愧疚难当，像是潮水般压来的罪孽感，几乎夺走所有苟延残喘的能力，“大小姐，对不起。”雁儿低泣道，“对不起……”真的是爹吗？不知道……不知道！如果真的是，真的是，要怎么办？雁儿越想心痛越是难以复加，眼泪更加汹涌，哭声也渐渐大了，“大小姐……”
　　许久，雁儿只听到自己的哭声，直哭到浑身抽搐，才稍稍好些了……抬起头，看到一双似乎不同以往的眼眸，明亮如寒星，静默如一池秋水，深不可测的，却感觉有丝丝波澜。
　　燕无双低头封住雁儿的嘴唇，只是轻轻的来回舔舐。
　　雁儿觉得痒痒的，不安愧疚随着唇瓣的相依相贴似乎化开，和以往所有的都不同，这一次好温柔好温柔，像是安慰那般轻柔，好似一缕清风滑过湖面的温存……
　　雁儿缓缓闭上眼，单臂抱住燕无双的腰，缓缓躺下，微微张开嘴，迎进了温热的舌，相碰相缠，互相嬉戏，从唇齿舌尖到心底，一点点化开的温热，渐渐的燃烧沸腾。
　　难舍难分，直到呼吸难以维续才分开，一缕银丝从两人的唇角牵连着，随着分开的距离扯长最后落下，从嫣红微肿的唇角滑下从皮肤下透着粉红的下颚，之后依旧蜿蜒而下……银色的痕迹像是小蛇般攀爬着，延长，深入，越发暧昧。
　　手指轻轻抚过津液滑过的痕迹，从唇角到下颚，再到颈子……
　　明明可以感到那手是冰冷的，却不知为何，仿佛到了任何一点都可以烧起火苗，每一点相贴都是能刺激得浑身禁不住颤抖。
　　“嗯……大小姐……啊……”雁儿的眸中水雾迷蒙，敏感的身子自然诚实的反应，软软绵绵的，有一股无名的火从体内燃烧道体外，烧化了骨头一般，让雁儿只觉得浑身无力，脑中也是迷糊一团。
　　冰冷的手滑到末处，又缓缓的绕到锁骨之上，如同抚摸丝绸一般来来回回的……
　　雁儿热得双颊滚烫，总觉得有些不对，抬手抵着燕无双的肩，轻呢道，“大小姐，别……”软软的声音像是娇媚的婉转清啼，没有任何说服力，反而是勾引。
　　“嗯。”燕无双低低应了一声收回手，但很快低头，伸出粉舌，从雁儿的唇角，顺着银色的痕迹滑下，摩挲道侧颈，原本不过一点点的痕迹被更宽更明显的取代。
　　燕无双离开雁儿，目光明锐的盯着雁儿绯红的脸颊，像是出鞘的剑的寒光，隐藏着深深的不可测的阴暗。
　　“嗯……大小姐。”雁儿翻身匍匐着，抬手抓着床帐，扭动着身子，轻吟出声，“嗯……大小姐。好奇怪……”
　　燕无双冷眼瞅着雁儿分明□牵动不可自制的模样，陡然冷笑道，“你的身子倒是比以往敏感多了，看不出那个老头调教得还真不错。不过这么点，你都变得这么□了。”
　　“大小姐，你说什么？”雁儿闷哼，“雁儿难受……”
　　燕无双伸手贴上雁儿的后背，顺着脊椎一寸寸的向下。
　　“嗯……”雁儿忍不住呻吟，感觉背部被触碰的每一处都一点点的酥软，化成了水。
　　燕无双的手滑到雁儿的股沟之上，蓦然抽回手。
　　“别，大小姐。”雁儿叫道，“雁儿还要……”水雾迷蒙的双眼望着燕无双，像是哀求。
　　燕无双冷眼盯着雁儿，“你现在的样子真适合荡妇这个词语。”
　　雁儿背燕无双那样盯着，加上辱骂，浑身一个冷颤，稍稍退了热度，有些委屈的咬着嘴唇，眼泪在眼中打转却不敢放出，雁儿缩着身子蜷成一团，不言不语，脸颊却越发憋得通红，额头和颈子都冒出汗水，黑发贴着皮肤，湿漉而潮热，被单都落下痕迹，仿佛欢爱后的模样……
　　“嗯……”雁儿翻过身背对着燕无双，手臂抱住胸口，不经意的摩擦过蓓蕾，吟叫出声，“啊……”
　　燕无双冷眼看了一会儿，捡起被子躺在床外侧，闭上眼背对着雁儿，虽然看不见，但能感觉到背后那一团即将喷发的火，耳边全是那越来越急的喘息声，也越来越清晰。燕无双蹙紧眉头，深吸气，压住身体的悸动。
　　好一会儿过后，一只满是汗水的手攀上燕无双的肩头，“大小姐，雁儿不行了。好难受。大小姐，你帮帮雁儿。”
　　燕无双睁开眼，深吸了一口气，闻到一股酒香，眉头蹙起又放开，深吸气平息胸中的悸动后，问道，“你为了陷害我，竟然对自己下药吗？三日醉梦，能拿到这种药的人可不简单。不过，燕雁，要勾引我，其实，这样根本没必要。燕无双本身就是个rou欲深重的人，做生意，送上门的，没有不要的道理。”
　　“我不懂……雁儿不懂。”雁儿哭着哀求道，“大小姐，雁儿好难受……好热好痛……大小姐你那么聪明，一定知道办法，对吗？”
　　燕无双犹豫了片刻，翻过身，手探进雁儿的被子，将滚烫的人拉进自己的被子里……
　　




☆、第一百二十六章 雁儿一定坏掉了

　　雁儿来不及说话，燕无双已经伸手扯掉雁儿依然湿透的中衣的带子，深入肚兜，擒住绵软，轻揉。
　　“嗯啊……”雁儿惊呼一声，长长的舒了一口气。“嗯……大小姐……”
　　燕无双压上雁儿的身子，手上没有停歇，“我真想知道，你和端王会有什么计划？”燕无双扯开雁儿的肚兜往枕边扔下，“在那之前，我会好好的配你醉梦……”
　　“大小姐……”雁儿眸子映着燕无双的身影，伸手抓住燕无双的已经，暧昧不清的欲拒还休一般，“嗯……”
　　“醉生梦死是人世的最高境界！”
　　……
　　“嗯……”雁儿咬着嘴唇，害怕自己情不自禁的发出的声音，但是身体却微微上工，将两团柔嫩送入双掌。“大小姐。”雁儿半醉半醒之间，羞愧又难以自禁，含着屈辱一般的眼泪滚落下来。
　　燕无双冷幽幽的目光忽然温柔了些，吻上雁儿的眼泪，柔如春风的声音低语道，“没事的，雁儿。闭上眼，什么都别看。只不过，一场醉梦！”
　　雁儿望着燕无双的眼睛，仿佛黑夜中的唯一明星，“大小姐。”雁儿缓缓闭上眼，最后的眼泪滑过眼角……
　　燕无双俯首含住雁儿含苞待放一般……
　　“啊……”雁儿浑身一颤，双腿并拢起来，“别碰，大小姐。”
　　
　　================================================
　　继续被和谐啦，想知道完整版，留言吧，是要发评论还是找我家小Q2445026881……请投票……
　　===============================================
　　浑身瘫软，仿佛化为软泥，化成水，脑中迷茫一片，伴着喘息声禁不住唤道，“大小姐……”
　　“我在。”燕无双轻幽幽的应着，伸出双臂把雁儿抱入怀中，眸光微闪，有许多情绪掩藏，陷入深不可测的幽暗。
　　“大小姐，好奇怪。”雁儿说不清，只觉得刚刚好兴奋好快乐，但现在，突然好恐惧，好难过。
　　“没什么奇怪的。”燕无双闻着雁儿身上还没散去的情yu味道，低声道，“燕雁，你是我的。”
　　“大小姐……”雁儿依旧喘息着，“我……”
　　“燕雁，所有事都有我，你什么都不用想。就算天塌了，我也会顶着。”燕无双捧着雁儿的脸，双目相对，“燕雁，我爱你。”
　　“大小姐？”雁儿望进那双眼中，只觉得醉在了春江的微波之中，有些欢欣有些迷茫，还有更多的迷醉不醒。
　　燕无双看得出雁儿欲言又止的犹豫，没有等雁儿说出什么，将雁儿抱紧在怀中……“燕雁，你累了，睡会吧。”
　　




☆、第一百二十七章 总是要去会会的

　　雁儿乖乖的闭上眼，不一会儿就安稳的睡着了，小脸带着酡红，像是醉了的桃花。
　　燕无双盯着雁儿的睡脸，手指温柔的抚摸着雁儿的脸颊轮廓，目光柔若春江，叹息道，“阴差阳错，是老天的又一次作弄吗？三日醉梦，梦醒了，事情却并非完全不作数的。”燕无双深吸了口气，依偎着雁儿，贴身躺下，手臂环着雁儿，“你醉，我也醉吧。”缓缓闭上眼也睡了过去。
　　人世是一场醉梦，生死都不过一场梦，悲欢离合，不过一场醉。
　　“燕雁，起来沐浴！乖！”
　　好痒，雁儿摸摸耳朵，“不要，我要睡觉。”翻身过去继续睡，憨憨的笑着。
　　“真是个傻丫头。”一声轻叹，一双手抱起雁儿，用一件红狐裘裹住小脸酡红的可人儿，如捧珍宝的抱入怀中。
　　雁儿感觉没那么暖和了，而且失去了床的依托，似乎没那么安稳，撒娇道，“别碰我啦。我要睡觉。”
　　“你继续睡，我会稳稳的抱着你的。”燕无双微微一笑，抱着雁儿走到楼下备好浴桶的侧室，扯去狐裘，将雁儿放入水汽迷蒙，散发着清心安神香味的浴汤中。
　　雁儿浸入热水，舒舒服服的长出了口气，迷迷蒙蒙的睁开眼，醉意朦胧，瞅着燕无双笑开了美，“大小姐，好舒服啊。”
　　“嗯。”燕无双将要换的衣服放在浴桶旁的凳子上，脱下衣服，也进了浴桶。
　　雁儿盯着燕无双，“大小姐，嘻嘻……”雁儿傻傻的笑，突然碰了水浇过去。
　　水溅撒在燕无双的发上，燕无双也跟着笑了，“你这丫头，原本该是这模样的。”拿起浴巾，“过来，雁儿，我帮你擦身。”
　　“雁儿自己来。”雁儿摸了摸浴桶边缘，好不容易扯下一根浴巾，目光迷离的沾水擦拭身体。
　　燕无双微微笑笑，靠近雁儿，默然的帮雁儿擦洗身体。
　　雁儿放下自己手中的浴巾，很享受眯着眼睛，像是被抚摸的小兔子，乖乖的，像是迷了醉了，然后眼睛渐渐闭上，最后沉了。
　　燕无双抱紧雁儿，才防止了她直接缩进水里睡觉去，宠溺的微微摇头，也不多说，帮雁儿擦洗完身体后，穿好中衣，抱回床上安置。
　　雁儿迷糊的醒来，瞅着燕无双，眼中依旧是迷离而已，懒懒的轻唤，“大小姐。”
　　“好好睡。我让你给你准备吃的。”燕无双摸摸雁儿的头.
　　“嗯。”雁儿也分不清怎么回事，但是脑袋就是迷迷糊糊的，就是老想睡。闭上眼，很快就无知无觉了。
　　燕无双依旧温柔的覆辙雁儿的额头，没舍得拿开。三日醉梦，三天以内都会是三魂缺七魄，如同醉酒梦游，醉梦之中不辨真假虚实，梦醒之后，真假虚实都不过空白一场。
　　“你醉梦彻底，留我独醒。”燕无双微微叹了口气。“三日后，便是梦醒之时。”轻柔一笑，转身走出屋子，三月里第一个温暖的阳光照在身上，燕无双却沉痛的皱眉，一步步缓缓下楼，只觉得冷风窜入心中，冷飕飕的。
　　“主子。”一身华贵紫衣的少年立在桃花下微微笑着，也许不是风华绝代，却独占春风似画。
　　燕无双微微眯眼，沉默了半晌才微微勾唇问道，“有消息了？”
　　“当然。”书言摇着扇子靠近，靠近燕无双耳边道，“主子，都准备好了。”
　　燕无双点了点头，并不多说，表情一如既往的冷清，猜不透她所思所想，步履轻快的往梅心苑外走……
　　书言好奇的几步追上，拦下燕无双，贴近燕无双耳边，压低声音道，“主子你是有什么要事要办？这么急？”
　　“急吗？”燕无双瞅了眼书言，扫过书言认真的眼眸，反思片刻，似乎想起了什么。“是我疏忽了。”
　　“主子，是为了雁儿？”书言扶住燕无双的手臂，缓步往前走。
　　燕无双沉默了半晌，才微微叹息道，“或许只是为了我自己。”
　　书言调皮的笑了笑，调侃道，“主子叹气了。难得！难道主子和雁儿处了一天一夜，发生的还是坏事？”书言坏笑的瞅着燕无双。
　　燕无双微微笑着，却看不出欣喜，刚刚张开嘴，还没来得及说话。
　　“大小姐。”大管家突然出现，“大小姐……”
　　书言盯着着大管家咧开嘴笑道，“大总管，你什么时候变得这么莽莽撞撞的呢？冲动呢是我们年轻人的事，您这把老骨头，好生安养才是啊。”
　　“书少，大小姐，出事了。”大总管急得没多余心思理会书言的调侃，心焦气躁道，“大小姐，县衙有人来报，要请大小姐去衙门问案。”
　　“问案？”燕无双轻笑，一脸淡然，“问什么案？”
　　“是朱宏那个短命大哥吗？”书言疑问。
　　大总管摇头，也有些疑惑，“不知道。但似乎不是那件。我问了差爷，似乎说是皇城里的什么案子。”
　　“皇城？”书言瞅向燕无双，有些忧心的模样。
　　燕无双眉头轻拧了一下又放开，依旧面色平静，“是端王还是知县传我？”燕无双问。
　　大总管顿了半刻，摇头，“听官差说是宫里来的人，没人知道是谁，但好像是个年轻人。”
　　“宫里？”燕无双垂下眼眸，似是深思。“年轻人。”
　　“宫里的人查到燕家庄来？”书言也是不解，“若是贡品出了差，大概不会这么客气。”书言忧心的望着燕无双，“主子，要不我去探探消息？”
　　“不用。”燕无双微吸了口气，勾唇一笑，“我燕无双还没有什么怕了的。皇城的案子……”燕无双眼眸微眯，“该来的总会来的。”
　　“主子。”书言抱紧燕无双的手臂，“你眼睛不方便，我送你去吧。”
　　燕无双点了点头，吩咐管家道，“继续忙你们，收拾打理好，三日后，我要一切都妥妥帖帖的。棋语出嫁的事情我要大半个天下人都知道，该藏在私底下的你们也都给我好好藏着。记住，不许有一丝含糊。”
　　“是，大小姐。”大管家垂下头，犹豫了半刻，欲言又止“大小姐……”
　　“大管家，你按照我说的去做，别的不用你操心。”燕无双语气冷淡而严厉，“该做什么就做什么，燕家庄的规矩别忘了。”
　　“是，大小姐。”大管家垂下头。
　　燕无双扶着书言的手臂，“我和书言去一趟。你先下去让人准备马车。”
　　“是，大小姐。”大管家定了定心，匆忙离去。
　　书言瞅着大管家匆忙离去的背影，直到完全消失才开口调侃道，“主子，好歹大管家对燕家忠心不二，你就不能给他老人家点好脸色吗？”
　　“燕家对我来说算什么？”燕无双轻蔑的笑着。
　　书言也回之一笑，稍稍收敛了些，问道，“主子，是我们做的事情……暴露了吗？”
　　“如果暴露了，那些人会对我这么客气吗？”燕无双呵呵一笑，“总是要去会会的。宫里的，我也不是没见过，我燕无双还没怕过谁。”
　　“主子，你连皇帝都见过，一般宫里的哪还能压住你？”书言笑道，扶着燕无双缓缓往前走，“只是，我总觉得，这次我觉得我们没那么容易过关。”语气还是平日的轻挑，书言脸上却找不到一丝一毫的随意。
　　“主子。”蓦然一个翠色身影立在两人的前路上，眉目清浅，清秀尚可，并无出众，似乎是放入人群就会消失，但细看那一双微微垂着水眸却似乎深藏着不少清明透彻。
　　“棋语。”书言笑道，一脸纨绔子弟的放荡，松开燕无双凑上前，“终于想清楚，决定不嫁了？”
　　棋语盯了书言两眼，不轻不重的，微微一笑，语气轻浅，“我嫁。我从没说不嫁啊。”
　　书言瞬间塌下脸，哀戚道，“你怎么这么想不开啊？那大木头有什么好。我比他英俊，比他知情知趣……你考虑清楚啊！”
　　“可是你帮不了主子。”棋语道，“灵泉酒家的外力支持对大小姐和燕家庄都会有好处。别说你本来就不能娶我，单看背景实力，你要比上林云涧，还差火候。”
　　书言微微皱眉，“你是为了这个理由才从来不反对嫁给林云涧？”书言回头瞅了瞅燕无双。
　　燕无双闭上眼，笑道，“棋语，你总归是聪明人。”
　　“我如果不聪明，怎么是棋语？”棋语微微笑了笑，依旧是无甚相关的模样，“琴心知心，棋语解语。”擦过书言，走到燕无双身边，伸手扶住燕无双的手臂，“主子，情我还不懂，但是你泥足深陷，真的值得吗？如今的你越来越不像你自己。”
　　燕无双微微笑了笑，“当初你不想我嫁给关玉楼，如今，我不会了。今后，我也不会嫁了，你们都不愿意了。”
　　“主子。”棋语皱眉，“若你喜欢的是个普通男人，那么我们都会欢喜。关二公子不是不好，只是你对他并无感情，雁儿呢，你喜欢，但是他没有哪儿好的。”
　　燕无双依旧只是淡淡笑了笑，“棋语，我也想过，如果我早遇到的是关玉楼，如果没有关老爷，我会不会喜欢他这个男人，我想应该会。我也以为我不相信男人，但是我竟然还是相信关玉楼这个人的。但燕无双不是会后悔的人，走到今日，她便也不需要别的可能了。不悔无怨，人世就是这样，既然后悔无益，何苦为难。”
　　“主子若是这么放得开，棋语也不多说了。”棋语微微笑了笑，“主子，我刚回来就听说了衙门传你问案的事情。”
　　燕无双微微笑了笑，并未言语。
　　“对了，你和林云涧联络感情，这么快就回来了？”书言突然插话进来，冲着棋语挑了下眉，有些调侃意味。
　　书言从左边靠近燕无双，扶着燕无双的左手，棋语扶着燕无双的右边，三人像是散步一般步履一致的走着。
　　“人心都是求不得才舍不下。”棋语微微一笑，“男人更是贪心不足的，一开始给太多甜头，对女人不利。”
　　燕无双依旧是勾着唇，似乎微笑，看起来很认真的听，却并不说话。书言抽出腰间的扇子，蹭蹭后颈，“话是这个理，不过，你确定你这个把戏搞得定那个木头？”
　　“你不是说他只知道酿酒，又蠢又笨吗？”棋语哼笑，有些讽刺意味，“林云涧这人木讷却老实，要骗他不需要多费心就能抓住他的心。”
　　“你骗他？”书言咕咕的咽了口口水，低低的嘀咕道，“我同情那头入了虎口的熊。”
　　“你说什么，书少？”棋语笑问。
　　“没什么。”书言呵呵一笑，讪讪的用扇头蹭蹭鼻尖，不再说话。
　　




☆、第一百二十八章 我们是旧识

　　三个人一直走到燕家庄大门前，燕无双留下棋语，和书言上了管家准备好的马车，离开了燕家庄。不过一个时辰未满，马车停在了县衙前。
　　“主子，小心些。”书言小心翼翼，满脸忧心的将燕无双扶下马车。
　　县衙门口的衙役一见燕无双便认出了，为首一人道，“燕庄主，知县大人吩咐过，燕家庄来了，直接去后衙便是。燕庄主对衙内并不陌生，小人就不用多此一举的带路了。”
　　燕无双点了点头，微笑道，“多谢刘捕快。”
　　“燕庄主客气了。”刘捕快略有吃惊，“燕庄主，书少，里面请。”
　　书言笑了笑，“老刘，几月不见，似是升官了，差点认不出来了。”书言抛了个眼色，“改日我请你喝酒，当是没来得及恭贺老哥的赔罪！”
　　“好。兄弟之间，我就不见外了！”刘捕快直憨的笑了笑，“书少多日不见，还是那样爽快。燕庄主，书少，还是先请吧！”刘捕快想起正事，催促道，“两位别让大人们等急了。”
　　书言点了点头，小心的扶着燕无双上台阶，并叮嘱道，“主子小心些。”
　　书言扶着燕无双直往县衙后衙，守着门口的衙役也不拦，反而让开道来。“燕庄主、书少，里面请。”
　　燕无双神情未变，话也不说，书言眉头微挑，“好啊！”说完，吐完挽袖，接着碰的用力推开门。房门大开，映入燕无双眼中是熟悉的人影，瞬间恍然。
　　书言愣住半晌，吃惊道，“怎么是你？”
　　燕无双微微波动后归于平静，微微偏头问道，“书言，有认识的人吗？”
　　“燕庄主。”依旧温柔的声音有着恪守的疏离。
　　“怎么才几个月没见就装不认识？做了坏事，总该记得，债主回来讨债的！”一个冷哼，带着些稚气的声音满是傲慢和不屑，明显是个少年。
　　书言眉头微挑，闪过一丝凌厉，一脸作怪的笑道，“哪家的小狗儿吠得真好听。我都想牵回家去养来看门。”
　　“你！”少年气愤得红了脸。
　　“芷舟，退下。”
　　“书言，休得无礼。”两个声音近乎同时发出。
　　两个被命令的人都顿了一下，接着按照命令后退，暂时压住冲突，只是一个脸上还是怒火，一个确实眯眯的笑着。
　　燕无双垂下眼片刻，微微笑了笑，福身道，“小女燕无双见过关大人、知县大人。”也许，真的从没想过还会见到，这么平和的相见，实在让燕无双惊讶之余有些措手不及。关玉楼，宫里来的人竟然是他。看来要做一回对手了。
　　“燕庄主请坐。”关玉楼的声音很客气，目光始终落在燕无双身上，含糊着温柔和复杂，分辨不清。
　　坐在关玉楼左手旁的知县连连点头，道，“燕庄主，请坐。”
　　“多谢大人。”燕无双扶着书言的手，被牵引到下方左边的椅子上坐下。
　　落座后，府衙的丫鬟送来清茶，书言将茶杯放到燕无双手肘边，告诉了燕无双位置才站好在燕无双身后。
　　“燕庄主，这次请你前来……”知县有些战战兢兢的陪着笑，“是这位关大人的意思。关于一桩失踪命案。”
　　“不知是什么重要人物失踪，让关大人远道奔波。”燕无双神色平静，嘴角含着浅笑，“关大人找上小女，是需要燕家庄的协助吗？燕家庄怎么说也是皇商，靠着皇家吃饭，若是有需要，燕家庄自然鼎立以助。”
　　“你装什么？”芷舟喝骂，“你以为你还能骗谁？都是你……”
　　“住口，芷舟。”关玉楼沉声喝道，“退下！”语气前所未有的严厉。芷舟咬着牙垂下头，虽然依旧不甘愿，但不再有冲动的样子。
　　关玉楼对燕无双惭愧一笑，“抱歉，燕庄主，是在下管教不严，让燕庄主见笑了。还望燕庄主见谅，别和孩子过意不去。”芷舟听到关玉楼的赔罪，反而握紧了手，咬得牙齿几乎咯吱作响。
　　燕无双微微点头，没有说话，也没看关玉楼。
　　书言却笑道，“主子果然是主子，就是有教养多了。”
　　“书言，住口。”燕无双语气略显阴厉，缓缓闭上眼，叹息道，“抱歉，关大人，小女也是管教不严，平日纵容了他，让他不知轻重，多嘴多舌，承望关大人海涵。”
　　关玉楼也是淡淡的笑，不言不语的看着燕无双的侧脸，眼中的深思不明。
　　知县有些稀奇的看看燕无双和关玉楼之间来来去去的客套和莫名气息，大着胆问道，“关大人，您和燕庄主……”
　　“我们是旧识。”关玉楼看了眼知县，依旧如春风三月般温柔的微笑，接着目光落回燕无双身上，道，“燕庄主，对你，我便不作虚假客套。诚如你所说，我从皇城过来，只为了这件事。倒不是这人多重要，只是他是家父而已。”
　　“令尊？”燕无双很惊讶的模样，“看来对关大人是大事了。关大人真是孝心可嘉。”
　　关玉楼脸色也是没有变化，微笑失踪在脸上，语气客气的道，“燕庄主见多识广，人脉广泛，一定可以打听到消息，不知可否帮在下这个忙？”
　　燕无双点头微笑，“自然。”
　　关玉楼也回以微笑，但显然也是客气而已，“多谢燕庄主。”
　　“那么，小女子这就回庄安排。”燕无双扶着椅子站起身。
　　“燕庄主的能耐不必急于一时。”关玉楼也站起身，依旧是一身白衣，依旧是绝世翩翩的俊雅公子，只是身上的气息有些不同了。
　　“燕家庄的势力遍布大半个中原，势力范围越是广，就越容易尾大不掉。”燕无双扶住书言伸来的手，微笑道，“我燕家庄的人行事确实利索，但从燕家庄发出消息，要传达到各地分号，需要的时间并不短。如果消息不及时传出去，我怕令尊等不了那么久。”
　　“以燕家庄表面的实力确实需要时间。”关玉楼从上位走下来，“但就我所知，燕庄主手下有个人是直属消息流通的，他手下的人行事，需要的时间可以减少一半以上。不知燕庄主可否将此人请出？以他的能力，我和燕庄主应该可以坐观其成吧？”
　　燕无双望向关玉楼，目光迷茫，没有焦距，歉意的一笑，“看来大人对我的底细摸得还算彻底。不过，此人生性就不受掌控，即便是我，也不可能随意召他出来。”
　　“都是借口。”芷舟冷讽道。
　　燕无双闻而未上心，伸手向关玉楼，浅笑道，“不过……既然是关大人的所求，这件事，我自然不能推却的，”
　　关玉楼犹豫了片刻，抬手接住燕无双的手，瞬间目光微微闪烁，但没有言语，沉默了些许时候才微笑道，“多谢燕庄主。”
　　“那么，关大人就跟小女走一趟燕家庄吧。”燕无双扶着关玉楼的手，“正好，我们也有些日子没见了，故人重逢，燕家庄不能失了礼数。燕无双恭请关大人到燕家庄小住，不知可否？”
　　“少爷。”芷舟蹙眉道，“不可以。”冷瞪向燕无双，“你这个女人，你又打什么主意？”
　　“女人嘛，能打的主意不多。”书言呵呵笑道，抛给芷舟一个似乎和蔼可亲的微笑，“不过，女人也是挑剔的，我家主子尤其，你家主子倒是还算值得被女人打主意的。”
　　“你住口。”芷舟喝骂。
　　关玉楼握住燕无双相比不沾阳春水的千金小姐有些许粗糙的手，“多谢燕庄主盛情，在下却之不恭。”燕无双微微笑了笑。
　　“少爷。”芷舟惊得不轻，焦虑道，“少爷你不要再被这个女人骗了！你难道还不明白她是什么样的蛇蝎吗？”狠狠瞪向燕无双，似乎要将燕无双用眼神便撕碎一般。
　　“芷舟，收拾一下，我们去燕家庄。”关玉楼转身看向知县，“知县大人，为了能及时获知家父的消息，在下就暂先移居燕家庄，大人觉得如何？”
　　“这样好。”知县忙不迭的点头，“燕家庄是地方豪绅，招待自然比县衙周到，燕庄主又是大人的旧识，这样甚好，甚好！”
　　关玉楼点头，“多谢知县大人谅解。”
　　知县点头，很快领着人亲自将燕无双和关玉楼几人送到衙门外，芷舟提着包袱十二分不情不愿的紧跟在关玉楼身旁，始终防备的盯着被关玉楼扶着的燕无双。
　　书言不用搀扶燕无双，抱着双臂摇摇晃晃的走在燕无双身后，摇着扇子，无所事事一般，双眼不时的瞅一眼芷舟，便笑得越发灿烂一分。
　　关玉楼扶着燕无双上了马车，燕无双坐在马车门口，没有焦距的目光落在关玉楼的方向，“玉楼。”
　　关玉楼微微蹙眉，只瞬间而已便浅勾唇角，“无双。”关玉楼上了马车，掀开帘子对知县道，“知县大人请回吧！”
　　“是是，下官明白。”知县点头躬身，领着自己的人退后了些。
　　关玉楼放下帘子，芷舟慌忙跟着爬上来，钻进车内，目光炯炯的直直盯着面色平静的燕无双，关玉楼看了眼芷舟，闭上眼不言不语，燕无双也同样的闭着眼，车内悄然无声。
　　书言跃上车，对知县呵呵一笑，“大人多保重。”知县茫惑的点头，书言关上马车车门，转头冲还立在地上的车夫点了点头，车夫立刻会意的上了马车，取下车门上悬挂的皮鞭，握紧缰绳。书言往后背靠车门道，“走吧。”
　　“是，书少。”车夫立刻一甩马鞭，再一扯缰绳喝道，“驾。”
　　马车缓缓的行在街头，哒哒的蹄声似有韵律，车内微微摇晃，燕无双和关玉楼都闭着眼养神模样，默默无言，芷舟则始终瞬间不移的盯着燕无双，气氛有些压抑。
　　除了镇上大街，马车开始疾速奔驰，车内的摇晃略明显了些，半个时辰后，马车停了下来。
　　“主子，我们回来了。”车外传来书言声音的同时，书言的笑脸从掀开的车帘外露出，“关大人，我们到了。”
　　燕无双和关玉楼这才睁开眼，只是关玉楼的目光清明如月，燕无双却是懵然无光彩。
　　“主子，我扶你吧。”书言伸手扶住燕无双的手臂，将燕无双带出马车，接着自己先跳下车，将燕无双抱下去。
　　关玉楼和芷舟也随后出了马车，轻巧的跃下车来。芷舟瞅了眼燕无双和书言偎依的模样，不屑的冷哼了一声。
　　“主子。”一身红艳的女子款步迎了出来，刹那间脂粉溢香，女子婷婷一立步摇依旧脆响，粉肤红唇，巧笑含媚，身后的红绸交相辉映，夺人眼目。女子瞅见燕无双一旁的主仆，眉头微有异色。关玉楼和芷舟对眼前的女子都有几分熟悉，却又一时间分不清是谁。
　　




☆、第一百二十九章 燕燕于飞

　　书言在这瞬间已经窜到了那人眼前，“哟，哪来的美人啊？”忍不住伸手擦了一下女子的粉面，还暧昧的将手指放到唇上，叹道，“真香。”
　　芷舟惊讶得几乎白了脸，关玉楼眉头微微拧起，燕无双往右边摸到关玉楼的手臂扶住，“发生什么事了吗？”
　　红衣女子推开书言，走向燕无双和关玉楼，“棋语见过关二公子。”
　　“棋语。”关玉楼恍然悟了过来，“是棋语姑娘，失礼。”
　　燕无双笑了笑，“棋语在我身边的时候并不少，但是一般很少有人能记住，这也是她的特质。古贤说大隐隐于市，只有棋语能做到大隐隐于人。”
　　关玉楼不禁多看了眼棋语，但并未多说话。
　　“我们先进去吧。”燕无双道。
　　关玉楼扶着燕无双往庄内走，突然有个丫鬟打扮的人影急冲了上来，伸手抓向燕无双，关玉楼揽住燕无双的腰闪开。
　　扑上来的小丫鬟扑了空，立刻被一只手抓住手臂，那人倒也不理会，瞪着燕无双和关玉楼，绯红的脸上有未干的泪珠，饱含愤怒的大叫道，“我家夫人呢？你把我家夫人藏到哪儿去了？”
　　关玉楼看了眼那丫鬟，再看燕无双，有疑惑，但没有问话。
　　燕无双目光落向被书言抓住的人，“你是？”
　　“你把我家夫人呢？”小丫鬟大声吼叫道。
　　“九儿姑娘，你家夫人好好的，你着急什么？别急！”书言伸手拭去九儿脸上的泪，“别哭，真是的。”
　　“夫人真的没事？她在哪儿”九儿因为书言的举动有些茫然无措，眼泪止住了，但脑子里还是清楚自己的身份，着急的问道，“夫人在哪儿？”
　　书言微微一笑，拭去九儿脸颊另一边的眼泪，安慰道，“她没事，就在燕家庄，好好的。”
　　“你说的是真的？”九儿还是有些怀疑担心。
　　“燕家庄这么大的放在这儿，跑得了和尚跑不了庙。”书言的目光温柔如笑，直直的望进九儿眼中，“夫人真有事了，我们谁敢这么站在这儿？”书言用扇子轻敲了九儿的头一下，“你家夫人不是小孩，不是时时刻刻都必须有人跟着的。“
　　“可是我是夫人的丫鬟。”九儿辩驳道，“就该跟在主子身边，寸步不离。”
　　“你那不叫丫鬟，叫跟屁虫。”书言含笑摇头，用扇子抵着九儿的嘴，不让她说话反驳，微微摇头，“今晚，你就能见到你家夫人了。”
　　“真的？”九儿皱眉，虽然明显动摇了，但还是想再确认一下。
　　“我从来惜疼女人。”书言用扇子似乎无意的挑了下九儿的刘海，“我可舍不得看小美人在我眼前一脸泪珠。”暧昧一笑，刹那间春花湛然。
　　九儿脸颊微微一红，惊慌的退后一步，抬起袖擦眼泪，“谢谢你。”说完，垂着头跑进了庄内。
　　书言追着九儿的目光望进庄里，芷舟嗤道，“花言巧语。燕家庄果然没一个好货色！”
　　“呵……”书言反而冲芷舟眨了下眼，接着唇角微勾，一个媚眼抛过去，笑道，“我还会甜言蜜语呢。要不要哥哥说给你听听？”说完又是一个媚眼。
　　芷舟毕竟年少，实在很难承受一个男人的媚眼，陡然起了一身鸡皮疙瘩，脸颊红如朝霞，反而说不出话来。
　　“书言。”燕无双突然出声，“带芷舟下去安排他和关大人的住宿。”
　　书言立刻恢复平日吊儿郎当却有三分认真的神情，好笑转身对燕无双躬身道，“是，主子。”说完微微侧身回来，“小哥儿，跟哥哥这边来吧。”说着又是一个媚眼过去。“哥哥会好好照顾你的。”
　　芷舟浑身一颤，“你走开，我才不跟你走。”
　　“你怕就算了。”书言将扇子插在腰上，一脸随便你的表情，撇过眼去望向燕无双和关玉楼。
　　燕无双没有出声，关玉楼也只是默然的看了书言两眼而已。
　　“我才没怕。”芷舟叫道，争辩道，“我只是不放心我家少爷。”目光直锁住燕无双，没有丝毫掩饰的敌意显露无疑。
　　书言挑眉，嗤笑道，“你家主子如果还需要你这个毛没长齐的小毛头保护，那也就那点能耐。江山皇者能者居之，天下王者强者居之。成王败寇，弱肉强食，这是世界的规矩。既然你家少爷是弱者，那就注定被强者吞食。”
　　“你住口。”芷舟吼道，“胡说八道。少爷才不是弱者，少爷只是人太好，才会被坏女人欺骗。”芷舟又狠狠的瞪了眼燕无双。
　　“芷舟，你先下去吧。”关玉楼语调轻缓温柔，但没有丝毫可以否决的空隙。扶着燕无双的手紧了些，关玉楼往庄内走去。
　　燕无双没有多说，静静的跟着关玉楼的脚步，直到关玉楼问，“燕庄主，打算要去哪儿？”
　　“陪我走走吧。”燕无双道。
　　“好。”关玉楼的话很简洁，似乎不愿多说。
　　燕无双微微含着笑，“我本来以为，这辈子，我们不会再见了。”
　　“我也那么以为。”关玉楼冷淡的看向院中吐露绿芽和花苞，即将复苏春色的草木，神情略显冷漠，“但是我不觉得你也这么认为。”
　　燕无双唇角含着笑，意义不明，走了半刻，突然停下脚步，握住关玉楼的右手，摸着掌心布满茧子的粗糙纹路，问道“你现在是在宫里当差？”
　　“是。”关玉楼看了眼燕无双的手，抽开自己的手掌，“燕庄主，自重。”
　　燕无双笑了笑，笃定道，“你心虚。”
　　“心虚什么？”关玉楼看着燕无双没有投注在任何一点的眼睛，“那该是你才对，燕庄主。”
　　燕无双依旧是笑，背过身去，道，“玉楼，我燕无双从来就不怕任何人恨我。做事不能手软，报仇更不能。”
　　“……”关玉楼默然了许久，才终于吐出平淡的三个字，“我知道。”
　　“干净利落是我对自己的要求。”燕无双深吸了口气，突然改变话题问道，“你会来，还是以这样的身份方式，在我的意料之外。我……很吃惊。”
　　“能让你吃惊一次，算是我的一次小小进步吧。”关玉楼自嘲的笑了一声。
　　燕无双伸手向关玉楼，“你觉得我做的事不应该是吗？”
　　“没有。”关玉楼的回答来得很直接，没有犹豫，“你就是这样的性子。别人觉得对或错，对你根本没有任何意义。”
　　“呵……”燕无双微微摇头，“是我错了，你比我想象的了解我。真是个……麻烦的对手呢！”虽然是微微叹息的语气，但燕无双唇角微微上扬起，脸上似乎有了阳光般温暖的春色。
　　“能成为天下第一庄燕家庄庄主的对手，是在下的荣幸。”关玉楼的语气冷冷淡淡，客客气气的却也相敬如冰。
　　“之前我觉得和你成为对手，我会觉得遗憾，但如今我却有几分期许兴奋。”燕无双微微点头，似有了悟，“如今你人已经在燕家庄，论文论武，我都没有任何权利和能耐限制你。你想找到什么就自己去找。你能拆开这燕家庄的秘密，你要怎么对我和燕家庄，都简单。褪去燕家庄这个势力堡垒，燕无双只是个一无所依的女人，你要杀要剐都很简单。”
　　关玉楼微微皱眉，神色稍有晦暗，吸了口气，沉默着没有说话。
　　燕无双伸手攀住一枝垂挂的柳条，手指一拧，攀下一段柳枝，“弱肉强食，是这个天地间的法则。只要你能赢我，一切都可以由你决定。”燕无双将柳枝递到关玉楼眼前，“我燕无双是生意人，最基本的就是重视信誉，说一不二。”
　　关玉楼看了眼燕无双，再看燕无双手上尚且只有绿芽的柳枝，犹豫了半会儿，接过去，眉头轻拧，眼中晦暗不明，依旧默然。
　　“我还有事要处理，就不多陪你。晚上，我会为你接风洗尘。”燕无双转过身去，“来人。”
　　“主子。”一身红衣的棋语从后面走上来。
　　“扶我回冷香阁。”
　　“是，主子！”棋语上前扶起燕无双的手臂，“主子小心。”
　　燕无双微微点头，由着棋语扶着离开，不多往关玉楼那边留下丝毫牵绊。关玉楼默然的看着手中的柳枝，眼眸微垂，始终专注得入神，甚至没有多注意到燕无双离去时候，棋语别有深意的看他。
　　棋语扶着燕无双一直走到梅心苑，四下已无人，才开口问道，“主子，你将关二公子请来燕家庄，是否有什么深意。”
　　燕无双微顿了一下，道“关玉楼是冲着我来的，与其让他在外面四处刺探，不如放在眼皮底下。”
　　“就近监视？”棋语略有一丝惊讶闪过，略一思索后正要开口问“主子，你真的对关二公子……”
　　燕无双突然抬手制止棋语问下去。棋语收了话，顺着燕无双的目光望去，就见裹着一身红狐裘的女孩立在楼上，摇摇晃晃的，似乎风过就会掉下来。
　　“她终于醒了。”棋语惊讶道。
　　燕无双快步上前，顺着楼梯上了二楼，“燕雁。”
　　“大小姐？”雁儿回过头，脸颊依旧飘着两团酡红，水蒙蒙的大眼盯着燕无双失神一阵子，突然嘻嘻一笑，娇嗔道，“大小姐，雁儿好想你！你去哪儿了？”
　　“我哪儿都没去。”燕无双上前，握住雁儿的手，扶住偏偏倒到似是醉酒的雁儿，轻声道，“进屋吧，风有些冷。”
　　“好！”雁儿点点头，抱着燕无双的手臂，和燕无双进了屋。
　　楼下的棋语站了一会儿便转身离开了。
　　雁儿牵着燕无双到床边坐下，单手紧紧的握住燕无双的一只手，大眼纯真的望着燕无双，呼出热气来，似乎都带着酒味，“大小姐，我……”
　　燕无双低头贴上雁儿的嘴唇，封住了雁儿要说的话，
　　大小姐？雁儿眨巴着眼睛，有些茫然无措，本来就迷蒙的脑袋似乎更迷蒙了。
　　离开雁儿的嘴唇，燕无双道，“燕家庄来了客人，我耽搁了些时候。”
　　雁儿摇头，“没事。”分不清羞怯还是别的原因，埋头偎依在燕无双怀中，“大小姐。”
　　“燕雁。”燕无双轻抚雁儿的发丝，闭上眼，以下颚抵着雁儿的头，“燕雁。”
　　“大小姐，你怎么老是叫我名字？”雁儿古怪的问。
　　燕无双笑了笑，“因为燕雁的名字好听。”喃喃念道，“燕燕于飞，差池其羽，之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。”（注：引自《诗?邶风?燕燕》）
　　“大小姐在念诗吗？说的什么意思？”雁儿问道，“听起来很悲伤。”
　　“没有。”燕无双玉指轻抚雁儿抬起的脸，如拭珍宝，“这首诗是说，我的妹妹要出嫁了，我会很高兴的送她出嫁。”燕无双语气轻柔，似是欣慰。




☆、第一百三十章 这里，住着鬼

　　“是吗？”雁儿有些迷糊，“可我觉得大小姐念的时候很难过。”
　　“怎么会？”燕无双轻笑，“如果我有妹妹，她出嫁了，我会给她最好的嫁妆，最盛大的婚礼，我要她是天下最美的新娘，我要让天下人都知道，燕无双最爱的人……出嫁了。”十里长亭奁红妆，九曲飞燕绕回廊。千江北渡南雁影，自此一别两茫茫。燕无双不自觉的抱紧雁儿，眉头痛苦的轻拧。
　　“大小姐？”雁儿朦朦胧胧的犯疑，“大小姐，你抱得太紧，雁儿难受。”燕无双闻声微微松开，雁儿终于能正常呼吸了，呼呼的喘气，抓着燕无双的外衣道，“谢谢大小姐。”
　　燕无双沉默了许久，突然转身将怀中的雁儿压倒在床上，步摇脆响，光影遮住了燕无双的眼，看不清其中的光芒，幽幽的声音问道，“燕雁，嫁给我好不好？”
　　雁儿傻傻的愣住，“大小姐？我们都是女人啊。”
　　“我是女人。”燕无双苦涩一笑，坐起身，柳眉轻拧，眼眸不知看着什么，只默然不语。
　　雁儿坐起身，“大小姐？”有些难受的皱眉，犹豫了片刻，伸手抚向燕无双眉间的拧结。
　　燕无双默然的任凭雁儿摸着自己的额心，神情温和，但拧着的眉头始终没松开。
　　雁儿望着燕无双的双眼，许久竟然落下泪来，“大小姐，雁儿看着你难过，也好难过。”
　　燕无双看着雁儿，抬手拭去泪珠，“你难过什么？”
　　“不知道。”雁儿摇头，垂头躲在燕无双怀里，“大小姐难过，雁儿就难过。”
　　“你喜欢我对吗？”燕无双问道。
　　雁儿抬头望着燕无双，犹豫了许久，“我只是……”缓缓垂下头，雁儿咬着嘴唇，“我只是……”犹豫挣扎了许久，最终微微的点了点头。
　　燕无双只是了然的一笑，没有丝毫惊讶，“可是，我们都是女人。”忽而又冷漠的说道。
　　雁儿有些惊恐的抬起头，望着燕无双，捏着衣角垂下头，不知道为什么只是觉得很难过，“大小姐……”
　　燕无双伸手捏住雁儿的下颚，往上抬起，四目相对，雁儿心头如同击鼓。
　　燕无双冷笑一声，一字字道，“我要的东西，从来没有失手过。”
　　雁儿有些傻傻愣愣的直盯着燕无双，有些察觉到燕无双那双如冰般的眼中的烈火，“大小姐……”雁儿想说什么来改变现状，但话没完，身子已经被燕无双一推，压倒在床上，正要说话的嘴被封住，来不及闭上，任由火热侵入口中，和自己的舌厮摩，炽烈得让人颤栗的感觉似乎燃烧起来。
　　“大小姐……”雁儿只觉得浑身烫得不行，好似每个毛孔都冒出热气，单手推拒燕无双，但明明以前双手都挣不脱，何况现在只有一只手。
　　燕无双抓住雁儿的手压下，像是要掏空那口中的津液一般的深吸着雁儿的嫩舌，啜饮融合的津液。
　　好一会儿，雁儿觉得口中干燥不已，几乎快晕了，燕无双才从雁儿口中退出，咬住雁儿柔嫩的下嘴唇，微微用力。
　　“疼。”雁儿哀戚道。
　　燕无双松开雁儿的唇瓣，三根手指轻抚上冒出的血珠，染红了指尖，再放到自己唇边，伸出舌一点点，一根根手指轻舔干净。
　　“大小姐。”雁儿捂住嘴，小脸烧红，分不清这种感觉，好羞好羞。
　　燕无双将手指伸向雁儿，媚笑，“很不错的味道。”
　　雁儿盯了眼燕无双那双似乎含了桃花春色的笑眼，再瞅了瞅那根已经只有湿亮痕迹的手指。那是大小姐的口水吧！还有之前，大小姐的舌头伸进来自己嘴里，以前也是！雁儿想起之前燕无双做的种种情，竟然口干舌燥起来，努力咽了口口水，心慌的就要侧脸过去，“大小唔……”舌尖被指甲微微刺痛，雁儿瞪着眼睛盯着燕无双。
　　“看起来你很想试试的。”燕无双手指轻挠雁儿的小舌。
　　“嗯……”雁儿被挠得舌尖痒痒的，心也跟着痒痒的不是滋味，蹙起了眉头，慌张的伸手握住燕无双的手腕处，将燕无双的手指拉出自己的嘴。
　　燕无双不紧不慢的再将手指放回自己唇边，轻染在自己唇上，目光却始终落在雁儿的双眼。
　　雁儿本来稍稍冷却的小脸再次绯红似要滴血，“大小姐，你你……”
　　“还是直接吃比较好。”燕无双笑道，说着扯下绿纱帐，又俯□，渐渐逼近。
　　雁儿脸颊蓦然再次绯红，像是小乌龟一样的缩起脖子，紧紧闭上眼，闻到梅花的香味越来越近，雁儿的呼吸也略略紧了。心儿砰然，直到被梅花香所笼罩，紧张得最后忘记了呼吸，不敢吸了那香。也分不清自己是怕还是希望，但是反正也强不过大小姐，只希望快点来快点去。雁儿这般一想，放松了些，眉头也微微松开，平静的等待着。
　　燕无双盯着雁儿似乎舍身成仁的模样，许久，眼看雁儿因为进气少出气多而憋红的脸，“噗……哈哈……”燕无双突然大笑出声。
　　雁儿睁开眼，呼呼直喘气，庆幸不起来自己逃过一劫。瞧见燕无双笑着转脸过去，坐起身，理了下衣服便离开了床站立着。
　　大小姐在笑什么？她也从没这么笑过？似乎很开心！但是为什么？雁儿努力的响着，好不容傻愣愣的反应过来什么，眨巴着眼睛，委屈的瞪着燕无双的背影道，“大小姐，你……你又欺负我。”
　　燕无双回头轻笑了一声，“欺负你是喜欢你啊。”
　　“大小姐好坏。”雁儿瘪嘴，埋怨道，“大小姐越变越坏。虽然以前，大小姐扮成二小姐的时候也喜欢作弄雁儿，但是大小姐越来越过分了！哼！”雁儿转过身去背对着燕无双，装作生气的模样。
　　燕无双瞅着雁儿，许久才道，“现在胆子大了，在我面前都会生气了。”
　　“我……”雁儿翻身过来，但似乎有些怕，垂着头不敢看燕无双。
　　燕无双伸手握住雁儿的手臂拉起雁儿，接着抬起雁儿的下颚，目光相对，燕无双轻吹了口气，雁儿眯起眼，“大小姐，你又做什么？”
　　燕无双俯首在雁儿耳边轻声道，“我从来没扮双双过。”
　　雁儿睁开眼，不解的盯着燕无双，眉头轻蹙，“大小姐你说谎。那我遇见的二小姐难道不是你？”雁儿试想着这个可能，越发害怕起来。
　　燕无双摇头，“你遇见双双的事情，我说过，都不是真的。”
　　“不可能。”雁儿着急的坐起身，“那时候，你不是说……”
　　“对，我说了！”燕无双也坐起身，“我说了，双双死后，我和双双是一个人，那么，我何必假扮自己？”
　　雁儿想了想，说不清燕无双说得是真还是假，也弄不清对错，但是……“大小姐，你和二小姐怎么可能是一个人？二小姐不在了，就算在，她也已经变成了鬼……”一出口，雁儿莫名有些害怕起来。
　　燕无双笑了一声，含笑的目光瞅着雁儿，“对，燕家庄的二小姐成了鬼。她死了，但是不甘心，所以扭曲，她疯狂，但是执迷，所以无法超脱。她是过不了河，喝了孟婆汤也忘不掉这一生的负债的厉鬼。被她抓住的人，她会一片片的将他们撕得粉碎。她是鬼，无法超脱的鬼。雁儿，我跟你说过，这世上没有鬼，如果有鬼，都是从人心里生出来的。燕雁，你看得到吗？”燕无双抬掌贴在自己胸口，一字字清清楚楚，如同滚盘玉珠，又仿佛落地的琉璃，碎得干净，却也响得清脆，清晰得让人无法避开心痛，“这里，住着鬼。”
　　雁儿被燕无双那似乎盈满笑意的眼睛瞅着，竟然背后发寒，汗毛直竖，冷汗从额头滑下，对燕无双的话更是迷雾重重。大小姐在说什么？她说的什么意思？雁儿想不懂，摇头，“我我……我不知道。”
　　燕无双用自己的手掌覆住雁儿的，冰冷的触感让雁儿一惊，抽开了手。
　　燕无双笑道，“燕雁，你很怕我对吗？”
　　雁儿摇头又点头，“我怕，但是……我不是怕大小姐。”
　　燕无双微微勾起嘴唇，“燕雁，你怕什么？怕鬼？”
　　雁儿自然反应的点头。
　　“世人都说，不做亏心事，不怕鬼敲门。”燕无双讽刺的一笑，再次握住雁儿的手。
　　雁儿陡然感觉手背冰冷，浑身一个冷颤，僵硬得不敢动，“大小姐。”
　　“雁儿，你怕什么鬼？”燕无双道，“我帮你杀死那个鬼，好不好？”
　　雁儿摇头，不知道要说什么，就只是摇头，眼睛直盯着燕无双嘴角微勾笑却并没入眼中的冰冷。鬼是什么？杀了他？该杀吗？不知道，只是怕很怕……
　　燕无双手掌贴于雁儿脑后，将雁儿的头压近，蜻蜓点水般的在雁儿发际线落下一吻，“燕雁，我会帮你杀了让你害怕的鬼的。”
　　“我害怕的鬼？”雁儿闻到了熟悉的像是梅花一般的香味，雁儿记忆中，那是专属于那个人的香味，冷冷的，让人清醒又迷醉，清醒的知道是她，迷醉的无法去想别的任何事，只有她。
　　“燕雁，今天是好日子。”燕无双不知所谓的说完，松开雁儿。
　　“大小姐，你说什么？”雁儿不解。“什么好日子？”
　　燕无双微微笑了笑，“今晚你自然就知道了。”燕无双撩开绿沙帐下了床，从一旁的食盒中取出一碗粥，“你睡了很久，饿了吧，吃点东西。这粥刚好送来的？”
　　雁儿看着燕无双端来的碗，碗内的粥散发着诱人的肉香和米香，引得雁儿咽了口口水，点头，“是。”肚子也突然咕咕的叫了起来。雁儿羞愧的红了脸。对了，现在什么时候了？雁儿瞅向窗户，见屋外白光一片。
　　燕无双侧身坐在床沿上，“新熬好的肉粥，这时候刚巧也不烫了，趁热吃吧。”燕无双乘了一匙，喂给雁儿，微笑道，“来，吃吧！”语气温柔得像是化开的温水。
　　雁儿点了点头，乖乖的吃下，一口口的被喂饱，碗也见了底。
　　“好吃吗？”燕无双问道，拿手绢给雁儿擦了擦嘴。
　　雁儿吃得很饱了，也很满足了，点头，“很香。雁儿好久没吃到芸姨做的东西了，芸姨越做越好了呢。雁儿也想跟芸姨学一下厨艺。”
　　燕无双将空碗放回桌上，“你喜欢就好。”微微眯了下眼“我特地吩咐熬给你的。”
　　雁儿略有吃惊，心头却忍不住雀跃，“谢谢大小姐。”
　　




☆、第一百三十一章 怎么会是自己人？

　　燕无双瞥了眼雁儿欣喜的模样，“以后你想可以叫她做给你吃。”语气还是那般平淡。
　　雁儿点了点头，瞅了几眼屋内的摆设，恍然如梦，“大小姐，这儿是哪儿？”
　　“醒了？这儿是冷香阁。”燕无双将碗放回食盒，走到窗外打开窗，阳光刹那间洒进屋内，微风穿梭而过。
　　“醒了？雁儿早就醒了啊！”雁儿觉得莫名，感觉有些冷，忙裹紧被子。冷香阁，就是大小姐住的地方。雁儿瞅了瞅，是有些眼熟，和记忆里的差不多，看向窗外的阳光曦和，雁儿问道，“大小姐，我是不是该起床了？”
　　“时候还早，燕雁，再陪我一会儿吧。”燕无双关上窗，走向床铺。“晚上再出去。有个接风席。”
　　雁儿瞅着燕无双靠近，蓦然有些羞怯的感觉，竟然觉得惊慌不已，垂下头不敢看燕无双，低低的点头答道，“好，大小姐，雁儿陪着你。”
　　燕无双拦着雁儿相对躺下，四目相对，雁儿觉得脸颊有些发烫，羞怯道，“大小姐，你别一直看我啊。”
　　“因为我想看你啊。”燕无双道。
　　雁儿抬头，望了眼燕无双，慌又垂下头去，“大小姐，雁儿做梦了。”
　　“梦见什么了？”燕无双伸手抚着雁儿额头微微的汗意，“噩梦？”
　　“梦见大小姐了。”雁儿抓紧燕无双的衣襟，“大小姐你要杀雁儿，你还说说雁儿会死。”
　　“我没说过。”燕无双将雁儿的头微微压在胸口。“你会活着，好好的幸福的活着。你要找个爱你宠你的男人，一辈子对你好。”
　　“大小姐，雁儿已经嫁人了。”雁儿望着燕无双淡然得冷漠的神情，心头微脸，眼泪就在眼中打转。“大小姐……”
　　“你后悔了吗？”燕无双闭上眼问。
　　“雁儿不能后悔。”雁儿扯动燕无双的衣襟，眼泪终于压不住，从眼角滚出，“大小姐，雁儿不能。”
　　燕无双沉默了许久，睁开眼，平躺着，目光望着帐顶，问道，“你爹对你很好？”
　　“爹对雁儿很好。”雁儿抽噎道，望着燕无双的侧脸。“大小姐，父母生养之恩，儿女一生一世也也难以回报。雁儿没读什么书，但是雁儿知道孝道。雁儿要做雁儿该做的。”
　　燕无双轻笑了一声，“你说得对。”
　　“大小姐，你不讨厌雁儿吗？雁儿知道雁儿做得不对，雁儿做不到对大家都好，雁儿对不起大小姐，但是雁儿不能失去爹。”燕儿声音颤着，“大小姐，雁儿……”
　　“你很自信端王可以从我手上将燕南飞救走吗？”燕无双轻蔑的笑道，“呵……燕雁啊燕雁，你还真是蠢得无可救药。”
　　“大小姐？”雁儿因为突然袭来的冷意而一个冷战。
　　“燕雁。”燕无双微微侧脸看着雁儿，“你朱氏雁儿的身份维持不了多久了。”
　　“大小姐，你什么意思？”雁儿心头蓦然一惊，“难道……你要对王爷不利？”雁儿吓得一脸冷汗。
　　“是你把他牵扯进来的啊，我的好燕雁。”燕无双冷然的笑着。
　　“不是。”雁儿摇头，“我没有想害王爷。大小姐……”雁儿急忙坐起身，抓着燕无双的手臂哀求道，“大小姐，雁儿求求你没，不要伤害王爷。”
　　燕无双瞅了眼雁儿，“雁儿，你知道吗？我燕无双在所有人眼里都是肮脏、□、污秽，而端王在天下人眼里都是贤明、洁身自好、睿智的代名词。相反的两种人自然彼此都看不惯。”
　　“大小姐，求求你不要。”雁儿握紧燕无双的手臂，可是燕无双的手臂略显粗壮，雁儿一只手根本握不禁。
　　燕无双轻易的扯开自己的手，“不是我死，就是他死，没有第二个选择。”
　　“大小姐，为什么？”雁儿摇头，“王爷说过不会让你死的。”
　　“他还这么说过？”燕无双冷哼一声，“他当然不会让我是，他要我燕无双生不如死。”
　　“不是。”雁儿摇头，“大小姐，王爷说过，他会帮我就我爹，但是不会伤害你。他说你很能干，是个人才，他不会害你，因为你对朝廷天下都有用。”
　　“你信了？”燕无双抬手擒住雁儿下颚，“燕雁，这个世上男人的话是最不可信，尤其是握有权势还道貌岸然的男人。”
　　雁儿蹙着眉头摇头，“王爷是好人。”
　　“那他为什么娶你？以他比你爹还大的年纪？”
　　“王爷是……王爷是喜欢我，所以娶我。”雁儿垂下头，也不知为何，想着种种王爷对自己的好，明明很好，却似乎在喜欢到娶自己面前没有绝对的顺利理由的感觉。
　　“呵……”燕无双摸摸雁儿的头，“不是每个人都能像你那样，总是把人往好处去想。你就这样傻下去吧！至少，现在我还想你保有这个模样。”燕无双翻坐起身。“但是……”
　　“大小姐。”雁儿有些不解燕无双的欲言又止。
　　燕无双看着雁儿，目光下落到左手，雁儿察觉，慌忙侧身，以右半边身子对着燕无双。
　　“燕雁。”燕无双抱住雁儿，“无论什么时候，我只要你保护好自己。”
　　“大小姐，你别对雁儿这么好。雁儿害怕。”雁儿抽噎道，“雁儿怕你有天会不对雁儿好，雁儿怕……雁儿是胆小鬼。”
　　“我会永远对你好，一辈子！燕雁胆小我知道，这个世上所有人都是胆小鬼，每个人心底都藏着欲望。”燕无双拍拍雁儿的后背，“有人小心翼翼的藏好了，将欲望变得理所当然，那就是君子贤能，藏不好的就是小人奸佞。”
　　“雁儿不懂。”雁儿微咬住嘴唇。
　　“不懂也没什么不好的。你做你自己就好。”燕无双说完松开雁儿，下了床，屋内已经有些模糊，而且有些冷了。
　　“黄昏时候了。”燕无双似乎是长出了口气，道，“燕雁，起身吧。该准备了。”
　　雁儿瞅着燕无双，有些不解，但还是下了床……
　　有那么一瞬间，雁儿觉得，就这样，一辈子躲在床上，和这个人在一起，是不是很好？为什么想要大小姐在一起呢？自己喜欢大小姐，可是喜欢大小姐什么呢？她很厉害，也很可怕……总是让人猜不透，她太善变，让人恐惧不安。
　　“到了。”燕无双的声音传来，惊醒雁儿的思绪。
　　雁儿抬头，望见灯火通明的大厅，屋内有人，四五个丫鬟四个家仆，还有一个穿着白衣服的男人。
　　雁儿惊讶的看着坐在桌前的人，还来不及说话就听到一声惊叹。
　　“雁儿，你没死。”
　　雁儿望向一旁的家仆，才看到一张稚气未脱的脸。“芷舟，我还活着。”
　　芷舟似是欣喜的长松了口气，“太好了。”
　　依旧一身红衣的燕无双拉着身着锦绣白蝶衣的雁儿跨进门，对桌前的人道，“让你久等了，关大人。”
　　关玉楼微微摇头，看了眼雁儿，表情平静，“夫人。”
　　“大姑爷。”雁儿垂下头，握着燕无双的手捏紧，“大姑爷你也来了？”
　　“我是来办点事，得到燕庄主的邀请来小住的。而且，我已经不是燕家庄燕无双的未婚夫婿，也不是什么大姑爷。”关玉楼还是那般微微笑了笑，不似以往那般清雅，反而似有情绪深藏，站起身道，“下官见过夫人。”
　　雁儿不明不白的模样，但心底有种很古怪的感觉，幸灾乐祸？有点庆幸他不是大小姐的夫婿了？“下官？”雁儿慌忙摆手摇头，“我不懂，那我要叫你什么？”
　　“夫人愿意就叫在下关玉楼便好。”
　　“不可以。”雁儿慌忙摇头，“我还是叫你关二公子吧。这样好！”
　　“夫人随意。”
　　“做吧。”燕无双道，“只是平常家宴，就别念着些虚名身份了。”燕无双拉着雁儿坐在主位，又道，“恰好，就这几日，燕家庄有大喜事，能和故人亲友聚聚也真是好。”
　　关玉楼没有说话，雁儿看着燕无双，“大小姐，什么大喜事？”
　　“好事成双，到时候你就知道了。”燕无双笑了笑，吩咐左右道，“上菜吧，上完菜不必服侍。”
　　家仆先退出了屋子，十来个丫鬟几个来回，布满一桌酒菜玉楼，也纷纷离去，屋内独留下燕无双、雁儿和关玉楼、芷舟。
　　燕无双摸了摸桌边，顺到一旁端起酒壶斟满三杯酒，“玉楼，今日是给你接风洗尘，我和燕雁敬你。”
　　关玉楼盯着燕无双摩挲酒壶的动作半晌，之后便移开，接酒时候冷淡的看了眼燕无双一眼，端起酒杯，“多谢燕庄主盛情。”说完一饮而尽。
　　雁儿也端起小杯酒，饮了满杯，燕无双最后饮了自己的酒。
　　雁儿放下酒杯瞅着斟酒的燕无双和面无表情的关玉楼，心知气氛古怪，但不知道怎么开口来改变。
　　燕无双神情略有落寞，端起酒杯对关玉楼道，“今日就我们自己人，就别那么生分了……”
　　关玉楼瞅了眼燕无双，看似冷淡无情，但眼中有些深深的复杂，“燕庄主，你高抬在下了。在下不过是宫里一个当差的，比不得燕庄主名闻天下，也不如夫人的身份高贵。道不同不相为谋，怎么会是自己人？”关玉楼语带嘲讽，说完端起酒杯，决然的一饮而尽。
　　犹豫了许久才憋出话，“大小姐，关二公子……”
　　燕无双看向雁儿,关玉楼微迟了些，也看向雁儿，但依旧无言。
　　雁儿发觉了不对劲的地方，那就是以往总是温柔的看着大小姐的大姑爷，今晚话很少很少。自己见到大姑爷是在王府，大姑爷只说他现在在皇城，没说别的。之前不是说要办婚礼吗？为什么他没娶大小姐？雁儿疑惑的盯着关玉楼看。“大……关二公子……”
　　“夫人有什么指教？”关玉楼微笑问道，语气还是那般温柔。
　　雁儿一时间不知道怎么问出口。明明记得大姑爷很喜欢大小姐的，为什么现在他对大小姐冷冰冰的？
　　燕无双刚端起酒壶，突然闷哼一声，“嗯……”手中的酒壶失手掉在桌上，酒液溢出，淌进菜品中。
　　“大小姐？”雁儿望向燕无双，只见鲜血从燕无双口鼻眼流淌而出，一滴滴滴在桌上。
　　关玉楼盯着桌上的血迹，蓦然情绪激动，慌忙一伸手扶住倒向桌子的燕无双，“无双。”
　　“大小姐怎么了？怎么有血？”雁儿惊恐的问道。
　　“医姑娘呢？”关玉楼抱着已经瘫软晕厥过去脸上血迹殷殷的燕无双，见雁儿毫无反应，对屋外叫道，“来人！”
　　“少爷。”芷舟终于反应过来凑上前，“她怎么了？”屋外的丫鬟和家仆也被大管家领着进来。
　　“怎么了？”大管家急问。
　　“无双病发了。去找医姑娘来！”关玉楼没有多说别，抱着燕无双往梅心苑直奔而去。
　　“大小姐。”雁儿也慌跟着关玉楼跑。
　　“少爷！”芷舟反应过来，屋内已经只余下丫鬟和大管家，抓住大管家问，“我家少爷呢？”
　　“抱着大小姐去梅心苑了。”大管家这才猛回过神，焦急的扯开芷舟，对丫鬟喝道，“快去找大夫，快！”
　　“是，大管家。”丫鬟慌张的跑了出去，一时间，一向夜里寂静的燕家庄如群雀出笼……
　　




☆、第一百三十二章 你真的够狠

　　雁儿追着关玉楼，跑得气喘吁吁，好不容来到梅心苑的冷香阁，咬咬牙，叮叮咚咚的爬上楼阁，一眼就见关玉楼将燕无双放在床上，轻柔的压好被子，神情悲伤的看着燕无双昏睡的脸。
　　“无双，你一世聪明，却不怕机关算尽终有报应吗？”关玉楼用衣袖拭去燕无双脸上的血迹，“你如此逞强，又强得过命吗？你终归只是个女人。”
　　“我只是女人？”燕无双虚弱的笑了笑，双眼紧闭，“对，我只是女人，所以很多事我都做不到。”略有暗哑的声音惋惜的语气揉着悲伤。
　　“你是装的吗？”关玉楼的脸色变得难看，转身欲走。
　　“你觉得呢？”燕无双抓住关玉楼的手，紧皱着眉头。
　　关玉楼默然片刻，回过头，“你的病……还没找到治愈的办法吗？”
　　燕无双摇头，依旧双眼紧闭，有血丝渗出眼角，“我的日子已经不多了。”
　　“所以你要在最后的时间里报完仇？”关玉楼苦笑，“所以你抓走我爹！你杀了他？”
　　“我说过，燕无双活着就是为了报仇。”
　　关玉楼坐在床边，目光却移向别的方位，始终没正视燕无双，“无双，我知道你请我来是有目的的。你说吧。”
　　“帮我……照顾燕雁。”燕无双清楚的咬出话，却气喘吁吁。
　　大小姐！雁儿差点哽咽出声，捂住嘴蹲在门口角落。大小姐，你骗雁儿，你不会死的，不会的。
　　“我早猜到的。”关玉楼依旧是苦涩的浅笑而已，“无双，你真的够狠，你明知关玉楼怎么能拒绝你？”
　　“我燕无双一生，唯一相信的男人就是你。”
　　“你真的有当我是个男人看，而不是从来就只是颗棋子吗？”关玉楼讽刺的笑道，“无双，你比你自己认为的还要狠心。”
　　“下辈子，如果有，我会补偿你。”燕无双微微笑了笑，“燕无双是生意人，最重信誉。”
　　“下辈子这种事，太久太远。”关玉楼犹豫挣扎了一下，终于回头看着燕无双惨白的脸，心疼得眉头紧蹙，“我也不知道我来是为了我爹，还是为了见你而已？这辈子，我关玉楼做得最错的事情就是爱上你燕无双。”
　　“嗯。”燕无双微微点头。
　　“可我也没有回头路。”停顿了半刻，关玉楼深吸了口气，“我不会娶雁儿，但是我会当她是妹妹，照顾她一辈子。”关玉楼语气轻柔却坚定的保证道。
　　燕无双微微勾起嘴唇，“那就好。谢谢你，玉楼。这辈子，是我负了你。”
　　“你没有负我，只是欠我而已。”关玉楼扒开燕无双的手，放回被子，再压好被子，“你是生意人，我就和你做生意吧，这样公平。”
　　“好。”燕无双浅浅的应道。
　　“那么……我要你活着。”
　　燕无双眉头轻蹙，缓缓睁开眼，无神的望着上方，“人世间只有一样是怎么努力也无法逆转的，那就是生到死。”
　　“你现在还没死。”关玉楼握住燕无双的手，“关于燕无双的一切，都是神迹。你可以的。”
　　“呵呵……”燕无双略带苦闷的笑了几声。“我用我的未来换取复仇的机会，我从不后悔，但是，我有遗憾。”
　　“是关于雁儿？”关玉楼看着燕无双无神的双眸。
　　“不止，也关于你。”燕无双嘴角带着轻笑，“关玉楼，你真的是个好得让我意外的男人。”
　　关玉楼沉默了半晌，最终也只是默然而已，气氛一直沉默，燕无双终于闭上眼昏睡了过去。
　　雁儿蹲在门口啜泣，始终不相信自己听到的。大小姐怎么可能快死了。她开玩笑的，大小姐有时候严肃冰冷得可怕，有时候又老是骗人。大小姐一定是骗人的，一定是！不哭不哭，大小姐还好好的，不哭……可是停不下来，好害怕，好怕大小姐真的要死了……雁儿捂住自己的嘴，依旧压不住发出“呜……”的声音。
　　“雁儿，你在这儿做什么？”
　　雁儿抬头见到是芷舟，慌忙用袖子擦去眼泪，干涩的笑了笑，“芷舟。你……你怎么来了？”
　　芷舟瞅着雁儿红肿着眼睛的模样，蹲□道，“你在为燕无双难过？”
　　“我……没有。”雁儿摇头，“大小姐又不会有事，我为什么难过。我没哭。”
　　“我没说你哭。”芷舟冷哼道，“燕无双作恶多端，就算死，也是报应活该。”
　　“我不许你这么说大小姐？”雁儿怒斥道，“你走开，我不想看到你。”
　　芷舟蹙眉片刻，盯着雁儿许久，反应过来后不屑的冷哼，“你以为我想在这儿？还不是燕无双绑架了我家老爷，又打鬼主意，把少爷骗来。”
　　“绑架？大小姐干嘛绑架你家老爷？”雁儿不信。
　　“哼，你大可去问问你家大小姐，她做的坏事可不止这一件。她做的伤天害理、天理不容之事，多了去了，她害过多少人恐怕她自己都记不清。”芷舟蔑视雁儿一眼，“只有你这种笨蛋才当她是好人。就因为她做多了坏事遭报应，才会重病。她是活该！”
　　“大小姐是好人。大小姐不会死不会！”雁儿争辩，对芷舟拳打脚踢，却不知为何眼泪却不知不觉间在脸颊上落下痕迹，“你走开。”雁儿大声叫道，“你走，你走……我不要听，不要！”
　　“芷舟。”关玉楼微沉的呵斥声在雁儿头顶响起。
　　“少爷。”芷舟慌忙垂下头，往旁边微靠。
　　雁儿转过身去，看着关玉楼，眼中泪光闪烁，“大姑爷。”
　　关玉楼看了眼雁儿，语气略重，“你们在门口吵什么？无双病了，需要好好静养！已经不是小孩子了，做事情好好想想！”
　　芷舟立刻头又低了些，恭敬道，“是，少爷。”
　　雁儿也垂下头，“是，大姑爷。”
　　“医姑娘还没来吗？”关玉楼问道。
　　“医姑娘？你说医姐姐吗？”雁儿问道，“我都没见过她啊。她好像不在燕家庄。”
　　关玉楼脸色微白了些，“那大夫呢？让人去找个大夫来。”
　　“关二公子，大夫来了。”恰这时候，大管家领着一个老大夫匆忙赶来，“大夫，快。”
　　雁儿自觉让道让大管家领着老大夫进了门，关玉楼也跟着走进去，雁儿也慌忙一步不差的跟上去，从关玉楼身后，看到燕无双闭目平躺的侧脸，“大小姐。”
　　老大夫气喘吁吁的坐下，观察燕无双的病症，之后开始诊脉，脸色渐渐变得灰白，摇摇头站起身，叹息道，“管家，庄主这是毒血攻心，恕我医术浅薄，无能为力啊！”
　　“陈大夫，你再看看。你可是这桃县资格最老的大夫啊！”大管家拦住老大夫劝道，“你再看看。我家大小姐前几天都好好的，只是眼睛不方便而已。怎么今日就突然七窍流血了？”
　　老大夫直摆手，“我已经说了，庄主是毒血攻心，已经病入膏肓。庄主身上这毒本也奇怪，我行医四十余年，广阅医书药典也不知她身中何毒。只是，庄主这毒至少在体内沉积数年，日积月累，已经是病根难除，如今就算是神仙在世，也怕是回天乏术。我看，还是让庄主安心休养，或许能多活几月。”
　　“你就是不能治，不要胡说八道。”雁儿推开老大夫，“你走，大小姐才不要多活，大小姐才不会死。”雁儿趴在床头，“大小姐，你别吓雁儿。大小姐，你不会有事的对不对。大夫说的都是假话，都是假话。”说着雁儿就哭泣起来，“大小姐，你看看雁儿啊，大小姐。”雁儿单手抓住燕无双的手，贴在泪水滑落的脸颊上，“大小姐……是大夫无能，他治不好你，别人一定可以。还有医姐姐和毒哥哥，他们可以的。雁儿去找他们，一定会治好大小姐的！”
　　老大夫差点被雁儿撞得摔倒，脸色有些难看，但看雁儿伏在床头哭诉的模样，似是理解了些，微微叹了口气，也不多说责怪。
　　关玉楼看了眼老大夫，“既然大夫没有办法，那也就不再为难。”关玉楼看了眼大管家，大管家立刻会意，点了点头。
　　“陈代夫，这边请。” 大管家忙扶着老大夫往外走。
　　关玉楼和最后才进来的芷舟都看向床那边，关玉楼不知是看着燕无双还是雁儿，眉头轻拧，思绪不明，芷舟则瞪了眼燕无双，又看雁儿抽泣的背影，眉头紧蹙。
　　不一阵子，大管家折返，书言和棋语也已经赶来，书言先一步直冲到床边，一瞥燕无双惨白的脸，摇动燕无双，焦虑的叫道，“主子，主子……”
　　雁儿抬头看了眼书言，四目相对，雁儿从书言眼中看到了担心焦虑，便不怕了，“书少，大小姐没事对不对？大夫说谎，大小姐很快会好。”
　　书言拧眉，接着呵呵一笑，转头看着燕无双，眼中流过一丝清明，以轻松如常的语气道，“当然不会有事。主子是什么人？就算这天下塌了，主子都能顶起来。不过是个小病，要压倒主子，想都别想。”
　　听到书言明知是安慰雁儿，却又有几分肯定的话，关玉楼多看了眼书言，芷舟同样看过去，但是不屑的白了一眼。
　　棋语的脚步似是慢了些，进门来只能见脸上的神情很淡然，但应该以是极强的自制力压着更深的情绪，所以看起来并不那么激动，所以比起一屋子其余人的沉重忧心，反而有些淡薄无情的模样。
　　棋语无言的越过关玉楼和芷舟，走到书言身后，看着燕无双，沉吟了片刻后问道，“大管家，大夫怎么说？”表情还是淡然，但声音却有了丝丝不明显的颤抖。
　　“大夫说……”大管家支吾了一下，沉痛叹息道，“大小姐已经病入膏肓。”
　　棋语终于微微拧眉，“书言，让你找的人呢？”
　　书言抬头看了眼棋语，“已经联系上了，但是她那边说脱身需要时间。恐怕还需要些时日。”
　　“现在没时间了。”棋语道，“主子的病不能再拖。你想办法！”
　　书言看了眼棋语，再看躺在床上闭目昏睡的燕无双，坚定的点头，“就算去抢人绑人，我也会把人带回来。”
　　棋语也点头，看了眼啜泣的雁儿，目光微微幽冷，顿了片刻便又看向书言，“你亲自动手的话，成功的机会就大了一半。”
　　“我两个月内一定会来，你照顾好主子。”书言起身就走。
　　关玉楼突然问道，“你是现在就要走？去找谁？”
　　书言瞥了眼关玉楼，呵呵一笑，“自然是可以救主子的人。”
　　关玉楼默然片刻，“你早去早回。无双没有你在身边，会担心。”
　　书言略一点头，“你……”微微叹了口气，笑笑，持扇抱拳道，“告辞。”




☆、第一百三十三章 你到底多蠢啊！

　　书言离去，关玉楼回过身和棋语恰好对上，棋语道，“关二公子，多谢您的帮忙。”
　　关玉楼王微微点头，“是我自己愿意的。”
　　棋语还是微微一笑，“这样，关二公子，夜也深了，关二公子还没来得及用饭，燕家庄多有招待不周。婢子会稍后吩咐人另备夜宵，给关二公子果腹，还请公子见谅！”
　　关玉楼神情淡然，并无话说。
　　棋语微笑道，“那么公子您请先回去休息吧。主子这边，我会照应。”
　　关玉楼犹豫了片刻，看了伏在床边的雁儿一眼，点头，“好。”没有留恋的转身离去。
　　棋语看着关玉楼的身影出门消失在夜色中，再看立在那儿的少年，“芷舟对吗？你还有事吗？”
　　芷舟看了眼棋语，没有说话，似有不甘又似愤恨的拂袖离去。
　　棋语等芷舟的身影也消失之后，这才看向雁儿，“雁儿姑娘，夜深了，夫人还请回去歇息吧。”
　　“我不要，我不要离开大小姐。”雁儿几下蹬掉脚上的鞋子，爬上床，缩到床里面，泪眼望着棋语，“我和大小姐在一起。”
　　棋语瞅了瞅雁儿地上的一双鞋，反思雁儿刚刚的速度，不禁勾起唇角，“雁儿姑娘喜欢就留吧。棋语可不敢说不。”
　　雁儿瞅着棋语，“你真的同意我留下？”
　　“主子喜欢你，你留下自然没什么不好。”棋语笑了笑，“书言总说，人生苦且短，及时当行乐。花开直须折，无花且折枝。头一次，我赞成这些话。雁儿姑娘，请你珍惜主子。”棋语说完也不等雁儿说话，举步离开，丢下最后的话，“那就请雁儿姑娘好生照看主子。”
　　雁儿很快的点了点头，张了张嘴要问，但是不知道要问什么，似乎不明白，但似乎其实明白她说的话，不知道问什么好。
　　棋语走后，雁儿趴在燕无双枕边，直直的盯着燕无双，“大小姐……”默默专注的注视燕无双的容颜很久，伸出右手摸摸燕无双的脸，“大小姐，你别死，雁儿不要你死。”雁儿扑在燕无双胸口，又啜泣起来……大小姐，如果你死了，雁儿怎么办？雁儿一想就好难过好难过，雁儿心好痛，像要死了一样……
　　“大小姐，雁儿很小的时候，娘常常告诉雁儿，雁儿的雁不是燕子的燕，不是燕家庄燕，是不是就是爹？大小姐，爹真的做了那些事吗？你真的不能原谅他吗？大小姐，你杀了娘，锁着爹，你好恐怖好可怕，雁儿也好恨你，可是雁儿还是舍不得你死……所以，大小姐，你不可以死……你要什么雁儿都答应，你别死好不好？”雁儿边哭边说，最后迷迷糊糊的累得趴在燕无双身边，紧贴着睡着了……
　　好一阵子安然无声后，燕无双缓缓睁开眼，感到身旁有人的气息，转过头，伸手摸过去。
　　“……唔……好痒，大小姐别摸，好痒……咯咯……”
　　燕无双听到声音，辨别出是雁儿，往下摸下去发觉雁儿没脱衣服，也没盖被子，强坐起身，帮雁儿脱了外衣，雁儿迷迷糊糊的，任凭燕无双脱掉外袍和长裙，只余下中衣，接着被用被子裹住，双双躺下。
　　雁儿直觉的寻到被子里最温暖的一处贴上去，梦呓道，“大小姐……”
　　燕无双抱紧身子微冷的雁儿，低低的应道，“我在这里。”
　　雁儿伸出右手抓住燕无双的衣襟，“不要走……”
　　“我会永远在你身边的，即便做了鬼魂，我也不会放开你的。”燕无双如同许诺一般郑重，语气却如平日一般清冷，轻吻了一下雁儿的发顶，安然的闭上眼，渐渐也睡了过去。
　　第二日一早，雁儿醒来，被子里只有自己一个人，恍恍惚惚的坐起身，才突然想起自己昨夜是守着大小姐的。心下一惊，雁儿慌忙爬下床，大叫道，“大小姐。大小姐……”
　　“雁儿姑娘，你怎么了？”门口的丫鬟推开门垂头问道，“雁儿姑娘醒了，有什么吩咐吗？”
　　“大小姐呢？”雁儿问道。
　　“大小姐半个时辰便已经起身和棋语姑娘去柳苑了。”
　　“柳苑？”雁儿心底担心不已，“她才病倒，怎么可以去忙呢？”
　　丫鬟头垂得更低，道，“大小姐吩咐过，若是雁儿姑娘醒了，就更衣去亦凡斋用膳。”
　　“大小姐会来吗？”雁儿愁心的问。
　　“自然会。关二公子和他的书童也会去。”
　　“哦。”雁儿心底有些闷闷的，心底是明白的，大姑爷很喜欢大小姐，大小姐也不是一点不喜欢他吧，大姑爷和大小姐很相配，如果他们在一起那多好。
　　丫鬟碰来新衣，为雁儿更衣完毕，就跟着雁儿去往柳苑的亦凡斋。
　　刚进到院子里，一个身影就扑了上来，“夫人，夫人，你真的还好好的？”
　　雁儿瞅着几乎一把鼻涕一把泪的九儿，好一阵子才反应过来，“九儿。”
　　“夫人你去哪儿了，两天都见不到人，九儿都吓死了，还以为……以为夫人你，以为你被人害了。”九儿边说边哭，嗓音也越来越大。
　　“九儿……”雁儿有些无措的看着九儿的眼泪弄脏了衣服，本来是无所谓，但一想这衣服是大小姐给的，雁儿不由得心疼。“九儿，你别哭了。对不起，是我不该不告诉你们的。”雁儿瞅了瞅左右，“安陆大哥呢？”
　　“他……”九儿暂时止住眼泪，左右看了一圈，“他早上还在的。可能是有事离开了吧！”九儿半解释半抱怨道，“好像总是很忙一样，经常不见人影，夫人不见了也一点都不急。哼！”
　　“嗯。”雁儿点头，“对不起，九儿，我忘了……”忘了自己不是一个人了，和大小姐在一起，就忘了别的事情。雁儿苦恼的皱眉，突然感觉到有目光锁在自己身上，让人有些不舒服的目光。顺着那目光望过去，雁儿意外的看到关玉楼立在屋檐下，神情模糊不清，只是雁儿看过去的瞬间，关玉楼就移开了眼。
　　“大姑爷。”雁儿走上前，面对关玉楼那双似乎不如以往温柔，有些冷冽的眼睛，不禁心虚的微微垂头。
　　还未等雁儿开口说话，略有稚嫩的少年的声音突然插进来，“雁儿，你也来了？你昨晚……燕无双没欺负你吧？”
　　“没有，大小姐才不会。”雁儿直摇头。
　　“关玉楼见过夫人。”关玉楼终于出声，客客气气的甚至冷落疏离得不同一般。“芷舟，还不给夫人见礼。”
　　“夫人？”看看雁儿身后的九儿，芷舟脑子转得很快，立刻想到，激动的迫问，“雁儿，你嫁人了？你怎么嫁了？你还小……”
　　“芷舟。”关玉楼沉声道，“这位是端王去年年末才新纳的夫人。我和你还去送过礼。”
　　“端王？”芷舟脸色苍白，颤了颤，突然大声喝骂，“你傻了！还是吃错药，怎么嫁给一个老头子？他当你爹都绰绰有余了！你到底多蠢啊！”
　　“王爷很好。”雁儿不懂芷舟为什么这么激动，但是被人这么大声骂，心底就是很虚，咬咬嘴唇，不知怎么辩驳。
　　“你还这么小，怎么就嫁人？”芷舟也不知是急还是气的，面红耳赤，额头青筋冒出。“就算嫁，也该是和你差不多大的，怎么可以可以是个老头子？！”芷舟实在又气又怒的模样，几乎七窍生烟。
　　“我不小了，可以嫁人了。”雁儿有些害怕，第一次看到芷舟这副激动的模样，而且以前就算吵架，也没听过他这么生气的语气，还有就算，雁儿不知为何心虚，“我嫁了很好。”
　　“是不是燕无双？”芷舟吼问，抓向雁儿左手，雁儿本能一般的神速后退了一段了，芷舟一把捏了空，愣了愣，恍然想起那件事，“你的手……”
　　雁儿退后了一步，抓住左臂空荡荡的袖子，苍白着小脸，嘴唇微微颤抖，极度恐惧不安，但还是强撑着道，“和大小姐无关，是雁儿自愿嫁给王爷的，王爷是个好人，对雁儿很好……”
　　“你……”芷舟瞪大眼睛，“不可能！是因为燕无双，是那个蛇蝎女人！”
　　“不是。”雁儿大声反驳，“和大小姐无关，是我自己……”
　　“你到底是蠢到什么地步？”芷舟怒其不争的模样，气得整张脸都红透了，“你就算要嫁，也该找个年纪和你差不多的。对你好的人你就嫁，除了那个老王爷，没人比他对你好吗？”
　　“我……”雁儿一时间被问得呛声，心底蓦然想起那一袭红衣，那张猜不透的脸，怔怔的说不出话来。
　　“芷舟。”关玉楼伸手按住芷舟的肩，“适可而止。别忘了身份。”
　　“少爷。”芷舟扭头看向关玉楼，“你也说话啊，雁儿还这么小，嫁给一个老头子，她一辈子就完了。燕无双这个女人，这么狠心？竟然将自己的亲妹妹推入火坑。不……怎么会不会？燕无双她根本就不是人，是恶魔是毒蛇！”芷舟狠狠的道，不解的望着眉头紧蹙面无表情的关玉楼，“少爷，到底你被燕无双下了什么药？雁儿也一样。为什么你们都以为她是好人？燕无双如果是好人，这世上就没有坏人了。她可以狠毒的对自己的爹下手，可以残忍的把自己妹妹推入火坑，可以阴险的设计自己的未婚夫，这样的女人，到底有什么还是好的？她根本连人都不是！”
　　“哟哟……啧啧……”一袭紫衣的俊俏少年缓步走来，“站在别人家地盘的时候，说话可得小心才是。”
　　“书言，你怎么这么快就回来了？”关玉楼有些吃惊，眉头微微散开。
　　“自然是事情结果了。”书言玩着折扇走上前，先是对关玉楼微微一笑，接着头微偏，冲着芷舟，又是妩媚一笑。
　　芷舟退后几步，几乎要躲到关玉楼身后，但还是撑着面子倔强道，“人妖，你又要干什么？”说完，不自觉的咽了口口水。
　　“小弟弟啊……”书言笑得灿烂如夏日朝阳，将扇子伸出。
　　“书言！”清冷的声音恰好的传来。
　　书言咻的收回扇子，转过身面对往亦凡斋走来的人，依旧嬉笑却带着恭敬道，“主子。”
　　“听说你昨夜出门，这么早回来了？”燕无双扶着棋语的手缓步走来，金步摇丁玲脆响，一身妖娆红衣在朝阳下如火燃烧，金丝纹绣精美华贵，却反而衬得一张脂粉得宜的脸冷艳了许多。
　　雁儿也转过头去，目光直直的盯着燕无双，想出声呼唤，却只是低低的沉吟，“大小姐……”
　　                        
作者有话要说：本周起没有周末双更了，原谅某尘单休啥的，周六还在上班！所以存稿没了的前提下，两更浮云了，咕唧……但是一天一更是会保证！祝大家周末愉快！O(∩_∩)O~




☆、第一百三十四章 雁儿难过……

　　书言用扇子蹭蹭鼻头，“书言办事向来利落，主子难道不知？”书言呵呵的傻笑。
　　燕无双沉声一笑，“罢了，我也不追究你了。”
　　关玉楼看着燕无双不知是胭脂效果还是真的精神恢复了而稍有血色的脸颊，虽然目中关切，却唇未动，默然无声的侧身，不再面对燕无双。
　　芷舟看到燕无双走来，似乎是强忍愤怒，不屑且厌恶的哼了一声，转过头去。
　　棋语一直微低着头，扶着燕无双走到亦凡斋门口的关玉楼和雁儿面前，再扶着燕无双转身面对两人，“主子。”
　　“早饭后，我会有事情宣布。”燕无双微微点了下头，“现在，大家还是先用饭吧，时候不早了。”
　　关玉楼眉头微微蹙了一下，依旧默然，雁儿却有些迷糊，但还是点头，“是。”
　　三人和其余的各自的丫鬟仆人进了屋，各自落座，燕无双未说话，棋语吩咐丫鬟上了饭菜。
　　一桌子三个人都只是发出吃东西的细微声响，别无他话，虽然吃饭不该说话，但气氛有些僵冷。雁儿低低的埋着头吃东西，不知为何就是觉得怪怪的。
　　“我吃饱了。”雁儿将筷子放在桌上，各自瞅了眼燕无双和关玉楼，蓦然觉得他们有种离奇的神似。垂下头，雁儿想着，记忆里的大姑爷一直是温柔的，长得很好看，笑起来就更加好了，而且他不吝啬笑容，总是常笑的模样，又不像书少那般笑得让人觉得假，大姑爷很真很温柔，那般的人对大小姐也一定很好很好的，如果大小姐嫁给他，一定会幸福。但是……好像，大姑爷也变了，在王府见到他那时候，他还是那么温柔的笑，像是大哥哥一般，但是这次见到，却感觉不一样了，大姑爷离得好远，好冷漠，竟然就像大小姐那样了，他们都那么冷的话，就没办法靠近了吧！
　　须臾，燕无双也放下碗筷，没有作声，依旧端坐着，余下关玉楼静静的吃着米粥，目光没有多余的往任何人身上去，可以说专注。
　　又过了一阵子，棋语突然吩咐了一个丫鬟出去，不一会儿，丫鬟提着一个食盒进来，交给棋语，棋语再双手小心的放于桌上，之后退开。
　　燕无双伸手摸到食盒，从第一层端出一盘白里透着粉红的点心，推到雁儿眼前，“这是夫人喜欢的甜点，这个叫桃花醉酿。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿拿了一个吃着玩，甜甜的，是自己喜欢的，大小姐到底怎么知道自己喜欢吃甜的？好似，大小姐扮作二小姐的时候就知道自己喜欢甜的。
　　燕无双将另一盘微绿的点心送到关玉楼眼前，“这是给你准备，味虽苦，但是益气养生。案情再进展困难，你也别太熬夜，对身体不好！”
　　关玉楼瞥了眼燕无双，“多谢燕庄主的关心。”话完放下碗筷，并未有要动那盘点心的意思。
　　燕无双也没多说，揭开第二层食盒，露出最低层的一碗汤药。
　　中药的苦味漫开，雁儿和关玉楼都同时看向燕无双，燕无双恍然未觉，一双手端起碗，颤巍巍的收回手，药汤微簸，药汁洒在手背，“嗯――”燕无双低哼了一声。
　　“大小姐。”雁儿伸手去帮，药碗却先一步被关玉楼接过去，雁儿有些失落的感觉，但很快傻傻笑了笑，担忧的望着燕无双问道，“大小姐，你没事吧？”
　　燕无双微低头，“抱歉，失礼了。”
　　关玉楼转身面对燕无双，“你看不见，不方便，我喂你。”
　　燕无双微微讶异后点了点头，“谢谢，劳烦你了。”
　　“少爷，你做什么？”芷舟忍不住叫道，“她又不是没人伺候。”
　　关玉楼没做声，只是冷凝了芷舟一眼，芷舟闷闷的吞下话，不甘的站着。
　　雁儿直直盯着关玉楼一汤匙一汤匙缓缓的喂药给燕无双，心头揪得难受，他们两人相对，看到的只有对方，自己在这儿看着，好像多余。其实，一直想，大小姐和大姑爷很配，他们在一起很好，一直那么想的，但是……现在看着他们相亲的模样，好难过，好痛！要是是自己给大小姐喂药多好，自己也可以的！不，自己不行，只有一只手了，雁儿是个残废了。雁儿憋着心头的难受，拿起甜点放在口中，好似不甜了，又酸又苦，眼睛有些疼，好像看不清了……大小姐，雁儿难过……
　　“夫人，你怎么了？”九儿察觉了雁儿的异色。
　　“我怎么了？”雁儿反应过来，慌忙垂下头遮掩，自己在想什么乱七八糟。
　　关玉楼瞥了眼雁儿，“夫人不舒服吗？”
　　燕无双也转头过来，问道，“燕雁，你不舒服？我让人去请大夫。”
　　“没有。”雁儿慌忙摇头，“我只是没睡好，有点累了。大小姐，我很好！”雁儿很着急的解释，“大小姐，
　　“是燕家庄招待不周。”燕无双语气似有自责。
　　“不是，我过得很好。”雁儿急道，“大小姐，真的，我真的很好。”
　　燕无双微微点头，“玉楼，药也不烫了吧，碗给我吧。”
　　“好。”关玉楼略有迟疑，但还是很快将还有半碗药的药碗递给燕无双。
　　燕无双端起药碗，仰头一饮而尽，放下药碗，棋语就立刻递上手绢，燕无双擦去唇角的药汁，“撤下去，无关的人也都下去吧！我和燕雁、玉楼单独谈谈。”
　　“是，主子。”
　　“你凭什么？”芷舟首先跳出来叫道。“你又想倒什么鬼？”
　　书言呵呵一笑，摇着扇子上前，冲着芷舟扑哧一笑，“凭这儿是燕家庄，如何，小弟弟。”
　　棋语默然无言，吩咐了几个丫鬟撤走了桌上的碗盘，利索的收拾干净。
　　“我就知道燕无双别有用心！”芷舟愤恨的冷哼一声，看向关玉楼和雁儿，“少爷，雁儿，我们走，不要听这个女人胡说八道什么。她一定又是要骗你们。”
　　默然了好一会儿的关玉楼，“芷舟，你先出去。”
　　“少爷！”芷舟又是恼怒，又是不甘心。
　　燕无双神情淡然，关玉楼闭眼不语。棋语又领着丫鬟上了茶后，默然和别的丫鬟仆人皆数退出亦凡斋。书言无所事事的站在门口，盯着僵持的站在屋中央的芷舟，笑眸深邃。
　　屋内的气氛因为芷舟的僵持变得有些冷硬，芷舟担心关玉楼，又不敢违背命令，加之年少气盛的倔强，进退不是。
　　雁儿犹豫了片刻，望着芷舟尝试说道，“芷舟，你不是说大姑爷很厉害的，那你还怕什么？我和大小姐又不能把大姑爷怎么样！”
　　芷舟看了眼雁儿，再看看闭目的关玉楼，“是，少爷，芷舟告退。”说完，瞪了燕无双一眼，扭头就出了屋子，临到门口，狠狠的瞪了一脸笑容的书言一眼，跨步出了门，书言转身关门离去。
　　雁儿也吩咐九儿出去，九儿听命的离开了，屋内的丫鬟便已经尽数退下。只余下三人后，门再被一关，加之本来还不算明朗的三月天气，屋内登时晦暗，几乎分辨不清彼此表情，只看到轮廓身形。
　　雁儿瞅瞅燕无双，再看关玉楼，想说些什么，却总是说不出口。
　　好一会儿，燕无双才缓缓说道，“明日是棋语出阁之喜，还有件事我想一起办了。老百姓就图个喜庆，好事越多越好。”
　　“棋语姐姐要嫁人了吗？”雁儿有些吃惊，“嫁给谁？”
　　“灵泉酒家的林云涧。”燕无双淡淡说道，转头面对关玉楼，“玉楼，说说你对这场亲事的看法，如何？”
　　关玉楼睁开眼，平静的开口道，“灵泉酒家原本是百年世家，酿酒的技艺天下一绝。前几年因为上一任当家自身原因造成经营不善，而几乎倒闭，百年老店的声誉也几乎被毁。燕家庄是在四年前和他们搭上，之后，灵泉酒家起死回生，这一切是因为燕家庄在帮衬，但就在前几个月，灵泉酒家脱离燕家庄独立，这才显现出真正的实力，如今的灵泉酒家比当年有过之而无不及。”关玉楼看了燕无双一眼，默然的赞许外还有别的情绪，“天下酒业有三大家，灵泉酒家不是最大的，却是唯一横跨江湖、朝廷，两方都通行无阻，黑白两道都有深入牵连的势力。灵泉酒家如今已经是少当家林云涧当家，其人表面性格木讷，整日沉迷酿酒，但如果他真木讷，怎么可能有如今的地位和背景？当然也可能，这一切都是燕庄主曾经的牵线搭桥，如今做了别人的嫁衣。”
　　燕无双浅然一笑，不否认也不承认，更不解释。
　　雁儿有些迷糊的看着关玉楼和燕无双，实在没懂关玉楼说的话，迷迷糊糊的问，“大小姐，你要说的就是这件事吗？雁儿一点都不懂。”
　　关玉楼瞥了眼雁儿，又道，“燕家庄和灵泉酒家结亲，燕家庄可以趁机收回关于灵泉酒家的一半势力。不得不说，燕庄主是个很会做生意的人。但是恕在下愚昧，不明白林云涧为什么答应以灵泉酒家一半作为聘礼。”
　　燕无双沉默了片刻，笑道，“林云涧这人，说他木讷，不如说他心思单纯，一门心思只在自己喜欢的东西上。林云涧生意手段是差了些，但心思却细密，酿酒的师父都知道，每一次酿酒的工序略有差池，废掉的就是几百缸好酒。林云涧幼年起学习酿酒，如今已经二十余年，自然心细如发。他是知道，如果不给我，我一样会想办法得到，燕无双不是一般难缠的财迷鬼，何况他极为重情，对棋语情根深种，自然让我予取予求，更有若棋语坐镇灵泉酒家，他也有赚。互惠互利是生意人的法门。”
　　“我想再问一件事。”关玉楼盯着燕无双，眸中的神采晦暗不明，声音也略有低沉，“棋语姑娘和林云涧之间，是不是也是你的安排？据我所知，灵泉酒家之前是由四奴的棋交接，也就是棋语姑娘。即便几个月前，灵泉酒家和燕家庄脱离，依旧是棋语姑娘主着灵泉酒家的生意和大事。你说林云涧缺乏生意头脑，但棋语姑娘似乎这方面的能耐不低，她就是灵泉酒家幕后的人？这点你不需要回答。……我要知道的是，从你帮灵泉酒家开始，你是不是就算计了棋语姑娘和林云涧的感情。这两个人都是你的棋子？”
　　“玉楼，生意人没有棋子这话，只有价值。”燕无双轻笑，“他们两个都是有价值的，他们之间的感情也是，就只是这样。有价值的东西就要利用发掘，来获得利益，这就是生意人的准则。”
　　“你握住灵泉酒家的一半，等于把握了灵泉酒家。”关玉楼微微吸了口气，略有讽刺的轻笑，“你这笔生意确实很值。”
　　雁儿依旧迷迷糊糊的没听懂，盯着关玉楼和燕无双，“大姑爷，大小姐，我怎么听不懂！棋语姐姐嫁人不是她喜欢的吗？怎么和什么生意扯上了？”
　　




☆、第一百三十五章 你还不明白吗？

　　燕无双目光似是往雁儿这边瞥了一下，“你觉得玉楼说的对不对？”
　　“我觉得大姑爷……不……关二公子说的很有道理的样子。”雁儿像是乖学生一般的点头，“虽然我不懂。”
　　关玉楼也瞥了雁儿一眼，再看了眼燕无双，默然无声。
　　燕无双微笑着点了点头，“燕雁，我记得你说过，我很厉害，你很崇拜我是吗？”
　　“是。”雁儿点头，“大小姐真的很厉害啊！”
　　“但是……”燕无双面向关玉楼，微微笑道，“我觉得玉楼比我厉害。”
　　关玉楼眉头微蹙，似是微惊。雁儿很是吃惊的模样，想了想道，“大姑爷……”雁儿看向关玉楼，“大姑爷……不是……关二公子是很厉害，大姑爷的字很漂亮呢！”雁儿认真的说道，“雁儿一直觉得，大姑爷和大小姐很配。”
　　关玉楼依旧默然，只是眼眸微沉下。燕无双端起茶杯，以茶盖打了几下浮叶，缓缓说道，“燕雁，你怎么看你的大姑爷？你觉得他是什么样的人？”
　　“大姑爷吗？”雁儿很认真的想了想，“大姑爷是好人。很温柔，而且和大小姐很相配。”雁儿这样说，直到现在也那么觉得，但是心底隐隐有些难过。“大姑爷真的很好。”雁儿勉强加了一句。
　　燕无双默许的点头，“这就好。你说的，我和他很相配，对吗？”
　　“是。”雁儿心有有什么压着，难受得喘不过气一般。
　　“我决定娶他。”燕无双放下茶杯。
　　“啊！”雁儿惊叹出声，娶？不是该嫁吗？雁儿瞪着燕无双，许久才回过神，再看关玉楼，不知为何，有些不高兴，有些讨厌这个人。
　　关玉楼也同样被震住，但不过片刻，目光缓缓抬起落在燕无双身上，微微思绪闪过，还是默然，似乎事情和自己关系不大一般。
　　雁儿见关玉楼没有反应，心底觉得有些古怪，最近见到的大姑爷始终话很少，比起以往的温柔，他似乎还是那样，但总有种让人摸不透的感觉，好似很远，让人触不到。
　　“燕雁，你虽然脑子糊涂，但直觉却总是很好。”燕无双侧脸瞥向关玉楼的方向，“玉楼，你愿意入赘燕家吗？”
　　关玉楼抬眼看了眼燕无双，回答干净而利落，“可以。”目光从燕无双脸上扫过，复又回到茶杯上。
　　“大小姐。”雁儿慌叫道，不知为何，心底有些不好的感觉。
　　燕无双淡然道，“燕雁，明日，我便借着棋语的出阁之喜，宣布我和玉楼的婚事。我不是讲究繁琐的人，所以，我和玉楼的婚事也就在明日办了。”
　　“可是……”雁儿蹙眉，心头一慌，急道，“大小姐，你怎么可以这样随随便便的嫁了？”
　　“只要选对了人，嫁就没有随便。”燕无双微微笑了笑，似是安慰，“燕雁，这个世上，对于任何女人而言，最不能错的就是嫁错。”
　　“大小姐……”雁儿默默的咬着嘴唇，点了点头，不能哭，有什么好哭的。大小姐嫁人了，是那么好的大姑爷，很好很好，真的很好！
　　“我已经让人准备了喜服。”燕无双伸手向关玉楼，“虽然匆忙，但还是要试试吧。”
　　“好！”关玉楼伸手接过燕无双的手站起身，“夫人也一起吧！你和无双是姐妹，又同是女子，你可以帮无双看看嫁衣合不合适。”
　　“好！”雁儿点了点头，不觉声音有些颤抖。
　　关玉楼扶着燕无双先行，雁儿有些恍然的跟着。一步步依旧熟悉的路，甚至地上的石块都似曾相识，却似乎有些冷，那种孤独寂寞，独独一个人的感觉，娘死后就是这种感觉。雁儿抬头看了眼关玉楼和燕无双的背影，眼中渐渐模糊，突然好怕，好怕就这样……好怕……大小姐，不要丢下雁儿，不要……
　　红艳如血的嫁衣，刺目灼眼的红，喜庆的色彩，却似乎迷蒙不清，看不清啊……
　　“燕雁。”一袭红衣的身影挡住了雁儿朦胧的目光。
　　“大小姐。”雁儿回过神，慌忙垂下头，“大小姐。”
　　“我漂亮吗？”燕无双问道。
　　雁儿擦了擦眼睛，抬起头，虽然燕无双平日也是红衣，但是没有嫁衣这般华贵庄重，金缕银线绣成祥云彩凤，流光溢彩一般。粉面脂粉略显浓厚，黛眉未画已经足够，眉间花钿如桃花，青丝高挽成髻，左右四只金凤钗微颤欲飞，玉珠轻摇步摇清脆。
　　雁儿看得有些慌神，不自禁喃喃赞叹道，“大小姐好漂亮。”
　　“那就好。”燕无双似是很满意，拉住雁儿的右手道，“雁儿，还多出了一身，你试试看。”说完，燕无双转头吩咐道，“棋语，把那身百鸟朝凤丹霞嫁衣拿来。”
　　“是，主子。”棋语放下手中的梳篦，看了眼雁儿，很快转进内室，不一会儿，端着黑底描画着白色茉莉的漆盒出来，放在桌上。
　　燕无双拉着雁儿走进，棋语微微扶了一下，将燕无双扶到桌边盒子面前。燕无双松开雁儿，双手取下金锁，打开盒子，一件和燕无双身上的嫁衣一般金丝银缕却更加华贵的嫁衣出现，以八宝明珠做饰，镶嵌在精细的绣纹中，出现的瞬间，似乎屋内都亮堂了五六分。
　　“大小姐，这个……”雁儿没见过什么大世面，但知道这衣服一定很值钱。大小姐说是临时决定的，那这件嫁衣呢？应该需要很长时间才可能做出来的……
　　“这是锦绣坊的得意之作，有凤来仪锦绣衣。”燕无双小心的取出衣服，转身面对雁儿，“是几百位绣娘和师傅，赶工半年出来的。燕雁，来试试。”
　　“大小姐，这个太贵重了，雁儿弄坏了就不好了。”雁儿摇头，“而且，还是大小姐穿才好看啊！大小姐要嫁人了，要穿得漂漂亮亮的，做天下最漂亮的新娘。”
　　“我说的话，你不听了是吗？”燕无双幽幽轻叹了一声，放下衣服，“你现在是王爷夫人了，什么绫罗绸缎金银珠宝没有，看不起是自然的。”
　　“不是，大小姐。”雁儿一听，急得想哭，“大小姐，我穿就好了！你别这么说了，好不好？”
　　燕无双默然的坐在凳子上，不出声，目光也不向着燕无双的方向，神情微丧。
　　“我穿我穿。”雁儿不是第一次看到燕无双冷淡，但还是第一次看到这种有些沮丧似的表情，雁儿心揪得慌，慌忙拿起衣服往身上套，就是越是急越不成。
　　棋语看不过，道，“先脱掉外衣。”说着，帮雁儿脱下外衣，再帮雁儿穿上有凤来仪锦绣衣，雁儿那本来还稍有稚气的脸瞬间显得娇美了十分，本来精致的脸拖去了所有稚气，似乎长成，如五月榴花般光彩夺目。
　　“看不出来，还真是个美人胚子。”棋语赞叹道。“主子的眼光果然不错。”
　　燕无双侧过脸，“燕雁，合适吗？”
　　“很合适。”雁儿微微动作了一下，大小长短都正好，几乎以为是量身定做的。“大小姐，我试了，可以脱了吗？”
　　燕无双微微点头，“好，凤冠再试试吧。”
　　“啊？”雁儿懵然一片，但不敢抗拒，只能乖乖的试了九凤朝阳凤冠，还有金凤红绸丝履，很明显是完整的一套喜服，雁儿都从头试到尾，恰巧件件合适，分毫不差……
　　雁儿试玩最后的玉镯，燕无双吩咐棋语将东西都收好，站起身。
　　“大小姐。”雁儿看着燕无双，上前握住燕无双的手，“大小姐，你喜欢大姑爷吗？”
　　“燕雁，喜不喜欢对我来说已经不重要了。”燕无双抬掌抚上雁儿的脸颊，“燕雁，你还不明白吗？燕无双只爱一个人。”
　　“大小姐……”雁儿心酸的落下泪，“大小姐，对不起。”
　　“燕雁，我相信，玉楼会对我和燕家庄的所有人都很好。”燕无双失去雁儿的眼泪，淡笑道，“女人一辈子，不一定非要强求所爱，爱一个人总是比被爱辛苦。燕无双还算幸运，有她爱的人，有爱她的人，有很多关心她的人，也……”燕无双落寞微笑，“女人能有一个爱自己的人就是好的了。”
　　“大小姐，大姑爷一定会对你很好的！他是好人。”雁儿怕弄脏了燕无双的嫁衣，微微退后了些，“大小姐，明天，雁儿一定要好好的看着大小姐出嫁。”
　　“可以的话。”燕无双微微笑了笑，幽幽的长出了口气，“燕雁，到我面前来。”
　　“大小姐……”雁儿虽然觉得怪，但还是乖乖的垂头走到燕无双眼前站定，“大小姐。”
　　燕无双捧着雁儿的小脸，右手掌从雁儿的丝发滑下至左肩，接着顺着手臂下滑。
　　“大小姐。”雁儿微微颤了一下，想偏开身子，恐惧又慌乱，“大小姐……。”
　　“燕雁，记得我说过我医好你的手。”
　　“大小姐，你说的那些都不可能。”雁儿摇摇头，“其实没关系的，大小姐，雁儿这样也很好。”雁儿强撑着不颤抖，“大小姐，雁儿这样就可以了。”
　　燕无双将雁儿抱紧，垂头贴近雁儿的柔软青丝，手指轻抚着雁儿下颚，顺延到脖颈处的细腻肌肤，细语道，“燕雁，我要让你完完整整、快快乐乐的过完这一生。我会一直陪着你，无论发生什么，所以你不用怕。”
　　“大小姐，雁儿不怕，什么都不怕。”雁儿似乎是保证又如给自己鼓励，埋头在燕无双怀中，汲取着混杂着胭脂味的梅花香气，不禁沉醉一般，脸颊微晕，迷梦般絮絮道，“大小姐……有大小姐在，雁儿什么都不怕。”
　　“好。”燕无双轻吻雁儿的发顶，“记得，我会保护你的。我一直在会在，永远不会离开你。”
　　“嗯。“雁儿点点头，突然觉得脖子微疼了一下，眼皮沉重起来，“大……小姐……雁儿好困。”
　　“好好睡会儿，醒来就好了。我一直都在，安心睡吧。”
　　“嗯……”雁儿随意的应着，安心下来，昏昏的软睡了过去。
　　燕无双抱着昏过去的雁儿，从雁儿雪白的脖子上取下银针，喃喃低语道，“燕雁，睡一觉，醒来，一切都结束了！”
　　“主子。”终于去而复返的棋语平静无奇的看着燕无双抱着的人，“主子，你弄晕她要做什么？”
　　燕无双抱着雁儿坐在凳子上，轻抚着昏睡着的雁儿的脸颊，手指一点点的游移，仿若恋恋不舍般仿佛摩挲，沉默良久，燕无双突然抬头，无神的眼中闪过寒光，冷声道，“都进来吧。”
　　一身白衣的男子进门，看了眼燕无双，默然无声，表情淡然，无悲无喜。
　　赞叹声突然传来，“小无双的敏锐度还没消退，看不见对你似乎影响不大。” 一袭茜色飘然而入。




☆、第一百三十六章  你是求死吗？

　　燕无双淡淡一笑，并未出声，关玉楼回头看了一眼，还未来得及说话，那茜色身影已经直扑燕无双。
　　突然变调咋惊，“无双，你这身衣服可真漂亮。新娘子就是美啊！”
　　燕无双，沉默了半晌，转头问道，“玉楼，我漂亮吗？”
　　关玉楼迎上燕无双没有焦距的双眼，上下打量了燕无双一遍，“很漂亮。”
　　“那你满意这个新娘吗？”燕无双又问。
　　“好。”关玉楼微点头，微微勾了下唇角而已。
　　燕无双微微低头浅笑，如杨柳点头的羞怯，“那就好。”
　　“我没看错吧？难道进展出现变化？”一张脸放大到燕无双眼前，“无双，你正常了？喜欢上这个男人了？”
　　“医尺素，我想改找人帮你洗洗嘴。”燕无双仿佛谈笑的说道。
　　医尺素咻的退后了好几步，“无双，别太认真嘛。我知道你一直很正常！对了，你出嫁是大事，我可得准备一份大礼。之前你说要嫁，我就准备了……”
　　燕无双伸出手，很不客气，“拿来。无心神医的礼可别太寒碜。”
　　“哦。”医尺素认真的摸了摸随身的包囊，接着呵呵傻笑，“我出来得匆忙，忘了带了。”
　　“出来得匆忙？是逃得匆忙吧。”燕无双冷笑，“医尺素，现在，我和你做最后一笔生意。”
　　医尺素瞅瞅燕无双，“我诊金可不便宜。”
　　“我何时欠你了？”燕无双道,“偌大的燕家庄，你还怕我燕无双欠了你？”
　　“这倒不是，而是你本来就还欠我啊。”医尺素再次凑到燕无双眼前，专注的看着燕无双的双眼，“无双，你的眼睛什么时候开始又看不见的？”
　　“一日而已。”
　　“可是你很久之前就给我消息了。”医尺素伸手抬起燕无双的脸，仔细的检查燕无双的双眼，神情渐渐认真起来，“无双，你发病了是吗？”说着抬起燕无双的手腕。
　　“是。”燕无双平静如水的模样，一只手交给医尺素诊脉，一只手抱着雁儿。
　　医尺素的脸色随着时间延长而阴沉了下去，“无双……人说相由心生，病从心来……你现在就是这样。最近长期抑郁，又强撑着没有吃药，你到底……”
　　燕无双轻哼了一声，打断了医尺素的话，“怎么？我的病情太重，你就怕了？我一个要死了的人都不怕，你这个大夫怕什么？怕砸了你无心神医的招牌？”
　　“无双……”医尺素搬来一旁的凳子坐下在燕无双身侧，犹豫了片刻，神情肃穆，清晰的问道，“无双，你是求死吗？”
　　关玉楼眉头微拧，看向燕无双，面露急切，但很快压住关心的神情，并不多说。
　　“我燕无双活得光彩，就要干净利落的离开这个世界，走也要走得光彩。要我后半生在床上半死不活，苟活度日，我燕无双宁可干脆的自己选择死。”
　　关玉楼直盯着燕无双坚定的神情，眉头紧蹙，嘴唇微动，最终还是没说话，但眉宇始终没有舒展开，额头微微冒出青筋。
　　“无双！”医尺素紧握住燕无双的手，“你不可以这么想。你是燕无双，怎么可以这么简单就放弃？无双，你放心，会有办法的。我不会让你这么简单就死。无双，答应我，撑下去。你相信我，我会有办法。”
　　燕无双沉默了片刻，没有要回答医尺素的意思，转移话题道，“我叫你来，是要你帮我医人。”
　　“医人？不是你自己？”医尺素似乎很了解燕无双话中的意思，随着燕无双微微低下的目光，看向燕无双怀中的人。“她？你把她带回来了？”
　　“她……永远都属于这里。不……”燕无双王微摇头，唇角微微扬，“这里的一切是属于她的。雁飞北去，还是会南归的。”
　　医尺素盯着雁儿昏睡的脸，一丝阴狠闪过，很快消逝，自嘲般的讽笑了一声，“无双，你是为了她，所以不想活是吗？”
　　“对。”燕无双答得干脆，反而让医尺素愣了。
　　“无双……”关玉楼乍然出了声，燕无双微惊的转头望向声音的来处。
　　微一停顿，关玉楼抬起头，“记得……”缓步走到燕无双眼前，伸手抬起燕无双的脸，“明天你会嫁给我关玉楼还是我关玉楼入赘都不重要，但明天起，你就是我的人。”
　　燕无双微微点头，“我知道。”
　　“你如果死了，你的鬼魂也会烙印着我关玉楼的痕迹。”关玉楼轻抚过燕无双下颚，松开手，“所以，你考虑清楚。”
　　医尺素瞅了瞅关玉楼，呵呵一笑，“第一次发觉，你不那么木啊。无双啊……”医尺素瞅着燕无双，“我的小无双魅力还真不小。不过，这个男人的话，不得不说无双你的眼光还不错。”
　　“医尺素，我要你治好燕雁的手。”燕无双没理会医尺素半调侃半认真的话，没有神彩的双眸依旧是黯然，“不计代价。”
　　“她的手？”医尺素绕到燕无双另一旁，检查了雁儿的手臂，“她的手臂都断了，怎么可能还能医治？无双，我是神医，可不是神仙，可以是回春妙手，却不能起死回生、无中生有。再好的工匠也没办法把碎掉的瓷器完整的复原。”
　　关玉楼的脸色阴沉下来，“无双，雁儿的手臂已经断了，而且早已经腐化，烧成了骨灰，要让医姑娘治雁儿，这种事，就算医姑娘是神医也没办法。”
　　“医尺素，别人不了解你，我能不了解吗？”燕无双心中了然的望向医尺素，“任何药材，你能开出来，我就能找到。”
　　医尺素倔强的强撑了一会儿，最终长叹了口气，拜服给燕无双，“你跟着我那几年，看过我做过实验。不错，我是试过给兔子、牛接过腿，成功率是一半。但是……我没在人身上试过。何况，这丫头的手臂伤口早已愈合，明显已经过了差不多半年。要给她接手，除非她原本的手还在，或许可以一试。”
　　“她原本的手臂不在了，难道就不能用别的手臂替代？”燕无双冷冷的笑道，“医尺素，别跟我推三阻四，你有几斤几两，你的心什么颜色，我很清楚。”
　　“你说我的心是黑的还是红的？”医尺素谄媚一笑，“我的小无双。”
　　“你是什么样的人，需要我一件件说吗？”燕无双扯住医尺素的衣襟，“你为了争一口气，不断的试着药，你医人看钱？你冷血无情？不，你是喜欢钱，但并不是势力，你是可以冷血无情，那是因为你觉得没有意义。你看病看的是你自己的心情，你是看那个人病得够不够让你挑战？病得越是麻烦的越是罕见你没见过的，你越是兴致高昂，若你没兴趣的病，就算死在你眼前，你也是无心去理会的。”
　　医尺素脸色微微僵了一下，接着呵呵一笑，“小无双果然是了解我。”
　　“你一直想突破现有的医术，你想要一个和毒华佗一样的药人，因为你要证明你有多厉害。你用我试药，我的体质是变了，可惜你最终失败，结果就是我变成了现在的样子。”燕无双冷笑了一声。“这件事若是江湖人知道，会说，无心神医也不过如此。”
　　医尺素脸色微白，呵呵笑道，“无双，你真是聪明得可爱，不过我既然无心，又怎么会在意那些虚名？”
　　“你是可以不在乎江湖人天下人怎么想，可是毒华佗呢？”燕无双轻哼一声，讽刺道，“他也会知道。”
　　医尺素脸色阴沉了些许，“这辈子，我总会赢他。”
　　“现在你就有个机会。”燕无双从怀中掏出一把匕首，“治好雁儿的手。你说过，这是神仙也做不到的事情。毒华佗被称为活神仙，那你就胜过他这个神仙一次试试。”
　　医尺素微微眯眼，寒光直盯着燕无双放在桌上的匕首，“小无双，你凭什么认定你的激将法对我有用？”
　　“凭我是燕无双，你是医尺素。”燕无双左手手指抚摸着匕首精美的花纹，“我们之间有多接近，你想象不到。”
　　“我们是天下最近的人，贴得很近很近。”医尺素凑近燕无双的耳垂，轻吐了口气，魅惑一笑，不同以往的轻浮屈辱莫名神秘，而是一种媚毒一般的诡异。“天下间，我最了解你燕无双，你燕无双最了解我医尺素。我们的关系，两句话是说不清的。呼……”
　　“自然。”燕无双简单的两个字却干净利落的坚定了对医尺素的话的肯定。
　　医尺素微微点头，抬起雁儿的半截左手臂，将衣袖推上去，仔细检查已经长合完好的微红残口，“断得还真是恰到好处，半条手臂不多不少。”
　　“难道为难住你了？”燕无双笑道。
　　“难？难才有趣啊。”医尺素松开雁儿的手臂，“只要刮开血肉，就可以试着接上手臂。辅助加强她的再生能力，让骨肉重新融合一体。理论上来说，是可以。”
　　“你需要什么？”燕无双问。
　　医尺素瞅了眼燕无双，站起身，勾唇媚笑，“包扎用的止血药和白布一大堆、麻醉药、玉肌白骨仙露越多越好，我的工具。”
　　燕无双转头问棋语，“听清楚了吗？”
　　“记下了。主子！”棋语点头，面上略有担忧，但隐藏得很好，语气还是平淡沉稳“棋语这就吩咐人准备。”
　　“等等……”医尺素挑了下燕无双的步摇，听得丁玲脆响了几下之后，勾唇笑道“密室两间，我需要长时间闭关，专心治疗。”
　　“燕家庄你不是第一次，你要的你自己就有。”燕无双冷漠回道。
　　医尺素呵呵一笑，“最后一件，最重要的……”医尺素走开几步，背对着燕无双，似乎是酝酿了片刻，最后吐露重点，“活人的手臂一根。”
　　话一出，棋语脸色微白，关玉楼脸色也微变，眉头紧蹙，纷纷投向燕无双。
　　燕无双脸色依旧平静，语气淡然道，“你觉得燕家庄会提供不了一根活人手臂。”
　　医尺素呵呵一笑，似是玩弄的意味，“燕家庄的实力和财力我都不怀疑，但是这根手臂，可不是那么简单的。本来最好的是她本来的手臂，每个人的骨根都不同，就像同一批烧出来的瓷器，表面一样，但实际的坯都不可能一样。雁儿小丫头自己的手臂肯定是不在了，那就只能用别人的……这样，能接上的概率小了很多，因为伤口和骨根血脉的匹配的几率都太小。你要冒这个险拿手臂来一试吗，无双？”
　　“燕无双没有什么不敢做的。”燕无双低头抚摸着雁儿的脸颊，“你什么时候可以开始？”
　　“只要你们准备好东西，我就可以开始。”
　　“棋语，吩咐人去准备。”燕无双说完微顿了一下，改口道，“你让书言去吧。你准备好明日出嫁。”
　　棋语略有犹豫，很快垂首福身道，“是，主子。棋语这就去通知书言。”
　　




☆、第一百三十七章 我只是不爱你而已

　　燕无双点头，棋语轻声缓步转身离去，出门后才放开脚步，快走而去。
　　屋内余下的三人都是彼此沉默，医尺素拭目以待般的看着燕无双，有种看好戏的神情，关玉楼则是一脸忧心，摸不清他的所思所想。
　　燕无双默然了片刻，轻拍着雁儿的后背，抚摸着柔软发丝“医尺素，你该去睡了。”
　　“哦？”医尺素吃惊了片刻一般，愣了好一会儿，反应过来，打了个哈欠，立刻睡眼朦胧，“好，我去睡。大事之前养足精神是必须的。”说着就仿佛醉酒般步履不稳的出了门，一脸睡容。
　　“医姑娘没事吗？”关玉楼看医尺素那模样，有些担心。
　　燕无双微微笑了笑，“你心疼？”
　　关玉楼看向燕无双，“你知道你本来就不适合开玩笑，这个玩笑也并不好笑。”
　　燕无双扑哧笑出声，关玉楼面色微有晕色，燕无双低头笑道，“玉楼，你想说什么就说吧。”
　　“你打算怎么拿到手臂给雁儿？”关玉楼微一沉吟，“我不会允许你在我眼下伤害无辜的人。”
　　燕无双侧脸向关玉楼的方向，“玉楼，你还没摸透我。不过……”燕无双复又垂下头，“也好，我也不喜欢被人摸透。”
　　关玉楼看了眼燕无双，“无双，在你眼里，除了雁儿，没有别的任何东西值得你留恋吗？”
　　“有。”燕无双抬头微微一笑，“很多。”
　　关玉楼微微愣了一下，错愕的看着燕无双，似乎想问什么，但最终没能开口。
　　燕无双等候了一阵，最后道，“里面包括你。”
　　关玉楼被这话一惊，反而清醒了一般，盯着燕无双，面色微冷，仿佛寒霜落幽兰，“你是还需要我帮你做什么吗？无双，就算你不骗我，能帮你的，我还是会帮。”
　　“我说过，我不喜欢欠谁的。”燕无双微微苦涩的笑道，“玉楼，你让我偶尔庆幸没有爱上你。”
　　关玉楼本来淡然的神情被这话刺伤，面露痛色。
　　“你不能完全相信我。燕南飞就是不相信，所以才害了我娘一生，他的自作聪明，让我娘含恨而死，让双双年少早夭。”燕无双的双眸隐有雾气迷茫，“玉楼，我们都是聪明人，因为聪明因为懂，很多东西放不开，所以执着，也所以就很难完全相信。这点，我们都比不上雁儿。她脑子不清楚，迷迷糊糊，所以信了就信了，顾虑永远没我们这种太清醒的人多。”
　　关玉楼看了眼燕无双，“或许你说的是对的，但是，我曾经也是完全的信你的。会变成今天这样，是因为你。无双，是你让关玉楼变得如今的模样。”
　　燕无双微微点头认可，“对。是我。但是我从不后悔。”
　　关玉楼眉头微蹙，片刻舒展开，默然不语。
　　“玉楼，表面看来，我们其实很适合在一起，但是真要在了一起，总有一天，我们步上我娘和燕南飞的后尘。”
　　“你那么肯定我和你爹是一样的男人？”关玉楼隐有些动怒，语气也明显有些激动。
　　“你和他不一样，但是我不如我娘那么痴傻。”燕无双微笑着，似是不在意的模样，“玉楼，我想，以我们俩，经历过波折或许还是可以重圆的，但是，人世百态千般变化，我不想受情苦，也不喜欢假设可能。”
　　“那么雁儿呢？”关玉楼微微沉声问道，“你们之间难道就能没有波折的在一起？你们不能。无双，你们都是女人，在一起被人知道了，那是败坏礼德，你们之间要经历的波折何尝比我少？而且，你们根本不可能在一起，两个女人，永远不会有结果。无双，你宁可对着一个永远到不了的目标不断匍匐也要向前，却轻易的认为我和你之间会有痛苦，所以就放弃。你的理由实在……太牵强。”
　　“其实这根本不是理由，只是个借口。”燕无双微微叹了口气，关玉楼也跟着微微错愕。
　　沉默了半晌，燕无双才又开口道，“玉楼，我试过，去想为什么我没有爱上你，为什么没有将心往你身上靠，我想了，想出来的就是上面的借口。其实……我只是不爱你而已。不爱一个人可以有很多理由，爱上却不需要理由。”
　　关玉楼僵直着背脊，纵然早知事实，还是显然被燕无双的挑明伤到，“不需要理由，才是爱吗？”
　　“我不知道我爱上雁儿什么。她确实有我没有的东西，但天下间有我没有的那部分的人很多，为什么独是雁儿？雁儿是干净，我喜欢她的干净，可是你身上也有。雁儿懦弱、胆小、糊涂，毫无能力，还是燕南飞和柳絮的孽种，她是我讨厌的那种人才是，我该恨才对，不是吗？可是……我还是爱上了她。作为女人，爱上了同样身为女人的她。”
　　“够了！”关玉楼大声喝止，“别说了，我都明白了。你是要告诉我，你很爱雁儿，不爱我是吗？我知道得很清楚，你不需要继续解释。。”
　　“玉楼……”燕无双抬头，多余的话说了也多余。
　　“我想，我们也没什么可以多说的。”关玉楼别开脸，不去看燕无双的神情，“明天，你依然是要嫁给我的。你是我关玉楼的妻子，是你自己决定的。好好休息吧，明天，是我们大喜之日。”关玉楼说完，大步离去。
　　燕无双眉头微蹙，一直听着脚步声远去消失，最终深吸了口气，轻拍着雁儿的后背，喃喃自语道，“嫁你，我从不后悔。只是……”误了你。
　　翌日，晴空春阳，仿佛一夜间春花尽放，燕家庄张灯结彩，门沿走廊假山上红绸悬挂，随着微风拂动喜气，从山下到大门口再到前院都是人来人往，不同以往的安静，熙攘得像是街头闹市，仿佛将平日的清冷都尽数补了回来。
　　燕家庄的丫鬟、家仆纷纷穿梭在宾客中，忙得几乎停不下来。
　　梅心苑依旧远离前院，稍显安静。靠窗的妆台前一袭红衣的女子独坐，施粉后的脸颊肤白如雪，桃腮胭脂轻抹，似桃花微醉，朱唇描画细腻，青丝皆数挽成发髻，一丝不苟的打理得齐整。微风越过窗，乌发云鬓上的四只金凤钗微微颤动，步摇清脆作响。
　　依旧一袭紫衣的少年走进门来，与往日相差不大，只是衣袍上的花纹都是红色，且比往日鲜明。还未走近便急道，“主子，灵泉酒家的人还有半刻便到了。”
　　“棋语那边都准备妥当了吧？”燕无双开口问道。
　　“都妥当了。”书言斜靠着桌子坐下，手肘压在桌面上，撑着头，“主子，真的要嫁吗？”
　　“我嫁人不好吗？”燕无双笑了笑，“那我们也准备吧。”
　　“好！”书言拿过一旁丫鬟端着的喜帕，“主子，我帮你吧。”
　　“嗯，细心点。”燕无双低声嘱咐道。
　　“主子这是觉得书言就是个大手大脚的人？”书言很不满的轻哼，“除了在钱上，我挥金如土，别的事我可都是心细如尘的。”
　　燕无双依旧衔着浅笑，“你倒是突然很自知了。”
　　“可是燕家庄有的是钱，怕我那点挥霍？”书言将脖子伸到燕无双眼前，眨眨眼，“你说是吧，主子？”
　　燕无双微微偏头，避开书言故意靠近吐出的气息，“别让脂粉掉了。”
　　“这是桃色坊的精品胭脂水粉啊，天下独此一份，进贡的都比不上！”书言哀叹了一声，接着正气凛然一般的说道，“这是我精挑细选的，不止白粉均匀，而且保证不掉哦，还防水！”书言说完还不忘自己点下头恭维自己。
　　燕无双忍不住笑出了一声，“你啊！”
　　书言将喜帕压在燕无双的发上，披在发后，“可以了，主子。”燕无双闻言站起身，书言忙伸手扶住，“主子，我想问你今天的妆是不是厚了点？”
　　“不好看吗？”燕无双笑问，缓缓和往外走。
　　“好看，当然好看。”书言连连感叹，“简直绝色倾城，国色天香。”
　　燕无双依旧轻笑一声，“今日不同往昔，是燕家庄的大事。何况女人出嫁，一生就一次，怎么能不庄重些？”
　　“主子你真的很高兴嫁给关家的那个吗？”书言微微蹙眉，“我实在弄不懂你非要嫁他的理由。”
　　“如果我说这也是一个计谋呢？”燕无双轻笑，看不清真假。
　　书言挑眉，“美人计？我确定关玉楼吃主子这招，但是主子，你不觉得其实应该有别的办法吗？以主子的聪明，应该不会随便把自己赔进去。”书言很是着急的模样，“主子，不如我们现在……”
　　“我觉得值得。”燕无双插断书言的话，“该说，我从来不赔本，这回也是。”
　　“主子，你是为了感谢还是愧疚所以嫁给关二公子？”书言眉头微微蹙起，似乎是沉重的思索，“其实书言看来，关二公子倒真的不失为一个托付终身的人，他对主子的关切之情谁都看得明白。”
　　“你们都看得明白的，我怎么会不明白？雁儿那个傻丫头都看得出来。”燕无双依旧是一笑，但带着些许涩涩的滋味一般。
　　“主子……”书言拉住燕无双，“如果你不喜欢关二公子，就不要嫁给他。关二公子对你是真心，若你无心，这样或许有些伤人。”
　　“余下的时光，我会好好做个好妻子。”燕无双拍了拍书言的手背，“放心吧，我想得很清楚，能给他的我都会给他，我会做好妻子的角色。”
　　“就你？做好妻子？哪来的鬼话连篇！”一身红衣的芷舟突然冒出，“没见过你这么不要脸的女人，还有脸嫁给我家少爷。”
　　燕无双脸色分毫不变，书言却略略沉了一下，转而又是坏笑，妩媚中带着邪异，眨眨眼，“嫁给你家少爷，你这么不乐意？莫非……你中意我家主子。”
　　芷舟脸色大变，惨白得几乎没了活人的颜色，怒道，“闭上你的臭嘴！你说的什么恶心话？！谁会看上燕无双这种蛇蝎女人，都是眼睛有问题。”
　　“哦！”书言很是惊讶的模样，啧啧舌道，“原来你喜欢眼睛有问题的啊？”
　　“你说什么？”芷舟有些听不懂的模样。
　　燕无双微微挑眉，依旧是微笑不语。书言摸出合拢扇子在芷舟眼前摇了几摇，“你家少爷就看上我家主子了，那不就是眼睛有问题吗？你对我家主子不满……呵呵……”书言似乎认定了事实，“原来你是喜欢你家少爷啊！”用力一掌拍在芷舟肩头，“可怜的小弟弟，放心，我不会看不起你这点特殊癖好的。”
　　“你……你说什么？”芷舟的脸开始回春，从惨白到自然再到粉红、爆红，不过转眼，“你这个人妖！你胡说八道！敢侮辱少爷和我！我杀了你！”说着，芷舟从怀中掏出一根铁笔，刺向书言。
　　书言来不及反应，愣愣的就要被刺中，突然“碰”的一声，一道冷冽白光划过，周围树木随之摇晃，红绸被撕裂，花瓣纷飞……
　　




☆、第一百三十八章 我就是要背叛她

　　“什么人？”芷舟被震退数步，脸色暗沉的盯着持刀护着书言和燕无双的人。“燕家庄的护卫？”
　　书言缓过神来，大声吼道，“喂，小弟弟你真要杀人啊？”打量了下挡在自己和燕无双身前的男人，从背影开来，明显身材壮硕，穿着普通的褐色短褐，靴子也是普通黑色旧布靴而已。
　　书言微微绕开到前面，打量了下男人，男人蒙着脸，头发都是一丝不苟的藏在包头黑布中，唯一可见的一双眼如同深不可测的幽深，仿佛刀刃上的寒光。“哦……”书言恍然大悟什么。
　　燕无双微微侧目，“书言，时辰差不多了，别耽搁了。”
　　“哦！”书言很识趣的点头，“主子，那只小狗拦着路呢。你说需不需要打狗棒伺候？”书言猛的拍了下眼前那个黑衣男人，“哥们，交给你了。”
　　黑衣人没说话，书言扶着燕无双往前走，抛了个挑衅又似暧昧的媚眼给芷舟。
　　芷舟黑了脸，但不敢轻举妄动，瞪了书言一眼，警惕的盯着浑身都散发着冷厉气息的黑衣人。“你到底是什么人？”
　　书言扶着燕无双往前院去，绕过几道回廊，就见关玉楼立在路中央，看着燕无双走来，脸色平静得有些冷漠，神情深恻，分辨不清情绪，一身红衣取代了以往纯净的白，却依旧不减风清俊朗，只觉风姿卓越。
　　“今日之后，你就真的是我们燕家庄的大姑爷了。”书言冲着关玉楼笑，扶着燕无双走近，拱手躬身道，“恭喜姑爷。”说完，站起身，手一伸摊开，“红包！我可是财迷，不好打发！”
　　关玉楼忍不住笑了笑，为难得微蹙眉头道，“可是我现在身上什么都没带。”
　　“那么，你的新娘子就别想带走了。”书言说着将燕无双拉到自己身后，俨然扶着藏着的样子，眉头轻挑，“要娶我家主子，可不是简简单单说句话就能打发的。”
　　燕无双虽然看不见，但听到书言和关玉楼的话也有些忍俊不禁，也不插话，就乖乖的站在书言身后，任凭左手被书言死握着不松，饶有兴致的等着接下来可能发生的事情。
　　“那么……”关玉楼轻笑，倒也不急不恼，“书少觉得，我要怎么做才够得上诚意，能让你放心把无双交给我呢？”
　　“男人哄女人的办法很多啊！”书言笑得高深，“你要对付的可不是我，是我家主子。能罩住我家主子的人，这世上还真找不出几个来。”
　　“我从来没想过能罩住她。”关玉楼微微摇头，“倒是……她已经把我罩死了。”关玉楼看着燕无双，神情闪过一丝伤痛，稍纵即逝。
　　燕无双也微微蹙眉，微微低下头，松开书言的手，往前走了两步。
　　“无双。”关玉楼也往前握住燕无双的手，“我不会让你失望的。”
　　“嗯。”燕无双点了点头，“玉楼……”犹豫了片刻，“我会努力做好你的妻子。”
　　关玉楼面上并无愉悦，似有沉重，握紧燕无双的手，“客人都在等着呢。今天，我们是主人，不可以怠慢了。”
　　“嗯！”燕无双又是微微点头。书言挥了挥手，不远处立着等候许久的六个丫鬟各自端着一个被红绸盖住的托盘过来。
　　“见过大小姐，大姑爷、书少。恭贺大小姐、大姑爷红鸾之喜，恭祝大小姐、大姑爷百年好合，白头到老，夫唱妇随。”
　　关玉楼眉头微动了下，不禁莞尔浮上面颊，燕无双也笑了笑，道，“书少训练的丫头倒是伶俐。”说着从袖中取出六片金叶，“这是喜份。”
　　“多谢大小姐，大姑爷。”丫鬟纷纷惊喜，从燕无双手上各拿走一片。
　　“新郎新娘该见客了。”书言道。
　　燕无双点了点头未多说话，望了眼关玉楼，任由手掌被握紧，随着关玉楼的牵引，走向喧嚣的前院。书言依旧嬉笑着，喜气洋洋的随后，再后是六个打扮娇俏丫鬟，脸上也是喜色。
　　原本被按顺序安置好的各路宾客，一见燕无双和关玉楼这边来，纷纷看了过来，一时间竟然鸦雀无声。
　　“林庄主到了。”大管家匆忙进来，“大小姐，林庄主来迎亲了。”
　　燕无双点了点头，“让喜娘把棋语带出来吧。”暗淡的双眸望向屋外，可以感觉到花香鸟语人声嘈杂，却看不到任何景色，忽而笑了起来，似是桃花绽放。
　　“是，主子。”书言嬉笑一下，转身离去。
　　燕无双转头对关玉楼微笑道，“玉楼，我们该去前门迎接林庄主。”
　　关玉楼微微愣了一下，点头，“好。”依旧握紧燕无双的手，往前门而去，宾客渐渐有些嘀咕疑惑起来，弄不清关玉楼和燕无双的关系和穿着用意，纷纷怀疑他们倒像是新人一对。
　　四下的宾客纷纷互相攀谈活着询问丫鬟家仆……没人注意到一个茜色人影带着一个裹着茜色披风的妇人打扮的女孩出现在红绸遮挡的假山后。
　　“怎么，看到了吗？雁儿小丫头……”医尺素笑道。“我怕你遗憾，就带你来看看。”
　　“为什么你要带我来看？”裹在披风里的人儿小脸略显苍白，略有不解，“大小姐不是要关我吗？”语气里不自禁的带着哭腔，眼泪滚在眼眶中。“你很喜欢大小姐，为什么还要违背她的意思？”
　　医尺素瞅着雁儿，一脸无所谓，“因为好玩啊！”
　　雁儿皱眉，“你不可以背叛大小姐，大小姐不喜欢人背叛她。”雁儿想起自己，大小姐之前认定自己背叛她不是吗？为什么她还是对自己这么好？大小姐对自己做什么，自己都不会觉得生气，但是大小姐这样反复无尘，自己很迷惑，不知道怎么办。
　　“哦。我就是要背叛她。”医尺素无所谓的挑眉，忽而转移话题，“我说，雁儿小丫头，告诉你，如果你还有什么心愿，最好一次性都告诉我，说不定我会帮你。”
　　“你会帮我？”雁儿有些怀疑。
　　“如果是和无双对着干的事，我会特别的竭尽全力的。”医尺素温柔无害的笑道。
　　雁儿犹豫了一阵，死命猛摇头，“我不要！大小姐知道了，一定会生你的气的。”雁儿看着医尺素，小脸上写着很忧心的模样，“医姐姐，今天的事情如果大小姐知道了，我也会说是我逼着你的。她就不会怪你了。我们过去好不好？人很多，大小姐他们不会注意到的。等我们看完大小姐和大姑爷拜堂成亲，就一会儿，看完了，我就跟你回去。我会乖乖的，不会逃跑。”
　　“哈哈……”医尺素笑得几乎弯下腰，轻掩住嘴避免自己的声音太大，“无双从哪儿捡来你这么个可爱得紧的小宝贝？真真是惹人疼啊！”
　　雁儿不觉得医尺素说的话是认真的，而且竟然不喜欢她说自己什么小宝贝的，怪怪的不舒服，而且惹人疼也不需要她疼，雁儿在心里反逆道。
　　医尺素好不容易笑完，盯着雁儿好一会儿，突然伸手捏住雁儿的脸颊，微微一笑，“记不记得无双说过，我是恋童癖。细皮嫩肉的可是我最爱的！”
　　“你……你要干什么？”雁儿心一慌退后一步，避开医尺素的手。“医姐姐，你要做什么？”想起第一次见面的时候，雁儿颤着声音问道，“医姐姐你不会真的是妖怪吧？”
　　“我看着你其实比无双可爱。”医尺素眼眸微眯，弯腰倾身向前，吹了口气，热风拂动雁儿的几缕碎发，几分认真几分暧昧的声音从嫣红的唇中吐出，“你可以考虑一下。我没无双那么可怕，也很好懂。要什么我都会告诉你，只要你乖乖的，我绝对会宠你到天上！无双这人呢……什么都好，聪明能干，可是永远让你猜不透，抓不住，久了，也无趣得很。雁儿小丫头，你很怕她吧？跟着我就什么都不用怕了！”
　　“医姐姐你别说这些怪怪的话。”雁儿皱眉，“我才没有怕大小姐。你……你才可怕！”
　　“呵……呵呵……”医尺素笑出了声，“你不开心她嫁人，我又怎么开心？”医尺素狠狠的说道，“我在她身上花费了那么多心血，她却要嫁给一个臭男人。”
　　“医姐姐，你……你好可怕。”雁儿吓得连连后退了几步，如同羊入虎口般恐慌的望着医尺素。“医姐姐，你说的都是假的对不对？”
　　“怎么会是假的？”医尺素蓦然一个闪身抓住雁儿，捂住就要惊叫的雁儿的嘴，俯首在雁儿耳边，声音宛如深夜里沙沙的阴风，“无双是绝不亏本的生意人，而我是绝不吃亏的人。”
　　“呜呜……”雁儿挣扎不开，想说话或者呼救也出不了声。
　　“你要看，我就让你好好看看。”医尺素阴测测的笑道，“雁儿小丫头，姐姐对你可是很好的，记得……以后好好回报我。”
　　“唔唔……”雁儿摇头，又急又被吓，登时眼泪哗哗，眼前的事物都模糊不清，只有满眼模糊的嫣红。
　　“我记得梨花林里似乎有什么秘密。”医尺素话一出口，雁儿浑身一个冷颤，医尺素了然的勾起嘴唇，依旧阴森的笑，热气不知有意还是无意的吐在雁儿脖子上，“你知道我是真的可以帮你。”
　　雁儿还是摇头，恐惧得死命挣扎，却被医尺素框抱得死死的，挣扎不开，眼泪孜孜不停的滚落，小脸又是害怕又是慌张。到底医姐姐要做什么？她是不是要害大小姐？
　　“乖乖小丫头，好好的看着你的大小姐嫁给别的男人吧。”医尺素轻哼一声，冷笑道，“我也会好好看着，看着我的小无双怎么背弃我。”
　　雁儿泪眼朦胧的看着不远处的红雾朦胧，熙熙攘攘之声在耳，却怎么也看不清想看到的人，没办法说出想说的话！大小姐……
　　这么一会儿工夫，棋语已经被送上花轿，车马远去，尘土飞扬，风中的红绸扬起满地落花飞红。
　　“无双……”关玉楼握紧燕无双的手，看着燕无双望着前方却明明没有光彩的双眸。
　　“该回去了。”燕无双收回似乎远望却明明只望得一片黑暗的虚空目光，“余下的是我们之间的事了。”
　　关玉楼看着燕无双桃腮粉面的绝美，竟似喜极如悲，“是我们了。来的客都是四方八面的富商豪绅，之前怕也猜到了七七八八了。今天，我们是当着天下人成亲的，天下人作证，我关玉楼和你燕无双会结为夫妻。”
　　燕无双点头，“我不后悔。”
　　“好。”关玉楼似乎下定了什么决心，伸手要将燕无双的喜帕从发后掀起盖下。
　　书言走到燕无双身边，挡了下关玉楼，“主子，这件事该娘家人做的。”说完看了眼关玉楼，关玉楼收回手默认了。
　　




☆、和男人一样喜欢她

　　“主子，以后，你要和大姑爷相敬相亲、相守一生，凡事要以和为贵，夫妻和顺就是万事足矣，将来白头到老、儿孙满堂。”书言说着，将喜帕覆下，遮住燕无双的面容，书言微微垂头，目光流转过一丝惆怅抑或失落。微微吸了口气，书言笑着转身对关玉楼道，“大姑爷，以后，主子就交给你照顾了。主子什么都好，就是爱逞强，就是总是为自己考虑太少。书言祝你和主子夫妻百年好合。”说完书言瞥了眼一旁端着托盘的丫鬟。
　　其中一个丫鬟上前，书言揭开红绸，将转身对宾客道，“各位，今日燕家庄大喜，棋语姑娘出嫁灵泉酒家，成为灵泉酒家当家主母。我们总讲求好事要双喜，所以今日燕家庄喜上加喜，燕家庄庄主也觅得良缘，便接着今日吉时良辰，与关家二公子共结秦晋之好。适逢各位宾朋远道而来，便请各位留下观礼。日后庄主和姑爷共掌燕家庄，还望各位多帮扶。”
　　“恭喜恭喜……恭喜燕庄主和关二公子。”宾客纷纷笑脸恭贺道。
　　关玉楼致谢，“同喜。”握住书言递上来的红绸，在掩映下握住燕无双的手，靠近燕无双耳边低声道，“无双，你是不同一般的女人，我们的婚礼也没有那么多俗世礼节。虽然没有三媒六聘，但是天为证，地为媒，今日关玉楼与你燕无双结为夫妻，一生一世相亲相爱。”
　　燕无双微微颤了一下，喜帕下的头微微抬起，“好。”……
　　关玉楼牵着燕无双小心的走到正堂前，书言再揭开一个丫鬟手中的托盘上的红绸，将两块灵位放在空空如也的上座。
　　关玉楼盯着灵位上的字，灵位上分别写着母亲大人梅凌霜之灵位、姊母燕双双之灵位。关玉楼眉头微微皱起，“我今日也该有高堂在。”说着从怀中取出一块并不名贵的碧玉雕刻成的佛陀，关玉楼道，“这是我娘亲留给我的，今日就全以它代替我娘亲吧。”
　　书言双手接过关玉楼的玉，放在另一座上。
　　书言往旁边一站，大声道，“花开春好，凤鸣祥瑞，龙婿乘云，良缘天成……”
　　雁儿不知何时，自己到了门前，也不知眼泪是为何怎么也止不住，耳边的声音也是模糊不清的，丝毫不察嘴已经被放开，茫茫然的看着大堂之上拜完天地后起身的两个红影，想说什么，嘴唇一再开合，最终什么声音也没有。
　　大小姐……雁儿的眼前依旧只有模糊，但是看着两个红影走出来，与其中一人目光相对，雁儿知道那不是大小姐。
　　关玉楼目光直直的落在哭泣的雁儿身上，片刻，握紧燕无双的手，“无双，我先送你会去休息。”收回视线，看着燕无双头顶的喜帕，仿佛像是宣告占有，似是有轻松了些一般的微微一笑，“无双，我们走吧。”握紧燕无双的手，牵引着离去。
　　书言和其余好奇的人一般的看向雁儿，书言面对堂外的宾客大声道，“今日大喜，各位宾朋远道而来，燕家庄备上了粗鄙酒席，请各位落座。”书言转身吩咐大管家道，“大管家，开宴！”
　　“是，书少。”大管家忙走到庭院内招呼各路宾客。
　　书言走向雁儿，客气笑道，“夫人若是不嫌弃，也坐下了喝杯薄酒。”
　　“我……不……”雁儿摇头，“我回去。”说完，转身逃也似的跑，越跑眼泪越是止不住的
　　书言挑挑眉头，哗啦一声打开折扇，呼呼的扇着，“孽啊！”感叹的转过身正要说话。
　　“二世子到。”一个小厮领着几人进来，为首一人穿着紫色锦袍，姿貌美且妖的男人阔步走来……
　　书言哗啦合上扇子，脸色微沉，但迅速转为莞尔微笑，迅速上前，躬身拜下道，“鄙人书言见过二世子。”
　　朱宏看了眼书言脸上灿烂的笑容，也是轻笑，“书少客气了。”……
　　大管家忙上前道，“今日是我家大小姐大婚之喜，二世子适逢其会，是贵人。二世子请上座，请！”
　　“二世子不止身份高贵，而且来得也正是时候，贵宾自然上座！请吧。”书言笑着侧过身去，低腰躬身道，“请！”
　　雁儿哭着一路奔逃，也不知要去哪儿，不知自己跑了多久，停下来的时候，春风拂过，满眼如雪般飘飞的梨花，雁儿不禁冷得浑身颤了一下。
　　“大小姐……”雁儿咚的一声跪倒在地，“大小姐……”
　　“你很难过？”有些轻蔑夹带嘲讽的声音在雁儿头顶响起。
　　雁儿抬起头，看到医尺素笑得有些阴冷的脸，心头猛然一寒，蹭着地面后退了好几步远，心头依旧恐慌，“医姐姐。”
　　“你很难过？真是可怜。”医尺素悲叹道，“我们都是一样的，被燕无双抛弃的。”
　　“不是。”雁儿想起之前的事情，依旧背后发凉，“医姐姐，不是你说的那样。大小姐她嫁给大姑爷本来是最好的，他们很相配。”
　　“可是她背弃了我，我就不能让她好过。”医尺素冷冷的笑着，“雁儿丫头，你答应帮我，我就会帮你。”
　　“我不要。”雁儿没有犹豫的回答道，“我不要和你一起害大小姐。”
　　“呵呵……”医尺素笑得越加妖媚，目中也越加毒寒，“我们是害她吗？我只不过是讨回她欠我的。”
　　“大小姐欠你什么？我替她还给你。”雁儿强撑着压下胆怯，直直盯着医尺素，“只要做得到，我替大小姐……”
　　医尺素一把抓住雁儿，“那好，你就代替她，做我的床头客，做我的药人？”
　　“什么意思？”雁儿摇头，“雁儿没读过书，听不懂。”
　　“就是要你陪我上床。”医尺素微笑道。
　　“不要！”雁儿猛地踢向医尺素，“放开我！”
　　医尺素抓住雁儿的衣襟，将雁儿压向假山石，凹凸不平的山石磨蹭得雁儿背部刺痛，加上雁儿死命挣扎，背部越发的痛，眼泪汪汪的溢满眼眶。
　　医尺素笑道，“你这楚楚可怜的模样就是吸引无双的原因吧。无双生性倔强，从不服软，无论是试药痛得死去活来，还是委屈的承欢于我身下，也都从没流过泪，为了一个目的，她舍弃了一切东西，女人的清白、自我的自尊、还有以生命。无双这人自傲自负得很，却又识得大体，知道进退，三年忍辱负重，她才能有了今天。”
　　雁儿听着心头有些被触动，“大小姐以前是不是过得很苦？”
　　“苦？不止是苦。”医尺素冷笑道，“她把自己买到青楼，不过九岁就开始接客……你可以想象一下，被一个又一个变态臭男人压在身下□的感觉，那种记忆，应该不止苦，还有耻辱。你知道她的病很严重，但是你知道她为什么病吗？”
　　雁儿摇头，“医姐姐你知道是吗？大小姐为什么病了？大小姐明明好好的，为什么突然病了？而且……大夫说大小姐活不了了！都是假的对不对。”雁儿一激动，完全忘了自己的处境，伸手抓住医尺素的衣袖，哭问道，“医姐姐你很厉害的，你一定知道怎么治好大小姐的，对不对？医姐姐，求求你，救救大小姐好不好？”
　　“我没有理由救她。何况……她现在还是我最憎恨的人。”医尺素冷然的推开雁儿。
　　雁儿往后撞去，背部在假山的棱角凹凸上摩擦而过，摔倒在地，“医姐姐，你不是说的真的。你很喜欢大小姐的，我知道的。你以前告诉我失忆的我，说我是大小姐的人，其实你知道大小姐喜欢我才这么做的，你是为了大小姐。”
　　“我以前是喜欢她，凡是顺着我的人，我都会对她很好。”医尺素笑笑，倾身挡住春日的阳光，阴影下的脸越发阴沉“雁儿小丫头，你知不知道我就是太喜欢她，才不能容忍她的背叛。除了我是女人，我哪点不如那个男人？床上知情知趣，床下我可是让她重建燕家庄的最大助力！我给了她想要的一切，她却背叛我抛弃我，她践踏我的感情，我就要让她痛苦，才能对得起自己。我说过我不吃亏的！”
　　雁儿还是摇头，“医姐姐，你别这样！女人和女人是不能在一起，也不该在一起的。”
　　“有什么不该，为什么不能？”医尺素冷哼一声，鄙睨双眼，道，“我那么爱她，除了不能让她生孩子这件痛苦的事情，我哪样不能，哪样不该？”
　　雁儿用力摇头，分不清在说服谁，“女人和女人在一起是不对的。”
　　“女人和女人是不对的？谁说不对的，谁又说不可以的？”医尺素蹲□，轻蔑道，“雁儿小丫头，你说……我那么喜欢她，和男人一样喜欢她，比男人更喜欢她，为什么我们不能在一起？就因为我和她都是女人？”医尺素伸出纤长的手指掀去雁儿额头上散下的发丝，冷哼道，“既然老天生了我们不能在一起，为什么要让我喜欢上她？既然要失去，为什么要得到？既然她要背叛我，当初为什么要顺从？是我的错吗？我喜欢上她错了吗？还是……老天的错，是她的错？是老天让我遇到她，是她让我爱上她……”
　　雁儿被问得迷糊了，“医姐姐，你说的我都不懂啊！你说太多，我听不明白啊！”
　　“不明白？”医尺素呵的笑了一声，“你也喜欢无双，你不明白？为什么我们喜欢她就是错的，好像罪大恶极？为什么那个男人就可以喜欢她，光明正大？无双爱的人是你吧，可是她嫁给了一个无关的男人。既然她要嫁，不会选择你，因为你不要她，那她为什么不选择我？我爱她不比任何人少啊，我对她付出的真心和心血还不够吗？我和她相识七年，我是享用了她身体最多的人，我也是给过她最多支持的人。她用来做生意的银两，她认识的各路人马，全部是我牵线搭桥，我最了解她，我和她一样是罪孽肮脏的承受者……我了解她不够多吗？我付出的不够多吗？是我没满足好她吗？……雁儿丫头，不如你来说服我，说服我原谅她的背叛，原谅她弃下我和你。”
　　“我……”雁儿想了许久，“我不知道。”
　　“她要选她爱的人就该选你，选最爱她的人就该是我，为什么她选了一个男人？”医尺素用力按住雁儿的头。“只因为那个男人是男人吗？”
　　“啊――”雁儿的后脑被压在石子上，痛得尖叫出声，“医姐姐，好痛。你放开！”
　　“如果看到你痛，她也会痛吧！”医尺素微微松手，“不过，暂时她没什么机会过来。她大喜之日，我自然要送份大礼的。呵呵……”医尺素越笑越大声，也越加诡异……
　　




☆、第一百四十章 不可以伤害大小姐

　　“你做了什么？”雁儿恐慌起来，也蓦然来了勇气，大声吼叫道，“你对大小姐做了什么？”
　　“我没对她做什么，只是……对她嫁的那个男人做了点什么。”医尺素呵呵一笑，“雁儿小丫头，既然你来了这里，我们就去看看吧。这梨花林里到底藏着什么秘密，我真的很好奇。”
　　“你……走开！”雁儿一脚踢向医尺素，单手撑着地面就要爬起来逃跑。
　　医尺素反应不及被踢得仰到，但很快爬起身，抓住要起身的雁儿的头发，一拉扯。
　　“啊――”雁儿痛得眼泪直滚，“放开我！”
　　“我怎么能放开你？”医尺素猛地一扯，将雁儿拉得痛摔在地，接着抓起雁儿的右手，“无双的过去，我多少知道，你是她的仇人……”
　　雁儿有些懵然的望着医尺素，仇人？医尺素轻蔑一笑，猛地拖动，雁儿身子蹭着石子，痛得哀号，“别，好痛……”
　　医尺素冷瞥了眼雁儿，“我真是嫉妒你又恨你。雁儿小丫头，为什么无双会喜欢你？”医尺素突然不知从何处抽出一颗银针，“我很想知道，在她眼里，你到底重要到什么地步。”
　　“你要做什么？”雁儿心头害怕，几乎瑟瑟发抖，“医姐姐，不要……”
　　医尺素勾唇媚笑，手中的银针飞快的准确落下。
　　雁儿只觉得脖子微疼，还来不及惊叫就眼前一黑，晕了过去。
　　微风拂过脸颊，朝雾的气息，冷冷湿湿的，风声在耳边轻响，好似有人在喃喃的诉说什么，还有难闻的腥味，引人恶心的味道越来越浓……
　　雁儿艰难的抬起眼皮，蓝天的背景下映入眼中的是飘飞如雪的花瓣，一阵阵微风轻抚着脸颊，微冷微凉，似是要说什么却怎么也说不出口。
　　“醒了？”医尺素的脸突然出现在上方。
　　“你……”雁儿想起之前发生的事情，吓得脸色一白，“你走开！”单手抓着地上的杂草匍匐着要爬开。
　　医尺素呵呵笑道，“雁儿小丫头，你倒是很积极。那个人是你的什么人？”
　　雁儿怕了不过两步远，突然看到地上黏在泥土中的纸钱，纸钱有微红的痕迹。雁儿缓缓抬起头，看到高悬的招魂幡随风摆动，哗哗的响着。这里是……二小姐的坟。
　　雁儿望向前方，看到男人手臂粗般的铁链，顺着铁链往末尾寻去，见铁链一直到那根大石柱后面。
　　“爹……爹……”雁儿叫道，“爹……”雁儿鼓足力气，干净利落的爬起身，往柱子后跑去。
　　“雁儿小丫头……”医尺素站起身，似乎要劝阻。
　　雁儿心头百般悲喜交加，“爹，雁儿来了！爹……”雁儿绕到石柱后，陡然愣住，骇得脸色苍白。“爹……”
　　石柱后瘫倒着一个蓬头垢面，完全辨不清容貌的人，身上的衣服几乎都已经破烂，露出骨瘦如柴的男人身体，那骨肉嶙峋，几乎一眼就可以数出骨头。
　　“爹……”雁儿蹲□抱住男人大哭起来，“爹，对不起，是雁儿来晚了。”雁儿抱着怀中枯瘦的人，感觉有些不对，看向左右，破布无法遮掩的两边空空荡荡的，左右还有污血滴着些“爹，你的手呢？”雁儿大声问道，
　　“嗯……”男人似是被雁儿的声音惊醒，睁开浑浊的双眼，看着雁儿许久才似乎明亮了些，“雁儿，雁儿……”声音嘶哑病伴随着沉重的气喘吁吁，仿佛劳累过后，音量却是有气无力，仿佛下一瞬间就会戛然而止。肮脏的脸上冒出颗颗汗珠。
　　“爹……”雁儿哭得更加肆意勇猛，“爹，你的手呢？你的手呢？”雁儿急问道，“是不是大小姐，是不是她对你？”
　　“雁儿……”燕南飞强烈的喘息着，说两个字就要歇息，表情痛苦不堪的模样，“雁儿……离开……燕家……庄。”
　　“爹，我带你离开这里。”雁儿单手艰难的抱着燕南飞要起身，却力有不逮的一滑。“爹……”
　　燕南飞滚倒在地，面部朝下趴着，痛苦的咳咳了两声，“雁儿，你走……别……管爹！”
　　“爹，雁儿带你走，雁儿带你离开这里，离得远远的，让大小姐不能伤害你。”雁儿一边哭一边说，伸手再去扶燕南飞，“爹，你放心，会有人保护我们的。”
　　“雁儿，听话……”燕南飞目光哀切的看着雁儿倔强的小脸，慈爱道，“雁儿，走……离开……这儿……永远不要和……燕家庄……扯上……关系……”
　　“爹，我带你走。我现在可以救你了。是雁儿没用，才让爹吃了这么多苦！是雁儿不好。”雁儿抱着燕南飞往外拖走，“爹，你忍忍。”
　　“雁儿小丫头，你看清楚。”医尺素冷眼看着雁儿，眼光从燕南飞身上瞥向铁链另一端。
　　雁儿跟着望过去，看到被融接后绕着石柱的铁链，松开燕南飞，认真的检查了锁住燕南飞双腿的铁链，竟然找不到锁孔，铁链是完全的连成一圈的，没有丝毫多余的缝隙。
　　怎么办？雁儿为难得想哭，跑到另外一头，发觉另一端的铁链也是完整的，没有铁锁，没有锁孔，也没有丝毫缝隙可以拆卸。
　　“怎么办？”雁儿抓着铁链往石柱上敲去，一下下用尽全部力气。一定要救爹走，大小姐她太恐怖了，她这么对爹……大小姐……你好残忍……为什么你能做出这种事！雁儿咬紧牙，眼泪依旧模糊了双眼。雁儿强忍着哭泣还是发出了呜咽。
　　“雁儿……别……”燕南飞哑声叫道，汗水已经湿了衣服，眼中眼泪朦胧，“雁儿……”
　　医尺素看好戏似地了好一阵子，瞅瞅燕南飞再看看雁儿，好一会儿才终于上前，抓住雁儿已经磨破冒出血珠的手，燕儿死命想挣脱，却挣不开，医尺素道，“你以为这铁链能被敲断？”
　　“你放开！别管！”雁儿挣扎了许久挣不开，扭头一口咬在医尺素手臂上，用了十足的力气。
　　“啊！”医尺素痛得惊呼，还没来得及用力甩开雁儿，突然咚的一声，雁儿被飞来的东西打中后背，痛呼一声摔倒在地，再接着磕在地上的石头上，额头冒出血来。
　　医尺素惊讶得还没反应过来，一个白衣白发的少年落在医尺素眼前，面色冷峻，呵责道，“你在做什么，小师妹？”
　　“你……”医尺素结结巴巴的颤了几下，陡然闭上嘴，接着深吸一口气，“老妖怪，你来做什么？”医尺素咻的退后几步，“别想又把我抓回去。”
　　毒华佗瞥了眼医尺素，“以你的功力，要由着被人打吗？”
　　“我……”医尺素瞅瞅正要爬起来的额头冒血的雁儿，脸色微白了些，“老妖怪，是你打了她的，和我没关系。”
　　“是我打的。”毒华佗看了眼雁儿，目光稍稍柔和了些，“雁儿，打了你的人是我，如果燕无双要找人报仇，可以冲着我来。”
　　雁儿仿佛没听到，爬起来，抓住铁链，又往石柱上摔去，手掌的血痕烙印在贴印上铁链上，仿若梦呓般说道，“爹，我带你离开这里！”
　　“喂喂……”医尺素语气有些担忧又带着些许幸灾乐祸一般的问道，“她这样不会出事吧？”有意的瞥了眼毒华佗。
　　毒华佗无波无澜的双眼看着雁儿片刻，抬手一挥，一根银针飞向雁儿，直直插入后颈。
　　雁儿停下动作，手一松，铁链碰的落地，砸在冒出的浅绿春草上。
　　“爹……”雁儿最后呢喃一声，眼皮垂下，直直的往后倒下去。
　　毒华佗蓦然出现在雁儿身后，面无表情伸手扶住雁儿，目光依旧是那般没有波澜，淡然的取下银针，手一放，不知将银针藏了哪儿去。
　　“喂喂……”医尺素凑上前，“老妖怪，动了她的后果可是很严重的。打她的用针扎她的可都是你。”
　　毒华佗没多说话，将雁儿推给医尺素，“把她送回去，燕无双很快会找你们。”
　　“不！”医尺素勾唇笑道，“我要无双痛苦，就要从这个丫头身上下手。”
　　“你想做什么？”毒华佗的语气如表情一般，没有任何起伏变化，似乎是一开始就知道，又或者是根本没有任何事可以引起他的惊奇。
　　“老妖怪，别坏我的事。”医尺素冷盯了毒华佗一眼，以示威胁。
　　毒华佗依旧是冷冷淡淡的模样，让人捉摸不透，缓了半刻才开口道，“你也很清楚，雁儿是燕无双心里的人，惹了燕无双这种人会有什么下场，何况你惹的是她心爱的人。而且……你不是很喜欢燕无双吗？为什么要这么做？”毒华佗脸上有一丝不解迅速掠过。
　　“你什么时候这么婆婆妈妈的了？”医尺素扛起雁儿，扭头看向毒华佗，“就算当年，你也没这么多话。怎么突然变了？是看到这个小丫头你心疼了？还是……你怕了燕无双？”
　　毒华佗目光依旧冷淡，并不说话，只是看着医尺素挑衅的神情，也不知是看明白了还是没听明白。
　　医尺素笑道，“你不是号称活神仙吗？还怕燕无双一个半死不活的女人？”
　　毒华佗默然的走向医尺素，靠近了才道，“我最怕的确实是个女人。”说完瞥了医尺素一眼，飞掠而去。
　　医尺素冷哼一声，“原来老妖怪也有怕的啊！还以为你真是神仙，没什么弱点呢。”说完轻蔑的一笑，医尺素扫眼掠过燕南飞。
　　“求求……女侠，带雁儿……离开……这里。”燕南飞嘶哑着声音哀求道。
　　“不用你说，我也会带她走。”医尺素冷眼看着燕南飞，轻蔑的笑了一声，扛着雁儿迅速离开西澜苑，一出围墙，就见毒华佗立在那儿。
　　医尺素有些奇怪，毒华佗开口道，“如果你要藏起她，就要带她去一个够安全的地方。”
　　“你有什么好地方？”医尺素不以为意，甚至冷讽道，“你活了一百多岁，见识过的事情是该多，但在山下生活的时间，你不如我，论生活经验和江湖阅历，你还不如我，甚至不如燕无双。哼！”医尺素往梨花林走，“老妖怪，你最好不是来抓我的。告诉你，这次我不会再让你有机可乘。我绝对不会再回天山。”
　　毒华佗没有说话，看着医尺素的茜色身影消失在如雪后初霁的梨花林，似是沉吟了片刻，飞身跃上树枝，脚下一踏，梨花纷飞，白影化入梨花之中，不可分辨。
　　雁儿迷蒙醒来时候，人在一个全然陌生的地方，屋内的陈设简单朴素，浓浓的苦药味让喜欢甜的雁儿觉得难受得憋气。
　　躺在床上，抚摸着身上盖着的软软的缎面棉被，雁儿想起了之前的事情，“爹……爹……”雁儿猛然从床上爬起。“爹……”
　　




☆、第一百四十一章 救救雁儿……

　　“这是哪里？”雁儿再扫了眼屋内的摆设，依旧找不到丝毫熟悉的痕迹，不是燕家庄，不是驿馆，也不是王府，摸摸额头，发觉缠着白布，还有些微微的疼。
　　面对陌生的一切，加之回忆起爹爹的悲惨模样，又想起被医尺素欺负，雁儿心头慌乱，只想离开，单手有些艰难的穿衣服。
　　“哟，姑娘，你醒了？”一声绿裙红衫的女人走进来，还没道雁儿眼前，脂粉味就让雁儿难受得接连喷嚏。
　　雁儿还没来得及穿好衣服，只能缩回被子里，“你是什么人？”雁儿本能的有些不喜欢眼前妖娆得过分的女人，看起来年纪不轻，但风韵犹存，步履轻翩，似乎杨柳随风摆。
　　“小姑娘，你被你姐姐送进了我红袖阁，还不知道我是什么人？”女人瞅着雁儿看，赞叹道，“虽然残废，但模样还真好，水嫩水嫩的。”
　　雁儿觉得这些话有些熟悉，好像以前听过，回想起来是在烟雨楼，自己为了给娘治病，卖身后，那个妈妈也是这么说的。雁儿脸色渐渐泛白，“你……这里是妓院？”
　　“是个机灵丫头。”女人走到床边，“放心，只要你好好的听话，日子自然好过。可比你一个残废在外面流浪好多了。”
　　“我已经嫁人了。”雁儿缩起身子，往床内退去，“你不可以逼我。就算死，我也不要当妓女！”
　　女人面色不便，但极快的一耳光将雁儿扇得偏过头去，“不管你是良家妇女，还是黄花闺女，进了我这红袖阁，你就得给我乖乖接客！姐姐话留在这里，不乖乖听话，苦的可是你自己。好好想想！”
　　雁儿的半边脸立刻肿了起来，忍不住啜泣，“我要回家！”
　　“你还有家吗？”女人轻蔑的笑道，“你一个残废，你家里人养着你也只是累赘。要不是姐姐好心，看你长得还算水灵，我也不会收留你。”
　　“求求你，你放我走，我可以给你钱。”雁儿哭求到，“只要你让我回去。”
　　“送你回去？你能回哪去？”女人轻声叹气，像是很好心的劝道，“是你的家人卖了你，又怎么希望你回去？你姐姐收了我的钱，早就走了。你只是个累赘，就算回去，还是会被卖掉。
　　“那不是我姐姐。我要回燕家庄。”雁儿哭道，想从床上跑下去。
　　女人因为雁儿的话略一迟钝，但很快反应过来，一把抓住雁儿的衣领，猛然一个拉扯。
　　“啊――”雁儿反应不及，失去平衡摔下床，阴差阳错的头先着了地，疼痛从头顶传来，雁儿只觉得脑中嗡嗡直响，痛得眼泪直流。“呜呜……大小姐……”
　　“啧……”女人鄙睨着雁儿，叹气道，“你姐姐说你肯定会闹一阵子，不过迟早会乖乖听话，你姐姐说得还真不差，就连你会搬出燕家庄都摸得清楚，看来真是你姐姐。进了我这红袖阁，除非哪日有好心的老爷给你赎身，或者你老死病死，否则你就别想离开。你要恨就恨你那个狠心的姐姐，要怨就怨你自己是个残疾，怨这是你的命。别说柳姐我狠，我就给你几天，好好想清楚。”女人腰肢款摆，走到门口，对门口的人吩咐道，“把她关进地窖去。”
　　“是，柳姐。”
　　女人很快离开，雁儿脑中还在昏昏的时候，人就被拖进了漆黑的地窖，阴冷的地窖让雁儿很快从疼痛的几近晕厥中清醒。
　　这里是哪儿？几乎伸手不见五指的黑暗，有些怪声音在耳边吱吱叽叽，雁儿吓得缩在角落里啜泣，“大小姐……雁儿害怕。大小姐，救救雁儿……大小姐……”
　　哭了许久，雁儿浑身几乎没了力气，也出不了声，只有身子还一抽一抽的，加之地窖实在阴冷，雁儿缩成一团，依旧感觉浑身冰冷，不停发抖。
　　雁儿也不知过了多久，没有吃喝，哭叫敲打也没人开门，地窖口的缝隙光阴交错了两回，雁儿就饿得没有丝毫力气，叫不出声，也爬不动，瘫倒在地上，嗓子痛得呼吸都如同刀割，嘴唇也冒出死皮。
　　只有心底还在不断的哭泣哀求，“大小姐，救救雁儿……大小姐……救救雁儿……”
　　不知到了什么时候，屋外传来响动，不一会儿，地窖被破门而入，白衣白发的人接着地窖外微弱的灯火投影，几步走到雁儿身边，无声无息的抱起雁儿，出了地窖，迅速消失在黑夜中。
　　“雁儿，雁儿……”
　　雁儿听到有人在唤自己的名字，大小姐……用了几乎全部的力气才缓缓抬起眼皮，大小姐……嘴唇一张一合，却没有声音，只有虚弱呼吸的声音。
　　“雁儿……”燕无双目光闪烁，俯身抱紧雁儿，心跳如雷声声传入雁儿的耳朵。
　　雁儿听得那急切躁动的声音安心下来，用尽力气嘶哑着嗓音叫了出声，“大……小姐……”
　　“雁儿。”燕无双轻抚着雁儿的黑发，“没事了。”燕无双将雁儿扶起，“你饿了很久，先喝蜂蜜水。”燕无双一招手，棋语端着一碗金黄的蜂蜜水过来，香甜的味道几乎瞬间就引得雁儿目不转睛。
　　燕无双接过碗，“来，是你喜欢的甜的。”一匙匙喂给雁儿，直到到底，燕无双将碗交还给棋语，棋语退后了几步，将碗交给丫鬟拿了下去。
　　雁儿觉得嗓子好受些了，见燕无双脸上忧心的模样正要开口，嘴唇微开刚要说话，却不知该说什么，脑中突然闪过一些画面，瞬间浑身僵硬，脸色也愈发苍白起来，浑身微微发抖。
　　“雁儿，怎么了？”燕无双忧心的问道。
　　雁儿摇头，用力摇头，往床内挪去，拉开与燕无双的距离。
　　“雁儿？”燕无双看出不妥，“你怕我是吗？”
　　“大……小姐。”雁儿忍不住抽泣，干涩的眼眶再次被眼泪湿润。
　　“别哭。”燕无双微蹙眉头，伸手拭去雁儿的眼泪，“你不想看到我，我会离开！”说完，燕无双站起身，背过身去后才到，“对不起，雁儿，是我害了你。”
　　雁儿张了张嘴，哽咽一声却叫不出来，呆呆的望着依旧一袭红的背影，如云发丝已经完全束起，是妇人打扮了。大小姐……雁儿苦皱起眉头，大小姐……心底默默的念了好几回，却还是没有出口，只是眼睁睁的看着红影消失门外，眼泪肆无忌惮的的滚落。大小姐，你要雁儿怎么办？为什么你要那么对爹？为什么你那么残忍？为什么要对雁儿好？
　　雁儿用被子裹住自己，怎么也停不住的哭泣，眼睛渐渐红肿，嗓子又疼了起来，已然看不清眼前的事物的时候，恍然多了个人影挡住了光线。
　　雁儿抬起头来，看到一张分不清表情的脸，“大姑爷。”慌忙擦去眼泪，强撑起虚假的笑容，“呵呵……大姑爷，你什么时候来的？”
　　关玉楼默然了片刻，就着床旁边的凳子坐下，看着雁儿，“抱歉，如果不是因为我，或许无双可以早些找到你的下落。”
　　雁儿有些疑惑的望着关玉楼，摇头道，“雁儿没事，就算完了，雁儿还是被救回来了，还是没事。和大姑爷没关系的。”
　　“如果不是我那天在拜堂后出了点状况，莫名强留下无双，让她脱不了身，或许当天，她就会知道你被医姑娘带走。”关玉楼表情依旧是深不可测，眼中也是冷冷淡淡的，完全不知他是否真的如他所说的那般愧疚。
　　雁儿依旧摇头，“雁儿没事，所以都……无所谓了。”雁儿呵呵傻笑了一阵，“大姑爷，谢谢你……和大小姐。雁儿没事的。”雁儿强颜欢笑道。
　　关玉楼瞥了眼雁儿，“这次，无双和医姑娘翻脸，以后，没有医姑娘，无双的病是没办法了。”关玉楼微弱的叹息语气萦绕在字里行间，“夫人，无双剩下的时光不多，我希望……你不要让她难过。”关玉楼目光微微收敛起冷漠而愈发深不可测。
　　“大姑爷……”雁儿心头一惊，心头百般滋味都聚到一起，想说什么却再次哽在喉头，只觉得关玉楼还有别的话。
　　“端王那边在你失踪后很快过来了一趟，无双差点被抓走。”关玉楼盯着雁儿惊诧的表情，“我用皇差的身份挡了下来，否则无双现在已经在大牢。”
　　雁儿惊得脸色惨白，全身都微微颤抖着，脑中轰然，自己也分不清是被吓到，还是别的原因。
　　“夫人你来燕家庄不会是为了省亲而已。”关玉楼漠然看着雁儿冷汗涔涔的模样，冷淡的徐说道，“上一辈人的恩怨，夫人和无双的恩怨，我不会帮谁，但是身为无双的丈夫，我不会让人有伤害无双的机会。端王也好，你也好，我不允许任何人有一丝一毫的机会伤到她。”
　　雁儿直盯着关玉楼，总觉得他有什么很重要的事情要说，那件事让雁儿感觉恐慌，几乎要捂住自己的耳朵不去听。
　　“请你离开燕家庄。”关玉楼冷漠道。
　　雁儿惊得浑身僵住，有些木然的望着关玉楼，头一回发觉眼前的人曾经那么温柔的人变得……绝情得好似大小姐。
　　“保护她是我的责任，而燕家庄和你无关。”关玉楼站起身，“她是个不懂爱自己的人，我会好好爱她，夫人你放心吧！”
　　雁儿也不知为何乖乖的点头，一声不吭。
　　关玉楼见雁儿明白了的模样，也不再多说什么，便离开了。
　　雁儿只觉得心里难过得紧，眼泪再次滚落，“大小姐……”
　　休息了半日，雁儿精神恢复得勉强，精神还不足，便向照顾自己的棋语提出要见燕无双。
　　棋语也没多说便去找人，燕无双很快就出现在雁儿眼前，依旧是和初见一样的红衣，云髻高挽，金步摇随着每一步行走清脆作响。
　　“燕雁……”燕无双看着雁儿，忧心的神情溢于言表。
　　雁儿抬头看向燕无双，握紧藏在衣袖下的手掌，捏成拳，呵呵笑道，“大小姐，我想王爷了，我想回驿站去。谢谢大小姐这些日子的照顾。”
　　燕无双脸上颜色微动，但很快平静，几乎让人以为是错觉。
　　“大小姐，九儿和安陆呢？我和他们一起来的燕家庄，就一起走！”雁儿对着燕无双笑，“王爷也一定担心我了。大小姐……”
　　“我不会让你走的。”燕无双清楚有力的声音打断了雁儿接下去还要说的话，“你属于这里，除了燕家庄，哪里都不是你该去的。”
　　“我是王爷的夫人，我该回去陪王爷了。”雁儿鼓足勇气反驳，但一见燕无双冷然的表情，便心虚得垂下头。
　　静默了片刻，燕无双盯着雁儿问道，“你是因为玉楼的话所以要离开？”
　　雁儿摇头，“不是，我是想王爷了。”
　　燕无双依旧盯着雁儿，“你不用想，这辈子，你都不可能再见到他。”
　　




☆、第一百四十二章  我不要看到你

　　雁儿想起之前燕无双的话，惊得背后又是冷汗涔涔，“大小姐，你把王爷怎么了？”雁儿吓得几乎双眼又要滚出泪珠。
　　燕无双伸手贴上雁儿的脸颊，那双明明没有神彩的双眸始终如一的落在雁儿脸上，与雁儿的眼眸相对，如同寒芒一般刺在雁儿身上，雁儿心头一阵阵发虚，缩起脑袋不敢看燕无双那双眼睛，咬着嘴唇不让委屈的眼泪落下来，“大小姐，求求你别伤害王爷……”
　　燕无双摸了摸雁儿的头，温柔如丝雨般低柔道，“乖乖的，燕雁。”
　　雁儿终于忍不住出声，眼泪滚落下来，雁儿别开脸去，咬咬牙忍住啜泣的声音，憋足力气大声叫道，“我不想看到你。你太可怕了。我不要看到你。你走开！走啊！”
　　燕无双听出了雁儿声音中声嘶力竭的愤怒外还有恐慌惧怕的颤抖，手缓缓收回，燕无双微微顿了一下，“好好休息，你的身体需要好好休养。”
　　雁儿愣了片刻，有高升大叫道，“你走，我不要你关心。”雁儿大叫道，“你走！”
　　燕无双无波的目光微微黯然，嘴角微颤后却缓缓上扬，“好。”简单的一个字，余下的不过干净而利落的转身离去。
　　直到屋内的脚步声远去，雁儿才哭泣出声，将头埋在无法完全护住自己的单臂中，“……大小姐……”雁儿不懂为什么非要这样，不懂，真的不懂!大小姐，为什么你要这么做？你好奇怪好奇怪，雁儿弄不懂你啊！弄不懂你到底要做什么？大小姐……
　　雁儿哭得眼泪已经流不出来了，茫茫然的盯着被子……
　　“雁儿姑娘……”
　　雁儿抬起头，红肿的眼睛只余下一根细缝，从狭窄的视线中看到面色温柔的春香立在床边忧心的看着她。
　　“雁儿姑娘，你何苦呢？”春香柔声劝道，“你就算哭又能改变什么？”
　　雁儿盯着春香一会儿，“春香……姐……姐……”因为哭得太用力，现在身子随着说话的声音抽动，“你……怎么……来了？”
　　“是大小姐吩咐我们来照顾你。”另一个雁儿熟悉的人也掀开帘子走了进来，步履轻快，比春香之前无声无息的出现要实在很多，盯着雁儿哭得一塌糊涂还肿得看不到眼睛的眼睛一看。
　　“夏影姐姐……”雁儿背盯得有些头皮发麻。
　　夏影箭步上前，盯着雁儿的脸惊呼道，“你哭成这样？大小姐知道了，我和春香就该挨骂了。”说着伸手拉了拉春香，“去端盆冷水，再拿巾帕来。”
　　春香微有犹豫，但见夏影着急认真的模样，点了点头，“好，我马上去，你先伺候雁儿姑娘吃点东西吧。”
　　夏影点了点头，继续盯着雁儿的脸，又似责怪又似着急，春香瞥了眼夏影，再看了眼雁儿，微微叹了口气，这才轻声快步的匆忙离去。
　　雁儿背盯得不自在，“夏影姐姐，你别一直盯着我，我会听话的。”
　　估摸着春香已经下了口之后，夏影盯着雁儿，脸色微沉，夏影本就是什么都不会藏着的人，开口语气就明显不那么和善，“雁儿姑娘，你到底想怎么样？”
　　“什么怎么样？”雁儿有些迷糊。
　　“大小姐已经和大姑爷成了亲，无论你有任何想法，都应该抛得远远的。”夏影盯着表情微微痛苦的雁儿，不自觉的心软了些，“雁儿姑娘，你和大小姐、大姑爷都相处过，燕家庄上下对你都不薄，大姑爷和大小姐对你更是亲如家人。”
　　雁儿点了点头，心头却痛得抽了一下，家人？娘死了，爹还在那里，被锁着……家人？大小姐对你真的很好，真的很好很好，没有人会逼大小姐对自己更好了，但是大小姐害死娘亲，还把爹爹锁起来，还砍了爹爹的手，她还不让雁儿走，威胁雁儿要害王爷。大小姐好可怕！她已经害死了环儿，如果自己不听话，她是不是真的会害死王爷，还会害九儿和安陆……大小姐到底为什么这么做？为什么大小姐这么可怕？九儿和安陆在哪儿？他们是安全的吗？雁儿想着，蓦然惊恐起来，脊背阵阵发凉。
　　“所以，你不要破坏大小姐和大姑爷的夫妻感情。”夏影语重心长的说道。
　　雁儿听得愣了一下，脑中的担忧登时被打碎分散，破坏大小姐和大姑爷的夫妻感情？大小姐后额大姑爷是夫妻了……雁儿想着，不禁的恍然了半刻，最后心头微微抽痛，浑身像是失去了支撑力气般的垂下头，低如蚊蝇的声音喃喃道，“我知道。”
　　夏影伸手拍了拍雁儿，安慰道，“大姑爷人是好，长得好看，又温柔文雅，听说还文武双全，是世上难得的好男人，但他已经是大小姐的人了。大小姐当你是自己亲妹妹一样，对你那么好，你不可以伤她的心。何况……你已经嫁了人。”夏影说到这儿也微微叹了口气。
　　雁儿的眼泪几乎再次湿了眼眶，憋着哽咽，没有出声，也不敢让夏影看见，只能缩着头，深埋着脑袋。
　　夏影越发同情的在拍了拍雁儿的肩，“雁儿姑娘，其实……如果你没嫁人，或许大小姐还会让大姑爷收了你做偏房，但是你偏偏……唉……”夏影说着不止叹息，还有些愤恨，“那个老王爷怎么这么不要脸，仗着自己是皇亲国戚，就强娶民女吗？”
　　雁儿又听得愣了一下，慌忙解释道，“王爷没有强娶我，我是自愿的。”雁儿说着，一对上夏影灼灼不解的双目，竟然有些心虚，“我……”
　　“你又哭了”夏影长叹了口气“要是大小姐知道我和春香惹你哭了，我和春香就惨了。”说完不等雁儿反应，又半劝半责怪道，“雁儿姑娘，你已经不小了，怎么动不动就哭？还好你遇到了大小姐，她给你好吃好喝，像是小姐一样供着。换了谁，大小姐也不会这样。”夏影瞅着雁儿上下打量着，似乎要将雁儿看透一样。
　　雁儿点了点头，表情却有些心不甘情不愿的模样，被夏影瞅着，有些莫名，“夏影姐姐，你做什么？”
　　“我看看，大小姐到底为什么对你那么好？”夏影说着便收回了视线，依旧不解，“要说你是漂亮，眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的，让人一看就打心底里心疼，可若说外貌你却怎么也比不上画意姑娘。”
　　“画意姐姐？”雁儿想起来，心有些揪痛，好像当初大小姐是为了自己，将画意姐姐赶出去，后来画意姐姐才会遇到那个人，才会死掉。
　　“若说机灵能干，你根本比不上书少、琴姑娘、棋姑娘三人中的任何一个。”夏影沮丧的叹了口气，“难道真的和春香说的一样，是因为你和二小姐长得像？可是谁都没见过二小姐长什么样，不过应该和大小姐长得差不多吧，毕竟是姐妹。”
　　“二小姐和大小姐长得几乎一模一样的。”雁儿忍不住提示道。
　　夏影瞅着雁儿，有些古怪的问道，“你知道？”
　　“我……”雁儿想说见过，但突然想起，自己见到的二小姐其实就是大小姐，那自己其实还是没有见过真的二小姐。
　　“别说你见过。”夏影看了眼屋外，见春香还没回来，这才低声道，“雁儿姑娘，我告诉你，燕家庄是真的有鬼的。有些话可不要随便乱说。”
　　“真的有鬼？”雁儿有些害怕起来。
　　“燕家庄的大家那晚都见过，那次就在寒香厅外。不过那晚你不见了，不知道是去哪儿，所以不知道！”夏影也有些心虚害怕的样子，低声说道，“我听人说，大小姐娘亲和几十个仆人时候，可能都回到这里了，所以这宅子虽然被重修了依旧留有怨气，因为有很多冤魂聚集，一直不散，才老是闹鬼。”夏影额头微微冒出虚汗，“我其实听说，大小姐的娘亲死得很惨。”
　　“老是闹鬼？”雁儿盯着夏影，“燕家庄真的闹鬼吗？大小姐的娘亲死得很惨？”雁儿想着以前听燕无双叙说的事情，就不由得发寒。
　　夏影道，“之前也只知道有人撞鬼吓疯了，被赶出了燕家庄，本来还半信半疑。但那次大家一起在寒香厅外见到鬼后，过了些日子大家私下偷偷闲聊，才知道其实不少人看到过，就是一个白衣服的人，经常飘来飘去的，有些人看到的还没有脸。很恐怖就是了！”
　　雁儿皱着眉头，白衣服？二小姐就是穿白衣服，那是大小姐装扮的，可是没有脸……没有脸的鬼。雁儿突然想起自己第一次在梨花林，从树上摔下来，躺在地上无法动弹的时候看到的，那个……应该不是大小姐才对吧？雁儿一想，浑身一个冷颤，慌忙裹紧被子，只露出一双眼睛四处瞧，似乎这会儿就会有鬼冒出来一样，也不知是热还是为什么，前额冒出了汗珠。
　　“雁儿姑娘？”夏影见雁儿的反应，有些惊诧，“你怎么好像真见了鬼似的。我可是人。”
　　雁儿盯着夏影，正要说话，突然一个阴影盖住些许光线，不知何处出现的，就立在夏影身后，雁儿迎上一双有些诡异阴狠的双眸，莫名被吓得惊叫，“啊――”
　　夏影被雁儿这一惊叫吓到，登时毛发直立，差点也跟着叫起来，察觉有人，慌忙转过身，略吓了一下后很快镇定下来，因为看清了那人的模样。夏影声音微有无措道，“书少，。”
　　书言勾唇一笑，“你们在说什么呢？好像很有趣。”
　　“没……没什么.”夏影垂下头慌忙否认道，似有谨慎的问道，“书少怎么会来是大小姐的吩咐吗？”
　　“难道不是柱子的吩咐，我就不能来？”书言还是笑得不恭的模样，伸手就从夏影脸上摸了一指香，放到鼻前轻嗅。
　　夏影不禁红了脸，略有责怪却又似提醒道，“书少，你又不正经了。棋语姑娘和大小姐知道，你又要挨骂了。”
　　书言却轻笑道“棋语都嫁了，主子新婚燕尔，现在哪有心思管我，我还怕什么？”说着将沾了夏影胭脂水粉的手指放到唇边。
　　夏影微微蹙眉，脸颊愈加绯红如霞，红晕一直蔓延到耳垂，慌忙的移开眼去。
　　“呵……”书言笑了一声，放下手，目光转向床上的雁儿，“夫人，我家主子说你不想见他，她也就不来打搅您休养。”
　　雁儿知道是自己之前那么说的，自己对她发脾气了，自己说不想看到她，自己让她走的，所以她不会来看自己了。不看到她，自己就不会难过，不会为难，但是现在心里为何闷闷的发疼？雁儿垂下头，并不说话，只觉得喉间有些苦涩哽咽，难以出口，难以下咽。
　　




☆、第一百四十三章 有惊才有喜

　　书言退后一步，躬身手捏扇子道，“所以就让在下来陪陪夫人。在下书言别的不行，但若是说哄女人，那是拿手好戏啊！
　　夏影听了书言的话，不禁的差点翻白眼，连忙拦在床边，“书少，雁儿姑娘这边，有夏影和春香照料，书少还是出去溜达吧。”
　　书言媚眼一挑，瞥了眼夏影，“夏影妹妹，怎地这么薄情，要赶言哥哥走？”
　　雁儿将头缩在被子中，不知为何，刚刚书言突然出现的一瞬间带给雁儿的恐惧，到现在还是那般！雁儿想起自己第一次闯了梨花林后，被书言威胁的事情。虽然书言总是笑笑的模样，好似很亲切，可是他某些时候笑得好骇人。
　　夏影虽然似有拒绝书言留下的意思，但毕竟书言的地位远胜于她们这些普通丫鬟，四奴双侍是燕家庄的半主。夏影莫可奈何！瞅了眼雁儿，默然的立在一旁。
　　书言靠近床，瞅着雁儿一笑，“看起来，夫人的气色还是不错的，除了这乐呵呵得睁不开的眼睛，嗯……果真让人难忘。”
　　“……”雁儿倒是听明白了那笑弄，只是并不很在意，睁不开的双眼戒备的盯着书言，咬着嘴唇不敢发言的模样，因为被子捂着眼睛以下，小脸憋得绯红。
　　书言勾唇一笑，手一抬，扇子伸出抵住雁儿的眉心，“夫人，你现在这模样，要是对一般男人，可谓之勾引。”
　　“啊？”雁儿吓得不轻。
　　书言笑了一声，风流不改洒脱，转过身去，轻笑道，“夏影姐姐，伺候夫人更衣用膳，别让端王府认为燕家庄娘家亏待了她。”
　　“是，书少。”夏影脸上的粉红未减，但语气里颇为无奈。
　　“娘家？”雁儿的脑袋从来没这么清明过，娘家……娘不在了，爹还在梨花林里，雁儿想着就悲从心来，眼眶微酸。
　　书少笑道，“夫人，您先梳妆打扮养好身体，过几日是您的大日子。书言在此先恭贺夫人。”话如此说着，书言却并转身回来看雁儿，反而眯着眼，不知是否是看着窗户上的树影。
　　雁儿还是迷茫，“我有什么值得恭贺的？”雁儿想了想，“是王爷来了吗？”
　　“哈……”书言只笑了一声，“有惊才有喜，若被夫人你猜中，还有什么喜？”
　　夏影微叹了口气，走向衣柜去翻找衣服，雁儿茫茫然的盯着书言，再看看夏影，不知何所事从，眉头不自觉的拧起，心底有些疑惑和不安。
　　夏影找出一套碧绿绣粉桃的衣裳，相配的衣带鞋袜也一并的取了出来，正要拿过来，一缕弱柳扶风的身影端着银盆进门来，咋见那紫衣贵公子，微微惊讶了一下，忙微微低身行礼道，“婢子春香见过书少。”
　　书言嘴角微勾，“春香姐姐，跟我还需要客气吗？”
　　春香有些含羞带怯的带头看了眼书言，面颊微红，竟然也有些许无奈，只是不若夏影那般变现得深刻，就如本人般，弱柳扶风只是轻轻微，柔声道，“书少不要拿春香玩笑了，春香只是一介婢子，怎当得起书少这声姐姐。”春香将盛满水，边沿上搭着白巾的盆放在凳子上，“雁儿姑娘，冷敷一下眼睛，会比较快消肿。”春香将白巾浸水后稍稍拧得半干，走向床帏，轻柔言语如春风拂过柳枝，“雁儿姑娘，稍稍出来些。”
　　雁儿瞟了书言的背影，，依旧裹着被子，一点点挪动道床外，将头探出，春香将冷湿的白巾覆盖在雁儿眼睛部位，手指轻柔的按压穴位。
　　过会儿又将白巾再浸冷水再给雁儿冷敷按压，反复了几次，雁儿觉得双眼不那么绷紧难受了，那一条缝稍稍裂开了些，浮肿不那么厉害了。
　　夏影已经将雁儿的衣衫放在床头稍等了一会儿，春香端着银盆离去，夏影就对雁儿道，“雁儿姑娘，夏影帮您更衣。”
　　“哦。”雁儿瞅着书言的背影，犹豫了一会儿才放下被子，瞅瞅身上白色中衣，以及裂开口子能看清的墨绿色新肚兜，被子被拉开后闻到一丝梅花香的味道，雁儿记起自己之前被关在黑漆漆的地方，身上应该很脏的，怎么这会儿身上的衣服很干净的衣服，还有梅花香味……雁儿心底闪过一个红色身影，莫名羞怯得红了脸。
　　夏影咋见雁儿脸颊绯红，不由得担心，“雁儿姑娘，你又病了吗？不是才退烧了吗？”
　　“退烧？”雁儿越发有些糊涂。
　　书言出了声道，“你被救回来后高烧了好几天，主子一直陪着你，片刻不离。”书言语气有意的暧昧，“新婚燕尔却冷落了姑爷好几天，啧啧……主子还真是有点对不起姑爷呢。“
　　雁儿心头有些愧疚心虚，但胸口一热，越发脸红。大小姐……雁儿不值得你对雁儿这么好，大姑爷很好，你好好对他好！雁儿咬着嘴唇许久，终究说不出话来，眼眶又有了些酸涩。
　　“除了哭，做点有用的事情更重要。”书言撇了撇嘴，语带嘲讽，明明依旧背对着床铺，却完全料准了雁儿的举动。“我佩服主子，她用做的来证明自己，一条路走下去，不论对错，从不后悔，所以我服了她这个主子。而这世上有些人呢，只会用想的。”书言轻摇着扇子，洋洋自得的模样，“不做不代表不会伤害别人，不做难道就可以逃开？”
　　雁儿右手捏紧被子，咬着嘴唇不发一言，全身微微颤抖。
　　“雁儿姑娘，你怎么了？”夏影担心的问道。
　　“我没事。”雁儿慌忙摇头，“我只是觉得书少说的很有道理。”雁儿傻傻的笑了笑，“夏影姐姐，我先穿衣服吧。”
　　“好。”夏影点了下头，帮雁儿穿好衣服和短靴，扶着雁儿下了床，春香恰好去而复返，看了眼依旧背对着床那边把玩着扇子的书言，“春香见过书少。”
　　书言媚眼轻挑起笑意，“春香姐姐，主子吩咐的燕窝粥，你快些去拿来吧。要是夫人饿着了，端王找上燕家庄的麻烦可不得了。”
　　“是，书少。”春香看了眼夏影，“夏影，我去端燕窝粥，你先伺候着雁儿姑娘。”
　　春香刚走进来便又离去，夏影看向书言，咬了咬牙垂下头“书少，这件事是夏影的疏忽，本来春香已经提醒过，书少可以惩处，但请别告诉大小姐。”
　　书言这才转过身来，看向还披着头发却也已经差不多穿戴整齐了的燕雁，“现在你们都是服侍夫人的，夫人有了闪失，燕家庄担待不起，燕家庄有事主子自然生气，你们自然也担待不起了。我和你们一样，只是下人。”
　　最然书言的语气有些半假半真的玩笑，但夏影依旧吓得脸色脸色略白，转头对雁儿跪下道，“夫人恕罪。”
　　“啊！”雁儿吓了一跳，惊慌失措的看了眼书言，见书言脸上有些恶质的玩笑，雁儿眉头紧蹙，忙伸出单手去扶夏影，“夏影姐姐，我很好的。要是大小姐怪你们，就说是我好了。我……还不饿啊！要不，要是大小姐……”雁儿犹豫了一阵，“那……还是我去跟大小姐说好了，我会让大小姐别生气的。夏影姐姐。”
　　“多谢夫人。”夏影叩头后才起身。“多谢夫人。”
　　“我……夏影姐姐，你还是叫我雁儿吧。”雁儿分不清为什么，在王府的时候被环儿、九儿叫夫人都很习惯的，在燕家庄却觉得不自在起来。
　　夏影偷偷看了眼雁儿，一时间有些举棋不定。
　　书言手中玩着扇子，一脸看热闹的站在旁边不搭声。
　　“咚咚……”两声轻柔的敲门上传来。
　　“春香吗？”夏影有些奇怪的样子。
　　“她端着燕窝粥，还有手敲门？何况……”书言伸了个懒腰，有些扫兴的模样，“她需要敲门吗？夫人，书言去看看吧。”书言半正经的请缨道。
　　雁儿心头略有些紧张，点了点头，“麻烦书少了。”会是大小姐吗？可是刚刚才和她吵了架，自己说不想看到她，她还会来吗？
　　书言快步离开内室，不一会儿引着一名蒙面女子进屋，女子身旁还有一个一身白衣孩童，古怪的抱着书本，脸上是纯真无垢的笑容，颇有些似书言，但比书言那种表面温柔却总觉得藏着妩媚的笑不同，在一般人看来这个孩童就只有真和纯而已。
　　雁儿不认识眼前被书言领来的女人，只看她被举止轻柔即便蒙着脸，但雁儿确定自己不认识她，却觉得亲切。露出面纱的那双眼睛很漂亮很温柔，像是微风拂过湖面的微微波痕，轻柔而让人不禁觉得亲切，而且，总觉得她的眼睛好似能将一切都看得清透，让人很想靠近的同时又有些害怕被她那双明净的眼眸看破什么秘密。
　　“这位是无声姑娘，是主子的好友，是主子大婚时候远道而来的贵客。”书言对雁儿介绍完无声，又示意雁儿所在，对无声道，“这位就是端王的夫人，也是主子的……贵宾。以前她在庄内待过几日的，人有些呆，糊里糊涂的，不机灵就是了。”
　　无声对雁儿笑了笑，依旧温柔和清透，双膝微曲欠身行礼。
　　雁儿做不来那么温柔好看的礼仪，只能像丫鬟一般的垂头，“雁儿见过无声姑娘。”心底也不明白，为什么大小姐的朋友要来见自己呢？而且，大小姐又朋友的吗？还是这么温柔漂亮的人？和大小姐很不一样的人呢。
　　夏影也跟着垂首，但并不言语，书言挑眉瞅着雁儿的举止，叹了口气。
　　无声抬头看了眼雁儿，略有惊讶。雁儿看无声呆愣的模样，想可能是被自己吓到，不然怎么不说话，又想自己是不是有什么不对劲的，不禁被盯得脸上发红，支支吾吾的不知说什么好，只能傻笑。“无声姑娘好漂亮。”
　　无声抬袖掩唇而笑，雁儿心底略有突刺，是笑自己不会说话吗？
　　“我家夫人年少时遭逢大难，自此便不会说话。”无声身旁的孩童解释道，瞅着雁儿盯着无声发呆的样子，似乎觉得她是蔑视，愠怒道，“你缺一根手臂吧？”
　　雁儿脸色略白，垂下头道，“是。”
　　无声按住身旁孩童的肩，很不赞同的神情，拉起孩童的小手掌，比划了一阵，孩童略低下头认错，“夫人，无忧知错。”
　　书言盯着雁儿摇头叹气道，“难怪主子不放心，要让我来。”雁儿羞愧的垂下头，无地自容。书言也不多理会雁儿，侧身对无声抱拳躬身道，“无声姑娘，夫人适逢大病初愈，所以精神欠佳，若有不恭之处，书言代表燕家庄表示抱歉。”
　　雁儿听到这话，心底越加自责起来，手不自觉的捏紧了衣袖。自己是不是给大小姐，给燕家庄丢脸了？一定是。雁儿好没用！




☆、第一百四十四章 是你逼着雁儿

　　无声见雁儿的模样微微摇头，上前走到雁儿身边，雁儿始终不敢抬头看无声。无声上下打量了雁儿一会儿，似有赞许的笑了，轻招了下手。
　　无忧上前，将抱着的书本打开，内页都是空白，看来是册子而不是书，而且也不大，差不多普通女子两个手掌那样宽窄，中间恰好的夹着一支小狼毫笔。
　　无声拿起笔，沾了些许津液，在册子上写了几句话，原本只是湿了的自己竟然变成了墨色，清晰的显现出来。
　　无忧恭敬的再将册子被写下的一页给雁儿看。“我家主子要跟你说的就在这上面。”
　　雁儿盯着写了字的两行好一会儿，越发面红耳赤的垂头支吾道，“我……我不识字。”
　　书言像是觉得有趣一般的笑了笑没多说话，无声也笑了笑，却是安慰，对有些惊讶的无忧点了点头。无忧看了眼册子道，“我家夫人说，‘早些年便知无双痴妄，见了姑娘才知，她竟然痴心至此。”
　　雁儿半懂不懂这文绉绉，似乎别有用意的话，但知道是和自己还有燕无双有关，茫然的望向无声，微微摇头。
　　无声看懂了雁儿迷惑，又从无忧手中拿回册子写了一段，无忧再念给雁儿听，“夫人说：‘燕无双是冷血无情之人，那是对外人，对自己人，她的情多重，她的心多痴，只有被她保护的人懂，只有懂她的人懂。”
　　书言听到这里，陡然握紧了扇子，眉头微蹙了一下，但很快消失，没让任何人捉到。
　　无忧继续念道，“所有人或许都认为你没有让无双痴心的理由，但是其实只要无双选了，就只有你而已，只因无双是痴妄之人。丝罗易断不易折，非得乔木可依托。磐石坚锐情可柔，平山枯海待君说。南归北渡双飞燕，西沉东出隐婆娑。”
　　雁儿懂也不懂，她懂燕无双对自己的好，她懂如果不是有爹的事情，自己会醉死在她的温柔中，但她不懂那些坎坎坷坷曲曲折折的人心，一如她不懂燕无双的好坏。
　　随着雁儿的沉默，气氛冷静了下来，无声也真的默默无声，见雁儿的神情也不打算多说的模样，而无忧当真无忧，本来这一切都与他无忧，而夏影自认只是个低微奴婢，不可搭话，也就仿佛只是个摆设花瓶一般的立着。
　　“无声姑娘。”书言突然出声，一如平常的笑着，“端王夫人她适逢大病初愈，主子吩咐，尽量不要多打搅她休养，不如在下陪无声姑娘走走吧。如今春暖三月，桃李芳菲，正是踏春好时节。无声姑娘身份特别，是燕家庄贵客的贵客，不便出庄，怕辜负了一年好景。燕家庄内虽寒微，道还是有几处嫣然可解春光好处的。”
　　无声看向书言，好一会儿才微笑点头。
　　很快，书言领着无声和无忧离开，雁儿也好一会儿没回过神，直到春香端着燕窝粥进来，见雁儿呆愣着，像是失了魂，连自己进屋来都毫无所觉的样子，春香疑问的望向夏影，夏影递给春香眼色，两人走到窗下，稍稍离得雁儿远了点，才低头窃窃私语。
　　雁儿闻到甜甜的问道，才从紊乱无头绪的思索中回过神，转头不见了夏影，再四下一寻，才发觉春香和夏影都远远的看着她。窗外的夕阳渐将要隐入远山，只见薄雾轻飘，清风拂过几支从楼下伸出桃花，微摇。橘红的光彩染在两名纤细得宜高矮略有差别的人身上，微紫，还光线被两人挡住了，脸上看不清晰，只觉得有些严肃，让雁儿略有心惊。
　　“春香姐姐、夏影姐姐，你们在做什么？”雁儿不禁问道。
　　春香和夏影走到雁儿身边，“见过夫人。”
　　雁儿眉头微微蹙起，“不能继续叫我雁儿吗？”雁儿是不明白理由，但知道自己就想任性的这么要求。在燕家庄，只想做雁儿，那个和大家在一起的，被大小姐宠着的，仰慕着大小姐的雁儿。雁儿想起那一袭红衣的身影，那般孤傲冷绝，心头就难过起来。
　　“雁儿姑娘，你别哭。”春香出口道，“你愿意我们叫你雁儿姑娘，那就叫雁儿姑娘吧！大小姐吩咐，我和夏影都要完全听从雁儿姑娘的安排便是。”
　　“大小姐真的这么吩咐的吗？”雁儿问道。
　　夏影道，“大小姐对你多上心，燕家庄谁看不出来。”夏影微微叹了口气，“先吃东西吧！这燕窝粥也是大小姐特地吩咐人炖的。”
　　“雁儿姑娘你被救回来后，昏睡的这几日，大小姐每天都让人炖，前两日都是大小姐伺候你的。”春香语气中有明显的惊讶，似乎有些不相信这件事，“为了让你一醒来救能吃到你喜欢的甜品，还每天让芸娘准备。”
　　“对！”夏影急着插话道，似有抱怨，“因为你前两天没醒，那些甜品最后就分给了我们这些下人，虽然很好吃，明显很名贵，但吃了两天，也都快腻死了。”
　　雁儿有些惊讶的看着夏影的苦脸，再看春香对夏影有些无奈的微笑，明白这是事实。原来自己昏睡了两天，大小姐一直照顾着自己，还准备了那么多自己喜欢的给自己。可是，大小姐怎么知道自己喜欢甜的？好像自己从没说过，二小姐也没有。
　　春香端出热气腾腾的燕窝粥又道，“其实大夫早就嘱咐过，就算雁儿姑娘醒来，前两天也只能喝点粥和蜂蜜之类的，大小姐准备那些东西，雁儿姑娘都是吃不上的。”
　　“那大小姐不是白忙活。”夏影疑惑道，“大小姐向来不讲究排场，燕家庄家规也规定不可挥霍无度，所以大小姐不会这么铺张浪费才对！”
　　春香瞥了眼似乎真不明白夏影，道，“可这会儿是雁儿姑娘病重。要不是被救回来还算及时，又有灵药，恐怕雁儿姑娘早就……”春香打住下话，“大小姐孤苦，对雁儿姑娘一直情深意重，又怎么能和一般人比。”
　　春香说的都是些旁观者的看法，停在雁儿心底，有些甜，又有些苦，夹杂着分不清什么滋味。
　　“雁儿姑娘，先吃点吧。”春香将燕窝粥放到雁儿眼前，“大小姐特地让芸娘熬得很烂，现在也差不多不烫了，可以吃了。”春香用汤匙勺给雁儿，又道，“芸娘她说很久没见，想见见你。”
　　“芸姨？哦！”雁儿接过汤匙，“我自己来就好。”一点点的喝着，眼中无神，显然精神有些恍惚。着燕家庄里，遇见了好多人，芸姨、夏影姐姐、春香姐姐……最重要的就算大小姐和二小姐，原来她们是一个人，那么不同的两个人，为什么会是一个人？到现在，依旧不懂为什么大小姐要扮成二小姐？
　　“虽然你嫁了人，但毕竟你以前是在燕家庄，大小姐对你也这么好，以后你还可以回来看看的。”春香柔声安慰道。
　　雁儿没有回应，只是有一下没一下的喝着粥。夏影直直看着雁儿没有精神的模样，一脸忧心，春香也瞧出雁儿心不在焉，问道，“雁儿姑娘，你有什么心事吗？”
　　雁儿回过神来，看了春香和夏影一样，忙摇头道，“没有。”
　　夏影是脸上藏不住什么的，雁儿却更加明显，夏影和春香都担心不已，夏影试探的问道，“雁儿姑娘，嫁给端王后，你过得好吗？”
　　雁儿微微顿了一下，点头，声音有些低微压抑，“好，王爷对我很好，就像爹亲一样。”爹爹还在受苦，要怎么才能救爹出去呢？
　　春香不禁和夏影对望了一眼，春香问道，“夫妻怎么能和父女一样呢？”
　　“对啊！”夏影眉头蹙起，虽然和春香没嫁过人，但多少还是觉得雁儿的说法很奇怪。
　　“没有啊，王爷对我很好，我也想一辈子好好的伺候王爷回报他，这样不就好了吗？”雁儿觉得这样挺好，但就是莫名的心虚，“其实，大家都误会了，我是甘愿嫁给王爷的，王爷真的很好的。”
　　“端王对你好，所以你嫁给他就好吗？”春香沉吟了片刻，突兀的问道，“那大小姐对你不好吗？对你好的，你就嫁给他，那你怎么没嫁给大小姐？”
　　雁儿心头蓦然一惊，惊慌失措的垂下头，怕被人抓住似地心虚。嫁给大小姐？大小姐不止一次那么说，让自己嫁给她，可是……这样是不可以的啊，从来没有女人和女人结亲的。如果和大小姐在一起，是不是很开心，比和王爷在一起开心。大小姐对雁儿好，雁儿也好想对她好，但是……大小姐是女人，而且，大小姐还害死了娘，还对爹做出了那么残忍的事情。不可以的……不可以和大小姐一起……
　　夏影瞅着春香，似乎在细细的品味春香的话，但很快发觉不对，夏影道，“春香，大小姐是女人啊！雁儿姑娘怎么可能嫁给大小姐？女人和女人……很奇怪啊！”夏影始终不明白的模样。
　　雁儿闷闷的点头，似乎是应和夏影，但自己却不敢出声，因为喉间哽着些东西，只怕自己一开口就会崩泄而出。不可以，和大小姐本来就不可以，就算喜欢也不可以，就算可以也不可以……大小姐，为什么你要这样让雁儿难受？如果没遇到大小姐，雁儿或许早就和娘去了，那样，就不会知道大小姐的样子，不会知道大小姐那么残忍，不知道她那么残忍的对爹……雁儿就不会难过，不会不知道自己要怎么做，该怎么做才是对的。
　　“雁儿姑娘？”春香看向雁儿，见她又失神了。“雁儿姑娘，趁热吃吧。”
　　雁儿回过神，点了点头，继续喝粥，本来甜甜的味道变得有些难以下咽，不禁的，眼泪模糊了视线，似乎朦胧间滴进碗中。
　　春香一直小心谨慎的盯着雁儿，发觉她在发抖，手中的汤匙几乎抖尽了汤水，身躯也微微颤动着“雁儿姑娘，你冷吗？”
　　“不……”眼泪随着齿缝里挤出的话崩落。雁儿抽噎了一声，咬着嘴唇不愿意再出声，浑身抖得愈加厉害。大小姐，是你逼着雁儿的啊！
　　“雁儿姑娘！”夏影吓得脸色发白，春香拿来披风给雁儿裹住，雁儿依旧发抖。
　　“去找通知大小姐。”春香大声道，将还有一半的燕窝粥随手放到桌上，就要扶雁儿回床上休息。
　　“别去。”雁儿抓住夏影的下裳，抬起眼泪满布的脸，颤抖着哭腔哀求道，“别去，我不要见大小姐。我好怕好怕她。”
　　夏影为难的看向春香，春香思虑了片刻，点了点头，夏影便道，“好，我们不去，不通知大小姐。”
　　“雁儿姑娘，放心吧，大小姐不会来的。”春香柔声安慰道。
　　夏影有些不解事故因由，但还是忙附合着春香点头，“对，大小姐不知道，不会来的。”说完和春香对望了一眼，都是忧心又不解。
　　




☆、第一百四十五章  只是你的幻觉

　　雁儿略安心下来，春香和夏影便扶着雁儿回床上躺下休息，压好被子，雁儿望着夏影和春香哀求道，“夏影、春香姐姐，别告诉大小姐。我只是想睡会儿。”
　　“好。”春香点了点头，摸了摸雁儿额头，并未发烧便也放心了些，道，“雁儿姑娘你只管好好休息。”
　　雁儿闭上眼，却并未睡着。“谢谢。”
　　夏影和春香都忧心的对望着，放下床帐，静立了许久，见床内没有丝毫响动，觉得雁儿已经睡着了，便一同离开了内室。两人刚一到外室，就见一抹红影立在屋内，都是一惊，慌忙垂下头道，“见过大小姐。”
　　燕无双扶着桌子转过身，“她怎么了？”语气倒是轻柔，只是随着那简单的问题屋内仿佛骤冷了下来。
　　夏影和春香都吓得额头冒汗，春香道，“雁儿姑娘只是想休息，婢子见她似乎睡着了，怕不小心打搅了，所以我们就先出来了。”
　　燕无双点了点头，“你们好生伺候她，若是伺候好了，日后便是你们的造化。”说完燕无双便往外走，兴许是对这屋子熟悉，所以不多留意还会觉得她走得很平常，一点不像看不见，只是步伐稍慢而已。
　　燕无双的身影消失，春香和夏影同时松了口气，动作一个迅速，一个轻柔些之差而已的拭去额头的汗水。
　　“要是大小姐知道我们说谎，我们就惨了。”夏影道，“我们到底该不该说谎？”
　　春香深吸了两口气，“没事的，如果将来被大小姐知道，你只管说是我说的，和你无关就是了。”
　　夏影看着春香坚决的神情，既不支持也没否决。
　　雁儿听到夏影和春香的脚步声离开，知道他们已经不在屋内了，这才睁开眼，直直的望着床帐顶部，眼眶再次酸涩起来，喃喃自语道，“娘，雁儿要怎么办？大小姐她太可怕了，雁儿不知道怎么办才好啊。”
　　雁儿一直想一直想不明白，该恨大小姐可是恨不起来，她对自己真的太好，好得没办法不喜欢她；但她又好残忍，残忍得让自己不敢多想，不敢继续留下，不敢再保有希望……
　　“爹爹，雁儿没用，还想不到办法救你出去。”雁儿抽噎着，眼泪湿了枕头，之后就真的迷迷糊糊的睡着了……
　　夜风拂过床帏，雁儿不知为何竟然就醒了，侧身望向窗外，见窗外的月光将几支探出头的桃花染上了清冷的颜色。
　　雁儿望着桃花许久，想起去年桃花纷飞的时候，那一袭红衣的人就那么走近自己眼中，那根绣着梅花丝帕，至今仍好好的存着，上面有她的香味，冷冷的梅花香。虽然已经三月初，但夜里还是雾湿露重，雁儿看了一会儿，便披了衣服走到窗前打算关窗。
　　“你回来了，回来陪我了……”幽幽的生意仿佛地底下冒出来的幽怨凄凉。
　　雁儿只觉得从头到脚都一阵发麻，默然，桃花轻摇，一个白色的东西冒了上来，白色长发披散，一张脸上没有任何东西，白衣轻飘，看不到手，分不清脸。雁儿张大嘴想叫，却连声音都叫不出来，直愣愣的盯着那个从窗口下冒出的东西。
　　“你来陪我了，终于来了……我等了好久……好久……”声声凄凉的声音，如同幽怨哀泣……白袖抬起，飘飞的衣袖扑向雁儿，带着幽幽的寂寞冷香。
　　雁儿腿一软，碰的一声摔在地上，痛得呻吟，这一下子才找回声音，但是仿佛又什么卡住喉咙，声音几乎只在自己耳边徘徊，而且嘶哑得厉害，仿佛只在心中的哀泣和祈祷，“鬼啊！救命……大小姐，救我！大小姐……”雁儿死命闭上眼不敢去看窗口的白影，“大小姐，救雁儿……”雁儿急得想爬走，却没有力气……
　　“我好恨好恨，我好恨你啊，雁儿……下面好冷……好冷……来陪我吧，雁儿……来陪我！我一人好寂寞，你来陪我……”
　　“不要！”雁儿用尽力气哭叫出声道，嗓子都跟着那一声惊叫痛了起来，“大小姐，救我……咳咳……大小姐……”
　　窗口如同幽魂的白色漂浮就那样的伸着手，白袖飘飘，喃喃细语，越加悲戚……“为什么，为什么不理我……雁儿……我的好妹妹，来陪我啊……我等了好久啊……”声声幽怨如泣如诉，让人听得心底几乎泣血，浑身发凉……
　　“不！”雁儿嘶着疼痛的嗓子大声叫道，“我不要，我要在这里，我不要死，不要……大小姐，大小姐……大小姐……大小姐……”雁儿一遍遍的叫着三个字，不知道是在呼唤还是在哀求，还是在安慰自己，眼泪渐渐湿了脸颊……大小姐，救雁儿！
　　“雁儿姑娘。”隔壁歇着的夏影和春香慌忙只披了衣服就赤着脚跑来，进屋就只见雁儿趴在地上哭泣，窗户洞开，月光如流银般倾泻在地板上，冷风幽幽摇晃着窗扉，吱呀吱呀的响着。
　　“雁儿姑娘。”春香上前扶起雁儿，就见雁儿哭得一脸泪水，头发也是散成一团，脸色苍白，整个身子都微微颤动着，春香心头微惊，急问道，“雁儿姑娘，你怎么了？”
　　雁儿抬起头咬着唇继续抽噎，呜呜咽咽的出不了声，双眼茫然，眼泪不断的溢出却好似没有知觉。
　　“雁儿姑娘，你碰到什么了？”夏影也蹲□问道，看着雁儿木有，又问，“你很害怕？”
　　雁儿点头，无神的双眼看向窗口，春香和夏影也顺着看过去，除了冷月的银辉和夜风中微摇的桃花，并无特别。
　　“去通知大小姐。”春香突然道，伸出双手抱着雁儿，挡住雁儿直直望着窗口的双眼。
　　“可是，雁儿姑娘不是说……”夏影有些犹豫。
　　“雁儿姑娘刚刚那么大声，外面肯定有人听见，大小姐很快就会知道的。快去。”春香口吻略带命令。
　　夏影略迟疑了一下，“好，我这就去。”站起身拉紧衣服就往外跑。
　　“雁儿姑娘，没事的，没事的。”春香一面柔声安慰，一面轻拍着雁儿后背道，“什么都没有，你不用怕了，我们会陪着你的。“
　　雁儿依旧咬着嘴唇不住抽噎，像是哭不出来，浑身颤抖不停。春香蹙紧眉头，只能抱着雁儿，不停的安慰，却丝毫没有起色，也越发担心起来。
　　很快，屋外传来急匆匆甚至不平稳的脚步声，“无双，小心些。”
　　“大小姐，小心，前面有桌子。”夏影急叫道。
　　“无双，我扶你。别急，雁儿没事。”关玉楼慌忙拉住燕无双，“我扶着你，马上就到了。”
　　春香听得声音，略松了口气，对雁儿道，“大小姐来了，雁儿姑娘，有大小姐在，你就什么都不用怕了。”盯着雁儿惊恐的模样，点头安慰。
　　雁儿抬眼看着春香，颤抖竟然就不那么厉害了。“大……”
　　“大小姐，是大小姐来了。”春香柔声安慰道，“大小姐很厉害，所以她来了，你就什么都不用怕了。”
　　春香话刚落，关玉楼扶着裹着红色披风的燕无双进屋，一进屋就目光略沉，扫了眼雁儿后，并不停留的落回燕无双身上，“无双，到了。”
　　“燕雁，燕雁……”燕无双脸上无所隐藏的忧心，急叫道，“燕雁，你在哪儿？”推开关玉楼，脚步略有的踉跄往前，伸出手胡乱的捉摸，“燕雁……”
　　关玉楼忙一把拉住燕无双，眉头紧蹙，“小心！我扶你。”说着就将燕无双扶到雁儿和春香身旁，道，“无双，雁儿在这里。”抬起燕无双的手放向雁儿的肩头，“她没事。别担心！”
　　“燕雁？”燕无双本来很着急的神情刹那间安宁下来，原本搭在雁儿肩上的手微微收回，离开雁儿的肩，声音也透着些许犹豫，“燕雁，你怎么了？”燕无双一头青丝也是披散的，因为来得匆忙，急得出了汗，头发有些湿热的贴在略有滚烫的脸颊上。
　　雁儿回头看着燕无双，月光下那张本来冷傲的脸竟然温柔了很多，雁儿眼中的眼泪不停的流，嘴唇摩挲了好几下，终于开合出声，“大……大小姐。”
　　“燕雁，你怎么了？”燕无双微笑着问道。
　　“有鬼！”雁儿扑进燕无双怀中大哭出声，“有鬼，大小姐，有鬼，鬼要带雁儿走……雁儿不要。大小姐，救雁儿……呜呜……大小姐……”
　　燕无双略略顿了片刻，似乎是惊得来不及回神，一会儿手才缓缓放下，轻拍着雁儿的后背，“没事的。没人敢带你走，有我在，没人敢。”
　　“呜呜……”雁儿埋头在燕无双柔软的胸口，抓住燕无双的衣袖死紧，红色披风话落，燕无双只着了中衣而已。
　　关玉楼捡起披风，给燕无双披上，燕无双似乎毫无所觉，关玉楼也只默默无声的站起身，稍稍退后了些，目光投向窗外的桃花，月光反射，却看不清那双美目中有多少隐藏的波痕。
　　燕无双没多说什么话，只是轻柔的抚着雁儿的后背，雁儿一阵子嚎啕大哭，哭得嗓子有些沙哑，依旧像是小虫一般蜷曲着缩在燕无双胸口，贴着紧紧的，也不知是因为冷还是安心，只是雁儿本能的那么做了。好不容易从恐惧不安中抽离，雁儿这才抽噎道，“大小姐，……是不是二小姐……燕家庄是不是真的有鬼？二小姐真的变成鬼了，她来报仇了？”
　　春香见雁儿似乎无事了，便松了口气，要起身，夏影扶了下春香，两人往旁边站着。
　　“这世上没有鬼，只有人心里才有，鬼是从人心里出来的。”燕无双轻抚着雁儿的头发，坚决道，“别胡思乱想，燕家庄没有鬼。”
　　“有鬼，有鬼啊！大小姐。”雁儿已经停下哭泣却还是抽动着身子，声音也跟着颤抖，“她说她等了很久，她说她很冷，她还说她很恨，她恨我是吗？是二小姐对不对？大小姐一定知道的！”雁儿像是寻求着一根浮生的稻草般急切。
　　“没有。”燕无双依旧柔声细语，如同夜风的柔静，却如春日的暖，浅浅的笑道，“燕家二小姐不会恨你，燕双双也不会恨你。”
　　“她叫了我的名字，她叫我雁儿，她不是二小姐吗？那她是谁？她问我什么不理她，问我”雁儿想了想，浑身突然僵住，“大小姐，是不是你的娘亲？她们都恨雁儿是吗？”
　　“我娘永远不会踏入燕家。”燕无双的语气很笃定，轻抚着雁儿脊背的手停了半晌，微微轻叹了口气，轻柔笑道，“燕雁，别乱想了！你看到的都不是真的，这个世上没有鬼，只是你的幻觉。”
　　




☆、第一百四十六章 再也……受不了

　　“真的有，大小姐。”雁儿急着要说服，几乎又要哭了，“真的有，她就在窗口那样飘飘的，一身白，连脸都看不到……”
　　“只是你的幻觉而已。应该是你睡糊涂了。”燕无双道，摸了摸雁儿的额头，“没事，好好睡一觉，明天醒了就什么都没有。”
　　“真的有鬼，我看到，还闻到她身上的香味……”雁儿急着解释道，突然愣了一下，卡住了要脱口而出的话，抬起头直愣愣的盯着燕无双。
　　燕无双看不见，自然无所觉，“现下是桃花开的集结，窗外就有，你闻到香味也不奇怪。”
　　雁儿愣愣的盯着燕无双许久，气氛突然沉闷下来，一旁的关玉楼似乎发觉有些不对劲的盯向雁儿，春香和夏影也不自觉的将目光投向直直盯着燕无双，眼睛瞪大的雁儿。
　　“是你！”雁儿突然一掌推开燕无双，燕无双没有防备，被推得仰面倒地，差点撞上身后的椅子。“是你……”雁儿傻傻嫩嫩的呢喃，“是你……“
　　关玉楼眉头微蹙，上前扶起燕无双，“无双，你没事吧？”扯了扯披风给燕无双裹上，轻声道，“小心，别感染风寒。”
　　“大小姐，就是你对不对？”雁儿大叫道，原本就嘶哑的声音这一生时候就越发难听，“你故意作弄我吓我。大小姐，你还想怎么样？”
　　“燕雁？”燕无双没有神彩的双眸看向雁儿声音的来处，微微推开关玉楼坐起，面上也是不解的神情，“燕雁，怎么了？”
　　“是你装鬼来骗我对不对？”雁儿大声吼道，眼泪再次崩泻，觉得自己终于聪明了一次，却那么难过，声音再次抽噎，“那个鬼身上有大小姐身上的香味，梅花的香味……”
　　关玉楼蹙眉看燕无双，似有疑惑。春香和夏影的视线也偷偷的落向燕无双，但不敢多看，很快收回，垂下头不敢出声。
　　“大小姐，雁儿是笨，是傻，你要讨厌雁儿，要杀雁儿都可以，但是你别骗雁儿，别再作弄雁儿了。”雁儿单手撑着地面，艰难的站起身，身躯随着呼吸微微颤动，“大小姐，我讨厌你，我讨厌你……你总是骗我。从一开始，你扮作二小姐，再到现在，扮鬼来吓雁儿，你一直都骗雁儿……大小姐，雁儿很笨的，根本不需要骗。”
　　“燕雁……”燕无双蹙紧眉头，神情竟然冷静得比寻常还要冰冷。
　　“你到底想雁儿怎么样，你才能罢休？”雁儿退后几步靠着窗口，直直盯着燕无双，泪眼朦胧只看到那一抹如胭脂如凝血的红影，“大小姐，你好恐怖好残忍，你一面对雁儿好，一面折磨雁儿，这样子，你很开心是吗？大小姐……”
　　“燕雁，你在胡说什么？”燕无双问道，无神彩的双眸却有着迫切担忧的目光，“燕雁，我从来没打算折磨你。我只要你快乐幸福的活着。”
　　“你是骗子。”雁儿大声哭叫，似是悲泣又如控诉，“大小姐，雁儿一直都好喜欢好喜欢你，一直都那么相信你，可是……雁儿终于明白了，是因为雁儿太傻太蠢太笨才会相信你。你是魔鬼，你是魔鬼……不……你比魔鬼还可怕！你可以害死我娘，不断折磨我爹却要对我好……幸福？你就是毁了我幸福的人。没有你的话，爹爹不会受苦，娘不会死，我还可以无忧无虑的长大……你要我好，那都是假的！你知道吗？大小姐，就是你让我不好的！”雁儿没有哭，心底在这些话出口后变得空阔，瞬间一切都清明了，却也空落得找不到心痛的感觉，眼泪模糊的视线，眼眶和脸颊都痛得厉害，却怎么也找不到实在的感觉，整个人都是轻飘的，仿佛一切都是假的，仿佛这个人不是自己，好像做了梦，很长的梦……现在就要从这个梦里醒了，“我恨你，大小姐，我恨你……”雁儿喃喃的念叨着，“我好恨你，好恨好恨你……”
　　“燕雁……”燕无双往前扑过去，抬起手想抓住什么，最终又迟疑了放弃的放下，只是喉间缠绕的声音喃喃长唤，“燕雁……”
　　“你夺走我的幸福，我还要怎么幸福？大小姐，你太可怕了，被你喜欢被你讨厌都太可怕！雁儿不知道雁儿是被你喜欢还是被你怨恨，但是都不要了，再也不要……以后，再也不会被你威胁，再也不怕什么了，不会为你难过心痛了！雁儿再也……受不了！”雁儿突然转身，猛然攀住窗口，冲了出去。“再也不要和你……”
　　“燕雁！”燕无双心头一痛，骤然大惊失色，虽然看不见，却似乎是察觉了恐慌，大叫道，“不要，燕雁！”
　　“雁儿！”关玉楼也惊得大叫出声，快步冲上去要抓住冲出窗户的人，却在听到燕无双的哭叫时候顿了半刻……这一停顿，手抓了空，只能眼睁睁的看着白色的身影坠下楼去，碰的落在假山后载滚落到铺满花瓣幽幽青草的地面。窗外的桃花树枝随风轻摇，花瓣纷飞，假山上划出一道的血痕，如同泼墨的漆黑。
　　关玉楼盯着窗外的清醒愣了愣，茫然失神，脸色苍白的踉跄退了两步，喉间哽咽，轻声如梦呓般道，“对不起。”
　　“燕雁？燕雁？”燕无双失措的叫道，伸手在地上一边爬一面摸索着，“燕雁，你在哪里？你在哪里？燕雁，燕雁……”
　　“大小姐！”春香和夏影原本就被雁儿跳楼这件事吓得脸色发白，再见燕无双的举动，担心得立刻上前扶住燕无双，“大小姐……”
　　“燕雁呢？燕雁在哪儿？她在哪儿？”燕无双死命抓住春香的手腕问道，“燕雁呢？”
　　春香痛得皱眉，却不知道该不该说，怎么说，还在为难，夏影见春香痛苦便解释道，“大小姐，雁儿姑娘她……她跳楼了。”
　　燕无双愣了一下，松开了春香，咚的一声跪在地上，“不！不会的不会的……为什么都要离开我？”燕无双垂下的眼竟然无知无觉的落下泪来，“为什么？”
　　“大小姐？”春香和夏影都担心不已，春香忙看向一旁的关玉楼，叫道，“大姑爷，你看看大小姐。”
　　关玉楼也是浑然无觉，脸色苍白如雪，双目发直的盯着窗外月色下的冷艳桃花。
　　“大姑爷？”春香也不知关玉楼为何如此模样，一时间越发不知所措，努力想着要怎么办，但这一分神，没察觉到，燕无双竟然一用力推开了春香和夏影两人，直冲上窗户去。
　　“大小姐……”春香和夏影吓得魂飞魄散，“大小姐！不要！”
　　关玉楼被两人的惊叫声惊醒，眼前的事物瞬间清晰，就见燕无双飞出了窗户，“无双！”关玉楼慌忙脚下一踏，借力飞出窗户，恰好来得及抓住燕无双的手腕。“无双！”一把带进怀中，“要死就一起！”关玉楼咬牙道！
　　“大姑爷，大小姐！”春香和夏影被吓得腿一软跌倒在地，差点晕了过去。
　　楼下传来重物落地碰声，春香和夏影根本不敢爬起来去看，腿也软得没有力气爬起来。
　　燕无双只感觉到浑身被震得痛了，闻到夜风的露气和还微热的血腥味。还么死？燕无双感觉自己伤处并不多，也不严重，只有些许小小擦伤，脑袋也还很清醒，“燕雁，燕雁……你在哪儿？”燕无双撑着爬起身，手摸到有些温软的东西，思及电光火石之前的事，燕无双不由得愣了片刻，声音微颤，“玉楼……”燕无双摸下去，接着往上摸向之前垫着自己的那人的脸，微热的液体和血腥让燕无双有些心惊，“玉楼，玉楼，你没事吧？玉楼？玉楼……”
　　关玉楼轻咳了一声，睁开眼，轻声道，“我……没事。还好，只是二楼。对不起，无双！”
　　“你没事就好。”燕无双略松了口气的模样。
　　关玉楼抬手握住燕无双的一双手，“有你一句关心就够了。就算死也值得了。”
　　燕无双愣了半刻，目光微微垂下，“玉楼，我……”
　　“咳咳……”关玉楼转头看向一旁，看到趴倒在地上，一身白衣被染了大块红色的人，双眸微眯，目光微微朦胧了片刻，哑着声音道，“无双，快去看看雁儿，或许她还没死，还有救！”
　　“好！”燕无双挣开关玉楼的手，往别处摸索着爬过去。
　　关玉楼望着燕无双的身影，眼中闪过一丝哀伤留恋，最后眼皮渐渐垂下，合拢……
　　“燕雁，燕雁……”燕无双一边摸索一边叫着，却没有一丝回应，好不容易找到另一个血腥集中的地方，燕无双忧喜难分。
　　“燕雁，燕雁……你怎么样了？燕雁？”燕无双叫了好几声，依旧没得到回应，心头不禁紧绷。
　　“燕雁，你一定要活着，别吓我。”燕无双着急的握住雁儿的右手，感觉还有温度，握住手腕的同时，察觉脉搏仍在跳动，燕无双不禁喜从心来却偏偏双眼酸涩，将雁儿拉起抱进怀里，探了探鼻息，还微弱的进出着，多年未曾再落的眼泪溢出，“燕雁，燕雁……不要死！你不想看到我，不喜欢我都可以，很快的，你就不用看着我碍着你了。只要你幸福，你要我死都可以，但你不可以死。你要活着，好好的活着。”燕无双抱起雁儿，“我带你去找医尺素和毒华佗，他们可以治好你的！我只要你完完整整的活着，如果我是障碍，就连我也一起清除掉。”因为看不清，燕无双好几次都脚下不稳，差点踉跄摔倒。
　　“玉楼，玉楼，我们走……”燕无双抱着雁儿走回关玉楼所在的地方，一手抱着雁儿，一手伸出摇了摇关玉楼，“我们去找医尺素，玉楼。”
　　躺在地上的人丝毫没有回应，燕无双愣了半晌，伸手想去试探一下鼻息却又缩回，依旧是摇了摇关玉楼，还有温度，没事的。燕无双说服自己，又道，“玉楼，你起来！我看不见，只有你可以带着我走！”冷风拂过，没有谁的声音回应她。
　　“玉楼，你说过你没事，不过二楼而已，你是习武之人，你刚刚还好好的跟我说话的，玉楼……”燕无双声音颤了颤，摇头道，“玉楼，你不会有事的。”
　　燕无双停下摇晃的动作，脸上因为找到雁儿而欣喜的颜色退出了一半，沉默了片刻又道，“玉楼，你不是爱开玩笑的人，我们开玩笑都不好笑的。玉楼……玉楼……”燕无双陡然大声叫道，“玉楼，你说话！玉楼……你别这样……你答应过我要帮我照顾雁儿的，你走了，我去相信谁？玉楼，你不是很喜欢我吗？你那么想得到我，终于得到了，我才成了你的妻子，你怎么可以就不要了？”
　　




☆、第一百四十七章 我只要你救他们

　　“少爷，少爷……”芷舟不知何时突然出现，一见躺在地上的关玉楼再看燕无双就红了眼，脸色气得发青，上前猛力的一脚踢开燕无双，咬牙骂道，“你这个蛇蝎女人，你还想害死我家少爷吗？”
　　燕无双被踢开，摔在草地上，为了怕伤着怀中的雁儿，用手肘撑着地面，被磨破后痛得咬牙闷哼。“燕雁……”
　　“才成亲没几天，你就连自己丈夫都害，你到底是不是人，有没有心？”芷舟怒骂道，“少爷对你那么好，你竟然还害他。”
　　“大小姐，大小姐……”急急忙忙跑来的老管家慌忙扶起燕无双，急切的问道，“大小姐，你没事吧？这是怎么了？”见燕无双怀中抱着一身是血的雁儿，略有惊心，再看芷舟那边的关玉楼，完全倒抽了一口气，老脸都白了。
　　“去把书言找来，快！”燕无双没解释，只是直接诶下令，“快！”
　　“好，是，是！大小姐你稍等，老奴这就去！”大管家气还没喘均匀，又匆忙的抬腿往外跑。
　　芷舟终于看清了燕无双怀中的雁儿，略微惊讶后，怒火愈加上升，一张脸铁青，怒问道，“雁儿怎么了？又是你？燕无双，你到底有多狠毒？雁儿是你亲妹妹，少爷是你的丈夫，你对他们都下得了手？你根本就是披着人皮的豺狼野兽！”
　　燕无双丝毫没理会，像是完全没听懂啊芷舟的话，只是小心的抱着雁儿，自顾自的柔声道，“燕雁，很快的，找医尺素来，她可以医好你，也可以治好玉楼的，你们都会没事的。”
　　芷舟瞪着燕无双许久，手中的铁笔终究没有出手，冷哼道，“燕无双，如果少爷和雁儿有半点闪失，我绝对要你偿命……”
　　燕无双只是扫了一眼芷舟的方向，即便看不见，“如果他们敢死，就算到了碧落黄泉，我燕无双也会追下去，不会放过他们。”
　　芷舟微咽了一下，不屑道，“你还想阴魂不散的缠着他们吗？”
　　燕无双默然，这会儿，大管家领着头发显得凌乱的书言匆忙赶来，书言先见了关玉楼浑身是血的躺在地上，再燕无双抱着浑身是血的雁儿，脸色微白，慌忙步履匆促的跑到燕无双眼前，“主子，你怎么样？”
　　燕无双瞥向书言，冬日几乎刹那间降临，“去地牢。”
　　“地牢？”书言看了眼燕无双怀中的雁儿，似乎很快便明白了过来，“好，那……姑爷呢？”书言瞅向被戒备着的芷舟扶着的关玉楼，“姑爷似乎伤得更重。”
　　“带他一起。”燕无双的回答干净利落，而且没有丝毫可以回转的余地。“快！”
　　“好！”书言点头，转头对憋红着老脸还在剧烈喘息的大管家道，“管家，多找几个人来。”
　　“好……好……”大管家喘得不停，扶着假山和园中树木就要走。
　　“不要惊动多余的人。”燕无双喝令道，“去上面把春香和夏影叫下来，让她们帮忙扶着玉楼。”
　　“是，主子。”书言忙转身往归雁楼跑去，很快领着余惊未定的春香和夏影跑来。
　　燕无双沉声道，“大管家，别惊动了燕家庄内其余的任何人。我不喜欢吵。”
　　“是，大小姐。”大管家微颤了一下，慌忙躬身道。“老奴一定安排好。”
　　燕无双微点头，大管家没再多问，气喘吁吁的扶着路边的树木离开菊意苑。
　　燕无双将怀中的雁儿小心翼翼的交给书言，“他们任何人若是有个万一，你们都跟着消失。”
　　夏影和春香吓得脸色苍白，颤抖着声音道，“是，大小姐。”两人走向关玉楼，芷舟虽然还是不放心，死盯着燕无双和书言，但并没有阻止她们俩。
　　“跟我来！”燕无双道，摸索着往归雁楼内走，“芷舟，有火折的话，点一下火。”
　　芷舟哼了一声，显然很不情愿，但屋内漆黑一片，芷舟不得不拿出火折点燃，“我是为了我家少爷不被你家的丫鬟摔了。”
　　“果然是心疼主子啊。”书言依旧不顾场合的嘲弄。
　　“人妖娘娘腔，闭嘴。”芷舟骂道，“我心疼我家少爷怎么了？少爷对我的恩情你们这些人才不会懂。”
　　“呵……”书言呵呵一笑，“那么，我家主子，你又懂吗？”书言抱着怀中的雁儿，将目光完全投注在前方的背影上。“我和我家主子的事情，你也不懂。”
　　芷舟略愣了，冷哼一声，不再说话。
　　燕无双转动一个几乎人高的花瓶开启机关后，地道打开，“走这里。”燕无双说完顺着阶梯走进地道，书言跟上，春香和夏影看了看对方，犹豫了片刻，还是扶着昏迷不醒的关玉楼进了地道，芷舟最后跟进去。
　　地道有些潮湿，但地面都扑了石板，而且很宽阔，即便春香和夏影扶着关玉楼也能畅行。绕过一段地道后是一个三岔路，燕无双选了右边，道，“这里。”
　　又走了一段，眼前到了绝路，芷舟眉头紧蹙，“燕无双，你到底搞什么鬼？”
　　燕无双从怀中抽出匕首，插入墙壁和地面相接的缝隙，掀开地板砖，接着拉动机关，轰隆一声，眼前的石壁轰然沉下，露出橘色光亮。
　　突如其来的光芒让人有些吃惊，更令人吃惊的是出现在众人眼前的是一座明明是牢房却又不那么像牢房的地方，钢铁的柱子隔成铁笼，可摆设却显得富丽堂皇，床榻、桌椅，甚至紫檀木衣柜、玉石梳妆台等一应俱全，上等羊绒地毯，素色绣金织锦悬挂轻摇，甚至还用各种木质屏风分了厅室，似乎在彰显主人的身份。没办法否认这是铁牢，但即便这是牢，也是最华贵的牢。
　　“燕无双？”一个略冷淡或者说是没有感情的声音传来，白衣白发的人从帘后走出，看向燕无双这边，脸上冷冷清清的，并无任何诧异或者别的表情。
　　“无双？”女子还在睡意中的慵散声音传来，接着，床榻的床帘被一只玉手撩起，却并未有脸露出，只是冷笑道，“怎么了，又来看我了？你不是更应该去看你的好雁儿吗？”
　　燕无双走向铁牢，语气惯如平常，“医尺素，我要和你做生意。”
　　“生意？”玉手放下，床帘也跟着垂下，掩住了床上的所有秘密一般，“呵……你要用什么条件来和我谈？你知道我无心神医很记仇，你既然当初敢把我关在这里，就该知道……我一定会记得你这笔。”
　　“你要怎么对我都无所谓，我只要你救他们。”燕无双伸手握住铁牢的铁栏，“你要什么，我都给你。”
　　“一个半死不活的人，我还能要什么？该是问你能给什么？”床帘被拉开，只穿着中衣的女子露出脸，还在睡意中的面容颇有些妩媚气息，一双慧眼盯着燕无双轻笑，“小无双，我说过，我何时舍得拒绝你呢？对你，我向来很好说话。”
　　燕无双默然了一阵，走向离铁牢稍远的另一边，那边是普通的地下室，摆放着一些简单的的器具，和铁牢相比，最然干净但也可谓寒酸。
　　燕无双从矮桌下取出铜鼎，再从满是香灰的鼎中取出一把钥匙，转身走回铁牢。
　　医尺素披着衣服，风情妖娆的走向燕无双，停留在铁锁锁着的铁门前，突然神色大变，惊呼道，“小无双，你身上是怎么回事？”伸手扯住燕无双的衣袖，“你身上很重的血腥味。受伤了？谁伤了你？”医尺素语气略沉的同时，脸上闪过一丝阴鹜。
　　“我没受伤。”燕无双摸到重铁锁，摸索了一阵才将钥匙插入锁孔，拧开。
　　医尺素突然握住燕无双的手，压向铁锁，不让她取下，唇角微扬，“小无双，你不怕我不会帮你？你放了我，以我的脾气，会有什么后果，你想清楚了吗？”
　　燕无双抽开手，眼眸微微下沉，脸上还是冷淡的模样，“燕无双不做没把握的事情。”
　　“你很确定？确定我会帮你？”医尺素伸手抚上燕无双的脸颊，以手指轻揉按压，微笑道，“我的小无双，何时变得这么天真了？还真是不像你啊！”
　　燕无双默然不吭声，神情越发冷了。
　　“还是这么不可爱。”医尺素轻哼道，目光瞥向书言那边，“又是为了她？”说完，狠狠的收回手，接着突然啪的一耳光打在燕无双脸上，“现在来求我了，是吗？”
　　“是。”燕无双没有去理会被留下手指印的脸，虽然是不卑不亢，却神情冷傲。
　　芷舟和春香夏影都是一愣，前者是惊讶，后者是不敢相信，毒华佗神情闪过一丝不安，但没有更多的反映，依旧是静观，额头那一粒朱砂稍显黯然。
　　“主子！”书言气得脸色略白，慌忙将雁儿放下在地上，上前关切道，“主子，你怎么样？”见了燕无双脸上的红印，瞪向医尺素，咬着牙关没有说话，但愤恨已经完全的溢于脸上，眼中熊熊烈火似乎要将医尺素寸寸烧成灰。
　　“求人是这个模样吗？”医尺素完全没理会书言，揉着自己打痛了手，一脸轻蔑的瞥了燕无双一眼，轻笑道，“小无双，你跟过我那么久，是知道我的规矩的。只要我开心了，事情就好办多了。我医尺素对燕无双向来是网开一面，这一次，只要你好好的表现，我就救她。”
　　“好。”燕无双回得很干脆，“但是你要先保证他们安然无事。”
　　医尺素瞥了眼燕无双，“还不是一个人？你之前一生气就把我关在这个不见天日的地方，这会儿你有求于我，就放我出来了……无心神医要是那么好说话，以后我还怎么游走江湖？和你这笔生意可有得计较了，无双。”
　　“我说过，只要你开得出条件，我都答应你。”燕无双道，“这个世上对你最有价值的人，就是我。失去我，你不算失去什么，但是你也就永远得不到你想要的，因为你找不出第二个我。有我，你不一定会成功，但没有了我，你只有失败一条路。你要对他认输吗？”
　　医尺素瞥了眼燕无双，“无双果然还是聪明，知道我的软肋。我在你身上耗费的心血，看起来只有几年，实际上，那是我一生的心血。”
　　毒华佗略侧脸看向燕无双和医尺素，燕无双目光微侧，竟然莫名契合的相接，毒华佗略沉吟了半刻，脚下几乎无声的缓步走过来。
　　医尺素扭头见毒华佗走近，脸色骤然变冷，怒骂道，“你来做什么？滚开！老妖怪。”
　　毒华佗神情丝毫不便，可谓对医尺素的怒骂视若无睹，开口道“我可以帮你救人。”
　　燕无双似是考虑了一下，“你要什么条件？”
　　“老妖怪，你滚开！”医尺素一脚踢向毒华佗，气得一脸绯色，之前还稍有的慵散全无，此刻可谓气势百倍。
　　




☆、第一百四十八章 恨就会记得我

　　毒华佗屹立不动，面色冷静，“条件我稍后会告诉你。”
　　“你凭什么？”医尺素愈发怒不可截，猛的用尽全力撞向毒啊华佗，“滚开，老妖怪！你又来破坏是吗？”
　　毒华佗被医尺素撞得踉跄退了两步，眉头微拧，“小师妹。”
　　“你滚开！”医尺素大叫着推开毒华佗，“老妖怪，你还想怎么样？如果不是你插手，那个丫头就不会被找回来，如果不是你，我也不会被关在这里。小师妹？你有什么资格叫我小师妹？你就是这样对你小师妹的？”
　　毒华佗微拧的眉头没有松开，再也不是以往那冷冷淡淡仿佛与世无争的模样，沉声说教道，“你还想胡闹到什么时候？小师妹，你不是小孩了，不可以再由着性子胡来！”
　　“我就由着性子来怎样？”医尺素气得哼声，“凭什么你说不行就不行，凭什么你说不准就不准？我喜欢燕无双有什么错？我对她不够好吗？我给她的不够吗？”医尺素扭头盯向燕无双，“无双，你说，我到底哪里对你不好了？你现在的一切，都是我帮你得到的。没有我，你现在不过是凤凰阁的妓女！你是什么样的人我最清楚。只有我医尺素知道，只要雁儿丫头还活着，不，就算她不活着，你也只会喜欢她。但这些我不在乎，只要你开心，什么都好……这样，我难道还不够爱你吗？我是气你，不能原谅你，因为我不明白，既然得不到你爱的人，为什么你不选择最爱你的我？只有我才最了解你，只要我才是最爱你的人。”
　　燕无双微微错愕了一下，突然笑出了声，“医尺素，我真没想到你会听到你问这些话。”
　　医尺素盯着燕无双嘲弄的脸，“无双，我宁可你知道是我将雁儿丫头弄出去的时候，真的一怒之下杀了我。”
　　燕无双闭上眼，沉吟了片刻，细语轻声的道来，“医尺素，这个世上傻不可怕，痴不可怕，最可怕的是疯，尤其是为情而疯，我燕无双是疯，可我清楚明白自己想要的究竟是什么。而您呢？你这三样都不是，我从来没怕过你，我实在可怜你，因为你是蠢，你蠢得可怕可怜。”燕无双的语气平淡得像是无风湖面，捉摸不清她说出的这番话有几分真假。
　　“你说什么？”医尺素不甘心的盯着燕无双。
　　燕无双沉默了片刻，扯开铁门上的铁索，哗啦一阵声响，铁链和铁索落在地上。拉开门走近铁牢，燕无双淡然道，“不管你们谁，只要医好他们两人，你们要的东西，燕无双不计任何代价都会给你们。”
　　毒华佗看着燕无双默然无语，神情依旧高深不可测，微微移开到医尺素身上，一丝莫名深刻的情绪闪过，很快又将视线移开，并没有做出回应。
　　医尺素看着燕无双一阵子，“我可以救他们，但是报酬，我不会再让你有机会拖了。就算你燕无双只有一天一个时辰，你也是我的！”
　　“好！”燕无双丝毫都未有犹豫。
　　医尺素走出铁牢，毒华佗看了眼燕无双，不知为何竟然微微抽动了一下嘴唇，之后还是那般出尘绝俗，与世无关。
　　医尺素从雁儿开始，很快查了两人的伤势，起身道，“一个时辰内都死不了。”
　　“一个时辰内是什么意思？”芷舟急问道，看着被并排放在地上的关玉楼和雁儿，一脸忧心着急，对医尺素大叫道，“你不是说是神医吗？说什么死不死的？！你就不会说好听点的吗？”
　　“一个时辰内不给他们处理好，内伤和外伤加在一起，就只有。”医尺素瞥了眼脸上渗出汗水的芷舟，讽笑道，“这男人断了两根肋骨，有插进内脏的迹象，腹内应该有积血，加上外伤出血过多，若不是他有武功底子，估计不用半个时辰，他就去拜见阎王爷了。”
　　“你快点救少爷。”芷舟一把抓住医尺素道，“快啊！你的医术不是很厉害，自称神医吗？告诉你，如果今天少爷有事，不管是你还是燕无双，我都不会让你们活着。”
　　医尺素又瞥了眼芷舟，手指弹开芷舟紧抓着她衣袖的手，冷淡却认真谨慎的说道，“把他们都扶到那边的床上去。”
　　芷舟还在犹豫的时候，燕无双突然出了声，“春香、夏影、书言去把隔壁的被子抱两床过来，那边还有她要的工具和药物，全部拿过来。”
　　“是，主子。”书言对医尺素显然还有怨怒，但对燕无双的命令没有丝毫迟疑。
　　“是，大小姐。”春香和夏影也忙着书言去搬东西来。
　　芷舟略迟了片刻也跟着去搬运东西，很快将被子铺在地上，再将关玉楼和雁儿挪到地铺上，排开医尺素的工具和药瓶药罐，各自退开。
　　医尺素拿起一瓶药递给燕无双，“这是蓝色的。”
　　书言伸手帮燕无双接过药瓶，递给燕无双，燕无双并不接，只道，“往前走可以出去，你们去厨房准备些热水，越过越好，这个药粉要撒在热水里，还要多备些白布，清理伤口和给他们包扎用的。”
　　书言点了点头，将药瓶收好在袖中，“是，主子，书言这就去办。”
　　燕无双点了点头，额头微有细汗，表情虽然平静，但显然心底还是很着急的样子……
　　一个时辰后，医尺素终于处理完，一旁已经有一大堆血红的白布，医尺素面色平静的洗了手在一旁早备下的软凳上坐下，“他们基本没事了，死不了。那个男的，也就是你的相公，虽然是内忧外患，但好歹有武功底子，抢回了这条命，只需要休养三五个月便可完全恢复，至于小丫头……”医尺素犹豫的停下，似乎是要卖关子，却又似难以开口。
　　“燕雁怎么了？”燕无双不禁心头一跳，面露焦虑，“你不是说他们没事了吗？玉楼需要休养三五个月，燕雁身体弱点，半年一年总可以恢复吧。”
　　“不需要那么久。”医尺素瞥了眼燕无双，有些嫉恨的神色闪过，“她的伤没有那个男的那么严重。同样是摔下来撞到石头，男的断了三根肋骨，其中一根插进脏腑内，还有一根腿脱臼，而且外伤严重，失血过多。而雁儿小丫头，内伤比你相公严重，可能要昏睡些时日，外伤就只有失血稍微严重，多吃几副益气补血的补药就好，其余也就是手臂脱臼和腰椎骨错位而已，已经接回去了，只是……她还脑后受到重创，可能……”
　　“可能什么？”燕无双冷蔑道，“无心神医也有什么不敢说出口的？”
　　医尺素瞥了眼燕无双，同样蔑视一笑，“脑子可能会出问题。”
　　“什么问题？”燕无双脸上的表情略显单薄，稍显急切的问道，“医尺素，你说清楚，别跟我卖关子。”
　　“这个问题我也不清楚，可能会是变成傻子，可能是……失忆。”医尺素无所谓的点头，“也可能运气好，不会有事。”
　　“你只说了可能，雁儿到底会是哪种情况，你查不清楚吗？”燕无双定下心，眉头却紧锁着，像是怎么也拉不开。
　　“如果你愿意让我把她的脑袋刨开来看看，我就可以给你准确答复。”医尺素笑着站起身，拍着燕无双的肩道，“放心，反正她死不了。她本来就是呆呆傻傻的，再傻些也无所谓，反正有你宠着。至于失忆，也没什么不好，至少……”医尺素故意欺近燕无双的左耳，“至少她不会记得你怎么对她爹的。”
　　燕无双身体微僵硬了一下，“我并不担心她知道，我做过的事情，我从来不后悔。在她眼前，我从来就没想要隐瞒什么。”
　　医尺素笑了声，突然啾的吻了下燕无双的脸颊，“小无双还是那么可爱特别。你居然不怕她恨你？”
　　“恨就会记得我，又有什么不好？我燕无双可以默默无闻，但我不接受在她心底没有丝毫痕迹留下，我要她刻骨铭心，永远记得我，爱也好，恨也好。我自信占有她的爱，如今还能占有她的恨，那样我赚了。”燕无双微笑道，似是真的很开心满足。
　　医尺素松了耸肩，松开燕无双，问道，“他们是怎么伤了的？居然会一起，还同样是摔伤？莫非真的如那些人猜测的，王爷夫人和燕庄主的夫婿有私情？”
　　燕无双轻哼了一声，“你也会无聊到去听这些闲言碎语？”
　　“如果他们这样躺下了，按照那些流言，你说会不会说他们原本郎有情妾有意，却被燕家庄庄主设计逼得劳燕分飞，一个被嫁给比自己爹还老的王爷当妾，一个被迫娶了燕家庄庄主。想想燕庄主婚礼当日，观礼人中的王爷夫人落泪的模样，还有新郎官当日的复杂神情，满堂宾客都看见的，明明他们有情，却被人逼着分开。少年儿女总是痴情，如今他们各觅新欢各自有主却必然难忘旧爱，缠缠绵绵、哀哀切切……两人就在这燕家庄内，隔着的不过几百步，几面墙，苦相思难相守，这一切都是一个坏女人造成。”
　　“故事还挺精彩的。”燕无双轻笑道，“后续是不是就是他们想抛弃富贵荣华私奔，却被发现，然后被那个坏女人，也就是燕家庄庄主逼得跳楼，想做对死命鸳鸯？好一个情同鸳鸯抱颈死，不舍劳燕各自分。呵……”燕无双轻蔑的笑道，“我燕无双这几年风风雨雨，流言蜚语还少了吗？yin乱、狠毒、冷血、不折手段……加上个棒打鸳鸯算得了什么吗？燕无双从来不在乎成为任何人口中的坏女人。”
　　“你不顾及你的名声，那那个小丫头呢？”医尺素指了指昏睡着的雁儿，“她是端王的妾，早已是名花有主，别说你不知道燕家庄的那些客人里好些个身份显贵的，这些人可是和朝廷、端王有千丝万缕的关系，端王纳妾的时候，他们可能就见过这个小丫头，何况这小丫头缺了根手臂，实在太突出。谁都知道，名门大户，一个不安于室、红杏出墙的名声，不管真假，就足够她受尽白眼、吃尽苦头。无双，你既然那么疼她，难道舍得她受委屈？”医尺素的语气又似嘲弄，又似讽刺，紧紧的逼视着燕无双，似乎要抓住燕无双脸上的任何一个细节变化。
　　“你想我去出面设法保住燕雁的名声？”燕无双蔑笑，“或者让她尽快离开燕家庄？”
　　“我以为你会有更好的见地。”医尺素笑道。“你可是我的小无双。”
　　“你想知道我会怎么做，那我告诉你。”燕无双一字字清楚明晰的说道，“只要她没了主，谁能说她的是非？”燕无双勾唇浅笑，“你说是吗？”
　　




☆、第一百四十九章 或许还有办法

　　医尺素盯着燕无双，微愣了片刻后闪过一丝赞赏，凑近燕无双的脸颊，几乎要将唇贴了上去，笑道，“不愧是我的小无双。你打算杀了当今皇帝的亲叔叔、朝廷百姓争相称颂的端王？”
　　“我没有打算……”燕无双抬手挡开医尺素，“是我已经这么做了。”
　　医尺素再次微愣了愣，缓缓勾起唇角，“端王不是一般人，能够如今的地位声名，能耐和手段都不会太差。以你，有多大把握？刺杀皇族，这条罪名可不轻。这件事一旦除了差错，整个燕家庄都会被牵连。”医尺素转身看向躺在地上的雁儿和关玉楼，“包括他们都要给你的举动陪葬。你真要这么做？”
　　“你不是自认最了解我吗？怎么现在猜不到我要做什么？”燕无双轻哼一声，忽而眉头微拧。
　　医尺素一手勾住燕无双的脖子，一手压向燕无双的眉心，“我说过，只要你想要的，我都不舍得拒绝你。”缓缓靠近，贴上燕无双嘴唇，片刻后分开，凝着燕无双的双眸，“无双，这次你没有把握对吗？为什么这么急？”
　　燕无双闭上眼，“我没有时间。”
　　“我一定可以治好你。”医尺素仿若明誓般保证。
　　燕无双微微侧脸，避开感觉到的医尺素的双眼逼视，“医尺素，我不做没把握的事情，更加不会去相信一个根本没有保证的可能。我燕无双宁可用最后的时间完成心愿坦然去死，不需要一个虚假的如果可能，我宁可飞蛾扑火燃烧殆尽，不需要在病榻上憔悴而亡。”燕无双推开医尺素，“医尺素，我燕无双还是那样一句，我很感谢当年你给我的一切，没有你，燕无双就没有今天，任何事，燕无双都不后悔。”
　　“无双。”医尺素拽住燕无双的手，微微摇头，从燕无双伸手伸手抱住燕无双腰，“无双，你真的变得我已经不熟悉不认识了。一个雁儿就值得你变成这样吗？她就真的这么重要吗？为了她，你可以放弃原则，可以舍弃尊严，连命也不要？”
　　“燕无双有尊严和原则吗？”燕无双自嘲的笑道，“从我把自己卖给凤凰阁，当我开始学着讨好男人，随着我一次次用这个身体和学会的技能去讨好不同的人……燕无双还有尊严和原则可言吗？至于命……燕无双在八年前就该死了。”
　　“无双，你怎么能这样？你死了，那些依附着你的人怎么办？你忘了你那几个随从吗？从你还一无所有的时候，他们就跟着你。”医尺素侧脸贴上燕无双的后背，“无双，相信我一次，我一定会治好你。”
　　燕无双停顿了片刻，深吸了口气，道，“医尺素，你说我不像我自己，你现在又像你自己吗？”茫然的双眸望向前方，燕无双抬起手，“我受够了没有一点光芒的日子！对雁儿，我有自信她是爱着我的，我知道我可以，完完整整的得到她的爱和她的人，只是来不及……我争得过命，却争不过死。而你……医尺素，你都还来得及。”燕无双用力挣脱医尺素，“我和你其实是不一样的。”
　　医尺素有些疑惑的看着目露哀切的燕无双，微微摇头，声色俱厉道，“无双，你不可以死！别忘了，你身上的每一滴血都是我的，全部是我的心血。你别忘了我在你身上下了多少心血和精力，你是我的药人，只要我的目的没达到，我们的交易就没有完成，你就不能死。你是生意人，生意人不可以不讲信誉，这是你说的。”医尺素紧紧抓着燕无双的衣袖，似乎怕燕无双会随时消失一般。
　　“呵……”燕无双轻蔑的笑了一声，“医尺素，你是无心神医，可这时候，你的心在激动？你有心？无心神医果然对自己的药人动了情吗？”
　　医尺素愣了一下，冷哼一声，松开燕无双的衣袖，轻挑的挑眉道，“是又如何？无心神医向来我行我素，我想要什么就要什么，人也不例外。”
　　“这一点上，其实你并没有做到。”燕无双缓缓勾唇，“医尺素，你说过你小时候是毒华佗照顾长大的。”
　　医尺素不解的看向燕无双，“你怎么突然提老妖怪？我们之间的事情，最好别提他，别忘了，你是我一个人的药人。”
　　“医尺素，你想要的是药人吗？怎样的药人？”燕无双问完，医尺素正要开口，燕无双却又恰好的接上话，“是毒华佗那样的，我知道。毒华佗那样，不老不死。看起来很了不起的一件事，但我想问的是，如果你真的成功了又能怎样？”燕无双似是在思索，嘴角却隐含着一丝深意的浅笑，眼中晦暗，让人捉摸不清。
　　医尺素张口就要回答，但莫名停顿了片刻，瞅了瞅燕无双，又反复思虑，终于下定了决心道，“自然是证明我比老妖怪厉害。”
　　“比他厉害？”燕无双讽刺的笑着，“比他厉害又能说明什么？你要向谁证明什么？”
　　“当然是向老妖怪证明，我也可以……”医尺素顿住，瞥了眼燕无双，抬手示意道，“等等……”来回走着，似乎在深思。
　　燕无双扶着铁牢的长铁柱，“医尺素，你为什么离开天山？”
　　“因为天山无聊啊。”医尺素认真的回答道。
　　燕无双又笑，“医尺素，你是因为……”燕无双顿了顿，口一张，突然一口血呕了出来，登时脸色变得苍白，整个人如同骨头化了一般的软瘫在地，眼角、鼻孔都冒出血来……
　　“无双。”医尺素惊得大叫出来，慌忙蹲下扶住燕无双，怒眉道，“无双，你为什么不吃药？你就是想死是吗？”
　　燕无双紧闭着双眼，额头密布着汗珠，抬手抓住医尺素的肩，强撑着理智，喘了好几口气才吐出字，“毒……华佗……”
　　“无双！”医尺素脸色惨白的看着燕无双彻底瘫软晕倒，“无双……你真是疯子，疯子！”医尺素恨恨的盯着不远处躺着的雁儿，死死抱着燕无双，咬牙切齿道，“都是你！”说着突然抽出一把刀锋短小如儿童手指的小刀，“是你害了她！”手一挥，小刀直飞过去。
　　啪的一声，一块石子弹开医尺素掷出的飞刀，同时平静得没有波澜的声音道，“你又要迁怒别人？”白衣白发仿若仙人，额头一粒如血朱砂痣的少年缓步走来，语气微波，“小师妹。”
　　医尺素转头恨恨的瞪着毒华佗，“老妖怪，你又来给我找麻烦？我想杀她关你什么事？”
　　毒华佗看着医尺素怒红的双眼，再看医尺素死抱着的燕无双，似乎明了事情的因果，目光微动，轻声叹了口气，“燕无双的病又发了？”
　　“和你无关。你别在这儿碍着我的眼！”医尺素唾道，“滚！别以为你是我师兄，对我有教导之恩，我就不敢杀你。你一次次碍我的事情，我早就忍够了。”
　　毒华佗脸色依旧平静不变，语气也还是没有丝毫惊动，“我看看她。”
　　“走开！”医尺素抱着燕无双背过身去，“你以为你有的办法我会没有吗？你以为你比我厉害？她的身子，我比你清楚。”
　　毒华佗默默无声，只是静静的立着，看着医尺素倔强的背影。医尺素一阵怒吼，怒气也发泄完，终于静下心来，喃喃自语一般的说道，“她是求死，所以不吃药！从小她就倔强，认定了的就怎么也没办法改变。如果她乖乖吃药，就算不能治愈，也可以延缓病情，可是为了雁儿丫头，她宁愿死。她自己说她是为情而疯的疯子，真的是疯子。”
　　毒华佗沉默了片刻，缓步上前，微蹲□，伸手压着医尺素的肩，“小师妹，就算没有月神玲珑，也还有别的办法可以试。你向来机灵，怎么会对燕无双没办法？一定会有的。”
　　“还有什么办法？”医尺素吼道，甩开毒华佗的手，“是我把她变成这样的。她为了雁儿丫头，愿意去死，如果她死了，我也陪她死。”医尺素态度坚决得完全不像有丝毫玩笑。
　　“小师妹。”毒华佗眉头微拧，似乎沉思着什么，许久后才站起身，盯着医尺素坐在地上的身影初九，抬起右手，缓缓的落在医尺素的头顶，向来平淡的眉头微拧，朱砂痣仿佛红艳了些，双眸流动着轻柔的水流，竟似悲伤。
　　医尺素愣了一下，好一会儿回头怒斥道，“老妖怪，你做什么？我不是当年的小丫头了。”
　　毒华佗笑了笑，“小师妹，我想起，或许还有办法。”
　　“什么办法？”医尺素抬头望向毒华佗，莫名被毒华佗的笑容给魅住，“你……”因为向来平静得冷淡，从来很少笑，所以毒华佗笑起来也很浅，如同白云轻悠的滑过。
　　“回天山，天山有很多先辈留下的医学典籍，或许其中会有办法。”毒华佗脸上淡淡的如云似风的微笑没有离开，“为了练就长生不老，天山毒家千年来尝试过各种的毒和药，经过成千上万的失败，付出了极大的心血和代价，才有了结果。”毒华佗微顿，脸上的笑容有片刻闪烁，但很快恢复，又道，“这其中自然少不了对于各种毒草药草的研究。可以说关于任何毒或者药的记载，毒家都最为详尽，甚至毒家还通过研究自己种出了很多不同的毒和药。不止关于药人的炼制，还有各类草药的药性，都记在毒家密宗卷里，由历代当家持有。所以，要救燕无双，或许可以回天山试试。”
　　“毒家密宗卷？”医尺素盯着毒华佗，有些怀疑，“我怎么不知道有这些东西？”
　　毒华佗面上表情丝毫不改，又道，“毒家密宗卷是天山毒家的机密，除了历代当家代代相传，几乎没有别的人知道。何况你始终不是毒家的人，自然不可能知道。”
　　“你是毒家的人，可是你不是当家，你知道？”医尺素瞅着毒华佗脸上的笑容，还是有些怀疑的样子，但又显然有些动摇。“你怎么知道的？”
　　“我在毒家的身份本来就特殊，何况毒家密宗卷上有关于我自己的事情，我自然不可能不知道。”毒华佗看了眼医尺素点头相信了，神情恢复了平静无波，目光在医尺素身上停了片刻便移向别处，冷漠如一潭死水，丝毫不会被任何人事物搅动波纹一般。
　　“那你以前怎么不说？”医尺素突然又问，“现在又为什么要说？”
　　毒华佗看了眼医尺素，正对上医尺素质疑的双眸，顿了半刻后开口道，“你也知道，其实现在就算找到月神玲珑，也不一定能完全治好燕无双。毒家密宗卷上的记载已经是唯一可能的办法，至于试或者不试，这由小师妹你自己决定。”毒华佗说完，也不等医尺素再发问，便已然转身离去。
　　                        
作者有话要说：因为今天放假了，所以有加更哦，时间嘛……大家知道的……假期快乐！好好玩是真理！O(∩_∩)O~一路有大家的支持，某尘很感谢大家……加油努力，为了还在迷茫中的结局……想he的同志们加油！某尘闪……




☆、第一百五十章  你好好睡

　　“喂，老妖怪。”等医尺素反应过来大叫，白色身影已经无影无踪。医尺素气得眉头一皱，怒骂道，“老妖怪，有这么好的东西竟然没告诉我。天山……”医尺素眉头越发紧蹙，低头看向怀中的燕无双，眉头缓缓舒展，轻笑如媚道，“无双，只要能治好你，别说天山，就算天上地下，我也要走一趟。”……
　　雁儿迷蒙间感觉很冷，好似在冰窟里一般，眼前很黑很黑，用尽全力睁开眼也看不到任何东西，伸手不停的想抓住什么凭依也抓不住任何东西。
　　“啊――”一声野兽凄厉哀号般的声音刺破耳膜。
　　雁儿吓得一身冷汗，睁开眼，本能的循着声音的方向望过去，入眼的是一个穿着白底扎染红花的的女子，披散着的长发遮住了脸，只看到白光一闪再一闪的画出长弧。
　　好一会儿，雁儿看清了，发觉那白光是女子手中的刀在一起一落，随着刀起落，还有红色的液体在阳光中飞溅，女子的衣服上花朵更大了，地上一片猩红里一块一块的，红白相间的东西……
　　雁儿瞪大了眼睛，一切似乎都有了解释，血腥味，那身衣服是白衣被血染成的……
　　“啊――”雁儿反应前就已经叫出了声。
　　手中拿刀的女子自然听到了所以转过脸望向这边，白净的脸上有几滴血，带着腥红的手指拂去，留下几道红印，像是不小心沾上的胭脂。
　　“大小姐……”雁儿不敢相信的瞪着那人的脸，“大小姐……”惊恐的盯着那张冷漠如常的脸，再看那把不断滴血的刀，阳光下一颗颗红色的液体像是红宝石般，“大……”雁儿还想说身，喉咙却突然哽咽，用尽力气也叫不出声来，浑身毛发都因为寒意而倒立。不要，不要……
　　“你醒了？”燕无双轻笑道，目光如同十月的青霜，步履轻缓的走向雁儿。
　　“大……小姐。”雁儿盯着靠近的人影，瞳孔不断放大，脸色变得几近如雪的白，连嘴唇都没了颜色。
　　燕无双蹲□，“我的燕雁，你总是不乖，所以我想了个办法，要你以后都乖乖的。”
　　雁儿楞楞的盯着被举起的带血的刀，大小姐，你要杀我吗？雁儿害怕到了极致，白光闪落，雁儿动也不能动，“大小姐……”只余下胸口裂开的痛，却连哭叫都出不了声。真真切切的撕心裂肺的痛，随着刀光起落，眼泪绝望的滑落。大小姐……眼前渐渐黑了下去，除了喀嚓的刀刃砍着骨和肉的声音，再也没有别的。
　　“以后，我们再也不分开了，再也不会了……没有人可以让我们分开。”声声幽幽的呼唤，似乎是笑似乎是哭，似乎是期许似乎是叫嚣，“燕雁，燕雁……”在耳边不散的，只有不断重复的两个字而已……
　　别叫了，我不要，不要听见你的声音，大小姐，求求你不要再叫我了。
　　“雁儿姑娘都睡了一个月了，姑爷已经差不多能杵着收认麓擦耍她还是昏迷不醒……”夏影叹了口气，“只要她不醒，我们就要在地牢里过。”
　　“医大夫说雁儿姑娘经脉顺畅，气血调和，只是不愿意醒来而已。”春香微微叹了口气，“雁儿姑娘还在和大小姐毒气吧，所以不想醒过来。”
　　“那晚上到底怎么回事？”夏影皱着眉头，“为什么雁儿姑娘要跳楼，是被鬼上身了？”
　　“别胡说。”春香半带责备道，看着床上昏睡的雁儿，又不禁叹了口气，“大小姐的身子也越发不好了，虽然最近有服用医大夫和毒大夫的药，但依旧没有起色。”
　　“大小姐若是出了什么意外，燕家庄要怎么办？”夏影也不禁担心起来。
　　春香瞅了眼夏影担忧的样子，摇摇头道，“我也不清楚。从大小姐从皇城回来开始，就总感觉燕家庄似乎要散了一样。四奴双侍是燕家庄的代表，可现在只余下书少一人。”春香给雁儿压好被子，有些遗憾的轻叹。
　　“燕家庄要散了？”夏影愈加不明不白。扯扯春香的衣袖，“你说的这些才比较吓人。要是燕家庄真的散了，我们大家要去哪儿？”
　　春香摇头叹气道，“就是去年，雁儿姑娘来燕家庄不过几天，画意姑娘就被逐出燕家庄，没过多久，就死了，二爷为此与大小姐反目，伤了大小姐后负气出走。接着是年前，三爷和琴姑娘也突然被传来叛逃的消息，现在棋语姑娘也已经出嫁，大小姐身边只有书少还在，可大小姐又病了。大小姐向来是身体健朗的，自从那次雁儿姑娘坠崖瞎了眼睛之后，就每况愈下。如今，连医大夫和毒公子都没有办法……”春香忧心的蹙起柳眉，“燕家庄没了大小姐，还能继续下去吗？”
　　“听你这么说，好像从雁儿姑娘来之后，燕家庄就没再好过。”夏影瞅了瞅床上的人，“那她不就是传说中的扫把星？”
　　“别胡说。”春香慌忙制止，脸色微白道，“我不过随口说说而已。要是让人知道了可不得了。”
　　夏影瞅了瞅春香认真的神色，点了点头，“今天的话就我们知道，我不会乱说的。”
　　春香好一会儿才放松下来，“大小姐过会儿就要过来了，我们快点收拾一下吧。”两人很快就又忙碌起来……
　　不一会儿，一名身穿素白袄裙的女子扶着燕无双进门，身后随着一个小童。燕无双依旧是一身红衣，却似乎少了昔日那般夺人眼目的光彩，红衣像是暗淡了些。面颊上脂粉依旧得宜，发丝完全挽束起，丝丝缕缕都打理得精细，左右金步摇随着莲步清脆作响。但只一进屋，随着药草的苦味蔓延，似乎那光彩之人就黯淡了，一双无神的双眼好似悲伤，整个人便似有苍凉憔悴之感，犹如弱柳。
　　“见过大小姐、无声姑娘。”春香和夏影靠两旁站着，毕恭毕敬的模样。
　　燕无双没多的话，只是随着无声的牵引，被扶到床边坐下，之后也是无话。无声回头对夏影和春香微微一笑着，轻挥了挥手，一旁的小童便道，“我家夫人让你们先出去候着。”
　　春香和夏影原本一见无声的举动便知其意，加之小童的解释，清楚不过，“婢子告退。”也不敢再多停留半刻，微垂首脚下轻快的离去。
　　“燕雁，我知道你是气我，所以不醒过来。”燕无双伸手摸上雁儿的额头，一下一下的柔柔的像是抚摸着珍贵的玉石宝物。“你愿意睡就睡吧，等你醒来，一切都会好好的，按照你想要的样子。以后，你再也不用看见我了。这样，你就会好了是吗？”
　　无声拉了拉燕无双，似乎很不愿意听到燕无双的话，而皱紧了眉头。
　　燕无双回拍了一下无声的手背，“这世上总有些东西比死还可怕。”燕无双收回手后又将雁儿右手握紧双手中包住，“燕雁，你恨我也好，怨我也好，对燕南飞，我绝对不可以放手。我娘的苦和痛，双双的痛，那些无辜死去的人的痛，他们没办法讨回，就由我来。”燕无双放下雁儿的手，压好被子，“你好好睡，我不多打搅你。”
　　“少爷，你小心些。”略有稚气的少年的声音突然传来。
　　燕无双微微愕了一下，扶着无声的手站起身，同时帘子被掀开，面容稍有憔悴的关玉楼一边拄着收龋一边手被芷舟小心的扶着走了进来。
　　“玉楼。”燕无双微微笑了笑，面向关玉楼来的方向，神色温柔，“你身子还不方便，就应该多休息，不要这么累着自己。早知你要来，就和你一起。”
　　“哼！”芷舟没好气的蔑视着燕无双，虽然明显有怒气和怨憎，但碍着自家主子，也没说什么不好听的话。
　　关玉楼松开芷舟，稍远的地方便立住，就静静的望着燕无双好一会儿，眉头轻拧，双眸中有些许幽深的情绪，似有许多话要说，却出不了口。
　　无声松开燕无双，拉起燕无双的手比划了一阵子，燕无双点了点头，“好吧，你先出去走走吧，我和玉楼单独淡淡。”
　　无声略一点头，带着小童轻步离去，芷舟横在关玉楼面前，有些戒备的盯着燕无双，俨然是护主的意思。
　　“芷舟，你也先出去吧。”关玉楼伸手微微拉开芷舟，“我和无双有些事情要单独谈谈，不希望有人打搅。”
　　“可是少爷……”芷舟狠皱起眉，猛一摇头道，“不知道她又要打什么主意？少爷，她才差点害死你。这次，我不会让你再被这个女人骗了，我陪着你。”
　　“芷舟！”关玉楼语气沉重了些，命令道，“出去。”
　　芷舟震了一下，握紧手，执拗了片刻，最终害死垂下头，“是，少爷。那……你要是有事就叫，我就在外面。”
　　关玉楼不再多说话，芷舟瞪了一眼燕无双警告，这才离去。
　　“玉楼，你在哪里？”燕无双摸着桌子往前走。
　　“别动！”关玉楼道，略迟疑了一下，“我过去就好。”说着拄着拐杖前行。
　　“好！”燕无双伸出双手，静静的等，听着脚步声和收茸不鞯孛娴纳音靠近，接着感觉手别握住，嘴唇微微勾起，笑道，“玉楼。”
　　关玉楼盯着燕无双的脸，目光微眯，深邃的情绪在眼中沉淀，最后缓缓的抬起一只手，贴上燕无双的脸颊，“你瘦了很多，憔悴了很多。”
　　“我很好！”燕无双微笑道，“玉楼，坐吧。”
　　关玉楼摇头，握紧燕无双的手，紧盯着燕无双憔悴的脸，犹豫了好一会儿才下定决心似地，略带疏离道，“无双，我来是要告诉你一件事情。”
　　“什么事就直说吧！我们是夫妻。”燕无双抱着关玉楼的手臂扶住他，“有什么事，你都可以说给我听。我们是一家人，不需要见外。”
　　“那天晚上。”关玉楼深吸了口气，“是我没抓住雁儿。其实本来是可以的！只是是我那一刻自私的想，她若是不在了，或许……你就会是我的，你的心还可能向着我。”
　　燕无双浑身僵了一下，连手指都僵了片刻，咬着嘴唇没有出声。
　　“你可以怪我。”关玉楼表情沉重的看着燕无双无神的双眼，叹息道，“不过，我现在希望，躺着不醒的是我。”
　　“玉楼，我没有怪你。是我对不起你。”燕无双靠进关玉楼怀里，愧疚道，“对不起，燕无双还是负了你。没有做好你的妻子！不管是你，还是雁儿，都是我。”
　　“抱着你跳楼那一刻，我也想，真的就一起死了好，这样，你最后是在我怀里的。”关玉楼咽住，望着怀中的人，沉痛的闭上了眼。
　　“玉楼。”燕无双抓紧关玉楼后背的衣衫，将脸颊贴紧胸膛，悠然喟叹，“你没有错，是我……害了雁儿和你的都是我。”




☆、第一百五十一章 是我失败了而已

　　关玉楼抬起手欲抱住燕无双，却又突然僵在半空，手掌握紧成拳，缓缓垂下，眼眸缓缓睁开，深沉在眼底的情绪蔓延成悲伤，“无双，我是来跟你辞行的。”语气轻柔却清晰得落地有声。
　　燕无双骤然一惊，抬头望向关玉楼紧绷的脸颊，震惊后幻化为了然，“你终于决定放弃我了吗？”眼眸垂下，根本不追究关玉楼脸上的表情，因为本来就看不见。双手抽回，狠狠抓紧关玉楼的衣襟，咬牙忍住怒火后，燕无双猛然一把推开关玉楼，冷讽道，“男人果然都是一样的。你也不例外。呵呵……”
　　关玉楼蹙紧眉头，目光紧随着燕无双，道不清的复杂，嘴唇欲要张开却又紧闭不言。
　　“得到了吗？你得到了我的人就满足了？还是你受够了？”燕无双双手撑着背后的红木椅，唇角微扬起几近妩媚的弧度，冷笑道，“原来你也是个肤浅的男人而已。”
　　“无双……”关玉楼忍不住出声，开口却不知要说什么，最终封缄不语。
　　燕无双转过身背对着关玉楼的方向，轻蔑自嘲道，“原本我还有自信，凡是碰了我身子的、被我伺候过的都会喜欢我这个身体，男人不例外，女人也不例外。我以为靠着这点手段，留住一个男人应该不难的！呵……看来……我终究是退步了。”
　　关玉楼面上表情越发阴沉，忍不住低声道，“无双，别这么说自己。”
　　“你走吧！现在就走！”燕无双冷漠的喝道，艳红的背影倔强得孤傲，如同寒风中的红梅。
　　关玉楼看着燕无双的身影许久，眼中的不舍才缓缓被压入眼眸深处，“无双，你保重。”……
　　燕直到收群筒晃鹊慕挪缴从屋内消失，无双张了张嘴，恼怒的一拂手，碰的一声将椅子掀翻在地，一字字似要咬出血来，“关―玉―楼！”
　　无声轻步走到燕无双身边，双手拉起燕无双死握着的被撞得淤青的手，轻轻的揉着淤血处。
　　燕无双紧咬着牙，分不清是气愤所致还是因为要忍住痛楚，许久后缓缓松开了手。
　　直到燕无双手背的淤血散开，无声才松了燕无双的手，看着燕无双冷傲孤绝的神情，忧心的摊开燕无双的手，比划了一阵子，依旧眉头轻蹙着紧紧盯着燕无双。
　　燕无双微微握紧了手心，“我只是不想接受失败而已。”燕无双微微苦涩的笑了笑，“是我太自信了吗？我自以为我很好的扮演了自己的角色，是我高估了关玉楼对我的执念痴迷。”
　　无声垂头在燕无双掌心比划，之后抬起头坚定点了下头。
　　“他是真心喜欢我又如何？明知如今我时日无多，他却要就这么离开？这就是他对我的感情？是怕我会死，还是觉得不值得？男人都不过如此而已。”燕无双微微摇头，嘴角泛出淡淡的笑，“够了，其实都无所谓了。是我失败了而已。燕无双是没输过，但不代表就承受不起，没有爬起来的能力。”
　　无声微微错愕的看着燕无双，片刻的愣神后明眸中闪过一丝彻悟，似乎明了了什么，眼中闪过惊喜，拉起燕无双的手，摊开手掌就要比划，但划了两下又突然停下。
　　“无声？”燕无双有些奇怪的侧脸向无声。
　　无声松开燕无双的手，微微笑了笑，接着又拉起燕无双的手，比划了一阵子。
　　燕无双微愣了愣之后轻柔的笑了，“谢谢你，无声。”燕无双扶着无声的手，悠悠的松了口气，轻笑道，“扶我去床边坐坐吧。我想陪着她。”
　　无声点了下头，将燕无双扶到床边坐下，燕无双又道，“无声，让我一个人和她呆会儿好吗？”
　　无声又是点头而已，松开燕无双的手，神情恬淡，只浅浅的微笑，也没有多余的举动，转身悄然离开，留下燕无双和昏睡的雁儿独处。
　　燕无双伸手摸进被子里的手，在被子下握紧，只是不轻不重的握着，沉默再沉默……屋内安静得只有呼吸的声音。好一阵子之后，燕无双松开雁儿的手，站起身后倾身向前，以自己的额贴上雁儿的额头，低声道“燕雁，你继续睡，没关系，我会处理好一切。等你醒了，你就是自由的了，所有束缚你的东西，都不会再存在了。”缓缓放低头，贴上雁儿的嘴唇，稍稍停留后分开，唇角泛开阑珊满足的微笑……“燕雁，你要的，我都不舍得不给你，知道吗？”手指轻抚过雁儿的发丝，“
　　关玉楼的离开对于燕家庄来说很突然，突然得很多人都反应不及，但是也很平静，燕家庄依旧是那井然有序的重复着日子。原本被认为已经差不多病重垂死的燕无双突然又神彩如常的进出打理要务，依旧是那般冷然，即便都已然知道她看不见了，也没人敢再她眼下做出任何一个多余的动作，哪怕多吭气都不敢。
　　又过了大约十日，春暖渐渐明显，午后甚至已经有了暑热，燕无双的身子在医尺素的看顾下好似一日好过一日，燕家庄上下的气氛也渐渐安定下来。
　　“大小姐，大事不好……”大管家气喘喘吁吁的跑进寒香厅，还未站稳就急道，“大小姐，端王府来人了。”
　　“端王府？”书言从账本中抬起头，眉头微拧，脸上闪过担心的神色，但很快又回复一贯的不认真，放下账本走向大管家，轻拍了下大管家的肩，笑问道，“是端王还是二世子？是来拜访还是来找他家夫人的？”
　　燕无双原本端着茶正要饮，因为大管家的冒然进来，微微顿了下，神情丝毫不变，微微垂下眼，浅酌几口后才缓缓的将茶杯放下，却并不急问。
　　“书少，这次是大事。”大管家弓着身子，偷偷的抬头瞅了眼面上平静得一如平常的的燕无双，“大小姐，端王府的人看起来来着不善啊。”
　　“他来着不善，我们燕家庄可也不是善类。”书言笑着用抽出的扇子敲了一下大管家的老背，“大管家，你什么时候能学会书少我一般的冷静？”
　　“书少！”大管家慌忙挡下书言的扇子，“老奴一把老骨头，你可别打散了。”说完又急着对坐在正上位的燕无双道，“听说端王亲自来了，带着几十个官差，知县也来了，后面有辆马车，不知道拉着什么。”大管家见燕无双不以为意，书言不紧不慢，越发急得脸色发红，几乎要跳脚。“大小姐，恐怕端王真的是来者不善啊！”
　　燕无双轻拂着茶杯盖，打开浮叶，又饮了几口茶，书言呵呵一笑，上前接过燕无双手中的茶杯，俯身在燕无双耳边道，“主子，我去会会。”
　　燕无双微摇头，“大管家，你去迎接端王。顺便，让在晒药草的医尺素到归雁楼找我。”燕无双扶着桌案站起身，“书言，先陪我去趟归雁楼。”
　　书言眉头微拧了一下，依旧笑呵呵的点头道，“是，主子。”大管家脸上依旧不安，但不敢再多说，只能垂首躬身立在中央，似是很艰难的挣扎。
　　燕无双伸出手，书言忙扶住，笑道，“主子的吩咐，书言自然从命，不敢有丝毫懈怠。”说着还给了大管家个眼色，嘴角微扬。
　　大管家这才往一旁退开，“大小姐放心，老奴一定办好。”
　　“如果端王要来归雁楼，你就带他来就是了。”燕无双说着就由着书言领路，离开了寒香厅。
　　燕无双和书言一路脚步轻快的行至菊意苑，四下正在打理庭院的仆从匆忙垂下头，诚惶诚恐，不敢多看燕无双和书言的模样，也没人说话。
　　“主子……”及至归雁楼楼下，书言突然停下脚步，抬头看了眼二楼方向，问道。“主子，端王来会是为了雁儿吗？还是有别的目的？大管家的担忧并不是无端的。”
　　“就算端王有别的目的又能如何？”燕无双笑道，“书言，让我燕无双痛的人，我会让她千百倍的痛。想要我死的人，我会让他先死。”
　　书言突然笑了，用扇子敲打着自己的后颈，长伸了个懒腰后才道，“主子，有你这句话，书言就放心了。不过……”书言握紧手中的折扇，将双手负于身后，笑眯起双眼，好似完全无害，“如果有人要主子的命，书言会先要了他们的命。”说出来的话干脆而决然，完全没有玩笑，认真得像是宣誓。
　　燕无双没多说话，举步往前走，书言慌忙担心的扶住，“主子，别急。你看不见，小心些。”
　　进入底楼后，从沉香木铺成楼梯直接上到归雁楼二楼内，穿过外堂，直接进了内室，两个忙碌的丫鬟一听到响动，慌忙回过神来，转过身见了来人，忙谨慎垂下头，“婢子见过大小姐。”
　　书言扶着燕无双直接走到床边，床边早准备了凳子，还铺上了软垫，燕无双习惯的坐下来，接着就伸手摸上床上躺着的人的额头，片刻后轻笑道，“燕雁，今天是好日子。”嘴角自然的漾出温柔得宠溺的笑痕。
　　书言看着燕无双的举止，却不自禁的眉头微蹙，手敲着乌骨扇，总想着端王那边隐忧仍在，对燕无双的举动也颇有些不解，“主子……”开口正要问。
　　“无双……”一身素衣的女子突然媚笑着出现，步履间翩然婀娜似妖似魅。
　　书言一见医尺素，脸色微变了变，不自觉的挡在燕无双身后，显然对前不久的事情有些芥蒂。
　　医尺素完全无视书言一般的穿过阻拦，直接从背后抱住燕无双，亲昵道，“小无双，找小姑姑要做什么？我可是说过，这个丫头本身是好好的，是她自己不醒而已，可不是我医术不精。”
　　燕无双微微笑了笑，也没有撇开医尺素的意思，片刻后收回抚着雁儿脸颊的手，道，“医尺素，我现在要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”医尺素暧昧的在燕无双耳旁呼着热气，“小无双，我说过，我很少能拒绝你的。对无双你，我向来很大方。”
　　燕无双微微点头，“雁儿现在的身体状况，足够可以让你动手了吧。”看似平淡的语气中并无询问，而是确信。
　　医尺素恍然不解似地眉头微凝，“无双，雁儿丫头的身子是很好，只要她醒过来，跳上跳下都没问题。你要我动手，是要让我以偿所愿……”医尺素突然伸出舌头舔了一下燕无双的耳背，接着轻咬了一下燕无双的耳垂。燕无双猝不及防的微颤了一下，眉头紧拧起，医尺素却满意的笑道，“动手杀了她？”
　　医尺素的语气满是玩味，葱白的手指轻捏着燕无双微红的耳垂，看似只是有些调皮的举动却看得书言脸色发黑，夏影和春香面色微臊。
　　“治好她的手。”燕无双抬手挡住医尺素作乱的手，脸色微青。
　　




☆、第一百五十二章 大小姐在哪儿

　　医尺素倒是真的被惊了一下，明显是真忘了这回事。书言也是恍然想起还有这回事。
　　“是不敢挑战吗？”燕无双笑道，语带嘲讽。“还是最近和毒华佗在一起，觉得没必要胜过他了？”
　　医尺素脸色微变，瞅了眼床上睡得似乎并不安稳的人，媚笑道，“小无双，你送给我一个实验品，我怎么能不用？你准备好我要的东西了？
　　“自然。”燕无双轻笑道，“在你住的地方，难道还不齐全吗？”
　　医尺素眉头轻扬气，眼中满是期待和跃跃欲试，似乎刹那间整个人的神彩多了十分，松开燕无双，医尺素嘴角扬起自傲的弧度，“最重要的那一样呢？”
　　“一根活人手臂是吗？”燕无双说得仿佛无足轻重。
　　书言和春香、夏影脸色微白了一下，春香和夏影都不自觉的后退了些许，书言却很快一咬牙，扬眉笑道，道，“主子，如果没有合适的，就拿书言的去吧。没有左手，我右手依然可以看书写字。”书言上前，“主子……”
　　“按照你们燕家庄的实力，要找一只活人的手臂不是手到擒来吗？”医尺素瞥了眼书言，一闪而过的倒是有几分赞赏，但也就一瞬间而已，嘴上颇恶劣的说道，“重金之下必有勇夫，你们燕家庄不缺这点钱的。你燕无双和燕家庄也不是什么心慈手软的菩萨和善庙。”
　　“这点不需要无心神医提醒。”书言笑道，“燕家庄确实不是善茬，但燕家庄也有燕家庄自己的原则。”书伸手搭住燕无双的肩，“主子，现在才去办已经来不及了，所以就用书言的吧。”
　　燕无双闭上眼默然无声了许久，之后缓缓睁开眼，从怀中抽出匕首，站起身后转向床外，书言含笑伸出手臂，仿佛断臂只是无所谓的事情而已。
　　燕无双盯着医尺素道，“医尺素，燕无双从不拜托别人，但是现在我希望你答应我，一定要治好雁儿的手。”
　　医尺素微眯起眼，片刻后轻笑，“小无双，我说过，你的要求，我很少能拒绝。”
　　“好！”燕无双笑着点了下头，接着转身看向书言，伸手接过书言的手掌握住，“书言，你生平活得潇洒，那就一直潇洒下去！你表面洒脱，但实际生性偏执，若是要嫁人，不可以选择一个不能放你高飞的男人。朱宏这样的，绝对不适合你。”燕无双像是怜惜一般的轻握着书言的手，反复的轻揉。
　　“主子，你怎么说得像是生离死别似地。”书言用扇在抵着下颚玩笑道，“何况，主子，为什么总要提到朱宏？”书言一脸实在不解的模样，长眉微拢，“你老是认为我和他有什么瓜葛似地……”书言摇头，“主子，你想太多了，我会靠近他都是为了目的而已，他接近我也是有他的目的。我们之间较量比较真，至于别的，恐怕就剩下算计了。”
　　“书言，你以为你能骗过我吗？”燕无双微微摇头，伸手抱住书言，附在书言耳边低声道，“你太喜欢危险和挑战，你想证明你可以比男人更有价值……”
　　“主子……”书言脸色变得苍白，似乎被人抓住了什么伤处，眉头紧拧。
　　“童年的事情已经过去了，你就是你自己，不管你是男是女，对于我们而言，你都是不可取代的。”燕无双轻拍了两下书言的后背，“书言，我们都执着，执着可以带给我们崛起的勇气，可以让我们成功，但执着过头便是执迷，迷了之后，也可以带来毁灭。”
　　“主子的话，书言都好好记得。”书言不再是平时那般的风流不羁的笑，而是完全正经的微微笑了笑，淡入雨后青莲。
　　片刻后，书言微微推开燕无双，“主子，过会儿端王就来了，要动手就快些吧。”书言伸出慨然手臂，又顽劣的笑道，“主子，你说我这手臂到了雁儿身上，会不会也变得呆手呆脚的？”
　　燕无双回头看了眼床上的人，回头接住书言的手，握紧，语气轻悠道，“抓紧，不可以松。”
　　“是，主子。“书言认真而恭谨的回道，之后深吸了口气，闭上眼。
　　燕无双举起手中那把削铁如泥的匕首，“对我来说，燕雁就是我最后的执念，只要能治好她，让她和常人一般，任何代价我都可以交付。所以，书言，不要怪我。”
　　书言摇头，嘴角微溢出安然和肯定的笑，“书言从来都不会怪主子。”
　　白光一晃，“不要！”突然的一声惊叫惊得屋内的人都心头一紧。
　　“不要！”略有些嘶哑的声音再次响起，“我怕。不要，不要……”
　　书言没感觉到疼，睁开一只眼，恰好看到床上伸手抓住燕无双的后裙的人，竟然没有高兴，反而脸色微冷，透着些狐疑，“雁儿？你怎么突然醒了？”直直盯着雁儿那双水灵的大眼，看起来一点都不像刚刚睡醒。
　　“我……”雁儿咬着下嘴唇，支支吾吾的不知道怎么说，还是不敢的模样，目光闪烁着，似有泪花，视线四下游移着，似乎不知道要看向哪儿。
　　医尺素眉头微挑，媚笑着欺身上前，雁儿瞪大了眼睛，猝然横躺着往后挪动了一段，与医尺素革除距离，惊恐未定似地问道，“你……你要做什么？”
　　“知道我要做什么？”医尺素伸手一把抓住雁儿的右手，往外拖出。
　　“不要！”雁儿大叫道，“大小姐，救我！”雁儿急得落下了眼泪，曲起身子，对着医尺素就双脚乱踢。“放开我！大小姐救我……”
　　燕无双回过头，盯了眼医尺素，医尺素媚眼一抛，语气故意暧昧的说道，“我不动她，怎么医治？我可是按照你说的办！”医尺素虽然口中逞强，在燕无双那明明应该无神却依旧迫力十足的盯视下还是松开了雁儿，摆了摆手，“其实我觉得这丫头细皮嫩肉，尝起来味道应该是很不错的。虽然是被男人用过了，但作为女人，我不在意的。”
　　燕无双瞥了医尺素一眼，似冷风骤然穿过，所有人都明显感觉到了。那双笼罩在灰暗中的眼眸只一个眼神就还是那般压迫力十足，让人几乎要怀疑若是她眼睛无恙，是否没人敢直视？
　　燕无双没多说话，但已经让屋内的人都噤了声，转向床的方向，“燕雁，你来告诉我，书言问你的话。”燕无双摸到凳子坐下，侧身对着床内，目光也并没有看向雁儿，而是向着和床铺几乎平行的方位，突然咻的一声将手中的匕首收紧鞘内。
　　雁儿吓得颤了一下，恐惧的盯着燕无双，犹犹豫豫的吐出话来，“你……你是谁？”
　　医尺素和书言，甚至春香和夏影都将目光投向畏缩得像只虎口下的兔儿的雁儿，书言忍不住出声嘲讽道，“夫人，以前叫你呆头雁，因为你本来就笨，到现在了，还想装傻吗？”
　　“我……我……”雁儿依旧言辞闪烁，一双水灵的大眼，四处漂移，不敢将视线落在任何一个人身上，尤其是就在她眼前的燕无双，她甚至都不敢往右边瞟眼。
　　燕无双默然无声，缓缓闭上眼，“燕雁，你装了这么久，现在还要继续吗？这是你想出来的惩罚我的办法？”
　　雁儿瞅了瞅其余几人，最终在春香和夏影身上多停留了一会儿，最后又垂下头，“那个……春香姐姐、夏影姐姐，我怎么在这里？”雁儿怯怯的像是胆小的小鼠，“大小姐在哪儿？”
　　春香和夏影根本不敢回话，也弄不懂到底怎么回事，头越发低垂，大气都不敢出。
　　“春香姐姐，你怎么不说话？”雁儿终于将视线投向春香和夏影，有些疑惑的模样，“你们是生气我装睡觉骗你们吗？”雁儿认错似地垂下头，“我只是害怕而已……”
　　“害怕？”书言好笑的笑出声来，哗啦一声打开扇子，又哗啦的合拢，反反复复，态度轻慢道，“夫人，以你的身份，你有什么好怕的？”轻步上前，嘴角含着似寒江冷月的笑容，“燕家庄上下把你当菩萨似的供着……”
　　雁儿瞅了瞅书言，害怕得直接后退贴到墙上，“书少，你别过来。我要叫大小姐了。”
　　“你怕我？”书言长眉微动，桃花眼微微眯起，“我记得我们关系挺好的。你叫大小姐有用吗？”书言无赖道，“大小姐可是很喜欢我们俩好的。”
　　“我才没有和你关系好。”雁儿大声辩驳道，“只要大小姐不在，你就会吓我欺负我。还有，大小姐才没有希望我们好！”
　　“说得还算有理。”书言点头，“这时候倒是不笨啊！那么，除了我，你还怕谁？这屋里，你不怕夏影和春香，对吗？”
　　雁儿虽然因为恐惧而不清不愿，但是还是瞅了屋内几人一眼后点了点头，“我不怕春香姐姐和夏影姐姐。因为她们很好。”雁儿认真的点头，似乎怕别人不相信。
　　“那么，你怕不怕大小姐？”书言突然问道，眼角的余光瞥了眼燕无双。
　　“当然不怕。”雁儿的声音难得的极为响亮，像是宣布一般，就怕人听不见似地，“大小姐对雁儿很好，雁儿为什么要怕？”
　　一番听起来理直气壮的话让燕无双微微愣了一愣，似有惊喜闪过，但很快被浓重的愁绪掩盖，依旧默然不语。
　　书言见燕无双依旧没出声，便又问雁儿道，“那这屋里，你最怕谁？你说了，我赶她出去。”
　　“你说的真的？”雁儿不是很相信，但有些犹豫。
　　“当然真的。”书言表情很认真，认真得有些假，“大小姐对你很好，我自然也要对你好。燕家庄里我谁都不怕，最怕的就是大小姐。谁的命令我都可以不听，除了大小姐。”
　　雁儿盯着书言片刻，最后迟疑了一下，瞥了眼床右手边的红影，“她……”低如蚊蝇的声音几乎让人察觉不到。
　　“她？”书言似乎还是明白了她指的是谁，脸色微沉。
　　雁儿吓得缩起脑袋，看都不敢看书言，似乎觉得看一眼就会被吃掉似地。
　　燕无双还是默然，书言放松情绪，又笑，“那么为什么你最怕她？”
　　“因为……我不认识她。”雁儿嘟囔道。
　　话一出口，书言脸色变得阴沉，扇子被捏紧在手中，几乎作响，医尺素微惊后竟然笑得妩媚，不是幸灾乐祸，倒像是明了了什么，但略犹豫了一下，还是决定了暂时沉默。
　　燕无双脸上瞬间苍白，连手指都褪去了血色，眼眸紧闭着，柳眉紧拧在一起。
　　“你谁都可以不认识，唯独她你不可以。”书言忍不住训斥道，“你如果要装就装得像点。”
　　“书言。”燕无双突然出声，带着一丝愠味，双眼缓缓睁开，依旧空蒙，却隐隐有雾气迷蒙。
　　雁儿终于偷偷瞅了瞅燕无双，又胆怯得像是缩回乌龟壳的小乌龟一般，蜷缩在床内角的角落。
　　                        
作者有话要说：今天是假期的最后日天= =虽然现在我已经在上班了！~~o(>_<)o ~~还是加更一章吧，时间大家知道了！清明节结束了，放假吗图个开心……= =大家之后该学习的都努力学习，上班也好好工作！祝大家快乐！




☆、第一百五十三章 你怎么可以骗她？

　　书言敛起怒气，恭敬温顺得像是小羊，“主子。”凑近燕无双身边。
　　“说你想说的吧。”燕无双木然道，目光轻瞥了下床内的方向，但没有多停留。
　　雁儿只是被那么一瞥，便紧绷起每根神经，每根毫发似乎都多了感应，小身子缩在被子里警惕得像是被风吹草动惊动了的兔子，一双眼睛咕噜的左右转着，不似有什么鬼机灵，倒只是像因为处于不明的环境而有些惶恐不安。
　　书言再瞥了眼雁儿，俯首在燕无双耳边道，“主子，雁儿看不出来有什么问题，倒是比以前聪明清楚了。难道摔了一下把哪根筋摔通了？”书言语气稍显轻慢，“不过，主子不用担心，她要逃出你的五指山，还难了些。”书言面上显然仍是怀疑，不时的瞅几眼似乎还诚惶诚恐的雁儿，越发深沉如狐的狡黠。
　　燕无双微微点了下头，侧身对着床的方向，“你叫什么？”
　　雁儿咕的咽了口口水，似乎害怕，“雁……雁儿。”
　　“我叫燕无双，从今天起，你就跟真我姓燕，就叫燕雁。”燕无双语气轻柔，却满溢着丝毫不能被质疑的魄力，目光微转，“记住了？”
　　雁儿又咕的咽了口口水，点头，“记……记住了。”一双水灵的大眼一直饱含着惶恐和惊惧紧盯着燕无双，连眨眼都不敢。
　　燕无双伸手，语气轻柔，“过来，燕雁。”
　　雁儿有些害怕的摇头，但不敢出声。书言盯了雁儿一眼，雁儿似乎立刻感觉了被威胁，“我……”颤抖的抬起手，缓慢得像是手臂有千钧重。最终在燕无双的耐心等待下，雁儿的手放了下去，贴上燕无双的掌心，相触的肌肤瞬间微热。
　　燕无双握紧雁儿手掌，微微往外带，雁儿脸上又是不愿意又是害怕，急得想要哭了，但又不敢出声抗拒，直到被拉到床边，燕无双另一只手一绕，横抱住雁儿的柔软纤腰。“啊――”雁儿惊得呼了一声，对上燕无双的双眼，莫名的红了脸，羞的垂下头。
　　“燕雁……”燕无双轻声唤道。
　　雁儿咬了咬嘴唇，沉默了许久才点了点头，支吾出声，“嗯。”
　　“前些日子下了几场雨，梨花都落尽了。”燕无双微笑着将手掌贴上雁儿的脸颊，顺着往后理顺披散的长发，“燕雁，梨花树下适合埋葬白骨，因为梨花干净，可以掩藏去污垢。”
　　雁儿脸色微微白了白，嘴唇微颤，“我不懂你说什么。”
　　“不懂也没什么不好。”燕无双勾唇浅笑，“春香、夏影，伺候雁儿姑娘沐浴更衣。”说完，燕无双松开雁儿，雁儿软跪在床上，不解的看着燕无双。
　　燕无双转过身去，“我去见个客人。”红袖随着行走微摆，“书言、医尺素，都跟我走。”素钗微摇，环扣清脆，裙裾如泼墨朱砂，刹那间似血染地，似榴花绽放，刺得眼睛恍惚。
　　书言瞥了眼雁儿，一丝冷光闪过，雁儿不禁一个冷颤。
　　“主子，我扶你。”书言转过身去已然是满脸笑容，将扇子插入腰间，耍赖一般的挽上燕无双的手臂，将脸靠着燕无双的肩。
　　雁儿回神后根本无暇注意别的，只是紧随着眼前晃过的一抹红，眉头微微凝结，双眼若有惶惑的看着燕无双如朝霞似烈焰的身影飘然而去，缓缓水灵的双眸被水雾迷蒙，无意识间呢喃，“大小姐……”
　　等燕无双和书言、医尺素匆忙离去后，春香和夏影连呼吸都透着谨慎细微的走到雁儿眼前，恭敬的垂头道，“见过雁儿姑娘。”
　　雁儿看了眼两人，“春香姐姐、夏影姐姐，对不起……”
　　春香和夏影抬起头，对望了一眼后齐齐看向雁儿，春香道，“雁儿姑娘，你真的不认识大小姐吗？”
　　“我认识大小姐，但是我不认识她。”雁儿单手抱着膝盖蜷缩在床边，“大小姐对雁儿很好，大小姐很温柔，大小姐……不会那么可怕。”
　　夏影还不明所以，春香陡然抽了口气，脸色微白，“雁儿姑娘，你刚刚是装的？你……你骗了大小姐和书少？你这样，要是大小姐知道……”
　　雁儿摇头，“我真的不认识她。”眼泪在眼眶流转，“不认识她。”
　　“大小姐待你亲如姐妹，你怎么可以骗她？”夏影不平道，对雁儿有了些怨气，“雁儿姑娘，大小姐这人是冷漠了点可怕了点，但是她对你的好，所有人都看在眼里。”夏影几乎有想上前抓住雁儿的冲动，但被春香抓住，这才勉强压下，没有轻举妄动。
　　春香微微叹息了一声，“雁儿姑娘，你可知道，因为你这回的事情，大姑爷已经离开了。或许没挑明，但是，大小姐可以说被休弃了。”
　　雁儿身子微微颤动了一下，眸光闪烁，但终究眼泪被硬压着，只有轻微的呜咽不小心泄露。
　　“你那晚到底为什么要跳楼？”夏影问道，面上丝毫掩不住的怒火直直劈向雁儿，“燕家庄哪里对你不好吗？还好你没死，若是你死了，我们燕家庄所有人都会跟着遭殃。”
　　“我没有想害大家。”雁儿抓紧中衣，“真的不是故意的。对不起……我真的不是故意，我没想到这么严重的。”
　　夏影的气在雁儿一脸愧疚下被生生吞下，哼了一声背过身去。春香微微弯腰与雁儿的脸持平，道，“雁儿姑娘，你性子本来就弱，所以若不是被逼急了，实在没办法了，你不会做出这种事来。”春香像是大姐姐般拍了拍雁儿的头，“雁儿姑娘，你这么做和大小姐有关是吗？”
　　雁儿抬起眼泪朦胧的双眼，看了眼春香，复又咬着唇低下头，轻点了一下头。
　　“你说谎说不认识大小姐，骗她，也是因为之前的事情吗？”春香又问道。
　　雁儿又点了下头。
　　“你什么时候醒的？”夏影突然又回过头来问道，脸色不同以往的，阴沉着像是风雨前夕，声音也低沉得像是质问，“你是早就醒了是吗？是装病的？”
　　雁儿头埋得更深，轻点了一下头。“对不起……”
　　“你……”夏影气得不轻，抬手直指着雁儿，“你真是好，让我们所有人为你担心。你就这样欺骗我们？大小姐天天来看你，比去大姑爷那里都勤，我和春香要日夜轮流守着你……结果却是你一直在骗我们？”
　　“夏影。”春香忙拉住夏影，“别冲动，雁儿姑娘一定是有原因的。”
　　“有什么原因？”夏影大声道，“春香，别太纵容她了，在她眼里，我们根本就不算什么。何况她是王爷夫人，可不是燕家庄的什么人。”
　　雁儿心头被刺痛，眼泪几乎滚落，但还是在最后被压制住，眼眶红得发烫，虽然清楚自己被夏影指责，却说不出辩驳的话来，好似自己真的就是那样。
　　“一直以来，她就是被保护得太好，才会什么都不知道，就那么一脸无辜的伤害所有人。其实她都是被大小姐宠出来的。”夏影一把推开春香，抓住雁儿的衣襟，将雁儿提起，“雁儿姑娘，你以为你是什么？没有大小姐，你不过是个和我们一样的贱婢，是大小姐宠着你，你才有身份地位在燕家庄立足，被所有人捧着。”
　　雁儿哽咽一声，眼泪终于禁不住滚落下来，心头痛得几乎滴血，哀求道，别说，别说了……
　　“说实话，我不喜欢大小姐，她很阴沉，说生气就生气，完全摸不透，但是至少赏罚分明，我们没做错事，她就绝对不会惩罚我和春香。”夏影这番话说得春香脸白如纸，夏影却似乎并无所觉，双手抓紧雁儿的衣襟，“而你呢……雁儿姑娘，说起来你很好，从来不对人生气，虽然大小姐宠你，但你从来没有主子的架子，和和气气的，你对我和春香可以说是像姐妹一样……可是就是你这样才最伤人。大小姐没有对我们客气过，所以我们没有希望，从来没期待她对我们好，所以我们无所谓。而你呢……我和春香也算是掏心掏肺的对你，你却用用欺骗来回报？”夏影手一推，推开雁儿，“大小姐对你那么好，你又是怎么回报她的？你半夜被什么吓到，我们找了大小姐来，大小姐明明眼睛看不见，一路急急匆匆的来了，结果呢，你莫名其妙的跳楼了，你跳了，想没想过我们的感受？好，你跳，大小姐跟着跳，大姑爷也跟着大小姐跳……燕家庄被你弄得像什么样子？”
　　雁儿吓得整个人僵住，“大小姐跳楼了？”雁儿望向春香，无声的求取答案。
　　春香犹豫着，不知道要怎么开口，拉了拉夏影，要制止她说下去。
　　夏影完全不理会春香，似乎已经气得完全不受束缚，大声清楚的回应了雁儿的回答，“对，大小姐跟着你跳了，大姑爷也跟着跳了。到底是不是你们都中邪了？”夏影冷然的瞪着雁儿，“自从你来了之后，燕家庄就没有太平过。大小姐重病，大姑爷重伤，你那时候高兴了吗？现在，大姑爷也走了，这就是你想要的吗？雁儿姑娘，你到底是想怎么样？你要大小姐和燕家庄怎么样你才能罢休？”
　　“我没有……”雁儿摇头，眼泪湿了眼眶，“我没有……”
　　“大姑爷本来就是大小姐的未婚夫，就算你喜欢他也没有用，即便她离开大小姐，也不会和你在一起。”夏影轻蔑道，松开了雁儿的衣襟。
　　雁儿微微愣了一下，软坐在床铺上，咬了咬嘴唇，终于忍不住出声争辩，“我没有。我没有喜欢……”
　　夏影完全不理会雁儿的辩驳，看着雁儿的目光越发的冷和鄙夷了，打断她的话道，“其实从一开始，大小姐就不想你回来，是你非得要住回来。大小姐好心的对你，处处都吩咐要顺着你，大小姐难得的对一个人那么好，你又回报的什么？再说燕家庄上下，哪个对你不好了？动了你的画意姑娘都已经死了！就算燕家庄像我们这些下人，没有人对你有多大恩情，至少大家也一起待过差不多一年，谁也没害过你，如今你就要这么对燕家庄？夫人！”夏影把夫人两个字喊得极为大声，也极为清楚。
　　“我没有！”雁儿大声叫道。
　　“夏影！”春香大声呵斥道，“别胡说了！”
　　“我哪里胡说了？”夏影大声道，“她要赖在这里，大小姐就千方百计的顺着她，结果却换来她的陷害。我夏影是不会说话，也不够聪明，不知道拐弯抹角，但我今天说的都是实话！”
　　“夏影，别再说了！”春香用力推开夏影，让她远离雁儿。
　　雁儿垂着头呜咽，眼泪湮没了视线，心头的疼却越发重了。
　　“除了哭，你还能做什么？夏影一面被春香往后面推着倒退，一面却依旧叫道。
　　




☆、第一百五十四章 大小姐又做了什么？

　　“夏影，别再胡说了！”春香急道，语气不再似平时的温柔。
　　“春香，不能再宠着她了，大小姐太宠她，才会变成这样。她早该长大了。”夏影猛然将春香拖着自己的手拉开，紧握住，目光投向啜泣颤抖的雁儿，“你做事的时候有没有考虑过别人？若是你就那样死了，你考虑过我和春香会难过吗？你想过你跳楼会有什么后果吗？若是你死了，端王能放过燕家庄吗？之前端王大世子就是死在燕家庄，加上你，燕家庄有通天本事也难逃这一劫。若真那样，这一切都会是拜你所赐。雁儿姑娘，因为你，有多少人受苦受难，你知道吗？为了你，大小姐病了伤了不止一次了！就算燕家庄其余人没有对你有恩，大小姐对你不够好吗？你竟然忍心用欺骗来对待。”
　　雁儿只是不断摇头，却始终只是呜咽，没有说出话来。
　　“夏影，别说了，雁儿姑娘一定有她的苦衷。”春香急着劝说道，用力挣开夏影的手，“夏影，放开我。”
　　夏影真的松开了春香，深吸了口气，春香见夏影终于闭了嘴，微松了口气，看向床上的雁儿，柳眉轻蹙，轻声劝道，“雁儿姑娘，你别想太多，夏影都是胡说的，只是气话而已。”
　　雁儿抽噎着，也不知是出不了声还是不愿意出声，依旧是埋着头。
　　“咚咚……“突然传来的敲门声让雁儿止住了啜泣，也让春香和夏影同时惊愕。
　　“夫人在吗？燕家庄贱奴有事求见。”苍老而略嘶哑的声音伴着些许急喘，像是匆匆赶来。
　　春香先恢复镇定，对夏影点了点头，又对雁儿道，“雁儿姑娘，是大管家。”
　　“大管家？”雁儿也微微放心下来，但有些疑惑，“大管家找我有什么事吗？”
　　“或许是大小姐安排来的。让大管家进来说吧。”春香提议道，“夏影，伺候雁儿姑娘更衣，我去请大管家稍等一下。”
　　“嗯。”夏影略有不情愿的样子，但话落便转身去雕花衣柜里拿衣服，之后便走到雁儿眼前，默然无声的帮雁儿穿上崭新的水绿色衣衫。
　　雁儿像是布偶般任由夏影套上衣服，大眼有些惶恐的看着夏影不同平时那般的冷然的神情，咬着嘴唇，又似委屈又似难以启齿，犹豫了再三之后终于鼓起勇气，“夏影姐姐……”
　　夏影蹲□帮雁儿系腰带，“雁儿姑娘有什么吩咐吗？”
　　“夏影姐姐，你别生我的气好不好？”雁儿语气哀婉的恳求道。
　　夏影瞥了眼雁儿，松开系好鹅黄色绣白蝶的带子，理顺余下的下垂部分，站起身，“雁儿姑娘哪里话，夏影不过一介奴婢，岂敢生气？”
　　“夏影姐姐。”雁儿抓住转身要走的夏影的衣袖，“夏影姐姐，你说的话，雁儿认真的听了。雁儿做得不好的，以后一定改。”
　　“雁儿姑娘，你现在是端王的夫人，不是燕家庄的人，或许过几天就要离开燕家庄，说这些根本没有用处。”夏影还算温柔的扯开雁儿的手，依旧面无表情，“夏影不过一介奴婢，请雁儿姑娘不要折煞了奴婢。何况雁儿姑娘这些话也不该说给我听。”
　　雁儿微愣了愣，想要开口问什么还是要说什么，嘴唇磨蹭了几回，终于还是没有出声。
　　夏影像是没看见雁儿欲言又止的神情，径直走向外间，掀开隔帘道，“春香，大管家，雁儿姑娘已经准备妥当了。”
　　春香领着大管家进屋来，大管家一把花白胡须，走路虽然平稳，但气息有些不平。
　　“老奴见过夫人。”大管家恭敬的拜下。
　　雁儿被吓了一跳，“大管家，你不用这样。雁儿承受不起。”雁儿伸手去扶大管家。
　　大管家站起身，看了眼雁儿，颇有些复杂，但慌又将视线移开，头微低，“夫人，老奴是奉大小姐之命前来恭请雁儿姑娘。”
　　“大小姐……”雁儿一听到就脸颊略白，笑容有些僵，声音微颤，“大管家，大小姐找我有什么事吗？”雁儿忐忑的问道。
　　大管家略顿了一下，笑道，“哦，也没什么大事。只是此事说来话长，夫人，不如路上说吧。”
　　“我可以不去吗？”雁儿以极低的声音问道，雁儿怯怯的垂下头，不敢看屋内的任何人。
　　大管家脸色微僵了半刻，正色道，“夫人，这事老奴可做不了主。大小姐的吩咐，老奴只能照办。雁儿姑娘，您就不要为难老奴了。”
　　“我……”雁儿犹犹豫豫的，脸上显出为难，也不知道要怎么说，支支吾吾了一阵，终于从牙齿下挤出话来，“我不想去。”脚下甚至后退了一步。“你告诉大小姐，我不舒服，不想去。”
　　大管家抬头看向雁儿，“雁儿姑娘，你这是为难老奴啊！”
　　夏影和春香也纷纷皱眉，春香稍稍上前劝道，“雁儿姑娘，大管家是负责来请你的，若是你不去，大小姐生气了，大管家就得遭殃了。”
　　“我……”雁儿眉头也紧蹙了起来，虽然有了些动摇，但脸上还是犹豫为难，“不可以不吗？我真的不想去，我怕……”雁儿求助的看向春香。
　　春香微微垂下头避开雁儿让人怜惜的眼神，一时间也不知道怎么劝说下去。
　　夏影瞅着这状况出声道，“雁儿姑娘，你若是不去你不会有事，大小姐宠你，自然不会怪你，可大管家就不一定了。虽然大管家在燕家庄是老人了，地位也并不一般，但在大小姐面前，一切都是按照燕家庄家规行事。大管家已经是花甲之年了，大小姐要是按办事不利处置下来，大管家这一身老骨头可承受不起。”夏影的语气满是讽刺，没有一丝恭敬和和善“雁儿姑娘，您就不要为难大管家和我们这些下人了。”
　　春香蹙紧眉头，低声呵斥道，“夏影。”
　　夏影依旧不以为意，傲然的不看雁儿那边。
　　“夫人，就请您跟老奴走一趟吧！”大管家躬身苦求道，“大小姐的脾气你又不是不知道。”
　　“我……”雁儿再犹豫了片刻，最后点了下头，“好，我去。大小姐她找我有什么重要的事情吗？”雁儿还是忍不住问道，“除了大小姐，还有别的人吗？”
　　“没有别的人了。”大管家躬身引路道，“夫人，这边请。我们路上边走边说，别让大小姐久等了。”
　　“嗯！”雁儿有些并不甘愿的点了点头，因为许久没有下床，虽然身体已经恢复，腿脚却有些发软，刚走了两步就脚下一软，差点摔倒，好在被夏影和春香扶了一把。
　　“大管家，究竟是出了什么事？”春香先忍不住问道，“看您好像很着急的样子。”
　　大管家干笑带过，略顿了片刻才道，“是这样，端王亲自登门拜访了。”
　　“端王？”夏影微惊呼出声，和春香都自觉的将目光落在雁儿身上，有些忧心，还有复杂。
　　雁儿乍喜又有些不安，“王爷来了？”雁儿看了眼大管家，忙问道，“大管家，王爷他好吗？大小姐是因为这件事来找我的？”
　　大管家微咋了口气，摇头，“是也不是。”
　　“是也不是？”夏影和春香不禁对望了一眼，有些面面相觑。夏影忍不住道，“大管家，你平时对大小姐就喜欢这样说话，对我们却从不遮遮掩掩的，怎么现在对我们也这样说？你卖关子的样子，和书少还真是像。”
　　“呵呵……”大管家干笑了一阵，“是老奴的不是。其实大小姐请雁儿姑娘过去是因为端王来，但主要的是为了……”大管家又顿了一下，叹了口气，“是九儿姑娘。”
　　“九儿？”雁儿一惊，蓦然停下脚步，盯着大管家追问道，“九儿怎么了，大管家？她还好吗？我好久没看到她，之前说她回王爷那里，可是都这么久了，一直没来找我。这次，是王爷带她一起来的吗？”雁儿急问，脸上有些雀跃和期待，突然又道，“王爷来了，自然会带着九儿，雁儿又范糊涂了。”雁儿傻笑着，“这下子，就可以离开燕家庄了。”这么一句话出来，雁儿突然觉得不那么开心了，有些东西哽在心头，闷闷的说不出别的话来。“大小姐答应让我走了吗？”
　　雁儿语气陡然变得哀怨，大管家瞅了眼雁儿，微微笑了笑，像是安慰一般的蜷缩道，“夫人不必多担忧，一切事情大小姐都会安排好的。”
　　“你那个丫环……是叫九儿的，之前好像不见了。”夏影突然狐疑道，话一出口就被春香瞪了一眼，夏影这次立刻噤声。
　　“九儿？九儿不见了？”雁儿慌忙转身回头看向夏影和春香，“她什么时候不见的？为什么我不知道？不是说，她回王府了吗？”
　　夏影和春香路都别开眼，不敢只和雁儿正面相对。
　　大管家此时叹了口气，道，“九儿姑娘是被带来了，但是……”大管家一脸叹息，最终没有说出下面的话来。
　　雁儿只觉得一片轰然，定定的像是石化成了雕像。眼前的风和日丽仿佛骤然阴暗下来，那时候满地鲜血的场面再次浮现在眼前。是不是大小姐？她已经杀过环儿了，就算杀了九儿，还杀了安陆也不奇怪的。她还说她要对王爷不利的。大小姐又做了什么？她要做什么？雁儿突然抓住大管家的袖子，急得小脸发白问道，“大管家，大小姐现在是和王爷在一起吗？大小姐是不是要做什么？为什么王爷带九儿来，是不是因为九儿其实是大小姐杀的？”虽然心底那么怀疑，但说出口的同时雁儿还是惊恐的瞪大眼睛，像是不敢相信或者震惊，但雁儿只觉得心头很痛很痛。
　　“你胡说什么？”夏影不禁出声道。
　　“夫人，你别多想，大小姐和九儿姑娘无冤无仇，没有理由要害九儿姑娘。”大管家语重心长的劝道，“燕家庄的势力也没必要和一个丫鬟计较，更加没道理和端王府结仇。端王是皇亲国戚，当今圣上的亲叔叔，天下人称颂的忠臣贤王，燕家庄就算有天大的胆子也不敢和端王叫板，这样无异于朝廷和天下百姓作对啊。”
　　“大小姐有什么不敢的？”雁儿反驳道，“大小姐根本不是一般人，她没有什么不敢，雁儿知道。她可以很残忍很冷酷，她从来都是杀人不眨眼的魔鬼。”雁儿单手抱着自己的肩蹲□，大小姐早说过要杀王爷，还说不会让自己见到王爷，现在王爷了，她又让自己去，她改变心意了吗？还是别的原因？
　　雁儿的额头冒出汗来，小脸苍白，嘴唇被死死的咬着，渐渐冒出血珠子，雁儿依旧毫无所觉。
　　“雁儿姑娘，你怎么了？”春香蹲□，担忧道，“雁儿姑娘，你是不是哪里不舒服？”
　　“夫人，您要是不舒服，要不要去找医大夫看看？”大管家也不无忧心的问道，
　　大小姐想做什么？雁儿闹中只重复着这句话，心头不断的交杂着恐慌、不安、惊惧……
　　




☆、第一百五十五章 我想见见她

　　“雁儿姑娘？”春香再次唤道，夏影也不禁忧心的看向雁儿，却是咬着嘴唇没有开口说话。
　　雁儿陡然往前奔去，大管家和春香、夏影都反应不及，纷纷叫道，“雁儿姑娘！”忙跟着跑。
　　大小姐，你到底做了什么？九儿是被你杀了吗？还有王爷，你真的要杀他？你到底要怎么才能罢休？求求你，大小姐，不要杀人了……雁儿会怕你……
　　雁儿其实也不知道该往哪儿去，但是就是脚就是本能的往最熟悉的地方跑，直到突然哗啦一声，雁儿眼前被黑影一晃，人被了拦下。
　　雁儿差点往前摔下去，被人抓了一把才站稳，也看清拦住自己的一把被合拢的桐骨扇子，雁儿扭头看去，那只抓着自己的手的主人正微笑着，看起来好不亲切，俊美得有些妩媚的脸几乎惹人心跳，雁儿的心也跟着一抖，却是一阵发毛，哆嗦道，“书……书少。”
　　“夫人这么着急是要做什么？”书言收回拿扇子的手，瞬间将俊脸凑到雁儿眼前。
　　雁儿吓得抽了口气，几乎一瞬间断了呼吸，头往后缩去，“书……书少，我……”
　　“夫人既然刚刚醒，精神还没恢复就该好好休息，怎么一个人胡乱跑。”书言稍稍退后，不再紧逼着雁儿，转过身去面对着路旁探出的几支已经将残的桃花吗，却恰好的挡在小路中间。
　　“我……我想找大小姐。”雁儿有些害怕的压着声音道，“我……书少……”
　　书言蓦然转过身来，扇头顶着唇下，嘴角微微勾着，似乎是微笑，眼中的明光却冷峻得有些不寻常，雁儿吓得抽了口气。
　　“书……书少，你……”雁儿支吾了好一会儿，“我想……过去。”
　　“主子现在正忙，没功夫陪你。”书言用扇骨挑起雁儿的下颚，“如果夫人寂寞了，就让书言相陪吧！”一双桃花眼笑如弯月，如同身后那醉了的燕然桃花。
　　“不要。”雁儿猝然退后了一步，避开了书言暧昧的挑逗，脑袋直摇，“我……”只强硬了说出不要那半刻，就在书言那明明看起来很和善的目光下又胆怯畏缩起来，“我……”犹豫了许久后，目光漂移向一旁，才终于口齿清晰的说出话来，“大小姐在哪里？我想见见她。”
　　“我说过主子在忙。”书言将双手背于身后，目光直锁着雁儿垂头的畏缩模样，“何况……”书言轻笑一声，有些讽刺，“夫人不是不认识我家主子，还很怕她吗？既然不认识还怕，为什么要见她？”
　　“我……”雁儿几乎脱口而出什么话来，但好在忍住了，见书言一点没有要退让的意思，有些着急起来，可书言就那样好整以暇的挡在路上，雁儿急得脸和耳根都红如粉桃。
　　“雁儿姑娘，”大管家和夏影、春香这时追赶上来，见到书言一脸微笑如绯桃独立春风。
　　“书少。”大管家和春香、夏影跑近，都在稍远的地方停下，躬身垂首，三人都冒着汗，气喘吁吁，好不狼狈，三人又尤以大管家为甚，花白发都从文士帽中露出。
　　书言用扇子打开遮住了鼻下的部位，长眉下一双桃花美目扫了眼大管家，似玩笑道，“看起来今天大管家很闲，没事跟着两个丫头和夫人玩捉猫猫。”
　　大管家脸色微白，老脸尴尬的赔笑，“书少就别拿老奴玩笑了。大小姐那边……怎么书少不陪着？”大管家有些奇怪的问。“是王……贵客已经离开了吗？”
　　离开了？雁儿蓦然回神，是王爷已经走了吗？雁儿心头微有惊喜，大小姐一定没有把王爷怎么样的，王爷会好好的。雁儿在心头告诉自己，急于确认，瞬间忘了害怕而望向书言。
　　书言长眉微挑，哗啦一声合拢扇子，双手前后握着扇头和扇尾，嘴角微扬起一抹竟似认真的笑意，“以主子的才干，本来就不需要我在旁边多嘴多舌。都知道我书言就这张嘴讨人喜欢也……最讨人嫌。”书言明显敷衍的呵呵笑着。
　　大管家抬头看了眼书言，狐疑道，“书少，你……不会又惹大小姐生气了吧？”
　　“大管家，你还是这么了解我。”书言突然冲过去，一把攀住大管家的肩，碰碰的拍了几下。
　　“书少、书少……”大管家明显痛苦的苦着老脸，“书少你轻点，这把老骨头受不起。”
　　书言笑眯眯的再猛拍了大管家的后背一下，接着闪开了几步远。
　　大管家被书言猛一拍，连咳了好几声，暗沉的老脸变得一片红，缓过气来后苦声道，“书少！”
　　书言冲着夏影和春香抛了两个媚眼，本来同情老管家的夏影和春香都微红了脸，纷纷将头垂下，只是春香只见羞怯，夏影还有些不明显的恼怒，两人微叹了口气，也无暇多担心老管家。
　　雁儿也弄不懂大管家和书言间的事情，但看得出大管家很可怜，不禁有些同情，鼓起勇气道，“书少，大管家上了年纪了，你不要那么用力打他，他受不了的。”
　　书言挑眉，回身看了雁儿一眼，目光落向远处，“夫人身上的伤还未痊愈，还是多休息才好。夏影、春香，带夫人回去歇息。主子已经吩咐厨房里准备了餐点和补品给夫人补身，你们记得去问芸娘要来。主子还吩咐，你们可以陪着夫人在菊意苑走走，别的地方，就别多去了。清明节快到了，似乎燕家庄这些日子不太干净。”书言眯着眼笑看着雁儿，直让之前还有勇气说话的雁儿感觉阴森森冷，背后没由来的发寒，本能回避的垂下头不敢多看书言一眼。
　　心头紧促的跳动，雁儿右手紧抓着衣袖，牙齿将下嘴唇咬得发白，几乎要颤抖得摇摇晃晃的模样。
　　书言背对着春香和夏影挥了下扇子，有三分不同以往的凌厉气势，声音也微沉，“听清了吗？”
　　“是，书少。”春香和夏影也不禁表情肃穆，垂首回话道。
　　“那就好！”书言说完，陡然回头冲着春香、夏影和躬身垂立的大管家一笑，“两位姐姐，小生这就先去了。有机会我们再一起聊聊。”书言说着咧嘴一笑，就转身往雁儿这边走，也没在雁儿眼前停留或者多说什么，目光甚至都没多瞥雁儿一眼，当她只是路旁假山一般，快步直往柳苑方向去了。
　　“大小姐是在那里吗？“雁儿举步就要追着书言去的过去。
　　“夫人。”大管家也不知怎么突然那么快的到了雁儿伸手还出手抓住了雁儿的手臂，雁儿回头盯着大管家有些不解，大管家老脸笑得皱纹满布，气息微喘道，“夫人，这样……书少在这里，可能是说……大小姐大概是让你不要过去了，你就不要过去了吧。”
　　“不要过去了？”雁儿眉头微微蹙起，“王爷他走了吗？”
　　“端王应该是走了。”大管家点头，笑得恭敬中有些和蔼，“夫人，老奴看您还是回去休息吧。”
　　雁儿脸色微微沮丧，垂下头像是自言自语般道，“王爷真的走了吗？”那是不是王爷平安无事？雁儿想到这儿心头有些高兴，但蓦然想起九儿，脸上依旧有些悲凄，九儿真的死了吗？为什么九儿会死？是大小姐吗？大小姐为什么要杀九儿呢？在皇城的时候，大小姐就让人杀了环儿，环儿到底做错什么惹大小姐生气了吗？大小姐明明可以原谅环儿的，为什么非要杀她？雁儿脑中浮现环儿躺在满地血中的场景，骤然又看见相似的一地血的场景，一个身上的血液已经有些干涸凝结的妇人躺在那儿，腹部插着剪刀……雁儿浑身轻颤着，眼睛酸痛起来。娘……环儿……都是大小姐，都是她。
　　春香几步走到雁儿面前，见雁儿脸上悲戚非常的神色，问道，“雁儿姑娘，你是想见王爷吗？”
　　雁儿摇头，模糊间根本听不到春香的话，脑海中不断的盘旋着那些血色的场景，想起梨花林里还有自己最亲的人。大小姐是坏人，是坏人……她那么残忍，害死了那么多人，她不是好人，不是……可是她对雁儿好，可是……不知不觉间，眼泪已经滚落，雁儿却浑然不觉。大小姐……雁儿抬头看向路边因为将要凋残而越发嫣红的桃花，视线模糊不清，只觉一团粉红，粉红的桃花，粉色中有一抹红，红得像是火，却是冰冷的火……
　　去年这个时候，桃花开得最好的时候……那天是娘死后第三天，买好东西还没来得及安葬娘亲就被嬷嬷抓回烟雨楼，被告诉说自己被人买下了，要被带走。
　　“小丫头，你运气真好，眼看再过两个月就要开苞了，却这节骨眼被人赎走。”
　　“羡慕？这就是命啊！当年要是姐姐我也能遇见贵人，就不必在这烟雨楼摸爬滚打这么些年……不过这丫头就算被人买去，也只是个做妾的料。”
　　“酸吧你。就算你当妾，还不见得有几个大爷要呢。”
　　“哼！姐就找给你看看。”
　　“这小丫头长得也就清秀些，但看着就让人心疼，也难怪有人舍得出大价钱。可若是她留下，没几年准是花魁的料，一定让那些男人打心眼里疼着。”
　　“妈妈，你真舍得这么个水灵丫头？”
　　“我舍不舍得？要赎雁儿丫头的人可把银票都给了。”
　　“妈妈，你也别装，看你嘴都合不拢。这丫头值的数一定不低，您啊，一定狠敲了一笔。”
　　“去去去……”……
　　她们说些什么都听不见了，只是记得自己要回家，要安葬娘亲……
　　“这就是您要的人。姑娘，您看看，可有错？”
　　“人还能错，你烟雨楼就不必开了。”
　　那时候根本没有去看说话的人，一心想要的只是怎么逃离，要回家，回家去安葬娘亲，不能让娘那么冷冰冰孤零零的躺在屋里，不能入土为安……
　　那天逃跑后，很快就被抓住，原本以为会和在烟雨楼一样被毒打或者关起来的，但没有……
　　石桥上，大小姐撑着红扇穿着红衣，比桃花要艳丽夺目，可感觉却比雨水要冷，拿着手绢给自己擦脸的手有些冷，但很温柔，那时候的大小姐真的很温柔，和自己想象中的燕无双很不一样，又似乎一样，好像一辈子都碰不到的遥远……可是那样的大小姐很好很好……很好……
　　如果大小姐永远是那天那样多好，如果大小姐不要那么坏，不要做了那么多害人的事情，那么雁儿一定……会更喜欢大小姐，雁儿就不会难受……
　　“雁儿姑娘？”春香和夏影不禁担忧不已，大管家也瞅着雁儿像是三魂少气魄般呆滞的神情而隐隐担忧……
　　雁儿分不清自己怎么回到归雁楼的，只是坐在床边，趴在窗口，看着窗口还未完全凋落的桃花，眼泪就那么涓涓细流般不曾停歇。
　　




☆、第一百五十六章 只是入梦太深

　　“雁儿姑娘？”春香试着叫了几次，雁儿依旧没有回应，不禁忧心得脸色苍白。
　　夏影急得来回踱步，始终想不出办法来，最后抓住春香问道，“到底她怎么了？不如……还去告诉大小姐吧。”夏影又看向一旁脸上似乎比自己还担忧着急的大管家，“大管家你想想办法……”
　　大管家像是突然回过神，一双有些浑浊的双眼看向夏影和春香，“你们说什么？”
　　“大管家，当然是雁儿姑娘啊。”夏影急道，“大管家，你看雁儿姑娘突然这样子，该不会又撞邪了吧？”
　　“别胡说八道。”大管家突然正色，大声呵斥道，“什么撞邪了？少说不吉利的话！”大管家将目光投向窗口的雁儿，有些忧心浮上脸，“你们怎么不把她扶到床上去？这……她之前才坠楼受伤，现在好不容易刚醒，若再不小心掉下去，小心扒了你们的皮。”大管家急匆匆的跑到窗口，“夫人，请回去休息？”
　　雁儿茫然不动，显然完全没听见大管家的话，双眼依旧直直的盯着前方，好似周围的一切对她都没有丝毫吸引，除了她望向的方位。
　　“她这到底怎么回事？”大管家也不禁忧心问道。
　　春香解释道道，“雁儿姑娘那会儿之后突然变成这样，到现在都像是失魂落魄，犯了怔似的。之前扶她回来，躺在床上也直直的盯着窗外，还会自己爬起来，所以我们就把她送到这边，看看她到底在看什么。”
　　“她到底在看什么？”大管家老脸上显出惶惑之色，盯着雁儿的背影，表情有些晦暗。
　　“好像是桃花，可是感觉又不是。”夏影盯着雁儿的背影泛着嘀咕，“桃花里还能看出什么来吗？”夏影靠近雁儿，又顺着雁儿视线望去，依旧是看到那支桃花而已，蝴蝶都没有……“雁儿姑娘？”夏影摇了摇雁儿……
　　“夏影，别摇！”大管家突然惊声叫道，“千万别摇。”几步上前将夏影拉开，额头就已经急得冒出了汗来。“不能摇。”
　　“怎么了？”夏影不解。“大管家，为什么不能摇？
　　“去……”大管家略顿了一下，“去把毒公子请来。”
　　“毒公子？”春香眼眸微闪，似有亮光，“毒公子好像是医大夫的师兄，医术不再医大夫之下，一定可以知道雁儿姑娘到底怎么了，也好对症下药。”春香连点了几下头，几乎就要转身出去，突然又顿住，“大管家，毒公子他在哪儿？”
　　“原本毒公子是和医大夫住一起，但是最近搬来了菊意苑的西厢芝兰房。毒公子不大出门，应该还在屋里。”大管家解说完，春香便点了下头匆忙离去。
　　“大管家……”夏影微蹙着眉头，似有疑虑，“大管家，那个毒公子到底什么来历？他长得就像十一二岁的孩子而已，可他头发全都白了，看人时候感觉他一点都不像人。”
　　“毒公子和医大夫是江湖人士，这些江湖武林人士多有异类，别大惊小怪的。”大管家略有责备的口吻，但言语间并无怒气，只是提点和开导，“这些事你知道也没什么用处，倒不如没事多跟春香学点，机灵些，别口无遮拦，做好自己的本分。”
　　“大管家，我还想问，大小姐从哪儿认识了这些古怪的江湖人的？”夏影忍不住好奇。
　　大管家的脸色陡然怒沉，严厉呵斥道，“主子的事情岂能是一个小小丫鬟能非议的！以后不许问这些和你自己该做的事情无关的东西。”
　　夏影被大管家的怒气吓得脸上褪尽了血色，忙垂下头认错，“是，大管家，夏影再也不敢了。”
　　“不敢就好。”大管家哼了一声，“你只是个丫鬟，就只管做好丫鬟的本分，主子的事情燕家庄别的多余的事情，你都没必要知道。”
　　“是，夏影明白了。”夏影额头和鼻头都冒出汗来，头垂得更低。
　　“明白就好。”大管家看向坐在窗口的雁儿，“夏影你去守着她，千万别惊动她。她这症状有些像是梦游。”
　　“梦游？”夏影不敢置信一般的惊叹，但很快又似乎觉得怀疑，“之前雁儿姑娘都好好的，怎么可能站着站着就梦游？她根本没睡啊！”
　　“我只说有些像，”大管家道，“等毒公子来看看，就明白是怎么回事了。到时候再看要不要通知大小姐。”老脸上满是担忧，再次微微沁出汗水，用衣袖擦了擦，继续盯紧雁儿。
　　很快，春香领着白衣白发少年模样的人进来，大管家忙上前恭敬的道，“老奴见过毒公子。”
　　毒华佗看了眼大管家，也没多说话，径直走向窗口的雁儿，看着雁儿愣愣的模样许久，“她什么时候变成这样的？”
　　“就在之前。”大管家道，盯紧毒华佗的举动，又问，“毒公子，夫人她到底是生病了还是别的原因？她这样子会不会是梦游？你是名医，你帮忙好好查查。”
　　毒华佗顺着雁儿的目光看出去，看见那一枝桃花，目光又和落回雁儿身上，片刻后道，“把她扶到床上去，将窗关上，不要让她有机会看到外面。”
　　“好。”夏影和春香上前扶起雁儿，雁儿像是人偶一般，丝毫没有反应。
　　“她不是梦游？”大管家问道。“看起来……实在有些像。”
　　“不是。”毒华佗的回应很简洁也很淡漠无情，之后便不再多说，似乎不屑解释更多。
　　将雁儿扶到床上躺下之后，雁儿的目光依旧紧盯着窗外的桃花，像是那什么迷惑了一般，昔日光彩水灵的双眸，此刻也显得黯然。
　　“麻烦毒公子你好好看看。”春香关了船后后立在毒华佗身后恳求道。
　　毒华佗没有理睬，坐在床沿上检查雁儿的伤病，诊脉完全后抽回手道，“她没事。”
　　“没事？”夏影急道，“没事怎么这副呆呆的模样？还老是盯着外面看。你再看看，雁儿姑娘到底病得重不要。”
　　“心病勿要可医，毒华佗冷漠的说道，而且……她看的不是外面。”毒华佗道，“表面她看的是桃花，实际上她应该是通过看桃花在想着什么，所以目光飘忽。她在做梦，而不是梦游。只是入梦太深，忘了周围的一切而已。”
　　“雁儿姑娘在想什么？”春香和夏影同样不明白，对毒华佗的解释并不是很懂。
　　毒华佗神情淡然，无波无澜的脸上只有仿佛超然世俗的无物，虽然看不出高傲却也给人冷漠之感。盯着雁儿，毒华佗眼中只有不可测的深度，“雁儿姑娘。”
　　雁儿一动不动的，眼睛都不眨一下，直直盯着被关紧了的窗户，专注而执着，似乎能透过窗看到窗外那支桃花一般。
　　毒华佗一挥手，排出一排插满各种银针和造型怪异的刀具，语气淡如止水，“酒。”
　　“酒？”夏影面露惊讶道，“你要酒做什么？”
　　大管家瞪了夏影一眼，命令道，“去拿酒，快些。别废话。”
　　“好！”夏影忙点头，匆忙而去，很快提着一小坛酒来。
　　“火。”毒华佗目光是盯着自己的一排排银针上，出口的话简洁得让夏影和春香难以理解。
　　“把酒点燃。”大管家说着就拿了个干净茶杯，倒立过来，扯床边凳子上的垫子后放下茶杯，倒了酒在茶杯底部的凹槽内，接着拿火折子点燃，蓝幽的火焰倏然蔓延开，似温柔的跳耀着。
　　毒华佗抽出一根银针，迅速的过了一遍蓝色火焰，再利索的用银针下在雁儿几处大穴，动作手法似乎极为娴熟，快得几乎让人捉不住他动手的动作。
　　夏影、春香和大管家三人都只看到一阵肉色的影子，就蓦然见雁儿从头顶到肩都是银针，差不多十来针，有些骇人。
　　“雁儿姑娘。”毒华佗唤道，“不论你怎么逃避，现实还是要面对的。死不可以解决的事情，逃避也解决不了。”毒华佗难得的一口气说了不少话，站起身又道，“雁儿姑娘，如果你真有难过不知道怎么办的事情，可以跟我说。我不是燕家庄的人，和燕无双也没关系。”
　　毒华佗起身坐在凳子上，闭上眼，无声无息的，几乎让人以为他入定或者睡着了。
　　大管家和春香、夏影都有些着急，但又没人敢招惹毒华佗，只能直盯着躺在床上的雁儿。
　　不一阵子之后，雁儿的眼睛终于眨了一下，眼皮缓缓放下，眉头似乎痛苦的紧拧，眼角就再流出眼泪来，强压的呜咽声仍旧从唇缝传出……
　　“雁儿姑娘，你没事了吗？”夏影着急却又不敢大声问，只能压低着声音，“雁儿姑娘？”
　　“我没事。”雁儿闭着眼道，呜咽声依旧从唇边溢出，雁儿抬手要去拭泪。
　　“别动！”夏影大叫道，“你不能乱动！”
　　雁儿僵举着手，突然感觉脸上有些什么东西，眼睛望下去，就见插在人中处的银针的尾部。“这是什么？”雁儿依旧伸手去碰了一下，有些疼。
　　夏影转头望向毒华佗那边，还没说话，毒华佗就突然睁开了眼，眉间那一粒朱砂瞬间耀眼起来。面上依旧无表情的毒华佗从凳子上起身，走向雁儿。
　　“毒大哥。”雁儿惊讶的叫道，“毒大哥……你……你怎么来了？”看着毒华佗，雁儿心头有些亲切，但心头的痛和难受丝毫不能得到缓解，眉头无法舒展开来。
　　“我来燕家庄有些时日了。”毒华佗的语气完全听不出他和雁儿是不是熟识，面上也毫无踪迹，“既然你醒了，我就要取针了。”
　　“这些是毒大哥的？”雁儿问道。“我病了吗？我刚刚不是好好的吗？我说去找大小姐的……”
　　“你只不过是睡了一觉做了个梦而已。”毒华佗面无表情的取针，对雁儿说的话也似乎完全没有兴趣。
　　“不是梦！”雁儿微摇头否认，认真的低哑着声音道，“是真的，不是梦。毒大哥，我好像从来没这么清醒过。”
　　毒华佗微微顿了一下，“你小时候被人下过一种毒，虽然后来应该服用了解药，但没有彻底排除毒素，一直有余毒在你脑中淤积，故而你比常人迟钝迷糊。”
　　“呃？”雁儿有些惊讶，但很快又笑了笑，“是雁儿本来就笨。谢谢毒大哥。”
　　毒华佗收完针，直直的看了雁儿一阵，幽暗不可测的双眸微闪了一下，“你之前跳楼的事情我也知道。”
　　雁儿脸僵了一下，“毒大哥……我……我知道我做错了，可是……我真的好难过。”
　　“死其实很简单。”毒华佗将目光从雁儿脸上移开，越发深沉，并拢的食指和中指间突然多了根长约三寸的银针，“如果你真的想死，我可以帮你，不会痛，睡过去就不会醒了。”
　　雁儿脊背一阵冰寒，慌忙摇头，“我现在不想死。”
　　毒华佗手一放，银针便没了踪迹，站起身，“燕无双不能活，你……想死……”说完，白发微飘，毒华佗依然飘然离去。
　　




☆、第一百五十七章 带我离开？

　　不能活？大小姐不能活是什么意思？雁儿惊得好一阵缓不过神，等回神，毒华佗已然不见了身影。雁儿心头隐隐的闷疼，蹙紧眉头。
　　“雁儿姑娘，你还好吗？”春香试探上前。
　　雁儿点了点头，心头只觉得憋得紧，闷闷的不想出声。“我想睡会儿。”
　　“好，那雁儿姑娘你好好休息。”春香轻语道。
　　雁儿闭上眼，脑中却清明得胜过这活过的十五年的任何时候。大小姐……雁儿想到毒华佗的话，不禁的蹙起眉，其实原本还想和毒华佗说会儿话，可却来不及留住，好些话都好像找人说，雁儿想不到谁，只是刚刚醒来时候看到毒华佗，突然觉得对他说出来会很放心，觉得他可以给自己一点指引，可是话还没来得及说，那边已经走了。
　　雁儿印象里，毒华佗的外貌虽然年幼，人也是冷清的，但给人感觉却是一种遥不可及和莫名的信服。雁儿想起那个最让自己难受的红色身影，一样是冷，她也有着让人信服的感觉，却也让人恐惧……她的冷可以伤人。雁儿想到这里，不觉眼眶又有了些湿润，目光模糊。
　　春香见雁儿似乎真的睡了，便放下床帐，之后便到门口的地方，和夏影、大管家商量了一下，很快三人便都离开了内室。
　　雁儿想了许许多多的自己解不开的事情，发现那些都不过是这一年里发生的而已，只不过一年，雁儿觉得，自己好似在这儿过了很久，总觉得有什么东西自己逃不开……雁儿很想哭，眼眶肿胀酸涩，却莫名的就是没办法哭出来。
　　“雁儿……”轻微的脚步声靠近。
　　雁儿心头惊了一下，睁开眼看向床外，透过薄纱床帐，隐约看清出现在屋内的人，“芷舟？”雁儿越发惊奇，“你怎么进来了？”
　　“雁儿……”芷舟看着帐内的身影，眉头微拧，微微移开视线道，“我是来带你离开这儿的。”
　　“带我离开？”慌忙雁儿坐起身，“你可以带我离开这儿？”雁儿的言语不禁泄露出惊喜，几乎就立刻要下床，但瞬间，雁儿又想到了燕无双，心头一悸，又将脚收回床上，试探的问道，“大小姐，她愿意让我走了？”
　　芷舟被雁儿的举动弄得有些迷糊，但对雁儿的疑问很快作出回应，“和燕无双没有关系。是我家少爷。”
　　“大姑爷？”雁儿越发不明白，心头也不禁不安，“大小姐知道吗？大姑爷这样做，大小姐不会生气吗？”
　　“这些你就不必担心了。”芷舟掀开床帐，催促道。
　　“我……”雁儿有些犹豫，“大小姐不知道这件事是吗？要是大小姐知道……”雁儿摇头，“我不能走，我走了，大小姐生气了，很可怕。”
　　“有我在，你怕什么？”芷舟抓住雁儿的手，郑重说道，“雁儿，放心，我会保护你。”
　　雁儿怔怔的望着芷舟认真得几近严肃的脸，不像以前总是喜欢嘲笑自己，好像突然间变成了另外的人，雁儿觉得陌生，但心底却多了分底气。
　　“我带你走，离开燕无双远远的，然她再也没办法困着你。”芷舟抓起一旁的衣服给雁儿，“快穿上，我们趁现在那两个丫鬟去厨房，马上就走。”芷舟背过身去等雁儿穿衣服。“快点穿好，别耽误时间。”
　　雁儿最后犹豫了一下，“芷舟，真的能出去吗？大小姐她……。”
　　“她现在在忙，没时间回来。”芷舟有些烦躁，转过身见雁儿还丝毫没动，“你还在磨蹭什么？难道你还想留在这里？”
　　“我想离开这里。”雁儿毅然道。要想办法救爹，先要出去，出去了才能去找王爷，去驿站等王爷回来，就可以求王爷帮忙救爹……雁儿单手扯着衣服往身上套。
　　芷舟看着雁儿慢腾腾的，半天都穿不上衣服，还是只穿着中衣，小脸急得绯红到了耳根，芷舟脸上也莫名多了可疑的红晕，忙将眼光移开，急催道，“你穿衣服怎么这么慢？是缺手吗？”
　　“我……”雁儿手上一抖，脸上的血色登时褪尽，低哑着声音似乎呜咽，“对不起。”
　　芷舟回头看着雁儿苍白的小脸，猛然想起雁儿的残缺，脸色也微白了，急忙解释道，“雁儿，抱歉，我不是那个意思。”我只是一时着急，所以口无遮拦，是我不对。你要是气就打我骂我，不要难过，好不好？是我混蛋，我嘴贱！”芷舟不禁握住雁儿的右手，恳切的低声求道，“雁儿，你别难过，别哭，好不好。要不，你打我出气了！”芷舟拉着雁儿的手往自己脸上拍去。“我该死！”
　　“别。”雁儿慌忙想挣开，但手被握得太紧，没能拉扯开，但好在雁儿那一拖拽，只是轻轻擦过芷舟的脸颊，雁儿略安心了些，同时感觉到芷舟手心的热汗，微红了脸，轻声道，“你放开我。我……我好穿衣服。”
　　“哦。”芷舟慌忙松开雁儿，也略红了脸，就急转过身去。雁儿再次拿起衣服正往身上穿，芷舟突然又回过身来，脸上仍也红晕，支吾道，“我帮你，你不方便。我闭上眼好不好？”
　　“好！”雁儿一只手本来就不好穿戴，加上现在是要逃走，雁儿心头还是不断闪现那个红色如血的冷傲身影，一想手就总是不停颤抖，根本没办法穿好衣服。一定要离开这里，如果这次不离开就真的没办法离开了，大小姐会伤害王爷。
　　芷舟闭上眼帮雁儿穿衣服，有雁儿自己单手帮忙，穿起来还算快。
　　等雁儿穿戴好，芷舟翻弄衣柜拿出一件浅粉色绣着粉蝶的披风，给雁儿披上，明眸突然暗沉紧紧盯着雁儿双眸，郑重道，“雁儿，我一定会带你离开这里，永远不会再让燕无双伤害你。我会保护你和少爷，不会再让燕无双伤害你们任何人。”
　　雁儿被芷舟不同寻常的语气和气势怔住，好一会儿才缓过来，“我……其实大小姐……”
　　“走吧！”芷舟，拉起雁儿的右手，握紧，“少爷还在等我们。”
　　“……好。”雁儿点头，感觉自己的手能被芷舟完全抓住，芷舟好像变成大人了，会给人安心的感觉了。
　　雁儿稀里糊涂的被芷舟带着，专走偏僻小路，甚至横插花园，好不容易避开了燕家庄家仆和护院，到了一处隐僻的围墙。
　　芷舟松开雁儿的手，先接着一颗倚着的树一踩一跃就上了墙，接着双脚挂在墙上的横沟内，叫道，“雁儿，快上来。只要翻出这道墙，就出了燕家庄了。”说着伸出一只手下来，“我会抓紧你的！”
　　“好！”雁儿握紧满是汗水的手，犹豫了一下，只要翻过去就离开燕家庄了，这样就离开大小姐了，不会被她困着了，就可以去找王爷，和王爷商量救出爹。雁儿心下下定决心，踩着踮脚的石头，往上用力伸出手。
　　这处围墙并不高，但也有一丈，无论芷舟和雁儿怎么伸长手也没办法勾着，差着好些距离。雁儿沮丧得几乎绝望，眼泪在眼中打转。眼看就只有一步了，却难在了自己只有一只手，不能爬树的问题上，雁儿恨自己没用，放下手臂，声音哽咽起来。“芷舟，我拉不到。对不起，我没用，都是我没用……如果我有两只手，我就可以爬树……”
　　“不是你的错，是我考虑不够周到。”芷舟笑着安慰道，有些气闷的收回手，但脸上还是对雁儿和颜悦色，安慰道，“别急，我马上想办法。”芷舟说着又一跃而下，落回了围墙内，看了看一旁的树和围墙，最后很快下定决心，背对着雁儿蹲□道，“来，我背你。”
　　“可是……”雁儿看着芷舟蹲下去的身影，“你和我差不多一样大，你怎么能背我爬树？你不行的！太危险了，不要！”雁儿摇头，还连着后退了几步。
　　芷舟有些着急的回头催促道，“雁儿，快点，你没试过，怎么知道？”雁儿依旧犹豫，芷舟又转念换了种方式劝道，“我是男的，怎么可能背不动你一个女的？你看起也没几斤肉。我练过武，不是软脚虾，连我家少爷都能背动，何况你。快点，过来！”芷舟最后催促道。
　　“好，那你小心，要是不行了就松开我。”雁儿说着才靠近芷舟趴下去，单手抱紧芷舟的脖子。“你小心点。”
　　“抱紧，绝对不要松手。”芷舟背起雁儿，走到树下，双手攀住树往上爬，雁儿紧紧的抱着芷舟，有些害怕，紧贴着趴在芷舟背上，大眼睛直直的盯着芷舟的后脑。
　　不一会儿，芷舟和雁儿上了树，接着芷舟放开雁儿，先飞到围墙上，再小心的叮嘱雁儿借着旁枝慢慢移动，最后越过去到了墙上。
　　芷舟见雁儿到了身边便一个纵跃跳下墙，到了燕家庄外，对墙上叫道，“雁儿，跳下来，我接着你。”
　　雁儿瞅了瞅墙的高度，摇头，“不行，我跳下来你要是接着，会被压扁的。”雁儿寻找着能下去的方法，突然听到哄哄的声音靠近，雁儿吓得慌忙蹲□在墙上，头埋在膝盖上，闭上眼不敢看。会不会是大小姐发现了？大小姐要抓自己回去……大小姐一定会很生气很生气……不可以被抓回去，要救爹……雁儿睁开眼站起身，跳下去……跳下去就离开燕家庄了。
　　雁儿正要不顾一切的往下跳，芷舟突然叫道“少爷来了。雁儿，那是我们的马车。”
　　“啊？”雁儿慌忙收回脚，低头就见一辆马车停在当前，雁儿在上方看不到车上的人。是大姑爷？大姑爷没有陪着大小姐吗？为什么大姑爷要帮忙带自己离开呢？他真的不怕大小姐生气吗？还是大小姐不会对他生气，他是大小姐的丈夫……
　　“到马车上去，把雁儿接下来。”车内传来关玉楼的声音，马车缓缓移动了一下，靠在了围墙下。
　　“是，少爷。”芷舟欢快的应答后上了马车，再一跃翻上了马车顶，“雁儿，下来。”芷舟伸出手，“坐在围墙上，往外滑出来，然后跳过来，我接着你。现在不高了，你也不用担心了。”
　　雁儿瞅了瞅高度只有大约五尺，点了点头，缓缓的坐下，蹭着围墙的青瓦下滑，到了边边缘处，半蹲着，有些惊心的看着并不宽大的马车顶。
　　“跳过来。”芷舟伸出双手道，“我会接住你的。相信我，雁儿。”
　　雁儿犹豫了一下，最后咬牙点了点头，往前跃过去。
　　芷舟一把抱住雁儿，两人跌倒在马车顶上，额头上都是汗水，而且都急喘着气。
　　芷舟哈哈笑道，“我们出来了。”突然抱紧雁儿，“我们离开燕家庄了。再也不用对着燕无双那个毒妇。”
　　                        
作者有话要说：今天正常的加更一章，时间大家知道的！嗯……我会加油结局的= =后面似乎要烂尾了，求拍醒！




☆、第一百五十八章 我不会让你回去

　　雁儿反应不及，吓得差点傻住，但看着芷舟开心的样子，也微微弯起了嘴角，无暇多关心别的不妥。离开燕家庄，就这样子，再也不会被大小姐管着呢，就可以找到办法救爹了……知道自己逃跑了，大小姐一定会很生气很生气吧？一定会的。雁儿要救爹，必须要离开，如果真的救了爹出来，大小姐会讨厌死雁儿吧……一定会的……雁儿越想心头越是难过，逃离燕家庄的笑容彻底被阴霾掩住，微微垂着头不言不语。
　　“还没那么容易。”底下传来关玉楼略冷淡的声音，“燕家庄的势力范围远超过你的想象。你们先下来，我们要尽快离开桃花镇。”
　　“是，少爷。”芷舟扶起雁儿，两人下了车顶，芷舟打开车门，掀开车帘“少爷。”接着就回头让雁儿先进了马车。
　　雁儿弓着身子进了车，看着车内坐着面色显得极为冰冷不似寻常的关玉楼，依旧是一身白衣，却没有以往那般让雁儿觉得温柔可亲近，反而有那么一瞬间有些发寒，雁儿怯怯的叫道，“大姑爷。”
　　关玉楼恍若平常看了眼雁儿，微微笑了一下，却有些不自然，“坐吧。”语气也有些生硬，仿佛和雁儿之间并不认识。
　　“少爷……”芷舟看向关玉楼，“我们马上就走吗？”
　　关玉楼点了下头，芷舟立刻收到了命令，放下车帘关好车门，车内登时有些沉闷。
　　雁儿坐在靠左边窗户的地方，铺着软垫的座位倒是很舒服。雁儿自觉离关玉楼稍远，垂着头不敢看关玉楼，总觉得有些害怕现在的关玉楼，说不清理由，但雁儿觉得眼前的大姑爷和自己认识的不一样。
　　“少爷、雁儿你们坐好，我要驾车了。”芷舟的声音从车外传来。
　　“好！”雁儿应了一声，端正坐好，关玉楼则是闭上了眼，似乎有些疲倦的模样。
　　很快马车便微摇起来，马蹄声和着车轮滚动的声音。
　　大约过了两个时辰，雁儿觉得腿软发麻，车内昏暗不已，微微掀开车帘望去，才发觉已经是黄昏时候，车外是春末的景致绿叶新吐，在山风中披着夕阳的余光轻摇，路上都是落下的桃红梨白花瓣。
　　雁儿瞅着窗外的景致，只觉得陌生，“大姑爷，我们要去哪儿？”雁儿问道，回头看着依旧闭目，从一开始就一动不动的关玉楼。无论怎么看，雁儿始终觉得关玉楼是长得很好看的，和燕无双在一起的时候，一红一白，莫名相称。
　　关玉楼睁开眼睛，“雁儿，以你的心性和头脑，要打理好燕家庄是丝毫没有可能的。所以她才找了我……”关玉楼说完苦笑了一声。“可是她却不知我并不喜欢经商。”
　　“啊？”雁儿不明白关玉楼说的怎么是无关的事情，瞅着关玉楼晦暗苦闷的神情，有些好奇，“大姑爷，你好像很难过？”是大小姐的关系吗？“你是不是和大小姐吵架了？”
　　关玉楼依旧不回答雁儿这次的问题，反而提起前一次的，看着雁儿问道，“雁儿，你跟芷舟出来，进了我的马车，一开始你为什么就没想过，我会带你去哪儿？你不怕我是要害你吗？”
　　“大姑爷是好人，不会害雁儿的。”雁儿道。
　　关玉楼唇角依旧是苦涩的笑，“好人？雁儿，你单纯到这般地步可以说是愚蠢。这就是无双喜欢你的原因吗？”关玉楼的神情越发晦暗，目光挪开没有停留在雁儿身上，微微挪动身子，侧身从一旁的物品中拿出一个包裹打开，取出一块酥饼和一壶水递给雁儿。
　　雁儿伸出手小心的接着，“谢谢大姑爷。”这么久真的有些渴了，就咬开水壶的塞子，咕咕喝了几口，这才微垂着头道，“雁儿是很笨，大小姐也这么说，大姑爷也这么觉得是吗？雁儿比不上大姑爷和大小姐那么聪明，雁儿什么都做不好……可是大姑爷，雁儿知道谁是好人，谁对雁儿好，雁儿都记得。”
　　关玉楼的目光再次回到雁儿身上，“难怪无双放心不下你……若是留着你一个人在世上，还不知道能活几日。”
　　“大姑爷，我们到底要去哪儿？我们离开燕家庄了吧，可是……”雁儿将酥饼放在一旁，又抬手掀开帘子看了看，确认了眼前的景色不熟悉后，问道，“这儿怎么好像是郊外，我们不是去桃花镇上吗？”
　　“我从没说过我要去镇上。”关玉楼冷眼看着雁儿，“我只是要带你离开燕家庄。”
　　“带我离开燕家庄？为什么？”雁儿突然觉得有些不对，而且终于明白了关玉楼眼中的目光那般冰冷，竟然有些像燕无双要发怒时候的眼神，同样让雁儿感觉后背发寒，“大姑爷，你为什么要带我离开？你不怕大小姐生气吗？”
　　“我最怕的是她会永远离开。”关玉楼微微叹息一声，看着雁儿的目光柔和了些，“我要她活着。她生气就好，她气不过就不会轻易放弃。”
　　雁儿有些迷糊，摇摇头，“我听不懂大姑爷你说的。大小姐生气很可怕的，大姑爷真的不怕吗？”关玉楼倒是很镇定无畏，甚至淡然，雁儿反而有些着急，“大姑爷，你不要惹大小姐生气，你们是夫妻，要一辈子在一起，你不可以惹她生气。大小姐身体不好，你不要气她。”
　　关玉楼瞥向雁儿，之后就定定的看着雁儿，沉默了半晌才开口道，“雁儿，我如果能惹她生气，那就是我关玉楼的造化，我求之不得。可是在无双心底，我连惹她生气的资格都没有。”
　　“大姑爷很奇怪，为什么要想惹大小姐生气才好？”雁儿想不明白，“不是该要逗大小姐开心吗？大小姐不爱笑，大姑爷就该想办法让她笑才是。”
　　“雁儿，不用跟我装傻。”关玉楼别开眼，语气变得严厉冷漠，“无双心里根本就没有关玉楼。”
　　“……”雁儿呆愣住，心头怦怦直跳，好似心虚，好一会儿才缓过神，“大姑爷，可是你和大小姐已经做了夫妻，可以慢慢来的。一辈子时间很长，你人那么好，大小姐一定会喜欢你的。”
　　“雁儿，我们之间有些事都很清楚。”关玉楼深吸了口气，“我并不怪你，但是不代表我不会嫉妒。还记不记得你跳楼那晚上……”
　　雁儿点了下头，心头有些愧疚，但却不知道怎么说对不起，更不解关玉楼要说跳楼那晚的什么事情？
　　“其实你跳下去的时候，我原本可以救你，可是我迟了一步，因为我到窗口那一瞬间突然想如果你死了，无双会不会回心转意，如果没有你，或许我和无双还有可能。”关玉楼的眉头因为痛苦而紧蹙着，“那一刻我才明白，我关玉楼也只是个凡俗的男人，我可以不怪你，但是我还是会忍不住嫉妒。”
　　燕无双咬着嘴唇不敢啃声，其实这件事根本不是大姑爷的错，自己是真想跳楼死了算了的。那一瞬间，想着被大小姐欺骗玩弄，觉得好心痛好难过，一时间所有的事情都聚集了起来……想不到别的办法，只想着再也不要顺着大小姐，想要逃开她，只有死，所以就跳了下去……
　　“无双跟着你跳楼，我也跟着她，那一瞬间我是嫉妒你到恨你的。无双眼里心里都从来只有你，关玉楼是她的夫君又如何，在她眼里和心里，我都不过是一个棋子。我关玉楼比不上一个傻傻的丫头。”关玉楼看了眼雁儿，眼中的痛苦无所遁形，“无双说得对，我和她都在执迷不悟的人，她执迷于一个女人，我执迷于一个永远得不到的她。跳下楼抱着她的时候我想，如果这次我和她一起死，那么最后她是在我怀里的，就算到了地下，我还可以牵着她，她是我关玉楼的妻；又或者如果那时候只是我死了，那么无双会记得我一辈子。”关玉楼苦闷的笑着，脸上尽是悲伤的神情，“可是最后我还是选择让她活着，我只是想进到她心底，即便是愧疚怀念，我要她心里无论如何有我的一席之地，这样，我宁可死。”
　　“大姑爷……”雁儿不禁有些严重泛泪，哽咽道，“对不起……”
　　“我说过不怪你，你没有对不起我的地方。你、我和无双之间，只能说是我们有这个劫数，你是无双的劫，无双是我的劫。”关玉楼微微笑了一下，淡化了愁郁和苦闷，“雁儿，你始终让人恨不起来。”
　　“大姑爷要是真的很讨厌雁儿，就恨雁儿吧。”雁儿垂下头道，哽咽道，“是雁儿不好。”
　　关玉楼抬手摸了摸雁儿的头，“我说过不怪你，感情的事情谁也没办法掌控，也强求不来。我说过不讨厌你，你就像个小妹妹，就算我和无双已经做不了夫妻，你依然是我的妹妹。”
　　“为什么做不了夫妻？你们已经是夫妻了？那就一辈子都在一起，不分开了。大姑爷……”雁儿抬起泪眼模糊的小脸，望着关玉楼，像是哀求，“大姑爷，大小姐会喜欢你的，一定会的。大姑爷那么好，比雁儿好那么多，大小姐会发现大姑爷的好的……”
　　“别哭了，无双最不喜欢你哭，我也不想看着你哭。”关玉楼摸摸雁儿的头，像是宠溺自家妹妹，“我答应过无双，替她照顾你一辈子，让你幸福的活着，这是无双的心愿，我怎么都要做到。”关玉楼抬手拭去雁儿的眼泪，“我会带你到一个安静无忧的地方，无双找不到的地方，那里虽然没有燕家庄富豪，但是也可以让你无忧无虑的过完一生。”
　　大小姐为什么要这么做？要大姑爷照顾自己？是大小姐真的活不了了吗？是毒大哥说的那样？雁儿心头微微痛着，眼泪模糊的抬眼望向关玉楼，眼泪还是一颗颗的滚落下来，“大小姐知道吗？大姑爷，你是不是偷偷这么做的？”雁儿见关玉楼不说话，立刻明白了，也越发担心起来，急道，“大姑爷，你不该这样的，这样会让大小姐气你的。大姑爷，你放我回去，我去找王爷，就说我是自己逃跑的，和大姑爷无关。”雁儿抓着关玉楼的手哀求道，“大姑爷，雁儿知道你对雁儿好，大小姐也对雁儿好，但是雁儿不能跟你走，就像雁儿也不能呆在燕家庄。雁儿还要救我爹，他还在梨花林里，被大小姐砍了手，好可怜，雁儿想起来都难受，雁儿不能丢下爹不管。”雁儿哭声越来越大，“大姑爷，雁儿要回王爷那里，王爷会帮雁儿救爹出来。”
　　关玉楼只是定定的看着雁儿许久，最后吐出话来，“我不会让你回去，不管是端王身边还是无双身边，你都不能回去！”态度坚决。
　　




☆、第一百五十九章 不要说这样的话

　　“为什么？”雁儿有些不解，“大姑爷，你带走我也没有什么好处，还会惹大小姐生气，你让我去王爷那里好不好？”雁儿恳求道，“大姑爷，求求你。”
　　“雁儿，你以为你回到端王身边，就能救出你爹？”关玉楼轻笑道，像是嘲讽着雁儿的无知，“你以为无双的把柄那么容易被抓住吗？你爹就在梨花林，那么明显的放在那里，为什么无双敢那么做，只能说是她有足够的自信和把握，任何人都没办法把你爹救走。”
　　“那是雁儿爹，雁儿必须要救他。”雁儿哭泣道，“大姑爷，你不懂，爹爹对雁儿很好很好，小时候，娘亲一直就怪怪的，只有爹爹照顾着雁儿。现在娘已经死了，雁儿只有爹了。大姑爷求求你，你让我去救爹好不好？”
　　“不可以。”关玉楼的回答依旧坚决。
　　微微叹了口气，“雁儿，你一点都不了解诶无双，以无双的心性，以她对你爹的恨，知道有人要救你爹，她会立刻杀了你爹。”关玉楼深吸了口气，拍拍呆愣住的雁儿的肩，“雁儿，你爹被无双锁困在梨花林，我爹也被无双抓走了，到如今都没有消息。无双恨他们，有恨的理由，还恨得比你想象的都要强烈，她的报复手段是任何人承受不起的。你要救你爹，不如说你在杀你爹。又或者说，如果你真想就你爹，不如杀了他。”
　　雁儿已经被关玉楼的话吓得脸色苍白，“大姑爷你是开玩笑的，不是真的，对吗？爹不会死。”
　　“无双让你爹活了这么多年，自然不会轻易杀她，她要的就是他痛苦的活着，猪狗不如的活着。”关玉楼眉头也紧蹙起来，“所以即便我始终找不到我爹在哪儿，但我确定无双不会杀了我爹，她只会用比杀了一个人更恐怖的方法来对付他。我也不知道我如果找到我爹，他会变成什么样子。”
　　“为什么大小姐要抓了你爹？”雁儿不明白，想着关玉楼的话，全身颤抖，“大小姐好可怕。”
　　关玉楼看着雁儿，“你觉得无双很可怕吗？”
　　“难道大姑爷不觉得吗？她杀了好多的人，又那么残忍。”雁儿望着关玉楼微微蹙着眉头却显然不是因为燕无双的脸，觉得不可思议，“大姑爷，你知道大小姐做的那些事吗？”
　　“我都知道。”关玉楼盯着雁儿的眼睛，“可我从来不觉得她可怕。雁儿，你没有真的了解过无双，她的手段残忍，只因为她至情，她做的每件事都是有原因的。你那么残忍的对待你爹，那也是因为你爹害了她娘亲和她姐姐。你没有经历过无双的过去，你从小到大都过的一帆风顺，即便后来你娘亲去世，也很快被无双接到了燕家庄，而起也同样活得比无双幸福……你和我都不知道无双经历过多少痛苦，但是我相信无双今天会这么做，她的每一个举动都是有足够的理由。”
　　“那如果她像对我爹那样对待你爹，大姑爷你还能这么想吗？”雁儿盯紧关玉楼问道。
　　关玉楼眉头微蹙了一下，“我能理解。”
　　“那大姑爷你就不救你爹吗？你会因为喜欢大小姐就不要自己的爹了吗？”雁儿又问。
　　关玉楼微微顿了一下，喉间的喉结滚动了一下，“不会。”
　　“那就是一样的，我要救我爹，难道不该吗？”雁儿泪眼朦胧的望着关玉楼，“大姑爷。”
　　关玉楼沉默了良久，抬手放在雁儿头顶，“雁儿，我不会放你回去。”
　　“大姑爷，你为什么非要带我走？”雁儿想不明白。为什么大姑爷要做这样的事情？大姑爷那么喜欢大小姐的话，为什么要带自己走惹大小姐生气？就因为……“是因为大小姐喜欢我吗？”雁儿问出了这个可能，会吗？大姑爷做这些只是为了大小姐？大姑爷的话会这么做吧。“大姑爷，你是为了大小姐是吗？”雁儿觉得这是最能说明白一切的理由。
　　关玉楼收回手，“是。”
　　雁儿颓然的耷拉着肩膀，“大姑爷，你也讨厌雁儿是吗？”
　　“我没讨厌过你。”关玉楼闭上眼，“雁儿，我只会告诉你，我的目的就只是带你离开无双身边，永远不要让她找到。”
　　“大姑爷，你是怕我和你争大小姐吗？”雁儿试探的问道，瞅着关玉楼的神情。
　　关玉楼表情不变，双眼依旧紧闭，只是以淡然的语气道，“你只要知道我会保证你的安全，让你一生无忧，但绝对不会让你回到无双身边就是了。”
　　“那大姑爷你让我去王爷身边好吗？我不会去大小姐身边的。”雁儿哀求道，“就算大姑爷你不这么做，我也不会和大小姐在一起，我们都是女人，怎么可能在一起？”
　　关玉楼沉默了半晌，睁开眼看了眼雁儿，“雁儿，你以为这样可以解决问题吗？”关玉楼嘴角有一丝不屑的意味，似乎在嘲笑雁儿的无知，其实关玉楼只是嘲笑自己，“只要你在，无双就永远不会停下来。你回到端王身边，她就会想办法把你从端王身边夺回来，甚至不惜和皇家为敌，无双会这么做，我一点都不怀疑。”
　　雁儿狠狠的倒抽了一口气，“大小姐说要杀了王爷，她是不是真的会这么做？”
　　关玉楼微微惊了一下，但很快恢复平静，脸上掠过一丝了然却悲怆的微笑，“只要你在端王府，她就真的会这么做。我和无双是一样的。我明知道她心里不可能有我，但我还是选择守着她，明知道是她布下的局，还是义无反顾的走进去，明知道她是利用我对她的心，我还是选择接受她的所有安排，这就是我关玉楼的执迷。而对于无双来说，只要是为了你，她百死无悔。燕无双还活着一天，关玉楼就没法解脱出去，即便是错的，即使没有可能，依旧执迷的恋慕着她，没有理由没有道理。同样的，只有你不在了，无双才能解脱。也只有你，是维系她活下去的信念。”关玉楼苦笑着望着雁儿依旧有些迷茫的双眼，勾唇浅笑，“雁儿，偶尔我会想，我是不是该让你爱上我，这样无双是不是会注意我多一些……”
　　雁儿被关玉楼的话惊得不轻，良久反应不过来，直到关玉楼的手覆上她的脸颊，“不要！”雁儿吓得一慌神，用力打开关玉楼的手，往车门口挪过去，“大姑爷，你不要说这样的话，很怪。”一想关玉楼说的，雁儿就觉得一个寒战。
　　“吓着了？”关玉楼盯着雁儿诚惶诚恐的模样，反而真心的笑出了声，“雁儿，你是不是还不知道，无双曾经打算让我迎娶你的，她要我照顾你一生一世。”
　　“大小姐吗？”雁儿再次被关玉楼的话震惊，瞪大了双眼看向关玉楼，“大小姐怎么会这么做？她怎么会这么想？”雁儿百思不解，大小姐不是说很喜欢自己吗，为什么要让自己嫁给大姑爷？大姑爷这么好，为什么大小姐自己不喜欢呢？
　　“我不会爱上无双之外的任何人。”关玉楼轻笑了一声，像是讽刺，“而无双不会爱上你之外的任何人。我做的一切只是为了无双，无双做的一切只是为了你。在这方面，我和她真的出奇的像。”关玉楼看着雁儿错愕不解而呆住的模样，微笑道，“不用担心，我不会对你怎么样，我还不至于对自己妹妹做出什么事来。”
　　“大姑爷……”雁儿瞅着关玉楼微笑的模样，依稀像是以前，温柔得就像三月的微风，让人心底也跟着软了，大姑爷就是这么温柔的人。雁儿在心底默默的想着，要是大小姐喜欢上这样的大姑爷，一定会被大姑爷宠爱着，那样大姑爷就不会难过，雁儿也不会为难了，那样大小姐就不会喜欢雁儿了。雁儿觉得心底有些闷，微微的疼，明明这样是最好的，但心里想到那样的情形却并不那么开心，甚至鼻子有些酸。
　　雁儿试着想了许多可能，无论怎么想，最后都是让雁儿觉得只想哭，眼泪就这么无声无息的从眼角滚落。雁儿喜欢大姑爷，喜欢打架，雁儿最喜欢的是大小姐，雁儿不想没有大小姐，如果没有大小姐，雁儿一定早就死了，不会过得这么好，但是有大小姐，雁儿都是好难过好难过……娘的死还有环儿的死，还有爹爹和王爷，雁儿不可以喜欢大小姐，大小姐害了那么多人，她是坏人，她做的事情都好可怕……可是为什么大姑爷却说不可怕呢？明明他都知道的，而且他还被大小姐锁在梨花林过，为什么他不恨大小姐，不讨厌，还那么喜欢大小姐？为什么？雁儿不懂，真的不懂……
　　雁儿闷闷的闷着，缩在角落里低泣，也不言语，关玉楼看了雁儿一会儿也闭上眼并不多说话，车内除了雁儿隐隐的抽噎，又安静了下来。
　　马车哒哒奔驰，直到车内漆黑一片，伸手不见五指，马车突然停下，芷舟的声音传来，“少爷，我们到了。”
　　“到哪里了？”雁儿抬起红肿着双眼的头，已经看不清车内的任何东西。
　　哐的一声，车门被打开，带着露气的冷风吹进车内，雁儿一个冷战，“好冷。”
　　芷舟掀开车帘，提着的灯笼将车内的情形照得分明，关玉楼依然坐在车厢的正位，而雁儿缩在车门，和关玉楼之间隔得远远地。
　　芷舟接着灯火恍若无意的看了眼雁儿，看见雁儿肿着的眼睛，关心的神情一闪而过但没有说话，很快面向关玉楼道，“少爷，到了驿站了，按照计划，我们可以马上换好马，之后就继续上路。”
　　“嗯。”关玉楼点了下头，“离开了桃县三百里之外，才勉强算是脱离了燕家庄本家的范围，我们才可以稍稍放慢行程。之前这几天必须日夜兼程，芷舟，就辛苦你和我换班了。”
　　“少爷，这点事是芷舟该做的。”芷舟咧嘴笑道，“少爷，你说师父看到你回去，还带个人去陪他，会不会很高兴？”
　　关玉楼只是淡淡的笑，芷舟也不再多说，放下车帘，跳下了马车，“少爷，雁儿，出来吧，我们先吃点东西，让人帮我们换马。”
　　“我们出去吧，雁儿。”关玉楼从软垫座上站起，弓着颀长的身躯，走到车门，掀开车帘，车外的灯火映照进来，落在雁儿身上，关玉楼侧脸看向雁儿，“雁儿，先下来吃点东西，我们要走的路很长，夜里还要赶路。”关玉楼跳下马车。
　　雁儿犹豫了一下，这才出了马车，见出了关玉楼和芷舟外，还有个打扮朴素的青年男人笑脸相迎，见到雁儿的时候倒是微微有诧异。
　　关玉楼出手帮扶了雁儿一把，才让雁儿平稳的落了地。
　　




☆、第一百六十章 她在求死

　　用过简单的晚饭后，三个人又回到换过马的马车前，之前那个青年男人等在马车前，躬身拱手道，“关大人，已经备好了。”
　　雁儿瞅了瞅关玉楼，关大人，是大姑爷吗？好像他之前说是在宫里当差的。
　　“多谢了。”关玉楼先吩咐芷舟和雁儿上了马车，最后和那人不知说了些什么，这才回到车上，依旧坐在正前的位置上。
　　“少爷，今晚我当值，明天一早换你。”芷舟说着挂上车门上的灯，接着关上车门，很快驾车往夜色伸出奔去。
　　第二天一早，停下马车用过早饭后，关玉楼到车外驾车，芷舟到车内休息，一脸睡意的闭着眼躺下，突然又睁开眼，看向坐在角落里的雁儿，笑了笑道，“雁儿，我休息会儿，你有事就叫我。还有，我睡相不大好，你要是觉得难看就把我叫醒，踢我就好。”芷舟有些不好意思的红了脸。
　　“我没事。”雁儿慌忙摇头，不禁为芷舟的表情感到好笑，但还是强忍住笑意，道，“你好好睡吧。我不会吵你的。”
　　“你要是想吵我可以随时吵我。”芷舟傻笑了一下，双眼终于不堪重负的闭上了，“雁儿，等我醒了跟你说话，免得你无聊。”
　　“好！”雁儿看着芷舟睡熟的样子，不禁有些安心。想起以前学写字的时候和芷舟的打闹，雁儿都不禁觉得有趣，那时候大小姐和大姑爷，大家有很好，如果永远那样子，如果大小姐没有害死娘还对爹做出那样的事情，大家就那样一辈子是不是就很好了？
　　大小姐现在一定早就知道自己不在了吧，她很生气吧，不知道会不会连累夏影姐姐和春香姐姐，雁儿不禁有些担心。
　　马车一路几乎没有停歇，关玉楼和芷舟换着驾车，雁儿一直呆在车内，整个人浑浑噩噩的，都快分不清过了几日，整个人都几乎发软了，最初还想过逃跑，但随时关玉楼和芷舟总有至少一个人在身边，雁儿渐渐的也放弃了，只想着再找机会。
　　进入一座县城后，关玉楼和芷舟决定放缓行程，不再日夜兼程，挡下就在城内休息了半日，将之前的马车换了俩较小的马车后，在客栈歇息了一个晚上，第二天一早才上路。
　　芷舟在车外驾车，关玉楼坐在车内，雁儿垂着头不敢说话。昨夜在客栈休息，半夜后，雁儿想逃跑，却出门下楼就恰好撞见关玉楼在楼下喝酒。
　　雁儿原以为关玉楼和芷舟都已经安睡，也听不到店内有声响，便下了楼。才刚打开客栈门，看到屋外的一缕月光，身后突然无声无息的亮了起来。
　　雁儿惊吓得差点大叫，回过头，见关玉楼就坐在门口最近的桌上，一盏点燃油灯在微风中跳跃着。关玉楼并不说话，盯着蹑手蹑脚的雁儿许久，一杯一杯的喝酒，目光却始终没有从雁儿身上移开片刻。
　　“大姑爷……”雁儿缩起脑袋，结结巴巴道，“我睡不着，出来走走。”
　　关玉楼又拿起酒壶倒了一杯酒，“雁儿，你以为你真的能从我和芷舟眼下逃走吗？”关玉楼端起酒杯，偎到嘴边，突然抬了下眼。
　　雁儿顺着关玉楼的视线望过去，见只穿着中衣的芷舟里在楼梯上，直盯着自己这边。
　　“芷舟……”雁儿心虚的打招呼，怯怯的笑问道，“你还没睡？”
　　“我原本是来看看少爷的。但是听到你屋里有声音。”芷舟道，目光从雁儿身上移开到关玉楼身上，眉头微蹙道，“少爷，夜深了，你早些休息。”关玉楼淡笑着点了下头，芷舟又道，“少爷，以前你不喜欢喝酒的。”
　　关玉楼默默无声，没有回答芷舟，倒出最后一杯酒，一饮而尽后，站起身，“雁儿，回去休息吧！”
　　“是。”雁儿本能的低头，默默的回到自己屋内，之后一觉就到了天亮。
　　马车内虽然比之前的狭窄，但铺设还是和之前的一样，座上都铺着软绸棉垫，摆设还和之前一样，除了轻微的晃动，还算平稳。
　　雁儿因为昨夜的事心虚不安了很久，偷偷瞅瞅关玉楼，见他如同昨夜一般沉默不语，手中拿着本书在翻动。
　　这几天的路途一直都是沉闷，雁儿几乎快受不住了，这次忍不住开口问道，“大姑爷，你在看什么书？”雁儿讨好的笑着。
　　关玉楼瞅了眼雁儿，合拢书放在一旁，道，“只不过是闲书罢了，打发时间而已。”
　　雁儿有些不相信，“大姑爷，你是欺负雁儿不识字吗？”雁儿一个机灵抢过关玉楼放在一旁的书本，盯着册子看，“黄……什么内什么问？”
　　“黄帝内经.素问”关玉楼顿了下，又颇不解的问，“你之后都没再好好学习写字读书吗？”
　　雁儿摇头，“王爷和环儿都说读不读书都没关系，让我不要那么累。”
　　“你喜欢雪写字读书吗？”
　　“喜欢。”雁儿连连点头，“如果雁儿识字，就可以看书了。”
　　“那就好。”关玉楼微微点头，“你要去的地方有很多的书，会有个很温和的老伯，教你读书写字。只要你喜欢，他可以教你很多东西。”
　　“那里就是我们要去的地方吗？”雁儿不禁好奇的问道，“那个地方到底是哪儿？还有多远？”雁儿心底其实并不想去，但是有些好奇，而且想要弄清楚一些事情。
　　关玉楼道，“再有十来天就到了，至于是哪儿，你不必知道，你只需要相信，那个地方很适合你，你可以再那里过得很好，没有人会逼着你，也没有人会让你痛苦为难。”
　　“可是大姑爷，我不想去。”雁儿用足了勇气才说出了心底的话，“那里很好，可是雁儿还有心愿没有完成，雁儿不能去。大姑爷，你放雁儿去找王爷好不好？雁儿已经嫁人了，是王爷的人，雁儿想回到自己夫婿身边去，是天经地义的。”
　　“雁儿，你是真心喜欢端王吗？”关玉楼问完，没给雁儿回答的机会便摇了摇头，“你不喜欢端王，端王也不喜欢你。你们之间只有交易或者利用。”
　　“不是，端王对雁儿很好的。”雁儿强辩道，“而且我为什么不喜欢端王，他对雁儿很好。雁儿受伤后醒来看到的第一个人就是他，是他救了雁儿的……”
　　“这些都不是理由。”关玉楼打断雁儿可能的长篇大论，摇头道，“如果说对你好，你就要喜欢，你不是该喜欢无双吗？她为你做的最多。”
　　雁儿脸上僵了一下，强做镇定道，“雁儿怎么可以喜欢大小姐？雁儿和大小姐都是女人啊。女人怎么可能喜欢女人？”
　　“这也不是理由，不喜欢谁可以有千万个理由，就像无双对我，喜欢谁却可以没有理由。”关玉楼依旧摇头，“雁儿，你的家到底在哪里？是燕家庄还是端王府，还是你以前的家？你的心里才最清楚。”
　　“雁儿不知道不知道。雁儿的家在娘死后就没了，雁儿原本当燕家庄就是家，当大小姐和大姑爷都是雁儿的亲人，可是却知道了爹也在燕家庄，在梨花林被大小姐残忍的折磨。雁儿好难过好难过，燕家庄怎么能是雁儿的家？”眼泪簌簌滚落，雁儿抽噎道，“大姑爷，你告诉雁儿，雁儿哪儿还有家？除了王爷身边，雁儿还能去哪儿？大姑爷，你放雁儿回去好不好？雁儿不会告诉大小姐是你带走雁儿的，雁儿也绝对不会害大小姐。”
　　关玉楼脸色越发暗沉，“你想要端王帮你救你爹，端王想要为大世子报仇，而你恰好是可以帮他。你们的目标都是无双，你觉得我该放你回去吗？”
　　雁儿微微愣住，有些迷茫的望着关玉楼，“我从来没想过要害大小姐，我只是想救出我爹。”
　　“雁儿，你是真傻还是真单纯？”关玉楼抓着雁儿的肩摇晃了几下，语气陡然阴沉，“不管是你还是我，都不过是端王手上的棋子，用来对付无双。”
　　“我和大姑爷？”雁儿蹙紧眉头，狠狠摇头，“雁儿不懂，王爷是好人，为什么要利用我和大姑爷去对付大小姐？王爷没有利用过雁儿。”
　　“他最宠爱的儿子就死在燕家庄，凶手还没见到，案子就那么结了，你觉得端王会放着不管吗？”关玉楼语气越发低沉，像是努力在压抑着怒火，“雁儿，你可以单纯无知，但如果你用你的单纯无知害了无双，就算是我答应无双会照顾你一辈子，我也不会原谅你。雁儿，无知也要有个限度，你已经快十五了是吗？如你说的，你已经嫁人了，早该是个大人了，难道现在你还真以为这世上会有人无缘无故的对你好？”关玉楼摇头，冷声道，“男人对女人好如果不是真心喜欢这个女人，那就是贪图女人的美貌和身体。那端王贪图了你什么？你真觉得端王会在花甲将至还爱上一个和自己女儿差不多的小丫头？还是你觉得有别的值得端王对你好的？你没有背景，没有身份，没有权势，长得也不是绝色，端王为什么顶着被人背后嘲弄老牛吃嫩草的讽刺，还是要收你做小妾，甚至昭告朝廷上下？他是堂堂端王，不过是偶然捡了个小丫头回家要收房，完全可以无声无息的办了，何必要让那么多人知道？”
　　“我……”雁儿一时间争辩不来，只能哑口。王爷没说过为什么这么做，而自己一直以为这些很正常。自己真的是在害大小姐吗？自己从没想过要害大小姐，只是想救爹离开燕家庄而已啊。大小姐之前不想自己回燕家庄，她还说她都知道王爷在干什么。是这些事情吗？她知道王爷要雁儿回来会害她？王爷要让雁儿去害大小姐？王爷总是大小姐很好，说大小姐是个人才，还说想要大小姐帮他忙。
　　“雁儿……”关玉楼抓住雁儿的双肩，“你知不知道无双为了你做了些什么？医大夫说，无双为了你，连药都不吃，她在求死，因为她知道你要她死。”
　　“我没有，我没有！”雁儿大声争辩道，“我真的没有要大小姐死。大小姐不吃药，为什么？她病得那么重，为什么不吃药。”
　　“都是为了你。”关玉楼盯着雁儿已经滚出泪的小脸，目光中满是沉痛“雁儿，你其实明白无双多喜欢你，可是你总是要避开她，她爱你爱得发疯，疯的为你求死。燕家庄最近的生意也在缩减，她把所有生意都过度到另外一个人头上，那个人就是你。她知道你和端王就是要她倒下，所以她把她名下的燕家庄的生意缩减下去，她会如你所愿的，和燕家庄一起倒下去。”
　　“没有，雁儿没有要大小姐这样，没有，没有。”雁儿拼命摇头，“雁儿没有。”
　　




☆、第一百六十一章  卑劣的人到底是谁

　　雁儿一边否认一边泪如雨下，哽咽道，“雁儿没有……雁儿只想救爹，从来没想要伤害大小姐。雁儿真的没有……大姑爷，雁儿也喜欢大小姐的，雁儿一点都不想让大小姐病，大小姐病着，雁儿也难过。”
　　关玉楼目光复杂的看着哭得一脸泪水的雁儿，最后闭上眼道，“我不会让你回去的。”
　　“大姑爷……”雁儿哭倒在车内，关玉楼依旧无动于衷，许久后，雁儿哭得没了离奇，终于觉得没有希望了，抓紧关玉楼的白衣，眼泪模糊的双眼盯着关玉楼，啜泣道，“大姑爷，你和大小姐一样狠心残忍。”
　　关玉楼眉头微蹙，终究没有开口说话，却是默认了雁儿的话一般。
　　雁儿松开手，软倒在车内，眼泪依旧如银线滑落，默默无声……
　　接下来一天内，雁儿都变得很安静，安静得像是失了声，拒绝和关玉楼或者芷舟说一句话。关玉楼也沉默寡言，一路的气氛沉重非常。
　　“雁儿？”换进车内的芷舟，伸手摇摇呆呆的雁儿，道，“等翻过这座山，我们就到了。”
　　雁儿缩了□子，依旧无声，一双水灵的大眼依旧像是被蒙上了灰暗的黑雾，没有波澜和生气，像是结了冰的死水，脸色比以前还要苍白，娇小的身子像是被遗弃在角落的寂寞小雀。
　　“雁儿……”芷舟有些着急，双手抓住雁儿的肩轻摇，“雁儿，你怎么了？”
　　雁儿还不说话，将头埋在膝盖上，不看芷舟。
　　“雁儿！”芷舟放大声音，猛力摇了下雁儿，雁儿因为撞到车壁上而轻哼了一声但依旧不肯啃声，像是缩头小乌龟一般的蜷缩成一团。
　　芷舟不由得眉头紧蹙，着急道，“雁儿，你别这样好不好？少爷这么做一定有他的用意。”
　　雁儿依旧不理会芷舟，仿佛根本没听到任何声音，就那样将所有的东西都排除在听觉和视觉之外。
　　“雁儿。”芷舟看着雁儿许久，心疼的抱紧在怀里，“雁儿，到了空幽谷，你跟着师父，我以后会来看你的。师父一定会对你很好的。以后，你再也不用想起燕家庄和燕无双的事情，不用难过，不会再有人伤害你了。”
　　不要，不要……不要去……雁儿要救爹，要救爹……雁儿在心底哭泣着，眼角缓缓湿润，却始终没有出声。
　　芷舟只能抱着雁儿，一遍遍说着安慰的话，轻柔的话语在雁儿听来却很遥远，眼眶酸痛着，眼泪最终流不出来了才累了一般，缓缓的睡了过去。
　　之后两天，雁儿都像是哑巴一般不言不语，仿佛三魂七魄都散了，不留在这娇小的躯壳中。
　　第二天，因为进入山林，没有大道可走，关玉楼和芷舟弃下了马车，改为骑马，雁儿被关玉楼带着，芷舟一人独骑随后，春阳投下光斑，山林中的凉风洗过，让人心底不由得平静。
　　“少爷，师父看到我们回来，一定会很高兴的。”芷舟策马和关玉楼并排的位置，看向关玉楼那边，仿若不经意的扫过关玉楼怀中的雁儿，慌又移回视线，看向前方。“少爷，如果知道你在宫里当了差，师父是会高兴还是不高兴？”
　　“师父是淡泊名利的人，也厌倦俗世纷扰，我的事情就不要让师父烦心了。”关玉楼语气平淡的说然，又命令道，“芷舟，不要跟师父提起这些事。”
　　“是，少爷。”芷舟语中有些担忧，又看了关玉楼那边一眼，这次是真的看着关玉楼，面露忧心。
　　关玉楼看了眼怀中仿若神魂不在的雁儿，眉头轻蹙了一下，但很快又回复平静，继续往山林深处去。
　　日已经过午，参天大树遮蔽了阳光，所以安宁得像是世外的山林里一片清爽怡人，突然，啾啾的鸟雀鸣叫，几只鸟儿飞窜而过。
　　“少爷，这林子里向来安静，这些鸟逃得这么快，是不是发生了什么？”芷舟绷紧神经道。
　　关玉楼策缰停下坐骑，屏气凝神，片刻后脸色变得凝重，“有人来了。”
　　芷舟策马回转，面向来时候的路，“这里距离村落很远，且好几处迷林，就算猎户也不大上这座山。往里走只有师父的空幽谷，师父也没有什么客人才对。”芷舟犯疑道。
　　关玉楼还未说话，突然咻的一声，几只暗器从后方飞来，芷舟叫道，“少爷，小心。”
　　关玉楼抱着雁儿跳下马背，暗器打在马儿身上，鲜血顺着皮毛滑下，马儿一声长嘶，马蹄一扬起，长嘶着往前狂奔而去。
　　“少爷！”芷舟立刻跳下马，挡在关玉楼和雁儿身前，对着暗器飞来的方向喝道，“出来，只会暗算人的卑鄙小人。”
　　片刻，马蹄声轻敲地面，一匹黑色骏马缓缓从树影中出现，一面无表情的小孩坐在马背上，上下一声纯白的武人劲装打扮，原本是干净稚嫩的脸，却莫名有着不同一般的气势，一双毫无感情的双眼盯着关玉楼。
　　“你是……无声姑娘的随从？”芷舟惊讶不已，迅速将一柄剑扔给关玉楼，同时抽出铁笔，沉声问道，“是燕无双叫你来的？”
　　“对。”孩童模样的人轻轻的笑了，童稚的脸天真而无垢，怎么都让人觉得只是个普通小孩，嘴唇微勾，有几分调皮劲，“这是燕庄主和无命楼的最后一笔生意。我叫无心，自然就是来执行这笔委托的人。”
　　“无命楼。”关玉楼微有惊讶，表情瞬间沉了一下，“无声姑娘也是无命楼的人？”
　　“你说的是我们的楼主夫人。”无心单纯的笑了笑，“不过，她不算无命楼的人。”
　　“楼主夫人……”关玉楼了然的点了点头，“无双委托你们是来杀了我的是吗？”
　　无心嘴一撇，嘻嘻笑道，“不是。”
　　关玉楼脸上的神情很平淡，扶着依旧无神躯壳般的雁儿，看了眼无心后道，“芷舟，交给你了。”
　　“是，少爷。”芷舟领了命，但并没有动手，盯紧了无心问道，“你到底是来做什么的？”芷舟见无心始终是看着关玉楼那边，不禁回头看了雁儿，“难道你是来带雁儿回去的？”
　　“也不是。”无心立刻收回视线，一脸孩童调皮的玩笑。
　　“那你是来做什么的？”芷舟问道，“你难道说你只是来看看的？”
　　“差不多！”无心一脸童真和顽劣，完全分不清他说的是真还是假。
　　“那我们走，你不会拦着？”芷舟明显也并不相信的问道，戒备的盯着黑骏上探不出身深浅的无心。
　　“这个就不成了。”无心笑道。
　　“你以为凭你能留住我和少爷？”芷舟轻蔑的冷哼一声，手中的铁笔画出一阵杀气。
　　无心翻身跃下马，手一挥，左右手各自握着一把形如弯月短刀，嘻嘻笑道，“我本来没打算动手，但看来和你比试一下也不错。”
　　无心和芷舟缠斗到一起，不分高下。关玉楼眼眸略沉，握着的手转身就要走，突然一声冷厉的声音喝道，“你还想带她去哪儿？”
　　关玉楼听到这个声音，浑身登时僵住，咻的一声，芷舟落回背对着来人的关玉楼身后，“燕无双，你居然跟来了？到现在，你还不放过雁儿？”
　　关玉楼僵了许久终于缓缓转过身，目光无谓的投向燕无双，看到苍白着一张脸的燕无双，丝毫没有脂粉的脸，几乎没有血色，脸上满是汗水。关玉楼蠕动了嘴唇几下，却没有说出话来，只是一抹苦笑从嘴角泛出又消失。
　　燕无双冷眼盯着关玉楼和他拉着的人，“关玉楼，我倒是又败在你手里一次。你带走雁儿是想做什么？”燕无双质问道，说话间，带着浓重的喘息，完全没办法隐藏虚弱的真相。
　　“无双……”关玉楼终于出了声，忧心的看着燕无双明显不堪重负的模样。
　　“关玉楼，你是报复我是吗？”燕无双怒瞪着关玉楼，“你还真是让人失望之极。你得不到我的心所以就带走雁儿，你以为你带走她，我就会喜欢你吗？我真没想到你是如此卑劣的男人！”
　　关玉楼微皱起眉头，垂下眼不看燕无双，自嘲道，“无双，你可以问问你自己的心，你对我真的有期望过吗？”关玉楼讽刺的笑道，“你燕庄主期望的只不过是一个对你百依百顺、可以任由你践踏的男人。不，不是男人，你只是要个奴隶。那个人不是我关玉楼也无所谓。一直以来，我付出的真心都被你践踏，你对我有过什么？你对我没有半丝真情，从来都不过是利用我喜欢你的心来达成你的目的而已，而你还连愧疚都没有……卑劣的人到底是谁，燕庄主？”关玉楼呵呵笑道，“你有什么资格指责我？”
　　燕无双轻摇了一下，眉头骤然紧蹙，“这些都和雁儿没关系。”说完，突然浑身一软，面朝下趴在马背上，接着滑落下马。
　　一旁的无心慌忙撑了一下，才让燕无双免于摔倒在地。“你是不是真的要死了？”无心嘴里很轻松的玩笑，眼中有些责怪和担忧夹杂的看着燕无双气喘吁吁的模样。
　　关玉楼担忧得几乎要松开雁儿奔过去，但最终握紧了手又松开，脚死死的踏在原地陷入地面中，闭上眼转向别处。
　　“燕雁……”燕无双望向关玉楼身旁对一切都没有丝毫反应的雁儿，明明是没有正常光彩的双眼，却让人轻易看出其中满满的忧心和期许，“燕雁，我们回家好不好？燕雁……”燕无双一声声嘶哑的声音饱含着真切的呼唤道，声声欲断人肠，“燕雁……”
　　关玉楼侧开的脸上眉头越发紧蹙，深刻的悲痛和努力遏制着不让自己失控的强忍让整张脸都显得扭曲，脚下的深陷越发深了，握紧的拳因为用力过度而颤抖着。
　　“她不会和你回去的。”芷舟道，一下子闪到雁儿身前挡住，“燕无双，你已经把她害成这样子，你还想做什么？你还要她怎么样你才能罢休？”
　　“燕雁……”燕无双大声叫道，“燕雁，你想要的我都给你，再看我一次好不好，燕雁？”燕无双强撑着明显不堪的身体，盯着雁儿和关玉楼的方向，摇晃着往雁儿走来，口中喃喃道，“燕雁，我们回家好不好？回燕家庄……”
　　“不要。”雁儿突然出了声，虽然很低微，像是梦呓一般的模糊，但是芷舟和关玉楼都听见了那声拒绝，稍远的燕无双也听到了，三人同时惊愕了片刻，尤其以燕无双的表情最为沉痛，关玉楼脸色阴沉，只有晦暗不明，而芷舟甚至有些惊喜和开心。
　　关玉楼握紧雁儿的手，看向燕无双，“她已经做了选择，不会和你回去，既然你真那么爱她，就该放她自由。你的感情对她来说，不过是沉重的负担，你很清楚。你已经逼着她那么久了，还要继续逼着她吗？”关玉楼最后看了眼燕无双，冷漠的说出绝情的话，“你们之间没有缘分。”
　　




☆、第一百六十二章 我不会把雁儿还给你

　　“我和燕雁的事情已经和你没有关系了，由不得你说了算。”燕无双怒喝道，“关玉楼，是我对不起你，但你带走雁儿，这件事我绝对不会原谅你。不要以为我不会让无命楼的人杀了你！我不动你，只是因为你没资格让我动你。”
　　关玉楼脸上闪过痛苦的神色，但很快恢复成冷漠，接着竟然便问蔑笑，勾唇道，“怎么会和我没关系？燕庄主你难道忘了？你不是一开始就打算把雁儿交给我，让我照顾她吗？现在我只是按照你的安排来做，从我带她离开那一刻开始，她就是我的人了。她说了她不要和你回去，那么她就是选择了我，你才上和雁儿、我无关的人。空幽谷不欢迎外人，燕庄主请回，否则就别怪在下不客气了。”燕无双揽过雁儿的肩头，低头柔声问道，“雁儿，你不想回燕家庄去，是吗？”
　　“是！”雁儿的回答比上一次出声还要清楚，整个人还是那般没有丝毫神识，徒留空壳般，喃喃细语，“不要！”只是袖子下的手微微颤了一下，眼中那细微的波动如有泪光没有被关玉楼以外的任何人看见。关玉楼握紧雁儿的手，微微笑了笑，温柔似夏日凉风，赞赏道，“雁儿真是乖！放心吧，以后你会过得比在燕家庄好，没有人会限制你的自由。”
　　芷舟瞪大眼睛看着关玉楼对雁儿那似乎暧昧亲密举动。“少爷？”似乎完全没有弄清状况，张着嘴像是要问什么，却偏偏问不出要问的话来。
　　燕无双也错愕了半晌，仿佛陡然醒悟，面色登时冰冷如寒霜，大声喝道“关玉楼，你对燕雁做了什么？负了你的人是我，和燕雁没有任何关系。”
　　“无双，你很清楚，雁儿是真的不想和你在一起，她想离开燕家庄，是你一直用你的自私的爱困着她。你明知道你没办法让她幸福却还是要将她强留在你身边，她身上那些痛苦都是你带给她的。而且……我能带走她，一切都是她自愿的。”关玉楼的语气很平淡，但那些话却具有十足的杀伤力。“她要逃开你，因为你对她来说太可怕。”关玉楼扶着雁儿，要继续往林子深处走……
　　燕无双微微颤了一下，脸上越发苍白得不似人色，显然被关玉楼无情揭露的事实所刺伤，强撑着倔强和自尊死咬着嘴唇，突然沉声道，“杀了他，杀了关玉楼！我要他死！”燕无双最后一句用尽力气的怒吼如同爆裂，震得树叶哗啦作响。
　　关玉楼被燕无双绝情的话震住，抬起的脚僵硬的落地，浑身僵硬，似乎不敢相信的大睁着眼看向前方，嘴唇艰难蠕动了几下没有出声，喉结微微颤抖，只有抽吸的声音清楚得骇人。
　　燕无双抬手指着关玉楼的后背，双眼嗜血，狠狠的道，“既然你敢这么做，那我就成全你。”
　　一阵狂风果然刮来，杀气卷着树叶沙沙的声音，直逼着关玉楼而来。
　　“少爷，小心！”芷舟大叫道，慌忙飞到关玉楼以手中铁笔抵挡那如同雷霆千钧的刀势，一柄大刀碰的一声砍在芷舟的铁笔上，直压下来，力道之强震得芷舟单膝跪在了地上。
　　芷舟盯着持刀的人，一身黑衣和蒙面黑头巾将健硕的身形完全裹紧，头发和脸也都被隐藏，却只有一双冷如刀锋的双眼逼得人恐惧。芷舟强强咬牙，强撑着明显不能低档的腕力，嘴角咬出了血丝。
　　关玉楼回过身，一见芷舟完全劣势的状况，立刻抽剑以巧力挑开那把大刀。黑衣人的刀被弹开，后退了两步，只是盯着关玉楼，默然无声，强烈如那把被他握在手中的刀一般的冷傲气息逼着周围的一切都寂静了下来，仿佛周围只有没有丝毫生机的死。
　　关玉楼问以铁笔撑地，半跪着唾了口血水的芷舟，关切道“芷舟，伤得重吗？”
　　“没事。”芷舟冷哼道，再唾了口血水，站起身，“只不过是自己咬破了嘴而已。”
　　关玉楼点了下头，抬眼看向燕无双，面对燕无双冷漠无情的脸瞬间痛心的神情掠过俊逸如常的脸，片刻后只剩下同样的冷漠，“既然到了这一步，也没有多说的理由了。”关玉楼抬剑指向燕无双，“我们居然到了这一步吗？无双，我们之间没有别的可能了吗？”
　　燕无双看不见，但还是盯向了关玉楼的方向“这不是你要的吗？你不就是要我到你眼前来吗？现在，我来了，但是你带走雁儿，就早该知道要承受怎样的后果。”
　　“我从没想要带走雁儿，你就会到我眼前，我并不希望你到我这儿来。我要做的，不过是让雁儿永远离开你，让你这一生都找不到她。”关玉楼微微笑了笑，依旧温柔珍爱的看着燕无双，仿佛用目光温柔抚慰触摸着自己的最爱。
　　“你原来是在报复我，用最残忍的方式。关玉楼，你选的方式真的很好，你的手段可以并不比我差，”燕无双双眼微眯，残忍而冰冷，“一开始，我真的怎么也没料到会是你。是我太相信你不会做出这样的事情来，结果，我看走了眼。你可以怨我恨我，我燕无双是负了你，但你竟然用这样的方式来报复我对你的无情！”燕无双咬牙道，“关玉楼，你这么做了，就该知道你会有怎样的下场。”
　　“我从没想过报复你。”关玉楼微微苦涩的笑，像是哀叹着，“这一生，我从来都不会也永远不会恨你怨你，现在没有，就算将来也没有。”
　　“哼！”燕无双冷哼一声，“你的虚情假意我已经不会相信了。天下的男人都是一样的，你也一样。”燕无双挥手，喝令道，“今日我杀了你，你可以怨我，但我燕无双不后悔！今天的一切都是你自找的！”
　　“如果杀了我，你的心里会留着我的一点位置吗？”关玉楼问道，“你会记得我一生吗？”
　　“不会！”燕无双冷漠道，“你没有资格让我记得。”
　　“那样也好！”关玉楼突然莫名释然，笑道，“也好！”仿佛放弃了什么很重要的东西，又好似下定了什么很重大的决心。
　　“少爷，你说什么鬼话？”芷舟忍不住叫道，怒瞪着燕无双，“燕无双，只要我芷舟还有一口气，你就别想动少爷和雁儿。”芷舟一脸开无畏的挡在关玉楼和雁儿身前。
　　“别轻举妄动！芷舟。”关玉楼抬手按住芷舟的肩，再回头看了眼木然的雁儿，最后用迷恋的目光望向燕无双，冷然道，“但是……无双，无论如何，今天，我不会把雁儿还给你。”
　　“关玉楼，如果你放下雁儿，我会让你死得痛快些。”燕无双绝情道，“别以为我不会杀你。你做的事情，已经足够我杀了你千百回。”
　　“呵呵……”关玉楼只是笑，最后用迷恋痴迷的眼神深深的望了眼那般自信也那般残忍的燕无双，“无双，你永远不会明白我的心。你有多爱雁儿，我就有多爱你，你可以为她不要自己的命，我也可以！”关玉楼说完，突然一把捞起地上的雁儿，抱在怀中，飞身上马，猛力一踢马腹，马儿一声长嘶，疾驰而去。
　　“少爷，你要做什么？”芷舟反应过来已经根本来不及，只能追着马儿疯跑去的方向追过去，“少爷，你要带雁儿去哪儿？危险！”……
　　燕无双看不见，只从芷舟恐惧的呼叫中明白了事情，脸色陡变，大叫道，“快点拦下他！”
　　咻咻两声，一黑一白，一大一小的两个身影同时飞纵而去，燕无双叫道，“带我去！不可以……关玉楼……”燕无双拼尽所有力气，大声嘶喊，“你这么做，我永远不会原谅你。我会恨你一辈子！带我去，谁来带我去……”燕无双不顾一切的往前冲去。
　　突然，一身褐色粗布衣衫戴着斗笠的邋遢男子赫然出现，迅速抓住燕无双的肩头，一拉，两人都上了之前无心那匹黑色神骏，男子策马奔去，大声笑道，“真是精彩的一场戏！好戏！哈哈……”
　　燕无双恍若未闻，苦苦求道，“关玉楼，别让我恨你！不要把燕雁带走，不要……求求你，不要带走燕雁……”
　　黑骏似乎自己能寻找前面的人去的方位，很快的追上了一处山崖，崖下是如泄银河瀑布。
　　“少爷，你要做什么？小心，后面是断愁瀑布。”芷舟大声提醒着，苍白着脸恐慌的看着受了伤的关玉楼和他死死抱着的雁儿，流水打湿了关玉楼一身白衣，鲜血染开，像是绽放的血色牡丹。芷舟谨慎的瞄了一眼关玉楼他身后不过两尺远就一泻而下的绝壁瀑布，哭求道，“少爷，你快和雁儿回来。少爷，别再往后退了，你要是和雁儿掉下去，都会死的。”
　　燕无双听到芷舟的话，吓得整个人一软从马上摔了下去，也顾不得磨破了的手臂和额头，只是朝着前方大喊道，“不要！关玉楼，别让我恨你。你不可以带走燕雁，她是我的命，你不可以动她。玉楼，不要……”燕无双摸着地面往前爬去，一面苦苦求道，“玉楼，不要伤害她……”突然手一摸空，整个人滚下去，咚的一声掉进湍急的水中，迅速的顺着水流往下滑落，眼看就要到瀑布口，随着瀑布飞落下去。
　　原本和无心围困着关玉楼的黑衣人大声回头才看清状况，惊叫道，“主子！”飞身掠过去。
　　“无影！”黑色骏马上的男人似乎也陡然被这个绝境现状惊吓道，一踏马背飞落进水中。
　　无心的脸色默然苍白，望向那个已经顺着水流落下的红影“军师！”再看那个突然出现的褐色人影大叫，“楼主，小心！别过去！”无心抽出腰带，甩过去缠住褐衣男人的手臂。
　　“大小姐！”雁儿惊恐的叫出声，瞪大眼睛看着着红色的衣袍的人在水中浮动，往瀑布口滚落，“大小姐！”雁儿抬脚就往前跑去……
　　“无双！”关玉楼将雁儿往上游用力推了一把，“芷舟！接着她！”接着运功一踏没有丝毫犹豫的往燕无双那方飞去。
　　雁儿被一反推，逆着水后退了几步，被一人从伸手抱住。“大小姐……”雁儿挣扎着大声哭叫道，“大小姐……大小姐，不要……”
　　芷舟抱紧了雁儿不放手，任凭她挣扎。再望过去，就见关玉楼从右边斜飞下去，横拦下燕无双，瞪大眼睛，惊恐的大声吼叫道，“不要，少爷！”
　　“无双！”关玉楼用尽力气推了一把从上方掉落下来的红色人影……“我只要你活着……”
　　燕无双被抛回瀑布后上方，被一身黑衣的男人接住。分不清红白的身影坠落下去直直坠落了下去，消失在绝壁断崖下如白银般的瀑布中……
　　“关二公子！”黑衣男人抱紧燕无双后惊声叫道。
　　“少爷――少爷……”芷舟咚的跪在水中，松开了雁儿，竟然哑着嗓子，出不了声。
　　                        
作者有话要说：君子如君人如玉，琼楼独锁燕飞去。青青子衿柳如碧，悠悠此心诚如寂。――关玉楼《双飞燕：侬情觅意》




☆、第一百六十三章 是你害死少爷的！

　　“大姑爷――”雁儿喃喃道，脑中一片轰然之后只余下震撼之后的空白，眼前仿佛一再重演着关玉楼用自己命将燕无双推上来的画面，雁儿跌坐在水中，眼泪颗颗滴落在流水中，往前奔入瀑布……“大姑爷……”雁儿随着抽噎不断呢喃道。
　　“少爷！”芷舟朝着瀑布的方位嘶声长吼，绝望而撕心裂肺，额头的青筋冒出，眼眶仿佛要崩裂，血红充溢眼中，直要往瀑布口猛然奔去。
　　“不要，芷舟！”雁儿陡然反应灵敏的用唯一的手抱住芷舟的后腿部，用整个身子拖坠住，“不要――芷舟……”雁儿
　　“放开我！”芷舟大叫道，回头红着眼狠狠的瞪了雁儿一眼，雁儿反而越发用力，死死的不放手，芷舟用力要甩开却没甩开，冲着瀑布口大声吼叫，“少爷，少爷……少爷……”
　　“芷舟，大姑爷他掉下去了。你不可以也下去。”雁儿心头着急得像是焚烧，却也莫名的口齿清楚，反应也快了很多，“芷舟，不要去！芷舟……”雁儿哭泣着哀求着，死死的抱着芷舟的腿，将所有力气和身体重量都压在芷舟腿上“不要去……”
　　“啊――”芷舟仰天长啸，瀑布飞驰奔落的轰隆声中，芷舟那一声嘶吼的绝望惊动了山间飞鸟，簌簌的飞向山后，也让观摩了这一幕的所有人的心跟着颤抖。
　　“发生什么？”燕无双看不见，耳边虽然模糊听到关玉楼的话，却依旧不是很明白，从芷舟那一声嘶吼中才明白了事情的严重，抓着黑衣人的衣襟问道，“发生什么？玉楼怎么了？”
　　黑衣男人眼中微有惋惜，蒙脸黑巾下的嘴唇蠕动道，“关二公子为了救主子你，掉下了瀑布。”
　　燕无双怔了一下，葱白的手掌松开了，嘴唇微微颤动了一下，“玉楼……”
　　“燕无双！”芷舟突然转头，因为怒火和仇恨而赤红的双眼定住燕无双，“是你害死少爷的！你该死！”芷舟手猛然一挥，咻的一声，铁笔脱手而出，仿佛离弦之肩，银光赫赫，直往燕无双刺来。
　　“主子小心！”黑衣男人单手抱着燕无双，手中的大刀一个起落，挡住铁笔，碰的一声，铁笔和笔尖和刀身相撞，黑衣男人被震退了两步，刀身微偏，铁笔在刻有云纹的刀身上划出一道长火光，刺啦刺耳的摩擦声长鸣。
　　黑衣男人眉头微蹙，眼中火光手中的力道再一转，铁笔擦过刀刃落向水中，直插入了流水下的岩石中，只余下铁笔尾部露出水面，在顺着斜坡奔驰而越发湍急的水流中矗立不动。
　　雁儿才反应过来芷舟做了什么，急叫道，“芷舟，不要杀大小姐！”
　　“燕无双，是你害死了少爷，我要为少爷报仇。”芷舟依旧怒红着双眼瞪着被黑衣男人保护着的燕无双，“今天我一定要杀了你这个狠毒无情的女人。”
　　“不要!芷舟，不要杀大小姐……”雁儿望着芷舟全然让自己陌生的模样，泪眼迷糊的仰头哀求道，“芷舟，不可以杀了大小姐。她是大姑爷最爱的人，大姑爷是为了救大小姐才死的，你要是杀了大小姐，大姑爷不就是白死了吗？”
　　芷舟回头盯着雁儿，许久后冷冷的讽刺道，“你只是想维护燕无双而已。你和少爷是一样的……”芷舟突然抓住雁儿，手扣住雁儿的下颚，猛然一扯，毫不留情的拖着雁儿，转身面对着燕无双，血红的目光越差赤红，嘴唇缓缓扬起，闪过一丝冷厉残忍。
　　“芷舟，你做什么？”雁儿感觉脖子被一只手卡住，雁儿知道那是芷舟的手。呼吸因为喉咙被压迫着而变得困难，一张脸因为无法呼吸而憋得绯红，声音也变得模糊不清。雁儿只觉得脑中也是嗡嗡的，怎么也没料到芷舟会这么做。喉咙被压着说不清楚话，也没法大声，只能在拼尽力气呼吸之余，低声叫道，“芷……舟……放开……我……”雁儿挣扎着捶打着芷舟的手臂，只感觉手臂越来越沉重，最后几乎抬不起，捶打的力气也渐渐变得轻无。
　　黑衣男人看着芷舟卡主脖子的雁儿，微微吸了口气，目光微有波动，声音却平静得像是好心的提醒而已，“放开她。你要是伤了她，你也别想活着离开。”
　　“燕雁呢？她怎么了？”燕无双心头一惊，急问道。“燕雁，你在哪儿？燕雁……”
　　“我这条命是少爷捡回来的，今天就算还给少爷，我也无怨无悔！”芷舟看着燕无双着急的模样越发笑得残忍。加上另一只手，双手一起用力的捏紧了雁儿已经憋红的脖子，芷舟血红的双眼中闪过伤痛。“你和少爷是一样，一样傻……”……
　　“芷……舟……”雁儿嘶哑的声音哀求着，双眼空蒙无助的望着芷舟。
　　芷舟闭上眼不看雁儿已经憋得发红发紫的脸和哀求的眼神，眉头紧紧的拧成死结，呼吸声随着绷紧的下颚隐隐的抽动着。“只有你死，才是最好的为少爷报仇的办法。”
　　褐衣戴着斗笠的男人和无心立在水中静静的看着芷舟的举动，眼中只有一种漠视的冷漠，只都看了眼还不知道状况的燕无双。
　　单手扶着燕无双的黑衣男人眉头紧蹙，幽暗如深的双眸直直的看着芷舟，却完全看不出那双幽深黑眸中的情绪。黑衣男人手中的刀紧握，刀锋寒光冽冽，昂阔身躯中引出的气势岿然不动，却如寒霜逼人。
　　芷舟面露痛苦的紧闭着眼，分不清是不忍还是不敢看被他掐着脖子的雁儿垂死挣扎的模样。
　　“芷……舟……”雁儿的手臂终于没了力气捶打挣扎，大张着的口中溢出声音低微得只有含糊不清。
　　芷舟死咬牙齿，仿佛磨牙般咯咯直直的响，鲜血从嘴角画出嫣红，浑身因为强抑而颤抖，低声痛苦的呜咽从口中溢出，“雁儿……”双手却丝毫没有放松力道，“嗯……”一丝哽咽的生意从流血的嘴角溢出，眼泪从紧闭的双眼眼角滚落，痕迹滑过脸颊。
　　雁儿脑中的思考已然渐渐抽空，无暇去思考芷舟这么做的理由，呼吸最终无力，全部的力气只呼出模糊的声音，“大小姐……”单手笔直的垂了下去。
　　芷舟嘴边再出泄露出一声被压抑的颤抖的呜咽，“雁儿……”
　　“燕雁……”看不见状况的燕无双因为周围除了瀑布轰隆外的无声无息而心头越发不安，“燕雁……”雁儿惊恐而焦虑的叫道，“燕雁，你在哪儿？”
　　褐衣戴斗笠的男人看向燕无双，无心也同时看过来这边，但两人都是看而已，并没有打算出声的意思。
　　燕无双一把抓住身旁黑衣人的衣袖，慌叫道，“把雁儿带回来，带到我身边来。刀魂！”燕无双高声喝令道，“我命令你，把雁儿带回来！”仿佛用尽心力的嘶鸣。
　　“是，主子！”黑衣男人声音低沉，眉头微微松开，眼中蓦然出现的光芒冷厉如同手中那般带着逼人寒光的刀刃。松开燕无双，刀魂确定她站稳后，迅速一个纵跃飞向芷舟和雁儿，一只手横捞抢过雁儿。
　　芷舟雁儿手中一空，睁开眼，乍一眼便见到刀魂冷然的双眼，怒喝道，“把雁儿还给我。”抬掌推去。
　　刀魂左手夹紧已然昏死过去的雁儿，右手紧握的刀横劈过去，砍在芷舟胸口。
　　芷舟被砍中后被震飞，抛开后落入水中，噗的吐了一大口血，痛苦得皱着一张还有稚气的脸，红着脖子咳嗽急喘，“咳咳……”好几口血鲜血从口中喷出，流水带着红色的液体化开，向前涌入瀑布。
　　刀魂携着雁儿回到燕无双身边，“主子，人带回来了。”语气还是听不出情绪。
　　“燕雁……”燕无双惊喜道，“燕雁……”伸手从刀魂手中接过雁儿。毫无只觉得雁儿软软的倒在燕无双怀中，燕无双脸上的笑容瞬间凝结，苍白了片刻后变得恐慌，叫道，“燕雁？燕雁……”燕无双摸上雁儿的脉搏，还有轻微的跳动，再摸上鼻翼也还有呼吸，只是微弱得很不寻常，燕无双轻拍了拍雁儿的脸颊，“燕雁，燕雁……”怀中的雁儿依旧软软的瘫倒着，没有丝毫回应，“她怎么了？”燕无双厉声问道。
　　“受了点伤。”刀魂无足轻重的回道，目光甚至没有看向燕无双那边，只是盯着还坐在水中的芷舟。
　　“谁伤了她？”燕无双厉声问道，苍白的脸色因为激动而多了些许生气。
　　刀魂张开嘴正要回话，“是你。”芷舟撑着身子，大声笑道，“是你害少爷掉落断愁瀑布，是你害雁儿受伤。所有的都是因为你。燕无双，你才是凶手，是罪魁祸首。”
　　燕无双无神的双眼望向芷舟的方向，脸色略微苍白了几分，神情显出一丝黯然，“玉楼的死……”
　　“闭嘴！”芷舟打断燕无双的话，大声喝骂道，“燕无双，你这个蛇蝎女人，你根本没资格提少爷的名字。”因为激动和愤恨，芷舟吐了口血，周围的水都带着血红，芷舟恨恨的瞪着燕无双，继续骂道，“少爷死了，都为了救你这个冷血无情的毒妇！少爷根本不值得，都不值得。燕无双，你这样一个无情无义的女人，不值得少爷喜欢，不值得任何人对你好，少爷和雁儿都不值得。是你害了少爷，还害了雁儿，他们的痛苦和所受的一切都你带给他们的。”芷舟脸色越发苍白，依然毫无血色，却强撑着的身躯微微颤抖着，血一口一口的从口中冒出，带着怒火和仇恨厌恶盯着燕无双，冷声斥责道，“燕无双，你根本不是人。少爷为了你是你的夫婿，你提起他的死竟然能那么平静。”
　　燕无双没有回避芷舟的责骂，无情冷语道“玉楼的死是他自找的！我对不起他的只有……负了他的情而已。”
　　“哈哈……自找？对不起的只有负情？”芷舟抓住自己的胸口大笑，笑得一口口的吐血，却还是不停的笑，“燕无双，你连对少爷说对不起的资格都没有！对，少爷是自找的，爱上你这个了冷血魔鬼的人都是自找的。他们都该死！”恨恨的瞪着燕无双怀中的雁儿。
　　燕无双微微颤抖了一下，面上掠过一丝阴影，双臂抱紧雁儿，声音却极为平静，“很快，我就会去下面找他了。”
　　芷舟微微愣了一下，接着冷哼道，“你还有脸去找少爷？我不会再让你靠近少爷。燕无双，你这样的人只能下十八层地狱，该永生永世受苦，不得超生！”
　　“呵……”燕无双倏尔笑出声来，“地狱？我燕无双做了就不怕什么地狱。”
　　“那么你会怕什么？”芷舟怒火燃烧的双眸瞪着燕无双，“少爷说过你最在乎雁儿，所以我会杀了她让你痛苦，这样就是给少爷报仇。与其让雁儿在你手上被你折磨，不如我杀了她，给少爷报仇，也让你痛苦一生！”芷舟话未完便突然手一挥，不知从何处拿出的十数枚暗器如同咻咻的飞来。
　　




☆、第一百六十四章 你果真是绝情的人

　　刀魂身形一闪挡在了燕无双和雁儿身前，挥刀如流光，弹开了所有暗器。
　　芷舟本就失血过多，加上刚刚最后那一次用了力，身体不支，往水中倒下去，突然一抹褐色挡在前方，拉住了芷舟的剑。
　　“这个小子身手和个性都不辍，是个做杀手的料。”褐衣男子回头赞叹，双眼明明冰冷脸上却是笑得灿烂，嘴角微扬道，“无影，不如你就送给我，我就不再问你收余下的那部分报酬。”
　　燕无双瞥了眼男人的方向，“无命楼现在很缺人手？”轻哼一声，燕无双冷然道，“斩草不除根，春风春又生。我燕无双做事，向来是不留后患。”
　　“不过你还需要担心他报仇吗？反正你都快死了，还怕什么？”无命轻笑道，“不管是你还是燕家庄，很快就会不存在于世上，还有谁能找你报仇？”
　　燕无双闭上眼沉默了片刻，面上还是让人猜不透的平静，“无命，打得过我的人，人你就可以带走。无命楼属于江湖，生意上的规矩到你这儿不合适，我们就用江湖人的方式解决。”燕无双抱着雁儿顺着水流往上游走。
　　“这个主意不错，我对你这个随从的身手还真的很感兴趣。”无命瞅了眼刀魂，将芷舟交给无心，缓步走到刀魂眼前，“如何，兄台，你家主子的意思，你应该不能违背吧？” 微狭的眼中跃动着某种仿若亟不可待的狂热。
　　刀魂看了眼无命，目光依旧稳重无波的冷傲，微微顿了一下，突然开口道，“主子！”接着身形瞬间一闪就到了无命身后。
　　无命转过身正要说什么却见刀魂一把扶住燕无双的腰际，声音略有急躁，“主子！你的病发了……我马上带你去找医大夫！”
　　燕无双痛苦的紧闭着双眼，鲜血从鼻孔、眼角、嘴角等处溢出，额头布满了细汗，嘴唇微微抽动，虚弱的声音从口中溢出，“刀魂……”
　　“主子别担心，我们很快就可以到的。”刀魂想拉开燕无双怀中的雁儿，燕无双却紧紧的抱着雁儿不放。
　　“不要……”燕无双急道，“不要让她离开我！不要……”
　　刀魂犹豫了片刻才郑重的点了下头，“是，主子，不用担心，雁儿姑娘不会离开你的。”
　　“好。”燕无双终于松了口气，晕了过去。
　　“主子！”刀魂眉头蹙紧，正要分开燕无双和她紧抱着的雁儿，突然两个人影出现，黑发素衣的身影立刻飞奔过来。
　　“医大夫，主子的病又发了。”刀魂沉着的声音好似还那般平静，却还是隐隐有焦虑的波动。
　　“无双！”医尺素握紧燕无双的手，把完脉后声音微哑，“我们先离开这儿！“
　　一夜风雨，不觉春花落尽，残红遍地落污泥，晨曦的清风穿过窗门，轻撩纱帘，一袭素衣的女子轻步走向床帏。
　　“无双……”轻柔得似怕惊动了春风的声音如平湖中的碧波一般漾开。
　　纱帐内安静躺着的人睁开一双如秋水深湖的水眸，清明得显然早就醒着，苍白的脸上无甚表情，嘴唇微动，“医尺素，你居然还是跟来了。”
　　“你是我最重要的药人。”医尺素伸出一只手撩开纱帐，“无双，听说关玉楼死了……”
　　“是。”燕无双哂笑，眉头微颦，“是个愚蠢得让我忘不了的男人。”
　　“他有封信让人托给你的，丫鬟在你们的房间里发现的。”医尺素从袖中取出一封卷着的信来，勾唇笑道，“他走了之后，你再也没回过你们的房间是吗？看得出来，这个男人比你想象的了解你的性子。”医尺素眼笑如月牙，眼中的情绪却是晦暗，瞅了眼燕无双，顿了一下才又道，“他很爱你，至少他的举动说明。”
　　“对！”燕无双眉头越发蹙紧，深吸了口气闭上眼，似乎惋惜又含着嘲讽道，“这个世上，不会有第二个男人像关玉楼那样爱我燕无双。也不会再有人让我愧疚。”
　　“你居然会愧疚？”医尺素惊讶的张大嘴，好一会儿才合上，状似疑惑的凑近燕无双耳边低声问道，“你对他动情了？”
　　燕无双嘴角微微弯了一下，“如今，我倒是希望，我对他有过一分情，”
　　医尺素伏□，轻吻燕无双的眉角，玉指轻抚燕无双的发迹处，“无双，你果真是绝情的人。”
　　“他的信说了什么？”燕无双微顿了一下，“你念给我听。”
　　医尺素微笑着再偷了一次香，满足的舔了下嘴唇，这才拆开信，取出信纸，盯着信上的字迹，嘴角越发高扬，瞥向燕无双，脸上那似乎嘲讽的笑意消失，叹息一声道，“果然是个难得的痴情男人。”医尺素将信纸放在燕无双枕边，似怜惜的俯视着眼下那张苍白的脸，“无双，对于男人，你果然也是同样有吸引力的，而且是致命的。”
　　“医尺素……”燕无双轻笑了一声，讥讽道，“你是要说我对你也是致命吗？关玉楼死了，你却还活着，看来我对你而言的吸引力少于他。”
　　医尺素眨了眨眼，轻挑的挑眉笑道，“我没死，只是因为我不能死。”低头俯首在燕无双的脸颊旁吹了口热气，“爱可以生可以死。”
　　“他信上说了什么？”燕无双微微撇过头，避开医尺素暧昧的亲近。
　　医尺素失望的叹了口气，“让我再亲亲有什么不好？”半赖在燕无双身边，同枕躺下，“他信上说，他要带走你最喜欢的那个小丫头，这一辈子都不让你找到。”
　　燕无双微颤了下，长吸了口气，锦被下的手握紧，咬牙道，“关玉楼――”像是极力的愤恨，说出的每个字都仿佛是要咬碎。
　　“这个男人真的很了解你。”医尺素伸手抱住燕无双，“无双，也许你选的是对的，这个男人其实配得上你。”
　　燕无双死咬着牙关，浑身都禁不住的轻颤着，眉头痛苦的紧蹙，仿佛要将所有五官都凝结到一块，扭曲着。
　　医尺素心疼的看着燕无双的模样，被下的手覆上燕无双握得死紧的手，“无双，辜负一个人和被一个人辜负，你最怕的是第一种。”
　　燕无双松开牙关长出了口气，喉头如有哽咽，从口中溢出声音，“关玉楼，关玉楼……”
　　“无双……”医尺素盯紧燕无双的表情，见她眉头缓缓松开，而被下的手掌却丝毫没有放松的意味。“无双……”医尺素再次唤道。
　　燕无双蓦然张开眼，怒瞪着上方“关玉楼，你才够狠。”燕无双猛一甩手扇开了被子，也甩开了医尺素的手，直坐起身子，急喘着怒争道，“别想，谁都别想把雁儿从我身边带走。”
　　“无双！”医尺素慌忙扶住燕无双，由上往下轻抚燕无双的脊背顺气，“别太激动，你的身子已经经不起折腾。”
　　“关玉楼！”燕无双愤恨的咬出三个字，原本苍白的脸颊浮上一抹红，发丝散乱的垂下，恰好的掩住血迹从嘴角落下的嫣红。
　　“无双-”医尺素微蹙眉头，怒道，“你不许死，别忘了，你的命和你的身子都是我的。我们的交易还没结束。”
　　燕无双微抬起头，“呵……”往后一仰头，直倒下去，双眼直盯着上方，似乎死盯着什么，要盯碎一样，蒙尘之下的怒火又似要化为烈火烧尽一切。
　　“无双……”医尺素抱着燕无双，“无双……不过一个男人，不值得你生气。”
　　瞪着床帏上方许久，燕无双终于仿佛释然解脱的闭上眼，轻声唤道，“医尺素……”
　　“无双，你要说什么？先别气就好！”医尺素见燕无双表情冷漠如常，微松了口气，很快恢复平常的慵散，仿佛睡意朦胧的双眼越显妩媚，玉指丹蔻轻画着燕无双的鼻梁，下到人中的凹处，再到唇上，以指尖暧昧的勾画着唇形，医尺素轻笑了一声，朱唇微启道，“只要是你说的，我无一不会顺着你，我的小无双。我说过，我从不舍得拒绝你。”
　　燕无双握住医尺素故意作怪的手，轻推开，“我的日子不多了。我不想这样狼狈死在病床上，我要一个属于燕无双的死法。”
　　“无双，你到底想做什么？”医尺素惊坐起，似乎察觉了燕无双的某种意图，微怒道，“别忘了，你是我的药人。你已经回不去燕家庄了，我会带你走。如今，朝廷已经容不下你，还有江湖……你想去哪儿，我都可以陪你。天涯海角、山巅幽谷……总会有一个安身立命之处。我无心神医难道还藏不好你一个女人？”
　　“这个天下从来没有我想去的地方，我想去的地方只有一个……”燕无双嘴角微漾起浅笑，在苍白的脸上温柔得似是虚幻“而且我到了，我在她心底……深处。穷尽这一生，她都没法把我赶走了，她不肯承认也可以、逃避也可以，我就在我想要的那里。只要她想起，只要她活着，我就在那……不曾离开半刻。”
　　“无双！”医尺素撑起上半身，俯抓住燕无双的双肩，“燕无双，你心底除了那个笨丫头以外，就没有别的任何东西了吗？难道这个世上，就真的没有什么值得你留恋吗？她要你死，你就去死，我们想要你活，你死都不肯？那个想尽办法只想要你活下去，为救你而死的男人，他用他的命救了你又能怎样，你还是要寻死。”医尺素吻住燕无双的双唇，“无双，你知道多少人希望你活吗？”
　　“我死不是为了燕雁，只是我累了而已。”燕无双缓缓闭上眼，伸出手压住医尺素的后脑，压向自己的唇，“我欠你的……还要吗？”
　　医尺素缓缓闭上眼，双手交缠于燕无双的后颈，唇与舌相交缠绵，呼吸随着火热渐渐浑浊，交融的津液从嘴角画出银亮的暧昧痕迹……
　　燕无双将医尺素从上方拉下，两人面对着面侧躺，唇舌最后缠绵后分开，对望着彼此面颊上各自浮着桃花的嫣然唇色，喘息灼灼。
　　燕无双微笑着，微凉的手从衣襟摊入，擒住难以被掌握的绵软，“作为女人，我羡慕你这里……”
　　“嗯……”医尺素禁不住从微张的口中溢出轻咛，同样伸手握住燕无双的，隔着衣衫揉压，“我更喜欢你的……”
　　燕无双咬牙忍住轻哼，面颊又染上一层红晕，擒住绵软饱满的手掌往下扯开了医尺素的衣衫至半开，露出歪斜的肚兜，薄薄小片下的胸pu半露，“呵……”双掌将小片往上覆上左右两只玉兔，燕无双望着医尺素浅媚一笑，贴过去吻上医尺素的耳垂轻咬……
　　“啊――”医尺素轻哼的同时，耳垂充溢着红霞，一直蔓延到脖颈，甚至染上了衣衫半开露出的yu胸，粉红皮肤上布满薄汗……“嗯……”医尺素舒服的长吟，叹道，“无双还是那么懂得讨好人……”
　　




☆、第一百六十五章 我会被他弄死

　　医尺素话没说完，又是一声长吟，“啊……”往前弓着身子，似乎是将双乳送上……
　　燕无双手指挑拨玩弄着医尺素的一双红果，轻笑道，“医尺素，你的身子没被那个人爱过？”
　　“谁？”医尺素疑惑的问道。
　　燕无双俯□，含住一边，吸允轻咬，另一边则依旧被手掌爱抚着，空着的手顺着细嫩的肌肤如同抚摸着细绸一般往下滑去。
　　“嗯……”医尺素仰头呻吟，喘息道，“无双……没了你，我怕我会yu求不满……”
　　“找个男人疼你。”燕无双张嘴松开医尺素的蓓lei，下滑的手掌掀开布裙，隔着绸裤来回抚弄着矮丘。
　　“你说什么？”医尺素面露薄怒，突然浑身一阵轻颤，“恩啊……男人……怎么比得上你？啊――”
　　燕无双轻吻医尺素的唇，手指抵压着湿润了绸裤的某处山凹，嘴角微勾，道，“医尺素，有些男人能给的东西是女人不能给的。你真正想要的是我不能给的。”
　　“你啊……”医尺素皱眉，粉面上满是怒气，却忍不住娇喘习习，“你……到底要说什么？”面颊上的粉红蒙着薄汗，越发媚人。“嗯……”
　　“我是说……”燕无双低头轻咬了一下医尺素的锁骨，落下红印……
　　“咚咚”的敲门声突然响起，医尺素怒火肆意的双眼瞪向屋门的方向，正要气骂，却陡然被燕无双的手指被湿透的绸布抱着探入柔嫩，一阵轻颤伴随着娇媚的轻吟，“啊――”袭上头脑的满是火热，掩盖了怒气。
　　燕无双松开含住的傲然红蕾，以舌尖轻舔弹弄，又吻上双峰之间盛着几滴晶莹汗水的ru沟，低声道，“这儿不是你以前的地盘，尤其……要是让某些人知道可不好办。”
　　“小师妹！燕庄主的药已经备好了。”屋外转来仿佛没有波澜的声音，似乎终于耐不住等待。
　　医尺素瞪大眼，愣了一愣后，双手推着伏在胸口燕无双，坐起身，“无双，先别。老妖怪来了！”
　　燕无双顿了一下后，瞥了眼医尺素衣襟散乱，粉霞满面的模样，轻笑了一声，不紧不慢的躺下背过身，盖好被子。
　　“小师妹，我进来了！药冷了药效就会消失。”毒华佗的声音和医尺素不安的神情是孑然的对比。
　　覆着被子背对着医尺素的燕无双虽然闭着眼，但脸上却显出不禁好笑的模样。
　　“不许进来！”医尺素急得越发慌神，一脸粉汗，抓着凌乱了的衣襟，遮住春光，对着门的防线大声吼道，“老妖怪，你在外面等着，不许进来。”
　　“小师妹，药放在门口，你方便了就出来拿给燕庄主吧！”毒华佗那平静得让人无法理解的声音再次传来，接着轻微的脚步声远去。
　　医尺素莫名心虚，忍不住叫道，“喂，老妖怪！”
　　屋外没有回应，显然毒华佗真的如他所言的离开了。医尺素意识到事实后，仿佛失力般软坐在床头，好一阵后才突然大骂道，“就会打搅我的好事，死老妖怪！”
　　“你很怕他知道吗？”燕无双道，“看来那次被捉奸的事，你印象很深。”
　　医尺素咬咬牙道，“我印象更深的是他每次都在我快活的时候害我快活不成。死老妖怪！我才不怕他知道，我只是怕他找我麻烦。”
　　“呵……”燕无双唇角漾轻笑，“他害你快快活不成，那就让他陪你好了。”
　　“怎么赔？”医尺素忿忿道，“难道我还能让他来想办法让我快活，弥补我yu求不满？”
　　燕无双点头，“你这个想法挺好也挺实在。”
　　医尺素再次被震住，好一阵子才反应过来，转头盯着燕无双斜躺的背影道，“喂，无双，你在胡说什么？”医尺素浑身一抖，“我可不想被人说勾引孩童。何况，那个老妖怪跟死人一样，在床上可比不上无双你的大方。别说快活，我会被他弄死。”
　　“本来那回事就叫yu仙yu死。”燕无双一句话说得医尺素目瞪口呆，燕无双往上拉了拉被子，又道，“他能把你弄死，说明那方面还蛮强。”
　　医尺素终于忍不住骂道，“小无双，你今天就跟我说些恶心话。他强个p！看他的样子，就知道他那儿肯定gui毛都没长齐。他可是从上到下，名副其实的童子身。我跟您保证他一根毛都没被除他娘和我以外的女人碰过。”
　　“哦！”燕无双拖长声音点了点头，“你对他很了解，碰过，是上过了。”燕无双的语气满是戏谑，又似乎是完全的明白的意思，“那你就是他第一个女人？”
　　“当然……”医尺素的高声回复陡然打住，发觉了燕无双话里的机关，也发觉了自己说过的话里的不妥，反驳道，“什么第一个女人？我是第一个碰了他的女人，因为他身份特殊，天山根本没什么人愿意和他在一起啊，何况那时候我还小，也不过是一起洗澡而已。再说，就算说来也是他碰了我占了我便宜才对，是他给我洗澡的！”医尺素争辩着，不觉面红耳赤。
　　“哦？”燕无双的语气难得的再次拖长，似乎是明白的意思，伸手扯过床帐的薄纱给医尺素，“我没让你说那么多。别太急着解释，你们的事情，我没意见。”
　　“你……”医尺素恍然发觉了什么，“无双，你今天很奇怪，你怎么问些莫名其妙的问题，弄得我也怪怪的，说些乱七八道的话？”
　　“你虽然人肆意妄为了些，脾气也不好，但要让你为除了药之外的东西急还真难。”燕无双轻叹一声，“我的药好像在门口。”
　　“对，千万别冷了，就可惜了。”医尺素整理了下衣服，也没打理头发，就直往外跑去开门。
　　陡然一声惊叫，“你怎么还在？”将窗外的几只小雀皆数吓得四处逃窜。
　　“你怎么还在？”医尺素大叫着质问道，“你不是说走了吗？怎么这么不要脸的赖在这儿？”
　　“我是来送饭的！”毒华佗声音和脸上的表情一样的平静，除了嘴以外，别的地方都没动半下，双眼盯着医尺素，虽然没有咄咄逼人，但看起来也可谓理直，自然看在医尺素眼里成了气壮。
　　“让店小二来就可以了。”医尺素愤道，“或者别的人，无双的手下那个谁都可以。”
　　“我送来又有什么不同？”毒华佗将托盘和饭菜交给医尺素，医尺素傻愣愣的接住了，毒华佗道，“小师妹，用完我们就要赶路。燕无双现在的身份……官差很快会追到这儿来。”
　　医尺素压下火气，脸色变得认真，“其余的人呢？都吃了吗？”
　　“雁儿那边我还没让店家送过去，燕无双的两个人在楼下，至于其余的那三人，已经都走了。”
　　“都走了？”医尺素惊讶道，“怎么能让他们走了？什么时候走的？”
　　“他们一早就走了，称委托已经完成，该收的酬金也收了。何况，你能留住他们吗？”毒华佗盯向医尺素，平静的双眸已然判断了答案。
　　“我……”医尺素顿了顿，不甘愿也只能答到，“不能！”
　　毒华佗再看了医尺素一眼，“小师妹，你好好照看燕无双，我去忙别的。”说完转身就走。
　　“等等！”医尺素抓住毒华佗的手臂，“你有什么事要忙？”
　　毒华佗看了眼医尺素，“小师妹，我要做什么事，你不需要知道。”
　　“你……我怎么知道你会不会在背后搞鬼！”医尺素甩开毒华佗的手臂，“我告诉你，你以后再坏我的事，我一定不会放过你。”
　　毒华佗点了下头，“我记下了，小师妹。”说完，毒华佗举步离开。
　　医尺素怒瞪着毒华佗的身影消失，张口要骂什么却没能出声，直到最后反应过来，低咒了一声，这才将饭菜和药先后端进屋子。
　　早饭后，一行六人准备离开，燕无双因为看不见，所以被医尺素扶着走下楼来，而雁儿看了眼后垂着头缩在毒华佗身后的角落。
　　“主子。”依旧一身黑衣的刀魂低沉的声音将燕无双的注意拉过去，只是燕无双看不见，只能望向那个方位而已。刀魂戴着斗笠，遮住了脸，穿着一身武夫的简装，“主子，马车已经准备好了。”
　　刀魂身旁的蒙面女子上前俯首道，“丑丫头见过大小姐、医姐姐。”
　　燕无双眉头微拧了一下，很快展开，“你不是燕家庄的人，和我燕无双没有任何关系，称呼我大小姐并不合适，还是叫我燕姑娘吧。”
　　“是。”丑丫头略有失落的点了点头。
　　医尺素将目光投向毒华佗身后的雁儿，勾起红唇妩媚笑道，“雁儿小丫头，见着了，都不来打声招呼？”
　　雁儿瞅了眼医尺素，又垂下头，畏缩着，咬着嘴唇不说话。
　　燕无双瞥向雁儿的方位片刻停留后移开，“医尺素，我们六个人不可以一路走，太显眼。”
　　“我跟着你。”医尺素不容置疑的说道，还攀住燕无双的肩，亲昵的靠在一起，柔情如水般轻语道，“你去哪儿我就跟你去哪儿。”
　　“对你，我也是这个意思。”燕无双略点了下头，“刀魂，你和丑丫头两个人，不要随便出现。
　　“是，主子！”刀魂回道，和丑丫头先一步离开。
　　雁儿被毒华佗扶上了马车后，燕无双和医尺素才随后上了车，雁儿缩在角落里，垂着头，将脸隐藏在曲起的膝盖中，不敢看燕无双一眼。
　　三个女人都默然无声的坐在车内，马车行了一阵，约莫出了小镇，燕无双道，“医尺素，你出去和毒华佗驾车，我有话和她说。”
　　雁儿颤抖了一下，不敢抬头看。
　　医尺素勾着唇笑道，“别忘了，你是我的。”说着在燕无双脸颊上印下一个朱红的唇印，很快出了车。
　　雁儿依旧畏缩着，燕无双沉默了一阵终于开口，“燕雁……”
　　雁儿颤了一下，埋在单手臂和膝盖间的脸上滚下泪来，不要叫，不要叫。雁儿在心底哀求着……求求你，大小姐，不要叫了……
　　“燕雁！”
　　雁儿还在努力的挣扎中，人已经被抱紧，听到头顶上喃喃的细语，“燕雁，为什么不答话？”
　　雁儿浑身一个冷颤，低哑的声音恐惧道，“我不认识你，你走开。”
　　“我叫燕无双。”燕无双低声道，“听清楚了吗，燕雁？”
　　“呜呜……”雁儿哭出声来，心底的呢喃也变成了大叫，“你别叫我，别叫……你走，我不认识你，不认识你！”雁儿单手用力的排拒着燕无双，哭叫道，“我认识的大小姐很温柔，才不是你这个只会杀人的残忍魔鬼。不是……你不是大小姐，你不是。”
　　“燕雁。”燕无双疼惜的轻抚着雁儿的发丝，“燕雁，别哭……“
　　“为什么要杀人？为什么害死我娘？为什么要那么对爹？为什么你一定要逼着雁儿？大小姐……为什么为什么？为什么杀了环儿，杀了九儿？”雁儿大哭大叫道，“大姑爷也死了，芷舟也死了，都是你！大小姐，都是你……你怎么可以让人杀大姑爷？你知道大姑爷多喜欢你吗？雁儿喜欢大小姐，也喜欢爹、娘，喜欢大姑爷，喜欢芷舟……为什么大小姐你要害他们？为什么你那么残忍？”
　　




☆、第一百六十六章 大小姐才不脏

　　“我知道。”燕无双的回答让雁儿怔住，燕无双贴着雁儿的发丝呢喃道，“我是残忍，是我不好。我知道玉楼喜欢我，我知道他带走你是为了我，但我还是不会原谅他，现在也不会。我知道你很爱你的爹和娘亲，但是我不能原谅他们，我不想做到。是我不好，是我让你难过了。”
　　“你不是大小姐，你不是……我不认识你。”雁儿用力要推开燕无双，“你好残忍，你让燕儿好难过好痛苦……大小姐那么温柔，对雁儿那么好，才不会让雁儿难过。你不是大小姐……”
　　“燕雁……”燕无双样雁儿抵压在马车一角，制止雁儿继续挣扎，嗓音略低沉，冰冷却仿若含怒，“燕雁――”
　　雁儿停止挣扎，身子因为啜泣而微微颤抖，呆呆的瞪着仿佛湖泊的大眼，满溢出的泪水丝毫没有停歇的迹象，粉红的嘴唇微张，一次次沉重的抽吸着。
　　“燕雁……”燕无双轻抚着雁儿的后脊背，仿佛要一寸寸的抚成软绵，贴着雁儿脸颊的嘴唇轻声喃道，“燕雁，我燕无双做的任何事都不后悔。我做的事情都和你无关。”
　　雁儿摇头，“大姑爷是因为雁儿才死的，没有雁儿的话，大姑爷和大小姐就会是一对相亲相爱的夫妻。是雁儿的错。”
　　“不是你的错，要杀他的人是我，最后害死玉楼的还是我。不是你的错，一切都是我造成的。”燕无双抱紧终于软化的雁儿，手掌依旧一下一下柔软的从上往下抚着雁儿的后背。
　　雁儿闻着熟悉的梅花香味，后背轻柔的抚摸仿佛带着酥骨的茉莉，从一寸寸脊椎到整个人都软软的就要化成软绵，心底一点点的被抚平……
　　在那久久的耐心的柔抚下，雁儿闭上眼偎依在那个温暖得让自己留恋不舍的怀中，轻声唤道，“大小姐……”
　　“燕雁。”燕无靠着车壁，让雁儿舒服的躺在自己胸口，燕无双不禁微微的弯着唇，“燕雁……”
　　“大小姐，你别老叫雁儿名字。”雁儿无意的蹭了下燕无双的胸。
　　“呃……”燕无双微缩了□子，微微抽吸道，“雁儿，别乱动。”
　　雁儿终于发觉自己枕着的柔软温暖地方，登时红了小脸，“对不起，大小姐。”雁儿急着要离开那个暧昧的位置。
　　“别离开，雁儿。“”燕无双慌急的抱紧雁儿的头不让她离开，那般的用力，仿佛是在和谁争夺要被抢走的珍宝。
　　雁儿的脑袋被强压回余温犹在的雄厚，被那柔软如棉的双峰压着小鼻头，几乎不能呼吸，叫道，“大小姐，雁儿难受……”
　　燕无双听到雁儿痛苦的呢喃，慌忙松开了手，却并未完全松开雁儿，一只手环抱着雁儿的腰，一只手抚上雁儿的脸颊，疼惜道，“燕雁，对不起。”
　　“大小姐……”雁儿望着燕无双，还盈着未干泪痕的双眼望着燕无双那双虽然灰蒙却饱含关切的双眼，“大小姐……”眼中的波光微动，雁儿摊手摸上燕无双的眼角，“大小姐，你真的看不见了？医姐姐和毒大哥回来了，他们一定可以治好你的。”
　　“看不见而已，不能妨碍什么。”燕无双低下头，与雁儿额头贴着额头，挡去了雁儿眼前多余的风景，“燕雁，我看不见，所以你不要离我太远，就呆在我怀里。”
　　雁儿微红了脸，“大小姐，这样怎么吃饭睡觉？”
　　“我抱着你吃，抱着你睡。”燕无双说完贴上雁儿的嘴唇。
　　雁儿因为惊讶陡然瞪大眼，柔柔软软的触感酥麻，让雁儿的脸颊浮上红潮，雁儿缓缓的就要闭上眼，却恍惚看到一抹白，雁儿突然伸手推向燕无双，叫道，“大小姐，不可以！”
　　燕无双抱紧雁儿不放，雁儿伸手推，抵着燕无双的胸口，燕无双没有进逼，只是用那双没有神彩的双眼将雁儿的影子映入。
　　雁儿喘息着，抬头看了眼无双，突然发觉却正抓上了一团柔软，小脸不禁爆红，慌忙收回手，“大小姐，我……我……”
　　“原来你喜欢这里吗？”燕无双似有所悟一般，握住雁儿的柔软手掌，贴上峰顶往下按压，“嗯……”溢出一声轻吟。
　　雁儿听到燕无双那一声暧昧的呻吟心头一跳，感觉到手心里隔着衣衫的凸出，雁儿心头不禁一颤，咕的咽了口口水，颤声道，“大大……大小姐……”
　　“我一直很想让你碰我一次。雁儿，你喜欢我的身体吗？”
　　雁儿看着被自己手掌压着的绵软，那隔着春衫的饱满仿佛在自己跳动，那温软的感觉引得雁儿不舍得放手，心头随着那砰然的跳动一阵热，“大小姐……”还没来得及回答，燕无将雁儿的手从自己的饱满上移开，放到口中，以舌尖湿润轻舔着。
　　雁儿看着自己的手被温热湿漉，有银亮的痕迹，心肺越发急促的怦跳，呼吸都不觉紧了，“大小姐……”
　　“我的身子很脏。”燕无双微笑了一下，神情却仿佛深藏着什么，眉眼间有些温柔如水，柔却如刚，，“雁儿，我的身子很多人碰过，我也碰过不少人的身体，这些事我从不后悔，但是，面对你，我还是希望，我的身体是干净的。即便我的身子是脏的，我还是希望你不讨厌她。”
　　“大小姐才不脏！”雁儿急辩道，双目熠熠坚定的凝望着燕无双的双眸，又道，“大小姐的身体很漂亮。”雁儿说完登时羞红了脸，发觉了自己说了什么，抽回自己粘满湿液的手，深埋着小脸。“大小姐，雁儿说的……”
　　“都是胡说的。”燕无双微笑着却隐约的叹息了一声。
　　“才不是！”雁儿争辩道，“大小姐真的很漂亮，大小姐才不脏。”
　　“是吗？雁儿没有说假话？”燕无双握住雁儿的手腕，不让雁儿有畏缩的机会。
　　“没有！”语气语气坚决道。右手被燕无双握紧，雁儿挣脱不过也就不再白费力气。只是这一下子注意到自己手上那还湿漉的液体，想起那是那人口中的津液，雁儿不觉粉脸滚烫。还在不知如何是好的时候，手突然被拉起，雁儿直楞楞的抬起头，望着燕无双将自己的手包住，又往那张红唇靠近，羞得小脸绯红，不禁怯道，“大小姐，别……
　　“不要？”燕无双笑了一下，将雁儿的手推回，在雁儿还在惊讶不解的时候，推进雁儿自己口中。
　　“唔……”雁儿瞪大眼，直愣愣的盯着燕无双，完全没料到燕无双的举动，更加不知道燕无双要做什么。
　　“味道好吗？”燕无双握着雁儿的手腕，低头吻上雁儿还被自己的手堵着的檀口旁角，伸出舌尖轻舔着雁儿嘴角滑出的银色水液，将嘴角越发湿漉了更宽阔的痕迹。
　　“大……小……姐……”雁儿唔唔的说不清话。
　　“舔自己的手。”燕无双道，“乖乖的。”
　　雁儿微撅着眉头，似乎难堪，但还是乖乖的用自己的舌尖舔着自己的手，“唔……”口中的津液更加泛滥，溢出的更多，也就被燕无双吸取了更多。雁儿又羞又怯，嘴角那微微的痒气仿佛化成了热和软，浑身都热了起来，整个人也似乎要软了化了。
　　“燕雁……”燕无双从雁儿口中拉开雁儿的手，雁儿刚喘了口气就被燕无双的唇封住，还没得到歇息的小舌被另一个缠绕着。
　　“唔……”雁儿轻吟出声，双眼蒙上了水雾，微麻的舌头禁不住的与燕无双的共舞缠绵。
　　直到雁儿觉得自己已经不能呼吸，快死了，燕无双才离开雁儿的唇，两张红唇同样轻喘着，还扯出一缕银丝。
　　燕无双伸出舌舔了下自己的唇，轻抚着雁儿如同桃花醉了一般的脸颊，满足的轻笑，将雁儿轻压在怀中，“燕雁……”
　　雁儿气喘吁吁，软软的靠在燕无双怀中，还未从余热中清醒过来。
　　燕无双抚摸着雁儿的发丝，轻声道，“燕雁，一定找个对你好的男人，幸福的过一辈子。”
　　“大小姐，天下间有人比大小姐对雁儿好吗？”雁儿莫名的就问出了口，也只在出口后才发觉了事实。“大小姐……雁儿喜欢你。”
　　“我知道。”燕无双并不惊讶，只是唇角还是微微的显出一个幸福满足的弧度。
　　“大小姐……你对雁儿太好了，好得让雁儿难过。”雁儿抓紧燕无双的衣服，“大小姐，雁儿知道大小姐好，雁儿都知道。但是大小姐，雁儿也没办法。”雁儿抽噎起来，“雁儿还有爹啊！大小姐……”
　　“不必多说什么。”燕无双轻拍着雁儿背，“雁儿，这样就够了。别的你都不用想。”
　　“雁儿怎么能不想？”雁儿眼泪又滚了出来，“大小姐……雁儿再求你一次，放过爹好不好？”
　　燕无双冷淡的说道，“别说了，燕雁。”
　　雁儿沮丧的垂下头，想笑却还是落泪不止，“大小姐，雁儿真的喜欢你……”
　　燕无双捂住雁儿嘴唇，轻柔的俯在雁儿耳边道，“我知道。燕雁，我也喜欢你，好喜欢你。”
　　“大小姐……”雁儿忍不住抽噎出声。
　　“雁儿，我知道你难过，很为难。”燕无双捧起雁儿的脸，“雁儿，我求你一件事好吗？”
　　雁儿抬眼望着燕无双恳切的神情，心头微动，几乎禁不住就要点头，但咬着嘴唇，定定的看着燕无双一阵，微微摇了几下头，“大小姐，你什么都可以做到，还有什么要求雁儿的？雁儿是笨很傻，但雁儿知道，大小姐办不到的事情，雁儿更不可能办到。”
　　“这件事只有你可以办到。”燕无双仿若鼓励又似乎肯定道，“燕雁，这个世上只有你可以办到。这是我求你的唯一一件事，也是最后一件事。答应我好吗？”
　　雁儿又定定的看着燕无双一阵，“大小姐，雁儿能做什么？如果雁儿做得到的话……”
　　燕无双抓着雁儿的双肩，恳切道，“爱我！就几日，几日就好！什么都别想，我们不理会别的事情别的人，没有别的任何东西，我不是燕无双，你不是雁儿，不是两个女人，我们只是我们自己，就我们两个，我们做对夫妻，好吗？”
　　雁儿定住，双眼直直的望着燕无双，“爱你？我们……夫妻？”雁儿因为震撼太大，脑中空白，许久依旧没有反应过来，望着燕无双那双柔情的像是碧波千顷的双眸，那般的温柔仿佛就那样将自己完全包裹进去，雁儿喉间不自觉的哽咽了一下。大小姐……
　　“对！我做夫妻！”燕无双坚定道。
　　“我……”雁儿几乎要晕在那双坚定柔情的双眸中，“我们不能。”雁儿终于回过神，直摇头，“女人和女人不可以。”
　　“我们可以。”燕无双强硬的掰着雁儿的肩。
　　




☆、第一百六十七章 做大小姐的妻子

　　雁儿依旧低垂着头，燕无双捧着雁儿的脸，让她避无可避的正视自己，“我们相爱，为什么不能在一起？”燕无双一字字清晰的问道，“燕雁，你要否认你心底有我的事吗？”
　　“我们……”雁儿说不出话来，但还是摇头。
　　燕无双看不见，只是因为雁儿许久没说话才明白了雁儿回应，神情显得有些悲伤而灰暗。
　　“燕雁，我唯一求你的事，你都不答应吗？只不过几日而已，几天后，我们就再也没机会了。”燕无双沉痛的闭上眼，“燕雁，我最后求你也不可以吗？”捧着雁儿脸颊的手无望的颓然垂下。“燕雁……”
　　雁儿望着燕无双悲凉莫名的神情，心头莫名心惊，“大小姐，是不是发生什么了？”雁儿想起之前听说的关于燕无双的病的事，凝望燕无双失去不再神采熠熠的双眸，心头不由得一阵揪痛，“大小姐，是不是……你的病？”雁儿心头只求着否定的答案。
　　“不是。”燕无双极快的反驳，再次抱着雁儿，将雁儿的脸压在自己胸口，“燕雁，你是端王的女人，纵然是妾，也是皇家的人，我燕无双不过是一个连平民都不如的商贾，还是个被人看不起女人。我纵然有金山银山，也没有地位和权利光明正大的拥有你。”
　　“大小姐……雁儿……”雁儿哽咽无声，喉间颤抖着说不出话来。从没想过分开，因为害怕所以不去想，不去想自然就不明白。其实自己一直不去想只是在骗自己，以为还可以和大小姐和以前一样，一直下去。
　　“就算我有了权势，我依旧无法避开我是女人的事实。女人在这个世上是依附着男人存在的，无论在身份地位上还是感情上，女人都是劣势的。女人嫁给男人，就要冠上男人的姓氏，朱氏雁儿，你的身份就算这样的，不是雁儿，有个朱氏永远的压着。”
　　雁儿心头微微的颤抖，“大小姐，我……”不值得……雁儿说不出那三个字，舍不得。
　　燕无双依旧温柔的凝着雁儿，“我燕无双是做到了脱离男人而活，却终究还是没办法真正的和男人一样平起平坐。”燕无双颓丧的微微摇头，单手覆上雁儿的脸颊，“我更加没办法像个男人一样的有名有实、理所当然的宠你爱你。”
　　“大小姐，你对雁儿已经足够好了，只要你那些是真心，不，就算不是真心的也够了。大小姐给雁儿的，多得让雁儿承受不起。”雁儿任着燕无双温柔的手上如捧珍宝的扶着自己的脸颊，能感觉到自己被最珍重的对待。大小姐是真的对自己好的，好得让人舍不得，既是她骗自己也无所谓了。雁儿抬手贴上燕无双的手背，“大小姐，雁儿不在乎你骗雁儿，吓雁儿了，雁儿喜欢大小姐。除了爹娘，这个世上没有人像大小姐那样对雁儿这么好。大小姐，雁儿想不喜欢你都不能。”雁儿微笑着说，眼泪却热烫着眼眶。
　　“燕雁，你又哭了。”燕无双微蹙着眉，“别哭，我已经看过你太多哭泣，我不想看到你哭。”
　　“大小姐要雁儿不哭，雁儿就不哭。”雁儿强将眼泪压回眼中，“大小姐，雁儿没哭了。”
　　“燕雁，答应我，我们做夫妻，好不好？”燕无双再次语气温柔的恳求道。
　　即便刚刚就有了一次，雁儿还是愣了一下，“大小姐，我们……”雁儿还是摇头，“大小姐，你是和大姑爷才是夫妻。”想到关玉楼，雁儿心头依旧难受得紧，愧疚不已。大姑爷是为了大小姐才死的，只有那么爱大小姐的大姑爷才配得上大小姐。自己不配，不配得到大小姐的喜欢。自己又笨又胆小，根本没做过任何对大小姐好的事情，自己不配！
　　“燕雁，玉楼已经不在了。”燕无双道，“关玉楼的死是燕无双的责任，燕无双是知道的，总有一天她会去跟他赔罪，但这些已经和现在的我们没有关系。”
　　“怎么会没有关系？”雁儿不懂，摇头，“大小姐，大姑爷是你的夫婿，他的死不止是大小姐的错，也是雁儿的错。”雁儿抽噎道，“大小姐，大姑爷真的好喜欢你，他比雁儿喜欢你，他那么好，那么温柔，对大小姐那么了解……大姑爷才配得上大小姐。如果没有雁儿……”
　　燕无双打断雁儿的话，脸色微冷道，“燕雁，我说过，玉楼的死和你无关。如果不是我下令让人杀他，他不会带着你逃，如果不是我偶然掉下水，他不会为了救我而跌下瀑布。其实从来，欠了关玉楼的人只有燕无双而已，和别的任何人都没有关系。“
　　“大小姐，大姑爷死了，你一点都不难过吗？”雁儿不解的望着燕无双，“大姑爷的尸体没有找到，大小姐也没去找。现在的大小姐不是该给大姑爷服丧吗？大小姐和大姑爷已经是夫妻，雁儿……也是王爷的人了，大小姐怎么能和雁儿扮演夫妻？大姑爷在天之灵还看得到，大小姐和雁儿做出这种事会伤大姑爷的心。”
　　燕无双微蹙着眉头，“我和玉楼已经不是夫妻了。”
　　“什么？”雁儿瞪大眼盯着燕无双，怎么也不相信这是真的，“大小姐和大姑爷……”
　　“是他自己选择抛下我的。”燕无双平静的闭着眼，“我是没爱过他，但我是把他当我的夫婿，是我这辈子唯一的男人。”
　　“大小姐……”雁儿心头微微的酸涩，脸上却是笑着，连连点头，“大小姐是应该记着大姑爷，大姑爷他值得大小姐记得，值得大小姐喜欢的。”
　　“燕雁……即便我记得他一辈子，我也没有爱他。”
　　雁儿愣了一愣，心头莫名有些不该有的欢欣，接着越发自责，语气不由有些激动，“大小姐，你真的对大姑爷这么无情吗？雁儿明明记得，以前你对大姑爷还是很好的，大小姐，你是有一点喜欢大姑爷的不是吗？”雁儿不知道自己想要知道什么样的答案，心底对关玉楼复杂的愧疚让雁儿觉得难受，嘴上只是一个劲的说着心头那些觉得自己应该说的话，那些是真的也不是真的的话，“大小姐，雁儿喜欢大小姐，也喜欢大姑爷……雁儿希望大小姐和大姑爷都好。雁儿也喜欢芷舟，喜欢九儿、环儿，可是大小姐……”
　　“燕雁。”燕无双深吸了一口气，“我从来没有喜欢过玉楼。从一开始，我就是负了他的。既然已经负了一生，那么此生就负到底吧。”
　　“大小姐――”雁儿一点都没办法理解燕无双的想法。
　　“玉楼知道我和你的关系，很早前就知道。”燕无双眉头微拧，“他随我说过的，我都知道，他也说中了，我可以都不在乎，但是对雁儿你，我不能。”
　　“大小姐，大姑爷说了什么？”雁儿记得关玉楼说过的话，自然明白关玉楼是知道自己和燕无双之间那种不该存在的关系的，可是大小姐说的很早，是多早？
　　燕无双神彩晦暗的双眸那般怜惜的望着雁儿，并没有回答雁儿的问题，反而是提出一开始的目的，“燕雁，我已经没有能力天长地久，没办法陪你道白头，我只求几日短暂。这个世界容不下我对你的此生不渝，所以我只求片刻美梦。”
　　“大小姐……”雁儿悲伤的望着燕无双，许久后雁儿埋头在燕无双怀里低泣，燕无双默默的轻拍着雁儿肩，直到雁儿苦累了，雁儿才道，“大小姐，雁儿好羡慕大姑爷。”
　　“羡慕？我也有想羡慕他。”燕无双温柔的语气中有着丝丝难言的哀叹。
　　雁儿贴在燕无双柔软温暖的胸口，心头喃喃道，大小姐，雁儿好希望，能为大小姐死去。雁儿永远比不上大小姐对雁儿的好，所以雁儿只求能有机会报答大小姐。
　　“燕雁……”燕无双轻抚着雁儿如同的柔缎头发，“燕雁……”
　　雁儿听着燕无双一声声的呼唤，那冷幽幽却满含着温柔的声音如同春风对桃花撒下的网，犹如勾弄琴弦的指尖，又如一滴滴落入湖水中的雨，让雁儿心头一次次的被拨动，漾起一层层的波痕。雁儿心底所有的剪影和抵抗都在被拨弄后归于融化成一滩只为那声音波动的水，雁儿迷蒙着眼，仿佛醉了迷了梦，柔柔的点了点头，浅浅柔柔的道，“雁儿答应大小姐。”
　　燕无双嘴角上扬 “燕雁？”
　　“雁儿做大小姐的妻子。”雁儿抓紧雁儿的衣“大小姐，雁儿愿意做大小姐的妻子。我们做夫妻。雁儿会努力做好大小姐的……妻子。”不过是几日，这几日，就够一辈子想了。雁儿能回报大小姐的有什么？只有顺从大小姐的心意而已。
　　燕无双成不曾有过的开心，双手微微颤抖着捧起雁儿的脸，落下一吻在雁儿的唇上后，又落在额头，平常冷静的声音有一丝丝的颤抖，“燕雁，我的妻。”
　　“大小姐。”雁儿看着燕无双的笑容，那般如明湖似朝霞，璀璨夺目的明珠都为之褪色。“大小姐好美。”雁儿感叹道，不觉红透了脸，痴迷的望着。
　　“女人只为她爱的人美丽，我今生，只需要为我的燕雁美。”燕无双唇上依旧是难以抑制的快乐，多少年来或冷漠或无情的脸颊，几乎要忘了真正笑容的面容，如今正绽放着如春的美满笑容。“我的雁儿在我心底是天下最美的。”
　　雁儿羞涩的依偎着燕无双的胸口，那软软的温暖的幽幽冷香的来处。从来没有过的安心和快乐轻松，不自觉的从心底爬上嘴角的幸福让雁儿仿佛在梦中。这样的大小姐，雁儿的大小姐……
　　湛蓝的湖面映着崭新四月初夏光景，微风过处，碧波千顷，远山千仞矗立水中……
　　“无双……”一身素衣的女子走到湖边，目光露出复杂。
　　一袭红衣的女子正在汲水，红衣女子以普通的木簪半挽着发髻，脸上脂粉未施，即便这般素净，也还是让人觉得她孤高不凡。
　　“无双，你真打算住下？医尺素盯着燕无双的背影，神情严肃，掩藏不住担忧，“一旦停下来，就代表……”
　　“我在等那些人来。”燕无双微勾起嘴唇，宛然一笑，“我只求与她做几日夫妻，黄泉之下也无憾了。”
　　“你真为了一个小丫头，什么都不要了，燕家庄不要了，仇不报了，命也不要了？”医尺素神情激动，白袖中的手握紧，“你还是我认识的燕无双吗？”
　　“仇我要报，燕南飞不过多活了三两天。燕家庄……从来就不属于我，它不过是我的一颗棋子。至于命，不是我不要，是天要收，我只不过是选择了一种符合燕无双的死法。”燕无双语气平淡，就如面前那只有微波终究是看不透的沉静湖泊。
　　“符合你的死法，就是在这儿等着被抓，然后在大牢被折磨死或者你认罪伏诛？”医尺素蔑笑道，“我一点没看出这两种死法哪里符合你燕无双？”
　　




☆、第一百六十八章 味道一定很好

　　燕无双浅然一笑，拿着水袋起身，“你又怎么知道，不会有别的路？”
　　“毒杀端王，你难道还有办法洗脱？”医尺素就地坐下，“无双，我不懂你如果要毒杀端王，为什么不问过我。你知道，医不离毒，有我，可以让端王死得毫无知觉。”
　　“我如果说端王不是我杀的，你信吗？”燕无双负手于身后，背对着广袤的湖泊，红衣在波光的湖面留下倩影卓卓。
　　医尺素微眯眼盯着燕无双，冷淡的勾唇一笑，“真的不是你下的毒？”
　　“我燕无双再怎么着急着要端王死，也不会用这么愚蠢的办法，连着整个燕家庄几十条人命。”燕无双微微垂下眼，似有所思。
　　医尺素依旧是眯眼看着燕无双，嘴角的笑容却越发的轻蔑，“无双，你要说你这个经常走夜路的人在自己的地盘上，还被人陷害落了坑？”
　　燕无双轻笑，晃了一下手中的水袋，“燕雁等了些时候了，我们回去吧。”
　　医尺素微皱着眉头拉了一把燕无双，等燕无双上了岸却并不松手，“无双……”
　　燕无双扯了扯手，没能扯开，眉头微颦，突然道“小姑姑……”
　　医尺素登时愣住，好一会儿才缓过来，松开了手却突然双手抱住燕无双，紧紧的勒着，似乎恐惧着，“无双，七年了你都没这么叫过。你越是这样，我就越是觉得你有问题。”
　　燕无双蹙起眉，言语略厉，“医尺素，你松开！”
　　医尺素慌松了手，赶紧解释道，“无双，我不是故意的。”
　　“我叫你只是想试试你的反应。”燕无双闭上眼道，“我或许在想，我偶尔还是也希望，可以回到凤凰阁，回到遇见你之前，我这个身子还干净的。”虽然是平常的语气，却彷如夹杂着柔如湖面清风的叹息，落地便消失不见，却又让人清晰的感觉到那几句话落下的微疼。
　　“无双――”医尺素抓住燕无双的手，微微抽了口气，停顿了半晌才开口，“你后悔了吗？”
　　“我不后悔。”燕无双定定的看向医尺素，“我还是很感谢你，燕无双的一切确实是拜你所赐。”
　　“我……怎么觉得你这话是在讽刺我？”医尺素扶住燕无双的手臂，轻轻的抚摸着白皙的手背，低声道，“无双，看着你开心我也就足够了。”
　　燕无双轻笑了一声，“医尺素，你知道我当初为什么选上你吗？”
　　“为什么？”医尺素本能反应的追问。“作为女人却选择勾引女人……”医尺素一想似乎更加觉得离奇，即便在众人眼里，燕无双从进入凤凰阁开始的每个举动，甚至最初自愿卖身进去都是离奇。
　　“因为我知道你有弱点。”燕无双反手握住医尺素的手，“别的人也同样有弱点，那那些弱点却总是藏在虚伪的表象之下，不如你的清楚，而且那些人的弱点都不如你好被反制住。”
　　医尺素眉头微挑，瞅着燕无双好一会儿，“我的弱点是什么？”
　　“你有恋童癖。”燕无双吐出话，一字字清晰。
　　“恋童癖？”医尺素眉头一拧，认真问道，“无双，我到现在都没明白，为什么你一直说我恋童癖？我真有恋童癖也是你害的。”
　　燕无双只是勾着嘴唇笑，医尺素是越发不明白，燕无双就越发缄口，最终燕无双还是没给医尺素答案，只给了医尺素一个莫名的微笑。
　　“大小姐……”守着篝火的雁儿看到燕无双和医尺素回来，慌忙跑上前去，“大小姐，医姐姐，你们回来了。”
　　医尺素看了眼雁儿并不说法，有些嫌恶，但轻放开了燕无双，目光瞥了眼站在稍远处的毒华佗，冷哼一声，低咒了几句，离开了燕无双身边往毒华佗走去。
　　燕无双嘴角漾开温柔的笑，“燕雁，我们留下来好不好？”
　　“留下来？”雁儿盯着燕无双认真的表情，点了点头，“大小姐要留下就留下，雁儿陪着大小姐。”雁儿单手小心的扶着燕无双的手，“大小姐，小心，雁儿扶你。”
　　燕无双被雁儿扶到火堆旁后，缓了缓才开口道，“雁儿，我们是夫妻，所以你不要再叫我大小姐了。”
　　雁儿红了脸，“大小姐，那雁儿要叫你什么？”
　　燕无双沉吟了半刻后道，“叫……双双吧。”
　　“双双？”雁儿略呆了一下，脸色有些晦暗，蹲□和燕无双面对着才道，“大小姐，为什么要叫双双？大小姐，双双小姐一直都是你扮的是吗？其实二小姐是真的早就不在了？”
　　“我没有扮谁，我就是燕家庄二小姐。”燕无双抬手轻摸了摸雁儿头顶，“燕雁，双双死了开始，我和她就是一个人。”
　　“大小姐，可是你们不是一个人啊。”雁儿看进燕无双认真的死灰双眸，莫名觉得有些心疼，用自己的手贴上燕无双的手背，“大小姐，雁儿还是不懂，明明是两个人，怎么可能成为一个？但如果大小姐真的要这样，那就这样吧！”雁儿微微笑了笑，有些心痛，“双……双。”雁儿心底总觉得叫双双很古怪，背后有些发寒，有些胆怯的埋着头说，“大小姐，我还是习惯叫大小姐。”
　　燕无双浅浅的笑，“燕雁，按照你喜欢的来吧。”
　　雁儿点了点头，“谢谢大小姐。”望着燕无双昨天起就常出现的笑脸不自觉的微微失神。
　　燕无双伸手弹了下雁儿的额头，雁儿痛了一下，忙捂住自己的额头，燕无双道，“我们既然是夫妻，就没有谢谢，更加不需要这么谨慎。”
　　雁儿抬头瞅着燕无双，缓缓的点了点头“雁儿明白了。”突然扫了一眼，发觉原本毒华佗在的地方没了人影，还有医尺素也不见了，雁儿问道，“毒大哥和医姐姐呢？”
　　“他们去办点事，很快会回来的。”燕无双拉了雁儿的手一下。“坐下来陪着我吧。”
　　“好。”雁儿乖乖的点头，再乖乖的坐下，靠着燕无双，羞红着脸贴近道，“大小姐，雁儿……”
　　燕无双伸出一只手搂住雁儿，低声道，“燕雁，要说什么就直接说，不用怕。我们是夫妻，不是别的关系。夫妻间就该有什么就说出来的。”
　　雁儿微微愣了一下，轻嗅着幽幽的冷香，问道，“大小姐，你身上有香味……”
　　“是梅花香。”燕无双越发抱紧雁儿，用自己的下颚压着怀中人的头顶，解释道，“我娘姓梅，而且最喜欢梅花，所以我做胭脂水粉生意的时候，就让人特地配了这种香。我向来是用它，久了，几乎成了自然的。”
　　“梅花香？”雁儿点了点头，“就是梅花的香味。雁儿闻着就像是大小姐身上自然的香味，好像大小姐本来就是香的。”
　　燕无双笑着轻抚雁儿柔软的青丝，“这香以前用得频繁，熏衣、香粉、沐浴都用这种味，用久了，不觉似乎香都入了骨，所以即便我不熏衣，不擦香粉，依旧有这香味。”
　　雁儿点了点头，脑中想起自己跳楼那晚，那个浑身带着梅花香味的鬼。其实那是大小姐吧？大小姐到底为什么要吓唬雁儿？雁儿越发埋头进燕无双胸口，贴着柔软的胸脯，耳边是温热的心跳，雁儿的心也跟着不平静的跳动,“大小姐……”
　　“嗯。”燕无双轻应声。“燕雁。”好似千言万语抵不过一声轻柔呼唤。
　　雁儿好不容易从衣服上取出一个小布包，掏出三颗拇指大红如珊瑚的果子，“大小姐，这是毒大哥找到的野果，他说可以吃的。雁儿给你一个，雁儿一个，余下一个给医姐姐好不好？”
　　“好！燕雁说好就好！”燕无双摸到雁儿的手掌，从掌心取走一颗，放到嘴边，“好像是樱桃，这季节正好，味道一定很好。”燕无双含着红亮诱人的樱桃，忽而低□，双手捧着雁儿的脸，以自己的唇偎依上去。
　　雁儿愣了愣，刹那间几乎忘了呼吸，反应过来的时候，已经被燕无双用舌尖将樱桃顶入自己嘴里。雁儿努力想呼吸，却感觉到呼吸变得有些困难，而且吸进去的气息夹杂着热热的梅花香，唇内被侵入的温热的舌磨得软软麻麻的，自己的小舌不自觉被挑动起来，那颗樱桃调皮的在口中随着两个滑腻交缠嬉戏的舌滚动着，被挤压、被缠弄包裹。
　　大小姐的……雁儿脸颊早已烧起红云，呼吸越发浓浊困难，脑中有些嗡嗡的热着，却丝毫不知道要回避，反而是热切的任由自己的舌自由的与戏闹。在狭窄口中两根火热痴缠的舌欢腾着，仿佛二龙戏珠一般的彼此逗弄，雁儿抓紧燕无双的衣袖闭上眼。大小姐……
　　舌尖偶尔的抵触、厮磨，火热越发加剧，欲拒还休、情深意绵一般，从一点泛滥到全身的热与战栗，雁儿感觉全身都软了，放任身子往后仰头下去。“嗯……”
　　燕无双一手抬着雁儿的头，缓缓的跟着雁儿往下放倒，直到雁儿仰面躺倒在地，燕无双俯身下去，抬着雁儿头的手依旧垫压在雁儿脑后，另一只手抚上雁儿的脸颊，发烫的耳廓，再到颈子……
　　雁儿只觉得整个人浑浑的，快呼吸不能，舌却依旧不得不与燕无双的纠缠，退也退不了了，想开口求饶也开不了口，甚至无法去想。突然，感觉酸酸甜甜的滋味从舌尖滑入喉咙，同时在自己口中挑弄了许久的东西离开了，还卷走了部分粘热的津液。
　　雁儿睁开眼，看到燕无双将两人热烈时候的津液吞下，最后舔吻了自己的嘴唇离开，有些急促的喘气。
　　雁儿望着燕无双有着红霞的脸颊和如回笼般藏进口中的舌，越发羞怯的绯红着脸颊，也更加剧烈的喘着，胆怯的闭上眼。
　　“燕雁……”燕无双轻抚雁儿的额角，微喘着问道，“好吃吗？”
　　雁儿登时瞪大了眼，脸红得几乎要拧出和樱桃一般的汁，又羞怯又急的别过脸，不自觉的娇嗔道，“大小姐……”
　　燕无双将雁儿抱起，让雁儿整个人可以往自己怀里躲，任着雁儿将头埋入软绵的双峰，燕无双在雁儿耳边轻声笑道，“要羞就在这里羞。”
　　雁儿才清楚自己藏在哪儿，虽然喜欢那香味，喜欢那软软的温暖的地方，但雁儿还是忍不住挣扎道，“大小姐好坏！”
　　燕无双压着雁儿的头，不让她挣脱开，低声回应道，“对，大小姐好坏，燕雁好色！”
　　“大小姐！”雁儿想着之前的吻，自己明明开始被吓到，后来却越来越喜欢，好像自己真的好色。雁儿一羞，又直往燕无双怀里钻，几乎就将整张小脸陷入两团软绵之中，雁儿直想挥去那面红耳赤引人心跳的记忆，所以不停摇头乱蹭，好似撒娇，也一次次那左右绵软按压、挤弄，额头在雁儿无意识间时不时的磨蹭着双峰之间的软沟。
　　燕无双微微皱眉，表情有些痛苦，按住雁儿双肩道，“燕雁，别动了！”
　　




☆、第一百六十九章 雁儿怕回报不了

　　雁儿多蹭了几下，猛然发觉自己蹭的地方，顿时停了下来，进也不是退也不是，憋红了脸不知道要说什么。
　　燕无双俯首在雁儿耳边轻声道，“燕雁，女人的这里向来很敏感。”
　　“大小姐，你做什么？”雁儿陡然惊呼道，不知道在什么时候，自己的一边娇小的部位被一只手罩住，“大小姐，别……”雁儿抽了口气。
　　燕无双笑了笑，轻吻了一下雁儿怯低的唇角，道，“燕雁，我喜欢你所有的。你的嘴，你的发，你的眉，你的眼……”燕无双每说一处，眼睛就移动一处，最后说到那女人标志性的一处，燕无双没有用看，而是用手真切的表示了……
　　“啊――大小姐！”雁儿惊叫一声，感觉自己那里和砰然的心一样，不受控制的跳动着。
　　燕无双的手离开雁儿的胸，喃喃低语道，“我喜欢你这里，还有这里……”
　　雁儿紧张得绷紧了身体，望向燕无双眼睛的移动，虽然明知那双眼睛是看不见的，却还是觉得自己是完完整整□的全部呈现在她眼前的。雁儿羞红了脸，心慌的闭上眼，伏在燕无双肩头，避开燕无双的视线，依旧感觉浑身是热的，被什么火包围着，咬唇道，“大小姐，你别这么看雁儿……”
　　“燕雁……”燕无双力道适度的揉按抚着雁儿的脊背。
　　雁儿跪在地上，清楚的感觉到脊背传来的酥麻，一寸寸的化了软了，整个人就软绵绵的伏在燕无双身上，“大小姐……”
　　“燕雁的软肋在这里啊。”燕无双呼了口气，轻叹道手掌依旧不紧不慢的柔。
　　“大小姐。”雁儿又羞又窘迫，急得要落下泪来，扭着身子要离开燕无双的抚摸。
　　“好了，不作弄你了。”燕无双双手抱紧雁儿的腰，将头靠在雁儿肩头，“燕雁，我喜欢你在我怀里的时候，这样，我就可以好好就这样抱着你，保护你。”
　　“大小姐……”雁儿软□子，不再挣扎，单手尽可能的抱着燕无双的肩头，“大小姐，你别对雁儿那么好，雁儿怕回报不了大小姐。”
　　“燕雁，你不需要回报我，为你做的任何事都是心甘情愿的，若害了你受伤害，都不是我所愿的。”燕无双抱紧雁儿，像是抚摸珍宝一般小心翼翼的抚摸着雁儿的的发。
　　“大小姐，雁儿不懂。”雁儿咽声道，“大小姐，雁儿知道雁儿是喜欢大小姐的，但雁儿不知道是不是和大小姐对雁儿的喜欢一样。而且，雁儿的喜欢永远比不上大小姐对雁儿，也比不上大姑爷对大小姐。雁儿心底好怕大小姐对雁儿太好，又希望大小姐对雁儿好，雁儿是很坏很坏……”雁儿不禁抽噎起来，“大小姐，雁儿总是不知道自己要怎么办？”
　　“燕雁，一点都不坏。”燕无双轻抚雁儿的眼角，轻拭去刚溢出的温热眼泪，“燕雁也不需要非得去想怎么办，想得明白就想，想不明白，累了就别想，总有一天会自然明白的。”
　　“大小姐，你这样宠着雁儿，雁儿永远都长不大，永远都那么笨。”雁儿抽噎的声音越发响亮起来，“雁儿……雁儿……”
　　“什么都不用想，也都不用对我说。我知道你所想的，你所有的事我都知道。”燕无双抱着雁儿轻摇，像是母亲哄着自家孩子那般，温柔宠溺得入了骨，“我这辈子唯一为自己做的就是留下你，爱上你，燕雁。”
　　“大小姐，雁儿不值得……”雁儿只觉得心痛得好似要裂了，似乎有千百把刀在往上扎，“大小姐……大小姐……”雁儿不知所措，只有不停呼唤这三个字，才能让心底平静好过些许。
　　燕无双微微笑着，一下下轻轻的拍着雁儿的背部，安静的相配，红绿相承的身影，仿佛化为了一弧火焰包围着一泓波动的水，那般不协调却又和谐的安静着，宣告着存在。
　　“无双……”医尺素无声无息的出现在燕无双身后，一袭素衣清雅如荷上露珠，面上有些复杂难测的情绪。
　　燕无双抬了下手，轻声问道，“办好了？”
　　“凭我，你觉得还有问题吗？”医尺素伸手挑起一缕燕无双的发丝，“你还有什么不放心？我什么都差，但就是不差银两。”
　　不远处的毒华佗依旧白衣白发如远山白雪，遥不可及的圣洁清冷，眉间的朱砂痣依旧让整个人如仙如幻，独立在十步外，并打算不上前，反而背过身去。
　　雁儿从燕无双怀里抬起头，哭过的脸还带着些许红，眼角还有湿痕，有些害羞的偷瞅了眼医尺素，又瞥见稍远处背对着这边的白衣人，低声道，“医姐姐，你和毒大哥去哪儿了？”
　　医尺素瞥了眼雁儿，勾唇笑道，“雁儿丫头，你是被无双疼爱过了，所以哭了？我早说过无双这人不好掌握，你若跟着我，我保证比无双温柔许多。”
　　“没有！大小姐才没有。”雁儿慌忙摇头，脸红得透了，又生怕被医尺素看出什么，低垂着脑袋，也不知道要怎么反驳和解释，有些着急的抓紧了自己的衣袖。
　　“你都打点好了吗？”燕无双冷冷淡淡的问道，正好给雁儿解围。
　　医尺素从燕无双身后抱着燕无双，暧昧的低声咬耳朵道，“你要住十天半个月都没问题。”
　　雁儿盯着医尺素的举动瞪大了眼睛，虽然知道医尺素对燕无双好似很喜欢很喜欢，但是看到她那么靠近燕无双，雁儿心头还是有些怪怪的不舒服，不由得瘪起了嘴。
　　医尺素瞄了眼雁儿，复又暧昧靠近燕无双，却突然被一只手挡住，医尺素故作无辜的眨了下眼睛，似乎是不解的模样，“无双……”
　　雁儿张大双眼盯着那只挡着医尺素靠近的手，“大小姐……”
　　燕无双拉着雁儿站起身，“既然你安排好了，那我们就去看看吧！”燕无双对雁儿微微笑了笑，“雁儿，我们去看看我们要住的地方。这是个小渔村，所以可能会简朴些，但是你放心……”燕无双手掌贴上雁儿的发丝轻柔的顺下，“这个医姑姑会让你过得很好。”
　　“医姑姑？”雁儿和医尺素几乎同时惊出声，都瞪大眼盯着燕无双，但是很快两人都反应过来，雁儿迅速瞅了眼医尺素，缩起了头，好似觉得自己说错了话。医尺素却是一脸不相信的盯着燕无双，又像是索要着解释。
　　“她是我的小姑姑。”燕无双对雁儿轻声解释道，“我最低谷的时候，是她把我从那里带出来的。可以这么说……”燕无双故意沉吟了一下，“她是我的恩人。我欠了她不少恩情，怕这辈子都还不了。”
　　雁儿听到这话，不禁抬头望向医尺素，大眼盈光闪动，露出崇拜和深切的感谢的神情，“医姐……医姑姑，谢谢你帮了大小姐。雁儿就知道你很喜欢大小姐，你是大好人。大小姐欠你的恩情，雁儿帮大小姐还！”
　　“我……”医尺素哑然了半晌，等反应过来，就见雁儿已经被燕无双抱在怀里。
　　“别看她模样好像比我们大不了多少，其实她已经……”燕无双俯首在雁儿耳边轻喃，雁儿越发的瞪大眼看着医尺素，满含憧憬和崇拜。
　　“无双！”医尺素咬咬牙，眼中冒火却说不出话来，完全是拿燕无双和雁儿没辙的样子。
　　“医姐姐，这个……”雁儿好一会儿才从小包里掏出一颗如红珊瑚般的盈亮可人的樱桃，“医姐姐，这是毒大哥找到的，雁儿一颗，大小姐一颗，这一颗给医姐姐。”
　　“老妖怪找到的？”医尺素回头瞥了眼背对着这边的毒华佗，再看向雁儿，伸手接过樱桃在掌心，盯了许久才疑惑的问道，“这不会有毒吗？”
　　雁儿迷惑的望着医尺素，实在不知道她为什么会有此疑问。
　　“哦，原来无心神医也会怕被毒到吗？”燕无双侃笑道，“看来果然是差了手段。”
　　“你……”医尺素一听几乎跳脚，“无双，你是看准了我这点是吗？”
　　燕无双微挑眉，揽着雁儿，低声道，“她的目标是要让自己的医术胜过所有人，但尤其要赢过天山神医也就是……她说毒华佗这人有个最大爱好就是下毒玩……”
　　“啊。”雁儿总算有些明白了，将目光投向稍远处的毒华佗，此刻毒华佗转过身来，如同少年的模样，却有一头纯白的银丝，淡然冷清的神情总算让人觉得神秘莫名，一身白衣超凡脱俗加上眉间朱砂如同仙人临世。“毒大哥……”雁儿唤道。
　　医尺素回头瞅了眼，见毒华佗看这边，狠狠的瞪了眼，冷哼一声道，“你以为我怕你的毒吗？我才不怕！不过就是颗樱桃，谁怕！”医尺素说着一口吞了下去。
　　“我没下毒！”毒华佗语气冷漠的否定，似乎不以为意，但很快又道，“但是……小师妹，你不能吃。”
　　“为什么？”医尺素莫名其妙的盯着毒华佗。“不就是颗樱桃吗？难道你真的下了毒？你这个老妖怪，你就是想整死我是不是？”医尺素急匆匆的冲上去抓住毒华佗的衣襟，逼问道，“解药呢！”
　　“我说过我没下毒。”毒华佗别开眼。
　　“既然你没下毒，为什么说我不能吃？”医尺素瞪着毒华佗依旧淡然得厉害的脸，忍不住大呼小叫道，“喂，老妖怪。”
　　“因为你对樱桃过敏。”毒华佗语重心长的说完，抬起头，眼睛盯着医尺素脖子看。
　　“喂，老妖怪，你看什么？”医尺素慌忙松了毒华佗，双手捂着自己的颈子，“你看什么？我怎么从来不知道我对樱桃过敏。”
　　毒华佗瞅着医尺素的模样，突然勾起嘴唇，“小师妹，你今天最好别见人了。”
　　雁儿扶着燕无双走过来，盯着医尺素看了看，突然惊讶道，“医姐姐，你脸上长红豆豆了。”
　　“哦。”燕无双惊叹道，“一定很快好看，对吧，雁儿？”
　　雁儿愣了一愣，“那几颗痘痘在一起像梅花呃，真的还蛮好看的。”雁儿天真的说道。
　　“扑哧……”毒华佗笑出了声。
　　雁儿盯着毒华佗笑的模样，有些呆住了，雁儿印象里毒华佗也不大笑，冷冷淡淡，比大小姐油锅子儿，只是他虽然冷淡却也让人觉得神秘莫测，猜不透的样子，现在看他笑起来的样子，雁儿只觉得心都跟着笑了。
　　医尺素摸到脸上的凸起，脸色顿变，“老妖怪，你到底做了什么？”
　　毒华佗忍住笑，恢复平常的神情，拉过医尺素的手，医尺素自然反应一般的想要挣脱。
　　“别乱动！”毒华佗以往总是冷淡的语气里夹杂了一声命令的口吻，垂下的眼中闪过一丝温柔，按住医尺素的脉搏，片刻后道，“睡一觉就没事了。”
　　




☆、第一百七十章 雁儿只是怕……

　　医尺素怀疑的瞅着毒华佗，“老妖怪，你说真的还是假的？”
　　毒华佗对上医尺素质疑的双眼，唇边的浅笑再也不似以往让人觉得神秘莫测，只像是少年的调皮和一丝恶意作弄。“小师妹觉得呢？”
　　“你……”医尺素直指着毒华佗的鼻头，面对那张笑得实在可气的脸，医尺素竟然骂不出话来，“老妖怪……你……”
　　雁儿拉了拉燕无双的衣袖，等燕无双微微偏头下来，才凑上去在燕无双耳边低喃道，“大小姐，毒大哥看起来和以往不一样。”
　　燕无双笑了一声，“燕雁，毒华佗看起来比你小，为什么你要叫他大哥？”
　　雁儿微微蹙眉，想了想道，“我觉得毒大哥不像小孩啊，他懂很多，而且像仙人一样。”
　　“仙人？江湖上确实这么称呼他。”燕无双抚着雁儿的额头，笑得有些莫名，雁儿疑惑之际正要问，燕无双又道，“燕雁，毒华佗的真实年纪恐怕当你爷爷都绰绰有余。”
　　“是吗？”雁儿惊讶的瞪大眼，瞅了眼毒华佗，自言自语道，“毒大哥真的那么老了吗？”
　　“否则，他怎么会是满头白发？”燕无双弹了下雁儿的头，移开手背于身后，“燕雁，虽然你反应总是迟钝，感应却很好。你心底认定的东西大部分都是对的。”
　　“雁儿是笨。”雁儿垂下头，“如果雁儿伺够聪明，或许，就不会……大姑爷就不会……”
　　“燕雁……玉楼的死和你没有关系。”燕无双抬手扶着雁儿的肩头，“害了他，负了他的都是我，和你没有任何关系。”
　　“如果没有雁儿的话，大小姐会喜欢大姑爷吗？”雁儿抬起有些泪光的双眼望着燕无双。
　　“不会。”燕无双掌心贴上雁儿的额头，带着悲悯的浅笑浮上面颊，道，“燕雁，感情本强求不来。如果你没出现，我或许会嫁给玉楼，但后面一定会成为一对怨侣，相敬如冰便是最好的了。”燕无双微微蹙眉，“这辈子，燕雁，是因为你，燕无双才有女人的自觉，也因为你，燕无双恨自己是女人。“
　　“大小姐。”雁儿心头微微的疼，手儿抓住燕无双的衣襟，“大小姐，雁儿喜欢大小姐的样子，就是大小姐现在的样子。”
　　燕无双将雁儿微微拉进怀中，“燕雁，我自知有些事不可强求，尽我所能便足矣，但是无论我怎么努力，我也变不成男人，也不会是你想要的。”
　　“大小姐，雁儿一点都不想你变成男人。”雁儿仰头望着燕无双无神却温柔得悲伤的双眼道，“大小姐，雁儿喜欢你的，雁儿知道的，雁儿喜欢大小姐，比喜欢任何人都喜欢。大姑爷说雁儿总是在逃避，雁儿不避了，雁儿想和大小姐在一起的。”
　　“好，燕雁，有你这句话，就足够了。”燕无双将雁儿从自己怀中放开，握紧雁儿的右手，“燕雁，我们去我们的房子看看。”
　　“我们的房子？”雁儿炸了眨眼，疑惑的问道，“是什么样的房子。”
　　“是我们的新房。”燕无双轻抚雁儿的脸颊，“虽然简陋些，但是……燕雁，我们成亲好不好？”
　　“成……亲？”雁儿有些心虚，女人和女人，可以成亲吗？可是……雁儿望着燕无双的神情，不自禁的点了点头，甚至有些雀跃，低低的回道，“好。”
　　说简陋，房子也真的是简陋，不过是三间茅屋的渔家小院，打理干净后能住人，屋子检修过，也不怕下雨，遮风挡雨是够了。小院周围有已然挂果的桃李和几块种着些小菜的薄地，小院正面朝着广袤湖泊，湖上朝午晨候都会扶来习习的微风。
　　雁儿依偎在燕无双怀中，望着湖水和天空相接有鸟儿飞过的地方，觉得心里好自由，欢欣道，“大小姐，雁儿喜欢这里，就像雁儿以前的家。”雁儿想到自己的家，神情陡然寂寥。
　　燕无双抱紧雁儿，轻拍着雁儿的脊背，“燕雁，以后，这里就是我们的家。我让医尺素买下来了，我们可以住些日子。”
　　“大小姐……”雁儿埋首在燕无双怀中，落下眼泪，“大小姐，我娘……她到底怎么死的？为什么她要自杀？大小姐……”
　　燕无双眼眸沉下，轻压雁儿的黔首于自己胸口，道，“燕雁，你不必知道。”
　　雁儿抓紧燕无双的衣襟，瑟瑟抖着，“大小姐，我娘她是大小姐害死的吗？是不是你杀了她？”
　　燕无双握住雁儿发抖的手，“燕雁，现在什么都别想好吗？现在我们不去管过去，也不管将来，我们就这样两个人好不好？只想我们。”
　　“大小姐……”雁儿抽噎起来，“大小姐，雁儿只是怕……雁儿怕……”
　　“有我在，你什么都不用怕。”燕无双将额头压在雁儿头顶，“燕雁，我知道你在想什么，也知道你痛苦什么，想逃避什么……那么燕雁，现在就什么都别想，会有一天，你所有的痛苦和为难都会消失。燕雁，相信我。”
　　雁儿闭上眼，微微点头，“嗯。”
　　“燕雁，你累了，先回去睡会儿。”燕无双说着抱起突然雁儿。
　　“大小姐。”雁儿一惊，慌忙用单手抱住燕无双的脖子，“大小姐……”直到发觉自己是稳稳当当的被抱在怀里，雁儿才道，“大小姐，你力气好大，像男人一样。”
　　“还有男人这样抱过你吗？”燕无双问道。
　　“没有。”雁儿慌忙摇头，“大小姐，雁儿只是奇怪，大小姐都不用做什么重活的，为什么会有这么大力气？雁儿都比不上。”
　　“为了活下来。”燕无双抱着雁儿王屋内走，脚下不小心绊了一下，惊得雁儿出了冷汗，燕无双笑笑道，“燕雁，我看不见，你要指路，否则，我们就都摔了。”
　　“大小姐，雁儿可以自己走。”雁儿道，“大小姐，你放我下去吧。雁儿想牵着大小姐走。雁儿很笨，什么都做不了，还是个残废。但是……雁儿还有一只手，可以牵着大小姐。雁儿还有两只眼睛，大小姐看不见，雁儿可以替大小姐看着。”雁儿也不知为何说出这番话，好似很自然的话，心儿却怦怦不停，脸颊也爬上滚烫热，好似被夏日的烧着，雁儿能感觉到自己背上冒出了热汗。
　　燕无双微微愣了愣，缓缓低头靠近雁儿的脸颊。雁儿眨巴着眼睛，一动也不能动，脸颊越发绯红到了耳根下。直到燕无双几乎贴上雁儿的脸，雁儿心慌的闭上了眼，咬着嘴唇不敢啃声。燕无双虽然看不见，却感觉到雁儿脸上的热，轻勾起唇角，好似妩媚的微笑，“燕雁……”
　　“嗯……”雁儿低低的应着，感到燕无双开口时候，付出的气息都扑在自己鼻尖，登时屏住呼吸，绷紧了身体。
　　燕无双蜻蜓点水般用自己的唇压了雁儿的唇一下，“燕雁，就按你说的，你的眼睛做我的眼睛替我看路，用你的手来领着我走。”说完，就将雁儿放下。
　　雁儿睁开眼，看着燕无双微笑的面容，盯着燕无双嫣红的嘴唇，想着刚刚那个吻，脸颊滚烫，忙别开脸不敢看，“大小姐，雁儿扶你。”
　　燕无双点了点头，由着雁儿牵着她的手，小心的往屋里走去。
　　“大小姐，我们到了床边了，大小姐可以坐下了。”雁儿小心的扶着燕无双的手臂安置到床上，这才松了口气，正要放开燕无双的手，却又反被燕无双抓住，雁儿微惊道，“大小姐……”
　　“燕雁，你好好睡会儿。”燕无双一把揽过雁儿的腰，在雁儿惊叫出声前救将雁儿放倒在床上，轻压在怀下，道，“燕雁。”
　　“嗯。”雁儿仿佛才缓过神来应道，瞅着燕无双安然闭着眼的模样雁儿也缓缓安下心来，偎依进燕无双的怀中，闭上眼。“大小姐……”
　　“嗯……我就在这儿，”燕无双双用有些破旧的棉被给雁儿和自己盖住，被子下的双手将雁儿拥紧，“燕雁，好好睡一会儿。”
　　“嗯……”雁儿彻底安下心来。这些日子发生的事情很多，从和关玉楼、芷舟逃离燕家庄，雁儿心底就没有平静过，挣扎了这么些日子，雁儿也真的累了，害怕这被燕无双找到，又害怕着未知的将来。只有此刻在燕无双怀里，雁儿才感到久违的安心，很快便睡着了。
　　等雁儿睡着后，燕无双缓缓的睁开眼，轻轻的将雁儿从怀中放开，尽量不发出声响的坐起身，压好被子后，起身离开了床铺。
　　扶着墙壁和桌椅，轻声轻脚的，唯恐发出什么多余的响声，好不容易缓缓的走出了居卧，走出门，燕无双扶着墙微微松了口气，迎面微冷的湖风让燕无双从刚刚几乎迷醉进去的温柔乡中清醒过来。
　　“你是要找我吗？”一声清冷的声音随着湖风飘过来，“燕无双。”白衣白发的少年立在另一间屋前，面色淡然，仿佛怎么也无法有波澜的沉静。
　　燕无双侧脸向声音的来处，“前辈。”
　　毒华佗缓步走向燕无双，“燕无双，如果你想知道你的病，我只会说，你已经病入膏肓。至于雁儿那个小丫头，你想治好她的手臂，以小师妹的肆意妄为，倒不是不可能。”
　　燕无双微微笑着，“我叫你一声前辈，是因为你确实比我年长，不过某些事上，你和医尺素一样不及我这个后辈。”
　　毒华佗依旧是淡然的模样，“燕无双，小师妹说的最对的是你确实是个很好的生意人。你是要和我做生意吗？”
　　燕无双轻笑，“和前辈之间，我承认我有事会需要和你交易，但不是现在。今天不是我要找你，而是你要找我才对，前辈。”
　　“你为什么认为我要找你？”毒华佗的语气还是平淡，人已经到了燕无双眼前。
　　“我跟医尺素的关系不是两三天，这些年，和她最亲近的人是我，所以我比谁都清楚，医尺素从来没有对樱桃过敏这个病症。”燕无双已经感觉到毒华佗就在自己眼下，闭上眼，顿了半晌又道，“按照医尺素所说，你下毒的手法天下无人能敌，防不胜防……你要杀我，自然很简单。”
　　毒华佗突然笑了一声，“小师妹真是什么都和你说了。”毒华佗背过身，背对着燕无双，缓步无声的走回院落空地中，“燕无双，你的戒心和警戒确实细微入毫。你有什么就直接说吧。我没必要和一个小辈为难。”
　　燕无双沉吟了一下，道，“樱桃到底有什么问题？还是别的地方有问题？”
　　“樱桃没有问题，只是我随手摘来的。至于你说小师妹的问题，不过是我做了点手脚而已。”毒华佗说完，往另外那间屋子走去。
　　燕无双微蹙起眉头，“希望如此，否则小辈只能奉劝前辈多保重了！”
　　毒华佗没有回头，径直的离开了小院。
　　




☆、第一百七十一章 你这个疯子

　　燕无双回身要往屋内走，突然眼前一晃，浑身好似有千万根针要从皮肉血骨之下冒出……
　　燕无双慌忙扶住门，五指死扣紧抓着门，面上微红，沁满汗珠，双腿软颤颤的发抖，终于撑不住跪倒在地，额头抵着门板才没有扑倒下去，鲜血一滴滴滴落在地面上，燕无双不断的深吸气，抬起颤抖的手擦去嘴角的血，鼻腔内和口中的血腥味却似乎越发浓重。
　　“燕姑娘。”一双手扶住燕无双的手臂，“燕姑娘，你怎么了？你流血了。”
　　“我没事。”燕无双咬着牙道，“走开！别碰我！”燕无双想反手挥开扶着自己的人，却连除了抬手外多余的力气都没有，只是软靠了一下那人的手而已。
　　“燕姑娘，你是不是病又发了？我扶你进去休息，再去通知刀大哥！”
　　“别碰我，丑丫头！”燕无双用尽力气喝道。“走开！”
　　丑丫头僵了一下，登时松了燕无双的手，好一会儿才反应过来，看着燕无双依旧跪坐在门前喘息的模样，包裹在黑纱中的脸看不清表情，双眼却流露出一次不解和悲伤，“燕姑娘，你很讨厌我是吗？”
　　“无所谓……讨不讨厌你，只是我一点都不在乎而已。”燕无双双手抵着门板，指尖已经摩擦出血，像是新染红的豆蔻，却依旧像是想要抓住什么一般的死扣着门板上的凹凸不平。
　　“是因为我丑，所以你讨厌我吗？”丑丫头追问道，“你不是那样只看外表的人。”
　　“你懂我什么？”燕无双强撑着颤抖的身躯，不屑的冷哼一声道，“你不过是个丑丫头！我燕无双不需要你懂。我们之间没有任何关系，你长得是国色天香还是不堪入目，都和我无关。”
　　“我……”丑丫头垂下头，一丝黯然在眼底盘踞，“燕姑娘，你是因为刀大哥讨厌我吗？”
　　“刀魂？”燕无双又是一声冷笑，“你们都没有让我讨厌的资格。”
　　丑丫头咬着唇，像是挣扎了许久，最后看着燕无双不堪的模样道，“燕姑娘，你还是先休息吧。刀大哥很快就回来了，要是看到你这样，他会很担心！”
　　“他担心我”燕无双再次冷笑，“我燕无双……”燕无双喉头一阵腥热，登时喷出一口血，溅撒在漆黑的门板上。
　　“燕姑娘！”丑丫头吓得惊叫道。
　　“主子！”一道黑影蓦然如一团黑雾般闪过，长臂一伸，准确的将往后软倒的燕无双接住，黑眸闪过焦虑，低沉的声音也有丝丝不明显的颤动，“主子。”
　　燕无双抬起指尖满是血的手抓住刀魂黑色的衣襟，“我从来没要你……回来。也……从来没有……原谅你。”
　　“是我自己回来的。”刀魂抱起燕无双，微微闪过明显担忧后的眼眸依旧是深不可测的幽深，声音低沉而略有沙哑，“主子不需要原谅刀魂。”
　　“那么，我告诉你……燕无双……没有……原谅你！你走！”燕无双手软弱无力的推了下刀魂，“离开，和丑丫头……”燕无双急促的喘息了几下，眼眸痛苦的紧闭着，手腕跟着一软，无力垂下。
　　“主子！”刀魂低唤了一声，蹙紧眉头，侧脸向丑丫头道，“丑丫头，去把医姑娘找来。就说主子病发了！”
　　“好。”丑丫头看了眼刀魂和他抱着的燕无双，慌忙往左边的屋子跑去。
　　刀魂抱着燕无双直接进了屋，沉重的脚步声惊醒了床上的雁儿，雁儿睡意朦胧的迷糊闭着眼，侧身往身边摸去，叫道，“大小姐……”摸不到人，雁儿微睁开眼，迷蒙间好似看到这边没人，“大小姐……”雁儿叫道，正要爬起来，突然被一团黑挡住了光。
　　雁儿又躺下揉了揉眼睛，看清了床边一双冷目盯着自己，背后一寒，登时清醒过来，瞪大眼盯着那双冷目的主人，“刀……刀……”眼角余光扫到一抹红，“大小姐！”雁儿心头一惊，盯着刀魂怀中脸上都是血的燕无双大叫道，“大小姐……”雁儿伸手要去抓。
　　“主子病发了。”刀魂冷冷的道，微微往床尾部一移便避开雁儿的手，雁儿直扑上前，根本不想，这一个扑空，整个人直接摔下了床，单手支撑不了平衡，额头先着了地，整个人扑倒在地面上。
　　“啊――”雁儿这一下扑空直摔得脑袋嗡嗡的响，额角沁出血珠，痛得不知不觉的眼泪湿了眼角，不自禁的呼唤道，“大小姐……”
　　刀魂面无表情的将燕无双放在床铺上，直直站在床边，脸上表情冰冷如霜，甚至有一丝外露的压迫力，视线片刻不曾离开燕无双，也就连回头看雁儿一眼都没有。
　　雁儿痛得抱着手臂蜷缩在地上，好一阵子脑袋不嗡嗡的响了，眼泪已经湿了脸颊，头发也散乱开，身上沾满了泥土。大小姐……雁儿脑子从疼痛中缓过来，想到之前看着燕无双脸上的血，强咬了咬牙，有些艰难的强撑着爬起来，往床边走去，“大小姐。”
　　“大小姐……”雁儿走到床边就又看到了燕无双脸上的血，还有耳边的……“大小姐……”雁儿心头突然好怕，眼泪随着抽噎哽了哽，又颗颗断线，“大小姐……大小姐……”
　　刀魂瞥了眼趴到床边的雁儿，冷冷的盯了一眼，“别吵着主子。”
　　雁儿似乎毫无所觉，“大小姐，你怎么了？大小姐，你流血了！”雁儿一边絮絮的诉说一边不停哭泣，眼前渐渐模糊了，看不清血和燕无双的脸，雁儿往前趴着身子，将脸靠近燕无双，感觉到燕无双的脸颊有些冷，心头不禁的越发难受，哭求道，“大小姐，大小姐，你别吓雁儿。大小姐……”
　　刀魂皱眉看着雁儿，忍不住喝道，“别吵！让大小姐好好休息。否则就滚出去！”
　　雁儿禁了声，抽动着双肩，却死咬着嘴唇，不哭出声。
　　“无双又病发了？”一袭素色突然窜了进来，飞快的到了床边，刀魂很快的退后了两部，让开空间给那一身素色的人影。
　　雁儿扭头看向一下子斜坐在床边，伸手将抬起燕无双脸颊的人，“医姐姐，大小姐她……”
　　“别废话！”医尺素冷睨了雁儿一眼，“让开些，我正在看！”
　　雁儿咬着嘴唇，将所有话闷进心里，微微退后了些，强忍着抽噎，双眼依旧不停的溢出泪珠子，忧心如焚的盯着燕无双的脸，额头冒出微微细汗，心底只是一个劲喃喃的叫道，大小姐，你千万别有事。大小姐，你别吓雁儿……不要……
　　“刀大哥。”丑丫头走到刀魂身边，望了眼刀魂,“医姐姐来了。”
　　“嗯！”刀魂随意应了一声，目光却是始终不曾偏离床上的燕无双，也没有多余的话。
　　医尺素检查后诊脉了许久，眉头渐渐的拧在了一起，猛然一把抓住燕无双，“你这个疯子。”骂完再又松手，让燕无双直直的摔在床上。“你就这样去死吧！”
　　“大小姐！”雁儿被医尺素的举动吓到，直到燕无双被丢弃在床上，雁儿才狠抽了口气，缓过神来，“大小姐……”雁儿扑到床边，“大小姐，你痛不痛？医姐姐，你怎么可以这么对大小姐？”雁儿怨怒的恨道。
　　“都是因为你！”医尺素冷瞪了雁儿一眼。“全是因为你！”
　　雁儿愣了一下，被那一瞪，只觉得浑身毛骨悚然，雁儿是知道医尺素是个怪人，喜怒无常，但这种极度气愤和怨毒的眼神却是第一次，好似要将人抽筋碎骨一般，雁儿不禁的发抖，眼泪都瞬间忘了。
　　“小师妹，让我看看！”白衣白发少年模样的人恰好的伸手挡在医尺素和雁儿之前，插进身，目光没看两个人的任何一个，落在了躺在床上的燕无双的身上。
　　“老妖怪，你又来多什么事？”医尺素气骂道，几乎要一脚将冒出来的毒华佗这个障碍踢开一般，双眼中的愤怒如同火烧。
　　毒华佗不紧不慢的弯腰，和医尺素一般的检查了一遭后，原本平静的双眼目光微深，只是盯着燕无双，却并不开口。
　　“毒大哥，大小姐到底怎么了？”雁儿忍不住问道，忧心的目光始终没有离开燕无双。雁儿心底只是很怕，很怕好像自己眨眼一下，眼前的人就会消失，就会丢下自己一个人，就像当初爹失踪和娘亲的死一样。雁儿心底恐惧着眼前的沁心……
　　毒华佗依旧是默然，医尺素忍不住抓住毒华佗的肩道，“老妖怪，你到底有没有办法？没有就滚一边凉快去！”医尺素说着往后扯了一下毒华佗，却不想毒华佗纹丝不动。“喂，老妖怪，你让开!”医尺素几乎是吼出声来。
　　雁儿有些许被医尺素吓到，更多的是惊讶医尺素那种好似和以前不同的模样。
　　“你们都出去！”毒华佗在医尺素再次咆哮前冷淡的说道，“一个人都别留下。”
　　刀魂眉头微紧，还没说话，丑丫头拉了拉刀魂的衣袖道，“刀大哥，我们出去等等吧！毒公子是医姐姐的师兄，一定是有办法了。”
　　刀魂紧锁的眉头微微展开，盯了眼雁儿，“多余的人都按照毒公子的安排出来。”
　　雁儿恋恋不舍的看着床上的燕无双，毒华佗重复道，“都出去。”
　　“出去！”医尺素瞥了眼雁儿，语气虽然不重，但却很明晰。
　　雁儿犹豫了半刻后点了点头，“毒大哥，你一定要治好大小姐。”
　　毒华佗点了下头，雁儿微微放下心，这才顶着一头乱发和沾满灰尘的衣服走了出去。
　　“老妖怪，人走都走光了，可以开始了吧。”医尺素寓意明显的催促道。
　　毒华佗依旧坐定不懂，淡淡的喃了一句，“还有一个。”
　　“还有……”医尺素扫了眼屋内，除了燕无双、毒华佗，已经只余下她自己，“你说我？”
　　毒华佗点头，“如果小师妹实在想知道我怎么医治，我不介意再给你做一次指导，反正你的医术都是从我这儿学的。你无能便是我的过失。像你小时候一样在一旁不要说话。”
　　“你！”医尺素怒指着毒华佗，毒华佗这时候恰好侧脸过来，医尺素的指头直指着毒华佗那一双了然尘世的慧眼之上两根长眉间的朱砂痣。
　　毒华佗一动不动，双眼直盯着医尺素，平静无波之间竟似有温柔似水，“小师妹，你已经不是孩子了。女孩子家，这样的动作不好！”
　　医尺素微愣了一下，恍然恍惚了一下，倏然收回手，冷哼道，“别叫我小师妹！我和你这个老妖怪早就没有关系了！我也早就不需要你教我！你会的我都会，你不会的，我也会！我就给你次机会，看你能不能治。告诉你，我也会想办法的！我一定会凭自己赢过你！”医尺素忿忿的拂袖而去。
　　




☆、第一百七十二章 燕无双的遗憾很多

　　毒华佗目光一直随着医尺素的背影消失后，微微凝了片刻，终于微微吸了口气，将视线移到躺在床上的燕无双身上……
　　雁儿蹲在门边等候，突然看到医尺素气呼呼的冲出来，一脸谢绝打扰的模样。雁儿咬了咬下唇，还是忍不住问道，“医姐姐，大小姐她怎么样了？毒大哥……”
　　医尺素回头冷睨了雁儿一眼，雁儿登时噤声，医尺素却忽而媚笑，“雁儿，你叫我？”
　　“我……”雁儿本能的摇头，但很快咬住嘴唇，讷讷的点头。“我……”
　　医尺素陡然凑近道雁儿的眼前，笑眯了眼，手擒住雁儿的下颚，“小雁儿……要问什么？是关于无双？”
　　雁儿盯着医尺素放大在眼前的笑脸，心底一阵阵的冷，但还是强点了点头，“大小姐……”
　　“如果无双不在人世了，小雁儿跟着我如何？”医尺素手指抚着雁儿粉嫩细滑的脸颊。
　　雁儿慌的退后了几步，怒皱眉头，大声强辩道，“大小姐会好好的！雁儿不会跟着任何人，雁儿是大小姐买回来的，永远都是大小姐的。”
　　医尺素收回落空的手，微拧适才抚过雁儿皮肤的手指指头，“果然是个嫩丫头。”
　　雁儿瞅着医尺素浪荡公子调戏良家小娘子一般的神情，心头略有不畅快，咬了咬嘴唇，最后问道，“大小姐她怎么样了？毒大哥能治好她吗？”
　　“你是无双的什么人？你有什么资格关心她？”医尺素蔑笑道。
　　“我……我是……”雁儿努力的想，自己是大小姐买回来的，是大小姐的丫鬟，但是丫鬟有资格去关心她吗？
　　“害了她的人就是你。”医尺素冷声斥责道，“小雁儿，我医尺素不讨厌你，你这样子的小丫头不值得我讨厌，反而，无双喜欢的我也会喜欢。但是如果无双有个万一，我会让你去陪她，毕竟……她那么喜欢你。”医尺素说完恰似温柔一笑，“老妖怪是天山鬼医一族的最大成就，可以说天下间他的医术论第二，没人敢说第一。”
　　“那……”雁儿还是有些怕医尺素的变化无常，感觉和书言一样，但雁儿咽了口口水，还是问出了口，“那大小姐的病可以治好了是吗？大小姐不会死。”
　　“我只是说，老妖怪的医术很好，但反之，若是老妖怪都治不好，那么你就该知道了……”医尺素妩媚的含着笑，“小雁儿，我喜欢无双，所以无双要的我都会给她，包括你。”
　　“大小姐会好！”雁儿似乎没听到医尺素后面的话，只是蹲在地上强咬着嘴唇不愿意哭泣出声，“大小姐不会有事的，不会有事的……”
　　医尺素瞅着雁儿完全没听着她的话，似乎也觉得无趣，便寻了一个地坐下来思考着什么。
　　“大小姐……”雁儿就那么蹲在地上，像是哭泣又始终是强撑着没落下眼泪。“大小姐……”
　　“雁儿是吗？你叫雁儿？”一袭黑衣的人在雁儿身旁蹲□。
　　雁儿听到耳边虽然沙哑却似乎柔柔的好听的声音，抬起头，朦胧的眼中映入一个整张脸都裹着黑纱，只有一双美目露出的人，雁儿一瞬间有些惊讶，呆住了片刻，“你……”
　　“我叫丑丫头。”丑丫头摸了摸自己脸上的黑纱，“我们见过的。没吓着你吧？”微微侧开脸去，似乎怕让雁儿看到。
　　“你……你的眼睛好漂亮。”雁儿莫名的说了这么一句。
　　“漂亮吗？”丑丫头又转回脸，看着雁儿，道，“真的？”
　　“真的，有点像谁。”雁儿嘀咕道，心底是真的觉得那双眼睛很漂亮，好似在哪儿见过，但就是想不起。
　　“眼睛……”丑丫头摸了摸自己的眼角，唉声叹息道，“可惜也只有这双眼睛了。”
　　“你的脸……”雁儿不明白一个人为什么要用重重叠叠的黑纱蒙着脸，只露出眼睛，难道是脸没办法见人吗？雁儿恍然觉得自己不该说的，急道，“我……我没说什么。”
　　“我的脸是很丑，所以……”丑丫头似乎勉强的笑了笑，黑纱略绷紧，眼中确实黯然和悲伤，“我不知道为什么我长得那么丑，我醒来的时候，就是很丑的样子，我吓到过很多了，可我不想吓到人，所以就蒙起来了。”
　　“你不丑，你很好很善良，就会有人喜欢你，那你丑不丑也没关系了。”雁儿望着丑丫头，“你眼睛很漂亮，以前或许脸也很漂亮的！你的脸……到底……难道没办法治吗？”
　　丑丫头摇了摇头，“医姐姐说不能。医姐姐是那么厉害的大夫都说不能，恐怕是真的不能了。”
　　“医姐姐说不能吗？”雁儿竟然有些失落，总是觉得丑丫头应该不丑，直直盯着丑丫头，总想看出什么。
　　“医姐姐说不能。”丑丫头被雁儿盯得不自在，微微别开脸……雁儿想着就想出了神……
　　“老妖怪！”医尺素突然惊叫。
　　“毒大哥？”雁儿听到医尺素的话，这才回神，登时回过神，立刻想到屋内的燕无双，也慌忙转过头去，“毒大哥……”一回头只正好看到一抹白影被医尺素的身影挡出。
　　“老妖怪，怎么样了？”医尺素揪着毒华佗问道，瞅着毒华佗的脸，像是发现了什么惊奇的事情，“让你给无双治病，怎么好像你自己反而病了？”医尺素伸手拍了拍毒华佗的脸。
　　毒华佗看了眼医尺素一眼，“让她休养几天，再看吧！”说完就绕过医尺素离开。
　　“喂，老妖怪！”医尺素转身叫道，只瞧着毒华佗的身影快步进了左边的屋子，不似以往的平缓，竟然有些急促，医尺素莫名动怒，嘲讽道，“你走那么急干什么？急着找你娘吃奶啊！”
　　雁儿匆忙走来，“医姐姐，大小姐没事了是吗？毒大哥怎么说？”雁儿急着一股脑儿的问出口，“医姐姐，我可以去看大小姐吗？”
　　医尺素瞪了眼雁儿，“那个老妖怪跑那么快，好像怕人追问似地。哪知道他有没有治好无双！”医尺素忿忿的哼了一声，再一看，雁儿已经不见了人影，“喂，小雁儿。”
　　“大小姐……大小姐……”雁儿望着床上依旧躺着的人，眼中又模糊了起来。之前问完了医尺素那些话，雁儿却也没耐住等医尺素的回答，便冲进了屋子，扑倒在床边。
　　床上躺着的人丝毫没有回应，就那么静静的，不那么冷了，安静得那么温柔，可是雁儿却突然觉得没办法喜欢，心底好难受好难受。雁儿的声音哽咽了一下，喃喃道，“大小姐，大小姐，大小姐你好了是吗？大小姐……你跟雁儿说话好不好？”
　　“雁儿丫头，你这么叫她也不会醒的。”医尺素先探手伸出三指按住燕无双的脉搏，接着顺势坐在床边，眉头慢慢的拧起。
　　“医姐姐……”雁儿望向医尺素，见着医尺素的神情，大声道，“大小姐没事了是吗？她没事了。医姐姐……”
　　“她没事了。”医尺素收回手，脸上满是疑惑，“就算老妖怪再厉害，也不可能……”
　　“医姐姐？”雁儿实在看不透医尺素脸上的神情和喃喃自语，“医姐姐，大小姐真的没事了吗？”
　　“暂时没事。”医尺素瞅了眼燕无双，“那个老妖怪还真有两下！居然还藏了一手！哼……”医尺素说完面有忿忿的站起身，“我去找老妖怪，探讨下无双的病情。”
　　雁儿微微点了点头，也不是听得很清楚，心和眼都紧紧的锁在床上躺着的人身上。
　　医尺素多瞅了一眼雁儿，“我不会让人来吵无双的。”医尺素微微笑了一下，似乎稍稍放心了些，这才急匆匆的离去。
　　“大小姐……”雁儿跪在床边，一次次轻声呢喃，“大小姐，雁儿在这儿……大小姐……”雁儿终究不懂心底为什么这么难过，以前娘死的时候太突然所以感觉不到害怕，现在却好害怕好害怕，若是有一天大小姐不在了，雁儿……雁儿怎么办？雁儿还能活吗？大小姐不会有事的，不会的……大小姐那么厉害，不会死，一定不会……雁儿心头这么告诉自己，却还是越想越难过，眼泪再也控制不住。雁儿趴在床头低声啜泣……
　　“燕雁……别哭。”
　　“大小姐……”雁儿泪眼朦胧的抬起脸，看到一直微颤的手往自己伸来。雁儿往前伸头，将脸松了过去，贴上那只微凉的手。
　　“燕雁，别哭。”燕无双轻柔的擦拭雁儿满是泪水的脸颊，“燕雁，我一生都不想看到你哭。我只要你开心的幸福的活着，我希望听到你笑。”
　　“大小姐，雁儿不哭。大小姐好好的，雁儿不哭。”雁儿垂头在自己肩头擦拭眼泪，“大小姐……雁儿笑给你听……呵呵……”雁儿扯着嘴唇强颜欢笑，但是看着燕无双在自己眼前，听着她说话，雁儿是真的高兴，可是高兴的时候又好害怕，好害怕这样的日子不能长久……“大小姐，雁儿想陪着大小姐一辈子，雁儿要大小姐一直好好的。雁儿不要大小姐病，雁儿更不要大小姐死。大小姐，大姑爷说大小姐为了雁儿要死，可是雁儿不要大小姐死。”
　　“燕雁，死不可怕，每个人都要死。不同的是，有些人死得无怨无悔，有些人却死得不甘。”燕无双抬起头，雁儿再把脸送上去，燕无双就那么贴上雁儿的脸颊，“燕雁，我一生到现在，做了很多坏事，我知道你怕我，我不是个好人，但我不后悔，即便我现在死了，死后我要下地狱，我也不怕，也是无悔。只是，我有遗憾！我遗憾我不是男人，不能娶你为妻，每日疼你怜你。我遗憾我不能顾着你，遗憾我比你早生，却不能比你晚死，才可看着您一生一世无忧无虑……”
　　“大小姐……”雁儿忍不住啜泣出声，又慌忙忍住，装出笑的模样……
　　“我的遗憾很多……不止你，还有娘和双双，还有其余的，琴心、剑魄、书言、刀魂……甚至医尺素……燕无双的遗憾很多……但现在我只有一个可以完成弥补的遗憾，燕雁，你帮我实现，好吗？”
　　“好！大小姐说的，雁儿都会帮大小姐。”雁儿坚定的说道，“大小姐，雁儿一定会完成的。”
　　燕无双微微笑了笑，“嫁给我。”
　　“大小姐！”雁儿只为这简单的三个字便被震住，其实明明听过很多次很多次，可只有这次才那么真切，那么深刻的感受到，深刻的感受到她的认真，还有自己的遗憾……“大小姐，雁儿已经是王爷的人了。雁儿就算可以装着和大小姐是夫妻，但都是假的，雁儿和大小姐怎么想是真的，也是假的。”
　　




☆、第一百七十三章 雁儿错了

　　“就算是假装好吗？就这样再继续下去。”燕无双轻声道，眼眸依旧紧闭着，眉头却深锁着，“也不是要做些什么，你就陪我演场戏，好吗？既然演了，我们就彻底些，好吗？燕雁。”
　　“大小姐,雁儿是喜欢大小姐，雁儿不知道和大小姐的不一样，但是大小姐说的……”雁儿望着燕无双，大眼中盈满微疼的泪光，轻柔的点了头，“大小姐……雁儿愿意！”雁儿想爬起身，已经麻了的腿软了下，横倒压向床上。
　　“燕雁……”燕无双眉头微拧，“你受伤了？你身上有血腥味。”燕无双抚上雁儿的头，片刻后道，“发里有泥土。”燕无双擒住雁儿的手臂，“燕雁，你摔伤了？”
　　“嗯。”雁儿点头，“大小姐，是雁儿笨。雁儿没事的，只是擦破皮而已。”雁儿着急的解释。
　　“是吗？”燕无双微松了口气，握住雁儿的手。
　　“啊――”雁儿皱着小脸惊叫，眼泪不争气的偷跑出来。
　　燕无双脸色一白，“你的手。”
　　“大小姐，我没事。”雁儿逞强的咬着嘴唇，痛得微微颤动。
　　“来人！”燕无双大声喝道，“医尺素，给我进来！咳咳……”燕无双一激动，喉间一堵，引得咳嗽连连，原本有些苍白的脸色变得绯红甚至发紫，佝偻着身躯。
　　“大小姐，雁儿没事。”雁儿慌忙爬上床，颤动着手软弱无力的抚摸燕无双的胸口，“大小姐，别急，雁儿没事的。”雁儿见手似乎无力，燕无双没有丝毫起色，就躺□，用脑袋微微蹭着燕无双的胸口，想帮燕无双顺口气，“大小姐，雁儿没事，没事的……”
　　“我没事，雁儿。”燕无双深吸了几口气，咳嗽稍停，只是呼吸有些急促不平。
　　“大小姐……大小姐……”雁儿在燕无双胸口，眼泪早已湿了双眼。
　　“主子。”刀魂和丑丫头进了屋，就见床上的两人像是两尾相濡以沫的鱼儿，又如被冰冻的雪山中两只依偎取暖的鸟儿。
　　刀魂走到床边，眉头拧着，两眼也是棱光，忍了忍什么才微微松开眉，问道，“主子，有什么吩咐？”
　　“去把医尺素叫来！”燕无双到，“马上叫过来！不管她在做什么！”
　　“是！”刀魂应了声便转身离去。
　　丑丫头瞅着刀魂的背影出了屋，再将视线落回床上，“雁儿姑娘，燕姑娘……”
　　“你……出去！”燕无双冷声道，“我不想看到你，尤其在雁儿眼前。”
　　“大小姐？”雁儿觉得有些奇怪，而且对丑丫头的印象并不坏，“大小姐，丑姐姐是好人。你别这样。丑姐姐是做错什么，让大小姐不喜欢吗？”
　　“燕姑娘……”丑丫头语气微有黯然，明眸也随着暗淡了不少，微微低垂着，“我……真的……做了什么让你不高兴吗？”
　　“住口！”燕无双喝道，“出去！我不想看到你！”
　　“……”丑丫头微微的抿住了黑纱，低低的应了一声，“好。”之后默默的转身离去，正好与进门的医尺素和刀魂擦肩。
　　医尺素完全没看到丑丫头一般的疾步冲向床，丑丫头几乎只感觉到一阵风吹过而已，抬头看向高大的黑影，也只捕捉到一个残像，“刀……大哥。”丑丫头哽咽了一下，快步出了门去。
　　“无双，你醒了。”医尺素见燕无双清醒着，自是惊喜不已。
　　“帮我看看雁儿的手。”燕无双简洁的说明了用意。
　　“先看大小姐，刚刚大小姐咳得很厉害，脸都发红了。”雁儿道。
　　“燕雁，闭嘴！”燕无双沉声道。
　　“说，大小姐。“雁儿慌忙闭上嘴，不敢说话，像是被惊到的小兔子，缩起小脑袋。燕无双将下颚温柔压在雁儿的头顶，道，“医尺素，看她的手。”
　　“哦。”医尺素讷讷的点头，将雁儿的右手往外微抬出，便于观察。
　　嗯……”雁儿立刻痛得脸上冒出汗水，但怕燕无双担心所以死咬住牙，咯吱咯吱的磨出声音，这才似乎勉强忍住哭叫出声，身子却因为痛而明显的颤抖着。
　　“我说……”医尺素瞅着雁儿的手臂明显的乌青肿块和血迹，故作惋惜的叹了口气，“唉！你们真是不让人省心。”医尺素瞅了眼雁儿，“你怎么弄伤的？都脱臼了都不知道。”说着摁了一下雁儿错位的那一处。
　　“啊……”雁儿痛得叫出声，“疼！”
　　“医尺素！”燕无双面色微冷，“我只要你治她，你废话什么？”
　　医尺素瞅着燕无双的冷脸，反而娇媚一笑，“无双，你知道的，我向来是明算账。你是最清楚我的规矩。”
　　“你要的我都给你。”燕无双沉声道，“别再废话！快点治好雁儿的手。”
　　“好好好！”医尺素一个劲的点头，瞅了眼雁儿的手臂，“要接骨很简单，不过……也很痛！”
　　雁儿微微有些怕，突然燕无双从身后抱住，雁儿还来不及脸红，嘴就突然被燕无双的手掌封住，“唔唔……”雁儿还不明所以，想问却出不了声。
　　“你确定？”医尺素问道，似乎有些哀惋和叹息，嘴角那一抹上扬的弧度却又像是笑着。
　　“动手！”燕无双喝令到，“别再嗦！这么婆婆妈妈的还真不像无心神医！”
　　医尺素嘴角两边同时上扬，握住雁儿的手掌，“我会准备玉肤膏给你的，那么好的手，留了疤可不好！我可不喜欢有瑕疵的残缺品。”
　　燕无双白了一眼，并不说话，雁儿傻傻的，却似乎有些明白，快要找到答案了。瞬间却只听得咔擦一声，登时痛得忘了想下去，张开的嘴本能的闭上，牙齿也就自然得如本能反应的咬了下去。
　　“嗯！”燕无双皱着眉头，闭上了眼，忍受着手掌被雁儿咬得鲜血直冒，从雁儿的嘴角滑落下来。
　　“主子！？”刀魂那双总是深幽藏着冷光的眼眸越发冷沉。
　　医尺素摸了摸雁儿的手肘关节，确认无恙后才放下雁儿的手臂，拍拍手，瞥着燕无双到，“挺好的，休养个十来日就没事了。”
　　雁儿只是关节被接回原味的瞬间痛得无法克制，差点晕厥过去，那一痛之后就不痛了，感觉缓了过来，口中的血腥味让雁儿觉得难受，雁儿也明白了发生了什么，压抑在眼角的眼泪滚了下来，送开了嘴，“大小姐……”
　　燕无双用左手摸摸雁儿的头，“没事的！”收回自己血肉模糊的手，伸向外边，“刀魂，给我包扎好！干净利索些。”
　　刀魂那双眼中闪过一丝惊讶，很快反应过来到，“是，主子！”说完往外走去。
　　“为什么不是叫我，我才是大夫，还是神医。”医尺素急道。
　　雁儿盯着燕无双鲜血染红了的手，低泣到，“大小姐，雁儿……对不起，大小姐。”
　　“先别说话。”燕无双压着雁儿的脑袋，无神的双眼瞥向床外，淡淡道，“你说过的。”。
　　“我说过什么？”医尺素眉头微拧，似乎在深思。
　　刀魂端来一盆水，并拿来白布和伤药，微微低头在床边帮燕无双清理手上的伤口，内敛的情绪微有波动，额头微冒出汗，粗糙布满茧子的大掌小心儿温柔的帮燕无双将被咬伤的附近的血迹擦洗干净后，十指竟然很灵活的帮燕无双包扎好了伤口，动作很迅速也很细致，完完整整的将燕无双的受伤的地方包裹好，且没有碍着太多的手指的活动，最后系好结……
　　医尺素瞅着燕无双很快被包扎好的手，再瞅瞅刀魂，“一个大老粗，包扎伤口倒是挺干净利落的。真看不出来。不过看得出你很紧张！”
　　刀魂擦了下满额头的汗水，并不说话，将被血染过的白布丢进微红的铜水盆中，端起盆便往外走去。
　　燕无双收回被包扎好的手，雁儿伸出依旧微疼的手摸了摸燕无双受伤包裹的白布，“大小姐，还很痛吗？雁儿不该咬大小姐的。”雁儿自责的又要落泪。
　　“不哭。”燕无双微微笑了笑，轻吻了一下雁儿的额上发迹处，“不痛了，别想太多。”
　　“对，你根本不用难过，她完全就是自虐而已。”医尺素呵呵一笑，“小雁儿，你要是跟着她，总要被她吓到几回的，不如，你还是考虑下我。虽然，我医尺素也和她燕无双一样不那么正常，但至少，我不会用这种自虐的方式来换你的心疼这么卑劣的方式。”
　　雁儿摇头，也不说话，只是将头埋在燕无双怀中，虽然只是出于不自觉，但雁儿的举动已经给了回答。
　　医尺素叹了口气，“真不知羞。果然跟了无双的人都会变成……”抛了个媚眼，医尺素脸上满是戏弄的神情，站起身转过身去，表情瞬间变得有些许悲伤，却又很快呵呵笑道，“那我也不再凑热闹了。一个都没捞到，我无心神医这辈子没这么亏过！唉唉……我先去找老妖怪继续刚刚没说完的！”最后一句认真的话出口，医尺素就跨步离开了。
　　听到医尺素的脚步声消失，雁儿突然鼻头一酸，想着燕无双的手，心疼刹那间盖过了所有感情，任凭眼泪肆虐，“大小姐……”
　　“燕雁。”燕无双抱紧雁儿，让雁儿贴在自己胸口，能彻底感受到绵软之下的心跳，好一会儿之后，燕无双才开口道，“这是惩罚。罚我的燕雁太让人伤心，所以要好好的让你记住。”
　　“大小姐？”雁儿不明白，傻傻的问道，“雁儿做了什么，让大小姐生气了，是吗？”
　　燕无双松开抱着雁儿的一只手，就是受伤的右手，伸出去握住雁儿的手腕，“你痛，我就会痛，你藏着，不让我知道，比让我看着你痛还要让人难过伤心。”
　　“大小姐……雁儿只是不想大小姐担心。”雁儿虽然是为自己辩解，但感到自己的手被无双的握住，就心低发虚，最后呐呐的没了辩解。
　　“燕雁，你以为你可以瞒着我什么瞒着我多久？”燕无双握紧雁儿的右手，“你以为我看不见就不会知道吗？一个人爱着一个人的时候，她的一切，她怎么能不知道，如果不知道，只是爱得不够而已。”
　　“大小姐……”雁儿心头酸酸的，“大小姐，雁儿错了。”
　　“燕雁，我不需要你认错，我只需要你永远记得，别再骗我，痛得时候，难过的时候，别再装着若无其事。否则，我会让你有更加难以忘怀的方法。”
　　雁儿感觉后怕，忙点头，“雁儿明白了，雁儿再也不敢了。”
　　“那就好！”燕无双微微往下滑到与雁儿的脸平行，抬起雁儿的下颚，缓缓的印上雁儿嘴唇。
　　雁儿不敢动，只是绷紧了身体，最后也在温柔的厮磨中缓缓放松，闭上眼沉溺进温柔中。
　　燕无双吻得并不深，像是浅尝辄止，最后轻咬了雁儿的嘴唇一下，微微一扯，“啊！“雁儿不由自主的被那痛并酥麻的感觉震得呻吟。
　　燕无双这才浅笑着离开雁儿粉红的唇，“雁儿，我们今晚成亲吧。“
　　“嗯！”雁儿羞怯的点了点头。"大小姐……"明明知道只是假的，可是还是开心，还是好害羞，又惊又慌，好似真的要出嫁。
　　                        
作者有话要说：虽然以为内卡文已经没存稿了，但今天还是更两章= =下周周末能不能更两章甚至会不会顺利一日一更都是悬念了……大家见谅！




☆、第一百七十四章  我们拜天地吧

　　“用最简朴的只有我们两个人的婚礼来完成我燕无双的最后执念……没有三媒六聘，就天地作凭，没有高堂，就让清风明月为证……”
　　“大小姐……“雁儿是不是很懂，但那些话却让雁儿感觉到丝丝的甜，那般要醉死一般……也宁愿，就这么醉死了也罢。“大小姐，雁儿……听不懂，但雁儿知道大小姐说的话一定很好，雁儿很高兴。”
　　“嗯，我也很高兴。”燕无双嘴角盈着笑意，八年以来从未有过的那般满足。
　　时至定昏，小院中凉风穿梭而过，带来湖面的潮气，薄雾轻飘如丝带缠绕远山，月明星稀，苍穹一片广袤。
　　“大小姐……”雁儿扶着燕无双小心翼翼的出门，“大小姐，小心些？屋外晚上还是有些冷呢。”雁儿笑道，“大小姐，月亮很漂亮。”
　　“嗯。”燕无双点了点头，握住雁儿的右手，“月亮很亮是吗？”
　　“是。”雁儿微微垂下头，牵着燕无双往前走，“大小姐，我们要去哪儿？”
　　“就在院子里就好。”燕无双微微点头，“月亮照得到的地方。”
　　“那这里就可以了。”雁儿道，“大小姐，你要赏月吗？今晚的月亮还不是很圆，过几天就圆了。”雁儿望着燕无双的侧脸，“大小姐……”
　　燕无双的微热的手抚上雁儿微冷的脸颊，“雁儿，我们拜天地吧。我们成亲！”
　　“拜天地？”雁儿才想起之前燕无双说要成亲，“成亲……大小姐，就这样吗？”
　　燕无双叹息到，“是寒酸了些，委屈你了……”
　　“不是，雁儿不是这个意思。”雁儿急忙解释，握紧燕无双的手掌，“大小姐，雁儿只是觉得，委屈了大小姐才是。大小姐这样的人，婚礼一定要轰轰烈烈的，让所有人都羡慕那种……”
　　“我不需要任何羡慕，不需要任何人的见证。我余生所求的，不过只有你。”燕无双微微垂首，轻媚浅笑，“燕雁，你愿意成全我唯一的心愿吗？我不强逼你。”
　　“大小姐……”雁儿握住燕无双的手，眼中闪烁着泪光，“大小姐总是这样。大小姐……雁儿愿意。”
　　“那好。”燕无双微微低头，轻吻雁儿的额角，“燕雁，今天是我八年来最开心的时候。”
　　“大小姐，雁儿没有红盖头。”雁儿突然觉得羞怯，“大小姐，雁儿想到……”雁儿从怀里掏出一块红绢，“这是大小姐的红丝绢，是红色的。”雁儿说着，脸颊滚烫得厉害。
　　“我的丝绢？”燕无双握住雁儿的手，摸着那块丝绢，指尖清楚的感觉到“是我的。是那次，一年多了，你还留着？”
　　雁儿越发羞红了脸，都不敢看燕无双，垂着头慌找借口，“雁儿只是……”越是着急想越是慌神。
　　燕无双浅笑着将丝绢摊开，轻柔的盖住雁儿的额头，遮了雁儿的眼。
　　“大小姐……”雁儿微惊了一下，从慌乱中醒来，抬头望向燕无双，隔着红丝绢，朦胧的看到燕无双月光下的温柔小脸，雁儿眼眶微热，心头也暖暖的。“大小姐……”
　　“嗯。”燕无双微微点头，纤指将雁儿的发丝挑起，抽下发钗，将发卷压住丝绢，再发钗固定，声声轻柔却坚定不移到，“我要天地作证，所以我们就要在天看得见，地看得见得地方。人在天地间说渺小，但是我们是存在的，今天，我燕无双的誓言也将永远存在。”燕无双握着雁儿的手，先跪了下去。
　　“大小姐……”雁儿也慌忙跟着跪下，心扉怦怦的似乎紧张，抬头却正好迎上燕无双的目光，即便隔着朦胧的红纱绢，知道她的双眼看不见，雁儿还是紧张得不行，“大小姐……”
　　燕无双脸上绽开如花的温柔笑容，之后将目光投向天边的明月，“一拜天地，一拜天地共绵长，三生石上不相忘。天南地北双飞燕，碧落黄泉魂相见。”燕无双庄重的叩首下去，雁儿也跟着叩首，燕无双又道，“二拜高堂，二拜高堂念娘恩，血脉相连姐妹真。生养之恩衔环报，金兰有义结草还。”
　　雁儿听不懂燕无双口中的话，只是跟着叩首，再抬头时候，燕无双已经将双眼投向自己这边，雁儿心头一阵怦然，感觉身边似乎火热起来，“大……”
　　“夫妻交拜……”燕无双转身面对雁儿，雁儿也慌忙转身和燕无双相对，心头紧张不已，隔着红纱，朦胧的看着燕无双的微笑，朱唇缓缓开合，“夫妻对拜婵娟共，天涯海角翼双飞。你我此生共此世，生前死后情不分。”
　　雁儿这次终于不迷茫，和燕无双面对着叩拜下去，再起身，“大小姐……“
　　燕无双伸出双手，雁儿扶着燕无双起身，刚站起就被燕无双拥入怀中，丝绢微飘，幽幽的梅花香飘来，雁儿不禁心头一惊，惊呼出了声，“大小姐。”
　　“雁儿，我们拜完了堂，该洞房了。”燕无双轻佻的伸出舌，轻挑雁儿耳珠。
　　“啊！”雁儿惊呼一声，“大小姐，你别……雁儿羞……”
　　“羞吗？”燕无双将自己的头压在雁儿肩头，“拜完堂，就是洞房花烛了。”
　　“大小姐，你别！”雁儿羞得又急又慌，推开了燕无双，跑开了几步，又回头看向燕无双，“大小姐。”雁儿抬手掀开纱绢，看到燕无双只是盈盈的笑，那般的温柔，那般幸福的模样，那是从来没看过的，雁儿也不由得跟着微微上扬起唇角。如果可以永远看到大小姐这样笑，雁儿宁愿用性命来换。“大小姐……”雁儿跑回燕无双身边，往前靠近燕无双怀中，单手抱着燕无双的腰，红着脸道，“大小姐，雁儿好开心，看到大小姐笑了，雁儿好开心。”
　　“我很开心，很开心……”燕无双双手抱住雁儿，“燕雁，我很开心。”
　　“嗯！”雁儿点头，“大小姐开心，雁儿也开心。”
　　“燕雁要永远开心，开开心心，幸福的活……”燕无双再次垂下头，轻吻雁儿的额头，“我会永远守着你，我的身心将为你存在，我们永远不会分开。”
　　“永远不分开！”雁儿扬起笑脸，“雁儿永远不和大小姐分开。”
　　“燕雁，夜也深了，该歇息了。”燕无双紧握住雁儿的手，雁儿羞垂着脸，不敢说话，燕无双单手将雁儿小脑袋抬起，雁儿羞得闭着眼，燕无双俯身轻笑道，“雁儿闭着眼可不行。”微热的气息合着冷幽的梅花香扑在雁儿脸上，彷如带着酒的醉熏，雁儿越发不敢睁眼。燕无双轻声道，“你说过，你的眼睛是我的眼睛，你要替我看路，替我看着明月繁星，大好河山……”
　　雁儿犹豫了几下，终于强撑开双眼，望着燕无双的映着月光的脸颊，“大小姐……”
　　“你的眼做我的眼，我的手也可以是你的手……”燕无双低低喃语道，复又贴着雁儿的耳边道，“你的眼是我的眼，我的眼和你一起看着这人世的沧桑变化、四时景秀；我的手是你的手，我的手握着你的手百年寒暑，霜白夜黑……”
　　“大小姐，你说得雁儿都听糊涂了。”雁儿甩甩头，“雁儿不懂。”迷糊的望向燕无双，雁儿始终迷蒙不解，总觉得燕无双的眼中有着深刻温柔外的隐藏，可雁儿猜不透。
　　燕无双淡淡的笑，握紧雁儿的手，“还是别想了，洞房花烛说最重要的！”说着，望着雁儿的双眸露出丝丝暧昧。
　　“大小姐……”雁儿被看得脸都发烫了，喉咙间甚至有些干渴的感觉，支支吾吾到，“大小姐，雁儿……”话还在喉间滚动，不知道怎么被挤压出来，眼前的红纱被撩起，双眸毫无阻隔的望着让自己心慌意乱，总是一片迷糊的人。
　　“什么都别想，顺其自然就好。”燕无双将红纱绢往雁儿后脑顺着发势垂放下，“放心，我不会伤害你，我只是要你快乐而已。”
　　“大小姐，那种事……”雁儿想起其实自己并不是第一次了，每次都不是很难受甚至很快乐，可是心底还是比任何时候都羞怯心慌，雁儿吹着脑袋，红纱绢顺着低头的动作滑下，又挡住了眼前，雁儿也无暇顾及，支支吾吾道，“大小姐，雁儿不是怕，雁儿只是……”
　　“呵呵……”燕无双笑出了声，“我的燕雁是害羞。是了，我的燕雁明明好色，却又怕羞。”
　　雁儿听到这话，越发羞起来，找不到话反驳，急红了脸，可细分析着燕无双的笑弄，再抬头，恰好迎上她笑吟吟带着些坏的脸，雁儿禁不住的赌气哼声，嘟嘴道，“雁儿不理大小姐了，大小姐好坏，每次都捉弄雁儿。”雁儿转身就要走，可才走了两步又不放心的回过身，“大小姐……你……你别再嘲笑雁儿了。”
　　“好，不笑。”燕无双招了招手，“我们回屋里，露气越发重了，有些冷。”
　　“好！”雁儿一听燕无双说冷，慌忙跑回燕无双身边，“大小姐，我们先回屋里。这屋子在湖边，真入了夜还是挺冷的，大小姐要是风寒了就不好了！”
　　燕无双只是淡淡的笑着，被雁儿引扶着回到屋内，走到床边，让燕无双安坐下，这才去关了门，掀开门帘进来。屋内点着荷叶形的油灯，朦胧的灯火中，雁儿看着燕无双背对着自己脱下了轻薄的春衫，□还有红裙，上身是红色抹胸，反而衬得露出的半截雪背尤其的明显，雁儿登时一愣，一阵火从胸口烧到了脸上，咕噜的咽了口口水“大……”雁儿话还没完，突然看到燕无双背上的有花纹，像是什么鸟……心底有些疑惑。
　　“燕雁，怎么不过来？”燕无双转过身来，坐在床边，拍了拍自己身边的床，“过来。”
　　“大小姐……我……”雁儿有些想退，做那些事的感觉很快乐很快乐，雁儿不讨厌，一点都不，甚至喜欢大小姐那样，让自己那么舒服，可是……
　　“你不过来，那是要我过去？”燕无双问道，也不等雁儿回答就站起了身，似要走过来。
　　“大小姐，别！”雁儿急道，“雁儿马上过来。”雁儿快步走到燕无双眼前，“大小姐……”
　　燕无双抬起受伤包扎过的右手，贴上雁儿的脸，轻笑了一声，“我的手受了伤，所以今晚不能对你做什么。”
　　“大小姐……”雁儿看着燕无双抱着白布的手，心头微疼，眉头不由得蹙紧，突然鼓足勇气道，“大小姐，雁儿来做。”
　　燕无双愣了一下，“你……”
　　“大小姐对雁儿做过好几次，雁儿很快乐，所以雁儿要让大小姐也快乐。”雁儿越说声音越小，最后没有勇气再说。雁儿心头慌得乱窜，自己到底在说什么，对大小姐做大小姐对自己做的事情？
　　燕无双反应过来，沉吟了片刻，“好！”嘴角漾开浅笑。
　　“啊！”雁儿却反而被惊得叫了一声。
　　




☆、第一百七十五章 说到的就要做到

　　“这可是你自己说的。”燕无双伸左手按住雁儿的额心，“说到的就要做到。”
　　“雁儿……”雁儿犹豫着，“雁儿如果做不好……”
　　“我会告诉你怎么做的。”燕无双说着解开自己的衣带，罗裙泄底铺开如花朵绽放
　　扯开抹胸的绳，一片红缓缓滑落。
　　============================================
　　“又哭了。”燕无双的手从雁儿后背收回，抚上雁儿的脸颊，“你的身子适合被人宠，而我就喜欢宠着你的身子，宠着你的人，懂吗？”
　　雁儿眨眨眼睛，望着燕无双，“大小姐，你喜欢雁儿的身子？雁儿是和你说得一样，明明害怕，明明觉得不对，又好喜欢好喜欢大小姐那么对雁儿……”雁儿说得越发沮丧，声音也微微哽咽，“雁儿一定说坏女人。”
　　“我的燕雁怎么会是坏女人，天下间再也没有我的燕雁这般好的女子了。你的一缕发，一寸骨……都是最好的。”燕无双坐起身分开雁儿的双腿，让她跨坐在自己大腿上，“你喜欢我对你做的，我也喜欢你对我做的……喜欢云雨这回事不是有罪的。我喜欢你，所以喜欢你的身子，喜欢爱抚你的身子，你喜欢我，所以喜欢我碰你的身子，喜欢我对你的爱慰，没有什么不对的。”
　　
　　===========================================================
　　
　　随着呼吸缓缓的平顺下来，同鸳鸯交颈，似双蛇环抱，犹如双鱼濡沫，两人静静的相拥而眠。
　　咚咚的敲门声突然响起，惊动了还未破晓的静谧，“主子！主子！”男人急躁的声音像是被追赶着一般，“主子！”
　　燕无双睁开眼，忙想捂住怀中人的耳朵，却听得一声柔软的声音，“大小姐，发生什么事了吗？”不禁，眉头似有不耐的轻蹙起。
　　雁儿睁开眼迷蒙的看着燕无双的脸，却不觉得脸上又飞起红霞，“大小姐……”
　　“没事，你可以继续睡。”燕无双道，“再好好睡一会儿！”
　　雁儿点了点头，“嗯。”双眼点了几下还是强睁开着。
　　燕无双翻身下床，很快捡起地上的衣服穿上，披散着凌乱的头发走出屋子，床上的那双眼一直跟着，直到看不见，这才闭上刚刚睡醒的脸上有些许薄红，破晓未至，天边残月凉薄，院内还在灰暗之间，燕无双厉声问道，“什么事这么急？”
　　门口立着的高壮男人紧绷着脸道，“书言派人传来信息，说朝廷的人已经找到你的踪迹，只要天一亮就能到这里。”
　　                        
作者有话要说：因为被通知和谐，所以做出删减= =完整版在留言中……O(∩_∩)O~




☆、第一百七十六 从此恩义两绝

　　燕无双沉吟了片刻，竟然只是沉默。刀魂急道，“主子，我带你离开，现在还来得及，我一定有办法帮你摆脱朝廷的追捕。西北出关主子就安全了。”
　　“我燕无双何须逃命？我这命，除了天，谁也收不了，想收，也要我燕无双自愿。”燕无双手扶着门，言语间只有谈笑风生一般的慨然，“他们要来便来吧，我燕无双还有什么场面没见过的。”
　　“主子！”刀魂盯着燕无双，“你……”
　　“带着丑丫头滚，远远的，别让我看着心烦。”燕无双转过身去，“去告诉书言一声，由着那些人来吧。我燕无双还怕吗？”
　　“主子！”刀魂恨得咬牙，总是冰冷的脸色露出明显的愤怒，“你都是为了雁儿是吗？主子，难道她和她娘害得你和干娘还不够吗？干娘和大小姐都是因为她们才死的。”
　　燕无双闭上眼，“二哥，这是我最后一次叫你，你和我之间的恩怨，要追究下去，需要费好些神。如果你不想我更恨你，就走，什么都别管。”
　　“主子！”刀魂抓住燕无双的手臂，“主子，刀魂对你是有过怨，但是……这一生，刀魂都认你一人为主，身为奴仆，如果不能保住主子，便是不忠不义，刀魂此生绝对不会负了主子第二次。主子若求死，刀魂相陪。”
　　燕无双微蹙眉头，“你还有资格说这句话吗？背叛过一次，就再也和忠义无关。”燕无双扯开手，“刀魂，念在你说我娘认的义子，你害了雁儿的事我可以不再追究，我们的恩怨一笔勾销，从此恩义两绝。你的契约，我早已经烧了，你和燕家庄、燕无双都早已无瓜葛。”
　　“主子！”刀魂高大的身躯竟然微颤了一下，声音微哑，但依旧坚定道，“无论主子如何认为，刀魂认定了，主子便是主子，一生一世。刀魂已经不愿意在忤逆主子，主子要去哪儿，刀魂必然追随！”
　　燕无双碰的关上门，将刀魂关在门外，默然了半晌，脚步轻巧的走向内室，摸索到床边后轻轻坐下，轻声唤道，“燕雁……”
　　“大小姐……”雁儿睁开眼回道。
　　燕无双微惊，“燕雁，抱歉，我吵醒你了吗？”
　　雁儿摇头，伸手拉住燕无双的衣衫，“雁儿没睡，大小姐出去时候，雁儿就醒了。”
　　“天色还早，你还可以再睡会儿。”燕无双俯□，卷着被子轻搂着雁儿，“燕雁……睡吧。”
　　“大小姐，雁儿心里头有些……”雁儿苦思了一阵，才想出字眼，“心悸不安。”
　　“不安什么？”燕无双贴着雁儿的脸颊，“燕雁什么都不必想，一切都有我。”
　　雁儿眯起眼，像是只懒洋洋的小猫咪，“大小姐在，雁儿就安心了。大小姐，雁儿喜欢大小姐，一辈子都不会变，雁儿知道……雁儿一辈子最想要的就是和大小姐在一起。其余的，雁儿本来是不想的……大小姐，雁儿不懂，可是雁儿知道大小姐对雁儿很好很好，爹也对雁儿很好，爹永远是爹……”
　　“燕雁，别说了。”燕无双轻声道，“燕雁，我知道你的心。”
　　“大小姐……”雁儿哽咽了一声，“雁儿也不想，雁儿知道雁儿没资格得到大小姐的好，可是……雁儿说希望大小姐永远好好的，知道大小姐好好的，雁儿就开心了。虽然大小姐多了很多雁儿理解不了的事情，但是大小姐，雁儿还是喜欢你的，雁儿没办法讨厌大小姐。”
　　“燕雁……”燕无双悠叹一声，抱紧雁儿的肩头，“没事的，我都知道的。”
　　“大小姐……”雁儿将将脑袋埋在燕无双怀中，“大小姐，下辈子，我们就做真正的夫妻。”
　　“我没有下辈子。”燕无双轻笑道，“若有，这一辈子，我燕无双欠的人太多，下辈子我是要还债的，我要你，只要这辈子。下辈子，谁又知道是真是假。下辈子，这世上也不再有燕无双。雁儿，虚幻的东西不要想，你只要知道这辈子就好。”
　　“大小姐……”雁儿心头酸楚，想哭却忍着不愿意哭，“就算分开了，雁儿会想着大小姐一辈子，雁儿会为大小姐去求菩萨，求菩萨保佑大小姐能遇到宠爱大小姐的好夫婿。”
　　“燕雁……”燕无双叹息一声，不再多说。
　　雁儿偎依着燕无双，昏昏沉沉的就要睡着了，突然闻得敲门声，“无双……”
　　燕无双浑身微颤了一下，雁儿心头也说一惊，抓住燕无双的衣襟，“大小姐。”
　　“我出去一会儿，让人准备早饭，你再好好眯会儿。听话……”燕无双手掌抚过雁儿的脸，只是简单的动作却仿佛留恋得不舍般的。
　　“大小姐……”雁儿抬手贴上燕无双的手背，“雁儿做饭吧，我娘说雁儿做的芝麻饼不错的。”雁儿要起身。
　　燕无双按住雁儿摇了摇头，“以后吧！”用被子裹好雁儿，低头吻了雁儿的额头，“我很快回来。乖乖的，再睡会儿……我让人给你准备热水，过会儿起来沐浴。”
　　“嗯，大小姐……”雁儿点了点头，乖乖的闭上眼，是真的还有些困，想着过会儿有热水可以洗澡，雁儿心底满满的觉得幸福，嘴角不自禁的扬着浅笑。
　　燕无双起身要出门去，脚下突然踩着了布料，燕无双蹲□捡起，说雁儿的衣裳，还有一小块纱绢，那是那根红手绢，也是昨晚的喜帕。燕无双握紧手帕在手中片刻，放到床边雁儿枕旁，将雁儿的衣服拿着离开了寝居。
　　拉开门，一身素青的医尺素倚着门，瞅了眼还是披头散发的燕无双抱着的水绿衣裳，眉眼微挑，笑道，“你的心愿就这样就了了？昨晚从头至尾，我都看到了。你燕无双的话我一个字不差的听得清楚……”
　　“我自己的事情就不需要你费心了。”燕无双冷冷淡淡的说道，“你一大早的来，就为了昨晚我吵了你的好梦？”燕无双嗤啦一声将雁儿的衣衫撕碎。
　　医尺素有些不解的瞅着燕无双，“这衣服虽然脏了，可还是好料子啊！现在这地儿，离镇子远，这丝绸衣服可是上等稀奇货啊！你自己撕了，可别问我要去买。”
　　燕无双默然无声，似乎没听到医尺素那半抱怨的话，撕下一小块布料从衣襟塞入衣内。
　　医尺素瞅着燕无双的动作，总算明白了什么，但没有继续说下去，而是伸手勾住燕无双的肩媚笑到，“听说，缉捕你的人已经到了，应该不出半刻就到！”医尺素说着的同时，手从燕无双的肩头横行滑到脖颈旁，再顺势往下到了胸口，“你的心跳一点都不急，是真的不担心吗？”
　　燕无双没有去拉开医尺素的手，只是神情和语气一样平淡，道，“我想让雁儿睡几天，她胆子小，没见过世面，我不想让她看到害怕的场景。”
　　医尺素又是妩媚一笑，手掌离开燕无双的胸，指尖滑过燕无双淡然得冷漠无情的脸颊，“迷药？这个东西……你要多长时间的？”
　　“一天就够了，今天，你带她回燕家庄等我。”燕无双握住医尺素的手，“还有一件事，雁儿手臂……”
　　“大小姐……大小姐……”
　　带着紧急喘息的声音打断了燕无双的话，医尺素转过身去，惊叹道，“这不是你家那个凡是缩着头的懦弱老头吗？”
　　“大管家？”燕无双表情也略有错愕。
　　“大小姐，你快……点走，快……”大管家几乎瘫倒在地，依旧是一身布料还算好的布衫，没有如以往一样戴文士帽，而是握在满是皱纹的手上，一头花白的头发也有些散乱的，被满脸汗水贴在脸上，老脸绯红，喘息更是急促，几乎让人觉得一口气喘不上来，浑身上下可谓风尘仆仆，显然他是急着跑来的。
　　“大小姐……”大管家望了眼燕无双，“大小姐……快走……捕头和皇城来……的捕快……就……来了……大小姐……”
　　“医尺素，去忙你的吧！”燕无双微微笑道，“我知道你从来不会让我失望的。”
　　“你这句话虽然是假的，可我就是爱！”医尺素勾起艳唇妩媚一笑，仰头吻了下燕无双的脸颊，“我的小无双，你要是死了，我无心神医可是会无趣得紧的。我倒是要看看你选择的燕无双的死法。”医尺素一只手抚过燕无双的脸颊，擦过燕无双的肩走进屋，
　　“燕家庄的人都怎么样了？”燕无双平静转头向大管家问道，丝毫没有着急的模样，缓步走出，往院子中的大管家走去。
　　“暂时……没事，只是被……软禁……在燕家庄内。”大管家撑着站起身，抚着胸口喘气，“咳咳……大小姐，快走……”
　　“我如果走了，你知道燕家庄会有什么下场？”燕无双还是那般冷静，“大管家，我既然让燕家庄在我手里重生，就不会让它倒下。我说燕家庄的主子，又怎么能弃下燕家庄六十八条人命和一概资产不顾！”
　　“大小姐，现在事情已经这样了，说什么都晚了。”大管家叹了口气，“大小姐若说不做下大罪，一切都还好说，如今事已至此！……只要大小姐还活着，燕家庄就还可以有。大小姐，你就走吧！离开朱明国地界，到塞外北疆去……”
　　“我燕无双从来不逃，现在也不需要忍辱偷生。八年前，二十九条人命换得我一人苟且，如今……我如何能用我燕无双一人的命去抵偿六十八条人命。我是燕家庄的主子，燕家庄所有的人都是我的仆从，说我燕家庄的一部分。”燕无双走到院子中央停下，“大管家，你是燕家庄唯一的老人，我娘在的时候，你也是她的下属……如果我娘遇到这样的事，她要怎么做？说逃还是留？”
　　“夫人……”大管家脸色略悲，“大小姐……”
　　“双双还在燕家庄，燕南飞也还在，我怎么能就不管了？”燕无双话落，大管家还来不及开口，突然闻得一声大喝。
　　十几个官差打扮的人突然冒了出来，脸上皆有些汗水和明显的疲惫，为首一人喝道，“燕无双，你毒杀皇亲，待罪私逃，还不认罪伏法？”
　　“刘捕头。”大管家转过身去，哈腰道，“刘捕头和几位官爷辛苦了。”
　　为首之人身后的刘捕头略探头，瞥了大管家一眼，道，“凌大管家，你怎么也在这儿？燕家庄的人除了燕无双，你也失踪了好多天……难道你和燕无双一伙的？”
　　“我这是……”大管家支吾着不知道要如何解释。
　　“大管家不是你们派来拖住我燕无双的吗？”燕无双冷哼道，“你们十几个大男人，要抓我燕无双一个弱女子，还需要这些把戏？”
　　刘捕头看向燕无双，“燕庄主，你如今已经无路可逃，还是不要再反抗了，也少受些苦！你是聪明人……”
　　“我有说我要反抗吗？”燕无双轻笑道，“不过，我何时杀了人？”
　　“别再和她废话！”为首的捕头喝道，“刘捕头，拿下！”
　　“是！”刘铺头和招呼了两个年轻捕快上前，微叹了口气道，“燕庄主，得罪了！”
　　燕无双闭上眼，抬起双手，一字字清清楚楚的诉道，“我燕无双没杀人，不认罪！”
　　                        
作者有话要说：因为某人最近和楼梯亲密接触，手受了伤，某尘又不是存稿达人，所以= =于是，某尘正在祈祷不会断更！如果突然断了，不能保证一天一更，请各位多多包涵！我会努力不断的！




☆、第一百七十七章 丑丫头就为你死

　　哗啦两声，铁链缠上了燕无双的脖子和手腕，咔擦一声锁上。
　　突然一阵冷风刮来，卷得地面的草叶都飞起，刘捕头和两个手下都吹得退后了两步，蓦然一抹黑影掠过，白光骤然一闪，跨啦几声，燕无双身上的铁链哗哗断裂落地。燕无双被一只强健手臂拥紧，眉头紧蹙起，冷喝道，“放肆！”
　　“主子！”
　　“什么人？”刘捕头喝问道，迅速拔刀，紧盯着右手紧握一把破旧却寒光比人的大刀，左手抱着燕无双的高大男人，待看了一眼那黑衣男人，六捕头惊讶道，“刀兄！”很快似乎明白了。
　　“要带走我家主子，就要先过了我的刀！”刀魂冷沉着声音，几乎逼得人本能的要退后。
　　“他是什么人？”为首腰系一铁牌的捕头看向刘捕头。
　　“回禀李大人这位说燕家庄的刀魂，曾经协助衙门兄弟办过不少案子。刀法一绝，恐怕我们没人说他的对手。”刘捕头略顿了顿，见李大人打量着刀魂，似有思量，便对趁机刀魂道，“刀兄，我们只是依法办事，你如此妨碍公务，对燕庄主有百害而无一利。”
　　刀魂沉默了半晌，正要开口说话，突然闷哼了一声。
　　“刀大哥！”一声惊叫，裹着一身黑的女子扑上来，一把推开燕无双，“刀大哥？”
　　燕无双连着带血的匕首摔倒在地，连咳了几声，冷冷淡淡的爬起身。十来个捕头都被眼前发生的事情弄得发愣。
　　“刀大哥……刀大哥？”丑丫头抱着站着丝毫没动的刀魂的手臂，鲜血从手掌滴下溅落。“为什么？”丑丫头回头怒瞪着燕无双，不解又怨恨，“为什么你这么对他？他对你那么好？”
　　刘捕头才反应过来，慌忙捡起地上的血刃收起，不让燕无双再有机会拿到。
　　燕无双冷笑道，“他这是对我好？我燕无双可承受不起，我不想被他害得再多加几条罪！”
　　“你怎么可以这样？”丑丫头不再看着燕无双，慌忙扯下衣角的一块布，要给刀魂包扎。
　　“丑丫头，回去！”刀魂沉声道，沾满血的左手往后推了一把丑丫头，“这些事和你无关。”
　　“刀大哥，你为什么还要管她，她这样对你！”丑丫头抓着刀魂的手臂不放，“丑丫头不走，我要你看看，会陪着你的是我。今天你要做什么，丑丫头都陪你！丑丫头的命是你的，你要为燕姑娘死，丑丫头就为你死！”
　　“回去！”刀魂怒斥，用力往后一把推了丑丫头，丑丫头被那一推，踉跄的退了好几步，摔倒在地。刀魂喝道，“滚开！我根本没救过你，是你自己黏上来的。”刀魂提起大刀，“刘捕头，你是知道我的实力的，你们一起上吧！今天，谁都别想带走主子！”
　　“刀兄，你这又何必呢？”刘捕头紧绷着脸，手中的刀握紧，冷汗直冒。燕无双只是冷眼立在一旁，仿佛什么也没看见，什么也不知道，仿佛她是个无事人一般。
　　“刀大哥！”丑丫头泪水投了黑纱，挣扎爬起来，“不要！刀大哥！”
　　“拿下！”为首的李大人一声令下，十几个捕头捕快迅速通通围了上来，将刀魂团团困其中。
　　“大胆反贼，你胆敢包容毒害皇亲的朝廷钦犯，罪该万死！”李大人道，“杀了他，皇上一定重重有赏！”
　　十几个捕头直成围困之势扑砍上来，刀魂手中的刀一挥，卷起一阵狂风般的气波，将所有捕快弹开，左手臂的鲜血流得越发汹涌，在地上染红了一团绿草。
　　丑丫头想扑上去，突然被一把刀横着抵住脖子，一个年轻捕快抓住丑丫头的肩，对着刀魂喊叫道，“劝你束手就擒，否则我们杀了这个丑女人。”
　　刀魂转过身来，冷冽仿佛暗夜里的孤狼一般的眼神让年轻捕快手中的刀不由得一抖，刀刃擦破丑丫头脖子上的黑纱，沁出血珠子。
　　“嗯……”丑丫头痛得哼了一声，“刀大哥，不用管我，反正你要死，那丑丫头就陪着你。”
　　“闭嘴！”年轻捕快微颤抖着声音道。
　　刀魂目光微动，嘴村微微挪动了一下，但最后还是没有出声，手中的刀握得越发紧了。
　　“黄七！”刘捕头瞅着刀魂的神情，急得脸上汗水如雨，蹙紧眉头喝道，“那姑娘是无关的人！你放开她！”
　　“刘捕头！”站在稍远处的李大人道，“做事要懂得变通！看得出，这个丑女人对这个凶恶穷寇有一定的重要性。”李大人瞥了眼刀魂，语重心长一般的劝道，“本官看得出你是个可造之材，在燕无双一个对你还不好的女人手下，实在是可惜！只要你乖乖投降，束手就擒，我保证留你和你的女人一命，并且给你弃暗投明的机会。你如此能耐，必然可以建功立业！”
　　刀魂嘴唇再次微动，半刻却陡然大笑道，“你们杀了她好了，反正她自己说要陪我死！你们成全她不就好了！这样，我就认她是我刀魂的女人！”
　　丑丫头愣了愣，眼泪从黑纱中露出的美目滚落，低落在捕快的刀刃上。“刀大哥……”丑丫头勾起唇角，黑纱被微微笑着的脸绷紧，“刀大哥，丑丫头好喜欢刀大哥，谢谢刀大哥的成全！”说完，闭上美目往前伸出脖子偎上刀刃去……黑纱撕裂，鲜血飞溅……
　　“我……”黄七显然没料到会这样，眼见丑丫头的脖子已经擦上了刀刃，握刀的手慌拿开，抓住丑丫头的手也吓得同时一松，丑丫头直倒下去，脖子上的鲜血缓缓浸着黑纱滴落。
　　刀魂握紧了刀，脸上的神情更冷，却丝毫不动，目光直盯着拿着带血的刀害怕不已的黄七。
　　“不要！丑姐姐！”一声惊叫响起，穿着身略显宽大衣衫的人儿赤脚跑了出来，直接扑到丑丫头身上。“丑姐姐，你怎么样了？”见丑丫头脖子上露出的皮肤在缓缓冒血，忙那衣服去擦血迹，“丑姐姐……”
　　“不是我……我没想杀她……她是自己……”黄七自言自语道，一步步的后退，恐惧得浑身颤抖。
　　“没用的东西！”李大人鄙夷道，“刘捕头，你这些手下就这点才能，怎么能好好为朝廷办事。”
　　“黄七！”刘捕头拉住黄七，“没事！你没有杀了她！”见黄七有些回神了，这才对李大人道，“抱，李大人！黄七是上个月才选来的新人，本来还在训练中，所以各种经验不足，还望大人见谅！。”
　　李大人鄙睨了刘捕头一眼，也没再多说什么，沉默了半晌才道，“刘捕头，快点拿下这些逆徒，我们才能跟上头交差。”
　　“刀大哥……”丑丫头匍匐在地上唤道，眼泪滚落，“刀大哥……”
　　“丑姐姐，你别哭，你不会死的！”雁儿急道，“你不会死！你是好人。”好不容易见丑丫头脖子上不再冒血，雁儿松了口气，扯下腰带给丑丫头包扎，一边道，“没事了，没事了……”
　　听到雁儿有些开心的话，丑丫头的眼泪却更加止不住，哽咽出声，“我……刀大哥……”
　　“丑姐姐……”雁儿看向刀魂，“刀大哥，丑姐姐叫你，你过来看看她……”
　　“不，雁儿姑娘！”丑丫头慌忙道，“扶我起来！扶我起来……”
　　“燕雁，你出来干什么？”燕无双脸色变得难看，“医尺素，给我滚出来！”
　　一身素衣的女子懒洋洋的缓步走出，浅媚一笑，倚着门道，“小无双，我总要给你点惊喜才好啊。太平淡的日子和生活方式都不适合我们，总要有些意外，才够挑战，活着才能有趣！”
　　“夫人！”刘捕头看到雁儿，有些许吃惊，好不容易才反应过来，恭敬道，“见过夫人。”
　　“夫人？”李大人有些疑惑，“什么夫人？难道是……”
　　刘捕头道，“是端王爷的的雁夫人。”
　　李大人点了点头，道，“端王被人所害，她却和凶手在一起，只怕夫人也和案情有关……一并带回去，询问案情！”
　　刘捕头躬身道，“是，大人！”
　　燕无双的眼中露出阴鹜，扶着丑丫头起身的雁儿却呆愣了一下，扭头看向之前说话的李大人，愣愣的问道，“你说什么？王爷怎么了？”
　　李大人痛惜哀叹道，“群臣称颂的一代贤王国民谓之国之栋梁的端王已经在燕家庄被恶毒妇人所害，驾鹤归天。”
　　“王爷被人害了？”雁儿浑身一颤，几乎身子一软瘫倒下去，“谁害了王爷？”
　　李大人一字字说得清楚，“燕家庄燕无双。”
　　雁儿脑中一轰，“大小姐？”雁儿木木的转身望向燕无双，眼泪隐忍在眼眶中，“大小姐，你真的……你又害死了王爷？你怎么可以……”
　　燕无双垂下眼，沉默了许久，雁儿认为那就是默认，眼泪已经滚落下来，双腿缓缓弯曲，最后咚的一声跪倒在地，垂头捂着嘴，却还是溢出呜咽之声。
　　“我说了你信吗？不是我！”燕无双突然道。
　　雁儿抬头看向燕无双，“大小姐……”
　　“王爷死在你燕家庄，喝了你燕家庄的茶水，中毒而亡，燕无双，你还要狡辩？”李大人义正词严的喝道，“燕无双，你不过一介贱民商贾，竟敢毒害当朝王爷，还在问案前边待罪私逃，罪加一等，如今不止拒捕，还想狡辩，扰乱视听，实在可恶至极！”李大人扫了一眼捕快，“拿下这贱民，生死不论。”
　　捕快们将刀刃对着燕无双的方向，围扑过去。
　　“大小姐！”雁儿吓得脸色苍白，嘶声惊叫道，“不要伤害大小姐！不要！”
　　“不准动她！”刀魂身形一动，很快又挡在了燕无双眼前，刀一挥，挡去了涌上来的捕快的刀刃。
　　“刀大哥……”丑丫头看着刀魂还在流血的左手，担心的抓紧了自己胸口。眼看着刘捕头带着捕快再围扑上去，丑丫头突然冲了过去。
　　“大小姐……“雁儿泪眼朦胧的望向燕无双，突然见到一个黑影扫过，反应过来，丑丫头已经挡在了捕快前方，捕快想停下也来不及，好几把刀直砍了上去。
　　雁儿瞪大眼惊叫，“丑姐姐！”医尺素脸色也微变了一下，只有燕无双因为看不见，并不清楚眼前的状况。
　　鲜血飞溅，丑丫头后背的被砍得血肉模糊，黑衣片片凋落，斑驳的后背鲜血淋漓。
　　“刀大哥……”丑丫头对着刀魂，睁开眼，“刀大哥，如果丑丫头死了……”
　　“丑……丫头！”刀魂抽了口气，手中的刀一松，插入泥土，伸手抱住就要倒下的丑丫头，鲜血从湿透了刀魂的手臂衣袖，不断滴落泥土中……
　　捕快们都是一愣，慌又退了几步，一时间也不知道是否上前，瞅着刘捕头不动，也没人要上前的意思，再看刀魂抱着的丑丫头，刀口上的血滴滴滴落，几个捕快一时间也分不清自己的对错。
　　丑丫头强撑着双眼，望着刀魂粗犷的脸，浅浅的漾开笑，美目如波，“刀……大哥……如果丑……丫头死了，是不是……就可以……做刀大哥的……女人了。那……丑丫头宁愿……死一次……”
　　




☆、第一百七十八章 你是被人陷害的？

　　“丑丫头！”刀魂的声音微哽，“我都是骗你的，你为什么要当真？”
　　丑丫头微微摇头，“刀大哥不可以……骗丑丫头，只有……这次，别骗……丑丫头……让丑丫头……死后……”
　　“你只有活着才可以做我的女人。只要你活下来，我就娶你，丑丫头。”刀魂轻抱紧丑丫头，“丑丫头，只有活着，你才能做我的女人，死了什么都没了。”
　　“刀大哥，好狡猾，为什么……要丑丫头这么辛苦？”丑丫头的眼缓缓的垂下，“如果活着，丑丫头要……更多……”
　　“无论你要什么，只要你活着，我就给你。”刀魂用受伤的左手握住丑丫头的手，“听到了吗，你活着，不管你要多少，我都给你……”
　　“我要……刀大哥……的……心。”丑丫头说完晕厥了过去。
　　“丑丫头！”医尺素也不禁轻叹，深吸了口气上前，“让我看看。”
　　刀魂盯了眼医尺素，有些戒备，医尺素眉微挑，“怎么，这里我是唯一也是最好的大夫。还是……你是怕她活着，你给不了你的心？因为你这么冷血无情的男人……大概说……没有心。”医尺素盯着刀魂，笑眼眯眯，可亲得可恶。
　　刀魂目光中含着一丝疑惑，但很快沉入眼底，“救她。”
　　“现在知道要救她，之前说谁说了那些该死的话？”医尺素依旧笑眯眯的无情讽刺，手上却很快的将丑丫头翻过身，一看到那背上的血肉模糊，长叹了一口气，“可怜啊！被火烧伤毁容，现在又被砍伤，这皮肉真是遭罪！”医尺素随意瞟了一眼，也不知看谁，“去抱床被子来垫着，我好给她看伤！”
　　刀魂犹豫了片刻，“我不能走！主子还在这里，我要保护她的安全！”
　　医尺素瞅瞅刀魂，再瞅瞅脸色依旧阴沉的燕无双，最后目光落回丑丫头背后的伤，“你到底说真的蠢，还是有意？你那么看不起无双？”
　　“二爷……”一直畏畏缩缩的立在一旁的大管家突然从一旁走过来，低声对刀魂道，“二爷，你放心，我和书少不会让大小姐受苦的。你暂时先别再轻举妄动，免得事情越来越麻烦！”
　　“书言？”刀魂看了眼大管家，疑惑了片刻后似有不信任，盯着大管家的目光含着冷寒。
　　“二少……”大管家察觉出刀魂的怀疑，“二少，是真的，书少就在三十里外的镇上。”
　　刀魂沉默了半刻，点了点头，起身到屋内抱来棉被铺在地上。医尺素将丑丫头移上去，正面朝下平躺，随口道，“你们该干什么就干什么，要杀人要抓人都自便，但别打扰到我，姑奶奶脾气可不好！”
　　“你……”李大人面色生冷，但忍住没有随意发作。
　　“李大人！”燕无双躬身道，“端王无故身死于燕家庄，本就是燕家庄的责任。端王贤良，又和燕家庄有莫逆之交，小女心中也甚是悲痛。”
　　“一派胡言！事到如今，你还有什么可说？难道你在王爷无故被人毒死于燕家庄后消失不是畏罪潜逃？”李大人喝道，“燕无双，你现在还可以推脱，等到了大堂之上，看你还有什么话来搪塞皇上和世子。”
　　“小女所言句句属实，大人不信，小女也莫可奈何。”燕无双伸出双手，“今日，我是免不了被你们枷锁加身。小女只是民，不能和大人您争辩，所以……大人请便便是。”
　　李大人略迟疑后到，“刘捕头，上锁！”
　　“是，大人！”刘捕头换了铁链走向燕无双，“燕庄主……”
　　刀魂伸手拦在中央，身子也移到中间，将刘捕头和燕无双隔断，“要带我家主子走，就带我一起走！”
　　“刀兄……”刘捕头似要劝阻。
　　“你阻拦朝廷公务，本就有罪，自然要抓捕！”李大人又道，“一起锁上。”
　　“说，大人！”刘捕头看了眼刀魂，低叹了口气，给刀魂上了铁锁链，低声道，“刀兄，放心，一路上，兄弟会照顾好你和燕庄主，至少路上，你们是安全的。”
　　刀魂嘴里之吐出了两个字，“多谢。”
　　刘捕头又从一个捕快手头拿来另一幅铁链，走向燕无双，“燕庄主，得罪了！”
　　“刘捕头是公务，燕无双只有佩服。”燕无双淡淡的笑着，任凭铁链落下，锁住的手脚和脖子，淡然的模样好似戴上的只是一件饰品。
　　“大小姐……”雁儿跑上去，“大小姐……不要走，大小姐……你真的没有杀王爷吗？你再告诉雁儿，大小姐，你说的是不是真的？你是被人陷害的？”
　　燕无双又顿了半晌，“燕雁……”燕无双微微苦笑，“我真不想让你看到我这幅狼狈模样。”
　　“大小姐，你告诉燕雁，你到底是不是被冤枉的？”雁儿抓紧燕无双的衣袖，一脸泪痕的哭问，“大小姐，你说，雁儿都信，雁儿信你。”
　　“燕雁，我能说的都说了，可以做的也做了，我已经无憾了。”燕无双叹了口气，“你信不信，都由着你的心决定吧！”燕无双依旧是微笑的模样，温柔得就像湖面吹来的凉风习习。
　　“带走！”李大人喝道，对雁儿微微躬身，“雁夫人，您也请随本大人回桃花镇吧，端王的灵柩如今还在桃花镇，身为妾侍，你该回去守灵。何况案情，也需要夫人配合！”
　　雁儿衣袖下的手捏紧，眼泪一颗颗的断了线，不停歇的滑落，“好！我去！我回桃花镇。”
　　“大人，其余的人呢？”刘捕头问道。“两个女人要不要？”
　　“不过两个女人，一个还半死不活，还能掀起什么大浪？带着也是累赘！”李大人鄙夷的看了眼医尺素和丑丫头那边，“留两个人，若是死了就不管了，活着就押回来问案就好。这几个，我们还要赶着回去复命，所以我们先走。”
　　“是，大人！”刘捕头吩咐了两个小捕快留下，之后便要带着燕无双和刀魂以及雁儿离去。
　　雁儿扶着燕无双走，刀魂回头看了眼医尺素那边，一瞥之下，看见趴在床被上的人被医尺素退去了包裹的黑纱和布料，擦去血迹后，露出原本的皮肤，除了斑斑伤痕，还算白净……刀魂猛然震了一下，直直的盯着那边，仿佛呆住了……
　　“刀兄，走吧！别担心……”刘捕头拍了下刀魂的手臂，“看那治伤的姑娘有模有样的，那女子会没事的。”
　　刀魂回神一般，浑身都颤了一下，迅速敛起目光中泄露的情绪，低低梦呓般喃道，“她不会有事的。不会……”说完也跟着前面人去的方向跟去，眉头紧蹙，却没有再回头。
　　燕无双和刀魂都被锁在囚车之中，而雁儿毕竟身份较为特别，所以李大人特别雇了马车给她，其余人都是骑马。
　　时至五月，尤其到了午时，骄阳已似六月火，雁儿在车内也热得不行，想着囚车内被日晒的燕无双，雁儿心头就揪痛不已。趁着午时，在路边荷塘找了片荷叶给燕无双遮阳，也给了刀魂一片。
　　“大小姐……”雁儿望着燕无双，小脸上满是忧心。
　　“燕雁……”燕无双摸了摸荷叶微微笑笑，并不多说。
　　“嗯，大小姐，燕雁在！”雁儿也微微笑了笑，心底却更酸更疼。
　　第二日找不到荷叶了，雁儿就采了些长满绿叶的小树枝，艰难的变成帽子，还是给燕无双一个，刀魂一个……
　　燕无双摸着那顶帽子，又是满足的微微笑笑，“燕雁……”
　　“大小姐，燕雁在。”雁儿看着燕无双憔悴的模样，伸手相碰，但伸入囚车又缩了回来，“大小姐……”
　　“燕雁……”燕无双的话少得有些可怜，雁儿心底也苦得可怜……
　　第三日，一行人才进了一个小镇，这一日恰好下过一阵雨，雁儿看着燕无双被淋湿的头发和苍白憔悴的面容，心底就难受得紧，开口借了刘捕头一些银两，买了两顶竹篾斗笠，固定在囚车顶上，既能遮阳，又能挡雨……
　　“大小姐……”雁儿站在囚车外，眼泪又要滚出来……
　　“燕雁……”燕无双又是笑了笑，没有睁眼，声音略有些沙哑，但脸上却那般温柔。
　　刘捕头几人看雁儿的举动都是不解，李大人更是怀疑越深，但却也没人阻止雁儿做那些明明离谱的事情。
　　“书少！”刘捕头突然叫道，放下手中的馒头上前，脸上有些苦色，“书少你……怎么现在才……”刘捕头微叹了口气，“你终于来找我，希望不是什么麻烦事。别忘了你们燕家庄所有人都是戴罪之身。你能出来，完全是因为二世子的特别允许。”
　　“放心，我不是来劫囚的。”书言笑着拍了拍刘捕头的肩，虽然还是以往那贵气紫衣公子的打扮，但脸上有一丝因为劳累而显现的憔悴，低声在刘捕头耳边问道，“那个李大人……他如何？”
　　“李大人”刘捕头看了眼李大人和其余捕快那边，压低声音道，“这次这件事皇上很重视，毕竟死的是朝廷重臣，又是他的叔叔。所以，书少，官府这方面你不要多想了！燕家庄这次，不管是不是真的是燕庄主下毒，燕家庄怕都是熬不住了的！书少，依我看二世子……”
　　“这件事我也知道。我只是想说，我可以见见我家主子吗？”书少打断了刘捕头的话，“刘捕，我只是见见她。”
　　“这件事……我去问问李大人。”刘捕头点了点头，转身往李大人那边走去，谈了一阵子，李大人时而皱眉，时而深思，好一会儿之后，起身和刘捕头一块走向书言这边。
　　“你就是书少？”李大人打量了一下书言，“果真和传言一般，是个唇红齿白的小生。”
　　“书言皮相单薄，李大人过奖了。”书言只是微微的笑，“李大人才是器宇轩昂，让我这手无缚鸡之力的穷弱书生无颜正视。”
　　“一张嘴了得，这就是别人对你的评价。在抓燕无双之前，我调查过她的背景，她手下的六个人里，你是最聪明会做人的。至于那个……”李大人瞥了眼不远处的囚车内的刀魂，“武功倒是真了得，人就死板了。”再看了眼书言，李大人道，“听说，你和二世子有些交情？”
　　“是有些交情。”书言颔首笑道，“二世子对书言有知己之情和拂照之恩。”
　　“二世子能不计前嫌留你，看起来，你说有些本事的。”李大人笑了笑，“打狗看主人，我不给你面子，也得给二世子面子，你若只是要和燕无双谈谈倒也无所谓。刘捕头，你带他去吧！”
　　“是，大人。”刘捕头恭敬道。
　　“多谢李大人！”书言也是躬身还礼，李大人也不过再看了书言一眼，回去他原来做的地方用饭。
　　“这边请，书少！”刘捕头将书言领到燕无双的马车前，正好，雁儿在给燕无双擦头发，一只手很费力，但雁儿还是很努力的做着，细致的，温柔的……
　　“大小姐，燕雁在这里……”
　　“燕雁……”
　　




☆、第一百七十九章 雁儿不要！

　　两人似乎一唱一和，一个满脸忧容，一个却恬然平静，那么静静的两个人独有气氛，拒绝着外界的一切打扰，仿佛又只是调皮的游戏，可谁也觉得不该去扰了她们。
　　书言双目微眯,玩味的摇着乌骨扇，问道，“夫人她这是在做什么？”
　　刘捕头摇头，“看起来像是给燕庄主梳头，不过不明白。这几日，夫人总是在想办法让燕庄主过得舒服些。看起来，夫人和燕庄主的关系似乎很好，书少你有没有考虑过她这里。”
　　“你认为她一个一无所有的小妾能有什么用武之地？”书言不敢苟同的摇头，“端王一死，她自身都难保。”说着，目光中越发暗沉，像是有什么危险的东西隐藏在深眸之下。“如今端王的王位空悬，自然王妃掌权，夫人只是妾侍，又无子嗣，端王一死，她就没有了丝毫倚靠。”
　　刘捕头想也点了点头，突然又问道，“雁夫人和燕庄主似乎关系非常，夫人和燕家庄是不是有什么渊源？”
　　“说不清。”书言摇了摇扇子，突然拍了刘捕头的肩，低声道，“刘捕，这一路，我家主子还要再劳烦你多照顾了。”
　　刘捕头叹了口气，又笑道，“书少哪里话！燕庄主对桃花镇父老有恩，能替百姓做些报答，也是刘某的幸运。刘某身份卑微，能做的也只有这些小事了。”
　　“当官当久了，这些面子话倒是会说了。”书言再拍了一下刘捕头的肩，“我看，我还是不用见我就家主子了。”书言说完转身要走。
　　“书少，你都到了这里了，却不和燕庄主见一面吗？”刘捕头有些奇怪书言的突然退却。
　　“有人照顾她就足够了。”书言回头呵呵一笑，“刘捕，你啊，还是少见多怪。”说完就大步离去，没有回过头。
　　雁儿给燕无双梳好头，站起身正好看到书言的背影离去，“那个人好像书少，大小姐。”
　　燕无双睁开眼，尽管眼前还是漆黑一片，“书言是吗？他走了？”
　　雁儿点了点头，“我现在叫他，还来得及。”雁儿站起身，张口就要大喊。
　　“不必了。”燕无双复又闭上眼，“燕雁，答应我一件事。”
　　“大小姐，什么事？”雁儿复又蹲□，“大小姐说的事，雁儿都会做到。”
　　“不要管我。”燕无双轻声道。
　　“大小姐？”雁儿不懂，“为什么？大小姐，雁儿不懂大小姐的意思。”
　　“就是，不要再来管我。”燕无双声音略沉，“答应我。”
　　“大小姐，雁儿不懂。”雁儿死命的摇头，声音不觉得有些抽噎，“大小姐，雁儿能为你做的已经只有这么一点了……”
　　“你做的这一点却是最让我难堪的。”燕无双讽笑道，“我燕无双一世最自负，可以被天下任何人同情可怜，却不希望在你眼里，我也需要被同情。”
　　“雁儿没有同情可怜大小姐。”雁儿哽咽道，“大小姐你那么聪明，明知道，雁儿只是想这么做，想为大小姐做点事情，就只是这样。雁儿喜欢大小姐，怎么会看不起大小姐？”
　　“我一生最狼狈的可能不是这次，但燕无双这一生最不愿如此狼狈的，就只有这时候。燕雁，如果你要给燕无双保留一点尊严，那就不要再来。好吗？”燕无双微微叹了口气。
　　“不，雁儿不！”雁儿疼得站起身，大声叫道，“雁儿不要！雁儿还会继续照顾大小姐，如果不这样做，雁儿的心会很疼很痛……大小姐，雁儿会很乖，会听大小姐的话，但这次，雁儿不要！大小姐，雁儿傻，但雁儿知道雁儿该做什么，谁对雁儿好，雁儿该对谁好！”
　　“燕雁……”燕无双微微一声叹息。
　　“大小姐……”雁儿从囚车外伸手进去抓住燕无双的衣袖，哽咽着声音道，“大小姐……”
　　燕无双抬手拍拍雁儿的手，放下，轻声道，“随你吧！没想到你性子里也有这么一面倔强。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿转泣为笑，分不清声音是在哭还是在笑。
　　每日重复着晨昏交替，听着马车咕噜噜的声响，雁儿一个人将自己蜷缩在马车内，眼泪似乎在一天天的日子里哭干了，之后想哭也哭不出来。活了十五年，雁儿的头脑却从没现在这么清醒，因为清醒，所以随时都想着发生的事情，随时都痛着，忧心着、惶恐着未来。
　　每一日辰、午、昏都会说雁儿最开心的时候，也是要藏起所有忧心的时候。
　　面对着日渐憔悴的燕无双，雁儿心底疼得像是一直在淌血，一点一滴的不曾停歇，但是面对着燕无双，雁儿总是要笑，笑得越发想哭，却又每次回到马车里却怎么也没有眼泪。
　　“大小姐……”雁儿会将自己的那些小糕点分给燕无双，给燕无双喂水，帮她整理衣服和梳理头发，因为只有一只手，总是需要折腾很久。
　　燕无双已经很少说话，总是闭着眼，由着雁儿做着她想做的事情，都不再多话。刀魂一路上更是默默无言，手臂的伤因为刘捕头给上了药，所以也没有什么可担心。
　　一路的回到桃花镇，已经是十余日后，雁儿在县衙门前被一名丫鬟扶出马车，雁儿回头要看燕无双，却只看见囚车往另一边去。
　　“大小姐！”雁儿想追上去，“大小姐！大小姐……”
　　“雁夫人。”丫鬟拽住雁儿，“雁夫人，你要做什么？王爷的棺椁还在衙内，王妃正受着，夫人您快点进去更衣然后过去。”边说边将雁儿往府衙内拖走。
　　“大小姐……”雁儿大叫了一声，被丫鬟拖进了府，囚车内背对着这一方的人丝毫没有反应。
　　雁儿被丫鬟带着沐浴更衣，床上素色的丧服，这才被带到了后院一处挂满白绸的屋前。
　　丫鬟敲了敲门，“瑶儿拜见王妃，王妃千岁。”
　　“人带来了？”一声苍老沙哑却温柔的声音从屋内传来，“那就让她进来吧！。”
　　“是，王妃。”瑶儿转身对雁儿道，“王妃传令，雁夫人里面请。”
　　雁儿抬头看了眼瑶儿，瑶儿长得乖巧，脸上却是冰冷，雁儿有些害怕，咬着嘴唇点了点头，“嗯。”推开门，举步进去，灰烬和烛油的味道铺面而来。刚一进来，身后的门就被碰的关上，屋内除了昏黄的光以外，暗沉一片，雁儿慌忙的跪下，“雁儿见过王妃。”雁儿叩下头，许久没听到回应，屋内感觉冷幽幽的，雁儿心头越发有些害怕，偷偷的扫了一眼屋内，见左右都点着烛火，抬头向前方看去，看到盖着白布的棺椁。
　　那是王爷吗？雁儿的心头有些难受，王爷真的是大小姐杀了的吗？为什么她一定要杀王爷。
　　“雁夫人，说来我们这只是第二次见面。”
　　声音突然从雁儿身旁，带着屋内一样的幽冷，雁儿只觉得背后寒毛直立，慌又叩首道，“雁儿见过王妃。”
　　“起来吧！”虽然有些沙哑，但王妃语气还算平缓，雁儿微微松了口气。一袭素白从雁儿身边滑过，直走向前方。
　　雁儿依旧跪着不敢起身，抬起头看了眼前方，见同样着一身素衣的王妃走到了棺椁前，抬手扶着覆盖在棺椁上的白布。
　　幽幽一声叹息，王妃的声音再次传来，“王爷出了大事，你身为王爷的女人，本该陪伴在侧，却竟然不知所踪。你该当何罪？”
　　骤然变冷的语气让雁儿心头一阵哆嗦，慌忙又叩头下去，“雁儿知罪。”
　　“王爷生前那么疼你，如今王爷尸骨未寒、沉冤未雪，于公于私，我也不该在此刻追究你的罪责。”王妃看了眼趴跪在地上的雁儿，“你起来吧。”
　　“谢王妃。”雁儿颤悠悠的站起身，垂着头不敢看过去。
　　“先过来给王爷上柱香。”王妃气度自然道，举步离开了棺椁几步。
　　“是。”雁儿取了香在旁边的烛火上点燃，拜下三叩首，起身要去插香，王妃却接了过去，代做了后面那一步。
　　雁儿立在那里，看着烛火映照下的棺椁，还不能相信那里面躺着人，那个人就是王爷。雁儿永远记得自己醒来，周围是全然陌生的环境，关于梨花林的记忆全部涌来，瞬间觉得天地都颠覆了，黑白都没了分别，心痛那个人对自己欺骗，不懂她的目的，不明白她做这些事的缘由，心痛得几乎要没了知觉，骨髓里流淌着一种孤寂的冷。
　　大小姐，为什么？为什么这么对雁儿？为什么？……喃喃的自语，不知道自己在说什么，眼泪滚着，热着眼眶，痛着心……
　　第一眼看到端王的时候，雁儿有些觉得他像自己爹，一样温柔，只是他那双眼角布满皱纹的眼睛却感觉很漂亮，有种雁儿说不清的聪明的感觉。
　　“姑娘，你叫什么？怎么会掉进了洪水里？”
　　雁儿望着眼前和蔼可亲的人，“我……我叫雁儿。我……”怎么掉进洪水里的？雁儿也记不起，只记得自己跟马车一起掉下悬崖，然后就没了记忆……
　　“雁儿。”端王点了点头，微微含笑，“名字很简单。既然让我遇见，也是缘分。雁儿，你家住哪里？等你伤好，我就派人送你回去。”
　　家？雁儿眼中的酸涩再次袭来，咬着嘴村微微摇头，哽咽在喉头的说整颗心被揪痛的重量，“雁儿没有家了。”雁儿的家没了，雁儿的娘死了，雁儿的爹还在梨花林里，被大小姐锁着。眼泪在记忆的清晰刻骨中滚落。
　　“雁儿，别哭。”端王拿了根手绢给雁儿擦拭眼泪。
　　“王爷……”一旁的随从惊到，“不可。这点事，让丫鬟来就好了。”
　　端王摇了摇头，“不过是这点小事，别大惊小怪。”端王用一根白手绢帮雁儿擦去眼泪。
　　雁儿伸手想自己来，却发觉左边没有丝毫感觉，右边却痛得让雁儿几乎要叫出声。
　　端王摸了摸雁儿的额头，“别激动，你受了重伤，所以还需要好好休养。”
　　雁儿记得自己是从悬崖上摔下来的，本以为自己就那样就会死掉，但是自己活下来，还记起了那些事。雁儿想起那些事，浑身不禁的微微颤抖，额头冒出了汗水。大小姐……
　　“雁儿，别怕，我们不会害你。”端王温柔的安慰道。
　　雁儿睁大盈满泪水的双眼望着端王，好一阵子才平静下来，“谢谢你，恩人伯伯。”
　　端王身边的随从喝道，“大胆民女……”
　　端王抬手制止身旁的随从，随从只能强将话压了下去，端王对迷糊不解的睁大眼睛看着自己的雁儿笑了笑，道，“雁儿，你没有了家，那你打算去哪儿？”
　　“雁儿不知道。”雁儿摇头，眼泪又滚了出来。
　　“不如这样吧，你先什么都别想，跟着我们，等你养好伤，再想去哪儿。到时候，我再给你安排。”端王站起身，“你伤得极重，需要很长时间休养，我会吩咐人好好照顾你。”
　　雁儿点了点头，“谢谢恩人伯伯。”
　　端王点了点头，“我先去忙公事，晚上再来看你。”
　　之后，雁儿总记得王爷总是很忙，记得他人很温柔，对人很好……那种给人的可以依靠的感觉让雁儿有些依恋……




☆、第一百八十章  别问雁儿了

　　雁儿想着端王的好，那个温柔慈蔼的人，眼泪就不禁滚了出来，其实雁儿也不懂端王娶她的原因，但雁儿始终记得他其实对她很好，那种好不像燕无双给的那样，那般的强烈如火，让雁儿不自觉的害怕，而端王给的好，如细水长流，让雁儿心头有种久违的安稳。
　　“王爷一生只有过三个女人，柳夫人去得早，如今仅有我和你是王爷的未亡人。纵然我不甘心，但你才是王爷的宠妾，既然你好不容易回来，就留在这儿多陪陪王爷。”王妃说完，以手绢拭去眼角的泪痕，依旧是那般端庄不可犯、贵气逼人，脚步轻缓，出了灵堂。
　　等王妃的脚步声消失，好一阵之后，雁儿才抬起头望向灵柩，泪眼朦胧间哽咽道，“王爷……雁儿回来了。王爷……”雁儿不懂，为什么王爷这么好的人会被人毒死？真的是大小姐吗？
　　雁儿想不清，也无法断定凶手是或者不是燕无双，但雁儿心底却自知对端王是愧对的，脚下微软，碰的一声再次跪下，雁儿咬着嘴唇，好一阵子才忍住抽噎，低声喃喃道，“王爷，雁儿对不起你，雁儿不是个好女人。雁儿知道雁儿做了很多对不起王爷的事情，雁儿对不起王爷对雁儿的好。”雁儿咬着嘴唇忍着抽噎，身子微微颤抖着。雁儿知道自己笨，但自己不傻的，这一路雁儿一直都想得很清楚，知道自己和大小姐做下的事情说怎样的不可饶恕，但到了这时候，即便愧疚，即便觉得罪恶，雁儿心底只觉得竟然不后悔也不害怕……
　　“雁儿知道王爷是好人，知道雁儿对不起王爷对雁儿的好，但是雁儿还是求求您，别怪大小姐，都是雁儿的错，不管大小姐有没有害王爷，王爷要是变成了鬼魂要来报仇，也来找雁儿好了！”雁儿叩了下头，伏在地上，虔诚的低声叙说道，“王爷，如果要抵偿王爷的命，就让雁儿一个人吧！大小姐对不起王爷的，也雁儿一个人抵偿赎罪吧。”
　　雁儿跪着伏着，一步步的往灵柩靠近，直到靠近，直直跪着，雁儿伸手抚着悬挂的白绸，轻声换到，“王爷……”端王的离世，雁儿心底是难过的，只是那种感觉并不绝望，只是难过……雁儿心底反反复复的回忆着端王对自己的好，反反复复的明白着，自己对王爷是喜欢的，但那种喜欢和对大小姐不一样……如果有一天大小姐和王爷一样突然不在了，雁儿想都不敢想，只是想就觉得自己会跟着死掉……两者之间的差别，其实很明显很明显，雁儿就算傻也明白。
　　“对不起，王爷。”雁儿轻呓一声，接着在心底呢喃着，对不起，王爷，雁儿喜欢王爷，但是雁儿应该更喜欢大小姐……
　　屋内幽幽的冷，雁儿却守着灵柩一个整夜，一动不动的跪着，不断的在心底重复着对不起，雁儿难过，更多的是愧疚……眼泪一直没有停歇，直到天破晓，雁儿恍惚的抬头往屋外看，眼睛已经肿成了一条细缝，人也有些恍惚不清，接着又默默无声的低下头，继续跪在灵柩前。
　　又过了些时候，早已经光亮的屋外传来敲门声，“雁夫人，王妃请夫人去用早饭。”
　　雁儿还没反应过来，门被推开，听到声响才转过头去，从屋外投进来的朝阳的金色已经刺眼。“雁夫人，王妃请夫人过去用早饭。”丫鬟直走上前伸手扶起雁儿。
　　雁儿被扶着勉强站起身，蠕动干涩的嘴唇，“我不饿。”
　　“就算不饿也要去。你只是个妾，难道你要王妃来请你？”丫鬟没好气道，见雁儿站起身也松了手。
　　雁儿脚下麻软无力，失去支撑，登时摔倒在地， “啊！痛！” 整个人摔得正面贴在了地上。
　　“雁夫人。”丫鬟也有些惊慌，“你怎么样？”慌忙扶起雁儿。
　　“我没事。”雁儿头晕晕的却强撑着，“我没事。”
　　“不是我，是夫人你自己没站稳的。”丫鬟着急道。
　　雁儿点了点头，“和你没关系，是我自己不小心摔的。”雁儿傻傻的笑，好似是她不小心撞了别人一般的赔罪。
　　丫鬟瞅了眼雁儿，不屑道，“你还真跟大家说的一样说个软包子。”
　　雁儿只是点头，脑袋还没清醒过来，“我……我们走吧。”
　　“走吧！”丫鬟白了眼傻样的雁儿，领着雁儿出了门，吩咐了两个丫鬟守着就带着雁儿离开了停放灵柩的大堂，到了偏院。
　　丫鬟一进院，立刻敛去了不屑的情绪，维持着恭顺的模样，走到厅内道，“王妃，雁夫人到了。”
　　“雁儿拜见王妃。”雁儿始终垂着头，双眼盯着地上，根本不敢抬头看亭子内的状况。
　　“过来坐吧！”王妃语气轻柔道，“别磨蹭。”
　　雁儿支吾的点头，“雁儿谢谢王妃。”走到最近的石凳，端端正正的坐下，冬动也不动，连呼吸都不敢大声，而是微微屏息着。雁儿之前和王妃见面次数并不多，只是刚刚进王府和在被纳进门那次见过，雁儿薄弱的印象中，王妃是个看起来很高贵的人，和王爷很相配，雁儿心底那么觉得。
　　好一阵子，雁儿只是垂着头，默默无声，直到耳边传来微冷的声音，“雁夫人，你是嫌弃这饭菜粗陋，还是觉得本王妃不配和你一起用饭？”
　　“雁儿不敢，雁儿没有这个意思。”雁儿慌忙摇头并解释，“雁儿只是……”
　　王妃瞥了眼雁儿，站起身，“只是胃口不好？”
　　雁儿点了点头，感觉到被人紧盯着，如芒刺在背，心底自然惶恐不安。
　　王妃盯着雁儿一会儿，将目光移开，“既然嫌犯已经被带回，就该早日为王爷沉冤得雪。知县刚刚来报，今日便是堂审，你我说苦主，自然要去。你这模样，若是丢了端王府的脸，我要怎么给尸骨未寒的王爷交代？”
　　雁儿想着嫌犯是说谁？说大小姐吗？这么一想，雁儿就担心不已，后面的话根本没听见。大小姐在牢里，会不会受苦？雁儿越想越心慌，急得脸上冒出了汗珠。
　　“雁夫人，你好大胆子，王妃和你说话，你却心不在焉。”丫鬟怒斥道，伸手就将雁儿从座位上扯起，一拉扯，就让碰的一声雁儿摔倒在地。
　　“啊！”雁儿痛得叫出声，手臂磕碰在地上，额头也恰好的撞在了柱子上，冒出了血珠。
　　“贱人。”丫鬟唾骂道。“给脸不要脸！”
　　“流萤，你做什么？”王妃语气微沉，斥问道，“你反了不成！谁给你胆子动主子？是平日对你管教不够是吗？一点规矩都没有！”
　　“王妃恕罪！”丫鬟吓得慌忙跪下求饶，“王妃恕罪。流萤再也不敢了。”
　　雁儿还没分清怎么回事，抚着额头要爬起来。
　　“宏儿拜见娘亲。”一身素白的人立在厅下，比以往的红衣更添了三分风骨。
　　“是宏儿啊！这几日你忙前忙后，实在辛苦？”王妃轻笑，依旧雍容，忽而又有几分哀叹，“看你，人都瘦了。真让为娘心疼。”
　　朱宏脸上闪过一丝痛楚，垂首道，“父王突然被歹人所害，含恨离世，宏儿未尽孝道，已属不孝有一；还让母亲长途奔波而来，身心疲乏，身为人子，又是不孝有二。为父王昭雪，为母亲分忧，这是宏儿身为人子的责任，若宏儿还不能尽心尽力，可谓难以为人。宏儿所做不过应当的分内之事，何来辛苦？”
　　“你这孩子。”王妃微叹了口气，似乎心疼，“奔波了这么久，也歇会儿吧！既然嫌犯已经被缉捕归案，余下的交予知府编号，你也不必着急。先来坐坐，陪着为娘说些话。”
　　“正因为嫌犯已经被缉捕，宏儿才不能松懈。这燕无双非一般人物，在商场纵横多年，不乏手段，为人更是狡诈多变，知县年老昏聩，怕是难以将其治罪。”朱宏叹了口气，“何况如今虽有嫌疑指向燕家庄，却无完全证据，且燕无双并无动机。若不出奇策，怕是难以让她甘心认罪。”
　　雁儿听到朱宏的话，心头一阵惊魂，身子微晃了一下，脸色也苍白一片。大小姐……大小姐说不是她，到底是不是她？雁儿想不明白……
　　“这燕无双不过一介民女，真有这般能耐？”王妃微有惊讶，“虽然我也听闻过一些她的传言风评，但也觉得她不过一个凭着容貌，又懂得些小手段心机的女人罢了，凭你们男人还没人治不了她？”王妃微蹙眉头，“宏儿，你向来聪慧，难道你也还没办法？”
　　朱宏摇头，“宏儿没有办法。”顿了半刻，朱宏的目光瞥向一旁的雁儿。“但是……”
　　王妃顺着朱宏的目光看过去，“雁夫人？”瞅见雁儿脸色苍白，浑身微微颤着，唤道，“雁夫人。”
　　雁儿被惊醒，心神慌乱，垂头道，“王妃。”
　　朱宏道，“听说雁夫人和燕无双关系非同一般。在她嫁给父王为妾，在燕家庄做过丫鬟。”
　　雁儿惊愕的抬头看了眼朱宏，正对上朱宏那双似有深意的双眼，本来雁儿就对朱宏这个人有着莫名的恐惧，此时更是禁不住背后发寒，“我……”
　　朱宏拱手，像是诚恳的求教，嘴角微扬的弧度却透着一丝冷寒，目光紧逼着雁儿，“雁夫人，你既然认识燕无双，可知道燕无双有什么弱点？”
　　雁儿摇头，避开王妃和朱宏的目光，“雁儿……不知道。”
　　朱宏却一笑，上前一步，道“你自然是不知道，因为燕无双的弱点就是雁夫人你。”
　　雁儿被逼近，不禁后退了一步，强自站直了身体，“不是。大小姐和雁儿没有关系。”雁儿激烈反驳，“雁儿不过是个丫鬟。”
　　王妃目光微敛，似乎疑惑，“宏儿，到底怎么回事？燕无双和雁夫人有什么关系？”
　　朱宏微微摇头，“这件事正是我想知道的。”朱宏瞥了眼身子微颤的雁儿，“不知道雁夫人可知道理由。”
　　“不……不知道。”雁儿摇头。自己是不是会连累大小姐？会不会害了她？别问雁儿了，谁都别问……
　　朱宏紧逼，“若是你真的一无所知，和燕无双没有丝毫关系，为何你们会是在同一个地方被发现？又为何在押送燕无双回来的路上要百般的讨好她？”
　　“我……”雁儿闭上眼，“我只是……”雁儿被逼得已经无路可退，只能死咬着牙不说话。雁儿只是怕，怕自己一出口就会害了大小姐。不可以……什么都不可以说……
　　“母亲，宏儿此来便是为了雁夫人。”朱宏突然转身对王妃道，“或许雁夫人不知道原因，可燕无双自己自然清楚。不妨，我们就让雁夫人去和她见一面，或许就明了了。”
　　王妃看着畏缩的雁儿，沉吟了片刻，雍容的气度不见，反而有一丝狠戾闪过，但很快又恢复了平静，“去吧！只要能查出害死王爷的凶手，让她伏诛，我什么都能忍。”
　　“是，母亲。宏儿这就去办，一定尽快让凶手认罪伏诛，以报父仇。”朱宏信誓道。
　　




☆、第一百八十一章 大小姐怎么了？

　　雁儿被朱宏领着离开了别院，垂头跟着朱宏的步伐，心底惶恐着，前方这个男人，雁儿见过不少次，但是现在，雁儿越来越觉得这个人很可怕，没有理由的觉得恐惧不安。
　　“雁夫人。”
　　“啊！”雁儿因为被叫才恍然惊醒一般，差点撞上前方突然停下的人，站定身垂着头，忐忑道，“二世子。”
　　“雁夫人……说实话，我看不出你有什么魅力……”
　　“二世子……”脚下慌退了两步，“二世子，你做什么？”
　　朱宏收回伸出的手，讽笑道，“你不过是个普通得不能再普通的女人。我竟然也突然想你是不是真有什么特别。”
　　雁儿咬着嘴唇不啃声，不知道朱宏的话是什么意思，茫惑的轻摇头。
　　“老头子这辈子最喜欢的就是王妃，平生除了你之外，只纳过一次妾，就是我娘。而我娘和我……是他一生的污点。”朱宏轻笑，有些自嘲的意味。
　　雁儿觉得很惊讶，老头子是谁？是说王爷吗？雁儿不禁抬头看了眼朱宏，却恰好对上朱宏的眼，只觉得看到一丝狡黠，慌忙要垂下头却已经被人一把扣住下颚。“呃……”
　　雁儿下颚微疼，心底一点也摸不清朱宏脸上那抹让人恐惧的笑，虽然眼前这个男人长得很好看，但雁儿一点都不想看他，想挣开却总是挣脱不了，伸手去扯还是纹丝不动，皱眉道，“二世子，你干什么？”
　　“你长得并不丑，甚至算是难得的漂亮。”朱宏篾笑，“但是，我还是不明白老头子纳你为妾的理由，还有燕无双对你那么执着的理由。”
　　雁儿没办法低下头避开朱宏的逼视，慌说道，“二世子你在说什么，雁儿不懂。”
　　“不懂？”朱宏嘴角的笑变得冷凝，手指狠狠的掐着雁儿的小脸。
　　“疼！”雁儿痛得抽声，眼泪几乎要从眼眶中溢出，哀声求道，“二世子，你放开我。”
　　朱宏冷哼一声松开手，“真是弄不懂，燕无双为什么把你当成宝。明明你就是个私生女。”
　　雁儿的左右脸颊已经留下两块淤青，眼泪几乎就滚了出来，却强忍着，心底很想逃，但是想起之前朱宏说到了燕无双，雁儿才忍住，问道，“二世子，你要带我去哪里？是去见大小姐吗？大小姐她还好吗？”
　　朱宏睨了一眼雁儿，忽而笑道，“你想见她吗？”
　　雁儿点了点头，“我……”慌忙又摇头，“我没有。”
　　“你和燕无双之间什么关系？”朱宏问完却已然一脸了然的笑，道“简单的姐妹关系？燕无双以为我会信。燕无双是什么人，说是蛇蝎都不为过，会念着同父异母的情义，会在乎一个野种，那真是笑话一场。”朱宏冷笑道，“雁夫人，你和燕无双那点见不得人的关系，你们还以为真的神不知鬼不觉？”
　　雁儿浑身颤了一下，“雁儿不知道二世子在说什么。”
　　“燕无双那点癖好，我知道得一清二楚。”朱宏冷睨了一眼雁儿恐慌的模样，转过身继续往前走，“你既然想见她，那就让你们见一面也无妨。”
　　雁儿有些期待又有些恐慌，虽然很想知道燕无双的状况，却又不明白为什么朱宏要让自己见大小姐？之前朱宏和王妃说的那些话，已经足够让雁儿担心，加上现在朱宏那些奇怪的举动，雁儿自然就越发的不安，总害怕见了燕无双会发生什么事。
　　“反正她也没几日可活了。”朱宏冷冷的丢下一句话。
　　雁儿突然被雷声轰鸣震住一般，“大小姐没几日……可活？大小姐怎么了？”雁儿一着急，慌忙跑了几步抓住朱宏的衣袖，“大小姐怎么了？”
　　朱宏停下脚步，回头盯着雁儿着急的脸，讽刺的勾起嘴唇，“雁夫人，你这么着急关心一个害死你丈夫的女人？”
　　“大小姐说她没有。”雁儿一着急，只是本能的就说出这一句反驳。但雁儿自己从来也不确定燕无双的话是真还是假，只是当自己话出了口，雁儿这才愣住。
　　“她说没有就没有吗？”朱宏嘲笑道。“雁夫人你打算拿这些话去搪塞谁？她说没有，你信吗？”
　　“我……”雁儿咬了咬嘴唇，相信吗？大小姐做事总是让人弄不清，她可以轻易的就杀了环儿，还杀了九儿，有什么不可能的呢？“我……”可是……可是大小姐说得很认真，或许是真的，王爷不是大小姐毒死的。
　　“老头子是在燕家庄中毒死的，而有毒的就是燕家庄的那杯茶。仵作查对过，就是那杯茶里的毒药毒死的老头子。”朱宏蔑视着雁儿依旧不相信的脸，又道，“你以为燕家庄除了燕无双，还有人敢下毒毒害王爷？”
　　“可是大小姐那么聪明，她如果要杀害王爷一定会有更好的办法。”雁儿着急替燕无双否认，“大小姐在燕家庄毒死王爷，那不是很笨吗？”
　　“看来你是一点都不相信说燕无双所为了。”朱宏再次逼视着雁儿，“雁夫人，你又如何能证明不是燕无双毒杀了老头？”
　　“我……”雁儿自然找不出什么证据证明，根本都不清楚到底怎么发生的这件事。“大小姐没有理由要害死王爷啊！”雁儿随口道，心底却一阵突兀的悸动。雁儿记得燕无双说过要杀王爷的……这么一想，雁儿背后一寒，脚下几乎要一软倒了下去，脸色也变得苍白。大小姐……真的是大小姐吗？
　　朱宏瞅着雁儿的神情，笑道，“你难道能保证燕无双从没想过要害死老头子？”
　　“我……”不能。雁儿心底是清楚的，大小姐有什么是不敢做的？她说过要杀了王爷，而王爷恰好死在燕家庄，只是巧合吗？雁儿心头越发心虚……即便想否认，可是那些话是燕无双亲口说的，她说过的，她和王爷只能活一个，如今，王爷不在了，大小姐还活着……
　　“我看你心底其实是清楚的。”
　　朱宏只淡然的一句话就足以将雁儿的所有坚持打击得粉碎，伪装的信任无法维持，一颗心体无完肤。“大小姐……不……”会……最后的字只在雁儿喉头滚动。大小姐，你说过不会骗雁儿，可是你骗了雁儿好多次，骗得雁儿好苦，雁儿想相信你，可是雁儿拿什么来相信。
　　“请吧，雁夫人。”朱宏凑近雁儿耳边道，“如果雁夫人你真有疑问，当面问她不就好了。”
　　雁儿想不通，不知道怎么去想，怎么才上对的答案，脑中已然一片空白白，茫茫然的被人扶着到了狱中，直到在凳子上坐下，眼中还是空茫的。
　　“快把人带上来！”
　　耳边有些模糊的声音，可雁儿根本听不进去，直到一抹红影触动眼帘，雁儿心头一震才反应过来，目光终于凝注向前方，“大小姐……”雁儿直直的站起身，盯着那一身看似是红，其实只是灰白衣上绽放着大朵红花的人，心一阵悸痛，雁儿慌忙跑上前去，伸手扶住就要倒下的人，“大小姐……”两人都跌坐在地，“大小姐！”雁儿的眼泪瞬间崩溃，抱着燕无双哭泣道，“大小姐你醒醒，大小姐……”
　　燕无双紧闭的双眼微动，拧着的眉头微微松开，上下眼睑缓缓的分开，透露出一丝灰蒙的光芒，沙哑的声音轻唤道，“燕雁？”
　　“大小姐，是雁儿，雁儿来了。”雁儿抽噎道，“大小姐，雁儿来看你了。大小姐，你是是不是被……”
　　“燕雁……”燕无双出声打断雁儿的话，抬起殷红发黑的手往上抚上雁儿的脸颊，“燕雁，你怎么哭了？我最不想看到你哭。燕雁要幸福快乐的活着。”轻柔的擦去雁儿脸上的眼泪却落下胭脂一般的痕迹，
　　“大小姐……”雁儿想咬着嘴唇来压制住抽泣却怎么也没办法遏制住，眼泪和着哽咽而嘶哑着颤抖的声音，“大小姐……雁儿没哭。没哭！”雁儿死咬着嘴唇，不让自己哭出声。
　　“我最不想你看到我现在的模样。”燕无双微微叹了一声，松开布满血和伤痕的手。“燕雁，你不该来的。”
　　“大小姐。”雁儿忍不住抽噎了一声，很快又强颜欢笑一般的弯起嘴角，泪眼朦胧的望着燕无双苍白的脸，用衣袖轻轻的擦拭去血迹，“大小姐现在还是那么漂亮。在雁儿眼里，大小姐永远都是那么好，那么完美的……”
　　燕无双笑了笑，又闭上眼，痛苦的皱着眉，声音虚弱的问道，“燕雁，谁带你来的？”
　　“大小姐怎么知道是有人带雁儿来的？”雁儿假意玩笑，却见燕无双的脸色还是依旧，便直白道，“是二世子带雁儿来的。”
　　“二世子。”燕无双眉头微微紧蹙，“罪民燕无双，拜见二世子。”
　　朱宏瞥了眼燕无双，“燕庄主客气。”
　　“燕雁，你出去吧。“燕无双道。
　　“大小姐，雁儿不走。”雁儿反而用力抱紧燕无双，“大小姐，雁儿不走……”
　　朱宏轻笑道，“燕庄主，看起来，你和雁夫人确实感情不错。”
　　燕无双动了一下，痛得闷哼了一声，“二世子，燕无双如今不过是个阶下囚，我认不认罪，你一样有办法光明正大的置我于死地。你二世子一生聪明，犯不着用这些把戏来强逼我燕无双一介弱女子含冤认罪。”
　　朱宏浅笑道，“燕庄主何必妄自菲薄，你岂是一介弱女子？何况，你又怎知是我要你认罪，而不是你身旁那个。你害死的是她丈夫。”朱宏将目光投注到雁儿身上，“雁夫人，你现在可以问清楚了。”
　　“我？”雁儿莫名疑惑的望了眼朱宏。
　　燕无双僵硬了片刻，“燕雁，你要问什么？”
　　“大小姐……”雁儿犹豫了许久，“大小姐，雁儿只是……只是想问……”
　　“是问端王的死是吗？”燕无双替雁儿说出了口，“燕雁，我还是那么说，我说我没有，你信吗？”
　　“大小姐。”雁儿望着燕无双，“雁儿信，大小姐说自己说的是真的，雁儿就信。”
　　燕无双轻摇头，“我没有。”
　　“你还嘴硬，还想狡辩？”朱宏身边知县喝道，见朱宏没有反应，这才又大着胆子冷喝，“你若是认罪，也免得继续受皮肉之苦。”
　　“不要！”雁儿抱着燕无双，像是护着雏儿的母鸟，勇气十足的大声叫道，“不要再伤大小姐了，我知道你们对大小姐用刑了。你们要折磨，就折磨雁儿好了。”
　　“住口，燕雁！”燕无双猛然抓住雁儿，冷喝道，“不许胡说八道！”
　　“这可是你说的！”朱宏轻声道。“那……让人给她上刑。”
　　“二世子。”知县吓得声音都有些发颤，“她是夫人啊。”
　　朱宏嘴唇微勾，冷笑道，“如今我父王已经殡天，她一个妾又无子嗣，还有什么什么身份可言？何况，她和毒杀我父王的凶手关系如此密切，我完全可以怀疑是她和烟雾栓合谋谋害了我父王。”
　　雁儿惊讶得整个人呆愣住，连说话反驳都忘了。
　　




☆、第一百八十二章 我认就是了

　　知县似乎才反应过来，忙点头道，“还是二世子英明。”挥手道，“来人，将人拿下。”
　　“你们不准！”燕无双变了脸色，猛然一个翻身，双手将雁儿抱在怀中，死死的护着，狠狠叫道，“不准动她。”
　　狱卒上前要将燕无双拖开，燕无双却死命护着怀中的雁儿，不让狱卒有机会拖走。其中一个狱卒抓住燕无双的头发往后拉，其余两个抓住燕无双的双臂往外拉……
　　“嗯……”燕无双痛得闷声，“不许动她！”
　　雁儿吓得抓着燕无双的衣襟，叫道，“大小姐，大小姐……”
　　狱卒将燕无双从雁儿身上拖开，燕无双本来已经重伤，自然挣扎不开，大声叫道，“燕雁！”
　　雁儿也被一名狱卒抓着头发从地上拖起，雁儿痛得眼泪直冒，叫道，“大小姐……”
　　“住手，不许动她，否则我要你们后悔莫及！”燕无双放声威胁，但知道不可能有效用，朱宏和知县等人也确实毫无所动。
　　燕无双被丢在地上，眼前看不见，只能伸手在地上乱摸，“燕雁，燕雁……咳咳……”突然一口血喷出，扑倒在地。
　　雁儿被两个狱卒抓住，按倒在地，见到燕无双吐血，心痛的哭道，“大小姐，大小姐……”
　　“燕雁……”燕无双匍匐着阴冷的地面往前爬行，双眼和嘴角、耳鼻都不断的淌下血，蓬乱的头发胡乱的散着，一身红配着一声声嘶哑凄厉的呼喊，宛如女鬼，满是乌红血迹的手不断往前抓去，却一次次抓空， “燕雁……你在哪儿？燕雁……”
　　“大小姐……大小姐……”雁儿哭泣出声，泪水模糊了地面上随着燕无双匍匐过而留下血痕“大小姐，不要……”雁儿哀声哭求道，“大小姐……不要……”
　　知县和狱卒都眼前的景象震住，只朱宏一人冷眼看着燕无双，嘴角的笑容越发的莫测，以手轻敲桌子，这才让知县等人反应过来。
　　知县瞥了眼冷着脸却似乎挂着笑的朱宏，呵呵赔笑，对同样才反应过来的狱卒喝令道，“快，上刑。”
　　狱卒取来铁制刑具，扯下雁儿的鞋袜，露出白嫩的脚，迅速将铁套上雁儿的双脚，接着将雁儿放倒在板凳上，用铁链将整个人从脖子到小腿都捆缚住，让人根本无法动弹。
　　冰冷的触感和铁链刻着骨头的痛让雁儿不禁为即将到来的痛苦而瑟瑟发抖，仿佛秋风中即将落下的树叶，脸色苍白得如同十月的寒霜，即便闭上眼不去看，恐惧的眼泪还是止不住的流出，贝齿却死咬着已然发白嘴唇。大小姐……雁儿强忍着恐惧，不愿意出声让燕无双担心，心头默念着：大小姐……
　　“上夹棍！”知县下令道。
　　狱卒很快用夹棍夹住雁儿的脚踝，接着猛然的拉动绳索，木棍碰的夹紧了白嫩的脚踝，鲜血登时从喷溅。
　　脚踝处骨裂一般的疼痛让雁儿嘶声大，“啊――”
　　“燕雁……”燕无双扑倒在地，手抓着地面年久失修的石砖之间裂出的裂缝，鲜血染开，用尽力气撕心裂肺般呼叫，“燕雁……啊――”刺耳的惊叫在四面都封堵的狱中变得越发凄厉刺耳……
　　朱宏和知县以及狱卒都不禁捂住了耳朵，叫声依旧刺得耳内疼痛不已。
　　“大……小姐……”雁儿痛得几乎出不了声，脑中已经空白，却听到燕无双那仿佛心肺都被震废的叫声，嘴唇喃喃的蠕动，“大小姐……”
　　燕无双带血的手掰起地上的地砖，“啊――”又是一声狂叫，突然利索得离谱的站起身，一甩手，用力将手中被抠出的砖块往朱宏那边扔去。
　　“二世子小心！”知县拉着朱宏往一旁避开。
　　碰的一声，砖块撞到朱宏和知县身后墙上，碰撞弹出的碎屑飞出，恰好的擦破了朱宏的脸，一颗血珠从伤口处冒出。
　　“二世子。”知县大惊，“快找大夫来！”
　　朱宏森冷着双眼看着仿佛发狂的猛虎一般的横冲乱撞的燕无双，抬手拭去脸颊的血迹，轻笑道，“发狂了的母老虎还真是可怕。”
　　“燕雁……燕雁……”燕无双扑向前，凭着之前听到的声音的方向跌跌撞撞的扑过去，“燕雁……”
　　雁儿用尽力气才睁开眼，望着燕无双扑来的身影，眼眶模糊不清，“大……小姐，雁儿……没事……”雁儿强出了声，浑身因为疼痛而抽搐颤抖着，牙齿磕碰得咯咯作响，汗水湿透了衣衫，眼泪无法停歇片刻……
　　“燕雁！”燕无双摸到铁链，顺着铁链终于摸到雁儿的脸，触碰到雁儿满脸的泪水，“燕雁……”燕无双轻柔的拭去雁儿的眼泪，低声呢喃道，“对不起……”
　　一滴水落在雁儿脸颊，雁儿望着燕无双，“大小姐，不要哭……”雁儿很想伸手去帮眼前的人拭去眼泪，就像她对自己做的那般温柔，可是手被绑着，根本没办法挣开……“大小姐……雁儿，没……事。”雁儿勉强的想笑，却扯出一个哭笑不得比哭还难看弧度。
　　“燕雁……”燕无双俯身贴上雁儿的额头，手掌轻柔的抚着雁儿的脸颊，“燕雁，帮我照看好燕家庄所有人。以后，你就是燕家庄的主子。”
　　“大小姐，你说什么？”雁儿心头一阵惊慌，瞪大眼睛看着燕无双温柔轻笑的模样，越发不安起来“大小姐……别走！”雁儿本能的叫出声，想抓住燕无双，却挣不开铁链，眼看着燕无双带着笑的脸移开。“大小姐，大小姐……”雁儿哭叫道，不是为了自己的脚痛，而是心底那种不安和恐惧。
　　燕无双面向朱宏和知县的方位，“朱宏，放了燕雁！你要什么我都给你！你要我认罪，我认就是了。是我燕无双毒杀了端王。”虽然是服输认罪，即便浑身狼狈，但燕无如苍松一般直立着的身躯却如同王者，目光坚毅，气势逼人。
　　雁儿听到燕无双被震得愣住，瞪大眼睛看着，不要，不要……“大小姐……”
　　朱宏只是轻笑，似乎早已预料到这个结局，所以平静依旧。知县愣了愣，竟然有些被燕无双的气势吓倒，正色道，“你若是早些认罪，也不必受这些皮肉之苦。”
　　燕无双根本连眼角余光都没有动摇，嘴角似有笑痕，“二世子，大家都是聪明人，不必拐弯抹角。”燕无双说完身子微摇了一下，眼角再次冒出血来，面上却依旧不动声色，，冷峻道，“只要你答应保证燕雁无忧，无论你要什么，我都都给你。”
　　朱宏依旧只是轻笑，“燕庄主，在下有个疑问，一直想不清楚。不知可否请教。”
　　燕无双闭上眼，没有出声回答，表情也是依旧的冷漠，没有答应或者不答应。
　　朱宏也无所谓的模样，道，“燕庄主是聪明人，本世子原本以为我们说有点相似的，可如今，燕庄主的所作所为，本世子还真是不懂。只要你能让我解除这个疑惑，我就成全你的心愿。”
　　燕无双冷哼道，“以你这样一个残缺不全的人自然不懂。”
　　朱宏眉头微动，目光微眯，嘴角微微勾起，像是温和的笑意却又透出冰冷，“残缺不全？那又如何？倒是燕庄主，倒是你那奇怪变态的癖好才更有趣。”
　　燕无双脸色微僵了片刻，轻笑着，“我燕无双从来没有什么奇怪变态的癖好。你之所以这么认为，只不过是证明你残缺而已。在你眼里，奇怪的人很多，对于这些奇怪的人你都有兴趣，书言便是你相中的人之一。在你眼里，恐怕不怪的人其实很少。所以，反过来想，其实奇怪的人是你。”
　　朱宏还是那般似笑而非笑，看脸上分明是温和的笑容，观眼神却是冷冰，唇角微勾，有三分魅惑，“你说得对，书言是我目前最喜欢的玩具。这还得感谢燕庄主你的慷慨，送给我一个如此有趣，让人爱不释手的玩意儿。。”
　　“呵……”燕无双轻笑，语气却冰冷，“你把书言当做玩具？“
　　“难道不是？燕庄主你当日送给我不是给我解闷的吗？难道这样，书言还不是个玩具？”朱宏说得理所当然。
　　“我也希望你只是把她当玩具，那样的话……哈哈……”燕无双大笑出声，“二世子，我燕无双忠告你一句，书言这人也很爱玩。”
　　朱宏微微点头，“我当然知道，书言会玩，也玩得起。也就是这样，我才这么久都没玩腻。我实在很想知道，我什么时候才会腻了。”朱宏兴味的微眯起眼，狭长的眼眸中闪烁出深邃的光芒。
　　“哈哈哈……”燕无双大笑了三声，“二世子，你想从书言身上得到的，你永远也得不到。若要论起玩，我认为她比任何人都会玩，而你对她那么不舍得，不如就玩到最后……呵……我燕无双……祝愿你早日……”话未完，燕无双身形突然一摇，来不及说完话就碰的倒了下去。
　　狱卒上前检查后禀告道，“二世子、大人，燕无双晕了。”
　　知县将目光投向朱宏，“二世子，这……怎么办？要不要泼醒她，好继续？”
　　朱宏从椅子上起身，有些睡眼朦胧的模样，“先算了吧，反正她都认罪了，接下来的事情就由你办了就是。上报给皇上，你的功劳都是你的，跑不掉的。”
　　听到朱宏那保证肯定的语气，知县不禁喜上眉梢，笑得几乎裂开嘴，脸上的皱纹似乎都少了。“是，二世子，多谢二世子。”
　　朱宏走到被绑住的雁儿身旁，“雁夫人，多谢你，让父王沉冤得雪，九泉之下，终于瞑目。”
　　雁儿目光愤恨的盯着朱宏，眼泪不断的溢出。长这么大，雁儿从不知道恨一个人的滋味，更没想过杀人，但这一刻，雁儿恨眼前这个男人，恨不得杀了他，雁儿咬咬牙强忍住痛楚，大声质问，“大小姐怎么了？大小姐怎么了？”
　　“她认罪了，毒杀皇亲，这可是满门抄斩的大罪。”朱宏轻笑着，一脸淡然如风的模样，“雁夫人，你立了功，将功折罪，我会求皇上饶了你一命。”朱宏瞥了眼知县，“把她送回别院。”说完就离开了大牢。
　　知县忙吩咐道，“将夫人送回别院去。”
　　狱卒上前解开铁链，将雁儿扶坐起，雁儿一起身就四下急寻燕无双，很快瞅见倒在地上眼口鼻耳都说血的燕无双，“大小姐……”雁儿抬脚想走过去，却一动就痛得惊呼，泪光直闪，“啊――”雁儿痛哭出声，“大小姐，好痛……大小姐……”
　　知县凑上前道，“夫人，我立刻派人送你回别院休养。”
　　“你走开！你们都是坏人，都是坏人！”雁儿哭叫着推开知县，“都是坏人！”雁儿往前爬，单手支撑不了平衡，滚下长凳，脚上碎裂的脚踝骨痛得雁儿一身的汗水，脑中也是一阵阵眩晕……
　　“大小姐，大小姐……”雁儿拖着身子，单手一点点像是虫子蠕动一般的爬向燕无双……“大小姐……为什么要承认？是雁儿不好，都是雁儿不好……”
　　




☆、第一百八十三章 大小姐你等雁儿……

　　雁儿不傻，雁儿真的不傻，大小姐……为什么你要为雁儿这么做？大小姐……雁儿知道，雁儿知道，但是不值得，真的不值得……
　　雁儿单手蹭地艰难的往前匍匐，手臂蹭出血来也毫无知觉，泪光朦胧了的双眼直直的望着唯一的目的，“大小姐，大小姐……”
　　知县和狱卒一时间也不知道如何应对，只能呆看着雁儿爬向燕无双。
　　“大小姐，大小姐……”雁儿好不容易爬到燕无双身边，握住燕无双满是血和泥土的手，贴向自己的脸，“大小姐，雁儿喜欢你，好喜欢你……”雁儿偎近燕无双躺着，低声呢喃道，“大小姐，如果你死了，雁儿也不活了……下辈子，雁儿一定做大小姐的妻子。”
　　偎依着燕无双的体温，贴在心跳声最近的地方，雁儿终于安心了一般，缓缓闭上眼，“大小姐……”最后也不知说昏了还是睡了过去，嘴角衔着清浅如幻的笑，眼角的眼泪却还是没有停……
　　迷蒙之中，只觉脑中一片昏沉，娇艳的红影子就在眼前，却怎么也分辨不清，“大小姐……”
　　殷红的嘴唇一张一合，身形依旧模糊，而声音却清晰入耳，“燕雁，我们永远不会分开。”
　　“我们不分开……”雁儿抬起手，好高兴，高兴得眼框疼痛，眼前越发模糊，“大小姐……”雁儿抬手想擦去眼泪，只想看清楚些。眼睛闭上再睁开……
　　“雁夫人……”
　　“大小姐？”雁儿努力的瞪大眼盯着前方，“大小姐？大小姐你在哪儿？”雁儿抬手往前抓去……
　　“夫人，你醒了？”
　　“你是谁？”雁儿看着眼前那张陌生的和自己差不多年纪的女孩的脸，四下扫视了一遍没有找到自己熟悉的身影，急问道，“大小姐呢？”
　　“大小姐？”女孩摇了摇头，“夫人，你是不是睡糊涂了？哪里有什么大小姐？你说的是端王的郡主吗？”
　　“大小姐……”雁儿大叫，“大小姐，你在哪儿？大小姐……”雁儿扶着床沿要下床。
　　“雁夫人。”女孩慌忙拦住想下床的雁儿，“夫人，你脚受了伤，不能下床。”
　　“你走开，我不认识你！我要找大小姐！”雁儿猛然用力推开女孩，想要抬腿下床，微微一移动瞬间痛得雁儿眼泪迸出，“啊……”痛呼出声，“大小姐……大小姐……”雁儿手一滑，整个人碰的一声滚下床，“啊――”
　　“夫人！”女孩惊叫道，慌忙上前扶起雁儿，“夫人，大夫说你脚骨破裂，根本不能下床。”
　　“大小姐在哪儿？我要见大小姐，我陪大小姐一起死。”雁儿哭叫着要推开女孩，“大小姐，我要见大小姐……”
　　“夫人，二世子吩咐了你好好静养……”女孩急道。
　　“二世子？”雁儿微微清醒般的顿了半刻，盯着女孩，突然目光变得越发焦急，“是他，就是他，是他逼着大小姐承认的……他说坏人！”雁儿再次猛然一用力推开女孩，“我要去找大小姐……她不是凶手，雁儿相信她。雁儿要陪着大小姐，陪她死――”雁儿再次单手蹭地，用手肘撑地的力气拖动整个身子，匍匐着往屋外爬去……
　　“夫人！”女孩急爬起，要扶雁儿起来，“夫人，你要做什么？你这样会受伤的。快起来！”
　　“她喜欢爬就让她爬。”嘲讽的声音随着被掀开的竹帘传来。
　　女孩抬头看到一身玄色打扮的人，惊恐的站起身，垂头道，“二世子。”
　　雁儿抬起头，泪眼迷蒙的看清了那人，是那个害了大小姐的人，唯一那个让雁儿想杀了他的人，目光露出凶狠，雁儿大吼道，“你滚开！我不要看到你！”
　　朱宏轻蔑的笑着，看着伏在地上的雁儿，“倒是没看出，你还算有几分脾气。”
　　雁儿根本不理会朱宏的讽刺，咬着牙继续往前爬。大小姐，大小姐你等雁儿……不要丢下雁儿……
　　朱宏走到椅子上坐下，看着雁儿在地上缓慢挪动，嘴角始终勾着轻篾的笑，仿佛是看着滑稽无趣的戏的无关看客……
　　雁儿一直往前爬，手肘原本在牢狱中就已经被磨伤，每一次承受身体的重量与地面摩擦都沁出血来，雁儿痛得身子微微颤抖，苍白的脸上满是汗水，背后的衣衫也被湿透，却死咬紧牙关，一点点的向前。大小姐，大小姐……大小姐……雁儿一遍遍的在心底念着那个给予勇气的人……大小姐……即便眼泪一颗颗的滚落，即便每一次都痛得想大哭，想在那个人怀里大哭……大小姐……大小姐……雁儿疼，大小姐，雁儿疼……
　　已经分不清过了多久，雁儿的手肘已经被染红，脑中一阵阵的眩晕……不可以晕，不可以……大小姐，雁儿要去找大小姐，雁儿在心底强迫着自己，给予自己坚持下去的意志。眼前仿佛出现了那一抹唯一期许着的身影，红艳如火。大小姐……雁儿笑着，扑倒在地上，伸手往前摸去，嘶哑着声音叫道，“大小姐……”
　　一抹紫色突然掀开从被掀开的帘角露出，伴随着轻笑，“雁夫人。”
　　雁儿抬起头，看到一张巧笑的脸，“书少？书少……”雁儿抓住紫色的袍脚，“救大小姐……你救她，她不是凶手。大小姐说了，她没有害王爷。”
　　书言微微笑着，目光中没有丝毫波澜的看见雁儿眼中，“主子的事，我自然是知道的。”
　　“那你救大小姐。”雁儿不禁有些欣喜，越发抓紧书言的袍角，像是抓着救命的一丝光亮，“书少，你救大小姐，她在牢里吃苦，她一定好痛……书少，你救大小姐出来啊！”
　　书言蹲□，唇角浅勾起笑容，“我也想救主子出来，但要救主子，我一个人做不到。”
　　“书少一个人不行？还需要人吗？雁儿可以。”雁儿急道，“只要能救大小姐，雁儿做什么都可以！让雁儿去死雁儿也愿意。”
　　书言眸光微动，很快归于平静，“为了主子，你真的什么都可以做？那么……你承认是你杀了端王，这样，你也可以吗？”
　　“我没有……”雁儿摇头，“雁儿没有杀王爷，大小姐也没有。”
　　“你不愿意替主子去死是吗？你刚刚可是说可以为了主子去死。”书言用扇子抬起雁儿的脸，四目相对，书言冷笑道，“女人的话都不可信，尤其是你和你娘这种只会装可怜骗人同情的女人！”书言狠力用扇骨抵入雁儿下颚的肉中。
　　雁儿痛得叫出声，“痛！书少……你放开！”雁儿抽噎道，“书少……”抬头要求他放开手，却望见书言冷酷残忍的眼神，雁儿像是被定住一般，恐惧的瞪大眼，身子微微颤抖着。雁儿记得之前在燕家庄，书言也有很奇怪很凶，吓过自己，但从来没眼前这么可怕，要滚落的眼泪也停在眼中，丝毫不敢出声。
　　书言盯着雁儿许久，突然拿开扇子，“哼！没用的废物！凭你还想取代主子？”
　　雁儿不懂书言的话，取代？雁儿不明白，也来不及想，下颚被放开的同时也失去了一个支撑，压着地面的手肘一痛，一个不支趴到在地，“嗯……”雁儿痛闷哼出声。
　　“你从来就没为主子做过什么。是你害了主子，一直都是你！”书言站起身，讽笑道，“你和你娘一样，是一个只会顾着自己，不断的害人的祸害！”
　　“不是，雁儿没有，雁儿没有要害大小姐！”雁儿辩驳道，“雁儿没有想要害人，没有。更加没有要害大小姐！雁儿希望大小姐好好的。”
　　“不是你吗？这普天之下，害得大小姐最苦最痛的是谁？是你、你娘、你爹！”书言冷哼一声，“你希望主子好，就是因为你，因为你娘，主子才从来没好过！”书言冷眼瞪着哭泣的雁儿，“你娘欠了夫人和主子、双双的，你也一样欠了。你，你娘，还有你爹……你们害死了夫人，害死了双双小姐……”
　　“不……”雁儿出口想反驳却最终哽咽住，“没……”雁儿说不出否认，许久的挣扎后摇头叫道，“雁儿不知道，不知道！”
　　“你不知道什么？不知道你是怎么害了主子吗？没有你，端王怎么会来燕家庄，又怎么会死？没有你，很多事都不必发生！”书言终于一脚踢开雁儿。
　　“啊！”雁儿被踢得滚倒在地。
　　“不止是大小姐，就连端王的死，也是你造成的！”书言一字字说得清楚明白，残忍而清晰，的刺入雁儿心中，“该死的人是你，是你们一家！”
　　雁儿愣愣的趴在地上，想说出什么话来否认，可无论怎么想，也没有一个字可以回答，只有眼泪簌簌不停的滑落。
　　“书言，你这么对她，不怕你家那个疼爱她到骨子里的主子知道不放过你？”一直隔岸观火的朱宏突然出声，目光落在书言身上。
　　书言瞥了眼朱宏，一脸轻松的笑道，“如果主子死了，我还需要怕主子不放过我吗？如果主子活，那她还能在主子身边吗？”书言回望朱宏，笑得暧昧不清。
　　朱宏微点了下头，站起身走向书言，伸手擒住书言的下颚，眼中冰冷无波的微扬起唇角，“人先交给你，你想怎么办是你的事。我很期待你能玩出什么花样，还有燕无双……每次你的点子都能出乎我的意料，让我怎么都舍不得丢了你这个玩具。”
　　书言笑如桃花的用扇子轻巧打开朱宏的手，有似玩笑道，“承蒙二世子的荣宠，书言一生难忘。”
　　朱宏轻笑一生，看了眼书言，错过书言掀开帘子离开。
　　书言目光微冷了片刻，又变得平静无波，深邃得让人看不透，嘴角的笑变得越发晦暗不明。“恭送二世子。”
　　好一阵后，书言瞥了眼屋内余下的女孩，看打扮明显是个丫鬟，笑道，“这位姐姐，劳烦您先出去一下。
　　丫鬟看了眼雁儿，有些担心，支吾道，“可是夫人……”
　　“放心。”书言温柔一笑，“若是有事，也有二世子担承。”
　　丫鬟犹豫了片刻，“那……芽儿先告退！”丫鬟再看了眼雁儿，这才忧心的离去。
　　等丫鬟离开后，书言油沉默了片刻，这才走到不知何时已经停下了哭泣，只是抽噎的雁儿眼前，“怎么不继续哭？除了哭，你还能做什么？”
　　雁儿身子又跟着颤抖了一下，苍白着小脸，轻声道，“雁儿……雁儿愿意为大小姐去死，雁儿愿意顶罪。”
　　“你还真以为你顶罪，主子就会没事？”书言又是一声轻蔑的笑，“你愿意为主子死？”
　　雁儿咬住嘴唇，“雁儿可以。”
　　“你若是死了，我可没办法跟主子交代。”书言就着一旁的椅子坐下，“雁儿，从一开始，我就不喜欢你。如果不是因为主子，我早就用千百种方法让你生不如死。”
　　雁儿抬头看了眼书言，本来还有的一点怀疑彻底消失，相信了书言说得出的就真的会做到。雁儿垂下头，微微点了点头。
　　书言瞅着雁儿，“为了救主子，我可以做任何事，包括杀了你。你可以为主子去死？那么你就为主子做一件事……”
　　




☆、第一百八十四章 嫁给二世子？

　　雁儿望向书言，蠕动嘴唇问道，“雁儿要做什么？”雁儿依稀的觉得这件事很严重，却并不知道会是什么。但是什么又有什么重要？只要能救大小姐……什么都可以！雁儿点头，“雁儿愿意。”
　　“不用你死……”书言冷漠着双眼看着雁儿，双手握紧合拢的折扇。
　　雁儿爬坐起身。又抬头看了眼书言，似乎不解。“那我要做什么？
　　书言一字一句冷然无情道，“你要嫁人，嫁给……二世子！”
　　雁儿愣了愣，“嫁人？嫁给二世子？”雁儿惶然的轻摇头，“我不……”嫁给那个害大小姐的坏人，雁儿不要……雁儿张开嘴要辩解，但只是张着嘴，却无法说出这些借口……
　　书言盯着雁儿，直直的望入那双惶然无措的双眸。
　　雁儿大睁着眼，眨也不眨，直到眼角滚下眼泪，嘴唇微颤，“只要雁儿嫁，大小姐就会没事是吗？”只要自己嫁，大小姐就会好好的，不用再受苦，不用成为凶手？
　　“对。”书言干脆道，“只有你嫁给朱宏，永远离开主子，主子才能平安的活下来。”
　　雁儿颤抖的张开嘴，“真的吗？”
　　“真的。”书言微微垂眸，“主子做的一切都是因你而起，自然要因你而结束。因为你来到燕家庄，才有了那么多祸乱，只要你离开，燕家庄就会平安无忧。”
　　雁儿垂下头，松了口气，全身却也仿佛被抽去了所有支撑的力气，眼泪在眼中打转却强忍着，“雁儿答应。只要大小姐平安，雁儿可以。”
　　书言站起身，“这些都是你欠主子的。不要你以为你做的这点事值得什么……你们一家人欠主子的，你们都还不清。”
　　“我……”雁儿顿了半刻，看到书言的脚步声往门口走，这才终于急问道，“我爹怎么样了？书少，我爹他……”
　　“你爹？”书言回头盯了雁儿一眼，“那条命还在。只要你乖乖的，我不会对他做什么。”书言掀开帘子快步离去。
　　书言的脚步声远去，雁儿的眼泪才终于落下，呆呆的坐在地上很久，双眼模糊了又清楚了，脸颊湿了又干了……“大小姐……”大小姐，雁儿好喜欢你，好想好想和你在一起，但是……雁儿不要大小姐你死，雁儿要大小姐你好好的活着。雁儿微微的扬起唇，“大小姐，雁儿好开心，雁儿能为大小姐做点事了。”微笑，眼泪却又在同时滑落……
　　“夫人？”娇小的脸从帘子后探出，“我可以进来吗？”
　　雁儿抬起还有泪痕的脸望去，抬手擦去眼泪，“你是谁？”
　　“我叫莺儿，是知县大人吩咐来照看夫人的。”莺儿走进来，蹲□道，“夫人，我扶你到床上休息。你的脚有伤……”
　　“嗯。”雁儿点了点头，“谢谢你。”
　　莺儿看起来娇小，力气却十足，双手将雁儿抱到，很快走到床边放下，也只是微微喘息。
　　雁儿望着莺儿，“谢谢你，莺儿。”
　　莺儿微微笑了笑，有几分傻气，“夫人，你要好好休息，脚伤才好得快。虽然可能残废，但是好好养着不痛了总比现在好……”
　　雁儿点了点头，只是心不在焉的模样。大小姐，雁儿很好，大小姐也要好好的……
　　雁儿不知道过了多久了，那之后每一天，雁儿都是朦朦胧胧的，没了期待没了痛苦，没了声音也没了眼泪，依旧明亮的眼已经映照不进眼前的任何事物。无论来过什么人，无论谁说过什么，看不见也听不见，静静的只有一个人……
　　已经不用看不用想也不用知道什么了，以后雁儿什么都不需要了，只要乖乖的听着由着……
　　“雁儿。”
　　平躺着的雁儿睁开双眼，双眸呆滞，直直的盯着上方，没有丝毫反应。
　　白衣白发的人缓缓坐下，将雁儿的手从被子下拉出，按住，片刻后松了手，又将雁儿的手推回被子中，面色依旧是无波般的平静，神秘莫测。之后又将被子掀开，检查完雁儿的双脚脚踝，依旧是默然无声直到给雁儿盖好被子。
　　“大夫，夫人怎么了？”莺儿面上露出明显的焦急，“夫人她这几天怎么都呆呆的？话都没说一句，难道突然哑了？毒大夫，你看看有没有什么办法？”
　　“心病。”毒华佗沉默着，似乎在深思着什么，好一阵子才道，“你先出去一下，我要给她下针，需要安静。”
　　“好。”莺儿虽有些不放心的模样，但还是点头出去。
　　毒华佗拿出一块红布包摊开，里面是各类长短不一的银针，将雁儿身上的被子拉开后又坐下，以清晰淡然的声音道，“雁儿，燕无双已经没事了，暂时死不了！”
　　雁儿眼睫微微动了一下，双眸中似乎有什么闪过，但之后依旧是了无生息的死沉。
　　“不过，她现在应该很生气。”毒华佗一针针将银针下在紧要位置，表情丝毫不动，说话的语气也依然是平静得有些死板，“雁夫人已经被王妃以“无子”之名替端王休弃赶出了王府，你和端王府已经没有瓜葛了。”
　　雁儿依旧毫无反应，身上遍布插着的银针，脸上却还是死灰一般的无表情，仿佛是没有灵魂的躯壳而已。
　　下完针，毒华佗看着雁儿许久，缓缓道，“燕无双的病已经只有一个月可活。”
　　雁儿的眼珠滚动了一下，嘴唇也似有微微蠕动，但瞬间后还是没有别的反应，只依旧如失了魂的偶人，眼中映着的只有空白。
　　毒华佗端坐着，目光盯着雁儿的脸，“燕无双让我转告你，燕南飞……想见你”
　　雁儿眼睛眨了一下，嘴唇微微张开，“大……”
　　毒华佗眼光一瞬不瞬的盯着雁儿，又道，“燕无双没有几日可活，所以她应该会把所有事情做个了结。你爹燕南飞应该活不过几日了。”
　　“大小姐……”雁儿口中溢出轻如蚊蚁的声音，“爹……”
　　毒华佗迅速的抽去一根银针。
　　“啊。”雁儿痛吟出声，来不及反应更多，毒华佗的手已经如影而动，眨眼间便抽去了雁儿身上所有的银针。
　　雁儿痛得缩起身子，全身抽搐如同秋风中颤巍巍就要落下的秋叶，汗水爬满脸颊，呻吟道，“好痛……大小姐，好痛……大小姐……”
　　“知道痛便是好。”毒华佗冷淡的看着雁儿，“你就算叫燕无双，她也不会来！不过现在，她或许更想杀了你。”毒华佗将银针卷起收回。
　　雁儿感觉身子渐渐的不再痛楚得抽搐，只是微微颤动，缓缓放松了身体，侧脸看床边的人，脸上掠过些许惊讶，“毒大哥。你怎么来？毒大哥，大小姐……”
　　“她没死。”毒华佗冷冷道，“死的是别人。”
　　雁儿微微松了口气，苍白的脸上浮起一丝微笑，“找到了害死王爷的凶手了？不是大小姐？”
　　毒华佗道，“凶手是燕家庄的大管家。”
　　“大……管家？”雁儿震惊得傻瞪着眼许久，好不容易缓过神来，“不会！不可能的！大管家没有到底要杀王爷的。”雁儿的记忆里大管家是个有时候很严肃有时候又很和蔼的老人，虽然偶尔会训斥人，但并不可怕。“大管家不会是凶手，不会……”
　　“据说，他还是将你爹囚禁的凶手。”毒华佗面无表情，“凡是燕家庄里死的人都是他杀的，凡是燕家庄出的事也都是他做的。”
　　“不是！”雁儿死命摇头，“不是大管家，关了我爹的，一直那么伤害爹的，明明是……”明明是大小姐啊，为什么会变成大管家？雁儿不懂，迷迷糊糊了这么久之后，脑中在这一刻分外，清楚“大管家是替大小姐……”
　　“顶罪。”毒华佗说出了雁儿说不出口或是不愿意承认说出的两个字。将看着雁儿的目光移开往别处，突然变了话题，“你的脚虽然踝骨碎裂，但还可以恢复。”
　　“大小姐她怎么了？”雁儿挣扎着坐起身，伸手抓住毒华佗那一身仿佛不沾丝毫尘世俗埃的白衣，“毒大哥，大小姐她还在牢里吗？”
　　“她昨日刚被释放，现在在燕家庄休养。”毒华佗回过头，看着雁儿青肿得发亮的脚踝和脚掌，“我是被请来看你的脚的。”
　　“我的脚？”雁儿垂头看下去，脚掌到脚踝几乎肿了一半出来，只看就觉得很疼，雁儿试着想东东看，却怎么也毫无知觉，双脚没有知觉。雁儿脸色越发苍白，害怕道，“毒大哥，我的脚怎么了？肿了？会好吗？我怎么感觉不到脚……我动不了。”
　　“肿了还简单。你的脚踝这一块不止骨头碎裂，而且肉已经坏死，因为拖了时日，所以已经开始腐烂，血脉不通，以下自然没有知觉。”毒华佗双手按住雁儿的脚，轻轻揉按。
　　雁儿觉得会很疼，所以不禁的闭上眼，可是感觉不到，一点点被触碰的感觉都没有，更别说通，雁儿睁开眼，看着毒华佗的手依旧一点点或轻或重的揉按“毒大哥，你别弄了，雁儿根本感觉不到。雁儿的脚是不是就要没了？毒大哥，你告诉雁儿实话。雁儿不怕的！”雁儿摇头，保证到，“毒大哥，雁儿不怕的，反正雁儿已经没了一只手，没了脚也没关系的。你告诉雁儿实话，好不好？雁儿的脚真的要残废了吗？”
　　毒华佗看向雁儿，“不会。”说完，又将目光移开，继续揉按。
　　“毒大哥，你别骗雁儿。”雁儿摇摇头，“就算雁儿脚没了，雁儿还是可以的。雁儿不怕。”
　　毒华佗收回手，“我说你的脚有办法医治。只需要剜去腐肉，配上生肌散，差不多一个月后，你的脚就可以完好如初。”
　　“真的？”雁儿从来就觉得毒华佗不是一般的人，望着毒华佗淡漠的脸就不禁的从心中冒出信服，“毒大哥，谢谢你。”
　　毒华佗伸手抚上雁儿的头顶，“你已经不再是端王的妾侍了，以后你要嫁人也是可以的，只要你愿意。”
　　“不是？什么？”雁儿茫然一片的望着毒华佗，“毒大哥，雁儿不懂。”嫁人？是嫁给二世子吗？雁儿想着就害怕。大小姐没事了，那么……自己要嫁给二世子吗？
　　“你已经被王妃以‘无子’‘不孝’之名休弃，你和端王府已经没有瓜葛了。”毒华佗将手收回，“端王的灵柩已经往皇城运回。”
　　“我被休了？”雁儿恍闻惊雷，“我……”
　　“这样子，你才能嫁人。”毒华佗目光中闪过一丝莫名的深邃，“而且，还必须给你一个新身份。你会变成一个新的人，和端王府没有过关系的人。”
　　雁儿颤抖着声音问道，“我还是要嫁给二世子是吗？”
　　“对。但婚期是在守孝期满三年后，你还不用太着急。这三年，足够让你变成另外一个人。”毒华佗没有看雁儿，目光冷淡无波。
　　雁儿如同被击中魂魄般瘫软，直直的望着床帐顶部，“三年后……”
　　“这三年，你还是会住在燕家庄，因为你的新身份是燕家庄的三小姐。”
　　“燕家庄三小姐？”雁儿脑中再次被一声雷轰，侧脸看向毒华佗，寻求着解答，“我……三小姐？”
　　“燕无双的妹妹！”
　　




☆、第一百八十五章 我不是三小姐

　　雁儿瞪大眼，脑中一片懵然。大小姐的妹妹？三小姐？
　　“一切等你到了燕家庄再说吧。”毒华佗似乎微有可怜雁儿，“燕无双派了人来接你。”
　　毒华佗转身往屋外走去，眉头微蹙了一下，但很快又说一脸平淡。
　　雁儿不懂为什么好像自己睡了一觉，就天翻地覆的变化了。雁儿径直的迷失在已经发生的事情面前，终究不懂其中有多少变化。
　　两个翠绿褙子穿着的丫鬟端着两个箱子进来，垂头道，“见过三小姐。”
　　雁儿被惊醒一般，转头看过去，仿佛见了鬼一般的恐惧，张口就是不停否认，“我不是三小姐，我不是……”雁儿死命摇头，“我不是！”
　　“三小姐。”两个丫鬟慌忙将手中的箱子放下在桌上，上前问道，“三小姐你怎么了？”
　　“我不是三小姐，我不是。”雁儿伸手就只想推开两个人，根本不理两个丫鬟的安抚。“我不是三小姐，不是大小姐的妹妹。”
　　“雁儿姑娘。”温柔的声音和一只同样温柔的手落在雁儿头顶，“雁儿姑娘……”
　　雁儿抬起衔着泪水的双眼，脸上露出惊喜的模样，“春香姐姐。”春香姐姐怎么来了？是大小姐派来的吗？一定是。
　　“还有我！”又一张让雁儿熟悉的脸出现在雁儿面前，表情有些不满。
　　“夏影姐姐，你也来了。”雁儿心头一怯，但看到熟悉的人，心底倒是不再那么恐慌。
　　“我们是大小姐安排来接你回燕家庄的。”夏影的语气没有丝毫恭敬，身子带着不客气和敌意,“三小姐。”
　　雁儿听出了夏影的语气不善，心头被这么一刺，难受得紧，脸上也越发的没了血色，咬了咬嘴唇道，“夏影姐姐，我不是什么三小姐。我还是雁儿。”
　　“你是三小姐，这是大小姐决定了的事情。”夏影的语气越发冷了，“虽然不知道发生了什么事，但大小姐决定的事情，没有人可以更改。“
　　“夏影。”春香拉住夏影，面上微怒。
　　夏影见了春香的脸色，不得已似的闭上了嘴，背过身去不再吭声，但从背影也还能看出不悦。
　　“雁儿姑娘。”春香抚上雁儿的手掌，“别和夏影认真，她只是身体有些不好，这几天心情不好而已。”
　　“春香姐姐。”雁儿哽咽一声，眼泪滚出眼眶，“大小姐……大小姐还好吗？”
　　“大小姐应该还躺在床上，本来之前身体就不大好，听说在牢里又受了不少苦，所以……”春香蹙紧眉头，“雁儿姑娘，你回到燕家庄后，凡事就顺着大小姐吧。”
　　雁儿点了点头，“我想见大小姐。”
　　“回到燕家庄，自然就见到了。”春香温柔浅笑着，语气也是淡淡如春风拂柳的温柔，让人不禁的情绪缓和下来。
　　雁儿被春香和夏影打扮了一番，头发换回了少女装扮，插着碧玺绿宝石点缀的银饰，又换上一身天水碧色的夏衫，不止凉薄，行走轻纱飘飘。
　　雁儿抚摸着衣袖，“春香姐姐，这些是大小姐准备的吗”雁儿记得那发簪和燕无双之前送的很像，衣服也是差不多是和以前相近的绿色，穿在身上很柔软舒适。
　　春香并未回答，为雁儿戴上一顶两层轻纱的帷帽，将容貌隐藏。“大小姐说，这一路上，不能让多余的人看到你的样子。”
　　“为什么？”雁儿不懂，但想了想还是点头，“我知道了。”
　　春香点了点头，“三小姐，你的腿脚不方便，我们抬你出去，你抱着我，小心些。”春香和夏影对雁儿点点头，一左一右握紧手将雁儿抬起。
　　“我不是……”雁儿来不及辩驳就被抬起，有些惊慌，“春香姐姐，夏影姐姐……”抱住春香的脖子，雁儿愧疚道，“对不起……辛苦你们了。”
　　“觉得我们辛苦，你就别多话打搅。”夏影闷声抱怨道。
　　春香盯了一眼夏影，夏影别开头，春香才柔声道，“轿子就在屋外，很快的。其余的你都别想，也别多说话，到了燕家庄，见了大小姐，一切都听大小姐安排。”
　　雁儿点了点头，接着被春香和夏影抬出屋子，心底有些期许回到燕家庄，又有些忐忑不安。
　　门外，已近午时的阳光有些刺眼，树影下，一顶软轿在院中，孤零零的，周围并没有轿夫。
　　春香和夏影看了左右没人，这才往院子里走，到了轿子门前，夏影松开了春香的手去掀轿帘，春香抱住雁儿，轻声道，“三小姐，小心。”弯腰将雁儿送进轿子中的凳子上。
　　雁儿坐下了，脚下落了地却没有知觉，隔着帷帽的两层轻纱，也看不清外面，总有些不安心，就像掀开轻纱问话，“春香姐姐……“
　　夏影一把安住雁儿的手，激动道，“别乱动。大小姐说过，不许随便掀开。”
　　春香笑着拍了拍夏影的肩，夏影才松了手。“三小姐，不必担心，我和夏影就在轿子外面。”春香对雁儿道，“帽子只有到了燕家庄，见了大小姐才能摘下。”
　　雁儿点了点头，心底不明白，但知道是燕无双的安排，便只能闷声。
　　“三小姐什么都不必担心，一切都安排好了。”春香放下帘子，和夏影对望了一眼，确认的点了下头。
　　夏影大声叫道，“送三小姐回府。”
　　雁儿在轿子里，也不敢去揭开帷帽的轻纱，只听到轿子外的脚步声，接着感觉轿子离了地，晃悠悠的……
　　出了府衙后门，轿子被稳稳的放下，轿外又传出春香声音，“三小姐，我们换马车。”
　　“嗯。”雁儿低低的应了一声。
　　轿子的帘子被掀开，雁儿被春香和夏影一左一右扶出，到了不过几步远的马车前，患由夏影把雁儿抱上马车，之后，春香跟着上了马车。
　　三人都坐在车内放下帘子后，好一会儿，周围都是静悄悄的，雁儿觉得有些奇怪了，正要问。
　　春香抬手压住雁儿的手，“三小姐不必着急。”
　　雁儿点了点头，不再说话。
　　好一会儿后，车外传来声音，“到了？那就该走了。”
　　突然冒出的声音让雁儿吓得额头冒出冷汗，之前都悄然无声的，突然出现声音，自然让人奇怪。。
　　“是。”春香道，“劳烦毒公子了。”
　　是毒大哥吗？雁儿心头松了口气，刚想开口，发觉春香还压着自己的手，又想起春香的话，便只能将话咽了下去。
　　马车缓缓的行驶，车内还是悄然无声，雁儿也越发不敢出声。
　　也不知过了多久，雁儿几乎昏昏欲睡，脑中已经是朦朦胧胧之际，耳边突然传来春香的声音。
　　“三小姐，到了。”
　　雁儿登时清醒过来，“到了？”到燕家庄了？雁儿一想，本来的欣喜消失，心头反而是不安起来，手抓紧了裙子。
　　春香松开压着雁儿的手，“三小姐，春香扶您出去。”
　　雁儿点了点头，接着被春香小心的挪出马车，再被夏影接下去，放在早已经备好的轮椅上，接着推进燕家庄内，白发少年模样的人只是缓缓的随着后面。
　　燕家庄内安静更甚往昔，似乎没有什么人，稀疏几个见着了春香和夏影这边也没多关心，各自忙着各自的。
　　好一会儿，走过好些回廊，穿过几座院落，雁儿才被送进一间屋子，屋内有草药的味道。
　　“我到了吗？”雁儿不禁问道，“这里是……”
　　“无双，小心！”
　　“大小姐。”雁儿听到脚步声过来，慌忙掀开帷帽的轻纱，就看见仅着白色单衣的燕无双被医尺素扶抱着走出来，双眼还紧闭着，苍白的脸上没有多少生气，脖子上露出的皮肤都是乌红的疤痕，整个人仿佛碎掉又拼合起来的人偶一般。
　　雁儿抽了口气，眼泪滚了出来，哽咽道，“大小姐。”见燕无双没有回应，声音又放大，凝望着燕无双，哽咽变成了啜泣，“大小姐……”伸手想扑过去，却因为脚下完全没办法挪动而扑倒在地。
　　“三小姐！”春香惊叫道，慌忙蹲□要扶雁儿起来，急问道，“三小姐，你怎么样？摔着了没？”
　　燕无双缓缓睁开眼，依旧是空蒙一片，仿佛被山雾迷蒙着，嘴唇微微挪动了几下，没有出声，被医尺素扶到旁边的椅子上坐下，重重的喘息着。
　　雁儿望着燕无双，眼前又是模糊，“大小姐……”春香也不知道该不该去扶雁儿，一时间呆愣着，屋内一片寂然，没人敢出声。
　　燕无双喘息了好一阵才开口，“燕雁……”
　　“大小姐……”雁儿哽咽着的嗓音有些沙哑，“大小姐……”
　　“过来我这边。”燕无双抬了下手，不过简单的动作，又是一阵喘息。
　　“无双。”医尺素蹙眉，讽刺道，“你以为你的身子还撑得住吗？”
　　“我的事情你不用管太多。”燕无双冷声道，“你们全都出去。”
　　“是，大小姐。”春香便起了身和夏影退了出去。
　　立在门口的毒华佗仿佛只是个摆设一般的依旧直立在门前，无声无息的，表情一丝都没有变化，仿佛没听到燕无双的话，也没注意到燕无双身边投来的愤怒目光。
　　“老妖怪，让你出去，听不到吗？”医尺素终于忍不住大叫道。
　　毒华佗悠悠然的转过身来，微微迟了片刻，才开口，“你也不该留下。”
　　“我留不留下关你屁事。”医尺素愤愤的冲上前去，“哼！”
　　毒华佗看着医尺素气鼓鼓的脸，嘴角似微有波痕，转身往屋外走去。
　　“老妖怪！”医尺素一脸莫名其妙，慌忙跟了出去。“老妖怪，你站住。”
　　“大小姐……”雁儿望着燕无双，“你伤得很重？你还好吗？”
　　“过来。”燕无双只是语气淡然的吐出两个字，双手撑着椅子左右扶手坐直起身子。
　　“雁儿过去！大小姐，雁儿这就过去。”雁儿想站起来走，但脚根本不听使唤，所以雁儿只能匍匐着爬过去。“大小姐，很快过来。”雁儿咬着牙爬行者，又不敢发出声响，只能死死的咬着牙关。
　　燕无双闭上眼，往前伸出手，“燕雁，快点过来。”
　　“雁儿这就过来。”雁儿一说话就急喘了好几口气，忙又闭上嘴，憋红着脸，长进长出的换气，缓缓的爬到燕无双脚边，用手搬动自己的脚，强坐起身，擦干净手，这才伸手去碰燕无双的手，“大小姐。”
　　“燕雁……”燕无双睁开眼垂下，“燕雁……”
　　“大小姐……”雁儿哽咽了一下，终于忍不住往前扑在燕无双膝上痛哭，“大小姐，雁儿好想你……大小姐……大小姐……雁儿以为再也见不到你了！大小姐……”
　　燕无双的手僵了片刻，这才落在雁儿头顶，温柔抚摸雁儿的头发，面上挂着笑，语气却冰冷，“燕雁，你知道我多生气吗？”
　　




☆、第一百八十六章  谁都会看我是个疯子

　　“大小姐……”雁儿抬头望向燕无双，“大小姐，雁儿不想你生气，你别气了。”燕无双无言的抬起手，雁儿伸手握住燕无双的手挨着自己微红的脸颊，“大小姐，别生气，好不好？雁儿会乖乖的，雁儿会听话！”雁儿强烈的想要说服雁儿一般，眼泪不禁湿了脸颊。
　　燕无双双手捧着雁儿的脸，低下头以自己的额头贴着雁儿的，身子从椅子上滑下……
　　“大小姐！”雁儿慌忙抱住燕无双腰，想要扶住燕无双，着急问道，“大小姐，你怎么了？”
　　燕无双微微笑了笑，“我没事。”说着抱住雁儿倒在了地上，焦喘着。
　　“大小姐？”雁儿望着燕无双，担心不已，“大小姐，我去叫医姐姐。”
　　燕无双抱紧雁儿，轻声道，“别动，不必叫她来。”燕无双轻笑着抚摸雁儿的头发、耳廓、脖颈……“我没事，只是想这么抱着你而已。”
　　“大小姐……咯咯……”雁儿缩起脑袋，“大小姐……有点痒。”
　　“嗯……”燕无双笑了笑，埋头在雁儿胸口，许久，只是沉默，仿佛时间要永远静止了，就这样拥着抱着就是一切，就这样到结束……
　　雁儿默默的单手轻抱着燕无双的头，又闻到了熟悉的梅花香，感觉心底安静了，好像所有苦难都已经过去，好像只要在这个怀抱中，还闻着这个香味，就能永远幸福下去。只要和大小姐在一起，就什么都不必担心，只要有大小姐，雁儿就什么都不用想了，雁儿就满足了。
　　也不知过了多久，燕无双突然轻拍了一下雁儿的背，“燕雁，为什么要让我伤心？你知道我多生气吗？我这一生从未如此挫败过。你知道我多不甘心吗？”
　　“大小姐，雁儿也不甘心啊！”雁儿抽噎道，“大小姐……雁儿不想嫁人，雁儿不想……不想离开大小姐。”
　　“燕雁……”燕无双垂下眼，双手捧住雁儿的脸，再缓缓将雁儿轻压入怀中，紧拥着，全身竟有些颤抖，声音也略有哽咽“燕雁，你是我的妻子，我怎么能容忍你再被人夺去？”
　　“大小姐……”雁儿也呜咽起来，“大小姐，雁儿只想要大小姐好好活着。雁儿傻，不能为大小姐做什么，只有这一次雁儿可以为大小姐做点什么。大小姐，雁儿好开心。”
　　“燕雁，有时候我真想好好的教训你。我真恨你的脑袋这么简单……”燕无双抱紧雁儿，“你以为朱宏娶你就会放过我吗？你以为他放了我是因为你嫁给他？”
　　雁儿摇头，“雁儿不懂，雁儿觉得不是……二世子不喜欢雁儿，但是……只要能救大小姐，雁儿什么都无所谓了。”
　　“你总算聪明了些。”燕无双轻笑，分不清是欣慰还是无奈。“燕雁，你对二世子有什么想法？你心里怎么想？”
　　“他……有点可怕。”雁儿怯怯的说道，“雁儿也不知道为什么，但是他很可怕。雁儿很怕他。”
　　“这点上，你是对的。”燕无双赞赏道，“你头脑是糊涂，对人却总能分得明白。”燕无双深吸了口气，“朱宏这个人比端王可怕得多。端王是个重视名声的人，因为有了虚名所以放不下，这样的人可以说是君子，所以好对付。而朱宏，他不是个君子，会使用小人手段却不是小人，而是……疯子。”
　　“疯子？”雁儿惊讶燕无双的话，奇怪的问道，“二世子好好的，怎么会是疯子？”
　　“这些你不需要懂，正常的人是不会懂疯子的所想的。”燕无双轻吻雁儿的额头，“你继续做个正常人就好。”
　　“大小姐懂吗？”雁儿不禁问道，“那大小姐是……”
　　“我就是个疯子，和朱宏一样，也是个疯子。但是……我说为了你而疯的疯子。”燕无双笑着亲了雁儿的脸颊，“我就为你而疯，好不好？”
　　“大小姐才不是疯子。”雁儿摇头否认，虽然觉得燕无双只是开玩笑，但心里还是要否认，“就算雁儿有时候不懂大小姐，可是雁儿知道，大小姐才不是疯子。不管大小姐做什么，雁儿都是知道的，大小姐才不是和二世子一样。”
　　“我和他是不一样，我知道我为什么而疯，他却是连自己为什么而疯都不知道的疯子。”燕无双咯咯的笑出声，“我如今燕无双求的，只是和相爱之人相守到老，我要握着你的手……”燕无双说着便握住雁儿的手，“握着你一辈子，永不放开，就算到了黄泉地狱，我依然不会放开你，不会让任何人任何事抢走你。我这样，谁都会看我是个疯子。”
　　“大小姐才不是疯子。”雁儿急着反驳道。“雁儿不要大小姐疯。”
　　“可就是你让我疯的啊！”燕无双笑着将雁儿的脑袋揉压在胸口，“没遇到你之前，我燕无双只是为了复仇而活的亡灵，我的心是死的。遇到了你，我才活了，为了你，我才是疯了。可是疯了好，至少我还活着。”燕无双揉着雁儿的手压在自己胸口，“我的心还跳着，为了你跳着。燕雁，我会为你而活，没了你，我就是死。”
　　“大小姐。”雁儿觉得脸上发热，“大小姐，你说的话雁儿不是很懂……雁儿听了心底好热。大小姐……”雁儿反握住燕无双的手贴上自己的胸口，羞怯得红了脸，“大小姐，雁儿的胸口也好热，心跳得好快……雁儿知道雁儿听了大小姐的话，感觉好开心好开心。”
　　“呵……”燕无双轻笑一声，“你啊，傻的时候傻，聪明的时候也傻。”燕无双抚着雁儿的胸口，“真是傻得可爱。”手掌揉捏着那团绵软。
　　“嗯……大小姐，别捏了。”雁儿浑身轻颤，“大小姐呃……”
　　“雁儿的这里还没完全长大，所以小得可爱。”燕无双捉弄道，“我这样帮你按按穴位，以后会长得更漂亮。”
　　“大小姐，别开雁儿玩笑。”雁儿羞红了脸，“别捉弄雁儿了。”雁儿慌忙抓住燕无双的手要拉开。
　　“燕雁……”燕无双轻声换道。
　　“啊。”雁儿愣了愣，手已经燕无双拉开，另一边胸脯被用力一揉，“大小姐，你别……啊――”雁儿惊呼，“别――”
　　轻咬雁儿的耳垂，见那耳垂红如粉玉，可爱得让人想握在手里把玩，“呼……”燕无双又垂了一口热气。
　　“啊……”雁儿忍不住又一声轻吟，娇喘点点，“大小姐……”
　　燕无双的嘴唇带着温热从雁儿的脸颊一路滑向雁儿的嘴唇，轻咬慢舔，仿佛品尝着美味，一点点的汲取汁液，舌灵活的要将雁儿唇的每一个褶皱都爱抚过。
　　雁儿被唇上热热麻麻的感觉刺激，微微张开嘴，伸出舌想舔舐麻痒的唇瓣，却被另一根舌压着，反而被挤入口中，“唔……”雁儿因为惊讶而反应不及，只能随着燕无双的纠缠而与她融化一体。大小姐……雁儿缓缓闭上眼，沉浸在早已品味过的炽热之中，比以往更加沉沦，比任何时候脑中都要迷糊而又清晰的燃烧……
　　燕无双品尝完了雁儿口中的蜜液，将两人交融的津液吞入口中，手指轻抚雁儿的唇角，“燕雁……你还是那么好味道。让人忍不住一口吃完。”燕无双食髓知味般的舔舔嘴唇。
　　“大小姐！”雁儿盯着燕无双嘴唇的动静，越发的娇羞，娇嗔道，“大小姐坏人！“面红耳赤的将头埋在燕无双怀中，大口喘息着，“大小姐就像妓院里的男人一样说些昏话。大小姐好坏好坏。”
　　“燕雁倒是知道我哪句是混话？我这心里倒是真有混话，可是还没说出口来。”燕无双贴近雁儿的耳旁，低声呢喃了几句。
　　雁儿的脸越发滚烫，手掌轻怕燕无双胸口要推拒燕无双，又羞又怯的娇嗔道，“大小姐是聪明，知道的东西多，可怎么还知道这些东西。大小姐真的……不是好人。雁儿错认你了。”
　　“我知道的这些东西将来都是会用来伺候雁儿的。”燕无双轻媚笑道。
　　雁儿小脸微皱，从脸颊红到脖颈内，“大小姐不知羞。”
　　“我的燕雁一定羞了。”燕无双轻吻雁儿的额头，手掌抚摸雁儿滚烫的脸颊，“果然是羞了。我就喜欢我家燕雁害羞，我就是要让燕雁因为我害羞。”
　　“大小姐。”雁儿又缩进燕无双怀中，像只缩头小乌龟。
　　“哈哈……”燕无双抱住雁儿，“燕雁，我的燕雁就是只会躲着的个小乌龟，只知道害羞，是只知道一害羞就往我怀里钻的小东西，让人爱得舍不得的……”
　　“大小姐啊。”雁儿慌要推开燕无双，离开她怀里。
　　燕无双一把抱住，用力的抱紧，不让雁儿有机会退缩，“燕雁，我燕无双在生一日，便会将你护在怀中一日，你在我怀里一天，我就会庇佑你一天。我若在一日，便庇佑你安福一日，可若我不在了，你不能永远遇到什么就躲就避。”
　　“大小姐不会在了……”雁儿握紧燕无双的手，“大小姐不在了，雁儿也不在了。雁儿是大小姐的，大小姐不在了，雁儿还活着做什么？”
　　“我不许。”燕无双抬手抚着雁儿的脸颊，往上抚摸至雁儿的眼角，“燕雁，我有很多想做的事情。我这辈子是没办法做了，所以你要替我做。”
　　雁儿心头有许多不甘愿，但还是只能问道，“大小姐要雁儿做什么？”
　　“燕雁，我八岁以前每日只忙着想，忙着不明白。我总在问自己，问树问花问草问鸟，为什么我和别人不一样？为什么我要一直在西澜苑？见到我的人都叫我二小姐，可是，她们都是想远远的离着我？”
　　“二小姐？”雁儿眨巴着眼睛，“为什么大小姐说别人叫大小姐二小姐？”
　　燕无双低下头，亲吻雁儿的额头，悲惋道，“我以为没人知道我其实是谁。我重建燕家庄时，每个丫鬟仆人的身份都调查的清楚，没有人和以前的燕家庄有关。”
　　“不是有大管家吗？”雁儿想起听人说过，大管家是唯一的燕家庄以前的人。
　　“对，只有他，只有他。”燕无双撑着地坐起，“我燕无双是知道他知道许多事的，但我依然放着他，他是守着燕家的忠仆，不过是个仆！”燕无双几乎是嘶吼道，“我以为我可以掌控所有人，也可以掌控一个愚忠却懦弱的男人。可是……我竟然输给了他凌烈，我燕家庄的凌大管家！”
　　雁儿本来被燕无双语气吓到，却在抬头间看到燕无双眼角的晶莹，“大小姐，你哭了。”雁儿伸手拭去燕无双眼角的泪，还带着余温，是眼泪。雁儿不懂，听着大小姐那么生气，似乎对大管家似乎很不满，但为什么大小姐要哭？雁儿从未看过燕无双哭。“大管家让大小姐很生气？可是生气会哭吗？”
　　“我哭了？“燕无双颤抖着手抚摸自己的眼角，失神道，“眼泪？我燕无双……还有泪？”
　　“大小姐？”雁儿握住燕无双还有湿痕的手，“大小姐是哭了。”
　　燕无双突然笑了一声，道，“燕雁，我累了。”
　　




☆、第一百八十七章 那还要多久？

　　雁儿瞅着燕无双脸上确实是倦意深深，眼眶周围有些暗沉，似乎最近都没休息不好，心头微疼，“那……大小姐，雁儿扶你到床上休息。”
　　“你能走吗？”燕无双抚上雁儿的腿。
　　雁儿想起自己的脚，微颤了一下，慌忙将燕无双的手推开，“大小姐……”
　　燕无双虽然被雁儿推开手，却恰好的握住雁儿的手，“燕雁，你不用怕，很快的……我会让你完完整整的活着。你缺了的我都会补给你，我要你说完完整整的。”
　　“大小姐，雁儿不怕的。”雁儿本意要挣脱，但听到燕无双仿佛许诺的保证，心底的某种慌乱安静了下来，“大小姐，雁儿有大小姐，什么都不怕。”雁儿也握住燕无双的手，“大小姐，雁儿不怕了。”
　　燕无双含笑点头，表情却并不分明，伸手将雁儿揽入怀中，“燕雁，有我燕无双，你什么也不用怕。我有了你，还有什么能让我怕的？”
　　雁儿最然有些不明所以，但心底却有了底，点了点头，“大小姐，雁儿不怕了。”
　　“嗯。”燕无双微微点头，语调轻缓，“你什么都不用怕，我会保护好你的！”仿佛哼唱的童谣，“永远。”燕无双垂下眼眸，唇角微微扬起。
　　“嗯！”雁儿开心的闭上眼，紧靠在燕无双胸口，嗅着熟悉的梅花香，雁儿觉得一切都不必担心了，一切的苦难都结束了，以后会是幸福的，一天又一天。
　　时间在幸福的迷梦中让人无知无觉之间就已经度过，转眼，雁儿回到燕家庄已经三天过去。归雁楼外的芍药已红了雨后的石板地面，雁儿被安置到归雁楼已经三日，不曾离开半步。
　　雁儿坐在轮椅上，靠着窗户发愣，手中握着的毛笔已经干涸凝结。
　　“三小姐，大小姐来了。”
　　“大小姐？”雁儿回过神，手中的笔差点就离了手，慌乱的回头问道，“春香姐姐，大小姐来了？”脸上满是做贼被抓的胆怯。
　　春香连连点头，似乎有些不解雁儿这么大的反应，“三小姐，你怎么了？”
　　雁儿慌忙推开镇纸，将眼前的铺开的宣纸一把抓起，揉成一团往角落扔去，刚抛出一条弧线。
　　“大小姐。”春香微白了脸，垂下头恭敬的往后退了一步，将路让开。
　　雁儿转过头来，看到如以往一样一身红衣，头上插着金步摇的燕无双，只是脸上多了些还没消退的疤痕，雁儿看着就不禁的心疼，“大小姐，医姐姐。”
　　燕无双微笑着，没有说话，倒是扶着燕无双的医尺素不耐道，“我说，雁儿小丫头，你刚刚扔了什么？”轻佻的抛出媚眼，医尺素嘴角微勾，“是什么好东西？”
　　“我……没有啊！”雁儿道，瞅着燕无双平静不变的神情，手心却还是握着一把汗。
　　医尺素将燕无双搀扶到雁儿旁边的椅子上坐下，朝着雁儿抛出一个别有深意的眼神，接着迅速走向雁儿扔出纸团的地方。
　　“医姐姐，不要拿！”雁儿急叫出声。
　　医尺素捡起地上的纸团冲着雁儿一笑，将目光投向燕无双，“无双，想不想知道你的小雁儿藏了什么？”
　　燕无双只是淡若湖面微波的笑着，“既然她不想让我知道，我不知道又何妨？”
　　“你不想，可是我想知道。”医尺素说着就将纸团摊开。
　　“别！”雁儿想制止也来不及，瞅着医尺素惊愕的盯着那张不满褶皱的纸张，雁儿红着脸垂下头，恨不得钻进桌子底下去。
　　“雁儿小丫头，你这儿写的是什么？”医尺素疑惑了半刻，突然笑道，“实在是……嗯……超越古人，后无来者的存在。”
　　雁儿羞红了脸，“我……我又不是想画得那么差。”
　　“画画吗？”燕无双侧脸向雁儿的方向，“你喜欢画画？”
　　“这是画？”医尺素几乎要叫出声，“雁儿小丫头，你这画的是仕女还是花鸟山水？这么浓墨重彩的，是大写意？”
　　“不是。”雁儿摇头，解释道，“我只是闲着没事干，所以……随便涂涂而已。”
　　医尺素眉间闪过一丝慧黠，“你不会是画的无双吧？”
　　燕无双脸色微动，“燕雁，我吗？”
　　雁儿烧红了脸颊和脖颈，咬了咬嘴唇，“大小姐，我不是故意把你画得那么丑的。”
　　“是吗？”燕无双却反而漾开笑意，伸出手道，“医尺素，拿过来吧。反正你也看到了。”
　　医尺素走进，却反手将那张画纸背于身后，媚语道，“反正你也看不到。不如送我好了，我做个纪念。”
　　“拿来。”燕无双面色微冷。
　　“真是一直都不可爱。不过逗逗你嘛！越来越小气，小姑姑可不疼你了！”医尺素一面挑逗燕无双，一面却已经将那卷画递到燕无双面前，仿佛谄媚般笑道，“小姑姑还是最疼你的。”
　　燕无双面上依旧是冷冰，伸手将那卷画纸拿过来，展开后手指轻柔的抚过，接着细细的卷好，侧脸向雁儿这边，问道，“燕雁，你喜欢画画吗？”
　　雁儿摇头，“雁儿只是想……画大小姐。”雁儿越发的垂下头不敢见人。
　　“好。明日起，我便找画师来教你画画。”燕无双将卷好的画卷轻握在手中，怜惜一般的抚摸着，“希望你能做到你想要的。”
　　雁儿错愕的抬头望着燕无双，有些不解，但心底还是开心，“谢谢大小姐。”
　　“真人就在眼前，还需要画吗？”医尺素插话道。
　　燕无双并不理会，道，“燕雁，昨日的字练好了吗？”
　　雁儿的脸上本来的欣喜顿时萎靡，“大小姐……”想说什么却说出不口。
　　“春香，把她练的字拿出来。”燕无双径直道，“说过的十遍，查查写够了没有？”
　　“是，大小姐。”春香忙从箱子里拿出一叠纸，垂头默默的认真检查。
　　雁儿缩紧了脖子，惊恐的瞅瞅春香那边，又瞅瞅燕无双严厉的脸，怯怯的叫道，“大小姐……”
　　燕无双不里会儿雁儿，问道，“春香，检查完了吗？”
　　春香将那一叠纸拿到燕无双眼前，“不多不少正好十遍。”
　　“这也叫字？”医尺素凑上头，叹道，“看来她的字和画是一样的非同一般。无双，你真的有教她？这还不如你九岁时候用脚写的。”
　　燕无双默然的将那一叠纸数过，这才蔑视医尺素一眼，开口道，“用脚写字？我没你那么无聊。我四岁开始随双双学写字，五岁开始跟着娘学管账，六岁起会顶替双双跟着娘学做生意。”燕无双轻蔑道，“九岁我开始做生意，十二岁时候，我拥有了自己的钱庄。”
　　“大小姐，你好厉害啊！”雁儿惊叹道，瞅瞅自己的字，雁儿咽下了自愧不如，沮丧的垂下头。“对不起，大小姐。“
　　仿佛发觉了雁儿的挫败，燕无双侧脸面向雁儿，“燕雁，我并不需要任何人像我一样的，强迫自己去学，为了获得一个认可。你是自由的，我并没有要强迫你非要学好字。”
　　雁儿抬起头，虽然觉得燕无双是安慰，但心地还是紧不住欣喜，“大小姐，雁儿一定可以练好的！虽然雁儿很笨，但是只要雁儿努力认真，一定可以的。”
　　燕无双微微笑了笑，“燕雁，你不需要为了向我证明什么而强迫自己，也不需要为了我而做什么。如果你真不喜欢写字，那也就罢了。”
　　“大小姐，雁儿没有不喜欢。”雁儿急着争辩，脸颊再次烧红，却不是为了害羞，而是着急，“大小姐，你相信雁儿，雁儿会写好的，几个月几年，不管用多久，雁儿一定会写好的。”
　　“能有毅力和决心是好事，只是你不要太强逼自己就好。”燕无双轻声道，“不用着急，慢慢来。”
　　“是，大小姐。”雁儿点头，瞅着燕无双温和的面容，犹豫了一下才问道“大小姐，雁儿还要呆在这里多久才能出去？”
　　“等到合适的时候就可以了。”燕无双委婉的笑了笑，抬手贴上雁儿的手背，“等你全身上下都没病没伤了，我的燕雁就可以光明正大的出去了。我要我的燕雁是完完整整的出现在所有人眼前的。”
　　“那还要多久？”雁儿并不是说呆得不耐烦，而是想和眼前的人出去走走，而不是窝在这里，除了这几个熟悉的人，别的什么人都见不到一个。而且，雁儿总觉得燕家庄和以前不一样了，可是却没办法去看看，弄不清怎么回事，心底有些担心。而且，雁儿心底还有放不下的东西。
　　“嗯……”燕无双考虑了半晌，“燕雁，你真的很想出去吗？你出去是想干什么？你又能做什么？”
　　雁儿差点被问住，顿了顿道，“大小姐，雁儿只是想看看现在的燕家庄。”雁儿不敢说其实还有别的原因，因为知道说了也没用，或许反而会惹燕无双生气。雁儿已经知道，燕无双对自己的重要，因为不想失去，不想惹她生气，所以，雁儿也学会了保留。雁儿见燕无双冷淡的模样，觉得她不相信，便又道，“大小姐，雁儿……是觉得有些闷了。雁儿从来没好好逛过燕家庄，所以……”雁儿支吾着说不出下话。
　　医尺素瞅着雁儿扭扭捏捏的模样，又见燕无双脸上冷漠，眸光中隐藏了些许恶意，媚笑道，“雁儿小丫头，你要是对燕家庄好奇呢，想走，也没人绑着你。”
　　雁儿想到自己的脚，脸略白了，咬着嘴唇不敢说话。
　　燕无双握紧雁儿的手，“燕雁，我说过，我要让你完完整整的走出去。”
　　“大小姐……”雁儿抬头瞅着燕无双，凝望着燕无双的双眸心绪就渐渐安定下来，点头道，“嗯，雁儿明白了。”
　　“我病了这么些日子，有好些事要处理，你乖乖呆着，我晚上回来看你。”燕无双松开雁儿的手，轻拍几下雁儿的手背，“我会给你带你喜欢吃的回来。”
　　“嗯。”雁儿闷闷的点头，失落的将脑袋垂下，突然闻到梅花的香味扑来，脑袋也被抱紧，“大小姐？”雁儿抬手抓住抱着自己的人的衣袖，终于忍不住道，“大小姐，雁儿还是不要做燕家庄三小姐。雁儿不要做你的妹妹。雁儿也不要嫁人，雁儿就陪着大小姐一辈子。”
　　“燕雁，别想太多，不过是个名号而已。无论是不是燕家庄三小姐，一切都不会有改变。”燕无双轻抚雁儿的后背，“就算你是我妹妹，我爱你也不会变。任何事都阻止不了我们呢之间的关系。”燕无双轻柔的将雁儿的发丝抚顺，“别多想，很快，你就不会苦恼了。”燕无双轻柔的放开雁儿，转身便要离去。
　　雁儿扯住燕无双的衣摆，“大小姐……”燕无双停下脚步，回头，雁儿望着燕无双，犹豫挣扎了许久，终于吐出话，“大小姐，雁儿希望你……不要再害人，好不好？”
　　燕无双全身微僵，转头不再面对雁儿。
　　“大小姐……”雁儿慌忙抓住燕无双的手，哀求道，“大小姐。”
　　




☆、第一百八十八章 燕家庄散成这样

　　燕无双垂下眼眸，沉默了许久，缓缓从雁儿手中扯出自己的衣袖，“再等等，等你好了，我就答应你。”
　　“大小姐！”雁儿瞪着空空如也的手掌，眼前一阵水雾迷蒙，哽咽几近无声，“大小姐……”
　　“走吧！”燕无双将目光转向医尺素。
　　本来还期待看好戏的医尺素失望的吐了口气，上前扶住燕无双，“连哄哄小丫头都不会吗？”
　　“我燕无双可以骗天下人，骗自己，唯独……我不想骗你，燕雁。”燕无双握住医尺素的手，“走吧，医尺素。”
　　“好！”医尺素瞅了眼雁儿，扶着燕无双离开归雁楼。
　　“嗯……”雁儿禁不住抽噎一声，早已迷蒙双眼的眼泪终于溃落，“大小姐……”
　　“三小姐。”春香不忍心的上前，似要宽慰。
　　“我不是三小姐，我不是。”雁儿叫道，伸手将桌上的笔墨纸砚全部打翻，趴在桌上大哭，“我不是，我不是……”
　　“雁儿姑娘。”春香轻拍雁儿的后背，“雁儿姑娘，你要多体谅大小姐。其实，这世上，有时候你不害别人，别人就要害你。燕家庄生意大，大小姐要一个人撑着整个燕家庄，总要面对些三教九流，这些人好的坏的，总是要让人想着法子对付的。”
　　雁儿抽噎了一阵子才抬头望向一直耐心的守在自己身旁的春香，“春香姐姐，大小姐真的很喜欢我是吗？”
　　“嗯。”春香很快点头，跟着略一思量，又道，“我进入燕家庄后，从没看到大小姐对谁有对雁儿姑娘你这么好。大小姐是个冷血薄情的人，但惟独对你……有时候我和夏影都说，或许大小姐把所有的好都给了你一个人。”
　　“我不要大小姐对我这么好。”雁儿趴在桌上，朦胧的双眼映着床外夏季的光景，“我好怕……好怕大小姐……”
　　“雁儿姑娘，你为什么怕大小姐？就算大小姐对你生气过，但无论如何，她都是为了你好。”春香拿出手绢递给雁儿，“只要知道她是为了你好，别的你何必多想？”
　　“我……”雁儿抬头望了眼春香，“我可以……不想吗？”
　　“有什么不可以？”春香纤柔的笑了，轻拍雁儿的肩，语气轻柔的道，“过去了的事情总会过去的，人活着其实就能有现在这一刻。过去的，将来的，没人可以改变，谁也做不了主。雁儿姑娘，你能成为燕家三小姐，以后有了大小姐这么一个人对你好，是你修来的福分。”
　　“可是……大小姐越是对我好，我就越害怕。”雁儿苦皱着小脸，“春香姐姐，雁儿好难……雁儿也想什么都不想，可是雁儿不能。”
　　春香见雁儿脸上的神情，也不再多说，只温声劝道，“雁儿姑娘，不管你如何想，都不能违背大小姐。你要知道，大小姐是真的对你好，你不要伤她的心，何况，大小姐身子也……”春香微邹眉头，长叹了口气。“唉……”
　　“大小姐的病……”雁儿慌抓住春香的手，急问道，“大小姐的病怎么了？她在我面前，看起来好像没什么事，但是……”雁儿心底始终忧心着，总感觉随时都会有什么发生。
　　“医大夫说主子的病已经……回天无力。”春香很艰难的说出最后四个字，脸上也跟着昏暗下来，“这些日子一直在缠着毒公子，似乎在想办法，但……”春香摇了摇头，又是一声叹息，“看毒公子一直沉默，似乎没有办法。“
　　“医姐姐和毒大哥都没办法吗？”雁儿神情也黯然下来，眼泪越发的止不住了，“大小姐到底怎么病的？明明她好好的。以前，大小姐都好好的，为什么突然就变成这样？”越说越委屈，仿佛病了的是自己。
　　春香摇摇头，“这些我也不大清楚。”
　　“还不都是因为你。”一声冷哼，端一盆冒着热气的药汤的夏影进了门，春香皱着眉看着夏影，夏影却只是瞥了呆愣的雁儿一眼，走到窗前，将药汤往地上一丢，冷冰冰道，“大小姐以前身体很好，就是从你不见了之后开始不好的。眼睛就是那时候瞎的。”
　　“我不见了那次？”雁儿想了好一会儿才反应过来，盯着夏影询问。
　　夏影冷哼，瞥了眼雁儿并不回答，甚至侧过身去，别开脸不屑看雁儿的模样。
　　“夏影，你脾气也闹够了。”春香沉声苛责道，“别忘了你的身份。”
　　“我的身份不过是个丫鬟，我自然知道。”夏影愤愤的回过身，盯着雁儿道，“我不像某些人那么幸运，从丫鬟变成了主子，还不知道珍惜。”
　　“夏影！”春香急喝道。
　　“夏影姐姐……”雁儿怯怯的叫道，“我……你别生我的气好不好？我要是有做得不对的，你教我好不好？”
　　“我……”夏影刚一开口就被春香制止，皱着眉头，撇了撇嘴不再说话，瞥了眼雁儿，倒是平静了不少，微低下头不言语。
　　“雁儿姑娘，你别多想。”春香回头对雁儿笑了笑，“先泡药吧！过会儿，毒公子就来给你看伤了。”说着，春香又走回雁儿身边，推着轮椅将雁儿推到床边，“我把你抱回床上。”
　　雁儿点了点头，“谢谢春香姐姐。”
　　春香只是微微笑笑，将雁儿从轮椅上抱起，接着放到床上。雁儿偷偷的瞅了眼立在床边夏影，夏影也恰好看了眼雁儿，两人目光对上，雁儿有些胆怯，夏影微微愕然了一下，很快垂下眼，接着蹲□。
　　春香将雁儿放下后退开，也跟着蹲下在雁儿另一边。雁儿双脚都包裹在层层白布中，臃肿两团，看起来有些可笑。
　　夏影将药汤移到雁儿脚边，和春香一样一左一右的把雁儿脚上包裹的白布一层层退下，露出用木板夹着绑着的腿脚，再将木板拆下，将最后的染了血的白布一层层褪下。
　　紧粘着肉已然乌红的布被扯开，即便夏影和春香很小心，还是牵动了伤处。雁儿痛得抽气，眼泪就在眼眶滚动，却只咬着嘴唇强忍着不敢出声，额头冒出颗颗汗珠。
　　“雁儿姑娘，痛的话就叫出来。”春香看着还是血肉模糊的脚踝不忍道。
　　雁儿摇头，“不痛。
　　夏影依旧垂着头盯着正在拆出的雁儿的伤处，语气略冷道，“叫痛不会死人的，想哭就哭，没人会笑你。你又不是大小姐，不哭不笑的。”
　　“大小姐有笑，也有哭的。”雁儿的雁儿终于滚了出来，却依旧压着声音没有哭。
　　“大小姐以前是不笑的。”春香细语道，“大小姐也只有对着雁儿姑娘你，才偶尔会笑。其实以前，大小姐不哭不笑，其实连生气也看不出来。雁儿姑娘来了以后，大小姐像个人了。”
　　“大小姐哭过吗？”夏影明显惊讶的问道，瞅了眼春香，一脸严重，“什么时候？”
　　春香也有些错愕，抬头望向雁儿，“雁儿姑娘，大小姐哭过？”
　　雁儿差点被春香那一盯给盯得愣住，瞅见春香很奇怪的样子，犹豫了一阵才道，“就是前两天，说到大管家的时候。”
　　“大管家？”春香和夏影异口同声的惊叹道，接着同样沉重的低头不语。
　　雁儿左右瞅瞅两人，最后才怯怯的问道，“大管家怎么了？”
　　“大管家……”春香语未尽，又是一声轻叹，“以后都不会有大管家了。现在，燕家庄散的散，留下来的不过十来个人。”
　　“燕家庄怎么了？怎么会只有十来个人了？”雁儿还是很自然的联想到之前燕无双下狱的事情，“是因为之前王爷死在燕家庄吗？”
　　“大小姐回来后醒来第一次立刻就下了令，烧毁了所有燕家庄家仆的卖身契和契约，让大家自己选择留或者走，燕家庄绝对不为难。”夏影语气难得平静的说道，“之前端王死在燕家庄，大家都被关起来差不多一个月，随时都觉得是在等死。”
　　雁儿怯缩起头，觉得有些愧疚，却也弄不清要怎么说，只能哽着不出声。
　　“大家都怕了，所以除了我们，其余人都走了。”春香轻笑道，“人总是要给自己谋个活路的。俗话说得好，夫妻还大难临头各自飞，何况……”春香情嘘了口气，“其实，也不怪大家。”
　　雁儿觉得喉头哽着，“燕家庄还有什么人在？”
　　“还有那么十来个人，有几个是没地方去的。”春香声音也略哽咽道，“就像我和夏影，还有的是自愿留下的。”
　　“你和夏影姐姐没地方可去吗？”雁儿问道，“你们没有家可回吗？”
　　“我是被自己爹娘卖掉的。”夏影反而大度的呵呵一笑，毫不避讳的叙说道，“是路过的书少恰好把我买来的。后来，我就一直在燕家庄了，我现在的名字也是大小姐取的，以前的名字，我都不记得了，以前的家在哪里也一点都不记得了，也从没想过回去。”
　　雁儿看不出夏影有任何面前，便又看着春香，“那春香姐姐你呢？”
　　春香似是沉思了许久，才道，“我有个哥哥，爹娘死得早，我和哥哥相依为命，后来……那年，家乡发了洪水，哥哥被洪水卷走，我找不到哥哥，家也没了，无路可归。后来就跟着难民往北逃，路上遇见了大小姐和琴心姑娘，就被带回来了。我的名字也是大小姐取的，以前我叫春儿，大小姐说太俗气，所以改了。前两年我还托人打听，但哥哥……应该是死了，所以一直没有消息。所以，我也是没家可归的。燕家庄就是我们的家，还有什么地方可去？”
　　雁儿只觉得心头有些难受，原来大家都很苦过，一时间见两人似乎都很难过，雁儿也说不出安慰的话来，便转移话题，“春、夏……是不是还有秋冬？”
　　“是有。”春香立刻轻笑道，“她俩是棋语姑娘找来的，后来也陪嫁去了灵泉酒家。”
　　“昨天，秋霜回来过了。”夏影道，“听说是因为听闻燕家庄的大变，棋语姑娘要回来，但是棋语姑娘刚巧被查出怀了身孕，所以被林大少爷阻止了，棋语姑娘就先遣了秋霜回来探探情况。”
　　“如今，燕家庄散成这样。”春香叹了口气，“当初，琴心姑娘、棋语姑娘、画意姑娘，书少、大爷、二爷，大小姐身边有这么些人，想必忧心也有人分担。如今，不过一年多时间，画意姑娘死了，琴心姑娘和二爷走了，棋语姑娘嫁了，现在，也就书少和出走又突然冒出的大爷还在。”春香惋惜道，“燕家庄似乎真的就……”最后的话春香还是及时打住了。
　　三个人都不禁垂头沉默着，屋内还如以往的雅致摆设都有了些萧条寥落。
　　“大爷还带着个丑女人回来，一直蒙着脸，不敢见人一样。”夏影突然道，“大爷以前是喜欢画意姑娘的。不过……既然画意姑娘不在了，大爷再找个姑娘也没什么不好。”夏影说得有些乱，自己也有些糊涂的样子。
　　“丑姐姐不丑，她心底很好的。”雁儿道，想起她受的伤，不禁有些担心，“她的伤好了吗？她伤得好严重。”
　　“没事了，休养些日子就好了。”夏影道，“大爷对她很好。”
　　雁儿松了口气，不禁为丑丫头高兴，这也是听到的唯一一件好事了。
　　                        
作者有话要说：“我决定断更，既然做不了一个人气写手，至少要做个气人写手。”
===============================
前不久看到的一个笑话……扑哧！最近卡文卡得好厉害，而且某尘又成无业游民了~呜呜……




☆、第一百八十九章 她必死无疑

　　春香见雁儿想得失神，道，“雁儿姑娘，先泡汤。会有点疼！”
　　“嗯。”雁儿回过神来，“嗯。”点点头后咬紧牙关。
　　春香和夏影都看了眼雁儿，又都垂下头，用白绸蘸了药汤，轻拭雁儿的双脚。
　　雁儿抽吸了一口气，痛得皱着小脸，额头冒出稀罕，被牙齿紧咬的嘴唇已然泛白。
　　“雁儿姑娘，忍着点，实在痛就叫出来吧。”春香不忍道。
　　“我没事。”雁儿强道，“只是有点痛而已。”
　　夏影抬头瞅了眼雁儿发白的脸，冷哼一声道，“这点痛当然要忍住。”低下头继续做事。
　　雁儿认真的点头，死咬着嘴唇，终究没有叫痛一次。
　　用汤药清洗后，夏影端走药汤，留下春香一人拿着干净白绸为雁儿擦拭伤处的水……
　　雁儿低下头看着自己的脚，一团糜烂，甚至有些让人恶心。自己的脚真的能好吗？雁儿实在不怎么敢相信，不禁有些悲伤。
　　雁儿正失神时候，突然看到一抹白影就在眼下，吓得抽了口气，一抬头就见白衣白发的人立在哪儿，从窗外投射进来的阳光将人衬得仿佛披了一身金光。
　　雁儿愣愣的望着眼前少年模样的人，倒是春香注意到异样后回头望去，先反应过来，敬称道，“毒公子。”
　　“毒大哥。”雁儿才反应过来，傻傻的笑了笑，“毒大哥，你来了。”雁儿望着毒华佗淡漠却并不冷漠还带着些少年稚气的脸，甚至到了现在，雁儿偶尔还会怀疑眼前人就是仙人。
　　毒华佗看了眼雁儿，垂下头看着雁儿的双脚，接着蹲□，拖起雁儿的脚，专注仔细的检查，好一阵子才道，“再上药，继续养着，不出半月，新肉就可以长成，这段期间，可能有些痒，还会发烫，但不要随便抓。”
　　雁儿乖乖的点头，春香应道，“记下了。”
　　毒华佗拿出一瓶药，递给春香，“上药。”
　　“春香明白。”春香将药粉分洒在雁儿伤处和白布上，接着将伤处一层层缠绕包裹。
　　毒华佗看了一阵春香的包扎动作，之后便站起身来，道，“没事的话，告诉燕无双，你可以出去晒晒太阳，总是闷着毕竟不好。”
　　“我可以出去吗？”雁儿忐忑的问道。
　　毒华佗看了眼雁儿，忍不住轻笑了一下，“只有死人才是不动的。”
　　雁儿也笑出了声，“毒大哥也会笑了，笑起来还很好看。”
　　“我从来没说我不笑。”毒华佗凝望着雁儿，目光竟似有温柔，静静的如春风无痕。
　　雁儿微红了脸，“毒大哥，大小姐说你和医姐姐都是怪人。可是，我觉得，医姐姐比较怪。”
　　“她也就是嘴上说的话怪了些。”毒华佗目光越发温柔，却似有悲伤，仿佛深思，也并未看着雁儿，“她从小就这样，因为一个呆着闷了，总想做些事来吸引别人的注意。”
　　雁儿瞅着毒华佗，许久，才又问道，“毒大哥，你和医姐姐很早就认识？你很喜欢医姐姐是吗？”虽然雁儿觉得毒华佗好似看任何人都那么无关，却又像是温柔，但惟独在医尺素这边，雁儿总觉得才能看到人的气息。
　　毒华佗又看了眼雁儿，只用了一个字回答，“对。”
　　雁儿高兴得几乎要蹦起来，“雁儿其实不笨对不对？雁儿看出来了。”
　　春香被雁儿兴奋的语气惊到，抬头看了眼雁儿，笑道，“雁儿姑娘不是笨，只是傻。”
　　“我也不傻。”雁儿反驳，“雁儿只是没有大小姐那么聪明而已。可是，本来就没有多少人有大小姐那么聪明。”雁儿沾沾自喜道。
　　春香不禁好笑的看着雁儿，却由衷道“这世上，就算男人，也没几个比得上大小姐。”
　　“这世上，也没几个人愿意做燕无双那样的人。”毒华佗冷淡般的随口说了一句，转身就要走。
　　“毒大哥，你就这样就走了吗？”雁儿追问，“你不坐坐吗？反正，你也没事。”
　　“我该说的该做都做了。”毒华佗回过头，“不过，我可以陪你坐坐。”
　　“谢谢毒大哥。”雁儿松了口气，“春香姐姐，我想和毒大哥坐坐，说说话，可以吗？”
　　春香微微点头，“大小姐直说，只要你不离开归雁楼，自然你要做什么都无所谓。”说着，给雁儿包扎完的春香站起身，“茶也冷了，我去泡壶茶来，在让芸娘准备些点心给三小姐。”
　　“嗯。”雁儿喜不自禁的点了点头，“谢谢春香姐姐。”
　　春香再将雁儿抱到轮椅上，将轮椅推到窗边的桌前，对毒华佗点头暗示了一下，“三小姐，毒公子，春香告退。”说完，这才转身离开。
　　直到春香的脚步声下楼消失，雁儿才回头看向毒华佗，面上有些悲哀，“毒大哥。”
　　毒华佗走道雁儿眼前，“你的伤的话，不用担心，一个月后就能完好如初。”
　　雁儿摇头，“我不是问我的伤。”雁儿摇了摇嘴唇，这才道，“我想知道大小姐的病……”
　　“若是说燕无双，我早就跟你说过，她时日无多。”毒华佗语气淡然，似乎完全无谓，可以说是有些冷漠的，完全没有医者的悲天悯人。
　　“真的没救吗？”雁儿激动得就要扑过去一般，“大小姐的病，真的那么严重吗？如果你和医姐姐都没办法，那……”雁儿哽咽着，无法将那个已经快要定论的最坏的结果说出口。
　　“她必死无疑。”毒华佗淡漠的看了眼雁儿，“如果你想救燕无双，那么就别多费心机了。除非这世上真有仙丹灵药，否则……你能做的不过是等她死而已。”
　　雁儿颓然的瘫在轮椅上，“大小姐……”
　　“燕无双的时间不多，自然是要讲一切都处理好，才能安心。”毒华佗看着脸色灰白的雁儿，“你要关心的不该是这件事吗？”
　　“什么事？”雁儿有些不懂，“除了大小姐，还有什么？”雁儿想起什么，瞪大眼盯着毒华佗，有些恐慌，问道，“毒大哥，你知道我……？”
　　“梨花林里那个人……”毒华佗目光紧盯着雁儿。
　　雁儿越发的瞪大眼，“我……”毒大哥看起来那么聪明，怎么可能不知道？他和医姐姐都是知道的吧。雁儿苦思却也还是不知道这件事要怎么说？又该不该说？自己和大小姐的关系，爹和大小姐的关系……好友那些自己不懂的事……雁儿在心底觉得毒华佗一定知道不少的，但是雁儿还是不敢说。望着毒华佗，雁儿还是欲言又止，将整理不清的字句都压在心头，低垂下脑袋。“毒大哥……”
　　毒华佗直直盯着雁儿，许久都只见雁儿垂着头不敢抬头，像是怕了一般，最后毒华佗笑了笑，“我可以帮你。”
　　“为什么你要帮我？”雁儿不禁的就问出了口，抬头疑惑的望向毒华佗还是那么平静的脸。这一瞬间，雁儿才有了些理解燕无双当初让她不要轻易接近毒华佗和医尺素的原因，因为雁儿也不懂他们，他们都太聪明，而自己太糊涂，永远都看不清他们。其实，他们都好远好远，离自己好远。大小姐是，医姐姐是，毒大哥也是，他们对自己好对自己不好，都让自己弄不清理由。
　　毒华佗顿了顿才道，“为了我自己，为了小师妹。”
　　“医姐姐？”雁儿虽然觉得情理之中，却还是有些莫名的惊讶，“为了医姐姐，和帮我有关系吗？”就算大小姐喜欢的是自己，医姐姐喜欢大小姐，毒大哥喜欢医姐姐，也不见得毒大哥帮自己就会对他有好处啊。
　　“其余的你都不用管。”毒华佗立在雁儿眼前，“燕无双没有多少日子，也代表那个人也没多少日子了。今天就是堂审，或许今日就能定案，你考虑的时间并不多，甚至没有。”
　　“今天堂审？”雁儿有些迷糊，“是……什么堂审？”
　　“燕无双这几天都会去县衙，就是为了为燕无双顶罪的燕家庄大管家的案子。而你关心的那个人也会在。”毒华佗突然顿住。
　　“三小姐，毒公子。”春香端着茶和两盘糕点进门，，面上只是微笑。
　　雁儿侧脸看过去，“春香姐姐。“
　　春香将糕点放在雁儿眼前的桌上，给雁儿和毒华佗各自斟了一杯茶，躬身道，“毒公子，三小姐请便。”
　　毒华佗默然坐下，在雁儿的正对面，却并没有去动茶的意思。雁儿瞅着糕点，好一阵子，拿起一块糕点，咬了一口，垂下头闷了好一会儿，才突然道，“春香姐姐，这个不够甜，我喜欢甜，你再拿回去加点糖好不好？”雁儿撒娇道。
　　“好！春香这就去办。”春香面上还是浅浅的笑，瞥了眼垂着头看不清表情的雁儿，也没多说，端走糕点下楼去了。
　　再等春香的脚步声消失，估摸着已经走远，雁儿才又瞅了眼对面的毒华佗，“毒大哥，我爹他还好吗？”
　　毒华佗盯着面前的青瓷茶杯，缓了缓道，“我没亲眼看到什么，我回来的时候，燕家庄还被看守着。听燕家庄的人和那些官兵说，官兵搜查燕家庄时，从梨花林找出来一个人不人鬼不鬼的人，那人手足全无，而且嗓子也被毒哑，只能呜呜的叫，就像动物一样。”
　　雁儿脸上的血色完全褪尽，几乎从轮椅上摔下去，颤着声音道，“是……是……大小姐。”
　　毒华佗淡漠如常的看着雁儿，眼中没有丝毫怜悯同情，也无别的任何情绪。
　　大小姐，怎么可以这么对爹？那是雁儿的爹啊！大小姐，你要雁儿怎么办？那个人是雁儿的爹。你那么对他，有没有想过雁儿？雁儿怎么能喜欢你呢？大小姐，你总算逼着雁儿喜欢你，雁儿承认了雁儿喜欢你，可是雁儿不能喜欢你啊！雁儿痛苦的挣扎着，眼泪早已经湿了脸颊，“我恨你！啊――”雁儿猛然一推桌上的茶水，将茶水打翻，整个人摔倒在地。大小姐，我恨你……“我恨你！”
　　宛如困兽死困的绝望嘶吼寂灭在沐浴着朝阳的归雁楼……
　　“这个世上，恨燕无双的不再少数。”毒华佗只是无关紧要的说了一句无关紧要的话。
　　雁儿完全没有听到毒华佗的话，脑中只有强烈燃烧的爱恨交缠和焚烧的决心。大小姐，雁儿再也不会原谅你，再也不会。是你逼的，都是你逼着雁儿的。是你让雁儿喜欢上你，也是你让雁儿这么恨你！我恨你我恨你……
　　雁儿拖着还是没有知觉的双脚往前爬……眼泪无声无息更是无法断绝一般的流淌……“爹……爹……爹，雁儿不好，雁儿没有救你出去……爹，你等雁儿，雁儿来找你，雁儿一定救你。”
　　毒华佗缓缓的站起身来，走动雁儿前方，站定看着地上的雁儿，“打算要去吗？我说过我可以帮你。”
　　雁儿抬头望着毒华佗，仿佛看到自己的唯一出路，“我去!我要见我爹。我要救我爹！”雁儿满脸泪水，声音却无比坚决，目光迥然。
　　毒华佗嘴角似微有笑痕，又似乎没有，还是那么淡漠，深不可测……
　　




☆、第一百九十章 恨我一辈子吗？

　　雁儿匍匐到毒华佗脚下，“毒大哥，帮我。”
　　“三小姐。”春香突然闯了进来，“三小姐，你怎么了？”慌忙随手放下手中的糕点便上前来，要扶起雁儿。
　　毒华佗瞥了眼春香，突然伸手拍了下春香的后颈。
　　春香瞪大眼，接着咚的一声倒在地上。
　　“春香姐姐？”雁儿吓得白了脸，“春香姐姐，你怎么了？”
　　“只不过让她睡会儿而已。”毒华佗收回手。
　　雁儿盯着毒华佗，还没来得及消化完，突然一个身影又进了门，“春香，糖拿来了……”
　　“夏影姐姐。”雁儿惊叫，“别……”雁儿话还没完，就见夏影身影一歪，脸上还是不解的表情，人就像是木偶一般颓然倒下。
　　“夏影……姐姐。”雁儿木然的转头望向还立在自己身旁的毒华佗，“毒大哥。”鼻间闻到一阵天香，眼前一阵模糊，脑袋也有些沉，“我……”
　　“你也该睡了。”毒华佗蹲□。
　　雁儿眼皮沉重得像是被什么往下拉着，无论怎么用力，还是抬不起来，眼前毒华佗的白衣白发变成了白雪后的山野般空茫不清，“我……”怎么……雁儿终究没能问完，就彻底昏了过去……
　　仿佛黑夜无边，找不到丝毫光明，耳边有人声声呼唤，燕雁燕雁……知道那个人是谁，却害怕去回应，不敢……现在，不能……
　　别叫了，大小姐，雁儿不可以，不可以喜欢你，是你让雁儿不能喜欢你……
　　“燕雁！”
　　“老妖怪，你把这丫头带来干什么？”娇声怒斥，清晰得刺耳。
　　雁儿觉得有些熟悉……这个声音，是……医姐姐？我怎么了？好痛……
　　熟悉的香味和刺痛让雁儿睁开眼，映入眼帘的却是最不想看到的人，“大小姐……”那香味不就是大小姐身上的梅花香吗？
　　“燕雁，你怎么样？”燕无双急问道。
　　雁儿望着燕无双焦急的表情，闭上眼别开脸，避开燕无双关切的目光，病抬手打开燕无双光关切的手，“别碰我。我讨厌你。”
　　“燕雁？”燕无双微抽了口气，“你怎么了？”
　　“我爹呢？”雁儿瞪着含泪的眼紧盯着燕无双，“你把我爹怎么了？”
　　“你爹？”燕无双目光微冷，但转瞬变成疑惑不解，“你现在是燕家庄三小姐，燕家已经只有我和你，至于爹，他早就不在人世了。”
　　雁儿盯着燕无双许久，“大小姐，我不是什么三小姐，我不是!”雁儿大吼着推开燕无双。
　　“燕雁！”燕无双抱不稳雁儿，和雁儿一起摔倒在地。
　　雁儿推开燕无双，“别碰我，我讨厌你，讨厌你。”
　　“燕雁……”燕无双抓紧雁儿的手，“有什么我回家再说，这里是公堂，别再闹了。”
　　“这里是公堂？”雁儿抬头望去，看到官服打扮的县太爷和师爷，而侧边还有一个冷眼看着自己的人。雁儿心头微微缩了一下，但很快镇定下来，“我……我要告状。”
　　“燕雁，你要告什么？”燕无双脸色微变，将雁儿拉回怀中压紧，“别再胡闹了。这里不是燕家庄，有什么我们回家再说。”
　　雁儿用力想推开燕无双，“我不……要，放开我……我要告……状。”
　　“燕庄主，既然三小姐要告状，那不放就听听她要告什么。”一身玄红的朱宏站起身，微笑着看着燕无双这边，却似乎并未将一切收入眼中，而是一种深刻的鄙视。
　　“你放开我。”雁儿怒叫道。燕无双微微松手，雁儿这才推开燕无双，红透的脸上泪痕斑斑，“大小姐，雁儿恨你。”
　　燕无双愣了愣，抬起的手缓缓放下，有些颓然，唇角轻轻扬起，“恨我一辈子吗？”
　　“到雁儿死。”雁儿转过脸，忍住眼泪和心痛，只依稀听到身后低低的一句，“那就好。”雁儿咬住嘴唇才忍住即将崩溃的泪水，艰难的跪起，面向正上方的知县，“我要告燕无双，她杀害我娘亲，还囚禁我爹，虐待折磨他。”
　　雁儿话一出口，只听得四周都是一片抽吸，目光瞬间便集中到了直直立着的燕无双身上。
　　“这……”知县有些为难的瞅了瞅燕无双，燕无双却毫无动静，知县又求救一般的望向朱宏。
　　朱宏轻笑道，“知县大人，既然有人报案鸣冤，你自然该听听她的冤屈所在。何况，这三小姐状告自己的亲姐姐，必然是有莫大冤屈。”朱宏坐回椅子上，唇角衔着浅笑看着堂下的燕无双。
　　“是，二世子说得是。”知县连连点头，接着坐正身子，词正腔圆道，“堂下何人，先报上名来。可有冤屈要申诉？”
　　“我……民女叫雁儿。”雁儿叩头，“原本是柳家镇安居乡人氏，三年前，我爹突然失踪，我和娘亲为了寻爹爹下落，一路到了桃花镇，娘亲病重，所以民女就在桃花镇的桃源乡暂时住下，后来，有一日，我拿着钱和给娘亲的药回到家，突然发觉娘亲已经自杀身亡。”眼泪已经模糊了双眼。
　　雁儿永远都记得自己那时候刚刚卖了自己，用最后的钱买了药和食物回家，打算安置好娘，却想不到一开门看到的是倒在地上，胸口一片血的娘亲，那些血染红了娘亲的粗布衣裳。
　　“娘，娘……”无论自己怎么叫，娘都没有回一声，身子冰冷，就像三月的雨……
　　娘，你也不要雁儿了吗？雁儿不懂，不懂为什么娘亲会死？直到有邻居说，或许是娘不想再拖累自己……可是，自己从来没觉得娘亲拖累，从来没有啊！
　　“既然你娘亲是自杀，和无双又有什么关系？”医尺素媚笑道。
　　“医尺素，住口。”燕无双抬手制止医尺素，“让她说下去。”
　　医尺素瞅了眼燕无双发白的脸，眉头微微蹙起，虽然有些怨怒，但还是识相的闭了嘴，转头冷瞪了一眼白衣白发的少年，目光怨毒。
　　毒华佗无谓的迎上医尺素的目光，淡然如常，仿佛无关人一般的神情，反而让医尺素无法发作，只能咬咬牙强咽下怨怒。
　　“你娘自既然是自杀，你又如何说是燕庄主害死她？”知县也似乎不解的询问，有些小心翼翼的瞅了瞅朱宏和燕无双，见两人都无反应，这才放心，“这是大堂，不容嬉闹。你若说不出理由来，就是诬告，你可要谨慎些。”
　　雁儿从疼痛的记忆中醒来，继续道，“后来，因为不够钱下葬我娘，我去求烟雨楼的妈妈，可是她不答应再给我些钱，让我娘下葬，我会乖乖回来，可她不让我离开烟雨楼，还把我关了起来，说要等到我开苞接客才给我钱。再后来，妈妈突然告诉我，我被人买了下来，那个人就是燕家庄庄主――燕无双。”雁儿哽咽了一声，一时间说不出接下来的话。
　　“燕庄主，可是有此事？”知县询问道。
　　“是。”燕无双点头，“是我替她赎身，因为她是我妹妹。我自然不能看着她落入火坑。”
　　知县点了点头，似是认同，看了眼雁儿，语带客气道，“三小姐，你继续说。”
　　“葬了娘亲后，我就到了燕家庄，做了丫鬟。”雁儿脑中闪过进入燕家庄第一天看到的情形，燕无双的无情和冷酷残忍，就那时候就让雁儿一生难忘。“大小姐对我很好，比雁儿亲人都亲。”
　　医尺素嘴唇微勾，笑得讽刺，几次要出口嘲讽，但碍于燕无双的冷眼，没敢啃声，次次都憋屈的咽下话，只能用仇人的眼光多瞪毒华佗好几次。
　　“哦。”知县点点头，“燕庄主为人宽厚，你是她的妹妹，她自然待你好。”瞅了眼朱宏，见他还是那般安稳的坐着，越发有些不知所措一般，用手绢擦了擦汗，又道，“三小姐，你继续说。”
　　“后来，我误入燕家庄的梨花林，看到我爹被锁着。都是大小姐，是她……是燕无双！”雁儿指着燕无双指责道，“是她把爹爹抓到燕家庄，也是她逼死我娘的。”
　　燕无双目光平和的迎着雁儿的恨与怨，眉宇间只有温柔和平静，“你这么说，是有足够的证据证明吗？梨花林确实被搜出一个人，可你确定那是你爹？”
　　知县有些呆愣的不知所以，询问道，“燕庄主，你这番话是何意？那个人难道是？”知县脸色有些发白，“燕庄主……”
　　燕无双到，“回大人，燕雁口中梨花林里那人，应该正是大人带回大牢的人。”
　　“这样……”知县犹豫了片刻，“不如，带人上来看看，你看……”知县扫了一眼燕无双和朱宏，“这样……”
　　“知县大人，审案的是你，你要怎么做，自然就怎么做。”朱宏似乎提醒道。
　　“是是！”知县连连应道，一拍惊堂木，大声喝道，“带无名人上堂。”
　　“是，大人。”两个捕快迅速离开，没多久，拖着一人进来，“大人，人带到。”
　　雁儿回头看向被丢在地上的人，乱成一团的白发完全的挡住了脸，浑身肮脏，还有奇怪的臭味，手和脚都齐腕、齐膝断了，整个人扑在地上，只是一团东西一般，完全看不出是人。
　　“爹，爹……”雁儿快爬过去，哭声悲戚，“爹，爹……”雁儿将地上那团东西扶起，把头发离开，露出一张面目模糊完全分不清的脸来，双眼空洞无物的一团漆黑，已经被人活活挖去了眼珠，鼻梁被弄得粉碎，几乎找不到鼻子，嘴唇一张一合却没有成声的字句，只有唔唔的声音……
　　“爹！”雁儿嘶吼一般的叫道，颤抖着手抚上一团烂肉般的脸，眼泪断线，如细流喷涌。
　　见到雁儿抱着的东西的人都纷纷抽气，好些人被吓得脸色发白，纵然之前已经见过的捕快、官差和知县、师爷也不例外的纷纷倒吸一口凉气，一时间静默得似乎燥热都消失了。
　　堂上只有极少数人面色平常，燕无双平静的闭着眼，因为本来也看不见，所以并无奇怪，而医尺素只是瞬间惊讶，很快也是看惯了一般的冰冷神情，一旁的毒华佗脸上则是和起初一样没有表情，唯独上位的朱宏嘴角似乎有笑。
　　“爹……”雁儿抱紧那团已经快认不出是人的东西，“怎么可以？怎么可以这样对你？燕无双，我恨你，我恨你……”
　　“唔唔……”雁儿怀中那团东西发出声音，沙哑凄惨，让人不忍听。
　　“爹……爹……”雁儿撕心裂肺一般的痛哭着，“爹，对不起，爹……”凄厉的哭声在堂上鲜明，让人不忍看或听，几乎想避走。
　　“知县大人。”朱宏敲了敲桌子，拉回知县等人因为惊吓而失了的魂。
　　“二世子。”知县慌忙理清自己的衣着，谄笑询问道，“二世子有什么吩咐？”
　　朱宏只是用眼神示意了堂下的雁儿和燕无双，知县连连点头，“下官明白，明白。”知县再次坐正，一拍惊堂木，“三小姐，这人真是你爹？那他是……”知县瞅了眼燕无双，改口问道，“他姓谁名谁？”
　　“我爹叫燕南飞。”雁儿强忍着哭泣，哽咽道。“他是我爹。”
　　“这……他的脸都看不清了，你怎么认得出他是你爹？”师爷奇怪道。
　　“他就是我爹。”雁儿抱紧怀中的人，“除了我爹，还会是谁？”雁儿坚定道。




☆、第一百九十一章 不是你爹

　　“燕南飞，那也就是燕庄主的爹。”知县越发迷惑，“若这人真是燕南飞，为何燕庄主要害他？害自己的亲爹？”
　　“因为……”雁儿犹豫了片刻，“因为……她说，是爹害死了她的娘亲和二小姐。”
　　所有人又是一阵明显抽气声，知县脸上也是惊讶，瞅着燕无双还是不变的神情，犹豫了好一会儿才问道，“燕庄主，她说的，你……可承认？”
　　燕无双清浅的笑着，那般淡然好似无关，“我和他的爹确实叫燕南飞，这点知县大人您只要查查桃花镇的人口记录便知。十年前，燕家当家失踪，这件案子县衙应该还有案底。”
　　知县点头，“刘捕头，去查案底。桃花镇十年前是不是有这一件？”
　　“是，大人。”刘捕头跨步上前，迅速转身离去，很快便捧着卷宗回来，呈上给师爷。
　　师爷确认后后再转呈给知县，知县审核后对一旁听审的朱宏询问道，“二世子，这案宗？”
　　“知县大人，你才是主审，这些事你过目了便好。”朱宏完全是没事人一般，目光似是无意的扫了眼燕无双，慨然轻笑道，“知县不必事事都跟我商量。何况这件案子是你辖内的事，和我端王府并无关系。”
　　“是，二世子。”知县似松了口气，目光投向堂下的燕无双，猛的一拍惊堂木，“燕无双、雁儿，本官已经确认，燕南飞确于十年前便失踪，燕家家仆曾报案，县衙一直追查了三年却没有下落，将案情定为死案。燕南飞已经被认定死亡。”
　　“我爹没死。我爹是和我还有娘在一块。”雁儿辩解道，“我爹没有死，他就在这里。他被燕无双用铁索锁在燕家庄梨花林，已经很久了。”
　　知县喝道，“燕南飞若活着，当年为何不归家？抛妻弃子，十年不归，若无真当合理的理由，按律当处刑，杖责一百。”
　　“不可以，不可以打我爹。要打打我好了。”雁儿抱紧怀中的人，“大家都说什么父亲犯下的错，子女承受，那雁儿替爹受。”
　　燕无双微蹙眉头，却并未出声。
　　知县一时间不知要如何继续，似有唏嘘感叹。
　　“好一个孝女。”朱宏突然笑叹，“父慈子孝，有父慈才有子孝。由三小姐来看，这燕南飞也是慈父。可既然是慈父，为何弃家中妻女不顾？若堂下这人就是十年前失踪的燕南飞……那燕庄主，你可认得此人是否是你们的爹――燕南飞？”
　　“恕小女不知。”燕无双似有感叹道，“当年，我也不过是个八岁稚儿，而且眼前这人面目模糊，实在难以辨认。”燕无双微微摇头，“我实在无法确认他是不是家父。”
　　“可三小姐一口咬定这就是燕南飞，也就是你们的生父。”朱宏微微思量了片刻，“知县大人，可有办法可以确认这人是否为燕庄主和三小姐的生父。”
　　“这……”知县转向师爷，“师爷，你见多识广，可有办法？”
　　师爷思虑了好一阵，似乎穷尽才突然眼前一亮，“大人，二世子，下官曾听仵作提起过滴血验亲这个说法。不知，可否一试？”
　　“我也听说过这个办法，不如就试试。”朱宏先于知县的犹豫道，目光看向燕无双，“燕庄主、三小姐，可愿意一试？”
　　“既然大人觉得可行，不妨一试。”燕无双还是一派淡然，目光瞥向旁边的雁儿，“燕雁，你没意见吧。”
　　雁儿头也不抬，根本不要看燕无双的意思。
　　知县见没人反对就吩咐人下去准备工具，不一会儿，刘捕头就领着一个穿布衫的年轻人上前来，在堂前安置了一根长凳，摆上两碗水和三把小刀。
　　见已经准备妥当，知县也就只是点头，便开始滴血。
　　年轻人和刘捕头分别端着两碗水到燕无双和雁儿眼前，各自递上刀。“请。”
　　燕无双接过刀，割了一刀，让血滴下“我最厌恶的就是这血。”
　　接着燕无双血的年轻人微微愣了愣，拿出一根手绢给燕无双，“燕庄主，你包扎一下，就看不到了。”
　　“谢谢。”燕无双微笑着接下了手绢，将伤口缠住。
　　“不用谢。”年轻人点头走开，走到雁儿身边。
　　刘捕头换用最后一把小刀，吩咐道，“齐仵作，掀开他的袖子，我好动手。”
　　“好。”齐仵作掀开囚服衣袖，露出满是疤痕的半截手臂。
　　刘捕头微微蹙了下眉头，下刀割破了稍好的溢出，看到血珠冒出，用刀挑起，各自滴入自己和齐仵作受伤的两个碗中一滴血。两人将两只碗放到凳子上，各自退开。
　　齐仵作躬身道，“大人和二世子，可以上前观看确认。”
　　知县和朱宏缓步上前，盯着两碗水一阵，朱宏只是衔着意义不明的笑，知县看了眼雁儿，“血……并没有相融，所以……”
　　“不可能的。”雁儿扑上前，“怎么可能？他是我爹，我是他女儿，怎么可能没有融合？”雁儿回头望向燕无双，“你的也没有。”
　　“我早就就没有爹了。”燕无双轻声回道。
　　“看起来，这个怪物可不是你爹哦。”医尺素笑道，“不是你爹，你还要替他鸣冤？你还要告谁？”医尺素一脸拭目以待的神情。
　　“不会的，不会。”雁儿端起碗，摇动了好几下，血滴还是绕着转，没法融合，雁儿急摇头，叫道，“一定有问题才会这样。或者……滴血验亲根本就不准。”
　　知县皱眉看着雁儿，有些不耐烦，但还是忍着，语气和蔼道，“三小姐，事实已经揭晓，既然这人不是你爹，你之前说的那些事就都不能算数，这案不能立。”
　　“不是，这不是真的。一定有问题。”雁儿转身抓住燕无双的裙摆，“是不是你，大小姐？是你对不对，你做了什么菜这样的？”
　　“我能做什么？”燕无双面露无奈，“燕雁，这些东西都是仵作和刘捕头准备的，我只是滴了血进碗里，何况你那个碗我碰都未曾碰到，怎么能做手脚？”
　　雁儿瞪着燕无双，还是不相信这个结果。
　　燕无双蹲□，轻抚雁儿的额头，“燕雁，别闹了，我们回家。什么事，我们都回家再说，好不好？”
　　“不好，一点都不好。”雁儿甩开燕无双的关心，“一定不对，我是爹的女儿，怎么可能不融？是不是滴血验亲根本就是假的？”雁儿质问道，“你们骗我的，它根本就不准。”
　　齐仵作忙解释道，“三小姐，这滴血验亲是古来的方法，一直都是这样用的。或许，你真的弄错了，这个人真的不是你和燕庄主的爹。”
　　“他是我爹，是我爹。”雁儿忙爬回去抱住那人，“他是我爹，是雁儿的爹。雁儿要救爹，要救爹回家……我不要让爹被人欺负。就算大小姐也不可以，谁都不可以欺负爹。”
　　“燕雁……”燕无双蹙眉长叹，伸手扶额，很无奈的样子。
　　“燕庄主，三小姐到底……”知县试探的问道。
　　“或许是这些日子病得重了，所以有些糊涂，是我没看顾好她。”燕无双深锁愁眉，自责不已。“扰乱了公堂，还请大人恕罪，一切罪过由我这个做姐姐的承担。”
　　朱宏瞥了眼燕无双，笑道，“我看三小姐病得确实不轻，燕庄主就先带她回去看看大夫吧。”
　　“是是。”知县附和道。“二世子说的是！三小姐病得如此重，燕庄主要多费心了。今日本来只是商议，所以并未开堂审理案件，也不算公堂审案，我也就念着三小姐是病重失常，这扰乱公堂之罪就暂且放过，还请燕庄主以后多看着些，不要再犯便是。”
　　燕无双恭敬躬身垂首道，“燕无双惭愧！替舍妹多谢大人和二世子宽容海涵。那小女今日就先告退，至于案情，容明日再议。二世子和知县大人若有任何需要，可随时到燕家庄传唤。”
　　“好！”知县挥了挥手，“燕庄主慢走。”
　　“不送。”朱宏含笑道。
　　燕无双点头，转头吩咐道，“把三小姐带回家。”
　　两个丫鬟上前要扶起雁儿，雁儿挥舞着单手挣扎，哭叫道，“不，我不要！我要陪着爹！就算救不了爹，雁儿也要陪着爹！我哪儿也不去，我不去燕家庄，我不去！放开我！”
　　雁儿一只手自然抵挡不过丫鬟两人四只手，很快被强拉起。
　　“我不走！我不要走！”雁儿撕心裂肺的号哭，“放开我！我不要离开爹……大小姐，我求求你，你放开雁儿，不要让雁儿更恨你。我要陪着爹……”
　　雁儿嚎哭得惨烈，让人不忍的皱眉。燕无双冷然的闭上眼，“医尺素。”
　　“早就该叫我了，这丫头难得的嗓门这么大，真是吵。”懒洋洋的说着，医尺素已经走到雁儿身后，突然手一伸拍了一下雁儿的后颈。
　　雁儿眼睛一瞪，口中的哭叫也哽住，接着眼一闭便晕了过去，两个丫鬟慌忙抱住。
　　“我们先回去吧。”燕无双淡淡的吩咐，抬了下手，放下时已经被医尺素接住，搀扶着……
　　月光依稀，凉风习习，带着半残芍药依旧如醉的清香穿堂而来，小窗微开，窗内一袭白单衣的倩影靠窗而立，窗外，素白色衣衫倾身往内……
　　“无双，今天的雁儿丫头还真让我刮目相看。”医尺素媚笑着，“说实在，她这样可比以前更得我心。”医尺素瞅着燕无双，幸灾乐祸一般，“你打算接下来怎么处理？”
　　“毒华佗那边，我是不是该跟你算算。”燕无双伸手将探进来的头推出，“我的事情不必你担心，管好你自己和你的人就好！”话落之时，碰的一声关上窗，将窗外的人屏绝。
　　“小无双。”医尺素懒懒的唤道，带着故作的委屈，“怎么这么绝情？想当年，叫我小姑姑时候多惹人疼，大了就只会让人难过。小无双，我可是一手调教出你，对你恩同再造，你怎么能……”
　　“医――尺――素！”燕无双一字字咬牙道，“别来烦人！”
　　窗外的声音寂静了片刻，但人影还映在其上。“无双，你终于按捺不住了？雁儿的事情让你心焦了？”正经的声音响起，“放下她，你还有我。”
　　燕无双沉默了片刻，“医尺素，放下自欺欺人，你要的你有，不需要从我身上来找。”
　　医尺素轻叹了一口气，蓦然又笑出了声，“有时候，我真的想看看你被人凌虐，我想是不是只有你走投无路，才会想起我，只有穷途末路，你才会自觉的到我身边。“
　　燕无双皱眉，表情苦闷，径直不理会医尺素的话，干净利落道，“医尺素，管好毒华佗。”
　　“老妖怪？”医尺素沉吟了半晌，“放心，今天的事，我会给你一个交代。我也想知道老妖怪在打什么算盘。若不是因为你的病只有他能治，我一定早就毒死他了。”
　　“你确定你能毒死他？”燕无双轻笑了一声，有些讽刺意味，“会毒死他？医尺素，毒华佗是什么人，没有人比你更清楚，我也清楚，但是我燕无双是什么人，他似乎不清楚，麻烦你跟他说清楚。”
　　医尺素微微点头，“虽说他是我师兄，但我会用法子让他坏不了你的事。”说完窗上的阴影便消失了。
　　燕无双闭上眼，幽幽叹道，“事情，已经坏了。”
　　




☆、第一百九十二章 你说的我都不信

　　烛火摇曳，隔窗依旧有风入，所谓世上无不透风之墙，昏黄满室，重影飘摇不定……
　　“燕雁……”喟然长叹一声，燕无双转而轻笑，“傻丫头。你当我不知你心底那些痛苦吗？我早知会有这一日。”抬手贴上雁儿的脸颊，“你要的我都会给你，你要我死，我就死。”
　　雁儿听到耳边有人的声音，那样熟悉，熟悉得双眼不自觉的就睁开了，映入眼的是模糊在烛火中的人影，“大小姐。”眼泪刹那间便模糊了双眼。
　　“醒了？”燕无双温柔的浅笑。
　　雁儿皱起眉头，不懂，不懂眼前的她为什么还要对自己这么好？她不生气吗？就算她不气，自己也不能……雁儿别过脸，冷声斥道，“我不想看到你！”
　　“你今天说得最多的就是这句了。不想看到我……很简单。”燕无双俯□，低声道，“我离开就是了。”说完站起身来，便要离开。
　　“等一下。”雁儿突然叫道，撑着坐起身来。
　　“有什么要问吗？”燕无双淡然回头，面上还是温柔浅笑。
　　雁儿依旧别开脸不看燕无双，“我爹怎么了？那个人是我爹，你到底做了什么手脚。”
　　“你说滴血验亲。“燕无双微微摇头，”我说过我没有动手脚，也没有机会动手脚。”
　　“那为什么我和爹的血会不能相容？明明我就是爹的女儿。”雁儿不解的问道，“如果不是你做了什么，怎么可能不可以？大小姐，你说不是你做的，雁儿相信你，那是不是你让医姐姐或者毒大哥做了手脚？”
　　燕无双眉头微拧，“我说过我没有做手脚，更没有让任何人做过手脚。燕雁，你根本没有相信我的话是吗？”
　　“我要怎么相信你？大小姐，雁儿也想相信大小姐，可是……大小姐，你对雁儿做的事情，让雁儿怎么相信？”雁儿反问道，泪光闪烁，眼泪滑下两条湿痕，“大小姐，雁儿傻了很久，才会相信大小姐其实是好人，相信大小姐可以变好，以后不要傻了，不会再相信大小姐的假话。大小姐，雁儿可以原谅大小姐骗雁儿，但是雁儿不可以接受大小姐那么残忍的对爹。那是雁儿的爹！”
　　燕无双深吸了一口气，嘴角的笑容显得苦涩，“他是你爹，我当然知道。但我更知道他是害死我娘和双双的凶手。”
　　“你害死我娘，还那么对我爹，为什么你不连我一起恨，一起对付？”雁儿随手抓住枕头就扔了过去，“我宁可你像对我爹对我娘那样对我。”
　　枕头砸在燕无双脚边，燕无双一动不动，顿了片刻才笑道，“脾气倒是有了。”
　　雁儿咬牙望着燕无双，眼泪肆意横流，“我就是有了，那又怎么样？你说话啊，大小姐，你到底要我怎么样？你要看着雁儿多痛苦你才高兴是吗？大小姐，你知道你对雁儿读破残忍吗？你对雁儿的好和对爹的坏，都只会让雁儿更痛苦。”
　　“燕雁……”燕无双敛眉，走回床边，伸手将泪流满面，全身微微颤抖的雁儿拥入怀中，手掌轻柔的擦拭雁儿脸颊上的泪痕，“燕雁，没事的，很快你就不用痛苦了。”
　　“怎么可能不痛苦？”雁儿心底觉得自己还是该推开燕无双，但是除了哭诉已经完全没有力气去做别的事，“大小姐，你杀了雁儿吧。你要恨就恨雁儿，不是说父债子偿，你要报仇就杀了雁儿好了。雁儿替爹受。”
　　“燕雁，这世上没有人可以替谁受。燕南飞做下的孽只有他自己承受。何况……雁儿，你以为燕南飞真的可以偿还什么吗？他是凶手，是一切的始作俑者。三十多条人命，他要死多少次来还？你以为可以替他偿还什么？”燕无双眼眶微红，深吸了一口气，声音越发冷沉，“燕雁，你不知道燕南飞一个人造成了多少人的痛苦？他害死我娘、双双，只留下我，他杀死的是自己的妻女，这样的人禽兽不如。看着我娘痛苦而死，还有那些燕家家仆，他们的家人的痛苦……你以为我对燕南飞做的很过分？你以为燕南飞痛苦，他受到了不公平的对待吗？我加在他身上的根本没办法和那些无辜的人的痛苦对等。一个人，一旦种下了罪孽，就再也没办法赎罪。脏了的东西是永远的洗不干净的，尤其双手的血腥和杀孽。”
　　“那大小姐你呢？”雁儿反问，“你杀了人，杀了环儿，杀了九儿，你也一样是个凶手。”
　　燕无双面上露出沉郁的神情，“对，我燕无双是个凶手，而我也不乞求被谁原谅，我也是罪无可恕。但是有件事我要说一次，环儿是我让人杀的，九儿不是。”
　　“九儿不是？”雁儿不相信，“那时候王爷来燕家庄，不就是因为九儿死了。九儿是陪我来燕家庄，难道不是你杀了九儿？除了你还会有谁？”
　　面对雁儿的质问，燕无双沉默了片刻，轻嘘一声道，“不管你信不信，九儿死在燕家庄外……但不是我让人杀的，是端王的人杀的。”
　　雁儿蓦然瞪大了眼，盯着燕无双一阵后激动道，“你怎么可以诬赖王爷？王爷已经死了，你都害死他了，还把什么都推给他？大小姐，你怎么可以这样？雁儿以前都看错你了。”雁儿伸手推开燕无双，燕无双这次也松了手，雁儿才得以轻易的就将燕无双推开，可是离开那个怀抱，雁儿的眼泪越发放肆，再也看不清眼前的人。“大小姐，你可不可以告诉雁儿真相，可不可以都说实话，至少，你承认你做过的事情。”
　　燕无双双手捧住雁儿的脸颊，强硬的让雁儿面对着自己，沉吟了片刻才一字字清清楚楚的说到，“燕雁，我做过的事情都会承认，我说没有的就没有。”
　　“那么，你说你没有杀九儿，九儿是王爷杀的，为什么他要杀九儿？你没有杀王爷，那杀王爷的是谁？大小姐你那么聪明，那你告诉雁儿啊，是谁？”
　　“端王杀九儿的原因是因为你，但你不是原因，原因是朱瑞死在燕家庄，而凶手还是燕家庄的人。端王本来是恨燕家庄，但他大概还以为是我和二世子联手，害死了他最爱的大儿子。端王不可能报复自己剩下的唯一的儿子，自然他只能找我报仇，他更不能明着来，因为他是群臣百姓都称颂的端王。他需要抓住燕家庄的把柄，光明正大置我于死地。你提供给了他一个，就是燕南飞，但是那不够，因为他找不到证据，燕南飞早就是个死人，他根本对他没用。”燕无双抽吸了一声，“燕雁，我知道你想要端王帮你吧燕南飞救出去，但是你以为他是好心吗？他对你好，娶你，答应你帮你救燕南飞，这一切都是他的算计，他只不过恰好发现你对他有用，因为你可以对付我。就像现在，朱宏想娶你，因为你对他有用，因为知道你是我的死穴。”
　　雁儿摇头，“不是，王爷才不是那样的人，王爷是好人。王爷对雁儿很好，真的很好！”
　　“端王是好人也不一定，但好人就不会做坏事？雁儿你太天真了，太容易让人看透。端王就是了解你，知道你简单所以很容易掌握，你是个好棋子，他怎么能放过？”燕无双双手抓紧雁儿的头，不让她有继续摇头否认的机会，也不让她拒绝听自己的解释，“雁儿，听着，好好听着！”
　　雁儿木木的望着燕无双，双眼的泪光早已将眼前的一切虚化得模糊不清，只有自己抽噎的声音和两人的呼吸清楚入耳。
　　燕无双继续道，“端王不是个坏人，但也是个聪明人，他知道你从哪儿来的，自然要利用你来打击我，要利用你，就必须要得到你的信任。你轻易相信了他是个好人，所以就单纯的不会怀疑他别有用心。环儿的死，因为你没有承认凶手是我，他知道他没有办法，但你以为他真的不知道你说谎吗？他放任你是因为知道还不到时机。他知道了你是我的妹妹，就更需要你的协助来打击我和燕家庄，他继续对你好，直到他开始对付我的计划。九儿其实只不过一颗无辜被牺牲的棋子，用来挑拨我和你之间本来就有的矛盾。”
　　“我不懂。”雁儿摇头，“我不懂，王爷不是那样的，王爷他就算不知道我是谁，还是对我很好！王爷是那么好的人，他怎么可能杀人？”
　　“端王不是个坏人，本来他确实是好人，但是他失去了最宠爱的儿子，一个父亲，他怎么能放过害他晚年丧子的凶手？”燕无双确确实实的用喊的声量将话完完整整的逼进雁儿脑中，“燕雁，这个世上是有好人，但是没有菩萨，没有人可以做到不恨不怨。燕雁，端王并不值得你完全信任。燕雁，不要轻易相信任何人，对你好的人都是有目的的。这个世上，除了我，已经没有人是真心对你好的。”
　　雁儿微愣了一下，盈着泪的双眼盯住燕无双，浑身因为咬紧牙关而颤抖，好一阵才冷酷道，“就算王爷利用我骗我又怎么样？你也一样是骗我。你真心对我好？你才是最残忍的伤害我的人。你的好我不要，不稀罕！”雁儿猛然打开燕无双捧着自己脸颊的双手，任凭眼泪放肆，哽咽了一声，大叫道，“我宁可被王爷骗，也不要被你骗。真心对我的只有我爹娘，他们都被你害了。你对我好吗？大小姐，你对我的好，我该感谢你吗？我感谢王爷，但是我恨你！”雁儿狠狠的道，“我恨你，燕无双！你是凶手，害死我娘，杀死九儿，杀死王爷的凶手。”
　　“我没有杀端王。”燕无双沉声否认道。
　　“没有杀，那是谁杀的？除了你，谁还会去害王爷？”雁儿自我否认的摇摇头，“我不相信你之前说的。是你亲口说你要杀了王爷，是你威胁我的……王爷死了，就死在燕家庄，被茶水毒死，不是你，还会是谁？”
　　“不是我！”燕无双抓住雁儿的手，坚定道，“我说了，端王不是我杀的。凶手……”
　　“大小姐，你还要说谎到什么时候？”雁儿绝望的望着燕无双，即便心底某个角落有个不同的声音，但是雁儿还是强行抹去了，失望的惨笑望着燕无双，“你要说是大管家吗？大管家怎么可能是凶手？就算是他下的毒，也一定是你指使的。燕家庄你最大，除了你，没有人能命令大管家。大管家替你顶了罪，雁儿就算傻也知道。”
　　“大管家是替我顶罪，但端王不是我杀的。”燕无双严词道，“不管你信不信。”
　　“你说的我都不信。”雁儿坚决道，“我再也不信你了。”
　　“好，由你。”燕无双也有些颓然，沉默了半晌后站起身，“你好好休息。有些事到时候自然会解决。”
　　雁儿别过脸面向床内，由着那越是想忽视就越是清楚的步履不均的脚步声远去，最后消失……
　　喉间哽咽，最终还是吐出了三个痛彻心扉的字，“大小姐……”哭倒在床榻上……
　　




☆、第一百九十三章 别走，大小姐

　　从那天夜里后，雁儿就真的没有再见到燕无双，一连四天，只有春香出现过，照顾着雁儿的起居，雁儿就是哭了睡，睡了哭，迷迷蒙蒙间几乎不知道时间流逝……
　　夜里朦朦胧胧的昏睡时候，燥热之中突然一阵风碰的吹开了窗户，吹灭了所有灯火朦胧，不过瞬间，屋外便是暴雨惊雷……
　　“啊！”雁儿被惊醒，吓得一身冷汗。坐起身睁眼望着窗外的雷雨交加，将原本的即将变得喧嚣，带着雨水潮气的风摇晃着窗户吹进屋，似乎带走了之前的闷热，屋内有了些许凉爽……
　　听着屋外的雨声和树叶刷拉拉的响动，雁儿落寞的愣愣发神，突然一个闪电闪过，一个黑影赫然映在镂空的门窗上，赫然一声惊雷。
　　雁儿吓得抽了一口气，差点尖叫出声，定定的望向声音问道，“什么人？谁在屋外？”雁儿绷紧神经望着电闪雷鸣后的漆黑一片，颤抖着声音再道，“大小姐？是不是你？你不要吓人！你出来！”雁儿见还是没有回应，越发心虚胆怯，“你……你到底是谁？”
　　又是一声电闪雷鸣，雁儿只瞬间看到一抹白影立在洞开的窗外，刹那间又变成漆黑一片，雁儿恐惧的瞪大了眼睛，大张着嘴好一阵才颤动着发出声来，“大……啊！有鬼！鬼……”
　　不一会儿，提着灯笼的人影从楼下快步跑上来，“三小姐……”迅速将灯笼放下，关了窗户走到床边，“三小姐，你怎么了？”
　　雁儿睁开眼看到披着衣服便匆匆而来的春香，“春香姐姐，有鬼，有鬼！”雁儿抓住春香的手哭叫道，“鬼啊！有鬼在外面。”
　　春香握紧雁儿的手安慰道，“只是打雷闪电而已，哪来的鬼？三小姐，你一定是看错了，把树影什么的当成了鬼。”
　　“不是……”雁儿摇头，“我看见了，真的是鬼……”
　　春香见雁儿认真的模样，不禁皱眉，但也不知要怎么劝说，便道，“三小姐，别多想，或许是你最近太劳累，所以出现幻觉而已。”
　　“不是，是真的是鬼。”雁儿死死抓着春香的衣袖，还要说话，突然又是一阵电闪雷鸣，一个黑影映在窗户上。
　　春香吓得白了脸，但还是护着雁儿，大着胆子问道，“什么人？”
　　“是我。”冷冷幽幽的声音传来。
　　“大……小姐？”春香长吁了口气，转头安慰雁儿道，“没有鬼，是大小姐而已。”
　　“大小姐？”雁儿抬头望向屋外，屋内的烛火和灯笼火光昏黄，屋外完全看不到，“是你？”
　　“是我。”燕无双语气平淡，似乎只是无意的解释。
　　“是你吓雁儿吗？你扮演了一次鬼不够，还要来一次吗？”雁儿质问道，“大小姐，你要杀雁儿随时都可以，你为什么非要这么玩雁儿？”
　　燕无双没有回答，扶着墙缓步进了门，“春香，下去休息。”
　　春香略犹豫了一下，还是站起了身，“是，大小姐。”
　　“不要。”雁儿慌忙抓住春香的手，哀求道，“春香姐姐，别走。”
　　“她只是个丫鬟下人。”燕无双一步步往走来，表情在朦胧的火光下显得朦胧不清，“你何苦为难她？”
　　“大小姐……”春香轻声恳切，似有话要说，但犹豫着没能出口。
　　“我说了，你只是个下人。下去吧。”燕无双的语气还算平淡，但隐隐有了冰冷的不悦。
　　雁儿颤颤的松开春香姐姐，她不想连累她，“春香姐姐，你……先走吧。”雁儿虽然怕，但是心底还是清楚的，只要是大小姐想做的，没人能阻止。
　　春香沉郁了半刻便俯身道，“是，大小姐、三小姐。春香告退。”春香走到桌边要拿走灯笼，想了想询问道，“大小姐，灯笼还是留下吧？”
　　燕无双点了下头，春香便放下，垂头离去。
　　雁儿见春香已经离开，屋内只有自己和燕无双，不自觉的往床内挪动了一些，心儿怦怦的，涌起恐慌，张了张嘴想说什么，却又不知道要说什么，只能闭上嘴。
　　燕无双摸到桌边坐下，“燕雁，之前，你看到了什么？”
　　雁儿奇怪的盯着燕无双似乎微白的脸，“不是大小姐你吗？站在窗口？你已经扮过一次鬼来吓雁儿了，现在还这么做？大小姐，你到底想做什么？”雁儿想不明白她的变化无常，想不通她做的那些事，不明白她怎么可以一面温柔，一面那么残忍？
　　“我只问你，看到了什么？”燕无双沉声道。
　　“我……”雁儿被燕无双这么一喝，心底涌起不甘，“我为什么要告诉你？我看到了被我们害死的大……”雁儿及时打住，咬着嘴唇不说话，瞅着燕无双那身红衣，不是……自己看到的明明是白衣服。
　　即便雁儿没说完，但燕无双也猜测到了什么，脸色灰白，沉重的吸了口气，闭上眼。
　　“大小姐，那个人不是你？”雁儿怯问道，“那个人是真的……”
　　“这个世上没有鬼。”燕无双猛拍了一下桌子，“相信鬼只是给自己的胆怯找借口。燕雁，燕家庄没有鬼。你以后要学着坚强，不要被那些虚无的东西吓到。这世上本没有鬼，鬼都是从软弱的人心中生出来的。”
　　“有。”雁儿越发坚定，“我看到了。是大姑爷，大姑爷回来了。他一定是来找我们的，使我们害死他的。”
　　“和你没有关系。”燕无双坚决道，“害死关玉楼的是我燕无双，他是为了救我才掉下悬崖的！和你没有关系。”燕无双转过身去，缓步往屋外走，“他就算要报仇也该来找我，不管他是人是鬼，都和你无关。咳咳……”
　　“大小姐……”雁儿突然觉得燕无双的身影在烛火下好模糊，似乎要化入黑夜之中，心中涌起无已演说的恐惧，浑身都因为这惶恐不安而战栗，不自禁脱口大叫道，“别走，大小姐。”
　　燕无双愣了愣，停下脚步，张了张嘴却没有声音，紧抿着唇，也没有回头过来，只是定定的站着。
　　雁儿愣愣的望着燕无双的背影，许久都没反应过来自己说的话意味着什么。明明很恨她，明明说了不喜欢她了，不相信了，为什么？眼泪在不知不觉间又模糊了双眼。雁儿垂下头呜咽……大小姐，为什么要这样呢？雁儿也不知道为什么会变成这样？“我……”雁儿想解释，但是找不到话来。
　　“燕雁。”燕无双轻声唤道。
　　轰隆一声雷鸣，仿佛整栋楼都跟着摇晃，雁儿大叫道，“我怕。”
　　冷幽幽的梅花香笼罩下来，“不用怕，不管是鬼还是什么，都有我替你顶着。你什么都不用怕。”柔声细语宛如凉风拂过夏季的荷塘，轻易的抚平了不安。
　　“大小姐……”雁儿越发委屈的痛哭出声，其实不是怕打雷，都是假的，但是这样也好，还是舍不得……舍不得大小姐啊！“大小姐……”哭了这么几天，只有这一刻才能最彻底最放纵，“大小姐……呜呜……”随着风狂雨作，电闪雷鸣，雁儿用从未有过嚎啕大哭宣泄着，仿佛要把所有的眼泪都一次哭干一般，把所有委屈难过都一次性倾诉完整……
　　“燕雁……”燕无双一手抱住雁儿，一手轻抚雁儿的头，别无他话。
　　好一阵后，雷雨渐渐小了，屋外已经没有风声和雨点的声响，屋内因为雨后透进来的湿润空气而清爽，夜色依旧寂静……
　　“大……咯……小姐……”雁儿虽然已经哭完了，蜷缩在燕无双怀中，但还是止不住抽噎着……“咯……”
　　“燕雁……”燕无双一手抱住雁儿，一手轻抚雁儿的后背，轻声笑道，“哭完了就好，但是哭太多对身体不好，所以不要老哭，知道吗？”
　　温柔的语气和轻抚的动作一寸寸的融化了雁儿的坚持，不自觉间已经点了点头。纵使雁儿心底知道自己不对，不可以这样让大小姐为难，让自己痛苦，但是还是舍不得放开……舍不得啊……雁儿眼中又是泪光，却在酸涩的同时咬住嘴唇不让眼泪再滚落……
　　“燕雁……”燕无双似乎是沉思了好久才低声道，“其实我很高兴你那天做的事情。我的燕雁终于勇敢了，终于可以自己决定做什么事了，终于可以一个人面对了。”
　　“大小姐……”雁儿浑身僵硬了一下，仿佛被从美梦中带到残酷的现实，全身都冰冷了几分，“大小姐，雁儿不值得你对雁儿这么好。”
　　“值不值得不重要，只是我想这么做而已。”燕无双坐下在床沿上，怀抱着雁儿，“燕雁，很多事情，没有对错，没有值不值得，做了就做了。错与对，都不要后悔。”
　　“大小姐……”雁儿抬手推开燕无双的手掌，“大小姐，雁儿想了很久，雁儿不后悔告你，雁儿知道你有理由要爹死，雁儿就算知道爹做了不对的事情，但是爹还是爹……”
　　“不要提他。”燕无双捂住雁儿的嘴，温柔如醉的笑着，“燕雁，今晚不要提他好不好？我不想浪费我们的时间在别的事情上。我们的时间并不多。”
　　雁儿当然知道不多，“大小姐，雁儿不想你死。”
　　“毒华佗告诉你了？”燕无双并不很惊讶，轻声笑道，“人都是要死的，我燕无双什么都不怕，也不怕死。”
　　雁儿知道燕无双说的是真话，知道她其实也是在安慰自己，知道……其实都知道。雁儿又靠入燕无双怀中，大小姐喜欢这样的雁儿，那雁儿就在乖乖的做这样的雁儿吧。时间不多了……雁儿干瘪的牵扯出苍白无力的笑容，“大小姐，如果有来世，雁儿会做大小姐那样的人，雁儿来保护大小姐，对大小姐好。”
　　“我没有来世，也不要你的来世。”燕无双捧起雁儿的脸，“我要你今生今世，此时此刻。”
　　“大小姐……”雁儿望着燕无双，眨巴着眼睛，眼泪又滚了出来。
　　燕无双以拇指轻柔拭去去一边眼泪，又低头吻去另一边，轻笑道，“都哭了几天了，眼泪还没干？我家雁儿是雨水做的吧，一年都在下雨。我就对你这眼泪没辙。”
　　“大小姐，你都知道？”雁儿想想，怎么会不知道呢？大小姐就是这样总是时时刻刻的都把自己放在心底的吧……可是，大小姐，雁儿心底也有你，可是一想你，雁儿就只能心痛，只能哭……“大小姐……”雁儿的眼泪真就越发止不住。
　　燕无双点了点头，松开雁儿的脸颊，低下头轻吻雁儿的脸颊，“你做什么你想什么，我都知道。”微顿了顿，燕无双到，“明天，燕雁，明天，你就去县衙吧。”燕无双说得仿佛只是玩笑。
　　“大小姐会放雁儿走了？”雁儿不敢相信一般的瞪大眼望着燕无双看不透的双眼。
　　“我说过，你要的我都知道，既然知道，怎么会不为你考虑什么。”燕无双轻抚雁儿发丝，“燕雁，我能为你做的不多，可以的我都会做到。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿欣喜不已，手抓着燕无双的衣襟，偎依在燕无双怀中像只乖巧小兔儿。
　　“真是容易满足的丫头。”燕无双似笑而实惋，手指如抚珠玉般来回亲昵着雁儿的柔嫩脸颊，“燕雁……”
　　“大小姐，痒……”雁儿缩起脖子道。
　　燕无双浅浅的笑，“不要轻易相信任何人，知道吗，傻丫头。”
　　“雁儿不傻。”雁儿抱住燕无双，“雁儿只是比较迷糊而已。”
　　燕无双还是浅浅的笑，并不多说话，雁儿安心的窝在燕无双怀中，仿佛经过了一场很激烈的斗争，已经耗尽了力气，所以很容易就安稳的睡了过去，在幽幽梅花香中……
　　感觉到雁儿的呼吸已经平稳，燕无双又缓缓的俯□，轻吻雁儿的发顶，低声呢喃……




☆、第一百九十四章 其实不用治了

　　
　　破晓的阳光从窗户缝隙透入，还带着昨夜风雨的气息，清爽干净。
　　雁儿恍恍惚惚的睁开眼，双眼好似绷紧的，怎么也拉不开更大的缝隙，床边只有空空如常，好像昨晚梦见大小姐了。雁儿闭上眼，一定是做梦了……
　　咚咚的敲门声传来，“三小姐，该洗漱了……”说着，春香端着水和帕子推门进来，见雁儿还闭着眼躺着，不禁不敢上前，试探问道，“三小姐还在睡吗？”
　　雁儿睁开眼，转头过去，“春香姐姐。”
　　“三小姐要起身洗漱吗？”春香恭敬的问道。
　　雁儿犹豫了一阵，“我就算洗漱了，也还是不能离开这里。”说完，雁儿放弃的闭上眼，似乎又要睡。
　　春香略有疑惑道，“大小姐说，三小姐今天要去县衙啊。”
　　“大小姐说？”雁儿惊得睁开眼，昨晚不是梦吗？大小姐答应让自己去县衙，去看爹了。
　　“是大小姐吩咐的。”春香再次给雁儿保证道，端着热水走近，“大小姐一早就出门办事了，出门前特别吩咐过。三小姐，要起身洗漱吗？”
　　“我要。”雁儿迫不及待的翻身坐起，“我要去看我爹。”
　　“你爹？”春香疑惑的望着雁儿，“三小姐的爹还在人世吗？”
　　“我爹还活着。”雁儿说出这句话，表情却并不好看，想起那天见着的爹的模样，雁儿不禁的忧愁满面，“春香姐姐，我想带些药和吃的去，可以吗？”
　　“带药和吃的？”春香越发疑惑，但还是点头，温柔笑道“好，三小姐要的我都会准备好。”
　　终于打扮妥当，可以步出归雁楼对于雁儿来说，仿佛获得了新生，被关在这里已经快十天了，浑浑噩噩的几乎要以为这个世界就只有这间楼……
　　春香先吩咐夏影将轮椅搬下来后，春香再将雁儿抱下楼放到轮椅上，在后面缓缓推着轮椅，夏影只是表情深沉的跟着后面。
　　雁儿看着地上的水渍和一地红白的花瓣，抬头看一旁的花木，几乎都凋落完了，有些可惜。
　　春香见雁儿瞅着的繁茂绿枝，解释道，“那是芍药，人称花中丞相，花很大很漂亮，仅次于牡丹花王。不过这花经不起风雨，昨晚一夜风雨，这上面的花一朵都没剩下的，难怪有人叫她们没骨气。”春香说着不禁的笑了，“看来这名字还是起的有些道理的。”
　　“没骨气？”雁儿觉得怪怪的，明明只是花而已。“哪那种花最有骨气？”雁儿随口问道。
　　春香想了想，“大概是梅花吧。大小姐住的地方都是梅花，每年冬天才开花，任凭风吹雪打，还是同样的傲然绽放。”
　　“梅花……”雁儿有些黯然的望了望四周，除了芍药，还有桃树之类的，但好像没有梅花。雁儿又问道，“大小姐她喜欢梅花吗？”
　　“大小姐好像喜欢梨花和梅花。”夏影抢先开了口，“梨苑的梨树都是大小姐亲自种下的，梅心苑的梅花也是大小姐自己移植来的。”
　　雁儿记得她说过双双小姐喜欢梨花，而她们的娘喜欢梅花。雁儿想着燕无双曾经给她说过的关于过去的事情，心情有些沉重，没了心情散步。“春香姐姐，夏影姐姐，我不想逛花园了。”
　　“那你要做什么？”夏影似乎是强耐着性子的问道，脸上已经显出不耐，“大小姐不在燕家庄，这阵子一直很忙，你如果想找她是没办法的。”
　　“我没有想找大小姐。”雁儿有些瑟缩，其实心底想着要是见到燕无双都会有些胆怯，不知道要怎么面对她。就算昨晚那些是真的，好似大小姐并不生自己的气，但雁儿还是害怕。
　　“你的脚现在如何？”
　　雁儿和春香几个人闻声望去，看到一身白衣白发依旧的毒华佗，想起之前的事，春香和夏影不禁的脸色微白，但还是恭敬的垂首道，“毒公子。”
　　“毒大哥。”雁儿见到毒华佗，心底还是有些开心，只是之前的事情也让雁儿有些复杂，“毒大哥，你还好吗？”雁儿问候道。
　　毒华佗微点了一下头，走向雁儿，“这几天有换药吗？”
　　雁儿乖乖的点头，“有。春香姐姐和夏影姐姐一直有给雁儿换药。”
　　毒华佗依旧是微颔首，表情一如平常，走到雁儿面前蹲□，伸手抬起雁儿的双脚。
　　雁儿盯着毒华佗的举动，微犹豫了一下道，“毒大哥，我的脚其实不用治了。”
　　毒华佗似乎未闻，缓缓解开缠绕在雁儿脚踝的白布，细细的检查完，道，“恢复得不错，再过几天，就可以试试用脚走路了。”说完站起身，径自道，“可以做些促进血液循原的针灸和穴位按压，这样会复原得更快。”
　　“毒大哥……”雁儿忍不住再叫道，“我不想……”
　　“燕无双说过要你完完整整的。”毒华佗看了眼雁儿脚，再看雁儿的左边半截手臂。
　　雁儿按住自己的左肩，“我的手……不用的，我不要大小姐拿别人的手臂给我。”
　　“也只有小师妹这么乱来的人会想到用手臂接断臂的办法。虽然不是不可能。”毒华佗眼中微有笑意，似乎有些赞许，又似乎并不赞同。
　　“大小姐还没有放弃吗？”雁儿问道。
　　“燕无双从来就不是个知道放弃的人。”毒华佗似有称许，又似乎只是陈述，面上是依旧的淡然如水，无波无痕，“对你，燕无双更加不会。”
　　雁儿摇头，急道，“我不会让他用别人的手臂来还我的，那样的我也不会要。我会告诉她的。”
　　毒华佗只是瞅着雁儿着急的模样，并不做声。
　　春香忙按住雁儿，制止她要从轮椅上起来的冲动，劝道，“三小姐，你不用想太多，大小姐现在不在，晚上才会回来，你晚上可以再告诉她。”
　　雁儿稍稍放心了，乖乖的坐回轮椅上，望向毒华佗，“毒大哥，我有事情想问你。”毒华佗点了下头算是答应了，雁儿转头望向春香和夏影，“春香姐姐、夏影姐姐，我想……”
　　“你想怎么样就怎么样。”夏影直接截断雁儿的话，拉住春香的手就走，一边走一边说道，“你是主子，没必要这么客气。”
　　“夏影姐姐诶，我……”雁儿想解释，但已经来不及。雁儿不懂，为什么夏影姐姐变得这么奇怪，好像很讨厌自己。
　　春香和夏影从归雁楼外离开后，也不等雁儿回过神来问，毒华佗编导，“你要问燕无双的话，我只能告诉你我的医术无能为力，她除了死，没有别的选择。”
　　雁儿本意不是要问这件事，但听到这话，双眸还是一黯，“大小姐的事情，你已经说过了，我也已经不抱希望了。”
　　“你一点都不担心燕无双的死？”毒华佗瞅着雁儿黯然的神情，沉默了一阵才转开眼道，“看起来不是那样。”
　　“毒大哥，我爹，你那天也看到了。我想知道滴血验亲的问题。为什么我和我爹的血不能相容？”雁儿坚信那是自己的爹，自己怎么会错认。可是，不是说至亲骨肉的血可以相容，为什么偏偏自己和爹不可以？
　　“燕无双的也没有融合。”毒华佗提醒道，“或许他确实不是你们的爹。”
　　“怎么可能不是。”雁儿摇头，“毒大哥你也不信我吗？我怎么可能乱认爹？何况，还是害大小姐的事情，如果不是我爹，我怎么可能愿意去做？”
　　毒华佗瞅了雁儿一眼，“你认为是什么原因？”
　　“会不会是大小姐做了手脚？”雁儿立刻问道想，显然问题在心底早已备好。
　　“那天的情形看来，燕无双没有办法动手脚，如果真有人动了手脚，只可能是那个仵作和捕头。”毒华佗目光平稳的望向稍远的方向。
　　“可是他们为什么要这么做？我和他们又不认识。”雁儿不觉得会有人莫名其妙的做这件事。“对他们也没有好处。”
　　“你不认识他们，不代表燕无双不认识。”毒华佗终于收回目光，落在雁儿身上，“但，那天，我和你的出现是意外，燕无双不可能提前准备了。如果燕无双有买通那两个人，那吩咐的时间也只有在堂前。燕无双做过的唯一不平常的举动就是收了那个仵作的手绢包扎伤口。”
　　雁儿想起手绢，心头又是一软，“可那也不代表大小姐就是和他们串通啊。大小姐还做过什么吗？”
　　毒华佗看着雁儿目光越发深邃不可测，“燕无双说了一句话之后，那个仵作才给了她手绢。”
　　“大小姐说了什么？”雁儿急着追问，丝毫没注意毒华佗的目光。
　　毒华佗道，“她说她最讨厌的就是血。”
　　“大小姐这样说吗？”雁儿记得燕无双好似说过不喜欢自己身上血，因为有爹的血。大小姐那句话是真的只是这个意思吗？雁儿不禁的疑惑，并不敢确认什么。
　　“小丫头，难为你还真信了老妖怪的胡说八道。”一声嘲讽突然传来。
　　毒华佗脸上闪过一丝不自在，但只瞬间又恢复成平静入场的模样，“小师妹。”
　　“老妖怪，你说了那么多话，无非是将雁儿小丫头绕进去。”医尺素不知何时已然到了雁儿伸手，手扶着轮椅，“小丫头，你可不是这个老妖怪的对手。”
　　毒华佗并不说话，雁儿有些迷糊，转身望着医尺素，“医姐姐，你怎么也来了？”
　　“我来看看那个老妖怪要做些什么好事啊。”医尺素冲着雁儿娇媚一笑，“你想知道那天验血的问题是吗？”
　　“医姐姐，你可以告诉我吗？”雁儿心底清楚医尺素是更偏向燕无双那边的，她说过她很爱燕无双，所以她不比毒华佗值得信任，本能的，雁儿也觉得医尺素不如毒华佗让人信服。
　　“小丫头，你信他是个大错。”医尺素手指轻弹雁儿的脸颊，“老妖怪可是吃人不吐骨头的。”说着还有意轻蔑的瞥了眼毒华佗。
　　毒华佗只淡淡的笑了笑，并没有开口为自己辩解，似乎是听之由之，不愿意与医尺素计较。
　　雁儿瞅着毒华佗虽然没有明显变化，却似乎纵容宠爱的模样，想着之前他说帮自己是为了他自己和医姐姐……雁儿不禁转头对医尺素道，“医姐姐，你别这样说毒大哥，他不是你的师兄吗？何况，毒大哥人很好的。”
　　医尺素忍不住笑出了声，“人很好？”医尺素似乎是听了笑话，笑了好一阵才停下来，雁儿莫名其妙，毒华佗则是不恼不怒，还是那般像一湖静水。
　　“小丫头，正因为他是我的师兄，我才最了解他是什么样的恶魔。”医尺素轻哼一声，“雁儿小丫头，你想知道什么不妨来问我，他知道的我都知道，他不知道的，或许我知道得更多。尤其……是关于无双的……”医尺素挑逗一般的轻勾雁儿的下颚，“嗯？怎样？”
　　“医姐姐……”雁儿有些害怕缩了下脖子逃开医尺素的魔掌，之前被她恐吓到的事情，雁儿还没忘记。
　　




☆、第一百九十五章 雁儿陪你一起死

　　“医姐姐，那你告诉我，滴血验亲……”
　　“那东西根本就是假的。”医尺素不以为然道，“难为那么多人还把滴血验亲当回事。”
　　“滴血验亲是假的？”雁儿惊愕的瞪着医尺素，想了想还是有些不信。如果是假的，为什么那么多人信？而且很多故事都说可以的。“毒大哥……”雁儿望向毒华佗，询问道，“真的是假的吗？”
　　毒华佗看了眼医尺素，最后再和雁儿的双眼相对，“以往的资料记载都认为是真。”
　　雁儿还没来得及回答，尽头突然被人一按，动也不能动。医尺素瞪着毒华佗开骂道，“老妖怪，你别给我说鬼话。”
　　毒华佗对着医尺素的怒容只是浅柔如水波的笑，“师妹有什么高见？”
　　“老妖怪，你别忘了，我和你的血可是能融合的。如果滴血验亲真的可以，是真的，你是我儿子吗？”医尺素眨眨眼，一脸笑容。
　　毒华佗看着医尺素微微沉思了一下的模样，之后又是一脸让人如醉春风的微笑，“自然不是。”
　　“那不就对了，说明滴血验亲着办法根本就不可信。”医尺素这才松开雁儿的肩，嬉笑着凑近雁儿眼前，“小丫头，清楚了？滴血验亲那回事，和任何人都没关系。”
　　雁儿愣了许久才消化完所有的话，“就是说，滴血验亲是假的？我和爹的血不能相容，不是任何人的原因？”
　　“你的脑子就算再笨，也应该不需要我继续解释了吧？”医尺素叹了口气，“真亏了无双那么聪明的人会看上你这个糊涂虫啊。自作孽不可活。”
　　“不许咒大小姐！”雁儿不悦道。
　　医尺素瞅着雁儿，柳眉轻挑，“这次反应倒还挺快的。”
　　雁儿不理医尺素，看向毒华佗道，“毒大哥，还有一件事，你可以帮雁儿吗？”
　　“还有什么事？”毒华佗显然没有轻易答应，但眉头微蹙了片刻，对雁儿要说些什么似乎真的并不知晓。
　　“我爹……”雁儿有些犹豫，“我爹的伤，你可以治吗？”
　　“你爹？”毒华佗瞅着雁儿许久，这才道，“我不能治。”
　　“为什么？”雁儿不懂，“我不是要把我爹的手脚都接回去，只是治好别的伤。”
　　“不能。”毒华佗只有两个字，面上平静得像是死水。
　　雁儿皱眉望着毒华佗，“毒大哥，你的样子不像不能。是因为雁儿付不起钱吗？只要你能治好我爹，你要什么，雁儿都会想办法的，你要雁儿的命都可以。”
　　“你的命可没人要得起。”医尺素先一步掐断了毒华佗可能的回答，低头凑近雁儿道，“你的病可以说不值一钱。”
　　雁儿知道自己的命不值钱，但被医尺素这么说，心底还有些被打击到的黯然。
　　“但是你的命在有人看来是千金难易。”医尺素站起身，冷眼盯着毒华佗，似乎是要防止他会有什么举动，轻哼一声道，“谁敢动你半根汗毛，无双都不会放过他。”
　　“我……我知道。”雁儿点头承认，“大小姐是对我很好。”
　　“你知道就好。”医尺素抓住雁儿的脖子，笑道，“雁儿，那个老妖怪应该跟你说了不少，无双没有多少时间了。”
　　“大小姐的病到底多严重过？”雁儿是知道已经没有办法医治，但更具体的呢？还有多长时间可活？虽然大小姐好像还和以前一样，除了眼睛不方便，没有什么不好，但……“大小姐到底怎么病的？明明之前好好的？真的是因为我吗？”
　　医尺素陡然愣住，面上有些僵硬，握住雁儿脖子的手也缓缓松开了。
　　雁儿有些奇怪医尺素的举动，抬头见医尺素脸色不似平常，灰暗一片，不禁有些担心，“医姐姐？”
　　“说不清楚。”毒华佗缓步上前，将雁儿的注意力拉过来，“或许下次发病就是最后一次，或许还能活一年半载。”
　　“大小姐……”雁儿即便没报希望，心头还是如同被浇了一桶冰水，从上而下，冷得彻底，“大小姐只有一年半载可活？”雁儿如同九月的秋茄般耷拉下来，眼泪啪嗒落下……大小姐，无论雁儿多恨你，雁儿还是希望你能活着……大小姐，你别担心，你要是走，雁儿陪你……
　　毒华佗看了看雁儿，最后将目光移到
　　“医大夫，医大夫，快，大小姐……病发了――”
　　“大小姐？”雁儿转头看过去，只感觉一阵风拂过，医尺素已经没了身影，而来通报的家仆却累得坐在地上直喘气。
　　“大小姐病发了？”雁儿想起毒华佗刚刚的话，也许下一次发病就是最后一次。“毒大哥。”雁儿回过头，原本应该立在哪儿的毒华佗也已经没了身影。
　　“春香姐姐，夏影姐姐。”雁儿大声喊叫道，“你们出来。”
　　“三小姐。”春香和夏影匆忙赶来，见雁儿一脸焦急，春香便还没走到雁儿身边就开口问道，“三小姐，你有什么……”
　　“我要去看大小姐。”雁儿急急得打断了春香的询问，“大小姐病发了是吗？我要去看她。”
　　“好！”春香和夏影都微愣了一下才反应过来，脸上也布满忧虑。
　　“大小姐在哪儿？”夏影冲着报信的家仆问道。
　　还在上气不接下气的家仆断断续续道“在……路上，马……上……就到。”
　　春香点了点头回应夏影的回望，推动轮椅往菊意苑外走，“三小姐，我们去梅心苑等，大小姐很快就会回来。”
　　雁儿虽然很焦急，希望能马上见到燕无双是否无恙，但是也不能拒绝春香的提议，只能闷闷的点头，任由春香将轮椅推到梅心苑内的冷香阁下。
　　春香将雁儿抱上楼，夏影再将轮椅搬到楼上，安放好，就和雁儿一起在楼里守着。
　　雁儿抓紧衣袖，忐忑不安的焦等着，若不是腿上不方便，雁儿真的好想跑出去。腿伤了这么久，从没感到腿如果还是完好的会有多好。雁儿有些沮丧的垂着头，心头仿佛有蚂蚁在爬一般较早不安。感觉过了很久，可是还没看到有人来，雁儿问道，“春香姐姐，大小姐怎么还没回来？”
　　“三小姐别急，这才一会儿，很快的。”春香安慰道，“很快。”说完转头递了个眼神给夏影。
　　夏影立刻明白的点了点头，轻声的走了出去。
　　“春香姐姐，我……有点怕。”雁儿抓住春香的手，“大小姐的病真的很严重。”
　　“三小姐，不用太担心，大小姐那么强，一定可以撑过去，何况医大夫已经去了。”春香柔声安慰，轻拍雁儿的手背，“大小姐舍不得三小姐的。”
　　雁儿蹙紧眉头，大小姐舍不得自己，自己也害怕被大小姐舍下啊。如果没有大小姐了，雁儿还活着做什么？雁儿傻，雁儿笨，但是雁儿知道雁儿很喜欢很喜欢大小姐，雁儿没有大小姐，活不下去。所以，大小姐，你一定要活着，你要走了，雁儿就跟你一起走了……
　　“大小姐回来了。”夏影匆忙跑进来，几乎前脚进门，后面的人就跟了进来。
　　“大小姐。”雁儿转过身去，看到被一身黑衣的高大男人抱在怀中的红衣人，眼睛下、鼻孔、唇角，明显的六道血痕，而面色即便有脂粉掩盖还是可以瞧出憔悴苍白，裹在红衣中的身姿再也看不出以往的意气风发，雁儿瞬间清晰的感觉到自己要失去那个让自己完全依靠的人，疾病和死亡的刻印如此明目张胆的呈现，不禁的满心恐惧和痛楚蔓延，“大小姐……”雁儿不禁哽咽，眼泪再次烫过脸颊。
　　刀魂抱着燕无双往床过去，突然传出轻微的一声，“别哭，燕雁。”
　　雁儿微愣了一下，强颜欢笑道，“雁儿没哭。”
　　刀魂因为燕无双突然出声而微顿了一下，很快又迈开步子，迅速将燕无双轻放到床上。
　　“主子。”刀魂站直身道。
　　躺在床上的燕无双痛苦的皱着眉，睫毛几次闪动，似在挣扎，但依旧没有睁开眼，最终虚软无力的唤道，“燕雁……”
　　“雁儿在这里。”雁儿就想扑过去。
　　春香和夏影忙同时一把按住雁儿，“三小姐小心。”
　　“大小姐，我要去大小姐那里。”雁儿急得大叫，“大小姐，雁儿马上过来。”
　　春香忙将雁儿推到床边，雁儿直接扑到床上，匍匐到燕无双身旁，伸手抚上燕无双的脸颊，擦拭血迹，眼泪啪嗒啪嗒的打下，强忍着哽咽道，“大小姐，……雁儿在这里。”
　　“燕雁……”燕无双抽吸着，“我没事……”
　　“大小姐没事，大小姐不会有事的。”雁儿一下下擦去燕无双脸上的血迹，也将胭脂水粉抹去，将原本苍白的面色呈现，雁儿心头一阵阵的恐慌袭来，如同潮水最终灭顶，“大小姐……呜哇……”雁儿扑到燕无双身旁大哭起来，紧贴着燕无双的肩哭叫道，“大小姐，不要……雁儿不要你死，雁儿不要你死。”
　　盯着雁儿，刀魂总是冷着脸的越发阴沉，斥责道，“主子身体虚弱，需要静养。你……”刀魂的话因为燕无双蓦然抬起的手而止住，只唤了声，“主子。”便沉默了，仿佛瞬间便变成了永不会开口的石头。
　　燕无双手无力的放下，“燕雁，别哭。我没事。”
　　雁儿伸手抱住燕无双的脖子，小声呜咽不清道，“大小姐，你要是死了，雁儿陪你一起死。”
　　“不行。”燕无双一阵急喘，双手紧抓住被子。
　　“大小姐，你别急。”雁儿吓得连都白了，慌忙伸手从上而下抚摸胸口，给燕无双顺气，急道，“大小姐，是雁儿不好，你别激动。大小姐，雁儿再也不胡说了。”
　　燕无双连连深吸了一口气，抬起手，“燕雁……”
　　雁儿慌忙握住燕无双的手，不停的劝慰道，“大小姐，你别气，雁儿乖乖的，你不要生气。”
　　“好。”燕无双微点了下头，“好好呆着，乖乖的。”
　　“雁儿会乖乖的。”雁儿说完就乖乖的像只小兔子一般的偎依在燕无双肩头，“大小姐，你好好休息，雁儿会一直陪着你。”
　　“好。”燕无双握紧雁儿的手，闭上眼，“乖乖的……”
　　“嗯，雁儿会乖乖的。”雁儿也跟着闭上眼，闻着幽幽浅浅的梅花香，这瞬间就觉得足够。
　　春香和夏影瞅着床上依偎着的两人，一时间也不知道要怎么办。
　　过了好一阵子，床上的两人似乎已经沉睡，春香才走到刀魂身边，低声道，“二爷，大小姐和三小姐都睡了，我看我们还是出去守着吧。”
　　刀魂瞥了眼春香，压低了声音道，“你在旁边守着。过会儿药熬好了，伺候主子服下。”说完看了眼夏影，径直往外走，夏影似乎有些被吓到的垂下头。
　　等刀魂离开后，春香才给抬起头的夏影眼神示意，夏影立刻明白了，轻声走了出去，只留下春香守着。
　　大约一个时辰后，夏影端着药碗缓步进门，春香走到床边，“大小姐，药好了。”
　　燕无双毫无所觉一般，雁儿睁开有些迷蒙的眼，“大小姐的药吗？我来喂大小姐吧。”
　　春香略迟疑了一下，点了点头，“好。”春香瞅着燕无双睡得很沉，面上露出忧心的神色。
　　“大小姐，吃药了。”雁儿伸手轻摇燕无双的肩，“大小姐……吃药了。”
　　燕无双依旧没有丝毫动静，雁儿再摇，“大小姐，吃药了，大小姐，起来了。”雁儿叫道。
　　“大小姐？”春香瞅着情形不对，“夏影，去叫医大夫。”说完慌忙靠上前，大声叫道，“大小姐。大小姐……”
　　雁儿听到春香也突然凑上前大叫，心头顿时涌上一阵不安，“大小姐，大小姐，你醒醒……”
　　




☆、第一百九十六章 大小姐若是死了

　　“大小姐。”雁儿不停的呼喊摇晃燕无双，急的眼泪已经湿了脸颊，但燕无双依旧好无所觉一般的，如同任人玩弄的人偶。
　　“主子！”急匆匆的身影仿佛瞬间出现一般带着一阵风扑到床边，“主子！”
　　“大小姐……”雁儿哭叫道，“大小姐，你醒醒。大小姐，求求你醒醒。”
　　“你滚出去！”衣袖突然一挥，雁儿被扫下床，碰咚一声撞到一旁的架子。
　　“啊！”雁儿痛叫出声，抚着头爬坐起，“大小姐……“刚刚只顾急着要叫醒燕无双，完全不顾及到突然出现的人，这会儿望去才看到一袭华贵的紫衣。“书少……”
　　“三小姐。”春香慌忙要扶起雁儿，“三小姐，摔伤了吗？”
　　“让她滚出去！”书言回头怒喝道，平日里总是带着笑容俊脸因为愤怒和激动而扭曲。
　　“书少？”春香似乎也有被吓到，一时间忘了要做什么。
　　雁儿见书言的怒火是对着自己烧来的，心头有些胆怯，但还是因为担心燕无双而怯弱开口，“书少，大小姐她……”
　　“住口。”书言更加恼怒，仿佛从俊美少年变为了索魂恶魔一般，带着地狱里怨毒的怨怒之火，“都是因为你！天下间，只有你没有资格关心主子。你娘害了干娘和双双还不够，你又来害主子。你们母子还有你那个畜生不如的爹，全部都该死！你滚出去！有你在，主子就永远好不了。滚！别让我现在就杀了你给主子报仇。滚。”书言喝完，转身面向床内，语气登时柔化，“主子，我回来了。主子……”
　　雁儿被书言喝吓得一愣一愣的，脸色转为煞白，布满冷汗，目瞪口呆的盯着书言的背影，几乎都快不敢呼吸。
　　“主子，主子，你不能死。”书言语气也激动起来，握紧燕无双的手，发狠道，“主子，你要是死了，我立刻杀了她给你陪葬。”
　　“三小姐，不如先出去吧。”春香面色发白，声音也微有颤抖，明显被吓得不轻，“书少……”
　　“大小姐……”雁儿压根听不进春香的话，只是推开春香身来的手，叫道，“我不走。大小姐……大小姐怎么不醒？大小姐之前还好好地……”雁儿忽又抓着春香的手大哭，“大小姐……大小姐为什么不醒？”
　　“三小姐，别担心，医大夫马上就来。”春香轻拍着雁儿安慰，面上却也是焦急不安，不断回头望屋门口望去。
　　“医姐姐怎么还不来？”雁儿紧抓着春香的手，“还有毒大哥，他们怎么还不来？”
　　“快了，夏影早去叫了，很快就来。”春香急得不停张望，突然瞥见一抹素色，“来了，三小姐。”
　　“无双！”一袭素色的身影在呼喊之际，已经闪到床边，命令道，“让开，我看看。”
　　书言让开身，白衣少年也无声出现在了床头，目光冷漠的看着医尺素慌乱的检查翻腾燕无双，三指按住脉搏脸色越发苍白，厉声道，“全部出去！”回头扫视了一眼屋内的人，“全部出去。”
　　书言虽然很不甘心的模样，皱着眉头还阴沉着一张脸，但还是点了下头，冷瞪了一眼雁儿，似乎已经瞬间将雁儿千刀万剐，“我们先出去！”说完，跨步往屋外走去。
　　“三小姐，我们也先出去。”春香忙扶起雁儿。
　　“大小姐……”雁儿不舍得望向床铺，“大小姐……”
　　“三小姐，别打扰医大夫给大小姐看病。”春香一面劝道，一面和夏影一起将雁儿往屋外扶走，雁儿还恋恋不舍的望着床铺那边，但人已经无意识的被拉着离开了内室。
　　“老妖怪，你回来，不准走！”医尺素最后叫骂道……
　　“大小姐……”雁儿已然被眼泪模糊了双眼，已经哽咽得出不了声，只在心底不断呢喃，大小姐，雁儿知道你喜欢吓雁儿，这次也是，你不会有事的，对不对？
　　春香将雁儿扶着出了屋，雁儿就坐在门外靠边的地上，蜷缩着身子不住抽噎。
　　春香关上门，瞥见书言冷脸居高临些的俯视着雁儿，而雁儿垂着头除了哽咽就是默然不语，两人一对比下，雁儿就像是即将被野狼拆吞入腹的小兔，而书言像是冷酷的捕猎者。
　　春香有些忧心，忙上前插入其中，缓和气氛道，“书少，三小姐身子还不大好，不如我先送她回去休息。”
　　“让开。”书言冷洌着嗓音明显威胁道，目光丝毫不动的直盯着雁儿。
　　似乎丝毫没有听进春香的话的雁儿只是垂着头，眼泪啪啪的不断滚落，思绪已经因为担心燕无双而掏空，完全没有注意到别的任何人的话或者举止。
　　春香显然不懂，平日里总是对女人客气有加，但如今，书言是没那个怜香惜玉的心思的，明显的不达目的誓不罢休。春香“书少，她是三小姐，是大小姐的妹妹，你就算生气，可看在大小姐的面子上，也不该！”
　　“让开！”书言脸色越发的难看，再次喝道，“春香，让开！这里没有你插嘴的份。我只是和她说说清楚，并不会把她怎么样。”
　　夏影将春香往一边拉开，劝说道，“书少不会把三小姐怎么样的。书少说得对，我们只是丫鬟！”夏影强拉着春香立在一边垂首以待的模样，但都偷偷的瞅着书言和雁儿。
　　书言伸手卡主雁儿下颚，将雁儿的偷抬起，直视着雁儿的脸，狠声道，“你欠了主子和双双小姐的，是你夺走了该属于主子和双双小姐的幸福。是你们一家毁了主子的一生。这个世上只有你是对她赎罪都没有资格的。你们一家全部都该死！如果主子有个万一，我绝对不会让你这个罪魁祸首好过。”
　　雁儿的思绪似乎被书言的怒吼扯回了几分，迷茫着双眼望向书言，似是迷梦之间的呓语般的说道，“大小姐若是死了，雁儿也会跟着。大小姐去哪儿，雁儿就去哪儿。”
　　春香和夏影微抽了口气，很是惊讶，不禁的多看了眼雁儿。
　　书言微微愣了一下，轻蔑道，“你？你连陪着主子死的资格都没有。主子要我让你活，我就让你活，让你好好的活……”书言狞笑着，仿佛是从牙齿间碾碎咬出最后的字，“三小姐。”
　　雁儿背后一阵发寒，似乎终于清醒一般，看清楚了眼前的书言便被吓得几乎哽咽，“我不是什么三小姐。”雁儿虽然记得以前有那么一两次，书言也很吓人，但都是恐吓一般，都没有现在这么恐怖，仿佛真的会将自己捏碎。
　　“你也知道你不配？”书言轻蔑的笑道，“你就算死，也没资格陪大小姐死。你们一家人只适合肮脏无耻的活着，然后痛苦不堪的死去，因为你们都有罪。”
　　雁儿咬着嘴唇，直到发白，依旧说不出话来。难道自己真的连陪大小姐死的资格都没有吗？
　　书言盯着雁儿越发无助的苍白，嘴角微微扬起。
　　“书言。”
　　春香和夏影望了一眼上楼来的人，惊愕不已，“见过棋语姑娘。”
　　书言闻声转过身，雁儿也同时将目光投过去，看见是一位美少妇，青丝用一支八宝金钗束起，既庄重有大方简洁，眉目清秀，透着慧黠和柔和，是让人觉得容易接近的人。
　　“棋语，你怎么回来了？”书言略有惊讶。
　　“回来就看着你欺负主子的心肝宝。”棋语白了眼书言，又瞅了眼雁儿，眼中闪过一丝复杂情绪，但很快又移开，盯着书言“你是不想活了吗？你应该很清楚主子的脾气。”
　　“我怎么欺负她了？”书言耸耸肩，一副明明我没有的表情。“我只不过是说了些实话而已。”说着又瞅了瞅棋语的腹部，略有担心道，“你怀着身孕，还一路奔波来，林云涧没阻止？”
　　“燕家庄有事，我能不来吗？”棋语说得理所当然，手抚上自己的腹部，“何况，我没那么弱。”说着将目光投向门户紧闭的屋子，目光微闪，“主子……”
　　书言表情也变得凝重，“我也刚回来，就听到主子又病发的消息。医姑娘和毒公子正在诊治。”
　　“主子严重吗？”棋语的语气有些虚软。
　　书言望了棋语一眼，“医姑娘和毒公子下了定论，主子的病已经……回天乏术。”
　　棋语黯然的叹了口气，“主子这八年以来，再大的苦难都过来了，让人以为她就是金刚不坏之身了，却撑不过病吗？老天总是薄待了主子。”
　　“却总是偏袒了那些本该死不足惜的人。”书言瞥了燕儿一眼。
　　棋语瞅着书言，笑道，“我回来路上收到了主子让秋霜交给我的信，是关于燕家庄。”
　　书言目光微冷，出口的话却似有忿忿不平，“主子是写遗言给你？她还真是什么都考虑好了。”
　　棋语伸手拍了拍书言，“人都是有一死的，或早或晚而已。”
　　“你就是用这样的态度对主子的生死吗？”书言打开棋语的手，“现在你有了灵泉酒家，燕家庄自然不在你眼里了，主子也不必你放在心里了。”
　　“书言，你今天是吃错药了？”棋语眉头微蹙，“我们最清楚，主子是什么样的人。无论是什么样的苦难，她甘愿一个人承受。”棋语若有似无的瞥了眼雁儿，“主子认定了的东西，我们能做的就是用一切办法实现，不论对错。”
　　“棋语说得对。”沙哑低沉的男声突然插入，一身黑衣的男人沉着脸走上楼，身后跟着一个用黑纱层层蒙着脸的女子。
　　“二哥。”棋语和书言同时唤道，前者微有惊讶，但并未多问。
　　书言皱眉看了眼沉闷的刀魂和寂静明慧的棋语，闷声道，“如果主子不在了，我就算做好一切要给谁？我书言的主子永远只有一个。”
　　“主子就是主子，就算她不在了，就算我棋语变成了别家的人，她还是棋语的主子，她说的她要棋语做的，棋语就会不计一切代价的做到。”棋语按住书言的肩，“我们发过誓，一辈子都要效忠主子，是主子的奴，一辈子是我们的一辈子，不是主子的。”
　　书言沉默了许久，看了眼刀魂，刀魂脸上还是阴沉，但并未有丝毫反驳的意思，书言狠握紧扇子，咬牙道，“我不能接受主子必须要死，而某些人却可以活着。主子凭什么对一个仇人好？”书言忍不住再次瞪向雁儿，显然表明了他话中的含义。
　　雁儿缩了下头，不知道要说什么。
　　“雁儿姑娘。”
　　忽然有影子遮住了光，雁儿怯怯的抬头，“丑姐姐。”
　　丑丫头伸手抚摸雁儿的头，“你不是要去县衙吗？我和刀大哥是来带你去的。”丑丫头说着回头看来刀魂一眼。
　　刀魂沉闷的点了一下头，不发一言，脸上的冰冷已经几乎凝结成霜。
　　雁儿清楚刚刚那些话说明，书言他们对燕无双都很忠心，还可以感觉到，刀魂和书言都很不喜欢自己，只是书言现在很直接的表现出来，而刀魂是自己克制着而已。是因为大小姐吗？雁儿心底觉得应该是，是自己不好，让大小姐病重的。雁儿想着眼泪又冒了出来。
　　“可是，大小姐还没醒。”雁儿咬着牙，摇头，“我担心大小姐。”雁儿将头垂下，似乎是用倔强将自己保护起来，“我要等医姐姐出来。”
　　




☆、第一百九十七章 最后见你爹的机会

　　“那……”丑丫头有些心疼雁儿的模样，犹豫的看了刀魂一眼，“刀大哥，那……”
　　“如果她不想见她爹最后一面，就由她。”刀魂瞥了雁儿一眼，面上还是冰冷，丝毫不变。
　　丑丫头眼中闪过忧愁，伸手摇了摇雁儿道，“雁儿姑娘，或许这是你最后见你爹的机会了。”
　　“最后？为什么？”雁儿不懂，但特知道明显不是好事，“我爹怎么了？”雁儿急问。
　　刀魂道，“二世子要赶回皇城守孝，所以和端王之死有关的人全部都要被带去皇城。”
　　“大管家也会被带走吗？”棋语若有所思。
　　“不会。”刀魂目光微低，“所有的事情，主子已经安排好了。”
　　“我爹……”雁儿不禁担心起自己爹，但这边也让自己担心，雁儿不知道去还是不去的好。“还有大小姐……医姐姐什么时候才能出来？大小姐没事对吗？”雁儿急问。
　　棋语走到雁儿面前，微微笑了笑，“主子不会有事。这么多人在，你不用担心，何况就算你在这儿，也和我们一样只能守着，做不了别的，还是先去看你爹吧。快去快回就好！”
　　雁儿犹豫了一阵，最终点了点头，“那我先去看我爹。”
　　“好，我和刀大哥会送你去的。”丑丫头欣慰道。
　　“这样好！”棋语看了丑丫头一样，微微愣了一下，语气温柔道，“早去早回。”
　　雁儿也顾不得多想，便被带上马车，心头又挂着燕无双的病，又心念着自己的爹，五内俱焚，雁儿觉得自己的脑子已经容不下这么多的痛，眼泪在双目中回旋，无法承受更多，却怎么也没办法溢出。不可以哭，雁儿告诉自己，大小姐和爹都没事，不哭，雁儿不哭。
　　马车颠簸，不知不觉间就到了县衙。
　　“三小姐，我扶着你。”春香将雁儿抱下来放到轮椅上。
　　“雁儿姑娘，别着急，马上见到你爹了。”丑丫头也出声安慰道。
　　“我们快点好不好？”雁儿催促道，早已红了眼圈。
　　“别急，三小姐，我们这就到了。”春香安慰道，推着轮椅往县衙大牢去。
　　看守的衙役见到刀魂来，也没多说就放了人进去。雁儿没有丝毫停滞的一路直接进了牢房，随着刀魂到了一间已经打开牢门的牢内。
　　“爹……爹……”雁儿叫道，“爹……”雁儿完全没有顾虑到另外的人，只是急着要到爹身边，差点就滚下了轮椅。
　　“三小姐，小心。”春香和丑丫头都吓了一大跳。
　　“雁儿……”阴暗角落突然出来一声微弱的呼唤声，满含急切。
　　“看起来还真是父慈那孝！”嘲讽的笑声在牢房里出奇的响亮，只是却无人多理会。
　　“爹，是你在叫雁儿吗？”雁儿几乎以为自己幻听，爹被大小姐毒哑了才对。“爹……”
　　春香推着雁儿到角落里靠墙坐着的人眼前，不禁的皱起眉。
　　雁儿一见到人，眼泪登时崩落，看着手足俱残，眼眶只余下黑洞，面如枯槁的人，自己的爹，哽咽道，“爹，爹……”伸手就要扑过去。
　　“三小姐，别。”春香忙按住雁儿，“三小姐，小心别压着他才是。”
　　“雁儿……”燕南飞再次唤道，沙哑的声音几乎分辨不清。
　　“爹，是雁儿不好，不能救你出去。”雁儿伸手抚上布满皱纹的苍老的脸，“爹，雁儿来了。爹你可以说话了，可以说话了。”雁儿高兴得眼泪盈眶，“爹！”
　　“雁儿，好好活着，别怪谁，只要你幸福快乐的活着。”燕南飞慈爱道，“爹和娘会保佑你平安幸福。不要恨燕无双，也不要怪任何人。爹……”
　　“爹，雁儿一定救你出去。”雁儿打断燕南飞的话，“爹，雁儿不恨，谁都不恨……雁儿只要救爹出去。雁儿会好好孝顺爹。”
　　“咳咳……”燕南飞咳了几声，微弱的摇头“以后，要好好保护自己，照顾好自己。”
　　“爹你别说了。”雁儿心底不愿意听到这样的话，好像是爹真的要永远离开自己了一般。“雁儿会照顾好自己，也会照顾好爹，以后，我们会好好的活着。雁儿一定会救爹出去，爹爹要相信雁儿。”
　　“雁儿，我这辈子……做错了很多事，害了很多人，但是……对你和你娘，爹从来不后悔。是爹害了你娘，但有你这么乖的女儿，爹就算死，也满足了。”
　　“爹不可以死，大小姐也不可以死，雁儿不要你们死。”雁儿挣脱春香的手，滑下轮椅，恰好的跪在了燕南飞眼前，“爹，雁儿不要谁死。”雁儿抱住燕南飞大哭，“爹，娘已经不在了，雁儿不要再失去爹，也不要失去大小姐。”
　　“乖女儿。咳咳……”燕南飞又咳了一阵，嘴角冒出血来。
　　“爹……”雁儿轻拍燕南飞的背，“爹，雁儿给你找大夫，一定治好你。以后我们就开开心心的活下去。”
　　“雁儿，是我对不起无双，所以她做的事，不要怪她。”燕南飞噗的吐了一口血，溅洒在雁儿的衣衫上。
　　“爹？”雁儿吓得脸色瞬间煞白，几乎忘了哭泣，“爹！”雁儿大声叫道，“你怎么了，怎么会吐血？爹，我们去找大夫。”雁儿转头冲着春香叫道，“去找大夫看我爹。春香姐姐……找大夫来啊！”
　　春香犹豫了一下，勉强点了下头，“好。”
　　“雁儿。”燕南飞不断喘气，本就苍白的脸变得发青，乌血不断的从口中冒出，出口的话也越发模糊不清。
　　雁儿慌又回头盯着燕南飞，“爹，雁儿在这儿，雁儿在。”
　　燕南飞支吾不清道，“不要怪无双。不要怪任何人……好好活着……放下过去的一切。”
　　“爹！你别说话。”雁儿伸手去擦燕南飞嘴角的血，那血却似乎越流越多，已经染红了雁儿的衣衫，“爹，爹……你别说话。”雁儿猛一回头，见春香还立在那儿，也不及多想，大吼道，“大夫呢？为什么没有大夫？”
　　春香有些为难的垂下头，默然不语。
　　“你们都想看着我爹死。”雁儿恨恨的怒红双眼瞪着春香。
　　“三小姐……”春香苦痛的闭上眼，越发的垂着头却始终不动分毫。
　　丑丫头望着雁儿有些于心不忍，刀魂立在牢房门内，面上还是一片冰冷，倒是一开始就【旁观的朱宏如同看好戏一般的看着雁儿的举动，唇边甚至有不容忽视的蔑笑，残忍的讽刺着。
　　“你们都走开！”雁儿手一推推翻了轮椅，砸在春香脚上。春香痛得皱起眉头，狠狠的抽了口气，却咬着牙没有出声。
　　“爹，雁儿带你去找大夫。”雁儿单手抱住燕南飞，匍匐在地上往外挪动，“我们去看大夫。爹，你不可以死，你不可以丢下雁儿。你们不能都不要雁儿。爹……爹……”雁儿咬着牙，一点点的爬动，手肘磨破了也毫无所觉。
　　“雁儿，别……”燕南飞哇哇的又吐了好几口血，“雁儿，别再白费力气了。”
　　“雁儿姑娘，你不要这样。”丑丫头不忍心，上前拦住雁儿，劝道，“你这样子，只会让你爹更严重。”
　　雁儿似乎被丑丫头的提醒紧得回了神，“爹你怎么样？爹？”雁儿挣扎坐好，抱住燕南飞，眼泪一次次模糊了眼睛，“爹，爹，你别着急，雁儿一定能带你去看大夫的。”
　　“雁儿……”燕南飞已经只有出气而少了进气，脸上一片乌青，印堂渐发黑，“虽然……你不是我的亲生……女儿，但是我很高兴，有你这个乖……女儿。快乐的活下去……别怪任何人！不要恨无双。”最后一大口血喷出，飞溅在雁儿脸上领口……整个人就如同要松散了一般的瘫倒下
　　“爹！”雁儿惊叫道，恐惧的瞪大眼，眼泪如同两脉清泉淌下，融入血迹之中，一滴滴的泪和血一齐淌下，分辨不清……
　　“爹，我们去找大夫，你别走！”雁儿用尽力气想抱紧怀中的亲人，却感觉越来越沉，“爹，别走……爹……爹，别吓雁儿！爹别丢下雁儿！爹……”
　　无论雁儿用多大的声音，多么哀伤的语调，哪怕嚎叫，怀抱中最后的至亲的重量也没了回应。
　　雁儿清楚的感觉到怀中那般已然消失的生的气息，逐渐沉重的诀别的重量。颤抖着手抚上燕南飞的脸，雁儿哀求道，“爹、爹……不！爹……不！不!”最后一声凄厉得如同垂死鸟儿的鸣泣后，只余下仿佛沉寂安眠的死静。
　　好一阵子，牢房内都安静得冰冷，将人的根根毛发都渗入，仿佛所有人都化为了石像。
　　“三小姐。”春香终于忍不住出了声。
　　雁儿嘴唇微微动了几下，却没有声音，眼泪已经在满是血的脸上画出了一道河道，泪水如同溪流涓涓不停，整个人仿佛只是个人形的物件，失了魂魄，没有丝毫神彩。
　　“三小姐。”春香明显不安，眼中溢满痛苦，伸手轻摇了一下雁儿，“三小姐……”
　　“啊――”雁儿突然大叫出来，仿佛困兽凄厉的哀嚎。瞪大着双眼，直直盯着前方的空荡，眼珠仿佛就要从眼眶冒出般骇人。
　　春香被吓得浑身一颤，一张秀气温柔的脸因为骇住而显得怪异，张着嘴连合拢都忘记了。
　　雁儿直叫道几乎不能呼吸才停住，大口大口的喘气，眼泪依旧无辜的从大眼中滚出。“爹……”雁儿将手放到燕南飞已然开始冰冷的脸颊上，鼻翼早已经没了呼吸，“爹，爹……”
　　“雁儿姑娘，节哀。”丑丫头轻声劝道。
　　“我要带爹回家，我要回家……”雁儿呢喃道，“爹，我们回家！雁儿会保护爹，不让人伤害爹。”雁儿撑着就要站起来。
　　“三小姐，小心！”春香忙出手要扶。
　　雁儿狠狠的瞪了春香一眼，猩红的双眼仿佛落入陷阱受伤的猎物对猎人的憎恶和仇视，身子一阵东摇西晃，雁儿竟然颤抖着站了起来，手臂抱紧了燕南飞，双腿不住的颤抖着，满脸都是汗水，“谁都不可以害爹，不可以……大小姐也不可以……”眼泪一滴又一滴落下……一步向前，一晃，一步再向前，再一晃……
　　“三小姐。”春香担惊受怕的伸手护着雁儿，“三小姐，你的脚还没好，不能走……”
　　“只会哭吗？”玄色的人影挡在了雁儿眼前，“你不想知道你爹为什么会死？”
　　“我爹……”雁儿抬眼瞥着面前的人，双眼无神，眼前只有模糊，辨不清是谁，也不在乎是谁，喃喃问道，“为什么？”
　　“今早，燕无双来过。”朱宏微微笑道。
　　雁儿颤了一下，“大小姐，来过……”雁儿碰的摔倒在地，双膝直跪在地上，与地面相撞的声音仿佛能听到骨头碎裂。
　　“三小姐。”春香吓白了脸，慌忙蹲□扶着雁儿，焦急的问道，“三小姐，你怎么样？”
　　“二世子你也在这里。”一直冷着脸似乎只是石像的刀魂突然出了声。
　　“大小姐……”雁儿无神的微微晃动着，仿佛风中的小草，脆弱不堪折，嘴边不停喃喃念道，“大小姐，大小姐……爹……爹、爹……大小姐……”
　　“可是，巧合的是还有燕无双见过的另一个人，估计也差不多了吧。”朱宏看似和蔼的笑道，仿佛是好心的提醒。




☆、第一百九十八章 我们来生不见

　　刀魂脸上冷厉越加，虽未出声却能感觉到情绪波动，目光冷沉的盯着地面而已，人丝毫未动，却听到握紧刀柄的手发出些许声响。
　　“刀大哥。”丑丫头忙上前握住刀魂的手。
　　刀魂微微侧脸看了眼丑丫头，目光变得些许温柔，“我们回去吧。”
　　“好。”丑丫头赞许的点头。
　　雁儿依旧颤巍巍的，不知是痛还是别的原因，满头大汗，脸上早已经褪尽血色，目光呆滞，只是失神的不停呢喃着，仿佛入了魔怔。
　　看着雁儿的模样，春香实在焦心，尽量将声音放至最柔，“三小姐……我们先回家，好不好？”
　　“回家？”雁儿似乎回了几分神，“雁儿还有家吗？爹娘没了，家……”雁儿闭上眼，“没了……”雁儿似乎微弱轻笑了一声，接着整个人往前倾倒。
　　“三小姐。”春香扶住倒下的雁儿。“三小姐……”……
　　心死如灰，风动灰飞烟灭，成空。
　　“三小姐……”春香见床上的人双眼大睁，才知道人已经醒来，忙放下手中的事物，走到床边，“三小姐，你醒了？饿吗？”
　　雁儿看了眼屋内的摆设，“我回来了？”嗓音有些沙哑，眼睛还红肿着。
　　“对，三小姐你晕倒了，我们把三小姐带回来了。”春香解释道，瞅着雁儿面色不佳，又问，“三小姐，你渴不渴，要喝水吗？”
　　雁儿沉默了许久，脑中已经牢中将发生的一切重演了一遍，眼泪盈满眼眶，雁儿咬住嘴唇强忍着，吸了口气，“大小姐……醒了吗？”
　　春香脸色微僵，“大小姐还没有醒。”
　　“我想去看看大小姐。”雁儿双眼无神，不似以往的澄澈，表情也平静的离奇，似乎超然。
　　“呃……”春香犹豫了一下，“好。”
　　由春香服侍着穿好衣衫，再小心的从归雁楼护送到了梅心苑的冷香阁。
　　傍着月色的梅心苑一片清宁，冷香阁更是一片安宁，悄无人声，除了微微凉风舒爽着夏夜，连鸟虫都似乎不爱来打搅。
　　“三小姐，大小姐还歇着，你还是不要……”
　　“我要见她。”雁儿平静的打断了春香要说服她的说辞，“扶我上去。”
　　“是，三小姐。”春香虽然有些不大愿意，但还是顺从的将雁儿从轮椅上抱起，上了冷香阁的二楼，进了燕无双的寝居。
　　屋内点着油灯，虽然光线晦暗，但还看得清床上躺着一个人，安安静静的，让人不忍心打搅。
　　“把我放到床上就可以了。”雁儿道。
　　“是，三小姐。”春香将雁儿放到床上，立在床边。
　　雁儿挪动身子，改为面对着床内的人侧躺着，许久都只是望着在同枕的人默默无言，最后突然出声道，“春香姐姐，你回去休息吧，我一个留下来。”
　　“三小姐，你是要在大小姐这边过夜吗？”春香似乎觉得不妥，有些忧心什么而微皱眉头。
　　“我就在这里。”雁儿闭上眼，“你回去休息吧，好像很晚了。”
　　春香犹豫再三，最终才欠身道，“春香出去守着，三小姐也早些歇息。”说完才脚下放轻，离开了屋，并带上了们。
　　雁儿等听不到声响了才睁开眼，眼中却已有泪光闪烁，“大小姐……”
　　躺在雁儿身旁的人毫无所觉，面上些许不散的哀伤外只有安眠的平静，那般的温柔无害，竟然不似她自己。
　　雁儿伸手抚摸燕无双的脸颊，喃喃道，“大小姐，爹死了，是你杀了他？”
　　无声，燕无双没有给雁儿回答。
　　“大小姐，爹让我别怪你，别恨你……”雁儿的眼泪不禁的绝堤，“爹还说，是他害了你。”
　　无声，燕无双依旧是默然着的。
　　“爹其实是好人。”雁儿躺平了身子，抓住燕无双的手握着，任凭眼泪从两边眼角滑落，“大小姐，雁儿很喜欢爹，很喜欢娘，很喜欢大小姐……爹、娘、大小姐，都像是雁儿的亲人，让雁儿都放不下。大小姐，爹死了，你要雁儿怎么办？雁儿要怎么面对你？”
　　无声，燕无双只是安稳的沉睡。
　　“大小姐，雁儿很喜欢大小姐，雁儿也没办法恨大小姐，雁儿怪不了大小姐。但是爹死了，雁儿觉得，雁儿必须要做什么，让雁儿不再痛苦。”雁儿爬起身，低头吻了下燕无双的嘴唇，眼泪啪嗒落在燕无双脸颊上，再滑落。雁儿恋恋不舍的望着燕无双的脸“大小姐，爹死了，雁儿对你的希望已经都破灭了。雁儿的亲人，雁儿的家都被大小姐毁了……大小姐放心，雁儿现在只有你了，你若是死了，雁儿一定会陪着你死。所以……既然大小姐已经没办法活，那大小姐，我们一起死吧。”
　　雁儿拉起被子到燕无双头顶，眼泪啪嗒的越发凶猛，喃喃细语道，“大小姐，如果有来世，雁儿希望大小姐不会遇到哪些痛苦难过的事，也希望我们不要做同父异母的姐们，也不要遇到。”雁儿松手让棉被落下盖住燕无双的头，手掌从上抚下到燕无双的口鼻处停下，“大小姐……雁儿很喜欢你，这种喜欢和大小姐的应该差不多一样了，这样，好痛。你希望雁儿活着，希望雁儿好，可是你杀了娘，杀了爹，雁儿还怎么给好好的活？大小姐，你爱雁儿爱得雁儿好痛，雁儿爱你也会爱得好痛……雁儿不值得你那么好，雁儿知道……书少说，雁儿连陪你死的资格都没有，雁儿管不了那么多了，要死，我们就一起吧，大小姐。杀了你是给爹娘报仇，陪你死是雁儿对你的感激，是雁儿唯一能回报你的。只要一死，雁儿和大小姐就都解脱了。只有赎清了罪，雁儿还是大小姐的妻子，永远都是了，就真的在一起，永不分开了。”
　　雁儿沉默了一阵，颤抖着的手似乎被什么阻碍着没办法压下，抽噎在后头哽咽越发明显，眼泪模糊了眼前的景象，“大小姐……雁儿对不起娘，对不起爹，对不起环儿、九儿，对不起王爷，现在，雁儿对不起。对不起，大小姐，雁儿好爱你，但雁儿不能爱你！”雁儿一咬牙手掌按了下去。“大小姐，我们来生不见！”
　　雁儿感觉到手下的人微挣扎了一下，眼泪已经崩溃，“啊！”随着手上加重力气，雁儿吼叫了出来……
　　突然碰的一声，窗户被外部的风弹开，夏夜的风灌入吹灭来的油灯，白光一闪，雁儿被牵扯着咚咚滚下床，同时一个黑影迅速到了床边，扯开被子，“主子。”伸手探了下鼻息，似乎放心了。长舒了口气，这才转过身来。
　　还没等黑衣人开口，又是碰的一声，又一个人影闯了进来，“三小姐，你怎么了？”
　　哗的一声，屋内的油灯被点亮，映出一张冰冷的脸，一身黑衣和凌厉的气势让人有十足的压迫感，仿佛夏季已经变成了冬天飞雪飘飘的寒意。
　　“二爷。”春香微抽了口气，还有些疑惑的模样，“二爷，你怎么在？”
　　“主子在一日，她就是主子。”刀魂看似无关的说道，“而你……”刀魂的目光如同冷剑一般扫过匍匐在地上没办法爬起来的雁儿，“虽然不能死，但是要废了你也很简单。”
　　春香被刀魂的几句话吓得几乎腿脚发软，脸色苍白的看向地上的雁儿，慌忙上前扶起，“三小姐，你这样怎么了？”
　　雁儿额头上冒出血来，痛苦的皱着眉头，急喘着却并未出声。
　　“带她回去。”刀魂伫立在燕无双床头，面冷如冰，宛如守护平安的门神，盯着雁儿道，“主子醒来之前，我不会动她。”
　　“是，二爷。”春香应道，抱起雁儿要离开。
　　“今晚的事情不要随便乱说。”刀魂冷淡的看了眼春香，“做好你的本分。”
　　春香一个寒战，温柔的脸上只有僵硬的苍白，“是，春香明白。春香先带三小姐回归雁楼。二爷也早些休息。”
　　雁儿直直盯着床上的人，表情是死灰一般的苍白绝望，心已经在动手那一刻就碎成粉末，如今难以拼贴，哽咽在喉头的话只化为无言。
　　之后几日，雁儿被孤独隔绝一般的锁在归雁楼，不能出一步，也没见除了春香外的任何人来。每一天每个时辰，睁眼闭眼，不过都是在一间屋内。即便听春香说自己爹的遗骸已经被带回，但雁儿却没有机会可以去尽完最后的孝道，因为她已经被禁足在归雁楼。
　　雁儿知道自己要杀了大小姐的事情，若是其他人知道了，在他们看来，自己该是十恶不赦、恩将仇报的，在那几个忠于大小姐的人眼中，自己早该被除之后快，这样的结果，雁儿静静的想了，其实都是应当。如果大小姐有个万一，自己一定会被杀，可那样的结局也正是自己要的。所以雁儿也不知道自己是不是在等死，是不是希望死。
　　浑浑噩噩的一天又一天，雁儿几乎都忘了自己要活还是要死，仿佛一切都静止了，没有希望没有期许，也没有了痛苦，一切都在自己爹死去那一刻终结。
　　每一天，睁开眼，雁儿总问，自己可有后悔？眼前迷蒙，还是无悔。虽然没有杀死她那一刻，感觉是开心的，但动手杀她，一点都不后悔。可有遗憾？哽咽无声，还是无憾……
　　每一次闭上眼，雁儿总想，等她醒了，会如何？她什么时候醒？她会不会醒……至于别的，雁儿觉得已经不用多想。
　　“三小姐，吃点东西吧。”春香端着几盘小糕点进门，面带欣喜道，“这是芸娘听说你最近胃口不好，特地为你做的。她说你喜欢甜的，所以都是甜的。”
　　“大小姐醒了吗？”这是雁儿每一次都会问的问题，对于曾经很喜欢的甜点，雁儿只是看了一眼，已经越来越少表情的脸上只有兴致缺缺四个字。
　　“大小姐……”春香微叹了口气，将糕点放在桌上，“大小姐还没醒，今天医大夫和毒公子看了，还是把不准。三小姐，你要等着大小姐醒，你就不能这样对自己的身子。”春香怜惜的望着雁儿，缓步靠近床边，要扶雁儿起身，柔声劝道，“大小姐要是知道三小姐你这样对自己，一定会很难过。”
　　雁儿看了眼春香，冷淡的说道，“我就是希望她难过。”
　　以往单纯甚至迷糊的模样此刻竟然带着讽刺，加上绝情的话这才让差点以为她只是玩笑的春香明白她是认真，噎住了半晌，这才呐呐道，“三小姐，就算你气大小姐也好，但至少别和自己过不去。”
　　“她最喜欢我，如果我不好，她是不是就不好？”雁儿瞅着春香，嘴角似有笑意。
　　“三小姐。”春香不禁皱起眉头，叹了口气后婉婉叹息道，“大小姐或许是做过很多坏事，对不起的人或许也不少，但对你，大小姐是真的贴心贴肺。从来没有人能让大小姐那么偏袒宠爱，你是唯一一个。”
　　“她对我好，我知道。”雁儿闭上眼，“可是，她对我好，我就更加不好。”
　　“三小姐……”春香有些无奈，实在弄不懂雁儿的想法。
　　“我也不是什么三小姐。”雁儿垂下头，眼神晦暗，“我只是个私生女，是她最恨的两个人的女儿。我叫雁儿，不是燕家庄的燕，燕家庄和我没关系。”雁儿说完闭上眼，呼吸渐渐平稳，竟像是睡了过去……
　　春香叹了口气，也是莫可奈何……
　　




☆、第一百九十九章 一直都是爱你的

　　一天，十天，一个月、一个夏秋季都已经过去，冬天静悄悄的将世界封存在寒意之中。窗外开始飘雪，隔得不远的梅心院的梅花已经含苞待放，已有幽香幽幽散落在寂静的院中，飘远……终是到了时候……
　　春香细心的给雁儿裹紧狐裘披风，系好带子，红着眼眶叮嘱道，“三小姐，大小姐刚刚醒，所以你不要惹她生气，你们是姐妹，可以好好说。”
　　雁儿没有点头也没有摇头，只是望着窗外飘飘的雪，双目迷茫，似是失神。
　　“三小姐……”春香再叫道，伸手在雁儿眼前挥了挥。
　　雁儿眨了下眼，“我听到了。”
　　春香脸上现出明显的黯然之情，“那三小姐，我们过去吧。”
　　雁儿也不吭声，就径自的往屋外走，下了楼，地面的石板已经被雪浸湿的，风微冷。
　　“三小姐，小心，地面滑。”春香撑开伞，一手持伞，一手轻扶着雁儿。
　　雁儿也没理会，只是埋头往前走，面无表情，脚下倒是轻快。
　　不多会儿，两人就到了梅心苑的冷香阁外，屋外很冷清，没有一个人，雁儿和春香直接上了二楼，推开门，进入寝居，热气扑面而来，书言、棋语、刀魂、丑丫头、医尺素、毒华佗，还有夏影及别的雁儿不熟识丫鬟，几乎燕家庄所有人都聚集在屋内。
　　几乎所有人都回头看了眼雁儿，而隔着好些人的雁儿看不到便立在了门口，愣愣的……有一瞬间的恐慌，想要逃离。害怕听到那个声音……
　　“燕雁。”
　　雁儿听到那唤着自己在这些日子的梦中和清醒时候都不曾离开的声音，狐裘下的身子微颤了一下，咬住嘴唇。
　　床外的人都各自让开了道，春香取下雁儿身上的狐裘披风，雁儿便垂着头往床边过去，直到挨着床了，眼光依旧是瞅着脚下。
　　“燕雁……”滚烫的手握住雁儿单一的右手，声音还如以往的温柔，仿佛化了水，暖了春。
　　“大小姐……”雁儿嘴唇微颤，挤出这三个字字来，再也无法，目光还是只往下方。
　　“好像长高了点，也越来越漂亮了。”燕无双浅浅的笑着，挣扎着起了身。
　　一旁的棋语见状，忙拿了靠枕给燕无双垫着，“主子。”又仔细压好被子，这才默默退开。
　　“坐下来，就在床边。”燕无双望着垂着头仿佛拢羽藏头的鸟儿一般的雁儿，手上轻拉了一下，“来，坐。”
　　雁儿顺从的斜坐下，目光偏向床外的地毯，依旧有意的避开看燕无双。
　　“握已经安排完了，你们只要记得按规矩办事就好，都先出去。”燕无双扫了眼屋内的人道。
　　几人脸上都闪过担忧，但没人多说话，默然的退出了内室，留下了雁儿也燕无双独处。
　　“燕雁……”燕无双伸手抚上雁儿的发丝，“你在生我的气是吗？”
　　雁儿咬了咬嘴唇，眼泪突然落下，滴在燕无双手臂上，再滑落。
　　“燕雁，憋了这么久，想哭就哭出来。”燕无双双手捧住雁儿的脸，缓缓的抱住雁儿的粉颈，轻压入怀中，“恨我怨我就说出来。”
　　“我不恨你，爹说不要恨你，不要怪你……”雁儿终于抽噎出声，放声大哭，吼叫道，“为什么要杀了爹？为什么？又为什么要留着雁儿？为什么娘丢下雁儿，爹也丢下雁儿？为什么？为什么都丢下雁儿一个人……呜呜……为什么？”
　　“燕雁……”燕无双轻抚雁儿的后背，“没人想丢下你，他们都不想丢下你一个人的。”
　　“大小姐，雁儿曾经想杀了你，给爹娘报仇，然后，我再跟你一起去，这样雁儿就不会被丢下了。”雁儿抬起头望着燕无双，泪光闪烁中映着模糊的人影，那张忘不了的脸，“大小姐……”
　　“我知道，刀魂都告诉我了。”燕无双捧着雁儿满是泪痕的脸，“如果杀了我你可以快乐，那就杀了我，我会很高兴。我的命一直都是你的。”
　　雁儿摇头，“雁儿不……雁儿不高兴。大小姐，雁儿不高兴……”
　　“燕雁……”燕无双微蹙眉头，以额贴额，“燕雁，不要让自己太痛苦。我宁愿你恨我……是我害死你娘，也是我毒死了你爹……”
　　“不！我不恨你，我不恨你……”雁儿拼命一般的摇头，想要否认却越发的迷茫。“我没有……爹和娘……爹娘……”雁儿哽咽着，强忍的悲痛引得颤抖。
　　“燕雁……”燕无双握住雁儿的手，“能再看你一眼，我就心满意住了，我遗憾的是没机会解决朱宏……我还能给你的就是我的命。”
　　雁儿手中突然动了冰冷的东西，雁儿想扔开却被燕无双强握住，紧紧的握紧了。
　　“不要，雁儿没有恨大小姐，雁儿不要大小姐给的东西，雁儿什么都不要……”雁儿哭叫道，“雁儿不要……”
　　燕无双握住雁儿的手将冰冷的匕首抵在自己胸口，“燕雁，杀了你爹你娘，我都不后悔，我这一辈子我都不后悔。我现在不过是回光返照，最后，我不能给你什么，我只能成全你最后的恨。我带走你的恨，余下的，我要你爱着我一生……”燕无双握紧雁儿的手往自己身上压入……
　　“不！”雁儿瞬间惊愕的惊呼被温热的唇封住，眼泪如同崩溃的溪流。大小姐，不要……雁儿不要被丢下一个人，不要……
　　雁儿已经闻到了浓烈的血腥味，盖过了熟悉的梅花香，手已经被温热的液体灼烧，痛着，滚躺着。颤抖着……那温热的液体放肆的从手掌流淌过，滚落，缓缓的流逝……
　　燕无双离开雁儿唇，松开雁儿的手，往后靠在枕上，胸口一片嫣红，脸上的血色也消失了五分，渐渐苍白。
　　“大小姐……”雁儿望着燕无双愣了好半晌，讷讷的叫道，“医姐姐，你快来，大小姐……”声音越来越大，也越来越恐慌，“医姐姐，快啊……”
　　“谁都不许进来！”燕无双喝道。刚掀开门帘的手犹豫了一下，之后便放下了。
　　“医姐姐，你救大小姐啊。”雁儿慌爬下床，就要往外室找人。
　　“别去。”燕无双抓住雁儿的手，“让我好好的看看你……燕雁。”布满汗珠的脸上溢出轻笑，“让我们再说会儿话。“
　　雁儿摇头，嘶哑着的声音几乎不可闻，“雁儿不要大小姐死，雁儿不要……”
　　燕无双死握住雁儿的藕色长裙，“回来，回来坐这里，燕雁。”
　　雁儿恍惚的回到床边坐下，“大小姐……”
　　“燕雁，如果可以，有来生，我希望我是个男人，可以光明正大的爱你宠你，疼你，娶你为妻……来世，我也不要做一个满手血腥的坏人，让你害怕，让你难过为难……这样……你会爱我对吗？”
　　“雁儿是爱你的，一直都是爱你的……”雁儿咬着已然苍白的嘴唇，微微颤抖着，声音嘶哑，仿佛被人扼住喉咙，，“雁儿爱大小姐啊――”
　　“雁儿，我欠了很多人的，你要帮我还完……燕家庄的人，你替我照看着……”燕无双伸出满是血的手抚摸雁儿满是眼泪的脸颊，“我还有没做完的很多事，你也要做完……我安排好的事情，你要……”
　　“不，大小姐死，雁儿就跟着大小姐一起死。”雁儿微微低头望着燕无双胸口的匕首，靠近，轻吻满是血的伤口，“大小姐，雁儿是大小姐的妻子，自然要生死相随……”
　　“你必须活着……你的眼睛是我的眼睛……”血红的手指滑过雁儿的眼角，“要替我看看这世界上美好的事物……我的手是你的手，要替我牵着你，保护你，一生一世……答应我，燕雁……”
　　“大小姐……”雁儿握住燕无双的手，哭泣着，“大小姐……雁儿不要一个人……”
　　“我会一直在你身边，我会在你左边，永远都在……”燕无双用左手握住雁儿的右手，闭上了眼，“你冷的时候，我会在你身边，可以握着你的手，你孤独的时候，我也会在你身边……”
　　“雁儿不要大小姐死，雁儿已经没有爹没有娘了，如果连大小姐都没了，雁儿要怎么办？雁儿要怎么办？”雁儿望着燕无双已然安然入眠一般的脸，“大小姐……大小姐……”雁儿青瑶依旧不见燕无双有回应，吓得整个人僵住……“大小姐，别吓雁儿！医姐姐……”雁儿大声哭喊道，“一姐姐诶……”
　　“让他们都进来。”燕无双突然出声。
　　刚进来的医尺素忙转身叫道，“都进来。”边说着，人已经扑到床边，一见状况，脸色登时阴沉，“无双，你这是……”医尺素骂人的话也没出口，忙着要检查伤口。
　　燕无双没有阻止，也或者是没有办法阻止。
　　“主子。”书言几人一见这光景就都脸色剧变，好几个带着森冷的目光落在雁儿身上。
　　雁儿丝毫没有擦觉，只是紧盯着燕无双，握紧燕无双的手不舍得放开，“大小姐……”
　　燕无双伸出另外的手，双手包裹住雁儿的手，“记得，我的安排，一定要……做到。”
　　“是，主子。”书言咬了咬牙才回应，平日总是爱笑的少年早已红了眼眶。棋语和刀魂都微垂头算是回应，只是也不知垂头是真的为了答应，还是为了掩饰什么。只是屋内已经有隐隐的抽泣……
　　“医尺素……”燕无双艰难的喘息着，又道，“答应我的事情……”
　　“我答应，你别说话了。”医尺素不耐烦道，几乎是吼叫，回头扫了一眼，又叫道，“老妖怪，你过来。”
　　毒华佗不急不缓的走上前来，瞅着燕无双的伤，一脸无动于衷。
　　“医姐姐，毒大哥，你们救大小姐啊。”雁儿哭求道，滑下床跪下，“我求求你们，救救大小姐――”
　　“她本来就要死了。”毒华佗平淡的看了眼雁儿，“无论有没有这一刀，燕无双今天都是死。她今天醒，也不过回光返照而已。”
　　“一定有办法的，大小姐还这么年轻，怎么可以死？”雁儿望着毒华佗涕泪俱下，“大小姐……为什么是大小姐？”
　　“燕雁……”燕无双轻忽得几不可闻的声音飘来，“燕雁……”
　　“大小姐，雁儿在，雁儿在。”雁儿哽咽道，“雁儿在这里。”雁儿欺近燕无双耳边，“大小姐，雁儿在。”
　　“好好照顾自己，你要好好的……我……才能……放心。”燕无双轻若鸿羽的声音再雁儿耳边落下压碎心扉的重量。
　　“嗯。”雁儿连连点头，“雁儿会好好的！”
　　“最后……抱抱……我。”燕无双紧闭的双眼眼角悄然无觉的滚下两颗泪。
　　雁儿伸手抱住燕无双的头，用自己的手垫着，低头亲吻燕无双的额头，眼泪随着吻落滴落在燕无双脸颊上，雁儿哀求道，“大小姐……大小姐……不要丢下雁儿一个人。”
　　“我会一直在你身边，放心，我会一直……”燕无双的嘴唇一张一翕，吐出的字越来越小声，最后只有呼吸，渐渐的……
　　“大小姐！”雁儿感觉怀抱中的人似乎已经远离了自己的感知，只觉得喉咙间哽着什么，叫不出声来，心底蓦然空了，好似有冷风穿过，毫无阻碍……
　　“无双！”医尺素突然大叫。
　　
　　                        
作者有话要说：因为章节顺序错了，所以之前内容是下一章节的……现在改过来了，这才是本章节内容，于是今天是两更，下一更是之前错发的内容……




☆、第两百章 让你活着是对你的惩罚

　　雁儿被医尺素的惊叫拉回神，“大小姐怎么了？”
　　“全部出去！”医尺素吼道，“一个都不准留下。”说着就一把把雁儿推开。
　　雁儿摔下床，手从燕无双的双手中扯出，手背和臀下的冷让雁儿觉得屋外的风雪都进了身子。“大小姐！”雁儿来不及多想多问什么，就突然闻到什么香味，甜甜的，脑子变得昏昏沉沉，“我……大小姐……我……”怎么头晕？雁儿来不及说完就碰的一声摔倒在地。
　　“她不能走，别忘了，你答应了燕无双。”毒华佗漠然无情一般，瞥了眼床上的燕无双，“其余人都出去。”虽然淡漠是毒华佗的常态，但严肃得如此逼人的气势，宛如神魔般让人不禁的恐惧，让人无法怀疑他就是传说中的那人，却是首次……
　　书言和棋语、刀魂几人都一时间没反应过来，毒华佗已经将雁儿顺手放到了床上和燕无双齐平躺着……
　　“小师妹，燕无双已经没救了，以后，你也没有牵挂了，办完这最后一件事，和我回天山。”毒华佗说话的同时，放了颗药进雁儿的口中，取出一包用锦缎包着的东西扔在医尺素面前。
　　医尺素横眉瞪了一眼，“我知道，你答应我的，一定要办到。”回头见所有人还在，怒道，“都滚出去！”
　　书言喝棋语、刀魂等人这才回过身，离开了屋……
　　雁儿醒来时候，已经是一天之后，睁开眼，入眼的是一张温柔秀气的脸，雁儿好一会儿才反应过来，“棋语姑娘……”
　　“庄主醒了。”棋语温柔笑道，伸手压了压被子，“医大夫说，你需要休养观察十来天，才能看出医治是不是顺利。”
　　“庄主？”雁儿有些迷茫，“为什么要休养？我的腿好了啊。”
　　“是你的手。”棋语隔着被子轻按了一下雁儿左手方位。
　　雁儿看过去，“我的手？”雁儿动了动却觉得疼痛难忍，根本抬不起，“好痛。”雁儿瞬间想起当初断掉了手臂的事，那时候也是这般疼得。“我的手臂怎么了？原本都只有半截手臂了，现在又伤了吗？而且，怎么伤了的？雁儿一点都想不起……“我的手臂受伤了？”雁儿问道。
　　“没有，只是做了些医治。”棋语见雁儿始终不懂的样子，便轻手拉开被子，“现在你的手已经是完整的了。”
　　“我的手？”雁儿惊愕不已，“怎么会？”
　　“主子有信给你。”棋语起身从桌上的锦盒里取出一封信，“主子，已经去了。”
　　“大小姐……”雁儿本该有的惊喜瞬间变成了哀痛，胸口压着什么，连呼吸都几乎停滞，根本没有心思去看什么信。大小姐……真的走了？“大小姐……”雁儿不相信，不想相信，可是，雁儿自己还记得那时候那一刀，满手的血……此刻想起，仿佛还能感觉到那液体在手上燃烧……毒华佗说那时，大小姐就已经至少回光返照，无论如何都要死，都会死……雁儿终于接受了这个结局，却觉得没了她的世界，一切都变得空了，那阵阵冬日寒风再次穿心而过……大小姐，雁儿好冷，好冷……
　　棋语轻拍雁儿的后背，“庄主，人总有一死。主子走得很安心，请你节哀，燕家庄以后还要靠你担承！”
　　“为什么你可以这么无所谓的样子？”雁儿实在不明白，明明他们那么重视大小姐，为什么现在能这样说？雁儿摇头，“为什么要节哀？我好难过好难过……爹娘走了，大小姐也走了，雁儿喜欢的人，喜欢雁儿的人，亲人、爱人都不在了，雁儿还活着做什么？我活着，为什么连难过都不可以？”
　　棋语望着雁儿良久，“你说的和主子说的相反。”
　　“大小姐？”雁儿不解的望着棋语。
　　“夫人死后，主子按照夫人的遗言，将夫人的火化，骨灰撒掉……主子该是很难过，所以琴心姐劝主子如果难过就哭出来吧。”棋语瞅了瞅雁儿，轻笑道，“主子说，活着的人没有资格哀伤，活着就要去做自己该做的事情。”
　　雁儿眼眶一酸，眼泪滚了出来，“大小姐……活得很幸苦。”
　　“我们那么觉得，但是主子从来不觉得。”棋语依旧是浅笑着，一丝莫可奈何的悲伤深藏在眼眸之中，“主子是比谁都努力活着的人，为了一个目标，主子付出了一切，无怨无悔。主子活得比谁都精彩都要圆满，但是……主子从没为自己活过。”
　　“为什么大小姐要这么可怜？为什么要这么幸苦？值得吗？”雁儿望着棋语，寻求着答案……
　　棋语只是温柔的轻笑着，“答案……我也不知道。或许只有你努力去做了，你体会过了才能明白……”
　　那需要多久？三年五年还是十年一辈子……雁儿心底只觉自己永远不可能像大小姐那般，大小姐是绝无仅有的人，无双――天下无双。雁儿开始喜欢无双两个字，因为那是她的名字，代表着她，就像她。
　　“你不看主子留给你的信吗？”棋语瞅着安静的雁儿，有意提醒道，并拿着信在雁儿眼前晃动了几回，以引起雁儿的注意。
　　雁儿瞅了瞅棋语停在她眼前的信，“大小姐给我的吗？”目光终于定在信封上，“我想看看。”
　　棋语点头，撕开信，道“这封信信封都有些脏了皱了，应该有些时候了。”取出密密麻麻都是字的信纸，梅花香和墨香同时微晕。棋语递到雁儿面前，“看看吧。主子应该早就准备了。”
　　雁儿伸出右手接过信，盯了许久许久，也只认得开头的燕雁和最后的燕无双。虽然不认识字，雁儿却如同握住了唯一珍宝一般，梅花香晕在鼻头，雁儿几乎以为那个人还在身边。好一阵子，雁儿呆呆的四处巡望，直到最终没有找到任何熟悉的关于那一袭红衣的痕迹，雁儿才绝望的垂下头，任凭眼泪啪嗒啪嗒的不断滚落。
　　“庄主。”棋语拿出月白绣白芍药的手绢轻拭雁儿脸颊上的泪，“庄主，主子说些什么，你都明白了吧。”
　　雁儿摇头，眼泪滴在了信纸上，雁儿慌忙拿开信，怕自己的泪水会脏了信，哽咽低喃道，“我不知道。不知道大小姐说的什么。”
　　“白纸黑字，应该写得很清楚，庄主怎么会不知道？”棋语疑惑不已的望向雁儿手中的信。
　　雁儿迅速将信纸藏于身后，仿佛是自己的宝物被人觊觎一般，要将宝物藏起，不让人有机会看到。棋语正不解雁儿的举动，雁儿道，“我……不识字。”
　　“不识字？”棋语微惊讶了片刻，但很快明白过来，“是我不好，忘了现下还庄主识字不多。那庄主不如就交给我，我念给你听吧。”棋语建议道。
　　雁儿摇头，“不，我要自己读。大小姐的信，我要自己读。”雁儿似乎怕棋语不明白一般的多解释了一遍。
　　“可……”棋语似乎不好再说同样的理由。
　　“我会识字。”雁儿抢在棋语犹豫的时候急出口，“我会好好学字，大小姐给雁儿的信，雁儿会自己读。”
　　棋语赞许的笑着点头，“这样也好。那，我和书言会商议给你找个先生。”
　　雁儿点了点头，“好。我会努力好好学的。”至少一定要马上读明白大小姐的信。大小姐说给自己的话，只要自己知道，只有雁儿可以知道。这封信是大小姐最后给雁儿的了，不给别的任何人看到。雁儿心底只是涌出这个念头来。
　　“咚咚”的敲门声突然响起，一袭紫袍的俊美少年进了门，“棋语，我来换你去休息了。你是孕妇，要注意孩子。”一面说着，人影就进了屋，一进屋见床边的棋语和床上的雁儿也看着他，俊美含笑的脸好似因为惊讶微僵了一下，有些不机灵的问，“庄主……醒了？”
　　棋语站起身，“你倒是好似没睡够。”嘲笑的看了书言一眼，手掌轻抚至腹部，“我该去休息了。”对雁儿微歉道，“庄主，让书言陪你，棋语先去歇息片刻。”
　　“你去休息吧。”雁儿道，“我没事的。”
　　棋语欠身离去，书言顿了半刻才走向床边，就着之前棋语的凳子坐下，刚刚还有笑容的脸有些阴沉，仿佛突然乌云遮日。
　　“书少……”雁儿原本有些怕书言，但现在看着他不高兴，雁儿反而不怕，反而是期许的，如果他要为大小姐报仇，杀了自己，自己一定……
　　“你不怕我了？”书言打断了雁儿的思虑，讽笑着睨了一眼雁儿呆愣的脸，“现在，你是燕家庄的主子了，燕家庄的一切都是你的了，我不过是个仆人，你自然不怕了。”
　　“不是。”雁儿赶忙摇头，“我只是……如果书少要杀了我给大小姐报仇，我心甘情愿。”
　　书言瞅着雁儿好一会儿，突兀的笑了一声，“如果你愿意，为什么不自裁？你欠主子的，用你这条命，还得了吗？你们一家三口，就算碎尸万段，也还不了。”书言笑着，冰冷而轻蔑，“你们还不了夫人的命，双双小姐的命，还有那几十个无辜家仆的命，以及主子的一生。”
　　自裁？本来自己就打算大小姐死了，自己就自杀，跟着大小姐走，但是……大小姐临终前一再的要自己活。该不该活，雁儿已经弄不懂，但是雁儿不想总是违背她，所以，雁儿不能自己寻死，即便雁儿希望死。
　　“我……还不了。”雁儿痛苦的闭上眼，愁眉深锁。对，还不了，还不了大小姐的一生。大小姐活得太辛苦，大小姐的辛苦是因为她的娘亲和二小姐不在了，大小姐在很小的时候就体会到了和自己一般的失去所有亲人，孤苦无依的痛苦。雁儿想着，心头就越发的难受，大小姐真的好苦。
　　“我们都答应过主子，绝对不会想要伤你杀你来报仇。”书言瞥着雁儿，笑得讽刺。
　　大小姐什么都考虑好了吗？把雁儿活下来的路都铺好了。
　　“不过，我可以不遵守诺言，对我来说，这些根本没用。”书言盯紧了雁儿，眼中露出了冰冷的光芒，“杀了你，我轻而易举。”
　　“那你杀了雁儿吧。”雁儿大着胆子，嗓音清楚道，“杀了我给大小姐报仇。”
　　“呵……”书言轻蔑的笑道，又似嘲讽又似鄙视，“我决定让你活着。”
　　“为什么？”雁儿看得出书言很讨厌自己，比棋语讨厌自己得多，为了大小姐，他是真的会想杀了自己的。
　　“因为，让你活着，才是给你的最好的惩罚。”书言给予一个无害的笑容。
　　雁儿蓦然一阵发寒冷，活着才是惩罚？没了爹娘，没了大小姐，雁儿还活着……雁儿突然觉得这真的是最残忍的惩罚。
　　“我不会违背主子的安排，我会就这样看着你好起来，看着你活着。”书言抽出随身的扇子抵住雁儿的下颚，“像你这样遇事只会逃避的懦弱女人，死是给你们的解脱。没了主子的庇护，你很快就会知道活着……知道什么才是痛苦。”
　　雁儿心中被蒙上阴云，脸上却笑了，“那就，痛苦好了。”已经失去了一切，还有什么可痛苦？就算痛苦，那也比不上大小姐。
　　书言含笑望着雁儿，“你要记清楚，你活下来是要受苦的，是你该偿还给主子的。这些只是你该得的报应。”说完收回了扇子。
　　雁儿喉间哽了一下，不是难过，“我知道。”
　　“
　　




☆、第两百零一章 一切都是自己应得的

　　书言道，“知道就好。别想死，因为你没有资格。”
　　“我想看看大小姐。”雁儿提说道，宛如哀求，“至少，最后让我见见大小姐。”
　　书言看了眼雁儿，“主子还在冷香阁。”
　　“谢谢你，书少。”雁儿连忙撑坐起身，似乎怕书言会反悔。
　　“等一下。”书言突然出手按住雁儿，“你的手刚接上，能不能长好就看这半个月了。所以……这半个月内，你都不能动左手。”
　　“我……”雁儿想了想，走路左手能不动吗？似乎不能保证。
　　“所以，你只能躺在床上，不能移动。”
　　雁儿登时如蒙凉水当头浇下，怯怯的哀求道，“可是，我想见大小姐一面……”
　　“等你好了再说吧。”书言平静的看着雁儿，“等……”
　　“我不要，我要见大小姐。”雁儿蓦然大叫道，“你是故意不让我去看大小姐是吗？”
　　“对。”书言微挑眉，“你现在倒是不笨。”双手按住雁儿，“我不会让你去见主子的遗容。你没资格！”
　　“我要去见大小姐。”雁儿大叫着，想挣扎起来，却被压得死紧，根本动不了，只能不同哭叫，“我要去见大小姐……我要去见大小姐……”
　　“想也别想。”书言死压住雁儿，“你有什么脸去见主子？”
　　“我求求你，你要怎么对我都可以，让我见见大小姐，只要见一面就好。”雁儿哭求道，“求求你，书少。你杀了雁儿都可以，让我见大小姐最后一面。”
　　“你以为你哭，我就会心软吗？你只会哭……你用你的眼泪，骗了害了主子多少？”书言嗤笑道，“你又知不知道，主子有多少泪，哭都没处哭。主子的一切都是拜你们一家所赐，主子会死，也是拜你所赐。”
　　“我……”雁儿无力反驳，只有大眼不停的落泪。
　　“你嫌弃主子脏是吗？”书言瞅着雁儿，笑得阴冷。
　　“我没有。”雁儿摇头，“我没有――我喜欢大小姐！”
　　“你没资格喜欢，你的喜欢在主子为你做的事情面前，连尘埃都不如。”书言愉悦的盯着雁儿悲痛的神情，“主子脏吗？脏的是你爹和你娘，还有你这种只会抢夺别人的东西，只会坐享其成的东西。”
　　“我知道。”知道大小姐的好。别的，雁儿无从争辩，组合不起来半句话来为自己辩白什么。
　　“你不知道的事情很多很多，你一点都不知道主子多苦。为什么你这样一个人却可以幸幸福福的长大？还能得到主子的庇护？”书言掐住雁儿的小脸，“这世上有很多公平，女人和男人之间不公平，富贵豪门和穷人之间不公平，而你和主子，你们一家和主子一家比，太不公平。”书言一用力，手指将雁儿的两颊都掐得红肿冒出血珠。
　　雁儿虽然痛却不敢出声，也不愿意出声，一切都是自己应得的，这点痛和大小姐比，都不算什么。
　　“当你们一家幸福安乐的时候，主子正在照顾伤重的夫人，在凤凰阁卖身接客，在一个人努力做着各种你们觉得肮脏的事情……你们用站着鄙视主子，主子是用爬的，满身是血是伤的爬着，一步步的爬回燕家庄。爬回今天的位置。”书言微微松开雁儿的脸，声音已有些哽咽，眼中泪光闪动，只是眼泪没有滚出而已。
　　“我……”雁儿哽咽得几乎说不出话，也不知道该说什么，只是心儿好痛好难过，好像被一刀刀凌迟着……
　　“你知道主子为什么会病吗？”书言突然轻柔的问道。
　　“是因为我吗？”雁儿问。
　　“主子没病，是中毒。”书言说得极为清晰，一字字的。
　　“中毒？”雁儿摇头，“为什么大小姐会……”
　　“主子原本就是医尺素的药人。知道什么是药人吗？就是试药试毒的人。”书言带着寒意的双眼直盯着雁儿，“之后就是因为你的死，才引得毒发。”书言说完松开了雁儿。“夫人、双双、主子，都是被你们一家害死的。”书言冷睨了一眼雁儿，“你娘夺自己恩人的夫婿，恩将仇报，你爹杀妻害女，谋财害命，你……你们一家不是罪魁祸首，是罪大恶极，死不足惜。”书言冷笑一声，“原本你没资格踏入燕家庄半步，而以后，你这辈子都没资格踏出燕家庄。你就该在这个夫人和双双、主子冤魂徘徊的地方，赎罪，直到你死！哈哈……”
　　书言的狞笑并没有进入雁儿耳中，雁儿只是已经因为痛而毫无知觉。没有了爹娘，没有了大小姐，自己以后的日子会是什么样？雁儿不敢想……
　　雁儿原本打算等有机会偷跑去看看，但午时用过药之后，整个人突然软绵绵的，全身一点力气都没有，仿佛化成了散沙，全身每一处都不听使唤。
　　“我怎么了？”雁儿看向一旁的毒华佗。
　　毒华佗道，“是书公子要求，怕你没事乱动，会延误伤口愈合，所以下了点麻药。放心，对身体无害。”
　　“麻药？”雁儿瞪大了眼，“他就是不让我去看大小姐最后一面。”
　　毒华佗收拾的动作微顿了一下，侧脸看着雁儿，“人已经死了，见或者不见，都没有意义了，她已经感觉不到了。”
　　“以后再也见不到了，我只想见一面，见一面我就甘心了。”雁儿哭道，“毒大哥，你让我见大小姐一面吧。”
　　“见也是徒伤悲，不如不见。”毒华佗依旧面色平静，与雁儿哭泣的脸相比，显得冷漠绝情。
　　“不见我更难过啊。”雁儿眼泪横流，撕心裂肺般哭泣道，“毒大哥，我只是想见一面……见大小姐，见见就好啊！为什么……你们都不让我见？雁儿知道错了，是雁儿害了大小姐，你们可以惩罚雁儿，要杀要刮雁儿都无所谓。求求你们，让我见大小姐啊。”雁儿哀求道。
　　毒华佗依旧是漠然，任凭雁儿哭得气息不接，还是冷淡的看着而已，并无任何表示，铁石心肠般连眉头都没皱一下。
　　一旁的春香忍了忍没有忍住，劝道，“三小姐，大小姐已经封棺了，就算你现在想看也看不到的。等下了葬，你的伤好了，就去上坟吧。”
　　“封棺？”雁儿如被定住般愣了许久，只有眼泪依旧肆流，“大小姐……见不到了。”雁儿陡然放声大哭，“为什么不让我见？为什么？”
　　“三小姐，别哭了。”春香上前拿出手绢，轻柔的帮雁儿拭泪，心疼道，“三小姐，别哭了。三小姐你这样，大小姐要是知道，一定会难过的。”
　　“大小姐……”雁儿抬眼瞅着了春香，仿佛见到了朔夜的星光“春香姐姐，你带我去看大小姐，只要看一眼就好。”
　　春香不忍的犹豫了一下，微微咬牙，“三小姐，为了你的手……”春香是在不忍心却还是只能摇头，“书少这样安排也是为了你你好，你先好好养病，别的就别想了。等你好了，要去看大小姐多少次都可以的。”
　　“我不要……我只是想在大小姐下葬前在看看她。”雁儿哭得眼睛已经肿了，“春香姐姐，雁儿不想只看到冷冰冰的坟墓。”
　　春香似有不忍，犹豫着不知如何是好。“死了的人都是冷冰冰。”静悄悄收好了自己的东西的毒华佗突然又开了口，眼中依旧是冷淡得如没有波澜的深水一般，望了眼雁儿，又道，“如果你只是要看看燕无双留下的，那么，你根本不用去……”毒华佗伸手拉开被子。
　　雁儿还没反应过来。
　　“你接上的手臂，是燕无双的。”毒华佗说完便转过身去，步调平稳的离开。
　　一瞬间，屋内寂静的如同雁儿愣了许久，直到毒华佗已经掀开帘子要出去了，才急叫道，“毒大哥，你刚刚说什么？手臂……是大小姐的？”
　　毒华佗回过头来，“燕无双死前砍下的，不算是尸体。”
　　“大小姐的手臂，在……”雁儿愣愣的盯着自己的左手，已经说不出话来。
　　“大小姐的手？”春香吓得脸色发白，“怎么可以？”望向毒华佗，满脸疑惑。这种事实在太过离奇，但之前已经知道，令春香更惊讶的是那只手臂的原主人……
　　“我不能要。”雁儿就想挣扎着起来，把不属于自己的的东西拿下来。已经得到了太多大小姐给的好了，没有大小姐，雁儿根本都活不到现在，没有了大小姐……雁儿根本……
　　“燕无双说过什么？”毒华佗望向雁儿，“她的手就是你的手，她的手要握着你的手……”
　　雁儿经毒华佗提醒，自然就想起来。大小姐临终前这么说过，更早之前也说过。“大小姐一早就打算把自己的手臂给我？大小姐是不是从她知道自己活不久就决定了要把手臂给我？”
　　“就算她不死，她应该也会把手臂给你。”毒华佗道，“要能和你的手臂重新结合，最好是你自己的手臂，但你自己的手臂据说在被燕无双带回燕家庄时候就已经腐臭，之后烧成了灰，燕无双给你立了衣冠冢，也在梨花林里。后来似乎知道你还活着，就平了。”
　　春香附和的点头，“就是那次，大小姐半夜才回来，然后就病了，眼睛就是那时候瞎的。”
　　“是因为我，大小姐才瞎了的，是因为我。”雁儿自愧着，喃喃的念叨，“是我，都是我……”
　　“小师妹曾说，没了你的手臂，能试的只有你最亲近的人的手臂，猜测这样能接上的概率会比较大。而那个人……自然就是燕无双自己。”毒华佗难得的很耐心很细致的讲着，“燕无双已经死了，有没有这条手臂已经无所谓。你要不要它，代表它能不能存活。如果小师妹这次成功，燕无双的手臂会成为你，如同嫁接，它会活在你的左手。就如燕无双说，她会一直在你的左边。”
　　雁儿闭上眼，哽咽无声，眼泪默默的将悲伤溢出，无法断绝。
　　“既然燕无双不能活着，她会希望她的手臂也好，能陪着你。既然燕无双已经不在了，她的手臂若能长在你身上，就代表你们会成为一个人，你可以替她活着。”毒华佗难得的以温柔悲悯的目光看着雁儿，却不知那其中是同情还是可怜比较多……“活着比死去幸苦，所以需要支撑――”
　　“雁儿的眼睛会成为大小姐的眼睛，看着这世上美好的事物，大小姐的手成为雁儿的手，就可以陪着雁儿一辈子，冷的时候，她会在我身边，可以握着我的手，我寂寞的时候，她也会在我身边，给我安慰……大小姐一直都不会离开……”雁儿轻吟着，声声轻柔，仿佛出口便已经碎了，如夜晚鸟儿的哀鸣，在月色下凄冷，滴着血，美着，痛着，“大小姐和雁儿永远不会分开。”雁儿吟完，竟然好似幸福的微微笑了，唇角有已死破冰的细纹，微弱却真切……
　　毒华佗望着雁儿，半晌后默然转身离去。
　　春香木讷的站在一旁，似乎还没从已经知道的事情中理出头绪来……
　　




☆、第两百零二章 我希望世上有鬼

　　雁儿就那么安静的躺着，没有力气去反抗，也放弃了放抗，无论是什么，这一刻起，浑浑噩噩，别无所求……
　　入夜后，雁儿反而很是清醒，眼前总有桃花轻轻飘过，有一个撑着红伞的红衣女子，还有她温柔轻抚自己脸颊的手，还有她的红手绢……
　　“手绢！”雁儿仿佛突然从梦中惊醒，“手绢，我要手绢。”
　　“手绢？”一直守着的春香只觉得很古怪，但还是很快从衣柜里拿出一块绣着茉莉花的精美丝绢，“三小姐，是要手绢吗？”
　　“不是这个。”雁儿很是着急的否认道，额头都冒出汗水来。
　　春香问，“是哪根？大小姐让锦绣坊给三小姐定制的只有，桂花和茉莉花两种，这根不是，是桂花花样吗？三小姐。”
　　“不是我的。”雁儿摇头，“是一根红色的，在我的枕头下面，有梅花。”
　　“红色有梅花的，那不是大小姐……”春香蓦然打住，见雁儿没什么奇怪反应，只是一个劲着急的模样，慌忙伸手从枕下摸进去，好一会儿终于摸出一块手绢，一看却是是艳丽无双的红，展开，上面绣着傲骨白梅，不禁有些哀伤掠过眉头，“三小姐，是这块了。”
　　“是！”雁儿几乎比春香还要快的回答，“放我脸上。”
　　“脸上？”春香满是不解，但还是轻柔的将手绢展开该在雁儿脸上。
　　雁儿满意的喟叹一声，安心的闭上了眼。
　　春香似乎有很多疑惑，但犹豫了半刻，终究没有问。“三小姐，你好好休息。”春香轻声出了门，突然传来一阵急促的脚步声，门碰的响了一声。
　　雁儿听到声响，但心里容不下那些别的事了，依旧闭着眼，安安静静的仿佛化了石……
　　十天逝水东流，雁儿如同尸体一般度过，每日餐饮都是春香一口口喂，连其余的事情都是在床上由春香解决，雁儿已经几乎不说话，好似已经无知无觉了，总是浑浑噩噩的睡着。
　　“毒公子，三小姐的手接好了吗？”春香询问道。
　　毒华佗检查完雁儿的手臂，再用干净白布包扎，“今天，我也可以告辞了。”
　　“毒公子也要走？”春香面露担忧，“可若是……”
　　“她的手已经没事了,骨肉已经融合。”毒华佗回头看了眼雁儿，“但这毕竟不是她自己的手，以后天气变化时候，或许会出现排斥，导致疼痛难忍。”
　　“没有止痛的办法吗？”春香不忍心，“毒公子你不如留个药方。”
　　“治标不能治本，后果只会越发严重。不属于她的东西强行嫁接到她身上已经是违背天地法则，自然该要得到些相应的惩罚。”毒华佗伸手扯下雁儿脸上的红纱绢子。
　　“我的手绢。”雁儿直直的望着上方的眼睛蓦然闪动，焦灼不安的转向一旁，望着被毒华佗捏着的手绢，似乎好一会儿才反应过来，“毒大哥。”
　　毒华佗将手绢放在雁儿手中，伸手轻抚雁儿的额头，如同兄长一般劝道，“如果你心里真有燕无双，那么就好好活着。燕无双一生作孽无数，如果你想为她做些什么，就多做善事，为她赎罪吧！或许，她能早些转世。”
　　“毒大哥，真的有来世轮回吗？”雁儿怀疑的问道。
　　“我不知道这世上有没有轮回。”毒华佗将目光投入雁儿期许的眼中，“但你能为燕无双做的，仅此而已。”
　　“毒大哥……”雁儿握紧手中的红色丝绢，“世上有鬼吗？”
　　“我不知道世上有没有鬼，但每个人心里都有鬼有魔。”毒华佗收回手，“也有神有佛。”
　　“大小姐说这世上没有鬼，鬼是从人心里出来的。我希望世上有鬼，我希望大小姐变成了鬼，还会来找我。雁儿怕鬼，但以后雁儿一定不会怕了，雁儿不怕大小姐。”雁儿眼中早已水雾迷蒙，泪珠滚落，“雁儿好喜欢大小姐。”
　　“三小姐……”春香拿出手绢替雁儿擦拭眼泪，“三小姐，大小姐看着你这样，一定会很心疼。”
　　“如果世上有神佛，如果你能为燕无双祈祷，为她赎罪，或许神佛会赦免她。”毒华佗最后摸了一下雁儿的头，似有叹息，“活着虽然幸苦，但这世上，也只有活着才可以做些事。”
　　雁儿点头，望着毒华佗，突然又道，“毒大哥，你如果很喜欢医姐姐，那就告诉她，像大小姐一样，不管她喜不喜欢你，都要说出来，不要和雁儿一样。”
　　毒华佗面色微僵硬了片刻，轻笑，“好。我会记得你的话！”
　　“嗯。”那么一瞬间，雁儿觉得自己看到了神佛，不是别人，就是眼前的毒华佗。
　　毒华佗似乎沉吟了片刻才似是安慰，轻声道，“如果有机会，我会来看你。”说完便转身离开。
　　“三小姐，毒公子要离开了。”春香提醒道。
　　“和医姐姐一起走吗？”雁儿泪痕犹存的大眼望着春香。
　　“医大夫早就走了。”春香道，“她说既然大小姐不在了，燕家庄也没有她留下的理由了，就撇下毒公子离开了。她走的第二天晚上晚，梅心苑的冷香阁突然起了火，大小姐……”
　　“梅心苑的冷香阁？起火？”雁儿腾地坐起，“大小姐不是在冷香阁吗？”
　　“对！”春香面上一片暗沉，幽叹一声，似要落下泪来，“大小姐的尸身也被烧毁了。”
　　“大小姐的尸身被烧毁？”雁儿如遭雷击，扯开被子便光脚下了床。
　　“三小姐，你做什么？”春香慌忙制止，按住雁儿双肩，“三小姐，你小心你的手啊！”
　　“我要去看大小姐。”雁儿挣开春香，也不顾赤脚便往外跑，“大小姐，大小姐……”
　　一个劲的往前跑，脚下的雪漫过脚踝依旧毫无知觉，眼前只有黑白交错，直到一座被烧得半残的楼出现在眼前，梅花点点艳丽，冷香幽幽的将人包裹，雁儿才停下，喃喃叫道，“大小姐，大小姐，你在哪儿？”
　　“你跑来这儿做什么？”一身紫衣的贵公子出现在雁儿眼前，言语间有些不悦。
　　雁儿看清突然出现的人，吓得退后了好几步，“书……书少。”
　　“主子已经下葬了。”书言瞥了眼雁儿恐慌得像只小兔的模样，露出一丝冷笑，转过脸，“庄主不必担心，书言已经办妥了。”
　　“我听说……大小姐的尸身……”雁儿结结巴巴的说着。
　　“是真的。”书言背对着雁儿的脸上有些阴沉，语气却显得不以为然。“主子已经死了你才来关心没有知觉尸体吗？假惺惺！”
　　“为什么会起火？”雁儿不明白，燕家庄就算现在人少，但总该有人守着灵堂。
　　书言顿了半晌，“不知道，守灵的是棋语，可能因为怀孕，身体太弱，所以她不小心昏睡过去了，等她醒来，我们也都到了，而主子的棺椁已经燃毁了。”
　　“没有什么可疑的迹象吗？”雁儿问道，小脸已经被冻得通红。
　　书言蓦然回过身，盯着雁儿，似是打量了好一阵，“你似乎变聪明了。不过，我没有看到任何异常，如果有……”
　　“有什么？”雁儿急忙上前问道，也顾不得之前还很害怕书言，抓住书言的衣襟急得几欲哭泣。“书少，求求你告诉我。”
　　书言略犹豫了一下，“前一天夜里，我夜里到灵堂，看到一个白影在主子棺椁前。”
　　“白影？”雁儿莫名想到鬼，自己不止一次在燕家庄碰到白衣服的鬼。“是大小姐的魂魄吗？大小姐回来了？”雁儿满怀期望的问道。
　　书言抽出扇子将雁儿的双手撇开，“我反应过来，他就已经不见了。或许如你所说是鬼魂，但我肯定那是个男人，不是主子。”
　　“男人？”雁儿脑中闪过一丝相似的迹象，“是大姑爷？他把大小姐带走了？”雁儿无力的跪在雪地中，“大姑爷，不要带走大小姐好不好？大小姐，你不要走，不要走……你说过你爱雁儿的，你说过会永远守着雁儿的。”雁儿右手抚上隐隐发痛的左手，“大小姐，我牵着你，你别走――”
　　“关玉楼？”书言面色微凝，沉声问道，“你为什么以为是关玉楼？”
　　“之前我看到过啊。”雁儿右手死死的握住左手，“那天又是打雷又是下雨，闪电闪过的时候，我就看见大姑爷立在归雁楼外看着我，一身白衣服，就立在树上，眼睛直盯着我，大姑爷一定是很恨我，他那么好，对大小姐也那么好，都是因为我……他是回来报仇的，是我害他掉下悬崖，是我和大小姐害死他的，所以他要带走大小姐，这样就可以报仇了，还可以惩罚我了。”雁儿双手抱住头，仰天痛哭，“大姑爷，求求你，别带走大小姐，雁儿只求梦里还能见到大小姐，你别带走她啊！”雁儿冲着灰蒙蒙的天大声哭叫，“大小姐……别走，雁儿知道错了，雁儿错了！求求你，再回来一次好不好？你再说一次爱雁儿，雁儿一定好好回你，雁儿也好爱你好爱你！大小姐……”
　　书言瞅着雁儿，许久只是漠然，扇子缓缓的收回腰间，转身要走。
　　“三小姐。”春香提着靴子，抱着披风急急忙忙的跑来，“三小姐。”春香见书言缓步离开，也没敢多说什么，甚至也没多招呼一声，扑到雁儿身边，将披风披在雁儿身上，心疼道，“三小姐，你这样折腾自己，怎么让大小姐安心呢？只有你好好的，大小姐才能安心啊！”
　　“大小姐不要我了，大小姐一定不要我了，我比不上大姑爷，大姑爷人那么温柔，对大小姐那么好，大小姐一定对雁儿失望了，不要雁儿了……”雁儿呢喃着，眼泪默默如涓涓细流。
　　“不会的，大小姐和你是姐妹，她的手都在你这里，你们骨血相连，没人可以把你们分开。”春香劝说道，“三小姐，你这样折腾自己，你伤了，大小姐会心疼。”
　　雁儿慌忙用右手抓住左手，“大小姐在这儿，在这儿，还陪着雁儿……大小姐和雁儿永远不会分开，不会。大小姐是雁儿的，谁都不给，大姑爷也不给，不给……”
　　“好。”春香随意的应和，“三小姐，我们先回去吧。”
　　“我想去大小姐坟上。”雁儿抓着春香的衣袖，“春香姐姐，我要去看大小姐。”
　　“好，我们先回归雁楼，我马上安排。”春香温和笑着，轻拍雁儿道，“三小姐要去看大小姐，总不能空着手去。”
　　“好。”雁儿点头，“多带些大小姐喜欢吃的。”可是，大小姐喜欢吃什么？雁儿想了想却丝毫不知。自己连大小姐喜欢什么不喜欢什么都不知道，而大小姐却知道自己喜欢甜的，喜欢桂花糕。雁儿一想到这儿，眼泪又模糊了眼眶。
　　“三小姐，我们先回去。”春香忙扶起雁儿，“先把鞋子穿上，脚别冻坏了……”
　　雁儿木然的流着眼泪，任凭春香给自己穿上鞋，扶着回了归雁楼，在热水中泡着脚，眼泪却始终停不下来……
　　




☆、第二百零三章 雁儿只能坚强

　　春香帮雁儿擦干脚，穿上袜子再穿上棉靴，整理好衣服，准备得东西也被送来，春香这才出声道，“三小姐，我们准备好了，要去大小姐坟上吗？”
　　“啊……”雁儿才反应过来，“好了吗？”
　　“好了。”春香点头回道。
　　“春香姐姐，你知道大小姐喜欢些什么吗？”雁儿站起身，走向准备好的食盒，“里面是大小姐喜欢的吗？”
　　“这是芸娘准备的，说是大小姐生前最喜欢的，还是热的。”春香说着，就见雁儿打开了食盒。“三小姐是要查看吗？”
　　“鱼吗？”雁儿愣了好一会儿，“大小姐喜欢鱼？”
　　春香也若有不解，“要说大小姐喜欢鱼，但每次她也只是夹两块而已，说不喜欢吧，她吃饭，必不可少的就是鱼。这是冬笋鱼片。”
　　雁儿掀开下一层，“粥？”
　　“是咸燕窝粥。”春香道，“大小姐向来不喜欢甜的。”
　　雁儿点头，掀开最后一层，是摆放整齐的茶具，“茶？”
　　“大小姐是喜欢喝茶。”春香解释道，“尤其是处理庄务的时候，必须随时都有热茶。大小姐也爱喝酒的，可是芸娘说，大小姐冬天都不饮酒”
　　“冬天不是更应该饮酒吗？可以暖身。”雁儿不解的望着春香。
　　春香微微摇头，“这个，春香也不知道，但记起来，大小姐冬天这三个月确实不饮酒。”
　　雁儿便也只能应付的点头，又问，“只有这么点吗？”雁儿觉得不大够，燕家庄明明很有钱，大小姐怎么可以吃得这么寒酸？
　　“大小姐向来是吃得节俭。”春香似是明白雁儿的想法，“一般一个人的时候都是一菜一汤一碗米饭就够了。水果在夏影那里带着，零食之类的，大小姐也不常吃。”
　　雁儿顺着春香的话看了眼端着一篮子苹果和橘子还有一个柚子的夏影，盯着夏影一会儿，微笑唤道，“夏影姐姐。”
　　“夏影见过庄主。”夏影语气温婉得不似以往。
　　雁儿也没多想，回过头来点了点头，并不作声，只是一层层的将食盒还原。
　　春香瞅着雁儿面无表情，瞧不出端倪来，也不好开口多问，只能默然。
　　“我们走吧。”雁儿将食盒抱在怀中，用披风挡住，“别冷了。”说完就缓步往外走，似乎生怕食盒里的东西洒了。
　　春香略有犹豫，但最终没有制止，拿上装满香烛纸钱的篮子，随着雁儿的步子往外走，夏影捧着水果随后。
　　走出归雁楼，迎面而来的是寒风小雪，急切得像是迎客般扑面而来，却让人脸上泛红后发青。
　　“三小姐，你知道大小姐的坟在哪儿吗？”春香一步步跟着雁儿步子问道。
　　“梨花林。”雁儿其实根本没有多想，只是随口便说出来这个地方。
　　“是西澜苑。”春香点头道，“三小姐，你慢些走，反正不远，你小心些，路滑。”
　　雁儿只是点了了点头，步履丝毫没变，雁儿本来就不认为自己快，因为不想让怀中食盒里的东西洒了，所以已经放慢了不知，即便心如火焚，还是一步步走得平稳。
　　白雪纷纷，原本已经是银装素裹的冬木在寒风中偶尔轻摇，哗啦的落下一堆雪，不消片刻，却又渐渐裹上雪白。梨树交错的枝干，默然擎天，素白的积雪装点之下，静默的将心思深藏，雪粒纷落，打破宁静的几人缓步其间，只听到脚下踩着雪的声响，刹那间仿佛还如春天那花瓣纷飞的日子……
　　穿过梨花林，雁儿和春香、夏影到了西澜苑围墙外，和以往不同的是，西澜苑多了一扇门，此刻正敞开着，任凭风雪穿梭过，似乎在欢迎来人又似乎要吞噬。
　　雁儿静静的立在那里，不再举步向前。一切都是从这里开始的，如果不是因为自己到了这里，知道了爹爹在这里受苦，就不会和大小姐作对，不会害了那么多人。可如果不来，就永远不会知道，爹爹在这里受苦，雁儿无论如何，不能忤逆不孝。
　　春香见雁儿愣愣的立着，望着门却并无意愿要进去一半，目光中似乎有泪光闪烁，春香以为雁儿是难过，但还是低声提醒道，“三小姐，到了，大小姐就在里面。既然已经到了，还是进去看看吧！”
　　雁儿回头看了眼春香，点了下头，“我知道。大小姐还有二小姐都在这里。”
　　春香实在有些担心雁儿，却不想，雁儿默默的走到新坟面前，“大小姐，雁儿来看你了。”雁儿将食盒从怀中取出，带着自己的体温的食盒在寒风中登时就冷了。
　　“庄主，这些我们来就可以了！”夏影伸手欲从春香手中接走食盒。
　　“不用，我自己就好！”雁儿轻柔的推开夏影的手，“谢谢。”拿出食盒中还有些许温度的餐饮摆放开，斟了一杯茶，“大小姐，下次雁儿给你做饭好不好？雁儿很会做饭的，大小姐喜欢吃什么，想吃什么，晚上告诉雁儿，雁儿给你准备。”
　　春香在一旁微微蹙眉，但没多说话，将烛香点燃插上，旁边的坟也同样插上，之后点燃元宝纸钱，默默的烧着，时不时的看向雁儿。
　　雁儿靠上冰冷的墓碑，右手握紧左手，低声哀求道，“大小姐，你不要跟大姑爷走好不好？雁儿知道雁儿这样不好，但是雁儿不可以没有大小姐。雁儿现在才知道……雁儿知道大姑爷人很好，雁儿知道雁儿比不上大姑爷，雁儿从来没有为大小姐做些什么，但是求求你，大小姐，别跟大姑爷走，不要让雁儿一个人……”
　　春香和夏影蹲在一块烧着纸钱，目光都不时的往雁儿这边瞅来，似乎都很担忧。
　　“大小姐，如果你听到雁儿的话，如果你愿意原谅雁儿，还愿意见雁儿，求求你就入雁儿的梦吧。”雁儿说完跪着退后几步，郑重其事的叩了几下头“大小姐，雁儿等你，等到你来见雁儿为止。”
　　焚烧完之前，雁儿就那么静静的跪着好一会儿，也不说话，之后站起身，走到旁边的坟前跪下，“二小姐，雁儿从来没好好看过你，但是我听大小姐说过你很多次，她说你很善良，是大小姐最喜欢的人，以后大小姐就和你一起了，你一定还会继续像小时候那样对大小姐好，谢谢你。如果可以，你和大小姐一起来找雁儿吧，如果你不嫌弃雁儿的话。”雁儿磕了好几次头，才有面对着墓碑，“二小姐，以后雁儿会努力替大小姐打理燕家庄，雁儿虽然很笨，但雁儿会努力，努力变成大小姐那样的人。雁儿希望你和大小姐都能保佑燕家庄所有人平平安安。”雁儿再磕头，“二小姐，我爹已经死了，你的仇和你们娘亲的仇大小姐也报了，大小姐真的是个好姐姐好女儿，你们都要疼她。雁儿一定行善积德，让大小姐能早日超脱。”雁儿拜完又回到燕无双坟前，“大小姐，我知道你很恨我爹，可是我还是会去看他，他是我爹。如果你生气，打雁儿骂雁儿都好，让雁儿生病，让雁儿痛，但是不要不理雁儿。”雁儿说完，脸上的泪痕犹在，却似乎有些释然，“大小姐，雁儿会努力做到你要雁儿做的，雁儿会替你看着这世上美好的一切，雁儿会替你完成你没完成的事情，雁儿会照顾好燕家庄，雁儿会努力的，一定可以做好，大小姐放心！雁儿以后会坚强，会像大小姐一样，不会动不动就哭，雁儿会越来越坚强！没有大小姐在，雁儿只能坚强！”
　　拜祭完，雁儿领着春香和夏影再穿过梨花林回到归雁楼，迎面的寒风卷着雪花冷了脸上泪，雁儿用右手死握紧左手，低声呢喃道，“大小姐，雁儿不会让你失望的。”风似乎更冷了，雪也更大了，茫茫雪白，不辨出路……模糊隐约间有一抹白影在梨树后闪过，飘飘然没了踪迹，树枝微摇，掉落一地白雪……
　　一场大雪过后，三更时候，已经月朗星稀，树影投射在窗户上，微摇，之后便只余下寂静。
　　轻微的的声音响动，叮叮咚咚如泉水般的清脆，一阵风拂过，一抹黑影映在窗户上，衣袖翩飞，身姿婀娜，发髻高挽，梅花香飘逸。
　　哐当一声，窗户从外被风吹开一般，冷风急着窜入春风帐，雁儿微冷，朦朦胧胧的醒来，翻身面向屋外，微眯的双眼看到模糊的人影背对着屋内而立，只有金色的发钗反射着月光，点点闪烁星光。
　　雁儿愣了好一阵，“大小姐。”雁儿喃喃的惊喜着叫出声，“大小姐。”雁儿爬起床，“你来看雁儿了？大小姐……”雁儿鞋也没床，赤脚跑向窗户，“大小姐……”梅花的幽幽冷香扑面，雁儿在月光下落下泪来，“大小姐，真的是你。”只要翻出窗就可以触碰到，可是雁儿反而怕了，不敢去触碰，怕这只是个虚幻的梦，一碰就会碎了消失不见。
　　冷风抚过，金步摇清脆的想着，一只白如雪的手抬起，放下……接着只听得金步摇脆响，见那一抹白如雪的人影往前扑出楼，白衣纷飞……
　　“大小姐！”雁儿大叫道，“别走！”伸手去抓也只是穿过掌心的冷风，还有不堪握的如水月光，“大小姐……”余在楼上的梅花香幽幽的，仿佛在诉说未了的残梦……
　　“三小姐，你怎么了？”披着衣服的春香急急忙忙的推开门进来，乍一眼就见雁儿趴在窗户上，慌忙快步上前，将雁儿拉下，“三小姐，你在做什么？”惊惶未定的看着雁儿一脸无物的死寂，越发担忧，“三小姐，你千万别想不开啊。”
　　“大小姐来了，大小姐刚刚就站在那外面。”雁儿欢喜的叫道，抓着春香的衣袖，灼灼的双眼望着春香疑惑的双眸，“大小姐来见我，她听到我的话了，她没有跟大姑爷走，她还会在我身边。”雁儿抱住春香喃喃道，“大小姐没有，大小姐不会离开雁儿。”
　　“三小姐，你……”春香皱眉，犹豫了半晌才问，“你真的看见大小姐了？”
　　“是她，一定是她。”雁儿道，“你闻闻，还有大小姐用的梅花香的味道。”
　　“梅花香？”春香静下心来闻了闻，感觉到了那缕缕香味，“是梅花香，可现在正是梅花的季节，或许是梅心苑的梅花飘过来的而已。”
　　“不，是大小姐。”雁儿几乎贪婪的深吸着空气中的梅花香，“今晚的风是横着从有到左的，梅心苑在左边，不会是梅心苑的梅花香，是大小姐身上的香。”
　　“你看清楚是大小姐了？”春香似乎还是怀疑，有些担心的看着雁儿兴奋的模样，“你看到大小姐的脸了？”
　　雁儿摇头，小脸已经因为兴奋而绯红，“我没看到大小姐的脸，我只看到她的背影，穿着一身白衣服，轻飘飘就在窗口，仿佛会被风吹走，她头上还插着她的金步摇，随着风叮叮咚咚的响，很好听很好听……她是大小姐，一定是，除了大小姐，还会有谁？”雁儿望向窗外，松开春香，走到窗口，趴在窗户上，“可是大小姐没有说话，背对着雁儿，站了一会儿就落下去了。”
　　“落下去？”春香脸上闪过忧虑，“三小姐，我先下去看看。”叮嘱完，匆匆忙忙的下楼去……
　　雁儿撑着脑袋，望着天上的上玄月，“大小姐，雁儿好喜欢你！你放心，雁儿会好好活着，会好好打理燕家庄，只求你以后有机会再来看雁儿好不好？”雁儿在心底默默地一次次的祈求着……
　　




☆、第两百零四章 大小姐，带我走

　　没几个月月明，雁儿从不曾入睡，因为那夜里，或许就会有个白衣飘飘的人在窗外，永远的背对着她……
　　“大小姐……”每每伸出手，却终是不敢碰那衣裾飘飘……
　　第一个月过去，雁儿道，“大小姐，你的信雁儿看了，雁儿现在会念很多字了，雁儿会好好读者没，学着管账，就算雁儿做不到大小姐那么好，雁儿会努力做。大小姐信，雁儿自己读的。”雁儿展开带着斑斑点点的信纸，含泪望着窗外亦幻亦真的人影，“一别黄泉后，情分魂不离。从此守家宅，护君事安宁。愿卿遇良人，夫妻能和谐。富贵永长久，儿女绕膝前。百岁复相逢，松柏亭如盖。”
　　月光下的人影毫无所动，白如雪的手再次抬起。
　　“大小姐，雁儿是你的妻子啊！”雁儿大喊道，可那白影还是落下楼消失不见，雁儿如同瘫软一般跪趴在地上，喃喃道，“大小姐，雁儿是你的妻啊！”仰面，迎风的泪冰凉，“一生一世，雁儿是大小姐的人啊……无论雁儿活多久，雁儿是大小姐的妻了，永远都不会变。”
　　“三小姐，你怎么了？”春香再次急急忙忙的跑来，发地声音询问，“三小姐……”
　　“我不要嫁人，我生死都是大小姐的人。”雁儿拽住春香的衣襟哭道，“春香姐姐，我好怕好怕……我不想嫁给二世子啊！”
　　“三小姐。”春香微叹了口气，轻拍雁儿的后背，安慰道，“别担心，或许三年后会有改变也不一定。那些有钱有势的人，经常是一时兴趣而已，就算他已经送来聘礼，燕家庄也不得已收下了，但那也也不代表三年后，他真的会娶你。三年还很长，或许会有很多变数也不一定。”
　　“如果三年后，他还是要娶我怎么办呢？”雁儿满眼泪光的望着春香，“我不要嫁给他。我好想告诉大小姐，可是大小姐不听就走了。可是就算我告诉大小姐，又能怎么样？”
　　“庄主，春香，你们在干什么？”夏影迷糊的揉着睡眼走进门来。“大半夜的不好好睡觉。”
　　“夏影姐姐，你帮帮雁儿想办法好不好？”雁儿求救的望向夏影。“雁儿不想嫁。”
　　夏影愣了一会儿，似乎终于从半梦半醒中彻底清醒了，“庄主，你怎么哭了？你不想嫁？是说嫁给现在的端王吗？”
　　雁儿点头，眼中满溢的眼泪滚出，楚楚可怜的从脸颊滑下，“我只想呆在燕家庄。”
　　夏影靠近，也蹲□来，“为什么你不想嫁给端王？之前你已经嫁过一次，还只是妾，现在你嫁过去，是王妃。”
　　雁儿不停摇头，“不，他和王爷不一样，王爷很温柔很好，可是他很可怕。而且，我不想嫁了，我只想呆着燕家庄一辈子。不管是谁，我都不想嫁。”
　　“呃……”夏影似乎想了很久，才支吾道，“其实，我也不大喜欢二世子，虽然只见过两次，但总觉得他不正常。”
　　“别胡说。”春香轻斥，轻拍雁儿道，“女人总是要嫁人的，就算不嫁给二世子，你还是要嫁给别人的。”春香细语劝解道，“不嫁给二世子是可以，但不嫁人这种想法，不要有。”
　　“庄主有燕家庄，就算不嫁人，也有钱用，有这么大的房子，有那么多家产，为什么非要嫁人不可？”夏影不以为然道，“要是我，我也不嫁人。”
　　“夏影，又胡说！”春香叱道，“你什么时候有这么奇怪的想法？你自己乱想就算了，别再三小姐面前乱说。”
　　“这不是我说的啊。”夏影显得有些委屈，“是书少对二世子说的。”
　　“书少说这种话，他又不用嫁人。”春香虽然有些觉得古怪，但还是轻责夏影，“书少是男人，和女人怎么能一样？”
　　“书少为什么要说嫁人？”雁儿不解的问道，“书少不是该娶妻吗？而且，书少好像也不小了，为什么一直没有娶妻呢？”雁儿实在不明白，大爷有了丑姐姐，好像要办喜事了，二爷和琴心姐姐虽然都不在燕家庄了，但听说之前就已经结了亲，棋语姐姐孩子过几个月就临盆了，只有书少好像还是一个人。
　　“喜欢书少的女孩子绝对可以挤满燕家庄，书少对女孩子都好，也喜欢上青楼酒馆，但要说他喜欢的女孩子，还真找不出一个。”夏影摇摇头，叹息道，“像书少这样的浪子，要他安定下来，那才古怪。不过……”夏影犹豫了一会儿才，古怪的俯□，低声道，“我觉得，二世子是不是对书少有什么不好的想法？”
　　春香和雁儿都愣了一下，春香先反应过来，“胡说些什么，书少和二世子都是男人。”
　　“可是，他跟书少说，书少迟早是他的人，说……是书少第一个男人。”夏影有些害怕的吐出话，脸色变得有些不自然的苍白，“书少是不是被……”
　　“别说了！”春香出言制止，“书少是半个主子，他的事情由不得你胡说，就算有事，书少也一定能自己处理，容不得我们这些下人说三道四的。”
　　夏影闷闷的闭了嘴，别过脸去嘀咕道“我也是担心嘛。”
　　春香瞅着雁儿的愁容，安慰道，“三小姐，你什么都别乱想。”手掌轻拍雁儿的后背，“还有三年时间，一切到那时候再说也不迟。”
　　“我……”雁儿垂下头，“是雁儿没用，只会害怕，却没有办法，要是大小姐在的话……”雁儿不自觉的用右手握住左手，似乎已经成了习惯，感觉就牵着那双温柔的手，大小姐――雁儿要怎么办？雁儿只要做大小姐的人，雁儿不要嫁给谁。雁儿在心底喃喃不停的念着，只希望那个人可以知道……
　　一切过得比雁儿想象的快，她还来不及变得和那个让自己仰慕的人一样坚强，还来不及变得那么聪明，期限却已经到达。
　　那一抹白影还在窗外，映着月光，衣裾随着桃花纷飞，不沾染尘世，不撩动夜色，静静的，仿佛定住了时间，久违了年华。
　　雁儿往前走几步，环佩叮当，步摇清脆，凤凰展翅欲飞，轻笑着问道，“大小姐，雁儿好看吗？三年了，你每次都这样背对着雁儿，现在，求你看我一眼好不好？”雁儿哭泣着哀求，眼泪花了脸上的脂粉，滑下脸颊的是如血的珠子，雁儿强弯起嘴角，似微笑却若哭泣，“这是你以前给雁儿准备的嫁衣，雁儿穿上了，好看吗？雁儿今天再嫁给大小姐好不好？”雁儿将喜帕盖上，“大小姐，带雁儿走吧。其实这三年，雁儿很努力的去学做生意，很努力的想要变得像大小姐一样，可是，即便春香姐姐告诉我，雁儿做得已经够好了，但是雁儿知道，雁儿还是不行。其实，燕家庄的生意都是书少和棋语姑娘、刀魂大哥、丑姐姐打理好的，雁儿其实什么都没做到，都没做好。”雁儿走到窗前，红盖头挡住了视线，雁儿只是从外面伸出手，“其实，没有雁儿，燕家庄也会很好，大小姐，如果你还爱雁儿，带雁儿走好不好？雁儿不要嫁给二世子。”
　　窗外的白影沉默了许久，缓缓的回过身，手缓缓天气爱，手指伸向雁儿，定在喜帕前，许久未动，背对着月光的容貌依稀清雅却模糊不清，不辨表情，幽幽的梅花香如同醉了年华的陈年架酿，将月光沉寂。
　　“我……”
　　“别说话，你不说就代表默认。”雁儿握紧自己的右手。
　　起初不敢碰，怕那梦就那么碎了，后来，便不愿意碰了……一年，两年，三年……她已经不说雁儿了，叫燕雁，在心底，她不是什么三小姐，是燕无双的妻子，一生一世都要守着她的燕家庄，但是以后没有机会了，那样的话……宁可去陪她。
　　“大小姐，带我走。雁儿只做大小姐的妻子。”雁儿双手抓住窗户，“雁儿绝对不会再背叛大小姐。”雁儿往前扑出。
　　“住手！”白衣人慌忙双手接住雁儿的肩头，往屋内推压回去。
　　彭东两声，雁儿被压倒在地上，钗环散落，碰撞出清脆悦耳的声响，喜帕滑下，露出雁儿满是眼泪的脸，“为什么不让我死？不让我去找大小姐？为什么要让我知道，其实，大小姐从来没回来过？书少，为什么骗我？你觉得对我的惩罚还不够是吗？”
　　“你发现了？”书言笑了笑，一脸玩世不恭的恶劣，“以你这个脑袋，怎么发现我不是主子？”不知从何处冒出的扇子轻敲雁儿的额头。
　　雁儿一阵乱捶打书言，“你杀了我吧！”雁儿最终累了，双手抓住书言白色的衣襟，“求求你，看着大小姐的份上，杀了我吧！让我去找大小姐。没有我，燕家庄会很好，你也不用看着我就生气！书少，求求你！”
　　书言伸手摸了摸雁儿的头，手上的动作很温柔，面上的笑却单纯而危险，“我说过，我不会让你死，活着才是对你的惩罚。你以为你死了，就能逃开，你死了，就会让整个燕家庄因抗旨不尊而获罪。”
　　雁儿瞪大眼望着书言，“你连让我死都不准？你好恐怖，比二世子还恐怖。”
　　“既然我比她恐怖，你都能在我眼前活下来三年，还怕他吗？”书言轻笑道，“还是你在主子坟前说的话，都是你的谎言而已。”
　　“我说过的当然是真心话。”雁儿争辩道。
　　“那就好！”书言用扇子挑起雁儿的下颚，“记住，你答应过主子要照看好燕家庄，如果燕家庄反而因为你而被毁，你要怎么去见主子？”
　　“我……”雁儿无话可驳，“可我不想嫁给二世子，他……他为什么一定要娶我？比我漂亮的女人多的是，而且我还嫁给过王爷，我做过他的娘啊！”雁儿不懂，真的想不明白，为什么二世子已经是端王了，还要娶这样的自己？
　　“因为他本来要的就是不是你，他要的……”书言站起身，“是燕家庄。”
　　“燕家庄？他要燕家庄做什么？”雁儿还是不明白，“他是王爷，要什么没有，要燕家庄有什么用？燕家庄除了钱，还有什么？可他是王爷，还缺钱吗？”
　　“如果只是他自己花，当然不缺钱，可如果是很多人花呢？”书言笑道，“你这三年做生意也没白学，至少知道燕家庄有钱。不过你还该知道的是，燕家庄不止有钱，也有势。”
　　雁儿认真的想着，渐渐止住了哭泣，好一阵子才在书言的审视目光下回到，“燕家庄有什么势？就算有，燕家庄也只是个商户，在东南这块算是有些影响，可和皇家比，和端王府比，燕家庄什么都不是。”
　　“你说的势是朝廷，我说的是江湖和民间。”书言把玩着扇子，“我留着你活着，就是因为你对燕家庄有用。”
　　“你扮成大小姐来，只是因为我可以利用？”雁儿就算知道书言一直不喜欢自己，可知道这样的真相，还是很受打击，“你要利用我做什么？”
　　“扳倒现在的端王。”书言说得云淡风轻，仿佛只是喝茶吃饭的小事。
　　雁儿愣住了许久才缓和下来，“我什么都做不到。”
　　“你做得到。”书言弯腰欺进雁儿，“你嫁给他，就能做到。”
　　“我不要。”雁儿撑着地面后退了些，避开书言的威胁，“我不会嫁给他。我没有理由害他。他是王爷的儿子，我不要害他。”雁儿觉得眼前的书言比任何魔鬼都可怕，“我不要！我不会听你的！”
　　




☆、第二百零五章 雁儿已经骗不下去了

　　“没有理由吗？”书言冷笑，“你口里的王爷就是死在他手上的。”
　　“王爷？”雁儿再次被震得愣了片刻，“王爷是他爹啊，他怎么会害死王爷？何况，王爷不是被大小姐杀死的吗？”
　　“主子承认过吗？”书言勾唇反问，冷冽的目光直逼着雁儿，“看来你一点都不了解主子，如果她否认了，就代表她真的没做过。你对主子就这么点了解，还说你喜欢她？可笑！”
　　“王爷真的不是大小姐杀的？”雁儿终于相信和接受了这个事实，“可二世子也没有理由杀王爷啊，王爷是他的亲爹啊。”
　　“你想想看，端王不死，朱宏现在是谁？不过还是个二世子。”书言轻蔑的笑着，“以你的脑袋，连这点都想不到，还做什么燕家庄的庄主？”
　　“我……”雁儿是想不到，想不到还会有人会杀了自己的爹，虽然雁儿有些怕他，却怎么也没想到他会做出这样天理不容的事情，“就算这件事是真的，我们不是该上报官府吗？”
　　“官府？”书言轻蔑道，“你也见过几回官府的人了，知道那些人是什么德性。何况，你以为端王在朝中任何职？主管刑部。所有案件，都会上报到刑部，你就算报案，也会被压下来，而且会连累整个燕家庄。”
　　“我……”雁儿再次哑然。
　　“无论如何，你都要活着嫁进端王府，如果你不想让整个燕家庄的人给你陪葬的话。至于你嫁了之后，你是生是死，就看你自己。”书言轻哼一声，“你自己衡量吧。”丢下话便离开了归雁楼。
　　金步摇如同泉水的脆响渐渐远去，梅花香慢慢的简单，雁儿愣愣的呆了很久，最后哇的一声哭了出来，胡乱在空气中抓着，“大小姐，大小姐别走，大小姐，求求你别走，不要不理雁儿，不要不要雁儿啊!大小姐……”雁儿嘶声大叫，“大小姐――”
　　“三小姐。”春香匆匆忙忙的跑来，只穿着中衣，慌慌忙忙的扶着雁儿。
　　“大小姐再也不会来，再也不会来了。”雁儿推开春香，匍匐在地上大哭，“大小姐――”
　　跟在春香身后跟着睡意朦胧的夏影，一直到了雁儿身边，依旧如同梦呓般叹道，“庄主你又见到大小姐了？”
　　春香嗔了夏影一眼，夏影似乎被吓到，这才惊醒，闭上嘴不敢说话。春香这才开始对雁儿好生相劝，只是这次，雁儿根本不听劝，只是一个劲的哭，只哭得晕过去才罢休。
　　三年以来，从来没有梦见最想见的人，三年以来，从来她都不给自己一次机会，她是不打算原谅了自己了，她要留下自己一个人受苦……
　　“三小姐，你醒了？饿了吗？我让夏影去拿些吃的。”春香回头看了眼夏影。
　　夏影明白过来，连连点头，“好，我现在就去。”夏影匆忙的就下了楼去。
　　“我想去大小姐坟上。”雁儿直愣愣的盯着上方，好一会儿春香没反应过来死得，雁儿又木然的说道，“我要去大小姐坟上。”
　　“好！”春香连连点头，“那三小姐也要先吃点东西，总要吃饱了有力气才能去。”
　　“我怕不吃。我只要去大小姐坟上，我要和她说话。”雁儿直直的坐起，右手再次握紧发颤的左手，“我要见她啊！”雁儿大叫。
　　春香发现了异样，“三小姐，是手臂又痛了吗？我去找大夫开贴药！”春香匆匆忙忙的走开了。
　　“不要！我要去看大小姐！”雁儿摇摇晃晃的站起身，右手握紧左手，“大小姐……”喃喃自语着，如同幽魂一般的往屋外走。
　　“庄主，你做什么？你要去哪儿？”端着糕点回来的夏影迎面撞上雁儿，见雁儿脚下轻飘，似乎随时会倒下，眼中无神直直的盯着前方，喃喃自语着。
　　雁儿似乎对夏影的疑问好无所觉，宛如被无形牵引的人偶，失去灵魂的空壳无力支撑，只能摇摇晃晃的向前走着，就那样寻找着自己的魂魄归依之处也不一定。
　　夏影愣愣的看着雁儿走了稍远才反应过来，慌忙将手中的糕点顺手放在假山上，“庄主，你到底要去哪儿？你怎么了？”夏影追上雁儿，抓住雁儿的手臂，却发觉怎么也拽不住，雁儿的双手死死的握住一起，任凭夏影怎么拉扯也扯不开，夏影急道，“庄主，你到底要去哪儿。
　　“大小姐，大小姐……”雁儿口中喃喃的呓语渐渐明晰。
　　“去找大小姐？”夏影终于明白了些，但还是觉得不正常，“可是庄主，这三更半夜的，你去坟上做什么？你要找大小姐，明天白天再去啊！”夏影怎么也劝不住，只得着急得四处张望寻找救兵，“春香呢？”
　　“大小姐……”雁儿不知怎地挣开了夏影的手，因为失去夏影后拽的力道，过分的用力，往前扑倒，撞在了桃树上，桃花纷飞，沾满了红嫁衣和乌黑的发。
　　“庄主，你要去哪儿？”夏影这一回身，就见雁儿扑倒在地，嫁衣如同嫣然绽放的牡丹，桃花竟如白雪，鲜血从雁儿发下滚出，将桃花瓣染上墨色，如同花葬般瞬间的绝美如凄，让夏影惊讶不已，好一阵子才缓过神，“庄主，你怎么样？”慌忙上前扶起雁儿，“你的头出血了。”夏影拿衣袖给雁儿擦拭血迹，染上一片墨色般的红。
　　“我要见大小姐……”雁儿摇晃着站起身，推开夏影，“大小姐……”
　　“庄主，你受了伤，先要看伤，我去找大夫！。”夏影拉住雁儿，“庄主，先回去休息。”
　　“我要见大小姐。”雁儿大叫道，惊动了夜里安眠的鸟儿，突然猛一用力推开了愣住的夏影，□着脚奔跑起来，环佩钗环叮随着奔跑当作响，红衣伴随着带起的风哗啦啦的招展。
　　“庄主！”夏影大叫道，忙跟着追上去……
　　梨花纷飞如雪，一次次飘飞滑落雁儿带着泪水的脸颊，红嫁衣被树枝撕裂，脚底被石子和树枝磨破，浑然不觉疼痛……
　　“大小姐！”雁儿扑到燕无双墓碑上，额头的鲜血蹭上墓碑，“大小姐，三年了，你为什么都不来看雁儿一眼？雁儿多想你，你知道吗？大小姐，你说你很爱雁儿，为什么连梦都不舍得给雁儿？”手掌抚摸着墓碑，雁儿一阵阵抽噎道，“第一年，雁儿真的以为晚上来的人就是大小姐，但后来，雁儿还是发觉，如果是大小姐，如果大小姐来了，怎么舍得用背对来面对雁儿？可是，雁儿还是骗了自己两年，把书少扮成的大小姐当成大小姐，可是今天，雁儿已经骗不下去了。大小姐，雁儿一定要嫁给二世子吗？大小姐，你告诉雁儿，雁儿要怎么办？雁儿是大小姐的妻子，雁儿的心和人都只给了大小姐一个人。雁儿以前是错了，雁儿辜负了大小姐的感情，以后再也不会了。大小姐，求求你带雁儿走啊！”雁儿右手抚摸着石碑上的刻字，指尖一次次滑过凹陷处，将指尖滑过的每一处染得血红，眼泪不住的下滑，却不是为了这身体的痛，痛是在心底，说不清道不明，生生的就可以将人撕裂，“大小姐……”
　　一阵凉风突然刮过，树枝哗啦啦的响着，一双冷目盯着雁儿。
　　雁儿感觉背后一阵凉意，并没有立刻转头过去，“大小姐，你来了吗？你终于来接雁儿走了？”雁儿身后没有传来任何回应，但雁儿明显感觉背后有人，又问道，“大小姐，你还是不愿意原谅雁儿是吗？”雁儿心头已经有些沮丧，回应的却还是寂静，终于雁儿觉得自己已经被放弃了，“大小姐，是雁儿还没做够该做的事情，所以你不原谅雁儿是吗？大小姐，你带雁儿走，你要怎么惩罚雁儿都好，雁儿不要嫁给二世子，不要嫁给别人。大小姐，你带雁儿走好不好？不管天上地下，雁儿都是你的妻子啊！”
　　雁儿听到身后靠近的脚步声，“大小姐！”猛然转过头，颈上却陡然一疼，昏过去前，看到一张些许熟悉些许陌生的脸。
　　挡在雁儿眼前的黑影收回手，接着抱起昏过去的雁儿，活该带着些许稚气的脸却透着超越年纪的冷冽和肃杀，只是看着雁儿满脸泪痕的瞬间，有些许微弱的光芒从眼中闪过。
　　“你是什么人？”才赶过来的夏影见到黑影便大声惊呼，“快放下我们庄主。”弄不清黑衣人的来历，夏影转头要呼救……
　　黑影回头看了眼，同时月光下一道银光闪过，夏影来不及叫出声，就碰咚一声软倒在地。
　　黑影抱着雁儿，很快消失在月光朦胧的夜色中，风拂过，梨花纷飞，只留下一地雪白无尘。
　　梨花纷飞处，雁儿终于看到了一袭红衣，缓缓的缓缓的走到自己眼前，只看到脚踝处，却怎么也没办法抬头去看她的脸。
　　“大小姐……”雁儿伸手去摸……触碰到一块冰冷如铁，猛然睁开眼，自己手中握住的确实就是铁。雁儿惊叫着松开手。
　　“你醒了。”冷淡的问候和一样冷淡的目光同时落在雁儿身上，而雁儿之前握住过的冰冷铁器被收好，面色苍白的少年微微拉了拉有些破旧的黑衣。
　　雁儿盯着眼前的人许久，不同以往的冰冷的感觉让雁儿有些胆怯，好些时候才终于犹豫道，“芷舟？你……”
　　“我叫无意。”少年冷盯着雁儿，“你就是燕家庄燕庄主是吗？”
　　“我……”雁儿微微点了点头，“是。”
　　“我是奉楼主命前来杀你。”无意转过身，抽出一把匕首扔到雁儿面前，“但楼主特别吩咐，你可以选择自裁，或者如果你不敢，那就由我来决定你的死法。”
　　雁儿看着眼前闪着寒光的匕首，再看看眼前背对着自己自称是无意的人，雁儿几乎愣了一愣，好一阵子才缓过神来，“芷舟，你怎么了？我是雁儿啊，你怎么会不记得了？”雁儿伸出右手抓住黑衣少年的衣袖，“以前在燕家庄我们认识的啊，你还和大姑爷一起教我写字。”雁儿脑中突然闪过灵光，“你忘了我，那你还记得大姑爷吗？”
　　“你家大姑爷和我有什么关系？”无意转过身来，冰冷的目光注视着雁儿，如同刀刃就在雁儿脖子上，却并没有挥开雁儿紧抓着自己衣袖的手，“我只是一个杀手。我燕家庄来找你只有一个目的，就是让你没办法嫁给端王。”
　　“杀手？”雁儿怔了许久，“你不是什么杀手，你是大姑爷的书童，你一直最忠心于大姑爷的。你叫芷舟，大姑爷叫关玉楼。”
　　“关玉楼，你说的是江湖上失踪了一年的玉剑客――关玉楼？”无意一脸冷漠的问道。
　　“大姑爷不是失踪。”雁儿有些愧疚的垂下眼眉，“大姑爷他……死了。”
　　“死了？”无意轻笑，“那看来江湖上的传言并不是假的。”
　　“你就只有这样而已么？你以前很忠心于大姑爷，为了大姑爷，你会和任何人拼命。你说过，大姑爷是你的亲人恩人，对你而言，比谁都重要！”雁儿说完等了许久，依旧只得到无意冰冷无声的回应，失望的松开手，眼泪开始泛滥。雁儿开始怀疑或许他真的不是芷舟，只是和芷舟像而已。大姑爷死了，芷舟不见了，大小姐也走了……只有雁儿一个人……
　　“没见过像你这样只会哭的女人，你或许试试大声呼救还可能活下来。”无意冷笑着嘲讽道，“这里是人来人往的客栈。”
　　“你杀了我吧。”雁儿抬起头，闭上还含着泪水的眼，“反正，雁儿本来已经生无可恋，也不想活了。如果是你杀了我，大小姐就不会怪我了。”
　　雁儿这么一说，无意似乎反而愣住，盯着雁儿说不出话来。
　　




☆、第二百零六章 你要活着等她

　　雁儿等了许久，脖子上依旧没有传来疼痛，微微睁开眼，瞅见无意一脸迷惑的模样，怯问道，“你为什么不动手？”
　　“我为什么要听你的话？”无意捡起雁儿面前的匕首，“以前我要杀的每个人都求着要活，我自然不会让他们活，而你是第一个求死的，我也就不会轻易让你死。”无意将匕首插回腰间的刀鞘。
　　“你杀过很多人？”雁儿瞪大眼望着眼前明明和芷舟长着同一张脸，却感觉完全不同的人。芷舟那样，整天嘻嘻哈哈，喜欢嘲笑人捉弄人，忠心护住的人，怎么会杀人？“你真的不是芷舟？”雁儿怎么看也觉得眼前的脸是自己熟悉的人，虽然似乎比三年前成熟了些。
　　“至少不少。”无意无谓的瞥了眼雁儿，“天也亮了，过会儿我们就离开这里。”
　　“我……”雁儿还想问，却被无意回头一盯，立刻闭上了嘴，不敢说话，咬着嘴唇垂下头。
　　少时，无意端着一盘馒头和两碗米粥进来，“吃完东西就上路。”
　　“我不吃。”雁一撇嘴道，“你杀了我好了。”
　　无意并没有多说话，自己坐下，慢条斯理的一边啃完馒头，一边喝了自己那一碗粥，之后起身擦了嘴，“该走了！”看了眼雁儿，似乎在想什么。
　　雁儿瞪着无意，“你――”不知道要骂什么，肚子却咕咕的叫了，雁儿羞红了脸。
　　无意却似乎什么都没看见，转身出了门，雁儿想叫住无意都来不及，瞅瞅桌上的白馒头，闻着面粉的甜香味，雁儿咽了口口试，但很快甩甩头，“大小姐不会这么没骨气，雁儿要学大小姐。”雁儿抬起左手擦去嘴角或许流出的口水，瞅着红色的衣袖，眼泪几欲滚出，“大小姐！”
　　吱呀一声，无意提着一个黑色包裹进门，顺手就扔到雁儿身上，“把衣服换了。”
　　雁儿瞅了瞅包裹，看看自己身上还是昨夜的红色嫁衣，抱紧手臂，看似护着自己，其实雁儿只是想护着身上这一身嫁衣，“不要。”
　　“如果你不介意我帮你换的话，我无所谓。”无意冷瞥了雁儿一眼背过身去。
　　雁儿瞅着膝盖上的包裹，再瞅瞅自己身上，犹豫了好一会儿，这才展开包裹，里面是一件粗麻布衣服，开始脱去身上的嫁衣，并且警告道，“不许回头看。”
　　脱下嫁衣后，换上粗麻布的衣服，再将嫁衣仔仔细细的叠好，包裹好，“我好了。”
　　无意转过身来，瞅了眼雁儿，“果然你还是适合这个模样。”
　　“什么意思？”雁儿不解的瞅瞅自己的衣服，再瞅瞅无意，实在从那张没表情的脸上看不出什么。“你到底什么意思？”雁儿不服气的追问。
　　“果然是丫鬟命。”无意瞅了眼雁儿，不以为意，“收拾好了，就走吧！”
　　雁儿反驳不能，无论自己怎么努力，都变不成大小姐那样，甚至也学不会棋语姐姐那样，自己本来就是只是个丫鬟。雁儿垂下头，似乎沮丧的模样，默默无声的跟着无意出了客栈，上了一辆轻便的马车。
　　马车一路奔驰，雁儿缩在车厢里，有些奇怪自己为什么要乖乖跟着他走？是因为他像芷舟而已吗？雁儿说服不了自己无意就是芷舟，也说服不了他不是芷舟。
　　雁儿想了很久，偷偷的将车帘掀开一条窄缝，瞅着驾车的无意的背影，如果他真的是芷舟，他比三年前好似长大了许多，不过，人还是好似瘦了，似乎吃了不少苦的样子。
　　“你打算跳车？”无意冷笑的声音传来。
　　雁儿吓得一下子就松了帘子，“我才没有。”知晓自己的举动被发觉，雁儿复又掀开帘子，瞪着无意，理直气壮道，“我只是看看。“
　　“就算你记住路，你以为你还能逃回去？”无意终于回过头，冷笑道，“外面都说燕家庄现在的庄主就是个笨蛋，果不其然。”
　　“你才是笨蛋。”雁儿本能的反驳，“雁儿是不迷糊，但是不笨。”无意似乎笑了一下，但似乎只是稍纵即逝，雁儿有些不确定，“你笑了？你笑起来很像他。”
　　“有吗？”无意别过头去，“你说的那个他是谁？是你之前就说过的芷舟？他和你有关系？”
　　雁儿点头，“芷舟是我的朋友。以前在燕家庄时候，我们经常吵架。他人很好，就是嘴巴不饶人！他对大姑爷真的好忠心。”
　　“关玉楼？”无意微顿了一下，“他是为了燕无双死的。”
　　“是因为我。”雁儿垂下眼眸，“如果没有我，大姑爷就不会死，大小姐也不会，其实都是我。”
　　无意再次瞅了一眼雁儿沮丧的模样，没有说话，突然一挥鞭子，加快了马车。
　　“啊！”雁儿差点往后摔下去，忙扶住了车门，“你干嘛突然加快啊？”
　　“有马追过来了！”无意沉声道，“看来，燕家庄的情报网真的非同寻常，行动也很及时。”无意说得很悠然。
　　“我不要回去。”雁儿道，“我不要回去嫁人。”
　　“那你就好好的呆在马车里。进去！”无意喝道。
　　“好！”雁儿放下车帘，缩到马车角落里，马车奔驰的马蹄的声震动在耳边，雁儿忐忑不安的心底祈祷着不要被追上。“大小姐，保佑雁儿不要被追上啊！”
　　突然碰的一声，雁儿听到声音是从上面传来的，缩紧了脖子，哐当一声，马车上方被掀开，夹杂着木屑的风吹进车，“啊！”雁儿吓得闭上眼惊叫。
　　啪嗒一声，一只手抓住雁儿，“跟我走！”
　　“不要！”雁儿睁开眼，胡乱挥舞着手叫道，“不要抓我！我不回去！”
　　哗啦一声一声，冷光闪过，一把剑横插进来，滑过另一把剑，擦出火花。
　　雁儿直直盯着就在自己眼前不到一寸的剑，连叫声都和动作一气停了，双眼直直盯着剑尖。
　　“想带走他，先过了我这关！”无意剑一收，刺向抓着雁儿的人的手。
　　抓着雁儿的人不得已松了手，手中的剑回剑弹开无意的剑，即便在狭窄的马车，两人也缠斗了十来招，最后双双飞出马车。
　　“芷舟！”雁儿扶着车门，只看到两个人影和剑光闪烁，根本看不清人，叫道，“芷舟，小心！”
　　马车依旧往前直奔，缠斗的两人已经落在了后面，雁儿着急不已，看了看奔驰的马，试探的伸出脚做到马车边上，一手扶着马车，一手伸长去勾缰绳。
　　缰绳一次次擦过雁儿的手，雁儿有些着急，“别这样啊！大小姐……”眼泪已经在眼眶中打转，“大小姐……”雁儿咬紧牙关，将一只脚放在套住马的绳索上，再往前倾身，“雁儿可以的，一定可以，大小姐陪着雁儿的。大小姐，雁儿一定可以！”雁儿伸手一把抓住缰绳，“太好了！”来不及高兴，突然脚一滑往车下掉下去。
　　“大小姐！”雁儿大叫道。
　　一只手突然抓住雁儿，“松开手！”雁儿松开手中好不容易拉住的缰绳，接着就被那只手往外一扯，进了一个宽广的怀抱，接着两人往路旁滚下马车。
　　雁儿吓得闭上眼，埋头在并不熟悉的男人怀中，闻到干净的味道，说不清是什么，但不是一般男人的汗臭就是了。雁儿被抱着重跌在地上，只是擦破了些许皮，马车已经直往前方奔去。
　　感觉落了地，雁儿抬头望向前方，知道是追不回马车了，这才低头看向自己压着的人，并不是和芷舟长得一样的无意，一张面具遮住了脸，只露出一双明慧的双眼盯着雁儿，雁儿不禁的觉得这个人长得应该很好看，往下看了眼，这人穿着一身白衣，雁儿还没开口就被推起来。
　　“你是谁？”雁儿看着站起身的白衣人问道。
　　白衣人看了眼雁儿，眼中的光芒有些复杂，“……无双没死。”
　　“啊？”雁儿还没明白过来，“你说什么？”
　　“燕无双……没死！所以你要活着等她！”再次说完，没等雁儿追问什么，白衣人已经很快消失在树影中，不见了人影。
　　大小姐还活着？“你是谁啊？你不要走啊！”雁儿大叫着问道，树林里除了风声只有自己声音的回响，雁儿想那个人应该已经走远了，只能放弃。大小姐真的还活着吗？雁儿不懂，明明都下葬了啊！如果大小姐没死，墓里是谁？雁儿瞅向前方，才突然想起，“芷舟怎么样了？”雁儿慌忙往回跑，刚刚跑了没几步就被被一个紫衣贵公子拦下。
　　“书少！”雁儿有些害怕的退了两步，“你来了？”
　　“庄主玩得也差不多了，该回家了！”书言微笑道。
　　“我……”雁儿心底挣扎了一下，看着书言身后本来的几匹马，最终面对了自己无能为力的现实。“我回去就是了。”
　　“有自知之明最好！”书言轻笑着，如同三月纷飞的桃花，哗啦一声展开扇子，“带庄主回家！”
　　“是，书少！”两个家仆上前，恭敬道，“庄主。”
　　雁儿点了点头，但是看向书言，“你看见芷舟了吗？”
　　“芷舟？关玉楼那个书童？”书言蹙起眉头，合拢扇子，“你问他做什么？”
　　“我随便问问。”雁儿想应该是无意没有被抓到，笑了笑，“书少，我们回去吧！”
　　不过日暮时候，雁儿已经被带回了燕家庄，送回归雁楼。
　　“三小姐。”春香忙从扶过雁儿，“有没有哪里不舒服？
　　“庄主，你没事吧？”脖子上缠着白布的夏影迎上前问道。
　　“我没事。”雁儿微微笑了笑，瞅着夏影的脖子，“夏影姐姐，你怎么了？”
　　“还不都是昨晚抓走庄主你的那个坏蛋。”夏影扶着自己后颈，“大夫说，要是他下手再准点，我早就见阎王了。”
　　“啊――”是芷舟。雁儿心底有些过意不去，“对不起啊，夏影姐姐。”
　　“跟庄主你又没关系，是那个坏蛋啦。庄主他没把你怎么样吧？”夏影很关切似的问道。
　　“我没怎么样啊！我不是好好的吗？”雁儿特地转了一圈，还笑了笑，“你们看，我很好啊。”
　　“那个抓走你的人没对你做什么事最好的！”春香松了口气，瞅见雁儿身上的粗麻衣，“三小姐，你这身上的衣服是哪儿来的？”
　　“我……”雁儿瞅了瞅身上的衣服，突然想起很重要的一件事，“我的衣服！”雁儿推开春香就往外跑，一出门就撞上了书言。
　　“庄主，你这是要做什么？”书言悠然问道。
　　“我的衣服。”雁儿急得脸上已经脸上满是汗水，“我的衣服还在马车上，那是大小姐给的。”
　　“哦。”书言瞅着雁儿着急不已的模样，笑容却越发灿烂，“那么重要的东西，你自己弄丢了，那就是自找的。”
　　“那是大小姐给的。”雁儿一把推开书言，“我要找回来。”
　　“你现在去找？来得及？”书言冷讽道。
　　“我一定要找到！”雁儿回头大叫，“那是大小姐给我的嫁衣！不管来不来得及，我一定要找回来。”说完，雁儿转头就往外跑。
　　“三小姐！”春香慌忙追上去。
　　“春香。”书言叫道，春香回过头来，还没喂，书言道，“把人带回来，别让她踏出燕家庄半步。”
　　春香略有犹豫，但还是回到，“是。”
　　
　　




☆、第二百零七章 三小姐才是庄主

　　雁儿一路狂奔，到门口就被家仆拦下，雁儿愤怒大叫道，“你们走开，我要出去。“
　　“庄主，你要去哪儿？”家仆恭敬的问，但丝毫没有要放雁儿出门的意思，反而有人关上了大门。
　　“我要去找东西！”雁儿急得眼泪都滚了出来，“你们要干什么？为什么关门？我要出去！”
　　家仆为难道，“对不起，庄主，书少吩咐了，您从今天起，没有他的允许，不能离开燕家庄。”
　　“我才是庄主！”雁儿哭吼道，眼泪哗哗的湿了脸颊，“凭什么你们听他的不听我的？”
　　家仆愣住，面上都露出为难的神情，心底都有些可怜雁儿，但没人敢松手。
　　“我要出去！我要出去……”雁儿挣扎着，却怎么也挣不开两个家仆的拦阻，直到大门已经紧闭，还上了锁，家仆才松开雁儿，雁儿扑到门上要开门，扯着铁链，叫道，“开门！放我出去！”雁儿用力的拉扯着铁链，哭叫道，“放我出去！”
　　“庄主，不可以！”家仆再次拦住雁儿，“今天晚了，你还是回去吧。”
　　雁儿用力的拍着门，“开门，我要出去！开门！我命令你们开门！”
　　“庄主，你不要为难我们了。”家仆都是为难。
　　“三小姐。”春香匆忙赶来，就看到雁儿疯了似的拍打着门，四五个家仆都拉不开。“三小姐！”春香忙快步上前，“你们都让开，我来！”
　　家仆听到春香的话，纷纷让开，春香拉住雁儿，“三小姐，你不要着急。”
　　“我的衣服，我的衣服还在马车里。那是大小姐给我，我要穿着它嫁给大小姐！”雁儿抓着春香的衣服叫道，“春香姐姐，我求求你，你让我出去找好不好？只要找到了，雁儿就乖乖的回来，雁儿会乖乖的。”雁儿咚的一声跪在春香面前。
　　“三小姐！”春香吓得慌忙也跪下，“三小姐，你这样，春香承受不起啊！”
　　“春香姐姐，没有大小姐，雁儿活不下去的，求求你，雁儿找到就会回来的，一定会回来的。雁儿还要在燕家庄等大小姐回来，雁儿哪儿也不会去的。”雁儿泪流满面的哀求着。
　　春香不觉得心软了，“三小姐，你真的会回来？”
　　“会，会！”雁儿哭道，“这是雁儿遇到大小姐的地方，雁儿要在这里等大小姐。”
　　“好！”春香看了眼家仆，“把门打开！”
　　家仆犹豫了一下，“春香，你和我们都是下人，这是书少的吩咐。”
　　“现在是庄主在命令你们！”春香扶着雁儿站起身，严词厉色道，“燕家庄的规矩什么时候变成书少比庄主大？庄主才是燕家庄的主子！”
　　“这……”家仆有些动摇，“可是书少……”
　　“书少那边有我担着！我是庄主的人！”春香喝道，“开门！”
　　家仆几个很快商议了一下，最终下了决心，“好！”上前打开了门，“庄主，天色已晚，你早去早回。”
　　“你们选两个人跟着三小姐。”春香扫了眼家仆，再看着雁儿，“三小姐，你早些回来！”
　　“嗯！”雁儿惊喜的点了点头，“我会回来的！”说完抬脚就急往外跑，两个家仆也慌忙跟上，三个人影很快消失在暮色中。
　　雁儿的身影刚一消失，家仆微松了口气，突然惊恐的叫道，“书……书少！”
　　春香僵硬着身子转过身，躬身道，“书少。”
　　“春香，你怎么能放庄主走？”夏影上前拉住春香，“你疯了？书少不是让你……”
　　“春香愿意一人承担。”春香绷直了脊背，看向书言，“春香任凭书少处置。”
　　书言含笑看着春香几人，家仆畏缩的垂头不语，倒是春香一脸无畏。书言走到春香眼前，“一直以来，我都对女孩子比较宽容。春香，你一直是最知进退的，本来现在的燕家庄，你是最让人放心的一个，但今天你却敢公然违背我的命令，阳奉阴违。跟着那个傻庄主久了的人就是不一样，一样都傻了！”
　　“我本来就是庄主的人，庄主的命令我自然不得不听。”春香倔强道，“而且庄主不傻。书少，一直以来，你都对庄主管得太严，她不是你手中的玩偶！书少更别忘了，三小姐才是庄主！”
　　书言笑望着春香许久，“你的意思是我越俎代庖，以下犯上，或是想夺权？”
　　夏影骇得脸色都白了，忙偷偷拉了拉春香，一旁的家仆也纷纷白了脸。
　　“春香没有这个意思。”春香正对上书言的目光，“庄主单纯善良，书少你若是想夺权，轻而易举，甚至你要庄主双手奉上庄主的位置，庄主也会笑着送上，你只需要动一下手指。春香只是觉得，书少你对庄主有些太严厉，从未考虑过庄主的感受，不论是出于什么原因，是为了大小姐，还是为了三小姐自己的原因，书少的做法都不妥当。”
　　“看来，你是对我做的事情不满了？”书言依旧是温柔无害般的笑着。“你就真的不怕？”
　　“春香没有什么不满。”春香看着书言，“至于怕，如果以前的书少，我自然不怕，但现在……书少，自从大小姐死，你已经变了。现在的你，让人害怕，因为你已经不是我们认识的书少。”
　　“我没变！是你变了！”书言温柔的笑着，直看着春香，伸手抚上春香的脸颊，“大家都变了，都把主子忘了，只有我没有忘，所以我没变，是你们都变了！”春香微怔了一下，书言生硬道“来人，拖下去！按照家规，重则三十棍。”说完，冰冷的抽回手。
　　“书少，春香不是故意的。”夏影求道，拉了拉春香，“春香，你认个错。”
　　“春香没有错。”春香看了眼书言，“大小姐的死，并不是三小姐的错。”春香叹了口气，转身就往院中走，两个家仆犹豫了一下，正要跟上去。
　　“我回来了！”抱着包裹的人儿正急匆匆的跑来，远远的就在招手，身后跟着两个家仆。
　　春香停下脚步，转过身来，“三小姐？”
　　“我……回来了！”雁儿一进门就气喘吁吁的坐在地上，脸上盈满幸福的笑容，“有人给我送来了。那人真好！”
　　“有人给你送来了？”书言双眼微眯，走向雁儿，“谁给你送来的？”
　　“我不知道！”雁儿有些害怕书言的鄙视，“是一个阿婆给我的，说是一个公子给的。”雁儿缩了缩头，避开书言的目光，“我已经回来了，东西拿回来了，你要打我也可以了。”雁儿抱紧包裹，蜷缩起身子。
　　“关于你昨晚失踪，被人掳走，你还没好好跟我解释。”书言看了眼春香，“把她带回归雁楼，我要弄清楚昨晚的事情。”说完，先一步离开！
　　书言一走远，家仆都松了口气，抬手拭去脸上的冷汗。夏影上前拉住春香，责怪道，“你今天怎么了？怎么做出这些事情？一点都不像你！现在燕家庄就是书少当权，你这样惹了他……还好庄主回来了，否则你今天挨打是必然的了。”
　　“别说了！”春香看了眼夏影，“我没事！”春香拉开夏影的手，“先带庄主回去吧！”
　　夏影闷闷的点头，一脸无可奈何。
　　“三小姐，我们回归雁楼！”春香对雁儿微微笑道，“看你这一身的汗，回去先沐浴吧！”
　　雁儿睁大眼望着春香，扫了眼四周，不见了书言，这才放下戒备，“他走了？”
　　“你别生书少的气，他其实是关心你，只是过于严厉了些。”春香扶起雁儿，“书少和大小姐是一路走过来的，论聪明，他胜过我们所有人。他总是很忙，如今燕家庄只剩下他一个，难免会偶尔急躁些。”
　　“书少人挺好，只是不喜欢我而已，没关系的。”雁儿一手抱着紧包裹，一手摆了摆，“我知道他人挺好的。”雁儿从不觉得书言是坏人，只是觉得他某些针对自己的举动有些可怕。
　　春香和夏影送雁儿回到归雁楼，沐浴更衣之后，就排开了晚膳。
　　春香和夏影立在一旁伺候，一天没有吃东西的雁儿早已经饿得不行，一坐到桌前，就猛吃起来。“春香姐姐、夏影姐姐，你们也吃吧！“
　　“三小姐，慢点，别噎着。”春香苦口婆心的劝道。
　　“庄主，你别急，没人跟你抢的！”夏影道。
　　雁儿抬头再看了眼夏影，“夏影姐姐，你受伤了，就吃点东西，先回去休息吧！有春香姐姐陪着我就够了。”
　　“我……我吃过了！那我先回去休息吧！”夏影走到门口，抽了口气，“书少！”
　　屋内的雁儿和春香都听到了声音，雁儿吓得差点被口中的糕点哽住。
　　“三小姐，小心！喝水！”春香忙倒茶给雁儿，轻拍雁儿的后背道，“大口喝。”
　　雁儿喝茶这会儿，书言已经跨进门，掀开珠帘，“夏影先不能走，有些事先弄清楚，她才能下去休息。”书言缓步走到雁儿对面坐下。
　　雁儿看了眼书言，慌又垂下眼，也没有心情和胃口继续吃了，即便肚子还只是半饱。
　　书言自己倒了一杯茶，“庄主，昨晚的事情，你至少该跟我解释了吧！”
　　“昨晚……”书言瞅了瞅书言，莫名赌气道，“昨晚不是你开始的吗？”
　　书言看着雁儿，“我走了之后，发生了什么？为什么你会在梨花林里被人掳走？掳走你的人是谁？或者是你想逃婚。”书言明黠的双眼紧盯着雁儿。
　　“我……我心里难过，所以去看大小姐。”雁儿垂着头道，“我哪知道会有人来抓我。”
　　“抓你的人什么来路？”书言饮了口茶，又问道，“他的目的是什么？”
　　“他说他是杀手。”雁儿偷偷瞅了一眼，见书言还紧盯着自己，不禁的僵硬着身子，左手握紧右手，“目的，好像说要杀了我……不让我嫁给二世子。”
　　书言目光微凝，“还有没有别的。”
　　雁儿摇头，“没了！”
　　“你看没看到他的脸？”书言再问，“他长什么样子？”
　　雁儿想了想，摇头，右手紧握住左手，“我没看到。”虽然雁儿不是很明白，但还是觉得不能说出无意的长相，雁儿还是觉得他就算不是芷舟，也一定和芷舟有关系，否则不会长得那么像。要是说出来，或许他就会被抓，所以雁儿只能否认。
　　书言瞥了眼夏影，夏影道，“我也没看清楚。”
　　“他为什么没有杀你？”书言放下茶杯，“而是带走你？”
　　雁儿想了想，望向书言，一脸迷茫，“我也不明白！”说完又垂下头。无意一开始的目的不就是要杀了自己吗？那如果他直接在大小姐坟前杀了自己，也不会有后面的事情了。
　　“他说过些什么？”书言缓缓拿出扇子。
　　“他说……”雁儿想了想，“他说他杀的其余人都求他饶命，可是他还是杀了那些人，而我……我……”
　　“你什么？”书言用扇子敲了下桌子。
　　“我让他杀了我，所以他不干。”雁儿出口的话让书言和春香都愣了愣。
　　书言盯着雁儿，许久哗啦一声展开扇子，“为什么我们追上你的时候，只有你一个人。他去哪儿了？”
　　“路上冒出一个人和他打起来了。”雁儿道，“我被马车带走了，后来，掉下车被人救了，也不知道他去哪儿了。”不知道无意到底有没有事？包裹是他送回来的吗？好像不是他！雁儿想不清楚！只是在心底希望他没事！
　　




☆、第二百零八章  我怎么会认识他？

　　书言沉思了片刻，深意的目光落在雁儿身上，“他救了你才走的？他对你很好？”
　　“他对我是不差。不过救我的不是他，是另外一个人。”雁儿垂着头，不敢看书言，想起那个白衣服的人，雁儿竟然觉得有熟悉感，“我也不知道是谁。”雁儿心底默认那个人是个好人，但那个人说大小姐还活着，真的吗？如果大小姐还活着，为什么不来见雁儿？为什么丢下雁儿不管？大小姐是被什么耽搁了吗？如果大小姐还活着，只要自己呆在燕家庄，等下去，一定可以等到。可是，自己不能呆下去了……雁儿沉浸在自己的思绪里，突然被啪的一声惊得回神，抬头就见书言紧盯着自己。雁儿支吾道，“书少，还要问吗？”
　　“抓走你的人，救了你的人，你一个都不认识？”书言慧黠的双眼微微低下，掩去了光芒。
　　雁儿摇头，“不认识。”
　　“那你形容一下他们的长相总可以吧。”书言瞥了眼雁儿，“夏影，笔墨。”
　　“你要做什么？”雁儿怪怪的看着书言。
　　“除了画意姑娘精于绘画，书少最擅长丹青。”春香低声道，“书少是想画出你说的那两个人。”
　　雁儿总算明白过来，感觉书言像是要画官府抓人的嫌犯画像，心头琢磨了一下，苦着脸道，“可是，救我的人戴着面具，我不知道他长得什么样子。”
　　夏影正好拿来笔墨放在桌上，书言瞅了一眼雁儿，“那抓走你的那个呢？”
　　雁儿又想了想，不能说出芷舟的模样，于是胡说道，“一脸胡子，都看不到脸，眼睛很吓人，鼻子很塌。”说完笑嘻嘻的望着书言。这个模样，绝对不像芷舟，一定没问题，雁儿似乎想起，好像这模样是以前看到的官府贴出的江洋大盗的模样。
　　夏影磨墨的动作稍稍定住，春香看着雁儿一脸诡异笑容的样子，眉头微蹙，书言默不出声，等夏影磨好墨，很快提笔很快勾画出一张图。
　　“就这样。”书言道。
　　夏影看了眼画，微愣了一下，看了眼书言，还是双手将还未干的画提起展出给雁儿看，“庄主，就这样吗？”
　　雁儿瞪大眼眼睛盯着那张图，那张图和自己说的明显不一样啊，没有胡子，也不是塌鼻子，而且是女人吧，而且怎么好像有点像谁？眼睛大大的，笑得有些古怪，“这是谁啊？”雁儿指着画盯着书言问，“我说的是男人啊！你干嘛画个女人？虽然画得挺好看的。”
　　书言回盯着雁儿，“你既然不想说实话，那么就只能画出我认为的犯人的模样。”
　　“这个人……和我没关系啊！”雁儿从凳子上站起来争辩。“你不能诬赖好人。”
　　“哦？”书言瞥了眼图，用扇子点了点图上的人，“依我看，她就是犯人，为了逃避出嫁，私自出逃，还装作被人抓走。”
　　雁儿被书言这话说的一愣一愣的，好一会儿才反应过来，大眼睛直盯着画，“你画的是我？”
　　“我画的是犯人。”书言轻笑。
　　“你……”雁儿盯一眼画，看一眼书言，支吾了许久才扑上前，从夏影手中抢过画，“书少，你画得好好哦！这还是第一次有人画我呃！”
　　书言站起身，错过夏影，站在雁儿面前，用扇子敲了一下雁儿的头，“以你这个只会犯糊涂的脑袋还想维护那个抓走你的人，以此推断，你认识他。”
　　“不认识！”雁儿急忙否认，“我怎么会认识他？书少，你别胡说！”
　　“我有没有胡说，你最清楚。”书言用扇子抵住雁儿的脖子，“不管你出于什么理由要维护那个人，但我告诉你，如果又一天，他威胁到燕家庄，这个责任，你承担不起。”
　　“我……”雁儿咬了咬嘴唇，挣扎了许久还是不愿意说出无意和芷舟长得很像的真相。“对不起，书少，我不能说。”
　　“书少！”春香慌忙一把拉开雁儿，拦在雁儿和书言之间，“书少，庄主一定有原因才会这样。”
　　书言啪嗒一声将扇子收回，敲了一下自己的肩头，扭了扭脖子，“她认识的人并不多，能做到无声无息的将他带走的人更加不多。”书言转过身去，“为了以防昨夜的事情再发生，从今天起，庄主就请不要离开归雁楼，我会加派人手以策万全。”
　　书言的身影从屋内到了屋外，最后消失，雁儿才愣愣的反应过来，“他是什么意思？”
　　“书少也是为了庄主好！”春香安慰道，“三小姐，你别多想。”
　　接下来，雁儿已经不用想了，因为第二天的事实已经告诉她，她被软禁了，不能踏出归雁楼半步，原本整个燕家庄不过二十来人，而现在只归雁楼外就有二十三人驻守。
　　雁儿闷闷的坐在床头，沮丧的耷拉着小脑袋，“呜……”
　　“三小姐，不如看看书吧！”春香提议道，“练练字也好。”
　　“还有十天。”雁儿反而趴倒在床上，嘀咕道，“十天，十天……”大小姐，你真的还活着吗？坟墓里是谁？你为什么不回来？雁儿已经没有时间等下去了！
　　“三小姐……”春香靠近床铺，轻声道，“三小姐，别这样子折腾自己。”
　　雁儿犹豫了一会儿，转头望着春香问道，“春香姐姐，大小姐她可不可能还活着？”
　　“大小姐还活着？”春香一脸惊吓，“三小姐，你别说这种话！大小姐是大家亲眼看着下葬的，怎么可能还活着？三小姐……”春香轻拍雁儿的手背，“大小姐的猝然离世，大家都很难过，但是不要胡思乱想。大小姐更希望看到三小姐快快乐乐的活着。”
　　雁儿看了眼春香，坐起身，靠近春香耳边，低声密语道，“春香姐姐，不是我胡说。是有人告诉我，说……大小姐还活着，要我好好活着等大小姐回来。”
　　春香不可思议的盯着雁儿，同样放低声音问道，“三小姐，这种事……是谁告诉你的？”
　　“他戴着面具，我也不知道是谁。”雁儿垂下头，“可是，我觉得他是好人。”
　　“你连他的样子都没见到，怎么就认为他是好人？”春香不理解雁儿的想法，但沉思了片刻后道，“如果大小姐没死，葬在西澜苑里的是谁？为什么大小姐要藏起来，而不是出来让三小姐你不那么伤心。”春香叹了口气，“三小姐，春香也希望大小姐还活着，可是……大小姐那么疼三小姐，如果大小姐还活着，她怎么舍得让三小姐一个人？”
　　雁儿垂下头，觉得春香说的很有道理，自己也这么想。那么，其实大小姐已经不在了吗？雁儿失神的站起身，走到柜子前，抱出包裹，再做回床头。
　　“三小姐？”春香迷惑于雁儿的举动，盯着雁儿手中如同抱着珍宝一般珍惜的包裹，想起了昨晚的事情，“三小姐，这是大小姐给你的嫁衣？昨天，你怎么拿回来的？”
　　“我昨天才离开山庄没多远，就碰见个老婆婆，说是有人告诉她，把东西给马上就下山来的人。”雁儿也略有所思的模样，“那老婆婆说是一个穿白衣服很好看说话都很温柔的男人，雁儿想，是不是就是救我的那个人？”雁儿觉得应该是，不过为什么他知道自己会要回去找包裹呢？包裹里的衣服虽然破了几处，可上面有好些漂亮的珠子，应该很值钱的。
　　“穿白衣服，长得很好看，说话很温柔？”春香沉思了片刻，似乎想起了什么，眼前一亮道，“三小姐，你说的这个人……像不像大姑爷？”
　　“大姑爷？”雁儿眼睛也陡然亮了一下，“对，是很像大姑爷。可是……”雁儿的眼眸瞬间黯淡下去，愁云和忧伤笼罩了小脸，“大姑爷已经死了。”
　　“大姑爷到底怎么了？”春香还不大清楚这些事，“只听说，当初大小姐和大姑爷吵了一架，大姑爷一气之下就走了，之后……燕家庄出事，大小姐又是病重又是入狱，后来折磨得人都快死了，大姑爷还没回来看一眼。大家都想，是大小姐伤了他的心他才折磨绝情，还是他原来也就是个寡情薄意的人？”
　　“大姑爷才不是什么寡情的人，他很爱很爱大小姐。”雁儿争辩道，“他真的很爱大小姐。”雁儿眼泪啪嗒滚下，滴落在手背上，“大姑爷他已经死了，为了救大小姐死了。他是被雁儿害死的。如果没有雁儿，大姑爷一定会和大小姐姐好好的，恩爱到老。”
　　“三小姐，有很多事都不是你能左右的。”春香轻拍雁儿安慰道，“大姑爷宅心仁厚，就算你无心之失害了他，我想他也会原谅你的。”
　　“不会的，不会的。大姑爷他回来了，他来带走大小姐了，所以三年了，大小姐都不来见雁儿，三年了，雁儿白天想夜里盼，却没等到一次大小姐入梦。”雁儿反握住春香的手，“大小姐对雁儿好，是雁儿没珍惜，雁儿一定让大小姐不高兴了，所以大姑爷带走大小姐了。”
　　“三小姐，别胡思乱想的。”春香看着雁儿越哭越厉害，有些心疼。
　　雁儿靠在春香怀里啜泣，“大姑爷是为了救大小姐从瀑布掉下去的。”
　　春香微僵了一下，叹了口气道，“大姑爷对大小姐也算一片痴心。”轻拍抽噎着的雁儿的后背，“三小姐，如果大姑爷真是为救大小姐而死，我想他应该是无悔无怨的。”
　　“大姑爷无悔无怨？”雁儿抬起满是泪水的大眼望着春香，哽咽了几下，“可是，这一切都是因为我才会发生。大姑爷是为了大小姐才带我走的，可是大小姐不原谅大姑爷，要杀他，大姑爷才会带着我逃，才会在大小姐掉下瀑布的时候为了救大小姐，自己掉了下去！”雁儿抓着春香的手道，“大姑爷真的很爱大小姐，对大小姐很好，可是我不想把大小姐让出来啊！雁儿知道雁儿不好，雁儿什么都比不上大姑爷，只会给大小姐找麻烦，还伤了大小姐的心，但是雁儿真的知道错了，雁儿喜欢大小姐啊！好喜欢好喜欢大小姐！”
　　“三小姐……”春香一时间也不知道要怎么安慰下去，只能道，“三小姐，别多想了。大小姐不在了，大姑爷也不在了，现在想什么都是多余的了。怪谁也改变不了已经发生的事情。”
　　雁儿抽噎了一阵，终于止住哭泣，“春香姐姐，我不想嫁人。”
　　春香微皱眉头，无奈的叹息道，“事到如今，怕也没有办法了。”
　　“可是我不能嫁，我已经嫁人了。”雁儿腾地站起身，包裹滚落在地上，露出一角微黄。
　　雁儿慌忙捡起包裹，看到包裹中露出的纸，“这是什么？”雁儿打开包裹，看到一封信放在嫁衣上。雁儿狐疑的拿起，“这不是我的啊。”雁儿将信封正面转过来，看到自己认识的字，是“燕雁亲启”四个俊秀飘逸的字。燕雁？雁儿记得只有一个人这么叫自己。“大小姐！”雁儿将包裹丢在桌上，坐到凳子上撕开信封，取出信纸。
　　“三小姐，哪儿来的信？”春香看着有些古怪的信，将雁儿放在一旁的信封拿起，“是谁写给三小姐的吗？”
　　雁儿摊开信纸，上面写着雁儿觉得很漂亮的字，但和信封稍有不同，按着信上的字念道，“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。（引用于《诗经?邶风?燕燕》）今天涯隔绝，终有相逢，愿卿自珍重，莫失相约；勿念生或死，强作离别，春风秋雨，夏日冬雪，景秀各别，十载相思不负，终将执手与卿归。无双亲笔。”无双？是大小姐！大小姐的信？雁儿又惊又喜，眼泪啪嗒的落下，雁儿慌忙擦去眼泪，将信拿开些，就怕泪水污了心头珍宝。
　　




☆、第二百零九章 之子于归

　　“三小姐，你怎么了？”春香瞅着雁儿喜极而泣的神情问道。“谁写来的信？”
　　“是大小姐的。”雁儿喃喃道，“大小姐一定还活着，真的还活着。”
　　“三小姐……”春香有些担心，“是这信上说了些什么吗？”
　　雁儿慌忙将信贴上自己的胸口，不让春香看到，“我也不清楚信上的话，我去查查书。”雁儿飞快的跑到外室的书架前翻找……
　　间隔了几日的春雨纷纷，十天后，当红嫁衣披上身，却已经是桃花谢尽，梨花成泥……
　　“三小姐。”春香为化好妆的雁儿戴上凤冠，见雁儿安静得异常，反而不禁有些担心，“三小姐，你……”从那天看完信，雁儿反而乖乖的了，再也没提过不愿意嫁的事。
　　雁儿望着镜中的自己，脂粉几乎已经掩盖了原本的自己的模样，大小姐不会喜欢自己现在的样子吧。雁儿用左右握紧自己的左手，强忍着眼泪，在心底喃喃的叙说着：大小姐，雁儿出嫁了，大小姐，你看到了吗？雁儿会好好的，会一直等你回来，三年也好，十年也好，哪怕二十年也无所谓，雁儿都会等你。不管雁儿嫁给谁在哪儿，雁儿的心会永远跟着大小姐，和大小姐在一起。
　　家仆匆匆跑来通传，“庄主，花轿已经到庄外了，书少吩咐让庄主准备上轿。”
　　雁儿毫无反应，春香微蹙眉头，低声道“三小姐，要盖盖头了。”
　　雁儿似乎终于回神，点了点头，任凭红色的喜帕落下，挡住了视线，眼泪才落下，带着胭脂的红色，如同血泪。大小姐……
　　一场桃花镇百年不遇的婚礼引得四方的商贾和百姓甚至附近的官员都聚集在了燕家庄，南方首富燕家庄与端王的联姻，无论是朝廷方面还是在百姓中间，都有着非同一般的意义，春风将逝的三月末，从燕家庄直到十里外都挂满了红绸……
　　鞭炮锣鼓喧天之际，春香和夏影将雁儿扶着到了燕家庄外，雁儿听不清任何声音，只有心底自己的呼唤响彻。
　　“庄主。”微凉的手托起雁儿的手，“书言曾经送大小姐出嫁，现在，也由书言作为娘家人，送庄主最后一程。”
　　雁儿没有回话，书言牵着雁儿走下阶梯，一直到了一身红衣衬托出妖娆的男人面前，“王爷，庄主就交给你，还望你善待她。”
　　朱宏别有深意的盯着书言，妖娆轻笑，“自然会。”
　　书言将雁儿的手交给朱宏，微热的触感让雁儿感觉到惘然和陌生，不禁微颤，几乎要收回手，却被朱宏及时握紧，雁儿心头越发的害怕，眼泪几乎又要滚出眼眶。
　　书言抱扇拱手道，“古人有言，执子之手，与子偕老。书言愿王爷和庄主，百年好合！”
　　“本王自然不会让书少失望。”朱宏大笑了一声，低下头在喜帕旁道，“王妃，我们该启程了。”
　　雁儿根本不敢回话，只能乖乖的被牵着走，直到进了花轿，耳边听到春香的声音，“三小姐别担心，春香会陪着你的。”雁儿点了点头，稍稍放下心来。
　　震天的锣鼓和鞭炮声再次响起，轿帘被放下，雁儿确定了已经上路了，这才轻掀起喜帕，回头向燕家庄的方向，“大小姐――”
　　拥挤热闹的人群之间，一名戴着面具的白衣公子转身走向路旁的马车，迅速掀开车帘进了车，没多久便又出了马车，顺着追着车队的人流的方向消失在人群熙攘中。
　　马车寂静的停在原地，突然传来咳嗽，“咳咳……”
　　“无双。你何苦糟践自己？”一身白色衣裙的女子端着一碗水给裹在披风中面色苍白的女子服下，轻声叹道，“现在，人也看到了，婚礼按照你的要求办的，十里相送，宴请四方，她风风光光的嫁了，嫁的还是个王爷。两年内，大概都会被人谈起。现在，跟我回天山吧！”
　　燕无双闭着眼，苍白着脸色，嘴唇也几乎没有血色，虚弱的呼吸着，不似以往的容光焕发，“医尺素，你觉得我该高兴吗？”燕无双甩手推开医尺素，“半死不活的活着……眼睁睁的……看着……咳咳……”燕无双咳得几乎要岔气的模样。
　　“我知道你不甘心！”医尺素抱紧燕无双，“无双，如果你真的不甘心，就跟我回去，好好的活下来。只要你还活着，还有什么抢不回来的？你燕无双有什么做不到？”医尺素捧住燕无双的脸，“只要你活下来，你就有机会。你不是让她等你吗？”
　　“是三年，五年还是十年，或者一辈子？”燕无双徐徐睁开眼，却并不是看向医尺素，而是盯着空茫的前方，“毒华佗说过，他根本没有把握。”
　　“没有把握，至少还有机会。只要有机会，就一定要试下去，才会有可能。”医尺素抱紧燕无双，“无双，你是天下无双的燕无双，在你身上没有什么事是不可能发生的。”
　　燕无双闭上眼，“回天山吧。”
　　茫茫冰雪之中，天山之巅，一座临水的朴素庄园，寥寥哀凄的歌声从一处小院传出：“燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨……（引用于《诗经?邶风?燕燕》）”一身素白的女子靠着床头，宛如哀泣一般的悲凉。
　　一年又一年，天山鬼医门很多人都忘了有多少年了，那首歌在天山上哀婉着情伤，在一片安然寂静如同冰冷的白中绽放着如泣血而成的花朵，凄绝人心……
　　“无双……”医尺素端着药碗进门，面色有些黯然，不同往常的精神。
　　燕无双停下吟唱，看了眼医尺素，“昨晚没睡好？咳咳……”燕无双捂嘴轻咳了几声。
　　医尺素走到床边，将托盘放下，端起药碗，“吃药吧。差不多也不烫了。”
　　燕无双右手接过药碗，平淡的问道，“毒华佗怎么没来？他最近一直精神不济，难道病了？”燕无双嘴角的笑痕似有讽刺。
　　医尺素刚刚挤出的勉强笑容僵硬了片刻，最后笑容化了去，了无踪迹，“你先吃药吧，他的事情，不用你这个客人担心。”
　　“你不是客人了？”燕无双轻笑道，“这些年，你不是一直自认不是这儿的人吗？”喝完药将药碗递还给医尺素，“医尺素，你突然转性了？”燕无双讽刺道。
　　医尺素将药碗放在托盘上，沉默了一阵突然问道，“无双，我们在天山多久了？”
　　燕无双看了眼医尺素有些呆愣出神的模样，“九年八个月十七天。”
　　“为什么记得那么清楚？”医尺素瞅着燕无双，目光中有些叹息，“是因为雁儿丫头？”
　　“是因为我不愿意我燕无双要这样半死不活的模样。”燕无双看着医尺素，“我要离开这里。”
　　“有个消息，一直没告诉你。”医尺素按住燕无双的手，“雁儿……”医尺素欲言又止。
　　“她怎么了？”燕无双急问，脸上毫不掩饰，“她是不是被欺负了？”燕无双这一着急，立刻又咳嗽不停。
　　医尺素皱着眉头，轻拍燕无双后背，等到燕无双平静了些，才低声道，“她怀孕了。”
　　燕无双登时愣住，脸上闪过很多情绪，最后变成了似喜似忧，“她怀孕了？多久了？什么时候生？她还过得好吗？有人照看她吗？”
　　医尺素因为燕无双的反应而微微愣了愣，面上有些恼火，“你要问的是这样些吗？你想想她是什么身份？你以为孩子会是谁的？不管谁的，至少不会是你的。”医尺素冷眼盯着燕无双，“你还要急着去见她吗？你到底关心她那么多做什么？根本没有意义，她已经背叛你了。”
　　“为什么不能问？为什么我就不能去见她？”燕无双深吸了一口气，“怀孕这回事，女人嫁了都会有，从她嫁出去开始，这一天迟早都会有。说她背叛我？这算背叛吗？”
　　“你不在乎她被男人碰过？不在乎她肚子有男人的种？”医尺素紧盯着燕无双，似乎要将燕无双的任何一个小动作都收进眼中，“她如果爱你，就该为你守身如玉。还是说时间久了，她已经忘了你了。她到底哪点值得你这么痴心？无双！”
　　“我在乎就可以阻止吗？是我自己无能，没有办法阻止她嫁给朱宏。如今，我有什么资格要求她对我守身如玉？”燕无双自嘲的笑了一声，“医尺素，我从来不在乎她能为我做什么，只要她快乐幸福，我愿意为她做任何事，因为我爱她。值得不值得，都是我自己决定的。”
　　“如果她已经忘了你，不再喜欢你了，你还要回去吗？你还要继续和那些人斗吗？”医尺素抓紧燕无双的右手，“你为她做的已经够了。”
　　燕无双看了眼医尺素抓得自己有些疼的手，“医尺素，你是希望我放弃雁儿，留下来吗？我留下来对你有什么好处？医尺素，你还在装傻吗？”
　　“我装什么傻？是你在傻！”医尺素气愤得站起身，袖尾一扫，将一旁的药碗和托盘都掀翻在地，“无双，雁儿不值得你这么对她。你已经给了她一只手，给了她整个燕家庄，保证了她衣食无忧，她给你了什么？嫁给别人，还给别人生孩子。”
　　“让她嫁人的是我。”燕无双淡然的瞥了眼医尺素，又道，“至于生孩子，她的孩子我也会喜欢。我这辈子已经不可能生孩子，她能生一个，将来，燕家庄就不缺继承人。”燕无双微微顿了顿，眼眸微闪，不看医尺素，“何况，这些是我和她之前的事情，和你无关。”
　　“怎么和我无关？”医尺素将燕无双压倒在床上，“现在在你眼前的是我！守着你这九年，费尽心力救你的人是我！无双，你告诉我，我哪里比不上雁儿？啊？”
　　“医尺素，我说过，我讨厌没有自知之明的人。”燕无双抓住医尺素的肩，猛一用力，翻了个身，两人的关系颠倒过来，燕无双气喘吁吁的压着医尺素，“我们有十七年交情了，就当是还给你认清，有些事也总要挑明白！今天，我就告诉你：医尺素，你以为你爱燕无双，实际上，你从来没有爱过燕无双。”
　　“你说什么？”医尺素瞪着燕无双，愤怒不已，双手抓住燕无双的双肩，“燕无双，你真够绝情！我没爱过你，那我为你做的算什么？你说啊，我为什么要对你好？我医尺素可不是什么善类。燕无双，你我是一样的，认定了谁就是谁，你可以说你不爱我，我也知道你不爱，但至少，你不能这么糟践我的感情！”
　　“糟践了你自己感情的是你自己！”燕无双一耳光打在医尺素脸上，清脆的响声伴着燕无双的讽刺，“我说过我看不起你，医尺素！”
　　医尺素怒回了燕无双一个耳光，但看着燕无双被打偏过去的脸，手僵住了，甚至忘了收回，恐慌的望着燕无双，“无双，小姑姑不是故意的。”
　　燕无双吐口血，转过头来盯着医尺素，眼中只有平静和敏锐，反而让医尺素越发心虚。
　　“无双……”医尺素欲言又止，手想伸出又不敢。
　　燕无双冷着双眼，紧紧的盯着医尺素，“医尺素，记得我们第一次交欢的时候，你竟然受不住刺激晕过去了的时候吗？”医尺素忙不迭的点了点头，燕无双道，“你叫过一个名字。”
　　“不是无双吗？”医尺素谄媚道。
　　燕无双看着医尺素，长久不说话，直到医尺素无所适从，终于吐出两个字，“小毒。”
　　




☆、第二百一十章 哪里来的妖怪？

　　医尺素呆呆愣愣的，像是撞晕了头的雀儿，眨了几下眼睛，反问，“小毒？”
　　“是小毒！你说他不愿意喜欢你，所以你也不会喜欢他。”燕无双冷漠的盯着医尺素僵白的脸，道，“你爱的人不是燕无双，是你宁可仇视也不愿意承认的小毒。”
　　医尺素的手颤了一下，“你说什么？小毒？我怎么可能喜欢他。”
　　“小毒就是毒华佗对吗。”燕无双虽然是问，但语气却是肯定，“医尺素，你可以继续骗你自己，但是你真的觉得这样就可以了吗？”
　　医尺素松开手，“我不爱他。如果我爱他，那我这几十年来在做什么？我就像一场笑话。”
　　“我们是一样的人，医尺素。”燕无双松开医尺素的手，“我们都是个自私自利的人。你爱我，不过是想爱你自己。我们都是执迷不悟的人。你想要那个人爱你，但是他不爱，所以你自己爱自己。我想要爱我娘和双双，但是没有机会再爱，所以我不爱自己。我们其实是一样的偏执、无可救药！”
　　“我和你不一样，就算我曾经喜欢他，但那也不会是爱！如果是爱，我为什么一点都不记得，如果是爱过他，为什么我会对他毫无感觉？如果真的有爱存在，就算我失去记忆，不记得，也一定会有触动，可是看到他要死了，我都没有！就算对他有感情，也是过去了。现在，我不爱毒华佗。”医尺素自顾自的下了结论，最后申辩道，“我不爱他！”
　　燕无双长出了口气，“随你要自欺欺人到何时，但我不奉陪了。”燕无双稍稍推开医尺素，并排躺倒在床上，两人就这样静静的躺着，没人说话，各有所思。
　　“师姑，师姑……”梆梆的敲门声打断了屋内有些微妙的安静气氛。
　　医尺素愤而起身，怒骂道，“你家死人了啊！”
　　“师姑，真的要死人了！”屋外的人声显然出自一个成年男人，但语中带着哭腔，“师姑……你快点出来看看啊！”
　　“你tmd还是鬼医门当家吗？”医尺素一边骂骂咧咧，一面脚下急快的往屋外走，拉开门大骂，“你还是男人吗？亏你还是毒家当家！到底谁要死了？你要死了吗？”
　　“是师祖！”门口抽抽搭搭的男人道，“出大事了！”
　　“老妖怪？老妖怪怎么会死？毒安生，你tmd要是说谎话，小心姐姐今天让你不得安生。”医尺素一边说，一边已经一阵风似的冲了出去。
　　“毒华佗病了？”燕无双到了门口，医尺素已经了无踪影，瞅了瞅抽抽噎噎的小男人，也就是现在天山鬼医门的掌门，燕无双几乎不忍多看这人一眼，只是叹息道，“门主。”
　　“燕姑娘。”毒安生慌忙卷起袖子擦眼泪，“燕姑娘有什么吩咐？”
　　“我在天山这些年，多亏府上的关照，如今听说毒华佗病了，自然该去看看。”燕无双的话并非虚假，只是也很想知道，号称长生不老的毒华佗竟然会病倒，是什么原因。
　　“燕姑娘这边请！”毒安生领着燕无双去毒华佗的住处。
　　毒安生和燕无双才到院子内，就听到医尺素惊叫的声音，“你……你你你真的是老妖怪？”
　　燕无双看了眼脸上也是不可思议的毒安生，毒安生好不容易回神道，“我先去看看！燕姑娘你随意。”毒安生说完直冲进了屋。
　　燕无双依旧是缓步慢行，进屋时候只觉得内室寂静异常，没有丝毫声音传出，微顿了片刻才掀开门帘，瞅着一屋子里直直呆愣着医尺素和毒安生，目光往两人注视的方向去，登时也因为所见之事而惊讶得说不出话来。
　　“老……老妖怪。”医尺素支支吾吾的叫道，“你真的是老妖怪，而不是别的妖怪。”
　　燕无双也才回过神，盯着坐在榻上披散着白发的男人，只看容貌，约莫是二十三四岁，一双似水美目，略有苍白，俊逸中带着些许淡漠，憔悴中又有三分出尘，还真是难得一见的美男子。瞅着男人眉间一粒朱砂痣依旧，再看身上衣袖只到手肘，胸口微微散开的仿佛刚刚淋雨了般湿透了的中衣，燕无双眉头微挑，嘴角隐露出笑意，似已经了然。
　　“毒安生，这怎么回事？”医尺素瞅紧还呆傻着的毒安生，一把抓住摇了几下，“喂，还傻什么？老妖怪呢？你不是说他快死了吗？这个妖怪又是哪儿来的？”
　　“我哪里知道。”毒安生一脸真不知情的慌乱，“我之前来，师祖他根本就断气了。”
　　“安生，屋外的药。”床榻上的人终于吐出话来，声音有些干哑，“拿来。”
　　“啊！好！”毒安生慌忙挣脱医尺素的毒手，逃也似的离开。
　　医尺素冲上前，抓住男人的衣襟，“你是谁？哪里来的妖怪？”
　　“小师妹。”男人有气无力道，“我身体不大舒服，有什么事，明天再说。燕无双的药，在外面第三排第五个格子里，你拿出去熬就好。”
　　医尺素愣了很久，一把捧住男人的脸，盯着眉间那一粒朱砂痣，瞪大了眼睛，几乎要瞪得冒出眼珠子来，“你……你真的是老……妖怪？”
　　“师祖，你的药。”毒安生端了药跑进来，凑到毒华佗眼前。
　　毒华佗抬起颤抖的手，医尺素一把打开，“老妖怪，你别这么要死不活的！别装模作样吓人。”
　　“师姑，师祖真的病得很重啊！”毒安生谨慎的提醒道，“先让师祖吃药吧。啊！”
　　医尺素瞅着毒华佗气喘吁吁，浑身热汗的模样，眉头不禁的蹙起，面露忧色，“老妖怪，你怎么突然变大了？还变成这幅模样？前两天也只是精神不济，怎么……”
　　“师姑，这个稍后再问，先让师祖吃药啊！”毒安生急道。
　　医尺素瞅了瞅药碗，呐呐不解般道，“他几十年来从不吃药的！”一面说一面却还是从毒安生手上接过了药碗，奉到毒华佗眼前，一脸不甘愿道，“先吃药！要死不活的还真不像你。”
　　毒华佗瞥了眼医尺素，也没说话，单手托着碗，将药汤一口饮尽。
　　医尺素再将空药碗递给毒安生，“拿出去！”
　　“好！”毒安生连连点头，脚下丝毫不敢怠慢停歇的出了门。
　　燕无双也跟着转身离开，出门又迎上进门的毒安生，毒安生见燕无双就要离开，奇怪道，“燕姑娘这就走了吗？”
　　“有医尺素照看着，我留下来也是碍事。”燕无双瞥了眼毒安生，“门主如果没事，也不要打搅他们了吧。”
　　毒安生微微顿了一下，连连点头，“燕姑娘说的是！师祖也不喜欢人打搅，我还是不去了！”说完也跟着燕无双往外走，“燕姑娘，你的身子好些了吗？”
　　“这么多年了，也差不多了。”燕无双浅笑，“多谢门主关心。”
　　“燕姑娘在天山这些年，并未见和家人联系，也未见有人来探望。”毒安生略试探了一下，这才问，“请恕安生冒昧，燕姑娘没有家人吗？”
　　燕无双沉默了半晌，微笑道“有。我现在的身子也复原得差不多了，所以原本就打算请辞。现在，正好和门主商量一下。”
　　“你就要走了？”毒安生脸上略有担忧，“可我记得，你的病并没有痊愈，暂时还没有办法治愈。不过，以师祖的能力，一定……”
　　“这些我自然都是知道的。”燕无双打算毒安生的话，轻颔首，面上一派淡然，“只是，我有些事，已经耽误不得了。我现在的身子，能吃能睡，就足够了。”
　　“燕姑娘一定要离开吗？”毒安生虐有失落的模样，“师姑和师祖都知道吗？”
　　“我还没告诉他们，但是门主这边知会一声，有机会也会和他们提说了。”燕无双看了眼毒安生，“门主对燕无双的收留之恩，日后若有机会，燕无双一定涌泉相报。”
　　“燕姑娘客气了。这天山少有来客，你能来我是很高兴的。师姑这一趟回来，也让天山热闹不收！燕姑娘要走，我也不便强留，但以后，若是燕姑娘得闲，不妨常来看看。”毒安生面上温煦如风，与天山常年的寒冻有这截然的对比。
　　燕无双点了点头，“多谢门主。”
　　余下好几日，燕无双都鲜少见到医尺素，只有每次送药时候的来去匆匆，直到第三天，燕无双已经准备妥当下山，医尺素才突然冲进门。
　　“无双，你要走了？”医尺素大吼大叫道，“你根本还没痊愈，你要去哪儿？”
　　燕无双看着有些憔悴焦虑的医尺素，温柔笑道，“你现在还有闲心来管我吗？毒华佗怎么样了？看起来并不那么简单的病。”
　　“半死不活的。”医尺素直摇头，面色越发凝重，“老妖怪怎么会突然变大，还突然病得半死不活。”医尺素显然很着急也无措。
　　燕无双按住医尺素的手，“其实从一开始，你就错了。你根本不该带我回来给他医治。”
　　“什么意思？”医尺素颇有些急躁不安，“无双，这时候了，就别跟我绕圈子了。”
　　“你说过，我吃的药并无任何特别，可是我的病却似乎真的好起来了。”燕无双与医尺素目光相对，“每天，毒华佗都会为我诊脉一次，之后抓药，由你亲自熬药，熬完药后却并不是马上端来给我，而是要交给毒华佗，毒华佗没有说原因，药在他手上过一遍，最后却还是会交给你端来给我。我在知道这件事的时候，想了又想，都没有懂，为什么毒华佗要看一遍熬好的药？他是怀疑天山有人要害我，还是说不相信你或者自己抓的药？原本只是一副普通的调理滋补的药，为什么能让我一天天好起来？所有步骤都没有疑问，除了药熬好后。如果之前的说法都不成立，或者……毒华佗每次要转手一次药，只是因为他要在药里加些什么别的东西。”燕无双微微点头，提醒医尺素道，“你想得明白吗？”
　　“每次熬好的药交给他，他都会让我出去等。”医尺素瞅着燕无双似乎明了的眼神，“等过会儿，她就叫我端走……”医尺素陷入沉思，“他做了什么手脚？他是怕我学走他的医术，所以留了一手不让我知道？这个老妖怪！”医尺素咒骂道，“我还稀罕他的那点小伎俩？”说着看了眼燕无双，又骂道，“既然那么厉害，怎么没有将无双完全治好？！老妖怪还不是不行！”
　　燕无双按住自己的太阳穴，出声打断医尺素极可能停不下来的叫骂，“医尺素，你难道一点不想知道他这一点点点石成金的手段是什么？”
　　“你要让我去逼问吗？”医尺素依旧气鼓鼓的模样，不屑道，“老娘不稀罕！”
　　燕无双眉头再次紧蹙，按着太阳穴的手越发用力，“医尺素，你发没发觉，你回天山后，脾气越来越差？是为了什么？”
　　“不都是为了老妖怪？老是给我罪受！”医尺素气哼哼道，“在这天山呆九年，我都老了二十岁。死老妖怪，我要是被气死，变成鬼都不放过他！”
　　燕无双长叹了口气，忽而笑道，“医尺素，你一直就想在毒华佗面前争一口气，你想赢他，至少要知道他的底吧。知己知彼才能百战百胜。”
　　医尺素瞅瞅燕无双，似乎也觉得燕无双说得有理，苦恼道，“可别小看了老妖怪！他要是不想说，就算逼死，也没办法！就算用毒……”
　　医尺素正说毒药，燕无双就拿出一个玉瓶，递到医尺素眼前，道，“这个。”
　　                        
作者有话要说：Q图……为了节省手机党的流量啥的，只给地址，好奇的可以瞅瞅！不好奇的就别管了，是以前的剧情图了！O(∩_∩)O哈哈~
http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20120526/20/6440542520120526201044041.jpg




☆、第二百十一章 只要大小姐回来

　　“毒药？”医尺素接过瓶子，“这是我给你的？我怎么不记得这药。”
　　“不是你给的。”燕无双淡然道，“这是我问毒门主买来用的。不过，你现在可以试试！”
　　“拿去给老妖怪？这是什么毒药？”医尺素倒出药丸，仔细检查着。
　　“这不是毒药，只是吓唬人用的。”燕无双笑道，“现在的毒华佗不比以前，你根本不需要用什么毒药，就用它吓吓他就成了。”
　　“我去试试！”医尺素很感兴趣的收起药瓶，似乎已经在深思什么，只是一瞅见燕无双要离开，忙一把抓住燕无双的右手，问道，“无双，你真的要走？你再多等几天，我和你一起下山！等老妖怪好些了，我就和你一起。”
　　燕无双微顿了顿，按住医尺素的手，“随你吧。”说完拉开医尺素的手。
　　“两天！”医尺素特别的放大了声音，再次拽住燕无双的手，笑道，“你该不会说话不算话吧？”
　　“我是商人，商人讲究的就是诚信二字。”燕无双轻笑着再次拉开自己的手。
　　“好！我再去看看老妖怪！”医尺素说完本来是转身要走，却突然回头从燕无双脸颊上偷了香，风一般的消失了人影。
　　燕无双皱眉擦去脸上的痕迹，叹息一声，“果然没点猛火是点不醒的。”
　　“燕姑娘。”毒安生敲门后推门进来，“燕姑娘，你要的马车和干粮，都已经准备好了。”
　　燕无双点了点头，“多谢门主。”
　　“燕姑娘，你真不告诉师姑，你今日就要离开？”毒安生脸上显出颇不安生的情绪。
　　燕无双莫名的轻笑着，走近毒安生，“门主，我跟你要的那颗药……”
　　毒安生笑笑，低声保证道，“那颗药绝对有效，而且毫无副作用。燕姑娘你只管放心，倒是你自己多注意身体才是。”
　　“嗯。”燕无双很信任一般的点头，笑道，“你很会就会知道效果好不好了。”
　　毒安生被燕无双的笑容弄得有些莫名，隐有些担心，正要问，燕无双却已经转身往屋外走。
　　“燕姑娘。”毒安生慌忙追上，“我送你一程吧。”
　　“多谢门主。”燕无双也不推辞，随着显得几乎毕恭毕敬的毒安生离开了天山鬼医门。
　　九月将尽，霜染红枫，冷风抚过冷清的街头，哒哒的马蹄声响起，打破了这原本就该繁华喧嚣的都城从请梦中醒来前的安宁。
　　马车缓缓的行至福来客栈前停下，裹着一袭红色披风，整张脸都几乎藏在帽子中的女子下了车，叩响了客栈门……
　　午时过后，刮着寒风，吹得落叶纷纷，斜倚在窗边的人被敲门的声音拉回神，转过头来，面上深沉不可测的神情消失，伴随的是一种淡然，轻声道，“进来吧。”
　　门被推开，一封信掉落进来，门仿佛自动开来，屋外走廊却没看到有人。燕无双微愣了一下，走到门口，捡起地上的信，眉头微蹙，深吸了口气，这才关上门，拿着信到了窗口，低下头看到一个身穿白衣的男人背影，上了马，往皇宫方向而去。
　　目送那一骑一人消失在街道尽头，燕无双才关了窗，坐到桌边，咬开了信封，将信纸取出展开，默看的同时，眉头越发深锁，最终一把将信纸揉捏成团，狠骂道，“混账！”
　　“客官，您要的酒菜。”门外传来店小二有些胆怯的声音。
　　“端进来吧！”燕无双将一颗碎银放在桌上，将信捏在手中，转过身去。
　　店小二进门，将手上的酒菜摆放到桌上，“客官，您要的都备齐了。”
　　“桌上的自己拿走。”燕无双道。
　　“多谢客官。”店小二拿走碎银，“客官慢用。”忙不迭的退出门，带上门后离去。
　　燕无双听到店小二的脚步声下了楼，这才转过身来看着桌上冒着热气的酒菜，走到桌边坐下，摆好了两只酒杯，提起酒壶斟满其中一杯，自饮自酌了半壶后，忽道，“我欠了你的。”
　　月华如霜，冷风阵阵扫着街头落叶，更声漏远，小窗灯火幽明，靠窗倚着一袭红衣的女子，仰望着残月星空，有似寂寥，直到天明……
　　清晨，街头尚且人迹鲜少，一把红色油纸伞在风中缓缓的前行，披风随着步履微动，一直到一家馒头铺前，方才停住。也许是时候尚早，铺前不见多少客人，店家正整理铺面。
　　“姑娘，要买包子馒头？”店家见燕无双矗立在门口，上前问道。
　　燕无双从衣袖中掏出一块牌子，店家盯了半晌，好不容易反应过来，躬身敬称道，“堡主！”
　　“给堡内传个消息，说我来过。就这样！”燕无双说完便转身离去。
　　店家等燕无双走远这才敢抬起头来，沉吟了半晌，慌忙进了店内，似乎有很急的事情要办。
　　燕无双走在街头，漫无目的，来往的人流渐渐多了，那把多余的红伞却依旧缓缓的前行着，仿佛漂流在水中的一片孤独的树叶，永无归途。
　　突然一匹马行至伞后，戴着面具的白衣人道，“上来。”伸手将红伞拿走，接着一手抓住燕无双的胳膊，往上一提，将燕无双抱在怀中，也不等燕无双开口说什么，策马往城外奔去。
　　寒风刮在脸上，些许的疼，燕无双垂着头，一直沉默着，也不知自己到了那儿，去哪儿，只是最后压不住一般道，“我不值得你做这么多。”
　　燕无双话刚落，突然被一把提下马，“就是这儿了。”说完策马回转，很快消失在秋末的朝雾之中，寻不着踪迹。
　　燕无双望着马儿离去时候的方向，脸上的神情有些无奈而寂寥，“何苦呢？你明知……”燕无双最终叹了口气，也不说下去，回头望过去，却是护国寺，如今这时候，青云缭绕见，已经山门洞开，香客纷纷涌入山门。
　　燕无双缓步顺着台阶直上，到了寺内，也不进大殿，而是走到后院菩提树下，抬头仰望，双眼微眯，也分不清在看什么，静静的维持着一个动作，直到有眼泪从眼角滚落。
　　“燕雁……”
　　朝阳金辉洒下，沐浴晨光的越发熙攘寺院反而多了一份神圣和安宁，秋风摇动树枝，落下几片叶子，归了根。
　　“三小姐，你小心些。当心点……”披着浅灰色披风着一身青灰色衣裳的女子扶着一名裹着素白绣兰竹披风妇人走过菩提树，往禅院方向去，“三小姐，王爷吩咐说，明天回府后，在临盆前，你都不能出门了。三小姐，回王府后，你……”
　　“我不要回去。”裹着绣兰竹披风的妇人颤抖道，“不！我不回去。我不……”原本带着恐惧的声音变成了凄厉的嘶鸣。
　　燕无双上前一步又定住，从菩提树旁望过去，手指扣紧了菩提树树干，指甲随着树干上新增刮痕的深入而裂开，指尖已经冒出了血珠，浸入树干中。
　　“三小姐！别怕别怕，不回去，我们不回去！就算他来逼我们，我们也不回去。”翠衫女子一边劝着，一边领着妇人离去。
　　等几人离开后，燕无双猛力一拳打在树上，目光阴冷，沉声立誓道，“朱宏，你对她做的，我要你十倍痛苦的还回来！”
　　相国寺后院的禅院后的后山有一座小别院，是专供身家显赫的人物进香时候共家眷居住歇息的，远于寺院而独立，清幽宁静。半年来，这儿最右边的厢房都住着一户三人，一主二仆。夜深人静时候，这间厢房总是灯火长明，今夜也不例外。
　　“三小姐，还是早些歇息吧。”的声音从屋内传出。
　　“我睡不着，我出去走走。”厢房的门很快被打开，裹着厚厚披风的妇人缓缓的走到庭院中，立着，仿佛会化为一座舍利塔，永久的浸浴在月光中。
　　“大小姐……雁儿好想你好想你……你为什么还不回来？雁儿一个人快撑不住了。”那封信之后，嫁到王府，已经六年了，再也没有丝毫消息。“大小姐……”雁儿抚着披风下凸起的小腹，艰难的朝着残月缓缓跪下，泪水滑落，“大小姐，求求你，快回来吧！雁儿好怕……雁儿一个人好难过，好难过！雁儿不知道要怎么办啊，大小姐，你告诉雁儿，雁儿要怎么办？”
　　春香赶忙上前，要扶起雁儿，劝道，“三小姐，你怀有身孕，这地上又冷又湿，小心动了胎气。还是先回屋里吧！”
　　“我不要！”雁儿叫道，“孩子没了也没什么不好，反正我也不想要他。”
　　“三小姐，你有气也不该拿肚子里孩子出气。这孩子怎么能说不要就不要呢？”春香苦口婆心道，“不管怎么说，他都是王爷的第一个子嗣。”
　　“就是他的我才不要！”雁儿用右手抚上自己的肚子，哭泣道，“我不要――”
　　春香道，“三小姐，事情已经这样了，不如往好的地方考虑。以后生下这个孩子若是个男孩，那就是小王爷，你就是王府的主子了。”
　　“我不要做什么王府的主子，我要回家，我要回燕家庄。”雁儿哭泣道，“我要回燕家庄。”
　　“已经回不去了啊！”春香扶着雁儿的双肩道，“三小姐，燕家庄已经没了！就算还在，你嫁了，也不再是燕家庄的人了。”春香怜惜的捧着雁儿的脸，“三小姐，六年了，你总要考虑一下你的将来。”
　　“我要等大小姐回来，只要大小姐回来，就可以了。”雁儿呆呆的笑着，“只要大小姐回来，一切就都没事了！大小姐会保护雁儿，大小姐会爱护雁儿，再也不会有人欺负雁儿。雁儿说了要等大小姐的，十年二十年，雁儿都会等下去。”
　　“三小姐，大小姐已经死了快十年了，她不可能回来了。”春香抱住雁儿，“三小姐，你放心，就算大小姐不在了，燕家庄没有了，我们也会保护你，以后再也不会让人欺负你，就算是王爷也不会了。三小姐……”
　　“大小姐还活着，她一定还活着，她说了会回来的，她让雁儿等，雁儿就等……十年，二十年，一辈子，雁儿都等……”雁儿喃喃的絮叨着，嘴上衔着满足的笑容，“大小姐会回来的，一定会的。”
　　裹着青色披风的夏影走到两人身边，蹲□看了眼春香，轻叹了口气，看着雁儿却是无言以对，眼中又深深的无奈。许久后，两人扶着雁儿回了房，之后好一会儿，才又先后回了左侧的房内歇息。
　　夜半后，一个黑影从房外飘过，静立了片刻，再次融入黑暗，无踪迹可寻。几乎同时，烛火长明的厢房内映出一个身影，片刻，一抹轻忽的白影从厢房中悄然无声的走出，月光稍疏朦胧的映照下，缓缓的走到院中，立着，裹着披风的女子仿佛化了石。
　　双手合十，望着群星寂寥的天空，“大小姐，求求你，快点回来吧！你再不回来，雁儿会死的。雁儿撑不下去了！如果，明天，他一定要逼着雁儿回去，雁儿宁愿死！雁儿好怕他，好恨他……大小姐，你告诉雁儿，雁儿要怎么办？这个孩子要怎么办？”
　　沙沙的声音，是风拂过树枝杂草，撩动着夜晚独有的神秘和委婉……
　　“大小姐？”雁儿感觉有人靠近，怔愣与期许之间，从后面伸出的一只手遮住了雁儿的双眼。幽幽然的梅花香瞬间冷了秋末的夜，却抚慰了干涸已久的心，包裹着寂寥的伤……“大小姐――”雁儿的眼泪已经湿了眼眶，嘶哑了的嗓音带着喜极而泣的激动和不确定，“大小姐，你回来了？”
　　




☆、第二百十二章  雁儿好脏

　　静静的没有回音，雁儿也就直直站着，感觉到贴在自己后背的人的体温带来的温暖，缓缓的化开水……就算是梦也好。“大小姐，雁儿好高兴，大小姐终于愿意见雁儿了。大小姐还怪雁儿吗？雁儿知道错了……”
　　雁儿话没说完，就被身后的人紧紧的拥住，梅花香味似乎更加浓郁了，身子带着点暖，在寒冷的秋叶里晕着，不散，将人重重包裹。
　　沉默许久，雁儿身后终于传来声音，“傻丫头，你从来就没做错，我也从来没怪过你。”
　　沙沙哑哑的声音和雁儿记忆中的不同，可感觉却让雁儿越发觉得真实，眼泪从再也装不下更多的眼眶中滚落，“大小姐……”雁儿腿一软就要跌坐下去。
　　抱着雁儿的手臂没有阻止雁儿跌下去，只是顺从的将雁儿抱得更紧，抱在怀中，让雁儿跌坐在怀中，没有直接坐到地上。
　　“大小姐，雁儿在做梦对不对，可是雁儿还是好开心好开心。快十年了，雁儿从来都没有梦见过大小姐……”雁儿抽抽噎噎道，“大小姐，你来带雁儿走了吗？”
　　“我会带你走。”轻吁一口气，将下颚压在雁儿肩头，“在那之前，你要乖乖的等着。”
　　“雁儿已经等了太久了，大小姐。”雁儿不敢回头，怕一回头，梦就醒了，怕一回头，终于等来的她就会不见了。“大小姐，现在就带雁儿走好不好？”
　　“好。”简简单单的两个字，抱着雁儿的手改为抓住雁儿的右手，“走吧。”雁儿被拉起身，愣愣的看着握着自己的右手的手掌，牵着雁儿的手拉着雁儿往外走，映着月光的脚步，不急不慢的，仿佛每一步都理所当然。
　　雁儿心底原本的死灰竟然随着步调缓缓复燃起来，雁儿盯着握着自己的那只手，脚步丝毫没有犹豫，就算是要去地狱，这一刻言而有呃心甘情愿。穿过阴森的树荫，月光已经藏进云中，伸手不见五指的黑暗，让雁儿越发的握紧那只牵着自己的手……
　　树枝擦过雁儿的手，露水打湿了雁儿的衣裙，秋风依旧寒冷的不急不缓的往脸上扑来，好似问候，看不清前路也看不到后路，只是雁儿也没有回头，往前，哪怕是悬崖，在这个美好得不愿意再醒来的梦里，绝不回头……
　　雁儿索性闭上了眼，虽然本来也看不见，“大小姐，不要再放开雁儿。”
　　“不会。”沙沙哑哑不同以往的声音却似乎越发温柔的抚慰了伤心的泪痕，十年的等待在这一刻化为一波春水，漾开成微笑和幸福的痕。
　　一阵秋风吹过，雁儿一阵冷颤，手突然被松开，一瞬间让雁儿的心提起，“大小姐，别……”肩上传来温暖的环绕，“大小姐，不要丢下雁儿。”
　　“我怎么舍得丢下你。”浅浅的吻落在雁儿额头，“现在寺院已经关门，我们走不掉，天亮后，我就带你走。”
　　雁儿的眼睫毛微微颤动了几下，似乎挣扎了好几回，终于抬起眼，盈着泪光的双眼望向朦胧灯火下的脸，“大小姐……”在心底回味了千百回，一次次从空气中撅起的梦幻般的容颜，“大小姐……”眼泪如无色琉璃，却掺杂了十年的思念与等候，是红尘里最深的执迷，却可以化为无色。“大小姐……”仿佛有千言万语，仿佛隔了几世轮回，太多的话难以出口，太多的感觉瞬间涌来，淹没了天地和自己……
　　“别哭。我说过，我最怕你哭，不愿意看到你掉一滴眼泪。”纤长的手指轻柔拭去雁儿眼角的泪水，微凉的唇贴上眼角泪水的源头，舌尖温热滑过，仿佛品味着那凝聚着所有滋味的水，徐徐的将酸涩的眼眶温暖起来，“别哭。”
　　“大小姐。”雁儿伸出双手抱紧眼前明明微凉如月光却如同温暖的炉火照亮自己的人。笑成了哭，喜极而泣，而一切滋味纷纷的压来，变成了迷而已，迷着那温暖，将十年的冰冷再次煨成一碗热酒，迷着那光亮，将死灰变成了疯狂燃烧的名为爱的烈火，迷着她能给予的一切，将自己从这人世茫然的苦候中寻到唯一出口……“大小姐――”雁儿将头埋在她思念已久的温软的胸口，汲取着安静心灵的点滴。“大小姐……”
　　“我们先回去吧。”微凉的手掌轻抚雁儿微冷的脸颊，“明早，我们就走，好吗？我会带你走！”
　　“嗯。”雁儿点头，再被牵着顺着原路穿过树荫，月亮再次露出头，勾悬天边，秋风徐徐的摇晃着树枝，如同引路般将秋意回到院落中。静静的，两人都没有出声，但和出来时候不同的是，这次雁儿用尽了所有力气睁大着眼睛，一瞬都不曾离开的看着燕无双。
　　“三小姐……”正急得不知所措的春香看到走进院的身影，刚松了口气，看到雁儿身旁的人，倒吸了一口气，直愣愣的盯着雁儿身边的人，说不出话来。
　　“大小姐！”夏影吓得脸色苍白，慌忙闪到春香涉农昂，颤抖着手指着雁儿身边的人，“你是人还是鬼？”
　　春香好不容易回过神，已经满头冷汗，强压着恐惧，声音些许僵硬道，“大小姐，你回来了？”
　　燕无双瞥了眼春香和缩在缩在春香身后夏影，“拿一身干净衣服来给她换。”
　　“是，大小姐。”春香低下头，恭敬的退下，夏影也慌忙跟着离开了院子进了屋。
　　燕无双牵着雁儿往屋内走，雁儿的目光依旧丝毫不曾从燕无双身上移开，如同仰望神的信众一般执迷……
　　燕无双牵着神魂都已经彻底陷落在燕无双的雁儿进了屋，春香将干净的衣服捧上前，“大小姐，这是三小姐的衣服。”目光偷偷扫过仿佛被摄了的魂的雁儿，有些担心的低头蹙眉。
　　“你们都出去吧！”燕无双淡淡的说道，将雁儿扶到床边，“衣服放这里就好。”
　　“是，大小姐。”春香按燕无双的指示放下雁儿的衣裙，隐忧着和夏影一起退出屋子，带上了门。
　　燕无双也没多理会屋外春香和夏影是否离开，只是低头看着雁儿，与雁儿痴迷一般的目光相对，手掌贴上雁儿的脸颊，“傻丫头，我不会消失不见的。这一次，我会带着你走，我说过就一定会做到。”
　　雁儿眼睛眨了一下，有一颗眼泪滚下，喉间哽咽了半晌，终于出声，“大小姐，你不是假的？”
　　“不是，不是梦。”燕无双吻上雁儿的嘴唇，仿佛浅酌一般，往复的让温存将微凉的唇似乎要灼烧起来。
　　雁儿闭上眼，抓住燕无双的衣袖，缓缓的滑下，贴在燕无双的手上，手指根根交扣，恨不能化为一体。只是这一个吻，就将十年的委屈化为了波痕散去，仿佛再长的守候都已经值得，溢满心房的都有此刻那温柔的颤栗。唇上的纹路相贴摩擦，真切的感知到她是真的存在的，不是梦……十年不曾梦见，终于真实的再现……眼泪不知是庆幸还是感动着，滑落……
　　离开雁儿已经微红的唇，轻喘着，以手指拂过雁儿的唇瓣，燕无双轻声唤道，“燕雁……”如同午夜梦回那一次次的呼唤，千万遍不曾停歇，终于到了真人眼前。
　　雁儿睁开眼，望着燕无双，“大小姐。”
　　燕无双绽开笑容，“先换衣服，别冷着了。别忘了你肚子里还有一个。”
　　雁儿本来欢欣的脸登时煞白，害怕的缩起身子，退到另一头，也不敢看燕无双，垂着头颤抖道，“大小姐，雁儿……雁儿很脏是不是？雁儿知道……”雁儿突然拉起衣袖，用力揉搓着，似乎要擦去什么，“雁儿洗了，可是洗不干净啊……大小姐……雁儿好脏……”一边说着，一边又将手放到自己腹上，“这里……很脏……”
　　“燕雁……”燕无双盯着雁儿又急又慌的模样，脸上的表情变得阴沉。
　　“他……好恐怖……他明明一直都没来的，可是他突然……雁儿好怕，雁儿想叫大小姐，大小姐不来……雁儿……”雁儿揉压着自己凸出的腹部，似乎想要压平下去……“雁儿不要他碰，好痛好痛……雁儿不要怀孩子，不要……”
　　“燕雁！”燕无双拉开雁儿蹂躏自己腹部的手，手臂从雁儿手下穿过，用力抱紧雁儿，“别乱想，都过去了。燕雁一直都是干干净净的……”
　　“雁儿不想要的，雁儿不想要这个东西。”雁儿哭叫道，“大小姐，雁儿配不上大小姐……对不起，大小姐，雁儿好脏……”恐惧、颤抖，仿佛无法逃离的梦魇，眼泪显得太无力太苍白，再也看不到光明的深渊……罪无可恕……
　　“燕雁不脏，燕雁一直都干干净净的。”燕无双吻住雁儿还要说话的唇，将她的恐惧和慌乱都全部压下，手拉开带着露湿的衣襟，滑入温热的肚兜内，擒住绵软，吻从嘴唇到眉间，从眉间到鼻梁、下颚，粉颈……一路滑下……
　　“大小姐――”雁儿盯着燕无双，眼睛眨都不眨，眼泪依旧无法停歇，一次次模糊了心心念念不可以忘却的身影，身体渐渐燃烧起某种火，烧到全身，但理智上还有个声音再叫嚣着，鄙视着自己，“大小姐……雁儿脏……”
　　“燕雁从来都不脏，燕雁是我的燕雁。我说你是干净的就是干净的。”燕无双扯开雁儿的衣服，一件件的散开，如同花瓣在月光中绽开，手掌抚上雁儿明显凸起的腹部，小心翼翼的来回轻抚，仿佛丝绸滑过那般柔软的力度，珍宝一般的爱惜。
　　“大小姐……”雁儿难堪的闭上眼，屈辱怨恨不甘很多情绪涌上心头，“我不要这个孩子。我不要那个男人的孩子。雁儿不要任何人的孩子，只想要大小姐的孩子。”雁儿坚定的望着燕无双，“大小姐，你帮雁儿。”
　　“谁说这不可以是我的孩子？”燕无双俯身，轻吻雁儿的肚脐，舌尖暧昧的挑拨肚脐，“这是我们的孩子。”
　　“啊――”雁儿忍不住轻颤，轻吟出声后，慌忙咬住嘴唇，脸颊羞得绯红，听明白了燕无双的话，雁儿疑惑的望去，“大小姐……”
　　燕无双将雁儿扶起，“燕雁，孩子留着，他会是我们的孩子。他是你的，就会是我的。”
　　“大小姐，雁儿……”雁儿难堪的垂下头，“雁儿……不值得……”
　　“什么都别想。”燕无双轻吻雁儿的额头，“这个世上，只有你值得我做任何事。我死是为了你，活也是为了你。”
　　雁儿泪眼汪汪的望着燕无双，“大小姐，能再见到大小姐，雁儿好开心。雁儿值了。”
　　“燕雁……”燕无双单手捧住雁儿的脸颊，“错过了十年，我们还有一辈子。”
　　雁儿擦去眼泪，望着燕无双，很认真很认真的看着，仔仔细细的，似乎要将燕无双的每一根发丝都不遗漏的收进眼中，藏在心底，许久，嘴角缓缓的上扬，成了微笑，带着泪的微笑，“大小姐……雁儿好爱你。”这句话十年来在心底越来越明晰，成了酒，越酿越香，越是无法自拔。
　　燕无双微愣了一下，回过神来，低头轻吻雁儿的额，“我知道。”
　　雁儿依旧笑着，十年来第一次笑得那么满足……“雁儿永远爱着大小姐，一辈子……雁儿是大小姐的妻子，一辈子……”
　　“嗯，一辈子。”燕无双点了点头，仿佛承诺一般郑重。
　　




☆、第二百一十三章 一辈子就是一辈子

　　一辈子……雁儿闭上眼靠在燕无双胸口，“大小姐，雁儿好开心好开心。”
　　“开心就好。我希望你一辈子都开开心心的。”燕无双单手扯着雁儿身上的衣服，“先把衣服脱下来。”
　　“嗯。”雁儿点了点头，望着燕无双，满是泪痕的脸上溢出幸福的微笑着，仿佛春风都醉了。
　　燕无双手上的动作微顿了一下，不禁也漾开微笑，“傻丫头。”
　　“雁儿不傻，雁儿比以前聪明多了！雁儿会读书会写字了。雁儿还没写给大小姐看呢，雁儿现在去写。”雁儿说着就要下床去。
　　“先别去。”燕无双抓住雁儿不放，“先换衣服，然后休息。明天再说。”
　　“明天……”雁儿望了眼燕无双，深深的依恋，突然凑上前，蜻蜓点水般吻了燕无双，羞红着脸却还是用一双大眼直直望着燕无双，“大小姐，雁儿好爱你。”
　　“嗯。”燕无双轻笑道，“现在的燕雁和以前是有些不同了。长大了，色胆也大了……”
　　雁儿终于羞得垂下头，燕无双轻笑着将雁儿本就敞开的衣物一件件往下扒，“不过，还是很怕羞。真可爱！”
　　雁儿登时像只缩头小乌龟，只想缩进壳里。“大小姐……”
　　“燕雁，先把衣服都脱下来，要是风寒了就不好了。”燕无双催促道，手上的动作越发快了。
　　雁儿配合着脱去自己的衣服，只余下一片肚兜挡着胸前的圆润饱满，瞅着燕无双起身去拿中衣，觉得有些古怪，抬头注视着燕无双的举动很久，才终于发觉她只用了右手，不禁的看向燕无双的左手，左边的袖子一直都是垂着的。雁儿想起了自己的左手……
　　“大小姐。”雁儿在燕无双靠近的时候一把抓住左边的袖子，是空的，“大小姐……”眼泪再次崩出，“大小姐，对不起，是雁儿不好。“
　　燕无双看着雁儿抓着的衣袖，将中衣递给雁儿，“先穿上。”
　　雁儿乖乖的松了手，接过中衣穿上，眼泪一直没停过，刚穿好抬头，就又被被子裹住，迎上燕无双温柔的目光，雁儿怯红着脸颊，“大小姐。”
　　“害羞的性子倒是没变。”燕无双说着，手已经钻进被子里……
　　“大小姐，别。”雁儿羞怯的缩起身子，“大小姐别乱摸。”
　　“你身上的每一处都是我的，我有什么不能碰的？”燕无双笑着，手却已经不规矩的滑进雁儿的中衣里，隔着肚兜，揉捏着饱满圆润，“这儿长大了不少。”燕无双叹道。
　　“大小姐――”雁儿登时从耳根红到了脖颈下。
　　燕无双往前欺近，抱着雁儿滚倒在床上，将被子从雁儿身上拉开，把自己也裹了进去后再抱住雁儿，以自己的胸贴着雁儿的后背，附在雁儿耳边轻声道，“我们今晚就这样睡吧。”手臂抱住雁儿的头，“安心睡，明天，我会带你离开来这里。”
　　“大小姐……”雁儿动了一下，想翻身过去但最终还是放弃了，“大小姐……你一定要带雁儿走。雁儿不要呆在这里，雁儿想回燕家庄，雁儿只想做大小姐的燕雁。”
　　“你永远都只是我一个人的燕雁。”燕无双轻吻雁儿的后颈，“你的一切都是我的。”
　　“嗯。”雁儿点头，“大小姐……雁儿好开心好开心，雁儿今天真的好开心。”
　　“开心得睡不着？”燕无双轻捏雁儿的脸颊，“有我在，你任何事都不必想，我会考虑好一切，你的一切都可以交到我手上。”
　　“大小姐……雁儿的一切都是大小姐给的，雁儿的心永远都是大小姐的。”雁儿垂下头，“雁儿的人……”
　　“燕雁……”燕无双收紧了手，紧贴着雁儿的后背，“你的人一直都是我的。至于别的人碰过你，我根本不用在意。”
　　“大小姐……”雁儿缩起身子，“雁儿没办法不在意。”
　　“傻丫头。我看……今晚还是别睡了！”燕无双拉开被子，“我会让你知道，你的心和身子都属于我。”
　　雁儿冷得颤了一下，睁开眼要找被子，但下一瞬间就被阴影挡住，望进那是深幽中闪动着火光的眼眸，雁儿不禁的轻颤，“大小姐……雁儿冷。”
　　“很快你就不会冷了，还会很热。”燕无双坐起身，面对着雁儿扯开自己的腰带，将衣衫褪去，扔下床，只余下一件红色绣着金色牡丹的肚兜。
　　雁儿看着燕无双剥落衣衫，如同白玉无暇般的躯体展露在自己眼前，登时红了脸，也明白了要做什么，害羞又舍不得移开眼，期待又恐慌道，“大小姐……”
　　“我的手现在只为了触碰你而存在。”燕无双的手掌抚上雁儿的脸颊，“我要全身心去爱你，可我一只手不够，所以你要帮我。”
　　“我怎么帮大小姐？”雁儿懵懂的望着燕无双。
　　“抚摸你自己。”燕无双轻笑着，有些莫名的邪恶。“爱你自己。”说着拉起雁儿的左手，“知道怎么爱自己吗？”将雁儿的左手放到雁儿的饱满之上。“这只手是我的，对吗？”
　　雁儿红着脸，想挣开，“大小姐，别这样。”
　　“十年来，你有没有用我的这只手碰过自己？有没有让我爱过你？”燕无双握着雁儿的左手，往上拉开肚兜，认一对玉。兔展露出来，让雁儿用自己的握住自己的丰盈,手指衔住雁儿的蓓.蕾，仿佛蛊惑的沙哑声音问，“有没有？”
　　“嗯……有。”雁儿羞得整个身子都变得粉红，闭上眼，自己的左手还在自己胸上，随着引导的手而亲昵着自己的知觉，有些不知为何的眼泪在眼角徘徊，“嗯……大小姐……”
　　粉躯上细细的汗密布着，格外增添了几分诱人，让燕无双的双眸不禁的越发幽暗。
　　雁儿也不记得多少次，午夜无眠时候，寂寞涌上心头，思念爬满包裹了自己，就会用原本不属于自己的左手，学着她曾经对自己的模样，抚摸安慰自己……这十年来，只有左手抚爱自己，才能感觉到大小姐存在，才能忘了痛苦，才能不断的说服自己，要等她回来。每一次感.官的轻颤，每一回的yu望沉浮，都能感觉到她在自己身边，不曾离开……
　　“继续动，乖乖的。”燕无双拿开了自己的手，雁儿微睁开水雾迷蒙的眼睛，望着燕无双，燕无双看着雁儿自己抚慰自己的迷离模样，“真乖。”手掌抚上雁儿被冷落的另一边，动作轻佻肆意，“比以前大了一倍差不多。又软又绵……”
　　“嗯……大小姐。”雁儿口干舌燥的舔了舔嘴唇，总觉得今夜的身体比以往感应来得强烈，只是她的手靠近都会随之颤抖，何况她这么折腾……整个人都软了化了，“嗯啊……”雁儿吟哦着，唤着自己脑中唯一的印象，“大小姐――”
　　燕无双俯□吻住雁儿的嘴唇，津液交唾，舌与舌逗弄、勾缠，唇对着唇，封缄彼此，将两个人的滋味融合……
　　深而绵长的吻结束，雁儿喘息着望着燕无双，焦灼的身体渴求着什么“大小姐……”
　　“坐起来。”燕无双喘息着拉起雁儿，两人对坐着，雁儿还未来得及反应，燕无双再将雁儿的左手拢上雁儿一百傲然的饱满，“继续。”燕无双道，雁儿无法违逆一般的动作起来，燕无双的手掌再次抚上雁儿的胸脯，似乎是掂量了一下，“看得出来，这些年你的身体越发美了。让人爱不释口。”燕无双笑着，右手移开，抚上雁儿的后背。
　　雁儿听着燕无双的话羞红着脸，只是右边瞬间被冷落了，失落的感觉让雁儿有些难耐的扭动身子，“嗯……”后背的抚摸化了骨，雁儿觉得自己一寸寸的酥在了燕无双手中。“大小姐。”
　　燕无双瞅着雁儿绯红的脸颊，低头吻住右边的雪丘，先绕着一圈，让雁儿痒得难受，就要出口讨要时，将嫣然顶峰含入口中，允吸着。
　　“大小姐，别啊……”雁儿觉得有些痛，更感觉胀得难受，慢慢的感觉到痛里带着些说不清道不明的舒服，仿佛整个人都麻了醉了，被吸允的那一方，似乎有液体会被吸出来，自己还很想就那样被吸出来好了……“嗯……大小姐……”脑子被那奇奇怪怪的感觉搅着，所有战栗已经被哄抬到了顶点，懵懂一片。
　　将雁儿一寸寸的脊骨都化成了一堆灰的手掌轻揉着雁儿的雪臀，在股沟处逗留了片刻，从大腿一路滑至前方水泽盈盈的幽密，寻访着深幽之处。
　　“大小姐啊……雁儿……下面不能……”雁儿叫道，又急又羞的要合拢双腿，可是燕无双并未退去，依旧不安分的挑逗出一阵阵雁儿难以言说也没办法继续说的的滋味，只能用右手抱紧燕无双，仰头娇吟，“嗯啊――”
　　“这个身子必须要有人疼。”燕无双说完，牙齿微用力一咬那奶香甘甜的果儿，雁儿惊叫着绷紧了身体，接着瘫倒下来，柔化在燕无双怀中，气喘吁吁，“大小姐……”
　　“燕雁的身子真是惹人疼。”燕无双含住雁儿的耳垂，呼出的热气晕红了雁儿的粉耳。“不能太刺激了，毕竟……”燕无双眼光扫过雁儿的腹部，并未再说话。
　　“大小姐……”雁儿将头埋在燕无双微汗的胸口，“大小姐，雁儿该伺候大小姐了。”说着抬头瞅了眼燕无双，可一对双燕无双那双眼睛，又慌神的垂下头，羞得只想钻进燕无双胸口去。
　　“你舒服了？”燕无双邪笑着，瞅着自己怀中羞得成了粉红一团的人儿，“我很高兴你愿意唯我做，但我身体目前还不能承受这个刺激。”燕无双说着咳嗽了几声。
　　雁儿慌忙拿被子给燕无双裹好，抬头望着她，双眼满溢着关切和忧心，“大小姐，你的病还没治好吗？”
　　“我的病恐怕是治不好的，但只要好好养着，再活个几十年还可以。”燕无双握住雁儿的发丝，“我这身体承受不起任何伤心事情，所以以后你不可以让我伤心。不可以离开我。我已经承受不起再一次失去你。上次我只是瞎眼，若再有……”
　　雁儿愣了愣，迎上燕无双的目光，“大小姐，你……”大小姐都看出来了吗？
　　“说好了一辈子，是你的一辈子，也是我的一辈子，谁都不可以缺席，中途落跑。”燕无双轻吻雁儿的脸颊，“过去的都过去了，我们重新开始。”
　　“可是……”雁儿抚上自己ide小腹……挣扎着……
　　“你喜欢孩子吗？”燕无双问道，雁儿还没回到，燕无双道，“我并不喜欢孩子，因为孩子都太软弱，只会是累赘。”燕无双顿了顿，雁儿要说话，却还是被燕无双抢先截断，“可是，我希望有一个你的孩子。我希望，你可以当娘。”
　　“我的孩子？当娘？”雁儿望着燕无双，目光有些疑惑，更多的还是散不开的忧愁和痛苦、自责和愧疚，“雁儿也想要大小姐的孩子。雁儿只想当大小姐的孩子的娘。”
　　燕无双垂下眉，苦道，“老天生了我们都是女人，所以我们不可能有孩子，但既然老天给了我们一个，就不要推辞。何况……”燕无双握住雁儿的右手，贴上圆滚的腹部，“雁儿，你真的舍得吗？我不希望你为了我而杀了你自己的孩子。我从来都不愿意你的手沾上任何的血和污秽。雁儿，这次我没能保护好你，接下来，我不会允许你的手和人生沾上一点点的灰尘。何况，我并不讨厌这个孩子，我会像个爹一样，期待他的到来。他会是我们的孩子。”
　　“可是他是……”雁儿哽咽着说不出话来，只有呜咽。
　　“他是我们的孩子。”燕无双再次郑重其事道，雁儿怔怔的望着燕无双认真的脸，许久只是抽噎，说不出话来。
　　




☆、第二百一十四章 我们不会分开的

　　燕无双用被子将自己和雁儿包裹成一团，下颚压着雁儿的肩，“燕雁，孩子是无辜的，你也是无辜的……”
　　“大小姐，你对雁儿太好，雁儿好怕，因为雁儿总是做伤害大小姐的事情，雁儿怕……雁儿负了大小姐。”雁儿将头靠在燕无双的肩头，“大小姐，以后你就让雁儿好好爱你好不好？”
　　“好。”燕无双搂着雁儿，两人的头交错的倚着对方，宛如交颈的双燕，安心的将一切交付。
　　翌日晨昏，护国寺钟声初鸣，山门初开，还在睡意中迷糊的雁儿已经被燕无双下了山，晨风吹来，雁儿不禁的一个冷颤。
　　“大小姐……”雁儿望了望四周，只有挂满露珠的丛林和迷蒙如纱的雾气，四下无人，“大小姐？”雁儿吓得慌了神，“大小姐，你在哪儿？”
　　“三小姐，别急。”春香忙拉住雁儿，“大小姐和夏影去找马车了，很快就会回来的。”
　　“大小姐真的回来了，我不是做梦。”雁儿死抓着春香的手问，“大小姐真的回来了，我没做梦。春香姐姐，我没有做梦，对不对？”
　　“对对！”春香连连点头，“大小姐已经回来了！大小姐只是离开一下子而已，很快会回来的。”
　　“会回来的。”雁儿喃喃自语道。
　　“大小姐回来了。”春香一见不知从何处驾来马车的夏影便忙对雁儿道，“看那边，大小姐是和夏影一起的。大小姐一定在车里。”
　　“大小姐。”雁儿冲着马车跑去。
　　“三小姐，小心！”春香急叫道，“你有孕在身，不能跑。”
　　夏影忙停下马车，雁儿很快跑到马车前，扶着马车问，“大小姐在里面是吗？大小姐，你在不在？“雁儿急着叫道，”大小姐，你在里面吗？”
　　“大小姐不在。”夏影道。
　　“大小姐不在？”雁儿愣住，“大小姐明明回来了的，她回来了的，怎么会不在？”雁儿扯开车帘，却是空空荡荡的，“大小姐呢？”
　　“大小姐呢？”春香拉了拉还在呆愣的夏影。
　　“大小姐碰见一个熟人，所以让我先过来接你们。”夏影看着雁儿急得煞白的脸，有些懵然。
　　“三小姐，听见了吗？大小姐在前面等我们。”春香忙拉住要跑的雁儿，“三小姐，我们坐车过去，马上就能看到大小姐了。”
　　“大小姐……我要见大小姐。”雁儿惶急道，似乎根本没听到春香和夏影的话，只想挣脱了春香往别处跑。
　　“三小姐。”春香抱住雁儿，“三小姐，你别着急，大小姐就在前面，我们坐车过去就可以了。”
　　“大小姐在前面？前面哪儿？为什么大小姐不来？”雁儿死死拽住春香的手，“春香姐姐诶，大小姐是不是又不要雁儿了？”
　　“没有，大小姐才没有不要你。大小姐就在前面，我们马上过去啊！”春香用眼神示意夏影袭来，一起扶雁儿上车。
　　雁儿乖乖的进了马车，却坐立不安，“大小姐，大小姐……”
　　春香按住雁儿，不让雁儿折腾，催促道，“夏影，快点去大小姐那边。”夏影调转马车，往前路奔去。春香轻拍雁儿道，“三小姐别急，很快就能见到大小姐了。”
　　“大小姐……”雁儿用左手握住右手，“大小姐回来了，雁儿没做梦，没有做梦……”
　　夏影策停马车，“三小姐，到了。”
　　“大小姐。”雁儿挣开春香，冲出马车，“大小姐，你在哪儿？大小姐……”
　　“庄主，你小心啊！”夏影忙转过身拦住雁儿，怕她一个不小心会摔下去。
　　“燕雁，你怎么了？”燕无双快步走到马车前，“燕雁。”
　　“大小姐，大小姐，你真的在，雁儿没做梦。”雁儿一见那张熟悉的脸，喜的往下扑来，“大小姐。”
　　“三小姐！”春香吓得大叫，夏影整个人都被惊得呆住了。
　　“燕雁。”燕无双慌忙接住雁儿，被冲得摔倒在地，“燕雁，你有没有事？”
　　“大小姐……”雁儿抱紧燕无双，“大小姐，你不要不见啊！大小姐，雁儿好怕，好怕雁儿只是做了个梦而已。大小姐……雁儿好怕大小姐其实没回来，或者不回来了，不要雁儿了。”
　　“我永远不会不要燕雁的。”燕无双轻拍着雁儿安慰道，“别怕，我不会离开你，永远不会。”
　　“大小姐，雁儿好怕。”雁儿不禁嚎啕大哭，“大小姐――”
　　“燕雁，先起来，我们要上路了！有什么路上慢慢说，好不好？”燕无双哄道。
　　“好！”雁儿乖乖的点头，柔顺得像是依树的藤，目光化为千万缕丝，缠着燕无双，分毫不松，双手紧紧的抱着燕无双的腰。
　　“来，我们上车啊！乖乖的。”燕无双单手抱着雁儿，缓步走到马车旁，“乖，松开手，我们才好上去。”
　　雁儿依旧紧紧的盯着燕无双，许久才缓缓松开了手，“大小姐。”
　　燕无双命令道，“春香、夏影，把燕雁扶上去。”
　　“是，大小姐。”春香和夏影领命，左右扶起雁儿，上了车。
　　雁儿的目光还是死死粘着燕无双，“大小姐。”
　　“我马上上来。”燕无双转过身，看到一匹马已然绝尘远去，吐了口气，转身上了车。
　　雁儿一直盯着燕无双，直到燕无双在自己身边坐下，抓住燕无双的手，雁儿才终于放了心，靠在燕无双怀中，心底的不安才稍稍消失了，取而代之的是尘埃落定的安然“大小姐。”
　　燕无双轻拍雁儿的后背，“我在这儿，别担心，我们不会分开的。”
　　夏影和春香驾着马车往护国寺相反的方向继续前行，两人面露担忧，但终究无言以对。
　　“春香、夏影，顺着大道往西南方向走，不要停。”燕无双道。
　　“是，大小姐。”春香和夏影领命，面对面点了点头，似乎下了决心。
　　“大小姐，我们去哪儿？”雁儿惶惑的望着燕无双。“大小姐，我怕王爷不会放过我们的。”
　　“放心，我们回去一个他管不到找不到的地方。这个世上明面上的朝廷才能管，如果是暗地里的，朝廷想管也管不着。朱宏势力再大，也有触不到的地方。”燕无双将下巴贴在雁儿额头上，“放心，只要到了那儿，我们就可以安安静静的活。只是，以后要委屈你了。”
　　幽幽冷香再次将雁儿环绕，让雁儿觉得就这么醉死多好，没有担忧，没有迷惘，“大小姐，雁儿什么都不怕，雁儿只要和大小姐在一起，就什么都不怕了。”
　　“不过，那地方的人有些怪，但只要有我在，没人敢对你怎样。”燕无双轻吻雁儿的额头，“日子可能会清苦一点，但这样的日子，不会太久的。”
　　“雁儿不怕日子苦，雁儿只要大小姐。”雁儿抓住燕无双的衣袖，恳切哀求道，“大小姐，不要离开雁儿。”
　　“不会的，再也不会了。”燕无双蹙紧眉头，“我会守着你，不会让任何人有机会伤害你。我们会有一个家，以后快快乐乐的，我们要相守一辈子。”
　　“嗯。”雁儿点头，有些害羞又高兴不已，直在燕无双怀中乱钻。“大小姐……”
　　“别乱动啊！”燕无双抽了口气。
　　“大小姐，你怎么了？”雁儿发觉有些不对。“大小姐，你痛吗？”
　　“没事，你别乱动就好了。”燕无双轻拍雁儿的后背，“是我这身子太弱了。”
　　“大小姐，是不是之前，雁儿让大小姐摔了？”雁儿自责不已，“大小姐，是雁儿不好。”眼泪再次汪汪的涌满眼眶，“大小姐，是燕儿不好。”
　　“你呀，别再犯傻就好。”燕无双捏了捏雁儿小鼻头，“你现在可不是一个人。以后要多注意一下。”燕无双再抚上雁儿的腹部，“这里还有一个人，别忘了。”
　　雁儿顺着燕无双的手才注意到自己的大肚子“大小姐，这个孩子……”这个孩子不该有的，雁儿只感觉一阵寒意漫上脊背，那个噩梦仿佛随时会扑来，为什么会有这个孩子？大小姐回来了，还是那个大小姐，雁儿却不是那个雁儿了。“大小姐，雁儿……”雁儿的眼泪啪嗒啪嗒的落下来，“雁儿好脏……”
　　“几个月了？”燕无双没理会雁儿哭泣，俯身贴上雁儿的肚子，“会不会动？叫声娘听听。乖乖，叫声娘，以后娘才对你好！不许欺负你亲娘！”
　　“大小姐，你别这样。”雁儿哭笑不得，眼泪还在打转，但又不禁被燕无双的举动惹得笑了，娇声道，“他就算叫，你也听不到啊。啊……大小姐，动了呃……他一定听到大小姐的话了。”
　　“真乖。”燕无双轻拍雁儿圆滚滚的肚子，“小毛头，真听话。以后也要这么听你亲娘的话。”
　　“我从来没注意到，他会动的。”雁儿见着燕无双高兴的模样，感到肚子里的动静，又惊又喜，破涕为笑，“大小姐，他又动了？好奇怪……”
　　“没什么奇怪的。他动，说明他健健康康的在里肚子里。”燕无双手掌依旧轻贴着雁儿的腹部，坐起身轻吻雁儿的脸颊，“雁儿，只有当娘的人才能感觉到，他在你肚子里，慢慢长大。你要知道有个小生命在你肚子里，他会慢慢长大，然后出生，然后会长大成一个独立的人。”
　　“大小姐，我都不知道他在我肚子里多久了，他多大了？大小姐，我好怕……”雁儿望着燕无双，“大小姐，雁儿不能当娘。这个孩子，不可以……”
　　“燕雁。”燕无双封住雁儿的嘴，好一会儿才离开，望着雁儿已经憋红了的脸，轻声道，“燕雁，这个孩子身上有一半是你的血，他是你的孩子。你要学会去爱他，你必须去爱他，因为他是你的孩子。”
　　雁儿抬起自己的右手抚上肚子，望着燕无双的双眼脉脉的涌出泪水，“大小姐，雁儿从那一晚之后，就一直昏昏沉沉的活着，雁儿只是想，想着一定要等大小姐，等到大小姐回来，雁儿就可以安心了，雁儿……是脏的了。大小姐还是那样，那么漂亮那么温柔，对雁儿还是那么好，可是雁儿更加不值得，雁儿的身子好脏……雁儿还怀了坏人的孩子，雁儿不值得大小姐对雁儿好。以前不值得，现在更加不值得。”
　　“燕雁，别胡思乱想。我爱你，不是爱你的贞洁，我只要你的心有我。你的心是我的，别的我都不在乎！如果要说脏，我的身子才是脏的，我曾经用我的身子去伺候很多人，用肮脏的手段换取金钱。说得直接一点，我是个妓女。”燕无双盯着雁儿，“你是不情愿的，是受害者，而我，我是心甘情愿的去做的，我是自甘堕落。”
　　“大小姐才不脏。”雁儿慌忙摇头，“在雁儿心里，大小姐是最漂亮最温柔，最高贵最能干的。大小姐，其实雁儿好仰慕你，好想变成和大小姐一样的人。雁儿有很努力去做，可是，雁儿还是变不成大小姐。”
　　“你不用变成我，你只要做你自己就好！燕无双没你想的那么好，燕无双才是最脏最丑陋的。”燕无双以自己的脸颊紧贴着雁儿的脸颊，“燕雁，我原本是希望你在我的庇佑下，幸福快乐的活着，我要你是天下最快乐最幸福的，我要你的人生没有缺憾。”
　　“大小姐……”雁儿闭上眼，只觉得满心都是温暖，“雁儿一直很快乐很幸福。是大小姐好苦。大小姐，雁儿要做什么才能让大小姐幸福快乐，才能弥补大小姐前半生的痛苦？”
　　“有了你，我就不苦了。你就是我燕无双的幸福，遇见你、爱上你，为你做任何事，都是我的幸福。”燕无双轻笑着吻上雁儿的眼角，“别哭了。”
　　“雁儿不哭，再也不哭了。”雁儿擦去眼泪，裂开嘴笑道，“雁儿笑……”
　　“笑得真难看。”燕无双抬手拭去雁儿一边眼角的泪水，再吻去另一边的泪，轻声却郑重道，“别勉强自己，我要的是你自由自在，想哭就哭想笑就笑。只是，只要有我在，我一定不再让你落一滴泪。”
　　




☆、第二百一十五章 有鬼上门

　　马车日夜不停，走了一天，入夜时分，在一家客栈前停下。位于山谷陌路中的客栈安静得像是盘踞在山林的怪物，当马车一靠近，灯火就亮了起来，宛如野兽的双眼逼着靠近的人。
　　“大小姐……”雁儿觉得有些怪，之前没有丝毫灯火，人一靠近，屋内就亮灯了，就像早先便已经知道，就在等着一样。
　　客栈门打开，走出短打褐衫的店小二，笑脸相迎，开口问道，“几位客官要住店？”
　　“是。”春香刚一开口，燕无双抬了下手。
　　“不住。”燕无双手抱着雁儿，盯着店小二道，“来办事。”
　　“办事？夜黑风高，办事容易。客官里面请。”店小二依旧笑呵呵的，“请，里面请。”说着对店内吆喝道，“四位不住店。”
　　“大小姐。”雁儿越发觉得奇怪，店小二和大小姐说的话也一样奇怪。
　　“别怕，没事的。”燕无双轻拍雁儿的肩，“有我在。”
　　“嗯。”雁儿放心的点了点头，“大小姐，雁儿不怕。”
　　燕无双微微笑了笑，缓步进了客栈，春香和夏影抱着包裹跟在后面，四人一进客栈，门就被不知哪儿出来的人关上。
　　雁儿听到关门声，惊吓得缩进燕无双怀里，春香和夏影吓得叫出声，转身盯着门口一左一右两个戴着斗笠的男人，帽檐压得很低，遮住了脸。
　　“没见过世面。”燕无双转身轻斥，“跟上来。”
　　“是，大小姐。”春香和夏影慌忙跟上燕无双和雁儿，随着提着白色灯笼的店小二往楼上走。
　　绕到最左边的房间后，店小二敲了敲门，接着也不管屋内有无响动便吹灭了灯笼，登时一片黑暗。
　　雁儿抓紧了燕无双的手，吓得不敢吭声，紧张的听着周围的动静。燕无双轻拍雁儿并未出声，春香和夏影挽紧了彼此的手，也紧张得不敢吭声。
　　呼的一声，房内突然灯火通明，同时门吱呀一声开了。夏影和春香、雁儿都煞白着脸盯着屋内，似乎怕会冒出魑魅魍魉。
　　“几位，里面请。”店小二低头哈腰道。
　　燕无双牵着雁儿进了门，春香和夏影也赶忙跟上，屋内空空荡荡的，只中间放着一张长桌和几根长凳，四周摆满了白烛，悬挂着黑白绸，若不是少了灵柩排位，只让人觉得就是灵堂。
　　“几位和我家主子慢慢谈。”门口的店小二呵笑着关上了门。
　　门一关，除了燕无双外的几人又绷紧了神经，呼吸都不敢放大，生怕会招惹了鬼怪出来。
　　好一会儿，屋内没有丝毫动静，燕无双牵着雁儿在长凳上坐下，夏影和春香也缓缓靠近，立在燕无双和雁儿身后。
　　“大小姐……”雁儿的双手早已经满是汗水。
　　燕无双轻拍雁儿的手背，“是人是鬼总该现身了，办事讲究时效的。我可没那么多耐心和阁下耗着。”
　　“姑娘的耐心不够好，看来是急事了。”阴邪的声音仿若冷测测的寒风，吹着屋内烛火摇曳。一抹白影落下，坐在燕无双对面，白衣白发，面色也苍白如纸，即便在笑，脸上眼中也是阴测测的寒光，几乎让人以为是地狱里来的无常鬼。
　　雁儿和春香夏影都抽了口气，直盯着那白成一片的人。唯独燕无双面色平静，淡然道，“我们要到无命楼做生意。所以，我要你们将我们毫发无伤的送达无命楼。”
　　“无命楼？”白无常一般的人看了眼燕无双，“无命楼可是个去了就没命的地方。姑娘当真要去？姑娘若要去地下，大可让我这个鬼来送你上路，方便得多。”
　　燕无双轻笑，“我的命你要得起？”
　　“不归楼才接到一个消息，说是皇城里有一家权贵走失了三名女子，其中之一是一位孕妇，只这孕妇赏金可是三千两。”阴测测的目光扫向雁儿。
　　雁儿吓得缩起了脑袋，将目光埋在燕无双怀中。燕无双抱紧雁儿，直对上那双阴冷的眼，豪不退却，冷光咋现，“一万两。”
　　“银票还是现银？”白无常笑道。
　　“都不是。”燕无双将一枚玉牌放上桌面，“自取。”
　　白无常拿起玉牌，怔愣了半晌，“飞燕堡。飞燕堡和无命楼有什么关系？”白无常脸色咋变，似有惊慌。
　　“以前没有，但是很快就会有了。”燕无双拿回玉牌，放在桌面中间，“接还是不接？”
　　“接！”白无常伸手按住玉牌，“还有没有别的要求？”
　　燕无双也伸手按住玉牌一方，“你必须让我们没有丝毫波折的到达无命楼。我不希望意外。江湖上说不归楼的是最有保障的。”
　　“那就走白路。”白无常笑道，“这世上人都知道，死者为大。”
　　“你怎么安排我不在意，但是你要知道，我有位朋友会很在意我这一路的安全。”燕无双又拿出一块用红绳系着的原型玉佩，上面雕刻着繁复的花纹。
　　白无常拿起白玉，再次怔了片刻，“你怎么认识他？他现在的身份可不简单。”
　　燕无双笑道，“朋友。”
　　白无常将玉佩放下，再拿起燕无双的玉牌，“姑娘放心，这一趟，在下保证四位完好无缺，头发都不会少一根。不过，在下想说一句，姑娘结交的都是不凡之辈，好能耐！”
　　“偶然。”燕无双拉着雁儿起身，漠视白无常收起玉牌，只问，“我们什么时候能走？”
　　“姑娘是急事，在下自然也不敢耽搁，必然越快越好。几位请先下楼去喝杯热茶，我们立刻动身。”白无常站起身，敲了下桌子，“四杯送客热茶。”
　　“是，主子。”门被推开，依旧是店小二那张笑脸，“四位，下边请。”
　　燕无双和忐忑不安的雁儿以及神情惶然的春香夏影下了楼，店小二立刻叫道，“四杯送客热茶。”
　　很快，一个老妪端着托盘，将四杯茶送到桌上，粗哑着声音道，“几位客官请，趁热喝。”
　　“喝茶。”燕无双牵着雁儿坐下，先随手端起一杯茶，雁儿看了也跟着拿了一杯，春香和夏影各自端了一杯，雁儿看着燕无双喝了一口，微笑着看着她，这才跟着喝了一口。
　　“大小姐……”雁儿看着燕无双温柔的双眼，“我们要去无命楼？那是什么地方？”雁儿问道。雁儿觉得这名字听起来不是什么好地方。
　　“那是个很安全的地方。”燕无双轻抚雁儿的额头，“你什么都不用担心。”
　　春香和夏影这才喝了一小口茶，雁儿双手握着燕无双的右掌，“大小姐，我……”雁儿突然脑袋昏沉，眼前的大小姐变成了两个，“大小姐，你怎么……”话没完，雁儿就往前倒进燕无双怀中。
　　“三小姐。”春香和夏影吓了一跳，慌忙放下茶杯，春香着急道，“三小姐，你怎么了？大小姐，三小姐怎么了？怎么会突然晕倒？”
　　燕无双搂着雁儿，“她只是睡一会儿。”燕无双将下巴靠在雁儿头上，缓缓闭上眼，“睡醒就到了我们要到的地方了。”
　　“我……”春香扶着头，“我怎么也好晕。”
　　“茶……是不是……”夏影盯着店小二依旧笑呵呵的脸，“茶有问题。”夏影冲过去想打却被店小二一只手便擒住。
　　春香几个摇晃，碰声倒地，夏影闻声看过去，“春香……”一阵恍惚也晕了过去……
　　“茶可是没问题的！”店小二嘻嘻笑的声音在屋内回响……
　　“什么不送，居然有人送我棺材？我无命楼做的就是没命的生意，收着，日后有大用处……”
　　雁儿恍恍惚惚的醒来，睁开眼，除了星星点点的光，四周模糊不清，“大小姐……”雁儿抬手摸去，周围是木板，“大小姐……你在哪儿？大小姐……”雁儿大叫道，猛拍木板，“大小姐，别丢下雁儿？大小姐――”
　　雁儿一阵猛拍，上方突然被揭开，一张似乎带着疑惑和惊讶的脸出现在上面，雁儿吓得噤了声。大小姐在哪儿？我这是在哪儿？雁儿越想越害怕。
　　一双好笑死的双眼上下打量了雁儿一番，无命咂舌道，“这可是个大礼物啊。”
　　“楼主。”又一张脸凑上来，年轻却冰冷，“有人！还是个孕妇。”
　　“孕妇？”又一个小脑袋凑上来，孩童的天真大眼直瞪着雁儿的腹部，“楼主，你在外面做的好事？夫人要是知道，你今晚……”
　　“一边去。”无命拍开那个小脑袋，转过身去命令道，“把其余棺材都打开。我们这寒门苦户，穷山恶土，向来没啥客人，来客就必然是……”盯着从另一方棺材里坐起的人，无命叹息一声，“麻烦。”
　　“能当得上你无命楼楼主口中的麻烦，还真是荣幸。”燕无双从棺材里走出。
　　“青天白日，有鬼上门。”无命瞅着燕无双，“你居然从阎罗王手里跑回来了，不愧是我的无影军师。”
　　“大小姐……”雁儿听到燕无双的声音，攀着棺材壁要爬起身……
　　燕无双走向无命，雁儿正好探出脑袋，看到一身白衣的燕无双，微愣了一下，刚叫出声，“大小姐。”手突然一滑就又要摔回去。
　　“燕雁。”燕无双慌忙出手拉住雁儿的手臂，惊得出了身虚汗。
　　“大小姐。”雁儿双手抱紧燕无双的双手，眼泪哗哗的流下，好像被抛弃的孩子，“雁儿以为大小姐不要雁儿了。”
　　“傻丫头，老胡思乱想，我怎么会不要你呢。来，先出来。”燕无双小心翼翼的将雁儿扶出棺材。
　　“你有孩子了？”无命瞅着燕无双，惊讶道，“你难道其实是男人？”
　　燕无双瞥了无命一眼，“我带雁儿去无影居，另外两个人，你派人送过来。顺便，通知下无声，说我回来了。”
　　“回来？你打算长住？”无命拦下燕无双，笑问。
　　“对。”燕无双说完抬手排开无命的手臂，冷光扫过无命的脸，“放心，我不会白住你的。不过，那之前，有笔帐，我们还要好好算算。”
　　雁儿瞅见无命眼中闪过一丝莫名的冷光，有些害怕，拽紧了燕无双的衣袖。“大小姐。”
　　“我们走吧。”燕无双低头对雁儿温柔的笑着，“我们先去休息。”挽扶着雁儿走出门又道，“让人给我们准备点吃的，我们饿了好几天了。”
　　燕无双也没搭理屋内人的回应，牵着雁儿就往后远走。
　　“大小姐，这里是哪儿？就是那个无命楼？”雁儿左右瞅着来往的人，感觉都冷冰冰的，让雁儿觉得害怕。
　　“这里是无命楼。”燕无双解释道，“不用怕这些人，虽然都不是善类，但他们不敢动你的。”
　　“哦。”雁儿迷糊的应着，突然一个熟悉的身影正对面走来，“芷舟。”雁儿惊讶的站住脚。
　　燕无双也停下脚步，盯着来人，目光转冷。
　　那人走近了，看了眼燕无双，目光最后落在雁儿身上，“燕庄主，好久不见。”
　　“你是芷舟还是无意？”雁儿望着那张比之前又成熟了不少似的面孔怯问，“你怎么在这里？”
　　“芷舟？燕庄主还当我是那人？”无意笑了笑，笑得很冷，或者说不是笑，只是扯了下嘴角，“在下本就是无命楼的人，自然在这里。在下还有事，不便多留，以后有时间再拜访燕庄主。”无意微低头瞅见雁儿凸起的肚子，微怔了一下，嘴边含着的讽笑微僵了片刻很快恢复，也不多说，蓦然快步离去，没多看燕无双一眼。
　　雁儿有些沮丧，“大小姐，他长得很像芷舟对不对？”
　　燕无双抚摸雁儿的头顶，“世间像的人并不少。”
　　雁儿闷闷的点头，回头看了眼无意的背影远去，随着燕无双离开了原地……
　　




☆、第二百一十六章 端王之死

　　
　　雁儿紧跟着燕无双的步伐，廊绕檐回，寂静的院落角，树荫掩照的阁楼，如同避世般隐于偏安一角，静静的将俗世红尘一并拂去。，
　　燕无双和雁儿毫无阻碍的进了楼，屋内窗明几净，只是因背光而稍显灰暗。
　　“大小姐……这儿叫无影居？”雁儿记得入门前看过的门匾，“为什么叫无影居？”只觉得屋内阴冷得有些可怕，似乎许久没人居住了。
　　燕无双推开窗，“因为这儿是一个叫无影的人居住的地方。”
　　“哦。”雁儿走向另一面，推开窗户，入眼的是一片黄白交错的菊花，格外亮眼，“大小姐，这边有菊花。”雁儿惊呼道。
　　燕无双走过来关上窗，雁儿正不解时，低声道，“那边是坟地。这扇窗不要随便开。”
　　雁儿心头一惊，背后一阵寒意，瞪大了眼，“坟地？”
　　“无命楼做的是无本生意，永远和死打交道，没有谁能保证今天谁死谁活，所以进入无命楼，就代表这个人是死人，而那片菊花地是无命楼所有人的坟墓。”燕无双轻抚雁儿的额头，“这些你不必要知道。”
　　“无命楼是做杀手生意的是吗？”雁儿想起无意，自然也知道了事实。“大小姐，那我们来这儿做什么？”
　　“求平安。”燕无双牵着雁儿的手往楼上走，“来，小心。”
　　“大小姐……”雁儿跟着燕无双到了二楼，相比下面，二楼要明亮了些许，但并不能说光亮。
　　“无命楼和你没有任何关系，你只是住在这儿而已。”燕无双推开四面窗户，屋内又亮堂了几分，拉着雁儿在床边桌前坐下。
　　“大小姐……”雁儿抱紧燕无双，“大小姐，那你呢？”
　　“我？”燕无双笑着点住雁儿的鼻头，“我做我该做的事情，譬如……”
　　“大小姐？”雁儿盯着燕无双不断逼近的脸，紧张得闭上了眼，脑袋也忍不住垂下，想缩进衣服里一般……
　　燕无双吻了下雁儿的脸颊，瞅着雁儿小乌龟死的模样，扑哧一声笑出声来。
　　“大小姐笑什么？”雁儿捂住滚烫的双颊，缩着头，也不敢多看燕无双，瘪嘴娇嗔道，“大小姐就会欺负雁儿。”
　　“我就爱欺负你。”燕无双抱住成了一团的雁儿。“欺负你一辈子。”
　　雁儿缩在燕无双怀中，感觉那一丝丝伴随着梅花幽香的温暖从相贴的衣物到肌肤深入骨髓……雁儿心底喜爱这种感觉，有了依靠，再也不用害怕漂泊，安心自在。
　　“军师。”孩童般天真清脆的声音和着脚步声从门外传来，越来越近。
　　雁儿慌忙从燕无双怀中出来，“大小姐，有人来了。”摸了摸自己的脸颊，生怕被人发现什么。
　　门被推开，着一身月白色面带纤柔笑容的少妇和一个满脸天真的孩童进了门，两人都先是盯着燕无双，愕然了许久这才同时又将目光准确的落在了燕无双身旁的雁儿身上。
　　雁儿看着呆呆愣愣的两个人，有些慌乱，不知是不是自己有什么让两人直盯着不放，不觉的垂下头，双手握紧成一团。
　　“无声，无心，别发愣了。”燕无双抬手道，“过来坐吧。”
　　无心先一步冲到燕无双面前，几乎要贴上燕无双的脸，“果然是军师，你没死？”
　　燕无双并不回答，将目光转向缓步靠近的无声，轻笑道，“无声。”
　　无声盈满的泪光的双眼在燕无双再次出声的同时终于扑簌落下泪来，一手抓向燕无双的手臂，却抓住空空如也的手臂，惊愕的盯着燕无双。
　　“右手。”燕无双将右手伸出去。
　　无声缓缓松开燕无双的衣袖，抢似的握住燕无双的右手掌，手指在燕无双掌心极快的比划，盯着燕无双的眼光满是急切关心。
　　“没事，不过一截手臂。我还有右手和脑袋，我还活着。”
　　无声俯□抱住燕无双，呜呜哽咽起来。
　　雁儿被排开了些，看着无声抱着燕无双哭泣的模样，心头别扭起来，瞅着无声了好一会儿，只觉得无声很美很温柔，雁儿不禁的有些害怕，站起身往后退了些。
　　“别哭了，又不是孩子。我还好好活着，你该高兴啊！”燕无双轻拍无声后背，“都是孩子的娘了吧，这么爱哭……”
　　无声将燕无双从怀中放开，双手依旧抓着燕无双的双肩，仔细的凝望打量了好几回，眼泪还是一颗颗不断的滚出。
　　燕无双笑道，“你再哭，不好看了，有人会找我麻烦的。别哭了！”转头向一旁的无心，“无心，想个办法，哄哄你家夫人。”
　　无心双手一摊，天真无邪的笑道，“军师都没有良策，我能有吗？”抱住双臂看着燕无双，一脸无奈道，“军师，听说你死了，我家夫人哭得天昏地暗，让楼主急得差点要去刨坟掘尸，现在你突然活了，跑来无命楼，夫人又哭……”无心苦着脸道，“楼主会不会再杀了你，让你变成尸体，然后夫人继续哭？然后你再活过来……”
　　“无命动手，那我可没办法诈尸活回来了。”燕无双叹了口气，“让无命楼最最尊贵的夫人落泪，死也值得，但我都成死人了，还能让楼主差点醋淹黄泉，我也确实罪大恶极，我看我还是自杀谢罪好了。”
　　无声忍不住笑了，轻拍燕无双的肩头，再拉起燕无双的右手，比划了一阵。
　　燕无双叹息道，“整个无命楼，就你最不能惹。你不知道无命疼你如他的命，你可别再为我哭了，我怕被醋淹死。”
　　无声握住燕无双的右手，微笑着望着燕无双的脸，眼中又满溢着泪光。
　　燕无双长叹一声，道，“千万别哭了。无心，准备放闸拦水。”
　　“军师，你死了一回，嘴巴变得滑头了。”无心咯咯的笑着，拉住无声，“夫人，坐下说吧。反正，军师也不会消失的。”
　　雁儿看着燕无双的笑容，突然觉得好遥远，大小姐很少在自己面前这样笑，觉得自己似乎总是给大小姐带来麻烦，才让她不能在自己面前常笑得那么开怀。见着那三人之间的气氛，雁儿不禁越发的畏缩，眼前的无声看起来似乎也很爱大小姐，人又温柔又漂亮，比自己好了太多，雁儿越想就越觉得自己不该在这里一般，恨不能让自己缩进地缝消失。
　　“燕雁，过来坐。”燕无双头往左边点了点，“坐这边。”
　　无声和无心的目光都再次落在雁儿身上，雁儿紧张得双手交结，也不敢抬头，像是鸵鸟一般走到燕无双身旁，想着自己以前只是大小姐的丫鬟，也不敢坐下。
　　“坐下。”燕无双抽开被无声握住的手握住雁儿紧扭在一团的手，“别怕，以后有无声看着你，没人敢说你半个不是。”
　　“无声姑娘。”雁儿终于出了声。
　　无声对雁儿温柔的笑笑，拉来雁儿的手比划了一阵。
　　雁儿抬头看向无声，瞬间被那温柔得像是水纹一般的笑容融化，点了点头，“嗯。”
　　无声依旧用比划的方式和燕无双说了会儿话，雁儿也不知道两人说的什么，但是心底已然觉得无声是很好很好的人，因为她能让大家都很开心很安心。
　　“无影！”透着冷的男声突然插入，“我果然还是不喜欢你。你死了抢了她的关心，活回来了还抢？”
　　无声微愕的盯着走进门的男人，燕无双只是浅笑，“大哥，坐。”
　　无命走到无声和燕无双面前，无声的将自家的妻子拉起，俨然保护姿态，“虽说着无影居原本是为你建的，但你死而复活，或许带着些不干净的东西。无声，还是离他远点。”
　　无声瞪了无命一眼，无命反而冲着无声挑了下眉，再将目光落回燕无双身上，“你是打算赖在我这儿避风头？”
　　“无命楼的消息那么灵通，不用我多说吧。”燕无双握住紧张不已的雁儿的手，低声道，“别担心，这人就是纸老虎。”雁儿点了点头。
　　“你跟她说什么？”无命笑得很温和，“无影，你家老婆看起来很好骗。”
　　“无声看起来也很好欺负。”燕无双回以轻笑。
　　雁儿是听不懂那些话的含义，但就觉得燕无双和无命之间似乎关系不大好，不禁有些担心。
　　“你明明就是死了，怎么又活过来的？”无命拉着无声绕到桌子对面坐下。
　　“怎么？我活着你心虚了？”燕无双欺身向前紧靠着桌面。
　　“我心虚什么？”无命眼睛微眯，“倒是你，偷走别人的老婆，才要逃。别说……”无命瞥向雁儿，眼中冷光紧紧锁着雁儿，“你的口味还真特别。”
　　雁儿被无命一盯，怯弱的缩进燕无双怀中。
　　“像只小兔子啊。”无命终于移开视线，“而你恰好是只狼。”
　　“回敬给你。”燕无双轻笑。“我的事不用大哥你费心。大哥你还是先多照顾好自己才是。我们之间有笔帐，可得好好算算，正好，当事人也在。”燕无双瞥了眼无心。
　　无心脸上还是天真无邪的笑容，“军师是说我吗？你和楼主的事……和我有关吗？”
　　“端王的死，难道不是无心做的？”燕无双冷眼盯着无命，“天煞令，要杀的必然是非同一般的人，你们接下的生意是要杀了端王。”
　　雁儿呆愣住，端王的死？王爷不是大小姐杀的，大小姐说过。但是……和眼前的人有关吗？雁儿不懂，明明王爷是那么好的人，为什么有人要杀他，还买通了杀手？
　　“无命楼是接过这么一笔生意。”无命咪咪笑着，“无心也确实是我派去执行这次任务的。”无命轻拍无声的手掌，“你先出去走走吧。”
　　无声犹豫了半刻，点了点头，走到燕无双身边拉起雁儿的手，盈盈笑着。
　　燕无双也正要让雁儿也跟着出去，雁儿道，“我要知道王爷是怎么死的。”雁儿愧疚的看了眼无声，抽回自己的手，“对不起，我要留下来。”
　　无声依旧是温和的笑了笑，点了点头便独自离开了屋。
　　无心打算要跟上去，燕无双道，“你不能走。”
　　无心一脸埋怨的回过头，乖乖的站到无命身后，像个听话贴心的乖孩子。
　　“你可以杀端王，你知道我无意阻碍无命楼做生意。”燕无双笑得越发冷，“我燕无双只有一条贱命，但我燕家庄几十条人命，却由不得你无命楼玩弄于鼓掌之间。”
　　“你是要跟我算人命账？无命楼从来不介意为一笔生意配上多少条人命。”无命脸上不再有笑容，目光定在燕无双身上，屋内似乎都变成了冰雪洞窟。
　　“我要和你算的不是人命账，而是人情账。”燕无双丝毫不显怯弱，目光与无命相接，“你难道不觉得你欠了我一笔压惊费。我是生意人，不是报仇的讨债鬼。”燕无双笑得尤其灿烂。
　　无命嘴角抽了抽，“燕无双！”屋内登时回秋，甚至有些热了。
　　“过去的事我也不想追究。我要你收留我和雁儿。”燕无双微笑道。
　　“无命楼可容不下闲人。”无命蔑视燕无双，“何况，你还有个大麻烦。”
　　“我说了我是生意人，不会让你吃亏的。”燕无双收敛了面上的微笑，整个人仿佛瞬间化为阴天，“我会做回无影。”
　　雁儿不懂这句话的含义，但雁儿心底有些不安，不自禁的出了声，“大小姐。”
　　燕无双按住雁儿的手，并未多说话。




☆、第二百一十七章 至少看着我

　　无命微愕了半刻，瞅着燕无双，“你可以回飞燕堡。”
　　“暂时不能。”燕无双扶着额头，“我目前还没有足够的实力。”
　　无命沉思了片刻，“你可以留下，但是……有件事我们说清楚比较好！”无命挥了下手。
　　无心笑嘻嘻道，“端王不是我们杀的。”
　　“我都以为是你为了这个女人杀了你的情敌。”无命乐呵呵的瞧着雁儿，“她是挺漂亮的，不过听说过红颜祸水是对男人，没想到对女人也有用。”
　　“不是你们杀的？”燕无双惊愕不已。
　　“不是。”无心道，“我从来没有下毒的习惯。军师应该清楚我的实力，不必用那个低劣手段。”
　　无命轻敲桌面，“无命楼虽然做的是阎罗王的生意，但没有故意嫁祸人的坏毛病。”
　　“那端王到底怎么死的？谁下的毒？想要端王死的人不少，能做到的却没有几个。”燕无双陷入沉思。
　　“大小姐……”雁儿扯了扯燕无双的衣袖，“王爷他真的不是你或者他们杀的？”
　　无命笑道，“端王妃，别太看不起我们这些活在黑暗里的人，我们比那些冠冕堂皇的人诚实多了，包括你口中那位天下敬仰的端王。”
　　雁儿因为被唤出那个让自己充满噩梦的称呼而浑身冰冷，对于无命后面的话，一时间也不知道怎么去辩驳，但是心底深处还是对这种说法寻在方感，下意识的握紧了双手。
　　燕无双伸手抱住雁儿，“有些事你不需要知道，知道了也不必多想，你只要坚持你相信的就可以了。”
　　雁儿低声哽咽道，“大小姐，王爷对雁儿真的很好。”
　　“嗯。”燕无双低低应了一声，眼角余光瞥向无命，“既然事实是这样，那么我会考虑接下来的事，多谢楼主。”
　　无命起身，“无命楼不是一般的地方，既然你要让她隔离在外，就别让她乱跑。”
　　“嗯。”燕无双点头。
　　无命和无心离开了无影居，燕无双轻抚雁儿的背部，“端王不是我杀的，你一直都不信是吗？”
　　“大小姐，雁儿以后会相信大小姐。”雁儿垂下头，“对不起，大小姐。”
　　“燕雁，要你完全相信我很难，我知道，因为我和你本就是不同世界的人。你的眼睛会把我的肮脏黑暗看得太清楚。”燕无双抬起雁儿的脸颊，“但是，至少看着我，我燕无双今日对你发誓，以后我不会对你说一句谎话。”
　　“大小姐……”雁儿不禁的又任由眼泪滚出眼眶，分不清是激动还是别的情绪，“大小姐……”雁儿连连点头，“大小姐，雁儿以后会相信你对雁儿说的每一句话。”
　　燕无双指尖轻点雁儿的额头，“好。”
　　来到无命楼不过半月，雁儿几乎寸步都未曾离开过无影居，也一直没见到春香和夏影，雁儿的世界已经很小，小得只有一个人，那个人叫燕无双，只她无双，因为小，所以可以轻易满足，可以就此幸福，以为是天荒地老。
　　夕阳的斜光照射在桌上，饭菜的热气袅袅娜娜，熟悉的红色身影出现在树影下，仿佛一切都被点亮，眼中映现出的是火焰般跳跃的色彩，雁儿往楼下跑去，“大小姐。”
　　燕无双进了楼，抬头就见雁儿正咚咚的急着下楼来，急得眉头拧成结，叫道，“小心！慢点。”
　　雁儿下了楼梯，扑进冲到楼梯旁的燕无双怀中，“大小姐。”
　　“燕雁，告诉你好几次，小心些。”燕无双抚上雁儿的腹部，“再有一个月就临盆了，别这么蛮蛮撞撞的。”
　　雁儿垂头看向自己的腹部，这段日子，安安心心的守着这儿，静下心来感觉腹中的生命，终于有了些做娘的感觉。
　　“大小姐，他就快出生了，不如，我们给他取个名字吧。”雁儿仰望着燕无双，充满憧憬。“大小姐是爹，所以他跟着大小姐姓燕……叫什么呢？”
　　“他是我们的孩子。”燕无双手掌贴着雁儿的腹部，对那小生命的出声充满期待。“燕去雁飞，南来北往，寒避暑回，就叫燕回吧。”
　　“回？”雁儿想了想，“回来的回？”
　　“孩子是母亲的心头肉，我希望将来这孩子，就算长大了，无论他走多远，无论在哪儿，总要回来的。”燕无双低头与雁儿双目相对，“就像你和我，无论分开多远多久，我们都会回到彼此身边，永不分离，可好？”
　　“好。”雁儿欣慰的直点头，抱紧燕无双道，“回儿，燕回……好，回！大小姐……”雁儿心头微动，神情蓦然悲伤起来，“大小姐，我们可以回燕家庄吗？”
　　“总有一天会的，相信我。”燕无双抚着雁儿的发丝，“我们会回到燕家庄，回到属于我们的地方。那里有很多我们的回忆，我会拿回来的。”
　　“大小姐，真的？”雁儿喜盈盈的望着燕无双，转念一想，又道，“大小姐，其实回不回去也不重要，雁儿只要有大小姐就够了。”
　　“我有你这句话就够了。”燕无双将雁儿垂下的发轻柔的陇上，“我们先上去吧。”
　　“好！我做了大小姐喜欢的鱼。”雁儿转头又快快的往楼上奔去。
　　“燕雁！”燕无双忙又叫住她，“小心些，慢点。”
　　“好！”雁儿点点头。回头去又调皮的吐吐舌头，缓缓的上楼梯，“大小姐，无声姐姐和无诟来过。无诟好可爱。”
　　“将来我们的回儿也一定很可爱。”燕无双缓缓的随在雁儿身后，小心的看着她的脚步上了楼，即便走在铺着地毯的平整地面上，燕无双也丝毫不能松懈。
　　“大小姐，来看看，今天的菜你喜欢吗？”雁儿拉着燕无双的手到了桌边。
　　“燕雁做的我都喜欢。”燕无双吻了下雁儿的脸颊，“幸苦了，燕雁。”
　　雁儿羞红着脸，“雁儿才不幸苦。”
　　“不过，燕雁。”燕无双握着雁儿的手坐下。“你已经怀有快七个月身孕了，不能再继续做这些杂事。我让无声帮忙安排一个丫鬟过来。以后这些事就交给她就可以了。”
　　“嗯。”雁儿闷闷的点头。
　　燕无双拍拍雁儿苦闷的脸，“燕雁，你要安心养胎。”
　　“雁儿知道。”雁儿看了眼燕无双，又垂下头，“大小姐，你很喜欢回儿是吗？”
　　燕无双瞅着雁儿一阵，坐到雁儿身边，抱住雁儿，“我喜欢回儿，因为他是我和你的孩子。我喜欢他，因为我更爱他的娘。”
　　“大小姐……”雁儿抬头望着燕无双，已经是泪眼汪汪，“大小姐，雁儿不该胡思乱想。”
　　“你脑子变得聪明了，就会胡思乱想。不过你会想我，说明你在乎我。”燕无双轻吻雁儿的眼角，“我是欣慰。”
　　“大小姐，你对雁儿真好。”雁儿有样学样的轻吻燕无双的唇，垂下绯红滚烫的脸，“雁儿……雁儿也好开心。”
　　“这是谢礼？”燕无双笑着抱着雁儿轻摇，“谢了又缩成小乌龟，还是粉红色的。”
　　“粉红色的？”雁儿一时没反应过来，醒悟过来，轻轻拍打着燕无双，“大小姐取笑雁儿。”
　　“我说的可是实话，粉粉的，让人胃口大开呢。”燕无双含住雁儿耳垂。
　　“大小姐，别。”雁儿慌忙捂住耳朵，“大小姐，我们还是先吃饭吧！”雁儿找到了很好的借口。
　　“好！”燕无双松开雁儿，“先吃东西，可别饿着我的孩子还有孩子的娘。”
　　“大小姐越来越像男人了。”雁儿嘀咕道。燕无双笑着不说话，雁儿将饭盛好捧给燕无双，笑盈盈道，“大小姐多吃点，你每天都往外面跑，一定很累，要吃饱些。”
　　“我晚上吃饱些，也没什么事可干。”燕无双长叹了口气，“回儿啊，你占着你娘好些日子了。”
　　“大小姐！”雁儿红着脸瞪了燕无双一眼，“越来越会说混话了。”
　　燕无双又是笑，很乐意将雁儿脸上又是羞又是急的可爱模样当开胃菜。
　　“大小姐，你每天都要出去，去做些什么？”雁儿一面给燕无双布菜，一面问道，“你是在这大院子里吗？”
　　“大院子？”燕无双瞅着雁儿笑，“无命会喜欢这个形容。”
　　“大小姐，这里有多少人啊？”雁儿扒着饭菜，“大家都住哪儿？除了无声姐姐和无垢，我都没看见过别的人到这里来。”
　　“别的人和你没有关系，你就别多关心了，有那个闲心，要多关心关心我！”燕无双怨妇般抱怨道。
　　“雁儿最关心的就是大小姐啊！”雁儿瘪瘪嘴，“大小姐，你和这里的人相处得好吗？”
　　“还不错。”燕无双微笑着回着。
　　“大小姐，你对这里的人很熟吗？”雁儿又道，吃饭的动作慢了下来。
　　“燕雁，吃饭时候不该多话的。”燕无双依旧是微笑，“吃完再说话。”
　　“好。”雁儿埋头猛吃。
　　燕无双蹙起眉头，“燕雁，不能吃得太急，慢点。我不会跑的。”
　　“嗯。”雁儿放慢了速度，细嚼慢咽。
　　燕无双轻轻的笑笑，满是宠溺和无奈，低下头继续吃饭，也不多说什么。
　　好不容易吃晚饭，雁儿将碗筷收到一边，泡了两杯茶，就守住了燕无双。
　　燕无双端起茶，喝了几口，终于对上雁儿那是直直索求的双眼，轻笑道，“你要问什么就问吧。”
　　“大小姐，无意……他是芷舟吗？”雁儿心底悬着这个疑问许久了，说不清的，雁儿就觉得无意和芷舟是有关系的。雁儿是希望他是芷舟，那自己在这里也多了个朋友，可又有些希望他不是，那样，芷舟就不会是个杀手。雁儿从来不相信也不希望那个总是爱嘲笑自己的芷舟那样的人会是满手血腥的杀手。
　　燕无双淡然道，“燕雁，无命楼有无命楼的规矩，进来这里的都是死人，死人没有过去，他们过去是谁一点都不重要。”
　　“他就是芷舟对不对？”雁儿双手紧紧抓住燕无双的手，“大小姐，为什么芷舟会在这儿？那天，大姑爷掉下瀑布后，芷舟他好似要杀我，后来的事情我就不知道了。芷舟为什么会到无命楼成了杀手的？”
　　燕无双顿了半刻将自己的手抽出，放在雁儿手背上，“燕雁，你对芷舟很关心？”
　　“我……”雁儿微犹豫了一下，“大小姐，你难道不觉得我关心芷舟是应该的吗？大家都是认识的熟人啊！芷舟是大姑爷的人，大姑爷不在了，使我们害死了大姑爷，至少，对芷舟好点，也算是补偿大姑爷啊。”雁儿望向燕无双面无表情的脸，“大小姐，雁儿只是希望自己可以做些自己力所能及的事情。”
　　燕无双沉默了半晌，终于认输一般的长叹了口气，“燕雁，你不用再管无意或者芷舟的事了，因为无意已经离开无命楼了。”
　　“他离开无命楼了？”雁儿是很高兴他能脱离这种杀人为生的生活，但是雁儿莫名的有些不安。“大小姐，他真的平安离开无命楼了吗？以后他不会再做杀手了？”
　　“他已经离开了无命楼，但至于做些什么，是他的自由，我就不知道了。”燕无双喝了口茶，手指轻敲着茶杯，看着雁儿长出了口气终于放心了的模样，表情淡然得有些冷漠。
　　




☆、第二百一十八章 雁儿会等大小姐的

　　雁儿心头终于落定，片刻又想起一桩事，“大小姐，春香姐姐和夏影姐姐真的是去别的地方了吗？无声姐姐说她们现在很好，是吗？”
　　“她们……”燕无双眉尖微挑，笑望着雁儿。
　　雁儿莫名的一个寒战，“大小姐，你笑得好奇怪。”
　　“她们很好！只是……燕雁，你不觉得你该多关心我才是吗？”燕无双将茶杯推开，百无聊赖般幽幽叹息，“是我要求太多吗？”黯然之色溢于言表。
　　“大小姐。”雁儿急了，慌忙扑到燕无双怀中，“大小姐，雁儿最喜欢你的。你知道的。”
　　“我知道你说过你爱我，可是你每次都把心思放在别人身上。”燕无双幽怨的看了眼雁儿，复又哀叹道，“是我不够好。”
　　“不是不是的！大小姐很好，雁儿最爱大小姐的。”雁儿从没见过燕无双这模样，想着是自己做错了什么伤了她的心，一心想要密布，可任凭急得面颊到脖子都是通红，还是想不到办法哄燕无双开心，“大小姐……”雁儿楚楚可怜的望着燕无双，燕无双依旧自怨自艾，雁儿想了想，将自己的唇印在燕无双唇上，“大小姐……雁儿喜欢大小姐的，好爱大小姐！”
　　燕无双按住雁儿的后脑，不让她把唇移开，四片唇柔软紧贴，呼吸粘着呼吸，胸膛里的跳动也仿佛重叠……情爱将心头燃烧的热敷上双靥，醉面春风，是桃花临水的胭脂化了，上了眼角眉梢……
　　唇与唇分开，微张开的眼中是蒙蒙的水，点点轻喘，是梅花幽香的醉梦，雁儿轻吟，“大小姐……”
　　微凉的手指抚上微肿的殷红唇瓣，轻挑长眉，嘴角嫣然一笑“看来，这是让你只想我的好办法。”
　　“大小姐！”雁儿才发觉自己被骗了，唇却又被柔软的封住，梅花的幽香将初冬的寒变成了热，呼吸是微醺的三月春风让人觉得迷醉，脑中只有姹紫嫣红的蝶舞，轻飘着舞步，不着地，不着边，渺渺翩飞。
　　“燕雁……”燕无双再次放开雁儿的嘴唇，手指轻抚雁儿微烫的脸颊，“燕雁，你要好好养胎，不要多忧心，这样对孩子和你自己都不好。”
　　“嗯。”雁儿默默点头，“大小姐放心，雁儿以后会好好照顾自己和我们的孩子的。”
　　“那就好。”燕无双将自己的额头贴上雁儿的额头，“燕雁，我过些日子要离开几日。”
　　“离开？”雁儿心头涌起一阵惊慌，忙紧紧拽住燕无双的衣袖，似乎怕她就要消失不见，“大小姐，你要去哪儿？”
　　“出去办点事，我很快会回来。”燕无双轻拍雁儿的脸颊，“十来天时间。”
　　“那，大小姐你要尽快回来。”雁儿虽然不希望她离开，但也不能允许自己在这件事上撒娇或者要求更多。
　　翌日，也就是燕无双离开这一日，是雁儿到无命楼以来唯一一次离开了无影居，牵着燕无双的手缓步下楼，穿过已经百花凋尽的花园，走过长廊……
　　雁儿私心里竟然有些希望路永远不会到分别，只是还是到了。
　　“燕雁，好好照顾自己。”燕无双轻柔的将雁儿耳旁垂下的散发顺于耳后，“等我回来了，我们就一起迎接回儿的出生。”
　　“嗯。”雁儿垂下头，不想让燕无双看见自己快哭了的模样。只有十天，虽然只有十天，可是这么想着，雁儿就觉得一个人好寂寞。“大小姐，你也要照顾好自己。我和回儿等你回来。”
　　“好。”燕无双轻抱雁儿片刻，“等我。”
　　“大小姐，雁儿会等你。”，马蹄声远去，雁儿忍不住滚出眼泪，抬头望去，只有飞扬的尘土。“大小姐……”空空落落的青山在雾气中如同墨色晕染，朝阳如朱，好似血的颜色，雁儿突然心头一抽，有些害怕起来。
　　一双温柔的手抚上雁儿的肩，雁儿回过身来，看到无声温柔的笑脸，雁儿擦去眼泪，强颜欢笑道，“无声姐姐。”
　　无声拉住雁儿的手，摊开雁儿的掌心，比划着。笑容纤柔的望着雁儿还有泪痕的脸，那笑就如冬阳般可以将一切融化。
　　雁儿连连点头，心头也豁然开释，“雁儿知道！雁儿不怕，雁儿会等大小姐的。”
　　无声点了点头，又比划了一阵，再浅笑盈盈的望着雁儿，握紧雁儿的手。
　　“雁儿多谢无声姐姐。”雁儿释然笑开了，“雁儿会照顾好自己照顾好孩子，等大小姐回来！无声姐姐也放心！对了，无声姐姐住哪儿，雁儿没事的时候可以去走走吗？”
　　无声点头，领着雁儿往宅内走……
　　一日复一日，雁儿数着数着，就过去了好几日，看着朝阳黄昏，冬日的寒意越发的浓了……
　　“燕姑娘，夫人送来的补药，雅儿已经熬好了。”无声指派来的婢女笑盈盈的端着药汤进了门，瞅着雁儿坐在窗口，又道，“燕姑娘，山里风凉，你不要太久坐在窗口，对肚子里的孩子不好。燕姑娘你就像夫人一样，总是在窗口守着楼主回来。”
　　雁儿因为心思被人说透而有些羞怯，忙从窗边走开，走到桌边，随口问道，“雅儿姐姐，无声姐姐也经常等楼主回来吗？”
　　“和你一样，每天都是。”雅儿瞅了瞅窗外，“你是等无影军师？听说你们是姐妹？”
　　这几日，雁儿好不容易适应了和雅儿相处，才发觉雅儿对很多事都很好奇。“大小姐是我的姐姐。”雁儿不能说出和燕无双真正的关系，那种不用于常人的关系，雁儿自己都不明白，是对还是错。雁儿想不透了，也不想想了，至少现在这样，很快乐很开心。
　　“以前听说无影军师有个妹妹，但是已经死了。”雅儿有些古怪的瞅着雁儿，“是找回来了？你没死？”
　　“你说的可能是双双小姐，不是我。”雁儿想起燕家庄的梨花林，想起那个掉落在梨花中梨花一般洁白的女子。那是大小姐扮的双双小姐，和大小姐完全不一样的脾性，那是大小姐记忆中的双双小姐吧。
　　“无影军师还有个妹妹？”雅儿长哦了一声，“无影军师十八年前来得古怪，行事也向来神秘古怪，不爱接近人，也不好接近，她的秘密，很多人都想知道。”雅儿呵呵笑着，“燕姑娘，先把补药服下吧，凉了药效就差了。”
　　“嗯。”雁儿端起药碗，虽然闻着苦味便已经愁眉苦脸，还是强逼着将药喝完。
　　“看你的样子好像很痛苦啊！”雅儿瞅着雁儿的模样反而笑得开怀，“你和无影军师真的很不一样。”
　　“哪里很不一样？”雁儿是明白自己和大小姐的差别，可是还是想知道别人看到的自己和大小姐之间的差距。“我是没大小姐漂亮，也没大小姐聪明。”
　　“你和无影军师是姐妹，为什么你叫她大小姐？”雅儿扶着脑袋，似乎在思考。
　　“我以前是大小姐的丫鬟。”雁儿如实以道，“叫习惯了。”
　　“哦。”雅儿还有些不明白，但没有再问，“其实你比无影军师漂亮的，无影军师太冷了，是人都不愿意接近她，除了我家那个活菩萨夫人。对了，无影军师的手断了，是怎么回事？”
　　“我……”雁儿用自己的右手握住左手，“大小姐没了左手，会不会很不方便？”
　　“谁能少了只手还和正常的一样？”雅儿瞅着雁儿脸色大变，怕自己是说错了话，转移话题道，“燕姑娘，今天天气不错，如果没事，你可以下去走走。这样一直呆着不动也不好。”
　　“嗯。”雁儿点了点头，“我一会儿就下去走走。”
　　“我扶着你，看看你肚子这么大了。”雅儿将药碗收到一旁，“随时随地照看燕姑娘你，这是我的任务。”
　　“谢谢你。”雁儿不好意思劳烦了雅儿这么些日子。
　　“别客气。”雅儿大咧咧的笑着，“你就像是大家族里出来的，乖乖巧巧的惹人喜欢。无影军师像是富贵之家出来的，不过太冷，让人觉得太傲，不招人喜欢！夫人呢，像是庙里出来的菩萨，心地好人呢温柔善良，明明是和无命楼醉步搭调的人，可是她为了楼主就留在楼里了。你们都不像我们这些山野草寇。”
　　“无声姐姐是为了楼主才留在无命楼的？她快乐吗？”雁儿看到的无声是快乐幸福的，可是，她明明是那么好的人，却有一个杀人凶手的夫君，她真的快乐吗？她的心里不会难过吗？
　　“这个我就不知道了，但至少看起来，夫人是快乐的。”雅儿又是呵呵的笑，“夫人好像是和楼主一起的，听说他们是一起长大的，同一个地方的人却很不一样。听说楼主十岁时候就成了杀手，十五岁组建了无命楼，到现在都快三十年了。”雅儿摇头晃脑的说着，“你不知道，当年，楼主因为夫人吃醋，和无影军师好几次过不去。我慢慢说给你听，我估计，再过几十年都不会有人忘记这些事……”
　　雁儿只是静静的听，听着无命楼那些和一般人没有太大差别的故事，那些人都有的普通人一般的喜怒哀乐。在楼下走了一圈后再回到楼上……
　　入夜后，雁儿顺着雅儿安排，早早的就上床歇息了，枕着一整天从雅儿那儿听来的事，雁儿觉得其实无命楼的人，那些杀手和普通人是一样的，那个让雁儿觉得罪大恶极、不可接近的无命，听雅儿说了那些他和无声的故事后，雁儿开始觉得他其实是个很有趣可以接近的人……
　　吱呀一声，还未睡熟的雁儿被惊醒，听到屋内有脚步声……
　　“雅儿姐姐？”雁儿想是住在隔壁屋守着自己的雅儿有事找自己，“雅儿姐姐？”
　　“燕姑娘，小心。”雅儿惊叫了一声。
　　雁儿没明白怎么回事，却突然听到铁器碰撞的声音并看到了火光，雁儿抱紧被子，盯着黑暗中的的两个黑影，分辨不清谁是谁。
　　“你是什么人，怎么进了无命楼？”雅儿问道。
　　黑影手一起打在另一个黑影后颈，被打的黑影就软倒了下去。
　　雁儿缩在床内角落，盯着走来的黑影，见他不出声，就确定是被打晕在地上的是雅儿。
　　雁儿大叫，“雅儿姐姐。”没听到回应，雁儿更加害怕，眼看黑影已经到了床边，雁儿放声大叫道，“来人，救命啊！”
　　冰冷的触感贴在雁儿的颈子上，低沉的男声在雁儿眼前如闷雷打下，“你最好乖点。我并不想伤你。”
　　“你是谁？”雁儿不敢大声叫，怕脖子上架着的东西会要了自己的命，“你想做什么？”
　　“跟我走！”
　　雁儿还没说话就被一把抓起，拉下床，脚下一滑，从床上摔下地，肚子磕在地上，痛得叫了一声，“啊！”腹部传来刺痛，仿佛锥心刺骨，将骨肉一寸寸的撕开一般，用刀子搅着一样，灵与肉正在被分割，血与骨不再粘附……“好痛……肚子……”
　　“你怎么了？”
　　“啊！痛……大小姐，大小姐……”雁儿抱着肚子痛得蜷成一团，颤抖呻吟着。“孩子……孩子……啊……”
　　“雁儿，你怎么样？”屋内的烛火被点燃。
　　“我好痛！”雁儿睁开眼看见眼前的人，“芷舟？是你……”模糊的辨清眼前的人，雁儿又痛得翻过身去，根本来不及多想多说。
　　“雁儿，我不有意的。”被雁儿认为是芷舟的男子盯着雁儿痛苦的模样，面上也因着痛苦而扭曲。“雁儿……你没事的。”
　　余下的声音，雁儿已经来不及听了，在感觉被人抱起之后，再也没有了知觉……
　　“大小姐，救雁儿……”
　　




☆、第二百一十九章 孩子好好的

　　“大小姐，救雁儿，大小姐！”雁儿哭喊着，“大小姐，救雁儿……”
　　“燕雁，我在这里，我在这里。”握住雁儿冰凉的手，燕无双俯身在雁儿耳边道，“别怕，没事了，我在这里。”
　　雁儿睁开眼，望着近在眼前的燕无双，“大小姐，你回来了？”
　　“对，我回来了。”燕无双抱紧雁儿的头，“雁儿别怕，没事了。”
　　“大小姐，雁儿肚子好痛好痛。”雁儿想起了那件事，慌忙伸手抚向自己的肚子，平的，“大小姐，孩子呢？孩子呢？”雁儿煞白了脸，拽住燕无双的衣襟急问，“大小姐，孩子呢？我们的孩子呢？为什么我的肚子平了？啊？大小姐……孩子……”
　　“孩子……”燕无双轻抚雁儿的手，温柔笑道，“没事的，孩子生出来了，不过你昏迷不醒，所以让无声抱去照顾了。”
　　“我想看看孩子，大小姐。”雁儿丝毫只记得自己痛晕了，之后什么也不知道了。孩子真的生下来了吗？雁儿一点都没印象。
　　“孩子有无声在照顾，你别担心。因为早产，对你身体负累很大，你要好好休养。”燕无双轻拍雁儿的香肩，柔声道，“别想那么多，无声会把孩子照顾得很好的。”
　　雁儿紧盯着燕无双问，“真的吗？大小姐，你没骗我？你说过，你不会骗雁儿的。孩子真的出生了，他好好地，是吗？”
　　“对。”燕无双点头，保证道，“孩子好好的。我们的回儿好好的。”燕无双贴着雁儿的脸颊，“等你好了，我们就去看他。”
　　雁儿在燕无双的保证下，终于放下心，“大小姐，是男孩还是女孩？”
　　燕无双笑，“男孩。”
　　“雁儿想生个女孩。”雁儿有些失望，“是男孩也好。以后，就不怕他被人欺负了。男孩子的话，长大了就可以帮大小姐。”
　　燕无双面上也掠过一丝灰暗，但只瞬间又恢复成轻柔的微笑，“不管是男孩还是女孩，都是我们的孩子，我都会一样的爱他们，会把他们教导成才。”
　　“嗯。”雁儿点头，浑身依旧没有力气，好似从死亡里挣扎了一回回来，魂魄和肉体还没能融合，所以无法指挥身体的行动。“大小姐，雁儿好累。”
　　燕无双望着雁儿苍白憔悴的面容，心疼道，“女人生孩子都会很累，就像从死门关走了一回。辛苦了，燕雁。好好休息。闭上眼，什么都不要想。”
　　“嗯。”雁儿乖乖的闭上眼，慢慢的静下心来，安睡了过去。
　　燕无双贴着雁儿的脸颊，沉痛的闭上眼，眼角有些雁儿不曾注意到的红，哑声轻唤，“燕雁……”
　　雁儿没想到自己一躺就躺了一个月，这一个月，燕无双都不给她机会见孩子，任凭雁儿想破脑袋用尽了办法，怎么撒娇斗气，燕无双都态度坚决的认为她身体不好，不适合见孩子。
　　雁儿终于可以下床了，便迫不及待的拽住燕无双，眨巴眨巴着大眼睛，撒娇问，“大小姐，我可以见见回儿了吗？”燕无双望着雁儿讨好的模样微愣了愣，盯着雁儿却没开口，雁儿见此，豁出去了，叫道，“如果大小姐不让雁儿见回儿，雁儿再也不和大小姐说话。我说真的。”
　　燕无双再盯着雁儿十足认真的神情一会儿，手指一敲雁儿额头，笑道，“好。你三十六般武器都用上了，都敢威胁我了，我再说不行，你会做出什么，我就不知道了？”
　　“谢谢大小姐。”雁儿亲昵的窝进燕无双怀中，“大小姐，雁儿好喜欢大小姐，最喜欢大小姐。”
　　“对，你这一个月学会的比你那二十几年学会的讨好人的话都多。”燕无双捏捏雁儿的小嘴，“来，我们去看看我们的回儿。”
　　雁儿终于走出了无影居，屋外迎面而来的是颗颗小雪，燕无双给雁儿披上披风，叮嘱道，“系好。别让自己受寒。”
　　“好。”雁儿系好披风，转身看燕无双，“大小姐，我帮你。”
　　燕无双磨墨的任凭雁儿一双巧手帮自己系好披风，整理好衣裙，“燕雁越来越贤惠了。”
　　“雁儿是大小姐的妻子，这些都是雁儿应该做的。”雁儿嘻嘻一笑，“大小姐，我们走吧。”雁儿握住燕无双的手，“大小姐，我们快点，去看回儿。回儿长得好看吗？大小姐看过他对不对？大小姐，你喜欢他吗？”
　　“他是我们的孩子，我当然喜欢。”燕无双轻笑着，“回儿长得很好看，像你。鼻子和嘴像你。”
　　“回儿是男孩，像我……”雁儿不知道是好还是不好，“真的好看吗？”
　　“当然好看。”燕无双将被雁儿握住的手抬起轻点雁儿的鼻头，“我的燕雁是最漂亮的。”
　　“大小姐才是最漂亮的。”雁儿望着飞雪，有垂下头，犹犹豫豫道，“大小姐，我想把回儿抱回来自己养好吗？不能老是麻烦无声姐姐吧。”
　　“好。你的身子也基本大好了，有我在，我们可以一起照顾好回儿。”燕无双也不由得望向漫天飞雪，“我们一家人会快快乐乐的。”
　　雁儿郑重的点头，“我们一家人。”握紧燕无双的手，雁儿觉得很温暖很安心。
　　两人缓缓的走到无声居住的安心苑，刚到门口，迎面出来一个熟人。
　　“医姐姐。”雁儿惊呼道，“你什么时候来的。”
　　“我昨晚才到的。”医尺素面上有些不同寻常的疲惫，看向燕无双，目光柔和，“来看孩子的吗？孩子挺好的，挺漂亮的。”
　　“嗯。谢谢你。”燕无双轻拍雁儿，“我们先进去看看回儿。”
　　燕无双和雁儿进屋，正哄着孩子的无声抬起头看清来人，笑了笑，雁儿快步上前，盯着无声怀中那小小的，白白嫩嫩的小娃，“这……这真的是我的孩子吗？”婴孩大大的眼睛盯着雁儿，咯的咧开嘴笑了，握成小拳头的小手一伸一伸的，像是招呼着人靠近。
　　“这当然是我们的孩子。”燕无双笑着将手指伸出，逗弄小娃的脸，“回儿，你娘亲来看你了。”
　　雁儿见小娃还望着自己，实在忍不住的伸出手，轻握住小娃的小手，柔柔嫩嫩的，让人爱不释手，“回儿。”雁儿轻唤道，不觉声音中带着些许颤抖和哽咽。
　　“哇。”小娃张大嘴，冲着雁儿“咯咯……”的笑，小手在雁儿掌中扭动。
　　“回儿，我的孩子。”雁儿从无声手中接过来，小心的抱着，怕多用力会压着他，少用了力会跑了一般。“回儿，回儿……”雁儿哽咽着，泫然欲泣。
　　“雁儿，见到回儿是好事。回儿好好的不是？别哭。”燕无双擦去雁儿眼角滚出的泪。
　　“嘿……”雁儿瞅着怀中小娃可爱的模样，“回儿真可爱，大小姐，我觉得回儿像你呃。嘿……笑起来真可爱，回儿好乖好可爱！”雁儿终于有了作为母亲的深切喜悦和体会，“大小姐，他要多久才能学会叫娘啊。”
　　一旁的无声忍不住笑，燕无双也不禁的笑了，“他还小呢，不过你没事的时候教教他，他就会早些学会说话，”
　　“教她？”雁儿笑着对回儿道，“回儿，我是娘，那是……”雁儿瞅着燕无双，不知道怎么说，“大小姐……”
　　“叫干娘好了。”燕无双笑了笑，凑到雁儿脸颊旁，逗弄着小娃，“我是干娘，回儿。”
　　小娃盯着燕无双一会儿，“呜哇……呜哇。”突然大哭起来，“呜哇……小身子在襁褓中扭动。
　　“回儿哭了，怎么办？”雁儿急得团团转，“大小姐，回儿哭了。他是不是哪里不舒服，被我抱着不舒服？大小姐，怎么办？”雁儿急红了小脸。
　　“怎么办？”燕无双也手足无措，望向无声求救，“无声，你来看看。”抓住无声拖过来。
　　无声实在忍不住笑，但是被燕无双拖来，就从雁儿怀中将小娃接过来，看了看襁褓，摇了摇头，接着轻轻的摇着，呜呜的似乎哼着歌。
　　“大小姐，无声姐姐在做什么？”雁儿盯着无声温柔的举动，有些感动，又见小娃还是哭得厉害，担心着急不已。，抓住燕无双的衣袖直问，“大小姐……”
　　“别急。我想……”燕无双想了想，“无声在哄回儿睡觉。”
　　“可是回儿还是哭。”雁儿急得几乎跳脚，“回儿乖乖，乖乖……”
　　燕无双按住雁儿道，“雁儿，或许可以唱唱歌，不是说唱歌哄孩子睡觉吗？我听人说是这样。你会不会？”。
　　“我会。”雁儿急忙点头，凑到抱着小娃的无声身边，轻哼起来，“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂埃；蛐蛐儿，叫铮铮，好比那琴弦声埃；琴声儿轻，声儿动听，摇篮轻摆动啊……（引自《摇篮曲》）”
　　小娃渐渐的止住了哭泣，“嗯，啊……”一个大哈欠后便不再闹了，小手也缩放在嫩嫩的脸颊旁，甜甜的睡着……
　　好一会儿，见小娃是睡沉了，无声才将娃娃身上的棉片拿开，安放进摇篮。一进摇篮，小娃手又动了，眉头也是皱了皱，似乎就要醒来，雁儿急得几乎蹦起叫嚷，燕无双慌忙抓住雁儿的手，示意她别出声。
　　无声轻摇着摇篮，缓缓的，摇篮里的回儿又安静入眠了，甜甜的憨憨的……
　　雁儿凑近，蹲在摇篮边，轻摇摇篮，眼睛眨也不眨的看着摇篮中酣睡的小娃娃，心头甜滋滋的……
　　无声让开，让雁儿坐在床边，守着摇篮里的回儿睡觉，幸福的模样满溢在雁儿的脸颊上……
　　燕无双望着雁儿的模样，幸福的表情在面上残存了片刻化为哀伤，眉头凝住深结。无声上前拉住燕无双的手，点了点头，拉着燕无双往屋外走。
　　燕无双和无声轻补出了门，轻声的带上门，不惊扰心神都凝注在摇篮中的雁儿。
　　无声拉着燕无双一直漫步到了院中，摊开燕无双的手掌专注的比划着。
　　“我不想她有一丝一毫的难过。现在这样……很好。”燕无双望向天空越飘越大的雪，雪片落在眼角，化为水，似是泪滑落……“我要她……快快乐乐的。”
　　无声面上也是哀伤的情绪，长吁了一口气，又在燕无双手中比划了一阵，温柔的双眼望向燕无双。
　　燕无双颤抖的握紧了手，沉痛的闭上眼，“他只有死。无论是无命楼的规矩，还是为了无辜的孩子，他都必须死！”
　　无声用力将燕无双的手掌一根指头一根指头的掰开，又比划了好一阵子。
　　燕无双睁开眼眶微红的眼望着无声慈悲的面容，轻笑道，“你说得对，是我要他死，而且是生不如死。我要为我和雁儿孩子报仇。”一字字轻巧，却在雪中冰凉寒透血骨。
　　无声还要拉着燕无双的手写什么，燕无双却车开了自己的手，看着无声，似悲似苦的笑，“也许真的是报应，我不能后悔，我的错我承担，我的罪我认，但对孩子，我能做的忏悔已经来不及，便只能报仇。”
　　燕无双转身离去，无声愣愣的站在雪中，眼中有泪，面如慈悲。
　　雪依旧浩浩扬扬，仿佛要将天地都吞噬在雪白之中……
　　“我真的试过爱上你。这些年，我一直告诉我自己，我是爱你的！”幽幽的倾诉在雪中轻飞。
　　燕无双停下脚步，看向雪中立着的人，“所以，你其实没有爱过我，你只是习惯了。”
　　




☆、第二百二十章  我会原谅他

　　“其实我是爱过你的，无双。”医尺素一身的素衣配着再无昔日光彩的惨淡面容竟然让整个人显得有些苍白单薄。
　　燕无双认真的看着医尺素，“既然过去就放下吧。”
　　“无双。”医尺素抱住燕无双，“小无双，小姑姑能为你做的不多，你要好好保重自己。”
　　燕无双抬手轻拍医尺素，“谢谢你，小姑姑。”
　　“无双真乖。”医尺素笑呵呵的拍拍燕无双的头。
　　“医尺素。”燕无双瞪着医尺素洋洋得意的模样，“毒华佗病好了？”
　　“没有。”医尺素脸上的得意登时消失无踪，甚至有几分不常见的挫败和悲伤。“对了，你当初给我的药！”医尺素拽住燕无双，“你陷害我。”
　　“我是陷害吗？”燕无双轻笑，“难道你还是没逼问出来。”
　　“出来了。”医尺素眉头微拧。
　　“而且一箭双雕，还有别的进展不是吗？”燕无双丝毫没有自己有错的自觉，甚至一脸的理所当然让人几乎相信她说的很在理，相当有理。“难道你对毒华佗的床上功夫不满意？”
　　医尺素眉头一挑，恨咒道，“奸商。”
　　“恋童癖。”燕无双毫不客气的回敬。
　　“孩子虽然先天弱了点，但只要好好照料，没有生命之忧。我开了药方调养，他六岁前可能比一般孩子要容易生病，需要多费心。”医尺素拿出一张药方递给燕无双，“恭喜你，当娘了。”
　　“说了句人话。”燕无双轻笑一声，接过药方。
　　“别太伤心，至少还有一个。”医尺素轻拍燕无双的脸，“你笑起来比较讨喜。”
　　燕无双横了眼医尺素，医尺素不甘不愿的收起魔爪，燕无双深吸了口气，“你要急着回天山？”
　　“我最多停留两三日。”医尺素笑道。
　　“那你再留几日吧。”燕无双瞥了眼医尺素，“你的情况，对毒华佗，你不能太不当回事，也不能太当回事。”
　　“经验之谈？”医尺素挑眉瞅着燕无双。
　　燕无双眉微拧，“生意手段而已。”燕无双往屋内走，突然又回过头，“对了，我希望你能给我准备点东西。”
　　“什么东西？”医尺素一脸很有兴趣。
　　“让人求生不得求死不能的东西。”燕无双冷冷的声音和雪飘落一般轻巧。
　　“可以。小姑姑还是那句话，我很少能拒绝你的要求。”医尺素如和煦的日光般微笑着。
　　“好。”燕无双并不多说，快步走到屋前，放轻声音，轻推开门，见雁儿还守着摇篮，吃吃的望着摇篮中的安睡的孩儿。
　　“大小姐。”雁儿似不经意的抬头，看见燕无双走来，欣喜道，“大小姐，回儿睡觉的模样真乖。你快来看看。”
　　“看了这么久了，还没厌？”燕无双笑着靠近雁儿，俯首望着摇篮安静的小娃，压低了声音道，“也对，这是我们的孩子，我们要看着他们长大，成家立业，怎么会厌呢？”
　　“大小姐想得真远。”雁儿盯着摇篮中的小娃，“大小姐，你没在燕家庄那些年，雁儿唯一做的事就是按毒大哥的话，积善行德，雁儿当时是想为大小姐积德，让大小姐能早日轮回。”
　　燕无双依旧是轻轻柔柔的笑着，手指轻抚雁儿垂下的发丝顺到耳后，“燕雁做的都是好事。”
　　“大小姐，为了回儿，我们以后也多做善事好不好？”雁儿直直望着燕无双。
　　燕无双微愣了一下，轻抚雁儿的额头，“好。燕雁说怎么办就怎么办。”
　　雁儿垂下头靠上燕无双的胸，“大小姐，你说过不会对雁儿说谎。所以，你一定不要骗雁儿，否则，雁儿不会原谅你的。”
　　燕无双微蹙眉头，手指勾着雁儿的下颚，笑道，“我的燕雁有脾气了，会耍性子了。”
　　“大小姐，燕家庄你回去看了吗？书少他们都好吗？”雁儿想着书言对自己的捉弄，心头虽然还是有些余悸，但对书言还是并无怨恨，反而更加忧心。
　　“燕家庄的事，你不用操心。”燕无双轻抚雁儿的后背，“你只需要和回儿快快乐乐的生活，一切都有我。”
　　雁儿伏在燕无双胸口，将整张脸都埋入，不再说话。
　　将回儿抱回无影居，无声也已经吩咐人将摇篮等小孩的物件送来安置好，雁儿抱着回儿在屋内来来回回的着急的哄着哭闹不停的回儿。
　　燕无双守着雅儿将婴儿的棉被等铺好，看着雁儿急得团团转，道，“燕雁，回儿老在哭？”
　　“对啊，大小姐，我怎么哄他都不睡觉。”雁儿不知道怎么办，只能继续哼唱着歌谣哄着。
　　雅儿回头瞅了眼一样都是无措的雁儿和燕无双，忍不住笑了，道，“或许是小少爷饿了。燕姑娘，你可以试试给孩子喂奶了。”
　　“喂奶？”雁儿茫茫然的模样，显然根本不知道怎么回事。“大小姐……”
　　“你可以的。”燕无双轻拍雁儿，“之前我就当过宝宝吸过了，现在只是把我换成宝宝而已。”
　　雁儿怔怔然的看着燕无双，整张脸烧成了红霞，“大小姐你每天都都……其实是是……”雁儿结结巴巴的没办法把事情说清楚，羞得恨不能缩地地下去。
　　“如果我不那么做，你可能会回乳，就不能给回儿喂奶了，之后每天都要，是因为若是不，你就会胀痛。”燕无双说得很正经。
　　雁儿瞅瞅自己的胸脯，自己还以为是大小姐……雁儿羞得转过脸去，“我去喂回儿。” 急匆匆走到床边坐下，一手还抱着哭闹的孩儿，一只手忙乱的扯开自己的衣襟。
　　雅儿铺好摇篮就看着雁儿哺乳，指导道，“让小少爷挨着你，贴近点，把□喂到他嘴边。”
　　“疼。”雁儿微蹙眉头，但盯着怀中孩儿吧唧吧唧吸允得香甜的模样，那双纯净得就像一汪水的眼睛眨巴眨巴，雁儿心头越发的暖了，一点点的疼也就能忍了。
　　“痛吗？”燕无双靠近，扶着雁儿的肩问。
　　“没事。”雁儿冲着燕无双笑了笑，“大小姐，回儿吃得好香。雁儿还从没有过这种感觉，真真切切的当娘就是这种感觉吗？”
　　燕无双笑着坐下，看着雁儿怀中吧唧吧唧不停的蠕动小嘴的小娃，“燕雁，你喜欢当娘的感觉吗？”
　　“大小姐，雁儿好开心好开心。”雁儿形容不出来心底的感觉，自己孕育了这个孩子，曾经自己和他是相连一体的，生出了他，为他哺乳，感觉还是骨血相连的，这是自己的孩子……母亲的感觉？雁儿说不清，但这种满足感，一定没有什么可以取代。“大小姐，谢谢你。”
　　“谢我什么？”燕无双笑抚雁儿的头，“辛苦怀他生下他的是你。”
　　“如果没有大小姐，或许我不会要他。”雁儿想起燕无双没回来之前，自己那段懵然的日子，不知不觉的任腹中的他存在成长，但自己从没想过要他……
　　燕无双看着
　　雅儿突然道，“军师，很少看见你笑，不过今天看到不少。怎么燕姑娘当娘了，你像当爹了一样？”雅儿认真的思索着，打量着两大一小的一团，“你们还真像一家三口。”
　　雁儿微惊了一下，做错事一般的垂下头，不知道要如何开口。“我们本来就是一家三口。”燕无双望着雁儿，雁儿听了燕无双的话抬起头，与燕无双盈盈微笑的双目相对，心头也只觉得安然下来，点了点头，又低头看着怀中的回儿。燕无双抬头看了眼雅儿，“说来，雅儿，我没在那段日子，多谢你对雁儿的照料。”
　　雅儿慌忙摆手，“算了，别，我只是做了我该做的。军师你谢我，我可承受不起。”拖了根凳子坐下，雅儿瞅着燕无双和雁儿，“你们长得一点不像姐妹。”
　　“我们都像自己的娘而已。”燕无双淡淡回道。
　　“咦！你们不是一个娘？”雅儿又像是见着了奇迹一般，不过想了想也没再多说，瞅着雁儿怀中的回儿一阵，“军师，燕姑娘的孩子是谁的？长得真漂亮！他爹呢？”
　　雁儿脸色僵白，燕无双眉头轻拧，手掌轻抚雁儿的脊背，冷眼扫了一眼雅儿。
　　雅儿慌忙站起身，再不敢在出声，目光都不敢往雁儿和燕无双身上瞥。
　　“回儿长得像燕雁你。”燕无双轻笑，“长大了，就是男人版的燕雁。”
　　雁儿笑了笑，“我觉得回儿有点像大小姐呢。看耳朵最像。”
　　“真的？我看看？”燕无双将头伸到雁儿胸口。
　　“大小姐，你的头发，好痒。”雁儿忙伸手推开燕无双。
　　燕无双耍了会儿无赖，才把头移开，对雁儿道，“燕雁，若是一边手麻了就换一边。”
　　“嗯，好。雁儿还真有点麻了。”雁儿小心的抱着回儿，低声道，“乖乖，娘给你换一边哦，乖，别哭。”
　　回儿一离了食物，哇的大哭起来，雁儿吓得差点手软。
　　燕无双慌忙出手接着，就怕回儿会从雁儿手中掉下来，见雁儿吓呆了，催促道，“燕雁，快换一边，别让他饿着。”
　　“哦，好好！”雁儿慌忙将回儿换了一边，将ru头再喂到回儿口中，回儿吸了几下，终于吧唧吧唧的吃起来，挂着泪的脸上露出满意的神情。
　　咚咚的敲门声响起，“军师。楼主吩咐，有你的故人，说是要见你。”
　　燕无双和雁儿四目相对，见燕无双不舍还是为难的模样，雁儿轻笑道，“大小姐，你去吧，放心，我会照顾好回儿的。还有雅儿姐姐可以帮我呢。”
　　燕无双点点头，瞥了眼雅儿，“我很快回来。”并没多的话就匆忙走了。
　　等燕无双下了楼，确定该是走远了，雁儿突然望向雅儿，“雅儿姐姐。”
　　“燕姑娘，你有事？”雅儿已经比较明白雁儿不同神情的含义，知道她是想做什么，但有些忐忑，“呃……你先说吧，燕姑娘。”
　　“那晚上闯进来的人呢？”
　　雅儿一听脸色立刻一变，“这个，你不是该去问军师。那晚上我被打晕了，后来的事……我也不知道。”
　　雁儿微拧起眉头，“雅儿姐姐，你真的不知道吗？”
　　“真的不知道。”雅儿直摇头，几乎成了拨浪鼓，“我晕了后醒来，就听说军师已经回来了，在照顾你，所以我就不知道了。”
　　“那，那个人是谁你知道吗？”雁儿还是抱着希望，希望若自己没看错，那是芷舟的话，就只希望芷舟没事。
　　“不知道。太黑，我没看见。”雅儿傻哈哈的笑着。
　　“那么，他是被抓了还是逃走了？他还活着吗？”雁儿觉得他要是被抓住，一定不会好过，心底希望他是跑掉了。“
　　“这个我不知道，我只是个丫鬟而已啊。”雅儿还是傻哈哈的笑。
　　雁儿失望的垂下头，“我认识他，以前是朋友。”
　　“你们是朋友？”雅儿惊得瞪大眼，“那他还来害你？”
　　“他一定不是故意的。”雁儿始终相信自己认识的芷舟是个好人，虽然嘴坏，但心肠是好的，他还忠心护主……
　　“为什么你这么相信他？”雅儿不解道，“他是害你早产的罪魁祸首啊，难道你要原谅他？”
　　“可是我和回儿都没事啊。”雁儿轻轻笑着。
　　“如果……呃……”雅儿摸摸鼻子，“如果他害死了你的孩子，你还会原谅他吗？”
　　雁儿一双大眼直盯着雅儿，垂下头，想了又想，“我会原谅他。”
　　雅儿蹙紧眉头，“这样你还要原谅他？”
　　“我和大小姐也害死过人，是芷舟的主子，我欠了他的。就算不欠，他是我的朋友，我相信他是无心的。”雁儿垂下眼盯着怀中的回儿，“虽然我还是会生气。”
　　雅儿垂下头，默默然不再吭声。




☆、第二百二十一章  大小姐要去救谁

　　雁儿给回儿喂完奶，又逗弄了精神十足的宝宝一阵，回儿累了就又哭闹，雁儿又哄着回儿睡了，将回儿放进摇篮，这才又得了空闲。
　　雁儿见回儿睡得很熟，就走到屋外，望着屋外飘飞的大雪，怔怔的失了神……
　　“燕姑娘。”雅儿抱着披风跟出来，忙给雁儿裹上，“燕姑娘，你早产，又刚做完月子，不能吹风的。你要是病了，就会连小少爷也连累着的。”
　　“大小姐去了那么久，怎么还没回来？”因为雪越下越大，天色也越来越暗，雁儿心头也就越发有些着急。
　　“军师可能是有事耽搁了，她马上就会回来的。燕姑娘，你还是先回屋里吧。”雅儿一边开导一面劝说道。
　　雁儿不甘不愿的缓步回屋，“大小姐一定有很多事我都不知道。”
　　“军师本来就神秘高深，自然是有很多事大家都不知道。”雅儿道，“燕姑娘，你对军师还真是粘人得紧，真像个小媳妇。”
　　雁儿羞红了脸，“大小姐已经是我唯一的亲人了。”雁儿垂下头，“如果没有大小姐，就没有雁儿。我想知道更多的关于大小姐的事，我想更加……”爱大小姐。雁儿咽下了最后的话，红晕却丝毫没有办法遮掩的爬上了整张脸，甚至蔓延到了脖子。
　　“军师的事情你想知道，估计只能问军师自己了。”雅儿瘪瘪嘴，“不过，真奇怪，你这样的人怎么会和军师那么要好？就像楼主和夫人也是，明明觉得完全不可能在一起的人，可偏偏就在一起了。”雅儿叹了口气，“想不明白，想不明白。”
　　“雅儿姐姐，大小姐在无命楼是做些什么的？”雁儿想燕无双应该不能做杀手，难道她帮无命楼做生意？可无命楼做的就是杀人的生意啊。
　　“军师啊，自然做的就是跟军师一样的……叫出谋划策的事。反正，军师很厉害啦，别看军师就那样，其实想来，军师可比其余任何杀手都可怕。”雅儿一个哆嗦，“我只听说，军师有一次出的计，让无命楼没用到一个杀手，就让要杀的那一家人全部死了。”
　　雁儿浑身一个冷战，“大小姐……是不是，杀了很多人？”
　　“无命楼的人谁没杀过人？”雅儿不以为然。
　　“雅儿你也杀过人吗？”雁儿盯着雅儿。
　　“我倒是没有，谁让我笨，武功太差呢。”雅儿自怨自艾道，“当初没被踢出去，还都是因为夫人的求情，否则我早成了孤魂野鬼了。”
　　“你想做杀手吗？你不怕他们？”雁儿不懂雅儿的想法，停了雅儿之前说过的那些事，雁儿心底并不特别怕这里的人，但在心底，雁儿还是觉得杀手是一类很恐怖的人。
　　“做杀手有什么不好吗？虽然做的事不光彩，至少是自食其力。”雅儿瞅着雁儿犹豫不决的为难模样，“其实，这个世界本来就是一个以生和死来链接的世界……人吃肉吃菜，都是在掠夺生命，其实，每个人都是杀手。任何人都是活在别的生命的死的代价上的，弱肉强食，这是天地自然的规律，也是人的本能。人与人之间从来都是为了利益，这个人要那个人死，那个人要那个人不活……强者就可以让弱者死，弱者是没有办法反抗的。而杀手……只是一把刀，只是一个将想杀人的人和被杀的人联系起来的道具。其实，如果你觉得杀人的刀是不该的，那么用这把刀杀人的人呢？其实真正的脏的不该的，难道不是那些雇佣杀手的人吗？没有吃肉的人就不必杀鸡鸭畜生，没有需要借刀杀人的人，就不会有杀手存在。”
　　雁儿听得糊涂了，感觉雅儿的话好似很有道理，只是这些道理，雁儿也不懂。
　　“活着本来就是掠夺别的生命，对我来说，人和畜生没有差别，有时候，人比畜生还可怕。”雅儿嘻嘻哈哈的笑了好一阵，“这些呢，你这种人不必要懂的。我想，军师是不想让你明白这些的。”雅儿瞅了瞅雁儿想得出神的模样，便想转移话题，道，“燕姑娘，人不是为自己活着就是为了自己在乎的人活着，我想，如果有一天，为了军师，你必须杀人，你也会做的。”
　　“我……”雁儿想不来这个假设，若是那样，为了大小姐，自己是不是真的会……
　　脚步声缓缓的上楼来，一袭红影很快出现在门外，推门进来。
　　雅儿一见身上还有雪的燕无双冷若寒霜的脸，惊得退了两步，“军师，你回来了。”
　　“燕雁。”燕无双看着雁儿面上便换做了微笑，“回儿睡了？”
　　“啊？”雁儿听到燕无双的声音才回过神来，直直盯着燕无双的脸，想起前面雅儿的假设，竟然涌起一阵恐慌，“嗯。大小姐。”雁儿迎上去扑进燕无双怀中，双手死死的抱紧。
　　“燕雁？”燕无双微露惊愕，手掌轻抚雁儿的发，“怎么了？想我了？”
　　“嗯。”雁儿点头，“大小姐，你说过，永远不会离开雁儿。”
　　“我不会离开你的。”燕无双拍拍雁儿的后辈，“我身上是湿的，有点冷，等我换件衣服。”
　　“哦。”雁儿慌忙松开燕无双，“大小姐要换衣服，我去拿。”雁儿快步跑向衣柜。
　　雅儿瞅瞅雁儿的背影，再偷偷瞅了眼燕无双，“军师，我还有事，就……先走了。”
　　“走吧。”燕无双根本连多看雅儿一眼都没有。
　　雅儿咚咚的跑了，燕无双听着雅儿逃似的脚步声，眉头轻蹙起，若有所思。
　　“大小姐，换衣服吧。”雁儿抱来干净的衣裳让燕无双换下，“雁儿伺候你，好不好？”雁儿满脸期待，让燕无双不好拒绝，就由着了。
　　雁儿帮着燕无双将湿衣服脱下，再换上干衣服，见燕无双一身干干爽爽了，雁儿面上露出欣慰的笑，随口问，“大小姐，你见谁了，这么久才回来？”
　　燕无双瞥了眼摇篮中的回儿，轻笑，“一个故人而已。”
　　“大小姐和他谈得很开心吗？”雁儿想是很开心才会这么晚回来，想着燕无双开心，雁儿一跟着傻傻的开心，“那大小姐以后可以多找他。大小姐，我可以认识他吗？”
　　燕无双定定的看着欣喜的雁儿，面上闪过忧虑，伸手拉住要将湿衣服拿开的雁儿，“燕雁……”
　　“大小姐？”雁儿突然被燕无双从身后抱住，有些心慌，知道是燕无双，又有些害羞，“大小姐，你……”
　　“燕雁，我要出去一趟。”燕无双愧疚道，“对不起，燕雁，原本我想配着你和回儿的。”
　　“大小姐，是发生什么事了吗？是……”雁儿微哽了一下，“是无命楼的事吗？”
　　“不是。”
　　“那……”雁儿犹豫了许久才问出口，“大小姐是要去杀人或者害人吗？”
　　“不是。”燕无双微蹙起眉头，“燕雁，不要胡思乱想的。你放心，我不是去害人，我这次是去救人的。”
　　“救人？”雁儿越发不解，“大小姐要去救谁？”
　　“你不用知道。”燕无双将雁儿拉转过身来，冰凉的手掌抚上雁儿脸颊，“你只要知道我不是去杀人的就好了。我答应过你，要为了回儿多做善事的，所以我不会去杀人。”
　　“以后也不会吗？以后大小姐就真的再也不会杀人了吗？”雁儿再三确认，“是真的吗，大小姐？”
　　“嗯。”燕无双点头，“办完这件事，或许我们就可以离开这儿了，还可以想办法回燕家帷！
　　“真的？”雁儿想起燕家岬娜耍想起梨花林，心尖都满是高兴，“大小姐，那你要多久才能回来？”
　　“顺利的话，两三个月。”燕无双拧住眉头，“如果不顺……或许要更长时间。”
　　“两三个月……”雁儿想着就是八十多九十天，而如果不顺利，还会更长……那么久，久到雁儿心底不禁的慌乱，心头涌起担忧，“大小姐，可以短点吗？或者，大小姐你带我和回儿一起。”
　　燕无双摇头，“不能带你去，何况回儿还太小，根本不能带出门去。燕雁……”燕无双将雁儿呆愣的小脑袋轻压进胸口，“安心等我，相信我，我还会平安回来的。”
　　“雁儿舍不得大小姐。”雁儿心底除了舍不得，还有不安，只是雁儿不敢说出口。
　　“我也舍不得你和回儿。”燕无双轻叹一声，“这件事处理完之后，我们一家人就可以真正在一起了，再也不会害怕什么。”
　　“雁儿什么都不怕，只是怕大小姐会丢下雁儿不管。大小姐，你已经丢下雁儿十年了，不要再丢下雁儿一次，没了大小姐，雁儿不能活的。”
　　燕无双眉头几乎拧成死结，却玩笑般笑道，“就算为了我的燕雁，我也一定会活着回来。没有了我，燕雁不能活，有燕雁，就算是到了阎王殿，我也会跑回来的。”
　　“大小姐的玩笑都不好笑谁”雁儿抽噎道，撅起嘴，“大小姐，我们第一次遇见的时候，是桃花开的时候。大小姐撑着红伞……”
　　“对，你像个泥娃娃，又满脸都是水，都不知道是眼里还是雨水。”燕无双回想起，都禁不住的笑。
　　“大小姐，最迟最迟，桃花开的时候一定要回来。”雁儿丢下手中的湿衣服，抱紧燕无双的纤腰，“大小姐，我们带回儿去看桃花……”
　　“好。”燕无双轻拉开雁儿，在雁儿额头落下一吻，是今日承诺的保证，“明年三月，我们一家去踏春，看桃花，还可以放纸鸢。”
　　“嗯。”
　　“呜哇哇……”摇篮里的小娃突然放生大哭……
　　“回儿。”雁儿被惊得慌忙从燕无双怀中退出，急急忙忙的跑向摇篮，“娘来了，回儿不哭不哭……”
　　多逗留了两日后，燕无双便要离开无命楼，雁儿抱着回儿一直送燕无双道无命楼门口，和上一次不同，无命和无声都来送行，雁儿觉得有些奇怪。
　　无命瞅了眼雁儿和她怀中的孩子，目光一转到燕无双身上，“你家这两个看起来都很好下口，留在这里，你可别太放心。”
　　无声拉着的小萝卜头无垢似乎懂了无声的指导，冲着燕无双道，“无双姨，无垢会照顾好弟弟和燕姑姑，无双姨要早去早回，平平安安。”
　　燕无双看着天真无邪的无垢，瞥了眼无命，叹息道，“儿子比老子说话中听。幸好子不类父!”
　　无命倒是不恼，反而很高兴的模样，“有本事你就拿你儿子跟我的比。”
　　“呜哇……”雁儿怀中的回儿突然大哭……
　　“回儿乖乖……”雁儿忙忙着哄回儿，却不知为何，回儿越哭越有力，嗓门越来越大……
　　燕无双挑眉，状似得意道，“我儿子可不是好欺负的。”
　　无命哈哈大笑，“确实不好欺负。”
　　一辆装饰华丽却以红黑为主透着肃穆的马车哒哒的停在门口，车上坐着一个戴着斗笠的男人，斗笠遮掩，故而看不清容貌，只看到穿一身蓝布衣，腰间挂着一柄剑。
　　“燕雁，照顾好自己。”燕无双再扫了眼无声和无命以及无垢，“大家保重。”
　　“放心，我们没和你一样往刀口上撞。”无命眯眼笑道。
　　燕无双再深看了眼急着哄嚎啕大哭的回儿的雁儿，眉头将拧之前，迅速转过身去，大步往马车走去。
　　“大小姐……”雁儿好不容易哄得怀中的回儿不哭了，却见燕无双已经上了马车，“大小姐……”
　　燕无双掀开马车的窗帘，看向抱着孩子跑来的雁儿，急道，“燕雁，别跑，小心孩子。”
　　雁儿停下脚步，望着燕无双，泪水哗哗的淌下，“大小姐，你早点回来。”
　　燕无双点头却未出声，放下窗帘，深吸了口气，道“走吧。”
　　“是，主子。”……
　　“大小姐……”雁儿望着马车走远，蹲在地上大哭起来，雁儿一哭，怀中的回儿也跟着大哭，一大一小的哭声惊得山中鸟儿啪啪的飞走……
　　




☆、第二百二十二章 大小姐又骗了我

　　燕无双离开已经一个月了，雁儿没有收到丝毫消息，每日都是守着回儿，努力的让自己不去想，因为只要一想起，心都会得发痛，痛得发慌没有着落，所以雁儿只能努力让自己不去想……
　　“燕姑娘，这是夫人让拿来给小少爷的以前污垢少爷的一些衣物。”雅儿提着一大包东西进屋来，“虽然是旧的，但都还是完好的，看着也还新，夫人说希望你别嫌弃。”
　　“不。”雁儿忙摇头，拿起雅儿拿出的衣物，做工很精致，绣花也很漂亮，布料很柔软，穿起来应该很舒服，“衣服都好漂亮。”雁儿爱不释手，又想起自己总是闲着没事干，却都没想过给回儿或者大小姐做身衣服，雁儿想着有些愧疚，“我一直都没给回儿做衣服。雅儿姐姐，有布料吗？或者，可以帮我买点来吗？”
　　“布料的话，这段日子真的有些难弄。”雅儿不忍心让雁儿失望，但实在为难，“我去问问夫人吧，或许会有。”
　　“谢谢雅儿姐姐。”雁儿心下就开始琢磨，目前回儿有了这些衣服应该够穿了，雁儿就像先给燕无双做身春衫……还是用大小姐喜欢的红色……
　　“燕姑娘，我还有些事要办，我先走了，过会儿再来。”雅儿说着人已经跑出门了。
　　“雅儿姐姐。”雁儿见外面还飞着雪，雅儿的斗篷却忘了。雅儿这段日子每天午后就会不见人影，可能是很忙，也不知要不要出门，雁儿担心她没有斗篷会不便。雁儿看摇篮里的回儿睡得真香，就裹了披风，拿着斗笠追了出去。
　　白雪纷纷，寒风呼呼，雁儿裹紧了披风，心头念着，越来越冷了，不知道大小姐在外面好吗？会不会冷？雁儿想，要不先给大小姐做件披风吧。
　　雅儿提着食盒匆匆忙忙的往无影居侧跑出去，雁儿记得那边就是搬来无影居时候看到的菊花地，大小姐说是墓地。雁儿想着就这么一晃神的功夫，雅儿已经不见了人影。
　　雁儿想着那边说是墓地有些怕，但犹豫了下还是跟了过去。
　　原本记忆中的菊花地早已被白雪掩盖无踪，白茫茫的一边，只有一串脚印是往前面去的，雁儿就顺着脚印一直走到了菊花地的尽头，一处并不高的山壁横在眼前，脚步也到此为止了。
　　“雅儿姐姐？”雁儿四下张望，并没有人，也没有别的脚印。
　　雁儿打算回头，突然听到碰的一声，是什么东西撞击的声音，山壁上的树枝微颤了一下，积雪啪的凋落下来。
　　雁儿靠近石壁，伸手贴上去，轰隆一声，面前的石壁突然转了过去，露出漆黑的洞口。
　　“杀了我！”咆哮声震得雁儿心眼一提，差点哽住。
　　“无意。你别这样，活着还有希望！或许……如果军师这次回不来了，楼主或许会放了你！”无意哀求道，“无意，你很有能力，楼主其实挺欣赏你的。”
　　“杀了我！”伴随着嘶吼，又是一声剧烈的撞击，“杀了我！”雁儿还听到了类似于铁链响动的声音。
　　“无意！你再撞下去真的会死的。”
　　雁儿听出是雅儿的声音，无意？无意……雁儿看了眼台阶，将斗笠靠在洞口，缓缓的走下去，昏暗的烛火下，看到墙上的影子，一个黑影拿着一根大棒猛力的敲了下去。
　　“啊！”雁儿大叫出声，腿一软，滚下来石阶。
　　“燕姑娘。”雅儿惊讶的看着滚成一团的人，忙上前扶起雁儿，“燕姑娘，你怎么样？”
　　雁儿摔得头昏脑胀，坐在地上好一会儿才缓过神，一眼就看到倒在地上的人，“你……雅儿姐姐，刚刚是你……”
　　“我……”雅儿慌忙将雁儿拉起，“燕姑娘，我们先离开这里吧。”
　　雁儿盯着地上的人，周围都是些古怪的黑色痕迹，而且那人手脚都还锁着铁链。“无意。”雁儿终于醒过神来，拽住雅儿，不愿意被拖着离开，“他是无意，是不是？他怎么在这里？大小姐不是说他离开了吗？”雁儿盯着地上漆黑的一团，“他怎么了？”
　　“燕姑娘，这里不是你该来的。”雅儿慌忙拉住雁儿，“我们先出去，出去再说。”
　　“不，出去了你就不会说了。”雁儿用力挣开雅儿的手，扑到地上去，“无意，无意……”
　　“燕姑娘，你不要叫醒他。”雅儿慌忙阻止雁儿，“你要是叫醒他，他只会痛苦而已。”
　　雁儿将地上的无意翻过身来，额头上血肉模糊，污血将整张脸都染成了红黑色，“他怎么？”雁儿惊心不已，“他额头上怎么伤成这样，是你打的？”雁儿还记得自己看到的黑影。
　　“不是我。”雅儿不忍看无意，别过脸去哽咽道，“是他自己撞伤的。我打晕他就是不想他继续痛苦而已。”
　　“他被关在这里多久了？”雁儿看了看，发觉无意全身上下都伤和血，“为什么他会成这样？”
　　“他已经被关在这里两个多月了，就是那晚上，他害了你差点流产之后。”雅儿不忍说下去，闭上眼，忍了忍又道，“是军师把他关在这儿的，但他本来就是无命楼的叛徒。”
　　“是大小姐？大小姐！”雁儿垂头看着无意一身惨不忍睹的伤，雁儿并不怀疑燕无双会做出这种事，“雅儿姐姐，你一直都知道是吗？”雅儿沉默，雁儿用衣袖轻轻的擦拭无意脸上的血迹，“雅儿姐姐，你告诉我，他是不是芷舟？
　　“我不知道他以前是谁，他是十年前的一天被楼主带回来的。”雅儿回过头来看着雁儿的举动，“进无命楼的人都是死人，过去的自己就死了，他过去叫什么没人知道。训练了三年后他开始做杀手，楼主给他取的名字叫无意。”
　　“十年前……”雁儿推算了一下，涕泪俱下，“是芷舟。是芷舟。大小姐又骗了我，她骗了我这么多事。她怎么可以还骗我？她说无意不是芷舟，她一定知道是，一定知道！”
　　“燕姑娘，军师……或许……真的不知道。”雅儿也自犹豫道。
　　“大小姐那么聪明怎么会不知道？”雁儿又哭又笑，“我要带芷舟出去，我不能让他继续留在这里，我要治好他，让他离开这里。”
　　“燕姑娘，不可以。”雅儿拦住雁儿，“燕姑娘，他是无命楼的叛徒，何况军师有过命令，谁都不能放他出去，你不能带他走。楼主不会答应的。”
　　“我不管谁的命令，我要救他。”雁儿双手乱挥打开了雅儿，“我和大小姐欠了他的，我不能再害了他。如果不是我流产，他不会被抓住。”
　　“对。”雅儿垂下眉，“那晚，因为你突然血崩，所以他暴露自己叫来了人，抢救了你，但是……”
　　“既然是他救了我，我就更不能让他留在这儿。”雁儿摸着铁链，“这个怎么才能解开。”
　　“铁索是打不开的，钥匙只有军师和楼主有。”雅儿再次拉雁儿的手，“没用的，燕姑娘。或许……真的杀了他就是给他的解脱。”
　　“不可以，我不准不准！”雁儿叫嚣着，拦在无意身前，“你们谁都不准动他。无命楼也好，大小姐也好，谁都不准。”
　　“燕姑娘。”雅儿十分为难，“燕姑娘，你说过你不恨他，可是军师恨他。军师给他下了药，每天他都必须不停的痛，这样生不如死，不如让他死了痛快。”
　　“大小姐给他下了药？什么药？一定有办法解的。”雁儿双臂张开，明显的护着身后的芷舟，“他不能死，不可以死。大姑爷已经死了，芷舟不能再死了。我不想再看到人死。”
　　“可是你的孩子死了。”雅儿大吼道，话一出口，雅儿忙惊慌的捂住嘴，显然漏了嘴。
　　“我的孩子死了？回儿不是好好的吗？”雁儿瞪大了眼，“雅儿姐姐，到底怎么回事？你告诉我！你不要在骗我了，我讨厌总是被人骗！”
　　雅儿被雁儿的吼声震住，缓了缓才终于悲伤道，“你血崩早产，生的是龙凤胎，有个女儿死了，军师怕你伤心不让人告诉你，她是为了你好。”
　　“我还有个女儿，死了？”雁儿愣愣的许久都没缓过神来。还有个女儿，死了……大小姐又骗人，又骗人！“大小姐是骗子，大骗子！什么都骗我，什么都瞒着我！”
　　“军师做的一切也都是为了你好。”雅儿忍不住为燕无双说话，“燕姑娘，你的女儿生下来不过转眼就死了，那时候……军师哭了。我从没见过军师落泪，都以为她是冷血的。”
　　“你别说了别说了。”雁儿捂着耳朵大叫，“别说了。她对我好，我一直都知道，一直都知道，可是她明明答应了我，为了回儿要积德行善，她却还是在害人。她害死我娘，害死我爹，我不怨她，因为是爹娘欠了她，爹也要我不怨，不恨……我恨不了她，我恨不了……”雁儿木然的放下双手，宛如灵魂空了的木偶，喃喃的絮叨着，“大小姐对我好，对别的人却手段残忍……因为我，已经死了人了，大姑爷死了，那么好的人死了……我欠了大姑爷的，是我夺走了大小姐，是我害死了他……现在芷舟……或许是报应，是报应我的，所以带走了我的女儿。”
　　“燕姑娘。”雅儿发觉不对劲，忙蹲□，直盯着雁儿，“燕姑娘，不是你的错，这一切和你都无关。”
　　“我好爱大小姐，所以即使知道是错的，我还是跟着她。我想不到没有大小姐我要怎么活？是我没用，是我太依靠她了。她什么都做了，好事坏事都做了，她瞒着我，就让我傻傻的以为我和她都好好的，好好的……我一直想我可以改变她的，我想过去的就算了，只要以后我们好好的改过向善，一定可以赎罪。可是大小姐为了我回到了这里，还是做着害人的事情。她一切的好都是为了我，那她做的错事、坏事我要承担。”雁儿垂下头，突然吃吃的笑了，“大小姐做的事，我来承担。大小姐曾说，她的手是我的手，所以她把手给我，以后，她的就是我的。她不还的债我还……我要大小姐好好的活着，好好的……”
　　“燕姑娘。”雅儿越听越不对劲，“燕姑娘，我们先出去，一切慢慢再想。”
　　“我就在这里，哪儿也不去。呵呵……”雁儿转过身去，抱着芷舟，“如果不放芷舟，我就陪着他。我的亲人已经没有了，如果连朋友都没了……我不会再失去了。”
　　“燕姑娘，你这是让雅儿为难。”雅儿难为得绕着雁儿不停劝说，但终究无效，也不敢像对芷舟那样对雁儿，想了想先匆忙离开了。
　　不一会儿，雅儿领着人进来了，看着雁儿木然的帮芷舟擦着血迹。
　　“燕无双虽然在往黄泉路走，但还没死呢，你就找姘夫？”无命笑着走到雁儿眼前蹲下，与雁儿双眼相对。“你说，她为了你值得吗？”
　　雁儿依旧木然的持续着手中的动作，让人都以为她没有听见，她却突然冒了句，“不值得。”
　　“哦。”无命笑瞅着无神的雁儿，“看来她不止是留了一个麻烦给我。如果不放无意，你就要呆在这里？连你的孩子都不要了？”
　　雁儿似回了神，“回儿。”
　　“对。”无命笑得很温和很无害，完全是个循循善诱的大哥哥而已。
　　“无声姐姐会帮我照顾的。”
　　“你别想抢我老婆。”无命恼火道，“随便你，反正燕无双也不一定能活着回来，就算你死了，也没人找我算账。”无命起身便要离开。
　　“楼主。”雅儿慌忙拦住，“楼主，你真的不管？”
　　“我管不了。”无命皮笑肉不笑道，“要关着无意，不杀了他而要他求生不得求死不能的人是军师。按照无命楼的规矩，无意早就死了。我答应过燕无双就不可能反悔。燕无双常说她是生意人，最讲诚信，很不巧无命楼也是做生意的。”
　　“楼主。”雅儿无奈的望着无命当真绝尘而去，再看看雁儿，急得不知所措，徘徊了许久才突然想起什么。“燕姑娘，我去找夫人。”说完又匆匆忙忙的跑出了地洞。
　　




☆、第二百二十三章 我是大小姐的妻子

　　没多久，无声被雅儿领了来，顺着台阶下来，就见雁儿一脸呆然……
　　“夫人，你想想办法，总不能让燕姑娘就这样下去。要是军师回来……”
　　无声抬起手，制止雅儿慌乱的话。蹲□，盯着雁儿好一会儿，雁儿也抬头望向无声，眼中似回复了意思光彩。
　　无声静静的拉起雁儿的手，缓慢的在雁儿手心比划。
　　雁儿又垂下头沉默了许久，几乎让人以为她没有懂，无声打算再次比划，雁儿才道，“雁儿不想大小姐伤心，雁儿不值得……雁儿不值得大小姐做那么事。”
　　无声又比划了一阵，再望着雁儿，等她的回答。
　　“孩子……”雁儿的眼泪啪嗒的落下，滴落在芷舟的脸上，“是我的错，不是我，孩子不会死，都是我的错，是我没保护好孩子，是我害大小姐生气。”
　　无声捧起雁儿满是泪的脸，心疼的擦去雁儿的眼泪，将雁儿抱住，轻拍着雁儿后背，由着雁儿大哭出来。
　　因为无声的要求，无命无奈之下才放了芷舟，一脸和雁儿结下了的仇般的苦深，但是对于芷舟身上被下的毒，无命只说无能为力。
　　“回儿乖乖……”雁儿抱着回儿哄睡，“是娘不好。”
　　“燕姑娘。”雅儿端着伤药进来，“我给无意上药吧。”
　　雁儿点了点头，“谢谢你，雅儿姐姐。”说完抱着回儿走到外屋去了，继续哼着歌哄睡。
　　雅儿叹了口气，走向床边。
　　“回儿乖……”雁儿将头贴着小娃柔嫩的小脸，泪水啪嗒的滴在嫩颊上。
　　柔嫩的小掌贴上雁儿的脸颊，抓抓……
　　“回儿。”雁儿坐□，单手抱着回儿，一手轻柔的握着小掌，“回儿，你还有个妹妹吗？她长得好看吗？像不像你一样？是娘不好，害你没有妹妹。”
　　“呜哇娃娃……”回儿又大哭起来。
　　“回儿不哭，不哭……”雁儿轻摇着，“回儿乖，不哭不哭……我们有机会去看妹妹。”
　　“呜哇哇……”
　　看着回儿越哭越大声，雁儿忍不住泪眼朦胧，哽咽着几乎说不出话来，“回儿……”
　　“燕姑娘。”雅儿听到回儿哭声越来越大便出来看看，就见雁儿抱着回儿，母子两哭成一团。“燕姑娘……”雅儿捂住雁儿的手，劝说道，“小小姐已经没了，你就不要太伤心了。”
　　“是我没用，是我没保护好回儿的妹妹。”雁儿哭叫道，“难怪大小姐会生气。”
　　“燕姑娘，你明知军师怎么会怪你。这一切都能说是命。”雅儿轻拍雁儿的后背，帮着让她能顺过气来，“无意原本也并没有想到会害你早产。”
　　“雅儿姐姐，回儿的妹妹在哪儿？大小姐把她葬在哪儿了？”雁儿盯着雅儿，“我想和回儿去看看她。”雁儿摇着怀中的回儿，轻拍着小娃的后背哄睡。
　　雅儿摇头，“不知道。因为军师不想让你发觉，所以小小姐死后，军师立刻就抱走了，葬在哪里了，只有军师自己知道。”
　　雁儿垂下头，发觉回儿没有再哭了，已经闭上眼睡了，专注的望着回儿小小的脸，眼泪却又模糊了双眼。
　　“燕姑娘。”雅儿于心不忍，“别再想了，等军师回来，再问她就是了。”
　　雁儿抱着回儿回到内室，将回儿放进摇篮，直到回儿又睡熟了，这才走出来。
　　“大小姐什么时候才会回来？为什么楼主说的话，好似大小姐不会回来了。”那时候雁儿都听得清楚，“你之前也说，或许大小姐不会回来了。大小姐究竟去做什么了？”
　　“这……”雅儿紧皱起眉头，两根柳眉要纠缠起来了。
　　“雅儿姐姐，你还要骗我吗？”雁儿溢满泪水的双眼望着乞求着，“你告诉我，雅儿姐姐。我是大小姐的妻子，为什么她做什么从来不告诉我，为什么你们都知道就只有我什么都知道？”
　　雅儿目瞪口呆的瞪大眼盯着雁儿，“妻子？你和军师？”
　　“我知道大小姐很爱我，所以她什么都瞒着我，什么都替我做决定，为什么她从没想过问问我，我想不想？我一直在等，我等了十年，为了等我嫁给端王，为了等，我……”雁儿抱紧了身子蹲坐在地上，“春香姐姐、夏影姐姐，她们都叫我忍，等……大小姐已经让我等了一次又一次了。这一次我还要等，可是大小姐还是这样，她什么都不告诉我。如果真的像你们说的，她回不来，我要等一辈子吗？我等不下去，我会死的！”
　　“军师也是为了你好。”雅儿实在不忍心看雁儿难过，但又难以开口，不知道当说不当说。“燕姑娘你还是继续等吧，或许军师很快就回来了。”
　　“我求求你，雅儿姐姐，你告诉我。我已经失去过大小姐一次了，我不能失去她第二次。都说大小姐很爱我，可是大小姐有没有想过，我也很爱她，为什么她什么都不跟我说，都不让我商量就替我做了所有主张？大小姐总想我好好地她就好，如果她不好了，雁儿怎么能好？我们是夫妻，就算有难有苦，也要一起！就算死，雁儿也和大小姐一起死！”雁儿咚的跪了下去，握住雅儿的手，“我求求你雅儿姐姐，你告诉我吧。雅儿姐姐。”
　　“你和军师……”雅儿似乎还是没反应过来，“你们不是姐妹吗？女人和女人……怎么是夫妻？”雅儿苦皱着眉头，似乎百思不得其解。
　　“雅儿姐姐，我和大小姐是夫妻，我们拜过天地，也入过洞房，大小姐是雁儿最重要的人，没了大小姐，雁儿也不能活了。”雁儿死紧的抓着雅儿的手，“我求求你，雅儿姐姐。”
　　“军师不让说，燕姑娘，这件事真的不能说。”雅儿也跪了下来，“燕姑娘，你还是按照军师说的等下去吧，就算你知道了，你也做不了什么的。”
　　“大小姐到底去做什么？为什么你们都不告诉我？大小姐好过分！她瞒着我，还让所有人都瞒着我！”雁儿突然腾地站起身，“你不告诉我，我去问别人。”
　　“燕姑娘。”雅儿根本来不及叫住雁儿。
　　无命端着茶，瞥了眼跪在下方的雁儿，再淡定的喝茶。
　　“楼主，你至少让她出去吧，这样大家怎么商量事啊。”终于忍不住的无命楼分堂主叫嚣道。
　　“扔出去？”无命眉头都不挑一下。“如果你们不怕无影回来的话。”
　　无邪走到雁儿面前盘膝坐下，单手撑着歪斜的脑袋，“你到底要做什么？”
　　“我要知道大小姐去哪儿了？她到底去做什么了？”雁儿望着眼前看起来只是孩童模样的男孩，“大小姐是不是很危险？”
　　无邪偏过头去用另一手撑着头，“如果我们不告诉你，你打算怎么办？”
　　“我会一直跪下去。”雁儿丝毫没有迟疑，神情也昭示着她的坚定不移。
　　“啊！”无邪叹了口气，一脸天真道，“你这招对我们没用，我们大不了就换个地方。”
　　“那我去找无声姐姐。”雁儿觉悟道。
　　无邪手指一扣，发出清脆的声音，雁儿终于了悟，“谢谢你，无邪。”慌忙爬起来就往屋外跑去。
　　“无邪。”无命手压在桌面上，茶杯崩裂，茶水肆流，顺着桌角淌下。
　　无邪转过头，一脸天真无邪，“楼主，我们都是男人，总被一个女人威胁，感觉并不好。”
　　无命古怪的闷笑，突然一脚将无邪踹开，无邪几个翻滚又坐在稍远处的地上，依旧一脸天真笑容。
　　“继续。”无命轻敲桌子。
　　雁儿急匆匆的找到了无声，正在看着无垢学字的无声一见雁儿满脸泪水的冲进来，吓得脸色白了白。
　　“无声姐姐。”雁儿噗咚跪下，急问道，“大小姐到底去哪儿了？”无声忙再被雁儿的举动吓到，忙要扶雁儿起身，雁儿却死扭着不起来，“无声姐姐，我求求你，你告诉我，大小姐她到底做什么去了？为什么楼主和雅儿姐姐都说，大小姐很可能回不来了。”
　　“燕姑姑，你怎么一来就跪着啊？”无垢从桌上探出小脑袋，“娘，燕姑姑哭了。”无垢咚咚的跑来，“燕姑姑，是回儿弟弟不乖，让你哭了吗？”
　　“不是。”雁儿看见无垢担忧的脸，忙擦去眼泪，“我只是些事要找你娘。”
　　“谁欺负你了？”无垢竖眉鼓起腮帮子，装出气势凌然，“我去教训他。”
　　“不是。”雁儿摇头，虽然觉得无垢的模样很可爱，但怎么也笑不出来。
　　无声拉着无垢的小手，拍拍无垢的肩，指了指屋外。
　　“娘是让我先出去？”无垢不甘不愿的模样，嘴撅得老高，但望着无声恳切的眼神，身子耷拉下来“好嘛。”
　　望着无垢离开，无声又拉着雁儿要雁儿起身，雁儿还是死活不起来。
　　“无声姐姐，你不告诉我，大小姐到底做什么去了，我就不起来。”雁儿一脸决然的神情，“无声姐姐，我知道大小姐是为了我好，所以她什么都瞒着我。大小姐怕我知道她在做不好的事情，所以她总是什么都不告诉我。雁儿不傻不笨，雁儿知道大小姐很爱雁儿，但是，雁儿也很爱大小姐啊……”眼泪又随着哽咽崩溃，“无声姐姐，没有大小姐的话，雁儿也活不下去。如果大小姐没回来，雁儿应该已经死了。”
　　无声叹了口气，拉起雁儿的手掌，一笔一划在雁儿手中比划。
　　雁儿摇头，“我不会再想阻止大小姐做什么，但是我不要大小姐离开雁儿。如果大小姐真的回不来了，雁儿还要呆在这里做什么？无声姐姐，如果你知道楼主可能回不来了，难道你还能在这里等下去吗？雁儿不怕死，但是雁儿怕活着，雁儿是胆小，是无能懦弱，雁儿还很迷糊，雁儿是一无是处，但是雁儿知道雁儿要大小姐，没有大小姐，雁儿活不下来。”
　　无声垂下眼，悲叹一声，深吸了一口气，又在雁儿掌心比划了一阵。
　　“如果无声姐姐你也不告诉我的话，我就带着回儿去找。我们是一家人，要活一起，要死也一起。”雁儿握紧手，“无声姐姐，雁儿再求你最后一次，你告诉雁儿，大小姐去哪儿了，她到底去做什么了。”
　　无声沉默了许久，雁儿终于起身要离开了，“无声姐姐，你们保重。”
　　无声忙拉住雁儿，强掰开雁儿的手指，长叹了一口气，这才比划起来。
　　手心一笔一划的字连成句子，雁儿惊得瞪大眼，“大小姐要去找端王？还要杀他？大小姐不该去，那个人是个疯子，他是个魔鬼，他是冷血的，没有感情的。”雁儿仿佛见了鬼一般的恐慌，叫道，“不可以，无声姐姐，你们明明知道大小姐很危险对不对？为什么你们都不阻止她？大小姐是很聪明很能干，但她现在什么都没有了，燕家庄也没了，她要怎么和端王比？雁儿笨也知道不可能的！”雁儿痛苦的呢喃，“是我不好，是我没保住燕家庄，是我不好……”
　　无声不由得颦眉，轻声惋叹。
　　“我要去找大小姐。”雁儿甩头就往无影居回跑。
　　无声忙追了上去，但无奈叫不出声，也追不上雁儿疯了似的脚步。
　　“燕姑娘。”雅儿被急匆匆冲进屋的雁儿吓得抽了口气。
　　雁儿根本看也不看雅儿，就直接冲到内室，方向也很准确，直接冲到衣柜，将衣服往外抓，雁儿自己的和小孩的，胡乱的往外抱出。
　　“燕姑娘，你在做什么？”雅儿被她的举动唬住，不敢贸然去阻止，但也不懂她要做什么。
　　雁儿扯了桌布将衣服包裹起来，拿了披风披上，又拿了另外的燕无双的红色披风到摇篮前，拉开小被子，将回儿裹起来，“回儿，我们去找大小姐，我们一家人不要再分开。”雁儿将包裹跨上，抱起回儿就要走。
　　“燕姑娘，你说什么？”雅儿慌忙拦住，“你这是要干嘛？”
　　“我要去找大小姐。”雁儿急得怒瞪着雅儿，“你让开。我不要继续等了！前一次我等了十年，是老天慈悲才让大小姐活着，这一次……我不等了，我要跟着大小姐去！是生是死，我们一家人一起！”
　　                        
作者有话要说：正常bg向，呆萌M体质男徒X腹黑双面女师父，伪武侠伪仙侠，婵娟月系列之《双面师父太腹黑（婵娟月之浮生若昙）》开始填坑！目前保证日更两千，可以催更！
十五年的师徒情分，三年的江湖情仇，这一世的纠葛不清！
一曲飞仙，三十载深仇，一张藏宝图，千年旧恨。
一段不容于世的情，一段尘封的前尘旧恨……人世若有情痴，缘为谁百年，只昙花一现……
昙花若梦，浮生如斯，婵娟依旧，情狂成痴。
冷剑、昙花、身世、江湖、责任、仇恨、绝爱……江湖从来就没有退路……




☆、第二百二十四章 你喜欢芷舟？

　　雅儿见雁儿一脸决绝，有些动摇，雁儿趁机绕过雅儿就往屋外奔去。
　　“燕姑娘。”雅儿叫道，慌又要追过去。
　　“你让我走。”雁儿冲着赶来拦住自己的无声吼叫道，“你让开，我要走。”
　　无声拦在门口，就是不让，雁儿双手抱着回儿，也没有多余的手能用来推开无声，一张早先因为疾跑而涨红的脸此刻变得铁青，“你让开，让我走。为什么你们都要分开我和大小姐？”
　　啪！无声一耳光扇在雁儿脸上，厉色盯着雁儿，颤颤的收回手。
　　雁儿呆呆的望着无声，怎么也没想到脾气那么好的无声会打自己。雅儿似乎被无声的举动吓住了，呆愣在原地，忘了要去拉住雁儿或者劝说。
　　无声拉住雁儿的手，摊开雁儿的掌心，慢慢的比划着。
　　“呜哇……”雁儿像是小孩般嚎啕大哭。
　　无声轻拍雁儿的后背，无声叹息。雅儿终于回过神，“夫人，燕姑娘。”
　　碰，屋内传来重物落地的声音，雅儿慌回头看了看，“我去看看。”
　　无声拉着雁儿也跟着进了内室，雅儿先一步进屋，就见滚在地上挣扎的人，“无意。”雅儿疾步上前扶起无意，“无意，是毒发吗？”
　　“雁儿。”无意忍着痛楚闷哼道，“雁儿……”
　　雁儿远远的望着地上的人，紧蹙着眉头，似是犹豫。
　　“呜哇哇……”雁儿怀中的回儿突然醒来，放声大哭，“呜哇……”
　　“回儿乖乖，不哭。”雁儿轻拍着襁褓中的回儿，“乖乖……”
　　“雁儿……”无意痛苦呻吟着，全身都冒出一层血汗，顺着脸颊躺下的血汗汇成了一条条。
　　“燕姑娘。”雅儿扭头望向雁儿，“你看看他吧。”
　　无声将雁儿怀中的回儿接过去，雁儿愣了愣，这才艰难的挪动步子走到雅儿和无意眼前，“芷舟。”雁儿说过也觉得自己是不恨芷舟的，也知道他不是故意的，明明是自己救了他出来的，可是真的这样面对他，雁儿心底还有有些排拒。
　　无意强撑开眼，“雁儿，对不起。”
　　“我知道了。”雁儿蹲□，却始终无法将目光落在无意身上，“你是芷舟对吗？”
　　“雁儿，其实，我一直都知道自己是芷舟，对不起，我骗了你。”无意伸出满是血汗的手，伸向雁儿，“雁儿……你变漂亮了。”
　　眼泪啪啪的落下，“芷舟，对不起，大姑爷的死。”
　　芷舟扑向前，握住雁儿的手，“你没有对不起谁，少爷……少爷没死。”
　　雁儿瞪大了眼，“大姑爷没死？你说的是真的，大姑爷没死？”雁儿心底又是喜又是忧，大姑爷没死，那……大小姐知道吗？雁儿扶起扑倒在地的芷舟，“芷舟……”
　　“燕无双……知道。”芷舟痛苦得闭上眼，“雁儿，是我不好，害了你。”
　　“芷舟，我知道你不是故意的，我知道。我听见你说的话了。”雁儿看着芷舟满脸血，伸手摸了一把，真的全是血，“这是怎么回事？芷舟？是毒吗？这就是大小姐下的毒？”
　　“雁儿，我当初不是想杀你，在瀑布时候，看着少爷为了燕无双死了，我好恨自己，也好恨燕无双，可我是喜欢你，是我疯了才会要杀你！”
　　雁儿死命摇头，“我从来没怪你，我知道你不是真的想杀我的。”
　　“我想了你十一年，一直没有忘。我奉命去杀身为燕家庄庄主的你，其实只是想看看你，看着你那么思念燕无双，原来你爱燕无双的时候，我好恨，所以我不想认你。其实，我一直没忘记过你。”芷舟勉强牵起嘴角，“你嫁了之后，我好几次去看过你，却没把你从端王府救出来。雁儿，如果是我当初早救了你出来，带你离开端王府，你会不会选我？你会不会忘记燕无双，开始喜欢我？”
　　雁儿愣住，“我……芷舟……”雁儿心底有答案，但是雁儿不忍心说出来。
　　芷舟似乎从雁儿的犹豫中已经听到了答案，“我会回来，是想带你走，因为我不想看着少爷始终一个人，还守着燕无双，更是私心的不想看着你和燕无双在一起。我喜欢你，一直！”
　　“芷舟，别说了。”雁儿从来没想到芷舟会有这种想法。“我……我一直当你是朋友。”
　　“少爷说得对，强求不来。是我没有少爷那么宽容，是我太自私才害了你。”芷舟强睁开眼，“雁儿，让我好好看看你。”
　　“芷舟，你别这样，你不会有事的。我会找到大小姐，给你解药的。”雁儿脸上的泪打在芷舟脸上，顺着血汗淌下。“芷舟。我不怪你，真的不怪你！”
　　“雁儿，最后我求你一件事。帮我告诉少爷，其实芷舟一直记得少爷。芷舟欺瞒他，芷舟不忠。”芷舟再次痛苦的闭上眼，哽咽颤抖道，“芷舟没能为少爷达成心愿。请他一定要原谅芷舟，下辈子，芷舟还做少爷的家仆，芷舟会把这辈子的恩情全部回报给少爷。”
　　“芷舟，你别说这些话，等你以后去和大姑爷说，大姑爷一定会原谅你。”雁儿卷起衣袖擦拭芷舟脸上的血，却发觉怎么擦都擦不干净，“芷舟，我们以后可以回燕家庄，你那么聪明，你教回儿写字念书，还可以和大姑爷一起教回儿武功，大小姐会教回儿做生意……我们四个人可以在一起，就像十二年前一样。”
　　芷舟摇头，“不可能的。我还是没办法看着你和燕无双在一起。就算是少爷，他也一定没办法看着你和燕无双恩爱。”
　　“芷舟！”雁儿怎么擦也擦不干净芷舟脸上的血，也没办法压制住一次次模糊了双眼的泪，“芷舟，对不起。”
　　“是我对不起你，我害死了你的孩子。”芷舟手艰难的抚上自己的腰际，“燕无双要对付端王，我知道，端王一直在找你。燕无双如果去了皇城，少爷一定知道，我脖子上有少爷给的大内密探传令用的牌子，少爷是大内密探总使，你去驿站就可以通知道他。你如果要找燕无双，就一定要先去找少爷，少爷会保护你的安全。如果你见到少爷，请一定要告诉他，我要告诉他的话。芷舟下辈子再为少爷尽忠。”
　　“芷舟，我们一起去找大姑爷，大姑爷一定在等你。你要说什么要亲口跟大姑爷说。”雁儿哭叫道，“芷舟，我不想再有人死了。”
　　“雁儿，其实我早就可以死了，这种痛苦我早该撑不住了，但我活到现在，只是想见你，跟你说对不起，我没资格求你原谅我。雁儿，我害了你的孩子，我该偿命给他，这样，你就会原谅我了。你放心，到了下面，我会照顾好你的女儿。”芷舟突然瞪大眼，眼中充溢出血，依旧死死盯着雁儿。“下辈子，我要比燕无双先找到你，我会保护你。”芷舟含笑闭上眼，眼角流淌出两道血痕。
　　“芷舟！”雁儿感觉怀中的人仿佛绷断了的弦一般的瘫了下去，“芷舟。”雁儿轻摇怀中的人，大叫道，“芷舟！”
　　“无意！”雅儿发现了什么，扑上前一把抓住芷舟的手，探向脉搏，颤抖着手摸向芷舟的胸口，眼泪瞬流成泉，“他自断了心脉！无意……死了！他死了！”雅儿颓然的瘫坐在地，“怎么可以这样？无意，你怎么可以这么对我？”
　　“芷舟！”雁儿摇晃着芷舟许久，可是怀中人没了丝毫生气和回应，只有回儿依旧精神十足的哭泣在屋内回荡不息。
　　雅儿突然从雁儿怀中将芷舟抢走，雁儿看向雅儿，“雅儿姐姐。”
　　雅儿看着怀中的芷舟许久，这才抬头望向雁儿，吃吃的苦笑，“原来他从来都没注意过我！”
　　“雅儿姐姐，你喜欢芷舟？”雁儿不会笨得这点都还看不出来。
　　“我不认识什么芷舟，我只认识无意。他生前没有注意我，但死后，他是我的，你不要跟我抢，反正……你都没喜欢过他。他活着不是我的，死了就由不得他了。”雅儿敌意的看着雁儿，雁儿被雅儿的目光逼得说不出话来，眼前的雅儿仿佛换了一个人，根本不是雁儿认识的那个。雅儿见雁儿并无举动，先从芷舟身上找出一枚铁牌扔到地上，接着跪着将芷舟的尸体扛上身，摇晃着站起身，沉重的重负将雅儿身躯压得弯曲，一边诡异的笑一边喃喃自语道，“下辈子，我不会让你找她，你是我的。我看了你十年，可你都没看过我一眼……你欠了我的，下辈子，你该是我的，你该还我的。”
　　“雅儿姐姐。”雁儿不知道该不该叫住雅儿。
　　无声让开路，让雅儿背着芷舟的尸体离开，这才缓步走到雁儿眼前，回儿依旧啕哭着。雁儿不认字您的将回儿抱回来，“回儿别哭，不哭……乖乖……回儿是饿了吗？”雁儿抱着回儿坐回床上，突然想起刚刚之前，芷舟就躺在这儿。雁儿犹豫了一下，走到屋内桌边凳子上坐下，解开衣襟，露出丰盈给回儿哺乳。
　　无声静静的立在一旁，看着雁儿默默垂泪，却并不吭声，而怀中的回儿却吧唧吧唧的吃得香甜，完全不懂他娘亲的心酸。
　　无声轻拍雁儿肩，无法说话的她纵然心头有千般可怜和感慨，也说不出话来，就算能说，怕也不知如何说起才能安慰！
　　喂完奶，又换了尿布，终于哄着回儿睡了，却也已经天色将暗，无声安慰了劝导了一阵，雁儿才放弃了。
　　翌日一早，雁儿收拾好，抱起回儿便离开了无影居，昨天发生的事情还在雁儿心底，雁儿觉得自己其实是在芷舟死后才真的一点都不怨不恨他的，她以为的她可以原谅，其实都是假的。
　　今日是雪后初霁，一缕朝阳映照在白雪上，将远山四野冰冷寂寞的白染成温暖的金。远望着四野空茫，雁儿抱紧了怀中的回儿，有一瞬间的迷茫和不知所措。
　　“你真要走？”
　　雁儿惊得回过身，就见一身黑衣带着斗笠的无命立在门口，这才放下心来，但同时也防备起来，“楼主。你……你还是不放我走？”
　　无命摁住眉心，“你确定要去送死？”
　　“如果大小姐死，雁儿就陪她一起死。”雁儿看了眼怀中的回儿，突然觉得于心不忍。这一去前途未卜，也不知道是生还是死，带着回儿一起，真的好吗？回儿还这么小，如果这一去是死，真的该带着回儿吗？可是不带着回儿，又能怎么样呢？雁儿左右为难时候，眼泪已经从眼中滚落，滴在回儿嫩嫩的脸颊上。
　　无命指着雁儿怀中还在昏睡的回儿，笑道，“那你的孩子呢？你也舍得让他跟你们一起死”
　　“如果……”雁儿望向无命，“可不可以……”
　　无命摇了摇手指，“你想过吗？他还在哺乳期，你这个母亲却将他抛给别人。你还是留下来，等着吧！如果是无影都搞不定的，你去了也帮不了任何忙，反而会使累赘。”
　　“我不能等。”雁儿看了眼怀中的回儿，“我已经等过十年，才等回了大小姐，这一次我等下去，真的能等回来她吗？回儿，大小姐取的名字真好，回来……大小姐说了会回来。回儿，我们去找大小姐好不好？我们一家三口，永远在一起！或者，你要留下来，如果你要留下来，娘就摆脱无声姑姑照顾你，无声姑姑一定会待你如无垢亲生一般！”
　　回儿呜哇一声睁开眼，眼珠子跟着小脑袋转来转去，最后望着雁儿，格格的笑。
　　“回儿。”雁儿的眼泪落在了回儿满是笑容的脸上。
　　“别又抢别人老婆。”无命挑眉道，“你还是带着他好了，必要时候可以用他威胁下他老子。”
　　雁儿瞪大了眼，“不，我不会。而且……现在的端王不会在乎他自己的孩子的，他根本就不是人，是没有心的疯子。”
　　“看来你还多少有点聪明，现在的端王确实不好对付，他是疯了，因为一个男人。所以，我才说燕无双可能回不来。”无命百无聊赖的伸了个懒腰，“你确定要去送死，和你的孩子一起。
　　“一个男人？”
　　                        
作者有话要说：正常bg向，呆萌M体质男徒X腹黑双面女师父，伪武侠伪仙侠，婵娟月系列之《双面师父太腹黑（婵娟月之浮生若昙）》开始填坑！目前保证日更两千，可以催更！
十五年的师徒情分，三年的江湖情仇，这一世的纠葛不清！
一曲飞仙，三十载深仇，一张藏宝图，千年旧恨。
一段不容于世的情，一段尘封的前尘旧恨……人世若有情痴，缘为谁百年，只昙花一现……
昙花若梦，浮生如斯，婵娟依旧，情狂成痴。
冷剑、昙花、身世、江湖、责任、仇恨、绝爱……江湖从来就没有退路……




☆、第二百二十五章 看起来老了

　　“燕无双的属下，那个据说口才卓绝的书少。”无命挥了挥手，无邪抱着两个包裹出来，无命道，“这是无声给你的，如果你要走，就带上。”
　　雁儿讷讷的接过包裹，无邪露出无邪得让人想捏捏小脸的笑容，“你是要走路去？”
　　“我……”雁儿瞅了瞅无命，“可不可以……请你……给我。”
　　无命拍了下手，“无声给你准备的，无邪。”无命一巴掌拍在无邪头顶。
　　“楼主，你手下留情。”无邪龇牙咧嘴道。
　　无命冷哼一声，抽回手便调头往院内走了。
　　无邪揉揉头顶被无命揉乱了的发，“燕夫人。”无邪嘻嘻笑道，“我们该走了。”
　　“你要跟我一起走？”雁儿对无邪并不熟悉，虽然觉得无邪长得很可爱，只是个小孩子模样，但是……他也是杀手。
　　“我只会将你送到你要去的地方。”无邪笑眯了眼，再将雁儿身上的包裹全部拿过，单手提着“马车很快就到。“
　　“谢谢你。”雁儿低头和怀中回儿好奇的双眼对上，“回儿，我们去找大小姐。”
　　马车很快到了门口，无邪将包裹都扔进了车内，等雁儿抱着回儿进了马车，再跃上车，驾车往朝阳的方向驶去。
　　一个半月后已经是过年后，雁儿才到了皇城外的驿站。
　　雁儿和门外的守卫通报了后抱着回儿忐忑的进了驿站，驿官见来的是个带着孩子的妇人，虽然不耐烦但还算客气，“这位夫人，这是朝廷的驿站，不是你一个妇道人家能来的。”
　　“我……我是来找人的。”雁儿将芷舟给的铁牌掏出来，“我想找一位关大人。”
　　驿官拿起铁牌，微惊了一下，但很快恢复一脸和气，“夫人，这样，我们这就派人去和关大人联系，你先住下，如何？”
　　“嗯。”雁儿怯怯的点头，“谢谢大人。”
　　驿官招手招来一个驿夫吩咐送雁儿去休息，此时无邪扛着包裹慢悠悠的进来，“朝廷的地方就是不一样啊。”
　　驿官皱眉道，“这是夫人的仆人？”
　　“这是我弟弟。”雁儿道。
　　无邪微挑了挑眉，不屑的瞥了眼驿官，冲着雁儿抱怨道，“姐，姐夫到底啥时候能来接我们？”
　　“啊？”雁儿瞪大眼睛，一脸迷茫失措。
　　无邪一翻白眼，瞪了雁儿一眼，“你现在还想替那个臭男人隐瞒吗？”
　　“我……”雁儿真的一点都不知道无邪在说什么，但被无邪一瞪，雁儿只能认错般的垂下头。
　　“送夫人和公子上去休息。” 驿官忙道，“夫人、公子先好好休息，下官立刻派人去通知关大人。”
　　“夫人，公子，这边请。”驿夫将雁儿和无邪领上后院歇息。
　　雁儿哄回儿睡着，这才注意到无邪百无聊赖的趴在桌上玩着茶杯，将回儿放到床上，见回儿睡得安稳这才走向无邪，“这一路上都谢谢你了。”
　　无邪瞥了眼雁儿，“是夫人让我来的。你要谢就谢夫人那多事的菩萨心肠好了，不忍心看你们母子受苦。”
　　“那……如果你回去，就替我谢谢无声姐姐。”雁儿坐下，“还有楼主他们，你都替我谢谢他们一直以来的照顾。”
　　无邪翻了个白眼，“你根本不用谢，因为除了夫人，谁都不想照顾你，只是被逼而已！”
　　雁儿一时间不知道要怎么说下去了。
　　咚咚的敲门声突然响起，雁儿忙起身，“我去开门。”快步走到门前，雁儿深吸了口气，做好的准备，这才取下门闩，拉开门。
　　雁儿抬头，望向那张熟悉又不熟悉的脸，刹那间泪水盈满眼眶“大姑爷。”熟悉的是依旧如当初的俊雅，不熟悉的是那已经花白的发和双眼中说不清的憔悴和冰冷，还有那一身暗色的打扮。
　　“我的任务完成了。”屋内回荡着无邪的声音，雁儿转过身去，却已经不见了无邪的身影。
　　“无邪。”雁儿追到在风中啪嗒啪嗒响着的窗户前，只看到还未来得及融化的冰雪哗哗啦啦的往下掉落，冷风幽幽的，屋外却找不到丝毫无邪的人影。
　　雁儿回过头来，看关玉楼还立在门口，“大姑爷，你先进来吧。”
　　关玉楼跨步进门，关上门后走到雁儿面前，“是你找我是吗？”
　　“大姑爷，芷舟……”雁儿想起芷舟，哽咽得几乎说不出话。
　　关玉楼深吸了一口气，“芷舟怎么了？”
　　“他死了。”雁儿拽住关玉楼的衣袖哭出声，“对不起，大姑爷，是雁儿不好，是雁儿害了芷舟。芷舟说……他说，下辈子，他一定会再做大姑爷的仆，还大姑爷的恩情。”
　　关玉楼差点一个踉跄，狠狠的深深的吸了口气，红着眼眶别开眼不看雁儿，“他走得安心吗？”
　　雁儿点了点头，“应该是安心的。大姑爷……”
　　“芷舟的事情，你什么都不用多说。”关玉楼扯开雁儿的手，走向桌边坐下，“你还是说你找我有什么事？”
　　“大姑爷。”雁儿不解关玉楼对芷舟似乎无情的举动，但忍了忍也没有多说，缓步踱到桌边坐下，望向关玉楼，才发觉关玉楼的眼眶微红着，一时间想不起要说什么话来，只是盯着关玉楼花白的发，“大姑爷……你看起来老了。”
　　关玉楼扯了下嘴角，笑得勉强，“好些时候不见，自然老了。”
　　“大姑爷，我不是那个意思，我只是说……你看起来很憔悴。”雁儿不知道关玉楼憔悴的原因有没有大小姐，但是雁儿却觉得愧疚。
　　“你来是想找无双是吗？”关玉楼皱着眉，“你来晚了。”
　　“晚了？”雁儿惊得站起身，“大小姐怎么了？”
　　关玉楼还没来得及开口，“呜哇……”床上传来婴孩的嚎啕大哭。
　　雁儿慌忙跑向床边，抱起回儿，“尿床了。乖乖，回儿不闹，娘帮你换尿布。”雁儿一手抱着回儿，一手将包裹拖出来，扯拉。“乖乖，不哭，回儿，再等等。”雁儿好容易扯开包裹，翻找着尿布。
　　“我帮你抱着孩子。”关玉楼将雁儿手中的回儿抱去。
　　雁儿看着关玉楼微怔了一下才反应过来，“嗯，谢谢大姑爷。”埋头从包裹的衣物中找出尿布，“大姑爷，你抱着回儿上半身，我好给他换尿布。”
　　回儿在关玉楼怀里哭闹不休，“好。”关玉楼双手捧着软绵绵的小娃，有些不知所措，额前微冒出了细汗。
　　雁儿好不容易给回儿换好尿布，将回儿抱回，关玉楼松了一口气，雁儿抱着哄了一阵，回儿才咯咯的笑起来。
　　“大姑爷，回儿冲你笑呢。“雁儿把回儿抱到关玉楼身边，回儿当真是盯着关玉楼咯咯的笑，小手往外伸出，抓抓。
　　“孩子很可爱。”关玉楼不禁的伸手到那只乱抓的小手前，软绵绵的小手便抓住了关玉楼的手指，“可可……”
　　回儿抓玩了会儿关玉楼的手指，似乎厌倦了，又哇哇的大哭起来。
　　“不哭，不哭，回儿乖乖。”雁儿轻声哄着，“是饿了吗？回儿乖乖，娘喂你！乖乖，吃奶奶……”雁儿坐到床边，解开衣襟哺乳。
　　关玉楼别开脸去，背对着雁儿和回儿，很快就听到吧唧吧唧的婴儿吸允的声音，没了婴儿的哭闹，关玉楼微松了口气，“雁儿，你带着孩子来找无双吗？”
　　“大姑爷，你知道大小姐在哪儿吗？”雁儿心头很担心。
　　关玉楼走回桌边依旧是背对着雁儿坐下，倒了杯冷茶，“无双已经离开皇城了。”
　　“离开了？”雁儿心头像是有块大石落了地，“大小姐她去哪儿了？”
　　关玉楼犹豫了半刻，“应该去了灵泉酒家，他们是被灵泉酒家的人救走的。”
　　救？雁儿刹那间浑身一寒，“大小姐是不是出事了？大姑爷，大小姐她是真的想和端王斗，她……败了吗？”
　　“不算。”关玉楼沉吸了口气，“至少她把人就走了。不过她带走了人，才引得端王发狂。”
　　“带走了谁？大小姐说她来救人，她救走了谁？”雁儿想不到什么人会让燕无双愿意救，而且需要救，还和端王有关。
　　“书言。”关玉楼给出了一个让雁儿吃惊不小的答案。
　　雁儿记得书言是很聪明的人，怎么还需要被救？但很快，雁儿想起无命说的话，还想起以前在燕家庄时候夏影说起的事情，心底有些猜测，“大姑爷，书少和端王是什么关系？”
　　“情人。”关玉楼说得很淡定，“书言现在怀孕了。”
　　“怀孕？”雁儿呆得眨巴了好几下眼睛，“书少不是男人吗？”
　　“书言是女人。”关玉楼也略有感慨，“是个扮演男人扮演得足够好的女人。”
　　“大姑爷，书言怀的是端王的孩子？”雁儿不禁低头看着怀中吃得正香的回儿，那么书少怀的就是回儿的弟弟或者妹妹？
　　关玉楼点了下头，“目前看来，除了端王外，没有别的可能。书言早在你还没离开端王府就被软禁在了端王的别院。端王对书言比你上心得多，所以，无双这次能不能逃过……还是未知数。”
　　“大小姐还是很危险吗？”雁儿心又提到了最高点。
　　“是越来越危险。”关玉楼紧蹙着眉头，“端王这个人是做事不折手段且完全没有原则的人，看这次他的动静，找不到书言，他会拿任何和书言有关的人下手，包括燕家庄的人，逼书言现身也不一定。现在他知不知道是无双下的手还未知，但如果知道，你也很危险。你不该来的！”
　　“燕家庄已经不在了啊。”雁儿一点都不怀疑端王会做出任何可能的恶事，但是雁儿并不想任何人被牵连。
　　“雁儿，你还是先回去你来的地方，好好躲着。”关玉楼放下已经空了的茶杯，“我会找人送你回去。”
　　“我不回去。”雁儿强辩道，“大姑爷，你说大小姐很危险，她越是危险我就越不能回去。我要找到大小姐，我们一家三口在一起，就算死雁儿也不怕。”
　　关玉楼蹙紧眉头，“雁儿，如果是为了无双好，你就趁着端王还没发觉你前躲起来。无双不希望你受到一丝一毫的伤。你也可以放心，我会想办法保护无双。”
　　“大姑爷，雁儿不回去。”雁儿捏紧回儿的襁褓，“知道大小姐有危险，你能放着不管，可以只在一边看着吗？大姑爷你还爱大小姐的话就做不到，雁儿也做不到，因为雁儿也爱大小姐。”
　　关玉楼握紧了的手几不可觉的颤了一下，“你就算找到无双，你又能做什么？”
　　“雁儿没有大小姐和大姑爷厉害，雁儿是什么都不懂什么都不会，但至少雁儿可以陪着大小姐，大小姐生雁儿生，大小姐死雁儿死。”雁儿泪眼朦胧的盯着怀中的回儿，“这个世上，雁儿和回儿都已经只有大小姐了。大姑爷，雁儿没有大小姐，就什么都不行。除了跟着大小姐，雁儿做不了什么，也不想做别的什么。我知道大小姐不需要雁儿，但是雁儿需要大小姐。”
　　关玉楼沉吟了片刻，“好，你暂时先在驿站住下，我近期会出城，到时我会带你去找无双。有我在，你还是比较安全的。”
　　“谢谢大姑爷。”雁儿感激涕零。
　　“你的身份就按照你之前谎称的，就说是我乡下来的妻子。”关玉楼些许莫可奈何的笑了笑。
　　“大姑爷，我不是……是无邪乱说的，我不是故意冤枉大姑爷的。”雁儿急着解释。
　　“无所谓。”关玉楼似乎不以为意，“我会尽快安排好一切，你就在驿站，那也不要去，我会让驿官打理好一切。”
　　“谢谢大姑爷。”雁儿心底仿佛回到了以前，关玉楼还是当初的那个关玉楼，但看着那太早花白的发，雁儿心底的愧疚终究越积越深。
　　关玉楼并未说话也没再多停留，急匆匆的离开了。
　　




☆、第二百二十六章 我要休了你

　　雁儿在驿馆呆了整整五个日夜，寸步不能出，忐忑的日日祈祷，只希望燕无双能平安无事。直到这日黄昏时候，一身白衣宛如从前的关玉楼才敲开了雁儿的门。
　　“大姑爷。”雁儿见到关玉楼自是又惊又喜，“大姑爷，我们可以走了吗？”
　　关玉楼点了下头，“你收拾一下吧，我们现在动身。如今城门已关，不用担心端王的人会追上来。”
　　“好，我立刻收拾，大姑爷你稍等我一下。”雁儿回到床边，将酣睡的回儿抱起，“大姑爷，帮我抱一下。”
　　关玉楼颇不得已的抱住回儿，很是紧张的模样。
　　雁儿很快的将衣物卷进包裹，大小两包，之前无声送的一些吃的已经几乎没了，所以少了一个包裹。“大姑爷，好了。”雁儿伸手要抱回回儿。
　　“我帮你吧。”关玉楼从雁儿肩上接过两个包裹，“你抱着孩子就好了。”
　　雁儿盯着关玉楼额头的汗水，“大姑爷，你看起来很热。”
　　“没事。”关玉楼将回儿送回雁儿怀中，竟然明显的松了口气。
　　雁儿不解的瞅着关玉楼，关玉楼随手将两个包裹提在手中，“走吧。”
　　“多谢大姑爷。”雁儿抱着回儿跟着关玉楼的脚步到了驿馆后门，没有人守卫的后门外只有一匹黑色骏马被绑在木桩上。雁儿忐忑道，“大姑爷，我不会骑马。”
　　“因为我们赶时间，而且马车太显眼。就先委屈你，等离皇城稍远了，到下一站，我们再改换马车。”关玉楼将包裹挂上马鞍，再将雁儿抱上马。
　　雁儿战战兢兢的坐好，抓着马鞍一手抱着回儿，一手抓着马鞍前端，吓得直冒冷汗，“大姑爷……”
　　关玉楼翻身上了马，微蹙眉头，“雁儿，你要坐稳，小心别摔下去。”
　　雁儿将回儿往自己怀里抱紧，让回儿面朝自己，还是觉得不对，“大姑爷，把背带给我吧，我把回儿绑在身上。”
　　“好。”关玉楼先下了马，从马后拿来包裹，解开摊开给雁儿看，雁儿找到背带，“大姑爷，还是先让我下来吧。”
　　关于将包裹放回，再用双手将雁儿带着回儿捧下来，雁儿忙用背带将回儿绑在自己胸前，回儿依旧睡得香甜，憨憨的趴在雁儿胸口。
　　“大姑爷。”雁儿一开口，还没说完话，关玉楼就明白了，从雁儿伸手举起，放上马，雁儿双手抓住马鞍，比前面安心了许多。“谢谢大姑爷。”
　　关玉楼再次上了马，拉起缰绳，“坐稳了，多注意下你自己，免得到时候还会伤到孩子。”
　　“嗯。”雁儿盯好胸前的回儿，抓紧了马鞍，“大姑爷，我好了。”
　　关玉楼点了下头，双臂前伸，将雁儿护在双臂之间，策马疾奔，没入暮色之中……
　　大约一天后，才到了关玉楼所谓的下一站，舍弃了马，换了马车，而雁儿双腿间已经磨伤，痛得动也不能动了，最后被关玉楼抱进马车。
　　一路颠簸了一个月有余，南方已经是春芽初露，雁儿才和关玉楼到了目的地――灵泉酒家的山庄。灵泉山庄处于世外，山间流水潺潺，绿林葱翠四季不变，恍若仙境。
　　然而，和关玉楼靠近了灵泉山庄，见了庄主，雁儿还没来得及开心就被打入冰窟。
　　“燕无双，已经被抓走了。”灵泉山庄当家人林涧泉面无表情，“你们来迟了。”
　　“大小姐被抓走了？”雁儿眼前一黑，险些就晕了过去，所幸被关玉楼拉了一把。
　　“谁抓走了她？”关玉楼比雁儿镇定许多。
　　林涧泉看了眼关玉楼，“关大人既然也是朝廷的人，岂会不知？我灵泉酒家只是皇商，向来不理朝政，所以，关大人若无要事就请回吧。”
　　关玉楼浅笑，并不把逐客令当一回事，“请问尊夫人在吗？”
　　“她不在，最近有笔生意要忙，她没时间见客。”林涧泉放在桌上的手掌捏紧了桌缘，桌上的茶杯轻抖着，哼声道，“关大人和夫人慢走，不送。”
　　“谁说我没时间见客？”风姿卓越的女子款步走入堂内。
　　“你回去！”林涧泉猛一拍桌怒站起身，“一个妇道人家，抛头露面的。来人，送夫人回去。”
　　“以前你让我帮你做生意的时候怎么不嫌弃我抛头露面？”贵妇冷笑道，“林涧泉，你以为你是我夫婿，就能命令我吗？”
　　“既已为人妇，该懂得什么叫三从四德。回去！”林涧泉怒吼道，“秋声，把夫人带回房去。”
　　“姑爷。”秋声立在门口，迟迟不愿上前。
　　雁儿瞅瞅几方，庄主夫人棋语和秋声雁儿都认识，所以心底是不希望棋语和夫婿之间争吵的，但林涧泉看起来很凶，雁儿有实在不知道怎么回事，也不敢开口说话，一手抱着回儿，一手拽着关玉楼的衣袖不放，想着燕无双已经被抓走，心底很着急，低声道，“大姑爷，我们怎么办？”
　　关玉楼看了雁儿一眼，让她放心的意思，再好言相劝道，“庄主和夫人似有什么误会，不如坐下来好好谈谈，解开心结。”
　　“林涧泉，我来是来跟你解决我们之间的事的。既然你认为我是你妻子就该事事听从你，那么……我们今天就了断了这关系。”棋语一派自然的从怀中掏出一张写了字的白手绢，缓缓的展开，仔细审查上面的字。
　　“你说什么？”林涧泉瞪着棋语棋语的动作，“你想做什么？”
　　“我要休了你。”棋语将手绢捏成一团扔到林涧泉身上。
　　手绢从呆愣住的林涧泉身上凋落，铺开在地上，墨色字迹辨别不清，但字后印在留名处的血色指印却很清晰。
　　“林涧泉，你我夫妻情分到此为止。从今日起，君向东妾向西，两不相关。”
　　林涧泉满是震惊，踉跄后退了几步，“棋语。你为了燕无双，就要抛弃我们夫妻十多年情分？”
　　“我是为了主子才嫁给你，但现在离开你，只是因为我已经没有必要留了。”棋语面上冰冷，绝情的转身便要离去。
　　“棋语。”林涧泉沉声叫道，棋语停下脚步，但并没有回头，林涧泉艰难的衡量了再三，才缓缓开了口，“弈墨和弈雪呢？你也不管了吗？”
　　棋语决绝道，“就当是我补偿你这些年待我的情分吧。”
　　“你这话像个当娘的吗？”林涧泉震怒不已，面色铁青，“你竟然如此无情！是我错认了你！”
　　“呜哇……”雁儿怀中原本熟睡的回儿被惊醒，嚎啕大哭。
　　棋语不以为然，轻笑道，“现在你认清还来得及。”
　　“回儿乖，不哭不哭……”雁儿怕打搅了棋语和庄主谈话，抱着回儿走到屋外去了。
　　林涧泉一拳锤在桌上，心寒道，“弈墨和弈雪快下学回家了，你走吧！永远别再出现在灵泉酒家相关的地方。我不想让他们知道他们有个这么绝情的娘亲。我会告诉他们，你已经死了！”
　　棋语目光微闪了一下，“庄主，告辞。”瞥了眼关玉楼，“你是找我的，就一起走吧。”说完，毫不迟疑的大步离开大堂，没有丝毫停顿，走出了灵泉酒家。
　　哄完了回儿后回到厅内的雁儿还没理清发生的一切，但看着堂上直直望着棋语身影远去后才颓然坐下的男人，心头微有震慑，明白这个男人对棋语的用情该是很深，十几年夫妻，不是随便过来的。雁儿不知棋语说的话是真是假，但是那话太绝情，伤人至深。
　　“林庄主，有时候有些事不止看表面。”关玉楼拱手告退，“雁儿，走吧。”
　　“嗯。”雁儿抱着回儿要跟着关玉楼往外走，忍不住回头看了眼绝望的林涧泉，婉言道，“庄主，雁儿觉得棋语姐姐不是这样无情的人。”其实雁儿和棋语并不熟，但雁儿不觉得棋语是无情到孩子都不顾的人。说完，抱着回儿紧跟着关玉楼离开了灵泉山庄。
　　棋语离开灵泉山庄，陪嫁的丫鬟秋声和冬霜也似乎很自然的跟了来，雁儿和关玉楼随在三人身后，一直走出了灵泉酒家所在的灵泉山，棋语这才停下脚步。
　　“棋语姐姐。”雁儿抱着回儿走近，“你为什么要说那些话伤了庄主的心。”
　　“我说的只是实话。”棋语回头看着雁儿，“你的孩子？主子说起过，真可爱！”棋语用手指戳着回儿的脸颊，“主子虽然不说，但她一定很挂念你们。主子从来不是会把话说出来的人。”
　　“大小姐怎么样了？”雁儿急问，“大小姐真的被抓了吗？大小姐她好不好？”
　　棋语点了点头，“你别太担心，端王没找到书言前，应该不会拿大小姐怎么样的。而且，端王人还没到，雁儿姑娘先放宽心。”
　　雁儿并没有丝毫放心，“大小姐在哪儿？我要去看她。”
　　“主子应该还在灵县大牢，给出的罪名是绑架王妃。”棋语看着雁儿微白了脸，转身看向关玉楼，“端王应该很快就到了，如果可能，我打算在那之前，把主子救出来。”
　　“林夫人手下有人吗？没了灵泉酒家，你无钱无权，凭你和两位姑娘，有能力劫狱成功吗？”关玉楼从容不迫，“如果我没看错，你们都不会武。”
　　棋语笑而不语，只看着关玉楼仿若无关的神情。
　　“武功？”雁儿直溜溜的看向关玉楼，“大姑爷，你会武功对不对？而且你很厉害。”
　　“我现在是朝廷命官，没有理由做出劫狱这等违背原则的事。”关玉楼的话立刻浇了雁儿一盆凉水。
　　“大姑爷，真的不可以吗？”雁儿明白关玉楼说的应该是对的，但是……“大姑爷，你真的不能救大小姐吗？”
　　“不是我不能，而是……”关玉楼不再看雁儿，“从她带你走开始，我就答应了无双，不管以后发生什么，都不要出手。她说她不想在欠我人情。”
　　雁儿本来很失望，但脑子难得的转了一圈，“那……算雁儿欠大姑爷的人情好不好？”雁儿抱着回儿跪下，满目泪光，“大姑爷，雁儿知道雁儿没资格，但是雁儿求你救救大小姐。”
　　关玉楼心神微震，睨着雁儿，“即便我把她救出来，你们又能怎么办？端王的野心很大，不是个会轻易放弃的人。”
　　“之后的事情我们自己会安排。”棋语躬身道，“关二公子，棋语也恳请您帮我们救出主子。”
　　关玉楼微点头，“好。”
　　预定好了计划，棋语先带着雁儿和关玉楼在一座位于县衙对面大街的小院。当夜，棋语将县衙大牢的地图交给关玉楼，交代关玉楼背记下来后，便烧毁了地图。
　　三更时分，关玉楼穿上夜行服便离开了小院。雁儿哄睡了回儿，来到棋语和秋声冬霜等候的厅中。
　　“雁儿姑娘，你不陪着回儿少爷吗？”棋语一个人坐在棋盘前落棋，秋声和冬霜都只是守在一旁而已。
　　“回儿睡着了。”雁儿走到棋盘另一方坐下，“棋语姐姐。”
　　“雁儿姑娘有话说？”棋语温柔的望了眼雁儿，“是想说灵泉酒家的事？”落下一枚白子后，静默的盯着棋盘。
　　雁儿点头，“棋语姐姐，你真的一点都不不舍得你的孩子和夫君吗？庄主他应该很爱你。”
　　棋语换了一只手，捻起黑子一枚，落下，“有舍才有得，我有什么舍不得？”
　　“大小姐要是知道你为了她，连家都不要了，大小姐会生气的。”其实雁儿也拿不准燕无双的想法，但心底就是那么想，在大小姐眼里，棋语、书言他们并不是一点都不重要的。
　　“主子会不会生气我不想，但如果我没有走到这一步，我会有遗憾。”棋语左右手各自落下一白一黑的棋，“有时候人不能全部都选，就只能选择对自己最重要的。”棋语盯着雁儿握紧的双手，“我们有一双手，但是一生，能有力握住的最多只有一个。”
　　雁儿不自觉的低头看着自己紧扣的双手，能握住的只有一个……自己的手握着的是大小姐的手……
　　                        
作者有话要说：即将完结的纪念……燕无双与雁儿真人版坑爹图……




☆、第二百二十七章 愿意不愿意

　　棋语神情悲伤了片刻，很快又是如水的淡然，依旧一黑一白的落着子。
　　雁儿不知道自己想些什么，但感觉终于明白了，自己这辈子能握住的人就是那一个人而已。雁儿望向屋外，期待着……
　　时间静静的随着雁儿的沉默而缓缓流逝……屋外突然闪入人影……
　　“大姑爷。”雁儿冲出屋子，“大小姐……”
　　关玉楼抱着浑身是血的人跨步进屋，直接越过雁儿到了棋语眼前，“官兵追出来了，很快会开始搜查，想办法把无双藏起来。”
　　棋语站起身，“秋声准备的东西好了吗？”
　　“一直都准备着。”秋声点头，“秋声立刻按计划去办。”
　　雁儿又追着到了屋内，看着关玉楼怀中满身血痕的燕无双，眼泪忍不住盈满眼眶，强压住哽咽，雁儿问，“大小姐她受了好多伤！大小姐好不好？大小姐，你醒醒啊！”
　　棋语看了关玉楼怀中燕无双的伤势，神情也有瞬间悲悯，急道，“关二公子，你就是办法。只看你愿意不愿意。”
　　关玉楼望着怀中的燕无双，一时间爱恨交加，紧蹙眉宇道，“你说吧。”
　　“去浴室。”棋语引路道，“我早让秋声准备了热水，而且在里面洒了十坛好酒，酒味可以盖住主子身上的血腥。”
　　“这些还不足够阻止官差追捕。”还未靠近浴室，关玉楼就闻到了浓烈的酒气，眉头微蹙。
　　雁儿快步跟在关玉楼身后，远远的就被酒味呛得难受。
　　棋语推开浴室的门，更加浓烈的酒气和水雾扑来。“那就是要麻烦关大人你的地方了。”
　　关玉楼似乎已经察觉了什么，“你要我滥用职权？”
　　“我说过，这件事只看关大人愿不愿意。”棋语抬手挥退了秋声，自己也往旁边一站，让开了门。
　　“大姑爷……”雁儿望着关玉楼，“求求你，救救大小姐。”
　　“我关玉楼是个普通男人，不是神佛。”关玉楼抱着燕无双进了浴室，很快丢出一件血衣，“棋语。”
　　“我明白。”棋语捡起血衣。“你的主子的衣服都在池旁。”
　　那是大小姐身上的衣服。“大姑爷和大小姐做什么？”雁儿犹豫着，心头涌起的酸涩滋味，雁儿不知道从何而起，也不知道要怎么办。
　　关上浴室门，“跟我走吧。”棋语拉起雁儿的手，“我们尽快处理掉这个东西。这一切都是要救主子。”
　　“嗯。”雁儿犹豫不舍的望了眼浴室，最终跟着棋语离开，到厨房烧掉了血衣。
　　锅内扑扑的煮着，肉香味飘逸出来，雁儿道，“棋语姐姐，在煮什么？”
　　“熬给你进补喝的汤。”棋语笑笑道，“你现在要多补补，奶汁才丰富，才能好好的喂小少爷。”“夫人，官兵闯进来了，在搜房了。”冬霜急跑来回报。
　　雁儿微颤了一下，棋语起身握住雁儿的右手，“该你了，雁儿姑娘。为了主子。”
　　“我要做什么？”雁儿不懂，手颤抖得厉害。
　　“你现在是关大人的夫人。”棋语松开手，“你的孩子在房内哭泣，你的男人在和另外的女人嬉戏。你要做什么，该做什么，你自己想。我如果告诉你怎么做，你也做不自然，不如你自己想。”
　　冬霜怯怯道，“夫人，这样会不会玷污了关大人的名声。”
　　“这是为了主子。为了主子，我可以牺牲任何人的命，何况只是个虚假的名声。”棋语扶着还紧张得脑袋空白的雁儿往屋外走，“为了大小姐，你必须做好。雁儿姑娘……”
　　为了大小姐，为了大小姐……五个字就像魔咒，在耳边不停的回响，雁儿可以的，一定要可以。雁儿死死的握紧双手，眼泪已经滚出了眼眶，雁儿深吸了口气，“我可以的。”
　　“对，你可以的。”棋语轻笑，扶着神情悲伤的雁儿回雁儿的房间。
　　“呜哇哇……哇……”
　　“回儿在哭。”雁儿听到屋内的哭声，慌忙擦去眼泪，也不顾屋外的官差就往屋内冲去。
　　“站住。”两个官兵拦住雁儿。
　　“你们滚开，我的孩子在哭。”雁儿吼道，“你们听不到吗？”
　　棋语和冬霜都震住了片刻，官兵也微愣了一下，雁儿冲进了屋，从摇篮里抱起回儿，“回儿不哭。乖乖……”
　　冬霜和棋语走到门口，被官差拦下，棋语道，“几位官爷，这么晚了，还在忙？是发生了什么大事？”
　　“有钦犯被劫狱，现在要搜查。”官差冰冷着脸，瞅着棋语和冬霜，露出怀疑的神情，“你们这么晚不睡觉在做什么？”
　　棋语望向屋内抱着回儿来来回回的雁儿道，“你这就要问夫人了。不知官爷可有妻儿，若有就该知道，孩子小，总让人费心。何况……”棋语叹息道，“女人一个人……总是会有很多睡不着的时候。”
　　雁儿抱着哭闹不止的回儿走到门外来，只低头看着回儿，恼怒道，“你们想做什么？够了没有？差不多就该滚了。”
　　“夫人。”官差被雁儿这一吼，吼得有些懵然，“夫人莫怪，我们很快搜完就走。”
　　雁儿抱着回儿往外走，官差要拦，雁儿抬起红眼睛瞪着那官差，“你们要抓的人难道是我吗？”
　　“不……”
　　“还是我怀里的孩子？”雁儿咄咄逼人道，“你们要差，查完快点滚出去。”雁儿抱着哭闹的回儿走到院中去。
　　棋语也愣了愣，忙对懵然的官差赔罪道，“夫人最近遇到些不顺心的事情，所以心情不大好，官爷不要介意。”
　　“她心情不好？”一个官差无意问道。“看起来像是哭过。”
　　“一个女人辛辛苦苦带着孩子，自己的男人却和别的女人寻欢作乐。唉！”棋语无意般的瞥了眼浴室方向，“男人都是一个样。”
　　“你是林夫人？”一个领头的官差突然路过时候停下来，“林夫人，你怎么会在此？”
　　“我是陪一位贵客的。”棋语笑道。“李捕这大半夜的也在忙？”
　　“林夫人，你个贵客，莫非就是这位夫人？” 李捕指着院子里哄孩子的雁儿。“她是什么人？”
　　“这贵客倒能算只是她，主要的是她的夫婿。”棋语道，“这位贵客的身份特别，我不好随意透露。”
　　李捕很是疑惑，“既然是灵泉酒家的贵客，怎么没住在灵泉山庄，那里可比这儿好得多。”
　　“官爷也知道，灵泉酒家常有客，达官贵客都有，人多眼杂，有些人不好招待。”棋语若有所指。
　　李捕明白的点头，“林夫人这位贵客是大有来头？他现在在哪儿？放着妻儿不管不顾？”
　　棋语点了下头，似乎不好说所以说不出口。
　　“李哥，浴室里有人。”一个官兵匆匆来报。
　　“浴室？”李捕看了眼棋语，“是在里面？”
　　棋语又是点头，一脸不好说。“李爷你悠着些，可别惹恼了这位爷。”
　　“多谢夫人提醒，我去看看。”李捕领着人往浴室奔去。雁儿抱着暂时不再哭闹的回儿也跟了过去，棋语和冬霜以及不知何时来的秋声都跟上了雁儿。
　　“你们要做什么？”抱着回儿的雁儿喝问。
　　“夫人，里面的人是？” 李捕因为棋语的话，对雁儿也有些忌惮，加之雁儿气势凌人，一脸愠怒，让人更觉得不好开罪。
　　“外面怎么回事？”浴室传出男人暴怒带着些许沙哑的嗓音。
　　“嗯……”女人的呻吟声突然溢出，让一众熏在酒气中的官兵微红了脸。
　　“回夫君，是几位官爷要搜查。”雁儿抱着回儿走上阶梯立在门前，冷着脸道，“如果夫君方便，就和那位……姑娘，出来和几位官爷见见，官爷也好交差。”
　　“都滚！”浴室内只回应了更加猛烈的怒火。
　　“别……嗯……好热！好晕！”女子沙哑柔嫩的声音晕染出春色，醉在酒中的火热似乎从浴室里燃烧了出来，让一众官兵都不知所措起来！
　　“呜哇哇……”雁儿怀中的回儿又嚎啕大哭。
　　“回儿别哭，别哭啊。”雁儿的眼泪啪嗒啪嗒的落在回儿啼哭的脸，和回儿的眼泪混合在一起。“回儿乖乖……我们去睡觉啊。”
　　“夫人。”棋语上前搀扶着雁儿，“先回去休息吧。”
　　“把人全部带走。别再来吵。”伴随着怒火，啪嗒一声，一块铁牌破窗飞出，直插在门外柱子上。
　　雁儿望了眼柱子，隐忍着悲伤道，“他脾气有时候不大好，你们还是在他发火前先走吧。”
　　李捕看了眼插在柱上的铁牌，脸色大变，走到门前，恭敬道，“小人不知是大人大驾，打搅了大人雅兴，小人这就走。”
　　“滚！”浴室只传出了隐忍的怒声。“把孩子带回去，别再来吵了！”
　　“嗯。”雁儿哽咽了一声，眼泪啪啪不停的落在回儿同样满是泪的脸上。
　　李捕看了眼表情歉疚的棋语，挥了挥手，“这里不用搜了。大家撤吧！” 李捕似有同情的看了眼雁儿和她怀中的孩子，急匆匆的走了。
　　“呜哇哇……”回儿哭得剧烈，雁儿哽咽着安慰道，“回儿乖，不哭……娘在，有娘在，不怕不怕” 
　　直到兵马的声音和火把都走远了，回儿缓缓睡着了，棋语看着还是不停流泪的雁儿道，“可以了。”
　　雁儿腿一软啪的跪在了地上。
　　“雁儿姑娘。”棋语蹲□要扶雁儿起来，才发觉雁儿额头上满是汗水，浑身都在颤抖。
　　浴室的门被碰的一声打开，酒气扑面而来，一身松散白衣的关玉楼披着的湿发滴下水来……
　　“关大人。”棋语望向面上仿佛醉酒般绯红的关玉楼。
　　关玉楼走到廊外取下铁牌，“明天一早城门一开就离开。”
　　“原本就是这样计划的，我们兵分两路，我会负责引开官差，因为他们认识的只有我。”棋语静静的看着关玉楼并不明晰的神情，似乎要找出什么破绽。
　　“大姑爷……”雁儿盯着关玉楼的身形，不知为何，心头就是过意不去。“谢谢你。”
　　关玉楼再进了浴室，很快抱着包裹在一袭长袍中的燕无双走出，“无双身上有伤，趁现在她昏迷了，给她上药。”
　　关玉楼将燕无双抱到床上放下，“你们照顾她吧。”说完便转身离开。
　　望着关玉楼离开的背影，雁儿只觉得眼前总是模糊，再看向床上昏睡着的燕无双，眼泪终于无法克制的喷涌而出，“大小姐……”雁儿将回儿放到燕无双床边，“大小姐，我和回儿来找你了。我们一家人在一块了。”
　　“燕雁……”燕无双皱眉呻吟道，“燕雁……”
　　“大小姐，雁儿在这里，在这里。”雁儿用双手握住燕无双唯一的手，“大小姐，雁儿在这里。”
　　“我先给主子上药。”棋语虽然并不想打扰雁儿，但还是要提醒。
　　“好。”雁儿忙将回儿抱开，盯着棋语和秋声给燕无双上药。一瞅见被揭开衣衫的皮肤上满布的伤痕，雁儿的心就抽痛得紧。
　　等上完药，棋语就领着秋声和冬霜离开，留下雁儿守着依旧昏迷不醒的燕无双。
　　“大小姐。”雁儿盯着燕无双安然的脸看了许久，这些日子的不安和恐慌才终于平息，伸手握住燕无双的手，雁儿感觉到了久违的平静。爬上床，将回儿放在两人之间，再躺下，斜躺着盯着燕无双的侧脸，“大小姐，雁儿好开心。”雁儿握着燕无双的右手，也觉得有些累了，闭上因为哭过而肿胀的双眼，安然入梦……
　　“燕雁……”
　　雁儿听到熟悉的呼唤，呼唤着只有一个人会呼唤的名字，“大小姐……”雁儿挣开迷蒙的眼，如在梦中的微笑就在眼前，温柔得好似回到桃花开时不曾褪色的记忆里，“大小姐……”
　　“为什么跑来？燕雁不乖。”
　　“燕雁想念大小姐，燕雁害怕……大小姐，雁儿有话要说，大小姐很爱雁儿，雁儿也很爱大小姐，如果没有大小姐，雁儿是活不下去的。如果大小姐要走去哪儿，就都带着雁儿吧。只有大小姐在，雁儿才不会怕。”
　　“傻丫头。”
　　雁儿醉在那宠溺的笑容中，泪眼模糊，“大小姐……”
　　                        
作者有话要说：似乎真的要完了= =所以怕坑的，可以跳了……




☆、第二百二十八章 我说的是真的

　　晨昏时候，雁儿就在棋语的安排下和燕无双进了同一辆马车，在城门首开便离开了灵县。
　　“大小姐，我们去哪儿？”雁儿抱着回儿靠在倚着车壁的燕无双肩头。
　　“去哪里都好。”燕无双低头望着雁儿轻笑了笑，“我希望你和回儿安全无虞。”
　　“大小姐。”雁儿微怒道，“你不要再抛下我和回儿。如果你再抛下我和回儿，一个人去冒险，雁儿一定恨死你，再也不会原谅你了。”雁儿盯着燕无双的双眼，十二分的认真。活了二十五年，这是雁儿最认真的时候。
　　燕无双怔了片刻，欣慰道，“我的燕雁长大了。”低头印在雁儿额头一个轻吻，“我们一家人不会分开的。”
　　“大小姐，你一定要记得你说过的话，不要再骗我了。否则，雁儿不会原谅你的。”雁儿望着燕无双，轻咬着嘴唇，再次郑重道，“我说的是真的。”
　　燕无双伸手抱住雁儿的肩，“我知道。”
　　持续两个多月的逃亡，雁儿已经不敢去想年月，也不知道这样的日子还要多久，但是雁儿心底觉得这样也算是安心的，但是明明挨着靠着，那么的近，每一天都是在期望的那人的眼中醒来，每一天都是听着她的心跳入眠，但依旧在心底深埋着的不安影子却从不曾离开。
　　雁儿用左手抱着吃奶的回儿，右手握住燕无双的手，紧紧的，只为了那无法挥去的失去的恐慌。
　　夜幕将临，燕无双停下车休息时刻，雁儿走下车，一抬头就看到桃花烂漫……
　　“大小姐……”雁儿拽住燕无双的手，“大小姐，桃花开了。你还记得吗？”
　　“当然记得。”燕无双顺着雁儿目光望向路旁飘在山风中的桃花瓣，悠悠落地，“我说过，我们一家人一起看桃花的。”
　　“回儿，看桃花……”雁儿轻摇怀中四处张望的回儿，“娘说过我们一家人一起看的。”
　　“咯咯……”回儿伸手抓向雁儿，“狼……娘……”
　　雁儿怔了怔，“大小姐，回儿刚刚是不是说话了？”
　　“对。”燕无双看着眼儿惊喜不及又有些无措的神情，“回儿叫你娘了。”
　　“回儿叫娘了。”雁儿兴奋得几乎要蹦跳，“回儿再叫一声，回儿……”
　　“娘娘……娘……”回儿奶声奶气的叫着，笑得眼睛眯起。
　　“回儿，这也是娘。”雁儿靠近燕无双，让回儿能看清楚燕无双的脸，“回儿，叫娘，这也是娘。”
　　回儿大眼直溜溜的盯着燕无双，不笑也不哭，只是好奇不已一般的盯着燕无双，小嘴一张，“吧唧……”
　　燕无双笑戳回儿嫩嫩的脸颊，“回儿慢慢学，不急。知道叫娘就要好好心疼你娘亲！”
　　“咯咯……娘娘……娘……”回儿笑眯了眼，“咯咯……”
　　“回儿喜欢大小姐。”雁儿欣慰笑道，“回儿一定很快就会学会对大小姐叫娘的。”
　　“嗯。”燕无双点了点头，“我们先准备吃的，早些歇息，明天我们就到了。”
　　“我们到哪儿了？“雁儿出门少，一点都不知道自己目前在哪儿。
　　“飞燕堡。到了那里，我们就安全了。”燕无双摸摸雁儿的头，“抱着回儿走走，活动的活动筋骨。我去生火。”
　　“嗯。”雁儿抱着回儿绕着马车走了几圈，哄睡了回儿，便将回儿放回房车内铺好的床垫上，见回儿睡得很熟，便放心的走下车来陪燕无双。
　　“大小姐。”雁儿蹲在燕无双好不容易才生起的火堆旁，“大小姐，大姑爷还有棋语姐姐他们，他们现在怎么样了？”
　　“玉楼的话，应该已经回皇城了。”燕无双紧盯着火堆，“棋语的话，目前没有消息，但是没有消息就代表她还好好的。”
　　“大小姐，棋语姐姐她……”雁儿把那天棋语和林涧泉之间的事情一五一十的说了，盼着燕无双的想法，所以盯着燕无双的侧脸，“大小姐。”
　　燕无双用木棍轻掏着火堆下方的灰烬，“棋语选了忠，放弃了情。我并不想她这么做。”
　　“大小姐，棋语姐姐会和庄主和好吗？庄主看起来很难过，他很喜欢棋语姐姐吧。”雁儿心想着，或许棋语回去道歉，庄主还是会原谅她。
　　“林涧泉是很喜欢棋语，比棋语认为的喜欢她。”燕无双望了眼已经昏暗的深林，“但是棋语是个拿得起放得下的人，既然她主动离开了，就不会回去。”
　　“那……她真的就不回去了吗？”雁儿很担心事情真的会如燕无双说的那般。
　　“棋语的个性外柔内刚和书言相反。”燕无双瞅着雁儿垂头丧气的模样，笑道，“但是这件事不是她一个人说了算。林涧泉这人外表看起来大大咧咧，但是心思却细，用情专一。棋语不去找他，不代表他一定不会找棋语。”
　　“庄主不会生棋语姐姐的气，回来找棋语姐姐？”雁儿觉得这件事不是很有说服力，“真的会吗？”雁儿希望这件事会有好结果，只愿意天下有情人终成眷属，但……雁儿实在没信心相信燕无双的话。
　　第二天一早，粗略的用了早饭，马车就上了路，黄昏时候，马车停在了一座宅门紧闭、看似荒芜的大院前。院左右皆是成片梨林，风过处，花飞如雪，纷纷扬扬的铺了一地。
　　“燕雁，小心些。”燕无双将抱着回儿的雁儿接下马车。
　　立在宅院前，山风突动，梨花纷纷的落在身上，“大小姐，这里好多梨树。”
　　“对。”燕无双将马车系在门前的石狮上，走到大门前抬手敲响斑驳的黑门铺首衔环，碰碰几声，也不喊门。
　　“大小姐，这里真的有人住吗？雁儿只觉得这里看起来简陋还阴森森的，倒像是鬼屋，让心底隐隐不安。
　　碰碰几声，玄色大门向内拉开，一身黑衣的家仆望了眼燕无双和雁儿，双眼带着些许阴测打量着雁儿和燕无双，“两位姑娘有何贵干？”
　　“在下此来是专程来拜访三爷的。”
　　“哦。”家仆似有所悟，“两位姑娘稍等，我众人就去通报一下。”家仆关了大门。
　　“大小姐……”雁儿觉得这里的人都是怪怪的，有些害怕。
　　“别怕，没事的。”燕无双对雁儿笑笑。
　　少顷，门才吱呀一声打开，家仆垂头道，“两位姑娘里面请，主子在里面等着两位。”
　　燕无双牵着雁儿进了门，一进门，雁儿觉得莫名熟悉的感觉，“大小姐，雁儿以前来过这里吗？”
　　“没有。”燕无双轻笑，“不过你对这里熟悉是很正常的。”
　　家仆关上门，并不打算帮燕无双和雁儿引路，反而往相反的方向走了。
　　“我没来过怎么会熟悉？”雁儿越发不明白了。
　　“这里的格局是和燕家庄是一样的。”燕无双提点道。
　　“啊……”雁儿四望了几眼，“真的，和燕家庄有些像。不过这些树比燕家庄的大，看起来很多年了。路是一样的。”雁儿像是发现了惊奇的事，不停的东张西望。
　　燕无双只是含笑看着雁儿，并不多说话，不知不觉间，两人一路走来却没看到一个人影，已道寂静的小院内。
　　“大小姐，这里和寒香厅是一样的。”雁儿兴奋道。
　　“对，这里是寒香厅。”燕无双牵着正自开心不已的雁儿进了屋，业已黄昏，屋内很昏暗，几乎看不清屋内摆设。
　　“主子。”幽暗传来男子低沉的嗓音。
　　雁儿吓得惊叫，缩到燕无双身后，“大小姐，有鬼。”
　　“雁儿姑娘别怕，是我们。”秉着灯火的女子从屋外跨步进来，望向燕无双，言语略有激动，“主子。”
　　“琴心姐姐。”雁儿惊犹未过，又变成了喜，“琴心姐姐，你怎么在这儿？”
　　琴心浅笑了笑，点燃了屋内的烛火，屋内登时亮堂起来，一身蓝色布衣的剑魄坐在左方，裹在黑衣里的刀魂在右方。
　　燕无双领着雁儿到上方坐下，望向剑魄，“书言怎么样了？”
　　“孩子昨天刚生下来。”剑魄脸上满是冰霜，“书言身子还虚，但没有大碍。”
　　“书少生了孩子？”雁儿不禁有些好奇，望着怀中的回儿回想起自己的回儿出生时候什么样子自己都没看到，而且还有回儿的妹妹，连一眼都没有看到。书言的孩子也是端王的，那就是回儿的弟弟或者妹妹了。“书少生了男孩还是女孩？”雁儿问。
　　“男孩。”琴心回应道，“如果雁儿姑娘真感兴趣，可以去看看。”
　　“我……”雁儿瞅瞅燕无双，燕无双点了点头，雁儿兴奋的站起身，“谢谢大小姐。我和回儿先去看看。大小姐你们谈完事也早些过来。”雁儿抱着回儿和琴心往书言的住处去了
　　飞燕堡的格局和燕家庄可以说真的如出一辙，雁儿和琴心到了菊意苑，进了书言的阁楼，这不算是雁儿第一次到书言的住处，但感觉眼前的屋子透着暮气沉沉，和以往书言给人的感觉完全不同。
　　雁儿轻脚进门，几乎不敢啃声。琴心也是放轻了脚步，领着雁儿到了内室。两人都是谨慎轻微，只怕会惊动了内室。
　　“琴心。”
　　沙哑而充满倦意的声音从放下的床帐内传出，仿佛毫无生机的嗓音将室内的死沉打破。
　　“书言，主子平安了。”琴心点燃了烛火，走到床边，撩起厚重的床帐。“主子过会儿就会来看你。”
　　“主子没事就好。”书言倦怠道。
　　雁儿一见床上躺着的烛火映照下惨白着脸色，仿佛毫无生机的书言，面色就跟着变了一变，“书少。”
　　床上的书言缓缓的撑开双眼，侧脸望向雁儿，“你也来了。”瞥见雁儿怀中的包裹，“那是你的孩子？”
　　“嗯。”雁儿瞥了眼床边摇篮里的红娃娃，皱皱的像个小老头，一点都不好看。雁儿不是看到孩子，还不大相信书言是女人，即便看到，还是有些怀疑，“书少你真的是女人？”
　　“你看我像吗？”书言凄楚的笑着，苍白的脸上还压着一沉死灰。
　　雁儿不知道要怎么回答，一时间哽着说不出话来，瞥向床边的摇篮，“可你做娘了，那就是女人了吧。”
　　“女人？”书言失望般的闭上眼，嘲笑道，“我这辈子从没想过做女人。”
　　“书言，别太激动。”琴心按住书言的手，“现在主子平安无事，你也可以放心了。”
　　“朱宏不会轻易放过的，那个人疯起来谁也挡不住。”书言狠握住手锤在床面上，沉声道，“他会找来的，很快会。他不会轻易放过我的！”
　　“飞燕堡不是燕家庄，没那么容易找到的。”琴心拿出丝绢帮书言擦汗，“书言，你别太要强，现在先养着身子最重要。”
　　“对，书少，还是先养着身子。”雁儿也不懂书言气愤的理由，但是看书言的模样，病得不轻的模样，可能是生了孩子后真的太虚弱了，所以也觉得劝着他休息为好。
　　“那个孩子……”书言指了指摇篮，“他是你的孩子的弟弟，如果你有心，也带过去养吧。”
　　“书少，你说什么？”雁儿不明白书言的话，以为自己是听错了，“他是你的孩子。”
　　“我没有孩子。”书言喘息着，“雁儿，当年我确实对你做了些不应当的事，但是我从不后悔，也不会对你说对不起。”
　　“我没有怪你，你讨厌我也很正常，我也讨厌我自己。”雁儿走到摇篮旁，也没看书言有些不信的神情，望着摇篮里的孩子，伸手轻摇着摇篮，“书少，我也没想做娘。如果不是大小姐，我想我没有勇气要回儿。”
　　琴心也古怪的看着雁儿。
　　雁儿坐在凳子上，望着书言笑了笑，“是大小姐告诉我很多很多事，是大小姐容下了回儿，我才生下了回儿。回儿是早产出生的，他出生后前一个月我都没看到他，是无声姐姐帮我照顾的。后来看到回儿的时候，我都不相信他是我生出来的，是从我腹里出来的。”
　　“主子还真是把你捧在手心上了。”书言冷哼道，“你现在是来教训我，没有一点当娘的样子吗？我是生下了他，可没人规定我生了就必须养他。既然是我生了他，我是丢是弃，都是我的自由。哪怕我把他丢了喂狼，也是我想怎样就怎样。”
　　“书言！”琴心呵责道，“你在胡说些什么？那可是你的孩子。人家都说虎毒不食子，你这个做娘的，怎么能这么说对付自己孩子？他不是朱宏。”
　　“他是朱宏的孽种。”书言吼道，“别让我看见他，看见他我就会想起朱宏，就会想杀了他。”
　　“不如这样，孩子我先带过去养着。你哪天高兴了，想看了我再抱回来。”琴心好言安慰，
　　雁儿愣愣的也不知道要咋办，只觉得书言心情很不好的样子。
　　“书言，别太和自己过不去了。既然你恨朱宏，就更不该让他左右了你的情绪。”琴心哀叹一声，将摇篮端起，“我先把孩子抱走，你静下心，就和雁儿姑娘说会儿话吧。”
　　琴心将孩子抱走，留下雁儿和书言处着，雁儿瞅瞅书言，见他闭眼睡着，心底乱乱的，也不知道说啥，就怕自己会越来越惹书言不高兴。
　　                        
作者有话要说：本文明日万字完结……接下来填坑正常bg向，呆萌M体质男徒X腹黑双面女师父，伪武侠伪仙侠，婵娟月系列之《昙花劫：师曾相识（婵娟月之浮生若昙）》！目前保证日更两千，可以催更，或许会加更！
十五年的师徒情分，三年的江湖情仇，这一世的纠葛不清！
一曲飞仙，三十载深仇，一张藏宝图，千年旧恨。
一段不容于世的情，一段尘封的前尘旧恨……人世若有情痴，缘为谁百年，只昙花一现……
昙花若梦，浮生如斯，婵娟依旧，情狂成痴。
冷剑、昙花、身世、江湖、责任、仇恨、绝爱……江湖从来就没有退路……




☆、第二百二十九章 我恨你

　　“雁儿，你哑巴了吗？”书言嗤笑道。
　　“书少，你好像心情很不好，这样对身体不好的。你要放宽心，才容易好。”雁儿瞥着书言，见他还是没睁眼，有些忐忑，“书少，你以前很喜欢笑的，多笑笑，就好得快了。”
　　“你当了娘了，也变得唠叨不停了。”书言缓缓睁开眼，“你记得我说过的吗，我不讨厌你。”
　　“我还记得。”可是雁儿一点都不觉得书言这句话是真话。
　　“虽然你身上没有一点我喜欢的地方，但也没有让我觉得实在讨厌的地方。”书言睁开倦怠的双眼望着床顶，“只是，你不值得主子那么爱你而已。”
　　“我是不值得。”雁儿心底也知道自己没什么值得，“可是，大小姐喜欢雁儿一天那就是一天。雁儿回报不了大小姐，但是以后，大小姐活一天雁儿就活一天。”
　　“难得你变明白了。”书言轻嗤一声，“雁儿，你是终于明白了，这个世上没有人对你会比主子对你好。主子是痴，你是傻，在一起就称为痴傻人而已。”书言似是忍不住笑了一声。
　　“书少。”雁儿见书言似乎真笑了，只觉有些古怪。
　　“今年的梨花真美。”书言望向只开了一个小缝隙的窗外，痴痴的望着，惋声恳求道，“雁儿，帮我把窗户开大点，我想好好看看。”
　　“你才生了孩子，好像不能吹风的，以后落下病就不好了。”雁儿慌忙拒绝，“等你好了再去看。”
　　“我好不了了。”书言痴笑道，“我是入了魔障了。”
　　“书少，你别说这种怪怪的话我听不懂，而且都不像你。”雁儿忍不住坐到床边，伸手抚上书言的手背，“书少，现在大小姐回来了，大家都在一块了，你、琴心姐姐、二爷、三爷都在，没什么好担心的了。我们就像回到燕家庄一样，开开心心的过日子。”
　　“燕―家―庄。”书言似乎想起了什么，一字一顿的，“燕―家―庄……”
　　“书少”雁儿只觉得书言神情古怪着，好似在算计什么。
　　“书少，你的药好了。”裹着一身黑衣，整张脸也裹在黑纱中的女子缓步进来，见到雁儿微吃了一惊，“雁儿姑娘，你怎么也在这里？”
　　“我和大小姐一起来的。”雁儿见是丑丫头，故人见面，自然欣喜不已，“丑姐姐。”
　　“画意，你来了？”书言冲着丑丫头笑，不似之前还死气沉沉，倒是仿佛新生了一般，回到了以前的书言，只是面色还是苍白了些而已。等药端到床边，书言蹙眉道，“这药太苦了，你至少给我点蜜饯甜甜口。”
　　丑丫头倍感意外的模样，“你今天比之前气色好多了。”
　　“主子回来了，我至少该精神点，别让主子看着烦心。”书言乐呵呵的模样。
　　丑丫头狐疑的扶起书言喝了药，这才安了心，“你以后要是都这样，肯定病很快就好。”
　　“画意，是不是做了娘的都这么唠叨？”书言受不住的翻了个白眼。
　　画意？雁儿很古怪为什么书言叫丑丫头画意？画意姐姐不是死了吗？雁儿盯着丑丫头，她还是藏着脸，“丑姐姐，你为什么叫画意。”
　　“刀大哥说喜欢我叫画意，我就叫画意。”丑丫头并不在乎的模样，反而是有些羞怯，“何况这名字比丑丫头好听多了。”
　　雁儿点了点头，“画意是蛮好听的，那我以后叫你丑姐姐还是画意姐姐？”
　　“你喜欢习惯就好。”丑丫头请笑了笑，“我要去做饭了，你们先聊吧。”
　　“嗯。”目送丑丫头离开，雁儿心底依旧有些疑惑不解。
　　“她不是什么丑丫头，她就是曾经那个美貌如画的画意。”书言懒懒的絮叨道。
　　“丑姐姐就是画意姐姐诶？”雁儿莫名的一阵发寒，当初画意会死，多少和因为自己被赶出燕家庄有关，雁儿不禁愧疚起来。
　　“她容貌已经毁了，也已经不记得以前了，这样也没什么好。二哥开心她开心，也就不重要了。”书言瞥了眼雁儿，“你也不要多话，事情戳穿了，也没什么好。”
　　“嗯。”雁儿点头，只要丑姐姐是开心快乐的，没什么不好，何况雁儿印象里，画意并不喜欢自己，那次还一见面就打了自己，现在的丑姐姐那么善良又待自己和气，雁儿也不会希望她变回以前的模样。
　　雁儿和书言都沉默了一会儿，被突然的脚步声打破了安静。
　　“主子。”书言望过去，巧笑道，“主子看起来还是那么漂亮。”
　　雁儿忙站起身，让燕无双靠近床边，燕无双看着书言，“书言，之前我听说你精神不好，现在看起来还可以。”
　　“主子来了，我自然福星高照，也就红光满面。”书言笑得有些皮。
　　燕无双勾着唇，不见有笑，伸手抚上书言的脸颊，“你瘦了不少。我会吩咐好好给你补补。”
　　“多谢主子。”书言眨了眨眼，“主子那么远奔波来，一定累了，主子早些去歇息吧。我一时半会儿也死不了。”
　　燕无双拍了下书言的脸，“少说这些不吉利的话。”
　　“大家迟早都会死。”书言无谓道，“主子，这种事有什么好避讳的。”
　　燕无双按住书言的头，似有一声悠然叹息溢出，冰冷道，“别让我知道你在想什么鬼主意。既然当娘了，就好好做你该做的样子。”
　　“主子说的是。”书言连连点头，似乎是认命的模样。
　　“燕雁，入夜了，早些去回去休息，我要在这里坐会儿。”燕无双拉了拉雁儿的手，“和回儿先好好歇歇。”
　　“嗯。大小姐，你也早点休息。”雁儿乖巧的抱着回儿离开，屋外不知何时已经点亮了灯火，勉强能看清路，雁儿自然本能的顺着路往归雁楼走，却发觉这里并没有归雁楼而是有一处画意居。
　　“雁儿姑娘，你怎么在这里？”丑丫头从外边走来。“你是来找我吗？”
　　画意居？雁儿想是画意居住的地方，而丑姐姐现在就是画意。雁儿也不好说别的，就说，“我想带回儿去歇息，可我不知道去哪儿。”
　　“之前就知道燕大小姐会来，所以把冷香阁都打理好了备着。一时间也没办法给雁儿姑娘准备了，雁儿姑娘就先去冷香阁休息吧。”丑丫头拿了灯笼领着路，“来，雁儿姑娘，我带你去。”
　　丑丫头将雁儿领到冷香阁，将屋内灯火全数点亮，都安排妥当后才离开。
　　回儿哭闹了好一阵子，雁儿哄了许久才哄睡了，将回儿放到床上盖好被子，雁儿也累得趴在床边睡着了。
　　也不知是过了多久，雁儿感觉暖暖的，迷蒙的睁开眼，就见自己躺在回儿身旁，身后还人温暖的贴着自己，“大小姐？”
　　“这些天一路奔波你太累了，继续睡吧。”燕无双抱住雁儿的腰，亲昵的偎在雁儿耳边道，“天色还早。”
　　“嗯。”雁儿点了点头，昏昏的又睡了，等到再次醒来，身后已经没了燕无双的身影。“大小姐……”怀中的回儿也不见了，雁儿吓出了一身冷汗，“回儿。”雁儿慌忙披着衣服冲下床，直接冲下了楼，屋外早已经大亮，“回儿，回儿……”雁儿焦急的呼唤，四处寻找，“回儿……回儿你在哪儿？大小姐，你去哪儿了？回儿呢？回儿……”
　　“雁儿姑娘，你在找什么？”
　　雁儿不知不觉已经找出了梅心苑，被琴心拦下了。雁儿见是琴心，着急的问道，“琴心姐姐，你看没看到大小姐，她是不是把回儿抱走了？”
　　“主子抱着小少爷去前厅了，你去看看吧。”琴心安慰道，“孩子没事，大小姐一定是怕孩子吵你，所以抱走了，你别急。”
　　“嗯。”雁儿随意的点头，急急忙忙的往前厅去了。
　　雁儿刚到寒香厅就听到回儿哇哇的声音，似乎很开心，雁儿跨进门，就见燕无双在给回儿喂着什么汤水，回儿吃得一脸都是白白的，燕无双浅浅的笑着，两人一副其乐融融的模样，让雁儿心头也跟着快融化了一般。
　　“大小姐。”雁儿轻步上前。
　　燕无双抬头看了眼雁儿，又低头一小匙一小匙的喂回儿，“回儿已经长牙了，以后要开始给回儿吃点别的。而且你的奶水会慢慢的没以前多了，不能那时候才开始教他，会饿着他。我吩咐了厨房那边，会随时准备点迷糊、牛奶之类的，回儿饿了，你可以到厨房去找。”
　　“谢谢大小姐。”雁儿搬了凳子坐在燕无双和回儿身旁。
　　“我们之间还要说谢吗？何况这是我们两个的孩子，我对他是必然的，你还谢什么。”
　　“嗯呜……”回儿开始东张西望，一点都不想再吃了。
　　“看来是吃饱了。”燕无双放下汤匙。
　　“大小姐，雁儿还有件事要问。”这段日子一直奔波不停，所以雁儿根本没机会问，“大小姐，回儿有个妹妹是吗？你把她葬在哪儿了？”燕儿说完话，已经是满脸泪水，哽咽着说不出话来。
　　“你都知道了。”燕无双轻叹了一声，“谁告诉你的。”
　　“那些不重要。”雁儿握紧燕无双的手，“大小姐，孩子葬在哪儿？我们有机会，一定去祭拜，好吗？”
　　“有一天，我一定会和你去把回儿的妹妹带回来。”燕无双保证到。
　　“嗯。雁儿相信大小姐。”雁儿也不知道那是何时，但有了燕无双的保证，雁儿多少放心下来，松开手又想起了，“大小姐，我们给回儿的妹妹做个小灵位吧。给她取个名字，叫什么好？”
　　“叫来，燕来，只是可惜她来了便走了，这一遭红尘还没看到。”燕无双掩下眼中的伤神。
　　“嗯。回来，回儿、来儿。”雁儿望着燕无双怀中乱折腾的回儿，眼泪忍不住啪嗒啪嗒的落下。
　　这一等，雁儿就等过了半年，雁儿不知道燕无双如何打算的，也不多问，怕让燕无双着急。雁儿更怕的是燕无双会为了自己的心愿而冒险，所以这半年，她只是一再申明，她什么也不求，只求和她白头到老。这半年，雁儿恍然以为是回到了燕家庄，大家都在，都开开心心的，感觉像是隐居在世外，从前那些痛苦悲伤的日子已经远去，曾经的阴霾早已经散开，再也不需要担忧和迷茫，但是隐隐的，雁儿心底还是在不安什么。
　　这飞燕堡住久了下去才发觉其实人很多，只是大家来往不多，对雁儿都是爱理不理，大部分不会到梅心苑来，所以雁儿是见过不少，但认得的还就春香和夏影而已。
　　“娘娘……”
　　远远的看着回儿由燕无双单手牵着蹒跚奔来，在花园里招着小手。
　　回儿已经一岁了，已经开始蹒跚学步，刚过了周岁上抓周，回儿抓了算盘，大家就就都说他该继承燕无双的才干，将来是学商的料，但是下一刻，他就趴在算盘上咬。雁儿想起那时候的场景还觉得想笑。
　　“回儿。”雁儿走到花园，一把抱住已经用完力气的回儿。
　　“娘娘……”回儿扑倒在雁儿怀中，咯咯直笑，转身看向燕无双，手指指着燕无双，“干娘……”因为同样叫娘回儿分不清，所以燕无双就让他叫自己干娘就好。
　　“回儿真聪明。”雁儿拍着回儿后背鼓励道，亲亲小脸，“回儿真乖真聪明。”
　　“对，回儿真聪明真乖。”燕无双也不禁称赞道。
　　“小少爷是聪明又乖。”春香含笑道，“也是大小姐和雁儿姑娘教得好。”
　　“春香你就会说好话，他皮起来还真难管。”夏影抱怨道，“这也好奇那也要。”
　　燕无双和雁儿相视一笑，燕无双道，“回儿啊，惹了两位姑姑，以后姑姑不陪你玩了。”
　　雁儿一手扶着回儿，一手拿出手绢给燕无双擦汗，“大小姐，看你热得，都秋天了。都是回儿累得你。”
　　“呵……”燕无双满足的轻笑，“陪回儿，干娘怎么会累呢？”
　　“不不……”回儿呵呵笑着，小手抓向燕无双的脸颊。
　　午时将至，一家三口齐乐融融的正要回屋，琴心快跑来，远远的喊着，“主子，主子。”
　　“琴心，你怎么也这么慌张？”燕无双微皱眉头，轻声斥责道。
　　“主子，这次是出大事了。”琴心惨白着脸，“书言她……不见了。”
　　“不见了？”燕无双也脸色大变，“她是耐不住寂寞吗？”
　　“书言本就是耐不住的性子，这半年他已经够耐得住了。”琴心拿出一封信，“这是书言留下给大小姐和雁儿姑娘的。”
　　“派人去找，把这方圆十里先找一遍。”燕无双接过信，“全部出动。”
　　“是，主子，我这就去通知二哥。”琴心匆忙走了，燕无双却瞪着信满脸阴沉。
　　“大小姐……”雁儿看着那信也有些不安，“书少他去哪儿？她要做什么吗？”
　　“书言原本就是个一件事必须办到底的人。他玩心大，玩上了，不到赢是不会收手的！”燕无双扯开信封，摊开信纸，快速读完，“书言说让我们带着她的孩子，以后孩子跟着我姓燕。”
　　雁儿想起半年前，“书少她半年前就说孩子给我养，都半年了，她还这么想？”
　　“燕雁，如果一时半会儿找不回书言，我们就把又儿带过来暂时先抚养着。”燕无双折叠好信纸，“书言若真是找上了端王，那后果……”
　　“书少她为什么一定要去找端王？”雁儿实在不懂，大家住在这里，书少不快乐吗？
　　“因为她其实爱上了朱宏。”燕无双叹息一声。
　　“书少喜欢端王？”这次是雁儿和春香、夏影三人异口同声，同样震惊不已。
　　“可是……”雁儿糊涂道，“我听书少说话，觉得书少很恨现在的端王啊。”
　　“书言是玩心重的人，玩心重的人一般不把任何事当回事，当回事就代表上心了。”燕无双抚着额头，“恨是在乎，爱是在乎……书言有一桩心病，一直没能治愈，反而被朱宏的强占而扯开。书言年幼时候，因为是女儿而被父母贩卖以供其兄读书资费，所以书言自小便一意要超越男人，她一直都把自己当做了男人。其实书言一开始就错了，她以男儿打扮混迹人群，就算赢了，也是因为扮装成男人。书言个性太要强太强求独立，而端王爱的是书言的个性，厌的也是书言的个性。没有一个有权有势的男人能容忍自己的女人太过特别，而书言恰好不是一般女人，身子可以说，她不能被简单当做一个女人。书言这一生，成也是个性，败也是个性。端王过于狂妄却无知，他太聪明乃至于，聪明反被聪明误。”
　　雁儿听了燕无双的话也越发担心起来，只能在心底祈祷能尽快找回书言。
　　飞燕堡出动了全部的人，找了两天，从方圆十里道百里之外，依旧没有找回书言。
　　“书言逃掉了。”燕无双撑着额头，“我也留不住她了。”
　　“主子，现在要怎么办？”琴心忧心不已道，“书言的性子，上来了十匹马都拉不回来。”
　　“琴心，镇定些。”剑魄拉住琴心，“急也没用。”
　　“刀魂，你先去皇城一趟，探查消息。”燕无双深吸了口气，“我们现在早就是龙游浅滩，能不能救回书言，只能看造化了。我只希望书言的个性不要强到我最担心的一步。”
　　“主子，那我立刻动身。”刀魂一脸沉郁，躬身退出后快步离去。
　　“书少要是强到大小姐最担心的一步会怎样？”雁儿心底不知为何对这句话最为不安，又儿还那么小，书少怎么忍心？
　　夏影和春香也垂着头担心得不知如何是好。
　　“玉石俱焚。”燕无双口里出来的只是一口气而已，那是轻巧的四个字，但就是这个四个字，足以将屋内的人全部冰镇，很长时间都是悄然无声。
　　入夜后，雁儿哄着回儿已经早早睡了，雁儿走到立在窗边的燕无双眼前，望着燕无双今天一天都冰冷的表情，“大小姐，你很担心书少是吗？”
　　“如果是以前我从来不用为他担心，但是现在……”燕无双轻叹了一口气，“燕雁，早些睡吧。”
　　“大小姐，你很担心书少，是不是想去皇城？”雁儿犹豫了半刻，“大小姐，你想去是吗？”
　　“燕雁，你不用担心这些。”燕无双牵住雁儿微凉的手，紧握在手中，“什么都别想，早点睡。”
　　雁儿犹豫了片刻，反握住燕无双的手，“大小姐，如果你要去，雁儿也不拦着，但是你要带雁儿一起去。”
　　“燕雁，别想太多。”燕无双只是轻笑着拍拍雁儿的手背，“我们都早些歇息，先等刀魂的消息。”
　　雁儿闷闷的点了点头……
　　两月有余，已近年关，刀魂终于传回了消息，只是这个消息来得如同这月的雪，寒入人心。
　　“大小姐。”雁儿握住燕无双冰冷的手，虽然看起来她的表情丝毫没变，但雁儿明白她应该是很难过的，忧心了这么久，只等来了这个让人难过结果。书言给几人都留了信，各自有各自的内容。
　　“从今天起，又儿跟着我姓燕。燕雁，你什么时候觉得适合了，就把又儿接过来，和回儿一道，他们年龄差别也不大，应该能玩到一起，兄弟做伴也好。夏影和春香多帮着你，你也不要太累着了。”
　　“好，大小姐。我今天就去把又儿接来。”雁儿心底也是可怜又儿，又是安慰燕无双，“他应该会和回儿玩得来的，回儿少了妹妹，多了个弟弟，应该也会开心。”
　　剑魄沉郁着嗓音道，“主子，刀魂信上还说端王要把燕家庄还给我们。这是书言用命换回来的，我们要还是不要？”
　　“要是麻烦，不要也是麻烦。”燕无双道，“朱宏这个人……”燕无双叹了口气，“燕家庄……让刀魂接下吧。丑丫头。”
　　“燕大小姐，你要安排我做什么吗？”从来对这些人的事情几乎置身事外一般的丑丫头有些奇怪。
　　“你去燕家庄，有你在，我想刀魂会比较安心打理燕家庄。把云儿和心儿也带过去吧！你们一家总要在一块的好！”燕无双扶着桌面起身，“书言的尸身……”
　　“我们应该是要不回来的。”剑魄沉着眉头，但话里确实看得明白。
　　“提防着朱宏，事情不会这么简单结束。书言用了最激烈的方式刺激朱宏，目前朱宏还没什么举动的模样，其实只是他还隐而不发而已，一旦发了……大家都警惕些就是了，我想后面会有一场大风浪的，我们都得提防这些。”燕无双看了眼丑丫头，“这些话你都告诉刀魂。”
　　“好。”丑丫头默默的认真记下……
　　“主子，我们要这么等着挨打吗？”剑魄有些沉不住气。“这不是主子你的作风。”
　　“我们没得选，对一个疯子，做任何预防措施都是多余。”……
　　燕无双吩咐给书言立了衣冠冢，打算以后再移回燕家庄，拉着又儿守灵七七四十九日后，燕无双将又儿交给雁儿照顾。
　　又过了两个月，盘踞在飞燕堡内的悲伤气氛还没淡化，危机却已经来临。
　　“大小姐，雁儿和你一起。”雁儿拽住燕无双的手不放，“你说过，不会丢下雁儿和回儿的。”
　　“朱宏既然能倾尽一切查出我还活着，就能查到你和我在一起，我带走了他的两个女人和两个孩子。我本来就有罪名，多了你，朱宏只会更有理由杀了我。”
　　“大小姐……”
　　“燕雁。”燕无双抱住雁儿，低头吻住雁儿的额头，“放心，一定会有办法的。飞燕堡不是燕家庄，他不属于朝廷，更加不一样的是，飞燕堡是武林的地盘，自然有武林的深度。燕雁，和回儿乖乖等我！再过几日，桃花就开了，我们一起去看桃花！”
　　“我不要。”雁儿死抓着燕无双的衣袖不放，“大小姐，既然端王查到了，我去不去他也是知道我在这里的。大小姐，让雁儿陪着你。”
　　燕无双盯着雁儿的眼，抬起手，“燕雁，我们已经不止是我们自己了，我们还有两个孩子。”
　　“大小姐？”雁儿瞪大眼，脖子上微痛，“你做了什么？”雁儿记得这不是第一次了，头晕晕的……“大……”雁儿眼前一黑，晕了过去，犹自的泪水从眼角滚落。
　　燕无双收回手中的银针，“琴心，把她和孩子都送到地道去。如果天黑前，我没有来，你们就离开这里，越远越好。”
　　“主子，我们一起走吧。”琴心不安的拉住燕无双，却抓错了方位，抓住了空空的衣袖。
　　“朱宏心底有一股气，这股气不消，一切都不能结束。就如同我当年不看着燕南飞痛苦，我就无法安宁一样。呵……”燕无双勾唇，“真没想到，我才发觉，朱宏其实和我很像。”
　　“主子。”琴心看了眼剑魄，剑魄无声无息的走到燕无双身后。
　　“剑魄。”燕无双闭上眼，“你们想做什么，我很清楚。”阔步往外走，“一切按计划行事。”
　　飞燕堡没有桃花，只有梨花，纷纷扬扬的像是雪，干净得让人不忍亵渎。
　　一身素白的燕无双走到门口，也不多注意列队的兵马，目光只冷冷的迎上马上那赤红着眼却微有倦怠的男人。
　　“燕无双，真是好久不见。死了都能活过来，你到底是什么妖物？”轿内的朱宏勾着嘴唇，笑得醉如东风。
　　“端王相信鬼吗？燕无双从很久之前就是鬼了，鬼是没有生死的。”燕无双空荡的左袖被风吹得微微拂动，显示着无助。“端王大老远的跑来，所有什么要事要办，又需要草民协助吗？”
　　“燕无双，难道你不请本王进去坐坐？你换了地方，连待客之道也没了？”朱宏看起来是在是一片平静。
　　“庙小，容不下大佛。寒舍苦陋，实在怕怠慢了王爷。”燕无双悠悠然的望着左右飘着雪的梨树，缓缓道，“书言最喜欢梨花，因为双双喜欢梨花。”
　　“双双是谁？”朱宏叱问。
　　“舍妹。”燕无双瞅着朱宏握紧的手，趣味的笑了，“端王可还记得你还身为二世子的时候，草民曾和你说过的话。书言很会玩，也玩得起，看来，是王爷玩不起了。”
　　“书言是很能玩，他不是我杀的，是自杀的。其实她完全可以不死。”朱宏双眼盲目着，似乎找寻不到自己能投注心思的人或事。
　　“我知道书言不是你杀的，你舍不得的。但你的不杀对书言是最残忍的。其实，书言是你杀的！如果她是鸟儿，你会不惜折断她的双翅，如果她是只鱼儿，你会剪掉她的鱼鳍，你只是想用你以为的方式强留下她，你囚困她的梦想和自由，你抹杀了她一身的精彩。”燕无双勾着唇，笑得清醒而冷淡仿佛就是嘲讽。“书言是被你害死的，你用你的爱害死了他。”
　　“爱？”朱宏皱着眉头，“我从来没爱过任何人，因为也没人爱过我。燕无双，我答应书言把燕家庄还给你们，可我没答应要你们活着，何况你本来就是鬼，既然是鬼就不该来晃眼。”朱宏挥手道，冷酷道，“将这里所有人全部杀掉！一个不留！”
　　兵马持械上前，燕无双拍了怕手，十余个蒙面黑衣人从门内窜出，手持刀械。
　　“没爱过？哈哈哈……鱼死网破，好！但这就是王爷你大老远跑来要的吗？”燕无双笑得坦然，“飞燕堡可不是燕家庄，不会任人宰割。容草民提醒王爷一件事，那就是：就算你杀了飞燕堡的所有人，杀了燕家庄所有人，和书言有关的所有人，哪怕你杀尽了天下人，书言不会活过来，也不会……再看你一眼！”
　　朱宏抬了下手，随从拿出一把弓来，朱宏走出轿子，持弓走到前沿，“燕无双，书言的玩心很重，她说的话都不能信。”
　　“你错了，其实书言每句话都很认真。”燕无双丝毫不让的迎着朱宏的弓箭，“她有没有告诉你，是你杀了她？她一定说过！”
　　朱宏怔了怔，手中已经拉开的弓箭颤了一下，“你自认你很了解书言？”
　　“比你了不了解更多不重要，重要的是……”燕无双冷讽道，“其实她说的都是真的。只是你不懂！我早说过，你不懂，但是这次，你还不懂的话，只是你不愿意懂而已。王爷，我燕无双和你一样是个疯子，但是我疯得自在清醒，而你……注定只能是个为疯而疯的疯子。你说的是对的，你没爱书言，因为你更爱你自己。”
　　咻的一声，伴随着弓弦颤抖的声音……
　　燕无双原本以为的疼痛并没有袭来，身前被一个身影挡住了。
　　“我不是让你们走吗？”燕无双怒道。
　　“主子不走，我们也不会走。”水蓝色衣裙如湖泊般安静，一名表情沉静的妇人抱着一个昏睡的孩子缓缓走到燕无双身前，和挡住燕无双的男人并排着。
　　“琴心，离开我久了，你胆子可真够大了！”燕无双冷颜道。
　　“端王，我们应该可以做一笔生意的。”琴心盈盈福身道，“书言和你的孩子，你要吗？”
　　“孩子？”朱宏狐疑的看着琴心，“那是……”“书言生下的孩子。你的儿子，难道你也认不出来吗？”琴心抱着孩子往前走。
　　朱宏抬了下手，所有人的刀械都收了起来。
　　“琴心！”雁儿怒火中烧。
　　剑魄拦住燕无双，低声道，“这是书言的安排。”
　　“书言？”燕无双盯着剑魄。
　　剑魄点了下头，“主子，虽然我们可能不能活了，但至少，要让无辜的孩子活下去。虎毒不食子！”
　　燕无双冷盯了剑魄一眼，“你们到底回来做什么？”
　　“主子，迟早都是要死，就让剑魄多陪你一程。”
　　燕无双不再说话，看着琴心将孩子抱到上前的朱宏面前，“孩子很健朗。”
　　朱宏盯着琴心怀中的孩子，“他一点都不像书言。”
　　“他像你啊。”琴心不以为意道，“所以书言从没喂过一天奶个给他。这个孩子你要还是不要？这是唯一牵连着你和书言的东西了。他身上有一半书言的血一半你的血。”
　　朱宏伸手去接，琴心看似将孩儿叫过去，襁褓下的手却突然亮出匕首刺过去。
　　朱宏一脚踢开琴心，“敢行刺本王！”孩子被抛出老高，重重的落地，琴心也摔在地上，猛吐了好几口血。
　　燕无双脸色变得惨白，“这也是书言的安排吗？”
　　琴心伏在地上，咒骂道，“你连自己的儿子都不要，冷血无情到这个地步，你根本不是人。他是你和书言的骨血，你杀了书言，还要连他的孩子都杀！”
　　“是因为你。”朱宏怒红了眼。“杀了她，统统杀了她们。射死他们，给我万箭穿心！射！”
　　漫天的箭雨纷纷扬扬，刀剑相碰的声音宛如乐曲，鲜血如斑斑点点的胭脂，染红了雪白的梨花……
　　“住手！”高大的黑骏飞出，马上之人手一扬，一枚金牌唇线手上，“皇上有旨，端王玩忽职守，懈怠公差，责令端王立刻回宫受审！”
　　“书言……书言……’”朱宏已经抱着孩子，失神的喃喃自语道，“书言，你不会死……你很会骗人的……书言……”朱宏抱着孩子疯跑走……
　　“大人，端王好似疯了……”收了弓箭的将领回报道。
　　“拦下他，无论如何要带他进宫。”马背上的人翻身下了马……
　　黄昏时候，夕阳下的山风刮得梨树哗哗的摇动，梨花纷飞如血，落在斑斑点点的带血梨花上，一层掩过一层……
　　“我恨你，我恨你……”雁儿抱着怀中的孩子和另一片带血的襁褓跪倒在满是血痕的地面，哭红的眼睛瞪着梨花树，“大小姐，我恨死你了！这辈子，我都不会原谅你了！我恨你！”
　　“呜哇呜哇……”婴孩的啼哭声在山风中悲戾……
　　                        
作者有话要说：今日两更，本文正文于今日完结……
接下来填坑正常bg向，呆萌M体质男徒X腹黑双面女师父，伪武侠伪仙侠，婵娟月系列之《昙花劫：师曾相识（婵娟月之浮生若昙）》！目前保证日更两千，可以催更，或许会加更！
十五年的师徒情分，三年的江湖情仇，这一世的纠葛不清！
一曲飞仙，三十载深仇，一张藏宝图，千年旧恨。
一段不容于世的情，一段尘封的前尘旧恨……人世若有情痴，缘为谁百年，只昙花一现……
昙花若梦，浮生如斯，婵娟依旧，情狂成痴。
冷剑、昙花、身世、江湖、责任、仇恨、绝爱……江湖从来就没有退路……




☆、第二百三十章 回到起点

　　传说山上的那座大院里有鬼，宅门紧闭，经常听到孩子的笑声和女人的哭声……再一年，又是桃花开的时候，这里却还是只有雪白的梨花，片片干净……
　　“雁儿姑娘。”
　　雁儿抱着累得睡着了的回儿，抬头望了眼来人，“二爷。”
　　“你该回燕家庄了。”刀魂耐着本来就不好的性子劝道。
　　“我和回儿挺好的。”雁儿轻抚着回儿的脑袋，“二爷来了可以去看看书少和又儿了。”
　　“我这次是要把书言迁葬回燕家庄的。”刀魂似有犹豫道。
　　“也好！”雁儿轻点头，“二爷那就去忙吧，我不用管我和回儿。”
　　“你明知道主子很可能没死，为什么不去找她？”刀魂沉不住道。“活要见人，死要见尸。”
　　“和我没关系。雁儿的大小姐已经死了！从她把我丢下开始……我说过的话只有这一次下定了决心当真，但是大小姐却成全了它。”雁儿抱起回儿，“我要和回儿回去休息了。”
　　雁儿抱着回儿躺在床上，眼皮很沉怎么也抬不起来，然后缓缓的睡了……
　　等雁儿醒来的时候，已经在马车上了，雁儿抱着回儿，默默无言。
　　“娘、娘……”
　　“回儿醒了？”雁儿轻抚回儿的额头。
　　“娘、娘……我们在……哪儿？”回儿说话依旧有些不清楚。
　　“回家路上。”雁儿抱紧了回儿，“回儿还记得你有个弟弟吗？”
　　“弟……弟第？”回儿仰着小脸望着雁儿。
　　“弟弟。”
　　“弟弟……”回儿喃喃的念道……
　　燕家庄和多年前相比并无变化，依旧是在桃花缤纷的时节，雁儿踏入了肃穆安静的燕家庄。有一刻，雁儿在想，是不是回到了十四年前，那个初次见她的时节……雁儿还记得自己那时候一进庄，见到的就是她让人砍掉了一个丫鬟的脚，那血淋淋的场面一辈子都不会忘记。那时候，突然的落差，觉得她好恐怖好恐怖……但是，接下来，在她的示好之下，还是不自觉的靠近了她，她总是能让人痛着怨着却还爱着她……雁儿想着其实一开始，就是仰慕着她的……从那把红色油纸伞开始，这一辗转，就是十四年……
　　“庄主。”
　　庄主？燕家庄从来就不是自己的，是她的，可是她在哪儿？这里的一草一木都是她的，可是她怎么能撒手不管呢？大小姐，既然你还活着，为什么不回来？
　　回到燕家庄后的日子一点都不空闲，而雁儿也同时很很怕闲下来，一闲下来就会想起燕家庄里和那个人的点点滴滴，一闲下来，就感觉有什么追着自己，不放过自己……
　　转眼，就就到了莲香渐残的夏末，秋意将至。
　　“庄主，有请柬。”丑丫头拿着一张烫金的帖子进来，呈给雁儿。
　　“哪里的？”雁儿伸手拿过来，一看就知道是富贵人家，但燕家庄这些年的生意坐得并不特别大，雁儿偏向于多做些善事，结交的豪绅反而少了。
　　“端王府。”丑丫头有些担忧的凝望着雁儿。
　　雁儿皱起眉，“那就让刀二哥走一趟吧！”
　　丑丫头摇头，“帖子上指明了是邀请燕家庄庄主，雁儿。”
　　“听说端王疯了好一阵子。”雁儿不知道是不是和那天有关，但是雁儿却觉得，和书言还有死去的又儿有关。
　　“这一阵子似乎好了，但是一直闭门不出。上个月突然发了请帖，请的大部分是商贾，包括我们燕家庄，还有灵泉酒家。”
　　“棋语姐姐他们打算去吗？”雁儿解开了请帖，上面确实写着她的名。
　　“端王就算现在被皇上架空了权势，但他也还是个王爷，所以……我们不得不去。”丑丫头深沉道，“庄主，如果你担心的话，我和刀魂都陪你去吧。”
　　“我去。现在我什么都没有，这个燕家庄，以他的手段，想要随时也可以收回去的，但他能把我怎么样呢？”雁儿苦笑着，“何况他还请了灵泉酒家，应该没事。我会和棋语姐姐他们一道的。画意姐姐，我走后，麻烦你帮我照顾好回儿。”
　　“庄主，我让刀魂陪你吧。”丑丫头提议道。
　　“不用了。”雁儿歉笑了笑，“燕家庄的生意还要刀二哥打理。”
　　雁儿略收拾了一下，陪着回儿一整天后就上路了……
　　皇城，虽然雁儿在这里住的时间并不短，但对雁儿来说，这里还是一个不熟悉的陌生地方，每每走在街头，雁儿都有种想要逃开的感觉……
　　“雁儿姑娘。”棋语我这雁儿的右手，只觉得冰凉，“你身体不舒服吗？”
　　“我没事。”雁儿抽开右手，用左手将右手握住，“我们走吧。不能让王爷等。”
　　在端王府家仆的引路下进入端王府，雁儿后背一阵冷汗，额头也冒出密密的汗珠，握紧的双手已经绞得泛白，毫无血色。雁儿四处看了看，端王府大概还是以前的模样，只是在已经渐凉的秋风中萧条了些而已。
　　落座后许久，端王才出现，雁儿偷偷瞟了一眼，端王看起来和当年的变化很大，倒是像当初的书言那样死气沉沉。
　　端王也没多说话，就挥了下手，管家招呼大家先吃吃喝喝，晚宴就这么开始了。
　　雁儿心底一点都不明白端王这么做的意义，直到晚上宴席散了后，管家传话让她独自留下。
　　屋内静静的，没有丝毫声响，雁儿也确定端王并没有看自己，不知道他在想什么，雁儿越是紧张的握紧了双手。
　　“留下你，是告诉你，我要孩子。”朱宏的声音有些沙哑无力。
　　“孩子？”雁儿瞪大了眼，“你要什么？又儿已经……”
　　“又儿死了，但是你还生了一个我的孩子。”朱宏眯眼盯着雁儿，“只要你把孩子给我，我就把燕无双和她那些人放出来。”
　　“你要回儿？”雁儿本能的要摇头，但是……“大小姐他们在哪儿？”
　　“回儿？你和燕无双取的名字？”朱宏冷笑着，“既然叫回儿就该回到我身边。燕无双在刑部大牢，已经定下了秋后处斩，没有几天了。”朱宏扶着椅背站起身，“你放心，孩子跟着我不比跟着你差。我死了，他就是端王。”
　　雁儿轻摇了下头，“我不能把回儿给你。你没有资格带走她。”
　　“我是他爹，怎么没有资格？”朱宏冷笑着看着雁儿垂死挣扎的模样。
　　“回儿是我和大小姐的孩子。”雁儿冲动的站起身辩解，“回儿不是你的。”
　　“两个女人能生下孩子？”朱宏轻蔑道，“我就说燕无双对你的感情很古怪，但没看出来，你也喜欢上燕无双……你们两个女人之间这种伤风败俗的关系一旦挑清，加上你作为我的王妃却与女人私奔，你和燕无双都是死罪。如今，我可以不要你回来，因为你一开始就只是我为了得到燕家庄的棋子，现在燕家庄我都不要了，还要你有何用。但是我要孩子回来。”
　　“你为什么一定要孩子？你一点都不喜欢回儿的。你就算想要的，也该是书少的孩子。”雁儿是舍不得回儿，但她更不相信朱宏会对回儿好。
　　“我是想要书言生的孩子，书言的孩子是上选，但是现在，我也已经不介意只有个次选。”朱宏冷漠的看着雁儿越发无血色的脸，“你现在在打理燕家庄，就该明白，要得到一样东西就必须付出。用孩子换燕无双他们，你并不亏。”
　　“回儿是我生下的，他是我的孩子。你从来没看过他，照顾过他。你其实从没想过要他。是大小姐容下回儿的，如果没有大小姐，早就没有回儿了。回儿出生开始，就是我和大小姐带着回儿的，回儿是我和大小姐的，从来不是你的。你没有尽过一天当爹的责任，你有什么资格要回儿？”雁儿愤怒得浑身颤抖，眼泪充溢在血红的眼眶，却被雁儿倔强的压着不溢出，“回儿是大小姐给我的。回儿是我和大小姐的，大小姐比你更像个爹，一开始，我也不是个合格的娘亲，但是现在，我是个娘，一个娘是不会舍弃自己的孩子的。我不会把回儿交给你的。”
　　“那你就等着给燕无双收尸吧。”朱宏冷淡的一句话如同利剑刺入雁儿的心扉。
　　雁儿咬紧牙，终究忍不住眼泪滚落，“我会陪大小姐一起死。”
　　“你死了，我也可以直接把孩子接回来。无论你和燕无双死或者不死，孩子我都会接回来。我给你两天时间考虑！”朱宏大笑着离开了客厅。
　　客厅里只留下了雁儿，雁儿捂住耳朵，那狂妄的笑声还在耳边抽痛，心头抽搐着，雁儿蹲□来，抽泣道，“回儿是我和大小姐的，不是你的。”
　　雁儿茫茫然的被棋语接回到客房休息，见她神魂不附的模样，棋语不禁担心，“雁儿姑娘，发生什么事了？”
　　“端王他要我用回儿换大小姐他们。”雁儿失神的望着窗外的残月，“大小姐……”
　　“雁儿姑娘，你打算怎么办？”棋语还算平静，只是微拧的眉头还算显示出她的担忧。
　　雁儿沉默了许久，“除了交出回儿，我还有别的选择吗？”雁儿突然颓瘫在椅子上，“这是我可以为大小姐做的最后一件事了。明天，我就去告诉端王，我把回儿给他。”
　　“雁儿姑娘，你真舍得吗？那你亲生的孩子，是你的一块肉，连着你的血。”棋语握住雁儿冰冷的手，“或许，还有别的法子。”
　　“但端王说，没几日秋后，大小姐他们就要被处斩了。”雁儿匍在桌上，“棋语姐姐，明日我就回燕家庄把回儿接来。以后我会留在王府。”
　　“你要留在王府？”
　　“回儿不可以没有娘。而且我不放心端王，我怕他对回儿不好。他是个疯子，万一哪天他疯起来害了回儿怎么办？”雁儿泪眼朦胧的望着棋语，“棋语姐姐，回儿是大小姐给雁儿的，没有大小姐，就不会有回儿，回儿是我和大小姐的孩子，这辈子，我会守着他，守着我和大小姐的回儿。”
　　来回一趟燕家庄和皇城已经是二月末三月初了，雁儿将回儿抱着进了端王府，朱宏只看了眼雁儿怀中的孩子，依旧依靠在软榻上，“你是真打算留在王府？”
　　“回儿在这里一天，我就留在这里一天。我是个娘亲！”雁儿将回儿放下地，回儿好奇的四处张望，小手拽着雁儿的衣袖。
　　“娘娘……”回儿指啊指指到了朱宏身上，突然露出恐慌的神情，扑回雁儿怀中，“呜呜……”
　　“回儿不怕不怕！”雁儿轻拍回儿的后背，“他是你爹。”
　　“王爷，这孩子可能是怕生。”管家帮着开解道。
　　“生？我是他爹，他要怕什么生。”朱宏坐起来，“过来。把孩子带过来。”
　　雁儿忍了忍，抱着还在哭闹的回儿到了朱宏眼前，“你别吓着他，孩子单纯，你对他好他才会对你笑。他不会看人眼色。”
　　朱宏瞥了眼雁儿，不以为然，伸手将回儿抱过去，回儿哭得更加大声，小脚小手都在乱挣扎，“娘娘……呜哇……”
　　“给我吧，你吓着他了。”立在一旁的雁儿看着回儿哭，心就跟着抽痛不已。
　　“儿子怕老子”朱宏双手举着回儿，让回儿站在膝上与自己持平，“我是你爹，谁都可以怕我，你不可以。”眼一瞪，回儿被吓得哭也不敢哭了。
　　“嗯……呃……”回儿抽着鼻子，就是不敢哭出来。
　　“王爷……”雁儿真不懂朱宏到底想做什么，“你怎么能这样吓唬回儿？”
　　“活在这世上，要么吓别人，要么吓自己。”朱宏将回儿放下在膝盖上，“我的儿子要学会的是要让被人被他吓，而不是现在这样。”
　　“娘……”回儿一看到雁儿就又哭啼啼起来。
　　“男人任何事都不能靠别人，你爹你娘都不是你的靠山，你要靠的是你自己。”朱宏抱着回儿起身，“以后，你只准夜里来看他。”
　　“你不能这样，他是我生下的孩子。”雁儿如闻噩耗。“你不能夺走他。”
　　朱宏冷盯着雁儿，“燕无双我已经让刑部放了，但是你不听话的话，我随时可以再把燕家庄所有人都抓起来。”
　　“你……”雁儿气得浑身颤抖，说不出话来。
　　“只有妇人之仁是成不了事的。”朱宏突然咳了一声，面色苍白了些许，转过身去，“你早已经不是王妃了，也就不能孩子的娘，最多只能做做他的奶娘。”说完抱着回儿大步离去。
　　“回儿、回儿……”雁儿急追出去，大管家拦了下来。
　　“别惹怒了王爷，对你和小王爷都没有好处。”大管家苦口婆心的劝说道，“王爷已经失去过一个小王爷，对回儿小王爷一定会好的。让你留下来，已经是王爷最大的退步了。”
　　“回儿，回儿……”那是我和大小姐的回儿……雁儿哭得晕了过去……
　　夜里回儿一见雁儿就抱着雁儿痛哭，“娘、娘……回儿……累累！”
　　“回儿乖乖睡觉……乖乖……”雁儿也不顾自己想了一天，哭得眼睛已经肿成了一条线……
　　“娘娘……”回儿伸手抓雁儿的眼睛，“娘……怪……”
　　“不怪。回儿累了早点睡。”雁儿亲亲回儿的脸颊，“乖。回儿最乖了。”
　　回儿闹了一会儿终于累得睡着了，雁儿却抱着回儿咽着泪水……
　　一天天的，只一个月而已，回儿似乎和朱宏亲近了，学会了叫爹。雁儿想本来回儿也不大认生的，很容易和人混的，所以即使依旧在心底怨着朱宏的残忍，但是回儿和朱宏亲近，她也并不太介怀。只要回儿开心就好，雁儿这样想。一年下来，雁儿多少知道了，朱宏似乎对回儿的管教很严，似是真要回儿立刻长大成人，继承王位一样，但就算气怒，也并没有做出任何伤害回儿的事情，雁儿多多少少放心了些。
　　原本，雁儿以为这样的日子会持续下去，会很久很久，但是……这一年的雪还没完全消融，一切都来得太突然。
　　“王爷薨了。”管家哭着对雁儿怀中还睡得迷蒙不清的回儿跪下道，“小王爷……小王爷……”
　　雁儿久久没有从这个太过震惊的事实里醒悟过来，“他白天不是好好的吗？还带回儿学字？”死了？人怎么可能说死就死了。端王那样的人，怎么会说死就死了？雁儿不信，怎么也不信……
　　大管家带着雁儿来到书房，就见朱宏躺在书桌后的榻上，安详的模样，嘴角甚至是有笑的。
　　雁儿缓缓靠近，更加明晰的看到朱宏嘴角安然的笑意，从来雁儿都没看过朱宏这种笑，他的笑是让人害怕不寒而栗的。
　　“爹爹……”回儿抓向朱宏。
　　雁儿将回儿放在榻上，回儿爬上朱宏的身，抓住朱宏的衣襟扯着，“爹爹，睡觉觉……呵呵……”回儿转头冲着雁儿笑，“爹爹，不动，睡睡，娘也睡睡”
　　“王爷怎么会突然死了？”雁儿始终不相信。
　　“书少死后，王爷很长时间都是病得难以起身。再后来，王爷从疯了再好了以后，身体就一直每况愈下。”管家叹息道，“其实，王爷大概是早知道自己活不了多久了，所以就叫人把小王爷接回来。”
　　“爹爹……”回儿锁在朱宏怀中，“爹……睡。”回儿打了几个哈欠，也闭上眼要睡。
　　端王府第二日就发丧了，而当时雁儿就见到了除了在梦里，就想不到还会再见的人。那一袭红衣在黑白交错的端王府里太过亮眼，太过刺眼刺心。
　　“……”雁儿欲言又止了许久，终究没说出话来。
　　“燕雁，这一年你还好吗？”燕无双缓步走近，伸手抚上雁儿的脸颊，微笑的模样一如从前，“我来带你回家的。”
　　“我没有家了。”雁儿打开燕无双的手，“大小姐，在你抛下我和回儿的时候，我就没有家了。大小姐，我说过我很认真的说过，我会恨你……我这两年没见到你，我和回儿一样过得很好。”
　　“你瘦了。”燕无双手掌抚上雁儿的肩。
　　“和你无关。”雁儿瞪着燕无双，“大小姐，你怎么在这里？”
　　“我一直在皇城。因为我在等你。”燕无双看向穿着素白孝衣的探出头望着这边的回儿，轻唤道，“回儿。”
　　回儿陌生的望着燕无双，“谁，你是谁？”
　　“回儿过来。”雁儿招招手，回儿跑到雁儿眼前，仰望着雁儿满脸愁绪。
　　“娘，你怎么了？”回儿问，“你不开心？”
　　“娘没有不开心。”雁儿拉着回儿，“这是干娘，叫干娘。”
　　“干娘。”回儿笑笑的望着燕无双，“干娘，回儿以前都没有干娘。”“以后就有了。”雁儿道。
　　燕无双蹲□，抱起回儿，捏捏回儿的小鼻子，“我是干娘。”亲亲回儿的小脸蛋，低声道，“既然你不想见我，为什么还让回儿认我？”
　　“回儿是大小姐你给雁儿的。”雁儿望着回儿的笑脸，根本不看燕无双，“没有大小姐你，今天也不会有回儿。”
　　燕无双将回儿放下，“燕雁，为了回儿，你还是不回到我身边吗？”
　　“大小姐，从来不是雁儿不回，是你一每次将雁儿推开的。夫妻要有难同当，可你每次都会在那时候把我推开！”雁儿拉住回儿的一双小手，“大小姐，今日是王爷大丧，王府也不便接客，你走吧。”
　　“我知道他死了，所以我才来的。”燕无双拉住雁儿的手不放，“燕雁，不要逼我。你和回儿都不适合这里！”
　　“是你逼着我。”雁儿瞪着燕无双，“大小姐，是你一直在逼着我。是你逼着雁儿爱上你，是你逼着雁儿什么都原谅你，但是也是你逼着雁儿离开你。大小姐，雁儿本来就配不上你，你可以找一个更好的人，不管是男人还是女人。”
　　“你知道，我要的只有你。”燕无双还是死死抓住雁儿的手腕。
　　“那你知不知道，我能爱的也只有你。”雁儿吼道，眼泪崩落，“大小姐，你的爱太沉了，雁儿承受不起。”雁儿哽咽半晌，望着微怔的燕无双，神情凄绝，“你的爱从没考虑过我想要什么。如果你考虑过，你不会杀了我娘后还要折磨我爹，不会下毒对芷舟……你要报仇，杀了他们就可以，你让雁儿知道，就是要雁儿痛苦吗？爹娘死了，我不怪你了，是我们欠了你的，芷舟死了，我也不怨你，那是因为来儿的死，芷舟是自尽的，但是……你怎么可以一边答应我，一边骗我。大小姐，你让雁儿不知道你说的话多少是真的，或许连你说的爱都是假的。大小姐你知道吗，你的爱让雁儿觉得雁儿就是一个罪人！你还害过多少人，是为了我的？你还要死几次，把我推得远远的？雁儿是个人，雁儿的心是肉做的，没有那么刀枪不入。雁儿从来没为你做什么，雁儿求的只是和大小姐同甘共苦，同生共死，可是大小姐，你为什么要瞒着自己，你瞒着我你的残忍，瞒着我你的无情。你总把你的好都给我，却让我永远看不懂你，因为你给雁儿的只有一半，从来没有全部。你愿意一个人去受苦受难，你想没想过什么都不能做的人是什么感觉？大小姐，我娘死的时候，我什么都不能做，我爹死的时候我还是什么都不能做……如果你要死，你也让我什么都来不及去做！”
　　“燕雁……”燕无双紧蹙着眉头，心疼的望着满脸泪水的雁儿。
　　“雁儿已经被丢下太多次了，雁儿承受不起了。”雁儿扯开手，“大小姐，雁儿恨不了你，但至少，雁儿可以不原谅你。”雁儿抱起回儿，“回儿，我们走。”
　　春风拂动树枝，还未消融的春雪滑下……
　　“我必须带你和回儿走。”燕无双深吸了口气，“即便你怨我不原谅我。”……
　　夜色浓重，借着东风一般，一串黑影飞入院内，刀光如银，血色如紫……
　　雁儿抱着回儿迷迷糊糊的睡着，突然被两个蒙着面的黑衣人人拉起，“快带走！”
　　“你们是什么人？”雁儿抱紧回儿，听到屋外的哭喊，不寒而栗，再看身边的回儿，竟然已经被抱走了，“你们要做什么？”雁儿扑过去想抢回回儿，突然眼前一黑倒了下去。
　　“回儿……回儿！”雁儿惊恐的醒来。
　　“燕雁，别担心，回儿在睡。”轻声细语附在雁儿耳边，犹如阵阵春风。
　　“大小姐，你怎么在这儿？”雁儿看看四周，“这里是哪儿？”瞪着燕无双，“你做了什么？”
　　“我只是把你和回儿带出而已。”
　　“你到底想做什么？”雁儿推开燕无双，“你除了强逼我，你还能做什么？你放我回儿走，我要回王府。”
　　“你不用回去了，因为已经没有端王府了。”
　　“什么意思？”
　　“街上说，端王府的一夜之间被仇家血洗了。目前，朝廷正在查凶手。”
　　雁儿惊恐的瞪大了眼，好一阵子喘息不过来，“是谁？你怎么知道那时候来救我和回儿？是不是你？”
　　“是无命楼做的。”燕无双沉下眼，“但是要灭端王府的人，是当今皇上。”
　　雁儿狠狠抽了口气，“为什么？当今皇上不是端王的表兄吗？”
　　“皇家那些事，一般人是不会明白的。为了皇权，父子都能互相谋计，骨肉相残，何况端王这个外人。”
　　雁儿怔怔的摇头，“大小姐，那你呢？你做了什么？和你有关对不对？你是不是又害人了？”
　　“朱宏是我杀的。”
　　雁儿震了一下，突然露出了然的神情，“又是因为我对吗？”以前，雁儿自己也觉得朱宏该死，她自己也想过杀了朱宏，带着回儿走，但是如今……这一年来，雁儿发觉，朱宏至少是回儿的爹！或者这也不重要，朱宏死得很幸福的模样，但是……
　　“不是。”燕无双极快的否认。
　　“别说了。”雁儿捂住双耳，“大小姐，够了，真的够了……”雁儿本来就不能为你做什么，如果雁儿还害你一直这样下去，而雁儿什么都不能做，那雁儿还有什么存在意义？
　　“燕雁！”燕无双拉住雁儿的手，“和你没关系。”
　　“大小姐，我宁可死，也不要看到你因为我一再杀人！我好恨你因为我好爱你！大小姐，雁儿可以不看你做什么，但是雁儿不要看到你手上总是有血。”雁儿突然猛一用力推开燕无双，往车外冲出去……
　　“燕雁！”
　　天好红好红，好奇怪的颜色，但只要闭上眼，一切都平静了，什么都是黑的。大小姐，放过雁儿和你自己吧……雁儿不喜欢血，大小姐其实也应该不喜欢的。大小姐，好好爱你自己……
　　“拜见大小姐。我叫雁儿。”望着梨花树下的女子一身红衣，一把油纸伞，好似曾相识，只是这梨花太白，白得太干净，那红就太过刺眼，让人好似眼酸痛得要流泪
　　“我姓燕，叫燕无双，从今天，你跟我姓燕，就叫燕雁。”
　　有没有一个梦，梦得满脸的泪，却宁可永远不醒，梦得浑身是伤，却不愿意逃离……爱是一场梦，我梦见你，梦见不醒，梦到颠沛流离……
　　有没有一个人，她可以一次次的把你拉进美梦，幸福得哭泣，痛得无法逃离……到底多幸运遇见一个人爱你如命，又是多可悲爱上一个人爱你到不要她自己的命……
　　“娘、娘……”
　　“我不是你娘。”
　　“娘，你不要回儿了吗？”
　　“娘，你也不要又儿了吗？”
　　“我……”
　　“娘不要我们了。”
　　“我……我要你们啊。”
　　“娘……”……
　　逃不开你的身边，至少逃掉回忆，逃不开心的围困，至少逃掉面对……
　　如果不爱，那至少恨，如果恨也恨不了，那么只有逃……
　　十五年，你怎么可以那么轻易的就忘记。
　　十五年……轻易抛下，这结束可以重新开始……
　　燕雁，你是我的，永远都是我的……逃不开的，你永远逃不开……
　　“大小姐，你……找我？”
　　“十五年前你很怕我，如今还很怕我？”
　　“我……”
　　“我只有一只手，抱着你的时候就没办法杀人，你要是真的离开，我这只手，就只能用来杀人。”
　　“……”
　　“燕雁，我要你。”
　　“我……你放开我！大小姐……你喝醉了！”
　　“我没醉，是你不愿意醒。燕雁……我爱你。”
　　桃花纷飞，夜色安好，烛火影映床帏，纱帐轻扰……
　　玉指轻挑，一片粉红飘落，饱满雪峰显露无遗……
　　“你以为我做不到？”她的冷笑竟然还如十五年前梨花下的绝美，旷绝人世。
　　“小……小姐……求求你……不要……别让我更恨你。”玉面泪水模糊，如雨后桃花色，诱人攫取芬芳。恐惧，颤抖，袭上心头的是痛还是失望？
　　“晚了……雁儿！你恨我一分和十分，都一样。”玉簪滑落，乌发如泄，嘴角那分不辨的笑意分不清是恶意还是嘲讽……
　　一缕青烟泪倚门，两分春水花作尘，三尺红绡夜烛冷，四时相思黯销魂……
　　“我恨你，燕无双。”凄厉的哭叫在夜色中撕裂春风，疯狂的哭叫一直到天将明才平息。
　　伫立屋外的红衣女子裹紧红色披风，晨风轻撩乌发，遮住了表情，一笑如痴，“我知道。”
　　不过十五年，还有一辈子，就这么纠缠下去，不管你变成哪个雁儿，你都是我的燕雁……你飞也飞不出我的手和我的视线……不过是重新开始，有一辈子，我们可以到终点……
　　你忘记了，那么就从头开始……
　　十年，十五年，二十年……总有一天，你还会爱我，我们可以没有从前……
　　“其实你从没失忆。折磨她你快乐吗？”
　　“……”
　　“如果她不爱自己，不就该你更爱她吗？”
　　“我爱她永远不比上她。”
　　“那你就更加努力些……而且，爱是没有高低之分的……”
　　“……”
　　也许这次也许下次，还是桃花和梨花纷飞的时候，她才站在她身后，握着她早已不沾血腥的唯一的那只手手，从此不分离……
　　“大小姐……”
　　风拂动广袖，宛若双翼翩飞…… 
                       
作者有话要说：正文完结，或许偶尔会出短番外= =如果大家有要求的话。
感谢大家一直以来的支持让某这坑娘没有继续坑！虽然还是不尽如人意，但是这一路下来很精彩很有趣！某会继续自己对文字的喜爱，O(∩_∩)O谢谢大家！
接下来填坑正常bg向，呆萌M体质男徒X腹黑双面女师父，伪武侠伪仙侠，婵娟月系列之《昙花劫：师曾相识（婵娟月之浮生若昙）》！目前保证日更两千，可以催更，或许会加更！
十五年的师徒情分，三年的江湖情仇，这一世的纠葛不清！
一曲飞仙，三十载深仇，一张藏宝图，千年旧恨。
一段不容于世的情，一段尘封的前尘旧恨……人世若有情痴，缘为谁百年，只昙花一现……
昙花若梦，浮生如斯，婵娟依旧，情狂成痴。
冷剑、昙花、身世、江湖、责任、仇恨、绝爱……江湖从来就没有退路……
