搜索关键字：主角：竹桑，重小烟 ┃ 配角：重楼，张起舞，张狄，桃儿，仓央嘉措 ┃ 其它：吸血鬼
☆、竹桑其人

　　北京的秋天总是短暂的，天气才凉爽几日，气温就降下了来。
　　
　　才是六点钟的光景，街上的行人已经少了，虽然这里并不是主街，但是一眼望去，却也生出荒凉之感。
　　
　　穿着蓝布衣的女学生从街口走来，她脚步匆忙，手上拿着报纸，走到街中间的大宅前面，敲门。
　　
　　老管家来开了门，女学生轻轻道了谢，快步走进大堂。
　　
　　重小烟知道父亲是没有回来的，她在椅子上坐下，正要读报纸，却被一个突如其来的声音吓了一跳。
　　
　　“你回来怎么不打声招呼？”竹桑的声音在重小烟身旁响起。
　　
　　“打招呼？”重小烟惊了一下，看清来人，“父亲又不在家。倒是你，突然出现，吓我。”
　　
　　竹桑笑的温柔：“如果你打声招呼，我就知道你回来了呀，你也不用被我吓倒。”
　　
　　“你，你你！”重小烟伸手一指，“别把我家当自己家！”
　　
　　竹桑张开右手，将重小烟的手指包在手心里，丝毫不在意的回答：“可是重老爷收留我了，我怎么好意思驳重老爷的面子？”
　　
　　重小烟哼一声：“我又不是我爹那个老好人。”抽一下手，没抽动。
　　
　　“所以你就这么的想我走吗？”竹桑依旧是笑，却低了声音，她看了看重小烟，又将眼帘垂下，气息变得忧伤起来。
　　
　　重小烟有些不习惯她的弱势：“你…”
　　
　　“我明白了，我会走的。”竹桑的样子越发失落，她抬手捂住脸，声音哽咽，“我不过一个低贱的戏子，你们重家是大户人家，嫌弃我是应该的。”
　　
　　重小烟急忙解释：“不是！我没有嫌弃你。你别这样，你，我…”
　　
　　重小烟站了起来，想安慰竹桑又不知道该说什么，最后只好一把抱住她，“你别哭啊，我让你住就是！”
　　
　　竹桑顺势靠在重小烟的肩膀上，又抽泣两声。重小烟慌了，怎么办呀？竟然把人弄哭了，其实她只是想关心自己而已。
　　
　　正在纠结的重小烟自然没注意怀里的人是装出来的，等她终于发现竹桑身体颤动的幅度不对，竹桑已经憋不住的笑开了。
　　
　　“哎呀我的小烟儿，你真可爱。”竹桑的脸在重小烟脖子上蹭来蹭去，“你刚才是在对我投怀送抱么？”
　　
　　重小烟立马涨红了脸，她推开竹桑，一脸羞涩又愤慨的喊：“竹桑！”
　　
　　“有什么事？”竹桑媚眼一抛，婀娜多姿的走开，“为了感谢烟儿的主动，今晚我亲自下厨好了。烟儿要多吃点哦～”
　　
　　“你，你讨厌！”重小烟气急，拿上报纸，转身快步走回自己的房间。 
　　
　　晚上七点钟的时候，重老爷回来了。他手里拿着一个信封，才进大院就开始喊：“烟儿，快来，看是谁来信了！”
　　
　　重小烟早就算好了时间，她坐在大厅的椅子上，看见重老爷就蹦跳起来，欢快的说：“父亲，您回来了！”
　　
　　重老爷将信递给重小烟：“你起舞姐姐要回来了！”
　　
　　张起舞是重小烟的表姐，前些年随张父去了南洋。
　　
　　“真的吗？”重小烟惊喜的接过信，读了一遍，说：“张狄说他已经接到了舞姐姐，在回北京的路上了，不出两天就可以到！”重老爷也笑：“恩…回来就好，回来就好。”
　　
　　“在说什么呢？笑得如此开心。”竹桑的声音插了进来，“重老爷您回来了，快来吃饭吧。”
　　
　　“在说烟儿的表姐要回北京了。”重老爷随和的回答。竹桑手里端着一个托盘，盘中放着几碟菜，从屏风后面走了出来，而厨娘则是跟在她身后，端着白米饭。
　　
　　重老爷突然来了兴致：“竹班主，你这是？”
　　
　　竹桑将菜一一放在饭桌上，回答道：“今晚我亲手做了点小菜，还望重老爷不要嫌弃。”
　　
　　“竹班主客气了！”重老爷脸上笑开了花。嫌弃？怎么会嫌弃！竹桑可是做得一手正宗川菜！自从上次偿了竹桑的手艺，他可是一直都惦记着。
　　
　　洗了手，三人围坐在饭桌旁，重老爷一脸笑容：“竹班主的手艺果然精湛，色香味俱全！”
　　
　　竹桑笑：“不过是一些家常菜罢了，重老爷喜欢就好。”她停顿一下，看了看重小烟，又道：“多亏了重老爷出手帮忙，场子已经找好了，手续也齐全，我们戏班明天就可以搬过去了。我也没什么能感谢老爷的，还望老爷不要生气，以后请常来戏班听戏，我们一定好生招待您。”
　　
　　“好，好。我也没出什么力。”重老爷道了恭喜。一旁的重小烟却愣了：她要搬出去？”
　　
　　重小烟去看竹桑，后者只顾低头吃饭。重小烟心里没由来的气短，不高兴了：她要走为什么不告诉自己？看样子明明是有一段时间了，自己竟然什么也不知道！
　　
　　重小烟莫名其妙的怨恨起竹桑来，她戳着碗里的饭，吃得闷闷不乐，似乎刚才还让她惊喜的饭菜已经没了吸引力，连表姐回来的消息也不能让她提起一丝心情。 
　　
　　吃过饭，竹桑跟着重小烟来到她的房间。
　　
　　“你跟着我干嘛！”重小烟想把竹桑关在门外，失败了。
　　
　　“烟儿，你生气了？”竹桑在重小烟身边坐下，“你不是希望我走吗？怎么，舍不得？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？是没生气呢，还是舍不得我走呢？”竹桑伸手搂住重小烟的腰，朝她耳朵吹气。
　　
　　“竹桑！你别得寸进尺！”重小烟挣扎了一下，“你要走为什么不和我说？不，你说了也没什么用，要走便走，我又不拦你！”
　　
　　竹桑低低的笑起来。
　　
　　“笑什么，不准笑！”
　　
　　“烟儿你真可爱，我舍不得走了怎么办？”竹桑又用脸蹭重小烟的脖子，恩，真舒服。
　　
　　“我管你走不走。别压着我，出去，我要休息了。”重小烟有些不自在，虽然被竹桑蹭了这么久，她还起不习惯。
　　
　　恩，等等，似乎自己和竹桑相处，已经半年了？重小烟突然有些伤感。
　　
　　竹桑是去年年底来的北京，那个时候她还不是班主，只跟着一个戏班子，从苏杭一路辗转至京。
　　
　　“恩。烟儿也累了，早些休息吧。”似是看出重小烟的情绪，竹桑不再打趣，出了房间。
　　
　　竹桑本是四川人，为躲避战乱去了苏杭一带。
　　
　　当时，袁世凯夺取辛亥革命的胜利果实，在窃取中央政权后，修改了总统选举法，对内实行独裁统治，对外卖国，为争取帝国主义的支持，于1915年5月基本全部同意日本的“二十一”。同年年底，袁世凯改“中华民国”为“中华帝国”，复辟封建帝制。蔡锷，李烈钧等人宣布云南独立，然后向四川，贵州和两广进军，护国战争爆发。
　　
　　竹桑在苏杭一带遇见了以前的东家――付老头的戏班子。当初竹桑希望留在四川，并没有随付老头迁移，所以给自己赎了身。现在偶然遇见，付班主又重新收下了竹桑，于是竹桑便随着戏班子一同进退。
　　
　　后来在苏杭一带居住了小半年，付班主决定去北京投奔自己的忘年交，也就是重小烟的父亲－－重楼。重楼是贵州人，小时候随父亲在成都地区做生意，到17岁才去的京城。重楼重老爷从小就对戏曲感兴趣，而当时付老头的戏班子唱得最好，重老爷多次去听，两人的友谊就是在那个时候建立起来的。
　　
　　一路颠簸。各地都在闹革命，走了半年，也就是到1916年年底，戏班子才抵达京城。抵京不久，年事已高的付老头因病重去世。戏班子的二当家早就不满付老头的安排，二当家是个热血汉子，早想去当兵，付老头生病后就闹着分家，所以付老头一去世，他就甩袖子走人，同时带走了一大半戏班的成员，戏班子支撑不下去，便只有解散。
　　
　　竹桑小曲儿唱得好，重老爷问愿不愿意留下来，竹桑便以客人的身份留在了重家。而戏班子剩下的人，也留在了京城，各自找事情做。后来又过了一段时间，戏班子剩下的人在京城的生活实在过不下去，才来找竹桑求助。竹桑便掏了自己的底本，在重老爷的帮助下，收了新的戏子，寻了一个地盘，重新干起了老本行――新开一家戏院，取名“桃花楼”。
　　
　　这个时候，已是1917年的五月份。
　　
　　其实重小烟和竹桑的真正意义上的交集，不到半年。两人第一次交谈很是富有戏剧性。之前竹桑在重宅住了一个月，重小烟秉着“人不犯我我不犯人”的思想，期间硬是没和竹桑整儿八经的说过话。直到某个下午，重小烟想出门去参加一个学生代表组织的会议――这个会议是绝不能够让重老爷知道的，重老爷本就抵制新文化运动，他认为这些思想是大逆不道的，是违反老祖宗的思想。之前重老爷送重小烟去念书，已是万分退步――却不料重小烟才走到桥廊，便被重老爷逮个正着。面对吹胡子瞪眼睛的重老爷，重小烟支支吾吾不知道该如何解释。正巧这时候竹桑走过来，引开了重老爷的注意力，重小烟才得以去参加集会。
　　
　　本来重小烟是感激竹桑的，可是后来仔细一想又觉得不对。重小烟知道她爹不喜赌博不好女色，只爱听曲，特别是在母亲去世之后，这样的情况只增不减。但是，就算你竹桑小曲唱的再好，也不可能将固执的她爹劝住，让自己去参加革命会议呀！
　　
　　重小烟越想越觉得可疑，她寻了个机会将竹桑堵在了桥廊，要问清楚那天下午自己离开后的事情。
　　
　　竹桑似乎早就在等待重小烟的问题，也不诧异，只表情淡淡的回答：“我去找你父亲能干什么？”
　　
　　“你…你，就算我母亲不在了，也别想弄什么妖娥子！”重小烟对竹桑的表现很是愤怒。
　　
　　竹桑却笑了：“就算你不相信我，也要相信重老爷吧？我会点医术，只是去帮重老爷看看罢了。你不知道你父亲最近身体不适么？我毕竟受重老爷照顾，白吃白住什么的，多不好意思？你说是吗，我的小烟儿。”
　　
　　“谁是你的小烟儿！”恩？父亲身体抱恙？
　　
　　“谁应谁就是咯。”
　　
　　“哼！”重小烟气结，转身就走。先去看看父亲如何，再说吧。
　　
　　“小烟儿，这是要去哪儿呀？”
　　
　　“要你管！”
　　
　　“呵呵…”竹桑轻声笑起来。第一次交锋，竹桑胜。 
　　                        
作者有话要说：这个是早就写好了的，一直没有时间，趁机全部发完吧。




☆、桃花楼

　　张起舞到达北京的时候已是黄昏，重小烟早就等在码头，她接到张起舞，高兴不已。张狄将姐姐交给重小烟，便急匆匆的赶往北京大学，他不在学校多日，也不知道发生什么事情没有。
　　
　　重小烟和张起舞两年未见，姐妹俩一路交谈到家。待到重老爷和张狄回来，四人吃了晚饭，张起舞跟重小烟来到房间。
　　
　　两个人并肩躺在床上，说着一些体己话。张起舞突然问道：“烟妹妹，你对北洋军阀政府怎么看？”
　　
　　重小烟听了这话，先是一愣。
　　
　　这个时候袁世凯已经去世，黎元洪出任大总统。但是黎元洪与国务总理即把持北京政府实权的段祺瑞争端极大，黎元洪在今年春天的时候以对德参战为借口，要求解散国会，段祺瑞与黎争执不下，总统府与国务院冲突加剧。
　　
　　张起舞接着道：“烟妹妹，我只是想听听你的想法。北洋政府到底能力如何？我这些年在南洋，虽然知道些情况，却总是不够深入。”
　　
　　“其实，我不看好北洋政府。”重小烟如实相告，“虽然在对外关系上，北洋政府勉强能够代表国家，但其内部缺乏凝聚力，本身不是统一的军事团体。特别是在袁世凯死后，北洋内部分裂为直、皖两大系，各部混战不断，前途甚忧！”
　　
　　“想不到烟妹妹见识如此深刻！”张起舞笑道。
　　
　　重小烟有些害羞：“哪里，都是从报纸上看来的。”
　　
　　“妹妹在北京大学上学吧？是比季青（张狄）小两个年级？”
　　
　　“是。我在北京大学读一年级。”
　　
　　“实不相瞒，这次我回来，是家父授意。家父知道季青在国内参加了革命，很是焦虑，叫我来接他去南洋。”张起舞说。
　　
　　重小烟惊讶道：“有这事？”她只道张起舞是回来探亲，却不料是受张父指示。重小烟知道新青年在北京的基地是北京大学，而张狄正是加入了《新青年》。
　　
　　“那，舞姐姐，你这是……”重小烟有些迟疑。
　　
　　张起舞笑了一笑：“可是如今国家危难，我怎能委身于外国，眼睁睁看着四万万同胞受苦，还让弟弟也随我离开？所以是我接受了李先生（李大钊）的邀请，回国加入《新青年》――季青如今为《新青年》写文章，是他向李先生推荐了我。”张起舞曾经在燕京大学受过教育，想来如此人才，不该埋没。
　　
　　“恩！”重小烟舒了一口气。如果张起舞要劝说她去阻止张狄，她是决计做不到的。因为她本身也是一个也是参加了新文化运动的学生。
　　
　　“我知道妹妹并不迂腐，季青告知我，你是随我们一起参加了革命的。”
　　
　　“这样的革命我自然是要参加！”重小烟说道，“虽然父亲……舞姐姐，你知道我父亲是反对的，平时我买了《新青年》的杂志，也会被父亲责怪。不过，革命的事业总是需要我们青年人来干！”
　　
　　“妹妹能明白这点，很好！”
　　
　　“舞姐姐，以后有什么需要，尽管来找我，我虽无用，却也负着一腔热血！”重小烟下着保证。
　　
　　“我自是相信妹妹的。”张起舞说。
　　
　　两人又讨论一番，直到睡意袭来，才沉沉睡去。
　　
　　生活在社会底层的老百姓，是愚昧的，也是善良的。不管国家发生了什么天大的事情，只要还能吃饭喝茶，老百姓是不想管，也管不着的。
　　
　　三福茶馆是京城老字号，平时生意不错，不管人们有钱没钱都会来坐坐，拉拉家常，有时候也谈谈国事，打发时间。反正皇帝已经下台，现在不会有半路杀出的官差，把你用铁链一锁，抓进牢房。
　　
　　茶馆一楼是大厅，常见的是穿着短打的劳工，有的人做完工，便来这三福茶馆喝茶。
　　
　　此时正是夕阳西下，靠近大厅门口的桌子上坐着几个劳工，正在讨论的，是皇帝复辟的事情――这些汉子不能做什么实际行动，便只有动动嘴皮子。
　　
　　“皇帝怎么又回来了？”一个黑脸劳工小声道，似乎还在害怕那不复存在的官差。
　　
　　“现在不是有大总统吗？怎么又有皇帝了？”
　　
　　“这事儿我知道。”一个瘦小个子插嘴，“这皇帝复辟，是张勋提出来的！你们知道张勋吗，就是那个现在还留着辫子的大官！”
　　
　　有的劳工不明白，却还是跟着发出一声惊叹：“张勋？是他呀！那……他干什么了？”
　　
　　“这大总统不是下了段祺瑞的官吗？大总统要解散国会，张勋就让皇帝回来了。看来这天下啊，还是要有一个人来坐的！”瘦小个子继续说。
　　
　　“你这是怎么知道？”有人问。
　　
　　“嘿，这你不知道，我屋里头的，在总统府做工，这些都是从总统府传来的，消息可真了！听说，是张勋带兵打回来的，给皇帝开了路！”
　　
　　“皇帝回不回来，这些我们可管不着，只要有饭吃，能过生活就好！”一个劳工说，“哎，你们知道不知道？前几日对门开了一家戏院，听说是从四川那边来的戏班子，还是个女班主！”
　　
　　“这倒稀奇！这一革命，连女人也可以带领戏班子了！”瘦小个子咦了一声。
　　
　　“老兄你这话不对，女人怎么了？我看挺好，曲儿唱的不错！”之前的劳工回答，
　　
　　“你怎么知道？”瘦小个子追问。
　　
　　“前几天戏班子第一次开台，免费！我可是去听了的。虽然没有看细致，但是光听那声音，心都酥了！”劳工似乎想起了当天的场景，眯起了眼睛，一脸陶醉。
　　
　　“你这小子！小心被婆娘骂，哈哈……”其他劳工一阵大笑。有人又问：“你说的可是那一家？”他一指茶馆斜对面还未开门的楼阁，上面的匾额写着“桃花楼”三个大字。
　　
　　“对，就是那家。”
　　
　　“我可听说，这新戏院有个怪规矩：白天不开门，要听曲，只有晚上来――还不受邀请，只在自己的场子里唱。”
　　
　　“这规矩倒是奇怪……” 
　　
　　几个劳工又是一阵唠叨，见天色晚了，才慢慢散去。 
　　
　　怪规矩的桃花楼，也算是一个能让人安于一禺的地方。自古以来，没有哪个大人物会欺压戏院、花楼一类的地方，这些在乱世中滋生出来的繁华，就算脾气怪，也有人爱。
　　
　　桃花楼白天不开门，只在晚上七点过后，才收拾着开台子。这被很多人误会，可我们的竹桑竹班主一点也不在意形象似的，她定下这规矩，理由是：我讨厌白天，特别是有太阳的白天，你们看着办吧。戏子们面面相觑，也无可奈何，谁叫人家帮了自己？
　　
　　桃花楼的实力并不弱，一经开场，不出一星期，便吸引众多顾客，其中还有齐阁的客人。齐阁是京城老字号，在北京快十年历史了。这天七点一过，桃花楼又开台。几声锣鼓一响，来听戏的人几乎满了场子。台上演的是《陈世美》，正看到精彩处，却听见一声嚣张的声音插进来：“把你们当家喊出来！”
　　
　　众人回头去看，是几个打手，由一个年轻的华服男子领着，大大咧咧的撞进了桃花楼。台上的戏子依旧全神贯注的演着戏，客人也都认真看着，华服男子等了一会，见没有人来理他，不由一怒，抬脚就往戏台走去，他身后的打手汹神恶煞的推着看众，吼着：“让开，让开！”
　　
　　华服男子登上了戏台，戏子们不得不停下来，这时一个中年人赶了过来，他看了看情况，上去朝华服男子鞠了一躬，道：“这位爷，可有什么不满意的地方？”
　　
　　华服男子看他一眼：“你是这儿的当家？”
　　
　　“我不是，这位爷有何指教？”中年人回答。当家？他家当家应该现在才起床吧！
　　
　　“把你们当家叫来！”见中年人不是当家，华服男子不再看他。
　　
　　中年人说：“这…现在我们当家不方便，有什么事可以跟我说。”他是当家亲自点的管理人员。
　　
　　“爷叫你们当家的出来，你还磨蹭什么！快去叫人！”一个打手推了中年人一把。戏子们都围了上来：“干什么干什么！”
　　
　　“哟，这是怎么了？谁在我的场子里闹事！”女人插话进来，她才起床，就被自己的丫头桃儿给揪下来了，说是有人砸场子？
　　
　　华服男子看见竹桑从二楼下来，走到戏台上，她穿着合身的白质桃色锦花纹旗袍，身姿优雅。 
　　
　　“听说你找我？”竹桑把华服男子从头到尾打量一遍，丹凤眼睛一挑，“这不是齐阁的三当家吗？”
　　
　　“你知道我？”齐阳有些惊讶，随即不削说道，“你是这儿的当家？”
　　
　　“对，我是这桃花楼的当家。不知道齐三当家找我什么事情？”
　　
　　齐阳轻蔑一笑：“哼，想不到桃花楼的当家是个女子，失敬失敬。”
　　
　　“上门便是客人，小四，请齐三当家入座。”竹桑不理会齐阳的嘲讽。
　　
　　“不用！竹班主，今天我来，是想找你要个说法！”齐阳道，“你们桃花楼还懂不懂规矩！”
　　
　　“哦？我们桃花楼向来守法，不知道齐三当家说的规矩是那般？”
　　
　　“你们桃花楼干的好事情！跟我们齐阁抢生意？我们齐阁可是京城的老字号，你们先掂量掂量自己有几斤几两！”齐阳大声说道。
　　
　　竹桑轻笑一声：“这话可笑，大家开门做生意，只是为了谋个生活。桃花楼只有晚上开门，我又没有绑着客人来听，怎么就抢了齐阁的生意？”
　　
　　“你自是知道！客人本来在齐阁听曲听得好好的，你桃花楼一开门，人就走了一半，这还不算在抢人？”
　　
　　“齐三当家，客人们来我这儿听，只能说明你们齐阁落了时代，客人们想听听新鲜的小曲，当然要来我这儿听，你不去整治齐阁，怎么跑来我这儿兴师问罪？难不成齐三当家还想把客人们绑回去吗？”竹桑用正经的语调嘲讽着齐阳。
　　
　　“你……！”齐阳气结，他本就没有理由，现在被竹桑一说，便羞恼成怒，“竹班主，我当你是个女人，你只要当面道个歉，赔了理，自然什么事也没有。不然……哼！”
　　
　　“怎么，齐三当家还想动粗不成？”竹桑面色悠闲，“不过我可没有那个闲功夫，既然不是来听戏，就请回吧！”
　　
　　她故意把“三”字咬得清楚，齐阳瞬间就变了脸色。他带来的几个打手也蠢蠢欲动，一个个掳起袖子，台上的戏子也围了上来，一副要打就开打的样子。
　　
　　这时候一个人影突然插了进来，来人站到中间，把竹桑护在身后：“齐三当家，你一个大男人，带着这么多打手，是想要对一个女人动手吗！”
　　
　　齐阳问道：“你又是谁？”
　　
　　“你管我是谁！”来人理直气状，声音清脆，“反正你欺负女人就是不对。”
　　
　　竹桑脸上浮起一丝笑容：“烟儿，你怎么来了？”
　　
　　来人正是重小烟。
　　
　　重小烟看了竹桑一眼，确认她没事，又对齐阳说：“你，给她道歉！”
　　
　　“哪里来的野丫头？敢在齐爷面前撒野！”一个打手一面凶着重小烟，一面朝齐阳哈腰，“齐爷，要开砸吗？”
　　
　　“你才野丫头！”重小烟怒，正要说话，却见那打手突然哎哟一声，脑袋往旁边一歪。
　　
　　“谁打老子！”打手刚吼完，脑袋又是一偏。他脸上出现几道红印。
　　
　　竹桑淡然道：“齐三当家，还是管好自己的手下为好，不该说的话别出口。”
　　
　　众人皆是奇怪，也没见什么人动手，这打手就么就让人打了？这时候又有一道雄厚的声音插进来，说道：“齐阳，不要胡闹！”
　　
　　齐阳听见这道男声，脸色就挂不住了，他朝走到自己面前的男人低下了头，道：“大哥。”
　　
　　齐风瞪了齐阳一眼，转身笑容可掬的对竹桑说：“真是对不住了竹当家！我这三弟不经事，得罪了竹当家，还望竹当家不要怪罪。”
　　
　　竹桑也笑：“齐大当家客气，三当家年轻气盛，冲动一些，也无可厚非。”
　　
　　“你…”齐阳还想说点什么，被齐风看了一眼，又收了回去。
　　
　　“今晚打扰竹当家了，给桃花楼添了麻烦，真是对不住，改日齐某一定登门道歉。”齐风朝竹桑作揖，“还望竹当家海函！”
　　
　　竹桑道：“齐当家太客气了，小女子后来，没去齐阁拜访，还望齐当家不要生气。”
　　
　　“哪里哪里。谢竹当家赏脸，齐某等人告辞了。”齐风领走了来闹事的弟弟，竹桑对着全场说道：“让各位见笑了，今天这戏场免费，算是给各位压压惊，想留下来的客人请继续听罢。” 说罢，竹桑将重小烟拉到了后台。
　　
　　见这场闹剧收了场，又可以免费听戏，众人也就安静下来。
　　
　　后台。竹桑问重小烟：“烟儿，你怎么来了？”
　　
　　“我……路过，看见这么多人围着，就来看看。”
　　
　　“只是路过？我还以为烟儿是特地来看我的呢…”竹桑一脸失望，心里却偷偷笑开了。
　　
　　重小烟窘迫，心里对自己说，这个女人又在装可怜，不要理她不要理她，却还是忍不住说道：“这，不也是也看到了么…”
　　
　　“那么烟儿想我了吗？我可是很想念烟儿呢。”
　　
　　“不想！”
　　
　　竹桑又是一阵轻笑，伸手捏重小烟的脸，说：“真的不想？”
　　
　　“竹桑，你不要老是捏我的脸！”重小烟皱眉。真是，明明可以不用经过这儿的，可是不知道为什么还是转道路过这儿。总觉得这个女人和自己很熟悉，像是认识好久好久了，可是她们相识不过才半年时间。
　　
　　“我要回家了！”重小烟说。
　　
　　“不多留一会？”
　　
　　“不，舞姐姐还在等我。”
　　
　　“舞姐姐？是谁？”
　　
　　“要你管！走了。”重小烟转身就走，竹桑一把拉住她的手： “烟儿，等等。”
　　
　　竹桑塞了一包东西在重小烟手上。两人肌肤相碰，一阵温热。重小烟觉得自己的心重重跳了一下，她身体一抖，问：“是什么？”
　　
　　“桃花酥，亲手做的，拿回去吃。”
　　
　　“谢谢。”重小烟小声道谢，感受着奇怪的情绪，逃也似的走出桃花楼。
　　                        
作者有话要说：我恨考核




☆、斗气与原谅

　　时间过得很快，转眼又是冬季。
　　
　　今年的北京城下了一场大雪，洋洋洒洒，远远望着，甚是好看。
　　
　　几个行人孤独的行走在街道上。
　　
　　外面的雪还未化，天色仍旧亮着，三幅茶馆聚集着前来听戏的人――桃花楼生意越发见好，去晚了只有站在外面听，这大雪天气，谁也不愿意站在露天里听。
　　
　　三福茶馆二楼雅间，重小烟和张家姐弟以及一个三十岁左右的男人围坐在桌子旁，谈着什么。男人戴着一副细边眼镜，他就是李大钊。
　　
　　“哼，这广西督军谭浩明倒是慷慨陈词，先是表示坚决护法，现在却又下令驻川滇军停战，表明了是同意南北调和。孙先生（孙中山）坚持护法，却总是被这些军阀阻挡！”张狄气愤不已，“老师，你觉得这护法运动，能够重新建立共和的民主法统吗？”
　　
　　李大钊说：“桂、滇两系军阀本就是以扩张实力和地盘为目的，现在他们分别控制了湘、川两省，暂时得到满足，而冯国璋又颁布了南北停战令，正好中他们的下怀，不顾孙先生护法运动的宗旨而妥协，也是意料之中的事情。”
　　
　　“孙先生联合西南军阀，要共同进行反对北洋军阀独裁统治的斗争。但是那陆荣廷与唐继尧，却是想要按各方实力来排定座次，以实现他们称霸西南的野心。这本就与孙先生的宗旨相违和。”张起舞接道。
　　
　　重小烟说：“这些事情，难道孙先生不知道吗？”
　　
　　李大钊回答：“我想孙先生是明白得很，只怕是现在陷在其中，身不由己！”
　　
　　三人闻言，都叹了口气。李大钊道：“好了，现在天色不早了，你们早些回去吧。”
　　
　　“那老师呢？”张狄问。
　　
　　“我还要去学校一趟，最近我在整理学校图书馆，还有些工作要做。”
　　
　　张狄又说：“老师，我们一起吧。我还有些问题想请教。”
　　
　　李大钊点头同意，两人就一起告别了重小烟和张起舞，下了楼。 
　　
　　又坐了一会，张起舞道：“烟妹妹，我们也回去吧。”张起舞回到北京后，一直住在重宅。
　　
　　“恩。”重小烟应了一声，起身和张起舞一起下楼。两人刚走到茶馆门口，一个粉红色的人影就从对面跑了过来，边跑边喊：“重小烟！”
　　
　　重小烟听见有人喊自己的名字，回头去望，正好看见一个女孩子停在自己后面――是桃花楼的姑娘，那个跟在竹桑身边的丫头，桃儿。
　　
　　“你果然在这里！”桃儿喘着气说话，刚才的奔跑让她有些呼吸急促。
　　
　　“小桃儿？你找我吗？”重小烟瞬间想到了竹桑。
　　
　　“不准在我名字前面加‘小’字！”桃儿一脸不爽的看着重小烟，“你在茶馆干嘛？”
　　
　　“在茶馆当然是喝茶。”重小烟回答。
　　
　　“我知道你是在喝茶，我是说，我是说你为什么不去别的地儿，偏偏来这三福茶馆？”
　　
　　“有什么区别吗？茶馆开着门，我自是进来喝。”重小烟失笑，这孩子今天怎么了？说话真奇怪。
　　
　　桃儿臭了脸，嘀咕道：“ 你若是不来这里，姐姐也不会想着见你！”
　　
　　“什么？”重小烟没有听清楚桃儿的话。桃儿只好说：“竹姐姐要见你。”
　　
　　“竹桑？她要见我？”重小烟吃了一惊，抬头去看不远处的桃花楼。现在还不到时间，桃花楼大门紧闭。
　　
　　“对，你跟我来吧。”桃儿似乎很不满意。
　　
　　“你不喜欢我？”重小烟觉得桃儿对自己非常不满。桃儿哼了一声，没有说话。只在心里暗道：是啊，我不喜欢你，老是让竹姐姐惦记！
　　
　　“她找我……有什么事情？”重小烟又询问桃儿。她和竹桑快半年没有见面了吧？现在猛然提起，重小烟突然觉得自己很想她，有一股迫不及待想要跑到竹桑那里去的冲动。重小烟被这强烈的情绪下了一跳，她握紧了手，努力安抚自己。
　　
　　“不知道，我只是来传话罢了。”竹姐姐要她务必把重小烟带回桃花楼。
　　
　　张起舞不是第一次听到竹桑这个名字，之前在重宅，已经听重老爷提过许多次。张起舞只以为她是个戏子，却没有想到竟是桃花楼的当家。
　　
　　“烟妹妹，现在也晚了，改日再去拜访吧？”张起舞说。
　　
　　似是现在才发现重小烟身后的人，桃儿一脸警惕的看着张起舞说：“你是谁？”
　　
　　“我是烟儿的表姐，桃儿姑娘……”张起舞还没有说完，桃儿就打断了她：“我不管你是谁，竹姐姐又没有请你，你说什么话？”
　　
　　张起舞被带刺的桃儿说得愣了一下，只迟疑的张嘴：“你……”
　　
　　重小烟只好说：“那就请带路吧。”她对张起舞道：“舞姐姐，我去去就回，你先回家吧。”
　　
　　“我陪你去！”张起舞说。
　　
　　“你不许去！”桃儿张牙舞爪的拒绝，用手指着重小烟，“竹姐姐说了只见她一个。”
　　
　　“没有事情，我只是去见个朋友，舞姐姐先回去吧，我随后就到。”重小烟劝说住了张起舞，便跟着桃儿去了桃花楼。
　　
　　桃花楼重小烟是来过的，只是从来没有上过二楼。桃儿把重小烟领上了二楼，在最里面的那家房间门前停下来，敲门：“竹姐姐，我把人给你带来了。”
　　
　　“进来。”
　　
　　桃儿将门推开，自己并没有进去，而是下了楼，临走前还使劲瞪了重小烟一眼。重小烟迟疑了一下，才走进房间，又转身把门关上。
　　
　　进去就发现这是一间古香古色的屋子，里面有淡淡的香气围绕，沁人心脾，重小烟下意识的深吸一口气，觉得心脏被这股香气充满了。竹桑正倚在梳妆台边，她看见重小烟，便低低的唤了一声：“烟儿。”
　　
　　那是女性特有的声音，丝滑带着暗哑，像是表述爱意的吴侬软语，低沉的，迷惑的，让重小烟的心猛然一跳。
　　
　　竹桑笑得越发妩媚，她朝重小烟招招手：“烟儿，过来。”重小烟听话的走过去，等她回过神，自己已经蹲在了竹桑身前。竹桑摸着重小烟的头，笑容很讨打：“烟儿真乖。”
　　
　　重小烟霎时就涨红了脸，她猛的站起来，后退几步，看着竹桑，有些不理解自己的行为。
　　
　　“你找我什么事情？”为了缓解自己的窘迫，重小烟问道。
　　
　　“没事就不能找你吗？”竹桑扭头去看镜子，似乎是在考虑为自己化什么妆。
　　
　　“你找我没事？”重小烟觉得自己被耍了，“那真抱歉，我时间有限，恕不奉陪，再见！”
　　
　　“别急着走啊，烟儿，我想你了。”
　　
　　重小烟听到这句话，心里有些雀跃，回头去看，却发现竹桑仍旧对着镜子，似乎刚才那句话不是出自她的口。突然就生气了。重小烟脑袋瓜一热，一不小心冲动了，脱口而道：“你说你想我，我就得来？我想你的时候你怎么不来？还是你觉得我就是那种‘招之则来，挥之则去’的人，不用考虑我的感受？”
　　
　　吼完重小烟就后悔了，她心里一急，也不知道是后悔了还是因为羞涩，转身就要走。下一秒竹桑却整个人贴了上来，伸出双手把重小烟搂在了怀里。重小烟的身体僵硬了：“竹桑，你……”
　　
　　“别动，烟儿。”竹桑将头埋在她的脖子上，“让我靠一下。”
　　
　　温柔如请求的语气，让重小烟的心变得柔软，她放松了身体，正想和竹桑一起享受这一刻的温情，却不料竹桑很快就放开了她，语气轻松又懒散的说：“哎呀哎呀，我果然不适合这样的情调，装不下去了。”
　　
　　“竹桑！”重小烟发誓自己如果冲上去踹这个女人几脚，也不解恨！
　　
　　竹桑重新回到梳妆台，正经的说：“烟儿，我是真的想你了。”
　　
　　重小烟哼了一声：“那我谢谢你！能得到桃花楼竹班主的挂念，我重小烟无比荣幸。”
　　
　　竹桑皱了一下眉头：“在你眼里，我就只是这戏院的当家？”
　　
　　“难道不是？”重小烟反问。
　　
　　“呵呵，也对，我竹桑本就不是什么大富大贵的人家，重小姐能当我是谁？”竹桑似乎想到什么，嘴角一抹嘲讽的笑容，“今天重小姐能来，竹桑万分感谢。打扰多时，重小姐请回吧！”
　　
　　重小烟气结，她丢下表姐来赴竹桑的约，得到的就是这样的结果？心里再也气不过，重小烟甩袖子就走人。再也不要理这个女人了！重小烟气呼呼的走出桃花楼，却不想自己到底为什么如此生气。
　　
　　重老爷是个实业家。重家祖上就是做生意的，传到重老爷这代，正巧碰上新文化运动，重老爷乘风办了个面粉场，当时正逢第一次世界大战爆发，帝国主义对中国输出减少，中国的民族资产迅速发展，重老爷将重家经营得风生水起。
　　
　　重小烟是在光绪二十六年冬天，也就是1900年冬天生的。当时重夫人难产，生下她便撒手人寰。重老爷对夫人情深意重，没有再娶，对待这个唯一的女儿更是宠爱，基本上是重小烟要什么给什么，后来还送她上学堂。好在重小烟本就懂事，也没有被贯出小姐脾气。
　　
　　张起舞和张狄两姐弟是重小烟的母亲那边的亲戚，张家也是生意人，跟军阀沾了点关系，开着造船场，后来定居南洋，在国内只留下了还在读书的小儿子张狄，请求重老爷照顾。后来张父得知儿子在国内参加了一个闹革命的组织，很是担心，又因公事缠身走不开，便让女儿代他回国将儿子接到南洋，却不曾想到一向听话的女儿也追随了革命的脚步，张父很是生气，张母算个明事理的人，她帮着张家姐弟劝说了张父，张父在无可奈何之下，这事暂且作罢。
　　
　　如今已是来年的三月，春天。北京城的天气依旧寒冷，谈不上鸟语花香，但是一扫冬天的阴霾，市面上繁荣依旧，似乎并没有被政治上的矛盾影响。
　　
　　重老爷在某个清晨接到了桃花楼的邀请信，上面请求重老爷等人于当晚前去桃花楼听曲。据说这次竹桑要唱戏，以前竹桑是只唱小曲，用一盘古琴边弹边唱。现在要登戏台，重老爷自是觉得惊喜。
　　
　　“没想到竹班主是多才多艺，今晚这场戏呀我是非去不可！”一大早重老爷就笑呵呵的对重小烟说，“烟儿想不想去？你们俩人也是许久未见了。”重老爷见竹桑在重家的时候，两人相处还算融洽（？），只道她们做过朋友－－竹桑对重老爷说她的年纪只比重小烟大一岁，想来两个人并没有什么矛盾。
　　
　　重小烟还记着去年年底她与竹桑的斗气呢，她听重老爷这么问，心里有点徘徊，也不知道竹桑原谅她没有，愿不愿意她去？接着又想到这分明是竹桑先闹的脾气，凭什么要自己先去见竹桑？可是她真的很想竹桑呀，虽然当时是生气，却不想日子越是往后过自己越是想念她，也不知道竹桑给自己灌了什么药。这样一比，那生气的因素便微不足道了，可是…重小烟纠结着，不知道该怎么办才好，只得嘴里敷衍道：“这…到晚上再说吧，我还要去学校呢。” 
　　
　　这么一敷衍便到了下午，重小烟早已回家，她坐在窗户旁边发呆。重小烟住的是西园，窗户外面有一个不小的花苑，以前竹桑就总是在这花苑里的石桌上弹琴，面对着重小烟的房间，重小烟正好可以看见竹桑的脸。很多次重小烟就从这扇窗户中看见身姿端坐的竹桑，弹着古琴，浅吟低唱。可以说，有半年的时间，重小烟是在竹桑的音乐里度过的。现在竹桑走了，重小烟早就不习惯坐在窗户边上，平时连窗户都懒得开，似乎以前她喜欢坐在这里，只是因为可以看见竹桑的身影。
　　
　　等等，怎么又想到那个女人了？
　　
　　重小烟回过神，发现已是暮色四合，时间这么晚了？桌子上还留着张起舞的口信，她受李大钊的引荐同钱玄同先生接触，今天要回来得晚些。事实上每天张起舞都回来得很晚，《新青年》的革命人士很是重视张起舞，觉得她是一个不可多得的人才。中午的时候重老爷就派人告诉重小烟，他晚上不回家吃饭，会直接去桃花楼，而张狄本就不在重家住，所以现在重家偌大的院子，除了仆人们便只有重小烟了。
　　
　　重小烟估计着这时间桃花楼已经开场了，她一晃神便浪费了几个小时，现在想来也无聊，不如就去看看――其实是有些作业要做的，只是重小烟心里受竹桑影响，没有考虑罢了。于是就风风火火的出了门，直奔桃花楼而去。
　　
　　到桃花楼的时候果然是晚了，戏场早就被人们围了起来，里三层外三层，重小烟钻不进去，只得站在外面。竹桑果然受欢迎，这次听说她要亲自上台，人们都赶来听。
　　
　　重小烟垫着脚朝里面看去，可惜人实在是多，只能模糊的看见戏台上的几个人影，竹桑的声音也是夹在锣鼓声里面，断断续续，听得不甚清楚，也不知道演的是什么戏。重小烟想走，却又舍不得，她靠在桃花楼外面的支柱上，把精神集中起来，努力去追踪竹桑的声音，后来果真听得明白些，这下重小烟更是下不了走人的决心，就这么凝神，听起戏曲来。
　　
　　结果自然是重小烟生病了――在仍旧凛冽的风中站了几个小时，重小烟第二天便发起烧来，请大夫来看，感染风寒，需要休息。
　　
　　向学校请了假，重小烟在床上睡了个昏天暗地，朦胧中似乎有人靠近，冰凉的触感在她的眉鼻间流连，这让重小烟感到十分舒服。又是一阵温柔又模糊的呢喃声，重小烟枕着熟悉的香气，失去了意识。
　　
　　再次醒来已是晚上，重小烟起了床，身体依旧疲乏，好在有了些力气，她走出房间，准备去大厅，却在转弯的时候看见张起舞和竹桑两个人站在桥廊里，一个神色严肃，一个脸色风轻云淡。
　　
　　重小烟看见竹桑在这里，自是很高兴，但从张起舞和竹桑的姿态看来，两人似乎在吵架。重小烟觉得奇怪，正要出声喊两人，却见竹桑转过头，目光落在她的身上。
　　
　　“烟儿。”竹桑叫道。
　　
　　张起舞也发现了重小烟，她走到重小烟身边，关切的问：“烟妹妹，身体好些了么？”
　　
　　“好些了，你们在干什么？”重小烟说，竹桑也走了过来，她自然的拉起重小烟的手，将重小烟带到自己身边，丝毫不理会张起舞，边走边说：“也没有什么，聊了几句话而已。你既然起来了，就来吃饭吧。”
　　
　　张起舞神色复杂的看了竹桑一眼，也不说话，沉默的跟在两人身后，一起去了饭厅。
　　
　　吃过饭，竹桑跟着重小烟来到房间。
　　
　　“你……怎么来了？”重小烟问竹桑。
　　
　　“不希望我来吗？”竹桑反问。
　　
　　“没有啊……。”重小烟小声回答，她心里虽然仍旧别扭，但是竹桑能来，她还是很高兴的。
　　
　　“这不就得了？”竹桑伸手去摸重小烟的脸，“烟儿为了来听我唱戏，生病了呢，我怎么可以不来看看？”
　　
　　“你知道？”重小烟愣了一下，她本就不想让人家知道自己去听了戏，所以在快结束的时候就走了，没想到还是被发现了？
　　
　　“烟儿做了什么我都知道。”竹桑狡黠的眨眨眼睛，竟然有一股动人心魄的美，重小烟又是看得一愣。
　　
　　竹桑就笑了：“所以为了感谢烟儿，最近几日就让我照顾你吧。”
　　
　　“照顾？”重小烟回神，“不用，不用！”
　　
　　“不喜欢我来照顾你？这世上能让我照顾的人，可是很少哦。”竹桑继续说。
　　
　　“我，我怕转染你。”
　　
　　“呵呵，烟儿在关心我？不过，如果是被烟儿传染，我是愿意的。”
　　
　　重小烟听这到句话，觉得十分别扭，不知道要怎么回答。
　　
　　“那么，在你伤寒病好之前，我就在这里住下了，重老爷也是答应的哦。”竹桑下了定论，重小烟不知道怎么回答，似乎心里很是愿意，就随了竹桑去。
　　
　　所以，她们算是和好了吗？是和好了吧！重小烟躺在床上迷糊的想着。竹桑就在她身边，两人身体靠的极近，一伸手就可以勾住对方的腰的距离。重小烟翻转了身，对着竹桑的背，黑暗中竹桑的背影看不真切，隐藏在黑暗里，却又如此真实。就这么看了好久，想着竹桑应该睡着了，重小烟忍不住伸手去抱竹桑。纤细的腰。重小烟的心突然就被那稍稍泛着凉意的触感充满了，一种安心的感觉让她微笑起来。
　　
　　终是抵不住睡意，重小烟沉沉睡去。而黑暗中的竹桑却睁开了眼，她将手覆在重小烟的手背上，嘴角一抹满足的微笑。
　　                        
作者有话要说：不知道要说什么，哪些情绪都在之前写文的时候用完了，现在想不起来OTL




☆、离别（过度）

　　重小烟的伤寒在竹桑的悉心照顾下很快好了，前后不过三天的时间，而竹桑也没有被重小烟传染。走出重宅的时候竹桑倒是洒脱，重小烟心里万般不舍，却又找不到留下竹桑的理由，难道要她对竹桑说‘我不想你走，你留下来好不好’？似乎，并不想说出来，也不知道是在闹什么别扭？“不，不是闹别扭。”重小烟在心里对自己说，“竹桑还有一个戏班子要管理呢，怎么能一直待在重家……”
　　
　　竹桑摸摸重小烟的脸，笑着说：“以后常来看你。”重小烟点点头，现在她已经不排斥竹桑的触碰了――准确来说，她从一开始就不排斥。只是开始的时候，重小烟被那股因为竹桑触碰而产生的奇怪的感觉惊吓到了，那种模糊的，挠心的，莫名其妙的感觉；那股本就应该属于自己的，像轻轻柔柔拂过心脏的暖风。只是，正当自己伸手想要抓住它的时候，内心却又涌起一股抗拒，带着害怕的情绪，让她迟疑。
　　
　　不过现在，是真的很想要竹桑留下来。重小烟看着竹桑的身影渐渐走远，心里有一种惆怅的伤感。不应该啊，这个女人明明那么的坏，老是欺负她，为什么还这样舍不得？患得患失的重小烟站在自家大门口，望着街道发起呆来：其实竹桑给自己的感觉，真的是那种很熟悉，很亲切，就算做亲密的事情也不会反感的感觉吧。
　　
　　时间飞逝，转眼便到8月。8月的北京城依旧动荡，皖系势力把持中央政权，成立了新的国会，徐世昌被选为大总统，随后北洋政府再次出兵，讨伐南方的护法运动。这时候第一次世界大战已经接近尾声，帝国主义对中国的控制逐渐加强，特别是日本。早在1914年，日本借口对德宣战，就攻占了青岛和胶济铁路全线 ，控制了山东省，妄图夺取德国在山东强占的各种权益。
　　
　　只是，这样黑暗的日子，还是要过下去的。
　　
　　这是九月的北京城。
　　
　　面容沉静的僧侣独自从街头走过。他穿着缝了无数补丁的、已经看不出颜色和样式的迦挲，缓步走在人群中。僧侣神色淡然，却又似在寻找某一人，他路过桃花楼，神色微微的一愣。此刻正是太阳最大的时候，桃花楼大门紧闭。僧侣寻思一番，抬步走进了桃花楼对面的三福茶馆。
　　
　　店小二提着长嘴茶壶迎上来，将来客引到桌子旁。僧侣朝小二合了手，道：“麻烦店家，一壶茶，一盘馒头。”
　　
　　小二这才看出客人是一个僧人。小二嘴里应着好，眼神却迟疑。世道乱了以后，社会上就很少见行走的僧人了，也不知道他可有茶钱付？僧侣似乎看出小二的心思，微微一笑，手一翻，手心躺着几枚银元。
　　
　　“店家，不知道这些钱财可够？”
　　
　　“够了，够了！”小二收了钱，放了心，连带动作也快起来，他一手绝活将茶杯倒满，馒头也很快送上来。
　　“好勒！您慢用。”
　　
　　这一坐就是一下午。好在茶馆位置不少，老板也未曾赶人，僧侣在角落假寐，还听了不少关于桃花楼的故事。
　　
　　没想到许久未见，她日子倒是过得不错？
　　
　　竹桑喜欢朝伏夜出，这是桃花楼众人心知肚明的事。我们的竹班主有起床气，如果她在睡觉，晚上六点之前绝对不能吵醒她，否则整个晚上桃花楼都会笼罩在一片冰冷空气里。今天竹桑却一改往常，五点一刻就下了楼。这样的情况吓坏了一干人，在一楼大厅收拾的杂役们瞬间安静下来，戏班子的成员也惊恐的看着竹桑，特别是小桃儿，表情已经快哭出来了：不会是因为刚才自己的声音太大，吵到竹姐姐了吧？竹姐姐一向浅眠，都怪这该死的和尚，非要和她争，都说戏院不让他进的！
　　
　　这一状况倒是让竹桑感到奇怪，她只是下来接个故人，他们都一脸要死要活的表情干什么？难道一个唱戏的不能与和尚做朋友？
　　
　　“瞧瞧是谁来了？就说这鼻子今天总闻到一股怪味，你怎么还没死？”竹桑居高临下的看着僧侣，僧侣并不恼，只是微笑。“没趣，上来吧。”竹桑一个转身，上楼了。僧侣朝大厅里的人合手鞠了一躬，无视众人的探寻的目光，跟着上楼了。余下的人脸色哗然大变。
　　
　　竹桑的房间，两人各自坐在桌子的两边。竹桑仔细的打量着僧侣的面孔，最后发出一声叹息：“你还是没有变。”
　　
　　僧侣微笑：“你也一点没变。”
　　
　　“怎么没变？”竹桑摸摸自己依旧年轻的脸，自嘲道，“我们都沧桑了。”一别几易寒暑，千般都似隔世。
　　
　　“喂，你怎么还穿着这件破烂？密宗竟然小气到不给你新迦挲换？”竹桑嫌弃的看着僧侣的旧衣服，“要不要跟着我混？”
　　
　　“不，是我愿意穿这件旧迦挲，穿着这件迦挲，我才有活着的感觉。”僧侣拒绝了竹桑不知是好意还是玩笑的提议。
　　
　　竹桑想打他一顿：你都转过两次世了，还跟老娘我这个千年妖怪谈活着？找死啊！
　　
　　似乎没有什么好说的了，房间里沉默下来。好一会，两人又同时开口：“你还在找她？（你找到她了？）”默契的一笑，竹桑道：“我找到了她，变化不大，还是老样子，喜欢被我调戏。”
　　
　　似是想到什么，竹桑抿嘴一笑。僧侣跟着微笑，眼神却暗淡下去：“那恭喜你了。”
　　
　　“都两百年了，你还没找到姬玛？”竹桑问。
　　
　　“或许她消除印迹了吧，我一路走来，竟然什么也没感受到。她…定是恨极了我。”
　　
　　竹桑沉默了，她看着僧侣，无声的安慰。僧侣又是一笑：“我来京城也只是偶然，没想到遇到了你。这些年过得怎么样？”
　　
　　“还好吧，找到她我也就满足了。只望这样的乱世，不要影响到她。”
　　
　　“乾隆治下的盛世江山到底是保不住。”僧侣呵呵一笑，“若是当年…”
　　
　　“停！好汉不提当年勇。何况当年你还是阶下囚。”
　　
　　“是啊，当年若不是行者相救，我早已死在政治的阴谋里。只是现在想想也甚后悔，要是当初就这么死了，或许还能遇见姬玛，又何苦当这活佛？”
　　
　　“不当这活佛你还怎么找姬玛？”竹桑反问。
　　
　　“有时候也会羡慕你，一世一世的追寻，虽然路途坎坷，却总是会有希望。不像我这般，竟然无从寻起。”
　　
　　“我还以为大师顿悟了，原来是嫉妒！”竹桑冷哼一声。僧侣却道：“施主此言差矣。万物皆有心，有心即爱。佛曰，众生平等。你既与烟施主相爱，是缘分，缘分即自然，自然之物，我何来嫉妒？佛曰，皮囊即空相……”
　　
　　“得了得了，别跟我说教。头疼！”竹桑扶额，“现在楼下的戏曲已经开唱了，免费请你听曲！”
　　
　　僧侣摇摇头，不说话。竹桑便站了起来，用行动表示自己的不爽，却不料僧侣又道：“最近是不是总梦到他？”
　　
　　竹桑怔：“你是说……他？”
　　
　　“我今天下午为你算了一卦。”僧侣说，“蒙卦，上艮下坎。蒙卦山下有水，水下有险，险而止，阴陷而不定，复杂而显著。你，可有什么感觉？”
　　
　　“我早已不是人身，这卦也可算？”竹桑沉声问道，脸上不知道是什么表情。
　　
　　“你终究是存在于三界之内。”僧侣如此回答。
　　
　　感觉么？那样恐惧又无助的感觉她可真是厌恶至极。竹桑冷笑： “也罢，他这样做，还不是希望我回去？那我就走一趟，看看他到底想要干什么！”
　　
　　当初你千辛万苦把我变成现在这副不人不鬼的模样，如今我倒要看看，你还想玩什么把戏！
　　
　　竹桑要离开北京的消息是小桃儿告诉重小烟的。那天重小烟下课回家，才走到街口，就被带着哭腔的小桃儿拦住了。小桃儿说：“竹姐姐要走了，她不要我们了，我知道你们关系好，你去劝劝竹姐姐，让她留下来好不好？”
　　
　　“竹桑要离开？不可能！”重小烟下意识的作出否定，仿佛这根本就是一个天大的笑话。
　　
　　“是真的！竹姐姐已经在挑选新的接班人来管理戏班子了，还说不想留下来的人也可以走，但是我们怎么能走呢！”
　　
　　“可是，她怎么会离开呢？她…能去哪里？”重小烟皱着眉头问，心里十分不理解。竹桑为什么要突然离开北京城？不应该的，难道她不想和我在一起？
　　
　　“竹姐姐这次一定是生气了。她要一个人走，谁也不让跟，连我也不许。”桃儿急得在原地转圈，“都怪那个和尚！竹姐姐见了那个和尚就说要走，那个坏人！”
　　
　　重小烟一下子抓住了词眼：“和尚？什么和尚？”
　　
　　桃儿将前几天的事情经过大致说了一遍――其实她是想说仔细一些的，虽然自己也不甚明了。只是重小烟不耐烦，问题一个接一个的丢，到最后干脆就转身跑掉，不给桃儿继续说下去的机会。
　　
　　竹桑！你怎么可以跟着一个和尚（男人）走？你怎么可以丢下我？你怎么可以！――此时的重小烟似乎忘记了竹桑是一个独立的人，而是把竹桑当成自己的附属品――既然我还在北京城，你就不准离开！
　　
　　桃儿跟着重小烟跑起来，却还是慢了一步，被一道木门隔在了房间外面。桃儿又急又气，她徘徊在门口。最后一个戏子来拉她下楼：“让重姑娘和班主谈吧。”
　　
　　竹桑的白天是用来睡觉的。所以当重小烟撞进房间的时候，只看见一个单薄的背影。竹桑侧卧在床上，是一幅凝滞的画面，而光线昏暗的房间，则似独立的空间，给人一种沉重油画的色彩。这个感觉，让重小烟讨厌。
　　
　　她迫切的打破了宁静：“竹桑，你要走？去哪里？”
　　
　　没有人回应。竹桑动也未动。
　　
　　“竹桑！”重小烟走到床边，再次叫道。
　　
　　依旧无声。
　　
　　重小烟心里有些慌乱，她挑开遮挡的帘子，跪在床沿，探头去看，却正好对上竹桑的眼睛。
　　
　　那是怎样一双眼睛？
　　
　　双瞳剪水？不，那眼里明明浮着一层朦胧的雾气，让人看不真切；千斛明珠？也不对，她眼底到底是藏着一丝戏谑的意味；秋波清扬？恩，倒是有些温情脉脉的味道……不对不对，她在想什么？
　　
　　一瞬间的天翻地覆，重小烟这才发现自己已经躺在了床上。而竹桑半压在她的身上，嘴角轻挑：“烟儿，你叫我？”
　　
　　重小烟有些不习惯这样的姿势，她挣扎了一会儿，发现竹桑抓得很紧，只得作罢，问道：“你要走？”
　　
　　“烟儿听谁说的？”竹桑并不回答。
　　
　　“你管我听谁所说。你告诉我，你是不是真的要离开北京城，再不回来？”重小烟追问。
　　
　　“为何‘再不回来’？”竹桑轻笑，“不过，是要离开一段时间。”
　　
　　“你果真……你果真要随那个和尚一起走？”重小烟不知为什么心里一酸。 
　　
　　“烟儿舍不得？”
　　
　　重小烟见竹桑答非所问，以为竹桑默认了，心里更是难受，她撇开头，觉得眼睛有些涩。竹桑跟着低了头，对准重小烟的眼睛，再次发问：“烟儿，你可有舍不得？”
　　
　　很长一段时间的沉默。似乎过了半个世纪，重小烟才在竹桑绵长沉稳的等待中，小声吐出三个字：“舍不得。”
　　
　　竹桑便忽地笑了：似妖娆又端庄的笑容，温柔如一夜春风来，迷幻在满天的桃花里；惊心动魄的美丽，却又如月影横斜时摇曳的轮廓――模糊了面目，深刻了记忆。
　　
　　“我很高兴，烟儿。”竹桑柔软的嘴唇的触碰，从重小烟眼睛一直延伸到嘴角。刹那间，闪电带着冰凉的味道，冲击重小烟的大脑。这……是什么样的感觉？重小烟只觉得心脏擂鼓般急促弹跳着，一直连接到耳膜，连身体也跟着颤抖起来。
　　
　　“不要担心，你既然在这儿，我是无论如何也要回来的。”竹桑柔声道，她压在重小烟身上，似乎觉得不够，又伸手去搂重小烟，“烟儿，你要等我。”等我把不必要的人和不必要的事解决掉，我会一直陪着你。
　　
　　因为在睡觉，竹桑的衣服本就只是松松的系着，刚才经过重小烟的一番挣扎，现在一动作，便松了系带，衣服随着肩膀滑出一道圆弧，胸前的风光让重小烟尽收眼底。重小烟直愣着目光，不知是沉在竹桑的亲吻里无法自拔或者其他什么，只觉得脑袋不够用：刚才，刚才，是竹桑在吻她吗？
　　
　　脑袋一团浆糊，重小烟已是说不出话，直到竹桑再次低下头，吻住她的唇。重小烟这才惊觉自己应该推开竹桑，她姿势狼狈的退下床，面色绯红，呼吸急促，手也无意识的缠上衣角。而竹桑的姿态依旧慵懒优雅，躺在床上，竟然无限诱惑。
　　
　　重小烟再也待不下去，她仓惶的逃出房间，逃出桃花楼。逃去哪儿？要逃去哪儿？逃回重宅？对，回到自己的房间去！不，重小烟，逃不掉的，你逃不了！                        
作者有话要说：其实写这里的时候，脑袋里想的是清晰无码版激情澎湃的床上画面……可惜文笔被卡了OTL




☆、混乱

　　竹桑到底还是走了。最后桃花楼由上次出面的中年人接手。重小烟突然间就觉得很迷茫，心里空落落的，仿佛竹桑一走，便将她的心也一并带走了。
　　
　　那个女人，在吻了自己后，就想撒手不管了吗？不，她说是要回来的。可是，回来，是什么时候呢？
　　
　　重小烟觉得自己是病了，竟然会因为一个女人吃不下饭，虽然那个女人吻了自己――不就是一个吻过自己的女人！恩……女人？女人！竹桑，你是不是给我下了什么迷药，为何让我这般恍惚无措？
　　
　　没有竹桑的日子总是过得不尽人意。重小烟恍惚的度过了一个没有新年味道的新年，直到中国要参加大战会议的消息传来，她才惊觉原来时间过得这么快，转眼又是一年。
　　
　　1919年注定是一个不平凡的年代。1919年1月，第一次世界大战战胜国在法国巴黎召开“和平会议”，中国作为战胜国之一，派代表前往巴黎参加和会。
　　
　　这一消息让张狄兴奋不已，他对重小烟说，中国是战胜国一方，只要我们的代表在会议上提出要求，取消“二十一条”不平等条约，那么在大战期间被德国人夺去的山东各项权利便能归还于中国。
　　
　　重小烟也是高兴，然而随后传来的消息却让她又是惊讶又是愤怒：巴黎和会拒绝中国的要求，并且决定把德国在山东的特权全部转让给日本。又是等了几个月，等到后来，竟然是帝国主义签订了《凡尔赛和约》的消息。
　　
　　时间已是5月初，正是莺飞草长的幸福时光，北京城却笼罩在阴沉的氛围里。因为在巴黎和会上，中国政府的外交失败，现在德国在山东的各项权利已转交给日本。
　　
　　这里是法科大礼堂，之前组织的全体学生会议现在已经散了，只有一些学生代表在收拾着用过的文件。而重小烟作为积极分子，还留在这里。张狄把重小烟和姐姐推到了礼堂门外，说：“你们先回去吧，这里交给我们。明天早上十时过来罢，我们再商量游行的路线。”学生会议决定明天去□举行学界大示威，用游行来号召大家奋起救国。见天色已黑，重小烟和张起舞也不再耽搁，与众人告别后，就赶回重宅。
　　
　　重小烟和张起舞到家的时候重老爷已经回来了。重老爷坐在大厅的椅子上，正喝着茶。
　　
　　“父亲。”重小烟说，“您回来了，吃饭了吗？”张起舞也向重老爷问好。重老爷表情严肃：“烟儿，你老实告诉我，你是不是参加了革命？”
　　
　　重小烟与张起舞闻言皆是一愣。
　　
　　“舅舅，其实……”张起舞正想解释，重小烟随即开口：“是的，父亲。我参加了一个文学社。”
　　
　　重老爷抬着茶杯的手顿了一下：“我不准。”
　　
　　重小烟说：“父亲，您是明事理的人，如今国家危难，帝国主义联合起来压迫我们，我们怎么能熟视无睹？”
　　
　　重老爷哼一声：“你一个女孩子，知道些什么！”
　　
　　张起舞也说：“舅舅，西方帝国主义仗势欺人，日本国想要霸占我山东诸省，如若答应，那么日后定会有两个，三个甚至无数个‘日本国’来占领我们的土地。到时候国将不国，我们怎能各自安生？”
　　
　　“对。父亲，如今社会各界都在为此事奔波，我们势必要与帝国主义反抗到！”
　　
　　“别说了。”重老爷重重的将茶杯掷在桌上：“总之我是不准！当初我就不该让你去念书。女孩子就要有女孩子的样子，去学什么革命党参加革命？简直是胡闹！”
　　
　　“父亲，”重小烟想要据理力争，“封建主义已经落后了，我们的国家要富强，就要开放眼界，学习西方的知识。这样我们的民族才能前进呀！”
　　
　　“住嘴！”重老爷震怒，“你才去学堂一年，就要帮着洋人教训我吗！”
　　
　　“我没有教训您……”
　　
　　“重小烟！你去给我跪在宗堂，向列祖列宗认错！”重老爷是真的生气了，连名带姓的吼住重小烟，“我重楼对不住列祖列宗，竟然养出如此不孝子孙！”
　　
　　“父亲，我没有错！”
　　
　　“你还敢顶嘴！”重老爷将茶杯摔在地上，茶水溅了一地。“你给我跪一个晚上，不认错不准起来！”
　　
　　“舅舅，您不要这样生气。”张起舞想要劝重老爷，重老爷却打断她：“起舞，你虽然是烟儿的表姐，但终究是张家人。这是我们重家的家事，你不要插手。”
　　
　　张起舞被重老爷堵得说不出话。缓了一会，重老爷又道：“起舞，你年纪比烟儿大，懂的事理多，还望你看好烟儿，不要让她走了歪路！”
　　
　　“父亲，你不要迁怒舞姐姐。我会去宗堂思过，但我还是认为自己没有错！”重小烟的倔脾气也上来了，她不看重老爷脸色，就要去宗堂跪下。重老爷的脸色铁青，挥挥衣袖，走了。张起舞见事态失控，一时间不知道该说些什么，她深知自己的表妹的脾气，表面上重小烟是听话的大家闺秀，骨子里却也倔强。最后张起舞一声叹息，只得从房间拿来外衣披在重小烟身上，以防她着凉。 
　　
　　重小烟果真在宗堂跪了一夜，只是天色刚亮，便出了家门，连饭也未吃――重小烟害怕固执的父亲会将她扣住，那样的话就无法参加游行了。所以当同样一夜未眠的重老爷怀着复制的心情来到宗堂时，已不见重小烟的身影，这样的情况将重老爷满腹的心疼都化作愤怒。
　　
　　上午十一时许，重小烟匆忙的行走在校园里，她才参加完会议，此刻正要去找张起舞。重小烟路过未名湖，被一阵激烈的争吵声吸引了注意力――是两个同样参加会议的学生代表。
　　
　　“你们在干什么？”重小烟走近他们，询问。
　　
　　一个学生认出是重小烟，住了嘴，不说话。
　　
　　“你们不要吵架。”重小烟又说。
　　
　　“我不想与他吵。”认识重小烟的学生代表回答。
　　
　　“难道是我无故找你的麻烦吗？刚才在会议上你是怎样的态度，现在你又说了什么！”
　　
　　“我说了什么？请让开，我还有事情要做。”
　　
　　“不准走！”
　　
　　“你！不要拦着我，你爱国，难道我就不爱国吗？”
　　
　　“我怎么知道你爱不爱国？我看你心机不纯，也不知道是抱着什么样的思想！”
　　
　　“你不要血口喷人！…”
　　
　　两人在拉扯间，走到了未名湖边上。重小烟见两人起了冲突，急忙上前想要拉开他们，却不料一个学生代表突然伸手一推，正好推在重小烟身上，重小烟没有站稳，掉进了湖里。
　　
　　这一变故让两个争吵的人都停了下来。将重小烟推进湖里的学生懊恼的叫道：“快，快去救她！…哎！我不会水！”
　　
　　另一个学生急忙跟着跳下去，好在重小烟是在湖边落的水，不一会就被救上了岸。 这时候已经有其他学生围过来。重小烟被救上来，吐出几口湖水，咳嗽了一阵，浑身都已经湿透。两人紧张的看着她。
　　
　　“你，你怎么样？要不要紧？”那个不小心的男学生满脸后悔。“我没事。”缓了一会儿，重小烟说，“你们都是学生代表，是要带领学生参加抗争的，不要这样不团结！早上的会议已经商量出结果，你们现在不要做不必要的争吵，当务之急是快些回去准备，不要耽搁下午的游行！”
　　
　　两个学生代表听了这话，很是羞愧。
　　
　　“那你，你这样子…”
　　
　　这时候旁边一个认识重小烟的女学生说：“你快些把湿衣服换下吧！我家就在附近，你如果不嫌弃，可先穿着我的。”
　　
　　重小烟思考一下，同意了，她向女学生道了谢。于是众人又都散去。
　　
　　时间有限，重小烟只是换了一套衣服，便赶往□。游行已经开始，重小烟先与张狄接触，知道除了美国人，其他国家均拒绝接受学生的申诉书。重小烟在站学生里面，向大使馆抗议；随后又得知一部分学生不顾劝住去了曹汝霖的大宅，她又匆匆赶往赵家楼。
　　
　　到达曹宅的时候重小烟正巧碰见一些学生将紧闭的曹宅大门从里面打开，而大门右侧有一个窗户，已经碎掉了，许是有学生将它打碎，跳进去开的门。情绪激烈的群众都从大门一拥而入，重小烟站在外围，焦急如焚。之前北京大学的学生代表商量出的结果，是发动一次普通的群众性示威游行，但是刚才重小烟听张狄说现在带领群众来赵家楼的学生代表是一个外校的，很可能有暴力行为――他们负不了这个行为的责任。 
　　
　　重小烟努力的往大门口挤去，忽然看见天空中有黑烟飘起来，而队势也散动了，刚才冲进曹宅的人群纷纷退出来。这时候有人喊道：“大家不要走，没有什么事情！”人群稍微聚拢一些，但很快又散开，重小烟得以顺利的冲进曹宅。冲进曹宅重小烟才发现里面乱七八糟，一些军警和学生纠缠在一起，更多的军警是提着水桶――原来曹宅已经烧起来了，有人放了火！
　　
　　重小烟见事态已经无法控制，她转身想离开赵家楼，却撞在了一个军警的身上。那个军警一挥手里的长枪，叫道：“就是你们学生惹的事情！抓起来，把她抓起来！”
　　
　　重小烟还来不及解释，就被一个军警扭住了手臂。又是一阵骚动，一些还来不及退出曹宅的学生也被军警抓着，和重小烟一起，关进了牢房。
　　
　　这一关就是两天。好在期间军警只是来问了话，没有做出什么拷打的事情来。重小烟是学生里唯一一个女学生，所以被单独关在一个房间，而其他男学生被关在重小烟所在房间的隔壁。男学生的情绪还是很高昂的，他们在牢房里，热烈的谈论了一番，后来一个男学生喊道：“重小烟？”
　　
　　众人就停下来，却没有听见重小烟的回应。等了一会，另一个男学生说：“她一定是睡着了。我们虽然没有受到严刑拷打，却是实实在在的被关了两天！”
　　
　　“他们以为把我们软禁起来，这件事情就会过去吗？国耻不灭，誓不罢休！”
　　
　　“重小烟？重小烟！”之前的男学生又喊道。
　　
　　“你不要去打扰她，让女孩子休息一下。”
　　
　　“你们不觉得奇怪吗？”那个男学生说，“她好久不曾说话，像是生病了！”
　　
　　“生病了？怎么会生病？”
　　
　　“听说她曾掉进了湖里。”
　　
　　“之前是听见她在咳嗽……”
　　
　　“兴许是着凉了……”
　　
　　“重小烟，你醒着吗？你听得见吗？”
　　…
　　
　　终于有一个细微的声音响起：“我在听。”
　　
　　“你怎么样？有没有什么事情？”
　　
　　“我，咳咳，不舒服…难受，咳咳……”软软的声音，重小烟在强打精神。
　　
　　“你哪里不舒服？”
　　
　　“她咳嗽得更厉害了…”
　　
　　“不行，要从这里出去。来人！”一个男学生拍着门，“来人，来一个警察！”
　　
　　重小烟确实是生病了，她的身体虽算健康，但是并不强壮。之前重小烟被重老爷罚跪在宗堂，跪了一夜，随即为游行的举行而奔波，身体已是疲乏，后来落了水也没有及时打整，并且在牢房里困了两天。现在的重小烟发起高烧，神志已经有些不清了。她倚在墙上，觉得身体很凉，想要离墙壁远一点，可惜使不出力气，动不了。周围的环境变得很嘈杂，几乎听不清人们的谈话。重小烟的意识模模糊糊，突然又听见一个很高的声音冲出来：“她生病了，你还不放人！”
　　
　　“在下实在是没有得到放人的命令…”
　　
　　“她已经是这个样子，你还要等候命令吗？那好，我请求你去找大夫，来替她看一看！”
　　
　　“请大夫，这…我要先向上头报告。”
　　
　　“你不准备放人，难道大夫也不让请吗？…她的家人在崇德路，你总是要去通知一下的――去通知重老爷！”
　　
　　“重老爷？原来是重老爷的千金！……各位学生老爷，你们不要生气，在下这就去请大夫来。”
　　
　　忽而间这些声音又都远去了。不知道过了多久，重小烟在朦朦胧胧间听见张起舞的声音：“烟妹妹，你怎么样？”
　　
　　“舞姐姐？”重小烟翕动干裂的嘴唇，“我冷。”
　　
　　张起舞用脸去触碰重小烟的额头，惊呼：“怎么这么烫！”
　　
　　“冷。我冷……”重小烟几不可闻的低语让张起舞张开双手，用力抱住她的身体。
　　
　　“烟妹妹！你生病了！别睡，烟儿……我们马上出去找大夫！”
　　
　　烟儿…谁在叫我？竹桑，是你吗？你回来了？
　　
　　“竹桑，我冷。竹桑，竹桑…”重小烟无意识的重复着同一个名字。
　　
　　恍惚间看见竹桑明媚的笑脸：烟儿，你看！蓝天白云，牛羊遍布，你可愿与我共享？
　　
　　清风徐徐，是鲜衣怒马，是大漠狂歌。
　　
　　转身忽见悲伤。竹桑凝眸质问：烟儿，你果真要嫁？
　　
　　嫁？谁要嫁？嫁与谁？
　　
　　场景再变。大红喜色的新房，竹桑妆容精致，面色沉静：烟儿，我要你记住，你嫁，我便嫁；你在哪里，我便在哪里。
　　
　　鲜红的颜色亮得刺眼，桌上的红烛流泪。
　　
　　“烟儿，没有什么可以使我们分开。”
　　
　　“竹桑，竹桑…”
　　
　　黄色的烛光逐渐占据重小烟的视线。重小烟在亮黄的灯光中，看见张起舞焦急的脸：“烟儿，坚持住，大夫已经到了！”
　　
　　不，不是竹桑，竹桑还没有回来。竹桑，你为什么还不回来。你这个骗子。
　　
　　亮黄的烛光又逐渐暗淡了，它越来越小，越来越小，缩成了一个点；小点在重小烟执著的目光的注视里，跃过众人的头顶，越出房间，最后消失在天际。 
　　                        
作者有话要说：快要完结了呢……好吧，本就是短篇，说“完结”两个字，感觉怪怪的。




☆、宿命

　　竹桑回来的时候还值秋末，路旁的树却早已掉光了叶子。寒风凛冽，似乎今年的北京城，冬天会特别的冷。
　　
　　竹桑踏着不大不小的步子，有节奏且非常急促，她路过桃花楼时目不斜视，直直的就了走过去－－有更重要的事情在等着她。
　　
　　越是接近目的地，越是生了迟疑，竹桑在街口停了脚，望着街中心的大宅，嘴唇抿住。
　　
　　重宅――原先挂在门梁上的那块匾额已经不见了，龙飞凤舞的大字被取下来，空出一块黑暗的地方；门口做支撑的柱子上挂着的白布，又长又窄，一直拖到地上，和着秋风打转；朱红色的门漆依旧深沉，只是一眼望过去，满目苍凉。似乎重宅一关，整条街都暗淡下来。
　　
　　竹桑一步一步的朝大宅走去，最后停在台阶上。
　　
　　僧侣站在门口，手上挂起了佛珠。他朝她鞠躬。
　　
　　竹桑面无表情的看着他。
　　
　　“重老爷已于七月份变卖京城的家产，前往南洋。”
　　
　　“她呢？”竹桑用力吐出两个字。
　　
　　“已经火化，被重老爷一并带走。”
　　
　　“她在哪里？”竹桑不满意这样的说法，依旧询问。
　　
　　“是由高烧引发的肺病。我为烟施主做了超度，现在她业已通过，往生殿堂。”
　　
　　竹桑的身体颤抖一下，她一把抓住僧侣的衣领：“你一直都在！”她早该明白，她的烟儿定是出了事，否则她种下的魂光不会回到自己身边。可是，可是，还是不愿相信！
　　
　　“你既然在此，为何不救她！”还送她去轮回，不给我种牵引的机会！
　　
　　“阿弥陀佛。”僧侣朗诵了一道佛号，“这是孽障。”
　　
　　“孽障？我不懂什么孽障！”
　　
　　“你的执着已经改变了烟施主的命运，若司命星再不归位，后果便不再是这么简单了。”
　　
　　竹桑的心终于坍塌了。她猛然吐出一口血，血一落地，化作丝丝黑烟。
　　
　　烟儿，果然是我害了你！
　　
　　僧侣看见这样的情况，脸色一变：“你受伤了！他的实力不曾消减？”
　　
　　竹桑放佛没有听见僧侣的话，眼神空洞。僧侣怜悯的叹气，眼眸深沉，对着竹桑，亦是像对自己，说：“你寻了烟施主千年，他也追了你千年，终究是一个情字。缘起何时灭，既灭亦不休。何苦，何苦……”
　　
　　僧侣转起佛珠，嘴里念着佛教的大乘秘法，一个闪着金光的佛号渐渐显现在他的额头上。僧侣将佛号打入竹桑的身体里，说：“这是我最后能帮助你的了。”
　　
　　竹桑这才找回了自己的声音，她复杂的看着他：“谢谢。对不起。”
　　
　　僧侣微笑：“我的行程还未结束，竹施主，保重。”
　　
　　高大沉稳的僧侣朝竹桑再次鞠躬，然后转身，毫不犹豫的迈出脚步。竹桑看着他的背影，觉得鼻子一酸：以后，他们怕是再也见不着面了吧？
　　
　　“喂，仓央嘉措！”竹桑朝僧侣大喊，“下辈子，别再做活佛！”
　　
　　终于还是只剩下她一个人。竹桑久久的望着重宅大门，最后，推开，走了进去。
　　
　　离开不过几个月，再转眼却是沧海桑田。
　　
　　竹桑缓慢的经过大厅，走过桥廊，最后停在重小烟的房间外面。
　　
　　不敢推门。竹桑不敢推开门。她知道只要一推门，有关重小烟的记忆便会忽然而来，铺天盖地，把自己掩埋。可是还是忍不住，伸手去推开。
　　
　　未曾变动的摆设，只是少了重小烟，连带着气味，也一并散去了。
　　
　　空中飘过几片黑色的东西，随风转着圈，最后组成一个人形身影，停在竹桑身后。
　　
　　“你不顾性命，拼着被我打伤的危险也要回来，就是为了她？”黑影边说边跨进房间，四处打量。
　　
　　竹桑没有回话。黑影回过身，用手抓住竹桑的下巴，迫使她抬起头看着自己，一双蓝眼睛森然：“可惜就算你回来，也还是晚了！”
　　
　　竹桑眼里闪过一丝杀意，随即消失不见。黑影哈哈大笑：“竹桑！你别忘了，你还差我一样东西！就算再过百年千年，你，还是我的！”
　　
　　又是一阵风起，黑影凭空消失。而竹桑突然间就没有了力气，她将身体靠在门栏上，尔后又滑向地上。 
　　
　　“烟儿……”竹桑轻唤，眼泪终是湿了眼眶。
　　                        
作者有话要说：拙作奉上。我很萌竹烟这对CP，可惜她们都是有家室的人嘤嘤嘤。希望更多的人写竹烟的同人，我很期待~以上！


┏┓．°．┏┓ ο
┃┗━━━┛┃ 
┃⌒      ⌒┃ g迎c香→ http://bbs.txtnovel.com
┃●      ●┃ 
┃”   ω ”┃ 此由囡小整理cl  o(RvQ)o
┗○━━━○┛ 
━━━━━━━━●●━━━━━━━━━━●●━━━━━