
搜索关键字：主角：柯景轩 ┃ 配角：周寰，将郑斌 ┃ 其它：

☆、第一章

　　午后的阳光格外的热烈，即使是在市内开着空调也能感受到从外往内灌输的热气。我走过去拉开了窗帘，让些许阳光透露进来，其实我是想让屋子显得有人气些。我转过头，看向正襟危坐在沙发上的二十七八岁女子，她很漂亮，精致小巧的脸蛋，配上一双圆润的大眼睛，高挺的鼻梁，再加上涂得红润的嘴唇，是男人看了都想亲一口的的类型，然而我也不列外。
　　“你说吧，都坐了那么久了，氧气都要被你吸收完了，这样下去我会窒息死了。”我走了过去，坐在了她的对面。
　　她猛地抬起头，饱含泪水又带着些许愤怒的眼神看着我，然后开启她油亮的嘴唇，洁白的牙齿整齐的排列着：“马上离开他，我给你一笔钱，我知道你跟他在一起也就是为了钱”，说着她从包里拿出一张支票，看来她是有备而来。她迅速地在上面用笔描绘着，随后就地给了我。
　　我接过来，很蔑视的看了一眼那个数字，五十万，这个数字远远不够，我也知道这个女人也拿不出多少。我抬起头，贪婪的看着她说：“就这么点？他在你心目中就只那么点钱？他真是可怜”。
　　她几乎是发了狠，两眼不再是动神转而怒目，她起身，抬手就要往我脸上挥来，我也不是省油的灯，之前也说是跆拳道黑带。我轻而易举的抓住她的手，笑笑：“怎么了？生气啦？这样可不美了，该多笑笑，这样才能挽回你丈夫的心”。
　　她的脸由白变黑，应该是被我再次提醒她丈夫出轨这一事实激怒了，她挣脱我的手，随手拿起茶几上的水果刀，对准我。
　　我先是惊讶，转而镇定，我终于能领略到把猪逼急了也能上树的话，但是从她握着刀颤抖的手来看，我知道她还是缺乏勇气的，毕竟，杀了我，她损失更大。
　　“信不信我杀了你。”她提高了音量，以此来增加自己的勇气。
　　“信。”我拿起那张支票放进了自己的随身包包，我是个不想浪费时间的人，只是突然觉得无聊，想看看把人逼急了是哪般摸样，既然现在我已经看到了，我见好就收：“这张支票我收了，谢谢，还有这间屋子归你了，啊哈…应该也是属于你的吧，钟太太。”我在她不可置信的情况下，取下她那把刀说：“其实你真的很美，只不过你太过于自信，把男人的自尊给比了下去，以后，多温柔似水一点，毕竟，男人终究是男人。”我拍了拍她的肩，放下了钥匙，便走了出去，我不知道她是什么表情，但是能猜得到她应该是一副要吃人的摸样。
　　出了那栋住了一个月的豪华公寓，我也该回去住住普通居民楼了，说真的，还真有点舍不得这栋楼。
　　这时手机不安分的响起来，一看显示屏上亲爱的字眼甚是夺目，突然之间我觉得很好笑。
　　“喂，钟先生找我有什么事？”想想我也该称呼了，这称呼还是比较自在。
　　“宝贝？怎么了？生气了？都是我不好，我这就回去陪你。”电话那头传来男人着急的声音。
　　“啊，对不起哦，你老婆来找过我了，还差点杀了我，好险。”我说的异常的兴奋，像是自己并非这件事的主角，而是一个看客。
　　“那……那你没事吧？”电话那头的声音开始变得唯唯诺诺，我不自觉的冷笑。
　　“我也忘记告诉你了，你老婆很爱你，从她要杀我的举动就可以看的出，以后你就好好对你老婆吧，房子我留给她了，以后你也不必要找我了，拜。”还没有等那边说得上话，我就挂了。我翻开手机壳取下那张临时办的卡，并换上了我常用的电话卡。那张旧卡就这么无情的被我扔进了垃圾桶，不知道这是第几张了，突然间为那些卡感伤起来。
　　我从包包里取出车钥匙，坐进了我的本田，朝着我的普通居民楼驶去。
　　我，年龄21岁，就读X大学，大三学生，经常从事小三职业，从而获得金钱，养活我自己还有我的女朋友周寰。是的，不用怀疑，也不用惊讶，我是个不折不扣的同性恋，要是想问我为什么还要去做小三，我会很明确的告诉你，因为我需要钱。
　　                        
作者有话要说：这是我第一次写的百合小说，求支持




☆、第二章

　　下了车，我迫不及待得奔上了楼，不为别的只是为了见我想念的人。开了门，我惊讶的发现家具换了不少，原本淡紫色碎花的窗帘，现在俨然变成了米黄色的，唯一不变的是图案还是碎花的。抱枕也都换上了一批纯颜色的。我原以为我进错了屋，但是墙上那幅我和周寰相拥而笑的画提示我并没有走错。
　　“亲爱的，我回来了。”兴许是因为兴奋，我几乎是喊了出来。
　　不一会儿，周寰身穿睡裙疾步朝我走来，给与了我一个大大的拥抱，她的力道很重，似乎是要把这些日子的思念通过身体告诉我。
　　“你终于回来了。”她抬起头看着我，泪水在眼眶里打转，应该是因为太过于激动的缘故。
　　“亲一个。”我把脸蹭过去，周寰越过我的脸，直接把吻落到我的嘴唇上，我把她抱得更紧，我们就这样用力的吻着对方。
　　之后，我吃了一顿久违的她亲手烹饪的菜肴，仍旧是一如既往的精湛厨艺，堪称大师级。她痴迷的看着我，我给予她一个感激的眼神，似乎这一直都是我们之间所存的默契。我突然发现她比原先消瘦了许多，锁骨倔强的凸了起来。
　　“怎么不好好照顾自己？”我心疼的握着她的手。她像是积压许久，泪眼婆婆的瘫倒在我的怀里：“哥哥来找过我了。”她突然抬起头，眼里满是忧伤，我的心不由的颤动，我知道，她哥哥的到来，预示着某种不好的事情将要发生在我们的身上。
　　“他说什么？”我努力克制自己的惊慌，强颜安抚我身边的小人儿。
　　“他要我离开你……不然就会对你不客气。”周寰抓着我的衣服起了辄，她几乎是用一种渴求的眼神看着我说：“我不要离开你，你也别离开我好么？我们要一直在一起。”
　　我想该来的始终都要来，是祸终究是躲不过，我能做的只是让它顺其自然，该怎么做就怎么做，该继续的就继续。
　　我亲吻她的额头，有些底气不足的点点头说：“相信我，我不会离开你的，你要做的事就是好好的呆在我的身边，其他的事情我来解决。”
　　我抱住她，不想让他看见我害怕的摸样。这辈子我什么都不怕，即使现在有一把刀子架在我的脖子上，我也会面无表情。我唯一怕的就是心爱的人离自己而去。
　　我突然想起了和周寰相遇的那个下午，天气犹如现在这般火辣，似乎能把人活生生的烤熟。我难以忍受这热辣的天气，即使宿舍开了风扇，但那也无济于事。我必须得找一块靠近水的绿荫地小憩一会。
　　发现她的时候她正在忘我的哭泣，泪水似乎永无止尽一般哗哗的往外面流，那时候我很好奇，人怎么就能流出那么多的泪水，难道身体就不会缺水而死？我悄悄地走了过去，坐在她的身旁，静静的甚至有些痴迷的看着她颤抖的小身体。她时不时会发出如小孩一般的抽泣声，甚是动听。待她哭完，转过身，惊奇的发现我正呆呆的看着她，顿而又是惊吓又是由于被人注视而满脸通红。而那个时候我只知道笑是化解尴尬的良药。
　　我们注视了许久，终于她走过来眨巴着哭得有些通红的眼问我：“我叫周寰，你叫什么名字？”
　　“柯景轩。”
　　我们相视而笑，这一笑让我们两个孤独的内心紧紧地靠在了一起，从此过上了相依为命的生活。
　　正所谓缘由人生.
　　                        
作者有话要说：          嘿嘿，我的小周寰，我爱你




☆、第三章

　　回归了学生的生活，感觉身心一下子都回归了课本，顿时觉得异常的充实自在。我和周寰身穿情侣衣，游荡在校园的每个角落，不知情的人由衷的羡慕我们两个的友情竟如此的出神入化，如胶似漆。知情的也就是我们那寥寥无几的朋友，当知道我们走到这一步的时候，百般阻挠，最后终究是敌不过我们的真感情，只好妥协，现在就抱着既不支持也不反对的心态看着我们两个。其实，我想只要不表现出排斥，我就很满足了。同性恋也是一种恋爱，为什么就没人能理解？
　　“景轩……。”身后传来一个男性的声音，我和周寰有默契的转过身，看到一个斯斯文文，带着一副标志着好学生的眼睛的男生朝着我们的方向走了过来，要是我判断没有错误的话，他的趋势应该是往我这里靠，果不其然，他停在了我的面前。
　　他推推镜框，随机从裤兜里面拿出皱成一团的纸，然后有些害羞的递给我，说：“这是给你的。”
　　“我的？”我看着那纸团不断猜想，不会是情书吧？可是这皱成一团的情书我还真是第一次见，太有诚意了吧，或许也不是，毕竟真的想象不出这般有特色的情书。
　　“是给你的，请收下。”他直接把纸团塞到我的手上，一溜烟的消失在我的视线里，就像是空气一般，若有若无。
　　旁边的周寰倒有些不乐意了，她挑挑眉，盯着我手上的那团纸，然后不满意的说：“打开看看。”她见我没有动作，抢了过去。我看见她展开那张纸，然后认真地阅读起来，最后，有些生气的把纸团扔给了我，丢下一句“我讨厌你”。就转身跑开。
　　我像是突然被灌了很多罪名的囚犯，傻傻的呆在原地。我捡起那张纸，想一探究竟，当视眼里出现那句“我喜欢你，请你做我女朋友”我突然觉得人真是可笑，这个无知的少年竟然跟一个同性恋告白。我把眼睛定格在那个将郑斌的名字上。我开始好奇这个男生的脑子到底是用什么做的，竟然判断不出什么人该喜欢，什么人不该喜欢。我笑笑，随手把纸张往后一扔，赶紧动身追赶还未跑远的周寰。
　　其实我知道，她不会跑的很远，她总是担心在自己生气跑掉之余，还是会惦记着我追不追的上，或者我会不会追。我总是不愿负她所望的用上我百米的速度迅速感到了她的身边，二话不说的抱紧她，再给她郑重的道个歉，这件事也就这样消停了。
　　然而这次当我追上她的时候，她哭得俨然已成一个泪人。我知道，这件事还是刺痛了她的心，这也是我一直以来瞒着她去做情妇的缘故，我总会找很多说服她我突然消失的理由，每一次她也如我所料的相信我。我知道她是打心底里信任我。
　　我说：“傻瓜，那都是开玩笑的，你别当真。”
　　“可是，别人都找上门了，还指名道姓，我妒忌。”她有些咬牙切齿。
　　“傻瓜，我人都是你的了，还怕别人抢走么？再说我有那么经不起诱惑么？我整颗心都装满了你，哪里还有空隙容得下别人？”说着，我还做出一个掏心的动作，然后递到她面前：“你验收验收。”
　　她噗呲一笑，停止了夺眶而出的泪水，开始打量我的那颗“心”。最后抬着她半信半疑的脸庞看着我说：“真的？”
　　“真的。”我点点头。
　　她终于摒弃前嫌，恢复了笑脸，开心的哼着小曲儿。我看着她扬起的嘴角也甚是欢喜，这件事终于告一段落了，我松了一口气。
　　                        
作者有话要说：    有个人出现了，期待期待




☆、第四章

　　我的生活无非就是穿梭在学校，家里，或者有时候呆在某个男人的身边，尽显我平时无法展现出女人的那一面。女人如花，温柔似水，往往在那个时候我才知道原来我还是个不折不扣的女人。
　　最近的一段时间里，我又过上了每天早上睁开眼睛,第一个映入我眼帘的，便是周寰那如花般灿烂的笑容。她似乎总是早我一步睁开眼，然后定定的看着我，直到我睁开眼睛。那个时候她总是不紧不慢的给予我世上最美的笑脸。那个时候我才发觉原来我的人生还是挺幸福的，我该感谢老天爷赐给了我这么个珍贵的礼物。
　　“肚子饿了么？”周寰眨巴着眼睛问我。
　　“恩。”她这么一说我还真是饿了。
　　得到我的回答，周寰立即起身，还不忘在我的唇上落下一吻，“我这就去给你做早餐，等我哦。”
　　说完，周寰高高兴兴地走出房间，直奔厨房。看着她娇小柔弱的身影，似乎一阵微小的风都能把她吹倒。我无形之中不得不扮演避风港容她躲避。我起身，开了机，便去洗漱。就在我刷的满嘴都是泡沫的时候，清晰的听到从客厅传来周寰的惊叫声，吓得我以为她发生了什么事，嘴里的泡沫都没有吐出来，就第一时间跑到了她的身边。
　　“出了什么事？”随着我的嘴唇上下摆动，泡沫也随着飞溅出去，这时候我才意识到自己还没有吐出泡沫。周寰倒是被我吓了一跳，惊讶万分的看着我。看她的样子倒是没有发生什么事，反而像是发生了什么事的人是我。
　　我擦擦嘴，委屈的看着她说：“还不是你那动听的叫声，吸引我到这里来的。”我走过去，把她全身都打量了一番，然后说：“发生什么事了？”
　　“没事啦，可是…冰箱里面除了饮料就没有其他吃的了。”周寰打开冰箱让我检验。里面真是除了几瓶饮料，就没有其他多余的东西了。我都忘记上一次购物是什么时候了，好像也过了几个礼拜了。
　　“等一下，我们去一趟超市。”
　　“还有菜市。”周寰补充。
　　“好，好，好，一切听老婆大人的。下次要是真没什么事就别乱叫了。”我捏了捏周寰粉嫩的脸蛋以示警告。
　　周寰看着我狼狈的摸样，不禁笑出声来“好啦，快点去吧，牙膏不好吃吧？”
　　“不说了，去了。”她这么一说，我倒是惊醒自己吞了好些连带牙膏的口水进去。赶紧冲进了洗手间。
　　随身带了包包我们就出门了。我和周寰穿梭在各个食品货架中间，随手一拿，不用花多长的功夫，推车里已经垒得高高的一大堆食物，看着就像是盛满了杯子的水，就要溢出来的感觉。我示意周寰该收手了。幸好我是开车来的，要不然拎着这四五袋东西去挤公车，也不是常人能受得了的事情。我突然想到不知道是谁出了这么一个破规定，一平方米站八个人，我看要不然就是那个人没有空间意识，要不就是天天坐小轿车，不知道普通老百姓天天挤公车的辛苦。一只手抹着汗水，一只手握着扶把，一个急刹车，脚都不能偷懒的勾住一样东西，保证自己不摔倒，那顺溜的一连串动作，就像是练过的。看着就像是每天去一趟健身房，也许我们还得感激只用花一块钱就能练就一身好身材。
　　“接下来还要买什么？”开着车的我用余光看她，我不能因为我的一时疏忽而断送了两条年轻的生命。
　　“买青菜，牛肉，鸡肉之类的。”周寰数着手指头，似乎这些手指头就是那些鸡，牛肉的。
　　一听到这些东西，我也觉得奇怪，明明超市都有的，这姑娘还非得绕个大圈子去那个闹哄哄的，人又杂，味道又怪的菜市场，我有些不理解。
　　“超市不是都有么？”
　　“超市的那些没有那么新鲜了，都不知道存了多少天的货了。”周寰倒是说得有些道理，我就不再追问，加大马力，直奔菜市场。
　　“老板，这价钱能少点么？二十块一斤怎么样，我一口气要三斤。”别看周寰平时弱不禁风的，讲起价来还真是有模有样。她撑开她水汪汪的眼睛直勾勾的盯着老板，她这一招老板还真是招架不住，立马投降。
　　“好，三斤，就给你三斤。”说完，老板豪爽的剁下一块肉，装好就递给周寰。
　　“不称了么？不够数我还得回头找你。”
　　“我都干了十几年了，一掂量还不知道个几斤几两，我这个小本生意还骗你不成，要是不信你就随便拿个秤试试。”老板赶紧为自己的名声作出解释。
　　“跟你逗着玩的，老板，好生意。”我赶紧打着圆场，拖着周寰离开。
　　“啊…我的包被抢了。”就在我离开去上厕所之余，我就听到周寰的惊叫声，我赶紧跑到她身边，只见周寰泪眼汪汪的看着我，指向前方的瘦弱男子说：“景轩，包被抢了，就是前面那个男的抢的，里面有你的身份证，还有一张信用卡。”
　　“什么？”一听到里面有我的身份证，我的脸都被吓白了。我叮嘱周寰在原地等我，我拔腿就跑。可我毕竟还是一副女生的皮囊，长跑也不是我的强项，小偷就这么在我的眼皮底下溜走了。我喘着粗气，汗水流进我的眼珠里，视线就这么被模糊了。无奈之余，我只好回头找周寰，她现在可能还处于惊吓状态。
　　“追上了么？”
　　“没有，不要紧，里面就是一张身份证，还有一张没有多少钱的信用卡，回头我去报失，补办过。”我装作一副无所谓的表情，安慰周寰。
　　“可是，补办身份证，是要户口本的。”周寰说的小心翼翼，生是怕我有太大的变化。
　　是啊，要户口本的。我的脑海里立即闪现那个年纪不轻，但是面容仍停留在二十七八岁的女子。我不由的想起我是个私生女的悲惨事实。多少年来，她对我不闻不问，给我的只有钱，除了钱还是钱。可是我需要的很简单，只要她多加对我留心。曾几何时，我是多么羡慕那些围绕在她身边的不同的男人，至少他们可以跟她同睡一张床，可以和她说得上话。我多么的妒忌，我又多么的恨这个生我的女人。多么恨那个我不知名的爸爸。为什么他们就这么不负责任的搞在一起，然后怀上我这么一个多余的生命？让我背上这么多年私生女的名头。我恨他们。
　　我闭上眼睛，说：“回去吧，有时间我回她那里一趟。”周寰是知道的，一提到那个女人，我的心情就会变得很糟糕，很糟糕。那个时候，她总是保持沉默，默默的呆在我的身边，一直陪伴着我。
　　“我陪你去。”
　　“不用了，我自己去，我不想让你看见我和她僵持的场面。”
　　周寰还想说些什么，我硬是把她塞进了车里面。一踩油门，车就急速飞奔在马路上。
　　




☆、第五章

　　房间被夜晚笼罩的黑漆漆一片。我侧过身，内心莫名的不安。我拿过放在床头柜上的手机，发现有一通未接电话。我翻开手机查看，虽然没有备注，但是那个号码我始终是不会忘记的，是那个女人打过来的，时间是下午一点半，正好是我和周寰出去的时间。我开始猜测，这个女人怎么会有闲情打我的电话，是出了什么事了？我的心突然有些抽痛，我放下手机，捂住胸口。睡在我身旁的周寰意识到了，伸手抱着我，头抵在我的背上。
　　“怎么了？”
　　“心脏突然疼了一下。”
　　“要紧么？”周寰的声音很是担心。
　　“没事，现在不疼了，睡觉吧。”我转过身，在她的额头上落下一吻。她才安心的睡去，嘴里还喃喃着晚安。
　　我笑笑，自己是想得太多了，要是那女人真的有什么事的话，不会只打一遍就没有再打了，也许是不小心按错了。我想，她是不会记得我的，对她来说，男人才是最重要的，她的心已经被那些男人占满了，容不下我了。对她来说我只不过是个累赘。我闭上眼，紧紧抱着周寰，她的香味立即环绕在我的周寰，我的心不由得平静。
　　“我爱你。”我在她的耳边轻声说。
　　一大早，吃过周寰准备的早餐，我便坐上车，驶向西环。
　　我把车停在小区楼下，便下了车。抬眼望去，这里的一切似乎没有多大的改变，自己似乎也有好些年都没有回到这个地方了。我抬起头，望向六楼的阳台，脑海里晃过自己曾经绝望的站在上面，两眼空洞，不知道自己该何去何从。我想，如果当时不是那个女人发现得早，及时把我拉了回来。我早已经在阴曹地府呆了好些年了。不会遇上我这辈子最重要的人。说到底，我应该感谢那个女人救了我一命。
　　我缓缓走上楼，惊奇的发现，门并没有反锁，轻轻一扭动手把，门便敞开了。映入我眼帘的是一个穿着很贴身的西装的四五十岁的男人。他的表情有些惊讶，也该是不会想到我这时候会出现。我想，这应该是那女人的新情人。
　　我走进去，环顾了四周，并没有发现那女人的身影。我走到那男人的身边坐下，知道那女人踪影的应该只有这个男人了。我随手拿起果盘上的苹果，边咬边说：“那女人呢？”
　　男人的表情更是惊讶了，他说：“你不知道？”
　　“知道什么？”我很是好奇的看着他。
　　“你妈妈……她已经去世了。”
　　听到这个回答，我不知道为什么，感觉心脏很是疼痛，一不留神，咬破了嘴唇，鲜血就这么涌出来，我赶紧扯出一张纸巾擦拭。
　　“什么时候的事？”我强忍住内心的翻江倒海，我是不愿接受这个现实，我还没有证明给这个女人看，没有她，我活的是多么的精彩，我随时都能够钓上金龟，让那些男人做牛做马，比她还有实力。我还想介绍周寰给她认识，跟她介绍说这是我这辈子最爱的人。然后看着她懊恼的表情，听她劝阻我说不要跟周寰在一起，那些不被人所理解的爱情。听她懊恼的说出自己不应该冷落我那么久。我要看到她痛苦万分的表情。然而，现在，一切都还没有开始就已经结束了。
　　“昨天晚上。”
　　我这时候才想起这女人临死前给我打的那通无人接听的电话，我想那时候她应该在忏悔，我连她死都不愿再见她一面。我想那应该是她在做最后的告别。我感觉很后悔，自己到底还是错过了。
　　“她说了什么？”我抬眼望向那个男人。
　　“她说她这辈子都对不起你，希望你原谅她。”男人的眼里很是悲伤。
　　我闭上眼睛，想象她临死前最后的挣扎，应该很痛苦吧。不知为何，我感觉这个女人应该是爱我的，可是不知道该如何爱。就像是明明知道人就在对面，然而
　　眼前的火海硬是阻挡了自己前进的步伐。我想她应该也是这样。
　　“她应该等我回来的，为什么你不让她撑到最后？”我怒视那个男人，男人的眼神很是悲哀。我努力克制自己，我不应该怪罪他，再怎么说，这件事跟他没有瓜葛，可是我恨：“她是怎么死的？”
　　“乳腺癌晚期，她知道自己将不久于人世，所以把我叫来。”
　　“你是谁？”我突然觉得这个男人有种似曾相识的感觉。
　　“你是柯景轩？”
　　“是。”
　　“知道为什么，你不跟随你母亲的姓氏么？”
　　“不知道。”这也正是我想知道的谜。
　　“你是我的女儿。”他淡淡的说：“我是柯魏明，你父亲。”
　　“你开什么玩笑？”我突然觉得这个是我这辈子听到的最荒唐的笑话。
　　“你母亲受了不少苦，忍了二十多年到现在才把这个事实告诉我，我知道她恨我，但是你终究是我的女儿，她求我，求我认你，然后给你一个家。”
　　“别跟我开这种玩笑，一点都不好笑，今天我是来拿户口本的，拿到我就走。”我起身，就要进房间，男人立即拉住我的手。
　　“爸爸对起你，以后，爸爸尽量补偿你。”
　　“放开，我没有爸爸，我有这么一个妈妈都已经是世界上最不幸的事了，我不想再这么倒霉下去。”我甩开他的手，跑进房间，拿了户口本，便甩门而去。
　　我不知道我是怎么回到家的，我只觉得我的身体已经不受我的控制了、我想站起来，但是一点力气都没有。我的泪水强忍了那么久终于爆发了。为什么？总是让我承担这一切？为什么？
　　我终于知道我永远失去了那个女人，我总以为，她不会这么快就死去……然而现在……我真的很难过，心真的很痛，很痛。
　　




☆、第六章

　　十二点，一点，两点……我莫名的感觉恐慌，为什么周寰还没有回来？我拿起手机，再次拨打，可是仍旧是一连串的对不起，你拨打的电话暂时无人接听。家里的灯已经被我开完了，显得格外的通透，没有一点夜晚的气息。然而我的内心已经慢慢随着时间的推移，变得暗淡。
　　为什么？周寰还没有回来？
　　我看着空荡荡的房间，觉得甚是恐怖。脑子里满是我和周寰穿梭于房间各个角落的画面，笑声此起彼伏。就在我沉浸于此，笑声突然停止，我惊恐的想要追逐，但是周寰的身影就这么无情的消失。
　　手机铃声响彻整个房间。我以为是周寰打回来的，立马跑过去，连拖鞋掉了一只我都没有察觉。
　　“是周寰么？”
　　“你还有脸跟我说周寰。”
　　电话那头传来周建明硬生生刻薄的声音。他是周寰的哥哥，一直都很痛恨我跟周寰在一次，三番五次想要阻止我和周寰。
　　“周寰怎么了？”我感觉有些不妙。
　　“我警告你，别再找周寰，要是你再找她，就有你好看。”他放了狠话，语气一点都不像是开玩笑。我知道周建明是言出必行的，但是我不怕，我只想知道周寰到底怎么样了。
　　“周寰在你那里？”
　　“是，以后你们别想再见了，我已经把她软禁了。你到底给这丫头灌了什么迷药，让她死活都不肯答应不见你？”
　　“你把她软禁了？”我的表情满是愤怒，我的脑海里浮现周寰被关在一间小房子里面，痛苦的蜷缩在角落，无力的抽泣。
　　“对。”
　　“你是他哥哥，怎么能这么对她？”
　　“就因为我是他哥哥，才要这样，这一切都是你害的。”
　　这一切都是我害的。
　　这一切都是我害的。
　　听到这句话，我怔住了，都是我害的，是么？周寰？我的瞳孔不由得撑大，眼神里说不出的痛苦。居然是我害得她。
　　“请不要这么对周寰，这一切都是我的错，你放过她吧。”我从来没有像现在这样求一个人，然而现在为了周寰就算是要了我的命，我都不会退却。
　　“这容不得你来决定。”随后就是一连串的嘟嘟声，我抓着手机，久久不肯放下。我瘫倒在地板上，由于恐慌，我的身体不由的颤抖。
　　我难以想象没有周寰的生活。我多么想念她的声音，多想听到她叫我一声，景轩，多想她抱着我，多想她柔软的嘴唇。
　　我不能没有周寰。我知道，我不能没有她。
　　我像是发了狂，站起身，拿了钥匙，就夺门而出。我该去找她。
　　我跌跌撞撞下了楼梯，坐上车，我把马力开到最大。我去过一次周寰的故乡，那时刚认识她，还没有像现在这样深爱的程度，那时候，周建明也在。他应该是看出了燃烧在我和周寰之间的火苗。我记得他那时候对我已经流露出厌恶。直到确定我和周寰在一起的消息，他俨然已经把厌恶升级到想要把我置于死地的程度。现在他终于开始行动了。虽然我早已知道他会行动，但是我万万没有想到那么快，偏偏在我刚刚失去母亲的时候。
　　直到六点多我才开到周寰的家门口。一下车，我便走过去，手重重的落在门上，发出咚咚的声音。
　　“谁呀？那么大清早的。”屋里传来女声。我猜想应该是周寰的嫂子。
　　她一打开门，看到我，表情甚是惊讶，她立马想要把门给关上，但是我早已先她一步，走了进去，她上来就要把我拽出去，但是碍于我是学过跆拳道的，力气不够我大，她只好向周建明求救。
　　“建明，柯景轩来了，你快点出来。”她大声喊叫着，不一会儿，周建明便便急匆匆的出来，看到我，表情是恨不得把我分尸。
　　“你还敢来？”周建明一上来就给我一巴掌，我防不胜防，脸部立即传来火辣辣的，甚是疼。
　　我定定的看著他说：“周寰在哪里？”
　　“你永远都不会见到她，她不在这里。”他说，但是我不相信，我的直觉告诉我周寰就在这里。我不顾他的阻拦，冲进了房间里，他们立即追了上来，想要拉扯我。我看到一个上了锁的门。我立马冲上去，抖动锁头，但是任我怎么蹂躏，锁头仍旧是安然无恙。
　　“周寰，周寰，你在么，我是景轩。”我几乎是带着哭腔说完这些话，周建明甚是慌张，他示意他老婆，两个人硬生生把我拉了出去。
　　“景轩，景轩是你么？”我听到屋子里周寰颤颤的声音。随机便是门被抖动而发出巨大声响的声音。
　　“放开我，我要见周寰。”
　　啪，周建明挥手又在我的脸上印下一个巴掌，他说：“本来我是不打女人的，但是像你这样的女人，我不得不打，周寰这一辈子都断送在你这个女人的身上了。”随即周建明拳打脚踢的落在我的身上，我疼的直不起身，趴在了地板上。
　　她老婆看着我甚是厌恶，她说：“以后你别再找周换了，我们已经给她找个婆家，打算这个月十五号就把她嫁出去。”
　　十五号就把她嫁出去？听到这个消息，我像是被雷劈了，脑袋里轰隆隆地响。泪水已经迷糊了我的视线，我能感受到的除了落在我身上的痛，还有心脏撕裂般的痛。过了很久，周建明才停止对我拳打脚踢。我的嘴角流出一丝血，血腥味弥漫在我的周围。我迷糊糊的听到周建明叫我马上滚。我似乎还听见周寰撕心裂肺的哭声，还有她叫唤我的名字，我抬起头，想要寻找她的身影，但是前面迷茫的一片。
　　周建明硬是把我拖到了外面，我看着那扇门就这么紧闭，内心像是被千刀万剐。也许我该离开了。可能这样对我和周寰都好。毕竟我和她这一段情，永远都是不受人理解，不受人祝福的。十五号，她就嫁人了。如果那个人是我，我一辈子都不可能给她一个堂堂正正的婚礼，不能跟她去领上一本结婚证。我拖着疼痛的身体，上了车。我咬咬牙，启动了引擎，狂奔在快速坏道。一圈又一圈的，直到我精疲力竭。
　　




☆、第七章

　　没有了周寰的陪伴，我顿时觉得身心落空空的，没有一点人气。下了课，我仍旧呆坐在座位上，两眼直视门口，想象着周寰出现在那里，然后笑盈盈的看着我说：“景轩，我回来了。”
　　但是现实就是现实，仍旧不是你想想就能改变的。我开始收拾书本，起身离去。
　　“景轩。”我的身边不知何时多了一个男生。我看向他，觉得有些面熟，似乎在哪里见过。
　　“不记得我？”男生推推眼镜，然后开始讲述起他是那个给我写情书的男生。
　　我倒也觉得奇怪，他这会出现有什么事。我抬也没有抬头看他，继续把视线落下湿漉漉的小道。什么时候下的雨我怎么不知道？我的身影倒映在水坑里，我看着里面的自己，里面的自己也在看着自己，表情异常的扭曲。我突然用力的踩了下去，水花就这样溅起来，打在了我的鞋上。顿时鞋里面湿润润的，很是难受。
　　“鞋子湿了？”旁边的男生贴心的问道。这个男生还真是厚脸皮，是想缠着我不放了。
　　“怎么？关你什么屁事？没什么事就多管管自己，别多管闲事。”我没好气的说。男生仍旧是一副笑颜，一点都没受影响。似乎也是经历多些许世面的人。
　　他突然拉着我的手，径直朝校门口走出去。我是第一次这样被一个男生拉着，心不自觉地快速跳动着，脸上布满了红晕，就像是情窦初开的女生，可是我明明是一个同性恋。我不应该有这种反应的，虽说我做小三的时候，都会跟男人有*接触，可是现在，我竟然……
　　“你带我去哪里？”
　　男生回过头，不怀好意的笑笑，并没有打算回答我的话。我只好作罢。直到来到进入一家鞋店，我才如梦初醒，原来他是要带我来买鞋。可是我也不愁没鞋子穿，即使现在是湿了，也不关他事吧。
　　“你坐在这里。”他硬生生的把我压在座椅上，自己挑选着柜架上的的鞋子，不过一会儿，就拿了好些双鞋子到我的面前。
　　“试试看。”他居高临下的看着我，看得我有些不舒服，我还是第一次这样被一个男人这样望着。我想站起来，但是他就在我的面前，如果我就这么站起来，势必会撞中他。
　　“让开。”我说，我瞪着眼睛看他，说实在的，我有点生气了。
　　“好好呆着。”他突然蹲下来，脱下我被水沾湿的鞋子，利索的给我套上了鞋。然后满意地说：“码数合适，你站起来走走看，舒不舒服。”他的语气有些命令式，一点都不符合他的外表，看他戴着眼镜，衣服斯斯文文的。
　　我竟然在气势上被他压到，我乖乖地走了几步，鞋子挺舒服的。
　　可是那个他仍旧是不罢休，又把我压坐在椅子上，又给我换上了另一双鞋，这样来来回回好多回了。我终于受不了了。
　　“你有完没完？”我有些发怒，对他嗤之以鼻。他没有理会，直接对售货员说：“全包了。”
　　售货员听到这句话，藏不住的笑颜外露。利索的把那些鞋全部包装好。
　　出了店门，我没有理会他，但是他有点霸王硬上弓，拉住了我的手。我甩开他。
　　“你不知道我是同性恋么？我喜欢的是周寰。”我说，随机冷笑。
　　他的表情没有我想象的惊讶，而是异常的平静，他说：“我知道，从我喜欢你的那一刻，我就知道。”
　　然后我想是被人打了麻醉针，定定的看着他，竟然说不出一句话来。这个男生，到底还是有些勇气，看着他，好像就是自己一样。
　　




☆、第八章

　　看着他我像是看到了自己。
　　我怔怔的看着他，想象不出如果周寰在的场面，也许那时候她已经是哭着喊着要和这个男的拼命了。我知道我不能背叛周寰。可是我又有什么资格说不背叛呢？我冷笑，可是我还是想坚持一下。
　　“我爱的人只有周寰，永远只有周寰。”我喃喃自语，像是说给他听的，似乎又像是说给自己听的。
　　他一脸的不屑，露出雪白的牙齿，他走过来，玩弄我的头发说：“我不怕，迟早你的脑海里会出现我的名字，记住，我叫将郑斌。”
　　我猛地抬起头，正好对上他的眼睛，他似乎一点都不在乎我眼里的讨厌，就这样和我对视。突然，他拉过我，狠狠的吻上我的唇，我奋力抵抗，用力一咬，一股刺鼻的血腥味弥漫在我的喉咙。他躲开，擦了擦嘴唇，但是看不出一丝生气的表情。
　　“这只是刚开始。”他露出不怀好意的笑容，看着很是诡异。让人猜测不出以后他还会做出什么事。我想象不出，这个男人到底看上我哪一点了，如果说我单纯的只是个喜欢男生的女生，那还好说，可是明知道我是个喜欢女生的女生。
　　他走过来，递给我一大堆的鞋盒，我一伸手就打掉了。我恨不得也脱下我脚上的那一双，然后扔给他，让他知道招惹一个同性恋不是明智之举。但是我没有这样做。
　　他有些无奈，弯下腰，捡起被我打掉的鞋盒再次递给了我。我依旧没有接，我们就这样僵持着，谁也不肯退一步。这时候，韩雪丽正好走过来，她很好奇的打量着我们两个。
　　“景轩，你们这是在干吗？”
　　将郑斌像是看到了救星般，两眼放光，立即把鞋盒递给了韩雪丽说：“这是给景轩的，要是你喜欢，你也挑双来穿。”
　　韩雪丽一向是那种整天那种都幻想天上会掉馅饼的人，现在正好有这么个馅饼，当然不会放过，连连点头。看着她不停上下摆动的头，像极了没有骨头，一副要掉下来的样子。
　　将郑斌看向我，笑笑：“回头找你。”之后，便在我们的眼皮底下消失。
　　韩雪丽高兴的合不拢嘴之余，凑过来，像是看笑话般的看着我说：“怎么？将郑斌追你？他可是很有钱的，景轩，你真是好福气。”
　　“你这是在想什么？难道你不知道我是个同性恋。”我给她一个白眼，看着她手里的鞋盒说：“那些东西你爱要就要，别给我了。”
　　说完，我头也不回的向前走。
　　韩雪丽在后面不依不饶的叫嚷着：“偶尔换换口味也不错啊，还有谢谢你的鞋子。”
　　周寰，你一不在，我已经向找不到方向的无头苍蝇。还有一个星期，你就该披上婚纱，挽着旁边的人一起在每个人的祝福下，结为夫妻吧？那我呢？我该怎么办？我试图拨打着周寰的手机号码，但是给予我的仍旧是一连串的无人接听。我绝望的垂下手。开了车，直奔夜总会。
　　这晚，我喝得酩酊大醉，身体摇摇晃晃，分不清东西南北。我强拖着身体出了夜总会，走到一棵树底下，尽情的把胃里的东西清扫的一滴不剩。吐到最后，我无力地在旁边的花坛坐了下来，努力的抬起眼皮，看到的是晃眼的灯光。
　　“怎么喝那么多酒？”我迷迷糊糊的听到有人问我，我抬起头看着那个身影，似乎就是周寰，我扑上去，紧紧地抱着她。
　　“你终于回来了，我好想你。”
　　那人一动不动，任由我哭个不停，最后，我觉得有些奇怪，这身高完全超过了周寰，身板也比周寰硬朗许多。根本就不想周寰这般柔软。我猛地抬起头。
　　“是你？”
　　将郑斌没容我多说，把我横抱起来，我无力反抗只能任由他把我放进车里。
　　“你要带我去哪里？”
　　“我家。”他不紧不慢的说完这些话，立即启动引擎。由于酒精作用，我昏睡过去。
　　当我再次醒来的时候，已经是早上，我的身边躺着*的将郑斌，而我也是如此。但是我却没有一点记忆。我起身，将郑斌似乎被我吵醒了，他不怀好意的打量我□在外的身体说：“醒了？”
　　我羞红了脸，扯过一张被单，披在自己的身上，恶狠狠的看着这个男人□的站在我的面前，我能闻到不同于周寰的香味。我推开他。
　　“昨晚发生的事情，我不想追究，我只希望你不要宣扬出去。”我能这么镇定的，面无表情的说完这些话，也多亏了我这些年来一直坐见不人的小三练就出来的。我什么都不怕，只怕传到周寰的耳朵里，到那时候我解释也解释不清了。
　　他扔给我衣服，说：“想要她不知道，其实很简单。”他笑笑。
　　我能知道这个表情，他大概是在预谋着什么：“有什么快点说。”
　　“那就是做我的女朋友，要是你敢反抗，这风迟早会传到周寰的耳朵里。”
　　“你知道的，我是个同性恋。”我提醒他。
　　他依旧是不以为然：“你都可以去做情妇，为什么就不能做我的女朋友？”
　　当他说出这些话的时候，我已经瞪大眼睛，一脸惊讶的看着他，他还有什么隐瞒我的。他怎么会知道那么多？
　　“你怎么知道？”
　　“这个你不用管。”
　　“你明知道我那么肮脏，为什么还要这样？”
　　“我不在乎，我只在乎，我喜欢你。”他认真的打量着我，似乎想要把我的样子全部烙印在他的脑海里。我看着他菱角分明，刚毅的脸庞，忍不住叹了口气。为了周寰，我只好妥协。
　　




☆、第九章

　　和将郑斌在一起也有几天了，这个男人对我还是不错的，对我总是细心照顾，给我买了很多东西，知道我喜欢狗，还买了几只给我。以前碍于周寰对狗过敏，一直都没敢买。
　　我总觉得我的生活轨迹在短短几天，已经在无形之中被这个男人给改变了。不知道为什么，我总是能被他感动。我已经分不清，我的心到底是怎么想的，我的脑袋已经乱成一片了。如果我没有遇见周寰在先，也许我真的会爱上这个男人。
　　我起身，没有吵醒身边的将郑斌，我走过去，翻开日历，已经十四号了。明天，周寰，就出嫁了，原来所谓的有情人终成眷属都是假的。
　　我想哭，但是哭不出来，像是被什么压着了，硬生生的给压了进去。我的手机突然想起，我赶紧过去接听。
　　“景轩，你在哪里？我找不到你。”电话那头传来周寰气喘吁吁的声音，我猜想，周寰应该是偷跑出来的，以他哥哥的性格，是不会这么轻易放她出来的。
　　“寰儿，你在哪里？我这就去找你。”我随身披了一件外套，准备出去，这时候，将郑斌醒了，迷迷糊糊的问我说：“你这是去哪？”
　　“周寰回来了。”我由于高兴，声音提高了许多。
　　“景轩，你在和谁说话？”周寰像是听见了，低声问我，我连忙解释说只是路人。
　　“你在哪里？”
　　“我在……”等了许久周寰都没有回答，只听到汽车撞击发出的声音，还有路人惊声尖叫。
　　“出人命了，出人命了。”
　　电话那头传来乱成一团的声音，还有慌乱的脚步声。最后我只能听到一连串的嘟嘟声。
　　“周寰，周寰，周寰，你回答我啊，你在哪里？别吓我啊，宝贝，宝贝。”我绝望的叫喊着，但是那边依旧是没有回声，我疯了似的跑了出去，将郑斌在后面跟你我上来。望着人来人往的街道，我从未有过的绝望，我的脑海里浮现周寰倒在血泊中，痛苦的挣扎着。我的心剧烈的疼痛这，眼前突然一黑，我便倒在地上，不省人事。
　　




☆、第十章

　　梦里，我看到周寰温柔如花的笑容，她在叫唤着我。我想走过去，抱住她，但是她的身影离我越来越远，转而我看见，她满脸是血，她在哭泣，她问我为什么我没有来。
　　“周寰，周寰……”我惊醒，看到身边的将郑斌。
　　将郑斌看到我醒来，脸上露出笑容：“醒了？”
　　“周寰，周寰在哪里？我要见周寰。”我强行起来，手上的针管被我硬生生的扯了下来。将郑斌立马把我按到病床上。
　　“现在你好好照顾自己。”
　　“不要，我要见周寰……我要见周寰……”我几乎是带着哭腔说完这些话。泪水冲刷我的脸庞，将郑斌心疼的为我擦拭。把我抱在怀里。
　　“放心，周寰会没事的，会没事的。”他安抚我，我像是找到了依靠的对象，放生的哭出声音。哭道很久，我累了，就迷迷糊糊的睡了。
　　我迷迷糊糊的听到将郑斌在和什么人打电话，我想是听到了周寰的名字。我努力睁开眼睛，但是都睁不开。我试着努力去听。
　　我听到将郑斌说，周寰怎么样了？昏迷不醒？还有希望救活么？没有？那好。就这样。然后我看到他走到我身边，抚摸着我的脸庞，然后露出诡异的笑声，他说：“这下好了，都解决了。”
　　我不明白，为什么，他会这样说，为什么，他的笑声听起来就像是死神在宣判一个人死期。我突然觉得这个男人很可怕，他到底想要什么？他到底是谁？
　　过了很多天，我的病终于好了，我的身体已经活动自如了，医生说我是情绪激动，导致心肌梗赛。将郑斌接我出院。刚出医院门口，我就看见周建明和他老婆的身影，他走过来。手里拿着什么东西，用报纸包的严严实实。他走过来。
　　“你这女人，死都不放过我妹妹，现在我成植物人了，你满意了是么？今天，我势必要跟你同归于尽。”说着就扯开报纸，晃眼的光刺痛我的眼睛，我还没有看清什么东西，就见他预要往我身上砍。
　　将郑斌推开我，一手麻利的抢下周建明手上的东西，等我看清的时候，我吓坏了，原来是一把磨得发亮的菜刀。他现在已经是想要跟我同归于尽了。将郑斌就这么和他扭打在一起。他老婆也不罢休，直接上来就要扯住我头发，我躲闪得快，没能要她得逞。
　　“天杀的，我跟你拼了。”她表情狰狞的朝我挥手，我抓住她的手。
　　“周寰怎么了？”
　　只见这女人泪眼婆婆，气不打一处说：“都是你害的，好好的一姑娘，就这么成了植物人了，要不是因为你，她也不会逃出去，要不是因为你她不会被车撞。”说完，这女人疯的朝我身上挥拳。听到周寰的噩耗，我的身体已经僵住了，任由这个女人在我身上拳打脚踢。
　　周寰，成植物人了。
　　我不相信。
　　“她在哪里？告诉我。”
　　我扯过女人，使劲的摇晃她的身体，她是在被我摇的受不了，只好妥协。知道了周寰所在的医院，我立马拦下一辆车。我的心已*得麻木了，嘴角的血一直冒出来，司机以为我出了什么事，一点不敢怠慢的加大马力。我没有给钱，便下了车，直奔周寰的病房。当周寰安详的躺在病床上的时候。我知道，这一切都是真的。
　　我发了狂的摇动周寰的身体，哭喊着：“周寰，周寰，你醒醒啊，我是景轩啊，你最爱的景轩啊，你怎么能抛下我，你说说话啊，你说说话，好不好，以后我都听你的，我只爱你一个人。”我拉起她的手，按在自己的脸庞上，但是周寰一点动静都没有，只是静静的像睡着了。
　　医院的护士赶紧把我拉了出去，以为我疯掉了，是的，我疯掉了。周寰不在理我了，我知道错了，我知道错了，可是她已经不理我了，不跟我说话了。我怔怔的坐在地板上，眼泪疯狂的往外涌，但是我没有出声，我已经发不出声了。
　　




☆、第十一章

　　我不知道我是怎么离开医院的，我印象中，是被晚到的将郑斌硬拖着扛着上了车。那时候我已经没有任何知觉，说话的能力了。我觉得我已经失去了世界上最重要的东西了，妈妈，周寰，我已经没有勇气再生存下去了。真的没有勇气了。
　　是的，我想死了。我告诉将郑斌我想死了，将郑斌一巴掌就这么悄无声息的落在我的脸上，但是我没有感觉到一丝丝的疼。是的，我已经没有知觉了。
　　他看着我，表情很是难过，抱着我说：“你还有我，还有我，我会一直在你身边的。”
　　曾几何时，我也曾这么跟周寰说，但是现在周寰已经不在我身边了，她已经听不到我说话了。我抱着将郑斌，不知道为什么，似乎我只能依靠这个人了。我已经不再是那个坚强的我了。
　　他说：“周寰只是暂时睡着了，她还是会醒的。”
　　“是么？”
　　“是。”将郑斌看着我，我像是得到了世界上最满意的答案，我吻上他，这一次是我主动。不知道为什么，我觉得周寰应该是希望我活得很好。她醒过来，也许想见到的也是我幸福的表情。
　　我记得她跟我说过，如果哪天她不在了，也要好好地，幸福地活下去。是的，我不能忘记了她最后的告诫。
　　我会偷偷的她家人不在的时候，偷偷的看望她，跟她说话，跟她讲我在等她。跟她说如果再不醒来，我就会爱上将郑斌了，如果不醒来，我就会跟将郑斌结婚了。我就这么含着泪告诉她。但是她就像是熟睡的小孩子，没有醒来。
　　大概过了很多个月，我不再那么悲伤了，我已经接受了周寰不会再醒来的事实。一天晚上，将郑斌跟我求婚。我从来没有想过将郑斌早都已经打算要跟我一起过一辈子的意愿。我没有拒绝，他在我最失意的时候，对我不离不弃，说实在的，即使我再怎么无心，我还是被他感染了。我对他慢慢的敞开了心扉。
　　那时候，来参加我婚礼的是韩雪丽，还有我那个一直不肯相认的钢铁最大股东的柯魏明还有她的妻子，还有她的女儿。但是奇怪的是，将郑斌并没有邀请他的任何亲属。我问他，为什么，不请，他只是淡淡的回答说，我只想安安静静的和你结婚。
　　我看着他，笑笑，在他们的注视下我们结成了夫妻。于是的生活里多了家庭主妇的一个角色。每天我都会做好饭等着将郑斌来吃，会想很多的妻子一样贤惠的给予他一个肯定的眼神，一个温柔的怀抱。我的生活被他慢慢沾满了，以至于有时候忘记了周寰的存在，这个曾经占了我整个生命的女子。
　　离我们结婚已经有两年了，我的肚子也有了小宝宝。我现在在将郑斌无微不至的照顾下在家待产。等我再次见周寰的时候，已经是我生完了孩子。我跟她说，我生了个很可爱的女儿，很像她，像她一样漂亮，一样温柔。然后我会把宝宝的手放在周寰惨白的脸上。往往那个时候，我总是情不自禁的想起我和周寰漫步在夜空下的场景。我的眼泪总是会不经意的流出。
　　三年了，你还没有醒过来。我已经结婚生子了。想你那么爱吃醋，但是你居然还没有醒来。离开的时候，我最后望了一眼她，我说：“周寰，以后，我不会再来看你了。”
　　我头也不回的抱着我的女儿消失在医院走廊的尽头。
　　




☆、第十二章   完结

　　有一天，女儿哭得很厉害，我怎么哄她她都无动于衷。天似乎也有所同感的下起了倾盆大雨，还伴随着雷击声，一道道亮光直达地面，像是要把地面劈开。我看着时钟，已经十二点了，为什么将郑斌还没有回来？我内心很不安，像是回到了周寰出事时候的那样。我一遍又一遍的拨打他的电话，仍旧是无人接听。
　　随即我听到门铃着急的响起。我赶紧过去开门，看见韩雪丽湿漉漉的走了进来，一脸的恐慌。
　　“怎么了？淋成这样子？”我从洗澡房拿过一条毛巾，给她擦拭，她一副惊魂未定的表情。最后她像是找到了救命草，抓住我的手，很是生疼。
　　“景轩，太可怕了。”她由于惊魂未定，说话断断续续。我安抚她。
　　“别怕，有什么慢慢说。”
　　“景轩，你知道周寰为什么会发生那场车祸么？”韩雪丽撑大了眼睛，像是目睹了当时的车祸现场，目睹了周寰倒在血泊中痛苦的表情。
　　我像是被雷击中了，定定的呆在原地，一股不好的预感涌上心头。
　　她继续说道：“是将郑斌一手操办的，他为了让你死心所以这样做的。”
　　听到这个回答，我的心不由的颤抖，怎么会这样？将郑斌还有什么瞒着自己。
　　“你怎么知道？”
　　“我亲耳听他说的，我以为我听错了，但是我知道我没有看错人，就是他。”韩雪丽回忆当时的场景。我闭上眼睛，从未有过的平静。
　　“你打算怎么做？他可是杀了一条人命。”韩雪丽担心的看着我说。
　　“你回去吧，这件事，你就当做没有发生。”
　　韩雪丽还是不放心的看着我：“你真的没事么？”
　　“没事，你回去吧。”
　　韩雪丽一步一回头的出了房间，我关上门，重重的瘫倒在地板上，女儿的哭声很是厉害，像是周寰的哭声，像是在嘲笑我，怎么跟一个杀人犯生活了几年？我冷笑，原来这一切，老天都已经为我安排好了，既然这样，我只能默默地接受。
　　很晚，将郑斌回来了。我像没事的人，为他接过脱下来的衣服，然后问他：“肚子饿么？”
　　他摇摇头，我没有理会他，还是进了厨房热了一碗粥出来，将郑斌只好坐在桌子上，一口一口的吃起来。我抱着女儿，女儿哭的很是厉害。将郑斌着急了。抱怨我说：“女儿这是怎么了？”
　　我没有理会，似笑非笑的看着他说：“你有没有觉得她的哭声很像是周寰的？”我望着他，他像是被人偷窥了隐私的人，一脸惊恐。
　　“如果周寰现在还在的话，应该也是这样哭吧，那时候，被碾压在车轮底下应该也是这样哭吧，你听，这哭声是多么的悲伤，多么的无助，多么的痛苦。”我慢慢的说。将郑斌像是受不了了，立即打断我的话。
　　“你今晚发什么神经。”随机就要走进洗澡房，我看着他，觉得甚是好笑，他应该也是心里不好受吧，这个噩梦都缠绕他那么多年了，一定睡不好吧。
　　“你爱我么？”我问。
　　他转过身，很认真的说：“爱。”
　　我冷笑说：“如果你爱我，你就跟我说实话。”随后的那句话，我像是用尽了全身的力气喊了出来。女儿更是哭得凶了。他走过来，抢过女儿，哄着她。
　　我怔怔的看着他。直到女儿被他哄得不再出声。
　　然后他点燃一支烟，缓缓的吐出来，我从来没有见过他抽烟，看起来是多么的悲伤。
　　他说：“还记得，那个时候给你五十万叫你离开的那个女人吧？他是我姐姐。”
　　我的脑海里立即浮现那个面容美丽的二十几岁的年轻女子，钟太太。原来他接近我是有目的的。
　　“他叫我接近你，最后搞垮你，所以就发生了周寰撞车那一事件，都是我一手安排的，是我给了他哥哥一笔钱叫他哥哥不要让周寰再见到你，但是没想到她还是跑出来了，没办法，为了阻止她再次回到你身边，所以，我只好叫人埋伏。而我就顺理成章的留在你身边，成为你身边唯一的人。说也奇怪，看着你难过的表情我也会随着难过，我真的不忍心再伤害你，我知道这样不对，可是我知道我已经爱上你了。我姐姐有找过我，叫我离开你，但是我不愿意，直到结婚当日我都没有请任何人。我真的只想和你好好过日子。”他悲伤地看着我，我从来没有见过他像现在这样无助。
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　“景轩，我真的很爱你。”他突然流下眼泪。我知道我已经无法原谅这个男人了，无法原谅我自己背叛了周寰，无法原谅我自己不陪伴在周寰的身边，无法原谅自己相信了这个男人，还和他结婚生子。
　　我欲哭无泪，我疯了似的逃离了这个家，外面依旧一声接一声的打着雷，雨点大颗大颗的打在我的身上。我的眼里晃过一道很亮的光，我好像看到周寰朝我伸出手，然后露出一个微笑说：“景轩，我来接你了。”
　　“周寰……。”
　　最后我像是听到将郑斌撕心裂肺的叫喊声：“不要，不要，景轩别离开我，我知道错了，别离开我。”
　　随即就是救护车响彻整个黑压压的夜晚的声音。
　　凌晨一点。宣告抢救无效。
　　周寰似乎总是早她一步先她而去，然后静静的等待着她。柯景轩幸福的拉住周寰的手说：“我不会再跟你分开了。”
　　“恩。”周寰轻声回答，脸上洋溢着笑容，像是一朵被鲜血染红的彼岸花。
　　                        
作者有话要说：我的小周寰和景轩就这样幸福的在一起了。生死同在


┏┓．°．┏┓ ο
┃┗━━━┛┃ 
┃⌒      ⌒┃ g迎c香→ http://bbs.txtnovel.com
┃●      ●┃ 
┃”   ω ”┃ 此由囡小整理cl  o(RvQ)o
┗○━━━○┛ 
━━━━━━━━●●━━━━━━━━━━●●━━━━━