
《这一生，只为你》作者：秋梦陵

【文案】

也许前生的命定，从来到你身边的那刻开始，我只为你而活。

江湖精彩，红颜无数，我的眼中只有你的倩影。

无论世事变幻，无论天意弄人，我的心只为你跳动。

内容标签： 江湖恩怨

搜索关键字：主角：罗星寒，严菁 ┃ 配角：焰，云风 ┃ 其它：执着





						第1章 楔子
这是一个无月的夜，夜风渐凉，空气中弥漫着久久散不去的令人作呕的血腥味。一双瘦小的身影站在这满地尸体的院子中，身形较长的孩子，瘦削的躯体挺得笔直，身形较小的孩子倚在她的怀中，娇小的身子不住地抖动着，哭声若有若无，显然已经哭得很久，有些累了。
“菁儿，不要再伤心了。以后有我在，我会保护你的。绝对不会再让你受一丝委屈！”稚嫩的声音，却透露出无比的坚定和决心，被她搂在怀里的小小身躯也似受她影响，不再继续颤抖。
“寒，为什么我会一下子没有了爹娘？为什么我们没有了家？”带着浓重鼻音的娇软话语显示出了此刻这个女孩儿的无助和哀伤。
这两个小人儿就是严家仅存的人丁，小一点儿的叫严菁，是严家唯一的女儿，大一点儿的叫罗星寒，是严家收养的义女。严家在这扬州一带算是大家族，世代习武，上几代有入朝为武将的先祖，可是到了近两代，严家再不肯入朝为官，而是选择了在这世间开一家镖局，号为“隆昌”，习武之人，生性爽直，在扬州，严家素来声誉极好，跟左右邻里、乡绅世豪，相处甚好，从不与人交恶，生意上也并没想要有多大发展，只求解决严府上下温饱，所以与同行之间甚少相争。只是不想，今日却得了这灭门之灾，不知是甚么时候开罪了什么样的人，才惹下这样的血债，这两位小女儿日间多亏贪玩，在远处的山林间嬉戏忘了时间，这才避开了这一场灾祸。可这一日之间，至亲之人皆是离自己而去，对一个七岁的孩童来说，无疑是天蹋地陷，犹如末日。
“菁儿，你放心，我一定会找出杀害义父义母的凶手，为他们报仇！”掷地有声的话语从一个八岁孩童口里说出，却让人无法去置疑。
怀中小人儿抬起满是泪痕的俏脸，水汪汪的大眼睛看着抱住自己、只比自己大一岁的人，从自己会说话开始，这个人就陪在自己身边，听自己的爹爹说这个人从一出生便跟着她的师傅，泡药浴，炼筋骨，后来她的师傅被仇家追杀来到严府门前，正巧被爹爹看见，便出手救下了这师徒俩，她的师傅伤重不治，离开了，爹爹看她人小却聪明，根骨又是上好，于是便收她做义女。从记事开始，自己就被爹爹警告要叫她姐姐，可是自己偏要叫她名字，对于此，罗星寒只是笑笑，毫不介意。爹爹也是无奈，遂不再在称呼上追究。除了这件事之外，其他无论大小事，只要是自己想干、想要的，罗星寒都会默默的帮助自己，就算自己胡闹、发脾气，在她的脸上也永远只能看到那抹宠溺的笑，这也导致自己更加无法无天，爹娘也只能无奈地叹口气，冲罗星寒说一句：“寒儿，你不要太宠着菁儿了，把她宠坏了。”可换来的总是那一句：“不怕，爹娘，我会照顾菁儿的。”因此，严府上下所有人都知道，严家大小姐多了个守护神，无论做了什么错事，都有人替她摆平。想着这一切幸福的事情，小人儿的泪水又是止不住地流下。
“菁儿，不要哭了，有我在，我会保护你。”罗星寒心疼得擦去严菁脸上的泪。
“星寒，你会一辈子在我身边的，对不对？”
罗星寒看着泪水涟涟看着自己的小人儿，心疼得不可自已。
“是的，菁儿，我会一辈子陪着你，不管发生什么事，我都不会离开你的。”
一句幼小心灵的承诺，却似三生石上刻下的盟誓，缠绕着她的一生。






第一卷  你的幸福，我来守护
						第2章 第一章
“玉荷姑娘，今晚就陪陪在下如何？你要多少钱都不成问题。”一道令人厌恶的轻浮声音在名花楼里响起，让人意外的是，他的话并没有得到其他嫖客的起哄喝彩，反而引起大家的怜悯神情。楼里别的姑娘仿佛没有听见一般，该干什么干什么，这一幕对她们来说早已司空见惯，只是很长时间没有发生了，只要是扬州人都知道，玉荷是不容任何人染指的，凡是对她打主意的人都不会有好下场。
二楼，在一个别人看不到的角落里，两个人正谈笑着饮着酒，时不时看一眼下面的情况。“寒儿，你又该出场了。”座间一丰姿绰约女子笑说道。
再看其对面之人，剑眉星目，白面如玉，紧抿的双唇透露出无尽的坚毅，细看之下，依稀能看出那个无月之夜站在满是尸体的院子中那抹坚挺的身影的影子，这赫然便是罗星寒，十年前那对幼小身影中的一个。十年之后，她已经出落得更加高挑挺拔，那一身男儿的雪白长衫，更衬出她的英挺。自从那一晚，她用自己的双手埋葬了严家上下几十口，便带着严菁在扬州流浪，虽然罗星寒的武功底子甚好，可毕竟年纪太小，无法谋生，可是她不能眼睁睁看着严菁挨饿受冻，她去偷，甚至去抢，只为让严菁能吃一口饱饭。终于有一次，她抢了一个富家子的钱袋，一不小心被当场抓住，那富家子以欺负她为乐，扬言只要罗星寒能挨下他的十拳，便放她离开，并且钱袋也归她。看看不远处又冷又饿缩成一团的严菁，罗星寒点点头。钵盂大的拳头重重地打到她的身上，她死咬着牙一声不吭，十拳终于打完。
“哈哈哈，算你有些骨气，今天大爷我心情不错，就放过你了。”富家子临走时还不忘在罗星寒身上踢了一脚。
看着那个富家子走远，罗星寒满是血污的脸上竟然露出了一丝笑意，她摇晃着站起身，不理会周围众人的指指点点，向不远处那道瘦小的身影走去。
“菁儿，快起来，是不是很冷、很饿？来，我们有钱了，走，我带你去吃东西，然后给你添些衣服。”
瘦小的人儿睁开双眼，看着眼前人双手捧着的钱袋，再看看她那沾满血污的脸，泪水止不住地流下。她伸出小手，轻轻地擦拭着眼前人的脸。
“寒，痛不痛？”
“不痛，只要菁儿能吃饱穿暖，我就不痛。”罗星寒脸上露出憨憨的笑。
这一切，皆是被一旁的女子收入眼底，也就是这个跟罗星寒对坐饮酒的女人。自那日起，这个叫寒梅的名花苑主人便收下了她们。在这家名花苑里，寒梅把罗星寒和严菁当成自己的妹妹一样对待，她们也是把寒梅当成姐姐一般尊敬，而实际上寒梅也比她俩大不了多少，这家名花苑是寒梅继承于她的母亲的。
罗星寒看看台下的人儿，又看看对面的美丽女人，“姐姐，这么多年，多亏有你，否则不知道我和菁儿能不能撑得下去。”
“傻瓜，就算没有姐姐，你们也能坚持下去，只是有些苦而已。这些年，姐姐也多亏了有你们，一些街头混混才不敢在名花苑撒野，姐姐还要多谢你呢。”寒梅妖娆一笑，看得人心里也不禁灿烂起来。
楼下，玉荷一身粉白衣裙，在台上笑意盈盈，一双秋水杏眸顾盼生辉。看着台下缓缓走来的登徒子，眼中笑意更甚，完全没有别个姑娘家的恐慌。看到玉荷脸上的笑意，那登徒子只以为是自己的风度折服了佳人，心中更是得意。走到台前，双手双脚并用爬上了台子，他的动作惹来所有女子的厌恶眼神。唯有玉荷笑得更加灿烂，直看得那登徒子飘飘然不知所以。
“玉荷姑娘，在下初见就被姑娘的风采折服，还希望姑娘能成全在下的心愿。”说着，他便伸手欲握住佳人的玉腕，玉荷亦不躲闪，只看着他笑。就在他以为自己要达成心愿时，猛然感觉身上一冷，在他跟玉荷之间插入一道披雪白长衫的挺拔身影。身影瘦削，却让那登徒子全身似陷入冰窟中一般，忍不住哆嗦起来。
“寒，这次你来晚了哦。他的脏手差一点儿就碰到我。”玉臂轻展，搂住来人的脖颈，桃花粉面上不见了笑意，多了些抱怨，秀鼻微皱，樱唇轻嘟。
来人轻轻环住佳人的柳腰，脸上满是宠溺的笑容。
“菁儿，你每次都这样闹，不嫌腻吗？”轻柔低沉的嗓音传出，这个玉荷姑娘就是严菁，十年前那个瘦小的身影如今已经出落成一个人间尤物，天天在名花苑里混，倒成了名花苑的头牌，只是由于罗星寒的原因，现在没有人会打她的主意，她只在这里弹弹琴，跳跳舞，偶尔会像今天这样有不开眼的外地人，让她逗上一回。
“寒，你是不是烦我了？”
“不会，我怎么会烦菁儿呢？那好吧，今天要我怎么处置这个人？要不要我把他的手剁下来？”云淡风清的声音，仿佛正在谈论今天吃什么似的，身后的那个人此时已经吓得快要跌倒。
“不要，我才不要看到寒的手上沾染这种肮脏的东西嘞，就把他赶出去得了。”
佳人言出成令，罗星寒只有照办。只听“砰”的一声，一个人形物体直接飞出了名花苑。
“哇，星寒还是那么帅呀！”
“是呀，他一直是那么让我心动！”
“……”
四周众女一片崇拜之色，让得玉荷一阵得意之外，隐隐也有些不快，“寒，我累了，你带我回房。”
看到怀中人儿脸色有些不好，罗星寒心里莫名，但是佳人发令，她还是照办，环住佳人腰际的手臂轻轻用力，脚下轻点，仿若惊鸿，飞上二楼，又引起众女一阵的喝彩声和欢呼声，对于这些，罗星寒脸上没有丝毫的表情，她的所有都只会因怀中人而改变，玉荷乖乖地倚在罗星寒的怀里，二人进了房间，罗星寒随手一挥，房门已然关上。
“菁儿，怎么了？不高兴？”罗星寒柔声问道。
“寒，你不要理会别的女人，好不好？”
“呵呵，菁儿，你知道的，我向来对别人不怎么理睬的，除了你和姐姐，我跟别人说的话都能数过来。”对于严菁的无理要求，罗星寒只能报以苦笑。
“嗯，这倒是真的。”严菁从罗星寒怀中下来，贴紧她的怀里站着，罗星寒比她整整高出一个头，她的头抬起，刚好对着罗星寒的下巴，“寒，你又跟姐姐喝酒了？”
“是呀，你在下面玩得高兴，我和姐姐无聊得只能喝酒打发时间。”罗星寒搂住怀中的娇躯，宠溺地在她仰起的粉面上印下一吻。
“讨厌！死星寒！你怎么可以吻我？”严菁粉面羞红，小手握成拳头捶打在罗星寒的胸口。
对于这样的嗔怪，罗星寒心里更加甜蜜，她不知道自己为什么会有这样的感觉。自那晚之后，自己就在心里发誓要保护这个娇小的人儿，不再让她受到任何伤害。随着年龄的增长，自己越发喜欢看她因着自己的宠溺而幸福，也越发喜欢看她在自己怀里撒娇笑闹。
“菁儿，都过去十年了，可是杀害爹爹的凶手我依然没有头绪，你会不会怪我？”
“寒，我怎么会怪你？十年来，你日日夜夜苦练武功，不就是为了保护我，为了给我报仇吗？凶手总有出现的一天，虽然我也很想替爹爹娘亲报仇，可是我更想你能平安，我不希望连你也离开我，所以，寒，你答应我，不要轻举妄动。你要记得你的承诺，你要一辈子陪在我身边。”
“我不会让自己有事的，菁儿，我会记得我答应过你的。”罗星寒紧紧地将严菁搂进怀里，下颌抵住她的秀发，深深地呼吸着她的发香，心里一阵迷醉，只恨不得时间可以在这一刻停止。
“寒，我累了，咱们睡吧？”
“好吧。”罗星寒把面露疲惫的人儿抱上床，自己也在旁边躺下。
“菁儿，你觉不觉得奇怪？自从严家出了事之后，我们一直在扬州城里没有离开，可是却没有人来找过咱们。”罗星寒躺在床上却依然没有睡意。
“那有什么奇怪的？”严菁有些迷糊地问道。
“一般灭人满门肯定要斩草除根的，还有你记不记得咱们埋尸的时候，里面有两个跟咱们年纪相仿的孩子，难道他们把那两个孩子当成咱们了？可是那两个孩子又是谁呢？菁儿你认不认识？还有呀，我后来再去严家查看，看到屋子里全都被翻得乱七入糟，他们好像是要找什么东西，……”罗星寒一一列举着心中的疑问，却半晌听不到身边人的回应，她转头一看，严菁已然睡着，罗星寒苦笑一下，把她的手臂放进被子，却不想惊动了梦中人，她翻转身子，刚刚被放进被子里的手臂“啪”地搭到罗星寒的胸前，一条玉腿亦搭到她的小腹上，罗星寒无奈地拉过被子，把半边身子伏在自己身上的人儿裹紧，轻吻一下她的额头，才又在满脑的杂乱无绪的线索中睡去。






						第3章 第二章
“菁儿，起床了。”罗星寒依照每天的惯例练完剑，去给严菁准备了她喜欢吃的东西，端进房间，叫她起床。
“菁儿，快起床了。”
床上的人儿依然没有动静，罗星寒走到床边，拉开被子，突然而至的冷空气让得梦中的人儿缩紧了身子，罗星寒好笑地看着缩成一团的小人儿，伸出双臂将她抱起，来到洗脸盆前，腾出一只手来，沾了水，轻轻拍到怀中人儿的粉面上，这样的冷意，让她的小脸也皱成了一团，却仍然不愿意睁开眼睛。
“寒，让我再睡一会儿嘛。”	
慵懒甜腻的声音让罗星寒几乎就要放弃，重新把她抱回床上。可是看看外面的天色，还是狠了狠心。
“菁儿，乖，听话，天色不早了，你不是还要上台表演吗？”轻柔的嗓音哄着惺忪的人儿。
“我不想表演了，我想睡觉，寒，抱我去睡觉，好不好？”怀中娇人儿嘟着红艳的唇喃喃说道。
“好，不表演，但是要起来把饭吃了，你睡了一天，一天都没进食了。”
罗星寒边哄着她，边俐落地帮她把脸洗完。这才把她抱回床上，帮她穿好外衣，又抱到梳妆镜前，帮她把头发梳理好，看着依然闭着眼睛的人儿，罗星寒实在是哭笑不得。这么多年，基本上每天都会上演这样的戏码。
“好了，菁儿，乖，睁开眼睛，看看自己漂不漂亮？”罗星寒捏捏她的小鼻子，对着镜中的人儿说道。
“不要看了，只要寒觉得我漂亮那我就漂亮。”佳人不理会罗星寒，自顾自地将小脑袋偎进身后人的怀里。
“菁儿，来，吃点儿东西，好不好？”罗星寒无奈地将她抱离梳妆镜，坐到桌子旁，“来，菁儿，看看，今天有菁儿喜欢喝的果子酒哟。”
“啊，真的吗？寒，你太好了，我要喝果子酒。你从哪里弄来的？姐姐不是说已经喝完了吗？”一听说有果子酒，严菁的眼睛立刻睁开，射出闪闪的亮光，这哪像刚睡醒的样子，罗星寒笑笑，给她倒上酒。
“菁儿，先吃点儿你喜欢吃的虾饺，不要空着肚子喝酒。”
“寒，你吃过了吗？”
“嗯，天都这么晚了，我当然吃过了。”
“那你要不要喝果酒。”
“呵呵，我不喝，你喝吧。这是姐姐专门为你留的。”
“姐姐真好，一会儿吃完我先去谢谢姐姐。”
“好，你慢点儿吃，又没人跟你抢。”
看着坐在自己腿上狼吞虎咽的娇人儿，罗星寒心里满满的都是幸福。
“菁儿，你记不记得爹爹有没有跟你提起过家里有什么特别的东西？”
“没有呀，爹爹从来不会单独叫我谈话呀，他说的话，你也都听得到。”严菁想了想说道。
“哦，好像也是。那到底是什么东西能让凶手狠下心灭人满门呢？还有，爹爹好像事先就有所察觉似的。”罗星寒苦苦思索着。
看着眉头皱成一团的罗星寒，严菁伸出玉手，抚上她的眉间，似要将它抚平。
“寒，不要太伤脑筋了，其实我觉得现在我们这样很好，报仇的事，我都不会太想了。”
“菁儿，我知道，是我没用，十年了，十年时间我还是丝毫没有头绪，不能帮爹爹报仇，也不能让菁儿安心。”
“不，寒，爹爹不会怪你的，既然爹爹什么也不告诉我们，肯定是不想让我们为他报仇，我更不会怪你了，这十年来，我能看到寒的努力，为了我，寒付出了太多，而且寒一直对我那么好，我觉得很幸福。寒，你不要再为难自己。”严菁乖巧地倚进罗星寒的怀里，柔声说着。
“我知道，菁儿，我没有为难自己。我说过，我要保护你，当年要不是有姐姐收留，我都不知道能不能做到自己的承诺，有时候我真地觉得自己一无是处。”
“怎么会？寒，你武功那么好，对我又那么好，怎么会一无是处？”
“好了，菁儿，不用安慰我了。我自己明白，你快吃东西吧。”
“寒，等我吃完，你带我出去玩，好不好？”
“嗯？怎么会想出去？”罗星寒抬头看着眼前贪吃的小女孩儿般的人儿，发出疑问。
“我就是想出去逛逛呀。长这么大，你都没怎么陪我出去玩过。”
罗星寒满是心疼地抬手抚着眼前人儿的秀发，“对不起，菁儿，这么多年让你受苦了。”
“也不是呀，寒，我知道你十年苦练也是为了我，而且你对我真得很好，所以我没有怪你的意思。”
“呵呵，我知道，菁儿怎么会怪我，以放心吧，师傅留下的武功秘籍我都已经练成，以后只要有时间，我就会带着菁儿出去玩儿，等到大仇得报，我会带着菁儿游遍这大好河山。”
“真的吗？太好了，我就知道寒对我最好了，以后我不会一个人无聊地等着你练功回来了。走吧，寒，我吃完了，你带我去瘦西湖，好不好？”
兴奋的人儿眼中发出天真地喜悦，看得罗星寒心中一片柔软，她宠溺地揉揉她的小脑袋，点点头。
“哦，我们出去玩了。”已经十七岁的姑娘发出一声孩童般的欢呼，让罗星寒心里又是甜蜜又是酸涩。
“哟，寒儿，菁儿，你们要出去了？”
出了房门，正好遇到上楼来的寒梅。
“是呀，姐姐，寒要带我去瘦西湖。你要不要一起去？”严菁眼带兴奋地摇着寒梅的手臂。
“呵呵，好呀，真难得，菁儿，玩得开心点儿。我就不去了，还要照看生意呢。寒儿，好好照顾菁儿。”寒梅笑呵呵地看向罗星寒。
“会的，姐姐，我会照顾好她的。姐姐有没有什么想要的东西，我们给你带回来。”
“不用了，你们玩好就行了。”
“好吧，姐姐，那我们走了。”
罗星寒跟寒梅道了一声别，便揽着严菁走出名花苑。出了门，严菁就像是脱了束缚的小鸟，在前面又跑又叫又笑，好不开心，看得罗星寒心里暖暖的。此时正值黄昏，街上行人不算太多。一路向瘦西湖走去，严菁就像个精力无限的孩子。罗星寒只是笑眯眯地跟在后面，看前面的人儿像只翩翩蝴蝶在春日的黄昏中舞动。不一会儿，二人便来到瘦西湖。
“哇，寒，快过来，你看，好漂亮呀！”严菁手舞足蹈地呼唤着罗星寒。
罗星寒施展功夫，一步踏至佳人身边，顺着她的玉指看去，此时太阳西斜，像被远山托住，红彤彤的，好不艳丽，本是翠绿一片的远山，在这艳丽的映衬下稍显黯淡，寂静的湖面上没有一丝波纹，被夕阳照得熠熠生辉。湖边杨柳垂首静立，黄昏时的人不太多，没有人大声喧嚣，要么跟罗星寒她们一样静立享受，要么缓缓而行。被太阳蒸腾了一天的湖边草地上，散发出阵阵的青草香味，让人心醉神怡。
严菁不再像路上那样活泼，像是一瞬间由小女孩变成窈窕少女，静静地倚在罗星寒的怀中。
“寒，要是我们能天天这样静静地看着夕阳下山，该有多好。”
“会的，菁儿，我答应你，等到报了仇，我会陪着菁儿静静地看日出日落，云卷云舒。”
“寒，如果不可为，我不想让你为了报仇而受到伤害。”严菁玉臂轻舒，抱住严星寒的腰，幽幽地说道。
罗星寒不知如何应答，她明白报仇肯定会有危险，尤其是现在还不知道仇人究竟是谁，他们究竟想要什么，到底得到了没有，但是能够肯定的是自己一定要好好活着，照顾菁儿，陪她一生，看着她幸福。罗星寒紧了紧搂住佳人的手臂。
夕阳慢慢下沉，天色慢慢变暗。
“菁儿，我们沿湖边走走吧？”
“好。”
严菁走在前面，罗星寒跟在后面，二人在湖边慢慢走着。
突然，“哎哟”一声惊呼在罗星寒身边响起，在那瞬间，罗星寒下意识地伸出手扶住身旁差点儿滑进湖里的娇躯。
“小姐，你没事儿吧？”罗星寒扶她站稳，出声问道。
“多谢公子相救，我没事儿了。”被扶住的女子抬起头看向罗星寒，罗星寒却在这一刻怔住。
“公子，公子…？”那女子连声呼唤才把罗星寒唤醒，这时她才明白自己失礼了，脸色有些红。
“咳，对不起，小姐，你小心些，湖边有些滑，还是离得远些好。”
“哼！”严菁看着这一幕，心里莫名地升起一股怒气，重重地冷哼一声，转头便走。
罗星寒看到严菁丢下自己，心里着了急，尴尬地冲那位女子点点头，便匆匆追去。
“菁儿，菁儿，……”
罗星寒拉住严菁，却被她用力甩开，罗星寒不敢用上内力，只怕伤了严菁。
“菁儿，你怎么了？为什么突然生气？”罗星寒一脸地焦急。
“哼，你还来问我？第一次见到人家姑娘就盯着发怔，她真地就那么好看吗？”严菁气呼呼地质问道。
“呵呵呵，菁儿，原来是为这个，你误会我了。”罗星寒听到严菁的话，这才舒了口气。
“我才没有误会你，我是亲眼看到的，你还想狡辩？”
“呵呵，在我的心里，就算是天仙下凡也比不上我的菁儿呀。我又怎么会为一个慵脂俗粉而惹菁儿不高兴。刚才那样，是因为我觉得她有一些熟悉，好像我曾经在哪里见过，尤其是她眉间那颗红色的胎记，可是我又想不起来。菁儿，你想想，我们有没有见过一个这样的女子？”
“真的吗？可是我的记忆中没有这样一个女人呀。”严菁疑惑地看着罗星寒。
“我也实在想不起来，跟菁儿在一起之后，每一个瞬间我都记忆犹新，没道理想不起来呀，除非是…”
“除非是你来我家之前见过她。”严菁接下罗星寒的话。
“是呀，可是我不记得来你家之前我住在哪儿，甚至对于师傅的事我都记得不太清楚，当年师傅被什么人追杀，我都不知道。”罗星寒眼中有一丝自责。
“好了，寒，那个时候你那么小，你不记得也怪不得你呀。再说，这些都已经过去了，不要再去想了，寒，你不要把所有的包袱都扛到自己肩上。”严菁心疼地抚着罗星寒的脸。
“可是，菁儿，我总隐隐得觉得这所有的事没有那么单纯，可我又想不出哪里不对。”罗星寒有些痛苦的皱紧眉头。
“寒，不要再想了，好不好？你这样，我会心疼的。”看着罗星寒紧皱的眉头，严菁心里说不出地难受。
“好吧，菁儿，本来要带你出来开心的，可是现在……”
“不会呀，我还是很开心呀。天色不早了，寒，我们回去吧，别让姐姐担心。”
“好吧。菁儿，你累不累？要不要我背你回去？”
“嘿嘿，好啊，你背我。”
罗星寒笑了笑，蹲下了身子，把背部朝向严菁，示意她上去，严菁调皮地跳上罗星寒的背，被罗星寒牢牢的固定住，迈开步子，稳稳地向前走去。
“寒，你也是女子，可是你的背好舒服哟。”严菁趴在罗星寒的背上，小手时不时画着圈圈。
“那以后，只要菁儿累了，困了，就来我背上，好不好？”
“好呀，寒，你的背只属于我严菁一个人，你不能让别人上来！”严菁有些霸道地命令道。
“是，我的小公主，属下绝对遵命！”
“咯咯咯”，清脆的娇笑声从背上传来，让罗星寒的心情格外舒畅。
“可是，寒，万一有一天我结婚了，怎么办？你还会陪着我吗？”
结婚吗？从小在一起，只想要好好保护她，给她幸福，却从没想过有一天她会离开自己的臂膀，投入另一个人的怀抱，可是，男大当婚，女大当嫁，这是自古以来的定律，她也会离开自己的。想及此，罗星寒心里一阵绞痛，身子不由得踉跄一下。
“寒，你怎么了？”
“没什么，菁儿，你结婚后，还希望我陪在你身边吗？那个时候，你有了夫君，他可以保护你，让你幸福。”罗星寒极力地稳住自己的心情和身体，忍痛问道。
“寒，我习惯有你，我不知道如果没有你会是什么样子。”
习惯么？习惯是会被时间磨灭吧。罗星寒自嘲地笑笑，不再说话，加快了步伐。






						第4章 第三章
回到名花苑，这里正是一天当中最热闹的时候。严菁跳下了罗星寒的背，一路冲向了舞台，凑热闹去了。对此，罗星寒只能无奈地摇摇头。独自来到她每天跟寒梅喝酒的位置，寒梅看了她一眼，给她倒上一杯酒。
“回来了？玩得怎么样？看那小丫头兴致不错。”寒梅淡淡地说道。
“嗯。”罗星寒亦是淡淡地应道。
“‘嗯’是什么意思？是不是有什么事儿？不妨说与姐姐听听。”
“姐，你有没有想过要嫁人？”罗星寒抬头看着这个浑身散发着成熟风韵的女人，眼中总是闪现万般风情，妩媚丰满的身段让人眼热心跳。
“哦，小寒儿怎么会问这个问题？是不是菁儿有什么事？”
“不是，姐姐，我随便问问。”罗星寒避开寒梅探究的眼神。
“是吗？”
“嗯。”
“那就好。”
罗星寒并没有听出寒梅话中的意思，只觉得心中从未有过地烦乱，无从发泄，便只能拼命往嘴里倒酒，似乎觉得那酒倒入肚中，便会冲走那难奈的压抑似的。看着她的动作，寒梅心中有些明了，毕竟从小在烟花之地长大，对于儿女之事明白得太多，倒也不去阻止她，这种事没人能帮得了她，只能靠自己。
罗星寒边喝边看着楼下的严菁在台上尽情地舞动着，粉衣翻飞，仿若谪尘仙子，随着她的舞步转动，罗星寒手中的酒杯不断空了又满、满了又空，突然，琴声嘎然而止，舞步定住，那被她握在手中的杯子也应声而碎，成为粉沫，干净的掌心此时沾染上细细的血痕，可是罗星寒本人却像被人定住，失了灵魂，怔怔地呆坐。
不知道过了多久，寒梅那有些清冷的声音唤醒了兀自神游的人。
“寒儿，你要不要下去带菁儿上来？”
罗星寒不明所以地看看寒梅，寒梅示意她看向楼下。只见严菁不知何时坐到了一位陌生公子的对面，那位公子一眼看去便知不是平常人。只见他眉浓眼大，双目炯炯，鼻似刀削，棱角分明，嘴唇微薄，唇角上扬，身披锦袍，手执玉扇，煞是风度不凡。严菁一向不喜跟陌生男人言谈，此时却与这位公子相谈甚欢，不知道的人还以为两人是旧识。这样的场景，让罗星寒不知道该不该打断。
“姐姐，你觉得我该下去吗？菁儿并没有什么危险。”
“是呀，菁儿是没有危险，我怕有危险的是你。”
罗星寒怔怔地听着寒梅的话，似是怎么也想不明白其中的意思。
夜色渐浓，罗星寒不知不觉已经喝光了一壶酒，寒梅不再给她上酒，严菁依然陪那位公子高谈阔论。罗星寒看了他们一眼，起身向后院走去。来到后院，她深吸一口仍有些凉的空气，右手扣向腰间，“嗖”，一柄软剑握于手中，软剑在抽出的瞬间变得笔直，轻吐一口浊气，剑随身走，忽如灵蛇，游移不定；忽如钢枪，点到成坚。初春的夜，风凉，月淡，一袭白衣舞动，晃乱了夜的黑。心有些乱，身随心动，乱中却自成章法。点点寒光闪动，在这漆黑之中，犹如片片花瓣飞舞，一开始的星星点点，直至后来的漫天缤纷，一时遮敝了这黯淡的月。
醉心于舞剑的人，却不知在二楼的某个窗户，正有一双妙目，波光流转，默默地关注着这人、这剑。
“姐姐，你看到寒了没有？”一道清甜的声音传进耳中，寒梅并没有收回目光，也没有回应。
“姐姐，你在看什么？这么专注？”
娇俏的身影风一般璇到寒梅身旁，寒梅没有理会，依然看着楼下舞剑的人。顺着她的目光，严菁也看向了院中。
“是寒，姐姐，她怎么大半夜跑去练剑？”严菁有些疑惑，按照以往，这个时候罗星寒应该是抱着自己回房睡觉了，可是今天自己等了半天却不见她的踪影，便跑来姐姐这里寻她。
“可能她心情不太好吧。”
“怎么会？姐姐，我们回来时还好好的呀，是不是刚才有什么人惹她生气了？”
寒梅转头看着眼前这个一脸愤愤的可人儿，微叹口气。
“姐姐，你叹气作什么？到底怎么了嘛？寒好像还没有生过气呀。”
“唉，菁儿，你是否明白寒儿对你的心意？”
“姐姐，这是什么话？我们从小一起长大，我怎么会不明白她的心意？”
“算了，换个问题，菁儿心目中的夫君是何样的人？”
“呵呵，姐姐怎么会问这个？我也不知道呀，我还没想过。不过至少要像寒一样对我好。”严菁俏脸上有些泛红。
“呵呵，是呀，寒儿对你还真不是一般地好。”
“这个我也知道，好了，姐姐，不跟你说了，我要去找寒睡觉了。”说完，便风似地跑去了后院。看着这个天真的背影，寒梅也不知该说什么，她不知道自己怎么做才能不让两个人受伤。
“寒，不要练了，睡觉去吧。我都困了。”
剑收，飞舞的花瓣无踪，似是归于沉寂的大地，罗星寒来到严菁跟前。
“菁儿，你怎么来了？”
“都这么晚了，人家见不到你，就来找你了。你怎么这么晚还来练剑？”严菁口中抱怨着，手却抬起，用袖口擦去罗星寒脸上渗出的汗珠。
“没什么，刚才跟姐姐喝了几杯，就来练练剑发泄一下。”
“哦，那我们回去吧。你抱我，我都困了。”佳人嘟着红艳的双唇，轻声诉说着。
“呵呵，我一身的汗，怕把菁儿染得脏了。”罗星寒宠溺得揉揉她的头笑道。
“不怕嘛，菁儿不怕，就算寒一身的汗，也不会像那些个臭男人那样臭。”严菁伸着胳膊搂住罗星寒的脖子撒娇道。
“好吧。”罗星寒拗不过眼前的人儿，弯身抱起她，大步走向楼里。
“菁儿，今晚那位公子是什么人？”罗星寒躺在床上还是忍不住问了出来。
“哦，你是问赵君义呀？他是京城来的，听说要在咱们扬州安家，他那个人还挺好的。”严菁闭着眼睛答道。
“哦。”
“寒，怎么突然问这个？”
“没事儿，菁儿不是困了吗？快睡吧。”
“嗯。”严菁迷糊地应一声，小腿习惯性地搭上罗星寒的小腹，一只手臂搭到她的胸前。罗星寒为她拉上被子，撩开她脸上的发丝，看着她酣然入睡，自己却了无睡意。
夜渐渐深了，整个扬州城像一座空城，寂静无声。一道轻巧的黑影落到罗星寒和严菁的房顶，“咚，咚，咚”三下轻响传进罗星寒的耳中，她转身看了看身边睡得正甜的人儿，轻轻把她的手臂和小腿搬离自己，起身下床，穿好衣服，又回头看了看床上的人，打开窗户，像鹞子一样，飞身跃上房顶，身后的劲风刚好把窗子轻声关上。
看到白影上来，一身黑衣的人微微一笑，两人相视点点头，便相继飞跃而下，运起轻功，几息功夫便来到城外树林。此时这里空无一人，只有早春的虫鸣偶尔轻唱。空气中淡淡的是草木香，深吸一口，顿时让人心旷神怡。
罗星寒率先到达，静立在林中，背对着一身黑衣的人。
“星寒，这么久没见，身手还是这么好。”黑衣人悠闲地踱到罗星寒身旁。
“云风，你还说，让你去帮我查探，你这一去就将近一年。可是有什么收获？”罗星寒亦不去看他。
“嘿嘿，星寒，你倒好，自己一个人呆在名花苑花天酒地，让我这个兄弟四处奔波。刚回来也没一句好话。”轻笑声中带着一丝抱怨。
“好了，云风，改天我请你到名花苑好好放松一下，当是补偿总可以吧？”
“这还差不多，星寒，你有没有注意到最近有什么陌生人来到扬州？”一改之前的调笑之色，云风的语气变得严肃起来。
“哦？跟他们有关吗？昨天菁儿说有个叫赵君义的外地人要在扬州落脚。”罗星寒有些英挺的眉皱了起来。
“具体的我还没查出来，不过，这个叫赵君义的家伙可不是一般人。他是当今天子的侄儿，也就是亲王爷的儿子。亲王爷在五年前已经过世，这次不知是何原因，他的儿子和女儿来到扬州定居。星寒，你说这是不是不正常？”
“云风，你就直说吧，你去京城到底打听出来了什么？严家当年为什么会放着好好的大将军不做，而全家辞官回乡？”
“星寒，严家辞官的原因，在京城我打听出来几个版本，经过我的分析，我觉得有两个说法有些可信。一个就是严家当年两代同时在朝为官，而且同时贵为大将军，功高盖主，所以皇上借故让之请辞；另一个就是跟亲王爷有关，京城盛传，严家与亲王爷本是私交甚好，可是不知道什么原因，两家突然反目，亲王爷那儿传出严家有谋反之心，于是还未等亲王爷上报皇帝，严家就先请辞。”
“云风，那你说这两种说法哪种更可信？”罗星寒望着远方黑漆漆的山，有些茫然。
“我觉得亲王爷很有可疑。你也知道，当朝皇上算是一个仁慈的皇上，要说他有些软弱我还相信，可要说他野心勃勃，打压功臣，我绝对不相信。反倒是那个亲王爷，表面上看来他礼让谦和，据说他在皇上没有上位的时候可是一个很有野心的人。”
“这样说来，严家辞官应该跟亲王爷有关。那严家被杀呢？会不会也跟他们有关？”
“我想严家的事还得从扬州这里寻找线索，现在正好，赵君义也来了扬州，我想应该跟这件事有关，我们也可以留意一下他。”
“他们究竟为了什么东西呢？云风，你说究竟是什么样的东西值得他们追求了十几年，到现在严家全家灭门，可他们仍然不放弃？”
 “我哪能知道。唉，你再想想，你在严家有没有看到什么特别的东西？”
“好了，云风，让我静下来再好好想想吧。这两年你也很辛苦了，这件事还得从长计议，一时之间我们肯定得不到答案。对了，你父亲知道你在干什么吗？”
“当然不知道。他只以为我整日游手好闲，不求上进。”
“呵呵，精明于厮的天机堂堂主也有看走眼的时候，他却不知道自己的儿子如此能干。”
罗星寒看了一眼眼前这个挺拔的人，他的脸上又恢复了那贯有的吊儿郎当的样子。所谓天机堂，乃是江湖上大名鼎鼎的三大杀手机构之一，不过也不是全接杀人的工作，只要是雇主出钱，除非违背原则，天机堂都会接，这个原则便是手无缚鸡之力的人不杀、非不义之财不偷等之类的，通俗的说法就是侠盗差不多的。凡是江湖之人都可以到天机堂接任务，完成任务之后可以领取赏金，除天机堂堂主和左右护法，接任务之人甚至堂内人员皆是不知彼此身份。至于这个副堂主，罗星寒还是四年前接一宗任务时认识的，两人一见如故，云风亦是知道罗星寒的女儿身份，但罗星寒生性豪爽，不输男儿，因此两人相交甚厚，借着天机堂在各地的人脉，罗星寒便委托这个兄弟帮助自己查探严家灭门之案。如此，自己也能呆在严菁身边，以免佳人担心，倒也省却自己好多麻烦。虽然如今仍是没有什么明确的线索，可是对于这个兄弟，自己还是打心眼里感激。
“星寒，你也别取笑我了。
好了，天色不早了，我该回去了，你可得记得，你答应我到名花苑的，明日我便去找你。今晚我先回去了。”说完，便是消失在夜色中。
罗星寒一个人站在林中，望着远山陷入沉思。
“寒儿，菁儿，你们过来。”严天慈祥地声音唤回准备出去玩耍的一双小女儿。
“爹，干爹，有什么事吗？”
严天一脸慈爱地看着这两个可爱的女儿，从怀里掏出一对儿半圆形的玉牌，玉牌并不精致，厚厚的两块儿，上面有些纹理，却看不出刻得什么。
“来，菁儿，寒儿，这两块玉牌你们戴上。”
“爹，这是什么玉呀？一点儿都不漂亮。”严菁嘟着小嘴，不满地看着严天戴在她脖子上的玉。
“菁儿，不可胡说，这是寒儿的师傅留下来的。寒儿，你们戴上，也算记得你师傅。还有，你师傅留给你的秘笈，你要好好练习，菁儿不会武功，寒儿你练好了要保护菁儿，知道吗？”
“干爹，知道了。”罗星寒眼中浮上一层水雾，却竭力忍住，不让眼泪流出。
“寒儿，是不是想师傅了？”严天看着小小的倔强的人儿，心疼不已。
“干爹，师傅真地死了吗？”
“寒儿，你要记得，以后一定要更加坚强。菁儿还需要你保护呢。”
“干爹，我会的。”
“好了，寒儿，菁儿，你们出去玩吧。今天可以多玩一会儿，到天黑再回来也可以，寒儿，你保护好菁儿。”
“是，干爹。”
“走吧，寒，我们去树林里玩儿。”严菁拉着罗星寒向外跑去。
严家出事那天的一幕幕在罗星寒的脑海中一遍遍重演，难道他们要找的就是自己和菁儿身上的玉牌？那么粗糙的玉牌又能有什么用呢？罗星寒不止一次把两块玉牌拿在手中研究，可是一无所获。






						第5章 第四章
“唔，寒，寒？你怎么趴在床边睡了？”严菁睁着惺忪的眼睛，不解得看着趴在床边的罗星寒。
“哦，菁儿，你醒了？怎么今天这么早醒？”罗星寒坐到床上，拨开严菁脸上散乱的发丝，柔声说道。昨晚，她带了一身的露水回来，怕把严菁凉到就没有上床。
“我也不知道，我感觉你不在旁边就睁开眼睛，你怎么没睡在床上？”
“没事儿，我刚出去了一下，回来怕把你吵醒，本来想坐一会儿，谁知道睡着了。怎么样？要不要起来先吃点儿东西？离晚上还早呢？”
“不吃，我还想睡。你陪我。”
“我身上凉，别把你凉着。”
“不怕，我帮你暖暖。”
“呵呵，好吧。”罗星寒无奈地看看佳人可爱的俏脸，把露湿的衣衫脱掉，钻进被子里，尽量不碰到严菁的身体。严菁却似感觉不到凉，罗星寒一进被子里，她温暖的身体就贴了上来。
“菁儿，凉。”
“不怕，一会儿就好了。”
一觉醒来，罗星寒看看外面的天色，已是微微有些暗了。她轻轻下了床，穿好衣服，来到外面，名花苑里的客人陆陆续续来到。寒梅沿着楼梯上来，款款来到罗星寒跟前。
“姐姐。”
“嗯，醒了？”
“是呀，姐姐，今晚我有一个朋友要来。姐姐帮忙安排一桌酒菜吧。”
“哦？什么朋友？姐姐认识吗？”
“不认识，他这两年为了帮我，一直在外面奔波。昨晚才回来的。”
“好吧，你放心，姐姐会让你满意的。”
“谢谢姐姐，我下去给菁儿拿些吃的来。”
“嗯，去吧。”
寒梅目送着罗星寒走下楼，才叫来丫环吩咐她下去准备酒菜。罗星寒从厨房端来小菜清粥，进了房，严菁还没醒。
“菁儿，起床了。”
“唔，寒，现在什么时候了？”
“都已经晚上了。起来洗洗，吃点东西，今晚我有个朋友要来，我给你介绍一下。”
“是什么朋友？重要吗？怎么我不知道你有朋友？”
“是个挺好的朋友，四年前我在外面认识的。”罗星寒一边跟她聊着，一边帮她穿着衣服。
“来，菁儿，我给你拿来了你爱吃的小菜，先吃点儿，一会儿姐姐会帮我们准备酒菜。”
“哦，可是我刚起床，没有什么胃口呀。”严菁嘟着嘴，磨蹭着来到桌前。
“呵呵，那来喝点粥吧。”罗星寒帮她盛好粥，拉她坐下。
严菁看着面前摆着的清粥，却不去动手，罗星寒看着她，好笑地摇摇头，伸手拿过她面前的碗，夹一点小菜放到勺子里，再把勺子盛满粥，喂到她的嘴边，看着她乖乖地张嘴吃下，就这样一直喂她吃下整碗粥，吃完帮她擦擦嘴角。
“好了，菁儿，还要不要再吃点儿。”
“不要了。”
“好吧，咱们出去坐会儿吧。”
罗星寒拉着严菁走出房门，吩咐丫环把房里的桌子收拾一下，便朝着角落里的包厢走去。
“姐姐。”
她们来到包厢，寒梅已经坐在里面了，正看着楼下，啜饮着茶水。
“寒儿，菁儿，你们来了。”
“姐姐。”严菁像个孩子似地扑到寒梅的身上。
“呵呵，好了，菁儿，怎么还跟长不大的孩子似的？都是寒儿把你宠坏了。”
“姐姐，还说我，你不也一样那么宠她。”罗星寒满脸笑意地看着两个人。
“好了，菁儿，坐下，一会儿来客人了，看到你这样，像什么话？”寒梅拍拍严菁的手。
“才不怕呢，寒说，那个是她的朋友。”
“那又怎么样？还不是外人？怎么说你现在也是个大姑娘了，还要嫁人呢。”寒梅嗔怪道。
“姐姐，我才不急着嫁人呢。我还要陪着你呢。”严菁被寒梅说得脸红。
“哦？陪我，那你家寒呢？”
“寒会一直陪着我呀。”严菁想也没想就开口说道。
寒梅看了一眼罗星寒，只见她自顾自地喝着茶，像没听见一样。不过知道她心里不会好受，便也不再说下去。
“寒儿，你那朋友什么时候来？”
“快了，姐姐。”
“哦，你们是怎么认识的？”
“呃，是在外面认识的。”罗星寒含糊的解释道。
“寒，你说什么呢？我们也知道你是在外面认识的。姐姐是问你怎么认识的。”严菁很明显不满意这样的回答，嘟着小嘴抱怨道。
“呵呵，我不是常在外面打探消息吗？就是无意间认识的，挺谈得来，就成了朋友。”
“那他知道你是女的吗？”严菁好奇地问道。
“知道。”
“啊，那他是男的女的？”
“呵呵，菁儿，正常女儿家会来名花苑找我吗？”
“哦，也对。那他不会是看上你了吧？”严菁继续语不惊人死不休地开口问道。
“噗”，罗星寒一口茶水没有下肚，尽数喷了出来。
“怎么了，寒？”严菁无辜地擦着身上喷到地茶水。
“咳咳，菁儿，你怎么会这么问？我们是兄弟。你说到哪里了？”罗星寒帮着她擦干身上的水。
“你是女的，怎么会跟男的成为兄弟嘛？”
罗星寒被严菁问得头疼，求助似得看向寒梅。寒梅接到她的目光，笑了笑。
“菁儿，你不要再问她了。他们江湖人的做法，你不会明白的。”寒梅好笑地看着这两个人。
“姐姐，菁儿，他来了，我下去接他。”罗星寒看到门口处，云风正在东张西望。
寒梅和严菁顺着她的目光看向门口处，只见一个身穿蓝袍的俊秀公子正被群花环绕。
“姐姐，他就是寒的朋友，挺帅的嘛。”严菁眼睛发亮地看着云风。
“呵呵，是呀，菁儿是不是对他有意思？”寒梅打趣道。
“才不是，他是寒的朋友，也就是我们的朋友。我只是把他当成新朋友，能够认识一个新朋友也是一件高兴事，不是吗？”
“嗯，菁儿真地不会看上他？”
“不会，姐姐，你不要瞎说。”
说话间，罗星寒已经带着云风来到了包厢。
“云风，进来坐。我给你们介绍一下。这位是咱们名花苑的老板娘，寒梅，你跟着我叫姐姐就行了。这位是严菁，叫她菁儿就行。姐姐，菁儿，这就是云风。你们叫他名字就行。”
“呵呵，想不到名满扬州的名花苑的老板娘竟然这么年轻，还是如此佳丽，云风有幸了。这位想必就是严家明珠了。在下实在荣幸。”
“呵呵，云公子也是不凡呀，怪不得能做我们寒儿的朋友。请坐吧，不要客气。”寒梅做足了场面。
“云公子怎么会知道我是严家的？”严菁脸上露出一丝狐疑还有一丝戒备。
“呵呵，我当然知道了，我…”
“菁儿，是我跟他说的。他是我信得过的朋友，无碍的。”
云风的话被罗星寒打断，同时收到她警告的眼神，心中立即了然。
“呵呵，是呀，星寒跟我闲谈间谈及的。你放心吧，我不会说出去的。没想到菁儿姑娘如此漂亮。”
“好了，不要说了，姐姐，让他们上菜吧，咱们边吃边聊。”
“好，我出去吩咐一下，你们先坐着。”说完，寒梅便站起身走出包厢。
“寒，你…”
罗星寒看着揪住自己衣袖的严菁，脸上浮现出一片温柔。
“菁儿，你放心吧。我说过要保护你，所以我不会拿你的安全当儿戏。云风是个信得过的朋友，这两年他一直在帮我查探干爹的事。”
“寒，我不是担心自己，我怕你会出事。”
“傻瓜，我会出什么事？你忘了我会武功的吗？”
“寒，这十年来，你不是练功就是在外面到处跑，我问你在干什么你也不说，我知道你是为我好，可是我真的担心你。”
“好了，傻菁儿，我不会有事的，我还要保护你呢，我怎么会轻易出事？”
云风默默地看着两人，也不出声打断。
“菁儿，不要这样了，让人家看见了笑话。都这么大的姑娘了，还像个小孩子。”罗星寒拍拍趴进自己怀里的严菁柔声说道。
“寒儿，菜上来了。”
这时，寒梅带着丫环来了，菜摆了满满一桌子。严菁从罗星寒怀里出来，眼眶有些发红。
“这是怎么了？我刚出去一会儿，寒儿又欺负菁儿了？”寒梅看着严菁打趣道。
“呵呵，姐姐，我怎么会欺负她，我疼她还来不及。”
“星寒还真得是很疼菁儿姑娘呀。”云风这时插话道。
“是呀，她们两个从小相依为命，怎么会不疼？”寒梅一边为众人倒酒一边说道。
“云风，今晚我陪你喝，谢谢你，这么久以来为了我，你辛苦了。这一杯，我敬你。”
“星寒，兄弟俩，说什么谢谢？我也会有求你的一天。来，干。”
二人举杯，一饮而尽。
“呵呵，好，兄弟俩，不说别的了。对了，要不要让姐姐找个人陪你？”
“哈哈哈，好兄弟，这里坐着两个艳绝天下的美女，还要别人吗？对着美女喝酒，格外来劲，来，兄弟，我们喝。”
没了初见的不自然，云风再次恢复吊儿郎当的样子。寒梅只是淡淡地看了他一眼，严菁却是狠狠瞪他一眼。
“姐姐，菁儿，你们也稍喝一点儿。”
“好，既然一场相识，说明咱们有缘，寒梅姐姐，菁儿姑娘，我云风没有多少朋友，所有人都当我是纨绔子弟，是星寒看得起我，把我当朋友，这一杯，我敬你们，我先干为敬，你们随意。”
云风一口喝干杯中的酒，擦了擦嘴，大呼痛快。严菁和寒梅端起酒杯轻抿一口便放下。
“菁儿，吃些菜，一天没吃东西了。”喝酒之余，罗星寒依然不忘给严菁碗里添菜。
“星寒，你对菁儿还真是好。你不会是……？”云风看着罗星寒对严菁的无微不至，借着酒意问道。
“云风，不要乱说。喝你的酒！”罗星寒狠狠瞪他一眼。
“寒，他说什么？”严菁耳尖地听道，再次打破沙锅问到底。
“菁儿，乖乖吃菜，不关你的事。”
“哦。”
“老板娘，有位客人点名要玉荷姑娘。”






						第6章 第五章
四人正坐在包厢里吃喝得尽兴，丫环那有些不和谐的声音传了进来。
“哦？他不知道玉荷姑娘不陪人的吗？”寒梅清冷的声音明显带了不悦，罗星寒也是眉头微皱，严菁无辜的俏脸上带着好奇，云风却是不知所以然。
“已经跟他说了，可是他说一定要玉荷姑娘，他现在就在楼下。”
四人同时向楼下看去。
“是他？”
看到楼下的人，四人同时惊呼出声。罗星寒和云风相视一眼，都明了各自心中的想法。罗星寒看向严菁，似是询问她要不要下去。
“菁儿，你要下去吗？”寒梅看了皱着眉头的罗星寒一眼，转身问严菁。
“寒，我可以下去吗？”严菁看了看紧皱眉头的罗星寒，怯怯地问道。
“你想下去就下去吧。”罗星寒看着严菁的可怜样儿，心中终是一软，叹口气道。
“哦，那我下去看看，没什么事儿我就回来。”
“菁儿，不要跟他独处。”罗星寒终究放不下心，昨天也许只是心中那莫名的感情作祟，可是今天却更多了一丝别的不安。
“知道了。你不要喝太多酒。”
“这到底是怎么回事？星寒，菁儿怎么成了玉荷？”云风莫名其妙地问道。
“云风，菁儿她从小在名花苑长大，她生性爱玩，所以姐姐给她取了个玉荷的名字，让她在客人面前玩闹。这么多年，没少惹麻烦。”
“哦，可是现在你就放心让她去陪他？”
“没事儿，菁儿不会跟他独处，何况，他现在并不知道菁儿的身份，而且我们也不确定他就跟那件事有关。”
“寒儿，你们说那个赵公子跟严家灭门有关？”寒梅打断二人的谈话问道。
“姐姐，我们还没有证据，只是觉得他不简单。”
寒梅听罢，点点头，若有所思地看着楼下谈笑的二人。
“姐姐，让她们再拿些酒来吧。这里喝光了。”罗星寒已经有些醉意了。
“寒儿，你不要喝醉了，一会儿你还要带菁儿回去睡觉呢。你也知道，没有你，她不肯睡的。”
“呵呵，姐姐，知道了，今天高兴，我要陪云风喝个痛快。是吧，云风，咱们今天不醉不归，你要是回不去了，就让姐姐给你找个房间，再找个姑娘陪你也行。”
“呵呵呵，好，我今天就陪你喝。好久都没这么痛快了。寒梅姐姐，还得麻烦你给我们叫酒。”
看着这两个醉意朦胧的人，寒梅无奈地摇摇头，吩咐丫环上酒。
“星寒，你说他们两个在说什么呢？”
“我怎么知道？要不你去偷听看看。”
“我才不去，男人来这里找女人还不是谈些风花雪月。对了，星寒，刚才你为什么不让我说完。”
“什么说完？”
“就是菁儿姑娘问我话的时候呀？”
“哦，菁儿不知道我这些年在外面具体干了什么，我不想让她知道。”
“你是怕她担心？”
“是呀，我希望她无忧无虑地生活。干爹干娘走的时候她还小，这么长时间过去了，多亏有姐姐，现在菁儿很开心，那件事并没有在她心里留下太大的阴影，所以我想让她一直这样开心下去。”
“星寒，你别怪我多话，你不会真地喜欢菁儿吧？”
“呵呵，云风，我是个女人，女人可以喜欢女人吗？”罗星寒心中有些苦涩。
寒梅在一边静静地听着二人说话，时不时看一眼楼下。
时间不知不觉到了深夜，罗星寒和云风依旧有一搭没一搭地聊着喝着。楼下严菁还在陪着赵君义说笑，不过小脸上已经没了先前的兴奋，明显有些累了，还不时地看看楼上罗星寒他们的包厢。
“玉荷姑娘，能够跟你共渡这美好的一晚，君义着实开心。我看姑娘也累了，君义不便再留。希望有时间姑娘还能够陪在下喝酒。”
“呵呵，我也很开心呀，赵公子慢走，欢迎下次再来。”
赵君义拱拱手，转身出了名花苑。严菁轻舒口气，再次看看楼上，有些无精打采。她缓慢地向楼上走着，心里有些埋怨罗星寒。
“菁儿，上来了？”寒梅看到严菁无精打采地走进来，开口问道。
“嗯。”
听到她们的对话，罗星寒抬起有些沉重的头，就看到严菁嘟着小嘴，一脸的不满。
“菁儿，怎么了？有人欺负你了吗？”
“都是你啦！这么晚也不下去接我。你都不关心我了。”严菁委屈地扁着嘴。
“呵呵，菁儿，我怎么会不关心你？你不是很喜欢跟他聊天吗？我不想去打扰你而已。”罗星寒伸手拉过严菁，让她坐到自己腿上。
“都这么晚了，我都累了。”
“哦？你不是刚起床吗？怎么又累了？”
“我就是累了嘛。”
“好了，寒儿，你带她回房去吧。话说多了也会累的。”寒梅看不下去两人的不依不饶，开口说道。
“好吧。可是云风怎么办？”罗星寒转头看看已经醉得趴在桌上的云风皱眉道。
“你们去吧，名花苑这么多人还怕搞不定他吗？”
“好吧，麻烦姐姐了。菁儿，我带你回去。”说罢，便抱着严菁起身走向房间。
“寒，你是不是喝醉了？”严菁偎在罗星寒怀里轻声问道。
“没有，我还很清醒呀。”
“可是，你走路摇摇晃晃。”
“那也不会摔倒。”
罗星寒踢开门，抱着严菁来到床边，把她轻轻放下，可这一低头，酒意全涌到头部，一时不支，罗星寒一头栽到严菁的怀里。
“寒，你没事儿吧？”严菁抱住怀中的人担心地问道。
“菁儿，我没事。就是头有点儿沉。”罗星寒嗅着身下人淡淡的体香，闷声说道。
“哦。”严菁轻轻抚着怀中人的头。自从严家出事，这个人就像一个守护神守在自己身边，呵护着自己，宠爱着自己，无论自己再怎么无理取闹，她都一笑置之。从来都是自己躲在她的怀里躲风避雨，又何曾像今天这样能让自己的怀抱为她敞开？严菁心里有些幸福，又有些心疼。
“寒，把腿拿上来，好不好？”
“唔。”罗星寒费力地收身上床，头沉得动也不动。
严菁伸出手把被子拉上来，盖住两个人。罗星寒在酒精的作用下沉沉睡去，听着她均匀的呼吸，严菁心里无比踏实。
扬州城西南，一座新建的高大宅院里，灯火通明，里面的家丁轮流巡视着，一眼看去，就能看出他们的训练有素。院子东南角的一个房间里，烛光闪烁，一道健硕的身影端坐椅子上，正皱着眉头沉思，看那面目，赫然便是赵君义。他从名花苑里回来，便一人来到书房，静静地坐着，似乎在等待什么人。又过了一会儿，“砰砰”，敲门声响起。
“进来。”清朗的声音传出。门“吱哑”一声被人推开。一个身着夜行衣的中年男人闪身而入。
“少爷。”
“忠叔，怎么样？”
“少爷，这两天我把严家的废屋重新翻了一遍，还是一无所获。少爷，十年了，您是不是还是坚信那个东西在严家？”
“忠叔，父亲临终前跟我说过，那个东西是严天的爷爷所得，自那之后，严家为了避祸，便退出官场，在民间作一个武夫，这么多年，他们并没有什么大的作为，可是依然是这富裕江南的名门望族，若不是有那个东西里的宝藏，他们怎么会过得如此无忧无虑？不会错的，一定在严家，只是不知道我们在哪个环节出了错误。至今，严家没有一个活口，那个东西到底会放在哪里呢？”赵君义眉头深锁。
“少爷，虽是如此，可是您想过没有？如果真地得到那个东西就可以永世坐拥天下，那为什么他们严家这么多年都没有什么行动？这样的诱惑哪个人可以抵抗得住？还有，光是那上面的武功，听说练成之后可以独步天下，如果真是这样，那为什么严家在我们下手的时候会毫无反抗之力？”
“忠叔，你说的我也想过。可能我们下手的时候，严家并没有防范，被我们杀了个措手不及。至于他们为什么不出手夺天下，这一点我也想不通，不过我相信就算得到那个东西，想要得天下也并不是那么容易的。也许严家正在秘密筹备也说不定。”
“少爷，你说既然他们没有准备，那我们为什么找遍了整个严府也找不到？”
“忠叔，你是不是已经开始怀疑父亲的话？”
“不敢，少爷，我只是有些想不通。”
“唉，忠叔，你不用怕，其实有时候我也有些怀疑，可是这个秘密只有爹一个人得知，而且父亲临终前，千叮万嘱让我来这扬州查探。你也知道，父亲绝对不会做一些没有根据的事。他如此坚信，一定会有他的原因，所以我相信他。如今我们千方百计骗得皇叔来到这扬州定居，我一定要找到它。”
“少爷，我明白，老爷不是一个无中生有的人。我会继续帮助少爷的。只是不知道少爷下一步打算如何？”
“忠叔，我在想，当年严家灭门之时，是不是真地确定无一活口。我不相信一个死物会凭空消失。”
“少爷，你是怀疑严家还有人在逃？”
“忠叔，除了这个可能外，我想不出还有什么其他的可能。”
“可是，当年属下亲自查看，严家上下五十六口人，包括严家小姐和严天收养的义女，全部死绝。”
“是吗？忠叔，你又如何确认他们确属严家之人？”
“少爷，这个计划实施之前，老爷已经跟我说过严家每一个人的特征，除了两个小女孩。”
“为什么要除了两个小女孩？”
“少爷，她们当时很小，不会离开严家的，我们只要确定了严家所有成年人，那两个小女孩儿肯定不会有错。而且老爷当时也是如此想法，所以并没有她们两个的资料。少爷，你不会怀疑那两个女孩儿不是严家的吧？”
“父亲做事怎会如此马虎？”
“少爷，你也说了，我们的计划天衣无缝，而且非常突然，严家根本毫无准备，又怎么会想到换掉女儿？”
“忠叔，不怕一万就怕万一。只要不确定，就会有很多意外。”
“少爷，那现在怎么办？”
“这些也只是我的猜测而已，更何况，那么小的两个女孩儿经过这么多年也许已经死去，就算存活下来，我们也很难找到。不过，这也是一条线索，忠叔，这些日子你就在扬州坊间打探一切关于严家的消息，小心一点儿，不要让有心人发现。”
“是，少爷。”
“好了，夜也深了，你下去休息吧。”
“是。老奴告退。”
夜又恢复了寂静，赵君义一个人坐在书房，盯着桌上的书，却不知又在想些什么。






						第7章 第六章
“唔，…”罗星寒忍着头痛欲裂，闷哼出声。
“寒，你醒了？是不是头很痛？”
严菁被罗星寒的闷哼惊醒，睁开眼睛就看到原本趴在自己身上的人努力地想要抬起身子，忙起身帮她在旁边躺好。
“菁儿，我这是怎么了？头为什么这么痛？”
“还说呢。你昨晚喝那么多酒，头不痛才怪呢。你好好躺着，我去跟姐姐要些醒酒的东西来。”严菁说完，便跳下床，向房外跑去。
“哎哟！谁呀？冒冒失失的，咦？菁儿，你怎么今天这么早？”被冲出房门的严菁撞了个满怀的寒梅惊疑地看着这个不睡到日落不起床的人。
“姐姐，刚好，寒的头好痛，你知不知道怎么样才能让她不痛？”严菁抓着寒梅的手臂着急地问道。
“喝那么多酒当然会头痛，你去厨房冲杯蜂蜜水喂她喝下去会好点儿。”
“哦，谢谢姐姐。”严菁风一般地跑去厨房，看得寒梅一阵摇头。
不一会儿，严菁端着蜂蜜水回到房间。
“寒，来，把这个喝下去。姐姐说喝下去你就不会那么痛了。”严菁扶着罗星寒坐起身，让她靠着自己，喂她喝下蜂蜜水。
“菁儿，你喂我喝了什么？怎么这么甜？”
“呵呵，是蜂蜜水呀。姐姐说可以解酒的。你有没有好点儿？”
“嗯，舒服多了。”
“那再睡一会儿吧。”
“好，菁儿，你快上床吧。衣服也不穿就跑出去，也不怕着凉。”
“好了，我没事的。”严菁放下手中的杯子，上了床，躺到罗星寒身边。
“菁儿，云风走了没有？”
“我不知道呀。我没问姐姐。你快睡吧，等睡醒了你自己出去问呀。”
“哦。”
名花苑的大厅里，云风找到寒梅。
“寒梅，星寒还没起么？”
“哦，云公子，她估计一时醒不了，昨晚她喝得太多了。”
“哦，那我先走了，她醒过来你跟她说一声，我晚上再来找她。”
“好的，云公子慢走。”
“呵呵，寒梅，不要再叫我云公子了，就叫我云风吧。”云风嘻笑着边说边往外走，寒梅只是笑笑，未置可否。
名花苑的晚上，依旧灯红酒绿。各色客人在这里流连。罗星寒静静地坐在那个属于他们自己的包厢里，寒梅坐在她的对面，只不过放在二人面前的不再是酒，而只有茶。
“姐姐，我已经好了，为什么不让我喝点儿酒？茶很淡的。”罗星寒皱眉看着眼前光彩照人的寒梅。
“这可不关我的事，我只是照吩咐做事而已。我想你也不想让菁儿生气吧？”寒梅淡淡地说着。
“唉！”
罗星寒重重地叹了口气，无奈地看了看楼下陪着赵君义的严菁。这个赵君义真地每晚准时来报到，看着菁儿跟他相谈甚欢，罗星寒心里真不是滋味。
“怎么了？心里不舒服？你不妨考虑跟菁儿说呀？”
“姐姐，说什么？”
“不要跟姐姐装糊涂。你以为姐姐看不出来？姐姐从小就在这烟花之地长大，对于感情的事是相当敏感的。你喜欢菁儿，就要跟她说，不要等到时候后悔都来不及。”寒梅淡淡地看着罗星寒，说得若无其事。
“姐姐，你不要胡说。我和菁儿都是女儿身，我怎么会喜欢她呢？我只是一心想保护她而已。”罗星寒尴尬地掩饰着。
“哼，都是女儿身又怎么样？喜欢就是喜欢。你现在不说，我怕你到时后悔。”
“姐姐，你不要说了。我只想菁儿一辈子幸福，我自己无所谓的。”
“管你呢，反正我跟你说明白了，怎么选择就看你自己的了。以后不要找我就行了。”
罗星寒不再说话，低下头啜饮着寒梅给她倒上的茶。
“哎，星寒，你在这儿就好了。”
二人的安静被闯进来的云风打断。
“怎么了？云风，是不是出什么事了？”
“是呀，星寒，你知道我今天回天机堂发现了什么吗？”
“什么？”
“有一个很奇怪的任务。”
“这有什么？天机堂那么多任务，总有奇怪的，这也值得你大惊小怪？”
“不是，星寒。首先，这个任务的赏金是五万两。”
“嗯，赏金确实挺多。”
“其次，这是一个寻找东西的任务，重要的是这个东西是什么没有人知道。只知道叫‘落英含梅’。”
“啊，是什么东西都不知道，怎么找呀？”
“还有，这个任务在地狱门和杀手盟也出了。”
“什么？他们也出了同样的任务。等等，你说是要找一样不知道具体是什么的东西？”
“是呀。”
“你的意思是跟严家有关系？”
“我觉得有可能。不然，为什么赵君义刚到扬州定居，就出了这么一个任务？”
“嗯，真的有可能。可是现在，连地狱门和杀手盟都惊动了。看来，他们也是被逼得急了。到底是什么东西让得他如此兴师动众？过了这么多年仍没放弃呢？”
“落英含梅呀。”
“那落英含梅是什么东西？”
“星寒，这就得问你和菁儿了。你们对这个东西有没有什么印象？”
“没有，从小到大都没听过呀。”
“那你问问菁儿，也许她会知道。”
“不会的，菁儿跟我从小一起长大，她知道的话，我一定也知道。”
“对了，菁儿呢？”
听到云风问起菁儿，罗星寒看了看楼下。云风若有所悟地顺着她的眼光看下去。
“又是他。星寒，你总让菁儿去陪他，你不怕出事？”
“不会，我不是在这儿看着吗？”
“也是，星寒，不如趁机让菁儿从他那儿套取些消息？”
“不行，我不能让菁儿冒这个险。”
“只是让她闲谈时当不经意地试一下嘛。”
“我说不行就不行。”
“云公子，你不要再说了，再说寒儿就要发火了。只要是危及到菁儿的安全，她绝对不会冒任何危险的。”寒梅出言阻止道。
“好吧，那就算了。”
“云风，这两年你也辛苦了。如果你觉得为难就不要帮我到处跑了。”
“星寒，你说这是什么话？你我兄弟一场，更何况，现在这个事情闹得这么大，你也知道我这个人最爱凑热闹管闲事了，所以就当我消磨时间好了。”
“云风，我觉得现在这个事情越来越不简单了，而且越来越危险了。我不想你为了我身陷险境。”
“好了，星寒，你不要说了。我决定的事情不会变的，你不要劝我了。”
“唉，好吧，云风，你在外面要小心，现在这件事情牵扯到这么多人，几乎牵动了整个江湖。我们都要更加小心。”
“知道了，星寒，你我也不是第一天在江湖上混了。”
“说了这么多，你们晚饭还没吃吧？我出去帮你们安排一下。”寒梅起身向包厢外走去。
“呵呵，谢谢寒梅了。”云风看着寒梅走出去才转回头，“星寒，说实话，你这个姐姐还真是漂亮。”
“怎么？你看上姐姐了？”
“也不是，你也知道，我这个人不定性，我只是觉得她还不错。”
“姐姐的眼光应该很高吧。我这么多年都没看到她正眼看过哪个男人。”
“呵呵，那么漂亮的女人，眼光当然高了。”
“你们说谁眼光高？”寒梅施施然走了进来，指挥丫环把菜摆上。
“没有，我们说着玩呢。”云风赶忙解释，“咦，怎么没有酒？”
“昨晚你们都喝醉了，菁儿不让寒儿今晚再喝了。”
“可是，没有酒只吃菜多没意思？”云风不满地说道。
“姐姐，你就拿点儿酒上来吧。我保证不再喝醉，行吗？”罗星寒也开口乞求道。
“罢了，受不了你们俩，小红，你去拿壶酒过来。”
“呵呵，星寒，你姐姐还是挺疼你的嘛。”
“当然了，要不怎么是我姐姐呢，哦，姐姐？”罗星寒笑看着寒梅道。
“你呀，小心一会儿菁儿不饶你。”寒梅嗔怪地伸出青葱玉指点点罗星寒的头。
“呵呵，不会的，我只喝一点儿。”
寒梅看着两人边吃边喝，听着他们聊些江湖事，也不再插话。吃吃聊聊，不知不觉，客人已经休息的休息，回家的回家，名花苑渐渐静了下来。严菁和赵君义依然没有散席的意思。
“云风，你今晚在这儿过夜吗？”
“不了，我要回去了。”
“那好吧。你自己小心。”
罗星寒看着云风离开，又看了看楼下。
“不早了，寒儿，去接菁儿休息吧。”
“哦。”
罗星寒来到严菁和赵君义的桌前。
“菁儿，很晚了，该睡了，再不睡你明天又不想起了。”
“咦，寒，你下来了。”严菁站起身来到罗星寒跟前，双臂很自然地环上她的脖子，“寒，你又喝酒了？”
“嗯，刚才吃饭时喝了点儿，只喝了一点点。”罗星寒看着严菁缩着小鼻子有些不高兴，急忙解释道。
“玉荷姑娘，这位是？”赵君义看着两个旁若无人的人，皱了皱眉头，出声问道。
“哦，这是…”
“我是她的兄长，赵公子，时候不早了，你也该回去了。不然，如果赵公子愿意的话，我让姐姐给你找个姑娘在这儿留宿也可以。”罗星寒打断严菁的介绍，笑着对赵君义说道。
“哦，原来是玉荷的兄长，失敬失敬。名花苑，美女如云，只不过在赵某眼中，只有玉荷姑娘出淤泥而不染，当得起名花二字。既然玉荷姑娘也累了，那赵某也不再叨扰，在下先行告辞，明晚再来。”
罗星寒紧皱眉头，看着赵君义离去的背影，心里生出一丝不满，周身也升起一阵寒意。
“寒，走吧。我们回房。”
娇软的声音唤回罗星寒的思绪，看着在自己跟前撒娇的人儿，罗星寒心中一片柔软，周身寒意尽消，弯腰抱起柔若无骨的娇躯，稳步向楼上走去。






						第8章 第七章
“忠叔，怎么样？消息都发出去了吗？”赵府书房内，赵君义依旧坐在书桌旁。忠叔垂手站在一旁。
“少爷，发出去了。只是这么做，能行吗？”
“没有别的办法了，这么长时间，一点线索也打听不出来。除了这个办法，我实在想不出还能怎么办。”
“可是，少爷，这么做有用吗？先不说东西能不能找到，就算找到了，能不能到咱们手中也是个问题。您也知道，江湖中人对于武功秘笈之类的是非常疯狂的，更何况还有那么重要的作用。”
“忠叔，咱们也只是让他们找东西而已，至于这个东西有什么作用，我想他们还不至于那么聪明能够想到，更何况，赏金如此之高，他们应该不会轻易放弃。”
“少爷，这个东西究竟是个什么，咱们也不知道。万一是一本书亦或是一张地图，那不是一看就知道吗？”
“忠叔，我也想过，只是这么多年来，严家并没有从中得到过多的好处，我觉得应该不会那么简单。我这么做，还有一个目的，万一严家还有后人而且知道这个东西，那么在整个江湖出动的情况下，我想他就不可能那么安稳了。”
“少爷说得也不是没有道理。”
“好了，忠叔，外面的消息你盯紧点儿。另外，咱们这边也不能松懈，不能全指望那些江湖人。对了，还有，忠叔，父亲当处追杀的那个仆人有没有消息？”
“少爷是问罗震？”
“是呀，当年只是说他重伤。这么多年也不知道他死了没有，听父亲说，他也应该知道一点儿关于这个东西的资料。”
“少爷，属下估计那个罗震已经不在人世。否则当年严家遭到那么大的变故，他不会没有一点儿动静。”
“哦，忠叔，父亲生前并没有跟我说得太多，我一直只以为他是咱们家的一名下人，听你这么说，他并不简单。而他跟严家又是什么关系？”
“呵呵，少爷，这个罗震，何止不简单？他本是江湖中人，当年也小有名气，江湖人称‘逍遥剑’，擅使软剑。严天的爷爷最先结交于他，并把他收为下属，跟随严老将军出入沙场，只是后来经严家介绍，来到我们赵府做了护院首领。说起来，老爷当年跟严家私交还是不错的。老爷提起想找个武功不错的人来王爷府，严家便把最得力的手下介绍过来，一开始老爷也以为他只是有些功夫，一个偶然的机会，让老爷发现，罗震跟严家的关系好像特别不一般，所以老爷偷偷观察之下，得知严家的这个秘密。只怪老爷太心急，结果打草惊蛇，让严天一家得以辞官，远离京城，老爷多方打听，没有什么消息，逼不得已，才对罗震下手，希望能从他那儿得到一些有用的消息。谁知这罗震是个硬汗子，拼着重伤从杀手手中逃脱，听说当年跟他一起的还有一个小徒儿。”
“原来是这样。忠叔这么说，我倒有些印象了，罗震还曾带那个小徒儿到过王爷府，只是年纪太小，记不太清楚了。”
“是呀，来过那么一两次，那个小女孩儿很机灵的，她跟小姐很玩得来呀。”
“是吗？不知道妹妹还记不记得。当年那杀手有没有说那个小女孩儿怎么样了？”
“那倒没有，当年那个杀手也已经重伤。没几天就不治身亡了。”
“还真是让人头疼呀。这样说来，父亲当年留下了不小的后患呀。”赵君义听完忠叔的话后，心头更加烦乱，起身在房里不停地踱步。
“少爷，你是说这个东西有可能在罗震手里？”
“我也不知道，看来这件事越来越麻烦了。如果罗震一直不出现，我们岂不是永远也拿不到这个东西了？”
“少爷，……”
“好了，忠叔，你先下去吧。让我一个人想想。”赵君义挥手打断忠叔的话。
天机堂地下室里，一个颇具威严的中年汉子端坐在上首的椅子上，只见他一身灰色劲装，双眉斜挑入云，虎目精光闪烁。
“爹，您对这个任务怎么看？”
“呵呵，想不到我这个一向放荡不羁的儿子也关心起天机堂的事了。”
“爹，我这次是认真的。”
“呵呵，看来这个任务还真是不简单呀。能让我云望那不争气的儿子也来关注。”
“爹…”云风无奈地看着坐在上方的父亲。
“好了，既然你这么重视。爹就跟你说说。这个任务恐怕没有那么简单。”
“这个我也知道。天机堂、地狱门、杀手堂同时出任务，怎么可能简单？爹，你有没有头绪？”
“没有。那落英含梅是什么东西都不知道。”
“那爹知道这个出任务的人是什么来路吗？”
“风儿，你不是不知道道上的规矩。我们一向不问客人的来路的。”
“这个我也知道。只是这次的任务实在让人摸不着头脑，让我们怎么做？”
“呵呵，这就不是我们能管得了的了，江湖中自有能人出手。”
“那爹知不知道这个东西有什么用，客人怎么肯出这么大的赏金？”
“不知道。”
“唉，我也知道你这儿不会有什么线索的了。”云风有些无精打采。
“风儿，老实说，你为什么对这个任务如此上心？是不是有什么爹不知道的？”
“没有，爹，我只是想做点儿什么。”
“真的吗？你可不要骗爹呀。”
“不会的，爹，我怎么可能骗你呢？好了，爹，也不早了，我先回去睡觉了。”云风说完，便快速离开了，免得被云望一直问下去。
看着迅速离开的儿子，云望露出若有所思的神情。
皇宫大院内，御书房内灯火通明。
“父皇，王兄此次突然提出要去扬州定居，您知道是为什么吗？”皇上二子赵君峻一脸严肃地问道。
“也许是你皇叔不在了，他们兄妹俩想找个地方清净度日吧。”
“父皇，您真这么想？皇叔前些年做的事，您难道没有一点儿耳闻吗？”
“峻儿，那些东西不过是虚枉之谈罢了。你真地相信存在这种东西吗？”老皇帝淡淡地笑道。
“父皇，我明白，可是皇叔做的事好像太多了。如今，王兄又去扬州，肯定跟这件事有关。难道就任他们乱来吗？”
“峻儿，父皇知道你心中不愤，可是江湖仇杀每日都有，父皇实在管不了。”
“父皇，您如此说，岂不是置天下百姓于不顾？”
“峻儿，身为帝王，天下百姓的安乐就是父皇的安乐，但是自古以来，江湖人有江湖人的规矩。他们不会去骚扰平凡百姓，因此官家也不会过问江湖中事。”
“父皇，可这件事似乎关系到皇室大统。您就不怕吗？”
“峻儿，父皇坐上皇位以来，自认一心为百姓，行得端站得直，至于那些虚无的东西父皇不想去追寻，也不能阻止他人去追寻。一切随他们吧，只是如果危及到我百姓安全，那父皇我也不会视而不见。你皇叔当年执迷不悟，虽说我也有所耳闻，可是没有任何证据，你让父皇拿他怎么办？”
“父皇，孩儿明白您的苦衷。您不忍心自己的亲兄弟死在自己手中，可也不能如此放纵他们呀。”
“峻儿，父皇已经年迈，有些事情是该让你们这些孩子去做了。”
“父皇，……”
老皇帝有些疲惫的摆摆手，阻止赵君峻继续说下去。
“峻儿，你们想做什么，只要不违背道义法纪，只管去做好了。严老将军一家都是国家的功臣呀。父皇累了，该去歇着了。父皇之前给你的金牌应该还在吧？”
“还在，父皇，您歇着吧。孩儿告退了。”
看着英伟不凡的儿子退出御书房，老皇帝脸上露出一丝欣慰的笑意。
罗星寒看着严菁入睡，才抽身下床，换上一身夜行衣，消失在窗外无边的夜色中。
这已经不知道是第几次，罗星寒一个人站在这夜色笼罩的严府。当年一时也算风光的严府大院，此时无尽的阴寒冷清。借着微弱的月光，罗星寒再次潜入各个房间。仔细看下来，她的脸上露出一丝不易觉察的笑意。
“咔嚓”，突然，一声微弱的声响传入她的耳中，她的身形像壁虎一般贴上了房梁。紧接着从门口走进两个身影，皆是黑衣蒙面。从他们的步伐来看，显然是个练家子。
“没有人，你是不是看错了？”其中一个压低了声音问道。
“应该不会呀，我明明看到一个黑影儿进来了。”另一个声音有些迟疑。
“你肯定是看错了，这里一眼看去，连个鬼影子也没有。走吧，怎么总感觉这里阴气太重。”
“也许吧，那走吧。我也有这个感觉。”
看着二人离开，罗星寒翻身下来。此行的目的已经达成，她飞身从房顶跃出。
“谁？”突然而来的危机感让她冷喝出声，她回身看去，身后没有人，自己不可能感觉出错的，“出来吧，不用躲了。”
“呵呵，最近扬州城很热闹呀。在下也只是来凑热闹而已。”
借着月光，罗星寒看到来人衣袖口上绣着的火焰标志。
“你是地狱门焰堂的人？”
“呵呵，不愧是江湖闻名的软剑公子。”
“什么意思？”
“哦，可能你还不知道，公子一手软剑，出神入化，江湖人称呼软剑公子，这个名字说起来实在不怎么好听，不过也可以看出江湖中人对公子你也是赞誉有加呀。”
“我不懂你的意思，夜深了，不打扰兄台赏月了。”
“呵呵，软剑公子不要再装了，别人看不出你腰间的软剑，我可是一眼就看得出。”
“那又如何？”
“我焰浩最喜欢结交武功好的人，所以今夜非常有兴趣跟公子切搓一下。”
“可是我没兴趣陪你。”
“哦，传闻软剑公子风度翩翩，洒脱不羁，如今看来也只是个胆小之辈哟。”
“哼”，罗星寒冷哼一声，展开步子便欲离开。
“我说了，我要跟你比，就不会轻易让你离去。”
焰浩揉身挡住罗星寒的身子。看到他明显不肯善罢干休，罗星寒也不再说话，腰间软剑已然握在手中。
“呵呵，软剑公子果然名不虚传，再接我一招。”
罗星寒冷笑一下，手中剑影舞动，剑华似洒落的花瓣，片片罩向焰浩。只是片刻功夫，焰浩明显便落了下风。罗星寒猛一抖手腕，手中软剑像灵蛇般游向焰浩的颈间。“哼”，手臂突然而来的酥麻让她险些握不住剑，剑尖也失了方向。她定睛看去，只见一道白影，倏忽间从眼前闪过，连带焰浩消失在夜幕中。
“公子，对不起了，手下唐突，还望见谅。”清冷的女音飘进罗星寒的耳中。
她便是地狱门的焰么？真是深不可测。罗星寒深吸一口气，再次看了看白影消失的方向，叹口气，向名花苑行去。






						第9章 第八章
“爹、娘…”
罗星寒刚进房间，便被严菁的梦语吓到。她赶忙来到床前，只见严菁仍在睡梦中，可脸上已经满是泪痕，看得罗星寒心中一痛。
“菁儿，菁儿，醒醒…”她轻轻晃着严菁的肩膀。
“寒，我梦到爹娘了，唔～唔～”严菁睁开眼睛，看到坐在床边的罗星寒，猛地扑进她的怀里，哽咽着说道。
“好了，菁儿，不哭了。菁儿是不是想爹娘了？明日便是爹娘的死忌了，等菁儿睡醒了，我带菁儿出去散心，好不好？”罗星寒轻拍着严菁的背，柔声安慰道。
“嗯，菁儿好想爹娘。”
听着这软软的话语，罗星寒心里一疼。
“乖菁儿，有我在，明天带你去看爹娘，好不好？”
这么多年过去了，虽然近在咫尺，可是为了严菁的安全，罗星寒从来不会带她去拜祭严家二老。
“寒，可以吗？”
“只要菁儿想，就可以。”
“谢谢寒。”
“傻菁儿，谢我做什么？乖，现在好好睡觉，好不好？”
“嗯。”严菁依言，乖乖躺下，“寒，你又出去了？”
“是呀，最近扬州不会太平了。我出去看了一下。”
“那没什么事吧？”
“没事。”
“那你也上来一起睡？”
“好，我脱了衣服就睡。”
地狱门内，一路火把，将整个地狱门照得仿若白昼。一道曼妙的白色身影正背对着门口站在大堂正中。她的身后站着一道黑影，仔细看去，却正是那要跟罗星寒切搓的焰浩。
“你说，我该如何对你？”清冷悦耳的声音传出，细听之下，可不正是那道从罗星寒眼前劫走焰浩的白影。
“堂主，对不起，我只是想跟他切搓而已，还请堂主能够原谅属下一次。”焰浩恭身答道。
“门主有过命令，所有人等不得随意惹事。按照门规，你是初犯，自行去领受三十鞭刑吧。若有下次，必定严惩。”清冷的声音不带一丝感情，可焰浩知道眼前之人已是手下留情了，忙恭身告退。
“焰堂主，门主有事召。”一个清秀的婢女模样的人从后面走来。
“知道了。”
曼妙身影柳腰轻摆，步履轻盈，施施然走向后堂。
“师傅，你找我。”
“是呀，焰儿。”
身披红袍的中年妇人转过身来，虽已进中年，可从那眉眼，那身姿看来，风姿犹存，这便是地狱门的门主柳言，竟是一个女人。在江湖中，无论黑白，都不敢轻易招惹的地狱门，竟掌握在一个半老徐娘的手中，实在有些令人难以相信。
“师傅，有事吗？”
看着这个自己一手带大的得意徒儿，柳言一时有些感慨。
“焰儿，这么多年，为师对你一直很严厉，你会不会怪师傅不尽人情？”
“师傅也是为焰儿好，焰儿怎么会怪师傅？”
柳言看着这张清丽脱俗的俏脸，多少年了，自从这个徒儿懂事以来，从没有人在这张绝世容颜上看到过笑容，包括自己这个师傅。
“焰儿，你知道吗？为师也有一个女儿，如果我没记错的话，她与你一般大小，只是现在连我也不知道她身在何处，或许已经离世了吧。”
焰面色平淡地看着眼前这个一向严厉的师傅，自懂事以来，自己就只能看到一个似乎没有感情、冷漠异常的门主。不知道原来师傅也可以如此多愁善感，而且会跟自己提起这些陈年旧事。
看了看盯着自己的焰，柳言苦笑一下。
“焰儿，是不是不明白一向冷漠专制的师傅今天何以如此善感？”
焰不说话，只是沉默地看着柳言。
“焰儿，对于这次的任务，你可有什么看法？”
“回师傅，还没有。”
“呵呵，是呀，如果不是因为…，为师也不会接这样一个任务。”
焰依旧毫无表情地看着柳言，只是目光中多了一丝询问。
“罢了，为师就跟你说说当年的事吧。焰儿，你可曾听说过罗震？”
“逍遥剑罗震？”
“是呀，其实，罗震曾经是为师的夫君。”柳言的目光投向了窗外无尽的夜空，声音中透露出一丝伤感，却还有一丝自嘲，“为师和罗震出自同门，就是这地狱门，当年师傅临死之前，为师跟他结为夫妻，师傅传下镇门之宝，是一个锦盒，他老人家却交待说不到我们的孩子成年，锦盒不得开启，虽然当时为师心有疑惑，可是也遵循了他老人家的遗言。起初，我们也算幸福，不到一年，为师生下了一个女儿，就在女儿满月之后，为师遇到了一个人，为了那个人，为师背叛了罗震，在那个人的怂恿下，我有了独占锦盒的心思。因为师傅说过，里面有着独步武林的秘笈、天大的财富和拥有天下的秘诀，我终于没能战胜自己的欲望，跟那个人联手对付罗震，罗震拼死反抗，他抱着女儿和锦盒，被我们逼到一个悬崖边，他临走前说‘言儿，知道师傅为什么交待要等到女儿成年后才打开锦盒吗？因为师傅太了解你的野心，他老人家生怕你走错路，他想着等到女儿成年，用女儿来拴住你的心，可师傅终究没想到，你连女儿也可以抛弃。言儿，我们夫妻一场，为夫相信你本性不恶，地狱门是历代祖师的心血，你一定要守住，不可落入外人之手。言尽于此，好自为之。’说完，他便带着女儿跳下了悬崖。在他们跳下的那一刻，我的心没来由地一痛，可当时我并没有多想，在我跟那个人遍寻不到他们的尸体之后，那个人也渐渐露出真面目，想要夺取我地狱门。为师终于还是守住了，可这么多年来，每当想到女儿，为师心里忍不住会痛，也许这就是为人母的天性，可惜当初我被欲望蒙蔽了心智。可能你也想到了，那个锦盒便是‘落英含梅’，想来凭借师兄的身手，虽然当时重伤，但也不至于葬身崖下。不过如今，‘落英含梅’重出江湖，不知道师兄和心儿他们如何了。”
“师傅，你的意思是…？”
“为师现在不在乎什么落英含梅，为师只想找回女儿。她叫罗心。”
“是，师傅，徒儿会尽力的。”
“焰儿，为师知道这么多年你心里很苦，可是师傅真地把你当成自己女儿一般。师傅从来教育你不要轻易相信男人，是不想你受骗。”
“师傅，徒儿明白。”
“如果心儿还在，她比你小三个月，应该叫你一声姐姐了。”
“师傅，很晚了，如果没事，徒儿先退下了。”
“哦，那你去吧。”
看着依旧面无表情的徒弟，柳言有些无奈地叹了口气。这都要怪自己以前的性情太差，让自已这唯一的徒儿养成如此冷淡的性子。
焰独自一人来到自己的屋子前，却并没有进屋，只静静地站在院中，自己从小没有父母，在师傅身边长大，不像别的女儿家可以集父母宠爱于一身，自己有的只是练功再练功，稍有差错便得到师傅毫不留情的惩罚。可是自己心里真地没有怪过她，只是这样没有童真的童年让自己的性子慢慢变得冷淡，不喜言笑。想来自己还是幸运，师傅的女儿如今还不知流落何方，也许比自己要悲惨百倍千倍。想及此，清丽绝俗的容颜上露出一些落寞，不知是为自己还是为罗心。
杀手盟里一片压抑，坐在首座的男子，正是盟主庞森，棱角分明的脸上带着一丝狠戾。‘落英含梅’，嘿嘿，终于重现了么？这么多年了，我还是盼到了。这次，无论如何也不能让它再逃脱。
“林龙。”
“盟主。”
“记住，这个任务不容有失，一定要比别人先行完成。”
“是，盟主。”
嘿嘿，看来我也休养了太久了，也是时候活动一下筋骨了。黑色披风一阵飘动，庞森的身影已然不见。
“谁？”睡梦中的赵君义依然保持高度的警惕，他猛然睁开眼睛就看到一个高大的背影站在自己床前，故而惊喝出声。
“呵呵，赵世子果然机警，就连睡觉也如此警觉。”庞森笑着转过身。
“你是谁？”看着这个闯到自己房间的人，赵君义眼中一片寒光。
“我是谁世子没有必要知道。此次庞某前来是有事请教。”庞森似笑非笑地看着床上的全神戒备的赵君义。
“你姓庞，难道你就是杀手盟的盟主庞森？”
“哈哈，传闻世子聪明能干，果然不虚。不错，我就是庞森。”
“你来干什么？”
“‘落英含梅’的任务是赵公子出的。我想问问赵公子可有什么线索？”庞森如若在自己家中一样，从容地坐到桌前的椅子上。
“哦，这线索应该是你们给我提供吧？”
“呵呵，赵公子，明人不说暗话，我想你也知道这个任务有多么刁难了吧？”
“呵呵，可真是不容易，连赫赫有名的杀手盟盟主也难住了。”赵君义心中思绪急速转动，现在连杀手盟盟主都亲自出动了，难道他已经知道什么内情。赵君义心中想道。
“赵公子，不要跟庞某绕圈子了，实话跟你说，这个‘落英含梅’我已经找了十几年了，不错，我知道这里面的东西，你放心，你要得到天下，我要称霸武林。我想咱们并不冲突吧？”
“你，你竟然知道？”
“呵呵，恐怕我知道的比你想像的还要多。我问你，罗震是不是还在生？”
“什么？罗震？你怎么会问起他？”
“哦，看起来你并不清楚。那你以为那‘落英含梅’在谁手中？”
“它不是在严家手中吗？”
“严家？哈哈哈，就是十年前灭门的严家吗？看来当年是亲王爷请我们做这个任务的了？”
“是呀，可这跟罗震有什么关系？罗震不是只是严家的下属吗？”
“呵呵呵，看来你们赵家人也不是什么都能干呀。连罗震这个武林中赫赫有名的逍遥剑都不知道。枉你们还暗中追查了十几年。所谓的‘落英含梅’是地狱门的传世之宝。”
“庞盟主，你慢慢说，这跟地狱门又有什么关系？”赵君义的眉头已经拧成一个疙瘩。
“这个你就不要管了。现在说说你手里的资料吧。”
“我们只知道它在严家手中，罗震当年被父王追杀，想必已经死了。”
“哦，是吗？罗震死了？难怪这么多年我一直找不到他的消息。那他的女儿呢？”
“什么女儿？我不知道，只知道他有一个小徒儿，如今下落不明，想必活的希望很小。”
“小徒儿么？呵呵，那你知不知道她叫什么？”
“这我怎么知道？当年我也很小，父王去的突然，根本来不及跟我说太多。”
“那你们怎么会杀罗震？”
“罗震跟严家私交甚密，杀罗震也是为了逼问严家的消息。”
“原来如此，所以你们现在来到扬州，只为了在严家发现什么。”
“是呀。不知道庞门主有什么高见？”
“那你查到严家有什么线索？”
“还没有确切的线索，当年是你们杀手堂下的手，说是严家全家灭门，可是我现在怀疑严天的女儿和义女并没有死。”
“哦，何以见得？”
“如果严家真地都死了，没有道理把严府挖地三尺都找不到。”
“你的怀疑也未必没有道理。”庞林的脸上露出一丝莫测高深的笑容。
“那我们不是有了明确的目标？”赵君义心中一阵激动。
“你也不必高兴太早，要找两个女孩儿也不是很容易的。”庞森撇了一眼赵君义。
“但是现在总算有了些收获了。”
“呵呵，不知道赵世子现在有没有兴趣跟庞某合作？”
“当然，我们二者合作，一定会事半功倍的。”
“你可不要大意，不要忘了还有个地狱门，我知道的他们也知道，而且很可能会成为咱们共同的敌人哟。”庞森脸上露出意味深长的笑容。
“呵呵，这怕什么？我就不信，凭我王府的实力再加上杀手盟还敌不过一个地狱门。”赵君义自信满满地说道。
“好吧，今夜到此为止，这是我杀手盟的令牌，有什么消息，赵世子可以直接去找我。”庞森扔下一个黝黑的牌子，便消失不见。
赵君义看着窗外黑漆漆的夜空，心中不知想些什么。






						第10章 第九章
“菁儿，该起床了。”罗星寒睡了一会儿，就起来准备了严菁的早饭。
“唔，寒，今天我们要出去吗？”
“嗯，菁儿不是想见爹娘吗？今天先带你出去走走，到晚上时分再带你去拜祭爹娘。”罗星寒一边为严菁穿着衣服，一边柔声说道。
“可是，寒，去祭爹娘会不会有危险？”
“有我在，没事的。只要咱们小心一些就行。好了，来，把脸擦一擦，吃完饭咱们就出去。”
一番收拾完毕，两人坐在桌子旁，罗星寒喂严菁吃着饭。
“星寒，你在吗？”云风的声音从外面传来。
“是云风，菁儿，你先吃着，我去开门。”说完，罗星寒走到门口，开了门就见云风站在外面。
“云风，怎么这么早来找我？”
“这还早呀，都中午了。”
“进来吧，有事吗？”
“星寒，今天上午我在外面观察了一下，这扬州城恐怕从今天起开始热闹了。”
“是吗？这些江湖人怎么就把目标放在了扬州城？”
“这我哪知道？昨晚我问过了父亲，可是他也对那个什么落英含梅没什么头绪。我们接下来怎么办呀？”
“既然都没什么头绪，就只有等了，现在有这么多人帮咱们，也省去了咱们不少力气。”
“寒，你们说什么落英含梅？”严菁嘴里塞着饭，含糊地问道。
“哦，菁儿，你对这个落英含梅有没有什么印象？”云风眼珠一转，凑上来问道。
“没有呀，那是个什么东西？”
“哎，你再好好想想，你爹生前有没有跟你提过？”
严菁状似思考了一会儿，依然摇了摇头。
“好了，云风，我都说过了，我不知道的东西，菁儿肯定也不知道，你就不要再问了。”罗星打断云风的发问。
“哦，真是没意思，也不知道是哪个不正常的人，出这个不正常的任务，最起码也要说出这是个什么东西嘛。”
“云风，现在我要带菁儿出去了，有些事晚上回来再跟你说。”
“啊，星寒，你们现在要出去？外面很危险的。”
“有什么危险？没有人知道菁儿的身份，就没有人怀疑。我只是带她出去散散心，稍后带她去拜祭一下干爹干娘。”
“不行，还是很危险，你不知道，现在扬州城龙蛇混杂，我还是跟你们去吧。”
“你？”
“呵呵，星寒，我知道我的武功没有你好，可是也不算太弱吧？多我一个人也多一个帮手嘛，最少到时候我可以先带菁儿走，不给你添麻烦。”
“好吧，那我们一起去。反正你也没事做。”罗星寒想了想，也觉得云风的说法有些道理。
“菁儿，吃完了吗？”
“嗯，寒，我们走吧。”
罗星寒帮严菁拿了件披风披上，三人便出了名花苑。
一路上，严菁有些沉默，不见了一贯的小女儿形态，毕竟这么多年来是第一次到爹娘坟前拜祭，她心里多少有些沉重。她乖乖地跟在罗星寒身边。
“菁儿，怎么了？”
“寒，我心情有些不好。”
“菁儿，你也放不下爹娘的事，对吗？”
“寒，其实十年来，在你和姐姐的照顾下，对于爹娘的不幸，我心里已经没有那么大的伤痛了，可是今天我心里却有些沉重。”
“菁儿，不要想太多，这个仇我一定会报的。”
“寒，我知道，这十年来，为了爹娘的仇恨，你一个人背负了太多，你不停地练功，还要去查探线索，还要照顾我，…”
“菁儿，不要再说这些了，练功是我师傅的遗愿，至于照顾你是我应该做的，也是我心甘情愿的。这些都不算什么，你的爹娘也是我的干爹干娘，你的仇也就是我的仇，所以以后菁儿不要再提这些了。”
“嗯。”
“菁儿，开心点儿，你看今天的天气多好。这个时候，湖边的花也应该开了。”
罗星寒费尽心思地开导着严菁，没一会儿严菁便又恢复了小孩儿似的心态，在两人前面欢快地蹦蹦跳跳，看到她开心起来，罗星寒也松了口气。
“星寒，你看看周围。”云风面上又露出那吊儿郎当的笑容。
“看到了，这很正常。”罗星寒笑意盈盈地看着前方笑得欢快地严菁。
“寒，快过来，你看这小面人儿多可爱！”严菁钻在一群小孩子堆里，兴奋地冲罗星寒挥着手。
罗星寒来到近前，便被严菁拉住手臂。
“寒，你看这一对儿小人真漂亮。”严菁指着一对身穿新人衣服的小人儿，眼中掩不住地喜悦。
“老板，给我拿这两个。”罗星寒把铜钱交给老板，接过小人儿递给严菁。
“呵呵，寒，他们很漂亮，对不对？”
“是呀，很漂亮。走吧。”
“啊，寒，我们才几天没来而已，这里的花就开了这么多。”看着湖边成片的野花，严菁飞快地跑去。
“菁儿，慢点儿。”
“啊，说起来，好久没这么放松了。星寒，你说这人活着为什么要那么累呢？为什么不能这样简简单单？”
“呵呵，人各有志，每个人都有不同的欲望。你觉得平淡就好，可是偏偏有人不甘于平淡。”
“是呀，对了，星寒，你不是说有话要跟我说吗？”
“嗯，昨晚我又去了一趟严府。”
“哦，有什么发现？”
“严府很明显又被人搜查过了，而且我进去之后，紧跟着就出现两个黑衣人。他们是守在那儿的。”
“哦，这么说来，赵君义就是严家灭门的背后主谋？”
“嗯，几乎可以肯定，落英含梅的消息是昨天上午发出的，就算江湖上有人知道这个跟严家有关，可也不可能动作如此之快，而且还派人守在那里，显然这个人知道很多内情，他已经怀疑严家还留有活口，所以才会有这一安排。”
“是呀，这样说来，除了赵君义，我们现在也想不出别人。”
“不过，这也只是我们的猜测而已。赵君义来扬州到底是不是为了那个东西还不知道呢。”
“肯定是了，还有，星寒，你知道吗？我收到兄弟们的消息，皇上二子赵君峻离开了京城，往南而来。”
“哦，看来扬州城还真是空前地热闹呀。云风，你知道我昨晚还见到了什么人？”
“我哪知道？”
“呵呵，你一定想不到，是地狱门的人。”
“那有什么奇怪？地狱门也出了这个任务。”
“呵呵，说了你想不到嘛，是地狱门的焰。”
“什么？你是说焰堂的焰也亲自出手了？”
“是呀。”
“真是越来越有趣了。”
“我也这么觉得。那个焰还真不是一般地强。”
“星寒，你跟她交手了？听说她有着沉鱼落雁、闭月羞花之貌，性子却冰冷仿若天山雪，是地狱门门主的唯一徒弟，怎么样？她有没有传说中的那么漂亮？”
“我没有看到她的样子，只看到她的影子。”
“啊，你跟她交过手，还只看到她的影子？那她的武功不是出神入化？”
“你听我说完，我并没有跟她交过手，只是跟她堂下一位护法交过手，在那个焰浩即将丧命之时，她从我手中把他劫走了。当时我只看到一抹白影儿。”
“哦，不过就算如此，也能看出她确实了得。”
“是呀，以后我可有对手了。”
“呵呵，星寒，有对手才有意思嘛。”
“希望不会太麻烦吧。”
“现在已经够麻烦了，再麻烦能麻烦到哪儿去？”
“公子。”
罗星寒正跟云风谈得起劲儿，一道悦耳的女声传到两人耳中，二人同时抬起头，就见眉头有一红色胎记的女子正站在罗星寒旁边。
“哦，是你。”罗星寒认出正是上次在湖边扶住的女子。
“是呀，我们又见面了。上次还没谢谢公子的救助之恩。”
“不用客气，举手之劳而已。”罗星寒盯着她眉间的红色胎记，脑海中再次出现似曾相识的感觉，“姑娘，我们以前是不是见过？”
“呵呵，公子可曾离开扬州？”
“那倒没有，自从来到此地，便一直没有离开过。”
“那就是了，小女子世居京城，只最近几天才跟哥哥来到扬州定居，又怎么可能见过公子呢？”
“哦，是吗？那冒昧问一下姑娘芳名？”
“小女子姓赵名滢如，公子名讳？”
“哦，在下罗星寒。敢问姑娘兄长可是赵君义？”
“是呀，罗公子认识家兄？”
“也算认识吧，有过几面之缘。不知姑娘一家怎会突然定居扬州，可是在这里有亲眷？”
“没有，我家人皆居住在京城，只是哥哥顺从爹爹遗愿，定居扬州。”
“哦，是吗？不知姑娘可习惯这扬州水土？”
“还好。以前总听说江南扬州物杰人灵，来了才知道果然传言不虚。”
“姑娘好像很喜欢这瘦西湖呀。”
“是呀，这里的景色很美，我平素无事便来这湖边看看风景。”
“寒，快过来。”远处突然传来严菁的惊呼。罗星寒只以为她出了什么事，匆匆道了声对不起，便飞身赶到严菁身边。
“菁儿，你怎么了？是不是出什么事了？”罗星寒抓住她的手臂上下左右地察看着。
“哼，我没事。”严菁嘟着小嘴，一脸不满。
“啊，那你怎么叫得那么大声？吓死我了。”罗星寒松了一口气。
“你呀，就只顾跟别的姑娘聊天，还说是陪我出来散心，来了就放我一个人在那儿也不理人家。”
“呵呵，菁儿，我刚才只是在跟云风谈事情，可没想到那个赵姑娘来了就聊了几句。”
“哼，连人家姓什么都知道了，是不是连人家名字也知道了呀？还说只是聊几句，鬼才相信呢。”
“菁儿，我什么时候骗过你呢？你要是不信就问云风呀。”
“是呀，菁儿，星寒她没有骗你。我可以作证。”
“好了，我信了你了。不过我不想玩了，咱们回去吧？”
“菁儿，不是说好去看爹娘的吗？”
“可是现在天还没黑，去了不是很危险吗？”
“星寒，我看还是先回去吧。我去帮你们买好冥纸香烛什么的，等到半夜再去吧。我还是觉得不怎么安全。”
“好吧，你们两个都这么说，就依你们吧。云风，那我先送菁儿回名花苑，麻烦你去帮我准备东西。”
“好了，大家是朋友，说什么麻烦。我先走了，你们小心。”云风拍拍罗星寒的肩膀，便率先离去了。
“菁儿，我们也走吧。”






						第11章 第十章
“云风，麻烦你出去帮忙看着点儿，一有动静马上通知我。”
罗星寒和云风已经处理好那两个日夜守在这里的人。罗星寒带着严菁走进了严府。
“爹、娘，原谅女儿这么久才来看你们。不是女儿不孝，实在是隐在暗处的凶手太难缠，寒为了帮你们找到凶手，这十年来日夜不得安眠，爹、娘，如果你们在天有灵，就帮帮寒。”
“干爹干娘，来了那么多次，都没给你们带来什么，这次我带菁儿来看你们了。你们不要怪菁儿，实在是寒儿无能，都十年了，可是我依然不能找出凶手，为你们报仇。干爹干娘，你们在天有灵，帮帮寒儿吧。”
寂静的夜，二人轻微的低喃格外清晰。
“寒，我想到房里看一下。”严菁的心情有些低落。
“好吧，不过，菁儿，你要有心理准备，房里已经被人翻得不成样子了。”
“我明白，寒，你带我进去吧。”
罗星寒牵起严菁的手，轻吐口气，朝着房里走去。借着月光，严菁看着被翻得惨不忍睹的房间，泪水止不住地流下。她默默地走进去，从严夫人的梳妆台，到严天夫妇的睡榻，细细地摸过去。脑海中依稀涌现出儿时的记忆，自己仿佛又回到娘亲的身边，赖着娘亲给自己打扮，赖着要跟娘亲睡，不肯自己一个人睡，直到罗星寒的到来。
“菁儿，要不要跟娘睡？”严夫人看着两个可爱的小人儿，开口逗趣道。
“不要，我要寒陪我睡。”稚嫩的童音惹笑一屋子的人。
“呵呵，菁儿，一定要学会自己一个人睡哟。寒儿可不能陪菁儿一辈子哟。”严天慈祥地笑着。
“才不会，寒会陪我一辈子，不会离开我的。对不对，寒？”
“我会陪菁儿一辈子。”同样稚嫩的声音却异常地坚定。
“哦，呵呵，好，好，那你们一辈子也不分开。”严天看着两个小人儿，无奈地笑道。
这一切，仿若还在昨日，十年来，虽然自己竭力忘却仇恨，不想给寒太大的压力，可是并不代表这所有的回忆都会忘记，相反，有些记忆会越来越清晰，每当午夜梦回，这些往事都会浮现心头，往事甜蜜，却让人想得心酸。严菁笑得苦涩，看得罗星寒心里一阵阵抽痛。她上前一步，拥佳人入怀。
“菁儿。”轻轻地一声呼唤，仿佛在时空中响彻千年。
“呵呵，好一对儿深情鸳鸯。”沉郁地声音响起，一道魁梧的身影踱了进来。
“星寒，他是杀手盟的人。”云风有些狼狈地落在罗星寒身边，仇视地看着那身影。
“不错，我就是杀手盟副盟主林龙。不知几位深夜在此，有什么见不得人的事呢？嗯…，让我猜一下，冥纸、香烛，很显然是在祭拜死人，而这里的死人只有严家上下，那么你们是在祭拜他们了？既然如此，那你们的身份？呵呵，还真是一个大发现，原来当年严家并没有死绝，再让我想想，看你们的年纪，应该一个是严府千金严菁小姐，一个便是严府义女罗星寒吧？哦，不对，你是男的，不过也可以女扮男装，是不是？”
听着林龙的话，云风和严菁不由得倒吸一口气，罗星寒面上虽无表情，可心里亦是惊翻了天。这个人实在太可怕了，只凭眼前的一点儿线索便猜出了她们隐瞒了十年的身份。
“呵呵，你们没有否认，那也就是承认了？好吧，我林龙也不想跟你们废话了，快把落英含梅交出来吧，那样的话，我还可以考虑放你们一马。”
“我不知道你说的落英含梅是什么东西，你如此清楚我们的身份，想来跟当年严家灭门不无关系吧？”罗星寒冷冷说道。
“呵呵，算你不笨，不过当年我们也是接到指示，执行任务而已。”
“那就是说，严家是你们杀手盟杀的了？”罗星寒眼中迸发出无尽的恨意。
“呵呵，你也不要那么恨我，就算你把我吃了，严家上下也不会活过来。更何况我们并不是始作俑者。”
“是吗，可是干爹干娘是死在你们手上的，不过我还有一个问题不明白，当年你们为什么要杀严府的人？”
“这我们就不知道了，我只管杀人，不过以你的聪明，现在也应该知道是为了什么了吧？”
“那这个落英含梅究竟是什么？值得你杀手盟副盟主亲自出手？”
“哦，这样听起来你好像真地不知道，不过我也不知道，就算你们没有，可是把你们抓回去，盟主也应该很高兴吧。”
“想要抓我们，就要看你有没有这个本事了。云风，你保护好菁儿。”
罗星寒吩咐一声，软剑已经握在手中。不躲不闪，迎上林龙的一剑。
“好剑！想不到你还真有两下子，前些日子江湖上盛传擅使软剑的软剑公子应该就是你吧？”
“废话真多。”
林龙这个杀手盟副盟主倒也不是徒有虚名，几十招下来，依然跟罗星寒不分上下。严菁从来没有看过罗星寒跟人对敌，此时紧张地要命，双手紧紧地缠在一起。云风倒是一副轻松的样子，他已经看出这个林龙不会是罗星寒的对手。
“菁儿，你不要紧张了，星寒不会有事的。”
“怎么会不紧张？刀剑无眼，万一她不小心呢？”
看着严菁眼睛眨都不眨地盯着场上，云风知道说什么也不会有用的了，干脆不再出声。渐渐地，林龙显出颓势，云风脸上露出笑意。“哼”，突然，罗星寒闷哼一声，握剑的右臂一抖，软剑应声落地，林龙的剑尖顺势刺向她的胸膛。这突如其来的变故，让得云风反应不及，只能愣在那里。严菁此时傻了一般张着小嘴，却没有声音发出。眼看剑尖入体，“叮”的一声，一支玉笛荡开了罗星寒胸前的剑，紧接着一道仿若仙子般的清冷白影挡在了罗星寒的身前。
“地狱门？你是地狱门的焰？”林龙眯起眼睛看着这个从天而降的美丽身影，沉声问道。
“还不滚？”
“哼，改天定要讨教。”林龙狼狈地转身离开。
“寒，你没事吧？”严菁和云风此时才反应过来，急忙跑了过来。
“菁儿，我没事。”罗星寒左手扶住右臂，她感觉到自己的右臂力气全失，知道自己中了暗招，可自己还不知道是什么人下的手。
“罗公子，还是叫你罗小姐呢？”清冷的嗓音，让罗星寒三人目光同时转到了焰的身上。
这就是传说中冷漠如雪的焰吗？果然一如传闻所说，甚至比传闻中的还要清冷脱俗。罗星寒和云风心中同时起了这个想法。
“焰堂主，多谢救命之恩。想来，刚才林龙的话你也听到了，如果不嫌弃，就叫我名字好了。”罗星寒勉强地露出一丝笑意。
“上次欠你一个人情，此次便当是还了。你刚才中了杀手堂莫雪的毒针，我看你还是早点儿看大夫的好。”
“多谢提醒。”
罗星寒已然感觉到全身的力气散失，脸色变得苍白，没想到自觉武功高强，却连连大意，总遭暗算，她不禁有些自嘲地笑笑，自己如此，还如何保护菁儿？想及此，她突然眼前一黑，身子绵软无力地向下倒去。
“寒，你怎么样了？不要吓我呀，寒。”严菁用力地扶住罗星寒的身子，泪水不受控制地滑落。
“星寒，你撑着，我带你回去。”云风此时也有些急了。
“这是避毒丸，喂她吃下，可以暂缓毒性发作。莫雪的毒，你们也知道，不好解，我也帮不了你们了。”玉手一甩，小小的瓷瓶飞到云风面前，云风伸手接住，冲焰点点头，倒出一粒，塞进罗星寒口中。
看着罗星寒吃下药丸，焰转身离去。云风抱起罗星寒，“菁儿，我们快些回去找大夫。”严菁焦急地看着罗星寒，对云风的话也无反应，只随着他快步向名花苑走去。
“菁儿，你看着她，我去找大夫。”云风看了看依旧没反应的严菁，叹了口气，自顾自地转身离开。
“寒，你快些醒来，好不好？不要扔下我一个人。你说过要保护我的，你不可以说话不算话。”严菁低低地诉说着。
云风离开名花苑就犯了愁，莫雪的毒哪里是一般的大夫能解的呀？他在街上焦急地踱来踱去。






						第12章 第十一章
“林龙，你太胡闹了。盟主说过不要打草惊蛇，可是你……”一身紫衣的娇娆女人正一脸愤愤地盯着林龙。
“哼，还说我，你既然在，为什么不出来帮我？如果你帮我，那两个女人早已经束手就擒了。”
“你不是没看到地狱门的焰也在，你认为我们俩个能轻松地在她眼前掠走那两个女人吗？要不是我暗中助你，你以为你现在还能活生生地站在这儿跟我争吵吗？”
林龙看一眼盯着自己的艳丽面庞，却说不出话来。
“好了，你们两个不要再吵了。”严厉阴冷地声音传来，让站着的两个人不由地面容一肃。
“盟主。”
“嗯，有什么发现？”
“盟主，属下发现了严家的余孽严菁和他的义女罗星寒。”林龙拱手道。
“哦？人呢？”
“呃，盟主，属下无能，没能带她们回来。”林龙小心翼翼地说道，生怕惹得庞森不高兴。
“那莫雪呢？你们两个人也不能带她们回来？”庞森的语气中带了一丝阴戾。
“盟主，地狱门的焰也在，所以我们下不了手。而且那个罗星寒的功夫甚是了得。林龙根本不是他的对手。”莫雪看到庞森有些不高兴，急忙开口道。
“是吗？地狱门？”庞森摸着自己发青的下巴，眼中露出一丝莫名的笑意，“好了，你们辛苦了，下去吧。以后该怎么做，你们应该知道。”
“是，盟主。”
“焰儿，回来了？”柳言柔美的声音飘进焰的耳中。
“师傅。”
“焰儿，怎么样了？”
“师傅，您只知道她叫罗心，其他的什么特征都没有，实在是很难寻找。”
“是呀，为师也知道。不过现在不正好所有的人都在寻找落英含梅吗？既然有人找，那么它肯定还在罗震或者心儿手中。”
“师傅的意思是跟着大家去找？”
“是呀，我想杀手盟的人也许知道的会多一点儿吧。”柳言提到了杀手盟，焰细心地发现在师傅的眼中闪过一丝黯然，紧跟着是一丝仇恨，可因着她的性子，她却没有开口发问。
“师傅，扬州严家跟罗震有关系吗？”
“我不是很清楚，当年在山崖下没有找到他的尸体，我便放弃了。一是因为我当时的心情实在太坏，一是因为我真地开始意识到自己错了。”
“那师傅所说的那个人呢？他也放弃了吗？”
“他？我想他应该不会轻易放弃吧。”柳言的神情有些恍惚。
“师傅，那个人究竟是谁？焰儿是否认识？师傅，您当年只顾陷于自己的世界里，有没有想到那个人会继续寻找罗震父女，甚至可能陷他们于死地？”
“焰儿，你不要问那么多了。师傅近几年才渐渐从自己的世界中出来，这些问题以前我怎么可能想到？不管如何，我一定要找到心儿。”
“那如果她已经死了呢？”
“不会的，所有的事情都是我的错，老天不会那么残忍的。”柳言有些痛苦地扶住自己的头。
“师傅，当年罗震重伤，你现在想想，他有可能去什么地方？”
“罗震当年虽然在江湖上小有名气，可是他向来木讷，没有什么朋友，要说他最可能去的地方、找的人，对了，焰儿，你刚才问我什么严家？是不是当年全家惨死的严家？”柳言恍然大悟似的抓住焰的手，完全没了为师的庄重。
“师傅，怎么了？你想到了什么？”
“严家，对了，我怎么就没想到，当年罗震有一次出外完成师傅交待的任务，回来后，他好像跟我说过在边疆地带救过一个姓严的将军，不过他也就是提了一下，我也没放在心上。焰儿，这个严家是否曾经有入朝为将的人？”
“师傅，这些年你的确太封闭自己了。我想这个严家就是当年罗震救过的严家。”
“那么，当年罗震重伤逃走，不对，焰儿，他也不一定会逃到严家呀。依他的性子，不会轻易连累别人的。”
“师傅，你也知道，当年他不是一个人逃走的，还有你们的女儿。他可以不顾自己，但是他总得让女儿好好活下去。而且，就在十几年前，严家突然辞官回乡，来这扬州开了镖局。师傅，你说这是巧合么？”
“原来严家还有这样的事？难道他们辞官跟罗震有关？”
“确切地说，应该跟落英含梅有关吧。师傅，当年你所说的那个人跟杀手盟有什么关系？”
焰的突然问话，令得柳言娇躯微震。她苦涩地笑了笑。
“焰儿很聪明。那个人就是现如今杀手盟的盟主庞森。”
“是他，怪不得。”
“怪不得什么？”
“师傅，我感觉已经有些眉目了。”
“焰儿，你快说。”
“今晚，在严家废屋里，我遇到了杀手盟的林龙、莫雪，天机堂的少主云风，还有两个女孩儿。”说到此，焰停了一下，看到柳言正紧盯着自己，眼中充满了期盼，她心中不由地微微叹气，这个向来严厉得过分的师傅此刻看来完全只是一个渴望寻回爱女的母亲，“根据林龙的话，那两个女孩儿应该是严家唯一的女儿严菁和严天后来收的义女罗C星C寒。”
“我不明白，焰儿，这跟心儿有什么关系？”
柳言的心有些乱，她并没有听到罗心的消息。看着这个此时已然方寸大乱的师傅，焰的心有些不忍。
“师傅，你还想不明白吗？如果当年罗震真地是投奔了严家，那么严家的义女罗星寒显然就是您的女儿罗心呀。只不过不知道是什么原因名字已经改过。”
“罗C星C寒，星寒，心寒，是师兄改的么？他这是什么意思？是对我心寒了么？可是他跳崖之前不是这么跟我说的呀，怎么会心寒呢？”
有些突然的消息让柳言整个人恍惚起来，她不断地念叨着，两行清泪顺着依旧风彩卓然的面庞流了下来，她身体摇晃着向自己房间走去。焰本就不喜言语，此时更是不知说些什么，干脆什么也不说了，她觉得此时应该让师傅静一下。她独自一人来到自己的小院，静静地站着，看着天空不甚圆满的月亮。
不知道罗星寒的毒怎么样了？莫雪那个女人的毒还是相当麻烦的。若她真地是师傅的女儿，岂不是要误了大事？不行，还是得唤醒师傅，现在不是难过的时候。思及此，焰转身快步走向柳言的房间。
“师傅，你不要再想这些事了，现在最重要的是能够证明罗星寒是否真地是您的女儿，还有，刚才她跟林龙交手的时候中了莫雪的毒。我给了他们避毒丸，可是师傅你也知道莫雪的毒有多厉害，我怕如果不及早会有麻烦的。”一口气说了这么多，焰高耸的胸部微微起伏，显然有些气喘。
“什么？你说什么？心儿中了毒？你怎么不早说。知道是什么毒吗？”柳言终于从自己的臆想当中回过神来。
“不知道，我没有给她把过脉。只给了她避毒丸。”
“焰儿，你怎么能这样呢？避毒丸只能暂缓毒性发作。她一个人无依无靠，去哪儿找解毒的药呀？”
“师傅，我看她跟天机堂少主在一起，没准儿天机堂有办法呢。”
“天机堂有什么用？你知道天机堂一向作正当生意，从不跟江湖中人起冲突，可想而知他们的实力如何。焰儿，你可知道她们现在何处？”
“师傅，她们好像一直住在名花苑。”
“什么？名花苑？”柳言的泪水止不住流下。
“师傅，你怎么了？”
“没什么，想不到我心儿就住在名花苑。走，我们去找她。”
“明叔，你可会解毒？”
云风实在想不出该怎么办，无奈之下回到天机堂。明叔在天机堂，就负责堂内人的医药之事。可是云风也知道莫雪擅长用毒，她的毒异常刁钻，只怕明叔也无能为力，不过到了这会儿也只能死马当活马医了。
“风儿，你也得跟我说是什么毒呀。”明叔慈爱地看着这个自己从小看到大的孩子。
“明叔，你知道杀手盟的莫雪吧，就是她下的毒。”
“哦？那可有些麻烦了，不过我还得先看看是什么毒，如果太刁钻，我也无能为力，你也知道，我的医术有限，……”
“好了，明叔，你现在跟我走，先去看看再说。”云风打断了明叔的唠叨，拉着他就朝天机堂外走去。
“风儿，你带我去哪儿呀？是谁中了毒，让你如此紧张？”
“明叔，到了你就知道了。她是我唯一的兄弟，你一定要尽全力救她。”
云风连拖带拉地把明叔带到名花苑，寒梅正等在门口，显然她已经知道罗星寒中了毒。
“你可来了，怎么样？找到大夫了吗？”寒梅一看到云风便迎了上来，焦急地问道。
“嗯，先让明叔看看吧。如果明叔治不了，那普通的大夫也没用。”云风一脸郑重地说道。
“明叔，快点儿，就是她了，你看看。菁儿，你先让开，让明叔给星寒看看。”云风上前拉开严菁。
明叔坐到床前，罗星寒的脸色已经开始发青。他捏住她的脉门，脸上的神色越来越凝重。
“明叔，怎么样？能救吗？”
明叔收回手，摇了摇头。
“风儿，果然是莫雪的手段，她中了万心散。明叔我实在无能为力。除非有解百毒的圣药，或者是莫雪本人配制的解药，否则一旦毒气漫延至心脏，神仙也救不了。”
“不，不会的，寒不会有事的，她说过要保护我一辈子，她不会有事的。”严菁听了明叔的话，扑到罗星寒的身上，嘶吼道。
寒梅看着躺在床上的罗星寒，心也似被人揪住般地疼。云风默默地送走明叔，又转了回来，给罗星寒吃下一粒避毒丸。
“寒梅，你陪菁儿去歇着吧。再这样下去，我怕星寒没好，她也倒下了。”云风看着趴在罗星寒身上哭个不停的严菁，担心地对寒梅说道。
“菁儿，走吧，我带你去我房里歇着，等你睡醒了，也许云风就找到办法救寒儿了。”寒梅上前拉住严菁的手臂，劝告她道。
“不要，姐姐，我要在这里陪着寒。”严菁的声音有些虚弱，显然这一夜的折腾让没有武功的她有些吃不消了。
“菁儿，你这样星寒也不会好的。你先回去歇会儿，要是你也倒下了，那星寒真不知道会怎么样。”云风也上前劝道。
“不要，你们不要拉我，我要在这儿陪着她。”严菁极力地想要挣脱二人拉住她的手，可是终究力不从心，拉扯间，她晕了过去。
“寒梅，你带路，我把菁儿抱到你房间去。”
寒梅点点头，再次看了看罗星寒，转身带着云风回到自己房间。
“焰儿，是不是这里？”柳言跟着焰来到名花苑的屋顶，轻声问道。
“师傅，是这儿了。”
“那你知不知道心儿在哪个房间呀？”
“这个我也不知道。”
“好了，我们挨个房间看吧。”
“师傅，这不好吧。”焰当然知道这个地方是干什么的，此时正是夜里，这里面的房间难免会发生不雅的事，她有些犹豫。
“有什么不好的，心儿的命最重要。你往那边找，我去这边。”柳言现在什么也顾不上，只想快些见到她的女儿。
“师傅，这边。”
“哪儿呢？焰儿，你找到了？”柳言飞身来到焰的身边，焦急地问道。
“师傅，应该是下面那间房了。现在里面没人，我们要进去吗？”
“当然进去了。”说着，柳言已经开了窗户，跃进了房间。
焰跟在了后面。柳言轻轻地来到床边，有些激动地看向床上躺着的人。
“师傅，你怎么了？”焰也看到了躺在床上，脸色青紫的罗星寒，听到柳言半天没有动作，一回头就看到她一手捂着嘴，眼泪像断了线的珠子，身体也剧烈地抖动着，吓得她赶紧扶住她。
“我没事，是她，就是她。她就是我的心儿。”柳言深吸一口气，稳住自己的情绪，颤声说道。
“师傅怎么那么肯定？”
“她长得很像她的父亲，一样的眉毛，一样的唇，从她的眉间脸颊，我都能看到他的影子。还有，看到她时我便有一种异样的感觉，那是血浓于水的感觉。不会错的。”柳言颤抖的手抚上罗星寒的脸颊。
“师傅，现在她的情况看起来很不好。你要不要先看看她的毒怎么样了？”
“是呀，焰儿，多亏你提醒。”柳言惊醒过来，抓住罗星寒的手，为她把起脉来。
“师傅，怎么样？”
“她中了万心散。不过多亏她吃了避毒丸？”
“是呀，我知道莫雪的毒很厉害，所以给了她一瓶避毒丸。”
“好，好，你做的很好。如果不是避毒丸，现在心儿恐怕已经跟我阴阳两隔了。”
“师傅，那现在怎么办？万心散很麻烦的。”
“是呀，现在有一个方法可以延缓毒性的漫延，可是要根治还要另想办法。焰儿，你回去把我房间密室里的极地冰蟾拿过来，我在这儿等你。”
“寒梅，现在星寒的情况非常不好，我看我得回去找爹商量一下，你就辛苦一些，在这儿守着她。”云风的声音从门外传来。
“好吧，你自己也小心一些，我会看着寒儿。”
“师傅，有人来了，咱们还是先走吧。”焰压低声音对柳言说道。
“可是，……”柳言依依不舍地看着刚刚找到的女儿。
“师傅，来日方长，咱们也可以回去找一个彻底治她的方子。”焰拉着柳言就往窗户边走去。
窗户刚刚关上，罗星寒的门就被从外面打开，寒梅愁容满面地走了进来。她来到床边，看着昏迷不醒的罗星寒，忍了许久的眼泪此刻终于得以宣泄。
“寒儿，你千万不要有事，菁儿需要你，姐姐也需要你。你一定要挺过这一关。”






						第13章 第十二章
“师傅，现在该怎么办？小师妹她很危险。”焰向来冷艳的脸上有了些焦急，也许她自己也没有发现，为这个只见了三面的人，她冷漠的心有了一丝波动。
“焰儿，我也不知道。你帮帮师傅，帮师傅想想该怎么办？”柳言心慌意乱地在房里踱着步子，“焰儿，你先拿冰蟾去名花苑，找没人的机会先给心儿把毒稳住。我再想别的办法。”
焰看了一眼柳言，转身离开。焰再次来到名花苑的屋顶，从窗子向里看去，只看到寒梅坐在床前，盯着床上的人默默垂泪。过了许久，也许是哭得累了，寒梅趴在床边睡了过去。焰轻轻地开了窗子，飞身进了房间，来到床边，伸出青葱玉指同，点到寒梅的昏睡穴上。再看向罗星寒，此时她的唇已经成紫黑色，焰抓住她的手腕，摸了摸脉，秀眉不禁皱起。焰坐到床边，扶起她的上半身，捏开她的嘴巴，从怀里掏出一个精致的小盒子，打开盒盖，一只晶莹剔透的小蟾蜍蹲在里边，焰拿起冰蟾，放进罗星寒口中，立刻便肉眼可见，一丝丝黑色涌向她的口中。焰紧张地看着，却没注意到贴在罗星寒胸口的那个半圆形玉牌上泛起一丝丝雾样的烟雾，透过烟雾，那玉牌似乎变得剔透了点儿。看到冰蟾的作用如此明显，焰心里涌起一阵欣喜，可是她刚刚升起的高兴立刻被现状浇灭。那个小冰蟾已然死去，向口中急涌的毒气再次四散开来。一个小冰蟾显然不够，可是像这种天生的异种世间哪会有第二个？焰失望地拿出罗星寒口中的死蟾，放到盒子中，揣进自己怀里。又摸了摸她的脉，毒气明显减少了，可是残余的毒若不及时除尽，她的命同样保不住。焰无奈地叹了口气，把她的手臂放进被子里，深深地看了她一眼，转身跃出窗子。
“师傅，我回来了。”焰回到柳言的房间，看到柳言依然在来回地踱着步子，脸上满是焦急，嘴里喃喃自语。
“焰儿，怎么样？用上冰蟾了吗？”柳言冲上前来，一把抓住焰的手臂。
“已经用了，可是小师妹的毒依然没解。”
虽然已经是预料到的答案，可是现在听来，柳言还是禁不住地失望，她颓然地放开了焰的手，失落地走开。看到柳言的样子，焰的心里有一些疼。
“师傅，要不我去一趟杀手盟吧。”
“什么？”柳言猛然抬起头，“对呀，我怎么就没想到呢，解铃还需系铃人。焰儿，你好好在家呆着，我去去就来。”说完，也不待焰有所反应，一阵风从她身前刮过，柳言的身影已经在房间中消失。
焰怔然一会儿，无奈地坐下。师傅在她心目中雷霆难动分毫的样子，这两天彻底颠覆过来。
以柳言的武功，到杀手盟，只要不惊动庞森，想来还没人会发现。她似一片羽毛，轻轻地落到杀手盟女下属居住之所，寻到一处堆放药物的房间，解药轻松拿到手，柳言心里一阵欣喜。突然，门外细微的脚步声传来，柳言飞身上了屋梁，就见一身艳红的莫雪推门进来，她四处看了看，目光定在了柳言刚才拿了解药的地方，脸上露出一丝莫名的笑意。可是由于柳言身处高处并没有看到。只是看了一眼，莫雪便转身离开了，轻轻关上门，脸上越发笑得灿烂。听到脚步声远去，柳言才跃下房梁，急急离开。
“师傅，拿到解药了么？”焰一见柳言的身形闪现，便站了起来。
“嗯，拿到了。”柳言把药瓶递给焰，焰伸出手接住，打开闻了一下，眉头却不经意地皱了起来。
“怎么了？焰儿，难道解药是假的？”看到焰皱起的眉头，柳言急声问道。
“不是，是真的。可是，师傅，你会不会觉得有些不对劲儿？”
“是真的就行了，这下我心儿有救了。”柳言此时一心只想着女儿的生命无碍，却是再也无心想些其他。
见到柳言的样子，焰一时不想再打击她。
“焰儿，还愣着干嘛，我们快去救心儿吧。”
“师傅，天亮了，还是等晚上再去吧。小师妹的毒一时之间不会有事的。”
看了看天色，柳言的神色黯淡下来，去救自己的女儿还要偷偷摸摸，自己这个母亲还真是失败。
“寒，寒，不要走，不要走……”严菁从梦中惊醒，脸上还残留着些许泪痕，她猛然坐起身，四下看了看，却找不到罗星寒。她顾不上穿鞋，就冲出了房门。
“寒，寒，”罗星寒的房门“砰”地一声被推开，严菁惊慌地闯了进来，“姐姐，你醒醒，寒怎么样了？”看到趴在床边睡着的寒梅，严菁伸手把她推醒。
“菁儿，怎么了？寒儿她…”寒梅急忙伸手探向罗星寒的鼻间，呼吸还在，她松了一口气，“菁儿，你快回去穿好鞋再过来，寒现在没事。”
“不，我要看着她。姐姐，你也累了，你去休息吧。云风呢？他不是找大夫去了吗？怎么还不来？”严菁眼眶中含满了泪水，目不转睛地看着躺在床上的罗星寒。
“菁儿，你不要着急，寒儿不会有事的。”看到严菁没有反应，“好吧，你先在这儿看着，我出去给你拿些吃的。”寒梅无奈地站起身走了出去。
“菁儿，星寒怎么样了？”云风有些沙哑的声音从身后传来，能够听出他昨夜也是一夜没睡好。
“云风，你不是可以找大夫的吗？怎么就你一个人来？”严菁抓住云风的手臂，俏脸满是焦急。
“菁儿，对不起，我太无能，我找不到大夫能解星寒的毒。”云风满心愧疚地低下头。
“那不就是说寒没救了？不行，我要去找下毒的人，她肯定有解药的。云风，你带我去找她，好不好？”
“菁儿，你以为我没想过吗？可是杀手盟里高手如云，星寒都中了他们的暗招儿，我们去，完全就是送死。”云风双手扶住严菁的肩膀，意图让她冷静下来。
“那又怎么样？难道为了不送死，就让我眼睁睁地看着寒这样死去吗？”哀伤凄怆的话语像一把刀子刺进云风的心里，看着自己唯一的好兄弟死，自己心里何尝好受，可是自己也不能让再多一个人送死呀。
“好了，菁儿，星寒不会这么容易死的。你先冷静一下，我先看看她怎么样了再做决定，好不好？寒梅，你先扶着菁儿。”云风看着刚刚端着吃食进来的寒梅，朝她使了个眼色。寒梅会意，把安静下来的严菁扶到桌旁坐下。
云风上前，捏住罗星寒的脉门。脸上先是一阵喜色，又是一阵疑惑。看着他变得飞快的脸色，寒梅忍不住问了出来，“怎么了？是不是毒又扩散了？”
“不是，毒非但没有扩散，反而明显减少了。你们给她吃过什么？”
“没有呀，她一直昏迷着，哪会吃什么东西，就是你昨夜走之前给她服下的药丸。”寒梅也是一脸的不解。
“云风，你这么说就是寒的毒会自己慢慢解掉，对不对？寒会好的，对不对？”严菁有些憔悴的面容上此刻迸发出让人心动的笑意。
“我都说了，菁儿，星寒不会那么容易死的。”云风压下满腹的疑惑，笑着安慰严菁。
“太好了，我也知道寒不会扔下我一个人的。她说过要保护我一辈子，她从来不会食言的。”严菁喜孜孜地坐到床前，玉手抚上罗星寒依旧有些青紫的脸。
云风和寒梅相视一眼，默默地退出了房间，来到他们平时呆的包厢里。
“云风，寒儿的毒不会自己解的，对不对？”寒梅一脸的郑重，如果不是自己可以解，那么就是有人暗中作了手脚，这个人是什么人？是敌是友？他们都不知道。
“当然不会，莫雪的毒，一般的大夫都解不了，而且是万心散，没道理会自己解的。寒梅，昨夜你是不是一直没离开过她？”
“是呀，不过虽然我没离开过，可是我中间睡着了，而且好像睡得很沉。你是说，在我睡着的时候，有人进了房间？”
“是呀，只有这一个解释，也许是那个人让你睡着的呢。”
“那这个人是敌是友？为什么要救寒儿？”
“既然是要救星寒，应该不会是敌人吧。可是这个人是谁呢？知道星寒中毒的只有几个人，杀手盟的人断然不会那么好心，难道是地狱门的人？他们跟星寒是什么关系呢？为什么要救她呢？既然要救，又为什么不把毒全解了呢？……”一个个问号在云风的脑中飘过。
“好了，我们也不要瞎猜了。我不懂你们江湖中的事，我只希望寒儿平安无事，既然有人救她，我就可以放心了。”寒梅心里的大石头微微落下一些，她揉了揉自己的额头，娇艳的脸上露出些许疲惫。
“寒梅，你去休息吧。我再坐会儿。”
“好吧，我不陪你了，你坐着，我让人给你准备些吃的。”寒梅转身离开了包厢。






						第14章 第十三章
“师傅，你要不要跟我一起去？”焰看着坐立不安的柳言，心里有些无奈。
“也好，焰儿，我就跟你一起去吧。”柳言拉着焰的手臂急急地向外走去。
二人来到名花苑的屋顶，向罗星寒的房间里看了看，严菁依然怔怔地坐在床边看着罗星寒。
“师傅，这个女孩儿就是严菁。”焰轻声说道。
“哦，她就是严家的人？看来我心儿的这几个朋友对她还挺好。”看到罗星寒躺在床上，能有人坐在床边伺候，柳言的心里微微舒服了点儿。
“菁儿，很晚了，你去睡吧，我在这儿看着。”
“姐姐，为什么寒的毒还没解？不是说它可以自己消失吗？”
“傻菁儿，要解也需要时间呀。这么厉害的毒怎么可能说解就解了？”寒梅柔声安慰着这个失落的女孩儿。
“姐姐，你不要骗我。我好怕寒醒不过来。我好怕！”严菁扑到寒梅的怀里，压抑一天的泪水此刻喷涌而出。
寒梅心疼地摸着怀中女孩儿的背，“傻瓜，寒儿不会有事的，她不忍心仍下咱们的。你乖乖的去睡觉，等你一觉醒来，寒儿的毒就会解了。”
“真的吗，姐姐？”严菁抬起泪水涟涟的俏脸，盯着寒梅问道。
“是真的，姐姐什么时候骗过你？菁儿乖，走，姐姐送你去睡觉。”扶起严菁，寒梅看了一眼床上的罗星寒，转向离开了房间。
“师傅，我们下去吧。”焰看着两人离开，出声道，可是却并没有得到柳言的回应，她转过头就看到柳言的脸上不知什么时候挂上了两行清泪，“师傅，你没事吧？”她出手推了推失神的柳言。
“哦，没事儿，走吧，救心儿要紧。”说罢，率先跃进窗子。
来到床前，柳言轻轻地扶起罗星寒，示意焰把解药给自己。焰倒出药丸递给柳言，然后伸手捏开罗星寒紧闭的嘴，柳言趁势把药丸塞进她嘴里，扶住她后背的手猛地用力，让药丸滑进胃里。
“好了，师傅，我们该走了。”看着罗星寒把药吃下，焰直起了纤腰。
“再让我看一看我的心儿，一会儿就好。”柳言依恋地抚着罗星寒的脸，直想把那张脸刻进心里。沉睡中的罗星寒，只感觉自己突然被一团温暖包围，四周的阴冷再也侵入不到自己的身体，还有那无比温暖的手，抚在自己的脸上，好亲切。
“砰”，房门毫无预兆的被推开。柳言和焰想要逃走已经来不及，二人同时看向门口，云风和寒梅站在门外。
“真的是你，焰。”云风笑道。
“你们为什么要救寒儿？”寒梅警惕地看着二人。
“她的毒已经解了，师傅，我们走了。”焰拉住柳言跃出窗外，消失在夜空之中。
以云风的武功，自然是拦不住她们，只能眼睁睁地看着她们离开。
“云风，她们就是地狱门的人吗？为什么她们要救寒儿？”
“呵呵，她们是地狱门的人，而且是地狱门的头儿。至于为什么要救星寒，我也不知道。”云风苦笑道。刚才焰叫出师傅的时候，他也愣了一下，原本他也只以为是焰出手救罗星寒，可没想到竟然连地狱门门主都亲自出手了，真不知道这个罗星寒是何来路。
“云风，你过来看看，寒儿的脸色好了很多。”寒梅惊喜地冲云风招手。
云风来到床前，握住罗星寒的手腕，“呵呵，是呀，寒梅，星寒的毒真的解了。我想她再睡一会儿就会好的。”云风如释重负地呼出一口气。
“太好了，真地是太好了。”寒梅高兴地搓着手，眼角泪光闪烁。
“寒梅，这下我们都可以放心了。我也该回去好好睡一觉了。”
“嗯，你走吧。我在这里照顾她。”
寒梅送走云风，关好门，又回到床前。
“师傅，你没打算认回小师妹吗？”已经回到地狱门的柳言和焰坐在桌前喝着茶。
“焰儿，你说我可以吗？”柳言语带失落，“那个时候，我背叛了他们父女，把他们逼到绝境，这么多年来，心儿她一个人流落到名花苑那种地方，我这个做母亲的没有尽过一天为人母的责任。我有什么脸面去认她？”
“师傅，我想小师妹也许不会责怪你的。”看到柳言失落的样子，焰说着自己都不相信的话想要安慰她。其实焰也知道，这种情况下，如果是自己，都未必能接受得了。
“焰儿，你不要安慰我了。我不奢望心儿原谅我，我只希望看她平平安安的，如今杀手盟一定也知道了她的存在，我要你在暗中保护她，千万不要让她再受到任何伤害，明白吗？”
“我明白，师傅。不早了，你休息吧，我回房了。”
“嗯，你去吧。”柳言疲惫地捏着自己的眉头。
“姐姐，姐姐，寒怎么样了？”一大清早，严菁脸都顾不上洗就闯进了罗星寒的房间。
寒梅被严菁的叫声吵醒，“菁儿，怎么这么早？”
“姐姐，你不是说我醒来寒就会好吗？”严菁趴到床上检查着罗星寒的情况。
“是呀，寒儿的毒已经全解了。”看着严菁紧张的样子，寒梅哭笑不得。
“可是，为什么她还不醒来？”
“哎呀，菁儿，毒是解了，可是她的身体还是很虚弱。你让她再睡会儿，不要再吵了。”寒梅无奈地替罗星寒盖好被子。
“唔，……”也许是严菁和寒梅的话吵醒了梦中的人，罗星寒痛苦的皱紧了眉头。
“寒，寒，你醒醒，是我呀，菁儿呀。”严菁听到罗星寒的痛哼声，赶忙想要把她唤醒。寒梅亦是紧张地看着她。
“菁儿，…”罗星寒忍着头痛睁开眼睛，就看到两个女人直直地盯着自己，“姐姐，你们怎么都在？我这是怎么了？头好痛！”她痛苦的捂着自己的头。
“醒了，姐姐，她真的醒了！”严菁喜极而泣，猛地扑上去抱住罗星寒，生怕一松手，人又从她怀里消失不见，“寒，你真的醒了，你知不知道，你吓坏我了。唔唔唔…”
严菁的哭声让得罗星寒一时手足无措，她尴尬地看看寒梅。
“寒儿，这几天可把菁儿害苦了。你知不知道，你中毒之后，整整躺了两天了。菁儿这两天也是茶饭不思。”寒梅抹掉眼角滑落的泪，笑着解释道。
“菁儿，傻菁儿，别哭了，我不是没事儿了吗？不要哭了，乖，再哭就不漂亮了。”罗星寒轻轻抚着佳人的秀发，柔声安慰着。
“好了，我出去准备些吃的，你们两个都需要好好补一下。”
罗星寒看着明显憔悴了的寒梅，款款离去，心里涌上一阵暖意。这个姐姐就是这样，总是默默地关心着自己，也许比自己的母亲还要周到。还有自己怀里的这个人儿，罗星寒拉开怀里的严菁，看着满脸泪痕的人儿，她心里又疼又甜。她抬起手，温柔地擦着佳人脸上的泪。
“菁儿，你瘦了。为什么不好好吃饭？你这样，我会心疼的。以后不要这样了，好不好？我答应过你，会一辈子保护你，所以我一定不会有事。而你呢，不管发生什么事，都要好好照顾自己，不要让我心疼，你知道么？”
看着罗星寒眼中满满的心疼，严菁重重地点点头。
“菁儿，好菁儿，…”罗星寒再度把佳人拥入怀中，细细地感受那真实的体温，满足地闭上了眼睛。
赵府书房中，赵君义依然端坐在书桌旁。
“吱哑”，门被打开，一个身披黑色披风的人走了进来。
“庞盟主，这几天有什么消息吗？”来人正是杀手盟盟主庞森，看到他进来，赵君义站起了身。
“呵呵，我这儿还真是有可喜的发现，不知道赵世子有什么进展？”
“呵呵，庞盟主说笑了，以我府中的实力怎么能跟庞盟主的杀手盟相比呢？”
“那我不知道我还有什么必要跟赵世子合作呢？”庞森的语气骤然转阴。
“呵呵呵，庞盟主能跟我合作确实是我赵君义的荣幸，不过庞盟主若是想要甩掉赵某人也不是那么容易。首先，我并不是一无所知，如今地狱门也是活动频繁，我想庞盟主还不致于说地狱门是一个不值一提的小角色，也许我赵府不如杀手盟强大，可是要找出几个武功高强的人还不是什么难事。更何况我这儿有那么一小支精兵。再者，我可是收到消息，我皇兄赵君峻这几天应该也到了扬州了，他可是最有希望得到皇位的人选，我想你不可能对他没有一点儿顾忌吧？”
“哈哈哈哈哈，好，不愧是我看中的合作人选。废话少说，我手下已经找到了严家的余孽和罗振的女儿。”
“什么？这么快？杀手盟果然不是徒有虚名！不对，罗振的女儿？是怎么回事？”
“呵呵，就是罗振的徒儿呀，也就是严天的义女。”
“什么？怎么会这样？罗振的徒儿就是严天的义女，而且还是他的女儿，你怎么会知道？”
“这个就不需要向赵世子交代了吧？”
“呃，是我一时失礼，那么她们现在人在何处？”
“名花苑。”
“哦？既然知道她们的落脚处，庞盟主为何不动手？”
“呵呵，就像你所说的，地狱门可不是省油的灯，他们也发现了，而且暗中还有他们的高手盯着，没那么容易下手的。”
“那怎么办？我们要的东西近在咫尺，却只能看，不能拿。”
“赵世子不要着急，那么多年都等了，也不在乎这么几天吧。我看我们还是不要轻举妄动，我还不想跟地狱门撕破脸，这样对我们都不好。我们再寻机会下手吧。”
“也好，就听庞盟主的，对了，我皇兄来此必定来者不善，可能也跟这件事有关，有可能的话，还是不要轻易惹他，必定我们没有把握跟天下的军队作对。”
“放心吧，我知道。再有什么消息，记得找我。”黑影一闪，庞森已然消失。






						第15章 第十四章
“菁儿，我自己能行，你也多吃一点儿。”罗星寒嘴里含着严菁喂的清粥，含糊地说道。
“你们两个，都要多吃一点儿。”寒梅含笑地看着两个人。
“姐姐，你也吃一些，这两天害你担心了。”罗星寒看着这个明显憔悴了的女人，心里有一点点疼。
“我没事，看到你们平安无事，我就放心了。”
“星寒，你终于醒了。”云风一手拎着的重重的东西，快步走进罗星寒的房间。
“呵呵，云风，你来了。”罗星寒笑看着这个兄弟，心里涌起一股暖流。
“是呀，看我给你带什么来了。这个是千年人参，这个是特级燕窝，这个…”云风把手上的东西放到桌子上，一一拆了开来。
“呵呵，云风，什么时候你也像姑娘家一样婆妈了？”罗星寒看着他一样一样的介绍，有些忍俊不禁。
“什么嘛，我看你这次是元气大伤，所以我特地找了这些补品，让你好好补补，免得菁儿和寒梅再替你担心。”云风不满罗星寒的调笑，撇嘴说道。
“是呀，寒儿，你是应该补补，虽然你的毒解了，可是你的身体还很虚。”寒梅收起云风带来的东西。
“姐姐，你和菁儿也要补，这两天你们两个都瘦了。”罗星寒情意浓浓地看着这两个女人。
“对了，星寒，你知道你的毒是怎么解的吗？”云风喝了口茶，开口问道。
“呃，还不知道，从我醒来，姐姐和菁儿就只顾让我吃饭，我还没来得及问。想来那个莫雪的毒不是那么容易解的，你们从哪里找来的解药？”
“呵呵，想不到吧。不是我们，而是地狱门的人。”云风得意地看着罗星寒，好像是他做了一件了不得的事一样。
“哦？是焰？她为什么要救我？”罗星寒皱着眉头，百思不得其解。
“错！不仅是焰，连地狱门门主都出动了。昨晚我和寒梅亲眼看到地狱门门主和焰给你解毒。”
“什么？怎么会这样？”罗星寒心里被问号挤得满满的，眉头也不自觉地越皱越紧。
“这就要问你了？”
“寒，你认识她们吗？”严菁喝完最后一口粥，擦擦嘴巴，疑惑地看着罗星寒。
“我不认识，那个焰倒是有过几面之缘，至于地狱门门主，要不是你们看到，我连她是男是女都不知道，又怎么会认识呢？”
“那她们为啥救你？”坐间的三人异口同声。
“我也不知道呀。”看着他们好奇地看着自己，罗星寒无奈地摊摊手。
“那，寒，你现在有没有觉得身体有什么不妥？”严菁似是想到什么，焦急地检查着罗星寒的身体。
“菁儿，你不要看了，我没觉得有什么不妥呀。想来她们应该没有恶意吧。”罗星寒拉住在自己身上摸来摸去的小手，“不过，我们是不是应该去谢谢人家？云风，你知道地狱门的总坛在哪里吗？”
“知道是知道，不过外人很难进到里面的。”
“知道就好，我想她们既然救了我，应该不会不让我进去的。”
“那也对，不过，星寒，你还是把身体养好再说吧。现在你和菁儿的身份已经暴露了，随时都要做好准备。”
“对呀，寒儿，你的身体要紧。”寒梅担心地看着罗星寒。
“知道了，姐姐，我不会拿自己和菁儿的性命开玩笑的。我自己的身体自己清楚，想来再休息一天就无碍了。”
两天之后，地狱门总坛门口，罗星寒、云风、严菁三人站在那儿，看着眼前的地狱门，摆在大门两边的小鬼张牙舞爪，甚是吓人，严菁不由自主地拉住罗星寒的衣袖。罗星寒拍拍她的手，示意她不要怕。云风跟罗星寒对视一眼，率先走向大门。
“站住！什么人？竟敢擅闯地狱门！”冰冷的断喝打断了云风的步子。
“这位小哥，还请代为通传，我们想找门主。”罗星寒上前一步，拱手说道。
“我们门主是你们想见就见的吗？还不快走。”冰冷的声音没有丝毫通融的余地。
“寒，我们还是走吧。”严菁小声地说道。
“菁儿，不怕，我们不是来打架的。他们也不会对咱们怎么样。”
就在门外三人还在跟守门护卫纠缠的时候，焰已经回到内堂。
“师傅，小师妹来了。”
“什么？心儿她来了？”
“是呀，师傅，她应该知道了是你救了她，所以来致谢的。”
“是吗？心儿来了，心儿来看我了。”柳言激动地在堂内踱来踱去。
“师傅，如果你还是不想让小师妹知道你是她的母亲，就不要这么激动了。”清冷的声音把柳言唤醒。
“是呀，是我太忘形了。她在哪儿？怎么还没进来？”
“门口的守卫把他们拦住了。”
“岂有此理！是谁如此不长眼！”柳言说着便欲向门口走去。
焰急忙拉住她，“师傅，他们也不知道她是小师妹，你这样去不是全都暴露了吗？”
“那……”
“师傅，你就在这儿等着，我去带他们进来。”焰看着方寸大乱的柳言，无奈地叹口气。
“哦，那你快去，快去。”
“住手。放他们进来。”焰喝止了正欲对罗星寒三人动手的守卫，看了三人一眼，便转身回转内堂。
罗星寒三人相视一眼，急忙跟上。来到内堂，柳言端坐在上方的椅子上，焰面无表情的站在下首。罗星寒上前一步，拱手弯腰。
“在下罗星寒，见过门主，此次前来，是为感谢门主救命之恩。”
“免了免了，你们坐。”
柳言极力压抑着自己的激动心情，但满眼的笑意和那微微颤抖的双手已经出卖了她。看着罗星寒三人落座，她盯着罗星寒的眼中渐渐蓄满了泪水。罗星寒疑惑地看着盯着自己的柳言，心里满是不解，自己和她是第一次见面，可是为什么看到她就感觉好熟悉、好温暖。梦中那双温暖的手，是她的吗？那双手抚摸自己的脸为什么会让人有种心酸想哭的感觉？二人就这样对视着，可目光却似穿透了时光，回到最初，柳言此刻好想抱住眼前的女儿，就仿佛她初生时，抱着她柔软娇小的身躯，看着她毫无意识地咧开嘴笑。柳言眼中的泪再也控制不住滴落下来，看着已显沧桑的脸上滑落的泪珠，罗星寒心里一痛，她没有了意识，只是本能地站起身，走到柳言跟前，伸手擦掉她脸上滑落的泪，可谁知却越擦越多，罗星寒只感觉心里好痛。她下意识地用手捂住胸口。
“寒，星寒，你怎么了？”严菁和云风一直看得莫名其妙，此时看到罗星寒捂住胸口，身体颤抖，慌忙上前扶住她。
“我怎么了？”罗星寒不解地看着扶住自己的严菁和云风，又看看近在咫尺的柳言。
“我哪知道你怎么了？你怎么莫名其妙地来到门主身前，还有你刚才为什么捂住胸口，是不是身体不舒服？”云风摸着自己的脑袋，感觉事情是如此诡异。
“师傅，你没事儿吧？”焰看了一眼依然满脸疑惑的罗星寒，递给柳言一方手帕。
“焰儿，我没事儿。你看看她怎么样了？”柳言意识到自己的失态，急忙收拾心情。
“你没事儿吧？”焰边问着边捏住罗星寒的手腕，“没事儿，可能是身体还没恢复，你们扶她过去坐着，休息一会儿就好了。”
“寒，喝口茶吧。”严菁端起桌上的茶喂到罗星寒的嘴边。
罗星寒吸了一口茶水咽下，心里那种莫名的感觉渐渐平复。
“门主，多谢您对在下的救命之恩，大恩无以为报，若以后有用得上的地方，您尽管开口。”罗星寒再次提起此次前来的目的。
“呵呵，罗少侠不必客气，这都是焰儿的功劳，是她求我出手的。举手之劳，不足挂齿。”
“哦，原来是焰堂主的好意，在下失礼了。”罗星寒眼带笑意地看向这个清冷脱俗的女子。
“没什么，我不想看到一个好人丢掉性命而已。”焰的表情依旧像万年冰山，没有一丝温度。
“呵呵，我这个徒儿就是这样，你们不要见怪。”柳言瞪了焰一眼，转头笑着说道。
“不会，门主有一个好徒儿。恕我冒昧问一句，我与门主是否曾经见过？”
“没有，不会，怎么会呢？这么多年来我都在地狱门，从不出去，看你的年纪断不会见过我。”柳言急忙否认。
“哦，也许是我感觉错了。”罗星寒摸摸自己的后脑，百思不得其解。
“呵呵，看罗少侠也是年轻一代中的杰出人物，不知师从何人？习得是何武功？”
“不敢，小子师傅已然仙逝，小子从小也只能跟着师傅留下的一本剑谱练些功夫防身。”
“哦？你师傅已经死了？”柳言言语中不自禁带了些落寞。
“是呀。”罗星寒并未注意到柳言神情的变化，“门主，小子也已叨扰多时，不便再多逗留，这就告辞了。”
“这就要走了吗？我已经让人准备了酒菜，留下吃了饭再走吧。”柳言语带期盼地看着罗星寒。
“不了，如果门主肯赏脸，有机会小子在名花苑设宴，再与二位畅饮，如何？”
“呵呵，好吧，一言为定。你叫星寒，是吧？如果不介意，以后我就叫你寒儿，如何？”
“当然可以。”
“你也不要叫我门主了，如果不嫌弃，就叫我一声柳姨吧。”柳言亲切的抚上罗星寒的背。
感受到柳言手掌的温度的那一刻，罗星寒有一瞬间的愣神。
“寒。”严菁推醒愣住的罗星寒。
“哦，好啊，柳姨。下次再见。”罗星寒尴尬地笑笑。
“寒儿，保重，路上小心。”
“知道了，柳姨，焰，你们不用送了。记得有时间就来找我。”罗星寒挥挥手，转身揽住严菁的纤腰，唤上云风，离开了地狱门，却不知道，一道白色身影也悄悄随他们离开了地狱门，一路远远地跟着。






						第16章 第十五章
“寒儿，菁儿，你们回来了？”寒梅迎上刚刚返回的罗星寒三人。
“姐姐，姐姐，寒梅。”三人同时回应道。
“寒儿，你怎么了？脸色这么难看，是不是身体不舒服？”寒梅拉过罗星寒的手，关切地看着她。
“没事儿，姐姐，有点儿累。”罗星寒艰难地扯出一个笑脸。
“好了，姐姐又不是外人，你装模作样给谁看。菁儿，云风，你们扶她去歇着，我去让人准备饭菜。”寒梅嗔怪地拍了罗星寒一下。
“寒，走吧，先回房吧。”严菁小心地扶住罗星寒。
扶着罗星寒在桌旁坐下，云风也坐到另一边。
“星寒，你没什么事吧？”云风有些担心地看着罗星寒。
“没事。”罗星寒揉着眉头，摇头道。
“刚才在地狱门，你怎么会……？”
“我也不知道，看到柳姨，我感觉特别亲切，就好像……”罗星寒再次回想那种感觉，可又说不出具体的词来形容。
“就好像什么？”云风追问道。
“我不知道。”罗星寒有些痛苦的抱住自己的头。
“好了，你不要再问了，没看到寒很难受吗？”严菁心疼地把罗星寒抱入怀中。
罗星寒在严菁的怀里渐渐平静下来，细细地感受着她的体温，不一样，同样很温暖，可是感觉却不一样。柳姨的怀抱就像…，就像母亲？这突然出现在脑中的想法把罗星寒吓了一跳。自己从小就没有母亲，怎么会想到母亲呢？一定是因为柳姨的年纪跟菁儿不一样的缘故，一定是这样的。罗星寒说服着自己。
“寒儿，菁儿，菜上来了。”寒梅领着两个丫环走了进来。
“啊，好啊，我还真是饿了呢，早上就没吃饭。”云风赶紧站起来，帮忙摆菜。
四个人边吃边聊，一顿饭吃到了下午。
“老板娘，赵公子来找玉荷姑娘。”丫环的声音透过房门传了进来。
“这么早？”云风吃惊地看着罗星寒。
“会不会他知道了什么？”罗星寒心里同样有些疑惑。
“应该不会吧。他的消息没有可能这么灵通呀。”云风想了想摇摇头道。
“我觉得有可能。菁儿，你下去要小心点儿说话，知道吗？”
“哦，是不是赵君义也是坏人？”严菁吃完手上的鸡腿，擦了擦嘴。
“反正菁儿最近要格外小心，不要轻易相信陌生人，知道吗？”
“知道了，那我出去了，你们慢慢吃吧。”三人目送着严菁出了房门。
“星寒，我们不出去看着吗？”云风依然有些担心。
“先把饭吃完吧，吃完饭，咱们出去喝茶。”罗星寒继续吃着碗中的饭。
名花苑一楼，赵君义笑容满面的看着严菁下楼。
“玉荷姑娘，赵某又来叨扰了。”
“哪里？赵公子常常来光顾我名花苑，我替姐姐高兴来不及，又何来叨扰之说？” 
“玉荷姑娘能够这么说，赵某甚感荣幸。”
“赵公子坐吧。赵公子怎么今天这么早便来？”
“呵呵，赵某一介闲人，在家甚觉无聊，便出来透透气。”
“哦？赵公子家里还有些什么人？”
“就我与妹妹两个人罢了。玉荷姑娘呢？看姑娘人品相貌不俗，不知为何沦落风尘？”
“呵呵，说出来不怕公子见笑。玉荷从小父母双亡，多亏姐姐收留，也得个吃穿不愁，哪能比得上你们大家公子小姐？”
“哦，姐姐？你是说…？”
“就是名花苑的老板娘呀。”
“哦，那前几天下来找你的那位是？”
“哦，她是姐姐吩咐在身边保护我的。怎么？赵公子对她也有兴趣？”严菁状似无辜地看着赵君义。
“哦，不是，我只是觉得奇怪。他一个男子在名花苑里好像并不受拘束似的。”
“呵呵，姐姐看着我们长大，自然很疼我们的。”
“是呀，看来这里的老板娘还真是一个好人。不像别处烟花之地的妈妈，只知道挣钱。”
“当然了。姐姐是个很好的人，对了，赵公子总来这里，还没机会见到姐姐吧？”
“是呀，说起来是有些遗憾。自从来到这里，赵某便被玉荷姑娘的风采折服，其他人倒是没入了赵某的眼。”
“呵呵，赵公子真会说话。有机会我介绍姐姐给你认识。”
“好啊。我也想见见名闻扬州的名花苑的老板娘究竟是何许样人。”
严菁陪着赵君义东拉西扯的谈笑着。
“哟，公子，看起来面生得很呀。一定是外地来的吧？”娇媚入骨的声音从门口方向传来。严菁下意识地看过去，赵君义也转过头看去，在他转过头的那一瞬间，他的脸色变幻不定起来。
“赵公子，怎么了？你认识他？”严菁眼尖地发现赵君义的不对。
“不，不认识，玉荷姑娘，我看今天就谈到这儿吧。改天我再来找姑娘。”他站起身慌乱地想要出名花苑。可是就那么巧，被刚进来那人看了个正着。只见那人身形挺拔，面容刚毅，一身贵气，倒跟赵君义有几分相像。他踱着虎步，来到赵君义面前，脸上带着暖暖的笑。
“贤弟，真巧，在这儿遇到你。”他无视赵君义想要躲开他的动作，亲热的拍了拍赵君义的肩膀。
“是呀，哥，你怎么来了这里？”赵君义尴尬地笑道。
哥？能让赵君义称呼“哥”的人，无疑就是传言要微服来扬州的赵君峻了。
“呵呵，还说呢，你跟滢如走得那么匆忙，我这个做哥哥的都没来得及送你们。”
“哥，你那么忙，我们哪敢打扰你？”
“好啊，现在父亲让我出来游历，咱们兄弟可以好好聚一聚了。话说回来，我还真有些想念你跟滢如了。”
“哥，既然如此，那咱们回去吧。滢如一个人在家也是整天觉得无聊，如果她知道哥能亲自来看她，她肯定高兴坏了。”
“好吧，不过接下来的这段时间，做哥哥的可要在你家叨扰些时日了。”
“哥，你说哪里的话。我这个做弟弟的欢迎还来不及呢，又怎么会嫌弃呢？”
“哈哈哈哈，好，有兄弟就是好。咦？这位姑娘如此天仙之姿，可是这名花苑里的姑娘？”赵君峻一眼看到站在赵君义身后好奇地看着他的严菁。
“是呀，哥，如果你喜欢，改天我再带你来玩。现在咱们回家给你接风洗尘，如何？”
赵君义拉着赵君峻就往名花苑外面走去。
“好了，君义，你别拉我，我自己走。”二人的声音渐渐远去。严菁转身上了楼。
这一切让坐在二楼包厢里的云风、寒梅和罗星寒尽收眼底。
“星寒，那个应该就是赵君峻了。”
“嗯，看起来是个不错的人。”罗星寒咽下一口茶，点点头道。
“什么呀？你只看他一眼就知道他是个不错的人？”云风不屑地撇着嘴。
“呵呵，你没看到他跟赵君义不怎么合得来吗？跟赵君义合不来，就能看出他不是坏人。”寒梅淡淡笑着。
“嘿嘿，还是姐姐聪明。”罗星寒讨好的笑道。
“你小子，不用拍我马屁。”寒梅嗔怪地推开倾向她的身体。
“哦，原来如此。”云风摸摸自己的头，似是有所明白。
“姐姐，寒，云风，你们都在这里呀。”严菁蹦跳着进了包厢。
“菁儿，你回来了。”寒梅宠爱地看着严菁。
“菁儿，刚才赵君义有没有问你什么？”罗星寒轻抚坐在她旁边的严菁的背，柔声问道。
“他刚才问了我好多关于我身世的问题。”
“哦？看来他真地知道了，那菁儿如何回答他的？”云风着急地问道，罗星寒倒是不急，她知道严菁虽然平时天真活泼，可是真的有事的时候，她还是很聪明的。
“我当然不会跟他说实话了。”严菁不满地瞪了云风一眼。
“哦，那就好，看来他只是知道你们在名花苑，而不知道具体是谁？哎，我就觉得奇怪了。他怎么会知道你们在名花苑呢？而且好像有好多事他不应该知道的呀？除非是……”云风恍然大悟地看着罗星寒。
“除非是什么呀？”严菁看着二人心中了然的样子，忍不住开口问道。
“赵君义一定是跟杀手盟的人联合起来了，所以杀手盟知道的事情，赵君义一定会知道。”罗星寒淡淡地解释道。
“啊，那个杀手盟很厉害吗？那我们不是很危险么？”严菁紧张地抓住罗星寒的衣袖。
“菁儿，不要怕，我不会让他们伤害你的。”罗星寒轻声安慰着严菁。
“星寒，你说那个赵君峻来扬州是不是针对赵君义的？”
“也许是吧，我也不清楚。现在这事儿有这么多人暗中关注着，云风，你让你父亲也小心些，能不掺合进来就不要掺合了。”
“可是，星寒，光凭我们几个人怎么能对抗得了杀手盟和赵君义呢？”
“就算你们天机堂加进来又如何？还不是多死几个人？我想好了，如果实在不行，我只能带菁儿远走了。先前我怎么也想不到，严家的血案会牵涉这么多人。也许只能以后再找机会回来报仇了。”罗星寒痛苦地低下了头。
“寒，你不要这么难过。”严菁心疼地摸着罗星寒的头。
“星寒，你不能这样就退缩。现在几乎所有人都在寻找你们，就算你躲到天涯海角，也会有人找到的。”
“云风，你不要说了。我知道怎么做。”罗星寒抬手朝云风挥了挥，“菁儿，把你脖子上的玉牌摘下来。”
“啊，为什么？”严菁不解地看着罗星寒。
“菁儿，你不是嫌它不漂亮吗？等明天我去买一个漂亮的给你。”罗星寒笑了笑，伸手去解下严菁脖子上的玉牌，揣进自己的怀里。
“可是，寒，爹说那个是你师傅留下来给我们的呀。”
“呵呵，交给我也一样呀。”
云风跟寒梅对视了一眼，彼此都有些明了罗星寒的意思，脸上现出一丝黯然。






						第17章 第十六章
赵君峻随着赵君义来到赵府，赵君峻一路饶有兴致地欣赏着扬州城内的风光。赵君义的心情却是没那么好。他没有想到赵君峻一来扬州城便会直接找上自己，这样一来，他更是摸不清这个二皇子的心意了。
“君义，这赵府果然气派。”赵君峻站在赵府门外，看着恢弘大气的宅院，由衷地赞叹道。
“呵呵，皇兄谬赞了。这里再怎么好，也比上皇家宫殿呀。”赵君义饶有深意地笑道。
“是吗？既然如此，那么弟弟怎会舍弃京城大宅来到这扬州落脚呢？”赵君峻依然笑得云淡风清。
“呃，呵呵，住久了京城，便想来领略一下江南水乡的风光。皇兄应该知道我这个人一向自由散漫惯了的。”
“呵呵，也是。”
“走吧，皇兄，我们还是快进去吧。”
赵君义带着赵君峻进了赵府大门，便有下人上来迎接。
“忠叔，你去把小姐叫来。”
“是，少爷。”此时的忠叔丝毫看不到那精明干练的样子，完全是一个老实的下人。
“哥，来，坐下，喝杯茶。”赵君义在下人面前变得亲切无比。
“好，贤弟不必客气。”赵君峻悠然地在椅子上坐下，端起茶杯品着茶。
“哥哥，你叫我来，是不是有什么事？”娇软的声音伴着一道曼妙的身影走了进来。
“呵呵，小妹，你看谁来了？”赵君义笑呵呵地看着走进来的妹妹。
“峻哥哥，你怎么来了？”赵滢如惊喜地叫出声来。
“呵呵，滢如，多日不见，出落得越发漂亮了。”赵君峻笑容可掬地站起来迎向赵滢如，无论他跟赵君义关系如何，可是对这个乖巧的堂妹，他一直都是疼爱有加。
“峻哥哥，你不要取笑滢如了。对了，你怎么有时间来看我们？”赵滢如走到赵君峻旁边的椅子坐下。
“还说呢，你跟你哥哥说走就走，害得我连最后一面都见不到。”赵君峻故作生气地转过头。
“峻哥哥，你不要生气嘛，是哥哥不想让大家难过，所以就没跟你们说。”赵滢如天真地以为赵君峻真地生了气，着急地解释着。
“呵呵，好了，我怎么会生你的气呢？对了，来了扬州这么久，还习惯吗？”
“还好呀，就是没有什么朋友，有些无聊，不过扬州真的很漂亮。”
“是吗？那我这次可要好好领略一下这江南风光了。到时候滢如可要陪着我哟。”
“那当然好，平时都是我一个人逛瘦西湖，现在有峻哥哥陪我，我当然高兴了。”
“哦？来了这么长时间，滢如有没有遇到中意的人呀？”
“峻哥哥，你说什么嘛？”赵滢如俏脸通红地低下了头。
“呵呵，这有什么嘛？男大当婚，女大当嫁，我们的滢如也不小了，是该找个好人嫁过去了。”看着赵滢如羞红的脸，赵君峻露出了宠溺的笑容。
听到赵君峻的话，赵滢如脑中不禁闪现出罗星寒的身影，跟罗星寒相遇的一幕幕，赵滢如不知为何，记忆那么清晰。
“哦～，我知道了。”赵君峻嘻笑地看着赵滢如。
“峻哥哥，你知道什么了？”赵滢如的思绪被打断，不明所以地看着赵君峻。
“我知道我们的滢如有心上人了，快跟哥哥说说，他是谁？”
“峻哥哥，不要乱说，我才没有。”赵滢如恍然大悟，脸色更红。
“还说没有，我刚问道你有没有心上人，你就神飞九天，还不是在想你的心上人？”
“他不是我的心上人！”赵滢如急忙分辩道。
“哦，就是说那个他存在了？快说，他是什么样的人？”赵君峻不依不饶地问道。
“只是有一次我差点儿掉进湖里，他救了我一命而已，我只知道他叫罗星寒，对于其他的，我一概不知呀。”
“什么？小妹，你认识罗星寒？”一直在旁边听两人说话的赵君义突然插话。
“是呀，我只见过他两面而已，怎么？哥哥也认识他吗？”赵滢如奇怪地看着自己的哥哥。
“没，没有，我只是惊讶我的妹妹居然会自己认识一个陌生的男子。”赵君义掩饰着自己的失态，还不时地用眼角瞟向赵君峻，见到赵君峻毫无反应地喝着茶，他才放下心来。
“哦，我还以为哥哥也认识他呢。”赵滢如有些失落地低喃道。
“滢如，不要失望呀。你哥哥不认识不要紧，只要你认识不就行了。”赵君峻趁机揶揄道。
“峻哥哥，你坏死了。不跟你说了。”赵滢如羞怯地转过头，端起茶杯不再理会赵君峻。
“呵呵，哥，我已经让下人准备了酒菜，我们兄弟俩多日不见，今天一定要不醉不归。”赵君义打破了大家的沉闷。
“好，君义，这么久不见，也不知道你的酒量减了没有。”
“哥，只怕你依然是喝不过我呀。”
“哦？是吗？那我今晚就陪你喝个够。哈哈哈哈哈”赵君峻豪爽地笑着。
酒桌上，二人漫无边际地谈着。
“哥，你这次来只是来游玩的吗？”
“是呀，要不然，你以为我来干什么？”
“呵呵，想不到大哥也有时间出来游玩。”
“在皇宫呆得久了，人都会闷死。所以我借着看你们的名义跟父皇请了假。”
“呵呵，那哥你可要好好玩玩了，还别说，这江南风景秀丽，山美水美人更美，说不定你还可以带一个王妃回宫呢。”
“哦？是吗？早就听说江南人杰地灵，江南的美女个个水灵，这一次我一定要好好感受。哎，对了，刚才在名花苑站在你身后的那个女子就是极品呀，什么时候介绍我认识一下？”
“呵呵，哥，你说的是玉荷姑娘吧？她只不过是一个青楼女子罢了，难登大雅之堂。”
“呵呵呵，君义，你不会是藏私吧？”赵君峻笑着看了赵君义一眼。
“啊，当然不会，我只是不想让皇兄迷恋其中，到时候皇上那里我该是罪人了。”赵君义慌忙解释道。
“呵呵，君义，你不要怕，为兄只是跟你开个玩笑而已。如果君义喜欢，为兄怎么会跟弟弟抢女人呢？”
“哥，你说什么呀？我听不懂。”赵君义有些别扭地低下头。
“哦，你要真地听不懂，那我有机会可要去会会玉荷姑娘了。”
“啊，不，不要，哥，我是对玉荷有点儿意思。”没看到的人绝对不会相信阴狠狡猾的赵君义也会有如此扭捏的时候。
“呵呵，君义，大丈夫敢作敢为，喜欢一个人就勇敢承认，这有什么？还值得你如此别扭？”
“哥，可是那个玉荷并不喜欢我。”
“哦，一个青楼女子而已，怎么可能看不上我英伟不凡的皇弟？”
“哥，你不知道，玉荷虽是青楼女子，可是她并不是卖身为生。正像她的名字一样，她是出淤泥而不染。”
“呵呵，君义，你怎么变傻了？无论什么样的女子，她对你不反感，你已经成功了第一步，接下来你就要投其所好，进一步迎得她的好感。我想不用我说得更详细一点儿吧？”
“对呀，我怎么就想不到呢？多谢皇兄。”赵君义感激地看着赵君峻，不管他来意为何，可这一番话倒的确是帮了自己。
“不要皇兄皇兄地叫我了，在外面，你可千万别叫顺了口。”赵君峻露出兄长般和煦的笑容。
二人醉意朦胧间，赵滢如吩咐下人撤了酒菜，把二人分别送回房间。
“小妹。”赵滢如刚要安顿赵君义躺下，谁知赵君义马上恢复了清醒。
“哥哥，你没醉？”赵滢如奇怪地看着他。
“没有，小妹，你还记不记得小时候罗师傅带到咱们家玩儿的小徒弟？”
“记得呀，他叫罗心，现在想来他离开咱们家已经十几年了，也不知道现在怎么样了。”
“那你好好想想，你认识的那个罗星寒跟罗心是不是一个人？”
“啊，哥哥怎么会这么问？不过，经你这么一说，我还真觉得他很面熟，怪不得他一见我就问我以前有没有见过面了。”赵滢如思索着。
“是吗？那么说，罗星寒的确就是罗心了？”赵君义嘴角露出一丝不易觉察的笑。
“哥，你问他干什么？”
“没有，我也是觉得这么长时间不见了，在这里能遇到故人不是很好吗？对了，你遇到她的时候，她身边还有别人吗？”
“嗯，还有一个很漂亮的女孩子。好像听他叫什么菁儿的。”
“啊，真的是她！”虽然心中有些猜测，可是如今经过进一步证实，赵君义一时没了主张。
“哥，她是谁呀？跟罗公子有什么关系？”赵滢如看到哥哥的表情，满心的疑惑。
“小妹，我跟你说，那个罗星寒很可能是个女子，所以你可千万不要陷入其中。”
“啊，哥，你说什么？他怎么可能是一个女子？”赵滢如不敢置信地看着赵君义。
“小妹，那个时候我们都还小，可能看不出什么，如今她更是女扮男装，所以你不要再想着她了。”
“那她为什么要女扮男装？哥哥又怎么知道？”
“小妹，你不要问了，总之，你不要再跟她接近了，更不要中意于她。夜深了，你回去睡吧。”赵君义把赵滢如送到门口，看着她离开，才关上门，抚了抚自己的额头，倒在床上，满腹思绪，现在基本上确定了自己喜欢的人就是自己要找的人，他有些不知如何才好了。
门外，赵滢如失神地走向自己的房间，脑中仍然回荡着哥哥的话，让她百思不得其解，更多的是失落。她身后不远处，一道挺拔的身影目送着她回房，低不可闻的一声轻叹，也显示了他心中的矛盾，此人正是已经回房的赵君峻。






						第18章 第十七章
夜深了，名花苑里也渐渐静了下来。云风告别了罗星寒三人，回天机堂去了。罗星寒和严菁也回到房间。推开门，房间里赫然坐着两个人。
“柳姨，焰，你们怎么来了？”罗星寒的眉头微微皱了一下，她不明白白天自己刚从地狱门回来，这二人此刻又来到名花苑所为何事。
“寒儿，你回来了。你别害怕，我们来没有恶意。我，我只是想看看你。”柳言看到罗星寒站在门口，没有进来的意思，有些尴尬地解释道。
“看我？柳姨，你为什么对我这么好？”罗星寒听到柳言的解释不但没有放下心来，反而更加重了疑心。
“你别误会，寒儿，我只是觉得跟你一见如故，没有别的意思。你也知道，这名花苑，我们白天不方便来，所以就等晚上来了。我真地没有别的意思。”柳言心里有些着急，生怕罗星寒不能理解。
罗星寒抬脚欲进房门，严菁在后面拉了拉她的衣服。罗星寒回头冲她笑笑，示意她不要担心。
“柳姨，我们以前是不是见过？”罗星寒拉着严菁坐到柳言和焰的对面。
“呃，没有，怎么会见过呢？”柳言求助似地看了看旁边的徒儿。
焰收到柳言的目光，咳了一声。
“罗公子，你别多想，我师傅只是觉得跟你很投缘，所以想来看看你而已。”
罗星寒看看冷艳的焰，又看看此时完全是一付温柔母亲般模样的柳言，半信半疑地点点头。
“那柳姨如此深夜来找寒儿，就只是来看看而已了？”
“是呀，寒儿，我也知道夜深了，不应该打扰你，可是有些话我还是想跟你说。我知道你不会轻易相信我，但我真地没有恶意，否则我也不会千方百计地救你了。我知道你现在的处境很不好，杀手盟的人虎视眈眈，找你找得很紧，所以你一定要小心，没事儿就不要出去了。”柳言担忧地看着罗星寒。
“柳姨，我想你应该是知道了我和菁儿的身份吧？”
“嗯。”
“那柳姨不想得到‘落英含梅’吗？”
“呵呵，我知道你会有这种想法。什么‘落英含梅’？我现在已经不在乎了，如果你知道我失去了什么，你就会明白我现在的心情。”柳言落寞地看着前方。
“那柳姨可以跟我说说吗？”看到柳言的神情，罗星寒搞不清楚为什么自己会觉得心痛，她感觉这个人应该是要自己用心去照顾、用心去呵护的人。
“呵呵，都过去了，就算说出来，失去的也不会再回来。寒儿，柳姨第一眼见你，就觉得很喜欢你，不管你相信与否，柳姨只想照顾你，疼爱你，从来没想过要伤害你。只要有柳姨在，我也不会让别人伤害你的。”柳言的眼中迸发出无与伦比的坚定。
罗星寒感觉心中暖暖的，她虽然不明白只见过一面的人为什么会有这种感情，但是她就是能感觉出柳言的话绝对不是虚假的。
“柳姨，谢谢你的好意。但是你也知道我现在的处境，我不想连累你们。”
“不，不是连累，柳姨是心甘情愿的。想我柳言，堂堂地狱门门主，荒唐半生，无所作为，如今能做些自己喜欢做的事，怎么会说是你连累我呢？”
“柳姨，……”罗星寒不知道接下来该如何说，所有的事情和感情好像已经超出了她的认知。
“呵呵，寒儿，不要多说这些无用的话了。对了，我听焰儿说你的武功甚是了得，不知你练得是什么功夫？”
“哪有？是焰堂主过誉了。我很小的时候师傅就不在了，只给我留下一本剑谱，一柄软剑，我只是照着剑谱自己摸索而已。反而是焰堂主，武功盖世，我想在她的手下我走不过几招的。”
“罗公子太谦虚了。”焰依旧是冷冷清清的样子。
“原来你师傅在你很小的时候已经不在了。”柳言神情中有些黯然。
“怎么？柳姨知道我师傅是谁吗？”罗星寒奇怪地看着柳言。
“哦，我怎么会知道？我只是为你感到可惜而已。”
“呵呵，没什么的。我早已经习惯了。”罗星寒的声音有些落寞。
“那寒儿的师傅一定也是武功了得了？要不然不会只留下一本剑谱就能让寒儿成名。”
“我师傅就是当年的逍遥剑罗震，不知柳姨听说过没有。”罗星寒此时慢慢地已经消除了对柳言的戒心，感情这种东西就是这么奇妙。
“哦，是他呀，我当然听说过。想不到他那么年轻就走了。”
“是呀，师傅死得真是不值得。”
“那你知道你师傅是怎么死的吗？”
“当然知道，是被杀手追杀，重伤不治而亡。”罗星寒眼中射出愤恨的光。
“那寒儿知道是什么人追杀你师傅？”
“我不知道。”
“寒儿有没有想过你师傅的死跟严家的灭门有没有关系？”
“什么？柳姨，你是说师傅的死跟严家灭门的凶手是一伙的？”罗星寒的脑中闪过一道光。
“我也只是猜的。”
“不，柳姨，你一定是知道什么，对不对？”罗星寒狐疑地看着柳言。
“寒儿，我真的只是猜测而已。”
“真的吗？不过多亏柳姨的提醒，现在想来还真是有可能。”
“那寒儿已经知道凶手了？”
“嗯，是杀手盟的人干的。只不过我还没有实力跟他们对抗。”
“寒儿，有什么需要柳姨的，你尽管开口。”柳言拍拍罗星寒的肩膀。
“谢谢柳姨，我知道该怎么做。”
“好了，不早了，柳姨真地该走了。等下次有机会，柳姨想看看寒儿的剑法，不知可不可以？”
“当然可以。柳姨，你想来就来吧。”
“好，那我下次再来。你看菁儿都要睡着了。”柳言慈爱地笑着。
“是呀，她就是个小迷糊鬼。”
严菁本还对柳言和焰有些敌意，可是看到她们言谈甚欢，便放下了心，这一放下心思，瞌睡虫便钻进了脑袋，听着她们说着自己不甚了解的事情，她伏在桌子上昏昏欲睡。此刻看到三人站了起来，她也摇摇晃晃地站起身。
“要走了么？”她揉着眼睛，含糊地问道。
“是呀，柳姨和焰要走了。你太困的话就先回床上睡吧。”罗星寒宠溺地看着严菁。
“哦。”严菁应了一声，又坐了下来，趴到桌子上。
罗星寒摇摇头，冲柳言和焰抱歉地笑笑，柳言看到严菁可爱的模样也是有些忍俊不禁。
“罢了，让她睡吧。我们走了。”
罗星寒把柳言和焰送走，回来又把严菁抱上床。自己一个人站在窗前，梳理着今晚得到的线索。罗震的被杀，严家的惨祸，是不是都是杀手盟的人干的呢？或许是赵家的人在幕后指使。义父那天说过，这玉牌是师傅留下的，难道这一切都是因师傅而起？难道严家只是枉做了冤死鬼？那自己不是很对不起菁儿吗？罗星寒回过头看着床上睡得香甜的严菁，心中涌起浓浓的愧疚感。
“焰儿，听寒儿如此说，罗震一定是杀手盟的人杀死的。可是，凭庞森的手段，不可能杀了罗震之后还留下寒儿呀。这到底是怎么回事？”
“师傅，我查过了，严家的灭门确实是杀手盟的人干的。不过，十年前，罗震被追杀，杀手盟的人却不知道这回事。”
“哦，是吗？这么说杀手盟的背后还有人？”
“师傅，你可能不知道，亲王爷的儿子赵君义最近来到扬州定居。根据得到的消息，他肯定是冲着这件事来的。再联想当年严家突然辞官，我想这件事肯定是亲王爷在幕后主使。罗震估计是亲王爷派人杀的。只是不知道他们为什么会盯着严家？想来是他们误会‘落英含梅’为严家所有。在他们看来，罗震只是被严家连累，而不知这其中的实情，实则是严家被罗震所累。”
“听你这样说来，这一切就解释得通了。只是苦了两个孩子，一想到她们从小在名花苑那种地方长大，我这当娘的心里就如刀割似的。”柳言的泪水忍不住流了下来。
“师傅，你不要自责了，过去的事都已经过去了。而且我看她们在名花苑里也过得很快乐，我打听过了，名花苑老板娘待她们如亲妹妹，对她们还是很好的。”
“就算这样又怎么样？寒儿那么小就背负着那么沉重的担子。你也练过武，你可以想到一个小孩子，没有人的指导，苦苦修练，需要多么大的决心和毅力，要吃多少的苦。”
“师傅，你现在不是已经找到她了吗？以后的日子还长，你还有很多机会来弥补的。”
“你说得也对，我一定不会再让人伤害我的寒儿！”
“师傅，我会帮你的。”
柳言看着这个从小在自己身边长大的女孩儿，心里甚是欣慰。
“焰儿，还要辛苦你，以后继续暗中保护寒儿。我想，庞森他们肯定也已经知道了寒儿的身份，我怕他们随时会有行动，会对寒儿不利。”
“我知道，师傅。我会跟着她的。”






						第19章 第十八章
“滢如，今天要不要陪哥哥出去走走？”
赵君峻一大早就神清气爽地站到了饭厅，笑盈盈地看着赵滢如。
“好啊，峻哥哥有兴趣的话，咱们就去瘦西湖走走吧。”赵滢如乖巧地说道。
“呵呵，好，今天就让我好好看一看这闻名遐尔的瘦西湖。”
“你们今天就要出去吗？”赵君义还没到饭厅就听到赵君峻爽朗的笑声。
“是呀，君义，今天滢如陪我去逛瘦西湖。你要不要一起去？”
“不了，我对游山玩水不太感兴趣。还是你们去吧，免得我扫了你们的兴。”
“好吧，那你忙你的。”赵君峻若无其事地看了赵君义一眼。
吃过饭，赵君义看着赵君峻和赵滢如出了赵府的大门，便叫了忠叔，出了门，朝着杀手盟的方向而去。
“盟主，门外赵君义求见。”
“哦，请。”庞森悠闲地坐在虎皮椅子上，听到赵君义的到来，他脸上露出一丝阴阴地笑。
赵君义带着忠叔踱步进来。庞森站起身，走了下来。
“庞盟主。”
“赵世子来找庞某，是不是有什么消息？”庞森慢条斯理地说道。
“我知道罗星寒和严菁的落脚处了。”
“哦，看来赵世子还是挺能干的呀。说吧，在哪儿？”
“名花苑。”
“名花苑？就是扬州第一妓院名花苑？”
“是呀。”
“好，那赵世子准备如何下手？”
“我想到一个办法，不过还得请庞盟主多忍耐些时日，到时候，我们想要的东西自然会手到擒来，可能不需要多费一兵一卒。”
“哦，赵世子想到什么办法了？”
“那个严菁，在名花苑里化名玉荷，只要在下想办法让她成为我的妻子，你说，到时候我跟她要，她还会不给我吗？”
“哈哈哈哈哈，原来赵世子是要施展美男计呀，只是不知道你的成功机会有多大？”
“凭我们少爷的身家和人才，当然是百分百成功了。”忠叔在一旁不甘地说道。
“忠叔，不要无礼。庞盟主，手下不知分寸，还请赵盟主不要见怪。不过，忠叔说的话也不是全无道理，我赵某人对自己还是有些信心的。”
“好吧，那我就再等几天，希望赵世子会给我带来好消息。如果需要我杀手盟的话，尽管开口。”
“好，庞盟主就等我的好消息吧。另外在下此次前来还有一个目的，就是希望庞盟主能暂时约束手下，不要打草惊蛇。”
“行了，赵世子不就是不想让我的人破坏了你的追妻大计吗？我会吩咐下去的。希望赵世子不会让我失望。”
“当然，这关乎到我们两个人，我不会失手的。正事说完，赵某告辞了。”赵君义拱手道别。
“赵世子慢走，庞某不送了。”
“庞盟主客气了。忠叔，我们走。”说罢，赵君义带着忠叔离开了杀手盟。
“盟主，你真地相信这个赵君义？”林龙不知从何处钻了出来。
“我不相信他，我只相信自己！不过，能利用一下他，省去我一番麻烦，又何乐而不为呢？”
“盟主英明。等他不能得手，咱们再出手也不迟。”
“嗯，林龙，你吩咐下去，暂时撤销对罗星寒和严菁的监视。你留在暗中看着就行。”
“是，盟主。”
赵君义离开了杀手盟，一路上想着如何对严菁下手。
“少爷，你真地看上了那个严菁吗？”
“忠叔觉得她不好吗？”
“不是不好，只是少爷有没有想到，万一她知道了严家的事，那你就是她的仇人，她一定不会轻易嫁给你的。”
“那她现在不是不知道吗？等到我把她娶回家，她成了我的人，就算让她知道了又能如何？”
“这……”
“好了，忠叔，我已经决定了。你先回去吧，我去街上逛逛。”赵君义甩下忠叔，独自一人向闹市走去。
忠叔在他身后，无奈地摇摇头，他总觉得这样有些不妥，可是又一时说不上哪里不妥。
“峻哥哥，你看，这就是瘦西湖。漂亮吧？”
赵滢如和赵君峻一离开赵府，便直奔瘦西湖而去。来到湖边，赵滢如便感觉神清气爽，心情也好了很多。
“是呀，果然名不虚传。这里的景色真美。少了北方的阳刚，多了南方的柔美。就像这里的女子一般。”赵君峻赞叹不已。
“哦，峻哥哥可是看中了某个女子？”赵滢如听到赵君峻的感叹，不由戏说道。
“呵呵，是呀，昨晚我在名花苑看到一名女子，第一眼见她，就让我有一种不一样的感觉。”
“是吗？可是我听说那名花苑里的女子不是好人，峻哥哥不会喜欢上她了吧？”赵滢如皱着眉头。
“呵呵，你哥哥也说，名花苑里的女子不一定个个不是好人，她是出淤泥而不染的。”
“是吗？原来哥哥也去过名花苑。那么说来，那个女子还真是了不起。”
“滢如，说起来，你哥哥在扬州每天都做什么呀？”
“我不知道呀，哥哥做什么从来都不会告诉我，我也不问。”
“哦，那你们来到扬州之后，有没有什么特别的事情发生？”
“那倒没有。不过遇到了特别的人。”赵滢如的眼神黯淡下来。
“哦，看滢如的表情，是不是这个人很不讨我们小妹的喜欢呀？”赵君峻顺手从湖边的柳树上捋下一把柳叶，含到嘴里嚼着。
“不是，就是因为她不讨厌，所以我才感到难过。”赵滢如看着波光粼粼的湖水，不禁又想到了救她的罗星寒。
“哦？那我倒是要听听。”赵君峻感兴趣地看着赵滢如。
“她就是救我的那个罗星寒，昨晚我听哥哥提起才想起来，原来她就是当年在我家当护卫的罗师傅的徒儿，可是哥哥告诉我说她是个女子，还说不让我接近她。”
“原来是这样，那滢如原来是喜欢她的了？”
“我不知道，只是觉得她是一个很好的人。可是她明明一身男儿装扮，怎么会是个女儿身呢？”赵滢如苦苦地想着。
“哎呀，不好。”赵君峻突然一声惊呼，吓了赵滢如一跳。
“怎么了，峻哥哥？”
“我想我们滢如可能爱上一个女人了。”赵君峻状似深思地锁紧了眉头。
“你坏死了，就会拿人家开玩笑。”赵滢如嗔怪地捶了赵君峻一拳。
“呵呵，滢如，不要再苦着一张脸了，你看这儿的风景是如此之美，你再这样不是大煞风景么？不要把所有事都当成心事，一切顺其自然就好，对不对？”赵君峻宠溺地抚着赵滢如的眉头。
“嗯，峻哥哥说得对。我不应该这样老想着不开心的事。况且我只跟她见过两面而已，也许她都不记得我了呢。”心结打开，赵滢如又恢复了好心情，带着赵君峻一路欣赏着如画般的美景。
“咦，这不是赵姑娘吗？”一早上没什么事的云风独自一人逛悠着来到瘦西湖边，却这么巧刚好遇到赵滢如和赵君峻。
“你是…”赵滢如看着眼前主动跟自己打招呼的男子，在脑中搜索着，“哦，我认识你，上次我跟星寒说话，你就在旁边。”
“是呀，赵姑娘好记性。在下云风，不知这位是……？”云风故作不知地看向赵滢如旁边的赵君峻。
“在下赵君峻，乃是滢如的堂兄。”赵君峻坦荡地拱手笑道。
“哦，原来是君峻兄，看君峻兄面生得紧，想来也是刚到扬州吧？”
“是呀，昨日刚到，今日便赖着滢如陪我来赏景。云兄也是好雅致呀，一个人游湖。”
“呵呵，我向来游手好闲，没事可做。”
“云公子，今日为何不见星寒？”
“星寒？哦，原来滢如姑娘掂记着我家星寒呀，她陪着她那个宝贝呢，哪离得开半步？”
“宝贝？”赵滢如不禁皱了皱眉头。
“是呀，你也见过的，就是跟在她身边那个女孩儿。”
“哦，是吗？”虽然知道罗星寒是个女儿身，自己跟她没有可能，可是听到云风如此一说，赵滢如心里还是不免有些失落。
“滢如姑娘有什么事也可以找我呀，我是闲人一个，你有什么事只要我能办到，我都会帮忙的。”云风舔着脸说道。
“不用了，我没事。谢谢云公子。”
“呵呵，不要云公子云公子地叫我了，就叫我云风就行。”
“云兄倒也是个爽快人，赵某初来此地，没有朋友，如果云兄不嫌弃，咱们就做个朋友，如何？”赵君峻眼中露出一丝欣赏的光。
“好啊，我云风最喜欢结交朋友了。既然赵兄如此说，那今晚我们兄弟两个就一起喝酒，当我为你接风，如何？”
“好，一言为定。”两个爽朗男儿击手为誓，相视一眼之后，不禁哈哈大笑起来，短短几句话，便可见一个人的心性如何，也许这是男人间的一种默契。
接下来的行程，两男一女，倒也有说有笑。时至中午，三人都有些累了。
“君峻兄，我先回去了。晚上咱们在名花苑见。”
“哦，为何要去名花苑？”赵君峻疑惑地看着云风，扬州城里的酒楼不是没有，为何这些人都喜欢去名花苑？
“呵呵，有美人可以欣赏，喝酒也喝得痛快呀。”
“好吧，那就名花苑见。”






						第20章 第十九章
云风告别了赵君峻兄妹，便急匆匆地赶往名花苑。
“星寒。”
“哎，云风，正好，你吃饭了吗？”
罗星寒看着云风急急地进来，赶紧招呼他坐下，寒梅又让丫环填了一付碗筷。云风毫不客气地坐下，先喝了一口汤，润了润喉咙。
“云风，你去哪儿了？怎么风尘仆仆的样子？”罗星寒不解地看着云风。
“呵呵，星寒，你不知道，我运气太好了，刚才我跟赵君峻搭上了，而且我还约他今晚来吃饭。”云风兴奋地说着。
“哦？详细说说，这到底是怎么回事？”罗星寒立刻来了兴趣。
“今天早上我一个人无聊地走着走着就到了瘦西湖，就那么刚好我就遇到了赵君峻和赵滢如。我索性就借着赵滢如上去搭讪，说起来那个赵君峻也是一个爽快的人，也算跟我有些投机。就这么说了几句，我们就成了朋友，并且我还约他晚上来喝酒。”云风兴奋地顾不上吃饭，手舞足蹈地说着。
“呵呵，好，云风，那你今晚就可以探探他的口风了。”罗星寒也是有些高兴。
“好了，你们两个再不吃，菜都凉了。”寒梅嗔怪道。
“好，云风，先吃饭吧。”
“呵呵，星寒，我还有一个消息要告诉你。”云风笑得贼贼的。
“什么？”看到云风的表情，罗星寒心中有种不妙的感觉。
云风看了看严菁，欲言又止。
“你快说呀，看菁儿干嘛？不会是跟菁儿有关吧？”罗星寒敲了一下他的头。
“好了，我说，那个赵滢如好像对你有点儿意思。”
“什么意思？”“什么？云风，你再说一遍！”
罗星寒还没明白云风话中的意思，严菁便狠狠地瞪着云风，像要把他吞下去。
“我不说了，我吃饭。”云风看到严菁凶狠的样子，赶紧低下头吃饭，不敢再说下去。
“菁儿，你怎么了？”罗星寒莫名其妙地看着严菁。
“哼，都是你不好。没事儿干，干嘛要去惹那个赵滢如？”严菁委屈地瞪着罗星寒。
“我，我没有惹她呀。”罗星寒是丈二和尚摸不着头脑。
“好了，不要闹了，菁儿，寒儿不是故意的，这事儿跟她没有关系，快吃饭吧。”寒梅轻声安慰着严菁。
“是呀，菁儿，我都不知道是怎么回事，你不要生气了，好不好？”罗星寒虽然不明白是怎么回事，可是她知道严菁生气了，那她就得哄她。
“寒，你以后不要去招惹那个女人了，好吗？”严菁依到罗星寒怀里，柔声地撒着娇。
“好，菁儿怎么说我就怎么做。菁儿不生气了，好吗？来，吃饭。”罗星寒冲寒梅露出一个无奈的笑，又专心地给严菁挑着她喜欢吃的菜。
吃过午饭，几个人又聊了一会儿，云风便离开了名花苑。罗星寒随后也跟着出去了。直到名花苑里客人陆续地到来，二人才一前一后回转。云风让寒梅准备了一桌酒菜，放到他们平时所在包厢的旁边。罗星寒进了自己的房间，严菁正一个人无聊地发着呆。
“寒，你终于回来了，我一个人无聊死了。”严菁看到罗星寒进来，立马扑了过来。
“呵呵，不是有姐姐陪你聊天吗？怎么会无聊？”罗星寒揽住她的纤腰，坐到床上。
“姐姐很早就去给云风准备酒菜了，就剩我一个人。”严菁不满地嘟着嘴。
“好了，菁儿，不要抱怨了，看我去给你买了什么？”罗星寒从怀里掏出一条链子，上面拴着一个玉坠儿。
“哇，这个漂亮，比爹给的玉牌漂亮多了。”严菁两眼放光的抢了过去，喜爱地把玩着。
只见那坠子通体碧绿，上面栩栩如生地刻着一枝寒梅，看上去清新雅致。
“菁儿喜欢吗？”
“嗯，很喜欢。不过为什么上面是寒梅呢？”
“呵呵，我看这个很清新，刚好姐姐又叫寒梅，就当是作个纪念吧。”
“也对，姐姐对我那么好，这样我就可以天天想起姐姐了。”
“嗯，来，菁儿，我给你戴上。”
罗星寒从严菁手中拿过链子，戴到她的脖子上，雪白的颈子，衬上碧绿的玉，让得整个人都清新了好多。
“寒，我漂亮吗？”严菁炫耀地在罗星寒面前晃着脖子。
“呵呵，当然漂亮了，我的菁儿是最漂亮的。”罗星寒笑得暖暖的。
“那寒以后可不许喜欢其他女人哟。”
“好，我只喜欢菁儿一个人。”罗星寒苦笑着摇摇头，“菁儿，我们也出去吧。姐姐应该在等我们了。”
“好，我去送给姐姐看看。”严菁蹦蹦跳跳地出了房门。
“姐姐，你看寒给我买什么了？”来到包厢，严菁就献宝似的把坠子拉出来给寒梅看。
“哟，真漂亮。”
“姐姐，你看仔细了，这上面刻的是寒梅。寒说这代表姐姐。”
“哦？是吗？让姐姐好好看看。”
严菁凑到寒梅跟前，让她看得更清楚一些，罗星寒一进包厢，就看到两个脑袋钻在一起研究那玉坠，让得她有些好笑。
“姐姐，你怎么也跟着菁儿闹呀？”
“才没有呢，我让姐姐看看，我把姐姐戴在身上，记在心里。”
“呵呵，就你这个小鬼头嘴甜。”寒梅嗔怪地推开严菁，心里却有些甜。
“姐姐，赵君峻来了吗？”
“还没有呢，云风在那边等着呢。”
正在这个时候，就听到云风爽朗的声音。
“哟，君峻兄，你可来了，我还真以为你会不来呢。”
“呵呵，怎么会呢？兄弟相请，赵某怎么可能不来？”
“来来来，快坐。”
“就我们两个人吗？”
“那还有谁？”
“呵呵，听说这里有一位玉荷姑娘，甚是貌美，不知云兄可否介绍在下认识一下？”赵君峻尴尬地笑笑。
“哦？原来君峻兄也爱好这一点，不过不巧的是，玉荷姑娘今晚正陪着别人呢，不如我再给君峻兄叫两个姑娘如何？这里的姑娘都是极品呀。”
“哦，那还真是不巧，不过没关系，就我们兄弟两人喝酒也是一样。”
“噗”，坐在隔壁的罗星寒不雅地喷出一口茶水。
“咳咳咳”
“寒，你怎么了？”严菁急忙拿出手绢给她擦着身上的水。
罗星寒不好意思地笑了笑，“我没事儿，这个赵君峻还真是，一来就要菁儿陪。”
“那又如何？菁儿是名花苑的姑娘，客人要点她是正常的。”寒梅不咸不淡地看着罗星寒。
“姐姐，菁儿哪里是名花苑的姑娘？”
“怎么不是？那你说她是什么人？”
“呃，……”罗星寒看看严菁，又看看寒梅，呐呐地说不出话来。
看到罗星寒这个样子，寒梅狠狠瞪了她一眼，罗星寒心虚地低下头。严菁看着两人奇怪的举动，心里不解。
“姐姐，你们说什么呢？我不是名花苑的姑娘，我是寒的菁儿。”严菁天真的话让得在坐的两人同时看向了她。
罗星寒心里涌动着满满的幸福，寒梅微不可察地叹了口气。
“星寒，赵君峻想让菁儿过去陪他，你看……？”云风突然闯进来，打破了这微妙的沉静。
罗星寒看了看严菁，想了想，点点头，“也好，我看那个赵君义没安好心，正好让赵君峻来牵制他。菁儿，你跟云风过去吧，不要喝酒。”
严菁乖巧地点点头，跟着云风到了隔壁。
“君峻兄，你看谁来了。”
“这位想必就是玉荷姑娘了，快请坐。”赵君峻殷勤地站起身，拉开凳子，招呼严菁坐下。
“怎么样？君峻兄，我一看到玉荷陪完客人便把她拉来了，兄弟我够意思吧？”
“好兄弟，看样子，我比你大，如不嫌弃，就叫我一声大哥吧。”
“呵呵，好，大哥，兄弟我敬你一杯。”云风豪爽地一口干了杯中的酒。
“好，哈哈哈哈，今天真是高兴，为兄我也干了。”赵君峻一仰头，杯中的酒便下了肚。
“玉荷姑娘，我与你之前有过一面之缘，不知姑娘还记得否？”
“呵呵，赵公子如此俊秀人物，玉荷怎会不记得。赵公子好像是君义的哥哥吧？”严菁露出职业性的微笑。
“是呀，没想到玉荷姑娘不但人长得漂亮，记性也如此之好，怪不得我那个弟弟那么夸你。”
“哦？君义夸过我吗？”
“是呀，他说姑娘是出淤泥而不染呀。”
“呵呵，是他过奖了。小女子生在这烟花之地，也不过是个烟花女子罢了。”
“不，玉荷姑娘怎会跟一般烟花女子一样？”
“赵公子，不要取笑我了。”
“我怎敢取笑于姑娘？姑娘要是不嫌弃，就叫我君峻吧。我叫你玉荷，怎样？”
“随公子高兴吧，一个称呼而已。”
“呵呵，玉荷倒也是个爽直之人呀。”
玉荷在这边应付着赵君峻，倒也觉得他是一个可交之人，个性豪爽，极有气度，不愧是皇家之人。罗星寒则在另一边无聊地喝着酒，跟寒梅有一搭没一搭地说着话。
“我找你们玉荷姑娘。”
“不好意思，赵公子，玉荷姑娘正在陪客人。”
“什么？你不要骗我了，玉荷从来不会陪别的客人的，你快叫她来见我！”
“我没骗你，赵公子，玉荷姑娘今晚真的在陪客人。”
楼下争执的声音吸引了楼上包厢里人的注意。
“姐姐，赵君义又来了。”
“嗯。”
“是他。大哥，赵君义来了，你看要不要叫他上来？”云风盯着下面欲要发火的赵君义问道。
“我叫他上来吧。”说罢，冲着下面的赵君义喊道：“君义，别在那儿为难姑娘们了，上来吧，玉荷在我这儿。”
赵君义抬头就见到赵君峻在包厢里探出头看着自己，他心里一颤，隐隐有些不好的感觉，但他还是冲着楼上点点头。
“哥，玉荷。这位是…？”
“来，君义，先坐下，我给你介绍，这位是我新认的兄弟，云风。”
赵君义看着云风，眼中精光连闪，但很快就恢复了平静，“原来是云兄，在下有礼了。”
“不客气，赵兄，你找玉荷有事吗？”
“哦，没有特别的事，在下自从来到扬州，没有什么朋友，但是跟玉荷甚是谈得来，我把玉荷当成知己，所以想来找玉荷聊天而已。”
“哦，玉荷确实是一个善解人意的好姑娘，也难怪赵兄不可自拔。”云风淡淡地说道。
“呵呵，让云兄见笑了。”赵君义冲云风笑笑，又转向玉荷，“玉荷，你看我给你带了什么来。”说着，从怀里拿出一个玉镯，递给严菁。
只见那玉镯，通体圆润，白中带着点点翠绿，整个镯子上雕着朵朵荷花，甚是喜人，在内侧用蝇头小楷书着玉荷二字，一看就知不是凡品。
“君义，玉荷怎能接受如此贵重的礼物？”严菁并未伸手去接。
“玉荷，这是我找人特意为你设计制作的，只代表我小小的心意，君义跟你相识如此之久，还没送过什么礼物，就请玉荷笑纳了吧。”赵君义语气诚肯，满脸地诚意，让严菁有些不忍拒绝。她犹豫了半晌，还是伸手接了过来。
“那就谢谢君义的好意了。”
“呵呵，小小礼物，不必言谢。”赵君义欢喜地不知所措。
“君义，礼物也送了，你的心意，玉荷也知道了。我们还是喝酒吧。”赵君峻脸带笑容地看着赵君义，让人丝毫不会怀疑他对弟弟的疼爱。
“好，云兄，哥哥，我们喝酒。”赵君义仿佛完成了一件大事般，浑身轻松，心情也好了起来。
四个人，各怀心事，却又和乐融融，那种感觉，还真是让人觉得诡异。






						第21章 第二十章
酒席散了，云风跟罗星寒告了别，罗星寒带着严菁回到自己房间。柳言和焰正等在里面。
“柳姨，焰，你们来了。”
“是呀，寒儿，你不累吧？”柳言关切地看着走进来的罗星寒。
“哦，不，不累。”
“上次我说想看看你的武功，今晚方便吗？”
“当然方便，不过，柳姨，你先跟焰到后院等我，我把菁儿安顿好了就来找你们。”
“好吧。”柳言看了严菁一眼，又看看罗星寒，有些心疼。
“菁儿，你乖乖上床睡觉，我出去陪陪柳姨，好不好？”
“寒，不会有事吧？”严菁担心地看着罗星寒。
“没事，柳姨对我那么好，怎么会有事呢？来，上床睡觉。”
罗星寒给严菁擦了手和脸，看着她在床上躺下，等她睡着了，才轻轻地关上门，从厨房要了些酒菜，端着来到后院，把酒菜放到石桌上。
“柳姨，焰，你们要不要吃点儿东西？”
“不用了，寒儿，我们吃过饭了。来，你跟焰儿比试比试，让柳姨看看。”
“哦？我只怕不是焰的对手呀。”罗星寒搓着手，有些踌躇不前。
“呵呵，我让你们比试，又不是让你们对战，你怕什么？放心去吧。”
“好吧，那希望焰能手下留情呀。”
罗星寒和焰分站两边，罗星寒的手在腰间一抹，软剑握于手中。
“软剑，真的是他用过的软剑。”柳言怔怔地看着罗星寒手中的剑，喃喃自语。
“焰，开始了。”罗星寒率先发动攻势，身形闪动，倏忽间来到焰的身前，剑尖直指焰的胸口，也不见焰有什么举动，只听“叮”的一声脆响，罗星寒的剑尖便被荡了开来，焰的手中多了一支玉笛，玉笛通体莹白，在月色中泛着清冷的光。
“好，武器跟主人一样让人惊艳。”
“你胡说什么？”
清冷的声音多了些羞恼，焰步步逼向罗星寒。罗星寒也渐渐放开了手脚，剑光飞舞，让人眼花缭乱。柳言看得眼中溢满笑意。
“哇，好快的身法。”罗星寒的身前，白影绰绰，让她进退两难，“好了，好了，焰，不要再来了，我认输。”
“啪啪”柳言站起身，“不错，不错，焰儿，你的功夫又见长了。”
焰瞪了罗星寒一眼，收起玉笛，回到柳言身旁。
“柳姨，你教出来的徒儿就是不一般。”罗星寒抬手擦擦额头的汗。
“呵呵，寒儿，你也不错呀。”
“那是焰手下留情，否则我还真是不敌呀。”
“不过话说回来，寒儿，你这剑法确实不错，不过身法差了很多。”
“是呀，柳姨，我也知道这一点，这么多年来，虽然这剑法我早已烂熟于心，可是练起来总有一种滞塞的感觉，柳姨，你知不知道这是怎么回事？”
“寒儿，你可否把剑谱拿出来让我看看。”
“好啊。”罗星寒毫不犹豫地从怀里掏出剑谱递给柳言。
柳言接过泛黄的小册子，对着月光，仔细研究起来。看柳言专心地研究剑谱，罗星寒拉着焰坐到石桌旁。“焰，打了这么久，渴了吧。来，喝点儿酒。”她为焰倒满酒，端到她的面前。
“我还以为你只会为你那个菁儿服务呢，原来也会关心别人呀。”
“呵呵，你们都是我的朋友，我当然也会关心了。”
“寒儿，这剑谱没什么问题，你的剑法也没什么问题，我一时也看不出个究竟。”柳言皱着眉头把剑谱还给了罗星寒。
“呵呵，柳姨，想不出来就不要想了。也许是我的资质不够呢。来，坐下喝杯酒吧。”罗星寒拉住柳言的手臂，让她在自己旁边坐下。
“呵呵，看不出，寒儿的性子如此豁达。”
“嘿嘿，世间好多事情是不能强求的。”
“寒儿说得对。枉我活了大半生，直到最近才看透这一点，还真是不如寒儿。”
“柳姨说得什么话，也许有人一辈子都想不透呢。”
“那你是说你比人强了？”焰毫不客气地打击她道。
“啊，当然不是。我……”罗星寒尴尬地摸摸头，却不知该说什么。
“好了，你们两个不要吵了。”柳言苦笑不已地看着冷着脸的徒儿和红着脸的女儿，她不明白一向冷漠的徒儿为什么会在罗星寒面前有了不一样的感觉，“寒儿，你一个女孩子为什么总作男儿打扮？”
“啊？”罗星寒惊讶地看着柳言。
“哼，你以为别人都看不出来呀。”焰白了罗星寒一眼。
“呃，师傅从小就把我作男孩儿打扮，后来严家出了事，为了保护菁儿，我扮作男儿更方便一些，到现在我已经习惯了。”
“好孩子，真是苦了你了。”柳言心疼地摸摸罗星寒的头。
“柳姨，不辛苦，这些年虽然背着血海深仇，但是姐姐和菁儿都对我很好，我过得很开心。”
“傻孩子呀。”
“柳姨，我知道‘落英含梅’的任务在你们地狱门也出了，为什么柳姨不关心这个任务呢？”
“呵呵，寒儿，你是想问我为什么不向你追问它的消息吧？”
“呃，是呀。现在江湖上人人都想要得到它，柳姨不想吗？”
“呵呵，我不是早就说过吗？柳姨现在什么也不想得到，只想看着自己关心的人平平安安，那些身外物不要也罢。”柳言神情落寞地说道。
“如果天下人都能如柳姨一般想法，哪还会有那么多屈死的人？柳姨，我见你时常落寞不开心，是不是有什么心事？”
“没有，我贵为地狱门门主，能有什么心事？”柳言急忙掩饰着自己的失神。
“哦，也对。说实话，我也不知道那所谓的‘落英含梅’是什么东西，也不知道这些人从哪里得来的消息，为什么就追着我们不放呢？”罗星寒不由地叹息道。
“寒儿，你真地也不知道‘落英含梅’是什么吗？”
“是呀。”
“那你记不记得你师傅或者你义父临死前有没有留下什么东西？”
“师傅死的时候，我还小，我只知道他给我留下了剑谱和剑，至于义父，他那天早上交给我和菁儿一人一半玉牌，说是师傅留下的东西。可是我看了那对儿玉牌好多遍，也没觉得有什么特殊的地方呀。对了，柳姨，你要不要看看，也许能发现什么也说不定。”说着，罗星寒便欲掏出玉牌。
柳言急忙伸手阻止了她，“寒儿，不可，小心隔墙有耳。既然你都看不出来，我更看不出来了。不过你还是要小心保存好，怎么说那也是你师傅留给你的东西。”
“哦，我明白。谢谢柳姨。”
“傻孩子，谢我做什么？好了，时间也不早了，我们该走了。寒儿，你也回去休息吧。记得，有什么事一定要来找柳姨。”柳言慈爱地摸摸罗星寒的头。
“我会的，柳姨，焰，你们也小心点儿。”
柳言点点头，带着焰纵身飞上墙头。罗星寒看着她们消失在夜色中，才收拾了桌子，回到自己房中。
躺在床上，罗星寒想着跟柳言认识之后的点点滴滴，她不是没想过要多加防备，可是在柳言的面前，她总会不由自主地放松戒备，甚至会毫无戒备。萍水相逢的两个人，怎么会有这种亲切的感觉，亲切到让自己推心置腹？刚才自己要在她面前拿出江湖人梦寐以求的东西，可是她却阻止了，是欲擒故纵，还是真无此心？看柳言的样子，毫无作假的迹象，可是她为什么会对自己这么好呢？不但救了自己，还常常半夜在自己房里等着，只为见自己一面。如果说她有什么阴谋，凭地狱门的实力，就算有一百个自己也不敌呀，而且到今晚为止，自己已经把所有的秘密都说了出来，她也完全明白自己的身份，还是真如她所说，只是跟自己一见如故？算了，是福不是祸，是祸躲不过。自己现在的情况已经够糟了，也不在乎这一点儿了。只是辛苦了菁儿，罗星寒转过身，看着熟睡中的严菁，脸上浮现出暖暖的笑容，伸手拨开她脸上散乱的发丝，轻轻在她额上印下一吻。
“唔，寒？”睡梦中的人儿被略有些冰凉的唇吻醒。
“菁儿，把你吵醒了？”
“嗯，你什么时候回来的？”佳人娇小的身躯钻进罗星寒的怀里，腻声问道。
“刚回来。”
“哦。没什么事吧？”
“没事，乖，睡吧。”罗星寒轻轻地拍着怀中的人儿，柔声道。
“嗯。”
罗星寒抛开脑中所有的烦心事，搂住佳人娇躯，满足地闭上眼睛，不管以后发生什么事，这一刻自己是幸福的，也许人就应该如此知足。






						第22章 第二十一章
“师傅，你有没有发现有什么不对劲儿的地方？”焰有些疑惑地看着柳言。
“什么？我没发现呀，有什么不对劲儿的？”柳言脸上满是笑意。
“师傅，你不要只顾着跟小师妹享受重逢后的喜悦，你没发现今天扬州城里没了杀手盟人的身影吗？”焰无奈地看着自己一脸满足的师傅。
“哦？是吗？焰儿，你不说我还真是没发现。”柳言脸色变得严肃起来。
焰无奈地摇摇头，有谁能把现在的柳言跟地狱门门主联系起来，那他的想像力还真不是一般的丰富。此时的柳言完完全全一付慈母的样子，再也不见以前那个严厉、不苟言笑、雷厉风行的门主样子。
“焰儿，你说他们会不会在孕育着什么阴谋？那寒儿不是很危险吗？”柳言首先想到的就是罗星寒的安危。
“师傅，我哪会知道，反正杀手盟不会做什么好事。”
“焰儿，寒儿在明，他们在暗，你一定要更加注意保护寒儿，知道吗？一有什么风吹草动，一定派人回来通知我。”
“师傅，我明白了。”
“好了，你也回去休息吧。”
赵府中，灯火通明。
“君义，你是不是对玉荷有意思？”赵君峻喝着下人递上来的茶水，淡淡地问道。
“是呀，哥，我是喜欢玉荷，哥你觉得她怎么样？”
“呵呵，玉荷确实是个好姑娘。不过，好姑娘向来很受欢迎的。”赵君峻意味深长地看着赵君义。
“哥，你莫非也喜欢她？”赵君义不自觉得皱紧了眉头。
“是呀，我确实也挺喜欢玉荷的，不过我在考虑是不是哥哥得让着弟弟呢？”赵君峻低着头把玩着茶杯，并没有看向赵君义。
“啊，不用，哥，喜欢一个人谁也没有错，感情的事不用让的，咱们兄弟俩可以公平争取，就看玉荷比较喜欢谁了，哥，你说这样不是很好吗？”赵君义虽然心里憋屈，可是嘴里可不敢说出来。
“好，就按小弟你的说法办。你说的对，感情的事是不能让的，为兄我可是不会跟你客气的哦。”赵君峻笑看着赵君义阴沉的脸。
“当然，如果哥哥让我，我心里还不舒服呢。呵呵。”赵君义干笑两声。
“好吧，不早了，我先去休息。君义，你也早些休息吧。”说完，赵君峻就笑着离开了。
看着赵君峻离去的背影，赵君义狠狠地捶到桌子上。
“少爷，你没事吧？”忠叔的身影出现在赵君义旁边。
“哼，我就不信，我争不过他！”赵君义咬着牙狠狠地说道。
“少爷，是不是二皇子跟你过不去？”
“忠叔，你说，我怎么才能让玉荷答应嫁给我？”
“少爷，这，你就问错人了。我一个单身汉，哪知道这个呀？”忠叔为难地看着自己的少爷。
“好了，忠叔，你下去吧。让我一个人好好想想。”赵君义揉了揉额头，摆手让忠叔退下。
“原本以为以自己的家世，追求到玉荷这个青楼女子是手到擒来，可谁知半路杀出个赵君峻，若是论身份，自己如何也比不上他，可是好在他也跟自己一样，不能透露身份。如此看来，这场竞争还算公平，可这样一来，就要耽误了干大事的时间。罢了，迟几天就迟几天吧，十几年都等了，也不在乎这几天时间。只是杀手盟那边还要去说一下。”赵君义一个人坐在那里，出神地想着。
“菁儿，赵君义可能已经知道我们的身份了，所以最近你跟他接触一定要小心点儿，知道吗？”罗星寒照例为严菁准备好吃的端到桌子上，一边为她盛饭，一边叮嘱她。
“啊，他怎么会知道了？那我们不是很危险吗？”严菁吃惊地看着罗星寒。
“呵呵，他应该不会在没有把握的情况下动手吧。尤其是现在赵君峻在他身边牵制着他，他想要动手更不容易。只要你小心不要上了他的当就行。”罗星寒笑眯眯地看着严菁。
“哦，那你最近也不要离开名花苑了，我怕你一离开，他就会派人对你不利。”严菁担忧地说道。
“呵呵，不会的，你忘了我的武功可不低的。”
“那也不行，寒，你答应我不要离开我，好不好？”
“好，乖，菁儿，先吃东西，没事的话我不会离开你的。”罗星寒温柔地抚摸着严菁的秀发。
“寒公子，有两位赵公子来找玉荷姑娘，老板娘让我来通知你。”门外小丫环怯怯地声音传到两人的耳朵里。
严菁下意识地抓住罗星寒的手臂，紧张地看着她。
“菁儿，不要害怕。相信我，他不会对你动手的。不过如果你不想跟他们见面，我可以让姐姐打发他们走。”罗星寒柔柔的眼神看着严菁，手掌覆在抓住她的玉手上，微微用力，希望能给佳人勇气。
“寒，我信你，虽然我不知道赵君义究竟怎么想的，可是我知道他的目的一定是他们在严家找不到的东西，现在我跟他在一起，他可能希望从我这里得到线索，但是如果我从此拒绝见他，那他一定会用极端的手段对付我们。我不想那样。”严菁看向罗星寒的眼神中，突然没有了楚楚可怜，而充满了坚定。
罗星寒心中一痛，自己十年来吃尽苦头，练功练功再练功，可是真正到危险的时候，自己却要靠着自己一直想要保护的人来逃避危险。
“菁儿，我一定会陪在你身边，不会让你发生任何危险的。”
“呵呵，寒，我一直都相信你。”
“谢谢菁儿！菁儿，我陪你去见他们。”
“嗯。”
严菁挽着罗星寒的手臂出了房门，从楼梯缓步而下，楼下的赵君义和赵君峻目不转睛地看着明艳动人的严菁，一旁的罗星寒挺拔瘦削的身形更是跟严菁相形相衬。
“玉荷，这位是……？”赵君峻率先发问。
“呵呵，哥，这你就不知道了，这不就是传说中玉荷的守护神吗？”赵君义看着罗星寒，阴阴地笑着。
“赵公子，我叫罗星寒，跟玉荷从小一起长大，任务就是陪护她，不让她有一丝危险！”罗星寒拱手对着赵君峻，可说到最后一句时，却是眼角瞥向赵君义，咬着牙重重的吐出。
“哦？想不到玉荷还有这种福气，从小就有这么一个忠心的守护神。不过，不知道玉荷介不介意，以后换我或者是君义来充当他这个角色？”赵君峻笑眯眯地看着严菁。
“君峻还真是会说笑，玉荷何德何能，能劳两位如此优秀的公子做我的守护神？”严菁又露出招牌式的微笑，但罗星寒知道她不是真心地笑。
“呵呵，玉荷也太妄自菲薄了，凭姑娘的花容月貌，只要姑娘愿意，恐怕当今太子也逃不脱姑娘的石榴裙呀。”赵君义呵呵笑着，眼睛不着声色地看了看站在自己身旁的赵君峻。
“好了，不说这些了，两位今儿这么早来找玉荷，是不是有什么事？”严菁不耐地打断两人的话。
“是呀，今天，我和大哥都有时间，不知玉荷肯不肯赏脸，一同去郊外走走？”赵君义晃着手中的折扇，笑看着严菁。
“哦？难得两位公子有如此雅兴，如果我玉荷不答应，不是就显得失礼了么？”
“那玉荷是答应了？”
“君义，玉荷当然答应了，不要再多些没用的话了，玉荷，走吧，马车就在门外。”赵君峻温文有礼地作出一个请的姿势。
严菁看了他一眼，拉着罗星寒的手就向门外走去。
“哎，玉荷，他……”赵君义看罗星寒也跟着上了马车，在后面急忙大喊。
“如果她不去，我也不去。”清柔的声音，却是坚定异常。
赵君义还待再行说什么，却被赵君峻一把拉住，“好了，君义，让他去吧。”
玉荷和罗星寒一前一后钻进了马车，赵君义心里狠狠地骂了几句，跟着赵君峻也上了车，车厢很大，坐进四个人丝毫不显得拥挤。罗星寒打量着车内的装饰，脚底是厚厚的红色地毯，车窗是镂空雕花，车内帘子是皇家的代表颜色――黄色，帘子两边是手工编织而成的小穗子，车厢中央还有一个跟车厢是连体的小桌子，上面摆放了时令瓜果，看上去很新鲜。整个车厢看来，就知道这不是一个普通人家能够拥有的马车，罗星寒有些想不通他们为什么会在自己和菁儿的面前暴露身份，是要威吓震慑么？可是他们应该明白，自己并不怕这些。那是为什么呢？罗星寒看了看正襟危坐的两个人，却见两人的目光都看向严菁，罗星寒看看严菁，严菁的眼神正看着自己。罗星寒不由地咧开嘴角笑了。
“寒，你笑什么？”严菁有些莫名其妙地看着罗星寒。
“呵呵，没什么，菁儿，如今这个时候，正是春光大好，今儿可要尽兴地玩，知道吗？”
“只要寒陪着我，不管什么时候我都会很尽兴的。”严菁看似天真地说着。
赵君义却是皱紧了眉头，他看到严菁在罗星寒的面前丝毫没有男女授受不亲的意识，心里气愤异常。他竭力压制自己的怒气，“不能发火，不能发火，对了，罗星寒不是个女人吗？我气个什么劲儿呀？”他一边想着，一边安慰着自己。
赵君峻在一旁却是饶有兴趣地看着她二人，也不说话，也没有一丝生气的表情，不愧是太子的最佳人选，就这份定力和魄力，就非一般人能比。






						第23章 第二十二章
“看起来，罗兄跟玉荷的感情还真是很好呀。”赵君峻打破了车厢里的沉静。
“呵呵，从小一起长大，可以说得上是青梅竹马，能不好吗？”罗星寒深情地看着严菁，严菁也回以温柔甜蜜的微笑。
“那罗兄的意思是玉荷是属于你的了？”赵君义满面不悦地看着罗星寒。
“赵兄此言差矣！玉荷是个人，她不会属于任何人！但如果你的意思是想要追求玉荷，娶她为妻的话，我不会阻止，这种事，我完全尊重玉荷自己的意愿。任何人都不可以勉强她，包括我！”罗星寒紧盯着赵君义，一字一句清晰地吐出。
“好！呵呵呵，不愧是玉荷的守护神，罗兄说得极对，婚姻大事自然要看玉荷自己的意愿，这种事，任何人都强求不来，别说是你，就是我也不会允许有人强迫玉荷的。”赵君峻听完罗星寒的话，不但没有生气，反而抚掌称赞，看罗星寒的眼神充满了赞赏。
“多谢君峻兄了，玉荷多了一个守护神，我也替她高兴。”
“寒，我们这是去哪儿呀？”严菁没有理会对面坐着的赵君义二人，透过镂花看向车外，只见外面一片青葱绿色。
“哦，我们这是去往西峰，听说这西峰也是景色秀丽，借此机会，我们正好一览这大好春色。”赵君峻丝毫不在乎严菁的态度，仍是笑呵呵地解释着，这反倒是让严菁心里对他有了一些好感。
“是吗？寒，我听说西峰的观音庙很灵的，咱们正好可以去拜一下观音。”严菁挽住罗星寒的手臂，仰起动人的笑脸看着她。
“好啊，你开心就行。”罗星寒冲她露出一抹宠溺的笑。
“少爷，到了。”
几人下了车，一座秀美山峰便挺立众人眼前，山间小路上不时有行人走过，或是轻摇羽扇的书生，或是手提香烛的信徒。
“啊，真是好景色，秀美婀娜，仿若江南女子，让人忍不住投入其怀抱。”赵君峻看着这美景忍不住感叹道。
赵君义不屑地四下看了看，似乎在他心里并不觉得这景色有何诱人之处。
“少爷，都准备好了，我们可以上山了。”忠叔提着一个篮子站在一旁。
“好，哥，玉荷，我们上山吧。”
“菁儿，走吧。”罗星寒牵住严菁的小手，率先向山上迈步。
赵君义沉着脸跟在后面，赵君峻倒是一脸淡然之色，怡然自得地欣赏着沿途的美景。
“寒，这里的空气好清新呀，让人真想一直深呼吸。”严菁兴奋地叫着。
“呵呵，菁儿，不要一直深呼吸哟，小心窒息了。”罗星寒笑看着一脸兴奋的严菁，好心情丝毫没有因为后面跟着两个人而有所影响。
“咯咯咯，寒真坏，就会吓我！”严菁清脆的笑声在山间回荡，让罗星寒胸中的幸福感剧烈澎湃起来，一时间，只想这天地之间别无他人，只剩下自己和自己视若珍宝的严菁。
“寒，快点儿，你看，那儿有朵好漂亮的花。”严菁指着不远处山坡上的一朵浅蓝色小花。
“菁儿，你在这儿等着。”罗星寒叮嘱了一声，便大步跃出，几步便来到小花前，她伸出手小心翼翼地摘下，花上还带着几滴露珠，“菁儿，给。”
严菁欣喜地接过花，红扑扑的小脸上挂满汗珠，就似她手中带着露珠的花朵一般。罗星寒从怀中掏出手绢，温柔地给她擦去汗水。
“谢谢寒。”严菁一只手拿着花，一只手环抱住罗星寒的手臂。
“呵呵，傻瓜，谢我作什么？走吧。”罗星寒宠溺地摸摸她的头。
“少爷，你看……”忠叔跟在赵君义的身边，小声说道。
“哼！”赵君义脸色越来越难看，可又无计可施，只能冷哼一声。
“罗兄，玉荷，你们的脚程还真快。”赵君峻紧走几步，追上罗星寒二人。
“呵呵，是她，我很少带她出来，这难得的机会，让她就像放出笼的小鸟儿，你看她多开心。”罗星寒幸福地看着严菁兴奋的小脸。
“哦？这就是罗兄你的不对了，既然玉荷如此喜欢游玩，罗兄你就应该多陪她出来走走嘛。”
“呵呵，我也想呀，可是世事往往不由人。如果可以，我宁愿选择一开始就带着她徜徉于山水之中，再也不理这世间的丑恶。”罗星寒脸色有些黯然。
“听罗兄的话，好像有什么事牵绊于你们？”赵君峻也收起了笑容。
“呵呵，不高兴的事，不说也罢，免得破坏了这如画美景。”罗星寒收拾起心情，追着严菁而去。
赵君峻若有所思地看了看她的背影，甩甩头，也追了上去。
“寒，你看，这就是观音庙吧？”严菁气喘吁吁地看着眼前的建筑。
“是呀，菁儿想进去上香许愿吗？”
“嗯，寒，你陪我进去。”
“好。走吧。”
进了庙门，罗星寒捐了香油钱，便站在一旁，严菁虔诚地在观音像前跪下，双手合十，默默地许着愿望。赵君峻和赵君义并未进庙，站在庙外四处看着。 
“寒，好了。”
“呵呵，菁儿，许的什么愿呀？”
“不告诉你，说出来就不灵了。”严菁嘟起红艳艳的小嘴，拉着罗星寒的手向庙外走去。
罗星寒苦笑的摇摇头。
“玉荷，你们出来了？累不累？要不要在这儿吃点儿东西再下山？”赵君峻迎上出庙的罗星寒二人，亲切地问道。
罗星寒转头看向严菁，严菁点点头。
“好吧，我们就找个地方歇会儿吧。”
“呵呵，地方已经找好了，就在庙旁边，走吧。”
罗星寒跟着赵君峻走到庙旁边，一片空地上已经摆好了酒菜。赵君义正站在那儿等着。
“玉荷，你来了，快坐下吧。想必很累了吧？”赵君义殷勤地过来想要拉住玉荷，玉荷不动声色地让开他的手，赵君义脸色立现尴尬，但很快便恢复正常，“玉荷，过来尝尝我们家厨师的手艺。”
“罗兄，坐吧。”赵君峻招呼罗星寒坐在一边。
严菁看罗星寒坐下了，便挨着她也坐下了。
“呵呵，来，罗兄，玉荷，你们尝尝，君义家厨师的手艺确实不错。”
“是呀，罗兄，之前如果我们有什么误会，还请你大人大量不要计较了，咱们能坐在一起吃菜喝酒就是有缘，来，这一杯，我先干为敬。”赵君义率先喝光一杯酒，擦擦嘴，看着罗星寒。
罗星寒看了他一眼，也端起酒杯，“好，既然赵兄有此诚意，罗某也不是小气之人，我也干了。”说罢，一饮而尽。
“好，好，江湖男儿就应该如此豪爽。喝过了酒，大家就是朋友了。”赵君峻开心地给大家都倒上了酒。
“寒，原来从这里看下去，我们扬州是如此漂亮！”严菁没有吃多少菜，背靠着罗星寒看着山下。
“呵呵，是呀。”罗星寒回转头顺着严菁的目光看下去，只见在绿色掩映中，隐约可见一个古色古香的城镇，尤如画中一般。
“寒，我想到那边看看。”严菁指向庙宇背后的一个山坳。
“你不累吗？不再歇一会儿？”
“我不累，我想去。”
“好吧，我陪你。”罗星寒刚欲站起身，却被赵君峻拉住了。
“罗兄，你不用寸步不离地守在玉荷身边。你看这里，除了我们，根本看不到人影儿，你还怕她走丢了不成。”
“这……”罗星寒为难地看着赵君峻。
“寒，你不用陪我了，我就去那边，你在这儿也能看到我的。”严菁按住罗星寒的身子。
“好吧，你自己小心。有事就大声喊我。”
严菁点点头，一个人朝着山坳走去，罗星寒目送着她走远。
“来吧，罗兄，我们喝酒。”赵君义给罗星寒添满酒。
罗星寒转回头，刚端起酒杯，就听到“啊”，严菁一声惊呼，罗星寒的心颤了颤，下意识地一跃而起，奔向严菁的方向。
“寒，……”
只见一个身着大红衣衫的妖媚女人挟持着严菁，向着他们步步逼过来。
“你是谁？不要伤害她。”
看到这一幕，罗星寒吓得魂都要飞了，她紧紧盯着女人握刀的手，恨不得把它撕下来。
“呵呵，好一个俊俏公子！上次没能正面相见，真是可惜了。”
“你是莫雪？”罗星寒眉头死死地皱到一起。
“呵呵，能让公子掂记，真是我莫雪的福气。”莫雪妖媚地笑着。
“你不要伤害她！你想要什么冲我来！”罗星寒看着莫雪渐渐收紧的刀已经陷入了严菁雪白的颈肉里，她的心都要碎了。自己从小就像护着珍宝一般护着她，何曾让她受过如此痛苦？
“呵呵，你还挺疼她的嘛！可惜呀，你越是心疼，我越是不想放。”
严菁的脸色发白，双眼泪汪汪地看着急得六神无主的罗星寒，却是一声不吭，她知道罗星寒已经够着急了，她不想让她更担心，紧咬着嘴唇，竭力压抑着心中的惊恐。莫雪手上的刀渐渐加力，严菁雪白的脖子现出一道鲜红的血痕，罗星寒心神剧颤。
“不要！”
“莫雪，不要伤害她！”






						第24章 第二十三章
赵君义和赵君峻也来到罗星寒的身边。看到眼前的一幕，赵君义也不由得叫出声来。
“呵呵，看不出来，你还是挺受欢迎的嘛。”莫雪看着紧张的三人，没有拿刀的手在严菁的脸上来回摸着。
“你不要碰她，你想要怎么样，你说呀！”罗星寒嘶声吼道。
“我要怎么样？那我可要好好想想了。嗯……，我要你跟我，你愿意吗？”
“好，你先把她放了，先把她放了！”罗星寒眼中一片血红，看着严菁忍着痛不吭一声，她的心都要碎了。
“让我放她？那可不行，万一你反悔怎么办？我可是打不过你，更何况你们这儿有三个人。”
“那你要我怎么做？你说呀！”罗星寒快要疯了，空有一身武功，可是此时毫无用武之地。
“莫雪，你不要再伤害她。你可以把你的要求说出来。”赵君义脸色阴沉地看着莫雪，他不知道庞森怎么可以出尔反尔。
“哈哈哈哈，好，我要什么想必你也知道，交出来吧。”莫雪挑衅的眼神看向罗星寒。
“可是我并不知道你们要的究竟是什么呀。”罗星寒痛苦地闭上眼睛。
“哦？是吗？不知道吗？那可不要怪我了。”莫雪说着就要再次划向严菁的脖子。
“不要！”
在两人对话的时候，忠叔趁着几人不注意，绕到了莫雪的背后，赵君义看到忠叔不见了，心中已经了然，他估计忠叔差不多准备好了的时候，猛然前冲。
“不！”罗星寒心中骇然，身子却跟着前冲，她不知道赵君义为何会不顾严菁的死活，但是她要最大限度地减少对严菁的伤害。
见到几个人突然的举动，莫雪明显愣了一下，可瞬间就反应过来，手中的刀想要朝严菁刺下，可是赵君义和罗星寒已然赶到，后面的忠叔也冲到莫雪的背后，虽然三面受敌，可三人的动作怎么也比上近在咫尺的刀，眼看刀锋划过，罗星寒纵身一跃，用手护住严菁的脖子，闪着寒光的刀锋划过她光洁的手背，罗星寒顺势将严菁拉入怀中。
“菁儿！”罗星寒给严菁解了被制住的穴道，紧紧地抱住佳人的身体。到了罗星寒的怀中，严菁才嘤嘤地哭了出来，“菁儿，好了，没事了。”罗星寒扶起哭得梨花带雨的严菁，察看着她的脖子，只见脖子上只有浅浅的一道划痕，罗星寒提着的心这才放了下来。再抬头看向战场，赵君峻从不远处跑了过来。
“罗兄，玉荷没事儿吧？”
“没事儿，莫雪抓到了吗？”
“还没有，不过我看君义一个人加上忠叔应该能对付了，所以过来看看玉荷，没事就好。刚才把我吓死了。”赵君峻拍了拍胸口。
“莫雪，庞盟主不是答应赵某，暂时不会插手此事了吗？为何言而无信？”赵君义气冲冲地看着莫雪。
“哼，还说呢。盟主看你拖拖拉拉，想让我助你一臂之力而已。谁知道你那么没用，还是让那个罗星寒抢了先。你难道就只顾着自己，不能牺牲一下吗？”
“你是说刚才你是在帮我？”
“真是个笨蛋！到现在还看不出来，如果我真要挟持严菁，下毒带她走不就行了吗？还用跟你们照面吗？要不是‘落英含梅’还需要她们，盟主早就动手杀了她们了，还用你在这儿磨蹭吗？”
“可是现在……”赵君义经过今天，已经明显感觉到严菁的心根本不在自己身上，他有些发愁了。
“现在什么？你还是加紧追你的玉荷吧，盟主说了，再给你半个月的时间，如果不成，盟主就要亲自动手了。”莫雪斜了赵君义一眼，纵身向山下而去。
赵君义颓然站在那儿，忠叔站在一边不知所措。
“少爷，我们是不是应该回去了？”
赵君义抬头看看忠叔，点点头，无精打采地往回走。
“君义，怎么了？你没事吧？让莫雪跑了？无碍的，跑就跑了吧，最主要是我们都没事。”赵君峻看到赵君义的神情，只以为是他失手让莫雪跑走了。
赵君义苦笑了一下，看看严菁，正偎在罗星寒的怀里，他心里“腾”地冒起一股火。他控制着自己，尽量稳定了情绪，朝严菁大步走去。
“玉荷，我赵君义请求你，嫁给我，以后让我来保护你，好不好？”赵君义单腿跪在严菁的面前，抓住她的手，语气诚恳。
“啊……”严菁愣愣地看着赵君义。
“君义，你疯了吗？玉荷刚刚遭受惊吓，你怎么会提出这种要求。”赵君峻有些气急败坏，他怎么也没有想到赵君义会在此时先他一步跟严菁提亲。
“哥，我没疯，就是因为她刚刚遭受惊吓，我不想再有下一次，所以我请求她嫁给我，这样她才不会有危险！”赵君义眼眶有些湿润，也许有些虚假，但最起码他对严菁的感情是真的。
“你说什么？什么叫她嫁给你就不会有危险？难道那些杀手是受你控制的吗？”赵君峻揪住赵君义话中的把柄，指着他问道。
“哥，当然不是，我怎么会跟他们有关系？我的意思是只要玉荷跟着我，我会让人寸步不离地保护她。”赵君义没想到赵君峻会有此一问，稍有些慌乱地辩解道。
“呵呵，你派人保护她？罗兄的武功应该不会比你那些手下弱吧？现在有罗兄保护她，我觉得她比嫁给你要安全。”赵君峻毫不客气地反击赵君义。
“哥，你是想跟我作对到底吗？”赵君义怨恨地看着赵君峻。
“寒，你的手还在流血。”严菁心疼地看着罗星寒流血的手。
“没事，皮外伤而已，回去让姐姐敷点儿药就行了。”罗星寒心中对赵君义的心思早有猜测，所以此时对他的举动并没有太大的意外。
“你们不要吵了，赵君义，我不会嫁给你的，有寒保护我，我很安全，多谢你的好意。”严菁表情冷淡地看着跪在自己面前的赵君义。
“玉荷，我是真心喜欢你的。”
“君义，你也知道，感情的事是不能勉强的。”
“玉荷，我……”赵君义没想到严菁会拒绝得如此干脆，他有些尴尬地看向旁边，忠叔站在一边，正焦急地冲他使眼色，虽然他不懂感情上的事情，但他也知道自己的少爷此时太过急躁了。赵君义看到忠叔的眼色，有些明白，声音低了下来，“玉荷，对不起，是我唐突了，希望你不要见怪。”
“罢了，君义，以后还可以是朋友，不要再提此事便是。我们快些下山吧。”
“好吧，忠叔，快收拾了，我们下山。哥，刚才对不起，我不是有意跟你顶撞的。”
“好了，君义，哥也有不对的地方。别说了，我们还是好兄弟，罗兄的手受伤了，我们快些下山吧。”
“好。”
“菁儿，怎么样？能走吗？要不要我背你？”罗星寒看着严菁仍然苍白的俏脸，心里说不出的疼。
“我没事，寒，你的手还在流血呢。咱们快些回去吧。”
马车到了名花苑门口，罗星寒扶着严菁下了车。
“君义，君峻，你们回去吧。今天大家都累了，你们在这儿我也不能招呼你们。”严菁眼睛看着罗星寒流着血的手，对赵君义和赵君峻说道。
“好吧，玉荷，你回去休息吧。罗兄的手还是极早处理的好。”赵君峻温文有礼地笑着。
“玉荷，我明天再来找你。”赵君义急忙说道。
严菁看了他一眼，也不答话，跟着罗星寒进了名花苑。
“寒儿，菁儿，你们回来了。菁儿，怎么了？脸色这么难看。寒儿，你的手…”寒梅看到二人进门，便迎了上来，接着就发现情况不对。
“姐姐，快拿药过来。寒受伤了。”严菁扶着罗星寒回到房间，让她坐下。
“菁儿，不要这样，我只是手受了一点伤而已，你快坐下，”罗星寒看着严菁慎重的样子又心疼又好笑。
“还说呢，谁让你用手替我挡刀了？下次你是不是还打算拿身体帮我挡呀？”严菁没好气地数落着她。
“呵呵，这是正常的反应呀，如果是我在那种情况下，菁儿也会像我这样做的，是吧，姐姐？”
寒梅看到罗星寒受伤，便飞快地拿来了药，此时正好听到两人的对话。
“是呀，是呀，你们都是英雄。这次是手受伤，下次呢？怎么出去游玩，反而游了一身伤回来？”寒梅皱着眉头，先替罗星寒洗了伤口，然后把药粉倒上，药粉跟伤口甫一接触，疼得罗星寒不由得倒吸一口凉气，“这会儿知道疼了？当初干什么去了？怎么就保护不好自己呢？”寒梅嘴上说得厉害，可手上的动作明显轻柔了好多。
“姐姐，我只是手受了伤，可如果我不挡下，菁儿就连命也没了呀。”罗星寒委屈地看着寒梅。
“什么？你们到底遇到了什么人？”寒梅听到罗星寒的话，心里咯噔一声，她没想到这次二人不是简单地受伤。
“好了，姐姐，不管遇到什么人，现在已经过去了。我们都平安回来了，不是吗？”
“哼……”见到罗星寒不愿说，寒梅冷哼一声，转身拿了药出去了。
罗星寒冲严菁吐吐舌头，“菁儿，姐姐不会生气了吧？”
“哼，姐姐什么时候舍得生你的气了？更何况你现在还受了伤，她一定是出去张罗饭菜了。”
“也对。”罗星寒摸摸脑袋，想了想，点点头。






						第25章 第二十四章
地狱门里，焰走进柳言的房间。
“焰儿，你来了。”
“师傅，今天莫雪又出手了。”
“啊，那寒儿没事吧？”
“她没事，只是救严菁的时候手受了伤。没有大碍。”
“哦，那就好。可是为什么只有莫雪一个人？既然他们知道了寒儿的身份，为什么反而没有了大的动静？”
“我猜测问题在那个赵君义身上。”
“哦？怎么说？”
“今天，赵君义放走了莫雪，而且之后还跟严菁求婚，可是严菁没有答应他。”
“焰儿，你是说那个赵君义真地跟杀手盟合作，而他明知道严菁是严家的人，把她娶回家，那不是可以不费一兵一卒就能拿到他们想要的东西吗？”
“是呀，师傅，我也是这样想。”
“怪不得，杀手盟突然召回了所有的人，没有想到庞森还能想到这么一招。”
“恐怕不是他想到的吧。我看那个赵君义是真的有点儿喜欢严菁。”
“哦？他可真有胆量，如果那严菁知道了杀她一家的罪魁祸首就是他，又如何能够放过他？对了，你刚才说他跟严菁求婚，结果如何？”
“师傅，结果如何您应该能想到吧。那个严菁跟小师妹一样，她们眼中只有彼此，又怎么会容得下其他人？”
“啊，焰儿，你这么说是什么意思？她们两个可都是女人呀！”
“师傅，我也不知道。不过，这么多天，你也应该能看出来，小师妹把严菁当成宝贝一样护着。”
“只是这……”柳言心里乱了，她不能想像自己的女儿会喜欢一个女人。
“师傅，我也没说她们就是那样，也许她们从小相依为命，感情比较好而已呢。”焰看到柳言的失神，急忙安慰她道。可是女人是最敏感的，她能感觉得出罗星寒和严菁之间的感情绝对不止姐妹那样。
“是呀，也许她们只是感情好而已。这都怪我，是我害得寒儿这样。走，焰儿，你陪为师去看看她。”
名花苑里，罗星寒房间里的桌子上摆了满满一桌子菜。
“姐姐，怎么这么多菜？”
“还说，你们这一天，又是爬山，又是受伤，连惊带吓，不应该好好补补吗？”寒梅嗔怪地瞪了罗星寒一眼。
“谢谢姐姐。”
“谢我作什么？只要你们以后不要让我担惊受怕就是谢我了。”寒梅夹起一只鸡腿狠狠地放到罗星寒碗中。
“姐姐说得对。”严菁也在旁边帮腔。
“对什么对？还有你，看你脸色白得像一张纸。把这燕窝吃了。”听到寒梅的数落，严菁偷偷地冲罗星寒吐了吐可爱的小舌头，逗得罗星寒低下头闷笑。
“笑什么？还不快吃。”寒梅看着两人，作恶妇状。
“哦，吃，吃，姐姐，你也吃。”罗星寒和严菁同时夹起菜放到寒梅碗里，看得寒梅忍不住“噗嗤”一声笑出来。
三个人其乐融融地吃着饭，却听到窗子“砰”的一声被撞开。三人同时看向窗户。只见柳言和焰跃身进来。
“柳姨，焰，你们怎么来了？”罗星寒有些惊讶地看着她们。
“寒儿，听说你受伤了，柳姨过来看看。”柳言走到罗星寒跟前，抓起她的手仔细检视了一番。
“呃，柳姨，你怎么会知道我受伤了？”罗星寒心里泛起疑问，自己这边刚受了一点小伤，柳言就赶了过来，这速度也未免太快了，消息也未免太灵通了。
寒梅和严菁也疑惑地看着刚进来的两个人。
“你呀，不行就别充英雄，弄得自己受伤，让师傅替你担心。”焰不满地瞪了罗星寒一眼。
“那我也不能眼看着菁儿有危险而置之不理呀。”罗星寒皱了皱眉头。
“你……”焰气急地跺跺脚，却又说不出话来。
“好了，你们俩真是一对儿小冤家，怎么一凑到一块儿就吵架？寒儿，你别多心，其实我是怕你有危险，所以让焰儿在暗中保护你。”柳言可怜巴巴地看着罗星寒，就像做错事的孩子乞求别人的原谅。
“啊，柳姨，原来焰一直以来都在暗中保护着我？怪不得杀手盟的人没有对我下手，可是，柳姨，虽说我们一见如故，但也毕竟是萍水相逢，恕我唐突，您到底为什么会对我这么好？”罗星寒惊讶之余，心中的疑惑更甚。
“呃，这…”柳言站在那儿，一个年过半百的妇人却像小女孩儿似的，无措地搓着手，尴尬地看看罗星寒，又看看焰。
“你这个人还真是嗦！只要我们没有恶意，你管我们为什么这么做呢？枉我每天辛苦地跟在你后面！”
“可是，这……”罗星寒还待再问什么，旁边的寒梅拉了拉她的衣袖。
“好了，寒儿，既然柳门主和焰姑娘没有恶意，你就不要再追着问了。她们不说自有她们不说的苦衷，看她们的样子，肯定不会害你。”
罗星寒听了寒梅的话，看看严菁，又看看满眼带着乞求的柳言，心里顿时软了下来。
“柳姨，是我不好。你们坐，一起吃饭吧。”罗星寒连忙站起身，扶柳言坐下。
“寒儿，对不起，有些事不是柳姨不想说，只是不知道如何说，也许说出来也无补于事，更或者会让事情更糟，所以柳姨选择不说。但是你相信柳姨，我绝对不会害你。”柳言握着罗星寒的手，语气诚恳。
“柳姨，我相信你。你不要难过了，都是我不好。”看着柳言无措的样子，罗星寒心中一阵揪疼，她自己也不明白为什么这个中年妇人会牵动自己的心。
“寒儿，我看看你的手，怎么样了？我带了上好的金疮药来。”看着罗星寒被包裹地严实的手，柳言心中说不出的心疼。
“柳姨，没事的，皮外伤而已，姐姐已经给我上了药了。”
柳言这才抬起头看着坐在她对面的寒梅，微笑着冲她点点头。对于她对罗星寒的照顾，柳言心中充满了感激。
“对了，菁儿没事吧？”柳言突然想起焰跟她说罗星寒是为了救被莫雪挟持的严菁而受伤的。
“柳姨，我没事。”严菁抬起已经恢复了一点血色的小脸，冲柳言甜甜笑着。
“好，好，你们没事就好。”柳言握着坐在身边的女儿的手，看着这一屋子懂事的孩子，心里涌起无边的慈爱。
“柳姨，别光说话了，一起吃点儿菜吧。焰，对不起，我不是故意要跟你顶撞的。你不要怪我。”罗星寒看看焰在一旁依然冷着一张脸，不好意思地挠挠头。
“哼。”焰瞪她一眼，转过头不再看她。
“呵呵，寒儿，你不要见怪。焰儿她就是这个脾气，她在你面前还有点儿情绪，你不知道她在别人面前全都是面无表情的。”柳言无奈地看着焰。
“柳姨，我怎么可能不知道呢？地狱门的焰，冷如冰霜，却艳若桃花，江湖上年轻一代，谁不知道？呵呵，我倒真是想知道，柳姨，她性子如此清冷，可为什么偏偏叫焰呢？”
“噗”旁边的两位美女直接喷出口中的汤水，柳言在一边呵呵笑着，焰的眼中似要喷出火来，直直地盯着罗星寒。“罗星寒，你信不信我把你的头敲爆！”焰挥舞着手中的玉笛，狠狠地说道，再也不见那一贯的漠然。
“哟，我好怕呀。柳姨，你可要护住我，否则我还真要把命给了你这个好徒儿。”罗星寒弯起身子躲进柳言的怀中。
这一动作让柳言愣了愣，但很快反应过来，立刻用双臂护了罗星寒在怀中。
“好，好，我护着你。”语气中，母亲似的宠溺显露无疑。
寒梅看着柳言和罗星寒的举动，若有所思。
“师傅，你是不是有了她，就不要我了。”焰不满地看着护着罗星寒的柳言。
“呵呵，师傅怎么会不要我的好徒儿？两个都要，两个都护着。”柳言一脸慈爱地看看这个，又看看那个，心里像吃了蜜。
“好了，你们再不吃，菜都凉了。”
“是呀，姐姐说得对。柳姨，焰，不闹了，来，我们吃饭吧。你们还没吃过我们名花苑里的菜呢。来，尝尝。”罗星寒张罗着给两人夹菜，倒酒。
“好，寒儿，你也吃，菁儿也要多吃点儿，今天可把你吓坏了吧？”柳言笑盈盈地看着严菁。
“柳姨，我没事，只要有寒在身边，我就不会怕。”严菁俏脸上露出可爱的笑容。
“呵呵，是呀，寒儿可要把菁儿保护好了。”
“哼，自己都保护不了自己，还何谈保护别人。”焰不屑地撇撇嘴。
“是，我是武功不如你，多谢焰大小姐这么多日子以来对我的暗中保护。小生敬您一杯。”罗星寒站起身给焰添满酒，然后端起自己的酒杯，笑看着焰。
“你…，算了，看你如此诚心，我就勉强接受了吧。”焰看着罗星寒笑意盈盈的脸，心中跟她斗气的想法打消了去，端起酒杯跟她碰了一下。
“呵呵，这下好了，大家都快吃菜吧。”柳言看到两个自己最疼的人不再吵嘴，心里也是非常高兴。






						第26章 第二十五章
赵君义一脸阴沉地回到家里，赵滢如却一脸笑容地迎了上来。
“哥，君峻哥，你们回来了。”
赵君义没有理会妹妹，径直朝着自己房里走去。赵滢如脸上的笑容顿时凝固，换上了满脸的不解。
“滢如。”赵君峻看了一眼回房的赵君义，脸上越发笑得灿烂。
“君峻哥，我哥他…？”
“呵呵，不用管他。他只是心情不好。”
“哥为什么心情不好？你们不是出去游玩了吗？”
“是呀，你哥跟一个女孩儿求婚，被人家拒绝了，你说他心情能好吗？”赵君峻笑着说道。
“哦，哥有喜欢的女孩儿了吗？是谁呀？”赵滢如好奇地看着赵君峻。
“这个女孩儿你可能认识的哟，就是你心上人身边的人。”
“是她。”赵滢如若有所思。
“哦～，看你还不承认？你就是喜欢罗星寒，对不对？”赵君峻突然凑近赵滢如的脸，直吓得她向后一退。
“君峻哥，你说什么？”赵滢如嗔怪地瞪了赵君峻一眼。
“还不承认？我一说你心上人身边的人，你就知道是谁，还说罗星寒不是你的心上人？”
“她怎么会是我的心上人，哥哥说她是女子。”赵滢如不理会赵君峻一脸的调笑，娇美的小脸上挂满了失落。
“哦，是个女孩儿吗？真有意思。”赵君峻摸着自己的下巴，脸上的笑越发有些邪恶。
“君峻哥，你想什么呢？怎么会有这种表情？”赵滢如从自己的失落里醒过来，就看到赵君峻那一脸的邪笑。
“哦，没什么，滢如呀，君峻哥跟你说，有时候感情是很奇怪的，也许你认为是错的，可是它并没有错。就拿你哥来说吧，或许他就输在了错误的人身上。”说完一番话，赵君峻也不再理会赵滢如，自顾自地回房了。
“哎，君峻哥，你说的话是什么意思呀？”看着远去的背影，赵滢如无奈地跺了跺脚。
晚饭的桌子上，大家都不说话，一片沉闷。赵滢如看看自己的哥哥，依然沉着脸，只顾低头吃饭。
“哥，如果你喜欢人家，有时间多请人家来家里坐坐。”赵滢如终究忍不下去，打破了这沉闷的氛围。
“是呀，君义，你可以请玉荷来家里玩玩，说不定她跟滢如能玩得来呢。”赵君峻一本正经地提议道，好像他真地为弟弟的感情着急。
赵君义抬起头看看两个人，想了想，点点头。
“君峻哥，你刚才说的玉荷是……？”赵滢如不甚明白地看着赵君峻。
“就是你心上人身边的女人呀。”赵君峻依然不肯改口。
“君峻哥，你不要再拿我开玩笑了。”赵滢如又羞又恼，“可是，我听星寒叫她菁儿呀。”
“哦，是吗？君义，你知道她叫什么吗？”赵君峻看向赵君义。
“菁儿，可能是她的乳名或者原名吧，我也只知道她叫玉荷。”赵君义若无其事地说道。
“哦。”赵君峻也不再追问，似乎是相信了赵君义的话。
“哥，不如你明天让她过来。”
“不行呀，滢如，罗星寒今天受了伤，玉荷也受了惊吓，怎么也得过个两天。”赵君峻想了想说道。
“啊，君峻哥，星寒她受了伤？严不严重？”赵滢如惊呼同声。
“滢如，不是跟你说了吗？不要再跟她有什么联系！你怎么不听哥的话。”看到赵滢如紧张的样子，赵君义的气就不打一处来，一个如此，两个也是如此，那个不男不女的人到底有什么好？为什么每个人都喜欢她？
“哥，不管怎么说，她救过我，我怎么可以不闻不问呢？”
“就是呀，君义，你为什么不让滢如跟罗星寒交往？”赵君峻皱着眉看着脸色不太好的赵君义。
“哥，你没看出来吗？罗星寒是个女人。”
“女人又怎么样？难道滢如不能跟她做朋友吗？”赵君峻一付不以为然的样子。
“可是万一滢如喜欢上她怎么办？”
“君义，感情的事是不能强求的，这你也知道，如果滢如喜欢她，就算你不让她们见面，滢如也不会那么容易放下的。反而让滢如真正地去了解了她之后，也许就没有感觉了。”
赵滢如听着二人的话，心里有些乱，手中的筷子无意识地拨弄着碗里的饭。
“滢如，你觉得君峻哥说得有没有道理？”赵君峻转而看向赵滢如。
“啊，君峻哥说得肯定有道理。”赵滢如慌乱地答着。
“行了，滢如觉得有道理，就这么办吧。最近我们应该跟罗兄她们走得近些。君义，这对你也有好处呀，说不定玉荷能被你的诚意打动呢。你要是不敢去，我就替你去约她们好了。”赵君峻说罢，便放下了碗筷，回到了自己的房间。
第二天，云风来到名花苑，罗星寒正跟寒梅坐着聊天。
“星寒，听说你昨天受伤了，怎么样？没事吧？”云风来到包厢，看着罗星寒被包得严实的手。
“没事，只是手受了点儿伤。”罗星寒冲他笑笑。
“菁儿呢？她没事吧？”
“她还在睡觉，昨天她可真是受到了惊吓。”
“到底怎么回事呀？”
“我们跟赵君义兄弟俩出去游玩，谁曾想莫雪找到机会挟持了菁儿，幸好没事。”
“我听父亲说杀手盟的人最近很安静呀，怎么莫雪会突然出现？”云风不解地皱着眉头。
“呵呵，云风，不用伤脑筋了，我和菁儿现在已经完全暴露在他们眼皮底下，要来的始终要来，我们只能兵来将挡，水来土掩。一切都明朗了，我的心里反而平静下来。”罗星寒脸上挂着淡淡的笑。
“星寒，真有你的。现在四面楚歌，难得你如此镇定。”云风笑着捶了罗星寒一下。
“我不是镇定，就算我不镇定又能怎么样？人家势力强大，人手众多，我打也打不过，躲也躲不开，只有如此了。如果我惶惶如丧家之犬，又怎么保护菁儿？”
“说得也对。不过，说实话，如果我是你，还真难做到这么淡定。”
“呵呵，等你处在这个境地就能明白了。”
“寒公子，这位赵公子找你。”丫环清甜的声音传进来，三人同时转头向外看去。
只见赵君峻面带笑容地站在丫环身后。
“大哥，你怎么来了？”云风惊喜地站起身来。
“呵呵，云风，你也在呀。昨天，罗兄受伤了，我来看看她怎么样了。”
“君峻兄客气了，我已无碍了，快进来坐。”罗星寒也站起身笑着说道。
“没事就好。不知道玉荷她怎么样了？”
“呵呵，原来醉翁之意不在酒呀。她也没事了，在睡觉呢。”罗星寒微微笑了一下。
“哦，那就好，那就好。”赵君峻有些尴尬地笑笑，“对了，既然罗兄和玉荷都没事，那不知罗兄肯不肯赏脸，找个时间到赵府来玩玩，我和君义也借机为两位压压惊。”
“不用了吧？只是一点儿小伤。”
“罗兄，昨天是我和君义邀你们出去，可是发生了这样的事，我们心里都很内疚，还请罗兄能够给赵某这个面子，也好让我们弥补一下心里的歉意。”赵君峻一脸诚恳地看着罗星寒。
罗星寒看了看他，又看看旁边的云风。
“好吧，既然君峻兄诚意相邀，我再推辞就显得不尽人情了。我就代菁儿同意了吧。”
“既然如此，就今晚如何？”赵君峻听到罗星寒答应，立刻喜形于色。
“就听君峻兄的吧。”
“好，我这就回去告诉君义这个好消息。云风，你也一起来吧。”说罢，赵君峻也不再作停留，起身离去了。
“星寒，你为什么要答应？难道不怕赵君义布下什么陷阱吗？”云风有些担忧。
“云风，刚才不是已经说了吗？既来之，则安之。我们现在什么办法也没有，一味地躲闭也不是长久之计，我倒想看看那个赵君义究竟想要干什么？还有这个赵君峻。”罗星寒嘴角微扬，脸上露出一丝邪恶，还有一丝冷冽。
“好吧，既然如此，那我这个兄弟就陪你一起闯。”
罗星寒笑笑地看着云风，直看得云风不自然起来。
“星寒，你干什么那样看着我？你不会是喜欢上我了吧？”
“嘁，我只是觉得此生有你这个兄弟，我死而无憾了。”如此感性的话被罗星寒用平淡至极的语气说了出来，却更让人心中难以平静，仿佛那话中包含了人间五味，让人辛酸、感动，又豪气冲天。
听到罗星寒如此说，云风一时愣在那里。旁边的寒梅鼻子一酸，眼泪就想流下来。她明白罗星寒话里的感情，有着无奈、疲惫、孤独、无助……，诸多味道杂陈其中，让她心里无以复加地疼。
“傻子！”清冷的嗓音，却多了一些心疼。一道白色曼妙身影款款步入，不是焰是谁？






						第27章 第二十六章
“焰？”罗星寒看着优雅地坐到自己身边的清丽女子，心里莫名地多了一丝欣喜，“你怎么来了？”
“听不得你那些丧气话，忍不住就出来了。”焰自顾自地倒了一杯茶，看也不看罗星寒。
“呃，我的话还能逼得你现身，还真是有威力。”罗星寒尴尬地笑着。
“如果你愿意，只要求师傅，师傅会尽全力帮你的。”
“不行，我怎么会让柳姨陪着我犯险呢？”
“真是傻子！”焰撇撇嘴，不再理她。
“星寒，焰说得对呀，你可别小看地狱门，如果地狱门可以帮你，咱们就不用孤军作战了。”云风眼中光彩熠熠。
“不行，云风，不到万不得已，我不会让柳姨为我犯险的。”罗星寒依然坚定如斯。
云风无奈地摇摇头，罗星寒虽然是一介女流，可是一旦下定决心，任谁也改变不了，也许只有严菁一个人能让她改变。
寒梅脸上并没有多余的表情，罗星寒如此反应丝毫没有出乎她的意料，如果她能答应，那倒不是罗星寒了。
“寒。”严菁揉着惺忪的眼睛，穿着中衣，来到包厢门口。
“菁儿，你怎么就这样跑出来了？”罗星寒急忙起身来到门口。
“我醒来见不到你就出来找你了。”严菁抱住罗星寒的手臂，头倚到她的肩膀，眼睛微闭。
罗星寒不好意思地看看坐着的三个人，云风睁大了眼睛看着刚睡醒的严菁，焰皱了皱眉头，只有寒梅若无其事的喝着茶。
“走吧，菁儿，回房穿好衣服再出来。”罗星寒苦笑着看着乖顺可爱的小人儿，柔声说道。
“嗯。”严菁含混地哼了一声，也不见有什么动作。
“菁儿，是不是还没睡够？要不要回去再睡一会儿？”
“不睡了，你们都起了，就我一个人还睡着，多不好意思。”
“噗”云风好不容易恢复常态，刚喝下一口茶水，听到严菁的话，再也忍不住喷了出来，“菁儿，你这样出来都好意思，再睡一会儿，我们也不会笑话你的。”
“死云风，臭云风，昨天我们遇险的时候你就不知道死哪儿去了，今天在这儿倒说起风凉话了。怎么不一口水把你呛死呀？”本来微闭着眼睛倚在罗星寒身上养神的人儿，此刻听到云风的话发起飚来，直说得云风低下头，再也不敢看她。
“呵呵，云风，自己找不痛快了吧？别看我们菁儿平时乖巧柔顺，你要是惹了她，可不会有什么好果子吃哟。”罗星寒好笑地看着低下头一言不发的云风。
“寒，我们回房吧。”严菁转眼间又变回那个可爱地女孩儿，饱满的胸脯在罗星寒手臂上来回蹭着。
“呃，好吧。”罗星寒感觉到手臂上异样的柔软，有些不自然地脸红。
“寒，你怎么了？怎么脸这么红？”严菁天真的眼神看着罗星寒，小手抚上她的脸。
“呃，没什么，菁儿，快回房吧。你这样让外人看见不好。”罗星寒抽出被严菁抱着的手臂，揽住她的腰，快速地带她离开包厢。
“哎，你们说刚才星寒的脸为什么红呀？”云风刚才虽然低着头，可是他眼角的余光却完全可以看到站在门口的两个人，看到二人离开，他忍不住问道。
“要你管！”寒梅和焰异口同声，并且同时瞪了他一眼。
云风莫名其妙地摸摸自己的头，不知道自己这是说错什么话了。
“寒，你真的没事么？是不是伤口痛呀？”回到房间的严菁，一边伸着手让罗星寒给自己穿衣服，还一边打量着罗星寒更红的脸。
罗星寒此时心里极度地不平静，以前天天做的事，此刻却感觉是那么不一样。她也不明白为什么自己对刚才的碰触会那么敏感。
“我没事，菁儿，穿好了。擦擦脸吧。”终于给严菁穿好了衣服，罗星寒暗暗松了一口气。
“寒。”严菁似是无意般地又凑到罗星寒身上，身体若有若无地在她手臂上蹭着。
“菁儿，来，我给你擦脸，你先放开。”罗星寒竭力压制着身体中那种莫名的感觉。
“不要！寒，你是不是不喜欢我了？”严菁不满地嘟着小嘴看着她。
“不会，怎么会？”
“那你为什么不愿意抱着我了？也不看我。”
“菁儿，我……”罗星寒低下头看着近在咫尺的美丽娇颜，呼吸不由地急促起来。那樱红饱满的双唇似乎在召唤着她，让她更近一些。
有些炙热的呼吸喷吐到严菁的脸上，她的心微微颤了一下，眼睛轻轻闭合，只等待那令人心动的碰触。罗星寒仔细地看着这张已经看了十几年的容颜，悄悄地靠近，终于碰到了想像中的柔软，轻轻的吮吸，幽香中带着一丝甜蜜。
“嗯～”，娇软的身躯彻底融进罗星寒的怀里。罗星寒忘情地品尝着这从未尝过的美味，直到两人都要窒息。不舍地放开怀中的人，看着那因自己的吮咬而变得更加红艳诱人的唇，罗星寒心里满满的都是幸福。
“寒。”严菁埋进罗星寒柔软的怀中，叫出的声音都似带了蜜。
“嗯？”
“你不能喜欢别人，只能喜欢我一个哟。”娇软甜腻的声音，提出的却是霸道的要求。
“嗯。”只怕这一刻让罗星寒去死，她也不会说一个“不”字。
“寒，我们是不是该出去了。要不然，姐姐和云风他们该怀疑了。”
“嗯，来，先擦擦脸。”罗星寒用一只手湿了毛巾，给严菁擦了脸，再给她整理了一下衣衫，二人才走出房间。
“哇，你们两个终于出来了。哎，菁儿，怎么这回变成你的脸红了？脸红也会传染的吗？”云风眼尖地看着严菁。
“死云风，你瞎说什么？刚才我洗脸时水有些烫而已。”
“啊，是这样么？”云风不信地看着罗星寒，他知道罗星寒一向把严菁照顾得很好，怎么可能弄烫的水给她洗脸。
寒梅和焰也是看着严菁，只把严菁看得脸更红了。她求救似地拉拉罗星寒的衣袖。
“呃，是呀，我的手受伤了，所以没有试水温，结果菁儿的脸就被烫红了，这不又换了一盆水，所以耽误了时间。”罗星寒收到严菁的求救，急忙解释道。
“哦。”云风似信非信地点点头。
焰则仍是狐疑地看着二人，寒梅微微笑了笑，似是心中已经了然。
“对了，菁儿，还没跟你说，你在睡觉的时候，赵君峻来过了。他来邀咱们去赵府，我已经答应他了。”罗星寒不想再继续这个话题，赶忙岔开。
“啊，你怎么能答应他？你明知道那个赵君义对我不安好心。”严菁瞪着罗星寒抱怨道。
“菁儿，我知道，但是他不敢过分勉强你的。这次去，我们正好可以看看他想干什么？”
“是呀是呀，菁儿，我也会陪你们去的，你放心吧。啊，还有，你刚才说的是什么意思？赵君义是不是对你做了什么？”云风见缝插针地问道。
“哼。”严菁哼了一声，却不愿开口解释。
“是这样的，昨天，赵君义跟菁儿求婚，被菁儿拒绝了。”罗星寒跟三人解释道。
“啊……”寒梅微张着小嘴，有些意外。
“哼，我就说那个赵君义不是个好人，他想人财两获，一定是这样。”云风一句话一下子拨开了罗星寒心中的迷团。
“对呀，兄弟，你这句话可真是说对了。怪不得杀手盟最近安静了，原来他们打的这个主意，只要赵君义娶到菁儿，那不是人财两获吗？不费他们一兵一卒，真是想的好办法。”罗星寒忍不住发出一阵冷笑，如果他们只是一味地盯着‘落英含梅’，罗星寒还能淡然处之，可是赵君义把主意打到严菁的头上，这已经触到了她的逆鳞。
“我觉得这里有些不安全，你们要不要到地狱门去？”焰虽然对于罗星寒那般宠着严菁有些不喜，可是她毕竟还要保护她们。
“对呀，星寒，要不你把菁儿送到地狱门去吧。”云风赞同地点点头。
罗星寒转过头看看严菁，严菁立刻摇头。
“不，寒，你在哪儿我就在哪儿，我不要离开你。”
“算了，焰，还是不要去麻烦柳姨了。”
“哼，现在麻烦的还少吗？”
“呃……”罗星寒被焰噎得不知道说什么。
“你这是什么话？又不是我们寒求着你们来保护，大不了我陪寒一起离开这个世界。”严菁看罗星寒被说，心里非常不满地看着焰。
“你……”是呀，罗星寒并没有求自己保护，是自己的师傅吩咐的。焰一时无言以对，“哼！”焰一甩袖子，绝尘而去。
“焰，焰……”洁白的衣袖从罗星寒手中滑开，焰头也不回地离开了。
“菁儿，你刚才话说得太重了。”寒梅无奈地看着严菁。
“寒，你也觉得我说得重吗？”严菁无辜地看着罗星寒。
“不是，菁儿，我知道你是在帮我。”罗星寒拍拍严菁的肩膀。






						第28章 第二十七章
“玉荷姑娘，罗公子，我家少爷让我来接你们。”忠叔站在包厢外恭敬地说道。
“哦，天已晚了么？”罗星寒抬头看看外面的天色，才知道已近黄昏，“菁儿，云风，我们走吧。姐姐，我们晚上可能回来的晚一点儿。”
“嗯，你们去吧，小心些。”
“忠叔，走吧。”
“玉荷姑娘，罗公子，云公子，马车在外面。”
罗星寒点点头，带着严菁和云风向外面走去。依旧是上次那辆马车，罗星寒扶着严菁上了车，自己也上车坐到严菁的旁边。云风坐到两人的对面。
“忠叔，可以走了。”罗星寒冲着外面的忠叔说了一声。
“好的，公子，小姐，坐好了。”忠叔一挥马鞭，驱着马儿奔跑起来。
“呵呵，罗兄，云兄，你们来了。”赵君峻和赵君义站在门口，看到忠叔赶着马车过来，立即迎了上去。
“劳两位赵兄亲自出来迎接，在下怎么敢当呀。”罗星寒客气地对他们抱了抱拳。
“呵呵，别说这些客套话了，走吧，府里已经准备好了，就等你们来开饭了。”赵君峻貌似亲热地挽住罗星寒的手。
赵君义笑着看着严菁，严菁客气地冲他点点头，跟云风对视一眼，跟上了罗星寒的脚步。
“哥，君峻哥，都好了，他们来了吗？”轻柔悦耳的女音从湖边亭中传出，罗星寒下意识地看过去，只见赵滢如正好摆完最后一双筷子，抬头向他们这边看来。
本来听到赵君峻的说笑声，赵滢如只以为自己哥哥和赵君峻来了，却没想到跟罗星寒正正地对上眼，她脸色一红，心有些不争气地加速跳动。
“呵呵，滢如，这不是都来了吗？我也不用介绍了，我想大家应该都见过吧。”赵君峻笑意盈盈地看着赵滢如。
“是呀，在下跟滢如姑娘有过两面之缘。”罗星寒收回看向赵滢如的目光笑着说道。
“不止两面之缘呢，罗公子不记得了？”赵滢如有些一反常态地走了过来，笑着说道，脸上还带着些晕红。
“哦？在下实在不记得了，不过也曾觉得滢如姑娘有些面熟，滢如姑娘能否提醒一下。”罗星寒皱着眉头思索着。
严菁看着两人的神态，缓步走到罗星寒的身边，双手环住她的手臂，面上带着微笑，却是不说话。
“星寒，星―寒，我认识你的时候，你可不叫星寒，你叫罗心。”赵滢如像是没有看到严菁的动作，依旧笑着。
“哦？罗心？滢如姑娘是不是记错了。从我有记忆开始，我就叫罗星寒。”罗星寒眉头皱得更深了，她隐隐觉得赵滢如说的是对的，只是自己对于那一段记忆一点儿印象都没有。
“好了，不管如何，过去的都已经过去了，想不起来就算了吧。罗兄，今天请你们来我赵府，是为你们压惊的，不要让一些可有可无的往事扫了大家的兴。”赵君义忍不住打断了罗星寒的回忆。
“也是，罗兄，云风，玉荷，我们入席吧。”赵君峻看了赵君义一眼，附和着说道。
罗星寒点点头，带着严菁走进了亭子。云风跟在后面，赵滢如看了严菁一眼，并没有多说什么，也跟着走了过去，在罗星寒的另一边坐下。赵君义和赵君峻也在一边坐了下来。
“罗兄，玉荷，昨天的事，我们也很抱歉，谁也想不到会发生那样的事，这杯酒，就当是我跟君义对两位的陪罪吧。”赵君峻着下人把每个人的酒杯都倒满，举起杯子，满脸笑意地说道。
“君峻兄客气了，你也说过，这种事是谁也不想的，所以不能怪任何人。来，我们干了这杯酒，过去的事就不要再提了。”罗星寒面带微笑地拿起杯子，丝毫没有做作地说道。
云风、赵君峻和赵君义都一口喝光了杯中的酒。放下酒杯，各自抹了抹嘴。
“玉荷，你有没有好好考虑过君义，他是真地很喜欢你呢。”赵君峻笑呵呵地看着严菁，看起来完全是一个为弟弟着想的哥哥。
“不用了，我已经很明确地说过了。这辈子我只会陪着寒一个人。”严菁并没有看对面的人，只是身体朝着罗星寒靠了靠。
赵滢如听了两人的话，眉头微微皱了皱，心里有些不是滋味，虽然知道罗星寒是个女人，可是心中那份感情不是那么容易消失的。
“玉荷，我是真地很喜欢你，再说，罗兄应该不是合适玉荷的人吧？”赵君义听到严菁的话，不由地急了起来，说到最后，竟然不再顾忌地说出了罗星寒的身份。
“赵君义，我已经说了很多次了，我不会喜欢你的，更不会嫁给你。寒她适不适合我，我心中自有分寸，不用你多说什么。”平素娇俏可爱的严菁，此时的神情明显是另一个焰，冰冷而拒人于千里之外。
“玉荷，自古以来，阴阳交合，男女婚嫁，她一个女人又怎么会适合你？”赵君义此时明显已经失去了理智，严菁一次又一次毫不犹豫的拒绝，不仅伤了他的感情，更是伤了他的面子，更何况还是为罗星寒这样一个女子。
“你…，你怎么知道寒是个女子？”严菁瞪大眼睛看着赵君义，她没想到赵君义真地会不顾一切地撕破那层纸。
“呵呵，这还用我说吗？你们真地以为她女扮男装便谁也认不出来了吗？而且我知道的远不止这些。玉荷，你要不要考虑一下，我对你是真心的。”赵君义眼中闪过一道阴鸷的光，但被他很好地掩饰过去，面上变得更加笑容可亲。
“呵呵，知道便知道吧，那我也不用再遮掩了。没错，寒不是一个女子，可是我爱她，从小时候见到她开始，我便决定此生非她不嫁。”严菁长吐一口气，脸上再度恢复了笑容，笑容冷淡从容，可是说到后来，看向罗星寒的目光中涌动着的是满满地依恋和幸福。
罗星寒感动地看着严菁，眼中有些湿意，这个自己从小一直护到大的女孩儿，原来对自己的感情是那么地深，那么地不容置疑，为了她，自己就算再受更多的苦又有何妨呢？
“你…，你们…，好，好，你们很好！”赵君义看着旁若无人含情脉脉的两个人，气极而笑，难看的笑容掩不住他铁青的脸色，桌子下面的双手紧紧地握成拳头。
“好了，君义，感情这种事是勉强不来的。玉荷她不爱你，这也是没办法。别忘了我们请罗兄她们来不是来吵架的。”赵君峻看到双方的僵持，赶忙劝着赵君义。
“不用了，哥，我吃不下了，你们慢慢吃吧。”赵君义再次看了玉荷一眼，站起身大步离开。
“哥，哥，…”看到赵君义离开，赵滢如急忙欲唤回，可是回答她的是赵君义泛着冷意的背影。
“呵呵，滢如，让你哥一个人静一静吧。我们继续吧。”赵君峻依然是笑呵呵的，仿佛刚才的一切都不关他的事似的，“呵呵，罗兄，来，我们喝酒吧。”
罗星寒看了一眼自始至终没有说话的云风，二人相视点点头，举起酒杯，跟赵君峻碰了一下。
“大哥，原来你们都知道星寒是女儿身呀？”云风换上了嬉笑的神情。
“呵呵，我也是刚知道的呀。不过说真地，罗兄为什么会女扮男装呢，看罗兄样貌，换回女装定也是个国色天香的美人儿呀。”赵君峻笑看着罗星寒。
“呵呵，习惯了。其实女装如何，男装又如何呢？反正我也跟菁儿一样，早已经决定要终生与她相伴，不管怎样都无所谓了。”罗星寒微微笑道。
赵滢如的脸上一阵黯然，“罗心，你真地不记得我了吗？”轻轻地低喃仿佛自言自语，却让在座的几人听得清清楚楚。
“滢如，你在说什么？”赵君峻疑惑地看着赵滢如，他一直都知道赵君义心里知道的东西比自己知道的多得多，所以他会经常想办法旁敲侧击。
罗星寒、严菁和云风也是有些疑惑地看着赵滢如，只见佳人抬起臻首，眼中已有些湿意，有些迷离地看着罗星寒。
“罗心，你不记得了，小时候你叫罗心。你是罗师傅的徒儿。”赵滢如期待地看着罗星寒，希望她能想起来。
“罗师傅？滢如，你认识我师傅？”罗星寒皱了皱眉头，努力想要想起到严家之前的那些事，可是记忆中太过模糊，只依稀有个眉间有胎记的女孩儿在自己身前欢快地跑着。
“罗心，你真地想不起来了吗？那个时候，只有我们两个在一起才玩得最开心，所以你师傅会经常带你来找我。”
“我好像记得你，可是事情发生得太久远了，我记得不是很清楚了。滢如，对不起。”罗星寒的手臂被严菁暗中捏了一下，脸上的深思马上消失，变回了笑意盈盈，仿佛久远地事再也困扰不了她似的。
看着罗星寒突然间变化的神情，赵滢如眼神变得黯淡，也许现在这个人心里真地只能装下她身旁的女孩儿吧。赵君峻若有所思地看着罗星寒，云风却不会去管什么往事，只看罗星寒的表情变化，他就知道严菁在暗中做了手脚，这让得他忍不住要笑出来。可是看现在的情况又不好笑出来，只能努力地憋住，脸色涨得通红。
“云风，你怎么了？不舒服么？”严菁眼尖地看到云风的样子，故作天真地问道。
“噗，没，我没事，我只是感觉好热，哦？星寒，这天越来越热了。”云风一边说着，还一边抬起衣袖扇着，好似真地很热。
“有吗？现在才是春天呀，没这么热呀。”严菁不依不饶地看着云风。
“呃，可能是口太渴了吧。”云风无奈地向罗星寒求助。
罗星寒却没明白他二人的意思，就连旁边的赵君峻和赵滢如也是一脸不解地看着云风，都不知道二人说的什么。
 “哦，云风，你渴呀？来，我给你把酒满上。”赵君峻殷勤地帮云风把酒倒上。
这一来，云风脸上的表情真是要多精彩有多精彩，自己怎么就总去惹这个麻烦呢，明知道自己斗不过她，唉，以后可一定要注意了。
“咯咯咯…”看着云风那可怜的样子，严菁忍不住笑了出来，清脆的笑声，让罗星寒立刻明白了个大概，一定又是严菁抓住云风的痛脚了。
“呵呵，菁儿，好了，不要总去逗云风了。”罗星寒宠溺地抚着严菁身后的乌发。
“对呀，星寒，你早应该这么说的。”云风哀怨地看着罗星寒。
严菁狠狠地瞪了他一眼，“谁让你敢笑我的！”十足一个母老虎形象。
云风吓得缩了缩脖子，不再出声，闷头喝着自己的酒。
“呵呵，玉荷还真是可爱。”赵君峻不甚明白三个人之间发生了什么事，可也不能在一旁只尴尬地看着，于是出声道。
“呵呵，菁儿就是如此性子，还望赵兄不要见怪。”罗星寒语气中的宠和爱，任何人都不会怀疑，“好了，我们也打扰太久了，天色不早了，我们还是回吧。”罗星寒说罢就欲带严菁离去。
“罗兄，不再坐会儿么？真是不好意思，本来是想跟罗兄好好叙叙的，可是君义他有些冲动了。”赵君峻面带歉意地说道。
“没关系的，赵兄不用客气，云风，菁儿，我们走吧。”罗星寒对着赵君峻拱拱手，又看了一眼赵滢如，心里不知为何，生出一丝歉疚。
“好吧，希望下次罗兄还能够给面子，来府上相聚。今晚就到此为止吧，我送你们出去。”赵君峻站起身，带着他们向门口走去。
赵滢如并没有跟出去，她远远地看着罗星寒离去的背影，心中依旧有些失落。






						第29章 第二十八章
“云风，刚才没吃什么东西吧？要不要跟我们回去？”罗星寒带着二人慢慢地走着。
“当然要去。”云风看了严菁一眼，快速跑到罗星寒的另一边。
“死云风！我有那么可怕吗？”严菁瞪着云风气呼呼地问道。
“哼，这个世上，也许只有星寒一个人不会说你可怕吧。”云风撇撇嘴，小声嘀咕着。
“臭云风！有胆你就大声说呀！”严菁停下脚步，双手掐住自己的小蛮腰。
“星寒，你看看她。”云风委屈地揪住罗星寒的衣袖，样子要多可怜有多可怜。
“该死的云风！你不要碰她！”严菁快步跟上来，拍掉云风揪住罗星寒的手。
“呵呵，好了，你们两个不要闹了，我都快饿死了。”罗星寒无奈地看着像孩子似的两个人。
“啊，寒，你饿了呀，那我们快些回去吧。不过，我可是走不快哟，要不，…”
看着严菁又变得乖巧的模样，罗星寒苦笑地摇摇头，转过身，蹲了下来。严菁立刻呵呵笑着爬上她的背。
“哈，星寒，你一定是上辈子做了什么对不起她的事，所以这辈子是来还债的。”云风看着二人的默契，打趣道，现在严菁在罗星寒的背上，可不会对他不利。
“哼，臭云风，你羡慕了吧？”严菁在罗星寒背上炫耀似地晃着小脑袋。
“羡慕？羡慕你还是羡慕她呀？”云风不屑地转过头。
“你就是羡慕了。呵呵，哎，云风，你过来。”严菁突然神秘地冲云风招招手。
云风看着她贼贼的样子，摇摇头，离得更远。
“云风，过来嘛，我又不会对你怎么样。我有好事跟你说哟。”严菁笑呵呵地看着他。
“不要，你能有什么好事找我？”
“喂，死云风，好好跟你说话你就不听么？你给我死过来。”一张可爱的笑脸立刻变得凶巴巴，两只小手握成拳头不住地捶着罗星寒的背。
云风看看罗星寒，可是罗星寒无动于衷，他咬咬牙，缓缓来到罗星寒身边。
“呵呵，云风，你看那个赵滢如怎么样？小家碧玉的样子，跟你很配耶。”
听到严菁的话，罗星寒忍不住笑了起来。原来她是想把赵滢如这个情敌除掉。
“啊？菁儿，你不是说真的吧？不过呢，那个赵滢如还真是不错呢，可惜呀，…”云风露出若有所思地神情。
“可惜什么呀？”严菁好奇地盯着云风。
“可惜的是呢，凭菁儿的聪明应该也能看得出来，赵滢如喜欢的是你家星寒。”云风说完，便立刻跳了开去。
“你…，死云风！臭云风！你死定了！我说过，寒是我一个人的，谁也不要想！”严菁气得在罗星寒的背上手舞足蹈，“寒，你说嘛。”严菁收回挥舞的手臂，转而搂住罗星寒的脖子，小脑袋直往她脖子里钻，呼出的温热气体喷到她脖子上，弄得她痒痒的。
“呵呵，菁儿，不要再钻了，好痒的。我不是说过了吗？我是菁儿一个人的。”罗星寒无奈地答道。
“哼，死云风，你听到了吗？”
“呵呵，云风，我觉得你真地可以考虑一下滢如，她是个不错的女孩儿。”罗星寒好笑地看着云风。
“星寒，不是我小气，赵滢如是很好，可是她那个哥哥你又不是不知道是个什么样的人。再者说，她哥哥和她父亲做那么多坏事，难说她什么都不知道。”云风煞有介事地摇摇头。
“不会的，云风，这一点儿我可以肯定，滢如一定是什么都不知道的。”
“你怎么会知道？”云风和严菁难得地异口同声问道。
“呃，我就是知道呀。”
“寒，你是不是想起了小时候的事？”
“没有全想起来，可是我想起的记忆里好像有滢如。也难怪我看到她就会觉得面熟。”
“寒，你不要对她有想法哟。”严菁趴在罗星寒的背上，双手揪住她的耳朵。
“呵呵，不会的，菁儿放心吧。”
三个人说说笑笑，一段路程不知不觉便走完了。罗星寒背着严菁直接来到包厢，却意外地发现包厢里坐着三个人。罗星寒放下严菁。
“柳姨，焰，你们来了。”罗星寒笑着上前打个招呼。
焰看了一眼从罗星寒背上下来的严菁，冷哼一声，转过头。
“呵呵，寒儿，菁儿，你们回来了。”对于心里闹着别扭的焰，柳姨苦笑了一下。
“是呀。姐姐，让她们上菜吧。我们都快饿死了。”罗星寒冲着寒梅说道。
“啊？你们不是去赴宴了吗？怎么会饿着肚子回来。”寒梅疑惑地看着他们三个人。
柳言和焰也不解地看着罗星寒，等着她的解释。
“呃，呵呵，姐姐，你不要问了。我们只喝了两杯酒，菁儿还什么都没吃呢。”罗星寒尴尬地搔搔头，干笑道。
“是呀，寒梅，不要问了，先给我们准备吃的吧。”云风大大咧咧地坐到桌子旁边道。
“是呀，姐姐，你不要再问了，我都快饿死了。”严菁也露出让人心疼地神色，摇晃着寒梅的胳膊。
“好啦，真是搞不懂你们。我去让人上菜。”寒梅没好气地看了罗星寒一眼，站起身出去了。
“寒儿，到底发生什么事了？”柳言心中有些担心地问道。
“柳姨，你不要担心。这还不是菁儿惹回来的吗，那个赵君义坚持要菁儿嫁给他，菁儿不肯，所以大家就不欢而散了。”罗星寒接过严菁给她倒的茶水，喝了一口，跟柳言解释道。
“哦？那之后怎么样了？”
“我不知道，赵君义离开了，可能闹翻了吧。”罗星寒事不关己似地答道。
“啊，寒儿，你有没有想过，如果他这一计不成，以后很可能会对你们动手的呀。”柳言担忧道。
“是么？大家都藏了这么久，我想也应该累了。”柳言的担心丝毫不能引起罗星寒的共鸣，她的语气依然淡淡的。
“寒儿，你怎么一点都不担心呢？”
“柳姨，我担心有用吗？要来的始终要来，呵呵，本来我立志要为义父义母报仇，到现在我不但报不了仇，还被仇人逼得无处可去，是不是很可笑？要是我还一味地想办法躲避，那我又怎么对得起义父义母，还有那个早已身死的师傅？”罗星寒的心中已然确定严家的惨祸和罗震的死必定是同一伙人所为，而罪魁祸首便是赵家。
看着罗星寒脸上的表情变幻，一时失落，又一时悲愤，柳言心里疼痛不已，这都要怪自己呀，当时狠心把他们父女推开，才会让自己的女儿这般痛苦一辈子。想着想着，两行清泪顺着她的面颊流下，看罗星寒的目光中是悔恨、自责，还有心疼。
“柳姨，你怎么哭了？”严菁本是担心地看着罗星寒的，眼角的余光却瞥见柳言的满脸泪水。
罗星寒听闻，立刻转头便看见柳言慌乱地擦着脸上的泪水。
“柳姨？你怎么了？”罗星寒心中团团疑问在此刻又涌了上来。
“啊，没事儿，可能是沙子进了眼睛里吧。呵呵，没事儿。”柳言不自然地掩饰着自己。
“沙子？”云风抬起头四面看了看，“柳姨，我们在家里面，怎么会有沙子？”
罗星寒和严菁也一脸质疑地看着她。
“啊，没有么？我也不知道怎么回事呀。呵呵。”柳言干笑着。
“柳姨，老实说，你是不是有什么事瞒着我们？如果柳姨真地觉得我们是一家人，就应该说出来，不要总闷在心里。”罗星寒握住柳言的手，温和地说道。
“寒儿，我……”柳言的手被女儿握住，心里淌过一股暖流，事实地真相在嘴边流转，可是终究没有说出来，“寒儿，我真地很担心你，你一定要答应柳姨，不管发生什么事，还有柳姨在，柳姨一定不会让你出事的。”
看着柳言坚决的神色，罗星寒叹了口气，她知道柳言一定有什么事瞒着自己，不是她不想说，也许是她不敢说。“柳姨，不要担心了，我心里自有分寸。以后也不要让焰为我们的事辛苦了，现在大家都站在明处，我不会让他们那么轻易得到东西的。”
“哼，想摆脱我就明说，何必说得那么好听。”焰听了罗星寒的话，心中有些不满，说完还不忘瞪她一眼。
“呃，焰，不是这样的，我只是不想让你一个女孩子天天那么辛苦地保护我们而已，没有你说的那个意思。”罗星寒尴尬地解释着。
“哼，不用解释了，我也没那么无聊，用不上我，我离你们远远地就行了。”说罢，焰不再看在座的人，站起身就出了包厢。
“哎，焰，……”罗星寒无奈地看着焰远去的清冷背影，又看向柳言，“柳姨，你看这……”
看着罗星寒面上无措的神色，柳言轻轻笑笑，“寒儿，不用在意，焰儿就是这样的性子，能跟你说话吵架已经很好了，一般的人还得被她那冰冷的性情冰到呢。”
“呵呵，我看焰也是外冷内热吧。她的心并没有外表那么冷，是吧，柳姨？”罗星寒笑笑道。
“是呀，这孩子也很苦的，从小就没有父母，是我把她带大的，也怪我以前太不尽人情，才让她如此。”柳言的心再次落寞起来，自己的孩子，一个如此，两个也是如此，自己还真是失败。
“柳姨，其实她这样也很好呀，你不知道呀，外面的人呀都对焰既崇拜又好奇呢。”罗星寒看出柳言心情的不适，连忙安慰她道。
“呵呵，寒儿，不用安慰我了，我做过的事，是对是错，我心里非常清楚。”
“好了，开饭了。”寒梅带着丫环走了进来。
饭菜摆了满满一桌子。
“哎呀，终于可以吃饭了。”云风毫无形象地拿起筷子便开始吃饭。
“云风，你能不能优雅一点儿，跟寒在一起那么久，怎么一点儿都学不会呢？”严菁看到云风的样子，忍不住责怪道。
“喂，菁儿，我知道，在你眼中，只有星寒一个人，她做什么都是好的，别人做什么都是不对。可是我也只是吃饭而已呀，你至于连这个也要说我吗？”云风不满地看着严菁。
“好了，你们两个，好好吃饭吧，这么一大桌子的菜也堵不住你们的嘴。”寒梅嗔怪道。
罗星寒不好意思地看看柳言，却见柳言正一脸慈祥笑容地看着他们。
“寒儿，我不会介意的，你也快吃吧。”柳言慈爱地拍拍罗星寒的背。
“嗯，柳姨，你也吃吧。”罗星寒点点头。
“好了，大家都快吃吧。”寒梅一边给罗星寒和严菁夹着菜，一边说道。
一桌几个人像一家人一样，其乐融融。






						第30章 第二十九章
赵府中，赵君义一个人气冲冲地进了房间。“砰”，钵盂大的拳头，狠狠地砸到桌子上。
“好！好！你不喜欢我！总有一天，我会让你乖乖地躺进我的怀里的！”赵君义脸上的神色阴狠暴戾。
“呵呵，赵公子，怎么样？要不要我们出手帮忙？”莫雪妖艳的身影无声无息地出现在赵君义的房间。
“是你？你怎么会在这里？”赵君义的语气中带着明显的阴郁。
“我？我又怎么不可以在这里？看来赵公子的火气很大呀，我们盟主可是派我来助你的。”莫雪那妖冶的身姿加上脸上那魅惑的笑，让得赵君义身体有些发紧。
“咳”赵君义不自然地转过头，干咳一声，“那庞盟主有什么高见？”
“呵呵，我们盟主当然有的是高见，只要赵公子愿意，我们盟主一定会帮你达成心愿的。”莫雪的身体带着一股浓重的香风，绕过赵君义，坐到桌子的另一边。
“好吧，既然我赵君义没有那么大的魅力，那么我愿意听从庞盟主的安排。”
“赵公子这样说，那就好办多了。那我们就依照这个计划来吧。……”莫雪伏到赵君义的耳边轻声说着她的计划，赵君义边听边点着头，脸上的笑意越发浓郁。
“好，就这么办。我这就去安排。”
“菁儿，你看，好了。”罗星寒举着拆下布条包裹的手，冲着严菁笑道。
“是不会流血了，但是你还是不能用它。”严菁仔细地看着罗星寒受伤的手，煞有介事地说道。
“好了，菁儿，没事了，这只是一点皮外伤而已，不用那么担心的。”罗星寒收回被严菁握着的手臂，笑道。
“不行，我说怎样就怎样！”严菁嘟着红艳的小嘴，瞪着罗星寒。
“呵呵，好，菁儿说怎样我就怎样，这样可以了吗？”罗星寒看着严菁可爱的样子，心中柔情一片，笑着把她揽到自己怀里。
“寒，你吻我，好不好？”轻轻地询问带着些许羞涩，让罗星寒的心狠狠地颤了一下。
“菁儿，你说什么？”罗星寒不可置信地低头看向怀中的人儿。
“寒，你像那天一样吻我，好不好？”严菁勇敢地抬起头，迎视着罗星寒的目光，小脸微红，更添了些诱人。
罗星寒看着低头可触的诱人红唇，小小喉结不由地上下滚动。她缓缓低头，吻住那双充满期待的唇，小扇般地睫毛轻轻颤动，显示出怀中人儿的情动。罗星寒渐渐把吻加深，灵舌轻探，寻到正等待她的丁香，缠绕、追逐，馨香的气息在彼此鼻间萦绕。罗星寒搂住佳人身体的手臂不知不觉间用力，只想让彼此的身体贴得更近。长长地吻，似用尽了两人全身的力气。
罗星寒不舍得松开怀中的人儿，胸膛微微起伏着，她竭力地平复着自己的气息。严菁睁开秀目，看着气息明显不稳的罗星寒。
“寒，你出汗了。”严菁抬起袖子，温柔地帮罗星寒擦去额上的薄汗。
“菁儿”低沉暗哑的声音，微红的眼睛，罗星寒定定地看着严菁。
“寒，怎么了？”温柔而慵懒的声音，每个字都敲击到罗星寒的心上。
“你好漂亮！”罗星寒的眼神逐渐变得火热，双手在严菁的娇躯上缓慢游移。
“嗯～，寒…”薄薄的衣衫，挡不住罗星寒掌心炙热的温度，这热便似燎原之火，撩起严菁身体的阵阵战栗。
“寒儿，菁儿，你们起床了没有？”房门应声而开，寒梅踱步而入，“啊，你们……”不经意间见到眼前的一幕，寒梅下意识地叫了出来，小手捂住樱口。
“姐…，姐姐，…”罗星寒慌乱地放开严菁，满脸通红地看着进来的寒梅，两手无措地拉着自己的衣衫。
“姐姐，我们什么也没做，是吧，寒？”严菁还残留着晕红的小脸上露出迷人的笑容，状似无辜地说道。
“呃，是呀，姐姐，你怎么来了？”罗星寒顾不上遮掩严菁话中的露洞，赶忙岔开话题。
“嗯，我知道你们什么也没做，我来是替人传话的。”寒梅毕竟从小在欢场中长大，很快便恢复了正常，仿佛刚才什么也没看见。
“哦？姐姐，是谁让你传话？”罗星寒上前拉住寒梅，让她在桌旁坐下。
“他说他是云府的小厮，他现在还在楼下没走呢。”
“哦？他来有什么话？”
“你可以下去问问他。”
“哦，菁儿，我下去看看，你在这儿陪姐姐坐一会儿。”罗星寒说了一声，便出了房门。
只见一个小厮打扮的年轻人正规规规矩矩地站在大厅正中，看到罗星寒走下楼梯，他立刻上前来，对着罗星寒一弯腰。
“好了，你是云府的人？”罗星寒冲他摆摆手，让他不必多礼。
“是呀，是我们少爷派我来的。”小厮恭恭敬敬地答道。
“哦？你们少爷是不是发生了什么事？”
“哦，不是，少爷让我告诉公子，今天午时他在醉仙楼等公子用餐。”
“你们家公子为什么不亲自来找我？”罗星寒心中泛起一丝疑惑。
“我们公子是想亲自来的，可是老爷临时让他去办事了。而且他还让我跟公子说，自从跟公子认识，很少请公子吃饭，所以这次他想请公子去醉仙楼一品佳肴美酒。”
“哦，云风真地这么说？”罗星寒冷冷的目光扫视着那个小厮。
“是，公子，话我已经带到了，小的先回府了。”那个小厮恭身退了出去。
看着转身出去的小厮，罗星寒的心里闪过一丝不安。想了一会儿，她暗暗摇摇头，“嘿嘿，自己还真是多疑，就算有陷阱，凭自己的身手，想要全身而退应该不难吧。”如此想罢，她便放松了心，转身上了楼。
“寒，有什么事？”正对着门口坐着的严菁看到罗星寒进来，立即起身迎了上来。
“没事，是云风约我中午出去吃饭。”罗星寒拍拍抓住她手臂的玉手。
“是吗？云风那小子怎么转了性子，一向在我们这里混吃混喝的，怎么突然要请你吃饭？”寒梅心里也有些疑惑。
“呵呵，可能是他觉得吃腻了咱们名花苑的菜吧。”罗星寒笑笑道。
“哼，咱们名花苑的菜，可不是随便就能天天吃到的，他竟然敢说吃腻了，姐姐，下次他来了，一定要好好教训他。”严菁凑到寒梅面前，讨好地说道。
“呵呵，就听菁儿的。”寒梅宠溺地笑道。
“寒，那你一个人去吗？”
“是呀，去吃饭而已，不用带多少人吧。菁儿，你就乖乖地在家陪姐姐。”
“哦。”严菁略有些失望地应了一声。
“呵呵，等我去吃了之后，如果有好吃的，下次我就带菁儿去吃，好不好？”罗星寒哪里会不知道严菁想些什么，只是这次她还不能完全地打消疑虑，所以她不想让严菁犯险。
“那你一定要记得哟。”
“当然，我什么时候对菁儿的事情不记得了？”
“也是。嘿嘿，下次去，我们带上姐姐，好不好？”听到罗星寒的话，严菁那苦着的小脸马上便换成了笑脸。
“好啊，我们一起去更好。”
寒梅看着两人，温柔地笑着。
“好了，也不早了，我要走了，别让云风等久了。”罗星寒抬头看看外面的天色，说道。
“嗯，寒，你小心些。”严菁有些不舍地看着罗星寒。
“不会有事的，菁儿，我只是去吃一顿饭，又不是不回来了。别苦着小脸儿了，笑一笑。”罗星寒宠溺地拍拍严菁的脸。
“嘿。”严菁作了一个勉强的笑脸，她那不情愿的样子，把罗星寒和寒梅都逗乐了。
“菁儿，寒儿吃完饭就会回来的，不要再缠着她了。”寒梅无奈地拉过严菁揪住罗星寒的手。
“是呀，菁儿，在家等我。我很快就回来。”
罗星寒不忍再看严菁那带着幽怨的目光，说完话便转身走了。
已近午时的醉仙楼，宾客云集，喧嚣热闹，罗星寒抬头看了看门口的匾额，“醉仙楼”三个龙飞凤舞的大字高挂其上。
“哎，客官，几位？”店小二热情地迎了上来。
“有人约我来的。”
“哦，那这位一定是罗公子了？”
“是。”
“罗公子请跟我来吧。”店小二带着罗星寒直接来到三楼，这一层是醉仙楼的贵宾厅，全是雅间。一踏上三楼，质朴文雅的气息扑面而来。罗星寒定住脚步，环视着整个楼层。
只见这里的雅间，每一间的门上都挂着一幅文人字画，整个格局布置古朴雅致，让她心中不由地生出好感。
“公子？”小二的声音把罗星寒唤醒。
“哦。”
“公子，就是这间了。”店小二指着他身前挂着一幅寒梅傲雪图的门说道。
“好。”罗星寒踱步上前。
“那小的不打扰公子，先退下了。”说完，店小二便退出了三楼。
罗星寒看了一眼那个小二，不觉有异，转过身轻推身前的门。“吱哑”，门应声而开。
“星寒？”
“云风，让你久等了。”罗星寒冲着正坐在对面的云风笑道。






						第31章 第三十章
“星寒？你怎么会到这里来？”云风并没有罗星寒想像中的那样大声抱怨，反而是一脸疑惑地看着她，“难道赵君峻也请你来了？”
听到云风的话，罗星寒的心荡到了谷底，一种前所未有的危机感袭上她的心头。
“云风，快走！”话音未落，罗星寒的身子已是跃出门外。看到罗星寒的动作，云风愣了一下，但下一刻他马上就反应过来，身子也跟着向外掠去。
“砰”，前方的罗星寒已然跟人对碰了一掌，身形向后荡来。
“呵呵，罗公子好俐落的身手。奴家再次见识了。”妖媚入骨的声音传来，一身紫红锦衣的莫雪在不远处站定了身子。她的身前正是刚才跟罗星寒对轰一掌的林龙，只见他甩了甩手，好整以暇地看着罗星寒，眼中满是戏谑的笑。
看到他这个表情，罗星寒的心沉了下去。要比武功，她不怕，可是最怕的就是莫雪这个女人的毒。
“莫雪，林龙，你们想要如何？”罗星寒的声音低沉冷冽。
“呵呵，我们想要如何？想必小寒寒应该知道吧？”莫雪冲着罗星寒抛过去几个媚眼，声音越发酥软。
“我说过，我不知道你们要找的究竟是什么东西，再者说来，就算是知道也未必会让你们轻易得到。”罗星寒脸上露出一丝冷冷的笑。
“呵呵，小寒寒真是可爱呀。怪不得让那小美人儿那样死心踏地呢。”
“你们不要打菁儿的主意，你们要的东西在我身上。”听到莫雪提到严菁，罗星寒的心里不再那么淡定了。
“呵呵，小寒寒刚才不是还说不知道我们要的是什么吗？怎么这一下子就改口了呢？”
“我跟你们说过，有什么事尽管找我就行，一切都不关菁儿的事，她什么都不知道！”
“呵呵，只怕你也无法阻止我们吧？”
“那也未必！就凭你们两个，想要留住我，可没那么容易。”罗星寒不屑地看着莫雪。
“呵呵，那你就看看你的好兄弟吧。”
罗星寒这才想起云风也在这里，可是这半天都没有他的声音。她立刻转头看去，只见云风已经软软地倒在地上，显然晕了过去。
“你们对他下了毒？”这个毒如蛇蝎的女人果然不容易对付。
“呵呵，那小寒寒有没有感觉到有什么不妥呢？”
罗星寒提起内力，才感觉到胸口一阵刺痛。自己怎会如此不小心，三番两次中这个女人的毒？不行，我不能让他们得手，菁儿还在家里等着我，就算拼了命，我也要从他们手中逃脱。可是云风怎么办？如果放下云风，他们照样可以威胁到自己。罗星寒痛苦地闭上眼睛，良久之后，她猛地睁开，眼中射出愤恨的光。
“哟，小寒寒不必如此生气嘛。你放心，奴家不会伤害你的。”莫雪看到罗星寒的样子，就明白她已经中了自己的毒，她试着慢慢地向罗星寒靠近。
莫雪离罗星寒还有一步之遥，罗星寒一直瞪着她，定定地站着，看着她靠近自己，嘴角的笑有些残忍。就在莫雪一愣之下，罗星寒手腕轻抖，软剑已然指上她的雪颈。
“呵呵，这是你自己找的，莫以为你的毒真有那么厉害，我罗星寒不惧！”
“莫雪！”林龙一向对莫雪下毒的手段是坚信无比，此时看到罗星寒竟然无事，他心中也是骇然。
“别动！你，过来。”罗星寒的剑尖随着莫雪而动，莫雪听她的话，缓缓移到她的身前。
罗星寒伸出修长的手指，点向她的穴道，制住她的行动。然后带着她慢慢后退，退到云风的身边，脚尖轻勾，运起内力夹住云风的身体，可是内力运行间，她的胸口越发沉闷。她努力忽视胸口的异样。带着云风退到窗边，向下瞥了一眼，又回过头来看看林龙，他依然站在原地，神色有些焦急，而被自己挟持的莫雪此刻面无表情。罗星寒一脚踢到莫雪的翘臀上，把她踢向林龙，自己转身从窗户跳下。
一路上，罗星寒一边运起轻功狂奔，一边大声呼唤着云风，希望能把他唤醒。可是云风依然全身软软的，没有一丝苏醒的迹象。罗星寒的胸口一阵阵剧痛传来，血气一阵阵翻腾，她竭力压制着不让自己倒下。快了，快了，再穿过一条小巷就到了。就在她心里涌上一丝欣喜的时候，她前冲的身体却骤然停下。
巷子的尽头，林龙和莫雪正缓步走来，罗星寒转身看向后面，只见赵君义带着忠叔，正面露阴笑地站着。
“罗星寒，你不要以为自己真地很了不起。就算你武功再强，也不过是孤军奋战而已，怎么可能敌得过我们？”赵君义再也不见之前的君子形象，而露出了狰狞的面目。
“呵呵，那又如何？大不了一死，我死了，你们照样得不到你们想要的东西。”罗星寒气急反笑了出来。
“哼，我就不信把你抓住了，我们还得不到？还有，你别忘了，你最宝贝的东西，没了你在身边，我想她也应该会很愿意找我当靠山吧？”赵君义得意地有些扭曲的面庞，让罗星寒作呕。
“赵君义，不要以为如此你就可以为所欲为，就算我死，菁儿也不会答应你的！你别作梦了！”听到赵君义提到菁儿，罗星寒一激动，再也压制不住，嘴角的血，像断了线的珠子，滴落下来。
“呵呵，怎么样？莫雪的毒不错吧，任你武功再高，也是一付凡人的身体，又如何不惧怕毒药呢？不过你的毅力还真是让人佩服，居然能挺到现在。你放心，我当然不会让你死，否则又如何看好戏呢？我跟严菁的婚宴，还必须要有你在呢。”
“你…”罗星寒笑了，她相信赵君义在作梦，她知道菁儿一定不会嫁给她，但自己必须死，否则为了自己，那就说不准严菁会做什么事情了。“呵呵，呵呵，哈哈哈哈…”近似疯狂的笑，怔住了在场的人，她放下手中的云风，因为她知道，他们不会伤害他，他们的目标只有自己而已，“你们想要吗？来吧，跟我去地狱吧！哈哈哈哈…”
“想死么？小女娃儿，我不会让你死的，否则，人家该说我以老欺小了。呵呵。”如铁钳似的大手握住罗星寒欲抽剑的手，庞森那壮实的身躯出现在罗星寒的面前。
“庞盟主，幸好你来的及时。”赵君义有些讨好似地走了过来，笑呵呵地道。
“盟主。”莫雪和林龙也走了过来。
“行了，就这么一点儿小事，竟然还要让我亲自出手。你们还真是没用！”庞森狠戾地扫了林龙和莫雪一眼，“赵世子，我可以把他带走了吧。剩下的事情就该你自己出手了。”
“是，庞盟主慢走。”
赵君义看着庞森把罗星寒带走，心里一阵轻松，脸上笑意越发浓郁。
“忠叔，我们走。呵呵，看你这次还敢拒绝我！”赵君义看也不看躺在地上的云风，带着忠叔，迈着轻快的步子，朝赵府走去，心中还一边琢磨着是否现在就去找严菁。
“唔……”云风痛苦地捂着头，缓缓睁开眼睛，他看了看周围，眼中有一瞬的迷茫，“这里是……，星寒，对了，星寒呢？不好！”他心里突地跳了一下，再也顾不上头痛，运起轻功，也不管街上人们惊奇的目光，飞也似地赶往名花苑。
“姐姐，你说寒怎么还不回来？”房间中，严菁坐立不安地不断地看向门口。
“菁儿，你能不能安静地坐一会儿？从寒儿走了之后，你就这样，她只是去吃个饭，你不用这么担心的。”寒梅无奈地拉严菁坐下。
“可是，姐姐，她不是答应我很快就回来吗？”严菁依旧不能安下心来。
“砰”，门被人从外面猛然踢开，严菁条件反射般地站了起来，却见云风狼狈地跑了进来。
“寒呢？怎么只有你一个人？她不是去找你了吗？”严菁抓住云风的衣襟，焦急地问道。
此时，寒梅也有些急了，美眸中闪动着急色。
“星寒出事了。”云风深吸一口气，痛苦的说道。
“什么？怎么会这样？”严菁的眸中瞬间失去了神彩。
“云风，你好好说，到底发生什么事了？你不是约她去吃饭了吗？”寒梅此时镇静地多。
“我们都被骗了。我根本没有约星寒出去，是有人跟我说赵君峻约我去醉仙楼，我在那里等了一会儿，就看到星寒去了，没想到这根本就是赵君义设的局。”云风悔恨地说道。
“啊，那来替你传话的人不用说就是他们派的了。那现在寒儿在什么地方？”寒梅的眼中已有泪花闪动。
“我也不知道，我被他们迷晕了，我醒来之后就不见了星寒，想必被他们带走了吧。”
“菁儿，你去哪里？”寒梅叫住匆匆向外走去的严菁。
“姐姐，我要去找寒。”严菁的脸上意外地平静异常。
“菁儿，你这样一个人去怎么可能救出寒儿？”
“是呀，菁儿，杀手盟的人也跟赵君义在一起，他们不会让你轻易地见到星寒的。”
“我不管，反正我要去找她。”说罢，严菁不再理会二人向楼外走去。






						第32章 第三十一章
“怎么办？云风，你该拉住她的。”寒梅慌了手脚。
“我能拉住她的人，能拉住她的心吗？寒梅，你快跟上去看着她，我马上去地狱门找柳姨和焰她们。”云风吩咐寒梅一声便转身离去了。
寒梅也跟着出了门，急跑几步跟上严菁。
“你说什么？”柳言毫无形象地抓住云风的胳膊，“寒儿被他们抓走了？”
“是呀，柳姨，这次你们一定要救救星寒，现在菁儿已经去找赵君义了。”
“那还等什么？我们快去。”柳言放开云风的手，身形闪动间，已经出了地狱门。
云风和焰也不敢耽搁，紧紧地跟着柳言。
“赵君义，你出来！”严菁站在赵府的院子里大声喊道。
“玉荷？你怎么来了？你找君义么？”赵君峻率先出了房门，好奇地问道。
“呵呵，玉荷，你来了。找我有事么？”赵君义再次露出他那道貌岸然的笑。
“赵君义，你真卑鄙！快把寒放了！”严菁瞪着赵君义的眼神里快要喷出火来。
“呵呵，原来你都知道了，那我也不用再跟你猜迷了。玉荷，我是真地很喜欢你，只要你答应跟我结婚，我就把她放了，怎么样？”赵君义收回他那虚伪的笑容，语气变得阴森。
“你不要做梦了！我说过，除了寒，这辈子我谁都不嫁！”
“哈哈哈哈，别再天真了，古往今来，你见过有两个女人结婚的吗？菁――儿！”
“无耻之徒，不要叫我菁儿！”
“哼，我早就说过，谁叫你敬酒不吃吃罚酒！我老实跟你说，这次我抓罗星寒就是为了你，我也不要你现在就答应我，你先回去好好想想吧。”
“君义，你真地抓了罗兄来威胁玉荷？”赵君峻的眉头皱成一团，他怎么也没想到，赵君义会当着自己的面干出这种事来。
“那又怎么样？有些时候就需要用些手段才能达到自己的目。”赵君义此时对赵君峻再也没有先前的那种尊敬，他觉得在这扬州，赵君峻了不起也就是一个平凡人而已，山高皇帝远，他有杀手盟作后盾，根本不必怕他，逼急了，把他杀了就是。
“哥，你放了星寒，好不好？”赵滢如不知什么时候站到赵君义的身后。
“小妹，你不要傻了，那个人根本对你没有感觉。更何况，她是个女人，你不可能嫁给她，若是你喜欢，我倒是可以把她给你，就当作是宠物吧。”
“哥！你怎么会这样？这还是我那个可亲可敬的哥哥吗？”
“小妹，你说什么傻话，我当然是你哥了。”
“哥哥，那小妹求你，把星寒放了，好不好？”
“不行，除非她嫁给我！”赵君义的手指着严菁。
“哥！感情不是能勉强的！她并不喜欢你，就算嫁给你又能如何？”
“我不管，只要能得到她，我什么都能做得出来。”
“哥，你……”
“好一个赵君义！竟然把主意打到我们寒儿身上，活得不耐烦了！”柳言的身影，翩然落到严菁的身边。
云风和焰紧跟其后，分两边护在寒梅的身边。
“寒梅，你们没事吧？”云风关切地看向寒梅。
“没事。”
“啧啧，罗星寒还真是艳福不浅呀。这么多个天仙美人护着她，也不知道她前辈子积了什么德。”赵君义轻浮地笑着。
“赵君义，别说废话，快把星寒交出来，否则别怪我们把你这赵府踏成废墟！”焰如同从雪山走来，周身的冷意涌动，声音更是冰冷至极。
“呵呵，这就是地狱门的焰吧，果然名不虚传。”赵君义作势揉了揉眉头，“不过，恐怕这个时候不是你们说了算的，实话说了吧，罗星寒并不在我这里，你们要真想救她，可以去找庞盟主，我想，他会很乐意见到你们。哎，对了，还有一个办法就是，你们可以劝服她嫁给我。只要她答应了，我也可以让庞盟主放了罗星寒。你们也别妄想杀了我，因为只要我出了事，那么，你们的罗星寒也活不了。哈哈哈哈……”张狂的笑声，让众人气得恨不能立刻把他千刀万剐，可是没有人敢拿罗星寒的命来冒险。
“好，我答应！”严菁的脸色苍白如纸，泪水在眼眶里打转，可她却死死地忍住，不让它滴下来。
“菁儿！”几人异口同声。
严菁冲她们勉强笑笑，“我答应，但是我有一个条件，在结婚前，我必须看到寒安全地离开。”
“这个当然，我赵君义也许有些不择手段，但是说话还是算数的。”赵君义眼睛微眯，笑着看着严菁。
“好。柳姨，我们走吧。”
“菁儿，三天后我会到名花苑迎亲的。你要好好打扮哟。”
严菁没有理会赵君义的话，自顾自地出了赵府大门。
来到大街上，严菁的身体一晃便欲倒下。
“菁儿！”旁边的寒梅急忙扶住她摇摇欲坠的身子。
“菁儿，你没事吧？”柳言上前关切地看着严菁。
“姐姐，我好想寒！”强撑的面具在此刻溃散，严菁终于还是承受不住哭了出来，“姐姐，我好想她！真地好想她！我想让她背着我回家。”
“菁儿，乖，寒儿会没事的。”寒梅亦是泪水涟涟。
“菁儿，好孩子，寒儿不会有事的。柳姨向你保证，不会让寒儿出事的。”柳姨强忍着自己的心痛，安慰着严菁。
焰眼眶通红，看着她们，心里不知想些什么。
“我去跟他们拼了！”云风有些失去了理智，要不是因为自己，罗星寒就不会上当，他知道一定是为了带自己走，她才会失手被抓。
“云风，不要冲动！你这样去，不是找死吗？”寒梅喝止了云风。
“那要怎么办？三天呀，三天后菁儿就要被逼嫁给那个禽兽，难道就让我这样眼睁睁看着吗？”云风发泄般地嘶吼着。
“总会有办法的，不是吗？还有柳姨呢。”寒梅充满希望的眼神望向柳言，柳言冲她点点头。
“你们放心吧，我绝对不会让这样的事情发生的。”柳言的眼中射出坚定的光。
“我们还是先回去吧，好好商量一下再做打算。”寒梅心疼地抱着严菁的身体，此时严菁已经昏了过去。
“对呀，我们先回去吧。来，让我背着她。”柳言蹲下身体，让寒梅把严菁扶上自己的背。背着这个女孩儿，她心里又痛又酸，想来自己的女儿就这样背着她心爱的女孩儿走过一段又一段路，就算两个女孩儿又如何呢？她们的感情是那么真挚，不掺杂任何世俗的丑恶，有的只是纯真。想至此，柳言的心里豁然开朗，不再纠结。自己一定要替女儿护好这个宝贝，那样自己才能问心无愧地跟她见面。
“寒，寒，是你吗？我好想你，…”昏睡的人儿喃喃低语，泪水流到柳言的背上，湿了她的衣，也湿了她的心。她的眼眶再次湿润，是为背上的人儿，也是为女儿的幸福。
杀手盟，湿潮的地牢里，罗星寒双手双脚都被绑在木架上，嘴角是已经干涸的血迹，头发披散，但衣衫还算整洁，看起来庞森并没有对她施以酷刑。
“罗星寒？罗震的女儿，……”庞森坐在盖着虎皮的太师椅上，好整以暇地看着倔强地闭着眼睛的罗星寒，缓缓说道。
罗星寒的身体一震，抖然睁开眼睛，厉声喝道：“你说什么？”
“呵呵，看来你还真是糊涂呀。”庞森笑着，似乎很满意罗星寒的反应，“你不会连自己的父亲是谁都不知道吧？”
“父亲？你说我师傅是我父亲？哈哈哈哈，不要用这种无聊的事情引起我的注意了。”罗星寒说完，再次闭上眼睛，不理会庞森。
“呵呵，小女娃儿，你觉得我庞某屑于用这种不关乎我利益的小事来骗你吗？”
罗星寒依然无动于衷。
“也罢，不过有一个问题想必你也想知道吧？”看了看依旧没有反应的罗星寒，庞森继续说着，“那就是你母亲是谁。”
“你不会怀疑柳言为什么对你那么好么？”庞森看着仍旧闭着眼睛的罗星寒，也不急着说下去。
而罗星寒虽然闭着眼睛，可是心里却如奔腾的黄河，波涛汹涌，再也平静不下。师傅，父亲？那样拼着性命也要护自己周全，那样宁死也要让自己安全的活下去，那样拼了全部的财产也要给自己买来锻筋炼骨的药材，不是父亲却胜过父亲，自己早已把他，那个总用自己伟岸的脊背给自己撑起一片天的人当成了父亲。柳言，母亲？怪不得那手温暖如斯，怪不得那情血浓于水，怪不得彼此见面会心疼难抑，这就是母亲吗？可是，为什么？为什么父亲母亲要生活在两个世界？一个终日逃亡不得安生，一个高高在上千人敬仰。这到底是怎么回事？是怎么回事！“噗”一口鲜血喷出，罗星寒大口地喘着气。
看着罗星寒，庞森笑了，笑得意味深长，“莫雪，她交给你了，好生看着。”
“是，盟主。”莫雪目送着庞森离去，脸上露出邪媚的笑。






						第33章 第三十二章
莫雪一步一步地走近罗星寒，狭长的眸子里满是笑。罗星寒依旧紧闭着双眼，但是她能听到莫雪的轻微的脚步声在向自己靠近。
略有些凉意的手抚在罗星寒的脸上，罗星寒扭过头，摆脱了莫雪的手。
“呵呵，小寒寒，性子如此倔强呀。让姐姐摸摸又不会少块儿肉。”妖媚入骨的声音，听得让人腿软，可是罗星寒依然不为所动。
温热的呼吸带着股浓郁的香气，喷吐到罗星寒的脸上，罗星寒的心猛跳了一下，她豁然睁开眼睛，眼前是放大了的一张妖媚的脸。
“莫雪，你要干什么？”一丝慌乱被罗星寒的冷冽很好地遮掩。
“小寒寒，就剩下我们两个了。说实话，我还没试过喜欢一个女人呢。小寒寒，你告诉我，那是什么感觉？”莫雪离罗星寒越来越近，到得后来整个身体贴了上去。
 “莫雪，你不要乱来。我跟你说，爱上一个女人一点儿都不好玩，你不要玩了。”罗星寒极力地想要躲避，无奈身体被固定住，他动不了分毫，只能任由莫雪作为。
“小寒寒，你说我们想要的东西在不在你的身上呢？”莫雪缓缓低下头，俏挺的鼻和微翘的双唇，若有若无的从罗星寒的唇边滑过，罗星寒的心颤了颤，除了严菁，她还没跟别人如此亲近过。莫雪不理会罗星寒的反应，目光随着玉手在她的身上游移，身体的本能反应让罗星寒狠狠地吸了一口气，在心里暗暗骂道“这个该死的女人，难道不知道羞耻吗？”
莫雪的手在罗星寒包裹地结实的前胸上逗留。罗星寒压下身体的异样，换上一付笑脸，“呵呵，女人，你以为我会蠢到把那么重要的东西随身带着吗？”
“呵呵，小寒寒，你好可爱。罢了，我本来也没想要那么容易就能拿到的。反正闲来无聊，姐姐就陪你玩玩吧。”
“莫雪，你不要乱来。”罗星寒心里真地有些慌了，她很不喜欢现在的感觉，这种无能为力任人宰割的感觉，真地很不好。
“那不如小寒寒交出东西好了，你的毒，姐姐已经给你解了，只要你交出东西，我会帮你求情，也许会立刻放了你也不一定呢。”媚入骨子里的声音不急不缓，修长的手指在罗星寒的身体上游移不定，狐媚的眸子斜睨着罗星寒带着血污的俊脸。
“你不要想了，我不会轻易地把它给你的。”罗星寒的嘴角带上了一丝冷笑。
“没想到小寒寒如此固执呀。就是不知道你还可以固执多久？是不是等到你心爱的人入了别人的洞房，你还会这样镇定呢？”戏谑的笑挂到莫雪的嘴边。
“你们在帮赵君义？混蛋！如果菁儿有什么事，我一定让你们不―得―好―死！”一想严菁有可能为了自己，被逼嫁给赵君义，罗星寒心中的愤怒再也抑制不住，她狠狠地瞪着近在咫尺的莫雪，眼中充满了血丝，双手用力想要挣脱绳索，随着她的用力，不知道用什么做成的绳索丝毫没有断裂的迹象，反而深深地陷入了她的肉里，血一丝一丝地溢出，汇在一起，滴落下来，罗星寒却仿若不知，只是瞪着莫雪。
莫雪看到她的神态，心里抖了一下，身体不由自主地向后退去。
“罗星寒，你挣不开的，还是省省力气吧。如果你能老实地听话，也许严菁还有救。”莫雪在离罗星寒两步远的地方站定。
“呵呵，可能吗？不要说这些骗鬼的话了。你以为我不知道？赵君义那个小人对菁儿志在必得，他会轻易地放了她？你跟你们那个鬼盟主说吧，我不会让他们遂了愿的。”
“你！简直是冥顽不灵！”莫雪气呼呼地离开了地牢，铁门在她的身后“砰”地一声被锁上。
听到莫雪的脚步声渐渐远去，罗星寒颓然地低下了头。
“菁儿，你现在在干什么？是不是受了委屈？菁儿，我好想你！好想能立刻来到你的身边。都是我不好！是我没用！啊……”痛苦地哀嚎响彻整个地牢。罗星寒全身的血液像要沸腾一般，滚烫的液体流过她的身体，灼红了她的皮肤，“啊！好热！师傅～，快救我！”
“寒儿，你一定要记住，为师给你锻筋练骨用的都是上好的药，也许你现在还小，不能完全吸收，使之转化为内力，但是这些药力会在你的全身潜伏，总有一天会成为你自身的能量。我传你落英神剑，这是我们祖上留下的秘笈，你要好好修习。自从它流传下来之后，没有一人能够习得，原因不在于它有多难，而更重要的是修习之人的筋骨要达到一定的条件，而这个条件不但是要后天的弥补，还要看先天的资质，幸运的是寒儿你可以修习。为了寒儿你，为了咱们的祖师们，我一定要让你把它习成。‘落英’，不但是指招式，更是指它深层的意义，‘零落成泥碾作尘，化作春泥更护花。’它预示着生命的循环往复，生生不息，是内力，也是招式，更是身法。为师不能习此剑术，便不能亲身教你，只能把这些话告知你，寒儿，你年纪实在太小，不是万不得已，为师不会让你受这样的苦，你要记住，只有练成这套剑法，才能自保。”罗震临终前的话，此时终于清晰地浮现在罗星寒的脑海中，连同那儿时忘却的记忆。
“师傅，是您的灵魂现世了吗？是您来帮徒儿了吗？为什么我会突然记起来？可是这些记忆让我好心痛。师傅，寒儿以为这辈子最珍视的人就是菁儿，可是现在，我明白了，原来师傅一直藏在我的心底。师傅，寒儿好想你！……”两行清泪滴落，罗星寒感觉自己的生命好似终于完整，原来自己记不清的东西，只是自己不想去记起，痛苦让她下意识地将自己保护起来，不再去触碰。
身体的灼烫越来越甚，罗星寒感到自己的力气渐渐变大。只是这个过程好辛苦，仿佛有人擎着火把把她的身体一寸一寸的炙烤，豆大的汗珠从她的额头滚落，她的面孔有些扭曲，双手双脚下意识地想要收紧，“啊！”，“砰”，罗星寒终于在失去意识前挣断了绳索，身体跌落在地上，紧紧地蜷在一起，脸色通红，双唇却是发白。
“啊……”地狱门中，柳言突然紧捂自己的胸口，樱口微张，急促地呼吸着，脸上露出痛苦的表情。
“师傅，你怎么了？”坐在一旁的焰急忙起身过来扶住她的肩膀。
“我的胸口突然好痛。”柳言苍白着脸，眉头紧锁。
“师傅，要不要去找大夫？”
“不用了，现在好多了。”
“可是，怎么会无缘无故胸口痛？”焰依然有些担心。
“我也不知道，可能是太担心寒儿了吧。焰儿，你坐下吧，我没事。还是想想怎么救寒儿吧。”
“师傅，你真地要闯进杀手盟里救她吗？”
“不然还有别的办法吗？我只她一个女儿，她也只有我一个母亲，我不去她，她就死定了。”
“那好吧，我陪师傅。”
柳言看着自己的好徒儿，心里有些歉疚，自己没有给过她温暖，可现在还要让她跟着自己身赴险境。
“焰儿，……”
看到柳言眼中的心疼、歉意，焰立刻便明白了她的意思。
“师傅，我是您的徒儿，星寒是我的小师妹，我不可能看着不管的。这是我应该做的。”
柳言眼中湿了，看着焰，深深地点点头。
名花苑里，严菁经过一晚的休息，已然清醒过来。她一个人默默地坐在梳妆台前，定定地看着镜子中的自己。
“菁儿好漂亮！呵呵”
“那寒喜欢菁儿吗？”
“当然喜欢了。”
“那寒会不会再喜欢上别的女人呢？”
“不会。我只喜欢菁儿一个。”
“寒，你说话要算数哟。不许你喜欢别的女人，不许你对别的女人比对我好。”
“好，说话算数。我只喜欢菁儿一个，只疼菁儿一个。”
……
几乎一样的对白，重复了不知道多少次，可是每一次两个人都说得情真意切，为何今日只有自己独自对着镜子，自己的那一半呢？严菁的心里一阵疼痛，泪水顺着脸颊无声地流了下来。寒，你现在好吗？他们有没有对你怎么样？你知道吗？菁儿好想你！好想你能陪在我身边。
“菁儿，不要哭了。如果让寒儿看见，她该心疼了。”寒梅轻轻地走了进来，看到镜子前泪水涟涟的严菁，她心里疼得紧。
“可是寒看不到了。姐姐，我好想她。”严菁扑进寒梅的怀里失声痛哭道。
“乖，不要哭了。姐姐也想她，她一定会回来的，她不是说过不会放下咱们的吗？”寒梅一只手抬起擦去眼角滑下的泪，一只手轻柔地抚着严菁的秀发。
“姐姐，你说这次寒会回来吗？”严菁抬起头，杏眸里还带着泪。
“会的，寒儿从来不会对菁儿话谎的，不是吗？”
“嗯。”严菁点点头，脸色却没有丝毫好转，因为她明白，这次罗星寒遇到的不是一般的人。
寒梅看到她的样子，也知道这样的话根本安慰不了她，想到罗星寒，自己的心里也很难受，可是自己毕竟是姐姐，还要在精神上给严菁以支持。






						第34章 第三十三章
“盟主。”莫雪来到庞森身前恭声道。
“嗯，她怎么样了？”庞森坐在椅子上不慌不忙得喝着茶，头也没抬地问道。
“我搜过了，她身上没有。”
“哦？是吗？”庞森放下茶杯，一只手抚上下巴，沉吟着，“行了，你下去吧。”
“是，盟主。”莫雪转身出了杀手盟的大殿。
“唔……”地牢中，罗星寒悠悠地醒转，浑身莫名其妙的灼热已然消失，剩下地是虚脱般地无力。她慢慢地坐起了身子，眼中一时有些茫然，环顾一下四周，记忆再次回复，她有些不可置信地看看自己的双手双脚，再看看铁桩上断开的绳索，自己曾经用上了内力也无法挣脱的不知道什么材质的绳索竟然在自己失去意识之后断开了。短暂的失神之后，罗星寒立刻便是清醒过来，她清楚地知道自己现在的处境，严菁还在家里等着自己，如果再不想办法出去，说不定她就要嫁给赵君义那个畜牲。她急急地站起身子，可是身体的虚弱显然出乎了她自己的预料。她慌乱地扶住铁桩，抬头看了看这坐地牢，也许是庞森对他的绳索十分自信，所以关着罗星寒的地牢并不十分坚固。只是普通的石墙。其中一堵墙上有一个通气窗口。罗星寒深吸了几口气，稳了稳自己的气息，她搞不懂自己为何此刻会如此虚弱，但是眼前最重要地就是要离开这里，回到严菁身边。“菁儿，你好好地等我，我马上就回去陪你。”她心里暗暗地道了声。目光再次落到那个通气口上，提起体内不多的内力，纵身一跃，一只手扒住窗台，另一只手握住窗上的栅栏，猛一用力，便让它脱离了墙壁。扒住窗台的手再一用力，头先出去，随后整个身子出了地牢。突然而来的强光有些刺眼，罗星寒微眯着双眼，打量了一下周围，这似乎是杀手盟的后院，此刻这里空无一人。罗星寒心里不由地暗道一声“天助我也”。身形也不再停顿，努力忽视那种无力地感觉，几个起落已是到了杀手盟的墙头上。回身看了看，没有人追上来，“嘿嘿，杀手盟，你们还是太自信了呀。”嘴角微微上扬，心里禁不住有些欣喜，刚要跃下去，却猛地听到有人高喊：“有刺客！”
“嗯？被发现了？”罗星寒心里“咯噔”一下，下意识地看向身后，没人呀。
“啊…，啊…”随着那声高喊之后，便是传来不断的惨叫声，“嘿嘿，是谁这个时候来找杀手盟的麻烦呢？算了，算他们倒霉。我还是先走了。”
“庞森，你这个畜牲，快还我寒儿！”熟悉的声音硬生生地拉住了罗星寒的身子，她身体一晃，险些就那样落下高墙。
“是柳姨？她是来救我的。”罗星寒不由地苦笑连连，“现在不知道是我倒霉还是杀手盟倒霉了。”得知柳言前来相救，罗星寒再也不可能放任不管，转身跃进院子，她的脸色涌起一片潮红，身体的无力感再次涌来。此刻却不是她究其原因的时候，她提起一口气，飞身向声音传来的方向赶去。
近了，罗星寒并没有马上现身，她隐在角落处，看向外面，柳言和焰带着地狱门的人已经跟杀手盟的人打成一片，也许是被柳言的叫声惊动，庞森不慌不忙地从大堂踱了出来。
“呵呵，言儿，多年不见，光彩依旧呀。你还是那么迷人。”庞森的脸上露出让人厌恶的笑，目光在柳言的身体上徘徊。
“言儿？他叫柳姨的闺名，难道他说的话都是真的？”罗星寒躲在暗处把他们的话听得一清二楚。
“庞森，多年不见，你还是一样卑鄙无耻。快把我的寒儿还我！”柳言冷冷地看着庞森，下面的人见到自己的盟主也是暂时停下了打斗。
“哈哈哈哈，言儿，你还是那样可爱。你的寒儿？我怎么不知道那是你的寒儿呢？”庞森戏谑地看着柳言。
柳言拧起了秀眉，脸色越发冷冽，“庞森，我不是来跟你说这些废话的。你快把寒儿交出来，否则别怪我客气了。”
“啧啧啧，言儿，你的脾气还是这么急。我看不如你还是回到我的怀抱，可好？那样的话我也可以考虑让你们母女相认。”庞森并没有被柳言的恐吓吓到，依然不慌不忙地调笑着。
“庞森，我当初真是瞎了眼，怎么会为了你这样一个畜牲而抛弃我的丈夫和女儿？”
罗星寒的心猛跳了一下，“柳姨真地是我的母亲？怎么会这样？是她抛弃了我和父亲，那我父亲真地是师傅？”罗星寒不敢相信这个事实，可是细想这些日子以来柳言的的举动以及自己那些莫名其妙的感觉，心里已经相信了庞森的话。
“言儿，话不要说得那么难听嘛，怎么说我们也曾经做过夫妻，俗话说得好，‘一日夫妻百日恩’，更何况我们曾经那么恩爱过呢？”庞森依旧是恬不知耻地说着，丝毫不在意柳言那几乎喷火的目光。
“噗”，罗星寒终于再也压不住体内的气血翻腾，一口鲜血喷了出来。这轻微的声音在寂静的院子中响起，立刻便吸引了所有人的注意。
“寒儿！”柳言怎么也想不到，自己会跟女儿在这样的情况下相见。刚才的话她应该都听到了吧。柳言暗暗想到，那她会如何看自己呢？柳言心中复杂之极，一时竟忘了上前扶住罗星寒。
罗星寒努力地稳住自己的身子，缓缓走了出来，眼神复杂地看着柳言。她不知道自己应该如何面对这个可能是自己母亲的人，只是那样定定地看着，她能看到柳言脸上的复杂的表情。
庞森看到罗星寒，眉头皱了皱，询问的眼神看向身边的莫雪。莫雪却是一脸惊讶地看着罗星寒，一时没有反应。她想不通那特制的绳索怎么可能被罗星寒挣脱。看着莫雪脸上的惊讶，庞森若有所思地看向罗星寒。
焰看着自己的师傅，心里明白她此刻心中的不知所措，再看看庞森，大家都没有什么举动，可是罗星寒的状况明显不怎么好。她咬了咬唇，内力轻提，一个闪烁，身形便到了罗星寒身边，她这一动，双方的人立即醒悟，纷纷举起武器。柳言也清醒过来，意识到此刻不是自己跟女儿解释的时候。现在罗星寒出来了，柳言护着抱住罗星寒的焰开始向外撤。可是庞森怎么可能让到嘴边的肥肉飞走，给了莫雪一个眼色，莫雪点点头，回到内堂招集人手，庞森带着现有的人紧紧跟上柳言的人。
罗星寒任凭焰抱住自己的身体，目光却始终没有离开柳言。她不知道自己现在是什么心情，惊喜吗？有一点儿。可是更多的是自己说不清道不明的复杂。她好想问问柳言，为什么要抛下自己。
柳言感受到罗星寒胶着在自己身上的目光，回以无奈而又报歉的苦笑。远远地，她已经看到庞森跟了过来。
“寒儿，等回到地狱门，我会好好跟你解释的。”柳言此时只能如此说。她带着二人急速前行。
“言儿，不要逃了，就算你逃到地狱门，还是逃不过我的。”庞森的声音随风传来。
柳言没有理会，身体也没有丝毫停顿。近了，近了，只要回到大本营，庞森应该不敢轻举妄动的。到了地狱门的后山，柳言提着的心稍稍放下一些。
“咳咳…咳…”罗星寒的身体再次发烫，气血翻涌，鲜血随着她的咳嗽，喷吐出来，溅到焰那雪白的衣衫上，晕开一朵朵娇艳的花。
“星寒，你怎么样了？”焰被罗星寒吓到了，急速前行的身体猛然停住，放下她，扶起她的上半身，让她靠在自己怀里，从身上摸出一个小药瓶，倒出一颗药丸塞进她的嘴里。
柳言听到焰的惊叫，也急忙停下了前冲的身子。一回身就看到罗星寒满脸通红地倚在焰的怀里，她心里一惊，一步跨到二人身边，拿起罗星寒的手，摸向她的脉。秀眉不由地皱在了一起，庞森的身影越来越近了。
“师傅，星寒她怎么样了？”焰一向清冷的丽颜上尽显焦急。
“寒儿，你小时候是不是服过好多药？”
“嗯。”罗星寒身体软弱无力，眼神却分外清澈，一眨不眨地看着柳言。
“这是你体内沉积的药力被诱发了，可是现在你完全没有时间去调息吸收，再这样下去怕是会很危险呀。”柳言顾不上躲闪罗星寒的目光了，她的心都在女儿的身体上了。
“那怎么办？师傅，你救救她呀。”焰眼眶微湿，她抱住罗星寒的身体，能清楚地感受到她灼热的体温。
“可是庞森已经追来了，来不及了呀。”柳言有些慌了手脚。
“言儿，还算你有心，居然停下来等为夫。呵呵呵”庞森那可恶地调笑声响起。
焰再次抱起罗星寒，飞身向山顶上行去。
“焰儿，你要带寒儿去哪儿？”
“师傅，庞森已经追来，就算咱们躲进地狱门也很难逃掉，星寒已经经不起折腾了，我要带她到断魂崖，也许可以躲起来。”说完这番话，焰再次起身。
柳言无奈之下也跟了上去。庞森在不远处看到她们反而往山顶飞去，沉思一下，身体猛然加速，跟她们的距离再次拉近。
“焰儿，不行呀，没想到，这么多年没见，庞森的武功比当年更加厉害。他已经追来了。”
“言儿，不要现逃了。如果你们回到地狱门，也许我还会有些忌惮，可是现在只剩下你们三个，我可不会怕的。”
焰愤恨地看了一眼庞森，前面已然是断魂崖了，无路可进，本想借助这密集的树木躲过庞森的追踪，没想到庞森的速度远远超出了她的想像。自己竟然带着师傅和罗星寒来到这处绝地。
“嘿嘿，言儿，都说了，不要浪费力气跑了。你们怎么可能逃出我的手掌心。”






						第35章 第三十四章
庞森不慌不忙地在离柳言三人不远处站住身子，脸上满是戏谑的笑。
“庞森，你不要太狂妄。跟你交手，我未必会输。”
“是吗？呵呵，言儿，你还是当年那个性子，只是不知道这些年你的武功有没有长进，还是你只顾着想女儿，而忽略了武功的修炼？”
“那就让你领教一下吧。”柳言不想现跟他多说，宝剑出鞘，欺身上前，剑尖直指庞森喉间。
庞森轻松地向旁边闪开，柳言一剑落空，回转手腕，剑身回劈。两人一来一去，随着柳言剑势越来越凌厉，庞森也收回了调笑的神态，脸上多了一丝慎重。
“焰，放我下来。”罗星寒无力地说道。
“可是你的身子……”
“没事的，我还不至于那么柔弱。”罗星寒脸上露出苦笑。
焰轻轻地把她放下，罗星寒一手扶着焰的肩膀，让稳身子。身体内那种灼烧的感觉仍在继续，但是比起在地牢时好多了。
在这短时间内，柳言和庞森已经交手几十招了。也许是体力的原因，柳言渐渐显出颓势。
罗星寒看着柳言极力地撑着不让自己倒下，心里五味杂陈，这就是那个曾经抛下自己的母亲吗？
“嗤”柳言一个失手，肩上中了一剑，衣衫撕裂，鲜血顿时涌了出来。可是她只是微皱了一下眉，丝毫没有退缩的意思。
罗星寒看着柳言为了保护自己拼死抵住庞森的样子，唇角微扬，轻移脚步，向后退去。她已经看到了杀手盟的人在林龙和莫雪的带领下向这边急速奔来。
“盟主。”
“你们看着她们两个，不要让她们跑了。”庞森头也不回地吩咐道。
“是！”
林龙和莫雪站到庞森的后面，看向焰和罗星寒。此时罗星寒已经退到了悬崖边，她并没有回头看，但是能清晰地感觉到崖边吹过的风，脚下已有一半是空的。她嘴角的笑意更浓了。“菁儿，我先去了，我走之后，赵君义就威胁不到你，你要跟姐姐好好活下去。”
“不要再打了。”罗星寒用尽自己仅有的力气吼道。
柳言和庞森应声而停，同时看向罗星寒。
“寒儿，你…”柳言被罗星寒的举动吓得心胆欲裂。
焰狠狠地瞪着罗星寒，小手握成了拳。罗星寒向焰投去歉意的一瞥。她明白焰的心思，焰费尽了心思想要救自己，而自己却背着她走向了崖边。
“母亲，我知道你是我的母亲，可是我不知道当初你为什么要抛弃我们。也许我们今生无缘做母女，谢谢这段时间你对我的照顾。”罗星寒始终面带微笑，“庞森，你不就是想要‘落英含梅’吗？可惜你不能如愿了。就让我带着它去见我的父亲吧。”
“寒儿，不要……”柳言眼中迸出泪花，身体向前冲去。
“母亲，不要过来。你们谁都不要靠过来。”罗星寒的急喝，生生止住了柳言前冲的身体，身体停住了，可是泪水却像决了堤的河水，止不住地流了下来，看着柳言满面的泪水，罗星寒心里一阵疼痛，“母亲，我走了之后，你要帮我好好照顾菁儿，算是女儿求您的唯一一件事吧。”
话音未落，罗星寒便转身跃下了茫茫雾海。
“寒儿，……”
焰自始至终一句话都没有说，可是目光却没有一刻离开过罗星寒，在罗星寒转身的那一刹那，她便飞身过去，却仅仅只是抓住罗星寒的衣角，眼见救不回罗星寒，焰没有丝毫犹豫地跟着她跳下了断魂崖。
“焰儿……”柳言还没到崖边，便看到焰跟着跳下了悬崖，柳言伸出去的手中只剩下滑过指间的风，她呆呆地看着崖下翻腾的雾海，身体软软地瘫坐地上。
庞森没有想到罗星寒性子会如此刚烈，到最后还是两手空空，他懊恼地哼了一声，不再理会柳言，转身下了山。
“寒儿，怎么会这样？娘才刚跟相认你就这么狠心扔下娘，娘知道曾经对不起你和你爹，可是娘现在很想去补偿你，你知道吗？”柳言的心痛得无法呼吸，可是看着这滚滚浓雾，她却无法可想。自小她就听师傅说过，这断魂崖下不知道埋葬了多少枯骨，如此高的悬崖掉下去，断没有活的可能。
柳言痛到极处，只想跟着女儿一起去了，可是手探到了崖边，罗星寒之前的话却在耳边响起：“母亲，我走之后，你要帮我好好照顾菁儿，就算是女儿唯一一次求你。”
“寒儿，你怎能如此狠心哪？！”凄凉的声音响彻整个山顶，飘至山谷，却被浓雾吞噬，“寒儿，娘答应你的请求，你放心，我会好好帮你照顾菁儿。”
再次向崖下看了看，柳言毅然转身，去实现自己的承诺。
罗星寒跳下悬崖的瞬间，脸色便变得哀伤。她听到了柳言凄凉的喊叫，她的心也是痛的。“娘，孩儿也心疼你，不管当年发生了什么事，你始终是我的亲娘。今生无缘，希望来生我们可以再续母女情。”耳边的风声呼呼作响，罗星寒的身体急速下坠着。由于浓雾充斥，她看不到下面的一切。只能任由身体下坠。而她不知道的是，在她上方的不远处，一袭白色身影正跟着她下坠。焰不知道自己为什么会如此做，在那一刻，她只想救回罗星寒，她不想眼睁睁地看着她跳崖死去。至于为什么会跟着跳下来，她自己也不清楚。但是她清楚的是自己一点儿也不后悔，也不害怕，因为下方还有一个人陪着自己。
“啊……”罗星寒下冲的身体被挡住，杂乱的枝条毫不客气地抽向她的身体，毫无防备的疼痛让她忍不住叫了出来。
听到罗星寒的声音，焰的唇角露出一丝笑意，可是还没等她反应，她的身体便紧跟着跌进了大树的怀抱，而且就那么巧地砸到了罗星寒的身上，前一拨树枝的招待，罗星寒刚刚享受完，又来一个人肉沙包，如此的冲击力，再加上两个人的体重，那不堪重负的树枝终于跟地面来了个亲密接触，罗星寒和焰的身体便不得不跟着冲进大地的怀抱。
“啊……”罗星寒再次发出痛苦的呼声，焰在这七晕八素的撞击后稍稍停了一会儿，便恢复了清醒，她看看周围，发现自己竟然毫发无损，仔细感觉了一下，才发现自己身下还有一个人。她急忙翻身起来，就看到罗星寒趴在地上，已然昏了过去。想起先前二人的情况，焰便明白了一切，脸上忍不住露出一抹微笑。
焰检查了一下罗星寒的身体，发现她除了先前体内莫名的药力冲击之外，没有别的大的损伤，心中稍松了口气，站起身四处看了看，发现在她右上方有一个黑黝黝的洞口，她飞身上了洞外的平台，向里看看，没有什么异常，便走了进去，只见里面竟然有着一些石凳和石桌，很显然之前有人住过。洞里还算干爽，她走到一处像是石床般的地方，衣袖轻挥，扫去积累的灰尘，这才转身下去把罗星寒抱了进来，轻轻地把她放到刚刚清理干净的地方，从身上掏出一个小瓶，打开瓶塞，凑到她的鼻口，来回晃了两下。昏迷中的罗星寒悠悠醒了过来。
“啊，好痛！”罗星寒清醒过来就感觉到全身酸痛，痛得她叫出声来。
“你知道痛呀？最好让你痛死算了。装什么英雄？还跳崖！”焰没好气地看着她。
“焰？你怎么在这儿？这里是什么地方？我不是应该死了吗？”罗星寒诧异地看着焰。
“还不是为了救你？害得我也掉下了悬崖。我也不知道这里是什么地方，可能是崖底吧，我发现了这个山洞，便把你弄了进来。”
“哦，那个，真是对不起呀，把你害成这样。”罗星寒尴尬地看着焰，焰的话总会让她觉得尴尬。
“好了，不要说些没用的话了。师傅不是说你体内的药力要及时运功吸收才行吗？迟了我怕你真地要死了。”
“哦。可是我全身都好痛呀。焰，你没事吗？”
“我？我怎么会有事？”焰一想到自己跌躺在罗星寒的身上，脸便不由地红了起来。为了掩饰，她急忙站起身，“好了，你赶快炼功吧，我出去看看周围的环境。”
“哦，那你小心点儿。”
“知道了，怎么才发现你那么嗦。”
罗星寒看着焰走出山洞，摸了摸自己的后脑，“呵呵，我竟然没死。菁儿，你等着，我会回到你身边的。”罗星寒抑制不住心里死后余生的兴奋，一高兴就想跳起来，可是这一动，身上的疼痛便让他龇牙咧嘴地坐了回去。想到自己体内那莫名的灼热，罗星寒还是听话地端坐，运起内力，游走全身，一遍又一遍，随着内力在体内游走，被激发的那些替藏的药力渐渐被内力同化，也变为她内力的一部分。她能清晰地感觉到自己的身体渐渐变得轻盈，刚才身体的伤痛在药力的滋润下也不再那么痛。
焰在外面转了一圈，捡了些干树枝就回到了山洞，看到罗星寒正处在修炼状态，便在一边收拾了一下，把石桌石凳清理干净。坐在那儿安静地看着罗星寒。






第二卷：只要你幸福，就好
						第36章 第三十五章
一个时辰，两个时辰，……，修炼中的时间过得很快，洞中已经变得漆黑一片，罗星寒依然一动不动地坐着，焰点燃了树枝，火光照亮了整个山洞。再看向罗星寒，此刻，袅袅青雾从她的头上蒸腾而出。“这是……，她的内力竟然变得如此纯厚！”焰的眼中充满了惊讶，不过仔细一想，应该是跟她体内的药力有关，她心中也便了然，开始有上些高兴，看罗星寒现在的内力，再练些时日，应该不会比庞森差多少了。看向罗星寒的娇颜上露出一丝微笑。
一道曙光透进了山洞，天已经亮了，罗星寒已经整整修炼了八个时辰了。焰就那样一直坐在那里看着，眼睛都没闭一下。
似是感觉到第一道曙光的清凉，罗星寒的睫毛微微抖了一下，慢慢睁开了眼睛。映入眼帘的便是焰微笑着看着她的美丽容颜。罗星寒的心里一股暖流流过，她也冲着焰笑了笑。
“你终于醒了。”一向清冷的声音里多了一丝温暖。
“是呀，天都亮了。焰，你一夜没睡吗？”罗星寒站起身，伸了伸腰，走向火堆旁。
“在这个陌生的地方，我怎么可能放心地睡下？”焰拨弄着树枝，让火烧得更旺一些，这个时节，在上面，天气已经有些热了，可是在这个深谷里，温度依然很低，即使是她们这种炼过武功的人都感觉寒气太重。
“焰……”罗星寒温柔的眼神看着焰，这张清冷艳丽的脸，在自己的心里是否也留下了不可抹除的印迹呢？如她那样一个清冷不要亲近的人，为何此时自己会觉得跟她在一起分外温暖？
“嗯？”焰疑惑地看着罗星寒，看到罗星寒怔怔地盯着自己，焰的脸微微红了红，“傻子，你看什么？”娇嗔的声音，在罗星寒的心上轻柔地敲击一下。
“啊，……没什么，就是觉得现在的焰有些不一样了。”罗星寒也红了脸。
“傻子，有什么不一样？我不还是我么？”感觉到罗星寒心中细微的疏远，焰的心里有些小小的失落。
“焰当然还是焰，只是比以前多了些温暖。”罗星寒很快便恢复了正常，笑盈盈地看着焰。
“那你喜欢现在的焰还是以前的焰呢？”焰那有些飘忽的眼神瞟向罗星寒，含笑带俏的嘴角又似有些幽怨。
“呃，”被这样的眼神看得有些不自在，罗星寒尴尬地不敢去看焰的眼睛，“那个，两个都很好，都很好。嗯，你应该饿了吧？我出去找点儿吃的。”说完，罗星寒逃也似的跑出了山洞。
来到洞外，罗星寒看着这灰蒙蒙的天，长舒一口气。
“菁儿，也许是师傅和义父义母在天之灵保佑，我竟然没死，我会尽快回去找你的。菁儿，你现在怎么样了？不要为我哭坏了身子呀，我让娘代我暂时保护你，赵君义应该不会再去找你的麻烦吧。菁儿，你好好等着我。”罗星寒看看这地形险恶又不见天日的地方，心里有些失望，如此高的崖壁，如何能上去呢？
“不用再看了，这里我们上不去的。除非你真地会飞。”焰不知何时站到了罗星寒的身后，声音中又是没了温度。
“呃，焰，你怎么也出来了？我不是说让你等着我出来找东西给你吃吗？”
“哼，等你找到吃的，我估计都被饿死了。”焰瞪她一眼，转身沿着山谷向下走去。
罗星寒苦笑着摇摇头，紧走几步追上了焰。
“焰，你说我们怎么才能回去呢？”
焰转过头瞪她一眼，没好气地说道：“我要是知道，还会陪你在这里瞎转悠吗？”
罗星寒不以为意地笑笑，继续跟在焰的身后。
“焰，我的内力好像增长了不少呢。”
“嗯。”
“不知道我现在能不能打得过庞森呢？”
“不知道。”
“我们会不会在这里被饿死呢？”
“不知道。”
“你们地狱门怎么会建在这么个鬼地方呀？”
焰回头白了她一眼，也不答话。
“呃，嘿嘿，本来就是嘛，你瞧，这不是你们的后山吗？这里人迹罕至，飞鸟无踪，现在想找点东西裹腹也没有，……，嗯，啊，好痛！”罗星寒在焰的身后喋喋不休地说着，丝毫没有注意到焰突然停下的身体，直直地撞了上去，鼻子就正巧撞到焰的头上，“哇，焰，你怎么也不说一声就停下，撞得我好痛哦。”罗星寒捂着鼻子皱着眉抱怨着，却没有得到焰的回应，她好奇地看向焰，却不想看到前方的景象。这让她顾不上自己的鼻子，惊奇地张大了嘴。
只见前方一个自成一方的小山谷里，仿佛与世隔绝一般，桃树林立，桃花争艳，不同与之前山谷中的灰色雾气，这里的枝顶树端，缭绕着白色雾气，沾染到花瓣上，使得花瓣更加娇艳，看着这仙境一般的桃花林，罗星寒张大的嘴久久合不拢。那一片醉人的花海，让她忍不住吸了吸鼻子，“啊……”鼻子上的痛让她终于回复了清醒，叫了出来。
焰看了她一眼，却“噗”地一下笑了出来。
“还笑，都怪你，撞得我鼻子好痛哦！”罗星寒用手轻轻地捏住自己的鼻梁，抱怨地看着焰。
焰面带着微笑，从怀里掏出一方手绢，抬起手擦向罗星寒的鼻子。
“你，干什么？”罗星寒不及躲闪，便被她擦了个正着。
“都流血了。”焰的声音出乎意外地不带有一丝冷意，有的只是宠溺般地温柔。
罗星寒呆呆地看着眼前这个如此温柔的女子，焰轻轻地擦拭着她鼻下溢出的丝丝鲜血，雪白的手绢上便染上了朵朵艳红的小花。
“好了，呆子，没看够么？”焰娇羞地嗔了罗星寒一眼。
“呃，没，啊，不是，……，嗯，我们去前面看看吧，那里好漂亮。”罗星寒慌乱地说着，心猛然跳地厉害，她别扭地率先举步进入了那片桃花林。
看着她逃也似的身影，焰的嘴角勾出一丝魅人的笑意。
“焰，快过来。”钻进桃花林的罗星寒，不一会儿便发出惊呼声。
焰只以为她出了什么事情，身形展开，循着她的声音，几个呼吸便是到了罗星寒的身边。只见她站在一个水潭边，正满面喜色，像个孩子似地露出兴奋的笑脸。焰还是第一次见到如此的罗星寒，她心中松了口气的同时，也是饶有趣味地看着她捋起袖子，脱下鞋袜，走进水潭中。
潭水清澈见底，水中成群的鱼儿欢快地游弋着。
“焰，要不要下来？你看，我们有吃的了。”罗星寒脸上带着笑，手在水中胡乱地摸着。
焰没有吭声，只是微微摇了摇头。
“好吧，那你在岸上等着。我捉来给你。呵呵。”
焰看着她在水中，哪还有认真捉鱼的样子，她跟着那鱼儿一会儿跑到这边，一会儿跑到那边。嘴里不时地发出“咯咯”地笑声。偶有微风吹来，花瓣飞扬，带来阵阵的清香，深深地吸一口气，顿时感觉身体轻松了好多。焰找到潭边的一块大石，坐下，静静地看着水中嘻戏的罗星寒。从小到大，好像从没有像这一刻这样放松过，自己尚且如此，那水中的人呢？自从认识她以来，她就充当着一个忠实的守护神，心中的警惕从来没有松懈过，她对那个人宠溺呵护，而她自己呢？何曾会像今天这样，像个长不大的顽童。也许能见到她的这一面，自己心里是幸福的吧？
“哈哈哈哈，看你还往哪里跑？被我捉住了吧？”罗星寒对着手中胡乱摆动身体的鱼儿笑呵呵地说道。“焰，你看。”她对着坐在岸边的焰挥挥手中的鱼，一脸的得意。
“好了，你先上来，看你衣服都湿透了。”焰好笑地看着那个人，语气中的冰冷全被融化，带着一丝娇宠。
“呵呵，等我把它洗好，焰，你先去寻些树枝来。”罗星寒说着，便抽出腰间的剑，用那修长的剑剖开鱼儿的肚子，倒也显得有些好笑。焰笑笑地看了她一眼，起身向林子外走去。
等焰回转的时候，先前她坐过的大石旁边已经整齐地摆好了五条鱼。罗星寒一脸兴奋地接过焰手中的干树枝，丝毫不顾自己身上的衣服早已湿透。
“焰，你先坐一会儿，一会儿就有鱼吃了。”罗星寒点燃了树枝，用那还滴着水的袖子擦了擦额头，又捡起一根比较光滑的树枝，把鱼串起来架到火上，还不忘对着焰嘿嘿笑笑。
焰看着她的样子，嘴角就忍不住勾起一抹温柔的笑意。她坐到罗星寒的身边，从怀里掏出手绢，帮她擦擦脸上的水。
罗星寒也不动，任焰自行作为，她只是专注地看着火上的鱼，时不时地翻转着。
“没想到你还会烤鱼。”
“呵呵，我会做的事还很多呢。这烤鱼算什么呀？只不过这里没有盐，我们只能吃这没味的鱼了。记得小时候，我和菁儿经常去离严家不远的那片小树林里玩，玩累了，菁儿就缠着我让我烤野兔给好吃。每次呀，她都吃的小嘴油乎乎的。呵呵，真是好可爱呢。”
“你真地喜欢严菁吗？”焰听着她开心地说起跟严菁小时候的事，下颌抵到自己的膝盖上，幽幽地问道。
“焰觉得呢？我可以喜欢菁儿吗？”罗星寒听到焰的问题，脸上现出一丝怅然。
“有什么不可以呢？严菁不也喜欢你吗？”
“她也许还只是个孩子呢。”罗星寒看着手中的鱼，眼神却似看到了严菁在自己眼前晃着。“寒，快点儿嘛，我都饿死了。”，“寒，好香哦。”，“寒，你烤的很好吃呢。”……
“不知道菁儿现在怎么样了？娘亲会照顾好她吧？”






						第37章 第三十六章
“菁儿，柳姨来看你了。”寒梅把柳言带到严菁的房间，心疼得看着坐在镜子前一动不动的严菁。
自从罗星寒被抓之后，严菁每天什么也不做，什么也不吃，就坐在镜子前发呆。
柳言看着镜中才两天就明显憔悴苍白的容颜，心里也是一阵疼痛。
“菁儿，柳姨来看看你。”柳言温柔的抚上严菁的秀发。
“柳姨，你说寒现在怎么样了？他们会不会折磨她？”
“菁儿，……”柳言哽住了，却是怎么也说不下去，该怎么说呢？这个女孩儿一心想用自己的幸福来换取自己女儿的命，可是自己的女儿呢？至今生死未卜。自己该如何跟她说呢？
“柳姨，你是不是有话要说？”寒梅看着泪眼婆娑的柳言，心里有种不祥的预感。
“啊，我，我是想说，我不会让菁儿嫁给赵君义那个混蛋的。是呀，菁儿不用嫁给他了。”柳言心里痛得厉害，话说出来都有些慌乱。
“柳姨，什么意思？我不用嫁给赵君义了，是什么意思？”严菁猛然抬起那苍白憔悴的小脸，盯着柳言，“柳姨，寒怎么了？他是不是出什么事了？”
“菁儿，你不要太激动。”柳言痛苦地看着这个即将疯狂的女孩儿。
“柳姨，寒儿到底怎样了？你倒是快说呀？”寒梅此时也是按捺不住了，走过来拉着柳言的衣袖，焦急地问道。
“寒儿她，跳下了断魂崖，就连焰儿也跟着掉下去了。”柳言的声音很低，带着哽咽，可这句话不斥于晴天霹雳，让严菁和寒梅一下子愣在那儿，“菁儿，菁儿，你不要这样，寒儿走之前，叮嘱我要好好照顾你，她这样做也是为了你好，她不想让你被赵君义那个禽兽胁迫呀。”
严菁的泪水像断了线的珠子，再也止不住，坚强了两天，这两天却比两年还要长，可是自己得来的消息竟是如此残忍。
“不，不会的，柳姨，你一定是骗我，对不对？寒说过，她会一辈子保护我的，她不会抛下我一个人的，她不会食言的。再苦也好，我愿意等她。可是柳姨不该这样骗我。”严菁抓住柳言的手无力地滑了下去，眼神变得空洞。
“菁儿，寒儿这样做并没有食言。她，她是做到了一辈子保护你，可这一辈子是她自己这短短的一辈子。”寒梅心痛不已，颓然地坐到桌旁的凳子上。
杀手盟里，庞森满脸的怒气，“真是岂有此理，一个小女娃儿都搞不定。”
“盟主，现在怎么办？罗星寒好像把落英含梅也带下去了。”
“还能怎么办？找，活要见人死要见尸！”
“可是那个断魂谷……”
“没有什么可是！我找了一辈子，绝对不能败在一个小女娃儿手里。”
“是，盟主。”
“对了，莫雪，你去通知赵君义，让他自己看着办。”
“是。”
赵府中，赵君义的眉头皱到了一起。
“你说罗星寒死了？”
“不知道，她只是跳下了万劫不复的断魂崖。”
“那跟死有什么区别？”
“盟主让我跟你说，你自己看着办吧。”
“庞盟主是什么意思？”
“盟主让我们继续找。”
“好吧。不管怎么样，严菁我是非要娶到手的。”
“那就是你的事了。不打扰你了，我要走了。”话毕，莫雪已然从赵君义的房间里消失，留下赵君义一个人有些懊恼地坐在那里。
“哥哥，你真地喜欢她吗？”
“滢如，你怎么进来了？刚才的话你已经听到了？”赵君义被突然出现的赵滢如吓了一跳，抬头一看，只见赵滢如脸上还挂着泪珠。
“嗯，哥哥，你还没告诉我，你是不是真地喜欢她，还是只是为了达到你的目的。”
“滢如，你怎么问这种话，你也听到了，罗星寒已经死了，而且她还把我要的东西也带走了，如果我不喜欢严菁，为什么还会坐在这里苦恼？”
“那如果你真地娶了她，你会好好待她么？”
“那当然。”
“呵呵，那就好。”赵滢如笑着，可是眼中的泪却是止不住地流下。
“滢如，你怎么了？是不是还在想着她？我不是说了么？不要对她动情！”赵君义心疼地看着自己的妹妹。
“哥哥，我没事，严姑娘是她心爱的人，我只希望哥哥不要伤害她。”
“都到了这种时候，你还要为那个女人着想，你疯了吗？”赵君义气急败坏地跺着脚。
“哥，她人都不在了，还说这些有什么用呢？再说就算她在，感情的事也不是我自己能左右的呀。”赵滢如看向窗外，时至春末，院中的万物都生机勃勃，可是自己心中的她现在生死杳然。
“唉，算了，小妹，你去歇着吧。不要伤了身子。”赵君义深深地叹口气，他现在连自己都处理不好，还如何能管教妹妹呢。
“嗯，哥，我先出去了。”
看着赵滢如走出房门，赵君义的脸上再次露出阴狠的表情，“严菁，这辈子注定了你是我赵君义的，你不是喜欢罗星寒吗？现在老天也在帮我了，她不在了，就你一个弱女子，看你还能如何？你，我是娶定了！”
“罗星寒真地死了么？”院中一个隐蔽的角落里，赵君峻低声呢喃着，“君义，我不会让你娶到玉荷的。”
“菁儿，你要去哪儿？”刚刚闯进名花苑的云风便看见严菁失魂落魄地向外跑去。
“云风，快拦住她。”柳言和寒梅跟在严菁的后面急声喊道。
云风伸手拉住严菁，却不知道严菁哪里来的力气，一下子挣脱云风的手，身子向外急冲。云风急了，再次上前狠命的拉住她。
“放开，你放开我！”严菁的脸上还残留着泪水，死死地瞪着拉住她的云风，“还说是兄弟？！她有事的时候，你在哪儿？现在又来干什么？”
“菁儿，对不起。我没有尽到做兄弟的责任。可是现在你出去又能如何呢？”
“放开我，我要去找寒。”严菁的脸上剩下的只有一片冷漠，本是甜美清脆的声音此时却冷得让人忍不住颤抖。
“菁儿，那个地方你下不去的。”柳言擦去眼角溢出的泪水，上前拉住严菁的胳膊，“寒儿走的时候说过，她希望她的菁儿可以好好的活下去。菁儿，不要再这样了，寒儿也不想让菁儿如此伤心呀。”
“不，柳姨，我怎么可以就这样放弃？她是我的寒，是我一辈子的爱人呀。我不相信她就这样离开我，我一定要去找，就算她已经死去，我也要找到她的尸首。”说罢，便欲挣脱柳姨的手。
“好，好，菁儿，不要冲动，柳姨陪你去，好不好？”柳言极力地忍住眼中的泪，对寒梅点点头，又跟云风对视一眼，然后带着严菁出了名花苑，云风和寒梅跟在她们的后面。
丝毫没有出乎柳言的预料，来到断魂崖，崖顶都是杀手盟的人，对于柳言一行人的到来，莫雪和林龙都没有意外，只是看了她们一眼，就继续指使众人想办法到崖下去。可是无奈，崖下雾太浓，看不到任何可以下去的路径。
“柳姨，寒就是在这里跳下去的么？”严菁摸着断魂崖的石碑，看着前方浓雾滚滚的山崖。
“是呀，寒儿就是在这里跳下去的。”在两人的身后传来寒梅嘤嘤地哭泣声，而云风只是呆呆地站着，脸上满是懊恼，自己不应该回去找爹的，原本以为爹可以帮到自己，可是没想到爹竟然把自己锁住，如果自己只身一人来此，也许罗星寒就不会离开。虽然自己武功不好，可是轻功好呀，没准儿自己可以拉住她，不让她跳下去。
严菁有些失神地看着浓雾翻滚，脚步缓缓地向前靠近，“菁儿，……”她仿佛看到罗星寒在前方面带笑容地招唤着她，“寒，你放不下我的，是么？”严菁那犹带泪痕的俏脸上，露出难得的笑意，双臂前伸，似要摸到罗星寒的脸。
每个人都顾自悲痛，没人发现严菁的异样，任她一步一步走到崖边。
“玉荷！”突然而来的断喝，惊醒了悲痛中的几人，眼神恢复清明，便看到令他们惊心的一幕，只见严菁的一只脚已经踏出崖边半步，而这一声断喝也是让得她的动作滞了一下，紧接着，一道黑色身影像风一般飞向崖边，将严菁提离了悬崖，柳言几人方才反应过来，来到严菁身边，心痛地看着仍兀自沉浸在自己世界中的严菁。
“放开我，寒在叫我，我要去找她。没有我，她一定很孤单。”
“玉荷，……，严菁，你冷静点儿，罗星寒已经死了！”
严菁这才看向拉着她的人，是赵君义。
“不要碰我！”严菁丝毫不理会赵君义阴狠地脸色，猛然用力，挣开他的手。
“明天你就要嫁给我了，我拉你一下有什么关系？”
“嫁给你？呵呵，……，哈哈哈哈，赵君义，你在作梦么？寒已经不在了，你拿什么来威胁我？我为什么要嫁给你？我宁愿去陪寒，也不会嫁给你的。”
“你……，哼，这可由不得你！忠叔，把她给我带回去。”
“是，少爷。”忠叔走了过来。身后跟着几个身着劲装的大汉，一看就知道几个人的身手皆是不凡。
“有我在，不会让你们胡来的。”柳言冷冷地看着几个人，把严菁让到了自己的身后。
“呵呵，柳门主，若是你们地狱门举门皆在，也许我会怕，可是，现在就你一个人，你觉得我会怕吗？”赵君义阴阴地笑着，眼神向柳言的身后瞟了瞟。






						第38章 第三十七章
莫雪和林龙看到这边的情况，也走到赵君义的身旁，不管怎么说，他们也是盟友。
严菁看着向自己逼近的几个人，眼中却是没有一丝惧意。倒是寒梅，紧紧盯着他们，手死死地抓住严菁的衣袖。
“哼，赵君义，是吧？今天就算我葬身此处，也不会让你得逞的。”柳言看了看围上来的几个人，冷冷地笑了。
“忠叔，还不动手？”赵君义厉声喝道。
“云风，你护好她们。”
“柳姨，你小心！”
云风的话声刚落，忠叔便率先冲了过来，柳言敌下了忠叔的一击，迅速转身挡下了其他人对严菁三人的攻击。赵君义三人只是远远地站着，并没有动手的意思，似是胸有成竹。
“住手！”一声断喝，让场中的人同时停了下来，都转头向声音来源看去。
“哥？你怎么来了？”赵君义的脸色变得难看，赵君峻在此时出现，肯定不会是好事。
“君义，你太让我失望了。你怎么可以如此逼迫一个手无寸铁的女人？”
“呵呵，哥，我尊重你，所以叫你一声哥，就算你是皇子又如何？在这个地方，谁的拳头厉害就是谁说了算，我喜欢她，我就要娶她，没有人可以阻止，你，也不行！”说到最后，赵君义已是满脸狠戾。
“君义，如果你现在收手，不再做这些伤天害理的事，我和父王都不会计较。”
“哈哈哈哈，不计较？你们不计较我还要计较呢。皇位本就应该是我父王的，可是被你们霸占了这么久，如果不是你们，我和父王就不会做这些事，这都是你们逼的！”
“唉，君义，我知道皇叔一向都很能干，可是怪就怪在他在刚愎自用，一国之君怎么可以这样呢？”
“不要说了，我不想听这些，她，我娶定了，那个东西我也一定会得到，到时候，天下就是我的了，哈哈哈哈……”
看着状似疯狂的赵君义，赵君峻无奈地摇摇头，“君义，你觉得你可以掌控一切么？你们武功是高，可是武功再高，能敌得过我这些军队么？”
赵君义几人顺着赵君峻的手指望去，不禁变了脸色。只见整个山被黑压压的军队覆盖着，这全是铁血军人呀。
“你……，为了这个女人，你竟然会出动如此大的阵帐，呵呵，好，好啊。我不会就此罢手的，你们等着！走！”赵君义留下狠话，便带着一干人等离开了。
柳言不由得舒了口气，如此多的高手，让她一个人对付，她还真是没有把握。
“大哥，多亏你来得及时。要不然，我们四个今天都得在这里陪星寒了。”云风苦苦地笑了。
“呵呵，云风，举手之劳而已。玉荷，你没事吧？”赵君峻上前心疼地看着严菁。
“我没事。你不该来的，不该来救我的。”
“玉荷，你这说得什么话，明知道君义要对你不利，我怎么可能坐视不管？”
“我宁愿跟寒一起去，也不会嫁她的。”严菁的眼神黯淡下来。
“菁儿，不许你这样说，如果让寒儿知道，她会心疼的。”
“会心疼么？可是她不会知道了。”
“玉荷，以后让我来照顾你，好不好？”看着严菁失落的神情，赵君峻心里很疼。
“呵呵，跟赵君义一样么？”严菁抬头看着赵君峻，脸上的笑要多苦有多苦。
“不，我是真地很喜欢你，你相信我，我不会让你受到任何委屈的。我不能一直呆在扬州，总有一天会离开，如果我离开，赵君义一定会再来烦扰你的。”
“大哥，你先不要说了，菁儿这几天实在累了，让她先回去休息一下吧。”
“是呀，菁儿的身体会吃不消的，赵公子就先不要为难她了。”寒梅亦是心疼地搂着严菁的肩膀。
柳言此时却是默不作声，她不知道怎么说，严菁是自己女儿最心爱的人，可是自己的女儿现在凶多吉少，自己又怎能阻止严菁去选择自己的幸福呢？
“好吧，那我送你们回去吧。”赵君峻叹口气，还是决定先送严菁他们回去。
回到名花苑，赵君峻和云风先行离开了，只留下柳言和寒梅照顾严菁。
“柳姨，你觉得我应该嫁给赵君峻么？”严菁并没有躺下休息，而是坐在床边，身子倚到了床头上。
“菁儿，你是个好孩子，应该有自己的幸福。寒儿已经去了，你可以自己选择的。”
“柳姨，你也觉得寒已经不在了么？”
“刚才你不也看到了么，那么深的悬崖，掉下去还能活么？我当然不希望我的寒儿有事呀。”
“你的寒儿？”严菁和寒梅同时疑惑地看向柳言。
“唉，现在也没什么好瞒的了，对，寒儿是我的亲生女儿，只是从小就被他的父亲带走了。我也是最近才找到她的。”
“怎么会这样？寒知道么？”
“嗯，她在跳崖之前知道的。”柳言点点头，心酸的泪水忍不住顺着面颊流了下来。
“那寒的亲生父亲是……”
“就是她的师傅罗震，其实他们要找的东西就是我们地狱门的镇门之物，当年我一时糊涂，把他们父女逼到了绝路，他们才会带着它离开地狱门。”
“啊！原来如此。”严菁痛苦地闭上了眼睛，原来自己一家被灭门是因为这个。
“菁儿，对不起，这所有的事都是我惹出来的。所以我答应过寒儿一定会好好地照顾你，你一定要好好地活下去，知道么？”柳言心痛地看着严菁痛苦的表情。
“都过去了，如果寒让我活下去，那么我听她的话，我会活下去。”
“菁儿，那你准备嫁给赵君峻？”寒梅忍不住出声问道。
“姐姐说呢？我还有别的路可选择么？如果我不嫁他，恐怕还会连累姐姐吧，寒一定不想让姐姐也受到伤害的。”
“菁儿，你……”寒梅哽咽着说不下去。
“其实赵君峻确实是个好男儿，我想如果菁儿真地嫁给他，也未尝不是好事，也许他真地能带给菁儿幸福呢。”柳言想了想说道。
“呵呵，柳姨也支持我呢。好吧，姐姐，等云风来了，你让他叫赵君峻过来，我想跟他谈谈。”
“好吧。菁儿，你快躺下歇着吧。你的身体已经很虚弱了。”
柳言和寒梅一起把严菁安顿下来，才互看了一眼，离开了。
断魂谷内，罗星寒突然感觉心里好痛，她不由得捂住胸口。
“你怎么了？”焰看到罗星寒痛苦的样子，急忙上前来扶住她。
“突然感觉心好痛。”罗星寒闭着眼睛，努力平定着自己的呼吸，想要摆脱那难受的感觉。
“怎么会这样？你快坐好。”焰把她扶到石头上坐下，担心地看着她。
过了一会儿，罗星寒长长地吐出一口气，心痛的感觉消失了，但是她的眉头却紧紧地皱了起来。这种心痛的感觉只有在自己师傅离开的时候有过，这次是为什么呢？难道是菁儿有事？
“你没事吧？”看着罗星寒紧皱的眉头，焰只以为她心痛地厉害。
“我没事，可能是菁儿有事吧。不行，焰，我们不能一直呆在这里，一定要想办法尽快出去，我不放心菁儿。”
“有师傅在，她一定不会让你的菁儿有事的。”焰的脸上现出一丝失落。
“那我们也不能一辈子呆在这里呀。”罗星寒站起身四处看着地形。
“我们在这里住一辈子不也挺好么？”焰幽幽地说道。
“啊？焰，你刚才说什么？”
“没什么，我们到处找找吧，看能不能出去。”焰没看罗星寒，自顾自地向前走去。
“啊！”焰突然一声尖叫。
“怎么了？”罗星寒急步冲上前去，却见焰滑进了水潭里，正在水里扑腾着呢，“呵呵，哈哈哈哈……”
“还笑，还不快来把我拉上去！”焰气急败坏地吼道。
“呵呵，这还是那个武功高强冷若冰山的焰么？怎么连一个小水潭也奈何不了呢？”罗星寒嘴里说着，脚下却是向水潭走去，来到潭边，伸出一只手，“来吧，抓住我的手。”
焰抓住她的手，脸上却露出一抹坏笑，手下一用力，“啊……”“噗通”，罗星寒也被焰拉进了水里，这样突然地掉进水里，罗星寒重心不稳，整个身体朝焰压了下去。焰没想到会是这样的结果，慌乱中本能地抱住罗星寒的腰，两人一齐倒进水里。
“咳咳咳，坏人，你快起来，我快被呛死了。”此时的焰哪还有一丝平里的冷艳？完全就是一个小女孩儿。
“咳咳咳，”罗星寒也是咳了半天，才站稳了身体，顺带着把焰也抱了起来，“咳，呵呵，谁让你使坏。”
“还不都是因为你，你干什么嘲笑人家？我只一时不慎滑进了水里嘛。”
“呵呵，滑进了潭里？你的武功呢？”
“情急之下，哪还会想到？”焰感觉到身上的寒意，下意识地往罗星寒的怀里钻了钻。
只是这下意识的动作却让罗星寒不自然了，她别扭地看着在湿透了的衣服包裹下更显玲珑的娇躯，脸红了，“咳，走吧，我们上去吧，别着凉了。”
焰似乎也意识到两人的暧昧，羞红了脸，点点头。






						第39章 第三十八章
赵君峻一大早就来到了名花苑，寒梅苍白着脸，迎了上来。
“赵公子，你来了。”
“嗯，玉荷怎么样了？”
“她还好，你要上去看她么？”
“嗯。”
“那跟我走吧。”
赵君峻看了寒梅一眼，心里有些惋惜。但也只是叹了口气，便跟在寒梅的身后。
“菁儿，赵公子来了。”
“姐姐，哪个赵公子？”
“玉荷，我是君峻。”
“哦，进来吧。姐姐，你让人备茶吧。”
赵君峻进了房间，严菁的脸色更加苍白，但是眼中的神情比昨天多了些光采。
“玉荷，你还好吧？”
“好，我有什么不好的。坐吧，别站着了。”严菁并没有起身，只是淡淡地看了赵君峻一眼。
“哦，好。”赵君峻在严菁的对面坐了下来，“玉荷，我说的事，你考虑得怎么样了？”
“要我嫁你也行，但是你要答应我两个条件。”严菁没有看赵君峻，只是低着头，手中把玩着挂在脖子上的玉坠。
“可以，不管玉荷有什么要求，只要我能做到的，一定会答应你的。”赵君峻神情中明显带了喜色。
“第一，你要为我放弃皇位，定居扬州；第二，我嫁你之后，没有我的允许，你不能碰我。我知道这两个条件，有些强人所难，你可以不答应，我不会怪你，但是你要是答应就一定要做到，你可能答应？”
“这……，请容我考虑一下。”赵君峻一脸严肃地站起身来，在屋里踱着步子。
严菁并没有出声打扰他，她也知道这两个条件有些苛刻。
“好吧，我答应你。但是这两个条件只限于一年，我知道你还是忘不了罗星寒，你觉得她还在世，你想等她。所以我给你一年的时间，如果她还是没有回来，这两个条件就作废，如何？”
“好吧，就依你。”严菁眼中泛起泪光，但是她极力地忍住了。
“那我们什么时候成亲？”
“你定吧。”严菁的声音显得有气无力。
“那就越快越好吧，就明天吧。我会让人安排的，就不打扰了，我先回去了。”说完这话，赵君峻再次看了一眼低着头的严菁，叹了口气，转身出去了。
听到赵君峻的脚步声消失，严菁颓然地趴到桌子上，失声痛哭起来。
“菁儿，哭吧，哭出来会好受些。”寒梅心酸地拍着严菁的背，让严菁靠在自己的身上。
“姐姐，我好想她！我真地好想她！唔唔唔……”
“姐姐何尝不想她呀。”寒梅一边拍着严菁的背，一边擦着自己的泪水。
“唉！寒儿，你说这是你的幸还是不幸呢？”柳言站在门口，并没有进门去打扰二人，只是眼眶早已经发红。
赵君峻兴冲冲地赶回了赵府。
“君峻哥，有什么高兴的事儿么？”赵滢如笑盈盈地看着赵君峻。
“哈哈，滢如，君峻哥要娶妻了。你说这是不是高兴的事儿？”赵君峻丝毫不加掩饰自己心中的喜意。
“哦？是谁家的女儿有这等福气？”赵滢如不可觉察地皱了一下眉头，自己的亲哥哥刚刚一脸阴郁地回了家，这边赵君峻就要娶妻，直觉就是严菁。
“呵呵，滢如，这个女孩儿你也见过呀，就是玉荷。”
“啊？君峻哥也喜欢严菁？”
“是呀，她今天应了我了。滢如，君峻哥在这边没有亲人，只有你和君义了，你会祝福我的，是吗？”
“当然。只是哥哥他……”赵滢如犹豫地说道。
“呵呵，我会跟他说的，他应该会明白的，感情是勉强不来的。”
“不用跟我说了，我已经听到了。”赵君义脸色阴沉地站在门口。
“呵呵，君义，你都听到了，祝福哥哥吧。呃，还要麻烦你们帮哥哥筹备一下，明天我要娶玉荷过门了。”
“明天？这么急？”赵滢如看了赵君义一眼，又向赵君峻问道。
“是呀，我跟玉荷都觉得越快越好，免得夜长梦多，是吧，君义。”赵君峻笑呵呵地看着赵君义，仿佛二人之间真地只是好兄弟一般。
“哼哼，是呀，夜长梦多！”赵君义从牙缝里迸出几个字，一甩袖子便离开了。
“君峻哥，我哥他，你也知道他也喜欢严菁，所以他心情不太好，你不要介意呀。”赵滢如担心地看着走开的赵君义的背影。
“呵呵，我不会介意的，我明白君义的心里可能不好受，但是滢如你也知道，感情这种事必须你情我愿的。”
“我知道，君峻哥，祝你和严菁幸福。我吩咐忠叔帮你筹备明天的婚事。”说完，赵滢如便是离开了前厅。
赵家的喜事，在扬州城说大不大，说小也不小，赵君峻还是吩咐忠叔，让他办得低调一些。第二天一大清早，喜轿便到了名花苑的门口，街上围满了看热闹的人，毕竟这种烟花之地的女人能被人这样隆重地娶回家并不多见。寒梅扶着身着喜服的严菁，缓缓出了门口，柳言跟在后面，默默地看着。看到严菁出来，赵君峻连忙迎了上去，从寒梅手中接过严菁的手，牵着她，把她送进轿中，然后把寒梅和柳言也请进后面的两只轿中，冲着忠叔扬扬手，轿子平稳地起了，从拥挤的人群中穿过。
“这个赵君峻还真是厉害。”混在人群中的林龙，抱着手臂，对身边的莫雪说道。
“呵呵，谁让人家身家厚实呢。”
“我们要不要搞点破坏？”
“你还是安分点儿吧，盟主说了，这件事跟咱们没有关系。”
“好吧。”
赵君峻意气风发的牵着严菁，缓缓步入早已准备好的喜堂。柳言和寒梅被请上了高堂，看着堂下站着的一对儿女，柳言心酸得想流泪，可是她拼命地忍住了，寒梅则是悄悄地转过头，擦去脸上滑落的泪。
盖头下的严菁，没有人能看到她的表情，可是熟悉的人都知道，在场的人中只有她最难受。赵滢如站在旁边，看着这对新人，脸上的笑意有些勉强。赵君义并没有来。
“忠叔，可以开始了。”赵君峻对站在一旁的忠叔说道。
“好吧。新郎新娘准备拜堂了。一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜……”
高亢的声音，在扬州城上方萦绕，严菁正式嫁入了赵家。


断魂谷中。
罗星寒把焰抱上了岸，便慌忙把她放下，离开罗星寒的怀抱，突然而至的凉意，让焰不由地抱紧了肩膀。
“冷么？要不我们还是回到那个山洞吧？”罗星寒看焰的样子，心里终是不忍。
“不要，我喜欢这里，这里好漂亮。”焰嘟着小嘴说道。
“呃，好吧。”罗星寒一时不习惯这样的焰，尴尬地笑道，“那我看看周围有没有可以栖身之地。”罗星寒走开了，四处打量着，只可惜这四面都是陡峭的崖壁。
“咦，焰，你看那里，是不是有个山洞？”罗星寒像发现新大陆一般，兴奋地冲焰喊道。
焰顺着她的手指看去，只见在水潭的正上方，草木掩映中，似有一黑色洞穴，只是在下方看得不甚清楚。
“好像是吧。”
“那你等着，我上去看看。”
“嗯，你小心点儿。”
“放心吧。”罗星寒冲着焰笑了笑，便纵身跃过水潭，抓住一根树枝，再次纵身，踏上洞穴外的小块空地上，小心翼翼地拨开草木，只见里面一片幽黑。不过可以感觉到空间很大，稍作停留，罗星寒便纵身跃下。
“焰，上面真地是个山洞，我们可以在里面过夜。走吧。”说完，便拉着焰，一起飞身上了山洞。
到了洞外，罗星寒抽出腰间的软剑，剑身飞舞，洞口瞬间被清理干净，焰把罗星寒割下的草木捡起，拿到山洞里，罗星寒掏出身上用油纸包裹的火折子，点燃了草堆，让焰在旁边坐好，自己又出去找了些干树枝回来，丢到火里。整个山洞便被火光照亮了。
“焰，把衣服脱下吧，我帮你烤干。”罗星寒一边拨弄着火堆，一边说道。
“你说什么？”在火光的映照下，焰的脸庞一片红晕。
“呃，我是说帮你把衣服烤干呀，没别的意思。你这样穿着湿衣服会着凉的。”
“你还不是也穿着湿衣服？”
“呃，好吧，那咱们都脱下，怎么样？”罗星寒站起身，解开腰带，脱下外衣，焰嗔怪地瞪了她一眼，不过还是脱下了外衣。
“啪”，从罗星寒身上掉下了一件东西，直接掉到了火里。“啊，什么东西掉到火里了。”
“是剑谱。”罗星寒急忙蹲下身子，伸手欲从火中取出剑谱。
“哎，你不要命了。”焰拦下了罗星寒伸向火中的手，从旁边拿过一根树枝，从火里把剑谱拨出来。罗星寒急忙把火扑灭，可惜已经烧掉了大半。
看着罗星寒懊恼的样子，焰坐到她的身边。“别难过了，你不是已经记下了么？”
“是记下了，可是这是师傅留给我的东西，我怎么会这么不小心呢？”
“别自责了，这只不过是一本剑谱而已，师公把它留给你不是让你保存好它，而是让你把它记在心里，不是么？”
罗星寒看着手中的剑谱，失神了一会儿，才对着焰勉强笑了笑，“你说的对，只是心里有些不舍。”罗星寒难受地翻着手中残破的剑谱。
“咦，星寒，你看，这是什么？”






						第40章 第三十九章
焰的一声惊呼让罗星寒也发现了不对的地方，只见整本剑谱已经被烧得面目全非，没有烧焦的地方也变黑了，但是在书中去有一片纸显得异常完整，罗星寒抽出那张纸，抖了抖，用脱下的衣服擦去黑色的灰尘。一张完整的不知道是什么材质的纸出现两人面前。两人对视了一眼，又同时把目光集中到那张纸上，就着火光，能看到上面金黄色的小字。
“是师傅的笔迹。”罗星寒惊喜地叫道。
“快看看他老人家写的什么？”
“嗯。”凝目看去，“吾女心儿：若你有机会看到这封信，相信我已离开人世，原谅为父生前不能跟你以父女关系见于人前。为父颠簸一生，却始终不能带给心儿一份安定的生活，实是为父之憾。为父一生只留给心儿你两件东西，一是为父遍访世间所得的名药锻你筋骨，二是我镇门之宝――落英寒梅。相信你此刻也对为父所做的第一件事有所体会，至于第二件东西，为父不能在生前告之于你，实是因为你还太小，不足以承受这们的重担。落英寒梅，落英是为落英神剑的剑谱，寒梅便是寒梅玉牌。寒梅玉牌，为父也曾参详过，可是对其用途仍不得而知，世间传闻得其便可得天下，为父认为此实为谣传。而落英神剑乃我门祖上所传，心儿可不要小看了这薄薄的一本剑谱，字里行间已是包含了至高无上的心法、身法及剑法，若是心儿能有所领悟，为父九泉之下便再也不用担心你的安危了。这本剑谱，自我门祖创作以来，无一人能够习得，皆因体质及悟性的原因，悟性还好说，体质先天生成，无人能够改变，为父之幸，得心儿爱女，正合剑谱之要求，所以为父不惜一切为心儿打下根基，望心儿好生习剑。落英神剑，之所以取名落英，心儿可细观落英之态、之形，相信以心儿的聪明，定能有所得。另外，听闻师傅所说，地狱门先祖复姓轩辕，却因某种原因，后辈之中无一人与之有血缘关系，为父思来想去，这寒梅玉牌定是与轩辕后人有关，若心儿有缘得遇其人，可以一试。最后，为父想说的是，若心儿日后得以与你母相聚，替为父说一声，为父从来没有怪过她。父罗震留字。”
信不长，但是罗星寒愣愣地呆了半晌。字里行间的疼爱，让罗星寒想起了罗震生前慈爱的模样，那个已经几乎被自己埋进心底的高大身影，此刻再次在脑中浮现。罗星寒的眼中荡起了雾气，“父亲，不能听女儿叫你一声父亲，你不会遗憾么？本就在世间颠沛流离，您又何苦不与女儿相认？”
焰也是看到了信的内容，心中不由地赞叹：“师公真地是一个好男人，师傅真地做了一生中最错的事。”
罗星寒把信折好，郑重地放进贴身的衣内。
“星寒，你不要太伤心了。”
“我没事的，好了，身上的衣服也差不多干了，你去歇着吧，我再坐会儿，一会儿外衣干了我给你送去。”
焰叹了口气，起身走到离罗星寒不远的地方，靠着石壁坐了下来，微微地闭了眼。
再次坐了一会儿，罗星寒看看衣服都干了，自己先穿好，然后把焰的衣服盖在了她的身上，便转身出了山洞。此间的山谷中竟然有一点月色，洒落在下面的那片桃花林中，偶有微风吹来，花瓣随之飘落。罗星寒深吸口气，纵身跃进林中，软剑已然在手。脚落地，身子却没有半分停顿，落英剑法随着施展出来。扬起的剑气，带起了更多的落英，剑影与花瓣相伴相随，似要舞出各自心中的不甘与哀伤，罗星寒的眼角，一滴清泪悄悄滑落，十几年来的压抑，在此刻彻底喷涌，对父亲和母亲的渴盼、对师傅的留恋不舍、对严菁的爱恋想念……，这一切一切都让罗星寒彻底对感情失了控，“啊……”一声清啸，她的人也跟着落英起舞，不知不觉中，剑、人、落英仿佛相交相融，再也不分彼此。罗星寒体内的内力渐渐加快流转，带起了沉积的药力，让她的体温再次升高，心中蓬勃的热力想要发泄，罗星寒的身形更加灵动、快捷，到得最后，只能看到一团白光在林中飘忽上下，无尽的劲气涌动，带落了更多的花瓣。
崖壁上，焰静静地看着，她本就没有睡着，自罗星寒出了山洞，她便跟了出来。忽然，罗星寒的身形变得迟缓，手中的招式却没有停顿，反而让人感觉更加舒畅。渐渐地，一招一式，越加有些悲壮的意味。“快结束了么？”焰喃喃自语道。果然，她的话音刚落，罗星寒的剑式便是一顿，可是在焰以为这就要结束的时候，剑式再起，却完全不是之前的重复，却又似是之前招式的繁衍。“她，悟了。”焰深吸一口气，小嘴微张，有些惊异。
是呀，罗星寒悟了，在心中那复杂难明的感情激发下，她终于彻底领悟了落英神剑的精髓。花落，不是结束，却是新生的开始。
罗星寒并不知道自己已经练成，她只是一心沉浸在自己的剑意当中，挥洒着心中的郁闷，随着剑气的四射，仿佛那就是她心中的闷气，被自己逼出体外。
天色渐渐明了，罗星寒的衣衫再次湿透，可她浑然不觉。焰依然站在那里，动也没动过。当第一丝日光照在林中时，罗星寒胸中生出无边的豪气，脚下轻点，身形轻盈地上跃，这一跃，远远高出山洞，焰吃惊地看着上方的罗星寒，半晌闭不了嘴。
“焰，你怎么了？”
焰收回了惊讶的神色，看着不知什么时候来到自己身边的罗星寒，“星寒，你的落英神剑练成了？”
“我也不知道算不算练成，比以前是好了很多，而且刚才我颇有些感悟。我有一种感觉，等我把体内的药力完全练吸收之后，我便可以带你离开了。”
“真地吗？”
“嗯，真地。饿了吧，我下去打点儿鱼来吃。”
“你不先休息一会儿么？”焰，抬起衣袖，擦去罗星寒额上的汗。
“不用了，我现在感觉身上有用不完的力量呢。呵呵”
焰坐在一边看着罗星寒翻转着手中插着鱼的木棍，虽说罗星寒的功力见长，可是从她的脸上看不出一丝喜色。
“星寒，你心里是不是不舒服？”
“哦？也没有不舒服，只是觉得心里好闷，好像失去一些东西，但又让人摸不着头脑。”
“你是不是很想快些回去见严菁？”
“嗯，很想快点儿见到她。”
“她真地那么好么？让你如此牵挂？”
“在我心中，菁儿永远是我最爱的菁儿。焰怎么会这么问？”
“没什么？只是觉得在这里呆得越久，你就越心不在焉。”
“我怎么能不担心呢？虽说有娘亲在菁儿身边，可是我还是放心不下。菁儿从来没有跟我分开这么久过，不知道她现在怎么样了。”
“你不要担心了，你也说了，你练好武功，我们不就可以见到她了？”
“是呀，所以我要努力了。”
焰吃着罗星寒递过来的鱼，却是食不知味。
“星寒，咱们吃完饭到洞里面看看吧？”
“焰想去看什么？”
“看看有没有通向外面的通道呀，也许我们一会儿就可以回去了呢。”
罗星寒眼中一亮，点点头，把火拨得更旺一些。
赵府中，专门为赵君峻准备的新房中，赵君峻正坐在桌边，严菁坐在床边。
“菁儿，我已经派人去通知父王，跟他说我要再历练一年再回去。还有，我也让人着手建造咱们自己的府宅了。很快我们就不用寄人篱下了。”
“嗯。”
“菁儿，你放心吧，我答应过你的事一定会做到。今晚你就睡床上，我睡在躺椅上就行。”
“嗯。”
无论赵君峻说什么，严菁都只是一脸的淡漠。赵君峻对此只能笑笑，但是他相信总有一天，严菁会接受他的。
罗星寒打起火折子，带着焰向洞的深处走去。
“星寒，我觉得这里肯定会有出口的，这里的空气很新鲜。”
“嗯，我们找找看。”
“焰，焰，你怎么了？”罗星寒正聚精会神地看着周围的环境，却突然感觉到身边的焰身子突然下沉，她慌忙扶住，只见焰死死地咬住嘴唇，眼睛紧闭，身子没有一丝力气。罗星寒真地慌了，她灭了火，抱起焰，凭着先前的记忆，飞奔向洞口，跳下山崖，落到水潭边，把焰轻轻放下，慌乱地察看着焰地身体。“焰，你醒醒，好不好？你醒来，最少告诉我发生了什么事，你醒来，好不好？”
焰没有丝毫地反应，紧咬的红唇已经变成了紫色。罗星寒努力让自己平静下来，心中告诉自己一定要冷静，才能救回焰。她努力地想着刚才的情况，在焰的身上，她找不到伤口。
“咳咳咳……”昏迷中的焰突然剧烈咳嗽起来，罗星寒忙把她扶到怀里，“噗”，一口鲜血喷出，尽数喷到了罗星寒的胸前，在她那洁白的衣衫上，格外刺眼。






						第41章 第四十章
“焰，你醒来呀，焰，……”罗星寒的声音颤抖着，可是焰依然紧闭着双眼。罗星寒扶着她坐好，双手抵到她的背上，运转体内的内力，想要把毒逼出来，由焰的情况来看，虽然没有找到伤口，可是很明显是中了毒。豆大的汗珠从罗星寒的额头渗出，许久之后，她终于放弃了，那毒，她逼不出来。手放下，焰的身子软绵绵地倒下。罗星寒伸手接住，就在那一瞥之下，罗星寒发现在焰的肩膀靠近脖子处有两点微微的红。她忙扯开焰的衣衫，就看到两个小小的牙孔，是蛇。“该死的！”罗星寒低声咒骂一句，却是顾不了许多，唇贴上那雪白的肌肤，狠狠地吸了起来。
“呸”吐出口中的黑血，罗星寒的心在往下沉，这蛇真地很毒，毒正在迅速地漫延，用吸毒这种方法明显不行，可是现在又别无他法，再次贴上伤口，用力地吸了几口。
“嗯，啊……”不知道是被罗星寒吸地疼了，还是毒气的作用，焰痛苦地呻吟着。
“焰，你怎么样了？睁开眼睛看看我，好不好？我是星寒呀，你睁开眼睛跟我说句话，好不好？”
“星――寒，……”焰坚难地睁开眼睛。
“焰，你一定要坚持住。你再等我一下，我去给你找药，好不好？”
“不，我…撑…不…下…去了，你…不要…走，陪我。”
“不行，你一定要撑下去，我不会让你有事的。我马上去找药。你等着。”罗星寒眼眶发红，她轻轻地放下焰，却不知焰用尽了最后的力气，只想让她多留一会儿。随着罗星寒的起身，焰只揪住了她的腰带，腰带被焰扯开，罗星寒的外衣松了开来。这出乎了罗星寒的意料，没有防备之下，衣中的东西随之掉了下来。其中就有被她别在腰间的寒梅玉牌。
“焰，不要这样，好不好？我不要你有事。”罗星寒眼中的泪终于还是流了下来，颗颗清泪，滴到了焰的手上。
“寒，不要哭，好不好？”焰扯出一抹笑容，在此时看来，是那么凄艳。
焰无力地靠在罗星寒的怀中，手中正握着从罗星寒身上掉下来的玉牌。两个人一个心痛焦急，一个处于昏迷的边缘，谁都没注意到玉牌上之前沾染到焰的鲜血，此刻只剩下最后一丝，也缓缓地渗进其中。而玉牌本来粗糙的表面，似是一层蜡油般被鲜血和泪水融去，变得圆润剔透，模糊的寒梅图案也变得唯妙唯俏。玉牌的表面逐渐升腾起淡淡的寒雾，以不可觉察地速度渗入焰的肌肤。
焰的身体猛地颤抖起来，“焰，怎么了？”
“好…好冷…”焰缩着身子，在罗星寒的怀中缩成了一团。罗星寒手足无措，只能紧紧地抱着焰，试图用自己的体温给她带来一些温暖。似是过了许久，又似只是眨眼间，焰的身子停止了颤抖。罗星寒低头看看怀中的人，却是疑惑地皱紧了眉头，因为焰的脸色已经恢复了正常，只是有些苍白，唇色也不再发紫。
“焰，你怎么样了？”罗星寒担心地问道。
“星寒，我不冷了，好奇怪，感觉没那么难受了，我的毒是不是解了？”
“我看看。”罗星寒捏住焰的手腕，脸上也露出了欣喜的表情，“焰，毒没了。”
“哦？是么？这是怎么回事？”
“我也不知道呀。不管怎么样，你没事就好。让我看看你的伤口。”罗星寒翻开焰脖子上的衣领，只见那两个牙孔渗出了鲜红的血丝，显然毒已经排尽了。
“你，你用嘴帮我吸毒了？”焰娇羞地不敢看罗星寒的眼睛。
“呃，是呀，我情急之下也顾不许多。焰，你不要见怪呀。”罗星寒此时也觉出尴尬，特别是焰现在还被自己抱在怀里，而自己衣衫不整。
“我怎么会怪你？你也是为了救我。”
“那就好，那就好。”
“嗯，这个给你。”焰伸开手，掌中正是寒梅玉牌。
“啊……”罗星寒看着焰手中的玉牌，忍不住惊叫出声。
“怎么了？”
“焰，这是我的玉牌么？”
“是呀，刚才应该是从你身上掉下来的。掉在我的手边，我就握住了。有什么不对么？”
“焰，你不知道，它原来不是这个样子的。难道你的毒是它解的？”罗星寒拿起焰手中的玉牌，仔细地看着，此时正值白天，日光洒下，玉牌变得好像透明。
“这里面好像有东西。”焰也惊讶地看着。
“嗯，焰，你用指甲试着看能不能把它弄出来。”
“嗯。”焰展开玉手，修长的指端，指甲也算锋利，“出来了。”
又是一纸材质不明的书信。却见那掏出书信的小孔似是自然愈合一般，两块玉牌又浑然一体了。罗星寒和焰不可置信地互看了一眼。
“快看看纸上写的什么？”
罗星寒展开那封信，那信纸很小，入手冰凉，只见上面写满了小小的字。
“吾乃轩辕族人最后一脉唯一传人。在世间沉浮五十余载，看遍了人间丑恶。在有生之年，吾放弃天下，创立门派，留下镇派之物，尔后自行逍遥于江湖。此玉采于极寒之地，普通人触之会寒气攻心，只有融合了吾族人之鲜血，才可化解其中寒气，化解之后，此玉可解百毒。因吾生性散漫，吾之后人踪迹难寻，故吾用特殊材质加上吾之鲜血封印此玉，待到有缘之后人让其重见天日。随同此玉，吾留下毕生所创‘落英神剑’，有缘之人可习之。哈哈，坐拥天下又如何？百年之后，还不是黄土一g？飘游于天地间，则天下尽由尔所得。”
“好宽广的胸怀！好惊人的魄力！”看完信中所言，罗星寒心中不由地也生起一股豪气。
“轩辕？”焰却是暗自沉吟着。
“对呀，信中所说，必须要轩辕族人的鲜血方可解这封印，怪不得先前这玉是那般不起眼。可是，……”罗星寒疑惑地看向焰，她想起一定是焰的血沾到自己的衣襟，渗到了玉上，如果真是这样，那焰就是轩辕后人。
“你干嘛那样看我？我也不知道呀，我从小就是孤儿，是师傅收留了我。”
“呵呵，焰，我们还真是因祸得福呀，先是我悟得了神剑精髓，接着你又得了这可解百毒的玉，呵呵，赵君义和庞森他们怎么也想不到，他们所要的东西也许并不能让他们满意呢。”
“怎么说是我得了这玉？”
“呵呵，你的血解了它的封印，那你就是轩辕家的人，这玉当然是你的。没想到地狱门的祖师爷竟然也曾是皇室中人。只不过，这些权利名誉在他看来，仿如浮云。”
“是呀，真是没想到，让扬州城腥风血雨的宝贝竟然就是这样的两件东西。”
“呵呵，所以说，人真应该看开一些，所谓名利，生不带来，死不带去，潇洒一生才最重要。”
“看你小小年纪，倒是有几分像这个轩辕老祖呀。”
“呵呵，我哪及得上他半分？只是世间人的欲望让他们变得实在丑恶，父亲、义父一家，都因为他们的贪得无厌而葬送了性命。我也同样放不下仇恨，放不下心中的牵挂，虽然敬仰这位先人，可是有些事却是不得不做。焰，你不觉得也许是你的先祖在天有灵，来助我们一臂之力么？”
“嗯，也许是吧。”
“庞森，赵君义，我一个都不会放过的。”
“嗯，我和师傅一定会帮你的。……，呃，你打算就这样抱着我到什么时候？”
“啊，只顾着说话，都忘了。那我抱你去洞中歇着吧，我看你还是有些虚弱。”
“嗯。”焰乖乖地缩进罗星寒的怀里。
罗星寒抱起焰，一纵身，便轻巧地落到了洞外平地上。
“星寒，你有没有发现你现在力气大了很多，身子也轻巧很多？”
“是呀，我想是因为体内的药力渐渐被我炼化吸收了的缘故吧。”
“嗯，那你要加紧修炼呀。”
“我会的，你只管好好休息。”
“嗯，不过你也不要操之过急，尽力便可，知道么？”
“嗯，知道，你放心吧。”
把焰安顿下来，罗星寒便在一旁坐下来，进入了修炼状态。洞中的时间本应该过得很慢，可是在罗星寒忘我的修炼中，二人却像是忘记了时间，罗星寒只想用最快的速度提升自己，而焰似乎是很享受这样平静的生活。每天在一旁看着罗星寒，她也学会了如何烤鱼，二人的吃食便由焰一人操办了。
与此同时，洞外的扬州城再度恢复了平静，也许大家心里还都抱着一丝希望，只是随着罗星寒音讯的消失，都没有了先前的激烈情绪。
赵君峻为严菁准备的宅子也已经建成，他们二人搬离了赵君义的府宅，皇上那边也已经同意让儿子在扬州多呆一年。严菁仍然每天极少说话，更不用说笑了。对此，赵君峻似乎是习以为常，亦或是他对自己仍是信心满满。寒梅和柳言会时常过来看看严菁，只是大家能说的话仿佛少了好多。






						第42章 第四十一章
时间不知不觉已经过去了三个多月，这天，罗星寒和焰站在水潭边，静静地看着已经凋败的桃花林。
“星寒，我们就要离开这里了，心里真地有些不舍呢。”焰轻轻地倚着罗星寒。
罗星寒并没有推开她，这段时间的相处，罗星寒心中早已把焰当成了姐姐，甚至比姐姐还要亲。
“如果焰觉得不舍，那等我在外间的事情解决之后，咱们带上菁儿、姐姐还有娘亲一起到这里隐居，可好？”
“嗯。”
“走吧，咱们在这里呆地够久的了。”
“好吧。”
“焰，抱紧我。”
“嗯。”
罗星寒低头看了看温柔地焰，感觉到她紧紧地抱住了自己的腰，便伸出一只手揽住她的纤细，脚底轻点，二人的身子猛然拔高。待到后力不继之时，罗星寒便抓住崖边向外伸出的树枝，再次借力，向上窜去。这样的过程，罗星寒试过好多次，最终让她成功了，她的功力在这三个月里，突飞猛进，体内沉积的药力也尽数被她炼化，落英神剑也是完全领悟，此时再让她遇到庞森，她已是不惧。
“呼呼”的风声从耳边吹过，罗星寒和焰终于站到了断魂崖的崖顶。四处看了看，经过了三个月的搜寻，杀手盟和赵君义显然有些死心了，此时崖上并没有人。罗星寒和焰相视一笑，携手向地狱门行去。
“焰……焰堂主，大…大小姐，你们还活着？”地狱门的护卫看到两个人的到来，不由地睁大了双眼，生怕自己看错了。
“阿呆，你没看错，我们没死，如今回来了。”焰的脸上露出一抹似春风般的微笑。
“啊……”阿呆张大了嘴巴，更加震惊地看着微笑着的焰。
“啊什么？师傅她老人家在么？”
“啊，在，在，……”也难怪阿呆如此惊讶，也许自从他认识焰以来，就没见过如此温和的焰吧。
“好了，你好好守着，我们进去了。”焰皱了皱眉头，却转头对着罗星寒笑了笑。
罗星寒心中莞尔，这样的焰，娘亲是否见过呢？心中如此想着，脸上却是回应了焰一个温柔的笑。
正坐在房里发呆的柳言蓦然听到脚步声靠近她的房间，“谁？”
“师傅，是我们。”
“焰儿？是焰儿和寒儿么？”
“师傅，是我们。我们回来了。”随着焰话音的落下，柳言已经冲出了房间，怔怔地看着向自己行来的两个人儿，泪水就那么毫无征兆地落了下来。
“娘亲，我们回来了。”罗星寒面带着微笑，看着泪流满面的柳言。
“寒儿，我的寒儿，你终于回来了。你让娘想得好苦呀！”柳言一步上前，把罗星寒搂进怀里。焰带着一脸的淡笑看着重逢的母女俩。
“焰儿，你也过来，让师傅好好看看你们。”柳言松开抱着罗星寒的手，一只手抚上焰的脸，一只手抚上罗星寒的脸，又是哭又是笑的，激动得不知如何是好。
“好了，师傅，我们进去坐吧。”焰笑着道。
“对，对，我们进房。看我都糊涂了。”柳言擦擦脸上的泪，带着两人进了房间，“焰儿，寒儿，你们这几个月到底经历什么？有没有受苦？快跟娘说说。”
看着柳言焦急地样子，罗星寒和焰相视莞尔。
“娘，我们命大，掉下悬崖后，并没有死掉，甚至连伤都没有。但是谷底太深，直到我有能力带焰上来了，我们才得以离开。”
“啊，寒儿，这么说你已经把体内的药力全都吸收了？”
“是呀，而且我们也知道落英寒梅的意义了。原来此‘寒’非彼‘含’。”
“好，好，只要你们平安归来就好，娘不关心什么‘落英寒梅’。娘只是担心你们。”说着，柳言的泪水又禁不住流了下来。
“师傅，不要哭了，我们这不是平安回来了么？而且我和星寒一回来就第一个来看你呢。”
“寒儿，你不怪娘亲么？”
“娘，过去的已经过去了。我不想再追究以前，不管你以前做过什么，我认识的只是一个对我疼爱有加的娘亲。”
“谢谢你，寒儿。”
“呵呵，师傅，母女之间有什么好谢的。”
“呵呵，是呀，焰儿，这次回来，你好像变了个人似的。”
“哈哈，娘，你不知道，这次我们还有一个意外的发现，原来焰是轩辕家的人呢。”
“轩辕？就是创立了地狱门的轩辕？”
“是呀。也许是轩辕老祖在天有灵，来帮助我们呢。”
“这怎么说？”
“不就是‘落英寒梅’了，那寒梅就是那个玉牌呀，在谷底的时候，焰无意中中了蛇毒，又无意中把她的血沾染到了玉牌，就这样解了封印，也救了她自己。呵呵，哎，说到这个，我还忘了，我们偶然间发现了爹的一封信，他说他从来就没有怪过娘呢。”
“你爹真地这样说？”
“嗯，对了，那封信我还留着呢。娘，你看看。”罗星寒从怀里掏出被她贴身放着的信，递给柳言。
柳言看到后面，玉手捂住了嘴，低低地呜咽着。罗星寒走上前，把她搂到自己怀里。
“娘，我说过，过去的都已经过去了，爹不在了，以后我会替他照顾你的。”
柳言伏在罗星寒的怀里，已是泣不成声了。
良久之后，柳言才抬起头来，罗星寒帮她擦掉脸上残留的泪痕。
“娘，菁儿她现在怎么样了？”
“寒儿，……”柳言心中一怔，却不知怎么跟罗星寒说。
“娘，菁儿是不是出什么事了？”罗星寒看到柳言的表情，心里就升起一丝不祥的预感。
“不，不是，菁儿她没出事。只是，只是……”
“娘，你快说呀，只是什么？”罗星寒焦急地抓住柳言的手。
焰也是有些着急地看着柳言。
“你们出事之后，赵君义就完全撕破了脸皮，他强逼着菁儿嫁给他，再加上杀手盟的人，最后多亏赵君峻带着军队来了，才把赵君义逼走。可是赵君义不会就此罢手的，为了菁儿以后着想，所以……”
“所以她就嫁给了赵君峻？”罗星寒颓然地坐到了旁边的椅子上，心里一阵揪痛。
“星寒，不要这样，菁儿这样也是逼不得已的呀。”焰在一旁柔声安慰道。
“是呀，寒儿。娘知道娘没有帮你护好菁儿，你要怪就怪娘吧。菁儿那孩子也很苦的。虽然她嫁给了赵君峻，可是她从你走后就一直没笑过，话也很少。娘看着也心疼呀。我知道她心里还是有你的。”
“是么？那又怎样？她已经嫁人了！”
“星寒，你在怪严菁么？”
“没有，我没有怪任何人，我在怪我自己，我说过要让菁儿一生幸福快乐，可是现在，我什么也做不了。我真是没用！”罗星寒痛苦地揪着自己的头发。
“寒儿，不要这样了，好么？你去看看菁儿吧。她也不快乐。娘不想看到你们都这么痛苦呀。”
“去看她？赵君峻能让么？呵呵，算了，娘，你不要管了，我先去看看姐姐。”罗星寒苦笑着。
“要我陪你去么？”焰轻声问道。
“不用了，焰，你留下陪陪娘。”
“寒儿，你要不要先换身衣服再去。”
“不用了，我去姐姐那里换。”
“那一个人要小心呀，他们还是没有完全死心呀。”
“呵呵，是么？那我就等着他们找上来。”罗星寒冷冷地笑道，她已经把一切地过错全部都推到了杀手盟和赵君义的头上。
柳言依然担心地看着罗星寒。
“师傅，你放心吧，现在的星寒已经不是以前那个了。”焰安慰着柳言。
来到名花苑的门口，罗星寒抬起头看了看门上的牌匾，笑了笑。举步进了门，此时名花苑里没有什么人。罗星寒直接找到了之前她们经常呆的包厢，寒梅和云风恰巧都在。
这段时间，云风知道寒梅心情极度低落，便会时不时地来陪她说说话。
“姐姐，云风，我回来了。”轻柔的话语，让背对着门口的寒梅身子一震，猛地回过头，就看到罗星寒站在门口，笑吟吟地看着自己。云风亦是张大了嘴，愣在了那里。
“寒儿！”一阵香风飘过，寒梅已经扑进了罗星寒的怀里。
抱着这具瘦弱的身体，罗星寒心里一酸，泪水就差一点儿流了下来，她仰起头，让泪流回了体内，手轻轻地拍着寒梅颤抖着的后背。
“姐姐，不哭了，好么？”罗星寒不说话还好，一说话便引出寒梅更多的泪水，仿佛要把这些天的委屈和郁闷全发泄出来一般。
“星寒，我就知道你的命很硬，阎王爷不敢随便收你的。”云风好久之后也收回了震惊，走过来，在罗星寒的肩膀上狠狠打了一拳。
“呵呵，是呀，我不会那么容易死的。”话音刚落，却有一只小手捂住了罗星寒的嘴。
“不许乱说话，以后不要随便说那个字。”
“好，不说，姐姐，你能不能先安排我洗个澡，换身衣服，你看，再这样下去，我就衣不蔽体了。”罗星寒苦笑道。
“噗……，那你先坐着，我去给你打水。”
“哦，那有劳姐姐了。”
“你这孩子！”寒梅娇嗔地瞪了罗星寒一眼，便迈着轻快了好多的步子出了包厢。






						第43章 第四十二章
“星寒，菁儿的事你知道了么？”看着寒梅离去，云风忍不住开口问道。
“嗯。”罗星寒的脸上现出黯然。
“那你打算怎么办？”
“我是回来报仇的。至于菁儿，要看她自己的选择了。”罗星寒喝了一口寒梅杯中的茶水，说道。
“菁儿当初也是被逼无奈呀，她现在就跟赵君峻住在城西。”
“住在城西？他们不是应该回京城了么？”罗星寒皱着眉头问道，她有些不清楚现在的情形了。
“是呀，按说是应该回京城的，可是不知道为什么，也许赵君峻是怕菁儿突然离开扬州会不习惯，想让她在这里平复一下心情吧。”
“是么？”
“具体内情我也不清楚呀，不过我跟寒梅还有柳姨都有去看她，她并不快乐，少了之前的天真纯洁。我们都知道她还是放不下你。可是你这一走就是几个月，我们都以为你已经不在了，一直都在劝她，她现在比开始的时候好了很多了。”
“……”罗星寒只是听着，并不说话，脸上没有表情，不知道她心里在想些什么。
“寒儿，水备好了，你去洗吧。就在你房间里。”寒梅走了进来，柔声说道。
“嗯，姐姐，你们坐会儿，我去去就来。”
罗星寒走到曾经的房间门口，深吸了一口气，才轻轻地推开门。
“寒，你回来了。我都饿了。”记忆深处的那个娇小甜美的女孩儿仿佛又回到了自己的怀里，腻声诉说着。
罗星寒揉揉湿润的眼睛，缓缓步入房间。房间的样子一点儿都没变，依稀还有严菁的体香在鼻端萦绕。坐到床上，双手捧起被子，把头深深地埋入，嗅着熟悉的味道，罗星寒的心颤了颤。放下被子，她坐到了梳妆镜前。看着镜中孤孤单单的自己，罗星寒的眼中蒙上了一层雾气，模糊中听到严菁的笑语。
“寒，我漂亮么？”
“漂亮，我的菁儿永远是最漂亮的。”
“呵呵，那寒只能喜欢菁儿一个人哟。”
“嗯，只喜欢菁儿一个人。”
“……”
菁儿，我还记得我的每一句承诺，我还在原地等你，你呢，为什么才几个月就走了那么远，远到我望尘莫及。你想让我追上你的脚步么？你还愿意让我陪着你一同走接下来的路么？
狠狠地抹掉脸上滑下的泪，罗星寒再次怔怔地看着梳妆镜，突然，镜子边上的木边上两行小字吸引了她的目光，细看去，明显是人用指甲刻上去的。
“寒，我好想你。”
“寒，我还在等你。”
心中好痛！罗星寒可以想像，自己走后，严菁心里是何等痛苦和思念。心中那仅有的一点恨意也随之消失，变成了无边地心疼。
不想再想，罗星寒脱下了衣服，跨进了浴桶。温热的水包裹着她的身体，蒸腾的雾气迷蒙了她的双眼。
许久之后，“砰砰”，外面响起了敲门声，“寒儿，洗好了么？”寒梅在得知罗星寒已经知道了严菁的事后，总是不放心，看罗星寒这么久都没出来，就来看看。
“姐姐，快了。你等我一会儿。”罗星寒一边应着寒梅，一边跨出了浴桶。来到衣柜前面，打开，看着还像以前一样里面摆着的衣衫，罗星寒鼻子一酸。但是寒梅还在外面等着，她没有时间去怀念，翻出了自己的衣衫，换上。开了门，寒梅正在门口踱着步子。云风站在一旁。
“姐姐，我没事，只是好久没有洗过热水澡了，所以多泡了一会儿。”罗星寒露出微笑。
“你这孩子，我还以为你出了什么事呢。”寒梅嗔怪道，一边走上前来，帮罗星寒把衣衫整理好。
“呵呵，在房间里还能出什么事？姐姐多心了。”
“没事就好。你，要去看菁儿么？”寒梅试探着问道。
“不去了，今天好累。明天再说吧。”罗星寒故作轻松地答道。
“嗯，那你今天在哪儿休息？”
“我……，姐姐，今天陪我睡，好不好？”罗星寒顿了一下，但是她还是没有勇气一个人睡到没有严菁的房间。
“那你不回柳姨那儿么？”
“不回了，我还是习惯睡在这里。”
“好吧。”
“云风，你帮我去带个话儿吧，说我在这里陪姐姐，就不回去了。”
“好吧，你也很累了，我就不打扰了。我先走了。”云风知道寒梅和罗星寒有好多话要说，所以识趣地离开了。
“姐姐，咱们回你房里吧。”
“好吧，走吧。”
“姐姐，你瘦了好多。赵君义没有来找你的麻烦吧？”坐在桌子前面，罗星寒心疼地看着寒梅。
“没有，寒儿，你也瘦了好多呢。这么长时间在那种恐怖的地方，一定没睡好没吃好吧？”
“呵呵，那倒是没有，就是很想你们。跟姐姐说，那个谷底有个很漂亮的地方呢，等此间事了，我带姐姐到那里隐居，好不好？”
“是么？姐姐可是听说那里很恐怖的，亏你还有心思开玩笑。”寒梅嗔怪道。
“我没有开玩笑，我是说真的，不信的话，你可以问问焰。”
“呵呵，好吧，我信，哎，话说回来，你跟焰在那里有没有出事？”
“出事？出什么事？我们都平安回来了。”
“臭小子，你知道姐姐问的是什么？”
“呃，呵呵，姐姐，你知道我只喜欢菁儿一个人，焰是对我很好，可是我只把她当成我的亲人，跟姐姐一样。”
“好吧，你这个傻孩子，怎么就要在一棵树上吊死呢？我明知道菁儿现在已经嫁人了，还……，唉！”寒梅心疼地摸着罗星寒的头。
“姐姐，不要说这个了，我心里明白，从小我就跟菁儿在一起，这种感情是不会变的，你知道么？只要菁儿没有放弃，我不会轻易放弃的。”
“可是菁儿已经嫁人了呀，你又怎么知道她没有放弃？”
“那姐姐觉得菁儿幸福么？”
“这个……，一开始，菁儿是不幸福，可是经过了这几个月之后，那个赵君峻真地对她很好，还为了她放弃了皇位，为了菁儿专门盖了一座宅院，取名‘清荷苑’。我看得出来，菁儿现在对赵君峻不像以前样冷淡了。”
“好了，姐姐，我们睡吧，我好累。”罗星寒打断了寒梅的话，她不想再听菁儿和赵君峻的事。
“唉！好吧，我们睡吧。对了，你回来之后，是不是还没吃饭呢？”
“嗯，忘了。”
“傻瓜，吃饭都能忘么？你等着，姐姐给你拿些酒菜来。”
“嗯。”
笑看着寒梅离开，罗星寒的眼中露出深深地痛。
酒菜端来，罗星寒还没等寒梅摆上，就拿起筷子就着寒梅手中的盘子夹了一口菜。
“你慢点儿，又没人跟你抢。”
“呵呵，饿了。姐姐，你陪我喝酒。”
“好，等我放好菜。”
整个过程，罗星寒都是面上带笑，寒梅心里却知道她只不过是为了让自己放心而已，看着罗星寒的笑意越深，寒梅就越心疼。可是罗星寒自己不想说，寒梅也不能说什么，只能陪着她喝下一杯又一杯的烈酒。
终于，寒梅不胜酒力，倒在了桌子上。罗星寒收起了脸上强作的笑意，把寒梅抱到床上，给她盖好被子，确定她已经睡着之后，罗星寒出了名花苑。
一路向城西飞驰而去。要找到清荷苑很容易，城西山水掩映之下，一座偌大的宅院坐落其中。宅院中此刻灯火通明。罗星寒轻轻地落在屋顶上，向下俯瞰整个宅院。只见其中一个房间，丫环进进出出，她猜测那应该就是严菁所在的房间。罗星寒像一只灵猫一般，不发出一点儿声响地靠近了那个房间，揭开屋上的瓦片，向里面看去，屋里只有严菁一个人，正静静地坐在镜子前，由丫环帮着梳洗。罗星寒又看看别的房间，没有找到赵君峻的身影，好像并不在宅子里。
可是，罗星寒又犹豫了，她不知道该不该下去见严菁了。坐到屋顶上，仰头看向天，长长地吐出一口气。平复着自己不正常的心跳。
“好了，你们都下去吧。不要再来打扰我。”严菁的声音传进罗星寒的耳中，却不是熟悉地清甜，而带了跟焰差不多的清冷。罗星寒心里很痛，她知道让严菁变成这样是自己的原因。
“我说过，不要动我的玉！你们是没听到还是没长脑子？”
“对不起，夫人。我只是想帮你放正了。”
“不用了。你出去吧。”清冷的声音连罗星寒都感觉有些冷。
透过瓦缝间的空隙，罗星寒看到屋里只剩下严菁一个人。她仍然坐在镜前，一只手抚着胸前的吊坠。
“那是我送她的玉么？”罗星寒心里想到，“菁儿，你还在想着我么？你嫁给赵君峻之后过得如何呢？幸福么？听姐姐说，他对你是很好的，是么？”罗星寒在心里默默地问着。
“寒，你真地不在世上了么？为什么这么久都不回来？你不想我么？你知道我在等你么？如果你知道我嫁人了，你还会要我么？”严菁手中捏着胸前罗星寒送她的玉坠儿，低声呢喃着。






						第44章 第四十三章
沉默半晌，罗星寒还是禁不住心中的那强烈的思念，拿开更多的瓦片，罗星寒纵身跃了下去。
“谁？！！”严菁猛站了起来。
“菁儿，是我。”轻柔的嗓音，定住了严菁的身子，也定住了她的动作。两个人就那样定定地站着，半天没有行动。
罗星寒深情地看着这个自己爱恋的女孩儿，很想上前，可是严菁现在的身份，让她生生地止住了脚步，就那样看着这个自己日思夜想的人儿。
“寒？……，真地是你么？”严菁有些不敢相信自己的眼睛，久已干涸的眼窝，此时再次溢满泪水。
“是我，我回来了。”简单的话语，却含尽了心酸。
“寒……”严菁的身体猛地投进了罗星寒的怀里，被罗星寒紧紧地抱住，“寒，你为什么现在才回来？为什么那么狠心，抛下我一个人？你不知道我好想你么？……”
罗星寒把头深深地埋进怀中人儿的发里，感受着严菁的颤抖，听着她的委屈，心里泛滥的是无边的苦涩。
“菁儿，我也好想你！”闷闷的声音，让严菁的泪像决了堤的河水，像要把这几个月所有的委屈和思念一股脑地喧泄出来。
“菁儿，我……”后面的话被罗星寒硬生生地咽了回去，心里好苦，她想说菁儿，我们回家吧。可是又想及严菁现在的身份，她不知道自己还能不能说。
“寒，你想说什么？”严菁抬起梨花带雨的娇颜，看着紧紧把自己搂在怀中的人。
“菁儿，你……，我……”罗星寒看着面前的如玉红颜，心被揪得生疼，可却不知该如何去说。
“你今晚会留下来陪我么？”严菁目光灼灼地看着罗星寒，那目光里饱含着期盼。
“菁儿，我留下来好么？”罗星寒犹豫道。
“他最近不在府上，没什么不好的，留下来陪我，好么？”
“嗯。菁儿。”
“嗯？”
“你瘦了好多。”
“你也是呢。能跟我说说你这段时间是怎么过的么？”
两个人躺在床上，轻声地诉说着彼此分别后各自经历的事情。
“菁儿，对不起，让你受苦了。”罗星寒心里万分自责。
“寒，不是你的错。只是我现在……”严菁乖巧地倚在罗星寒的怀里，满面复杂地抬头看着她。
“菁儿，我……”罗星寒看着怀中的人儿，她那带着期盼的双眸，那微张的红唇，都让自己忍不住心跳加速，慢慢地靠近，嗅着鼻端萦绕的幽香，轻轻地贴上那日思夜想的柔软，怀中人儿的娇躯轻轻一颤，接着的是热烈的回应。佳人的反应有些出乎罗星寒的意料，微愣之后，她紧紧地搂住怀中如温玉般的身体。房间内一时春息荡漾，衣衫如蝶般飞舞，床上只剩下赤裸裸、相互交缠的两具雪白胴体。
尽管从小一起长大，可是罗星寒这是第一次如此真切地面对严菁的身体，心里翻涌的是无尽地激动，她的整个身体都在微微颤抖，严菁的玉臂纠缠在她的颈间，眼中是迷乱的情和欲。顺着佳人的粉颈，一路来到锁骨之处，精致的锁骨、白皙的肌肤泛着柔和的光泽。引得罗星寒眸色变深，隐隐的有着火苗在瞳眸里跳跃。
“菁儿……”罗星寒的声音低沉而泛着沙哑，唇在严菁刚刚开口答应的时候覆上。严菁的话未说出口，就被罗星寒堵了回去。滑腻的舌趁虚而入的钻入了她的口中，强行的夺走了她的呼吸。
屋内弥漫着的满是情|欲的味道，床上两具交织在一起的女体难解难分。
罗星寒的吻以膜拜的姿态一点一点的或轻或重的吸吮着严菁的身体，却体贴的没有留下任何一点吻痕。手掌在一侧轻轻的滑动，而后顺着娇俏的臀部覆上了严菁早已经湿滑的幽谷之上，轻轻的磨蹭着那柔软乌黑的毛发。
“啊～”娇吟声出，气温在升腾，严菁只感觉自己所有的感官都被罗星寒吸引了过去。下意识的扭动着身躯，想要罗星寒给予更多的抚慰。
罗星寒的手指在门外徘徊，一进不知该不该进入。也许是感觉到身上人的犹豫，严菁睁开了闭着的双眸，秋水般的眸子因欲望而染上了微红，“寒……”此时她的声音变得柔媚入骨，让罗星寒的手不由得一抖，“哼…”指尖微微的进入，让严菁咬紧了双唇，眼中的期盼更加明显，看着娇媚的人儿，罗星寒闭上了双眼，手上微微用力，在那一瞬间，罗星寒的心颤抖了一下，泪水浮上了眼眶。
“菁儿……”低哑的声音中，饱含着心疼与内疚，自己的菁儿没有舍弃自己，她依然一心一意地等着自己，看着严菁那不知是因痛还是愉悦而有些扭曲的面容，罗星寒放轻柔了自己的动作。
夜凉如水，羞涩的月光藏入了薄薄的云朵之后。留下一世的朦胧，和屋内一室的魅惑。一声长吟过后，严菁紧紧的搂住自己身上的罗星寒，嘴角含着满足的笑意。
“菁儿，能告诉我究竟是怎么回事么？”罗星寒温柔地理着严菁散乱的发丝，心疼地问道。
“什么？我的事不是都已经说了么？”严菁面上露出疲态，动了动小脑袋，找了个更舒服的位置，偎进罗星寒的怀中。
“那你……”罗星寒看着指上还粘着的血丝，有些犹疑不定了。
“呵呵，这是送你的礼物，还满意么？”严菁的小手调皮地在罗星寒的小腹上画着圈圈。
“可是赵君峻他就同意你了？”
“那是我跟他的交易。”
“交易？”
“嗯，当初虽然我答应了他，跟他成亲，可是他也答应我要在扬州留一年，而且这一年里不能碰我。”严菁说的云淡风轻，可是罗星寒却听得心痛不已。
“那现在我回来了，菁儿还能跟我在一起么？”
“我说出那个条件，不就是想等你回来么？”
“可是他会答应么？若他只是一个平凡人还好说，他毕竟是皇子，而且很可能是将来的天子呀。他若是不答应，我们该如何？”
“这个……，我没有想过。你如此长的时间没有回来，就连我都以为你已经不在了。”
“呵呵，好吧，算了，我们先不要想了，睡吧，你也累了。我该回去了，时候不早了。”罗星寒心里满是苦涩，却是不想让严菁再忧心。
“寒，你这就要走了么？”
“嗯，我也该走了，不管怎么说你现在的身份，我不方便呆在这儿的，让人看见对你不好。”
“好吧。”严菁一脸失落的弯着身子。
“唉！”罗星寒无奈地叹息，伸手搂过那小小的身子，“菁儿，睡吧，等你睡着我再走。”
“真的吗？”
“嗯，真的，乖，睡吧。”罗星寒拉上被子把严菁紧紧裹住，轻轻地拍着她的背。
看着严菁进入了梦乡，罗星寒轻轻地在她额上烙上一吻，起身下床，找来自己的衣衫穿上。再次看了一眼甜睡中的人儿，脚尖轻轻点地，身上猛然上拔，跃出了屋子。把房上的瓦片轻轻盖好，趁着夜色离开了荷花苑。
回到名花苑，罗星寒了无睡意，她独自一个找了点儿吃的，端了一壶酒，来到房里，寒梅还在沉睡着，也许真地是喝得多了些。罗星寒轻轻地坐到桌旁，自斟自饮起来。
她现在的心情好乱，一面是严菁的温情难舍，一面是赵君峻的身份太过复杂。而这一切的始作俑者，都是那两个人。是该到了让他们还债的时候了啊，罗星寒狠狠地饮下杯中的酒。






						第45章 第四十四章
罗星寒一夜无眠，打开房间门，就见柳言和焰正站在楼下。她急忙迎了下去，“娘亲，焰，你们怎么来了？”
“呵呵，寒儿，昨夜睡得可好？这不是焰儿不放心你，一大早就拉着我来看你了。”柳言笑呵呵地上前，拉住罗星寒的手臂。
焰在心里偷偷地白了柳言一眼，“师傅，明明是你自己想看她的，干什么偏偏扯上我？”
罗星寒笑着看了看二人，“好啦，走吧，咱们上去坐吧。”说着，便带着二人来到包厢，寒梅此刻还没有起床，也许是这段日子都没有睡好吧，此时看到罗星寒平安归来，一颗心彻底放下了，故而睡得格外香甜。
“寒儿，你去见了菁儿？”柳言接过罗星寒递过来的茶，一脸歉意和担心地问道。
“娘亲怎么知道的？”罗星寒的心里滑过一丝痛楚，但面上却是云淡风清。
“娘是担心你。”
“娘亲，不用担心，孩儿没事的。昨晚我去看她了，她还…挺好。”
“那你以后有什么打算么？”
“我么？呵呵，从小到大，我只是为了菁儿而活，除了报仇和照顾好她，我从来没有想过其他。如今，菁儿平安，我便唯有报仇一愿而已。”罗星寒轻声说着，脸上一直带着笑容，仿佛在说她下一顿饭想吃什么。
焰面无表情地看着罗星寒，不出声，没有人知道她心里在想什么。
“报仇？寒儿，你是想找庞森和赵君义？”
“是呀，除了他们俩个，我还有什么仇人么？”罗星寒的面上依然笑着，可是眼中的寒光却是突然迸发。
“寒儿，你想好了么？”
“嗯。现在我暂时不担心菁儿，可以放心地去找他们了。”
“好吧，那为娘陪着你。”
“还有我呢。呵呵。”爽朗的声音从外面传进，罗星寒开心地笑了笑，“星寒，柳姨，焰，上次我错过了，这次不会了。这次不管发生什么事，我都要陪着你们。”
“呵呵，云风，你来得也好早呀。”罗星寒睨了大咧咧坐到她身旁的云风笑道。
“嘿嘿，这不你刚回来，我还没来得及跟你叙话儿呢。”云风不自然地避过罗星寒的目光。
“是么？呵呵，好吧，那咱们就商量一下怎么办吧。”云风跟柳言和焰相视一笑，都故作不再理睬云风。
“呃，那个，星寒，你姐姐呢？”云风尴尬地搔着头。
“姐姐？什么姐姐？”罗星寒一脸的疑惑，看向云风。
云风红着脸看了看柳言和焰，只见二人都一脸笑意地看着自己，“呃，星寒，你不要耍我了，你知道我问的是谁的，”罗星寒依然是一脸的疑惑，“那个，就是寒梅呀，怎么不见她在？”
“哦～，你是问姐姐呀，她还在睡觉。可能是昨晚酒喝多了吧，应该一会儿才醒呢。要不要我去帮你叫她？”罗星寒故作恍然大悟道。
“呃，不用了，不用了，让她多睡一会儿吧，你不在的这些日子里，她都没有休息好。”
“哦，好吧，没想到云风也很会疼人嘛。呵呵。”
“不要笑了，快跟我说说接下来的打算吧。”云风别扭地扭过脸，自己倒了一杯茶，喝下。
“咳，好吧，不逗你了，不过你可要记住哦，不要欺负姐姐，如果你欺负了她，小心我不认你这个兄弟哦。”
“知道了，我不会的。”
“嗯，我打算尽快解决他们。”罗星寒一开口就震住了柳言和云风，只有焰依旧是一付老神在在地样子，慢悠悠地喝着茶。
“寒儿，看你的样子，是很有把握了？”柳言定了定神，开口问道。
“嗯，娘亲，庞森和赵君义都由我来对付，我想这么长时间他们找不到我，应该也解除了联盟关系了吧。咱们就先去杀手盟。”
“可是就算他们没有了联系，那杀手盟也是个庞然大物呀。不说他门下的那些高手，只这庞森就不是那么容易对付的呀，寒儿，你忘了，连娘亲也几乎不是他的对手了。”

“呵呵，娘亲，这个你不用担心了，他就交给我了，他下面的那些人交给你们如何？”
“寒儿，你……”
“师傅，你放心吧，她现在绝对不会输于庞森的，只要我们把下面的人拖住，她完全可以解决掉庞森。”
听到焰的肯定，柳言稍稍放下了心，因为她知道自己这个徒儿不会打诳语的。
“星寒，你如此有把握，兄弟我奉陪，你还不知道吧，父亲已经将他的天机堂交给了我，这次我也可以带着我的手下来助你一臂之力了。”云风捋着袖子，颇有些踌躇满志的样子。
“呵呵，好啊，多一个人多一份助力，咱们再也不是那任他们踩捏的蚂蚁了。哈哈哈哈。”
“什么事呀？这么开心。”寒梅施施然走了进来，气色明显好了很多。
“呵呵，姐姐，你醒了。过来坐。”罗星寒起身坐到另一张凳子上，拉着寒梅坐到她和云风的中间。
“嗯，这一觉睡得好舒服。寒儿，你怎么不多睡会儿？”
“呵呵，我不困的，在外面我并没有受罪，姐姐不用担心我的身体。姐姐的气色好了很多呢。”罗星寒笑盈盈地看着寒梅。
“是么？呵呵，寒儿，你能平安回来，姐姐不知道有多开心呢。”
“呵呵，姐姐，让你受苦了，以后不会了。我不会再离开你的。”罗星寒攥住寒梅的手，温情地说道。
“好了，寒儿，姐姐明白你的心。你们刚才在说什么呢？”
“呃，我们在说后面该怎么办呢。”云风赶紧插话道。
“哦，是吗？能说给我听听么？”寒梅冲云风笑了一下，直让云风脸红到了耳根。
“噗……”罗星寒看着云风那害羞的样子，一口茶水喷了出来。
“寒儿，你怎么了？”寒梅有些莫名其妙地看着罗星寒。
柳言和焰皆是含笑不语。
“呃，那个，咱们还是说说什么时候下手吧。”云风很不自然地岔开话题。
“咳，嗯，那好吧，我已经想好了，对于杀手盟的内部咱们只有一些粗略的认识，云风，你们天机堂的面孔比较生疏，你负责探听他们的底细，咱们先从杀手盟下手。三天的时间，没问题吧？”罗星寒一脸严肃地转向了云风。
“嗯，没问题。”云风也是郑重其事地点点头。
“一旦咱们摸清了庞森的底细，咱们就可以开始了。我想直接进入他们的总坛，他们现在还不知道我已经回来了，我三天之内也不会在从人面前露面的。娘亲，焰，等到云风有了消息，我就通知你们，这两天你们也不要来了，太过频繁，怕是会引起他们的注意。”
“好吧，我们不在的时候，寒儿，你们自己要小心。”柳言依然是有些担心地叮嘱道。
“娘亲，放心吧。我不会有事的。”
“嗯，那我们先回去了。这几天我会招回所有地狱门的人，就等你的话了。”柳言和焰有些不舍地离开了名花苑。
云风再坐了一会儿，也告辞离开了，儿女情长毕竟比不上正事要紧。送走了所有的人，罗星寒和寒梅也安静下来，回到了房间里。
罗星寒有些疲惫地揉了揉眉头，坐到了桌边。
“寒儿，你昨晚一夜没睡，是么？”寒梅心疼地抚上罗星寒的后背。
“姐姐，我……”罗星寒看着寒梅那满是疼爱的眼神，心里一阵刺痛，“我去看菁儿了。”
“寒儿，你……”寒梅心疼地搂过罗星寒的头，让她靠在自己小腹上。
“姐姐，我没事的。”罗星寒把头埋进寒梅的小腹中，声音闷闷地传出。可是寒梅能感觉到小腹上微微的湿，却也不知道如何去安慰，只能紧紧地搂住她。






						第46章 第四十五章
三天时间，云风秘密派出去的人陆续地回来。杀手盟的情况也被他们掌握了个差不多了。罗星寒心中翻腾着激动的情绪，十几年的寻觅，十几年的隐忍，今晚就要了结了。
柳言、焰、云风和寒梅站在罗星寒的身后，默默地看着那道瘦削却站得笔直的身影。夏日晚间的风带着浓重的湿气，扬起她雪白的衣襟，几丝乌发随风飘动，就这样站着，直到月上中天，罗星寒抬头看看天，嘴角露出一抹冷冽的笑。
“姐姐，你好好在家等着。我们去了。”平淡的声音，没有一丝波动，丝毫不像是去赴一场生死惨烈的战斗。
“寒儿，小心。姐姐在家里等你。”寒梅一眨不眨地看着罗星寒，眼中是满满的关切。
“嗯，姐姐放心吧。”罗星寒终于回过头，深深地看了一眼寒梅，便是率先甩开步子走出了名花苑。
看着几道消失不见的身影，风中留下了寒梅那一声轻轻地低叹。
天机堂、地狱门的人早已经悄悄地埋伏到了距杀手盟不远的山林中。
而罗星寒直接带着柳言三人走向杀手盟的大门。
“谁？”冷喝声响起，却没有得到丝毫的回应，再看，只见守门的两人早已倒下，没了声息。
“砰”的一声，大门直接被罗星寒震飞，那声音在这午夜里，格外惊人。
“有人来！！！”脚步声、呐喊声，混成了一片，只片刻之间，杀手盟的人便是都聚到了前院。
而罗星寒却是一片淡然，悠然地站在那儿，笑看着杀手盟的人。庞森慢腾腾地走了出来，身后还跟着林龙和莫雪。
“是哪位朋友深夜造访我杀手盟呀？”
罗星寒并不答话，只是冷笑地看着庞森，双臂环胸。
“盟，盟主，是她。”林龙睁大了眼睛，看着罗星寒，仿佛见了鬼似的。
“谁呀？林龙，你……”庞森瞪了林龙一眼才把头转向被众人围着的罗星寒等人，先是一愣，接而笑了起来，“哈哈哈哈，小女娃儿，你还真是命大哦。怎么刚一出来就给庞某人送礼来了？”
“呵呵，是呀，给庞盟主送一份大礼。”话音刚落，软剑已经握于手中。
看到罗星寒的举动，身后的几人分别握兵器于手中，璀璨的烟花升上了天空，没有喊杀声，只感觉到地面被震地嗡嗡直响。庞森的脸上露出了一丝严肃。
“看来你们是有备而来的。”语气阴森冷鸷。
“呵呵，当然，十几年了，今天就结束吧。”
“哈哈哈哈，好吧，我也等了这么多年了，既然你今天都送到门口了，我就收下吧。”
罗星寒上前迎住庞森，林龙和莫雪分别被柳言和焰敌住，而外面的人也已经到了院中，云风指挥着众人跟杀手盟的人战到了一起。
一黑一白，两道身影，渐渐离开了人群，落到了屋顶。
“想不到啊，这才短短的几个月而已，你这小女娃儿武功竟然进境如此。”
“哼哼，你想不到的事情多着呢。”罗星寒身形飘忽间，躲开逼来的一剑，落花神剑的剑意彻底施展开来。只见她似一瓣落英，在庞森周围飘零飞旋，体内真元随着剑尖绵绵不绝地激射而出，庞森在这漫天飞舞的落英之间辗转腾挪，渐显颓势。
“小娃儿，你这是什么剑法？”
“呵呵，不就是你想要的？”
“落英神剑？”庞森忍不住惊呼。
“呵呵，算你还不笨嘛。想你追它十几年，今天就让你真正见识一下，然后葬身其下，也不枉你活了这一生，如何？哈哈哈哈”清朗的声音越发激昂，跟莫雪战到一处的焰忍不住抬头望向这边，双眸中闪过异彩。
“呵呵，怎么？一向清冷如冰的焰堂主也爱上了她？”莫雪毕竟也是女人，心细如发，立刻便是发觉了焰的心思。
被莫雪道破心思，焰不由地恼羞，手中玉笛直指向莫雪的喉间。
“哟，生气了？”莫雪口中调笑着，手中却是慎重地应付着焰的来势。
再看罗星寒这边，庞森已是被逼到了角落，罗星寒雪白的衣衫上沾染上了几道血迹，却不知是谁的。“嘶”，庞森深吸一口气，肩上已经多了一道深可及骨的伤口，罗星寒手下并没有停留，却是落英神剑正用到了妙处，庞森眼中闪过恐惧，也许这是他这一生之中唯一感觉到死亡离自己是如此之近，寒气逼来，罗星寒的剑锋已经逼来，庞森下意识地挺剑去挡，“噗”，精铁制造的宝剑，此刻却像豆腐一般被切断，庞森的眼惊恐地睁大，不可置信地看着刺进自己身体里的剑，“这，怎么…可能？”
“可不可能，你可以去问我父亲，我想他老人家应该很想看到你吧。”罗星寒一抖手腕，庞森的身体便滑下了剑体，颓然倒下，顺着屋檐滚落。罗星寒漠然地看了一眼那落下的尸体，纵身跃向战群，只有焰和莫雪依然相持不下。
“叮”，罗星寒挡住了被莫雪劈开的玉笛，顺势扶住了焰回退的身体，“焰，你中毒了？”罗星寒不敢相信地看着焰那有些潮红的面孔。
“没有，你快去对付她，我休息一下就好。”
“呵呵，怎么？小情人来了，你就害羞了？”莫雪仍旧调笑着，手中却是摆弄着一个小瓷瓶。
“你真地对她下毒？”罗星寒皱紧了眉头，焰的身上不是有玉牌么，怎么会中招？虽然她心里不解，可是此时却由不得她想太多，抖了个剑花便迎上了莫雪，“不要再顽抗了，你没有想过我为什么会站在这里么？”罗星寒冷笑一声道。
“你？盟主他……”莫雪一边惊疑不定地四处看着，手下却不敢怠慢。
“不错，你们的盟主已经被我杀了，你们要么离开，要么――死！”这句话，罗星寒却是用上了内力，整个院中的人都听得清清楚楚。
一瞬间的停顿之后，便是滔天的惊慌喊声。
在慌乱之中，林龙一时失手被柳言一剑毙命，莫雪却仍在负隅顽抗。
“哼，她是中了我的毒，只是这种毒很难察觉，也许她自己都没有觉得，你若是杀了我，没有人可以解，就让她等死吧！”莫雪显然已是强弩之末，此刻扔出了自己的护命符，可是她却不知道焰有可解百毒的玉牌，罗星寒听到她的话，眉头皱了皱，回头看了看坐在一边的焰，只见她并看不出异常，只是脸色有些红。心下思量，终于还是狠了狠心，手中招式变幻，丝毫没有怜香惜玉的念头，莫雪一脸愕然地看着冷笑连连的罗星寒，至死也没明白为什么自己的护命符没有灵验。
短短的几刻钟而已，诺大的杀手盟已然覆灭，深深地吸了一口这带着血腥的空气，罗星寒的眼中浮上了泪光，十几年前，严家院中，那几十具尸体，那两道瘦弱的身影儿，那浓重的血腥气息，都浮上了她的脑海，“父亲，干爹，干娘，寒儿给你们报仇了，你们等着，杀你们的人会陆续地下去跟你们见面的。菁儿，我已经杀了一个仇人，你知道么？”
没有谁会想到，江湖上威风凛凛的杀手盟一夜之间被灭。可是这一切，却是让赵君义知道了。
“少爷，少爷，不好了。”忠叔慌乱地敲着赵君义的门喊道。
“忠叔，出什么事了？”赵君义皱着眉头出了房门，他还看到忠叔如此慌张的样子。
“少爷，罗星寒回来了，而且，而且……”
“而且什么，你快说呀！！”
“而且杀手盟今夜已经被灭呀！”忠叔担忧地看着赵君义。
“啊？你说什么？杀手盟被灭？被罗星寒？庞森呢？”赵君义不可置信地瞪大了眼睛看着忠叔。
“庞森当然死了呀。这是我亲自探听到的呀。就在刚才，她们人多，我没敢靠近。”
“庞森死了？！怎么可能？就凭他们几个人？”
“嗯。少爷，我们现在怎么办？也许她们现在就在来咱们这儿的路上呢。看来罗星寒是把一切的罪都归在咱们身上了。她不会放过咱们的。”
“忠叔，那你说现在怎么办？”赵君义焦躁地走来走去。
“哥，怎么了？”赵滢如听到这边的声音也赶了过来。
“滢如，罗星寒回来了，可能马上就要杀过来了。咱们快走吧。”赵君义有些焦急了，连杀手盟都被灭了，自己一个小小的赵府又能奈她何？
“她回来了？她还没死？”赵滢如心里一时不知是什么滋味，脸上有笑，泪却也同时流了下来。
“小妹，这个时候了，你还在想什么？快跟我走吧。”赵君义也顾不上收拾什么东西了，拉着赵滢如的手就要从后门出去。
“少爷，你们走吧，我在这里顶上一会儿。”
“不，我不走，我要留下来，即便她来也不会把我怎么样的。一切的错事都是你们做的。要走你们走吧。”赵滢如坚定地说道。
“小妹，不要傻了。你以为她会对你留情么？事情是咱们赵家做的，她不会放过赵家任何一个人的，快跟我走！”
“不！”
“少爷，好像过来了。我带着所有的人在这里守着，你带上小姐从后门快走吧。”
“滢如，快跟我走！”
“不走！”赵滢如甩开赵君义的手，向着门口走去，仿佛要去迎接罗星寒的到来。
“少爷，你还是快走吧，我想罗星寒应该不会为难小姐的。”忠叔看了一眼赵滢如的背影说道。
“好吧，忠叔，小姐就交给你了。我先走一步。”
“嗯，少爷放心吧。”






						第47章 第四十六章
站在门口，赵滢如静静地等着，只想早一些看到那个人的身影。
罗星寒一行人，身后并没有再跟着所有门人，只有几个精锐，朝着赵府这边走来，速度并不快，因为庞森死了，赵君义再也不会给她们带来任何威胁。罗星寒一边走着，一边还时不时地看焰一眼，却并没有发现焰有什么异常。罗星寒心里有些疑惑，“焰，有没有异常的感觉？”
“啊？没有呀。你不要相信那个妖女的话了，刚才是有些不舒服，可是你忘了我有玉牌哦。”焰冲罗星寒娇媚一笑。
罗星寒尴尬地转过头，柳言看着二人的样子，心里偷偷地笑了。现在只要自己的女儿能够幸福就好，她不希望罗星寒还为严菁而伤神不开心，因为她觉得罗星寒跟严菁已经没有了任何可能的。
“星寒，赵府到了。”云风出声道。
“嗯。”罗星寒的脸色变得严肃起来。凭着过人的目力，她已经看到了站在赵府门前的那道娇弱的身影儿，如此深夜，赵滢如还一个人让在门口，这只能说明赵君义已经听到了风声。
看着越来越近的白色身影儿，赵滢如的身子有些轻微的颤抖，她也不明白为什么自己就会为这个人牵肠挂肚，此刻知道她大难不死，自己的心里是那么激动，那么急切地想要看她一眼。明明知道她是女儿身，可是自己的心是那么不受控制。
“滢如，你怎么会在这里？”罗星寒看着这个自己儿时的玩伴，心里有些不忍。
“我听说你回来了，所以来看看你。你是来找我哥报仇的么？”
“滢如，对不起。这是我跟你哥之间的恩怨。……”罗星寒还待再说下去，却被赵滢如上前捂住了她的嘴，她一时愣在那里，怔怔地看着眼前的婉约女孩儿。
“不要说了，我都明白的，我曾劝过他，可是他不听，现在如此是他应得此报，不过他现在已经离开了，你找不到他的。”
“他走了？”罗星寒在看到赵滢如的时候已经有了这个准备，所以并没有太多的惊讶，“可是为什么会留你一个人在这里？他这个做哥哥的是怎么做的？！”
听到罗星寒带着火气的发问，赵滢如那秀美的脸上浮现出动人的笑容，“不要怪他了，是我自己想要留下来的，我只想看看你是否真地平安。”
“滢如，你……”
“我知道，你心里只有严菁一个人么。我不会强求你的。”
看着赵滢如那楚楚楚可怜的样子，罗星寒心中再次涌现不忍，微低下头，略作思忖，还是决定今晚放弃了，长叹口气道：“滢如，不早了，你回去歇着吧。我们先走了。”说罢，转身带着众人离开了。
“噗”，刚走过几步，罗星寒身边的焰便捂着胸口吐出一口鲜血。
“焰，你怎么了？”罗星寒慌忙扶住焰，担忧地查看她的情况。只感觉她的身上传来一阵凉意，显然玉牌已经开始自行发挥解毒效用，可是随着寒意的增加，焰的脸色越加潮红，“娘亲，你快来看看焰她怎么了？到底是中了什么毒？”
“不用看了，我最近听说了莫雪新制出的一种毒，没有任何解药，除非……”云风一脸沉思道。
“除非什么？快说呀。”
“呃，其实这就是一种春药，只不过比一般的春药更厉害而已呀。”
“啊？”罗星寒一时愣在那里，是什么春药，连这玉牌都奈何不了它？“焰，你现在感觉怎么样？”
“快扶我回去。”
“哦，娘亲，我们快回地狱门！”话音未落，罗星寒已经抱起焰，飞身向前赶去。
“寒，我好冷。”焰一个劲儿地往罗星寒的怀里钻。
“啊，焰，你坚持住，马上就要到了。”罗星寒一把摘掉戴在焰脖子上的玉牌，焰说好冷，那就明这个玉牌真地不能化解这个毒，相反可能会使毒性加剧。这个疯女人，到底用了什么样的毒，竟然如此刁钻？罗星寒在心里暗暗咒骂着莫雪。
来到地狱门，在柳言的带领下，罗星寒径直把焰抱到她的房间，把她轻轻放到床上，刚欲脱手，却被焰紧紧拉住，罗星寒一个不慎，趴到了焰的身上，被焰紧紧地抱住，仿佛那是她唯一可以得到温暖的源头。
“焰，焰？你醒醒……”焰的神智慢慢被夺走，双眼是诡异的红。
“砰”，罗星寒抬头看去，却见门被人关住了，柳言和云风都已不在房间。“该死！”罗星寒低低地咒了一句。再看焰，嘴角的血丝不断地溢出，面孔仿佛是涂上了一层冰雪，却又泛着晕红，她的手无意识地撕扯着罗星寒的衣服，罗星寒可以感觉到焰的身体越来越冰冷，咬了咬唇，一狠心扯下了焰的衣服，自己的衣衫也被褪尽，“嘶”，焰身上的寒意让得罗星寒也不由得倒吸一口凉气，体内真气运行，手掌贴住焰的小腹，缓缓地把真气渡过去。焰渐渐地平复下来，意识似乎有些恢复，眼神也回复了些清明。
“焰，你醒了？”罗星寒惊喜地看着焰。
“星寒，你……，我……”焰看着赤裸的两个人，脸色更加涨红。
“呃，我先穿上衣服。”罗星寒说着就要下床。
“啊～”焰的呼声中带着痛苦，又让罗星寒停下了动作，转头一看，只见焰全身的肌肤像被火灼过，红得怕人。罗星寒伸手摸去，眉头紧紧地皱了起来。看来刚才那只是短暂的冷热交替时间。焰痛苦地倦起了身子，看得罗星寒一阵心疼，最终还是张开手臂，把那倦成一团的人儿搂进怀里，轻轻地抚着她的背，也许是感觉到背上温柔的抚摸，焰的身体舒展开来，却是紧紧地贴进了罗星寒的怀里。
怀中滚烫的娇躯让罗星寒的触感格外灵敏，她的身体微颤，低头吻住了那抹艳红，双手在焰光洁的背上游移，随着罗星寒的动作，焰舒服地轻叹一声，仿佛已经没有那么痛苦，只是身体更加紧地贴向她。
罗星寒双手下滑，握住那两瓣雪白，“啊～”轻柔悦耳的声音溢出，罗星寒感觉到焰的湿滑。双手深入的同时，双唇含住一枚熟透的果实。
……
一场激烈地血腥战斗之后，这愉悦身心的温柔仿佛成了调剂，在焰的一声长叹之后，二人双双沉沉睡去。
江湖上的事情往往传得极快，第二天，杀手盟被地狱门和天机堂联手被灭的事情已经传了开来。赵君峻也在近日返回了扬州。
“她回来了？”赵君峻的脸色并不好看，直直地盯着坐在荷花池边的严菁。
“嗯。”
“你见过她了？”
“嗯。”
严菁又恢复了刚开始时的冷漠，这让赵君峻心里异常恼火，他用了几个月的时间，好不容易可以看到严菁能对他笑，可是如今那个人一回来，严菁便又变成了这样，这让他如何能够不恼火，可是他不能对严菁发泄，他深深地吸了一口气，沉声问道：“那你可以放心了，跟我回京城吧？”
严菁抬起头，正视着脸色铁青的赵君峻，突然笑了，“呵呵，你明明知道我在等她，她现在回来了，你可不可以放我走？”
严菁笑得娇媚，可是赵君峻的脸色却是更加难看。
“你觉得呢？怎么说我也是当今太子。”赵君峻一甩袖子，转开了头，不再看严菁的笑脸。
而严菁似乎早已经料到赵君峻的反应，所以在听到他的回答之后，并没有什么波动，只是又面无表情地把头转向了一池白荷。
“你……，好，我就跟你耗下去，我绝不会放你走的。”赵君峻有些气急败坏地离开了。
严菁轻叹一声，眼神微微闪烁一下。






						第48章 第四十七章
罗星寒悄悄地起身，看了一眼睡得正甜的焰，眉头不由地皱了皱，昨晚的一幕幕重现脑海，她的心里异常憋闷。虽说是为了救焰，可是自己毕竟夺了人家的清白，她知道焰不会是一个无理取闹的人，可是自己的心里真地就能当作什么事也没发生过么？那是不可能的。
轻轻的开门，外面的天色还有些昏暗，空气中没有了日间的躁热，湿湿的，吸进腹中，格外舒服。可是这并不能让罗星寒心里好受一点儿。她一路施展身法，来到了断魂崖顶。“啊～～～”歇斯底里的喊声，像是要把胸中的抑郁全部发泄出来。可是喊完了，思绪中的纠结仍在。默默地看着崖下翻滚的雾海，往事一一浮现，跟严菁的甜蜜，跟焰的某些暧昧，跟赵滢如的一丝丝牵扯。难道自己真地是花心之人？难道自己真地对焰已经有了感情？为什么会选择这种方式解毒？为什么不再想想别的办法？现在应该怎么办？菁儿还在等着自己，自己应该如何处这呀？罗星寒痛苦地揪住自己的头发，头倦到双腿之间，像一头受了伤的小兽。
正自痛苦彷徨间，罗星寒感觉到自己落入了一个温暖的怀抱，她猛然抬头，就见到一脸慈爱的柳言，半跪在自己身边，自己被她温柔地搂入怀中，这应该是第一次吧，从小到大第一次在自己徘徊无助的时候，可以躲进乡亲的怀抱。罗星寒眼中渗出了泪水。
“乖，好孩子。不要再自己跟自己过不去了，好么？”柳言柔声安慰道。
“娘亲，孩儿，真地好痛苦。我不是故意的，真地不是故意的，娘亲知道么？那一晚，菁儿是那么地高兴，那么的幸福，可是现在，我辜负了她，我做了对不起她的事呀。”
“唉！寒儿，其实娘亲早应该想到，菁儿不是那么容易就会放弃你的，果然，她是跟赵君峻交换了条件的，原来她真地是在等你啊！”
“是呀，娘亲，我现在该怎么做？你教教我。”
“寒儿，娘亲年轻的时候就做错了一件事，结果让我反省了十几年。娘亲哪有什么资格教你呀？娘新只想跟你说，好好地跟自己的心谈一下，看看自己心里究竟是怎么想的。如果你真地想要回菁儿，可能困难会很大，可是娘亲还是会支持你。”
“娘亲，我不会放下菁儿的，恋了十几年，从小护她到大，除非她过得幸福，否则我永远不会放弃她的！”
“唉！”柳言看到了罗星寒眼中的坚定，无奈地叹了口气，轻拍她的肩膀，“寒儿，你知道，焰儿并不是一个无理取闹的人，如果你决定只把这次当成是救人的过程，娘亲觉得她是不会怪你的。”
柳言的声音低沉而温柔，可是听在罗星寒的耳中却觉得是那么地直刺心间，她痛苦地偎进柳言的怀中，闭上了双眼。脑中繁乱的思绪，像一根根针，扎得她遍体生疼，可是她不想控制，任思绪泛滥。
“好孩子，想不通就不要想了，听娘亲的话，顺其自然吧。”柳言心疼地抱着自己的女儿，终是不忍再让她抉择。
赵府中，赵滢如自从罗星寒一行人走后，却是了无睡意，一个人在园中独坐，忠叔只是远远地看着她，看到她家小姐那有些落寞的背影，他也不由得长叹一口气。可是他却不知，此时的赵滢如并没有因为赵君义的离开而有半分不舍，反而有一种解脱的快感，她感觉自己仿佛轻松了好多。看着园中的花草，想着之前罗星寒看着自己时，眼中那扯不断的关切，赵滢如的心里微微地泛着甜意。
江湖中的传言，当然也传进了严菁的耳中，她的脸上很自然地露出笑意，心中低喃：“寒，你终于做到了，为爹娘报了仇。可是你何时才能接我出去呢？”
赵君峻并没有因为严菁的态度而有任何气馁，他心中有自己的盘算，毕竟是一国太子，不可能为这种小事就受到挫折，罗星寒的突然归来是让他有些措手不及，而杀手盟的覆灭也让他大吃一惊，不过这些也不会对他造成任何让他觉得不可企及的困扰。他完全可以强行带着严菁回京，可是他不想那么做，他要让严菁心甘情愿地跟他走，他有这个信心。
焰醒来的时候，头脑已经彻底清醒，动了动酸痛的身体，她的脸上浮上了一片晕红。她还记得自己在清醒的那一刻所见到的情形，两个人赤裸相对。只是……，看着身旁空荡荡的住置，她心中暗叹了一口气，哪怕是自己的身子已经给了她，她还是不能接受自己，唉，算了吧，自己不是已经明白的么？在她的心里，也许永远只会有严菁的存在。
焰拖着有些不便的身体下了床，穿戴好衣服，把自己收拾整齐了，对着镜子呆呆地看着自己。
“焰儿，起床了？感觉怎么样了？”柳言从外面推门进来就见到焰坐在镜子前，她走上前，怜惜地抚上她的秀发。
“师傅，我没事了。她呢？我还没谢谢她呢。”焰嘴角微咧，扯出一个笑容，可是任谁都能看得出她的勉强。
“焰儿，你不要怪寒儿。你知道她的性子就是这样，太固执。”柳言心中无奈，只能出言安慰。
“师傅，你不必安慰我，我明白的，她只是为了救我。我自己会处理好的。”
看着懂事的爱徒，柳言轻声叹气，拉着焰的手，走向饭厅。
罗星寒正站在饭厅门口，远远地看到柳言和焰的身影，心中不觉得有些尴尬。
“寒儿，怎么站在外面？不进去吃饭么？”
“呃，娘亲，不吃了，我正要跟你们说，我要去名花苑见姐姐，怕她担心，你们吃吧。”罗星寒的目光从焰的身上滑过，却不敢正视。
焰没有抬头，只是静静地站着。
“好吧，也是，你应该去看她一下的。”
“那娘亲和焰，你们进去吧，我走了。”说罢，便扬起衣衫下摆，迈步出了门口。
焰一直站在饭厅门口，目送着罗星寒远去的背影。
“好了，焰儿，我们去吃饭吧。”柳言拉回了焰的头，也拉回了她的思绪。
罗星寒不是没有感觉，她能感觉到焰心情的波动，可是她也不知道应该如何去面对焰，所以她选择了暂时逃避。
来到名花苑，没出意外，云风真地在这里。
“姐姐，我来了。”
“寒儿，你回来了。让姐姐看看，有没有受伤？”寒梅看到罗星寒，便立即站起了身，仔细地察看着。
“呵呵，姐姐，我没事。”罗星寒笑着揽住寒梅的肩膀，把她按到凳子上坐下。
“那你吃过饭了没有？”
“呃，这个倒是没有。”
“那你等着，姐姐给你备饭去。”说罢，便再度站起身出去了。
罗星寒无奈地摇摇头，冲云风苦笑一下。
“星寒，你跟焰……”云风试探地看着罗星寒。
“不要提她了，我心里好乱。”罗星寒喝下一口茶水，重重地吐出一口闷气。
“星寒，作为兄弟，有些话我还想跟你说，菁儿毕竟已经嫁人了。焰也是一个好女孩儿 ，你不如考虑一下。”
“砰”罗星寒猛地站起身，拳头狠狠地砸到桌子上，吓了云风一跳，他还没看到过罗星寒发火的样子呢。
“云风，我知道你是为我好，为我着想，可是你不会明白的，只要菁儿一天没有放弃我，我就永远都不会放下她。”
“怎么了？寒儿，你怎么会这么激动？”寒梅在外面便听到屋里的响声，便也顾不上端来饭菜，只是吩咐了人送来，便赶了过来。一进门便看到罗星寒站在那里，情绪有些激动，双拳紧握。寒梅走上前来，把罗星寒的手拉上来，便看到她的手上已经一片殷红，寒梅心疼地抚着那只手，口中不断地呼着气，仿佛那气吹上去，罗星寒便不会痛似的。
“姐姐，我没事的，不疼。”看着寒梅那心疼的样子，罗星寒的心里暖暖的。
“还说不疼？难道你不是肉长的么？”寒梅嗔怪地看着罗星寒。
“呵呵，姐姐，你不是去给我准备饭菜了么？”罗星寒把话题岔开。
“哦，就来了。我让她们端过来的。你快坐下，让姐姐给你揉揉。”寒梅拉着罗星寒坐下，手还在轻轻地揉着。
云风吃味地看着两人的手，却不敢开口说话。“噗，哈哈哈哈”，罗星寒看到云风的样子，忍不住笑了出来。寒梅疑惑地看着她，一脸地不解。
“姐姐，你看看云风的样子。”罗星寒指指云风。
“他怎么了？”
“姐姐，你难道不知道他的心思么？”罗星寒看到寒梅脸上淡淡的表情，微皱了皱眉头。
“什么心思？”
“哎，星寒，你的饭菜来了。”云风不想让场面尴尬，刚好抬头看到有人端着饭菜过来，便急忙高喊。
看着云风殷勤地去接过饭菜，罗星寒无奈地摇头，只是看寒梅的样子，似乎对云风并没有什么别的意思。她也不想强迫自己的姐姐。
“云风，好久没去大哥那里了哦，怎么？不想大哥么？”一道让罗星寒感觉熟悉又陌生的声音传了进来，她的身子不由得紧绷起来。






						第49章 第四十八章
“呃，大哥，你怎么会来这里？不在家陪嫂嫂么？”云风转向声音处，就看到赵君峻满面笑容地走了进来，说出的话丝毫没有经过大脑，没有看到罗星寒变得阴沉的脸。
“呵呵，大哥出门儿多日，这不是想你们了，来看看，顺便带了点儿小礼物来给你们。咦？这不是罗兄么？”赵君峻故作恍然地看向了罗星寒。
“呵呵，是呀，罗某命大，没死成，如今又回来了。”罗星寒微扬嘴角，站起身看着赵君峻，可是眼中却是逼人的冷意。
“好，好，罗兄活着回来就好，这样玉荷跟我回京就可以放心了。”赵君峻装作没有看到罗星寒冰冷的眼神，依旧笑着道。
“哦？你们真地要回京了么？还是只有你一个人决定？”罗星寒低眉看向桌上的酒，修长的手指在杯沿打着转儿，看样子淡然无比，可是寒梅在罗星寒的身边可以看到她的另一只手已经握成拳，指节发白。
寒梅悄然上前，玉手不动声色地握住那只拳头，想要给她一些温暖，驱走她心中的寒意。罗星寒被握住的手慢慢放松开来，反握住寒梅。
“呵呵，嫁夫从夫，这一点儿罗兄应该知道的吧？再说了，玉荷现在跟我的感情可是好得很哪。”
“是么？好得很么？那就好，那就好，哈哈哈哈哈哈哈哈……”罗星寒心里酸甜掺杂，不禁放声大笑起来，她笑得近乎癫狂，笑得泪流满面。
云风和寒梅担忧地看着罗星寒，赵君峻则是皱了眉头，他们皆是不知罗星寒的笑为何意。
“寒儿，你不要笑了，好不好？”寒梅的心被罗星寒的笑紧紧地揪住，心疼又心酸地看着她。
“咳咳咳，哈哈哈哈…，呵呵呵呵…，好了，姐姐，我想吃饭了，饿了。”笑声终于止住，罗星寒再也没有看向赵君峻，而是坐了下来，晃动着寒梅的手，满眼的企求之色，仿佛一个饿了肚子的孩子。寒梅心中一软，涌现也无限的柔情，也是款款坐了下来，轻轻拍拍罗星寒的手背，然后抬起袖子擦去罗星寒那因笑而流出的泪，“乖，姐姐给你剩饭。”
“呃，大哥，我们出去吧，星寒还没吃过早饭呢，我们不要打扰她了。”看着罗星寒竭力压抑着的痛苦，云风的鼻子有些酸酸的感觉。
“好吧，那罗兄你慢慢吃，我和云风出去聊。嗯，如果我要带玉荷进京，我会提前通知你的。呵呵”赵君峻轻笑一声，便转身出了房门。
云风再看一眼罗星寒，也是转身跟了出去。
罗星寒没有再看他们，也没有再说话，只是安静地吃着寒梅喂过来的饭。
“寒儿，你怎么不说话？”
“姐姐，我心里好乱。”
“寒儿，你跟焰真地……”寒梅一早已经从云风那里听来了焰的事情，此时看到罗星寒苦恼的样子，心中已是猜出了个所以然，不由得小心翼翼地问出了口。
“姐姐，为什么？为什么会是这个样子？我只想安安静静地平平淡淡地跟菁儿和你过好日子而已，为什么老天爷要安排这么多事来扰乱我们？……”罗星寒轻轻地倚进寒梅的怀里，微闭了双眼，低声诉说着。
“寒儿，世事总不能尽如人意。姐姐明白你对菁儿的一往情深，可是你也看到了，菁儿毕竟已经嫁了人，而赵君峻明显不会轻易地放人，寒儿，你还能怎么样呢？”寒梅疼爱地抚着罗星寒的面颊，轻声说道。
“姐姐，如果菁儿觉得跟赵君峻一起是幸福的，那么我可以放手，可是你知道么，菁儿一点都不幸福，她还在等着我带她出来呀。”
“寒儿，你们……？”寒梅微蹙着眉头问道。
“是，菁儿是我的人了。”
“唉，你们呀，就一点儿都不怕么？万一被那个赵君峻发现了，你们怎么办？你们要是有什么事，让姐姐怎么办？”
“姐姐，我……”
“罢了，可是焰呢，你打算怎么办？虽说是出于救她的目的，可是你占了人家的身子是事实呀。而且姐姐能看出来，她是爱着你的。”
听到寒梅最终还是提起了焰，罗星寒的眉头紧紧地皱了起来，深深地钻入寒梅的怀里，犹有掩耳盗铃之势。
寒梅亦不逼她，任她在自己怀里寻求安慰，手掌轻轻抚着她的背。良久之后，罗星寒动了动身子，闷声问道：“姐姐，你告诉我，我应该怎么办？”
“这……”罗星寒的问题让寒梅也不由地皱紧了眉头，“姐姐也不知道怎么样才好呀。虽然菁儿平时很活泼开朗，可是姐姐明白她的性子，如果让她知道了，恐怕会坏事呀。可姐姐又不想让你做一个负心薄性的人。你明白么？”
“姐姐，我……明白。”罗星寒终于还是从寒梅怀里抬起了头，艰难地说道，眉宇间却是无尽地疲惫和无奈。
“唉～”寒梅也是长叹一声，却也没有任何办法。
“姐姐，我想我该回去了。”
“嗯，去吧，你这样一走了之，会让她心里不舒服的。”寒梅拍拍罗星寒的背，轻声道。
“姐姐，……，唉，……那我走了。”罗星寒犹豫地看着寒梅，想说什么，却又说不出来，只能干叹一声，转身离开了。
“寒儿，姐姐知道你不是一个冲动的人，你可以做好的。”
罗星寒并没有回头，但是寒梅的话，她一字不落地听到了。她没有回应，只是心中在苦笑：“姐姐，你就这么信任我么？连我自己都不再相信自己了呀。”
罗星寒出了名花苑，朝向城西的方向站立了很久，最后还是无奈地朝着地狱门的方向走去。
焰正百无聊赖地坐在小院中，柳言怕她想不开也在一边陪着，可是又不知道如何去安慰她，只能默默地陪着。
“师傅，你不用一直陪着我的。我没事了。”焰看到柳言关切的目光，心下有些不忍。
“焰儿，师傅不想看到你们如此烦恼。”
“师傅，我已经说过了，我没事的。”
“咦，寒儿，你回来了？”
“嗯，娘亲，焰，我回来了，就是出去看一下姐姐，免得她担心。”罗星寒深吸口气，脸上挂上了和煦的笑容。
看到罗星寒脸上的笑意，焰的心里仿佛亮了一扇窗子，脸上的表情也轻松了好多，迎上了罗星寒，拉她坐下。
“娘亲，这么好的天，怎么不弄些酒菜来，边喝边聊啊？”罗星寒笑呵呵地问道。
“是呀，难得这么好的天气，你们先聊着，我去吩咐一下。”柳言欣慰地看着焰和罗星寒，心里也是暗暗地松了口气，如果罗星寒一直别扭地不肯接受焰，那么她还真是无法可想，可是如今看到罗星寒的样子，似乎是可以接受了。
“嗯，娘亲，你去吧。”
“师傅从来没像今天这么开心过，你看她就像个小孩子。”焰也是看着柳言的背影，深有感慨地说道。
“呵呵，是呀，娘亲今天很开心呀。你呢？”罗星寒目光炯炯地看着焰。
“我？我很好呀。”焰娇羞地低下了头，不敢跟罗星寒对视，这哪还像以前的那个焰呀，明明就是一个陷入爱河的小女人。
“唉，焰，你明白我的意思的，不是么？”罗星寒收回了脸上强装的笑容，沉重地说道。她的一声叹息，让低着头的焰，身子一颤，心中一痛，抬起头，看着罗星寒那沉重的面色，焰的心变得冰凉一片，“你还是不能接受我，是么？”
本应该是清冷的声音，此时变得幽幽怨怨，让罗星寒心中酸涩难当。
“焰，对不起，我……”
焰抬手止住了罗星寒的话，“不要说了，我明白的，我并没有想要你接受我的意思，我知道你也是逼不得已的，我不怪你，我只希望你可以像以前一样对我，不要因此而疏远我，这样，可以么？”
这些话，罗星寒是盯着焰，看着她一字一句说出来的，没有勉强，没有牵强，焰说地很真诚，让罗星寒无言以对，她紧紧握住了挡在自己嘴边的玉手，眼中泛起了泪光，“焰，为什么你要对我这么好？我不值得你这样的，……”
“可以抱抱我么？只这一次，好么？”
看着焰那可怜的期盼的目光，罗星寒心疼了，紧紧地将她揽入自己怀中。






						第50章 第四十九章
罗星寒这是第一次真正意义上拥住焰的身体，带着万分的心疼，也有那么一丝丝的不忍和不舍。
默默地站在不远处，看着她们相拥的身影，柳言心里小小地安慰了一下。良久之后，二人才分开。
“呵呵，焰儿，寒儿，为娘给你们带好酒来了。”柳言施施然走了过来。
“娘亲，谢谢你。”
“傻孩子，谢什么？为娘的给女儿端酒算什么？”
柳言笑着把三只酒杯都注满了酒，把筷子递给两人。焰接过筷子，深吸口气，收拾好心情，脸上露出平和的表情。
“寒儿，接下来应该没什么事了吧？你们是不是应该出去走走？”柳言看着二人道。
听了柳言的话，罗星寒和焰相视一眼，微微笑了笑。
“娘，事情还没办完呢。我还要把菁儿救出来呢。”罗星寒低头夹菜，却并不看向柳言。
“啊？寒儿，你还想要去找菁儿？”柳言瞪大了眼睛，不可置信地看看一边淡淡地品着酒的焰，再看看低头夹菜的罗星寒，她只以为两人之前的拥抱是一种誓言，却不知两人的心伤。
“嗯，娘亲，我答应了菁儿，我会带她出来的。”
“可是，赵君峻不是赵君义，如果他不放人，你能怎么办？你不想要杀了他吧？他可是皇子呀。”
“娘亲，我还没想到怎么办，不过如果真到了那一步，我不怕的。皇子又如何？我只要菁儿幸福。”淡淡的口气，说出来的话语却是无人敢置疑它的坚定。
“寒儿，不要任性了，好么？赵君峻对菁儿真地很好呀，你怎么知道菁儿跟了他就一定不会幸福呢？难道你得罪了赵君峻，顶着杀头的罪名带菁儿出来，让她跟着你四处流离，就是让她幸福了么？还有焰儿，你如此做，让她怎么办？寒儿，娘亲不希望你做一个无情无义的人呀。难道你的眼中就真地只有菁儿，别的什么也放不下么？娘好不容易盼来你，而且现在一切事情都已经解决，娘不想你再去犯险了。”柳言苦苦地劝着罗星寒。
看到柳言心痛的样子，罗星寒心如刀绞，“娘，为什么？我只想守护好自己心爱的人而已，为什么上天要给我这么多的磨难？！我知道我对不起焰，对不起你，可是我不能让菁儿一个人承受那么多呀！娘，你说，我到底要怎么做，才能不让任何一个人受到伤害？难道我喜欢一个人错了么？难道我只喜欢菁儿一个人错了么？”
罗星寒痛苦地垂下头，柳言眼中含着泪，看着自己的女儿如此纠结、如此心痛，她心里何尝好受。焰默默地转着手中的酒杯，紧咬着下唇，泪水在眼眶中打转儿。
“寒儿，好了，娘不逼你，好么？你想怎么做，娘都支持你。”最终仍是摆脱不了母爱的力量，柳言抚上罗星寒的肩，柔声说道，“不过，娘是清楚的，赵君峻不会那么轻易地放走菁儿的，寒儿，你一切要小心呀。娘不想再一次失去你，知道么？”
“娘，孩儿知道。孩儿让您费心了。”罗星寒抬起头，眼中是未干的泪水。
“傻孩子，你是娘的心头肉，娘为你做什么都是应该的。”
名花苑里，云风无聊地陪着赵君峻，赵君峻似乎只是为了来跟罗星寒见上一面，自从他离开罗星寒的房间，跟云风一起坐到包厢里，就一句话也没说，只是静静地喝茶。
“大哥，你怎么也不说话呢？”云风的性子还是耐不住，先开了口。
“呵呵，你想让大哥说什么？”赵君峻咧了咧嘴角，问道。
“呃，大哥，你刚才说的话是真的么？你真地要跟菁儿离开扬州了？”
“你说呢？”
“呃，我怎么知道呀？不过，大哥，我想菁儿应该不想跟你回去吧？”云风犹豫了一下，还是说了出来。
听到云风的话，赵君峻抬眼看了他一下，“你还挺了解她的嘛。”
“呃，……”赵君峻的脸色有些不好看，让云风不知道该如何说下去。
“她是不想走，可是我必须让她走，不管用什么方法！”
看着赵君峻突然变化的态度，云风心里“咯噔”一下，“那个，大哥，我觉得就算你可以把菁儿的人带走，如果她的心不在你身上，不还是枉然么？”
赵君峻定定地看着云风，脸上没有任何表情。云风不自然的摸摸自己的脸，尴尬地笑笑，却不知赵君峻是何心理。
“我会让她的人和心都属于我的。好了，今天大哥不想多聊了，改日咱们兄弟再聚，可好？”
“哦，好吧，大哥，那你先回去吧。”
离开了名花苑，赵君峻一路上阴沉着脸往回走去。
严菁依旧是表情淡淡地坐在院中，看着面前的一池荷花，赵君峻来到她的身边，她似是没见一般，只是定定地看着荷花。
“玉荷，你真地不顾及我的感情么？真地要对我如此绝情么？”赵君峻神情有些悲痛。
严菁这才抬起头看着赵君峻，眼中闪过一丝内疚，“君峻，我并不想做地有多绝情，可是你心里应该清楚，我喜欢的自始至终只有寒一个人，当初我嫁给你，你也明白是为了什么，可如今，她回来了，我不可能再安心地跟你在一起，你明白么？你不是也劝过别人，感情的事是不能勉强的，为什么自己却做不到呢？我知道你对我真地很好，可是我可以把你当成哥哥，却不能把你当成真正的夫君，你明白么？”
“我不要当什么哥哥！我只要当你的夫君！为什么？我一个皇子的身份，难道比不上她一个江湖女子么？！为什么我对你那么好，而她一回来，你就对我看都不看一眼？！”严菁的话让赵君峻彻底疯狂了，他上前一步抓住严菁的手臂，不顾身份地吼道。
对于如此的赵君峻，严菁也是第一次见到，赵君峻对她的感情她不是不知道，在罗星寒消失的这段时间里，严菁有的时候甚至会想，如果罗星寒真地不会回来，自己这样过一辈子也挺好，错就错在罗星寒真地回来了，曾经因为感动而对赵君峻产生的那一丝情意，早已经被她抛到了九霄云外。
“君峻，你不要这样，好不好？”严菁反抓住赵君峻的胳膊，想要让他平静下来。
胳膊被严菁玉手抓住，赵君峻眼中的红丝渐渐消褪，“对不起，玉荷。我失礼了。”他不舍得放开严菁的手臂，擦了擦额头，“不过，我还是想说，我不会放开你的，你这一辈子注定是我的！”说完话，赵君峻深深地看了严菁一眼，转身不再听严菁的话，便离开了。
严菁无奈地看着赵君峻离去，幽幽地叹了口气。
“菁儿”轻轻的呼唤声，让严菁的身体地颤了一下，猛地转身却投进了一个柔软温暖的怀抱。
“寒，你怎么出现在这里？你不要命了？”严菁慌忙四处看了一下，只见周围一片安静，没有人影儿，下人们之前已经被她驱走了。
“菁儿，没事的，我看了，没人的。”罗星寒面带着微笑，重新把严菁拥入怀中。
“你怎么会在这个时候来？不怕被他发现么？”严菁倚在罗星寒的怀里，微闭着眼睛，轻声问道。
“我想你了，想见你，所以就来了，他发现就发现吧，我不管。”
“寒，你已经铲除了杀手盟，赵君义呢？”
“他，他逃了。”
“嗯？”严菁的眉头微微皱了皱。
“呵呵，放心吧，就算他再回来，我们也不怕他。”
“嗯。那我们现在怎么办？赵君峻不会轻易让我走的。可是我又不想让你以身犯险。”
“那我们逃走，如何？”罗星寒想了想道。
“啊！对呀，我怎么就没想到呢。这个办法好呀，我们一起去到一个没人的地方，安安静静地生活。好啊好啊，寒，我们什么时候走？”此时若不是罗星寒搂住了严菁的身体，估计她都要高兴地跳了起来。
看着严菁兴奋的小脸，罗星寒笑了，这样简单的一个办法，她也是刚刚在脑中闪过的，也许习惯了面对，反而边逃走这种最直接有效的办法都忘记了。
“菁儿，先不要急，你这个样子，不是明摆着跟赵君峻说我们有办法了么？这也是我刚刚想到的。我先回去跟姐姐和娘亲她们商量一下，总得定下个万全之策吧？”
“嗯，那你先回去吧。我怕你呆久了被赵君峻发现呢。”严菁离开罗星寒的怀抱，推着她的身体就要让她离开。
孩子气的动作让罗星寒有些哭笑不得，不过严菁的话还是有道理的，不能因小失大，只要计划成功，她们以后还有的是时间粘到一起。
“好了，菁儿，不要推了，我马上就走。”罗星寒摸了摸严菁的头，不舍地转身，纵身向院外飞去。
看着罗星寒消失在墙头上，严菁深吸口气，企图压下心中的激动，可是这样的好消息让她无论如何再也不能安稳坐下，她干脆在池边踱来踱去。她心里是兴奋了，却没发现在不远处的屋檐柱子边，一抹身影儿，两道喷着怒火的目光正胶着在她的方向。






						第51章 第五十章
在罗星寒刚刚进入院中的时候，就有人跟赵君峻作了汇报。不过赵君峻并没有马上出来，他想看看罗星寒和严菁究竟会做出什么样的事。当他看到严菁温柔地倚进罗星寒怀中的时候，恨不得马上冲出去，可是他知道就凭他再加上他院中所有的护卫也不可能把罗星寒怎么样，所以他还是忍了下来。可是忍住了，不等于他不生气。看着来回踱步的严菁，赵君峻明白，一定是罗星寒带来了对严菁来说很好的消息。而目前来说，只有一个消息算得上好消息，那就是罗星寒想到了办法让严菁离开自己。
“你下去，找人密切注意罗星寒的动静，有什么风吹草动，都要跟我汇报！”赵君峻头也不回地对着站在暗影处的人吩咐道。
“是。”
玉荷，你让我等一年，我愿意等一年，可是现在你的心不安定了，就不要怪我不信守承诺了。
赵君峻低声喃喃着，视线却始终没有离开过那个晃动的身影。
“什么？你要带着菁儿私奔？”柳言瞪大着眼睛，看着笑吟吟的罗星寒。
“嗯，我刚刚才有的这个想法，反正仇也算是报了，至于赵君义，看在滢如的面子上，我也不想再追究了，现在我只想跟菁儿还有娘亲你们安安生生地过日子，娘，你说这样不好么？”
“好是好，可是你想过没有，赵君峻能放过你们么？普天之下莫非王土，你们能逃到哪里去？”
“娘，我们就到断魂崖下面去，好不好？焰，你说呢，那里真地很好，对不对？”罗星寒脸上的表情充满意了希冀。
“唉，寒儿，只要你能接出菁儿，我们无所谓呀，你想去哪儿，我们陪你就是。”柳言轻叹口气，她可没有罗星寒那么我观。
“嗯，好，就这么说定了，我去通知姐姐，让她先收拾了东西，到地狱门来，娘，你说好不好？”
“好，好，寒儿，你小心些。”
“嗯，知道了，娘，我这就去。”
也许人总有那么一个时候，像孩子一样，不记得周围的危险，只为了心中的愿望实现，可以说是鬼迷了心窍，也可以说是兴奋地忘乎了所以。罗星寒现在就是这个样子，她兴高采烈地去了名花苑，只以为自己的办法万无一失，却不知在她的背后，埋藏了多少的暗探。她的一举一动都已经在别人的监视之下，任你武功多高强，任你有通天的本领，也逃不过小人的算计。
“姐姐，你跟我们一起走，好不好？”名花苑里，罗星寒抓住寒梅的手，急切地说道。
“寒儿，你真地想清楚了么？这件事若是成功则已，若是失败，结果可能会很严重呀。”寒梅担忧地看着罗星寒。
“姐姐，没事的，没人会知道我们的计划。”
“好吧，你怎么决定，姐姐依你就是。”
“太好了，姐姐，我们明日就走，可好，免的夜长梦多。”
“唉，好吧。那我……”
“姐姐现在就跟我回地狱门，我今晚去接菁儿，可好？”
“好吧，姐姐听你的安排。”
“那好。姐姐先收拾一下，我去跟云风说一下，免得他到处找咱们。”说完，罗星寒在寒梅手背轻拍两下，似乎是让她放心。
一切都是那么自然，可是也可以说是那么仓促，罗星寒来到天机堂，这是她第一次来到此处。天机堂并没有想像的那么薄弱，它本身的设置显然相当具有规模。罗星寒在内堂见到了云风。
“云风，谢谢你这几年替兄弟我如此受累。如今，一切都已经接近尾声了。我已经打算归隐了，不想再参与这些江湖纷争了。”罗星寒语气颇显沧桑。
“星寒，我知道这么多年，你背负了太多，也知道你现在的心情，可是你有没有认真想过？赵君峻真地那么好对付么？”云风一脸担心地问道。
旁观者总是最清楚事情的关键，可是处于当局者的罗星寒仿佛被鬼迷了心窍，什么也想不到，唯一知道的就是只要隐退，就可以跟严菁安安稳稳、平平静静地过完下半生。
“云风，你不要说了，我明白你的意思，可是这是我的计划，赵君峻并不清楚，他不会知道的，等到他明白过来，我们已经消失了，哈哈哈哈哈。”
云风看着有些不正常的罗星寒，却不知道该如何去劝说，只能低了头，暗暗祈祷，这个过程不被赵君峻发现。
“星寒，做兄弟的，当然希望你能平安，可是……，唉，你试试吧，一切不要勉强，咱们还可以再行算计，知道么？”
哈哈哈哈，作为朋友，都如此无语，可见罗星寒当时的决定是多么坚定。
是夜，一切都没有意外，所有的人都聚到了地狱门，罗星寒还没有到，她去接严菁了。
清荷苑内，赵君峻一向不会轻易踏足严菁的住所，可是今晚例外了。他的爪牙遍布罗星寒的周围，就算不是如此，通过罗星寒的举动，赵君峻也可以猜到一二，所以，他不得不出手了。
“你，来此有何事？”严菁脸色不善地看着赵君峻，刚刚跟罗星寒商量过要私奔的她，不觉得赵君峻会无缘无故地来到她的房间。
“玉荷，你真地想好了么？”赵君峻的语气波澜不惊，可是严菁却听出了其中的威胁意味。
他难道知道了什么？严菁暗暗想到，可是面上却是不动声色，“你说这话是什么意思？”
“嘿嘿，玉荷，咱们明人不说暗话，你跟她的计划，我已经知道了。”赵君峻低眉垂首，并没有看向严菁。
“你？”严菁皱紧了眉头，并没有想到赵君峻消息是如此灵通，“那你想要怎么样？你明知道我喜欢的人一直只有她一个而已。你贵为皇子，我想应该不会少我一个王妃吧？又何必对我苦苦纠缠？”
“玉荷，你此言差矣，为了你，我可以推迟继承皇位，为了你，我可以在成亲一年都不碰你，为了你，我可以忍受好多，你也知道我是皇子，皇位的继承人，我可以想要什么就要什么，可是我不想用我手中的权力来得到你，你知道么？我想要你的人，可是我更想要你的心。”
赵君峻的一席话，不可谓说没有道理，他是皇子，有着至高无上的权力，他想要什么都可以有，可是他也许真地是爱严菁的吧，所以可以答应严菁的条件，并且可以坚守自己的承诺。
“君峻，你不要这样，你明知道感情是不可以勉强的，我谢谢你对我的照顾，可是我真地不能爱上你。”
“我不明白为什么你们同为女人竟然有这种感情，可是我喜欢你，玉荷，你是我的，你嫁给了我就是我的，你明白么？你有没有想过，她是不是真地会守护你一生，如果她又爱上了别人，你怎么办？”
“不会的，寒不会的，她说过一生只喜欢我一个人。”严菁坚定的摇着头。
“呵呵，你怎么可以这么肯定。你不知道么？在她身边的女人并不止你一个，在她消失的这段时间，你知道发生了什么吗？”
“我不管，寒不会做对不起我的事的。只要你愿意放我就行了。”
“哈哈哈哈哈，玉荷，你觉得可以么？你明明知道我的实力，你还要执意如此，那就不要怪我了。
“你究竟想要干什么？”严菁紧蹙了眉头，心里有种不祥的预感。
“你说呢？玉荷，有些时候不要为了自己而害了别的不相干的人。”赵君峻面带着微笑，可是在严菁看来，那笑，是那么地刺眼。
“赵君峻，我愿意嫁你，是因为看你算个君子，你竟然会做这样的事！”
“玉荷，我是真地很喜欢你，你不防考虑一下。”
“你这样做又何苦？就算把我留下，又能如何？”严菁面色冷峻地看着赵君峻。
“玉荷，我喜欢你，就不会只留下你的人，我更要你的心。早晚有一天我会让你知道，这人世界上，女人的感情是不可信的。”
“你不要白费力气了，我了解寒的为人，她不会背叛我的，所以你不会成功的。”严菁有些疲惫地揉了揉眉头，坐到了床上。
看着严菁的表情，赵君峻笑了，他知道他的计划不会落空的。






						第52章 第五十一章
午夜时分，罗星寒再次来到严菁的屋顶，揭开瓦片，看向屋内，却见赵君峻竟然同在屋里，罗星寒的心头猛地跳了一下，眉头紧紧地皱了起来。
“玉荷，时候不早了，我们是不是应该就寝了？”赵君峻温文尔雅的声音传到罗星寒的耳中，让她的心仿佛燃起雄雄大火。
再看向屋内，赵君峻正扶着严菁的一只手臂，两人相依相偎地向床边走去。
“砰”，屋顶被罗星寒生生地踏出一个洞，她的身体顺势落到了房中。突然而来的声响，仿佛吓到了屋中的两个人，二人的身体同时转过来，愣愣地看着屋中的不速之客。罗星寒没有说话，只是定定地看着两人交握的双手，她的身体紧紧绷住，握成拳头的双手，指节发白。
“咦，罗兄，你怎么寅夜到访？你这到访的时间和方式也太特别了吧？”赵君峻在一愣之后，便立刻恢复了淡笑，看看屋顶的洞，再看看面色不善的罗星寒。
严菁的身体也是微微地僵硬，不过她的手却并没有从赵君峻手中抽出。看到罗星寒的样子，她的心里一痛，眼中闪过一抹黯然，却并没有让罗星寒看到。
“菁儿”压下心里翻腾的怒潮，罗星寒轻轻地叫出了严菁的名字，她不敢也不愿相信眼前的一切，她还希望严菁可以出口解释。
严菁的身体微颤，眼中闪过泪光，却又迅速地被她隐藏。
“玉荷，罗兄在叫你呢，你不是有话要跟她说么？”赵君峻目光柔和地看着严菁，可是握住严菁的手却微微用了力道。
“寒，我……”微微前倾的身体说明严菁现在是多想走到罗星寒的身前，可是她不能，贝齿轻咬下唇，暗暗地深吸一口气，眼中的柔情悄然隐去，换上的是罗星寒从未见到过的淡漠，“寒，我已经跟君峻说好了，我们近期就会起程回京了。”
短短的话，却像一把匕首狠狠地插进罗星寒的心里，痛得她难以呼吸，停顿良久，她才有了再说话的力气，“菁儿，为什么？咱们不是说好了么？……”
“那只是你一厢情愿的想法而已。”
“我一厢情愿？那之前的一切都是我一厢情愿了？既然如此，为什么你不早早跟他回京？为什么还在留在此地等我？菁儿，是不是他？是不是他威胁你？你说出来，不要怕。”
“你想多了，君峻对我很好，你也看到了，我想要什么他都会给我的，留在此地只是我舍不得这个生我养我的地方而已，如今你已经回来了，也安全了，我也呆够了，所以决定要跟君峻回京了。好了，太晚了，你该回去了，君峻，我们就寝吧，我累了。”严菁不再看向罗星寒，转头看着赵君峻。
“嗯。”赵君峻温柔地冲严菁点点头，“罗兄，不好意思，夜深了，她也累了，”
一切的一切，此刻在罗星寒的眼中都已经失去了光彩，眼前这个自己从小守护到大、日夜惦念小心疼爱的人儿，变得那么陌生，一颦一笑、温言细语，都已经不属于自己了么？此时本是酷暑，可是罗星寒的身体中却仿佛灌了冰，冷得她微微颤抖，眼睁睁看着眼前的人随着那个高大的身影步上床，帷帐下垂，隐约可见其中的人影晃动。罗星寒痛苦地闭上眼睛。是如何离开了那个地狱般的房间，是如何回到了地狱门，罗星寒不知道，她只知道自己的全身都已经没有了知觉，是痛得麻木了么？她想大喊，可是胸口却被死死地堵住，喊不出；她想发泄，可是全身却没有一丝力气，哪怕抬手都是困难。这是怎样的情况，罗星寒不知道，她从来没有经历过。
“寒儿，你终于回来了，怎么样？菁儿呢？”正在大堂里不停踱步的柳言，抬头看到罗星寒惊喜地迎了出来，可是她立刻就发现了罗星寒的不对劲儿，“寒儿，你怎么了？你的手怎么这么凉？出什么事了？”
听到柳言的话，等在一边的寒梅也走了上来，却只见罗星寒无神的目光，虽然睁着眼睛，却没有人知道她在看什么，面色苍白，对柳言的问话无动于衷。
“寒儿，你怎么了？菁儿没来么？”寒梅轻抚上罗星寒的背。
焰在一边站着，默默地看着，却不作声。
“寒儿，你说话呀，不要让娘心，好么？”看到如此的罗星寒，柳言慌了手脚。
“噗”，一口鲜血毫无征兆地喷了出来，罗星寒的身体软软地倒了下去。
“寒儿，寒儿，……”柳言和寒梅同时惊呼出声，“焰儿，快来帮忙呀。”
焰替下寒梅，抱住了罗星寒的身体，入手处一片冰凉，却不知是何时的汗水湿了衣衫，亦或是从她心内传出的寒意侵蚀了身体。焰的眼中蒙上了一层水气，却紧紧咬住下唇，不想泪水流出，抱起罗星寒，焰走向自己的房间，轻轻地把她放到床上，为她除了外衣衫，盖上了被子。
柳言和寒梅在后面端着热茶走了进来。
“焰儿，她怎么样了？受伤重不重？”柳言担忧地看着昏迷过去的罗星寒。
“师傅，她身体没有受伤，是心伤。”焰幽幽地说道。
“心伤？”柳言和寒梅疑惑地相视一眼，“难道是因为菁儿么？”
“看她一个人失魂落魄地回来，应该是吧？只是不知道究竟发生了什么事？”焰目不转睛地盯着床上的人，嘴里轻轻说道。
“那现在怎么办呀？寒儿什么时候才能醒过来呢？”寒梅焦虑地问道。
“如果真如焰儿所说，只能靠她自己了，我们什么也做不了呀。真是不知道菁儿到底对寒儿做了什么，竟会让她这个样子。”柳言脸色明显变得不好看了，也许在她的心里，依然是自己的女儿最重要吧。
“不行，我要去找菁儿，问问她寒儿到底是怎么了？也许可以救她也说不定呀。”寒梅说罢便要转身出门，却被柳言抓住了手臂。
“就算要去也要等到天明吧，你看看现在都什么时候了？”
“唉！”寒梅抬头看了看天色，此时正值二更时分，怎么说闯到别人府上也是不好，只能耐着性子等到天明了，再看看床上的罗星寒，脸色依旧苍白，双唇紧闭，丝毫没有要醒过来的迹象。
清荷别苑里，对于它的主人来说，今夜也是一个不眠之夜。帷帐之内的严菁，泪眼婆娑地看着罗星寒的一举一动，她的伤、她的痛、她的失魂落魄，都被严菁尽收眼底，严菁心里的痛丝毫不比罗星寒少，她死死地咬住自己的唇，只是不想让自己的哽咽溢出口腔，唇破，丝丝鲜血溢出，和着泪水渗进嘴里，腥咸的感觉，让严菁的心里更加苦涩。可是她不能叫，不能再扑进那个人的怀抱哭诉自己的委屈，不能再享受那个人的专宠，……
目送着罗星寒木然地离开，严菁终于再也忍不住，趴到床上，泛滥的泪水尽数涌出，柔弱的身子无力地缩成一团。
看到这样的严菁，赵君峻心中既疼又恨，疼是因为对眼前这个女人的爱，恨却是因为眼前这个女人对别人的爱。他好希望在这个女人最脆弱的时候，可以把自己的肩膀当成依靠，可是现在明显不可能，他犹豫着伸出手，握住严菁柔弱的肩头，却不出意料地被狠狠甩开。赵君峻咬了咬牙，最后手还是无力地收回了。掀开帷帐，赵君峻下了床，再次回头看看仍然缩在一起的严菁，无奈地叹了口气，这样的交易不是他想要做的，可是为了留住严菁，他不得已还是做了，哪怕自己在她心中的印象糟透了，可是只要能留住她就行，终有一天，她会看到自己对她的好，会全心全意留在自己的身边。






						第53章 第五十二章
罗星寒一直昏迷着，两天了，所有人都在她身边守着，寒梅几次想要去找严菁，可是终究还是放心不下床上昏迷的人。柳言想过用强硬的方法让罗星寒醒来，可是被焰阻止了。焰的说法是“不是她醒不了，也许是她不愿意醒来，等到她想醒来的时候，便自然会醒。”这两天里，焰寸步不离地守在床边，两天两夜，衣不解带，不眠不休，让柳言看了也着实心疼，可是她无法劝服焰，只能看着她憔悴。
第三天的时候，寒梅照样端来了温水，拿到床边放好，焰轻柔地帮罗星寒擦洗。
“咳咳咳……”一阵猛烈的咳嗽，罗星寒豁然坐了起来，无神地双目茫然地看了看周围。
“星寒，寒儿，寒儿，你醒了？”三个人惊喜之下，异口同声道。
“菁儿，……”低低地呢喃，罗星寒的眼神穿过了三人，望向了不知名的远处。
“寒儿，你……，菁儿到底做了什么让你如此呀？”寒梅眼眶微红，不知所措地看着失神的罗星寒。
听到寒梅的呼唤，罗星寒似有醒转的迹象，目光缓缓收回，看向正紧张盯着自己的三个人，“焰，娘亲，姐姐，我怎么会在这里？”出口的问话却是让得三个人心中一痛。
“寒儿，三天前，你失魂落魄地回来，之后就昏迷不醒，你都不记得了吗？”柳言心疼地握住罗星寒的手道。
“三天前，三天前，……，不……，菁儿，你不能走，……”罗星寒猛然推开了柳言和焰，下了床就要向外冲去，一阵头晕却让她显些跌倒。
“寒儿，星寒…”三个人争先去扶住罗星寒。
“不要拉我！不能，我不能让菁儿就这样走了，你们知道么？我不相信，我不相信菁儿对我没了感情，我不相信她真地愿意跟着赵君峻回京，我要去找她，我要去找她问清楚！”突然而来的记忆，让得罗星寒心中痛到发狂，冲着扶住她的三个人吼完之后，便是竭力挣脱了，跑了出去。
三个人相视一眼，各自心中已是明白罗星寒和严菁发生了什么事，相继跟了出去。
清荷苑大门外，一早便是有着一辆奢华的马车停放，此刻车后已然站了几个威武不凡的人，府门方圆两三里更是站满了待命的家丁打扮的人，细看去，就可以发觉他们气息与普通家丁的不同，很明显是一群训练有素的人，他们皆是静静等待主人的命令。没用多大一会儿，严菁便是跟着赵君峻走了出来，然而两人的神情却是大不相同，赵君峻的面上不自觉地透露出喜意，显然对于即将离开扬州城，他心里是兴奋的，而严菁则是满面冰霜，自从那一夜亲眼看着罗星寒绝望而去之后，严菁便是恢复了一开始的冷漠，比起之前更有甚之。
出了府门，严菁再次看了看眼前的一切，眼中的不舍流露无遗，缓缓地移动目光，最后不禁停在了远处的那片树林，记忆的画面一一闪现，泪水再次弥漫了她的眼眶，心中似针扎一般的痛，提醒着她不会再回来的事和人。
“玉荷，我们该走了，你放心吧，只要你想家了，我会带你回来的。”赵君峻自以为体贴地笑看着严菁，他不会不明白，严菁心中最不舍的只是罗星寒。
严菁没有接话，只是收回了目光，走向马车。
“夫人，上车吧。”车前的老仆恭声道。
严菁踩上车下的垫脚，老仆已经为她掀开了车帘。
“菁儿，不要……”低沉而有些沙哑的声音，让严菁正欲钻进车厢的动作顿住了，抬起头便看到不远处的罗星寒正向她走来，双脚不由自主地重新落到地上，眼中闪过复杂的光彩。
赵君峻却是紧皱了一下眉头，走到严菁的身边，示威似地看着一步一步走来的罗星寒。
罗星寒并没有看向赵君峻，只是紧紧地盯着严菁。
严菁感觉到赵君峻的靠近，逐渐收敛了眼中的异样光彩。罗星寒在离马车二十几步远的地方站定，定定地看着严菁，眼中痛苦的神色显现，脸色依旧是苍白得可怕。看着罗星寒的样子，严菁心里亦是痛得无可自抑。
“让我跟他说几句话。”唇微动，轻微却坚定的声音传入了赵君峻的耳中。赵君峻微微犹豫，却还是点了点头。
严菁走近了罗星寒，轻叹口气，“还有什么话要说么？”
“菁儿，不要走，好不好？”罗星寒顿了好半天，她想问严菁为什么要做这样的决定，她不相信严菁对她真地没有了感情，之前的一切不是演戏，可是她看到的是严菁淡漠的面孔，所有要问的话，她不敢问出口了，她怕了，心中纠结着，问出口的却只能是可怜的企求。
“不是都已经说过了么？不可能的，咱们不可能在一起了，你请回吧，代我向姐姐告别。”严菁微低了头，冷声说道。
“为什么？怎么会这样呢？之前不是好好的么？怎么突然变成这样？……”严菁绝情的话再次让罗星寒陷入了混乱，嘴里无意识地喃喃问着，这样的罗星寒让严菁心如刀绞，她再也不能看罗星寒一眼，只怕那一眼便定住自己的心和身，只怕那一眼自己就再也不舍得离开，既然选择了接受赵君峻的条件，便是不可能再回头，赵君峻的话言犹在耳：“你应该明白，罗星寒武功再高也不过是一个人，如何跟我一个国相对抗？！如果你选择跟了她，就算让你们现在逃脱，可是我不会罢休，我会下达绝地追杀令，就算你们逃到天涯海角，也逃不出我的掌控。其实这个道理非常简单，我不知道你们为什么想不到，呵呵，玉荷，你也不要怪我，我是真心爱着你的，只要你不跟她走，让她死心，我不会对她怎么样的。”
“是呀，如此简单的道理，……”当严菁正在憧憬着跟罗星寒双宿双栖的时候，赵君峻的话让她的心彻底冰冷下来，如果赵君峻不愿意放手，谁能逃得过他的掌控呢，她可以为罗星寒做一切，包括为她死，可是她不想让罗星寒被绝地追杀，就是这么简单。
严菁缓缓转身，朝着马车走去，可是在罗星寒的眼中，她是朝着赵君峻走去的，是离开了自己的怀抱的，失神地看着那步步远离自己的身影，罗星寒感觉自己的心被生生地撕裂了。
“星寒，寒儿，寒儿，小心！！！”站在不远处的柳言三人同时惊呼出声。
听到三人的惊叫声，严菁的身体颤抖了一下，猛然回头，却见罗星寒犹如未觉，依旧呆呆地看着自己，而从家丁当中纵出一道身影，手中的匕首在阳光下闪着寒光，正向罗星寒的后心刺去，这一幕的出现让严菁心胆俱裂，难道自己千方百计要护住的人就要这样去了么？不行！！！本就没走几步的她固然不会武功，可是胜在她离得近，看到严菁突然转身向自己扑来，罗星寒心中的伤和痛早已消失不见，只以为是严菁心意回转，舍不下自己，她上前一步接住严菁的身体，可是由于严菁是在万分激动之下做出的飞扑，冲击力之大，出乎了罗星寒的意料，她下意识地抱着严菁回旋，迎面而来的匕首不偏不倚地刺向了严菁，此时罗星寒才明白为什么严菁突然会回转身体扑向自己，才明白刚才自己似乎听到了呼叫声，才明白怀中这个女子对自己还是有情的。看着那来到面前的匕首，罗星寒借着之前的一转之力，旋过了身子，锋利的匕首在罗星寒的右臂留下了一道深可见骨的伤口。她却只是看着怀中那张挂着泪珠的笑脸，面上现出淡淡的笑意。
一切发生在电光火石之间，那手持匕首之人见一击未中，转身便逃，等到赵君峻等人赶到，全体家丁打扮的人反应过来，他已经没了踪影。
“玉荷，你没事吧？”刚才的一幕，赵君峻看得清清楚楚，对于两人之间的情意，他心中异常恼火，可是他极力地压下了，只露出焦急担忧的表情。
“我没事。”严菁挣脱了罗星寒的怀抱，看了一眼她手臂上的伤口，淡淡说道。
“那就好，已经耽搁了太多时间了，我们该走了。”赵君峻上前扶住严菁的手臂，暗中用力，不让严菁挣脱。
无奈之下，严菁跟着他走向马车，没有再回头看罗星寒一眼。罗星寒动了动手指，本想拉住严菁，可是最终没有抬起。目送着浩浩荡荡的队伍离开，罗星寒的心里仿佛空了。
柳言三人已经站到了罗星寒的身边，焰撕下自己的衣襟，帮她包着伤口，可罗星寒只是怔怔地看着严菁离去的方向，浑然不觉得疼痛。
“唉，寒儿，菁儿已经走了，我们也回去吧。”柳言无奈地叹口气道。
罗星寒摇摇头，“娘亲，姐姐，你们回去吧，我想自己一个人静静。”
看着罗星寒颓然的样子，柳言和寒梅也是没有办法，不过好在她已经知道回应了，不是之前那丢了魂一般的样子了。
“好吧，寒儿，你自己去走走吧。我们先回去了。”柳言和寒梅拍拍罗星寒的肩膀，又对焰使了个眼色，便相随而去。而焰走到一半的时候，毅然回转，来到清荷苑，罗星寒依旧站在那里，焰远远地看着，却也不上前打扰。






						第54章 第五十三章
主人已经离去，可是清荷苑并没有完全空置下来，依然留有仆人打理。罗星寒静静地看着，手臂上缠着的素白已经完全染红，她却全然不加理会。耳边响起严菁的话“不可能的，咱们不可能在一起了，……”决绝而冰冷的话语，可是在刺客刺向自己的时候，又为什么会毫不犹豫扑向自己？在她那娇弱的身躯迎向匕首的时候，那张俏颜上浮现的分明是笑，是释然的笑。“菁儿，为什么你要这么做？不是说好了要一起走的么？为什么突然改变主意？难道你已经知道我做了对不起你的事么？还是你被他威胁？！”思及此，罗星寒眼中猛然一亮，心中豁然开朗，“菁儿，我一定不会让你这么不明不白离开我的！我一定会搞清楚的！”
“啊……”似是发泄似是舒缓的长啸，从罗星寒口中发出。远处的焰皱皱眉，不解地看着罗星寒的举动。
“寒儿，你回来了？”柳言迎上进门的罗星寒，细细地看着她的脸色，只见她虽然面色苍白，可是眼中却有了光彩，柳言暗暗地放了心。
“嗯，娘亲，我有事儿想跟你商量一下。”罗星寒想通之后，便回转身往地狱门而来，却并没有发现不远处的焰。
“寒儿，你先坐下，喝杯茶，让娘亲把你的伤口处理一下。”柳言轻轻地拉住罗星寒受了伤的那条手臂，让她坐下，然后吩咐人取来药和棉布，重新包扎好，再细看一次，确定没有问题了，才松了口气，“寒儿，有什么事，说吧，娘听着。”
“娘，我想通了，我知道菁儿离开我一定是有原因的，我还是要去找她，除非我亲眼看到她对我再无丝毫感情，否则我不会放手的，你明白么？”罗星寒看着柳言的眼睛郑重地说道，眼中闪动着坚定的光。
“唉，寒儿，娘知道你对菁儿的感情，可是她那么做一定是有她的理由，你……”
柳言的话被罗星寒挥手打断，“娘亲，我知道你想说什么？可是你有没有想过，如果菁儿是被胁迫的，她心里会有多苦？！她从小到大都没有离开过我，如今让她独自跟随一个不喜欢的人离开家乡，她心里会有多难受？！我不能让她一个人承受那么多痛苦，娘亲，你明白么？”
罗星寒激动地站了起来，想到严菁心中可能承受的苦楚，不由地湿了眼眶。
“寒儿，娘明白，你不要激动。你想干什么，娘都支持你，好不好？”柳言无奈地看着激动中的罗星寒，语气中浓浓的都是宠爱。
“娘，对不起。孩儿本应该留在你身边侍奉于你，可是……”
“好孩子，娘不怪你，这么多年苦了你了。还算上天怜悯于娘，又把你送到娘身边，只要你觉得开心，你做什么，娘都会陪着你。”柳言疼爱地抚着罗星寒的额际散发。
“娘，……”面对着柳言浓浓的母爱，罗星寒哽住了，只能紧紧地把她搂入自己的怀抱，深深地呼吸着柳言身上的气息。
“乖，乖，……”被自己的女儿搂住，柳言的身体微微颤抖着。
“你要跟去京城么？”焰不知道什么时候站在了门口，看着抱在一起的母女俩问道。
“呃？焰，你去哪儿了？”罗星寒放开了柳言，看向门口。
“我出去了一下。你还没回答我呢。”
“呃，是呀，我是想跟去。”
“你去了又如何？你能进皇宫么？能见到她么？你一个人能跟整个皇家作对么？”
“就算不能我也要去！”
“那好，你带上我！”
“焰，你？！！”罗星寒紧紧地皱着眉头，她知道此去京城凶多吉少，焰说的话都是对的，可是自己为了菁儿是无论如何都不可能退缩的，但焰就不一样，自己已经毁了她的清白，不能再让她跟着自己去犯险呀。
“不要再说了，你知道，如果我决定了，你是阻止不了我的。”
“寒儿，我看你就带上焰儿吧，娘也想跟你一起去呢。”
“娘亲，你不能去，姐姐还在这边呢，她需要人照顾呀。”
“那你让焰儿跟你去，这样娘也可以放心一些，而且你要答应娘，千万不要轻举妄动，不要枉送了性命，知道么？”
柳言带着期盼的眼神让罗星寒再也说不出拒绝的话，只能重重地点点头，“娘，我去跟姐姐说一下，焰，你收拾一下，到姐姐那里跟我汇合。”话毕，罗星寒再次抱抱柳言，便转身走了出去。
来到名花苑，罗星寒抬头看看门楣上的匾额，心里有些伤感，此去，不知道还有没有机会再次回来。
“寒儿，怎么不进来？愣在外面干什么？”正好经过前厅的寒梅看到罗星寒愣愣地站在门口，便出声唤道。
“姐姐。”罗星寒跨进门内，拉住寒梅的手，携她向楼上走去。
“寒儿，心内是否好些了？”寒梅柔声问道。
“嗯，好多了。不过，……”罗星寒犹豫着，不知道怎么开口，才不会让这个疼自己的姐姐担心。
“不过什么？寒儿怎么跟姐姐还见外了呢？”听到罗星寒说自己好多了，寒梅也是心下稍稍放松了。
“不是，姐姐，我是来向你告别的。”
“啊？告别？你要去哪里？不要跟姐姐说你还要去找菁儿！！”
“姐姐，……”
“你娘亲她同意了么？”
“嗯，娘亲同意了，我跟焰一起去。”
“唉…，姐姐知道拦不住你，可是你一定要好好保护自己，知道么？姐姐不希望你有事呀！”
“嗯，我知道。姐姐，娘亲会留下来，你有什么事可以去找娘亲的。”
“不要担心我了，我在自己家里能有什么事呀？！姐姐最担心的是你，你说你们怎么就不能安安生生地过日子呢？唉……”
“姐姐，对不起，让你为我们操心了。”罗星寒歉疚地看着寒梅。
“好了好了，你对姐姐的关心也不少，姐姐明白的，那我去给你收拾些衣物。”
“嗯，姐姐，我陪你。”
扬州城外，两匹马，一双白衣翩飞的妙人儿，双双回头看向城门，伫立良久，二人才相视一眼，腿下猛一用力，马儿便飞奔而去，这便是罗星寒和焰。因为严菁他们早走将近一天，所以两人在名花苑汇合之后，便立刻出了门儿，只有如此才有可能在中途截到皇家的车队，毕竟如果真让严菁进了皇城，一切便更加棘手，不如在皇城外解决的好。
将近三个时辰的赶马飞奔，扬州城早已经被她们甩在身后，可是也已是午夜了，她们为了节省时间，抄小路，进了一个密林，借着月光，隐约能找到路，却不能像林外一般畅行无阻。静谧的林间，马蹄声异常清晰。罗星寒看看旁边的焰，这一路上两人都没有出声。此时的焰微微有些疲惫的样子，“焰，要不要停下来休息一会儿？”犹豫再三，罗星寒还是不忍心看焰那样硬撑。
“不用了，还是加紧赶路吧。”焰咬了咬唇，出声说道。
“唉……”罗星寒轻轻地叹口气，纵身跃下马背，这个女孩儿，自己始终是欠了她的。
“你干什么？不着急赶路了么？”
“我也累了，下来歇息一会儿吧。”罗星寒另一只手揪住焰身下坐骑的缰绳，把两匹马同时拴到树上，又伸出手扶焰下来。
左右看看，找了一块儿平整的地方，把包袱扔在地上，让焰坐下，自己去捡了些干树枝，生了火，拿出另一个包袱中的干粮，递给焰。焰不出声，只是默默地看着身前的火堆。
罗星寒喝了口水，手中拨弄着树枝，思绪却又飘到了远方。十几年前的那些夜里，那两个娇小的身影，也是这样，经常会在林间点燃树枝，那个一直缠着自己要吃烤野味的小女孩儿，那个围着自己又蹦又跳的小女孩儿，经常一脸满足地趴在自己背上，打着饱嗝，用那小脑袋轻轻地蹭着自己的脖子……，一切仿佛就在昨日。可是如今那个本该属于自己的女孩儿与自己却是天各一方，这样的夜晚，她会不会也像自己一样心中充满了思念呢。
“又在想她了么？”看到罗星寒亦是半天没有声音，焰抬起头便见到呆呆地看着前方的她。
听到焰的问话，罗星寒轻轻地点点头，“我们小的时候就会经常到离家不远的小树林里，呵呵，那个时候，她总会缠着我烤肉给她吃。”罗星寒脸上微微笑着，可是焰却能看到那笑容背后的苦涩，心中不由地泛疼。
“你很快就可以见到她了，不是么？这次你可以彻底搞清楚了。”
“嗯。我会的。焰，你跟着我受苦了！”
“这是我自愿的。你不用觉得愧疚。好了，我们启程吧。”
焰没有给罗星寒再说话的机会就站起身，走向马儿，解开缰绳。罗星寒看着焰的背影儿，心里堵得难受，豁然起身，深深地呼出一口气，似想把心中的郁闷全都呼出来一般，然后跃身上马，跟上了焰的步伐。
当清晨的第一丝曙光射下，罗星寒和焰飘逸的身影已经接近了树林的边缘，向着新一个城镇进发。






						第55章 第五十四章
城郊的驿馆外面，森严的站着把守的士兵，罗星寒早已经想到，此次回京，赵君峻必定会大张旗鼓，一是为了防自己，二是也没必要像之前那样微服。
罗星寒和焰远远地在马上观望，大批人马行动毕竟比不上她们单人单马，她们终于赶了上来。
“你打算怎么办？”焰出声问道。
“前两次见菁儿，都有赵君峻在身边，这次我想单独见她，我想听她说出她真正的心里话。”
“可是，赵君峻显然早已有了准备，他能让你那么轻易地见到严菁么？”
“不让见，我也要见！”
“唉…，那你只能等到夜里了，你看现在的防守，明显是在防你吧。”
“嗯，我们先去找个地方落脚。这里离京城还有不短的行程，这一路上总有机会让我见到菁儿。”
是夜，一弯新月升上中天，罗星寒一身黑衣悄悄潜上了驿馆的屋顶，焰在不远处的一棵树上，静静地看着，一身素衣，随风轻扬。
驿馆内外皆是官兵林立，可是这些普通的士兵对罗星寒构不成丝毫的威胁。放眼看下去，每间屋子都是灯火通明，整间驿馆亮如白昼。可是有一间，让罗星寒一下子就确定了是严菁的住处，那房门外几个彪形大汉纹丝不动地站在那儿，显然是赵君峻的贴身随从。
“呵呵，还真是非常重视菁儿呀！”罗星寒喃喃道，心里却泛起无边的酸楚。
提起身形，轻轻的落到那间屋顶，揭开瓦片，向里看去。里面的情景让罗星寒红了眼。只见严菁正在跟赵君峻对饮谈笑，脸上没有一丝的勉强和痛苦。
难道这就是自己想要的答案么？难道这个人就是自己苦苦追寻的爱人么？时值午夜，二人却有如此雅兴，在此谈笑风声，自己的痛、自己的爱、自己的不舍，她真地不知道么？心如坠冰窟，冰冷的双手紧紧握成了拳。万分伤心之时，脚下的力道猛然增加，“咔嚓”轻微的瓦片碎裂声传出，虽然不大，可是足以让下方的赵君峻听到，习武之人，耳目皆是比寻常人好了不少。
“玉荷，不早了，你先睡下吧。我出去转一圈，去去就来。”
“嗯。”严菁乖巧地应声。
赵君峻笑看着严菁上了床，然后转身走向屋外，脸上带着一丝得意。他来到屋前，抬头向屋顶看去，正看到罗星寒狠狠地盯着他。
“呵呵，罗兄，只是几日不见而已，怎么如此急着前来见我？”
听到赵君峻的话，罗星寒深吸口气，冷冷地笑了。飞身跃下，来到赵君峻的近前。
“我只是想来见见菁儿而已，赵兄，你多心了。”
“哦？我想罗兄你应该不是刚刚到来吧？想见玉荷可以正大光明地来访呀，为什么一定要等到这午夜时分？”
“你一早就知道我来到此地？”
“呵呵，你以为呢？你以为我们皇家的人都是吃素的不成？”赵君峻的脸色变得阴沉。
“原来如此。呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……”看着周围走上来的皇家护卫，罗星寒却是忍不住笑了起来。
“你笑什么？”赵君峻看到罗星寒张狂的笑着，眉头紧紧地皱起。
“想笑自然就要笑！”
“嘿嘿，不知道你听到我后面的话，还会不会笑得出来？”
“你想说什么？”
“不知道云风在你心目中占多重呢？”赵君峻的脸上再度恢复了那儒雅的笑，看着罗星寒。
“此话何意？！”罗星寒心中有了不好的预感，赵君峻在此刻提起云风，定然不会有好事。
“我想，你把他当作兄弟吧？那寒梅对你又有多重要呢？还有你那刚刚认回的娘亲呢？哈哈哈哈哈哈哈哈……我早就跟你说过，不要试着跟我作对！我不是赵君义，再怎么说我也是当今太子，皇上的儿子！不要觉得你武功好就可以独步天下！跟我斗？你还差得远呢！不过这都要怪你了，如果你不是如此步步紧逼，好多事情我不会去做的。我想要的东西，从来没有得不到的，你知道吗？你以为那天你遇刺是巧合么？你呀…，明明有大好的前途，却要浪费在一个女人身上，值得么？不要等到你失去了全部的时候才去后悔，这个世上没有后悔药的。这是我对你最后的忠告！你还是快些回去看看你那些重要的人吧，哈哈哈哈哈哈……”
赵君峻的话让罗星寒的心陷入了混乱，她知道赵君峻不会危言耸听，他能说出这种话，必定是有些把握，必定是已经安排好了一切。回过头看向严菁的房间，那里有一道身影正站在门前，可是她知道那道门是打不开的，她也知道，也许那道身影心中跟自己一样痛，或者比自己更痛。是要前行，还是要后退，罗星寒犹豫了。为了爱人，她自己可以不要性命，可是她不能让无辜的人送命，更何况是自己的娘亲、姐姐和兄弟！难道这一次还是无功而返？为什么自己空有一身的武功却总是不成事？爹，你走的时候可曾想过，就算留了这传世武功给我，也只会让女儿更增无奈？！如果没有这些，也许女儿可以平平静静地跟菁儿过一辈子，我不要什么武林第一，我只想要自己心爱的女人！！！难道非要我斩断一切的亲情，才能换来我的爱人么？不行！！
“不要再犹豫了，你回去晚了的话，只怕……”
“赵君峻，我不会轻易放手的！……”
“星寒！”罗星寒的话被焰的惊呼打断，“星寒，大事不好，我们快些回去吧。”
“焰，怎么了？”
“快跟我走吧，我们边走边说！”焰上前拉住罗星寒的手，便向外掠去。
没有赵君峻的命令，周围的黑衣人倒也安静，并没有阻止她们的离去。罗星寒被焰拉住，她也知道焰不会无缘无故如此惊慌，定是发生了什么事情，再加上之前赵君峻的话，她心里的不安也在加重。罗星寒冷冷地看了赵君峻一眼，便跟着焰飞出了墙外。
屋里的严菁在赵君峻离开的时候就已经猜到罗星寒的到来，屋外二人的对话，她听不清楚，可是罗星寒那狂放的笑，她听到了，虽然她已经不抱希望罗星寒会把她带走，但是心中依然隐隐有些期待。可是罗星寒走了，焰的呼叫，她听到了，随之而来的安静，让她的心沉了下去。
“玉荷，怎么还不睡？是不是刚才吵到你了？”赵君峻推门而入，依旧是笑意满满。
“她来了？”
“她？哦～，你是说罗兄吧？是呀，她来了，又走了。你刚才应该听到了吧？那个焰把她叫走了。”
“发生了什么事？”严菁的脸上冷得可以结霜，再也不见先前的谈笑自若。
“呵呵，你觉得会有什么事？哎呀，对了，你还不知道吧？我前段时间听说了，罗兄好像跟焰有了不同寻常的关系吧，呵呵，早就跟你说过了，女人终究是女人，感情上是靠不住的。刚才你也看到了，焰一叫她，她就走了。”
“是么？”严菁脸上依然没有表情，可是她的心里却是五味杂陈。虽然不相信罗星寒会抛弃自己，可是这一切都摆在自己面前，更何况自己绝情在先，最起码表面上看是这样的，如果罗星寒真地做了，自己应该怪她么？严菁的心里真地是乱！乱！乱！
“玉荷，你没事儿吧？”看到严菁直直地站在那儿，一动不动，赵君峻有些担心地出声问道。
“哦，我没事。太晚了，回去歇息吧。”
“呃，好吧，你也早些歇着吧。我想她应该不会再来了，你就安心地跟我上京吧。”话毕，赵君峻没有再看严菁的表情，他的计划进行地无比顺利，他相信在他回抵京城之前，罗星寒不会再出现，这样就可以了。
罗星寒跟着焰匆忙地来到她们落脚的客栈，牵来马匹，焰不作任何耽搁，跃身上马，罗星寒阴沉着脸，却也不多问，她知道一定是出了大事。
“我刚才看到了地狱门的求救信号，师傅那里一定出了大事。”飞奔地途中，焰解释道。
“嗯。”焰的话让罗星寒的心里更加地不安，手中的马鞭不停地挥动，恨不得插翅飞回去。“不会的！姐姐，娘亲，你们不会有事的。一定要等着我！我很快就会回来的！等着我呀！”罗星寒暗暗地想道。






						第56章 第五十五章
快马加鞭，在第二天的傍晚，罗星寒和焰终于再次见到了扬州城的城门。没有丝毫的停顿，她们直接催马进了城，快要接近名花苑的时候，她们已经嗅到了不寻常的气息，果然来到名花苑的门口，大门紧闭。
“砰”罗星寒一脚踢开了门，扑鼻而来的血腥气息，染红了她的双眼，全部的人都倒在了血泊里，仿佛是十年前那一幕的再现，痛！同样的痛再次揪住了罗星寒的心！
“姐姐！姐姐！……”楼下没有找到寒梅，罗星寒发疯般地冲上了楼。
“寒儿，是寒儿…”
冲到寒梅的房间，眼前的景象让罗星寒的心撕裂般疼痛！
柳言有气无力地坐在地上，怀里躺着寒梅，她的嘴边还残留着一线黑血。云风软倒在窗户边上。
“娘亲，姐姐，到底发生了什么？！”
“寒儿，你终于回来了。娘能看到你，真高兴。只是你姐姐她……”柳言脸上流下两行清泪。
“师傅，你们中毒了？”焰冷着脸，摸了摸柳言的脉门。
“嗯，我和云风还好，可以暂时压制住体内的毒，可是寒梅她就…”
“不！！！不会的，姐姐不会有事的！！！焰，玉牌呢？快拿出来呀！！！”罗星寒布满红丝的眼中溢满了泪水。
焰从怀里掏出玉牌，递给罗星寒。
罗星寒一把夺过来，撕开寒梅的衣领，把玉牌贴上她的肌肤，直到此时，罗星寒才感觉到寒梅身体的冰冷，她的手止不住地抖着，眼中的泪终于还是流了下来。她把寒梅搂进自己的怀里，紧紧地抱住，身体也微微地颤抖着，“姐姐，我不让你走，你回来，好不好？不要扔下我！姐姐，你睁开眼睛，看看我，我是寒儿，我回来了。你醒来呀！你醒来，我就会一直陪着你，再也不离开你，好不好？……姐姐，你是不是很冷？我抱着你呀，我抱着你，你就不会冷了。……，姐姐，你醒来，好不好？……”
“星寒，先把玉牌借我，好不好？先把师傅和云风的毒解了，好不好？”焰极力地忍住泪水，柔声问道。
罗星寒抬起头，看看虚弱的柳言还有一边昏死过去的云风，点点头，把玉牌拿起来递给焰。自己依旧紧紧抱着寒梅，企图用自己的体温温暖寒梅已经变凉的身体。
毒已解，柳言爬到罗星寒的身边，看着女儿的痛苦，她心里亦是非常难受。
云风幽幽地醒转，“寒梅……”轻轻地呼唤声，带着虚软。
“焰，把玉牌给我！”
“星寒，你不要这样，寒梅姐姐已经走了。”焰蹲下身子，抚着罗星寒的肩膀。
“不会的！姐姐不会扔下我的！快给我呀！！！”罗星寒低声吼道。
焰怔了怔，泪水滑下脸庞，但还是把玉牌递给了罗星寒。
“寒梅，寒梅怎么样了？”云风也是爬了过来，看到罗星寒怀里寒梅，焦急地问道。
“放心吧，我不会让姐姐离开的！”罗星寒抖着手把玉牌放到寒梅身上。
“寒儿，没用的，她已经走了呀！你不要这样，好不好？”柳言实在看不下去了，不得已出声道。
“什么？柳姨，你说寒梅已经…？”云风看着柳言点头，痛苦地闭上了眼睛。
“不！姐姐是个好人！不会有事的！”
“寒儿，你接受现实好不好？！她已经走了，不会回来了！”柳言试图把罗星寒拉起来，可是刚刚解了毒的她怎么可能拉得动罗星寒呢？
“为什么？！姐姐她做错了什么？！为什么要这样对她？！为什么在我身边的人都不能善终？！……到底是谁？！是谁？！赵君峻，我不会放弃的！！！不要以为这样就会吓倒我！这个仇我一定会报！啊……”罗星寒的眼睛红得可怕，歇斯底里的怒吼发泄着她心中的恨和痛。
“师傅，到底是怎么回事？你们怎么会中毒？”焰稳定了心神，问向柳言。
“我也不知道，今天本来是来看寒梅的，恰好云风也来了，我们就一起吃饭，可是一杯酒下去，我们就发觉不妙，但已经迟了。”
“那下面的人是怎么回事？是谁下的手？”
“说起来真地很奇怪，那个人竟然没有上来杀我们，只是杀了下面的人。可惜我们都身中巨毒，动都动不了。对了，云风，你当时不是爬过去看了么？怎么样？看到那个人没有？”
“没有，只看到一个黑衣人，蒙着面。”云风目光定定地看着寒梅，木然地回着柳言。
“黑衣人？会不会跟上次刺杀寒儿的是一个人呢？”柳言猛然想到严菁走的那天罗星寒遇刺的事情。
“有可能，不过他究竟是谁呢？为什么三番两次地跟星寒对着干？”焰沉思地看着罗星寒。
“不用想了，一定跟赵君峻有关。”罗星寒的声音从未有过的冰冷。
“啊？你是说是赵君峻派来的人？”柳言惊讶地问道。
“嗯。”
“你怎么知道？”焰疑惑地问道。
“知道我为什么那么痛快地跟你走么？就是因为赵君峻的话，再加上你的反应，让我相信一定出了大事。”
“他说什么了？”
“不必重复了，他说的话已经应验了。”罗星寒低下头，看着脸色变得黑紫的寒梅，眼中闪动着疼痛，“姐姐，我带你走，好不好？还记得我说的那个世外桃源么？我现在就带你去，好不好？你就在那儿等着我们，我会带着菁儿一起回来找你的，然后我们就快乐地生活，好不好？”轻柔的话语，带着些哽咽。罗星寒抱起寒梅，一步一步地向外走去，“姐姐，你会不会舍不得这里？要不要再看一眼？我带你看看呀。你看，这是我们经常吃饭喝酒的地方，如果你想家了，我以后会带你来看看的。……姐姐，你看，那是我经常练武的地方呀，其实我都知道，每次我练武的时候，你就会站在窗前看着我。你知道么？有你看着，我心里很温暖。姐姐，以前你经常做饭给我吃，以后我可以学做饭，做给你和菁儿吃呀。好了，咱们走吧，那个地方也很漂亮呀，姐姐一定会喜欢的，只是要委屈姐姐一段时间，这段时间我可能没时间陪姐姐了，不过，姐姐放心，我不会让你等太长时间的。……”
罗星寒就这样一路走一路说着，夜里的街上异常冷清，让罗星寒的背影更显萧条，直让后面的三人心中酸楚。
路过地狱门的门口，不出意外，守门的两个全都倒下了，可是罗星寒并没有看过去，在她的心里，只有自己关心的人，别的人都可以不管不顾。可是柳言和焰不一样。看到这样的情景，不用说，里面已经没人了，她们的心痛不言而喻。看看地狱门，又看看前方的罗星寒，无奈之下还是忍下心痛，跟上了罗星寒。
罗星寒抱着寒梅来地断魂崖，看了一眼崖下，又看看怀中的寒梅，眼神变得柔和而温暖，“姐姐，我带你下去哦，你不要怕，有我呢，一下子就到了。”说完，便纵身一跃。
“寒儿…”柳言惊叫出声，却被焰拉住了。
“师傅，没事的，她不会有事。我们回地狱门吧。”
“嗯。”柳言再次看了看崖下，点了点头。
柳言和焰转身，却看到云风怔怔地看着罗星寒跳下的地方，不发一言。
“云风，要跟我们回去么？”
“不了，柳姨，我在这儿等着星寒。你们去吧。”
“好吧。”
罗星寒贴着悬壁，几次借力，终于落到了地上，依着先前的记忆，她一路向下走去，走出了迷雾，空气陡然变得清新，罗星寒知道自己找到了那片桃花林，来到水潭边，轻轻地把寒梅放到先前焰躺过的岩石上，抽出软剑，在水潭边的一棵桃花树下，劈出一道整齐的地穴。转过身，再次看着寒梅良久，才抱起她，轻轻地放进地穴。土一点一点地撒上，罗星寒的泪水再次忍不住流了下来，打湿了身前的土地，和着泪水的土就这样盖在了寒梅的身上。
“姐姐，你好好休息。我一定会尽快来陪你的，不会让你孤单太久的。”
宝剑再次飞舞，一块齐齐整整的木碑出现在罗星寒手中。没有丝毫的犹豫，罗星寒咬破了手指，醮着鲜血写下了碑文。竖起了木碑，她跪坐在碑前，颤抖着双手温柔地抚摸着，就仿佛摸着的是寒梅的身体。
天渐渐亮了起来，罗星寒呆呆地跪了大半夜。
“姐姐，你看，天亮了，我得走了。菁儿还在等我呢。你放心，我会带她一起来陪你的。”
此时的罗星寒感觉心中的痛已经有些麻木了，原来世间并不只有爱情可以让人迷失，原来亲情也可以让人痛彻心扉。






						第57章 第五十六章
罗星寒跃上崖顶的时候，云风依然呆在那里，没有动过。
“云风，走吧。”
“星寒，我……”
罗星寒看了云风一眼，云风一脸的痛苦和纠结。
“怎么了？姐姐已经去了，我都可以接受，你也应该想开点儿。走吧，我们还有好多事要做，如果你愿意，可以跟我一起去，给姐姐报仇。”罗星寒的语气异常平淡，甚至听不出悲喜。
“星寒，你真地可以接受这个现实么？你真地认定赵君峻就是主谋么？”
云风的话让罗星寒再次把目光转向了他，“你这话是什么意思？”
“没什么，我是怕你去冒险，你也知道赵君峻可不是好惹的呀。他的背后是一个国，不是以前的杀手盟！”
“那又怎么样？姐姐的仇我一定要报！菁儿～，我也一定要救回来！”说完，罗星寒便大步向山下走去。
云风面色复杂地看着罗星寒的背影，怔了一会儿，才跟了上去。
罗星寒来到地狱门的时候，整个地狱门依然弥漫着浓重的血腥气，可是尸体已经被收集到了一起。柳言和焰正一脸沉重地站在尸山前面。
“娘亲，焰，我回来了。”
“寒儿，回来就好。”
“娘亲，他们已经走了。处理了吧。我们记在心里就好。”
罗星寒平静的语气，让柳言和焰目露疑惑。罗星寒只是淡淡地看着面前的尸山，手中的火折子燃起，扔进了尸堆下的柴上。熊熊火光映红了四个人的脸，滚滚浓烟直直冲上了地狱门的上空。
“娘亲，你跟我们一起走么？”
“啊？”
“这里已经没有什么值得留恋的了，娘亲跟我一起走吧。我们去接菁儿回来，然后一起归隐。”
“嗯，娘听你的。”
“那娘你收拾一下，咱们一会儿就走吧。我在城门外等着你们。”话毕，罗星寒便转身向外走去。
“星寒，我……”看到罗星寒淡漠的背影，云风犹豫地叫住了她。
“嗯？云风，你有事？”
“没，没有，可是…”
“有事你就说。”
“那个，我也跟你去么？”
“你随意吧，想去就去，不想去就回家吧。”
“那我先回去收拾一下，你们等着我。”
“嗯。城门外见。”
罗星寒离开了地狱门，来到名花苑，虽然心依旧痛，可是这里是寒梅唯一的家，也是她和严菁第二个家，此次离开不知道还会不会再回来，也许再次回来这里已经成为废墟。这里的一切留恋，一切牵挂，在今夜已经全然消失。再次看看这座承载了自己太多辛酸、甜蜜的宅子，罗星寒心里的痛在漫延着，可是她的脸上没有任何表情，任那痛吞噬着自己的心。
严家旧宅，经历过这么多年的人事，已经有些腐朽的味道。罗星寒走遍了宅中的每一个角落，过往的一幕幕在她脑海中一一闪现，甜蜜的往事，却更增添她的心酸。
半天的时间，罗星寒把从前的足迹一一走遍，不知是为了怀念还是为了记住。
城门外，三人三马正在等待着，直到看到一袭白衣的罗星寒，柳言脸上的表情才微微松缓。
“娘亲，焰，云风，我们走吧。”罗星寒并没有多言。
“嗯。寒儿，菁儿此刻是否已到京城？”
“孩儿不知。也许吧。走吧。”
罗星寒一马当先，向前打马奔去。看到她如此，后面三人相视一眼，也无奈地跟上了。
当一群人浩浩荡荡地逼近京城城门的时候，赵君峻心中暗暗舒了口气。因为他知道之前所做的准备只能拖得了罗星寒一时，虽然也不是很怕罗星寒的到来，可是如果她追上来毕竟也会有不小的麻烦，而且他不敢肯定严菁那边究竟会怎么样，所以为了避免节外生枝，早早到京城还是好的。自那夜罗星寒离开之后，赵君峻便吩咐人马连夜启程，终于没让罗星寒再次赶上。
在赵君峻松口气的同时，严菁的心却是沉了下去。她心里那一丝淡淡的企盼随着离皇宫的越来越近而渐渐湮灭。
而罗星寒再次离开扬州城之后，夜以继日，没作任何停顿，直奔京城而来。可是即便是如此，她还是没有追上严菁的脚步。
“孩儿叩见父皇！”皇宫大殿上，此刻没有外人，只见龙椅上正襟危坐的老皇上，一脸的平静，没有丝毫表情，淡淡地看着下方微恭着身子的赵君峻和他身旁站得直直的严菁。
“嗯，峻儿，你就是为了这个女人而推延归期？”威严的声音，不带丝毫温度。
“父皇，请恕孩儿不孝，违逆您的旨令。她就是当朝老将军严天的孙女，她叫严菁。”
“哦～？”老皇帝挑了挑眉。
严菁对此却是一概漠视。
“好了，峻儿，你去让人把她安顿了吧。随后到御书房找我。”
“是，孩儿先行退下了。”说完，便是拉着严菁的衣袖，退出了大殿。
看着他们离开，老皇帝长舒口气，紧绷的脸上露出一丝疲惫。
赵君峻带着严菁，回到自己的居所，按理说皇子在成年之后便可以拥有自己的府第，可是赵君峻一向为老皇帝最宠爱的儿子，而他自己也乐得亲近老皇帝，毕竟他不是长子，皇位不会自然而然地落到他的头上。
“玉荷，到了，这里以后就是你的家了。如果你不喜欢，我可以奏请父皇另砌宅院。不过这之前就要暂时委屈你了。”无视严菁的冰冷表情，赵君峻自顾自地微笑着说道，“你先休息一下，这几天奔波，累了你了。有什么事尽管吩咐她们去做。我先去找父皇，稍候便过来。”
看着赵君峻的背影儿离开，严菁颓然地坐到了桌前。
“父皇，您找孩儿有事？”
“峻儿，你对那个严菁是真的？想要纳她为妃？”
“当然！不然我不会为了她在扬州停留那么久。父皇，您应该了解孩儿的。”
“好吧，父皇也相信你的眼光。这个先放下吧。君义兄妹俩怎么样了？”
“他们都安顿好了，经过这一次，君义他应该不会再有什么想法了吧。”
“那就好，那就好啊！”
“父皇，……”赵君峻欲言又止地看着老皇帝。
“峻儿，你是想问为父为什么不干脆一点儿，是么？”
“嗯。”
“唉！为父只是不想再造杀孽！开朝之初，我们所造的杀孽还不够多么？！”
“可是父皇，……”
“你想说哪个朝代更替都是如此，是么？事实虽是如此，可是为父还是不想，你明白么？为父总觉得治天下不必非要武力的。”
“父皇，孩儿明白。”赵君峻点点头，可是他低下头的那一瞬间，眼中闪过一抹狠戾，是老皇帝没有看到的。
“好了，你也累了，回去吧。”
“孩儿告退。”
京城城门外，罗星寒等人也是随后赶到。
“虽然日夜兼程，还是没赶上。”罗星寒口中喃喃道。
“寒儿，不要急，大不了娘陪着你闯入皇宫。”柳言跃下马背，来到罗星寒的身边。
“娘，谢谢你！”
“傻孩子，跟娘还说什么谢谢。时候不早了，我们先进城找地方安顿下来再从长计议吧。”
“好。云风，焰，我们走吧。”罗星寒唤了身后的两人一声。
“焰儿？”柳言疑惑地看着焰，只见焰正呆呆地看着城门，眉头紧蹙。
“焰？你怎么了？”罗星寒此时才发现焰的不对，“焰……”她走过去晃了一下焰的身体，才把焰从呆怔中唤醒，“怎么了？”
“寒，不知道，我只是感觉这个地方好熟悉，可是我又想不起来发生了什么事！”焰的眼神依然带着迷茫。
罗星寒不解地看向柳言。
“呃，我也不清楚呀，我捡到焰儿的时候她还小，而且是在地狱门后山捡到的。”柳言立刻明白了罗星寒的意思，赶忙解释道。
“算了，焰，先不要勉强自己去想了。说不定有一天你不经意间就会记起呢。我们还是先找地方落脚吧。”罗星寒把手中的缰绳递给云风，柳言接过焰手中的，罗星寒便扶住焰向城内走去。
进城之际，焰突然挣开罗星寒的手，冲到城门边的墙下，斑驳的城墙，任谁看也没什么异样，可是焰却是怔怔地看着，仿佛那上面刻着字一般。
“焰，你是不是想起什么了？”
“血，好多血，啊……”焰痛苦得抱住自己的头，蹲下了身子。
“焰，不要想了！好了，没事了，不要想了，咱们离开这里。”罗星寒抱住焰的身体，手轻轻地拍着她的背，慢慢得将她安抚下来。一抬头便见到柳言担忧的眼神，“娘亲，没事了，我们走吧。”
一行四人四马，终于是进了城。他们却没发现，暗中那双窥探的眼，在焰发狂蹲下身子的那一刻闪过一道疑惑的光。






						第58章 第五十七章
“寒儿，你打算接下来怎么办？”柳言来到窗前，轻声问道。
“娘亲，焰怎么样了？”罗星寒转过身，脸上的表情变得柔和一些。
“她睡了。这些日子，她也着实累了些。”柳言语气中的心疼不难听出，这让罗星寒心中的愧疚更甚。
“唉…，娘，你说，我这样做是不是错了？”罗星寒转头看着窗外，远方的群山看起来黑压压一片，让人的心里更添压抑。
“寒儿，唉…，娘亲也不知道你是对是错，娘亲只知道，你想做的事情，娘都会陪你。”
“呵呵，娘亲，给我讲讲地狱门的过往吧。”
“哦？寒儿怎么会突然想听地狱门的过往？”
“没什么，反正现在闲下无聊。”
“好吧。那娘就给你说说。地狱门创门先祖复姓轩辕，后人知其事迹的已是不多，不过据你师祖所说，轩辕家族曾是皇室中人，后因先祖生性放荡不羁，不愿被名利缚了手脚，便弃了皇位，独行天下，而地狱门亦是其心血来潮之为。经过几代祖师的经营，没想却也成为天下人敬仰的门派，只不过却是葬送在了我的手里。”柳言语带落寞地低下了头。
罗星寒上前握住柳言的手，“娘亲，放心吧，这个债我会替你讨回来的！”
“嗯，娘相信你。娘也会陪你一起！”柳言眼中含泪地看着这个高出自己一个头的女儿，欣慰地点头道。
“娘亲，那轩辕老祖还有别的后人么？这个皇室是如何来的？”
“啊？因那老祖生性散漫，所以没有人知道他有多少后人，更无法寻出他们的踪迹了。至于这个皇室，娘也不是太清楚，应该是继轩辕皇室之后就存在了吧。”
“那之前轩辕皇室应该很强大吧？难道就因为轩辕老祖一个人的离开就无法延续？就要易主他人么？”
“寒儿，你想说什么？”
“娘亲，没什么。就算想到了，我也做不到呀。这么多年过去了，凭借着皇家的力量都无法实现，我又能有什么办法呢。只是我冥冥中有种感觉，那样的人离我们并不远。”
“寒儿，你是说除了焰之外还有轩辕的后人？而且他有可能就在我们身边？”柳言不敢置信地看着罗星寒。
“呃，我也说不清楚，只是有种感觉。而且焰刚才异常的表现，娘不生疑么？为什么看到京城的城门焰会失了神？为什么焰会说有好多血？刚才去扶焰的时候我明明感觉有一道目光在追随着我们，可是我抬头去看的时候却不见人。”
“那寒儿又凭什么那个人跟轩辕有关？不可能是赵君峻派出的人么？”
“我不知道。算了，娘亲，赶了这么久的路，你也累了，先回去洗洗歇着吧，晚饭时我会去叫你的。”
“好吧，你敢歇会儿吧。不要想太多了。还有一件事，娘不知道该不该说。”
“娘，还有什么事不能跟孩儿说的呢？”
“呵呵，娘只是觉得最近云风有些不太对劲儿。”
“是么？可能是因为姐姐的事吧，娘不要多想了，去歇着吧。”听到柳言的话，罗星寒的心中一痛，眼中微光闪动一下，迅速消失不见。
送走了柳言，罗星寒回头看看焰依然在沉睡，只是睡梦中似是极为不安，紧皱着眉头。罗星寒轻叹一声，关上房门，走了出去。来到隔壁云风的房间门口，刚欲抬手敲门，却发现门是虚掩的，轻轻地推开门，却见云风一个人呆呆地坐在桌子旁边。
“云风？”没有回应，“云风！”
“啊！星寒，你怎么来了？”
“我经过你房间看到你没关房门就进来看看。你怎么了？想什么那么入神？”罗星寒在云风的对面坐了下来，眼神不着狠迹地瞥了他一眼。
“没什么。在想我们接下来该怎么办。你想好了么？这里毕竟是皇城，不是扬州。”
“嗯，我知道。擒贼先擒王，不是么？呵呵”
“星寒，你打算……？”
“是呀，不然还能有什么办法么？”
“可是这样有多大的危险你想过么？先不说皇宫禁卫森严你进不去，就算你能进去，你能到得了老皇上身边么？如果真地出了事，就算你能杀得了老皇帝，能杀得了赵君峻，那天下百姓怎么办？国不可一日无君，你不会想看着整个天下大乱吧？”
“君么？有德都均可为君！又并非只有赵家人可做君！”罗星寒依旧是淡淡的语气。
“星寒，你……，你变了！以前的你不会这样！现在明明很平静的你，却让我都感觉更加危险。难不成你想做君王？！”
“君王？呵呵，我没兴趣。我只想要回我的女人！我没变，我还是我！或许也可以说我变了，你敢说你没变么，兄弟？”
“我……”云风被罗星寒问得滞住，单手捂住胸口，痛苦得闭上了眼睛。
罗星寒却并没有看向他，只是把手中的茶一饮而尽，便起身出了房间。“兄弟，为情势所逼，我们也许都会变，但是我不希望最后我们不但连兄弟都做不成，还要兵刃相见！”淡然而清冷的声音飘回了房间，直刺云风的心间。
皇宫太子殿的书房内，赵君峻身前站着一身黑衣的武者。
“怎么样？”
“殿下，据属下查探，他们一行人已经进城，在客栈落脚。要不要属下带上兄弟去除掉？”
“你们？嘿嘿，恐怕你们几十个人也奈何不了罗星寒一个人吧。不用了，静观其变吧，我就不信她罗星寒有胆量闯进皇宫！好了，你下去吧，继续盯着他们。有什么动静立刻跟我汇报！”
“是！”
罗星寒一个人像幽灵一般在皇宫城墙上闪动，避开一个又一个哨岗，她想在行动之前见上严菁一面，一切的话都要说清楚才行，正如云风说的，这次的行动不是针对一个杀手盟，而是关系到天下百姓。所以她不能容许有任何闪失。虽然之前的种种据自己猜测，严菁对自己还是有情，可是世间之事谁又能说得准，瞬息千变万化。如果严菁真地对赵君峻有了感情，如果严菁因为之前的事情对自己有了误会，她了解严菁的性子，必不会跟自己走，那样闹下去，她不敢想像后果。可是皇宫之大，想要见到严菁，谈何容易？！
罗星寒在皇宫上空转着，一夜时间却是仍然毫无头绪。看看东方已经露出一丝曙光，她无奈地叹口气，跳下了城墙。沿着墙缓步行去。街上已经开始有叫卖声了。转到皇宫正门时候，罗星寒下意识地瞟了一眼紧闭的宫门，这一瞥之间却让她看到了希望。






						第59章 第五十八章
赵滢如！虽然只是看到了背影，可是罗星寒能确定那就是赵滢如。可是跟随赵滢如身边那么多人，罗星寒不方便上前，只能等了，眼睁睁地看着赵滢如走进了宫门。罗星寒在附近寻了家小店，坐进去，边喝茶边等着赵滢如出来。 
可是罗星寒的运气实在不怎么样，等了一天，看看太阳已经西斜，可是宫门还是紧闭。
“再等一会儿，天黑了再离开吧。”她暗暗地对自己说道。
直到天色完全暗了下来，赵滢如还是没有从皇宫里出来。正当她满心失望地欲往回走时，却见沉重的宫门慢慢打开。她顿时眼神一亮。只见两个人从里面走了出来，是赵君峻和赵滢如。
赵君峻似是在交待赵滢如什么东西一般，随后招呼随从上前，把赵滢如扶上软轿。看着轿子离开皇宫，罗星寒悄无声息地跟了上去。来到一座恢弘的大宅前，轿子停下，赵滢如从上而下，宅门应声而开，一个老仆走了出来，赫然便是忠叔。这座宅院显然应该是以前的王爷府。
赵滢如随着忠叔走向府内，罗星寒闪身而出，跃进了院中，站在通住前厅的小路上，正好挡住了赵滢如的去路。
“谁？”忠叔见到不速之客，下意识地挡在了赵滢如的身前。
“你……，你是星寒？”赵滢如却是一下子就从罗星寒的背影认出了她。
“滢如，好久不见，你还好么？”罗星寒转过身，淡笑着看着惊讶中的赵滢如。
“嗯，还好，你呢？怎么会在这里出现？”赵滢如稳定了心神，尽量平静自己的声音。
“实不相瞒，我找你有事相求。”
“是为了严菁么？”心慢慢凉下来，本就不应该抱有什么期待的，可是赵滢如最终还是失望了。
“嗯，你见了她？”
“没有。”
“滢如，我可不可以单独跟你谈谈？”
“小姐……”忠叔焦急地看向自家小姐。
“好了，没事了，忠叔，你先退下吧。”
“是，小姐，有事就叫老奴。”
赵滢如挥了挥玉手，让忠叔退下了。转身带着罗星寒来到一个清雅小院，想来应该是她自己的院落。
“好了，这里没有别人，你说吧。”
“滢如，我想见菁儿，你可不可以帮我？”
“你明知道她已经是皇兄的王妃，你还不死心？！”
“不！滢如，不是我不死心！你知道么？菁儿根本不喜欢赵君峻，是他用尽了手段把她留下，我不能让菁儿再受委屈，我要救她出来，付出再大的代价也在所不惜！”
“你怎么可以这样确定？你就能确定皇兄不能给她幸福么？”
“呵呵，我现在不确定了，所以我想见她，我想确定她的想法！”
“你见她只是为了确定她的想法？如果她对皇兄有情，你就会放下她，不再纠缠么？”
“是的！如果她亲口跟我说，她不再爱我，她已经喜欢上赵君峻，那么我就放手！”
“那如果结果相反呢？你又会怎么做？你知不知道，你现在是在跟谁作对？你觉得你一个人可以颠覆江山？！”
“事在人为！”
“你……，唉！好吧，你说吧，让我怎么帮你？”
“你最近会经常去皇宫么？”
“嗯，皇兄说不放心我一个人在外面住，所以让我明天就搬到皇宫去小住，而且还让我多陪陪皇…呃，严菁姑娘。”
“那就好办多了，这个我拿上，到了皇宫，你想办法把菁儿带到安静无人的地方，然后就用这个发出信号，我会在附近，循着信号找过去。”罗星寒此时一脸的喜色，再无之前的淡漠。
“好吧，时候不早了，你也先回吧。明天晚上我会找机会的。”
“嗯，滢如，谢谢你！”
“不要谢我！就当是还你之前放我哥哥一马的回报吧！”
“不管怎么样，这次都要谢谢你了。那我先回去了。”说完，罗星寒再次看看赵滢如，看到她眼中保证的眼神，才转身离开。
“寒儿，你终于回来了！你去哪儿了？你知不知道娘很担心呀！”罗星寒刚进到客栈的房间，柳言便赶了上来，拉住她上下看着。
“娘，我没事儿，只是心烦，出去转转。焰，你醒来了，没事儿了吧？”罗星寒无奈着安抚着柳言，一眼便看到焰已经在床上坐了起来。
“嗯，我没事儿了。”
“没事就好。娘，我饿了。”
“你这孩子，娘下去给你叫吃的。”柳言宠溺地拍了她一下，心里却是连日来从没有过的轻松，因为自从出事之后，罗星寒还从没露出这么孩子性的一面呢。
“嗯，娘慢点儿。云风，你吃过了么？”
“嗯，吃过了。”
“时候也不早了，去歇着吧。”
罗星寒虽然淡笑着，可是却让云风心里不舒服。
“星寒，你是不是知道了什么？”
“嗯？知道了什么？”
“没……，没事了，那我先回房了。”云风不自然地说了句话就离开了。
“你怀疑云风，是么？”焰看着云风把门关上，才轻声问道。
“这些都无所谓了。”
“你这话是什么意思？”
“没什么。焰，你觉得怎么样了？是不是想起什么事情？”
“我记不清楚，当时我只感觉心里好悲伤好难过！可是我不知道发生了什么事！”焰痛苦地捂住自己的胸口，眼中的泪珠也流了下来。
罗星寒还没看到过这样的焰，有些心疼地握住她的手，“好了，焰，想不起就不要想了。没事了，没事了，都过去了。”
“为什么会这样？一定是发生了什么大事！我想记起来！星寒，我真地想记起来！啊……”
“焰，怎么了？”
“烫，好烫！”焰颤抖着手摸向自己的胸口，那个地方正是玉牌所在的地方。
“怎么会这样？玉牌一向不是极寒的么？”罗星寒扯住挂在焰颈间的细绳，把玉牌拉了出来，只见那玉牌隐隐泛着红，红光流转间，显得异常诡异。
“唔……，好多血，好多死人……，爹、娘……”焰看着罗星寒手中的玉牌喃喃自语着，粉面变得苍白，布满了泪痕。
“焰，你是不是记起来了？”罗星寒扶住焰的肩膀，轻声问道。
“嗯，星寒……，呜呜呜呜……”焰失态地扑进了罗星寒的怀里放声痛哭着。
在一愣之下，罗星寒搂住怀中的娇躯，轻柔地安抚着。
“这是怎么了？”柳言端着酒菜一进房就看到焰在罗星寒的怀里痛苦，忍不住问道。
“呃，娘，焰好像想起了好多事情，心里很悲伤。”
此时焰也慢慢止住了哭声，从罗星寒怀里爬起来。
“焰儿，是么？想起什么了？说出来听听。”柳言坐到床边，帮焰擦去脸上的泪痕。
“娘，你们吃过了么？我们坐到桌边上边吃边说吧。”
“嗯，也好，焰儿刚刚醒过来，我们也还没吃呢。”
“焰，你刚才想起什么了？是不是跟你的家族有关？”罗星寒扶着焰在桌边坐下，便迫不及待地问道。
“好像是吧，我只是想起来好多官兵一样的人，追着我们，然后爹、娘还有好多人都倒下了。好多血，溅到墙上，我被娘抱在怀里，娘倒下的时候把我压到身下，墙上的血流下来，顺着娘的发丝滴到了我的脸上……”焰讲到此处，再次痛苦地将脸埋进手心里。
“好了好了，不要说了，焰儿，先吃点儿东西吧。”
“官兵？好多人？……”罗星寒听完焰的话便陷入了沉思。
“寒儿，你是不是想到了什么？”
“没什么，娘，吃饭吧。”
柳言狐疑地看着埋头吃菜的女儿，可是她也没办法，因为她知道如果罗星寒不想说，那么谁也不可能让她说的。
“焰，你吃点儿东西，不要多想了。这几天你跟娘就呆在客栈里好好休息一下。”
“那你呢，寒儿，你要去做什么？”柳言担心地看着罗星寒。
“我出去看看，就在城里转转。娘，不要担心了，真正有什么行动的时候，我会跟你们说的。”
“哦，那就好。你可不要单枪匹马地去闯皇宫呀！”
“知道了，娘。”
第二天一整天，罗星寒都在皇宫附近出没。焦急地等待着赵滢如的消息。
皇宫内，赵君峻书房中。
“怎么样？有没有什么动静？”
“回殿下，没有，他们这两天都很安静。那个焰好像是出了点儿状况，属下觉得他们应该是是休养。”
“嗯，那就好，继续盯着吧。”
“是！”
月上中天时分，皇宫中却显得异常平静。罗星寒靠着房檐，斜倚在城墙上，眼神默默地扫视着宫中的灯火。






						第60章 第五十九章
突然罗星寒的身躯一震，眼中射出激动的光，身形一阵飘忽，已然消失在城墙上。循着赵滢如发来的信号，她几个起落便是到了发信号处，低头四处看了看，只见赵滢如跟严菁正在一处小亭中，二人皆是紧张地四处看着。再次确定四周无人，罗星寒脚下微用力，身形便是直接落到二人的面前。
“你终于来了。你们有话就说吧，我去那边看着。”赵滢如眼神复杂地看了罗星寒一眼，便独自出了小亭。
罗星寒压抑住内心的情动，上前一步，紧紧地盯着眼前朝思暮想的人儿。严菁却是隐去了初见来人的惊喜，面色转为冷淡。
“菁儿……”罗星寒也是注意到了严菁的转变，不解地看向她。
“你来有话说？”明明有些颤抖的声音却带上了冰冷的温度，让罗星寒心里一凉。
“菁儿，怎么了？”罗星寒上前拉住严菁的手腕，急声问道。
“什么怎么了？”严菁皱着眉头甩开罗星寒的手。
“菁儿，这次来我是接你出去的。”
“哦？是么？为什么接我出去？”
“菁儿，你明白的。究竟发生了什么事？你为什么会变成这样？”
“我明白？我明白什么？明白你有了别的女人么？明白你是一个始乱终弃的人么？！”
“不！你在说什么？我和焰是意外！我知道我做错了，可那真地是意外！好吧，我是错了，现在没有时间说再多解释的话，我只想知道，菁儿你愿意原谅我么？愿意跟我走么？如果你点头，我便立刻进行我的计划。”罗星寒眼中带了雾气，朦胧中带着感伤，眨也不眨地看着严菁。
“你要我如何原谅你？你明明知道我接受不了！为什么你要做出那样的事？为什么？！你让我如何能无视？”严菁心里一阵刺痛，之前听到这个消息，也有过痛，可是当罗星寒亲口承认之后，她才明白这样的痛比之前更甚。
“菁儿，对不起！我先带你出去，无论出去之后你要如何惩罚我都好，我们先离开这个地方，可好？”
“离开？你以为皇宫是什么？你说离开就可以离开？你一个人也许可以来去自如，你又如何能把我带出去？就算让你出了皇宫，你以为赵君峻会轻易放过你？再者说，就算我跟你离开这个地方，就算我原谅了你，那你又打算怎样对待焰？我们两者，你何从取舍？！这些问题你想过没有？！”
“我不知道！！我现在什么都想不到！我只想带你出去！我只想跟你在一起！菁儿，答应我，跟我走，好不好？”罗星寒不再隐忍自己的感情，连日来的思念在此刻宣泄，泪水终于落了下来，她重重地把严菁拉入怀中，紧紧地搂住。
“呜呜呜呜……”再次进入这久违的怀抱，严菁心中的怨早已消失，剩下地只有无尽的委屈。
“菁儿，你放心，我会把你安全地接出来，让你再也没有后顾之忧。”轻轻地抚着严菁的秀发，罗星寒沉声说道。
“你打算怎么做？”
“这个你就放心吧，只要到时候你心甘情愿跟我走就好。”
“……”
“咳咳咳……”
严菁还想问些什么，可是赵滢如的干咳声传了过来。
“好了，菁儿，我要走了，你要好好保重。过不了几天我就会来接你的。”罗星寒看了看不远处的赵滢如，她已经起身向这边走来，意味着有人向这边过来了。罗星寒再次紧紧地抱了抱严菁，便转身离去了。
夜幕沉沉，罗星寒独自一人走在冷清的街道上，脑中思索着迎救严菁的计划。
突然，一道黑影掠过。“谁？！”冷喝声从罗星寒口中发出，她冷冷地四下看着，“我知道你早已经盯上了我们，虽然我不知道究竟是为了什么，但我猜得出我们应该有着某些共同的目标，所以才让你一直跟着我们，出来吧，不要躲着了！”
“叮”一声微有些清脆的声音从一处阴暗中发出，罗星寒冰冷的眼神盯了过去，隐隐看到黑影晃动，却不见有人出来，她身形闪动间掠了过去，那道黑影却似在前方引路般，速度并不快，以罗星寒的身手，很轻松地便是追了上去，但是她也似知道黑影的目的，跟得并不太近，只是远远的跟着……
来到城外不远处的一片树林中，那黑影背对着罗星寒站定了身子。罗星寒也是停下了脚步，静静地看着对方，等待着对方的动静。
那道黑影缓缓转过身，正对着罗星寒。
“果然是你？！”罗星寒的声音冷冷清清，并没有起伏。
“你知道是我？你什么时候知道的？”那黑影微皱了下眉头，紧紧地盯着罗星寒。
“从你第一次想要杀我的时候，我就从你的身形隐隐感觉到了，直到后来发生的一些事情，我都有些怀疑，等我来到京城之后，基本就确定了。”
“不错，你真地很聪明！”
“你引我来应该不是只想夸我聪明吧？说吧，我们怎么合作？”
“你这么肯定我会跟你合作？”
“如果不是要合作，你不会现身的。”
“好！哈哈哈哈哈……，原来跟聪明人合作是如此之痛快！我们共同的目标就是赵家皇室的覆灭！”
“哦～？要我如何相信你？”
“嘿嘿嘿嘿，原来你也会如此之小心呀！”
“我可不想拿我心爱之人的性命来赌！”
“好吧，没想到世间女子之中会有你这一类人！让一干男子艳羡妒恨你的好命的同时，又有些自叹不如！”
“说重点！”罗星寒不耐地挥挥手。
“你……！”黑影咬牙切齿地看着罗星寒，却又无可奈何，只能暗暗握了握拳头，“这也许是你可以减少对焰的愧疚的最好方法吧！嘿嘿”
黑影只说了这一句话，便再也不出声，只等罗星寒的反应。
罗星寒的眸子在黑暗中闪着冷冽的光，紧紧地盯着黑影，却没有轻举妄动。过了半晌，才幽幽地吐出一口气，“看来真如我所想。好吧，我信你。你有何打算？”
“所有安排我已经做好，三日后，子夜时分，你带上焰，在宫外等我信号，我们便可一举将赵家皇室灭了。不过，到时候赵家藏在背后的几个老家伙还要靠你来解决，如何？”
“你既然已经做好安排，为何还要等我们？你不是一直想要……？”
“我知道你想说什么，你放心，这只是我们的一个规矩而已，也许在你心里，我只是一个野心勃勃的乱臣贼子，可是我也有自己的忠心。这些无需跟你多作解释了吧？再者，刚才我不也说过，不要小看赵家，如果没有几个厉害的人物，你以为这个皇位是那么好坐的么？”
“好吧，我相信你。可是你又怎么知道焰真地会听你的？”
“这个你更加不用担心，嘿嘿，我们自有办法。”
“真的？”罗星寒的嘴角微微勾起，却是让人看了更加阴冷。
“你不要误会，我们自然不会害她，这一点儿我可以保证。只是一些秘术而已。”
“秘术？”
“唉，到时候你自然会知道。我们怎么可能害她？！”
“既然有这么多不能说，我现在反而不知道应不应该跟你合作了。你们怎么样做、有何目的，我都可以不管，可是我不能让我身边的人有任何危险！”
“你不要太过分了！”
“我过分？呵呵，你不觉得好笑么？是你先来求我的，却又什么都不说，只让我相信你，我过分？！”
“你……！好吧，看在焰的面子上，我就跟你说了吧。……”
东方渐渐露出微白，罗星寒的身影出现在离客栈不远处的小巷中，习惯性地拍拍衣襟，悠闲地走了出去，脸上是从未有过的闲淡笑意。隐在暗处的人莫名地摸摸自己的下巴，却想不出个所以然，只能看着罗星寒悠悠地进了客栈。
“娘，焰，云风，你们怎么这么早？”刚进了门，罗星寒便看到目光一齐聚到自己身上的三人，笑着跟他们打了招呼。
“寒儿，你又一夜未归！”柳言起身拉罗星寒在身边坐下，嗔怪道。
“娘，我这不是闲来无聊么。我又没事，你不要担心了。焰，你没事了吧？”罗星寒转头看向焰，只见焰的脸色依然是有些苍白，一张俏脸上并无笑意，微微有些呆怔地看着罗星寒。
“哦，我没事。”
“星寒，看你的样子，是不是想到了什么好办法？”云风今日似乎是好了不少。
“嘿嘿，是有了办法，不过还不到说的时候。”罗星寒笑了笑，淡淡地看了云风一眼，可是这一眼却让云风再次不舒服起来。
“哦？是么？不过想到办法就好，你姐姐的仇可以得报，我也没有什么牵挂了。呵呵”云风不自然地笑笑。
“云风，你这是什么话？怎么怪怪的？”罗星寒轻皱着眉问道。
“没什么？呵呵，这么多天来，为了报仇，我吃不好，睡不好，就等着这一天的到来，现在报仇有望，我真地很开心。”
“嗯，那这几天你就好好养养精神，到时候还要你出力呢。”
“我知道。那你们聊着，我先回房了。”云风说完便起身离开了。
剩下的三人目光怪异地看着他离开。
“好了，娘，不要管他了，我先睡会儿。”罗星寒止住了柳言的话，起身上了床。
看着罗星寒的举动，柳言无奈地摇摇头，也起身，帮她盖好了被子，拉上焰出了房门。






						第61章 第六十章
三日后，京城的一切依旧，看不出任何异常，可是有所准备的人却知道，也许今夜就要变了天。
这三天，罗星寒并未出过客栈，这一点儿让柳言三人都觉得有些奇怪，不过想想之前她说的已有办法，便也释然了。
夜半，月上中天，罗星寒抬头看了看窗外，嘴角不经意间露出一丝笑，所有的一切将在今夜彻底结束了。她心中异常平静，没有大战前的紧张，反而是即将解脱般的轻松。
“娘，焰，云风，我们走吧。”
“走？去哪儿？”三人同时疑惑地看向罗星寒。
“一切将在今夜结束。”罗星寒率先走出了房间，柳言和焰相视一眼也跟了出去。云风脸色微变，却只是很短的时间，又现出了笑意，同样的是解脱般的轻松。
以四人的脚程，只一会儿的时间，便是出现在了皇宫城墙外。望向皇宫上方的天空，恰巧一朵微亮的花一闪而逝。罗星寒勾勾唇角，带头跃上城墙。柳言和云风没有丝毫犹豫地跟了上去，焰的眼中闪过一丝迷茫，但很快便恢复清明，也跟了上去。
罗星寒循着心中早已记熟的路线迅速地向事先跟黑影约定好的地方掠去。来到一处殿堂外，向里看去，只见赵家人全都聚在一起，原来今夜正是赵家人小聚的日子，怪不得要挑在今夜，不必费心地去寻找，只需一锅端了便好。没看到那个黑影，但是罗星寒知道，他就在附近。
“峻儿，你那府宅也应该快要完工了吧？”老皇帝爽朗的声音响起。
“是呀，父皇，快了。”
“嗯，好，完工之后，就尽快把玉荷姑娘迎娶了吧。怎么说也是你纳妃，是大事，不能草率，让天下人笑话。”
“是，父皇。”赵君峻一面应着老皇帝的话，一面幸福地看向身边的严菁。
严菁只是低着头，不知在想些什么。罗星寒冷眼看着这一切，隐在暗处的拳头却是紧紧地握了起来。柳言轻轻地拍拍女儿的背，轻叹一口气。旁边的焰眼神闪烁地看着罗星寒，紧抿着红唇，不发一言。只有云风似是有些紧张地四处看着。
“殿下，有人求见。”一个公公模样的人走近赵君峻说道。
“什么人？不知道今夜不得打扰我们么？”赵君峻皱着眉头喝道。
“呃，他说是殿下的人，有要事。”
赵君峻看向老皇帝，老皇帝只是对他笑笑。
“让他进来。”
“是。”
看到走进去的身影，罗星寒的眼神亮了亮。
“是他？！”柳言轻呼出声。罗星寒转头对她笑笑，眼角却不经意地瞟了一眼云风，脸上笑意更加浓郁了。
看到女儿的表情，柳言也立刻恢复了自然，她毕竟不是初出江湖，已然知道女儿的计划中一定是有他的。
那个身影走到距赵君峻十几步远的时候，便被赵君峻挥手止住了前行的步子。
“有什么事？说吧。”不知道为什么，从这个身影走进来的那一瞬间开始，赵君峻心里就有些不祥的感觉，所以他本能地让他站在自己的安全距离之外。
那个身影被止住，显然有些出乎他的意料，微微愣了一下，却是无奈，狠了狠心，脚下步伐变幻，已是冲着赵君峻掠去。
“笨蛋！！！”看到他的举动，罗星寒不禁喝出声。身形闪烁间，也是落到了殿中。
突然的变化，令得殿中人一时之间怔住，但毕竟是皇家中人，赵君峻和老皇帝第一时间反应过来，老皇帝起身便向后退，赵君峻拉着严菁后退的同时，口中急喝：“护驾！！！”
而在罗星寒身形甫一落定，殿中便相继出现了十几个蒙面之人，皆着黑色紧身夜行衣。冲着赵家的人便杀了过去。严菁看到罗星寒的身影，面露喜色，挣脱赵君峻的手，便要扑上前去，
“菁儿，小心！！！”黑衣蒙面人手中的剑仿佛失了眼的苍蝇，直直地冲着严菁刺了过去，看得罗星寒是心胆俱裂，身形急冲间，还是不由得喊道：“赵君义，菁儿有事，我会让你们全去陪葬！！！”那个身影赫然便是消失已久的赵君义！
看着这突然之间出现的意外，赵君义也是愣了愣，急喊：“住手！！！”本是紧张万分的情况被突然间的乌龙搞得仿佛停住了，整个殿中的人都瞪大了眼睛看着这一幕。
严菁本人更是傻了眼，猛得止住了步子，怔怔地看着冲自己刺过来的剑。就在此时，一只手握住了那剑身，锋利的剑刃割破了手掌，鲜血顿时流了出来，那蒙面人之前被喝声吓住，已是有抽回宝剑的心思，只是无奈去势太快，一时收不住，此时被这一阻，倒真地停了下来。
“君峻？！你……”握住剑身的便是被严菁甩开的赵君峻，严菁错愕地看着他那因痛而变得苍白的俊脸。
“玉荷，我不想你有事。”
“为什么？为什么要这样？我不值得你这样做，你知道么？我从来没有爱过你呀，你明明知道的！”严菁眼中现出了雾气，不由自主地握上赵君峻那还流着血的手。
“我知道，我一直都知道，所以我在努力，努力让你爱上我。所以你要相信，我做的一切都是为了你，都是因为我爱你。玉荷，你真地对我一点儿感觉都没有么？”赵君峻苦涩地笑着，望着严菁，仿佛没看到殿中剑拔弩张的气氛。
罗星寒站在严菁的身后，此时却没有上前打断，她也想知道答案。
“有！”严菁深吸一口气，就似用了全身的力气才说出这个字。罗星寒的心瞬间沉了下去，身体仿佛陷入了冰窟。赵君峻却是面露欣喜之色。
“真的么？玉荷，这是真的么？”他忘记了手上的疼痛，反握住严菁的玉手。
“就在寒消失不见的那段时间里，我真地想过要接受你。可是寒又出现了，我才发现，这个世间，已经没有任何人可以取代她在我心目中的位置了。”严菁缓缓抽出自己的手，退后，贴到罗星寒的怀里，感受着罗星寒的身体由冰冷渐渐变暖，她的嘴角俏皮地扬了起来，就似之前在名花苑里每次看她的寒无奈地从那些色欲熏心的人手下把她抱出来一样。
“为什么！为什么要这样对我？！难道我堂堂一个太子，还比不上一个女人？！”赵君峻发疯似地盯着严菁。
“不要以为我什么都不知道，姐姐是你下手杀的，对不对？在这个世上，我亲人不多，偏偏姐姐就是最重要的一个。如果你没做过，也许我还会对你有愧疚之意，可是现在不可能了，就算刚才你为我送命，我也不会对你有任何感激之心了。赵君峻，你觉得你是爱我的么？可是你的爱太自私！”
罗星寒左臂轻舒，揽住怀中的娇躯。转头对赵君义使了个眼色，一时停顿的局面再次动了起来。
罗星寒带着严菁来到柳言的身边，“娘，菁儿交给你了。”
“嗯，女儿，放心吧，这次娘一定会帮你护好她的。”柳言疼爱地看着罗星寒。
此时殿外也已经打成了一片，赵君义说得不错，他确实做足了准备，至少人手是充足的，可见这么多年他没有白白浪费过。
“君义，这么多年来，父皇一直对你们父子百般放纵，为何你还要做如此大逆不道之事？！”爱人逃离，兄弟彻底反目，赵君峻此时已是愤怒到了极点。
“哈哈哈哈，百般放纵？！你可以问问他，究竟是为什么要对我和父亲那么放纵！”赵君义愤恨地看向老皇帝。
“父皇？”赵君峻也是疑惑地看向了老皇帝。
“呵呵，这一天终于还是来了么？”老皇帝一向慈祥的脸上现出了苍凉。
“父皇，这究竟是怎么回事？”
“怎么？不想说么？怕说出来贻笑天下么？可是你心中清楚你们赵家的天下是怎么得来的，我知道朝代更替都要有血的代价，可是你们得了天下之后呢？赶尽杀绝！！！”
“我们也只是想让我们的天下更加巩固而已，这是人之常情，不是么？”一个苍老的声音传来，殿后走出三个须发皆白的人。
这应该就是赵君义说的老家伙吧，看他们那鼓起的太阳穴便可知道功力非凡。罗星寒轻吸口气。
“我不管那么多，也许对于天下人来说，这无所谓，可是对我们来说，这便是血海深仇！”
“看吧，早就跟你说了，要尽早斩草除根，你的优柔寡断早晚会害了你！”其中一个老人狠狠瞪了老皇帝一眼道。
“事已至此，你们想怎么样？”三人之中比较年长的问道。
“血债血偿！”赵君义看着出现的三个老人，眼中隐隐现出血丝。
“就凭你们几个毛头小子？！哼！真是笑话！”
罗星寒一直不动声色地看着场中的人，把柳言、严菁、焰和云风护在身后。
“哈哈哈哈，你们几个老糊涂，真以为我没把握会来此送死么？”说罢，赵君义便从怀中掏出一卷画轴似的东西，倏地拉开，对向大殿上方的某一处，刺眼的光亮起，让所有人不由自主地闭了眼睛，那处地方一道白光射出，正正地射向罗星寒身后的焰，焰胸前的玉牌“啪”的一声碎裂，“啊！”焰痛苦地抱住了头。
“焰！”罗星寒担心地转身扶住焰，“你怎么样了？”
焰松开了手，抬起头，清亮的眼睛看向罗星寒，“我没事。”然后转向老皇帝身后的三人，眼神中透出无尽的冷意。
只是一刹那的时间，罗星寒感觉到焰像是变了一个人，明明还是以前的那个样子，可是罗星寒就是能感觉到焰变了，究竟哪里变了，她也说不出来。
赵君义以及他手下所有的黑衣人都是目光灼灼地看向焰，带着期盼和敬意。
“杀吧。”淡淡的两个字，平静的语调，却让人忍不住颤栗。
“你，你，你是……”老皇帝震惊地看着焰，仿佛见了鬼一般。






						第62章 第六十一章
“父皇，她是什么？”赵君峻也看出焰的不寻常了，急切地问道。
“她应该是轩辕家的直系传人！”年长的老者重重地吐出一口气。
“怎么会？大哥，他们不是全都被……”年长的老者挥手止住了另一老者的话。
“不是全都被你们灭了是么？哈哈哈哈，总算天佑我轩辕！只有一丝血脉动存在，我们轩辕就不会没落。所以今天便是你们的末日！”赵君义畅快地大笑道。
“赵君义，你太猖狂了！你以为就凭你们就能对付得了我三个老祖么？”赵君峻狠狠地看着得意中的赵君义。
“哈哈哈哈，你不知道吧？在郡主恢复记忆的同时也已经得到了轩辕的传承之力，不信，你可以问问你的老祖呀？”
赵君峻问寻的眼神转向三个老者，可是不用答话，看他们的表情便可知赵君义之话不假。“君义，怎么说你也是赵家的血脉，你怎么可以帮着外人？”
“外人？赵君峻，你的睿智去了哪里？怎么会问出这么傻的问题？你还不知道吗？好吧，我就跟你说了吧。我是轩辕家的旁系血脉，父亲的确是你赵家之人，可他却不是我亲生父亲，他只是看不下这三个老家伙的手段，偷偷收留了我。当然也有一个原因就是，我母亲正是轩辕族人。就是因为如此，父亲才会被他们暗中杀害。不过我还真是要真心感激世伯，若不是他，我真就不在世上了。”赵君义冲着老皇帝鞠了一躬。而老皇帝身后的那三个老者却是狠狠瞪了老皇帝一眼。
“原来如此，这么多年，你们一直在找的其实是轩辕的直系血亲？！”赵君峻颓然地看着对面的人。
“焰儿！！！”柳言突然的惊呼声把殿中所有人的目光吸引了过来。
“动手！”就在这边陷入慌乱中之时，三个老者齐齐飞身过来。赵君峻的嘴边也露出一丝残忍的笑。
“哼”罗星寒口中发出一道低低的闷哼声，身形却是极快地闪动，“砰”，云风已经被她一掌劈开，撞到后面的柱子上，晕了过去，脸上犹带着欠意，手中的匕首还带着一抹鲜血，落到了地上。
焰看了一眼罗星寒，眼中闪动着泪花，却很快地被她隐了去。身形展开，避开了三老者的攻击，看到焰没事，柳言暗暗舒了口气，赶忙护着严菁后退。而不远处的赵君峻脸色却变得很难看。
赵君义看到焰没事，也是放下了心，转身加入了战团。
“柳姨，刚才是怎么回事？”严菁疑惑地看着安然无羌的焰和罗星寒问道。
“没事儿，可能是柳姨刚才看花了眼。”
“那为什么寒会把云风打晕？”
“呃，刚才云风可能被人控制了，突然向焰儿下杀手，多亏寒儿眼疾手快，不然就出事了。”
“哦……”严菁半信半疑地看向战圈。
罗星寒和焰共同对敌三老者，但一看就能看出她们丝毫不落下风，而且隐隐占据着上风。
“嗯～”罗星寒细微的轻吟声，清晰地传入她身边的焰耳中。焰看向她的腰间，虽然她已经把腰带紧过了，可是丝丝殷红还是透了出来。焰咬咬朱唇，射向三老的目光更加冷冽，手中的招式也越加狠辣，她体内的力量仿佛突然增加，三老在她的逼迫下连连后退，大大减轻了罗星寒的压力。
“啊～”一声痛苦的呼喊，最年轻的老者砰然倒地，已然失去了生机。只剩下两个，已经不足为虑。
赵君义一群人看到此景，立刻便是振奋起来，赵家护卫节节败退。结局可想而知。
“罗星寒，放我走，我便放了他！”赵君峻看着躺在地上已变得冰冷的父皇、三老和众多亲人的尸身，神色有一瞬的哀伤，但立刻又变得狠戾。
罗星寒看着被他挟持的老者，从老者的五官神情中不难看出，他就是云风的父亲。赵君峻小心地朝着殿门口处移动着。
“他的儿子差一点儿就要了我的命，你觉得我会在乎他的生死么？”罗星寒漫不经心地看着玩弄着手中的软剑。
“我不信你会不在乎！我太了解你了，你是一个重情重义的人！”
“哦？是么？可那是对朋友，对敌人，你也知道我有多狠吧？”
“你……啊……”赵君峻的手无力地垂下，身体慢慢软倒，眼睛不可置信地看向身后，只看到云风血红的双眼。
不过半夜时间，天下便是易了主，当真是世事无常。
赵家，可作主之人均是被杀，赵君义着人去收拾整个皇宫。
“你…怎么样了？”焰又变成以前的焰，冰冷而拒人于千里之外，可是看向罗星寒的眼神中却含了太多复杂的情愫。
“我没事，小伤而已。”罗星寒雪白的衣衫，下襟已经红了一片，脸色也变得苍白。
“寒儿，寒……”柳言和严菁也走了过来。
“我就说我没看错呀，寒儿，你怎么样了？”
“寒，你受伤了？”
看着两人那关切的眼神，罗星寒心中一暖，露出久未有过的笑，“娘，菁儿，我没事，不要担心。”
“寒儿，你好久没有如此笑过了。娘好开心！”柳言眼眶湿了。
“娘，一切都结束了，不是应该高兴么？哭什么？”罗星寒抬手擦去柳言眼角的泪笑道。
“寒……”严菁轻轻地靠进罗星寒的怀里，深深地吸着她的味道。
“傻瓜，好了，我们以后再也不用分开了。”罗星寒倦恋地抚着严菁的秀发，轻声说道。
“星寒，对不起！我……”云风尴尬地站在众人身后出声道。
“呵呵，云风啊，算了，过去的都过去了，你也是不得已。”罗星寒有些疲倦地笑笑。
“寒梅她……，你不怪我？”
“怪你有用么？怪你姐姐就能回来么？罢了。”
“女皇陛下，一切都已经收拾妥当。就等您的吩咐了。”赵君义走进来恭敬地道。
“女皇陛下？”众人疑惑地看向焰。只有罗星寒笑笑地看着焰。
焰看身罗星寒，从罗星寒的眼中她看到的只有鼓励和支持，再也没有别的。她笑了笑，转过身的刹那，两滴清泪滑下，“星寒，这是我最后一次为你流泪，从此以后，我们便再也不见。”
“大家都累了，先去歇着吧。赵君义，要辛苦你了，传令下去，老臣们愿意归顺的可继续在朝为官，不愿的可以领了俸禄归乡养老，若有作乱者，杀无赦！登基仪式明天举行，再行昭告天下！”
“是！君义领命！”
看着周身散发着神圣不可侵犯气息的焰，罗星寒心中微微痛了一下，搂住严菁腰身的手臂却是紧了紧。
“娘，菁儿，我们该离开了。”
“寒儿，我们真地要扔下焰儿么？”柳言不舍得看着自己的徒儿。
“娘，焰有自己的事情，天下还要她来管理。”
“好吧。”
两人的话，焰清晰地听到耳中，傲立的娇躯微不可察地颤了颤，深吸一口气，转过身来，变了笑脸，“师傅，你好好保重！”
“焰儿，好孩子，苦了你了。”柳言抱住焰，极力地压制着自己的眼泪。
“娘，我们在外面等你。”罗星寒撇开了头，拉着严菁出了殿门。云风也跟着出来。
“星寒，你有什么打算？”
“不是说好了么？我们要去陪姐姐。你在外面好好过。”罗星寒重重地拍了一下云风的肩头。
“替我跟寒梅说声对不起，我……”云风愧疚地低下了头。
“好了，大男人，比女儿家还嗦！”
“寒儿，我们走吧。”柳言还红着眼眶。
“嗯，走吧。”罗星寒一手拉着柳言，一手拉着严菁，没有回头，她怕看到那一双清亮的眼睛中偶尔闪过的柔情。
“寒，我们去哪儿？”
“去陪姐姐呀，菁儿说好不好？”马背上，严菁舒服地靠在罗星寒的怀里。
“好啊！那我们以后都不回来么？”
“菁儿想回来么？”
“不知道耶，寒想回来我就想回来，寒不想我也不想。”
“呵呵，好。如果菁儿闷了，我们就去游天下，带上娘，好不好？”
“好啊！呵呵呵呵…”银铃般清脆的笑声洒下，柳言看着开心的一对女儿，也是由衷地感到幸福。

    END