
《30分钟从丑八怪到超级美男/丑八怪到超级美男？只需三十分钟！》作者：咪趴

文案
HJJ7.10完结

丑攻美受，师徒

P出个大美人~主角攻……，HE



　　夏清城有着一张与他的清秀的名字完全不符的脸。
　　丑陋到无法形容的相貌，只能用‘惨绝人寰’’车祸现场’来形容，如果非要做个比方的话，大概也就是十个如花加起来的杀伤力这样。是那种走在马路上会吓坏小孩子，半夜单独出行会被警察叔叔叫住盘问，不用化妆也能去演恐怖片大反派的天生巨丑。
　　夏清城虽然丑，但是他很有尊严，他坚决不肯在脸上动刀子，靠现代整容技术来获得美丽容貌。
　　正所谓长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对。顶着这样一张脸自然是无法出门的，好在夏清城他老爹是做生意的，挺有钱，可以养他在家，一辈子不用出去做工受人气。
　　不过也说过了，夏清城是个挺有骨气的小青年，他不愿意白白做米虫，自学了所有的大中小课程，还学了一门手艺――平面设计。平时也能在网络上接点小活，帮别人设计设计草图，自己赚钱自己花。
　　这生计是能解决了，现在放在夏清城面前最大的难题，就是找个好对象了。
　　他知道他丑，不会有人看上他，这是个外貌协会的世道，只有外表美的人才能受人追捧。
　　夏清城是个GAY，天生喜欢男人。本来这类同性恋基数就少，他长得又那么丑，更加不可能有人会喜欢啦。
　　夏清城的心灵美，有个屁用。
　　不过夏清城有办法让自己变成美人。
　　前面我们说过了，他是搞设计的。
　　PS制图对他来说易如反掌。
　　只需要30分钟的时间，他就能把自己还不如猪狗美型的照片，P成绝色大美人，而且还看不出一点修改的痕迹。
　　只是就算照片再美，人也漂亮不起来啊，夏清城也就图个乐，练练手玩玩。
　　有一天，夏清城突发奇想，把自己PS后的美如天仙般的照片，发到了同志交流网站上去。
　　照片贴上去之后几乎每一个回帖的都是发了一个流口水的表情，或者是惊呆了的表情，每一个人都在夸赞夏清城的美貌。
　　夏清城有些不好意思：大家别这样，太热情了，我，我身为潜水党都不好意思了。
　　下面人马上就回了他：美人你还潜什么水啊，不早点晒晒真相！本坛2011年选美刚结束啊，你要是参加，铁定第一名那。
　　夏清城说，啊，没那么夸张吧，我只是想发个照片，骗点积分的，真不想选美，我很低调的。
　　但是这个回帖很快被淹没在了一片求交往的呼声中。
　　短短一个多小时的时间里，那帖子就飘了HOT，回帖上百点击更是接近5位数。
　　夏清城有些惶恐，毕竟是P出来的大美人，这样真的没问题吗？
　　他想删除照片，但是又舍不得，
　　第一次，那么多人夸赞他。
　　哪怕夸赞的只是虚伪的假象。
　　他想起了小时候，第一次去幼儿园，被全班同学唾弃，女同学看到他就哭，男小朋友看到他就吐口水打骂让他滚。
　　真是三十年河东，三十年河西。
　　但是随着回帖的人越来越多，很多人伸手求视频求更多真相，夏清城开始心虚了。
　　在事态没有发展到不可控制之前，他果断地删除了自己的自爆贴。
　　虽然没了积分很可惜，虽然小小的虚荣心刚刚被满足了一下下就要不得不放弃，但是，夏清城并不后悔自己的所作所为。
　　今天这短短的被人追捧的几个小时，就当做是一场美梦吧。反正自己是永远都不可能成为照片上的大美人的。像他这样的丑八怪，只配一辈子被关在房间里，没有资格走在灿烂的阳光下。
　　可是，夏清城没过多久，就发现他的想法错了。
　　就好像从来没有吃过奶油蛋糕的非洲的贫困儿，永远不知道蛋糕的美味，也不会去多肖想。但是，如果吃过好吃的蛋糕的话，就会记住那个美味的味道，却再也吃不到的话，那是多么挠心挠肺郁闷的事情啊。
　　夏清城很快又开始虚荣心作祟了。他开了一个围脖，发了一些自己从前的设计作品和一些书评，碟评在上面，可总是无人问津，转发数寥寥。
　　如果……在围脖上用那个美人头像的话，会不会好一点？反正新浪也在搞达人认证，要求填写真实身份上传真人照片的。
　　夏清城便又传了那张PS照片到了围脖上。为了证明是自己本身，又PS了自己另外一张照片，P了同样的天仙面孔发上去，还加了个#随手拍解救单身基佬#的标签。
　　果然，照片一传上去没多久，就被宅男腐女重口味集中营爱冷笑话等各大名博和带V的围脖红人纷纷转发，短短时间之内，就被@了上千次，粉丝也犹如潮水一样疯狂地涌现。
　　夏清城心中充满了喜悦之情，又暗暗有些觉得好笑，那些在他照片下高呼谪仙下凡！倾国倾城！的臭基佬和凑热闹的路人，又怎会知道，这是一张经过了15层图层处理过的完全大变样的照片呢？要是知道真相的话，他们一定会气急败坏的吧。
　　所以夏清城决定永远不公开这个真相。他享受着网络上的万民的膜拜，成为了当前围脖中最炙手可热又神秘的民间红人。时不时来点矫情的诗句，随手贴点毛糙的作品，也都很多人追着叫好。说他有才又有貌。当然最受欢迎的还是他的照片了，夏清城差不多每隔3,4天就更新一张穿着不同风格服饰的照片――这些都是他的父亲为他购置的，之前夏清城犯了中二，觉得自己太丑不愿意穿新衣服，一堆大牌都扔在衣橱里没开封，现在终于有用武之处了，PS出人脸蛋美，穿什么都好看。
　　夏清城非常追求完美，虽然他丑陋的只是脸蛋，身材修长结构匀称，却还是非要把体型PS到黄金分割的完美比例。这样每张照片都无懈可击。引来花痴无数。
　　有人说，天仙弟弟你长得那么好看，你妈妈一定也很美吧。能不能求一下令堂的照片。
　　夏清城有些伤感了。
　　“我的母亲，很久以前就不在人世了，连我都没见过她的相貌。”
　　引来红蜡烛和无声的默哀无数。
　　并不是要装可怜什么的，这件事触动了夏清城的伤心事，他的母亲，死于难产，而夏清城不明白父亲究竟心中有什么打算，不准在家里摆放他的亡妻的照片，甚至黑框遗像都没有。
　　所以夏清城并不知道自己母亲是生得如何，会和自己一样是个怪物吗？夏清城觉得不可能。他的父亲即使年到中年，依旧有着健朗挺拔的身躯，英俊深沉的容貌和浑身上下散发出的成熟男人气质。据说一直都很惹桃花，可他都拒绝了，一直没有再娶。按理说，这样的帅哥，娶的老婆肯定不会丑到哪里去吧？但既然和英俊的爹地完全没有一丝相仿，那么他的相貌只可能是跟着娘啊。
　　所以这是未解之谜了。夏清城也不去思考，也不敢多打听，生怕惹得父亲生气。
　　其实夏清城的爹亲对他一直很好，夏清城在幼儿园被欺负，他二话不说把孩子带回家重金请了私塾老师来一对一指导夏清城。夏清城想要什么，他都给他买，从小时候的玩具到长大后的数码产品，应有尽有，也不逼着他出门，去外面的世界。
　　但是夏清城一直觉得自己是缺爱的孩子，尤其是他14岁那年，父亲领了一个乖巧可爱有着一双动人的大眼睛的男孩回来，说是做福利事业，带回家的养子。夏清城顿时觉得父爱，被平分了两半。甚至，属于自己的逐渐越来越少。
　　后来夏清城听管家说父亲是在福利院里领来了一个最漂亮最聪明的孩子，打算以后继承家业的。夏清城一听更为绝望，是不是自己长得太丑所以父亲不要自己了！不过还好管家看出了他的心事，告诉他说不打紧，毕竟你是老爷的亲生子，血浓于水啊。
　　但夏清城太过于自卑又开始胡乱猜想，是不是领养什么的都是借口，爸爸有了私生子？
　　危机感让他坐立不安，人总要有一技之长吧，他就开始自己摸索着学设计，学PS。
　　想不到，自己会有今天。他的养弟弟会看到围脖上流传的这张天仙下凡美人图吗？会认得出这是他夏清城吗？
　　沉醉在万人惊艳中没过多久，夏清城就有些厌倦了。毕竟这些人夸赞的并非自己的真相。而且，群众的欲望在爆棚，也有人表示：真的有这么美的人吗？为什么博主你在X城那么大的城市，都没有一个人见过你，同学，同事呢？
　　夏清城坦然：对不起，我从小有身患无法被治愈的遗传病，没法和普通的小孩子一样，去学校上课，想要出去工作，更是不可能的了。我只能天天宅在家里，几乎没有踏出家门一步。
　　八卦的人总是很多的，于是群众刨根究底地问：天仙弟弟得了什么病啊？看照片上气血可红润呢。
　　夏清城又坦言：其实，我的气色并不好，真的，我早说过我的照片是PS过的。我真人没有照片上那么漂亮！真容太病态了，没法见人呢。
　　有那么一小戳人依旧不依不挠，似乎夏清城不放出未经修饰的真相不晒出病历卡就不肯罢休似的。另外一部分人表示，天仙弟弟你太自谦了。还有无聊的人说，你一直宅在家里，看病要花很多钱，你家很有钱啊养你。
　　夏清城只能承认：我父亲做生意的，的确是有点小钱。不过这钱也不会留给我的，我有个养弟弟。他身体很健康，我估计爸爸要把财产都给他的。
　　更多的人选择了相信，并且对他的不幸遭遇深表同情。
　　于是不久之后的某一天，夏清城看到某个贴吧里某位腐女子对他的照片附带的介绍是：拥有绝色的美貌，早早失去了母亲，体弱多病的被深禁在漆黑牢笼中的他，犹如童话中的灰姑娘一样等待着白马王子的到来。
　　那个帖子的标题是姐看第一眼就对这个极品小受沉沦了！围脖第一超绝美型受！天下这么可能有这么漂亮的天仙弟弟呢！让女人肿么活。
　　夏清城很无奈……好想上去让那姑娘删帖。为什么要随便地就管人叫小受啊，真不礼貌。
　　但是，这也是走红的代价，越来越多关于他的奇怪的讨论在网络中流传，有说他是红色贵族，有说他是香港某富豪的私生子的，还有更多乱七八糟的东西，以及腐女们高调的拉郎配，让夏清城看了心烦。
　　这天，又看到天涯有个帖子‘那个网络上很红的天仙弟弟只有我一个人觉得无感吗，老炒作那几张照片，粉丝又特彪悍，都快路人转黑了。’
　　夏清城心情顿时不好，发了个围脖心情不高兴，说又不是我想出名的啊。
　　这时，忽然收到了一条私信
　　“别去管那些人唧唧歪歪的。他们都是在嫉妒你。不过天仙弟弟你红得太快啦，希望你调整好心态，做出更多美丽的设计图给我们分享吧。“
　　这条消息让夏清城心中一动，自从他贴了自己的PS照片之后，所有在他围脖下留言的基本全是围绕着他那无与伦比的美貌，而群众们都忽略了他的本职，也没有人会在意他处理的抽象图有多精美。
　　他看了下发信人，叫窗前的SKY，头像是蓝天下的一盆向日葵，非常明媚。和自己还是互粉的关系。似乎有点印象，是很久很久以前，他刚开围脖的时候就加关注的老粉丝了。
　　刚想回复些什么，窗前的SKY又发来一条私信：对不起，我太自来熟了。夏天大大您还记得我是谁吗？我估计您不记得了。自从夏天大大您爆过真相之后就一夜走红了，一定很忙吧，都没看到您的新作品了……好怀念从前啊。
　　听他这么一说，夏清城的记忆就回来了：“傻徒弟，为师怎么会忘记你呢。”
　　他想起了这个孩子，以前几乎他的每个围脖都转发，匮乏形容地每一张都说好美，后来还说要拜夏清城为师学设计学PS，夏清城说他这点能耐怎么会教人呢，拜师就免了，不过你可以自己看看教程，有什么不懂的问题来问我，随时可以指导。
　　然后SKY没有来找过他，从夏清城的推断来说，可能SKY是是@了他，他也没注意，因为那之后夏清城就一夜蹿红，@他私信他的人太多太多，SKY被淹没在了人海之中。
　　窗前的SKY显然很是激动：什么！夏天大大您终于愿意收我为徒了吗！好高兴啊，我前端时间一直发自己的拙劣的作品给您看，都被您无视了，我还以为我作图太差被您鄙视了呢。
　　“对不起我太忙了，你能再发来看看吗？”
　　“大大您直接看我的围脖吧，上面都是的。”
　　夏清城便点进了窗前的SKY的主页，窗前的SKY的新作是一些融合了水墨画风格的照片，上面随意点缀着些文字，挺有灵气的，不过，作为设计师来说，这些图尚显稚嫩，完全不能和专业的比较。
　　“这些照片，都是你拍的吗？”
　　“没错，梅花公园，上个月拍的，花海可美了。”
　　夏清城暗暗叹息了一把：“梅花公园啊，就在我家附近呢，可惜我身体不好，没法去看呢。”
　　“……原来师傅你身体不好是真的？我多么希望是谣言啊，哪怕……哪怕只是炒作也好。“
　　真是个单纯的孩子，那么快就变了口吻，还把不应说的话说出口了呢。
　　“花海是很好，但是你P图的时候，文字太喧宾夺主了，占据的空间过多，破坏了整张图的构图……下次注意点，突显出你图里的中心。另外，边框选用的色调太亮，色彩也不平衡了”夏清城随手点拨了两句
　　“是是！我记住了！”那孩子欣喜若狂。
　　真是特别啊，第一个，完全不追捧自己的‘美貌’，而对自己的才能陶醉的。
　　在夏清城的指导之下，窗前的SKY的PS技术越来越炉火纯青。而夏清城，也逐渐地喜欢上了这个真诚可爱的孩子。他非常的与众不同，膜拜的，是夏清城的内在，而不是和那些肤浅的颜控一样，爱他如同天仙弟弟一般的PS照片的美貌。
　　于是夏清城有天试探性地询问，徒儿，你知道为师的性取向吧。
　　SKY说是啊，他当然知道，这没什么可以稀奇的，很多艺术家和设计大师都是同性恋。而且现在已经是21世纪了，是个开放的年代。
　　夏清城心中一阵激动，太好了，他的徒弟并不排斥这个。
　　“你就不怕我对你有意思吗？”
　　“怕，当然怕，那我不就成了全网络上的你的粉丝的公敌，会被人羡慕嫉妒恨到跨省追杀了？不过我可是很有自知之明的，师父你怎么会看上我这样的矮缩穷呢，哈哈。”
　　完全没有排斥心理，夏清城心中小小的悸动了但是，随之而来的他又陷入了深深的绝望。
　　真可惜，他们两个是没有办法结合在一起的啊。他只能继续装柔弱装可怜的弱不禁风的不能出门的美少年。他的真实相貌要是出现在他的好徒弟的面前的话，绝对那个人再也不肯喊他师傅。
　　“老天啊，为什么你要那么不公平，给我一副比怪物还丑陋的相貌呢！我究竟上辈子做错了什么！让我没法和我心爱的人见面，哪怕只有一眼！”他推开窗帘，对着窗外的月亮低吼道。
　　抒情完了回到电脑前，他的小徒弟忐忑不安地发了好几条消息：师傅？师傅你人呢？
　　师傅是不是我回答的不好让你生气了？
　　师傅，好吧，我承认刚看到你的照片的时候的确有点非分之想的，我错了我行吗，是个男人都会对你有欲望的啊。
　　师傅，其实我真的很希望你对我有意思啊T-T
　　其实师傅我刚才只是心情澎湃去抒发了一下，不是故意不理睬你的呦。夏清城喜出望外，没想到他在网上只是短短一段时间的不做回应，居然会让自己的小徒弟如此在乎，还胡乱猜测。
　　难道，SKY他也喜欢我吗？夏清城甜甜地想着想着就笑了，销魂般地痛苦。
　　只是，这样的甜蜜没有持续多久，因为夏清城很清楚地知道，SKY爱的是那个美如天仙下凡的PS过的他，而不是丑陋的怪物一样的3D世界中的本体。于是就又哀伤了起来。
　　“别乱想了，傻徒弟。”
　　他回复了一句话，以显示自己还在线上，但是不知道接下来应该怎么继续，是承认自己喜欢小徒弟？还是打哈哈糊弄过去？
　　就在夏清城苦恼的时候，突然身后没征兆地传来了一声低沉而有磁性的男声：“小城，怎么了？刚才叫的那么凄惨，身体不舒服？”
　　猛地出现个大活人夏清城也吓了一跳，现在可是深夜啊，他转过身去，出现在眼前的是一位身形高大挺拔的男人，五官深邃而俊美，和夏清城记忆中的没有变化，让他羡慕嫉妒的天神一样的父亲大人，越老散发出成熟男性的动人魄力，完全看不出已过了不惑之年的他，锐利的眼神直直地扫向夏清城。
　　“爸，对不起打扰到你了，我，我就是最近，网上遇到了些糟心事儿，心里憋得慌，发泄发泄情绪。”
　　那个穿着最新款阿玛尼大衣的气质优雅的中年男人薄薄的嘴唇向下拉扯了一下，而眼神变得更为凌厉，似乎要看穿夏清城心事般：“小城，没听错的话，你恋爱了？和网上的人吗？”
　　夏清城低下头，不好意思正视他的父亲，为什么那么俊美帅气邪魅的老爹，会生出他这样怪物一样的丑陋的儿子呢？如果他有他父亲的相貌的一半……唉……
　　“我……只是随便玩玩……就是……那种虚拟的恋爱啊结婚什么的，玩游戏嘛……不是真的啦，爸你别操心了，我没事的！“
　　他的父亲伸出手，慈爱地抚摸着夏清城那头浓密的黑发：“不是就好，小心被坏女人骗。“
　　不，其实你儿子喜欢的是男人，而且是一特靠谱的小青年、但迫于父亲的威严，夏清城点了点头。
　　“小城乖。”他的父亲转身离开。
　　“还有，我们夏家的男人，不应该把精力浪费在这种婆婆妈妈的小事上。小城，你是我，夏晋的儿子，你不会差的。”
　　他意味深长地留下了一句话。
　　但是夏清城并不相信奇迹。
　　他爱着的那个人也是喜欢他的，喜欢他的表象而已。他从来都没有相信过这个世界上会有人完全不介意容貌等外在条件，真正地只爱一个人的本质。
　　而除了会作图之外，他也似乎没有什么别的本领，足够让人为他痴迷啊。
　　不过，夏清城或许会很有钱，虽然现在这些钱是属于他的父亲的，未来可能大部分归他的美貌的养弟弟所有。但他想夏晋还不至于对他赶尽杀绝，不留一条生路。
　　夏清城想，如果拿出他父亲银行账户里百分之一的钱，换成百元大钞堆在地上成一座小山，然后丑陋的他坐在钱上，问SKY是不是会愿意接受丑陋而暴富的他，SKY会同意吗？即便没有貌，看在钱的份上SKY会同意吗？他为什么会拜自己为师呢？还不就是为了学好一门手艺，撑死徒弟饿死师傅？
　　夏清城打了一个寒颤，不是为别的，是为自己对SKY的恶意推测而深深地自责。
　　为什么他会用最大的恶意去推测那个对待自己无比真诚的阳光男孩呢！这样的思想是多么龌龊啊。夏清城想，自己已经没有了容貌，就连内心，也是乌黑乌黑的。
　　他想他配不上SKY了。就算他真的有PS后的照片上的那样的美貌也不行，何况他还没有。
　　“别乱想了傻徒弟，我就算是基佬，也是个有原则的基佬，不会随便对身边人下手的。刚才是在逗你玩呢，就想看看你什么反应”
　　自己给自己的爱情划上休止符。夏清城想哭，但是，或许放开手才是真的对他好吧。
　　“可是……我我对师傅是真心的。”
　　徒弟的反应完全出乎夏清城的意料之外。
　　“师傅，我喜欢你，好吧，就算你对我发了卡，我还是想更多的了解师傅，接近师傅。师傅，我已经不满足于只能看到你的照片了，我想知道，别人看不到的师傅的一年，师傅，我想听你的声音，和你视频，看到会动的鲜活的你。”
　　夏清城咬住了嘴唇，他真的没想到徒弟会那么大胆地对他告白。于是现在可以肯定就是两情相悦的情况了？
　　但是，他的相貌，根本没有办法真实地展现在SKY的面前啊，毫不犹豫地，夏清城发出了拒绝的话语：“不要，我生病了，现在的样子很难看的。不能让你见到。”
　　这句话是实话，但是窗前的SKY照例以为夏清城是在谦虚：“师傅，如果你还‘很难看’那我们要怎么活啊！师傅，你不是一开始贴自己的照片就是为了随手拍拯救单身基佬吗，怎么这么久，都没有拯救一个人啊！师傅你不会是在调戏我们，根本没有找对象的心思？“
　　“谁说的！我当然是真心想找人生伴侣的！”夏清城没想到徒弟居然会质疑自己，手快就发上去了。
　　“那么师傅，要不要考虑考虑我啊，我是你的乖徒弟，是自己人，便宜谁也别便宜外人不是吗？”
　　“这个问题，我以后再考虑吧……有点乱，我下了，拜拜。”
　　夏清城当起了逃兵。
　　怎么办？自己真的很丑没脸见人啊，而且不想让徒弟知道这点。他一直这么咄咄逼人，也不是个办法。
　　果然，SKY发起了穷追猛打的攻势，第二天夏清城一上网，就发现自己的□□和围脖私信几乎快要爆了，徒弟发了好多或者俏皮或者肉麻的情话，也不知道他是从哪里ctrl+c来的，夏清城心里又高兴，又纠结，只能□□隐身装死。
　　这样下去，过了好几天，就在夏清城考虑着是不是要无耻地和SKY说自己无法出门，只能网上柏拉图恋爱可以吗，却看到SKY发来了一条信息。
　　“师傅，对不起，这几天我是不是打扰到你了，让你躲着我。我知道我穷，又没什么亮点可以让师傅你爱。真的很抱歉，希望我们以后还是恢复正常的师徒关系好吗，师傅，我真的很爱很爱你的才华，很想很想继续得到你的教导，对不起我任性了。”
　　什么你这么快就放弃了？夏清城不乐意了：“不，我没介意你什么，只是最近视觉杂志的编辑催我交稿件，我没P好，被他催的□□和围脖都不敢出现呢，今天才刚偷偷隐身登陆一下的，怕露马脚啊。”
　　“那师傅你愿意和我视频了吗？”小徒弟心花怒放，直接开了个视频请求。
　　“我还没有买摄像头呢。”夏清城果断地拒绝了。
　　“那我帮你买！”小徒弟说，反正一个摄像头又不贵。
　　“那不用，我这就去淘宝上淘一个吧。”说道这份上，夏清城真的不好意思拒绝徒弟的这一小小的要求了。
　　说完就想骂自己SB。
　　徒弟安心地去睡了，而夏清城，第二天忙得一宿都没合眼。
　　他给自己拍了一段视频，选的最模糊的模式，也有15帧每秒。
　　然后，一帧一帧地去PS画面。
　　这段视频只有不到一分钟，却几乎要了夏清城的老命。好在只是个大头容易P，天亮前总算是完工了。
　　终于到了互相见‘真相’的时刻，夏清城很卑鄙地在视频通话连线成功前的一秒钟，把自己的上传限速改成了区区5KB。
　　于是10M下载速度的他很快就见到他的徒弟的真相：和他想象的一样，是一个阳光健气的大男孩。头发挑染着几丝棕色，英俊帅气的脸上洋溢着灿烂的笑容，露出的牙齿洁白而整齐。
　　那么一个瞬间里，夏清城觉得自己的心跳速度都快要翻倍了。他想他一定是爱上了他的徒弟的相貌。真是该死，明明自己那么丑，还是个无可救药的颜控，喜欢身为美少年的SKY，真该下十八层地狱。
　　很快他的小徒弟的笑容转为了不安：“师傅？你能看到我，听到我说话吗？师傅？我看不到你的影像啊。”
　　废话你当然看不到，这上传速度连拨号上网都不如，你还想看我的视频？
　　于是他打字：“你是不是电信？我打的字你能收到吗，徒弟我看到你了，呵呵。”
　　徒弟不知是计：“我是网通的。“
　　“唉，我是电信的，世界上最遥远 距离，就是网通和电信之间的距离啊。”
　　“那怎么办？”徒弟着急道
　　“还是不行吗？你还是看不到我？”
　　“是啊”徒弟发了一个哭泣的表情。
　　“别哭了，我随便说几句话录一段，传到网上的空间里，你再去下载好了。不过记得不要传播给别人看啊。你师傅的素颜可没办法P，真的很病态，不好看的。”
　　“好的好的！”徒弟居然相信了。
　　接下来就简单了，夏清城开着视频去做其他事情，过了15分钟，把早就传好视频的115地址扔给了徒弟。
　　然后恶趣味地，观赏着徒弟看他视频的表情。
　　SKY先是倒吸了一口气，随后眼神专注得一丝不苟，并且逐渐变得有些痴迷其中。
　　“师傅……你好美……”
　　“师傅，我好想见你……一点也不病态，我爱死你了……”
　　你再想见师傅，师傅也没脸见你啊。夏清城顿时一阵惶恐。
　　“别这样，SKY。这样不好，你看师傅的表情就像是深夜肚子饿了看一块五花肉一样，真讨厌，早知道你和那些色狼一样用色迷迷的眼神我看，我，我就不给你发视频了哼！你说喜欢我，也只是喜欢我的容貌吧。”
　　用傲娇的口吻没问题吗？夏清城已经不知道自己究竟打了些什么文字扔上去给小徒弟看了，大脑里一阵空白。
　　SKY发了一个哭泣的表情，□□自带的。
　　“师傅对不起，可你真的好美，我好喜欢你，本来就很喜欢你现在更喜欢你了，师傅，我好想见你的真人啊。”
　　“果然你只是喜欢我的相貌啊，如果我不是个美人，你就不会爱我了？”夏清城反问。
　　“不不不！我爱的是师傅你的全部！从内到外都喜欢！当然师傅你那么美的相貌更加分就是了！”
　　夏清城心中一动；“如果，如果师傅哪天被毁容了，你还会爱我吗？”
　　“当然会！但是师傅你可千万别自己诅咒自己啊！”
　　“真的，你别骗我。其实师傅我一直很担心自己长那么漂亮网上那么多人爱，会有人嫉妒师傅我，朝我泼硫酸什么的呢。”
　　“怎么可能会有这种事呢！师傅你那么美大家哪个不会爱！再说，如果你害怕的话，有我陪着你，真要出了什么事，我帮你挡刀子！”
　　一股热流窜上了夏清城的心房，知道徒弟只是随口说说，但他却真真切切地被感动了。
　　要不要干脆就这样吧，如果徒弟真想见面的话，也不是不可以，哪天谎称自己被毁容了，让他过来？反正他的真实相貌，也和毁容的脸差不多了甚至更丑陋。
　　“师傅，真的真的，就算你毁容了不漂亮了我依然会爱你，我想见你，师傅你家就在东城区吧？我……我今天没课……我……”
　　“真的很遗憾呢，我也想见徒弟一面，但是，现在还不可以，今天老毛病又犯了，差点晕死过去。请了医生来看，刚走。叮嘱我不要随便乱动。我也不敢出家门啊。”
　　没到时机啊，怎么能见光死呢。
　　“师傅你到底得的是什么病？”徒弟好奇发问。
　　长得太丑算是病吗？夏清城苦笑：“师傅也不知道到底什么病，爸爸不让家庭医生告诉我，大概也是为了我好吧，或许，可能不知道真相，反而会比较幸福一点。”
　　一副说得好像得了什么不治之症似的口吻。其实这最后一句话是说给SKY听的。
　　如果你不知道师傅是丑八怪，肯定会比知道真相更幸福啊，我们两个都是。
　　“师傅，你别这么说，我更想亲眼好好见见你，紧紧地拥抱你了。如果你不能走出家门的话，那么我冒昧地问一下，请问我可以拜访师傅你们家吗？我想，我们两个在一起的话，肯定会比你一个人孤零零的更幸福！”
　　这番话打动了夏清城。
　　鬼使神差般的，他把自己家的地址发了上去。
　　“过两天，我爸爸就要出差去外国。我弟弟也要去大学读书，家里除了雇用的保姆就没别的人了，你可以过来，不过，仅限晚上呦。“
　　SKY发了一个笑脸，心满意足地下线去了。
　　见到丑陋的自己真的没问题吗？夏清城心想，他这次可是赌大了，真的是赌上了自己的幸福。如果见面SKY讨厌自己的话，以后想和他保持良好关系也不可能了，虽然他觉得以SKY的性格也不会到处乱嚼舌。但是，他更希望即使SKY看到丑陋外表的自己，也能接受这样的自己。就像他刚才说的那样，被毁容也依然爱着师傅。
　　当天晚上，夏清城做了一个美梦。梦见自己真的变得和PS后的照片一样美如天仙，他开开心心地穿着最漂亮的衣服走在马路上，所有见到他的人都看呆了眼，无论男人都爱上了他。他骄傲地昂着头到了小资的咖啡屋，被英俊而强壮的SKY紧紧地抱住，亲吻，缠绵……
　　刚想着去开房呢，就被敲门声吵醒。于是顿时回到现实，他在他的黑暗的房间里，依旧丑陋如怪兽。
　　“哥哥，早上了呢，今天的早饭是我熬的皮蛋瘦肉粥和糯米包油条，要不要下楼和我们一起用餐？”
　　“不用了。我不想出房间。”夏清城一如以往地拒绝了。
　　“好吧。”弟弟的声音带着遗憾：“那我一会儿帮你送过来。”
　　夏清城听着弟弟远去的脚步，心中百感交集，为什么自己的父亲会领养这么个又漂亮又乖巧，成绩很好到处惹人喜欢，而且心肠好性格好对没有血缘关系的丑陋哥哥态度还那么好，简直完美得找不到一点缺点。这样的人，比起差劲透顶的自己，爸爸一定会把财产都给他继承的吧。
　　夏清城开始胡思乱想，要是弟弟看上了他爱的SKY会怎么办？肯定竞争不过他的！
　　随即进入了自我厌恶中，如果和SKY相爱的不是丑陋又小心眼的夏清城，而是聪明善良美丽的夏成霖的话，那就一切问题都没有了。
　　咚咚咚，又有人敲门了，打断了心事的夏清城不耐烦地说：“放门口就可以了，你可以下去了。”
　　“清城，开门。”那是父亲威严而磁性的声音。
　　居然是老爸亲自上门来了？夏清城吓了一跳，自己刚才的态度好差啊。赶紧跑去开门：“爸，有什么事吗？”
　　他的父亲很严厉地批评他道：“清城，成霖是你弟弟，你不准把他当下人一样使唤。我们夏家不应该有娇生惯养的大少爷。“
　　态度坚决，完全没有讨价还价的余地。
　　夏清城顿时心里委屈极了，又不是他想使唤弟弟！夏成霖从第一天来他么家就主动承担起各种家务，比花钱雇的菲佣还勤快！夏清城很小心眼地想，他一定是在装乖讨他老爹的欢心。一定是这样没错的。让他愉快的是夏晋也并不喜欢夏成霖太勤快，说你把事都做了，女仆MARY不就要下岗了吗，总要给人赏口饭吃吧。
　　不过转念一想的话更绝望，这个弟弟真的是太完美了，自己呢是个心理阴暗的丑八怪，今天这样一弄父亲肯定又更讨厌自己了，还好自己是亲生的……
　　夏晋见儿子眼珠咕噜咕噜转，不知道在想什么，心中便来气“清城！我在和你说话！”
　　夏清城吓了一跳：“啊，爸，我知道了，对不起，都是我的错。我……我宅太久了……我不习惯……见人。”
　　夏晋一针见血地问道：“清城，你以前从来不会这样，究竟昨晚发生了什么？你的举动太反常了？你该不会真的是爱上了网上认识的不明来历的陌生人了吧！如果是的话，你最好快点断了这条心思。”
　　夏清城嘟囔：“我知道啦！我长得丑，人家未必会看上我，爸，就让儿子在网上隔着面纱和别人谈谈柏拉图的爱情都不可以吗？”
　　“不可以，最后一定是你受到伤害。夏的男人因为情而伤，这多可笑啊！”夏晋理了理领带：“我明天就要飞去哥本哈根开一场500强会议，我希望我回到家的时候，你能彻底抛弃这段可笑的所谓爱情。”
　　为什么父亲要这么彻底地反对自己的爱情呢？是他真的认定丑陋的夏清城不配拥有真爱，还是因为害怕重蹈悲剧？夏清城想不明白了。
　　无论如何，一定要把握好自己的幸福，长的这么大，夏清城第一次开始有了忤逆他父亲的念头。
　　回身上网，直接敲开了SKY的□□私聊。
　　“徒弟你在吗，我心情不好，安慰下你可怜的师傅吧。”
　　“尽管树洞吧！”很快SKY就发了回复。
　　本来想说他的父亲坚决反对这段网络的爱情的，但是他不好意思当着SKY的面说这些，便说
　　“我的爸爸今天训了我，为了我弟弟，唉。总觉得他爱我弟弟更胜过我，以后家业什么的大概也都是弟弟继承，真够郁闷的。不过也难怪，我弟弟又聪明又乖巧。倒是我，病秧子一个，整天只会拖家族的后腿。”
　　“怎么会呢？没有人会不爱自己的亲身骨肉的啊！可能你爸爸批评你，对你严格也是为了你好吧。师傅，别太想到心里去了。而且，你要知道，这世界上还有一个人很爱很爱你，胜过一切呢。【脸红】”
　　“你真好，我也喜欢你。SKY，不要叫我师傅了，我的名字……是清城。对了，你，你后天来找我，在门口就说是夏家大少爷的客人
　　，门卫会放你进来的。”
　　把自己的全名完全暴露给了SKY，真的不要紧吗？夏清城完全被爱欲冲昏了头脑，不经意地就把自己的真实信息说了出去。
　　“！！！！！！！！！！！！！！师傅……你……你……你也喜欢我？！”自己的求爱有了回报，窗前的SKY兴奋得打了好多感叹号，耗尽生命般地。
　　“是啊，我很期待和你见面呢，如果我的身体允许的话。”夏清城也很兴奋，如果第一次见光不死的话，SKY一定会和自己成为幸福美满的情侣的！
　　这份激荡的情绪一直持续到晚上，他睡不着，乘着夜深人静来到了自家门前小花园闲逛。月光下的海棠花和樱桃花柔和绽放，美不胜收。
　　怎么能不爱这份美好呢！夏清城踮起脚尖，想要去亲吻那片最娇嫩花瓣，突然，从他的背后传来了一阵让他心跳加快的声音。
　　“您好……请问，这里，是夏家吗……那个……我，我想找清城……大少爷……请问……您……您能带路吗？”
　　是他的徒弟SKY！出现得太突然了！他都没有做好准备呢！不是说后天才来的吗，怎么这大晚上的就跑过来了！夏清城只觉得心跳都快要跳出胸膛了，他都不敢回头，也不敢张口说话。
　　于是背后的人又接着说了：“那个……我，我不是可疑的人物。我和他是网上认识的很好很好的朋友，他身体不好，所以我来看望他，那个……我还带了探病的水果篮子呢，真的我不是坏人，如果你不相信的话，可以去问问清城大少爷，是不是和一个叫窗前的SKY的人约好了的。可能他没和你说吧，本来是说后天来的，但是似乎他今天心情不好，我，我赶不及了就直接下了课杀过来的。真的，你要看吗，我学生证身份证都在……”
　　原来他是因为关心自己的状况所以提早来的！夏清城心里乐坏了，是到见证奇迹的时刻了吗？
　　他缓缓地转过身去。
　　无暇的月光照射在他们的身上，他看到了他的徒弟，手里提着篮子。
　　真的很帅很英俊， 皮肤很白……
　　只是……
　　是看到什么极其恐怖的东西时才有的表情，在月光下更为苍白。
　　“啊啊啊啊啊！鬼啊！有鬼啊！救命！”
　　他的徒弟，那个热情奔放得好似凡尔赛宫前盛放的玫瑰的徒弟，每天对他爱爱爱不完的徒弟。
　　见到他像见到鬼一样，发出了高分贝的尖叫。头也不回得扔下手中的水果篮子就跑走了。
　　啪嗒啪嗒，似乎是什么东西碎掉的声音。
　　夏清城的泪不争气地充满了眼眶。
　　想着自己是夏家的儿子，不能丢脸，他强行把眼泪缩回，一个人默默地回到房间里，关上门，把自己封闭在被窝中。
　　为什么会忘记父亲早上出门前的叮嘱呢？为什么非要性子那么倔强不听老人言呢？现在吃苦头了吧！
　　欢迎回到现实，夏清城，根本不可能会有天鹅爱上癞蛤蟆。
　　真是个傻瓜，居然会相信隔着网络的SKY的甜言蜜语，居然被爱情冲昏了头脑，真的以为SKY会无条件接受自己吗？他只是说着玩儿呢，可自己居然会当真了。
　　再见了，美梦再缤纷多彩，终究也只是梦而已。是梦，就会有清醒的一天。早死早超生，长痛不如短痛，就此打住也好。夏清城爬了起来，打开电脑，准备把SKY的全部拉入黑名单。
　　可却怎样都下不了手，真是太贱了，为什么明明被SKY当做妖怪，还不肯切断和他的联系呢？
　　这样优柔寡断的作风怎么好配做夏家的儿子！夏清城自暴自弃到了极点。
　　这时，突然一个人影出现在他的前面。太悲伤忘记锁门了啊，夏清城不悦地从被窝中露出一条缝打量自己的弟弟：“这么晚了你有什么事吗？”
　　“不，哥哥，是你发生了什么事啊？”他的弟弟着急地问道：“刚才我听到院子里传来尖叫，怎么了？”
　　你的哥哥太丑了，被神交的恋人唾弃了！这种话说得出口吗！
　　夏清城裹了裹紧自己的身体：“没什么，就是隔壁有人走错门了，看到我，被我的样子吓坏了。”
　　夏成霖在夏清城的床边坐下。
　　（你怎么还不走！就想看你哥哥出丑很开心吗！）
　　“哥哥，别难过。现在科学这么发达，总有一天……你会变漂亮的。”
　　（是的！但是整容什么的后患无穷啊！你是不是很乐于见到你的哥哥下巴被钉上几十个铆钉，鼻子时不时有塌下来的可能？“）
　　“别难过了，伤心只是用其他人的错误惩罚自己。哥哥，开心一点吧，你要想想，至少世界上还有几十亿的人口活在饥饿之中，随时可能被疾病带走生命。“
　　（但是他们都没我丑！这日子没发过了！）
　　“而且……”夏成霖拨开了夏清城的棉被，微笑着看着他：“只是那个人的行为很失礼而已，我一点都不觉得哥哥的相貌有什么吓人的呢。”
　　（你……说这种违心的话，你这是想讨好我，让我放松对你的警惕，从而从我的手上夺走本来应该属于我的家产吗！）
　　“别难过啦，一切都会好起来的。”夏成霖轻轻拍打着夏清城的背。
　　直到夏清城的心情平静下来，几乎睡着，他才离开。
　　看着弟弟的背影，夏清城又开始自怨自艾起来。
　　如果自己有弟弟的体贴与温柔，以及这副虽然算不上天仙但也是极好看的相貌，SKY一定会接受自己的吧？
　　老天真是太不公平了~！
　　夏清城就这么自怨自艾到了极点，因为太过于悲伤，电脑和手机这些可以上网接通另外一个虚拟世界的桥梁都视如瘟疫不想去碰他们。当然他知道屁股后面肯定会有好多债主来追杀他完成任务，但他已经无所谓了，失去爱人的疼痛让他连工作的心情都没有。设计师需要灵感，而他已形同死人，无法激发创作激情。
　　他把自己封闭在自己的房间里，床上。过了足足三天才缓过来。刚一连上网，就看到□□上他的徒弟不停地敲他
　　“师傅我吓死了啊！”
　　“你家是不是风水不好，我今天偷偷去去你家的时候看到了很可怕的东西。”
　　“大晚上的，我在你家院子里看到一个丑得恐怖的家伙！好像是鬼！太可怕了！”
　　“师傅你怎么了？没事吧？怎么不回我？”
　　“师傅你是不是被妖怪吃掉了？别吓我啊！师傅！”
　　每句话都戳到了夏清城。
　　他强行振作精神，回复
　　“我没事，最近心里不开心没上网而已”
　　徒弟欣喜地马上就回复了：“师傅！！你总算来了！我和你说这两天我可担心你了……”
　　“别说了，什么都不要说了，我们结束了。”
　　打完这句话，他仿佛用尽了全身的力气。
　　“！！！！”他的徒弟不可置信地打了好几个感叹号。
　　“为什么啊师父？难道你被恶灵诅咒了？还是因为我的不到而来打破了你们家的禁忌什么的？”
　　好讽刺，你‘最心爱’的师傅就站在你面前，你却把他当做了可怕的恶灵。夏清城的眼泪都快要出来了。
　　真的，就此结束了吧，本来见面就是个错误，长得丑不是错，长的丑还要出去吓人就是天大的不是吗？居然把小徒弟吓得以为见到鬼屁滚尿流地跑了，还真是罪无可赦啊。
　　“别瞎说，世界上哪里来的鬼。”
　　谁会承认自己是鬼呢？
　　“那那天总不见得是我的幻觉啊”徒弟依旧耿耿于怀。
　　夏清城的心真的凉透了：“SKY，你看到的自然不是妖怪，那是我……我的弟弟……”
　　本来就只想到‘我’为止的，但他不想让SKY知道这个残酷的事实。
　　“你还记得我说过吗，我有个弟弟，领养的弟弟。你知道我弟弟为什么会被他父母抛弃么，因为他长的太丑了。丑到会有人以为他是鬼。”
　　对不起又撒谎了，夏清城心想，但是，只有这个真相是必须瞒住你了，对不起了弟弟！把你当挡箭牌了！对不起了SKY，你爱的人是个丑陋的骗子，不值得你托付终生。
　　“什么？”
　　SKY震惊了，这“真相”，是他断然没有想过的。
　　夏清城继续扯谎：“我的弟弟……他虽然长得丑，但是从来没有伤害过任何人。
　　你那天晚上的行为刺伤了他，真的太失礼了。他很难过，被这样对待，窝在被子里伤心了好久，估计都留下心理阴影了吧。我和他说过你的事，我说你是个好人，现在我也无法面对我弟弟了。其实我本来就担心你们两个相见，想等他去了学校再说的，谁知道你会那天来。“
　　SKY的□□状态栏一直显示‘正在输入’却又久久没有一个字蹦Q出来。
　　夏清城不知道自己的徒弟是有很多话想说又无法言表，还是删了写写了删，他管不了这么多了，接着写下去：“我觉得，如果两个人要相爱相处，也一定要接纳得下对方身边的亲人。既然你这么反感我的弟弟，我弟弟也对你有心理阴影，我想，我们两个是不能在一起了。我爸爸也老了，以后，就是要我来照顾我的弟弟了。你不会接受他的吧？”
　　对着自己的心爱的男人撒这么大的谎言，真的没问题吗？但是，也只有这种方式是可以婉转地和SKY说再见了。
　　SKY终于打出了文字：“师傅，不要，别这样！我错了！我对不起你弟弟我道歉！”
　　真正该道歉的人是我啊，夏清城在内心深处快哭了一百遍了：“对不起你的人是我。因为我的个人原因，真的，没办法和你做情侣了。我爸爸也怪我，因为你是我请来的客人，你弄哭伤害了我的弟弟。我爸爸生气了，他不肯让我和你好了。”
　　搬出家长来是个简单粗暴的好办法，清城想，这话也没说错，本来夏晋就是强烈反对他和网友谈恋爱的。
　　其实，夏清城还是有点恐慌的，他已经和SKY坦白了自己的真名和真实家庭住址，只要把两个关键词稍微穿在一起，不难百度人肉出自己就是全城首富的夏家人，而夏晋和他的漂亮的养子夏成霖，从领养的那刻开始合影照片就遍地都是，人人都知道魅力无双的单身豪门夏晋把他的养子比亲儿子还要亲，被当做慈善事业的代表来宣传。
　　也就是说，只要SKY稍微动动手指头，就可以拆穿这层拙劣的谎言。
　　等待的时间永远是最漫长的，而看到SKY斟酌了半天的回复后，夏清城的悬起的心总算是放下去了。
　　“师傅……求求你再给我一次机会”
　　此刻的SKY的脑子里只想着如何要挽回他的美丽的师傅的芳心，根本没有功夫去思考夏清城前面说的那段话有多破漏百出。
　　被你伤害过一次，还要来第二次吗？这种糟糕的经验，一生一次就足够了。夏清城干脆地拒绝了：“没有下一次了，对不起，是我的错，我不该认识你。”
　　“师傅，不要啊！我求你……我不能没有师傅！”
　　他的徒弟笨拙地哀求着。
　　夏清城的心就有些软了。就算收到这样的对待，他还是对这个阳光健气的大男孩充满了好感。
　　一边骂自己太贱，夏清城一边说：“恋人什么的，是绝对不可能了。不过，如果你愿意，我还会继续指导你作图，继续做师徒，好吗？”
　　SKY没有说什么，夏清城不知道他是默认了还是拒绝接受这种结局，但可以想象此刻电脑屏幕前的那个大男孩脸色苍白。
　　“我下线了，最近工作还很忙。不晚了，早点休息，明天还有课吧？”
　　夏清城关掉了□□。
　　第二天夏成霖去上学了，保姆也正好恰逢休假。于是整个夏家宅就只剩下夏清城孤零零的一个人。
　　这种时候更加寂寞了，虽然弟弟临走之前还和夏清城说如果有什么不开心的事可以随时打他电话来倾诉，但是夏清城依然认为这是虚伪的养弟弟想要乘虚而入讨好自己的手段，嗤之以鼻。
　　他也渴望和夏成霖一样，幸福自在地走在洒满阳光的大道上，去学校读书，和伙伴们一起嬉戏玩耍，一起做调研一起参加社团活动，一起在那些年挥霍青春追女孩。
　　甚至嫉妒夏成霖实习打工自己赚零用，真是的，明明是有钱人家的二少爷了干什么还要自己干劳苦活呢，就算是体验生活也不至于这样吧，用不掉多余的钱还捐给当初的孤儿院？你以为你是慈善家吗，哼？
　　夏清城忽然发现，自己最嫉妒，最渴望的，并不是夏成霖的漂亮脸蛋。
　　而是他那颗善良、真诚、乐观开朗、热情的心。
　　他联想到了美女与野兽那篇童话，小时候他爸爸经常在床头帮他讲的睡前故事。
　　当丑陋的怪物懂得如何去真正爱人，也被人所爱的时候，诅咒被打破了，他变回了英俊的王子。
　　夏清城也会有那样的一天吗？
　　真是的，都多大了，还想着童话这些有的没的。他嘴角泛起一丝苦涩的笑，手却不由自主地打开了玫瑰图案的素材库。
　　帮出版社设计的浪漫言情小说封面似乎有灵感了呢……
　　做着图做着图夏清城的视线就开始模糊了，努力告诫自己不能为了这点小事而哭啊，可是眼泪还是不争气地流了出来。
　　还好他的老爸在遥远的哥本哈根？还是斯德哥尔摩？反正在欧洲根本看不到他柔弱的样子，不然又要挨骂了。
　　夏清城把全力投入了工作，终于赶着死线把完美的设计稿交给了出版方，已经是3天之后了。松了一口气，夏清城打开围脖想刷刷什么最新的八卦，却看到铺天盖地的私信和@
　　都是窗前的SKY发来的，该死，他早就应该把徒弟拖黑了不是吗。
　　夏清城打开私信表，看到最后一条私信。
　　该死，他又重复咒骂了自己一遍，为什么他动心了？
　　“师傅您好，您能看到我说的话吗?最后再问一次。师傅，我发自内心地对您的弟弟深表歉意，为了谢罪。我准备了一份小礼物准备当面送给他，希望能化解我和您弟弟之间的不愉快，如果您们不介意的话，本周日下午4点半在XX购物广场3楼的XX轩彩蝶包厢见。师傅不能出门，您弟弟能出门的对吧？就让我们单独聊一聊吧！
　　好别扭的一段半书面半口语的留言啊，夏清城心想徒弟的语文水平真糟糕，还不如他这个没上过汉语言文学的呢！
　　徒弟想见‘丑陋的弟弟’并且准备了礼物来道歉……看起来诱惑好大。
　　要去吗？去的话，会不会受到第二次伤害？
　　其实，这个问题根本不需要任何的思考。
　　因为夏清城发现他对徒弟的迷恋，已经超过了他自己的想象。
　　“好吧，这是最后的机会了，决定权不在我，在我弟弟。我和他说一声，看他会不会同意。如果他能接纳你的话，我也就OK了。”
　　夏清城想此刻徒弟一定欣喜诺狂。
　　但他故意要考验SKY的耐心，过了一天，他才继续下文：“好了，我努力劝说之下，他答应去了，表现得好点。”
　　“嗷！谢谢师傅！我，我会好好向你弟弟献上最恳诚的道歉的！”SKY激动得都快狼嚎了。
　　这样也好，第二天就是约会的日子了，能否成功，就看这一次的了。
　　那个激动人心的时刻到来的前半个小时。
　　夏清城心跳得加快，这将是他第一次在光天化日之下出门。
　　为了避免吓到路人和马路旁的狗狗猫猫，夏清城穿上连帽衫，大大的帽子罩住了整个头，还特意把刘海全部放下，遮住额头，最后戴上太阳眼镜和口罩，把自己丑陋的相貌完完整整地隐藏了起来。
　　对着镜子照了照，确认完美地遮瑕，夏清城这才出了门。
　　或许是太久太久没单独出家门的关系，夏清城走在马路上就有些脚抖，担心万一不小心被人碰掉了遮盖物露出丑陋的相貌什么的，好在都是杞人忧天的想法，很快他就来到了约定的场所。
　　包厢的门关着，夏清城敲了敲门。里面传来了熟悉的声音：“是服务员？还是……弟弟？门没锁……”
　　“SKY……”夏清城推开了门，走了进去。
　　似乎把脸全部遮掉的话就达不到想要的效果了，他摘下了自己的太阳眼镜。
　　SKY的眼睛瞪大了，显然还在惊讶。这让夏清城有些不舒服，露出的只是眼睛啊，他整张脸上最引以为自豪，觉得最美，而且和常人没差别的器官呢！
　　可是SKY却叫了出来：“师傅？你亲自来了？”
　　这可把夏清城吓了一大跳，他随即就想过来，哦，原来SKY认出了他的眼睛。
　　因为自我感觉眼睛是全身上下唯一一处最完美的器官，所以PS照片的时候,SKY是完全不修饰眼部的。他知道很多人喜欢刻意追求大眼睛，故意液化得像漫画中的娃娃一样。但他觉得，这样的大小瞳距，就足够了，太大了很假，搞不好还会有外星人一样的奇怪效果呢。
　　“真是可惜，我不是你的师傅呢。”
　　他说话间把自己的大口罩往下拉了一下，露出了一部分丑陋的脸部。
　　然后就看到SKY倒吸了一口气。
　　果然还是被吓到了，虽然只有不到三分之一的相貌，就让他觉得恐惧。
　　夏清城心中凉了半截，准备扭头走人了
　　‘你果然还在嫌我丑么，你永远也不会得到我哥哥了，再见。’
　　真想这么说出口，原本也打算开口说的之际，SKY先抢话了。
　　“啊啊，不好意思，你……你的眼睛很漂亮，和师傅……一模一样，果然你是他弟弟啊……呵呵……对不起，搞混了，弟弟……进来坐吧。”
　　夏清城坐了下来：“我不是你的弟弟。”
　　一点面子都不给，事实上，看到SKY喊他弟弟已经心里很不舒服了，毕竟，他很不喜欢自己的弟弟，扮演他是没有办法的事情。
　　SKY接连着道歉：‘对不起，对不起，我太自来熟了，你让我称呼你什么好呢？’
　　“别管这些小事了。说好的诚意道歉呢？”
　　夏清城故意把态度放得很恶劣，如果这样能劝退SKY，自己也能更快地死心吧。
　　夏清城故意把态度放得很恶劣，如果这样能劝退SKY，自己也能更快地死心吧。
　　SKY有些紧张，他为了舒缓情绪笑了笑，却没有意识到自己笑得都很僵硬。
　　饭桌旁的空椅子上，放着一件被天鹅绒挂布遮盖住的物件，他揭开了布，露出里面的一副油画。
　　“这……这个……是我用几个晚上熬夜……临摹的梵高的《向日葵》，我很喜欢的一副画，送给你……希望……你能喜欢……那天晚上……我真的很对不起……对不起……希望你能……接受我的道歉和礼物”
　　“你凭什么就认为，我会喜欢呢？”夏清城挑眉，他这才想起，他这位徒弟其实是科班出身的艺术生。
　　“那……那个……我……我还是穷学生买不起什么的高档的礼物……而且，你们家很有钱吧……就算送普通的礼物……你也肯定不会稀奇……只能自己画了……”
　　“那我才是要说抱歉呢，这幅画我不喜欢啊。一点特色都没有，你的特长只是临摹得像吗？有印刷机，还要你干什么。”
　　夏清城毫不伶惜地批评道。
　　SKY知道了夏清城并不喜欢他这副作品，小青年拘谨得低下了头：“啊……是啊，你说得对。我……我真的一点艺术天赋都没有，高考的时候也是按照培训班老师的要求把图一块一块分解了死记硬背下来的……我……我没有什么创作的才能……虽然我苦练了很多技巧……但是，似乎也只有临摹比较好了，原创什么的……完全不行……但是……我在网上遇到了你哥哥……“
　　然后他被他所吸引，凭借爱的力量，在那人的指导下焕发新生。
　　“所以……我……我真的很爱你的哥哥，我的师傅……如果没有他，我还是一个什么都不懂，浑浑噩噩的废柴……我……我是真心爱他的，虽然我又穷，又没什么才干，但是，我……我会慢慢成长……成长成可靠的男人，照顾好……你们兄弟的……“
　　说着说着，脸居然涨得通红。这小徒弟究竟是有多清纯啊，对着爱人的弟弟都能脸红。
　　看起来似乎主动权掌握在自己的手里，夏清城毫不客气地说：“照顾？我有手有脚需要你来照顾？”
　　SKY笨拙地挥手：“那个……是……是你哥哥说……他以后要照顾你的……但是……你哥哥……他自己身体都不好，照顾自己都够呛……你们……全家都是好人……那个……我……作为外婿的我……”
　　可怜的小徒弟紧张得话都说不好了。不过好在夏清城还是理解了SKY的心情和他的负担有多大。
　　“别说了，我不需要你的照顾。你的这份礼物，我也不喜欢，很遗憾，我没感受到你的诚意，除了你想撩我哥。我哥哥又有钱，长得又好看，在网上还是万人迷很有才华，谁不爱他呢？你以为就靠你这个穷缩废宅，可以配得上我哥？“
　　这大概算是抗打击的压力测试了，如果这点承受能力都没有的话，日后知道他梦寐以求的大美人师父是个丑八怪，徒弟不是更重击了。
　　这一刻，在夏清城面前的SKY第一次感觉到自己是多么卑微的存在：“是……我知道……我配不上你哥哥……但是……我真的很爱他……而且……他到现在都没……别的男人……他也是……同志……我……我想我还是……有点希望的……如果……还有希望……我……我就……不想……放弃”
　　SKY说话断断续续有气无力的样子真让夏清城怒其不争，本来挺好一阳光大男孩啊，怎么见了面这样？
　　唉，真是不该见面，一见面毁形象啊。
　　“如果没有什么别的要说的话的话，我走了。”
　　他冷漠地扔下一句话，转手作势要出门。
　　“别！”
　　徒弟果然中了欲擒故纵。
　　“别！”
　　徒弟果然中了欲擒故纵。
　　“别走，拜托了，就算我的画作你不喜欢，但是……既然来了要不要先吃点再走？我们要了一个包厢呢……不吃不喝的话，就太对不起饭店了……这家店的点心很好吃的……”
　　夏清城冷冷地回答：“那也是你的事，和我无关。”
　　SKY快要哭出来了：“求求你……请你给我一次机会吧……”
　　笨拙的孩子啊，夏清城心中暗自小得意了一把，徒弟爱着那个美如天仙的PS照片上的他，所以目前来说，他还是占有优势的，只要扮演好弟弟这个角色就好。
　　就在他打算勉为其难地答应下来的时候，突然SKY的电话铃响了。
　　“对不起我接个电话线你别走啊！”
　　SKY手忙脚乱地接起了电话：“喂喂你好，是的，我是SKY……对不起……最近很忙……是是……我知道是今天，能不能再宽限2天吗？就差一点点了……对不起……真的很抱歉……我现在人在外面……是的笔记本电脑就在我身边……但是我有急事……拜托了……真的真的，再宽限一点时间吧……明天……明天……一定交”
　　夏清城的眉头紧蹙，等SKY一放下电话就问：“这是怎么回事？”
　　SKY无奈地说：“那个，是我在网上接的私活，帮人设计一套宣传页和海报来着的……不过我现在哪里有心情做这个啊！”
　　等等……等等等等？宣传页和海报？
　　夏清城几乎就要破口大骂了！这个笨蛋徒弟！这个活是他揽下的啊！因为他自己要赶着帮出版社做封面设计先没有空，所以才扔给徒弟来作图的。可是这个被爱情冲昏脑子的傻瓜！他怎么能为了临摹一副破向日葵就把工作给忘了呢！他不按时交作业可是要连带这个师傅的信用一起降低的啊！
　　不行！设计海报的那个公益社团，可是自己的老主顾了，绝对不能丢，当初还没出名的时候，他可是好不容易毛遂自荐才拉到第一弹生意的。不能被这个笨蛋徒弟给毁了啊。
　　“你还在墨迹什么？既然电脑在身边的话，那就快点把图给交过去好了，这个商城里有WIFI上网的吧。”
　　SKY苦笑：“可是……你不肯原谅我……我哪里有心情作图呢……这些不重要。”
　　夏清城狠狠瞪他：“我原谅不原谅你不重要！山茶花社团的稿子能不能按时交才重要好吗！操，你笔记本密码是多少？”
　　说着他就跑到桌前自顾自地打开了SKY的笔记本电脑。
　　大概是夏清城说话太有魄力，SKY一吓就全说出来了：“ilovesummer小写”
　　好样的！夏清城已经不去管这个充满槽点的密码了，他手指飞舞，打开了PS，噼里啪啦地就在SKY未完成的作品上继续润色修改起来，因为只想着要快点完工，根本没有在意身边的SKY是多么惊异地看着他魔术师一样地在各个图层之间穿梭自如地涂抹修改。
　　终于大功告成，夏清城长长地舒了一口气“好了，接下来你来把样图截屏给对方看吧，记得要确认他们打款再给源文件哦！”
　　SKY没有回答，他看傻了，许久才弱弱地问道：“那个……我……我冒昧问一下……请问……你们是兄弟两人合用一个围脖账号吗……那个……其实……你……你才是我师傅？”
　　SKY没有回答，他看傻了，许久才弱弱地问道：“那个……我……我冒昧问一下……请问……你们是兄弟两人合用一个围脖账号吗……那个……其实……你……你才是我师傅？”
　　好了现在情势急转而下，轮到夏清城怔住了。
　　救命！他又发作了，刚才脑子里只想着‘让开！让专业的来！‘，刷刷刷地就可以解决掉这个CASE然后愉快地挽回自己的声誉也能让山茶花社团顺利开展宣传活动，这一刻，他忘记了自己扮演的身份，其实是‘可怜的丑八怪弟弟’啊。
　　见到夏清城没有反应，SKY进一步问：“其实，一直教授我学习PS技巧的是弟弟你吧，是不是你们兄弟两个人合用一个围脖，照片发哥哥的……PS作品发你的？”
　　SKY的话，是绝对想不到照片上美如天仙的爱人和眼前丑八怪是一个人的吧？唉，本来还想隐瞒他一阵子的……但是现在……看来是时候改说出真相了？
　　夏清城还在思考。这让SKY更为迷茫了：“你……你回答我的话吧？你是我的师傅吧！那么……到底什么时候是你在用围脖，什么时候是他在用围脖……那个……和……我说要谈恋爱的是……你们中的哪一位？”
　　夏清城紧紧咬住了下唇，徒弟为什么要这么多问？他不想回答啊！他不想毁掉徒弟心中那个美貌又多才的师傅的形象啊！但是事已至此，纸是包不住火了。
　　“既然你非要问，那我就告诉你真相吧。”
　　他拉下了自己的口罩，露出了整张狰狞的恐怖的脸，取出手机拍了一张照片，然后传到电脑上。
　　随后打开，又是一阵让SKY眼花缭乱的手指飞舞，不到30分钟，他丑陋的照片就被P成了角色大美人。
　　“根本就没有什么哥哥弟弟哦，用这个账号的，一直只有我一个人。很失望是吧？都是P出来的，哪里来的什么天仙美人。”
　　真是的，如果不见面就不会美梦破灭，这个道理你怎么不懂。
　　他的徒弟一副不可置信的眼神看着他，这让夏清城觉得恶心，虽然他认为自己的相貌足够更狠狠地恶心上徒弟一阵。
　　对不起啊，撒谎欺骗了你欺骗了所有的网民啊，那么，就让这一切到此为止吧。
　　他扭过头去，SKY的视线让他浑身都不舒服：“我……明儿就去把账号注销了，从此往后，再不会有天仙弟弟这个人在网络上出现了，既然被拆穿了，我也无颜再面对你了。也希望你能看在我教授了你那么多的份上，帮我守住这个秘密。”
　　“师傅……”他的徒儿拉住了他的手：“别走……师傅……真是太好了！我刚才还在纠结呢，要是……那个说爱我的人是你哥哥的话，我可就得辜负了他的一番心思了……因为师傅……我喜欢的人是师傅你啊……我爱你的才华……爱你的悉心教导，爱你的……一切一切……”
　　不！不可能！
　　ＳＫＹ居然会喜欢上自己个丑八怪？
　　他的审美究竟扭曲到什么地步啊！搞设计的不是应该向往美吗！怎么能……爱上丑八怪呢！这不科学！
　　夏清城带上了口罩，回过头去：“放手……“
　　“我不放手！”他的徒弟鼓起勇气说：“师傅我真的很爱很爱你，所以……我绝对不会放过你的……”
　　“可你不是一看到我就吓得扔了篮子跑路还骂我是妖怪吗！”
　　夏清城没好气地说道。
　　“那是因为大晚上的……又是第一次，我……我……我真的对不起师傅您！现在看多了也就能习惯了，师傅……”
　　“你真烦人！”
　　夏清城很暴躁，在幸福真正来临前，他开始害怕恐惧，真的能美梦成真？那么不般配的恋人，也能相爱吗？那个孩子，说爱他究竟是为了什么？想要掏尽他的绝活，还是……
　　冲着他是全城首富夏家的大少爷，就算再丑，也能接受？
　　SKY的眼神顿时流露出一种很受伤的神色：“师傅你，果然还在生我的气吗？对不起，但是，我真的很爱师傅，很认真的爱。你究竟要我怎么做，才肯原谅我？”
　　夏清城摆了摆手：“没有所谓原谅不原谅的。这点小事我根本不放在心上，我说过，这些都不重要。重要的是，你都看到我的相貌了，居然还对着我这个丑八怪说爱，你还是美工设计的人吗！咱们搞艺术的怎么能缺乏对美的鉴赏能力呢！”
　　“哪有！师傅的眼睛明明很漂亮！”徒弟叫了起来：“师傅你是不是小时候遇到什么意外被毁容了……我觉得有这么一双美目的人根本……”
　　“住口！我是天生的，生下来就是这么丑的！从头到脚连JJ都很丑！从小就有有照片为证！”这是夏清城最不想提起的悲伤话题。虽然开始引向这个话题的本来就是他本人。
　　没有想到得到的是这个回答，徒弟愣了愣：“师傅……”他再一次抱紧了夏清城……
　　更用力的拥抱。
　　“师傅你这么说，我更舍不得放手了……更想好好疼你爱你宠坏你，一定……吃了不少苦吧。“
　　“也没什么，这就是我一直宅在家不肯出门的理由啊，如果丑陋不算病的话，我倒真是很健康的一人。”
　　见夏清城不再反抗，徒弟的胆子也略微的大了一些，他隔着面罩亲了夏清城一下，然后眨着眼睛笑弯了嘴角：“师傅不排斥吧？”
　　对着这么主动大胆的徒弟，夏清城心中早就沸腾荡漾得要死了，现在又被小徒弟主动亲吻了，更是脑子都快要热的爆炸，但他还是保持了一份理智：“别这样，我们才第一次见面呢。”
　　徒弟又是一副委屈的小眼神：“师傅……你厌我？”
　　夏清城扭过了头：“我说……你……以后每天早上起来看到一张可以当恐怖片反派BOSS的鬼脸，真的不会害怕惊悚吗？”
　　SKY的脸红了：“原来师傅已经想到床上去了……”
　　不，分明是你想多了!
　　夏清城只能再一次重申：“我又不是你照片上看到的天仙弟弟，你怎么还能爱得下去，而且我和你说哦，我的性格也不好，很扭曲的。”
　　这真的是大实话。
　　SKY的脸依旧涨的通红，这个纯情的少年低下头，用蚊子叫一样的声音说：“师傅怎么会扭曲呢，倒是我，心理一点都不好。刚才……知道师傅您是长这样的时候……我本来应该为你感到难过的，但是我，居然还有点高兴。因为师傅你又有才而且传说中又很有钱，如果你再是绝色美人的话，平庸的我一定得不到你的垂青的吧……但是……师傅您的相貌是现在的样子的话……我……我至少可以少很多竞争对手……很卑鄙是吧，因为觉得师傅您长得丑，对我来说反而更好追，这样想法的我实在是太罪无可赦了……”
　　直到这个时候，夏清城才知道，在他卑微地爱着SKY的同事，SKY也在卑微地爱着他！
　　没错啊！他以前展现在世人面前的形象，是又美丽，又有才华，又有钱的超级无敌钻石王老五，也难怪徒弟这样的普通人会在他面前很自卑很自卑觉得配不上了。
　　总之，既然是情投意合的话，那么就应该没有什么再可以顾虑的吧。
　　不。
　　夏清城依然担忧着他的容貌，或许现在偶尔见上一面还行，要SKY天天对着他这张丑脸，丑陋的身躯和丑陋的JJ，真的不会有厌恶的一天吗？平时和爸爸弟弟他都尽量减少见面的机会，那么和爱人呢？
　　见到夏清城没有回他，SKY更惶恐了：“师傅……难道你又生我气了？”
　　夏清城急忙解释：“不，没有，那么，见了面也没见光死真是太好了”
　　他握住了SKY的手：“我也喜欢你，我们交往吧！”
　　听到这句话SKY乐疯了：“那么，今天算是约会吗？”
　　夏清城点了点头：“难道不是吗？”
　　其实本来是负荆请罪的来着，没想到居然成了约会！SKY开心坏了，他急忙翻开菜单：“师傅你要吃什么下午茶啊……这里的点心很好吃的……哎呦我忘了天黑了吧……师傅那你看看你晚饭吃什么。”
　　白白占了人家饭店一个包厢那么久，一个菜肴都没点的话就太过意不去了，夏清城接过菜单，叫来了服务员，随便点了几个菜名旁边画着大拇指的推荐菜，然后把菜单交给SKY。
　　“你想吃什么？”
　　SKY看了看已点菜单，摇摇手说先上这点吧，不够了再加。
　　服务员走了，SKY搓着手说师傅嘿嘿不好意思……咱是穷学生么……手头比较紧……咱看着您吃就很香了。
　　“你看着我吃我很尴尬的，根本吃不下嘛！”！夏清城晕，出门叫住了服务员又多添加了几样小菜。
　　徒弟的脸变得惨绿惨绿的。夏清城偷瞄到他在用手机试算总金额。
　　真是小傻瓜啊，夏清城想他的小徒弟这顿饭怕是再美味也吃起来无味了。
　　吃完了，徒弟把钱包里的那几张毛爷爷拿出来反复数了好几遍，似乎不忍心和他们诀别似地看了好久，最后痛苦而艰难地和夏清城说，“师傅你先坐坐，我出去买个单就回来。”
　　“不用，我刚才已经结清了。”
　　夏清城微笑着看着他的徒弟。
　　“啊？这怎么行，你是我师傅，这顿又是我欠了你的，说好我请我来谢罪的，师傅你……你……你是……想信用卡套现吗？”
　　说着就把手里的人民币想要往夏清城手里塞
　　夏清城噗地一声笑出声：“没啊，我又不缺钱，再说，你人都是我的了，我为自家男人花点小钱算什么。”
　　徒弟的脸又红了，或许是因为他的皮肤偏白的关系，特明显。
　　夏清城拉过徒弟的手：“所以啊……你答应了就不准反悔……”
　　“我这个人呢，独占欲可是很强的呦……既然你招惹上了我，那么，一辈子都别想跑了。”
　　徒弟有些被吓到了：“师傅……那个……你该不会是想就在这里……我们两个……我……我还没准备好……”
　　夏清城摇了摇头，其实他自己也没准备要玩包厢PLAY。他也没想着第一次约会就滚床单什么的，反正来日还长着呢。
　　“没关系，反正以后我们相处的日子还很久远呢。不要太猴急啊。”
　　“不过，如果你真的很想做的话，下次我也会布置好一切的，你只要乖乖躺下就可以了。”
　　夏清城忽然觉得自己此时说话继承了他老爹的风格，虽然只有老爹不到十分之一的气场。
　　“嗯！”SKY握着拳头答应了，他看着夏清城的眼神充满着爱慕与憧憬，没有一丝的虚伪。
　　啊哈，想不到他夏清城，完全靠着人格的魅力，就征服了同为男性的SKY。
　　夏清城喜出望外，就这么正式和SKY展开了轰轰烈烈的师徒恋，陷入爱河的他，迸发了许多美妙的创作灵感，虽然和徒弟每天上YY调情，发微信什么的占据了很大部分的时间，但他完成的作品的数量和质量非但没有下降，反而有了更大的飞跃。
　　这就是爱情的力量吗？在此之前的夏清城，一直是对自己的人生抱有否定的态度的，他甚至诅咒自己为什么会出生在这个世界上，背负着丑陋的外壳，让他无比痛恨自己的存在。
　　但是现在不同了，他亲爱的 SKY，仿佛温暖的阳光一样照射到夏清城的心窝里去，拨开了所有的阴云。
　　他甚至开始不嫉妒自己的弟弟了，因为他的弟弟虽然又漂亮又好心肠又惹人喜欢，还在打光棍，而他，已经有了一个对他言听计从的可爱的小情人。虽然这只是个秘密不能告诉身边任何人，但他依旧非常愉悦，在心底偷着乐。
　　过了约莫半个月的光景，隔着网络说情话已经满足不了这对小情人了，他们计划了第二次约会。
　　约会的地点是SKY选定的，本来夏清城想直接上五星级宾馆开个总统套房，但是SKY坚持要说想和师傅一起逛公园。
　　说是公园，其实只是街头的大型的绿化带而已，倒是也有小桥流水假山景观和一些公益的健身器材。
　　SKY说他很喜欢这里，现在樱桃花正在盛放，他很希望和师傅一起赏花。知道师傅不肯轻易在白天出动，那么就选择晚上吧，这座城市再喧嚣的地方，过了晚上九点也会鸦雀无声毫无人影，师傅可以自由地活动，不用担心被人撞见。
　　多么体贴的爱人啊，夏清城特意挑了一套纯白的街头休闲服出门了，在徒弟的心中，他就和天使一样纯白无暇，而只要遮住他的丑陋的脸，遗传了老爸完美身材曲线的他，的确优美如同天使一样，真的，只要不看脸……
　　就在他满怀着与爱人再聚首的喜悦的时候，突然一个高大伟岸的身影挡在了他的面前。
　　“清城，这么晚了，你要上哪里去？”
　　那是他板着一张英俊而威严的脸的父亲。
　　“我……我去见个朋友。”
　　唯独在父亲面前，他永远是恐惧着的。
　　“朋友？”他的父亲嘴角上扬起嘲讽的角度：“网络上认识的狐朋狗友？不准去！！！”
　　“爸你别这样，我是成年人了。”夏清城不想和他老爹有多纠葛，生怕自己和一个男人恋爱的事情暴露了，让严肃正统的父亲更为气愤。
　　夏晋却是摆明了‘你不说我就不让‘的姿态：“清城，没错，你是成年人了。但是，你要知道，你和普通人不一样。爸是为了你好，才不让你去和乱七八糟的人在一起瞎搞。”
　　想到可爱的SKY被父亲说成了乱七八糟的人，夏清城就有些气愤：“他，他不是乱七八糟的人，他是我喜欢的人！我们……我们两情相悦，恋爱已经很久了！”
　　这话一说出口，夏清城就后悔了，他看到夏晋的脸色明显的一暗：“你说什么？你还搞网恋了？清城，你醒醒，就凭着你这张脸，你以为真的会有人喜欢你？别傻了！你和她见面，也只是会被她笑话，厌恶，伤害到你自己罢了，你还记得你第一次去幼儿园吗……”
　　他捏住了夏清城的脸。
　　“爸，其实，我……我已经和他见过面了，他很善良，而且发自内心的很爱我。爸，我知道我长得丑，但即便如此，还有人会说爱我，他是我最大的幸福了，爸。”夏清城为他的徒弟辩白道。
　　夏晋的脸色更为难看了，仿佛要吃掉夏清城一样：“不要相信女人的甜言蜜语！谁知道她们心里究竟想的是什么？你和那个女人说过了吗，说你是夏晋的儿子？傻儿子呦，相信我，她看中的只是你的钱而已！快，快和她说分了吧！女人都是狡猾的狐狸，随便地骗走人的心再狠狠地捏碎。”
　　似乎父亲被坏女人骗了吗？所以一提到爱情那么气愤的样子，夏清城也是第一次见到呢，难怪他没见过他的母亲，难怪……父亲这么多年一直单身贵族。
　　但是，SKY是不同的啊。
　　夏清城挺直了腰杆，其实他并没有比父亲矮上多少，但每次只要一站在那个男人伟岸的身影前，自己就渺小得仿佛是个孩子。
　　我需要的是勇气和自信，夏清城告诫自己，爱上SKY不是什么大逆不道的事情，只要他和父亲好好说清楚，一切都会解决的。
　　“虽然不知道爸爸你和女子有多大的仇，但是，请不要把你的失败的爱情强加在别人的头上，我敢用生命来保证，我的他，是绝对毫无保留地爱我的，和爸爸你遇到的，绝对不一样。”
　　夏晋眯起了他的眼睛：“清城，你以前从来不敢忤逆我，这些话是你的那个该死的网络小情人教你的吗？”
　　“才不是呢！因为，这次明明是爸爸不好，爸爸你无缘无故怀疑我的爱人！我的事情不要你管！”夏清城握紧了双手，掌心在微微地出汗。
　　“闭嘴！”
　　夏晋毫不客气地打断了他的儿子的发言。
　　“你的未来，我都要管。而且，是早就策划好的，清城，你以后必须会和门当户对的千金大小姐结婚，至于是哪位，我这里有好几位候选名单了，你放心，她们都是才貌兼备的大家闺秀，你们的任务就是让我们的商业帝国更为强大，并且繁衍优秀的后代。”
　　这句话让夏清城觉得好笑，大小姐？大小姐会看上他这样的丑八怪吗？你确定洞房花烛夜不会把人家吓得半死？
　　“爸，我又不是你养的种猪！大小姐怎么会愿意和我结婚呢，还不如和我弟弟联姻呢。不过，没有爱情的婚姻，不管是我还是成霖，都不会喜欢的吧。”
　　夏晋摸了摸夏清城的头发，微阖着眼说：“傻孩子，你要记住，你可是我们夏家唯一的血脉啊，未来都是你一个人的懂吗？不过，想要得到什么就必须付出什么，忘掉这段该死的网恋吧。那个野女人真的不适合你”
　　可是我不懂啊！夏清城真的是奇怪了，爸不是一直带着成霖出去见客人的吗，还以为成霖会是未来的继承人呢，为什么现在的口吻完全和爸的行为不一样，好费解啊。
　　“ＳＫＹ不是什么野女人！爸你甚至根本都不认识他！就随便质疑他的人品”
　　比起弟弟，比起有的没的的家产什么的，还是ＳＫＹ更重要啊。
　　夏晋冷哼了一声：“反正我不准你爱上女人这种虚伪的生物。”
　　本来想反驳，ＳＫＹ根本就不是女人，但比起这个，还有更大的槽点想吐“那我未来的老婆呢！你准备让我娶的，门当户对的大小姐呢，我也不能爱她了是吗！”
　　“嗯，你没有爱你媳妇的必要，你们结婚只是为了更好的整合资产，以及养育后代。清城你知道吗，爱情能让最聪明的智者变成傻瓜，比如你现在就是很好的例子。你看，你现在在我的眼里快疯了，，去见一个根本不知道底细的‘女网友’，在大晚上。被卖了都不知道原因吧？”
　　“我没有疯！而且，ＳＫＹ他根本就不是什么女网友，他是男的！”
　　终究还是忍不住，把真相说出了口。
　　夏晋的目光顿时冷澈如寒刃，上下来回一层层地刮着夏清城：“清城，你再说一次？你喜欢的是男人？”
　　我缺乏的只是一点点勇气而已，夏清城此刻虽然害怕，但还是勇敢地正面迎视着他的父亲“
　　是的，没错。我的他，是个阳光健康的小帅哥。”
　　啪。
　　还没看清楚究竟发生了什么，夏清城就感觉到他的左脸颊上重重挨了一下，力道是如此之大，让毫无防备的他失去平衡，跌倒在地上。
　　夏清城捂着脸，不可置信地看着他的父亲，充满怒火的父亲的脸上，对他头一次露出了厌恶的神色。
　　“变态生的儿子，很好地继承了变态这一点嘛。”
　　夏清城知道父亲肯定不会诅咒自己是变态，那么……难道他口中的变态是……
　　父亲口中之前从来没有提到过的娘亲吗？
　　这是夏清城第一次听到他父亲提起他的母亲，但是，居然用了这么难听的词汇，这是他无法接受的。
　　“爸，就算你是我爸，也不能骂我妈妈变态吧！”
　　“闭嘴，你什么都不懂。而且，要是生你的那个人九泉之下得知你做出如此有违伦理，忤逆长辈的事情，一定会气得从棺材里爬出来。”
　　啊？
　　夏清城懵了。
　　他从来没见过他的母亲，哪怕一面，他也知道他的父亲在抚养他成长的这么多年来从来没碰过任何一个女人，并且憎恶着女性。他天真的以为，是自己的母亲抛弃了父亲，让他的性格变得扭曲。
　　可是……他未曾谋面的母亲居然是早死了啊。
　　“为什么……为什么爸爸从来都不告诉我呢？妈妈是怎么走的？”夏清城问道。
　　夏晋讽刺地微微嘴角上扬：“为了生你，俗套的大人小孩的选择题，选择了保住孩子。可你打算干什么，和一个男人好上，让夏家从此断子绝孙，你对得起为你而死的你的妈妈吗？”
　　“不还是有成霖吗！传宗接代的任务就交给他了啊！”
　　夏清城搬出了弟弟当挡箭牌。
　　“那个狗娘养的杂种又不是我儿子，只有你才是夏家唯一的单传血脉啊！”夏晋对着地上的夏清城伸出了手，把他拉扯站立了起来，然后，还没等夏清城站稳，就被他的父亲拽着手臂一路拖回了自己的小房间。
　　“我知道你还会惦记着那个野男人，从今天开始，我不准你踏出这个房间一步。”
　　他的父亲下了如同死刑宣判一样的命令。
　　“为什么！”夏清城不解地问：“我追求我的幸福，这样也有错吗！”
　　“因为那不是你应该有的人生。你必须听我的。我会让张嫂每天来给你送饭。直到你彻底想通了为止，清城，你好好冷静冷静头脑吧，下个月就是你20岁的生日了，你也是个大人了，别再幼稚了。我绝对不会同意你和男人好的，你过世的妈妈也不会答应的。”
　　爸爸为什么会这么蛮不讲理！真的被当做种猪来看待了吗？
　　“那……爸……我的妈妈……她长得什么样？”夏清城只能转移话题，他知道他父亲的脾气，决定的事情是不会变更的。
　　夏晋顿了一口气：“外貌很美，但是内心很恶毒。用卑鄙的手段拆散了我和我最爱的女人，而且，清城，你知道吗，你本来就是不该出生的孽种。如果不是我失恋后被你妈妈诱骗喝下春药，我根本不会去抱那个人，也不会一杆进洞有了你。“
　　啊？为什么？听到自己的亲生父亲说自己的亲生母亲的坏话，夏清城非常难过，都已经是过世的人了啊。至于记恨到现在吗？
　　难道自己长得如此丑陋，都是母亲冥冥间积下的债吗？
　　“那你爱吗，爱我妈妈？”
　　“怎么可能，我一辈子只爱过一个女人，那个女人却背叛了我。”
　　“果然我是不应该被生下来的吗？还是个残疾……”夏清城颓废地说道。
　　“嗯，其实你的毛病，在孕期就已经查出来了，但是那个人执意要生下你，流产的话，以后也不可能再机会怀上我的种的原因了吧。结果呢，哼。”
　　夏清城无力地坐在了床上，这都是命，这都是命啊！
　　“你也别多想了，都是过去的事了，既然你是我的骨肉，我也不会亏待你的，但是，可别走上邪路啊。”
　　夏晋扔下这句话，就反锁了门走了。
　　真是让人头疼的孩子，夏晋想。
　　抬头，就看到他的养子满脸关怀地看着他。
　　“夏叔叔……发生什么了？”夏成霖小心谨慎地问道。
　　哦对了，这个孩子，刚才默默地围观了父子吵架的全场呢，都改口叫夏叔叔了，显然是听到了自己刚才骂他狗娘养的了吧。“发生什么，你不是全都看到了吗？”
　　夏成霖弱弱地说：“其实……夏叔叔你不在的这段日子里，清城哥哥一直是很不高兴的。似乎是有天，隔壁邻居走错门，撞见他，以为他是鬼，他伤心了好久。但是，之后哥他开朗了很多，之前有天白天就出去了，去了很久，我估计就是去约会了吧。回来的时候他眉飞色舞的，完全沉寂在爱河里的样子。而且，他吃饭的时候也不忘和他的情人发短信，我觉得……他们应该是真爱吧。夏叔叔，现在已经是21世纪了，情人是男是女又有什么区别呢？未必会有女人，会像清城哥的男友那样，知道他的相貌，还爱着他吧。所以，我觉得，只要交往得开心就好了，性别什么的，真的不重要啊。”
　　“哦，这时候还关心和你没血缘关系的清城？成霖，你不觉得你自身就难保了吗？”
　　夏成霖低下头：“对不起，我不知道我的妈妈和夏叔叔之间发生了什么，但是，如果你讨厌我的话，等我找到工作，自己能赚钱了就搬出去住……”
　　“成霖。”
　　夏晋伸出右手，摸上了夏成霖的秀发，然后，一路顺着他的额头，鼻梁，摸到柔软的嘴唇。
　　“你越来越像杜文秀了啊，不止是相貌，连伪善的性格都和她一模一样。”
　　夏成霖惊恐地看着养父意味不明的举动，这也是他第一次在养父口里听到自己母亲的名字。
　　“我妈妈是个好人……”
　　“哦，你也是好人对吧。那么，在你搬出去之前，最后为夏家做一点贡献吧。“
　　夏晋的目光中透着一丝残忍。
　　被监禁在自己房间里面的夏清城憋屈到了极点，为什么他爸爸那么痛恨他自由的恋爱，为什么那么反对同性恋呢！现在都是什么时代了！为什么爸爸还那么不开明，真是气死了！
　　脸颊上还有些火辣辣的疼，但是夏清城的心里更疼，他打开电脑，连上网，看到他的小徒弟的□□签名还是‘第二次约会赴会中，车好堵，紧张悸动“
　　不由得就觉得深深地愧疚。
　　他给徒弟打了个电话，那头很嘈杂，果然是在公车上。
　　“喂，师傅听的清楚吗？怎么了？”徒弟的声音非常亢奋。
　　“对不起……”夏清城差点要哭了。
　　“对不起，今天的约会取消了，你可以回家了。”
　　“为什么！”徒弟非常吃惊：“师傅是不是我又……”
　　“不，不是你的错，我……我刚才吧，就是和我家人出了个柜。”
　　夏清城试图用轻松的口吻来阐述这个悲伤的事实。
　　“对不起，SKY，我没想到，我爸爸不同意我当GAY，他打了我，把我关在房间里，不让我出去，对不起。”
　　“师傅你……你好好的为什么那么早出柜呢！哎呦！”徒弟明显有些恨其不争的样子。
　　“我也不想的，对不起，SKY，但是，这也是早晚的事情，SKY，请你等着我，我爱你，以后我们一定还会有机会再见面的！你一定要等我！等我恢复自由的那天！我爱你啊“
　　“师傅我也爱你，要不要我现在到你家和你爸爸解释清楚？“
　　解释什么？解释来解释去你还是个穷挫缩的死男大学生啊，我爸爸会更生气的好不好。
　　夏清城苦笑。
　　“不用你杀过来了，只会让事情更糟糕的，你等我，我不知道我爸爸会不会剪断我的网线，彻底断绝我们的关系，也不知道他会不会对你动手脚，这几天你小心，总之，我爱你……再见”
　　这是他第一次那么多次地对SKY说我爱你这个词。
　　总有一种，现在不说可能以后就没机会再说这3个字的机会的样子。
　　他来到窗前，2楼，地上厚厚一层草的毯子，跳下去的话死不了，但是估计也暂时爬不起来。
　　感觉真的，好像被束之高阁的公主一样。
　　唯一可以宽慰的是，至少还能和心爱的SKY说上话。
　　“如果……万一我爸爸不再让我上网了，我的事业和未完成的作品，就全交给你了。”
　　搞得如同临终遗言一样悲壮，等SKY回到家后，夏清城就把自己的客户联系方式，制作要求，和半成品全部都一一发给了SKY。
　　“师傅别这样！我的技术很烂的”
　　“我觉得我爸爸不会再让我有机会接触到你了，SKY，相信你自己吧，你还是科班出身的呢，而且，经过了我的教导，一定以后能成为比我更优秀的设计师的。”
　　“师傅……”
　　“我相信你，SKY，因为我爱你。”
　　“师傅，我，我也爱你。”
　　夏清城其实有很多话想要和SKY去倾诉，但是，现在却突然什么话都想不起来了。
　　倒是SKY，提出了一个大胆的想法：“师傅，要不，咱们俩，私奔吧。”
　　“私奔？”
　　“师傅你说你被反锁在家里对吧，我看过你们家只有3层楼，把被单衣服什么的串起来，可以做成绳索跳下来的吧。反正锁掉的只是门，不是窗不是吗？如果师傅你决定的话，我就到你家外头等你，然后，一起远走高飞，去一个没什么人但是风景很优美的地方，师傅你可以天天不带面罩出门都没关系的地方，比如云南的香格里拉什么的……”
　　这真是一个好建议，看了看自己的床单，拉了一下，足够结实。
　　但是……真的要走吗，离开夏家 强力的后盾，他一个没文凭没学历的丑八怪，和一个大学还没毕业的穷小子，究竟能闯出什么天地？
　　不……不对……
　　夏清城痛苦地抱住了自己的头。
　　虽然他爱SKY，但是，他更放不下的，是夏家的财产与权势。
　　SKY说的没错，他真心想要逃离夏家的话，非常简单，而且，他相信只要他意志坚定，赌上生命来抗衡的话，父亲也不会太为难自己的亲生骨肉。
　　但是他还是选择了放弃，理由也只有他最清楚。SKY说我们私奔吧的时候，夏清城脑子里第一个跳出来的就是：卧槽，这怎么行，不就便宜夏成霖这个外人了吗？
　　这是他内心最真切的想法。
　　其实夏清城自己也很清楚，至今为止，虽然自己吃喝都是家里供养的，衣服也都是父亲买的名牌货，但他一直宅在家里，开销并不大。一万块一件的衣服对他来说和淘宝上100块的没什么区别。反正人丑穿什么都不好看。
　　那么，要夏家那上亿的家产有什么意思呢？而且靠技术不也可以养活自己了吗？为什么还要苦苦地执着于家产呢？
　　夏清城很绝望，他想大概是今天父亲对他说的夏家的一切都是你的起了作用，他第一次被得到了认可，是家产正式继承人了，所以无论如何都不肯放手，放弃那么好的未来。为了夏家庞大的资产，他可是一直把弟弟当做假想敌憎恨了十几年的呦，现在好不容易安全了，怎么能亲手把这些拱手送给夏成霖呢？
　　“SKY，天真，太天真了。你以为，我爸爸会放过我们吗？”
　　“师傅，你爸又不是李刚，怕什么。”
　　夏清城随口胡诌：“可他是全城首富啊，黑道白道通吃的，想要封杀我们太易如反掌了，要是惹他不高兴了，随时都可以派人把我们捉回来，到时候……SKY你的安危……我……我真的不能保证啊。”
　　“=口=！全城首富？！！！！”
　　“师傅你不是在开玩笑吧！最近言情小说看多了吗还黑道白道通吃哈哈哈”
　　好吧，似乎的确扯过头了，但是身为X城人居然不知道夏家？这就好像青岛人不知道海尔一样啊！
　　“对不起原来我们家那么小透明你居然不知道……不过你可以自由地百度一下晋王朝集团公司”
　　“=口=！！！！晋王朝！师傅你别开玩笑了你是那个夏家的孩子！那个牛逼哄哄的实业家夏晋的儿子？”
　　“你才知道啊！”
　　“才知道啊！！！！！！！！！！师傅原来你那么有钱，卢瑟给跪了”
　　他才知道。
　　才知道夏清城家很有钱。
　　在不知道夏家雄厚家底之前，就对着丑陋不堪的夏清城说爱，那么，绝对是真爱吧。
　　真是讽刺，夏清城之前还抱有‘你该不会冲着我有钱才愿意和我交往’的这种念头看待SKY的。
　　越发觉得自己的内心丑恶了。
　　夏清城挂了电话，躺在床上，眼泪止不住的夺眶而出，不是因为被监禁被父亲反对恋爱，而是为卑鄙的自己和爱上长得丑，心底也不善良的恋人的SKY而哭泣。
　　他配不上单纯而善良的SKY，也不配得到SKY的爱。
　　他想起父亲说过，他的母亲是个心眼很恶毒的人，这，也是遗传的吗？
　　第二天夏家忠实的老保姆给夏清城准时送饭来了，夏清城干脆地拒绝了，让她告诉他的父亲，他想亲自去餐厅吃饭，并且说保证不会有出逃的想法了，不想被当做囚犯一样。
　　他的父亲同意了他的要求，父子两一起在饭桌旁吃了一顿家常菜。
　　“成霖呢？怎么没见到他，今天可是周末啊。”
　　夏清城好奇地问道，弟弟一般周末到下午才会出去打工，每次一到周末他就可以享受一顿丰盛的佳肴――虽然他讨厌夏成霖，但不得不承认，弟弟的厨艺比汤保姆要好上很多很多。以后私奔了的话就再也吃不到那么美味的饭菜了。
　　“他们大学社团社会考察去了。”夏晋一边优雅地用刀子切割牛肉，一边说。
　　“啊，不知道是去哪里玩呢，好羡慕啊。”夏清城由衷地感叹道。
　　夏晋放下了刀叉：“如果你想的话，也不是不可以。上大学什么的，总归可以的。”
　　虽然没怎么上过小学和中学，但是夏清城的毕业证什么的全部都被夏晋搞定了：“谢谢爸爸，不过，我想要的不只是一张大学文凭啊，我想……”
　　“想亲自去学校读书吗？别担心，会有机会的。”他的父亲用非常肯定的口吻说道：“只要你别想着和狗男搞同性恋，你想要什么，我都能满足。”
　　夏清城自嘲般地笑了笑：“嗯，爸你说得对，我……我昨晚想了一个晚上，我不能背叛夏家，所以，我打算和他分了。”
　　听到这句话，夏晋的眉头也更为舒展了：“好孩子，做的对。不过，既然你是我的儿子，那么，我有足够的理由相信，你是不会那么轻易罢休的。没发现吗，早我已经停了网络的路由器共享，现在你把你的手机交给爸爸，乖。”
　　夏清城不乐意了：“爸，别这样。你侵犯了我的隐私。”
　　“清城，那你可以把手机里的东西全部删掉，或者加密以后再给我，爸爸是不会动你的手机的，爸爸只是不希望，你和狗男再交往下去。”
　　没办法，爸爸决定的事情，是不会改变的，这个男人一直都是如此霸权。
　　或许，也正是因为如此，夏晋才认为自己的儿子也和自己一样固执，所以才不相信清城会和SKY真的分手吧。只是他万万没想到，儿子顾虑的实在太多，放不下的也太多，情人倒是真的不是那么重要了。
　　早知道手机会被没收，他就TMD不外出就餐了！但是，他有很重要事情要问父亲。
　　“爸，我想见见我妈……哪怕只是一座墓碑，一张照片也好。”
　　夏晋的回答很残忍：“你的妈妈特别爱美，幸亏没见到你什么相貌就停止呼吸了，若是见到你的丑样，只怕是鬼也要给吓活了。”
　　“可是爸你不是说明明知道我是有生理缺陷，妈妈还是执意要生下我吗，这是为了什么？你不是说了，我妈妈她是一个很恶毒的人吗？真心黑的话，会牺牲自己的性命，换来一个有缺陷的孩子吗！”
　　难道父亲开口提到母亲，夏清城自然是想追问到底了。
　　“或许至少可以让我不那么恨你母亲吧，虽然是个恶毒的人，但至少是爱你的。我不是说过吗，你妈妈特爱漂亮，偷偷怀孕了就躲着我，后来我派侦探查到了下落，你妈躲在门后哭着说肚子大的样子太丑了不能见人，我只是随便建议把你打掉，你妈就哭着跪在我的前面抱大腿说愿意放弃一切只要你安好，说只想给我留个后，磕头磕得血流满地，那时候我心软了，一个孕妇不容易啊，就留下了你。”
　　说这些话的时候，夏晋又回忆起过往的种种，想到他在分手数年后再次重逢杜文秀时，那人躺在病床上气若悬丝，却依旧温馨笑脸相迎。
　　见到昔日情人落魄时夏晋完全没有幸灾乐祸感，他问杜文秀，这些年，你受苦了，后悔吗。
　　女人笑着说，能遇到我的他很幸福，虽然他已经深埋在矿山之下，但是真是个很好很温柔的男人，而且也很爱我，照顾我很好，而且还有这么可爱的一个儿子，我不后悔真的。
　　夏晋自讨没趣，还以为女人会哭着说不该离开你，和一个穷男人走的。
　　杜文秀咳嗽了两声，又说，“那么你呢……和那个孩子在一起了吗？”
　　“哪个孩子？”
　　“就是那个……小祈啊，真的是，很漂亮的孩子，简直就像是从画里走出来的美人一样，那个孩子是真爱你，所以才会用那些拙劣的手段，向你父母告状啦，假意接近我说你的坏话让我这个灰姑娘放弃你啦，甚至雇了打手……”
　　这是夏晋第一次听到这些事迹，冷汗从他的背上流了下来。
　　“晋，那个时候我是很喜欢你，但是，一方面，你太霸道了，另一方面……那个孩子……越来越歇斯底里，总觉得，如果得不到你，小祈就会疯掉一样。你知道吗，订婚后的那个晚上，我看到小祈在月光下，哭着用刀片划自己的手腕，然后把血涂在你的照片上……地上是我订婚仪式上穿过的婚纱，已经被刀切成了碎片，太可怕了，那时候我才知道，小祈喜欢你，得不到你，快要发疯。比起我，他应该更爱你吧……我总觉得，只要我们再谈恋爱下去，小祈真的会奔溃，所以……对不起……呃，那个孩子现在还好吗？”
　　夏晋脸色苍白，缓缓才回答道：“死了，早死透了。”
　　夏晋忽然觉得自己多嘴了，他怕杜文秀追问下去，怎么死的。这种难以切齿的死法，真是家门不幸啊。
　　幸好没有。
　　杜文秀顿时流露出悲伤的神色：“是吗……真是太可惜了……”
　　她是由衷的为小祈的死而难过，而忧伤的。
　　夏晋却浑身冰冷。
　　为什么这个女人会做到这样的地步。
　　为了一个疯子，为了成全一个疯子的疯狂的单相思，离开了自己最深爱的男人。
　　他不理解文秀的心思，会选择下嫁给一个没钱又不稳定的矿工，老公又死得早，留下她苦苦一个人拉扯孩子，最终积劳成疾，得了不治之症。
　　而她，居然现在还会同情当初害她沦落至此的情敌。
　　夏晋看着杜文秀，已经不知道应该恨谁好了，是死去的小祈，还是自己那不该出生的丑八怪儿子？或者是圣母到让人想掀桌的杜文秀？
　　“所以……”他摸上了杜文秀发烫的额头：“我不会让你死的，你的孩子我也一定会照顾好的。”
　　杜文秀盈盈一笑：“谢谢，你真是个好人……我……知道大限已至……唯一放不下的，就是成霖。”
　　“放心吧，我会比亲儿子更疼他的。”夏晋看着杜文秀，“然后我们重新开始好不好，重新组成一个家……”
　　还没等到回复，杜文秀闭上了眼睛，身边的仪器发出了尖叫，医生护士手忙脚乱地跑来跑去，把夏晋请出了病房。
　　夏晋火速托人去请了全球最顶尖的医师，但是，对方还没来得及登机，成霖就永远成为了孤儿。
　　亲眼见到杜文秀的儿子是在女人的葬礼上。来了很多亲朋好友，夏晋站在人群中，感叹杜文秀的人缘好的同时，一眼看见了戴黑纱的小男孩。
　　沉默地看着玻璃棺材中的，他的母亲的遗容。大概是太年幼的关系吧，那孩子一直抿着嘴巴，没哭出来。
　　“好可怜，才那么小，就失去了爹娘”
　　“听说亲戚都不肯收养他，被寄送到孤儿院去了，这么可爱的孩子，太可惜了……文秀那么好的姑娘，怎么就跟了那么个穷光蛋扫把星呢”
　　旁人的议论穿到了夏晋的耳中，一个星期后，他搞定了所有手续，亲自开车去了孤儿院。
　　男孩正在桌子上一笔一划地写硬笔书法，看到夏晋，认出了他――在葬礼上夏晋作为亲友代表致辞过。
　　“夏叔叔你好。”
　　男孩眨着明亮的眼睛，微笑着和夏晋打招呼。
　　夏晋却是浑身一颤，这样的笑容，和他的母亲太过于相似了，简直无法直视。
　　太过于纯洁，太过于美好。
　　“从今天开始，不要叫我叔叔了，而且，你也要跟我一起姓夏了……和我回家吧，你是我的儿子了。”
　　他对着男孩伸出了手，一路牵着小小的掌心，把他领回了家。
　　回到家把夏成霖介绍给自己的亲生骨肉。出乎夏晋意外的是，夏成霖并没有和其他人那样，见到清城的第一面表现得惊奇或者恐惧。
　　他还是带着灿烂的微笑，说“清城哥哥你好。”
　　而相对的，自己的儿子却是从眼神中喷出怨恨的毒液来，撅着嘴，扭过头就走了。
　　他讨厌夏成霖，小孩子不懂得隐藏心事。
　　呵呵，这两个孩子，都和他们的母亲很相似呢。有一个瞬间，夏晋想把夏清城掐死。长得丑，脾气又差，养在家里和养小鬼似的，阴气腾腾。
　　而夏成霖，又乖巧又可爱，懂事理，成绩好，学习认真，，在学校里也非常耀眼。
　　夏晋觉得不公平，为什么自己的儿子就那么混账，文秀和野汉子生的娃那么优秀……
　　所以，绝对不会让你一直这么灿烂的微笑，幸福下去的。
　　夏晋的脑子里，生出了一个非常恶毒的计划。
　　夏清城见父亲陷入了沉思中，便知道事情有些凝重，这些都是父亲不愿提及的过往吧。“
　　终于从回忆中回到了现实，夏晋叹了一口气：“疯了，你的妈妈疯了才会这么做。”
　　这句沧桑的话让夏清城忽然觉得父亲苍老了许多。
　　“因为爱吧……”
　　他想到了自己，更觉得自己的爱情好渺小。被父亲骂为恶毒的母亲，尚且因为爱情而自愿献出生命。
　　那么他呢，连‘根本派不上用场，而且管理起来非常麻烦’的夏家的家产都不愿意抛弃。明明没有这些身外之物，还能很好的生活啊。“
　　连蛇蝎心脏的母亲都不如的他，真的能配得上对他一片赤诚的Sky吗？
　　回到自己房间中的夏清城，一直躺在床上翻来覆去地睡不着，他在思考一个问题。
　　他能为SKY付出多少？
　　不要说一条命，就算连一个肾都不可能的吧。
　　只有在黑暗孤单袭来的时候，他才更思念更渴望他的SKY。
　　想要见到他，想要拥抱他，明明本来这个时候，如果没有老爸的阻止，他们已经很愉悦地享受过鱼水之欢，在抽事后烟了呢。
　　只可惜造化弄人！被棒打鸳鸳了！
　　不能上网，不能和SKY接触的这几天，夏清城心情低落到了极点，直到他的爸爸再一次出现在他的面前，冷漠地对他说：“清城，走，上车去。”
　　“去哪儿？”他条件反射性地问。
　　“医院。”他爸爸停顿了一下：“这是我即将送给你的20岁生日礼物，一张不会让你自卑的面孔。今天先去做个检查。如果没意外的话，过两天就可以上手术台了。”
　　夏清城觉得困惑，他很久之前就和爸爸说过这件事，不想在自己脸上动刀子。“不！爸爸，我不想整容！我，我不想要不属于我的东西！”
　　“放心，没什么危险的。走吧，预约的时间快到了，我请了全球最顶尖的美容整形医生。”
　　夏清城原本是想拒绝的，但是鬼使神差地，想到了如果自己变得好看一点的话，会不会以后就更方便和SKY一起进出了呢？
　　而且……一直被禁足的他，没准到了医院就更方便逃脱了呢！脑子里一直想着是如何去见SKY，不知不觉就到了医院。
　　夏清城的脚不由自主地有些发抖，他害怕踏上这片土地，他恐惧着即将到来的手术。想着自己的骨头什么的会被人切割，脂肪组织被当做垃圾一样的丢弃，就从内心深处觉得恐惧。
　　他哀求：“爸，咱不整容了行不行？长得丑又不会死。“
　　他的父亲一口回绝：“不行，你是我们夏家的独苗，总归是要出现在公众视线之内的。”
　　“好吧，那……至少让我先上个厕所？尿急了！”
　　夏晋首肯了：“那你一会儿到408的专家门诊来。”
　　夏清城拐弯进了男厕，顺手就拦下了一个刚刚小解完的中年大叔。
　　“大伯，手机能不能借给我打个电话，急事儿，就一个，市内的，拜托了！”
　　那个大叔将信将疑地看着眼前这个带着墨镜帽子口罩全副武装看起来就不像是好人的人。
　　夏清城将自己的领口下拉，露出了如同月球表面一样的丑陋的肌肤：“我不小心在做实验中被硫酸溅到了……来看急诊没钱不给治疗呢……就让我打个电话，让我朋友给我送救命钱来吧！”
　　大叔看到夏清城的样子吓了一跳，赶紧就把手机拿出来了。
　　接过电话，夏清城马上按下了熟背在心的，SKY的电话。
　　“喂，您好，请问您是？“
　　徒弟熟悉的声音一出现，他就有喉咙哽咽的欲望。
　　“SKY……是我……我……我在市六综合医院……你……方便不方便过来。“
　　“六院！师傅你怎么了！生病了吗？哎呦我实习的地方就在这儿附近呢，你等等，我马上过去找你！”
　　“恩，你快点来。”说完夏清城就挂了电话……
　　从来没有比此刻更希望见到SKY，即将进入手术时之前最后的苟延残喘。
　　突然想到了什么，最后又发了条短信““408!时间不多!来408专家门诊!”
　　也就是电光火石中的一个念头，夏清城决定对着男友出柜。
　　对即将而来的整容手术，夏清城作了最坏的打算，那么，至少在正式动刀子之前的人生，不能留下遗憾。宁可做出会后悔的选择，也不要因为没有做而遗憾终生。
　　还了手机，夏清城慢腾腾地走到了ROOM408。
　　这是间装修豪华的VIP诊室，他的父亲正在和一个大胡子的外国人交谈。旁边站着几个医生和护士，一副严正以待的样子
　　“清城，你来了。真好。先去做几个常规检查吧，应该不会有什么意外的。”
　　穿着粉红色制服的护士小姐笑盈盈地一针戳了下去。红色的血液流进了透明的试管之中。
　　其实是有些小刺痛的，但是，此刻，夏清城突然觉得什么都不在乎了。
　　因为一个气喘吁吁的年轻人正朝着他奔跑过来。
　　SKY满头大汗：“师傅！师傅你没事吧！”
　　没有意识到针头还插在手臂上，夏清城就已经泪流满面。
　　护士拦下了SKY：“你是谁？不要打扰病患检查。”
　　然后夏晋冷冷地重复了一次：“你是什么人？”
　　SKY很快就意识到这人就是他未来的岳父：“我……我是……清城的爱人。”
　　夏清城想这个时候他的父亲的心中肯定闪过了一道惊天巨雷。
　　SKY你要不要这么直接啊！他甩开手，冲上去捂住了徒弟的大嘴巴。
　　“呜呜呜呜呜呜！”SKY还不明就里。
　　夏清城看着他的父亲，夏晋的脸上很明显充满了怒气，于是他只能陪着笑说：“爸……小孩子不懂事，乱说的。”
　　夏晋用看下水道的老鼠一样的眼神看着SKY：“滚，越远越好。到一个永远都无法见到我儿子的地方去。”
　　夏清城嚷嚷了：“爸你不能这样！虽然SKY他幼稚了点二了点，但是……我喜欢他，没有他我就不能活！”
　　夏晋用不容否定的语气说道“这个粗鲁，愚笨的家伙哪里好了，而且见鬼的他还是个男的！清城，你应该树立良好的择偶标准。”
　　“我就喜欢男的啊！爸！真的很不容易了，我现在这种相貌，SKY都能接受我，你说，你给我介绍的千金大小姐，她们能接受得了长的那么丑的我吗！”
　　夏晋笔直地朝前走去：“你很快就不丑了……我的儿子，忘记我带你来这里的目的了吗？”
　　“可我不想要人造的鼻子，嘴巴，皮肤，这太奇怪了！我不想我的骨头和肌肉组织被医生动来动去的，如果要切掉我的骨头来整形，我还不如不做手术了呢！还不知道会被整成什么样！”
　　“清城，你觉得你弟弟长的怎么样？“没头没脑，夏晋突然来了这一句。
　　夏清城皱眉：“成霖还挺帅的……你要把他当做参照物吗？好吧，就算比成霖更帅我也……”
　　“不，如果说，就让你拥有，夏成霖同样的相貌呢？”
　　夏晋拉开了正在他面前的一幕雪白色的帘子，如果不是他拉开，夏清城根本不会注意到这个角落里……居然还有人在。
　　他的弟弟，被拘束着手脚和嘴巴，无力地躺倒在一张病床上，眼泪不断地涌出，或许是因为听到了夏晋他们的对话的缘故吗？
　　夏清城和SKY都惊呆了：“这……这是？”
　　夏晋得意地说：“乖儿子，你知道为什么我要养他养了那么多年吗？其实都是为了你好，早就想把他的皮肤换给你了，只是，你们之前还在成长发育期，体格还不固定，只有现在，是做替换手术的最佳时期。”
　　什么！夏清城这下总算明白了，为什么爸爸会一直让成霖抛头露面，把他打造成继承人的样子，而在背后却又说家产全留给自己。
　　感情……是把夏成霖当做夏清城的备胎，一个可悲的器官提供者吗？
　　事到如今，夏清城对于这个突然冒出来的养弟弟的嫉妒和仇恨，已经完全荡而无存了。
　　“爸爸，你疯了吗，把他的脸给我，那成霖怎么办！”
　　夏晋前所未有的冷漠：“他的死活，和我们何干。我已经让他人生中十几年过得比其他同龄人幸福百倍。现在是轮到他来回报我们的恩情了。”
　　现在夏清城大概可以确定他的父亲已经疯了，但是其他人呢？监禁外加即将造成的人身伤害，已经算犯罪了吧？如果父亲是主犯的话，那么这间房间里的医生护士不都是同犯了吗？
　　“你们怎么能放任我爸爸做这种事呢？”他转头问那位给他抽血的护士小姐。
　　护士小姐笑语盈盈：“别紧张，放心吧。夏先生，您的皮肤捐赠者，他是自愿的行为，而且也签过责任书，一切都是遵照规矩流程来办理的。”
　　这种话谁会相信啊！看成霖那惊恐的表情，就知道他一定是受到了什么胁迫，夏清城一把扯掉了夏成霖的口塞：“成霖，你快说啊，是不是我爸爸强迫你签字的？”
　　夏成霖咳嗽了几声，他的情绪很不稳定：“清城哥哥……对不起……对不起……我本来以为，……我可以毫无芥蒂地……就把自己的皮肤捐给你的……但是……对不起……我后悔了……我害怕……我真的好怕……我看了风险责任书，如果……真的做了移植手术的话……我……很有可能会感染……致死的概率真的很大，对不起……我好怕，我不想死……”
　　夏晋冷哼了一声：“哼，看看这副嘴脸啊，装得好像一副道貌昂扬，又受尽委屈的可怜样。真是伪善，你知道吗，他开始在家里，故意装作顺从的样子，其实背地里却打算逃跑，幸亏被我的保镖抓回来了……”
　　没有人会不珍爱自己的生命吧！
　　夏清城皱眉，他对父亲字里行间的恶意满满非常反感：“爸！你够了！成霖不愿意，你就不要强迫他啊！为什么还说他伪善，搞得你和他有深仇大恨一样，成霖是不是上辈子欠了你的？”
　　“呵呵……呵呵呵。”夏晋诡异地笑了，让夏清城和SKY毛骨悚然的阴笑。SKY更是被夏晋的气场唬住了，话都不敢说。
　　“他早就该死了。”夏晋咬牙切齿地说：“杜文秀和那个男人的结合就是个错误，而他更是错误的扩大，他本来就该被射到墙上。我无法容忍，除了我之外的男人触碰到文秀的肌肤，而且还该死的留了后。”
　　“为什么……夏叔叔你不是说最爱的人是我的妈妈吗，为什么……？”夏成霖虚弱地问。
　　夏晋指了指自己的胸口：“这个地方，已经没有剩下爱了，当那个女人为了一个变态的疯子而背叛我的时候，那股爱情已经转化成了憎恶。”
　　所以这其实只是一场报复。他养大杜文秀的儿子，只是为了，把他的脸撕下来给自己的儿子使用。
　　夏清城感觉到很悲哀，为他的父亲：“爸爸，我不会同意的，这么荒唐的手术，就算成霖签了协议，我也不会接受的。我宁可一辈子都这么丑，我也不想抢夺其他人的相貌来用，何况那个人还是成霖，从小一起长大的弟弟，会给我煮好吃的饭菜吃的弟弟，会在我最悲伤难过的时候抱着我安慰我的弟弟。”
　　然后，他牵起了SKY的手：“我不会再埋怨老天不公什么的了，因为我有了SKY，就算我长得丑，他也能接受这样的我。目前，我很满足，只要你同意我们在一起，就算不变漂亮也没什么。”
　　SKY一下子显出了英雄气概：“对啊对啊，师傅有了我嘛……老实说如果师傅想变帅的话，我倒是心甘情愿肯把自己的皮囊给师傅你的……只是这样的话，师傅你一定看不上我了吧
　　……”
　　后半句你倒是不要说啊！夏清城好想继续捂住SKY的嘴巴不让他乱说话，多说，多错啊。
　　“你会后悔的。”夏晋对他的儿子说：“早晚有一天，那个小子会在早上被你吓醒然后哭着逃窜，那时候别想再回来找爸爸。”
　　夏清城低下了头，这也是他最害怕发生的事情，如果抛弃了一切，和SKY私奔，而又被SKY抛弃的话，就真的没有后路可以退了。
　　可是……
　　“爸爸是喜欢成霖的妈妈不是吗？真心喜欢一个人的话，为了他付出是不应该计较得失的。我可以为SKY做到的，最大就是舍弃我们家的家产，和他共同生活，做出这种决定的我，是不会去考虑SKY会不会舍弃这种事情的后果的。我妈妈可以为爸爸做到的，最大，就是放弃生命生下我。可是爸爸你呢？你爱的真的是成霖的妈妈吗？喜欢她，为什么还对她唯一的血脉出毒手呢？我不明白啊。而且，把自己的儿子整成初恋情人的孩子的相貌什么的，真的不是出于什么特殊癖好吗？”
　　刚才还在吐槽SKY最后一句话是多余的，可是现在自己却做了同样的事情。
　　夏晋显然是没有料到，自己的亲身骨肉，居然会有为了领养的弟弟而和自己反抗的一天。
　　“清城，我都是为了你好，为什么你就不懂爸爸的一片苦心呢？”
　　“因为我不需要，不换弟弟的脸，我也能过得很好！”
　　他再一次地握紧了SKY的双手，显示自己的决心已定。
　　“那你就一辈子顶着这张丑陋的脸过日子吧！以后不要在其他人面前说你是我夏晋的儿子，我丢不起这脸。”
　　这样算是正式决裂父子关系了吗？夏清城深深地吸了一口气：“那我也是你生下来的啊。”
　　夏晋第一次面孔扭曲：“是啊，血亲乱伦生下的你这个怪物，居然还放弃唯一成为人类的机会。”
　　“什么？乱伦？”夏清城瞪大了眼睛。
　　“没错，所以我说你妈妈是个疯子，居然强行和自己的同父异母的亲哥哥结合，明明知道生下来的你一定会有缺陷，还宁可自己死掉也要坚持保住你。”
　　原来是这样，夏清城笑了，他总算明白了，为什么父亲那么英俊，母亲在父亲的口中也是美丽的存在，而自己却是一个丑八怪。
　　近亲繁殖导致的基因缺陷，难怪一直都没有办法治疗。
　　“亲爱的，你现在知道了，我是个乱伦产生的，不折不扣的怪胎，你还愿意和我交往吗？”他问SKY。
　　SKY拨浪鼓一样的点头：“愿意愿意。”
　　“而且，貌似我被逐出夏家了，以后就是个又穷又丑的普通人了，而且宅了将近20年，我一点社会生存的能力都没有，你愿意照顾我吗？”
　　SKY又是拨浪鼓一样的点头：“愿意愿意。”
　　“那么，在我爸爸面前宣誓吧，说你会爱我，一辈子不离不弃。”
　　夏清城饱含着感情地看着SKY，被师傅美丽的双瞳所注视着的SKY，不觉又红了脸：“夏爸爸……请把你儿子交给我吧！我会爱他，一辈子不离不弃！”
　　“如果你心意已决的话，我大抵是劝不了你的。你的性格很像我，决定的事情就不会更改。你们可以走了。”
　　他的父亲冷冷地说。
　　夏清城指了指被捆绑着的夏成霖：“那弟弟呢？”
　　“随便你。”
　　得到了肯定的指令，夏清城赶紧给弟弟松了绑，死里逃生的男孩几乎是瘫倒在了夏清城怀里，肩膀不断地颤抖，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　“乖，没事了。”这是夏清城第一次安慰自己的弟弟：“爸爸不会再伤害你了，我也不会让他这么做的。”
　　然后就没什么事了，夏清城和SKY找了个没人的幽静角落好好地拥抱接吻了一番。
　　“师傅……我有些担心。”SKY说。
　　“担心什么？”
　　“师傅的弟弟很帅气呢，整天和这么漂亮的男孩子一起生活的师傅……会不会步上你爸爸的后尘，乱那个什么来着的。”
　　“瞎说！”夏清城扭了一把SKY的屁股，不过心里倒是很甜的，SKY在吃自己的醋呢。
　　然后一家三口人还是一起乘车回去了，想到把庞大的家产就这么拱手让给了差一点小命都不保的成霖，夏清城还是有些舍不得的。但是，其实这是爸爸欠成霖和成霖娘的吧？
　　打算最后再看华丽丽的夏家大宅一眼，夏清城走遍了每一个房间，而当他经过成霖的房间的时候，惊讶地看到弟弟在收拾行李打包。
　　“你这是要出去远行吗？不是还没放暑假吗？”
　　成霖看到是哥哥，便腼腆的笑了笑：“清城哥哥，今天你也看到了，夏叔叔那么讨厌我，我怎么能再继续在家里住下去呢，明天我就先搬回学校宿舍去，然后想办法在学校附近租一间房子，唉，这20年来，东西太多了，寝室里都不好堆呢。”
　　夏清城苦笑：“该搬走的人难道不是应该是我才对吗，对不起我长的太丑了，给我爸拉后腿了，他不承认我是他儿子的话，那么继承人只有一直为他抛头露面的你啊，留下来吧，别走。”
　　夏成霖无奈地摇了摇头：“发生了今天这种事，你说我还敢继续住在这个家吗？清城哥哥，你爸爸恨我，恨我爸妈，我是肯定没办法和你们一起生活了。”
　　“我们都走了，那爸爸怎么办？我可不希望他这位全城首富，最后落得的下场是孤单的一个人死在家里，尸体好几天没人发现啊！”
　　夏成霖叹了一口气：“别这么说。”
　　“可是我们需要你！以后夏家的家产也都是你一个人的了！”
　　“怎么可能，哥哥你才是夏叔叔的亲儿子，就算你现在交了男朋友，暂时惹他生气了，但是血亲的羁绊还是在的，他怎么会把钱留给我这个他本来就很讨厌的养子呢？”
　　夏清城唯一的想法：你以为我不想要吗！和圣母互相谦让的感受真的好苦逼啊。
　　最后的结果还是夏成霖搬出去住了，于是只有夏清城和夏晋住在家里，相对无言，不过他也的确没有什么资本自己独立生活，从小被伺候惯了。
　　而夏晋让夏清城继续住下去的条件只有一个。
　　不要和SKY过分亲密。
　　夏晋松软了口径，他说如果你要和SKY谈恋爱可以，体验体验酸甜苦辣也不错，但是未来一定不能厮守终老，所以，H什么的是不可以的。
　　未来的事情谁说得准呢？夏清城很愉快地答应了。
　　就算只是牵手，拥抱，都会觉得心跳加速，接吻的话会全身上下如同触电一样的感觉，虽然只是清水到极点的恋爱，但是夏清城非常满足于这样的纯爱和单纯的SKY。
　　总觉得太幸福，幸福来的这么容易真的要紧吗？好怕到了顶点就会遭到不幸。
　　夏清城讨厌医院，白得刺眼的墙壁，浓厚的消毒水味儿，和走道里各种痛苦的病人的呻吟，都让他浑身不舒服。
　　而这种厌恶的情绪自打他有记忆以来便深刻地烙印在他的脑子里。被父亲无数次带去医院，各种奇怪的仪器使用在他身上，穿刺，抽血，取样化验也是数不胜数，而且吃了很多难吃的苦涩的药物，涂抹了不知道多少药膏。
　　这一切都无法让他变成正常人。
　　而夏清城根本想不到，活了将近20年，这一次去医院，居然是告诉他，他的丑陋其实只是近亲繁殖导致的基因缺陷，而且目前现代科学已经找寻到了根治的方法。
　　多亏了之前准备去换皮时留下的血液标本，让他眼前这位胡子很长的慈祥的专家大夫研究出了治疗的方法。
　　那个专家似乎和夏晋聊了很多，他说服了他的父亲。
　　“我们现在可以控制住你的创生肌肤干细胞，只要注射了这种针剂，你重新生出的皮肤将会和初生婴儿一样水嫩，再也不是现在这样，像老树皮一样坑坑洼洼又色重。“
　　哈哈哈，居然有办法可以变美？
　　夏清城第一反应：“有副作用吗？这种针剂……其他人用过吗？”
　　老教授摇了摇头：“孩子，对不起，你知道吗，你的情况比较特别，，在你之前，似乎还没有同样的案例发生过……
　　老教授摇了摇头：“孩子，对不起，你知道吗，你的情况比较特别，是亲兄弟近亲繁衍的后代，在你之前，似乎还没有同样的案例发生过……所以”
　　亲兄弟？
　　亲兄弟？！
　　他刚才说了兄弟？？！！
　　“是兄妹吧！我的爸爸，是我的妈妈的亲哥哥……”
　　夏清城很天真的以为老教授糊涂了。
　　“不不不，孩子，你的爸爸从来没和你说过吗？你的妈妈是你爸爸的弟弟，是个如假包换的男人啊。咳咳，现在，虽然科技发达了，男男可以生子了，但致死率太高太高了……不得不废除。
　　夏清城愣住了。
　　难怪自己的父亲会说自己的母亲是变态，原来还以为是兄妹乱伦，没想到居然是亲兄弟的禁断之恋！而且还生了孩子，能出生已经是很不容易的事情了吧。
　　难怪父亲从来不和他说任何他母亲的事情，不给他看他母亲的肖像，遮遮掩掩到现在，只是为了瞒住他的妈妈是个男人的事实！
　　现在已经没有心思去计较这些了，他小心谨慎地询问：“那么，可能导致的后遗症是什么？”
　　老大夫指了指桌上摆放的说明书：“应该不会有生命危险，具体细则你可以自行观看，然后在知情同意书上签字吧。”
　　好厚的一叠说明书，夏清城随手翻了翻，就惊出了一身冷汗。
　　太可怕了，说明书简直就是霸王的免责条款，药剂可能会导致其他器官衰竭，也可能会破坏神经变成痴呆……更可能加剧肌肤病症。等等等等，反正风险是很大的，但只有这华山一条道了。
　　而且，大夫只说了‘应该’不会有生命危险，并不是肯定的语气哦。
　　要漂亮，还是要生命安全好呢？
　　夏清城陷入了纠结，想要变得和普通人一样，可以不用遮拦地走在大白天人群中，是他一直以来的梦想。但是，如果梦想不能实现，反而变得比从前更糟糕怎么办呢？
　　自己无法做出最精准的决定，他想旁观者清，就打了个电话给SKY，说明了情况。
　　SKY默默地听完了他的全部陈述，思考了片刻。
　　“师傅，要不再等等吧，等这个技术成熟了，确保安全了再打针也来得及啊。”
　　夏清城痛苦地摇头：“不，不会的。我大概是这个世界上唯一的一个亲兄弟乱伦生下的基因有缺陷的孩子了……”
　　“师傅别这么悲观嘛，如果你真的害怕的话，要不要干脆就不要打针了，咱们继续这样生活也很不错啊。”
　　不错吗？呵呵。
　　夏清城嘴角扬起一丝苦涩的微笑。
　　‘SKY，你真的觉得丑陋的我可以和阳光帅气的你长长久久吗？你以为我是不想碰你吗？其实，你自己都没发现到，虽然你嘴巴上每次都同意我的索求，但是，你的身体还在畏惧着我的触碰，每一次都僵硬而微微颤抖，你明明是讨厌我的，讨厌我的样子，讨厌我粗糙的双手的抚摸，对不起，你以为我不想要你吗？是你自己的身体，不肯接受我……’
　　“谢谢你，SKY，你让我决定了心意。”
　　“啊？”
　　“与其相比，一辈子做个丑陋的怪人，我真的还不如赌上一把自己的命运。不成功，宁愿死。”
　　电话那头的大男孩一下子着急了：“师傅你不要啊！我……我舍不得你！”
　　“我不会动摇的，SKY，我明天就要去医院复查了，所以，今天晚上你有空吗？”
　　“有啊……可是师傅你不要冲动……”
　　“这不是冲动，这是我人生将近20年来最大的怨念。”夏清城联机上网预定了全城最豪华酒店的总统套房，然后把地址和房号发给了SKY
　　“今晚六点，HOTEL见吧。你不来的话，我们以后永远也不要见面了。”
　　说完这句话，他挂上了电话。
　　或许，这将是他第一次做爱，也是最后一次做爱。
　　如果说人生还有什么遗憾的话，那就是到目前为止都没有上过一次可爱的小情人了吧。
　　都快20岁了还是处男，还真是稀有动物呢。
　　情人喜欢自己的心灵，却厌恶自己的肉体是一件多么悲哀的事情啊。夏清城一直小心翼翼地不敢跨越雷池一步，生怕会和父亲说的那样，某天早上起来把SKY吓跑。
　　但是，现在已经无所谓了，这种生死交际的关头……
　　做好了最坏的打算，就当是死亡来临之前最后小小的任性吧
　　宾馆内。
　　这是夏清城自打从和SKY交往以来，一直在脑海中描绘的场景，如今，终于成为了现实，完全展示在眼前。
　　相恋已久的爱人，全身的衣物都已经褪去，卧躺在白色的床单上，小麦色的肌肤上还沾着刚刚沐浴后留下的水珠，匀称而修长的体型，没有一丝赘肉的身材，甚至傲人尺码的散发出的男性特有的阳刚的荷尔蒙味儿的JJ，一切的一切都符合夏清城的脑内妄想――在他的大脑深处，早就把SKY各种姿态各式体位的生吞活剥了无数次。
　　“师傅，你别老盯着我看，我……我没穿衣服，怪不好意思的。”SKY被夏清城盯得发毛：“师傅你怎么自己不脱呢……”
　　是啊，夏清城自己倒是全副武装的，全身上下都被皮衣紧紧地包裹着，带着黑色的手套，即使到了室内，帽子和口罩也没有摘下的意思，只露出那双被SKY赞美了无数次的美目。
　　“因为，可能是第一次也是最后一次和你上床，无论如何，都想给你留下一个好印象啊。”夏清城直白白地说出了内心的实话。
　　下一秒，他的身体就被SKY温热的双臂紧紧抱住，一股强大的力量将他拉倒在了床上。
　　于是，便形成了最尴尬的一种姿势，他的身体，压在了香软的SKY的果体的身上，双手双腿交缠在了一起。
　　夏清城感觉到脸上涨红，不过还好他带着口罩，SKY没有发现异样，而且他的丑陋的月球表面一样的肌肤，肉眼也看不出任何变化。
　　SKY将夏清城的口罩拉下了一半，用力地啃了上去：“师傅，我好想要你……”
　　夏清城只觉得脊背上一凉，并非是因为徒弟的主动，而是因为……
　　这句话的含义有些暧昧了！
　　似乎看出了夏清城的忧虑，SKY及时改口补充说到：“师傅我好想要你……贯穿我……”
　　夏清城这才松了一口气，并且为自己的自作多情而暗暗觉得好笑。
　　“谢谢你这么体贴我，SKY。”
　　SKY摇了摇头：“能和师傅像现在这样，是我做梦都想不到的美妙的好事。”
　　太假了，有几个人会和一个丑八怪上床而感觉到愉悦，而且极度渴望的呢？徒弟很明显，只是在安抚他而已。
　　他顿时觉得心口有些沉闷，并不想在更多废话了，直接进入主题更好一点吧，毕竟时间所剩无几：“对不起，SKY，可以请你闭上眼睛吗？”
　　？徒弟有些困惑地偏了偏脑袋。
　　夏清城苦笑：“我太丑了，而且，和你说过吧，丑的， 脸而已，皮肤，全身的皮肤都那么丑，我不想让你看见我丑陋的全身，身体比脸更让人震撼……”
　　“不，师傅，我不介意的！”
　　夏清城摇了摇头，他不相信徒弟，这句话一听就是谎言：“我比你更了解你的内心，SKY，知道我为什么要去接受风险极高的治疗吗？这都是为了你……”
　　SKY瞪大了眼睛。
　　“如果，我只是孤身一人的话，就算到死都这么丑也无所谓，但是，现在不同了，我有了你，我不希望我心爱的人，喜欢的对象是一个完全不能出去见人的丑八怪。就算你不介意，我也会介意。所以，为了和你一起自豪地走在阳光下，我决定，赌上一把自己的命运。”
　　“师傅……我好怕，你一去做这个治疗，就……”
　　夏清城笑：“我不会有事的，相信我，我已经不幸了那么多年，总归转运一下吧！”
　　SKY咬了咬牙，“不，师傅，不是的，对不起……我……我怕你变好看了，就不要我了。”
　　“怎么可能？你就这么不相信我吗？不管我是好看还是难看，我爱你的心情都是不会改变的啊！再说，我又不知道，我治疗好了我的皮肤病，真正的相貌会是怎样，不要想得太美好啊！“
　　“可是师傅，你爸爸长的那么帅，你妈妈又是你爸爸的弟弟相貌也不会差……唉，我好怕师傅你……”
　　真是的！为什么深爱的人完全不相信自己呢？夏清城心中一阵无名的恼火：“SKY！你别再唧唧歪歪了，那么不希望我被其他人夺走的话，为什么不自己努力一下，取悦与我呢？好了别说了！乖乖躺好吧！“
　　直接进入正戏了。夏清城看着压在身下的大男孩，SKY不安地喘着粗气，胸膛起伏的好剧烈，乳头都在微微颤抖这样的行为让他看起来更性感。
　　“师傅你还不快点脱了衣服，你不脱我真的好奇怪！”身体被夏清城一览无遗，SKY娇羞地说道。
　　“我爱你……”夏清城吻上了SKY的茱萸的尖端，含在嘴里，舌尖轻轻地打着转。他的双手也没有闲下来，把SKY刚脱下来的T恤折叠起来，遮住了他的眼睛。“所以不要看我……”
　　然后他一点一点褪去了自己的衣服，露出了一身狰狞恐怖的宛如陨石撞击地面后的触目惊心的皮肤。
　　这样的丑陋身体，真的一辈子都不想让SKY看到。
　　夏清城不知道以后会怎样，如果治疗失败，而SKY撞见他全貌的丑态的话……
　　会被抛弃的人，绝对是夏清城吧。他不了解，为什么SKY会对自己那么没有自信，明明整天担惊受怕的人是夏清城才对啊！
　　即便已经做好了最坏的打算，但是……
　　夏清城深情地凝视着身下不安的SKY，口中喃喃自语：“果然，还是没有办法啊……”
　　没有办法，去想象SKY被另外一个男人压倒的画面。不希望SKY和除了自己之外的人牵手，拥抱接吻甚至上床，不希望对他除了自己之外的人说我爱你。
　　“没有办法什么？”SKY还以为他的师傅对着他硬不起来呢，小心地问道。
　　“没有办法，留下你孤单的一个人啊。”夏清城抱紧了SKY：“SKY，我会坚持的，好好活下来，变得漂亮，然后，和你一起走在人来人往的大街上……”
　　他分开了徒弟的双腿，如同教科书上的标准姿势一般，用手指和KY对徒弟鲜嫩的漂亮的小菊花进行了润滑，然后，将自己的丑陋的巨物插入其中。
　　“SKY……今晚，记住我的身体给你的感觉吧……”一边做着抽`插的运动，夏清城一边吻着SKY的全身，直到身下人所有的皮肤都渲染上淡淡的粉红色。
　　“你是我的人，只属于我一个人，现在是，从今往后一直都是，不敢是身体还是灵魂都要忠实于我，知道吗？”
　　SKY舒服地小声呻吟着，点了点头
　　“我……我是师傅的人……”
　　夏清城想这样的画面如果被拍摄下来的话，绝对可以当做重口味猎奇去宣传，丑陋的怪物疯狂地侵占者清纯阳光的美少年，一黑一白两具相差明显的身躯交缠在一起是多么的多么不般配啊！
　　或许是第一次的H，也是一生仅此一次的H了。
　　悲哀地想着不可能有的未来，夏清城没有停下自己的动作，反而加快了频率，很快，小腹一个激灵，在SKY的体内射出了乳白色的液体。
　　后来，在夏清城最痛苦难耐的时候，孤立无助的他也只是在脑内一遍一遍地重放这段销魂的场景的画面，来减轻自己肌体上受到的折磨残留的痛觉。
　　那是并不很久的以后，也就是在夏清城初`夜后的第二天，他被送入了无菌的实验室，根据大胡子医生的嘱咐脱光了衣服躺在水池里，然后注射了那神奇的针剂。
　　只是打针而已，用得着这么劳师动众吗？夏清城开始是这么想的，然而随后他就知道他的想法错了，全身如同被烈火照烧一样的疼痛，一点点都没有办法忍耐，即使他身体周遭的冰水麻木了他身上的神经细胞，但是疼痛的感觉依旧源源不断地传入他的大脑。
　　这针剂真的很有效，虽然他的反应是如此强烈，很快，夏清城感觉他的皮肤不再是他自己的了，旧的皮肤一块一块地从他的身上脱离，沉入了水中。而这个过程对他而言是撕心裂肺的痛苦的地狱。
　　嗓子都被吼哑了，身边的医生和护士却无动于衷，只是说了些鼓励安慰的话，并且表示这种痛疼无解。好吧那你们为什么不一开始就全身麻醉呢？在疼到失去意识前，这是夏清城最后的想法。
　　被强制电击清醒后夏清城知道了答案，原来当他出于昏迷或者睡眠状态的时候，蜕皮也同时停止了。
　　所以，只能强行忍受着源源而来的痛苦。夏清城尽量去想一些美好的事物来转移注意力，比如弟弟做的好吃的料理，比如第一次设计被公司采纳，比如自己的PS照片转载上万有记者来采访……比如……和SKY在一起的每一分每一秒的时光。都是那么的珍贵。
　　不知道此时此刻，SKY身在何处，在做什么呢？
　　其实SKY就坐在医院的走廊里，无助地看着那扇紧闭的大门。
　　与师傅见面是不被允许的，夏晋警告过他。所以他只能在远处默默地看着师傅精神很好地走进这间房间。此刻他万分着急地等待着结果。
　　那扇门究竟要过多久才能打开呢？已经足足过去了4个小时了，不就是打一针吗？为什么还没有动静呢？就算是做手术，这个时候也应该好了吧？不安和焦躁盘踞在了男孩的心口。
　　心里默念着师傅的名字，男孩的掌心捏出了汗。
　　等待永远是漫长的，就在SKY快要放弃耐心的时候，一个高大的身影出现在他的面前。
　　抬头，却不知道应该怎么称呼这位他十分敬畏的……未来的公公？
　　“夏叔叔……我……我师傅怎么样了？”
　　夏晋冷漠地看着激动的男孩，他把手里提着的银白色的密码箱放在长椅上：“他很好，不用担心。你应该知道怎么做了吧？”
　　SKY红了眼，低下了头：“是……是的……我想我知道您的意思……“
　　啪嗒一声，手提箱开了，不用看SKY也知道里面满是粉红色的毛爷爷。
　　“拿上钱，然后永远消失吧……不要索取更多，你只值得这个价。我儿子，再也不需要你了。“
　　再一次睁开双眼的时候，周遭的背景已经换回了自己的小屋。
　　朦朦胧胧中夏清城看到身边似乎有人，他伸出了手：“SKY,SKY……”
　　几秒钟后他的瞳孔完成了聚焦，带给他的只有失望，站在他床头的是他的父亲，除此之外，并无他人。
　　“爸爸，SKY呢？就是……我的男朋友，他人在哪里？”夏清城着急得问道。
　　这是他最需要SKY陪伴的时刻啊，为什么SKY不在身边呢？好不容易……用身体完成了危险的实验……真讨厌！还有什么事情比看护刚出医院的爱人更重要的吗？SKY那个家伙，究竟跑到哪里去了啊！怎么能……怎么能丢下痛苦煎熬的他一个人！
　　听到SKY的名字，夏晋的眉头紧蹙，这个词汇让他心生厌恶，他只是用手抚摸上儿子的额头：“比起那种无关紧要的人，儿子，你难道不是应该有更重要的事情去做吗？甚至都没想到照个镜子？！”
　　不，SKY才不是无关紧要的人！他是未来的伴侣！夏清城在心中默默反驳，但他不敢忤逆他的父亲，他知道夏成霖的落跑让他爹大发雷霆，苍老了很多，最近又忙着打理他的顽症，不忍心再惹父亲生气了。下了床，走在地上时脚底的皮肤还有些刺痛，他哎呦叫了一声。
　　感觉好像小美人鱼一样脆弱啊，夏清城慢慢地走向了卫生间，那里面有落地的整块的玻璃，可以映射出人的全貌。
　　听到低声呻吟，夏晋急忙解释：“没事，换皮而已，和蛇啊蜥蜴啊一样，新长出来的皮嫩。”
　　听到父亲这样的口吻，难道自己真的蜕去了那身丑陋的皮囊，换上了一身天仙般的容貌？
　　夏清城加快了步伐，三步两步地冲到了镜子前。
　　他深深地吸了一口气，后退了两步。
　　“怎么会这样……太……太……SKY……SKY在哪里啊爸爸？爸爸我要见SKY！”
　　他拽着父亲的手问，被夏晋无情地甩开了。
　　“你再也见不到那个孩子了。他收了我给的一百万，代价是永远离开你。”
　　夏清城瞪大了双眼：“怎么可能！我不相信！”
　　似乎早就知道儿子会如此回答，夏晋从兜里取出一只U盘：“全程我都有录音，那一百万可是现金，他数钱数得可欢乐了！想看吗？”
　　怎么……会这样！
　　夏清城仿佛从天堂堕落到地狱谷底。
　　“这一定是你伪造的！你……你对视频做过手脚了！爸！你把SKY怎么样了？”
　　“怎么样？他过得怎么样，你一上网就能看到啊，现在估计是在世界的某个角落炫耀自己得到了一笔天降之财吧。真是遗憾啊，本来这只是一个小小的考验的，我以为这点诱惑会对他无效，但是怎么能想到呢，对他来说，一百万人民币比你更重要呢。乖儿子，不要去想这种见钱眼开的人渣了，你的人生刚进入正轨呢！”
　　“不……不可能……”夏清城取出手机，拨打起了SKY的电话。
　　【对不起，您所拨打的电话已停机。】
　　没有什么比晒着丽江温暖的太阳醒来更惬意的事情了。
　　并不能算是早晨的时刻，SKY从睡梦中自然醒过来，日光倾城斜射进屋子，遍布这间怀旧装修的客栈房间里的每一寸。
　　爬下古旧的花梨木架子床，SKY梳洗了一番后拿上钱包和心爱的单反相机，打着哈欠走去外面的饭厅准备享受免费的自助早餐。
　　到这里已经是第6天了，但是云南的小吃，吃再多也不腻味。
　　正在盘算着今天吃什么好呢，SKY忽然发现周遭的气氛不对头。身边那些抢着美味小食的驴友们几乎在同一时间停止了手上的动作和喧哗，目光都指向同一处方向。
　　他们究竟看到了什么？SKY也转头看向大家目光的焦点――客栈的大门口。
　　这一看，差点停止了呼吸。
　　SKY第一次看到这么美丽的活人。
　　简直……就好像……他围脖上那个名义为师傅的男人，PS出来的最高的杰作一样的美貌，只要看上一眼就会深深地陶醉在其中无法自拔，即使称之为天仙下凡也不足为过，周遭所有人都屏住了呼吸，生怕发出一点动静惊吓到美人，他就会不翼而飞。
　　然后这个绝色的大美人，正微笑着朝他走去。
　　SKY想他一定在做梦，但是无论他怎么集中精力‘我要醒过来！’也没有改变现状，那个大美人在他面前停了下来，薄唇轻启：“SKY……”
　　声音如此的熟悉，除了他的师傅，还会有谁呢？
　　顿时万般滋味涌上心头。
　　SKY张了张口想说点什么，但是他意识到身边的眼神全都变了味道，对着他不怀好意的羡慕嫉妒恨各种情绪夹杂，于是他牵了大美人的手，在被旁人用目光杀死之前，拖着对方去了自己的房间。
　　关上门，就可以随心所欲地说话了吧？还是觉得不真实，SKY试探地问：“师父？”
　　美人颔首：“是啊，很惊奇吧……我第一次看到这幅样子的时候，也是吓了一大跳。”
　　因为夏清城现在的相貌，和他之前传到网络上去PS的照片，几乎有八成的相似！只是，比照片上的更为阳刚一些罢了。之所以照片会P的比较小白脸，是因为夏清城自己的审美观作祟而已。而为什么会和PS的相片那么相似呢？因为本来，就是依照夏清城的真实照片的基础上PS的，骨骼肌肉都是无法改变的，夏清城丑陋的只有基因突变的皮肤而已，而PS磨的恰恰就只是又黑又糙的皮肤，把原来的丑皮囊去掉，P成正常人的肌肤的话，其实这才是夏清城自己原本该有的，健康肌肤的相貌。
　　“师父你整容了？”
　　夏清城摇头，轻描淡写地说：“不，只是打针，重新长了一身皮而已。”
　　所受到的苦痛，完全没有告诉SKY的意图。
　　SKY发出真诚的赞美：“难怪师父你皮肤那么嫩白无暇，和婴儿似的光滑……”
　　“去去去，又不是做化妆品广告的，你少来。SKY，我今天来，可不是听你拍马屁的。”
　　夏清城收拢了笑容，严肃滴问道：“SKY，为什么你……在我最需要你的时候，抛下我不管？”
　　这话才刚一出口，夏清城便顿生悔意。
　　虽说是咄咄逼人的询问，但急切的语气已经出卖了他，他关心SKY，他在乎SKY，他牵挂SKY，而这一切的原因都是爱。
　　先爱上的人就输了，这下可好，把自己推进了一个被动的状态。
　　听到此言，SKY也是大惊失色，口中喃喃自语：对哦……我不应该再和师傅你见面了……该死，怎么忘了呢。
　　一会儿似乎又在给自己开脱：不过师傅样子变得那么彻底，一时半会认不出来也是情有可原的嘛！
　　想到这里，他非但没有回答，反而抬起来反问夏清城：“师傅你怎么会出现在这里的？我不相信这会是巧遇。”
　　果然输了！夏清城明白自己的气场太弱了，他只是为了追回SKY才特意来云南跑一趟的：“当然不是巧合，我来找你，就是要把你带回去的。还有，你的行踪，不是全都贴在围脖和街旁签到上了吗？想找到你很容易啊，谷歌地图一搜就全了解了。”
　　哎呦！SKY懊恼了，他急于想显摆自己的新入手的单反相机，急于想显摆自己去了圣土丽江，倒是没想到，成了师傅找到自己的线索。
　　他急忙摆手：“对不起师傅，我们以后还是不要见面的好。”
　　夏清城一把揪住徒弟的手：“我不准，和我回去，SKY，你欠我一个解释，不是说好了，一辈子只属于我一个人的吗？”
　　SKY躲避着夏清城的目光：“真的，对不起了，师傅，我……我已经收了你爹的钱，那人钱财，与人消灾，我不能背信弃义的啊。”
　　夏清城气急：“SKY你不会真的是为了我爸给你的100万才远走高飞的？你真的认为，100万比我更重要？和我说，你是有苦衷的对不对？他拿着枪逼你了？用你全家人的前途来逼你了？你有什么难处，你和我说啊！不要背着我一个人默默地跑掉好不好！”
　　SKY挣脱了夏清城的手腕：“没有！没有师傅你想的那么狗血。你爸爸就找过我两次，和我谈了谈，然后我想开了……反正，师傅你不是变好看了吗？和以前不一样了，以后你的人生里会遇到很多和你门当户对的很般配的对象的，你没必要吊死在我这颗没前途的歪脖子树上的。”
　　“胡扯！这么拙劣的借口你也说得出口？你觉得，我像是会随便变心的人吗？”
　　SKY嘟囔：“师傅为什么喜欢我的呢？那是因为，之前师傅都宅在家里，没接触其他人，在网上和我接触的最多，所以才产生了以为那就是爱的错觉吧！现在师傅你又高又富又帅，肯定爱你的人很多，我竞争不过的，所以早点脱身，对自己也是一种解脱。至少现在还能全身而退不是吗？而且你爸爸给我一百万……”
　　最后一句话才是重点吧！夏清城揪住了SKY的领子不放：“说什么竞争不过，其实你不会只是贪图那一百万吧”
　　“别拆穿我嘛！师傅你不会知道，一万张百元大钞安静地躺在箱子里等待你的临幸的画面是多有诱惑性……有这钱，我可以实现好多梦想……”
　　“哈哈……哈哈哈……”这句话让夏清城不自觉地松了手，后退了两步：“所以……你真的……为了一百万……为了一百万抛弃我……”
　　SKY手伸了伸，终究还是是默默地垂了下去：“师傅……对不起，一百万，真的不是一个小数目……”
　　夏清城深深地吸了一口气，好让自己的大脑尽快地冷静下来：“别说了，SKY，把钱还给我爸爸，然后，跟我回去。”
　　“啊？不要！”SKY很快速地反应过来：“师傅，你别为难我了，这钱我已经花了快5万了，你要我怎么还得清呢？
　　没有想到徒弟居然会那么直接地拒绝自己，夏清城十分惊讶：“什么？这才刚过了2个星期都不到啊，你钱怎么花的这么快？“
　　SKY的两个手打起绕来：“师傅，我……我就买了台MAC电脑，换了个新手机，然后还有，你看，这台佳能的单反要一万多，镜头一万多，闪光灯2000多……还有来这里云南的路费旅游费……加起来也都快五万了，你说我还是一穷学生，卖肾都还不起啊。“
　　“你……”夏清城快要被SKY气死了：“这就是你的梦想？来丽江旅游，整一套摄影装备比我还重要？！”
　　SKY理亏，声音也轻：“师傅，你别怪我嘛，本来我和你就是不同世界的人，与其以后，被你厌倦了甩掉，还不如趁着现在还没有太过于痴迷师傅的阶段，早点划清界限的好……而且还有100万可以拿……”
　　果然最后一句话是重点。
　　“我是不会甩掉你的，好吧,SKY，你欠我爸的钱，我帮你还。你跟我回去，好不好？”
　　这是夏清城最后的让步了。
　　SKY摇了摇头：“可是师傅，现在不是钱不钱的问题了，是我先答应了你爸爸，再也不和师傅你有来往，如果我毁约，那不就成了不诚信的人了吗？师傅请你不要再为难我了！”
　　话都说到这地步上了，就算夏清城再怎么不懂人情世故也听出来了。
　　SKY根本就对他不上心，根本就不爱他。
　　怎么会这样……一阵苦痛的情绪蔓延上了他的全身，这是他出门之前根本就没有预想到的，忍受巨大的身体上的折磨，好不容易才脱胎换骨般地有了完美的容貌，不远千里追逐到此地居然迎接他的却是恋人的背叛！
　　原来只是一厢情愿的单相思而已，真是可笑。
　　难怪，出门之前他的父亲没有阻拦他的意思，只是说到了那里，你会懂的。原来一切都在父亲的预料之中，他很放心。
　　真傻……为什么之前会产生那样的错觉呢？觉得甚至再也没有什么可以值得悲伤难过的了，只因为他的心和SKY是紧紧相连的。
　　所谓的考验，只是区区100万而已，就已经让眼前的男孩原形毕露。SKY到底有多缺钱啊，刚才说话的时候就不停地提到这100万对他有多重要，他是如何如何不能放弃这笔钱财。
　　而感情，能值几个钱呢？
　　夏清城觉得鼻子酸酸的，但他现在只能强忍着眼泪，不想失去了自尊。
　　“SKY，你还记得吗，我们初夜的晚上，你在缠绵中答应我的，说你是我的人，只属于我一个人，现在是，从今往后一直都是，不敢是身体还是灵魂都要忠实于我……可是为什么，为什么半个月的时间你就变心了？”
　　SKY摸了摸自己的脑袋，呵呵一笑：“师傅……不会吧？枕边话你也当真？此一时彼一时嘛，那种激情燃烧的时刻，说啥话都不经过大脑的，只要足够兴奋足够挑起情欲就可以了啊”
　　再一次被否定了呢，一生第一次的恋爱。
　　夏清城不死心：“SKY，那你到底爱不爱我？”
　　这是个很蠢蛋的问题，哪怕是十几岁的女高中生都不会轻易开口问。但是即使知道这么问很蠢，夏清城也想不到其他话可以说了。
　　SKY皱眉：“……这要怎么说呢，师傅，在我心里，你无人能比得上……但是师傅你也要知道，这个世界上有很多事情呢，是比爱情更重要的……”
　　说来说去还是看中那一百万嘛！
　　仔细想想的话，当初相识的契机是什么？拜师学艺啊！SKY他学了PS制图为了什么？还不是自己接项目作图赚外快！
　　呵呵……呵呵……夏清城后悔了，当初没有收学费真是弱爆了。
　　但是，就算知道SKY爱财，喜欢他的心情，也不会因此而减弱多少啊，毕竟，他又不是因为觉得SKY清廉什么的原因才喜欢上他的。
　　“SKY你听说过我的妈妈吗？他爱我爸爸爱到送了性命，为此也在所不惜。我们家人都是为爱痴迷的鬼，一旦陷入其中就脱不开身了。曾经，我也觉得有些东西比爱情更重要，比如，在我人生的前20年，我几乎一直都在纠结我的继承权。直到我坠入爱河，我就在想，想能为我们的爱情牺牲到什么地步，我不能像妈妈那样付出生命的代价，但我最大的忍让……就是放弃我们家的亿万家产……可是SKY，你真让我失望，为了区区一百万……“
　　SKY又是呵呵一笑：“师傅你才不会放弃你的家产了，反正你弟弟不是搬走了吗，现在它们全都是你的了。没什么可担心的了。所以你的忍让不存在啊。再说了，要是师傅你真的净身出户了没钱了我干什么还要和你在一起啊，两个穷B没前途的。而我的一百万，我打算能尽早用掉就尽早用掉，不安全啊。师傅你这么漂亮，我真怕我把持不住……”
　　这句话如同晴天霹雳，直直地劈中了夏清城。
　　师傅你没钱了干什么还要和你在一起？
　　师傅你没钱了干什么还要和你在一起？
　　师傅你没钱了干什么还要和你在一起？
　　这句话太讽刺了，嘲讽度高到让夏清城大笑到眼泪都不断流出。
　　他是真的一无所有了啊！
　　父亲答应放夏清城去云南见SKY是有条件的。
　　条件就是，彻底和夏家断绝经济关系，以后生活一切自生自灭，自给自足。
　　当时脑子发热的夏清城，脑海中盘算好了小两口一起开夫妻老婆设计室过美滋滋的小日子的理想未来。他真的不会料到，SKY会给他如此斩钉截铁的回绝。
　　没有钱，没有爱人，就算有一张绝世美貌的脸蛋，又有什么用呢？
　　几乎是陷入了穷途末路的窘境，这一切，都是自己擅自决定的恶果。如果当初好好听爸爸的话，乖乖地呆在家里的话，就不会落到现在的这么悲惨的地步呢。
　　但是，夏清城并没有后悔。他无理由地想到了自己的爹娘，夏晋当初心爱的女人离开的时候，选择了放手。这个决定让父亲的整个后半生都陷在了痛苦，悔恨和孤独之中。直到杜文秀临死前他才知道两人是彼此相爱的，可为时太晚了。夏清城不想重蹈父亲的覆辙，所以，就算得到的回答是拒绝，也要把自己的心意，勇敢地传达给对方。
　　“好吧，看来我这次差不多是白跑了。”夏清城努力地稳定自己的情绪，虽然因为悲痛，说话的声音都在颤抖：“不过，我还是喜欢你啊，SKY，我是不会放弃的。目前我就住在你隔壁的房间里，如果你改变了主意，随时欢迎你来找我。”
　　然后他回转过头，大步地走回了自己的房间，没有回头去看SKY一眼，他不知道也不想知道SKY现在是怎样的表情，又是怎样的心境。
　　总是在心中默念着要坚强，可行动却完全与之背道而驰。关上门把自己封闭在狭小的空间后，眼泪终于再也忍受不住决堤而出。
　　夏清城趴倒在雕花大床上，这种时刻最需要的就是安慰，所以他用最快地速度拨打了夏成霖的电话。
　　两个人都选择了离开夏家，自动放弃了夏家的财产的继承权，所以，现在和夏成霖已经不再是敌对的关系了。而且唯一能倾诉得到宽慰的地方，只有他了。
　　“清城哥哥？好久不见了，有什么事吗？”
　　熟悉的声音，温暖而柔和。夏清城的眼泪这下再也止不住了，越发的汹涌：“成霖……我好难过……失恋了……”
　　“啊？”夏成霖显然是有些诧异的：“怎么会？是不是，哥哥和SKY之间有什么误会，没沟通好？”
　　“不……他不要我了！我爸爸给了他一百万让他离开我，他真的收下了，也真的为了那一百万抛弃我了！”
　　夏清城觉得自己简直像个怨妇。
　　“不会吧？SKY他，应该是有苦衷的吧？或者，是受到威胁什么的。虽然我和他只见过一次，但是我觉得他看起来像个好人啊，不像是哥哥你说的，那么贪财的样子。”
　　因为你是圣母性格啊！你看谁都是好人好不好！我爹差点把你整死，你都没说他坏话呢！弟弟你看人真的不准的！夏清城哭笑不得。
　　“但事实就是啊，我辛苦追他，追到云南，一见面他就拒绝了我，我低三下四苦苦哀求他都不肯，而且，更糟糕的是我已经和爸闹翻了，夏家也回不去了，现在根本不知道怎么办好了！连个落脚的地方都没有。”
　　夏成霖发出了叹息：“唉……实在不行你再和爸……讨个饶吧，哥哥你毕竟是他的亲生儿子，爸不会见死不救不管你的。如果哥你不打算回家的话，要不先暂时住我这儿吧，正好两室一厅，有一间房子准备租出去。不过地段是在城东，我实习的公司的附近，哥你交通方便吗？”
　　“我随意啦，反正是自己开工作室的SOHO一族，不需要出门的。成霖你真的原意收留我吗，你真是个好人！”夏清城感激地说。
　　“嗯，那就好，哥你想呆到什么时候都可以。不过有的时候周末我可能会把我那口子带回家哦，哥你到时候稍微避嫌一下……”
　　刚刚被治愈的心情，忽然一下子又跌落到谷底。
　　什么时候弟弟有对象了？尼玛，这不是在变相晒幸福么？这种如同在伤口上撒盐巴一样的行为，真是……
　　“呵呵……呵呵呵呵……那看来我也不好意思打扰你们小两口啊。真是抱歉了……”
　　以为已经被抛之脑后的嫉妒之情，又一次涌上了夏清城的心口。
　　夏清城的内心在沸腾：为什么，为什么这么不公平，为什么明明变美了，我和SKY还会落得这样的下场，为什么夏成霖却可以得到幸福。早知道这样的话，当初干脆把丑八怪的皮囊换给他，看他的那个姑娘还会不会认为他是真爱。
　　不过，这个想法只是一闪而过。很快夏清城的脑子就清醒了过来，并且为自己刚才的本能反应而愧疚不已。
　　因为自己没有得到的东西，弟弟有了，所以就羡慕嫉妒恨什么的，这样的性格，太差劲了，太阴暗了。难怪会被SKY甩。
　　似乎发现了哥哥的不对劲，成霖赶紧说：“不不不，该道歉的是我……不会不好意思的，没关系的，哥哥你有什么需要的话，随时可以联系我。”
　　“不说这个了……你……你小子不错啊，什么时候把到的正妹，我都不知道你有对象了呢！”
　　电话的那头顿时陷入了一片沉寂之中，过了很长时间才有回答
　　“也……也不是要故意瞒着哥哥和爸爸的，因为我也不清楚，我们的关系，算不算交往，是不是存在爱情，但是，发生了那件事之后，大概可以了解了……双方的心情什么的……”
　　“那件事是哪件事？”
　　“被爸爸绑架去医院，差点做哥哥的备用器官提供体的事。”
　　这回轮到夏清城哑口无言了。
　　这件事，始终是夏家亏欠成霖的。如果不是必须的话真不想提到这段黑历史啊。不过他也算是问心无愧了，毕竟是他爸爸走火入魔要玩换皮的，不是他本人的意愿。
　　“虽然差点丢掉性命，也倒是成为了促进感情的良好的契机呢。”夏成霖的口气听起来很轻松，但是只有夏清城知道，那段时间里弟弟精神上受到的痛苦。
　　真是个坚强的孩子，所以才能冲破难关，现在不但自由自在地生活，而且收获了理想的爱人吧。
　　这么一比较的话，就更觉得人财两空的自己可怜了。
　　“总之，船到桥头自然直，哥哥，熬过这段时间，以后，一定会引来转机的，加油吧！”
　　真励志，真像是夏成霖，无论在什么时候都闪闪发光，给人指引道路的天使一样。
　　真想成为这样的存在啊。但是，似乎一辈子也不可能了。
　　夏清城忽然又想哭了，他真的抽泣了起来，他想到了自己的命运，并且为未来堪忧亲兄弟乱伦生下的怪物，就算通过注射针剂，获得了美貌又如何呢？如果药效过了，新长出来的皮肤会不会恢复和从前那样的丑态？
　　“哥哥怎么又哭了？乖啊，别哭了，会好起来的，会没事的！不就是失恋吗！这世上不是每个人都和初恋对象一辈子在一起的啊！”
　　“不，不是失恋的事情，成霖你刚才说了以后对吧，我好害怕，以后的事情，我不敢去想，万一我又变丑了怎么办，由奢入简难啊……我怕我接受不了。”
　　“不会的吧！哥哥你别随便诅咒自己啊。哥你在云南是吧，好地方啊，风景美着呢！别去想这些乱七八糟的了，先吃点当地美食，然后去旅游景点好好玩玩吧，就当给自己散个心，放轻松啊！”
　　也对，既然来都来了，那么，就趁着美貌没有消失，水晶鞋的魔力还在的时候，带着这身美丽的皮囊，去尽情享受这座古城吧！
　　这么想着的夏清城便带上钱包走了出去。正好SKY也是一身休闲的打扮，正欲出门的样子。
　　“你去哪里？”夏清城问道。
　　“去黑龙潭啊。难得今天天气这么好的，不出去外摄，可惜了。”SKY没有什么避嫌，直接尽酢貊了口。
　　“真巧，我也是。一起去吧。”夏清城接口。
　　SKY一听大惊，他有些后悔告诉师傅真相了：“哎呦师傅，我拜托你不要再缠着我了好不好？”
　　“啊哈？我缠着你？我有什么必要缠着你呢？我只是想着怎么说机票也不能浪费了，既然来了丽江就要去著名景点欣赏的啊！倒是你，来这里好几天了，都墨迹什么，这个时候才刚去。”
　　两人在走廊里大吵大闹的，加上夏清城的容貌实在过于美艳，引来了不少围观的群众，SKY见路人越聚越多，心想有些不妙，便将夏清城拖回自己房里。
　　“师傅，不可能这么凑巧的吧，我们两个的行程，你，你换个地方行不……师傅？”
　　SKY回头的时候，却发现夏清城用一种富有侵略性的眼神看着自己。
　　“SKY，这可是你自找的，是你自己把我带进你的闺房的。”
　　等等师傅这只是普通的客房才不是什么闺房呢不要把话说得那么恶心啊，刚刚还在心里吐槽着的SKY，下一秒已经被他的师傅推倒在了床上。
　　“SKY，我就是喜欢你啊，就算你不想和我在一起，不想见到我，我还是喜欢你。我也不想这样的，是你逼我的。“
　　夏清城死死地盯着SKY那张惊魂不定的脸孔，双手死死地擒住身下人，不让他动弹。
　　如果可以的话，他真的不想用这种方式来侵占SKY，但他就是控制不了自己的行为。本来，在室外的话，出于公共场合的顾忌，他是不会做出逾越的举动的，但是，既然被SKY自己拖进旅馆的房间里的话，一直压抑着的情欲，就再也控制不住爆发了。
　　“放心吧，只要你不乱动，我是不会弄疼你的。“夏清城俯身亲吻了SKY。
　　=======
　　客官你要的进展
　　“师傅不要啊！”SKY带着哭腔求饶道。
　　但是夏清城心意已决，他不想错过这次机会，或许以后就再也无法见到SKY了，再也无法如同现在这样可以与他有如此亲密的接触。他爱着SKY，不满足只占有他一次！
　　“不要动！”
　　夏清城再一次发出了命令，他腾出一只手，撩起了SKY的汗衫，露到胸部以上，然后伸出舌头轻轻地在SKY胸前的小樱桃上舔。
　　他却忘了，自己身下的人和他一样，是年轻体壮的青年男子。
　　因为调戏的关系，夏清城压制SKY的力气减少了许多，乘着他专注于舔的时候，SKY一个反手把夏清城推到了一边去。
　　然后速度地下了床，也不顾自己的衣衫不整了，急忙地就要往外跑。
　　“站住！你跑什么！为什么，明明半个月前我们的初次拥抱是那么的水乳交融，如今你却几次三番据我于千里之外！”夏清城怨气冲天地说。
　　SKY倒是乖乖地停了下来，不过他的头都没有回：“师傅你别在那儿秀你的成语词汇量高，你到底懂不懂，现在师傅你已经和从前不一样了，我高攀不上师傅，是真的
　　真的配不上师傅。师傅，我爱你，但是我已经不可能和你继续在一起了，对师傅来说，我应该只是你生命中的一位过客，不是终点！师傅你怎么还不明白!师傅你又好看，又有钱，而且那么温柔，不，只要是好看一点就足够了，足够让很多女孩子男孩子爱上师傅啊！师傅你现在挑选余地可大了!没必要吊死在我这棵僵死的树上啊师傅！”
　　这说的什么好，好像美貌就是罪过一样，夏清城冲上去把SKY的身体扳向自己：“看着我的眼睛，说清楚，这真的是你的真实的想法吗？你就那么不想和我一起生活吗！
　　SKY的眼神却是在闪躲：“师傅你不要再强迫我了，你根本不知道你现在的魅力有多大，那么美丽，如同天神一样存在的师傅，我是绝对配不上你的。”
　　“我的魅力能有多大？”
　　SKY低下了头：“师傅你还没看到吗，早上，你只是在饭厅里出现了一下子，所有男人，女人的目光，都被你吸引过去了，尤其是旁边，几个日本来的老色鬼，那个表情，真是猥琐到难以言语，一看就是想把师傅你生吞活剥的样子。”
　　“可是那也是别人对我的感觉，我的心意，你还不了解吗？”
　　SKY无奈地苦笑了一声：“真的不了解的，是师傅你，为什么师傅会对网络上的露水情缘当真呢？师傅你现在越说爱我，以后厌倦我，抛弃我的时候，我就越痛苦。还有……“
　　“师傅拜托你不要出现在我面前了，也不要强迫我和你面对面，因为师傅你实在是太美丽了，只要看到你的眼睛就仿佛会被吸入到其中似地，如果，我多看师傅几眼的话……绝对……绝对会对师傅着迷到无可自拔的地步的……”
　　”
　　夏清城忽然又有了好的预感：“SKY你……还是喜欢我的吧？”
　　SKY犹豫了下，最终还是点了头。
　　“是啊，我爱师傅，但是师傅不应该会爱我……所以我……”
　　“傻瓜！师傅的心里也只有你啊！你知道我为了你付出多大的代价吗！我人生前20年苦心想要维护的……全部都因为你而抛弃了呢！”
　　不小心说漏嘴了财产的事儿。
　　SKY马上意识到夏清城做了什么蠢事：“师傅不会吧？难道师傅真的和夏家……”
　　既然说出口，那也没办法否认了。
　　“是啊，那是我爸爸允许我和你在一起的要求，我放弃了金钱。真是可笑呢，那也不就是你看中我的唯一理由吗。师傅如果没钱了我干什么还要和你在一起，呵呵，真讽刺呢。”
　　SKY瞪大了眼睛：“不，师傅，我没有！没有这种想法……我……我爱你……比任何人都要更爱你……但是你父亲几次三番地来找过我……说我们不配，我自己心里也清楚……师傅所以我……”
　　“我现在已经和我爸爸没关系了，你不用在乎他。但是相对的，我也一贫如洗了，SKY，你还愿意和我交往吗？”
　　SKY的脸上流露出痛苦的表情，很久才回答：“师傅……好吧……我还是抵不过你……我会……陪在师傅的身边……直到……师傅你……找到更爱的心上人为止……在师傅的真命天子出现之前，我……不会离开师傅你的……”
　　“傻瓜” 夏清城第二次说这个词：“真命天子什么的，从来都只有你一个人啊！不过，跟了我，以后就要过苦日子了。”
　　SKY摇了摇头：“师傅，你设计的那么好，我们不愁活路的。“
　　“那可赚的都是辛苦钱，你想清楚哦。”
　　SKY含着泪说：“我很清楚，只要能在师傅的身边，我……我愿意付出任何代价。”
　　哈哈哈！夏清城高兴到了极点，他一把搂住SKY的腰，把他放倒在床上：“答应了可不能后悔……”
　　SKY脸上一红：“师傅，天还亮着呢……”
　　“我等不及了……谁说春情只能发生在晚上的？我要这窗外的玉龙雪山，见证我们的爱情！“
　　夏清城无不动容地说……
　　这天晚上，下了一整夜的雨，淅淅沥沥，到第二天依旧连绵不绝。
　　千里之外的K城，夏晋和往常一样打开电视，播音员小姐用带着哀痛地语气说道：“今早云南丽江发生泥石流灾情，确认六人死亡，21人失踪，据了解，失踪的大多是全国各地前来雪山参观的游客……“
　　夏晋抬头，不巧，正好在失踪者名单里看到自己儿子和那个惹人讨厌的小鬼的照片。
　　这个已过不惑之年却依旧俊美非凡的男子叹了一口气：“当初，杜文秀抛弃了我，夏祈要躲开我，没多久他们就去了另一个世界。现在呢，儿子你也非要步他们后尘是为什么呢？”
　　坐在一旁沙发上的夏成霖劝道：“爸，还好，只是失踪了，哥哥他一定吉人自有天相的！”
　　夏晋没有回答，只是自顾自地问道：“成霖，你哥去了，你可千万不能再离开我了。”
　　夏成霖点点头：“恩……爸……我会……一直照顾您的……”
　　“乖孩子。”夏晋摸了摸夏成霖的头：“还是你最靠得住啊。”


　　番外1

　　‘对不起，您所拨打的电话不在服务器。’
　　又不通！夏成霖颓然地坐在椅子上……口中喃喃自语：“哥哥他不会有事吧。”
　　身边一个浓眉大眼的俊朗青年搂住了他无助的肩膀：“你着急也没有用啊，别再打电话了，反正不通，打了电话也是浪费时间。，快点想想我们俩以后怎么办吧，你，怎么又搬回去住了？你还嫌命太长么？那对父子，可是处心积虑想要剥了你的皮，你还这么关心他。真是……”
　　夏成霖低下了头，他长长的睫毛投下了一大片阴影，遮住了黯然的眼神：“你又想说我伪善么，爸也这么说过我……但是……夏清城毕竟是和我相处了十几年的哥哥，我怎么能不关心他呢？比起我们的未来，还是哥哥的安危更重要啊。万一……万一哥哥发生了什么意外，我就得背负起夏家的责任了。但是你知道的，爸他最讨厌同性恋，哥哥已经差点被他赶走了，要是爸知道我的爱人也是男人的话，我……我怕他接受不了。”
　　“所以你就打算一辈子躲在柜子里了？”那青年冷笑。
　　“对不起，我只能和你说对不起。现在这节骨眼上，我真的不能再刺激爸了。”
　　说话间，夏成霖又拨了几次电话，没有一通是接通的。
　　“希望哥不要出事啊！明明，才刚刚得到幸福……”他虔诚地祈祷着……
　　着急的并不只是弟弟。
　　“我们的儿子……在云南出事了呢。”
　　夏晋用毫无起伏的声音说道。他面前的病床上躺着一具如同死去一样安宁的身躯。
　　静静地躺着，如同童话故事中的睡美人一样的拥有倾国倾城美貌的男子，即使已经逝去了好多年，容貌却如同20年前一样没有丝毫变化的植物人。
　　“你真是个克星，把文秀克死了，现在儿子，儿子也继承了你的变态，把自己给整出事了。”
　　“为什么只有你还活着，明明是一切孽缘的始作俑者，为什么你在20年前就没有死掉呢！如果没有你多好，就不会发生这么多杯具了。”
　　一夜之间，夏晋仿佛苍老了好多年。
　　床上的人自然不会对他的话有任何反应，心跳数的波纹依旧趋向于直线，毫无起伏。
　　“如果……清城确定……遭遇到不幸的话，你也下去给他陪葬吧。”
　　好多次好多次，他想拔掉夏祈的输氧管，结束掉自己亲弟弟的生命。但是，每一次他都不忍心下手，虽然医生说夏祈苏醒的几率是万分之一，但他依旧希望能产生奇迹。
　　不是为自己，他痛恨夏祈入骨。而是因为自己的儿子。
　　清城一直都是个缺爱的孩子，他是多么希望能见上自己的亲身母亲一面啊？但植物人能让他见吗？清城所希望的，是鲜活的母亲的温暖的怀抱啊。
　　如果没有了清城，留着夏祈又有什么用处呢？其实在夏晋的心里，早就把夏祈当做了死者来看待。
　　那么被祈祷的对象呢？
　　“啊啊啊啊啊好讨厌！没有WIFI也就算了，GPRS也一直都连不上！拍了这么多照片没一张可以贴到围脖上面去，这寂寞的日子我要用什么来打发啊！”
　　夏清城嘟着嘴叫嚷着，周围很多人都对着他投去了目光，不止是因为他戴了草帽墨镜依旧遮掩不住的绝色美貌，而且……
　　明明都塌方了被堵住了路困在山上，还有闲情逸致自拍风景大头贴发到网上分享，这个人的神经也太大条了吧？
　　“师傅，你消停会儿吧，先休息休息，保存体力，指不定救援什么时候才来呢。要做好野外生存的准备啊！”SKY忍不住劝道。
　　可是，夏清城却是一副星星眼的样子：“野外生存！听起来好酷！”
　　SKY痛苦捂脸，师傅大人宅了整整20年，现在放到外面世界了，什么都觉得有趣，哪怕是遇到天灾都充满了好奇心。
　　此刻的夏清城，如同刚刚获得自由，逃出笼子的小鸟一样欢乐，并不知道外面的世界是如此险恶。
　　SKY的手心手背都出了汗，不仅仅是因为天气炎热的关系，而是为师傅的安危而着急。
　　师傅他真的什么都不明白，他刚刚踏入这个社会，根本不知道人性的百态。
　　他甚至没有发现，一个旅行团里的某些老爷们看他的眼神，都是带有情色的意味，有个人还借着上下车拥挤的机会乘乱摸了师傅好几把，师傅都还只以为是普通的拥挤罢了，根本没有防范的意识。
　　所以……和一个天真的美人交往，真的是很辛苦的事情啊。但是，无论如何师傅的贞操……一定要用这双手来守护！SKY暗暗下了决心。
　　此时，夏清城过分夸张的举动，也引来了同车人的注意。
　　一个小姑娘率先认出了夏清城：哎呀！你！你是不是那个，在微博上随手拍解救大龄青年的神仙弟弟呀！好像啊！
　　夏清城报以淡淡一笑：“是啊，不过我围脖上的照片是PS过的……所以和真人有些差异呢。”
　　真人更多了一丝硬朗，少了一份阴柔。
　　那个小姑娘马上换上了崇拜的口吻：“啊！居然能见到真人，蹭面子啊！蹭面子！可是亲你不是说不能出家门的咩？”
　　SKY在旁边看得很不是滋味，眼睁睁年轻貌美水手短裙的女孩子和自己男人搭讪，算什么事儿嘛~
　　夏清城好脾气地解释清楚“可不是，才刚治好病呢，等不及赶来丽江玩儿，没想到，遇上塌方了。”
　　被那个少女一嚷嚷，旁边有些游客也认出了夏清城，纷纷都拿出相机给他拍照。
　　一副网络红人小明星派头。
　　这让SKY更为嫉妒，真想把那些人都撵走，但又没有立场说什么，只能自顾自地生闷气，就回到车内干坐着。
　　很快夏清城也追了进来：“SKY……怎么了？突然就板着脸跑掉了……”
　　SKY气愤地说：“师傅，你现在可是脱胎换骨了，真漂亮了，男女老少通通都围着你转啊，拍照啊！”
　　夏清城又惊又喜：“SKY你在吃我的醋吗？我好开心啊！”
　　SKY却摇了摇头：“师傅，你太美了，到处招蜂引蝶的。我真不放心你。”
　　怎么这样！夏清城委屈了：“那……那我以后也尽量少和其他人打交道，反正我接工作也是网上接，做SOHO……不……不张扬这总可以了吧？”
　　“不够诚意！”
　　“那你要我怎么样？”
　　“我不需要师傅你怎样，是我，如果让我知道师傅和别的男女有一丝一缕的奸情，我们就分手”
　　夏清城毫无反抗，同意了，谁让他死心塌地地爱着SKY呢？其实，当他追到云南求爱的时候，就已经站在了爱情的劣势。
　　因为知道SKY对自己不信任，所以，夏清城各种努力地去讨好SKY。把仅存的口粮和水都留给了SKY。自己饿得快要双眼冒星还坚持说自己要保持身材不能进食。
　　好在，就在夏清城以为自己快要饿死了想拿笔写遗书的时候，救援队终于找到了他们。
　　好在，就在夏清城以为自己快要饿死了想拿笔写遗书的时候，救援队终于找到了他们。
　　回到故乡，却回不去自己的家了。
　　和之前说好的那样，夏清城顺利地入住了夏成霖租用的小公寓。但就在同时，成林带着充满温暖的笑容对夏清城说：“哥哥，可能我大部分时间都不会住在这儿了，爸让我在家陪着他，哥，你一个人别怕寂寞。”
　　虽然已经预料到了，自己出柜就会被剥夺一切，然后夏成霖继承本该属于自己的一切，但是看着夏成霖笑得那么无暇，说出这番话，他也不好反驳什么。
　　而更让夏清城吐血的是，夏成霖反而一脸羡慕地说：“哥哥我好羡慕你，能够自由自在地和男朋友在一起生活。我就不行，夏家未来的担子可重了，都要我一个人来挑了，一点自由都没了”
　　是啊，自由，自由的代价可大呢，只要一想到自己从身价上亿跌落到负债累累，夏清城的心情就更深入谷里了。
　　整理好物件，离家之前夏清城鼓着全部的勇气和父亲商量：我还是要和SKY在一起，我会把他欠你的钱还给你，但是，他花掉了几万块可能没办法凑齐，可以分期还么？
　　夏晋对这个问题根本不屑一顾，回答只是一声冷哼。
　　夏清城知道父亲根本不缺这5万块，而且其实还不还都没有太大关系，但是，为了不落下把柄什么的，还是只能默默承担起这份债务。
　　鉴于让SKY拿出他本来就有的95万他都痛苦地一步三回头看钞票，而且之前在丽江也说过如果复合的话他来帮他还债，现在这笔款项只能夏清城一个人吃进了。
　　可是要怎么去搞定五万块呢？除了那张脸皮，他已经一无所有了啊。

