


　　“妈妈，我不要吃荷包蛋。”金科嘟起嘴，粉嫩的小脸蛋被嘴巴里包住的气胀得鼓鼓的，用新买的威震天的头顶开了盘子。
　　
　　“不吃不是好孩子，你看隔壁的家的玉玉多乖，他什么都听妈妈的话，玉玉天天吃荷包蛋所以才长得比金金好看。”
　　
　　妈妈把荷包蛋朝金科的方向推过去，用筷子戳了一小块凑到金科的嘴边：“你今天不给我吃下去，没收威震天。”
　　
　　这句话远比“玉玉长得比你好看”来得有杀伤力，金科鼻子一酸，痛苦地张开嘴，忿恨之下用力过猛，牙齿磕到了筷子。
　　
　　“妈妈……”金科的声音透出哭腔，“我还是不喜欢吃。”
　　
　　6岁的金科和妈妈为了一颗早餐荷包蛋一直僵持到9点。 
OCD
作者：涿流沉浮
其实是随便来的章节
　　“妈妈，我不要吃荷包蛋。”金科嘟起嘴，粉嫩的小脸蛋被嘴巴里包住的气胀得鼓鼓的，用新买的威震天的头顶开了盘子。
　　
　　“不吃不是好孩子，你看隔壁的家的玉玉多乖，他什么都听妈妈的话，玉玉天天吃荷包蛋所以才长得比金金好看。”
　　
　　妈妈把荷包蛋朝金科的方向推过去，用筷子戳了一小块凑到金科的嘴边：“你今天不给我吃下去，没收威震天。”
　　
　　这句话远比“玉玉长得比你好看”来得有杀伤力，金科鼻子一酸，痛苦地张开嘴，忿恨之下用力过猛，牙齿磕到了筷子。
　　
　　“妈妈……”金科的声音透出哭腔，“我还是不喜欢吃。”
　　
　　6岁的金科和妈妈为了一颗早餐荷包蛋一直僵持到9点。
　　
　　“吃不吃？！”
　　
　　“不吃！！！”金科侧身护住威震天，一脸“视死如归”的神情。
　　
　　“你不是天天嚷着‘我要吃掉这一切’吗？荷包蛋你都不吃怎么吃掉一切！！！”
　　
　　“不吃就是不吃！！！！！”
　　
　　“不吃下午送你去隔壁玉玉家！！！”
　　
　　妈妈扔出杀手锏，敢跟老娘死磕，小子以为我十月怀胎生你是白生的，这点儿都治不了你怎么当你娘！
　　
　　这句话远远比“没收威震天”来得更有杀伤力。
　　
　　“哇哇哇……”金科小朋友终于很没出息地大哭出声，“我讨厌妈妈！！！”
　　
　　荷包蛋和隔壁玉玉家是小小金科心中并列的两大阴影。
　　
　　挑食问题先放着不说，为什么金金这么害怕去隔壁玉玉家呢？那还得从一个月前说起。
　　
　　“金科，过来。”妈妈在厨房里叮叮咚咚操持着锅碗瓢盆做午饭。
　　
　　妈妈叫自己大名，肯定没好事。
　　
　　金科放下被拆得面目全非的变形金刚，不情愿地挪到了厨房门口。
　　
　　“去隔壁玉玉家向玉玉妈妈借点酱油过来，记得有礼貌啊。”
　　
　　“哦。”金金拖着爸爸的大拖鞋“蹬蹬蹬”打开门去到隔壁借酱油。
　　
　　我家儿子也长到能打酱油的年纪了，真是欣慰。金科妈妈一边炒菜一边在心里暗喜。
　　
　　金金“咚咚咚”敲了几下门，没有人应。
　　
　　“玉玉妈妈在家吗？我是金金。”金科奶声奶气的的童音在走道里回荡。
　　
　　门被“吱呀”一声打开，里面探出来一颗小脑袋。
　　
　　“妈妈不在家。”玉玉扑闪着大眼睛，怯生生地说。
　　
　　“玉玉，妈妈让我来借酱油。”金金用手扶住门，想要进去。
　　
　　“爸爸妈妈不在家，不能让别人进来。”
　　
　　“我不是别人，我是金金，我昨天还借给你威震天玩的。”
　　
　　“我喜欢擎天柱，”玉玉打断金金的话，“敌人以后不要和我说话。”
　　
　　金金突然觉得很委屈，玉玉这个小朋友也太不讲理了，昨天还玩得好好的怎么今天就翻脸不认人？
　　
　　“你又不跟我说你喜欢擎天柱。我爸爸可好了，我要什么他都给我买，等我买到擎天柱我们再一起玩好不好？”金金拍了拍小胸脯，立马向玉玉保证，“玉玉能让我进去吗？”
　　
　　哪，BOSS你小小年纪就学会利诱别人，啧啧，罗马果然不是一日建成的。
　　
　　玉玉死心眼儿，妈妈千叮咛万嘱咐“爸爸妈妈不在家的时候不能开门，不能让别人进来”，他能给金科开门已经是最大的极限了。
　　
　　“…………”眼看着没有了拒绝的理由，玉玉有些着急，憋了半晌把小脸都憋红了才冒出来一句话，“我不喜欢擎天柱，我喜欢霸天虎。”说完“嘭”一声关上了门。
　　
　　金金小朋友只觉得脸上被关门带出的风弄乱了头发，酱油没打到，还白白赔上两个变形金刚。
　　
　　金金不擅表达，回去自然被妈妈责备了一通，太委屈，太委屈了。
　　
　　玉玉我讨厌你！！！都是你害我被妈妈说了！！！
　　
　　不知道什么时候开始，妈妈爸爸一和金金说“去隔壁玉玉家玩儿”那小子就死活不干了。
　　
　　金科妈妈对这个调皮儿子的教育采取威胁加哄骗的政策，当然威胁的时候多于哄骗。因为威胁的条件随时可能失效，所以只要抓住一个能足以威胁儿子的东西，金科妈妈就绝对不会放手。
　　
　　现在发现的“去玉玉家”似乎是他最大的软肋，且屡试不爽，充当杀手锏之余金科妈妈也不禁感到奇怪。
　　
　　小朋友的心思是远远比变形金刚还要变化多端的存在。
　　
　　玉玉是个内向的孩子，平时沉默寡言，有什么不满意的事情他总是藏在心里，和金金的不擅言辞但是会大吵大闹单刀直入发泄自己的不满比起来，这样的他反而显得比金金还不擅表达。
　　所以当妈妈说要送他和金金一起上学前班的时候，玉玉什么都没有说，跑到自己的小房间，关上门看了整整一天的绘图版安徒生童话。
　　玉玉并不喜欢金金，他觉得金金像故事里那些骄傲自大的公主和王子，有他的小世界，他有很多很多小伙伴，他有很多很多的玩具，他还有玉玉没有的好脾气的爸爸妈妈，每次金金拿着玩具来找他的时候，他其实不想和他玩。
　　
　　真的没有比上学更讨厌的事情了。
　　玉玉看着旁边坐得端端正正的金金，下意识挪了挪身子，尽量离他远一些。
　　老师讲什么他一句都没有听，玉玉转头看向窗外屋檐下的两只筑巢的燕子，爷爷和他讲过檐下有燕筑窝是一家人有福的象征，老家的屋子每年都会有燕子回来，可是爷爷五十几岁就去世了。
　　这个教室里的小朋友们都会有福吧，即使相信的传说破灭过一次，玉玉还是深信不疑爷爷的话。
　　金金早上又和妈妈执拗了半天，终于成功把新买的擎天柱和红蜘蛛塞进漂亮的小书包带进了学校。
　　戴啤酒瓶底厚眼镜的女老师踩着高跟鞋“哒哒哒”走出教室门后，金金立马从抽屉里抽出书包，拉起玉玉的手跑到教学楼后的花圃，一屁股坐在了草地上。
　　“玉玉，爸爸前几天回家了，给我买了擎天柱和红蜘蛛，你要玩吗？”
　　金金从书包里拿出两只崭新的玩具盒，是还没有拆封的变形金刚。
　　“爸爸和我说了，要和好朋友一起玩玩具。我已经不生气了，你还是我的好朋友。”金金把擎天柱递给玉玉，满脸期待的表情。
　　玉玉不明所以，不记得自己那天和他结下的梁子，他怎么知道自己喜欢擎天柱？难道金金和童话里的巫婆一样，有能看见别人秘密的水晶球？
　　
　　说起来金科的爸爸是一个温和却不失威严的家长，金科一向和妈妈死磕和爸爸则是有话好好说，爸爸某天出差回来发现他好像和隔壁的玉玉闹了矛盾，吃完晚饭就把这小子抱到膝盖上左套一句右套一句套出来原因，妈妈听到后在旁边笑得直不起腰：“傻小子，好了好了，妈妈错怪你了。”
　　金金这才放下心里的小包袱，喜滋滋地答应了和玉玉一起上学前班。
　　
　　小男孩儿毕竟禁不住玩具的诱惑，玉玉虽然不喜欢金金，但是看到朝思暮想却没法得到的变形金刚时，也渐渐放下了心中对于金金的偏见，接过擎天柱坐在草地上拆封。
　　
　　两个人正玩到兴头上，几只脏兮兮的小球鞋不知什么时候凑到了他们眼前。
　　“和女孩儿一起玩玩具，不、害、臊！”带头的胖男孩似乎是已经入学的一二年级的学生，他朝金科扮了一个吐舌头的鬼脸，伸手就要夺玉律正在玩的擎天柱。
　　“你们让开！！！”金科站到玉律的前面用力推开小胖子，“他是男孩子！！！不许你们这么说我的朋友！！！”
　　小小的脸蛋因为怒气涨得通红，自知不敌还是在小胖子面前亮出了稚嫩的拳头。
　　玉律默默从草地上站起身，把擎天柱藏到身后。
　　小胖子仗着自己人多势众，堵住金科和玉律的出路，目标是抢变形金刚过来。
　　
　　金科人生中第一次打架眼看就要献给一个完全没有格调和水平的二年级小胖子，问题是他有1个2个3个4个总共4个帮手，己方只有2个人，5：2，完全没有胜算的劣势，这种输法日后说出去都丢脸。
　　当然除了数帮手部分和小金科的思维一致外他那个年纪还没有考虑到这么多，他只有一个想法：保护变形金刚和玉玉。
　　暴力可以用来欺负弱小，还可以用来维护正义，但是暴力有时候完全可以避免。
　　
　　玉玉慢慢走近一触即发的战斗双方，从金金手里拿过红蜘蛛，做了一件让所有人都吃惊的事情。
　　
　　他看上去白白净净好看得像个小女孩儿，可不知道哪里来的力气，当着那群二年级坏孩子的面，把变形金刚砸得稀巴烂。
　　“我们不打架。”说完拉住金科的衣袖，丢下目瞪口呆的小胖子和同伴们。
　　
　　金科虽然心疼那两个变形金刚，但是只回头狠狠看了一眼欺负他们的低年级孩子，跟着玉律乖乖走回教室。
　　很久很久以后，金科偶尔提到这件事的时候，还是一脸不可思议。
　　“笨蛋，你当时是怎么想的？6岁就会这么狠的招数，果然是写杀人案写太多的人。”
　　“还不是怕你被揍？！混蛋……不明白我的好意就在随便揣测，今天晚饭自己喝白开水去！”
　　
　　感谢一场没有打得起来的架，金科和玉律的关系缓和了一大步，玉律内心没有再排斥金科，因为他记住了那个在绿色茵草映衬下毅然挡在自己身前的背影。
　　威震天，也没有那么讨厌吧。
　　
　　3.
　　
　　四十来岁的胖老板用一副看怪物的眼神上下打量眼前的少年，就算再怎么离经叛道，整天窝在乱糟糟的录像厅里反复看一部恐怖片，实在是不正常。
　　少年递过钱，要了一瓶可乐。
　　火一样的夏日，金黄色的阳光扩出一圈圈耀眼的光晕，散在少年浓密低垂的眼睫上。清凉的饮料划过喉线，二氧化碳混合着焦糖的味道，第7瓶了。
　　“小伙子，虽然说我们开店是赚钱的，可像你这种看法，我得劝你一句，别年纪轻轻的不把自己当回事，能干的事情太多了，整天窝在我这边儿算怎么回事？”
　　少年冷冷地回看一眼胖老板，丢下五块钱，径直跨进了狭小杂乱的放映室。
　　
　　玉律藏在A市某个破落街道的私人录像厅里看了整整一天的《下水道美人鱼》。
　　
　　他并不知道这部片子要表达什么，疯狂的男人，恶心的尸体，血腥暴力的场面，每一样都让他的胃部极为不舒服，可是他克制不了跨进录像厅的欲望，手里拿一瓶玻璃瓶可口可乐，目光却不曾认真触到屏幕上哪怕一秒，他发现最近这样的举动越来越多，心里明明非常想避免某种厌恶的行为，但是却控制不了自己。
　　
　　8月6号，今天是他的生日来着。
　　
　　少年闭上双眼，感受光影从面前擦过的斑驳错乱感，放映室里充斥着香烟味和混迹街头痞气少年们的大声喧哗，像一场糟糕透顶的噩梦。
　　
　　什么时候该结束呢？
　　
　　睁开眼，1，2，3，4，5，6，7，只不过脚边又多排出一瓶玻璃瓶而已。
　　
　　祝我生日快乐，乌烟瘴气的十七岁。
　　玉律在心里默念，嘴角露出一丝淡然的微笑。
　　
　　*****
　　
　　金科早上一边叼着牙刷一边照镜子摆弄睡得乱七八糟的头发时，忽然记起来一件事：今天不是那小子的生日吗？得赶紧去问问他想要什么礼物。
　　想到这里，金科不顾一头死活都压不下去的翘头发，跨上拉风的山地车，蹭蹭蹭向玉律租的单人宿舍飞驰而去。
　　少年的心思很简单，如果连他都记不得他的生日的话，那么就更不要指望那个不会照顾自己的小子记得了。
　　
　　事实上生日这种东西，多少年来玉律都无所谓，反正都是一个人的生活，少吃一个蛋糕或者多啃一碗面没什么区别。每到暑假，都是金科兴冲冲地跑到他的小房子里去，然后看着开完门躺回床上继续睡梦的人无奈摇头。
　　
　　“喂，你是寿星唉，不要这么颓废好不好？”去年同一天的早晨，金科跳到床边，扑倒在玉律的身上，故意把他压得死死的透不过气来。
　　玉律身上有淡淡的肥皂香，属于少年清爽的味道。
　　
　　“……怎么这么早就来了……”玉律揉揉眼睛，嘟囔着推开压在身上的调皮家伙，转身接着睡觉。
　　“喂……起来啦……一起去吃长寿面吧！再在家里呆下去会发霉的！”
　　
　　阳光少年的气息温热地拂过后颈，瘦长的手臂被人拉住，力道温柔适中。
　　
　　如果能一直拉住我的手，那也很好。
　　
　　玉律这么想着，心安理得地任由金科拖住他的手。
　　
　　纠缠了一个上午，结果那天的长寿面用康师傅方便面代替，金科除了方便面拿得出手，做的其他东西可以直接支持除四害了。
　　
　　玉律大口大口地吸着面条，很奇怪，包装纸上标注着“红烧牛肉味”，为什么自己会吃出酸酸的味道，一直冲到鼻子眼睛里。
　　面汤热腾腾的雾气挡住了坐在旁边闷头吃面的阳光少年，其实金科只要稍微抬一下头，就能看到玉律眼中晶亮欲碎的水滴。
　　
　　不管这么多，吃面吧。
　　
　　又一场空气燥热的夏天，金科用手敲了敲木制小门，陈旧的红漆稍稍有些剥落，指节扣上去被粗燥的木料磨得生疼。
　　“玉律，在家吗？开门啊，你小子又忘记今天是什么日子了？”
　　咚咚咚的叩门声在清冷的小巷子里空洞地回荡着，敲过一阵之后，少年失望地放下手。
　　
　　“不在家啊……真是的……”
　　
　　山地车的车轮寂寞地滚过长满青苔的潮湿地面，留下一道道蜿蜒的印记。
　　
　　不知道他现在在哪里，他记得自己的生日么？
　　
　　******
　　
　　玉律拖着疲惫的身躯回到小房子时，已经是晚上了。
　　
　　巷子里黄澄澄的路灯并不明亮，少年的背影在夜色中显得越发瘦长。
　　胃里还在翻江倒海，玉律偏过头嗅了嗅衣服，被痞气少年们熏出的香烟味带着青涩的成熟，是这个年纪的男孩子向往的长大标志。
　　
　　想起某个人一本正经的样子，玉律不禁傻傻地笑出来，不期然却被人打断。
　　
　　“傻笑什么呢？去泡妞啦？”路灯下倚着一个帅气的身影，熟悉的山地车，熟悉的嗓音。
　　
　　金科跑到书店买了一本书，是一个推理作家出的新本，他知道玉律喜欢这些东西，思虑了一会儿又掉转车头到他家门口“守株待兔”了。
　　
　　玉律没说话，小跑过去凑着他的肩窝给了一拳，随后从裤袋里掏出钥匙开门。
　　
　　“干什么去了，这么晚回来，就会让别人担心。”不同于刚才调侃的口气，少年有些微责备。
　　
　　“没干什么，跑到录像厅看了一会儿电影，哦，你有没有吃晚饭？”玉律拉过椅子，示意金科坐下。
　　金科倚在门口，没有进去：“还没，光顾着等你了，喏，给你礼物。”
　　
　　一本包装精美的硬面书，玉律接过，是自己最近想买的那本。
　　
　　“谢谢。”少年朝金科展露发自内心的开心笑容，把书放到靠墙书桌的抽屉里。
　　
　　金科撇撇嘴，慢吞吞走到玉律面前揉了揉他柔软的黑发，“头发都长到肩膀了，明天带你去剪剪。”
　　“剪成你这样？”玉律瞄了一眼金科依然倔犟的“鸡窝头”，不禁打趣道。
　　“笨蛋，好了好了，明天再说，你看了什么电影，讲来听听。”
　　
　　天色已经很晚了，但是并不想回去，说什么讲电影内容，不过是拖延时间多呆一会儿的借口。
　　
　　“你确定要听？”玉律瞪大眼睛看向金科，语气故作神秘。
　　
　　“不要卖关子，快讲快讲。”
　　“算了，我自己想想都觉得恶心，还是不要了吧。”
　　“恶心还看，今天是你生日诶，要给自己庆祝庆祝啊！干嘛这么折磨自己……”
　　“……只是听同学提过，想去看看，据说是禁片，我好奇心很重的……”
　　“好吧，叫什么我下次陪你去看。”
　　“不用了……下次挑一个好看的吧……”
　　“那我们想想下次看什么……”
　　
　　不管看什么，只要不是一个人就好。
　　玉律凝视着少年因为谈论话题而闪耀出明快神采的黑眸，放在口袋里的双手不由自主地捏紧衣料。
　　自己和那样优秀的他，总有一天会分开的吧。
　　
　　
                  还是随便来的章节
　　金科是一个画家，留着过肩的中长发，喜欢穿纯棉的格子衬衫，一件两件三件，摆满了衣橱。
　　
　　他每天都站在一座高耸入云的建筑脚下，抬起头望向玻璃窗上风云变幻的天空，常常一望就是一整天。
　　
　　当暮色缠绕住他淡色水洗的牛仔裤脚的时候，金科会带着对云彩的回忆回到自己的画室。
　　
　　水彩和铅笔，最清淡简单的绘画工具，一层一层地打在画用纸上，光影错乱，恍惚中带了某种固定的色彩。
　　
　　『也许某天你会回来，当我画完最后一朵云彩的时候。』
　　
　　最后一朵云彩，时间能延续到什么时候？没有人知道。
　　
　　他常常想着，芝加哥的天空是不是也如自己的家乡一般充满了变化多端的云彩，然后那个人会站在房间的落地窗前，陪他一起看完夕阳和绯红的火烧云。
　　
　　他很忙吧，忙得没有时间看任何美景。
　　
　　金科背着画夹，又一次华灯初上，又一次一个人蹒跚地回家。
　　
　　“笨蛋，不要走那么快。”
　　
　　忽然背后响起某个熟悉的嗓音。
　　
　　心脏不受控制地剧烈跳动起来。
　　
　　「不，这一定是幻听。」
　　
　　金科捂住耳朵，加快了步伐。
　　
　　潮湿的风在他的中长发上划过漂亮的隐形弧线，带着清爽的香气，瞬间沦陷在一个温暖的怀抱。
　　
　　身体被人从背后紧紧抱住，温热的呼吸不断吐在颈窝。
　　
　　“笨蛋，和你说过多少次了，穿这么少小心感冒。”
　　
　　不合时宜的蠢台词，却让人想哭泣。
　　
　　怀里的人越发单薄，肩胛骨硌到了自己的胸口，心房隐隐作痛。
　　
　　“……混蛋，你……终于回来了。”
　　
　　『爱情总要分为两半，一半倔强，一半温柔。我学不会温柔的那一半。』
　　
　　说不出的话，也许该用身体表达。
　　
　　玉律抚上情人的手指，因为作画略显粗糙,却充满温和的时间藤蔓的印记。
　　
　　空荡的房间一时间只剩下暧昧的呼吸。
　　
　　“呐，如果我一直不回来，你会不会一直等我？”黝黑的深眸凝视着金科，似乎想要求证出自己想要的答案。
　　
　　金科偏过头，黑发蓬松地散在枕头上，遮掩住发红的耳根。
　　
　　“才不会，你少自作多情了，我会冲到芝加哥去杀了你，用的还是世界上最完美的杀人手法……我……唔……”
　　
　　玉律轻叹一口气，微笑着堵住情人幼稚的话语。
　　
　　一个浓烈得湮灭理智，让周身甘愿沉迷的吻。
　　
　　随之而来的是一场缠绵的情事。
　　
　　就在金科的双手攀上玉律汗湿肩背的一瞬间，一切似乎来得不真实。
　　
　　柠檬味的香气充斥在二人之间，玉律的笑容突然有些恶质的意味，他咬起透明色的小圈，埋下头将它一点一点吞吐在金科的灼热的欲望上。
　　
　　“你……这是……啊……”快感不断冲击着金科，他微微仰起头，全身更加不由自主地贴合玉律的身体起伏。
　　
　　玉律抬起头，吻上金科的锁骨，慢慢描摹日思夜想的轮廓，然后凑到他的耳边，轻轻地将濡湿的发丝勾到金科耳后，
　　
　　“就当……惩罚我好了。”
　　
　　没有任何润滑，玉律坐在金科的大腿上，缓缓沉下身体。
　　
　　充斥着毁灭的情热，你我只能拥有彼此，即使撕裂也不愿错过。
　　
　　疯狂地律动，白色浊液混合着鲜红的血色，于夜色中再也化不开。
　　
　　『玉石俱焚般绝望的爱，我们都是一辈子只能爱一个人的傻瓜。』
　　
　　番外二.谁说樱花树下只能埋尸体？
　　
　　“请跟我交往吧！”
　　
　　操场中央种植着一棵洋槐树，刮风可以躲风，下雨可以躲雨，告白时可以拿来当掩护，连被年轻气盛的血液冲红的两腮都在星星点点的阳光下不甚明显。
　　
　　少年左手插袋，伸出右手，用食指和无名指轻蔑地夹住告白信，紧接着刷刷刷撕成碎片。
　　
　　“看清楚了，我是男的。”迎风飘扬的碎纸屑纷飞成四月樱花最灿烂的坠落，随后被大地母亲欣然接纳成为有机肥料。
　　
　　洋槐树下埋藏着什么？洋槐树下埋藏着给玉律少年的情书的尸体。
　　
　　玉律少年本月第五次被男生告白，台词无一例外陈旧的日剧腔。
　　
　　「下次再有人约我到这棵洋槐树下，那就等着被埋掉吧！」
　　
　　少年捏起拳头，骨节咯咯作响。
　　
　　操场上一群热血男生正在争夺着橙红色的篮球，不知道哪位仁兄手一滑丢掉了球，啪，啪，啪，篮球在地面拍出几条折线，不偏不倚地打在一件干净的白衬衫上。
　　
　　好吧小子，恭喜你今天成功招惹了我。
　　
　　玉律转身，双眼微眯，嘴巴扯成一条横线，皮笑肉不笑：“请问是谁这么不长眼？”
　　
　　运动少年们面面相觑，一时间不知道如何回答。
　　
　　“对不起，我们是二年级八班的。”一个留着时下流行刺猬头的男生朝玉律的方向说道，他双手抱胸，嚣张的挑衅口吻。
　　
　　“喔？二年八班……”怪不得这么嚣张。
　　
　　那天如果能够倒带重来一遍，金科绝对不会出头当旁边球友的替罪羊，傻头傻脑的刺猬头愣头青，多么影响日后个人回忆录的愚蠢形象。
　　
　　玉律皱起眉头指了指自己雪白的新衬衫：“你出钱把这件衣服洗咯。”
　　
　　“女孩子家家的脾气倒挺大，算了，今天算我倒霉，你约个时间把衣服给我。”金科向身边的队员递了几记玩味的笑容，一副“这小妞挺有意思”的流氓腔调。
　　
　　玉律的拳头再次嘎嘣直响，他不想再解释今天的第七遍这个月的第三十二遍他是男生那么明显却被人忽视的事实。
　　
　　“放学后，就在那棵洋槐树下，我，等，你。”咬牙切齿扔出一句话，玉律返身走回教学楼。
　　
　　背后传来男生们起哄的口哨声，金科被兄弟们推推搡搡围在中间，好不得意。
　　
　　小妞，大爷我等着你！
　　
　　放课铃响起的美丽傍晚，金科兴奋不已地揣好早就收拾妥当的书包，叫了一帮兄弟一起去操场看好戏。
　　
　　兴冲冲奔到操场时，却发现洋槐树下空空如也，黝黑的泥土上依稀可见几块碎碎的粉红色纸片，其他再无痕迹。
　　
　　“妞儿放你鸽子啦！哈哈哈……哎呦！”一旁幸灾乐祸的兄弟被金科狠狠拍了一下头，想他长这么大除了爸妈还没人敢跟他叫板，这妞儿是第一个。
　　
　　玉律站在不远处，探看到操场上的场景后心中十分快慰。
　　
　　八班还不都是只会打架生事自以为是的笨蛋？玉律这么想着，用手掸了掸胸前的校徽，金属光泽在傍晚的光线下格外熠熠生辉，就差没在脖子上挂个牌子‘我是优等生’。
　　
　　带着绝对的自负，玉律少年骑着自己那辆黑色的小自行车回家了。
　　
　　金科憋了整整一天一夜的火，早上起来刷牙的时候很惊讶地发现原本无可挑剔的俊脸上居然冒出了一颗痘痘！
　　
　　老子不是早就过了青春期了么？怎么会还会有不符合男人的证明出现？！简直太不可原谅了！！！
　　
　　妞儿都是你害的！！！
　　
　　17岁的高二少年金科同学在一个云朵排排站的晴朗早晨悲愤地发现自己长出了青春痘，此结果血淋淋地宣布他离“男人”的距离又远了一大步。
　　
　　不行，不找到那妞儿我今后颜面何在！！！
　　
　　怀着“维护男人的绝对形象”这种提前把自己划入成熟范围的幼稚心理，金科对全年级展开了地毯式人肉搜索。
　　
　　中午午休时间，一个兄弟终于打听到了消息，上气不接下气地赶忙来报告金科。
　　
　　“大哥，那……那……妞儿……啊……不对不对，他不是妞儿，他是个男的，现在正在一班教室里坐着呢！”
　　
　　金科一把拨开呈急诊室病人呼吸状的某兄弟，三步并作两步气势汹汹直捣黄龙。
　　
　　正在埋头写作业的玉律忽然感觉眼前的书本被阴影遮去一块，紧接着领口被人猛力揪起，被迫从椅子上站起来。
　　
　　是八班的刺猬头。
　　
　　玉律不以为意地嗤笑一声：“有何贵干？”
　　
　　金科一时间没了言语，总不能说那天我被小妞你放了鸽子心里不痛快结果憋出来青春痘扼杀了我做成熟男人的完美计划。
　　
　　“小子，你没有遵守约定。现在找你打一架，敢应战吗？”
　　
　　男人间就应该用直接热血的痛快方式解决问题。
　　
　　玉律少年丝毫没有退缩的意思，反手覆上金科因为激动而青筋暴出的臂膀，“你不要后悔。”
　　
　　依旧是操场中央的洋槐树下。
　　
　　玉律少年和金科少年面对面站着，午后阳光充当决斗场景的摄影师，安静地投射在二人身上。镜头分屏，左边是玉律，右边是金科，外加一颗青春痘大特写。
　　
　　其实只是一个小小的青春痘涂点曼秀雷敦或者喝点菊花茶降降火就能搞定的事情，没必要上升到打架解决的地步。
　　
　　如此大张旗鼓无非是少年意气无处发泄。
　　
　　或许还有一点莫名其妙的情愫。
　　
　　初见玉律的那天，金科内心并没有把他错认成女孩儿，所谓食色性也，他把他的样子刻在了心里。你不得不承认人就是这么一种俗之又俗的物种，第一眼爱情是高于狗血小说的真实存在。
　　
　　金科少年上高中以来，第一次有了小心肝扑扑乱跳的措手不及感.
　　
　　“等等，有一个条件。”金科开口，打断了剑拔弩张的气氛。
　　
　　玉律不耐烦地脱去外套，松开衣领，双手作出搏击姿势严阵以待，“是你自己要挑战的，到这种时候不要婆婆妈妈讲什么条件！”
　　
　　一记左勾拳毫不留情地砸上金科最引以为傲的挺直鼻梁。
　　
　　少年未成长的爱恋在一击之下碎成无数晶亮的碎片，嵌在树荫下细密琐碎的阳光里，和粉红色的碎纸糅合在一起。
　　
　　玉律势如破竹，金科溃不成军。
　　
　　情势立辨高下，很明显金科没有尽全力，心不在焉。
　　
　　其实他的条件并不过分，他还不知道少年的名字，现在看来以后也没有机会知道了。
　　
　　男孩子打一场架后按理应该相逢一笑泯恩仇了，可玉律似乎特别小心眼儿，每次在走廊里远远瞧见蔫儿了的金科都低头直接擦肩而过。
　　
　　被揍成猪头的金科没有再去找玉律的麻烦。
　　
　　少年对自己说，你还不懂得什么叫爱，你看昨天看的那本书上不是说，爱一个人可以为他或者她去死么？你只不过被他揍了一顿而且以后再也不想被他揍了，如果真的跟他告白的话说不定就毁容了。
　　
　　带着这样的心思，金科一直默默关注着玉律，旁敲侧击打听一班那个冷面少年的情况。
　　
　　原来他叫玉律。
　　
　　金科玉律，名字多么相配。
　　
　　原来他成绩很好。
　　
　　虽然我在八班可是我很努力地在学，爸爸前天还提到送我去美国读书来着，我想我出国后应该能赶上你吧。
　　
　　高三那年的六月，玉律收到一封信。
　　
　　习惯性地想撕掉，但是玉律这次却没有动手。
　　
　　白色的信纸上是工工整整的字迹：“被你揍过的八班男生”
　　
　　被我揍过的八班男生多了去了，白痴。
　　
　　但是最惨的肯定是你。
　　
　　玉律撕开信封，啊，还真是俗套，粉红色的信纸。
　　
　　「小妞，本大爷原来不想写这种破东西给你，但是毕竟你是第一个打败我的人，所以给敌人留个纪念才是男子汉的行为，我去美国读书了，其实跟你说不说都无所谓吧，你是我谁啊！那个，我在操场中央的洋槐树下面给你留了点东西，看不看随你。―――金科」
　　
　　我无聊死了才会去看你留的东西。
　　
　　玉律少年在心里把金科鄙视过一百万遍后百无聊赖地双手插袋晃去了操场。
　　
　　洋槐树舒展枝叶，汲取初夏的灿烂阳光。
　　
　　玉律围着洋槐树左三圈右三圈转了好几转，什么都没有发现。
　　
　　就在他想着要不要念几句咒语或者直接借个铲子来挖尸体的时候，树皮上的一行小字迹引起了他的注意。
　　
　　「妞儿，我喜欢你。」
　　
　　这什么告白一点水准都没有，名词加动词再加名词，没有形容词进行修饰，干巴巴的。
　　
　　其实18岁的玉律少年当时没发现，他并没有对妞儿这个措辞产生任何疑议，而是傻乎乎地笑出声来，用白色的球鞋轻轻踢了一脚小字。
　　
　　白痴，去了美国就不要回来了，我不想再见到你。
　　
　　与其说是番外不如说是同人的伪番外三：情人刀
　　
　　萧林从来没有见过如此惨的死状。
　　
　　尸身虽然完整，但是内脏被掏空。尸斑显现，模糊了原本清秀的脸庞。
　　
　　这个人，他打过交道。
　　
　　市内红灯区内的暗娼，萧林不知道他的名字，只知道别人叫他玉。
　　
　　他死了。
　　
　　清晨被发现死在高级公寓楼里，凶手似乎没有隐藏线索和证据的意思，沾满鲜血的指纹和脚印随处可见，将雪白的地面砖涂成疯狂的抽象派画作，扭曲狰狞。
　　
　　萧林接到任务时，忽然觉得很讽刺。
　　
　　明明前天还跟他做过爱，为什么今天就变成了这样子？
　　
　　凶手是谁，不做第二人想。
　　
　　那人是疯子吧。
　　
　　萧林见到金科的时候，印证了自己的想法。
　　
　　梳得一丝不苟服帖的头发，黑色衬衫灰色西服，神情冷俊倨傲，完全不像一个杀人犯。
　　
　　“我们又见面了。”萧林递给金科一根细长的香烟，是薄荷味的韩国烟。
　　
　　金科朝萧林冷冷瞟了一眼，没有接。
　　
　　萧林见状，轻笑一声，从怀里摸出打火机，自顾自地点燃烟头，白色飘渺的烟尘丝丝扣扣在黑暗的审讯室里弥漫，黑白灰的衣衫，白色的烟雾，打满阴影的白色墙壁，看不清表情的两个男人，像极了陈旧的黑白默剧。
　　
　　“为什么杀他？”萧林开口，发红的烟头随着呼吸忽明忽灭，似要在浓重的黑暗中烫出另一个黑洞来，吞噬罪恶混沌的沉默。
　　
　　“呵，”金科冷笑，“你不会懂这种感情。”
　　
　　“你就懂么？你杀了他。”
　　
　　“但是，我以后可以永远和他在一起。法医先生，你都看到了，我挖去了他的内脏，尤其是那颗心，他的血液从那里流过，被输送到全身，我把它挖出来，那时候他还没有死，他的心脏在我手里跳动，我听见他对我说，他爱我。”
　　
　　萧林看着金科从椅子上站起身，双手撑住桌面，冷漠荒凉的气息开始焕发出诡谲的神采。
　　
　　他一字一句清晰地说着，语调高昂，仿佛在进行一场朗诵会，吟唱献给死亡的诗篇。
　　
　　“他爱我，法医，哈哈，他爱我！！！他从来没有对你说过这样的话吧？嫉妒么？你能拥有他的身体，但是你再也不能拥有他的心，因为，他的心在我这里。”
　　
　　金科伸出右手食指，代表贪欲的指头，狠狠戳了戳自己的左胸口。
　　
　　萧林预感他会说出让自己疯狂的话，放在椅子扶手上的手指不由自主地抓紧。
　　
　　“我吃了他的心……”
　　
　　骨与肉，血与灵，永远在一起，休想分开。
　　
　　【如果你爱我，请你杀掉我，早烹晚煮，做一道粘稠的浓汤，然后连骨头都要啃干净，将我整个人都吃进你的身体中。这样一来，我就可以成为你的血，你的肉，让我永远的属于你。就这样溶化的话，你应该就可以感受到我的心，让我永远只属于你。】
　　
　　少年的皮肤被蹂躏成诱人的粉红，黑发挡住脖颈里骇人的伤痕，阴湿冰冷，如爬虫般丑陋的存在。
　　
　　“我爱你，我爱你玉……我爱你……”男人不断地占有不断地律动，紧紧贴着少年脆弱的脊背曲线，疯狂地释放自己的欲望。
　　
　　玉将头深埋在散发着腐烂气息的枕被里，双手死死扣住床单，承受男人一次又一次剧烈的冲击。
　　
　　萧林双臂收紧少年的细瘦的腰，沿着肩背一寸寸吻遍少年的肌肤，忽然停在早已痊愈的伤痕上。
　　
　　“玉，说你爱我。”萧林拨开玉遮在脖子上略长的头发，伸出舌头轻轻触碰淡色的新皮肤。
　　
　　少年双唇紧闭，急促的呼吸逼迫他不断吸入房间里淫靡不堪的空气，他恨死了这样的生活，恨死了这个男人。
　　
　　萧林耐心营造出的仅剩温柔瞬间不复存在，他暴怒地揪起少年的头发，逼迫他仰起脖颈，透出细微的青脉。
　　
　　“你从来就不是一个听话的孩子。”萧林从床头拿过锋利的刀片，狠狠划上少年瘦弱的背。
　　
　　血淋淋交错的逆十字，被神遗弃的标志。
　　
　　少年再也无法支持下去，撕心裂肺地尖叫出声。
　　
　　他想死，摆脱这种生不如死。
　　
　　他想见那个一直温柔的男人。
　　
　　【在我疯狂的世界里，只有你，比任何人都丑陋，比任何人都美丽。】
　　
　　“King,你能不能告诉我你叫什么。”
　　
　　金科望着眼前少年青黑色的眼影，聆听他疏离淡漠的口气。
　　
　　“就叫这个。”金科揽住少年，温和地吻上他光洁的额头。
　　
　　“好吧，King,世界之王，这样也很好。”少年像是自我安慰，将头靠在金科的肩膀上。
　　
　　夕阳最后的剪影透过公寓楼的玻璃窗折进屋内，等待葬送爱的罗曼史。
　　
　　我愿意死在你的手下，逃离现世无奈的命运。
　　
　　【就这样，让我们彼此深爱着对方，就算生命断送在你手里，也觉得是多么幸福的一件事。】
作者有话要说：番外123 
                  OCD就是随便来吧
　　“喂，今天晚饭怎么解决？”
　　“混蛋！跟你说过多少次了，不要在下午4点到6点间任何一秒钟打电话给我！！！啊啊啊，刚刚架好的思路又被你打乱了！！！知不知道重新再写是一件很痛苦的事情！！！”
　　“笨蛋！！！我过了6点还有一小时的商务会谈！！！没空临吃饭前跟你翻黄页找饭店！！！”
　　“那就不吃了！！！！！”
　　
　　“啪！嘟嘟嘟……”
　　金科被对方狠狠挂电话的声音震到了耳膜，一脸踩到狗屎样的表情挂断电话。
　　不要以为我是直板的手机就没办法跟你比噪音，下次用办公室的固话，看谁摔得狠！
　　一旁的张秘书仿佛看到自家BOSS周围笼罩着的强烈怨念黑云，不由自主向目测3米外的文件橱靠过去。
　　“啊，张秘书！今天的会谈内容是什么？”
　　
　　当时的情况是，张秘书被金科金大BOSS暗黑的的气压吓得浑身冷汗，你要原谅人家小姑娘毕竟才新来2个多星期，在寻找文件橱支持身体正常站立的过程中，被自己外增高5CM内增高4CM的高跟鞋绊到，加上办公室里抛光地砖天天清扫得比镜子还滑溜于是悲剧就这样发生了。
　　
　　“怎么样，没事吧？”金科扶起秘书小姐，顺带捡起高跟鞋，动作优雅简洁流畅，丝毫没有可挑剔之处。
　　张小姐的心中忽然涌起一股异样的情怀，仿佛和英俊的白马王子置身在玫瑰花园中，用的还是泛黄美国老电影海报上最经典的POSE：两两相望。
　　我们姑且称这种情怀为玛丽苏。
　　下一句话彻底把苏了的秘书小姐打回现实：“张小姐，简历上的身高不能虚报。”
　　
　　张小姐吹着八月天粘腻的夏风时从来没有想过自己会被这种事情开除。
　　
　　一个一本正经的故事要是少了人物介绍那就不是一个好故事。
　　但是要介绍两个有100%完美主义强迫症的男人如果稍有差池便会冒着被金BOSS雇凶追杀被玉大写手拿笔乱捅的危险，所以先跳过这一高风险环节。
　　那故事要怎么继续？
　　作者现在也很苦恼。
　　
　　哦，突破口来了，让我们继续未开始的晚饭。
　　玉律是一个自由写手，对于具有宅男属性的人而言，一日三餐是如同浮云一般的存在，如果没有金科天天盯着他吃饭的话他早就废寝忘食写文写成干尸了。
　　说起来，这两位是发小，十几年前金家和玉家在A市X地段某栋老住宅楼里是门对门的邻居，两位妈妈都爱话家常，互相交流了一下信息后发现儿子们的名字是如此相配，可惜是俩小子，要是一个小子一个姑娘估计当即就定娃娃亲了。
　　呀，又扯远了，说晚饭。
　　
　　玉律挂电话后，立即停止敲键盘，从垫电脑的书堆里翻出一本厚厚的黄页，第235页到371页全部都是餐饮指南，抬头看看墙壁上被涂花的挂历，8月17号，鲁菜，18号，泰国菜，19号，牛排，20号，麦当劳，21号，麻辣烫，22号，很好，空白。
　　
　　空白一片，那就吃阳春面吧。
　　
　　金科在秒针刚指到7点的时候来到了约定地点。
　　“诶诶诶，不是这家，是那边。”玉律拖住金科的衣袖，冲向街边的大排档。
　　“等等，我拿一下面巾纸！！！”金BOSS有些许的洁癖，在没坐到凳子上之前就想象到了自己的昂贵西裤沾上无数细菌和污渍的显微镜放大画面，也许是某名牌香皂的广告起了副作用。
　　玉律嘴角抽搐地看着金科小心翼翼地擦完凳子擦桌子，像赴战场一样一咬牙一闭眼拉着自己坐下。
　　“两碗阳春面。”
　　
　　大夏天的凉爽夜晚陪着男朋友吃热气腾腾的面条到底是幸还是不幸。
　　
　　玉律吃面的间隙望向正在和劲道面条纠缠不清的金科，忽然字正腔圆地冒出来一句话。
　　“混蛋，我看见你打底的老头衫了。”
　　
　　2
　　
　　金科被一句话噎得三天没有再打电话给玉律。
　　
　　第四天凌晨整12点，金科的手机忽然响起，来电显示简单的两个字：“笨蛋”。
　　心里本来窝着的火消减了许多，按下通话键，“喂喂”了半天都没人说话。
　　“再不说话我挂了！！！”金科冲着电话吼了一嗓子。
　　“……混蛋……彩铃怎么没有用我上次跟你推荐的那个……”电话那头的声音虚浮，有气无力。
　　“难道你半夜打这么恐怖的骚扰电话来就是跟我纠结彩铃的？！”金科抓狂，想要狠狠挂电话却发现为什么每次都是手机。
　　“……不是……我……我饿死了……”
　　“要饿死了才想起我，好啦好啦，烦死了，你在家等着，我马上来。”
　　终于确认自己生存无问题，玉律干脆地挂上电话等待美食降临。
　　
　　金科利索地换好西服，下楼开车。
　　24小时便利店是多么美好的存在，金科买了几只酱鸭腿和几根玉米棒，火速前往玉律的公寓楼，但是不料遇到了麻烦。
　　
　　“对不起，电梯在维修，您爬楼吧。”看门的老大爷拍了拍金科的肩膀。
　　一阵恶寒顿时涌上心头。
　　刚刚……为什么要看到他在抠耳朵！！！
　　金科以迅雷不及掩耳之势跑到楼梯口，趁着老头不注意拿出面纸狂擦肩膀。
　　“啊啊，等会儿一定要脱下来洗干净！”
　　一心想着洗衣服的事情，金科竟然一口气爬到28层面不改色心不跳。
　　玉律早就开好了门的等他，一副萎靡不振地样子仰面倒在沙发上，听到脚步声转头朝门口看了一眼，顿时两眼发光。
　　“喂，半夜三更门户大开就不怕小偷？”金科一边换拖鞋一边说。
　　玉律不屑地切了一声，“谁高兴爬28层楼上来偷东西？”
　　
　　金BOSS的脸顿时垮了下去，这不是说他比小偷还傻冒么？不对，他又不偷东西，没有可比性。那偷什么？环顾了一眼玉律的房子，还是空空荡荡的，只有沙发和衣橱，另外还有摆在地上的那台IBM笔记本。
　　哦，还有沙发上那个人见人倒霉的玉大作者。
　　难不成，偷人？啊呸呸，我们的主角是光明正大的男男关系，用得着偷么？！
　　金大BOSS玉大写手你们说呢？
　　显然他们不会回答这种无聊幼稚纯粹找抽的问题。
　　
　　“你饿成这样怎么不把电脑吃了？”
　　玉律没有回答这种无聊幼稚纯粹发难的问题，伸手夺过金科手里的食物，闷头猛吃。
　　啧啧，猛虎啃食的场面最是恐怖，先去洗衣服再说。
　　
　　金科悬着一颗心盯住水龙头，当清澈的水“哗哗”流下的瞬间，BOSS感动得快哭了，幸好那小子还记得交水费啊～
　　
　　玉律填饱了肚皮，又在键盘上敲了几行字之后终于良心发现，于是跑到卫生间里一把抱住金科的脸“吧唧吧唧”猛亲了好几口。
　　“油水附赠，不用擦了！”
　　金科的心中顿时冰火两重天，冰的是充满酱鸭腿香味的半边油脸，火的是……火的是什么真是难以启齿啊！
　　玉律靠在墙上，双手环抱饶有兴致地看金科楞在原地。
　　面池里的肥皂泡泡都看不下去了，这种时候不该楞着啊，纷纷“啪啪啪”爆掉以示抗议。
　　
　　“那个……”金科突然开口，“今天没有买草莓味的……”
　　
　　…………………………
　　
　　隔壁邻居恰到好处地放起某华语小天王的新歌盖住了对面住户房里的原子弹爆炸：“再给我两分钟，让我把记忆结成冰……”
　　
　　两分钟的时间足够金科从28楼一直滚到1楼的了。
　　
　　8：30AM
　　“爱情，是一种怪事，我开始全身不受控制；爱情，是一种本事，我开始连自己都不是；为你我……”
　　词写得不错，于吾心有戚戚焉，嗯，可以考虑成为彩铃。
　　“金总，您要找的秘书人选现在都在外面等着呢，您……”人事部的李经理敲门，战战兢兢地把脑袋探进来。
　　Boss今天额头上有一块青紫，脸色也不好，千万不要惹他生气了。
　　
　　果然，怕什么来什么，“先让他们等着！！！没见我正有事吗？！”金科气势汹汹地把手机朝桌子上“嘭”一磕，颇有惊堂木的效果。
　　李经理赶忙点头应承不迭，虚掩上门退出去。
　　“真是……啊……该死，又要从头开始听起了，试听是哪个键来着……”
　　
　　“爱情，是一种怪事，我开始……”
　　“金总……他们……”
　　李经理话还没说完，一个银色的长方体不明飞行物就呈抛物线状破空袭来，准确无误地砸在了李经理的塌鼻梁上。
　　“等 会 再 说！！！”
　　“是是是……”李经理痛苦地捂住鼻梁，蹲下身捡起“飞行物”，却不敢递还。
　　
　　金科满脸冰碴，不耐烦地伸出一只手，算是暂时消了火。
　　哦，顺便插花：精钢材质手机，是您虚张声势，恐吓威胁，消解怨气之不二良选，代理销售商，金科。
　　作者此时很想从玉律那台小黑身下抽出黄页，第311页，玉大作者，今天晚饭咱们去茶庄喝菊花茶怎样？
　　
　　当某歌手为不知名的“她”写第69首诗的时候，boss终于听到了“一闪一闪亮晶晶满天都是小星星”纯洁童真的钢琴结尾。
　　上帝，简直就是马太福音。
　　金科长舒一口气，心满意足地结束试听。
　　“进来吧。”
　　
　　2：30PM，李经理如蒙大赦。
　　
　　彼时，玉律正用一副痞子兮兮的腔调叼着毛笔填坑。
　　喂喂喂，那名无知少女不要尖叫，你亲爱的玉大不是复古派的，他连永字八法长什么样都不知道。
　　来来，让我们把镜头放大到玉大的全身，喏，这下看清了吧？
　　玉律正盘腿坐在地板上疯狂地蹂躏键盘，嘴里还横咬着一根毛笔。
　　
　　不要被金BOSS严重的强迫症状态蒙蔽了双眼，抬头看看标题，我们讲的是两位患者。
　　通常这种情况出现，说明玉大作者快完坑了。
　　
　　黑色的西服外套被挂在阳台上经历烈日骄阳，略显孤寂。
　　
　　玉律更新完最后一章文的瞬间，心情忽然有些低落。
　　他取下口中的毛笔，揉了揉酸疼不已的关节，走到阳台上收好西服。
　　
　　夏天本来就是一个巨大的蒸笼，连洗衣粉的香味都偏离轨道，缠绕着暖暖的暧昧。玉律把鼻子凑近衣服使劲嗅了几下，混蛋，原来三流言情剧里的桥段是骗人的，哪里有什么“你的味道”。
　　下一秒玉律马上甩手扔掉了西服，刚刚那种白痴动作自己是怎么做出来的啊啊啊，果然恋爱中的人智商都无限趋于0。
　　再下一秒，玉律像是想起来什么，不甘心地咬住下嘴唇，又弯腰捡起西服，拍掉上面沾到的灰尘。
　　
　　6：00PM
　　“喂你终于换彩铃了这点首先让我很欣慰先打声招呼对不起然后新文写完了我闭关完毕再然后你的西服被我绑架了要赎回它请出晚饭钱谢谢合作！”
　　电话那头空白了一阵，一下子消化不了如此狂轰滥炸的语言流弹。
　　玉律清了清嗓子，伴以万能的咳嗽声掩饰尴尬：“咳咳，金科，吃晚饭。”
　　
　　作者忽然想起那个从20楼跳下来和从2楼跳下来有什么区别的冷笑话，玉大作者很好地诠释了它的精髓。
　　
　　就在玉律以为电话将会无限期空白下去的时候，一个陌生的声音响起：“先生，金总马上回来，您少安毋躁。”
　　
　　“你是谁？”
　　“我是金总今天刚聘请的新秘书，姓徐，您可以叫我小徐。”
　　“哦。他的私人手机怎么会在你手里？”
　　“金总刚去医院，手机放在桌上没有带走，我怕有急事所以贸然接了。”
　　
　　玉律想起来今天凌晨那一记暴栗，但是眼前重要的显然不是这件事。
　　“徐小姐，冒昧问一句，最近体检有没有医生跟你说你的雄性激素过高？”
　　“先生您误会了，我是男的。”
　　
　　一出狗血的爱情戏码如果少了小三插足那就该把编剧打回重练。
　　
　　对于一个具有百分百完美主义思维缜密态度严谨的推理作者而言，玉律完全不知道“狗血”这两个字该怎么写。
　　
　　和臆想中的小三正面交锋第一回，前面有三条路任君选择：
　　
　　一，腹黑受样步步为营，暗藏杀机，趁敌不备，斩草除根。然此计太过毒辣且血浆乱迸毫无美感，PASS。
　　
　　二，平胸受样哭天抢地大闹天宫再取三尺白绫自挂东南枝。然此计自我牺牲太大且英明形象尽毁毫无美感，PASS。
　　
　　三，作者暂时没有想到但会力求符合耽美的基本审美要求。
　　
　　话说回来，为什么作者你认定了玉大就是受？
　　
　　咳咳，这个问题等以后金BOSS喜欢的柠檬味出场时自见分晓。让我们继续关注小三与玉大暗潮汹涌的电话连线现场。
　　
　　玉律确认对方身份后，拿听筒的左手刹那间石化，右手紧紧攥住西服领，仿佛那就是金科的脖子，手劲所达之处呈现出霉干菜盛放的奇景。
　　
　　“叫你们金总等会儿提头来见我。”
　　
　　另一边在医院清理瘀伤的金科突然觉得脖子那块凉飕飕的。
　　
　　“啊，手机！”刚才只顾着赶医院了，低头一看手表，已经过了6点，现在那小子打电话打疯了吧。
　　
　　哈，他听到新彩铃后会是什么反应呢？金科美滋滋地想像着，完全不知道将要来临的狂风暴雨。
　　
　　其实新来的徐秘书是一位大好青年来着，样貌端正，举止得体，名校毕业，最重要的是没有虚报身高。金科觉得很满意，就留下他了。
　　
　　但是，考虑到两位患者的性取向问题，男秘书实在是一个高度敏感的词汇。
　　
　　这就是为什么玉律要自欺欺人地问那个问题的原因。
　　
　　爱到一定深度，容不下任何杂物，即使对方只是一个帮忙处理工作的秘书，但是他的性别注定了他要被玉律划入剔除范围。
　　
　　金科回到办公室后，第一件事就是看手机来电。
　　
　　“小徐，你刚刚接了我的电话？”金科皱起眉头。
　　
　　“对不起金总，我看它一直在响，断断续续打了很多通过来，怕是找您有急事，所以贸然接了，对不起。”徐秘书不住地道歉，低头不敢看金科的脸色。
　　
　　金科沉吟半响，想他是今天刚刚聘用的新人，接私人电话虽然不应该也是出于好心，就没多责备。
　　
　　“那你下次注意了。”
　　
　　“谢谢金总，我记住了。”
　　
　　“哦，对了，那个人交待什么没有？”
　　
　　徐秘书心里一沉，最后那句话如果不是他听错某个词的话简直太恐怖了。
　　
　　“有，那位先生让您去见他。”下意识地省掉那个词，也许真的是自己听错了。
　　
　　金科长舒一口气，没生气就好，跟小徐交代好第二天的工作事项后准备甜蜜赴约了。
　　
　　来到玉律住的公寓楼，金科巧妙地躲掉老大爷的热情招呼，闪身进了电梯。
　　
　　转眼间来到了玉律家门口，这次门还是打开着，金科嘴角扬起微笑，大步跨进门。
　　
　　“笨蛋，我来……”还没等“啦”出口，玉律不知从哪个角落里突然冒出来，“唰”一把揪住金科的衣襟将他扔到了沙发上。
　　
　　从地上抄好早就准备好的弹簧刀，玉律阴沉着脸，以极其□火辣妖孽的姿势跨坐到金科的大腿上，弹簧刀被甩开，寒光闪闪凉气逼人。
　　
　　对方急促的呼吸越来越近，金科的心脏也随之越跳越快，此时他精明的商人头脑完全处于当机状态。
　　
　　这是要干什么？难道马上要上演N25 S M皮鞭蜡油的监禁情节？！
　　
　　就在刀尖离金科的脖子还有0.01mm的时候，BOSS终于忍受不了如此两相无语低气压到极点但是又充满第八个英文字母氛围的诡异场景，声音略带暗哑地说：“都老夫老妻了，不用玩儿这么刺激的……”
　　
　　玉律极力营造的恐怖氛围顿时如同被砸开的鸡蛋壳，“哗哗哗”一路裂到底。
　　
　　“哐当”一声，弹簧刀掉在了地上。
　　
　　“你……”玉律咬牙切齿，却发现在这个家伙面前一句逼问的话都说不出口。
　　
　　金科班比小鹿无辜状用手指了指自己：“我什么？”随后狡黠一笑，一把揽住玉律的腰，将他压在了沙发上。
　　
　　玉律怒气难消，才不会这么容易让他占了便宜，膝盖用力一顶，趁势反身将金科压在了身下。
　　
　　“明天把那个秘书开了。”命令的口吻，没有任何商量余地。
　　
　　金科收起笑容，瞬间清醒了许多。自己怎么就这么粗心大意忘了考虑他的感受？
　　
　　天色渐渐昏暗，远方晕染出一片浓烈的火烧云，绯红的霞光覆盖千里，苍茫之中带出血的寂寞。
　　
　　淡红色的光影扫过玉律的侧脸，他的双眼被额发遮住，看不清。
　　
　　金科轻叹一口气，搂住玉律的脖颈，将他的头温柔的按倒在怀里。玉律闭上眼，感受那双手轻柔地抚过自己的发丝，指尖的温度不会骗人。
　　
　　“我不是不相信你，但是，心里很难受是真的。”玉律低声吐出一句话，落在空荡惨白的房间里。
　　
　　金科忽然不合时宜地想起一部电影，片中那位女主角永远都消除不了额头上的红色疤痕，神仙对她说那是爱的印记，除非哪天，你不爱他了。
　　
　　『到底爱是什么？ 
　　
　　爱就是为心上人无条件的牺牲，付出，一心只想让她得到快乐。
　　
　　错！爱是霸占、摧毁、还有破坏、为了得到对方，不惜手段，不惜让对方伤心，必要的时候一拍两散，玉石俱焚！』
　　
　　对爱的执着，得了强迫症。
　　
　　你我都偏执得可怕。
　　
　　六点半，铁打的时间流水的宴席。
　　
　　天大地大，吃饭最大。金科和玉律对视一眼，同时从沙发上蹦起来，上演夺黄页大战。
　　但毕竟这里是玉律的家，他的沙发他的地板他的小黑黄页还有挂历，轻车熟路手到擒来。
　　
　　金科理所当然败阵，只有乖乖听话然后掏钱的份。
　　
　　“今天嘛，重庆火锅！痛痛快快誓死方休！”
　　“好！”Boss咬牙狠狠答应了声，他仿佛又看到了自己具有平民风格的打底老头衫被人无情吐槽的丢脸场面。
　　
　　所以季节性的商店例如冰品店火锅店在感谢玉律这种反季节消费的顾客的同时，不要忘了他们背后默默牺牲的无名英雄。
　　
　　火锅店的角落，两个年轻男人，一口菜一口衡水老白干，起初烧得喉咙胸口火辣辣的疼，尔后酒酣脑热之际，再无感觉。
　　
　　心被烫开一个洞，把爱埋进去，藏在只有我能触到的地方。
　　
　　重辣的汤底却蒸腾出柔和的奶白色水气，模糊了两人对坐的距离。
　　
　　“笨蛋，今天怎么没有说我的老头衫？”
　　
　　金科似乎喝醉了，右手撑住头，右脸被挤弄成可笑的形状。
　　
　　玉律“噗”地笑出来，没有回答。
　　
　　就这么静静看着，也很好。
　　
　　酒过三巡，夜风微醺。玉律坐在金科的敞篷车里，凉风迎面而来，畅快得毫无真实感。
　　
　　旁边的人哼着不成调的曲子，玉律眯上眼倾听，发现是自己给他选的彩铃。
　　
　　“去你家吧。”金科记得玉律背后被白茫茫雾气蒙住的火锅店的玻璃落地窗，那个人微笑，朝他伸出左手。
　　
　　无名指上的铂金在路灯下闪出炫目的光彩。
　　
　　他一定是喝醉了。
　　
　　随后放心地交出自己的左手，两枚戒指相碰撞，于黯淡夜色中擦出的银白线流，散出让人甘愿沉沦的魅惑。
　　
　　就这样一路吹着风，不多会儿便到了金科的那栋豪华别墅。
　　
　　一路上哼着“为你写诗……为你静止……为你做不可能的事……”，音符飘散在空气中，没有停歇的意思。
　　
　　明明自己才是最擅长文字创作的人，虽然缺少浪漫细胞，不太会写情诗。
　　
　　玉律突然很想捉弄一下金科。
　　
　　“喂……你的车钥匙掉了……”
　　
　　玉律转过头，朝金科一本正经地说。
　　
　　金科“啊”了一声，就是这一瞬间的空隙，玉律飞快地从金科手里夺过一长串钥匙，利索地按下车库门的电子锁。
　　
　　其实那个独立车库离金科的别墅有超过500米的距离，车库门锁的遥控技术还没有先进到隔着重重建筑物打开一里外某个小门的地步。
　　
　　但是在强迫症大神的召唤下，金科的顾虑又上来了。
　　
　　“啊……你……”金科张口结舌，可BOSS也不是这么好制服的，立马一抹充满阴谋的笑容浮上了BOSS的脸庞。
　　
　　“既然这样，如果你赢的话我亲你一口，如果我赢的话你亲我一口。”
　　
　　拜托，这种把戏现在连幼稚园的小朋友都不屑于玩好不好？！
　　
　　玉律无奈地翻了一个白眼，异常后悔刚刚的恶作剧。
　　
　　“算了算了，就照你说的算。”
　　
　　“好，我数三个数：1，2，3，跑！”
　　
　　两个幼稚的成年小朋友。
　　
　　风把发丝染湿，我们都甘愿沉醉于这样的傻游戏。
　　
　　气喘吁吁地跑到车库前，看到了意想之中的情景：车库门安安静静地关着。
　　
　　玉律先一步拍到车库门，然后转身靠在白色的折叠门上大口呼吸。
　　
　　金科随即停下追逐的脚步，倾身上前，将玉律锁在自己的双臂间，如约给了他一个吻。
　　
　　彼此用力呼吸，用力汲取空气。
　　
　　这样的爱情不需要猜疑。
　　
　　两个人进金科那栋一看就和他名字一样金光闪闪的小别墅沿途总计碰倒了三个花盆两只水杯六瓶皇家礼炮外加一盒抹茶味的面巾纸，所经之地无不呈现出龙卷风过境的惨状。
　　
　　然而就是这样你是风儿我是沙缠缠绵绵绕天涯的美好氛围被一只不识时务的德国牧羊犬打断了。
　　
　　“汪！汪汪汪！”
　　
　　“你！滚出去！！！”玉律从金科极尽激情之势的吻里抬起头大声呵斥，连节奏字数都配合得恰到好处。
　　
　　德牧似乎不愿意走，伸出舌头歪过脑袋直勾勾地盯着抱在一起衣衫不整的二人。
　　
　　看来金科养的这只狗具有某个我们熟知的属性。
　　
　　金科无奈地放开玉律，蹲到那条还在不知道想什么的狗面前：“不吃肉，乖，出去玩儿。”
　　
　　不吃肉？！这什么烂名字！
　　
　　玉律扶额，走上前俯下身，摸了摸金科的头：“来，让开，我来给他取一个好名字！”
　　
　　“不行，它已经听习惯了，德牧非常忠心，它认定了我是主人就不会再听其他人的话。”
　　
　　“混蛋！！！我说行就行！！！是不是卡拉！！！！！”
　　
　　“不行！！！！！”
　　
　　“那不吃肉算是怎么回事？！”
　　
　　“卖狗的人说它小时候不能吃肉，吃肉的话会消化不良拉肚子，所以叫它‘不吃肉’，就是这么回事儿！！！！！”
　　
　　“现在都这么大了肯定能吃了！！！你说是不是卡拉！！！！！”
　　
　　“不行！！！！！”
　　
　　于是问题从“撵这只破坏好事的狗到门外”被华丽丽地歪成了“它该叫什么”且金BOSS和玉大为此展开了持续1个小时的唇枪舌剑。
　　
　　等到他们俩争完之后再看那条狗，某只已经睡着了。
　　
　　原来不吃肉的萌点是嘿咻嘿咻嗯嗯啊啊而不是相互拌嘴。
　　
　　这次轮到金科陪玉律一起扶额。
　　
　　从玉律家翻滚到火锅店再翻滚到金科家，今天晚上元气损耗严重，出于健康考虑，暂且不会出现不吃肉期待的画面。
　　
　　那干些什么好？
　　
　　“啊，我们去阳台上吹吹风吧。”
　　
　　BOSS你的建议还真是一如既往的脱线。
　　
　　玉律随手从冰箱里拿出一瓶玻璃瓶装的可口可乐，不禁感叹这家伙家里还真是什么乱七八糟的东西都有。
　　
　　躺在藤条摇椅上吹吹风，金科玉律提早感受了一把养老院宁静安详的生活。
　　
　　“夏季星座最显眼的是天蝎座，呐，看到那个略带红光的亮星了吗？那是天蝎的一等星心宿二。”
　　
　　玉律喝完可乐，用空玻璃瓶的瓶口指了指南方。
　　
　　金科眯起眼睛，怎么横看竖看看不出是红的。
　　
　　“笨蛋，你不会得了红眼病吧？”
　　
　　“什么红眼病……”金科无心一句话，玉律听着却觉得话里有话。
　　
　　金科见他没了骄傲嚣张的气势，不免觉得奇怪。
　　
　　玉律用食指敲了敲瓶子，发出“叮，叮，叮”的声响，像是思考着什么。
　　
　　沉默了一会儿，玉律在椅脚边放下玻璃瓶，十指相扣，抵住下巴，一副思考模式全开的架势。
　　
　　“文写完了，最近没有事情，不如，我先做你的临时秘书吧。”
　　
　　可口可乐玻璃瓶突然倒下，滴溜溜滚到了金科的脚边。
　　
　　金科张大了嘴，不相信自己的耳朵。
　　
　　“你……你……你说什么？”
　　
　　“明天开始先做的你的临时秘书！”玉律将手枕到脑后，面带微笑地望向天蝎座。
　　
　　蝎子翘起弯弯的尾巴，朝着金科挑衅。
　　
　　“求之不得！”金科仿佛看到了那抹红光在作出承诺的时候大面积笼罩在他的头顶。
　　
　　某只正在酣睡的牧羊犬露出了吃骨头的幸福表情，喂喂，不吃肉，你也会做梦么？
　　
　　1,2,3,4,5,6,7………………
　　45，46，47，48，49，50……………99，100……诶？还没有结束？
　　389，390，391，392，393……为什么还没有结束……
　　……………………………………
　　………………857，858，859，890，啊不对不对不对是860，笨蛋你鼠标按慢点我来不及数……
　　………………998，999，1000……
　　
　　那位读者先不要急着扔拖鞋啊喂！作者真的不是拿数字在凑字……
　　
　　生活就是在一条又一条的直线上叠加起来，变成一个平面，然后到二维，三维，甚至穿越来穿越去的异次元空间。
　　点击率就是在一鼠标一鼠标的基础上增长起来，从小透明到半透明然后粉红大红紫红甚至黑红。
　　好吧这种对比实在没有什么道理可言。
　　
　　阳光灿烂小鸟乱飞的美好早晨，玉律把时间奉献给了自己新文的点击率。不断刷新页面，一直到1000次为止。
　　金科捧着一叠文件，呆呆地盯着玉律修长的手指整整半个小时看他做鼠标抽风运动顺便在心里默念计数跟着他一起抽风。
　　“1000，圆满了！”
　　“1000！你，可以开始干活儿了！！！”
　　『即使是男朋友也不能姑息这就是我的办公室原则！』某人看着玉大作者晃晃悠悠捧着文件去影印的背影，不禁在心里洋洋得意。
　　此时总经理办公室外面又是另一番天地。
　　“那个男的怎么从来没见过？是谁啊？”女A用文件夹挡住脸对女B窃窃私语。
　　女B环顾了一眼办公桌很遗憾没有文件夹于是用手挡住半边侧脸故作神秘的回了一句：“我也不知道呀～”
　　其他无数办公桌相邻的同事可以同以上二女的状况。
　　
　　所以说八卦是人的天性来着，不到一个上午已经出现了无数猜测，连“啊，该不会是金总的私生子吧！原来他儿子都这么大了”的明显八点档肥皂剧都不可能出现的情况都被推测出来了，就是没有人猜到正点上。
　　BOSS多谢你平时教导员工有方，你们公司的气场从某方面来讲实在是太正直了。
　　
　　让我们把时间倒回到早上八点从金科锃亮的皮鞋跨进公司大门的一瞬间说起。
　　“金总早上好！”“金总早！”“总经理好！”公司的女员工们争相朝BOSS打招呼，如果这是少女漫画的话必定会在金科的四周打上一圈闪亮小星星并且女员工们的眼中都闪耀着深度粉红的桃心～
　　“早！”金科颇为自得，神清气爽。
　　相比而言男员工们就低调很多。
　　但是……后面那个人是谁？！
　　
　　玉律跟在金科后面，不甘心地拨弄被扣得死紧的领带，混蛋你这是要谋杀亲夫么一大早逼着我穿西服衬衫就算了还硬要帮我打这么难解的结，等会儿如果不小心窒息而亡我留下来的大坑看你怎么填！！！
　　如果这是少年漫画的话此时玉律的周身一定燃烧着复仇的熊熊烈火且整张脸被阴影涂去四分之三以示暴走。
　　
　　在众人灼灼目光的洗礼下，二人终于走到了总经理办公室门前，金科十分具有绅士风度地帮玉律打开门，自己随后跟了进去。
　　谣言就在门刚刚关好的一刹那以各种形态杀出重围争先恐后愈演愈烈。
　　
　　“小徐呢？”某女员工窝在角落目送BOSS和陌生帅哥出双入对时心中念念不忘前任帅哥。
　　
　　关于这个，让我们再把时间倒回凌晨3点。
　　
　　床头的闹钟滴答滴答地走着，月色绕过重重暗云，投在黑漆漆的卧室里。
　　床上躺着一个人，白色睡衣，呼吸绵长，安静得仿若天使。
　　
　　忽然，一道黑影掠过床边，隐入敞开的门后。
　　黑影举起一块东西，那东西散发出幽幽的暗光，在深夜里犹如鬼火。
　　
　　“……咝咝……咝……”黑影缓缓举起鬼火，将它凑到耳边。
　　
　　没有声响，让人心悸的恐怖。
　　
　　“妈的哪个混蛋半夜三更打电话过来！！！快点儿说话老子要睡觉了！！！”
　　
　　多么熟悉的国骂，欢迎回到现实世界。
　　
　　“……我是金科！！！”金科压低了嗓门训斥。
　　“明天小徐调去你们企划部，不用跟我讨价还价！！”
　　电话那头还在想怎么圆场对方已经把电话挂了，企划部刘经理为此下半夜都在忐忑中度过，第二天马上把小徐调了过去干净利索效率惊人。
　　
　　玉律没有再问起徐秘书的事情，帮金科当了一个星期的临时工，安安静静毫无怨言温顺得过分。
　　
　　星期六中午，玉律正在埋头吃着盒饭，金科见状，在他旁边坐下。
　　
　　“怎么没有红烧肉？明明说好的两素一荤变成了三素，这哪家快餐店明天不要他们的东西了。”金科搭上玉律的肩膀，对饭菜指指点点。
　　玉律咽下一口饭，不语，用筷子指指旁边一个快餐盒。
　　“都给你了，我要多吃素的保持清醒头脑好构思情节。”
　　金科探过脑袋，几块香喷喷的红烧肉还在冒着热气，心里顿时乐开了花。
　　“你骗我的吧？是不是心疼我了？”
　　这人脸皮也太厚了吧，玉律瞪了他一眼，“谁骗你了，不要自我感觉良好！”
　　“真的没骗我？”金科拿起餐盒，不死心地又问了一遍。
　　“那好，我跟你讲，我是绝对不会骗你的，安心吃吧。”
　　金科瘪瘪嘴，心想你小子死鸭子嘴硬不肯承认就是心疼我了。先尝一块红烧肉再说，啊味道不错这哪家快餐店以后就订他们家的东西了。
　　玉律看着金科吃得津津有味，嘴角露出不经意的满足笑容，“喂，混蛋，我问你，如果有事情你会骗我么？”
　　“当然不会，”金科信口答来，忽然停下筷子，侧过头看向玉律，“你问这干什么？”
　　“就是问问。”平淡的口吻。
　　金科加重了语气，“当然，不会。”
　　“好，如果你敢骗我我会杀了你，用的还是世界上最完美的犯罪手法。”
　　“喂喂喂，你推理小说写多了吧。”
　　“怎么会……我是认真的……”
　　“我才不信有什么完美的犯罪手法……”
　　“不信？我讲一个故事给你听……”
　　………………………………
　　
　　星期六在一个看似理想的推理故事中度过，但故事里的罪犯依旧被伟大的警探从重重迷雾中找了出来，得到了应有的惩罚。
　　没有什么是绝对完美的，犯罪手法也不例外。
　　
                  如果认出来这是什么请不要说出来
　　当真理还在穿鞋的时候，谣言已跑了大半个世界。
　　当谣言环游地球八十天好不容易跟全世界人民都混了个脸熟的时候，全世界人民早就忘了它。
　　来的快去的也快，可就在这种大好的舆论环境下，玉律同学却从“七日谣言君”转眼化身为“公司年度最神秘的传说”。
　　
　　第八天，玉律收拾收拾东西准备功成身退，至于薪水问题自己先不跟他计较，反正每天蹭饭保管只赚不亏。
　　
　　刚开门就撞到了处理事情回来的金科，玉律一看情势不妙，趁旁边没人注意迅速在金科脸上亲了一口，然后脚底抹油从金科和门框间的空隙侧身蹿了出去。
　　
　　“才干了七天就想走人？！”BOSS显然没有被迷魂汤灌倒，关系到用人成本问题大脑CPU立马高速运转，电光火石之间连小数点后面三位的损失都算得一清二楚。
　　
　　“站住！！！”金科大喝一声，不顾形象地朝玉律的方向狂奔而去。
　　
　　你以为这是小朋友过家家玩警察抓小偷啊，你让我站住我就站住么！玉律夹带着随身物品，在错综复杂的办公楼里横冲直撞，秀发飞扬衣摆乱飘，如入无人之境。
　　
　　想不到陌生帅哥是橄榄球运动员来的。女B拿着新买的文件夹，遮住已经呈“=口=”样的脸暗暗感叹。
　　
　　就在离电梯还有仅仅三步之遥玉律以为自己马上逃脱成功的时候，突然跳出来一个彪形大汉，把玉律绊倒在地，正气凛然状将玉律的双手反剪背后，压制得他不能动弹。
　　
　　玉大作者一向引以为傲的百米冲刺今日竟然遭遇滑铁卢，顿时“丢脸”这个词开始在玉律的脑中不断闪现。
　　
　　彪形大汉冷哼一声，“把偷的东西交出来！”
　　“你哪只眼睛看见我偷东西了！放开我！！！”
　　
　　金科上气不接下气追到电梯口的时候就看到这样一幅画面：玉律被保安死死地扣在身下，脸贴着大理石地砖，东西洒了一地。
　　
　　彪形大汉见BOSS赶来了，又加重了几分手下力道，“金总，小偷我抓到了。”
　　
　　“谁让你压着他的！！！！！快给我让开！！”金科冲上前就扯开愣住的大汉，连忙把玉律扶起来。
　　
　　看来BOSS关注的重点明显不在“小偷”这两个字上。
　　
　　“没事吧？没伤着吧？啊啊啊，后颈这儿都青了，我带你上医院。”
　　“还不是你雇的好保安！！！――咝――轻点，疼死了。金科！我以后再也不来你的破公司了！！！”
　　
　　某保安知道自己弄错事情后一脸黑线地蹲在墙角想像不可预知的黑暗未来，当他的思维已经无限发散到“小白菜儿啊，地里黄啊，两三岁上，没了爹啊”寒风呼啸的三九天时，旁边原本卿卿我我嘘寒问暖的两人完全换了一副姿态。
　　
　　“要不是你跑这么快我也不会像疯子一样追你！！！人家不误会才怪！！！”
　　“啊，你什么意思不要为自己跑得慢找借口！！！”
　　“我是让你的！！！全国大学生运动会100米短跑我拿过第二！！！！！”
　　“混蛋！！！你不记得第一名是我了么！！！！！！”
　　“那么久的事情谁记得！！！总之是你先逃跑不对！！！”
　　“那你怎么记得你是第二名的？”
　　“不要打岔！！！！！！！”
　　“不要逃避问题！！！！！”
　　
　　两个人呈互揪衣领质问状忽然静默一分钟。
　　
　　隔着玻璃门看好戏的八卦员工们每个人都不由自主地咽了一口口水，陌生帅哥竟然敢跟BOSS叫板，真是前无古人后无来者，替他捏一把冷汗。
　　
　　下一秒。
　　
　　“看什么看！！！都去干活！！！！！”金科玉律火力集中统一战线齐刷刷把脸转向玻璃门处喝退围观群众。
　　霎那间众人急急散去，留下一地惨不忍睹的瓜子壳。
　　
　　默契度100分～夫夫二人组非常满意。
　　
　　气氛稍有缓和，金科先放开了手，“喏，不是你自己要来的么？怎么才一个星期就要走？我们这边人手正缺，一时又找不到合适人选。”
　　玉律依旧紧紧揪着金科，大有不把他衬衫撕破不罢手之势。终于，领口一颗纽扣承受不了巨大的压力，“啪”一声蹦了出去。
　　紧接着第二颗，第三颗，眼看第四颗纽扣就要败阵之际金科终于无可奈何地举双手投降。
　　
　　“我妥协我妥协，你先放手！再不放手难道要我穿老头衫示众吗？！”
　　“Good boy!”玉律喜笑颜开地拍拍金科的臭脸，“哪，先乖乖工作，暂时没有秘书的日子辛苦你了，等你这单生意完了我会给你一个惊喜。”说完捡起地上的东西，钻进电梯消失得干干净净。
　　
　　“混小子，你最好不要骗我。”金科愤愤不平地捏住衣襟，对着玉律消失的楼梯口碎碎念。
　　
　　你永远不要指望这两个人能够温馨和谐地相处下去。
　　
　　以迷样的姿态消失的第二天，玉律开始了新一轮的宅生活。
　　
　　窗外噼噼啪啪落了漫天漫地的雨，从房间里看出去，茫茫然一片，仿佛自己被孤立在一个无人的小岛上，周围是无尽的迷雾。
　　这样惨淡的天气非常适合写死一两个配角然后出来某个冷面探长一边抽烟斗一边毫无起伏地叙述作案手法和杀人动机。
　　
　　他忽然想找出自己执着于写作的意义，尽管自己出于强迫症状况1000次的点击沉没在几十万几十万的点击率中并不算什么，尽管和国内最知名的推理杂志社签约成了专栏作者，理想中的生活却像已燃尽的香烟，散落满地灰白的灰烬。
　　
　　每天一次1000遍地点击网站专栏，刷新着没有营养的评论，电脑屏幕在晦暗的光线下投射出明灭的白光，似乎要灼伤玉律稍显苍白的皮肤。
　　
　　他只不过在“作者头像”那一栏随便传了一张大学时期的面瘫2寸照，实在是不懂从哪里冒出来成堆成堆的年轻女读者，好吧，如果她们真能看懂他真正在写什么的话姑且这样称呼。
　　
　　“玉大，我是你的忠实粉丝哦～前天在学校书报亭我一眼就看到了XX杂志的新人推荐封面，马上就买了那本书，然后花了整整一夜时间搜到了你的所有文章，哇，简直写得太好了，比青××昌的幼稚推理好太多了耶（星星眼表情）”
　　“玉大玉大，我是来表白的XD～～～新人推荐里很帅啊，加油！我看好你哟！”
　　“同学向我推荐的那本XX杂志，玉大你不仅长得帅推理写得也很好啊（尖叫表情），今天搜到你的专栏才知道原来推理是这么好看，我想我以后会因为玉大你爱上推理的（桃心表情）”
　　…………………………………………………………
　　
　　原来都是那篇新人推荐惹的祸，玉律生平头一次意识到自己的相貌除了对金科一个人有杀伤力意外原来还有这么大的受众群。
　　
　　『要不然我下次毁容给你们看好了。』
　　
　　明明厌恶这样的“读者”这样的评论，可还是不受控制地点击鼠标刷新页面，一种自我厌恶感油然而生。
　　
　　就在玉律快被大片的桃心表情和肉麻告白弄得快神经错乱恨不得砸了小黑的千钧一发之际，几条冷静的评论挽救了小黑岌岌可危的生命。
　　
　　“你一定很喜欢埃勒里奎因，如此戏剧性地推翻之前看似缜密的推理，悠闲的英国风味。”
　　“闭锁式固然能够吸引读者，但是扣在这篇情节稍显复杂的故事上显然没有把握恰当……”
　　“哈哈，拿阿婆的书里的人物来恶搞，不得不说你真的很有趣。”
　　
　　每个故事的结尾，ID为“蓝宝石之谜”的人都会留下简单却一针见血的评论。
　　
　　暴雨的声势渐渐没落，没有再嚣张地拍打玻璃窗，玉律用手撑住下巴，瞪大了眼睛将蓝宝石之谜的评论一个个看过去，不知不觉心情好了大半。
　　
　　桌面上的宠物小人忽然蹦出来，“6点钟到了6点钟到了6点钟到了……”玉律急急忙忙回复了一个评论，留下了自己的电邮地址。
　　
　　『谢谢你的建议，如果想要更具体地交流请写信到我的电邮里。』
　　玉律翻出黄页时，心里还在不受控制地想着刚才的留言。
　　
　　三味线和尺八交叠地奏出和风，屋檐上滴落的雨水似是融进了杯中的清酒里，波澜不惊地漾出几圈纹路。
　　色感鲜艳的寿司入口冰冷，呵，不知道为什么有人会喜欢冰冷的东西。
　　
　　金科知道玉律不喜欢下雨天，每到这种时候他的心情总是无比低落。又沾了一点葵醋吞下一块没什么滋味的三文鱼寿司，金科瞄了一眼玉律，周身不禁觉得寒冷。
　　
　　“生意完了没？”玉律放下酒杯，盯着金科的眼睛问。
　　金科敛眉，不知道是不是硬邦邦的榻榻米硌着膝关节，总觉得不舒服。
　　
　　“还有两天，等那边来了人签好合约就结束，接下来全公司放大假，我呢，有空好好陪你几天。”
　　“哪，还记得我跟你说的话吗？”玉律眯起眼睛笑得像只狐狸，缓缓挪到金科身边把脑袋搁在了他的右肩上。
　　“惊喜是吧？”金科用手安抚性地拍拍玉律的头，“我等着，你可不要让我失望。”
　　玉律伸手勾住金科的脖子，迷迷糊糊嘟囔了一句“混蛋……”全身就不受控制地倒在了榻榻米上，顺便带倒了金科。
　　
　　67度的衡水老白干都没有醉却败在了只有十几度的清酒上，这人的酒量还真是奇怪。
　　金科扶着玉律走出餐厅，望了一眼惘然无际的夜空，撑开雨伞准备步行送他回家。
　　
　　路灯昏黄的灯光被雨水氤氲成模糊的柔和光晕，牵扯出两个人依偎着的长长身影。
　　
　　也许他的某些悲伤，自己是不能了解的吧。
　　
　　身旁人混着淡淡酒气的呼吸拂过金科的鼻端，八月的雨夜只剩下深一脚浅一脚的步伐，踩碎或明或暗的水潭。
　　
　　暴雨过后的几天，天气开始晴朗起来，阳光肆无忌惮地洒遍每个角落，就连闷在家里快要长蘑菇的宅男也不放过。
　　
　　如此灿烂的天气，不出去好好逛一番实在有违天理。
　　
　　金科在玉律的一路指点下开着小吉普从A市驾驶到B市某个知名的旅游景点，却发现广告永远比现实来得美好。
　　
　　如此相信在发达电脑技术下做出来的广告的两个人，你们真是太傻太天真了。
　　
　　“这就是你跟我说的惊喜？！”金科摘下墨镜，夏天的热浪迎面而来，吉普车停在某个荒地，前不着村后不着店鸟不拉屎人不挂念。
　　玉律推了推巨大的蛤蟆镜，一身浅蓝T恤清清爽爽，似乎完全置身事外，“我说，其实野外生存也是一种很好的经验吧。”
　　金科转头看向坐在副驾座上悠闲自得的某人，仿佛车里就是巴厘岛的阳光度假胜地。
　　
　　BOSS一咬牙，秉着既来之则安之的精神，开始在茫茫乡野体验生存之道。
　　反正受苦的不是我一个人。金科开着车专拣崎岖不平的路走，看着玉律被颠得东倒西歪内心不禁涌出恶作剧的快感。
　　
　　“混蛋你是故意的！！！”玉律捂住被磕到的额头，忿忿不平地摘掉蛤蟆镜，妄图学某红头发生物用眼神杀死人。
　　
　　金科“哈哈哈”狂笑，为小小的“胜利”吹了个口哨,一度忘乎所以忽略掉自己正在实施的恶作剧:吉普车又经历了一次巨大颠簸，金科没来得及合拢嘴不小心咬到了自己的舌头，这下可疼得够呛。
　　
　　形势再一次逆转，玉律看到金科吃鳖的模样忍不住笑岔了气，身下的皮质坐垫被捶得啪啪直响。
　　
　　意想中的浪漫出游迅速质变，接下来的两三个小时里又开始了你争我夺斗嘴支损招的幼稚游戏。
　　
　　直到突发情况出现，打断了进程。
　　
　　从荒地向北30公里处是某个还算热闹的小城镇，金科找了个地方把车停好，拉住玉律的手要下车找饭馆。
　　
　　玉律却捂着肚子满脸通红，不愿下车。
　　
　　“怎么了？”金科凑过头轻声问他。
　　
　　“我……我想上厕所……”
　　
　　好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸好丢脸……
　　
　　玉律看着笑得面部抽搐的金科，发誓以后再也不说那三个字了。
　　
　　“哈哈，我们先去找一个吃饭的地方，一般饭馆里都有……咳，卫生间的。”
　　“不行！！！我死都不要去饭馆的卫生间！！！”
　　“喂，人生地不熟的哪里来的独立公厕！！！”
　　“不想我憋死就给我找出来！！！”
　　
　　金科拗不过玉律，正准备长途跋涉展开寻厕之旅的时候，忽然一拍脑袋朝玉律说：“既然你这么坚持，我倒有一个好办法。”
　　说完在旅行包里翻了半天，拿出一个东西。
　　
　　“B市的地图在里面，就是不知道有没有收录这里的公厕。”
　　
　　GPS？！他竟然拿GPS找厕所？？！！
　　
　　玉律突然不知道说什么好。
　　
　　金科看上去似乎很满意自己能想到这么好的主意，一只手拖着玉律一只手不断按GPS定位，不一会儿来到了一个看上去还不错的公厕前。
　　
　　“啊，想不到有朝一日它还有用武之地。”金科拿着GPS如是感叹。
　　
　　如果那是一块板儿砖，此刻玉律已经把它拍到金科的脑袋上血溅三尺谋杀亲夫了。
　　
　　飞快丢开金科的手，玉律捂住脸悲痛欲绝地进了公厕。
　　
　　浪漫出游计划至此被轰杀至渣。
　　
　　“其实非常想结束这样毫无意思的旅行，但是你既然陪我出来了，再没意思也得玩儿下去对不对？”
　　
　　玉律把头枕在金科的腿上，一边用手机看电邮一边伸出一只手扯了扯金科的衬衫。
　　
　　小吉普停在某个并不宽敞的停车场内，正值晌午，空气热得膨胀起来，似乎要敲碎车窗侵占车内清凉的冷气。
　　
　　金科啃着刚买来的素馅儿包子，突然盯住玉律的手。
　　
　　“笨蛋，你洗过手了吗？”
　　
　　“啪”，崭新衬衫的纽扣掉落的声音。
　　
　　“没有！！！我天天都不洗手，从来都不洗澡，浑身都是臭哄哄的你以后不要靠近我！！！”
　　
　　“啊啊，是我不对你不要走啊喂！！！”金科连忙下车去追暴走的玉律，一不小心一口包子呛在喉咙里上不着天下不挨地。
　　
　　十分钟后某饭馆大堂中央地带。
　　
　　“笨蛋你以为这是鱼刺么？不要再灌醋啦，酸死了！！！”
　　
　　“你自找的！！！不要动！！！”
　　
　　金科被玉律按在椅子上一通乱灌，0.0001%的可能是在帮他顺包子，还有99.9999%完全出于个人报复的阴暗心理。
　　
　　直到一瓶醋“咕咚咕咚”见了底连一滴都不剩的时候，玉律终于满意地停手。
　　
　　“老板，结帐！”一张钞票被爽快的拍在桌子上，饭馆老板以为自己刚刚充当了杀人从犯，慌忙摆手不敢接。
　　
　　金科瘫倒在椅子上，翻了一个白眼外加吐出一串透明小泡泡颤抖着手朝老板举出钞票，“让你……接……你就接……咳咳……啊不对为什么是100块难道现在醋已经贵成这样了还是说我刚刚喝的其实是农药……”
　　
　　也许BOSS你在生意上确实是所向披靡无人能及，但是说出这种话只能证明一件事：其实该被叫做“笨蛋”的应该是你而不是玉大吧。
　　
　　继续乱糟糟的旅行，近乎流浪的放逐，不知何时会疲惫。
　　
　　小镇上有一条古老的街道，挤满了被广告误导前去某景点旅游的游客，大家一致认为广告商宣传错地方了，虽然从全国地图上看这两个地方浓缩成一个黑点你中有我我中有你没任何差别。
　　
　　玉律依旧在全神贯注地看电邮，任由金科牵着他的手到处瞎逛。
　　
　　空气中隐隐约约送来熟悉的香气，安抚了金科还在抽搐的胃。
　　
　　“柠檬？！”金科惊喜地叫出声，奔向街道旁西拐角的一个小摊位。
　　
　　玉律放下手机，皱起眉头望向手舞足蹈的金科。
　　
　　“怎么卖？”
　　
　　“买一送一，情侣买一送二，口感独特，保证是您从来都没有享受过的。”穿着蓝印花布裙的女孩子狡黠一笑，睹见二人牵在一起的手。
　　
　　“喂……现在就买……没到时间吧……”玉律拨下蛤蟆镜，露出一双眼睛颇有警示意味地盯住金科。
　　
　　“谁让你刚才灌我那么多醋的！我舒服一下还不行么？拿2个，我和他是情侣！”
　　
　　女孩子很爽快地拿了4个柠檬塞给金科，玉律默默摇头，明明6点晚餐时间还没到，这家伙真是有“柠檬依赖症”。
　　
　　咳咳，那个谁，想歪的自动面壁。
　　
　　金科从便利袋里拾起一个柠檬，深深吸了一口香气，顿时心情舒畅。
　　
　　就在二人要离开之际，女孩子旁边的小贩忍不住感叹：“那两个帅哥长得真像xxxx韩剧里的XXX和OOO啊！”
　　
　　“啊啊，你再乱说明天就不给你货源了！不要把那种奶奶都不想看的东西扣到好不容易遇到的帅哥身上好不好？！再说XXX昨天刚出车祸OOO大前天那集得了白血病你今天还要拿来说简直太不吉利了！！！”
　　
　　金科顿住脚步，转过头去看卖柠檬的女孩儿。
　　
　　女孩儿此刻已经站起身和旁边的韩剧捍卫者进行激烈舌战，吐槽之势犹如滔滔江水连绵不绝。
　　
　　“就是你了！”BOSS再一次回到摊位前，拍了拍女孩的肩膀。
　　
　　女孩愣住，不明所以。
　　
　　“现在还上学吗？”
　　
　　“呃，啊？我大学刚毕业，暂时没有工作。”
　　
　　“这是我的名片。你如果有意向的话可以和我联系。文秘工作，待遇优厚。”
　　
　　因为对韩剧的不满吐槽而成为新任秘书的某女，对这个从天而降的馅儿饼接受不能中。
　　
　　玉律抬头望天，啊，今天的天色好暗，旁边那人是谁啊我不认识。
　　
　　被金科从街角挖出来的当天晚上，某女收拾好行李，买了一张到A市的汽车票，准备去应聘。
　　
　　金科的那栋高层摩天楼很好找，A市的地标，想看不见都难。应聘的过程很简单，BOSS一点头，某女就算是被录用了。
　　
　　某女不叫某女，某女叫吴邪。通常名字寄托着父母对儿女的美好祝福，吴邪吴邪，天真烂漫，纯净无邪，多好。
　　
　　吴邪做事很爽快精干，从不拖泥带水扭扭捏捏，金科非常满意，唯一别扭的是隐隐约约觉得吴邪并不和她的名字一样无邪。
　　
　　“金总，已经6点了，剩下的事情我去通知各部门负责人，要不然等会儿夺命连环CALL您可就没救了。”
　　
　　“哦，我差点忘了，哈哈哈。”金科皮笑肉不笑，放下手头的工作。
　　
　　“……我说小吴啊……你……其实那天的事情不是你想的那样……我只是随口说说……毕竟有便宜谁不会占啊……”
　　
　　“各人的有各人的生活，金总，我不是喜欢嚼舌头的人，您放心。”
　　
　　其实金科那天回去后好好回想了一番才发现自己是不是一时冲动招惹了某种传说中异常恐怖的族群。
　　
　　现在看来，传说果然是言过其实的东西，小吴不是挺好的挺善解人意一孩子么？
　　
　　“那就好，任务交给你了。”金科拍拍吴邪的肩膀，安心去和玉律约会了。
　　
　　BOSS如果你能看到小吴的脑内小剧场的话绝对不会这么淡定下去。
　　
　　又是一个下雨天。
　　
　　玉律瑟缩着肩膀站在约定好的便利店前，浑身湿冷。他穿了一件黑色衬衫和米色卡其裤，没有撑伞没有穿雨披，就让雨淅淅沥沥地淋遍周身。
　　
　　伸出一只手，张开，骨节分明，掉落的雨点从指缝滑过，像小时候音乐老师教过的识五线谱的方法。
　　
　　然后看到他拢住白色风衣，急切地朝自己奔来。
　　
　　“穿这么少还不打伞，你想感冒吗？”
　　
　　“夏天会感冒的是傻瓜。我才不会感冒。”
　　
　　“……笨蛋……跟我犟……先躲到这边来！”金科把玉律拉到自己的风衣下，裹住他单薄的肩膀。
　　
　　心理疾病总是连带而来的。抑郁的下雨天得了蓝色感冒。
　　
　　“我今天看到了一个读者给我的电邮，讲了很多东西，很开心……”
　　
　　“那为什么又要这样子？嗯？”金科责备道，打开车门，把玉律塞了进去。
　　
　　玉律用手背遮住眼睛，“金科，爸妈们出去多久了？”
　　
　　“……六七年了吧……想他们了？前几年春节去欧洲的机票你不是都扔了吗……”
　　
　　“算了，不说这个。我过几天要参加一个作品交流会，不能跟你一起吃晚饭了。”
　　
　　金科伸出手挠乱玉律的头发，似乎身边坐着的人还是当年那个十几岁的少年。
　　
　　时间一分一秒过去，再激烈的事情也会慢慢平息。当年反对他们的父母早就搬到了国外，这么多年下来算是承认了他们的关系。
　　
　　两个人在一起的生活很平淡，但是各自心里都清楚，即便是如此的平淡还是来之不易。
　　
　　有一个人会一直在时间的前面等你，你只要安心地走下去，什么都不用担心。
　　
　　或许他们就是那种彼此。
　　
　　玉律记不清那是怎样一个傍晚，夏天的天色原本不应该暗得那么快，就像迅疾的飞鸟越过山川，再也见不到阳光。
　　
　　交流会上遇到了蓝宝石之谜，缘分真是一种俗不可耐的东西。
　　
　　萧林带着一副无框眼镜，坐在白色的长椅上翻看一本最新的推理杂志。玉律看到他正在专心致志地阅读自己的专栏文章。
　　
　　“先生，打扰一下，请问你……觉得这位作者的作品怎样？”有些小心翼翼地试探。
　　
　　萧林合上书本，望向眼前的俊雅青年，一双眼睛似乎能看穿人心。
　　
　　“你是玉律吧，你好，我就是蓝宝石之谜，我叫萧林。”萧林站起身，朝玉律伸出右手。
　　
　　玉律有些手足无措地向后踉跄退了一步，萧林见状，微笑着收回手。
　　
　　“不好意思是我太唐突了……”
　　
　　“啊……不是不是……是我先打扰你的……”玉律连忙伸出手，为自己刚才的失礼道歉。
　　
　　两个人并肩漫步在步行街，有一搭没一搭地聊天。
　　
　　萧林和玉律的谈话内容离不开推理，一个个扑朔迷离的故事，充满戏剧性的人生。
　　
　　见面，相识，圈套，诡计，然后谋杀。
　　
　　寻迹，推理，揭露，报复，或者死亡。
　　
　　“我是法医，经常会见到很多残忍的死亡方式，那种寻根究底要为死者讨回真相的执念，和你书中的警探很相似呢。”
　　
　　身旁的男人说出自己的生活，低头轻叹。
　　
　　玉律转头，想看清萧林的表情，不期然遇到一股淡淡的薄荷香，冷漠而疏离。
　　
　　“执念……有时候并不是什么好东西。”
　　
　　熙熙攘攘的人群从身边经过，看似沉闷的对话被掩盖在人潮中，归于无声。
　　
　　玉律说完，忽然在人群中睹到一个熟悉的身影。
　　
　　他正在对身边一个男的交代着什么，行色匆匆，步伐焦急。
　　
　　玉律有些怔愣，放慢了脚步。
　　
　　“怎么了？”萧林回头询问玉律。
　　
　　“下午去把案子交给袁董，哦等等，小徐，不要忘了刘经理那边的备份。”金科清亮的声音。
　　
　　好吧，你不会骗我的。那现在算什么？
　　
　　『如果这就是结局，我希望没有执念。』
　　
　　也许我应该当街抱住你然后再恶狠狠地献上一记吻骂一声“笨蛋你旁边的男人是谁啊看上去真欠扁的样子我要和他单挑”这样会不会比较好一点，或者扔掉那个该死的企划案用皮鞋踩上一万次都不够然后回到公司大裁员理由是天气要转凉了大家都回去冬眠吧，再也许我当初不应该说大话的可谁又能想到小概率事件会发生在我们身上实在像极了办公室里女下属们天天谈论的电视剧情节。
　　
　　好吧，我错了，可是说不出口。我只能看着那个家伙友好的伸出他的狼爪要跟我“初次见面请问你是谁”礼尚往来打哈哈，原来他就是你说的那个读者。但是你没有跟我说他是男的，要是我知道他是男的话我死都不会答应你去那个倒了八辈子霉的交流会，现在只剩下我一个人在家泡方便面，我想跟你出去吃饭。
　　
　　笨蛋其实你也有错，为什么有心事瞒着我？你写的那些东西我好好看还是能看懂，不要怀疑你老公我的智商，要不然我早就不用当总经理了，能担当某些事情的人毕竟是有些能力的不是？我对自己还是有自信的，身高长相身材学历事业无论哪一点都绝对不会输给那个你只照面过一次的法医，话说他天天跟死人打交道身上不会都是细菌和病毒而且非常脏非常臭么？不要被他人模人样的外表骗了啊。
　　
　　「我知道我想这么多，你现在肯定什么都不想听。」
　　
　　6点钟的晚饭没有开头就没所谓结尾，我今天又见到萧林了。是跟他翻脸的第二天。
　　
　　萧林似乎全部都知道了，他还是温和地对我说抱歉。
　　
　　其实不关你的事，我们俩……经常这样……
　　
　　我说了违心的话，这么多年来，像昨天那样大的矛盾并不多见。
　　
　　没来由的非常生气，记忆力太好是再糟糕不过的事情。他那天对我说的话我倒着都能背出来。
　　
　　但是他却没有遵守。
　　
　　我非常想冲上去给他一拳然后再去狠狠揍一顿旁边那个碍眼的家伙，虽然他什么都没有做错。
　　
　　是我自己的问题。
　　
　　这种偏执的想法让人难以忍受。
　　
　　为什么偏偏要在一天内同时遇到他的原秘书和我的读者，老天你太会开玩笑了。
　　
　　混蛋，没有你陪我吃晚饭我连喝水都没精神。
　　
　　我想大部分的错在我但是对不起简简单单三个字我却说不出。
　　
　　萧林说他从来没有见过像我们这么倔强的情侣。
　　
　　「我知道我想这么多，你现在肯定什么的都不想听。」
　　
　　无聊地翻完带来的耽×季节×多×斯××天堂，吴邪不禁由衷感叹，还是国内好啊～虽然漫画杂志经常A十一区的内容但是盗版事业也只有祖国的广大人民才能做到既有质量又有数量价钱公道X日之内包退换的地步，星条旗家的同X女们此生没有那个福分了。
　　
　　芝加哥的风真能把人吹狂野。
　　
　　说是来美国谈生意，其实是把手机关机隔绝电脑网络的半真空生活状态。金科每天从吴邪那里听点政治风云奇闻趣事，剩下的时间会干许多看似疯魔的事。
　　
　　比如，在沙滩上劈西瓜。
　　
　　金科不晓得自己是从哪里看来的这个游戏，拿一根长长的木棍，屏气凝神，想像自己是剑道九段高手，然后对准摆在眼前的西瓜，一劈一个准。
　　
　　“法医，你的脑袋被我砸碎了。”
　　
　　“啊哈法医，你逃不出我的手掌心！”
　　
　　周围享受日光浴的老外们无不一脸惊奇地向某个杀气凛然的东方面孔行注目礼，迸溅的西瓜红瓤大有血流漂杵的意思，也许电影道具师见到此情此景会不会考虑下一部影片用西瓜汁做血浆原料。
　　
　　金科和吴邪住的旅馆就在沙滩旁边，房间采光良好，朝沙滩的地方是一块巨大的落地玻璃窗，蓝天碧海白云悠悠，美景尽收眼底。
　　
　　于是BOSS疯狂的行径也被吴邪尽收眼底。
　　
　　没有电话没有邮件没有火爆的脾气，一定是出了什么事。事业有成的单身男人还能有什么事？无非是情事。
　　
　　虽然知道干涉别人的私生活不好，但是傍晚夕阳涂满海岸线边缘的颜色形状实在像极了早上被BOSS煎糊的荷包蛋，领教过一口之后吴邪发誓再也不接受自家上司打着冠冕堂皇的“关心员工”的幌子实则是在发泄怨念的爱心早餐了。
　　
　　“喏，打个电话吧。”吴邪把自己的手机递给金科，一脸了然的表情，“我可不想被你的荷包蛋毒死在异国他乡，所以请总经理大人您好好斟酌斟酌吧。哦，国际长途的费用加在我工资里，您尽管用吧。”
　　
　　金科背后冒虚汗，终于真正领教到了传说中族群的恐怖之处。
　　
　　粉红色的大屏幕全触屏手机，仿佛手指点上零到九中的任何一个数字都会被冰冷的触感冻僵。
　　
　　踌躇半晌，金科把手机又递还给了吴邪。
　　
　　“算了，不浪费你的话费了。”
　　
　　多么令人丧气的决定。
　　
　　“我用我的手机打。”
　　
　　吴邪一口气差点儿没提上来，在两句话的巨大落差间犹如醍醐灌顶瞬间明白了昨天上网看到的某句箴言的真谛。
　　
　　〈萌真人是要坐牢的！〉
　　
　　“知道今天是什么日子吗？” 
　　
　　无名指上的戒指为什么像孙悟空头上的紧箍咒？快勒到骨头里去的错觉。 
　　
　　“嗯。我马上就从美国回来。” 
　　“记得就好。那个……金科……” 
　　“你想说的就是我想说的，所以，不用讲了。” 
　　
　　『我知道相爱不容易，正因为如此才害怕哪怕细如蛛丝短暂一秒的错事，被爱的人不用道歉。』 
　　
　　机翼划过天空，留下一条深白，那是梦工厂动画故事的结尾：英俊的王子为了追求心上人，出动了几架喷气式飞机。飞机在天空中洒下粉色的痕迹，圈圈绕绕地书写出一行花体英文‘I love U'，然后地面上的灰姑娘被感动得稀里哗啦，双手合握祈祷状向三万英尺高空的王子喊道：“亲爱的你太浪费啦～” 
　　
　　等等，姑娘你是不是说错了台词？ 
　　
　　“太浪费了！！！”拍桌子。 
　　
　　“难道这就是你对刚从美国千里迢迢赶回来的亲夫的态度吗？”站椅子。 
　　
　　“对你还要有什么好态度混蛋！”站桌子。 
　　
　　“小心点脚千万不要踩上去啊等会还要吃呢！”退回来坐椅子。 
　　
　　“这么大的蛋糕都可以进去游泳了怎么吃啊还有它很碍眼我站在桌子上都看不见你混蛋。”退回来站椅子。 
　　
　　“哪里有？我明明可以看到你的头，哈哈，笨蛋你个子本来就比我矮。”再次站椅子。 
　　
　　某高档咖啡厅的包厢里无论从气氛到语言还是行为都充满了外星球生物的气息。 
　　
　　也许是觉得这样对站太无聊了问题还看不见对方于是不知道是谁先趴倒在白花花软绵绵的蛋糕塔上彻底进入狂欢派对的状态。 
　　
　　“喂，混蛋，现在怎么办？”玉律从蛋糕里探出雪白的脑袋，环顾了一眼哥斯拉临世般的包厢，全身都是奶油水果巧克力的味道。 
　　
　　金科恶质一笑，把玉律摁倒在桌子上，“一人一口马上就会吃光光的。” 
　　
　　“金科你这个混蛋……唔……” 
　　
　　蛋糕的香味遮住早已经远去的不快记忆，吻是温柔甜蜜馨香满怀的初恋滋味。 
　　
　　十三年，4628天，111072个小时，6664320分钟，399859300秒，原来我们已经度过了这么长时间。 
　　
　　『完美永远不存在，全能和不朽均为梦想，我在爱你的时候慢慢体会人活于世的悲哀，然后让渗入肌骨的孤寂消融无形，被温暖攻城掠地。』 
　　
