《S.W.A.T.》作者：菠萝蜜瓜包/包&米

鲜网2012.7.25完结

属性分类：现代／都市生活／未定／正剧

关键字：龙 　特科 　

他是警局中最不被看好的人，没有背景，没有权势，只有那一份执着。

他是特种部队最年轻的队长，执行任务，出生入死，只为自己的信念。

幼年时的车祸，是他一生挥之不去的阴影。

爱人的陪伴  兄弟的支持  能否带他走出困境？

“我会用我的方式，证明我存在的意义。”

S.W.A.T. 一支常年隐没在黑暗中的王牌师，究竟在他手中，是否能得到新的开始？

楔子

十八年前
　　“妈妈，什麽时候可以拆礼物啊？”小男孩抬起头询问母亲。再过一个星期，他就要过生日了！抱著刚刚买到的生日礼物，男孩迫不及待地想打开盒子，一路开著漂亮的遥控小汽车回家，可是……
　　“不行哦小兀要等到生日那天才可以打开。”年轻的母亲微笑著摸了摸儿子的头发。
　　“知道了……”没能得到允许，孩子不免有些失望，手一松，礼物竟不小心掉在了马陆中央！可由於被妈妈拉著，小男孩走了好几步才勉强挣脱了母亲的手，小跑著回去捡起来。
好不容易重新将宝贝抱在怀里，男孩高兴地对母亲挥挥小手，“妈妈，你看！”
　　就在这时，一辆黑色轿车拐过弯後突然向小孩加速驶来！路人们见状纷纷往两边躲闪，可是男孩似乎吓坏了，他不知所措地站在那里，惊恐地望著丝毫没有减速的车子，吓得动也不敢动。
　　“小兀　迸子尖叫著扑了过去。然而就在靠近孩子的一刹那，她猛地发现，拐角处有人向她们悄悄举起了枪。
　　『原来，还是逃不掉吗？』
如果是这样，她宁愿牺牲自己，也要保护她的儿子！
　　将孩子紧紧地护在怀中，年轻的母亲用身体挡住了一颗颗冰冷的子弹，又直接承受了车辆的猛烈撞击。鲜血顿时染红了她洁白的连衣裙，可是在倒下的那一刻，她却笑著对怀里的儿子说，“对不起，小兀妈妈不能再保护你了。”
　　男孩瞪大了眼睛，浑身痉挛。他不知道发生了什麽，只是感觉到，妈妈要离开他了。
　　肇事车辆迅速离开了现场，持枪的男子也消失在了人群中。路边有人拿出手机报警，救护车的声音由远及近。而男孩眼中，只剩下那一片血红。
　　女子当场身亡，她的儿子则在事後被送进了孤儿院。
#####
　　一年後。
　　B区孤儿院内，小小的身影孤独地坐在台阶上，身上的衣服破烂不堪，原本漂亮的金发也由於没有打理而变得乱糟糟的，远远看去就像一个小乞丐一样。这麽邋遢的孩子，根本不会有人愿意领养他。
　　但今天，似乎是个例外。
　　不远处，一对中年男子在院长的带领下向这里走了过来，却又在几步外站定。过了一会儿，其中一位眉目温和的男子独自走到了男孩面前，他单膝跪地，用那如沐春风般的笑容对男孩说道，“你是小芈穑俊
　　不带任何恶意的询问，让孩子缓缓抬起了头。
　　淡金色的头发，还有那一双美丽如汪洋的眼睛……不会错的，是小少爷。男子侧目朝同行的人点了点头，继而又看向男孩，轻轻抚摸著他的头发，柔声道，“我是你养父。小兀我来接你回家。”
　　听到可以回家，小男孩那空洞的眼神里终於有了一丝光芒。
　　这一年，男孩八岁。他的名字，叫做：龙亍




第一章

　　B区中央警察局位於全区的黄金地段，九层楼高的建筑，在繁华的都市里并不起眼。大楼整体以深色为基调，无论是砖瓦或者窗户，全都采用最新科技，抗震防弹，是三区最安全的建筑之一。
　　表面上，B区安定和谐，与注重商业的A区和重视文化的C区没什麽不同，但暗地里，一些不法份子活动相当猖獗。
　　为了遏制这些黑势力的发展，警局最高指挥官特别下令组建了一支机动部队，专门用於应对突发事件和恶性案件，它的名字是：S.W.A.T.。
　　 S.W.A.T在成员挑选方面有其自身的特殊性。队员们并非是警校的菁英份子，相反的，他们都是在学习期间被扔到“特别科”的学生。所谓特别科，是指那些被老师们一致认为无可救药的差生聚集地，被其他学生戏称为“人渣班”。
　　 而现役的特警队员，全部是从特科毕业。
　　S.W.A.T.所执行的任务，都是S级，也就是危险系数最高的级别。每次行动，都有可能会牺牲，可他们却无法告诉家人自己真正的职业，只能以别的借口搪塞过去。档案中不会记载有关他们的任何相关资料。就算是牺牲了，也会被以其他理由掩盖。S.W.A.T.永远只能隐藏在幕後，无法展现在世人面前。
　　警局大楼共有十层，一楼是民事科，二楼是警民关系科和工技部，三楼是刑事科，四楼是鉴证科和枪械部，五楼是档案室，六楼是危险物品处理部和行政部，七楼是仓库，八楼是会议室，九楼是高层办公室。
　　 S.W.A.T.的基地，就位於七楼西侧一角。
　　“靠！老子受够了！凭什麽他们都能做老板椅、用红木桌，我们就得待在仓库里吃灰尘和垃圾？！”顶著一头爆炸发型的男子气愤不已，这地方看起来八百年没人用过了，怎麽能待人啊？！
　　“行了阿豹，他们肯给我们地方就不错了，仓库就仓库呗，理理还是能坐人的。”话虽这麽说，但成飞心里也很不痛快。就算S.W.A.T.对外宣称是仓库保管员，可这差别待遇也太明显了！真是狗眼看人低。撇撇嘴，成飞找了块布蒙住脸，认命地拿起笤帚开始扫地。
　　“我就是气不过！”抱怨归抱怨，阿豹还是站起来，心不甘情不愿地整理纸箱。“诶，阿飞，队长呢？”
　　“他去楼下要桌椅板凳了。”成飞头也不回地答道。
　　“签个字需要这麽久吗？”阿豹皱起眉头。
　　“你又不是不知道，那帮人有哪个看得起我们了？不都把我们当垃圾麽？老大这次去，估计又少不了挨他们的白眼。”成飞无奈摇头。
　　“我靠！”阿豹一脚踢翻了身旁的架子，怒气冲冲道，“搏命的时候要我们冲在前面，现在却连个像样的办公室都不肯给！去他姥姥的！”
　　见阿豹砸东西泄愤，成飞只有唉声叹气。事实上，知道他们几个真实身份的只有九楼的几位高层，其他人都只以为他们是白吃干饭不干活的主，当然不会有好脸色。唉，现在的人真现实啊……
　　“你们在干什麽呢？队长不是说了让我们先打扫一下的吗？”两为留著过肩长发的俊美青年走了进来，其中一位亚麻色头发的男子看到里面的环境後忍不住皱了皱眉。
　　“哟！琉璃美人来了？”成飞贼兮兮一笑，可随即就挨了个爆栗。
　　“成飞，你要闲著没事，就快点扫地！”阿豹一肚子发泄不完，於是就变相找别人麻烦。而全队最好欺负的成飞便不幸被选为了对象。
　　“哎哟！死豹子你下手轻点儿啊！”成飞急忙躲到琉璃身後。
　　“你们两个……”
　　“哼。”另一位发色偏灰的美男对两人幼稚的行为嗤之以鼻，他径直走到成飞面前，眼神冰冷地夺过扫帚。
　　这一刻，名为荆诃的冷空气袭过，冻得打闹二人组人浑身发冷，只好各自乖乖找活干。所以当队长龙赝泼沤来的时候，眼前出现的就是这麽一派众志成城齐心扫除的和谐画面。
　　“这是怎麽了？”
　　“哦！老大你终於回来了！椅子批下来了吗？”成飞两眼星星状地扑上前，那一瞬间龙丶负跄芸吹剿长出了尾巴。
　　“嗯，批下来了，下午就能去後勤部领。”龙匦χ展示刚刚到手的文件。
　　“哦耶！”众人拍手欢呼。
　　“所以~~你们必须快点打扫完！这里以後可是我们的据点了，不弄干净点儿可对不起自个儿哟！”副队长柳殇不知从哪儿冒了出来，手里还拎著几块脏兮兮的抹布。
　　“我靠……殇你太狠了。”
　　“少废话！阿飞你想挨揍吗？”
　　“你们太暴力了！队长你给评评理嘛！”
　　“好了好了，都别闹了。阿豹和阿飞负责搬箱子，琉璃和阿诃负责扫地，殇你去拿拖把，大家行动起来！”
　　“Yes，leader！”
　　这几个人，就是现役的S.W.A.T.。除了龙兀柳殇，成飞，阿豹，琉璃和荆诃之外，还有枪械部的周致和欧阳玉，以及危险物品炸弹处理小组的风邪。他们这九个人，曾经是人见人厌的问题学生，而今，却是警界不可或缺的人才。
　　同一时刻，九楼高层办公室内却是另一派光景。
　　“刘sir,那几个孩子搬过来了？”来者毫不畏惧某人的眼刀，大大方方坐了下来。
　　“嗯。”
　　“不容易啊。那个龙兀好像才只有24岁吧？真是年轻呢。”男子挑眉看向对方。他很想知道，究竟要发生什麽样的事才能使传说中的“鬼长”出现一丝的表情漏洞？
　　“你还有别的事麽？”刘庄只表现出了明确的送客之意。
　　“诶诶，别急啊！听说你儿子跟陈sir的儿子好上了？”
　　刘庄已经懒得回答，低下头继续看文件。
　　“呵呵，我是来告诉你一声，陈sir的独子，他之前的男朋友，就是特科新星龙嘏丁！蹦凶有闫的脸庞露出了一副看好戏的模样，细长的眉毛一挑，带著几分挑衅的意味。
　　“你到底想说什麽？”刘庄停了下来，面色阴沈地看著他。
　　“呃，我只是觉得，有些事情还真是有因果循环呢。”男子见好就收。他可不想惹毛刘庄这座冰山。收起了玩笑的表情，男子正色道，“好了，我来是有正事。关於那份报告……”
　　######
　　好不容易花了一个下午把仓库西侧隔出来的地方打扫干净，S.W.A.T.的队员们已经累得都趴在了地上。
　　“老大，晚上我们一起去庆祝庆祝吧？”成飞趴在刚搬上来的办公桌上说道。
　　“好啊。”龙匦南耄反正一个人回去也没什麽事做，不如和兄弟们出去放松一下，於是下班後，一行人便浩浩荡荡去了相熟的酒吧。
　　对於这份高压力的工作，要说没有怨言那绝对是骗人的。谁也不会闲著没事干拿自己的命去开玩笑。同理，特科的队员们也都深知生命的珍贵，所以在闲暇之余，他们经常会找些乐子，尽量放松神经。
　　“干杯！”成飞一向是最能调动大家气氛的人，他一招呼，众人便纷纷举起酒瓶，“为了我们美好的明天，干了！”
　　“还美好的明天呢……我们可是七楼仓库保管员！”柳殇自嘲道。局里上上下下，哪个正眼瞧过他们？刻意使坏的、故意找茬的更是不在少数。要继续这麽下去，柳殇觉得自己难保有一天真会变成精神病。
　　“你也别太悲观了，就算要疯，不还有我们麽？精神病院可比局里轻松得多。”龙匦πΓ眼神却不由自主地飘向某一处。
　　“队长，怎麽了？心不在焉的？”细心的琉璃注意到了他的变化。
　　“没事，继续喝。”龙厥栈啬抗猓猛地灌了一大口啤酒。
　　“是因为他吧？”阿豹指了指左边。
　　众人顺势看去，不远处的角落里，两个男人相对而坐。偏暗的灯光下，其中一人正轻轻笑著，儒雅而温和。
　　“切！队长，那种嫌贫爱富的人，有什麽值得眷恋！也不想想当年他被人绑架的时候，是谁拼了命去救他？现在倒好，勾搭上了刘sir的公子，就把leader甩了，真他娘的操蛋！”阿豹是个急性子，心里想什麽就说什麽，也不会避讳，但他是真为龙夭恢怠
　　“好了！阿豹你别说了！”琉璃朝他使了个眼色，没看到龙氐纳袂橛行┞淠吗？
　　“靠！”柳殇低声咒骂著，“我们在外面流血流汗，他们抢了功劳也就算了，现在连别人的老婆都要抢！真到哪天老子疯了，第一个砍的就是他！”
　　“殇，你老婆不好好在这里麽？”成飞指著琉璃调笑道，希望能缓减一下气氛，可惜对方并不领情。
　　“扯我身上干嘛？小兀要换地方吗？”柳殇询问道。
　　龙孛挥谢卮穑只是闷头喝酒。其实和陈景在一起的男子，他认识，或者说全局都认识，B区警局最高指挥官刘庄的养子，韩黎。被记者们誉为警界贵公子，不但有极高的家世背景，长相又英俊潇洒，说其是贵族王子也不为过。反观自己，要钱没钱，要权没权，明明是警察，对外却得说是仓库保管员这种前途无望的职业。有时候出任务还会连续几天消失不见。所以，陈景会选择别人，他完全可以理解。
　　默默看著韩黎为陈景穿上外套，亲眼看著他们牵手离开。龙夭唤苦笑，比起不知道什麽时候会壮烈牺牲的自己，还是工作稳定的韩黎更适合他吧？
　　喝到半夜，众人相互告别。龙囟雷砸桓鋈擞著路灯步行回家。记忆中八岁那年，福伯和英伯收养了他，不过几年前二老回日本去了，而他则放弃了硬件设施优越的警备宿舍，选择独自居住在他们留下的小木屋里，只因为那里有家的感觉。
　　路很长，却不灰暗。他前脚刚进大门，屋内的座机就响了。接起来一听，果然是柳殇。
　　“喂？小兀磕愕郊伊耍俊
　　“嗯。不然跟你说话的是鬼吗？”
　　“臭小子！怎麽说话呢！那啥，我就是想跟你说，陈景的事情你别多想，他看不上你是他的损失，你还有我们这帮兄弟不是吗？再不济，还有我这个正牌表哥在呢！大不了哥哥一辈子不结婚陪著你！”
　　龙靥了哭笑不得，但内心的寒意倒真的褪不去少。
　　“呵呵，我可不想害琉璃损失贴身BF。放心，我没事。”
　　“……行了，那你早点睡，明天见！”
　　“嗯。”
　　洗完澡关了灯，龙靥稍诖采希静静地望著天花板，脑海里一片混沌。原以为会彻夜无眠，然而在酒精的作用下，他却很快进入了梦乡。
　　希望，明天会更好吧。




第二章

　　S.W.A.T.基地位於B区警局大楼第七层。不过众所周知，那里是专门用来存放後勤物品的仓库，常年脏乱无人管理，因此对龙卣馊和蝗欢喑隼吹牟挚獗９茉币裁蝗颂岢鲆陕恰２还九楼高层们之所以会选择这里，也不是没有道理。七楼西侧有一部隐蔽式电梯，可以直接从一楼到达七楼，经过中间楼层时不停靠，大大提高了队伍的保密性。
　　由於这一届的队员都是从警校特别科中选出来的，所以S.W.A.T.又被称为“特科”。
　　对於这些平均年龄不超过二十五岁的青年们来说，悠闲自由的日子可谓十分难得。因为就算没有任务，他们也要接受每月固定的严苛训练。
　　“诶，老大，下周怎麽又要练搏击了啊？”成飞最怕的就是近身搏击，如果是拉力跑的话该有多好啊！
　　“这是老师安排的，有意见可以去找他。”龙啬闷鹑绽表在几个日期上画了圈，标注好训练项目後再交给荆诃打印出来分发给大家。
　　“本月计划都列在上面了，红笔圈出的是必修项目，左sir会亲自来监督。蓝笔圈出的是预订休息日，大概有五天，如果要请假的话记得提前十天跟我说，明白了吗？”
　　“Yes，leader!”
　　大家刚想坐下来，紧急救援信号灯突然亮起。
　　有任务了。众人纷纷放下手中的东西，以最快速度前往八楼会议室集中。
　　推开三号会议室的大门，三位高层已经在里面等著了。而令人惊讶的是，B区最高指挥官刘庄竟然也出现在了主位上。
　　快速找地方坐下，龙夭痪意间感受到了一种异样的目光。一转头，果然，刘庄正用冷如寒冰的眼睛注视著他，眉宇间似乎隐含著威胁的意思。龙刂道，这是在警告他不要再接近陈景。
　　心里虽然‘咯！’一沈，但龙鼗故乔看蚱鹁神，仔细聆听娄sir的情况说明。
　　“刚才接警处汇报，有一夥绑匪闯进了西郊天使幼儿园，劫持了十八名孩童和一名老师，并且要求孩子家长支付总额高达一千万的赎金，否则每过一小时就杀掉一个孩子。你们的任务就是救出所有被绑架的人质，并且击毙歹徒。Understand？”
　　“Yes，sir！”
　　接下了任务，所有S.W.A.T.成员迅速下楼跳上指定的保姆车，而且所需的枪支和弹药也早已全部运到了车上，只待他们装备起来。
　　保姆车一路飞驰。
　　“诶，我说那究竟是什麽幼儿园啊？绑匪竟然所要一千万赎金？！他也不考虑人家付不付得起？”成飞忍不住问道。
　　“那可不是普通的幼儿园，据说里面全都是B区高官要员们的子孙，个个都是宝，当然金贵啦。”柳殇一边检查手枪，一边漫不经心地回答。
　　龙亟检查完毕的弹匣和手枪递给成飞，心里却一直在想会议室里的事。原来传说中冷血无情的刘sir也会懂得维护自己的儿子吗？呵呵，真想当面大声笑给他听呢。龙氐蜕嗤笑。
　　“喂，小啬惚鹂小差啊！我们的命可都掌握在你手里呢！”柳殇适时拍了他一把。其实他知道龙匚什麽发呆，可是又不能明说，毕竟这是龙刈畈辉柑崞鸬拿孛埽所以他只能用开玩笑的口气来缓解他的压力。
　　“喂喂，殇啊，这种程度的任务又不是第一次接了，不要给我们施压啊！”成飞故作生气状。
　　“放心，不管发生什麽事，我都会把你们安全带回来。”龙靥起头郑重承诺道。
　　#####
　　按照规矩，在S.W.A.T.抵达现场之前维持秩序的民警会先清场，为他们腾出空间，只留下九楼专门负责突发事件的严sir等待他们的到来。
　　“严sir!”车子在现场附近一处隐蔽的地方停下，已经穿戴特警服完毕的队员们先後下车来到突发事件领导小组组长，严诀的面前集中。
　　“哦，你们来了。”严诀简单打了招呼，随後快速说明了现在的情况，“歹徒共有六人，携枪带刀，人质都被关在三楼的一间小教室里，已经有三个小时了。”虽然在谈判专家的帮助下歹徒至今还未伤害人质，但刚才民警传话说匪头开始不耐烦了，时间紧迫。
　　“有地形图吗？”龙匚省
　　“有，在这里。”严诀接过部下递来的图纸交给他。
　　龙乇咦弑吖鄄熘周围的情况。歹徒有六个人，娄sir说要全灭，可是以楼层的高度来看，远处狙击的话最多只能同时干掉三个人。还是要先派人上去才行。
　　“致，玉，你们去对面那幢楼。”龙刂噶烁龇较颍周致和欧阳玉立刻明白了他的用意，转身从车里拿出包裹好的狙击枪，向龙厮指的大楼跑去。
　　“严sir，歹徒除了要求赎金外，还有别的要求吗？”
　　“暂时没有。”
　　龙叵肓讼耄现在离案发已有三个小时，又是临近中午，天气燥热，绑匪不可能带著干粮和水来作案吧？
　　“龙兀你准备怎麽做？”不同於其他人，严诀是为数不多，十分欣赏S.W.A.T.队员们的高层之一。以个人角度而言，他很期待眼前这位年轻队长会如何解决这次事件。
　　“派人上去，名义上送水，等时机成熟，配合著致和玉，一起开枪。”
　　“可这样最多只能击毙四人吧？剩下的两个要怎麽办？而且送水上去的人，一定会被搜身，枪要藏在哪里？”严诀不是很赞同。
　　不过龙乜擅皇奔浜煤酶他讲解自己的策略，他直接对著耳麦下令，“阿诃，保持信号畅通；阿飞，你换衣服上去送水，不要带枪；殇，阿豹，你们跟我爬到三楼。阿飞你注意我的手势，一看到信号你就立即趴下。致，玉，你们一看到阿飞趴下，马上开枪，明白了吗？”
　　“是！”
　　顿时，严诀听懂了。原来是想先由成飞以送水为名吸引绑匪的注意，然後龙厝人沿著墙爬上去，等绑匪们放松警惕的一霎那，发动集中攻击。
　　“不错啊。”严诀赞赏道。
　　徒手攀岩是特科的必修项目，因此即使目标在三楼，对龙氐热死此狄膊⒉焕难。成飞是所有队员里长相最让人放松的一个，所以每次有引开注意力的任务几乎都是交给他去做。
　　而当成飞扛著水瓶上楼，又磨磨唧唧跟匪头扯了一小会儿後，龙厮们也已在大楼背面做好了准备。
　　这群绑匪显然并不专业，因为他们把人质都集中赶到了角落里蹲下，这大大方便了S.W.A.T.的进攻。
　　等信号出现，成飞大叫一声“趴下”便扑倒在地，而匪徒见状立刻转过身想开火，但为时已晚，一阵枪响过後，战斗宣告结束。从S.W.A.T.抵达现场到人质们被安全救出，前後不过半小时而已，堪称迅速。
　　六名歹徒全部当场击毙，其中，队长龙鼗鞅辛饺耍其余队员各击毙一人。人质中除一名学生吓晕外，均无人员伤亡。
　　完成任务後，特科队员们默默离开了现场。因为接下来的事情，是善後民警的工作。
　　“现在播报新闻，今天上午，在我区西郊天使幼儿园发生一起劫持人质事件，六名歹徒被警方当场击毙，所有人质包括十八名儿童和一名教师安然获救。警民关系科科长韩黎代表警方向市民发布官方事件报告……”
　　“切！”柳殇死瞪著电视机，“又变成他的功劳了，也不想想我们徒手爬到三楼容易麽？！”
　　“好了，你再瞪也不能烧了电视机吧？”况且他们也不是第一次面对这种事了。本来麽，S.W.A.T.就是所谓的‘幕後英雄’，永远不可能展现在世人面前。琉璃对此早已经想开了。
　　“我说殇啊，你是真疼leader呢，还是装装样子的？”成飞咬著可乐吸管斜眼看著他。
　　“你什麽意思？”
　　“成飞的意思是，你要是真疼你弟弟，就不要再提起这个人。”荆诃难得开口道。
　　“我……知道了。诶，小厝四兀俊绷殇四处张望。
　　“好像去九楼交报告了吧？”
　　#####
　　九楼总指挥办公室内，龙卣在汇报今天的行动概况。而汇报对象，正是刘庄。
　　“……以上，汇报完毕。”放下报告书，龙刈急咐肟。
　　“站住。”
　　“请问刘sir还有别的事吗？”龙鼐×俊翱推”地问道。如果可以的话，他绝不想在这里多待一秒锺。
　　“不要再接近陈景。”刘庄不意外地说出了这句话。
　　又是为了他的儿子麽？龙乩湫Γ他都已经放弃了还要怎样？难道要全区发布公告，说他龙卮松与陈景再无瓜葛吗？笑话！
　　“刘sir的护子之心真是让人感动，不过你应该知道，我跟陈景早已分手。贵公子条件这麽好，还怕有人来争吗？”
　　“……滚出去。”
　　龙赝芬膊换氐厮γ抛呷恕
　　下班後，路过一家常去的蛋糕店时，龙厍币馐兜刈吡私去。望著刚刚买好的冰咖啡，他不禁苦笑，习惯真是可怕，明明自己从不喝咖啡，却经常会替他买，因为陈景最喜欢这家店的咖啡。不过手里的这杯，要怎麽办呢？
　　正当他犹豫不决时，背後忽然有人叫住了他。
　　“小兀俊
　　龙孛腿蛔过身，“小景……”
　　空气似乎都凝结了，周围嘈杂的声音已然听不见，在龙氐难壑校只剩下了那一个人。
　　也许是之前说过太重的话，陈景对这突如其来的重逢显得有些手足无措，毕竟，他们曾如此相爱。
　　“好久不见了。”不想他为难，龙赜闷胀ㄅ笥训目谖谴蛘泻舻溃“韩黎没有陪你吗？”
　　“呃，他有事……”陈景有点尴尬。
　　龙乩斫馑频匦α诵Γ“嗯，他现在是警民关系科的负责人了，工作一定很忙。”
　　“是啊……呃，小兀俊背戮熬讶地看著手里多出来的咖啡杯。
　　终於咖啡找到了主人，龙匚⑿χ对他说道，“天气热，喝杯冰咖啡吧。我还有事，先走了。”
　　怔怔地望著对方离去背影，陈景觉得心情也和沁凉的咖啡一样，冰到了骨子里。他知道龙囟钥Х裙敏，一闻味道就会反胃，可是因为自己爱喝，所以他每次经过这家店都会替他买上一杯。
　　“小亍…”或许连陈景自己也没注意到，此刻他眼中露出的依恋有多麽明显。
　　叮铃铃，手机声忽然响起。陈景急忙接听，“喂？韩黎？嗯……快到家了，好，我知道了。”合上手机，陈景立刻将咖啡扔到垃圾桶里，快步离去。




第三章

　　民事科位於警局大楼一楼西侧，共分有三个科室。一科负责房地产及劳动纠纷，二科负责治安维持和普通出警。而三科，也就是陈景所属的科室，负责的是社区和谐，比如邻里不和、人口普查等等，基本没有什麽危险度，可以说是除了警民关系科外整个警局最轻松的地方。
　　身为九楼高层之一陈昕陈sir的独生子，陈景得天独厚的家世条件和英俊的相貌使得他在警校时追求者就已经大排长龙。而性格上的文雅和内敛，更是为他赢得了民事科王子的称号，人缘颇佳。
　　对於曾经和龙亟煌过的事情，很多人都觉得是他一朵鲜花插在了牛粪上。可当时的陈景却对此毫不在乎，完全沈浸在了名为爱情的粉色氛围中。现在想来，那时候真的是太天真，也太傻了。
　　要说为什麽会跟龙胤质郑陈景也很难给出确切答案。或许是因为两人性格不合，或许是因为各自的理想不同，又或许是因为……嫌贫爱富。
　　龙氐亩酝庵耙凳遣挚獗９茉保这种根本没有前途可言的工作，不但让陈景颇为不满，更让周围朋友们议论纷纷。而且龙氐慕患嗜Γ尽是阿豹、成飞、荆诃之类在学校就是众所周知的混混之流，经常闹事打架弄得浑身是伤。陈景曾经数次提出要龙乩肟特别科，申请转到其他班级去，但都被婉言谢绝。
　　後来，陈景也想通了，毕竟两人的感情摆在那里，只要龙厝似泛茫其他的他都可以忍。可是没想到，临近毕业的那一年，龙赝蝗豢始夜不归宿，甚至还连著几天不回宿舍，无论陈景用任何方式都联系不到他，好象龙厝思湔舴⒘艘谎！好不容易等到人回来，却总是看到龙匾簧硎巧耍惨不忍睹。
　　如此反复多次之後，陈景不免心生疑虑，怀疑龙厥遣皇浅鋈ゴ蛉杭芰耍糠裨蛟貅崽乇鹂频钠渌人也都是伤痕累累的？这也太奇怪了吧？
　　原本熟悉的恋人忽然变得陌生起来，陈景心中的疑惑也越积越多。与此同时，从警校起就一直坚持不懈追求著陈景的韩黎闯进了他的生活。英俊多金的贵公子，家世显赫，才华横溢，明明是同龄人却在毕业後就进入警民关系科，不过半年就晋升为科长，还被新闻媒体评为“警界十大菁英青年”，前途不可限量。最关键的是，每逢陈景独自一人的时候，韩黎总能适时出现陪在他身边。久而久之，连陈景也无意识地开始依赖他、认同他，直到後来，他选择放弃龙兀和韩黎在一起。
　　关於这一点，同事们对他的决定无一例外的全都表示赞同。
　　“龙啬侵只旎旄本配不上你嘛！”
　　“就是，人家韩黎可是刘sir的公子，虽然不是亲生的，可刘sir也就他一个儿子啊！”
　　“小景你放心，我们都支持你！龙啬腔斓耙是敢纠缠你，我们就帮你整死他！”
　　众人争先恐後地出谋划策，想著要如何帮助陈景摆脱龙氐木啦，只不过，龙夭⑽聪袼们所说的那样对陈景纠缠不休。恰恰相反，当陈景厉声提出分手时，他只露出了一副快哭出来的笑容，轻声说了句对不起。
　　那一刻，陈景险些动摇。可最後他还是狠下心无视龙氐谋伤，毅然决然地转身离去。恐怕连他自己都没想到，在将来的某一天，他会多麽後悔曾经离开过这个深爱著自己的男人。因为，这世界上肯为他豁出性命的人，从来就只有那一个。
　　######
　　结束了一天的严苛训练，S.W.A.T.的队员们拖著疲惫的身躯坐车回到了警局。
　　“哎哟！累死了啊……”进门之後，成飞直接瘫倒在地上，跟死猪似的不动了。
　　“你还有力气喊累啊……”平时火爆粗鲁的阿豹也累得扑倒在沙发上，浑身骨头疼。
　　龙刈咴诙游榈淖钺幔因为他还要去九楼交训练录像，所以只是稍稍喝了口水，便出门交差去了。
　　其实S.W.A.T.除了他们六位‘仓库保管员’之外，还有另外几人在其他楼层就职。比如周致和欧阳玉，两人在四楼枪械保管部，风邪在六楼危险物品炸弹处理小组，荆诃在二楼工技科电脑部，来俊臣则在同一楼层的工技开发部。而有龙氐热耍没有背景，也没有特别的专长，无法塞到其他部门，所以就挂了个闲职。
　　对於这份工作，要说没有怨言，谁都不信。出生入死，有今天没明天，万一牺牲了连因公殉职都算不上，还要平白无故遭受别人的白眼和讽刺，简直非常人能够忍受。唯一让他们坚持下来的动力，就只有“信仰”－－铲除罪恶，声张正义。听起来挺俗，但却是他们最真实的想法。虽然付出和回报相差甚大，可他们依旧还在坚持，没有轻言放弃。
　　不过令队员们大为不满的是，龙厝次了这份工作失恋了。
　　在警校时，特科的训练异常苛刻，每次他们都会被教官们打得遍体鳞伤，可唯独龙鼗故腔嵩谘盗吠曛後，强打著精神，硬撑著疲劳的身体去跟陈景见面。他不喜欢闻咖啡的味道，可每次经过蛋糕店，都会替陈景买他爱喝的咖啡。有一次，陈景在执行任务的时候被歹徒抓住，龙刂道後拼了命的去救他，後来因为违反特科的规定，还被教官狠狠训了一顿，打得他在病床上躺了一天一夜，但龙厝次拊刮藁凇Ｎ了陈景，他可以放弃一切，甚至是生命。所以当陈景提出要分手的时候，他强忍著心中的悲伤，只轻轻对他说了一句，对不起。
　　“你是笨蛋吗？既然这麽爱他，为什麽要同意分手啊！”柳殇那时气得真想掀桌子。
　　“比起我，韩黎更适合他。”
　　“鬼话！那个韩黎到底哪里好了？！”
　　“至少，他可以一直陪著他……”不像自己，说不定哪天就不在了，到时候，陈景要怎麽办呢？况且韩黎比他可靠，又有良好的家庭背景，他不能给陈景的，韩黎都能给。光是这一点，龙鼐陀涝侗炔簧稀
　　“胡说八道！龙兀你他妈就是一个懦夫！”柳殇恨铁不成钢地骂道。
　　也许吧。在感情上他的确很懦弱，他怕自己所爱的人会受伤，所以他宁愿伤害自己。
　　“殇，如果你没办法给你爱的人幸福，那你就不能阻止别人给他幸福。对我来说，只要他过得好，我会怎样，并无所谓……”
　　“蠢蛋！”柳殇真是既生气，又心疼。他的弟弟，就是因为太温柔，才会总是受到伤害。然而有些话他又不能多说，只能点到为止。
　　柳殇恨恨的想，陈景啊陈景，当你发现你错失了这个世界上最爱你的人时，你一定会後悔的！韩黎拥有的条件，龙匚幢鼐兔挥校
　　“G，对了，刚才民事科的人打电话来，说要我们找什麽过去？好像是花盆？”成飞翻著记事本说道。那帮人的语气冲得很，真把他们当孙子使唤了。
　　“花盆？他们不会自己去买一个啊？警局又不是花鸟市场！老子才不去！”阿豹听了立马就火了，民事科的人脑袋里装的都是屎吗？
　　“我也不去。大爷我还没缓过劲儿来呢！”柳殇也同样拒绝前往。
　　“好了，既然都打了电话来，那就必须去，否则怎麽叫‘仓库保管员’呢。”刚交完报告回来的龙匦α诵Γ稍微休息了一会儿便带著杂物堆里翻找出来的旧花盆下楼去了。
　　“诶，成飞，你刚才说的是民事几科来著？”柳殇顺口问了句。
　　“哦，三科。”话一出口，成飞就知道坏了！民事三科大都是陈景的同窗好友，对龙兀那是恨的牙痒痒啊！
　　“死了，老大你可千万别出事啊……”
　　刚踏进民事三科的领域，龙鼐鸵馔饪吹搅肆钏震惊的一幕──角落里，韩黎正在和陈景拥吻。
　　“哟，韩sir别一上来就这麽劲爆啊，你也要考虑考虑我们这些单身女的感受嘛！”从办公室里走出来的罗娜正巧也看到了这一幕。
　　“呵呵，对不起啊小娜，以後我会注意。”韩黎虽然在道歉，可抱著陈景的手却一直没松开。
　　正聊著，罗娜突然看到了转角处的龙亍ｌ妒牵一直都很讨厌他的罗娜故意调侃韩黎道，“韩sir啊，你跟小景在一起就是般配，哪像某些人，素质差，人品又不好，活著也是浪费粮食。还癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不掂量掂量自己有多少斤两！”
　　一席话说得字字铿锵，龙刈匀灰蔡得一清二楚。努力克制著心情，他拿著花盆慢慢走上前，“这是你们要的花盆。”
　　“哦，好。”陈景想上前接过来，但韩黎比他更快一步，“交给我吧。”
　　龙赜淘チ艘幌拢还是递给了他，可谁知他刚松开手，韩黎竟没有接住，！当一声，花盆应声落地，摔成了碎片。
　　韩黎急忙蹲下来捡碎片，却‘不慎’划伤了手，鲜血直流。
　　“啊！”罗娜忽然惊叫道，“韩sir受伤了！”
　　陈景闻声，赶紧蹲下拉起他的手查看，还拿出随身携带的手帕替他擦去血迹，模样甚是恩爱。
　　这幅画面对於龙乩此滴抟祆犊嵝蹋心，疼得他无法移动身体，只能眼睁睁看著他们继续下去。
　　以为龙厥枪室馑に榛ㄅ璧穆弈绕得冲过来狠狠推了龙匾话眩大声骂道，“你是故意的！你见不得韩sir对小景好，所以才摔了花盆想报复他对不对？！”
　　面对她的指责，龙孛挥谢卮穑只是怔怔地看著陈景捧著韩黎受伤的手，细心的为他包扎，一脸紧张的问他疼不疼。
　　曾几何时，他也这样为自己擦拭过伤口，而今，却再也不可能了。
　　处理完韩黎的伤，陈景起身面对龙亍Ｋ怒视著他，言语冰冷地对他说，“请你离开。以後我不想在这里看到你。”无情的背影，如同他说要分手时一样。而那种怨恨的眼神，却是龙氐谝淮慰醇。
　　才一个月而已，他在对方心目中已经变成这种人了吗？小鸡肚肠，因爱生恨，用下三滥的手段报复情敌？
　　呵呵，真是太傻、太天真了。无论是自己，还是其他人。
　　“你啊，别在痴心妄想了！小景跟你在一起简直就是受罪！跟韩sir比，你完全就是垃圾桶里的垃圾，又臭又脏。让人看都不想看一眼。快点滚回七楼去吧！别脏了我们三科的地！哼！”罗娜狠狠剜了他一眼，踩著高跟鞋走开了。
　　龙啬默转过身，一步一步，步履沈重地离开了民事科。乘上电梯，他无力地靠在墙上，身心倍感疲倦。
　　真是讽刺啊，对他来说珍贵无比的六年时光，仅仅一个月对方就全部忘记了吗？难道他的爱情，就真的这麽廉价吗？廉价到可以毫不留情的被丢弃，可以毫不怜惜的被踩碎……还是说，从头到尾，只有他一个人在乎过呢？




第四章

　　（阅前请注意，本文所有关於心理学和催眠问题的描述，都是作者个人的理解。我不是学心理专业的，所以专业性为零，而且这是小说，不是专业论文，有夸大的成分在，对专业性要求很强的同志请勿观看。）
　　
　　由於S.W.A.T.执行任务的特殊性，每个月队员们都要接受心理辅导。冷衣是从警校起就一直负责特科心理治疗的专业医师，虽然他只有二十九岁，但却已经在业界颇有声誉，可谓年轻有为。而他也是S.W.A.T.的编外成员之一。
　　在这家区立综合医院内，每个队员都有一份自己的独立档案，而冷衣的工作就是通过面对面的交谈了解他们的压力来源，并针对训练强度和休假安排给予合理的建议。
　　今天又是例行的诊察日。一大早，特科导师兼S.W.A.T.负责人左伯堂便带领著队员们前往医院就诊。按照顺序，成飞、阿豹、柳殇、琉璃、荆诃都先後进入诊室面谈，龙厥亲钺嵋桓觯也是冷衣的重点检查对象。
　　“早上好，小衣。”龙厥烀攀炻返刈叩交崽甘弊ㄓ玫牟家丈撤⑸献下，表情轻松自在。不过冷衣就没他那麽悠闲了。
　　“最近……你的情况如何？”他斟酌著开口问道。
　　“我很好啊。”龙匚⑿χ回答。
　　或许在别人看来他的样子再正常不过，但对冷衣来说，表情越是完美的人，心理问题就越是严重。
　　“行了，我也不兜圈子。之前的那些症状有没有再出现？”
　　龙刂毖圆换涞溃“偶尔会有，但不像以前那麽频繁了。”
　　冷衣翻著龙氐牟±记录，神情严肃，“我仔细研究过，给你施加催眠术的人，绝对是个心理高手。”
　　“呵呵，我该觉得荣幸吗？”龙匦α诵Α
　　“你知道我不是这个意思！”冷衣瞪了他一眼。
　　“小衣，放轻松一点，心理学我不懂，但你是这方面的行家。如果连你都治不好了，我想我也没得救了。”
　　“不要乱说！只要找到线索，我就一定能治好你！”话虽这麽说，可冷衣还是十分担忧。龙氐牟∫颍他从接手之後就一直在寻找。如今已过去整整六年，他却依旧束手无策。而这段时间内龙氐牟∏榛共恢道发生了什麽变化，真是急死人了！
　　“小兀你能再把经过说一遍吗？我想再理理头绪。”冷衣揉了揉额头，试图继续从对话中找出头绪。
　　“好。”龙氐阃贰
　　“首先，你是什麽时候发现你的记忆有问题的？”
　　“十八岁，也就是进入警校两年後。”龙鼗匾涞馈Ｄ骋惶熘葱型耆挝裰後，他突然发现自己的记忆中有很长一段时期的空白，甚至还有完全衔接不上的地方。於是从那天起，他就开始留心自己，直到遇上冷衣，他才明白，有人曾对他实施过催眠。
　　“你说你没有七岁以前的记忆，而八岁到十六岁之间的记忆断断续续，只有一个大概的轮廓是吗？”
　　“嗯。”
　　冷衣合上资料夹，神色担忧地看著他，“小兀还记得我第一次对你治疗的情形吗？”
　　“记得。”龙厮档溃“你试图催眠我，却发现我对你的引导有强烈的抵触。”
　　“没错，也就是从那时起，我推测有人曾对你实施过高级催眠。他甚至有可能篡改了你的记忆。并且，为了防止你回忆起一些重要的东西，他还特意编造了另一段相似的故事掩盖住了原先的那个部份，就好像给游戏打补丁一样。”冷衣解释道。
　　“可他为什麽要这麽做？”这是龙厥贾詹荒芾斫獾牡胤健６苑骄烤故撬？是敌是友？他这麽做的目的又是什麽？盘绕在心头的疑问始终困扰著他。
　　“作为一个职业催眠医师，如果病人有一段记忆十分痛苦，或者严重影响到他的生活，那麽在取得家人同意，并且征得病人自身的意见後，我们会使用催眠的方法修改他的记忆。但这风险很大，因为病人日後一旦遇到什麽诱因，比如亲眼目睹了与被改记忆中相似的情景，就极有可能会使他回想起来被修补的回忆。这会导致非常严重的後果。”冷衣的神色突然凝重起来，“因为记忆修改前的你与修改後的你过得是完全不同的生活。当一切解除，两种记忆会互相冲突，即使能够相融，病人也会变得精神失常。他不知道哪个才是自己真正的记忆，今後的生活基本就算毁了。而如果两者不能相融，那麽……”
　　深吸一口气，冷衣语气沈重道，“那麽病人将会……人格分裂。”
　　人体通常都有自我保护功能，当遇到危机状况时，身体通常会先一步运作。就像逃生被称为本能一样，这是人类共有的通性。而当两个记忆出现冲突，不能和平共处、也不能随意丢弃其中一个时，大脑将会自动将其规划为两个单独的个体，形成人格上的分裂。
　　窗外，天色忽然变暗，空中乌云滚动，似乎要下大雨了。
　　听完冷衣的话後，龙匾恢泵挥锌口。他静静地望向玻璃窗外，表情镇定得让人害怕。
　　“小啬惴判模我一定会尽全力治好你！”冷衣郑重地向他承诺，同时也是给自己下了军令状。
　　龙孛挥衅咚昵暗募且洌只知道那一年母亲意外车祸身亡，随後他就被送进了孤儿院，直到八岁时被一对同性夫夫收养，而後又平凡无奇的过了几年，等到他刚满十六岁，就被某人强行带走送去了警校读书。那麽，在他八岁到十六岁之间，到底发生了什麽事，使得对方要下如此狠手？
　　“慢慢来吧，反正我现在已经够糟了。”龙匚匏谓地笑笑。
　　离开医院，众人乘车返回警局大楼。因为明天是预订的公共休息日，所以大家都打心底里希望不要有突发事件。辛苦了那麽久，拼死拼活的，每个月就五天的假期，如果还被冲掉，那就真是欲哭无泪了。还好老天有眼，一切太平，第二天他们顺利放假了。
　　######
　　龙叵性诩颐皇伦觯於是决定去街上逛逛，否则一个人在家胡思乱想也不是好事。
　　时逢周末，街上人很多，尤其是商业街更是人头攒动。来到熟悉的路边摊前，叫了一碗牛肉拉面，龙卣伊烁龅胤阶下准备先解决自己的温饱问题。
　　面很快就端了上来，熟悉的味道让他不知不觉间忆起了曾经的往事。当他和陈景还是警校学生的时候，两人一得空就会出门找个小摊尝尝鲜。虽然食物廉价，但胜在味美和实惠。陈景不爱吃香菜，可龙叵不叮所以每次吃牛肉面时他都会先把面上的香菜全部夹到龙氐耐肜铮然後才开始津津有味地吃面。
　　想起曾经的美好时光，面条也似乎美味了许多。吃完之後，龙卮蛩闼娲逛逛，买些日常用品回去。而正当他站在路边等红绿灯时，不远处一对母子的谈话吸引了他的注意。
　　“妈妈，妈妈！我什麽时候可以买礼物啊？”小男孩撒著娇贴在母亲身上。
　　“明明乖啊，等过几天妈妈发了工资就给你买，好不好？”母亲衣著朴素，隐约可见几处缝补痕迹，看来他们家境不太好，男孩的礼物或许也……
　　“哼！妈妈骗人！去年你也是这麽说的，结果只买了块小蛋糕！我不理你了！”说完，男孩甩开母亲的手，不顾红灯还亮著就跑了出去。
　　“明明！”
　　突然，一辆车子快速驶来，眼看就要撞上孩子，可那位母亲早已扑了过去，紧紧地抱著自己的儿子，用孱弱的身体挡住了猛烈的撞击。
　　“纾　
　　巨响过後，那位母亲被撞得翻滚了好几圈才停下，她的头部不断有鲜血涌出，顿时染红了白色的衣衫。
　　龙乜粗眼前的场景，脑海中仿佛有什麽东西忽然炸开，原本应该遗忘的记忆迅速涌现出来。
　　【妈妈，我什麽时候可以拆礼物啊？】
　　【妈妈，我捡回来了！】
　　【小兀　
　　头好痛！好象要裂开一样！龙匚嬷头慢慢蹲下身子，体内的凉意使他如同置身於冰窖一样。
　　『好冷……好冷啊……谁来救救我……妈妈……』
　　警车很快赶到，今天陈景恰好在交通科帮忙，由於人手不够，他代为出勤。当他赶到现场时，不禁为眼前的悲剧而感到难过。可就在这时，他看到了在一旁缩成一团的人影。
　　“龙兀俊彼疑惑著走了过去，“你怎麽了？”
　　“好……可怕……”龙囟隙闲续吐出了这三个字。
　　“可怕？车祸发生的时候你看到了？”陈景皱著眉问道。
　　龙丶枘训氐懔说阃罚不愿多谈。
　　“那你能跟我回去做个笔录麽？”无视龙夭野椎牧成，陈景公式化地带他去了交通科。
　　“什麽？！你看到那孩子跑出去却没有救他？！”交通科的人听到龙卣怊崴档氖焙蚨计愤极了，如果他去救人，那个孩子就不会失去母亲了！
　　“龙兀你混蛋！”罗娜气得想打他一巴掌，但被陈景拦住，而後者更是冷漠地指责他道，“龙兀没想到你除了没用之外，还那麽贪生怕死！”
　　面对众人的责骂，龙刂皇悄默承受著，没有反抗，也没有反驳。
　　“可恶，你这个混帐！”几个年轻人愤怒的推搡著他。有人甚至提议，带他去见见车祸中不幸丧身的女子，让他的良心受到谴责。
　　龙乇凰们拽著，无法逃离。
　　交通队的走廊里，年幼的孩子失声痛哭，大声叫著要妈妈，可是躺在医院里的母亲，却永远不会再抱著他、哄著他了。
　　“妈妈！妈妈！”男孩儿凄厉的哭声，让在场的人无不动容。
　　“都是你！如果你去救他，他的母亲就不会死了！”几个交警将龙厥幼鞣⑿苟韵螅不断地辱骂，却没有人想到，如果冲出去的是龙兀那也许死的人就会是他。
　　龙卮丝塘成惨白。想起来了，他想起来了。七岁时的车祸，母亲最後的道歉，和那染满世界的血红。
　　【小兀对不起，妈妈不能再保护你了。】
　　左伯堂身为S.W.A.T.的负责人，在接到交通科的电话後就迅速赶来解救自家的学生。
　　“这到底怎麽回事！？”
　　众人七嘴八舌，将事情的经过添油加醋地说了一遍。然而左伯堂一听就觉得不对劲，因为以龙氐母鲂允蔷不会袖手旁观的，所以这里面一定有什麽误会。正想上前问个究竟，他蓦地发现龙氐淖刺有异常！
　　“龙兀苛啬阍貅崃耍浚　彼抓著龙厍嵛⒁』危却不见其反应。
　　龙匚⑽⒉抖，嘴巴一张一合，细声吐出两个字，“妈……妈……”
　　“啊？……小兀　弊蟛堂惊叫，急忙伸手扶住他。
　　想起来了，他想起来了，七岁前那段失去的记忆。与母亲一起相依为命的日子，是他一生中最快乐，最无忧无虑，最幸福的时光。




第五章

　　很小的时候，龙鼐椭道自己没有爸爸。有一次他实在忍不住，问妈妈为什麽别的小朋友都有爸爸来接，自己却没有呢？母亲只是微笑著摸摸他的头发，问他是不是嫌弃妈妈了？年幼的龙丶泵σ×艘⊥罚不是的，不是的，小刂灰有妈妈就好了。
　　从那时起，龙卦僖裁挥刑崞鸸关於爸爸的话题。
　　B区综合医院里，左伯堂正焦急的等在急诊室门口。虽然平时训练的时候他会毫不留情，但特科的几个孩子都是由他一手栽培出来的，可谓个个是宝，而相比於其他几个猴崽子，龙匦愿裎潞停思维缜密，做事又认真仔细，不似阿豹那样的暴脾气，也不同於成飞那样的粗线条，柳殇倒是性子沈稳，但霸气太重，琉璃和荆诃会点功夫，可他们是文员，关键时刻还是龙卣庋能文能武的孩子最让人放心。
　　左伯堂知道龙厥枪露，S.W.A.T.大部分人都是无父无母－－这是选中他们的最重要原因。可是当冷衣将病例报告交给他看的时候，一向铁面的左伯堂也不由得大吃一惊。
　　“左sir，龙鼗杳郧坝忻挥兴倒些什麽？”冷衣现在很生气，昨天才刚刚诊视过，怎麽今天就出事了？而且一病就直接昏迷了！
　　左伯堂回忆了一会儿，“他好像就叫了一句妈妈。”
　　“什麽？”冷衣听了大惊失色，“左sir，可以跟我详细说明当时的情况吗？”
　　“好。”
　　听完之後，冷衣大致明白，龙厥且蛭想起了母亲去世时的那场车祸，才会变成现在这样。那麽，了解那场车祸的前因後果，就是解决问题的关键。
　　“左sir，你能查到十八年前的交通事故记录吗？”
　　“十八年前？”左伯堂皱了皱眉，“你等等，我去试试。”说完，他立刻打电话给了交通科里熟识的朋友，并通知了正在休假中的其他S.W.A.T.队员。
　　很快，资料就找到了。原来龙氐哪盖酌叫龙美雪，在那起车祸中，年轻的母亲为了保护龙乇蛔采硗觯年仅二十六岁。然而这起看似简单的车祸，却因为龙啬盖咨砩系亩啻η股硕变得神秘起来。
　　既然是车辆肇事，那怎麽可能会有枪伤？
　　难道这不是一起普通的车祸，而是蓄意谋杀？
　　是什麽人要杀这对母子？又是谁改动了龙氐募且洌看庸露院带走龙氐哪凶樱究竟和这些事情有没有关系呢？冷衣百思不得其解。
　　 “老师！小卦貅嵫了？！”接到左伯堂的电话，正在家中休假的柳殇和琉璃匆匆赶到了医院。
　　“你先别急，他只是昏过去了。”左伯堂安抚道。
　　不过冷衣可没那麽冷静，他心急火燎地问，“柳殇，你跟小匾黄鸪ご螅他那两个养父到底是什麽来头？”
　　“呃，你是指福伯和英伯吗？他们不会伤害小兀尤其是福伯，简直把小氐背汕锥子对待，所以他们不可能对小赜泻Α！绷殇不明就里，只好简单解释了一下。
　　冷衣半信半疑地盯著他，“柳殇，如果你知道什麽一定要说出来，否则龙氐那榭龌岷懿焕止邸！
　　“我……”柳殇内心十分纠结，可是他真的不能说啊！
　　 见他犹豫不决，冷衣铁著脸威胁道，“柳殇，我不管你知道多少，但身为龙氐闹髦我绞Γ我现在很明确的告诉你，你弟弟病得很厉害！有人曾经使用催眠术篡改了他的记忆，所以他才会昏厥！要是你还瞒著什麽不肯说，那後果会怎样我也不敢想象！你是他身边唯一的亲人，我希望你做好了足够准备。”
　　对冷衣而言，最坏的结局，莫过於重现十多年前某人的悲剧。
　　一席话让柳殇顿感晴天霹雳。怎麽会这样呢？！当初福伯和英伯明明向他保证过，催眠不会对小卦斐扇魏斡跋欤为什麽现在却……难道说，他们也像那个人一样，实际上是想杀了小芈穑
　　见自己的话达到了预期效果，冷衣放缓了语气，“柳殇，可以的话，请你告诉我你所知道的事实真相。”
　　柳殇沈默了一会儿，最终点了点头。
　　锁上办公室的门，冷衣尽力想让谈话变得轻松一些，“要喝茶吗？”
　　“不用了，我们直接说吧，你想知道什麽？”
　　柳殇显然有些焦躁，不过冷衣能够理解他的感受，所以也不再多绕圈子，直截了当道，“那好，我有三个问题。第一，龙氐哪盖资窃貅崴赖模康诙，福伯和英伯又是谁？第三，他们为什麽会收养小兀扛亩小丶且涞模是不是他们？”
　　 “我可以告诉你，但你不能做任何记录。”
　　“好。”
　　得到了保证，柳殇简单整理了一下思绪，然後开始叙述那段他所知道的，属於龙氐墓适隆
　　“小氐哪盖祝真名叫做大道寺美雪，是家族中宗主的独生女。据说她在大学期间就有了小兀但孩子的父亲不肯认他，於是美雪阿姨不得不带著身孕回到娘家，可是没想到连宗主也不肯承认这个孩子。无奈之下，美雪阿姨只能独立抚养还是婴儿的小兀并且改姓为龙。”
　　“他们隐姓埋名过了七年，可宗主却仍然坚持要除掉这个孩子，因为美雪阿姨是宗主的独生女，她的儿子，将来是要继承家族的。所以，为了维持家族的纯正血统，宗主最终决定派杀手除掉小亍！
　　“那场车祸，的确不是意外。他们怕车子的撞击不能致孩子於死地，所以……还动用了杀手。可是宗主没想到，美雪阿姨为了保护小兀竟宁愿牺牲自己！当消息传到本家的时候，宗主伤心不已。他知道了那个孩子对女儿的价值，可又无法挽回一切，思量了一年，他才下定决心打算暗中培养小兀算是对女儿的补偿。宗主派出了最得力的助手前往孤儿院接回孩子──他们就是福伯和英伯。”
　　“但是由於家族的内部矛盾，龙夭荒苋ケ炯遥於是福伯和英伯便就地买了块地造起了房子。他们一边教龙囟潦槭蹲郑一边遵从宗主的命令教会他大道寺家的独门秘技。而我作为旁支家族的第五子，被以表哥的身份安排在龙厣肀撸做他的玩伴。”
　　听到这里，冷衣倍感震惊。他完全不能理解世界上怎麽会有这样的人！血统算什麽？竟然有人会为了这种东西连自己的亲外孙都要杀？！简直不可理喻！
　　顿了顿，柳殇继续说道，“对我来说，小鼐褪俏业那椎艿埽我也很愿意照顾他。只是母亲去世的事情对年幼的小卮蚧魈大，即使离开孤儿院後他还是拒绝与人交流。福伯他们实在没办法，只得向本家求助，希望能请心理医生为小刂瘟啤！
　　“那你们找了谁？那个医生叫什麽名字？”
　　“我不知道。”柳殇摇摇头，“也许是大道寺家派来的，也许不是。治疗期间我不在小厣肀撸所以我无法回答你。”
　　冷衣失望地叹了口气，“那後来呢？你们还篡改了龙氐募且洌这是为什麽？”
　　“因为宗主的命令。”柳殇回答。
　　“啊？”冷衣瞪大眼睛，心想怎麽又是这老头？！
　　柳殇解释道，“在小乇皇昭的这段时间里，他不是作为‘龙亍接受训练的，而是作为大道寺本家的少爷。龙厥六岁的时候，突然有人态度强硬地要接他走，而奇怪的是宗主竟然答应了！但为了防止家族机密外泄，宗主要求抹消小刈魑‘大道寺龙也’的记忆，用编造的人工记忆‘输入’到他的脑中，以确保大道寺家的秘技不会被外人知晓。”
　　过了好一会儿，冷衣才缓缓点了点头。他的问题全部得到了解答，可这都叫什麽事儿啊！他们简直就没把龙氐比丝矗〔幌胍的时候派杀手干掉，想要的时候就躲起来养，等到又不想要了，就干脆抹了人家的记忆。我去他大爷的！冷衣第一次想咆哮。
　　“那你呢？柳殇，你到底是出於什麽目的留在小厣肀叩模考嗍铀？还是伺机暗杀他？”
　　“……我的任务是做‘大道寺龙也’的玩伴，大道寺龙也消失了，我的任务也就结束了。现在还陪在小厣肀撸完全是我个人的意愿。所以重编记忆的时候，他们也把我编了进去，但换了名字──现在的名字是福伯替我取的。”
　　算你小子有良心。冷衣心想。“诶，那你以前叫什麽？”
　　“和也。”
　　“……还真是一听就知道是兄弟啊。”冷衣嘴角抽抽。
　　“冷衣，小氐那榭鲆丫到什麽地步了？”柳殇焦急地问道。
　　“我怀疑你们请的那个该死的心理医生对龙刈龉其他手脚。”冷衣神情严肃地回答。
　　“什麽？！”柳殇从沙发上跳了起来，“冷衣你说清楚点！这到底是什麽意思？！”
　　冷衣伸手示意他冷静下来，“简而言之，龙卣獯蔚幕杳蕴定与当年的催眠有关。但目前线索太少，我还不能确定龙鼐烤褂心男┑胤接形侍狻！
　　“那……那现在怎麽办？”柳殇颓然坐下。
　　“先别急，等龙匦蚜耍事情自然就清楚了。”冷衣安慰道。
　　所以，快点醒过来吧，龙亍
　　######
　　坐在办公室里，陈景回想起刚才的情形，心中难以释怀。他不是没有看到龙夭野椎牧常只是他没想到龙鼗峄韫去。
　　『要不要去医院看看他呢？』
　　正这麽想著，韩黎冷不防忽然推门走了进来，一把从背後环住他，柔声道，“在想什麽呢？”
　　“没什麽。”虽然正式交往一个多月了，但对韩黎，陈景还是有点陌生。
　　感觉到了陈景的僵硬，韩黎的嫉妒心又不可遏制地发作了。他面色一沈，猛地拉过陈景，压著他狠狠吻住。好好的亲吻到最後竟然变成了咬噬。
　　挣扎著推开韩黎，陈景喘著气用手背擦去了唇上溢出的血珠。
　　“哼，别忘了你现在是谁的人！”韩黎愤愤地咒骂了几句，摔门离去。
　　陈景扶著桌沿跌坐在椅子上，一股发自内心的无力感让他顿感疲惫。呆呆地望著天花板，他真的很想回到两个月前那段日子无忧无虑的日子。因为那时候的他，身边至少还有那个人在。
　　夜深。
　　陈景打开家门时，竟意外发现有人在里面。
　　“爸爸？”
　　男子回过头，不咸不淡地应了声，“回来了？”
　　“嗯。”关上门，陈景脱下外衣挂在衣架上，换了鞋径直走向沙发，颓软地坐下。
　　“听说……今天龙鼗璧沽耍俊背玛抗室馐蕴降馈
　　陈景抬起胳臂遮住眼睛，没有回答。
　　陈昕冷哼道，“那种没用的男人，不要再想著他了。当初让你跟他分手完全是为你考虑，韩黎不管哪个方面都比他强。”
　　“……我知道。”
　　陈昕满意地收回眼神，“很好，别忘了你答应过我什麽。另外，韩黎说他打算跟你结婚，你做好准备吧。”
　　陈景猛地抬起头，“为什麽？！爸爸，我是你的儿子，不是你弥补他人的工具啊！”
　　“小景，算爸爸对不起你。这几天韩黎大概就会向你求婚了，答应他吧。”说完，男人便起身套上外衣，走出了大门。
　　直到这时，陈景压抑在心头的感情才终於忍耐不住，他抱著头痛苦地低声吼叫，泪水划过脸颊，他蜷著身子滑坐到地上。
　　如果一切都是一场梦，那该有多好。
　　小兀对不起……




第六章

　　龙鼐醯米约汉孟笾蒙碓谝黄浓雾之中，四周昏暗无光，看不清前方的路。
　　这是哪里？到底发生了什麽事？对了，刚才他好像目睹了一起车祸，如同当年母亲去世时一样，如果他能去救那孩子，他的妈妈也许就不会死了吧？陈景说的对，他的确是个没用的人。年幼时的他，救不了自己的母亲，成年後的他，救不了别人的母亲……
　　突然，迷雾渐渐散开，龙氐难矍俺鱿至艘环画面：一个小男孩正孤单的坐在台阶上，他眼神呆滞，蜷缩著身子想要抵御风寒。过了一会儿，有位外表温和的中年男子走了过去，他抱起孩子，温柔地安抚著他，看口型似乎是在说“回家”。
　　忽然，一阵天旋地转，小男孩不见了，换成了另一幅场景：一个稍年长一点孩子正和刚才出现的小男孩一起玩游戏。而中年男子则站在不远处，微笑著叫他们回来。两个孩子看到他，急忙丢下玩具，高高兴兴跑过去一头扎在那宽阔的胸膛里。
　　龙夭欢口语，却意外地明白他们在说什麽。
　　“龙也，和也，吃饭了。”
　　“来了！福伯，英伯！”
　　好熟悉的名字，好熟悉的场景，龙也……龙也……
　　#####
　　病房外，柳殇静静地守候在门口。他不明白本家的人为什麽要这麽做。就算是上一代的恩怨，可龙赜钟惺谗岽砟兀克当时还只是一个孩子啊！
　　见他如此难过，身旁的琉璃柔声安慰道，“不要担心，龙匾欢会醒过来。”
　　“嗯，他从来都不是脆弱的人。”柳殇侧目看向病房内，眼中虽有担忧，但更多的是坚定和信任。
　　深夜，医院的楼道里寂静无声，只留下了值班护士和医生在办公室待命。
　　龙靥稍诓〈采希双眼紧闭，面色苍白，只有均匀的呼吸证明他还好好活著。
　　吱啦。门被轻轻推开，有人悄悄走了进来。来者没有说话，只是静静地凝视著龙氐乃脸，俯下身，轻柔地握住他的手。
　　“小兀不要再睡了，快点醒过来啊。知不知道有多少人在担心你……你那麽温柔，怎麽舍得让大家伤心呢？”
　　细心为他掖好被子，如蜻蜓点水般在龙氐牧成下湎乱晃牵男子低声呢喃道，“对不起，小亍…”
　　第二天早上，冷衣惊喜地发现龙匦蚜耍〖泵μ嫠做了全身检查，又连著问了好几个问题，冷衣才放心地确定他没有异常情况，并通知了S.W.A.T.的其他队员。
　　其实特科的队友们昨天就都来过医院探视龙兀但由於冷衣的阻拦，所有人都被挡在了门外。一听说队长醒了，大家都以最快速度赶到了医院，拉著他问东问西，而龙匾残χ一一回应，直到後来冷衣以要做心理辅导为由，将闲杂人等给赶了出去。
　　“龙兀现在没有别人。你跟我说实话，你究竟想起了多少东西？”冷衣搬了把椅子坐在床边，手里拿著纸和笔随时准备记录有用的信息。
　　“只有一小部分。”龙鼗卮稹
　　“哦？是哪一部分？”
　　“七岁前，与我母亲一起相依为命的日子。虽然不多，可我已经很满足了。”龙匦Φ糜行┛嗌。
　　“那八岁以後的呢？有印象了吗？”
　　“没有。”龙匾⊥罚“那段记忆还是很混乱，我不知道什麽是真的什麽是假的。”
　　“是吗……”冷衣习惯性地咬著笔盖，脸上依旧一筹莫展。
　　“不过小衣，我想起了两个名字。”
　　“哪两个？”冷衣立刻抬起头紧张地望著他。
　　龙叵肓讼耄“一个是龙也，另一个是和也。”
　　冷衣听了倒抽一口凉气，他扶著额头，无法肯定这是好事还是坏事。
　　“小兀你说你是怎麽摆脱那层白雾的？”刚才听到龙卣怊崴档氖焙颍冷衣真是感到难以置信。
　　“不记得了，但好想有人把我拽了出来。”
　　“啊？是谁？有大致的印象吗？”
　　“没有。可我知道他不是坏人。因为我有种错觉，仿佛他曾握著我的手，还……”亲了他一下。那种温暖的感觉，就像他人生中见到的第一缕阳光。而曾经给过他这种感觉的人，就只有……
　　#####
　　望向窗外，陈景此刻的心情很是激动，因为他刚得知龙匦蚜耍
　　握紧手中的茶杯，陈景的脸上不自觉露出了久违的笑容。
　　“这麽开心？是因为他吧？”连门都没有敲，韩黎带著深深的妒意，一脸阴郁地向陈景走来。
　　“他醒了，没事了，你放心了吧？”
　　“我不知道你在说什麽。”陈景不愿多理他，走回到座位上准备办公。
　　“是吗？”韩黎冷不防上前一把将他推倒在地。
　　“啊！”手中的茶杯摔落在地，碎裂的瓷片割破了陈景的左手，鲜血直流。可韩黎却视而不见。
　　“你说你不知道？那昨天晚上你去哪儿了？！”
　　陈景心中陡然一惊，但没有表现在脸上。
　　“不说是吧？那我说！你去医院看他了是不是？你从来都没有忘记过他是不是？！”
　　陈景凄惨一笑。忘记？他恨不得自己能全部忘掉！只有这样，他才不会再生妄想，不会在心中留有一丝希冀。慢慢从地上站了起来，陈景踉跄著走到桌边，抽出纸巾擦拭掉不断渗出的鲜血。
　　韩黎冷哼道，“别忘了，如果你跟我分手，那龙鼐退蓝了！”撂下这句话，他头也不回地走了。
　　陈景看著勉强包扎好的手，不禁讥讽自己，还在痴心妄想什麽？一切都是自己选择的，能怪谁呢？
　　三天之後，龙爻鲈毫恕Ｐ奶圩约液镝套拥淖蟛堂没有立刻安排他进入训练，而是善心大发地多给了龙匾惶旒倨冢让他好好休息。
　　“谢谢您的惠顾！”超市收银员将物品放置到购物袋里递给他。
　　道了声谢，龙啬闷鸫子，可刚一出店门就撞上了别人。
　　“啊！”男子不慎被撞倒在地，压到了绑著绷带的伤手。
　　“对不起，你没事吧？”龙馗辖羯焓址鏊起来，待两人看清对方的长相时，都不禁愣在了原地。
　　“小兀俊
　　“小景？”
　　吃惊於陈景的消瘦，更惊讶他手上的伤，龙孛挥卸嗨凳谗幔快速回收银台买了创伤药，强行拉著他到附近的小公园里擦药。
　　小心翼翼地解开绑得乱七八糟的绷带，狰狞的伤痕，让龙赜制又心疼。他打开瓶盖，用棉签沾著药水，轻轻涂抹伤口。刺激性的痛感让陈景下意识地手一缩，但龙乩卫挝罩他的手腕，一边擦药，一边用嘴吹著，想替他减轻疼痛。等上完了药，龙赜窒感牡匾徊悴阄他缠好纱布。
　　“好了，记住这几天不要碰水，不然会发炎的。”微笑著抬起头，却对上了一双泛著泪光的眼睛。
　　“小景？”龙匾晕自己弄疼他了，急忙又低头查看。
　　他还是和以前一样温柔呢。想到这，陈景心里一阵绞痛。他抽回手，勉强扯出一丝笑容，“谢谢你，小亍！彼低辏他起身就走，却被对方小心地拉住。
　　“小景，注意自己的身体，我……希望你幸福。”是的，只要你过得好，我就……没有什麽牵挂了。
　　强忍住心中的冲动，陈景没有回头，快步消失在了林中。
　　望著花坛边放著的药和购物袋，龙靥玖丝谄，拿起袋子默默离开。
　　这时的两人还不知道，他们之间命运的牵绊，从未断开过，并且还将无限制的延长下去。而三天之後，就是他们的转机。




第七章

　　民事三科负责的通常都是小型案件，比如家庭矛盾、邻里不和，危险系数基本等於零，也因此其他忙不过来的部门时常会过来借调人手。而科长段大可由於曾经是交通科的警员，所以三科的警员们常常去交通科帮忙。不过，陈景除了办理民事案件之外，还会偶尔去鉴证科兼职，因为他还有另外一个头衔：痕迹鉴定师。
　　“陈景，上次那个车祸鉴定结果出来了吗？”鉴证科科长祁兰匆匆从化验室里出来，连水也顾不上喝就急著询问案件进度。
　　“嗯，已经交到科长你的办公室了。”陈景见状立刻倒了杯水递给她。
　　说起来，祁兰是警局内为数不多的女性科长之一。想当初在警校刑事班担当助教的时候，她几乎一眼就看上了陈景。细心，耐心，这是鉴证人员必备的基础素养。而且陈景这孩子工作起来一丝不苟，头脑又灵活，常常能通过一星点儿蛛丝马迹寻找到具有侦破性的线索，是不可多得的人才！可恨三科那姓段的死老头子就是不肯放人，否则她早把陈景调到鉴证科来了！
　　想到这儿，祁兰就一肚子火。
　　“诶，对了，听说韩黎跟你求婚了？” 刚听到这个消息的时候，祁兰先是惊讶，然後便是一声叹息。祁兰从很早以前就不喜欢韩黎，总觉得他太假。相比之下龙厮淙谎б挡患眩但人不错，至少对陈景那是真心好。可惜啊……
　　面对祁兰的疑问，陈景没有回答，只是默默喝著咖啡。
　　“你不会答应了吧？！”祁兰不可置信道。
　　“……还没有。”陈景摇了摇头。
　　太好了！放下心来的祁兰豪爽地饮尽了杯中的茶水。想了想，她还是决定跟陈景好好聊聊，毕竟结婚是人生大事，将就不得。
　　“陈景，姐姐一直拿你当亲弟弟看待，有些话姐姐就直说了。”
　　“嗯，祁姐我听著。”
　　“乖孩子。”祁兰笑著摸摸他的头，“这感情的事吧，不能凑合。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，勉强自己跟一个不喜欢的人在一起，那受伤的可就不只你一人了。爱情是世界上最自私的情感，不可能两全，如果想要自己幸福，那就必须放弃一些东西。所以啊，迷茫的时候不妨问问自己，你最想要的究竟是什麽？等确定了心意之後，再放心大胆地去追求！人生不过几十年的功夫，难道你要带著遗憾进棺材吗？”
　　“可是我……我还有资格追求自己想要的东西吗？”明明已经无情地甩开了那人的手，他怎麽还能厚著脸皮去找他呢？
　　“谁说不行？当然可以啊！”祁兰毫不犹豫地回答他。对於陈景和龙氐姆质执闻，她也隐约猜到是有人从中作梗。否则，先不提龙啬撬佬难郏光说陈景也绝不是那种对感情随随便便的人。联想到陈景的父亲和韩黎的养父，聪明如她，即便是猜也能猜中几分。
　　“陈景，你知道为什麽姐姐我到现在还是单身吗？”为了开导他，祁兰决定用自己的亲身经历帮助陈景跨过那道坎。
　　“我的初恋男友是名刑警，但是我父母嫌他太穷，而我自己当时的立场也并不坚定。後来，我们分手了。可直到交了第二个男朋友我才发觉之前他对我有多好。然而当我想回头时，他却因为执行任务而牺牲了……”回想起曾经的美好时光，祁兰不禁有些哽咽，“之後，不管我和谁在一起，我都会情不自禁地想起他。直到最後，我干脆决定就此孑然一身。因为这世界上再也不会有第二个人像他那样对我好。”
　　“祁姐……”陈景急忙拿起纸巾递给她。
　　“谢谢。”祁兰擦掉眼泪，微微抽泣著认真对他说道，“陈景，记住姐姐的话，有些人你一旦随意放弃就再也找不回来了。所以，不要因为那些有的没的而错过了你心中的那个人！千万，千万别步我的後尘。”
　　望著祁兰伤心的样子，陈景终於也下定了决定。
　　完成了鉴证科的任务後，陈景回到了民事科。谁知刚踏进办公室，就遇上了出警任务，说是有居民报警说看到可疑人物在房子周围徘徊。
　　“陈景啊，你回来得正好，跟我们一块儿去吧？”
　　“好。”
　　於是，跟著科长和另外几名同事，陈景一行人连忙赶往了举报地点。
　　#####
　　“诶，殇啊，那个韩黎貌似要和陈景结婚了？”怕龙靥见，成飞趁著众人不注意的时候悄悄询问柳殇。
　　“多嘴！他们结婚关我们屁事？！你小子别没事学人家乱八卦！”柳殇抬手赏了他一颗爆栗。
　　“哎哟！我知道了啦……”吃了瘪，成飞悻悻地回到座位上。
　　就在这时，直达电梯的门突然打开，严诀和娄明面色凝重地走了出来。
　　见状，众人纷纷起立敬礼，“娄sir，严sir！”
　　“嗯，出大事了。”严诀快速说道，“刚刚接到通知，一夥持枪匪徒劫持了我们几个同事躲在一幢民居里，并且枪杀了屋主一家。”
　　“什麽？！”
　　“是要我们出动吗？”龙夭惶明白，如果是要他们出任务的话，一般只要亮灯就可以了，不用两位高层亲自下来吧？
　　“哟，你们两个已经到了？说了没有？”左伯堂也步履匆匆地赶了过来。
　　“还没，等你呢。”严诀招呼道。
　　娄明则别有深意地看了龙匾谎郏语气平稳地说道，“这次的情况有所不同，那夥匪徒上个月刚抢劫了C区的两家银行、一间银楼，杀了三名保安和四名柜员。他们的武器很先进，不亚於我们，所以被劫持的同事处境十分危险。”
　　“而且他们不要钱，只要一辆防弹车。这些人很聪明，选择了民居作为据点，因为里面有水有干粮，不怕和我们打持久战。加上那是一幢别墅，空间很大，我们很难确定他们的位置。”
　　“那，那些同事是怎麽被劫持的？”柳殇提问道。
　　严诀做出了解释，“起因是民事科接到报警电话，说那幢房子的屋主看到有人一直在房子四周徘徊，形迹可疑。等他们赶到现场时，屋主一家已经遇害，几个警员也被他们抓住做了人质。”
　　队员们了然地点点头。
　　“这次的案件危险等级超过了刑事科接收的范畴，所以由我们出动，犯人可以全部击毙，但是人质必须确保安全，尤其是……”左伯堂看了龙匾谎邸
　　此时龙赝耆明白了他们的意图，“小景他……陈景也在里面？”
　　“没错。”娄明回答，“正因为如此，所以才破例让你们通报出动。”
　　很显然，某人假公济私的目的不言而喻。但实际情况却不止如此。原本打算将S.W.A.T.作为B区的幕後王牌，但无奈其他两区的高层似乎听到了什麽风声，竟一状告到了总局老头那里。於是刘庄果断决定，既然瞒不住了，那就不用再隐藏下去，让他们见识一下B区的实力也好。
　　龙厮淙槐砻嫔弦谰善骄玻可内心却波澜四起。他紧握著拳头，转过身对同伴们大声说道，“S.W.A.T.，出动！”
　　“Yes, leader！”
　　直到坐上了保姆车，队员们才反应过来，这可是他们第一次正大光明的行动啊！不用偷偷摸摸像做贼似的从暗处动手，也不用悄无声息地默默离开。这样看来，说不定S.W.A.T.展现於世人面前的愿望能够提前实现呢！
　　看著兴奋的学生们，左伯堂会心一笑。是啊，有谁会愿意永远隐藏在幕後呢？更何况他们还是一群血气方刚的年轻人，情有可原。
　　不过情绪太激动，可不利於任务啊？
　　“咳，你们都给我冷静一点！”作为导师，左伯堂的职责就是在队员们出状况前，将他们导回正轨。“对方可是持有重型枪械的暴徒，稍有疏忽就会没命！都给我严肃起来！”
　　“ Sorry, sir ！”嘴上虽然在道歉，不过他们脸上依旧神采飞扬。
　　车子很快抵达了现场，下车後众人才知道事情究竟有多严重。警车、救护车将道路堵得水泄不通，连防暴警察也都出动了。而四周围观的人群不断增多，维持现场秩序的民警们也不得不手拉手形成人墙，挡住汹涌的民众。
　　“靠，当是看戏呢？！”阿豹忍不住骂了句。
　　“好了，根据刚才的最新信息，我们共有五名同事被持，都是民事三科的警员。而歹徒共有七人，其中有一把武器还是Colt M4A1。”
　　“诶诶？！”不是吧？这麽厉害的玩意儿他们是怎麽搞到的？！很明显是恐怖分子嘛！
　　左伯堂瞥了他们一眼，继续不冷不热道，“说不定还有机枪和半自动步枪，所以说这是S级任务！你们进去的时候千万要小心！对方可有七个人，七个暴徒！！C区当时就是太轻敌了，所以最後损失惨重。我可不希望S.W.A.T.也这样！几个人去，就给我几个人回来！明白吗？！”
　　“放心老师，我们一定会安全回来的。”以龙匚首，众人爽朗一笑，拉下面罩後便悄悄往别墅靠近。




第八章

　　时间倒回三个小时前。
　　陈景跟著科长来到了报警地点，可是屋主却大门紧闭，怎麽都敲不开。
　　“是不是没人啊？”罗娜上前看了看，连窗户都关了，搞什麽嘛。
　　“应该不会，从我们接到电话再赶到这里，总共才十几分锺而已。”陈景围著别墅四处走了一会儿，忽然觉得不太对劲。就算屋主害怕得连窗帘都不敢拉开，可屋外这麽大动静应该不会听不见吧？
　　难道出了什麽事？
　　“科长！我们……”一刹那的功夫，门忽然被打开，一把抢抵住了科长的额头，随後又有四五个彪形大汉从背後袭击了他们，快速将陈景等人拖进了屋里。危机时刻，陈景用力扯下第一颗扣子扔在地上，那是一颗微型发报器，一旦被扯掉，它会自动发出求救信号。
　　“妈的！竟然敢使诈？！”其中一个匪徒发现了陈景的动作，一枪将发报器击毁，并狠狠揍了他一拳。
　　“唔！”陈景捂著腹部跪倒在地。
　　“喂，这些条子怎麽办？杀了？”其中一人眼神凶狠地扫视了他们一圈，手里的枪支一看就知道是重型武器，吓得罗娜瑟瑟发抖。
　　“不，留著，他们可是跟警察谈条件的筹码。”
　　“大哥，费那劲干什麽？杀了他们直接跑不就行了？”
　　“来不及了，警察已经都过来了，你们没听到声音麽？”仔细一听，果然呼啸的警笛声逐渐逼近。
　　“妈的，都是这个条子！”说著，那人又冲过来踢打陈景。
　　“行了！赶紧把这几个条子捆起来！”
　　於是，几个歹徒一拥而上将他们捆绑起来扔到了客厅里。这时陈景才看清楚，原来屋主一家已经遇害，被这群暴徒随意扔在了沙发後面。那麽这些人，应该就是屋主报警时所说的可疑人员了吧。
　　“哼！要是逃不了了，就一个个把你们杀了！”撂下这句话，匪徒们开始忙著做反击准备。
　　罗娜吓得六神无主，除了哭什麽也做不了。陈景忍著痛安慰了她几句，可其他警员也都害怕得浑身颤抖，动也不敢动。
　　幸好科长还比较镇定，他压低声音对部下们说道，“别慌！会有人来救我们的！”
　　“他，他们有枪……还，还杀人……谁会来救我们啊！”罗娜哭得抽抽涕涕，平日里做惯了大小姐的她，哪儿经历过现在这些？心理防线顿时崩溃。
　　“你们有没有听说过S.W.A.T.？”科长突然问道。
　　“诶？”陈景对此略有耳闻，据说这是一支接受过特种训练的特殊部队，执行的都是S级任务，从不出现在人们面前。
　　“科长你是说……”
　　“放心，这群家夥我认出来了，是三区共同通缉的重犯！上级一定会派S.W.A.T.出马，到时候我们就有救了！”
　　陈景靠在墙上，身上的伤口痛得厉害，但他还是咬著牙忍住。其实，如果他就这麽死了，也未必是件坏事，至少不用再去面对那些残酷的事情，也不必去履行什麽承诺了。
　　“哼！那帮条子竟然把我们当成一般的混混，还问要多少赎金？去他的！老子不缺钱花！刚抢了两家银行，够过一辈子了！”
　　“小二，告诉条子，我们要一辆防弹车！”
　　“好！”
　　#####
　　“刘sir，你的未来媳妇在他们手里，光靠刑事科可不行。C区飞虎队曾经围剿过他们，可却因为轻敌损失惨重呢。”
　　“特科。”
　　“诶诶？你不是说要隐藏这支队伍的吗？”
　　“瞒不住了。尹浩天和楚风都已经知道，总局的老头子也收到了消息，要我们别搞小动作。”
　　“什麽？！他们是怎麽知道的？！就算在B区，知情的也不过就我们几个啊！”
　　“现在追究这个没有任何意义。既然瞒不住，那就不瞒了。顺便也让他们了解一下我们的实力。让娄明和严诀去七楼通知特科。”
　　“好，我马上去。不过这次的行动很危险，弄不巧会死人的，你真的要那孩子去？”
　　“罗嗦。”
　　“你啊……我可是为你考虑啊，再怎麽说，血浓於水，到时候你可别後悔。”
　　事发别墅外，S.W.A.T.正在紧张地布置任务。
　　“阿诃，用热线探测仪确定内部人员的位置。”
　　“是。”
　　“致和玉呢？”
　　“他们刚到。”
　　“测出来了，有三个在二楼，一楼东侧书房里有一个，客厅里有很多人，估计人质就在那里。”
　　龙乜悸橇艘换岫，如果先从二楼发动攻击，那麽一楼的人质就有危险。劫匪很有经验，他们把窗户都关上，并且拉上了窗帘，狙击看来是不行了，只能正面突破，但是这样做风险太大，弄不好就会被当成靶子打。
　　“用烟幕弹，从左边窗户砸进去，殇跟我一组，从正门突入，阿飞、阿豹你们一组，从右边的窗户突入，致和玉分开，狙击掩护，全员换用夜视镜。”只有一次机会，失败了，那就是全灭。
　　“检查装备，对表。”
　　“准点。”
　　“以抢救人质为优先，犯人全部击毙。”
　　“明白！”
　　深吸一口气，龙叵麓镏噶睿“行动！”
　　“是！”
　　当别墅左边的窗户被重物击破时，战斗开始了。
　　一声重击响起，陈景他们还没反应过来，四周就被茫茫白雾所掩盖。
　　是烟幕弹！救兵来了吗？
　　意识到这点，陈景马上叫同事们趴下。而这也大大方便了S.W.A.T.的行动。
　　“妈的！是条子！”
　　“快抄家夥！”
　　砰砰！！
　　枪声不断响起，子弹划破空气的声音时如此的清晰，仿佛死神就在身边随时准备落下镰刀。
　　“啊！”中枪後的哀嚎声如此凄厉，战况惨烈可见一斑。
　　忽然，手臂被人抓住，陈景感到有人在拉他。由於视线受到阻碍，耳朵也被震得嗡嗡直响，他只能顺从身体的本能挣扎著爬起来，跟著那人往光亮处跑去。谁知一不留神，右手边有个巨大的身影蓦地扑了过来，手里还举著尖刀！
　　几乎是一瞬间，陈景被推开，身旁那人立刻和黑影展开搏斗。
　　明晃晃的尖刀毫不留情的刺进了那人的身体，可他动作一点都没因受伤而停顿，而是干净利落地扭断了袭击者的手腕，一鼓作气地拔出尚插在身体里的尖刀猛地反刺回去。对方闷哼一声垂倒在地，而那人却不放心地又拔枪往他身上补了两枪。确定击毙後，才再次拉住陈景，快速冲了出去。
　　“陈景你没事吧？”直到听到科长的声音，陈景才回过神来。他急忙从担架上跳下，四处寻找刚才救他的人，却只看到一个匆匆的背影。
　　“他们是……”
　　“哦，他们就是S.W.A.T.啊，我就说嘛，一定会得救的啦。”科长赞许地看向穿著厚重防身衣的几个人。“不过犯人虽然都被击毙了，可他们似乎也受伤不浅，救我出来的小夥子流了好多血，还在一旁的救护车里急救呢。”
　　什麽？陈景心中一沈，刚才那个人也受伤了，会不会……
　　“科长，我去看看！”说完，陈景不顾科长的阻拦跑了过去。
　　很快，凭著感觉，他找到了那位救命恩人，而医生正在替他包扎伤口。
　　“对不起。” 陈景怔怔地开口，对方抬起头看了他一眼，又迅速低下。虽然蒙著面，但陈景总觉得好像认识他，也许是错觉？
　　“那个，谢谢你救了我。”
　　那人没有回答。肩上的伤经过了简单的包扎，已经不流血了，可陈景看得出来，他受的伤不止这一处。
　　“你……”想问问他的名字，以後好找机会报答他，可他们的身份似乎是保密的，怎麽开口呢？
　　正犹豫著，原本阴暗的天空忽然渐渐放晴了。阳光洒向大地，似乎昭示著案子的圆满结束。或许是因为勒得难受，那人解开了衣领，而他脖子上挂著的一块平安玉突然吸引了陈景的注意。
　　陈景顿时瞪大眼睛。这块玉他再熟悉不过，那是他母亲的家传之宝，後来被他送给了……不，不可能，他怎麽会出现在这里？他应该在七楼仓库里上班啊！
　　那人好像也觉察到了什麽，一把抓住衣领後转身快步走开。
　　陈景觉得脑袋里一片空白。难道说，他是B区最引以为豪的机动部队S.W.A.T.的成员？
　　随著S.W.A.T.的撤离，案件宣告结束。劫匪七人全部被击毙。特科队员成飞被子弹击中，紧急送往医院抢救，後转入ICU病房，生命体征平稳，命算是保住了。阿豹左小腿被子弹击穿，幸好没有伤到大动脉，但必须住院治疗。柳殇右手骨折，左肩被子弹击伤，同样需要静养。龙赜壹缰械叮腰部被子弹擦过受伤，左手轻度骨折，其他地方均有不同程度的伤口。唯一值得值得庆幸的是，特科无人员牺牲。
　　“对不起阿飞，我没来得及推开你……” 站在病房前，龙匕没诓灰眩当时他看到了匪徒举枪对准成飞，却因为被另一歹徒缠著，没能及时救他。
　　“好了，别自责了，你又不是超人，当时的情况有多危机，哪有可能救得了所有人呢。” 柳殇吊著右手，垂著左臂，头上还缠了一层绷带，想要伸手拍拍肩安慰他，可无奈没有第三只手。
　　“避弹衣也不是万能的。至少你救了阿豹。要不是你冲上去撞开那个劫匪，恐怕现在阿豹已经头顶开花见上帝去了。”
　　“嗯。”
　　“龙兀你要记住，你是队长，不是神，如果哪天我们之中有人死了，那也不是你的责任，振作一点！”
　　“……谢谢你，殇。”望著躺在病床上的成飞，龙刂孕南Ｍ他能快点醒过来，不要重复当年的悲剧。
　　特科的成员，一个都不能少。




第九章

　　在医院接受完心理辅导後，陈景几乎是冲回了警局，直奔九楼陈昕办公室。
　　门被大力撞开，陈昕抬起头见是他，只谈谈说了句，“有事回家再说。”
　　陈景用力关上门，红著眼睛颤声问他，“为什麽要骗我？！”
　　放下笔，陈昕靠在椅背上，面无表情地反问，“我骗了你什麽？”
　　泪水溢满了眼眶，陈景哽咽著说道，“你答应过我，只要我跟韩黎在一起，你就不会对小叵率帧？墒悄闳慈盟进了S.W.A.T.？！”
　　“不错，我是答应过，可没有遵守约定的人是你。”
　　“为什麽要这样！小厮没有做错什麽，为什麽要让他做这麽危险的工作？你明明答应过会给他一个普通的职位……爸爸你知不知道，今天他为了救我受伤了，他流了好多血啊！”在得知真相的一刹那，陈景几乎崩溃。
　　“那是他的工作，就算死了，也是因公殉职。”
　　“爸爸！”再也无法忍耐，陈景决定把一切都说出来。独自承受那麽多压力，他真的……撑不下去了。
　　其实在当时，陈景的确有赌气想过要和龙胤质郑因为他受不了自己需要陪伴的时候恋人总不在身旁。而韩黎却总是及时出现，送上温柔和关怀。可是想归想，陈景并没有答应跟韩黎交往。虽然生气，但他的心里始终倾心的是龙亍Ｈ欢某天早晨，B区最高指挥官刘庄突然把他叫了过去。
　　“我要你跟龙胤质帧！蹦凶颖冷地命令道。
　　“什麽？”陈景不敢相信自己听到的话。
　　“韩黎追求你很久了，我希望你能答应他。”说是这样说，但刘庄的语气里没有任何商量的余地。
　　“对不起，这是我的私事，就算你是韩黎的父亲，也没有资格干涉我。”陈景毫不犹豫地拒绝了他。
　　“是因为龙兀俊
　　“不……”错觉麽？陈景感觉到提起龙厥保刘庄的眼睛里竟然闪过一丝杀意？
　　“最近缉毒组正在招卧底，准备派去缅甸边界。要是被选上，那就是九死一生。”
　　“什麽意思……”
　　“如果你不答应，那我就指明龙厝ァ！
　　陈景不敢置信地倒退了一步，“你怎麽可以这样！”
　　“陈景，你应该知道，我完全有能力做到这点。”男人泰然地靠在椅背上，一双深蓝色的眼眸里不含一丝温度。
　　“你……”
　　“这是你父亲欠我的，如果你不偿还，那我就只能报复你父亲了。”
　　陈景恍恍惚惚地回到家，却又迎来父亲的责问。
　　“小景，跟龙胤质职伞！
　　为什麽，为什麽每个人都要他离开他，他们只是相爱而已，有什麽错呢？
　　“要是我不答应，你会怎麽做？”陈景觉得自己正在慢慢陷入一个泥潭，无法自拔。
　　“缉毒组正在招人做卧底，我想你明白这工作的危险性吧？”
　　陈景慢慢抱住自己。明明还是秋天，可他只觉得好冷。
　　“小景，爸爸不会害你，韩黎他各方面条件都比龙匾好……”
　　“可是我根本就不喜欢他！”陈景几乎用尽全身的力气吼出来。
　　“相处时间久了，自然会有感情。”
　　陈景不想再听下去，跑回房间用力甩上了门。
　　谁知到了晚上，韩黎竟然也打来了电话，目的同样只有一个。
　　“小景，我对你是真心的，从警校开始，我就一直在追求你了，可是被龙啬腔斓啊…不说这个了，你已经跟我爸爸谈过了吧？别想逃，就算你和他逃了，那你爸爸呢？要知道，他们二老之间的恩怨纠葛，可不是一朝一夕就能解决的，你也不希望你爸爸吃苦头吧？至於龙伧幔你放心，我会比他对你好一千倍！总有一天，你会爱上我，忘了他！”
　　怎麽办？如果不答应他们，那龙鼐突嵊形Ｏ铡＜┒咀檎腥サ哪切┪缘准负趺挥谢钪回来的，他不能让龙卦庥龅侥切┪Ｏ铡
　　刘庄的狠毒在三区之中赫赫有名，他的行事作风和手段，不但残酷，而且残忍。可以想象，要是陈景拒绝了，那龙乜隙会被派去缅甸。原本打算跟龙厮奖迹可这麽做的话，他的父亲就会成为他们的替代品而受难。真是狠啊，一句话断绝了陈景所有的後路。
　　考虑了整整一夜，第二天早上，陈景还是来到了刘庄的办公室。
　　“想好了？”男人的语气仿佛笃定他一定会答应一样。
　　深深呼吸，陈景紧握著拳头，他要为父亲、也为龙卣取最後的一份保障。
　　“我要你答应，绝不向我父亲和龙叵率郑　
　　“可以。”
　　陈景闭上眼睛，“……那我，答应你。”
　　之後，他又前往父亲的办公室，同样要求不可以对龙夭焕。
　　“好，我答应你。”
　　得到了双重保证，陈景背靠著墙，慢慢滑倒在地上，心如死灰。
　　#####
　　惊讶於刘庄的威胁，陈昕现在才知道，儿子究竟背负著多重的负担。他原本以为韩黎是个好孩子，加上家世背景都要比龙睾茫所以才同意刘庄的提议，逼著陈景跟龙胤质帧５现在看来，儿子真是受了莫大的委屈。
　　“那你……现在想怎麽做？”陈昕明白，他的儿子一向是外柔内刚，一旦决定了什麽，就再难更改。
　　抹了抹眼睛，陈景坚定地回答他，“爸爸，既然你们没有遵守约定，我也不必再听你们的话，我不会和韩黎结婚，如果你们要对小叵率郑那我会用我最激烈的手段回报你们！”
　　“难道韩黎他对你不好麽？”
　　“好？”陈景嘲讽似地笑了，“在外人看来他是很好，英俊多金的贵公子，待人温和有礼，做他的恋人会幸福无比。可是爸爸你知道他是怎麽对我的吗？高兴的时候就亲几下，不高兴的时候就随他打骂。我是人不是宠物啊！如果不是因为你们，我怎麽可能忍到现在？！”
　　陈昕站起身来大步走过去抱住他，“对不起，小景，对不起……”
　　陈景哭了，他抱著父亲，像个受了委屈的孩子一样大声哭泣，“小厮从来不会这样，不管做什麽他都会先考虑我的感受！为什麽你要逼我离开他！”
　　当初为了让自己死心，陈景说了很多伤人的话。在酒吧看见龙厥保他还故意装得跟韩黎感情很好。可是一听到龙刈≡旱南息，陈景好不容易筑起的心理堡垒顿时瓦解。他偷偷跑去医院，特地等到夜深人静才悄悄溜进病房，只为看他一眼。
　　“我知道了。小景，按照你自己的心意去做吧，不要担心我，我欠他的，自然会还他。”
　　陈昕一边安慰儿子，一边在心里下定了决心。
　　刘庄，我们的恩怨，是到了该解决的时候了。
　　於是隔天，警局里就传遍了陈景与韩黎分手的消息。




第十章

　　会议室里，三区高层们正在举行秘密会议。
　　“刘庄！你私自组建机动部队是什麽意思？！你还有没有把A，C两区放在眼里？！”
　　“刘庄，你的心思是人都看得出来！B区总指挥的位子满足不了你吧？哼！想做老大，你还太嫩了！”
　　面对指责，刘庄面无表情，也没有反驳，只是用那如同寒冰一般的眼神看著他们，而这更是触怒了其他两区的高层们，眼看一场高级会议马上就要演变成骂战，另一侧的主位上有人发话了。
　　“都给我安静。”音量不大，却铿锵有力，很难想象这是出自於一位年过花甲的老人之口。他就是三区最高总指挥长，稳坐此位长达十五年之久的神秘幕後之人。几乎没有人知道他叫什麽名字，见过他真实面目的更是少而又少，所有人都统称他为，老爷子。
　　 “Vincent，你可以解释一下麽？”虽然主位那侧光线昏暗，但大家都能感觉到老爷子在看著他。
　　刘庄淡淡的说道，“没什麽可解释。”
　　“呵呵，你还是老样子啊。”老爷子笑了几声，“我知道，C区有飞虎队，A区也成立了反恐组，唯独你们B区没有类似的队伍，所以你的做法我可以理解。上次的行动，你让我们见识了S.W.A.T.的实力。不愧是‘肃杀之鬼’培养出来的队伍，我很欣赏。”
　　刘庄微微点头表示感谢。
　　“但是，没有事先报备这一点，不合规矩。我希望你能交出一份队员的详细资料。不要用那些户籍上能查得到的来糊弄我，明白麽？”
　　“是 。”
　　“那麽，现在开始讨论下个月的三区演习吧。”
　　#####
　　几乎所有人都不明白，陈景为什麽会与韩黎分手。众所周知，韩黎是标准的贵公子，任何条件都比一般人高出一等，所以当消息传出的时候，大家都十分吃惊。不过最让人们惊讶的，莫过於七楼那些混混其实是一支特别菁英部队的事实了。原本平凡无奇的几个年轻人一夜之间变成了全区敬仰的英雄，别说其他警员觉得奇怪，就连他们自己都别扭。
　　在民居劫持事件发生的隔天，刘庄公开宣布了S.W.A.T.的存在，并且将七楼西侧划分为特科办公区，所有队员改乘直达电梯上班，普通电梯经过时不停靠，闲杂人等不能进入。特令後勤部注意优先满足七楼的需求。队员们的资料档案全部解封，移入警员机密资料室保管。工作范围也有所扩大，不再仅限於S级，A级任务也将指派给他们，而且工资待遇等也都有改善。自此，S.W.A.T.正式从幕後转为台前。
　　“这，这不是真的吧？”成飞躺在病床上，不可置信地看著龙氐莞他的公告书，“天啊，我是在做梦对不对？老大你打我一拳让我清醒清醒！”
　　“笨蛋！是真的。再说你现在的身体状况禁得起打麽？”龙丶他这副滑稽的样子，忍不住笑了出来。
　　“老天啊，我，我们终於可以不用做影子了吗？”成飞激动得差点从床上跳起来。对他而言，从当上S.W.A.T.队员的那一天起他就一直希望能够光明正大的执行任务，能够和其他警员一样接受别人的赞扬。不是因为虚荣，而是他们需要被认同。
　　“嗯，我们可以立足於阳光之下了。”龙嘏呐乃的手，“所以你要好好休息，早点痊愈，我和殇他们会把办公室修葺一新的，後勤部那里我们可是有优先权呢～”
　　“老大……”成飞吞吞吐吐，似乎有话要说。
　　“怎麽了？”
　　“我，我，我可不可以要一把老板椅啊？带超软靠背的那种！”
　　龙靥了哭笑不得，“还以为你有什麽事呢，行，没问题，我下午就去打报告。”刚才去看阿豹的时候他要一张可以睡午觉的躺椅，现在阿飞又要老板椅……无语啊。
　　谁知还没等他离开医院，柳殇又发来了短消息。
　　『小兀帮我去要三个坐垫和两个靠垫，谢谢了啊～』
　　龙刈旖怯行┏榇ぃ“还不如直接要个沙发呢……”
　　回到警局，坐著直达电梯到了七楼，龙乜焖俅蛄朔荼ǜ妗
　　“龙亍！
　　“老师？”龙匮杆倨鹕怼
　　“没什麽要紧事，你坐吧。”左伯堂摆摆手，“伤好些了吗？”
　　“嗯，已经差不多了。”龙匦Φ馈
　　“那就好。”左伯堂犹豫了一会儿，最後还是决定告诉他，毕竟是自家的猴崽子嘛！
　　“龙兀你知不知道陈景跟韩黎分手了？”
　　啪！手中的报告掉在了地上，龙匾涣痴鹁，他们不是要结婚了吗？怎麽会……陈景不是那种对感情随随便便的人，是不是发生什麽事了？难道是刘庄看不上他？不，不会的，如果刘庄反对的话，一开始就不会让他们交往了。或者，是韩黎移情别恋了？
　　龙氐难劾锷凉一丝阴霾。
　　虽然左伯堂不清楚他们之间的恩恩怨怨，但是他明白，龙囟猿戮澳鞘且煌情深，从他现在的表情就能看出来。一副恨不得宰了韩黎的样子。
　　“我也是前几天才听说。那时候你们都在医院接受治疗，所以才没告诉你。”顿了顿，左伯堂又忽然问道，“小匕。你信不信命？”
　　“啊？”龙夭惶明白。
　　“缘分这种东西，我觉得是由老天注定的。若是你的，别人抢也抢不走，不是你的，求也求不来。”左伯堂认为自己已经提示的很明白了，有些话不能说得太直白，否则会犯忌讳，尤其是那位大人的忌讳，犯不得啊。
　　言尽於此，他拍了拍龙氐募纾弯腰捡起报告纸，“哟，老板椅、沙发、躺椅，你们这准备改造成宾馆麽？！”左伯堂怒道。不过这些孩子也受了太多苦了，就在物质上满足他们一下吧。
　　“我去帮你交吧！”
　　“谢谢老师。”
　　等左伯堂离开後，龙鼗挂廊汇对谠地。他很想去问问陈景这究竟是怎麽回事，可又怕现在去找他会给他带来麻烦。就在这时，他的电话突然响了。是个陌生的号码。
　　“喂？请问找……”
　　“喂喂？是龙芈穑磕憧炖窗。⌒【八，小景他……”对方是个女生，周围环境很吵，但能听出她的哭腔。
　　是罗娜？反应过来之後，龙丶泵ξ剩“你们在哪里？”
　　“我，我们在办公室……啊！小景──！龙啬憧炖窗。。　钡缁氨还叶狭恕
　　龙馗辖舫逑侣ィ因为他刚才听到了陈景的惨叫声。
　　到了一楼民事科，刚一推开大门，罗娜竟哭著扑了上来。“龙兀∧憧炀染刃【埃『黎发了疯似地打他，还把他拖进了办公室锁上了门！”
　　顾不得这麽做会不会违反特科守则，龙匾桓黾步冲上前踹开了办公室的门。眼前的一幕让他几乎惊呆了，而随之涌上心头的却是满腔愤怒！
　　陈景浑身是伤的倒在地上，衣服残破不堪，裤子也被扯掉了一半。韩黎正压在他的身上，面目狰狞，光看就知道发生了什麽事。
　　龙赜昧关上门，对身後想挤进来的人大声吼道，“都不准进来！”
　　韩黎站起身，眼神轻蔑地看著他，“怎麽？想英雄救美？”他猛地扯过陈景的胳膊，用力摇晃著他，“这贱人都被我玩过成百上千次了！难不成你还要捡破烂吗？！”
　　“放开他。”龙啬蠼羧头。
　　“什麽？哈哈！你真要这种被我操过贱人？龙兀你还真是不挑食呢！”韩黎加重了手里的力道，陈景痛得闷哼一声。
　　这彻底激怒了龙兀他冲上前一拳将韩黎打倒在地，然後脱下自己的外套，小心裹住陈景。在民事科其他警员惊讶的目光下，他抱著他快速离开了现场，乘著直达电梯回到了七楼。




第十一章

　　在和父亲说开了之後，陈景没有多想，当晚就发了信息给韩黎，明确地告诉他，他们不合适，还是分手吧。陈昕怕儿子会被报复，这几天一直陪在他身边，上班下班都由他接送，没料到，前几天的平安无事，竟是暴风雨来临的前兆。
　　当暴怒的韩黎冲到民事科时，所有人都惊呆了，这还是那个警界贵公子麽？他吵著要见陈景，大家只以为是分手的事导致他情绪激动，试图上去劝阻，可是陈景一出现，韩黎几乎立刻失去了控制，拉著陈景的衣领大声问他是不是和龙嘏憾纤苛，在得不到对方的回应下，连日来的愤恨使他对陈景挥拳相向。下手之狠，吓得罗娜等人尖叫不止。
　　被拖进办公室前，陈景的手机不小心掉了出来，罗娜怕会闹出人命，情急之下，她捡起了掉在地上的手机。翻开电话簿，龙亓礁鲎趾杖挥橙胙哿薄＝裉斐sir外出不在，其他人就算来了也不一定肯管这个事，咬咬牙，罗娜掏出自己的手机拨通了龙氐牡缁啊
　　陈景连自杀的念头都有了。被打被骂他都可以忍，可现在却被韩黎当著众多同事的面拉进室内锁上了门，不但衣服破了，还差点被强暴，这让陈景怎麽受得了？就在他想干脆和对方同归於尽算了时候，有人闯了进来。
　　龙氐某鱿郑无疑让韩黎更加疯狂，他一把抓住陈景，将他拖到地上，拽著他说些不堪入耳的话。陈景浑身颤抖。他不敢想象，如果连龙匾部床黄鹚了，他该怎麽办？
　　不过，当手臂上的痛觉消失，身体被温暖的衣服包裹起来的那一刻，陈景惶恐的心平静了下来。
　　龙厍崆岬亟他放到刚申请来的新沙发上，然後转身去找药。特科别的没有，伤药管够，而且人人都是外伤处理的高手，毕竟像他们这样每天都会受伤的人，若是一受伤就去医院，那还不累死。
　　快速查看了一下陈景的伤势，确定都是些皮外伤没有伤到筋骨後，龙厮闪丝谄，开始逐步替他上药。可是渐渐的，龙胤⑾郑有几处伤口明显不是今天才有。他突然想起来，之前在超市遇到陈景的那次，他的手不也受了伤吗？可陈景是民事科的人，平时不会接触危险的案件，怎麽可能经常有伤呢？难道说……是韩黎打的？！龙仄极，手中的力道不禁加重了一些，陈景吃痛叫出了声。
　　“唔！”
　　“啊！对不起！弄疼你了吗？”龙厍崆崛嘀伤口的边缘，减轻他的痛感。
　　陈景没有说话，只是静静地看著他。这个男人，总是会在自己最狼狈的时候出现，给予他无尽的温柔。是的，他贪恋被人呵护的感觉。很小的时候，母亲就和父亲离了婚，如果没有那张照片，他几乎不记得母亲的样子。而父亲整天忙於工作，没有空闲的时间陪他。在那种没有爱的环境下长大，陈景其实十分渴望被人关怀。
　　跟龙卦谝黄穑他没有什麽负担，可以任性，可以抱怨，吃饭的时候可以点自己爱吃的，而不是坐在那里，让别人决定该吃什麽。恋爱，最重要的就是舒服的感觉。性格不同没关系，两人可以互补，爱好不一也没关系，只要不冲突就好。但如果对方让你无时无刻都处在紧张、焦虑、担心、害怕甚至是生气的情况下，还怎麽能继续交往下去呢？
　　“好了，待会我给你一瓶药油，回去多擦两次就好。”龙靥起头对他一笑。
　　“小亍…我，跟韩黎分手了。”陈景轻声说道。
　　“嗯，我听说了。”
　　“你是不是觉得，我很花心？”不知怎麽的，陈景很想知道，在对方心里他究竟是什麽样的人。
　　“不，你不是那种人。”龙睾芸隙ǖ厮档溃“虽然我不清楚发生了什麽事，但是我相信，你一定有你的理由。”
　　“……以前，你经常会无故消失好几天，是不是去执行任务了？”
　　“嗯，因为我们有保密制度，所以不能对你说。”就算训练再苦再累，任务再艰难，龙囟蓟嵊渤胖坚持下来，因为他知道，有人在等著他回去。
　　“所以那时候，你才对我说对不起？”
　　“嗯……”
　　笨蛋，该说对不起的是我啊。陈景伸出手轻抚他的脸颊。
　　“小兀对不起。”
　　“诶？”龙囟偈贝糇×恕
　　“那个，你现在还是单身吗？”
　　“啊？……”龙爻中呆滞。
　　陈景恶作剧似地捏住他的脸，“我是问，你有没有女朋友或者男朋友。”龙夭皇谴GAY，所以他才会这麽问。
　　“没有。”龙匾∫⊥罚心想陈景问这个干什麽？
　　深吸一口气，陈景收回手，郑重其事地对他说道，“那我要追你。”
　　龙氐纱罅搜劬Γ一脸惊愕，半响才憋出了一个字，“哈？”
　　“噗！”看到他那傻傻的样子，陈景笑了出声。不过告白的时候必须严肃一点，他顿了顿，然後继续十分认真地说道，“小兀之前的事情，我不想辩解。但是我对你的感情从没有掺假。我知道我这麽说，你会觉得困扰，可我希望你能再给我一次机会！”如果告诉他真相，以龙氐男愿瘢一定会去找刘庄和韩黎拼命的吧？
　　“小景……”龙卣娴暮芫讶，难道说他对自己还有感情？但……虽然现在特科的身份公开了，任务范围也扩大了，不会每次都出生入死，可是S级任务还是有风险，说不定依旧会好几天消失没有消息，甚至有可能会牺牲……
　　陈景明白他的顾虑，不过正如祁兰所说，人生不过短短数十载，难道真要带著遗憾离开吗？
　　“小兀我知道你在担心什麽，可S级的任务不是每天都有的啊。要是有一天，我们之中有人故去了，活著的人至少可以告诉自己：曾有一个人，爱我如生命。”
　　“……而死去的人，也不会留有遗憾，对吗？”龙厍崆岬种他的额头。
　　陈景闭上了眼睛，慢慢凑上前。双唇碰触在一起，即使只是浅吻，也足以让分隔许久的两人激动不已。片刻之後，才依依不舍地分开
　　“那你是答应了？”陈景轻喘著问。
　　“呵呵，我可不好追哦～”龙卣Ａ苏Ｑ邸
　　“没关系，当初你追了我多久，我就追你多久～”陈景微笑著保证道。
　　就在他们二人重修旧好的时候，韩黎可是气得七窍生烟，想找龙乇ǔ穑却又上不去，只能到枪械部隔壁的公共休息区打沙包泄愤。
　　到了健身房一看，竟然有特科的人在？！已经气昏了头的韩黎也不管周围还有其他警员，贸然上前对著正在打拳的荆诃骂道，“哼！你们特科的人果然都是垃圾，连别人玩腻的东西都要，真他妈恶心！”
　　荆诃停了下来，冷冰冰地看著他，眼里除了鄙视就是不屑。
　　说起来，荆诃这个人算是比较另类，对於除了电脑程式以外的东西他都不感兴趣，待人接物时能不说话就不说话，永远冷著一张脸，一开口就气得死人，阿豹当年称他为“毒蛇（毒舌）”，而特科里唯一能跟他搭得上话的就只有龙亍Ｋ以荆诃毫无疑问是龙嘏桑对於眼前这个抢走队长的爱人，害他一蹶不振一个多月的嚣张男子，他自然没有好感可言。
　　瞥了他一眼，荆诃没有说话，继续打著沙包，只是出拳速度快了许多。
　　韩黎不知死活的继续说著一些难听的话，没注意到荆诃的眼神越来越冷。“哼！我看你也不是什麽好东西！龙啬歉鏊阑斓埃∥也换峋驼怊岱殴他！你们等著瞧！”
　　如果此时有特科的人在的话，估计现在早就吓跑了，因为荆诃的眼神说明，他生气了，而且非常非常的生气！
　　打过沙包的人应该都知道，沙包打出去的时候会来回晃动一阵，你击打的力道越大，反弹就越快。
　　只见荆诃退後了一步，将所有的力气集中在右手上，然後对准韩黎的背影，奋力一击！
　　“啊──！”韩黎抱著脑袋蹲在地上，沙包不偏不倚的打到了他的头。刚站起来想看是谁打的他，还没站稳，回弹过来的沙包又击中了他。
　　“啊──！”
　　一分锺内，韩黎被打到了三次，正面背面都有。他蹲坐在地上，样子十分狼狈。
　　“你……你敢打我？！”
　　荆诃扭了扭手腕，居高临下地看著他，强大的气场让人不敢直视。他盯著韩黎，慢悠悠地说了句让後者吐血不止的话。
　　“不好意思，手滑了。”
　　#####
　　陈昕坐在刘庄的办公室里，喝著男人最喜欢泡的红茶，心情十分复杂。自己亏欠他的，也许一辈子都还不清，更何况Vincent是个出了名的记仇之人，所以他才会威胁陈景，逼他和韩黎在一起。可是上一代的恩怨，没有必要牵连孩子啊！抱著这样的心情，他决定跟刘庄好好谈一谈。
　　“Vincent，你应该知道小景和韩黎分手了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你，打算怎麽做？”
　　“自己做过的事情，总要付出代价。”
　　“Vincent！”陈昕忍不住叫道，“是我欠你的，跟我儿子没有关系，请你放过他！”
　　放下手中的笔，刘庄抬起头看著他，“……他才是罪魁祸首吧。”
　　“什麽？”
　　“因为当年有了他，你才会结婚。”是的，就因为陈景，他才会在他身受重伤，病危住院的时候跑去结婚生子，丝毫不顾他的死活。
　　“决定结婚的是我，那时候小景还是个婴儿，不管他的事！你要报复，尽管报复在我身上，不要再针对我的儿子，否则我……”
　　“否则？你是不是还想在我病危的时候拔掉我的氧气管？”想起以前的事，刘庄原本平静的脸变得有些骇人。
　　“我……”
　　“陈昕，每个人都要为自己所做的事情付出代价，这点，你应该知道。”从背叛我的那一刻起，你就应当做好准备！刘庄捏紧了拳头。
　　“我不求你原谅，但是，请你不要再为难小景，我欠你的，一定会还。”陈昕低下头，略带乞求地说道，“我求你……”
　　刘庄这辈子只有一根软肋，那就是陈昕，他爱了三十年的男人。“我可以答应你，但是作为交换条件，你，必须住到我家。”既然得不到你的心，那麽，哪怕只得到你的身体，我也要把你绑在身边。




第十二章

　　【早上好，龙也。今天感觉如何呢？记得你以前最喜欢吃蛋卷，还经常央求福伯偷偷给你做。虽然记忆这种东西可以改变，但人的口味却不会随之而变呢。是不是又想起什麽了？呵呵，我很期待哦。你，无法逃离我的诅咒。】
　　在想起龙也这个名字後，龙孛刻於蓟崾盏秸庋一封奇怪的邮件，没有署名，也无法回复，只在固定的时候发来。从上面的语句和措辞，不难看出对方毫无善意。可他是怎麽知道自己喜欢吃蛋卷，甚至记忆混乱的事情呢？
　　龙亟那些邮件转给了冷衣，而冷衣却惊得差点掀了桌。表面上看，信的内容平淡无奇，都是日常的问候，但是，这其中所隐含的信息，却是一步步在引导龙叵肫鸨淮鄹牡募且洌∮绕涫亲钺嵋痪渲械摹白缰洹保难道说，寄件人就是那个变态心理医师？！
　　冷衣急忙找来柳殇，问他是不是跟福伯和英伯还有联系，柳殇说，因为福伯很疼龙兀所以每个星期都会打电话来询问他的情况，不过聊的大都是些家常，并没有特意问起和龙丶且溆泄氐氖虑椋而柳殇本人也未透露过任何相关的消息。
　　有危险。
　　他们不知道对方的动态，可对方却清楚的知道龙氐囊痪僖欢。种种迹象都说明了一点，那就是这个人要对龙夭焕。
　　相较於冷衣的紧张，龙厣砦当事人却显得很平静。
　　“小衣，是福不是祸，是祸躲不过，你放轻松一点。”龙匦χ劝他。
　　“我怎麽能不紧张啊？！”冷衣拔高叫道。不是他杞人忧天，也不是他多管闲事。十五年前，当他还是学生的时候，遇到过一个与龙叵衷谙嗨频牟±，他的老师曾尽全力开导病人，可最终没能阻止他的病变。那个人，曾经是某特种部队的队长，他分裂出来的第二人格使他变成了嗜血成瘾的杀人狂。为了抓住他，当时的警界付出了惨痛代价。可以想象，如果龙夭恍乙脖涑闪四茄，那麽警界高层绝不会再给冷衣治疗他的机会。
　　“龙兀你的记忆最近有没有什麽变化？一定要如实告诉我啊！”
　　看著冷衣一脸焦急的模样，龙匾膊缓靡馑妓嬉夥笱芩。
　　“没什麽进展，只是对於‘龙也’这个名字，好像有特别的感觉。”
　　“特别的感觉？”
　　“嗯，小衣，我经常会做梦，在梦里，有一个很可怜的小男孩，他被迫接受残酷的训练，总把自己弄得浑身是伤。可是他却不能逃，因为逃走了，就再没人收留他，没人会照顾他了……”龙芈慢举起右手，伸向一旁明亮的窗户，“我可以感受到他的疼痛，仿佛跟他心灵相通一样。他的想法我都能明白，可我却记不清他的名字。”
　　“龙啬恪…”
　　“就好像隔著块玻璃，我能看见他，却无法跟他交谈，只能看著他悲伤……小衣，我有种感觉，那个孩子，就是龙也。”
　　咚！冷衣手中的茶杯掉落在地上。这不是什麽好兆头。那些梦，说不定就是大脑中保存的原始记忆，由於无法抵制被篡改後的部分，所以只好藉由梦境显示出来。如果龙匾恢币耘怨壅叩纳矸菘创它，那麽潜意识就会自动将其归类为别人的故事，到最後，当原始的部分全部冒出来，两者激烈的冲突就不可避免。
　　怎麽办？他绝不能眼睁睁地看著事情发生却依然无能为力！
　　“龙兀你梦见的那个孩子多大了？梦里的场景都一样吗？”
　　“不，不全是一样。”龙鼗匾涞溃“那个孩子，大概七八岁吧，我不确定。但我也不是天天做梦，有的时候就不会梦见……”龙啬名的红了脸。
　　“呃？什麽时候不会梦见？你说的具体一点。”
　　“……不是一个人的时候就不会做梦。”龙赝掏掏峦碌鼗卮稹Ｄ悄Ｑ就像是情窦初开的清纯少年，让冷衣不禁暗笑。
　　龙睾统戮案春系南息，他也听说了。所以刚才那句话就非常容易理解。
　　“也就是说，陈景陪著你的时候，你就不会梦见那个孩子，对吗？”
　　“……嗯。”
　　照此看，说不定陈景就是非常好的“抗药”，能够有助於龙氐男睦碇瘟啤２还冷衣并不太相信他，毕竟，他们曾经分手过，如果治疗进行到一半陈景突然不干了，那反而会害了龙兀还是再观察观察吧。
　　“如果发现有不适的地方，要马上打电话给我，知道吗？”在冷衣的千叮咛万嘱咐下，龙叵蛩保证一有情况立刻回报才得以离开医院。
　　刚回到警局，左伯堂就急忙召集特科到八楼开会。当龙馗系绞保其他人均已到位。严诀示意他快坐下，娄明则打开PPT，会议正式开始。
　　“最近刑事科接到五起凶杀案，犯人都是在杀人之後畏罪自杀，没有遗书，连线索都很少留下，根据调查，他们犯罪之前，也没有什麽反常举动。”
　　娄明将资料分发下去，“这些案子看似普通，却有著惊人的联系。他们都曾在同一个心理诊所就医。”
　　“难道说……是催眠杀人？”龙厮党隽俗约旱牟虏狻
　　“没错。”严诀投以一个赞赏的眼神，“我们的分析是，这个心理医师在给病人治疗的过程中，加入了一些暗示，也就是催眠，让他们在杀人之後再自杀，消灭证据。”
　　还真是巧，最近怎麽都和催眠搭上了？
　　“这只是我们的猜测，并没有实质性的证据，而且刑事科的人也早已找那个医师问过话，对方坚决不承认曾施加什麽暗示给病人。而召集你们的目的，就是要快速侦破这个案子。”左伯堂看著自己的几个得意弟子，不知他们能否完成这次的任务。
　　“老师，刑事案件应该是刑事科的管辖范畴吧？”柳殇心想，虽然特科负责的范围增大了，但不代表别科的case他们也要接吧？
　　“柳殇，你先别急，如果只是一般性质的案件，那当然用不著你们出马。”严诀合上文件夹，面色凝重，语气也不同与以往。“这起案件的受害人，也就是杀人後畏罪自杀的，都是警务人员。”
　　#####
　　“陈景，从明天起你去鉴证科帮忙，祁兰那女人都快打爆我的电话了！”民事三科的科长段大可一脸郁闷。女人真是恐怖的生物，那个祁兰竟然连续三天在半夜打电话给他，害得老婆以为他有外遇，差点没把房顶掀了。
　　“是，科长。”陈景知道祁兰很厉害，而且还是那种不达目的誓不罢休的类型，但没想到竟然这麽……彪悍。
　　最近案子很多，鉴证科忙不过来，全员都在加班加点地检验证物。显微部的部长看得眼睛都花了，所有人都叫苦不迭，纷纷从别的部门拉人过来协助。陈景作为兼职的痕迹鉴证员，自然不会被轻易放过，祁兰为了把他名正言顺地弄过来，可谓是不惜代价。
　　“祁姐，现在的治安很差吗？为什麽突然有那麽多凶杀案？”陈景一边穿上防菌服，一边问道。
　　“嘘！小景，我告诉你，不是治安差，而是出大事了！”祁兰神神秘秘地说道，“畏罪自杀的那几个，都是警务人员呢！”
　　“什麽？！”
　　“小声点！这可是高度机密呢！昨天高层开会的时候说的，据说是催眠杀人。有个变态的心理医师在治疗病人的过程中施加了催眠暗示，让他们杀了人之後再自杀，消灭证据。因为抓不到他的把柄，高层们都很生气呢！”突然，祁兰严肃的表情变得暧昧起来，她揶揄道，“貌似这次连S.W.A.T.都出马了哦。”毕竟一下子死了十多个人，想不认真都不行。
　　“是吗……”
　　“你怎麽不高兴啊？对了，听说你跟龙兀复合了？”
　　“嗯。”陈景微微红了脸。
　　“呵呵。”祁兰奸笑道，“正好，左伯堂刚提出要求，希望派一名鉴证员去帮忙，要不，你去吧？”
　　“诶？这不好吧？”话是这麽说，但陈景的表情还是出卖了他。
　　“有什麽不好的？放心，我待会儿就打报告，要上七楼，还得特批呢，一般人可上不去。”
　　“呃，谢谢祁姐！”
　　“傻瓜，客气什麽！”祁兰笑著回办公室打报告去了。
　　陈景兴奋地握著拳头。能够和龙匾黄鸩⒓缱髡剑一直都是他的梦想啊！
　　真是，太期待了！
　　#####
　　龙卣在研究受害人的资料，‘畏罪自杀’者一共五名，一号是交通科事故处理部的新警员，上任不到三个月，因为长期面对交通意外死亡的事件，心理压力过大才会选择去看心理医生，他是杀了一个交通肇事逃逸，却被判无罪释放的人後，跳楼身亡；二号是已经退休的刑事科警员，由於妻儿早逝，长期的孤独寂寞让他不得不看心理医生舒解压力，他杀了曾因强奸罪被捕，却又无罪释放的男子，然後割喉自杀；三号是警校的女学生，因为男友要求分手，伤心欲绝之下去看心理医生，之後杀了男友和其新女友，割腕自杀；四号是一名检察官，妻子红杏出墙，而内向的他无处诉苦，後来经介绍找到了心理医生，在杀了妻子和外遇对象後服药自尽；五号是枪械保管处的保管员，之前曾是刑事科的警员，但因为执行任务时受伤，後被调到了枪械保管部，他在枪杀了三个无罪释放人员後，饮弹自尽。
　　除去三号和四号，其他三人，均是因为自己所负责的案子中嫌疑人没有得到应有的制裁，才会选择‘替天行道’。是巧合麽？不，心中有怨恨和不满的人，恰恰最容易被控制。
　　刑事科已经将调查的资料移交给他们，从目前掌握的情况看，要定心理医生的罪非常困难。因为那个人很聪明，他消灭了大部分证据，可以说是做的天衣无缝，聪明简直得让人害怕。不过，所谓智者千虑，必有一失，只要是人做的事，必定会留下蛛丝马迹，完美的犯罪是根本不存在的。
　　“先去受害者家里看看吧，也许能查到些什麽。”打定了主意，龙芈砩献急赋龇，“殇，通知阿诃，让他带上电脑，阿飞、阿豹、琉璃留下，有事call我们。”
　　“是！”
　　“等一下。”电梯门打开，左伯堂走了进来，後面好像还跟著什麽人。待大家看清是谁後，纷纷转头望向龙亍
　　“小景？”龙匾彩且涣巢豢伤家椋这是怎麽回事？一般人是不准到七楼来的啊？
　　“咳！”左伯堂轻咳一声，让大家回神，“这位相信你们不陌生吧？民事三科的陈景，同时也是鉴证科的警员。上级特批前来协助你们办案，好好努力啊。”他别有深意地拍了拍龙氐募纾似乎在说，小子，感激我吧，啊哈哈哈。
　　龙卣媸强扌Σ坏茫心意他领了，可这也未免太……
　　“龙队长，请多多指教。”不同的是，陈景倒一脸严肃地向他打招呼。
　　“哦……”龙卮舸舻馗他握手，让其他人看得内心狂笑不止，原来老大也有今天啊～
　　“好了，你们不是要出去麽？正好，陈景啊，你也别休息了，直接跟龙刈甙伞！
　　“好的。”陈景微微点头，跟在龙厣磲崂肟了七楼。




第十三章

　　路上，柳殇简单将情况都说明了一下，陈景也把自己得到的情报告诉了他们。荆诃静静听著不说话，注意力都集中在随身携带的笔记本电脑，时不时的敲击著键盘。龙馗涸鹂车，虽然这时候想事情不太好，可他还是将疑点都过滤了一遍。
　　第一，那个心理医师的目标似乎都是警务人员，难道是因为对警方怀有恨意？第二，根据冷衣的资料，世界上有这种催眠能力的医师，绝对不超过10人，并且都有被监控著，那麽这个人是新冒出来的，还是漏网之鱼呢？第三，他为什麽会选择催眠病人进行报复？如果不是和被害者有仇，那就是他本身也有心理问题。
　　不过正面交锋还不是时候，还是先从受害者方面查起吧。
　　“小景，1号受害人是交通科的警员，你在交通科帮过忙，对他有印象吗？”
　　“我只知道他叫郭悯，平时不常和人说话，性格很内向，但做事却出乎意料的执著。”陈景说道。“还记得那个被杀的交通肇事犯吗？为了搜集他的罪证，郭悯几乎天天加班，当法官最终宣布犯人无罪释放的时候，他整个人都疯了。要不是其他同事们拉著，估计他真的会冲上去掐死那个犯人。”
　　“可郭悯为什麽会独独对这个案子如此介怀呢？”柳殇不解，“那是什麽样的……案子？”本来他想问是怎样的车祸，可自家弟弟对这两个词敏感的很，於是就换了个问法。
　　“醉酒驾驶撞了一个小女孩後逃逸，第二天有人来自首，可却不是开车的那一个。郭悯当时正好路过，亲眼看见是谁开的车，但是那个路段没有监控录像，而且也没有第二个证人能证明郭悯说的话。”虽然检方将肇事者和自首的人都告上了法庭，可最後，由於自首者的口供和交警勘察的结果完全一致，所以自首者被判了刑，而真正的犯人，却无罪释放，逍遥法外。
　　“那个小女孩……”
　　“当场身亡。她才只有八岁。”无论换成谁，只要还有良心，都会为那无故死去的孩子感到痛心，对凶手未被惩处而愤怒不已。
　　“先去郭悯家，殇，搜查令带了吗？”龙匚实馈
　　“带了，你想到什麽了？”
　　龙匾槐呖车，一边回答，“郭悯虽然是新警员，但三个月里，大大小小的事故应该见过不少，为什麽偏偏对这个案子难以释怀？普通人最多为死去的孩子扼腕，有谁会做到他那样？一定是因为有什麽特别之处。”
　　郭悯生前与父母住在一起，龙厮们出示了搜查令後，两位老人才放他们进屋。柳殇和陈景在客厅与老人们闲谈，龙卮著荆诃走进了郭悯的房间。里面所有的陈设都一尘不染，郭母应该每天都打扫过。书架上的书整齐的排列著，有文学名著，也有轻小说，墙上挂著一幅书法作品，上书“惩恶扬善”四个大字，书桌上有一个被锁著的抽屉，龙厥疽饬艘幌拢荆诃立刻会意，上前三两下就打开了锁。
　　拉开抽屉，里面整齐摆放著许多硬皮本。
　　是日记。
　　龙卦谛睦锬默祷告了一下，然後戴上手套拿起其中一本，轻轻翻开。端正有力的字迹，一撇一捺都工工整整，这种人一旦执著於某事，必定不会轻言放弃。
　　日记的後半部分主要记录了郭悯调查取证的过程和一些内心想法。
　　『……那孩子才八岁，跟小敏那时同岁，这是我第二次亲眼目睹死亡，我不能无所作为，我已经不是当年懦弱无能的小男孩了，所有的犯人，都应该受到制裁！』
　　龙靥起头环顾四周，果然在书桌旁发现了一个泛黄的相架。照片上，年轻的父母和一双儿女笑得很幸福。那个女孩，也许就是郭悯的妹妹，小敏。
　　“原来是这样。”龙孛靼琢恕
　　荆诃上前用微型相机拍下了重要的几页日记，然後将日记本放回原处，锁上，一切与之前无异。
　　“阿诃。”龙睾鋈幌氲搅耸谗幔示意荆诃查看郭悯的电脑。
　　郭父郭母不懂这个，所以电脑的上次开机时间，仍是郭悯身亡的前一天。荆诃快速浏览了一下，没有发现。
　　“查回收站，他既然决定要杀人，那重要的东西一定都删了！”
　　听闻，荆诃马上打开自己的笔记本，进行数据还原。被删除的信息一一显现出来，有聊天记录，有邮件，有文档，有照片，共有100多个文档，要从中找有用的资料，可是个庞大的工程。荆诃抬起头，看著龙兀等待下一步指示。
　　“照片排除掉。”要是有照片，案子就不会被判证据不足了。
　　“文档排除。” 难道杀人前还要写份word文档规划好吗？况且郭悯有手写日记的习惯。
　　“把聊天记录和邮件打包，回去再研究。”龙刈钺峋龆ǖ馈
　　离开了郭家，柳殇也向他汇报了情况。郭父郭母说，郭悯以前有个妹妹，不过八岁的时候因车祸去世了。郭悯跟他妹妹的关系非常好，曾经抑郁过好一段时间，後来他的父母实在没办法，带他去看了心理医生，这才有所好转。然而一个月前，郭悯突然变得焦躁起来，经常一个人喃喃自语，说什麽替天行道，惩恶扬善，吓得他父母赶紧又找来了心理医生，可没想到，这次却没能挽救他。
　　“我们也查到了一些线索。”龙亟自己的发现全数告知。“殇，今天晚上加班，你打电话跟琉璃他们说一声。”
　　“好。”
　　“我留下来陪你们吧？多一个人也多一个帮手啊。”陈景说道。
　　龙乜悸橇艘换岫才点头同意。因为他知道，即使被拒绝，以陈景的脾气，还是会想尽办法留下来的。
　　“剩下一点时间，我们去第二家吧。殇，地址。”
　　“我看看啊。”柳殇翻了翻资料，“咦，他不是刑事科的人麽？照理他的资料应该不会那麽少吧？”
　　撇了撇嘴，柳殇报出了地址。刑事科的那群家夥他最看不顺眼了！一有事就往特科身上推，把他们当替死鬼一样，开玩笑，谁不是爹生娘养的，凭什麽他们就得受这气啊？！
　　“殇。”龙匦χ摇了摇头，柳殇不喜欢刑事科的最关键因素，是那位高sir－－殇的前情敌。在警校的时候，为了琉璃两人曾大打出手，柳殇打断了高麟的一根肋骨，自己也右手骨折。高麟心怀怨恨，所以处处针对特科。
　　柳殇不满地哼了一下。
　　“我觉得刑事科给的资料有问题。”陈景突然说道。受害者冯博因为妻儿去世，感到孤独寂寞，这可以理解。去看心理医生，也合情合理。但是，他为什麽会突然想去杀一个多年前侦办案件中的嫌疑人呢？资料中给的理由很模糊，说是因为受害人正义感强烈，一生中只有那个案子未解决，心有不甘。
　　“……奇怪的是，冯博的妻儿已去世多年，而他本人也早就退休在家，如果是因为没能将凶手绳之以法才想去杀人，为什麽他要等这麽久？”
　　“也许是他一个人过於寂寞，想自杀，所以在那之前想了结自己的心愿？”柳殇摸著下巴说道。
　　“不。”一向沈默的荆诃突然开口，吓了大家一跳。
　　“说不定人家痴情，只爱老婆一个呢？”
　　“阿诃不是这个意思。”龙匾槐呖车一边解释，“当一个人感到孤独的时候，他会有很多种方法排遣寂寞，有的人喜欢看书，有的人喜欢看电影，有的人喜欢结群聊天。总之，只要你想，就一定有有办法解决。”
　　“我明白了！”陈景对依旧迷茫的柳殇再深入解释了一下，“冯博这个人，心理上有极大的问题，简单的说，就是钻牛角尖，加上性格内向，很容易走向极端。”
　　“你还不算笨。”荆诃对他说道。
　　柳殇气结。
　　果然，在勘察了冯博家之後，大家的推断得到了证实。客厅里没有多余的摆设，没有电视机，甚至连电话都没有，但却摆放著一台电脑。家具全都是深色系，包括窗帘。刚进屋的那一刻，柳殇还以为来到了灵堂。卧室里更是夸张，就只有一张床和衣柜。
　　“我说，他生前究竟过得是什麽样的日子啊？”柳殇不可思议地看著这一切。
　　龙鼗肥恿艘蝗Γ冯博的日常生活单调贫乏，唯一与外界联系的渠道就是那台电脑。
　　“阿诃，查一下。”
　　荆诃二话没说，马上走过去熟练地操作起来，没过一会儿就搞定了。
　　“阿诃，你好厉害。”陈景由衷地感到佩服。
　　荆诃抬起头，看了他一眼，半响才回答，“还好。”
　　柳殇惊得下巴都快掉了，转头看龙匾彩且涣尘讶，今天真是撞鬼了。
　　收集完证据，一行人便回到了警局。
　　成飞见到他们立马飞奔过来，风风火火地大叫道，“不好了！不好了！”
　　“阿飞，有事慢慢说，别著急忙火的。”柳殇拉著他，“出什麽事儿了？”
　　成飞喘著气，神色慌张，“韩黎……韩黎到九楼告了我们一状，说你把陈景调来是居心不良，还说老大你指使队员殴打他，现在老师正在上面求情呢！”
　　“什麽？”龙刂迤鹆嗣纪罚韩黎啊韩黎，你怎麽总是用这麽下三滥的招数呢。
　　正当大家犯难的时候，荆诃放下笔记本电脑转身走了出去。
　　“阿飞，你说是谁打了他？”柳殇心想，总不见得是荆诃吧？
　　“……你没猜错，是阿诃。”成飞耷拉著脑袋垂头丧气。
　　“还是等老师来了再说吧，先开工，帮忙整理资料。”龙卣泻糁大家打开电脑，从荆诃的笔记本里调出资料，一一筛查。
　　#####
　　荆诃乘著电梯来到了警民关系科，一进门就被拦住了。
　　“喂！特科的人不准进去！”一个小警员气势汹汹地叫道。
　　荆诃没有说话，只是冷冷地看著他，那目光仿佛绝对零度一般，吓得小警员转身就跑，一边跑还一边喊，“不好啦！特科的人来找茬了！”这一吼，办公室里的人全都出来了，大家纷纷戒备地盯著他，毕竟论武力他们都不是特科的对手。
　　荆诃慢慢往前走，众人步步往後退，直到韩黎办公室的门口。
　　停下脚步，荆诃习惯性地敲了敲门，然後没等里面的人回话就走了进去。
　　门内，韩黎似乎早就知道会有人来，他抬起头瞥了荆诃一眼，不屑地哼道，“哟，过来道歉吗？不愧是人渣班，一听到要受罚了，就急忙跑过来认错，你说你们贱不贱啊？”
　　荆诃面无表情地说道，“我让你打还，你，撤销投诉。”
　　“哼！我就是要你们不得好死！撤回来？你做梦呐？除非你让我打五十拳！”韩黎咬牙切齿地说道。一想起自己曾被打得哀嚎连连，他就气不打一处来。
　　“可以。”荆诃毫不犹豫地答应了，“你，撤销指控。”他对著电话机扬了杨下巴。
　　韩黎将信将疑地盯著他，总觉得好像有阴谋。不过，能报沙包之仇也算是出了口恶气。於是他拿起电话，象征性地说了句，特科的人来赔礼道歉了，他决定大人有大量放他们一马。总而言之，他一点过错都没有，全是特科的人不好。
　　“好了，你该乖乖让我打了。”韩黎奸笑著走了过来，“没想你长得还挺不错的，不会是用这张脸‘工作’的吧？”然後他又叽叽咕咕说了一大堆让人火大的言论，若是成飞和阿豹在这儿，估计早就打死人了。
　　荆诃站在原地没动，任凭韩黎狂笑著握起拳头，猛地向他挥来。
　　“啊！”某人疼的大叫一声摔在地上，不是荆诃，而是韩黎。
　　韩黎蜷著身子，痛苦不堪，脸都皱在一块儿了，“你……你竟然敢打我？！”
　　荆诃转著手腕，冷冷地回答，“我没说不还手。”然後长发一甩，大步流星走了出去。




第十四章

　　【早上好，龙也，今天感觉怎麽样？窗外的樱花开了呢，还记得你的母亲吗？美雪，不是指冬天下的雪，而是樱花哦。你母亲出生的那一天，满院的樱花随风飘落，仿佛冬天的雪花，美丽而纯洁。可她死了，我的生命中再也没有了白雪。知道吗，没有雪，就不会有春天。这都是因为你，你才是这世界上最不应该存在的人。】
　　如同魔咒般的邮件，准时出现在龙氐挠氏渲小Ｕ飧鋈怂坪跞鲜读氐哪盖祝而且奇怪的是他竟然知道母亲名字的由来！可对方到底是谁？为什麽自己一点印象都没有呢？
　　自从上次亲眼目睹了那场车祸後，龙匾丫想起了母亲为保护他而死的情形，也想起了与母亲相依为命的日子。对他而言，那是生命中最快乐的时光。
　　“樱花吗……”龙赝向窗外。这里虽然没有樱花，却有著同样美丽的小雏菊。
　　『小兀妈妈的名字里有个‘雪’字，知道为什麽吗？因为啊，妈妈出生的时候，外公院子里的樱花被风吹得漫天飞舞，粉白色的花瓣旋转飘落，就好像冬天的雪花那样漂亮。』
　　『小夭灰怕哦，你看，妈妈在花盆里种了小雏菊呢，很漂亮对不对？一个人在家害怕的时候，你就抱著它，雪白的花瓣，就像妈妈陪在你身边一样。』
　　福伯走後，留下这栋小木屋给他，屋前种满了洁白的小雏菊。有风吹来时，花枝随风起舞，美丽的花海让人看得心醉。
　　闲暇时，龙爻３；嶙在屋外，给花浇浇水，除除草，对著花儿们自言自语，似乎这样就能跟母亲说话。即使在之前失去记忆的那段时期里，他都始终未曾忘记，母亲给他的那盆小雏菊。
　　最不应该存在的人──十六岁第一次与刘庄见面时，那个男人就是这麽说的。过了这麽多年，龙囟嗌僖仓道了一些事情。比如他是私生子，他的父亲并不是因为爱母亲才结婚，他从出生开始就是一个不被祝福的人。
　　但即便如此，龙匾裁挥凶员┳云。
　　“我会用我的方式，证明我存在的意义。”在母亲的墓前，他立下此誓。
　　特科，在警校时期共有学员二十人，包括现任队员柳殇、琉璃、雷世轩（阿豹）、成飞、荆诃、来俊臣、风邪、周致、欧阳玉和龙兀除了他们几个，其他人大多都在中途退学或动用关系转去其他班，只有一人，在还是学员的时候，因公殉职。
　　最初，整个班里一片混乱，没有人愿意认真训练，寻衅滋事，打架斗殴，他们对自己的前途已经绝望了。而龙氐牡嚼矗让他们的生活发生了改变。
　　『如果连你们自己都看不起自己，又能指望谁来看得起你？人的价值，是由自己来决定的，只要还活著，就会有希望。』
　　说起来有点像八点档的狗血剧情，但这却是事实。论年龄，龙厥翘乜评镒钚〉模可他当队长，却是全票通过。套用成飞的话，换别人做老大，其他人都会不服。毕竟，荆诃的毒舌，阿豹的铁拳，柳殇的暴脾气，不是谁都能受得了的。
　　这几天，特科加班加点的在那一堆堆的邮件存档和聊天记录里仔细查找证据，每个人都看得头昏眼花，叫苦连天。队员们兵分两路，龙氐热烁涸鹑ト≈ぃ其他人则留下整理。三天下来，基本上有了些头绪。
　　“从这六个人的电脑里我们查到一些邮件，冷衣看了之後，认为这是暗示邮件。”柳殇看著手上的资料说道，“所谓的暗示，就像以前我们看过的那部电影里演的一样，每天一点，一个月，或者半个月之後，收件人就会有所反应。”
　　“靠，这也太邪乎了吧？我看那些信就没什麽反应啊。”阿豹压根儿不信。
　　“你看当然没反应！”柳殇踹了他一脚，“这是有前提的！想要接受他的暗示，那你必须有心理问题！”
　　“你说就说，踹我干什麽？！”阿豹气得瞪著眼珠子。
　　“好了，别吵了。”成飞试图做和事佬，但很可惜，两人都不买他账。
　　“殇，冷静一点。”龙厝暗溃“因为这些人都是在同一间诊所就医，所以那个医生的嫌疑最大。心理暗示这种东西，不是对每个人都有效。不过，嫌疑人对受害者们的病因非常了解，暗示起来自然方便许多。”
　　“没错。”陈景打开资料夹，“一号所收到的信件，大多是告诉他，同样的错误不能犯第二次，必须要亲自去纠正。二号所收到的信件，是一个女孩儿自杀前写的日记，上面写著她想对自己父亲所说的话，希望父亲替她报仇，我们查过，这不是冯博的女儿，但是冯博很有可能自我代入了这个故事里。”
　　递了杯水给陈景，龙厮持他的话继续说道，“三号的信件，以感情不能被玩弄为主，说是每个人的感情都很珍贵，绝不能被轻视，滥情的人，应该受到惩罚。四号的也差不多，有一封提到，在古代红杏出墙的女人都是要处死的。五号的信件主要是说，即使离开了岗位，力所能及的事还是要去做，比如惩恶扬善。”
　　成飞已经听得傻掉了，阿豹也是一脸震惊，琉璃撑著下巴默不作声，荆诃面无表情，但从他紧握的拳头可以看出他同样很愤怒，柳殇咬著牙猛地站起来，将资料甩在桌上，“靠！那医生简直就是变态！竟然利用人心最脆弱的地方做这种事！简直该拖出去毙了！！一百回都不为过！！”
　　“都别激动。既然已经有线索指明那个心理医生就是幕後凶手，那麽，我们现在该做的就是准备正面交锋。”不知为什麽，龙囟哉獯蔚募面，隐约有不祥的预感。
　　也许是感觉到了他的不安，陈景轻轻握住他的手，温和一笑，“不用担心。”
　　无论发生什麽事，我都会陪在你的身边。
　　“哦～”发现这一幕的众人开始起哄，“老大，光天化日之下，要注意影响啊～”
　　“咳……”龙亓臣瘴⒑欤但他没有放开陈景的手，“明天一早，准时行动！”
　　“Yes，leader！”
　　龙赜檬只发了条短信给冷衣，让他明早跟著一块儿去，所谓‘行家看门道’，有个专业人士在，大家都可以安心些。冷衣很快就回了消息，说他一定会到。
　　确定了行动计划，队员们便各自回家。陈景也收拾好东西跟著龙匾黄鹄肟。
　　路上，两人手牵著手，聊著工作以外的话题，经过蛋糕店时，照例买了份卡布奇诺，陈景想了想，又买了杯热巧克力，两人一边喝著，一边说说笑笑，很快就到了陈景家。
　　“怎麽，不想回家吗？”龙厝嵘问道。
　　“嗯……”陈景低下头，最近父亲总是不在家，问他出了什麽事，也只是得到‘加班’的回答。“小兀你可不可以陪我？”
　　虽然细若蚊声，但龙鼗故翘到了。“陈sir不在家吗？”
　　“爸爸已经好几天没回来了，刚才我打过电话给他，他说今晚还是要加班。”其实陈景也觉得奇怪，照常理，九楼很少会有加班的情况，毕竟他们都是高层啊，有些杂事都是交给下属去做，哪有那麽多工作呢？
　　“那你晚饭怎麽办？家里有吃的吗？”
　　“有速食面。”陈景头低得更低了，难道要人家留下来陪他一起吃泡面吗？
　　龙厍嵝χ凑近他的脸，“不嫌弃的话，跟我回小木屋吧？”
　　“好啊。”陈景马上答应了下来，“那我们先去买菜吗？”
　　“菜场早就关门了，我昨天买了些放在冰箱里，介意吗？”
　　“当然不介意。”
　　“那我们走吧。”
　　“嗯！”
　　於是，两人打车回到了龙氐男∧疚荨３戮昂芟不段萸澳且黄小雏菊，吃完饭还特地去看了一会儿。
　　复合之後，陈景经常会在这里留宿。因为龙夭幌窈黎，每次见面都要强迫他欢好，若不同意就是一顿打，然而和龙卦谝黄鹗保两人只是相拥而眠，却比任何相交方式更为幸福。
　　“小兀为什麽这栋房子要叫小木屋呢？它不是木质结构的吧？”陈景很早就想问这个问题了。卫浴厨房，楼上楼下一共两层，加上主卧和客卧以及书房，房子的内部装修都快赶上宾馆了，与名字很不相符啊？
　　“嗯，这是福伯和英伯出资建造的，算是小别墅吧。不过，‘小木屋’这个名字，是福伯起的，我们觉得挺好听，就一直叫到现在了。”当初和柳殇上学的时候，同学和老师问他们住在哪儿，一听说房子叫‘小木屋’，还以为他们生活很艰苦，纷纷露出同情的目光，可谁知道，房子却是如此豪华呢。
　　陈景点了点头，对於龙氐氖虑椋他还是知道一些的。福伯和英伯是他的养父，但在龙厣暇校後就回家乡去了，所以陈景并没有见过他们。
　　“早点睡吧，今天跑了那麽多地方，很累了吧？”
　　“嗯，晚安小景。”
　　“晚安。”躺在爱人的怀里，陈景衷心祈祷著，希望这个案子能顺利结束。可没想到，明天却是他们噩梦的开始。
　　#####
　　第二天，特科办公区。
　　“为了案件进度，我把冷衣调了过来，待会儿他会和你们一起去。虽然这不用真刀真枪的拼命，但还是有风险。”左伯堂神情严肃的说道，“别指望他会自动认罪，你们要做的，是去套他的话，争取能够掌握证据。还有就是最重要的一点，你们任何一个，都不准单独和他见面！”
　　“是！”
　　“龙亍！弊蟛堂示意他过来。
　　“老师？”
　　“记住我说的话，绝对不可以单独见那个医生，知道吗？”作为特科的负责人兼导师，每一个学生的情况他都了如指掌，其中，龙丶仁撬最放心的一个，又是最担心的孩子。经过上一次的昏迷事件後，他已经知道了龙丶且涫芩鸬氖隆？梢韵胂螅如果让九楼的高层们听到了风声，那龙氐慕峁就只有一个。
　　“嗯，老师放心，我记住了。”龙匚⑽⒁恍Γ随即带著队友们走了。
　　回到自己的办公室，左伯堂瘫坐在沙发上。
　　“心理医生，还真是讨厌啊。”闭上眼睛，那人的面容又出现在脑海中。曾经，他是那麽的崇拜他，可是最後……如果当初能早一点发现他的病征，是不是就能避免後来的事情了呢？现在的龙兀简直就是当年那个人的翻版。悲惨的童年，混乱的记忆，还有同样的职位。
　　“死混蛋，你要是在天有灵，就请你保佑那孩子，别让他步你後尘。”
　　浩野……
　　路上，龙卣分配著各自的任务，“待会儿我和小衣，小景，殇先上去，其他人待命。阿诃，通信设备呢？”
　　“没问题。”荆诃摆弄著几个微型耳机，它的功能很多，除了通讯，还能确定方位。
　　“为什麽不能直接抓他啊？”阿豹皱著眉，冲进去暴打一顿再拖回去不就行了麽，费那麽多劲干嘛。
　　“如果没有证据，就算抓回去，48小时後还是得放人。”龙亟馐椭。
　　汽车飞速行驶。很快，他们就抵达了那间诊所。纯白色的建筑，让人光看就有点不适应，那不是一种纯洁的美，而是阴森。
　　走进大门，一抹另类的粉色吸引了大家的目光。
　　“咦？这里竟然有樱花树？”成飞好奇地盯著看。
　　樱花？！龙孛偷赝车窗外看，粉白色的花瓣，在风中飘舞著落下。
　　『窗外的樱花开了呢。』
　　难道说……那封匿名信……
　　正当众人讨论著这里怎麽会有樱花树时，在白色建筑里，男子正站在窗前，手里拿著一杯红酒轻轻摇晃著，嘴角露出一丝诡异的笑容，望著楼下那辆车，他低声笑了出来。
　　“呵呵，终於要见面了，龙也。”




第十五章

　　方浩野－－这个名字对B区的高层们来说，是个既熟悉，又充满恐惧的名字。虽然他已不在人世，但十五年前那段黑暗的时期，所有经历过的人都不会忘记。白天，他是衣冠楚楚为正义而奋斗的特警队长，夜晚，他化身为残忍的杀人魔，以替天行道的名义滥杀无辜。
　　第一个注意到方浩野不对劲的是他的妻子。原本温和善良的丈夫突然开始喜欢看血腥的电影，有时还会夜不归宿。最初她只当作他工作压力太大，需要舒缓情绪，也就没怎麽在意。直到有一天晚上，她的丈夫阴笑著对她说，他不是方浩野，他叫曾皓然。
　　心理医生、妻子、朋友，都无法帮助他摆脱困境，反而让曾皓然出现的次数越来越频繁。到後来，他甚至逃出了精神病院，有计划的实施暴行。眼看著被害人数不段上升，总局下令，不惜一切代价抓捕方浩野。
　　为此，B区几乎倾尽全力。可由於方浩野曾是特警队长，受过特别训练，追踪、反追踪，枪支武器，乃至近身格斗，他都比一般人要强许多倍。数十次的抓捕行动，不但没有收效，反而害得一大批警员受伤，重伤不治的也不在少数。
　　杀红了眼的方浩野，或者说是曾皓然，变得愈来愈猖狂。
　　最後一次的抓捕行动，是在一间储藏货物的地下室里。方浩野被逼进了角落。负责这次行动的长官毫不犹豫的向他连开数枪，将其击毙。至此，嚣张了一个多月的杀人魔王被就地正法，B区终於恢复了平静。
　　参与过行动的警员，有的升官，有的加工资，每人都获得了补偿，殉职人员也都被追封为英烈。方浩野这个名字，连同他的所有资料一起，被尘封在了双重机密档案保管室里。十五年过後，除了一些年级稍长的警员之外，其他新进警员，都不知道曾经有过这麽一个人。
　　而方浩野人格分裂的原因，到现在仍是一个谜。
　　#####
　　裴晴明医师办公室。
　　见到那位心理医生的第一眼，龙鼐陀兄指芯酰仿佛曾经在哪里见过他，而对方似乎也对他很有兴趣，从进门开始，就一直对著他微笑。
　　“请问几位有什麽事吗？”裴晴明问道。
　　好熟悉的声音，龙赝蝗灰徽笸吩危脑中好像有什麽东西呼之欲出，却找不到出口。他几乎可以确定自己以前听到过这样类似的声线，低沈，富有磁性，能让听者精神上十分放松。也许正因为如此，那几个受害者才会轻易接受催眠暗示吧。
　　暂时抛开心中的疑虑，龙刈在沙发上，打开随身携带的文件夹，递给裴晴明，“请问上面列出的五个人，您认识吗？据我所知，他们都曾经在这里就诊。”
　　裴晴明接过，仔细看了看。
　　以男性而言，裴晴明长得过於阴柔，修长的手指，随意束拢的长发，给人一种温和无害的感觉。可在龙乜蠢矗他的气质并不是後天形成，更像是与生俱来的，尤其是那一双眼睛，黑眸深不见底，让人徒生一股凉意。
　　“是的，这五位都是我以前的病人，没能彻底治好他们，我感到很内疚。”裴晴明遗憾地回答。
　　假惺惺。柳殇撇了撇嘴，若是真心治人，又怎麽会故意利用人家心中的阴暗面借刀杀人呢？演技那麽好，不如改行做演员吧！唔，不对，没机会改行了，等掌握了证据，你这个变态医生就等著下地狱吧！在心里诅咒了他十万八千遍後，柳殇问道，“裴医生，我们可以查看当时的治疗记录吗？”
　　“很抱歉，每个病人的资料都是保密的，我不能随便给人看。”裴晴明摇头，表示无能为力。
　　“裴医生，我们是来查案。刚才名单上的那五个人，都是在杀人之後再畏罪自杀，这非常不合情理，他们的病例资料，对案件的侦破十分重要，我们想从中找到线索，所以请你务必配合。”到了这个份上，隐瞒没有任何意义，不过现在全部摊牌还为时过早。龙叵嘈牛他的话已经说的很明确，裴晴明应该从他们进门开始，就知道了他们的来意。
　　考虑了一会儿，裴晴明同意了。
　　“好，不过，只能由一个人看，可以吗？毕竟病人的个人资料和治疗过程，都属於隐私，太多人查阅的话，也是对死者的一种不敬。”自始至终他都保持著一抹微笑，声线也维持著同一高度，光看表情，根本判断不出他的内心想法。
　　高手。冷衣评价道。在心理学界，自己虽然是新秀，但好歹也能排上名次。可眼前这个男人，暂且不论他的医术，光是他那高深莫测的气质，就足以称得上是高手了。不过这样才有交手的价值。
　　“我去吧。”冷衣自告奋勇。毕竟龙氐木神状态不稳定，柳殇有勇无谋，陈景他不了解，但估计也撑不住，还是他亲自上吧。
　　“可以。”裴晴明点了点头，起身带路。
　　冷衣回头示意他们三人留下，然後跟著走了出去。
　　龙爻没审视了一下整间办公室。面积不大，三个橱柜里摆满了医学方面的书，墙上也只挂了幅油画，和一个旧式挂锺，角落里有台饮水机。除了他们坐著的沙发，中间就只有一张茶几，没有办公用品，这里应该是会客室。那麽，他平时给人看病是在哪里呢？
　　“龙兀快来看。”柳殇向他招手，“橱柜左侧有一扇门。”顺势看去，果然有一扇白色的小门，要不是有个金属手把，在白色的墙面上还真是看不出来。
　　“按照电影里演的，这门里肯定有名堂！”柳殇伸手想要开门，被龙丶笆崩住。
　　“怎麽了？”
　　“门锁上了。”龙厮档馈
　　“啊？”柳殇惊讶地瞪著门把手，“我怎麽看不出来？”
　　“的确锁上了。”陈景也走了过来，“而且，如果刚才你握住了把手，这幢房子的警报器就会响起，到时候我们反而不占理。”他指了指把手上的小红点－－那是红外线报警仪。
　　柳殇瞠目结舌，没想到他刚才差点干了蠢事。
　　“那我们现在……难道就坐著等冷衣回来？”
　　龙乜嘈Γ“殇，你有没有注意到那幅画，还有挂锺？”
　　“咦？”柳殇盯著看了半天，还是没明白哪里有问题。
　　“首先，是这幅画的内容。”陈景解释道，“你仔细看看，不要盯著某一点，後退一步再试试，要看它的整体轮廓。”
　　“哦。”柳殇乖乖照做，先眯起眼睛，再慢慢睁开……
　　“妈呀！”他吓了一大跳，看到了，他看到了，那是……眼睛啊！好大一只眼睛啊！吓死人了！变态，绝对是变态，哪有人会在办公室里放这种东西！
　　“还有那个挂锺，虽然样式古旧，但是，它正对著‘眼睛’所看的方向。”陈景看向龙兀果然，他也注意到了。
　　可这究竟有什麽含义呢？
　　三人都将目光转向古旧的挂锺－－那是布谷鸟锺。它的内部有设计精巧的齿轮装置，每到半点和整点，锺上方的小木门就会自动打开，并且出现一个会报时的布谷鸟，发出悦耳的“咕咕”的叫声。
　　时针和分针亦步亦趋，不停地走动著，气氛沈寂了下来，突然，挂锺上的小木门打开了！布谷鸟慢慢移了出来，到了指定位置後，它叫了起来，不一会儿，它又退了回去，一切恢复平静。
　　“奇怪，现在又不是整点，它怎麽会报时？”柳殇很奇怪。
　　“我也不知道。”陈景弄不明白，一般如果挂锺没有整点报时，那就是说，是它的主人有意这麽设定的，可这个时间有什麽特殊意义呢？
　　“龙兀你说……咦？龙兀啃兀　绷殇转身想问问龙氐目捶ǎ可是却看到他一脸惨白。
　　11：35。
　　对龙囟言，这是个噩梦降临的时刻。年幼的他，在医院手术室外，清楚地听到医生对他身边的警察说：
　『11点35分，伤者经抢救无效，宣布死亡。』
　　另一边，病患资料室内，冷衣在昏迷之前用尽全力按下了身边携带著的紧急求救发报器开关。没想到，裴晴明竟然就是……
　　“龙兀快逃……”




第十六章

　　日本，中央病院。
　　“阿福……”躺在病床上的池泽英紧握著爱人的手，他知道自己将不久於人世，可在走之前，他有些事情必须交代清楚。
　　“英，你说，我听著。”池泽福强忍著内心的悲痛，从相识相知到相爱，他们已经携手走过了四十五个春秋，如此深厚的感情，却即将要面临分离，这让他怎能承受。
　　“谢谢你陪我走到今天。我永远都不後悔在你的婚礼上抢走了你……”回想起往事，池泽英苍白的脸上有了一丝笑容。两人共同生活的时光，是他一生中最美好的回忆。
　　“对不起，我不能继续陪在你身边了……”
　　“英！”池泽福含泪哽咽著说不出话来。
　　“我死了以後，你就去找龙也，他是个好孩子，一定会好好照顾你……”
　　“不！”
　　“阿福，你必须走……绝对不能再让龙也见到表少爷！”池泽英的呼吸变得急促起来，视线也逐渐昏暗。他努力睁大眼睛，想要再多看爱人一眼。
　　“等你把事情处理完，再回来接我……我们……一起回小木屋……回到我们的家……看著……孩子们成家……幸福地……过日子……”
　　“英──！”池泽福站起来扑到他身上。
　　“阿福，我……爱你……”说完最後一句话，池泽英慢慢闭上了眼睛。手，也无力地垂落在床上。
　　“英……英！”
　　病房里，回荡著老人悲戚的哭喊。
　　#####
　　当龙卦俅涡牙吹氖焙颍他发现自己身处在一个纯白的房间里。窗框、窗帘、墙壁、枕套、被单、被套，一切都是纯白色的，仿佛冬天的雪花那样纯粹、洁白。
　　龙卮哟采献起来，努力回想这究竟发生了什麽事。
　　刚才，或者说他昏迷前，裴晴明走进了办公室，但冷衣没有回来。龙氐奔淳醯貌欢跃，可对方说冷衣还在资料室查看文档，马上就来，於是他们就继续询问案子上的问题。裴晴明中途泡了壶红茶招待他们，原本就有点口渴的柳殇想也没想便咕嘟咕嘟喝了一大杯，而他和陈景虽然都有些犹豫，但那茶似乎有一股淡淡的奇香，非常诱人，於是两人还是拿起杯子稍稍抿了一小口。
　　之後十分锺过去，冷衣却还没有回来，甚至连个电话也没有。龙匦闹械牟话哺性嚼丛角浚他起身想去找人，可是却惊讶地发现自己竟一点力气都使不上！慢慢地，视线也开始模糊，朦胧中，他似乎听到了一声轻笑。
　　“呵呵，龙也，你终於又落到我手里了。”
　　红茶……对了，那杯红茶里面一定下了药！龙胤身下床，环视整个房间，除了他以外没有其他人。不知道陈景他们怎麽样了，会不会也被关在哪里呢？要是裴晴明的目标只有他一个，那麽他们应该不会有危险。
　　“你醒了？”有人走了进来。
　　“我那几个同事呢？”龙卣蚨ǖ匚实馈
　　关上暗门，裴晴明笑著上前，“你不害怕？如果我把他们杀了呢？”
　　“你不会。”如果说之前还是猜测的话，那现在龙乜梢匀范ㄋ没有伤害别人。
　　“哦？”裴晴明露出一丝玩味的笑容，“你为什麽这麽肯定？”
　　龙刈过身，直视著他，“因为，你的目标，只有我。”
　　闻言，裴晴明隐去了笑意，“真是聪明呢，龙也。”眼底深深的恨意，似乎像要立刻杀了龙兀可他在五步之外就停下了脚步。
　　“这房间不错吧？”裴晴明突然移开了目光，“落雪成白。我一直认为，白色才是世界上最美丽的颜色。”
　　龙匚⑽⒅迕迹“寄匿名信给我的人是你？”
　　“没错。”
　　“可你不是裴晴明。”龙厮档馈Ｋ淙涣饺说氖址ㄒ恢拢都是采用邮件暗示，但他隐约有种感觉，眼前这个男人不像是那种会绕很大圈子的人。
　　‘裴晴明’有点吃惊，他耸了耸肩，“你看出来了啊。啧，我还以为自己装得不错。是不是受过专业训练的人眼光都很好呢？”
　　“你到底是谁？”
　　“呵呵，难怪你不记得。因为篡改你记忆的人，就是我。”男子得意地笑了，他又向前走了两步，“算起来，你该叫我……舅舅，我是美雪的表哥，大道寺分家的长子－－明一郎。”
　　“舅舅……大道寺……”龙剜喃著，这些词他很熟悉，却在记忆里找不到相符的东西。可他既然是自己的舅舅，又为什麽会对他抱有恨意呢？
　　“你看上去很困扰呢，那就让我来替你解惑吧。”明一郎绕过他走到窗前，一把拉开窗帘，温暖的阳光照射进来，仿佛能将白色融化。
　　“我爱美雪，从她出生的那一刻起，我就决定要娶她。为此我不惜杀了我哥哥，坐上了分家长子的位子。分家的职责，就是要保护宗家的少爷小姐。我不断磨练自己，争取能够配得上大小姐。可在家族里若是没有一技之长，马上就会被别人取代。”
　　“从小我就对心理学十分著迷，那种能够操控人心的感觉，会让我非常满足，就好像我才是这个世界王者一样！所以我开始潜心钻研，当我发现我能够催眠导师去跳湖时，我兴奋极了！但为了不引起族人的怀疑，我隐藏了自己的实力。大学毕业後我拿到了学位，也成为了分家的当家，就在我准备向宗主提亲的时候，大小姐竟然已经结婚了！对方还是个连父母都不知道是谁的杂种！”明一郎突然一拳砸在墙上，狰狞的表情足以说明他当时有多麽愤怒。
　　“那个混蛋娶了美雪却不爱她！因为他是个该死的同性恋！我去找美雪，告诉她我爱她，求她跟我一起回日本，可是，她拒绝了……她怀孕了……她怀上了那个杂种的孩子！我不能原谅……不能原谅他们！一回到宗家，我就将事情报告给宗主，他很生气，要求美雪把孩子打掉，大道寺家的血统绝不能被破坏！可美雪偷偷躲了起来，擅自断了联系。当我再次找到她的时候，她已经把你生了下来！”明一郎指著龙兀因仇恨而扭曲的脸显得异常恐怖。
　　“所以，母亲去世後，你借著给我看病的理由，篡改了我的记忆？”龙卮用幌牍，原来上一代之间竟会有这麽多的恩怨。不过，他能够理解明一郎的部分心情，毕竟换做任何人，眼看著自己所爱之人跟别人在一起，心里都不会好过。只是明一郎的发泄方式太过激烈了。
　　“不错！”明一郎高声叫道，“我要杀了你！谁让你身上流著那个杂种的血！”
　　“那真正的裴晴明呢？是你指使他杀人的？”
　　明一郎笑了，“他是我的学生，看到他，就好像看到了当年的我。晴明的父亲曾被警察诬陷为杀人犯而关了起来，最後在牢里自杀身亡，所以他特别痛恨警察，更痛恨没有被惩罚的犯人。学会了催眠之後，我暗示他来到这里，一边工作，一边打听你的消息。不过杀人什麽的，可不是我让他做的，是晴明自己克制不住。巧合的是，这件案子竟然由你负责，算是歪打正著吧。”
　　“你已经杀了他？”
　　“呵呵，只学了一点皮毛就妄想催眠我替他顶罪，那就别怪我不客气了。他现在，应该已经从海威大厦跳下去了吧？”明一郎一脸轻松，似乎他们谈论的不是生命，而是日常话题。
　　海威大厦，是B区最高商业大楼，共有三十八层，从那里跳下去，不可能存活。
　　“你这麽做，值得吗？如果妈妈还活著，她不会愿意看到你变成这样的，舅舅。”
　　“你别叫我！我不是你舅舅！”明一郎发疯似地大喊。突然，他又诡异地笑了，“要是你身上流著我的血该多好，那你就是我和美雪的孩子了，呵呵。”
　　龙赝酸嵋徊剑此时的明一郎已失去了理智，他必须想办法逃出去，然後带著同伴们离开！
　　“你把其他人关在哪里？”
　　“当然在他们应该在的地方。对於你以外的人，我不感兴趣。”明一郎很快恢复到了之前冷漠的样子。
　　“那你想怎样？”正面交锋是不可避免了，龙刂幌Ｍ阿诃他们能尽快发现不对劲，然後上来救人。
　　“我不是说过，你的存在是错误的吗？所以我现在来纠正错误啊。”明一郎理所当然地说道，“你看，那个杂种也不理你吧？随便找了个理由就把你塞到警校的垃圾班里，对你不闻不问……龙也，这个世界上没人需要你，所以麻烦你消失吧？”明一郎转身快速拉上窗帘，从衣服里拿出了一瓶药剂。
　　“你……”龙匾徊讲酵刚才明一郎进来的地方退去。
　　“放心，这是安神用的，可以让你的神经松弛，方便我催眠。”
　　“你不是已经改了我的记忆麽，还想催眠什麽？”
　　“因为我想要你彻底毁灭。听说过方浩野吗？他可是我第一个成功的作品呢。”
　　龙孛挥刑说过这个名字，但是他能猜到，那个人一定已经……
　　“我要引导你另一人格的诞生，然後，呵呵，不是你杀了那杂种，就是他把你杀掉。父子相残，这该有多麽美好啊，呵呵呵呵。”
　　“你不会得逞的。”龙匚罩拳头，“如果有那一天，我会先杀了我自己。”




第十七章

　　“柳殇，柳殇！”
　　“唔……”在陈景的摇晃下，柳殇迷迷糊糊醒了过来，他甚至都不知道自己是怎麽睡著的。甩甩脑袋看向四周，他总觉得好像少了些什麽。
　　“糟了！龙啬兀俊
　　“我没有找到他。”陈景强作镇定道，“冷衣没有回来，裴晴明也不见了，一定是出事了！”他没有多喝那杯茶，所以一会儿就醒了，可现在大门被锁上，无线电似乎也遭到了屏蔽，他们根本无法联系上其他人。
　　“为什麽我们不砸窗逃出去呢？”柳殇问道。
　　陈景叹了口气，指著窗户说道，“这是防弹玻璃，根本砸不碎。不过幸好那混蛋没有把排风孔堵上，否则空气不流通，我们说不定就得交待在这儿了。”
　　“哈？那个医生从哪里弄来的防弹玻璃啊？”柳殇瞪大了眼睛，“完了，那我们不是出不去了？”不想办法出去的话又怎麽能去救龙啬兀≌飧雠崆缑髅飨圆话埠眯陌。《且冷衣说过龙啬壳暗男睦碜纯龊懿晃榷ǎ万一有什麽闪失，那後果不堪设想！
　　“陈景，你体力不错吧？”柳殇忽然问他。
　　“嗯？还好吧……”陈景不太明白。
　　“既然门和窗都不行，那就只能钻洞了。”柳殇指著天花板上的排风孔，“幸好我们两个体型较瘦，应该能爬出去。”
　　招呼陈景一起搬桌子过来垫脚，柳殇心想著回去以後一定要好好谢谢左扒皮，要不是他一直逼他们训练应急练逃生法，这次还真是要倒霉了呢。
　　熟练地卸下排气孔的盖子，柳殇先爬上去看了看，确定OK之後再叫陈景跟上来。
　　没想到陈景虽然看上去像个白面书生，但动作干净利落，估计也受过一番训练。两人慢慢沿著通风管道往前爬，生怕一不小心就卡在了哪里。
　　裴晴明的办公室在三楼，是整栋房子的顶楼，爬到二楼似乎不太可能，所以只有到上面去。精确的方向感使他们很快找了出口。柳殇几乎是立刻就通知了等在楼下的同伴们，成飞、阿豹、荆诃都火速赶了上来，琉璃则继续待在车上等待总部支援。
　　左伯堂接到电话後马上带人从警局出发，一路上警灯呼啸而过，没过多久便到达了现场。
　　“老师！”琉璃急忙下车。
　　“琉璃，情况怎麽样了？”左伯堂路上来的时候就心神不宁，似乎预感有什麽事情要即将发生。
　　“刚才殇和陈景爬到了天台呼救，他们说裴晴明下了迷药，还带走了龙亍＠湟氯チ俗柿鲜裔岵患了踪影，大家正在大楼里进行搜查。”
　　“该死！”左伯堂气得一拳砸在车盖上。以前S.W.A.T.执行的全是搏命的任务，虽然危险但没那麽多阴谋诡计，像现在这种不用刀不用枪的难度系数反而更高，猴崽子还没这方面的经验啊！
　　“全都给我上去搜！一定要把人找出来！”
　　“是！”
　　十多分锺後，地毯式的搜查终於在二楼走廊尽头的一间小屋子里找了冷衣。
　　“小衣！你没事吧？”左伯堂关切地上前询问。
　　“我没事……老师，快去救龙兀∧歉鋈瞬皇桥崆缑鳎∥蚁肫鹄戳耍他是那个变态！”冷衣急得大叫。
　　“你说谁？”
　　“是他！我不会记错的……他就是当年方浩野的主治医师！”
　　咚！！左伯堂的心仿佛被石头重锤了一下。他最担心的事情，还是发生了。
　　“刘sir，出事了。”严诀和娄明匆忙来到刘庄的办公室，“刚才左伯堂打来电话，S.W.A.T.的队长龙乇环缸锵右扇诵渤郑而那个心理医生，就是当年治疗方浩野的人。”
　　听到熟悉的名字，刘庄手中的笔一顿。停下工作，他慢慢抬起头，背靠在椅子上，平静的脸上甚至没有一丝波澜。
　　“那又如何？”冷漠的声音，一如既往地无情。
　　“刘sir，龙睾么跏歉鋈瞬牛我们总不能见死不救吧？”严诀语气有些不快，毕竟要再培养一个这麽优秀的人才，得花费多少人力物力和时间啊！
　　“刘sir，据左伯堂和心理顾问冷衣说，龙氐木神状况一直不太稳定，如果罪犯对他实施什麽催眠暗示之类的，很有可能会重蹈覆辙。”娄明实事求是地说道。
　　然而面对下属们的质疑，刘庄却依旧不为所动，“如果他连这点事情都办不好，那麽特科队长的位子他可以让出来了。”
　　“刘sir！”
　　“还有。”刘庄没有理会严诀的激动，依然用冷淡得能掉冰渣的声音说道，“既然我们可以消灭方浩野，那麽区区一个特科队长更不再话下。”言下之意就是大不了用同样的方法抹煞龙兀所以现在没有必要大费周章地去救他。
　　严诀简直不能相信，眼前的男人竟然可以冷酷无情到这种地步。
　　“好……你不去，我去！我看著那孩子一步步成长，看著他从一个毛头小子变成现在的菁英！我不会眼睁睁看著他就这麽毁了！见死不救，不论是作为警察还是作为长辈，我都做不到！”说完，严诀怒气冲冲地转身离开，就算是被革职，他也无所谓了！
　　“严诀！”娄明想叫住他，但碍於刘庄，他没有追上去。
　　“刘sir。”娄明回过头神情淡泊地看著他，“从以前我就觉得奇怪，为什麽你特别针对那孩子？如果是因为他抢了你儿子的心上人，那我还能理解。可你的做法似乎也太过分了，年轻人的事，长辈过多干预，这样真的好吗？”
　　刘庄没有回答，但他用眼神警告娄明，叫他不要多管闲事。
　　娄明知道他的性格，不过在离开之前，他还是有句话要说。
　　“刘sir，有些事情经历过一次就够了，没有必要再弄个第二次。”留下这句话，娄明推门走了出去。　
　　#####
　　白色的房间内，龙厝匀辉谟朊饕焕啥灾拧
　　“不想唤醒以前的记忆吗？”明一郎对著龙匚⑿Φ溃“哦，差点忘了，我把一些重要的地方都抹去了呢。比如，你被按在水缸里学憋气，大半夜的被丢在林子里练胆气，对了，迫不得已杀了一匹要吃了你的狼时，感觉不错吧？我记得你被福伯抱回来的时候浑身是血，还不停地瑟瑟发抖呢～呵呵。”对龙囟言所有痛苦的事情，都是明一郎快乐的来源。
　　“就算我想起来了，那又如何？”虽然在这种情况下激怒对方不太好，但是骨子里的傲气却不允许龙氐屯贰
　　“什麽？”明一郎没有听懂他的意思。
　　“即使恢复了记忆，那些也都是过去的事了，人活著，总要向前看，纠结於已经无法改变的事情，这毫无意义。”自从发现自己的记忆出现了空缺偏差起，龙鼐凸室馊ズ雎运，因为对他来说，七岁以前和母亲在一起的日子，以及十六岁以後在警校和同伴们一起生活的那段日子，远远比空白期珍贵得多。
　　“你……”明一郎没有料到龙鼐谷换嵊姓庵窒敕āＤ训浪手中的筹码已经没用了吗？不，不可能！
　　“没有人能破坏我的计划，没有人！”明一郎失控般地狂吼。
　　“舅舅，不要再错下去了。妈妈她不会愿意见到你变成这样……”龙厥酝既八邓，可接下来明一郎所说的话，却让他顿时起了杀意。
　　“没用的，美雪不会原谅我了。”明一郎凄惨地笑了，其中的悲凉，或许只有他自己知道。他缓缓退到窗边，靠在墙上，失神般地说道，“因为……在车祸中开枪的人，是我。”




第十八章

　　『如果没有那七处枪伤，也许病人还能救得活。』
　　在那起车祸中，母亲不但承受了猛烈的撞击，还被七颗子弹贯穿，身体内一大半的血都流光了……
　　龙啬岩灾眯诺乜粗明一郎，口口声声说深爱著母亲的人，却是害她死亡的罪魁祸首。
　　“为什麽……你为什麽要这麽做？！”
　　“因为我要杀的人，是你。”明一郎平静地回答，“当初宗主下令，要将流著不干净血统的你除掉，然後接大小姐回家。其实按照计划，宗主只派了一个杀手，想开车撞死你。不过我担心光是撞击还不能致你於死地，所以我偷偷带著枪来到了这里。可是没有想到，美雪为了保护你，竟然……”
　　那一刻，明一郎的世界里再也没有了光。
　　之後，痛失爱女的宗主伤心欲绝，他下令彻查究竟是谁开的枪。没过多久，明一郎就被查了出来。分家拼死为他求情，才勉强保住了他的性命。於是，明一郎被软禁。直到宗主要求抹去龙氐募且洌他才被放了出来。可是他那骇人的催眠术始终让宗家提心吊胆，为了以防万一，他们再次限制了他的自由。
　　“想要你见一面还真是不容易呢，龙也。”明一郎理了理衣服，很快摆脱刚才悲伤的心情，恢复原样。“当我知道晴明找到了你，我就迫不及待地想飞过来，再次将你打进地狱。”
　　“你被放出来了？”宗主，应该就是外公了吧？龙赝蝗痪醯米约汉芸杀，父亲不要他，外公要杀他，母亲又为了他而死，难道，自己真的不该出生吗？
　　“不，我是逃出来的。”明一郎眼里闪烁著异样的光芒。他慢慢走了过来，嘴角挂著嗜血的笑容，“还记得英伯吗？你小时候好像很怕他呢。不过现在你不用再害怕了，因为我替你把他干掉了哦。”
　　什麽？！龙爻迳先ヒ话炎ё∷的衣领，“英伯怎麽了？你说啊！”
　　明一郎满意地看著他愤怒的表情，双手插在大衣口袋里，一脸轻松。“谁让他想坏我的事呢？我只不过用了些自己做的药粉，然後又刺了他一刀。”
　　龙卦僖舶茨尾蛔⌒闹械呐火，抬手狠狠地给了他一拳。
　　“你混蛋！”
　　谁知明一郎却顺势抓住了他的手，并从衣袋里快速抽出什麽东西往他脖子上扎了一下。龙刂豢吹侥鞘且桓细长的针，大意之下，他竟没能躲过去。
　　“呵呵。”得逞了，明一郎放声大笑，“龙也，你跟池泽英犯了同样的错误，那就是──你们都不该低估我！虽然正职是心理医生，但我的辅修专业，是麻醉哦。”
　　“你……”意识逐渐模糊，体力似乎也被慢慢抽离了身体，龙芈慢滑落在地上，再次昏迷了过去。
　　#####
　　“还没有找到吗？！”左伯堂简直气疯了，医院一共就这麽大，怎麽可能找了两个小时还一无所获？难不成他们会飞吗？！
　　“就算掘地三尺，也要把人给我找出来！”
　　“还没找到龙兀俊毖暇髋芰斯来。
　　“嗯。”左伯堂暴躁地揉著头发，“那个裴晴明好像会变魔术一样，三批人找了两遍了，连厕所都没放过，可还是找不到！”
　　“会不会他们根本不在这里？”严诀突然想到，“刚才我问过陈景，他说他们大概睡了有二十分锺，这段时间里要转移到别的地方去也不是不可能。”但如果真是这样，那事情就麻烦了。
　　“老师！陈景有了发现！”柳殇急急忙忙地跑过来。
　　陈景始终觉得裴晴明的办公室有问题。於是他返回了房间，发挥自己痕迹鉴定方面的专长仔细检查。
　　那扇带有金属把手的小门被强行打开，然而内部只有一张躺椅和一把木椅，看上去并无特殊之处。龙氐笔庇Ω靡苍瘟斯去，裴晴明要带走他必定会留下蛛丝马迹。可房间在三楼，如果要一层层背下去，二十分锺肯定不够，而且龙匾残碓诎肼肪突嵝压来。
　　俯下身半跪在地上，陈景用放大镜一点一点移动观察。时间长了，脚开始发麻，眼睛也有些酸疼，但他始终不肯放弃。龙叵侣洳幻鳎他怎麽可能干坐著等呢？
　　半小时锺後，不懈的努力终於有了成果。在一侧阳光照不到的地板上，陈景发现了极小的划痕！这应该是裴晴明背著龙厥保龙氐男尖接触地面而留下的。
　　痕迹在最右侧的橱柜前消失了。那是红木制成的高档书橱，但只有上半部分放著书，而下半部分则是柜子。陈景小心翼翼的打开柜门，蓦地，他被眼前所看的景象惊呆了。柜门里竟然有个简易的升降装置！
　　陈景急忙找来柳殇等人，大家商议之後，决定让陈景和阿飞下去看看。可这升降装置设有密码，想了想，陈景输入了1135，成功解密。橱门内虽然空间狭小，但是承载量足以运送一个结壮的成年人，并且直达地下一楼。出口处被隐藏成了通风口，怪不得他们搜查了近两个小时都找不到。照这麽看，裴晴明是有计划地引诱他们过来，而他的目标就是龙兀
　　陈景慌了，两个小时内可以做很多事情，龙叵衷诨蛐磲пЭ晌＃ 
　　地下一楼场地很大，以前可能是个停车场。地上有车辆行驶的痕迹，如果没猜错的话，通道尽头应该还连接著另外一个地方。只要追查过去，就能找到龙兀
　　陈景一边沿著通道奔跑，一边用携带著的无线电发射器给路面上的左伯堂传递信号。
　　通道里七转八弯，甚至还有岔路。陈景和成飞兜兜转转，循著轮胎留下痕迹，终於找到了那辆车。成飞将车牌号告诉了荆诃，让他查明车主是谁。而陈景判断，这上面极有可能是一处民居。因为这里除了车以外，还有一些日常生活杂物。
　　为了以防万一，他们并没有直接从楼梯走上去，而是从另一侧出口走了出去。
　　果然不出所料，地面上的建筑，的确是一排排独栋别墅。
　　“老师，现在我们该怎麽办？直接冲进去吗？”随後赶到的柳殇焦急地询问。
　　“不行。”回答他的是严诀，“让陈景和阿飞伪装成民警先去探探虚实，人太多反而会打草惊蛇。”
　　“是。”
　　站在别墅门口，陈景的心提到了嗓子眼，连手都有些发抖。成飞见状，拍了下他的肩，示意他不要紧张。随後，他们按下了门铃。
　　没有人应答。
　　成飞再度按铃，依旧没有人出来。陈景急得想破门而入，被成飞及时拦住。
　　“老师，里面好像没人。”
　　“靠！”左伯堂拉开车门冲了下去，“给我把门砸开！管他什麽草啊蛇啊的，老子现在连杀人的心都有了！给我砸！”
　　於是，车上的人一拥而下，抄著家夥强行进入屋内。
　　刚踏进门，几乎所有的人都惊呆了。房间内一片雪白，连墙壁都粉刷成了白色，让人徒生一股异样感觉。不过还没等他们发表看法，陈景的一声叫喊吸引了全部人员注意。
　　“小兀　
　　白色布艺沙发上，双眼紧闭躺在那里的，不正是大家找了许久的龙伧幔
　　陈景简直就是飞扑过去，抓住他的肩膀连声呼唤，“小兀小兀∧阈研寻。〔灰吓我……小兀　
　　可龙叵袷撬著了一样，呼吸均匀平稳，只是无论如何都叫不醒。左伯堂当即下令送他去医院做全身检查，勒令其他人把房子里里外外都翻一遍，连一粒灰尘都不可以放过。然而检查的结果却显示一切正常，龙孛挥型馍耍心电图和脑电波也没有异样，唯一奇怪的地方就是，他仿佛被施了魔法，一直静静地睡著。
　　後来，真正的裴晴明被警方找到，他从三十多层的高楼跳下，当场身亡。那麽柳殇他们所见的人是谁？他为什麽要针对龙兀渴且蛭私人恩怨吗？可他并没有杀了龙兀那他的目的究竟为何？
　　太多太多的谜团困扰著众人，可问题的答案恐怕只能等龙匦蚜酥後才有解答。
　　几天来，陈景守在病床旁寸步不离。他常常握著爱人的手，轻声细语地对他说，“无论你睡多久，我都会陪在你身边。”
　　淡淡的伤感弥漫在病房内，所有人见状都不禁低声叹气。对於他们二人的感情故事，特科全员都是见证人。从最初的单相思，到後来的两情相悦，龙睾统戮熬历了许多风风雨雨。不过也正因为如此，两人感情才能如此坚强吧。
　　“喂，这里不可以随便进入！”面对忽然出现在门口的陌生人，成飞皱著眉准备赶他走。
　　闻声，柳殇回过头一看，顿时呆住了。
　　“福伯……”
　　“好久不见了，和也。”池泽福稳步踏入病房。他慢慢走到病床前，眼神凝视著龙亍４踊忱锾统鲆桓鲂∑孔樱他打开瓶盖在龙氐谋乔扒崆嵋×思赶隆
　　“你该醒醒了，龙也。”
　　话音刚落，龙亟舯盏乃眼，缓缓睁开了。




第十九章

　　轰动一时的催眠杀人案最终以裴晴明的畏罪自杀宣告结束。没有人知道龙卦谑ё俚哪羌父鲂∈崩锓⑸了什麽事，醒来之後的他看上去和以前并无不同。空闲时会与朋友们打打闹闹，聊天时会和大家开开玩笑，而且他的全身检查指标均为正常，若不是有方浩野的先例在，恐怕左伯堂和严诀也都会认为他没什麽大碍。
　　冷衣是龙氐闹髦我绞Γ也是为数不多知道方浩野案件始末的人之一。他的导师，曾是方浩野的主治医生，所以冷衣也多多少少对当时的情况有所了解。
　　『身体没有异常，各方面的表现依旧如同往昔。可是在某些细节上，病人却有了质的改变。若非亲近之人，根本难以察觉。』
　　言下之意就是要时刻警惕病人，而能够做到这一点的，在龙厣肀呔椭挥幸桓龀戮啊
　　正当冷衣想著该怎麽跟才能提醒陈景注意龙氐囊痪僖欢时，对方却主动找到了他。
　　“哟，稀客啊。”冷衣笑著倒了杯茶给他。
　　“谢谢。”有了上次的教训，陈景不太敢喝别人递上来的茶，不过他还是礼貌性地接过来放在了桌上。
　　“冷医生……”
　　“你可以直接叫我的名字没关系，毕竟咱们也算是‘自家人’嘛。”冷衣爽朗地说道。
　　“好。”既然如此，陈景也不再客套，他直奔主题道，“冷衣，我有一件事想请教你。”
　　“哦？你问吧，只要是我知道的，在允许的范围内我都会告诉你。”冷衣不是傻子，陈景会突然来找他，必定和龙赜泄亍
　　陈景犹豫了一会儿，似乎在考虑该怎麽说才好。
　　“是关於小兀我发现他最近……有点不太正常。”
　　冷衣心里一震，“你能详细地告诉我吗？”
　　“……也许是我神经过敏吧。”陈景想了想，“自从他苏醒之後，我总觉得他跟以前不一样了。比方说，我偶尔半夜里醒来，经常会看到他神色古怪地站在窗前，仿佛想要跟夜色融为一体似的，而且他好像还变得很……暴力。就比如前天晚上，他要加班写报告，可是中途签字笔出了问题，流不出墨水，结果他竟然一气之下把笔生生折断了！另外我听柳殇说，他在训练课上还不断加重自己的训练量。尤其是对打的时候，他的眼神很骇人，下手也特别狠，把阿豹都给打伤了。”
　　“也许是龙靥久不练习了，所以下手有点不知轻重？”
　　“这一点我也想过。”陈景的语气中透著一丝迷茫，“小嘏卵，这点冷衣你应该知道吧？”
　　因为母亲在车祸中身亡的缘故，龙刈孕【投院焐的事物十分抵触，尤其是鲜血。
　　“嗯，这个我知道，体检时他最讨厌的就是抽血化验。”冷衣点点头。
　　“今天早上，他准备早餐时不小心划破了手，可他并没有像以前一样用纸巾擦掉流出来的血，反而直接伸到嘴边吸允了一下！还有昨晚我陪他去菜市场买菜的时候，他站在杀鱼的摊贩前看了好久！虽然他嘴上说是想买新鲜的鱼回去做水煮鱼给我吃，但是他的眼神一直盯著案板上不断流下的鱼血……”
　　如此陌生的龙兀让陈景发自内心地感到恐惧。
　　这不是什麽好兆头。冷衣握著茶杯的手微微有些颤抖，然而他却故作镇定地劝陈景别去多想，“也许……也许龙厮只是想锻炼自己，不再害怕鲜血呢？”
　　“这就是我要问的。”陈景直勾勾地看著他，“冷衣，你们究竟在隐瞒什麽？”
　　“隐瞒？我们没有瞒著什麽啊……”冷衣讪笑著想掩饰过去，可他低估了陈景的推理的能力。
　　“冷衣，我是痕迹鉴定师，所以某些方面我观察得比一般人仔细。裴晴明的案子疑点很多，虽然小厥ё俚氖焙蚰愫臀乙谎紧张，但是你和左sir似乎更担心那个假裴晴明对小刈隽诵┦谗帷！
　　好恐怖的观察力！冷衣暗自抹了把汗，“呃，呵呵，你不是也这样想的吗？”
　　见他这副模样，陈景心中更是生疑。
　　“冷衣，我担心的是他身体方面有没有损伤，而你们担心的，貌似是其他方面吧？”
　　冷衣张了张嘴，可却一点反驳的话都说不出来。最後，他只能选择认输。
　　“……你是怎麽知道的？”
　　果然是这样！陈景攥紧了拳头。
　　“按照常理，小匦蚜酥後应该先接受体检，但是第一个替他做检查的医生却是你。身为心理医师，冷衣你对他如此关心的理由只有两个，一是你看上他了，二就是小厮有心理障碍。”
　　“哦？”冷衣颇有兴趣地问道，“那你为什麽不选择第一种解释呢？龙睾苡判悖我看上他也不奇怪吧？”冷衣故意说得很暧昧，他想看看陈景会有什麽样的反应。
　　“不。”陈景很肯定地回答，“因为你的眼神。冷衣，你看著他的时候，眼里并没有爱情。”
　　冷衣不禁苦笑，这个男人的观察力实在不容小觑。
　　“陈景，有些事情不是我不告诉你，而是无法跟你说。而且我不能保证你听完之後会不会立刻选择和他分手。”
　　“什麽？”陈景不敢相信，难道龙氐那榭鲆丫严重到这种地步了吗？
　　“诚如你所猜测的，龙氐牟〔皇抢醋造渡硖澹而是他的心。上个月他在目睹了交通事故後突然晕倒，归根结底就是因为某个场景触动到了他记忆中的禁区。”
　　冷衣起身慢慢走向窗边，然後回过头认真严肃地对他说道，“那个假裴晴明，是个催眠高手。我和左sir之所以那麽紧张，就是怕他对龙夭焕。陈景，如果你没有做好准备，那就不要再问下去。”
　　面对冷衣设下的防线，陈景沈默了几分锺。他明白这是一道坎，是存在於他和龙刂间无法忽略的一道分界线。如果他不跨过去，那麽他和龙亟会渐行渐远，甚至最後形同陌路。
　　严谨地思考过後，陈景缓缓开口，“我跟他，交往了六年，时间不算长，但也不算短。期间，我们也经历过了很多事情，可无论情况有多危险、多困难，他都不曾离开过我。所以，不论将来会发生什麽，哪怕需以生命相付，我都会陪伴在他身边，不离不弃！”
　　执子之手，与子偕老，这是他们一生不变的誓言。
　　“好！”冷衣拍手大赞道，“不枉龙啬切∽诱怊嵯不赌悖陈景你果然没让我失望！”
　　如果刚才陈景选择退缩，那冷衣肯定二话不说直接轰人出门。不过现在看来，陈景此人还是值得信赖的。
　　“不瞒你说，我也是特科的成员。”冷衣微笑著说道，“如你所知，特科最大的特点就在於我们情同手足，谁也不会撇下其他人独善其身。我关心龙兀就像你说的不是因为爱情，而是为了避免出现第二个方浩野。我不能再眼睁睁看著我的兄弟就这麽毁了！所以陈景，接下来我要告诉你的事情，你绝对不能再告诉第二个人，否则，你就等於害死了龙亍Ｄ忝靼茁穑俊
　　“嗯！我知道了。”陈景郑重地向他保证。
　　於是，冷衣将龙氐牟∏橄晗傅馗嫠吡怂，包括方浩野的案子，以及那个假裴晴明的身份。
　　“龙氐哪切┮斐１硐趾苡锌赡苁鞘芰怂的影响，但他想不起来任何有关失踪後的记忆，所以我们也无法推断那人究竟对龙刈隽诵┦谗帷！崩湟路叻叩厮档馈
　　陈景虽然非常吃惊，但很快便冷静了下来。他暗暗下定了决心，绝不能让龙夭椒胶埔暗尼岢荆
　　“那我们现在该怎麽做？”
　　“找出他心中的症结，然後尽量开导他。”冷衣又教了他几个可以帮助到龙氐姆椒ǎ并再次提醒他随时注意龙氐男愿癖浠。
　　“了解，我会试著去找到他的症结。如果情况变得严重，我一定马上通知你。”
　　“好。不过你要小心，他狂躁的时候千万别惹怒他。”
　　“嗯。不过……冷衣你的催眠术真的对小匾坏阕饔枚济挥新穑俊
　　冷衣无奈地摇头，“不，是抵触。他现在非常抵触催眠，所以我正在想办法……对了陈景，之前的那位福伯他还在吗？”
　　“福伯说他有事要办，暂时还不能留在这里。”陈景只知道福伯和英伯是抚养龙睾土殇长大的人，其他的他还不曾问过龙兀所以也无法得知福伯的具体行踪。不过福伯临走之前有拜托陈景住到小木屋，方便照顾龙兀还说他办完事後就会回来，跟“儿子”和“儿媳妇”好好聚聚，享享清福。
　　“是吗……”冷衣点点头，随即又笑著揶揄道，“你这也算变相见家长了吧？”
　　“诶？”
　　“开个玩笑啦～”冷衣笑道。
　　“那冷衣我先回去了，刚才跟科长请假的时候我只请了半天。”
　　“好，有事你打我电话。”冷衣一路送他到了电梯口才挥手道别。
　　与此同时，B区警局的电脑系统被入侵，犯人没有偷取任何资料，只留下了一句话，而这却让高层们紧急下令，全区进入一级警戒状态。
　　『王者即将归来－－方浩野』




第二十章

　　九楼四号会议室内。
　　“这到底是怎麽回事？！技术部是摆设吗？竟然这麽容易就被人入侵？！”
　　“现在警局内部人人都在打听方浩野是谁，我们瞒不了多久了！”
　　“归根究底，技术部应该负主要责任！”
　　“你他妈什麽意思？！人又不是我们找来的！”
　　“好了！都别吵了。当务之急，是要调查清楚这个自称是‘方浩野’的人究竟有什麽目的！你们在这里吵吵吵有什麽用！”
　　“虽然这次没有丢失资料，但对方已经知道了我们的系统漏洞，如果不及时修复，难保不会再有第二次攻击。”
　　“技术部正在努力，马上就会有结果的。”
　　“哼！堂堂B区中央警察局竟然被一个不明身份的人耍得团团转！要是让尹浩天和楚风知道了，还不笑死？！”
　　“他们爱笑就让他们笑去！谁管他们！”
　　“都安静。”刘庄放下手中的报告书，冰冷的眼神扫过怒火中烧的部下们，气氛瞬间直降到冰点。
　　“技术部负主要责任，全员降级检查。”
　　“是，那麽方浩野……”
　　“死人能掀起什麽波澜？”刘庄冷冰冰地瞥了他一眼，後者立刻噤声不语。
　　“你们有没有注意到，对方用的是‘方浩野’，而不是‘曾皓然’。”陈昕突然开口道，“当年的杀人狂是方浩野的第二人格－－曾皓然，从某种意义上说，他并不是方浩野。”
　　“那他干嘛用方浩野的名字？他想提示什麽？”关於这一点，左伯堂百思不得其解。
　　“关键词是方浩野和人格分裂，那麽……”糟了！严诀在心里大呼不好，赶紧踹了左伯堂一脚，提醒他千万别乱讲话。因为入侵者的目的很有可能是想告诉他们，又有一个和方浩野相同的病例出现了！
　　可谁会这麽做呢？他又能借此得到什麽好处？严诀在脑中快速把可疑人员过滤了一遍，最终定格在了某个人身上。
　　难道说……是那个假裴晴明？！
　　对了，龙叵衷诘那榭霾徽和当年的方浩野一样吗？是了，一定是这样！龙匚薰适ё俚氖虑樗淙槐凰们想法儿盖过去了，可目前不知道还能不能压得住。以刘庄的精明，猜到事实真相只是时间问题。
　　“也许是出现了和方浩野一样有人格分裂的危险分子吧。”娄明说道。他并不知道严诀心里的那些小九九，所以直截了当地表达了自己的想法。
　　“什麽？！”众人十分惊讶，在坐的几乎都经历过二十年前那段恐怖的日子，没有人会想再有第二次，所以当即就有人提出要彻查此事。
　　严诀和左伯堂听得冷汗连连，照这个情形，龙乜隙ㄊ切锥嗉少啊！
　　“我认为，应该在警局内部进行搜查。”余奇提议道，“对方给出的提示，除了表明有另一个人格分裂并具有威胁性的人出现外，还包括了范围。因为方浩野就是我们的内部人员。”
　　死余奇！这时候你那麽聪明干什麽？！左伯堂气得直翻白眼。
　　高层们议论纷纷，而刘庄却一直没有说话，直到……
　　“严诀，左伯堂。”
　　“是。”被点名的两人一震，看来是逃不过了。
　　“裴晴明的案子，你们没有别的要说吗？”冰蓝色的眼眸直视著他们，然而严诀却忽然有种奇怪的感觉，他好像在哪里见过相似的蓝眸？
　　诶，龙氐难劬Σ灰彩抢渡的麽？真是巧。不过刘庄是不会因为眼睛颜色一样而给龙乜特例的。相反，他对那孩子处处看不顺眼，挑刺找麻烦更是不胜其数。唉，事到如今，也唯有死不认账了！
　　“刘sir，我们在报告书里都已写得完整，没有其他补充。”严诀说完，左伯堂也附和著点了点头。
　　“哦？那麽，请你们解释一下，裴晴明为什麽会跳楼。”
　　“这个……”
　　“按照常理，裴晴明既然对龙厥褂昧寺樽砑粒那他必定是想要逃跑。既然如此，他又怎麽会选择去跳楼呢？”刘庄的私人秘书邱子峰问道。
　　当初在报告书上，严诀隐瞒了假裴晴明绑架龙氐哪且欢危改为──S.W.A.T.的队员被人下了迷药，但队长龙匾蛭只喝了一点，所以沿著秘密通道追上了裴晴明，并且与之展开搏斗，可中途他不慎被对方暗藏的麻醉针刺到，最终昏倒在了民居内。
　　“呃，犯人的心理是很难揣测，更何况他本来就是个变态……”左伯堂越说越小声。
　　“左sir，如果我没记错，你应该是S.W.A.T.的教官吧？从你口中说出‘难以揣测犯人的心理’这种话，你认为我们会相信吗？”娄明像看白痴一样地看著他。
　　“除此之外，报告书中还有很多其他漏洞，需要我替你们列举出来吗？”余奇翻开资料，手指著红线划出的部分逐一说道，“不管喝了多少迷药，都不可能毫无影响地直接追上犯人。还有，他为什麽不在追缉过程中通知其他队员前来支援，而是选择独自应对呢？”
　　“也许……”
　　“也许他根本不适合担任S.W.A.T.的队长。”刘庄打断了严诀的话，语气异常坚决，“如果你坚持这份报告书没有问题，那麽龙鼐捅匦虢邮艽Ψ！！
　　“刘sir!”严诀忍不住叫道。
　　“刘sir！为什麽你总是要针对那孩子呢？他到底哪里得罪你了？！”左伯堂腾地站了起来。
　　“左sir，请注意你的态度。”邱子峰见状也同时起身，两人你瞪我我瞪你，互不相让。严诀没办法，只得先将左伯堂硬是拉回了座位上。
　　“还是继续刚才的讨论吧，关於搜查……”陈昕适时岔开了话题，毕竟再怎麽说龙匾彩撬的儿婿，於情於理，他不能不帮。
　　正当众人准备再次交换意见时，有人手机响了，左伯堂和邱子峰同时接起各自的电话。
　　“出事了，系统再次被入侵，对方依旧只留下一句话。”邱子峰面色凝重，他看向刘庄，在得到同意後打开了会议室的电脑，大屏幕上显示的一行字让所有人都惊讶不已。
　　【我已选定了继任者，刘sir的亲子，将会完成我的遗愿。－－方浩野】
　　“亲子？”众所周知，刘庄只有一个养子韩黎，难道他说的不是刘庄，是同名同姓的另一个人？
　　‘啪！’左伯堂的手机掉在了地上。
　　“怎麽了？”严诀抬起头看著他。
　　“……出事了。”左伯堂脸色大变。
　　“啊？”娄明听得一头雾水，“出事了这我们知道，屏幕上写著呢。”
　　“不是，龙厮……”
　　严诀猛地拽住他，“龙卦貅崃耍磕闼祷鞍。　
　　“柳殇说，龙厮，疯了……”
　　『老师！不好了！刚才执行任务的时候龙赝蝗皇Э兀差点把犯人打死！後来我们强行拦住他，可是他抱著头大吼大叫，表情很痛苦，我们实在没办法，只好合力把他打晕了送到医院……』
　　“什麽？！”最担心的事还是发生了。严诀暴躁地抓著头发，突然，脑海里有什麽线索一闪而过。
　　人格分裂、心理医生、方浩野、亲子、同样稀有的蓝眸……
　　上帝啊，难道说……
　　“既然如此，那就先撤销龙氐亩映ぶ拔瘢所有工作一律停止。”刘庄递了个眼色给邱子峰，要他将命令即刻传达下去。
　　“等一等！”严诀出声阻止道。他蓦地站了起来，神色凝重地直视刘庄，“刘sir，我承认报告书我们作了假。事实上龙卦诤攘舜有迷药的茶水之後跟其他人一样晕了过去，他被一个冒充裴晴明的人绑架失去了踪迹。我们花了两个小时才找到了他，可是那个冒牌货却不知所踪。我们推断，真正的裴晴明应该是被冒牌货用相同的催眠方法诱导自杀。而龙卦谛牙粗後完全不记得发生过什麽事，所以我们认为他可能也被下了某种暗示。另外，根据当时在场的冷衣回忆，那个假裴晴明，就是当年方浩野的第一任心理医生。”
　　一石激起千层浪，严诀的话在高层中间顿时炸开了锅。这下他们都清楚了，龙鼐褪悄歉鏊谓的继任者！
　　必须马上把他隔离起来，绝不能放任不管！不过照此推断的话，岂不是……娄明，余奇，严诀，邱子峰，陈昕，高扬，齐明逸，林翔岑等十位高层都纷纷将目光集中在这位B区最高指挥官身上。
　　“刘sir，如果入侵者说的都是真的……”严诀顿了顿，大声说出了自己的想法，“那麽龙兀就是你的亲生儿子！”




第二十一章

　　龙刂道自己很不对劲，不是身体上的，而是精神上。他渴望流血，训练的时候，执行任务的时候，只要看到对方倒在地上，只要听到对方惨叫，那一片殷红会让他莫名的兴奋起来。最可怕的是，他会控制不住自己，脑海中似乎总有另一个声音在回响。
　　『杀了他，杀了他！』
　　谁？到底要杀了谁？那至关重要的两个小时里究竟发生了什麽？龙仄疵地想寻找答案，可是那些零星的片段根本无法将残缺的记忆拼凑起来。难道他真的会疯掉吗？不，不可以！好不容易和陈景走到一起，幸福的日子才要开始，绝对不能就这样结束！
　　必须要想办法。龙夭欢系馗娼胱约海要克制情绪，可还是不小心打伤了同伴。阿豹倒下去的时候，他心里害怕极了，因为那一瞬间，身体听从了那个声音的指令，重拳出击。龙孛靼祝如果再这样任其发展下去，那麽他将面临的不是精神失常，而是人格分裂。
　　冷衣说过，深度的人格分裂会出现第二人格代替第一人格成为主人格的情况。在第二人格活动期间，第一人格处於睡眠状态，对外界事物毫不知情。同理，当第三人格形成，并且顶替前两个人格出现後，“他”的所作所为，“其他人”同样也不清楚。
　　危险的信号已经亮起，龙馗械搅饲八未有的恐惧。当夜晚来临，他总会在陈景入睡後起身走到在窗前，抬头遥望黑暗的星空。
　　『如果我不存在了，会有人为我伤心哭泣吗？』
　　“小兀俊闭馓焱砩希陈景不知何时醒了过来，他揉著眼睛，睡眼惺忪地寻找他的身影。
　　“怎麽了？”龙鼗毓神来，快步走到床边轻轻抱住他。
　　“小亍…”没睡醒的陈景很黏人，一头扎进他怀里，柔软的发丝蹭著胸口，淡淡的幸福令龙匚氯岬匦α恕Ｊ前。就算没有了父母，没有了亲人，可他至少还有爱人。执子之手，与子偕老，为了陈景，“龙亍本对不可以消失。
　　#####
　　高层会议结束了，大家的脸色都不好看，严诀那爆炸性的言论对他们来说实在冲击太大。虽然刘庄曾经结过婚，但众所周知他是因为膝下无子才会领养韩黎，可现在突然冒出来个亲生儿子，对方还是他一直针对挑刺的龙兀这简直超越了悲喜剧变成恐怖片了。
　　相比之下，刘庄却自始自终非常冷静，面对严诀的质问，他只是淡淡地回了一句，“与你无关。”不过单凭这句话，其他人心里也都有了谱，毕竟在一起工作了十多年，多多少少都对彼此有些了解，刘庄的回答，再加上他与龙氐耐饷捕员龋十有八九，严诀说的是真的。
　　出了会议室，左伯堂急急忙忙赶去医院，陈昕则精神恍惚地走向电梯。
　　“唉，原来这世界上还真有因果循环呢。”高层之一的齐明逸感叹道。
　　“说什麽呢？”高扬皱眉。
　　“一个方浩野，一个龙兀十几年过去，牵扯的人还是没变。”齐明逸耸了耸肩，留下一头雾水的高扬，一步跳进了快关上门的电梯里。
　　陈昕靠在墙壁上，内心依旧不敢相信，绕了一大圈，原来他还是逃不出刘庄的掌心麽？连自己的儿子都……那个男人的心机到底有多深？他还要玩到什麽地步才肯罢休！突然，他的手机响了，陈昕平复下心情，接通了电话。
　　“喂？你是？柳殇？……什麽！你说龙厮掐著小景的脖子？！好，我马上到！”
　　电梯门一打开，陈昕就冲了出去。
　　一小时前，陈景得知龙刈≡旱南息後，立刻放下了手中的活，一路疾驰赶到了医院。病房门口，特科的队员们都在，只不过柳殇、成飞、阿豹身上都有伤，看上去仿佛刚刚打过架一样。
　　“陈景。”柳殇叫住了想进入病房的陈景，并拉著他坐在椅子上，“你先别进去，等冷衣检查过之後再说。现在的龙兀很危险。”
　　“到底是怎麽回事？”陈景心急如焚，他迫切地想确认龙氐那榭觥
　　“陈景你听我说。”其实柳殇也不是很清楚龙鼐烤故芰耸谗岽碳ぃ他突然发狂，把他们几个吓得措手不及，身上这些伤也不是跟歹徒搏斗时弄的，而是被龙卮虻摹
　　今天早晨，S.W.A.T接到指令，有一个逃犯闯进民宅劫持人质，上级要求尽量将犯人带回，於是龙卮队赶到了现场。谁知歹徒虽然绑著一身炸药，但并不是暴徒，而是一个电脑天才，因为入侵了银行保全系统，并肆意转账大笔金额才会被抓。他现在逃出来只是为了质问好友，也就是这户人家的家主，为什麽在他入狱後不但抢了他的财产，还夺走了他的女友。
　　“淮思！你告诉我为什麽啊！”被制服的犯人愤怒地吼道。
　　“为什麽？呵呵。”男子抱紧了妻子，得意地笑道，“我就是要你一无所有！这个世界上没人需要你，去死吧！”
　　“好了，都闭嘴！阿豹，把这小子拷起来，任务结束了。”柳殇厌恶地瞪了男子一眼，随即转身准备出去，可是身边的龙厝疵挥卸，他面色苍白，表情略显痛苦。柳殇还以为他是身体不舒服，想劝他出去休息休息，可瞬间龙氐难凵窬捅淞耍凶狠的模样让柳殇一惊，才没有及时拦住他。
　　“阿飞，阿豹！你们快来！龙厮……”
　　【没有人需要你】
　　【你没有存在的价值】
　　【消失吧，该换我上场了】
　　『你是谁？』
　　【我是，龙也。】
　　『不──！』
　　龙叵穹枇艘谎攻击著周围的人，连同伴也不放过。最後还是荆诃看准时机，猛地用棍子打昏了他，事情才算结束。
　　陈景听完，一言不发地走到透视玻璃窗外，凝视著陷入沈睡中的龙兀眼中充满担忧。
　　“陈景，你别担心，他不会有事的。”
　　“嗯……”
　　没过多久，冷衣从病房里走了出来。还没等其他人上前询问，他便一口气把检查情况说了个清楚。
　　“指标正常，心电图正常，只是与之前送进来的时候一样，从外表根本判断不了他的病情有没有加重。不过他脖子上的伤是怎麽回事？”冷衣奇怪地问道。
　　“我打的。”荆诃回答。
　　冷衣一愣，低声说了句，“真狠啊……”
　　“冷衣，那小叵衷谝紧吗？他什麽时候能醒过来？”陈景焦急地看著他。
　　“这样吧，你跟我进去。其他人在门外等著。”
　　“好。”
　　於是，陈景跟著冷衣走进了病房。可没过多久，里面便传来了冷衣的惊呼。
　　“龙兀你醒了？”
　　柳殇等人急忙靠近玻璃墙外，然而眼前的一幕却让他们惊呆了。龙孛嫖薇砬榈赝著陈景，忽然他从病床上一跃而起，推开冷衣直扑向陈景，一把掐住了他的脖子！
　　“龙兀。　
　　“陈景！！”
　　阿豹第一个冲进去拉住龙兀可是一点用都没有。龙匾膊恢哪儿来的力气，死命地掐住陈景不放。
　　“老大你干什麽啊！快放开陈景！你要掐死你老婆啊？！”
　　陈景被掐著脖子发不出声音，但是他能感觉到，龙厮淙槐砬檎狞，但眼睛里却充满了挣扎。他缓缓抬起手，轻抚上龙氐牧场＜词瓜乱幻刖突岜黄死，陈景还是希望能够帮助到他。
　　“小……亍…”微弱的呼唤，在混乱的场合下显得如此微不足道。然而龙厝摧氲厮煽了手。
　　一下跌坐在地上，陈景猛咳了几声，大喘了两口气後便踉跄著爬起来查看龙氐那榭觥
　　“小兀啃啬阍貅嵫了？”
　　被抱在熟悉的怀里，龙馗沼幸凰壳逍训纳裰怯衷俅位枭蚱鹄础３弥意识消失之前，他用尽全力抓著恋人的手，对他说，“杀了我，小景。”




第二十二章

　　四周一片寂静，只有层层白雾弥漫在空中。
　　龙囟哉飧龀【安⒉荒吧，甚至很清楚这里是什麽地方。广袤无垠的空间，是他的意识，如烟般的薄雾，是他的记忆。
　　“你终於来了。”清脆的声音响起，好像是个少年。
　　“你是谁？”龙鼗耙舾章洌一个小男孩就从雾中深处踱步而来。十岁左右的模样，穿著蓝色背带牛仔裤，黄色的小T恤，还有双帆布小球鞋。熟悉的衣著，这孩子的身份不言而喻。
　　“初次见面，我是大道寺龙也。”男孩微笑著对他行礼，“说起来，我们其实是同一个人呢。只不过，我拥有你所不知道的记忆。”男孩的语气中有些得意。
　　“八岁到十六岁。”龙赝著他。
　　“没错。”龙也点点头，“所以我才长不大啊。因为我只存在於那段时期，之後，就被你取代了。”男孩耸耸肩，“不过没关系，你我原本就是一体，我不介意被你占用几年。”
　　“是你一直在叫我？”
　　“是啊～”龙也露出了这个年龄段本不应有的邪恶笑容，“风水轮流转，在这里待久了，我也想出去透透气。”
　　“你要从这里出去？”
　　“对啊。”男孩调皮地吐了吐舌头。“我被关了那麽多年，好不容易有了自己的形体，当然要显摆一下啦～顺便，我还要找?人?报?仇！”
　　龙氐比恢道他指的是谁，只是不明白为何会选择这个时候。
　　“因为我不想再等下去了。”龙也隐去了笑容，“在这个没有阳光的地方住了那麽多年，我受够了！都是那个男人的错！”
　　如果刘庄没有突然出现要求带走龙兀大道寺家就不会派人篡改龙氐募且洌那他们依旧是一体，这片迷雾也不会存在。
　　“是明一郎唤醒了你。”龙厥分肯定地说道。他已经想起了在失踪的那两个小时里，明一郎再次对他进行了催眠的事实，也明白了自己为什麽会做出之前的那些失常行为。明一郎想要的，无非是他和刘庄两败俱伤的局面，所以这种思想也被顺理成章地植入在了龙也的人格中。
　　“没错，虽然我也挺恨他的，但至少明一郎他把我放出来了，所以，到时候就给他留个全尸吧。”龙也轻飘飘的口气，仿佛杀个人只在一念之间而已，令龙仄奈不解。
　　“仇恨，真的那麽重要吗？就算你杀了他，可是那些已经发生过的事情，永远都无法改变。”
　　诚然，每个人的心中都会有恨，只是表达的方式各有不同。而龙也的想法太过於极端。逝去的人不会再回来，心灵的伤痕，即使愈合了也会留下疤痕。复仇的快感维持不了一辈子，终究会被其他情感所替代。
　　面对龙氐闹室桑龙也稍微愣了愣，随即又恢复了凶狠的表情。他大声吼道，“他们都该死！为了自己的私欲，随意篡改别人的记忆，把人当成玩具一般，想要的时候拿过来摆弄，不想要的时候任他自生自灭。明一郎是这样，大道寺家是这样，刘庄也是这样，难道他们不该受到惩罚吗？！”
　　龙乜嘈Γ这麽记仇，果然还是个孩子。不过，他又何尝不曾抱有同样的想法呢？外公要杀他，父亲不要他，母亲又成为了他们之间争斗的牺牲品离他而去。若说不恨，恐怕连他自己都不信。可是，怀揣著一颗复仇的心活下去，不就辜负了母亲舍命救他的初衷了吗？
　　【小兀一定要幸福哦。】
　　所以他必须幸福地活著，既然那些人都不希望他存在於这个世界上，那他就更应该努力地证明自己的价值。如今，他有著志同道合出生入死的兄弟，有著相爱至深的恋人，心中的仇恨早已随时间的推移逐渐淡化，稀薄如眼前的白雾。
　　“龙也，就算你杀了他们，过去所遭受的苦难也不会消失。报仇，又有什麽意义呢？”
　　龙也撇了撇嘴，“看来我们是达不成共识了。报仇，只是我的一小部分计划，最主要的是……我要取代你！”
　　危险的预感成真，龙夭坏貌惶岣吡司戒心。绝对不能放龙也出去，否则他一定会成为第二个方浩野。
　　“龙也，我不会任你胡来。”
　　“呵呵，这可由不得你。”龙也背著双手洋洋得意地说道，“虽然被关在这里，但是你在外面的所作所为，我可是了解得一清二楚呢。也许会有小部分的地方对不上来，不过只要我装作记忆受损就可以完全蒙混过去，根本不用担心会被拆穿。这样一来，又有谁会怀疑我是冒牌的呢？”
　　“你不会得逞的。再来到这里之前，我已经做好了准备要与你同归於尽。”
　　“什麽？你疯了？！我们两个要是都消失了，那这个身体就会不受控制，甚至彻底毁掉！”龙也那稚嫩的脸上难得出现了一丝慌张。
　　“所以我在昏迷前告诉陈景，要他在我失控之前杀了我。”龙卣蚨ǖ芈慢向他靠近，“你说你知道外界发生的一切，那你应该明白，我从不畏惧死亡。S.W.A.T.每一次出勤都是建立在随时准备牺牲的基础上。你觉得我会任由你兴风作浪吗？”
　　“你……”龙也咬著牙，似乎在考虑究竟值不值得硬来。忽然，他脸色一转，甜甜地笑道，“龙兀不如我们来做个交易吧？”
　　“什麽意思？”龙孛挥蟹潘删惕。
　　“你不是很相信你的兄弟们和那个陈景吗？那我们两个就待在这里，看看他们会不会继续支持疯了以後的龙亍Ｈ绻他们之中有一个对你始终不离不弃，那麽我自动回到原位，永不再出来。但要是连陈景都受不了你，跟别人跑了，那你在这世间也就没有了眷恋，乖乖把位子让给我，怎麽样？”
　　“为什麽要打这个赌？”龙夭唤狻
　　“因为啊～我不?相?信什麽爱啊爱的这种狗屁东西！”龙也恶狠狠地说道。在他看来，连有著血缘关系的至亲都能对他痛下杀手，那别人更不可信。
　　“好，我跟你赌。”龙赜Φ馈Ｋ相信自己绝不会输，更相信他的好友和挚爱，绝不会轻易地放弃他。
　　龙也，这个赌，你必输无疑。
　　#####
　　就在众人因龙氐纳疃然杳远急得团团转时，医院天台上，正有人正吵得不可开交。
　　“关押？龙胤噶耸谗岱ǎ磕忝且把他关起来？！荒谬至极！”左伯堂怒不可遏地对娄明吼道。
　　“左sir，请你冷静一点。以龙叵衷诘木神状态难保不会做出伤害他人的事情。你也看见了，他连陈景都能下得去手，危险程度比方浩野还要高！这样的人，我们警方怎麽能放任不管？难道要等他变成第二个方浩野再行动吗？”娄明毫不退缩地回瞪著他。
　　“可他最後松手了啊！他没有要杀陈景！你们连治疗的机会都不给，那不是硬逼著他去死吗？！”左伯堂心知绝不可以把龙亟怀鋈ィ否则那孩子肯定性命不保。刘庄啊刘庄，你真够冷血，自己的亲儿子都能下狠手！
　　龙厥橇踝亲生儿子的事情几乎没有疑问，因为刘庄的血型是十分罕见的RH阴性B型血，在警局内部同样血型的人只有一个，那就是龙亍８卟忝嵌源硕歼裥瓴灰眩可又不敢细问，毕竟惹毛了刘庄，下场不是一个惨字可以形容的。
　　“左sir，你也是经历过方浩野事件的人，那种日子你还想再来一次吗？！龙氐氖盗δ阌Ω帽任颐歉清！如果他发狂起来，缉捕他的难度会比方浩野更甚！到时候得死多少人，你想过吗？！”
　　“……娄明，龙厥俏业难生，我拿他当自己的孩子看，你要我送他去死，我做不到！至少，请你给他一次接受治疗的机会，如果，如果没有用……我就不再插手你们的行动！”左伯堂紧握著拳头给出了承诺。
　　娄明叹了口气，“好吧，我只给你三天时间，不过你要保证龙夭换崂肟医院半步。我的人就守在外面，如果他们发现他企图逃跑，或者有人帮他逃走，那就别怪我用非常手段了。”这已经是娄明最大的让步，要知道刘庄下的命令可是直接押去危囚室。
　　达成共识後，左伯堂和娄明走下楼梯。在经过病房门口时，他们看到了隔离窗前不愿离去的陈景。脖子上那鲜红的手印表明当时的情况有多麽凶险，可即便如此，那孩子依旧守在门外，任陈sir怎麽说，他都没有离开。
　　“小景，回去休息吧。”陈昕在一旁劝说道。
　　“爸爸，我想待在这里陪他。”陈景平静地回答。
　　“你别傻了！”陈昕一把抓住他的肩膀，强迫儿子面对著自己，“你看看你脖子上的伤！他要杀你啊！这样的人，你还留在他身边干什麽？等死吗？！”
　　相比父亲的激动，陈景只是淡淡地开口，“爸爸，如果连我都不要他了，那龙鼐驼娴拿痪攘恕Ｋ现在很痛苦，我无法代替他痛，所以只能默默地守著他。”好不容易才走到一起，他怎麽舍得再次弃他而去？
　　“小景，醒醒吧。到了这个地步，你应该知道，龙厝愈的机会很小。”陈昕强迫自己冷酷起来，这关系到儿子的一生，不能心软！
　　“如果龙刂尾缓茫那他就会被永久监禁，难道你要等他一辈子吗？”
　　“爸爸，我不会放弃他。”陈景侧过头望著病房内的爱人，眼神是从未有过的坚定。
　　“小景……韩黎他，还在等你，他说……”
　　“爸爸！”陈景厉声打断他，“别让我恨你。”
　　“好吧。不过你要做好准备。万不得已的时候，我们会采取强制措施。”陈昕拗不过儿子，只好先行离去。因为刘庄那里，他还得想好应对方法。
　　目送父亲离开後，陈景轻轻将头贴在玻璃墙上，闭著眼睛轻声喃喃道，“快点醒来啊，小亍！
　　也许是心有灵犀，病床上的人慢慢睁开了眼睛。只是那一双湛蓝色的眼眸里，却不似从前，冷酷得不含一丝温度。




第二十三章

　　病房里一片狼藉。
　　陈景呆呆地坐在急症室外。他始终不愿相信刚才疯狂攻击著亲友的人，会是那个温和善良的龙亍＜词沽殇、阿豹、成飞三人合力，也无法控阻止他。失控的龙兀没有理智，没有信念，没有情感，只有摧毁一切的欲望。最後，左伯堂和严诀赶到，联合所有在场的警员，并且使用了麻醉药，才再次让他陷入昏睡。
　　大家都很害怕，他们不敢靠近，於是找了铁链和弹性带将龙匕笤诖采希将他彻底隔离了起来。加护病房外，有著层层护卫，甚至还配备了枪和子弹，如果出现意外状况，允许开枪射击。特科队员们都隐约知道，高层不打算继续治疗，而是选择放弃。这意味著，龙亟会被终身监禁。
　　柳殇一直在寻找福伯，他觉得福伯能将龙鼗叫岩淮危那就能唤醒他第二次，可福伯却像消失了一般，遍寻不到。冷衣把自己关在资料室，没日没夜地翻查资料。古今中外，凡是沾边的案例他都仔细看过，但仍未想到办法。左伯堂拼命在高层中周旋，为治疗争取机会，可惜，按照现在的情况，监禁已是最大的让步。
　　七天过去。
　　随著时间的推移，对龙厝愈抱有希望的人越来越少。病房外除了负责护卫的武警，就只剩下了陈景。很多同事劝他不要再等了，方浩野那时至少还认识自己的妻子，不会对爱人下杀手，而龙丶负趺看味蓟嶂鞫攻击他。陈景身上的淤痕总是在增多，往往旧伤未愈，新伤又添。陈昕心疼儿子，忍不住再次劝导他。
　　“小景，放弃吧。要是龙鼗骨逍眩他也不会愿意见到你因他受伤。”
　　但陈景的回答依旧如故。
　　“我等他。”
　　深厚的感情让罗娜等人无不动容。可是陈景那逐渐消瘦的脸庞，却也让他们不得不狠下决心，逼他离开。
　　“小景，龙睾貌涣肆耍不要再等下去，放手吧。”
　　“我等他。”陈景面色平静。这几天劝他的人不在少数，可不管怎样，他的回答就只有一个。
　　“小景，你对龙氐母星椋我们明白……现在龙匾丫毁了，我们不能再让你也跟著毁了啊！”罗娜哭著说道。
　　“小娜，谢谢你。”陈景淡淡一笑，“小鼗岷闷鹄础Ｋ答应过我，要一辈子陪在我身边，无论生老病死……他从不骗我，所以我等他。”
　　“小景……”罗娜哭得泣不成声，其他人心里也不好受。
　　陈景静静地望著病房内沈睡著的恋人，脸上浮现出一丝幸福的笑容。
　　『如果你不在了，碧落黄泉，我陪你。』──这是三年前，龙囟运说过的话。
　　那时，他们还是警校的学生。
　　那时，陈景的身上绑著足以摧毁一幢教堂的炸弹……
　　#####
　　六年前。
　　“到底怎麽回事？！”
　　“这个……特科的人抓住了爆炸犯，可是那个混蛋在被捕之前绑架了刑事班的陈景，还……在他身上装了炸弹……”
　　“什麽？！”特科的人都来了，左伯堂那家夥……他就不怕提前暴露了特科的身份吗？！严诀气得咬牙。
　　“呃，严sir，我们已经疏散了教堂周围的人，拆弹专家还在路上，刚才引起的骚动导致交通大面积瘫痪……”
　　“现在教堂里只有陈景一个人？”
　　“不，龙匾苍凇…特科貌似有人懂拆弹，正在车上指导他们拆炸弹……”
　　“你让几个没毕业的孩子处理足够炸毁整幢教堂的炸弹？！开什麽玩笑！！”严诀忍无可忍地咆哮道。“刑事班的人呢？！”
　　“他们也都不肯撤离。”
　　“搞什麽东西！去把那群娃娃兵拉走！其他人也都撤离到安全地带，万一那孩子失手……听到了没有？！不相关的人全部撤走！”
　　“是！”
　　而在教堂内，气氛紧张得一触即发。龙匕牍蛟诘厣希手里拿著剪刀，小心翼翼地分解著炸弹的外层。同是特科成员的风邪，正透过微型视屏传送器，一步步告诉龙赜Ω迷貅嶙觥
　　“……把那些线轻轻拉出来，不要弄断，然後把黑线剪掉。”
　　“嗯。”龙赜α艘簧。额上细汗密布，他知道，一旦失手，後果不堪设想。
　　陈景很害怕。接到收队的命令後，他和同学们准备一起离开小树林，可谁知突然有人从背後捂住了他的嘴，将他硬是拖到了这里。由於缺氧，他无力反抗，只能眼睁睁地看著爆炸犯在他身上绑炸弹。
　　当同学们顺著追踪器找到他时，被那滴滴作响的炸弹惊呆了。他们封锁了教堂，只留下了陈景一人，孤独无助地坐在长椅上。然而就在他快要绝望的时候，龙爻鱿至恕
　　“小景，不要怕，我会救你的。”
　　虽然陈景很奇怪龙卦貅峄岢鱿衷谡饫铮但时间一分一秒过去，不容得他再深究其他。
　　“靠！那个混蛋竟然装了这麽多没用的线，摆明了是故意耍我们！”风邪气得骂娘。早知道刚才就多打断他两根肋骨了，切！
　　龙毓瞬坏貌梁梗还有五根线，其中一根若是剪断，会直接引爆炸弹，必须更加谨慎。
　　“你走……”陈景低声说道。他不想连累龙亍
　　“小景，马上就会没事的，别担心。”龙赝兑砸桓鑫潞偷男θ荨
　　“我叫你走啊！”陈景大叫，“快走……我不想你陪我死……”
　　“小景。”龙氐ナ指上他的脸，柔声道，“如果你不在了，碧落黄泉，我陪你。”
　　那一刻，陈景告诉自己，无论未来发生何事，他都会用生命去保护这个男人。
　　#####
　　“你还想测试到什麽时候？”龙赝著一脸不甘的小男孩。
　　“哼，你很得意啊？”龙也冷哼道。
　　“不是得意，是高兴。”龙赜锲很平静，仿佛只是在陈述一个事实。“你还太小，所以无法理解我和陈景之间的感情。我们经受过很多考验，但最後都平安闯了过来。这一次，也不会例外。”
　　“为什麽……为什麽你的心里没有恨？”龙也不相信，一个人心中若是没有恨，那他就是圣人，可惜，圣人是不存在的！
　　“你要我恨谁？”龙胤次仕，“刘庄？大道寺家？还是明一郎？”
　　“你……”
　　“龙也，你拥有我所没有的记忆，难道和福伯，英伯，柳殇在一起生活的日子里，你就没有快乐幸福吗？”
　　龙也後退了一步，“你……你到底想说什麽？！”
　　“我不是不恨，而是不愿意去恨。”龙厮档溃“这种感情太过於强烈，它会完全颠覆我的人生。母亲一直希望我可以快乐的活著，所以才拒绝了外公要她堕胎的要求，独自带著我在小镇生活。对於母亲而言，我就是她的全部。她用自己的生命换回了我的生存，如果我沈迷於复仇，那不就辜负了她的一片苦心吗？”
　　“哼！懦夫！有仇不报，才是真正对不起死去的母亲！”
　　“可是他们已经的到报应了啊。”
　　“什麽？”龙也不明白。
　　“外公失去了至亲，明一郎失去了最爱的人，还有刘庄……只要我好好活著，就是对他最大的惩罚。其实他也很便扭，想杀我，却找不到合适的理由。所以我偏要幸福地在他眼前晃来晃去，让他气得发狂。你想想，当你讨厌一个人讨厌到想杀了他，可是却无从下手，只能看著他干著急，这不就是最好的报复吗？”龙匦α耍虽然看上去很温和，但龙也却有点怵。
　　“你……你比他还变态。”龙也总结道。
　　“呵呵，谁叫我流著他一半的血呢。”
　　“你的意思是，比起杀了他们，倒不如慢慢折磨他们？”
　　龙孛挥兄苯踊卮穑而是换了个问题反问道，“龙也，当你的出生和存在都不被人所期待，你会怎麽做？”
　　龙也想了想，小脸认真又坚定地回答，“那我就用自己的方式，证明我存在的价值！”
　　龙匚⑿χ点头，“这也是我的答案。”
　　“……可我不想消失啊。”龙也扁扁嘴一副快要哭出来的模样，让人看了心生几分同情。是啊，如果他输了，那麽名为龙也的人格就会消失。
　　“怎麽可能呢？”龙刈叩剿身边，宠溺地摸摸他的头发，“我们本来就是同一个人，现在只是回归为一体，又怎麽会有人‘消失’呢？”
　　龙也愣了几秒，随後绽开了一抹笑容，“我明白你为什麽会赢了。”
　　“啊？”
　　“算了，输给自己，也没什麽丢人的。喂，把手给我。”龙也嘟著嘴巴别扭地向龙厣斐鲂∈帧
　　一大一小两只手慢慢合在一起。突然，周围光芒四起，白雾迅速消散，原本昏暗的空间一下子变得明亮起来。
　　“我愿赌服输。不过你也要记得你说过的话哦！”
　　“嗯，我会的。”
　　“那麽……我回来了，龙亍！绷也绽开甜甜的笑容，慢慢消失在了视线里。




第二十四章

　　废旧的厂房，周围荒无人烟。由於电线已被剪断，内部没有电源，从外面看上去仿佛一栋鬼屋，在朦胧的月色下，更是显得阴森幽暗。
　　推开锈迹斑斑的铁门，缓步走入。厂房里一片死寂，只有来者的脚步声踢踏作响。顺著楼梯往上，一层，两层……站在通往天台的门前，男子慢慢转动把手，月光顺著门缝照在他身上。黑色的风衣，饱经沧桑的脸庞，还有那一双厉眼，让人不禁浑身一颤。
　　风很大。虽然没有灯光，但矗立在天台边缘的身影却十分清晰。白色的外套，与来访者的黑色形成鲜明的对比。
　　似乎是知道有人会来，白衣男子并没有显得十分慌张。他抬起头，仰望著星空，嘴角露出一丝若有若无的笑容。
　　“竟然能找到这里，不愧是‘双杀’之一呢，福叔。”
　　“明一郎，你该住手了。”池泽福声音低沈，目光锐利，他知道眼前的男子绝不会束手就擒，所以万不得已之时，他只能选择……杀。
　　“住手？我又没做什麽。哦，对了，你是来为英叔报仇的吧？啧啧，其实我也不想杀他，毕竟英叔也算是我的长辈。可惜，谁让他不自量力地要阻止我呢？”明一郎摊手耸肩，一副与他无关的样子。
　　池泽福握紧拳头，“明一郎，人命不是儿戏！宗主已经下达了格杀令，你会终生受到大道寺家族的追杀，直到你死去的那一天。”
　　“哈哈，那又如何？自从美雪死後，任何事情都不会再动摇我。更何况，还有一出戏等著我去看呐。”
　　“……你对龙也实施了催眠？”
　　“是啊，那孩子是我最杰出的作品。在我的悉心引导下，独属於‘龙也’的人格终於诞生了！哈哈！我的梦想就快实现了，刘庄永远也想不到，他嚣张了一辈子，最後会死在自己亲生儿子手里。这就是报应！”明一郎狰狞的表情，映照著他内心的疯狂。“然後龙鼗岜痪察通缉，他们父子俩，可以在黄泉相会。哈哈哈哈哈！”
　　“你以为你这麽做，美雪会高兴吗？”池泽福深刻感觉到这个男人已经不可救药，他的存在，只会是个无穷尽的祸患。
　　“为什麽不？那两个人才是害美雪受苦的罪魁祸首！他们都该死！”
　　“你错了。他们是美雪最爱之人，要是美雪还活著，她绝不会让他们受到任何的伤害。”
　　“我不信！你在说谎！！！”明一郎狰狞地咆哮道。“呵呵，现在就算你杀了我也没用，龙也他完了，他变成了疯子，他会按照我给他的指令，做一个实实在在的杀人狂！哈哈，B区最高指挥官竟然有个儿子，而且还是个杀人犯，你说这是不是很有趣呢？”
　　“恐怕你要失望了。”池泽福从大衣内侧掏出了手枪，“龙也醒了，彻底清醒了过来，他没有分裂。”
　　“你胡说！”明一郎歇斯底里地叫道，“他不可能逃出我的诅咒！”
　　“真正受到诅咒的人，是你。”池泽福的枪口对准了他。
　　明一郎冷静了下来，在目标达成前，他还不能死。
　　“呵呵，想杀我？没那麽容易！”
　　“那就试试看吧。”池泽福毫不犹豫地扣下了扳机。
　　#####
　　龙乜扌Σ坏玫乜粗围在他病床前的人们。因为暂时无法判定他是不是真的恢复了，医生们依旧把他绑得结结实实。冷衣拿著以前的病历资料，一一对照著问他问题，如果有衔接不上的地方，那就说明这个龙厥恰假的’。但是有些隐私问题真的很难启齿，尤其是当著队友和导师的面。
　　“你的第一次性行为的对象是谁？”
　　“……可不可以不说？”龙剞限蔚匚省
　　“不行。”冷衣盯著他。
　　“呃……”龙厍那目戳艘谎鄞在角落的陈景，心想著要是说了会不会被罚睡客厅。“是……陈景。”
　　听罢，众人都露出“我就知道”的表情。
　　柳殇故意使坏，“那你记不记得是在哪里XXOO的呢？”
　　“啊？”龙匾汇叮忽然明白柳殇是在整他，於是邪邪一笑，“这个太久远了……不过，我倒是清楚地记得另一件事。”
　　“什麽？”柳殇突然有不好的预感，通常龙芈冻稣庵中θ荩那肯定有人会遭殃。
　　“你十岁的时候还尿床。早上起来英伯问是谁干的，结果你赖在我头上，後来被福伯识破，你被罚站了三个小时，我说的没错吧？”
　　柳殇听了是既高兴，又窘迫。一方面，这人的确是自家弟弟，不是分裂出来的某某。另一方面，他竟然把他最大的秘密公之於众，简直气死人了！
　　“龙兀你真的找回全部记忆了？”冷衣半信半疑，怎麽可能恢复得如此迅速？要知道前天龙鼗蛊著陈景的脖子不放呢。
　　“嗯，也许你们不信，但失常状态的‘我’，绝对不会再出现了。”龙乇Ｖさ馈
　　“……那陈景你留下，其他人都回去吧。”冷衣突然屏退了大部分人，因为有些事情目前还不能公开。
　　待清场之後，陈景终於可以走到床前，近距离查看恋人的情况。两人紧紧握住对方的手，没有只字片语，光是眼神的交流，就已足够。
　　“咳……那什麽，先谈正事吧？”冷衣搬了把椅子坐下。
　　龙囟倭硕伲随後将明一郎的事，以及龙也和他打的赌详细告诉了他们。
　　“明一郎暗示我去杀了刘庄，可又怕我会反抗，於是就利用我记忆的空隙，引导我以‘龙也’的名字生活的那段时期，独立成为另一个‘我’。那时候我心中的怨恨最多，也最容易接受他的暗示。不过他没有料到龙也会和我打赌，也没有料到我会赢。”龙匾槐咚抵，一边温柔地看著陈景。如果没有他的不离不弃，那现在的局面必定截然不同。
　　“也就是说，龙也与你融为一体後，就不会再分裂出来了？”冷衣觉得非常不可思议，简直就像是在看科幻片一样。
　　“应该是。至少我的意识里，不再有黑暗。”
　　“那你八岁以後的事还记得多少？”
　　“……虽然有时候很痛苦，但总体而言还是很幸福。”离开孤儿院後的一年，龙氐昧撕苎现氐淖员罩，他不说话，只是整天整天的发呆。後来在福伯和英伯还有柳殇的陪伴下，龙夭胖鸾タ朗起来。偶尔训练的时候很辛苦，有时甚至比特科的训练还要难熬，但训练完毕之後福伯会哄他，英伯会为他做很多好吃的，柳殇也会在一旁鼓励他……对龙囟言，小木屋就是他的家。可是现在，英伯不在了，福伯又不知所踪，难道想要一个完整的家，就真的这麽难吗？
　　“你还有我啊。”陈景轻轻抱住他，“等案子结束了，我们把福伯接来一起住，好吗？”
　　龙卣了怔，突然侧过头对著冷衣说道，“小衣，可不可以麻烦你解开铁链？”
　　“啊？”
　　“这东西严重妨碍我表达感情。”
　　“哦哦！”冷衣急忙跑出去拿钥匙。
　　“哦？你想表达什麽？”陈景挑著眉好笑地问他。
　　“待会儿你不就知道了？”龙卮丈锨跋肭姿。
　　“咳咳，你们要你侬我侬，我不反对，不过，我们还有一场硬仗要打。”柳殇靠在门边，轻咳著掩饰尴尬。
　　没错。明一郎尚未落网，高层们指不定会出什麽难题，加上那位刘sir一直想置龙仂端赖兀这麽好的机会，他肯定不会放过。
　　“嗯，当务之急，是要尽快抓住明一郎。”龙卣色道。
　　纠缠了那麽多年，是时候该了结了，舅舅。




第二十五章

　　没有告诉任何人，龙囟雷岳吹搅苏饫铩
　　六层楼高的建筑在市区并不起眼，何况又是个位於郊外的贫民区。因为马上就要拆迁的缘故，楼房显得空荡荡，了无人烟。偶尔会有流浪猫的叫声响起，在漆黑的夜里更显得格外！人。
　　龙芈慢走在小路上，回想著十多年前，路边曾有过哪些景物。母亲曾带著年幼的他在此生活了六年。可现在，儿时的小公园，郁郁葱葱的花坛，贩售著糖果冷饮的小卖铺，还有老爷爷老奶奶经常围坐在一起聊天的参天大树，都已不复存在。
　　时间，真的可以改变一切，只有记忆会保留下那份最美好的时光。
　　今天早晨，那封神秘邮件又出现在龙氐挠氏渲小Ｋ淙幻挥惺鹈，但龙刂道是明一郎寄来的。信中留有一个地址，最末端附言道：衷心期待您的到来。
　　这是陷阱吗？会不会是明一郎故布疑阵？可若不去，再要想抓住他就非常困难了。
　　站在熟悉的铁门前，龙囟了定神，然後走了进去。昏暗的楼道，一不小心就会被绊倒，幸好自己小时候调皮，经常爬楼梯玩，所以至今还有些模糊的印象。顺利抵达了顶楼後，龙胤⑾滞ㄍ天台的入口处放有一把简易的梯子。看来，他已经到了。
　　天台上风很大。明一郎依旧穿著白色外套，随风起舞的衣摆，使他整个人多了些飘渺的感觉，仿佛下一瞬间，他就会从原地消失。
　　“欢迎你，我的客人。”转过身，明一郎直视著龙兀而他那苍白的脸上却莫名多了一道疤痕。
　　是刀伤。龙鼐惕地望著他，“福伯呢？”
　　“你怎麽知道是他划伤了我？”明一郎笑著问。
　　“我所认识的人里，擅长用刀的，只有福伯和英伯。”龙丶虻ドㄊ恿怂闹埽并没有发现别人的身影，难道福伯他……
　　“呵呵，那个男人真不愧是双杀中的一员，竟然先开枪吸引我的注意力，而後迅速拔刀冲过来砍我。啧啧，一不留神，就被‘刻印’了呢。”轻轻抚摸著刀疤，明一郎无所谓地耸了耸肩。
　　“唉，早知道会留疤，当初就不该放他走。”
　　“你究竟想怎样？”
　　“没什麽，只不过，想有人陪我一起死。”明一郎指了指几处，“我在附近装了许多炸弹，足够把这里夷为平地。”他很高兴，甚至笑出了声。“啊，对了，为了防止你黄泉路上感到孤单，我特地发了封邮件给你的小情人，猜猜看，他会不会来呢？”
　　龙囟偈北淞肆成，“明一郎，你疯了。”
　　“疯了？没错，我是疯了，哈哈，能拖著你们一起死，我也不算失败。”明一郎的心情相当好，甚至还唱起了歌。
　　这个旋律，龙夭⒉荒吧。在幼年时，母亲经常会哼著这首曲子哄自己入睡。
　　“舅舅，不要再错下去了。你现在的所作所为，根本与妈妈的愿望背道而驰。”
　　“美雪的愿望？”明一郎停了下来，疑惑地重复这句话。
　　“是的。记得有一年妈妈过生日，我问她有没有什麽愿望，结果妈妈告诉我说她最大的愿望，就是能带我回家，见见外公、外婆，和……舅舅。”
　　“见我？不可能，美雪她恨我，她恨我！”
　　“不对！你应该清楚，妈妈不是那种人！对她而言，家比任何事物都重要！！小时候，我常常缠著她讲故事，妈妈没办法，於是就把她童年的趣事讲给我听。比如外公虽然很严厉，连家里的人都畏惧他，可是他却很疼爱妈妈，还会变戏法给她看，逗她开心……”
　　听到龙氐幕埃明一郎的思绪也渐渐回到了过去。那位一向以凶恶为名的宗主，唯独不敢对女儿美雪发脾气。其宠爱程度可以用溺爱来形容。只要美雪快乐，宗主甚至可以放低身段，表演一些简单的即兴节目。也正因为如此，美雪被誉为大道寺家的天使，是上天赐给这个古板家族最大的礼物。
　　长久的沈默後，龙卦俣瓤口说道，“妈妈说过，除了外公，最宠她的，就是你，明一郎舅舅。”
　　“你骗我！”明一郎不相信，“美雪她……”
　　“妈妈有写日记的习惯，你可以自己看。”龙卮踊忱锾统鲆槐痉饷娉戮傻娜占潜荆轻轻抛给他。
　　明一郎顿时如获至宝，小心翼翼地将本子抱在怀里。不会错的，这是美雪的东西，是她十二岁生日的时候，明一郎亲自为她挑选的礼物。
　　『小兀如果我们能回去，妈妈相信，舅舅一定会喜欢你！因为，小厥锹杪璧暮⒆樱而舅舅是妈妈最喜欢的哥哥哦！』
　　明一郎颤抖著翻开日记本，在第一页上，赫然写著一行稚嫩的笔迹。
　　【美雪要好好写日记，因为这是明一郎哥哥送的！美雪最喜欢哥哥了！】
　　“啪！”日记本掉落在地上。明一郎踉跄著後退了几步。原来……美雪她……呵呵。
　　龙馗障肷锨笆捌鹉盖椎囊盼铮突然，周围警笛声响起！伴随著闪烁的警灯，声音由远及近。
　　一定是陈景！他怕他会有事，所以带著援兵赶来了。可是现在，明一郎的情绪不稳定，万一他失控起来引爆炸药，那後果简直不堪设想。
　　然而就在龙厮伎嫉亩潭倘十秒里，明一郎已经下定了决心。他缓缓捡起掉落的珍宝，脸上露出一丝苦涩的笑容。
　　“龙也，不，应该叫你龙兀这是美雪取的名字，我应该尊重她的选择。知道吗，第一次见到美雪，我就发誓，无论如何，此生我都要守护著她，不管付出什麽代价。”
　　“当我知道她爱上了别人，还怀了孩子的时候，我真恨不得和她一起死，这样说不定下辈子她就能爱上我。可是我舍不得，美雪是我的天使，是我存在的唯一理由。”
　　“七枪，我开了七枪！全部都打在了她的身上。而我的心，也被穿了七个洞，永远弥补不了。我不能接受自己杀了美雪的事实，所以你就成了我仇恨的目标。”
　　“我绞尽脑汁，想出了报复的办法，但没想到你竟然抵挡住了我的催眠。也许是美雪在冥冥之中保佑你吧，而我也少了一桩罪孽。”
　　“舅舅……”龙匦闹杏胁缓玫脑じ小
　　“小兀我对不起你。明明知道刘庄看你不顺眼，却无形之中帮著他欺压你。作为补偿，请让我为你做件事吧。算是我这个当舅舅的，唯一一次尽到责任。”明一郎慢慢走向天台边缘。
　　“舅舅！不要！”龙叵胍赶过去，却被明一郎厉声阻止。
　　这时，楼下已经聚集了大批警察，楼道里似乎也传来了阵阵脚步声。明一郎从口袋里拿出了一个黑色的对讲机，略微调整了一下後，他高声说道，“刘庄，我知道你在下面！那些匿名信都是我寄给你的！哈哈！像你这种人渣，根本不配做总指挥！现在你的亲儿子落在我手里，我看你怎麽办！”
　　明一郎用的是警用频率，毫无疑问，刚才的话，那些警员们都听见了。大家不禁奇怪，刘sir不是只有韩黎一个养子麽？哪儿来的亲生儿子呢？
　　“我原本想利用那孩子来杀你，可他却抵挡住了我的催眠暗示。还真是顽强啊，再怎麽说，他也有你一半血缘嘛。不过，这孩子比你强，败在他手上我认了。只是，我听说很多人都不清楚你和他的关系，那就让我免费替你宣传一下吧。”
　　明一郎顿了顿，随即大声嚷道，“S.W.A.T的队长龙兀就是你刘庄的亲生儿子！”
　　警员们一片哗然，由於是警用频率，所以连没到场的人也都听得一清二楚。包括正在九楼开会的高层们。
　　任务完成。明一郎欣慰地笑了，“小兀从今天起，你就是光明正大的‘刘公子’，不管刘庄态度如何，至少不会有人再欺负你。”
　　“舅舅……”龙匾皇闭在了原地。
　　“很高兴你还认我。在最後一刻醒悟过来，我还不算晚吧？”
　　“不晚，舅舅，我带你回去好不好？”龙乜仪蟮溃他不希望再失去亲人了。
　　“小兀我早已没有了可以回去的地方。没有了心的躯体，只是一具行尸走肉。”
　　“不！你还有我不是吗？舅舅，我带你回家好不好？你先过来，不要站在那里。”龙厥酝伎拷，可是明一郎却渐行渐。只一瞬间，他就站到了阶沿上。
　　“小兀我不想被刘庄抓住，那将是我一生的耻辱。其实早在美雪去世的时候，我就已经死了。活到现在，不过是个错误。幸好，我还有纠正的机会。”他朝著自己最爱之人的儿子，露出了最衷心的笑容。“谢谢你，小亍Ｈ会幔永别了……”将身体向後倾斜，在龙氐慕猩中，他像一只断翼的鹰，直直落了下去。
　　“舅舅！……”龙丶负趿⒖坛辶斯去。只差一点他就可以抓住他，可惜，一切已无法挽回。
　　在身体悬空的那一刻，明一郎仿佛看到了美雪的身影，她与龙乇伤的脸重合在一起，诉说著无限的哀伤。
　　【对不起，美雪，还有，我爱你。】
　　#####
　　历时四个月，这起由催眠师引发的连环血案，最终以罪犯大道寺明一郎的死亡宣告结束。经证实，闯入警局计算机系统的是他，指使裴晴明催眠杀人的是他，十五年前引导方浩野人格分裂的也是他，可谓是罪行累累。但他所留下的种种疑点，却依然在影响著众人。其中，最为令人震惊的，莫过於龙厥橇踝之子的消息了。
　　
　　TBC




第二十六章

　　斯人已逝，徒留伤悲。
　　虽然真实身份被公之於众，可是龙夭⒚挥懈械礁咝恕Ｗ源邮六岁知道了刘庄是自己的父亲起，已经整整过去了八个年头。对於原本就没有亲情可言的两人来说，“父子”只是名号，毫无任何意义。
　　海棠树下，龙卣驹谀抢铮凝视著眼前的墓碑，默默无语。他一直在努力变强，希望有朝一日能够保护自己的亲友，但是悲剧仍然不断出现。当初，他救不了阿七，只能眼睁睁看著他倒下。如今，他同样救不了舅舅，只能任他陨落。
　　“又在乱想了吗？”
　　闻声，龙靥起头，露出一丝苦笑，“福伯，我是不是很没用呢？”
　　池泽福走到他身边，“你是我和英亲自抚养长大的孩子，怎麽会没用？”
　　“可是，只差一步我就能拉住他……”
　　“龙也，人生总有许多不完美。挫折、困难、失败，这些都是不可避免的过程。就好比一场赛跑，有人会被绊倒，有人会摔伤，有人一马当先，有人落在最後。而明一郎则是在中途便弃权退场。因为他失去了活下去的勇气。这是他的选择，与你无关。”
　　“我明白。”龙匚⑽⒌阃贰
　　池泽福轻拍著他的肩膀。“你已经做得很好了。明一郎要是知道你将他安葬在这里，一定会很高兴吧。”
　　“这是我唯一能为他做的事。” 龙匾Ｍ著不远处母亲所安歇的地方，心情渐渐平静。
　　突然，一阵风平地而起，吹动了满枝海棠花。粉白色的花瓣随风纷飞，在空中旋转起舞，天空顿时下起了一场花瓣雨。
　　福伯望著难得一见的奇异景色，低声道，“呵呵，美雪似乎很高兴呢。”
　　不一会儿，风停了。明一郎的墓前，铺上了一层薄薄的花瓣。如画，如雪。
　　“小兀接下来，你准备怎麽做？”福伯问他。
　　“安分守已。” 龙鼗卮稹Ｋ可不认为刘庄会有什麽特别举动，别再恶意针对他就是天大的恩赐。“那福伯你呢？跟我一起回小木屋吧。”
　　“呵呵，我可不要做碍事的老头。”池泽福和蔼地笑了。“家里的摆设都变得温馨了许多。你的房间里也有了新主人的衣物。我要是去了，不是会妨碍你们吗？”
　　“福伯……”被养父这麽一说，龙叵缘糜行┚叫摺！斑溃小景有时候会来，因为他家太远，所以我就叫他住下……再说我们两个一块儿照顾你，不是更好吗？”
　　“嗯，不错的提议。但是，我要先回本家一趟，毕竟……英还等著我去接他。”
　　龙厍崆崧ё∷的肩，“福伯，你还有我和殇啊。我们永远都是一家人！以後就让我们来照顾你，好吗？”
　　“……好。”池泽福欣慰地点了点头。
　　#####
　　在机场送别了福伯後，龙鼗氐骄局。可一进门，他就觉得不对劲。原先那一张张漠视的脸，突然都换上了讨好的笑容，甚至还有人主动和他打招呼。幸好特科有专用电梯，否则龙卣娴囊受不了了。
　　“leader，一夜成名的滋味如何？”
　　“你去试一下就知道了。”龙匕琢顺煞梢谎邸
　　“我可没那烦恼，老子是孤家寡人一枚。”成飞略显得意，翘著二郎腿坐在椅子上，怡然自乐。
　　“你还敢自称老子？靠边儿去！”阿豹故意踢了踢椅子，成飞一个没注意，差点摔了。
　　“靠！死豹子，你跟我有仇啊！”成飞气急败坏地指著他。
　　“你TMD的哪壶不开提哪壶，你看leader的表情，有高兴地成份在吗？猪脑子。”阿豹连看都懒得看他。
　　“若换到十年前，兴许我会高兴的一蹦三尺高，不过现在，我只觉得头疼。”脱下外衣挂在橱里，龙靥傻乖谏撤⑸稀
　　“至少有一个好处。”柳殇走了过来，推开龙兀一屁股坐在他旁边。“那位假太子瘪了，没资本再横插一杠。”
　　“那倒是，刚才我去拿外卖的时候，看见韩黎一个人待在小花园里，整个人都蔫了。切，谁叫他平时作威作福惯了，活该。”成飞一点都不同情他。想当初特科受了他多少窝囊气，没报复就算是客气的了。
　　“诶，你们看到阿诃了吗？”琉璃问道。
　　“他不是去找秦大爷要仙人掌了吗？”阿豹回答。
　　噗！柳殇一口水差点呛到。秦大爷是警局的花匠，负责小花园的管理事务。荆诃三番四次的和韩黎对上，真不知是是喜是忧啊。
　　“我只希望阿诃别用仙人掌砸他……”龙馗刑镜馈
　　“唉……”众人无奈。
　　不过，正所谓怕什麽来什麽，後花园里，已是热闹非凡。
　　韩黎总算尝到了世态炎凉的味道。以前是众星捧月，现在是棒打落水狗。那些平日里说尽好话，拍尽马屁的小人，如今连理都不理他。叫他们打印一份文件都唧唧歪歪磨蹭了半天，闲言碎语，冷嘲热讽更是络绎不绝。中午在餐厅吃饭的时候，刑事科的高麟还特地高声说什麽不是太子，穿上龙袍也不会像皇帝。周围的人嘻嘻哈哈，全当是个大笑话。
　　失魂落魄地来到小花园，韩黎第一次反省自己是不是真有那麽惹人讨厌。仗著刘sir养子的身份，他做事嚣张，不计後果，因为没有人敢去告状，而刘sir也不会打他骂他。可是，从没有人告诉他这样做不对。
　　现世报吗？他拼命打压龙兀想尽办法抢走陈景，到头来却是一场空。没了，什麽都没了，爱情、事业，他一无所有。果然应了那句老话，不是你的，抢也抢不到，即使偶然得到了，也终将失去。
　　“呵呵……”他低著头自嘲。
　　“喂。”
　　抬起头，韩黎一看是他，几乎有逃跑的冲动。“你，你想干嘛？”
　　“挡路。”荆诃面无表情地吐出两个字。
　　韩黎气得跳脚，“你懂不懂礼貌啊？！现在是谁挡路？！你他妈不会绕道走啊？！”
　　荆诃瞥了他一眼，“比你懂。”
　　“你！”韩黎脑袋一热，一把抓住了他的领子，气吼吼地嚷道，“妈的连你也敢看不起我？！”
　　荆诃眼神一凛，想也没多想就拿起手中的仙人掌盆砸了过去。
　　“啊啊啊啊！！！”韩黎痛得大叫，“我跟你拼了！”
　　於是，顶著满头仙人刺的某人，在後花园玩起了仙人跳。事後据韩黎回忆说，如果没有那颗仙人掌，那他或许就和荆诃擦身而过，毫无交集了。所以说，仙人掌其实是“姻缘石”的化身！虽然被砸的时候真的……很疼。




第二十七章

　　二十年前，B区曾建立过特别行动组，其主要职责就是应对突发恶性案件和S级特危案件。可惜由於方浩野事件，这支菁英队伍最终被迫解散。导致长时间以来，B区没有能够与A区的反恐组以及C区的飞虎队相抗衡的组织。
　　直到刘庄上任後，警校中才悄悄开始培养新的特警成员。
　　为了防止有人暗中阻挠，刘庄决定开设“特别科”。名义上，这个班里的学生都是些不可救药的混混，但事实上，他安排了前特警队的副队长左伯堂担任指导老师，希望能够建立一支实力强大的S.W.A.T.。
　　而今，特科已经成为了B区不可或缺的力量。一切都在照著他的预订方向前进，除了一个人，他是刘庄这辈子最大的错误，也是刘庄最讨厌的人──他的亲生儿子，龙亍
　　当初陈昕狠心抛下他与别的女人结婚，甚至还有了孩子，唯我独尊的刘庄又怎麽能忍得下这口气？於是冲动之下，他也和自己的小师妹结了婚。没想到，那个女人竟然趁他喝醉的时候给他注射了药剂。等到隔天醒来，一切已无法挽回。
　　第一次见到龙兀是在停尸房门口。刘庄看著这个流著他骨血的孩子，心中没有一丝波澜。对他来说，龙氐某錾原本就是错误。所以他选择了漠然离去，任凭别人处置这个孩子。
　　第二次见到龙兀是在警校的开学典礼上。由於陈昕的回归，刘庄越发难以忍受亲子的存在－－那是他们之间必须抹掉的污点。思来想去，他决定将龙匕才诺教乜啤Ｈ媚呛⒆釉谥葱腥挝袷币蚬殉职，应该是最完美的方法。
　　可事实证明，刘庄再一次失算了。“眼中钉”不但没死，反而还得到了特科队长的职位，带领著一帮小混混出色地完成了一个又一个任务。他考虑了很多，却偏偏忘记了一点：龙丶热皇撬的儿子，那当然也继承了他的性格。比如说，不服输。
　　“刘sir，关於A区提出的三区联合演习推迟报告，你怎麽看？”
　　“……”
　　“刘sir？”
　　“无所谓。”
　　“啊？”齐明逸张大嘴巴。这是开玩笑呢吧？要换成以前，他们肯定得去A区好好冷嘲热讽一番，毕竟A、B两区向来互看不顺眼。
　　可惜刘庄现在的心思全扑在了陈昕身上，以至於尹浩天什麽的根本无暇顾及。都说沈默是最有力的反抗，从昨晚起陈昕就没有跟他说过一句话，这让刘庄不禁有些急躁。那人的脾气他最清楚，这都是他气极时才有的表现。
　　於是在会议结束後，他立刻找到了他。
　　“你到底怎麽了？”刘庄一把将他压在墙上，面色阴沈。
　　陈昕看了他一眼，没有说话。
　　“是不是因为龙兀咳绻你不想见到他，我可以赶他走，杀了他也不……”
　　“啪！”陈昕猛地扇了他一巴掌，颤抖著声音说道，“你还是人吗？他是你的儿子啊！我真是瞎了眼……那孩子从小就失去了母亲，而你这个做父亲的又对他不管不顾，难道你真的一点都不觉得内疚吗？！”
　　刘庄静静地站在那里，良久，他才缓缓开口，“除了你，别人我不在乎。”
　　陈昕简直无话可说。不过冷静下来仔细想想，眼前的男人不一向都是如此吗？霸道、蛮横，冷酷无情，跟他论感情等同於空谈。何况龙鼗嵩獾秸庋不公平的待遇，他也有一定的责任。
　　“……Vincent，不论以前发生过生什麽，至少孩子是无辜的。我们亏欠他太多，今後让我们一起补偿他，好吗？”
　　刘庄不置可否，“随你吧。”
　　#####
　　接到秦大爷的电话，龙囟话不说带著兄弟们就急急忙忙赶往小花园。原因是──荆诃用仙人掌砸了韩黎的头！！虽然大家听了都很高兴，但现在砸的不是时候啊！刘sir的态度还不明确，万一人家对养子感情深厚不忍舍弃，那不就惹大麻烦了吗？！
　　“阿诃！！手下留……情？”柳殇最後一个字还未说出口，便瞬间停住了脚步，愣在原地。
　　“这，这是……是，是什麽情况？”成飞结结巴巴地指著前方问道。
　　首先，韩黎头上扎著几根仙人刺，那模样好似天线宝宝一般，令人看了哭笑不得。其次，他正倒在荆诃身上，两人的脸已经零距离接触。最後，两人正……嘴对嘴，亲上了啊！
　　“韩黎不会被扎到哪个穴位疯了吧？”阿豹啧啧摇头。
　　“不，他那是找死。”琉璃很肯定地说道。
　　“究竟是怎麽回事啊？”成飞抓头表示不解。
　　“我只想知道该怎麽收场。”龙胤龆钐酒。
　　“那简单，当然是……”柳殇话还没说完，只听‘咚’的一声，韩黎被一拳打飞出去。
　　 “滚！”荆诃满面怒容地站起来，脸上竟然还透著一丝红晕！
　　韩黎在草地上滚了一圈後才停下。他撑起上半身，愣愣地看著荆诃，似乎还没搞清楚状况，一脸茫然。
　　“你……”
　　“滚啊！！”荆诃终於发飙了，他冲上前J著韩黎的领子又狠狠给了他一拳，中气十足地吼道，“以後老子见你一次打你一次！打死为止！！”
　　“哇！！”躲在树丛後面看戏的成飞兴奋地说道，“阿诃这次说了十六个字耶！”
　　“拜托……”柳殇受不了了，一脚把成飞踹到队末，并建议龙爻雒孀柚挂幌拢否则照这样发展下去，今天可真要出人命了。
　　“不。”龙匮纤嗟匾×艘⊥贰
　　“诶？为什麽啊？”
　　龙爻被殴得鼻青脸肿的韩黎一努嘴，“我也想揍他很久了。”
　　众人愕然。
　　再瞧那两位当事人，荆诃见韩黎没有反应任他打骂，被夺走初吻的怨恨更是层层升高。恼怒之余，荆诃挥出了最为凶猛的一击！
　　“啊！”成飞吓得捂住眼睛不忍去看，其他人也都做好了替韩黎买棺材的心理准备，然而这次的韩黎吸取了经验，竟然顺利躲了过去！
　　“你干嘛打我？”韩黎始终没弄明白问题的重点在哪儿，而荆诃则一直认为他是在故意装傻。
　　“你给我老子去死！”
　　令人摸不著头脑的过激行为让韩黎突然想到一种可能，“难不成……那是你的初吻？”
　　荆诃的拳头猛地僵在了半空中，气温骤然下降。
　　“老大，他们结束了耶。”成飞不无遗憾地说道。
　　“还早呢。”
　　“啊？”
　　龙刈头看他，语重心长地教育道，“阿飞，你要记住，有时候把拳头收回来是为了以後能更有力地出击。”
　　“……老大，我发现你很有做哲人的潜力。”
　　“谢谢。”
　　话音刚落，荆诃果然再次发动了攻击，甚至比之前更加凶残没有人性。
　　“我杀了你──！”
　　韩黎见势不妙，一边躲闪一边试图劝他，“我说你至於麽，亲一下罢了，大不了我让你亲回来嘛！”
　　“啊！”荆诃完全失去了理智，拳法也没了套路，发泄似地一通乱挥。
　　韩黎没有办法，他急中生智找到空隙，勾住荆诃的脖子又吻了上去。
　　“惨了。”龙亓连摇头。
　　“老大，多说两个字嘛，你又不是阿诃，干嘛惜字如金啊？”成飞小声嘟哝。
　　“那行，我就给你们说说好了。不过真实性我可不能保证哟。”龙厣衩刭赓獾厮档馈
　　“诶诶？快说快说啦！”
　　“咳咳……据说阿诃家有个不成文的规矩，是从他爷爷的爷爷的爷爷那辈开始的。但凡一天之内被同一个人亲了两次，那麽不论男女，荆家子孙都只有两个选择。其一，杀了对方，然後毁尸灭迹；其二，直接拉去拜堂成亲。你们认为阿诃会选择哪一个？”
　　一群人听得冷汗唰地就下来了，用脚趾头想都能猜到荆诃会怎麽选。
　　“呃，我们要不要去给韩黎买个棺材？毕竟他是被阿诃打死的……”
　　“如果老师同意我们报销就买啦。”柳殇回答。
　　视线再回到黏在一起的两人身上。
　　其实碰触到荆诃嘴唇的一刹那，韩黎突然有种奇怪的感觉，就像身体被电流激中了似地，浑身酥酥麻麻，尤其是心脏，扑通扑通，跳得简直像要从左胸蹦出来一样，真是前所未有的感觉！而且荆诃的唇似乎带著甜味，害他忍不住伸出舌头舔了舔。
　　『唔，感觉真不错！要是能每天都亲亲……』
　　脑中冒出的诡异想法使得韩黎在放开荆诃後，头脑发热、气血上涌、不计後果地大声说道，“喂，和我交往吧？”
　　全场静默，鸦雀无声。
　　荆诃先是大脑当机了一会儿，随後快速抬起左脚，用膝盖狠狠顶向“韩老二”。
　　“啊！！！”痛得五官都皱在一起的韩黎，捂著裤裆半跪在地上，咬著牙迸出了六个字。
　　“老子……追定你了！”
　　不远处，特科队员们不约而同地仰起脖子望天。
　　嗯，天真蓝啊，就是不知道什麽时候才会下红雨呢？




第二十八章

　　S.W.A.T.最近很闲。托龙氐母＃没人再敢把办不完的案子扔给他们，去其它部门办事也不会遇到刁难。不过三区联合演习在即，特科所有的空余时间都用在了训练上，根本没时间理会那些鸡毛蒜皮的小事。导师左伯堂还特地为此制定了一份高强度的集训计划，目的很明确，就是为了不让手底下的猴崽子们继续闲下去。而当成飞等人看到那一长串的科目名称时，差点集体晕倒在地上。
　　负重长跑，近身搏击，射靶……听上去似乎并不难，不过要是加上左家军特色，那可就非常变态了。
　　负重长跑，总长度三千米，必须身背三十斤重物，中途不可停下，否则就从头再来；近身搏击，两人一组，每人手臂上和小腿上都绑有五公斤重的铁块，这不但会减缓出拳速度，还会增加打到人时的杀伤力，每每都把他们整得瘫软如泥；射靶，每人五百发子弹，要求每颗子弹都必须打在8～10环范围内，而且靶还会不断变换，如果有一发打在7环之外，那就得额外再加一百发。
　　除此之外，还包括拆组枪支、徒手攀登、高空蹦极、逃生训练、障碍翻越等，每一项都足以让年轻的S.W.A.T.队员们累得半死。众人哀号连连，直骂某人无良。左伯堂斜眼扫了他们一圈，鼻子一哼，道，“要是嫌少，可以再加。”
　　周围顿时安静了下来。於是隔天，左某人就多了个外号：左扒皮。
　　“靠！这扒皮扒得也太狠了！”成飞忿忿然。家里买了好多新片还没来得及看呢，枉费他花了半年工资买了最新款的组合式家庭音响，没天理啊！
　　阿豹一脚踹翻了垃圾桶，“Shit！老子刚想带老婆回家……这该死的臭扒皮！”想他好不容易才等到老头子松了口，愿意先见见人再说，可周六突然要集训，这下又泡汤了，真他娘的可恶！
　　“靠他爷爷的，老子还想去趟DS看看新到的几支模型枪呢！那老板都催了我好几次了，再不去就没货了啊！”柳殇掀桌怒骂道。
　　荆诃虽然面无表情地坐在位子上，但手上一使劲儿，生生拗断了一只圆珠笔。
　　反观队长龙厝词且涣橙粲兴思，也没和其他人一样气得骂娘。琉璃觉得奇怪，便问他到底在想什麽。谁知队长大人盯著计划书看了半天後才不温不火地回答，“我在考虑，要不要让老师也锻炼一下身体。”
　　“诶？”众人先是一愣，随即一拥而上，围著他询问该怎麽做。
　　“比如……让他徒步两小时走回家，如何？”龙毓雌鹱旖牵笑得人浑身发毛。
　　“呃，计划是不错，可是万一他改搭别人的车怎麽办啊？”
　　面对质疑声，龙匚⑽⒁恍Γ胸有成竹地回答，“今天他值夜班。”
　　於是晚上十二点过後，正当左伯堂悠哉悠哉地吹著口哨到停车场去取车时，突然发现四个轮胎都瘪了，而且凶手还怕他不知道是怎麽回事似地，特地在後轮胎旁放了把锥子。
　　左某人气得跳脚，他後备箱里只有一个轮胎，根本不管用，再说了现在就算他想搭车也没办法，因为停车场里早就空了。很明显，这是一起有组织有预谋的恶性报复，犯人绝对和他有深仇大恨！思来想去，左伯堂惊觉，一定是那帮臭小子干的！
　　“可恶啊啊啊！”左老师愤怒的吼声回荡在空旷的停车场里。之後，警局内便开始疯传关於午夜鬼嚎狼的传说。
　　#####
　　【刑事课枪械部】
　　“我的尺寸不错吧？大小也刚刚好，你要不要试一试？”声音的主人带著一丝妖媚，虽然他是男人，但却有一头过肩的棕色卷发，乍看之下还真有点雌雄莫辩。
　　“昨天我已经用过了。”
　　“诶？”
　　“欧阳玉，你很重。”男人斜了他一眼。
　　“啊？”
　　“所以别坐在我身上，下来。”男人毫不怜惜地一把将他推开。
　　“切，周致，你到底懂不懂情趣啊？”欧阳玉白了他一眼。
　　“工作时间，勿谈私事。”周致低下头继续摆弄爱枪。
　　“哦？那你的意思是我们回家再谈论你用我的‘大尺寸’的问题？”欧阳玉轻挑起他的下巴，嘴角挂著一丝挑逗的笑容。
　　“……你的勃朗宁我试过，略微有些偏差，待会儿我帮你调试一下。”周致别开头，不想理他。
　　“好啊，有特科的枪王替我修枪，真是荣幸之至。不过，我还有一把‘枪’需要修理，请问周先生能不能再帮我个忙呢？”欧阳玉故意弯下腰在他耳边轻轻吹气。
　　周致不是圣人，更何况两人早在学员时期就已开始交往，被那麽一挑逗自然有些支持不住，於是直接站起身一把搂住了他的腰。
　　“呵呵，我还以为你的定力有多强，没想到也是个大色狼。”欧阳玉顺势勾住他的脖子，目光停留在他刚毅的脸上。
　　周致的外表并不出众，他没有迷人的发型，也不会任何花言巧语，但欧阳玉就是喜欢他这样，阳刚帅气，十足的男人味。尤其是那一头板寸，欧阳玉简直爱不释手，总是忍不住伸手摸两下。而周致虽然每每皱眉，可也从没说过他什麽。
　　眼看著两人气氛正浓，渐入佳境，古怪的手机铃声偏偏在这时候响起，令他们恼怒地停下动作，分别打开各自的手机。
　　“什麽嘛！周日竟然也要集训？左扒皮抽风了吧？”欧阳玉气得一阵臭骂。拜托，双休日对热恋中的人们可是无比重要的耶！那个混蛋扒皮！
　　“……估计是龙氐亩褡骶缛敲他了。”周致摇头，虽然他没有参与爆车胎行动，但他也是站在龙啬且槐叩模唉，这下可真成了有难同当了。
　　“切，戳了他的轮胎而已，又没把他车扔河滨里去，至於麽。”欧阳玉撅著嘴满脸不开心。
　　周致一愣，心想幸好昨天欧阳没参加他们的行动，否则，这个月他们都别想消停了。
　　“要继续刚才的事吗？”
　　“那当然！”
　　手机往沙发上一扔，欧阳玉毫不犹豫地搂著周致献上深吻。
　　
　　【危险物品炸弹处理小组】
　　风邪正在紧张地拆卸一枚模拟炸弹。这是最新型的水银炸弹，稍有不慎就会触动引线导致爆炸，可以说丝毫松懈不得。
　　半个小时过去了，还差一步，他就能完美地完成任务。
　　突然，一阵诡异的电话铃声打破了平静，同时也打破了风邪的思绪。手轻微一动，模拟炸弹瞬时引爆。‘轰’的一声，电脑屏幕上碎片纷飞，提示音不断说道，“炸弹爆炸，解除失败。”
　　风邪捏紧了模拟工具，牙齿咬得咯咯作响。打开手机一看，是条短信。上书：亲爱的老婆，告诉你个不幸的消息，扒皮发怒，周日也要训练，节哀。－－夫留。
　　风邪冷冷一笑，快速回复道：亲爱的，我也有个不幸的消息，由於你那该死的短信，我拆弹失败，所以回家之後，我要拆了你的蛋。－－夫留。
　　阿豹收到这条消息的时候，立刻打了个冷颤，赶紧讨好道：老婆，是我错了。拆了我的蛋事小，毁了你的性福事大，所以请务必手下留情！
　　风邪一看，更是生气，只回了一个字：滚。
　　阿豹在办公室里捂著手机哀嚎。
　　　　　
　　【技术科工程研发部】
　　　　来俊臣是个发明狂，平时少言寡语，能不说话就不说话，而且为人处世还有点天然呆。当年成飞和柳殇想尽办法逼他开口，最後人家干脆弄了个电脑发声机，直接打字，然後让电脑说话，雷得两人外焦里嫩。
　　不过龙厝锤他关系很好，好到可以让他不用电脑，而是用自己的嘴巴说话。这跟人品无关，队长大人的做法算是以毒攻毒，人家不是不愿意开口麽？那他也不开口，更不打字，只是点头或摇头。
　　这天下午，聊天工具的头像忽然闪起，来俊臣一看，是特科群里的消息。他本能地有种不祥的预感。双击点开，内容果然不出所料。
　　『再次通知，扒皮有令，周日加训，收到请回复。』
　　来俊臣就算再怎麽呆，对於加训这种事他是无论如何喜欢不起来的。点击QQ签名，将签名改成：扒皮真讨厌！完毕之後再一瞧，好友列表里所有S.W.A.T.的成员都把签名改得差不多，不是扒皮去死，就是扒皮混蛋。
　　来俊臣笑了，打开回复框回复柳殇。
　　柯南俊臣：知道了，队长呢？怎麽不是他来通知？
　　柳叶飞刀：他在啊，吃包子呢。你找他？
　　柯南俊臣：不，单纯好奇而已。
　　柳叶飞刀：哦，他说他不能坏了规矩，跟你聊天不能打字，只能点头或摇头。
　　柯南俊臣：……
　　突然，ID为升龙包子的人发来一个动态图像，一只胖乎乎的肉包子正有规律地点著头。不用猜也知道是谁了。
　　“啊！！！”天然呆再也忍不住，发飙了。
　　从这以後，但凡队长大人搭话，来俊臣回答时绝对不少於五个字。




第二十九章

　　噩梦般的特训终於结束了。左伯堂为了改善自己在学生心目中的不良形象，决定请这帮臭小子吃顿饭，犒劳犒劳他们。只可惜众人都不领情，人家是打一棒子给颗蜜枣，而左扒皮则是把你揍得鼻青脸肿之後，再给你一粒白砂糖。所谓的请客，要麽是一人一碗阳春面，要麽是一人一串关东煮，大家早就不抱希望了。
　　“还不如放假来的实际呢。”成飞撇撇嘴。
　　“是啊，我现在累得一点食欲都没有。”柳殇趴在桌上，近身搏击时他被扒皮殴了好几拳，腹部一片淤青，就算请他吃鲍鱼鱼翅也索然无味。
　　“老子只想回家睡觉。”阿豹连愤怒的力气都没有，靠在椅子上抓紧时间休息。
　　琉璃和荆诃纷纷无奈摇头。A组和B组的训练强度不同，由於B组在实战中主要负责支援工作，因此受训项目和难度比A组简单许多，至少没那麽惨。
　　“Leader，你怎麽不说话啊？”成飞勉强抬起头，望著自家老大。
　　“……最近很流行请客吃饭吗？”龙嘏Ｍ凡欢月碜斓乩戳艘痪洌弄得其他人一头雾水。
　　“小兀你没事吧？”柳殇心想，难道弟弟被打傻了吗？左扒皮对龙氐囊求特别高，下手自然特别重，每次都一定要把他打趴在地上才肯罢休。
　　“没事。”龙匕诎谑郑轻描淡写道，“只是陈sir要我去他家吃饭。”
　　“诶？！”众人咂舌。记得上一次陈sir找龙睾炔枋俏了拆散他和陈景，这一次不知又是为何。
　　“会不会是为了韩黎？”成飞突然想到。假太子最近好像消声灭迹了，以他的小心眼和妒忌心，难不成是在筹划更大的报复行动？
　　荆诃刚一听到某人的名字就立刻炸了毛，他狠狠瞪著成飞，眼刀飞了无数个，差点把他扎成刺o。小花园的仇，刻骨铭心！那个死混蛋最好永远消失别让他看见，否则，就等著变木乃伊吧！
　　成飞被他凶狠的眼神盯得直冒冷汗，如果让阿诃知道了那天其实他们都在现场，并且目击了两人火热kiss的全部过程，会不会被集体灭口啊？
　　“咳，话题扯远了。”柳殇清咳一声，示意成飞别说漏嘴，“那小兀需要我们帮你做些什麽吗？”
　　“不用。放心吧，有陈景陪著我呢。”龙匦睦锩靼祝陈sir的这顿饭，一定和刘庄有关。
　　“好啦好啦，回到原题，左扒皮请客我们到底去不去啊？”
　　“当然去！”在场的几乎异口同声回答。就算是关东煮，也有办法吃穷他，哼哼～
　　#####
　　陈景最近一直在鉴证科帮忙。前几天发生的一起银行抢劫案需要进行弹道对比，匪徒共开了十八枪，整个现场一片狼藉，科长祁兰不得不加派人手取证化验。原本这个案子应该由S.W.A.T接手，但奇怪的是刘sir竟然没有做出任何指示。无奈之下，刑事科只能负责独自侦办。
　　对此，很多人都以为刘sir是护子心切，舍不得让龙厝ッ跋铡？缮砦知情人之一的陈景明白，事实绝非如此。
　　刘庄的冷酷无情，从他之前对待龙氐姆绞骄湍苡兴了解。哪有做父亲的一心希望儿子快点去死，还拼命将儿子往火坑里推的？站在恋人的角度，陈景实在对他没有好感可言。至於他为什麽没有派S.W.A.T.这支王牌师出马，恐怕是因为三区联合演习在即，某人不想提前损兵折将吧。
　　其实他猜得没错，刘庄的确是这麽想的。对他来说，人只有可利用与不可利用之分，既然龙鼗褂欣用价值，那就再让他逍遥一阵子好了，顶多就是碍眼罢了。跟打倒楚风和尹浩天的目标比起来，这根本不值一提。
　　不过陈昕可没他那麽“看得开”，他觉得自己对不起龙兀觉得龙鼗岜涑晌薷肝弈傅墓露，他也有很大一部分责任。思来想去，陈昕决定找个机会，好好向那孩子道歉。於是，他借口请客吃饭的名义，要陈景带著龙匾黄鸹丶摇Ｈ绻刘庄不愿意承担父亲的职责，那就让他来补偿龙兀好歹岳父也算是半个爹。
　　当天下班後，陈昕叫住了正准备去搭公交车的儿子。
　　“小景，你怎麽一个人？龙啬兀俊
　　“爸爸！”难得见到父亲，陈景显得很高兴。“小厮要参加特科聚会，所以我自己先回去。”
　　“我送你吧。”陈昕宠溺地摸了摸儿子的头，自从妻子离开，他既当爸又当妈，一手将儿子拉扯大，如今看到他过得幸福快乐，心中的一块大石总算落了地。
　　“爸爸，周五那天你想吃什麽？我去买。”
　　“不用了，说了是我请你们吃饭。”
　　“不行，既然有我们在，哪有让爸爸你动手的道理？”陈景嘟著嘴，坚持要自己下厨。
　　“哦？你确定自己做的菜能吃吗？”陈昕好笑地看著他。
　　“那当然！爸爸你可别小看我，连小囟妓滴易龅牟丝梢愿大厨比呢！”
　　“呵呵，那我就拭目以待吧。”
　　“嗯！不过爸爸……”陈景犹豫著开口，“刘sir他……对你好吗？”虽然不清楚父辈们的恩怨纠葛具体为何，可刘庄对父亲又爱又恨的表现却让陈景心里有了个大概。只是，人究竟要偏执到什麽地步，才会把一份美好的感情扭曲到这种程度呢？记得父亲常说是他对不起刘庄，那麽当年到底发生了什麽？陈景真的很想问个明白，可是他怕伤害到父亲，所以一直把疑问埋在心里，不曾提起。
　　而身为人父的陈昕也同样不想让儿子担心，於是故意敷衍地回答，“你放心，我们没事。”
　　“那就好。”陈景点头，既然父亲不愿说，那他再问也没用。
　　一时间，气氛有些沈默。就在此时，陈景的手机突然响了，原以为是龙卮蚶吹模但打开一看，竟然是韩黎！
　　“接吧。”陈昕觉得他们并不亏欠韩黎，自然也就不用怕他。
　　“好。”深深呼吸後，陈景按下了扬声键。
　　“喂？”
　　“小景！救我啊！！”韩黎丝毫没有平日的绅士风度，对著手机大呼救命。
　　陈家父子均一愣，心想这是什麽花招？不过还没等他们反应过来，另一声暴吼立刻吸引了陈景的注意。
　　“我杀了你！”
　　虽然听过的次数不多，但是陈景马上认了出来，这是荆诃的声音。
　　“住手啊！我没有要强暴你……哎哟！”
　　“你去死！”
　　“啊！！！”
　　韩黎凄惨的叫声传来，吓陈景了一跳。他怕荆诃真的会杀了韩黎，於是急忙用父亲的手机打电话给龙兀询问他们聚会的地点。
　　同一时刻，龙匾舱奇怪著荆诃怎麽出去买啤酒买了这麽长时间还不回来？一接到陈景的电话，众人急忙结了帐开始四处寻找荆诃。
　　十五分锺後，他们终於在一条小巷里找到了这对冤家，可是眼前的场景却再次让众人傻了眼。
　　“我的上帝啊……”成飞看得目瞪口呆，下巴都差点砸在地上。
　　前方只见荆诃半裸著身子躺在地上，衣衫大敞，韩黎则压在他身上不断狂吻。而且性情刚烈的荆诃不但没有推开他，反而伸手拥著他激烈地回应著。两人甚至还在努力撕扯著对方剩余不多的衣物。这，这……这明显是在XXOO啊！！！
　　“我靠，够刺激！”左伯堂站在人群中惊叹道。其余人也附和著点头，因为场面实在太过震惊，大家一时间都没没反应过来，还以为是老天真的下红雨了，所以并未采取任何阻止行动。
　　倒是龙氐谝桓鼍醪斐隽瞬欢跃⒌牡胤剑一个箭步冲上前用力拉开了两人。仔细一看，荆诃面色潮红，韩黎也有点神志不清的样子，很明显，他们是被下药了！！
　　“殇！快打电话给冷衣，送他们去医院！”
　　“啊？哦，好！”
　　这时陈景也恰好赶到，众人齐心协力将荆诃跟韩黎禁锢起来，拍打他们的脸试图唤醒神智。
　　“不行！药量太大，只能送医了！”左伯堂立刻叫成飞去巷子口拦出租车，一行人除了陈景和龙赝猓一起架著两人赶往医院救治。
　　龙亓粝虏榭聪殖。他在附近转了一圈，发现地上只有几个摔碎的啤酒瓶，其他没有什麽可疑物品。那麽韩黎他们是怎麽中招的呢？如果是静脉注射，那以荆诃的实力普通人是根本制不住他的吧？
　　“看来，只能等他们清醒了再说了。”陈景说道。





第三十章

　　韩黎真是无语了。他只不过想去便利店买包方便面而已，谁知道正好碰见荆诃被一帮流氓混混纠缠。原本他不打算帮忙，因为以荆诃的实力对付他们那是绰绰有余──这一点他深有体会。可没想到，事情的发展大大出乎他的意料。有个混混突然用手帕蒙住了荆诃的嘴，将他拖进了一条小巷。
　　韩黎一看，心里就有了底。估计手帕上涂有迷药，所以“仙人掌”才会无力抵抗。不过身为警务人员，即使对方和自己有过旧仇，危急时刻还是应该挺身而出，否则岂不是愧对警证上的警徽？於是，韩黎丢掉了手提袋，紧跟著走进了巷子里。
　　不远处混混们的对话传来，韩黎听了差点暴怒。
　　“明哥，这可是最新的货，我好不容易才搞到了两片，要不给他试试？”
　　“好！嘿嘿，这小子长得比娘们儿还漂亮，兄弟们今天就开开洋荤，尝尝男人的味道。”
　　“明哥，待会儿能不能让兄弟多玩两次？难得遇上这麽好的，兄弟寂寞难耐啊。”
　　“行！先把药给我灌下去，然後咱一个个上！”
　　“可没水，他又晕著，药片咽不了啊。”
　　“他不是买了酒嘛！来，混著灌！”
　　靠!有没有搞错？之前他壮著熊胆也不过只亲了荆诃一下，这群地痞竟然敢妄图对他XXOO？简直找死！韩黎气得吹胡子瞪眼，不顾一切冲上去大吼一声，“全都给我滚！老子是警察！”
　　混混们一愣，一时分不清真假。
　　韩黎知道对付这种地痞决不能好言好语，所以他恶声道，“老子已经叫了支援，不想吃牢饭的话，马上滚！”
　　“撤……”混混头觉得宁可信其有，不可信其无。况且他好像在电视上看见过这个人，貌似还是警界新星？不玩了，撤先！
　　韩黎等他们走出巷子後，急忙上前扶起荆诃。
　　“喂喂，荆诃？荆诃？！”
　　荆诃虽然被麻醉药弄得迷迷糊糊，但仍保有最後一丝神智。他知道自己被下了药，可是不知道是谁下的。当他勉强睁开眼，看到那张被他日日思念，恨不能揍成猪头的脸时，几乎本能地推开了对方。
　　“荆诃？”
　　“滚……”荆诃咬著牙，拼命忍住因药性而逐渐升高的欲望。
　　韩黎不是傻子，看这情形，荆诃十有八九是快撑不住了，可现在上哪儿找解药去啊？无奈，他只能劝道，“我送你去医院吧？那药据说很厉害，小心憋坏了身体。”
　　荆诃已经脑袋不清楚了，听到韩黎的话，竟误以为下药的人是他！
　　“……我杀了你！”
　　韩黎大惊，心想难不成春药还有烧坏脑子的功能？他慌忙解释，“不是我，下药的人不是我啊！喂！”
　　荆诃哪里肯听？手上的力道丝毫未减，一拳一拳，重重地打在韩黎身上。韩黎没有办法，一狠心，抄起旁边的废弃钢筋砸晕了对方。看著倒在地上一动不动的荆诃，韩黎突然觉得很心疼。他爬过去抱起那纤细的身子，後悔刚才干嘛下那麽重的手。轻轻抚摸著荆诃那略微潮红的脸庞，韩黎喃喃道，“如果你不是特科的人该多好。”
　　“……去死。”蓦地，荆诃睁开了眼睛，吓得韩黎赶紧松手，转身就跑。等他再次回头望去，荆诃手上竟多了跟钢筋，正双眼通红地瞪著他。完了，这下子死定了！韩黎迅速掏出手机，按下快捷键。
　　“小景，救我啊！！”他知道，在危急关头愿意不计前嫌来救他的人，只有陈景，所以才将他的电话号码设置成了快捷拨号。
　　“我杀了你！”
　　“住手啊！我没有要强暴你……哎哟！”韩黎被打了一闷棍。
　　“去死！”
　　“啊！”眼看铁棍就要落下，韩黎很没面子的大叫，手机也摔在了地上。忽然，荆诃角度一偏，没有碰到韩黎，却打到了正准备偷袭他们的人。
　　“快走。”荆诃晕倒前对他说。
　　韩黎回头一看，竟然是之前那几个混混。
　　“哟，阿sir，你还没得手啊？真是浪费我们的药。或者，是阿sir你那里不行？”混混头哈哈大笑。
　　“闭嘴！”韩黎怒道，“信不信我让你们统统去吃牢饭！”
　　“信，我们当然信，韩黎韩sir可是警界新星，权力大著呢。不过，要是明天的头版头条登出了‘警界新星当街强暴男人’的新闻，你说你还能保住饭碗吗？嗯？韩sir？”混混头冷哼一声，对著手下说道，“去，给我们尊贵的韩sir尝尝新药的滋味。”
　　三五个混混上前，硬是按住了韩黎，掰开他的嘴，逼迫他将药丸咽了下去。
　　“你，你这个混蛋！”韩黎抠著喉咙，想要把药吐出来，可惜没成功。
　　“哈哈，这药有点慢性子，正好我们兄弟几个有充足的时间去叫人来‘亲眼目睹’韩sir的犯罪现场。你说，叫娱乐八卦记者来好不好？外带高清晰的摄像机，全方位的把韩sir英勇无敌的表现拍下来，传到网上。警局总长的脸面可就因你而光彩万分了，哈哈哈！”说完，一行人扬长而去。
　　韩黎浑身发热，他明白这是药性所致，想要打电话求救，但是手机因为刚才的重击已经损坏，不知道荆诃身上有没有带。於是他撑起身体，踉踉跄跄走到荆诃旁边，半跪著在他身上摸索。可手机没摸到，人却差点摸出火来。
　　韩黎拼命告诉自己，不可以，绝对不可以碰他！但意识似乎开始不受控制，他的双手正在撕扯荆诃的衣物，不一会儿，上衣就被他撤开，雪白的肌肤露了出来，引得韩黎欲火焚身，再也按捺不住，压著荆诃急切地希望与他交合。
　　大幅度的动作把原本昏迷著的荆诃弄醒了，同时被药物所迷的两人，就这样纠缠在了一起，直到龙厮们赶来。
　　“地痞怎麽会跟韩黎结仇的？真是稀奇。”成飞翻看笔录，不禁为韩某人的负人品感到悲哀。
　　“敢跟警局较真，一般的混混有这胆量吗？”柳殇摸著下巴，怎麽想怎麽觉得不对劲。
　　“没错。普通的地痞流氓，顶多在背後动些手脚，但像这样直接公然挑衅的，一定有人撑腰。”龙氐仍诨验室门口，陈景已经带著韩黎和阿诃的呕吐物去化验，相信很快就会有结果。
　　“老大，你说谁会有这麽大的胆子啊？总不见得把全区所有的混混都抓来一个个审吧？”
　　龙匕戳税刺阳穴。昨晚的酒劲有些大，所以他的思路暂时还处於混乱状态。现在有两种可能，第一种，也许是韩黎在办案过程中得罪了什麽人，对方是蓄意报复。但是从他们走了之後再返回来给韩黎下药的情况看，受人指使的可能性更大。那麽这个背後之人，才是罪魁祸首。第二种，这位幕後黑手与警局有仇，韩黎只是比较倒霉，撞到了枪口上。
　　所以，只有去查最近因药物犯罪而被抓或者被牵连的案件记录才能知道，究竟是谁有那麽大胆。
　　“可是高层会不会不把这个案子派给我们？”柳殇不无担心道。三区演习在即，高层们根本不让S.W.A.T.参加任何危险行动，简直拿他们当大家闺秀养在深院里供著。上次的银行抢劫案就已经没让他们出马，这次的袭警事件或许更进不了高层的眼里了。
　　“就算不派，我们也要去争取。”龙嘏ち伺げ弊樱头到现在还是有点晕。“毒品原本就是特科的负责范围，何况我们又不是只为了三区演习而存在，如果只是要给高层们争光添彩，那我们留在这里还有意义吗？”
　　“没错！虽然台词俗了点，但S.W.A.T.是为了维护社会稳定、维护正义与和平而组建起来的！”左伯堂忽然从外面推门进来，脸上难得带著赞许的笑容，“我已经打了报告，你们放手去干吧！但要记住，特科之所以是特科，是因为你们是B区最强大的队伍！人家既然都欺负上门了，那我们也没有不反击的道理。去吧！”
　　“Yes，sir！”




第三十一章

　　有些事情不是你想忘就可以忘得掉。
　　遇到刘庄的时候，韩黎以为自己终於能够有一个温暖的家。但事实上，他只是从一个火坑跳到了另一个冰窖里。虽然被收做养子，可户籍上他依旧姓韩。虽然过著优渥的生活，可他依旧孤独。虽然重新拥有了父亲，可他依旧得不到父爱。
　　小小的韩黎曾在母亲墓前哭著问，为什麽别人都有爸爸妈妈，而他有爸爸却等於没爸爸。长大以後，韩黎才知道了前因後果。韩寺，他的生身父亲，曾隶属於B区特警队，是一名卧底。在调查一起毒品走私案的时候，他不慎被人揭发，惨死在了一间废弃的仓库里。
　　在葬礼上，韩黎呆呆地望著那张高高挂起的黑白遗像，仿佛下一刻父亲就又会笑著走过来。
　　『小黎，等爸爸下次回来再带你去游乐园，好不好？』
　　『好啊好啊！爸爸不可以骗人哟！我们拉钩钩！』
　　父亲那双温暖的大手如今已变得冷冰冰，而他们之间所有的约定也随之化为泡影。就算他彻夜不睡坐在门口，也不会再有人回来，不会再有人用双臂抱起他，搂在怀里轻声哄著，更不会再有人唤他小黎。
　　意识到父亲真的不在了，小小的韩黎才终於放声大哭。而当父亲的同事们商量著该如何照顾他时，刘庄竟意外开口了。
　　“我会收养他。”
　　韩黎抬起挂满泪痕的小脸，这是他第一次看到刘庄，也是第一次冒出了想要做警察的念头。
　　『我要变得像他一样强！』
　　然而……
　　浑浑噩噩地从梦中醒来，韩黎觉得全身酸痛，仿佛被人打了一顿似地。定了定神，他环顾四周，发现自己似乎是在医院的病房里。
　　到底是怎麽回事？韩黎皱著眉头仔细回想了一番。超市，泡面，街头混混，绑架……对了！有人绑了荆诃，他去救人的时候不小心把自个儿也搭进去了。那麽然後呢？韩黎甩了甩脑袋，可还是一片茫然。
　　“醒了？”
　　听到声音，韩黎侧过头。蓦地，他瞪大了眼睛，接著张大了嘴巴，满脸不可思议。
　　这是什麽情况？他还在梦里吗？韩黎急忙狠狠地掐了自己一下。嘶！痛死了！不是梦，谁能告诉他眼前的这一幕不是幻觉？因为……荆诃正坐在他床边，不但如此，他还在削苹果！难道他想用苹果宰了他？等等，要杀人的话，直接拿刀捅不是更省力吗？！不对！现在应该先考虑保命问题吧？！
　　韩黎想往墙角挪，可是手上一点力气都没有，根本动不了。眼看著荆诃一刀将苹果削下了一块，明晃晃的水果刀吓得韩黎冷汗直流，忍不住张嘴大叫。
　　“啊──！”
　　呜。
　　韩黎还没反应过来，一块不明物体就被塞进了嘴巴里。甜甜的，脆脆的，好像是……苹果？
　　荆诃在为他削苹果？！意识到这一点，韩黎傻了。
　　看到他那被雷劈了似的表情，荆诃笑了一下。顿时，倾国倾城。
　　完了，真的完了。韩黎对自己说。万物相生相克，这荆诃真是老天派人克他的！太迷人了啊！！
　　“呃，那什麽，你身体好些了吗？”韩黎害羞得不敢直视他。
　　“嗯。”荆诃点点头。其实他中的药性比韩黎少很多，所以做了紧急处理後就基本无碍了。倒是韩黎因为下药量过大，差点小命不保。
　　“呃……”韩黎苦恼地寻找著话题，一时半会儿竟不知该说什麽好。
　　“谢谢你。”
　　“啊？”韩黎一愣。
　　荆诃又拿起一个苹果，慢慢削著皮。
　　“队长说，是你救了我。”
　　韩黎刚一抬头就又赶紧侧过脸，结结巴巴道，“不，那个，呃，没什麽，救你是应该的，我，我……并没有帮上忙，反而还差点害了你……”天知道他当时做过些什麽，不过现在看来，一切有惊无险？
　　“脸。”
　　“嗯？”
　　荆诃递上一块苹果，“吃。”
　　“哦。”韩黎乖乖张开嘴，也不管大小，直接一口吞进嘴里。鼓起嘴巴的样子好像青蛙一样，令荆诃心中的S因子迅速扩散，手里不断将切好的苹果块喂给他吃，甚至还恶劣地戳了戳他的脸颊。
　　“这几天，我会照顾你。”
　　“唔得？（真的？）”韩黎的眼睛都快放光了。
　　“嗯。”喂完最後一块，荆诃起身准备去洗手。
　　“小诃！”韩黎以为他要走，急得大叫。
　　荆诃回过头。
　　“你，你……要走了吗？”
　　“……洗手。”荆诃白了他一眼，打开门走了出去。
　　“呵呵，呵呵呵。”韩黎靠在床上，乐得独自傻笑。小诃，嗯，以後就叫你小诃了，只有我能这麽叫！哈哈哈！
　　#####
　　相比於医院内的小小暧昧，龙卮耸比丛诩证科外等候进一步的化验报告。
　　说实话，这次的事件真是有些莫名其妙。如果对方的目的只是报复，那手段也未免太小儿科了。下药、威胁拍照，就算成功了，也只是一桩丑闻。可他们的真正目的应该不止於此才对。究竟漏了什麽疑点呢？
　　“老大，刚才阿诃来电话，韩黎醒了。”成飞走了进来，身後跟著柳殇和琉璃。
　　“我去查过，最近局里接手的能跟地痞扯上关系的案子，有三十二件，大多是街头斗殴。牵涉到毒品的，有八个，嫌疑人都关在看守所。”柳殇把整理好的资料递给他。
　　“那位刘sir对韩黎的事只说了一句话，‘提供最好的治疗’。其他的一概忽略不答，老师说让我们从来源查起，或许会有收获。”琉璃原话转达，只是省去了左伯堂发牢骚的那段。
　　『靠！亲儿子不管，养大的儿子也不管，他刘庄到底是人吗？！怪不得韩黎那小子性格会扭曲，跟著这种变态长大，想正常都难！韩寺要是活著，早跟他拼命去了！』
　　刘庄？龙啬院Ｖ型蝗簧料忠凰苛楦小
　　众所周知，韩黎的刘庄养子，假设他出了问题，那麽刘庄势必要受到影响。而现在刘庄又是B区最高指挥，万一激起了民愤，很有可能会被降职。
　　难道说，这才是对方真正的目的？
　　“我看，这就是一起突发案，那些混混知道韩黎是警察，所以故意整他。”柳殇到饮料机那里倒了杯咖啡喝。忙活了大半天，累都累死了。
　　“不管怎麽说，有违禁药物出现，我们就必须查到底，不能放任不管。”琉璃看向龙兀“队长，检验报告还没好吗？”
　　“嗯，陈景说还要过一会儿，似乎有新的疑点。”龙鼗耙舾章洌化验室的门就打开了。
　　“小兀有结果了。”陈景神情凝重，“从韩黎的呕吐物里检验出了一种新型兴奋剂，过多服用可能会导致死亡。而韩黎胃中的药含量已经达到了危险标准，要是我们晚到一步，这就变成凶杀案了。”
　　龙乜焖俜阅著检测报告，有一行字突然吸引了他的注意。
　　“小景，这个‘有相似案例’是什麽意思？”
　　“哦，这次的药可以说是加强版本，之前有过相似的案例，不过当时的药效并没有现在这个强。”
　　“那当时有受害人吗？”
　　“有，受害人因为毒品内掺杂了春药，强暴了他的同事。他们也都是警察。”陈景将报告书翻到最後一页指给他看。
　　龙匾磺疲顿时愣住了。
　　受害人：韩寺，荆雨潭。
　　韩寺不用说，那是韩黎的生父，而这个荆雨潭……那可是荆诃的亲叔叔啊！
　　“我的上帝……这回可闹大了。”




第三十二章

　　【对不起，雨潭，对不起……】
　　【我知道你是被药性所迷，所以我不怪你，真的。而且你有妻有儿，有一个幸福完美的家庭，我又能说什麽呢？】
　　【雨潭，我们还是好朋友吗？】
　　【嗯。】
　　【雨潭，我，我一定会竭尽所能弥补你的！】
　　【那……如果这辈子还不清呢？】
　　【呃……那就让我儿子来还！不是说父债子还麽？呵呵。】
　　【……好，这可是你说的。】
　　【当然！，你在我心里的地位，永远没有人能比！】
　　【够了，有你这句话，我知足了。】
　　然而谁都没有料到，一个月以後，荆雨潭在调查一起毒品案中不幸殉职。半年後，韩寺因卧底身份被毒枭发现，惨死在一间废弃仓库里。
　　#####
　　龙赜淘チ撕芫茫最後还是决定找左伯堂谈谈。上一代的特警队留下了太多谜团，比如队长方浩野，比如韩黎的父亲韩寺，比如荆诃的叔叔荆雨潭。他们之间到底有著怎样的复杂关系？当年又究竟发生过些什麽？一切的一切，恐怕也只有前特警队副队长，现任特科导师的左伯堂才知晓。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　扭开门把，龙夭灰馔獾乜醇某人正毫无形象躺在沙发上，不但翘著二郎腿，还弄得满屋子烟雾缭绕。唉，难道警察有时和地痞真的仅一线之差吗？
　　“老师。”
　　“哦，龙匕。找我有事？”捻了烟头，左伯堂坐起身，稍稍整了整衬衫，摆出一副人民教师的模样，严肃地问道，“是案子上的问题？”
　　龙卣伊税芽瓷先ソ衔洁净的椅子坐下，想了想，他还是直截了当地说道，“老师，您能告诉我一些关於前特警队的事情吗？”
　　左伯堂一愣，面色尴尬地转过头，“怎麽突然想起问这个？”
　　“就是想了解一下。鉴证科的鉴定报告上说，韩黎中的迷药曾经有过先例，而那时的受害者是韩黎的父亲和荆诃的叔叔，我觉得很惊奇，所以……”龙赝６倭艘换岫，见左伯堂似乎不愿意谈，便准备聊几句别的话题之後离开。
　　“既然老师不便多说，那我……”
　　“龙亍！
　　“是。”
　　左伯堂撸了把头发，佯装随意地说道，“我刚接手特科的时候，对你们这帮孙猴子一点儿都不抱希望。我甚至觉得，要把你们训练成当年的特警队简直是神话。直到有一天，你小子被送了进来。”
　　“老师，你怎麽把特科当成监狱了啊……”龙睾谙咦础
　　“臭小子！”左伯堂笑骂道，“特科要是监狱那我不就是牢头了？不过话说回来，我也很庆幸能够由我来训练你们，可以有机会亲眼见证第二个特警队的诞生。”
　　在刘庄提出组建特科的时候，左伯堂是自告奋勇要求担任导师一职的。如果说二十年前面对那些悲剧他无能为力，那麽现在，他至少可以成为这群孩子的保护伞，使他们避免重蹈历史的覆辙。
　　“嗯，要是没有老师，估计我们依旧还是一群只会打架生事的混混。”想起学员时期的种种过往，龙匾踩滩蛔⌒α耍只是那笑容中却透著一丝苦涩。
　　“龙兀知道我为什麽特别偏向你吗？”左伯堂突然问道。
　　龙匾∫⊥贰Ｔ来那些只针对他的额外训练量，以及不把他打趴在地上就不罢休的特训其实是“偏向”吗……
　　左伯堂仰起头靠在沙发背上，“因为，你跟我很像。”
　　像？
　　“……您指哪一方面？”
　　“比如，面对好友的死亡，自己却无法阻止，只能眼睁睁看著他倒在地上，痛苦地离开这个世界……”
　　龙匦闹幸徽穑右手不自觉地握紧。那一枪，那个人，似乎又浮现在眼前。仿佛快要窒息的痛感瞬间笼罩全身。他好想叫出声，好想拼命拉住他，可是一切都已经太迟。凄凉的笑声，真诚的歉语，还有那约定的誓言……於他，一生难忘。
　　“阿七的事情，我能理解你的感受。”左伯堂坐起身拍了拍龙氐氖郑示意他松开拳头，别弄伤了自己。
　　“不必自责，他的死并不是你造成的。”
　　“是……”
　　“好了，给你说说我的故事吧。你不是很想知道麽？”
　　“不，老师，如果你不愿意说也没关系，我只是有点好奇。因为上一代的特警队，好像只剩下了老师您一个人？”
　　“呵呵，我不是不愿说，只是不愿去回忆。和你们一样，我们那群人也是一块儿长大的好兄弟，一起出生入死，一起插科打诨。对我而言，那真的是一段非常快乐的日子。只不过，现在都各奔东西了，所以再要想起来，就不免有些伤感。”左伯堂瞥了瞥边上的饮水机，龙匦牧焐窕幔走过去泡了杯绿茶递给他。
　　“唔，还是你泡得最好喝，阿豹他们就算再好的茶叶也都泡得跟袋装茶一样，啧啧。”左伯堂品了几口，然後放下了杯子。“我从头开始说吧，否则你也听不明白。实际上，特警队一共有十二人，包括队长方浩野，我，韩寺，荆雨潭，还有黎亚东，曲程，南飞燕，平晚东，萧彦，冯商羽。以上这些人，除了我以外，都已经殉职了。另外两个，你也不陌生，他们就在B区高层里。”
　　“诶？”龙卦谀院Ｖ信挪榱艘幌拢印象中好像没有这样的人啊？
　　“我要是不说，你永远也猜不到。一个是邱子峰，一个是齐明逸。”
　　龙鼐讶得张大嘴巴，半天说不出话来。邱子峰是刘庄的秘书，而齐明逸却是有名的闲官，这两个人竟然曾是特警队的成员？
　　“就知道你不信。”左伯堂叹气道，“简单说来，子峰是因为商羽的死，才会投向刘庄那边，而明逸是因为曲程和晚东才变成了现在这样什麽都无所谓的状态。萧彦有有个独生子，听说在C区工作，以後也许你能见到他。大燕，亚东的孩子都在国外，韩寺有儿子韩黎，雨潭只有侄子阿诃。我嘛，光棍一条，方浩野虽然有老婆，但是没孩子。”左伯堂像是在做户籍报告似的说了一长串。
　　“老师啊……”龙卦俣群谙摺
　　“咳咳，扯远了。不过你应该听出来了吧？都说B区是同性恋者的大本营，这可不是空穴来风。曲程是为了救晚东而被杀，之後晚东又为了曲程和军火贩同归於尽。明逸喜欢晚东很久了，却一直没表白。憋屈的时间久了，於是就成了现在这德性。商羽则是暗恋队长，可惜最後却为方浩野错杀。”
　　很多人都不知道方浩野为什麽会人格分裂变成杀人魔，但左伯堂却觉得，这很有可能就是因为商羽的死。
　　“子峰是商羽的表弟，在方浩野死後就明确加入了刘庄一派。萧彦，亚东，大燕都是爱家的好男人，我就不提了。接下来，说说韩寺和雨潭吧。你不是很想知道麽？”
　　“嗯。”龙氐阃贰
　　左伯堂顿了顿，说道，“雨潭喜欢韩寺这一点，当初我们都看出来了，可韩寺已经结了婚，还有了儿子，所以雨潭只能把这份感情深藏在心底。直到那次迷药事件，韩寺在药物作用下强暴了雨潭。当时他们正在街头巡逻，因为有人举报说附近有人贩卖毒品。但在追捕过程中韩寺不慎被下了药，由於控制不住药性，对讲机又摔坏了，所以那笨蛋就……”其实荆雨潭若是有心反抗，是绝对可以逃走的，可他却选择了顺从。
　　“那之後，雨潭继续去调查毒品案，而韩寺则参与了另一个case。谁都没有料到，雨潭竟然会一去不返。”葬礼上，左伯堂第一次看到韩寺哭得那麽伤心。那个大傻个儿趴在棺柩前痛哭不止，或许，他其实也是喜欢荆雨潭的吧。
　　“再後来，韩寺主动要求去贩毒组织做卧底。直到最後，以身殉职。”
　　韩寺一走，特警队只剩下了三个人。由於各方面的原因，没过几天，一纸文书就正式解散了这支号称B区最强的队伍。
　　十二个人，十二个兄弟，死的死，散的散，怎能不叫人悲痛？以往的美好回忆，如今想起来却格外伤感。
　　龙啬不作声地听完，心里却忍不住想，如果韩sir知道，他的儿子韩黎正在疯狂追求荆sir的侄子，会有什麽感想呢？
　　左伯堂吸了吸鼻子，仰起脖子眨眨眼，然後强打起精神说道，“好了，你还有别的问题吗？”
　　“只有一个。”
　　“说吧。”
　　“老师，当初击毙曾皓然的人，是谁？”龙匦闹幸约有一个答案，但他需要证据来证明。
　　左伯堂显然没猜到他会问这个，一时有点呆愣，不过他很快就回过神，沈声道，“真正击毙曾皓然的人，是现任B区最高指挥官，刘庄。”
　　原来如此。龙孛靼琢恕
　　“老师，我可以去档案室找找当时的资料吗？”
　　左伯堂想了想，“行，我开条子给你。剩下的一个签名，我去帮你找严诀要。”
　　与方浩野有关的档案全都被封存在双重机密资料室，没有两位以上的高层批条是进不去的。
　　“不了。”龙睾鋈唤器镆恍Α
　　不知怎麽的，左伯堂一见他这麽笑就浑身不舒服。
　　“剩下的签名，我会去找刘sir要。”说完，龙啬弥条子道了谢便离开了办公室。
　　这下倒是让左伯堂呆了半天。
　　“嘿，臭小子八成又有什麽坏主意了！” 拍了拍额头，左伯堂笑得後知後觉。




第三十三章

　　错误的存在，必须消除。妨碍到自己的人，绝对不可以留下。朋友会变成敌人，敌人也有变成朋友的可能，就算是爱人也不能完全信赖，因为一旦他选择背叛，将会对你造成致命打击。
　　从懂事起，刘庄就一直坚信这些理论。如果说二十五岁之前他的性格是冷酷，那麽现在，他的行事作风足以称得上冷血。
　　只有极少数人知道，刘庄的巨大改变源自於那一场婚礼－－陈昕，陈sir的婚礼。而且後来发生的大部分事情，几乎都与此脱不了关系。
　　对於龙兀刘庄虽然极力想去忽略，但是却又不得不天天见面。送他去特科，完全是一时心血来潮，并没有刻意要栽培他。谁知阴错阳差，竟然无意间把那小子锻炼成了人才。当左伯堂拿著S.W.A.T.队长任命书来找他签字时，刘庄的脸色是前所未有的难看。
　　不过，无论刘庄有多讨厌龙兀那一纸DNA亲子鉴定报告还是确定了两人抹不去也撇不清的关系。其实仔细观察的话，不难发现他们之间有著许多相似之处。不单是外貌，还包括性格和习惯。举个最简单的例子，刘庄喜欢在牛肉面里放醋，而龙匾彩恰Ｗ蛱煸缟希B区警局食堂里就上演了这麽一幕。
　　父子俩同时端著面碗到调料台上倒醋，但是醋瓶只有一个，而且余量不多。於是两人大眼瞪小眼，握著小瓶谁也不肯放手。僵持了五分锺後，龙芈氏确牌。原因是，整个食堂的人都停了下来，目不转睛地看著他们。
　　“我丢不起那人。”龙仄哼哼地戳著碗里的牛肉。
　　陈景噗哧一声笑了出来。正想安慰他几句，突然，隔壁不远处，某人也在对同伴陈sir发牢骚，扑克脸面无表情地说了两个字，“丢人。”
　　陈景终於忍不住趴在桌上笑得肩膀猛颤。龙胤了翻白眼，环顾四周，临近的同事们个个嘴角抽抽，一副憋得很辛苦的样子。龙匾а谰龆ǎ明天跟小景在外面买包子吃，打死也不来食堂了！
　　陈家父子曾试图一人劝一个，但无果。而警局里目前最热门的话题，就是围绕著他们展开的。刘sir和陈sir，龙睾统戮埃不能不说是缘分。只不过对於刘家父子来说，这绝对是孽缘。
　　#####
　　坐在总指挥办公室里，龙匾丫等了整整一小时，可是眼前这位刘sir却当他是隐形人，自顾自地批阅文件，连杯茶都懒得叫秘书上。
　　“……刘sir，可以麻烦你签个字吗？”第十遍。龙鼐醯米约合窀炊粱，每隔六分锺问一次。
　　刘庄依旧没反应。
　　龙刂迤鹈纪罚心道，不管愿不愿意至少“嗯，啊”答复一下吧？
　　“刘sir，我要翻阅的档案与韩黎的案子紧密相关，请您务必批准。”
　　“不可能。”刘庄放下了手中的资料，抬起头直视著他，一双湛蓝色的眼睛里满是厌恶。
　　“为什麽？”果然意料之内的回答。要是刘庄马上就答应，那才有鬼。
　　“你没资格。”不是没资格查阅，而是没资格问他。
　　“刘sir，我是来谈工作的，请您配合！”龙赜行┿撑，他很反感刘庄这种公私不分的态度。何况所有牵涉到前代特科的问题，刘庄全部选择回避，这更是让人生疑。
　　“那你想知道什麽？”刘庄冷冷地问。
　　“真相。”龙厮档溃“我派阿豹和成飞去韩黎出事的地方蹲点，昨天他们抓到了其中一个混混，据他透露，那些药都是别人给的，对方还承诺，只要他们找警察试药并拍下证据，就会再额外给一大笔报酬。那群混混只以为他是被警察整过所以想要恶意报复，因此很爽快的同意了。之後我又去鉴证科，根据祁科长提供的信息，这药的成份与当年韩寺韩sir所中的迷药基本一致，不过药性却要更强。初步推测，那个幕後主使也许和十几年前的毒枭有关。”
　　刘庄静静听著，面色平静如水。
　　“……如果我没记错，特警队中已经去世的几位前辈的资料，都被封存在了双重机密资料室，包括韩sir侦办的毒品案。”龙亟签有左伯堂签名的进入准许条放到刘庄桌上，“请您务必签字。”
　　刘庄瞥了一眼，没有动。
　　“去找别人。”他说。
　　两人之间又开始僵持不下，而刘庄索性再次选择忽略他。
　　“啊，话说今天晚上，陈sir有事不回你家吧？”龙赝蝗桓谋淞嘶疤狻
　　果然，一提到陈昕，刘庄的冰山表情终於出现了一丝松动。
　　“你知道？”他冷声问道。
　　谁知龙厝凑酒鹕恚不打算继续说下去。
　　“既然刘sir不肯签字，那我就先走了。”微微欠身，龙啬闷鹋条准备离开。
　　刘庄强压著怒气，恨不得用眼神杀死他。
　　“说！”猛地一拍桌，看他这架势，大有“你不说就别想出门，不然我掐死你”的意思。不过龙乜刹慌滤，转过身，他无所谓似地反问道，“你签不签？”
　　纵观全警局，哦不，哪怕是A、C两区，敢这麽跟刘庄说话的，数量堪比东北虎，少之又少。龙氐恼饩浠埃差点让刘庄动手宰了他。
　　“你威胁我？”刘庄的语气冷得可以掉冰渣。
　　“……”龙厣蚰了一会儿，随即像自言自语似地喃喃道，“周五晚上一般不会加班，可陈sir又不回家，他会去哪儿呢？如果跟踪他，一旦被发现，很有可能激起他的反感。可放任他，万一遇上什麽图谋不轨的人……比如那个毒品黑手，那後果就不堪设想了。”
　　话音刚落，只见刘庄夺过批条，唰唰几下签好了名丢还给他，厉声道，“快说！！”
　　龙匚⑽⒁恍Γ小心收好纸条，这才慢慢说道，“陈sir要请人吃饭，时间是今天下班後。”
　　“跟谁？！”
　　唔，虽然有点卑鄙，不过为了接下来的行动，龙匾仓荒苷怊嶙隽恕Ｋ让伟大的刘sir一遇到陈sir的事情就会变得焦躁低能呢？
　　龙刈叩矫趴冢回过头留给某人一个阴险的笑容。
　　“是我。今天晚上陈sir请我和小景吃饭。谢谢您的签名，告辞了。”
　　关上大门。门里门外父子俩想法迥异。
　　龙嘏闹心口惊魂未定，庆幸自己赌这一把赌赢了，否则真会死在里面。
　　刘庄气得拳头捏得死紧，後悔自己没在二十多年前掐死这混蛋，否则今天就不会丢脸了。
　　“唉，趁他变脸前，快点去档案室找资料吧。”明天开始又有硬仗要打了啊。龙匾≈头，边叹气边走进了电梯。




第三十四章

　　兄弟如手足。一个男人可以没有老婆，但是不能没有兄弟。苦闷的时候有他陪你喝酒，工作的时候有他从旁协助，空闲的时候有他跟你聊天逗乐，打架的时候有他和你背靠背战斗。
　　日子久了，偶尔会有人产生友情以外的情愫。比方说，爱情。尤其在B区警局这个被称作同性恋大本营的地方，此类情况更是屡见不鲜。A、C两区之所以老是处处针对B区，不得不说，歧视的成分占了多数。像尹浩天和楚风，他们和手底下的那帮高层，都是出了名的反GAY人士。每次召开三区例行大会，两人总会对刘庄冷嘲热讽一番，指责他误导其他警员，树立错误榜样，没有资格担任最高指挥等等。
　　不过很可惜，刘庄向来我行我素，这类话他从来选择闭耳不听，连眉头也不会皱一皱。爱谁不爱谁，只要自己高兴就好，别人怎麽看，他完全无所谓。
　　有了如此这般的英明领导，部下们自然有恃无恐。於是乎，一对又一对同性情侣在警局里诞生，甚至还有逐渐扩大的趋势。而近期内最让人大跌眼镜的配对，就要数人们曾经的白马王子，梦中情人排名第一位的韩黎，韩sir，与S.W.A.T.的队员之一，拥有冰美人称号的荆诃了。
　　说起来，这两位是怎麽开始的，似乎没有人知道。唯一有据可查的线索，应该是韩黎被流氓混混袭击，继而中药昏迷的事了。坊间版本流传飞快，什麽荆诃险些失身，幸得韩sir相救，但无奈混混手段卑鄙，韩sir英勇倒下，荆诃为此深受感动，事後一直在医院照顾他。而当韩黎醒来，知道了荆诃如此无微不至，寸步不离地守在自己身边，顿时激动不已，立刻向荆诃告白。
　　如果冰美人点头同意，那麽故事的结局当然是皆大欢喜，B区则又多了一个口口相传的爱情佳话。但是若这麽轻而易举的就答应了，那可就太不符合荆诃的个性了。毕竟“冰”字不是摆设，特科的那帮兄弟也没那麽好糊弄。
　　所以，韩黎的漫漫追求之路，遥遥无期啊。
　　中午时分，食堂里大排长龙。由於高层们都是口腹之欲较强的人，所以警局食堂的夥食几乎可以媲美五星级酒店。因此一到用餐时间，不论是座位还是食物，都要靠抢，否则就只有啃豆芽菜的份了。
　　为了防止在辛苦了一上午後还吃不到饭，众人各出奇招。提前占位便成了最简单也最实用的一招。
　　包括……S.W.A.T.。
　　“喂！殇！这边这边！”成飞咬著勺子，左手端著盘子，右手举高用力挥舞。
　　“阿飞，你的嗓门太大了。”阿豹掰开筷子，左脚踩在长形凳上。知道的明白他在占位，不知道的还以为他是土匪下山来收保护费的。
　　“切，有本事你喊。”成飞不屑地哼了一声，待柳殇走近了才坐下。
　　“诶，队长呢？”柳殇放下餐盘，张望了眼，没有看到自家弟弟。
　　“老大去档案室查资料了，过会儿就来。”成飞啊呜一口，把嘴巴塞得满满的。番茄酱汁留在嘴角，吃相实在不雅。
　　“阿飞，你怎麽饿得像难民营来的？阿豹，你们俩上午去极限生存了吗？”柳殇皱了皱眉。
　　“我饿……”成飞嘟嘟囔囔地回答。
　　“饿个头啊！”阿豹气得拿叉子把他的茄汁虾球叉了过来，一口咬掉。
　　“啊！我的虾球！！”成飞惨叫。
　　柳殇已经无语了，摇摇头，开始吃饭。
　　“老大要我们去查个地方。”阿豹说道，“因为很急，所以早饭也没吃就跑著去了。”
　　“那阿诃呢？”琉璃坐在柳殇旁边，他往门口看了半天，都没看到其他特科成员。
　　“逃了。”
　　“啊？”
　　“刚才韩黎来过。”
　　“哦。”柳殇和琉璃恍然大悟。
　　出院以後，韩黎突然变成了牛皮糖，一旦在视线范围内发现荆诃的身影，马上就会飞奔上前，那副殷勤的模样，让人毛骨悚然。而当事人荆诃更是冷汗连连，从最初的无视到动用武力，再到现在的避之唯恐不及，可谓发展迅速。
　　正当四人一边聊天，一边享受著美食时，他们的电话却同时响起。
　　【Message：有发现，会议室集中。From：龙亍！
　　“靠……”大家望著剩下的美食佳肴，虽然依依不舍，但是“军令如山”，无奈只好起身，将餐盘放在指定回收台上，快步赶回办公大楼。
　　#####
　　拿著刘庄亲自签名的纸条，龙厮忱进入了双重机密档案室。
　　在那里，他终於找到了尘封已久的前代特警队资料。
　　它与现任特科的资料保管箱仅仅隔著一块分割板。小小的箱子，承载著过去二十多年的岁月，储存著那些不能为外人道的秘密。这支队伍经历过多少风风雨雨，完成过多少危险任务，只有这些成册的卷宗，一笔一笔，详细地记录了下来。
　　然而，其中过程的艰辛，又岂是一张张纸能够说清道明的？十二个人，最後只留下了三个。如此惨烈的牺牲，却永远不能公开事实真相。若干年後，除了家人和亲友，还有谁会记得他们？记得这些为了信念而付出生命的英雄？
　　龙匦那樯蛑亍Ｒ是刘庄没有宣布S.W.A.T.的存在，也许特科的结局，也是一样。
　　失去队友的滋味，龙卦经体会过一次，因此他深知这种痛苦至极的感觉。所以每次出去执行任务的时候，他都告诉自己，必须把兄弟们一起带回来！
　　悲剧，一次就够了。
　　翻开卷宗，龙乜始仔细寻找有用的线索。由於不能记笔记，他只能靠记忆力将信息记下，然後综合整理成连贯的资料。
　　荆雨潭在独自查案期间，发现了一个庞大的地下制药组织。这个组织结构呈金字塔构造，即最底层的喽罗们负责药品买卖，中间一层掌控药品，最上面一层则是龙头老大。喽罗们只负责接头和买卖药品，但货量不多，如果碰上大客户，那就得找中间层要货。中层不但掌握药品的分配，还兼管研发，不断推出新品。
　　当初荆雨潭已经成功查到了中层，眼看著就要挖出幕後老板，却被人察觉。第一次线索就此中断。
　　之後，韩寺接下了案子，他利用一些手段，从底层混入，一步一步往上爬，终於在一次黑帮火拼中，他得到了一位中层的信任，被提拔做他的帮手。可惜，同样也是在即将接触到幕後老板的前一刻，他的卧底身份被揭发，第二次线索再次中断。
　　第三次，队长方浩野亲自带队，开展了一场“扫荡战”，将所有已知的地下交易场所全部清剿，逮捕了一百多人，击毙十余人。其中有两个被指认就是大老板，而且当时的证据也都表明如此。所以方浩野决定结案，没有继续追查下去。
　　看到这儿，龙匕蛋稻醯茫那位神秘的老板一定还逍遥法外！击毙的两个应该是替身，又或者，真正的老板根本没有出过面，外人只见过那两个人，於是顺理成章的以为他们就是老板。
　　可他为什麽等了十九年才再次出现呢？
　　也许，江山换人了？
　　龙爻醪酵撇猓方浩野的那次行动的确对贩毒组织造成了巨大伤害。损失了两员大将，还差点赔光了全部家当。直到最近，原龙头老大隐退，新老板上任。初掌大权的新老板难以忘记当年的仇恨，所以决定动手实施报复。
　　若真是这样，那麽派阿豹和成飞去查“那里”，应该不会无功而返。
　　回到七楼，大家都已经等在办公室门口。龙匦χ说了声抱歉，打开了门。
　　“老大，我饭还没吃饱呢……”成飞语气怨念，他的叉烧啊！
　　“别气了，晚上我请你们吃饭。”龙卦俅蔚狼浮
　　“诶诶？？”众人惊讶，莫非今天老大发奖金了？
　　“至於这副表情麽……”龙赜裘疲难不成他平时很小气？
　　“不是啦，老大你平时一下班就回家，哪有时间陪我们啊～”成飞笑得谄媚，有人请客，不吃白不吃。
　　唯独柳殇叹了口气，“是不是晚上要我们加班啊？”
　　“呃……”龙孛挥兄苯踊卮穑反而问阿豹，有没有查到什麽。
　　“嗯。那家酒吧的确有人卖毒品，但是数量很少，大概两三片一个人，而且不是一般人能买得到，好像要亲自去店里才行。老大，你是怎麽查到那个酒吧的啊？”阿豹有时候真怀疑自家老大究竟是怎麽思考的。
　　龙胤开他们的调查报告，快速看了看，顺便解释道，“上次的混混，你们不是抓了一个回来麽？我问他经常在哪一片区域活动，然後再查查一些可能贩毒的场所，最後排查出一家洗浴中心，一家歌城，一家酒吧。前两个都已经开业五年以上，只有这家酒吧，刚开业不到一年。”
　　“诶？那为啥不查根基深的两家呢？”成飞疑惑不解。一般来说，潜伏得越深，才越有嫌疑，不是吗？
　　“要扎根的话，一年就够，根本不需要五年吧。”龙睾仙衔募夹，整理思路。
　　“有道理。”众人点头。
　　随後，龙赜纸自己在机密资料室整理的信息告诉了他们。
　　“那我们晚上行动？”阿豹明白了事情的来龙去脉，只是加班……真的很不爽。
　　“酒吧白天会营业吗？”龙胤次省
　　“唉……”
　　“行，那就定下了，下班後我们就出发。”柳殇从沙发上起身，“我们先回去工作了啊。”
　　“好，我也去准备准备。”龙馗著站了起来。
　　“诶？老大，你要准备什麽啊？”成飞心想，不会是去ATM机取钱吧？
　　整整衣服，龙氐然道，“去借钱。”晚饭费用他出，但酒吧消费，他可没那麽多钱。
　　诶诶？！！！老大，你够狠……



第三十五章

　　拐角处的保姆车里，S.W.A.T.正神情严肃地讨论著即将开始的行动。
　　“任务很简单，进去逛一圈摸摸底就行。”柳殇语气轻松，但脸部僵硬，嘴角一弯一弯不像笑倒像哭。
　　“嗯，经费还可以报销，想喝人头马都没问题。”成飞也难得正经起来，可惜脸绷得太紧，看上去仿佛涂了层胶水，别扭得很。
　　“而且还算是加班，有额外补贴可以拿。”阿豹十分赞同似地附和道，不过他那躲躲闪闪的眼却让人怀疑他是不是在说反话。
　　“既然你们说得这麽好，那为什麽……”龙厮淙晃⑿χ，但额上早已布满十字，“为什麽你们一个都不肯去！？”
　　琉璃和荆诃保持沈默。历史的经验告诉他们，队长大人发火的时候还是少惹为妙，否则一定会倒霉的！
　　柳殇望著窗外，成飞低头看鞋，阿豹仰头观察天窗。
　　无人应答。
　　以为这样他就没辙了吗？龙乩湫Γ“殇，这是特科专用车，你把眼睛瞪出来也看不到窗外的东西！阿飞，你的鞋再看也还是白色，长不出花来！阿豹，头一直仰著你不怕得颈椎炎吗？”
　　“呃……”五人你看我，我看你，最後决定，统一缄默。
　　龙胤白眼，叹道，“要你们换件衣服就这麽难吗？”
　　那也要看换什麽样的衣服啊！！众人在内心呐喊。
　　这间酒吧今天不知怎麽回事，竟然要求所有来宾都要变装才能进入。而匆忙之下，龙刂荒馨萃型庠送套类似化妆舞会用的服装来。可惜他托错了人，千不该，万不该，他不应该找来俊臣帮忙！那家夥除了搞发明外，其他方面根本就是低能儿！
　　自从上车後，来俊臣就坐在角落里一言不发，捧著电脑继续研究刚才尚未结束的新品程式。听到大家对衣服有意见，他慢慢抬起头，呆然地问，“有什麽问题吗？”
　　看他一副‘我做错什麽了吗？没有吧？’的表情，柳殇就是想发脾气也发不出。因为他明白，来俊臣会选这些衣服绝不是故意要整他们，而是他完全没有男人不能穿裙子的概念！！
　　“小臣啊，你究竟打哪儿弄来的裙子啊？”
　　“买的。”来俊臣老老实实地回答。
　　“哈？”柳殇瞪大了眼睛，“那你干嘛买女人穿的东西啊？”
　　龙匾惨汇叮随即无力扶额。不用说，来俊臣的思维方式一定是：变装＝不是男人穿的衣服＝女性服装＝最常见的──裙子。
　　果不其然，来俊臣的解释让在场的同伴们差点砸了车窗。最叫人哭笑不得的是，罪魁祸首竟然还是一副疑惑的表情，似乎仍不清楚自己哪里做错了。
　　“怎麽办？难不成真要穿女装混进去啊？”成飞苦著脸，打死他都不想穿裙子啊！
　　阿豹更是坚决反对，开玩笑，要他扮女人？被风邪知道了那还了得？不扒了他的皮才有鬼！
　　柳殇也是宁死不屈，在自个儿老婆面前换女装，那他以後还怎麽做人？为夫的脸面要往哪儿搁？
　　琉璃和荆诃虽然长得很漂亮，又有一头及肩长发，但从内心而言，他们也都十分排斥女装。
　　“……原来，你们是想看我穿裙子啊？”龙仄ばθ獠恍Φ厮档馈
　　呼～一阵寒风刮过。众人不禁打了个冷颤。
　　就在队长快要发飙之际，来俊臣突然开口道，“那我穿吧。”裙子有那麽恐怖吗？为什麽大家不肯穿？他拿起纸袋钻到後座，脱下外衣和裤子，旁若无人地套上了一件白色蓬蓬裙。
　　由於来俊臣相貌俊俏，又留著过耳的中长发，乍一看倒也有点雌雄莫辨。
　　“好了。”来俊臣拉了拉衣襟，发现好像少了些什麽，思索了一番，他恍然大悟，“队长，我要不要垫胸？”
　　“天啊！”成飞哀嚎。
　　柳殇摇头不止，他终於明白，来俊臣的思维空间与他们根本不在同一星球。
　　龙厥懿涣肆耍再待下去他怕自己真会疯掉。於是当即下达指令，“我和小臣先进去，十五分锺後殇你和阿飞进来。阿豹待命，琉璃和阿诃支援。”
　　“是。”
　　“诶，队长，你没有变装，怎麽进去啊？”
　　龙仄沉肆殇一眼，淡然道，“随便抓个人打昏了扒衣服不就行了？”
　　“……”
　　老大，你行，你真行！
　　#####
　　与印象中的酒吧不同，这里没有嘈杂的气氛，也没有昏暗得看不清对方的长相。从门口侍从们彬彬有礼的态度高素质的服务可以看出，这绝不是三教九流能进得来的地方。乳白色的墙壁上挂著几幅名家复制作品，内嵌式的灯管散发著柔和温馨的光芒。大型吧台後的木架上陈列著许多价值不菲的名酒，连调酒用的器具都十分精致。另一边的角落里摆放著一台古典钢琴，特聘的钢琴师正在手指灵巧的弹奏著《致爱丽丝》。
　　大厅内，服装各异的客人们或坐在沙发上聊天，或在吧台上点一杯威士忌，等著同伴到来。酒保穿梭在人群中，遵照客人的吩咐递上调制好的美酒。
　　一切井然有序，毫无异常。
　　龙丶负趸骋勺约旱氖遣皇桥卸洗砹恕Ｕ庵殖『希怎麽看都不像有私自交易毒品的现象存在。难道情报有误？
　　不，不对。敏锐的第六感告诉他，表面上越是风平浪静，背地里越是暗潮汹涌。
　　看来这一次遇到高手了呢。龙厍嵝Α
　　“小臣，你找地方坐下，我去吧台看看。”
　　“哦。”来俊臣点点头，乖乖地找座位去了。
　　龙乜此坐定後，才转身走向吧台。说实话，他很少来酒吧，平时更是极少碰酒精饮品。不是他易醉，而是曾经发生过不好的事，导致他留下了阴影。当他还在警校上学的时候，有一次因为心情不好多喝了几瓶，结果却酒後失德，强暴了那时刚拒绝了他的陈景。虽然现在两人已情投意合，但一想起来，龙鼗故切挠杏嗉隆４幽侵後，他就戒酒了。
　　点了杯马爹利蓝带，龙芈慢观察著四周。
　　“第一次来吗？”温柔低沈的声音打断了龙氐乃夹鳌２嗄恳豢矗是吧台内的调酒师。
　　出於职业习惯，龙匮杆俣运进行了初步判断。作为同性，眼前的男子笑容温和却透出些许抚媚，尤其是那双眼睛，虽然明亮但太过深邃，即使脸上涂抹著厚重的浓妆也无法掩盖潜藏在深处的阴暗。这个人，会有怎样的过去呢？龙赜械沣渡瘢以至於回答时慢了半拍。
　　“……嗯。”
　　“呵呵。”男子对他的反应似乎习以为常，妖娆地伸手拢了拢发丝，笑道，“我叫Ann，你呢？”
　　“Carl。”龙乇ǔ隽嗣字－－虽然不是他的。
　　“那，你是来等人的？”Ann眼波流转，挑逗意味十足。
　　如果直接拒绝，那等於断了後路，所以龙鼗卮鸬煤芪⒚睢
　　“你觉得呢？”
　　闻言，Ann笑得更深了。他轻轻探身靠近龙兀又在他耳边吹了口气，媚笑道，“你看，我可以吗？”
　　黏腻的语调，以及淡淡弥漫在周围的水果型香水味，都让人心神荡漾。换成一般人恐怕早就缴械投降了吧？毕竟单独坐在这里喝酒，还说在等人，那在别人看来，明显是想要419。可这里不是GAY吧，突然冒出来个美男主动上前勾引，不得不令龙匦纳疑惑。
　　“你不怕我是坏人？”
　　“呵呵。”Ann仿佛听了笑话似的，乐得合不拢嘴。“你真是可爱，难道在你眼里，我就像好人了？”
　　“我担心自己会成为大众情敌。”龙匾庥兴指的看了看周围。
　　Ann却毫不在乎，调笑道，“你不像是这麽胆小的人。”
　　“哦？”龙匾残α耍“可我很谨慎。”
　　话说到这份上，识相的人应该准备撤退了，但Ann似乎仍不肯放弃。
　　“偶尔大胆一回，也是种美妙的体验。”
　　“有时候踏错一步，可会懊悔终生的。”
　　“不试试看，怎麽会知道结果？”
　　“我还是比较喜欢低调。”
　　“看来今晚是不行了？”Ann收回了前倾的身体，不过脸上笑容未变，只是语气哀怨。
　　“来日方长。”龙匚⑿Α
　　终於摆脱了……呼。
　　“那我请你喝杯酒，总可以了吧？”Ann拿起调酒杯，手臂灵活的操作起来。不一会儿，一杯特制白兰地便送到了龙孛媲啊
　　不喝是不行了啊……无奈之下，龙刂缓靡灰而尽。
　　“我还有事，先走了。”
　　“我会等你。”Ann意味深长地看了他一眼。
　　刚出店门，龙芈砩习亚览吹囊路脱掉扔进了垃圾桶。而拐角处，保全车也依旧停在那里。
　　拉开车门，龙刈炅松先ィ却发现来俊臣早就待在车上了。
　　“老大，W福不浅啊～”成飞笑得暧昧，估计已经听说了那件事。
　　“随便一坐就有美人来搭讪，啧啧，魅力无限啊～”柳殇挤眉弄眼，还用手肘戳戳他。
　　“老大，记得给封口费啊，否则～”阿豹嘿嘿坏笑。
　　“你们……”龙赜趾闷又好笑，怪不得他等了半天这帮混蛋一个都没进来，原来某呆早把他卖了。
　　“你个臭小子……唔！”话还没说完，龙赝蝗蛔ソ粢铝欤脸色逐渐变白。
　　“小兀浚　绷鹆Ю胨最近，马上扶著他询问怎麽回事。
　　龙馗械交肷碓锶龋他急忙推开琉璃，大喝道，“别过来！”
　　“队长？”柳殇等人也发觉了不对劲，龙叵衷诘难子，跟当时中了春药的韩黎简直一模一样！
　　龙匾е牙，暗暗骂了句“shit！”已经万般小心，可还是著了道！这家店果然就是贩毒根源！可恶！
　　“……殇，送我去医院。阿豹打电话给冷衣，让他做好准备。”
　　“是！”
　　大家深知这药的厉害，不敢怠慢，马上行动起来。开车的开车，联络的联络，气氛一下子变得紧张。
　　龙厮踉诔滇幔拼命抵抗著药性。
　　那杯酒－－是Ann递给他的那杯酒出了问题！可他是什麽时候下的药？明明调酒的过程他都看在眼里，而且招式并不复杂，他几乎可以拍胸脯说看得一清二楚。那麽究竟是哪个环节出了纰漏？最关键的是，Ann下药是有意还是无意？是真的想419吗？
　　不，不对。虽然身体的不适让他无法思考，但龙厝醇嵝Ann的目的肯定不止於此。
　　“妈的！这时候竟然会堵车？！老大，你还行吗？”阿豹顾著开车，看不到後方的情况。
　　“阿豹，没有别的路了吗？”柳殇急得要命，因为龙匾丫有点痉挛了。
　　“没，这是唯一一条。就算背老大过去也没辙啊！”
　　“怎麽办？殇，要不你牺牲一下，把菊花给老大捅捅？”成飞病急乱投医，竟想出了这个办法。
　　“滚！”柳殇直接踹了他一脚。先不谈乱伦的问题，要真干了，以後他们还怎麽做兄弟？何况琉璃在这儿，陈景也还在家里等龙鼗厝ァ
　　“妈的，这也不行那也不行，难道看著老大去死啊？！”阿豹气得猛敲方向盘。
　　就在这时，荆诃突然开口，“阿豹，前面车站，靠边停车。”
　　“啊？停车干嘛？”
　　“陈景在那儿。”
　　“诶？！！”
　　柳殇让阿豹把车拐进了一条小巷。在交代了前因後果，并且得到了陈景的同意後，其他人全部下车，由陈景独自上去。
　　车外不远处，众人一字排开，被风吹得直打哆嗦。
　　“阿诃，是你叫陈景来的？”成飞缩著脖子，冻得直跺脚。
　　“嗯。”荆诃点头。
　　“这儿离小木屋很远啊……”柳殇拧眉。
　　“陈景，附近，定位。”来俊臣补充回答道。
　　“小臣你是说，陈景正好在这附近，然後你用手机定位找到了他，再让他等在车站？”
　　来俊臣眨眨眼，表示正确。
　　“唉，没想到老大也会中招呢……诶，我们这麽做，会不会太对不起陈景了啊？”成飞有点良心不安，但情况紧急，而且这种药只要发泄出来就没事了，否则万一送医迟了导致龙爻隽耸谗嵋馔猓那可就损失大了。
　　“在只能祈祷队长别太过火……”
　　正当众人快被冷风吹成僵尸的时候，车门打开了。
　　龙乇е陈景下了车。他用自己的外套把怀里的人裹得严严实实，看样子应该没事了。
　　“老大？”成飞试探著叫了声。
　　“队长？”
　　大家虽然不是第一次见到队长暴怒的状态，但还是隐约有些恐惧。不论下药的人是不是幕後黑手，他千不该万不该，伤害龙刈畎的人。
　　救护车的声音由远及近，冷衣很快就会到了。
　　“龙亍…”
　　“我会杀了他。”龙厮眼通红，喉咙沙哑，可每个字都说得十分用力。
　　他终於想起来了－－刚才脑中闪过的灵感。
　　Ann，杨程安，他就是当年那个毒枭杨琦善的儿子！




第三十六章

　　火，好大的火。原本的星星火苗，瞬间烧成了一片火海。夜色中的仓库笼罩在漫天红光之中，玻璃窗因为承受不住高温而喷然爆裂。上锁的铁门滚滚发烫，根本无法接近。即使临近海边，即使管理员们纷纷打水扑火，可火势依旧蔓延，无情的吞噬著一切。
　　“救火啊！快救火啊！”
　　不远处，消防车，救护车，警车声响彻天空。手拿水桶的人们感到了希望，纷纷跑去指引援兵的到来。
　　一小时後，大火被扑灭，但仓库已经变成了废墟。焦黑的碎片不断掉落，存放著的货物也付之一炬。
　　唯一庆幸的是，大火没有造成人员伤亡。
　　负责调查的警察将目击者带回警局做详细笔录，然而得到的回答却大同小异：不知何时起火、不知堆放的货物是什麽、甚至不知道仓库的主人是谁。
　　“开玩笑！难道你们是白干活不拿钱的吗？连雇你们的人是谁都不知道？！”
　　“警官，我，我真的不知道啊……工作是网上找的，工资是直接打到我们的卡上，唯一见过面的只有负责人，可他平时不常来，我只记得他姓秦，年级挺大的，估计有四五十岁吧……”
　　“那你去做个拼图，这个姓秦的模样你总该有印象了吧？！”
　　“是，是！”
　　第二天，人脸拼图完成，根据警方的资料库警察找到了这个姓秦名鲁，并且有著犯罪前科的四十五岁男子。只可惜当警方赶到他家时，人已自杀身亡。据推测，他的死亡时间离火灾相距仅一小时。而且警方在他家里还发现了一封遗书，主要内容是他铸下大错，不得不用这种极端方式结束生命，并且承认了仓库大火也是他放的。
　　虽然这起案件仍有许多疑点，但是由於物证人证俱在，所以警方也只好就此结案。
　　#####
　　“哎哟！累死人了！”一大清早，成飞的哀嚎声传遍了七楼办公室。
　　“别叫了！”阿豹抬腿给了他一脚。“妈的就你累啊？！老子一晚上没睡不还忍著吗？！”
　　“唉……”平时精神奕奕的柳殇也一反常态，趴在桌上满脸倦容。
　　“唉……”成飞跟著叹气。“老大什麽时候才能恢复原样啊？这麽折腾下去，人家没垮，我们倒先挂了。”
　　“你！”阿豹和柳殇同时跳起来捂住他的嘴，低声咒骂道，“想死啊你！队长最忌讳这种话了你不知道啊？！”
　　“唔唔唔唔……”成飞眨著可怜巴巴的大眼睛，一副委屈至极的样子。
　　“你们在干嘛？”龙匾蛔呓来就看到三人古古怪怪的姿势，心想难道现在流行玩3P麽？
　　“呃，小兀你不是去查资料了吗？”柳殇急忙撒开手，试图转移话题。
　　“嗯。”龙氐阃罚顺便把刚找到的信息传达给众人。
　　杨琦善，当年的大毒枭，为了抓他警界可是费了不少人力物力，也折损了不少菁英警员。其中就包括了韩黎的父亲韩寺和荆诃的叔叔荆雨潭。但根据最新情报，这位叱诧风云一时的枭雄，早在四年前就已经病死。而他的家产则交给了他的独生子，杨程安。
　　“诶，老大，为什麽杨程安会选择现在动手呢？”成飞不解，一般人如果处心积虑的要报仇，会蛰伏这麽久吗？
　　“经过十九年前的一战，杨家的实力所剩无几，就算杨琦善之後努力挽回，也不可能再回到原来的水平。他一死，其他部下肯定想要瓜分势力范围。估计前两年杨程安的精力都花在处理内部上了吧。”柳殇分析道。
　　“没错。”龙卮蚩地图，“那间酒吧就是杨程安的新据点。从种种迹象看来，杨家的内讧应该已经解决，他也重新夺回了父亲的事业。我去找过线人，他说最近的确有个新出现的贩毒集团，虽然打著春药的名义，但服用次数过多就会上瘾，而且剂量也会随之大加。鉴证科的最新报告显示，这种迷幻药服用达到一定剂量後会出现两种可能，一种是精神异常，另一种则是死亡。”
　　“妈的，那小子究竟想干什麽？！”阿豹猛地拍桌而起。“如果要重操旧业，杨程安目前的规模未免太小了，与他父亲那时完全不能相比。难道是因为刚起步吗？”
　　“不。”柳殇摇头，“一个事业刚起步的人会蠢到直接跟警察挑衅吗？从杨程安敢对龙叵乱┑那榭隹矗他明显是在下战书。”
　　“那他是想报复警方？可以他现在的实力，有资本跟我们斗吗？”不是成飞看不起他，而是如今的B区警局在某冷血指挥官的领导下，已远远超过从前。要不是没有决定性证据，杨程安的小酒吧早就被取缔了，哪儿还有机会让他作威作福啊？
　　“现在的问题是，他到底通过什麽途径散播毒品。”龙厮档溃“当务之急，必须要掌握证据。仅凭上次的失败经历无法定罪，所以今晚我会再去一次。”
　　“什麽？！”众人惊呼。
　　“老大你在开玩笑吧？”
　　“队长我知道你很生气，可是你不能拿自己的命去赌啊！”
　　龙厥笑，“我在你们眼里是那麽冲动的人吗？”
　　三人统一露出了“那可难说”的表情，弄得龙乜扌Σ坏谩
　　“放心，我这次去，绝对不喝任何饮料，自备矿泉水。”他从大衣口袋里掏出一个小瓶。“这是小臣的新发明。看上去是普通的塑料水瓶，但只要拧开盖子，五秒之後就会产生烟雾。算是烟雾弹吧。”
　　“……”
　　“啊，还有这个。”龙赜置了半天，拿出一个zippo打火机。“007的电影看过吗？虽然外表是个打火机，但其实是台迷你照相机。不过小臣的可不一样，一旦点火，十秒後就会爆炸。”
　　“……”
　　“纽扣也做了改进，除了能定位之外，现在还可以窃听。哦对了，皮带的铁扣有了2.0版，里面藏有钢丝，可以从五楼逃生。”
　　“……老大，你还有别的没？”
　　“有啊。阿飞你不是说喜欢柯南里那个能发射麻醉针的手表麽？小臣做了块样品，不过射程短了些，而且针也没那麽神奇，射出去後会插在对方身上，消失不了。药性的话，大概是局部麻醉吧。毕竟要把一个成年人弄晕可没这麽容易。”龙厮仕始绫硎疽藕叮殊不知同伴们已是听得冷汗连连。
　　果然，特科的队员都很特殊。
　　柳殇犹豫了一会儿，因为心里实在放心不下所以决定和龙匾黄鹑ァ６成飞和阿豹听了也要求一同前往，看看那位杨程安究竟是什麽三头六臂的妖怪。龙剞植还他们，只得点头答应。
　　“哦耶！”成飞欢呼道，“诶老大，那块手表能不能给我啊？”
　　“……”
　　“话说干脆把周致和欧阳玉也叫上吧？他们俩都抱怨很久了，这样下去可不利於团结啊。”柳殇说道。
　　龙叵肓讼耄点头同意了。
　　“既然如此，队长，我也叫上风邪吧？凑个整数嘛。”阿豹趁机提议干脆来个集体行动好了！不过他并非是爱凑热闹，而是他那该死的预感又来了。每次他一有这种感觉，最後十有八九会出事。
　　“你们啊……”龙睾苁俏弈危不过还是乖乖拿起电话，向左伯堂报备晚上的计划──S.W.A.T.每一次行动都必须经由左伯堂亲自批准。
　　三分锺後。
　　“阿飞，阿豹，殇，通知所有成员，今晚十点行动！”
　　“是！”
　　与此同时，另一边的酒吧内，也有两人正在秘密筹划些什麽。
　　“Ann，当年的叛徒已经除掉了，接下来你想怎麽做？”将西装扔在沙发上，扯开衣领，男子姿势优雅地坐下，然而那年轻英俊的脸庞却因额头上的一块疤痕显得有些骇人。
　　“按照原计划做咯。”杨程安随口回答。
　　“哦？你跟那小子见过面了？”男子玩味著问道，眼里闪过一丝不易察觉的狠毒。
　　“是啊～本来我只想杀了韩黎，可回来之後才知道，他竟然还有个亲生儿子？呵呵，你说这是不是老天赐给我的礼物？”杨程安正擦拭著一柄小刀。昏暗的灯光下，刀身散发著阵阵幽光。
　　“是吗？那你对他下药又是为了什麽？故意引他上钩？”
　　“没错。比起捕杀猎物，我更喜欢让它们自己送上门来任我处置。”杨程安笑了笑。
　　烧了仓库，杀了线人，这些只是前奏，为了吸引猎物的诱饵而已。接下来，就是慢慢享受猎杀的快感了。
　　龙兀我很期待你的到来哦。呵呵。




第三十七章

　　窗外雨雾蒙蒙。灰暗的天空洒下绵绵细雨，轻轻拍打著九楼的落地式玻璃窗。
　　刘庄讨厌下雨。因为这会使他想起那些不好的事情。通常遇到这样的天气，他总会找个借口把陈昕叫来，强迫他陪伴自己直到雨停为止。但即使爱人在身边，轰轰的雷声也会不时地打破这一份难得的平静。
　　曾经有人问他，知道“後悔”两个字怎麽写吗？
　　刘庄冷哼一声，不屑回答。第一，他的字典里没有这两个字的存在。第二，後悔往往代表著失败，而他从不允许自己失败。
　　不过话说回来，有些事情虽然不令人後悔，却叫人遗憾。
　　咚咚。
　　“进来。”
　　“刘sir。”邱子峰推门进来，手里拿著文档。“您要的案件资料我已经找到，请过目。”恭恭敬敬地将牛皮纸袋放在桌上，邱子峰退到一旁，听候下一步指示。
　　“三区演习准备得如何？”刘庄打开纸袋，取出一沓材料翻阅。
　　“一切就绪。除了那支经常发生状况的S.W.A.T.，其他都已安排妥当。”
　　“很好。”刘庄赞许地点点头。对邱子峰的办事能力他向来有信心。
　　“……刘sir。”邱子峰斟酌著开口，“秦鲁死了，看情形应该是谋杀。”
　　“嗯。封锁消息，别让楚风他们知道。”如果被他们查到什麽，免不了又要兴风作浪一回。刘庄现在根本没心情跟他们斗，光是龙匾桓鼍凸凰头疼的了。
　　“是，刑事科已经当作一般案件结案了，而且对方的手法干净利落，连我们都没找到线索，相信尹浩天和楚风也不会那麽神通广大。”
　　“他们是唯恐天下不乱，恨不得B区回到二十年前的样子才满意。”一想起那几只老狐狸，刘庄忍不住皱起眉头。
　　“刘sir。”提起这个，邱子峰忽然想到了一件事。“特科今晚有行动，据说是去抓毒贩。”
　　“是吗。”刘庄显然并不在意。
　　“毒贩的名字，您应该听过。”
　　“说。”
　　“他叫……杨程安。”
　　轰隆隆！
　　窗外划过一道闪电。
　　刘庄稍稍一愣，脑海里渐渐浮现出一抹幼小的身影。
　　『是你杀了他！刘庄，我不会放过你的！就算杀不了你，我也会杀了你的儿子，让你也尝尝失去至亲的痛苦！』
　　在方浩野的葬礼上，那稚气未脱的孩子愤怒地指著他大吼，发誓说一定会回来报仇。
　　刘庄顿忽然有点感慨，不过他担心的不是仇家寻仇，而是他努力想要守护的秘密可能真的要保不住了。或许是天意吧，他撑了十五年，封闭了所有相关的信息和证据，但最终还是躲不过真相大白的一天。其实当龙卣宜批条的时候刘庄就隐约有种预感，以那小子的才能，猜出谜底只是时间问题。
　　“刘sir，我们该怎麽办？”作为少数知道实情的人，邱子峰的心情同样沈重。他明白，如果对方真是怀著复仇之心来的，那麽龙氐拇境肯定十分危险。
　　刘庄沈默了一会儿，最後决定派左伯堂前去增援，务必将杨程安带回警局协助调查。
　　“是！”得到了命令，邱子峰立刻离开办公室到七楼下达指令。
　　气氛又冷清了下来。
　　刘庄起身走到窗前，静静地望著大街上行色匆匆的路人和车辆。时至今日，他依旧可以昂首挺胸地说，他从不後悔自己做过的事。然而，他却清晰的记得，在开枪的一瞬间，他那冷酷的心，泛起了一丝名为悲伤的情感。
　　######
　　（十五年前）
　　“Vincent，晚上有空麽？我请你吃饭。”染著一小撮红毛的年轻男子单手甩著外衣，笑眯眯地向他问道。
　　“没空。”刘庄看也没看他一眼，径自收拾著公文包准备下班。
　　“唉，你的生活也太无趣了吧？陈昕不是出差去了麽？你抽一晚上陪我喝酒聊天有什麽不好？”男子撇撇嘴，不甘地瞪著他。
　　“方浩野，你要是闲著没事，请把上周的报告写完交给我。”虽然两人是师兄弟，但在工作上刘庄绝不会放水。因此在所有的学弟中，只有脸皮比城墙还厚的方浩野敢接近他，甚至还成了好朋友。这在旁人看来简直不可思议！要知道刘庄除了陈昕之外，对其他人根本懒得看一眼，更别提深交了。
　　“别别！算我怕了你了。”方浩野急忙摆手。“你不去拉倒，我找商羽和堂堂，他们准去！”
　　“随你。”刘庄冷淡地回答。
　　方浩野无奈，仰天长叹道，“你老是一副死人脸的样子，啧啧，我真想看看你大惊失色的表情啊。”
　　谁能料到，当这一天真的到来之时，他们之间的关系却再也不复以往。
　　其实早在第一名特警队员曲程牺牲时，刘庄就怀疑是警局内部出了问题，可他没有权力去查实，只得暗暗忍下。直到牺牲了第五名队员後，刘庄坐不住了。这十二个菁英警员是他一手培养起来的，怎麽可能接二连三的犯同一个错误，总在最後关头被人发现呢？
　　一定有内奸。
　　特警队执行的任务通常只有他们自己和负责人知道，因此嫌疑人的范围缩小至十三人。刘庄带著手下们暗中调查了一个多月，期间他怀疑过左伯堂，怀疑过齐明逸，甚至还怀疑过邱子峰。但最终，所有线索都指向了最不可能的那个人，方浩野。
　　冯商羽的死并不是意外。他是因为偶然发现了方浩野的秘密才会被灭口。那天晚上，冯商羽兴冲冲地闯进办公室想把刚烤好的蛋糕送给恋慕的队长做夜宵吃。这是他第一次亲手做蛋糕，激动之下没有敲门就冲了进去。方浩野陡然一惊，竟然忘了关闭尚未发送的电子邮件页面。直到将商羽哄走後，他才惊觉这一点，心中顿时一沈。
　　以显示屏摆放的角度，冯商羽想装瞎子都不行。
　　怎麽办？都已经做到这个地步了，难道要放弃吗？
　　不！绝不！方浩野眼中闪过一丝决然的杀意。不论商羽究竟有没有看到那封绝密邮件，他都不能冒险。即使他知道，冯商羽暗恋了他八年。
　　在第二天的围剿行动中，冯商羽被歹徒挟持，队长方浩野在解救时不慎开枪误杀了队友。
　　可惜，他考虑了方方面面，却独独忘记了一点－－那封邮件使用了暗码，而冯商羽是全队最不精通暗码的人。
　　左伯堂一直认为，导致方浩野人格分裂的原因就是这一次误杀。但刘庄明白，方浩野会轻易被人催眠乃至诱导分裂，最关键的因素，是无法继续承受这种无间道般的生活。
　　曾皓然，方浩野，人们只知道他们是同一个人，两种不同的人格。可事实上，方浩野的原名就是曾皓然，确切地说，方浩野才是不存在的人。
　　曾皓然是在孤儿院长大的，七岁时被黑道组织收养，培育成了一名顶尖杀手。由於当时警界致力於禁毒，所以组织的头目，也就是杨琦善，决定派曾皓然作为卧底，潜伏在警局内部。为了达到目的，他将曾皓然改名为方浩野，编造了一个以假乱真的身份，送他前往警校就读。
　　改头换面後的曾皓然顶著方浩野的名字，一直扮演著正义使者的角色──特警队的未来之星，菁英中的菁英，受人尊敬的英雄队长，深得长官欢心的得力干将，还有著一群生死弟兄和好朋友。
　　只差一步，他就真的以为自己是好人了。
　　长久的压力，内心善恶的冲突，令方浩野痛苦不堪。一方面，他渴望平淡温馨的日子，另一方面，他又不能忘记自己的任务。所有压抑的情感，都在冯商羽死後爆发了。
　　『Vincent，如果有一天我犯了大错……一个不可挽回的错误，你会怎麽做？』
　　那一天，刘庄亲自带队将曾皓然逼进了角落。他不能相信，以前那个经常嬉皮笑脸，跟他扯东拉西的学弟，竟然会变成这副不人不鬼的模样。任谁见了，都不会把他和那个永远笑得痞痞的方浩野联系在一起吧。
　　扣下扳机的那一秒，刘庄没有任何犹豫。
　　『只有杀了你，才能阻止你继续犯错。』
　　曾皓然死了，方浩野也跟著消亡。望著渐渐倒下的身影，刘庄似乎又看到那张没正经的笑脸。
　　『诶，你是刘庄学长吧？我是新生方浩野，请多指教哦！』
　　案件结束以後，一切关於特警队的相关资料全部被下令封存，死伤者得到了高标准的补偿，参与抓捕行动的警员全体记功升职。
　　十五年後，已鲜少有人记得，曾经有一位特警队长，名叫方浩野。除了刘庄之外，更不会有人知道，他曾是卧底的事实。
　　如今，杨程安的出现，注定将再度掀起波澜。




第三十八章

　　入夜，警局大楼却依然灯火通明。
　　截至到晚上十点整，B区已经发生了数十起爆炸案。小到垃圾桶爆燃，大到民宅瓦斯爆炸，处处可见火光。
　　消防车，救护车，警车全部出动，分别赶往事发地点抢险救灾。此起彼伏的警笛声打破了夜的静谧，为即将结束的一天写下了阴暗的一笔。
　　民事科，刑事科，警民关系科忙得晕头转向，所有警员集体到岗待命，听候指示。
　　“西厂街的事故处理了没？！”
　　“已经派人过去了！”
　　“伤员数字呢？”
　　“目前有二十一人送往医院，基本都是轻伤。”
　　“鉴证科的调查报告呢！？”
　　“祁科长拿去九楼了！”
　　“组长，又有三起案件发生！”
　　“什麽？马上派人去现场！”
　　“人手不够啊！”
　　“混蛋！那你给我过去！”
　　“是！”
　　电话不断响起，传真机也在分秒不停地工作。无人空闲，包括九楼的高层们。
　　负责刑事部门的高扬正在汇报目前的情况。
　　“根据现场取样检验结果，应该是遥控爆炸。犯人将自制的炸弹放置到上述地点，然後逐一引爆，引发混乱。从无人死亡，大部分人轻伤这一点来看，对方报复社会的可能性较大。我们已经调取了附近路段的监控摄像查找有效线索，预计十二点以前会有进展。”
　　“十二点？也就是说还要两个小时？”余奇怒目而视，“现在每隔二十分锺就会有新的爆炸案出现，很多居民害怕得准备连夜举家逃到外区避难！而我们竟然束手无策？这不是天大的笑话吗？！”
　　“那有本事你上啊！”高扬拍桌大吼。
　　“够了！人没抓到，自己倒吵起来了。”陈昕瞪了他们一眼，随後展开一份B区地图，“爆炸点我都用红笔圈好了，你们看。”他指了指几处标有星号的地方，“民宅大多是瓦斯事故，房内空无一人，犯人好像事先进行过精准的调查。”
　　“诶，陈sir，那些三角代表什麽啊？”严诀不解地问。
　　“那是发生爆燃的垃圾桶和邮筒。”陈昕解释道。
　　“都很分散啊，这犯人到底想干嘛？”娄明摸著下巴，满脑袋问号。
　　刘庄一直沈默不语。忽然，他走上前，拿过陈昕手中的笔，将那些圈圈框框逐一连接了起来。
　　“天啊……”待众人再次看向地图时，不由得倒抽一口冷气。
　　那是一朵盛开的玫瑰。
　　左伯堂愣了一会儿，顿时白了脸。
　　红玫瑰－－方浩野最喜欢的花。现在花瓣已经成型，而花蕊的位置，却直指著特科们今晚的行动目标：杨程安的酒吧。
　　与此同时，正在民事三科整理伤患资料的陈景突然一阵心悸。
　　“唔！”资料洒落一地，他痛得弯下了腰。
　　“小景？！你怎麽了？！”罗娜吓得急忙扶住他。
　　陈景捂著心口站了起来，恍惚间，他仿佛听到了一声温柔熟悉的呼唤。
　　【小景。】
　　“小亍…”陈景顿时明白，是龙爻鍪铝恕
　　#####
　　空气中弥漫著刺鼻的血腥味。
　　与其说是恢复意识，龙夭蝗缢凳潜惶坌训摹；璋档牡乒庀拢那人握著染血的匕首，笑得邪魅。
　　龙厥酝蓟疃四肢，但剧烈的痛感立刻袭满全身，只得无奈放弃。
　　究竟有多少道伤呢？左手好像脱臼了，右手还在渗血。肩上似乎被扎了个洞，那种一点一点被冰冷的刀尖刺穿皮肉，还不停转动刀身的感觉真是生不如死。腿上的伤似乎已经麻木，毕竟让人当成烂木头又砍又踩的，没残废就不错了。
　　唉，当特科那麽久，今天第一次被人吊起来打，这也算是积累经验了吧。龙刈猿暗叵搿２恢道殇他们有没有逃出去呢？
　　“在担心你的朋友吗？”杨程安擦拭著匕首上的血迹，漫不经心地说道，“你放心，我没有心思料理杂碎，所以都丢给我的搭档去解决了。相信他们的下场不会比你好到哪儿去。”
　　龙靥起头默默地看著他。
　　“……我说过不要用你那双眼睛看我！”杨程突然暴怒，举起匕首再次挥向那伤痕累累的躯体。
　　“唔！”龙孛坪咭簧，不得不勒紧牙关忍住钻心般的痛楚。
　　杨程安捏住他的下巴，冷冷道，“知道吗？我最讨厌你的眼睛，跟那混蛋简直一模一样！让人恨不得挖出来狠狠捏碎它！”
　　忽然，他残忍一笑，握著刀慢慢在龙亓成媳然，仿佛自言自语，“要不要我直接示范给你看？一定很刺激吧？用你的右眼亲眼见证左眼的灭亡，呵呵，好想试试看啊。”
　　浓郁的血腥味传来，龙匚咐镆徽蠓腾。
　　“十五年了，我每天都在幻想这一天。一刀一刀，把他的儿子凌迟处死。当年他开了几枪，我就要捅你几百下！呵呵，你说他看到你烂成一团肉泥的尸体时，会有什麽感想呢？宝贝儿子惨死街头，他那冰山脸肯定会大惊失色，或许还会痛哭流涕，後悔自己的所作所为呢！哈哈哈！”杨程安放声大笑，似乎很满意脑中的场景。
　　“……你不会得逞的。”龙氐蜕说道。一用力，胸口的伤便隐隐作痛。他不禁心想，流了这麽多血还没死，他到底是命大，还是老天故意在整他？
　　“你说什麽？”杨程安回过头来，凶狠地瞪著他。
　　急促地呼吸後，龙鼗夯嚎口，既像是说给对方听的，也像是说给自己听的。
　　“他从来就不承认有我这个儿子，十八年来，我都是以孤儿的身份活著，就连姓氏，我也随我母亲。除了那一纸DNA鉴定证书，我和他没有任何关系。所以，就算我死了，他也不会皱一下眉头，更不可能伤心难过。”
　　事实上，刘庄根本巴不得他快点死。
　　“你胡说！”杨程安不信，如果真是这样，他的努力不就白费了吗！？苦心制造那些爆炸案，执意把刘庄拉下马，要他尝尝一无所有，身败名裂的痛苦……难道计划会失败麽？
　　“不！不会的！你骗我，你是想活命才编了瞎话蒙我！哼，我绝对不会相信你，绝不会中你的诡计！”杨程安发疯般对著龙厝打脚踢。
　　正当龙匾晕自己快死了的时候，一通电话阻止了杨程安的动作。他粗鲁地翻开机盖接听，没过几秒就变了脸色。
　　合上手机，杨程安阴霾著脸地走了过来，“想知道外面发生什麽事了吗？”
　　龙亓摇头的力气都没有，索性不动。
　　“你的援兵到了。他们冲了进来，打死我不少部下。”
　　失血过多，龙氐囊馐队挚始模糊。在昏倒前，他只记住了一句话。
　　“据说领头的人，眼睛是蓝色的。”




第三十九章

　　再次穿上那熟悉的特警队服，刘庄的心里并没有太大波澜。若不是为了亲自逮捕杨程安，他绝不会与一群小鬼们为伍，更别提什麽“勇救爱儿”了。
　　亲情，在他看来根本就是个笑话。
　　“刘sir，信号源头查到了。在玉石街附近，应该是类似於地下室的地方。”左伯堂将草图递给他。
　　仅一眼，刘庄便确定了目标，因为杨程安所选的任何一处犯罪点，都和方浩野有关。
　　“刘sir？”即使隔著面罩，左伯堂还是感觉到了一种凛冽的杀意。他只希望，这杀意针对的不是龙亍
　　“你安排。”
　　“是！”左伯堂立刻下达指示，“殇，阿豹，阿飞，致，玉，你们五个从北面突入，喽罗统统干掉，不用留情！”
　　“Yes,sir!”对讲机里传来特科们铿锵有力的应答声。虽然刚刚虎口脱险，可一想到队长还在敌人手中，他们又怎能安心去医院疗伤？匆匆让救护队简单包扎了一下，一行人便换上了S.W.A.T.制服，整装待发。
　　心疼归心疼，但左伯堂明白，这些孩子固执得很，硬拦著反而不好，所以才派了相对轻松的任务给他们。毕竟以柳殇等人的身手，对付虾兵蟹将还是绰绰有余的。
　　换了个频率，左伯堂又接著说道，“明逸，你跟娄明，严诀一组，带著其他人从正面进去，帮我们引开注意。”
　　“……那你干嘛？”齐鸣逸提出质疑。
　　左伯堂翻了个白眼，“我跟刘sir一组，从侧面走。”
　　“好啊！你让自己手底下的人干轻松的活，麻烦的事全丢给我，哼，真有你的啊！”
　　“我……”左伯堂一时语塞，只能想办法掩饰过去。“我是负责人！叫你去你就去！哪儿来这麽多废话？！”
　　“每次都拿身份压我，二十多年了你能不能换个理由啊？嗤！”齐鸣逸的语气要多鄙视就有多鄙视，害得左伯堂脸一阵青一阵白，狂吼了一句“烦死了！”就掐了断频率。
　　十五分锺後，突击行动开始。
　　枪声四起，硝烟弥漫。
　　作为区内的重大恶性案件，警局这次可谓不遗余力。不但出动了大部分警力，还有五位高官亲自披挂上阵。不过刘庄的参与却是严格保密，除了高层，几乎无人知晓。
　　战火如荼。
　　他们没有多余的时间，所谓突击，必须速战速决。因此不论是齐鸣逸还是特科队员们，都在以最快速度解决战斗。拖延一秒，人质就会多一份危险。
　　负隅顽抗者，一律击毙。
　　左伯堂作为S.W.A.T.的导师，自然身手不凡。动作快、准、狠，招招直击对方要害。不过比起面前那犹如厉鬼般的男人，只能说……还差远了。
　　据说刘庄年轻的时候被称之为“肃杀之鬼”，可他本人似乎不喜欢这名字，於是这便成了禁忌。直到最近，“鬼畜王”的新名词再次席卷局内，而这由於太具有代表性和概括性，就算刘庄不喜欢，大家还是偷偷称呼到现在。但叫来叫去，刘庄的外号始终离不开一个“鬼”字。
　　“啊！”甚至连惨叫都来不及，那人的脖子已被扭断。倒下的时候，头歪成了一个诡异的角度。
　　刘庄不爱用枪，那种直接致命的方式太便宜对手，所以他更喜欢能够让人瞬间体会到极度痛苦的的死亡方式。就像现在，徒手拧断对方的脖子，或者折断他人的手臂。骨骼碎裂的声音能使他愉悦，这就是为什麽左伯堂说他残忍的原因。
　　曾经，刘庄的部下们亲眼目睹他是如何一根根掰断犯人的手指，如何将那人折磨得生不如死。虽然那是他罪有应得，因为这名罪犯奸杀了数十名女性，其中还包括一个十二岁的女孩。
　　有时候甚至左伯堂觉得，龙啬茉谒眼皮底下存活至今，真的是个奇迹。
　　“唔！”
　　处理完最後一个挡路的，该王见王了。
　　踢开门，浓重的血腥味顿时扑面而来。左伯堂心一沈，难道龙厮已经！！
　　刘庄毫不犹豫地走了进去。
　　昏暗的灯光下，龙啬潜樘辶凵说牟易戳钊舜ツ烤心。而站在他身旁的妖W男子，正笑意浓浓地看著他。
　　“刘sir，欢迎光临～呵呵，见到你儿子这副模样，是不是很心疼呢？”
　　刘庄扯下了面罩扔在地上，撇都没有撇龙匾谎邸
　　“呵呵，我已经在他身上戳了七八个洞，只要再轻轻划一刀，他就没命了哦。刘sir，眼睁睁看著自己的宝贝儿子死掉，你一定会很伤心吧？”杨程安拿著匕首在龙氐牧成下慢比划著，威胁意味十足。
　　可惜，刘庄并不是什麽模范父亲，他此行的目的只有一个，那就是消除十五年前的错误－－他不该放走杨程安，即使他当时才只有十几岁。
　　“你！”杨程安惊讶地望著那把黝黑发亮的手枪，满脸不敢置信。
　　刘庄不爱用枪，但不代表他从来不用。
　　“难道你不在乎他的命吗？！”杨程安捏紧龙氐南掳停“他只剩下一口气了，如果我一用力，你儿子就见阎王了！”
　　刘庄面色平静如水，他的回答是，打开了手枪的保险。
　　“你！”杨程安瞪大了眼睛，他不相信这世界上会有不管孩子死活的父母。蓦地，他想起了龙鼗杳郧八倒的话。难道这人真的冷血到这种地步了吗？！
　　“刘庄，你不是人……”
　　没有多做回应，刘庄扣下了扳机。
　　枪声响起，然而杨程安并没有中弹身亡。千钧一发之际，他躲了过去，并且按下了暗藏的开关。浓厚的白雾迅速从四周溢出，仅仅几秒就充满了密室。
　　“刘庄，我会回来报仇的！”杨程安的声音消失在了远处，他顺著事先准备好的通道逃之夭夭。
　　“你别想跑！”左伯堂见势不妙，急忙追了上去。
　　三分锺後，白雾散去。
　　刘庄转向奄奄一息的龙兀缓缓伸出手。
　　他没有急於去追捕杨程安，一方面是因为有左伯堂在，不用他担心。另一方面是，他不想错过这个绝妙的时机。
　　只要掐住龙氐牟弊樱稍稍一扭，这个令他厌烦了许久的人就会顷刻丧命。刘庄的心里仿佛有声音在叫嚣。杀了他，杀了他吧！这样就没人会记得二十四年前他犯下的错！唯一的人证马上就会消失，快动手吧！没什麽值得犹豫的！
　　手指慢慢收紧，龙匾蛭窒息，痛苦的皱起了眉头。
　　还差一点，就能成功了。刘庄的呼吸开始急促，却不知是因为兴奋还是其他。脑海中，过去的回忆渐渐涌起。第一次见到那小小孩子，第一次与他说话，第一次带他上警校，第一次派他执行任务，第一次跟他抢调味料……
　　真的要杀了他吗？
　　刘庄第一次有了这样的疑问。
　　既然都忍了他二十多年，那再忍下去，又能怎麽样呢？
　　不知不觉，手中的力量减轻了一些。得以呼吸到新鲜空气的龙仄色慢慢好转。
　　不，不行！错误的存在必须消除，绝不能放任！重新坚定了想法的刘庄准备再次动手，然而，耳边忽然传来的那一道轻微无力地声音，却让他浑身一震，陡然松开手，垂下了手臂。
　　那是龙匚抟馐兜氐袜。
　　“爸……”




第四十章

　　大火熊熊燃起，只一会儿便包围了整幢房屋。及时赶到的消防队员马上启用高压水枪从不同位置展开灭火行动，高高的水柱喷涌而出，洒落的水花淋湿了人们的衣衫，却浇灭不了众人心中的焦急。由於火势太过凶猛，救援人员根本无法靠近，被困者的情况究竟如何，尚且还是未知数。
　　“搞什麽？！难道要眼睁睁看著他们被烧死吗？！”严诀急得团团转，里面的可个个都是重要人物啊！先不提左伯堂那老小子，光是刘庄父子还没出来这就够让人去撞墙了。
　　“再等等。”娄明尽力平复著心情，他现在必须考虑如果刘庄发生意外，B区该如何应对这件事。
　　“诶，明逸呢？”回头张望了一圈，娄明都没看到齐明逸的身影。
　　“前面。”严诀用下巴指了指，“早跟他说了，喜欢就是喜欢，别又等到失去了才後悔。”都四十岁的人了，有什麽不好意思的，唉。
　　娄明也是同样叹气。那两人吵吵闹闹二十年了，现在仍然没有进步，真弄不懂他们在想什麽。
　　“特科呢？那群孩子怎麽样了？”
　　“柳殇、阿豹不肯走，被我一人一拳让韩黎帮忙送去医院了。”严诀皱著眉，讲义气是好事，但拖著伤痕累累的身体还想进去救人，那就成麻烦了。既然讲道理行不通，他也只好用武力解决了。
　　“……小心老小子找你拼命。”某人护短可是出了名的。
　　“只要他活著，我任他揍。”严诀回答。
　　#####
　　人不可貌相。左伯堂现在彻底体会到了这句话的涵义。没想到杨程安看起来瘦弱，出招力度却重得吓人。一会儿功夫，左伯堂身上已多出了好几道口子。要不是平日里和猴孩儿们打闹习惯了，今天还真是撑不过去。
　　“唔！”一不留神，脸上又挨了一记勾拳。
　　“哼。”杨程安扭扭手腕，满脸鄙视地看著他，“原来刘庄手底下尽培养废物啊？”
　　左伯堂用手背擦了擦嘴角，同样冷哼了一声，“败军之将，等著吃牢饭吧！”
　　杨程安顿时变了脸色，“我不过是没他冷血罢了，并没有输给他！”论心计，论才智，他自认绝不比刘庄差！为了复仇，他几乎抛弃了一切。名誉，地位，朋友……然而出乎意料的是，刘庄竟然冷酷到连亲生儿子都能舍弃，杨程安不得不承认，这个男人的确够狠。
　　“你以为你仅仅输给了刘庄？”左伯堂嗤笑。
　　“什麽意思？”杨程安沈下脸。
　　挺直了腰板，左伯堂一字一句道，“真正赢了你的人，是龙亍！
　　“呵，骗人也要找个好点的理由吧？”杨程安不屑道，“被我轻而易举的抓住，毫无还手之力的废渣怎麽可能赢我？真是天大的笑话！”
　　“你以为你的计划有多高明？龙厥俏业难生，他有多少斤两，我比你清楚。实话告诉你，我们之所以能这麽快找到这里，是因为龙匕抵辛粝铝诵藕牛〈油返轿玻你都没赢过。”
　　当龙睾屯伴们分成两组进入门庭大敞的酒吧时，突然遭到杨程安等人的袭击。虽然带著夜视镜，但敌暗我明，对方又是经过训练的杀手，很快，特科就有点招架不住了。耳边叫声不断响起，龙孛靼祝他们中了圈套。杨程安是特地设了陷阱等他来钻，而他却还傻傻的带著兄弟们进来！
　　必须要想办法，否则等待他们的将是全灭。
　　龙夭皇巧瘢以一敌十那是神话，他不可能做到。在有限的能力范围内，他能想到的办法只有一个──以自己做诱饵。既然杨程安的目标是刘庄，那麽，如果他束手就擒，其他人也许还有逃走的机会。只要有人回去通风报信，活捉杨程安就不是奢望。
　　因此，龙孛挥泄多反抗，在被打晕的前一刻，他拔下了袖口的纽扣信号器扔在地上。与之前的信号器不同，这种信号器是配对型的。左右袖口的两颗是子信号器，领口的是母信号器。子器一旦被扯掉，马上就会向荆诃的总机发射信号。无论母器离得多远，它都会以直线方式追踪过去。即使最後会被外界因素阻断，但总机会保存下数据，让人能够确定母器的大致方向。
　　杨程安的密室，就是这样被发现的。
　　“不可能！”杨程安不敢置信。“他就不怕死吗？！”
　　“是人都会怕死。不过，比起性命，这世界上还有更重要的东西值得守护。”左伯堂直视著他，“就像你坚持要复仇一样，龙匾灿凶约旱男拍瞟ぉの牲自己逮捕你！这不是什麽英雄主义，而是他想要守护自己的夥伴，守护自己珍惜的人！为此，就算他知道刘庄不会救他，他还是这麽做了。”
　　“呵，呵呵……那我是不是该赞扬他一番？舍己为人？”杨程安摇摇欲坠地倒退了几步，“我真是有些後悔了，刚才不该放过他，应该直接宰了他以绝後患的……”
　　‘唰’的举起手枪，左伯堂快速拉下保险栓。“你留著进监狱忏悔吧！”
　　“哼，你太天真了。”杨程安突然收起了崩溃的表情，手指一动，周围顿时响起爆炸声。
　　“什麽？”左伯堂感到脚下一震，地上忽然窜出了火苗。“你到底干了什麽？！”
　　杨程安哈哈大笑，“想抓我？没那麽容易！替我转告龙兀这次是我大意了，不过下一次，他别想从我手里活著回去！”
　　“杨程安！”左伯堂气得大叫，“你别想跑！”
　　“左老师，你与其在这里跟我磨时间，不如快回去看看你的宝贝学生吧？我听龙厮担刘庄貌似一直在找机会杀了他？”杨程安好心提醒道。
　　“糟了！”左伯堂心中一惊，他怎麽就忘了这点呢！
　　火苗越窜越高，眨眼间，竟在两人中间形成了一道火墙。
　　“左老师，下次再见了。呵呵。”随著那嚣张的笑声，杨程安顺著密道逃走了。
　　“可恶！”左伯堂虽然气恼，却也不敢耽搁，急忙转身跑了回去。天啊！刘sir你千万别做出什麽惊天动地的弑子行为啊！！
　　#####
　　龙睾孟褡隽烁雒巍
　　在梦里，他恍惚间回到了童年。那时，他正与母亲一起庆祝五岁生日。
　　『小兀可以许愿了哦！』
　　『妈妈，是不是什麽愿望都可以呢？』
　　『嗯！生日的时候许下的愿望，将来一定会实现的。』
　　『真的吗？』
　　『真的！』
　　『那小匾许愿了！』
　　『呵呵，好。小叵胄硎谗嵩改兀俊
　　『唔……』
　　小小的孩子歪著脑袋认真想了想，『我想要一个爸爸！』
　　身边好像出现了一道模糊的身影，龙靥起头，怔怔地望著他。二十年来，他似乎一直在等这道影子，等他靠近自己，给他一个温暖的怀抱。
　　“爸……”
　　“出来了！他们出来了！！”现场突然有人叫了起来。严诀和娄明急忙冲上前，拨开人群，只见左伯堂抱著浑身是血的龙毓虻乖诘厣稀
　　“快，快叫救护车！”他气喘吁吁地对身旁的齐明逸说道。
　　“刘……他人呢？”娄明拽著他问。
　　“走了，邱子峰护送他回去了。”左伯堂厌恶地甩开他。
　　“好了，别说那麽多，先去医院吧！”严诀将龙亟庸来，直接抱上救护车。左伯堂则由齐明逸扶著，同样跟著前往医院治伤。
　　路边，一辆漆黑的劳斯莱斯里，刘庄靠在座椅上沈默不语。他不知道自己为什麽会在关键时刻松手，只是当时划过心头的那一丝震撼，他无法忘记。身为孤儿，他根本不相信亲情，连爱人都能背叛自己，这世上还有什麽感情值得信赖？就算是韩黎，他也从未让他称呼自己为……爸爸。
　　左伯堂赶回来的时候，他正准备再次解决龙亍Ｄ羌意罚八成以为他杀人未遂吧。也好，省得再解释了。
　　“刘sir。”邱子峰的声音打断了他的思绪。“医院打来电话，龙氐难型比较特殊，医院没有库存血袋，他们请示是否可以派警车护送去C区取血？”
　　RH-B型，继承自他的稀有血型。这是两人血缘关系的最强证明。无论刘庄多麽不情愿，这都是无法改变的事实。在他想要开口回绝的时候，脑海中似乎又响起了那一句无力的话语。
　　『爸……』
　　简简单单一个字，却成了刘庄挥之不去的魔咒。
　　“……可以。”他说出了连自己都不信的回答。
　　邱子峰一愣，随即将指令传达给了电话另一端的医生。
　　“子峰。”
　　“是。”
　　“去陈昕那里。”
　　“……是。”
　　即使遭遇背叛，心之所向，依旧只有那个男人。




第四十一章

　　“啊──！”医院外伤科内，突然传出惨绝人寰的叫声，惊动了门外数名警察。
　　“叫，你再叫一句试试！”扎著宽松马尾发型的男子正凶狠地拧著某人的耳朵，一张俊秀的脸上写满了愤怒。“你不挺有种的嘛？单枪匹马跟人玩搏斗，差点被烧成烤乳猪你都不怕，戳你两针而已，你吼什麽？！”
　　左伯堂疼得呲牙咧嘴无法反驳，只好把委屈往肚子里咽。
　　“说啊，你不挺能说的吗？还号称S.W.A.T.负责人？被一个娘娘腔打得像猪头，你是故意放水呢，还是技不如人啊？”男子继续讽刺他，咬牙切齿的模样堪比夜叉。
　　“要是後者，我建议你明天就写封辞职信，三脚猫的功夫也敢当老师？你不嫌丢人，我还嫌呢！诶，你不会是看上他了吧？难怪这麽怜香惜玉啊？！”
　　左某人被他阴阳怪气的语调弄得火大，干脆昂起头赌气道，“没错！老子就喜欢他那样的！怎麽著？……啊──！”伤口被狠狠掐住，左伯堂很没面子的再次哀嚎。
　　“你的品位真够差的，人妖你也要？我是不是该夸你不挑食啊？”男子怒目圆睁，嘴角虽然在笑，可是额上布满十字，足见其愤怒。
　　“妈的，齐明逸，你给我松手！”左伯堂疼得乱叫，可就是不愿求饶。“靠！老子喜欢长头发的男人又怎麽样！你他妈不也留长发吗？！”
　　外科室里顿时安静下来。
　　齐明逸的脸先是刷白，然後逐渐变红。在头顶即将冒烟之前，他果断抛下左伯堂受伤淤青的手臂，转身疾步走了出去。
　　“嘶！又生什麽气啊？”揉揉手臂，左伯堂小声嘟哝。
　　门外，站了十多分锺的严诀和娄明互相对视了一眼，心中只有一个想法──左某人在自己的感情问题上，绝对是反应迟缓的超级大白痴！
　　比了比手势，两人一前一後进了房间。
　　“哟，左先生伤得不轻啊？”严诀揶揄道，“这东一块西一块的，扮奶牛呢？”
　　“滚。”左伯堂抬腿给了他一脚，没好气地说，“老子是工伤，光荣！”
　　“行，行，你光荣。都四十了还玩幼稚，大叔装嫩会被人当变态的。”
　　“你……”左伯堂强忍著抄板凳砸他的冲动，粗声问道，“那群孩子怎麽样了？”
　　娄明倚在墙上，平静地向他描述特科队员的情况。周致和欧阳玉轻伤，刚刚包扎完毕；风邪左肩被子弹射穿，已经送往病房；柳殇，成飞，阿豹伤势较重，也都被要求住院治疗。而龙厣饲榧为严重，除枪伤外全身还有多处刀伤，若不是抢救及时，恐怕性命不保。不过令人惊奇的是，医院竟然得到了刘庄的允许，用警车开道去C区取血！高层们不禁猜想，难道一向冷酷无情的刘sir终於开始知道疼儿子了？
　　“屁！”左伯堂断然否定。
　　“为什麽？”
　　深深呼吸，左伯堂努力平复著波动的心情。“你们知道我赶回去後看到的第一眼是什麽吗？他正用手掐著龙氐牟弊樱　
　　严诀陡然一惊。可以想象，左伯堂要是晚到一步，後果将会如何。刘庄完全能把责任推卸干净，毕竟当时龙匾咽茄傺僖幌，就算他把账算到杨程安头上也没有人会怀疑。想到这里，他真为龙啬罅税押埂Ｖ皇牵刘庄既然起了杀念，那又为何要救他呢？这未免太矛盾了。
　　“天晓得。”左伯堂冷哼道。变态的思维，常人是猜不透的。
　　“好了，你快擦完药回去吧。这里没空床。”连环爆炸事故加上警部伤员，B区的医院今天几乎爆满，轻伤者大都被送回家休养。就连高层也一样，无特殊待遇。
　　“哦，你们谁载我一程？”起身穿上外套，左伯堂想搭顺风车。
　　“我们没开车。”娄明走到门口，顿了顿，他说，“不过明逸有。”
　　左伯堂瞬间石化。
　　#####
　　ICU病房内，换上了防菌服的陈景默默地坐在病床边。他不敢想象被褥下究竟隐藏著怎样一具伤痕累累的身体，只能从那张因失血过多而显得苍白无力的脸庞，和气若游丝的呼吸判断出当时的情况有多麽危险。
　　罪行累累的杨程安逃走了，徒留一片狼藉。人们都说他是个残忍的混蛋，可对现在的陈景来说，真正残忍的，是龙亍
　　“……是不是在你心里，只有兄弟最重要？为了救他们，你可以不顾自己，不顾我的感受？”陈景低声喃喃著。“如果你知道失去爱人会让琉璃他们痛苦，那你为什麽不能替我想想？要是没有了你，我该怎麽办？……或者对你而言，我根本就无足轻重，不值得费心去考虑吗？”
　　轻轻地替他掖好被角，陈景忍著心痛离开了病房。
　　刚准备踏进电梯，急促的手机振铃阻止了他的脚步。
　　“喂？”不想打扰其他病人的休息，陈景走到角落轻声应答。
　　“陈景吗？我是冷衣。你还在医院吗？”
　　“嗯，有事吗？”
　　“呃，你能到我办公室来一下麽？我有东西给你。”
　　“……好。”合上电话，陈景带著疑惑乘上了电梯。
　　休息室内，冷衣正在泡咖啡。接连几场手术快把他累倒了，一想到待会儿还要巡房，他不得不借助咖啡提神。见到陈景，他疲惫地扯出一丝笑容，“去看过龙亓耍俊
　　陈景点点头，面色憔悴。
　　“唉。”冷衣明白他的心情，於是也不多话，转身从桌上拿起一封信递给他。
　　“这是？”封口处用火漆加盖了秘印，看样子不是一般的信件。
　　“是遗书。”冷衣回答。
　　“什麽？！”陈景惊得手一抖。
　　叹了口气，冷衣略带伤感地说道，“特科有著不成文的规矩，每位队员必须留下自己的遗书，若执行任务时出现意外，那至少对亲人能有个交代。这一封，就是龙氐摹！
　　手臂不自主地开始颤抖，陈景猛地将信塞回冷衣的手里，失控地吼道，“我不要！他还活得好好的，我为什麽要看这个！”
　　料到对方会有过激反应，冷衣耐著性子解释，“是我用词不当。你可以把它当做一封普通的信，毕竟这是龙氐囊馑迹他怕你胡思乱想，所以特地嘱咐我，如果他身受重伤，没办法亲自向你开口的时候，就把信交给你。”
　　望著再次递过来的信封，陈景怔了一会儿。但最後，他还是拒绝接受。“我要他自己跟我说。谢谢你，冷衣。”
　　留下一抹虚弱的笑容，陈景缓步走出了办公室。
　　冷衣愣了愣，“怎麽一个个都那麽倔呢……”陈景是，琉璃是，风邪也是。谁说外表温柔的人内心也会脆弱不堪啊？这不都很坚强麽，害他白担心一场。唉，看不看随便吧。不过他倒是真心希望这些信永远都派不上用场。
　　将信放回资料夹，冷衣翻著写得满满的病历表，再次无奈叹气。
　　大战告一段落，接下来，该好好善後了。




第四十二章

　　俗话说大难不死，必有後福。可对刚刚苏醒过来的龙囟言，这简直就像在嘲讽他此时的处境。首先，陈景与他开始了冷战。不同於其他情侣间的小打小闹，陈景选择了最平常，却杀伤力巨大的方式──沈默。虽然每天他都会按时到医院看望龙兀带来亲手煲制的补汤，空闲时还会削几个苹果，体贴地切成小块喂给他吃，不过从头至尾陈景始终板著脸，除非必要，否则绝不多说一个字。
　　对此，龙匦睦镎媸强嗖豢把浴Ｏ胍开口解释，无奈人家根本不给他机会。
　　“小景……”
　　冰冷的眼神飞来，龙刂坏冒鸦把驶囟亲印０Γ好不容易死里逃生，难道要一直僵持下去吗？
　　“我说，你快点去道歉啦。陈景心软，不会记恨你一辈子的。”柳殇坐在床边，啃著新鲜多汁的鸭梨，悠然自得。虽然同样穿著病号服，但他已经好得差不多了，再观察两天就能出院。反观某人，不但绷带缠身，手上打著点滴，连俊朗的面容也因伤痛显得消瘦。
　　“如果有那麽容易就好了。”龙囟雷蕴酒。陈景生气的理由他完全明白，然而当时的情况不允许他复杂考虑。两害相较取其轻，在能力范围内，他只能选择保住队友。如果陈景看了他的信，也许情况会有所改变。不过很可惜，那封背负著重要使命的信函，依旧静静躺在医院档案室里，未被开启。
　　“你呀，别老是磨磨唧唧的。他不想听，那你就硬讲给他听啊！大风大雨你们都一起经历过了，还怕什麽啊？”扔掉梨核，柳殇拿了张纸巾擦擦手。“龙也，论理我不该说没良心的话，可这件事你的确欠人家一个说法。要是角色转换一下，陈景他为了救同伴，自己光荣了，然後叫别人带封遗书给你，写上几句‘我祝你幸福，下辈子见’之类的，你会怎麽想？”
　　“我知道。”龙厣裆黯然，“在他眼里，我是个不负责任的人。仅凭一张薄薄的信纸就想将我们之间的感情做了了结，丝毫不顾虑他的心情。若换做是我，我也会受不了。”
　　相爱、相守，两者缺一不可。因为再深刻的爱恋，倘若没有两人共同守护，终究会为时间所消散，会被其他事物所替代。
　　“那你就乖乖去跟陈景道歉啊！”突如其来的声音，吓了兄弟俩一跳。
　　“欧阳玉，你进屋前不敲门的啊？”柳殇气呼呼地瞪著来者。
　　“我敲了，你没听见而已。”欧阳玉理都没理他，径直走到床前，居高临下的俯视著龙亍
　　“呃……欧阳？”
　　欧阳玉忽然眼神一凌，抬手狠狠掐住龙氐牧臣眨用力往两边扯。
　　“呜！”
　　“欧阳玉！你干嘛？！快松开！”见状，柳殇急忙上前阻止。
　　“原来你也会痛哦。”欧阳玉佯装惊讶，随即讥讽似地笑了笑，转过身搬了把椅子潇洒地坐下。甩了甩波浪卷长发，他幽幽道，“我还以为队长大人是superman，铁打的身子小强的命呢。”
　　“够了！欧阳，要不是小兀我们早见阎王去了。你就算不想谢他，至少也别指责他。”柳殇皱著眉头反驳道。
　　“哼，我可没资格指责他。人家是大英雄，舍己为人，连自个儿老婆都不管不顾的，我们哪儿比得上啊？”欧阳玉阴阳怪气地说道。虽然他明白龙氐目嘈模但他还是无法接受这样的“好意”。
　　“对不起……”除了这句，龙夭恢该说什麽。
　　“你搞错对象了吧？该听你道歉的人不是我，是彻夜守在病房等你苏醒，又每天来回警局医院为你送菜送饭、端屎端尿伺候你的陈景！”说到激动之处，欧阳玉不免提高了音量。
　　“欧阳！”柳殇呵斥道，“别太过分了！”
　　“殇，我就这脾气，有些话我必须说出来才舒坦！”欧阳玉猛地站起身，凌厉的目光让龙鼗秀被氐搅斯去由欧阳玉担任队长的日子。那时，他也是用同样的表情训斥著迷茫落魄的自己。
　　“龙兀我把队长的徽标交给了你，但没把全队的性命交给你啊？！你有必要处处护著我们吗？是，你想尽职尽责，你想让我们都活得好好地，大家永远健健康康在一起。可你不是神仙，除了夥伴以外，你还有家人在等著你平安回家！我们也想把你安全地送回去啊！你要是出了意外，我们拿什麽还给陈景？你的尸首吗？！”
　　“我知道，阿七的事让你留下了很深的阴影，不过我希望你能明白，我们是同伴，是可以互相交付性命的兄弟！危急时刻，我们会自己保护自己，你不用在御敌的时候还要分心考虑我们的安危。若我们当中有人不幸殉职，那也是正常的。毕竟在成为特科的那一刻，我们就都做好了牺牲的准备。没有谁能够长生不老，大家总有先後离世的一天。可陈景对你的意义不一样啊！他是要陪伴你一生的男人！有些话，有些事，我们做不到，但他可以。就像这次，你重伤昏迷，不省人事。陈景每天守在病房，任劳任怨地照顾你。说实话，换成我，我肯定不会这样悉心对你。因为我们是兄弟，不是爱人！”
　　“当然，杨程安的案子，你的确救了我们。於公，我应该感谢你，於私，我却恨不得揍你一顿！！兄弟之间，需要的是信任，而你的做法，却让我觉得自己好像废物……”欧阳玉发泄似的道出了心中想法，紧握的双拳仿佛诉说著主人的不甘与失望。
　　面对友人的怒火，龙赜兄盅瓢统曰屏的感觉，有苦说不出。他知道欧阳玉的这一席话并不仅仅代表他一个人，恐怕其他人也是这样想的吧？
　　龙乜嗌一笑，不过他一点儿都不後悔当时的决定。就算重新来过，他也依旧会如此选择。与英雄主义无关，他只是不愿悲剧再度发生，更不愿再有人因他而死。
　　“欧阳，谢谢你。以後我一定注意。”龙爻峡业叵蛩保证。
　　“你呀……”欧阳玉无奈地叹了口气。
　　“好了好了。“柳殇适时出声打圆场，“欧阳，你也别骂他了。瞧瞧那一身绷带，离木乃伊就差一步，够可怜的了。”
　　欧阳玉仔细一看，可不大大小小都是伤麽。记得龙乇蛔蟛堂抱进医院的时候，浑身是血，如果没有某人的特批……咦？等等！
　　“诶，欧阳，你怎麽突然一副吃了苍蝇的样子啊？”
　　“……那个，你们有没有听说关於爆炸案的最新情况？”欧阳玉暗忖要不要告诉龙卣飧觥柏耗”。毕竟刘氏父子的复杂关系，他也是少数知情者之一。
　　“没有啊。”龙匾×艘⊥罚柳殇也是一脸茫然。
　　“呃，其实……”一向心直口快的欧阳玉难得吞吞吐吐起来。他支支吾吾了半天，最後心一横，快速把事情描述了一遍。而这，就是龙氐牡诙次打击。
　　由於案子的严重性超过了一般刑事案件，造成了重大恶劣影响，A、C，两区更是幸灾乐祸地将责任全部归咎於刘庄的指挥不力，甚至还扯出了龙氐纳矸荨ｌ妒侨区总长发话，要求父子俩下周一同去总部做详细的案件陈述。
　　“因为总部离这里较远，所以你可能要跟刘sir独处几天……”欧阳玉越说越小声，龙氐牧成也越听越白。要跟那冷血冷酷冷面号称三冷的混蛋呆在一起几?天？！上帝啊……龙睾孟氡头痛哭。
　　“安啦！说不定没那麽恐怖……总之别太悲观啦！”欧阳玉拼命转动脑筋安慰他，可惜没什麽效果。
　　“咳，欧阳，队里最近怎麽样？阿豹说似乎挺热闹的？”柳殇及时转移了话题。
　　“啊啊！这个啊！”八卦因子爆发，欧阳玉顿时笑得邪恶，“你们还记不记得韩黎？那小子真够厉害的，竟然搬家搬到了阿诃对门，结果阿诃不但白天要受他骚扰，就连晚上也不得安宁！哈哈！”
　　柳殇狂汗，“不会吧……这不等於找死麽？”
　　“更狠的还在後头呢！昨天阿诃在食堂发飙了，餐盘都砸了过去，谁知道韩黎非但不生气，还爆猛现场求婚！！当时整个食堂的人都傻了，阿诃尖叫著跑了出去。你们是没看见，那场面绝对经典！毕生难忘啊！”
　　死定了，韩黎死定了。柳殇和龙夭唤同时哀叹。
　　“不好了！出大事了！！”成飞突然一瘸一拐地冲了进来，神色慌张。
　　“又怎麽了？”龙卦じ校今天他的第三波刺激到了。
　　成飞深呼吸一口气，内牛满面道，“韩黎昨晚让人揍成重伤了！据他说，扁他的人自称S.W.A.T.，专门为阿诃报仇的！老师正在刘庄办公室辩解！阿诃也被关了禁闭。我们要倒霉了啦！！”
　　龙胤了翻白眼，心想，早知道这样，他宁愿继续昏睡下去。
　　“老大，我们该怎麽办啊？！”成飞焦急万分。
　　“能怎麽办？一样一样来吧。先召集全员，把事情弄清楚再说。”
　　“是！”
　　#####
　　今天一早，B区警局便开始疯传“韩黎向荆诃求婚不成反被特科群殴重伤”的消息。过程怎样已不重要，关键是当事双方提供的证言大相径庭，更为此事增添了一抹离奇的色彩。据脑袋上裹著厚厚纱布的韩黎说，那时他刚从酒吧出来，因为失意而喝得烂醉。谁知走到一条小道时，後面突然跳出四五个黑影，对他劈头盖脸一顿海扁，边打还边说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，想动特科的人门都没有！等他再次醒来，就发现自己躺在医院里了。
　　左伯堂听了之後勃然大怒，不管三七二十一冲到医院就对著猴孩儿们一阵狂骂。咆哮程度宛如狮吼，震动了楼层。
　　“丢不丢人啊？！六个打一个！还用麻袋？你们怎麽不包装好了绑块石头扔海里啊？六个人！我都替你们害臊！真要教训他直接拉去拳击室当沙包揍不就好了？丢人！真他妈的丢人！”左某人气得鼻孔冒烟，活像暴怒中的公牛。手不停敲击著桌面，仿佛要把桌子凿穿。
　　队员们你看我，我看你，最後决定统一缄默。
　　“说啊，说话啊！都傻了？！我告诉你们，这事别想糊弄！所有人，甭管参与没参与，全都给我写检讨！！必须写！！哼……”踹翻了身旁的椅子，左伯堂铁著脸拂袖而去。
　　众人松了口气，心想至於这麽彪悍吗？莫说不是他们做的，就算他们想对付韩黎，也不会用三流招数啊。但事情明显还没结束，柳殇一回头便看见躺在病床上的龙卣温和地朝他们微笑。阿豹，成飞，风邪，周致，欧阳玉都忍不住抖了抖。
　　龙氐淡地扫视了六人一圈，“昨天晚上，你们究竟干什麽去了？”
　　柳殇急忙表态，“小兀你是知道我的，我从不干仗势欺人的事。况且我这状态也出不了医院大门啊。”
　　阿豹昂起头，敞开臂膀躺在沙发上，脚一抖一抖，整体一副黑道的混混模样，“队长，你是知道我的，要是我出手，就韩黎那小身板，早见阎王了。”
　　成飞则唯唯诺诺，像个小媳妇儿似地说道，“老大，你是知道我的，我是有贼心没贼胆啊……万一把他打残了，阿诃不得咬死我啊？”
　　再看欧阳玉，只见人家眼角一挑，手指绕著发丝轻笑道，“小兀你是知道我的，如果我要对付一个人，绝不可能只是打几拳了事。我会~~先奸後杀！”
　　“噗！”风邪刚喝进嘴里的水喷了出来，“咳咳……欧阳你想呛死我啊？”擦了擦嘴边的水迹，他严肃道，“队长，你是知道我的，如果是我干的，那韩黎早就尸骨无了。”
　　“为什麽啊？”众人不解。
　　风邪灿烂一笑，手比划了一下。“麽指大小的一块TNT，足够把一幢三层高的别墅炸得粉碎，你说炸人会怎样呢？”
　　呼~~一阵寒风吹过，冻得大家缩起了脖子。
　　然後是周致，“小兀你是知道我的，如果是我动的手，韩黎现在已经成筛子了。”
　　闻言，欧阳玉娇媚一笑，马上依了过来，女王般坐到了他身上，一手勾住了他的脖子。
　　“我差点忘了，‘枪王’一般只用‘枪’杀人，对吗？”青葱般纤细的手指开始不规矩起来，大胆的动作惹得其他人纷纷抬头望天花板，视而不见。
　　“……既然各位如此身怀绝技，那麽抓捕偷袭犯的任务，就交给你们了。”龙匾谰杀３中θ荩只不过在其他人看来，这比北风更加凛冽。
　　“啊？那，那队长你干什麽啊？”
　　“我还有私事要处理。”
　　龙靥头看了看时锺。唔，小景快来送饭了。这次，一定要好好道歉！




第四十三章

　　【呐，你是新生吗？真奇怪，新生为什麽会直接到特科来呢？】
　　【诶，你不用担心啦，这里没传闻中那麽恐怖哦。】
　　【呵呵，从今天起我们就是朋友了！对了，你叫什麽名字？】
　　【啊，忘了自我介绍了！我叫胥七。】
　　………
　　【对不起，小兀对不起……】
　　【为什麽，阿七，你告诉我这是为什麽？！】
　　【原谅我……这辈子欠你的，我下辈子还……对不起，小亍…谢谢你……】
　　【不！！！】
　　绌ぉぃ
　　猛地睁开眼，四周一片漆黑。若不是身上的绷带提醒他此时身在何处，恐怕他又会深陷於那一段黑暗的记忆里，一夜无眠。
　　轻轻掀开被子下床，龙鼗翰阶呦虼扒啊Ｍ腹窗帘的缝隙，隐约能看到地上的点点斑白。
　　下雪了啊。
　　龙亟舯恋纳窬渐渐趋於平静。因为母亲的名字中带有一个“雪”字，所以龙靥乇鹣不堆┚啊Ｄ侵终驹谘┑厣希任凭雪花吹拂脸庞的感觉，就好像母亲的双手，温柔而体贴。
　　怔怔地站了一会儿，龙夭唤又回想起了刚才的梦境。
　　已经有多久没梦到阿七了呢？虽然大家都劝他别放在心上，但他却一直无法释怀。如果真能那麽容易忘记，那该有多好。然而亲眼看著友人中枪倒下的震惊和悲哀，只有体会过才会明白。
　　几乎所有的人都认为龙厥且蛭胥七的死才会对其他同伴保护过度，可事实真是如此吗？根据当时的资料，胥七在行动中遭遇敌人伏击，不幸殉职。由於现场只有龙匾蝗舜婊睿因此他的证词成为了结案的关键。
　　没错，录口供的时候，龙厮盗嘶选
　　那是一个美丽的谎言，也是他一生难以启齿的秘密。
　　正在沈思之际，例行查夜的冷衣突然推门而入。
　　“龙兀∧阍貅崞鹄戳耍浚「闶谗峁戆。看蟀胍沟牟凰觉，你是不是想多住几天啊？！快点回去躺著！”
　　“你呀！一点儿都不关心自己，难怪陈景气得不肯理你！”冷衣恶狠狠地瞪了他一眼，见他想开口辩解，又毫不留情地伸手堵住他的嘴，“睡觉！别忘了明天中午你就出院啦。”
　　经他一提醒，龙夭畔肫鸪鲈褐後他还有一堆事情要做呢！比如整理详细的案件报告，抓捕那群冒充特科揍得韩黎鼻青眼肿的不知名人物，还有……跟刘庄去三区总局。
　　天哪！猛地翻了个白眼，龙卦谛闹心念著“我不想去我不想去。”
　　然後……睡著了。
　　######
　　B区警局的七楼西侧是S.W.A.T.的领地，普通警员根本无法入内，也因此这里充分具备了“铁血男儿之家”的特色──东西乱丢，垃圾遍地。若不是有琉璃跟荆诃抽空打扫的话，恐怕七楼早已变成了垃圾场。
　　S.W.A.T.的导师左伯堂常常对此表示疑惑不解。他一直以为龙厥切潞媚腥说拇表，可这孩子偏偏最不喜欢扫除。倒是看上去大大咧咧的成飞和阿豹，有时候会主动扫扫地，倒个垃圾什麽的。果然，人不可貌相啊。左伯堂不无遗憾地想。
　　其实，龙爻了这一点外，还有很多事情是其他人所想象不到的。
　　每个人都有秘密，他，也一样。
　　当初刘庄的一纸文书将他莫名其妙发配到了警校的问题儿童班，初来乍到的龙匾环矫嬉接受残酷的训练，另一方面还要处理和队友们的恶劣关系。如果不是为了替母亲争口气，想让刘庄刮目相看，他或许坚持不到毕业。从愣头愣脑的呆小孩成长为如今的特科队长，龙馗冻龅脑侗鹊玫降囊多出许多。
　　九年的时间，足够改变很多事。
　　对刘庄，龙靥覆簧虾蕖Ｒ蛭上一代的恩恩怨怨他虽然并不清楚，但好歹也耳濡目染了一些。阴错阳差，刘庄与陈昕纠缠了二十多年，现在依旧分分合合，没有定数。倒是龙睾统戮埃仿佛冥冥之中有股力量牵引著他们，即使阻碍重重，他们还是走到了一起。
　　这两对奇特的父父、子子组合，在警局也掀起了不小的波澜，人们在感叹之余，又道缘分使然。而刘家父子对此却嗤之以鼻。什麽鬼缘分？孽缘吧？！所谓相看两恹恹，就算有DNA证书摆在那儿，两人也是极力避免见面。可如今，一纸文书却使他们不得不共同前往那座神秘的小岛──-三区总局的所在地。
　　“我靠，四天三夜？队长，你有福了。”阿豹啧啧摇头。
　　“跟刘sir单独呆四天？……老大，你保重！我们会为你挑选合适的精神病院养老的！”成飞一脸悲痛。
　　“够了啊！都说什麽呢！”柳殇一人赏了一脚。
　　龙孛嫖薇砬榈亟通知单揉成团扔进了废纸篓里。开玩笑，四天？平时看对方四分锺他就会浑身不舒服，九十六个小时，除去睡觉的时间那也够逼疯他了。这一点，相信刘庄也一样。
　　“可是总局怎麽会想到要小厝プ鑫恃赌兀俊绷鹆Р唤狻０凑粘＠恚厚厚的一叠报告书再加上刘sir的亲自解说应该完全足够。除非，他们的目的不在於这个案子，而在於其他。
　　“估计是想见见刘sir的‘儿子’吧。”柳殇冷笑。没想到总局的人也如此八卦，别人家的家事都要拿来做文章！不过刘sir的人缘，实在差得可以。
　　“无所谓。”龙厮仕始纾“反正难受的又不只我一个。”
　　众人黑线。
　　“无论如何……”龙卣酒鹕恚直了直腰。“既然他特地给了份书面通知，那我就必须得去。总局的目的究竟是什麽我懒得去猜，到了以後自会知道。总而言之，我姓‘龙’，不姓‘刘’，刘sir的烂账我没必要替他还。”
　　“行，那你要不要早点回去收拾收拾？”柳殇问道。
　　“没事，晚上回去再弄。但临走之前，我有任务交给你们。”龙赝蝗宦冻隽诵岸竦男θ荩害得其他人浑身一激灵，哀叹自己又要倒霉了。
　　“老，老大……你，你能不能别笑……我鸡皮疙瘩都出来了……”成飞结结巴巴地说道。
　　“呵呵，阿飞啊，不用怕，其实很简单的。”龙匦χ拍了拍他的肩，成飞顿时一阵脚软。
　　“四天内，麻烦你们把上次冒充特科的人抓到手，我等著听好消息哦。”
　　“啊？！！”
　　“嘴巴张那麽大，小心下巴掉了。”龙睾眯奶嵝选
　　“不，不是……老大，四天未免太短了吧？！我们已经查了三天，可毫无线索啊……”成飞皱著张俊脸，内心无比委屈。三天来他东奔西走，休息的时间总共加起来也只有十五小时，再这麽下去，他可真要看精神科了。
　　龙靥袅颂裘迹故作惊讶道，“原来你们已经查了三天啊。”
　　闻言，成飞立马谄媚讨好，“老大您实在是太体谅我们了！请放心！阿飞我一定身先士卒，报效朝廷，不辜负您老的一片苦心！”
　　“恶……”柳殇跟阿豹皆做呕吐状。
　　“呵呵，那现在大家各就各位吧。我去找老师交材料，阿飞你趁机休息会儿，眼圈黑得像熊猫了。阿豹你打个电话告诉阿诃，让他待在家里放几天长假，不要轻举妄动。殇，你帮琉璃把办公室整理一下，尤其是更衣室，谁的裤衩放谁柜子里，没人认领就扔了省得占地方。我先走咯~~”说完，龙鼗右换右滦洌潇洒地离开。
　　柳殇气得一拳砸在实木桌上，牙齿咬得咯咯响。“靠！为什麽我活儿最多啊？！！”
　　“因为你是他哥啊。”三人异口同声地回答。
　　“屎特！”柳殇郁闷。
　　######
　　下班後，龙丶负跏桥苤回到了家。还没等气喘匀便卷起袖管走进厨房，洗洗涮涮开始洗菜烧饭。忙活了一个多小时，终於在陈景回家前做了满满一桌子对方最爱吃的菜。
　　“呼……”擦了擦汗，龙刈在桌边静静地等待恋人的归来。原本想在医院向恋人好好道歉，可谁知那天陈景临时要加班，於是便一拖拖到了现在。
　　晚上七点，陈景准时踏进了大门。
　　“小景！”龙芈心欢喜地看著他。
　　“……我回来了。”陈景应付似地点点头，放下公文包後就往房间走，根本没看一眼饭桌。
　　“小景！”龙丶泵ι锨袄住他。
　　“我累了，你自己吃吧。”陈景背对著他，头也不回。语调冷漠得仿佛在与陌生人说话，让龙厥分难受。
　　“小景，我知道你在生气，但是身体是自己的啊，你累了一天，又加班到现在，不吃东西怎麽受得了呢？”
　　龙胤湃嵘音，轻轻从背後环抱著他。“小景，是我不对，我错了，求你给我一次机会好不好？”
　　维持著姿势沈默了好一会儿，陈景才再度开口道，“我想休息，你请自便。”
　　“小景！”龙赜昧将他锁在怀里，任凭陈景如何反抗他都不肯松手。
　　“你放开我！！”陈景失控般地大叫，刚才的镇定已然全无。他不停地肘击龙氐男靥牛企图脱离束缚，但他却忘了龙鼗故敲伤患。
　　尚未痊愈的伤口被频频击中，龙靥鄣弥泵袄浜梗可他咬著牙忍了下来。直到左腹的伤疤渗出了血迹，他才忍不住闷哼出声。
　　感到龙亓α考跞醯某戮奥慢减缓了动作，疑惑著转过头，白色衬衫上的淡淡殷红让他如遭雷击，顿时僵在了原地。
　　“呵……这算不算谋杀亲夫啊？”龙匚嬷腹部勉强笑了笑。
　　陈景猛地回过神，赶紧扶他坐到沙发上，自己跑去房间里拿药箱。
　　颤抖著解开扣子，陈景咬著下唇，不敢正视那一道道狰狞的伤痕。他怎麽就忽略了龙赜猩四兀浚〔钜坏愕悖他就要亲手人再次进医院了。想到这里，陈景恨不得打自己一巴掌。
　　幸好伤口裂得并不严重，家庭药箱足够处理，避免了去医院缝合的结果。
　　龙鼗夯荷焓指上陈景那满是愧疚的脸庞，费力扯出一丝笑容安慰他道，“没事，我不疼。”
　　陈景没有回话，但眼睛已渐渐蒙上了雾气。
　　“小景，对不起。”龙乩侠鲜凳档狼浮！拔颐挥胁恢厥幽悖相反的，我时时刻刻都把你放在心上……”如果陈景看了那封信，或许今天的事就不会发生了。只可惜，龙匮〈砹朔椒ǎ所以导致适得其反，当然，後果只能由他自己承担了。
　　见对方依旧低著头不愿理他，龙匚弈蔚乜嘈Φ溃“我还真是倒霉，人家都是大难不死必有後福，可我却从苏醒後就一直挨骂……唉，是不是我睡下去会比较好呢？啊！！”手臂冷不防被掐了一下，龙赝吹媒谐錾。
　　陈景抬起头，一双如黑宝石般明亮的眼睛正狠狠地瞪著他。
　　把话收回去！他仿佛这麽说道。
　　龙乇饬吮庾欤可怜兮兮地道歉，“对不起……”
　　上完药，陈景替他拉好衣服，然後轻轻靠在了他的胸口。
　　已经好久、好久没这麽近距离地感受他的体温了，熟悉的温度和那稳健有力的心跳声让陈景瞬间放松了下来。
　　龙厍崤闹他，温柔地在他的额上落下一吻。“小景，我们去吃饭好不好？菜都要凉了。”
　　等了近一分锺後，陈景才闷闷地回了句风马牛不相及的话，“……你保证。”
　　“啊？”龙匾皇泵环从过来。
　　陈景撑起身，面对面直视著他，一脸认真地说道，“我要你保证，不会再有下一次。”那种眼看著恋人生命垂危的感觉，他绝对不想再经受一次。
　　龙卣帕苏抛欤最後叹了口气。“小景，你明白我的工作性质，所以我实在无法承诺我不会再受伤。唯一我可以发誓并且承诺你的只有一句。”单手捧起陈景的脸，龙啬抗馕氯岬厮档溃“我爱你。”
　　闻言，陈景终於转怒为笑──那是专属於恋人之间，幸福的微笑。
　　吃过晚饭洗完澡，两人相依著躺在床上聊天，而龙匾哺嫠吡顺戮懊魈煲去总局的事。
　　“要去四天？”陈景有些惊讶。
　　“嗯……小景，我好惨啊！”龙爻没蹭到了对方怀里。
　　陈景摸著他的头发，心中却暗暗有了个想法。
　　“小景。”
　　“嗯？”
　　“你还生我气吗？”龙孛泼频匚实馈：⒆铀频挠锏鳎令陈景忍不住轻笑出声。
　　“最初真的很生气，因为我觉得你根本不在乎我。”回忆起当时的心情，陈景忍不住又掐了他一下。
　　“哎呀！”龙嘏浜现叫了声。
　　“不过後来，我也慢慢想通了。”陈景淡淡地说道。“你就是你，如果你是那种不顾朋友死活的人，那我也绝对不会喜欢上你。这麽一想，我也就气不起来了。不过你竟然用一封遗……就想打发我，简直可恶！”
　　“我错了。”龙毓怨缘屯啡洗怼
　　“哼，勉强原谅你一次，下不为例！”陈景掐了他一把，以示警告。
　　见危机警报解除，龙匮壑橐蛔，壮著胆子凑上前，“小景~~ ”
　　“嗯？”
　　“我想要~~”
　　“……伤员不能剧烈运动。”陈景本能往後缩了缩，但很可惜身後是床板，没有退路。
　　“小景，我都憋了一个多月了，明天还要去总局，很惨啊……”龙胤浅Ｇ宄，这种时候只有使用怀柔政策，决不能硬来，於是再接再厉，反正对老婆撒娇又不是什麽难看的事。哼~
　　“这……”陈景正在天人交战中。
　　“小景~~”
　　“唉……就一次啊。”拗不过他，陈景只好松口答应，毕竟这段日子龙匾补豢嗟牧恕
　　“是！保证完成任务！”龙亍嗷’的一声将陈景扑倒在床上，忍耐了许久的冲动总算得以释放，不过陈景可就倒霉了。
　　“啊！你轻点！……疼！”
　　“抱歉，我实在忍不住了！”
　　“混蛋！你别咬我……啊！……”
　　一夜缠绵。
　　第二天上午，龙厣袂迤爽地坐上了刘庄的私人用车，踏上了悲惨的四天三夜旅程。而当天下午，陈景则带著一张由两位高层联合签署的准入批文来到了档案室。
　　“我想查询S.W.A.T.候补队员胥七的资料。”他说。




第四十四章

　　三区总局，对所有普通警员来说，那是一个堪比亚马逊森林的地方。既神秘，又令人向往。独立於A、B、C三区之外，连地图上都没有标注的环海小岛，被高层们称为“D”区的第四区域就在那里。
　　除非得到命令，否则连高层们都无法擅自进入。当然，刘庄，尹浩天，楚风是例外。身为各区的最高指挥官，每个月的月末，他们都得前往总局完成月度报告会。因此这趟旅行对刘庄来说，根本毫无乐趣。
　　相比之下，龙厝聪缘眯朔苄矶唷Ｋ一直都很想见见那位传闻中能让刘庄毕恭毕敬的总长，据说人家可是大神级别的元老，年轻时曾经孤身潜伏在黑道组织内，凭借一己之力活捉了当时的头目，并彻底摧毁了显赫一时的“卧虎帮”！
　　撇开此帮派究竟凶狠到什麽地步不谈，光是元老只用了一把AK47就解决了十把来福枪的事迹，足以构成传奇。虽然时隔近四十余年，但“宁远路剿虎”的故事，依旧在警局广为流传。
　　靠在柔软舒适的座椅上，龙匕傥蘖睦档乜聪虼巴狻３的谏蚰得让人想睡觉，但是身旁还坐著一尊面色不善的“大佛”，他也只得强打起精神，以免遭到迁怒。
　　其实龙叵氲拿淮恚刘庄现在的确心情不好，非常不好！尹浩天那个混蛋不知在老头子跟前说了些什麽，竟能让对方亲自打电话给他，叫他带著龙氐阶芫掷匆惶恕１砻嫔鲜俏了做案件陈述，可真正的目的，摆明了是要见见“刘家的儿子”。
　　如今，A区反恐组组长是尹浩天的长子，C区飞虎队队长是楚风的么子，而B区的S.W.A.T.队长又突然成了刘庄的亲生儿子。奇特的格局很快就引起了总局的注意，毕竟世袭二字容易造成警局的负面影响，传出去名声也不好听。而且三区鼎立的局面一旦被打破，那势必会减弱总局的操控力。老爷子叱吒风云了大半辈子，怎能容忍有脱离他掌控之外的事情发生呢？
　　於是，这场见面会便不可避免地诞生了。
　　不过刘庄火大的原因并非如此，而是尹浩天的一通电话。
　　“哟，你也会有儿子啊？谁生的？不会是陈昕吧？哈哈！双插头果然名不虚传嘛！”
　　刘庄生平最恨别人拿陈昕说事，但尹浩天身份特殊，随便杀了泄愤会有麻烦，最好的办法就是在联合演习的时候让他当众出丑。比如，弄点小事故令尹公子缺胳臂少腿什麽的……一连串的可怕计划浮现在刘庄的脑海中，深邃的蓝眸逐渐变得阴沈而狠厉。
　　“呃，邱sir，我们还有多久才到啊？”实在困得受不了的龙厝滩蛔∶跋湛口。果然，当邱子峰回答他“还有二十分锺”後，刘庄杀人般的眼神便飘了过来，害得龙鼗肷硪患ち椤
　　『再敢说一个字我就把你扔出去。』刘庄仿佛这样说道。
　　龙仄擦似沧欤侧过头选择噤声。
　　收回目光，刘庄继续在怒火中添柴加薪。
　　看著窗外不断变换的景色，龙氐乃嘉也跟著活跃了起来。特科今天应该没什麽训练任务吧？殇一定和阿飞在打电动，阿豹估计在睡觉，琉璃或许去看阿诃了……唉，好羡慕他们啊！陷入悲惨境地的队长大人暗自叹气。
　　#######
　　七楼S.W.A.T.办公室。
　　“阿飞，队长不是叫你四天内破案的吗？怎麽你还有心思打CS啊？”柳殇拿著咖啡杯凑到桌前，“哟，不错嘛，学会爆人头了？”
　　“闪开啦！”阿飞侧过头，避开了被柳殇挡住的部分，继续目不转睛地盯著屏幕。
　　“哟，还长脾气了？”柳殇抬手撸了撸他的头发。
　　“切，你刚才不也在玩嘛！别以为我没看见。”阿飞趁著间隙瞪了他一眼。
　　“好了，你下午去趟医院，再问问韩黎当时的情况。”
　　“我不干！每次去那小子的回答都一样！”阿飞重重地敲击键盘，绘声绘色地模仿道，“什麽‘我被套著麻袋，神志不清，别说犯人的长相，连声音都没记住’。”
　　“可拖著不办总不行吧？等龙鼗乩纯吹桨缸雍廖藿展，还不得把火撒在我们身上啊？”
　　“……那你叫阿豹去。”
　　柳殇一口咖啡差点喷出来。“我靠，你找死啊？阿豹的起床气除了风邪谁能受得了？有本事你把他叫醒先？”
　　“我不管了！反正又不是我一个人的事，大不了到时候大家一块儿倒霉！”阿飞索性破罐破摔，关了电脑，趴在桌上装死尸。
　　柳殇气得鼻孔冒烟，但他也明白案子的难度，於是好言劝慰道，“别闹变扭了。这样吧，我联系一下欧阳和阿致，下午咱俩一组，阿豹和风邪一组，分头行动。既然韩黎没线索提供，那我们就他受害时附近的酒吧、小巷，和固定在那边活动的混混开始查。”
　　“唉……好吧。”成飞心不甘情不愿地点了点头。
　　吃过午饭後，S.W.A.T.的走访任务便悄悄开始了。由於现在是白天，混混地痞们还没出来活动，所以柳殇和成飞直接冲到了他们的老窝。
　　砰──！
　　一脚踹开大门，成飞朝门内大声吼道，“都蹲好了！双手抱头！不许乱动！”
　　接著，身穿黑夹克，头戴墨镜的柳殇如同黑道大哥亲临似的坐在沙发上，吓得一干人等动也不敢动。相比之下，一身运动装扮的成飞倒像是跟班小弟，神气活现地指挥著惊恐不已的混混们。
　　“说！最近有没有接什麽大生意啊？！”
　　“没，没有啊……”左臂上纹著一条龙的大块头老老实实地回答，丝毫看不出有坏蛋头目的样子。
　　“真没有？”成飞故意加重了语气。
　　“真，真的……”大块头还没说完，柳殇幽幽的声音便让他把话又咽了回去，战战兢兢思考著该如何回答才能侥幸过关。
　　“黄明，有些话，你想清楚了再说，我可没龙sir那麽好的耐心。”
　　“我，我……柳sir，我骗谁也不敢骗您啊。”黄明擦了擦汗，“今天早晨，的确有人来过，他要我们帮忙找一个人……”
　　“快说！要你们找谁？！”成飞恶声恶气地催促道。
　　“呃，是，是叫……汤小茂！”
　　“什麽？”柳殇顿时心中一紧。这个名字，他绝对熟到一辈子都忘不了。
　　汤小茂，八年前一宗毒品走私案件的线索提供者，但却在结案後神秘消失。说他难忘，不是因为此人有什麽特殊性，而是那件案子，对所有特科成员来说，必须永远铭记。
　　5.28.菲尔达医药大厦，八名队员出动，六人重伤，一人轻伤，还有一人……死亡。
　　“柳sir？”黄明见他陷入了沈思，忍不住替自己再辩解两句，“您千万别告诉别人是我坦白的，兄弟们也是混口饭吃，您和他……两边我都得罪不起啊。”
　　“哟，那你现在不已经把他得罪了麽？”
　　“所以您千万千万别卖了我！这陈sir六亲不认起来，兄弟怕是要倒大霉了啊……”黄明告饶。
　　“陈sir？”柳殇和成飞互看了一眼，不约而同道，“哪个陈sir？”难道是陈昕陈sir？不可能啊，他查汤小茂干嘛？
　　黄明委屈地叹了口气，“唉，不就是龙sir家的陈sir麽。”
　　柳殇花了三十秒的功夫才理解了这句话的意思。龙sir，是龙亍Ｄ趋崃丶业摹…
　　是陈景！！
　　“这是怎麽回事？”成飞满脑袋问号。转头看向柳殇，却见他微微摇头。
　　“要出大事了。”柳殇沈声道。
　　#####
　　好不容易扛过了一路的低气压，龙刂侦兜执锪私裢硐麻降木频辍４蚩车门的一瞬间，他仿佛体会到了监狱里的犯人们刑满释放时的感觉，激动难耐。
　　“刘sir，房间已经准备好了。”邱子峰去服务台办完了入住手续，将钥匙卡递给他。
　　刘庄面无表情的接过，然後径直走进了电梯，邱子峰紧随其後，在电梯门即将合拢的前一刻，他丢出了另一张卡。“这是你的，有事打内线电话，8102。”
　　如此明显的排挤，让龙匦睦锬衙庥行└泶瘛？墒亲念一想，这又十分正常。要是哪天刘庄突然对他热情起来了，那倒反而惊悚。
　　耸耸肩，龙爻松细舯诘牡缣荩准备回房间好好休息，顺便补个觉。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　晚上六点，龙乇蛔约旱氖只铃声吵醒。揉揉眼睛，他睡眼惺忪地看了看屏幕。
　　『勿随意离开酒店。----邱子峰』
　　“我靠……”龙刂侦度滩蛔÷畹馈Ｕ庖仓档锰氐胤⑿畔⒗锤嬷？拜托，他不是三岁的孩子，怎麽可能到处乱窜啊？！
　　不过美梦虽然没了，但肚子的确是饿了。於是龙刂坏么游屡的被子里钻出来，前往一楼的西餐厅吃点东西。
　　果汁配牛扒，怎麽看怎麽像儿童套餐，就连服务员小姐点单的时候误以为自己听错了，重复问了两次才确定这位风度翩翩、充满男性魅力的客人是真的要……柳橙汁。
　　独自一人吃饭并不是什麽优雅的事，即使是五星级大厨烹饪的美食也尝不出什麽特别的滋味。龙刈在靠窗的位置，一边切著牛排，一边观赏窗外的景色。刘庄是个无论何时都不会委屈自己的人，所以入住的酒店也是B区数一数二的海景佳地，除了能欣赏湛蓝迷人的海水外，还有面积不小的沙滩可以散步消磨时间。
　　天色渐黑，等结完帐，窗外早已亮起了路灯。柔和的光芒，总让人想起温暖的家。
　　龙孛挥兄苯踊胤浚而是绕到了沙滩上。夜晚的海风冰凉凛冽，听著浪花拍打岸边发出的声音，心都仿佛平静了下来。
　　隔著雾霭，远处有亮光忽隐忽现。或许是灯塔，或许……有怪兽？
　　“呵呵。”龙乇蛔约旱南敕ǘ豪至耍可惜却无人分享。
　　“你在笑什麽？”忽然传来的低沈男声让龙囟溉灰痪。戒备地转过身，他微微惊讶地看向来人，“邱sir？”
　　邱子峰慢慢走上前，语气严厉道，“不是叫你不要随便行动了吗？”
　　龙厥笑，“邱sir，这里貌似仍属於酒店范围吧？”
　　邱子峰盯著他仔细看了一会儿，原本刚毅硬朗的脸上突然又多了几分不悦。
　　“……一点都不像。”
　　“啊？”龙靥得一头雾水。
　　邱子峰没有正面回答，自顾自地绕过他，站在了五步之外。这种情况下，龙刈咭膊皇牵聊天也不是，只能等著对方先动作。
　　气氛维持沈默，直到邱子峰再度开口。
　　“我很讨厌你。”
　　龙匚抻锪恕
　　“更讨厌你笑。”
　　难道笑也犯法？……龙胤了个白眼。
　　“明明长著跟刘sir一样的脸，却偏偏做些会让他丢人的事。”
　　大哥，长得像他不是我的错啊！龙赜哭无泪。
　　“看到你我就会想起当年的刘sir，可是你一笑，那种感觉就完全破坏了！”
　　原来邱sir定的是‘破坏偶像形象罪’啊，难怪一直以来都没好脸色。龙亓巳坏氐愕阃贰
　　“为什麽你不自动消失呢？！”
　　因为有很多舍不得的人啊，比如陈景，比如特科的好兄弟们，比如食堂的饭菜……而且调职也是件很麻烦的事。龙匦南搿
　　“你对刘sir而言，根本是个累赘。”邱子峰依然不依不饶地数落道。
　　啧，在沙滩上开批斗大会，真是煞风景啊。龙匾×艘⊥罚决定一次性解释清楚。
　　“邱sir。我跟刘sir之间的联系，仅仅在於血缘，这是无法改变的事实，同样我也没得选择。平时我已经尽量与他保持距离，不说话，不见面，不惹事。丢脸什麽的，在我的角度看来，根本无从谈起，包括这次的总局召见，相信不会是我一人的责任吧？”
　　邱子峰回头瞪著他，双眉紧皱，但几秒锺後又别开了脸。
　　海风越来越大，龙鼐踔有点冷，心说还是快点回去吧，省得吹感冒了遭人诟病。正打算借口先走一步，对方却再次问道，“你难道不恨吗？”
　　龙匾徽，随即笑著反问，“恨谁？”
　　邱子峰转过身直视著他，一字一顿道，“刘sir。”
　　“呵。”龙乜嘈Γ怎麽每次都有人问他这个问题呢？低下头，用鞋底蹭了蹭沙子，两手插在风衣口袋里，他平静地给出了回答：“不想恨。”
　　简简单单三个字，其中包含了多少涵义，邱子峰不会不明白，可他还是忍不住追问为什麽。
　　龙靥起头，神色如常，深蓝色的眼眸在黑夜里显得有些深沈，就像刘庄一样。
　　“我的母亲告诉我，仇恨是一种十分沈重的情感，我不需要去背负。何况上一代的恩怨我虽然不知道具体细节，但经过了这麽些年，至少也猜出了大概。在我心里，母亲永远是最伟大的存在，她给了我两次生命，所以我绝不会轻贱自己，更不会浪费时光去憎恨一个在我十六岁之前不曾出现过，後半辈子也无足轻重的人。现在的我有朋友，有恋人，有很多珍贵的东西要去守护，何必执著於报仇这点破事呢？”
　　邱子峰静静地看著他。似乎是在判断话中的真假。自从知道龙厥橇sir的儿子起，他就一直关注著这个男孩。与刘庄不同，龙氐淖毂咭恢惫抑浅浅的笑容，这使他看上去平易近人，就算容貌和前者十分相似，可给人的感觉还是完全不一样。可正因为有著如此巨大的反差，邱子峰才感到接受不了。而且作为刘庄的秘书兼贴身保镖，同时也是那些恩恩怨怨的知情人之一，他必须时刻提防龙兀以免刘sir发生什麽危险。不过现在看来，以往的种种敌视似乎显得多余了，人家压根就没费那心思。想到这里，邱子峰释然了。其实仔细看看，这孩子和刘sir还是有相似之处的，比如，他们都爱上了陈家的人。
　　龙鼐讶地发现，邱子峰原本冰冷的目光竟然逐渐柔和了起来。
　　“喂，小子。”
　　“是？”
　　邱子峰看著他，嘴角忽然扬起了些许的弧度。
　　“明天，会有直升飞机带我们去总局。到了那里，你的一言一行要谨慎小心，遇到不认识的人最好装哑巴，实在不行就用我和刘sir做挡箭牌。记住，绝对不要离开我们的视线范围，否则神仙都救不了你！任何时候都不可以放松警惕。要知道总局别的没有，老狐狸一抓一大把，个个都修炼成精了。”
　　龙劂躲兜靥著，怎麽总局好像吃人不吐骨头的妖怪巢穴呢？
　　觉得交代的差不多了，邱子峰迈开脚步准备回房。
　　“邱sir！”龙亟凶×怂，“谢谢你！”
　　邱子峰没有回头，随意摆了摆手，脸上却不由自主地露出了微笑。




第四十五章

　　档案室里永远飘著一股沈闷的味道。排列整齐的铁制书架上，一个个牛皮纸袋正安静地等待下一位启封者的到来。
　　在保管员的带领下，陈景来到了档案室的最深处。
　　银灰色的防弹门仿佛最强的战士，牢固而忠实地守护著门内的秘密。插入磁卡，经过指纹比对，战士终於放下了防备，向他敞开了大门。
　　谢过保管员，并且承诺不会做任何笔记後，陈景独自踏进了这片只属於特科的领域。与外面的普通档案不同，双重机密资料室的档案袋全部为黑色铁盒，并配有密码锁。如此严密的保护措施，恐怕不仅仅是为了信息安全，更是为了锁住一些人、一段鲜为人知的记忆。因为这里除了现任特科的资料外，还存有上一代特警队的资料。
　　如果时间允许，陈景真的很想阅遍所有的文档，了解龙卦经受过多少苦、经历过多少生生死死的考验。只可惜，他今天只有半个小时的时间。
　　振作起精神，陈景迅速找到了需要的那份档案。翻开第一页，案件的名称和行动人员名单立刻吸引了他的注意。
　　【5.28.菲尔达医药大厦】
　　特科行动人员：欧阳玉，周致，风邪，雷世轩，成飞，柳殇，龙兀胥七。
　　陈景的视线停在了最後一个名字上。
　　胥七，一个他见过寥寥数面却耳熟能详的名字，一个虽然英年早逝，却给其他队员留下难以磨灭印象的人。
　　欧阳说，阿七很活泼，有时候会跟小匾黄鸲褡骶纾是大家的开心果。
　　阿豹说，阿七很讲义气，训练结束後要是有谁挨罚，他一定会陪著一块儿练。
　　成飞说，阿七很善良，他每个月都会去孤儿院做义工，有时连自己的工资都搭进去给孩子们买礼物去了。
　　龙厮担阿七是他最好的朋友，一辈子的好兄弟。
　　这麽优秀的人，也难怪大家对他“念念不忘”。毕竟朝夕相处的队友牺牲了，任谁都会伤心难过。可是某人的反应，却让陈景对胥七的死产生了疑问。
　　那就是龙亍
　　连欧阳玉也察觉出了他的不对劲，更何况是陈景呢？对队友的过度保护，对回忆只字不提，还有偶尔梦魇时发出的痛苦呻吟……
　　陈景明白，要想解开龙氐男慕幔就必须解开案件中的谜团。所以他找到父亲，找到了S.W.A.T.的导师左伯堂，和碰巧在场的严诀，请求他们签下了批条。
　　时间有限，陈景来不及细想，只得快速将资料一字不漏的看完，把重要的部分记在心里，等回去之後再慢慢消化。
　　根据记载，当时菲尔达大厦内的情况相当糟糕。对方仿佛提前预测到了特科的行动，处处设下了埋伏，而年轻的队员们并不知道自己的一举一动已经牢牢被对方掌握，就像猎物一般慢慢步入陷阱中，险些全军覆没。最後主犯逃脱，特科队员胥七中弹身亡。
　　由於是分组行动，所以胥七的搭档──龙兀便成了唯一的证人。因为特科在行动之前任务是绝对保密的。虽然事後左伯堂在刘庄的命令下排查过是否有内奸，可是所有的队员都有证据证明自己不是叛徒，包括已牺牲的胥七也有龙刈髦に没有时间泄密，於是左伯堂只能把这件案子归类为敌人太过狡猾，我方行动失败而告终。
　　那麽，事情真的如字面上所写的那样简单吗？
　　陈景反复查看了龙氐目诠。
　　他说他一直跟胥七在一起，但是在十楼遭到了敌人的伏击，混战中他受了伤，而胥七为了掩护他，身中三枪，不治身亡。
　　时间、地点、包括细节的链接几乎完美无缺，这份口供堪称滴水不漏。
　　难道是自己多疑了吗？陈景不禁反问。但他很快就否定了答案。
　　不，不对。如果真是这麽简单，那龙鼐不会有现在的过激表现。可竟哪里出了问题呢？带著疑问，陈景走出了档案室。
　　午休时间他没有回办公室，而是来到了警局附近的小广场，坐在水池附近的咖啡厅里继续思考刚才的问题。
　　“妈妈！我要吃冰激凌！”水池边，一个扎著羊角辫的小女孩缠著母亲要买冰激凌球。
　　“不行！爸爸说你昨晚发高烧，今天怎麽能吃冷饮呢？”母亲摇头拒绝。
　　“才没有！小小昨天没有发烧！是爸爸说谎！”小女孩撅著嘴巴反驳道。
　　“还胡说！爸爸怎麽会撒谎呢！他昨晚送你去医院的你都忘了？！”母亲生气了，作势要打女儿。
　　“没有！小小没有胡说！爸爸昨天去小王阿姨家了，还说如果小小帮他保密，今天就给小小买冰激凌吃！”
　　轰隆！
　　陈景脑海中仿佛落下一道惊雷。
　　说谎……保密……难道！！！
　　正想著，手机铃声突然响起，陈景打开一看，是个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“……”
　　“喂？请问是哪位？”
　　“……”
　　陈景刚准备挂掉，对方却开口了。
　　“陈sir，听说你最近在查八年前的一桩毒品案是吗？”尖细的男声传来，明显是想刻意伪装自己。这种人，绝对不怀好意。
　　“你是谁？”陈景皱眉。
　　“呵呵，我只是个线人而已，陈sir不是想查胥七麽？那我就尽一点线人的职责，告诉你一个秘密好了。”男子轻笑著说道。
　　“……你说。”
　　“呵呵，陈sir果然很关心龙sir呢。”男子笑得很大声，“汤?小?茂。要记住哦，拜拜。”
　　电话挂断了。
　　“汤小茂？”陈景觉得这个名字很熟悉。
　　咦，这不是当时菲尔达案的线人吗？难道他也有问题？可是这个男人是怎麽知道的？他又是谁呢？
　　疑点变得更多了，陈景不自觉地捏扁了手中的简易咖啡纸杯。
　　#####
　　龙夭皇堑谝淮巫直升飞机，但却是第一次晕机。
　　那位驾驶员好像在开过山车一样，忽上忽下，忽左忽右，折腾得他胃液翻滚，真想一口胃液汁水喷在他脸上。不过刘庄倒是依旧铁著一张脸，稳如泰山，只是那蓝眸里闪动的怒意，让人不禁背上一凉。
　　好不容易撑到了终点站，龙鼗秀庇兄种厣的错觉，心中感慨万千。
　　“刘sir，总长在会议室等你。”
　　定眼一看，龙叵帕艘惶，前面清一色站著十来个身穿黑色西装、头戴黑色墨镜的男子，就好像港片中的富豪保镖一样，远看很帅，近看……很蠢。
　　刘庄微微点头，独自乘上了一辆黑色奔驰。邱子峰悄悄向龙厥沽烁鲅丈，两人乘上了另一辆雪佛兰。
　　路上，气氛压抑得令人窒息。
　　龙卮由铣滇峋透械接兄帜名的寒意，就像被人视奸一样，让他浑身不自在。
　　邱子峰瞥了他一眼，暗道，这小子难道不清楚自己那张脸长得有多像刘sir吗？虽然发型不同，但是眼尖的人一看就知道，他肯定是刘庄的儿子。至於为什麽左伯堂和严诀他们那麽多年都没发现这一点，邱子峰只能说他们太笨，亦或者是龙氐母鲂杂肓踝反差太大，常人很少会把他们往父子方面想。
　　试问，年轻二十五岁版本的鬼畜刘庄，怎能不搏人眼球？
　　十五分锺的车程很快结束，当龙叵鲁悼吹侥峭武雄壮如宫殿般的建筑物时，心里只有一个念头──真奢侈。
　　黑衣大汉带著他们来到了一处类似花园的地方，石桌石椅，盛开怒放的鲜花，仿佛此处不是D区办公大楼，而是电影里的法国宫廷後院。
　　“邱sir请跟我来，至於这位先生，请在这里稍等一会儿。”
　　邱子峰无法违抗指令，但在临走前还是用眼神叮嘱了龙匾幌隆
　　『小子，记住我说的话。』
　　龙囟雷宰在石凳上，百无聊赖，於是学著欣赏起花来。其实他对植物一窍不通，最多认识玫瑰、百合等常见花卉，就连树木也只认得银杏和海棠。没办法，人无完人，抛开特科队长的身份，他也只是个二十五岁的普通年轻人罢了。
　　半小时过去，龙厝悦挥械鹊浇一步的指示。他站起来舒展了一下四肢，决定出去走走。再坐下去，他就要和身旁的大树融为一体了。
　　绕过玫瑰坛，龙胤⑾终飧龌ㄔ盎拐媸枪淮蟮模不远处甚至依稀可听到水流声。
　　又往前走了一段路，龙刂侦犊吹搅顺了自己之外的另一个活物。看那身形，貌似是位老人。他正蹲在地上修剪花枝。
　　“老伯伯？”龙厥蕴叫缘亟械馈
　　老人家一惊，不小碰翻了身边的水桶。
　　“唉哟！”
　　“啊！小心！”龙丶泵ι锨胺鲎∷，“没事吧？真不好意思，我重新去打水来。”
　　老人的年纪与福伯相仿，所以龙囟运很有亲切感。
　　“那好，谢谢你了，小夥子。”老人并没有责怪他，而是和蔼可亲地感谢他帮忙。
　　龙氐亩作很快，顺著老人指点的方向，他提著满满一桶水回到了这里。
　　“老伯伯，你在修剪花枝吗？我帮你一块儿弄吧？”龙匦南耄与其傻坐在那里，倒不如找点事情做做，消磨时间。
　　“呵呵，小夥子，现在像你这样愿意帮助老头干活的年轻人可不多见啊。”老人慈祥地笑了，“你是第一次来吗？我以前好像没见过你啊？”
　　“嗯。”龙氐愕阃罚谨记著邱子峰的话，没有多说什麽。
　　老人盯著他看了一会儿，慢慢露出了一丝了然的笑容。
　　忽然，有叫声从远处传来，老人停下了手中活。
　　“唔，时间到了呢。唉，我都年纪一大把了还要我掺和这些事。”老人摇了摇头，“小夥子，谢谢你陪我摆弄花儿，老头我有事先走了，有缘再见。”
　　“好，您慢走。”龙匚⑿χ道别，顺手简单把地上的残花败枝收拾了一下。
　　老人逐渐走远，忽然，他脚步一顿，回过头来朝著龙氐纳碛拔⑽⒁恍Γ“呵呵，Vincent的儿子啊……怎麽脾气一点儿都不像呢？嗯，还是像美雪好，乖巧。”
　　而就在老人走後不久，终於有人来找龙亓恕
　　“龙队长，总长有请。”
　　龙芈不经心地擦了擦手，随口道，“哦，那走吧。”
　　总长啊，不知长什麽样呢？




第四十六章

　　荆诃最近很空，空得头上都快长蘑菇了。因为左伯堂的禁足令，他已经整整呆在家里一星期没有出过门。除了有韩黎这个大麻烦隔三差五的来添乱外，其他时间他几乎无所事事。
　　然而，就在荆诃以为自己快成为某种圈养待宰动物时，一位意外访客按敲响了大门。
　　“……陈景？”
　　“没打扰到你休息吧？”陈景歉然一笑。
　　荆诃打开门，请他到客厅坐下，然後转身去厨房倒茶。其实就算是特科的队友们也很少有进过他家，所以荆诃从不准备招待客人用的东西，就连眼前的杯子，都是韩黎那混蛋找理由硬塞给他的。
　　“喝杯白水吧。”没办法，荆诃家只有矿泉水，雪碧什麽的太甜，他不爱喝。
　　“谢谢。”陈景接过杯子放在茶几上。
　　两人随便聊了一会儿，之後便陷入了沈默。
　　荆诃也不著急问，他知道陈景不会无缘无故来访，一定有什麽原因。既然如此，那就等著对方先慢慢开口好了。
　　然而陈景的心中却很是犹豫。他明白，随著真相的外衣一层层脱落，最终摆放在他眼前的必将是令人震惊的事实。可是若不将当年的案子查个水落石出，那无论是对活著的人，还是死去的人，都是一种遗憾。
　　“呃，阿诃，你认识汤小茂吗？”
　　“他？”惊讶之余，荆诃敛起了目光。“你怎麽会知道？”
　　“我……随便问问。”陈景没有提到那通神秘的电话，因为不管那人的真实目的是什麽，至少他提供的线索不会有假。
　　“……汤小茂是我们当时的线人，别的我无可奉告。”荆诃微微皱眉。特科守则第三条，对於非队中成员，永远不得透露任何消息。可是汤小茂已经有三年没主动联系过特科，甚至左伯堂都已经把他从线人名单中移除了，陈景又是从何得知的呢？
　　“嗯，那我们换个话题吧？”知道荆诃是在有意回避，陈景打算换个角度入手。
　　“好。”
　　“你能跟我谈谈胥七吗？”
　　荆诃明显一震。多少年了，阿七似乎已经从他的记忆中淡去，可只要一听到他的名字，那些曾经患难与共的日子就会如潮水般涌现在脑海里。不单单是龙兀所有与胥七相处过的人，几乎都不会忘记那个永远带著阳光笑容的男孩。他牺牲的时候，才只有十八岁。
　　“陈景，你究竟想知道些什麽？”荆诃觉得很奇怪，如果陈景要打听有关阿七的事，那麽直接问龙夭痪秃昧耍没有必要特地跑一趟来问他。除非，他想了解的不是阿七本人。
　　陈景拿起杯子喝了口水後，郑重地说明了此行的来意。
　　“我想重查菲尔达医药大厦的案子。”
　　“你什麽意思？”荆诃的声音冷了下来。
　　“阿诃，你别误会，我只是有几个地方不太明白。”陈景示意他听自己把话说完。“首先是时间，当初你们是接到汤小茂的电话後才临时决定行动，所以按照常理，对方根本不该有充分准备的时间，但事实上，你们却遭到了有预谋的伏击。”
　　这说明，他们被人出卖了。至於是背叛者是谁，陈景不敢轻易定论。
　　目前看来，汤小茂的嫌疑最大，因为线索是他提供的，而且神秘电话也将矛头指向了他。可是，往往事情越是这样，最终的犯人就越不是他。结合龙嘏级表现出的异常反应，陈景心中已经有了怀疑的对象。
　　那就是……胥七。
　　“胡说！”荆诃几乎是拍案而起，一脸怒容，“你没有资格怀疑他！”
　　“我知道。”陈景点头，“所以，我希望你告诉我汤小茂的信息，如果他承认泄密，那麽胥七的嫌疑自然就解除了。阿诃，我相信你对案子也是存有疑惑的，不是吗？”
　　荆诃虽然生气，但却无法反驳。
　　“为什麽你想重查这个案子？是因为龙兀俊
　　“是的。”
　　“你不会是以为阿七和他有私情吧？”
　　陈景一愣，随即无奈地笑道 ，“我看上去很像在吃醋吗？”
　　荆诃没有否认。
　　陈景叹了口气，“我承认，我曾经的确有这麽想过，可是我相信龙兀他不会骗我。更何况，即使他真的有，我也没资格去计较我们交往之前的事。”
　　“那麽，你的理由？”
　　“因为龙氐奶度。”陈景说道，“对於案发现场的情况，他的说辞始终如一，毫无改变。试问，什麽样的记忆会深刻到他连细节都不会记错呢？”
　　“你的意思是，他编造了当时的真相？”
　　“没错。以他的性格，这不是不可能。”而且为了防止遗忘，龙乇囟每天都会提醒自己，所以才一直都无法释怀。甚至有时连梦中也不得安宁。
　　“我明白了。”荆诃答道，“汤小茂是阿七发展的线人，在菲尔达之前，他帮助我们破过三起不法交易。虽然谈不上功臣，但也算是有功劳，因此当时接到他的消息後，我们毫不怀疑，几乎立刻就出动了。”
　　“那他在当时是怎麽说的？”
　　“我记不太清了。”荆诃想了想，“只记得他的语气很仓惶。”
　　“仓惶？”
　　“嗯。”
　　陈景暗忖，汤小茂既然已经做过三次线人，那麽心理上应该会有所准备，除非他也是刚刚得到消息，亦或者……他知道那是陷阱。
　　“阿诃，汤小茂现在还有联系你们吗？”
　　“没有。左老师把他从名单中移除了。”
　　“是因为菲尔达的案子吗？”
　　“嗯，这是原因之一。”荆诃说道，“根据调查，汤小茂提供的消息是真的，所以我们只是将他沈寂，不过确实很久没有启用过他了。”
　　“那你方便告诉我汤小茂的地址吗？我想去找他了解情况。”
　　“……我帮你问问。”荆诃拿起手机。现在龙夭辉冢左伯堂今天又有会议，所以他只能打电话给副队长柳殇。
　　“殇？我要线人汤小茂的地址。嗯，什麽？！”荆诃顿时变了脸色。
　　“怎麽了？”陈景立刻感到不妙，难道说……
　　放下手机，荆诃沈声道，“他死了，就在两小时前，被人一刀抹了脖子。”
　　#####
　　以深色为基调的会议室里，数位西装革履的高层官员正围坐在圆桌边，表情各异地看向刚踏进门口的年轻人。这些人龙丶负醵疾蝗鲜丁５他明白，有资格坐在这里像观赏动物园大熊猫一样审视他的，必定都是等级非常高的“领导”。而且他们聚集到此处的原因，十有八九是来看好戏的。
　　仔细想想，刘庄的人际关系还真是差到可以。除了B区的高层外，其他区几乎对他好感为零。但换一个角度分析，刘庄身处如此恶劣的环境下，依然能做到我行我素保持风格不变，也算是一种本事。
　　站在演示台中央，面对著眼前这群掺杂著恶毒目光的陌生人，龙厣罡斜催。
　　“你就是龙兀俊弊魑开场白，声音的主人过於凌厉了些，顺著方向看去，龙夭灰馔獾目吹揭徽怕是厌恶和鄙夷的脸。男子的双眼狭长而犀利，虽然鬓上已有白发，但周遭所散发出来的逼人气魄依旧具有震慑力。
　　『好拽的大叔啊。』
　　龙卦谛睦锓了个白眼。但顾及邱子峰的提醒，他只好选择沈默。
　　“哼，果然是有其父必有其子！一样目中无人！”男子愤怒地瞪了他一眼，恨不得在他身上烧出个洞来。
　　对於这莫名的仇恨，龙卣媸强扌Σ坏谩Ｔ貅嵋桓刘庄扯上关系自己就会倒霉呢？是他上辈子欠了他五百万没还，还是杀了他全家，所以这辈子要做他的儿子还债呢？
　　“好了浩天，今天的主题不是探讨基因遗传问题，而是B区连环爆炸案的总结报告会，私人恩怨你们会後解决吧。”楚风虽然也看不惯刘庄，但一向自诩为中立派的他，并不想把某些隐私问题搬到台面上讲。
　　“楚风说的对。”苍老浑厚的声音从正前方响起，众人顿时安静了下来，就连刚才还神气活现的尹浩天都换了张脸，毕恭毕敬。
　　『什麽情况啊？』
　　龙卣Ａ苏Ｑ郏但不管他怎麽盯著看，对面依然只有一把空荡荡的椅子，难不成BOSS是隐形人？！
　　开玩笑的吧？……
　　“呵呵，S.W.A.T.的龙队长，如果你准备好了，那就开始你的陈述。”
　　“是。”
　　翻开事先备妥的资料夹，龙丶虻ジ爬了一下案子的大致情况，并且附上了PPT，如同老师授课般逐一讲明。不过有些细节，比如他被杨程安绑了之後的事，他没有说。
　　“……以上是我的个人报告。”略微躬身後，龙赝χ绷吮臣梗等待对方的反应。
　　“也就是说，你们最後让犯人给跑了？”尹浩天讥讽似地笑了。“号称B区的王牌师，结果却连一个喜欢玩劣质炸药的毒贩子都抓不到？啧啧，刘庄，你说你怎麽会生出这麽没用的废物啊？”
　　龙啬蠼袅耸种械睦厣浔剩静观刘庄的态度。谁知人家眼皮也没抬一下，直接拿A区总指挥当空气。
　　尹浩天见刘庄无视他，更是气得吹胡子瞪眼，但他不能使用武力，於是便将所有的怒火朝著无辜受累的龙胤⑷ァ
　　“哼！我看你根本就不配做什麽鬼队长！顶著那麽多虚名，一件像样的成果都没有！我听说你在学校的时候就是废物班的成员，看来毕业後还是一样嘛？所以我就说，废物永远是废物！抓个犯人还要劳师动众，伤亡数字一大堆，我说你们不会是想骗工伤医药费吧？真是什麽样的头领什麽样的兵，一群垃圾！”
　　‘砰’的一声，尹浩天用他的惊涛掌结束了语言攻击。
　　龙嘏力将自己的注意力移向空椅子旁的装饰植物上，一片一片数著叶子。
　　刘庄终於动了动手，引得大家倒抽一口凉气，以为他会有什麽惊人举动。然而他只是端起茶杯，喝了口冷掉的红茶，随後继续摆POSE坐著，仿佛身边的人都是浮云。
　　尹浩天此刻的十字青筋已经快要爆了，刚要大吼，楚风却适时拦住了他。
　　“龙队长。”
　　“是。”
　　“杨程安在酒吧里设计埋伏你的时候，你们没有任何察觉吗？”
　　“有过怀疑，但为了案子的进展，我们分成两路进去查看情况，可惜仍旧未能避免。”
　　“那麽杨程安是怎麽把你打伤後带到另一处地点的呢？”
　　“抱歉，我无法知晓失去意识时的事情。”
　　“从你被绑直到你获救，中间你一直昏迷没有醒来吗？”
　　“有，但是我当时失血过多，因此很快就再度昏迷。”
　　楚风笑了笑，“龙队长，你不觉得在整个行动中，你实在是太失败了吗？从你的报告中我只能得出一个结论，那就是你的无能。首先，你没有正确遇见突袭进入酒吧後会遭到敌人的反抗。其次，你身为S.W.A.T.的队长，竟然会被罪犯偷袭得手，成了人质，以至於最後不得不等待队友的救援？可以说你根本没有发挥一个队长应尽的职责，反而几次变成了累赘。对此，你有什麽解释吗？”
　　龙夭灰馔獾靥到许多附和声，他冷冷一笑，不愧是C区的老大，抓漏洞的本事倒是无人能及，可惜现在不是“大家来找茬”的游戏时间，赢了也没奖品！
　　“那我想请教一下楚sir，如果是你，在当时的情况下你会如何处理呢？”
　　楚风本想好好奚落他一番，但被他如此反问，一时间也说不出冠冕堂皇的话来。所谓的紧急状态处理，不外乎两种：一种是等待增援，但按照案件的性质，等後援赶到犯人早就跑得没影了：另一种就是和龙匾谎，选择分组突入，尽量减少伤亡。所以从这点上说，龙夭⒚挥凶龃怼
　　“楚sir批评和教导，我一定牢记在心。虽然我只是个小小的S.W.A.T.队长，但是我应该具有超人般的前瞻性，必须要预见突袭後是否会遭到敌人的埋伏，从而快速准确地抓到对方！同时，我还应该争取达到铜墙铁壁般的身体素质，刀枪不入，这样才能避免被敌人捅成马蜂窝导致昏迷，并且省去其他人救援的力气，不给大家添麻烦！谢谢楚sir！”
　　楚风被他说得脸上青红交错，咬著牙根狠狠瞪著龙亍Ｆ涫邓和尹浩天都忽略了一点，虎父无犬子，既然刘庄不是省油的灯，那龙刈匀灰膊换岵畹侥睦锶ァ＞退愀人的第一印象有差距，但骨子里流的血还是相同的。
　　两区的最高指挥官相继败下阵来，其他高层们也不敢轻举妄动，毕竟惹毛了刘庄，那可是吃不了兜著走的。
　　“呵呵，不愧是Vincent的儿子。你的报告很好，不过下一次希望你不要省略关键性的细节。”
　　龙匦闹幸痪，感叹BOSS就是BOSS，仅听一遍就能抓住漏洞。难怪连平日里我行我素的刘庄对他也是恭恭敬敬的样子。
　　“是，谨遵总长的教诲。”龙夭恢道他是否能看见，但还是乖乖行礼。
　　“嗯。Vincent，你还有什麽补充吗？”
　　“没有。”刘庄回答。
　　“那好，我相信Vincent的报告和龙队长的陈述，已经把B区的连环爆炸案说清楚了。你们还有别的疑问吗？”
　　无人异议。
　　见状，龙夭唤奇怪，总长虽然人未到场，但光是声音似乎就把这些平日里飞扬跋扈的高层们震得一愣一愣，大气都不敢出。如果有一天总长亲自列席的话，那岂不是会有人吓得尿裤子麽？
　　难道总长是外星人？！龙剡粕唷
　　“哦？今天真是热闹啊，怎麽Vincent、Alex、Simon都在啊？”突然，有位白发苍苍的老人精神矍铄地走了进来，後面还跟著几位彪形保镖。
　　闻声，刘庄竟出乎意料地站了起来，尹浩天和楚风亦是如此。
　　“来叔。”三人难得齐声叫道。
　　“呵呵，我就过来看看，正好Jonson找我下棋，打扰你们了。”来叔和蔼地笑了，眼神慢慢移到了龙厣砩稀
　　“Vincent。”他唤道。
　　“是。”
　　“你有个好儿子啊。”说完，他还向龙卣ＵＱ邸
　　『是花园里遇到的老伯伯？』
　　没等龙鼐讶完毕，来叔便笑著对他说，“龙兀下次记得来找我喝茶。”
　　“是……”龙鼗械地点点头。
　　邱子峰等人皆不可思议地望著他，似乎很惊奇刚到这里不久的龙厥窃貅崛鲜墩馕怀け布度宋锏摹
　　“好了，会议到此结束吧。阿荣，你到我办公室来。”BOSS一声令下，众人皆站了起来。
　　“知道了，下个棋都这麽麻烦。”来叔一边抱怨著，一边离开了会议室。
　　之後龙夭糯忧褡臃宓目谥械弥，他在花园中奇遇的老人，真名叫来舒荣，是与BOSS总长出生入死的好兄弟，也是唯一能与BOSS平起平坐的人。虽然他没有一官半职，但他说的话，三区警局内，无人不从。
　　“来舒荣？”龙匦南氩换崾切〕嫉那灼莅桑勘暇拐飧鲂帐峡刹欢嗉。
　　“没错。”邱子峰道，“他是来俊臣的二伯。”
　　“诶诶？？”龙仡目结舌。
　　“你小子，真不知是有福还是倒霉，竟然让你结识了从不离开D区的来叔……”邱子峰摇头。
　　“啊？”龙夭幻靼住
　　“你啊……”邱子峰叹气，“能跟魔鬼总长并肩作战的，会是普通人吗？不过这也就算了，会议上你得罪了楚风和尹浩天，接下来的日子，你最好小心一点。他们两个的报复心理可绝不比你父亲差。”
　　还剩下最後一天时间，希望能平安度过吧。
　　
　

作家的话：
关於文中的时间表，某包我在此做一下说明，以免大家产生混乱……

第一天

上午： 龙爻龇，陈景去档案室
中午： 龙卦诼飞希陈景午休、在花园遇到一对母女
下午： 龙氐执锉龉荩陈景和柳殇先後找到了街头混混，了解汤小茂的行踪

第二天

上午： 龙氐执D区，见到来舒荣； 陈景找到荆诃，汤小茂毙。
下午： 龙乜会，【陈景和柳殇碰面，查汤小茂死因。】----这部分在下一章




第四十七章

　　“死者是三十岁男性，身高1米70，体重70公斤。身上没有其他伤口，致命的是脖子上这处，一刀毙命。根据勘察情况，他虽然是在家中被杀，但钱包、存折等贵重财产均未丢失，现场也基本保持原样，没有打斗痕迹。初步判断，凶手是个专业户，并且是有目的的行凶杀人。”
　　“尸检报告呢？”
　　“详细的鉴定报告，下午会送到S.W.A.T.。”
　　“好，谢谢你，穆sir。”
　　“不客气。”
　　目送法医穆原离开後，柳殇紧急通知其他队员准备开会。但通讯录移到“龙亍笔保他犹豫了一下，最後取消了选择。
　　还是先别打扰他了吧。柳殇想了想，决定暂时把事情压下。
　　龙厍敖鸥兆撸後脚陈景就查到了汤小茂，还特地去找了街头混混了解他的近况。若不是他和成飞碰巧找的是同一群人，恐怕他们到现在还处於被动中。而今天早上，他们刚从左伯堂那里翻到了汤小茂的住址，却发现他死在了破屋里。与此同时，荆诃也打电话来询问汤小茂的事。一切似乎巧合得过头了。
　　离龙毓槔椿褂辛教焓奔洌柳殇心中隐隐不安。他总觉得有些不对劲。比如陈景怎麽会突然查起一个沈寂许久的线人？他想要知道什麽？又比如，究竟是谁打伤了韩黎，把帐推到了特科头上？他们这麽做能得到什麽好处呢？这两者之间，有必然的联系吗？
　　“妈的，欺负我推理能力差啊……”柳殇烦躁地抓了抓头。
　　不过抱怨归抱怨，该做的还是一件都不能少。韩黎那儿是问不出什麽新鲜的了，於是柳殇决定调准矛头，去找陈景谈谈。
　　没想到，对方却先一步找上了他。
　　“殇，我有事要跟你说。”陈景这次没有继续隐瞒，而是快速把神秘电话的内容告诉了柳殇。
　　“什麽？！”柳殇很是惊讶。即使他的逻辑思维再怎麽差，也明白是菲尔达医药大厦的案子出现了纰漏。因为汤小茂的身份比较特殊，所以一般情况下很少有人会知道他是警察的线人。除非是内部人员，否则不可能有第三方知道。
　　可如今，事实摆在眼前。有外人得到了汤小茂的信息，并且清楚陈景在查当年的案子。这种仿佛被人玩弄於鼓掌之间的感觉，让柳殇既愤怒又担心。汤小茂的死，必定是杀人灭口。那麽，他到底是不是叛徒呢？
　　“……也就是说，在你接到电话後的第二天，就有人杀了汤小茂？”
　　“嗯，我觉得凶手是那个人的可能性很大。”
　　“那麽事态就严重了。”柳殇说道，“他在耍我们！陈景，这几天你注意手机，我估摸著那变态还会打电话来的。”
　　“好，我知道了。一有消息我就通知你。”事已至此，陈景知道自己已经无法全身而退了。为了龙兀他决不能输！
　　“殇。”
　　“嗯？”
　　“我希望你可以告诉我关於菲尔达案的现场资料，我不想总是处在被动状态。”
　　陈景难得一见的严肃表情，让柳殇微微有些惊讶，仿佛时光倒流，他们又回到了警校，又见到了那时大名鼎鼎的刑事班王子。
　　“我们去办公室谈吧。”
　　“好。”
　　#####
　　菲尔达医药大厦是个以制药为名的隐蔽贩毒集团。与其他团夥不同，他们主要从事的是人体藏毒，比如死婴，犯罪性质极其恶劣，因此在接到线报後，左伯堂即刻下令进行清剿。可是到了大厦内部，柳殇却发现，那里根本不像制药企业，而是人间地狱。
　　他和成飞一组，负责西侧研究室那片区域。可是他们突入进去的时候，内部的场景几乎把两人吓呆了。想当年就算是在学校上解剖课他们都没有变过脸色，可眼前的情景却使他们几欲作呕，直想大吐一场。
　　血，鲜血染红了四周的墙壁，整个房间如同屠杀般充满著死亡的味道。地上甚至还有一些血肉模糊的内脏器官和断肢残臂。
　　之後很长一段时间里，柳殇经常会做恶梦。即使後来左伯堂告诉他，那是犯罪分子故意布置出来迷惑他们的，并不真正属於人体，但当时他和成飞却的的确确中招了。注意力分散的两人被对方轻易击倒，如果不是战斗的残酷激起了他们求生本能，或许现在，S.W.A.T.名单里已经没有他们的名字了。
　　那次的失败，带给了柳殇抹不去的阴影，和一条雨天会隐隐作痛的右腿。
　　“殇，你们每个小组都遇到了相同的情况吗？”
　　“差不多吧。”柳殇回忆了一下，“因为当时我们还是学生，没有实战经验，所以完全是听从大厦外两位指导老师的命令。我们把目标建筑分成几个部分从不同方位突入，根据其他队员的汇报，风邪和阿豹在十楼发现了定时炸弹，周致和欧阳玉在十二楼被人当成靶子打……龙睾桶⑵吒涸鸬氖嵌ゲ闶七楼。记得小厮倒，那里简直就像仓库，废旧钢筋、纸板箱、医用药品、手术刀满地都有，总之非常混乱。”
　　根据柳殇的描述，陈景在脑海中快速描绘了一个类似的场景。
　　“那行动过程中，你们有保持联系吗？”
　　“有，我们都配有无线耳机。但是大厦内信号很差，有一段时间我们无法联系。也是在那时，对方开始了反扑。”
　　“大约多久？”陈景的直觉告诉他，这段时期就是破案的关键！
　　“可能二十分锺不到。”
　　“那之後你们又过了多长时间才汇合？”
　　柳殇仔细想了想，“我们突入进去花了十五分锺，之後信号中断，我们几乎自顾不暇，到最後还是风邪和阿豹最先解决了那些炸弹赶来协助我们。等其他人都陆陆续续离开大厦，应该是一小时後的事了。”顿了顿，柳殇补充道，“龙厥潜环龀隼吹摹Ｐ藕呕指瘁幔我们左等右等都不见他出来，气得左老师对著对讲机吼了五分锺，他才……告诉我们，阿七死了。”
　　陈景慢慢靠在椅背上。也就是说，除了龙匾酝猓其他人根本就无从知道十七楼究竟发生过什麽。
　　报告上显示，胥七身中三枪，是由两把不同的枪射出。其中一把打出了两发子弹，分别击中他的左脚和右腹。而另一把，则射出了致命一枪，直击心脏。
　　第一把枪被证实是现场一名伏击犯所使，第二把枪，是特科专用的美制勃朗宁。据龙乜诠，是他们二人在混战中不慎掉落，被对方抢去的。
　　“殇，你们的配枪是专人专属的吗？”
　　柳殇没想到他会问这个，“嗯，每把都有编号，阿七的……那把，是他自己的。”
　　陈景抿唇思考，胥七应该不是自杀的，因为正常人是不会对准心口开枪自绝。那他会是无辜的吗？难道汤小茂才是背叛者？
　　“陈景。”柳殇明白他在烦恼什麽，可是他决不相信胥七会是叛徒。“其实我个人认为，汤小茂的死，恰巧证明他曾经陷害过我们。你想，从被人收买，到提供假情报，再到後来的沈寂，到今天的离奇死亡，一切都能顺理成章，不是吗？”
　　陈景缓缓点了点头。
　　“所以，当务之急我们是要抓住杀害汤小茂的凶手，这样才能对当年的案子有个交代。”柳殇站了起来，轻拍陈景的肩。“别多想，有时候事情并没有那麽复杂。”
　　陈景无言，只能苦笑。
　　“好了，托你的福，我稍微休息了会儿。接下来又要熬夜咯！诶，陈景，你下午有什麽急事吗？”
　　“呃，暂时没有。”
　　“那就好！你不介意充当一下临时队员吧？你看啊，现在队里能派外勤的，除了我，阿飞，阿豹，琉璃外，其他人都抽不开身。”
　　“嗯，好。”陈景觉得，既然胥七那条线中断了线索，那不如顺著大家都认可的“汤小茂是叛徒”一线先查下去。反正他请了一星期的外调假，闲著也没意思。
　　“行！我们走吧。”柳殇一边说著一边划卡拉开门。“唉，还是怀念在学校的时候啊！人多又热闹。其实你别看阿豹他们平日里一副‘酷毙了’的表情，出任务前还会紧张到跑厕所呢！”
　　“呵呵。”陈景了然一笑，忍不住问道，“龙匾彩锹穑俊
　　“那倒没。他虽然年纪最小，但心理素质很好。”柳殇实话实说道，“经历多了，自然也就习惯了。阿飞是最後一个摆脱急三郎外号的。每次一提起，他就会说‘诶诶！谁是急三郎啊？！阿七当初比我还厉害好不好？！’”柳殇惟妙惟肖地模仿道。
　　陈景刚想说自己第一次出任务时也是非常紧张，忽然，他好像明白了什麽。停下脚步，陈景犹豫著问道，“殇，你的意思是，胥七在出任务前，也经常会上厕所吗？”
　　“是啊，怎麽了？”
　　陈景顿时明白了，自己长久以来一直疑惑不解的地方究竟是什麽。
　　时间。
　　是的，就是时间。具体来说，是通风报信的时间。
　　假如汤小茂的确被人利用，提供了虚假情报，可他并没有到现场啊！特科的分组突入也是到了医药大厦之後，才由左伯堂亲自分配的。而且当时大厦内的电力系统被切断，对方又怎麽可能如此精准的预测到他们的行动计划呢？！
　　答案只有一个：叛徒另有其人。
　　柳殇见陈景面色凝重，不由得回想自己有说了些什麽引人深思的话吗？蓦地，他也反应了过来。
　　“不可能！”柳殇坚决不信。“当时和阿七一起去厕所的还有成飞，阿诃，阿豹，如果他有问题，那其他人不可能不发现啊！”
　　“殇，你冷静点。”陈景正色道，“不是你说的吗？汤小茂是我们现在掌握的唯一线索，无论如何，找到凶手，我们才能确定下一步该怎麽做。”
　　还是那个理由，如果对方要埋伏特科，那信息泄露的时间必定在他们到达目的地之後。所以，仅凭“上厕所”这个借口，暂时还不能断定胥七就是叛徒。
　　“可你……”
　　叮叮叮。手机短信声打断了柳殇的话头。
　　陈景打开手机一看，心咯！一沈。
　　『Game start ！ -----Ann』




第四十八章

　　D区的早晨一向平淡无奇。然而某人的到来却注定会打破这长久不变的定律。
　　“妈的！！是谁干的好事？！！有种给老子滚出来！！！”
　　一大清早，A区最高指挥官尹浩天的怒吼声就震彻了贵宾楼的上空。当大家急忙出门查看情况时，眼前的景象几乎让他们惊掉了下巴。
　　落汤鸡。在场所有人脑中都浮现出了这个词。
　　那位不可一世、自视甚高的傲慢长官，此时正浑身是水的站在房门口。其面目之狰狞，样貌之狼狈，百年罕见。
　　“啧啧，头顶都冒烟了呢。”不知是谁轻声说了句。
　　A区的其他高层们急忙上前询问究竟发生了什麽事，还有个别喜欢看好戏的，稍稍往屋里探了探。这不看不要紧，一看吓一跳。尹浩天的房间里仿佛被洪水淹过，从家具上的水迹可以判断，水位最高时已经淹到了小腿处。
　　贵宾楼是D区唯一一幢用来招待非本区要员的大楼。虽然每间屋子面积不大，都是单人房，但内部装潢可与五星级宾馆相媲美。而且无人居住时会有专人打扫维修，所以管道漏水根本不可能。
　　那麽这些水是从哪儿来的？昨晚也没下雨啊？
　　“我他妈怎麽知道？！！”尹浩天气得破口大骂。
　　“咳，浩天，你还是先去换身衣服吧。”楚风向他使了个眼色。
　　尹浩天顺势一瞧，他娘的！刘庄正倚在墙边不冷不热地往这儿看呢！
　　“妈的你个死人脸！是不是你干的好事？！！”
　　刘庄先是面无表情，然後慢慢移开了目光。
　　“丧家之犬。”
　　“刘庄！！！”尹浩天怒吼著扑了过来，咬牙切齿地想把他撕成碎片。
　　“浩天！你冷静点！”楚风暗叫不好，及时拉住了他，避免把事情闹大。
　　“刘庄！你个臭杂种！他妈的连自己究竟有几个爹都不知道！还敢在老子面前充老大？你也不嫌臊得慌！！垃圾，杂碎！！没节操的野种！！”尹浩天行动被阻，於是改用骂人来发泄不满。殊不知他这一开口，吓得周围人全都白了脸。
　　妈妈呀！尹sir你捅大篓子了！！
　　众人皆知，刘庄不怕别人骂，但反感别人骂陈昕。坏了他规矩的人，统统没有好下场。而比之更严重的，被刘庄视为禁忌并且谁提谁死的一点就是：他的身世。
　　从刘庄转过头直视著尹浩天，深蓝色的眸子散发出仿佛千年冰窖般的阴冷气息来看，他被成功激怒了。可惜尹浩天完全不惧对方阴冷如尸的模样，依旧在那边叫嚣不断。
　　“怎麽？想打我啊？你来啊！！老子就不信了！我倒要看看你他妈能厉害到什麽程度！！”
　　刘庄慢慢走了过去，那骇人的气势吓得众人动也不敢动。
　　“楚风你放开！”尹浩天趁他发愣时挣脱了束缚，“哼，老子早就想跟你好好打一架了！有本事放马过来啊！”
　　刘庄一言不发，但肃杀的表情已经说明了他的态度。
　　气氛濒临爆破极限。
　　在场所有高层官员，谁都不能保证两人若打起来，他们有没有胆子去劝架。然而就在千钧一发之际，终於有勇者出现了。
　　“诶，一大早的，怎麽大家都起来了啊？又要开会吗？”
　　邱子峰猛地回过头一看，果然是龙亍
　　对眼前的情景感到匪夷所思的龙卣Ａ苏Ｑ郏不明所以地问道，“呃，请问发生什麽事了吗？”由於被刘庄挡著，龙夭坏貌蛔呓几步才看到了尹浩天狼狈的pose。
　　“哎呀……尹sir你怎麽跟落汤鸡一样？”龙毓首骶讶状。
　　其他人可能不熟悉，可邱子峰一听就明白了。原来是这个臭小子干的好事！
　　“咳咳，既然各位领导还不打算去吃早饭，那小的就先行一步了。”龙嘏伦约涸俅下去会穿帮，於是决定开溜。
　　“啊，对了！……顺便一提，这走廊里好像是有监控的吧？那个，如果尹sir不想被BOSS看见‘您’现在的这幅尊容的话，我个人建议还是尽快换套衣服为好。告辞！”
　　一鞠躬，龙乜焖僮身，嘴角忍不住露出了一丝得意的笑容。就好似小孩子恶作剧得逞了一样，心情顿时畅爽无比。
　　邱子峰用脚趾头想都知道这小子八成兴奋死了。不过他刚才的一番话倒及时提醒了众人。在D区，凡是小心为上，毕竟这里随时有人在监视你。
　　“好了好了，大家都收拾收拾准备十点的会议吧。Vincent，我想你应该懂得大局为重吧？”楚风略带警告地看了他一眼。因为『不在老头子的地盘上动手』是三人默认的规则。
　　“刘sir？”邱子峰也适时出声，询问他下一步该如何动作。是打，还是不打？
　　刘庄盯著已然气势减弱的尹浩天，半晌後冷冷道，“你，必死。”
　　留下这句话，刘庄笔直穿过尹浩天和楚风，从另一端的电梯前往一楼大厅。
　　“……老，老子怕他才有鬼！！”尹浩天气得跳脚。
　　#####
　　龙匾桓鋈俗在餐厅的角落里，悠闲地喝著果汁，吃著三文治。回想起尹浩天狼狈的模样，他就乐得想笑。其实他用的方法很简单，十米长的水管+几根树枝而已。
　　当然还有外力协助。
　　比如，他在回房间的路上听到服务生说506室的尹sir需要半片安眠药。再比如，他回到房间後发现，自己虽然在605，但是离506并不远。再再比如，昨天晚上506的窗户恰巧没关。於是，一个大胆的报复计划在龙啬院Ｖ行纬伞
　　既然昨天会议上尹sir的火气那麽大，那他就干脆帮他灭火好了。
　　与来叔在花园相遇的经历，让龙刂道了哪里可以弄到长塑胶水管。然後，为了避免水管太软而失去准头，他还特意捡了几根细长的树枝绑在水管上，趁著月黑风高，利用天时地利人和，打开自己房间的水龙头，一点一点，将睡得跟死猪一样的尹浩天“囚禁”在泽国中。
　　一早醒来发现情况不对的尹浩天，慌乱之下摔倒在地，浸得一身都是水。而在他火冒三丈出门大骂之时，龙卦缇屯低蛋阎の锒脊榛乖位，等著看戏了。
　　虽然他明白，这一切可能都被隐藏在某处的监控探头拍了下来传到了BOSS耳里。但龙鼐醯茫BOSS应该不会来管这种琐碎的小事，所以他也就放开手脚去干了。至於会不会给刘庄添麻烦，他无所谓。
　　“唉，好像太悠闲了点啊。”龙靥玖丝谄。已经出来三天了，不知道小景过得好麽？特科的好友们估计还在查案吧？左老师八成又去严sir那儿下棋了……
　　“唉，好想回去啊。”龙卮雇飞テ地趴在桌上。在这里跟一群大叔勾心斗角，真是无聊死了。还不如去练靶或搏击呢。
　　嘟嘟嘟。
　　有手机短信。
　　D区与外界的通信是要有特殊口令的，一般情况下如需和其他三区联系，必须用贵宾楼里的固定电话，并且对话内容全程监听，所以龙匾恢泵挥懈朋友们联系。现在手机铃响，说明使用的是内部信号。
　　『小兀到花园来陪我老头子喝茶吧。』
　　“来叔？”龙赜械愠跃。虽然他对来叔的印象很好，但他总觉得，这位老人绝非看上去那麽平易近人。正如邱子峰所说，D区的人，都是修炼成精的老狐狸，不容小视。
　　那麽去还是不去呢？
　　龙匾⊥房嘈ΑＤ悴蝗フ衣榉常可麻烦偏要来找你。来叔的短信末尾用的是句号，不是问号。从一开始他就是在下命令，没有询问龙氐囊饧。
　　看，尾巴露出来了。
　　龙夭皇且跄甭壅撸但此时他却认为，来叔今天的茶会，一定有什麽目的。
　　“总而言之，还是去一趟吧。”龙囟宰约核怠
　　花园离餐厅并不远，约摸十分锺後，龙鼐驼业搅苏坐在石凳上品茗赏花的老人。
　　“来叔。”他恭恭敬敬地叫道。
　　来舒荣抬起头，笑容可掬道，“哦，是小匕　？旃来坐。”
　　“是。”龙匾姥宰下，接过来叔递来的小茶杯，微抿了口，唇齿留香。
　　“岩茶。”
　　“不错。”来叔满意地点点头。“还是跟懂茶的人一起喝茶最开心。像Alex他们，再好的茶到了他们嘴里都一个味道，弄得老头子我兴致都没了。”
　　龙氐淡一笑，没有多说什麽。
　　来舒荣拿起紫砂壶，往杯子里续了茶水。“小兀你喜欢陈茶还是新茶？”
　　龙叵肓讼耄答道，“我喜欢红茶。”
　　牛头不对马嘴的回答，让来舒荣哈哈大笑，“你小子是故意在回避我啊。”顿了顿，他又接著说道，“陈茶令人回味，新茶则清香怡人，两者各有优点。如果硬要比较，我更喜欢陈茶。苦涩的味道经常能勾起我的回忆。比方说……你的母亲。”
　　龙囟溉灰徽穑不可置信地望著他。
　　来舒荣摆摆手，示意龙夭灰紧张，自己则继续刚才的话题。
　　“美雪是我见过最温婉贤淑的女孩。只不过，我没想到她会和Vincent结婚。他们的性格相差太大，何况Vincent心里还留著别人。所以当时我就感叹，美雪这孩子，可惜了。後来果然不出我所料，一年後两人就离了婚。我告诉美雪，如果需要帮助，可以随时来找我，但她始终没有那麽做。”
　　说到这里，来舒荣忍不住一声长叹。等他再次听到美雪的消息时，她已经过世了。很少有人知道她生了个儿子，来舒荣是为数不多的几个知情人之一。可是他没有出面收留龙兀因为他和Johnson都想知道，Vincent会怎麽处置这个孩子。然而，那个男人却亲手把自己的儿子送进了孤儿院。
　　“唉，老头子我年纪大了，难免有些唠叨，别介意啊。”
　　“不会，来叔您多虑了。”除了一开始听到来叔认识母亲有点惊讶之外，龙夭⒚挥刑大的情绪波动。
　　“呵呵，你这孩子，有时给人感觉像美雪，有时候却又像Vincent。早上的那一幕，你玩得很开心吧？”来舒荣笑了。
　　龙馗辖舻拖峦罚老老实实承认错误，“十分抱歉！是我太任性了。”
　　在某些掌权人面前，最好不要露出锋芒，否则，你必将成为众矢之的。
　　或许是龙氐姆从过於平静，来舒荣不得不考虑换一个话题来试探他。毕竟眼前的年轻人是否会成为下一任B区的主宰，亦或者会不会对其他区构成威胁，这才是他今天想要知道的。谈及美雪的事情，只不过是想看看龙囟粤踝抱有什麽样的态度。而提起早晨的闹剧，则是想了解龙厥遣皇呛土踝一样记仇。如果两代人的恩怨纠缠不休，那肯定不利於三区和谐发展。作为D区一员，来舒荣可不希望发生权力失衡的情况。
　　“小匕　！
　　“是。”
　　来舒荣拿起茶杯慢慢喝了一口。
　　“有没有兴趣听老头子我讲个故事？反正闲著也是闲著，你就当我在说书好了。”
　　“嗯，来叔您讲，我洗耳恭听。”龙厮抵，端起紫砂壶给他斟满茶水。
　　来舒荣满意地点点头。他盯著龙乜戳艘换岫，随後移开目光，望向不远处的水池。
　　“我年轻的时候，是专办刑事案的。有一天警局接到报警，说是有户民宅发生凶杀案。当我赶到现场後，却惊讶地发现，死者共有五人，而唯一的幸存者，是一个年仅七岁的孩子。他浑身都是血，手上还拿著一把尖利的水果刀。”
　　龙乩Щ笾抬起头。
　　来舒荣不意外地捕捉到了龙亓成铣鱿值囊凰肯肝⒌谋涠，心中立刻有了计较。他微微一笑，道，“你想得没错，那个孩子就是凶手，而他的名字，叫做刘庄。”




第四十九章

　　就在龙赜肜词嫒倭奶斓耐一时刻，陈景收到的那条寥寥数字的短信却在B区的高层中间炸开了锅。
　　由於之前左伯堂曾下令，但凡涉及到杨程安的案件必须立刻上报，不得有误，所以柳殇和陈景几乎第一时间就回到了警局。
　　果不其然，当左伯堂和严诀等人见到Ann这个名字时，脸色都变了。
　　“这才太平了几天啊？怎麽又冒出来了？！真他妈阴魂不散！”左伯堂用力踹了桌腿，懊恼自己当初为什麽不直接宰了他以绝後患。
　　“好了，桌子是红木的，你再踢也没用，小心骨折。”娄明拿起影印好的文本粗略翻了翻，“诶，他说的游戏指的是什麽？”
　　“我他妈要是知道，那还查个毛啊？！左伯堂暴躁地抓头，“妈的，偏偏在这个节骨眼上……”
　　刘庄不在，所有重要文件都必须通过D区专线传递过去。可是这样一来，老狐狸们也肯定会同时得到消息。万一到时候BOSS心血来潮决定伸手管一管，那可就麻烦大了。
　　“这样吧，先把陈景调到S.W.A.T.去帮忙。老小子你打份报告，顺便撤了荆诃的禁足令把人调回来。严诀你去一趟陈sir办公室，请他想办法跟刘sir联系上。”
　　“知道了。”左伯堂应了声。
　　“等等，我有个问题。”严诀举手提问道，“杨程安的目标既然是警局，那他发短信给陈景算什麽？我觉得照他那意思，有点像在指定对手啊？可是上回的案子，陈景没有参加，两人也没有正面较量过，这不是很奇怪麽？”
　　“大概是因为龙匕伞！甭γ髌沉怂一眼，暗骂幼稚。“杨程安上次败在了他手里，何况陈景和龙氐墓叵导负跞局都知道。”言下之意就是这并没有什麽特别，杨程安会查到陈景的手机号码也不奇怪。
　　“那也不对啊？”严诀摸了摸下巴，“如果他是要通过伤害陈景来报复龙兀那麽陈景现在的处境应该很危险，我们不能让他单独行动。但如果他是想耍其他把戏……那他费心巴力地怂恿陈景查一个陈年旧案做什麽？菲尔达的案子已经过去七八年了吧？”严诀转头询问左伯堂，後者没好气地‘嗯’了一声。
　　“很简单，这就说明当年的案子有纰漏呗！”门被猛地推开，齐明逸大大方方地走了进来。
　　“我靠！你怎麽老不敲门啊？！”左伯堂被他吓了一跳，刚才明明上了锁的，又被撬了！可恶！！
　　“哼，你还是先检点检点自己吧。”齐明逸晃晃两指间的铁丝，脸上尽显得意。
　　“我有什麽好检点的？！”
　　“哦？你敢拍著胸脯说案子没问题吗？”
　　“废话！我的崽子们我知道！这事当时就已经定案了，要我翻记录给你看吗？！”
　　“你当时又不在现场执行任务，你怎麽就笃定那些小子没犯浑？如果什麽事都没有那死掉的那个孩子又算什麽？”
　　咚！左伯堂把手里的茶杯往桌上一砸，登时瓷片茶水撒碎一地。
　　“齐明逸，老子可以用命担保，特科绝不会有叛徒！你他妈的给我闭上你的臭嘴！”
　　见他真发火了，齐明逸哼了一声不说话了。严诀和娄明互望了一眼，都表示无奈。谁让特科是左某人的死穴呢。
　　“咳，七八年前，他们还都是孩子呢。经验不足也可以理解嘛。明逸你就别怀疑来怀疑去了。”严诀试图缓和一下气氛，可惜对方根本不领情。
　　“谁说的？要说经验不足，那为什麽只有那个孩子死了？和他同组的人上哪儿去了？！哼，我看嫌疑最大的就是他的搭档！”齐明逸身为第一代特警队员，自然知道特科的基本规定。比如执行任务时是两人一组。而且在经历了方浩野的事情之後，他已经不再相信什麽队友情谊了。
　　『任何人都有可能会背叛你。哪怕是生死与共过的好兄弟。』
　　“你他妈放屁！”左伯堂吼道，“龙馗胥七那是过命的交情！！你以为人人都跟你一样会在执行任务的时候捅自己人啊？！”
　　“……你再说一遍。”齐明逸当即冷下脸，“你他妈有种就再说一遍？！”
　　“好了好了，你们先消消气……”娄明急忙拉住齐明逸，怕两人一不留神会动真格。
　　“你撒开！”齐明逸毫不领情地甩开他，眼睛气得通红。“左伯堂，我告诉你，别以为护犊子是什麽了不起的事，你他妈个猪脑子也不想想，为什麽其他组没事，偏偏就那两个孩子出了问题？！我今天就把话撂这儿了，他们俩中间肯定有一个是叛徒！你爱信不信！”说完，齐明逸头也不回地走了，顺便还摔坏了大门。
　　左伯堂颓然倒在沙发上，心情恶劣得只想抽烟。严诀和娄明识相地退了出去，但心里却有了计较。齐明逸的话虽然听起来无凭无据，可细究起来还是有道理的。而且最关键的是，从很早以前开始，齐明逸的预感就惊人的准确。
　　左伯堂自然是知道这一点的，所以才特别郁闷。其实他并不是没有怀疑过。在案子刚刚结束的时候，他的确细查过每一个人。可是八年过去了，这些孩子的性格他几乎了如指掌。尤其是龙兀无论怎麽看、怎麽想，左伯堂都不信他会是那个出卖队友的人，但菲尔达的案子有内鬼是不争的事实。
　　“八年了啊……”左伯堂抬手遮住眼睛。难道是老天爷要算旧账了麽？
　　#####
　　陈景乘著公车来到了A区与B区交界处的小镇。据说胥七的妹妹就在镇上的一所公立大学读书。
　　汤小茂的死，让菲尔达的案子重新浮出水面。而杨程安的提示，又把胥七扯了进来。虽然大家几乎将怀疑的目光投向死掉的汤小茂，认为他就是背叛者。但是陈景并不认同，理由他已经重复过很多次，可显然效果不大。因为比起罪行累累的汤小茂，胥七这个曾和他们朝夕相处的兄弟更值得信赖。
　　其实陈景和齐明逸一样，都觉得事情的关键就在胥七和龙卣庖蛔椤６於公於私，陈景都不相信龙鼗崾呛λ棱钒榈男资郑所以他才把注意力集中到了胥七身上。
　　很少有人知道胥七有个妹妹，由於他的个人资料已经被销毁，户籍中心里也没有他的直系亲属资料，因此陈景为了找到她，实在颇费了一番功夫。为了方便交谈，陈景是以胥七生前好友的身份来探望她。小女孩听了很高兴，加上阅历尚浅，她完全没有隐瞒有关哥哥的事。
　　“哥哥找到我的时候，我刚上中学，因为我的养父母健康状况不太好，差一点就连学费都付不出了。”提起兄长，女孩脸上洋溢著幸福的笑容。“哥哥对我很好，经常会来学校看我，还给我带很多好吃的，之後的学费也都是哥哥替我交的。”那时，女孩的养父母已经自顾不暇，根本就不再履行抚养义务。
　　“那你一定很喜欢你哥哥吧？”
　　“嗯！我最喜欢哥哥了！”女孩用力点头。
　　“可哥哥不在了，你的生活费又怎麽办呢？”
　　“我会打工啊。”女孩自豪地说道，“我现在除了上学之外，其他的时候就几乎都在打工。什麽超市收银员啊，肯德基员工啊之类的，日常开销足够了。而且每个月都会有哥哥公司的经理寄抚恤金给我呢。”
　　“……抚恤金？”陈景心生疑惑。警局虽然有专门负责拨款抚恤金的部门，但是胥七的身份特殊，而且他牺牲的时候还不算是正式警员，他有妹妹的事也不是全局的人都知道。那麽，谁会主动寄钱给她呢？
　　女孩并不清楚其中的利害关系，只是实话实说，“对啊，每个月都有准时寄来哦。”
　　陈景想了想，“小琪，你有见过那位经理吗？”
　　“有。就是他们通知我，哥哥在工地上出了事的那天……”女孩的眼色暗了下来，毕竟胥七是她唯一的血亲。
　　“你还记得他的相貌吗？”
　　“唔……个子高高的，头发是金色的，脸……记不太清了，但是他的眼睛很漂亮！我从来没看到过像宝石一样漂亮的眼睛呢！”女孩说道。虽然她形容不出对方的外貌，但这个明显的特征她还是记得的。
　　宝石……陈景心里咯！一下，顿时有了不好的预感。要说警局里长相有特色的人有很多，但要论能够让人印象深刻的眼睛，恐怕也就只有那麽几位了。
　　“是……什麽样的呢？”陈景干涩地问道。
　　“是深蓝色的哦！真的好漂亮呢！就像外国人一样，我以前从来没见到过。他说他是哥哥的朋友，抚恤金是公司出的，叫我不要担心今後的生活费。哦对了，他有跟我说过一句话，我当时想了半天没明白呢。”
　　“他说了什麽？”
　　“他跟我说：对不起。”
　　对不起……龙匚什麽会对胥七的妹妹说对不起？他又为什麽会以公司的名义自己给她汇钱呢？到了这一步，陈景心中已经有了个大概。但却恰恰是他最不愿意面对的。如果说龙睾婉闫咂渲杏幸桓鍪桥淹降幕埃那麽陈景心中的天平，正在慢慢偏移。
　　回到警局後，陈景立刻前往鉴证科，向祁兰申请查看八年前菲尔达医药大厦案的所有证物。他试图从这方面来打消自己的怀疑。他不信，他绝对不信！那个人怎麽可能会是叛徒，他怎麽可能会出卖自己的队友？没有理由啊！！
　　证物很多，按编号共有一百二十五份。大到柜子，小到头发丝，光看就让人头疼。可陈景却认认真真地坐下，一件一件核查校对。那股气势，令想要劝他注意休息的祁兰都不敢上前。
　　然而，事情的发展却不尽如人意。
　　越怕什麽，越来什麽。陈景废寝忘食了整整八个小时，从下午忙到了晚上，好不容易找到的疑点，却都是不利面的。
　　那致命的一枪，即胥七胸口的枪伤，是近距离射击所致。近到什麽程度呢？按照尸体照片上看，差不多是面对面的距离，也就是枪口抵著他的胸口开的枪。射出这枚子弹的枪，是特科专用的，也就是说，它如果不是龙氐模就是胥七自己的。
　　陈景呆住了。
　　现在他所掌握的线索，已经全部都将矛头指向了龙亍
　　泄密……杀胥七灭口……内疚……照顾他人……
　　可他究竟是为了什麽呢？！没有理由啊！龙厮没有理由出卖好友啊！他不像汤小茂那样缺钱，也不像杨程安那样喜欢玩疯狂游戏，他没有动机泄密啊？！！
　　陈景抱住头，痛苦得不能呼吸。
　　怎麽办，按照规定他必须把这些报告给上级。可是这样一来，不就等於推龙厝牖鹂喻幔苛踝正巴不得他快点死，如果龙乇涣案调查，那後果不堪设想。
　　把资料销毁吧！就当什麽事也没发生过。陈景捏著稿纸，心中仿佛有恶魔在呼叫。
　　『你难道想看著爱人去坐牢吗？你想亲手毁了他吗？』
　　不！当然不！！
　　『那你还犹豫什麽？快点把纸撕了啊！』
　　可惜，一通电话及时打断了陈景的自我催眠。
　　“……喂？”
　　“陈景，我是左sir。你把你手上正拿著的资料送上来给我吧。”
　　“什麽？”陈景一时间没反应过来。
　　“……我们在你身上装了窃听器。上来吧，我们也有资料给你看。”
　　陈景背上一凉。原来，他一直在被人监视著？那麽胥七妹妹的话他们也都知道了？！顿时，陈景感到了前所未有的恐慌。
　　带著忐忑不安的心，他来到了七楼。
　　一进门，里面的气氛就让陈景几乎喘不过气来。
　　压抑。就像有千斤石压在肩上。沈重，却又扔不掉。
　　“左sir……”陈景叫了声。
　　“嗯。”左伯堂示意他把资料递过去。
　　陈景僵硬著把一下午的苦果交给了他。
　　左伯堂看了看，最後将报告捏成了纸团。
　　“他妈的，都什麽事儿啊？！”左伯堂抹了把脸，“殇，你把刚才的电话录音再放一遍。”
　　“是。”柳殇黑著脸按下了重放键。
　　陈景不明所以，但当电话里传来他再熟悉不过的声音时，他真的快崩溃了。
　　【今天下午要出去，你通知他们。】
　　【嗯，全部，大概十个人。】
　　【碍事的当然要干掉，管他是谁。】
　　【放心，不会落下把柄，他们查不到我头上。】
　　如果单单听到其中一句，那并没有什麽特别。但几句话连在一起，又联想到案子的背景，那就完全不一样了。
　　“这通电话是杨程安打来的，就在刚才。”柳殇解释道。
　　陈景面色惨白。他终於明白了杨程安的目的。当初龙匚了救队友，准备牺牲自己跟杨程安同归於尽，所以这一次杨程安就想通用龙刈钫涫拥娜酥手，将他置於死地。
　　这就是他的游戏，借刀杀人。
　　“我不信！”一旁的阿豹大声吼道。“队长怎麽可能会杀阿七？！没有理由啊？！”
　　“理由吗？”齐明逸踏著悠闲的步子走了进来。
　　“你他妈怎麽又……”
　　齐明逸瞪了左伯堂一眼，口齿清晰地说出了自己的推断。
　　“理由就是：刘sir。特科是刘sir亲自创建的，如果特科全军覆没了，那麽受到最大打击的必定是刘sir。而且据我所知，龙夭⒉皇亲栽讣尤胩乜频模最初他好像还很排斥训练吧？”齐明逸那种笃定龙鼐褪欠溉说男θ荩激怒了特科众人。
　　“事情还没有定论，齐sir请不要乱讲！”柳殇握紧拳头。
　　左伯堂伸手阻止了即将发飙的他们。
　　“齐明逸，我不管你到底想干什麽，但你要是敢动我手底下的人，就等於向我宣战。”
　　齐明逸一怔。记忆中这是第二次左伯堂对他说这句话。
　　左伯堂没有再理他，直接让柳殇封锁消息，准备等明天龙鼗乩瘁嵩僮鞔蛩恪
　　“没用的。”齐明逸说道。
　　“什麽？”
　　“我已经征得了其他高层的同意，签发了紧急逮捕令。明天只要龙匾宦睹妫他就会被抓起来，等待审查。我知道你狠不下心，所以干脆替你办了。而且作为关联人士，你，你们，都必须回避！”齐明逸笑了，但笑得有些悲凉。为什麽他爱的人，注意力永远不在他身上呢？
　　“好，你够狠！”左伯堂真是恨得牙痒痒，可却始终没有挥拳打他。不知是不屑还是不忍。
　　抖了抖衣服，齐明逸转过身，淡然道，“如果他是清白的，那谁也陷害不了他。”
　　所以明天，才是解开一切的关键。




第五十章

　　直升飞机缓缓降落在停机坪上。龙鼗蛐碛涝兑蚕氩坏剑当他回到阔别四日的故土时，迎接他的不是好友们的笑脸，而是一张盖著红印的逮捕令。
　　“龙队长，关於八年前菲尔达医药大厦一案，我们需要你合作协助调查，请你配合。”刑事科重案三组的组长仇孜亮出了手铐。
　　龙叵惹盎褂行┏跃，但一听到“菲尔达”三个字，他立刻就怔在了原地，任由仇孜派人押他上车。期间，邱子峰没有出手阻拦，只是用眼神示意他们别当著刘庄的面镣铐子，否则等事情查清，保不准这两父子会不会秋後算账。
　　直到坐在了侦讯室里，龙夭糯踊牖胴噩中清醒过来，但对於刑事科警员们的所有问话，他一律选择沈默。
　　“龙队长，请你务必回答我们的问题。S.W.A.T.的相关人员已经被我们全部隔离，本案由我们三组接手重新审查。如果你不配合，我们也很难做。”
　　龙靥起头平静地看了他一眼，依旧一言不发。
　　正当仇孜犯愁该怎麽把审讯继续下去时，有外援赶到了。
　　“仇组长，能让我单独和他谈谈吗？”
　　仇孜想了想，“好，不过时间别太长。你尽量注意措辞。”侦讯室里都有监听设备，甚至隔壁还配有观察室，为的就是保证审讯过程合理、合法，避免过程中出现什麽漏洞造成不必要的麻烦。
　　大门再次被关上，小小的房间里只剩下了两个人，四目相对。
　　良久无声。
　　龙叵牍邱sir会来审讯，想过陈sir会来审讯，更有一瞬间以为刘庄会亲自来整他。唯独没有想过来的人会是陈景。虽然自己心里有满肚子的话想告诉他，但在这样的环境下，龙卣娴囊桓鲎忠菜挡怀觥
　　最後，还是陈景先开了口。
　　“……胥七的死，究竟是怎麽回事？”
　　龙卮瓜卵哿保淡淡道，“就如同档案里写的一样。”
　　“那麽胥七胸口的一枪是谁射的？”
　　“歹徒。”
　　“直接顶住他的胸口开的枪？”
　　“也许。”
　　“那胥七有离开过你身边吗？”
　　“没有。”
　　“可你刚才说你不知道歹徒有没有开那一枪，如果你们没有分开过那你为什麽不能确定？”
　　“因为当时我在对付其他人。”
　　“你背对著他？”
　　“是。”
　　“你在说谎！”陈景猛地站起来走到他面前，厉声道，“胥七在那之前已经身中两枪，你不可能没看到！就算你当时在与其他人缠斗，你也一定会想方设法靠近胥七去保护他！龙兀你到底在隐瞒些什麽？！”
　　面对陈景的愤怒和质问，龙孛挥屑膘督馐汀Ｋ只是静静地坐在那里，不愠不火。
　　“……小景，老师和柳殇他们还好吗？”
　　陈景移开了目光，冷冷道，“齐sir和另外几位高层联名签发了紧急事态令，他们被强行隔离了。”
　　“呵，阿豹肯定气得跳脚了吧？”
　　陈景冷著脸点了点头。
　　龙厍崆嵛兆×怂的手，微凉的触感让他不禁皱起眉头。
　　“怎麽不多穿件衣服？”
　　陈景虽然有些动摇，但脸上仍旧冷冰冰道，“你别扯开话题！”
　　“呵呵。”龙匦Τ隽松，可是很快又恢复了平静。“小景，我知道你是为了我好，也明白你的苦心。”龙厮呈破鹕恚抱住了他。久违的拥抱让两人都很沈醉，陈景也不由自主地伸手回抱著他。
　　下巴靠在恋人的肩上，龙厍嵘说道，“小景，不论接下来会发生什麽，我希望你能记住：我爱你，永远不变。”
　　 “小兀你……”陈景本能地感觉要出事，可他刚想开口，龙厝赐蝗凰煽手，快速向後退去。
　　“是我杀了阿七。”他说。
　　“不……”陈景瞪大眼睛，不敢相信自己听到话。
　　龙乇凉一笑，“你们猜的没错，那一枪，是我开的。是我杀了胥七。”
　　听到这句话，门外等待多时的警员们突然撞开门，一拥而入。
　　“不！！小兀。　背戮俺迳锨跋胍阻止涌进侦讯室的警员们，但却被仇孜拦住，无法靠近，只能眼睁睁看著那银晃晃的铐子拷在了龙厥稚稀
　　“放开我！”陈景挣扎著，大声向龙亟ソピ独氲纳碛昂鸬溃“龙啬阏饣斓埃∧惚鹣刖驼怊崃私嵋磺校∥也换岱牌的！！我一定会查出真相给你看！！”
　　与此同时，S.W.A.T.办公室内也是火药味十足。人人都攥紧拳头恨不能放开手脚大干一场，以平息自己心中的怒气。
　　没有人相信龙鼗岢雎舳佑眩就像他们同样不信胥七会是叛徒一样。
　　“总之，不管你们信不信，龙氐南右赡壳拔止是最大的。首先，光是他想报复刘庄这一点就足以构成理由。其次，他现在死活不肯说清楚当时的情况，而胥七又不可能出来作证，所以这杀人灭口的罪名恐怕他是坐定了。”
　　“齐明逸，你他妈说来说去就这麽几句话，有没有新鲜点的？！龙馗你有什麽仇你他妈非要他死不可？！”
　　“那好，我就辛苦些把所有的证据串联起来推测给你们听！”齐明逸理直气壮地说道，“龙厥六岁时进入特科，最初他并不适应警校的生活，更对刘庄有著无比的仇恨和敌视，所以他一直在找机会能彻底报复他。後来，因为胥七的关系龙厝鲜读颂佬∶，并形成了初步的计划。他买通了汤小茂让他骗特科前往菲尔达医药大厦，自己则偷偷通风报信，把特科的行动资料告诉了对方，结果直接导致你们在执行任务时遭遇伏击。最後，在他的计划即将要实现时，跟他同一组的胥七发现了事实的真相，於是龙匚了杀人灭口，开枪射杀了他，自己又编造了一个故事，将责任撇的干干净净。”
　　“你他妈放屁！”左伯堂不住爆粗口，“龙卦貅峥赡芨菲尔达的人扯上关系？！他如果真要报复刘庄那就绝不会用这些下三滥的招数！更何况那小子受他母亲的影响根本没想过要宰了刘庄报仇！”
　　“那你说！鉴证科的证据算什麽？那个电话录音又算什麽？！如果龙厥俏薰嫉幕八为什麽不肯说清楚当时的状况？”
　　“因为胥七。”陈景慢慢推门走了进来。此刻的他已恢复冷静，刚才的情绪波动似乎已经消失。“电话录音可以剪辑，胥七胸口的枪伤虽然是被人顶著射杀，但并不能证明这就是龙厮为。还有一点，比起龙兀我觉得胥七更有嫌疑。”
　　“陈景！”柳殇打断了他。“为什麽你一直在怀疑阿七？或许他们两个都是清白的呢？”
　　陈景看著他，语气淡泊却字字珠玑道，“对你们来说，小睾婉闫叨际切值埽很难取舍。但对我而言，小鼐褪俏ㄒ弧！
　　左伯堂揉了揉额头。於情於理，他都不希望龙鼗蝰闫弑成吓淹降拿声。可是以目前的形势，这似乎成了奢望。因为种种迹象表明两个孩子里必有一个是背叛者！最不愿意看到的情形终於还是发生了。
　　“……陈景，你想怎麽做，放手去干吧。”
　　“谢谢左sir。”
　　“自家人，客气什麽。”左伯堂挥挥手，眼神却往齐明逸那里飘。
　　“你他妈看什麽看？！”齐明逸没好气道。
　　“我他妈不就在看你麽。”左伯堂突然一改常态，笑嘻嘻地对他说道，“诶，你不对这案子很有兴趣麽？那干脆跟陈景一起去吧？”
　　“你！”齐明逸瞪起眼珠子，恨得直磨牙。“算你狠！”
　　“左sir？”陈景不太明白左伯堂的用意。
　　“陈景啊，多一个帮手总是好事。你瞧，我们这几个被下了禁足令，想帮你也没辙啊。你呢就放大胆子去查，否则以龙氐母鲂裕打死他也不会说出真相。”左伯堂递了个颜色给他，後者虽然还没彻底理解此举的用意，但至少知道左伯堂不会害他。
　　“是！”陈景敬了个礼後，转身离开。
　　######
　　车飞驰在高架上。齐明逸的驾驶技术和他的人一样，桀骜不驯。这可苦了陈景，胃里翻江倒海一阵恶心，但吐又吐不出来，真是难受得很。
　　“陈景。”
　　“是。”
　　“你准备去哪儿啊？”齐明逸瞄了他一眼，油门却一点儿没松。
　　陈景愕然。这都行车半小时了，他才开口问目的地？
　　“齐sir你不正往那里开麽？”
　　“哈，你小子够机灵的。”齐明逸笑了。
　　其实要想知道谁更有作案动机，那麽反推法是最有效的一种。举个例子，菲尔达的人如果要伏击特科，那麽势必要花钱买通某人。不然没钱的话，谁会愿意当叛徒啊？再说了龙睾婉闫哂侄几菲尔达没有直接的利害关系。所以，两人之中谁那时最缺钱就成了关键。
　　按照陈景的推测，龙氐笔彼淙痪晨霾桓辉＃但福伯和英伯临走之前肯定会给他留下一笔生活费，何况有柳殇陪在他身边，龙赜Ω檬遣蝗鼻花的。
　　可胥七不一样。他有妹妹要抚养，而且当时还是学生的他哪有那麽多钱再供养另一个人读书生活呢？因此，陈景此行的目的就是前往胥七妹妹的学校，再次查问她八年前的生活来源。
　　“你是从哪里得知他有妹妹的？”齐明逸问道。
　　“孤儿院。”陈景回答。
　　“特科档案里应该没有记录他在哪个孤儿院待过吧？”
　　“嗯，所以B区的每家孤儿院我都去过。”
　　“诶？”这下齐明逸倒真的是很惊讶了。“就为了龙兀磕闳衔值得吗？”
　　“嗯。”陈景没有多说。
　　“没想到你还挺厉害的。听柳殇说，你在警校的时候是散打冠军？真是看不出来啊。”齐明逸换了个话题，但语气中不可避免地有一些讽刺。因为他一直觉得陈景的性格太过温和，没什麽男子气概，加上之前和韩黎闹得沸沸扬扬的结婚事件，导致齐明逸对他印象很是一般。
　　陈景没有反驳，而是淡淡地反问，“听闻齐sir和左sir曾是至交好友，那麽想必齐sir应该知道为什麽左sir到现在都没有结婚吧？”
　　齐明逸顿时变了脸色，但又不好发作，於是化怒气为动力，猛地一脚踩下油门。
　　陈景微微勾起嘴角。哼，比起刘庄，齐sir还太嫩了。不过……
　　『龙兀无论你想隐瞒些什麽，我绝不会让你独自承担一切！』




第五十一章

　　其实左伯堂会突然决定让齐明逸跟著陈景一起去查案是有道理的。因为在前代特警队中，齐明逸是头脑最灵活的一个。而且拳脚功夫比上不足比下有余，当个保镖完全OK。说不定还能帮著尽早破案呢。只是……齐明逸的毒舌不知道陈景能不能受得了。
　　还有那惊人的驾驶技术。
　　“阿弥陀佛，但愿老天保佑。”左伯堂难得向上天祈祷。
　　然而事实证明，陈景的忍耐系数还是非常高的，适应能力也够强。所以，当齐明逸终於把车开到了目的地时，他已经连吐的欲望都没有了。
　　“齐sir……”
　　“嗯？”
　　“你的车技……可以媲美过山车了。”
　　“呵呵，好说好说。你是第二个坐我的车没有吐的人哦！不像某些人，一路上尖叫不止跟个娘们儿似的，临了（liao）还吐脏了我的车！哼！”齐明逸用力碾了碾地面，好像那就是某人的脸一样。
　　陈景汗颜。
　　趁著午休时分，两人找到了胥七的妹妹，借著请客吃饭的名义再次提到了有关他八年前生活来源的问题。
　　“唔，记得从初二开始，学费就一直是我哥哥出了。”林琪回忆道。“那时候我的养父母病重，根本无力继续照顾我……後来的生活费也都是哥哥给我的，当时我问过他，他把钱都给了我，那他自己怎麽办？可是哥哥说他已经工作了，而且还同时打了几份工，叫我不要担心。”
　　“那你一个月的生活费是多少？”齐明逸问道。
　　“加上午餐费的话，大概是五百。”
　　“学费呢？是一个学期一交，还是一学年？”
　　“每学期是五千，因为我是住校的。”
　　“哦……”齐明逸拖长了尾音。按照特科的标准，在学员时期每个人每月大约有六百左右的生活费，如此算来，胥七要想再养活别人，这难度可是相当高啊。
　　告别了林琪，陈景和齐明逸重新回到车上，交换各自的看法。
　　“特科平时除了训练外，基本没什麽时间能够外出，更别提打工了。他胥七哪来富余的钱呢？”齐明逸摸著下巴想了想。
　　“齐sir，我忽然想到了一个人。”
　　“哦？你说的不会是……”
　　两人会心一笑，不约而同地报出了一个名字。
　　汤小茂。
　　“嗯，不愧是刑事班的，果然有两把刷子啊。”齐明逸赞许道。“你决定好接下来要去哪儿了吗？”
　　陈景点点头，“汤小茂的家我已经去过，没有什麽新的发现。但他家周围我还没有调查过。”
　　“你要查他八年里的动向？”
　　“嗯。汤小茂生前有酗酒的习惯，而且职业又是拉皮条。所以他的活动范围应该不会离住所太远。如果我猜得没错，他家附近的游艺城会有线索。”
　　“哦？那里刑事科的人几乎盘查得差不多了，你觉得还会有新线索吗？”
　　陈景笑了笑，“至少我们没穿警服。”但凡习惯小偷小摸的人，对警察都没有好感可言。因此，有些话他们宁可烂在肚子里也不愿轻易告诉警方。
　　“呵呵，难怪老小子总说你很聪明。”齐明逸心里开始对陈景有所改观了。
　　汽车一路飞驰。
　　虽然路程较远，但由於离天黑还有一段时间，齐明逸索性将车停到了停车场里，熄了火跟陈景闲聊起来。上至案情发展，下至个人隐私，陈景第一次知道原来男人也可以这麽八卦。
　　“陈景啊。”
　　“是。”
　　“你从一开始就怀疑胥七是叛徒了？”
　　“之前只是怀疑，後来我去孤儿院想找到他妹妹的资料时院长却告诉我，胥七最初还经常去孤儿院里帮忙做些杂事，但後来不知怎麽的突然就终止了。院长忍不住打电话问他出了什麽事，而胥七回答说他在外面打工，因为工资很高他不想放弃。”
　　“哦？可这并没有什麽奇怪的啊。他需要钱，所以打工，很正常嘛。”
　　“是很正常。不过，什麽样的工作能让他在短期内挣到足以供养两个人的钱呢？警校每个月放假十天，而特科只有五天，有时甚至连一天休假都没有。难道胥七去抢银行了麽？”
　　“有道理。”齐明逸换了个姿势，枕著双手想了想，“要说能一夜之间暴富的，除了炒股票、挖煤矿、抢劫、赌博、彩票中奖之外，就只有地下交易了。”
　　所谓地下交易，就是黑市买卖。比如毒品、枪支，还有贩卖人口、放高利贷和黑市拳击。都是一些见不得光的勾当。
　　“胥七身为警务人员，按照常理应该是不会知法犯法的。不过这也难说，人被逼急的时候什麽都做得出来啊。”齐明逸自言自语道。忽然，他话锋一转，问起了八竿子打不著的问题。
　　“诶，陈景啊，你跟龙厥撬先追的谁啊？”
　　“啊？”陈景一愣，“呃，是，是小亍…”
　　“哦~~”齐明逸一副“我就知道”的表情，“诶，那他‘各方面’都不错吧？”
　　“呃……”陈景尴尬得不知该如何作答。
　　“哈哈。其实嘛，我倒不是讨厌龙兀只不过某些人总是‘匦∽印怎麽怎麽地挂在嘴边，大爷我不爽罢了。所以我选择怀疑龙亍７凑不是他就是胥七，如果证明胥七是叛徒，那麽龙刈匀痪臀拮锪恕！逼朊饕菟档每谄轻飘飘，陈景却很无语。敢情弄了半天，他齐sir只是在闹便扭麽？
　　“你是不是觉得我年纪一大把了还这麽任性啊？”齐明逸哼了一声，随後仰头靠在座椅上，小声道，“晚东就从来不会说我，就算我车开得再烂，他也一直都坐我的车……”或许是勾起了自己的伤心事，齐明逸好一会儿没有说话。
　　陈景考虑了许久，决定告诉他一个秘密。那是某一次左伯堂喝醉酒之後吐出的心里话，只有当时离他最近的龙靥到。
　　“齐sir。”
　　“嗯？”
　　“左老师曾经说过……”
　　『他一天不结婚，我也不结……说好了要陪他一辈子的……』
　　俗话说酒後吐真言，便是如此。
　　齐明逸用手臂遮住了眼睛，一时间让人摸不清他在想些什麽。
　　“陈景。”
　　“是。”
　　“我们出发！”
　　“是！”
　　打开车门，两人向游艺城走去。
　　陈景和齐明逸装作是新来的客人，一路东逛逛西摸摸，偶尔露点财，表现出了十足的好奇心。渐渐地，有一些人注意到了他们。
　　“哟，两位小哥是头一回来这儿吧？”
　　“是啊，我和我哥早就想来这里玩玩了。怎麽，你有推荐的吗？”陈景故意把头发向後梳，又解开几颗衬衣扣子，双手插在裤袋里，颇有败家子的风范。
　　上前搭话的是个矮个子中年人，胡子拉碴的，肚子肥得都能榨出油了。瞧他那模样，大概是负责这一片的小头目。
　　“这你可问对人了。”男子拍胸脯道，“想玩刺激的就跟我走，保证你爽！”
　　“呵呵。”陈景笑了笑，转头问齐明逸道，“哥，你说呢？”
　　齐明逸痞痞一笑，“成啊，反正闲著也是闲著。这位，带路吧。”
　　“好。”男人那双贼兮兮的小眼睛滴溜一转，一边领著他们往後走，一边偷偷给周围人打手势。不一会儿，陈景後面儿就多跟了几个人。
　　矮胖男子熟门熟路地带著路，但越走越不对劲。最後竟然来到了一条小巷，而且还是死路。
　　不过陈景和齐明逸倒是毫不意外，似乎等的就是这一刻。
　　“哼！臭小子，识相的快把钱都交出来！否则，哥儿几个今天就要开杀戒了！”他一挥手，後面跟著的几个人迅速包围了他们，并神奇的变出了棍子和砍刀，气势汹汹，满脸狠相。
　　若换成一般人，恐怕已经掏光钱财乖乖交出去了。可惜，不论是陈景还是齐明逸，那都是见过大场面的，矮胖男人的这些伎俩最多只能算小儿科。
　　“哟，这是要群殴啊？”齐明逸勾起嘴角。
　　“少废话！快给钱！”男人握著刀胡乱挥舞，气焰嚣张。
　　齐明逸忍不住嗤笑道，“刀不是这样耍的。陈景，替哥哥我好好教教他。”
　　陈景叹了口气，向前迈了一步。
　　“你，你想干什麽？！”男人还没反应过来，胸口就结结实实挨了一下，倒在地上痛得扭成了一团，手里的刀也被陈景夺走了。整个过程动作之快，吓得其他混混们纷纷倒退，一哄而散。
　　齐明逸稍稍有些惊讶，因为他一直以为陈景是绣花枕头，没想到还真有两下子。
　　陈景踹了男人一脚，反绞住他的胳膊迫使他跪在地上，轻轻一扭，男人就痛得哇哇大叫。
　　“哎哟！你他妈是哪条道上的？！知不知道你爷爷我是谁？！”
　　“抱歉，我爷爷已经过世了。至於你是谁，我真他妈不感兴趣。”陈景冷著脸，手上暗暗使劲。
　　“哎哟！哎哟！疼死了！这位爷爷！您饶了我吧！”男子疼得呲牙咧嘴，汗都下来了。刚才那副老子天下第一的模样早就不见了。
　　“呵呵。”齐明逸笑著上前，脚尖挑起他的下巴，阴森森道，“只要你乖乖回答我的问题，保你不会有事。”
　　“您，您问就是了……”
　　“认识汤小茂吗？”
　　男子肥胖的身躯明显一震，结结巴巴地说道，“他，他……不是被人灭了吗？”
　　“你要不老实说，今天被灭的就是你！”
　　齐明逸使了个眼色，陈景再次反拧他的胳膊。
　　“哎哟！！我招！我招！阿汤哥是我们这儿的大哥，但他的事我真不知道啊！您要是著急，我听说他有个相好的，在隔壁街的发廊工作，您可以去问她！”
　　“哦？那你这话还跟谁说过啊？”
　　“没！就您们二位！前天条子来的时候我都没说……”
　　“就你这怂样？”
　　“真，真的！阿汤哥以前嘱咐过我们，如果遇到条子，那打死也不能说实话……”
　　齐明逸冷笑，在陈景放开他後又狠狠揍了一顿心里才算舒坦。
　　“齐sir，我们去美发屋看看吧？”
　　齐明逸捋了捋头发，“如果不去，你今晚能睡得著吗？”
　　陈景淡笑。
　　两条街的距离，很快就到了。不过还没等靠近目标，尖叫声便首先传入耳中。紧接著，砸东西的声音、玻璃破碎的声音接踵而至。看来，有人比他们先一步。
　　“妈的，你个贱货！”身穿背心的魁梧汉子用力扇了对方一巴掌，淬了口唾沫。“识相地把东西交出来！否则老子奸了你！”
　　“嘿嘿，老大，待会儿也让兄弟们爽爽啊！哈哈哈哈！！”
　　“行！反正这老骚娘儿们已经被人玩得差不多松了。”男人淫笑著蹲下，手不停往人家胸上摸，甚至开始撕扯她的薄衣。
　　“啊！你走开！走开啊！！”女人拼命挣扎，不断向周围呼救。“救命啊！快来救救我啊！”
　　齐明逸和陈景互看一眼，疾步向人群走去。
　　“好久不干架了，陈景，待会儿可别留情啊。大爷我最讨厌欺负女人的杂碎！”齐明逸边走边说。
　　“嗯，齐sir你要几个？”陈景粗略数了数，约摸有七八个人。
　　“你三我四吧，省得说我倚老卖老。”齐明逸扭扭脖子，活动开四肢准备大干一场。
　　“喂，你们是干什麽的？给老子滚一边去！”背心男注意到了他们，竖起拳头示意别妨碍他享乐。
　　“呵呵。今天是大爷我被人呼来喝去最多的一天嘛，不留下点纪念可惜了。”齐明逸不由分说，上去就是一脚。然後，打斗开始了。
　　陈景的招式一向迅速，并且直击要害，动作没有一丝浪费。而齐明逸则完全是暴力派，一套拳法使下来，对方基本就骨折了。
　　见此情形，陈景不由得想联想到龙亍Ｋ坪跆乜瞥錾淼娜舜蚨肥倍际且浴氨忻”为前提的，真是……野蛮又痛快！
　　不消片刻，背心男等人就被打得鼻青眼肿，骂骂咧咧互相搀扶著逃走了。
　　“谢谢你们……”女子拢紧衣服，面色虽有些苍白，但已无惊恐之色。估计是经历多了，所以见怪不怪。
　　“举手之劳。话说你是孟菲菲吗？”齐明逸拍了拍裤管，随口问道。
　　“你们……”
　　“孟小姐不用害怕，我们是警察。”陈景微笑著扶起她。
　　这一招“绅士”模式陈景向来无敌，孟菲菲很快放松了警惕。
　　“你怎麽知道我就是孟菲菲？”
　　“呵呵。”陈景但笑不语。三十多岁了还会呆在理发店里深夜工作的女性，除了老板，还会有谁呢？
　　“孟小姐方便和我们谈谈吗？”
　　“……好吧，你们跟我来。”孟菲菲将他们二人带到了经理办公室内。
　　“两位有什麽问题请直说吧。”
　　“不瞒孟小姐，我们来事想了解有关汤小茂的事。相信你也很想知道究竟是谁杀了他吧？”虽然只瞄了一眼，但橱窗里放著的相框并没有逃过两人的眼睛。
　　那是汤小茂和她的合照。
　　孟菲菲点了支烟，深深吸了一口。
　　“你们救过我，算我欠你们一个人情。刚才那夥人跟你们一样，要我交出阿汤的东西，不过我没给。因为阿汤说过，那是他最後保命的东西。现在既然他已经死了，我留著也没什麽用。与其交给一帮流氓徒惹是非，还不如给你们，就当还人情了。”
　　说著，孟菲菲从抽屉里拿出一串钥匙，取下最小的那个丢给了陈景。
　　“这就是他的命根子。希望你们能今早抓住凶手。毕竟……夫妻一场，我不想他死的不明不白。”
　　“好，有消息我们会及时通知你的。”陈景接过钥匙表示感谢。
　　离开美发屋後，陈景和齐明逸步行回到停车场，继续探讨案情。
　　“齐sir，这好像是把银行保险柜的钥匙。”陈景仔细对著车内照明灯看了看。“可没有标明是哪一家的。”
　　“嗯，只能明天早上一家家去查了。”发动车子，齐明逸继续发挥他的“高超”车技，送陈景回家。
　　“陈景啊。”
　　“是？”
　　“待会儿你好好休息，没有充足的体力是办不成事情的。何况这个案子又费神又费力。你要是倒下了，那可就真没人替龙胤案了。”
　　“嗯，我知道。”
　　半小时後，齐明逸的车停在了小木屋外。临走前，两人约定了明天见面的时间和地点，准备一查到底。
　　然而陈景前脚刚踏进门口，电话就响了。匆忙跑进客厅拿起电话一听，原来是许久不见的福伯。
　　“小景啊，怎麽家里没人呢？小厮不在吗？”
　　“呃，他有事，可能在局里加班吧。”
　　“哦，这样啊。”池泽福顿了顿，又接著问了陈景最近的情况，闲聊了一会儿。
　　“福伯您放心，我们挺好的。”
　　“那就好。其实小卣夂⒆又皇遣簧旗侗泶镒约海有什麽事总是一个人扛著，也不会说出来拖累别人。小景啊，你要是生气，可以打他一顿，但千万别放著他不管。否则就真没人能帮他了。”池泽福好像听出了些什麽，宽言劝慰著陈景。大概是以为他们小两口吵架了吧。
　　“嗯，我知道了福伯，您也早点睡。”
　　洗完澡躺在床上，陈景摸著旁边空出来的地方，突然有点失落。
　　“龙兀那多人都在关心你，为什麽你就是不愿开口呢？”
　　翻身抱住龙氐恼硗罚陈景再一次对自己说，一定，一定要尽早破案，还他清白！




第五十二章

　　柳殇曾经来过看守所很多次，但“探视亲友”却是头一遭。说实话，他根本不信龙鼗崾切资帧？稍谥ぞ菝媲埃他只能干著急。因为推理断案不是他的特长，除了等待，他唯一能做的就是尽力劝龙厮党稣嫦唷
　　经过了严格的搜身检查後，柳殇被带到了提审室。
　　“我靠，搞得好像首长接见一样，保密措施太严了……臭小子，你害我被人吃豆腐了啊。”刚一坐下，柳殇就忍不住抱怨。而龙厝粗皇蔷簿蔡著，脸上始终挂著淡淡的笑容。
　　“你不知道这几天我们有多忙。以前明明都觉得那些细节没什麽大问题，怎麽现在倒都成了证据了？当初阿七胸口那一枪早证明是近距离射击的，又不是什麽新鲜事，可这回他们偏咬定是你开的。不过你小子也是，杀人的罪名能随随便便承认吗？要不是有铁栏杆拦著，看我不揍你……”
　　柳殇越说越小声，到最後连勉强笑笑都不行了。
　　努力深呼吸平复情绪，柳殇又继续说道，“我这个做哥哥的没用，关键时刻总帮不上你。还好有陈景在，这两天多亏他跑上跑下，四处替你找证据翻案，否则你早被定罪送大牢里去了。你说说，这麽好的媳妇儿，你舍得让他一个人过吗？泄露机密、杀害队友，两罪并罚够你蹲十几年大狱了。”
　　摸了摸鼻子，柳殇看了龙匾谎邸＜他依旧不打算开口，顿时怒从中来，“你个混蛋！为了一个死去的人你都能做到这个地步，那你怎麽就不为我们这些活著的人想想？！大家拼死拼活地为你求情为你翻案，你他妈难道一点反应也没有啊？！八年了，就算天大的人情也该还清了吧？！”
　　柳殇蓦地站起来，一脚揣在铁栏上，震得栏杆嗡嗡作响。
　　“行！你有种！你他妈宁可自己闷死把我们当白痴耍！龙匚腋嫠吣悖你要愿意蹲大狱没人强拦著你！你不什麽都不在乎吗？好！反正局里喜欢陈景的人多了去了，到时候我帮著给他找个更好的气死你！你他妈就一个人死扛到底吧！”
　　望著柳殇怒气十足的背影，龙匚弈慰嘈Α
　　八年了，他何尝不想把心中的重担卸下，开开心心的过日子呢？可这个不能说的秘密，他的确无法言明。
　　当年的那一枪，粉碎的是两个人的梦。
　　#####
　　就在案情陷入僵局之时，陈景那里却有了突破性进展。
　　他和齐明逸走访了多家银行，终於找到了汤小茂租下的银行保险柜。虽然只有一盘录音带和一份高额存折，但至少足以降低龙氐南右伞
　　“这盘是母带。杨程安的电话录音应该就是用它剪辑的，而整盘带子听下来，龙氐幕案本没有一点可疑之处。完全是日常对话嘛。”齐明逸摘下耳机。
　　“嗯，而且存折的户主是孟菲菲，看来是汤小茂特意为她存的。账户上共有五百多万，开户时间是八年前，应该就是菲尔达案的酬劳吧。”
　　“呵，五百万，难怪汤小茂会冒著风险引特科上当了。不过……”要是没有内应配合，那也是无用功。
　　“齐sir，你觉得孟菲菲会知道存折的事吗？”陈景心中有了个计划。
　　“哦？你想再去一次？”齐明逸很快明白了他的意思。
　　“嗯。如果孟菲菲并不知道汤小茂为她存了这麽一笔巨款，那麽我们这次去，一定会有新的收获。”
　　“好，我们这就出发！”
　　於是，两人再次驱车前往美发屋。
　　孟菲菲对於他们的到来显得并不惊讶，但在得知存折的事後，却控制不住情绪，激动得失声痛哭。
　　陈景劝慰了她一会儿，待她平静下来才问道，“孟小姐，你有没有听汤小茂提起过，八年前他曾经替人做过什麽大事吗？”
　　“八年前？”孟菲菲颦眉，“这麽久？我可能……”
　　“先别急著否定。”齐明逸提示她，“你想想他有没有跟你说过一些令你印象深刻的话？比如，做了这一单後你们就可以衣食无忧，或者他有没有结识什麽神出鬼没的朋友，惹过什麽麻烦？”
　　“麻烦？啊，我想起来了！”孟菲菲惊叫道，“这件事要从阿汤还在替人收债的时候说起了。有一天他那里好像来了个新人。功夫虽然不错，但不小心打死了一个欠债不还的，结果人家要告他，阿汤为了息事宁人只好答应赔钱私了。可我们又没有这麽多钱，於是阿汤去找了一位大人物帮忙，事情才算结束。後来我问阿汤他到底求了谁，会不会有麻烦，他叫我放心，说是以後会还人情的。”
　　大人物？齐明逸暗忖，难道会是菲尔达的老板？逃脱至今未被缉捕归案的那个？而陈景此刻想的却是，汤小茂口中的“新人打手”会是谁呢？
　　功夫好，却甘愿做打手帮人逼债，应该是为了钱吧？
　　等等……缺钱？
　　陈景立刻将所有线索串联在一起，登时有了新发现。
　　“孟小姐，你还记得被打死的那个人的地址吗？”
　　孟菲菲咬唇仔细想了想，但时隔太久，她也记不清了。
　　“你稍等一下，我问问阿强。他跟著阿汤很长时间了。”孟菲菲拨通电话，大约三分锺後有了线索。“死掉的人名叫王小二，因为那时候事情在圈里闹得很大，所以他的亲戚都搬到了西郊，大概在百里寺附近。”
　　“好，谢谢你。关於存折，在案件结束後我会争取交还给你的。”寒暄了几句，陈景起身告辞。
　　离开美发屋後，齐明逸驾车火速赶往西郊，忙得连饭也顾不上吃。两人分头行事，一家一家找，终於皇天不负有心人，他们在一处破旧的矮屋里遇到了王小二的哥哥，并问明了当时的情况。
　　原来，王小二好赌，因此欠下一大笔债，不得已向地下钱庄借钱，但嗜赌成性的他哪有收入还钱？只能一拖再拖。那天晚上，汤小茂带著人追上了门。由於王小二急红了眼想要拿刀砍了汤小茂和打手，混乱之下，终发生了血案。
　　出乎意料的是，王小二的哥哥当时也在现场，他躲在衣柜里逃过了一劫。
　　“那你有看到打手的相貌吗？”
　　“没，除了姓汤的，其他人都戴著面罩……”王大现在想起来还是心有余悸。“他们太狠了，我弟弟是被活生生打死的！浑身上下骨头都断了！要不是我奶奶等著钱看病，我是怎麽也不会同意私了的！”
　　“你有什麽印象特别深刻的地方吗？比如打手的身高，声音，或是衣服啊什麽的？”
　　“衣服？我哪儿记得啊……”王大摇了摇头，刚要一口否决，忽然，他‘呀’了一声，道，“这衣服啊声音什麽的，我真不记得了，但有一点我好像有印象。就是那个打手的头发！”
　　“头发？他不是蒙著面吗？”
　　“对啊，可是头发没蒙嘛。”王大鄙夷地看了齐明逸一眼。
　　“那他的头发有什麽特殊呢？”陈景J著齐明逸示意他冷静下来别冲动。
　　“哼！我告诉你，那家夥的头发颜色真的很奇怪！年纪轻轻的，竟然有一大半白头发！”
　　白头发，少白头。
　　陈景的记忆中也有这样一位人物存在。那就是……
　　胥七。
　　#######
　　龙胤⑾肿约核坪醪宦鄣侥亩，都落不到一个清净。短短一上午，他已经被“召见”了三次。几乎都是刚回到单间坐下，就要起身出去。好不容易熬到下午，饭还没吃进嘴里呢，又来人了。
　　“小景？”龙赜械憔讶。
　　“怎麽，不想见我？”陈景板著脸，冷漠气场全开。
　　“不，当然不是。”龙嘏庑Φ溃“吃饭了吗？”
　　陈景拿出随身携带的记录本，头也不抬地回答，“牛肉面，老板撒了一大把香菜，不想吃。”
　　“呵呵。”龙厍嵝Τ錾。“那下次我们一起去。”
　　“你以为现在这样，我们还有机会一起吃面吗？”陈景抬起头，愤恨地瞪著他。
　　“小景……”
　　“你闭嘴！听我说！”陈景大声吼道。连日来的辛酸苦楚一下子涌上心头，顾不得有外人在场，他冲著龙乩魃吼道，“你以为你是神吗？你以为你独自揽下一切事情就算结束了吗？龙兀你这样做，既对不起死去的胥七，更对不起柳殇阿豹他们对你多年来的信任！左老师为了你的事跟高sir打了起来，高麟正准备把汤小茂的死赖在你身上。难道你心里除了胥七以外就没有别人了吗？！那我这样算什麽？我们之间又算是什麽？！”
　　陈景握紧拳头，捏皱了手里的本子。
　　龙厮手撑著额头，沈默不语。连日来的身心折磨使他看上去即憔悴又落魄，陈景生气归生气，但见他这副模样，心又软了下来。
　　“小兀你说过时间可以冲淡一切。胥七已经死了八年了，他的妹妹也已经长大成人，有了能够依靠的男朋友。你到底还有什麽放不下的呢？难道你要背负著这个重担过一辈子吗？……我之所以著手调查菲尔达的案子，就是希望能给你一个机会，一个可以卸下担子的机会。小兀你真的……不愿说出来吗？”陈景放柔了声音，可还是抑制不住内心的冲动，说到最後声音已然带上了哭腔。
　　时间从此刻开始仿佛静止了。
　　不知道过了多久，当陈景逐渐心灰意冷，甚至想“我干脆跟你同归於尽好了”的时候，龙刂侦端煽诹恕
　　“……小景，你现在了解了多少？”
　　陈景顿时狂喜不已，马上把自己查到的资料和推理告诉了他。
　　“我和齐sir推测胥七和汤小茂的认识并非偶然，因为胥七当时要抚养妹妹，所以他答应替汤小茂做打手赚钱。後来，因为胥七失手打死了王小二，而汤小茂为了赔钱又欠了菲尔达负责人一个大人情，所以才有了汤小茂和胥七联手，将你们引到菲尔达医药大厦的事。最後，你发现了胥七是叛徒，失手之下将他误杀。”
　　然而龙靥了之後，只是凄凉一笑。
　　“你说的基本差不多。但是……”龙乇丈涎劬Γ过去一幕幕场景再次浮现在脑海中。若当初没有相见，是否就不会有今天这样的结局？
　　“小景，其实那一枪，是阿七握著我的手开的……”
　　虽然如此，终究是他杀了好友。
　　“那天，我和阿七一组突入到了大厦顶楼。但里面的情形完全出乎我们的意料。无线电被人干扰了，我们只能一边躲避敌人的射击，一边想办法出去。因为这样的伏击实在太明显，我们肯定是被人暗算了。於是我向阿七打手势，准备一步步向外退，可我却看到阿七在用无线电跟别人通话……”
　　龙厮淙桓盏教乜疲但之前由於受过福伯和英伯的严格训练，所以身手和头脑都不比一般人，因此很快就反应过来，阿七有问题。
　　他在向对方通风报信。并且，是有预谋的。
　　龙匾豢始不愿相信，他拼命反击，最後终於消灭了伏击者。可是等待他的不是好友的笑容，而是一把勃朗宁手枪。
　　本能的，龙匾擦⒖叹倨鹎怪赶蚨苑健
　　「阿七？……」龙丶负醪幌嘈抛约旱难劬Α
　　「是我，没想到吧？」胥七微笑著逼近他。「不愧是刘sir的儿子，身手就是不一般。这麽多人都杀不了你啊？」
　　「为什麽……你为什麽要这麽做？！」
　　「因为钱。我需要钱。」
　　「就因为这个，你出卖我们？」
　　「不，还因为你！」胥七面目狰狞，曾经的阳光少年，如今却像是来自地狱的恶鬼。「为什麽你会是那个魔鬼的儿子？！我只不过想退出特科照顾我的妹妹，他竟然威胁我如果敢离开，就要用我妹妹顶上！他不是人……他是鬼！！」
　　胥七要退出特科，但被刘庄严词拒绝。所以，胥七才动了念头，想要摧毁特科来报复刘庄。
　　「阿七！你怎麽可以……怎麽可以用殇、阿豹、阿飞他们的命去报复别人呢？！我们是兄弟啊！说好了大家要一起毕业，一起当上特警给那群瞧不起我们的混蛋看看！你现在这样算什麽啊？！」
　　「我也不想这样，可是我实在忍不下去了！为什麽我们在外面拼死拼活，流血又流汗，而他们这些高层却只是呆在办公室里喝茶聊天？！这公平吗？！我们就算是死了，档案里也不会留下我们的名字，就连遗书都不能写！！我受够了，我真的受够了！我不想活著的时候没名没分，连死了也不能给家人留下些什麽！！」
　　胥七打开了保险栓。与此同时，他的背後突然有人踉跄著站起来向他举起了枪！
　　「阿七小心！」龙匾话淹瓶被敌人瞄准的好友。四周顿时再度陷入混战。
　　危急时刻，龙仄说柜闫撸替他挨了一枪，而胥七也在同时开枪击毙了对方。
　　硝烟散去。
　　胥七身中两枪，无法站立。
　　「阿七你没事吧？我扶起你来。」
　　然而胥七却抓住了龙卣握著枪的右手，慢慢移向自己的心口。
　　「阿七，你干什麽？！」龙厥酝颊蹩，但他右脚受伤，左手又被胥七拉住，力气上实在无法胜过他。
　　「小兀我不想活著回去。」
　　「你别胡说！」
　　「真的，我好累……」胥七仿佛释然了，脸上又恢复了往日的笑容。「你真的跟刘sir很不一样。我虽然恨他，可怎麽也恨不了你。小兀我们还是朋友吗？」
　　「当然！说好了要做一辈子兄弟的。」
　　「呵呵……其实我只是想报复刘庄，没有真心想害过大家。殇、阿豹、阿飞、风邪、致、玉、琉璃，还有小臣，跟大家在一起的日子，我真的很开心……小兀你将来一定要努力为特科正身，别让我们永远隐没在黑暗中……」
　　「我会的，我们一起努力，一定会让特科光明正大的出现在人前！」
　　「可是……我怕我等不到那一天了。」胥七闭上眼，复又睁开。「小兀我有个妹妹，还在上中学，我的存款，你能帮我交给她吗？」
　　「好，没问题。阿七你放心，等回去之後，我们就当什麽事也没发生过。如果老师问起来，我们可以编个理由瞒过去，你不会有事的！」龙芈脑袋都在想怎麽圆一个谎，好隐瞒阿七通风报信的事，却没注意到，胥七眼中已经没有了求生的意志。
　　泄露行动机密，一级重罪。就算龙啬鼙嘁欢喂适略菔毖诟枪去，谁又能保证两个人的证词会毫无纰漏呢？
　　无奈、无恨、无悔，各种情绪涌上心头，胥七绽开了他这一生中最後的笑容。
　　「小兀对不起。这辈子欠你的，我下辈子还。」
　　「什麽？……」龙鼗盎姑凰低辏手指便随著他人之力，扣下了扳机。
　　「小亍…谢谢你……」
　　纾
　　那一枪，是龙赜涝兜呢梦。
　　「不──！！阿七──！！」




第五十三章

　　案情随著龙氐闹ご实靡运落石出。
　　陈景和齐明逸因为破案有功，得到了嘉奖。左伯堂则由於跟高sir打了一架，被勒令闭门思过。龙刂匦禄指戳S.W.A.T.的队长职务，但要求写一份检查书自我检讨，深刻反省。S.W.A.T.其他队员也都解除了禁足令，闹腾著要给队长大人庆祝回归。
　　一切风波，似乎已经平息。
　　“诶，我说，那个杨程安自导自演这出戏算怎麽回事啊？”阿豹一边收拾垃圾，一边不解地问道。
　　“他啊，典型吃饱了撑的。”柳殇敞开四肢躺在沙发上，懒散得不成样子。“那姓杨的不知从哪儿听说陈景在查菲尔达的案子，所以就想了这麽一出‘借刀杀人’，让利用当年的一些漏洞，让我们亲手送队长进监狱。”
　　“而且为了他自己的恶趣味，还杀了汤小茂，以为这样就能切断我们的线索。”琉璃走过来，一把将文件拍在柳殇脸上，叫他起来干活。
　　“还特地剪了录音带的内容，想彻底坐实了队长杀人泄密的罪名。不过他机关算尽，最後却败在了陈景手里。本来嘛，杨程安那种躲在老窝里不肯出来的臭老鼠，怎麽可能会成功？”风邪一脚揣在阿豹屁股上，示意他别挡道妨碍自己扫地。
　　“哼，那可不一定。”欧阳玉撑著拖把冷哼道，“我看啊，他是笃定龙鼗嵋桓鋈怂揽钢，所以才毫无顾忌地杀人、伪造证据。要不是陈景没日没夜地查证据翻案，某些人现在已经是有‘编号’的人了。”
　　“欧阳，够了啊。”柳殇一个甩手，直接拿文件夹当飞刀飞了过去。“趁他还没回来，大家帮个忙把七楼收拾收拾，什麽柚子水啊，火盆啊，都准备好。”
　　“行。诶，话说队长上哪儿去了啊？不早上就放人了麽？”欧阳玉这一问，周围立刻安静了下来。
　　“大概……去看故人了吧。”柳殇转向窗外。
　　清苑。
　　B区警局专属墓园。
　　能够有资格在这里长眠的，都是因公殉职的烈士，是为了守护B区和平和稳定而牺牲的英雄。
　　将鲜W的花束轻放在光洁的大理石上，龙馗┥砥绞又墓主的相片，良久无言。
　　“阿七，我来看你了。”伸手拂去照片上细小的灰尘，龙鼗夯旱溃“小琪有男朋友了，我见过，挺不错的，两人明年就飞美国当交换生了。大家都没怪你，八年了，过去的就让它过去。你好好在这里休息，要是休息够了，就找机会投胎做人吧，说不定咱们还能再见面呢……”
　　“听说老师和高sir又打起来了，因为那鞋拔子脸想把你的墓迁走，还说了一堆废话……”
　　“阿豹周六带风邪回去见父母，可惜那天要加训……”
　　“三区演习时间定下了，就在十天之後。你要保佑我们特科必胜啊！”
　　仿佛好友就坐在对面一般，龙厥倍抱怨，时而微笑，一个人说了很久、很久。直到在园外等他的陈景忍不住进来寻他，这才停了下来。
　　“小景？”龙靥起头。
　　陈景微微一笑，附身放下第二束鲜花。
　　龙厣焓智Ｖ他一齐蹲下，对著胥七的照片开心地说道，“阿七，他就是陈景，以前你们见过的。你不是还鼓励我，要我勇往直前，不追到手决不放弃麽？现在，我们已经在一起了，你也会为我高兴的吧？”
　　陈景淡淡笑著，任他像个孩子似的向好友献宝。待他说够了，自己再接著他的话自我介绍道，“阿七，我是陈景。小匾恢倍妓的闶撬最好的朋友，如果我们能早点认识就好了……”
　　就这样，陈景也加入了“单向聊天”的队伍。等两人离开墓园时，已是两个小时之後了。握著恋人的手，陈景相信，从今天起龙氐男闹薪不会再有那样沈重的负担。无论是对他还是胥七，都将有一个全新的开始。
　　#####
　　回到了久违的七楼，龙卣媸侨壤嵊眶。
　　当然，这只是说说而已。
　　推开擦得闪亮亮明晃晃的玻璃大门，龙亍咚’的一声撞到了悬挂在走廊上的一串柚子。眼前还摆著一个食堂里成汤用的那种铁皮大桶，里面正冒出阵阵黑烟和火光。
　　“哟哟！~~老大你回来啦？~~~快点跨火盆！！我们准备撒柚子水了！”成飞幸灾乐祸地跑出来，站在走廊的另一端笑得灿烂。
　　“就是就是！队长你快点跨过来啊！”柳殇和阿豹等人全数出现，人人奸邪地笑著。
　　龙乜戳艘煌泛谙撸“你们当我是跳高运动员啊？！还有这麽大的火，难道是要烤鸡翅膀吗？！！”
　　“老大放心啦~~”成飞兴冲冲又拎来一个水桶。“看，这不有柚子水麽？万一老大你焦了，我们立刻进行扑救！”
　　龙厮闶敲靼琢耍这是处心积虑要整他嘛。
　　“呵呵，呵呵呵呵。”
　　“呃，老大你别笑啊……”成飞顿时有不好的预感，急忙躲到柳殇身後。
　　只见某人忽然眼神一凌，火桶随後就被迅速踢翻在地。
　　“救火啊！！”柳殇吓得赶紧指挥灭火。待到火势即将熄灭，只剩下一丝丝小火苗的时候，龙厍崆崴伤梢豢纾顺利完成跨火盆任务。
　　“老大！你你你你……”
　　“把现场清理干净，否则周日加训。”丢下这句话，龙匮锍ざ去。
　　“……我靠！谁他妈出的这馊主意啊？！！”柳殇怒而大吼。
　　其实七楼的走廊都装有灭火感应器。并且，包括墙壁涂料和建材在内，都刷有来俊臣特质的防火涂料。只要灭火及时，绝不会引发火灾。龙卣是算准了这一点才敢如此反整他们。
　　十分锺後。
　　“开会了！都给我进来。”
　　“是……”刚刚打扫完毕的众人个个灰头土脸，有气无力地走进了办公室。
　　龙赜旁沼卧盏刈在沙发上，面带笑意看著一干人等，心里颇为愉悦。
　　“怎麽样？四天前我叫你们查假冒S.W.A.T.行凶伤人的案子，现在有结果了吗？”
　　成飞一听，顿时哀嚎，“老大，你放过我吧！”
　　“阿飞，你别怕。接下来我要说的事，够你们辛苦一阵子了。”龙厍峥攘缴，展开左伯堂交给他的计划书，一字一行，口齿清晰地念道，“三区联合演习将於下月五号进行，凡S.W.A.T.成员均不得以任何理由缺席。若有异议者，斩。若有违纪者，斩。若有因私废公者，杀无赦。”
　　语毕，哀鸿遍野。
　　“天啊！杀了我吧！我不想被人当靶子打啊！”
　　“万一把其他区的人打残了，不得赔死我啊！”
　　事实上，所谓的联合演习除了假模假样的操练演示、解救人质、实弹射击、拆弹爆破、野外生存之外，还有一项是男人们最喜欢，同时也是最嫌烦的──格斗。而作为B区的王牌师，S.W.A.T.不可避免地必须参加这一项。但，如果手里没个轻重，或者打得急红了眼，失手致对方伤残，那就会引起两区，甚至是三区间的不合。总之，下死手也不行，光当靶子也不行，实在是麻烦。
　　“这次不一样。”龙匦靶耙恍Α！傲sir说了，格斗开始前会签署协议，只要别把人打死，其他的随意。哪怕断胳膊断腿，也不得闹事。”
　　这是刘庄向D区提出的特别附加条件。至於尹浩天和楚风怎麽会同意的，恐怕是因为他们的想法不谋而合吧。三人都想借此机会好好杀杀对方的威风。
　　“可是，反恐组和飞虎队的实力也不差啊……”成飞扁著嘴，满脸苦逼相。
　　“我说你小子怎麽老灭自家威风啊？”阿豹怒其不争，狠狠钻他的头。
　　“就是，咱好歹受过那麽多非人训练，难道还怕他们不成？”柳殇附和道。
　　“怕只怕，他们联合起来对付我们。”风邪皱著眉，颇为不信任其他两区的人。
　　“应该不会。”龙厮档溃“这次据说要在三区分出个高低来，所以即使我们被围攻，那到最後他们两区还是要分出胜负。何况全程监控下，谅他们也不敢明目张胆的耍阴招。”
　　“那除了格斗外，野外生存对抗赛是不是仍旧有啊？……”
　　龙厣袂槟重，缓缓点头。
　　於是，又是一轮鬼哭狼嚎。
　　“安啦，到时候记得想个新暗号，否则都穿著一样的衣服谁知道是敌是友……”回想起以前的训练，连龙匾彩且涣成蛲础
　　生存对抗赛的变态之处，不在於它的时限，也不在於你需要干掉的人数，而是在於，全体参赛者都穿的是同样的衣服。这也就是说，你有一半的几率打到的是自己人。曾经在警校时，特科与刑事班的人尝试过类似的比赛，而特科因为不团结，以及暗号太容易识破等等问题，结果导致全灭。最可恶的是，龙睾貌蝗菀准岢值阶钺幔眼看著就要拔旗子宣告胜利了，却被突然冒出来的柳殇给揍了。
　　郁闷至极。
　　“暗号有屁用！妈的上次那个也不知老师是怎麽想，竟然用古诗？！我靠在那种情况下谁有时间念啊？！”阿豹一想起来就火大。当时他刚说了‘曲尽通’，‘幽处’两个字还没说出口呢，就被人当面一拳，摔了个大跟头。
　　“好了好了，反正还有十天，总会有新办法的。现在先谈谈假特科案怎麽解决吧？”琉璃适当的岔开了话题。
　　“哦？琉璃，你有什麽线索吗？”
　　“嗯，我跟阿诃去过那间酒吧，酒保说他从没见过那些人。而且他们口口声声是为了阿诃而教训韩黎，所以我们两个讨论下来，觉得他们的目标可能不是韩黎，而是阿诃。另外，那家酒吧离C区比较近，我怀疑可能是外区的人干的。”
　　“有道理。”柳殇点点头。“怪不得我跟阿飞查遍了B区都没挖出那些人，原来是外区的麽？”
　　“不过目前我们是没时间继续查了，明天开始全面投入到特训当中，刘sir会亲自到训练场监督。”龙囟读硕都苹书，表明他没说谎。
　　“神啊……”
　　众人崩溃。
　　######
　　汤小茂一案，已经於今晨宣布告破。凶手是自首的。虽然警方抱有怀疑，但证据比对无误，凶器上的指纹只有一个人的，而且刀上的血迹又确认属於汤小茂。最关键的是，凶手说自己是受人指使，可对方迟迟没有依约付钱，他害怕会同样被灭口，於是决定投案。
　　案子结束了。陈景没有忘记答应孟菲菲的事，因此独自前往美发屋，把那笔巨款交还给了她。
　　然而，却有另一拨人抢先一步来到了店里。
　　“你是谁？”身穿外区警服的平头男子拦住了他。
　　陈景微微皱眉。怎麽A区的人会在这儿？
　　“我找孟小姐。”
　　“孟小姐？”平头男讥讽道，“你不会也是拉皮条的吧？长得又白又嫩的，诶，莫不是做鸭的？”
　　“请你放尊重点。”陈景当即沈下脸。
　　“哟？怎麽著？还敢瞪我？信不信老子一枪崩了你？！”说完，男子竟真的作势要掏枪。
　　可惜，陈景也不是任人欺负的，直接武力招呼，三两下就把男人的脸按在了墙上。
　　“你竟然敢袭警？！！”平头男哇啦哇啦大叫，很快引来了其他同伴。“快给我抓住他！”
　　正当其他人准备一拥而上，一道冰冷的声音阻止了他们。
　　“都住手。”从店内走出一个顶著万年冰山脸的男子，光看气势就能知道，他才是这群人的老大。
　　“组，组长……”刚才还嚣张得很的平头男立刻蔫了，陈景一松手，他便老老实实垂著头站在一旁。
　　冰山男没理他，径直走到了陈景面前。
　　凭借著工作习惯，陈景对他快速做出了评判。唔，虽然五官刚毅，可眼神如刀，刺得人很不舒服。另外，此人发型梳得一丝不苟，还用了发胶固定，可见其性格相当严谨古板。再配上那身笔挺如新的深色西装，以及一脸“你欠我五百万”的表情，乍看之下倒是有几分刘sir的影子。
　　不会又是刘庄的死敌吧？陈景被自己的想法冷到了。
　　“你是谁？”男人问道。
　　“B区民事三科警员，陈景。请问你是？”
　　男人的眼神变了变，比之前多了几分兴趣。
　　“我记住你了。”说完，男子递了个眼神给同组的成员，後者立刻反应过来，吼了句“收工”便走。
　　“原来A区的警察都是这样办事的吗？”陈景毫不畏惧那凌厉地眼神，挡在前面一步不退。
　　冰山男饶有兴趣地看了陈景一眼，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“替我转告龙兀三区演习，他必败。”
　　待男子走远，陈景才蓦地想起男子究竟是谁。
　　他是A区反恐组组长，尹浩天的独子，尹项恩。




第五十四章

　　风，轻柔地将窗帘卷起。床上，赤裸的人儿翻了个身，轻薄的被褥滑至腰间，露出了大半肌肤。身旁的人虽然早就醒了，却仍故意装睡，甚至还将手伸向那柔韧的腰肢，肆意抚摸。
　　“唔……”似乎感觉到了对方大胆的动作，男子微微皱眉，睡意也渐渐散去。
　　约摸五分锺後，他再也忍受不住那已经从腰间移至胸口的贼手，一把将他抓住，转头面带怒意道，“你摸够了没有？”
　　被抓了个现行，男人非但毫无惧意，反而奸笑著凑上前，厚著脸皮道，“这麽漂亮的媳妇儿，当然摸不够~~”
　　“你！！你昨晚还没摸够麽？！”男子气得一脚踹了过去，可惜被轻松挡下。
　　“嗯，早上是该多运动运动。既然小景你正有此意，那我们就别浪费时间了吧？”说著，某人便欺身而上，一手搂著腰，一手揉捏著对方的臀瓣，嘴也不老实地到处留下痕迹。
　　“龙兀∥揖告你，再不撒开小心我反抗到底！”
　　“呵呵，我偏不~”龙匮怪他准备用火辣的kiss热个身，谁知陈景忽然发力，膝盖狠狠顶向他的小腹，龙匮杆偕量，冷不防被陈景反过来压在了身下。
　　“哼哼，别以为我真打不过你！”陈景得意地骑在他身上，几乎忘了自己已是春光大现。
　　“哦？原来小景是想用这个体位？早说嘛。”龙厮餍蕴善剑悠悠欣赏眼前的美景。
　　“去你的！”陈景掰过他的下巴，有模有样地调戏道，“宝贝儿，还是我来‘伺候’你吧？不然待会儿的集训，你可就没体力撑过去了哟？”
　　“呵呵。”龙睾眯Φ乜粗他，“行，那我直接享受。”
　　“哼哼~宝贝儿，我来了！”陈景改跨坐为跪坐，谁知刚一抬腿，眼前突然一花，随後就被某人再次扑倒在床边。幸好这是King size的大床，否则真要滚下去了。
　　“龙兀∧闶拐！”陈景美梦落空，气得咬牙切齿。
　　“宝贝儿，这叫兵不厌诈。”龙馗┥砦亲∷，不一会儿房内便响起了暧昧的呻吟。
　　“唔……今天真的不行……”陈景昂起头，习惯性地露出洁白的脖颈配合他轻啃。“三区演习，我被派到痕迹推理，你可别害我蹲不下腰……”
　　“我知道。”龙匾槐叽鹩χ，一边却吻到乳首处。轻轻一咬，引得对方一阵轻颤。
　　“龙兀　
　　“呵呵。好了好了，不生气啊。”龙丶好就收，直起身抱著陈景坐在床上，讨好似的替他揉起腰来。
　　“哼……诶，那你们排到了什麽项目啊？”
　　“目前还不知道，但肯定全都很变态……”龙靥玖丝谄，下巴搁在陈景肩上，可怜兮兮地说道，“小景，我需要安慰。”
　　“走开！”陈景一把推开他，板著脸道，“昨晚已经是便宜你了！况且这次的三区演习对特科来说真的很重要！难道你希望自己因为纵欲过度而连累全队受罚吗？”
　　“是，谨遵陈Sir教诲。”龙囟俗在床上，乖乖低头认错。
　　“嗯，小同志态度还不错，原谅你了。”
　　“谢主隆恩！”
　　“你……你这回答也太跳跃了吧？呼啦一下就穿到古代去了？”面对喜欢偶尔耍宝的恋人，陈景真是又好气又好笑。“诶对了，说到穿越，我上次在美发屋碰到了A区反恐组的尹项恩，他好像对演习志在必得。你最好小心点，我总觉得他这人太阴沈了。”
　　“哦？”龙鼗指戳苏经的模样。“那他有没有跟你说些什麽？”
　　“呃，就是普通的宣战而已。不过他这人给人的感觉实在很……不舒服。”
　　如果说刘庄给人的印象是“冷”，那麽尹项恩则是“阴”，比如阴险、阴沈、阴暗，总之他的周身弥漫著浓重的黑色气场，绝非善类。
　　龙仄财沧欤心想尹家两父子还真是到哪儿都惹人厌。
　　陈景见他眉头紧皱，刚想开口安慰他几句，却在下一秒差点又想揍他了。
　　“小景，马上就快到上班时间了，你能不能……”
　　“嗯？怎麽？”
　　“能不能……让我再多摸几下？”
　　“……滚──！！”
　　两人又在床上打闹了一会儿才下楼做早餐。等他们穿戴整齐，挤在门口边穿鞋边互相打领带时，离考勤时限只剩下二十分锺了。
　　“糟了，要迟到了！”
　　“马上就好，别急别急。”
　　“哼，我要是迟到了就拽你一起去刘sir办公室！”
　　“好啦好啦~~反正你倒霉，我垫背，黑锅送死都我来，老婆放心。”
　　“你……怎麽在阿飞他们面前就没见你这麽贫嘴啊？真是服了你了。”
　　“呵呵，我不为人知的一面当然只有小景你知道，这是老婆的特权哟~~”穿上西装外套，龙氐屯非琢顺戮耙幌拢随後笑著打开门。
　　门外，阳光灿烂，似乎昭示著今天将是美好的一天。陈景微笑著握住他的手，两人肩并肩一齐走进了晴天碧空下。
　　“我们出发了！”
　　########
　　所谓集训，通常都是平时训练量的好几倍叠加起来，以达到整死人不偿命的目的为基础，在短期内快速强化团队体质。所以在一开始龙鼐妥龊昧诵睦碜急福想著等熬过这一阵，就连同队友们好好伺候伺候敬爱的左老师。可是如今这风平浪静的，倒有点出乎意料。
　　“上午自由练习，龙馗涸鸫队去训练场，下午负重长跑。别想偷懒啊！我会随时过来督查的！要是被我发现你们……哼哼。”左伯堂叼著烟阴笑道，“老子会让你们後悔来到这个世界上！”
　　说归说，但左伯堂对自己的学生们还是信心十足的，毕竟这些年来他们所付出的汗水和努力，可是一点儿也不比当年的特警队差。
　　其实在刘庄担任B区最高指挥官的期间，三区演习共举办过三次。除了第一次是由B区摘得桂冠外，其余两次则是由A、C两区分别获胜。所以，对於九天後的第四次联合演习，B区上下是前所未有的重视。尤其是针对头一回出场的S.W.A.T.，刘庄更是在早会时下达了死命令，只许胜，不许败，否则全队受罚。因此特科导师左伯堂不得不认真起来，绞尽脑汁制定训练计划。可惜他冥思苦想了两天两夜也没想出什麽新花样，只好继续沿用以前的旧招，先练著再说。
　　“老师，你有没有去探听过其他两区的动态啊？”成飞眨著大眼睛问道。
　　“你以为尹浩天和楚风是傻子麽？有那麽容易就打听得到，那还比什麽比啊？干脆直接颁奖给你好不好？”左伯堂白了他一眼，抬手赏了枚爆栗。
　　“哎哟！”成飞捂著脑袋躲到了阿豹身後，不甘地嘟囔道，“是你说知己知彼百战不殆的嘛……”
　　“臭小子！”
　　“咳。”接到成飞求救的眼神，龙厥适背錾，“老师，刚才齐sir似乎在找你。”
　　“什麽？！”左伯堂突然大惊失色，仿佛看到了吃人的妖怪一般。“他他他……龙啬阆却队走，我有点事情要处理，一会儿去训练场找你们！”说完，左伯堂撒腿就跑，哪里还有先前耍威风的样子。
　　“我靠！老大你太帅了！”成飞狗腿地凑过来，“不愧是我们的老大，小的我佩服之至啊！”
　　“滚一边去。”阿豹拎住他的领子往後一扯，嗤道，“就你这怂样，被扁是活该！不过队长，刚才齐sir有找过左扒皮？”
　　“没有。”
　　“那你……”
　　龙厮闪怂闪齑，漫不经心道，“你们没注意早上开大会的时候，齐sir一直在用杀人的眼光盯著老师看麽？”
　　众人摇头。会上光顾著闭目养神了，谁也没注意最前排的高层们究竟如何如何。
　　龙匚弈危指了指自己的领口，“老师的蓝色条纹领带，今天挂在了齐sir脖子上。”
　　“诶诶──？！”大家瞬间懂了。
　　奸情！有奸情味道！看来左伯堂和齐明逸之间，的确有猫腻啊！
　　“好了，别八卦了。先去换身衣服，都穿著西装怎麽训练啊。”
　　“Yes，leader！”
　　特科的训练场地离警局很远，所以他们通常都是搭乘专属的保姆车过去。
　　路上，龙胤浅Ｄ训玫匚势鹆A区的情况。
　　“老大你是问尹项恩？不是尹浩天？”
　　“嗯。”
　　成飞想了想，“我只知道他是反恐组的组长，比老大你早上任五年。”
　　“废话！”阿豹鄙夷道，“要是让你去探听情报，十个特科都败了。”
　　“切……所以我说我‘只知道’嘛！有本事你说点新鲜的啊！”成飞不服气地说道。
　　“哼，那你给我好好听著。尹项恩是尹浩天的独子，现年三十岁，是A区有名贵公子。如果要举例的话，他就像是以前的韩黎，身份高贵，背景显赫，从进入警校起就是全区瞩目的焦点。尹项恩在反恐组威望很高，甚至比他老子更有威信。不过他这个人太阴沈，脾气又很古怪，所以能搜集到的资料不多。”
　　“哇塞！阿豹你什麽时候去刺探的消息啊？我都不知道原来你这麽能干啊？”
　　阿豹额头布满十字。若不是自己正在开车，成飞这臭小子早让他揍趴下了。
　　龙氐故且坏愣疾怀跃，琢磨了一会儿後又接著问道，“他的阴沈，具体体现在哪些方面？”
　　“外表，为人，性格。”坐在边上的柳殇代替阿豹回答。
　　“诶？殇你也知道？”成飞很惊讶。
　　“当然。你以为人人都像你这麽笨啊？”柳殇毫不留情地打击他。
　　“切……我只是没你们这麽鸡婆罢了。”
　　“你说什麽？！！”
　　“老大救我！”
　　可惜龙夭⒚挥欣硭，因为有时候阿飞的确很欠扁。不过现在他脑海里所思考的，却是早晨陈景对他说的话。综合阿豹和柳殇的情报，尹项恩应该不会去主动关心别人才对。那他为什麽会针对连面都没见过的人下战书呢？难道是想替尹浩天报仇？
　　不是吧……
　　龙赝蝗痪醯米约汉苡姓腥锹榉车钠质。
　　“弟啊，你怎麽会问起尹项恩？”柳殇问道。
　　“好奇而已。对了，楚风的儿子叫什麽来著？跟尹项恩比起来又如何？”
　　阿豹想了想，给了他三个字，“二世祖”。
　　“哈？”
　　“简单说，他跟尹项恩属於两个类型。楚俊豪，楚风的小儿子，C区出了名的花花公子，绯闻比电影明星还多。当年我们不是救过一个又要跳楼又要自残的女人麽？她就是被楚俊豪玩够了甩了之後才想不开闹自杀的。”
　　“嗯？我怎麽不记得有这事？”龙乜聪蛄殇。
　　“咳，那时候你正住院呢，而且我和阿豹、阿诃是在放假的时候救的，所以没上报也没经手。”柳殇言辞闪烁，似乎隐瞒了什麽重要的地方。
　　“当时阿诃也在？”龙刈向身後询问荆诃，後者点了点头。
　　“那你们都见过楚俊豪了？”
　　三人保持缄默。
　　龙丶状，也不追问，只是不经意地自言自语道，“嗯，自由训练可以由队长指定项目，不如待会儿选择散打好了。”
　　“不要哇！！”全车一片鬼哭狼嚎。谁都不想被当成活靶子打，尤其是左伯堂不在，龙匾恢Χ佬愕氖焙颉１暇苟映ご笕朔⒑萜鹄矗可不是什麽人都能扛得住的。
　　“……老大，我招。”阿豹认输。
　　“我们见过他。”柳殇垂头。
　　龙氐阃罚示意他们继续招供。
　　“呃……”两人支支吾吾，谁也不肯先说，但眼神都不经意地往荆诃那里飘。
　　备受瞩目的荆诃关上手提电脑，抬起头面无表情地说道，“我揍了他。”
　　龙嘏读艘簧，可这桥段怎麽有点熟啊？好像前不久才发生过？
　　对了！是韩黎！想到这儿，龙啬灾泻鋈挥幸凰苛楦谢过。
　　荆诃，韩黎，楚俊豪。
　　美男，花痴，大花痴。
　　上下一比对，龙囟傥蛄恕
　　“殇，那个假冒特科痛揍韩黎的案子你查到哪儿了？”
　　“诶？暂时还没进展。怎麽了？”
　　龙孛挥谢鼗埃只是回头看了荆诃一眼。发现他在听到韩黎的名字时表情有些松动，龙匚⑽⒁恍Γ“没什麽，只是感觉这次的演习一定会很精彩。”
　　众人一阵恶寒。还是那句话，通常老大这麽笑的时候，绝对没有好事发生。
　　仿佛是为了印证这一点，左伯堂的短信让驾驶员阿豹同志一个急刹车，差点全队魂归西天。
　　『Message： From 左。演习第一项公布，A区反恐组vs B区S.W.A.T.，近身搏击演示。』
　　“……阿豹，殇，阿飞，风邪，阿诃，小臣，致，玉。”
　　“是？”
　　“上午的自由训练，改为搏击指导。”合上手机，龙仄降地说道。
　　“神啊啊──！！”车内再次充满悲惨的嚎叫声。
　　然而龙卮丝痰谋砬槿从胫形成强烈对比。他慢慢勾起嘴角，似乎非常期待即将於九天後正式开始的三区演习。
　　尹项恩，不管你是故意安排了这场比试，还是刻意挑衅，我都接受你的挑战。




第五十五章

　　S.W.A.T.的训练场地一向十分神秘。谁也不知道左伯堂是从怎麽找到这块鸟不拉屎鸡不生蛋的地方。可以说，就算这里发生了血案，等到尸体边白骨、白骨化泥水了，也不会有人发现。
　　人迹罕至。
　　其实一开始这里并不像现在这样悄无人烟。早些年，大齐体育馆是B区有名的运动场所之一，但由於後来缺乏维修经费，所以日渐败落，最终变成了陈年旧馆。外表上看去，整栋房子似乎随时会被大风吹走，有时还会嘎吱嘎吱作响，甚是吓人。体育馆也因此多了个“鬼屋”的名号。不过要细说起来，人们之所以称其为“鬼屋”，其实还因为这里经常会在阴雨天发出阵阵毛骨悚然的叫声。断断续续，一次比一次骇人。於是，附近的居民一传十，十传百，没过多久体育馆周围就变得安静非凡，正好称了某人的意。
　　左伯堂最喜欢做的事，就是趁训练的时候，明目张胆地把猴孩儿们暴打一顿。一来可以锻炼他们耐操耐劳的体质，二来，他认为在自己手里挨打，总好过让他们在外面被别人打。
　　用心何其良苦。
　　然而，特科队员们可不这麽想。在他们看来，左扒皮那是吃饱了没事干。否则有谁会趁阴天下雨，无法在室外进行训练的时候专门玩单独指导呢？所谓下雨时的鬼嚎，其实就是队员们挨揍时发出的呼痛声。以前他们只当是左伯堂更年期提前发作罢了，但自从他和齐sir的奸情被队长龙胤⑾轴幔大家才恍然大悟。原来左某人是想借机显示他是个纯爷们儿！因为在齐明逸面前，左伯堂一向很……孙子。
　　“姓左的！”
　　“干嘛？”
　　齐明逸长腿一伸，“给我揉揉。”
　　“靠！凭什麽？！”左某人摔报纸。
　　“嗯？”齐明逸眼睛一瞪，左手顺便松了松蓝色条纹领带。
　　左伯堂气得吹胡子瞪眼，一口气憋在肚子里不上不下，顿时内伤。最後还是黑著脸走过去，乖乖帮忙揉腿。
　　齐明逸女王般地哼了声，眼里尽是得意。而这一幕好死不死正巧被路过的成飞看了个正著，於是隔天，左伯堂“惧内”的名号就传遍了警局。作为报复，某人在前四天的特训中把队员们个个都操得趴倒在地，还恶意加大了训练量，直把龙氐热苏得苦不堪言。幸而第五天上午，Ｄ区召开第二次抽签大会，左伯堂被拉去做旁证，特科队员们终於可以放松一天了！
　　#######
　　成飞呆呆地望著前方那厚厚一叠砖塔。他粗略数了一下，大约有八块砖。虽然徒手劈砖对於他们而言并不是难事，但这麽一厚摞……成飞低头看了看自己的手臂，表情立刻垮了下来。
　　“老大，你干脆直接拿砖头砸死我算了……”
　　“臭小子，这点勇气都没有？”阿豹鄙视道。
　　“可是……臭阿豹，有本事你试试嘛！”成飞不服，一下子劈八块砖，真以为自己是superman吗？开玩笑。
　　“好了，别互相推，每个人都要试，输了的自觉去做俯卧撑。”龙厝嗔税殉煞傻耐贩，下巴一扬，“阿飞，你先上。”
　　“啊啊……”成飞扁扁嘴，不情不愿地走上前。
　　吸气，呼气，吸气，呼气……深呼吸！！将全身力气灌注到左臂！！！
　　“哦哒！”成飞大喝一声，猛地挥手劈了下去！！
　　喀拉。
　　砖裂开了。
　　但只有上面几层。
　　“妈呀！疼死了！！”成飞没顾著数数，一边跳脚一边揉著左手，呲牙咧嘴地直喊疼。
　　荆诃面无表情地计数，“六。”意思是只断了六层。
　　“切，真没用。看我的！”阿豹一把推开眼泪汪汪的成飞，重新放好砖块，“吓！！”一声吼，砖碎了七块。
　　“两个废渣，瞧好了，爷这才是实力！”柳殇帅气一昂头，随後气沈丹田……沈丹田……丹田……田……
　　两分锺後，众人只听得一个“裂！！”字，砖果然裂开了！
　　“七点五。”荆诃在本子上记了个数。
　　“不可能！”柳殇不相信，他的手刀可是家传绝学，就连龙囟疾灰欢能胜过他呢！急吼吼凑上前一看，的确只是比阿豹那会儿多裂了条不明显的缝，第八块砖依然坚挺。
　　柳殇郁闷。
　　“我试试。”风邪也来了兴致，可惜和成飞一样，只有六块。
　　之後，欧阳玉、周致、来俊臣、琉璃，包括荆诃自己也都尝试了一番，均无人能撼动这强大的第八块砖。最终，大家将目光投向了唯一一位尚未登场的选手。
　　龙卮蛄烁龉欠，又伸了下懒腰，然後微笑著走上前。其实劈砖这种活儿，不但要靠力量和速度，切入的角度也很重要。想当年接受福伯和英伯的特训时，他的手臂每天都疼得像要断掉。可惜手刀这一项，无论他怎麽练都比不过柳殇。然而，比赛这种东西，若要取胜，还有一个非常关键的要素。
　　重新垒好砖块，龙厣袂榍崴傻厣詈粑调整状态。随後，在所有人的瞩目下，龙毓然不负众望，成功解决了小八。
　　“哇塞！不愧是老大耶！”成飞眼睛里充满著崇拜的小星星。
　　“厉害。”阿豹点点头表示佩服。
　　“嘛，不愧是我的弟弟啊……”柳殇言不由衷地说道。
　　“老大就是老大！”
　　一片叫好声中，谁都没有注意道龙亓成弦簧炼过的狡黠。笨蛋。难道都没有人发觉，其实他垫在最後面的那块砖是柳殇已经劈开一条缝的那块吗？啧啧。
　　“好了，按照刚才说的，全部给我去做一百个俯卧撑！”
　　“诶诶？！不要哇！！”好不容易送走了左扒皮，又来了个龙霸天，这日子没法儿过了！
　　正当众人准备罢工时，左伯堂突然阴沈著脸回来了。
　　“一个好消息和一个坏消息。”他说，“好消息是第一场格斗展示改由刑事三科出赛。”
　　“哦也！”成飞等人不禁喜上眉梢。
　　“下面是坏消息。”左伯堂後面的话几乎是咬著牙槽说出来的，“D区元老提出要用真刀实弹比划，所以我们的比赛项目变成了CS游戏！”
　　“诶？什麽意思啊？”
　　“就是说，由三支特种部队之外的另一支队伍出演敌方，要你们在一幢大楼里真刀真枪的比划！他爷爷的！就算是用橡皮子弹也是会疼死人的啊！那群老不死的怎麽不自个儿挨两枪试试？！”
　　相比於左伯堂的愤怒，龙氐瓜缘煤芾渚病Ｋ淙凰只在D区住了两晚，但那些老狐狸的奸诈他已深有体会。
　　“老师，那其他两区是什麽反应？”
　　“哼，幸好尹浩天那老小子强烈反对使用真枪，所以最後讨论的结果是使用漆弹枪。敌方将由D区钦点人选，从三区中选出。到时人数可能与你们相当，甚至更多！而且反恐组和飞虎队的任务或许还跟你们不一样，就连先後顺序也要当天现场抽签决定……总之这狗屁演习就他妈是变态大集合！老子真想问候他们十八代祖宗！”
　　“……也就是说，我们的敌人不是A区或C区，而是三区混合菁英部队？”柳殇显得十分惊讶。不过转念一想，他很快就明白了元老们这麽做的原因。如果只让飞虎队或反恐组与特科比试，那麽牵涉到两区旧怨的缘故，双方必定会痛下杀手，不惜一切地获得胜利。这样一来，各队伤亡就太过严重，甚至还有可能会增加新仇。但，如果是让一只联合军作为对手，那麽我方即使有人员受伤，也不能全怪他人。毕竟自己人误伤的几率无法排除。
　　这一招，真够狠的。
　　“现在才第五天，鬼知道後面还会不会再变卦！堂堂总局说话像放屁一样！我操！”左伯堂看样子的确气坏了，从回来後就一直骂个不停。但是也多亏了他，特科队员们才知道了更多内幕消息。
　　比如演习当天会在会议室现场直播，因为大楼里装有最新式的监控摄像机。
　　比如三区精英特攻小组的成员名单只有BOSS才有，连尹浩天他们都打探不到。
　　“靠，能不能不比了啊？简直拿我们当猴耍嘛！”柳殇皱著眉头满脸不悦。
　　“我们累得半死不活，他们倒好，直接像看戏似的坐那儿喝茶聊天，真他妈不公平！”阿豹恨恨地说道。
　　“没办法，谁让他们是高层，我们只是‘特科’呢。”风邪冷冷地自嘲道。
　　“诶，老师，他们到时候不会抽你去当壮丁吧？”成飞有点担心。万一对手都选的是自家人，那还怎麽下得去手啊？
　　“你小子倒聪明，竟然能想到这一步？不错，该表扬。”左伯堂的脸上总算露出了一丝笑容。“不过你放心，三支特种部队的相关人员不会被选上。”
　　闻言，其他人紧绷的神经也都缓和了一些。除了龙亍
　　“小兀你怎麽了？”琉璃属於队员当中心思较为细腻的人，刚才他其实看到了龙乩葑┦钡男《作，只是没有道破而已。如今他见龙芈脸深沈，便以为他还有别的心事。
　　“队长，你想骂就骂好了，都是自己人，没啥不好意思的。”
　　“对啊，老大，有话就说嘛。”
　　龙孛了摸下巴，幽幽道，“我是在想，既然要抽壮丁，那会不会……”
　　“会不会什麽？”
　　顿了顿，龙靥玖丝谄道，“我担心BOSS会不会干脆抽到刘庄。”
　　呼~~~~
　　特科成员们，包括左伯堂在内，都感到了一阵寒风吹过。
　　张了张嘴，左某人犹犹豫豫道，“应该……不会吧？”
　　如果真是，那可就惨了。

作家的话：
大家久等了！真是抱歉！拖了这麽久才更，实在是对不起各位……

其实之前某包就有在微博上透露过，这一部里会有人一个重要人物领便当，大家可以猜猜看是谁哦~~~~

另外，D区老狐狸们之所以突然改变项目，是为了後面而作的铺垫。这里某包也有一个小伏笔，毕竟堂堂总局怎麽可能说变就变跟小孩子变脸一样呢~~~~

咳咳，剧透太多了，於是大家可以先预测一下剧情啦~~猜中有奖哦！~~嘿嘿~~~




第五十六章

　　今天是柳殇的生日，也是集训的第九天。作为表弟，龙刈匀灰有一番表示。所以在集训结束後，他特地去买了个蛋糕为柳殇庆生。一群人喝了个七荤八素，最後不得不由较为清醒的荆诃等人送他们回去，以免休息不足影响了隔天的训练。
　　龙氐木屏克悴簧虾茫但喝多了会失眠。躺在房间里翻来覆去睡不著，便索性起到外面吹风。可没想到的是，露台上已经有人先占了位，正坐那儿仰天数著星星。
　　“怎麽，你也上来散心？”柳殇笑著回头。
　　“没，睡不著而已。”龙刈叩剿身边坐下。
　　“唉，左扒皮今天够狠的。打得我胆汁都快吐出来了。”柳殇一拍肚子，顿时疼得嘶牙咧嘴。
　　“那你刚才还吃那麽多东西？也不怕半夜吐出来？”龙刂道他在装可怜，於是故意伸手去按了一下。
　　“我靠！是不是兄弟啊？别没人性啊！”柳殇急忙捂著肚子躲开。
　　“怕什麽，又不会按出孩子来。”龙丶樾Φ馈
　　“小心我待会儿全吐你身上！”柳殇瞪著眼睛警告他。
　　其实这种幼稚园小朋友程度的拌嘴，是两兄弟间常有的事。对於龙囟言，柳殇既是亲人，又是能够交付生命的夥伴，因此在单独相处的时候，两人经常会像儿时那般打打闹闹，无所顾忌。
　　“诶，小兀你觉得D区的老狐狸们是什麽意思啊？突然把预定的项目改掉，这好像还从来没有过吧？”
　　“嗯。或许是老头子闲得无聊了，又或者……某些因素使他不得不改变主意。”龙匾槐咚抵一边仰头望向星空。虽然他没有深入了解过D区，但那里的情况他还是比一般人知道得多。比如来叔和BOSS的关系，比如BOSS多变的性格，比如……他曾是刘庄的养父。
　　与来叔一起喝茶的时候，龙靥说了一些关於刘庄年轻时候的故事。心中感慨的同时，他也终於明白，为什麽刘庄会如此重视陈昕，为什麽他又如此漠视亲情。龙夭缓蘖踝，所以谈不上什麽内心纠结，只不过出於普通人的角度，有一点同情罢了。
　　……一点点而已。
　　不过话说回来，能让BOSS取消原定计划的人，好像还没生出来呢。因此唯一的解释就是，BOSS自己想改。
　　“我猜测，应该是有人提出了这个建议，然後BOSS觉得不错，就同意了。从三区抽调精英是为了避人口舌，而实战又最能体现各组的实力，即使输了，也只能怪自己技不如人。D区的老狐狸最喜欢看到三区不和，这个方案对他们而言百利无害啊。”
　　柳殇沈默了。烦躁地抓抓头，他说，“真他妈的变态！关起门来把人当猴耍，他们以为自己是创世神吗？”
　　“所以。”龙乜粗他，一字一顿道，“我要亲手改变这样的局面。”
　　他们不是小丑，是经过严格训练的特警！他们的任务不是给长官表演取乐，而是维护社会治安，惩治罪犯！如今三区联合演习已然变成了攀比杂耍，这与警察手册所写的根本大相径庭。再加上近几年D区势力的不断扩大，所谓的BOSS简直拿自己当警界帝王了！要知道即使是在古代，君主若施以暴政，百姓也终有一天会揭竿而起。
　　“那……你想怎麽做？”柳殇问他。
　　龙厍崆嵝α诵Γ“一个常年躲在幕後不肯示人的糟老头，虽然我有想过等他自然老死，但这太慢了。我们不能让後辈继续走这条老路，所以……我要努力往上爬。”
　　来舒荣曾经对他说过一句话：没有足够的权力，就别妄想保护他人。
　　当年刘庄想要改变B区警局，所以他不择手段地往上爬，直至立於最高指挥官一职。他做到了他想做的──创建新一代特警队S.W.A.T.。也是他，将远落後於其他两区的B区提高到了现在三足鼎立的地位。来舒荣的意思很明确。如果龙匾蚕敫沙鲆环事业，那他必须扳倒刘庄，坐上他的位子。
　　没有人比BOSS和他更了解刘庄的过去，但，他们不了解龙亍
　　来舒荣在试探，因为比起尹浩天和楚风，刘庄若认真起来，哪怕要放火烧掉D区他也做得出来。而龙兀则是个变数。说他狠厉，他却继承了母亲温和的性格；说他隐忍，他却敢在BOSS眼皮底下戏耍尹浩天。
　　如果刘庄是颗原子弹，那麽龙卦蚴乔獾。最好的处理办法，就是让他们自相残杀。
　　龙刈匀幻靼灼渲械牡览恚可是他也同样清楚，刘庄不会轻易让位。但BOSS似乎对他自己太有信心了一点，似乎笃定刘庄只会对付尹浩天那种废渣大叔。相比之下，龙馗了解那个骨子里与他过於相似的男人。
　　“直接把BOSS干掉，让刘庄做最高总指挥，B区的位子不就自然空下来了吗？”还BOSS呢，真他娘的笨！
　　“噗哈哈哈！”柳殇听了捧腹大笑。“你小子那是什麽表情啊？要是BOSS看到了早气晕了！哈哈！”
　　龙馗了他一拳，嗤道，“笑什麽笑！说正经的呢！”
　　“好了好了，我严肃点。”柳殇慢慢收起了笑容，“你有没有想过，BOSS为什麽如此淡定地认为，刘庄不会造反？”
　　“把柄。”龙厮档溃“这世界上能威胁得了刘庄的人屈指可数，陈sir算是他的致命伤，可能性很大。所以，我打算在演习结束之後，面对面跟他谈一次。”
　　“……不是吧？”柳殇无法想象两人联手打BOSS的场景，这太诡异了！
　　“对了殇，下个月就是福伯生日了，你有打电话回去吗？”
　　“废话，福伯已经答应回来了。你记得把小木屋打扫干净啊！”
　　“呵，以前是谁一个月不换内裤的啊？还好意思说我。”
　　“喂喂！我可是寿星啊！”
　　“抱歉，现在已经过了十二点了。”
　　“臭小子……”柳殇抬腿踹了他一脚。
　　“敢踢我？要换成小时候，英伯一定揍到你哭。”龙睾敛涣羟榈胤椿鳌
　　“切！你还敢说！小时候你就仗著你长得跟团子似的惹人喜欢，一有事你就去打小报告，害得我被英伯福伯一顿臭揍！”
　　“是你自己老是把坏事赖我头上，所以英伯和福伯才不信你！”
　　“臭小子，今天不教训教训你我就不是你哥！”
　　借著酒劲，兄弟俩你一拳我一脚，打得不亦乐乎。就好像儿时在小木屋前的空地上，两个小孩子滚做一团，只为了争抢最後一颗棉花糖。
　　打完之後，两人又在露台上躺了一会儿，有一句没一句地抱怨著对方。
　　“嘶……下手这麽狠，学谁不好偏偏学左扒皮……”
　　“其实他也是担心後天……呃，不对，应该是明天的实战罢了。而且据说菁英部队会相当变态，诶，殇，你觉得会有哪些人？”
　　“其他两区我不知道，但B区的话，人选就多了去了。比如齐明逸，邱子峰，刑事三科的仇孜，民事二科的景优，爆炸组的徐奕，甚至韩黎也有可能。”柳殇一个个数著，其实在刘庄的铁腕政策下，B区警局的整体实力已经大大提升，几乎到了随便哪一科都有高手的地步。不过要是碰上这些人，说不定还能少挨点打。因为左伯堂常常会拜托他们当陪练，所以招式方面，特科队员们还算有些熟悉。
　　“我知道你在担心什麽。安啦，到时候我跟你一组，无论发生什麽哥哥我都会替你担著！”柳殇拍肩安慰他。从很早以前开始，他就一直充当著守护神的角色。他是哥哥，保护弟弟是义务也是责任。
　　龙匦χ摇摇头，“别乱讲，早点回去睡啦。不然明天顶著两个熊猫眼，老师又要拿你开刀了。”
　　“臭小子，你也一样！”
　　“哈哈。”
　　在天台上吹了一小时的风後，龙睾土殇各自回房，准备迎接即将到来的战斗。然而此刻两人都没有料到，他们已经掉入了一个巨大的阴谋中，命在旦夕。




第五十七章

　　联合演习的正式场地是位於A、B、C三区交界处的大型体育场。除了参与比赛项目的警员外，还特别邀请了部分新闻媒体到场，似乎想通过这种方式为警局树立光辉的正面形象。而现场总负责人楚风也的确做足了表面功夫，将短短半个小时的开幕仪式弄得声势浩大，赚足了人气。
　　在一番演讲结束後，随著三区代表尹浩天的一声令下，为期十天的联合演习就此轰轰烈烈地拉开了帷幕。
　　不过，与正场的热闹相比，另一边的王牌师大战却显得十分沈闷。
　　按照之前约定的地点，反恐组、S.W.A.T.、飞虎队先後达到了现场。目标建筑是一幢原本用於消防训练的十层大楼。虽然外表看上去像是办公楼，但内部却没怎麽装修，依然是最原始的毛坯房状态。此楼不用的时候会由专人把守，因此三支队伍都不知道里面的布局是如何。这，就是D区所追求的公平性。
　　下了车，队员们被分别安排进入小房间休息，而组长们则以抽签的形式，依次决定了比赛顺序。
　　C区优先，A区次之，B区最後。
　　十层楼，每层都有埋伏。被漆弹击中要害便立刻失去了比赛资格，需通过对讲机报告自己的编号。伏击方共有二十人，若全部被消灭，那攻击方就直接胜出。反之，若攻击方全员被灭，那统计时便根据三队败北的时长决一胜负。
　　比赛规则很简单，但双方人数却相差了两倍多，并且个个称得上警界精英。要将他们全部歼灭，著实是件难事。
　　左伯堂来到休息室嘱咐了学生们几句後就匆匆离开，赶往会议大厅观看现场直播。
　　超大的屏幕、几乎涵盖了每个角落的微型高清摄像机，有这两项高端产品的结合，可以使评判席内的三区高层们清晰直观地了解其中的过程。
　　当左伯堂进入室内时，C区飞虎队已经在大楼外做好了准备。
　　而令左扒皮同志惊讶万分的是，传闻中从不露面的BOSS竟然也亲自到场，坐在了最上方的“贵宾席”上。这更让人觉得，所谓的比赛其实就他娘的是为了给老狐狸们取乐。
　　“别站著了！快坐下！”齐明逸见他仰起头直勾勾瞪著上面，急忙拉著他坐好。
　　“你干嘛？！”左伯堂抽回手，嫌他多管闲事。
　　“你有病啊？！灯光这麽暗，你看得到个毛啊？！”齐明逸剜了他一眼。“没本事就别乱来，小心害了自己又害了那帮孩子。”
　　左伯堂瘪瘪嘴，“……知道了。”
　　此刻屏幕上，飞虎队已在队长楚俊豪的指挥下顺利突入大楼。
　　说起这支队伍，也算是声名显赫。虽然每届队员只有十五人，但他们的历史充满了光辉的战绩。在B区特警队被强制解散的时期，飞虎队几乎创造了不败的神话。然而，就在S.W.A.T.建立初期，飞虎队突然一落千丈，每次出任务都有伤亡。直到现任队长楚俊豪接位，队伍才渐渐有了起色。不过，如今的飞虎队在BOSS心里早已大不如前。也因此除了C区高层外，其他人都对他们没抱太大希望。
　　“一楼，编号C-7319退出。”
　　“一楼，编号G-9543退出。”
　　“三楼，编号C-7315退出。”
　　不愧是精英部队，仅仅五分锺内就干掉了两名队员。由於G组（菁英组）和C组（飞虎队）身穿同样的装备，战局一度有些混乱。幸好楚俊豪处理得当，一行人很快适应了场内情况。但因为设备限制，大厅内只能看到画面和实时播报，并不能传播现场声音，所以众人无法得知楚俊豪究竟说了些什麽，只有靠情势的变化来判断他的指挥能力。
　　二十分锺後，战局明显开始扭转，G组十四人退出，C组剩五人。
　　“看来楚风的儿子还挺不赖的嘛！一个人就干掉了三个G组的？”
　　“嗯，枪法不错，拳脚功夫也过得去，是个人才！”
　　一时场内议论纷纷，楚风自己更是颇感自豪。
　　“七楼，编号G-9559退出，C组胜。”
　　“太棒了！”C区某高层忍不住高兴道。四十分锺，飞虎队就结束了战斗。这样的战绩，不得不让人称赞。
　　“切，得意什麽。”尹浩天不屑道，“待会儿就让你们瞧瞧，什麽才叫真正的实力！”
　　楚风看了他一眼，微微皱了皱眉。
　　屏幕画面暂时切断，改为字幕：下一组，A区反恐队组。
　　楼上，隐没在黑暗中的BOSS淡淡地问了句，“刘庄的儿子，是最後一组？”
　　“是的，下一组是尹sir的儿子，尹项恩。”
　　“嗯。”BOSS接过部下递过来的茶杯，静静地继续看戏。
　　说到反恐组，虽然历史没飞虎队悠久，名气也没S.W.A.T响亮，但却是唯一一支零伤亡的队伍。组长尹项恩是A区最高指挥尹浩天的独子，接管反恐组已长达七年，而零伤亡的神奇纪录一直未被打破。加上其性格与父亲大相径庭，在A区警局内威望很高，有时甚至比他老爹尹浩天更得人心。但人数方面，反恐组仅十二人，可个个都是百里挑一的高手。按尹项恩的话，他的队伍里，不需要废物。由此可见，此人有多傲然视物。
　　不过，再怎样骄傲的人，若无真材实料，便不配称王。
　　画面传输过来，反恐组也已整装待发。
　　此时，包括左伯堂在内，很多人都以为尹浩天是在自吹自擂，夸大他儿子的实力。但真正到了现场，他们才明白，尹项恩的神话的确不是靠吹出来的。十二个人，完全不用互相掩护什麽，动作迅速得如同影子一般，在G组人员还没反应过来时便已解决其人。
　　三十分锺，战斗结束。
　　比飞虎队快了整整十五分锺，并且仅一人被击中要害退出。这样优秀的战绩令众人几乎目瞪口呆，唯尹浩天笑得张狂得意。
　　“哈哈！早跟你说了，我儿子不是盖的！这下服气了吧？”他故意看向刘庄，眼里尽是挑衅。
　　而此刻的刘庄却没有心思理他。
　　七楼。飞虎队和反恐组都只到了七楼就完成了任务。为什麽八楼以上没有G组成员呢？这不是太奇怪了吗？而且根据刚才的现场画面，很明显从五楼开始，场地范围就缩小了。是房型的原因？还是凑巧而已？刘庄有些怀疑。
　　屏幕又变回了字幕，下一组就是S.W.A.T.了。
　　左伯堂实在放心不下，整个人显得焦虑不安。他训练出来的孩子，他自己最清楚。若要达到反恐组这样的战绩，恐怕很难，因为龙啬切∽泳不会放著同伴不顾。而且特科虽然伤亡历史不多，但零伤亡的记录却是真没有……
　　怎麽办？要是今天打不到预期目标，说不定刘庄会气得杀人啊！左伯堂急得汗都出来了。
　　“G，老小子，你觉不觉得有点奇怪？”齐明逸突然说道。
　　“啊？”左伯堂有点愣。
　　“笨死了！你没看到刚才那些画面很像一个地方吗？！”齐明逸见他一脸茫然，忍不住踹了他一脚，怒道，“菲尔达啊！两个都是毛坯房！你不怕那群小子有阴影啊？！”
　　“Shit！这不行，会出大事的！”左伯堂大急，恨不得立刻冲出去！可是，屏幕已切换回场景，新一轮的比赛，即将开始。
　　画面上出现了特科们的身影，八人训练有素地突入场地，随後自动分成四组，从不同方向快速移动。
　　“不是说有十个人嘛？怎麽才八个？”尹浩天高声问道。
　　左伯堂在刘庄的眼神示意下站起来，同样大嗓门地回敬道，“S.W.A.T.一向如此，两名队员在场外利用定位系统查询内部情况，然後再通过无线电与内部队员通话，引导他们避开一些无谓的地方。这样能快速提高任务效率，尹sir了解了吗？”
　　“切，无稽之谈！”尹浩天刚想出言讽刺，就看到屏幕上一人同时干掉了两个G组成员。
　　“二楼，编号G-4314、编号G-4316退出。”
　　“漂亮！”左伯堂大声叫好。
　　或许连B区自己人都没有想到，S.W.A.T.竟然如砍瓜切菜般一顺溜地杀上了楼。与其他两组不同的是，龙厮采取的战略并不跟他们硬碰硬，而是玩阴的，躲在角落里开枪。
　　本来嘛，比得就是速度，拳脚什麽的还是算了，又不是打擂台，获胜才是关键。而且特科里别的不说，神枪手几乎人人都是。何况还有枪王之称的周致，那更是大大提升了战斗力。还不到二十五分锺呢，G组就只剩下两个人了。
　　在七楼的转角处，B组与G组不期而遇。由於距离太近，只能肉搏。左伯堂看了没多久就认出来，那是队长龙亍＝身搏击是他的特长，因此左伯堂毫不担心他会输。如果连龙囟及芰耍那估计对方的水平就能够跟刘庄互相抗衡了。
　　然而就在众人以为S.W.A.T.即将大获全胜的时候，龙赝蝗煌Ｗ〔欢了！
　　“怎麽回事？！那小子在搞什麽？！”
　　眼看G组的枪已经对准了龙兀那小子竟然不顾一切地冲上前扑倒了对方！随後，画面里似乎有什麽炸开了！摄影机顿时粉碎，屏幕上一片雪花。
　　“不可能！现场怎麽会有炸弹？！”左伯堂连忙朝贵宾席上大吼。其他高层们也都怔住了。
　　“这是违反规定的！哪里来的炸弹？！S.W.A.T.身上只有一把漆弹枪啊！你们到底想干什麽？！”左伯堂话音未落，又有两处发生了爆炸。
　　“开什麽玩笑，竟然有炸弹？”这下连楚风也站了起来，向BOSS的方向问道，“这是您的安排吗？”
　　“我们没有安排这种事。”来舒荣代替BOSS发话了，“马上派人赶过去，演习终止。查明究竟是什麽人在破坏现场。”
　　“是！”立刻有人离开了会议室。
　　“大家稍安勿躁。我们不会拿警员的生命作儿戏。”来舒荣保证道。
　　忽然，一个令所有B区高层震惊的画面突然出现在大屏幕上。
　　那人束起了长发坐在教皇椅上，身穿红色男式旗袍，脸上带著妖W而诡异的面具。
　　“好久不见了，B区的各位，接下来，就让我向大家展示一场前所未有的烟花盛宴吧！”
　　刘庄的脸上难得浮现出了一丝怒容，而左伯堂等人已经心凉了一半。
　　“杨程安……”

作家的话：
我：小杨子你肿麽又出来了？！！
杨：（磨指甲）剧情需要啦~~
兀喊萃心惚鹈看味纪姹炸行不行？
杨：（摊手）我是专职的炸弹狂人啊~~~
兀骸…你别告诉我你和BOSS是一夥的
杨：哦哈哈哈哈~~~（严肃状）当然不是。偶是乱入滴~~不过有帮凶就是了~~
我：喂喂，表剧透啊！
兀骸… T_T ，俺是苦命的娃
我：……（内疚中）




第五十八章

　　体育场内，陈景正在准备接下来的格斗展示。其实这原本不是他应负责的项目，但由於今天的展示项目会在电视上播放，因此好面子的场内监督硬是要求派遣“长相”和“功夫”兼备的警员出场。於是乎，陈景就这麽被推了出来，代表B区参与演示活动。
　　去休息区更换了耐摔的训练服後，陈景便站在1号出口处等待上场指令。忽然，一道修长的身影在他身边停住了脚步。若不是两人之间保持著安全距离，陈景还以为他是来寻仇的。毕竟此人脸上写满了不悦。
　　“你就是陈景？”男子长发过肩，五官虽妩媚却又透著股犀利。身高光凭目测就知道肯定过了一米八。不过看他穿的衣服，貌似不属於三区警局。
　　陈景有些莫名，自己什麽时候得罪过这号人物？
　　“请问你是……？”
　　男子嗤道，“看来Ed的品味不怎麽高嘛。傻模傻样的，除了脸蛋基本没什麽特色。或许你床技比较好？啧啧，听说你好像还不止Ed一个男人吧？要换成是我，你这样的倒贴我也不要！”
　　“你！”陈景脾气再好也不能忍受被陌生人如此讥讽，他二话不说，是男人就直接用拳头说话。
　　男子躲闪不及，左脸受了点伤。谁知他非但不生气，反而还笑出了声。
　　“哈哈，没想到你还有些脾性。”男子揉了揉被殴的脸颊，笑道，“也是，Ed那家夥本来就已经背负了一大堆东西，如果再来个‘娘娘腔’拖著他求保护、求照顾，那他不得累死啊？现在看你还算顺眼，那我就先认识一下。本人姓金名路，B区检察署代表，幸会啦，小~景~”
　　路璐的声音偏细，虽然留著长发，但笑起来却给人很清爽的感觉。他口中的Ed（爱德），其实是龙卦诠露院时由院长所取的名字Edward（爱德华）。知道这个名字的人并不多，就连柳殇都可能不清楚。那麽眼前这位的身份，自然不言而喻。
　　“你好，我是陈景。”伸出手，友好一握，陈景问道，“你跟小厥窃诠露院认识的吗？”
　　“是啊，不过那家夥不一定还记得我。”金路撇嘴抱怨道，“Ed离开之後就再也没回来过。要不是最近S.W.A.T.名声大噪，我倒真找不著他呢！哼！”
　　“呃……”陈景忽然想到刚才被告知特科不参加开幕式的情形，不免有些担心龙叵衷诘那榭觥
　　“安啦，反恐组和飞虎队也都没来，这说明他们被拉去别的地方了。”路璐笑著安慰他，“何况Ed并不像你们想象中那麽温柔哦~~该狠的时候，他可比杀人犯都狠。”留下别有意味的笑容，路璐迎著光走向1号门。
　　“对了。”停下脚步，他回过头说道，“一会儿的格斗展示，我是评审哟~”
　　望著他潇洒的背影，陈景微微一笑。
　　真是个……有趣的人呢。
　　此时，会场广播响起，陈景深呼吸一口气，精神满满地走向比赛场地。
　　不论遇到什麽困难，他始终相信，龙匾欢能挺过来！一定！
　　####
　　会议室里，气氛一片凝重。
　　谁也不知道杨程安是怎麽混进来的，只知道现在的大屏幕仿佛在播放电影一样，而且还是PG-13级。S.W.A.T.就像是大逃杀的演员，正上演著大楼突围的剧目。被淘汰的G组队员早已按照规定撤离，因此除了刚才想跟龙匾唤谈呦碌哪俏惠加⒁酝猓大楼里只剩下了特科……和两倍之多的敌人。
　　众高层这才明白，为什麽前两组都没有冲上七楼。
　　“可恶！那个臭……”齐明逸迅速捂著了左伯堂的嘴，硬是按住他的肩不让起来。
　　“快闭嘴！你以为就你一个人急啊？没看到雷sir在吃保心丸麽？要急的话这里有的是人比你急！”
　　“可我不能眼睁睁看著他们被人捅成马蜂窝啊！”左伯堂压低声音吼道。
　　虽然S.W.A.T.的队员们都蒙著脸，但从招式动作上左某人就能辨别出谁是谁。阿豹身上只有一把漆弹枪，又怎麽能跟四个持枪带刀的比？在亲眼目睹儿子中枪倒地後，饶是铁血如雷鸣雷sir，也不禁旧病复发，捂著心口面色惨白。
　　“你急个屁！”齐明逸狠狠掐他的手腕，“没瞧见刘庄在这儿呢？要算账也轮不到你啊？不信你等著，刘死人马上就会有动作了。”
　　“嗤，他巴不得龙乜斓闼滥兀　弊蟛堂不屑道。
　　“哼，说你笨你还不承认。如今当著三区高层的面，他刘死人就算对儿子再有意见也不会摆到台面上让人笑话！”尤其是尹浩天和楚风都在场的情况下。
　　“可再等下去老子的兵就都完了！”见胥飞也倒下了，左伯堂更是心急如焚。
　　“别急，时候到了。”齐明逸一努嘴，果然，刘庄从座位上站了起来。其他B区高层立刻跟著起身。
　　现场顿时鸦雀无声。其他两区，包括D区在内，人人都想知道刘庄会有什麽样的反应。
　　而出乎意料的是，刘庄没有回头，也没有疾声厉色，只是用惯用的语气问了句，“可以解释一下吗？”
　　没有敬语，没有指定人称，放眼全场，敢这麽对BOSS说话的，恐怕就只有他了。
　　“呵呵，Vincent，你不觉得这是最直接的方法麽？”
　　这句话别人可能听不出什麽别的味道，但左伯堂齐明逸等人却是心头一凉。
　　最直接的方法……这些人竟然真是BOSS放进来的？！
　　“大家不都想知道B区最引以为豪的S.W.A.T.究竟有多少分量吗？那麽现在应该清楚了吧？”来舒荣代替BOSS反问道。
　　清楚个屁啊？！B区高层们几乎都想这麽骂。人家杨大变态又是枪又是刀的，可S.W.A.T.手里除了把破漆枪外就只能赤手空拳去打，这他妈算哪门子的演习啊？！
　　“我不明白您的意思。”刘庄回答。
　　“一切都在D区的控制之内。”来舒荣平静地说道，“对方的突袭虽是我们故意放纵，但S.W.A.T.自身实力不足也是无法推卸的原因之一。”
　　若换成平时，尹浩天和楚风简直要拍手叫好了。可是此时楚风却笑不出来。很明显，这是BOSS故意给了杨程安机会，放他进来毁掉S.W.A.T.。虽然三区之间是有旧仇在，可还不至於让一个恐怖分子趁机在他们的地盘上作威作福。
　　何况，这几个孩子并没有那麽差。如果他们手中也有武器，那麽局势定当转变。
　　只可惜……
　　“天哪！”不知是谁忽然惊叫。
　　众人应声看向屏幕。只见一名队员瞬间出现在敌人身後，仅几秒锺的功夫便生生扭断了对方的脖子。
　　“哦？看来还有机会啊。”来舒荣饶有兴致地坐回了椅子上。
　　刘庄没有再说什麽，其他人也都跟著他坐回了位子上，等待S.W.A.T.的逆转。
　　大屏幕被分割成了四个视窗。虽然小了点，但还能看得清动作。
　　“糟了！後面！”左伯堂看到有三个人同时逼向了龙亍
　　“诶？这不就刚才扭断对方脖子的那个队员吗？”不远处有人问道。
　　“是啊，动作干净利落，就是有点眼熟啊……”那种不带一丝人情味的手段，跟某人简直没差。
　　於是，大部分人都将目光移向左上角的视窗上。
　　三人逐渐逼近了龙兀而龙厝匆环闯Ｌ地後退至窗口。枪响了，龙厮跗鹕碜油一旁的柱子後面躲，手里似乎还顺了样东西。
　　其中一人向他慢慢靠近，龙卮又子另一侧闪身猛击对方头部後立刻矮下身，利用对方作为人肉护盾挡住了其他人的子弹，并成功夺下了一把枪。
　　闪回柱子後面，龙鼐偾贡了一个人头。但不知是因为没子弹了还是别的原因，龙鼐苟掉了枪，借著柱子的掩护慢慢移动。直到对方的後背出现在了他的视线范围内，他猛地抓住对方握枪的左臂抬高，一手拿著什麽迅速划过对方的脖子。霎时，颈动脉被割断，血溅四方。整个动作仅仅只用了三秒。
　　“那是……碎玻璃？”左伯堂眯起眼睛仔细看了看。原来是刚才窗户被枪击碎後，龙厍懒丝樗椴ＡР卦谏砩稀
　　“这小子，够精的。”齐明逸评价道。
　　而其他队员似乎也受到了队长的指示，纷纷自行开发可利用武器。场面从一开始的一边倒变成了大逆转。然而，正当众人为此感到高兴时，六楼的画面突然剧烈晃动起来。
　　杨程安这次似乎是抱著同归於尽的念头出击的。
　　“靠！我们到底还要忍到什麽时候啊？！”这次吼出声的不是左伯堂，而是严诀。
　　培养一支特种部队所花费的心力和精神，可不是一两个月就能完成的。如果S.W.A.T.因此而遭遇不测， B区警局绝不会善罢甘休。
　　“……那麽，Vincent，接下来你安排吧。”BOSS终於松了口。
　　可刘庄却没有反应。
　　“来不及了。”他说。
　　此时杨程安的声音再度响起，仿佛为了印证刘庄的话一般，他得意地说道，“你们别急啊，我的礼花还没有放完呢~~还有十分锺，最大的一颗，就要盛开了~~”
　　“左伯堂。”刘庄出声道。
　　“是！”
　　“马上通知S.W.A.T.，全员最快速度撤离。”
　　“是！”得到了指令的左某人像一阵风似地冲出了会议室。
　　S.W.A.T.是刘庄十多年的心血，他不会，也不能就这麽让杨程安毁了他的王牌师。
　　最後的十分锺，将见证特科的存亡。




第五十九章

　　龙厮淙淮著面罩，但这并不影响他的听觉。从他踏上七楼的那一刻起，耳边似乎总有一种若有若无的声音，滴滴作响。一开始他没怎麽在意，或者说他根本没时间去思考那到底是什麽。就在最後一名G组队员即将向他射击时，耳麦里忽然传来了风邪慌乱的声音。
　　“队长，楼里有炸弹！”
　　炸弹？龙鼗腥淮笪颉６几乎就在话音刚落下的那一刻，原本平稳规律的滴声突然变得异常急促。龙匦牡啦缓茫立刻冲上前扑倒了对手。果不其然，下一秒便地动山摇。
　　轰──。
　　“我靠！哪儿来的炸弹啊？！”仅存的G组队员忍不住破口大骂。
　　龙厮α怂ν飞系幕页荆站起身後不意外地发现无线电中断了。叹了口气，他瞥了地上那人一眼。
　　“是萧枫吧？”
　　“诶？你怎麽认出来的？”被唤作萧枫的男子明显一愣。
　　龙氐淡道，“随便猜的。”
　　萧枫差点一个趔趄，“你……话说这炸弹到底是怎麽回事啊？之前的计划书里完全没提到过嘛！”拍拍衣服，顿时灰尘漫天，萧枫皱著鼻子厌恶道，“呸呸！全是灰！污染环境哦！”
　　龙胤翻白眼。在这种情况下还能谈及环保，萧某人的心胸实在宽广……宽广得让人想揍他！不过没等龙亟想法付诸於行动，柳殇已经从另一端赶了过来。
　　“小啬忝皇掳桑俊
　　“我没事，其他人呢？”
　　“七楼西侧的楼梯被堵死了，无线电中断，目前只知道风邪在五楼，阿飞在三楼。”柳殇喘著气说道。刚才若不是他足够小心，现在早成炮灰了。
　　“那怎麽办啊？”萧枫傻眼了，“东侧只有升降梯，万一再炸一次停在半空中了怎麽办？”
　　龙孛虼较肓讼耄“这样，我们分批下去。萧枫你直接到一楼去搬救兵，殇到三楼，我到五楼。”
　　“呃，我们不上去了？”萧枫指指天花板。
　　“你笨啊！万一八楼上面全是炸药呢？这种时候当然越快离开越好！”柳殇敲了他一记。
　　“哎哟！别没大没小的！按年龄你还得管我叫哥呢！”萧枫捂著头抱怨道。
　　“行了！萧枫你先下，快点！”龙卮咧他进升降梯。
　　见他稳当地下楼後，龙厥疽饬殇准备。
　　“小兀换我去五楼吧？”柳殇说道。
　　“不，你去三楼。”
　　“龙兀　绷殇一把抓住他的领子，愠怒道，“你要当我是兄弟，就别让我做缩头乌龟！”
　　四目相对，两人眼里都充满了坚持。可是时间不等人，一转眼升降梯已经回到了七楼。
　　关键时刻，无线电竟然恢复了！耳边响起成飞的惨叫声，逼得龙夭坏貌豢焖倬龆稀
　　“你自己小心。”说完，他走进了升降梯，按下了三楼的按钮。
　　电梯缓缓下降，龙刈钺峥戳肆殇一眼。
　　其实多年之後回想起来，他一直非常後悔这时的决定。因为如果他没有答应和柳殇互换，那麽接下来很多事情都不会发生。
　　包括，死亡。
　　三楼的情况非常糟糕，每隔几步就能看到墙上的弹孔，浓重的硝烟味和漂浮的灰尘呛得人睁不开眼。
　　对方有枪，而且人数不少。
　　龙胤徘崃私挪剑借著廊柱的掩护小心往里探去。他手里只有一把漆弹枪，唬唬人还行，但要真硬碰硬，那可不是开玩笑的。
　　或许是人为干扰的缘故，耳麦时断时续，即使有声音传出了，也大多是队友们中招後发出的呼痛声。虽然明白这时候绝对不能分心，但他还是不免怀疑，这些人究竟是如何瞒过D区老狐狸们的耳目，这麽顺利地进入大楼？难道监视器全是摆设麽？等等……
　　如果不是对方太神通广大，那麽就是D区故意为之。而现在的种种迹象表明，这是BOSS在故意放纵。否则以大楼内的状况，总部早就该派人前来支援了。
　　龙啬蠼袅巳头。说到底，他们在D区眼里不过是用来取乐的小丑罢了。就算明知放纵一群持枪歹徒为所欲为会有什麽後果，他们依然一副旁观者的态度，视人命如草芥。
　　极怒之下，血液似乎都沸腾了。
　　龙睾苌俜湃巫约悍⑴。因为他知道自己体内潜在著暴虐因子。这与失去理智不同，盛怒中的他是意识清醒的。他可以控制自己，但大脑却不想这麽做。他会变得很嗜血，会很享受折磨人的快感，直到对方死去为止。
　　客观上，当年的“龙也”会轻易地形成独立个体，这也是原因之一。
　　『既然你们想看戏，那就成全你们好了。』
　　松开拳头，龙芈冻隽艘荒ê人的笑容。他关掉了耳麦，准备开始“好好”游戏。
　　#####
　　U嚓……
　　只是扭断脖子，还不够。
　　不够，不够，不够！
　　他渴望鲜血。
　　噗……
　　颈动脉被利刃割断，殷红的鲜血溅满了白色的廊柱。
　　监视器的另一端看不见龙氐谋砬椋更看不到……那一双原本蔚蓝如海的眼眸已逐渐染上血色。愚笨的敌人只以为枪和刀才是武器，殊不知，碎玻璃也能瞬间致命。
　　由著尸体慢慢垂软倒下，龙匦Φ檬分愉悦。果然，没选择枪是正确的。
　　再次打开耳麦，他用无线电对其他人指挥道，“先用漆弹枪射瞎他们的眼睛。之後用玻璃渣也好，徒手也罢，我要看到他们的尸体堆成山。”
　　“……Yes，leader！”
　　五分锺後，龙卦谌楼西侧的一处拐角找到了成飞。虽然两人身上都沾了血迹，不过成飞那是自己的血，而龙匾路上的来自别人。
　　“哇塞，老大你到底干掉了多少啊？”成飞捂著左臂惊讶地问道。
　　龙乇攘烁隽，成飞目瞪口呆。
　　瞥了眼地上，一共躺著两个，都已经没了气。龙刈呱锨疤嫠粗略检查了一下伤口。
　　“幸好子弹没留在里面，不然就麻烦了。”
　　“嘿嘿，老大，我用漆弹枪换来了两把真枪呢。”成飞虚弱地笑了笑，脸疼得煞白。
　　龙刂辶酥迕迹“你的头套呢？”
　　“唔，刚才被扯掉了……”成飞简单描述了一下当时的情况。他和来俊臣在三楼干掉了两个G组队员，但还没来得及高兴呢，突然就冒出来四个蒙面人。由於装备相似，G组的队员误以为是自己同伴前来支援，於是头也不回地闪了。成飞他们还天真地举起漆弹枪想快速结束战斗，谁知对方竟拔出了真枪，一颗子弹差点送成飞回老家。
　　“……後来小臣说他引开两个，我们分头解决。於是我往东，他往西。但中途信号断了，所以我跟他失去了联系……”
　　“是他们扯掉你头套的？”
　　“嗯。”
　　龙胤鲎〕煞桑心里的疑团也逐渐清晰起来。扯掉头套，摆明是想确认身份。从三楼没有其他人前来支援这一点看，阿飞和小臣不是他们要找的人。
　　突然出现的恐怖分子……连环爆炸……急於辨认身份……
　　难道说！
　　不能再犹豫了，必须马上离开！
　　“阿飞，走。”
　　“呃，老大……”
　　“怎麽了？”
　　成飞嗅了嗅，皱著眉头道，“你有没有闻到什麽怪味？”
　　“啊？”龙匾哺著闻了闻，顿时变了脸色。他立刻通知其他队友，“所有人从西侧楼梯走！立刻撤离！这楼里有汽油！！”
　　“啥……汽油？！”成飞大惊。
　　“阿飞你抓紧我！”龙胤銎鹚就往西侧走。就在这时，楼层再次剧烈晃动。随之而来的，是震天巨响和大火。
　　龙丶负跏窃谝凰布浠ぶ成飞倒地，替他挡去了掉落的碎块。
　　火势蔓延迅速，只一会儿功夫三楼便燃起了熊熊大火。龙匮杆倨鹕恚架著成飞直奔前方的楼梯。而就在楼梯口，两人看到了满头是血的来俊臣。
　　“小臣？”龙丶他跌坐在地上，双眼紧闭，一定是受了重伤。没有犹豫，龙厝贸煞砂锩Γ自己蹲下身背著来俊臣撤离。
　　二楼与三楼一样火势凶猛，周围的温度也越来越高。当他们终於离开了大楼时，体力几近虚脱。
　　幸好较早出来的周致看到了他们赶过来帮忙，这才避免了三人摔成一团的尴尬局面。一行人踉踉跄跄退到了指挥车旁。
　　“老师打电话说要我们立刻撤离。”荆诃摘下耳机，“这是杨程安复仇，他在楼里埋了一堆炸药，最大的一个十分锺後爆炸。”
　　“诶？杨程安？！”
　　“都别废话了，赶紧上车！”龙乩魃催促道。
　　周致和成飞抱著来俊臣上了车，风邪和欧阳玉抬著阿豹跟著上去，而琉璃却站在原地没有动。
　　“你们先走吧。”他说。
　　龙孛偷鼗赝房聪虺的冢焦急地问道，“殇呢？柳殇呢？！”
　　众人面面相觑。
　　“来不及了，你们先走，我等他。”琉璃推著龙厣铣怠！八一会儿就会出来的，你们快走！”
　　“不对！”龙厮开他，大吼道，“他出问题了是不是？！”
　　琉璃转过头，哽咽道，“他已经失去联系十五分锺了……”
　　十五分锺，意味著在七楼与龙胤直疳幔柳殇就失去了音讯。
　　“小啬愀墒谗幔浚　敝苤录泵μ下车拦住他。
　　“放开！那是我哥啊！”龙匾话呀他推开，直直往燃烧著漫天大火的楼里奔去。
　　龙刂侦睹靼祝杨程安这次的目标不是他。而是与他有著血缘关系，亲如一母所生的兄长──柳殇！
　　『殇，你绝对不能有事啊！』

作家的话：
礼物箱……空了好几天了呢……T_T

於是下一章的更新时间是12月1日晚间，或12月2日中午以前。




第六十章

　　“少爷？小少爷？”男孩对著那缩成一团的小小身影轻声唤道。
　　“和也，你可以直接叫他的名字。”男子微笑著走了过来，蹲下身与孩子齐平道，“从今天开始，他就是你的弟弟了。和也要做个好哥哥哦。”
　　男孩有些犹豫，“可他是少爷啊……”
　　“呵呵，在小木屋里只有家人，没有少爷和宗主。和也明白了吗？”男子温柔地摸了摸男孩的头。
　　“嗯！我明白了！”男孩终於露出了笑容。他蹬蹬几步跑到小小的身影旁，用不太宽阔却很温暖的怀抱拥住了对方，兴奋地说道，“小兀小兀∥沂悄愀绺缗叮∫记住我哦！”
　　小小的孩子动了动，慢慢抬起了头。
　　…………
　　“福伯！这是为什麽啊？！龙也他才九岁！你们不是说带我们来滑雪的吗？！为什麽要带他去森林杀狼啊？！”男孩抓住福伯的衣角大声哭喊。弟弟刚才那浑身是血、不断抽搐的样子深深印在了他的脑海中。
　　“和也，你听著。”池泽福异常严肃地看著他，“龙也他有不可推卸的使命，而这只是一个开始。你也有你的使命，那就是无论何时都要保护少爷。”
　　“可你说过龙也是我弟弟……”男孩抽抽噎噎道。
　　“没错，龙也是你弟弟，可他是宗家的少爷这一点永远也不会改变。”池泽福照例摸了摸男孩的头发，语气放缓道，“和也，如果你不希望弟弟受苦，那麽你必须让自己变得强大起来。哥哥的天职就是要保护弟弟，对吗？”
　　“嗯！”男孩用力点头，转身跑到依旧昏迷著的弟弟身边，握著那在梦中都害怕得微微颤抖的小手，认真发誓道，“龙也，哥哥以後绝对不会再让你受伤！哥哥一定会保护你的！”
　　…………
　　“殇，福伯他们要我去警校，可我完全不想去啊。”
　　“怕什麽，有我陪你啦！”
　　“诶？你也要去？”
　　“废话！你是我弟弟，我是你哥！当然你去哪儿我就去哪儿啦！”
　　“真的？你不骗我？”
　　“臭小子，我什麽时候骗过你啊？”
　　“……昨天晚上你还骗了我十块钱买烤肉串呢！”
　　“你……找打！”
　　“哎哟！你又打我！赔我十块钱！”
　　“滚一边去！要钱没有，要命……老子不给！”
　　“切……谁要你的命了……”
　　“废话！老子得留著命护你啊！”
　　是的，从小小的孩子开口叫他哥哥的那一刻起，他便立下了誓言：『无论发生什麽事，哥哥都会保护你。』
　　####
　　龙夭还艘磺械爻褰了火场。此刻的他心里只有一个念头──他要救回柳殇。
　　如果时光可以倒流，龙鼐不会同意与柳殇互换。就像对方一直维护自己一样，他也想好好保护仅有的亲人。记得小时候，龙夭桓乙桓鋈怂，总是找借口窝在柳殇的床上，而身为兄长的柳殇自然不会拒绝他，於是，负责叫醒他们的福伯经常会看到两个小小的孩子抱在一起睡得香甜的模样。
　　关於小木屋的记忆，龙刂两袢杂行┗炻摇Ｕ馐堑蹦昝饕焕墒录留下的後遗症。但是，与柳殇一同打打闹闹的片段却十分清晰。哪怕後来上了警校，他的身边也总有柳殇的身影。
　　因为习惯，所以忽略；因为习惯，所以失去的时候会格外悲痛。
　　对龙囟言，亲人只有妈妈，福伯、英伯，和柳殇。胥七的死，让他感到了背叛和绝望，但如果有一天，柳殇不在了……龙匚薹ㄏ胂竽茄的日子。那个总是在他被揍得鼻青脸肿时替他上药，在他被恋人抛弃後陪他彻夜喝酒解闷，在他失意时永远鼓励他、安慰他，在他不愿意干活时帮他写那些烦人的报告，在得知英伯去世的消息时跟他抱头痛哭的人……
　　这个世界上，只有一个柳殇。
　　大楼内的温度已如火焰山一般，走廊上的玻璃不断爆裂，楼梯也烫得似乎能烧穿鞋底。
　　龙匾宦房癖肌６麦因温度过高无法继续使用，但在报废前，荆诃利用指挥车内的装备大致测出了柳殇的方位。他在五楼。而特科撤离前的那次爆炸，也发生在五楼。
　　难道说……
　　龙夭桓以傧胂氯ィ他拼命告诉自己，柳殇还活著，他还在等著你去救他！
　　幸好目前为止大楼没有再发生爆炸，可龙刂道，杨程安埋藏的最大一颗“烟火”，将会彻底摧毁这幢建筑。所以，他剩下的时间已经不多。
　　一边避让著碎石，一边躲闪著喷射而出的火焰，龙氐奶辶σ仓鸾ハ陆怠
　　到五楼了！龙丶涌炝怂俣龋在走廊上搜寻著柳殇的身影。然而意外突然出现！脚下再次晃动起来，附近的一根廊柱原本就有了裂痕，这一下再也支撑不住，顿时断成了几截！龙囟闵敛患埃只护住了头部，左腿却被生生压住。
　　剧烈的疼痛瞬间传遍腿部，龙匾皇碧鄣梦薹ǘ弹。好不容易把伤腿抽出来，他试了一下，虽然还能勉强站立，但只能拖著左腿前行。龙匾Я艘а溃就算是爬，也要爬到柳殇那里！
　　『不是说兄弟之间都有心灵感应的麽？混蛋快点告诉我你在哪里啊！』
　　豆大的水滴从脸上滑落，不知是泪水还是汗水。
　　视线都模糊了，龙氐奶辶开始透支。他不想死在这里，因为陈景在等他回去。可是他必须找到柳殇，找到他唯一的哥哥。如果今天真要牺牲在这倒霉的楼里，龙叵Ｍ至少能倒在柳殇身边。就像小时候，一个人睡会做恶梦的他，只要有哥哥陪在身边，就能一觉睡到大天亮。
　　忽然，在前方那火焰的背後，龙胤⑾至耸煜さ纳碛啊Ｄ侨说乖诘厣希一动不动。
　　龙赝现伤腿跑不快，於是干脆扑倒在地，直接匍匐过去。
　　“殇！”
　　终於爬到了他身边，可龙刂桓咝肆艘幻耄心就彻底凉了。
　　柳殇的背上，有著明显的枪伤。那里，靠著心脏。龙赜镁∪力将他翻过身，抱在怀里。柳殇的额上血迹斑斑，连发丝都因沾了鲜血而干涸变硬。
　　龙夭辉赶嘈牛他根本就不相信，那个说要当他保镖一辈子的男人会这麽轻易地死了。
　　拔掉手套，龙乇丈涎劬Γ颤抖著摸向他的颈部。
　　…………
　　“小兀这是你哥哥哦，他叫和也。以後他会和你一起玩，和你一起上学哦。”
　　一大一小两个孩子面对面站著，表情都很紧张。
　　最後，还是稍大一点的孩子走上前，扭扭捏捏道，“我，我叫和也……小兀我是，我是你哥哥，以後……以後，我……我会照顾你一辈子的！”
　　小小孩眨著大眼睛看了他好一会儿，随後绽开一抹笑容，甜甜地叫了声，“哥哥！”
　　#####
　　荆诃见龙赝芬膊换氐爻逑虼舐ィ心里便明白谁也无法阻止他进去救人。於是他马上打开电脑，快速启动特科专用的卫星定位软件搜寻柳殇的位置。之前他没有用，是因为软件被上级加了密码，为了防止特科作弊。但现在，哪怕明天要他蹲大狱去，他也顾不得了！这可关系到他两个兄弟的生命啊！
　　但是密码过於复杂，荆诃急得差点摔电脑。幸好这时重伤的来俊臣醒了，两人一同努力，才终於成功破解了密码。荆诃几乎是立刻通知了龙兀可下一秒通讯就中断了。
　　一行人待在指挥车上，由衷祈祷龙睾土殇能平安归来。
　　“里面烧成那样，他们该怎麽出来啊……”成飞道出了其他人心中的疑问。
　　“没事……老大的装备里有我特制的钢丝绳。”来俊臣说道，“只要绑在固定物体上，他就能从窗户跳下来……”
　　然而七分锺过去，大楼已烧得面目全非，两人却还是没有出现。
　　“不能再等了，荆诃，你开车！”前队长欧阳玉决定道。
　　“不行！一定要等他们出来！要走一起走！”成飞激动地拒绝。
　　“没时间了！至少要退到安全范围内！荆诃，开车！”
　　“欧阳！你还有没有人性？！老大和殇还在里面啊！”成飞大声吼道。他不能，决不能丢下同伴自己逃生！
　　“难道要特科全军覆灭吗？！如果小卦谡舛他会同意大家一起去死吗？！”欧阳高声反驳道，但眼眶里已有了泪光。“我知道……大家都不想抛下他们不管，我也一样啊！我他妈拿那两个小子当亲弟弟看，要能救他们我可以豁出命去！可是现在这情况，如果我们继续呆在原地不动，万一这该死的破楼倒了，难道真要大家一块儿死吗？！”
　　车内寂静无声。
　　“……要走你们走，把我扔下去。”原本昏迷著的阿豹突然开口。
　　“还剩下两分锺。”荆诃说道。
　　欧阳回过头望向大楼出口，拳头攥得死紧。
　　 “快出来啊……老大快出来啊……“成飞喃喃著，眼睛片刻不离。
　　 “还剩一分锺。”荆诃闭上了眼睛，手心全是汗。
　　欧阳抹了把脸，咬咬牙，狠心道，“致，把琉璃拉上来。荆诃开车！”
　　“不！让我留下来！我要等他们出来！”琉璃挣脱了周致的手。
　　“周致！你要是连著两个人都拉不住，回去後你可以申请调职了！”欧阳厉声呵斥道。
　　於是，琉璃被强行拉上了车。
　　“再等等！我求你们再等等！！”琉璃忍不住落泪。
　　“荆诃，最後十秒的时候你再猛踩油门。”欧阳J著琉璃不让他下车。
　　“还有二十秒。”
　　十九，十八，十七，十六，十五，十四，十三，十二，十一……
　　“荆诃！”
　　“我知道！”咬紧牙关，荆诃一脚踩下了油门。
　　五，四，三，二，一．
　　强大的气流伴随著震天巨响，车後的大楼被炸成了一片废墟。冲击力之大，就连坐在车内急速而驰的人都感受到了那惊天动地的震撼。
　　而那两人，却始终没有出现。
　　“不──！小丞ぉぃ。￠洎ぉぃ。　
　　凄凉的喊声，哀恸天地。

作家的话：
唔，下一章的更新时间在周日晚间或者周一早上。




第六十一章

　　最後的“烟火”，将十层楼高的建筑夷为平地。大屏幕上，四个监控探头忠实地记录下了那惊心动魄的一刻。虽然画质并不清晰，但在场的所有人都能想象那是怎样一副情景。漫天的大火，不断砸落的石块……若非S.W.A.T.及时撤离，恐怕全队凶多吉少。
　　然而，B区的高层们此时却一点也笑不出来。左伯堂的一通电话，让他们知道了刚才那一闪而过、重返火场的身影其实是S.W.A.T.队长龙兀知道了S.W.A.T.其实还有一名队员困在火海中没有脱离。如果两人最终遭遇不测，那麽这场演习的代价未免太过惨痛。
　　短短的十分锺，简直像十年一样难熬。
　　“只剩三十秒了！”
　　严诀握紧了扶手，力道之大，连指关节都隐隐泛白。齐明逸原本不信鬼神，但现在却破天荒求起了老天爷。陈昕十指交叉抵著额头，祈祷奇迹能够出现。而刘庄，依旧巍然不动，似乎毫不在意儿子的生死。
　　众人众生相。但有一点，谁都不希望有人牺牲，哪怕是一向与刘庄敌对的尹浩天和楚风。旁人并不清楚杨程安与刘庄之间的恩怨，但若当初抽签分配时不是S.W.A.T.抽到了最後，那麽现在遇险的可能就是反恐组或飞虎队。BOSS会选择性地放纵敌人，但却永远不会配合他们。
　　变态的思路，没人能猜得准。所以从杨程安介入的那一刻起，这场演习就已经超出了人力控制的范围，无法预料结局。
　　“五，四，三，二，一……”
　　轰──！
　　只一瞬间，屏幕都仿佛剧烈摇晃。而随著“啪”的一声，视频彻底中断。左伯堂没有打电话来报平安，这说明，龙孛挥谐晒μ由。
　　会议室里一片死寂。除了B区的人，其他两区连大气都不敢喘，生怕一不小心成了众矢之的。
　　气氛就这样僵持了几分锺，直到某人毫无预兆地站起身怒视BOSS所在的位置。
　　“乓！”
　　玻璃杯掉在地上，清脆的响声在此时显得格外突兀。不单是齐明逸等人，就连楚风和尹浩天也是一愣。他们……或者说三区所有高层，谁都没有见过刘庄真正发怒的样子。身为贴身秘书邱子峰甚至都没看清他是怎麽摔得杯子。只听到一声脆响过後，刘庄便从座位上站了起来，面带怒容。
　　那一张几乎万年不变的冰山脸上竟然会露出怒不可遏的表情，这令众人十分惊愕。可转念一想，人家毕竟死了儿子，会有这种情绪也是情理之中。於是，A,C两区的人都很快释然了，唯独B区的高层们仍然缓不过神来，一时不知该如何反应。
　　倒是陈昕第一个起身站到了刘庄身旁，无声支持著他。见状，其余B区高层们也纷纷站起来围到刘庄身边。气氛骤然紧绷。
　　楚风给下属们递了个眼色，意思是万一真闹起来，让大家帮忙拦著点，别弄得不可收拾。
　　不过，就在来舒荣准备发话的时候，刘庄突然冷著脸快步离开。身後的部下们也自然紧紧跟上。半分锺的功夫，B区的坐席已空空荡荡，只有地毯上的玻璃碎渣能够证明之前发生过什麽。
　　######
　　保姆车在安全距离外停下。成飞哭著拉开车门想要往回跑，却被周致拦住，只能跪在地上放声大哭。
　　“老大──！！殇──！！”
　　琉璃靠著车窗无声哭泣，风邪垂头不语，欧阳玉紧咬著嘴唇强忍悲伤。荆诃已经很多年没有掉过眼泪了，自从唯一的叔叔死後，他就决定不再以这种方式表达痛苦。可现在……
　　『臭小子们！都给我听著！这是今天新来的插班生，往後互相照应著点啊！』
　　九年的兄弟，九年的生死之交，一朝陨落。
　　“姓杨的！老子一定要把你碎尸万段！！”阿豹悲愤地大吼。
　　周致站在车外，神色哀戚。转头望向那幢已成废墟的大楼，他很难劝服自己相信好友的就深埋在其中。那个无论何时都不气馁，无论遭受多少白眼却依旧努力，会笑著跟他说一起奋斗的男人，就这麽一去不回。
　　如此猛烈的火势，即使消防署赶来灭火，他们……都不可能被清理出来了。想到这儿，饶是性格硬朗的周致，也不禁潸然泪下。
　　远处，消防车的声音渐渐接近。只可惜，一切都已太晚，回天乏术。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”不知是谁的手机声音响起。
　　荆诃根本就不想接，但欧阳玉怕是左伯堂打来的电话，於是接过手机代他接听。
　　“……喂？”仅几秒锺而已，欧阳玉的眼睛忽然由黯变亮，他猛地大叫，“荆诃！开车！！绕道大楼後面的小树林！！快！！”
　　荆诃愣了愣，随即发动汽车。
　　“周致，阿飞，快上车！！”
　　能让欧阳如此著急，一定是……周致马上拽起成飞塞进车内，迅速关上车门。
　　“坐稳了。”荆诃一脚油门下去，以媲美火箭的速度抄小路冲向欧阳玉所说的地点。
　　“欧阳，怎麽回事？”周致问道。
　　“萧枫的电话。”欧阳玉颤抖著说道，“他说，他说他找到小睾烷淞恕…”
　　闻言，荆诃更是全速奔向小树林。可笨重的保姆车无法开进狭窄的林路，众人索性下车步行，风邪则留在车上照看两名伤员。
　　五分锺後，周致和成飞终於找到了躲在巨石後面的萧枫，以及倒在地上的龙睾土殇。
　　“老大！”成飞急忙扑了过去。
　　“哎呦喂！你轻点啊！”萧枫伸手挡住了他，“别急吼吼的，他俩都只剩一口气了，你再用点力就真能送他们上西天了。”
　　“去你的！”成飞气汹汹地骂道，但动作却小心了许多。
　　“萧枫，你怎麽到这儿的？”周致奇怪道。
　　“……你们B区的人真没良心，要不是我拖著他俩躲到石头後面，这俩小子早见阎王了！”
　　“你他妈别废话，说重点！”
　　萧枫撇撇嘴，“我也受了伤啊……哎哟！别打！我说……简而言之，我想去求救但未果，跑回来的时候正巧看到他们倒在楼下，然後就顺手把他们搬到这里躲著。接著大楼就爆炸了……为了帮他们挡飞过来的碎片，老子背上都划成布条了……”
　　要换成以前，周致或许还会感谢他几句，但现在他完全没这心思。蹲下身检查了一下龙睾土殇的伤势，他发现情况已经非常危急。
　　柳殇面色惨白，肩上有一处枪伤，额上也开了个口子，明显失血过多。而龙兀脸上被花了好几条细微的伤口，左腿也好像骨折了。
　　“可恶……”
　　“致！”欧阳玉带著人赶来，後面还跟著几辆救护车。
　　“老师！”周致叫道。
　　左伯堂飞一般冲到他们面前。“我操他杨程安十八辈儿祖宗！！欧阳过来帮忙！把他们抬到车上！！”
　　“哎哎！你们等等！他俩拽在一块儿，你们小心点别硬拉！”萧枫急叫道。
　　“拽在一块儿？”周致低头看了看，果然，龙氐氖终死死拽著柳殇的衣角。
　　“……这两个臭小子。周致，欧阳，你们扶著柳殇，荆诃，拿把剪刀来！”
　　“老师，你想干嘛？”欧阳玉不放心地问道。
　　“笨！剪开柳殇的衣服啊！不然两个人怎麽抬啊？”
　　於是，一行人又捣鼓了一阵，终於将兄弟俩分别抬进了救护车里，紧急送往医院。
　　而那位救命恩人萧枫同志，却被带到了医院的办公室里接受“秘密审讯”。
　　“哇！你们想干什麽？！”萧枫惊恐万分，“我是病人啊喂！！”
　　“知道你是病人。”冷衣走了进来。
　　“那……”
　　“闭嘴！现在是我问你答！”冷衣眼珠子一瞪，後者立刻没了声音。“说！你到大楼後面的小树林去做什麽？”
　　“诶？”萧枫有点意外，“不是龙匾我去搬救兵的吗？”
　　“那跟你去小树林有什麽关系？！”
　　“呃，飞虎队在那里啊……”
　　冷衣呆了呆，随即明白，这笨蛋八成是以为，搬救兵=找飞虎队！
　　“那你的手机是哪里来的？！”
　　“飞虎队休息室里的啊。”
　　“骗鬼哦！那你从哪儿知道荆诃手机号的？！”
　　“呃，我没有骗你啦，那手机里第一个号码就是荆诃的，我一想荆诃是特科的人，找他就对了，所以才按了拨号键啊。”
　　冷衣暗忖，这倒和左伯堂的调查相符。因为那个手机是飞虎队队长楚俊豪的。至於他怎麽会有荆诃的手机号，那是後话了。
　　萧枫眨眨眼，天真道，“小衣，还有问题吗？”
　　“……你啊！真是笨死算了！”冷衣咬牙道。不过这麽一来，萧枫的间谍嫌疑就能解除了。本来嘛，要是这种少根筋的笨蛋都能当杨程安的卧底，那母猪都能上树了。更何况，在龙睾土殇都昏迷的情况下，先杀了他们再逃走那简直轻而易举。
　　想通之後，冷衣放软了语气，“好了，审讯结束，我帮你安排住院吧。”
　　“哦……”萧枫点点头，“诶，小衣，那兄弟俩怎麽样了？”
　　冷衣停住了脚步，顿了顿，他沈声道，“不太乐观。柳殇失血太久，可能会一直昏迷下去。而龙卮勇ド咸下来的时候头部被气流震到，怕是会有後遗症。”
　　总之，这次的S.W.A.T.损失惨重。但更令人担心的，是当众发怒之後的，刘庄的反应。

作家的话：
天啊！我终於能上鲜鲜了……TAT
从今天中午起我就一直登陆不上鲜鲜，所以才一直拖到现在……
让大家久等了真是抱歉！
於是这一章总算是保住了兄弟俩的命呢。（揍）
咳咳，不是某包我突然改变主意哦！只不过，我所说的那个会在第三部领便当的人从一开始就不是柳殇。
嘛，写到刘庄发飙的那段我真的好爽啊~~不过大家可别把他想象成好父亲哦！（至少目前还不是啦）
最後，下一章的更新时间大约在周四晚间，因为咖啡屋那篇很久没更了，我得加把劲了！
感谢大家的支持！~~




第六十二章

　　　　破旧的出租房，没有多余的摆设，只有一张桌子，一台电视机，和一张从垃圾堆里捡来的床。邻居们只知道女房客有一个七岁的小孩，却不知她是不是孩子的亲生母亲。因为他们总能听到女人打骂小孩的声音。有时是皮带之类的抽打，有时是响亮的掌掴。小孩经常浑身是伤，但却没有人替他打电话报警。女人家经常会有流氓混混前来过夜，胆小的邻居怕惹祸上身，只得装聋作哑，任由女人虐待孩子。
　　　　“呵呵，你个贱货，两天不见就骚成这样？”
　　　　“嗳哟，还不是那个阿强太没用了。鸡巴比兔子还小，怎麽够爽嘛！”
　　　　“哼！小浪蹄子，看老子今天不操死你！”
　　　　“啊！好爽！好舒服！快再用力点！”
　　　　旧床大力摇晃起来，刺耳的嘎吱声根本盖不过床上一男一女的淫声浪叫。
　　　　小男孩儿蹲坐在角落里，漠然地看向窗外。那个被称作母亲的女人已经不止一次地在屋内上演这种戏码，甚至有时还会跟两个男人一起搞，丝毫不顾忌他的感受。
　　“嗯哼……还是你最厉害，爽死我了！”女人不止廉耻地说道。
　　“呵，老子可是金枪不倒，倒是你这骚娘儿们的洞都松了啊？给老子夹紧点儿！”男人伸手往双峰上一捏，女人顿时刺激得尖叫了起来。
　　“死鬼！捏个屁啊？！老娘又没奶给你吃！”
　　“呵，你没奶？没奶那小鬼头是哪儿来的？”
　　“嗤，跟老娘上过床的多了去了！谁记得谁是谁啊？”
　　“哼，是个老外吧？你看那小鬼，黄毛蓝眼，指不定将来能接你的班呢！”
　　“废话！不然老娘养著他干嘛？反正外国人长得快，再过一两年我就去找梅姐，总得把本钱赚回来啊！”
　　“行啊，别等以後了，过几天老子给你带几个人来，听说现在正流行插小屁孩儿呢！一次顶你老娘儿们挨三次操！”
　　“真的？！”女人兴奋极了，仿佛终於发现了废物的利用价值，一双贪婪的眼睛望向窗边的孩子，不停地询问究竟能把儿子卖多少钱。
　　“别急啊，我明儿就去问问刀疤头，不过先说好，要事儿成了，给老子提成。”
　　“行！不过你得多拉些人来，老娘正缺钱花呢。”
　　“呵，你个骚货！真当我不明白你心里的那些小九九？我看你是想和小鬼分男人吧？”
　　“嗳哟，话别挑明了说嘛！”女人媚笑著倚在男人身上，不一会儿，床上又传来了那令人憎恶的声音。
　　小男孩儿表情麻木，冰冷的月光笼罩在他身上，更显惨淡。然而谁都没有注意到，那一双湛蓝色的眼睛已渐渐聚起了阴鸷的光芒。
　　#####
　　“死者共有五人，几乎都是失血过多而死。其中有个女的，据说是屋主，死状尤其凄惨，身上三分之二的血都流干了……”
　　犯罪现场，法医正在对尸体进行初步鉴定。原本平静的小区突然发生命案，这让邻居们在惊恐的同时，也感到了一丝理解。於是，只一小时的功夫，负责案件调查的警员们便知道了这户人家的大部分情况。
　　“屋主姓林，是红灯区有名的妓女。她有个儿子，今年七岁，生父不详。邻居说那女人经常打孩子，甚至还在家里接客。另外四具男性尸体就是她的老主顾，死前有发生过多人性行为。”一名警员将信息告诉了负责此案的警探，但语气中却透著对死者浓浓的鄙视。
　　“知道了。那个幸存的孩子呢？有问他口供吗？”
　　“暂时没有。那孩子怕是吓坏了，一句话也不肯说。我们发现他的时候，他浑身是血，抱著身子缩成一团，真是可怜极了。”
　　“OK，我去见见他。”警探带著助手走到了附近的一辆救护车旁，医生正在车上为男孩做检查。
　　“Hey，boy！”年轻的警探笑著对他说道，“能问你几个问题吗？”
　　男孩连看都没看他。
　　“嗯，挺有个性的。你还记得当时发生了什麽事情吗？”警探接著问道。
　　“Jonson，这孩子刚经历了恐怖的一夜，你能不能发挥一下人道主义精神，别再问他残忍的问题了，好吗？”医生压著火气瞪了他一眼。刚才他替男孩检查伤口时看到了许多被人殴打的淤痕。很明显，这孩子曾长期遭受虐待。而且施暴人很有可能就是他的母亲！
　　“Oh，God。美娜，询问口供是警察的职责，更何况boy是唯一的目击证人。人道主义也教导我们必须尽早抓住凶手吧？”警探笑容灿烂。若是平时，医生或许会同意他的说法，但现在，他的笑容却可恶到了极点。医生冷冷地站起身，当著他的面用力甩上了车门。
　　“阿荣，我有说错什麽吗？”警探回过头询问搭档。
　　“你笑得多余了。”来舒荣回答。
　　“呵呵，凶杀案，死了五个人，现场就只有一个七岁的孩子。阿荣，你不觉得这很有趣吗？”年轻的警探似乎非常兴奋。
　　“抱歉，对命案我从不感到‘有趣’。”来舒荣淡淡地说道。
　　可警探却不以为意，兀自沈浸在自我幻想中。“五个成年人，生前在进行多人性交，几番轮战後他们可能累了，於是命令男孩去给他们倒水。男孩照著做了，但没过多久这五个人就都晕了过去。哦对了，水里应该被下了药！然後男孩拿著刀，一个一个将他们全部杀死。尤其那个女人！对，对！他的母亲，那个常年殴打他的女人最该死！所以他最後一个才杀她，他要亲眼看著她慢慢死去，饱受折磨……”
　　“停住。”来舒荣皱著眉打断了他。“Jonson，这不是在编故事。”
　　“我当然明白。你不觉得我说的就是事实吗？”
　　“很显然，不。”
　　警探很受打击。他理了理思路，对搭档解释道，“我去看过那几具尸体，法医鉴定说他们都服用过安眠药。试问一群准备玩多人性交的垃圾怎麽可能吃安眠药？伟哥还差不多！所以唯一的解释就是他们是‘被’下药的！那麽谁最有可能做这件事？外来杀手？谁他妈会去杀一个妓女？就算真有，那他干嘛不趁他们玩得兴起的时候杀人？”
　　“……或许他比较变态。”来舒荣给出了自己的看法。
　　“见他鬼的变态！”警探大声吼道。“OK，就算他是变态，他喜欢等人爽过了之後再用安眠药，但那件屋子一共就巴掌大，你说一个杀手是怎麽躲过五个人的耳目去下药的？这又不是在拍电影！而且他既然要杀人，他已经杀了五个人，那麽他为什麽不把目击证人给一块儿宰了？他有毛病啊？”
　　“或许。我说了他可能是变态。”
　　“见鬼的变态！你他妈哪儿见过真正变态？！”
　　来舒荣镇定道，“我面前就有一个。”
　　“……Shit！”警探气得跳脚。“为什麽你就不明白呢？！”
　　“好吧，如果你说的都是对的，那麽我只问你一句，一个七岁的孩子，哪儿来那麽大的仇恨和力气，一下子杀死五个成年人？”
　　“失?血?过?多！”警探咆哮道，“他长期受到虐待，所以怀恨在心！他并没有直接一刀捅死他们，而是刺到了不重要的地方，一刀一刀，让他们失血而死！你记住，他是七岁，不是七个月！老子七岁的时候都能玩炸药包了！”
　　“抱歉，打断你一下。”医生满脸不悦地打开了车门，“这孩子说要见你。”
　　######
　　数不清刺了多少下。看到日夜憎恨的对象倒在地上，痛苦地扭曲著身体，他感到了前所未有的舒畅。他不想让他们轻易地死去，因为他要将自己所受过的伤痛全数报复在他们身上！那殷红的鲜血，是他们应当付出的代价！
　　握著缠有绷带的尖刀，男孩第一次露出了愉悦的笑容。地板上扭动著想要逃离的身躯在他眼里就像是丑陋卑微的蚯蚓一般，可任人宰割。
　　“唔！唔！！”只喝了一小杯水的男人醒了，剧痛使他不断挣扎著想解开被束缚的双手，但男孩不会让他就这麽离开。就在一小时前，这个男人还淫笑著要他含住那恶心的器官，甚至还将肮脏的东西射在他脸上，要他吞下。
　　男孩笑了，今天他真的很高兴。在这栋小屋里，他终於可以凭自己的意志做想做的事了。所以今晚，谁都不可以先走。
　　一刀，两刀，三刀……
　　四个男人，一地的鲜血，女人醒来时看到这一切几乎吓得崩溃。她惊恐地看向男孩，嘴里呜呜的发出悲鸣。她摇著头往後退去，但她的腿被绑住了，惊慌之下，她根本挣不开绳结，只能充满哀求地看著自己的儿子。
　　“妈妈？”男孩歪著头叫了她一声，脸上是甜甜的微笑。
　　女人一怔，而後又挣扎著想逃。
　　男孩慢慢走近她，笑容却逐渐淡去。他不会忘记，这个被称作母亲的女人是如何对待他的。心情好的时候用巴掌，心情不好的时候用皮带，如果生气了，那麽就会用细针扎他。手臂上、背上、腿上，疼得他彻夜无眠。在那四个男人任意欺凌他的时候，“母亲”还在一旁放声大笑，甚至还想加入其中，扬言要乱伦。
　　他不是没给过她机会。只要母亲出言阻止男人们的暴行，他或许会放过她。然而……
　　亲情，於他，果然是个笑话。
　　“再见了，妈妈。”说完这句话，男孩的表情已是冷如鬼神，毫不犹豫地挥下了尖刀。
　　最後，案情算是水落石出，男孩也被送进了少年管教所。可是不到一个月，他却突然被转移到了孤儿院。一年後，当年轻的警探再次出现在他面前时，男人只说了一句话。
　　“从今天起，你的名字就叫Vincent，而我，则是你的教父。”
　　那一天，男孩八岁。

作家的话：
这章主要讲述的是刘庄的童年，也是为即将展开的内容做个铺垫。

或许大家会觉得BOSS和来舒荣的性格与之前不符，但某包要说，这其实是个伏笔。究竟在四十年间发生了什麽事，会让两人的性格如此转变？请期待某包为您慢慢揭晓~~（快点写啦！=皿=）

P.S. 晚上我会整理一份人物列表，方便大家弄清人物关系~~




第六十三章

　　“……一共才十个人的队伍，五个轻伤，三个重伤，其中两个还是正副队长？左伯堂，这种报告你也写得出？！”咚的一声，报告书被狠狠摔在了桌上。西装革履的男子满面怒容，而稀奇的是，挨骂的那个竟然也老老实实地垂著头闷声不吭。
　　“你他妈倒是说话啊？！连个喜欢玩炸药的娘娘腔你都抓不住，操你大爷的B区警员都是吃屎长大的吗？！”红木桌面被男子的铁砂掌拍得一颤一颤，右手茶杯也随之震动，茶水溅了一桌。
　　左伯堂抿了抿嘴，小声道，“你不也是B区出来的麽？神气什麽。”
　　“你他娘的再说一遍？！”男子额头上的青筋都爆出来了，配合上左脸的那条疤痕简直堪称魔兽。如果换做常人，或许会识相地选择忍气吞声，毕竟人家的官衔高出自己许多，但可惜的是左某人天生也是个炮筒子，於是，一场全武行表演不可避免地发生了。
　　“段褚祈，你小子别太过分了！你以为你混到D区了就能对著老子耀武扬威？我日你姥姥的！这件事从头到尾都是你们D区搞的鬼！还娘娘腔的炸药犯？他娘的要不是你们这帮狗日的东西故意给他空挡钻他就算有三头六臂也进不来啊！你他妈还敢跟老子瞎哼哼？老子怕你个逑！”
　　“左伯堂！你……你他娘的老子今天不揍得你满地找娘，老子就跟你姓！！”说完，男子拍案而起，绕过桌子冲上前一把揪住对方的领子直接拳头招呼。
　　左某人自然也不甘示弱，在脸颊挨了一拳的同时左手重拳出击打在人家的腹部上。
　　“操！”
　　“呸！”两人各吐了口口水，接著又你一拳我一脚，你一巴掌我一拳头，像两只兴奋的大猩猩似地扭打在一起，四肢并用，将动物本能演绎得淋漓尽致。
　　　　齐明逸进来的时候看到的就是两个综合年龄超过七十五岁的老男人在地板上滚做一团的情形。见怪不怪，他十分淡定地敲了敲门，“友善”地建议道，“你们要是嫌地板太硬的话，不如去滚床单吧？”
　　　　“滚你娘个蛋！”两人异口同声地吼道，脸上都已挂了彩，红红青青，好不鲜W。
　　　　“我娘早滚蛋了。”齐明逸瞥了眼乱七八糟的办公室，语调冷得能掉渣，“半小时後三号会议室，迟到的人自己找扇窗户跳下去死了拉倒。”说完，他非常冷酷地转过身甩门走了出去。
　　　　“靠！”左伯堂捂著腮帮子站了起来。
　　　　“操，你小子的口味还真他妈够重！”段褚祈咧著嘴扭了扭脖子，“想当年你们那批人里就这小子脾气最臭，谁也惹不得，一碰就炸。没想到最後竟然让你给捡了去，啧啧。”
　　　　“操！你究竟是在夸我还是贬我啊？！”左伯堂一边骂著一边拍了拍衣服，眉头皱得死紧，“又要开会！从演习结束後几乎天天开，有个屁用？！与其研究是谁的责任，还不如集体冲到D区兴师问罪呢！”
　　　　“你给我老实点！”段褚祈厉声呵斥道，“这件事没你想得那麽简单。否则他们不会明知我和你们的关系还特地派我来处理这件事。”他渐渐放低了音量，用只有两人听得到的声音对左伯堂说道，“不要以为D区是什麽光荣的地方，你以为那姓杨的真那麽神通广大？”
　　　　拍拍左伯堂的肩，段褚祈动身前往会议室。
　　“操，太久没打架，骨头都硬了！幸亏老子宝刀未老啊！哦，对了。”他蓦地停住了脚步，但却没有回头。“告诉姓龙的小子，老子欣赏他！下回找他来跟我练练手！”
　　　　纾∶疟辉俅斡昧Φ厮ι稀Ｗ蟛堂愣在原地，脑海里不断重复著段褚祈刚才的那句话。
　　　　『不要以为D区是什麽光荣的地方，你以为那姓杨的真那麽神通广大？』
　　　　“日你大爷的，明知道老子没那麽聪明，还偏偏搞暗语……嗤！”一时想不出头绪的左某人气得直挠头。
　　　　#####
　　数不清这是第几次站在ICU病房外。陈景面色平静地望著玻璃墙另一边昏迷不醒的那个人。不知从什麽时候开始，他已经逐渐习惯了这种心痛的感觉。他能够体会对方迫切想要救人的心情，况且被困的还是他的亲哥哥。以龙氐男愿瘢哪怕最後会一同葬身火海，他也绝对不会放弃去救人。
　　陈景懂他，却也恨他。虽然S.W.A.T.的工作永远充满危险，虽然已经做好了接受最坏结局的打算，但一看到那人身上缠著的绷带，看著他身上插著那麽多维持生命的管子，陈景就觉得自己怎样也无法释怀。他明白这不能全怪龙兀而唯一的发泄方式，就只有亲手抓住造成这一切的罪魁祸首。
　　“杨程安……”第二次，这是第二次龙匾蛩受伤。默念著这个名字，陈景慢慢收紧了拳头。即使是柔弱的女子也会有挺身而出保护心爱之人的想法，更何况陈景是男人。不论是身为警察的自尊还是为龙馗闯鸬木鲂模他都必须将杨程安绳之以法！
　　“……我绝不会放过你！”
　　“陈景？”琉璃走了过来，脸色略显苍白。柳殇的情况并不乐观，子弹擦著他的心脏穿过，若非抢救及时，光是身上其他几处刀伤就足以让他致命。
　　“你来看小芈穑俊
　　“嗯。”陈景点点头，“殇……他好些了吗？”
　　“医生说还没渡过危险期。不过我相信他一定能坚持下来。毕竟，小乜墒敲爸生命危险才把他救回来的。他那麽疼弟弟，不会忍心让他难过。”琉璃虚弱的笑容看得陈景很心酸，於是他岔开了话题，聊了些其他方面的事，又劝琉璃小心身体，好好照顾自己。
　　离开医院後，陈景拨通了荆诃的电话，约他出来见面。而荆诃也没有拒绝，仅过了十五分锺便出现在了指定的咖啡屋里。
　　“什麽事？”荆诃开口便问。他心里清楚，如果没有什麽特殊的事，陈景是不会在这个时候找他。因为特科在演习中的失利，目前全员都处在停职状态。当然，带薪的。
　　陈景也不废话，直接开门见山道，“阿诃，我需要你们掌握的所有关於杨程安的资料。”
　　“他？”荆诃有些惊讶，那属於保密资料，而且S.W.A.T.有专门的保密守则，【机密资料不得随意外泄】是最重要的一条。
　　“我知道。”陈景看著他，“但你一定会帮我。”
　　“哦？”荆诃挑眉，“理由呢？”
　　陈景抿了口红茶，语气斯文得像在谈天气，“我要找到他，然後在他的菊花里塞满微型炸弹，再切下他的小弟弟堵上去。”
　　“噗！”荆诃刚喝进嘴里的一口茶喷了出来，差点绷不住表情。谁能想象，被誉为民事科王子的俊雅青年能边喝著茶边说出这样的话来？
　　“你不这麽想吗？”陈景笑得人畜无害。
　　好吧，荆诃承认自己曾想过更狠的。但相比之下，他更喜欢陈景的主意。
　　“你什麽时候要？”
　　“越快越好。”
　　“行，晚上八点，城东西尾巷的KFC。”
　　“好。”
　　送走了荆诃，陈景打算先回局里去工作。然而他前脚刚踏进警局大厅，後脚手机就铃声大作。来电显示：齐明逸。
　　“喂？陈景吗？你到我办公室来一趟，马上。”
　　还没等他回答，对方已擅自挂断了电话。陈景奇怪之余，也只得乖乖坐电梯上楼。自从胥七的案子告破後，齐明逸不但强迫陈景拜他为师，甚至在特科外出训练期间经常拉著他吃饭喝茶，美其名曰：传道解惑，但其实他只是太无聊想找人陪罢了。
　　陈景摇了摇头。他终於能够体会龙乇蛔蟛堂硬拉去陪酒时的感受了。不过，老师之所以是老师，一方面是他逼你这麽叫他，另一方，他的确能交给你知识。哪怕是做坏事。
　　跟著齐明逸混久了，连陈景也开始变得有些“心狠手辣”。原本若有犯人不肯招供，他还会耐心谈事实讲道理，秉著惩前毖後治病救人的心去感化人家。可现在……不好意思，时间是很宝贵的，有空在这儿磨磨唧唧，还不如冲杯咖啡吃点儿点心。於是，陈警官掌风一拍，桌子都要抖三抖，何况小小的偷抢拐骗犯乎？
　　只不过，善良俊美的白王子忽然转成了外柔内狠的黑王子，令众多民事三科的少女梦碎一地。可陈景却不以为意。他自认不是什麽良善之人，否则他不可能在警校安然无恙地生存。虽然大多数人觉得他性格温和，可在他看来，真正配得上“温和”这个词的，应该是龙亍Ｒ蛭有些事情龙刈霾怀隼矗他可以。比如胥七的案子，只有善良如龙夭呕岣试柑婧糜训Ｏ屡淹降淖锩，只为成全他一世清白。但如果换做陈景，他一定会先说出真相，然後全力以赴抓住幕後主使，给好友一个交代。
　　这就是区别。
　　齐明逸身为老师教导他的第一句话，“对敌人仁慈，就是对自己残忍。你的温柔，只要给心里的那个人就够了。”
　　所以从某种角度而言，师徒两人很像。
　　咚咚。
　　“老师，您找我？”
　　“嗯，你过来。”齐明逸似乎早就在等他，头一点，示意他坐在对面。“D区派了专员调查演习相关的事情，那帮人说了一堆废话加屁话，没一个谈到重点！幸好段褚祈那老小子和我们交情不错，才没弄得大家难堪。不过照D区的意思，他们是想把责任推卸给刘sir，说是我们透露消息给那死人妖！那几个文书也是脑子进屎了，不称称自己几斤几两就敢跑到B区撒野，活该被刘sir瞪得尿裤子！”
　　齐明逸怨气十足，絮絮叨叨抱怨了许久。不过陈景还是耐心地等他说完，并且从他的话语中大致了解了会议概况。
　　“那位段褚祈，是我们B区的人吗？”
　　“没错。”齐明逸发泄了一通，情绪也平静了下来，“段褚祈跟我们的关系就像特科和左傻子一样。”
　　“他是……特警队的教官？”陈景不可思议道。
　　“严格意义上说是副教官。”齐明逸很满意陈景的推理能力，“左傻子今年三十九岁，而段褚祈只比他大八岁，脾气也都一样臭，所以就理所当然地臭味相投了。不过後来段褚祈混得比较好，直接升到D区去了。没想到第一次回娘家竟然是为了给娘家扣帽子，哼！”
　　“那，D区还派了其他专员？”
　　“不，专员只有一个，另外的三个是文书。但说是文书，气焰一个个嚣张得快赶上BOSS了！话说回来，我还是头一回庆幸刘sir有眼神杀必死的功能，你没看见，那三个混球被吓得说话都结巴了！哈哈！”齐明逸朗声大笑。
　　陈景完全可以想象那是怎样一副场景，轻声笑了笑，他说，“老师，您找我来，应该不止为了讲笑话吧？”
　　“诶，你这小子，真是越学越聪明了。说说，从我的话里你总结出什麽了？”齐明逸双手环抱靠在椅背上，面带笑意。
　　陈景想了想，说，“段褚祈是偏向於B区的，虽然D区的用意不明，但至少这对我们有利。如果我没猜错，段sir肯定带来了什麽消息。”
　　“很好！”齐明逸赞许道，“不愧是我徒弟，有前途！只不过他没告诉我，而是告诉了左傻子，可那笨蛋琢磨不出意思所以就偷偷告诉了我，正好你也给分析分析。”
　　“您说。”
　　齐明逸清了清嗓子，口齿清晰地将段褚祈那句莫名其妙的话复述了一遍。
　　──不要以为D区是什麽光荣的地方，你以为那姓杨的真那麽神通广大？
　　“神通……广大？”陈景喃喃著低头陷入了沈思。
　　D区，杨程安……之前他们一直以为杨程安是D区那群老狐狸故意放进来的，而且按照事後的发展也应该是如此没错。但既然段褚祈特意留下了这句话，那其中必有深意。虽然演习失利的消息被封锁了起来，可特科两位正副队长因此重伤入院，光是冷衣那里就根本瞒不住，更不用提气得头顶冒烟的几位B区高层了。不过大部分人只知道演习中混入了恐怖分子，并不知道具体细节。而陈景则是例外。龙夭∥＃手术必须由家属签字。福伯远在国外，刘庄没时间也根本不可能会来，所以他们只有选择通知陈景。
　　作为少数几个知情的不在场人士，陈景只能靠想象才能拼凑出较为完整的事情经过。
　　如果，如果段褚祈的话是“特地”告知的，那麽他传达的一定不是他们已经想到的线索。
　　会是什麽呢？有什麽话是不能明说，必须迂回相告的呢？
　　『不要以为D区是什麽光荣的地方，你以为那姓杨的真那麽神通广大？』
　　反过来理解，那就是D区很龌龊，杨程安手段一般。
　　“我懂了！”陈景猛地抬起头，但神情却丝毫不轻松。
　　齐明逸看著他笑了，“陈景，你果然很聪明。不用害怕，因为我的想法跟你是一样的。D区有杨程安的人。”
　　“不，老师。”陈景摇摇头，“我并不这麽想。”
　　“哦？”齐明逸很诧异，“那你的意思是？”
　　努力平复著激动的心情，陈景闭上眼重新整理了方才自己所想到的种种线索，然後睁开眼，一字一顿道，“老师，我认为……杨程安，或许就在D区。”




第六十四章

　　对齐明逸这辈听著D区无数光辉事迹长大的人来说，陈景的猜测实在太过大胆。试想，如果连集合著三区菁英的最高部门都能潜藏著杨程安一类的恐怖分子，那麽这个世界还有“和平”可言吗？
　　要知道，论严密性，D区乃三区之首。从安保到电子技术防护，别说有外人潜入，就算有黑客攻击，技术部部长也能拍著胸脯保证在十分锺内锁定对方的位置，五分锺上门抓人。更何况关於演习的内容，筹备会没有做任何记录，所有细节都靠人脑记忆。除了亲自负责策划的几位主管高层外，其他人哪怕是各区最高指挥官都不清楚具体的细节。
　　所以，杨程安这类头号通缉犯能够正确找到演习地点，除了“内鬼”，齐明逸想不出别的解释。而比起“杨程安就在D区”这样令人惊恐的假设，他更倾向於D区出了奸细。毕竟几十年来，D区如同一个时代的象征，已经巍然矗立在那里许久，久到深深印刻在人们的脑海里，轻易不敢去动摇。仿佛D区一倒，人们长久以来的信仰和支柱就会随之倒下。
　　“……陈景。”
　　“是。”
　　齐明逸仰头靠在椅背上，良久才缓缓道，“你的假想缺乏证据，我无法接受。不过你可以用自己的方式去证明它，因为目前的情况非常不乐观。特科演习时你不在现场，你没有亲眼见到刘sir动怒的样子──就算是我们这些高层，也从未看到过。BOSS恐怕也一样。现在A、C两区置身事外，我们是孤身在与整个警界的象征对抗……不能再有什麽差池，否则等待B区的将是一场浩劫。”
　　当年方浩野的事给了D区充足的理由解散特警队，若不是刘庄突然杀出，B区早已沦为D区的直属管辖区。如今十五年过去，B区好不容易才有了能与另外两区抗衡的实力，可再经不起相同的波折了。
　　不过……哼，想拿演习的事情大做文章，真当他们都是傻瓜麽？十五年的时间，说长不长，说短不短，但足够改变很多人和事！他们可不是上一届高层那样任人耍弄的奴才！胳臂伸太长小心抽筋啊！
　　　　齐明逸的脸色像走马灯似地不断变换，心里想的全都写在了脸上。陈景虽然不是他的蛔虫，但也猜得到一部分。他不介意地笑了笑，“老师放心，在没有掌握决定性的证据之前我不会轻举妄动。”
　　　　“很好。不过你要记住，这一回我们的对手可不仅仅是娘娘腔爆炸犯，还有一群老不死的狐狸。所以你绝对不能放松警惕！”
　　　　“是，我明白了。”陈景恭敬地回答。
　　结束了谈话，师徒俩便各自忙各自的去了。尤其是陈景，这几天一直在警局和医院来回奔波，无论体力还是精神力都消耗很大。幸好民事科的同事们替他分担掉了一部分复杂难办的案子，要不然他迟早会累垮。
　　“小景，东兴小区的抢劫案报告我帮你写好了，已经送到科长办公室了哟。”
　　“啊，谢谢你，小娜。”
　　“别客气嘛！我身体不舒服的时候你也帮了很多忙啊~~我们这叫互帮互助！”
　　“就是！小景啊，有什麽要帮忙的你直接说！好歹龙厥俏了B区而受的伤，英雄的家属要优先对待啦！”
　　“没错没错！~”
　　同事们友好而体贴的话语让陈景既感激又感动，“谢谢大家！”
　　“哦？小景回来了？”
　　“科长！”
　　民事三科科长段大可夹著文件走了过来，与陈景寒暄了几句後，他对众人说道，“大家赶紧准备一下，一会儿D区的特派专员要到各个部门视察，预计半小时後到我们三科，都给我精神点啊！”
　　“是！”
　　段大可满意地点点头，随後又拍了拍陈景的肩，和蔼道，“小景啊，等他们视察完你就可以提前下班了，不用递假条。代我们向龙匚屎茫他们也辛苦了。”
　　“嗯，谢谢科长。”
　　“好了，大小王你们俩把制服给我穿整齐了！都精神点！别让人有机会挑刺！”
　　“Yes，sir！”
　　於是，为了迎接被整个B区警局视为恶人的特派员，不仅是民事三科，整栋楼除了九楼和七楼外几乎都开始了整理工作。套用左伯堂的话，人是没办法改了，只有桌椅板凳能在短时间内收拾干净，挣个脸面分。
　　三十分锺後，浩浩荡荡的一行人果然如期而至。统一的黑色西服配白色衬衫，擦得！亮的皮鞋和媲美骇客帝国的黑色墨镜，让以刀疤男段褚祈为首的专员队伍看上去像是铁鹰帮来砸场子似的。出於职业反应，民事三科的警员都不约而同地伸手摸向左侧腰间──他们平时放警棍的地方。
　　“段sir~~您看啊，这就是民事三科的办公区域~~”半秃著脑袋的瘦小老头狗腿兮兮地走上前，点头哈腰地介绍道，“这位是三科的科长，说起来他也姓段呢~~咯咯咯~~”
　　听著那老母鸡似的笑声，科长第一次觉得，他当初真该听他老娘的话改她的姓。
　　“啊啊~~还有这位是副科长颜子恺~~旁边的是王立冬和王力男……那边的是陈sir的儿子，陈景~~”
　　被老头尖细的嗓音点到的人都突然很想集体去改名。不过身为主角的段专员却从头到尾连面部表情都没动一毫，老头的介绍听没听进去还是个问题。
　　“呵呵~~段sir您看，我们是不是去刑事科再看看？”老头卑躬屈膝的样子真像极了古装剧里的总管太监。事後人们才想起来，这人貌似是人事部的秦老头，据说还是D区的退休干部，典型的奸细啊！
　　段褚祈目光冷冽地扫视了他们一圈，表情要多不爽有多不爽，“哼，我还以为我到了清洁部呢？既然这麽喜欢扫地，你们不如集体辞职去扫大街吧！”
　　嘲讽的语调立刻引起了三科成员的不满，但碍於对方的特殊身份，他们只能在心里把人恶揍一顿。
　　“嗯哼！不打负分简直对不起我手里的笔啊。”细长眼的泪痣男在夹板上唰唰写了几笔，估计肯定不是什麽好话。
　　“民事不像民事，刑事不像刑事，真搞不懂B区的高层都是怎麽想的，尽选废物。”尖下巴平头男一脸的鄙夷。
　　这两个应该就是老师说的，被门板夹过的文书吧？可是还有一个呢？陈景悄悄望了一眼人群。
　　“白书俊。”段褚祈忽然叫道。
　　“在。”人群中一个文文弱弱的男人走了出来，暗黄的肤色配上黑框眼镜，站在“骇客”中间真是一点都不起眼，存在感薄弱。
　　“记得在报告书中把这条写上。”段褚祈冷冷地看著三科警员们，“上班时间，你们身为警务人员非但不在工作，反而把时间浪费在打扫卫生这种阿妈才该干的事情上！！难道民众纳税是为了看你们扫地抹桌子吗？！”
　　洪亮严厉的声音，如同警锺般敲醒了众人。
　　“非常抱歉，我们一定会改正错误！”科长带头鞠躬致歉。
　　“非常抱歉！”下属们也跟著弯下了腰行礼道歉。
　　“道歉有用，那狱警都该下岗了。”泪痣男轻轻飘地说道。
　　科长别无他法，只得继续低头认错。然而段褚祈却对此不屑一顾，丢下一句话後转身就走。
　　“白书俊、黄觉，把不合格的打分表甩到他们脸上！”
　　闻言，泪痣男幸灾乐祸地又唰唰涂了几笔，然後故意将一张红字满满的表格扔在了地上，扬长而去。
　　“我日你……”王力男差点骂出声，但被身旁的王立东和李朝阳及时捂著嘴压了下去。
　　科长腰不好，陈景怕他弯得时间太长会引发旧疾，於是便慢慢移向那里，等“骇客们”都出了门之後，再立刻搀扶著科长起来。
　　“唉。”段大可扶著腰摇了摇头。
　　“呃，不好意思，这个……”刚才那个叫做白书俊的文书十分尴尬地递过打分表。之前黄觉扔在地上的那张也被他捡了起来，小心抚平。
　　“谢谢。”在科长的示意下，陈景代为接过。
　　“不、不好意思，我、我先走了。”可能是怕被为难，白书俊低著头匆匆离开了现场。
　　“切！搞什麽嘛！！专员神气个毛！！我日他十八辈儿祖宗！！”王力男终於挣脱了束缚，大声发泄不满。
　　“好了，都别骂了。”科长一手扶著腰一手制止道。
　　“科长！”
　　“行了行了，听我说。”段大可坐到罗娜搬来的椅子上，叹了口气道，“那个段褚祈，以前是我们B区的警员。所以如果他对我们和颜悦色，反倒不妥。更何况这种打分表於我们根本没什麽意义，负分又能怎麽样呢？都别气了啊，回去工作吧！还有小景，你也快去医院吧，衣袋里的手机都震动了好几次了，可能是龙啬嵌有什麽好消息了。”
　　幸好事情果真像科长预料的那样，电话是冷衣打来的，因为龙匦蚜恕
　　当陈景赶到医院时，病房外已经挤满了特科队员。幸好大家都有自知之明，於是陈景便理所当然成为了龙厮招厌岬谝桓鲇肫涞ザ捞富暗娜恕Ｈ欢令他震惊的是，虚弱的龙乜口说的第一句话，不是阔别多日的问候或思念，而是……
　　“小景，杨程安……在，在D区……”

作家的话：
有BUG，所以又要再次修文了……OTL

最近灵感很少，卡文频率增多，这章改了六遍……




第六十五章

　　借著回家替龙啬没幌匆挛锏墓Ψ颍陈景偷偷来到了与荆诃事先约定的地方。
　　“这就是你要的资料。”荆诃把手提电脑推给他，自己一勺一勺吃著巧克力圣代。
　　“谢了阿诃。”陈景立刻点开文档，逐字逐行仔细看了起来。
　　杨程安，他的父亲杨琦善曾是B区最大的毒枭，也是导演了十五年前那一场警界浩劫的始作俑者之一。当年，杨琦善将养子曾皓然改名方浩野，送入警校就读，目的是想在警局安插一枚暗哨，方便为自己传递消息。可是没想到，忍受不了无间道生活的方浩野竟会患上了人格分裂症，最後被刘庄击毙身亡。
　　或许杨琦善本人从未想过，一个原本并不算复杂的计划会在二十多年後演变成如今这样错综复杂的局面。
　　方浩野死後，杨程安带著强烈的复仇心出国留学。十一年後，由於父亲杨琦善突发心肌梗塞死亡，他不得不提前回国，继承家业。但是由於长期不在父亲身边，杨程安受到了集团内其他人的排斥，於是他又花了一段时间整顿家族事务，直到两年前才正式接手了父亲留下的产业。
　　　　接著，他自导自演了那起春药掺杂毒品的案件，致使荆诃和韩黎两人差点中毒身亡。然後又绑架了龙仄笸纪胁刘庄，还试图翻出陈年旧案以此陷害龙亍Ｋ淙徽馊个计划最终都以失败收场，但这些事情却给当事者们留下了抹不去的阴影。
　　　　那麽，这个杨程安究竟有多大的本事，不仅能顺利逃过三区的通缉，还成功混进了三区之首的D区？
　　　　这其中，必定留有蛛丝马迹。而此刻陈景要做的，就是从荆诃的资料库中寻找到哪怕一丁点儿的线索。
　　　　“阿诃，杨程安留学的地点查不到吗？”
　　　　“嗯，他似乎是被杨琦善用同样的方法改名换姓後才送出去的，至於他用的是什麽名字，我暂时还不能查。”其实去机场查十年前的出入境记录不是不可以，只是这样一来难免会惊动某些人。就目前而言，荆诃还不想暴露自己。
　　　　“明白了。”陈景点头，“那麽他的照片，现在也只能找到小学时期的吗？”
　　　　“有电脑拼图，在附件里。”荆诃转过电脑，打开了一个加密文档後又推回给陈景。
　　　　“诶？”陈景有些惊讶，“怎麽每张都不太一样？他化了妆？”
　　　　“没错。素颜的只搜集到他小学毕业，而近期亲眼见过他的只有老师和队长，以及刘sir。左数第一张是老师做的拼图，第二张到第四张是那间酒吧的常客做的，最後一张是队长的。”至於刘庄，B区警局还没有人敢强迫他去做电脑拼图。
　　不过这五张图虽然描述的都是同一个人，但由於妆容不同，所以看上去仿佛是五个不同的人，有胖有瘦，眼睛鼻子嘴巴，甚至是肤色都不一样，从辨识角度上来说，根本提供不了什麽帮助。
　　“试过用他父亲的照片模拟吗？”
　　“还没有。如果要查阅杨琦善的照片就必须去档案室登记，现在我手头上的资料仅限於迷药案和爆炸案，其他超范畴的我没有权限查看。”
　　这样一来，杨程安的模样还真是成谜了。
　　……成谜？
　　等一下！陈景再次看向那五张电脑拼图。
　　“原来如此……”他低声喃喃道。心中盘踞已久的谜团终於得到了解答，陈景终於明白了为什麽龙卦谇逍厌岫运说的第一句话是提醒他杨程安在D区。
　　“阿诃，我们来做个假设。你觉得杨程安化妆的目的是什麽？”
　　荆诃想也没想就回答，“隐藏相貌？”
　　陈景笑了笑，“女人化妆，是为了让自己看上去更美。而男人化妆，尤其是浓妆，除去心理因素，那就是个人兴趣了。所以我们不妨先假设，他化妆是为了隐藏自己。”
　　荆诃点点头，表示赞同陈景的说法。但这并不牢靠，因为化妆术虽然神奇，但特科如果真要查他，那不仅可以从出入境管理局查找十几年前他出国时的资料，还可以利用新研发的人脸模拟软件，以杨琦善的照片为蓝本，配合杨程安幼时的照片进行肖像模拟。除非他躲到长白山去，否则抓住他只是时间问题。
　　但要是……
　　“如果他整容了呢？”陈景问道。“又或者他当年用了别人的身份和照片出国呢？现在我们来做第二种假设：杨程安在当时顶了别人的名字和照片出国。这个人可能幼年时的长相和他差不多，於是他也就顺势在国外待了很多年，直到他父亲病危，他才不得不再顶著这个名字回来。可护照上的信息对他之後的计划十分不利，所以为了成功潜伏下来，他在回国後进行了整容手术，并用相同的办法换回了他原本的身份和名字。”
　　如此一来，即使特科追查到了杨程安出入境记录，也很难再找到人对上号。
　　陈景一席话惊得荆诃连圣代都忘了吃。虽然他的假设不是没道理，但怎麽听都像在编电影剧本，太有想象力了。
　　“呃……”荆诃有那麽一瞬间不知道该说什麽好。“那我们……岂不是根本找不到他了？”
　　“也不一定。”陈景微笑著说道，“我们刚才讨论的前提毕竟只是‘假设’，如果他真的整过容，那麽他为什麽要化妆呢？这不是多此一举吗？”
　　“啊？”荆诃发现自己有点跟不上他的思路了。
　　手指轻点著桌面，陈景半解释半自言自语道，“所以我们可以做第三种假设：杨程安或许就潜伏在我们周围。这样一来，他的浓妆就可以解释得通了。因为他整容後的样子可能跟某人很像，所以他才不得不再用妆术掩藏自己。阿诃你的模拟图理论是建立在杨程安没有整容的前提下，可他如果真的整过容了呢？现在的我们根本没办法光明正大地去查他，而手头上现有的资料又那麽少，就算我们跟他已经见过面也认不出来。”
　　记得胥七的案子，杨程安曾打过电话给陈景。如今回想起来，那个声音应该是对方变过声的。刻意的伪装，从未露出的真面目……是谁呢？到底会是谁呢？！
　　“陈景。”
　　“嗯？”陈景回过神。
　　荆诃盯著他看了好一会儿，才慢吞吞道，“你在民事科，屈才了。”
　　“呃，谢谢夸奖。”
　　吃完最後一勺圣代，荆诃问道，“你，需要我做什麽？”推理不是他的强项，但其他力所能及的事，他还是希望能帮忙去做的。因为，他不想再有兄弟受伤。
　　陈景明白他的想法，所以也就直截了当地回答，“阿诃，你能用‘别的方法’找资料吗？”整容毕竟不是完全换脸，至少五官和轮廓还是变不了的。如果能得到杨程安整容前的照片，那就好办了。
　　“可以。”荆诃毫不犹豫地回答。之前他是没想去做，并不代表他做不到。
　　“那好，我要杨程安出入境的全部资料，尤其是照片和身高。档案室那里暂时先别动，以免打草惊蛇。另外还有D区最基本的成员资料。最快什麽时候能有？”
　　荆诃算了算时间，“五天，我需要做些准备。”
　　“好，那就拜托你了。”陈景说完，忽然站起身向点餐台走去。
　　“陈景？”荆诃以为他是饿了想去买吃的，谁知陈景回过头朝他微微一笑。
　　“巧克力圣代。小厮倒，那是你的HP补充剂。”
　　这个队长！
　　#####
　　陈景拿著一袋换洗衣物来到了医院。刚进门，成飞就哭丧著脸跑了过来，拽著他就不松手了。
　　“陈景啊，你可来了！老大一直问我殇在哪儿，我怎麽跟他说啊我……”成飞红著眼睛，估计是被龙匮党夤了。
　　陈景叹了口气，拍著他的肩安慰道，“阿飞，龙厮刚醒，脑子可能不清楚，如果说了什麽重话你别放在心上。”
　　成飞吸吸鼻子，摇头道，“不是因为这个。我就是想起柳殇转院时候的样子，忍不住想哭。”
　　因为C区的中央医院有新来的脑科专家，所以在两区最高指挥官的首肯下，柳殇被转移到了C区治疗，而原本就是特科後勤的琉璃，也被允许陪同前往。
　　一下子少了三个人，特科办公室越发显得清冷。
　　“放心，柳殇一定会没事的。龙啬潜呶胰ジ他说。”陈景拍了拍成飞的肩，面带笑容走进了病房。
　　龙氐幕指此俣热美湟潞苁蔷讶，下午刚醒，晚上就摘除了呼吸器，现在已经能半坐著跟人对话了。只不过……沙哑的嗓音听得人耳朵疼脑袋疼真是浑身难受。
　　“小兀感觉怎麽样？好些了吗？”陈景自然地走到柜门前，把衣物一件件归置好，又灌满了电水壶准备烧些热水，给他擦擦身。
　　“小景……”龙卣抛焱铝肆┳郑眼睛眨啊眨啊，像个要撒娇的小孩儿似的，逗得陈景笑著走过去掐他。
　　“哟，还记得我啊？”坐在床边，陈景伸手替他捋了捋头发，顺便掐了他的腮帮子一把。
　　“唔！”龙爻酝矗扁著嘴一脸委屈。
　　“少装可怜！多大了的人了，老头子装嫩会被人鄙视的啊。”陈景好笑地揉搓他的脸，继续虐待他。
　　龙卣醢土思赶拢没成功。无奈只得“唔唔”叫著。
　　“好了，不玩你了，但我接下来说的你要好好听。”陈景捧著他的脸认真地说道，“柳殇转院了，因为C区的中央医院有更好的大夫……你别激动！听我说完！你拼劲全力把他救了回来，柳殇他一定不会辜负你的期望，他绝对，绝对能闯过这道坎，所以你现在要做的就是相信他，相信医生！你自己的哥哥你最了解，不是吗？”
　　“……嗯。”龙匾е唇点了点头，只是眼神有些黯然。
　　陈景轻轻搂住他，嘴唇凑到他耳边低语道，“你在D区，见过杨程安吗？”
　　“没有。”龙芈慢抬起手回报住他。在外人看来，两人此刻正是在互诉衷肠，识相的都不会挑这时候进来打扰。
　　“我看过阿诃搜集的资料，但是关键的地方还要等五天後才能到手。你有没有什麽怀疑对象？”
　　“出入境记录……查了吗？”
　　“还没，但我觉得，杨程安应该在回国後整过容，他化浓妆是为了不让我们察觉他就潜伏在我们附近。”
　　“嗯，我也这麽想。”龙匚⑿χ侧过头亲了他一下。
　　“正经点！”陈景虎著脸道，“现在我们手里一点线索都有没有，要查的范围太大了，光是排查出境记录就要花费很长时间。就算阿诃的黑客技术再高，这麽做的风险也……”
　　如果能有一个明确的目标就好了，至少他们暴露的几率会降低许多。
　　“怎麽没有？”龙厍岣е他的背，低声道，“顶替别人的身份，不是什麽容易的事。而且……以杨程安的性格，他不会喜欢背著别人的名字生活十年……”
　　在被杨程安绑架的时候，龙厮淙灰馐痘秀保但还是记住了一些信息。当时的杨程安很兴奋，兴奋到说了他自己的很多事，包括他的计划有多麽多麽完美，他对刘庄的恨有多麽多麽的深。这些对龙囟言实在等同於废话，不过有一点他却记得很清楚。
　　杨程安喜欢别人叫他Ann，即使是在国外，他还是坚持要别人管他叫Ann。
　　“你是说，他的假名字里很可能有个‘安’字？”陈景微微有些惊讶。
　　“嗯，老婆真聪明。”龙匦χ夸奖道。
　　但在陈景心里，龙卦虮人更厉害许多。要知道，关於和荆诃讨论的内容，他还没全部告诉龙兀可两人的思路却毫无偏差地接驳在一起，这说明，陈景想到的，龙匾蚕氲搅耍甚至他比他想得更多、更远。
　　哼，不愧是我看上的人。陈景稍稍有些得意地想。
　　“那我跟荆诃联系一下，让他重点查名字里有‘安’字，或者拼音相似的人。”
　　“还不止哦。”龙丶笆崩住他，但扯到了伤口，他微微皱起眉，闷哼了一声。
　　“怎麽了？碰上你了吗？”陈景神色紧张地想叫医生，不过龙厝词疽馑继续抱著自己。陈景明白他还有话要说，所以只好照做。
　　“他出国的目的是为了什麽？”龙胤次实馈
　　“为了替方浩野报仇？”陈景回答。
　　“呵呵，正确的说，是曾皓然。”龙鼐勒他。
　　“难道说……他选择姓曾？”若说之前只是“有些惊讶”，那麽陈景现在是“非常震惊”了。
　　“要编造身份不是那麽容易的事，但顶替别人就方便许多。尤其是小孩子。”龙厮煽手，活动了一下微僵的手臂。然後握著陈景的手腕，悄悄在他掌心写下了两个字。
　　“我说你们两个也抱得太久了吧？门外可是站了一群人声称要‘探视’呢。”冷衣忽然推开门走了进来，身後跟著齐明逸和邱子峰，以及D区的特派专员等人。看样子的确已经在门外等了一段时间，因为他们的脸色都很臭。
　　“不好意思，耽误大家了。”陈景歉意地笑笑，随即起身表示去外面买些东西。
　　“哼哼~其实在龙厍啄愕氖焙蛩们就来了，只不过见你们俩正在亲热，几个老头子脸皮再厚也不能挑那时候进来啊~”冷衣一路将陈景送到电梯口，“你放心，我马上就回去监督他们！要是敢对龙囟粗，老子一人赏他们一针管！哼！”
　　“谢了冷衣，要吃什麽夜宵？我请客。”爱屋及乌，陈景也不拿他当外人。
　　“太好了！我正愁零食吃光了没东西解馋呢！唔，我想想，我要东坪街老刘头那儿的麻辣烫！再加一杯酸梅汁！”
　　“好，没问题。”陈景笑著走进了电梯。
　　待门关上之後，陈景脸上的笑意骤然消失。他握紧拳头，不断回想著龙卦谒手心里写下的字。
　　曾，安。




第六十六章

　　日本，成田国际机场。
　　“小山，你回去转告宗主，他的命令，池泽福会尽力而为。”
　　“是！那个，敢问大人何时才能归来？”
　　“呵呵，这我也不太确定呢。”池泽福微笑著望向立地玻璃墙外。嗯，晴空万里，是个好天。只是，下次再想要看到这片土地上的太阳，真不知要相隔多久。
　　正欲起步离开，身後忽然有人急匆匆叫住了他。
　　“大人！请等一下！”
　　“岸本？”
　　男子气喘吁吁地跑过了来，见到小山也在，他止住了话头，不敢随意开口。
　　“小山，你先回去吧。”池泽福淡淡地说道。虽然他这一去可能不会再回来，但在大道寺家树立多年的威严和声望不会随著他的离开而消失。
　　果然，小山恭恭敬敬鞠了一躬後立刻就走，没有丝毫异议。
　　“岸本，你说。”
　　“是！大人，您要属下去明一郎的住处找的东西，属下刚刚获得！”岸本从风衣内拿出一本略显陈旧的红皮本子递给他。
　　池泽福接过後翻了翻，确定这就是明一郎生前的东西。
　　“你们在哪里找到的？”
　　“是明一郎书房的一副油画里。因为既要躲开宗主的耳目，又要应对那些纠缠不休的人，所以额外花费了一段时间，真是非常抱歉！”岸本羞愧地低下头。
　　“不关你的事，辛苦了。你的机票我已经替你买好，还剩五十分锺起飞，快去办理登记手续吧。到了美国好好和由美过日子，别再回日本。”小山是宗主的手下，刚才岸本冒冒失失赶到机场的事情现在怕是已经传到了宗主耳里，这样一来，无论自己的任务将来成功与否，岸本都会被当成叛徒拘禁起来。这孩子是英的外甥，他不能让他有事。
　　岸本显然被突如其来安排怔住了，好半天才回过神，猛地立正，向老人深深鞠躬。
　　“……舅舅的骨灰，我照您的吩咐已经托人运往小少爷所在的城市。谢谢您保护由美。再见了，福叔。”岸本抹了把脸，含泪笑著与他挥手道别。
　　望著那道酷似池泽英的背影，池泽福在心中默念：英，我一定会成为那孩子最後的保护伞，直到生命的终结。
　　#####
　　B区中央医院。
　　“小景来啦？”
　　“嗯，朱医生中午好！”关上门，陈景微笑著与龙氐闹髦我绞Υ蛘泻簟
　　“呵呵，行了，你们俩好好聊，我这个老头子就不打扰了。”年过半百的朱泽庸心领神会，只交代了几句要龙刈⒁庖食便带著护士离开了病房，留下两个年轻人慢慢诉衷肠。
　　“老婆~~”见自己的午饭有著落了，龙匦ξ嘻地直起身想坐起来，陈景急忙上前替他垫好枕头。
　　“你呀，刚才没听到朱医生说了不能随便吃东西吗？”
　　“可医院的夥食也太清淡了，我好怀念老婆你炖的排骨汤啊！”龙乇咚抵边直勾勾盯著陈景带来的保温盒。那眼神瞬间让陈景联想起了黄鼠狼见到老母鸡的样子。
　　“噗嗤！”
　　“你笑什麽？”
　　“没什麽，随便笑笑而已。”陈景故意不告诉他，可手里没停下，拧开保温盒的盖子，盛了一碗清汤端给他。
　　龙丶ざ地凑过来，一看，顿时苦下脸，“怎麽又是清汤啊？小景你好歹撒一把葱花嘛……”
　　“病人不许挑食！”陈景板著脸说道。“不爱喝的话就别喝，我给你打病号饭去。”
　　“不要哇！”一想起那味同嚼蜡的饭菜，龙卣嫘母械轿柑邸Ｎ弈沃下，他只好乖乖把清得不能再清的爱心汤喝完。
　　“嗯，真乖。”陈景忍著笑伸手摸摸他的头。
　　“小景，我想出院。”龙爻没撒娇道。
　　“好啊，等你能下地了再说。”陈景毫不留情地回绝。
　　龙氐牧掣苦了，赌气地别过头不理他，但又怕把陈景惹恼了明天连清汤都没得喝，於是别别扭扭地转回头，扁著嘴不说话。
　　陈景对他孩子气的动作既好气又好笑，只好坐到床边柔声安抚道，“乖啦，医生说你恢复的情况很好，说不定再过几天就能出院了呢？等你身体好了，想吃什麽我都给你做，行了吧？”
　　龙氐ナ只纷∷的腰，小声道，“……那明天我要带葱花的排骨汤。”
　　陈景顿时无语。
　　接著，两人又说说笑笑了一会儿，随後谈起了正式话题。
　　“阿诃已经查到了曾安的资料，跟我们之前预想的一样，杨程安就是用这个名字出的国。你猜，他去的是哪里？”
　　龙叵肓讼耄“美国？”
　　“不，是日本。”陈景说道，“他在那里一直到大学毕业，回国後他就恢复了原名。另外，D区的成员资料防线太严密，阿诃正在想办法，但我们都觉得，这方面其实可以向左sir他们问，你说呢？”
　　“这个交给我。今天晚上有位‘贵客’到，我会跟他单独谈。至於杨程安那边，你下一步想怎麽做？”
　　“我有拜托阿诃利用曾安护照上的照片进行整体还原。就算他後来动过整容手术，但身高和脸部的比例应该还是没变。其他的，我想我们可以找冷衣，请他帮忙查一下区内的整形医院里有没有杨程安的病历记录，毕竟我们现在等於是掌握了他整容前的相貌，如果能借此找到他整容後的照片，那就太好了。”
　　可龙靥了却摇了摇头，“杨程安已经潜入了D区，我们的动作不宜过大，否则会引起他的注意。之前阿七的案子上，他不是还主动给你打过电话吗？所以，我们不能排除他一直在监视我们。既然现在已经确定了他出国时用的名字，那麽接下来就不能操之过急。小景，你先叫阿诃收手，暂时安静一段时间，冷衣那里也别去惊动。如果今晚我的谈话有结果的话，那之後的事情就会方便许多。”
　　“嗯，我懂了。”陈景点点头，不过他不明白，那位贵客究竟是谁？
　　“呵呵。”龙厣衩匾恍Γ凑到陈景耳边轻声说道，“……等我喝到带葱花的排骨汤後再告诉你。”
　　陈景气得给了他一拳。
　　“哎哟哎哟！老婆别打！”龙厮淙蛔焐辖腥牡笑容依旧欠扁，最後他不得不道歉以求陈景息怒。
　　“听著，小兀我不管你要见谁或者想怎麽做，但你要保证，在你不能提前知会我的情况下，一定要保护好自己，知道吗？”陈景捧著他的脸认真地说道。
　　“嗯，我保证。那小景你也要向我保证，无论在调查杨程安的过程中发生什麽事，你都不能瞒著我。”
　　“喂喂，我都没要求你全部告诉我哦！”陈景原本想抗议这条不平等条约，可龙啬遣淮一丝玩笑性质的口吻和表情，却让他无法拒绝。
　　“……好，我答应你。”
　　是夜。
　　下班之後陈景本是想来医院陪他，可没想到福伯的一通电话却惊得两人顾不得其他，急得陈景匆匆忙忙开车前往机场去接人。而龙匾蛭晚上要会贵客，所以干脆就让陈景在家招待养父，自己则养足了精神等著人上门。
　　咚咚。
　　房门被轻轻推开。
　　龙胤畔率种械脑又酒沉怂一眼，没理他，继续研究书上的星座运势。来者也不说话，自顾自地走进病房，坐到了医院早已备好的单人沙发上。
　　嗯，今日运势有五颗星，还不错。龙匦α诵Γ合上书，转头对著他。
　　“感谢您百忙之中抽空前来，省得浪费了我那一毛钱一条的手机短信。呃，您吃晚饭了没？我这儿还有些中午剩下的，要不您将就一下？嗯？刘sir？”
　　刘庄面无表情地看著他，但那双眼睛却仿佛恨不得将对方给活活撕巴了。
　　龙睾敛晃肪宓鼗氐芍他，脸上依旧挂著若有若无的笑容。
　　没想到，这场沈默的瞪眼比赛，最後竟然是刘庄主动打破了沈默。
　　“你，逾矩了。”他说。




第六十七章

　　其实关於杨程安的事，龙赜泻芏嘁晌省１热缥什麽他会选择去日本留学而不是英国法国，为什麽他要劳心费力地混入D区而不像以前那样直接向刘庄挑战，为什麽他会在演习时单单对柳殇下死手？
　　第一个问题暂时无解，而第三个问题又与第二个问题息息相关，因为杨程安的大学主修课程是化学，所以之前的几起案件都是以爆破和炸弹为手段进行犯罪。可一个乐忠於此类手法的人怎麽会在演习时突然改用刺刀和手枪呢？这不是太奇怪了吗？
　　另外，演习过程中柳殇滞留的楼层是他们临时决定的，通过现场监控应该也很容易判断出龙厮在的位置，但最後的结果却是柳殇被人袭击受了重伤。或许这可以用“对方原本就想全歼特科”来解释，可龙鼐醯檬率挡⒎侨绱恕Ｋ总有一种感觉，那个刺伤柳殇的人，是专为柳殇而来！否则其他队员不可能陆陆续续顺利撤离。
　　那麽问题就又多了。谁会跟柳殇结下如此这般的深仇大恨？而且还跟杨程安扯上了关系？难道就是他把杨程安弄进D区的？他会不会是D区的人？
　　各种乱七八糟的问题仿佛九连环似地连接在一起，环环相扣，要想解开那就必须找到突破口。所以，龙夭啪鲂恼夷橙颂柑浮
　　“规矩这种东西，我以为刘sir根本不会介意。”龙睾谜以暇地看著对方，又补充了一句，“何况刘sir的规矩实在太多太烂了。”
　　满意地从刘庄脸上捕捉到一丝恼怒後，龙匾膊辉俟室馐蕴剿的底线，直截了当地说出主题，“杨程安在D区，你找到他了没？”
　　闻言，刘庄微微有些惊讶，不过脸上依旧保持著平静。
　　“这不是你该问的。”
　　龙仄财沧欤心道：又不是问你内裤什麽牌子，回避个毛逑！不过现在有求於人的毕竟是自己，於是他不得不压下脾气，好声好气道，“刘sir，杨程安把您精心准备的演习搅成了一锅粥，您不打算找他好好算算这笔账吗？”这可太不符合刘某人瑕疵必报的性格了，龙胤谈沟馈
　　谁知刘庄仍是不为所动，冷冷淡淡一句“不关你的事”就想打发过去，惹得龙匦牡啄切┗鸨因子一下子就窜了上来。
　　“刘sir！事情都到了这个地步你还什麽都不肯说，难道要等杨程安下次把我们全灭了你才肯动一动你那高贵的下巴说点人话吗？！我们不是瞎子聋子，事情经历多了我们猜也能猜出个大概，你真以为只要你不说话别人就永远都不知道了吗？！”
　　要不是伤腿被绑著，龙卣嫦胍唤捧吖去。
　　“那你猜到了什麽？”刘庄不咸不淡地反问道。
　　“哼，连杨程安都猜到了，你觉得我会比他差多少？”龙乩湫Γ换了别人也许会惧於刘庄的淫威直接被吓回去，但他可不怕。
　　“你的教父已经老了，刘sir。”
　　此言一出，刘庄的眼睛里顿时掠过一丝杀意，他眼神锐利地盯著龙兀沈声道，“你怎麽知道？”
　　“猜的啊。”龙乩硭当然地回答。
　　关於现任总BOSS是刘庄教父的事情，知道的人几乎少之又少。而刘庄又从不喜欢别人谈及他的身世，所以这件事可以说是他最大的秘密之一。但现如今连龙囟贾道了，刘庄不免杀念再起，考虑著要不要趁著夜色直接把眼前这碍眼的小子干掉。不过转念一想，龙啬芄辉谕蚯人海中猜中他的心思，也算没有浪费他在特科上花费的资源。最重要的是，在目前的形势条件下，刘庄需要一个聪明得力的帮手。而只要对他的计划有利，他不介意这个帮手是谁，哪怕是自己最讨厌的人。
　　“……杨程安，现在还不能动。”刘庄终於给出了一句有意义的回复，但其中包含的信息量就足以让龙匦朔芷鹄础
　　首先，杨程安身在D区无疑。其次，“现在还不能动”有两层意思，一层是他的後台还没查到，所以不能动，另一层是刘庄暂时还没能准确地找到他。再次，龙孛挥胁麓恚刘庄的确动了念头──扳倒BOSS，由自己来掌握大局。因为只有这样，他才能从根本上改变三区格局，才能真正实现他的目标。这一点，龙赜胨不谋而合。
　　所以之後的谈话里，龙孛挥邢蛄踝掩饰自己的想法。
　　“同您一样，我也想改变现状。我不希望我和我的兄弟们在拼死拼活的时候，还得留个心眼儿以防别人在背後捅刀子。我更不想再被一群自以为是的老东西当成猴子一般戏耍。为了实现我的理想，有些‘坚持’我可以放下。”
　　龙氐囊环肺腑之言，倒让刘庄想起了年少时那个人对他说过的话。
　　『爬吧，努力往上爬！当你站到了众山之巅，你就能按照你的意图去做你想做的事！如果半路上有人挡著你，那就把他除掉！如果山顶上早已有人，那就不择手段地把他踢下去！记住，在权利的最高峰上，永远只能有一个人！』
　　……既然如此，已经成为绊脚石的你，我必须亲手除掉。
　　“刘sir？”龙丶他没反应，还以为是自己的说服力不够。正想著再多说几句，刘庄却开口了。
　　“你，查到哪里？”
　　“杨程安出国时使用的名字，以及他整容前的资料。”龙丶蛎鞫笠地把自己手头所掌握的资料说了一遍，“他在日本留学十年，回国後有整容的迹象。我不理解的是他为什麽会选择去那里留学，另外还有D区的成员资料，比如哪些人是可信的、哪些人有疑点。杨程安之所以能顺利混进去，背後必定有人帮他。”只希望那个幕後帮手别是什麽太大的人物就好，否则就难办了。
　　“人，是其次。”刘庄淡淡地回应道。对他而言，没有扳不倒的，只有不想扳的。
　　“可是……”
　　“这方面，你不用管。”
　　“我明白了。”龙乩值糜凶鸫蠓鹛嫠挡风，因此也不废话。
　　“至於留学。”刘庄微微勾起嘴角，鄙夷地看向龙兀似乎在怀疑他的智商竟低到连这个问题都想不通的地步。
　　“他出国，为了谁？”
　　“当然是为了曾皓……”龙孛偷赝Ｗ　
　　杨程安是为了替曾皓然报仇才出国，他自己也取名叫曾安……等一下，难道曾皓然跟日本有什麽必然的联系吗？龙氐ナ种е下巴努力在脑海中搜索相关资料。
　　刘庄对他的领悟能力显然很满意，毕竟自己也算花了点心思在了眼前这个臭小子身上，可能这无形中也提高了他的智商吧。这麽一想，刘庄的心情大好，於是乎，三冷的刘sir非常难得地善心大发，直接给了龙匾桓鎏崾尽
　　“曾皓然接受过心理治疗。”
　　最後四个字在龙啬灾姓开，他不敢相信自己竟然忽视了这麽重要的地方！
　　曾皓然，也就是方浩野，他的主治医师不是舅舅明一郎又是谁？可是杨程安追到日本去想要干什麽？难道他花了十年都没能把明一郎给怎麽怎麽地？
　　不会吧……
　　龙睾鋈挥行┩诽邸Ｕ庖桓隽礁龅模不是变态就是极端份子，就没一个正常点的对手吗？
　　“没有人会毫无目的地去做一件事。”刘庄说道。在他看来，杨程安对曾皓然的执著非常强烈，强烈到他想要占有对方的一切。因此，杨程安在方浩野死後虐杀了他的妻子，甚至连方浩野生前穿过的制服他都没放过。刘庄对陈昕也有过这样的感情，所以仅这方面而言他能够明白杨程安的想法，包括他去日本留学的目的。
　　“你是说，他不是要杀了心理医生，而是有别的原因？”龙叵氩煌ā
　　“方浩野的病历。”刘庄再次提醒道。
　　“病历？”龙鼗腥淮笪颉Ｒ悦饕焕傻男愿瘢他交给警方的诊断记录必定是假的，真实的病历资料他一定放在了某个保险的地方，因为方浩野可以算是他成功诱导人格分裂的第一例病例。
　　“原来如此……”第一个问题终於得到了解答，但余留下来的不解之谜还有很大一团。
　　“你问完了吗？”刘庄略显不耐地看著他。
　　“啊，还剩下三个，第一，我要知道D区的基本构成，第二，那个在第一起工厂纵火案里死掉的秦鲁是干什麽的？第三……”龙囟倭硕伲才继续说道，“你眼中的方浩野，是个什麽样的人？”
　　前两个都好说，但第三个就明显踩中刘庄的地雷了。眼看著某尊怒佛即将爆发，龙亓⒖贪岢雒馑澜鹋疲“陈sir当初离开你是真有苦衷的！”
　　哗啦！火灭了。龙厮闪丝谄。
　　刘庄缓缓启唇，“D区除最高总指挥管之外，分十四个部门。其中有两个部门由总指挥直接管理，另外十二个部门归六个负责人管。每四年由三区最高指挥分别提名辖区内成员三人，经过审核通过後可以升入D区，但进去之後就无法退出。”
　　简而言之，就像古代秀女选拔一样，进宫之前对宫门内的生活充满向往，可进去之後就完全由不得自己了。
　　龙匦南耄赫馑隳拿抛拥墓嬖颍扛本就是在卖身了嘛……
　　“至於秦鲁，他曾经是线人，在方浩野的案子上立过功。”
　　刘庄不喜欢说废话，所以他用的每个字都有其特定的意思，比如那个“曾经”。
　　“那麽第三个问题呢？”
　　“我拒绝回答。”
　　我靠！龙睾薜弥蹦パ馈！澳俏一灰桓觯　
　　“你的提问时间已经结束了。”
　　“我不问问题，只要一个权限！”要是做错了这个机会，下次再想要跟刘庄单独谈判可就猴年马月了。
　　“说。”
　　“我要扩大S.W.A.T.的成员人数，请刘sir批准授予我‘亲自’选人的权限！”经过大大小小几场搏命的战斗，龙厣羁烫寤岬剑现有的特科人数实在太少，如果有一天他们和飞虎队或反恐组干上了，光是比人头他们就差了一截。所以，招募新的S.W.A.T.队员势在必行。
　　“可以。”刘庄思忖了一会儿便答应了他的要求，但只同意给四个名额。
　　“多谢刘sir！那麽作为回报，我在短信中所说的，有关陈sir当年结婚的理由，会详细地告诉您。”

作家的话：
特意两章连发，因为光是一章的话可能大家会有点摸不著头脑。

最近某包衰得很，感冒近一周了都没好转，咳嗽咳得我肺都快咳出来了OTL

大家一定要小心身体啊！健康最重要了！




第六十八章

　　池泽福踏进病房的时候，龙卣在聚精会神地写些什麽。见到养父，他立刻放下手中的纸笔，激动地叫了声福伯。
　　“感觉怎麽样，好些了吗？”池泽福提著袋子走向床边。
　　“嗯，已经能下床走动了，就是医生还不让我出院。”龙厮呈纸庸，打开一看，里面尽是他最爱吃的小点心，顿时乐得眉开眼笑。
　　“好了，慢点吃，没人跟你抢。”池泽福怕他一下子吃太多对胃不好，所以只允许他挑三四样留著，其他的都收了起来。
　　“唔，福伯你去看过和也了吗？”龙匾槐吲力撕扯著布丁杯的包装，一边装作不经意地问道。
　　“我刚从那儿过来。医生说他的外伤已经愈合，剩下的就只有靠他自己了。”池泽福说道。意志力这种东西因人而异，既然柳殇连危险期都能挺过来，那麽恢复意识应该也不会太久。对於自己一手养大的孩子，池泽福很有信心。
　　“是吗……那我也放心了。”龙匦α诵Γ挖了勺布丁塞进嘴里。其实至今为止他还没有去医院探望过柳殇，因为他没有勇气再次面对兄长奄奄一息的样子。火海中的那一幕始终是他的心结，唯一可以让他摆脱阴影的方式，只有柳殇的康复，否则，他的噩梦会依旧持续。
　　看著龙匦那榈吐涞难子，池泽福很想多安慰他几句，可是时间紧迫，他还有两件非常重要的事情要做。
　　“龙也，你看看这个。”池泽福将红色封皮的本子递给他。
　　龙亟庸来粗略翻了翻，发现里面记载的是通篇的数字组合，没有一个文字，非常奇怪。
　　“这是谁的东西？”
　　“明一郎。”
　　龙厥忠欢伲“舅舅的？是日记吗？”
　　“或许，暂时还无法确定。”
　　“这样啊……”龙嘏踔本子一页页仔细翻看。
　　会用数字组合这种特殊的手法书写日记，倒的确符合明一郎出奇的性格。可没有解码本的话，这根本无法解读。
　　合上本子，龙刂迕枷肓撕芫谩Ｏ衩饕焕删司四茄心思缜密，又善於操控的人，万万不会花精力去做无用功，所以这本本子里记载的东西一定非常重要。而且，他虽然喜欢制造迷局，但却每次都会留下线索供人追寻，所以解密的关键一定在某个既隐蔽又不引人注目的地方。
　　到底是哪里呢？
　　龙乜戳丝词种械暮炱け荆忽觉印象中，母亲似乎也有一本类似的日记本。
　　“……福伯，妈妈的遗物里是不是有一本《安徒生童话》？”
　　“有，我记得小姐一直非常喜欢那本书。”池泽福很肯定地回答。
　　“那就对了。”龙芈冻隽巳坏男θ荩“福伯，晚些时候你能把那本书带来给我吗？”
　　“好。”
　　“另外，福伯你是怎麽得到这本笔记的？”龙仄沉搜勖磐猓刚才为了防止有人监听，从福伯进门开始他就一直用日语进行对话，不过今天貌似有点例外？
　　“别看了，人被轰走了。”池泽福起身帮他把本子藏在了枕头後面，又顺势在他耳边低声道，“在明一郎家的油画後面，最近一年来经常有人潜入他家翻箱倒柜地找东西，估计就是为了这个。”
　　龙鼐讶地瞪大眼睛。潜入明一郎家？这又是为什麽？如果只是为了劫财那麽也用不著一年的时间吧？
　　池泽福拍拍他的肩，“仔细回想一下，你和明一郎之间除了美雪之外，还有没有其他联系？”
　　“其他的联系？”龙匾皇奔溆行┟Ｈ弧Ｒ说他和明一郎的关系的起点，那应该就是十九年前的那场车祸。明一郎开枪误杀了母亲，之後又迁怒於他，设下了催眠师案引他上钩，但最後计划失败，龙孛挥腥烁穹至眩而是……
　　龙孛偷靥头，“这是……方浩野的病历记录？！”
　　池泽福笑而不语。
　　可是，如果杨程安去日本留学是为了找明一郎索取这本病历资料，那麽他为什麽花了十多年都没有成功呢？而且他早在四年前就已经回国了，为什麽现在才想起来去明一郎的住处寻找呢？疑点实在太多了啊。
　　然而当龙氐哪源里充满问号和惊叹号的时候，池泽福却带著淡淡的笑容说道，“龙也，你以为大道寺家的护卫，都是摆设吗？”
　　作为黑道中的名门望族，大道寺家从不乏暗算或偷袭之流，也因此历代都有训练一批只效忠於宗家的特殊护卫，池泽福就是其中之一。
　　“其实一开始我们并没有在意那些人的行动，直到明一郎私自出逃，我们才查出他有内应。”
　　“哈？”龙睾涂了。
　　“简而言之，有人为了某样东西，通过内应放走了囚禁中的明一郎，导致他偷偷逃到这里，绑架了你。”
　　“可福伯你不是说大道寺家的护卫很强吗？那怎麽会轻易让舅舅逃了出来？”
　　池泽福犹豫了一会儿，才回答，“宗家内部的每一个人，哪怕是园丁和厨师，我们都有仔细调查，确保留下的人对宗主忠心不二。只是……我们没想到那个人竟然会叛变。”
　　那个人？
　　难不成又是哪位少爷公子吗？龙刂辶酥迕肌
　　“那内应抓到了吗？”
　　“还没有，但已经掌握了线索。我这次回来，就是为了将他尽快处决。这件事情你不用插手，我会处理。”池泽福制止了龙叵胍帮忙的念头，平心而论，他不想龙夭斡虢来，因为这件事的後果可能会大大超出预期。
　　“内应的事你不用管。”池泽福再次警告。
　　“好。”见养父如此坚决，龙匾膊缓迷偎凳谗幔只是他心中隐约有预感，这事或许没那麽简单。
　　“和也的伤，我看过，是刀伤。”池泽福突然转移了话题。
　　“嗯，我知道。”龙氐阃贰６造蹲孕⊙习大道寺家秘术的他来说，这种伤痕并不陌生。只有常年练习刀术的人才制造出那样平整的伤口。所以龙赝撇猓那个内应应该依旧在同杨程安合作。
　　“福伯，我觉得我们可以一起查……”
　　“龙也你听著，有关内应的事情你绝对不可以插手！”
　　“可是福伯……”
　　“好了！这是大道寺家的事！除非你想改变选择决定回大道寺家，否则就别管！”池泽福十分罕见地对龙胤⒘嘶稹６倭硕伲他缓和了语气道，“孩子，福伯和你妈妈一样，希望你能自由自在地生活下去，不受家族拘束。可是一旦你参与了抓捕内应的事，那你就不可避免地会与大道寺家直面交锋。福伯不愿意见到这一幕的发生，你能明白吗？”
　　“……嗯。”虽然心中仍充满疑虑，但龙鼗故茄≡窳送仔。
　　又谈了一些琐事，池泽福起身告辞。临行前他嘱咐龙兀这段时间他会很忙，所以明天起他会暂时先住在外面，等事情办完再回小木屋。
　　望著养父的背影，龙夭唤想问，福伯，你究竟想隐瞒什麽？但最後，他还是没问出口。
　　因为这些问题的答案，恐怕只有等抓到了杨程安，才能解答。
　　晚上，陈景代替池泽福携带童话书来到了病房，而龙匾渤没把上午和福伯的谈话告诉了他。
　　“也就是说，我们今晚的任务就是翻译这本记录？”
　　“没错，另外我发现这本本子的纸张比较新，不像是搁置了十多年的样子。”龙匕驯始潜镜莞他。
　　“也许明一郎是故意把文本翻译成数字，以防内容外泄？”陈景快速翻了翻，又把本子递还给龙亍
　　“嗯，我也这麽想。但原文本呢？如果被毁了还好，要是被杨程安拿到了，那就麻烦了。”
　　“也不一定。”陈景说道，“既然这本记录的是方浩野当年的病历资料，那麽以明一郎的性格，真的文本可能早就毁了。而且为了引开杨程安，明一郎极有可能给了他一本假的笔记，自己则把翻译後的密码本藏了起来。”
　　 “有道理。可为什麽福伯执意不让我插手呢？照理这两件事完全可以并在一起查啊？”对上午的事，龙匾廊缓茉谝狻Ｋ不明白，一向温和的福伯为什麽独独在这件事情上态度坚决，连多问一句都会引起他的不悦。
　　“你就听福伯的话吧，毕竟他是你的养父，他做的任何决定都不会对你不利。”陈景倒是没觉得有什麽不妥，“当务之急，还是要先找到杨程安，现在离三区演习已经过去一个多月了，指不定什麽时候他又会冒出来搞突然袭击。左sir为了这事已经宣布S.W.A.T.全天候待岗，D区目前也全区戒严了，如果我们没有掌握充足的证据，那连D区的门也进不去。”
　　“戒严？什麽时候的事？”龙丶泵ξ实馈
　　“今天早上，连刘sir要去D区都得由总长亲自下令。但这也有好处，我们进不去那杨程安也出不来啊，至少不用担心他跑掉。”
　　“不，他既然有办法混进去，自然有办法出来。他是我们决不能小看的对手。查诊所的事情有眉目了吗？”
　　“还没有。”陈景无奈摇头，“阿诃带著模拟後的照片去几私人诊所问过，都没结果。”
　　龙叵肓讼耄“有没有查过哪家有医生调动？就最近三年，失踪的也行。”
　　“这倒没问。明天我去试试吧，正好科长要我那组做人口登记。”
　　“那好，辛苦你了。”龙刳泼囊恍Α
　　“跟我见外？明天你还想不想吃猪排了？”陈景故意威胁道。
　　“嘿嘿。”
　　“行了，你慢慢翻译数字，我在边上写每周总结。”从公文包内拿出一叠专用稿纸，陈景坐到椅子上准备开工。
　　看著那厚厚一摞纸，龙夭唤獾溃“又是总结？怎麽每周都要写啊？”
　　“哼，还不是上次那三个秘书害的麽？说我们民事科不务正业，与其花时间打扫卫生，不如好好反省自身的不足，所以每周都要我们全体写检讨。连续两个月呢。”一提起这个陈景就一肚子气。虽然性质上民事科偏文一点，但不意味著文书之类的就要比别人多写一叠啊！真不知是哪个脑抽的想出这种法子整他们，咒他一辈子不举！
　　作为同样讨厌写报告文书的一员，龙赝仇敌忾道，“我靠，难道刘sir也同意了？”
　　“这种小事刘sir是不会管的。而且比起刑事科和警民关系部，我们已经算好的了。韩黎他们被安排每天上街巡逻找人填写意见表，指标高达一万份，还不准重复。高麟他们被安排去各个街道宣传防身防狼术，每完成一个小区盖一个章，少一个都不行。弄得B区警局上下比年末收官的时候都忙。”
　　龙靥得瞠目结舌。
　　“诶对了。”陈景突然想起来，“你认不认识一个叫金路的男人？好像是B区检察院的。”
　　“金路？”龙叵肓讼耄顿时瞪大眼睛，“不会是路路吧？”
　　“谁？”陈景挑眉看著他。
　　“呃，路路是我在孤儿院里认识的朋友。他怎麽了？你们在哪儿认识的？”
　　“就演习的时候，貌似是跟参观团来的。还说让你有空的时候联系他。需要我帮忙吗？”
　　“不用。不过被你一说我倒有个想法。”龙孛著下巴说道。
　　“什麽？”陈景被他激起了好奇心。
　　龙卣辛苏惺郑示意他做到床边，又换了个姿势凑到他耳边神秘兮兮地说道，“昨天我得到了刘sir的授权，可以自行扩招四名特科队员。”
　　“你想招收金路？他可是检察院的人啊。”陈景不太理解。就算要挖墙脚，也不能这麽挖吧？
　　龙亟馐偷溃“欧阳和阿诃他们不也身兼两个部门吗？这不是问题。特科需要各种各样的人才。路路他虽然脾气……呃，特别了点，但他的方向感很强，而且身手很好，基本上招录之後就能直接派任务，不用再另行训练。当然还有一个原因，对目前的来说我们十分重要。”
　　“哦？是什麽？”
　　龙匮沟蜕音道，“路路比我早一个月离开孤儿院。他并不是被收养的，而是被生父家接回去的。他的爷爷，貌似是军方的长官。”
　　“什麽？！军方……”陈景惊讶得差点叫出来，他急促地压低音量道，“小啬愕降紫敫墒谗幔烤方的人一向自傲，他们不会因为一个金路就向警方靠拢的啊！”
　　“小景你别紧张，我只是在设想而已，放心，我没那麽冲动。”龙匚兆∷的手，示意他冷静下来，自己并没有那麽愚蠢。
　　“……好，那麽另外三个名额，你有人选吗？”
　　“暂时还没有，不过我打算出院之後就著手办这件事。所以小景，查杨程安的线索可能要交给你来做，我现在被暗哨盯著，不能有太大动作。”龙仄沉搜勖磐狻
　　陈景心领神会，“我明白，杨程安的事就算你不说我也会继续查下去。如果你有什麽想做却不能做的事也可以交给我。”
　　“嗯，还是有老婆好啊~~小景我真想亲你~~”龙卣抛炀颓坠去。
　　“闪开！病人老实点！”陈景笑著拍开他的手。
　　“亲一下啦~~一下下~~”
　　“好了，快看书吧！要不然今晚你就别想睡了！”
　　龙乇癖褡欤“知道了啦……”
　　与此同时，在戒严中的海岛──D区的总长办公室里，正有一个人坐在Boss面前，神色泰然地喝著红茶。
　　Boss盯著他看了很久，才慢慢开口，“好久不见了，阿福。”
　　池泽福放下茶杯，语调平淡地回应道，“二十八年，的确很久……久到我想亲手杀了你，陆桥森。”
　　Boss不介意地笑了笑，“我活著，就是为了看你生不如死。”
　　“那你恐怕要失望了。”池泽福不愠不火道，“我这次回来，就是要把以前的事情一件件了结。”
　　“哦？那我很荣幸的排到了第一？”
　　“不。我只是来通知你，真正生不如死的，从来都只有你一个人。”

作家的话：
隔了很长时间的更新啊……於是为了文章更加通顺，从明天开始将进行第三次全文大修。当然更新进度也会尽量加快~~有时候灵感充足就会码字很顺利，但没灵感的时候一周也码不了一千字……唉，写文伤脑力啊。
另外，接下来的剧情，会与前面串联起来。其实说到底这些乱七八糟的事起因都是在同一件事上，而倒霉受伤的总是龙亍２还，这也算是人生的历练，相信等熬过了这一桩桩一件件揪心的事情之後，我们的龙赝学会有一个美好而光明的未来！




第六十九章

　　其实在半个世纪前，D区并不是总长的专属办公地，而是一所封闭式的军校。当年的池泽福也并不叫现在这个名字，他姓苏，叫苏福。
　　虽说是军校，但毕业後真正选择从军的人只有极少数，大部分人都调去了警局或安全局工作。不过就业问题并没有影响西弗军校在全国学校中的优秀排名，相反地，每年都有无数学子慕名前来，录取比例一度达到了十八比一，堪称火爆。所以，能够顺利进入西弗军校的学员，在某种意义上都是佼佼者。
　　记得那一年开学典礼上，俊男靓女闪耀夺目，其中有两个人最为突出。一个是以最优异成绩被录取的尖子生苏福，另一个则是被称之为怪才的特招生陆桥森。前者性情淡泊，容貌平平，但人缘颇佳；後者虽桀骜不驯，言语刻薄，可相貌英俊，办事能力又强，只典礼上的一眼就让很多女生都对他留了心，连平日里甚少说话的校长也评价道，如果这两人日後能联手同盟，那必成大器！
　　然而事与愿违，苏福与陆桥森的第一次会面就剑拔弩张，几乎是立刻划清了界限。互相看不顺眼的两人自成一派，大有老死不相往来的势头。可一年後一个女人的出现，彻底打破了双方互不侵犯的原则。
　　王安妮，秋季入学的新生，几乎刚一进校就被好事者们奉为新一代校花，更有爱慕者私下称她白雪公主，一时风靡全校。而苏福和陆桥森的恩怨，就要从这里说起了。
　　苏福暗恋王安妮，但因为性格的关系一直没有表白。某天，全校举行了新任学生会主席的评选，苏福和陆桥森都报了名。陆桥森向来习惯发号施令，所以对学生会主席的位子势在必得，谁知最後的结局竟是他以一票之差输给了苏福！於是，当陆桥森无意中得知苏福有了喜欢的女人後，恶毒的计谋随之而生。他开始公开追求王安妮，殷情备至，甚至把平日里还没用上的哄人手段全都用上，引得旁人纷纷以为花花王子终於转了性。
　　然而，陆桥森的手段骗得了别人，却骗不了苏福。苏福非常清楚他的动机，也知道陆桥森并不是真心喜欢安妮，所以他屡次警告对方不要牵连到无辜的人。可苏福越是这麽说，陆桥森就越是不想称他的意。眼看著安妮一点一点陷入陆桥森的陷阱，苏福终於鼓起勇气向王安妮告白。
　　全校最优秀的两个男人爱上了同一个女人，如此重量级的八卦新闻立刻在军校内炸开了锅。当事人之一的王安妮也自然受到了前所未有的瞩目。她一方面享受这种众星捧月的感觉，一方面又纠结於该选择谁。最後，她心中的天平倾向了那个看似温柔多情的男人──陆桥森。
　　美丽的公主与英俊的王子终於走到了一起，一度成为了严酷军校里的一段佳话。只可惜，故事还未就此结束。
　　毕业後，陆桥森进入了B区中央警察局，而苏福则去了报社做编辑。一年後，陆桥森和王安妮结了婚，仅隔半年，王安妮就宣布自己怀了孕。原本三人的恩怨也该就此消散，可王安妮在婚後的一些举动却让多疑的陆桥森起了疑心。
　　原来，王安妮在拒绝了苏福後与他做起了普通朋友，而在婚後，王安妮又因为工作的关系经常会和苏福见面，偶尔也会一起吃个饭。有时陆桥森外出公干，一连几天不见人影，寂寞的王安妮也会约仍是单身的苏福出来喝茶聊天，到了晚上再由苏福送她回家。
　　不巧的是，有一次晚归的陆桥森亲眼看到王安妮笑著迎苏福进门，又隔了很久才出来。於是，陆桥森不可避免地开始怀疑王安妮肚子里孩子的来历。而在多次跟踪妻子後，陆桥森越来越觉得，这个孩子很有可能不是他的，是苏福的！
　　从那天起，陆桥森变了。他不再对妻子甜言蜜语，而是冷嘲热讽，家中一点点小事都可以成为他发怒的理由。王安妮受到了惊吓，工作时竟晕了过去，是苏福送她去了医院。
　　一边是丈夫的无端责骂，一边是好友的温柔呵护，王安妮渐渐心动了，可是肚子里的孩子她又舍不得打掉。想了想，王安妮觉得，或许孩子出身後丈夫的态度会有所改变，於是她决定维持原状，但与苏福的见面次数却逐渐增多。
　　陆桥森见妻子不但没有收敛，反而出轨得更加频繁，恼怒之下，他拔枪对准了她的脑袋。王安妮尖叫著摔在了地上，孩子意外早产。然而更令她绝望的是，陆桥森在孩子出生後的第一件事不是关心身为妻子的她的安危，而是立刻找熟人做了亲子鉴定。
　　确定儿子是自己的，陆桥森才露出了笑容，给孩子取名Vincent。可得知丈夫所作所为的王安妮却患上了严重的抑郁症。不过，当时的陆桥森并没怎麽在意妻子的病情，只是花了重金请了保姆照顾儿子後就跟著同伴出任务去了。
　　谁知一周後，正当他兴冲冲抱著买给儿子的礼物走在通往住院部的路上时，大楼顶部忽然有重物落下，巨大的响声惊动了周围的人，大家纷纷往这里赶。走近一瞧，竟是一名怀抱婴儿的母亲！可惜母子俩已经双双送命。
　　站在人群中，陆桥森捧著的礼物慢慢滑落在地。他怔怔地看著儿子体内流出的鲜血染红了地面，脑海里一片空白。
　　後来，陆桥森为幼子举行了一个小规模的葬礼，但却把妻子王安妮的尸首扔在太平间不闻不问长达一个月之久。最後还是苏福出面，将她葬在了宜静园。可是没有想到，一周後，王安妮的墓竟被人生生掘开，墓碑被砸碎了扔在一边，盒内的骨灰都被扔进了附近的垃圾桶里。
　　苏福知道这种恶毒的报复手段只有陆桥森才会用，他恨陆桥森娶了王安妮却不好好照顾她，而陆桥森又何尝不恨苏福？於是，两个人的仇怨，就这样结了一辈子。
　　故事很狗血，但却又实实在在发生在两人身上。陆桥森一直处心积虑要报复苏福，甚至在得知苏福要结婚的消息後，派人在婚车上动了手脚。只是他没料到，军校时期与苏福同班的外籍学生池泽英竟然会跑去抢亲！结果新娘气得跑了，婚车也就无用武之地了。
　　再後来，陆桥森收养了刘庄。就在十多年後的一天早上，他心血来潮开车送养子去上学，却意外看到了应该远在日本的苏福正在校门口为一个女孩带上帽子。他亲耳听到女孩甜美地叫他福叔，亲眼看到苏福微笑著送她进去。
　　那一刻，陆桥森笑了，他终於知道该怎麽报复苏福了。
　　#######
　　龙赝低得摸逃出了医院。虽然腿还没好利索，但走路已经没什麽问题，所以趁医生们不注意的时候，他换上了陈景带来的便服，悄悄地从安全通道跑了出来。
　　“哎呀~还是外面的空气清新啊！”龙厣钌詈粑，大有出狱人员之感。“不过，先去哪儿好呢？”想了想，他决定去一趟检察院，找找那位昔日的好友。
　　幸好龙氐牧趁缓黎那麽普及度高，所以即使在B区检察院门口站了半个小时也没人向医院举报。
　　“哟！我当时谁呢。稀客啊！”金路一见是他，脸上迅速挂起笑容。
　　“得了吧你。”龙匕琢怂一眼，“我都等了半小时了，不知道我是病人啊？”
　　“哈哈！你也知道你是病人？那怎麽不在医院呆著反而跑我这儿来了？诶，你不怕我一个电话过去让人把你抓回去啊？”金路笑著说道。
　　“怕我就不来了。不过你怎麽也留起长发了？现在流行男人蓄长毛？”
　　“滚你的！老子从小被当成女孩儿养，这不都心理阴影了嘛。”金路顺了顺头发，瞪他道，“你们S.W.A.T.不也有男人留长发麽？”
　　“行行，你说什麽就是什麽吧。”龙匚弈巍Ｆ涫堤乜评锍了欧阳玉之外，琉璃和荆诃都已经换了短发。不过金路不是警局的人竟然也知道S.W.A.T.的情况，看来今天不会白跑一趟。
　　“路路，我们找个地方吃饭吧？”龙刂鞫提议。
　　金路也明白他的这位童年好友是无事不登三宝殿，於是欣然应允，两人打车前往一家隔有小包间的茶餐厅用餐。
　　“我听说你後来被一对中年大叔收养了？”金路问道。
　　“嗯。”龙啬闷鸩韬倒了杯给他。“那你呢？有个曾经是司令的爷爷，日子还好吗？”
　　“呵，就那样吧。”金路略带自嘲的口吻说道，“要不是他的孙子全死了，也轮不到我‘认祖归宗’。”
　　龙睾攘丝诓瑁淡淡地说道，“再厉害的人，也有衰老的一天。後浪推前浪，是必然。”
　　金路向後靠在沙发背上，收起了笑容，“说吧，你今天的目的。”
　　龙夭唤舨宦地替他续了茶，“路路，你不觉得有些人的位子坐太久了，是时候该换人坐坐了吗？”
　　金路眼神一紧，“你都知道了？”
　　“这个世界上没有绝对的秘密。”龙馗了个适中的回答。金路的爷爷虽然对外宣称金路是金家失散多年的孙子，但事实上，金路却是他的私生子。也就是说，金路的爷爷实际上是他的亲生父亲。
　　“知道就知道呗，自家兄弟，我原本也没想瞒你。”金路耸耸肩，似乎对身世并不太在意。“难不成，你今天来只是想劝我快点谋朝篡位？”
　　“你应该懂我的意思。”
　　“唉，看来你的养父教会了你很多东西啊。”金路笑了笑，“不过，你要动的那几颗大树根基太深也太牢了，仅凭我们几个小花匠是没办法移栽的。除非……你有支牢靠又强大的队伍作靠山，否则，那就是痴心妄想。”
　　“这个道理我懂，所以我今天来就是想问问你，有没有兴趣加入我的队伍？”龙睾敛槐芪サ厮党隽俗约旱哪康摹
　　“噗！”金路被茶水呛了一下，“咳咳，你要我加入？大哥，我可是正职的检察官耶！你这麽明目张胆地翘边，不怕我们老大找你们老大拼命啊？”
　　对此，龙氐故切Φ靡涣臣檎。
　　“你觉得B区范围内有人能PK刘庄？”
　　金路一愣，这麽说来，好像真没有啊……
　　“你得到批准了？”
　　“目的一致，即可联盟。”
　　叹了口气，金路说道，“别太期待我。军方那边我没多少势力，要不也不会选择当检察官了。”
　　龙匦χ夹了块白糖糕到他碗里，“白砂糖虽小，但一勺下去，也足以改变整道菜的味道。”
　　“……龙兀我发现你还是小时候最可爱。”
　　“呵呵，谁都有长大的一天。”
　　“哼……服务员！再来五盘白糖糕！！把账单给这位金毛的先生！”对著服务通话器喊完，金路的气也消了很多，得意洋洋地吃起碗里那块香甜可口的白糖糕。
　　“呃，路路，不是我小气，只是我真没带钱啊……”望著服务员递上来的账单上的数字，龙睾苁切奶邸
　　“没事儿，你不还有老婆麽？打个电话给他求救呗。”金路轻飘飘地说道。
　　“……手机我也没带。”
　　金路夹著白糖糕的手一顿，咬著牙骂道，“我靠！”
　　吃饱喝足，金某人心满意足地打车扬长而去，只剩龙匾蝗四弥刚写下的欠条迎风流泪。不过临走前，金路向他保证，一定会尽力去查他拜托的事。
　　『路路，你能帮我查一下西弗军校有没有其他能进去的入口吗？』
　　金路的曾爷爷，曾经是西弗军校的最後一任校长。

作家的话：
某包一直都是在吃完晚饭後写文的，但最近一直沈迷於甄执，所以……（跪）
前面几章有一个常识性错误，那就是近亲属之间是不能相互用血的，这是某包的常识性错误，会在修文的时候改正的！
P.S. 目前修文进度只到第六章，任务艰巨啊……QAQ




第七十章

　　龙厝サ牡诙个地方，是明一郎的墓地。非扫墓时节的墓园寂静得让人害怕，即使有充足的阳光照射，身上依旧还是能感到阵阵凉意。可对龙囟言，这片墓园里不但安息著他的亲人，还有一辈子的好友。所以，他并不觉得有什麽可怕。
　　徐步走向明一郎的墓碑，龙鼗匾淦鹱蛱斐挂挂攵恋哪潜颈始牵思绪万千。他终於知道杨程安为什麽拼命地想要得到这本笔记，也知道了很多不为人知的秘密。
　　方浩野是明一郎成功引导人格分裂的第一例案例，因此他将整个治疗过程都详细记录了下来，包括方浩野的个人隐私。
　　『你有喜欢的人吗？』
　　『有。』
　　『是你的妻子？』
　　『不，他是男人，但却是我的挚爱。』
　　杨程安对曾皓然的执著非比寻常，他想要了解对方的一切，自然也包括曾皓然最爱的人究竟是谁。只是这个答案……估计杨程安知道了会发疯的吧？
　　站在明一郎的墓前，龙囟紫律恚轻轻擦拭著他的照片。
　　“舅舅，你的讯息我收到了。”
　　在笔记的最後，明一郎写道，如果这本记录已被解读，请务必焚毁於他的墓前。
　　这本全是数字的笔记本，是明一郎在离开日本来到B区之前准备的。正如陈景所猜想的，真正的原本早已被明一郎销毁，而龙厥掷锏恼獗荆是唯一仅剩的，保留有方浩野在整个治疗过程所有对话的笔记。
　　这麽一来，就不难理解，杨程安为什麽拼了命也要拿到这本本子。至於他为何在明一郎死後才去他家翻箱倒柜、冒著被大道寺家发现的风险寻找笔记本，恐怕是因为他之前拿到的都是假的。
　　龙亓嘀刚才问墓园管理人借来的铁皮桶，轻轻将笔记本放了进去。然後，他用在茶餐厅得到的火柴，一点一点引燃了本子。桶内的火焰由小变大，由於封皮是蜡制的，所以燃烧起来也特别快。燃起的火束仿佛明一郎生命的最後绽放，灼热而耀眼。
　　笔记本中记载了一些对龙囟言非常重要的线索。比如曾皓然曾经有个弟弟，但那孩子自出身起就是艾滋病病毒携带者，所以曾皓然痛恨女人。在母亲死後，他带著年幼的弟弟一起加入了杨琦善的帮派，希望有一天能攒够钱替弟弟治病。然而，当长大後的曾皓然得知这种病无法彻底治疗时，他忍痛做出了决定──亲手掐死了自己的亲弟弟。
　　後来，曾皓然遇到了与亡弟年龄相仿的杨程安，於是就把心中对弟弟的愧疚全部弥补在了杨程安身上，对他关怀备至，两人关系甚至好到让人以为他们是亲兄弟。可是，这种感情却在曾皓然进入警校後变质了。杨程安对他越是想念，感情就越是强烈，到最後，竟从亲情演变成了爱慕。
　　『我故意告诉他，我只对我的主治医师说过我喜欢的人是谁。』
　　或许，曾皓然也烦恼过该怎麽面对杨程安的感情吧？可惜当局者迷，曾皓然以死表明了心意，而杨程安却始终走不出这个迷局。
　　笔记本在铁桶中烧成了灰烬。龙睾芨行幻饕焕扇绱讼钢碌匦聪铝嗽皓然的对话，否则，这些秘密他可能一辈子也无从知晓。
　　在警校度过的时光，以及亲密地称他为学长的日子，恐怕是方浩野，或者说是曾皓然，一生中最幸福的时期了吧？
　　将铁桶倒干净後交还给管理员，龙乩肟了墓园。根据明一郎的记录，曾皓然的亲弟弟就叫曾安。在他死後，杨琦善并未替他开具死亡证明，而是一直让人顶著他的名字活著。这也就是後来杨程安能够顺利改名换姓出国留学的原因之一。
　　“真是作孽啊。”龙夭唤感慨。
　　“请问是龙先生吗？”背後突然有人问道。
　　龙鼗姑焕吹眉盎赝肪捅蝗艘挥刀上绑了起来。
　　“我说几位大哥，我就是跑出来散散心而已，至於把我五花大绑架回去麽？”
　　“抱歉龙队长，刘sir亲自下令要这样‘请’你回去。”
　　龙匾徽，随後破口大骂道，“我日他大爷的！”
　　於是，龙鼐驼庋被绑得跟个粽子似地请回了医院，连门外监视的人手都翻了一倍，再想逃走可真难上加难。好不容易熬到晚上，总算有人能进来看他了。
　　陈景是以家属的身份被特别予以准入的，本想好好说他两句，可一见到龙啬歉笨喙狭常心里就算有火也发不出来了。
　　“……你啊！”
　　“小景，我饿……”龙乜嘀脸叫道。中午只吃了一点东西而已，现在他早就饿得前胸贴後背了。
　　叹了口气，陈景提著便当盒走到床边。“先吃饭吧，我今天要加班，汤也没来得及炖，不过你要的葱花我……诶诶！别抢啊！当心烫！”看著龙厍钚准恶的吃相，陈景真是无语。
　　咕嘟咕嘟一碗热汤下肚後，龙夭拍了抹嘴问道，“今天又要写报告了吗？”
　　陈景白了他一眼，伸手狠狠掐住他的脸颊蹂躏了几下，“不是报告，是有嫌疑人要审！”
　　“唔？”龙鼐椭这个姿势歪著头表示不解。
　　“不准卖萌！”陈景被他逗笑了，松了手坐到他床边，“今天早晨福海路那里出了起交通事故，肇事者丢下车跑了，可没想到下午就有个长得和他一模一样的人跑来交通队自首。经过调查，自首的这个是撞了人的双胞胎哥哥。可是现在那个哥哥一口咬定是自己撞的人，所以交通科的科长拜托我过去帮忙，希望明天之前能够破案。”
　　“诶？双胞胎顶包？现场没有监控吗？”
　　“有，但他们是双胞胎，我们不能仅凭录像就断定哥哥不是肇事者。不过虽然他们是双生子，但我觉得总会有些不同的地方吧？就算是克隆人也达不到和本体一模一样的地步啊？”
　　龙氐愕阃罚“是要连夜审吗？”
　　“嗯，交通科最近也在愁结案率，否则也不会借调我们过去了。”陈景把便当盒收拾好放在一旁，“对了，关於‘上门查访’的事，稍微有点眉目了。”
　　“哦？”龙丶泵ψ起身。
　　陈景瞄了眼门外，见有人正往里看，於是便身子一软，直接头靠在龙丶缟希状似亲昵地低声说道，“有个整容医师在我们问话的时候表露出了一丝慌张，我已经让阿诃去查了，估计明天就会有结果。”
　　“嗯。”龙嘏浜系卮颖翅峄纷∷，“其实我一直怀疑那个给杨程安动刀的医生应该已经被灭口了，不过既然你有了线索那就继续查下去，毕竟手术不是只靠一个医生就能完成的事。”
　　“好，你放心。”
　　“另外……”龙叵掳驼碓谒肩上，嘴唇贴近陈景的耳朵，“去拜托齐sir，让他找段褚祈打听一下，这两年D区有谁请过长假外出。”
　　“诶？”陈景握住他的手臂，“为什麽？”
　　龙厍嵘笑道，“多亏了老婆你，我突然想到了一种可能。”如果杨程安不是被D区的内应弄进去的，那麽，他会不会是整容成了某个原本就在D区任职的警员，然後替代他回到D区了呢？就像陈景说的那对双胞胎一样。否则，以一个新人的资历，又怎麽可能知道三区演习的详细情况？
　　“我明白了。”陈景答应明天一早就去找齐明逸。
　　“对了小景。”临走前，龙睾鋈焕住了他。
　　“怎麽了？”陈景不解地回过头。
　　龙赜淘チ艘换岫，“呃，你帮我好好照顾福伯。”
　　陈景还当他有什麽事忘了说，原来……拍拍他的肩，陈景无奈地保证道，“我不是恶毒的小媳妇儿，不会虐待公公的，放心。”
　　不是啊！我不是这个意思！龙卣帕苏抛欤最後还是把辩解的话咽了回去。
　　福伯，你究竟想要干什麽呢？
　　#####
　　池泽福坐在桌案前，一笔一笔用心写下自己想要告诉龙氐乃有事情，包括他这次回来的目的，以及多年前的真相。原本他打算带著这些秘密进棺材，但现在却改变了主意。自从接下了抚养龙氐娜挝襻幔池泽福一直把他当亲儿子一样对待。可以说龙鼐褪撬和池泽英的孩子，是他们唯一的寄托。
　　池泽福明白，如果有一天他死於非命，对龙囟言绝对是致命的打击。所以他必须做些什麽，就像明一郎备下了那本笔记一样，他也要替龙亓粝乱环馐樾牛就当是他这个养父为他最後做的一件事。
　　将信仔细折叠好放进信封，池泽福即刻起身前往银行，连同池泽英的骨灰盒、以及其他几封古旧的书信一起存进了那个小小的保险柜里。
　　第二天傍晚，他去医院看望龙厥闭巧遇上了赶来送饭的陈景。於是，池泽福便拿出保险柜钥匙交给了他，并叮嘱他一定要等到龙爻鲈横岵拍苋ゴ蚩。
　　“这……福伯你为什麽不亲自交给小啬兀俊背戮耙约觉得不妥。老人家突然把重要的钥匙给他，这怎麽都像是在交代遗言，太不吉利了。
　　“小景，福伯年纪大了，这保险柜里的东西虽说不值钱，但也算福伯能留给他唯一仅有的东西。这几天福伯总是在外面忙，万一不小心把钥匙丢了那可就不好了。所以你就当帮福伯的忙，好好收著，等小爻鲈毫斯兰聘２也就忙完了，到时候你在还给福伯，好吗？”
　　被这麽一说，陈景也不好再推辞，只得小心翼翼地把钥匙收起来。
　　谁知两人刚走了没几步，转角处忽然有个人快步走向他们，而且擦身而过的时候还用力撞了陈景一下。
　　“啊！”陈景捂著肩膀揉了揉，小声嘟囔道，“搞什麽嘛！”
　　“没事吧小景？”池泽福关切地问道。
　　“没事，不过那个医生有点眼生，这里应该不允许其他进入的啊？”陈景疑惑地望著那人离开的方向。
　　“哦？”池泽福眯起眼睛，下意识地往龙氐牟》磕抢锿去。
　　“咦？地上好像有什麽东西？”陈景很快就回过头，却蓦地看到病房外的门缝里露出了一截白色的纸片。好奇之下，他走过去捡了起来，一看，原来是信纸，只是上面写的都是日文，陈景看不懂。
　　“给我吧。”池泽福微笑著接过。“哦，呵呵，没什麽，是哪位小护士写的情书而已。”
　　“诶？”
　　池泽福笑著对瞪圆眼睛的陈景说道，“看来龙鼗雇κ芑队的。小景啊，这事就当做没发生过吧？你也不想他真的去赴约吧？”
　　咬著下唇想了想，陈景点了点头。
　　“呵呵，好了，我们进去吧，龙也该肚子饿了。”池泽福不著痕迹地将信纸藏在了自己的衣袋里，和陈景一起走进了病房。
　　『後天上午十点，UT大厦顶楼，你母亲的遗物在我这里，恭候莅临。』




第七十一章

　　这天早晨，龙匾馔饨拥搅肆踝的电话。
　　“你动作太大了。”男人的声音依旧冷得要命。
　　“我就是要他著急啊。”龙乩硭当然地回答。最近几天他查到了不少有用的线索，比如替杨程安做整容手术的医师助手，比如杨程安的护照照片，比如方浩野的诊疗笔记，还有D区曾请过七天以上假期的警员调查……如果杨程安的鼻子够灵敏，那麽他现在一定非常著急，而龙匾的就是这个效果。
　　人只有慌了手脚时，才会露出破绽。
　　“随你。”刘庄非常不爽地摔了电话。
　　龙乜粗手里的话筒，不以为然地耸耸肩。其实他明白刘庄的意思，狗急了还会跳墙，更不用说是杨程安那样的变态了。可是不逼他，又怎麽能顺利抓到人呢？杨程安潜伏得那麽深，要是贸贸然动手反而不利。可要是继续忍著，那麽他们就一直会处在被动状态。三区演习的失败给了太多人教训，龙刈魑受害者之一，从意识苏醒的那一刻起就下定了决心，他要把杨程安挖出来，碎尸万段！
　　如今狗尾巴已经踩住，只等著那狗回头咬人了。
　　“你这样也太冒险了吧？”
　　“放心。以他的性格，应该很快就会有消息了。”龙匾桓毙赜谐芍竦难子，似乎一切都在他的掌握之中。然而恰恰就是这种态度，让陈景觉得很不安。
　　“可是你现在被刘sir禁足，门外的守卫里三层外三层，他要怎麽混进来呢？”陈景担心杨程安发急之後会不会直接连医院一块儿端了？
　　“不会，他急於想知道笔记的内容，所以他必定会找我对峙。虽然门外守卫多，但并不意味著我就真的出不去。”
　　陈景挑眉，“哦？那你还躺在床上干嘛？等他杀上门吗？”
　　“呵呵。”龙匦χ摇摇头，“我在等，等著他主动抛出信号。”
　　“你是指他会打电话给你？”
　　“不，这太明显，而且容易把别人引过去。我估计……他可能会在餐盘下面贴张纸条，告诉我时间地点什麽的吧。”龙厮婵谒档馈
　　“你电影看多了啊？还纸条……”陈景蓦地停住，他突然想起两天在走廊上撞到的人，以及在病房外捡到的信纸。
　　“怎麽了？”龙匾苫蟮乜粗他。
　　“小兀我跟你说件事。”陈景越想越觉得不对劲，於是就把那天发生的事详细说了一遍，谁知龙靥完後立刻就变了脸色。
　　“糊涂！什麽小护士的情书？！这层楼谁不知道我和你的关系？你怎麽连这种程度的谎言都能信？！”龙匦闹这就是杨程安的计谋，所以很明显，福伯有危险！
　　迅速掀开被子下床，龙亓⒓醋急咐肟医院。
　　“小亍…”陈景也知道了事情的严重性，可面对龙氐呐火他一时间也不知该做些什麽。
　　“行了，我现在必须马上去找福伯。”龙爻断麓傲焙捅坏グ笤谝黄鸲出窗外。“你去小木屋看看福伯有没有留下什麽东西。”
　　“好，可是小亍…”
　　“别管我！”龙氐谝淮味猿戮按蠓⒗做，他一手J著窗帘布，一边回过头眼神凶狠地瞪著他，“你最好祈祷福伯没事，否则……”话没说完，龙刈萆硪辉荆顺著自制的“绳索”爬了下去。
　　望著他的背影，陈景握紧拳头，心中十分不甘。他不是因为吃醋才没告诉龙兀相反的，他正是因为信任福伯，相信他不会欺骗自己才按照他所说的去做。
　　原本以为信上写的是大道寺家的家事，陈景从未想过这会是杨程安布下的陷阱。他深深呼吸平复心情，不断对自己说，龙厥堑Ｐ母２才会对他发脾气，所以他要冷静，要冷静下来好好想想该怎麽办！
　　福伯……对了，钥匙！陈景急忙翻找钥匙包拿出福伯托付给他的那把银行保险柜钥匙。虽然还没到福伯要求的那个时候，但非常时期非常手段，顾不得那麽多了！
　　陈景将病床上的被子故意卷起，伪装成龙卦谒觉的样子，然後若无其事地走出了病房。
　　#####
　　“陈先生，您的保险柜在这里。”
　　“好，谢谢。”
　　谢过工作人员，陈景找到对应的保险柜，插入钥匙，打开了柜门。
　　一封印有樱花图案的信封首先映入眼，苍劲有力的字迹写下了收信者的名字。
　　『陈景收。』
　　带著疑惑，陈景拿起这封信，而後面露出的另一封则是给龙氐摹Ｔ偻後，除了几封看上去略显陈旧的信之外，就只有龙氐牧硪晃谎父──池泽英的骨灰盒。
　　陈景犹豫了几秒，最後只拿走了自己和龙氐男牛其余的仍锁在保险柜里，等事情结束之後再来取。
　　打车赶回小木屋的路上，陈景拆阅了自己的那一封信。
　　『小景，展信悦。当你看到这封信的时候，福伯或许已经不在了。不用惊讶，更不要悲伤，这是我已预料到的结局。龙也大概会很难接受吧，毕竟我瞒了他这麽长时间，但请相信，福伯是真心希望你们能过得很好。龙也是个好孩子，从他开口叫我福伯的那一天起我就决定，我的一生都要守护这个孩子。可惜我让他失望了。我的死讯对龙也而言可能是致命的打击，也因此他也许会做出一些过激的反应。小景，福伯想要拜托你，请你不论发生任何事情，一定，一定要守护在他身边！如果连你也离开他了，那龙也就真的一无所有了……』
　　骤然捏紧信纸，陈景闭上了眼睛。如果福伯不幸出了意外，那麽他和龙刂间必然会产生裂痕。杨程安，你真狠！
　　#####
　　龙刂钡脚芄了两条街後才停了下来。B区那麽大，他不能漫无目的地去找。
　　！──
　　手机忽然震动起来，龙夭荒头车靥统鲆豢矗是琉璃。
　　“喂？”
　　“小兀∧闾我说，柳殇醒了！”琉璃激动的声音传来，龙匦闹械姆吃暌菜布浣档土诵矶唷
　　“真的？！他怎麽样了？”
　　“他刚才很著急地拉住我的衣角，好像有什麽急事要说。可是我听了半天也没听全……”
　　“没关系，你听到多少说多少。”龙孛靼祝柳殇一醒来就急著要说的事，一定跟那天的演习有关。
　　“呃，他好像是说……大，寺，朋，也。”
　　大寺？朋也？难道说这个人就是大道寺家的叛徒？杨程安的同党？！如果真是这样，那麽柳殇身上的刀伤就能解释了，而且这个朋也在家中地位应该不低，否则他根本不可能会使用族中只传直系子孙的技法。
　　怪不得福伯怎麽也不肯让他参与抓捕内应的事。可朋也为什麽要杀柳殇呢？十岁的时候柳殇就跟著英伯来到了这里，谁会跟一个半大孩子结下深仇大恨？
　　脑袋里一片混乱，龙赝耆想不出头绪。
　　福伯，你到底在哪里？！
　　！！──
　　以为又是琉璃的电话，龙乜匆裁豢淳徒恿似鹄础
　　“喂？”
　　电话那头没有回音。
　　“喂？琉璃吗？”
　　“呵呵。”
　　龙氐纳窬骤然绷紧，他握紧手机，一字一字咬牙道，“杨?程?安！”
　　“呵呵，难为龙队长还记挂著我。”杨程安低声笑道。“龙队长最近还好麽？在医院住久了恐怕身体也没以前灵活了吧？不知道这一次，还能不能像演习时那样顺利把人救回去呢？”
　　“福伯在哪里？！”龙卮笊吼道。
　　“哈哈哈哈~”杨程安仿佛达到了目的一般，放声大笑，待到笑得差不多了才悠悠说道，“UT大厦，要是去得巧的话……”
　　龙孛挥刑完，直接挂了电话打给左伯堂，请他以最快速度带人赶往UT大厦。
　　二十分锺後，龙馗系UT大厦楼下时正好遇上了刚刚抵达的S.W.A.T.，以及齐明逸和严诀等人。
　　“龙兀∧闼笛畛贪簿驮诼ド希俊弊蟛堂上前问道。
　　“嗯！”龙厥且宦放芄来的，他喘著气说道，“他应该在顶楼，我带人上去！”
　　“可是你的身体……”
　　“老师！”龙叵衷诙伎旆枇耍根本没时间好好跟人说话解释，他推开左伯堂直接奔向大楼入口，而阿豹和成飞他们也都不顾命令跟著跟在他後面。
　　然而，就在离大门还有十多步距离的时候，楼顶突然有团重物落下。
　　咚！
　　众人都停住了脚步。
　　从这麽高的地方落下，是绝不可能有生存几率的。
　　穿著黑色西装的男子一动不动地躺在地上，姿势扭曲。他头部著地，脑袋破了一个大洞，殷红的鲜血正大量从中流出，迅速染红了地面。
　　正当左伯堂等人疑惑他是谁，走在最前方的龙赝蝗簧硇我』嗡膝跪地。
　　『小兀我来接你回家。』
　　怎麽会，怎麽会……
　　“福伯──！！”

作家的话：
锵锵锵~~~~比预定时间提早一天更新哦~~~~
之前某包说的会在第三部挂了的重要人物，其实就是福伯。作为龙氐难父，他的死对於龙囟言真的是致命的打击，但却也是之後解开很多谜题的关键。
不过虐攻文什麽的我坚决不承认的啦！




第七十二章

　　谁都没有见过龙叵衷诘难子。医院内，他跪在池泽福的尸体边，垂著头，不哭也不闹，但周遭散发的悲伤却仿佛他的整个世界都崩塌了。
　　陈景站在几步之外，踌躇著没有上前。他够能体会龙卮丝痰男那椋却想不出任何词汇安慰他。对於由福伯一手拉扯大的龙乩此担亲眼目睹养父坠楼身亡，无疑是个巨大的打击。他需要时间缓和自己，需要时间振作，可是凶手还在逍遥法外，总得有人替他行动起来。
　　从衣袋里拿出福伯最後留给龙氐男牛陈景一步一步，走到龙厣肀撸在他一旁的长凳上轻轻把信放下，然後默默地转身走开。
　　医院的地板很凉，可龙厝垂蛄撕芫枚济挥衅鹄础Ｋ的内心不断自责，不断後悔，可是一切都已经太迟。原本以为自己已经忘了的年少回忆，现在却如潮水般涌现出来，同一根根尖针一样狠狠扎在他心上。
　　龙刂道陈景走了过来，可他没有理会。虽然清楚福伯的死和陈景没有关系，但他就是跨不去心里那道坎。
　　如果他肯听刘庄的话别把杨程安逼急，如果陈景早点把信纸的事情告诉他，如果他能再快一些赶到UT大厦……
　　慢慢收紧拳头，忍耐了许久的泪水终於悄然落下。
　　『龙也，不要伤心，也不要难过。今天的一切都是我已经预料到的结局。虽然很残忍，但福伯想对你说一声：谢谢。其实所有事情的源头，都要从四十多年前说起。福伯与陆桥森，也就是现任的D区总长一直存有宿怨，美雪的怀孕、刘庄对你态度皆是他对我的复仇。
　　如你所知，美雪的死因是车祸以及枪伤，而大道寺家的叛徒──朋也，就是当年杀害你母亲的，那辆汽车驾驶员的私生子。
　　当年，朋也的父亲虽然完成了任务，可是宗主的丧女之痛却牵连到了他。是的，执行处决命令的人正是我和英，所以朋也自小就十分憎恨我们。再加上宗主替你选择玩伴时，将原本就是预订人选的他替换成了和也，於是，朋也心中的仇恨也就再难化解。他恨我，恨和也，甚至还无故恨上了你。
　　他报复的第一个对象便是英。龙也，很抱歉福伯一直没有告诉你真相。杀死英的人并不是明一郎，而是朋也。当时，明一郎想要逃跑，但是被值夜的英发现，情急之下，明一郎使用了麻醉药粉，打伤了无力反抗的英後逃离了本家。
　　英在去世前告诉了我，放走明一郎的人其实是朋也，而真正想置他於死地的，也是朋也。从那时候起我就明白，这是朋也在为他父亲报仇。只是我没想到，他的下一个目标竟然是与他毫无瓜葛的和也。
　　杨程安是朋也自国中起就认识的朋友，所以朋也对杨程安的事情也是一清二楚。杨程安想利用朋也接近明一郎，而朋也又反过来想利用他报复你们。不过，要论心机和城府，终究是朋也更胜一筹。虽然福伯不知道三区演习的事杨程安是怎麽探听到的，但朋也他曾经是一名外科整形医师。
　　龙也，其实我这次回来，不单是为了处置朋也，还为了宗主的命令──带你回大道寺家。宗主或许是觉察到了家族中的变化，所以才打算要你回去继承他的位子。可是福伯心里清楚，无论是你还是美雪，终究是不愿回大道寺家的。龙也，答应福伯，此生永远不要回大道寺家。这也是美雪的遗愿。
　　福伯知道自己这次或许会遭遇不测，所以在来之前委托他人把英的骨灰提前寄了回来，存放在了银行保险柜里，钥匙则交给了小景保管。另外还有一些当年我与美雪通信的信件，相信对你了解母亲会有一定的帮助。
　　最後，龙也，千万不要被仇恨和自责蒙蔽了双眼。尽快振作起来，好好地生活下去，这是所有关心你、爱护你的人共同的心愿。替我向和也说一句：对不起。如果我能早一点抓住朋也，他就不会受那麽重的伤。对福伯和英伯而言，你们就是我们两人的亲子，即使身在天国，我们也会一直为你们祈祷、祝福，愿你们一生幸福无虞。
　　龙也，永别了。 』
　　读完最後一个字，龙氐那樾骷负跏Э亍；压在心中的负面情绪迫切需要发泄出来，而信中的一段话却不巧成为了宣泄口。
　　『钥匙则交给了小景保管』
　　这封信的落款日期是在四天前，也就是说陈景早就已经拿到了钥匙，可是他却没有对他说！！如果他能早一天看到这封信，早一天知道朋也要杀福伯，那麽事情绝对不会变成现在这样。
　　陈景……
　　#####
　　那位整形医院的医师助手很快就熬不住审讯，把事实经过一五一十地都招了出来。原来他只是拿了人家二十万答应借出手术室而已，然後再在手术过程中帮忙打打下手。他说他并没有见过主刀医师的真面目，但认出了杨程安整容前的照片。这麽一来，杨程安曾经整过容的猜想算是正式得到了肯定。不过那个助手坚持说自己不知道对方整成了什麽样，於是线索到这里又被迫中断了。
　　陈景正打算去医院看看龙兀顺便告诉他这个最新消息，却在警局一楼大厅意外见到了他。
　　“小啬阍貅崂戳耍渴抢窗焓中的吗？你放心我会处理好的。”陈景以为他是来替福伯办理死亡证明的，所以急忙迎了上去，“对了，刚才那个助手撂了，他说……”
　　啪！
　　龙厮开了陈景手。
　　“小亍…”陈景惊讶地不知该说什麽好。
　　龙夭喙头，一双红肿的眼睛死死地盯著他，仿佛陈景是他的仇人一般。
　　“为什麽，不告诉我你有钥匙？”
　　“钥匙？”陈景反应过来，“那是福伯说……”
　　“为什麽不告诉我？！”龙赝蝗淮笊吼道。
　　整个大厅顿时安静下来，路过的同事们都不知道发生了什麽事，尤其主角还是局里最有名的一对情侣。
　　“行了行了，都别看了，没见过夫妻吵架麽？”罗娜倒是机灵，赶紧招呼三科的人将看热闹的统统赶走。
　　陈景顾忌著这里是公共场合，好声好气地劝道，“小兀我们去办公室说可以吗？”
　　龙乜粗他，目光疏离而冷淡，“我跟你，无话可说！”
　　陈景就是再体谅他也被气得有些失态，“小兀福伯的确给过我钥匙，可他明确地对我说必须等到你康复出院才能把钥匙交给你！我知道你现在心情不好，可是凶手还在逍遥法外！你可以好好休息一下平复情绪这没有关系，但是案子总得有人继续查下去吧？”
　　原本陈景是想激励龙乜斓慊指醋刺，然而没想到的是，这恰恰起了反作用。
　　龙睾鋈怀胺硭频匦α耍“凶手？杀了福伯的凶手，不就是你吗？”
　　陈景不可思议地看著他，“小兀你疯了吗？”
　　“疯？我是疯了。”龙亟ソケ平他，“我住的那层楼根本不可能有外人随意出入，是你把福伯引出去的对不对？我跑出医院後你有充足的时间赶到UT大厦杀了福伯！其实你就是杨程安对不对？你说啊！”
　　啪！
　　龙氐牧潮淮虻闷向一边。
　　陈景努力克制著心情，声音颤抖著说道，“龙兀你伤心过度我可以理解，你怪我没把纸条的事情及时告诉你我也可以理解，但是你刚才说的是人话吗？啊？！”
　　龙乇丈涎劬Γ轻声留下一句“别理我”就离开了警局。
　　陈景痛苦地望著他离去的背影。九年了，从两人相识的那天起，龙鼐痛用欢运发过脾气，更不用说像今天这般无理的指责。心中虽然委屈，但陈景也十分清楚，如果不早日将杨程安抓捕归案，龙氐男慕峋陀涝段薹解开。
　　“小景，你没事吧？”罗娜走过来关切地问道。
　　“我没事。”陈景抬起头眨了眨眼把眼泪逼了回去。“小娜，我下午想请假，你帮我跟科长说一声。”
　　“好，没问题。”
　　“谢谢。”回办公室稍微整理了一下东西，陈景立刻出发去找齐明逸。
　　“哟？这是怎麽了？眼睛红得跟小兔子一样？”齐明逸原本还想调侃几句，但一见陈景硬撑起来的样子，他就知道事情严重了。
　　“老师，我拜托您调查的事有结果了吗？”
　　齐明逸盯著他看了一会儿，随即起身拿衣服，“走，带你去个地方。”
　　车子沿著高速公路一路飞驰。
　　齐明逸丝毫不顾交通安全守则，一边开车一边从包里取出张照片递给陈景。
　　“这是？”
　　“仔细看看，眼熟吗？”
　　陈景看著照片。那是一个面相清秀的男子，不过苍白的肤色和粗重的黑框眼镜使他看起来略显懦弱。可是印象中，陈景似乎不曾与他有过交集。
　　会是谁呢？齐明逸不会无缘无故用说他眼熟。所以一定在某时某处，两人曾经见过面。
　　『呃，不好意思，这个……』
　　脑海中忽然浮现出一张容颜相似的脸孔。陈景努力回想著男人的名字。
　　“白……白书俊？！那个文书？！”
　　“答对了。”齐明逸夸赞道。
　　“可是，可是他……”陈景实在无法把这个懦弱的男人跟妖W狠毒的杨程安重叠起来，两者相差太大了。
　　“你不是要我去问段褚祈，D区有哪个不太起眼却又资格较老的小人物请过长假吗？正巧，这个白书俊是刚派给那老小子当秘书的，而且各项指标都符合你提出的条件，所以干脆就从他开始，没想到一查就查了出来。”齐明逸说道。
　　白书俊，四年前进入D区，曾任三位高层的随身秘书，其中恰好就有一位高层参加过三区演习的秘密会议。最重要的是，他在两年前请过一星期的丧事假。
　　“老师，我们现在是去哪儿啊？”
　　“刚夸你聪明就立刻变笨了！”齐明逸睨了他一眼，“当然是去白书俊的老家！”




第七十三章

　　柳殇没想到自己意识恢复後听到的第一个消息，竟是福伯的死讯。
　　“琉璃，龙啬兀俊
　　“他还没来过，可能……在料理福伯的後事吧？”
　　柳殇缓了缓气，又接著对琉璃说道，“告诉陈景，不要在意龙氐幕埃他发泄一阵就会好的。”
　　毕竟是从小一起长大的兄弟，柳殇对龙氐钠⑵再清楚不过。福伯去世了，自己又不在他身边，那麽与他关系最亲密的陈景必定会成为他伤心愤怒之下的宣泄口。唉，只希望那傻小子别一时口无遮拦乱说话，要不然看他到时候怎麽收场。
　　“放心，一会儿我就去给陈景打电话。”琉璃细心地替他掖好被子，又倒了杯水喂给他喝。“对了，你上次提到的朋也，究竟是什麽人？”
　　柳殇咕嘟咕嘟喝完一大杯水之後，才慢慢向他解释道，“朋也算是我的兄长，不过跟我的关系……非常糟糕。”
　　大道寺朋也是分家的次子，比明一郎小了十岁，但比起柳殇却又成熟了许多。当时，宗主想要从分家的子嗣中选出一个孩子给龙刈鐾姘椋顺便为家族护卫首领──双杀，指定候选人。而朋也由於其父被列为罪人的缘故，自小备受族人白眼，也因此十分渴望能够得到这次机会，远离大道寺家一段时日，再回来继承双杀的名号。
　　然而事与愿违。宗主的一个简单的问题，就将他的美梦彻底破碎。
　　──如果你看到有一群坏人在欺负小少爷，你会怎麽做？
　　朋也的回答是：任何欺负少爷的人都该死，我会杀光他们每一个人。
　　而柳殇的回答却是：一定要保护好少爷。
　　很显然，最後一个答案更令宗主感到满意。因为无论何时，保护应该保护的人才是最首要的。於是，年仅十岁的柳殇代替了朋也，跟随池泽英来到了B区。
　　“怪不得。”琉璃了然道，“他对这个位子势在必得，而你却一句话就破坏了他的计划，自然他是打心底恨透了你。”
　　“……那时候谁想得了那麽多，既然宗主已经说明了是替小少爷选择玩伴，那当然事事都要以少爷为先。只有白痴才会动不动杀啊杀的。”柳殇撇撇嘴不屑道。
　　“行了啊你，嗓子刚好一点就开始耍贫嘴。我去给陈景打个电话，把朋也的事情大致跟他说一下。你给我老老实实给我躺著！”
　　“知道了。”柳殇抿著嘴不情愿地点了点头。
　　#####
　　陈景接到琉璃的电话时，还在赶往白书俊老家的路上。他之前没有看过龙氐男牛所以朋也的事情对他来说是一份相当重要的情报。
　　“这麽说，你在医院撞到的那个人，可能就是朋也？”
　　“嗯，应该没错。”陈景说道。“琉璃，最近几天你要小心看著柳殇。我担心大道寺朋也会去找他麻烦。”
　　“好，我知道了，阿豹和阿飞他们下午就来，我这边你放心。”
　　“嗯。”
　　“对了陈景。”
　　“怎麽了？”
　　琉璃顿了顿，“殇要我告诉你，别在意龙厥去理智时说的话。你现在是他身边最亲密的人，他难免会把心中的怨气都错发在你身上。等他脑袋清醒之後，一定会好好向你道歉的。请务必给他一个机会。”
　　“……我会的。”陈景心里清楚，他和龙刂间，目前最需要的就是分开和冷静。他相信龙鼗岷芸旎指垂来，但在那之前，还是分开一段时间比较好。
　　龙匦枰冷静，而陈景则需争分夺秒。
　　白书俊的老家位於A区的一家敬老院边上，地理位置并不难找，只是相对远了些。齐明逸驾车抵达时正临近傍晚，碰巧遇见了刚下班回家的白书俊姐姐，白淑英。
　　“你们是？”
　　“啊，我们是书俊的同事。”齐明逸也算老油条了，瞎话张口就来，“因为书俊的工作性质非同一般，所以不能常来看望家人，这不我们刚巧路过，就给书俊的母亲带了点礼物。”
　　说著，齐明逸竟变戏法儿似地从後备箱里拎出几盒保健品递给白淑英。
　　“这怎麽好意思……两位快请进屋吧！”白淑英笑著将两人请进了家门，丝毫没有怀疑齐明逸的话。
　　“两位请坐啊，我去泡杯茶。”
　　“好，麻烦您了，这一路过来还真有些渴了。”齐明逸不见外地随意坐在沙发上，在打量了一下家装环境後又“不经意”地问了句，“唉，其实书俊一直很後悔当年没能多请几天假好好陪陪母亲，只是他工作太忙，实在没办法啊。”
　　“可不是。”白淑英端著茶从厨房里走出来。“他呀，小时候就这样。你说他胆子小吧，工作起来真不要命！我父亲过世的时候他只待了两天就赶回单位去了，我母亲虽然伤心但也不能说他什麽，只能由他去了。”
　　两天？齐明逸笑了。白书俊明明请了一周的丧事假，而且回到D区时还声称出了车祸，半张脸上都缠著绷带，隔了一个多月伤口才全部愈合。
　　师徒俩互看一眼，心中都有了计较。
　　看来现在的白书俊，早已在两年前就被暗中替换了。
　　陈景接著齐明逸的话头说道，“书俊他热衷於工作是件好事，他也从没忘记过要为母亲尽孝。您瞧，这些保健品都是他特别嘱咐我们一定要按时送到的呢。”
　　“唉，也算那孩子有心，还记得妈妈的生日就快到了。我给他写过好几封信，劝他再请几天假回来给妈妈过六十大寿，可他总是推辞说工作忙工作忙！自从爸爸过世後，他就再没回来过，我这做姐姐的也真挺想他的。”
　　不肯回家？呵呵，他当然不肯回来！齐明逸勾起嘴角。如果白书俊已经被掉包，那麽现在这个要是贸贸然回家必定会被家人认出来！毕竟脸可以整容，但性格和举止可做不了假。
　　“其实我们这次来，还有一件事想问问清楚。”
　　“您问吧。”
　　“呵呵，也没什麽大事，就是书俊也岁数不小了，我们领导也很为他的终生大事著急。但是书俊他本人好像不怎麽在意，所以领导就托我来问问，书俊是不是在老家有女朋友？”
　　“诶？没有啊？”白淑英惊诧道，“我们书俊从小就是个乖孩子，对男女问题也很谨慎，没听说他有喜欢的女孩子啊？再说了，要是他真有相好的女孩子，那怎麽可能两年都不回来呢？”
　　这倒是。陈景以为白书俊回来两天就匆匆急著离开，之後隔了五天才回到D区，可能是有人故意引诱他出门。但现在看来，似乎猜错了？
　　“不过……”白淑英忽然改口，“那天我倒是听书俊说过，在他乘车回家的路上有遇到一个好心人，我瞧他那样子吧，好像对对方很有好感，可能是个女孩子吧？”
　　好心人？
　　“那他有具体说过是怎麽一回事吗？或者对方有没有打过电话给他？”
　　“他没说，但是……哦对了，书俊有接到过一个电话，他说话的时候神采奕奕，一副很高兴的样子，我问他是谁打来的，他就是不肯说。当时我还开玩笑，说他终於开窍了呢。”
　　“哦？那您还记得，这通电话大概是什麽时候打来的吗？”
　　“我想想啊……好像就是书俊离开之前？对了，是离开前！”白淑英激动地说道，“他上午接到的电话，下午吃了饭他就说有事要赶回单位工作！”
　　“呵呵。”齐明逸轻晃了晃茶杯，“这就对了。我们一直觉得书俊对另一个部门的女孩子有意思，只是他什麽也不肯说。如今有了线索，我们也好在背後推他一把。您放心，那个女孩是隔壁部门的同事，回去以後我们一定尽力撮合他们。”
　　“是吗？那可太谢谢你们了！”白淑英连连表示感谢。然而，以杨程安和大道寺朋也的性格，真正的白书俊恐怕已凶多吉少。
　　证实了自己的猜想，两人稍坐一会儿後便起身告辞。
　　路上，齐明逸跟陈景讨论了关於那个“女朋友”的真实身份会是谁。
　　“你认为是那个大道寺朋也？”齐明逸问道。
　　“嗯，他的嫌疑最大。如果不是心怀不轨，谁会问仅一面之缘的人要手机号码呢？”
　　“呵，难道基佬们真要征服世界了？那白书俊也是同道中人？”
　　陈景对他的自嘲不置可否，“并不一定是白书俊动了心思，他也许只是想找机会谢谢对方的帮助。”也有可能白书俊的确对那人很有好感，但没想到那人从第一眼开始就打算要利用他。
　　“那下一步你准备怎麽做？”
　　“杨程安的鼻子很灵敏，我们暂时还不能动他，否则会打草惊蛇。”
　　“行，一会儿我跟段褚祈那老小子说，多派些工作给白书俊，最好让他忙得脱不开身。”齐明逸狡黠一笑，不就是整人麽？他最拿手的就是整死人不偿命。
　　陈景也笑了，只是笑容显得很干涩。
　　杨程安从不会让自己陷入危险的境地，他自视甚高，一向选择先发制人，所以他的下波袭击，应该就在眼前！
　　嘀铃铃──
　　“喂？谁啊？姓左的你有毛病啊？现在还不下班？啥？你再说一遍？！”齐明逸原本调侃的表情立刻变了颜色。
　　陈景本能地想到，一定出大事了。
　　“狗屎！”齐明逸气得咬牙切齿，“徒儿你猜准了，那个姓杨的果然属狗！妈的竟然被他逃了！你听说过有人能从D区逃出来的吗？！哈，这笑话真他妈一点都不好笑！”
　　齐明逸一拳砸在方向盘上，汽车喇叭立刻发出鸣叫，惊得路边车辆纷纷避开，生怕跟这疯子发生碰撞。
　　陈景虽然惊讶却并不感到意外。杨程安是怎麽从D区逃出来的现在不是重点，重要的是他逃出来之後会去哪里。
　　“老师，请你告诉左sir，让他即刻加派人手去医院保护柳殇。”
　　“好。”按下手机上的重拨键，齐明逸立即联系上了左伯堂。而陈景则发了短信给荆诃，请他尽快找到龙亍
　　“徒儿，你现在想去哪儿？为师送你。”
　　陈景握著手机，为刚收到的短信感到庆幸和放松。
　　『他在柳殇处。』
　　“徒儿？你准备去哪儿？”
　　“……回家。”
　　简简单单的小木屋，却是他目前最想念的地方。

作家的话：
当当当~~~~这一章又解开了一些谜团呢~~~~下一章会在5月24日更新哦~~~
另外第四部完结後某包会暂停更新半个月左右的时间屯文，因为8月份某包要闭关直至9月下旬，期间会用存稿箱定时发文，每周一更。
P.S. 希望大家多多留言，多多投票哦~~谢谢~~




第七十四章

　　龙芈无目的地走了很久。
　　他不知道自己该去哪里，不知道哪里还有自己想见的人。他没有办法接受福伯死在自己面前的事实，全身上下每一个细胞都在叫嚣著、都在排斥著那样残酷的事情曾经真的发生过。
　　龙赝不了离开孤儿院时的情形，更忘不了被福伯抱在怀里时感受到的那一份温暖。
　　那一天，他有了家。
　　那一天，他有了哥哥。
　　那一天，他有了父亲。
　　原本以为已经忘掉的回忆，现在却全部记了起来。
　　小木屋前的那片小雏菊，是福伯和他一起亲手栽种的；房间里那把陈旧的小椅子，是福伯特意为他亲手做的；冰箱门上永远都挂著一叠空白的便签纸，是因为福伯习惯在上面留言，告诉他和柳殇冰箱里哪些是今天可以吃的。
　　是下雨了吗？为什麽脸上会有水滴落下？
　　龙靥起头望天。
　　『呐呐，福伯有什麽愿望吗？小叵胍送福伯生日礼物哦！』
　　『愿望？唔，福伯最大愿望，就是和小亍㈤洹⒂⒉，永远在一起啊。』
　　并不复杂的愿望，但如今却已成为了奢望。
　　如果这就是大道寺朋也的复仇，那麽他的确成功了。
　　“哥哥你抱我！公交车我上不去！”
　　“好好好，你这个小肥猪！”
　　回过头，龙夭乓馐兜阶约赫站在车站边上。
　　一辆巴士在站台旁缓缓停下，乘客们小跑著冲向前门准备上车。85路，终点站是C区的西慧私立医院。
　　柳殇就在那里。
　　身体比大脑更快一步行动，龙丶负踉诠孛诺乃布浼妨松先ァ
　　#####
　　“你个笨蛋！！”柳殇不顾嗓子刚好，朝一脸颓废的龙卮笊吼道，“饭可以乱吃，话不能乱讲，这个道理你不懂啊？！”
　　“行了，医院里禁止高声叫嚷，有话不能好好说麽？”琉璃端起餐盘走到门口，略带警告地看了柳殇一眼，“你们慢慢聊，我在外面等阿豹他们。”
　　等大门关上，柳殇忍不住再次训斥龙氐溃“是，我知道福伯的事让你很伤心，可我也很伤心啊！难道因为这样我就能对你或是琉璃随意发火吗？你别忘了真正杀死福伯的人是谁！是杨程安，是大道寺朋也！不是陈景！咳咳……”
　　因为说话太用力，柳殇咳了好几一会儿才缓过劲来。龙卦蛎粕不吭，起身倒了杯水递给他。
　　柳殇接过杯子大口喝完，可自家弟弟那副颓废的样子让他简直无法忍受。
　　“你啊！我知道你心里在想些什麽。你觉得是自己太过自信，以为把杨程安逼急了就能抓住他才导致了现在的局面。另外，陈景没及时告诉你那张陷阱便条，使你觉得他也有害死福伯的责任。可是龙也，你有没有想过，陈景他不懂日语，福伯随便编个理由就能把这事儿糊弄过去啊！”
　　“如果我是你，我不会去想那些乱七八糟的，先找朋也和杨程安报仇要紧！你这样颓废下去，万一他们找机会跑了，你哭都来不及！”
　　话说到这份上，柳殇也懒得再继续骂他，干脆闭目养神，留时间给龙刈约合化。
　　病房里安静得只剩下两人的呼吸声。也不知过了多久，当柳殇晕晕乎乎快要睡著的时候，他忽然听到了一声细不可闻的声音。
　　“哥……”
　　柳殇心中一震，瞌睡虫全跑了个没影。而龙亟酉吕吹囊痪浠爸苯尤盟鼻头一酸，差点哭出来。
　　“福伯……没了。”
　　池泽福对於龙氐囊庖澹远远比对柳殇更深刻。当初来到小木屋，柳殇身上肩负著的是宗主的命令和父母的期望，所以他对养父们的感情更偏向於尊敬。但龙夭灰谎，对於将他从孤儿院带回家悉心照顾的养父们，龙厥钦嫘氖铀们为父亲。尤其是福伯，龙囟运的依赖程度，柳殇自小就看在眼里。毫不夸张地说，刘庄若是哪天死了，龙馗本不会有什麽反应，或许连上坟点香都不乐意。但要是对福伯，就算龙匦仔源蠓⒖沉诵资执笮栋丝槿拥胶＠锶ノ褂悖柳殇也不会感到奇怪。
　　望著一蹶不振的弟弟，柳殇重重叹了口气。
　　看来这次的坎，只能靠龙刈约合氚旆跨过去了。
　　！！──
　　龙氐氖只在震动，不过他却一点接电话的意思都没有。柳殇皱了皱眉，想提醒他吧，又不知该怎麽开口。铃声一直响到被迫中断才停下，可没过几秒便再次震动起来。如此反复了三次，直到璃神色慌张地跑了进来，僵持许久的气氛才终於被打破。
　　“刚才老师接到电话，说杨程安从D区逃走了！”
　　“什麽？！”柳殇几乎从床上跳起来，龙匾苍谕时抬起了头。
　　“琉璃，你说清楚点！”
　　琉璃喘匀气道，“具体情况现在还不清楚，但电话是段sir打的，老师和齐sir担心杨程安会直接到医院来找你报复，所以正加派人手往这里赶！”
　　“我靠……”柳殇倒并不担心自己的安危，只是没想到杨程安的手段竟如此厉害，能够安然无恙地从D区偷跑出来？难道传闻中的那些黑衣保镖都死光了吗？！
　　“那现在有新的消息吗？”
　　“暂时还没。不过幸好你们两个都在这里，陈景怕杨程安会突然袭击，还特地嘱咐我要尽快找到龙啬亍！绷鹆б槐咚抵一边看向龙亍ａ嵴卟蛔匀坏刈过头，但表情明显缓和了一些，不再是一副世界末日的样子。
　　柳殇朝琉璃扬了扬眉毛，十分赞赏亲亲老婆的举动。
　　“也就是说，我们两个是重点保护对象了？”
　　“嗯，我们特科所有人直接守护这一层楼，老师他们则分布在不同楼层巡逻，齐sir带著刑事三科在医院外围蹲守，交通科负责在路口检查可疑车辆，风邪正带著人在一层层排爆，确保你们安全。”
　　柳殇听了目瞪口呆，心想这麽大动静要是让刘sir知道了，他俩不得吃不了兜著走啊？
　　“放心。”似乎是猜到了柳殇的顾虑，琉璃及时给了他一颗定心丸。“这次的行动虽然对外保密，但已经得到了刘sir的批准。目前为止除了C区的高层以外，没有别人知道医院有守卫的事。”
　　毕竟这里是楚风的地头，不知会一声是不可能的，所以刘庄在行动前就亲自致电C区高层，简单告知了防范的目的。而楚风也早就听说了杨程安从D区脱逃的消息，巴不得有人替他把人抓回去，於是很干脆地同意了协助请求。不过主要防御还是得由B区自己来。
　　“哦？那我们只要呆在原地就好了？”那倒舒坦了，柳殇第一次觉得原来受伤住院还是有好处的。
　　“不对。”一直沈默的龙赝蝗豢口，吓了旁人一跳。
　　“哪里不对了？”柳殇和琉璃都是一头雾水，然而龙厝疵挥性偎狄痪浠啊
　　能够吸引杨程安冒这麽大风险离开D区，其理由绝对非同一般。因为一旦选择出逃，那麽他苦心经营多年的潜伏计划就等於全部作废，并且身份也会随之暴露。如此孤注一掷不计後果的做法，只能说明一点──杨程安要发动最後攻击了。
　　龙氐乃悸分鸾セ指辞逦。他明白，自己若再不振作起来，那麽他和柳殇的安危就又会面临新一轮的巨大危机。而这一次，他的兄弟、他的朋友、他的师长，全都集中在这幢大楼里，他不能输，也输不起。
　　“琉璃，阿诃在吗？”龙匚实馈
　　“诶？他，他在！要我去叫他来吗？”
　　“不，你让他打电话给……给陈景，请他马上过来。”
　　“那你干嘛不自己打？”柳殇插嘴道。
　　“……”
　　“好，我知道了，我马上就去找阿诃。”琉璃心里清楚，龙卣馐窃诘Ｐ某戮埃但又不好意思在吵完架後直接打电话给对方。既然如此，那他也不介意帮忙做一回传话筒。
　　“对了小兀你刚才的那几通未接电话，不会是杨程安打来的吧？”柳殇忽然想到。
　　龙靥统鍪只，四个号码都是陌生来电，而且还都不一样。
　　“真是他？”
　　“没关系，就算是他也无所谓。”龙夭辉谝獾胤呕厥只。“他现在急於知道明一郎笔记的内容，所以在动手之前，他一定会想尽办法联系到我。”
　　“也就是说，在那之前我们都还是安全的？”柳殇有点将信将疑。
　　“理论上是。”
　　柳殇无语。但龙叵衷谏蛑冷静的样子却让他放心不少，仿佛他已经回到了原先那万事处变不惊的状态。这对目前的情况而言，实在是个喜讯。
　　“咳，小亍！
　　“怎麽？”
　　柳殇想了想，还是说了出来，“待会儿陈景来了，你态度好点儿，你小子混账的时候人家可是在拼命查案呢，知道吗？”
　　龙厣蚰了一会儿，最终点了点头。其实他不是不想和好，而是不知道该怎麽做。就像柳殇说的，脑袋清醒过後的他早已对之前的那番混账话懊悔不已，只是这一回光凭道歉似乎远远不够，可一时间他也想不出什麽好的办法，因此只好先走一步看一步，等事情过後再想办法求陈景原谅了。
　　！！──
　　手机再度震动，柳殇顿时绷紧神经，眼神直直盯著龙氐氖只。
　　来电显示：左伯堂。
　　柳殇大松一口气。
　　“喂？老师？嗯……什麽？！”龙氐牧成忽然变得煞白。
　　“怎麽了？龙啬憧焖蛋。。　绷殇焦急地问。
　　碰巧这时琉璃跟荆诃跑了进来，两人也都一脸难色。
　　“到底怎麽了？！给我说句话啊！！”
　　龙剌氲靥起来冲出门，荆诃根本来不及拦住他。
　　“出大事了。”琉璃急忙上前按住激动的柳殇，“你冷静点！龙氐募遥小木屋……著火了。”

作家的话：
唔，之前在群里说的“惨绝人寰”指的就是烧小木屋……嘛，我不是後妈是亲妈哦！所以房子虽然烧了，但这是为了後面的情节发展做铺垫哦！

另外，目前第一部已经大修完毕，改正了一些语句不太通顺的地方，大家可以从头开始再看一遍哦~~~不过第二部还没来得及修，期望月底前能完成吧……ORZ

P.S. 下一章会在5月29日更新~~ 因为7月份开始某包要闭关好好准备考试，所以目前正在努力屯文中，等把小安子的案件结束之後，某包会开始著重写龙睾统戮暗亩允窒~~比如强强对抗之类的~~某包个人非常喜欢英田沙希的诱惑枷锁系列呢！推荐大家看哦！~~最喜欢尤特和迪克了！！><




第七十五章

　　当消防队抵达现场的时候，龙匾哺蘸渺车赶到。
　　此时的小木屋已被熊熊烈火所包围，高高窜起的火焰简直就像是从地底下喷射出来的一样，连经验丰富的消防队长都看傻了眼。
　　“快！准备高压水枪！”
　　“队长！警局来人了！”
　　龙赝瓶队员直接一个箭步冲到队长王琼面前，“把防护服借我！我要进去！”
　　“什麽？这怎麽可以？你安心等待我们救援就好，火势那麽大你进去也没用……啊！”
　　龙馗本没功夫跟他废话，一把抓住王琼的领子大声吼道，“我老婆在里面！给?我?装?备！”
　　王琼被他唬得一愣，只好点头答应。等到齐明逸带人赶来封锁现场，龙匾丫穿戴完毕迅速冲进了火海。
　　“靠。”齐明逸抓了抓头发，“跑得比兔子还快……早知道这样那还吵什麽架呢！”
　　“齐sir，周围我们已经查过了，没有发现可疑人员。”
　　“嗯，继续叫人盯著。另外派人疏散附近群众，警戒线范围扩大五十米。”
　　“是！”
　　消防队员们举著高压水枪从不同方向喷射水柱灭火，四溅的水花很快在地上积起了水。有些警员站得太近，身上的衣服也被淋湿，不得不向後退了几步，唯独齐明逸一动不动地站在原地，眼神一直望著刚才龙氐谋秤跋失的那个方向。
　　虽然这麽想多少有些卑鄙，但他希望通过这一劫，能让龙爻沟琢煳颉盎钪的人更需要珍惜”这个道理。别像某个傻子一样，让人平白等了他十五年。
　　不过，假设放火烧房子的人是杨程安，那麽以他的性格应该……
　　“糟了！让消防队员里房子远一点！！”
　　砰──！
　　　　几分锺後，别墅西边一隅果然发生了小型爆炸。幸好齐明逸及时提醒了其他人，所以并未造成伤亡。只是接下来还会不会有後招，谁也无法确定。
　　“全员後退！采用远距离喷射！妈的，难道还有人浇了汽油不成？！三台机器怎麽一点都不见效啊？！”王琼急得满头是汗。他接到的命令是只负责灭火，可现在这情况，莫说房子里还有两个人在，就算是空屋，这麽烧下去也不是个事儿啊！
　　“哼，三辆不够，你不会再申请增援吗？”齐明逸冷冷瞥了他一眼。
　　“拜托阿sir！五辆消防车那可就是重大火灾事故了！我……啊！”王琼吃痛，一手捂著腮帮子瞪大眼睛叫道，“你敢打我？”
　　“娘个老子的，打得就是你！”齐明逸扭扭手腕，居高临下地看著他，“你小子不派人进去也就算了，现在连叫增援都那麽唧唧歪歪，信不信老子一枪崩了你？”齐明逸作势伸手向腰间拔枪，吓得王琼连连告饶。
　　“别别别！我不是不想叫啊，实在是没这权限啊……”
　　齐明逸懒得多说，直接用枪杆子指著他的脑袋，“告诉你们署长，这栋房子的主人是B区中央警察局最高指挥官刘庄的独生子，他现在就在里面。该怎麽做你们自己看著办！”
　　於是十分锺後，两部增援消防车飞速抵达。
　　在五个高压水枪的共同作用下，火势终於得到了控制，逐渐变小，但玻璃的爆裂声和重物倒塌的声音却不绝於耳。
　　望著面目全非的小木屋，齐明逸喃喃道，“小子，要是救不了陈景，看老子以後怎麽收拾你！不对……陈景出不来的话，估计你小子也不会出来了吧……”
　　#####
　　火势已蔓延到屋内各个角落。龙爻褰屋的时候差点被横倒在地上的椅子绊倒。仔细一看，屋子里一片狼藉，桌椅板凳东倒西歪，连电视机都被砸得七零八落，仿佛遭悍匪洗劫了一般。龙夭挥貌乱仓道肯定是杨程安干的，只是他现在没有时间去考虑复仇的事，满脑子想的就只有陈景。
　　“小景──！”龙乇吲鼙吆埃可是却无人回应。
　　一路冲上二楼，龙仄局本跖芟蜃约旱奈允遥一脚踹开了变形的房门。
　　“小景！”
　　果不其然，陈景被绑在了床脚边，看样子已经被高温和浓烟熏晕了过去。
　　龙丶泵Τ迳锨氨ё∷，“小景！醒醒啊！小景──！”
　　“咳咳……”陈景被他晃得晕晕乎乎睁开眼睛，“小亍…”
　　见他醒了，龙爻断伦约旱难跗面罩给他戴上，然後掏出小刀用力割断了绳索。
　　“小兀别……”陈景想把面罩让给他戴，可龙馗本没理，二话不说直接打横抱起陈景冲出了房间。
　　原本只要顺著楼梯走下去就能顺利脱险，谁料木质的楼梯却因高温燃烧而变得脆弱不堪，龙馗詹壬先ィ梯面就瞬间塌落。
　　危急时刻，龙厮浪辣ё〕戮埃护著他的头部避免遭受撞击，落地後又迅速翻身用背部挡去了砸落的碎片。
　　“小兀　背戮罢踉著想要起来查看他的伤势，但却被龙赝葡蛞槐摺
　　“走……快走！”背部的伤痛和过度吸入的浓烟使他的意识开始模糊，这种情况下要两个人都逃出去实在勉强。
　　“小兀我扶著你，我们一起出去！”也不知哪儿来的力气，陈景硬是撑起身体，爬过去拉住了龙氐氖直郏自己摘下氧气面罩盖在了他的脸上。
　　呼吸到新鲜的空气，龙厣晕⒒指戳艘坏悖两人踉跄著互相搀扶起身子准备离开。谁料，天花板上的吊灯忽然笔直坠下，感觉到危险的龙乇灸艿芈е陈景往边上一躲，侥幸避开了正面撞击，但手臂却被四溅的玻璃扎伤。
　　没有时间停留，龙厣钌钗了口氧气，然後把面罩塞给陈景，鼓足所有力气半抱著他冲向大门！
　　……
　　警笛声、消防笛声混杂在一起，清凉的空气伴随著从天而降的冷水明确的告诉龙兀他们脱险了！
　　“齐sir！他们出来了！”
　　“快叫救护车！”
　　“还愣著干什麽！把他们扶过来啊！”
　　龙睾统戮氨辉卧魏鹾醴龅搅艘慌浴４酉防龙头的水幕中走出的两人浑身湿透，即使今天的气温并不算低但还是冻得够呛。齐明逸赶紧叫人去找毛毯，又打电话给左伯堂及时报了平安。
　　“没事就好，待会儿我先送你们去医院检查一下，房子的事情明天再说！”
　　“好……谢谢老师。”陈景基本没受什麽外伤，所以恢复得较快。反倒是龙兀旧伤未愈又添新伤，加之体力消耗过大，因此一直低著头没有说话。
　　“齐sir，救护车来了！”
　　不远处，齐明逸的部下正带著几个医生向这边拼命跑来。陈景见状，便对龙厮担“小兀待会儿你先让医生……唔！”
　　陈景顿时瞪大眼睛。不止是他，就连齐明逸和周围所有看向这里的人都呆住了。
　　消防龙头喷出的水柱在高空中散落，比雨水还要密集的水花不断向四周撒落。水幕中，龙爻断铝伺在肩上的毛毯，一把抓住陈景的头，狠狠吻在了他的唇上。
　　“我滴妈呀。”齐明逸向天翻了个白眼。没想到龙乜雌鹄此刮奈潞停内地里竟然如此劲爆！这种利用身高差J著人头发狂吻的做法，还只在电影里看到过呢。啧啧，今天亲眼见著了真人版，感觉……真爽啊！
　　可怜陈景刚经历过生死，现在又要面对龙氐耐蝗槐发，一时间完全反应不过来，只能愣愣地任由龙赝死里亲他。
　　等到吻够了，龙夭怕慢放开对方。
　　“呃，小亍…”陈景好不容易找回舌头，还没把话说完呢，龙睾鋈恢敝蓖νν他怀里倒去，吓得陈景赶紧伸手接住。
　　“小兀啃兀　
　　这一次，龙厥钦娴脑瘟斯去。直到这时陈景才看到，他的背上早已染红了一大片，显然是之前摔下楼梯时被木板弄伤的。
　　“医生！”齐明逸大声一喊，几个医生立刻跑了过来，七手八脚地进行紧急处理。
　　“陈景？陈景你先起来，放心龙夭换嵊惺碌摹…喂喂！别晕啊！”齐明逸赶紧上前扶住同样晕过去的爱徒。
　　“救护车！救护车死哪儿去了？！”齐明逸一边喊，一边哭笑不得地看著倒在地上不省人事的两个，心中忍不住咆哮：有没有搞错啊！晕也晕得这麽默契？醒了之後你们马上给我去结婚啊混蛋！
　　当然，吐槽归吐槽，身为人师的齐明逸还是尽职尽责地陪同救护车赶回医院，留下助手们在现场处理後续事宜。
　　直到把两人送进了同一间病房，劳累了一天齐sir才终於能坐在病房外的长椅上大大舒一口气。
　　“操，今天还真够忙的……”抬手看了看腕表，时间已超过凌晨一点。
　　原来已经算“明天”了，齐明逸摇摇头，又看向隔离玻璃内。
　　望著安然入睡的龙睾统戮埃他会心一笑。是啊，经历了一场大劫，两个孩子也该好好休息休息了。只不过，他们能休息的也就只有这一晚而已。毕竟之後要面对的，可是一场大战。
　　“奶奶个熊的，姓杨的你等著被千刀万剐吧！”




第七十六章

　　流言传得飞快。S.W.A.T.队长的住所被烧得只剩下了一地焦炭，如此爆炸性的新闻在B区警局迅速掀起了波澜。尤其是午餐时间，几乎人人都在谈论这位年轻的特警队长最近有多衰。养父意外坠楼身亡，固定资产付之一炬，又在大庭广众之下与情人闹分手……三重打击一波接一波地袭来，如果换做精神脆弱之辈，恐怕现在早已得失心疯了。
　　不过昨夜那场大火的目击证人们却对此嗤之以鼻。作为亲眼目睹了後半部分事情经过的目击者，他们坚信分手什麽的绝对是谣传！要是有谁不相信的话，大可去医院自个儿看看！眼见为实啊！
　　可真正有胆子去医院的寥寥无几。有些人宁愿以讹传讹整天沈溺在毫无根据的谣言里，也不愿花点时间自己去证实一下。於是三人成虎，龙刈≡旱南息仅一个早晨就变成了“因打击过大，精神遭到重创，不得不入院治疗”这种令人哭笑不得的话题。
　　“听说了吗？S.W.A.T.的队长精神病发进医院了！”
　　“诶诶？那他的房子不会是自己烧的吧？”
　　“啊？！那民事三科的陈景会住院岂不是……”
　　陈昕原本在外出差得好好的，突然秘书的一个电话把他吓得赶紧订机票返回B区。
　　“陈sir不好了！您儿子被龙胤呕鹕战医院了！”
　　而当陈昕风风火火连口茶都没顾著喝就火速赶到医院时，却奇怪地发现，病房门口虽然站著很多前来探病的人，但谁也没有打算敲门进去。
　　“哟，陈sir你怎麽回来了？会议不是要到後天才结束的吗？”齐明逸披著皱巴巴的外套，顶著一双熊猫眼疲倦地向他走来。
　　“阿逸，小景呢？！他伤得怎麽样？！”
　　“陈景他在病房里啊，只不过……”齐明逸话还没说完，陈昕就急急忙忙要推门而入，害他差点没把人及时拦住。
　　“诶诶，陈sir你现在可不能进去啊。”齐明逸侧身挡在房门前。
　　“这是为什麽？”陈昕不解，难道是儿子伤得太重不得探视？！
　　“不是啦，你别乱想。”齐明逸瞟了瞟房内，回过头对陈昕说道，“你看啊，这门外的几个呢，都跟陈sir您一样心急火燎地来探病，但他们也一直都没进去。要问理由嘛……您自己往窗户里面看吧。”
　　陈昕狐疑地透过房门上的小型透视玻璃窗往里望去，只见双人病房内一张床空著，而另一张床上，陈景正坐在床边，龙卦虼颖翅峄繁е他，两人头挨著头有说有笑，亲密得很。
　　“咳咳。”陈昕总算明白为什麽大家都识相地坐在外面了。
　　“来来，陈sir你坐一会儿吧，我们都等了两个多小时了呢。”成飞嬉皮笑脸地起身让座。
　　“不了，既然他们平安无事，那我也就放心了。”同齐明逸打了声招呼後，陈昕叹著气回警局销假去了。
　　“唉，老大要腻歪到什麽时候唷……”成飞嘟著嘴小声抱怨道。
　　#####
　　下巴搁在陈景肩上，虽然背部的伤口依旧很疼，但龙氐男那槿闯銎娴暮谩Ｑ畛贪驳囊话鸦鹕栈倭怂的家，可他和陈景的关系却因此得以修复。雨中的那一吻，让两人都再次确定，对方於自己究竟有多麽重要。
　　没有做多余辩白，龙卮颖ё〕戮暗哪且豢唐鹁筒欢系囟运说著“对不起”。而陈景本来也没真生他的气，只是在正式宣布原谅之前，他要与龙卦挤ㄈ章。
　　第一，不准胡乱发脾气；第二，无论何时都要相信彼此；第三，尽量保护好自己，避免受伤。
　　“嗯，我保证一定做到！”龙鼐倨鹩沂种柑毂Ｖさ馈
　　“那好。”陈景点点头，宽宏大量地表示，“那朕就暂时原谅你了。”
　　“谢主隆恩！”
　　“呵呵。”两人相视一笑，互相依偎著享受起这份久违的宁静。
　　“诶，小景，你回家的时候杨程安就已经躲在里面了？”
　　“嗯，进门之後我就觉得不对劲，家里跟遭了贼似的被人翻了个底朝天。我刚要报警，杨程安就从背後把我给迷晕了。”手帕上洒了不少迷药，因此直到龙馗侠淳人，陈景才重新清醒了过来。
　　“……是我不好。”龙剌氲厥战袅耸直邸！把畛贪惨欢ㄊ抢凑夷潜颈始堑摹Ｋ还不知道那本本子已经被我毁了。”
　　“我倒不这麽想。”陈景腾出双手反握住他，“如果杨程安只是为了找笔记，那大可以叫大道寺朋也替他，没必要自己动手吧？”
　　龙匦α诵Γ“小景，你有没有听说过一个词叫做‘窝里斗’？”
　　“啊？”陈景困惑地看著他。
　　“唔，简而言之，我感觉大道寺朋也和杨程安内讧了。否则就像你说的，找本子什麽的完全可以由大道寺朋也来做，就算杨程安因为害怕被你们查出来而选择先逃为上，那他也不必急著烧我房子，找个地方躲起来不是更好麽？”
　　“所以你觉得他单干的原因是大道寺朋也不肯帮他了？那麽那件事会不会……”
　　“不。”龙匾×艘⊥罚“福伯的事情不会触碰到杨程安的底线──他巴不得我难过得半死不活。唯一有可能导致他们分歧的一点，恐怕是他们一个要我立刻就死，一个要我交出笔记本再死。”
　　英伯、福伯、柳殇，朋也的复仇目前只剩下龙鼗顾亢廖此穑他当然不愿就此收手。而杨程安则疯了一般耗尽全力也要知道笔记本里的内容，他同样也不会善罢甘休。於是，在先死和後死的问题上两人发生了激烈的冲突，导致最後大家各做各做的，一拍两散。至於烧房子，以杨程安现在的精神状态，他会这麽做龙匾坏阋膊桓械骄讶。而当时陈景的出现则是他的意外收获。
　　“其实他已经疯得差不多了，要不然他不会选择烧死我。与其同归於尽，他还不如挟持我用来威胁你。”
　　“或许他是想警告我吧。”龙厮仕始纾“杨程安现在就像一条疯狗一样，见谁咬谁。昨天的事无论会有哪种结果，对他都是有利无害。”
　　“也是。诶对了，昨天晚上你不是在C区吗？怎麽这麽快就赶回小木屋了？”陈景皱著眉问道。
　　“哦，这个啊……”龙夭惶好意思地撇过头，“我听齐sir说你刚到回家，怕你出事，所以就抢了老师新买的车……”
　　“啊？”陈景吃惊地看著他，“从医院赶到小木屋最起码也要半小时的路程，你到底……你到底飙到了多少时速啊？！”
　　龙匦男榈氐拖峦罚小声回答道，“大概一百五十码……”
　　“什麽──？！”陈景气得一把掐住他的脸，“你还要不要命了？！一百五十码！！亏你还是警务人员！万一，万一路上……你个大笨蛋！”
　　“唔……”龙刈プ∷的手，呲著牙理直气壮地说道，“谁也不能拦著我救媳妇儿！”
　　“你！”陈景真是又好气又好笑，“这次就算了，不过你下次可不能再这样了，开车开那麽快很容易出事故的。”
　　“嗯！知道了！”龙孛偷阃贰
　　陈景满意地换了个角度继续靠在他怀里，“小兀你说杨程安是怎麽从D区逃出来的呢？”
　　“这个嘛~”龙睾鋈辉糍赓庖恍Γ单手拿起放在枕头边的手机唰唰几下翻到了一条短信递给他看。
　　“这是？”屏幕上，陈景只看到了几个字──东门左25度七十八，发件人是金路。
　　龙卮盏剿耳边轻声解释道，“D区，有暗门。”
　　根据金路的情报，这个暗门是从军校时代起就存在於D区海岛上的秘密通道，是传闻中遇到紧急事件时全校师生逃离海岛的唯一途径。不过，历代知道这条密道位置的只有军校的校长，所以龙夭呕岚萃薪鹇钒锩Υ蛱桨得诺木咛逍畔。
　　东门，是指D区四个大门中朝东方向的那个出口。左25度，是指以东门为出发点，向左25度直走。至於七十八，就是说要直走七十八步。
　　龙厮淙恢蝗スD区一次，但是凭借著模糊的印象他还是猜出了一个大概。如果不出意外，那里应该是来舒荣和他第一次见面的地方：花园的喷水池。
　　陈景听了半响无语。没想到龙卦谀源清楚的时候竟然这麽聪明！连军校的事情都已经开始著手调查。
　　“……你真厉害。”陈景由衷佩服道。“不过犯浑的时候你也真的很可恶。”
　　龙睾俸偕敌α思干打算蒙混过去。
　　陈景瞪了他一眼，“那你接下来预备怎麽做？”
　　“接下来啊~~”龙厮手不规矩地在陈景腰间摸来摸去，熟悉的触感让他有些欲罢不能。可惜这是在医院，就算再怎麽忍不住他也不能就地爆发。啧啧，身上的伤怎敌得过内心的血气方刚哟！龙乇锏煤苄量唷
　　猜到他心理活动的陈景眉头一紧，转而眼神凌厉地盯著他，“龙队长，麻烦你克制一点。”
　　“哦……”停下动作，龙乇獗庾炻杂形屈地说道，“下一步麽，当然是先找地方住啊。而且衣服鞋子之类的生活必需品也得重新去买。幸好我的存款都在银行里，否则我们连安家的钱都没了。”
　　“谁跟你说这个！”陈景抬手敲他的额头，怒其不争道，“难道小木屋就让人白白烧了吗？！我现在都恨不得扒了他的皮，你竟然还有心情说笑？！”
　　“我这是苦中作乐啊。”龙鼐椭他的手揉了揉挨打的额头，“小景，你的心情我懂，只是经过小木屋的事情之後我忽然明白，无论有心里多伤心难过，但头脑一定要保持清醒。如果被仇恨蒙蔽了双眼的话绝对会错过很多线索，所以我必须强迫自己冷静下来！”
　　强硬的语气使情绪出现了些许波动，龙乇丈涎劬σ陨詈粑的方式平复著内心的躁动。
　　陈景伸手轻抚上他的脸颊，“不论你想做什麽，我都会站在你身边陪著你。”
　　“……嗯。”龙芈袷自谒的颈间。多年的经验告诉他，独属於恋人的味道总能让他很快平静下来。
　　“小景。”
　　“嗯？”
　　龙靥起头，神情认真而严肃，“出院之後，我或许会比杨程安疯得还要厉害，手段也可能比较另类，你不可以因为这个嫌弃我哦！”
　　“好，不嫌弃你，一辈子缠著你总可以了吧？”
　　“嘿嘿~~”
　　对付杨程安这种的疯子，最好的方法不是杀了他，而是从心灵上折磨他，直至其精神崩溃。
　　『明医生，如果我告诉你我喜欢的人是谁，你不会再告诉其他人吧？……那好，我只告诉你一个人，我喜欢的人就是……』

作家的话：
下一章就是龙氐姆椿髡搅耍绝对精彩！至少某包我写的时候非常兴奋！唔，差不多这是龙氐谕芬换卣故舅腹黑的一面吧？总之真的很帅哦！~~~~~~

大约这一部的结局章会在某包生日的时候发，现在还剩下五、六章的样子，第四部结束之後会暂停一段时间，因为某包7月份要闭关了，所以期间能否用存稿箱更新要看我是否能有存稿……不过等9月份考完试，某包会继续写下去的！~~~




第七十七章

　　由於地理位置的关系，常常有人说座这依山而建的墓园半夜闹鬼。因此除了扫墓时节，清竹园里死气沈沈，分外阴森。
　　夜深时分，有道人影快速穿梭在道道墓碑间，似乎在寻找著什麽。他的动作轻巧而敏捷，路过时只有树叶发出阵风吹过的沙沙声，若有人看见的话，恐怕真会以为是鬼怪作祟。
　　来来回回找了许久，他终於在一座破旧的墓碑前停下了脚步。
　　碑上没有照片，只有墓主人名字。
　　伸手沿著那刻痕轻轻抚摸，他的动作仿佛对待自己的情人一样温柔体贴。
　　“……不要怪我，我来带你回家。”
　　说完，他掏出随身携带的工具，用力砸向合盖！
　　咚，咚，咚。
　　山下的守墓人早已醉得不省人事，只有山林里的鸟兽闻声惊叫。
　　喀拉。合盖承受不住撞击应声裂开，可令人惊讶的是，里面竟然没有骨灰盒！只有一封包装完好的信！
　　他捏紧拳头，弯下腰捡起撕开。
　　写信所用的笔是特制的，所以即使四周昏暗，阅信者依旧能看清楚上面的字迹。
　　『多日不见，杨先生的大礼我已收到，现留书信一封，曾先生的骨灰我将作为回礼赠送给您，望您於本周三晚十一点前往长清路断尾处G-4仓库领取。』
　　落款：S.W.A.T.队长，龙亍
　　慢慢揉碎了信纸，他怒不可遏地低声吼道，“龙兀∥乙杀了你！”
　　#####
　　这个世界上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。就拿S.W.A.T.的成员们来说，他们就从不认为自己是好人。
　　为什麽？因为他们都杀过人。虽然那些都是罪大恶极必须绳之以法的暴徒，但他们的手上还是沾染了鲜血。没办法，S.W.A.T.的工作性质决定了他们一生都无法成为一个完美的好人。
　　不过没关系，凡事只要对得起自己的良心那就够了，谁还能管得了全世界的人呢？所以对於S.W.A.T.的队长这几天做的缺德事儿，大家也就睁一只眼闭一只眼，权当没看见了。
　　那龙鼐烤垢闪诵┦谗幔吭貅峋秃腿钡麓钌媳吡四兀
　　答案很简单，一共三件事。其一，警局上下全体取消休假，除临时工外全员二十四小时待命。其二，出入警局须经严格安检，为此上班迟到者无数，大厅内怨声载道。其三，迁移方浩野之墓──通俗的说法就是挖坟。
　　很显然，龙氐那傲秸卸际俏防备杨程安所创，目的是防止敌人乔装改扮混入警局安放炸药，算是为了人民大众的利益著想，众人还能够理解。但是第三招，刨死人的坟就有点儿过了，杨程安要是知道了还不得冲到警局炸个满天飞麽？
　　“他肯来我倒省力了。”龙夭唤橐獾匦πΑ＠裆型来，既然对方费尽心思连著送了他好几份大礼，那他也得好好想想怎麽还礼吧？
　　“呃，老大你别这麽笑啊……我冷……”成飞抱著身子抖了抖，其他人见状也都习惯性地後退一大步，免得被腹黑模式中的队长炮灰。
　　“呵呵。”无视兄弟们一脸见鬼的模样，龙刈旖巧涎镄那榇蠛玫厮盗宋甯鲎郑骸坝蜗罚开始了。”
　　十五年来，从未有人踏足过方浩野的墓地。因为不论是左伯堂还是刘庄，但凡知道那件事情始末的人都明白，这副身躯和骨灰是属於曾皓然的，他们所认识的那个方浩野，早已在这个世界上消失得无影无踪。
　　直到三天前，龙厍鬃源队来到了这里，但目的却是为了挖出骨灰盒。他故意放出风去，通过街头地痞以及新闻媒体的力量到处宣扬警局要统一管理殉职人员陵墓的消息，并同时公布了一批名单，其中就混有方浩野的名字。
　　龙亓隙ㄑ畛贪脖鼗崆涝谇ㄒ迫掌谇鞍压腔液型底撸因此他提前做好了准备，书信一封藏於其内，作为游戏开始的信号。
　　“老大，你这葫芦里究竟卖的什麽药啊？”成飞一边啃薯片一边问道。
　　“这个嘛……”龙厥起食指轻轻摇晃，表情十分欠扁地回答，“秘~~密~~”
　　成飞被他噎得差点一口气上不来，满嘴的薯片渣滓瞬间喷了一地。
　　“我靠！恶不恶心啊你！”离他最近的阿豹立刻跳开三尺远，满脸厌恶地抖了抖衣服。
　　“死阿豹你……咳咳咳……”
　　龙匾∫⊥罚起身倒了杯水给他，顺便替他拍背顺气。
　　“呜呜呜！还是老大心疼我！”成飞刚一好就又装出一副小媳妇儿样，可怜兮兮地扑向龙兀“阿豹最坏了！上次去挖坟的时候他还扮鬼吓我！呜呜……老大你要替我做主啊！”
　　阿豹一脸黑线，龙卦蛐呵呵安抚他，“那下次换你吓他好了，我可以帮你创造机会。”
　　“不要哇──！”成飞惊恐地叫道，“老大你放过我吧！那种鬼地方我一辈子都不想再去了！”
　　记得那天晚上，龙囟运们说要出任务，於是一行人就乖乖跟著他上了车。谁知所谓的任务竟然是挖坟！而且目的地还是经常闹鬼的清竹园！胆小的成飞当时就腿软了，哆哆嗦嗦地接过龙氐莞他的铲子，一路提著胆子摸黑寻找方浩野的墓。
　　期间，野猫嘶叫，群鸟乱飞，除了龙刂外，其他人都有点怵，心惊胆战地穿梭在墓碑间。等到发现了目标物，众人还未松口气呢，龙鼐痛笫忠换樱要求把大理石合盖砸开。
　　身为S.W.A.T.的队员，什麽暴徒他们都见过，但这种事，真的是头一回遇上。欧阳玉当即就反对这麽干，太缺德了！可随後龙氐囊痪浠埃却让他马上改变了态度。
　　『我们得为杨程安腾出地方来啊，不然他以後住哪儿？』
　　“诶，老大，你说那杨程安会上当吗？”虽然仓库那边已经准备得差不多，但要是那杨狐狸不上钩，岂不是都白费了？
　　“不会的，你放心。”龙孛靼仔值苊堑南敕ǎ毕竟前几次他们实在吃了太多苦头，心有余悸这很正常。
　　“老大，你看起来很自信嘛？”阿豹坐回到了沙发上，只是对於龙氐募苹，他和成飞有著相同的担忧。“万一……我是说万一，他对骨灰盒子没什麽兴趣，那怎麽办？我不认为他会蠢到连这麽明显的圈套都看不出来。”
　　“的确。”龙氐懔说阃罚“诚如你们所说，我的计划的确有风险。但我们的对手是个疯子，是个唯‘曾皓然’是命的疯子！他可以为了一本记载方浩野病历记录的本子，不惜代价出国留学，更为了复仇把自己整容整得连爹妈都不认识。他费那麽多心机、那麽多时间，从头到尾就只为一个人。你们觉得，他会不上当吗？”
　　阿豹和成飞沈默半响，最终不得不同意了龙氐乃捣ā
　　疯子的思维，果然非常人能够理解。难怪龙叵肓四趋岫嗷档阕樱原来是为了把自己提高到杨疯子的那个境界……不，应该是比疯子还要厉害！
　　“队长，东西我拿来了。”戴著粗笨黑框眼镜的来俊臣推门走了进来，手上还拎著一个棕色的小皮箱。
　　“哦，辛苦你了，小臣。”龙匦γ忻械卣泻羲。
　　“这什麽呀？”成飞好奇地凑过来盯著箱子瞧。
　　来俊臣放下箱子，“按照队长你的要求，我做了些改进。不过最好还是让风邪来看看，我对效果不是很肯定。”
　　“行，一会儿我就叫风邪来一趟。”龙氐萘烁鲅凵给阿豹，後者心领神会，立刻下楼找人去了。
　　“诶，小臣，你说的效果是指什麽啊？”成飞依旧不死心地问道。
　　来俊臣伸出小指推了推镜框，面无表情地回答，“炸药。”
　　成飞脸一僵，倒退了几步後转身就跑。
　　“阿豹等等我！我跟你一起去！”
　　“呵呵。”龙匦χ摇头。如果被人知道S.W.A.T.在研制定时炸弹的话，恐怕整个警局都要炸开锅了吧？
　　“小兀刚才阿诃回电，方浩野的墓果然被人动过了。”琉璃急匆匆从休息室走了出来，手里还握著刚才与荆诃通话的手机。
　　“哦？”一挑眉，龙厥掌鹆诵θ荨
　　鱼上钩了，那麽接下来的游戏规则，可就由他说了算了。
　　“小臣，今晚你跟我们一起出动。”
　　“好。”
　　“琉璃，你和周致、欧阳在警局随时待命。我和阿飞、阿豹、小臣、阿诃去跟杨先生好好玩玩。”
　　“是！”
　　“另外，仓库内都布置完毕了吗？”
　　“放心，阿诃每个细节都检查过了，除非有大道寺朋也帮他，否则我们不会露出破绽。”
　　“嗯，那就好。以目前的状况而言，他们两个联手的可能性基本为零。”龙厥分笃定地说道。杨程安以前之所以能如此神通广大，多半是因为背後有大道寺朋也这个军师在。而现如今，杨程安单枪匹马，精神上又承担了巨大的压力，所以他的战斗力已经大不如前，甚至到了一点点小手段就能逼他就范的地步，抓住他只是时间问题。
　　不过龙夭⒉淮蛩闱嵋椎胤殴他。就像猫捉老鼠，必定要等自己玩够了、耍够了，才会张嘴吃它。
　　龙卮硬蝗衔自己是善人，所以对待仇人也就不必心慈手软。对方加诸在他身上的苦难，他绝对要全部加倍偿还之後再痛下杀手。
　　“明天晚上，我请你们看一场好戏。”龙厮淙辉谛Γ但眼里却丝毫没有笑意。
　　游戏已经开始，棋子也已就位，第一局，Start！

作家的话：
下一章会在6月14号左右发~~~然後这个案子的最终章会在7月15日某包生日的时候发布~~~目前已经写到八十三章了ORZ……




第七十八章

　　长清路是一条断尾路。因为历史原因，人们索性在断尾处造起了一幢幢平矮的小厂房，所以长清路素有大仓库之称。可惜，随著时间的推移、时代的变迁，大仓库已经不复往昔。残破的窗户，遍布窟窿的屋顶，以及锈迹斑斑的外墙……原本的货物集中地，如今却是一派萧条。
　　白天这里还算好些，但一到晚上，空旷的厂房，风声吹过时发出的咯吱声，都让此地显得颇为阴森，因此每当天色变黑，断尾路上便渺无人迹，连只野猫都没有。
　　嘎吱，嘎吱。
　　所谓不怕鬼魅，只怕人作祟。一阵风吹来，诡异的声音在这漆黑的夜色中伴随著规律的脚步声，简直比恐怖片还吓人。
　　男人穿著军绿色的风衣，快步穿行在座座仓库间。他似乎对地形不是很熟，所以绕了好几圈才终於找到了用红色油漆涂抹的G-4仓库前。油漆很新，血红色的大字周围似乎还有点点斑白，看样子是有人特地重新粉刷了一遍。
　　男人皱了皱眉，但最终还是推开大门，慢慢走了进去。
　　啪。
　　当他踏入门内的第一步，原本漆黑的仓库里突然亮起了灯。明晃晃的光线煞是刺眼，男人本能地抬起手臂挡住双眼。
　　“欢迎杨先生大驾光临。”
　　龙赜迫蛔缘玫纳音从中间高高的杂物堆後响起，令男人立刻警觉地环顾四周。
　　没有其他人。
　　“杨先生是怕群殴吗？放心，我个人一向喜欢单挑，所以这里只有我一个。”
　　杨程安紧盯著杂物堆，右手伸向腰间想要拔枪。
　　“我奉劝杨先生还是别掏家夥比较好。这里都是汽油，小心走火哟！”龙氐挠锲还是一样不紧不慢，仿佛是找人来喝茶一般。
　　杨程安用余光瞥了眼周围，的确发现在左右两边整齐排列著十多个汽油桶，很明显，对方早有准备。
　　“龙兀出来！”
　　“呵呵，杨先生很著急啊？也是，你花了那麽多心思不就是想知道笔记本里写了些什麽吗？唉，我真同情杨先生呢。原来你之前找到的只是缺页少字的副本啊？啧啧。”
　　杨程安眯起眼睛，苍白的脸上尽是愤怒。
　　“龙兀少装神弄鬼，你给我滚出来！”
　　“呵呵。”清晰的脚步声响起，但龙厝床⑽聪稚怼
　　聪明如杨程安已经开始怀疑龙厥欠裾娴脑谡饫铮正想著上前一探究竟，龙厝创蠛纫簧，“站在那里别动！”
　　此刻杨程安心里有了底，他嗤笑道，“龙兀你根本不在这里。你想骗我上当吗？做梦！”
　　龙厣蚰了一会儿，直到杨程安转身要走的时候，他才复又开口，“……四月二十八日，星期六，那天太阳很好，我想带小安去公园走走散散心，虽然他的身体一天比一天差，可我还是想尽全力治好他。”
　　杨程安蓦地停住了脚步。这段话他很熟，熟到他可以从头到尾一字不差地背出来──明一郎给他的假笔记本里，就有这麽一段。
　　那是属於曾皓然的回忆。
　　龙丶这招有效，便继续如同背书似地将内容复述出来，“我们走到公园的时候天突然下起了雨，我带著小安一路跑，谁知穿越马路的时候没看红绿灯，一辆车撞上了我们。我紧紧抱著小安怕他受伤，不过幸好那车的速度也不快，我们都没事。这时车子的主人走了过来，他要送我们去医院，我拒绝了，因为我没有钱付医药费。那人看著年纪不大，见我们没有什麽大伤，便改口说要请我们去他家做客。我见他好像很有权势，说不定能想办法治好小安的病，所以我就跟著他走了。”
　　“到了他家之後，我才知道他叫杨琦善，是当地很有名望的人。他听了我的身世之後决定收养我，并且答应找人替小安看病吗。我没有理由不答应，因为我受够了被人随意欺凌的日子，我一定要变强！”
　　“第二天晚上，我遇到了一个和小安年岁相仿的孩子，他说他也叫小安，是杨叔叔的儿子。他很可爱，一直叫我哥哥，所以我也就把他当成和小安一样的弟弟看待。不过两个小安叫起来可能会弄错，於是我就干脆叫他Ann。这个名字是我从书上看到的，我觉得很好听，而且也很适合他。”
　　“别说了！”杨程安大声喝止他。“龙兀把笔记交出来──！”
　　“唉，杨先生先别急红了眼嘛。”龙胤缌沟厮档溃“你看你，一副要吃人的样子，心急可吃不了热豆腐啊。”
　　“你！”
　　龙赜掷椿刈吡思覆剑连叹息声都十分清晰地传来。
　　杨程安狐疑地盯著那里看了很久，始终不敢确定龙厥欠裨诶锩妗Ｋ悄悄迈开步子想要绕到後面看个明白，可龙氐囊痪浠熬腿盟僵在了原地。
　　“杨先生要是再耍小动作，那可就别怪我把本子扔到油桶里点著了哦？”说著，他还拍了拍笔记本的封面，又翻动了几页纸，清脆的纸声令杨程安心中的怀疑逐渐减小了下去。
　　“龙兀你到底要怎样？”
　　“唔，杨先生的确是爽快人呢。”龙睾仙媳咀樱心情十分愉悦地说道，“我只是有几个问题想问问杨先生。只要杨先生回答得好，那麽我自然会将礼物奉上，否则……我这边油桶可摆得够多呢。”
　　杨程安捏紧了拳头，狠狠磨了磨牙後同意了他的条件。
　　“你说！”
　　“好。第一个问题，杨先生的电话号码是多少？要准确能够联系上你的哦！”
　　杨程安粗声粗气地报了一串数字。
　　“嗯，我记下了。那麽第二个问题，真正的白书俊在哪儿？”
　　“哼，这你得问他。一个杂碎的尸体埋哪儿我怎麽会知道。”杨程安不屑地回答。
　　“嗯嗯，你放心我会去找大道寺朋也问清楚的。”龙氐挠锏饕谰擅槐洌似乎早就猜到白书俊已经被杀的事实，一点没有吃惊的意思。
　　“那麽第三个问题，请杨先生想好了再回答。”
　　“少废话！快说！”
　　“呵呵，你别急嘛。那你听好了哟，骨灰盒跟笔记本，你要哪一个？只能选一样哦！”
　　“你──！”
　　“杨先生可千万别冲动啊。你要想啊，这骨灰盒可是世间独此一个，再无其他。可是笔记本却有人已经看过，比如说我，你要想知道的话可以来问我啊。所以你可真得好好想想，别一失足成千古恨呢！”
　　杨程安牙齿咬得咯咯作响，一双透著血丝的眼睛里满是刻骨的恨意，仿佛只要龙匾怀鱿炙就能把他生吞活吃了一样。
　　“唉，我时间有限，没功夫继续等杨先生了。这样吧，我数到三，杨先生若是不给我答案，那我就当做你一个都不要了哦！来，一……二……三……！”
　　“骨灰！”杨程安吼道，“我要骨灰！你把他给我！！”
　　“OK，我知道了。那我们下次见，拜拜~”
　　“龙丞ぉぃ　毖畛贪苍僖踩棠筒蛔。直接掏出枪对著杂物堆一阵射击。震耳的枪声响彻在仓库上空，子弹激起的灰尘弥漫在空气中，而那些个所谓的油桶却安然无恙，即使被流弹击中也毫无反应。杨程安当即明白，他被耍了。
　　猛地冲到杂物堆後，哪儿有龙氐挠白樱糠置髦挥幸桓隼┮衾叭而已。
　　“啊──！！”意识到这全是龙氐囊跄保杨程安发疯似地狂吼，“龙兀∥乙杀了你！我一定要杀了你！！”
　　而在长清路另一端，龙卣悠闲地坐在保姆车上，身边放著一本硬壳本子，以及由荆诃和来俊臣共同制作的新型传音器。
　　“老大，那杨程安的狮子吼真够厉害的……我耳朵都快被他震聋了。”成飞扁著嘴放下耳麦，但脸上却高兴得很。
　　谁也没想到，龙鼐谷换嵯氤稣怊岣黾苹，把杨狐狸耍得团团转，大快人心啊！
　　“才第一局而已，精彩的还在後头。”龙匦α诵Γ手指灵活地按著手机键盘。
　　“诶？老大你在发短信啊？”成飞好奇地凑上来，一看，差点吓一跳，“我靠！老大你……你要发给杨程安啊？！”
　　“是啊。”龙厍嵝χ按下了发送键，然後回过头一本正经地对他说道，“阿飞，做人要讲诚信，我说了回答得好就有礼物的啊。”
　　“切……”不单成飞，连阿豹和荆诃、来俊臣都摆出一副“你骗鬼啊”的表情，根本不信他。
　　“话说回来，队长你刚才背了那麽一大段，真的都是笔记本里的内容吗？”阿豹最头疼的就是背书，所以他不相信龙卣婺馨岩徽本的内容都背下来，那简直是奇迹。
　　“哦，这个啊。”龙啬闷鹕肀叩募倜氨始潜荆随手翻开一页给大家看。“我只是摘抄了几段有用的，全部背下来那怎麽可能？会死人的啦。”
　　“……老大你太坏了！”
　　“就是，这杨狐狸不被你耍死才怪咧！”
　　“队长你腹黑指数爆表了啦！”
　　“我要去跟陈景告状！”
　　一群人你一言我一语，说得龙丶群闷又好笑。
　　“好了好了，今晚就到这里吧，大家收工回家。”
　　“Yes，sir！”
　　保姆车缓缓驶离，合上手机，龙氐男σ庵鸾ヒ去。
　　『杨先生亲启：下周三晚十一点，曾家老宅，礼物静候您自取。龙鼐瓷稀！

作家的话：
目前全文大修已经完毕，修改了一些BUG，以及语句不通顺的地方，如果还有BUG的话拜托大家一定要留言告诉我！某包在此提前谢过了！QAQ 

还剩下六章，下一章会在20号发~~




第七十九章

　　要说这曾家老宅找起来还真不容易。陈景带著民事三科的同事们加班加点查了无数资料和档案，才终於在十多年前的一份户籍资料里找到了疑似曾皓然母亲的居住信息。
　　事不宜迟，陈景立刻就通知了龙兀并与警民关系科的科长韩黎一起前往实地调查。然而时隔多年，附近的居民也早就换了好几批，他们接连询问了七八户都没能确认这里是否曾经有过姓曾的人家。後来多亏韩黎人品大爆发，竟然被他撞上了一位曾住在曾家隔壁的老邻居，这才最终确定曾皓然的确在此住了八年。
　　“老婆婆，那房子现在有人住吗？”
　　“没有了，从小然兄弟俩走了之後，那屋子就一直空著。唉，当年那俩孩子真是够可怜的，他那个当妈的啊只顾自己，到了（liao）还死在了屋里，你说小然他们怎麽受得了？现在啊也只有我们这老一辈儿的人知道这些，你们也算运气好，今儿碰上我来看老宅子，要不然啊，问遍了这片儿区，你们也打听不到什麽。”
　　“是啊，这说明我们跟婆婆有缘嘛。”陈景微笑著说道。
　　韩黎一见他的笑容头就有点晕，脑袋里又不可避免地想起陈景的种种好……不行，要淡定！甩甩头，他告诫自己别自找麻烦，否则龙睾途Ｚ联起手来揍他的话，那可就真看不到第二天的太阳了。
　　陈景一边跟老婆婆聊天，一边睨了他一眼，眼神略带警告。
　　韩黎不好意思地摸摸鼻子，竖起两根手指保证不再胡思乱想。
　　“婆婆，这房子为什麽没人住呢？”
　　“唉，作孽啊！那小媳妇儿在这屋里死得可真叫一个惨！这地砖、墙壁、桌椅板凳上几乎全是红的，可吓人了！哪儿还敢有人住啊？”老人家说得直摇头。可自杀的人怎麽会血溅一地呢？ 
　　陈景想了想，估计是有谁不希望房子被其他人占有，所以才出此下策。毕竟“凶宅”又不是什麽风水宝地，大部分人都忌讳著呢。
　　韩黎使了个眼色，会不会是杨程安弄的？
　　陈景摇摇头，不会，那时候杨程安还是个奶娃娃，这事儿十有八九是曾皓然干的。他人小力薄，又不想自己的第一个家就这麽没了，於是就想了个唬人的办法拖一天是一天。
　　啧啧，小小年纪就有如此心机，长大了那还得了？韩黎撇了撇嘴，掏出手机发了条短信给龙兀告诉他任务完成，赶紧过来验收。
　　而龙匾埠芸旎馗戳艘徽啪Ｚ的独家秘照给他，算作谢礼。
　　韩黎咧嘴一笑，心情愉悦地跟上陈景，脸上笑得是灿烂如花。
　　#####
　　七楼S.W.A.T.办公室内。
　　“诶，老大，既然你已经有了这麽厉害的计划，那干嘛还要刘sir下令全员待岗啊？今天早上在餐厅里，我差点快被他们的杀必死眼光干掉哦……”成飞抱著一袋刚买回来的肉包子一个个分发给众人。
　　“笨蛋，我虽然算好了间隔时间，但万一他提前了怎麽办？再者，那杨程安发起疯来不肯玩游戏了直接冲过来炸警局，我们可就全玩完了。”龙靥袅烁錾源蟮愕娜獍子，啊呜一口，吃得满脸幸福。
　　“切……我还以为老大你是神机妙算呢。”成飞对著包子也是张嘴一咬，可惜运气不佳，包子馅儿依然深藏其中，没露出来。
　　“呜……”
　　“呵呵。”龙丶他垮著脸，於是便安慰了他两句，“阿飞你看啊，有些事情就像这包子一样，即使都是肉包，但有的一口下去就有肉汁，有的吃了一半都还没见肉。万事皆有可能，谁也算不准谁。所以我们能做的，就只有事先充分准备。肉放多点不就不怕包子皮厚了吗？”
　　眼见包子快没了，英明的队长大人急忙伸手又抓了一个。
　　“呜哇！老大你抢的那个包子是我先看中的！还给我啦！”成飞不干了，龙厥掷锏陌子看起来就肉多肥美，好歹下楼去买包子的是他，当然最好吃的那个也要给他啦！
　　“好了好了，一个包子而已，至於麽！”风邪白了成飞一眼，後者委屈地看著龙匾豢谝г诹怂的包子上，嘴巴撅得都能挂油瓶了。
　　“队长，你别欺负幼稚园小朋友嘛。”
　　“哦？”龙卣Ａ苏Ｑ郏把吃剩下的半个包子递过去，“喏，还剩半个，你要就给你吧。”
　　“呜……老大欺负人！呜呜呜呜！”成飞宽面条泪状。
　　“乖啊，小飞飞不哭。”阿豹作势安慰他，油腻腻的手指伸向成飞的头发，吓得人一蹦三尺远。
　　“死豹子！你欠扁啊！风邪你不管管他！”
　　“我又不是管家婆。私人恩怨私人了，你们要打就打，打完了晚上还要出任务呢。”
　　“哼！”
　　“哟，你们这心情都不错嘛！还有包子吃呢？”门外，柳殇坐著轮椅车，由琉璃推了进来。
　　“殇！你出院了？！”众人立刻围住了他，七嘴八舌地询问情况。而在得到了柳殇康复出院的肯定回答後，成飞乐颠颠地代表全体将最後一个完整的包子递给了他。
　　“那我的呢？”琉璃笑著问道。
　　“呃……”
　　见势不妙，成飞讪笑著想逃跑，结果被阿豹一把拽了回来。几人打打闹闹，忙得不亦乐乎。
　　柳殇一边吃著半温的包子，一边饶有兴致地看著他们群殴成飞。
　　“知道这叫什麽吗？”他问龙亍
　　“嗯，一个包子引发的血案。”吃完最後一口，龙嘏呐氖终酒鹕恚笑著加入了群殴的阵营。
　　不过轻松的气氛只延续到了傍晚，六点多锺的时候有探子传来消息，说曾家老宅有人入侵，而这天距离预定的周三，还有剩下一天。看来果真如龙厮料，杨程安的动作比他们预想的快了一步。
　　“幸好我们已经提早布置好了呢！”成飞顶著刚被蹂躏过的鸟窝头神气兜兜地说道。
　　“又不是你的功劳！”众人异口同声道。
　　成飞扁著嘴缩到角落里对手指。
　　“呵呵。”龙匦α诵Γ示意荆诃打开早已安装在曾家老宅内的监控探头。“让我们来看看，杨先生会不会被气疯呢？”
　　#####
　　虽然没有灯光，但今晚月明星稀，房间内的摆设和器具还是隐约可见。
　　其实如果他白天来的话就能发现，一些原本应该铺满厚厚灰尘的地方明显有人动过，只可惜他现在满心想的都是房屋正中间那张桌子上摆放的骨灰盒，没有时间顾及其他。
　　深红的颜色，即使在夜间也依然透著一股阴森。
　　激动地走上前，他颤抖著双手抚遍了盒子的每一处。然而，当他接触到应该贴著相片的开口处时，合盖突然向外弹开，露出了里面静静躺著的……录音机。
　　又被耍了！！杨程安恼怒之余立即转身走人。可谁知那录音机竟然自动开始运转，并传出了他此刻最不想听到的，龙氐纳音。
　　“杨先生远道而来，先别急著走啊。难道你不想知道曾先生的骨灰究竟在哪儿吗？还是随便我们怎麽处置他都可以呢？”
　　杨程安脚步一顿。
　　“请放心，我的人马并不在附近，你听完了之後再走也不迟。这段录音不长，总共五六分锺而已，在录音的最後我保证会告诉你曾先生的骨灰在哪儿。我说到做到，就好像上一次我说过的，要是你回答得好，我就送你礼物，对吧？”
　　杨程安回过头死死盯著盒子。
　　“……从学校毕业之後，我觉得我喜欢上了这样的日子──以方浩野的姿态生活，很轻松，没有什麽压力。我几乎就想这麽过一辈子，但是我忘不了小安，更没办法忽略我肩负的任务。为了报答他的养育之恩，我偷取了很多机密消息，心里负担也越来越重。我不想这样！我只想做自己，不想去扮演其他人！如果被他发现‘我’不是我……”
　　杨程安意识到，这个所谓的“他”，一定就是曾皓然说过的，他喜欢的人！
　　“我对他的感情，不容玷污，所以我丝毫不敢露出破绽，每次都小心谨慎。可是，当我发觉脑海里开始有另外一个声音要我做这做那的时候，我知道自己完了。因为现在的我只是个假象，脑海中的我才是真正的我──真正的曾皓然！我怕了，我怕他喜欢的是方浩野，不是曾皓然，所以我尝试著与‘自己’对话，想逐步让‘自己’真实的一面表现出来。我不敢想象他厌恶我的样子，那将会是怎样的末日……”
　　“是谁！他喜欢的到底是谁──！”杨程安怒不可遏地吼道。
　　“唔，这下面还有一段，不过上次我问过你，你说你要骨灰盒不要笔记本，所以我们先把上次的遗留问题解决一下，再继续笔记的问题吧？”
　　“龙兀　
　　“杨先生千万别激动哦，仔细听好我的交换条件。首先，我要大道寺朋也的联系方式。我给你三十秒，直接发送到我的手机上，否则这个录音机会自动销毁，你要快点哦！”
　　嘀，嘀，嘀……
　　计时声响起，明白龙夭皇窃诳玩笑，杨程安虽然怒火中烧但还是乖乖将大道寺朋也的手机号码发送了过去。
　　三十秒後，录音机没有自爆。这时杨程安才反应过来，龙馗本没有安装什麽自动销毁装置！
　　拔出枪对准录音机，杨程安正要扣下扳机。
　　“很好，杨先生很讲信用，那麽我也不会食言。曾先生的新安葬地就在清竹园里。如果你当时仔细看看周围的话就会发现，在原址的不远处，也就三十步左右的距离吧，有一座刚立起来的新墓碑，上面不但有曾先生的名字，还有曾先生的照片。你可以亲自去查证一下，我没有骗你哦！”
　　“P.S. 如果杨先生还想要笔记本的话，这次请严格遵守我定下的时间，不要妄想提早做些什麽，否则我会翻脸的哟！那麽，时间地点我会再联系你，届时本人将亲自恭候您的光临。再见~~”
　　杨程安还没来得及发出怒吼，就见原本好好躺在盒子里的录音机突然“砰”地一声自爆成了一堆残骸。响声惊动了附近的邻居，有人出来看情况，有人打电话报警，杨程安连松口气的时间都没有便匆匆夺路而逃。
　　与此同时，墙角的监视器也圆满完成了任务，在警察到来前与录音机一样自爆销毁。
　　而身为策划者的龙兀此刻却悠闲地坐在沙发上品著红茶，顺便还享受著队员们景仰崇拜的目光。
　　“还差得远呢。“他悠闲地说道。

作家的话：
下一章，周六发。




第八十章

　　幽静的咖啡厅一向是谈事的好地方。
　　站在店外发了条短信後，龙赜葡械赝泼抛吡私去，并找了个视野宽阔的靠窗位子坐下。估摸著对方大概还要过半小时才能到，他还叫来服务生点了份招牌儿童餐，打算一边吃一边等。
　　今天天气晴朗，阳光明媚，又时逢周末，所以大街上人来人往，即使是没什麽游乐设施的小公园里也有很多人在聊天散步，偶尔还有摄影爱好者举著相机在人群中取景拍照。一切都显得那麽自然，那麽宁静和谐。
　　望向正对著这间咖啡厅的小公园，龙夭蛔跃醯芈冻隽诵θ荨Ｒ蛭待会儿在这里，将会上演一场绝佳好戏。
　　“请问先生您几位……诶，先生？”
　　男人手一挥，径直走到龙囟悦孀下。黑色的风衣，黑色的墨镜，还有那高大的身形，差点引起了侍应生们的恐慌。
　　“不好意思，他是我的客人，麻烦你再上一杯咖啡。”龙匚⑿χ对侍应生说道。
　　“好，好的。”幸好龙馗人的第一印象还不错，侍应生总算没打电话报警。不过在他们结账前，估计是没有侍应生敢主动上来服务了。
　　心情愉悦地吃完最後一口牛肉汉堡，龙孛嫔轻松地放下刀叉，靠著椅背打量起眼前这位“贵客”。
　　“初次见面，大道寺朋也先生。”
　　男人皱了皱眉头，似乎对龙丶到他还能笑得出来这一点感到非常不解。
　　“你不怕我杀了你？”
　　“哈。”龙叵袷翘到了什麽笑话似地笑出了声。“你之所以会来赴约，不就是因为你知道我正忙著对付杨程安，没闲工夫理你麽？”
　　大道寺朋也摘下眼镜放在桌上，眼神轻蔑地看著他，“这并不影响我要杀你。”
　　“哦？”龙厮媸帜闷鹱郎系哪镜把玩了一下，然後装作有趣似地将墨镜插在了自己的上衣口袋里，“可惜今天你是没机会了。”遗憾地耸耸肩，龙芈不经心地喝了口橙汁。
　　“行了，有话快说，我没时间陪你闲聊。”满是厌恶地看了看龙氐亩童套餐，大道寺朋也心中仅剩的那些顾虑也都烟消云散。他不认为一个举止幼稚，甚至成年後还喜欢喝柳橙汁的男人能有什麽大作为，完全不能与双杀之中的任何一人相提并论。
　　“哼。”他冷笑，眼前的男人根本不足畏惧。
　　“好吧，我找你来只有三个问题想问你。”龙厥掌鹆送媸啦还У男θ荨
　　“说。”
　　“第一，福伯是不是你杀的？”
　　“呵呵，我还以为你想问什麽。”大道寺朋也嚣张地笑了，他以一种高高在上的心态看待龙兀仿佛对方只是个乞讨者，正在向他乞讨事实的真相。“没错，虽然他的确很强，但池泽福毕竟老了，即使曾经是叱吒大道寺家的双杀之一，他也避免不了成为我的刀下亡魂！不妨告诉你，其实他坠楼之前就已经死了，被我杀死的！”
　　龙刂枞晃战袅瞬卦谧烂嫦碌淖笫郑可脸上依旧表现得镇定自若。
　　“第二个问题，和也的伤，是不是你弄的？”
　　“是我干的。”大道寺朋也毫不犹豫地承认，“杨程安搞到了地图，所以我就带著人从後山进入了大楼。原本他要我杀的是你，但我的目标只有和也。他毁了我人生，所以我要用他的命来偿还！不过没想到他的功夫还不差，被我砍了五刀竟然还能站起来？啧，要不是时间不够那姓杨的就快引爆炸弹的话，我才不会用枪解决了他。”
　　颇为遗憾地摇摇头，大道寺朋也又接著狞笑道，“其实我原本打算把他大卸大块，让你们连尸骨都找不到。可惜他命大，子弹竟然擦著他的心脏过去了？哼，没把你们两个都弄死是我的错，不过我很快就会纠正这个错误。龙也少爷，下一次我会当著你的面，把和也五马分尸的，呵呵。”
　　用力捏紧了拳头，龙厍科茸约翰蝗ダ砘岫苑降奶粜疲压抑著怒火提出了最後一个问题。
　　“……你的父亲杀了我母亲，而你又杀了我的养父、打伤了我的哥哥。大道寺朋也，你觉得我会放过你吗？”
　　“哦？那你想怎样？连和也都败在了我的手下，你又能如何？杨程安那种不男不女的东西都能把你耍得团团转，龙也少爷，我养的狗恐怕都比你强！”
　　“呵。”龙氐托Γ“杨程安我自会解决，不劳你操心。倒是你自己该注意一下，万事别太有信心。好了，我的问题问完了，你请便吧。”
　　“哼。”大道寺朋也甩手就走，完全没注意到龙啬浅渎危险的眼神。
　　“啊呀！”邻桌忽然传出叫声，原来是有人不小心撞到了正要离开的大道寺朋也。
　　“真不好意思啊，我不是故意的！”男人慌慌张张向朋也道歉，还伸出手握住他的胳膊稳住身体，一脸诚惶诚恐。
　　“放开！”
　　“啊，抱歉抱歉！”男人尴尬地笑了笑，松开手侧身让出道来。
　　“哼。”大道寺朋也瞪了他一眼，带著怒气离开了咖啡厅。
　　“靠，拽什麽拽啊。”男人确定他走了之後才敢骂骂咧咧抱怨了几句。
　　“行了，你这桌算我的。”龙匦χ拍拍他的肩，示意侍应生把两桌的帐一块儿结了。
　　“当然该你付钱啊，我这可是有风险的，万一那家夥凶性大发宰了我怎麽办？！”
　　“不会，阿诃就在小公园里，待会儿我找地方请你们吃饭，总行了吧？”
　　男人见他爽快地掏钱买单，於是随口问了一句，“你不会是用公款……”
　　“这个嘛，你应该称其为‘必要开销’。回头左sir会帮我们报销的啦。”龙毓醋∷的脖子逼他跟著自己走。
　　“诶诶，那待会儿吃饭的钱也是能报销的？”
　　“废话，先说明啊，你要是敢出卖我们，你就等著阿诃好好收拾你吧！”龙囟灾韩黎狠狠威胁道。
　　“喂，你这是过河拆桥啊！我要抗议！”
　　“抗议无效！别以为我不知道你对我老婆还有想法！再敢反抗小心我揍你！”
　　“没天理啊……”韩黎哭丧著脸跟著龙刈呦蛐」园。在那里，S.W.A.T.的其他成员们正围在荆诃的手提电脑前，好好欣赏刚才各自抓拍的特写照片。因为再过一会儿，这些大幅清晰照将会被送往各大报社，成为今天的重点新闻。
　　『亲如一家人──看新时代的警民关系』
　　#####
　　“老大你真的超超超……超级厉害！这种点子你都能想得到哦！”成飞对著晚报左看右看，兴致勃勃。
　　“你高兴个锤子！照片用的是琉璃拍的那张，你都把人拍糊了还好意思说！”阿豹把自己的那份报纸卷成筒往成飞头上一砸，後者立刻跳起来，撅著嘴不服气地反驳。
　　“阿豹你不是也把照片拍歪了吗？还说我咧！阿诃第一张删的就是你！”
　　“你再说一遍？！”阿豹抄起报纸卷就追了过去。
　　“好了好了，你们别闹了，有空就去後勤部要个相框，把报纸裱起来。”琉璃抖了抖刚剪好的报纸，“这可是我们初战大捷呢。”
　　“现在还不算。”龙匾槐呖粗报纸，一边喝了口茶，“阿诃那边还没传来消息。如果我们真的成功了，那麽明天早上应该就能看到结果。”
　　对大道寺朋也而言，目前最重要的事情莫过於尽快接手杨程安留下的势力，所以他才对龙赜惺盐蘅帧Ｒ蛭要是杨程安死了，那他就可以名正言顺地继承杨家的旧部，然後打著向龙乇ǔ鸬拿号继续实现他的复仇目标；要是龙厮懒耍那杨程安也绝没有好下场，必定会被警察全力通缉，到时候杨狐狸逃命都来不及，哪儿还顾得上杨家的财产？所以无论结局如何，於他大道寺朋也都是有利。
　　只不过……
　　“他完全没想到老大你会突然来这麽一招，杀得他措手不及！”成飞屁颠屁颠地跑到龙厣肀撸“老大老大，你是怎麽想到这点的啊？”
　　“对啊对啊！队长你透露一下嘛！”
　　被队友们闹得没办法，龙刂缓孟蛑谌私馐偷溃“打蛇要打七寸，同样道理，对付大道寺朋也这种自负的人，必须往他的痛处打。”
　　既然大道寺家是铁定回不去了，那麽再找一个新的立足点就是当务之急。大道寺朋也究其一生都在渴望权力和地位，所以杨程安的出现，无疑是他的最佳契机。就像白书俊一样，大道寺朋也在知道杨程安的真实身份後，几乎立刻就决定了要利用他达到自己的目的。
　　“三年的时间足够朋也掌握杨家的一切秘密，而且你们不觉得，他给杨狐狸出的主意，表面上看起来是在帮忙，但实际上却是在推他下地狱吗？”
　　“诶？老大你这麽一说还真是……”
　　“那，队长你今天找朋也见面难道就只是为了拍照片吗？可要是他没来，又或者他提前设下埋伏，岂不是风险太大了麽？”
　　“不会。”龙匦赜谐芍竦溃“见面的地点是我到了咖啡厅之後才发短信告诉他的，所以他没办法提前做些什麽。至於他会不会来我从不担心，因为我们还未正面交锋过，他大概也想趁这个机会好好打量我一番吧？另外关於照片，我设下这一局本来就是为了用照片玩死他，否则大清早的我让你们一人带一台照相机去公园干嘛？”
　　“哦……”众人点点头，可是这照片真的有用吗？
　　“不知道，所以才要阿诃去打听啊。”龙靥手摊得理所当然。
　　杨家的势力分为黑白两道，黑道自然就是那些见不得光的东西，比如迷幻药、海洛因、春药之类，而白道，则是杨狐狸他爹创办的一家制药企业，杨程安占了百分之三十的股份。
　　“如果你们是黑道那边的人，看到警民关系科的科长在咖啡厅里笑著拉住他的胳膊聊天，你们会有什麽样的感想？”龙亟器锏匦α恕Ｍ理，如果是白道的人，看到这幅照片当然也不会一点想法都没有。毕竟无论是哪边，都不会对和警察过於亲密的人产生好感。因此龙氐恼庖徽校简直是对大道寺朋也的一记痛击。
　　“我懂了！黑道上的人一旦看到报纸上的内容，肯定会以为大道寺朋也是我们的探子，那麽他想统领黑道势力的计划就泡汤了！队长你厉害啊！”恍然大悟的阿豹上前狠狠揉了把龙氐耐贩，害得後者差点一口茶喷在他身上。
　　“没错！这麽一来，白道的人也会对他有戒心，即使大道寺朋也握有杨程安的授权书也没用，因为杨狐狸恨刘庄是大家都知道的事，而韩黎现在也还是刘sir 名义上的养子，根本没有人会相信他！这招真是绝了！干得漂亮！”柳殇虽然不能和阿豹他们一样冲上前表达激动之情，但他还是朝自家弟弟竖起了大麽指。
　　“哇塞，老大你腹黑起来不是人耶！”
　　龙靥了嘴角抽抽，“阿飞，你是在夸我还是贬我啊？”
　　“嘿嘿，总而言之，老大你就是厉害嘛！”成飞狗腿地说道。
　　“那我们接下来只要静等消息就可以了？”
　　“不。”龙匚⑽⒁恍Γ“第三局只开始了一半，另一半後天才会继续。”
　　让对方陷入永世的绝望，才是真真正正的报复。

作家的话：
下一章，28号发~~




第八十一章

　　这些天，B区中央警察局的办案效率大大提高，尤其是新制定的“两人一组分时巡逻”制度更是赢得了全区民众的称赞。不过相对的，连续三周都没有休假的警察们可是叫苦不迭。虽然伟大英明的刘sir有按照加班制度补贴加班费，但高压下的工作强度还是让人有点喘不过气来。於是乎，每当S.W.A.T.的成员出现在公共区域内，比如食堂，就会遭到全体在场警员的一致冷遇。
　　成飞是S.W.A.T.中最好欺负的一个，所以被人骂的次数也最多。多到後来他实在委屈得受不了，飞扑到龙厣砩峡薜孟±锘├玻一把鼻涕一把眼泪，惹得龙匾渤惺懿蛔×耍跑去拜托左伯堂帮忙内部安抚一下，免得敌人未灭，自己人倒要打起来了。
　　可惜左伯堂也是个不顶用的，没办法，为了树立自己身为导师的强大形象，左某人只好偷偷求助於齐明逸，并咬牙答应了对方若干不平等条约，这才在隔天上午平息了所有流言蜚语。
　　齐明逸的方法很简单，要命还是要放假，自己选一个。现在骂S.W.A.T.骂得爽，万一人家甩手不干了，让爆炸犯爱炸哪儿炸哪儿，小心到时候哭都来不及！
　　不过说归说，龙厮们的积极性还是依旧坚挺的。而且收网时间也差不多到了，两条大鱼，一条都不会落下！
　　 “老大，你要我去消防署借的东西我借来了！”成飞气喘吁吁地跑进来，“那个王队长一听是齐sir叫我去的，二话不说立马就答应了耶！”
　　“嗯，阿飞你干得不错，去琉璃那儿领包子吃吧，刚买的，热乎著呢。”龙卮笫忠换樱赏给成飞两个多汁鲜美的肉包子，後者感动得内牛满面，捧著包子一脸幸福状。
　　“队长，场地我也搞定了，对方说他们会全力配合警方捉拿罪犯，还问我们需不需要提前关店。”阿豹瞥了眼吃得喷香的某人，脑海里不由自主地浮出自家的旺财啃骨头时的样子。
　　啧啧，真像拜把子的兄弟啊。
　　“好，阿豹你辛苦了，琉璃刚买了肉包，去吃两个垫垫肚子吧。”龙赜质谴笫忠换樱不远处的琉璃看了直摇头，心里纳闷特科什麽时候开始把肉包子当做任务奖励了呢？
　　“队长，我回来了。”荆诃一进门就看到阿豹和成飞两人正在抢包子，他脚步一顿，最後决定当做没看见直接绕过他们走到龙孛媲啊
　　“计划成功了。”简简单单的五个字，代表昨天的咖啡厅抓拍行动取得了绝对的胜利。
　　“真的啊？阿诃你快给我们讲讲！”成飞等人急忙围过来，吵吵著要听详细结果。
　　看到他们那吃得油光！亮的嘴巴……荆诃强迫自己转过头忽略这一点。
　　“今天早晨，韩黎的人回话说杨狐狸的公司正在筹划改选董事会，原本应该是由一个新冒出来的家夥代替杨狐狸成为最大股东的，但昨天晚上突然传出风声，貌似发生了什麽变故，大部分股东都投了反对票，原因就在於我们的那张报纸。”
　　“另外，陈景利用柳殇的线人也去打探过，据说黑道上，尤其是毒品那条线已经闹起来了，某个龙头老大似乎正带头抵制杨家的势力，理由同样也是那张报纸。”
　　“哇塞，老大你真行！连黑白两道都让你耍了！”成飞两眼星星状地望向龙亍
　　“我没那麽神。”龙匦α诵Γ“黑道那边能那麽顺利，我们手底下的线人们也出了不少力。至於白道，虽说他们与黑道互不掺和，但至少彼此都知道对方的存在。所以一旦黑道上出现波动，白道必然会受到影响。再加上其他白道在我们的撺掇下多多少少给他们施加一些压力，自然就能使形势按照我们设计的方向发展。”
　　一通黑黑白白的理论让众人听得晕晕乎乎，不过重点还是听出来了。原来龙卦谒降紫禄棺隽四趋岫喙ぷ鳎难怪这事儿进行得那麽顺畅。
　　“那老大，今天晚上的行动还继续不？”
　　“当然，之前那两局可都是为了今晚做的铺垫。到时候你们按照我说的步骤去做，不出意外地话，今晚就是杨程安的死期。”
　　“那大道寺朋也呢？”
　　“总得有个先来後到啊。杨程安可以活捉，但大道寺朋也，我可没想放过他。”龙厮抵看向倚在自己办公桌边的长条形布包──这是福伯的东西，也是老人留给他的传家之宝。之前他一直寄存在柳殇那里，但是昨天晚上，他却特地拜托琉璃拿了过来。
　　既然这笔仇恨来源於大道寺家，那麽就让他用这把刀结束一切吧！
　　#####
　　离约定的时间还剩下十分锺。
　　『今晚十二点，UT大厦顶楼，本人将亲自恭候杨先生的光临。』
　　这条短信是龙匾恍∈鼻胺⒊龅模而现在，S.W.A.T.的队友们也已经全部就位，只等著对方准时上门了。
　　夜里的风很凉，虽然穿著御寒的风衣，可在天台站久了，还是冷得够呛。幸好之前来俊臣给他贴了几张自制的暖宝宝，否则龙叵衷谠缇投车梅缍热无了。
　　啪嗒。门锁被解开了。
　　龙睾谜以暇地看著来人，“许久不见了，杨程安。”
　　慢慢向前走了几步，杨程安顶著一张惨白如鬼的脸看著他。
　　“笔记本呢？”
　　龙刂噶酥缸约耗源，“都记在这里了，你有什麽问题可以直接问我，我保证不骗你。”
　　“我要笔记本！！”杨程安愤怒地吼道，“龙兀你别想再骗我！”说完，他猛地从衣袋里掏出了手枪。
　　“啧啧，杨先生这麽容易生气可不好。实话告诉你，我早就知道你要笔记本是为了什麽，所以我特地把那一段背得滚瓜烂熟。另外，如果你对明一郎还有印象的话，你应该知道他是个什麽样的人。你觉得在我看完笔记之後，那本本子还能完好无损吗？”
　　“你……”
　　“所！以！”龙乜桃饧又亓擞锲，“杨先生你最好还是把枪收起来，我这人很讲信用，所以你想知道任何关於笔记的事情，我都会一五一十地告诉你。说吧，你想问什麽？”
　　杨程安没有开口，似乎是在确认龙厮档氖遣皇鞘祷啊
　　“唔，既然杨先生还没考虑好，那麽就让我自言自语一会儿好了。”龙厮手插在衣袋里，毫不畏惧对方的枪口，捏著衣袋式暖宝宝片一边兜圈一边说道，“从最初的迷药案到後来的菲尔达翻案，你都设计非常巧妙。不过你的复仇计划的准确起始点，恐怕是在两年前，大道寺朋也协助你整容换面的那一天。”
　　“之後，你顶著白书俊的名字顺利回到了……哦不，是顺利进入了D区。你一开始的目标只有刘庄，所以在知道了他有养子韩黎後你就策划了那起迷药案。利用与十多年前成分相似的毒品+春药，你和你的手下制成了新型迷幻剂，并找到了机会对韩黎下药，想以此作为新闻弄臭刘庄的声誉。但很可惜，你失败了，因为刘庄根本不在意韩黎，甚至你还从朋也那里得知了我的存在。於是，你想到了利用我来报复刘庄这个馊主意。”
　　“那间酒吧是一直是杨家的地下毒品交易地，而你为了引我上钩特地把内部重新装修了一番，并策划了那次的化妆酒会。你在我的酒杯里下药无非是为了两个目的，一是要我难堪，二是给我警告。唉，那时候我竟然也会傻乎乎地真上你的当，啧啧。”
　　龙刈澳Ｗ餮地摇了摇头，杨程安则不屑地冷哼了一声。
　　“那是你太蠢！”
　　“是啊，我又没否认。”龙厮手一摊，“再後来就是连环爆炸案。你在绑架我的同时还在各个不起眼的角落安放了微型炸弹。而把这些地点全部用直线连接起来後就会成为一朵盛开的玫瑰，你想用这个方法提醒刘庄，你是在为曾皓然报仇。紧接著，你知道我和刘庄去了D区，大道寺朋也也通知了你陈景正在查胥七的案子，於是你兴奋了，因为你知道菲尔达的案子是你父亲一手策划的！”
　　“如果我没有猜错，当时雇佣胥七做打手，後来又装好人替他们摆平了打死人事件的大老板，就是杨琦善吧？他老了，怕江山不稳，所以费尽心机想培养第二个曾皓然做警局内部的奸细。我不知道他用了什麽方法或手段打听到了刘庄准备筹建S.W.A.T.的消息，但菲尔达很明显是他为了毁灭特科而准备的。因此你很清楚我和胥七之间发生了什麽，包括最後开枪的人是我这一点。”
　　杨琦善没有想到胥七会选择自杀，与曾皓然相同的结局让这位大毒枭一瞬间老了许多。五年後他终一病不起，只得将独子杨程安急召回来。
　　“不过有一点我不明白，你在酒吧里出现了两次，那时候你应该已经进D区了吧？那你是怎麽出来的？”
　　杨程安死死地盯著龙兀脸上忽地露出了狰狞的笑容。“D区每三个月能请三天假期，我为了等你可是费尽心机呢。”
　　“那真是谢谢了。”龙睾廖扌灰獾厮档馈！昂昧耍现在轮到你提问了，别浪费时间嘛。”
　　又是一阵沈默。
　　龙匾膊淮咚，就这麽静静等著，等著他开口的那一刻。
　　不知过了多久，杨程安才细不可闻地开口，“……他喜欢的人，是谁？”
　　“嗯？哪个他？”龙毓室庾吧怠
　　杨程安攥紧了拳头，连身体似乎也不能自已地颤抖著。
　　“他喜欢的人，到底是谁？！”
　　真是意料之中的问题啊。龙匦α耍他朝著对方慢慢笑出了声。
　　“呵呵……哈哈哈！”
　　“你笑什麽？！”
　　“我笑你耗尽一生的心力，最後竟然只为了得到一个你根本不会相信的答案。”
　　“你什麽意思？”杨程安忽然有种不好的预感，可是这个答案他实在等了太久太久，久到已经在他心里成魔。今生今世，哪怕是粉身碎骨他也要知道，他爱了一辈子的男人，究竟真正爱过谁？
　　“我其实挺不忍心告诉你的，我也猜得到你之後会有什麽样的激烈反应。不过杨程安，你记住，这世界上有因才有果。你父亲做下的孽造就了你欠下的债，要恨就恨你自己，为什麽当初放手让他去警校吧！”
　　“你……”杨程安忽然明白了龙氐囊馑迹他惊恐地瞪大双眼，缓缓摇头，“不，不会的，不会是这样……”他倒退了几步，原本就惨白的脸上如今更是一片灰白。
　　“你猜得没错。”龙乜粗他，冷冷地说道，“杨程安，你听仔细了，曾皓然喜欢的人，从头到尾只有他一个。”
　　那就是……
　　“刘，庄。”
　　“不──！！！！！！！！”

作家的话：
有多人猜到这点了呢？~~~~另外，下一章4号发~~




第八十二章

　　对方抱头痛苦呐喊的样子，并没有让龙匦闹胁生一丝怜悯。或许人才是这世界上最无情的生物吧，他也是，曾皓然也是。
　　明一郎的笔记本里的确记录了很多秘密，但那些对於杨程安而言，却都是致命的打击。
　　“不，不会的！不会是这样！龙兀你骗我！”杨程安发疯似地大吼。
　　“如果你连这点都不能承受，那麽我接下来要说的，你绝对支持不住。”龙啬抗獗冷地看著他，“曾皓然他恨你，更恨你的父亲。”
　　“不！你说谎！！他不可能恨我！！他喜欢的人是我！！！”杨程安声嘶力竭地吼叫著，“他每个月都会给我写信，每封信都关切地问我过得好不好，他还说他很想我，很想和我一起生活！他怎麽可能会恨我？他爱我！他爱的人是我！！”
　　这一刻，龙氐故钦娴挠械阃情他了。因为如果他没猜错的话，曾皓然真正想写信的对象，应该是他的亲弟弟，曾安。
　　“知道他为什麽会喜欢刘庄吗？”不顾杨程安要死不活地模样，龙孛嫖薇砬榈乜始陈述著他所了解的真相。
　　『我很羡慕他，我也想做到敢爱敢恨，可是我不行。』
　　在警校，我行我素的刘庄对一直受制於杨琦善的曾皓然来说无疑是巨大的吸引。虽然平时的训练十分辛苦，但比起在杨家寄人篱下的日子，曾皓然显然更喜欢前者。
　　“你以为你们杨家收养了他，就能随意使唤他了吗？杨程安，你扪心自问一下，你父亲真有把他们兄弟俩当成亲生儿子来看待吗？”
　　杨琦善明明早就知道曾安的病是治不好的，可他仍旧选择欺骗曾皓然，骗他为自己效忠。
　　『他对我就像对待一条狗。我不想小安继续被他利用下去，所以我亲手杀死了他……』
　　曾安死了，可是杨琦善却找人顶了他的身份，使曾安在死後连一块像样的墓地都没有，随便找了个地方埋了了事，根本没有考虑过曾皓然的心情，更没有把曾安当人看。从那时起，曾皓然心中的恨便牢牢扎下了根。而这浓烈的恨意，在他正式成为特警之後愈发变得深重。
　　“曾皓然想做警察，可是你父亲却卑鄙地威胁他说要把曾安的骨灰挖出来，让他尸骨无存。”
　　对弟弟的愧疚，以及想要做好人的愿望使得曾皓然不得不再次听从杨琦善的吩咐，一次又一次把机密情报泄露出去。於是，冯商羽死了，荆雨潭死了，韩寺也死了，昔日的好兄弟们一个个地因他惨死，方浩野内疚之余也终於明白，他再也不可能做一个真正的警察了。
　　　　“他想做一个好人，而你们却逼他做叛徒。杨程安，你觉得他会开心吗？”
　　　　 长久的压力和抑郁，最终使曾皓然走向了毁灭。
　　　　『如果能死在他的手上，我想我会很幸福的吧。』
　　龙厮淙幻挥屑过曾皓然，但却能体会他的感受。与其放任自己离梦想越来越远，还不如成全他人，尤其是自己仰慕的对象。
　　“……你说，他恨我？”杨程安流著泪，不敢置信地倒退了几步。“不可能……他不可能恨我！做那些事情的是杨琦善不是我！！他是喜欢我的！他的信我每一封都留著，他每一封都在说想我啊！！”
　　就因为那些积攒了七年多的信，杨程安坚信曾皓然喜欢他，并且渴望和他如信中所述的那样一起生活。这是他的信念，是他不惜一切代价为爱人复仇的信念，难道，他爱的人一直以来都是恨他的麽？那他这样算什麽？他这些年来所做的一切都算什麽？！
　　“杨程安，你确定他信中写的‘小安’，真的是在指你吗？”龙靥嵝训馈
　　“什麽……”杨程安顿时犹如被雷劈中了一般，双眼睁到了最大。
　　是啊，曾皓然从来只叫他Ann，可信中写的却都是“小安”。
　　“不可能……”
　　“有什麽不可能的？”龙孛挥懈他喘气的机会，直接给出了最无情的一击。
　　“我记得笔记本里有这麽一句：我不叫他小安，是因为那是我弟弟的名字，我不允许他用，所以就随便编了个名字给他，但没想到他还挺高兴的，真傻。”
　　“不……不──！！！！”最後一道心理防线终於崩溃，杨程安抓著头发仰天发出了悲鸣。“啊──！！！！！！”枪落在了地上，杨程安失控般大叫著跑向楼顶边缘，纵身一跳。
　　“靠……”龙匾桓黾步冲上前查看情况，只见楼下早已守候多时的S.W.A.T.们正在把摔落在消防气垫上的杨程安拉下来铐上手铐。
　　“呼，结束了啊。”龙爻な嬉豢谄，转身下楼去与同伴们汇合。
　　######
　　杨程安被活捉的消息很快在警局里传开，而他本人则被关押进了看守所，等待法律的审判。关於他究竟是怎样被捕的消息被传成了好几个不同的版本。不过有一点大家都很肯定，那就是抓捕他归案的功臣，是S.W.A.T.的队长，龙亍
　　“老大，你为啥不直接把姓杨的宰了啊？他那种人死一百次也不为过吧？”成飞嘟著嘴不满地说道。
　　“这个嘛，因为他活著比死了有用啊。”龙匾槐叻著文件一边回答。
　　“诶？难道他疯成神经病了还能派上用场？！那我们岂不是养虎为患？！”
　　“去你的！还学会用成语了啊？”阿豹一巴掌扇向他的後脑勺。
　　“哎哟！死豹子你老打我干嘛？！老大你看他嘛！”成飞捂著脑袋躲到了龙厣砼浴
　　“阿飞，队长的意思是他还要用杨程安抓大道寺朋也，对吧？”柳殇看向龙亍ａ嵴叩懔说阃繁硎菊确。
　　“诶？可是杨程安都疯了，要怎麽帮我们抓人啊？”成飞摸著脑袋一脸困惑。
　　“等下午韩黎他们开新闻发布会的时候你就明白了。”龙乇鹩猩钜獾嘏牧伺乃的头。
　　B区连环爆炸案的凶手终於落网，这麽好的正面新闻B区高层们自然不会放过。而且为了安抚民众，今天下午将由警民关系科的科长韩黎带头召开新闻发布会，简单介绍一下抓捕过程，为警局挽回颜面，树立良好形象。
　　“哦，老大你是不是又要用媒体的力量了啊？”成飞似懂非懂地问道。
　　“没错，你开窍了小飞飞。”
　　“嘿嘿。”
　　合上资料夹，龙睾龅囊恍Γ“你们说，要是韩黎在发布会上当众宣布大道寺朋也是抓捕杨程安的功臣之一，杨家的旧部们会怎麽想？”
　　“呃，老大你别那麽笑，怪渗人的……”成飞心想，老大的腹黑模式什麽时候才能关啊？太吓人了！
　　“可我们没证据，就算民众信了，杨家的旧部都是老狐狸，他们会相信吗？”柳殇有点担心。
　　“NO，NO。”龙匾∫∈持福“你们忘了那幅墨镜了吗？”
　　与大道寺朋也见面的那天，龙卦当著他的面把墨镜插在了自己衣袋里，而大道寺朋也走的时候也没有向他要回。
　　“你是说……”
　　“发布会上，韩黎会将墨镜插在上衣口袋里出席。这个细节虽然小，但是在那群老狐狸眼里可是会无限放大的哟。”
　　“我靠，队长你也太阴了！”
　　“还好啦。”
　　“那个大道寺朋也估计会气死的吧？”
　　“诶？那他会不会直接冲过来找我们拼命啊？！”
　　“阿飞你傻啊，警局那麽多人，他过来送死哦？”
　　“放心，他的死期就是今晚。”龙馗了众人一颗定心丸。
　　“诶？！！今晚还要出动啊？！”距离杨程安被捕才只有两天，这就又要熬夜了，众人不禁一片哀嚎。
　　“行了行了，上次守夜是为了活捉杨程安，今晚不用你们守了。”
　　“为什麽？老大你要去单挑？”
　　“当然不。”龙匦Φ靡跸眨“跟小人比试，用不著光明正大。帮手我也已经找好了，你们淡定，反正收尸的工作让冷衣去办就好。”
　　“不要！我要跟老大一起去！”成飞立刻抱著他的大腿不松手。
　　“想撇开我？你做梦！”阿豹挥挥拳头，意思是不带我去就揍你。
　　“龙也，你不让我去可说不过去吧？”柳殇用日语威胁道。宰了大道寺朋也这种事，怎麽可以缺了他呢！
　　闻言，琉璃河荆诃也都走了过来，围聚在龙厣肀摺
　　“……好好好，我投降，我投降总行了吧？”龙乇凰们弄得哭笑不得，只能点头同意。“不过你们不能现身，至少楼顶上不行。消防气垫什麽的也不用放，我要的就是他死。其他的麽，你们看著办。”
　　“Yes，leader！”
　　“唔，老大你打算几点开始啊？我们要不要提早过去？”
　　“十二点吧，毕竟太早了人家商场那边也要做生意的。”龙孛著下巴回答。
　　“诶？？老大你不会又选在……这回可是要死人的耶！！”成飞此时想的内容和其他人基本一致，那就是──以後打死也不去UT大厦买东西了！！
　　“……那你准备什麽时候发短信给他？”
　　“不急，提早发了就没意思了。好歹这可是最後一局了呢。”龙乜聪蛞性谧辣叩某げ及，心中暗暗发誓，这一回，他一定要为福伯和英伯报仇！

作家的话：
下一章，10号发~~




第八十三章

　　万物终有轮回，始於何处，归於何地。
　　临行前，龙靥氐厝ッ袷氯科看了看陈景，两人找了个相对安静的位置肩并肩坐著聊了一会儿。
　　“待会儿……你一定要好好保护自己啊。”陈景靠在他肩头说道。
　　“嗯，放心，我不是一个人跟他单挑，有外援的。”龙厣焓置了摸他的头发。
　　“外援？”陈景仰起头皱眉问他，“这人可靠吗？”
　　“呵呵。”龙匦χ捏了他的脸一把，“都到最後一步了，你说我会那麽不小心吗？”
　　之前的行动全都是为了今天能圆满收尾，所以龙鼐霾辉市碜约悍复恚一丁点儿都不行！因此，现在他必须静下心来，好好把计划再梳理一遍。而放眼警局，最能让他放松神经的人，只有陈景。
　　“那，方便跟我说说你的行动计划吗？我帮你想想有没有不妥的地方？”陈景知道自己没办法跟著一起去，但至少他也想出一份力，为龙兀也为福伯。
　　“唔，大致上就是等我到了那里之後，我会发短信给大道寺朋也，让他到UT大厦来。然後我的外援会带著武器和我一同等在天台上。一旦开打的话就让我的外援先上，最後收场时我再用福伯的刀把他解决了。你觉得呢？”
　　陈景仔细琢磨了一会儿，提出了两点疑问，“首先，你确定你的外援能打得过他吗？其次，你抓捕杨程安的时候就已经是在UT大厦，万一那个朋也猜到你会选在那里跟他决斗，派人预先埋伏你呢？他和杨程安不是一个等级的吧？”
　　“有道理。”龙氐愕阃罚若有所思道，“要不……我让阿豹他们开著车先引大道寺朋也去另外一个地方？”
　　“嗯，这个可以。UT大厦在东边，你先把他引到离大厦有半小时路程的地方，然後等你们布置完现场後再让他过来。这样折腾他一番，估计你那外援的胜算也会多一点。好主意啊龙队长。”陈景反手捏住他的脸。
　　“唔唔！”龙乩下他的手握住，慢慢奸笑著凑上前，“那是亲亲老婆教导有方啊。”
　　“一边儿去！”陈景笑著躲开他。
　　“来嘛，亲一个啦！”
　　“正经点！”
　　“呜……”被训了，龙刈煲槐瘢十分委屈。
　　“你啊……”陈景叹气，“再过两个小时就要打一场硬战了，你稍微认真点嘛！”
　　“可电影里不都这麽演吗？大战前的kiss有助於主角赢得胜利啊！”龙乩碇逼壮的模样看得陈景只想揍他。
　　“那你闭上眼睛。”
　　“诶？为什麽啊？”
　　陈景微红著脸怒道，“不闭就算了！”
　　“诶诶！不要哇！！我闭，我闭！”龙馗辖舯丈涎劬Γ撅著嘴向他靠拢。
　　陈景轻笑了几声，随後拽住他的衣领，轻轻地在他唇上印上一吻。
　　“……小兀你绝不可以输哦。”
　　“嗯，我保证。”
　　相视一笑，龙赜昧ξ樟宋账的手，“等我回来。”
　　“嗯，我等你。”
　　慢慢松开手，陈景目送著他，心里不断祈祷，一定，一定要赢啊！
　　#####
　　当柳殇见到那位所谓的外援时，差点怀疑龙氐哪源是不是出了问题。
　　“龙兀他是检察院的人吧？”柳殇指著人问道。
　　“对啊，哦，忘了介绍了，这位是B区检察院的检察官金路。”
　　“不是……龙也你在搞什麽鬼啊？！检察官也算外援？！”柳殇气得直接用日语骂道，“你难道想打嘴皮子仗吗？！拜托啊朋也的武力值都能抵过我们俩联手了，你找个不会打仗的人来干什麽啊？！”
　　龙鼗姑焕吹眉盎鼗澳兀一旁的金路忍不住开口了，“喂喂，别以为我听不懂鸟语就可以随便欺负人了啊！有谁规定检察官就不能会点儿功夫了？要不是看你伤还没好又是爱德的哥哥，老子早就揍你了！”
　　爱德？？柳殇脑门子里全是问号。转头看向龙兀後者简单解释了一下，柳殇总算是弄明白了怎麽回事。不过眼前这细竹竿似的男人，真能跟大道寺朋也抗衡麽？
　　“咳。”龙毓醋×殇的脖子轻声说道，“他爷爷是军区司令，就一把大刀砍十个鬼子的主。”
　　“啊？！”柳殇瞪圆了眼珠子，同样低声骂道，“你小子有病啊！这军区的人是能随便惹的吗？！”
　　“放心啦，路路是我发小，否则他也不能来帮我啊。安啦！”
　　“我说你们两个，再唧唧歪歪的人家可都要杀上门了啊。腿脚不利索的呢，麻烦靠边让让，大爷我的刀一耍起来可不认人啊。误伤了可别怪我。”金路一张嘴就能气死人，毒舌的功力比荆诃还强了不少，气得柳殇吹胡子瞪眼，被龙睾盟岛么醯乩到角落里吹风去了。
　　“你们两个各自就位，等我的手势再出来，OK？”估摸著时间差不多了，龙刈钺嵩俣Ｖ隽肆饺艘淮巍
　　“行，知道了。”
　　松了口气，龙卣镜搅思榷ㄎ恢蒙稀Ｕ飧鼋嵌却犹焯ㄈ肟诘牡胤娇垂来，只能看到龙匾桓鋈耍这也是为了降低大道寺朋也的防备。或许论心狠手辣，龙氐娜凡患八，但论心理攻防战，大道寺朋也绝不及龙厝分之一。
　　难怪当年明一郎执著於研究人的心理，这对制服对手来说，实在是很有用的一招。
　　吱啦──
　　来了。龙靥岣吡司戒。
　　大道寺朋也提著刀出现在他面前，落魄的模样与之前咖啡厅见面的那次相差甚远。看样子杨家的旧部们还真把他折磨得够惨。
　　“朋也先生这几天过得还好吗？”龙匦χ问道。
　　大道寺朋也冷冷地看著他，沈默地拔出了武士刀。其实正如陈景推测的，他一直有派人跟踪龙兀而在今天下午那场新闻发布会召开之後，彻底失去了杨家势力的大道寺朋也终於爆发，他一边命人在警局蹲守，一边躲在UT大厦等待龙氐嚼础
　　可没想到，龙靥从了陈景的建议先引他去了离UT大厦半小时远的子风集团，并且为了效果逼真，还特地让阿豹和成飞开著保姆车赶到了那里，令大道寺朋也不得不信龙卣娴氖歉牧说胤健Ｈ欢当他刚刚抵达集团大厦，新的短消息又发送到了他的手机上。
　　『UT大厦顶楼，决一胜负吧，大道寺朋也！』
　　明白自己又被耍了，朋也愤怒地冲了回来，决心一定要杀了龙兀把他切成碎片！
　　“你的刀呢？”他问道。
　　“哦，我忘了拿。”龙靥摊手。
　　“你──！”握紧了刀柄，大道寺朋也懒得废话，正准备抄刀发动攻击。
　　“等一下！”龙睾鋈簧焓质疽狻！拔宜盗艘决斗，但没说是我跟你。路路，出来见客啦！”
　　金路听了险些脚下一滑。该死的混蛋，这都什麽时候了还耍宝？！
　　“你使诈？！”大道寺朋也怒吼道，“决斗是应该一对一的！”
　　“是啊，我没说要群殴啊，一对一，你跟他。”龙刂噶酥杆，又指了指刚冒出来的金路。“不好意思，我很久没练过刀法了，而且刀也忘了带在身边，所以临时找了个帮手来履行我的约定。朋也先生，你不会是不敢吧？”
　　如果说之前大道寺朋也只是一心想杀了龙氐幕埃那麽他现在则多了几分疑虑。刚才他进来的时候并没有看到其他人，可是忽然间就冒出了一个帮手。难道这里还藏著很多人吗？
　　“你放心，这里一共就三个人而已。”龙匕参克道，“我从不骗人的。
　　“哼，你们两个一块儿上都无所谓，来吧！”既然确定了人数，那就没什麽可担心的了。根深蒂固的武士信念使大道寺朋也完全相信了龙氐乃荡牵因为在他的意识里，所谓决斗就是一对一的单打独斗。只不过，他非常失策的是，龙夭⒎侨毡疚涫浚所以大道寺朋也的武士理念对龙囟言根本就是个屁。反倒是刘庄那种无毒不丈夫的手段和理论深深扎根在了他的心里，随时能活学活用。当然，这都是後话了。
　　双手持刀摆开了架势，大道寺朋也一心想著快点砍死眼前的对手，然後再杀了龙匾谎┣俺埽因此一开始他就打算狠下死手。
　　金路也是一样。只不过，他的持刀姿势比起对方简直就像是厨子切菜似地，别说对手了，就连龙乜戳硕挤白眼。
　　“哼，废物！”大道寺朋也见他根本不会使用武士刀，心里更是鄙夷万分，根本没把人放在眼里。
　　“路路，小心点。”说完，龙蒯嵬肆思覆剑留下场地给两人施展。
　　“呀──！”
　　“啊──！”
　　随著同时响起的助吼声，战斗开始了。龙卣驹谝慌宰邢腹鄄熘大道寺朋也的技法，印象中福伯和英伯的招式也逐渐清晰起来。虽然前者的刀法模样相似，但并未得到二老的精髓。恐怕只是偷师了表象，更多的是他自己发明的吧？
　　反观金路，完全只是拿刀无乱挡驾罢了，同样也只是学了点皮毛，没有得到金老爷子的真传，否则，十个大道寺朋也都不是他的对手。不过正所谓没章法就是最强的章法，遇到金路这样的，饶是贯通大道寺家刀法的朋也一时间也得不到便宜。
　　“呀啊──！”
　　一怒之下，大道寺朋也加重了力道，直直劈向金路。而金路则用力一挡，两人都被反作用力弹了回去，互相退开。
　　“你这是什麽技法？哪个流派的？”大道寺朋也喘著气问道。
　　“技法？流派？不好意思大爷我没这东西。”金路即使气喘吁吁也依旧不忘毒舌本色。
　　“可你的刀，是把古刀！”
　　“哦？这个啊？”金路笑道，“这刀是我家祖传的，说是我金家祖宗砍了个倭寇缴来的，後来我们金家就一直用这刀砍小鬼子，也算是让你们认祖归宗了呗！”
　　“你──！”大道寺朋也气得脸都涨成了猪肝色。
　　“好了好了，本大爷要休息了，接下来就让正主跟你玩吧！”金路後退了几步，让出位子给龙亍
　　“你？”大道寺朋也狐疑地看著他。
　　“是我啊，难道你被路路打傻了吗？”龙匦χ走上前，手里却忽然多了个长布包。
　　“你不是说你没带刀吗？！”
　　“对啊，我‘身边’没带嘛。刚才我忘了我把刀放哪儿了，这不刚刚才找到嘛。”龙匾槐咚抵一边解开布包。不一会儿，闪烁著月亮银辉般光泽的武士刀便展露在了三人眼前。
　　“这是……”大道寺朋也一眼便认了出来，这是双杀之一的池泽福专用的佩刀，凡持有此刀者，便是认定的下一任双杀继承者。
　　“看来你还记得啊。”龙芈慢收起了笑容，“月光银辉。我会用这把刀刺穿你的身体，用你的血来祭奠我的父亲！”

作家的话：
下一章就是小结局啦~~~会在15号发哟！




第八十四章

　　『龙也，你的悟性很强，但心不够狠，还是阿福的刀法最适合你。不过你要记住，非到万不得已，你不可以使用这把刀。月光银辉，月亮只有在满月时才会变得最亮，但同样的，月亮也只有在夜晚才能出现。所以龙也，拔刀的时候好好想一想，你做好这样的准备了吗？』
　　「是的，英伯。」
　　在心中给出了答案，龙芈慢抽出了银白色的刀身。
　　“哼，就凭你也想跟我比？少爷，你也未免太高估自己了吧？”大道寺朋也冷笑。连双杀之一的池泽福都败在了他的手下，更何况是七八年没碰过武士刀的龙啬兀亢牵真是不自量力的蠢货！
　　“刀的用法有很多种，而你只是选择了最愚笨的方法。”龙氐ナ殖值叮刀身随著手臂指向地面。“大道寺朋也，你终其一生想要追求的东西，与我而言都是垃圾。这也注定了你一辈子永远不可能赢过我。”
　　“你胡说！”大道寺朋也愤怒地执起刀，“只要杀了你，我就还能东山再起！龙兀你受死吧！”
　　龙孛挥性俣嗨凳谗幔直接起刀向对方迎面攻去。战斗之激烈，远比之前更甚。
　　一旁躲在角落里观战的金路可没身边的柳殇那麽淡定，因为以他刚才对战的经验来看，这个朋也还真是有两把刷子，万一不小心挨上一刀……乖乖，会死人的啊！
　　“安啦。”柳殇小声安抚道。
　　“安个屁！人家那是职业选手，我们顶多算个业余的！你怎麽就一点儿都不担心啊？”金路白了他一眼。
　　柳殇倒也不介意金路的臭脾气，反而笑著拍拍他的肩，“你呀，仔细看著吧，他今天绝对不会输！”
　　“真的假的？”金路狐疑地探头望去，只见大道寺朋也招招凶狠，但龙匾膊⒎呛廖藁故种力，双方之间竟莫名形成了一种平衡。不过论体力，大道寺朋也倒是的确有些下滑，出招的速度和力度也同样有所减弱。难不成，龙厥窍胗猛涎诱绞酰
　　“错。”柳殇笑著比了个口型。记得当年两人一同练习刀法的时候英伯就说过，龙氐奈蛐院芮浚教过他的招数只要看过一遍就能领悟其中的奥妙。但这还不算他真正厉害的地方。过目不忘顶多只能算是记忆力好，而看过之後便能迅速复制出来，这就是个人天赋的问题了。
　　“你是说，爱德他能copy对手的刀法，然後以彼之道还治彼身？”金路不可思议地瞪大眼睛，急忙回过头去盯著龙乜础
　　可不，龙叵衷谒使用的技法，不正是刚才金路挨过的那几招吗？
　　“哇塞……”金路惊讶地只剩下赞叹了。难怪龙鼗岚阉找来先顶一阵子，原来是为了偷师啊！
　　与此同时，大道寺朋也也觉出味道来了。
　　“你……你竟然会复察术？！”复察，顾名思义是复制与监察的代名词。这是池泽英独有的绝技。想当初若不是明一郎先行将池泽英打伤，他也没那麽容易能杀得了对方。
　　“我说过，今天就是你的末日。”趁对方分神之际，龙乜焖俑谋湮盏蹲耸疲以另一种刀法再次向大道寺朋也袭去。
　　“诶，他不会是想用养父们的刀法一决胜负吧？”金路突然回过头问道。
　　“嗯，你还算聪明。”柳殇点了点头。龙叵衷谒用的，就是英伯的技法。
　　“啧啧，照这麽看，那个大道寺肯定铁输嘛！他只会一种，而龙鼗崛种，其中一个还是他自己！一敌三，根本没悬念了啦。”金路一改最初提心吊胆的模样，变得对龙爻渎信心。
　　柳殇一边摇头一边心想，这金路将来结婚真得找个沈默寡言的姑娘，否则夫妻俩一块儿聒噪起来，谁能受得了啊？
　　“诶，又变了又变了！这次是谁的啊？”
　　柳殇凑上前一看，顿时傻了眼。
　　“臭小子……竟然敢模仿我？！”
　　金路猛地回头，“……诶？不是吧？”
　　大道寺朋也也是吃惊不小，虽然他有自信分别应对池泽英、池泽福，及柳殇，但将这三种轮番替换著使用，别说是他，就算是大道寺家最优秀的武士恐怕都难以招架。
　　渐渐地，大道寺朋也开始由攻转守，而龙氐某稣性蛟椒⒑堇髌鹄础
　　“我说，是我眼花还是怎麽的……爱德的刀好像愈来愈闪闪发亮了啊？”金路略带惊恐地拽著柳殇问。
　　“喏。”柳殇指指天空，说了两个字，“满月。”
　　金路听了一阵寒，但他又的确听说过一些关於妖刀之类的传闻。呀！莫不是被什麽不干净的东西附身了吧？！心惊胆战地望向龙兀只见那明晃晃的银刀正散发著奇异的光芒，而与之形成对比的，是龙啬俏⑽⒎汉斓乃眼。
　　我操这不科学啊──！！
　　“不要乱想。”柳殇看他那见了鬼似地表情就明白是怎麽回事了。“这是大道寺家正统血缘的证明，据说是动怒之後会血压升高什麽的，然後眼睛就会泛红了。这个用科学可以解释，你别瞎迷信。”
　　“哦……吓死我了。”金路抱歉地笑笑。
　　“行了，好好看，战斗快结束了。”柳殇指了指已经被砍了两刀跪在地上的大道寺朋也。
　　鲜血顺著刀尖缓缓滴落，龙匚罩刀柄居高临下地看著对方。红色的眼睛配上那一身黑色的风衣，使他此刻看上去犹如死神降临一般。
　　“福伯是怎麽死的？”
　　大道寺朋也稍稍一愣，随即便像是听到了笑话似地放声大笑，“哈！我还以为你有什麽新鲜的问题……那就请龙也少爷你听仔细了，我就是用这把刀刺穿了他的身体，把他钉在了地上，然後一刀一刀，挑断了他的手筋脚筋！哈哈，我用匕首卡住他的脖子，一寸寸地往下割，我故意放慢了速度，看著他浑身抽搐，看著他的血飙出来溅满一地！我从来没这麽舒畅过呢，哈哈哈哈哈!”
　　“畜生！”柳殇瞬间就想冲出去宰了他，但是被金路死死地抱住硬是给拽了回去。
　　龙孛嫖薇砬榈靥完，只淡淡地反问了一句，“知道我为什麽要问你吗？”
　　“呵，不就是想替那两个糟老头子报仇麽？”大道寺朋也不知死活地继续嘲讽道，“顺便告诉你，你的英伯可是连内脏都被我捣烂了呢！我在他的肚子上开了个口子，用刀一点一点插进去搅……直到他的肠子都被我搅烂流了一地！他当时都痛得像条蚯蚓一样满地乱扭，真是令人作呕啊。”
　　面对光听就让人怒火中烧的话语，龙夭⒚挥卸苑较胂笾心茄勃然大怒，而是十分平静地举起刀，对躲在身後的金路他们说道，“路路，捂住耳朵，在我过来之前不要动。”
　　“哦，好。”金路乖乖地从一旁的包包里拿出CD机给自己带上，不过柳殇可就按捺不住了。他没有龙啬趋崂渚玻他一定要为养父们报仇雪恨！站起身，不顾腿伤未愈，柳殇拿起放置在角落里的另一个长布包径直向龙刈呷ァ
　　“你？！”大道寺朋也显然对见到痊愈後的柳殇感到很吃惊。
　　“没错，是我。”柳殇冷笑著扯掉布条，露出另一把金色刀柄的武士刀。
　　这一下，大道寺朋也有点心慌了。如果只是龙匾蝗说幕埃他还有能力与之持平。可现在多了一个柳殇，那结果可就大不一样了。而且那把刀……一金一银，两把象征著大道寺家悠久历史的古刀，亦是家族中用来处置罪人的杀人利器。但凡在大道寺家长大的人，无一不对这两把刀充满了敬畏。而对那些背叛者来说，他们的“畏”，远大於“敬”。
　　“可恶……”大道寺朋也深知自己的刀无法同时抵御两把利器的攻击，瞥了眼不远处的铁门，他计算著该怎样从这里全身而退，日後再找眼前的两人一雪前耻。
　　“不用看了，那门已经锁上了，只能从外面打开。你，逃不掉了！”柳殇拔出刀，与龙卣镜搅艘黄稹
　　“你……你们想怎样？！”暗道自己太过大意中了圈套，大道寺朋也的步伐全乱了。
　　龙乩淅涞乜粗他，“我刚才之所以问你那些，是因为，我要把你加诸在我父亲身上的伤痛，全部都如数还给你。”
　　“那些事杨程安也有份，你为什麽不杀他？！”死亡的恐惧占据了大道寺朋也的心，他不想死，他还要利用杨程安的势力东山再起，他还要更多更多的权力和金钱，他还没把得罪过他的人都杀死……他不能死，他还不能死啊！
　　“你……你们没有资格杀我！即使要处决，那也该由宗主下令把我带回大道寺家！你们两个根本没有这个权利！”
　　“哈，笑话！”柳殇冷笑道，“你还没搞清楚状况吗？站在你眼前的可是大道寺家唯一的继承人，龙也少爷！他若没有资格，那整个大道寺家不都没有资格了吗？！”
　　“就算如此，难道B区就没有王法了吗？！我的部下……我的部下也不会放过你们！”
　　“大道寺朋也，你垂死挣扎的样子也太难看了。”柳殇摇了摇头，“你在B区为非作歹了好几年，即使我们不杀你，你也活不了多久。更何况……你还杀了福伯和英伯！今天，我们绝不会让你活著离开这里！”
　　“那是他们该死！”大道寺朋也声嘶力竭地吼道，“谁让他们杀了我的父亲！谁让他们总是破坏我的计划！明明当年该来这里的人是我，可他们的一句话就让宗主把我换掉了！还有你！和也！你算什麽东西？竟敢跟我抢位子？那时候没砍死你算你命大！你们才是最应该去死的人！”
　　“荒谬！别把你自己做错的事都推到别人身上！没有人逼你去杀人！福伯和英伯，甚至是宗主都有给过你机会！是你自己没去珍惜，一错再错！大道寺朋也，你问问你自己，你手里已经有多少条人命了？！他们难道都跟你有仇吗？！他们难道就都该死吗？！”
　　“那是他们自己蠢！愚蠢的人本来就没资格活在这个世界上！我只是替天清理废物而已！我有什麽错？我有什麽错？！你们凭什麽杀我？！”
　　“这个问题我以为你应该知道。”龙芈慢举起了刀。“杀父之仇，不共戴天。”
　　“不──！！！”
　　…………
　　…………
　　多少年後，每当金路回想起那一天看到的惨景，就会忍不住一阵反胃。虽然他出来的时候大道寺朋也已经摔下了楼，但天台上那一大片的血迹却令他当场吐了出来。
　　“你们两个……以後不要同时出现在我面前！否则我会见一次吐一次的！”事後第二天，金路在龙厍肟偷牟吞里如是说道。他不反感龙睾土殇为父报仇的做法，只是一看到他们兄弟俩站在一起，就不免联想起那晚两人浑身浴血的恐怖模样。
　　“好好，总之，那天谢谢你了，路路。”龙刂孕谋硎靖行弧
　　“没事，但拜托你下次别再找我干这种差事了啊！”金路苦著脸抱怨道。
　　“呃，这个有点难，因为我已经把你的资料上报给刘sir了，估计这周你们领导就要找你单独谈话咯。”龙厮始纾一副“回天乏术”的样子。
　　“你……我的命好苦啊！”金路捶桌，欲哭无泪。
　　杨程安的案子因为共犯大道寺朋也的死得以宣告结束，可收尾的後续工作却著实让S.W.A.T.又忙碌了一阵。
　　历时两年，这场由二十多年前埋下的祸患引发的种种血案，最终以犯罪分子的一死一疯落下帷幕。杨程安被判了无期，终身关押在监狱中接受内心的折磨；而大道寺朋也则被归结为黑道仇杀，警方也借此将杨家余下的制毒产业进行了清剿，抓获了好几个当年逃走的通缉要犯，包括当年逃走的菲尔达大厦案的犯罪嫌疑人。
　　後来有一次，陈景实在忍不住问龙兀他是不是真的把大道寺朋也分尸泄愤了？而龙氐幕卮鹪蚝芪⒚睿“大道寺朋也是疯子，可我不是。”
　　并且，当时负责收尸的冷衣也说，他原以为对方会死得更恶心一点，比如缺胳膊少腿、肠子屎尿流一地什麽的，但事实却并没有如此。
　　“放心，作为一个畜生不如的东西，他死得够干净了。”冷衣拍了拍陈景的肩。
　　总而言之，一切圆满收场。
　　不过对於S.W.A.T.来说，这仅是他们经历的众多案件中较为特殊一个，接下来的日子里，还将有许多错综复杂的案子在等待他们去解决。

作家的话：
当当当当~~~~~案子终於结束啦~~~

至於之後的普通更新，可能要延长到9月24号左右才能恢复了…………某包要为了自己的将来奋斗两个月，所以这期间是没有办法码字写文了…………QAQ

不过《S.W.A.T.》的故事还远没有结束哦！请期待某包的回归！那麽，大家9月再见啦！




第八十五章

　　周五上午九点五十分，一个很平凡的工作日。没有恐怖分子的袭击，也没有炸弹狂人的逆袭。
　　再过一个小时，S.W.A.T.将出发前往远郊的一座墓园。因为今天，是池泽福与池泽英的下葬的日子。
　　照理说这件事除了特科之外，应该不关其他人的事，毕竟两位老人从未在警局出现过，更勿论同警界有什麽关系。可是，一位神秘人物的出席却使这场原本应该安安静静举行的葬礼突然变得紧张起来，连三区的最高指挥官们都不得不放下繁忙的事务陪同前往，平白为当事人增添了无数烦恼和麻烦。
　　“开什麽玩笑？Boss来了干嘛？他想砸场子啊？！”阿豹气得满肚子牢骚。自从三区演习结束之後，他就对D区的人没了好感，只剩厌恶。
　　“人家要来我们也没办法拦著，谁让咱都是小老百姓呢。”柳殇冷笑，“不过要是有人敢在福伯和英伯面前放肆，我要他立刻就地长眠！”
　　“放心啦殇！有我们在，谁敢放肆我们就揍得他妈都不认识他！”成飞挥了挥拳头。
　　“哟，Boss是你想揍就能揍的？小飞飞你还真出息了啊？”阿豹奸笑著上前蹂躏他的头发，後者被他弄得怪叫连连。
　　“死豹子！我刚抹了发胶啊！”
　　“我靠！你不早说！”
　　“是你自己笨！这麽严肃的场合，当然要正装出席啊！”成飞嘟嘟囔囔瞪了他一眼，转头跑去洗手间整理头发。阿豹听著觉得有道理，伸手一摸自己那狂野的发型……啧，赶紧追上成飞，两人挤在不宽敞的洗手池边对著镜子抹发胶，看得柳殇嘴角直抽。
　　“你们好了没？差不多该走了吧？”身著黑色正装的琉璃走了进来，“刚才陈景来电话，他们已经从殡仪馆出发了，你们要是再磨磨蹭蹭的时间可就来不及了。”
　　“是吗？”柳殇一看手表，急忙起身拿起一旁的西装外套，对著洗手间内喊道，“阿豹、阿飞，走了！”
　　“是！”
　　四人急匆匆赶往停车场，正巧看到刘庄的专用车刚刚驶离，後面还跟著两外两部车保驾护航。
　　“靠，这帮老不死的把人家的葬礼当什麽了啊？！”阿豹一边发动汽车一边骂道，“等他们哪天死了老子一定买一卡车鞭炮放他一上午！让他们再嚣张！”
　　“哼，参加葬礼弄得跟皇帝出巡一样，显摆给谁看呢！”柳殇怒极反笑，要不是今天他有要事在身，一定找周致要把最好的狙击枪，先灭了D区那只老狐狸再说！省得让他再祸害人！
　　“行了，都冷静点。待会儿见到队长的时候可别乱说话，今天是什麽日子你们不知道啊？牢骚和废话都给我憋在肚子里！听到了没？”琉璃瞪了两人一眼。
　　“……知道了。”
　　汽车缓缓启动。按照事先的计划，柳殇负责从银行取回英伯的骨灰盒，而龙卦虻介胍枪萃瓿筛２的遗体火化，两路人马约定在墓园门口汇合。
　　其实琉璃的一番话并不是故意要批评柳殇他们，只是陈景在电话中说，龙亟裉斓那樾鞣浅５吐洌在等待火化的过程中一言不发，整个人仿佛又回到了抓捕杨程安之前的失常状态，令人担忧。
　　“放心，他不会有事的。”柳殇对这点倒并不担心，“之前那麽大的坎儿他都跨过来了，现在更不可能会垮。”
　　“那当然！他可是我们的老大耶！”成飞同样信心十足地说道。
　　“你们啊……”琉璃无奈叹气。不过转念一想，龙亓疯子和变态都能应付得来，今天的场面应该也没什麽问题吧？
　　“安啦，兵来将挡水来土掩，Boss也没特权在墓园里撒泼吧？”柳殇拍拍琉璃的肩，示意他别太紧张。
　　拜托，刚才是谁在那里一个劲儿地瞎抱怨啊？琉璃被他气得翻了个白眼。
　　#####
　　十一点还差八分锺的时候，荆诃开著车出现在墓园门外。清一色的黑色高档轿车整齐停放在停车场内，看来已经有不少人到了。
　　龙匾宦飞弦谰缮蚰寡言，只是紧紧抱著池泽福的骨灰盒，一刻都没有松手。
　　开门下车，陈景拿著一些祭祀用品跟在他身後。
　　柳殇一行人已经等在了正门口，周致、欧阳玉、来俊臣、韩黎、左伯堂也已与他们会合。看到陈景和龙氐纳碛埃众人没有出声招呼，只是在走近时微微点了点头，静静地跟在龙睾土殇身後。
　　墓碑附近，统一身著黑色西装的高层们早已各自站定，相互之间保持著一种诡异的和谐，气氛安静得甚至让人产生有一群黑衣鬼出没的错觉。
　　龙氐椭头，额前的刘海挡住了他的眼睛，看不清表情，但他的悲伤却是身边所有人都能感受得到的。
　　柳殇与他肩并肩走在一起，同样也是鼻头发酸，心里难受得很。因为今天过後，他就再也接触不到两位辛苦抚养他长大的养父了。记得小时候，小小的柳殇和龙鼐常会吵著要英伯和福伯抱，两位老人也从不拒绝，强健有力的大手总将他们高高托起，逗得两个孩子咯咯直笑。而如今，孩子们长大了，可他们却要托著养父的尸骸，送他们走完最後一程。
　　捧著英伯骨灰盒的双手不由得渐渐收紧，柳殇忽然觉得，人生实在是太短暂了，短暂到你稍一忽略，重要的东西便转瞬即逝。
　　经过高层身边时，柳殇偷偷瞄了一眼人群，但他并没有看到那位传闻中的Boss，难道人家没来？那弄这麽大排场做什麽？有毛病啊？！
　　而当兄弟俩在墓前站定後，简单的葬礼仪式开始了。在工作人员的指引下，龙睾土殇分别将盒子放入墓槽中，然後由一旁的落葬工进行最後的密封程序。
　　龙厥贾漳默地站在一旁，直到落葬完成，人们正准备上前献花的时候，一位带著墨镜的老人穿过人群，缓缓走了过来。或许是不想有人认出他，老人脸上戴著墨镜，手里还拿著一顶礼帽和一朵鲜花。
　　『原来这就是Boss？看上去和普通的老头没什麽两样嘛。』
　　不过为了以防万一，柳殇还是紧紧地盯著对方，身後的成飞等人也是如此。
　　老人在墓前久久凝视著池泽福的照片，仿佛安息著的是他多年的好友一般。可是，老人最後只是将花轻轻放在墓碑上，连鞠躬都没有便转身离开。
　　这一举动显然让其他人觉得很尴尬，尤其是一众高层们。Boss没有带头鞠躬，那他们要怎麽办？放下花就走？这不好吧？
　　就在众人纠结不已的关头，一直站在人群深处的刘庄却意外地走上前，将手中的花放在了墓盖上，并朝著墓碑严谨地鞠躬。见状，楚风和尹浩天也同样效仿，一行人排著队按序献花，很快，人就走掉了一大半，只剩下B区的零星几人留下来安慰了龙睾土殇几句，之後，他们也都跟随刘庄离开了墓园。
　　一切似乎平静得有些出人意料。
　　陈景和琉璃负责善後工作，一个跑办事处去缴费，一个将高层们送到了门口。而成飞和阿豹等人，由於左伯堂说S.W.A.T.不能没人值班，於是在和柳殇打了招呼後，便都被左扒皮给拖了回去，不多久，现场就只剩下了兄弟俩。
　　柳殇看到龙匾欢不动地站了很久，想问他要不要喝点水，谁知还没等他开口，龙鼐棺叩侥骨班弁ㄒ簧就跪下了。柳殇张了张嘴，最後什麽也没说，走到墓前挨著他一同跪下。
　　“殇。”
　　“嗯？”
　　“从今天起，我就要开始行动了，你会陪我吗？”
　　“废话！我都陪你十几年了，想甩我都没门！”
　　“那麽，我们给福伯和英伯磕头吧。”
　　“好。”兄弟俩一齐给养父们磕头告别。虽然老人们已经先去，但童年时代的种种回忆却会永远铭记在龙睾土殇的心里，成为他们一生中最宝贵的记忆。
　　“龙也，说实话我还以为你今天会哭出来呢。”柳殇对他说道。
　　“我想福伯不会希望看到我鼻涕眼泪糊一块儿的样子。”
　　“你个臭小子！”
　　“殇，你先和琉璃还有小景回去吧。”龙睾鋈凰档馈
　　“啊？”柳殇愣了愣，蓦地想起龙啬盖酌菜凭驮嵩诟舯谀瞧墓园里，顿时心中了然。“行，那你自己小心，晚上我订了包间，咱一块儿吃饭。”
　　“好，我一会儿就回去。”
　　拍了拍龙氐募纾柳殇又叨念了几句後才离开。巧的是，他在出口路上刚好遇到了办完手续的陈景，於是便按照龙氐囊馑迹带著人先行回警局。
　　目送著柳殇的身影消失在转角处後，龙刂匦禄氐侥骨埃单膝跪下，对著池泽福的遗像郑重发誓，“福伯，龙也向你保证，你的心愿，龙也一定会替你完成！”
　　其实Boss会来参加葬礼的原因，他大致能够猜到。一辈子的对手就这麽死了，连带著他们之间的怨恨也一并入了土。可是陆桥森并没有鞠躬，这说明他还记著那些仇，而那朵鲜花，则是他向苏福这位终身对手表达离别之意。
　　──『虽然你死了，但我还是恨你。不过……再见了。』
　　母亲的墓离这里并不远，龙刈吡舜笤际多分锺便找到了那里。只是他没有想到，竟然有一个人比他先到一步，而且还是龙鼐对想不到的那一位。
　　挺拔的背影，还有那耀眼的金发，即使他已快满五十岁，可那股与生俱来的冷傲气质仍旧那麽令人讨厌。

作家的话：
下一章在28号更新，第一部大结局咯~~~




第八十六章

　　『学长？学长？不好意思，请问女生宿舍在哪里呢？我好像迷路了……』
　　悦耳的声音，洁白如雪的连衣裙，还有那甜美的笑容，是刘庄对於那个女孩儿的最初印象。即使已经过去了三十多年，他却依然能透过眼前的照片，回想起第一次见到她时的情景。其实，如果当时陈昕还没有出现的话，或许刘庄真的会听陆桥森的吩咐，主动去追求大道寺美雪，帮助教父完成他的报复计划。
　　然而，事情的发展往往不尽如人意。刘庄喜欢上了陈昕，并且一发不可收拾，以至於美丽如大道寺美雪都打动不了他的心。可是，陈昕对刘庄却只有惊恐。为了摆脱对方，陈昕想过很多办法，但都只起了反效果。就像一条越缠越紧的蛇一般，刘庄那令人窒息的束缚使得陈昕再也顾不得其他，为了自己即将出生的孩子，陈昕走出了最危险的一步棋──对刘庄下药，强迫他和女人欢好。
　　那时的陈昕天真地以为，只要刘庄结了婚，就不会再继续纠缠他。可惜无论是他还是大道寺美雪，谁都没有想到，这一举动恰恰触怒了刘庄的底线，导致後来的很多事情完全超出他们的意料。
　　先是大道寺美雪被刘庄强制带到医院做引产手术。若非池泽福接到消息急忙赶到医院救人，那或许龙鼐驼娴牟淮嬖诹恕
　　紧接著，陈昕刚满足岁的儿子被人从家中抢走，其妻又因承受不住一个多月来连续不断的威胁和恐吓，最终决意同他离婚。
　　而这些，只不过是刘庄复仇的开始而已。深谙人心险恶的刘庄非常清楚用什麽方法才能最大限度地令人陷入痛苦之中。因此在最初的几年里，陈昕几乎天天提心吊胆，生怕一不小心孩子就又会被人抢走。再加上多年的阴影令他害怕得不敢再违抗刘庄，甚至连逃跑的念头都不敢有。要不是後来龙氐某鱿肿移了刘庄的注意力，陈昕早已精神崩溃。
　　记得第一次见到龙氐氖焙颍陈昕对他十分反感。一方面是因为龙氐笔闭在追求陈景，另一方面，龙氐南嗝埠土踝年轻时实在太过相像，相像到陈昕不由自主地把对刘庄的怨恨都发泄到了他的身上。
　　很少有人知道刘庄有个亲生儿子，陈昕也是一样。他觉得以刘庄的阴狠手段，大道寺美雪的孩子应该早就遭到了毒手，不可能存活下来。但没想到事实却是，龙匕踩晃揄Φ鼗畹搅讼衷冢并且天天在刘庄眼皮子地下转悠。
　　不止一次，陈昕看到刘庄气得连脸色都变了，恨不得直接冲过去一把掐死龙兀但却一直没这麽做。起先他还不明白其中的原因，直到父子俩的关系被公之於众，陈昕才恍然大悟。虽然给刘庄下药那件事陈昕只是同谋之一，但对大道寺美雪和龙啬缸樱他一直深怀歉意。好在龙氐男愿癫幌窳踝那样斤斤计较、瑕疵必报，对陈景也是既温柔又体贴，陈昕也总算放下了心，希望两个孩子能在一块儿好好过日子，别像他和刘庄一样，一辈子不得安宁。
　　而今天，陈昕在参加完龙匮父们的葬礼後忽然想起，大道寺美雪的墓似乎就在附近。二十多年来，他总想著要去故人之墓当面致歉，却总是找不到机会。因为他必须避开刘庄，否则，等待著他的将是无止尽的惩罚。
　　今天，趁著刘庄护送老爷子回去的空隙，陈昕终於成功溜了出来，可谁知就在他去买束花的功夫，竟然有两人先一步找到了大道寺美雪的墓。而且其中一个，还是他怎麽也想不到的人──刘庄。
　　#####
　　龙厥分明智地没有询问刘庄来这里的理由。他径自蹲下身，将美丽的小雏菊整齐摆放在母亲的墓前，轻声道，“妈妈，我来看你了。”
　　伸手轻轻拂去相片上的灰尘，龙赝著母亲那熟悉的笑容，心中思绪万千。虽然有满肚子的话想对母亲说，可话到了嘴边却是一个字也说不出来。
　　福伯留下的那几封与母亲通信的信件，龙匾环夥庾邢傅夭鹪摹Ｖ皇牵他不明白母亲为何会那麽执著於替刘庄生儿育女，甚至不惜与陈昕陈sir联手迷晕了对方强行使自己怀孕……
　　龙匚薹ㄏ胂螅如果有一天陈景也这麽对他，那他会不会变得和刘庄一样凶残没有人性？
　　答案是未知。
　　蹲了好一会儿，龙仄鹕碇绷酥毖，却意外地发现刘庄竟然还没走。想了想，他觉得对方可能是有话要说，於是干脆转过身问道，“刘sir大驾光临，不知有何贵干呢？”
　　刘庄淡淡地看了他一眼，没有说话。
　　龙匾膊恢急，反正刘庄又不会做出什麽惊人的举动──如果他要拆了母亲的墓泄愤的话，早二十年前就这麽干了，不会耐心颇佳地等到现在。
　　再次蹲下身，龙匾坏阋坏悖细心地为母亲清理掉周围的杂草。
　　刘庄看著他单膝著地，只为做拔草这种微不足道的事情，心里愈发对他的妇人之仁感到费解。
　　“杨程安，为什麽没有杀了？”
　　啧，果然是意料之中的问题的啊。龙匦α诵Α
　　“因为他活著，会比死了更痛苦啊。”站起来拍了拍西裤，龙亟又说道，“千刀万剐什麽的，太便宜他了。虽然我有想过千百种让他死得凄惨的方法，但在看了那本笔记之後，我觉得现在这样或许才是报复他的最好办法。”
　　因为肉体上的疼痛总会有过去的一天，然而心理上的伤痛却永远不会消失。人人都希望杨程安死，包括杨程安自己也是。但龙仄偏要他活著，要他每日每时每刻都活在内心的折磨煎熬之中。说句老套的话，情之一字最为伤人。杨程安爱了一辈子、想了一辈子的男人，竟然爱的是他最大的仇敌，恐怕这世界上也没有什麽比这更悲惨的了吧？
　　“那本笔记，是真的？”
　　“是。明一郎虽然为人张狂，但不会在笔记中作假。所以刘sir不用过多怀疑，方浩野喜欢的人，的确是你。”
　　刘庄陷入了短暂的沈默。时至今日，他终於明白，为什麽方浩野会在中枪之後，露出那一抹匪夷所思的微笑。
　　“大道寺朋也是你杀的？”
　　“是。我必须替我的养父报仇。”
　　“那她呢？”刘庄指的是大道寺美雪。
　　“刘sir是想问，我为什麽不恨你，对吧？”龙夭簧担自然知道刘庄是想问他为何不替母亲报复他。
　　刘庄没有说话，眼神也没有看向这里。
　　龙匦α诵Γ“刘sir你觉得我该恨你什麽？恨你没有好好照顾妈妈？恨你把我送进孤儿院？恨你逼我入警校，然後又不管我的死活？如果是这样，那我可以告诉你，我是有恨过，但从没想过要杀了你。”
　　刘庄回过头看他，而龙匾膊晃肪宓乜粗他。
　　“妈妈从小就教育我，不要去怨恨任何人，因为你在恨别人的同时，你的生活也会被搅得一团糟，这不值得。一个令你如此讨厌的人，不值得你为他牺牲自己的幸福。所以，我虽然恨过你，但现在，我已经不恨了。毕竟如果你没有送我去警校，我就不会认识陈景，不会认识阿豹、阿飞这帮好兄弟，不会有现在这样幸福快乐的生活。何况，妈妈的死，并不是你造成的。”
　　母亲的死，是大道寺家的责任。而刘庄，只是憎恨她和陈昕联手设计了自己，更恨龙氐某錾打乱了他不想留下子女的计划。
　　“来叔跟我聊天的时候，说起过一些关於刘sir的事情，所以你大可以放心，我没那麽多闲工夫想什麽报仇计划来对付你。”龙厮嫡饣暗囊馑贾皇窍氡砻髁⒊。他和刘庄顶多是挂名父子，他的生活和刘庄的生活不会有冲突，大家相安无事，和谐为上。
　　不过在刘庄听来，这意思可就带著点儿威胁的味道了。沈著脸盯著龙兀他语气不善道，“来舒荣的话，你最好全都忘记。比起陆桥森，他更危险十倍。”
　　“啊？”龙乇凰弄糊涂了。
　　刘庄冷笑了一声，移开了目光不再看他，“他们四个，都曾是军校的学生。而且，王安妮在跳楼之前，见过他。”
　　龙劂读艘换岫，随即明白了过来。原来来舒荣也和福伯他们认识？那麽王安妮的死，岂不是有人故意为之？那这人也太阴险了吧？好歹是两条命啊！
　　“他……来叔不是和Boss是好朋友吗？那他为什麽要这麽做？没理由吧？他……看上去不像啊？”龙夭欢，来舒荣表现出来的性格和举止，简直优雅得和福伯有得一拼，怎麽会是刘庄口中所说的阴狠之徒呢？
　　“哼，太天真了。”刘庄鄙夷地瞥了他一眼。
　　龙仄得磨牙，但在好奇心的折磨下，他只好腆著脸虚心求教。而这一举动显然让刘庄更加地鄙视了他几分。
　　“来舒荣不是没有结婚。他在妻子怀孕三个月的时候，亲手杀死了她。”比陆桥森更恶劣和残忍，来舒荣的妻子是被他亲手杀死的。至於理由，恐怕只有他自己知道了。
　　龙靥了之後有点反胃。怎麽这一个个的不是变态就是杀人狂呢？连孕中的妻子都下得了手，而现在又装得跟好好先生似地，这演技，影帝啊？
　　“以後，不要接触D区的人。”刘庄十分难得地提醒了他一句。
　　龙氐懔说阃罚“那麽关於‘那件事’，刘sir你考虑得怎麽样了？”
　　扳倒Boss的计划虽然已逐渐成形，但没有刘庄这颗大树做支撑的话，龙赜泻芏嗍虑槎蓟崾艿阶璋。他必须在动手实施之前与刘庄达成共识，否则，一子落错，满盘皆输。
　　“我为什麽要答应你？”刘庄反问道。
　　“因为……你很早就想这麽做了，不是吗？”
　　刘庄对陆桥森，绝对没有龙囟愿２那样的父子情深。因为他们一个不相信亲情，一个不相信爱情，所以，他们之间很容易会产生间隙，甚至是仇恨。
　　刘庄面无表情地盯著他看了许久，久到龙囟急凰盯得发毛了，他才冷冷地开口，说了两个字。
　　“做梦。”
　　龙乇锏貌畹阋豢谘喷在他脸上。正当他瞪起眼珠子想要破口大骂的时候，躲在一旁站了快一个小时的陈昕终於忍不住走了过来。
　　别人或许不清楚，但他可听明白了刘庄的用意。所谓做梦，并不是不同意，而是告诉他这件事现在还不行。刚才刘庄刚告诉了龙毓仂独词嫒俚氖拢如果现在又答应他联手对抗D区，那岂不是等於在纵容龙亓寺穑勘鹋と缌踝，才不会愿意让人产生这种错觉。
　　“龙亍！
　　“啊，陈sir！”龙叵匀痪讶陈昕为什麽会在这儿。
　　“我来看看你的母亲。”陈昕面色尴尬地绕过刘庄，走到大道寺美雪墓前，躬身将另一束小雏菊放在了边上。
　　“其实我一直想向你的母亲道歉。”陈昕望著碑上的照片说道，“当年，如果不是我的自私，今天你们父子俩的关系一定不会像现在这样。都是我的错。”
　　陈昕诚恳地向大道寺美雪鞠躬致歉。
　　“呃，陈sir……”龙赜械悴恢所措地看著他，刘庄亦是面色微变。
　　“对不起，美雪。二十五年来，我一直都想当面向你道歉。正巧他们父子俩今天都在这儿，我也终於有机会完成长久以来的心愿。美雪，希望你能够原谅我。对不起！”
　　陈昕再次深深鞠躬。他其实真的很想好好弥补龙兀可却找不到适合的方法。但现在，这个困扰了他多年的问题似乎有办法可以解决了。
　　“龙兀你和小景好像正在找房子吧？”陈昕忽然问道。自从小木屋被烧毁後，龙睾统戮熬鸵恢痹谧夥孔幼　？墒亲蛱旆慷突然通知他们房子不祖给他们了，所以龙卣饧柑煺在为房子的事情发愁。
　　“真是对不起，我自己的那套房子借给亲戚住了，短时间他们可能也不会走。否则你们就不用到处找房子了。”陈昕满脸愧疚，弄得龙匾皇币膊恢该怎麽说才好。
　　“不……不要紧的，B区这麽大，总归能租到房子，陈sir你放心，我会好好照顾小景的！”龙匚笠晕他是担心陈景跟著他餐风露宿，於是赶紧向陈昕保证，哪怕自已倾家荡产也不会让陈景受委屈。
　　“唉，是我不好，偏偏在这个时候什麽忙都帮不上，我这个做父亲的，实在是太失职了。”陈昕愧疚得几乎抬不起头来，看得龙厣盗搜邸
　　这，这，这……这陈sir究竟唱得哪出啊？
　　“其实我一直都很想尽力弥补你，可是我现在也是借住在你爸爸那儿，想帮你们分担一点儿都无能为力……我真是没用！”
　　眼看著陈昕越来越自责，越来越内疚，一脸恨不得马上变一套房子出来给龙厮们住的样子，身後，刘庄这尊铁面佛爷终於绷不住了。他恶狠狠地剜了龙匾谎郏心不甘情不愿地僵硬著表情对他说，“你们，搬来一起住吧。”
　　“……啊？”龙啬越钣械阕不过来。虽然他听说刘庄的私人别墅很大，别说住四个人，就算四十个人也住得下，但现在是什麽情况？！
　　“不……不用了吧？……”龙鼐醯米约嚎於搪妨恕
　　谁知眼见计划得逞的陈昕却立刻“如释重负”般对著龙匚⑿Φ溃“你放心，小景也已经同意了，你们晚上就直接搬过来吧？难得你爸爸也答应了呢。”说完，他还看向刘庄，给了他一枚足以融化冰山的微笑。於是，某人的僵尸脸成功解冻，龙氐尼崧繁怀沟渍抖稀Ｒ磺兴坪跻殉啥局。
　　『妈妈，你告诉我，我是不是在做梦啊……』
　　龙氐拇竽猿惺懿蛔≌馔蝗缙淅吹谋涫，暂时罢工了。
　　而此时此刻，正坐在父亲车里的陈景也是满脑门子的问号，心想龙厥遣皇怯钟惺谗峁碇饕饬耍怎麽会答应住到刘庄家去？好奇怪啊……
　　当事人中，唯有陈昕一人笑得开心。谁说温和的人就一定无害了？只是他还没有展现过有害的一面而已。
　　所以，加油吧，龙兀÷坊钩ぶ呢，慢慢走下去吧！

作家的话：
当当当当~~~~第一部正文部分至此结束~~~~相信大家已经看到了某包新建的《S.W.A.T.》（第二部）文件夹了吧？~~~等某包考完试後，就会立即开启第二部的连载，差不多应该在9月25号左右~~~

这篇《S.W.A.T.》历时两年多，最初某包是在晋江上连载，算是冷文一篇，几乎没什麽人关注，而我也乐得慢慢写，因为文中的主角，龙兀对我而言是如同亲儿子般的存在，所以，前前後後我一边写一边修改，尽力想把这篇文写好，不过目前看来还是小冷文啦~~~~~~（我在高兴个什麽啊……）

但即使是小冷文，在大家的陪伴下，我也一直坚持到了现在，所以，在这里我要感谢一直以来支持这篇文的各位！

谢谢GRigio Gatto！我的礼物箱里有一大半的礼物都是你送的，真是非常感谢！满满的礼物箱每次都能给我充足的动力！

谢谢witch！感谢你时常在会客室留言，让我知道这篇文还是有人在关注！也谢谢你一直送我专栏礼物，大感谢！O(> <)O

谢谢点绛唇（小唇）！谢谢你从三道山开始就一直支持我鼓励我，你送我的手链我非常喜欢，已经放在盒子好好保存起来了呢！大大的熊抱一个！~~~Thank you so much！>////<

谢谢九鸣姐！你是我的超级元老啊！从三道山还在连载的时候，九鸣姐就时常留言鼓励我支持我，给了我许多坚持下去的勇气！而且姐姐的生日与我只差一天，真的是很有缘呢！感谢九鸣姐！

另外还有Dark翼，谢谢你提醒我文章有BUG，这也是促使我赶紧修文的原因之一，感谢你的指正！

还有其他一直默默支持著这篇文的各位，虽然我不知道各位的名字，但还是在这里谢谢大家！谢谢你们的票票和点击，谢谢你们看完这篇文！

最後，某包没啥别的能回报大家，只盼著能快点考完试，好继续《S.W.A.T.》的故事，以更熟练的文笔为大家续写更精彩的内容！所以，请期待某包的回归吧！

P.S. 为了不让专栏空置太久，某包特地找出了以前写过的一篇兔儿神同人，放在菠萝菠萝蜜专栏中连载，大约是4天更新一章，已经在存稿箱里设定好了，差不多能坚持到9月初~~~

於是，期待与大家在9月相会！~~~

