

内容简介

关于太子的大纲。

内容标签： 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：白允炽，白虎 ┃ 配角：白允煌，白允烨，风焚羽，翼之远 ┃ 其它：

1、Chapter.1

我的名字叫白允炽。

据不完全统计，在宫里使用这个名字的效果同于民间阿妈使用老虎和大灰狼。

假如你使用这个名词为关键词在宫中进行普查性搜索，你可以得到这样几个关联词――心如墨炭，心机深沉，心硬如铁，心如蛇蝎，心狠手辣，杀人不眨眼，灭人于无形……

但我可以按着我的心口发誓，它真的是红的，它也很轻，它比棉花还要软，它根本不是蛇蝎的近亲，它很无辜，而我更无辜，真的！

在我不知道的时候，流言已经开始滋长，在我知道的时候，流言已经疯狂茁壮，等我试图阻止的时候，流言早已汇成一股绵延不绝的大江。而我，没有力挽狂澜的力量。

然而，我还是要说，我明明是心地善良品质端正纯洁无邪堪比软玉温文有礼奋发向上的宫廷好青年一枚！

是谁！究竟是谁把我扭曲到了那种地步！！！

我花了无数的时间去寻找真相背后的黑手。

没想到的是，我的第一句流言竟然来自我出生的时候！这简直令人发指！连一个刚出世的小婴儿都不放过！宫廷八卦团你们于心何忍！

所谓滴流言是这样的……

那是一个晴朗的夜晚，一个风流倜傥笑容优雅的国师大人揉了揉他轻轻颤抖的眼角，于是看见了一颗闪耀红光的星星就这样在忽明忽暗的几秒钟中消失在了夜空之上。

他惊讶的掐指一算，看着后宫皱起了眉头，结果一个小太监跌跌撞撞的绊倒在那道宫门之上，小太监说，国国国国师……宁王王王妃……生了……

国师扬起嘴角说，那正好，你告诉陛下，流星陨落，国运将变，这个孩子也许就是那改变命数之人。

于是我的父皇为我起名叫允炽，以纪念那颗也许是国师看花眼的陨落流星。

而关于这颗流星，多年以后的现在留下来的真相却是：那是天上蝎子的心脏，所以从此我的关联词就多了一项心如蛇蝎，我冤不冤呐！

然而，当我知道第二个流言从何而来时，我就觉得国师也不是那么让人讨厌了。

第二个流言，是发生在我抓周的时候。

宫廷果然是一个黑暗的地方，太黑暗了！连一个刚满周岁的小孩也不放过，我不过是抓了一把剑而已，居然又多了一个心机深沉的标签……

据说，那又是一个晴朗的午后，我被奶娘抱到了一堆杂七杂八的物品面前，父王看着我笑，母亲也笑，还有当时还在的爷爷也看着我笑，一堆不认识穿着很难看的衣服的人也跟着笑。

那里面只有一个鬓角都白了的叔叔是不笑的，但是他眉眼很温和，所以就算不笑也比别人好看。于是我开心的往他身边爬去，直到有一把剑挡住了我的去路。

那不光是一把剑，而且是一把开过锋的短剑。不知道谁有这样的胆子将这种危险的东西放进太子抓周的物品里，我想不出，于是只要抓起来企图扔掉。

结果太子一伸手，就知有没有……我一把就抓在了……剑格上。没错，不是剑刃，不是剑柄，偏偏就是中间那段小小的剑格。天知道我为什么不抓剑柄呢，我现在也很疑惑啊！要是现在，谁会选择去抓那个一不小心就可能抓到剑刃的剑格啊！又不是傻子！不过，正是这个被现在的我鄙视为傻子的当时的我，却被那个温和的叔叔一把抱起来。

当我贪恋那个怀抱的温暖时，他却向着我的爷爷，当时的皇帝说道：“抓剑刃者，庸才，抓剑柄者，奇才，抓剑格者，天才。此子心机非常人可测，当属天机也。”

于是爷爷笑了，父王却不笑了。他皱着眉头看着我，眼里像有一块巨大的糖酥，无论我怎么努力的吃都吃不完，那时我还不知道，糖酥的名字是――天下。

其实，我本来想找那个叔叔报仇的。

太子很生气，后果很严重。他到底知道不知道，为了他的一句话，从此以后我就成了一个城府极深，心机诡秘的东宫之主。

其实他知道我纯良很纯良的吧，我只是喜欢美人而已！

但是我打发出去找他的人都回来了，他却没回来。

那些人都跪在地上哭，说让我原谅他们的过失，他们说，李相已经死了，死在一座叫天衡的山上，靠着一棵树，抱着一把剑，是冻死的。

可是怎么白痴的理由我怎么会相信呢，我让他们都下去了，继续找，这天下没有我找不到的人。要知道，那是我衮朝的开国丞相，名垂青史的一代军师，他怎么能，那么容易就死掉呢？

而且，我还没有问清楚，他心中的太子是个什么样的人……

接下来的事件发生在我四岁的时候，原因是我处死了一名宫女。

据说，当时我用了非常惨绝人寰的手段……让所有人看得泪流不止而我还无动于衷。

但是我要辩解！我还是要辩解！一个四岁的孩子，真的知道什么事情可以致命么？用这个来证明我心如墨碳太牵强了吧？！我只是，只是有点迟钝而已！

我清楚的记得，我从小就喜欢闪闪发亮的东西，一如那些漂亮的人一样，都让我觉得非常美丽。

而四岁那年，我所钟爱的是一颗异国进献给我爷爷的琉璃珠，就是现在镶嵌在太子头冠上的这一颗，只是当时的它对于我来说还是太过沉重了只能拿在手中把玩。

被处死的那个宫女，就是在我睡觉时负责保管这颗琉璃珠的。

那天我醒来，要珠子来玩，那宫女说珠子掉到池子里去了，于是我就派她下去和龙王谈判，要回珠子。她潜了下去，然后回来回报说龙王不肯还，于是我说她不尽心，让她再去，如是再三，把她累得够呛，旁边的宫女心疼得直哭，呼啦啦跪了一地求我饶了她。

可是，我还是想要找回那颗珠子，那是爷爷给我的，唯一一份礼物。

后来，我在水池边呆了一天一夜，终于睡着了。

等我醒来时，母亲告诉我珠子找到了。我拉着她的衣袖要她褒奖那个姐姐，她却告诉我，那个姐姐已经走了，在和龙王谈判的时候被龙王带走了。

没有人肯告诉，原来手上的珠子是从那宫女的遗物中搜出来的。我拿着珠子滚来滚去，我不知道应该不应该去龙王那里找姐姐回来，母亲坐在我身旁看了我很久，最后摸了摸我的头，走了。

然后，那种关于我没心没肺心硬如铁的传言就这样在我无忧无虑的时光中播扬开来……

所有人都认为我是故意害死那名小宫女的。因为他们觉得恶神下凡的我一定是已经知道了小宫女偷了琉璃珠的事所以故意那样折磨她，让她痛苦的死去。这是天机呀！

我不知道母亲是不是也这样想，如果我真的是那样残忍的人，我一定把这样放话的人统统抓出去砍头！我发誓！

但我不是，所以我只能默默的蹲墙角再默背孟子一百遍啊一百遍。

其实，如果她告诉我她想在回乡前留点纪念的话，我是不会介意把琉璃珠送给她的，真的！我从小就不是一个小气的人！这些我的兄弟们可以作证！我从来不和他们争东西！总是拿他们剩下的！不过……同样我也想不通的是，为何他们依然要说我心如墨炭呢？为什么为什么为什么呢？

2、Chapter.2

我只有一个姐姐，却有很多很多弟弟。

记忆中的姐姐非常美，她的美事与生俱来的那种，带着一些别人学不来的东西，那些东西和爷爷身上的一模一样，我想，也许爷爷这辈子最大的遗憾就是没能把皇位传给姐姐吧。

而那些弟弟们，许许多多我甚至没有见过，我只记得有那么一个跟我一般高的孩子，他比我小两岁，很爱笑，很安静的一个人，总是自己看书自己画画，他笑起来的时候很像我特别爱吃的糖酥，干干净净的白糖，却一直甜到了心里去。

但是师傅说，他会是我一辈子的敌人，我不信。

那年冬天，爷爷生病了，病得很严重，我记得父王总是忍不住叹息，他开始害怕那些宫里来的使者，似乎觉得他们会带来晦气一样带来一些不好的消息。

冬至那天，父王起了一个大早，着人给我更衣，还带来了那个爱笑的孩子，然后用马车载着我们一路奔进了宫里去。父王紧紧拉着我们两的手，我本来想问问那个孩子的名字的，可是他和父王一样僵着面孔，也不笑了，静静垂头看着地。

等到了宫里，又有人带我们穿过了层层纱帐，里面还站着几个一般大的孩子，有些我在御书房念书时见过，有些没有，他们看着我来了，都垂下头，好像看见了什么厌恶的东西一样。直到爷爷站到我们面前，他让人送进来了一张桌子，上面是一个一个的盒子，锁了精巧的玲珑锁，还放了钥匙。我想他要让我们猜里面是什么东西了，于是我遁了。

其实我很讨厌这样的事，我讨厌猜谜，也讨厌和别人抢东西，如果不是我的，那么就不要好了，为什么还要抢呢？但是大人们不这样认为，他们总觉得别人的糖酥更好吃一点。

我躲在爷爷的茅房里，这么大的茅房真不错，墙角的琉璃花瓶真好看，还有放在灯笼里的夜明珠，好大的一颗，冷冷的光芒洒满了整个茅房。我钻研了足足半个时辰以后，终于确定了房间结构，决定回去找人照着做一间，当然是缩小版的。

等我回到殿里时，其他人早已分配好了各自的盒子，一个比其他盒子略长的盒子还孤零零的躺在桌子上，我走上前拿起来比划了下，我可以肯定里面是一把剑，而且应该是一把绝世宝剑。那微凉的杀气从盒子里慢慢的沁出来，仿佛还可以嗅到血的气息。

我真的很高兴，要知道好的武器上都是有独特的光泽的，那种冷冽的光芒绝对没有办法伪造。

但是我转过头似乎看见了很多人的脸都微微的抽搐了一下，也许是我看错了？这个应该是他们都不要的东西吧。只有那个爱笑的孩子不一样，他拿了最小的盒子，站在父王身边，看见我居然还冲我摇了摇头，他在说什么么？

最后，爷爷疲倦的挥了挥手，他说你们都下去吧，炽儿拿到了泷泱剑，立诏之事不用再提。

爷爷说，炽儿呀，你知道这把剑的故事么？这世间有许多事，是人力无法企及的，但有一些人他们却可以控制事情的发展，你想做这样的人么？

我疑惑了，如果我成为这样的人，是不是就可以得到想要的东西了？譬如父王一直想要的糖酥，母亲一直舍不得摘下的桃花，还有那些离开我的人……

爷爷哈哈大笑起来，他说炽儿你是个好孩子，是个好孩子。

其实我只是不明白，我拿到别人不要的东西，为什么他们还要恨我呢？

还是仅仅因为，拿走东西的人是我么？

我得到了那把剑，也知道了那个故事。

哦，简单来说就是一群傀儡，他们不满自己的命运，于是造了这些武器去刺杀主人。结果那些主人死了，他们也死了，武器又被打造成了别的东西，或者丢失了。

但是在命运的操控下，谁能不做傀儡呢？

如果可以的话，我只想打败那些讨厌的宫廷八卦团而已，我才不要他们变成我的命运之手！

师傅说，你真是个白痴。

喂喂，到底谁是白痴呀？一个叫白若痴的家伙有资格说别人白痴么？！

“这是反语，反语懂不懂？”他总是教育我，“天生完美太过的人或物都要起一个相反的名字来降低点格调～唉，造化弄人啊，弄人啊～～～”

他拿着剑很臭屁的比划了半天，嘿嘿嘿嘿的阴笑说你不知道，我好多年都没见过这把东西了，我以为它和那个傻蛋一起没了呢……

没了才好呢……那是师傅第一次露出那种我没见过的眼神，通常，他喜欢用看待白痴的眼神看待我，并且一只眼睛转成B型，一只眼睛转成S型，堪称绝技！

他看着剑的时候却很温柔，温柔到带点悲伤的眼神。他居然呆呆的碰了碰剑刃，寒光毫不犹豫的破开了皮肤，但他却如同安抚孩子一样，跟那把剑说，不怕不怕，我带你回家。

他居然要带一把剑回家。

我晃晃头，如果不是他经常会抽下风的话，我相信他一定会是个好老师的。他博学，而且敏锐，他教的东西从来和父王选的先生们不同，母亲费了好大劲的才请到他回来，第一次见他时，他笑着摸摸我的头，不是那种大人们常见的看待一件宝贵物品般的眼神，他觉得我是个孩子。

母亲说，她也不知道他活了多少年，据说他的师兄还曾经是国师的师傅。但是国师已经白了鬓角，他却如同大我一轮的哥哥般胡闹。

而我也从未听他提起过他的师兄。

一直到许多年后，我在城郊见到了据说因为老去而离开的国师，满头白发的他容貌未曾改变，他穿着白衣唱歌，古怪的文字我听不明白，但那旋律非常熟悉。

我记得，那是师傅唱过的，他说，那是一种失传的咒语，会唱的人很少很少。

原来，老去只是离开的一种理由而已。

3、Chapter.3

我是真的想当个好哥哥的。

但是流言早已将我原本也不甚好的名声一并毁了个一干二净。而那些弟弟们看见我，除了绕道走的，甚至没有一个愿意抬起头好好的说句话。

不过那时，我起码还可以见到他们。但我拿到泷泱剑后，父王就带着我们一起搬进了太子东宫，母亲说，爷爷快要走了，然后我也不用再去御书院上学了，自然有人会来宫里教我。

我唯一可以见到的就是那个爱笑的孩子，他有时是在回廊上看书，有时是在书房帮父王研墨，还有时是抱着一个顶漂亮的娃娃玩耍。

师傅说，他是这世间唯一可以与我并肩的人，我同父异母的弟弟――白允煌。

师傅教我读史。不是那些整理成小册子整整齐齐排在书架上的传记，而是他不知道从哪里找来的碎纸残篇。

每次读到某些皇家暴行的时候他就会“顺便”想起来，“好象你在XX岁时候干的事情和他有异曲同工之妙啊~”于是听到了的宫人就会很负责任地把我当年干过的那些鸡毛蒜皮的事情又炒出来当作我是宫廷第一恶人的证据。

我我我……我招惹谁了我！师傅是坏人，师傅是大坏人！

还有宫廷八卦团一定要灭一定要灭！这是我人生的第一个理想，也是我为之奋斗一生的唯一一个理想，我对着那盆被师傅掐掉了所有枝叶的小榕树默默发誓。

师傅教我识剑。一开始，对话总是这样的。

师：“来，要知道一把武器的锋刃，除了仔细地观察，还必须亲自触摸它，感受它！”

我：“是。”

师：“有什么感觉？＾Ｖ＾”

我：“好痛啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~TAT”

师：“这就对了，吹毛即断才是真正的锐锋呀！喂，你怎么倒了？哎呀，来人呐，快给世子止血～～～”

我发誓我的血小扳绝对没有问题！这点我的父母可以为我担保，全太医院的太医都可以替我作证！然而我三天两头缺血晕倒全是拜这个师傅所赐！饶是迟钝如我！也终于在天天被如此折磨后的三个月坚决地拒绝再进行这种无意义的喷血运动！

这种恐怖的喷血训练带来的后遗症就是，在我看过一把武器的锋刃厚薄程度，发光亮度以及长度深浅后，基本上就可以判断出如果它那么一划拉在我身上大概要喷出多少血……日后在我选择武器的时候，要砍人我就选喷血多的，要自带我就选喷血少的。十分方便。有效地防止了我在今后的岁月里继续那种一日三昏倒的丢脸生活。

顺便一提，我家这把名叫“燕信”的短剑和爷爷给我的泷泱宝剑都是那种轻轻一划，出血量甚少但如果用刺的就可以穿肠透骨的好东西，实在是居家旅行，暗杀灭口，砍人于无形，戳人于无影的必备良品~不过！这和传言我灭人于无形真的没有任何关系，真的，我从来不用它们来戳人，偶尔戳戳树写个字倒有的，我是个好人！

自从我打死也不再听他的话去感受剑锋后，师傅就大受打击地日日哀叹教不严师之惰，对着月亮用力唱子不教兮师之过也。于是宁王世子身边眷养着恐怖怪兽每夜对月狂嚎暗中啮人无数的无聊兼无耻的传言又开始如火如荼地铺陈开来……

于是我只好去拜托厨房的姐姐拿了许多芥末鸭掌还提了一大壶陈年女儿红去屋顶上找白痴师傅，他抱着那把剑，正唱到深情处，随手拔剑一挥――于是我连同我脚下的瓦片一起整块的掉下去了……我伸出手想抓住什么，师傅的表情好像看见了什么惊讶的事一样，他终于在我落地之前抓住了我，我气若游丝的哼哼，“师傅咱能别唱了么？再唱流言又来了。”

师傅大义凌然的一松手，不屑的道：“我不唱，流言一样会来，唱唱怎么了？”

我眼前一黑，晕了。

其实，如果我不出东宫的话，流言对于我来说几乎不存在。

不知道什么时候，我身边的人总是固定时间就会换一批，而且他们越来越沉默，越来越像一堆不会讲话的木头人。母亲说，这是为了我好，为了保护我。但她不知道我很想念最初那些，会跟我讲八卦，会跟我说笑，会陪我玩的小宫女们，会轻轻微笑的侍卫大哥，会在我逃学时一边哭一边把我拖回去上课的小太监，我却再也没有见过他们。

这个偌大的东宫里，许多时候安静的只能听见师傅和我打闹的声音，而我那个唯一的也许可以说得上是个朋友的人，也在师傅的要求下被送出了宫，大约一年才能见一次，我有好多话想要跟他说，我叫他白虎，他会露着小虎牙冲我笑，他不会笑我爱吃糖，还会帮我偷糖酥吃。

至于大师兄，哼，我才不会承认那个天天拿着剑追着我砍，又被师傅拦住，还坚持跟着我追的，莫名其妙出场的人是我英俊能干的大师兄呢！所以我更不会承认他是我的朋友。

当然，他好像也不稀罕要我承认，他的眼里，从来就只有一个影子。

4、Chapter.4

“还来。”

这是他对我说的最多的两个字。

还什么还，我又不欠你的！别以为你是我债主就一副苦大仇深的嘴脸，这样的脸我看多了！走宫里随便拖一个皇子出来他们看见我都是一个表情！或者你也可以拖些个官员太监宫女什么的，恩，我不确定他们会不会有这样的表情啦，不过也很类似。反正宫里数的上号的坏事都可以说是我干的，强抢东西算得了什么！

好吧，我就是嘴欠。很多次我都把那东西拿到手上了忍不住要给他，但是一想到他厌恶而不屑的面孔，我就突然不想给他了。因为他总是拿剑指着我，剑这样的东西，怎么能总是拿来指着人呢？万一捅到了人多不好，就是磕着碰着伤着了也多疼呀！你看看我，我左边一把剑挂在腰下，右边一把剑提在手里，身后还背着一个大剑匣，但是我从来都不用！因为我每次只要大喊一声：“师傅救命啊！”就够了。

其实以我的智慧来说，被追着砍了这么久，怎么可能不知道他想要的东西呢？燕信我每天都挂在腰间，而他的眼神也从不加掩饰。但是……

我十分有诚意地跪趴到被师傅踩在脚下的他的身边，拿起燕信，语重心长地说：“你想要啊？你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……”

我被师傅踹翻了。于是燕信到了这个所谓大师兄的手里。不过看在我让师傅都出脚踹我的份上，他没有再追砍我一剑。

喂，就算你不砍我我也不会承认你是我的朋友的！

“叫我大师兄。”

他的口头禅改了。

从此以后，我身边多了两个会让我恶名远播的人……我错了，真的，大师兄，我不应该嘴欠调侃你，不要再用我的脸去调戏宫女太监了，放过他们吧，他们还是孩子！

其实母亲那一巴掌扇到师兄脸上的时候，我觉得我的脸也开始抽痛起来，母后年轻时代一定很厉害吧！我摸了摸自己的脸，没有火辣辣的感觉，但师兄很疼吧？

自从师傅知道师兄有模仿我的爱好以后，非但没有觉得这个有任何问题，还特地把我们两抓到一起，仔细的调整了一般，直到连我偶尔也会觉得多了个双胞胎哥哥为止。我有抗议！我努力的抗议！但是很显然，如果师傅不救我的话，我连给师兄提剑都不配，我决定还是乖乖收声好了，我才不要没见到白虎之前就莫名其妙的死掉呢。

看着母后摸着那家伙和我一模一样的脸问疼不疼的时候，我突然有错觉其实我才是多余的那个……我揉了揉混入沙子掉眼泪的眼睛，大义凛然的冲出去喊了一句：“师兄！还我母后！”

母后看看我，再看看师兄，一时竟是分不出来谁是谁。师兄攀着我的肩膀跟我笑，不要以为你现在跟我哥两好我就不记得你曾经想要灭掉我的事了……好吧，要不是师傅也很有诚意的看着我，我一定告诉母后，那些坏事都不是我干的，是你是你是你。

母后决定要留下师兄。她说师兄很厉害，能够保护我。师傅笑着附和说是的，他悄悄跟我说你知道么，野兽的忠诚一辈子也许就只能给一个人的……可是师兄是人好不，笨师傅！

然后我悲哀的发现，那些所谓的谣言，开始渐渐的变成了事实。师兄是坏人，他心如墨炭，心机深沉，心硬如铁，心如蛇蝎，心狠手辣，杀人不眨眼，灭人于无形……最最关键的一点是――他长着我的脸呀！！！

我学着师傅爬上房顶对月高歌，嗷嗷嗷嗷，我是无辜的，嗷嗷嗷嗷，我真的什么都没做。师傅被吵的睡不着也爬上来了，他摸摸我的头顶说：“别哭了，再哭就当不了太子了。”

我才不要当什么太子，我瞪着师傅，他只好又笑了笑说，那你再嚎又把谣言嚎出来了。

我悲愤的指着他，还有不知道在哪干坏事的师兄，你们两个猛于谣言十倍也！

5、Chapter.5

当天夜里，师兄回来的时候路过我的房间，他跳上我门前最高的那棵树摘了片叶子放在我枕头边，上面还有条毛毛虫……

第二日，我用我的尖叫声唤醒了整个东宫。我梦到了师傅变成了软软的藤条妖精，师兄是毛茸茸的蜘蛛精，他用爪子碰到我的脸，他还吐出丝将我包成一个巨大的茧。然后我摸到了那个毛毛虫……

当还没来得及上朝的父王穿着只扣了半襟的朝服奔过来时，我正咬着背角小声抽气。好容易安慰了父王母后，我忍不住泪流满面的仰天长叹，白虎呀，你去哪了呀，我好想你好想你好想你，你快来带我走吧……

“你是谁，你爱上我们家白虎少爷了么？你们还要私奔？”隔着被子踩在我身上的小姑娘，垂着一对长长的发辫，笑得堪比春花灿烂。

白虎你到底是从哪找到这个丫头的，为什么她闯过了师傅的九阴阵又翻过了师兄的房间还能活着威胁我？我看着那双踩在我被子上的脚，忍不住澄清了一句，“姑娘我是好人，爱调戏人的是我的师兄，他在出门直走五步左转第一间，门前有水缸的就没错了，还有姑娘你知道私奔什么意思么，我也不喜欢乘骑式的！“

“我知道我知道，除了我家白虎主子，你不会再喜欢别人了对不对？”

喂，我没这样说过……

“你不好意思说嘛，我理解的！”

我干嘛要你理解……

“每个人心里都有一座背背山，我会支持你们的！”

啥？虾米山？那里是你们的根据地么？

“是啦是啦，那里是我们梦想的自由之地！你们一定要加油哦！”

自由……我泪流满面地握住她的手。“我会努力的！”

是日清晨，我坐在饭桌之前，对着满桌子的红豆饭红豆糕红豆酥面无表情的摔了筷子。

然后我被师傅面无表情踹了一脚，再然后师兄面无表情拿了一条绳子把我绑走了。再再然后面无表情的师兄和我就在面无表情的师傅的主持下完成了一个仪式。就在我们都面无表情地过了一个星期以后，我终于忍不住面无表情地问，为什么我们会面无表情？

师傅揉了揉他僵住的面孔微笑说，因为你们被下药了，我是因为好玩。

我……你……

我决定抓住师傅问清楚，是你让师兄和我结生死印的么？师傅疑惑的抓了抓我的头发，生死印，那是什么，可以吃么？说完他轻如烟尘般被风一吹就走了，我无言。

从此以后我再不用喊“师傅救我”或者“师傅救命啊”了，我的求救语变成了短短的三个字“救命阿！”师兄自然会来救我的。如果我死了，他也活不了。

师兄是笨蛋！大笨蛋！

等到我数到我们面无表情的第三十五天时，师傅兴冲冲的不知道从哪里摸了两根紫檀木的发簪给了我和师兄一人一个，他烧上一壶茶，倒了三杯，语重心长的敬了天地君亲师，然后转头摸了摸我的头，一如我还是多年前的那个孩子一样。

当天夜里，一个沉重的脚步踏过我的房顶，踩碎了一叠瓦片。我激动的爬起来找刺客，却只看见一个扛着大包的身影渐渐消失了皇城之外。

“这些都是学费！”师傅还是一如既往的恶劣，他踩坏了房顶，却不打算赔，还卷了我母后的大半私藏走，我冲着天空挥挥拳头表示我的愤怒，师兄蹲在他的房顶上看了我一眼，一个眼睛变成了S，一个眼睛变成了B，他临走还不忘丢了一堆软绵绵的东西意图砸晕我。

我打开软绵绵的包裹，里面的上好丝绢上，只有师傅隽秀的蝇头小字一行，仿佛是为了证明外表和内在有多少差别一样，师傅只写了三个字：我走了……

师傅走了。但他的绝技留下了。

我看着师兄的一会S一会B的眼神，忍不住五体投地。我问师兄，为什么你们都学会了而我却不会呢？师兄说，因为我们都有一个好的练习对象，我顿悟。

我决定对着那个丫头练习绝技。

丫头坐在我的床头上摇着她本来也不长的小辫子说，“这有什么难的，看我的。”说这她伸手从怀里掏出了一大把小金珠子，一会在脸上摆成S型，一会摆成B型，月光下，随着她的眼睛一眨一眨，我就被BS了一遍又一遍。

什么，你问我房间里为什么有月光？

那你应该问问小丫头是谁在我屋顶上开了一个大洞并且无声无息的窜来窜去的！如果可以的话，请顺便帮我问一下，看起来只有月亮大的的地方真的能过的去人还能装下月亮么？

哦哦，不对还有一个问题忘记了，“为什么你每次都来找我而不是去找师兄呢？”

小丫头撇撇嘴说：“白虎喜欢你所以我帮他来看着你这个理由还不够么？至于师兄，哼，我才对那种除了暗恋什么都不会做的男人没兴趣呢！”

她一扭头，跑了。好吧，问题都不用问了，因为我已经看见她变成了八爪鱼攀上房梁再钻出了那个小洞口的，喂！不要因为我说实话就用墨汁泼我呀混蛋！

“那么你不介意我收拾这个混蛋一下吧？”师兄推开门，大半夜的他只穿了一件轻薄的里衣，透过月光可以看见身材曲线很美好。但是师兄……你可以不要用我的脸做出这么阴狠而决绝的表情，没关系的，我真的不知道你暗恋谁的，好好好你不要再对我表演绝技了我知道你眼珠很灵活……我我我我，你再用我的脸威胁我我哭给你看！

“你……”师兄很无奈的捏住我的脸，“既然你要留着她传信，那我就暂且放她一马吧，起来，别哭了，有个好消息要告诉你。”

他连拖带拽的把我扔回床上，但是师兄你知道不知道，你的好消息对我来说不一定是好消息阿！

“……我想，你以后会有很多机会练习本门绝技的。”师兄郑重的拍了拍我的肩膀。我眨眼表示抗议，我可以不练么，会眼睛抽筋的。这个当然不行，师兄用他春风荡漾一般的笑容拒绝了我，吹皱我一身鸡皮：“传说中，陛下为您请来了几个伴读，这中间有一个人是――靖王世子……”

那个传说中声名远播至草原，以变态和恐怖著称的京都混蛋小魔王？

我能不能拒绝？我盯着压在我身上的师兄猛眨眼睛，师兄你不会真的忍心看我沦落魔爪吧？！师兄因为练剑练得太久而生了茧子的手轻轻覆住了我眼前的光亮，他的手很温暖，并且干燥，不像我的手心，总是一片冰凉。

那天夜里我睡得很好，整个被子都是暖暖的，没有半夜的时候被冻得醒过来。我不记得师兄后来说过什么了，第二天我在桌上找到一张仿佛是练笔时写的墨迹，人不犯我，我不犯人。水能覆舟，亦能载舟。一瞬间，我似乎看见了什么，却又什么都不明白。

师傅说，凡事总是先下手为强，我记得。

6、Chapter.6

许多年后，我开始怀念起那时无忧无虑的日子。

而当时，我怀念的是那些离开的人，也许是长大的缘故。

比如国师，我记得我最后一次见他，那是爷爷还没过世的时候，他捧着爷爷赐的玉佩跪在爷爷寝宫外一天一夜，说要辞行。爷爷恼怒的不肯见他，最后颓然的说罢罢罢，你也去吧。国师恭谨的弯下腰，很久才站起来转身离开。

后来爷爷过世了，父王搬进了爷爷住的宫殿里，又写了旨封了一个新国师，母后说，那是颜襄，国师的养子，父王还没成太子时就是他在一旁伴读的，结果一伴就是二十年。

母后说那句话的时候，表情很奇怪，好像是温柔却又压抑的平静。

朝堂上换了许多人，那些熟悉又陌生的面孔大多都是一样的表情。

有个叫贺渊的男人洋洋洒洒写了一封万言书，请我父王封王。父王在书房里亮了一夜的灯，第二日走出来，却是一旨将白允煌与年长的几个弟弟一并封了王，然后一挥手，他们各奔东西。

我记得小二搬出宫的前一天，我在丽妃的霁月阁外碰见他，他一个人站在荒草丛生的院子里，茫然失措，像是失了魂的人。那年，是丽妃过世的第六年，父王将整个院子都封闭了起来，而记忆中漂亮得像年画上的童子一样的孩子，也自此再也没了音讯。

年初，我终于等来了那个混蛋靖王世子。

很久以后我才突然恍然大悟，谣言这种东西不是你想没有就没有的，你若不用谣言将真相改变，便迟早会被谣言淹没。而宫外的八卦团团长，不巧就是这个我懵懵懂懂里忘记了先下手为强的靖王世子――风焚羽。

还不如叫风烧毛好了！

本太子明明是心地善良品质端正纯洁无邪堪比软玉温文有礼奋发向上的宫廷好青年！

好吧…虽然在某人的破坏下，这点形象已经荡然无存，但是，就算秉着家丑不可外扬的原则，风烧毛你这个混蛋，你罪无可赦！

于是我向师兄申请让小芙换了个名正言顺的身份留在我的身边。恩，小芙就是那个小丫头的名字，全名叫章芙。虽然丫头年纪不大，但是对于这么多年在我的熏陶下，对于八卦的敏感程度却很有用，就算她的关注重点全集中在好看的男人身上也没关系……因为靖王世子好歹也是风流满京师的一代花花公子，按照长相来论，倒还蛮不错的。

并且，还有一个最最重要的原因――那就是风烧毛，哦不，靖王世子身旁时常会见着另一个人，同样是伴读，云王世子翼之远比起他的同行来说实在是好太多了。他文章锦绣，思虑稳重，本来就是一张俊秀面孔，再带上一点笑，想让人觉得他不漂亮都难。

是的，小芙就是这么说的。云王世子可漂亮了。

于是我代表她，很真诚的这样赞美了我的伴读。结果风烧毛几乎强硬挡住了我的视线，以至于后来每次上课都缺席的他再也没逃过课，只是也没认真的听课，大多在睡觉罢了。

再后来，小芙泪眼汪汪的看着我又看看云王世子，咬了咬手帕：“您有白虎主子了！您不能变心！”

喂，这根本是两码事好不好||||

“不行！为了白虎主子，我要尽快让你们私奔！”

拜托，两个男人那个应该……叫落草？

“好诶！有萌点！”

萌……萌点？那又是啥？你们的据点？

“是啦！我一定会带你出去的！”

出去阿？我抱着一罐子糖酥爬上屋顶，突然有点小伤感。

想起当年在宁王府的时候，从后院的枣树上爬到顶就可以翻过王府的围墙了，可是现在我大概翻到手软，也还没到宫门之外吧？

那是我第一次觉得生活有点无聊。所以我决定无聊的去找师兄打个赌。

“你要赌什么？”师兄正在练剑，他连练剑的时候，都面朝某个地方，他眼里的影子越来越淡了，但是神色却越来越让人琢磨不透。他分别转动了两个眼睛，瞥了瞥我，挽了一个剑花。

我赌这个世界上一定有人可以分得出我们。我赢，你就绝对不能伤害那个人。

师兄开始微笑，点点头答应了，那么你输了呢？

我输。我指着自己的鼻子，我就是你。

师兄楞了一下。老实说，看见自己发呆其实是一件很有趣的事情。更有趣的事情就是被这样的自己给BS一百遍啊一百遍。可惜，这种乐趣师兄是体会不到的了。

他说，赌了。

本来每天一轮的交换变成每个时辰一轮，按照师兄的说法就是，这样接触的人多。好吧，这也就算了，但是为什么每次你变成我的时候都要去跟母后请安，而我当值的时候就是去书院给那个混蛋世子收拾善后呀！

“打一个必输的赌，我好像也变傻了呢……”师兄摸摸我的头，“其实我是被你同化了吧？”

我……你……不管怎么说这也不是你赖皮的理由！师兄混蛋！

如果真的有一天，哪怕只有一天，我可以变成你，就好了……

7、Chapter.7

其实对于师兄这样的变态来说，不要说一天了，哪怕就是一晚上都可以干很多事。

比如杀人，比如放火，比如……恩，某些大逆不道的事情呢，心知肚明就可以了。说出来那就是谣言了，我不是一个八卦的人。我十分守口如瓶，我就算知道了秘密也是不会说的。你看，上次那个冒充大姐进宫来的美女，我就没有告诉别人她是个假冒的。

对于美女，我的态度一向都是很宽容的。况且她的易容术就算没有师傅那么神奇，却绝对不在师兄之下了，而且连大姐的神态气度都模仿了七八成以上，不然父王也不会一路重兵把守把她接回宫来，还亲自牵着她走进宫中。

但是，有一点她一定不知道，毕竟不是宫里长大的人，再聪明也不会明白，宫廷八卦团是个怎样恐怖的存在，但大姐知道。所以无论大姐有多么的仁慈，也不会有那种宛如红尘之外的云淡风轻，更不会有挥一挥衣袖不带走一片云彩的洒脱。

她在这个宫里，只是一个过客，而大姐，却是我的异母姐姐。同我一样，是这个皇宫的一部分，是这个皇朝的一分子，是这个皇族的一成员。

这根本不一样。

我想父王其实知道的，他不说一定有他的原因，我只要好好守口如瓶就好。所以我才不会告诉师兄，就算再怎么转眼珠子和流口水都没用，虽然她不是我大姐，但绝对是个不输给大姐的美女，这样的美女会代大姐进宫，我不用想就能猜到原因的。

师兄，看看你，没见过美女呀，走了走了，恋姐癖！就算你真的很厉害，但是你绝对不是大姐的对手的，你一定会被翻来覆去的S一百次呀一百次，你怎么知道那不是大姐的眼里的影子呢？

对吧对吧，所以说这个世界上很多事，都是一物克一物的。

我遥望着母后的寝宫，晃晃头，年轻真好。

当我被师兄从屋檐上推下来摔断了腿，但是才三天就能生龙活虎地跑去给母后请安导致全太医院都感叹年轻真好的时候，我在暗壁里深深地觉得，好你妹啊！

又是一年春天，我想起师傅跟我讲的，这个时候的南方，应该是满城柳絮飞舞的阳春三月。

可是京城里却只有一篇肃杀而萧瑟的气氛。

父皇命贺渊为相，颁推恩令。那到底是个什么东西，我想象不出来，但是师兄说，这天下间有太多的人，想要坐到父皇的位置上，那里又冷又高，从来看不清楚世界，有什么好？

我伏在母亲的身旁，她已经不再有空陪我念书，有许多陌生的人匆忙的赶来又离开，师兄更多的时候，是隐没在一片黑暗里，他甚至没有时间陪我继续打个赌。

有空的时候，我开始在皇宫里散步。

这里一直都是清清冷冷的，连开了花的树也一样。但是后来我找到了一棵老树，我几乎以为它已经死了，它的身上全是虫蛀的洞窟，密密麻麻的像是漫天谣言。

我知道有很多人在找它，也有很多人希望它不要被找到。我躲在树杈上睡觉，看见有些人跑来，把那些带不走的东西随便找一个树洞埋进去，他们并不关心其他洞的情形。

但更多寻找它的人，却从来不知道它被种在哪里。

这真是一棵神奇的树。

那天，我像往常一样爬到树上去睡觉。

有一个人穿了一身白衣靠在树下念书，他靠在那坑坑洼洼的树干上，好像随时都会被黑洞吸进去一样，连同他的书和干净的衣服一起。但是树没有吞没他，每次抬头时，他的表情都是遗憾的，遗憾这个树洞不肯收留他。

当我从树上掉下来的砸进他怀里的时候，他惊醒的脸上依旧是这样遗憾的表情。

他看着我，有些疑惑，似乎不能够将我同记忆联系起来。不过我也不希望他联系起来，我严肃的拍了拍他的脸说道：“你小时候没有被送走，现在肯定也走不了的。”

他惊讶的张大了嘴，很像那些树洞，忽然又展颜笑了笑说，“我知道的，我一直知道走不了。也许我们要同这个宫殿一起被埋葬在历史里。”

我看呆了，我第一次看见有兄弟肯对我笑。

而且他笑起来的时候很好看，比不笑的时候好看多了，眉目里都是一股春天的气息。我捏捏他的脸，软的，而且细腻，我摸摸他的胸口，有跳动，且音律平稳，我一把抱住他，是暖的！

竟然是暖的！我也有能抱着自家兄弟的一天么？我顿时热泪盈眶。

我抱着他许久没撒手，最后咬着耳朵跟他说：“小二，小二我们一起走吧，我不会让你一个人留下来守城的，我带你离开这个城。”

小二是我对他特有的称呼，因为小时候我总不记得白允煌的煌字应该念什么。我记得他是我的弟弟，所有兄弟里我第一他第二，所以我叫他小二。

我想着那些过去的事等了很久很久，久到我被打断的睡意又渐渐浮了上来。

他没有回答我，他不肯回答我，于是我只好忘记了这件事情，靠着舒服的体温像盖着被子一样，继续睡我的觉做我的梦。

等我醒来时，却已经离开了京师。

大纪历30年肃文帝承玺八年

帝以贺渊为相，颁推恩令*，诸侯大震，昊王白绎联缙王沈应、潞王白t、锦王谢]、福王白守乾、端王白锲以“清君侧”之名起兵反叛。时年契鞑来犯，靖王困于边关无法抽身，王军行动缓慢，诸侯国意存观望，京城危急。

原王白兼、安王姬成义、戊国公白重光加入叛军。史称“七王之乱”。六月，长平京破，帝奔忠州，贺渊为叛军所杀。二皇子泰王白允煌与五皇子穆王白允煜携禁军困守京师死战十余日后，穆王力竭而死，泰王重伤失踪。期间设计逼死缙王沈应。力挫叛军万人。

我跟师兄被塞进了一辆马车里，马车太小，而两个男人又太挤，于是我捂着撞青的额头忘了问那个被我当了一下午抱枕的人去了哪里。

“你知道么？”我板着脸严肃的跟师兄说话，“树洞是不能带走人的，只能带走秘密。”师兄眨眨眼，他一边表演着绝技，一边冲我微笑的反问道：“是因为树洞不够大人不够小么？”

那是我第一次觉得应该学会绝技来鄙视他！

“因为人是自己有脚的，对么？”我反驳的声音和车外的另一个声音重合在一起，他似乎带着笑意掀开了车帘，那张脸俊朗又好看，“不下来的话，我就要抱你下来了哟！”

哼，我板着脸，我不知道，我指着师兄说，喏，那才是你的主子。他看看师兄，师兄看看他，那是没有丝毫怀疑的眼神。师兄挫败的大笑起来，弯了弯眼睛晃晃头说，“好了好了，算我输了。”

我一下子蹦起来，乐呵呵的爬到了门边上用脸贴住他的身后，身体是暖的，心是跳的，他似乎并不意外我的举动，人没回头，拉着缰绳的手却绕过来了摸了摸我的脑袋。

老子终于出来啦！

我巴着他的肩膀学着他的腔调大吼，他笑眯眯的望着我，然后伸开手将我抱了个满怀。

师兄趔趄着从车上飞了下来，似乎有点受了惊吓，不过有功夫的人就是好，不用向我一样被人抱来抱去。不过反正都抱了嘛，抱一会也是抱，抱几个时辰也是抱，我赖在他的怀里不肯起来，他就干脆直接把我抱回据点了。父王的表情很复杂，有点不知道怎样说的难过，但他没空来管我，还有太多的事需要他去安排了。

8、Chapter.8

“白虎主子！”老远就听见一个小姑娘清脆的声音，小芙换了一身鹅黄的衫子，正端着食盒向厨房走来。

此时的我早已换成了一张小厮脸，穿了一身灰色还有些油迹的衣服，蹲在厨房门口看着各色人等来来往往，忙忙碌碌，当然，那些油迹是我自己抹上去的。

等到看腻了，就靠在白虎身上眯一会，他总是陪我蹲着，这让我无比安心。以至于师兄每次路过厨房的时候都一脸便秘的表情看着我，我很得意――看吧看吧，羡慕死你！

我想师兄应该是很郁闷的。

自从来了这里以后，有了白虎帮我守门，我就再也不用过那种睡到一半被因为操劳过度而内分泌失调的师兄从被窝里虐醒的悲惨日子了，苍天怜见呀！！！

如果有可能，我是真的不想回去的了，外事有师兄，内事有师兄，我还需要回去干吗呢？师兄邪魅一笑，那房事呢？

是了，就算我再无用，就算师兄再能干，但是我们的骨血并不同。不管师兄有多比我更适合那个位置，但是，生在帝王家的，是我。

小二说的对，生在帝王家的人，从来就逃不开的。

所以，我只能再次依依不舍的和白虎道别，蒲草韧如丝，磐石无转移。难为我好容易想起了一句台词，但是为什么大家的表情都一起便秘了呢？除了白虎。

他拍拍我的脑袋笑着说：“说错台词啦，应该是青山不改，绿水长流。”我泪流满面的开始翻身上潜藏的志怪小说，祸害，此乃真祸害也！没有文化要不得呀！

小芙拉着白虎的衣袖发誓，”主子你放心，我一定把这个傻蛋带回来。“

谁是傻蛋，你才傻蛋！我愤怒的从马车的窗户里对着小芙她主子表演绝技。

小芙的主子笑着说：”我也等你回来。“

好吧，我一定会的，一定。

京城，我又回来了！

我一边嚼着白虎挂在我身上的核桃糖，一边抬起头眺望护城河的对岸。那扇据说是靖王世子打回京城以后重建的城门正在缓缓拉开，三骑两轿在逆光中走来。

也就是在那天，我忽然明白了很多事，比如小丫头的那些不切实际的妄想――也许也不是那么不现实的。

那天走在最前面的是风烧毛风焚羽，他穿了一身盔甲，执了缰绳闲庭信步。师兄在一旁跟我讲解说，老靖王已经战死沙场了，等父皇回京的第一件事，大概就是让风焚羽继承王位。而那身装束，来自风家亲手训练出的一直草原骑兵，铁浮屠。

我相信那时一只很强大的部队，因为我可以看见那件盔甲上洗不掉的血迹。

跟在他身旁的是一顶软轿，挂了深蓝的幕帘，绣的是一方山水，还有晦涩的文字。小丫头眼睛亮亮的趴在窗户上跟我说，那一定是云王了，那帘子上刻的是盘山体，原本是前朝再前朝的翼姓皇族独有的字体。

我猜她只是因为看见那两人一起出现而高兴吧。

再往后，同样是两骑并行，小二穿得整整齐齐的一身朝服，梳了冠，与父皇竟是那样相似，他似乎在笑，没有伪装没有落寞，笑着同身边的那个孩子说着话，那个孩子仰起脸，漂亮得像光芒。

小丫头忽然收了声，我知道她也看到了，但是她的脸上和师兄一样呈现出了一种意外而惊讶的神情。

师兄问我，你要不要猜猜，那孩子是谁？

我高兴的比了一个V字手势说不用猜了我知道的，是小七吧？小七，从小就漂漂亮亮聪明讨喜的小七。

师兄摸摸我的头感慨道，"没道理呀，你怎么会知道呢？”

我愤怒的拍开他的手，我想他是不明白的，有些人一辈子都是死心眼，从头到尾都只会喜欢某一个，或者某一种类型的人，他看不懂小二的眼神，那是得到了宝物的圆满幸福。

一如我看见白虎时一样，没有犹豫怀疑。

走在最后的仍然是一顶软轿，暗红的幕帘，绣了一株不知名的花，师兄握着剑的手居然紧了紧，他皱起眉看了看我，忽然叹了口气。

那天，是我留在京城时最后一日平和的时光，我们都在，一个不少，这么多年，我一直没有舍得忘记。

有人曾说过，这世间有诸般善与诸般恶，但以何为准，却无从说起。

一如关于江山的那些事。

我不懂，这江山之上还能再看见什么，母亲执着的，又是什么？还有我的姐姐，她所有的憾恨不过维系在一个人身上，本该与这江山无关的，却也逃不过。

还有小二呢，师兄说，这江山就是画地为牢，一朝站在这皇城里面，便永远都走不掉了。 他站得那么高，他的小七又该怎么办？

母亲谋反了，在谣传父皇改立太子的那一天。

父皇匆匆忙忙的赶来，却只见到母亲两行血泪，母亲说，你负我多少，今日我一并还给你了！

他气得说不出话来，他这一生所珍重的两个女人，一个早年便为他劳累而死，一个到了晚年却不惜谋反来取得皇位。父皇抱着母亲的尸身来来去去都只有两句话，罢罢罢，你们都去了吧。

他甚至没有抬眼看过母亲身边的师兄一眼，即使师兄扮成了我的样子。他不在乎，我第一次知道，原来他真的不在乎他有多少儿子，又是哪个儿子得了这天下……

许多年后，我一直记得师兄临走时的那句话，他笑着将燕信挂在我的腰间，然后摸了摸我因为被点穴而僵直的头，他问我，“你还记得么，我曾经说过，哪怕只有一日，我可以真正的变成你一次，都好。你看，现在可以实现了。”

小芙拉住他的衣袖哭得泣不成声，但是转过头她却冷着脸扛着我走进了密室。她说她一定会带我出去的。去萌点，去见白虎。

小芙很厉害对不对？连皇宫都能挖一个洞出来，能飞天遁地，能化妆易容，能扛着金银财宝还有我一起飞奔，好吧，就算那个洞是你特意弄大了的，但是我要钻进去也有难度呀！

好吧好吧，那我抱着你一起走吧。

小芙你的手好冷呀，好像冬天里的雪娃娃，以前你不是大冬天的摸上我的床时都比盖着被子的我要更温暖。

小芙你怎么不说话了？哦，有追兵，那我走快点，等他们追不上了再说话好了。

小芙，你不要睡了，你睡得很沉可是你也很重哇，再睡我就把你丢下去！

小芙……记得替我跟小侍女、侍卫哥哥还有大太监问好，还有母亲，师兄，还有好多好多人。

还有一句，小芙你也要听仔细，对不起。

我就说嘛，宫廷八卦团一定要灭！就算他们改名叫无间道特别行动组也不行！没有他们把话传来传去，还带挑拨离间，我的生活可以很平静。不会象现在这样，众叛亲离，骨肉相残，甚至失去母亲，师兄，还有小芙。朋友，亲人，家全没了。

相比之下，失去自由，真的不算什么大不了的事。如果自由可以换回失去的这一切的话。

我对着白虎担忧的脸。将背上的小芙又托了托。走吧，去背背山。

“啊？”

啊什么啊，不是你们的老窝么？老子要组织人手，回头再来灭了宫廷八卦团！

“……”

走啦！

我的名字叫吴太平。也许你曾经听说过衮朝的太子，那个叫白允炽的。那也是我。

作为一个资深流言受害者，我决定，不在流言中衰败，就在流言中变态。

摧毁一个人，不在于折磨他的肉体，而在于折磨他的精神。任何有志于此的同志都可以来找我交流经验。

地址：背背山5169洞萌点营地。虾米？看不懂？那直接找七杀谷吧，如果你找得到的话。

吴太平留

写于历史未知的背后。

