文案：
　　
平川以为什么都不说，凯应该知道。

却不知正因为他什么都不说，让凯误会了，导致了分手。

可是能让自己这样喜欢的人这辈子怕是找不到第二个了。

多年以后，对平川念念不忘的凯发现平川依然单身，在他的QQ签名中发现：“你能感觉到吗？”

直觉告诉他，平川在向他诉说：你能感觉得到吗？他爱他。
　　

第一章

　　凯端着两个饭盒，脚步轻盈地走向他们在学校外面租的房子，平川应该到了吧，给他买个手机，怎么也不肯要，不然现在肯定知道平川到了那里，不用在这里瞎担心了。
　　五一节回家有一个小小的插曲，凯送平川回家，在他楼下，想到有几天不能见，情不自禁地吻了他一下，结果干柴遇烈火，越发不可收拾，激吻中却被平川的家人撞见了。平川被他家人带走，凯想跟上去，却看到平川求他走的眼神。唉，就这样挨过了六天不能见平川的日子。好难过呀，凯轻轻地说出声。
　　回到他们的小窝，平川果然回来了，背对着凯在整理行李。
　　凯把饭盒放桌上，走到平川身后，抱住了他。
　　“平川，放着吧，先吃饭吧。”
　　平川把手放在凯的手臂上，轻轻地摩挲着。
　　“宝宝。”平川总喜欢这样叫凯，说凯是他的宝贝，但是叫宝贝太肉麻啦，还是叫宝宝可爱些。
　　“坐车累不累，没有我在身边照应着？”
　　“还好，宝宝，你出国去吧。”
　　凯把平川扳正，一脸不可置信地看着平川。
　　“这几天，一切都变了，原本温馨的家，没有了。父亲看到我就沉下脸来，母亲坐在我床头不断的流泪，弟弟妹妹把我当怪物。”
　　“平川……”
　　“我一直没有承认我是同性恋，父母一直在逼问，还强制送我去医院看了心理医生。”
　　“那……”凯的心莫名的一紧。
　　“我进了那个医生的办公室，没等他先开口，我就先说了，同性恋早已从心理疾病里除去，同性恋跟异性恋一样是正常的。医生没有作声，继续看他的书，一个小时后，他跟我父母说我正常。然后父母放我走了，不过他们说要来找你。”
　　“找就找，我也准备向家里摊牌了。”
　　“不要。父母理解不了我们，身边更没有人支持我们，到时候我们会像怪物般给人指指点点过活。目前，我们还在靠着父母。”
　　“我们可以离开家，我们可以养活自己。”凯坚定地说。
　　“是可以，可有句话说，贫贱夫妻百事哀，我不想我们抛弃学业，抛弃家人，抛弃一切换来的爱情却艰难的生活给磨光了。”
　　“我们可以试着跟着父母沟通。“
　　“不要试图劝父母理解我们。在他们生长的那个年代，解决好温饱问题就已经很不错了，爱情是奢侈品。男人生来是要爱女人的，几千年的传统观念，已经在父母的脑中根深蒂固。就好比不喜欢榴莲的人怎么也想不通那么臭的榴莲怎么会有多人爱吃。所以他们永远也不会知道，两个男人在一起，竟然可以相爱。”
　　“……”
　　“我们不能太自私，毕竟他们生了我们养了我们，我们才有机会相遇相知相爱。去国外，好好学习，为了我们的将来有能力让他们和我们幸福。”
　　凯听了平川的话，默不作声。尽管平川说的很有道理。可是没有自己在身边的平川日子怎么过，到时他会不会变心？国外没有平川，自己的日子怎么过？不担心自己变心，只是日子很难熬而已。谁要自己很喜欢很喜欢平川，能让自己这样喜欢的，怕是再找不到第二个了吧。
　　“我会等你的，四年不算长，我们还可以打电话，你还有假期可以回国，如果你太想我的话。
　　”
　　“哼！我才不会想你。”凯赌气不理平川。但心里是认同平川的想法的，他们还太年轻，将来还有太大的责任，而现在的他们太弱了，弱得保护不了平川，保护不了他们的爱情。
　　接下来的日子变得很忙。
　　凯准备出国事宜，平川忙着从出租屋搬回学校。凯说要把这个房间租下四年让平川住，平川不让，太浪费了。当初搬进来的时候，因为凯的一句话：“我一个人住得交这么多房租，两个人也是这么多，两人一起住还可以互相照应着。”就心软了，就跟凯住了进来。现在凯要走了，就没必要在再住在这里了。
　　凯帮着平川搬回了寝室，办理好休学就离开了R市。
　　他们约定好了，平川每个星期六晚上都要在寝室里等凯的电话。
　　凯出国的那天正好是星期六，在一个学生的家里，平川不时的看着手表。
　　平川的家里兄妹多，他是老大。母亲年轻时为了他们太操劳了，终于积劳成疾，落下一身的病。现在靠父亲一个人打零工辛苦支撑着家。平川考上大学的时候，家里已经欠了不少债了。但是父母还是咬把家里的房子也抵押出去，让平川上了大学。在大学，别的同学可以尽情享受大学生活，平川必须得打工挣自己的生活费和学费，好让家里少些负担。好在R大是所名校，所以平川轻松接了几个家教的活。
　　凯是高干子弟，家中独子，从小有着优越的成长环境。有个邻家哥哥无微不至的照顾着，所以他一直像小孩一样单纯快乐直到进了大学。直到遇到平川，莫名地就开始注意到他了，莫名地就关心起他了，然后莫名的就爱上了。凯一直知道自己的与众不同。当别的同龄人对着电视上的性感的女星大流口水的时候，他只对电视里的男星感兴趣。也不知道最后是怎么走在一起的，也许是看到平川发着高烧，硬撑着上课，被他那样憔悴的样子弄得心疼不已，那晚他们独处的时候，凯给平川喂了退烧药，轻轻把平川拥入怀中，而平川没有反抗，他们就走到了一起了吧……
　　今天不知道为什么，很容易的一道题，反复讲了好多次，这个学生还是不太懂，只能一遍一遍重新梳理，再分析给他听。等他终于弄懂，已经是晚上七点多了。谢绝了家长留下吃晚饭的邀请，平川匆匆向学校赶去，凯今晚会打电话来。
　　此时已经在英国的凯，打理好自己了了，拿起电话按下早已熟记在心的号码，握着话筒的手，竟然有一丝颤抖，这是在国外给平川打的第一个电话，来到这个陌生的地方，听着周围说着难听懂的语言，仿佛在英国凯的世界一下子给孤立起来了，只有他了，只有他了。这时的凯最想听到平川的声音，仿佛平川就能一下子飞到自己的身边，自己不再是孤独的一个人了。电话那边一遍一遍地传来嘟嘟的声音，没有人接听。今天是星期六，明明说好了，不管有什么事，平川都得在寝室里等他电话。可是都已经打了半个小时了，始终没有人接。其它的室友不用说，难得的周末都兴奋的去过丰富的夜生活去了，可是平川，没道理这个时候不在寝室。心情由最初的激动转为了黯然，平川，你到底为什么不等我电话？凯失望地挂上了电话。
　　这时平川爬上了五楼的寝室，远远地就听到电话铃声在那里急促的响着，用尽平生最快的速度跑到电话机旁，抓起电话，可是那边已经传来了忙音。平川叹了口气，心中轻声地说：“宝宝，你怎么不再多等我一下？”
　　第二个星期六，平川想好了，不管怎么样，都要在七点之前回到寝室。一切很顺利，学生对自己的讲解也理解挺快，所以今天平川可以提早回学校。上了楼，满怀激动的以为今天终于可以听到凯的声音了，已经快两个星期没有他的消息了，好想他呀。进了寝室，平川不愣，话不经大脑就出口了：“爸，你怎么来了？”
　　“给你送生活费，国家政策好，你爸终于以前包工头欠我的工钱了。”
　　“哦。”平川淡淡地应着话，心里叹着气，父亲，你是来看我是不是还跟凯在一起的吧。
　　“你这什么态度，不欢迎你爸啊？”
　　平川赶紧赔笑“没有没有，哪儿呀，我刚打工回来呢，有些累。”
　　“那你晚上肯定没吃吧，走，爸带你去吃顿好的。”
　　“……”很想说不去，但是怎么拒绝。一步三回头，期待凯能及时打电话过来……
　　平川被他的父亲半拉半扯的带出了学校。
　　安顿好父亲之后已经是晚上十点多了。
　　平川在清冷的月色下，急匆匆地往寝室里赶，一节楼梯三四步走完，一口气爬到五楼，这次连电话的铃声也没听到了，平川难过的想，这次又与凯错过了，不知道凯会不会生他的气。
　　这时在英国的凯懊恼地走到阳台上，抬头望着灰蒙蒙的天，感到一丝绝望。凯拿出烟，送到嘴边点了起来。第一次还可以理解，知道如果学生难缠晚了些时候回去，在一起住的时候，偶尔发生。可是这是第二次，已经过了十点了，竟然还没有回寝室！已经两星期了，难道他就不会想我么，不会再怎么着也要在寝室等我电话么？他会不会，会不会别结新欢了？！！！凯的心有些动摇，知道不该怀疑平川，可是仍忍不住往那里想，两个星期了，打电话都找不到人，果真平川没有在乎我，多过我在乎他！
　　




第二章

　　第三个星期六，一切顺利，平川激动的守在电话机旁，只是不知道为什么很少在寝室露面的小超，竟然在寝室呆了三个小时了。
　　“叮叮叮……”电话机传来悦耳的声音，真是悦耳，没有什么比这更动听的了，有些颤抖地将手伸向电话机，小超竟然抢他先一步拿到了电话筒。
　　“妈，是我呢……”
　　……无语中，以为是凯呢，白激动一场，望着小超一张一合的嘴，平川从没有像现在这样向上天祷告，让小超快些挂电话。不能，也再想错过凯的电话了，已经三个星期没有听到凯的声音，也不知道他现在过得不好好？
　　半小时过去了，小超还在那里握着电话筒，神形很兴奋，激动之处还用空出的手比划着。平川此时深刻地体会到一句话的真谛：一分钟有多长？看你是在厕所外面，还是在厕所里面。想到厕所，平川有些内急了，看小超的煲电话粥的那个样势，没再聊个一二十分钟，是不会罢休的。平川向外走去。（大家宿舍的厕所一般都在走廊的两端）
　　平川前脚刚走，小超就挂上了电话，长长的舒了一口气，紧接着，又一阵电话铃声响起，小超赶紧拿起话筒，“喂！”
　　“请问平川在吗？”
　　“找平川呀，他刚出去，要不你晚些时候打来？”
　　“不用了，我挂了。”
　　“喂！喂！喂！你是谁啊？”可是电话那头已经传来了忙音。
　　平川甩着手进来，就听到小超在那儿自言自语，“怪人，打电话只找人，又不说自己是谁。”
　　“刚有人打电话来吗？”
　　小超一征，马上脸上堆起笑脸：“是啊，刚有个怪人打电话找你，我说你刚出去，他就挂电话了，真奇怪，不过声音倒蛮耳熟的。”
　　平川心里咯嚓一下，像是有什么东西掉了一般，心里空得难受。多年以后才明白，是凯误会了他。
　　大洋的那一头的凯有些绝望，愤愤把手机摔到地上。平川你这次太过了！到底有什么事值得平川三翻两次放我鸽子！生了平川一会气，静下心来，有个念头一闪而过，凯害怕了起来。会不会平川与家里妥协了？会不会这次，是平川骗我出国的？会不会，就此与我分手了？凯的心凉了起来，随着这个念头的日益清晰，凯的手脚冰凉起来。拿起烟放到嘴里，颤抖点火，却怎么也按不燃打火机。泄气地把烟和火机扔到一边。凯双手抱起头，彻底绝望了，被自己最信任的人欺骗。难怪打电话找不到他人，平川，已经放弃他了。
　　难熬地又过了一个星期，平川祈祷着不要再有什么意外了。在电话机边端端正正的坐，脸因为激动，微微红着，心里不停的咀嚼着和凯要说的话，要挑简明的讲，国际长途挺贵的。可是时间一秒一秒地一过，终于转钟了，凯都没有打电话来。平川失望地窝在被窝里，果然凯生他气了。
　　大洋彼岸，凯浑浑噩噩地过了一个星期。满脸子的平川。拿起手机翻到那个熟悉的号码，却怎么也按不下去。害怕这么天的等待换来平川的一句分手。这一个月来丝毫没有平川的消息，无助的感觉铺天盖地的袭来。凯从来都没有觉得这么无力过，没有自己在平川身边，他会不会太累？没有自己在他身边打理人际，他会不会没有朋友？没有自己在他身边，他会不会生病了也没人知道？想按下手机，却又不敢。烟一根接一根的抽，烟头已在面前的烟灰缸里堆成了小山，最终凯还是没有勇气按下去……
　　这样反反复复好几个星期，平川一惯好脾气等着凯的电话。直到，他的母亲糖尿病加重，不得不再多打一份晚上的工，补贴家用。
　　在QQ上给凯留言，叫他不要再给他打电话了。这个留言平川想了几个晚上，想问凯在那边好不好，怕太过客套了，一个人在人生地不熟的地方，语言又不通，能好才怪！想问凯是不是在生他气，怕太过虚假了，自己理亏，连续三个星期都没有接他电话在先！想跟凯讲母亲病加重了，自己多打了一份晚上的工，又担心凯会不安心。想来想去，只有这一句“你以后不要再给我打电话了吧”，最好。其他的就一切都在不言中吧。凯应该知道他只会爱他！
　　大洋彼岸凯看到了平川给自己的留言，闭眼睛，深呼吸，果真，平川让自己出国，是为了与自己分手。凯的手脚是冰冷的，有一种剧烈运动后的无力感，竟然无力到让自己站不起来。全脑子都是平川的音容笑貌，那么真实，仿佛就在眼前。睁开眼睛，平川像梦幻泡影一样，碎了，就消失了。鼻子很酸，强忍着泪水，凯知道他的眼睛很红。要忍住，不能让眼泪掉下来，不然就等于承认真的与平川分手了。
　　凯缓了几个星期才缓过来。平川不让打电话给他，但可以打电话给其他的同学，这样总可以知道平川过得怎么样了。知道平川打了份晚上的工，凯不悦的皱起眉头，肯定是他家里急需钱了。他们是恋人，可是平川把自己当成什么了，什么都不跟他说，什么都自己一个人承担。还跟他说什么爱是需要两个人一起努力的。他那么辛苦，自己却什么都不能为他做！越想凯越生气。恨不得马上飞回国去，可是他已经不是个小孩了，说回去就可以回去！
　　不开心也是一天过，开心也是一天过。只要平川没有跟自己亲口说出分手，就当平川没有跟自己分手这回事。
　　从以为平川要和自己分手的阴影走出来，凯把所有的精力全部放学业上去了。
　　平川的日子过得紧张而又忙碌，每每想到凯，平川只能无奈地摇摇头。凯真还是个小孩子，过些日子会好了的吧。很想跟凯多留些言，可是不知道说些什么，不想让凯为自己担心，更不想凯因为自己分心。什么都不说，凯应该会明白我的心的，他那么爱我。
　　




第三章

　　平川不知道怎么给凯留言，就什么都不留了，却很期待凯的留言，虽然可以从室友那里了解到凯在英国过得怎么样，可还是期待着凯能给他留言，那怕是只言片语，能感觉到凯在乎着他，正如他思念着凯。可是凯误会着平川，什么言也没有给他留。一次次满含期待地走进网吧，一次次的失望，渐渐地也不再抱有期待了，只是有些不安。但只能安慰自己，凯在为他们的将来奋斗着呢，怎么能怀疑他移情别恋了呢。
　　这样的日子过得很快，转眼两年已经过去。
　　平川大学毕业了，在做家教的一个学生的家长介绍，他进了R市的机场工作。面试成功后，平川兴高采烈地进了网吧，给凯发去了留言：“宝宝，R市机场面试，我成功了喔，以后你下飞机可以直接看到我了呢，还有我有了一个手机了，手机号是136XXXXXXXX”。还想再写点什么，可不知道如何写了，两年的时间，凯都没有跟他说过一句话。唉，真是小孩子，怎么气了这么久都没有消呢。
　　凯收到平川的留言，着实高兴了一把。看来平川还是在乎自己的，有喜事第一个就想到了他。凯想起，父母最近问要不要回家趟。嗯，不错的主意。平川，我要回来了。凯做好了这个决定，并没有告诉平川，想给他一个惊喜。
　　凯回国的那天平川坐在休息室里，怔怔地看着钱夹上他们的照片，两人傻气站在篮球架下，凯搂着他，他抱着球，太阳的余晕照在他们脸上，一脸的灿烂……突然手上一空，钱夹不见了，抬头看到同事枫笑咪咪的脸。
　　“看得这么入迷，女朋友吧，我看看。”
　　“枫，别玩了，给回我吧。”
　　“啧啧，是个男的啊，平川，你不要告诉我你是GAY！”
　　平川的脸色变了变，“不是，这是我玩得最好的兄弟，好久没有联系了。”
　　“哦哦，”枫把钱夹抛向平川，一个漂亮的弧线过后，钱夹到了平川手中，“最好不是啦，那怪恶心的，两男人，哈哈！”枫甩着脑袋大笑着扬长而去。
　　平川落寞地收起皮夹，低头往外走去。
　　这时的到达R市的凯，一下飞机就开始找平川了。终于打听到平川在休息室里。快步地往里走着，按捺不住激动的心情。
　　平川没走好远，却撞到一堵肉墙上。平川摸着鼻子，赶紧弯腰道歉，可是等了半天都没人反应。
　　“先生――”话噎住了，眼前的是他朝思暮想的人儿――凯，平川有些在做梦的感觉，他暗暗地掐了掐手心，疼！真的是凯，凯真的回来了！平川张开双臂，真想抱住凯，可是想到同事枫的那厌恶的表情，放了下来，接过凯手中的行李。
　　凯以为平川见到他会很高兴，会跟他一样的激动。期待着平川热烈的拥抱，两年的时间啊。可除了看到平川眼中一闪而逝喜悦外，什么都没有。竟然还那么冷静地接他的行李――当他是普通的旅客！心里两年堆起来无名火“蹭”地窜了起来。凯掏出钱包，把里面大钞全部砸到平川身上，拿过自己的行李，径直走了。
　　平川征征地呆在那里，看着散落一地的百元大钞，心莫名的刺痛着。凯把他当什么了？！他以为他什么都不说，凯应该明白，这里是机场，人太多，他们不能表现得太亲密。并不是所有的人都理解他们之间的爱――同志爱的！
　　凯出了飞机场，拦了一辆的士往T市赶去。凯坐在的士上生气地想着，平川怎能这样冷漠地待自己，两年没见啊。那样冷静得近乎漠然的表情如一盆冷水浇灭了自己这满腔的热情。手放在口袋里，里面有专门订做的戒指，行李箱还有买给平川衣服。凯恨不得把这些全扔掉！
　　到了凯住的那个小区，的哥按喇叭的声音拉回了凯胡思乱想的思绪，掏出钱夹，却发现钱早已全丢给平川了。有些尴尬地坐在车，的哥的脸色沉了下来。正准备开骂，却听到凯激动地向外招着手：
　　“清哥，清哥！”
　　“这不是凯吗？从国外回来了啊。”来人满脸笑容。
　　“清哥，身上有钱么，我只有卡，没现金。”
　　“有，要多少？”
　　“两百九十八。”的哥插嘴。
　　郝清直接把钱给了的哥，凯下车，不好意思地挠挠头，走向后备箱，拿下了行李。
　　郝清微笑看着这个长不大的孩子，习惯地揉揉他的头。
　　凯有些脸红。
　　“回来怎么不也先说一声，好去接你啊。”
　　“想给你个惊喜咯，呵呵。”
　　“晚上来我家里吃吧，让你嫂子给你做几菜。”
　　“喔。”凯走进了他家的那栋楼。
　　郝清，邻居家的大哥哥，曾经是那个小区里的孩子王。凯从小喜欢跟在他屁股后边跑，郝清也当凯是亲弟弟般的照顾着。知道自己是一个GAY，也是从郝清那里知道的。记得那会郝清当兵回来，已经上高中的凯去找他玩，郝清正一个人在家里看A片。看到激昂处，郝清与凯都有了反应。只是凯知道，他并不为里面的女主角着迷。看着在男主角，赤裸着身体全身湿漉漉在那里做运动，说不出来的阳刚之美。郝清笑着说凯长大了，就用手帮他解决了。但是凯清楚地知道郝清是一个地地道道的异性恋，而且自己对他也只有兄弟般的情感存在。有些人注定可以成为最亲密的人，但无法成为爱人，郝清就是这样的人。
　　晚上带了礼物去郝清家，随便把钱给了郝清，凯就称累回家了。只有凯自己知道，他在等平川的电话。那个电话号码平川绝不可能忘记，自己不止一次强迫他记住的。可是整整一晚，平川都没有打电话过来。
　　平川窝在宿舍里，拿着手机，铭刻在心的号码已经打了上去，却怎么也按不下拨号键。凯今天的行为确实伤到了他了，他可以不在乎别人怎么看他的身世。可是凯不行，他明明知道自己家的情况，明明知道自己努力维持两人的平衡，不想让他认为自己跟他在一起是为了他的钱。可是他竟然用钱砸他。可以忍受凯的小孩子脾气大吵大闹，抑或是冷战，但不能这样子，这样子……宝宝，今天你是真的伤到我了。
　　




第四章

　　凯一夜无眠，，平川还没有打电话来，心情灰暗到了最低点。，有些惴惴不安，自己明知的家庭经济不好，就算以前他们最好的时候自己想帮平川都被他拒绝了。那天自己竟然拿钱砸他，这太侮辱人了！平川应该会生他气了吧。
　　虽然凯很懊恼，但终敌不过两年堆积起来的怨气。越是不见平川，越是想见，却又拉不下面子。在家里百无聊赖地上网。离是在网上同志论坛上认识的，凯有个原则，从来不与网友见。但是可能离说话有些方面确实太像平川了，刚好离与自己在同一城市。没有平川的日子，寂寞像潮水把凯淹没。鬼使神差地凯与离见了面，又鬼使神差的跟离去了他家。当两人脱了衣服袒呈相见，凯犹豫了。
　　离挑着眉头看凯，样子有说不出的鄙视。用眼神在告诉凯：“怎么关键的时候，你就不行了。”所有不安负罪感全部消失变成平川忽视他的怨恨。把离翻过身去，想着身下的是平川，狠狠地动作着，仿佛这两年堆积起来的怨恨能从底下的人身上发.泄出来似的。
　　……
　　在离的身体里射了之后，凯清醒了。看着身下离痛苦的脸，想到刚自己似乎对离太过了些。叹了口气，抱起离走向浴室，认真地给离清洗着……
　　从浴室出来后把离放到沙发上。
　　“有干净的床单吗？”
　　“在衣橱顶层。”凯转身把凌乱混着汗水和男人体液的被单拆下来，换上干爽的被单。
　　再把离抱到床上，给他掖好被角，却对上了离有些异样的眼神。
　　凯站起身。
　　“你要走吗？”
　　“嗯。”
　　“留下来，陪我好么？”看着离有些忧伤的表情，想到平川忧郁的脸。凯征了一下，摸了摸离的头，对离温柔的一笑。
　　“也没什么事。”接着就钻进了被子，将离搂入怀中。
　　离满足地将头枕在凯的胳膊上，也许真的刚才的运动抽掉了他全身的力气，没多久，离不曾发现他是嘴角往上翘地在凯怀中睡了过去。
　　凯没有睡意，睁着眼睛看天花板。怀中的是自己第一次性爱的对象，而心里的是自己爱的人――平川，现在还爱着的人。如果，如果平川知道他身体背叛了他，平川会是什么样的反应，会生气到歇斯里地跟他吵闹吗？会因此跟他分手吗？分手，两年前就已经分了，只是他没有亲口说出来罢了。想到这里，原本心里那点愧疚之情不见了踪影。凯在心里不停地说：平川，今天的人我变成这样都是你逼的。
　　一夜无眠，清晨，凯轻轻地起床，望了一眼熟睡中的离就走了。之后凯没有再接离打来的电话，没有再看离发来的短信，仿佛离不曾在他的生命中出现一般，这样就不会记得他背叛过平川。可是平川打来的电话，他也不敢接，如果平川从没有放弃过他，那么如今的他以何面目面对平川？这些天凯很烦躁，气平川为什么在他出国后没接他电话，更气自己，竟然在身体上出了轨！
　　……
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”平川黯然地垂下拿着手机的手。凯已经回来一个多月了，从机场一别，就再也没见到他，凯也没有打电话给他。虽然凯伤了自己，可以没必要跟生气那么久，毕竟相聚的日子并不长。唉，凯是宝宝，毕竟还没有长大，就当他耍小孩子脾气吧。可是打了那么多个电话，宝宝，你怎么一个也不接？
　　唉，平川在心里叹了口气。凯回国了，一点儿音讯都没有，不知道凯在家里过得到底好不好，有些担心，更有些……毕竟两年，凯会不会……平川不敢想，但又禁不住的往那边想，事实摆在这里，以前小别，再见面两人都会激动万分，恨不得两人熔为一体，再也不分开了。平川心里总算装了一件心事，晚上睡不着，白天无精打采像丢了魂似的上班下班。
　　这天，平川生日。终于下班了，平川顶着黑眼圈，低着头往宿舍走，心里在暗暗祈盼，只要凯来，什么都不重要了。突然眼中晃入一双白色运动鞋，平川本能地绕过去，但白鞋子又晃到眼前，绕了几次都没有成功。一向脾气很好的平川，在这些天失眠折磨下，心情不可能平静下来，有点火大。平川抬起头，准备开骂，却往征住了――凯的脸！
　　笑意控制不住地爬到脸上，平川阴霾的心情一扫而晴，伸手抱住凯，凯的身体僵了僵。觉察到凯的不自在，平川如梦初醒――这是大街上，容易被人看穿的。平川赶紧收回手，恢复淡漠的表情。以为凯会懂得，人言可畏，懂得他为他着想的心。
　　“今天，你生日，我们像以前一样，去宾馆过吧。”
　　平川点点头。
　　凯有些烦躁地转身拦了一辆的士，凯坐在副驾驶座上，平川坐后面，平川有些愕然，以前他们都是一起坐在后面的。
　　在车上两个人各怀各的心思。
　　虽然不坐一起，平川还是高兴，凯来陪他过生日，还像以前一样，可是在车上有别人在，得按捺下激动的心情。
　　凯有些灰心，平川到底把自己当成什么了呢？忽冷忽热！当他是的士吗，挥之即来，挥之即去？！
　　心中憋了一口气，到酒店了，把车钱丢给的哥，凯皱着眉头径直往酒店大厅里走去，他知道平川会跟着，但是会保护距离，像以前一样。
　　进了客房，凯，仰面躺在床上，双手枕着头，看着天花板。平川以为凯会像以前粘到自己身上来，这样冷漠的态度。唉，平川所有的热情都降了下去了。面对着凯不知道说什么。
　　两年的时间，将他与凯本是极熟的人磨得有些陌生了。自己只知道自己这两年过得怎么样，而凯的这两年对他说完全空白。打开电视机，百无了赖地按着遥控器，边思索着怎么跟凯说话，往那方面说，都不好开口。问他在英国过得怎么样，太客套了，有些明知故问；问他为什么不给他回留言，而自己不也没接到地凯的电话，理亏。
　　




第五章

　　凯望着平川坐在床头的身影，心里幽幽地说：“平川，你就没有什么要跟我说的吗？”，看着电视中的画面不断的转换，凯越想越生气。再也受不了这像冰一样冷的气氛，这不该是他是平川相处的样子。
　　“平川，我有事跟你说。”
　　“嗯。”平川按摇控器的手停一来，凯的语气冰冷冷的，有一种不详的预感袭来。平川突然感到头皮发麻，脊背发凉，手在颤抖着，有些抓不住遥控器了。平川干脆把它放在床上，双手握拳放在膝盖上。
　　“我爱上了别人。”说完这话，凯的心仿佛被掏空了般，窒息得难受。
　　一直想都不敢想的事情，终于发生了。平川紧了紧拳子，那么自己应该打凯吗？还是像泼妇一样痛骂他？两年的等待，却换来的却是这样的一个结局？
　　“我们分手吧。”凯心里的黑洞越来越大，不断地吞噬着凯。凯好像掉进了看不见的深渊，一直往下坠。一错再错，明知道这样做，会让自己彻底地失去平川，可是平川怎么能那么镇静地坐在那里？哪怕是打他，骂他都好，能让他感受一点点，平川是爱他的。可是平川什么都不说，什么也不做。凯眼睛红了，对平川彻底地失望了。
　　“我很爱他，跟他做了。”凯闭上眼睛，他知道这样的话，会让自己万劫不复，如果平川还爱他，会伤平川最深。如果平川还爱他，可能吗？凯的心里在苦笑。
　　果然，平川红着眼睛，一脸的不可置信，不，脸上的表情应该用震惊来形容了。
　　原来还抱着最后一丝希望，两年的时间说长不长同，说短不短。在那么些孤单寂寞的日子，他可以原谅凯找个人陪，但是一句“跟他做了”把他打入的地狱，又何等的讽刺自己。平川闭起了眼睛。以前他们好多次都快突破这最后一道防线，可是凯都忍住了，说要把他留到能给他幸福的那天再要。很傻很天真的以为那是凯太爱自己了。就连出国前的最后一晚，他想把自己给凯，都已经做到了箭在弦上，不得不发，凯都生生忍住了，叫自己用手帮他解决了。他和他做了，那么他能给他幸福了么？那么自己算什么，这样子算什么？！宝宝，现在我能说什么，我还能说什么。强忍下心中的巨痛，不能让眼泪掉下来，要装作一切都无所谓――这是最后的自尊了。
　　拳头握了松，松了紧，紧了又松，深深凯一眼，一时间，愤怒，羞耻，失望，绝望涌向头来，平川嘴巴动了动，却什么都说不出口，拿起外套，转身就走了。
　　当门被带上的声音响起，凯睁开眼睛，眼角有晶莹的液体滑落。
　　好，好，非常好，走这么干净利落。凯用劲吸了吸鼻子，强忍住哽咽。心仿佛被一个巨大的黑洞吸住，一直往下掉……控制不住的心痛，平川你就这么的不在乎我吗或者是你早已不爱我了！平川，既然你这么洒脱的放弃了我，那么我还一个坚持作什么，独自伤心吗？凯掏出手，翻到离的号按了下去……
　　平川走出酒店，在街上漫无目的走着，突然有一双手搭在肩膀上。平川惊喜万分，回头一看，心凉了，不是凯，是机场认识的朋友。
　　“平川，你不是晚上有节目了么，怎么失魂落魄的，女朋友放你鸽子了吧？”
　　平川很努力地想把嘴角扯出一个弧度。
　　“别笑了，比哭还难看，走，兄弟陪你喝酒去。
　　酒越喝越多，可人越来越清醒，抑止不住的想凯：宝宝，你现在在做什么呢？还有没有想，想我……
　　三小时后，离，出现在了R市，在这三小时中，凯一直恍惚着，心痛着……
　　凯带离吃了饭回到酒店，躺在一起了……
　　平川没有大醉，谢绝了朋友带他回家的好意，平川一个人回到宿舍。
　　第二天，从离像熊猫眼的眼睛可以看出，离也一夜没睡。
　　离望着凯，突然哭了，“你为什么不能爱我？”
　　清晨，平川终于忍不住了，闭着眼睛，按下了凯的号码。
　　这时凯的手机传来音乐，是平川，这铃声是专门为平川而设的。
　　以为平川不会再他了的凯激动万分，颤抖着按下接听键。
　　“宝宝。”凯欣喜万分，这是平川给他起的专属于平川的昵称，好久都没有听平川叫过了。
　　“嗯。”凯轻声的应着。
　　“你昨晚一个人睡的吗？”以前在一起的日子太美好了，不相信凯这么快就另结新欢了。平川有些不甘心，幻想着还有最后一丝希望：凯还爱着他，其他人只是逢场作戏。
　　“他来了。”凯不想欺骗平川，以前他们什么事都一起承担，说好了，两人之间不欺骗。
　　“喔。”一时间万念俱灰。结束了，一切都结束了。
　　“你昨天去哪里了？”凯很想知道平川昨晚一个人怎么过的。
　　“和朋友去喝酒了。”平川尽量使语气看起来很平静，可是他早已泪流满面。
　　凯听了这句话，心里说不出的难受，千里迢迢地赶过来为你过生日，你却把我一个人丢在酒店里，和朋友说不定是爱人喝酒庆祝！心终于狠狠地摔到了底，碎了一地。
　　害怕平川说出对他说出，那人是他的他的……新爱，没有说再见，凯就挂掉了电话，然后就关机。
　　拉着离，匆匆地离开了R市。
　　平川不相信，不相信，这么多年的爱，说没有了就没有了。就算真的没有，平川还是想从凯里知道为什么？不爱了。
　　痛，就让它彻骨；这样，忘，才能彻底。
　　回到T市，凯与离住在一起了。他怕他会想平川想得疯掉。在生活上凯对离无微不至，仿佛离就是平川一样。可是离就是离，平川就是平川，离代替不了平川。而他爱的只是平川。
　　在R市煎熬地过了几天，平川请了假就向凯所在的城市出发了。
　　




第六章

　　到了T市，平川下了车，已经是华灯初上了。
　　破天荒地奢侈一回，打的去凯的家。在车上打电话给凯，满心的激动，好久没有听到凯的声音了。
　　可是电话的那头顽固地传来嘟嘟的声音，心慢慢地冷却下来。
　　但平川固执地一遍遍地拨着，凯，你果真如此绝情，连电话都不愿意接我的么？
　　“喂，你好。”打断了平川的思路，不是凯的声音，平川把手机从耳朵边拿下来，看着屏幕，不对呀，是凯的手机号！
　　“请问，这是凯的手机么？”
　　“是的，你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是他BF。”
　　“我是他朋友，能不能，让他接下电话？”
　　“凯在洗澡，不方便。”
　　“……”平川一时不知道说些什么，心凉了，这份凉意迅速占领了全身，让他说不话来。
　　“请问，你有什么事找凯吗？”]
　　“没有什么事，谢谢你啊。”顾不上礼貌，平川讲完就挂掉了电话。
　　这时凯擦着头发从浴室走出来，正看到离拿着他的手机。
　　“我刚听到手机响了，谁呀？”其实凯心里知道是平川打来的，那个铃声专门为他设置的。胡乱地擦了两把就出来了。
　　“没谁，有人打错电话了。”
　　“喔。”凯意味深长地看了离一眼，从他手中接过手机，翻看着。
　　果然，离已经将平川的号码删了。
　　“我有些事，今晚就不在你这里了，我走了。”凯边穿衣服，边说。
　　离坐在沙发上一动不动，表情僵硬。
　　“唉，”凯望了他一眼，“你不该爱上我的。”
　　凯说完径直向门口走去。
　　突然身体被人从后背紧紧抱住，接着背上传来湿热的感觉――离哭了。
　　凯按了按离环在肚子上他的手臂，却不能让离松动半分。
　　“离，你知道的，我不爱你。”
　　“……”
　　“我不想骗自己了，你是离，不是平川，而我爱的只是平川。”
　　感觉到身上的紧了紧，然后身上的力量消失了。
　　“我会等你回来的。”
　　“……”凯抿了抿嘴巴，终究什么都没有说走了。
　　平川还是在凯所住的小区外面下了车，看着熟悉的景物，平川不禁有些热泪盈眶，真的应了那句话，物是人非。
　　凯，今天晚上肯定不会回家的。那就让我最后一次怀念我们在一起的时光吧。
　　低头走进小区，保安竟然没有拦他。坐在小区露天蓝球场的水泥平台前，抬头望凯的家，别家灯火通明，凯的家漆黑一片，平川苦笑了下，当然凯不在家里，他在他的……他的BF那里。
　　第一次来凯的家，是在大一那年，他什么都还不能确定情况下，虽然他们之间因为自己生病凯抱了他有了些暧mei，可是凯却没有了再近一步的表示了。自己只是懵懵懂懂地知道，喜欢跟凯呆在一起，与别人的说的那种兄弟爱不同。
　　平川的家在T市里的小城上，要坐火车必须到T市坐。为了多挣点生活费，平川在小城里批发了一些土特产，在市区卖，才摆几天摊就遇上了在街乱逛的凯。凯没有嘲笑他，平静地走到平川身边与平川一起卖那些土特产。由于凯长得很阳光，有凯在东西卖得很快，那天下午才两点多，平川就卖光了所有的土特产。在凯的力邀下腼腆地跟着凯回家了。
　　那天，凯的父母不在家，凯帮平川申请了一个QQ号，打开了个网站，让平川玩电脑，他自己则钻进了厨房――中午生意太好了，他们都没顾得上吃午饭。
　　对着电脑的平川什么都没做――电脑对于生长在他那样贫寒的家庭的孩子来说是遥远的梦。看着电脑显示屏上面的文字，平川的脸热了起来――那是篇关于同性恋的报道。
　　回想起，那次自己发烧，胡言乱语着，凯轻轻地将他拥入怀中。脸更热了，连带着耳根也热起来了。坐在那里手脚无措，最后咬了咬牙，站起来，向外走去。
　　经过厨房看了眼还在忙碌着凯，欲言又止，还是毅然转身。
　　手放上门把手那里，传来凯的声音，“平川，你……”
　　还在犹豫着到底要不要说话，身体已经被抱住，凯把他的头窝在平川的肩膀上。
　　“平川，我喜欢你。”
　　平川的身体僵了僵，心里默道：凯，我也喜欢你，可是我害怕。
　　凯好似看穿平川的心思似的，凯板正平川，对上平川飘忽不定的眼神，坚定地说：“别怕，我会对你好的。”
　　“叮叮叮叮叮”手机传来一阵铃声，打断了平川的回忆。拿出手机一看，虽陌生的号码，但是平川还是按了接听键。
　　“喂，你好。”
　　“我是离，凯的BF。”
　　“喔，请问你有什么事没有？”
　　“凯刚跟我吵架了，可能会去找你。”
　　“喔。还有什么事？”
　　“他爱我。”
　　“我知道。”
　　“我挂了。”
　　“好。”手机那头传来忙音。
　　接了离的电话后，平川的心里一片清明，抬头静静的看着凯的家。
　　突然一股刺眼的亮光照了过来，打断平川的飘向远方的思绪。用手挡了挡眼睛，平川自嘲地笑笑了，这已经是成为过去的事了，怎么现在想想心还是那么的疼。
　　抬起了双脚，把头埋入双膝之间。闭起眼睛，告诉自己，一切都是自己造成的，从要求凯出国的那天开始，就已经把他们的这份爱推入了看不见的深渊，或沉或浮，显然他们的爱已经沉了下去……
　　肩膀突然被一双有力的臂膀拥入了怀中，平川条件反射的想挣脱。
　　“平川，是我。”
　　所有的委屈，不安，恐惧与无助熔化在这句简简单单的话里。
　　平川垂下去的手，缓缓地放到凯的背上，用尽全身的力气抱住凯，仿佛要把凯嵌入自己的身体里。
　　平川控制不住自己在凯的怀里缀泣着。
　　凯心痛地搂着在怀里颤抖着的平川，心疼得不能自己：平川你究竟遇到了什么事，让你如此的难过，是你的新欢吗？想到这里凯的心仿佛被什么撕开了般的疼，该死的，平川这么好，那人竟然舍得让平川难过，那样的人根本不配拥有平川。还好，在平川最难过的时候还会记起自己，虽然……唉。努力忍了再忍，终于将愤怒的情绪压了下去，凯脸上恢复了平静。
　　好久，平川终于平静下来了。松开了凯，望着一脸平静的凯，心中的热情徒然降了下去。那句：“宝宝，我好想你”的话，没有来得及说出口，就被深深地咽了下去。
　　




第七章

　　凯不作声，牵起平川的手，向家里走去。
　　平川也不挣扎，默默地跟着。
　　凯把平川带到浴室，调好水温。
　　“冲个凉吧，我帮你找衣服去。”
　　“喔。”平川听话地开始解身上的衣服，心里凄凉哀求：宝宝，今晚给我好吗？如果你真的曾爱过我，让我最后自私地拥有你一次。
　　凯眼神复杂地看着平川，然后还是退出浴室。靠在浴室外的墙上，听着浴室里的水哗啦啦的响着。
　　“宝宝，你终究是不曾真的爱过我。”平川看了被凯带起的门闭上了眼睛，仰着头对着花酒，任凭混合着泪的水，沿着身体向下流着。
　　不知过了好久，一双手拥平川入怀，平川睁开红着的眼睛，不可思议地望着凯。
　　“我们一起洗吧。”凯把平川板过身去，往平川的背上涂淋浴露，清新的绿茶味充满了整个浴室，平川任凯帮他冲洗着。
　　当凯板正平川的时候，平川楼住凯的脖子，将自己的唇贴了上去。凯迟疑了下，但马上热烈地回吻起他来，仿佛要将平川吃下肚子似的。
　　渐渐地平川感觉到凯起了反应，在他的肚子上摩擦着。期待着凯的下一步行动，突然凯推开了平川。
　　“我洗好了，衣服，我放柜子里了。”凯有些仓皇地逃出浴室。平川是怎么了，自己怎么变成这样的一个人呢，差点就跟平川做了，这叫趁人之危！我怎么能如此无耻地对待平川！在他受伤的时候！
　　看着凯“逃”出浴室，好像险些还摔了跤。平川自嘲地笑了下，果真如此。宝宝，始终不曾爱过我。漠然地机械般完成一系列动作：关掉花洒，擦干身上的水，穿上自己的衣服，走出浴室。
　　看着电视的画面不停地转换，展示着凯的心烦意乱。平川的心也烦躁起来，自己已下贱到这个程度，宝宝还是如此镇定。一切都已经回不到从前，还留在这里做什么，自求其辱吗？
　　“宝宝，我走了。”
　　凯没有反应，平川的眼睛一热，我真是他妈的贱，拳头握紧了松，松了紧，胡乱抹了脸一把，平川毅然向门走去。
　　凯万分的不舍，想也没想，被当时就要永远失去的平川的念头吓到了，一个剑步冲向，把平川抱入怀中，平川不停地挣扎着。
　　“平川，我们重新开始吧。”
　　平川在这句话中呆掉了，他出现了幻听了吗？征征地望着凯。
　　“平川，我们重新开始吧。”别人给不了平川幸福，那么由我来给。凯望着平川坚定地说。
　　“好。”平川好似中了魔般，脱口而出，但又马上后悔了。宝宝你又贪玩了，你要了我，那么离该怎么办，你怎么变得如此的不负责了呢。
　　平川这么快就答应了，自己会不会是趁人之危呢，平川你会不会只是把我当你成的避难所了。也罢，只要你好便好。
　　他们怀着各自的心思沉默着。
　　“平川，你晚上吃了吗？”
　　“没呢。”请了假就往这里赶了，这话当然没有说出口，太矫情了。
　　“那我去煮点东西来吧。”
　　“我也来。”
　　“嗯。”
　　客客气气地已经没了往日的熟悉。凯与平川心里都一阵难过。
　　陪平川吃完饭，他们一起呆在房间里，为了避免尴尬，凯打开了电脑。
　　“平川，还是用以前我帮你申请的QQ号吧。”
　　“嗯。”
　　平川斟酌着语句，有好多话对平川说，又不愿说，凯的BF是离，就像鱼刺般梗在喉中。
　　凯也有好多话对平川说，可是平川不冷不热的态度，让他凉了心。
　　“那我们看电影吧。”
　　“嗯。”
　　平川像以前一样靠在凯的怀中，听着凯有力的心跳，平川凄凉想起一句话：距离很近，心却已经很远了。
　　凯搂着平川，电影的声音早已听不见，画面早已看不清，全世界只剩下个平川。心里有个声音在颤抖地说：平川，我真的失而复得了你吗？就算我这里只是你暂时停留的避风港，我也只愿意为你开，也只愿意让你一个停留。
　　时间慢慢地过，最后他们依偎着睡了过去。
　　八
　　“你们在干什么？！”传来严厉的女声。
　　凯抬头睁了睁眼睛，看到是他母亲震惊的脸。
　　“妈，你进门之前不知道先敲门吗？”
　　“你们这样子像什么！”
　　平川欲起身，被凯在被窝里按住。
　　“什么什么样子，不就是睡觉啊。”
　　凯不耐烦的起身，不着痕迹地帮平川掖好被子。用眼神示意平川不要起床，一切有他在。
　　“妈，我们出去说话。”
　　客厅传来断断续续的时高时低的说话声。平川把头埋进被窝里，不想听，就会不知道到底发生了什么，这样窝在这个床里，就好似一切都和原来一样。可是心里却清楚地知道早已不一样了。但迟一些起来，迟一些面对，就能再逃避一会，就能再依恋下……宝宝的温暖。
　　凯进房间的时候看见平川钻在被窝里面，把自己包起粽子般，嘴角轻轻地上翘了。平川还是老样子，遇到什么就把自己藏起来，包得严严实实的，好像这样任何人都伤害不到他似的。突然就心痛起来，那么又有什么事让平川如此的不安呢？因为那个人吗？真他妈的，那人到底做了什么让平川如此的无助！最好不要让我碰到他，不然，有他好看！凯愤愤地想。
　　平川听到脚步声，知道凯已经回来了。努力再努力，将不安压回去，假装坚强，想挤出个笑脸，但脸像铁般坚硬，猛是挤不出来。
　　凯把手轻轻地放在被子上，想拉开被子，把平川拥入怀中，但真的很怕平川拒绝，倔强如他这是最后的自尊。不拉开被子，又担心平川会被闷坏。
　　“唉……”平川在被子轻轻地叹了一口气，该来的还是会来的。平川鼓足了勇气掀开被子――
　　凯还在想到底要不要拉开被子，突然平川的脸在就在自己的眼前了，凯呆了一呆，突然就脸红起来。
　　




第八章

　　凯脸红的样子，平川第一次见，突然玩心大起。
　　双手捧住凯的脸，将自己的脸慢慢向他靠近。
　　凯看着平川的脸在眼前越放越大，他们仿佛都回到了从前，那种熟悉的感觉慢慢回来，没了生分。
　　平川呼出的气体，吹拂在凯脸上，痒痒的。凯控制不住自己低头准备han住平川的嘴唇，刚将头一侧――
　　“凯，下午你跟我参加个酒会，准备下，你该认识一些人了。”
　　“知道了，妈，你进来不知道敲门啊。”差点就亲到了平川，凯懊恼地看着在身后的母亲。
　　被这一打断，他们之间好不容易升腾起那种熟悉的感觉，消失得无影无踪。
　　这回倒是平川脸红了，低头坐在那里，不知所措。
　　“平川？”
　　“噢！”
　　“你怎么了，发烧了吗？怎么脸那么红？”凯明知故问，平川这样子，好可爱呀，还像以前一起害羞呢。
　　“我、我我，我想起来了，下午我也要赶回去上班的，我要走了。”
　　凯的脸色一沉，这么快就想回到他的身边么。强压下心里的不快，凯换上冷淡的语气
　　“哦，那我送你。”
　　“不用了，我自己能回去。”平川听到凯这么冷漠的语气，心里腾起一阵无名火，昨天还在说重新开始，今天这么快就厌恶自己了。
　　平川绕过凯，默默地收拾自己的东西。东西很少一下子就捡好了。
　　凯坐在床看着平川在房间里走来走出的收拾东西，心里越来越不痛快了，越发沉默起来。
　　“凯，我走了。”
　　“……”
　　平川望了眼凯，凯还在那里发着呆，是在想他BF吗？平川的眼神黯了下来，拎起包，低头向门外走去。
　　下楼没好久，就听到一阵匆促的脚步声，平川停下了脚步，疑惑地向上望着。
　　凯听到关门，才回过神，却发现平川已经走，一时间竟然有了些慌了神。
　　“妈的！”凯烦躁抓起外套，向外追去。
　　追了一层楼，就看到平川扶着栏杆向上望着，竟然莫名感觉到松了口气。
　　“凯，怎么了？”
　　“不说了，我送你。”
　　“……”
　　“你也太不够意思了吧，不说一声就走。”
　　“……”我说了，只是你的心思不在这儿,所以没见听。平川没有说出口。
　　凯走到平川身边，拿过他身上的包，背在自己身上。径直向下走去。
　　平川摇了摇头，苦笑了一下，默默在跟在凯的身后。
　　“平川，你在这等下，我去车库把车倒出来。”
　　“不用麻烦了，就送我到这吧，出了大门就有公共汽车的，很方便的。”平川伸手想拽回自己的包。
　　凯不耐烦地扯过包，头也不回的绕到车库里去。
　　平川突然鼻子一酸，凯从没有对自己这么不耐烦过，果真他们之间已经结束，什么回到从前，都是假象！
　　“滴滴――”身边传来喇叭声。
　　平川擦了一把鼻子，凯已经弯过身把把副驾驶座上的门打开了，平川只得坐上去。
　　不想看凯，强忍着泪水不往下掉，但平川知道，自己的眼睛已经很红了，只能看着远方。
　　凯看着平川的侧脸，平川的眼角是红的，平川你到底怎么了？凯欲言又止，妈的，他又以什么立场来问平川！
　　凯有些愤愤地发动了车子，车子马上就像离弦的箭一样冲了出去。
　　感觉得到凯的烦躁，平川想提醒凯开慢点，但又想到凯可能想早些送自己走，好去见他的BF，终于忍住什么都没有说出口。
　　一路无言，很快就到了火车站。
　　凯把包递给平川，径直向售票窗口走去。
　　平川想阻止已来不及，还向以前一样的，凯像个大男人般挤着去买票，平川在大厅看着行李，可心里清楚地知道回不到从前了。
　　远远地看见凯拿着两张火车票向自己走来，平川开始纳闷，凯要到那里去，怎么买两张？
　　突然看见凯拿起手机，往耳朵边放去，然后看到凯皱了下眉。
　　原本打算得好好的，送平川去R市，老妈，要打不打滴这时候打电话来提醒他下午的酒会。耐烦地说了声：“知道了。”凯就挂上了手机，抬头，正看到平川伸长脖子向这边望着，像以前一样。凯突然就乐了起来，把票收了起来，无视平川，走出了大厅。
　　不知道发生了什么，平川眼巴巴地看着凯走出去，在大厅，平川急了起来，他想去买票，怕到时候凯又回来，退票可要扣不少手续费的。
　　十多分钟过去了，还不见凯回来，看到大屏上显示，去R市的那列火车已经摆在第一位了，虽然还有半小时才到，但是。。如果凯不回来了怎么办？
　　唉，算了，凯是宝宝啊，做事从来不按牌理出牌的。或许他有什么急事，先走了呢。这下平川倒没有吃醋，男人就该以事业为重。就像小时候，就算家里早已忙得不可开交，同事喊父亲加班，父亲就会毫不犹豫跟着走了，母亲从不埋怨，家里主要靠父亲在养着，家里的事，只要自己少休息会儿就会做完。
　　无奈地笑了一下，平川向售票口走去。
　　“平川，你干什么？”
　　耳边传来凯严厉的喊声，平川竟然有吓啦一跳的感觉，好像自己偷偷做了坏事一般。
　　“我以为你走了，就就……”
　　“你猪啊，没看到我买了……票。”凯生生把票前面的“两张”两个字咽了下去，该死的酒会，不然就可以像以前一样陪平川坐火车了。还是不给平川希望好了，免得他失望。
　　“……”
　　从起床到现在什么东西都没有吃，但肚子里已装满了委屈。平川低下头，看着自己的脚，努力地控制自己的手不要去搓衣角。
　　凯看着平川这副憋着委屈的样子，一时间又好气又好笑，把手放在平川脑袋上。
　　“你呀，叫我怎么说你呢？”
　　“……”你想怎么说就怎么说，我本来就是这样子。平川在心里愤愤的想着。
　　“喏，给你。”凯把火车票递到平川的眼前。
　　平川有些别拗，不太想接，但又不想被凯教训，在凯的面前，应该是在所有的人的面前，平川就口拙，不喜欢争论，因为不管输赢都会觉得难受。平川犹豫了下就接了过来。
　　“还有些时间，我们去那边坐下吧。”
　　




第九章

　　手随即被凯牵了起来，往2区刚空出来的一排位子走去。
　　走了一半，可能凯觉察到平川的不自在，改用男生间最常用亲密的方式，直接把手臂搭在平川的肩膀上。凯不禁得意了一把，比平川高半个头就是好，装醉酒，让平川扶，又可以吃到平川豆腐。
　　但是这一切平川都好像没感觉到似的，沉浸在他的世界里，凯有点挫败的感觉。
　　凯接到个电话，出去了又回来，应该不是急事，那么到底是谁打的呢？好像看到凯买了两张票，那么凯要去那里呀？
　　平川回过神，却发现自己已经坐在椅子上了，凯闭着眼睛，张开双臂放在椅背上，如果自己再往后靠下，就刚好可以枕在凯的臂膀上了。
　　平川歪着脑袋，认真地看着凯，两年多了，终于有机会，能好好看下宝宝了。
　　凯有着饱满的额头，极黑像蚕一般的眉毛微微地皱着，凯的眼睛很漂亮，是双凤眼，此时闭上了，留一个完美的弧度，睫毛又长又翘，组合起来像个迷你的工艺小扇子，完美极了。凯的眉宇之间已经褪去了稚气，但已染上淡淡地忧伤。两年没见，宝宝果真的长成一个大人。
　　手控制不住想去抚平凯的眉头，仿佛这样就能抹去凯的忧伤似的。
　　这时凯的眼睛突然睁开了，对上凯的目光，平川的手停在凯的脸上两公分处。
　　他们就这样静静地看着对方，恍惚中仿佛回到以前，这分开的两年时光不曾有似的，所有的一切都不曾发生似的。
　　“平川。”
　　“宝宝。”
　　他们同时开口，一种熟悉的感觉在他们之间慢慢升腾起来。
　　平川还爱着自己。
　　宝宝还爱着自己，
　　“滴哒”一阵女声响起，“开往R市的列车已经进站，请要上车的旅客做好上车的准备。”
　　“凯，我走了喔。”平川边起身边说，向人群涌动的方向走去。
　　凯没有说话，点了下头，一直望着平川渐行渐远的身影。
　　突然想起了什么，凯向平川的方向冲了过去。
　　平川排好了队，刚好向凯这边望着。
　　疑惑看着凯向自己这边走来。
　　对了，凯也有张火车票，也是这趟火车吗？
　　凯走到平川身边，什么也不说，随着检票的开始，跟着人潮慢慢地向站台走去。
　　“平川，等等。”
　　“嗳？”平川的前脚刚迈上火车。
　　“这个给你，路上吃。”
　　“……”宝宝手上怎么多出来一个袋子？
　　平川还在发呆，凯把袋子塞到平川手上。
　　“路上注意安全，到了给我个电话。”
　　“快点上来吧，火车马上就要开了。”列车员不悦地看着这对“依依不舍”的人。
　　平和低头赶紧上了火车，边往前走边找自己的铺位，经过窗口，抬头往外看，却与凯的视线相遇，平川一愣，凯对着他笑，用手势，告诉他，他的铺位在前面，还要继续往前走。
　　凯走在前面，平川跟着，再经过两个窗口凯停了下来，用手比划着，向右，下面那个是平川的铺位。
　　平川刚坐下，火车就缓缓地开动起来，凯在站台上对着平川拼命的挥手，平川在火车上静静地看着，眼睛却慢慢地红了。火车越来越快，凯的身影很快就变成了一个小黑点，然后不见了。
　　“小伙子，那是你哥哥啊？”
　　平川回过神，看着对面的一对上了年纪的老人，看样子，应该是夫妻。
　　平川红了一下脸，啜啜地说：“那是我弟……”
　　“小伙子，那你们的感情肯定很好，你看你弟弟眼睛都红了，去远地方读书吗？”
　　“嗯，是很好。”平川正了正脸色，肯定地说。
　　“奶奶，我已经工作了。”
　　“喔，那是到外地工作啊。”
　　“嗯。”这时凯看到老爷爷在捶着背。
　　“爷爷，你怎么不休息下？”
　　“我们的是上下铺的票，托人买的票，买不到连在一起的下铺。人老了，爬不上去呢。”
　　“那里哟，我知道你是担心照顾不到我。”
　　原来是这样子呀，平川想了一下，豁然开朗。
　　“爷爷，那我们换个铺吧。”
　　“这怎么使得呢？这样子也可以的，两个人挤挤就行的。”老爷爷连摆摆手，好似占了别人天大的便宜般的不自在。
　　“没关系的。”平川边说着，边把行李放到上铺去了，然后利索地爬了上去。
　　“小伙子！”
　　平川刚躺下，转过头，却看见老奶奶捧了一大把核桃站在下面。
　　“家乡的特产，味道很好的，尝下吧。”
　　“呃，不用了呢。”
　　“别客气，不然，老头子会不安心的。”
　　“这没什么的啊”平川有些尴尬，拿了些，可老奶奶却把剩下的核桃全放在平川枕头边上了，然后就闪人了。
　　平川无奈的苦笑了下，能理解他们，自己也不是一个受人恩惠便能心安理得的人。
　　火车还在轰隆隆往R市开着，平川肚子咕噜噜地叫了起来。
　　打开凯给他的白袋子，里面有好多吃的：营养快线有三瓶，还有牛肉干，小鱼干，还有面包，瓶干之类的，刚提的有些沉，原来装了这么多东西。这下平川才后知后觉地明白，凯那时候出去是为了给他买吃的。
　　平川看着袋子，发着征，这些都是他爱吃的，凯都还记得，那么他可不可以理解成凯还爱着他？
　　平川拿了块面包就着营养快线啃着。面包吃完了，手机传短信声。
　　平川从口袋里掏出手机一看，是凯。
　　“平川，要吃东西哟。照顾好自己，过两天我就来找你，要把自己养得白白胖胖，到时……嘿嘿，我可是要验收的，你可别让我的宝贝少根毛发呢，不然我可真要打你PP的。
　　到家记得给我电话。
　　爱你的宝宝。”
　　平川咧开嘴一乐，宝宝虽然成熟了不少，可说话还是那么的孩子气。平川的心情大好起来。
　　看着窗外，不断变化的景色，天好像变得特别蓝，成遍成遍的稻田也显得特别的绿……
　　




第十章

　　三小时很快就过去了，平川快乐地回到宿舍，看到乱七八糟房间也没有丝毫的不快，哼着歌收拾起房间来，宝宝过两天可要来呢。
　　感受到平川的快乐，同宿舍的枫打趣平川是不是中了大奖。
　　平川笑着不置可否，依旧好心情地做着，窗帘好久没先了，拆下来放盆里泡着。同事凌乱的床堆着衣服，也捡起来放衣服机里，地板也要拖了……
　　一阵卫生搞下来，平川满身是汗，拿了条短裤就去浴室冲凉去了，出来的时候却发现自己的床上坐了一个人。
　　平川疑惑地看看床上的人，又看看正在玩电脑的枫。
　　好像枫的后脑袋长有眼睛似的，枫眼睛也不转下，直接说：“不用看我，是找你的。”
　　“你是平川吧，我是离，是凯的……”
　　“我知道，等我换套衣服，我们出去吃顿饭吧。”
　　“枫，你要吃什么，我帮你带。”平川边套衣服边问枫。
　　“不用了，等下我就去接我女朋友的。”
　　“喔。那我走了。”
　　平川穿戴好，将钱包手机兜在袋里，向门外走去。
　　“离，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　平川宿舍边上环境很好，现在夜幕降临，四下无人，像公园般的幽静。
　　“平川，不用吃饭了吧，我们现在就在这里说吧。”
　　“……”平川停下了脚步，转身看向离。
　　“凯在生我的气，我的前BF，来T市出差，找我吃饭，毕竟我与他相爱过，不忍心拒绝。被凯看到了几次，我们吵架了，他说我找得旧情人，他也找得。”
　　平川一呆，回味离的话，这确实像凯的行事作风。“他也找得旧情人，他也找得旧情人，那么旧情人是他吗？”脑子不断盘旋这句话。平川的心越来越凉，仿佛坠入冰窟，连手指也冰凉起来，如果不是有夜色做掩护，平川想他的脸色，现在肯定是惨白的。
　　原来如此，原来如此，这两天发生的事像电影般的回放着，所有的与凯在一起的不自在都找到了理由。
　　凯早已放下了自己，自己还傻傻地像乞丐般求凯施舍点感情给他，潜意识地竟然想厚颜无耻想凯离开“离”，回到自己身边！
　　“平川，平川！”
　　耳边响起离的声音，平川勉强挤出个笑容，“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“没什么，我们去吃饭吧？”
　　离从平川比哭还难看的笑容里知道，他得逞了，平川会远离凯的。
　　“不用了，我有点事要急着办，先走了。”离快速地走了。昨晚一直跟着凯，在凯家的小区外抽了一晚的烟，先坐火车来R市，然后又跟踪平川，累了一天，心中的石头已放下，没必要再在这儿呆下去，何况是凯爱的人的面前，到时候会忍不住做出些什么来的。
　　平川望着离远去的背影，有一种如梦初醒的感觉。宝宝给了些他们已回到从前的假象，自己怎么就傻乎乎的当真了呢？
　　分开的这两年，一直到现在从没有想过就这样失去了凯，他丢了宝宝的爱。
　　虽然凯和离ML，但心里总是隐隐觉得那是凯在任性，用离在气他。
　　可真的要放开凯，并接受凯不再是他的事实，最爱的人已不再爱自己了。
　　平川就觉得难以呼吸。
　　平川拿起手机，翻到凯的号码，迟迟按不下去。本来一到R市就应该给打电话的。
　　白天一般都是有事要做的，怕打扰到凯，想等太阳落山后，大家都没事了，就可以多聊久些。
　　如果没有离，平川可能像以前一样与凯说着话，可是“离”……
　　真的不想放开凯，已经喜欢了那么多年了。就算是假的也罢，就当作是偷来的与凯最后的时光，只有自己一个人知道心酸的幸福。
　　真的按不下拔号键，平川不是善于隐藏情绪的人，强行的欢笑，像宝宝这种心思细腻，思维敏捷的人，几句话就可以拆穿。
　　还是发短信好了。
　　T市某大型商业酒会的一角，凯收起虚假奉迎的笑脸，端着酒杯，若有所思地看着酒杯里淡黄色的液体。与平川分别到现在已经过去九个多小时了，除去三个多小时在火车上，平川应该在六小时前给自己打电话的。出了意外吗？自己时刻关心着关于R市的新闻，并没有什么事故！难道是平川的BF讨回了平川的欢心？平川那么好！
　　凯握着酒杯的手越来越紧，“滴滴”口袋里贴身传来一阵震动，有短信来。
　　凯拿出手机，屏幕上显示：
　　一条新信息
　　平川。
　　凯压下心中的欣喜，解锁键盘，打开信息：
　　宝宝，我在宿舍了。
　　想你的平川。
　　虽然只有这廖廖几个字。但平川想我，想我呢。耶，太棒了。凯一把阴霾的心情，端着酒怀，向他身边认识的，不认识的向他打招呼的点头致敬，然后仰头豪饮起来。
　　“凯，什么事让你这么高兴，刚才还看你闷闷不乐的？”
　　听到熟悉的声音，凯抬头笑眯眯着望着，同样端着酒杯，穿着正装的郝清。
　　“哥，好事，我恋爱了。”
　　“呵呵。”郝清不着痕迹，抿了一口酒，掩饰自己刹那间的失神。
　　“凯，你的脸好红，我们去阳台吹吹风吧。”
　　“好。”
　　他们一前一后地向阳台走去。
　　一般情况下凯在外面极少喝酒，体质原因，虽然酒量不错，但就算只沾滴酒，照样也会上脸。这时的凯喝了不少酒，已经有些微醉了，靠在阳台的墙上，脸蛋红扑扑的，眼睛半眯着，傻傻地笑，充满了诱惑
　　郝清用手松了松领带，拿出烟，点燃。
　　“凯，你要不要？”
　　“不了。今天好高兴。”
　　“呵呵。”郝清看着一脸幸福的凯，心微微地刺痛着，他沉默地等着凯继续往下说。
　　“哥，我喜欢他四年了，今天他对我说，他想我，嘿嘿。”
　　郝清笑了下，凯真是个纯情的小伙子。
　　“哥，跟你说哟，敷衍完我妈，我就去找他。”
　　郝清挑了挑眉头。
　　“什么时候，也带给我看看。”
　　“没问题，哥，说不定你早就见过了呢。”
　　“怎么说？”
　　“你不老往R市飞吗？他就在机场做事。”
　　“……”郝清疑惑地看凯。
　　




第十一章

　　“平川做的旅客服务，也许帮你提过行李呢。”
　　“……”郝清更疑惑了，挑了挑眉毛。
　　凯将嘴唇慢慢靠近郝清的耳边，“他是男的。”
　　凯嘿嘿一笑，重新将背靠回了墙上，“别告诉其他人喔。”
　　“这你放心。哥不是多舌的人。”
　　“呵呵。”凯有些不好意思的挠了挠头。
　　“在家里还可以住一个多月吧？”
　　“嗯。过两天我就去R市，想跟他在一起过这个把月。”凯望着远处的夜景，紧定地说，有机会当然要和平川腻在一起，两年都没有过了呢。
　　“哦。”郝清半眯着眼睛吸了口烟，烟从鼻子里出来后，再度开口。
　　“我在R市机场宿舍边有套房子，我不常在那里，你不嫌弃就住下吧”
　　“那里那里，哥肯让我住已经是天大的荣幸了。”
　　“时间差不多了，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　郝清整了整西服，率先进去了。
　　凯望了望天空，天气不错，繁星点点，不知道平川现在在干什么，与他一样在思念他吗？凯嘴角上扬了一个弧度，自信的向房间走去。
　　R市的夜空下，平川抱着双膝坐在花坛上，仰望着星空，一阵阵的孤独感侵袭着他，让他无力起来。
　　人为什么总要这么的矛盾？
　　一个声音对自己说，自己应该离开凯，他与宝宝已经成为过去，自己不应该再呆在凯的身边，虽然是假戏，但也有可能旧情复燃，这样就破坏了别人的幸福。然而另一个声音却这样说着，你舍不得宝宝的，虽然宝宝在利用自己气离。但是又怎么样，能这样短暂地留在凯身边，也觉得是……幸福的。
　　平川不停地问自己，现在离不离得开凯，回答是否定的，平川有些悲哀想，那么就让自己物尽其用吧。
　　平川在机场的作息时间是上一天班休息一天的，两天后，凯坐最早一班的飞机来R市时，平川正在上班。
　　本来凯一见到平川，想给他一个大大的熊抱的，但又怕对平川影响不好。凯笑眯眯地看着平川，但不知道为什么平川有些不高兴，对着他的目光也是躲躲闪闪的。
　　凯也收起了笑脸，坐在候机室里等平川下班。但凯的目光不曾离开平川。
　　不知道为什么，这个男人比平常看起来更卑微，总是微微地躬着背，默默地帮其他旅客提行李，温和的回答，每个向他询问的旅客，总是不厌其烦一遍遍带不同的人去相同的地方。
　　虽然平川不怎么高兴，但是能看着平川，凯也会有好心情。有时候看着平川忙碌的背影，凯自娱自乐在心中唱道：“对面的男孩看过来，看过来，看过来。”
　　有时候平川好似听见般，真的就往这边看一下，对着凯点头微笑。
　　凯笑着笑着，像是想起什么似的，提起他的行李就往外走了。
　　平川再次转头，微微一征，凯坐的那个位置空了。
　　平川垂眼睛，低头想了一会儿，也是，宝宝说过两天来我，真的过两天就来，可不单单只找他呢。
　　凯打的去了平川宿舍所在的那个小区，事先郝清已经跟保安打好招呼，所以凯没费多大功夫，就到了郝清的房子。
　　果真如自己想的，郝清的房子半个多月没人住了，家具都一层细朦朦的灰。凯走到厨房，看到冰箱贴着便条，上面写着，好多联系电话，（来R市前郝清告诉凯的）凯饶有兴趣地逐一看着，看到家政那一栏，凯拿出了手机。
　　趁做卫生的阿姨在做卫生的时间，凯在小区超市里购齐了日常用品，还有食物。
　　把东西全部整理好，看着家里明亮的窗台，一尘不染的地板，反着光的桃木色家具，厨房里也煲着汤了，正冒着点点白气，嗯，终于有点儿生气，像家了。
　　估摸着时间，平川差不多快下班了，凯去卧室里的床头柜拿了车钥匙，这也是郝清告诉凯的。配备可真齐啊，真像T市的家，什么都有。凯在心里感叹着。
　　平川打完卡，正式下班了。
　　换衣服的时候平川看了下手机，没有任何未接电话和短信。
　　虽然在意料之中，可是平川还免不失落。平川摇头苦笑，果真自己对宝宝还抱有太多的希冀。
　　遇上什么事或心情不好的时候，平川总是习惯低着头走，他的脸掩藏不了他的情绪，但又不想让任何人知道，所以只能不和任何人打招呼。
　　凯心情大好看着，平川低着头从后勤中心走出来。
　　凯早早地摆好了一个大大的笑脸，平川离自己越来越近，凯也越来越激动，可当平川无视他般从他身边经过。
　　凯的笑脸僵住了，伸手拉住了平川的胳膊。
　　“平川。”
　　“他――”平川想爆粗口，转头却看到凯。
　　“宝宝，你不是……”
　　“不是什么什么呀，我这么大的一个人，你怎么愣是没看见，你这脑子在想什么！”凯愤愤地说。
　　“还不是在想你啊。”平川小声地说。
　　凯一愣，马上喜笑颜开，如果不是机场有那么多人在，凯肯定会抱起平川好好地“啃”一番的。
　　“咳，知道了。”凯正了正脸色，想掩饰心中的得意。把左手插裤口袋，右手自然而然牵扯起平川的手往外走。
　　虽然在大厅广众在牵扯手，平川有些顾忌，但最终也没有甩开凯，一直在为别人活着，这与凯最后的时光，就自私这一次，随便别人怎么说，了不起就是丢了这份工！
　　“平川，你在这等下。”
　　“……”平川没有回答，仍紧紧地握着凯的手。
　　凯松了一松，见平川没有松手，心中一乐，也罢，就这样吧。
　　“车停得比较远，得走过去。”
　　“宝宝，车？”
　　“没关系，是我哥的。”
　　“你哥？”
　　“以前跟你提过的，从小玩到大的那个。”
　　“郝清？”
　　“嗯。平川，跟你商量个事。”
　　“哦。”平川将脸转向凯。
　　“我在这边有些事有办，要在R市呆一个多月，我哥把他的房子给我住了，我们俩一起住吧。”
　　




第十二章

　　不知道看错了没有，凯从平川略微睁开的眼睛和皱起的眉毛里看见忧伤。
　　负面的情绪好像会传染般，凯满腔的热情被扑灭。
　　“你不愿意就算了。”凯装出不在乎的表情冷淡地说，可握着平川的手，不自觉地紧了紧。
　　“我愿意。”
　　“不用勉强的。”
　　“没有，我想跟你在一起的。”平川看着凯一副想笑又拼命忍住的模样，眼神黯了黯，宝宝你笑我也罢，看不起我也罢，我只想，只想与你过这最后的一段时光了，重温一下以前也好，做完该做的，之后，你便是你，我却不再是我了……平川低下了头……
　　凯拼命地想压下心中的欢喜，可在平川的面前怎么也伪装不起来，习惯性的喜形于色。凯看见平川好像害羞似的低下头，赶紧释放脸上的笑意，不然脸真的会僵的。
　　随着一声“滴”的开锁声，凯与平川同时松开了手，分别走向车子的两边，开门坐了进去。
　　凯系好安全带，看到平川看着前方征征地发着呆。平川在想什么呢，会不会还在想我呀，嗯，我肯定又变帅啦。凯喜滋滋地想着，侧过身去，帮平川系好安全带，顺便偷了一个蜻蜓点水般的吻。
　　待平川从这个吻中回过神来，凯已经发动了车子……
　　“宝宝，我想先回宿舍下。”
　　凯转过头看了一眼平川。
　　“我想收拾一些衣服之类的日常用品。”
　　“就这事？放心，一切我都准备好了，你只要人过去就行。”凯握着方向盘的手指弹了弹，发现自己说漏嘴了，凯有些担心平川会生气，什么都准备好了，好像也有些太那个了点。
　　“喔。那我打电话跟同事说声。”
　　“嗯？”
　　“公司宿舍是两人一间的。”
　　“哦？”凯挑了一挑眉毛，不悦地皱起来。
　　平川看到凯皱了下眉头，不想凯误会，赶紧说：“他有女朋友的，大部分时间都不在宿舍的。”
　　凯没有应声，专注地开着他的车。这么急着为他辩解，那么平川的BF是不是就是他？
　　最终，平川没有打电话，在凯沉默的时候发短信搞掂了，总不能让同宿舍的人白担心不是。
　　可这一切凯用眼睛的余光收入眼底，不回宿舍怎样，不告诉同宿舍的人又怎样，都不是小孩子了，干什么事都交待得这么清清楚楚，哼！这么在乎他，那么他肯定是平川的新欢！凯突然就觉得胸口赌了起来，憋得慌。
　　这时凯的手机传来音乐声，凯胡乱抓起来按下扬声键，便放在车上的手机座上。
　　“凯，我是离。”
　　“知道了。”
　　“你现在在哪儿？”
　　“R市。”
　　“你在干什么？”
　　“开车。”
　　“最近好不好？”
　　“不好。”
　　电话那头突然一阵沉默，平川的心也吊了起来，他不知道的是，他握成拳头的手心已经有些许汗了。
　　“你有什么事没？”受不了这尴尬的气氛，平川还在这里，自己也不好对离说什么。
　　“没什么事，就是想你了。”
　　凯头上的青筋直跳，这个离什么不好说，偏捡这个说。
　　“我知道了。以后再说，我在开车。”
　　“嗯。注意安全，我挂了。”
　　“嗯。”
　　“我爱你，凯。”然后电话那头传来忙音。
　　凯真的有了无语问苍天的感觉，真是不早打不晚打，偏偏这时打电话给他，自己平常本是先看名字再接电话的，失误失误，真他妈的失误。
　　凯偷偷地瞄了一下平川，平川垂着眼睛，双手握着拳放在膝盖上。
　　平川肯定误会了，凯的心咯噔一下，往看不见的深渊里掉。
　　凯烦躁拿出烟来，含着点燃。
　　平川心里五味杂陈，离的那一句，他爱凯，让他举棋不定。好不容易下的决心又动摇起来，然后他看见凯熟练地吐着烟圈，车窗也摇下去了，一只手拿着烟，另外一只手开车。平川不断在告诉自己，就自私这么一次，最后拥有凯这最后的一段时光。可是如果因为自己的自私伤害到凯，那……还是算了吧，比起凯痛，还是宁愿自己一个人痛。
　　“凯，我看我还是……”
　　“你什么都不用说，去我那儿，就去我那儿，那来那么多废话！”凯不想听平川不想去的话，他们之间好不容易有了点回到过去的感觉。不想放弃平川，更不想失去他。
　　平川讷讷禁了声，将头靠在车窗上。
　　平川这两天在冰与火的交溶当中煎熬，没睡一晚的踏实觉，车子轻微地摇晃着，有凯有身边，有些心安的平川竟然睡着了……
　　凯下定决心般地再次转头看向平川，结果看到平川的头随着车子晃动的频率也小小地晃动――平川竟然睡着了，还是那么的没心没肺啊，凯无奈了笑了一下，放慢了车速。
　　平川再次睁开眼睛的时候，映入眼里的是万家灯火映射过来暗淡的黄色。
　　平川一时恍忽无措起来，回想不起自己怎么在这个陌生的地方。
　　“平川。”
　　“嗯。”平川有些吓一跳的感觉，应出来声音也是颤抖的。
　　然后就有了剌眼的光亮，平川半眯起眼睛，适应这灯光，然后看到凯。睡着之前的记忆一点点回到身上。平川只是觉得莫名的难过，心口也一点一点地堵了起来。
　　看到平川脸上表情的变化，由迷茫变得忧郁，凯也跟着心情抑郁起来。
　　“平川，其他我们什么都不管，一切都让过去吧，就当这两年多，我们没有分开过，或是我们重新开始好了。”
　　平川静静地看着凯，只要你还爱我，只要你还要我。
　　“好。”
　　这是平川第二次好了，可是凯心里还是没有底。
　　“宝宝，这里是那儿？”
　　“月山。”
　　“R大附近的？”
　　“嗯。”
　　突然平川的肚子咕噜噜响起来，凯的也跟着响起来。
　　他们相视一笑。
　　“老地方吃去。”
　　“去老地方吃。”
　　凯与平川异口同声说。
　　




第十三章

　　店还是以前那个店，老板还是以前那个老板。他们点了以前常吃菜，还要了瓶啤酒。
　　凯往自己的杯子里注满啤酒。
　　“宝宝，你少喝点酒，等下你还要开车的。”
　　“没事，喝点点，今天我们要庆祝下。”
　　“我们可以买些酒回家再喝的，在这里就先填饱肚子好了。”
　　“嗯。听你的。”凯突然放低声音，俯身在平川耳边轻轻地喊了声“老婆”。
　　凯呼出的热气打在平川脸上，痒痒的，平川的连带着耳朵根都红了起来。
　　“宝宝，吃饭喔，肚子好饿的。”平川端起碗往嘴里扒饭，以掩饰自己的慌张……
　　凯好心情看着害羞的平川，慢条斯理的往自己碗里夹了不少菜。
　　“老婆。”
　　“嗳？”平川一惊，碗差些掉下来。
　　“你的饭看起来好好吃，不用菜你都吃半碗了，我要吃你那碗。”
　　凯不容平川分说，从平川手里拿过碗，与其说拿不如说抢，然后把自己那碗夹好菜的碗放到平川摊开的左手里。
　　平川还在云里雾里，看着左手菜堆得老高的饭碗，再看看凯，也不用夹菜，照自己刚才那扒饭的姿势，扒啦着饭，平川疑惑起来，果真自己那碗饭好吃些？
　　最后上来的是汤，今天的菜有点儿咸，平川还没吃完，就觉得口干舌臊。汤来了，平川直接拿起勺子舀汤喝，刚送到唇边，勺子就被凯夺了过去。
　　“猪头啊你，刚上来的，好烫的。”凯边说边往勺子里吹气。
　　然后平川看到宝宝尝了下，感觉好像差不多了，再递到他面前。
　　平川偷偷瞄了下四周，还好大家都对着自己的饭菜奋斗着呢。
　　心里甜甜的，但不接凯手上的勺子，将嘴凑到勺子边直接喝了起来。喝完后，用手指指了指嘴巴，并发出声音“啊”一声，示意凯还要。
　　凯宠溺地看着平川撒娇，不多见啊。真想摸摸平川的脑袋，最好是能亲下那微张的嘴巴，光想着，凯的身体就热了起来。稳住稳住，镇静再镇静，人太多了，回家再说，嗯，回家再说，凯的嘴角弯起了一个弧度。
　　待他们吃完顿浓情蜜意的晚餐回到家中，已经是十点多钟了。
　　“宝宝，好香呀。”
　　“对了，我今天煲了汤的。”
　　“什么汤啊？”
　　“鸡汤。”
　　“天这么热煲鸡汤？”
　　“没听说过夏天喝鸡汤养生最好了吗？”
　　“……”平川歪着脑袋疑惑地看着凯。
　　“你不是老感冒吗？这个汤里我放姜了的，，鸡肉性温热，这样配起来祛寒最好。”
　　凯一本正经地说着，平川的心里起了微妙的变化。
　　“出了一身汗了，我们冲个凉先吧。”
　　凯转身准备去卧室拿睡衣，平川从背后抱住了凯。宝宝，我以为你都差不多忘了我呢，这么小的事还记得这么清楚，当真我们要回到从前，重新开始？平川将头靠在凯的背上，心里轻轻地说着。
　　感受得到平川对自己的依赖，凯的心微微地刺痛了一下，他不在的这两年，平川肯定过得不好。可自己的翅膀还没有长硬，还没有到离开家就能独立自主的份，还没有能力给平川幸福，过完这个月自己还得去……英国……继续深造……
　　凯在心里叹了一口气，将平川的手松下来，牵起平川的右手，带到浴室，调好水温就退了出来。
　　“老婆，你先洗，我去拿衣服。”
　　“喔。”平川恋恋不舍看着凯退了回去，平川解着扣子的手，也垂了下来。颓败地坐在浴缸边缘，宝宝，明明对自己那么好了，难道只是形式，为什么宝宝就不肯碰他？
　　突然平川就赌起气来，坐在浴缸边上，不肯下水洗澡。
　　凯估算着时间，平川应该差不多洗好了，推门进去，却发现平川合着衣服坐在浴缸边上，看着浴缸里的水发着呆。平川的眉毛微微地皱着，他在想谁？他的BF吗？或是平川在担心洗完澡后将要发生的事？孤男寡男同处一室？
　　凯有点想流鼻血的冲动，也对，也不外乎平川想得太多，是自己对平川的zhan有欲有增无减，日复一日地累积起来，光想着平川光着身子的样子，头发还滴着水的样子，自己就有反应了，真是一只不折不扣的狼！可没办法啊，谁要自己这么喜欢平川。
　　可是如果平川不想做，他也不会勉强的，平川有那么为难吗？用得着用那副被人欺负般欲泣的表情坐在那里想念他的BF吗？
　　凯身上的热度退了下去，有些生气地走到平川身边，虽然做了一个深呼吸才开口，可凯的语气还是很生硬的。
　　“平川，怎么还没洗？”本来想喊平川“老婆”，但想起的平川的BF梗在那喉里发不出来，临时改了称呼。
　　果然想宝宝想得太入神，连宝宝什么时候进来都不知道，平川苦笑了一下。
　　“我想，”平川的头低得更低了，声音更小了，“和你一起洗。”
　　凯闻言一愣，半天才回过神来。原来平川是想……呀，和自己……光想着，凯的口水就要流出来了……
　　凯压下心中的狂喜，飞快地脱了衣服，边还得了便宜卖乖的说：“怎么不早说，害我等了老半天呢。”
　　平川的头又低了低。
　　“老婆，你怎么老低着个头啊，也脱衣服哟。”
　　“喔。”平川本来是一个脸皮很簿的人，说出邀宝宝一起洗澡的话，脸都热到耳朵根去了。扣子很听不话，平常很容易解开，今天好像跟平川耗上了，卡在那里，怎么也转不出来。平川用劲甩了甩，还是卡在那里纹丝末动。平川提起衣服，凑到眼前准备仔细研究着。突然手空了，只见衣服上有只的转了转那扣子，那扣子就松了出来，然后其它的扣子，也听话地一一解开了。再就是皮带也被松开……
　　不知道怎么就进了浴缸，然后身上满是泡泡了，凯坐在他后面认真地给他搓着背。
　　平川比以前瘦了不少，甚至比他们在一起之前更瘦了，两个胳膊真的就像两甘蔗。可是就是这样的身体……凯表情僵硬地苦笑了下，让自己起了反应，自己真的不是柳下惠，能坐怀不乱的啊……
　　




第十四章

　　好似感觉到凯的不自在似的，平川突然转过身，将手臂环上凯的脖子，唇也送上来。
　　对于平川这个送上门的“肥肉”，凯有些措手不及，心中的一个声音不断地提醒着凯：要给得了平川幸福后才能要他。
　　与平川舌头交缠一会儿，凯推开了平川。
　　意料中的事，凯推开自己，可自己也处在“剑拨弩张”状态。尴尬地坐在水里，平川迟迟不敢起来，这太丢人了，自己对凯的yu望肯定暴露无遗。
　　突然一只手伸到了平川的要害，上下套弄着，平川紧张得一下就缴械。
　　然后平川的身体被凯转了过去，头顶的花洒也喷出温和的水来，然后身子被凯拉起来，不一会儿，平川就被冲洗干净了。
　　“老婆，你先出去吧。浴巾在那儿挂着，衣服在边上柜子里。”
　　“喔。”平川心情低落，出了浴缸。边擦头发边向凯那边看了眼，结果平川微睁大了眼睛，不可思议地看到凯，凯的手还在水里，可是脸上竟是一副yu望难以发泄的表情……凯对自己还是有yu望的，可凯宁愿自己用手解决也不愿意碰自己。
　　认清楚这个事实后，平川难过地穿好衣服，默默走出了浴室。平川告诫自己不要想要的太多，凯肯让自己呆在他身边已经很不错了；可是已经呆在凯身边了，却会不自觉地想要得更多。
　　不自不觉走到卧室，凯的衣服就在这里拿出来的，应该今晚就会睡在这个房间吧。空调已经把房间的温度降到刚刚好，不冷也不热，平川掀开簿簿的被子，躺了进去，闭着眼睛，却怎么也不睡不着。
　　凯在手中释放了之后，双手搭在浴缸边上，头向后仰着眼睛微闭着，任花洒上的水打在脸上。
　　平川不是随便的人，自己也不是，与离在一起那只是意外。既然和平川重新开始了，也要重拾旧日的承诺，在给不了平川幸福之前决不能要了平川的，虽然很想要。
　　待自己平静后，凯起身冲干净自已，拿过平川放柜上的浴巾，擦干自己，穿上宽松的浴袍，走进了厨房。
　　凯端了鸡汤走进卧室，却看到平川已经睡下了。
　　从平川一颤一颤动着的睫毛里，看出来，平川并未睡着。
　　“老婆，起来，喝了汤再睡。”
　　平川有些不情愿的睁开眼睛，一直都很讨厌自己，可现在竟然赌气的有些讨厌起……凯来。
　　凯把碗放在床上柜上，无奈地笑了下，把双手伸到平川的背下，一用劲，把平川抱了起来。
　　“乖啦，老婆，喝了汤再睡。”
　　平川闭起了眼睛，待凯松手，准备去拿鸡汤的空档倒了下去。
　　凯手里拿着碗，转身看到平川又睡了下去，感觉到了平川在生气，凯放软了语气。
　　“老婆，知道你没睡啦。”
　　平川烦躁地把被子拉起来蒙住了头。
　　“在生我的气吗？”
　　“……”没有，我只是在生自己的气。平川在心里闷闷地接着。
　　凯拉了拉平川蒙着头的被子，可是平川用使劲拽着，扯着扯着，凯也有些生气。
　　“老婆，别赌气，会闷坏的。”
　　“……”
　　“老婆，你是我最重要最珍视的人，我不会随便对你怎么样，我只想等到我能给你幸福那天……”
　　“宝宝……”平川拉开了被子望着凯欲言又止。今宵有酒今醉，想那么远干什么，更何况，说不定这是我们相处的最后的时光了，可这话又怎么说得出口！
　　“老婆，喝汤吧，时间不早了，喝完早些睡觉。”
　　“明天不用上班呢。”平川小声地咕哝着接过凯手里的碗，一口气喝光了，准备下床拿到厨房去顺手洗掉。
　　才打算起身，碗就被凯接了过去。
　　“我来，你上了一天班了呢。”
　　“宝宝，你都奔波一天了呢……”估计凯是听不到了呢，等平川反应过来说出这句话时，厨房里已经传来了水声。
　　凯回到房间看到平川半躺在床上，眉头还在微微地皱着，表情是忧郁的。凯掀开了被子，将平川搂入怀，左手伸出去关了灯。在黑暗中，凯在平川的额头上落下一吻。
　　平川本来是平躺着的，感觉到凯的气息后，平川侧起身来将凯紧紧地抱住了……
　　一夜无梦……
　　平川平时都晚睡早起惯了，所以天刚亮就平川就醒了。侧着身子，右手撑着头，平川将左手放在凯的脸上轻轻地摩挲着。
　　凯昨天很早就起床，然后坐车，忙活了一天，也真的累了，抱着平川的感觉很踏实，一下就睡熟了。只是怎么老觉得有人在摸他的脸啊，自己真的不是珍贵皮毛制品，怎么能让人这么爱不释手？
　　六点多过去了，一下子七点也过去，八点也快到了，平川刚想从床上起来，就被人从背后抱了一个满怀。
　　凯坏坏地往平川脖子上啃着，其实凯也醒了一段时间了，看到平川对自己如此的着迷，着实得意了一场，平川对他上下其手吃够了豆腐，这下得轮到他吃了……
　　他们在床上嬉戏着，差一些又擦枪走火。
　　平川不想再被拒绝了，平川瞅到一个空档，平川溜下了床。
　　“宝宝，有什么材料，我来做点早餐。”
　　“昨天只买了些水果和啤酒丢冰箱里呢，还有点鸡汤。”
　　“……”
　　“老婆，我们去外面吃吧。”
　　“喔。”
　　“昨天在这边好像看到福建蒸饺的店子，牌子装得跟我们学校旁边的一样，应该味道也差不多的。”凯边着说，边拿出在英国买给平川的衣服，平川比以前更瘦了，衣服肯定只会大不会小，应该穿得的。
　　“老婆，你去那里？”
　　“洗涮咯。”
　　“我还以为你就这样出门呢，你愿意，我可不同意的。”
　　平川不好意思地挠了挠头，那能呢，这副“衣衫不整”的模样。
　　“一起啊。”平川前脚刚进浴室，凯后脚也跟上来了，只是凯穿得也太清凉了点吧――一条条纹小短裤。
　　




第十五章

　　平川边刷牙，边偷偷地瞄着凯，两年多不见了，身材结实了不少，小腹没有赘肉，全身那凸起来的，像小老鼠般的肌肉，让凯看起来非常的……性感。
　　平川偷偷地咽了口口水。
　　“老婆，牙膏那么好吃呀，怎么边刷着就吞了起来？”
　　“咳咳……”被凯发现了吗，自己偷看他？平川拍着自己胸脯，努力使自己的呼吸流畅些。
　　突然凯的嘴唇堵住了他的，把他口腔里的每一个角落都舔一遍才松开呆住了的平川，凯自言自语地道：“啧啧，味道真――，”平川的味道真好吃，看了一眼还呆着的平川赶紧改口，“不咋样，没啥味道呢，喔，我知道，老婆，你肯定是饿着了。”
　　凯边说边扯过毛巾，用水打湿帮平川擦了把脸，“走吧，赶紧吃饺子去，看把我老婆饿的。”
　　换衣服又忙活了一阵，待他们坐在饺子店坐下来吃饺子时，都已经十一点多了。
　　总在外面吃对于一向节检惯了的平川来说，有些不自在，“宝宝，今天买些菜，我们在家里弄吧，你也好久没吃过我做我菜了呢。”
　　凯把脑袋向平川靠近了些，放低了声音，“老婆，我的厨艺可有进步喔，会做好多菜了，今天尝我的手艺怎样？”
　　“宝宝，你不是不喜欢下厨的么？”平川想起，除非到了非下不可，凯决不轻易下厨，要下厨也只是碗加料的面条而已。
　　“咳，那是为多吃老婆你做的菜啊，还有我厨艺不佳，怎么会找我老婆当我的试验品，吃坏我老婆，我找谁算帐啊。”凯理直气壮地，夹了一个饺子放碟里蘸着酱料，然后再夹到平川碗里。在英国的这两年，没平川在身边的日子，电话也没个，寂寞难耐肯定是有的，可不想背叛平川，总得找些事做，光想着以后平川能吃上自己给他做的可口饭菜，平川一脸幸福感动的表情，自己心里就很甜了很满足了，于是动力来了。凯所有的业余时间除了必要的应酬，全花在下厨和健身上，效果可想而知。
　　平川看着凯笑了一下，夹起碗里的饺子，放里嘴巴里细细地嚼着。好似真的回到以前了，凯还是用以前那种语气调侃自己，还是一如既往地把自己当做小弟弟般地照顾着，可总是隐隐地觉得不真实，真的能回到过去吗？虽然离的话，总在耳边回晃，“离找得旧情人，那么凯也找得。”可凯给自己的感觉，那明明是爱！难道凯已经成熟到连不爱也可以装成爱？真想问凯一个俗套了的问题：“离跟我，你到底爱那个，那个才是你，爱着离的凯，还是爱着我的宝宝？”
　　凯看着平川静静地着吃着饺子，平川的脸瘦得只有巴掌大了，下巴更加的突出，凯突然间心痛得无法言语，这两年，到底发生了什么，让平川如此的瘦？
　　“老婆――”
　　“宝宝――”
　　凯与平川同时开口。
　　凯宠溺地看着平川，等着平川说话。
　　平川也看着凯，等着凯说话。
　　一阵沉默过后，凯和平川又同时开口。
　　“你这――”（两年怎么过的？）
　　“我想――”（知道你到底爱谁？）
　　“老婆，你先说吧，你想干什么。”
　　平川对着凯宠溺的目光，平川突然间什么也不想知道了，不管以后怎么样，就珍惜眼前与凯的相处的时光吧。
　　“没什么。”平川低头用筷子拨动着，碗里没有吃完的饺子。
　　“怎么不吃了？”
　　“饱了呢，剩下的打包回去吧。”平川放下了筷子。看着凯招呼着老板打包，好像又多叫了几笼一起打包的样子，像以前一样。难得凯还记得啊，自己对饺子有着超乎其它食物的喜欢。在家里可真是一年，也是要到过年的时候才吃得上一次，小时候特巴望着过年，这样就有饺子吃了，还记得小时候有次太嘴馋，饺子还没有煮熟，就捞出来吃，被父亲打了一顿，可是对饺子的热爱，却有增无减。对凯说起这件糗事的时候，凯把他拥入怀中，眼神看着前方，坚定地对他许下诺言，他会给他幸福的。饺子从来就象征着团圆，很久没有吃饺子了，不是没得吃，而是没有凯在身边，再美味的饺子也如同嚼蜡！
　　“平川，走吧。”凯提着袋子，拉起还在发着呆的平川。
　　“老婆，我发现，你越来越爱发呆了。”凯边发动着车，边口气酸酸地说。
　　“呵，那里，人老，越来越反应迟钝了。”
　　“还人老，你多大啊？”
　　“好歹大你一岁咯，各方面也比你老得快。”
　　“屁，二十多岁的人说老，那人家四五十岁的都不用活了。”凯不喜欢平川说出这么沧桑的话，怕下句恐怕是人未老心老了，听得直叫人难过。
　　平川挤出了个笑容，凯皱着眉头发动了车子。
　　心情不太好的凯，化悲愤为购买欲，购物车都堆满了物品，还不断地买着。
　　“宝宝，够了吧，就我们两个人吃的呢。”
　　“没关系，有冰箱，一次多买些，就可以少跑些超市。”这样子我们就有更多的时间享受二人世界。不过这话凯没有说出口。
　　“可冰箱也不保证那些永远不变质啊。”平川脑袋大的看着凯拿的那十几盒各种口味的酸奶。虽然自己很喜欢喝没错，但是总不能当开水喝，当饭吃啊，牙会酸掉的，肯定会的！
　　“没关系，喝不完过期了就……”凯看到平川的脸色变了变，凯吐了吐舌头，识趣地放回去几瓶。
　　平川低下头，沉默地推着购物车走向收银台，凯追了上来，轮到他们的时候，平川掏出钱包，凯忙制止平川。
　　“公司过节的时候发了这里的购物卡，要用掉的。”平川拂开凯的手边说道。
　　凯知道平川的倔脾气上来了，唯唯喏喏跟平川后面，本来想提全部的袋子的，那对他来说当然是小意思，但是平川现在有些生气了，平川也要提些，就让让他提些好了。
　　




第十六章

　　两个人不说话，低气压下凯莫名的就感觉很憋屈。
　　平川听到凯满不在乎的话，想起凯刚回国，用钱砸自己那次。以为自己会忘记，可是只有自己最爱的才能伤自己最深啊。如果凯不知道自己的软肋在那里，不小心碰触了，伤了自己不怪凯，可像这么细心的凯明明知道自己的软肋，还偏偏要往那上面碰！真的很痛，凯！
　　坐在车上看着凯的侧脸，平川深呼吸，告诉自己没什么，凯早已不爱自己了，自然不会花更多的心思在他身上，凯能让自己留在他身边已经很不错了。
　　“宝宝――”
　　凯准备发动车子了，闻言，将头转向平川，结果嘴唇就被堵上了，真是意外的惊喜啊，凯看着平川眨巴着眼睛，本想抱住平川好好享受下这个为数不多的平川主动献上的吻，可是在有凯有所动作之前，平川已经坐回自己的位置，一副正经神色地看着远方，好似刚好不曾吻过他一样。凯心里窃喜着，以前平川一生起气来，可以连着几天不理自己呢，每次软磨硬泡和好之后，自己都会开玩笑地对平川说，他好狠，竟然懂得对他实施家庭冷暴力。这次还没想好怎么哄平川，平川倒自己向自己示好了，欧耶。
　　阳光尽情地向大地展示着他的热情，只是太过热情了，小草低下了头，鸟儿倦缩在大树里，叽叽喳喳地抗议着……但这丝毫影响不到凯的好心情，车子仿佛也感染了凯的好心情，轻快地载着他们往家的方向奔去……
　　回到家，凯哼着歌钻进了厨房，虽然时间还早，下午三四点钟的样子。但是还是早些做些准备好了，虽不打算做满汉全席，可想这一天为平川下厨，都想了好久啦，两年多呢。
　　平川想给凯打下手，可凯连厨房也不让他进，说他在外面休息就等着吃好了。只不过时不时地喊平川下，嘟起嘴巴，让平川亲他一下以示奖励。想到这里平川无奈地笑了下，凯老是摆一副哥哥的样子要照顾自己，其实凯还是很孩子气的。又一次亲过凯后，平川走进了浴室，看到散落在篓子里的衣服还没收拾，就浴室洗起衣服来了。
　　凯再一次从厨房探出来头来，却没有看到本应该在沙发上的平川，一下子，凯竟然有些慌了神，平川是有名的闷葫芦，虽然高不高兴很容易看得出，但是生气与不生气，却感觉不出来，越是有事越闷在心里。稍微松懈的心，马上提了起来，以前也出现类似的情形，当时大家都还年轻气盛，自己不小心踩到了平川的“禁区”，虽然自己道过歉了，平川也接受了，表面上和你挺亲近的，可是心却慢慢和你渐行渐远。幸亏那一次自己发现的早，不然就早早的失去平川了。那么这次――平川会不会不告而别？自己与生俱来的优越感总是不经意地跑出来，真他妈的烦，想到钱，就想到上次自己还用钱砸了平川，一直隐隐地觉得不劲，原来在这里，现在自己想着都难受，更不用说当事人平川了。
　　“平川，平川。”凯紧张地喊着，抓着茶几上的钥匙，就准备出门，希望还能追得上平川。
　　“哎，我在这里。”听到凯急急地声音，以为凯出了什么事，平川手都没有洗就冲到了客厅。结果被凯紧紧地抱住了。
　　“宝宝，怎么了？”平川摊着沾着泡泡的双手，不解地看着把头放在他颈窝的凯。
　　“没什么，我以为以为……”你走了，凯咽下这句话，平川在一切都好，心也安下来了。
　　“你干什么去了呢？”凯推开平川一脸正色地问，凯知道的他的脸色还没缓回来，做不了更多的表情，就板着面孔好了，总不能让平川看到如此不安的自己，这也太损自己的男子汉气概了。
　　“在洗衣服呢。”
　　“阳台上有洗衣机，你不知道用啊。”
　　“夏天的衣服都好簿的，还是用手洗好。”相对于接近于严厉的声音，平川弱弱地说。
　　“哼！”原来是这样子，悬着的心也放了下来，平川没想过离开自己就好。心里美滋滋的，偷偷地笑了一下，马上板起面孔，怎么说平川都得亲自己下安抚下自己“受伤”的心灵，边想嘴巴边嘟了起来。
　　平川看着一本正经的凯的嘴巴越嘟越高，突然间觉得好可爱，踮起脚跟，han住了凯的唇，吸了两下，又松开。
　　“香肠不好吃，我闪了。”
　　“香肠，不会吧，我的嘴”凯莫名其妙地看着几乎是蹦蹦跳跳“闪”进浴室的平川。
　　凯咧嘴一乐，香肠也罢，好歹平川不讨厌嘛。凯乐滋滋地又钻进厨房。
　　经过一番洗切煮卤炒，半成品的菜有模有样的都摆在案板上。
　　“宝宝，晾好衣服了。”
　　这时凯正切着卤好的牛肉。
　　“哇塞，牛肉吖，凉伴吗，好香的，宝宝，我要先尝尝，尝尝！”
　　迟疑了下，凯点了点头。
　　“就切好了，伴好了你再吃。”
　　“宝宝，你刀功好好啊，这么簿，都快半透明了。”
　　“那当然！”
　　“那没少功夫吧。”
　　“咳咳。”凯把卤肉牛倒入窝中，倒上辣酱，淋上麻油，放进些香菜，用锅铲伴了几下，就出锅了。
　　“老婆，伴好了，尝下。”
　　凯想拿双筷子给平川，结果平川用食指和拇指直接拎了块牛肉放嘴里，吧叽吧叽吃了起来。
　　“宝宝，真好吃。”
　　“老婆，你把这个端出去吧。”
　　“OK”
　　再等平川回到厨房的时候，凯已经盛出汤，微波炉也亮起了灯。
　　“宝宝，你速度这么快啊。”
　　“图刚出锅吃新鲜，老婆，端出去，还有拿好碗筷。”
　　“好。”平川一步三回头，此时的挥舞着锅铲的的凯真像螃蟹中，不过姿式优美，不由得感叹，凯真的是太厉害了，这这真的是传说中的煮男，太酷了！
　　等菜全部上桌，平川还在讷讷的沉浸在凯的炒菜神奇手法中。
　　




第十七章

　　好似对凯有重新的认识般，平川完全呆掉似地盯着凯看，凯夹什么菜给他，他就吃什么。
　　“老婆，好不好吃？”
　　“嗯。”嘴巴嚼着，目不转睛地继续盯着凯。
　　“老婆，我脸上有什么东西吗？”
　　“嗯。”
　　“有什么啊？”
　　平川稍稍回过神来，赶紧摇头，继续看凯。
　　“我好看吗？”
　　平川点头。
　　“喜欢我吗？”
　　平川又点头。
　　“爱我吗？”
　　嘴巴停止了蠕动，平川重重地点了头。
　　“那我们永远在一起好不好？”
　　平川迟疑了，仿佛惊醒一般。没有点头，也没有摇头。
　　“宝宝，你怎么不吃？”
　　“老婆，好不好？”
　　“这鱼好好吃啊，宝宝，你也来一块吧。”平川边打着哈哈边夹起一块鱼送到凯的嘴边。
　　凯不悦地皱起眉头，但还是张嘴han住了鱼。
　　“我们会一直在一起的。”平川望着凯眼睛坚定地说，然后垂下眼睛，在心里默默地加了一句：只要你想。
　　凯征了征，原本以为平川会继续闪烁其词或是敷衍自己，但眼睛是不会骗人的，平川的眼睛里装着满满地肯定，他们会一直一起的。心底久不动弦动了一下，这才是喜欢着自己的平川啊。
　　凯和平川各怀心思地静静吃着凯做的爱心大餐，吃完后两人又一起收拾餐桌，一起洗碗，谁也没有说话，仿佛他们心意相通般的，一个眼神，一个动作，他们都可以猜出对方下一步会做什么，想拿什么，配合对方，非常和谐做完这一切。
　　然后平川去浴室放水去了，凯则去卧室拿衣服。
　　不想再丢脸了，调好水温，平川合衣坐在浴缸边上，一边捋着水，一边等着凯。
　　“老婆，这么乖啊，我以为你已经下水了呢。”凯边说着，边上来解平川衣服上的扣子。
　　平川侧了一侧，躲过凯的手。
　　凯望抓空的手，不解地看着平川。
　　“宝宝，你先洗吧，我等下再洗。”
　　“不一起洗么？”
　　“不了，我先出去了。”
　　凯有些生气抓住欲走的平川的手腕，“我出去，你洗。”
　　说罢，大踏步走了出去，门被用力地甩上了。
　　意料之中的结果，平川平静地解着衣服上的扣子，这样很好，不会自取其辱，更不会给凯带来困扰，多好。可为什么手老是不听话，想拿沐浴露，结果擦到身上才发现是洗发水，按的好像是温水的开关，可从花洒里出喷簿而出的却是冷水？穿上的裤子怎么觉得不对劲，勒得不舒服，低头一看，原来穿反了……
　　凯坐在沙发上生着闷气，好像自己所有的努力都白费了般，好像还起了反作用似的，原先拉近与平川的距离，却反而让平川离自己更远了。是平川的喜怒无常还是自己的？平川你到底是怎么想的，平川我不在这两年，你到底经历了些什么事？
　　“宝宝，我洗好了，你去吧。”
　　凯表情僵硬地点了点头，就转身进浴室了，突然间就不想看到平川了，自己有千般的好又怎样，自己爱的人却不爱自己！
　　凯胡乱地洗好后，走到卧室边，看到平川已经躺下休息了。自己别扭起来，就不想与平川同处一室！心被窝着似的难受着，不想了，反正也是这回事，真正离开平川，自己肯定比现在还受不了。凯转身走向书房，拾了本经营管理类的书看了……应该是过了好久了吧，书都看了大半，凯揉揉发酸的眼睛，把书放在胸
　　前，竟迷迷糊糊地睡着了……
　　当凯醒来的时候，一看时间，十一点多了，凯一个激灵坐了起来，身上的簿被子也从身上滑下。凯的第一个反应是平川来过书房，窗帘拉得也是实实的，凯记得昨天心情烦躁拉着窗帘，对着夜空，看了星星了，可是后来没有拉上窗帘。平川对自己真是越来越细心体贴了，可昨天平川为什么要自己拉开距离？
　　掀开簿被，凯趿着拖鞋走出书房，扑鼻而来了一阵粥香，茶几上留有字条，凯慢条斯理地走了过去，只有寥寥地几个字，心里松了口气，应该不是分手不再见面之类的字条。凯看着字条，逐渐喜笑颜开了。字条上写着：
　　“宝宝，在家要乖喔，记得喝粥，冰箱里有饺子记得用微波炉热下，等我下班回来再给你做好吃的。
　　你的平川”
　　“我的平川。”凯轻轻地念着，还是我的啊。切，害得我昨晚白郁闷一场，以为平川不让自己碰，就以为平川厌恶自己，要离开自己了。
　　满心欢喜地吃完平川做的“爱心粥”，凯不自觉地用上这个字眼，想起大二的时候，他们一起在学校外租房住，也是这样，凯夜猫子惯了，经常起不了床，平川就熬好粥，让自己吃。现在的日子真像以前读书的在一起的一样啊，凯在心里感叹着，只是不知道为什么隐隐地觉得不对劲，又不知道那儿不对劲，现在平川不在这个房子里，这房子里就没有一点平川的气息，仿佛平川不曾在这里住过一般。按捺住现在就去机场见平川的心，凯进了书房，继续昨天未看完的书，终于到四点多了，平川拿起钥匙就出门了。
　　终于五点了，平川飞速地打好卡，换好衣服急急地向外走去。之前平川不止一次地看手机，从没有像这样期待早点儿下班的。宝宝在家里等自己呢，不知道有没有吃东西，以前凯生气的时候可以黑着脸一整天不吃不喝，昨晚很明显，凯生了很大的气，平川暗暗自责起来，自己不该拒绝凯的，惹凯生气，在凯对他还有点兴趣的时候，。
　　不想节约了，与凯在一起的时间不多了，平川出了大厅就准备拦出程车，可在平川快下班的时候刚好来了接了一个航班，现在出租车都走得差不多了。
　　平川边走边注意着路边的情况，一辆出程车飞驰而来，亮起红牌的，是没人的，平川赶紧拦下，刚准备坐进去，就被人拉住了。
　　




第十八章

　　回头一看，映入眼中的却是凯的热气腾腾的脸，好像做了一场大运动似的。
　　“师傅，不好意思，我们不打车了。”
　　然后耳朵边传来凯的这句话，平川看到“的哥”嘟哝了一句什么话，就开车走了，估计不是什么好话。
　　“平川，我打你电话你没听到啊？”
　　“没有听到铃声啊。”平川边说边下意识的摸摸口袋，拿出手机一看，果真有七八个凯的未接电话。
　　凯斜着眼睛看着平川，“这个烂手机可以丢了。”
　　“……”平川的嘴巴动了两动，却忍住什么也没说出口。
　　看着平川隐忍的表情，本来就火很大的凯把手插在口袋，转过身先走了。他知道平川肯定会很快就跟过来。
　　这没什么的，凯本来就是一个优越感很强的人。要是自己，打了别人七八个电话，别人的手机也兜口袋里，但没接，自己也会不高兴的。平川深呼吸，用手把嘴角扯了一个弧度，急步向前追赶凯去了。
　　“宝宝，中午吃了吗？”
　　“嗯。”凯板着脸应着。
　　“宝宝，今晚你想吃什么我给你做。”
　　“我已经饱了。”凯看都不看平川，眼睛直视着前方。
　　“那你吃了些什么啊？”
　　“气饱了。”
　　“……”平川词穷，低下头不再说话，默默地跟着凯。
　　看着平川如斗败的公鸡般垂头丧气地缩着头，凯放慢了脚步，待平川走上来，伸出欲拉平川的手却赌气般地缩了回来。咽不下那口气――算好在平川下班差不多的时间打平川的手机他不接，平川经过自己车时喊平川他不应，非得大老远跑过去扯住平川，平川才知道他的存在！
　　“我在车上喊了你老半天，好多经过的人都注意到我了，你又没听见？”
　　“好像是听到有人喊，但不太确定呢，我以为你在家里，不会来接我的。”平川小声地说。
　　凯一副败给平川的表情，哭笑不得：“以前在一起的时候，我也没少去接你吧？”
　　“现在怎么能以前比！你已经是别人的人了，现在的你只不过是我偷来的幸福。早就已经不一样了。”不过这些话，平川没有说出口。
　　上了车，凯帮平川系好安全带，随带摸了摸平川的脑袋，“你哟，我该拿你怎么办才好？”
　　“凉伴！”平川脱口而出，前段日子看过这样的小段子。
　　“OK，你说的，伴好了今晚就吃掉你。”
　　“你要敢吃才行，我保证把自己洗得干干净净，还香喷喷的！”平川挑恤地看着凯。
　　“你说的，不要到时临阵脱逃！”
　　“宝宝，应该说是你自己吧。”
　　“切，那让我尝下味道先，看值不值得吃。”
　　凯的整张脸向平川覆盖了过去，两人激烈地吻着，车厢的温度越来越高……
　　正吻到到激动处，衣服也解了个七七八八了，结果凯的手机铃声，不厌其烦着一遍又遍地响起来，想让人无视也难。
　　凯边对平川上下其手，边拿出手机，真烦，他……后面的话不能说出来了，真的是凯的妈妈打过来的。
　　凯不耐烦地扫下接听键，“妈，你什么事啊？”
　　平川看到凯沉默了一阵，然后脸色变了变说了声好，就挂了电话，他们之间热度，瞬间就降了下来，平川看到凯坐回到自己的位置上，也就动手整理自己凌乱的衣服起来。
　　一路开车回到家，凯的脸色都不太好。问了凯有什么事没有，凯总说没有。平川也无趣地住了口。像是忍受不了他们之间的低气压似的，凯干脆走到阳台打起了电话，凯的声音很激动，像是跟人吵架似的。平川担心望着阳台上凯的背影，吵是解决不了问题的，激动的言语下还容易得罪人，凯怎么还没有学乖呢？
　　在客厅里走来走去，总不能现在冲过去夺下凯的手机，不准他跟别人争吵吧。
　　算了，还是找点事做，不然越想越无助。
　　于是平川钻进了厨房，先蒸了饭，简单的三菜一汤出来了，饭也熟了。把一切弄好端到餐厅，却发现凯换了一身衣服。
　　“宝宝，你要去那里？”
　　“家里有些事，要赶回去，估计只能明天回来了。”
　　“很不很急？如果不是，吃点东西再去吧。”边说着边添了碗饭出来，连同筷子递到凯手上。
　　凯放下手中的钥匙，接过平川递过来的碗，有些狼吞虎咽吃了起来。
　　“宝宝，慢些吃，别咽着，很赶的话，我帮你打包，在车上吃吧。”
　　凯边嚼着菜边说：“我打算自己开车回去，买票挤车挤飞机都太难等了。”
　　不知道发生了什么事，隐隐地觉得有大事发生一样，平川放不下心来。
　　“那我跟你一起回去好了，明天轮休不用上班的。”
　　凯扒完碗里最后一口饭，放下碗筷，对平川笑了一下，“乖，在家里等我。”
　　“带我一起去嘛。”
　　“下次吧。”凯边说着边往外面走。
　　但平川不死心，也跟了上去。
　　到门口的时候，凯突然转过身来，平川就撞进了凯的怀里。
　　“瞧你，多没精神，上了一天班了，乖，留在家里好好休息。”
　　“宝宝……”
　　“老婆，知道你担心我，我会知道注意语气的，力保不得罪人总行了吧。”
　　“晚上一个人开车会没精神的。”
　　“老婆，我今天睡到大中午，太阳晒到屁股才起床的呢，现在精神好好的。”
　　凯俯下身，低头吻住了平川。
　　一会儿之后，松开了气喘吁吁的平川。
　　“老婆，都说了你上一天的班了很累了，看你，上气不接下气的。乖啦，在家里休息。我走了。”
　　早被凯吻得魂都不知飞到那里去的平川，糊里糊涂就点了头，看着凯走出了房间。
　　等回过神来，平川无奈地笑了下，还跟以前一样啊，老是用吻来让自己妥协，可到现在自己怎么还这么对凯的吻没有抵抗力呢？
　　凯走了，平川也没什么胃口了。胡乱地扒了几口饭，味同嚼蜡，也就放弃了。
　　




第十九章

　　平川一直把手机握在手上，就算是洗澡也放在触手可及的地方，不想再错过凯的电话了。
　　一直担心着凯，但不能打电话给凯，他正在开车呢，不能让他分神，好危险的。
　　在不安中，平川躺在沙发上迷迷糊糊地睡了过去。可是一直断断续续续地做着恶梦，老梦见凯的车子，一下子被人撞了，或是车子到家了，却没看到凯的人，每一次惊醒，平川都看下手机，时间可过得真慢，为什么每做一个惊心动魄的梦后，才几十分钟，什么时候才能等到凯到家？什么时候凯才会打电话给他？
　　当平川又一次从恶梦中惊醒，冷汗岑岑的，回想起梦中的情形，仍胆战心惊。
　　梦中凯的车子飞出高速公路的围栏，半插在阴沟里，里面没有凯，透着月光看车里，竟是一汪鲜红的血……然后画面切换到公安局，他们要自己签字，拿过单子过来一看，竟然是死亡证明！
　　平川吞了吞口水，依旧是口干舌臊。起身到厨房里拿水喝，刚含了一大口水，平川的手机铃声就响了起来，仓促之下把水一口气咽了下去，结果可想而知，平川被呛得激烈地咳嗽着，但还是急急地跑向客厅，抓起手机一看，真的是凯。赶紧按下接听键，另外只手使劲地拍着胸口，希望能止住咳，可不能让凯担心。
　　“老婆，我到家了。”
　　“喔。”喉咙好痒，憋好难受。
　　“老婆，你吃饭了没？”
　　“吃了。”快忍不住咳出来了。
　　“老婆，你声音怎么怪怪的？”
　　“咳咳……”平川终于忍不住咳了出来，这一咳竟然咳了好半天！
　　“老婆，你怎么了？”
　　“刚在喝水，听到你电话来了，呛到了。”平川边咳嗽边说。
　　“滴。”平川听到一声遥控锁车的声音。
　　“宝宝，你刚下车？”
　　“嗯。怕你担心我睡不着觉，我一停车好就给你打电话了。”
　　“宝宝，安全到家的吧？”
　　“嗯。你怎么了，怎么感觉你声音怪怪的。”
　　“呃，安全到家就好，明天赶不回来也不要紧的，要休息好才开车知道不？”
　　“那哪成啊，我不早些赶回来，让你独守空闺啊？”
　　“宝宝，安全第一！”平川的声音突然提高，梦中的画片从眼前一掠，平川突然就心寒起来。
　　电话那头凯被平川突然提高的声音吓了一跳。
　　“这，我知道的。”
　　“宝宝，你是我最重要的人，任何情况下，我都不想失去你。请为我珍惜你自己。一定要注意安全。”
　　“嗯，知道了，老婆，我保证平平安安地完完整整回来。”听到平川这样类似告白的话，凯的心像夜晚迷失在海里的船，看到了指明灯般有了方向。凯像是松了口气般，语气也轻松起来。
　　“记得一定要注意安全的。“
　　“知道了，老婆。”凯停顿了一下接着说：“老婆，家里的钥匙在茶桌上，如果我这两天赶不回来，你也要看好我们的家喔。”
　　“嗯。”
　　“老婆，以后聊，我开门进去了。亲个。”
　　“这怎么亲啊？”
　　“对着电话啵一个撒。”
　　“……”
　　“老婆，乖啦，就一个嘛。”
　　“不要嘛。”
　　“乖啦，我会想你的，不然我晚上会睡不着觉的。”
　　“……”当平川嘟起嘴巴，准备“啵”时候，突然传来凯的声音。
　　“妈，你还没睡啊？”
　　“宝宝，晚安，我先挂电话了。”
　　“好。”凯待电话那头传来忙音后才收起手机。
　　“这都是你干的好事！”
　　然后一踏照片打在凯的脸上再掉到地上，凯挑了一挑眉毛，弯腰拾起其中一张，是他与平川的牵手照。
　　“你找人跟踪我？”
　　“是又怎么样，你还敢说你跟他没关系？！”
　　“不就牵个手，我也见你郝姨牵过，也不见得，你们是那种关系吧？”
　　“你……”
　　然后凯的脸上传来火辣辣的感觉，母亲生起气来，下手可真狠呀，要知道，从小到大，她还从来没打过自己，竟然在这种老掉牙剧情版本挨了打，果然情能让人狂，让人痴，凯苦笑了一下。
　　“妈，好了，不要为这没有的事生气了。”
　　“那你解释这张是什么意思？”
　　凯平静地接过母亲手里的照片，那是一张自己偷亲平川的照片。
　　“好歹，我也是英国留学回来的好不，他们打招呼都这样，我和平川那么好，都亲如兄弟，这样打招呼有何不可？”
　　“那没见你跟郝清这样打招呼吧？”
　　懒得再解释，突然间凯就不想对母亲隐瞒他与平川的关系了。
　　“妈，我想问你个问题？”
　　“你说。“
　　“当初姥爷那样反对你跟爸，你为什么还是那么的义无反顾地跟了爸爸了吗？”
　　“你这话，什么意思？”
　　“就这个意思。”
　　“你不怕我跟你断绝母子关系？”
　　“妈，好像当初姥爷也跟你说过这样的话吧？”
　　“……”凯的母亲没有说话，但凯还是觉察到她的隐忍，看她手中的照片都被揉捏成一团了。
　　“妈，我是你生的，也是你一手养大的。我是什么性格，妈，你最清楚。”
　　“……”凯的母亲继续沉默不作声，但手并没有停下来，继续蹂躏手中的照片。
　　凯做了一下深呼吸，仿佛下了什么决心般，突然抱住他母亲。
　　“妈妈，我爱你。可是，”凯停顿了一下，“我也爱平川，像你爱着爸爸那样爱着。”
　　凯的母亲仿佛受到惊吓般推开凯，抓起茶几上的大理石烟灰缸就往凯脑袋上砸去。
　　鲜血汩汩地从凯的脑袋上流了下来，但凯不为所动向他母亲缓缓地跪了下去，望着他吓呆了母亲继续说：“知儿莫若母，妈，请你成全。”
　　“凯，快点起来，我去拿纱布。”但她的手被凯抓住了。
　　“妈，请你成全。”
　　“凯，你快点放手，你看你流了好多血，”凯的母亲边说边挣扎着，却挣脱不了。
　　“凯，妈求你了，先止血好不？”说出的声音已经带着哭腔了。
　　“妈，请你成全。”凯不为所动，依旧维持刚才的姿势。
　　




第二十章

　　“凯，这个以后再说，你先止血好不好。”凯的母亲已经哭出来了。
　　“妈，从小到大我没求过你什么，就这一次，请你成全。”凯的脸色越来越苍白，地上的鲜血也越来越多，都晕起一大滩了，再这么流下去恐怕命都不会保了。
　　“好，只要你肯止血，我答应。”凯的母亲几乎是咬牙切齿地说完这句话。
　　凯欣慰的笑了下，松开母亲的手，眼前一黑，直直地倒了下去。
　　“我怎么就生了你这个孽子哟！”凯的母亲边喊边扑了上去。
　　R市
　　虽说接到凯的平安电话，可平川不知道为什么，老是觉得心神不宁。平川在书房，站在凯曾经站着望星空的地方也望着深遂的夜空发着呆，突然心猛然一缩，痛得平川喘不过气来。一种不祥的预感涌向心头，平川拿出手机，一遍遍地拨着，可始终没人接听。
　　T市第一人民医院里，急救室门外的走廊上站满了人。
　　郝清搂着不断哭泣的凯的母亲，平日这位坚强的女性这时看起来异常的脆弱。
　　终于等到手术室的灯灭了，凯的母亲急急地向往前。还没等到她开口，医生就先说话了。
　　“手术非常成功，谁下手这么狠呀，这以后肯定会留下后遗症的。”
　　凯的母亲脸色变了变，用颤抖地声音问：“什么后遗症？”
　　“伤到头颅，就算这伤好了后，也会经常头疼的。”
　　“我知道了。”
　　凯的母亲皱着眉头，从凯被推进手术室起，她想了好多。她实在是接受不了自己的儿子竟然爱上了同性，实在是很难接受。但是这跟失去儿子相比，就显得很小了。将心比心，当初年少时自己爱上孩子他爸时，孩子的姥爷也是无法接受，但当生米煮成熟饭后，他姥爷心里虽仍不认同，但是还是在默默帮助孩子他爸，只为了自己不受苦，能过得上好日子。理解不了凯的那份爱，他说他的爱，跟自己对他爸的爱是一样的，但是怎么能比，一男一女相爱正常，看着也和谐，可是两个男人！他们怎么相处？就算是那种倾慕的心情，没有婚姻的保障，孩子的维系，他们会天长地久吗？一时的头脑发热也说不定！她可以相信凯的专情，看吧，为了跟平川在一起，连命都不要！想起来就心痛！但她不相信平川。假如有天平川变心，那将对凯是多大的打击！
　　看着静静地躺在特护病房的凯，她神色凝重地对郝清说：“清，你知道凯的事么？”
　　在她旁边的郝清一愣，随即反应过来：“你是指他喜欢的人？”
　　她点了下头。
　　“嗯。”
　　“帮我试探下他。”
　　“好。”
　　“为什么不问我为什么就答应了？”
　　“我没有兄弟姐妹，亲戚也少，难得与凯那么投缘，一直拿他当亲弟弟，我也想他幸福。”
　　一天后的傍晚R市
　　一直为凯的手机为什么没人接瞎折腾了一天的平川趴阳台上，眼巴巴地望着小区门口，虽嘴巴说不用凯那么急的赶回来，但是心里还是偷偷地想凯能早些回来的。凯说今天回来，以前在一起的时候，凯从来就是说到做到，现在天快黑了，平川心里冷不丁冒出个念头，凯可能不会回来了。T市有他的家，还有他爱的人――离。自己不过是凯过去的一个回忆而已，温存了下就可以放下了。凯只是碍于面子，不好意思当面说出口，所以以这种方式离开，好让自己后知后觉地放弃。
　　像是要证明自己心中的想法似的，平川倔强地一直呆在阳台上，结果，星星出来了，月亮出来了，可凯还是没有回来。看着天上的繁星点点，平川觉得异常的孤独……
　　第二天，平川顶着黑眼圈照常去上班，平常上班时候觉得时间过得很快，不晓得为什么，今天时间过得异常慢，终于熬到吃中餐的时间，平川第一时间就是去休息室拿出手机给凯打电话，结果那头却传来冰冷的机械化的女声：“您拨打的电话已关机！”平川拿着电话靠在休息室的墙上，心里觉得异常的难过，虽说早已有这个清楚的认知，凯只是跟自己玩玩而已，但分离的这一天，这么早地来了，还是让人无法接受。
　　与凯再在一起这件事，其实多想想就不会去做，没有任何意义！就像生活的好多事一样，可做可不做，但如果哪样可以使自己好过一些就会做哪样一样。这两天想得最多的是要不要继续呆那个家里，还要不要继续这份不真实的爱。理智告诉不要；可凯真像罂粟一样充满诱惑，完全抗拒不了他的温柔，心里又想要！
　　平川双手按住耳朵，头使劲地摇着。不能再想了，不能再想了，再想肯定会疯的。下午上班的时候，只要想凯的念头一冒出，平川马上给自己转移注意力。
　　这样时间好似变快了般，几眨眼就下班了。平川打好下班卡，脚步缓慢地迈进休息室，他可以控制自己的脚步不用走得那么快，可打开了储物柜，手却控制不住去拿手机，去拨凯的号码，预料中的结果，无法接通……
　　T市第一人民医院特护病房
　　“哥，手机卡帮我补回来了么？”凯微笑着看着走进病房的郝清，自醒来后发现手机不见了，第一时间就想到平川无法联系到他了，会担心他。虽然平川的手机号码早就滚瓜烂熟，但就不想用别人的手机打平川，不想让平川知道自己受伤的事，更不想因为用别人的手机平川误会了他，一点儿误会也不行。所以就拜托郝清帮他去补手机卡和买新手机了。
　　“我办事，你还不放心啊，喏，这是新手机，卡我已经帮你放上去了。”
　　“谢谢，哥。”凯眉开眼笑接过手机端祥着。
　　“怎么不打电话试试？”
　　“现在五点多，他肯定在下班的路上，等晚些时候再打，走路要注意安全嘛。”
　　“呵呵。”郝清宠溺着看着一脸幸福的凯，他母亲的那关，他用这种方式过了，虽不赞同，但只要他觉得安心就行。
　　




第二十一章

　　郝清没有跟凯提起他与凯母亲的约定。
　　“对了，凯，明天我要去R市出差。”
　　“喔。要住在那房子吗？”
　　“嗯。多少还是有些不习惯住酒店的。”
　　“喔，那我叫平川回宿舍。”
　　“那倒不用，房子挺大的。”
　　“喔。”凯皱起了眉头，心里考虑着要不要跟郝清一起回R市。不想让平川知道自己受伤，更不想郝清与平川共处一室，这孤男寡男的。
　　“我的伤应该没什么大碍了吧，随便带我一起回R市咯。”
　　“你啊，知道你的心思，乖，呆在医院养伤，好得快，伯母才会准的。我会帮你照顾你的‘那位’的。”
　　也不是被郝清完全看出心思，但是凯还是脸红了。
　　“这么纯情啊，一提到他就脸红？”
　　“那有，说真的，哥，跟他说话时可别乱开玩笑，他为人比较呆，有些玩笑话他会当真的。”
　　“那有人这样说自己恋人的？”
　　“呵呵，就当照顾下我嘛，谁叫我喜欢他，他生起气来，很难哄的说。”
　　“你哟，”郝清站起身来，摸了摸凯的脑袋，“倒有些长大了。”
　　“哎呀，我都这么大了，还摸我的头啊。”凯拂掉郝清的手。
　　“我走了，你嫂子还在家里等我。”郝清笑了一下，转身就走了。
　　“嗯。记得啊，别乱开玩笑。”
　　“知道了。”郝清背着凯做了一个挥手的动作，就开门走了。
　　R市酒吧里，平川坐在昏暗的角落里，看着同事们在舞池里疯狂地舞动着腰肢。为什么处在这么热闹的人群中，孤独感却有增无减。自己害怕回到那空无一人的家，也不能称之为家，只能算一个暂时栖身的地方，不属于凯，更不是自己的。当枫追上凯，叫他一起来酒吧的时候，平川毫不犹豫地就答应了，只是没想到自己与这里格格不久，更加显得形单影只起来了。
　　突然口袋里的手机一阵振动，平川马上拿出手机，枫这主意真不错，怕听不到铃声接不到电话，就振动铃声同时调，双管齐下，果真不会错过电话。
　　手机屏幕不断地闪动着凯的名字，平川有些生气，以前好的时候，每天总粘在一起，恨不得变成一个人似的。现在差不多两天，才打来这一个电话，说不定还是为确定自己是否放弃了他这件事的呢。
　　但是两天了，不管凯到底是怎么想的，但是他想他，想听到他的声音，想知道这两天他是怎么过的……
　　平川走到洗手间，酒吧里就这地方安静些。平川按下接听键，把手机放在耳边，可半天没声音，平川疑惑地拿下手机，手机屏上没有任何显示，那就只有一个解释，在他刚接电话的时候，对方挂掉了。平川失落地看着手机，心里百感交集，期待了两天的电话，就这么错过了。心情由责怪凯，到责怪自己了，或许凯在家里有事，所以才没打电话来，忙里偷闲打电话来了，你还使小性子，结果看吧，这么好的机会就被你错过了，平川越想越懊恼，拿着手机双撑在洗手台上，对着镜子里自己，怎么看就怎么讨厌。
　　凯端祥着手机，平川又没有接他的电话，是生气了，还是……不方便接？不愿意往坏的方面的想，还爱着平川，那就应该相信他，两天没有自己的音讯，也难怪平川会生气的，这样想想，凯胸口窜起的无名火小了些。深呼吸再深呼吸，再次按下拨号键。
　　当手机振动的第一下时，平川想也没想马上按下接听键放到耳边。
　　“宝宝。”
　　“老婆。”
　　凯与平川同时说话。
　　“嘿嘿，这么默契啊，老婆，这两天有没有想我？”
　　“……”平川沉默了一阵，肯定是想了，还想得心力憔悴，好像有抵触心理似的，平川就是不愿意跟凯讲。
　　凯等了一阵，没听预想内的话语，不免有些失落，不想冷场，凯强打起精神，“老婆，这两天我不在，你有没有按时吃饭啊？”
　　平川心里早憋了一口气，一直忍着，实在想知道凯这两天怎么没打电话给他。“宝宝，这两天家忙了些什么呀？”
　　“老婆，你不是叫我好好休息的嘛，我都睡了两天了。”不想对平川编任何谎言，凯如实地说着。
　　但这话平川听起来就觉得火大，白纠心了这两天，凯竟然“忙”着在家里睡大觉，连给自己打个电话的时间也没有！但气归气，但想见到凯的心依旧很强烈。
　　“喔，那，休息好了吗？”
　　“没有你在身边，哪能休息好啊，老婆，是不是想我了？”
　　“呃，”想凯的话说不出口，“宝宝，你什么时候回来啊？”
　　凯当下心里纠结，听出平川话里对自己的思念，自己何尝不想平川呢，可是怎么能以这种形象见平川呢，头绑着一圈纱布，形象不佳倒算了，只是会让平川更加担心。
　　“老婆，我现在的黑眼圈可是超厉害的，严重的睡眠不足，安全第一，还得休息几天，才可以……”
　　“我知道了。”平川打断凯的话，会和自己预算的一样吗？凯只是打电话来确定下他是否已经放弃了他，可从说话的内容又不像，像热恋中暂时分别的情侣。但怎么解释凯明明有大把空闲的时间，却“忙”得连一个电话都没时间打给他？！
　　两人各怀心思地沉默着，但谁也不愿意这么早的挂电话，两天的情感的累积，古话说：“一日不见如隔三秋”。对于相恋的两人来说，两天不见好似隔了几载，对对方的思念如火一般的热烈。
　　平川握着手机，虽然不说话，但享受这好似心意相通的静谥，但没好久，这种静谥被凯手机那边传来的一个女声打断。
　　“凯，该吃……”然后就断了。
　　“宝宝，你身边的是谁？”
　　“我妈。”
　　“宝宝，你该吃什么呀？”
　　“呃，宝宝，以后聊。”
　　“好。”
　　“对了，老婆，过两天我哥会去你那里。”
　　“知道了，”平川心里一沉，果真！“我会搬出去的。”
　　




第二十二章

　　“傻瓜，没让你搬出来。听着，我没回来之前你不能走。现在我有点儿事，平川，你先挂电话。”
　　平川的嘴巴动了两动，终究什么也没说，把手机拿下来，低头看着，通话时间还在那儿跳，凯没有丝毫要挂的意思，平川犹豫了下，还是按下了挂号键。
　　平川总觉得凯有什么事在隐瞒着他，凯真矛盾，他明明已经回到Ｔ市，那个属于他的地方，有他的家，他的爱人，为什么还不放开他？不对，应该是自己放不开凯，总在渴望着他的爱，他的回归。为什么自己就能这么贱呢，明知道这是一段无果的爱恋，还这么义无反顾地爱着――凯！为什么就舍不得放手？！凯有暗示已经那么明显了，其它的话都可以当作客套话，可为什么连从那个“家”里搬出来的勇气都没有？！就好像失去了凯，生活凭空变成了一个空洞，突得就没意义起来。
　　平川回到座位，一瓶接一瓶地喝着酒。小时候多好，没恋人，单纯地读书，帮家里做事，虽然累，却简单地快乐着，考试得了高分，父母高兴自己也开心，能帮母亲做点事了，母亲轻松了些，自己也高兴。看看现在，自己工作了，减轻了家里的负担，弟妹也乖巧懂事，不用自己操心了。看似轻松不少的生活，为什么就觉得快乐没有以前多呢，为什么与凯在一起的那短短两年，却比之前任何记忆都要多？为什么明明是单独的两个人，自己的心却被凯牵着走，由他喜而喜，由他的悲而悲，好似变成一个人似的？
　　有人说“爱情是毒药”。中了爱情的毒的人都形容憔悴。以前与凯在一起的时候不相信这句话，你看，他与凯如胶似漆，一起欢笑，一起挥汗，一起成长，自己不瘦反而胖了不少，成绩也突飞猛进，同学都说他像换了一个人似的，整个人都滋润得阳光起来。可是现在，因为凯的事，吃不下，睡不着，同事都说，以前瘦，还有个人样，现在瘦得都像鬼了。
　　凯吃完药，跟母亲闲聊了几句，便叫母亲回家了。刚才接电话的时候觉得平川那边好吵，那么平川应该没在家里，那他会在哪里？凯对着手机陷入了沉思，突的就感觉到自己不曾了解平川一般，他到底会是怎么样的一个人呢？人依旧是那个人，可是心早已不一样了。时间一分一秒的过去，当巡房的护士，笑着对凯说：“这么晚了，你还不睡啊？”让凯从沉思中惊醒。
　　低头看手机，已经快十二点了，这么晚了，那，平川回家了吗？
　　想打电话给平川但又怕吵到了平川，但又怕如果这么晚了平川还在外面晃悠，遇到危险了可怎么办，终究敌不过对平川的担心，凯拨通了平川的手机。
　　此时的平川早已烂醉如泥躺在宿舍的床上。当枫看到平川趴在桌子上的时候吓一跳，以为平川什么病发了，晕倒了，再看到桌子上的那些酒瓶，当下心里就明白了，平川借酒浇愁，醉了。本来在酒吧里玩了出去，准备夜宵的，看到平川的样子，只能牺牲小我，完成大我了，枫自告奋勇说他带平川回去就行，让其他同事尽兴。
　　不过话说回来，平川的酒品真不错，不像其他人那样，喝醉了就大哭大吵大闹，他只是安静地睡着觉，真好伺候。
　　平川迷迷糊糊地睡着，只觉得喉咙火辣辣的，全身也好热。然后好像听到手机响了，但怎么摸也摸不到手机，模模糊糊地好像看到个人在眼前晃悠着，那个人拿着个手机，听不清楚讲了些什么，然后手机又到自己手上了。不知道为什么平川突然就乐了，咧嘴一笑，“嘿嘿！水！我要喝水！”然后又直直地倒在床上了。
　　凯一直没有挂手机，刚听到一个陌生男人拿着平川的手机时，着实吓到了，以为平川被抢之类，结果对方说是平川的同事，还同一宿舍的，虽然悬着的心放了下去，但不是跟平川说了吗，他没回来之前，他不能搬出去的。怎么这么不听话！还出去买醉！
　　跟他同事兼室友说明，他想和平川说话，结果就听到平川在傻笑要水喝，一听这声音就知道平川醉得不轻。
　　“你哟，倒也不省事，不能喝就不要喝那么多嘛。”枫边说着，边倒来水。
　　“平川，起来，水来了。”
　　突然平川就哭了起来了，一把抱住枫，梗咽着“宝宝，不要不要我，我是真的，真的――”
　　“喂，平川，平川，我是枫。不是你的什么宝宝。”
　　“哐当”凯从电话的那头，听到手机掉到地上的声音，接着便听到那个枫的声音，“手机怎么还开着？”然后就没声音了。
　　凯很心痛看着手机，宝宝当然不是你了。凯恨不得现在就能飞到平川身边，
　　原来平川真误会自己了。哎呀，真是不是一家人不进一家门啊，自己脑袋受伤了，平川却心里受伤了。都在痛咧，凯自嘲着，希望能缓解心疼。平川，再忍几天，就几天就好。这几天，平川不想回那房里住也罢，但还是想他回去，跟郝清在一起自己放心。
　　第二天，平川从宿醉中醒来，一站起来就一阵头晕，在刷牙的时候竟然干呕了起来。
　　“呀，才一晚就有了吗？”枫穿着睡衣，调侃着平川。
　　平川不好意思地挠挠头，“昨天，多谢你了。”
　　“跟我还讲客气，”枫边说边走进洗濑间，“对了，那个宝宝是谁呀，你女朋友？”
　　这时平川正喝着白开水，没han住全喷出来了。
　　“呃，咳咳，算是吧。”
　　“怎么了？她不要你了？”
　　“咳咳，也算是吧。”
　　“你条件也不错呀，怎么就不要你了？”
　　“她条件更好，长得好看，家里也不错，还在外国留学。”
　　枫洗好后咋了一下舌，“难怪！”
　　“你们怎么认识的？”
　　“我们读的同一所大学。”
　　“原来如此，距离没产生美，就分啦？”
　　




第二十三章

　　平川没有说话，低头苦笑着。
　　结局不是明摆的吗？不然平川就不会去买醉了，气氛尴尬起来，枫赶紧打圆场，“平川，我去买早点，你想吃什么？”
　　“不用给我带了，我肚子是饱的”
　　“好歹……”枫看到平川翻出衣服。
　　“我等下出去。”
　　“哦，给你留门不？”
　　平川咧嘴一笑，“留什么门啊，我有钥匙的。”
　　枫不好意地挠了挠头。
　　待枫走后，平川冲了一个凉，人倒清醒了不少，看着桌面上，那个“家”钥匙，平川着实下不了决心，心里存着的那点点的希望，凯是真的――爱他，其他的都是误会，可是事实摆在那里自己又不得不承认，凯在遇上离之后，或者更早的时候已经不爱他了……
　　在平川犹豫不决的时候，时间飞得飞快，好像眨眼的时间，天边就已经开始眨黄了。平川抬了抬有些麻了腿，活动了一下，像下了什么决心的般拿起桌面上的钥匙向外走去。如果今天能见到凯，如果凯再给他打电话，那么他就愿相信凯还……爱着他！
　　这样想着，平川的脚步欢快不少，经过那个熟悉的饺子店时候，平川要了好几笼饺子打包，边美滋滋地想着凯或许已经回来，也还没吃呢。
　　十几分钟的路程，由于心情开朗些的原故，一下就走完了，打完门，玄关处有一双新的男式皮鞋，浴室里传来水声，平川忍住心中的雀喜。
　　把装着饺子的盒子放到桌子后，蹑手蹑脚地走到浴室，扶住门把手，轻轻一转，浴室门开了！
　　正仰着头闭目养神的浴缸里的人抬起头来，待看清楚那人的脸，平川心里一惊，不是凯！
　　“对、对不起！”平川慌忙退了出来，并随便带上了门，不光是脸热了起，全身都热了起来，流了不少汗，衣服都湿了！
　　平川想起来了，凯说的，他哥今天会过来，懊恼自己的记忆差，怎么连这个都忘了！
　　在客厅里，坐也不是站也不是，离开更是不是，太没礼貌了。所以平川只能不安地在客厅来回踱着步。
　　还没想好措辞，浴室门便开了，里面的人穿着宽大的白色裕袍走了出来。
　　“你是平川？”
　　“嗯。”
　　“刚才，刚才，不好意思，我以为，以为你是凯呢？”平川说话的声音越来越小，头也越来越低。
　　“平川，我有那么吓人吗，头都快低到地上去了呢？”
　　平川微微地抬起了头，可眼睛漂移着看着别处。
　　郝清认真地打量着眼前的这个人，这就是凯中意的人！与凯出色的相貌形成鲜明的对比：把凯往人海里一扔，他那独一无二相貌，还是会让人一会瞧出来，而把平川往人海里一扔，连个泡也不冒一下，就找不着了，太大众化了。如果凯的相貌用漂亮出众来形容，那么他的只能算是秀气得太大众化了。
　　“对了，钥匙给你。”平川边说着，边把钥匙递了过去。
　　郝清看着平川手中的钥匙，不解地看着他。
　　“我搬回宿舍了，这段时间，谢谢你。”
　　“凯没有跟你说吗？”
　　平川抬了半天的手，见郝清没有接过去的意思，便放到桌子上了。
　　“你不用搬的。房子不算小，两个人应该住得下。”郝清不悦地皱着眉头平静地说完这句肯定的不用回答的话。
　　“……”平川不知道如何回答，难得硬是得把脸皮撕破了说吗？硬说凯已经不要他了，自己也不是死皮赖脸的人，不用凯施舍这住处？
　　“凯叫我好好照顾你，你不住这，我怎么照顾？”
　　“我……”
　　“你别多想了，住下来吧，凯过几天就来。”
　　“我买了饺子。”平川边说着边把装着饺子的盒子递过去。
　　“买给凯吃的？”
　　“……”平川点了头，没有抬起头来。
　　“这么多，一起吃吧。”
　　“我去拿碗筷。”
　　平川边走边想，自己实在是太没骨气了，听说凯让郝清照顾自己，竟然窃喜了一场，一个念头如火一样窜了起来――凯还是很在乎他的。
　　房间里的冷气开得很足，可是平川还是紧张得又出了一身大汗。
　　“平川，空调还要不要调低一些？”
　　“啊，不用不用。”
　　“那你怎么出这么多汗？”
　　平川抬头看看了郝清，神态清爽，没有一点儿出汗过的痕迹，到是自己，头发都粘到额头上也说不定。
　　“呵呵，我属于那种爱出汗的体质呢。”
　　“喔。这样子。”
　　差不多是七笼的饺子，两人边说边聊竟然全吃光了。
　　“清哥，不够的话，我再去买些？”
　　“不用，我倒吃饱了，总觉得饺子差不多是我一个人吃完的。”
　　“哪有。”
　　“你都没吃几个，等下我再去买些来。”
　　“不用不用，我饭量不大的。”话一说出口，平川就觉得说错话了，“太麻烦了，晚些时候我可以下些面条吃的。”
　　郝清皱起了眉头。
　　平川在心里暗叫糟糕，真是说多错多。
　　“你跟凯一样，喊我哥吧，带名字喊总觉得生疏。”
　　“嗯。”平川低头应着，手脚都不知道往那儿放。
　　接着他看见郝清站了起来，郝清竟然开始收拾桌子了。
　　“哥，我来就行。”平川慌张地接过他手里的一次怵饭盒。手脚麻利地装进袋子丢进垃圾桶，再回来，桌子已经干净了，厨房里传来了水声。
　　平川心里紧张，不太习惯跟陌生的人住在一起,但还是走进厨房，想帮忙做些事，总之就闲不得。
　　“平川，去冲个凉吧。”
　　“啊，”平川紧张只差两只食指对着食指点虫虫飞了。
　　“你出了好多汗。”
　　“嗯。”
　　平川出了厨房，又不好意思进卧室了，现在主人都在这里，卧室一般是主人的私密空间，一般不允许人进去的。可衣服都在那里面啊，前天晚上梦回午夜，睡不着，就起来叠衣服，全放进卧室的柜子里的。
　　“平川，你怎么还在这里？”
　　“衣服在卧室里。”
　　“进去拿吧。”
　　“嗯。”虽然很不好意思，平川还是硬着头皮在郝清的注视下进了卧室，心里不断地说，如果早些做决定走好了。
　　




第二十四章

　　平川找了些比较保守的衣服，低着头硬着头皮走进浴室，却感觉到有一个人在！
　　抬头，便看见郝清像凯一样帮他调着水温，一时间竟然有了错觉，仿佛凯就在身边一样。
　　“听凯说，你比较怕冷，洗澡水的温度比一般人高。”
　　“呃。”平川有些脸热了，凯连这个都告诉郝清了，也太太……那个了吧。
　　“差不多了。”郝清用手轻拂着浴缸里的水。
　　平川解着衣服的扣子，解到一半突然停了下来，隐隐地觉得不对劲。
　　“那个，哥？”
　　“怎么了？”
　　平川咬了一下嘴唇，小声地说：“哥，你可不可以出去？”
　　郝清嘴角一弯，微微一笑，“你确定不用我帮你搓背？”
　　“啊，”平川怀疑自己听错了，但郝清摆着一副云淡风轻的样子，悠闲地坐在浴缸边，丝毫没有起身的意思，顿时反应过来，阵阵热气袭到脸上，平川估计他连耳朵根都红了。结结巴巴地回道：“不、不用了。”
　　“喔。”郝清意味深长地望了平川一眼，便抬腿起来走了出去。
　　真是尴尬啊，真后悔那时放了钥匙没有走。平川磨磨蹭蹭地脱着衣服，又慢悠悠地洗着澡，当平川洗完澡又磨磨蹭蹭地穿衣服的时候，不得不承认，自己再怎么磨蹭，也不能总呆在浴室，该面对还是要面对的。
　　像是鼓足勇气般，平川打开浴室的门，但预想中有郝清在的客厅却空无一人，难道出门去了？这样想想，平川倒松了口气，脑袋飞速运转着，一个主意窜上心头。就算凯责怪也罢，郝清给人太有压力了，他，他还是回宿舍好了。
　　平川走进浴室几乎是用跑，飞快地拿起他换下的衣服，赶紧向外走去，心里已拿好主意，回宿舍后就打电话给凯，让凯来跟郝清说好了。
　　可一打开门，平川就呆住了――门外的郝清左手提了个塑料袋，右手拿着钥匙正准备开门。
　　“平川，打算出门？”
　　“嗯，呵呵，”平川一紧张就想挠头，可是左手握着门把手，右手拿着衣服――当然已经藏到身后去了。
　　“去哪里，我送你。”
　　“呵呵，我想出去走走，就散散步，不用麻烦。”
　　“喔。”郝清饶有意味地着看着平川。
　　平川侧了侧身好让郝清进屋来。
　　郝清进房的时候用眼角的余光看了下平川一直放在身后的那只手。
　　“那，那我走了。”待郝清进来后，平川急不可待欲转身出去。
　　“我有那么可怕吗？”
　　已经踏出房门的脚硬生生停住了，平川生性脸皮薄，一下子被人说中心事，尴尬地站在门中间，走也不是，进来也不是。
　　半晌，平川才挤出一句违心的话：“也不是。”
　　“那么？”
　　在郝清的注视下，平川低下了头。
　　平川不太会说话，更不用说说谎了。在平川的概念里，说了一个谎就要用更多的谎言来圆，每天都活在假话里，这样就好累，就像他骗自己的凯对自己的感情，每天要找那么借口来骗自己凯还爱着自己！他也不喜欢开玩笑，因为时常分不清楚什么时候别人是真的开玩笑，什么时候是假的开玩笑。所以碰难以回答的问题或不想应的话时，他就保持沉默。
　　“先进来，夏天蚊子挺多的。”
　　平川惊愕地看着不知道什么来到自己身旁的郝清，手被他握了起来，轻轻地拉进屋里，门被他反手带上了。
　　“不用想太多，就当我是凯般相处。”
　　平川又脸红了，手心也有些出汗，暗骂自己也太小人之心了。
　　“这是饺子，趁热吃些吧。”
　　原来郝清出门是为了饺子，平川心头一热。
　　“谢谢，哥，不过现在肚子是饱的。”
　　“那放冰箱里，饿的时候拿微波炉热下。”
　　“嗯。”
　　“我去书房了，有什么事叫我。”
　　“嗯。”
　　平川看着郝清走进书房，但并没有带上门。
　　心里暗暗地想，或者把他当凯，真能和谐相处呢。
　　努力吧，他是凯认的哥哥，在凯心中的地位可想而知，爱屋及乌，要跟凯长久的相处下去，他的家人都要去认识的，都要去相处的。
　　平川微微一笑，拿起茶几上的饭盒走进厨房，手脚麻利地把里面的饺子倒入家里的保鲜盒放进冰箱里，然后从沙发上自己准备带走的衣服拿进浴室，跟郝清的泡在一起，用手洗掉了。
　　这样一折腾，时间差不多是十点多了。
　　平川在阳台上晾衣服，手机传来熟悉的铃声，听到这个声音，平川心里简直叫乐开了花，凯今天果真，果真打电话给他了。那么他就可以相信凯还爱着他。
　　“老婆。”
　　“宝宝！”
　　“今天好些了吗？”
　　“什么？”
　　“你，昨天不是喝醉酒了？”
　　平川沉默着，凯是怎么知道的？
　　“老婆，你现在在那里？”
　　“平川？”凯在那头听到郝清的声音。
　　“我在这里。”
　　“今晚，你睡卧室吧。”
　　“哥，还是你睡吧。”
　　“床挺大的，要不……”郝清看到平川握着手机在接电话就自觉的停了口。
　　“老婆，你在那个‘家’里？”
　　“嗯。”
　　“怎么？”凯很想问，他怎么就突然想回去了，但是不悦郝清的话，那句话明摆着要与平川同睡嘛，朋友“妻”不可欺，虽说是同性，但他应该知道平川是他爱人！
　　“今天本来是来放钥匙的。”
　　“哥说你过两天就回来，他就住这两天。”
　　“……”这下轮到凯不说话了，都哥的叫得这么甜了。不知道郝清对平川说了什么，让他这么快地改变主意？
　　“照顾好自己，下次我不在的时候，别一个人出去喝酒，知道不？”
　　“嗯。宝宝，你怎么知道我昨天、昨天？”
　　“我后来又打你电话了，你同事接的。”凯本来想说得更多，但怕平川多心。
　　“老婆，你想睡那里？”
　　“宝宝，怎么问这个问题？我无所谓的。”
　　“我可有所谓的，老婆，你睡卧室吧。”
　　“这有些不好。”
　　“难不成你和想我哥一起睡？”
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！




第二十五章

　　“没有，没有，我去睡书房。”
　　“你怎么不用脑袋想想，书房是他在家办公的地方，是随便人可以进的么？”
　　“……”平川沉默了一阵，突然心下了然，凯这是在下逐客令。
　　“我回宿舍好了。”
　　“你是猪啊，这么晚还去街上乱跑，出了事怎么办？”
　　“那是我自己的事。”平川别扭起来，语气也硬了。
　　凯闻言一愣，才发觉自己一急起来就失言伤到平川了，不由得懊恼着放软语气。
　　“老婆，话可不能这样说的，你是我老婆啊，你的事怎么只是你的事呢，我们可是一体的！”
　　“……”
　　“老婆，乖，听我的，没什么这不好，那不好，我跟我哥，谁跟谁啊，今晚你就睡卧室吧。”
　　“……”
　　“晚上别出去乱跑知道不？”
　　“……”
　　“老婆，你倒说句话嘛！”
　　“……”
　　“我知道错了，不该骂你的。”
　　“……”
　　“我看我也好笨的，骂你是猪，你是我老婆嘛，那我也不是头猪猡猡喽。”
　　平川听到这样的话，忍不住卟哧笑出声来，“你才知道呀。”
　　“呵呵。”
　　然后两人各怀心思的一阵沉默。
　　“宝宝，早些去睡，休息好，”平川停顿了下，三天没见了，只想看到凯，就算凯不爱他又怎样，又不能阻止得了他爱凯，“就、就早些回来，我……”平川的声音越来越低，“我想你。”
　　“什、什么，老婆，你再说一遍，我没听清楚。”凯明明听得很清楚，心里狂喜着，但要装着语气很镇定，因为很想听平川再说一次，他想他。
　　“宝宝，早些去睡。”
　　“不对，不是这句，那之后的一句，我没听清楚。”
　　“宝宝，你明明有听到。”
　　“明明没听到好不好，你又不是我，怎么知道我到底听到没，又不想想，你那声音比蚊子还细，我竖着耳朵都没听清好不好！”
　　“……”
　　“再说一遍嘛？”
　　“宝宝，你说什么再说一遍？”
　　闻言，凯有种想流鼻血的冲动，怎么就偏偏得意忘了形了呢，露馅了。心里悄悄打下主意，过两天拆线了，就真的回去，不过不想对平川说，怎么说了也要制造个惊喜嘛。
　　“宝宝，晚安了。”
　　“好，记得睡卧室。”
　　“嗯。”
　　“老婆，你先挂电话，我先亲个，”说完凯对着电话重重地啵了个。
　　还没待平川回话，凯又接着说：“老婆，你的先欠着，等我回来……嘿嘿……”
　　平川听着凯说话的语气可以想象凯流着口水淫笑的样子……
　　可话说回来，次次都自己是先挂电话，这次不知道为什么竟然按不下去，竟然觉得十分地不舍。
　　“宝宝，你先挂吧。”
　　“老婆，你先。”
　　又是一阵沉默。
　　“老婆，我数一二三，到三的时候，我们一起挂吧。”
　　“好。”但平川心里暗间下决定，到三的时候让凯先挂了自己再放下手机，反正凯又不会知道。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”三声过去，凯没有听到预料中的嘟嘟声。
　　“老婆，你耍诈！”
　　“宝宝，你不也是！”
　　“乖啦，老婆，你先挂，电话费要线滴。”
　　一提到这个，平川就软了下来，知道凯的性格，一根筋到底，如果自己不先挂，非得这样耗下去的，节俭是我们广大劳动人民的美德嘛，平川无奈地笑了下。
　　“你哟，宝宝，我挂了，晚安。”然后拿下手机接下红色的挂号键。
　　平川一转身，就才发现郝清悠闲地靠着阳台上的玻璃门，双手抱臂，这样的一个姿势怕是好久了。
　　“接好电话了？”
　　“嗯。”
　　“凯打过来的。”
　　“嗯。”
　　“哥，我先去睡了。”
　　“睡那儿？”
　　平川没有回答，用手指了指卧室，便低下头。
　　“一起？”
　　平川使劲地摇了摇头。
　　“喂，喂，你可――”一阵好听的钢琴曲打断了郝清的话。
　　这肯定不是自己的手机，平川是知道的，他没有设置这样的铃声。
　　看着郝清拿起手机接听，平川用手势告诉他，自己先进去了。
　　郝清点了下头，紧跟着手机那头传来凯的声音。
　　“哥，我有听到喔，你调戏平川？”
　　“喔，”郝清挑了换眉头，“你好不容易打我一次电话，就是来兴师问罪？”
　　“呵呵，开玩笑的啦，哥。”凯见势头不对，赶紧放轻松语气。
　　“我挺想他的，哥，他去睡了吗？”凯明知故问。
　　郝清也不是傻子，怎么不知道凯的试探。
　　“去啦，而且睡的还是卧室，门都被带上啦。”
　　“呵呵。”郝清这么直白地说出凯的小心思，难得脸皮厚的凯不好意思起来。
　　“别傻笑了，我还不知道你呀，从小带你玩到大的。”
　　“哥，知道你了解我啦，含蓄点含蓄点，留点面子啦。”
　　郝清不用猜也知道凯已经摆了嬉皮笑脸的架势了。
　　“凯，说真的，你真的那么喜欢平川？”虽然郝清心里早有答案，还是想听凯亲口说出来。
　　“嗯。不仅仅是喜欢，我爱他。”凯神情严肃地说完这几个字，一个字比一个字讲得铿锵有力，仿佛在宣读一个神圣的誓言般。
　　“喔，那我知道了。”
　　“哥，你那边的事忙好没有？”
　　“小没良心的，我今天才到的，那有这么快！”
　　“哥，我这边好闷的，办完事早些回来陪我咯。”
　　“我看你是不喜欢我跟你的小情人‘同居’吧。”郝清故意把“同居”两个字的音说得很重。
　　“这都被你看出来啦，哥，你好厉害。”
　　“别贫了，跟我说说你怎么跟你的小情人认识的。”
　　“很简单啦，就读书的认识的。”那是属于他和平川的小秘密，凯还没大方到跟别人分享，就算对方是郝清也不行。
　　“这么轻描淡写？”
　　“呵呵，哥，留点小秘密吧。”
　　“等你想说的时候，再说给我听吧。
　　“呵呵，哥，我现在老觉得不安，现在的一切太顺利了，顺利得不正常，世上没有两全法，我只知道得到了此就会失去彼，所以对于平川我总有种患得患失的感觉。”
　　




第二十六章

　　“凯，那有那么顺利，这不你脑袋不是开了花么，代价已经付出了。”
　　“呵呵。我只是隐隐地觉得不安，可能是我太在乎平川了吧。”
　　郝清突然觉得无言相劝，因为相爱所以怕分离，未来太多的不可预见性，就像他对凯，总抱着那么一丝yu望，如果当年面对父亲的逼婚不妥协，就算做不成朋友也要孤注一掷向他表白，或许他跟凯还有机会，但也有可能连朋友都做不成。可是世事难料谁又说得准呢？
　　“哥，记得啦，玩笑话别乱开喔。你现在也应该知道平川是多木讷的一个人了。
　　“我知道了，我会帮你照顾好平川的。”
　　“知道哥你啦，只要不照顾到床上就行。”
　　“喂喂喂，你哥，我是那种人么？”
　　“知道哥，不是啦，可平川那诱人，是人都会动心的！”
　　“真服了你，你以为人人都像你那么宝贝平川，话说回来，你比平川让人心痒多了。”
　　“哥，你不会老早打我主意了吧？”
　　郝清一惊，几乎拿不住手机，但随后马上镇定下来。
　　“哪有。明天有些事，今天就到这里吧，好好休息，早些过来。”
　　“想我啦。”凯继续嬉皮笑脸。
　　“我等下告诉平川去，我好想你。”
　　“喂喂，哥，别别，千万别乱说。”
　　“没什么事了，就挂了吧。”
　　“好。”
　　“晚安！”
　　“晚安！”随后郝清的手机里传来嘟嘟声，挂得这么快，与平川的形成鲜明的对比。
　　郝清无奈地苦笑了下，望着寂静地夜空，点燃了一支烟。
　　记忆中最深的一件事是，那一年凯应该只有三岁，却比一般男孩子狡黠，记得那次大伙儿玩得口干舌澡，都去他家里喝水，唯独凯打碎了玻璃坏，他小心翼翼地走到他身边，装出一副楚楚可怜地样子：“哥，那杯杯好重呀，我拿不起，就掉了。”说不出来，当时自己是什么心情，只是觉得这孩子太有才啦，才三岁！以后对他又多留了一些心眼。原本以为凯仗着自己的小聪明又是家中独子会是一个飞扬跋扈的小孩子，但是后来发现凯不会欺负比他小的孩子，大些的孩子欺负他，他也不会哭哭哭啼啼地找大人，总之他对凯的兴趣越来越大。直到有一天，凯应该上小学了吧，一个人走到新建房子区，看到凯被大一些的孩子推到花坛中，他自己爬出来了，又被推了进去，这样推推爬爬地好几次，自己都看不下去了，当那些大点的儿孩子再一次将刚爬出花坛的凯推dao前，他一个剑步向前抓住了凯的手腕。
　　“郝清，让开，别多管闲事。”
　　“我是他哥，你说我管不管？”
　　“哟，啥时候就这么亲了，这小子太嚣张了，哥们几个不给他点颜色看看，他就不知道世界是彩色的。”
　　“话说，要教也不用你们教吧？”当时的郝清挑着眉头，看着那些与自己差不多大的几个孩子。
　　心里思忖着，现在这个地方是小区里新建起来房子，所谓地花坛里，根本没有花，只有砖头沙子，还有野草，这儿这时候根本就不会有人来，到时，那几个小P孩一起上，他们从小跟他一起野到大的，都知道彼此有几斤几两，论单打独斗，他们当中谁都不是他对手，可一起上的话，他得不到什么好处，心疼看着凯破了皮的向外渗着血手掌，不想凯再受皮肉之苦，唯今之计，只有跑了。
　　当他们跑到门球场的时候就停了下来，看着就在后面那几个小P孩，郝清斜着眼睛，看着他们。
　　他们啜啜地动了下嘴巴，估计让郝清等着之类的话，就转身走了。
　　“哥，你打不过他们。”
　　“乖，这么快就叫哥了。”
　　“太叫我失望了。”
　　“小P孩，你懂什么，这叫好汉不吃眼前亏。”
　　“喔。”
　　“你不是跟他们不熟的，怎么玩到一起去了？”
　　“妈妈不准我玩沙子，我偷溜出来的玩的。然后就在那里遇到他们了，他们让我喊他们哥哥，我没有喊。”
　　“喔，这样子呀，脾气倒是挺倔的。”
　　“妈妈说要懂礼貌见到比我大的要叫哥哥，本来叫下也可以，可是他们拍我的脸，爸爸说，男孩子脸不能让人打的。”
　　“你怎么不和其他小朋友玩？”
　　“其他的小朋友都是一个人玩，你看我每次后面都跟着一个阿姨。别的小朋友都不跟我玩了。”
　　郝清有些明白了，当初看到凯带着阿姨跟着自己屁颤屁颤跑的时候，自己也没少瞪他。后来大家就渐渐地疏远凯了。
　　“以后放假了，你跟我玩吧，到时候，我去跟阿姨说。”
　　“跟那个阿姨说没用的，只能跟我妈妈说。”
　　“好。”
　　“拉勾勾，不许反悔。以前你说带我玩，后来又没带了。”说完凯还给了他一个哀怨十足的眼神。
　　“有这回事吗？怎么完全没印象啊？”不过这话郝清没有说出口，只是心疼眼前这个孤独的漂亮得不像话的男孩子。
　　郝清担心那几个小孩子会继续找凯麻烦，就叮嘱凯一定要家里人接送上放学。
　　过段日子，郝清找了些人摆平了那几个孩子，风平浪静地过了一些日子。
　　有天，郝清突发奇想，突然跑到凯的学校等凯放学，当看到凯与一个同样漂亮得像瓷娃娃的女生谈笑风生地从他身边经过，至今郝清都清楚记得当时的感觉，像是自己珍藏已久的宝贝，突然被人抢走了。
　　那个自己想保护的凯，那个独一无二的凯，那个不知道从什么开始住进自己心里的凯！
　　这样一想，郝清惊醒了起来，心里突然害怕起来，这样微妙的感觉是什么，凯是一个男孩子，货真架实的男孩子！不再看凯，郝清转身准备离开！突然身后传来凯的声音！
　　“哥，果然是你。”
　　对上凯黑白分明的大眼睛，郝清一时没了言语，凯因为奔跑粉红粉红的脸，让他的心骤然砰砰地跳了起来……
　　




第二十七章

　　“凯，”他腾地就脸红起来，“回家吧。”
　　看也不看凯，就先走了，他知道凯会一路小跑跟上他的，但是隐隐地觉得奇怪。
　　“凯，怎么一个人？”
　　“我一直一个人呀。”
　　“你不怕他们找你麻烦？”
　　“该来的总要来的，总不能躲一辈子，别的同学都自己上学，就我一个人……我不想被他们看不起。”
　　郝清皱起了眉头，放慢脚步。
　　但随后想起跟凯一起肩走那个漂亮女孩，控制不住内心蠢蠢欲动的嫉妒的魔鬼，他忍了再忍，内心想说的话，还是冲口而出。
　　“以后不要跟女孩子走得太近。”
　　“嗯？”凯抬头疑惑地望着他。
　　“你还小不懂事，可是以后你会明白的，跟女孩子走得太近那叫谈恋爱，会挨打的。”当时他也惊讶于自己的撒谎水平，竟然不用打草稿，还可以讲得这么理直气壮。
　　“哥，那我知道了，以后只跟男孩子玩。”
　　“也要好好选人，你看有些人就只知道欺负你。”
　　“哥，那我以后就只跟你玩。”
　　目的达到了，诱惑成功，郝清脸上带着得意的笑，满意地牵起凯的小手。凯一路蹦蹦跳跳地说，他有个哥哥啦，有个会带他一起玩的哥哥的啦。看着凯开心的小模样，他的心里溢满了……他当时也说不清楚是什么，直到多年之后才知道那种心里满满的感觉叫幸福。
　　爱一个人的时候，眼里的爱意是怎么藏也藏不住的。也就这样父亲才发现了他对凯的不同寻常的爱意。
　　那晚，在部队一年多，已经有一年多没见到凯的自己，被思念折磨快要疯了似的，竟然找来了A片，带那时才刚高中毕业的凯一起看。其实他确实快疯了，他想要凯，那种全身心地要！
　　但最终，他做不到那一步，他怕伤害了凯，从此陌路。当凯如他所愿，看A片有了感觉，但是他硬是强压下内心的波涛汹涌，看似镇定地用手帮凯解决了。
　　只是没想这幕被提早回家的父亲看见了，他不懂他的感情，但懂得用这个要挟他。不想他呆在部队里，他二话不说，连军官也不当了就转业回T市了。
　　让他结婚，这个他倒纠结起来。人左右不就是一辈子，说长不长，说短不短。
　　反正已经捅破，就不在乎父亲接受不接受他是GAY的这个事实。他只爱凯，只爱这个地地道道地男人，目前只能在乎凯的感受了。
　　太爱了，所以太怕失去。怎么说同性恋在他那个年代还是个禁忌，不知道凯到底接不接受得了。
　　再者婚姻他又看得很重，一桩婚姻就是一个家。幻想过同凯在国外举行婚礼，回国组建一个“夫夫”的家。可现在心目中结婚的对象，却强行换成一个女人。有想过跟那个女人假结婚，但是从小的家庭教育，和部队的训练都在教和强调做一个真正的男人就应该有担当。
　　一旦结婚，他就不会离婚，纵使不爱那个女人，但是如果她只想要个安稳的家，温暖的胸膛，那么他给得起。他的强大给不了自己幸福，那么他可以成就她的。
　　他不敢拿凯来赌，不想父亲告诉他真相――他爱他，所以只能妥协：娶一个喜欢自己已久的女孩，实现她的梦，守住自己的梦――他的凯，只能是一辈子的兄弟了。
　　事实证明自己做得还不错，给了她一个温暖的家，凯一如既往地信任着他，只是当凯告诉他，他喜欢的是平川，也是一个男人的时候，心里百味杂陈，突然就心痛到无法呼吸，假如当初赌一把，或许现在他与凯便能在一起……一想便陷入其中不能自拨，越想越懊悔！
　　“哥！”
　　郝清一惊，回到现实。
　　“哥，你睡卧室吧。”
　　“那你――”
　　“我就睡沙发，没关系的。”
　　郝清盯着平川仔细地看着，非常平常的一张脸，骨瘦如柴的干瘪身体，真不知道他有那里好，让凯对他如此的着迷。
　　本想对平川笑笑，但脸上很僵，就懒得再扯笑容了，他知道假笑比哭还难看。最终郝清什么也没说径直走向了书房，留下在原地莫名其妙的平川。
　　看着郝清的背影，平川咬了咬嘴唇，郝清果真生气了呢，自己真不该留下来的。
　　迷迷糊糊地瞎想了一晚上，也不知道什么时候睡着，当听到客厅传来轻微的关门声时，平川还是马上醒来了。
　　平川爬起床，直接走到阳台，看到郝清已经拉开步伐开始晨跑了。
　　平川赶紧利落地跑进厨房，淘米煮粥，然后把饺子放进微波炉。
　　一切都弄好后，平川打理好自己，钥匙还在茶几上，但平川没有拿的意思，环视了一下房间，平川头也不回地走了。
　　当平川赶到机场休息室换衣服的时候，一摸口袋就暗喊了下，“糟了。”
　　平川马上耸拉下脑袋――手机丢那个“家”里了。
　　暗暗地心里不知道骂了自己多少回，但是手机还是不会自己跑回来，得想办法去拿了，可实在不想面对郝清，不拿，如果宝宝打电话来了怎么办？
　　在拿与不拿之间纠结了一天，平川做事频频出错，再一次拿错旅客行李时，枫过来陪笑站把事情摆平了。
　　平川感激地看着枫，枫只是拍拍他的肩膀，叫他凡事想开些，日子还是要过的。
　　一听这话，平川就有些想晕倒了，他哪有那么脆弱，一被情伤到了就无法活了。何况目前困扰他的可不是情！
　　平川望着枫，突然脑袋灵光一闪，一个人不好意思去那里拿的手机，可以让枫陪他一起去呀！对，就这么办了。
　　平川打定主意，就欢快地做事去了，效率极高，连枫都频频对他竖大拇指。
　　下班的时候，平川一路跟着枫，搞得枫莫名其妙。
　　“那个，平川，你老跟着我，有什么事吗？”
　　“枫，你晚上有空吗？”
　　“我约了女朋友。”
　　“喔。”
　　哎呀，枫没空呀。那自己怎么办？平川边看着枫边磨磨蹭蹭地拿着自己的衣服，结果枫换好了衣服，他还在拿着衣服.”
　　




第二十八章

　　“平川，你别老盯着我呀，还用那么幽怨的眼神！”
　　“我有吗？”平川把衣服搭在储物箱上，脱掉了工作服。
　　“喂，喂，平川，我有看到，你偷瞄我，直说吧，你想我帮你做什么事？别这么扭扭捏捏的。”
　　这时平川已经换好衣服，怯怯地看着枫，“就耽搁你一点时间，陪我去一个地方，我手机落在那里了。”
　　“就这事啊，早说。走吧。”
　　“你答应了？！”
　　“小事，你带路快些走，等下我还要去接我女朋友。”
　　出了机场，平川毫不吝啬地喊了辆的士，直接去了那个“家”。
　　结果郝清没想他预想的在家，按了半天的门铃，依旧没人开门的迹象。
　　“平川，你朋友好像不在家吧？”
　　平川不好意思地挠了挠头，担心枫马上就想走，可手机又没拿回来。
　　“再等会儿吧，或许等下就回来了。”
　　“顶多十分钟，不来，我就先走人了。”
　　“枫，不要这样嘛。”
　　“喂喂，平川，你也为我考虑下好不好，我家那位很难伺候的！”
　　“……”
　　平川不再说话，只在心里盼望郝清能早些回来。
　　枫在他的面前晃来晃去，不时的看手表，没来由的平川就没有底气了，都不知道郝清什么时候会回来，他又不像他，一下班就往“家”里赶。
　　“枫，你先走吧，我那朋友不定什么时候回来。”
　　“你，喏，我的手机借你，你打电话问他在那儿，或是他什么时候有在家，你再过来拿。”
　　平川接过枫递过来的手机，有些不知道所措，郝清的电话，他不知道，他只记得凯的。要不要打凯？
　　“快打吧，赶时间呢。”
　　被枫一催，平川的手就快速地在手机上按下了凯的手机号。
　　随着电话那头传来的铃声，平川的心也砰砰地跳了起来，边打手机，平川边在心里暗笑自己，都这么大的人了，给心爱的人打电话竟然还会脸红心跳。
　　凯看着坐在床头的离，皱着眉头，不跟他说了分手了吗？怎么他还是一副跟他热恋着的派头？
　　这时候电话铃声响了起来，低头一看，是陌生的号码，不想接，任它响着，想让它缓解他与离之间那无声的尴尬。
　　“凯，接电话吧。”
　　“……”凯把玩着手中响着铃声的手机，头也没抬。
　　“要不，我先走了。”
　　“好。”
　　离望着凯欲言又止。
　　凯望着离，强压下心中的愧疚之情，已经有了平川，不能给离任何希望了，对他们仨都好。欠他的，以后再说吧。然后凯拿起电话放到耳边，接下接听键。
　　“凯，是我。”
　　“平川？”
　　“换手机号了？”
　　“没有，没有，这是我同事的，手机落那个家里了。”
　　“你进不去？”
　　“我今早把钥匙放那里，我觉得还是宿舍住好些。”
　　“喔。”
　　“平川，快些跟他说啊，他什么时候回来？”枫在平川旁边催着。
　　凯听着有些熟，“他是谁？你现在在那里？”
　　“他是我那个室友，我现在在门外，哥不在家，我进不去。”
　　“那你打电话给我什么意思？”
　　“我不知道哥的号码是多少？”
　　带上一个男的去那个“家”，平川是什么意思？要郝清的号码又是什么意思？本来就心情不爽，平川还惹他生气。突然间凯就不想把郝清的号码告诉平川了。
　　双方都在沉默着。
　　平川突然从凯那边听到一个极熟的声音，“凯，我先走了，明天再来看你。”
　　凯皱着眉头直接用手势回答了个不用。
　　“凯，那是谁？”其实平川早就知道那声音的主人。
　　“离。”
　　“喔。那我没什么事了，先挂了。”
　　从凯口中听到离那个字，平川全身仿佛遭电击般，从头麻到脚。
　　忍住双手的颤抖，平川把手机给回了枫。
　　“枫，你先走吧，我朋友一会儿就回来的。”
　　“平川，你的脸色好白？”
　　“没事的，有些贫血。你还不快去，小心嫂子，洗衣板伺候。”
　　“得得，别跟我贫了，走了，你确定你没有不舒服？”枫边走边回头问他。
　　平川好笑看着枫疾步走远，心里感叹，果真还是女朋友排在第一位。
　　心里一惊，果真，离还是第一位，这么多天，凯为什么不急着赶回R市，有了答案――这里没有他牵挂的人，他牵挂的人早已不是他了。
　　那自己何必还在呆在这里自取其辱？平川咬着嘴唇看着这个家，这个让他误认为他与凯能回到过去的“家”。
　　心堵得难受，眼睛也酸酸的，真想找个地方痛快地大哭一场。但是这儿是街上，忍着。平川边走边仰头看天，不想让不受控制泪水掉下来。
　　T市
　　“Shit！”他的话还没讲完呐，平川就把电话挂了，凯差些就忍不住把手机扔了，不过转念一想，平川在吃醋呢！心里马上又高兴起来，不过高兴没好久。想到离，凯眉头紧锁。这可真是个麻烦，自己惹的风liu债啊。不想再见到离了，他就是证明自己曾背叛平川过的存在，欠他的，就在其他方面补偿吧。T市不能呆了，还是赶紧回R市吧，不然他亲亲老婆平川，可指不定在瞎想下做出什么傻事。凯打好主意，就去办离出院手续了，可真雷厉风行。
　　R市，平川快走到寝室的时候，肚子一阵绞痛，让他站不起来，蹲在地上。数着从自己额头上大滴大滴的汗珠，平川用左手使劲地掐着右手，想借此转移腹中的巨痛。屋漏偏缝下雨，情伤了，胃病又犯了，这次不知道要痛好久……
　　“平川，平川！”
　　好像有人叫他，平川抬头一看，是郝清，勉强挤出一丝笑容，“哥，你怎么来这里了？”
　　“喏，钥匙给你。知道你没带钥匙在机场等你下班，结果才一眨眼，就没看到你了，真快啊。”
　　肚子还在隐隐地痛着，平川看着郝清手里的钥匙，心里一阵苦楚。
　　“不需要了。”
　　“什么？你说什么？”
　　“没什么。哥，我回宿舍了。”平川低下头，咬了咬牙，站了起来。
　　




第二十九章

　　还没走两步，胳膊就被郝清抓了起来。
　　“哥，我觉得还是宿舍适合我些。”
　　平川眼睛看郝清，同时右手伸向郝清抓着他胳膊的手，拂了几下都没拂动，“哥，放手。”
　　“平川，你手怎么了？”郝清边说边去抓平川的右手。
　　“没什么。”平川好像被什么蜇了似的，触电般地收回右手，放进裤口袋。
　　“给我看看。”郝清不容他分说想去扯出平川的右手，可平川像是吃了秤砣铁了心般，使出吃奶的劲也要把右手兜在裤口袋里。
　　“说了没什么。”
　　“你的手怎么这么冰？”
　　“我出了汗就这样子。”
　　“去医院看看。”
　　“不去，这有什么好看的，一出汗就去医院，哪有那么娇。”
　　“走。”郝清抓住平川的左手腕，就往外走。
　　“都说了不去了。”没办法，平川只得拿出右手使劲掰郝清的手，耐何郝清的力气大得惊人，左手还没挣脱出来，右手也被抓住了。
　　“怎么弄的？”
　　“不用你管，放手！”
　　郝清没有再理平川，拖着他往外走。
　　“放手，你听到没！”
　　“你再吵，不然我就在这里吻你。”
　　平川闻言呆住了，一时忘了言语也忘了挣扎，再回过神来的时候，已经在郝清的车上了。
　　“哥，真的不用去医院。”
　　“那你告诉我，你怎么了？手上的伤怎么来的？”
　　郝清看也没看平川已经发动了车子，摆着一副不管怎么样，医院是去定了。
　　“我胃病犯了，疼，总觉得外面疼总好过里面，手上的是自己掐的。哥，真的不用去医院了，我宿舍里有药的。”
　　“……”郝清眼睛盯着前方，并没有停下来的意思。
　　平川看见郝清这样，也就识趣地闭上了嘴巴。
　　到了医院，平川非常配合地检查了一通，医生问打针还是吃药的时候，平川毫不犹豫地选择了吃药，预想中的结果，平川嘴角往上翘。
　　“哥，我都说没事了吧，看，还是一堆药，我宿舍里还有咧。”
　　郝清也没有说话，径直走在前面，平川有些讪讪地跟在后面。
　　“哥！”
　　“上来吧。”
　　对上郝清坚定的眼神，后半句话“你先回去吧，我等下自己坐车走”深深地咽回去了。
　　一路无言，看着窗外的景色变得越来越熟悉，平川变得越发的坐立不安了。
　　脸皮簿的人就是这样的不懂得拒绝，宁愿自己受罪也不愿逆别人的意。
　　平川在心里暗暗地安慰自己，去郝清那儿也好，随便还可以拿回手机呢，这样就真的可以跟那个“家”划清界线，不留一点儿……痕迹了。
　　平川自始自终，只字不提凯，还闹着别扭连这里都不肯来了，那么他与凯之间肯定有问题。
　　郝清思忖着，随即一想，凯那么爱平川，怎么舍得跟他闹矛盾，唉，真是一对小孩子，意气上来也言语激烈吵架了也说不定，不过这样两人吵吵闹闹也是过日子。
　　郝清摇着头无奈地笑了下，只要最后不要闹分手就好，两人好像都不是容易放下感情的主。
　　“平川，这几天就在这里住下吧，凯让我好好照顾你，直到他来。”
　　“他真的有说吗？”平川咬了咬嘴唇，这话并没有冲口而出。不是他想怀疑凯，可是这么多天了，凯给他打的电话甚少，以前以前，在学校读书的时候，一放假，一天几个电话打到他家里，说他想他想得不得了，现在呢？平川在心里冷哼了一下，如果凯还爱着他，那“离”算什么？！凯和离在T市浓情蜜意时，他呆在这个“家”里又算什么？！
　　然而愤概还没有发完，平川先蔫了下去。这都是自找的，选择再跟凯在一起的时候，已明知他身边有个“离”了。
　　平川一脸灰败地跟在郝清后面，进了家门，就被郝清推攘着进了浴室。
　　“平川，你怎么还发着呆？出了那么多汗，冲个凉先啊。”不知道什么时候又进来的郝清手里拿着一叠衣服。
　　“难不成，要我帮你洗？”郝清边说着，已经在调洗澡水了。
　　“哥，不用不用，我自己来。”
　　“那我出去了。”
　　“好。”平川看着郝清出去，三步作两步走到门边上了锁。
　　这时又想起了郝清在宿舍边说的话，“亲他”。莫名的平川就开始脸红了，郝清到底是个什么样的人？听凯说他已经结婚，那么他就应该不会喜欢男生的，那句亲他的话或许只为了吓唬他，让他乖乖听话而已的吧。哎呀，想这么多有的没的干什么，眼前的问题要解决才好：等下出去该怎么回宿舍？
　　待平川洗澡的时候，郝清上网了查了有胃病的人吃什么食物好，查好打了电话叫订了食物来，本想亲自去，又担心平川洗完澡就“溜”了。怎么就用了“溜”这个词呢，郝清有些好笑地摇着头，呵呵，上次的就是前车之鉴。怎么说也答应凯了，要照顾好他的，人如果跑了还怎么照顾？！
　　时间一分分地过去，半个小时都过去了，送粥的也来了，还不见平川出来，郝清直接拿出浴室的备用钥匙，打开了浴室。
　　平川早就穿好衣服，正拿着浴巾擦着头发，听到门口有响动，转身看着，门锁一阵颤动，然后门开了，再然后郝清进来了。
　　“哥！”
　　“你没什么事就好，以为你晕在浴室里了呢。”
　　“我那有那么脆弱！”
　　“呵呵，知道你没有，早些出来吧，浴室里还是挺闷的。”郝清边说着边把洗衣缕端了起来。
　　“哥，就这两件衣服，我用手洗好了。”
　　郝清停了一下丢下一句，“那要我要洗衣机何用？”，头也不回走出了浴室。
　　平川扁了扁嘴巴，也跟着出了浴室。
　　“桌面上有粥，你先吃了吧。”
　　“喔。”
　　平川捧起桌子上的碗，还热气腾腾的，小米南瓜米，光闻也好香，食欲来了，平川拿着勺子，一小勺一小勺边吹边吃着，一会儿就见底，这时耳边传来一句让平川的眼神黯淡下去的话。
　　




第三十章

　　“平川，你跟凯怎么了？”
　　平川看似平静地放下了碗，却不知他有些微颤地双手出卖了他。
　　“没什么。”本来想装出一个无所谓的笑容的，但心痛着实在笑不出来。平川低下头，看着左手握起右手放到了膝盖上。
　　既然平川不愿说那就算了，反正就算是“夫妻”也是床上头吵床尾和的。郝清识趣地转移了话题。
　　“你这么年轻怎么就有了胃病？”
　　“……”平川的头更低了，常常不记得吃饭了，等记起时就懒得吃了，这这怎么好意思说出口。
　　“连自己都照顾不好，以后怎么照顾凯？”
　　听到这句话，平川的眼睛微微地红了，是啊，连自己都照顾不好，更何况去照顾凯，难怪凯会移情别恋！！
　　郝清看着平川右手搓着左手的食指，知道自己言重，在心里叹了口气，他坐到了平川身边，安慰似地拍了拍他肩膀。
　　这时平川突然抬头看向他，“哥，我会好好照顾凯的。”
　　“我知道了。”郝清突然就心疼起眼前这个瘦弱的男孩，轻轻地将他拥入怀中，好瘦，真的只有皮包骨了。
　　“只要凯还有愿意让我呆在他身边。”平川在心里悲哀地想着，全然不知道郝清已经拥他入怀。那场胃痛几乎耗光了他所有的力气，平川边想着以后该如何对凯好，就渐渐地就睡着了。
　　待郝清发现身边传来匀称地呼吸声时，低头看着平川安详睡容，心里轻叹：“真是一个不设防的孩子。”轻轻地把平川抱进卧室，替他盖好被子，调好空调，郝清就带上房门退了出来。
　　这时口袋里传来熟悉地钢琴曲声，郝清赶紧拿出手机按下了接听键，边听边走到阳台。
　　“哥，恭喜我吧，我出院了。”
　　郝清不悦地皱起眉头，凯把自己脑袋上的伤太当儿戏了吧。
　　“跟平川吵架了，急着来这里。”
　　“哪有的事！想哥你了呗。”
　　“平川刚睡着。”
　　“喔，他又回来住了。”凯尽量让自己的语气平缓些，但话里还是忍不住要带上刺。
　　“我带他回来的。”
　　“他在宿舍住得好好的，干嘛带他回来？”凯一说完就后悔了，这话怎么听都酸溜溜。
　　“凯，平川生病了。”
　　“什么病？”
　　“胃炎，”郝清停顿了下继续说，“我去他宿舍看到他的时候，他的脸色跟白纸有得比。”
　　“有去医院没？”
　　“那还要你说，不放心他一个人在宿舍，就带回来了。他还老大不愿意。”
　　“喔，我知道了，谢谢你，哥。”
　　“你都这么大一个人了，别再小孩子行事，平川我会帮你照顾好的，你把自己打理好就行。”
　　“知道了，知道了，哥，你比我妈还烦勒。”嘴上是这样说着，可心里早已打好主意，明天一定要去R市，平川生病了，很脆弱的，自己怎能不在他身边？胃炎，胃炎，平川以前胃就不怎么好，肯定是那场宿醉留下的后遗症，他的身体真的要好好调养调养了。
　　郝清在心里叹了口气，“都还是小孩子。”
　　“没什么事了吧？”
　　“有事。”
　　“……”郝清皱起了眉头。
　　“哥，你什么时候回来了呀？两天时间可到了喔。”
　　郝清听到这样的话语，乐了，一扫阴霾的心情。“喂喂，臭小子，这可是我家耶，想呆多久就呆久。”
　　“哥，也别呆太久啦，嫂子望眼欲穿地等着你回来咧。”
　　“臭小子！你――”
　　“哥，别我的我的啦，我该吃药了，下次再聊，晚安，哥。”凯说完赶紧挂掉电话，不然又要被这个哥哥数落一顿了，不过这样挂电话也太没礼貌了吧。凯也只是愧疚地想了那么一下下，郝清是他哥，谁跟谁呀，得赶紧想想明天该以什么形象见平川……
　　郝清征征地望着手机发呆，有些不相信凯就这么挂断了他的电话。何时他让凯如此的不耐烦了？郝清摇着头苦笑着，将手机放在阳台上，拿出一根烟点上了。
　　眯着眼睛看着烟缓缓地从鼻子里呼出来，郝清激动的心情终于平和了些。
　　从最初知道凯爱上的是一个男人开始，心就被嫉妒狠狠折磨着，看似平和表面下，早已波涛汹涌，原本以为在踏进婚姻的那一刻开始便已经将对凯的那份爱深埋心底，以为对妻子那高于亲情低于爱情的那份情会压制心底里对凯的渴望。可凯对平川的爱越浓越深，对自己忽冷忽热，就越想去破坏凯的这份爱。可是终究是爱凯的，舍不得他受伤，一丁点儿也舍不得。现在还记得那天得知了凯被她母亲打破脑袋住进了医院的感受，觉得整个世界都黑了，他拿烟的手都在颤抖，好怕好怕凯有什么意外，当凯从急救室推出来的时候，听到医生说手术成功，松了口气，可心依旧痛着。看着睡梦中依旧皱着的眉头凯，真恨不得被砸的是他，真恨不得能代凯痛！
　　当初会答应凯的母亲，是因为他也放心不下凯。制造暖味，弄出诱惑谁都会！突然间他就不想试探平川了，只要目前平川还爱着凯就好，只要目前平川还在乎凯就好。不能执起凯的手与他偕老，那么就由他来守护凯的那份爱，就让平川代替他陪着凯。而他将深藏起他的这份爱，用自己的方式，一直守护着他。
　　夜，很宁静；风徐徐吹来，心，平静了下来。
　　闻到菜香，平川动了动手指，半睁开了眼睛，脑子一片空白，应该是一夜无梦，难得没有做梦。平川望向窗台，从窗帘缝里投进来斑斑点点的阳光，阳光应该很大了吧，平川一个激灵，赶紧抓到来手机，一看，过了十二点了！
　　估计昨天是真的累了，不然不会睡得这么死。在自己家里就算了，在别人家睡到这么晚，多尴尬呀。平川坐在床上，起来不是不起来不是地纠结着。
　　还没想好，就听到一阵由远及近的脚步声，害羞的情绪占了上头，平川马上躺回床上，闭起了眼睛……
　　




第三十一章

　　郝清一进门就看到这样的一个情景，平川看似睡得挺熟，可细看，他的睫毛在轻轻地颤动着，手里还握着手机。
　　“小懒虫起床啦，知道你醒了。”
　　“……”平川当下心里大窘，但马上镇定了下来打定注意：郝清在，坚决不起来。
　　可是等了好长，都不见郝清离开的脚步，他的气场在还周围，压得有些喘不过气来。算了，抬头是一刀，抵头也是一刀，豁出去算了，平川睁开了眼睛，却放到一张放大的脸就在眼前，眼睛眨了两眨，确定这不是幻觉，一时间平川呆掉了，就这么看着近在咫尺的郝清，郝清呼出的温热的气息打在脸上，心却随着怦怦地跳着……
　　本来郝清准备恶作剧般吻一下平川，让他起床的，却没想到平川会突然睁眼睛，像小鹿一样漆黑的眼睛盯着他看，一时间他也失了神……
　　“你们这是干什么？！”突然间传来一声断喝，平川郝清双双回了神，不约而同看向声源。
　　“宝宝！”
　　“凯！“
　　凯三步作两步向前扯开还俯在平川身上的郝清，力量之大，竟然把郝清180多斤的人掀到了地上。
　　郝清没有说话，知道凯是误会了，站起身了，退出了房间。
　　凯望着一脸震惊的平川，说不出来话。平川怎么能如此地对他？为了跟他在一起他差一些送掉了命，为了早点儿见到他，不顾医生劝阻强行出了院？满心欢喜地来见他，却他与别人眉目传情，真不该在医院的时候厚着脸皮要那片这里的钥匙！不知道他们做了没有？！这个念头一冒出，再也压不下心中愤怒的火。
　　“嘶！”平川的衣服裂开了。
　　“凯，凯，凯，你怎么了？”平川由初见到凯的惊喜转为震惊继而慌张起来，凯怎么会如此粗鲁对他？
　　“宝宝，宝……”话还有喊完就便被凯堵住了嘴唇，紧接他的舌头也窜进来了，但他的手也不停着，右手钳制着他的双手，左手已经探进了他的裤子里。
　　太震撼了，一激动，肚子里便翻江倒海起来。像是感觉到他的不对劲似的，凯停了下来。
　　“平川……”
　　实在是憋不住了，推开凯，趴在床沿，就开始吐了起来，本来就没吃多少东西，没多久，吐出的全是苦水，但还在不停地反胃，眼泪、鼻涕、汗一起流了下来……
　　好难受。
　　郝清边收拾着行李，边想着，或许离开是澄清误会最好的方法。听到隔壁卧室传来接近咆哮的呕吐声，无法无动于衷挪动脚步离开，唉了一口气，郝清去浴室拧了块湿毛巾，在客厅接了杯温开水走进了卧室。
　　凯神色复杂地接过了郝清递过来的毛巾，帮平川擦了脸，扶平川坐好，让他靠在自己身上，又接过郝清递过来的温开水。
　　“平川，好些了吗？”郝清看到平川的脸色缓和了些，但也没好到那里去。
　　“嗯。”平川抬起头，勉强对郝清笑了下。
　　“凯，带平川去冲个凉吧。”
　　凯看着郝清离去的背影，心里有说不出的滋味。平川身上出了不少汗，靠在自己身上，也觉得黏答答的。竟然郝清都识趣地走了，那自己也不必再在意平川会走光。
　　抱起平川就往浴室走去。
　　细细地帮平川擦着身子，可手指老忍不住想向平川股间探去，真的想知道他们到底做了没有？！自己没有那么大气做君子，其实，知道他们做了又如何，自己也不跟离做了吗？可是平川是他珍如生命的人，比他自己都珍贵的人，怎么可以，郝清怎么可以……？！
　　“嘶！”平川倒吸一凉气，经过卧室那一场激烈，虽然早已有心理准备，凯今天可能会跟他……那个，但当他手指探进**的时候，还是会痛得忍不住吸气。
　　同时他体内转动的手指停了下来，并且退了出去。
　　妈的，这是怎么了，还在想要不要去确定下平川到底跟郝清做了没，可手指已经先于大脑行动了！按理说，纵欲之后，那里应该松软，可平川的还是那么紧……那么平川应该……应该还是自己的。有了这个认知后，凯的心情犹如暴雨过后的天空清新明朗起来了。
　　平川几乎是满含期待地等凯下一步行动，可凯后来竟然只是、只是帮他擦身而已！
　　平川暗骂自己都什么时候还惦记着这个，偷偷地看了凯，一脸平静，对比之下，平川有想钻地洞的冲动。
　　突然身子被什么包住，然后一空，“宝…宝宝，放我下来吧。”
　　“你有穿拖脚吗？地板再怎么干净能纤尘不染吗？你确定不会弄脏新被单？”
　　平川被问得莫明其妙呆住了，任由凯抱着他走向卧室。
　　凯轻轻地将平川放到床上，拉上被子，要防止意外走光，郝清还在这个“家”里。然后去衣柜里拿出衣服，坐在床边慢慢地帮平川穿着。以后平川的事，只能他打理，平川只能他照顾。心里暗下决心。
　　“叩，叩，叩！”门外传来几声叩门声，凯赶紧把裤子几下给平川套了进去。
　　“进来。”
　　凯注视着郝清端着托盘进来。
　　“这是粥。”
　　郝清把托盘交给凯，就转身准备离开。
　　“谢谢，哥。”
　　郝清顿了顿，并没有转身，平淡地说了句：“不用。事情差不多了，下午我就回T市。”
　　“喔。一路顺风。”
　　“谢谢。”如此的客套，不用点破，郝清已经知道，他与凯之前已经竖起了一道城墙。
　　走到门口郝清回过头对凯说：“平川的药在饮水机旁，半小时后记得用温开水送服。”
　　“知道了。”
　　郝清还想说什么，可凯已经端起粥喂平川了。望了他们一眼，眉头却皱了起来，不是下决心成全他们吗？怎么心还会痛？算了，走吧，在自己抓狂前。
　　听到客厅传来关门的声音，凯松了一口气。
　　




第三十二章

　　可能是自己误会了，但是一进门就看到郝清压在平川身上，任谁都会想歪！郝清不是已经结婚了么，平川不是才结束他那段令他伤心的恋情么？他们两个怎么…怎么就这么熟了！
　　“宝宝，你怎么戴了个帽子？”
　　“帅不帅？”凯露出他的招牌笑脸。
　　“有些大，看起来怪怪的。在家不用戴了吧？”
　　“还有些粥，吃完它。”
　　“宝宝，你看我肚子都鼓起来了，好饱了。”平川边说边撩起衣服。
　　“知道了，知道了，快放下来，会着凉的，本来就肚子不好。”说着就拉下平川的衣服。
　　“宝宝，我知道了，你肯定头发被剪坏了。”
　　“聪明。”
　　“……”平川识趣的住了口，以前发生过类似的情况，头发被剪烂了，不管怎么哄凯就是打死也不让看的，愣是戴帽子戴了几个月后头发长起来了，剪了个好发型，才解禁。
　　本来想问问郝清为什么就走了，但看到凯对郝清不冷不热的态度，和之前对自己的粗鲁行径，才后知后觉地明白，凯吃郝清的醋，生气了。心里一阵暗喜，凯还是在乎他的，不然也不会如此地动怒。平川识趣地闭上了嘴巴，但心里窃喜着。
　　“呃，肚子好饿呀。”
　　“宝宝，那我去下些面――”还没说完，看到凯欺身向前，还没反应过来，嘴唇碰到凯的，凯伸出舌头，细细地舔着他的的唇，当他微张开口的时候，就窜了进来，与他的纠缠在一起，时而轻舔，时而追逐，待将他的舌头引诱到他的口腔时，又变成时而吸吮，时而轻咬了……平川沦陷在凯高超的吻技，脑袋全成浆糊了，当凯松开他时，他还在云里雾里。
　　“味道不错，餐前点心。”凯用手揩去平川嘴角边的银线。
　　平川窘得只差没钻进被窝里了，“宝宝，我去下些面条。”
　　“要去，也是我去，乖乖躺着。”
　　“不要，好歹吃饱喝足也要运动下。”
　　“真的吗？”凯邪邪地笑着靠平川。
　　“我、我还是休息好了。”平川马上躺到床上，还自己盖好了被子。
　　凯笑着摸了摸平川的头发，心里有些酸，又不会真的拿平川怎么样，可这反应也太大了吧，平川就真的那么不愿意让他抱么？
　　接下来的日子，他们“相敬如宾”地过着，倒也相安无事。平川上班的时候，凯就去医院换药，然后就去机场等平川下班。
　　一星期后，郝清终究耐不住思念，不晓得凯的伤到底怎么样了，平川的胃痛好些没？不晓得为什么就关心起平川来，坐在飞往R市飞机上的郝清笑了下，可能是爱屋及乌吧。
　　算了下时间，今天平川应该在上班。也不知道出于什么心理，上了飞机前竟然就发了个短信给平川。其实他知道他乘的这趟航班到了R市的时候，平川早就已经下班。
　　平川握着手机，不知道怎么办才好。郝清发短信说他要来R市出差，就五点多那个航班。可是那时候他已经下班十多分钟了。不想让凯久等，但又不想郝清无人接。反正都是要回那个“家”的，平川咬了咬牙，郝清对他那么好，又是凯的哥哥，还是接了郝清一起走吧。
　　不想打电话提前告诉岂凯，到时候说不定又被他数落一顿，然后强行带自己走了的。这是总结出来的经验教训，每次他们之气氛好不容易回暖，只要一出现郝清的名字，又迅速冷却了下去……
　　平川，在搞什么呀，一二十分钟都过去了，竟然还没出来，以前的这个时候，早已到家了！凯愤愤地按下车钥匙，待车传来滴的锁车声后，大踏步走向候机大厅。
　　远远地就看见平川站在安检口那里，像是等什么人，他的工作服已经换下来了！凯不动声色地站在不远处。到要看看平川到底在等谁，这么“忙”连一个电话都舍不得打给他，让他干等！
　　凯望着平川，平川望着安检出口。
　　突然平川的手挥了起来，顺着平川招手的方向望去，凯张大了双眼，那人竟然是，平川等的人竟然是――郝清！果然，果然，在自己的受伤那段时间，郝清可真会照顾人，都照顾到平川心里去了。看到郝清满脸的笑意，不用猜，接下来他与平川肯定会卿卿我我，情意浓浓。光想着就难受，凯愤然转身离开了，坐在车上，握方向盘上的手因愤怒而颤抖着。
　　好，竟然你平川不想我知道，那我就装作不知道！看到前面两个熟悉的身影，慢慢走近，平川果然笑得好开心……凯重重地握了握方向盘,手上青筋暴出。
　　脸僵硬着做不出任何表情，按下后备箱的开锁键，凯依旧坐在驾驶座上。平川还站在外面，SHIT！人都在眼前了，用得着这么露骨的看吗？
　　“平川，上车！”心情不好，怎么会好语气。
　　听到比冰还要冷的声音，再看到凯比包公还要黑的脸，平川心里惴惴的，踌躇要不要坐副驾驶座，可凯已经欺身向前把副驾驶座上的门打开了。
　　“进来！”
　　凯生气了！不过件事，确实是自己的错先的，不该不告诉凯的。平川低下头，坐进了车里。
　　凯不再说话，车子里的气场低得吓人，有乌云遮天让人透不过气来的感觉。
　　从后车镜看到郝清开门，凯揽过平川，低头便吻住平川的唇。
　　平川的第一反应便是挣扎，有郝清在，就算对象不是郝清，任何一个人身边，怎么也不好意思表演舌戏给别人看啊。
　　“一点也不乖。”凯放开了平川，发动了车子。
　　望了一眼镜子里面的郝清，他，一脸的平静。
　　“哥，这次住好久？”不晓得为什么总放不开，可能因为平川吧。看到郝清，就想到那天郝清暖味地压在平川身上的情景！害怕平川对郝清有情，所以总对郝清总是充满着微妙的敌意。
　　“上次合同出了一些问题，解决起来需要一段时间。”
　　“喔。那我会找地方尽快搬出去。”
　　“那倒不用吧，房子不算小，仨人住应该不挤。”
　　




第三十三章

　　凯动了动嘴巴，但没有再说什么。平常郝清不是挺聪明的么，什么都看得明白，怎么现在就装起糊涂来，话已经说得很明白了，他不愿意再跟他住在一起了！可郝清这样，又不想跟他撕破脸讲话，毕竟他曾经陪了自己那么久，也算是他第一个喜欢的人。
　　郝清怎么不知道凯的心意，可他不想就这么从凯的世界里走开。就算是强求的也罢，只想呆在凯身边。
　　“到了。”
　　“凯，这是？”平川看着这个地方已经停了不少车，但不是那个“家”楼下。
　　“这么晚了，还是在外面吃好回去。”
　　“可家里买了好多菜了。”
　　“今天累了，懒得弄了。”凯说罢，往坐椅靠了靠，真累了，心累！
　　“我来做吧，很快的。”
　　“就在这里吃。”凯蹙着眉头打开了车，下车后又重重地关了车门。
　　“家里的菜不吃会蔫掉的。”平川小声的咕哝着。
　　“下车吧。”知道凯在闹别扭，郝清无奈地笑了下，语气平淡地叫平川下车。
　　平川还在心疼家里的那些菜，但郝清也已经下了车，看来，只能外面吃了。
　　凯把菜单推向郝清，知道如果让平川来，他只会拣便宜点的。
　　郝清也不客气接过菜单，知道平川不喜欢浪费的性格，就点了一个差不多的三菜一汤。
　　平川偷偷地看着凯，凯自从把菜单推给郝清后，就一直看着手机，还不时用手操作着，一直到菜都上齐了，凯都没再看他一眼。有些难过，凯是在跟离发信息吗？他们还在交往吗？如果在，那他们之间肯定不顺利，不然至始至终也没有看到凯露出一丝笑容。
　　其实凯也一直知道平川在看他，可他就是忍不要生气，平川怎么可以对除他以外的人笑得那么开心！就算是郝清也不行，不，应该是对方是郝清才更不行。没事干，不想看郝清，也不想这么快理平川，只好打手机看新闻。都是一些沉重的新闻，某某地方受灾了，死伤了好多人，爱因斯坦不是说过了，预料不到未来会发生什么，但是可以从种种迹象推测未来可能会发生什么。连日的暴雨，非得屋倒人亡后，一边援助，一边才想着撤离，早干嘛去了？！
　　这条新闻过。
　　又一条：某某学者与某某学者舌战，某某某赢了。哼，小孩子才信他们，在这个公说公有理，婆说婆有理的时代，不是信谁的问题，而是他们的理中你能信多少的问题。这条新闻也过！
　　“先生，你们的菜上齐了，请慢用。”
　　凯抬头看了一眼退下去的服务员，故意不往平川那边看，可眼角的余光还是会忍不住的飘向那里。平川在添饭了，应该是给自己的吧。心里先小小地高兴了一把，但脸上依旧冷若冰霜，都想好了怎么接过平川手里的碗，结果――
　　平川双手捧着碗，送到郝清面前！
　　“哥，你先吃。”
　　“凯，你先。”郝清接过碗递到凯面前。
　　“我自己有手有脚。”凯站起身来，拿过放在平川身边的小板桶，自己盛起饭来，然后自顾自的吃起来，完全不理会在旁边神情黯然的平川。
　　平川你也太做得出了吧，也不用这样在他面前向郝清献宝吧！看到郝清去夹扒粟子白菜，凯忍不住也要去夹，郝清夹哪块，他也夹哪块。
　　感觉迟钝的平川终于闻到凯与郝清之间的火药味，低着头，边往嘴里扒饭，边偷看他们。唉，宝宝生气了，为他吗？虽然现在赌着气的凯不理他，但是一想到凯竟然还会为他吃醋，心里还是忍不住地会高兴，强忍要荡漾到脸上的笑意，平川把头埋得更低了，他们还在“战斗”咧，总不能笑出来不是？
　　“平川。”
　　“平川。”
　　耳边突然两来两个不声音在喊他名字的声音，在正一个人津津有味地嚼着的白米饭的平川，抬起头来，
　　“吃菜――”
　　“别光――”
　　又是异口同声，然后看到，两双筷子都夹了菜，向自己碗里送来。
　　“哥，牛肉我要吃。”凯抢先一步把菜放进平川的碗里，然后捉住郝清的手腕，让他把他筷子上的菜放到他的碗里。
　　才不要平川吃沾了你口水的菜，平川只能吃他的。凯愤愤地想着，却不动那牛肉，几下就把饭扒完了，然后看着平川吃。
　　“别急，慢些吃，会等你的。要细嚼慢咽知道不，本来就胃不好。”
　　平川看到凯已经放下了碗筷，不好意思一个人吃到最后，狼吞虎咽起来，突然听凯这么一说，饭就卡在喉咙里下不去了，憋了半天，眼泪都快出来，还是忍不是住了――
　　“咳，咳，”平川边咳边想，真丢人，连吃个饭也咽着，自己真没用。
　　“早说叫你慢点吃了啊，真不听话。”凯的语气有些气急败坏，手却不听话地伸到平川的背上，轻轻地拍着。真心疼，咳得这么厉害，会咳坏的！
　　等平川顺了一口气过来，郝清递过去一杯温开水。
　　“谢谢。”平川还没抬手，凯已经代他接下了。
　　“喝点水，顺顺。”不知道凯什么时候把他的椅子搬到他旁边，平川错愕地看着凯搂着他，将杯子放到他的唇边。
　　“宝宝，我……”自己喝，抬头看到凯满是担心的眼神，平川把下半句话咽了下去，乖乖地含住杯沿。
　　喝完水歇了会儿，平川看到郝清喊了服务员结帐，本来想买单的，他跟凯已经住在他家里了，总不能吃也要他包吧，可凯紧紧握着他的手，根本就抽不出来。算了，反正郝清还在这里呆好多天的，到时在家里的时候就多做些好吃的吧。
　　凯低头望着平川，“平川，好些了吧？”
　　多不好意思啊，一个大男人大庭广众在靠在另外一个男人怀里，一想到这里，平川的脸又热了，低下头，轻轻地应了一句，“嗯。”
　　“走吧，”郝清说完这句话就起身了，“凯，我来开车吧。”
　　




第三十四章

　　凯把车钥匙递郝清，拉起平川的手，跟在郝清后面走了。
　　一上车，凯就搂住了平川，让他靠在自己的身上，从后视镜里看到郝清往这边望了一眼，就若无其事发动车子了。
　　郝清倒是挺镇定的嘛，凯心里愤愤地想着。心里有一个声音在弱弱地说，也许是自己误会了。
　　但脑中挥之不去的那一幕：郝清压在平川身上！怎么想也想不明白，为什么郝清会压在平川身上，而平川也没有拒绝，他们“眉目传情”到“忘我”了，连他进屋了也没听见！
　　“凯带平川去冲凉吧，他出了不少汗。”呃，到家了，这么快，凯还没从自己的世界里走出来。凯努了努嘴巴：看露馅了吧，这么关心平川，说你不喜欢平川，真没人信！
　　凯牵着平川的手走进卧室，拿了睡衣，又牵着平川的手走出卧室，但客厅已经没有郝清的身影了。凯心里冷哼着，这样就受不了了，还只是牵着手在你面前晃来晃去而已，更亲密的还没做咧。
　　“宝宝，我们单独洗吧。”
　　“他又不是不知道我们俩的事，有什么好害羞的。”抑或是你舍不得让郝清难过，在他身边你与别人亲热？越想越气，凯眉头越皱越深。
　　“……”想不出什么反驳的话，平川就放弃了两人分开洗的念头，可今天的凯好奇怪，对他异常的热情，一个深吻下来，伴随在他全身游移的双手，点燃了他的激情。
　　然后凯拉他站了起来，打开了莲蓬开水。就洗好了吗？平川疑惑地想着。可温热的清水洒在身上，怎么也浇不息才点燃的欲火啊。
　　自己这样这样，怎么走得出去啊，如果郝清刚好在外面，被他看到自己的这样子，那多不好意思啊。
　　突然傲然挺立的分身被一个温热湿滑的东西包住，平川回过神来，震惊地看着在他腿间“埋头苦干”的凯。
　　凯不是以前说这样恶心的吗？不让他帮他做，那现在……
　　凯重重吸了一下平川的挺立，一股极致快感的电流瞬间传遍平川全身，他脑子里一片空白，口里忍不住逸出呻吟声。
　　“啊……”
　　而像是受到这一声呻吟鼓励似的，越发卖力起来，平川全身越绷越紧，想要释放，可凯恶作剧般用舌尖顶住那出口，平川难耐地抓住了凯的肩膀，声音嘶哑地不停地喊着凯，“宝宝，宝宝，宝宝……”
　　……
　　当凯整根吞入平川的挺立时，平川再也忍不住了，精华喷簿而出，人随即软了下来。
　　凯的嘴角微微向上翘起，抱有些无力的平川，差不多的样子冲洗了下，就抱起平川离开了浴缸，看着怀中的平川，面色潮红，本来白皙的脖子因情欲染上了淡淡的粉红色，凯有些心猿意马，放下平川后，勉强把眼线转到别处。接过平川擦完身的浴巾，乱擦的擦了两把身子，两三下就把衣服穿好了，可平川还在系衣带。
　　“我来吧。”
　　没好久一个漂亮的蝴蝶结就出来了。
　　“宝宝，这也太女生化了吧。”
　　“你是老婆嘛。”
　　“……”可是我明明是男生啊，不想跟凯争，经验告诉他，自己辩不过凯的。平川弯下腰，打算抱起衣篓出去。可做了个向下的姿势，整个人就被拉入凯的怀中，在错愕中还没回过神来，凯的唇贴上了他的，还一路向下，在他的脖子吮吸着，好似他是一块超美味的甜点。
　　“出去吧，体力活就让我来。”凯满意地看着平川裸露在外的脖子留着他的痕迹，点点红痕点缀着雪白的皮肤，说不出来的……性感。
　　“宝宝，你怎么了？”
　　平川的脸在眼前放大，凯吓了一跳，“没、没什么，走吧。”
　　路过客厅时，依旧没有郝清的身影，凯向书房那边望了望，房门半掩着，依稀可以看见那个熟悉的背影。凯感觉到自己有些自讨没趣，故意做出那多事来刺激郝清，想让他知道他与平川是多么的恩爱，想让他知难而退，可人家半点反应也没有。
　　悻悻地收回目光，看向走在前面的平川，他微低着头，好像在害怕见到郝清似的。
　　平川边走边想浴室那**的场景，越想头低得越低，自己都失声叫出来了，家里住着另一个人，抬头不见，低头见的，这、这多不好意思啊。
　　“老婆，小心。”
　　可还是慢了一步，平川额头“光荣”地撞上了玻璃门……
　　“宝宝，我们的衣服先泡在洗衣机里，等哥的衣服再一起洗吧？”
　　“我们的先洗，他的衣服颜色淡，单独洗。”想也没想，凯脱口而出，就是不想平川沾上郝清的丝毫气味。但郝清是他哥啊，怎么他现在对他充满敌意啊？
　　心里说不出的烦躁，凯没有等平川就径直走到卧室去了。
　　平川望着凯离去的背影，明知道凯在吃郝清的醋，自己怎么就多此一问呢，平川真恨不得掌自己的嘴巴了――真多嘴！
　　放上皂粉，盖上洗衣机盖子，按下启动键后，平川就走进了卧室。一进门便看见凯躺在床上，腿上放着笔记本电脑，辟里叭啦地在打字，平川摆一个大大的笑脸，凑向前去，可看到凯电脑，那个有个“离”字的聊天窗口时，笑容僵住了。
　　凯知道平川进来了，本该迅速关掉“离”的聊天窗口的，但心里有股气没处发。他对平川如此的好，平川怎能跟郝清眉来眼去！平川竟然能做初一，他就能做十五！用眼角的余光，看到了平川僵掉的笑容，可心里也痛快不起来。
　　“在聊天啊？”
　　“……”凯皱起了眉头，平川语气很生硬，还要故要轻松。明明不心里不痛快，还在装作若无其事，平川你不知道自己是一个不善于撒谎的人吗？不想理平川，继续沉默不作声。
　　平川有些了然了，离，当然是自己不能比的，是现在凯爱着的人，能呆在凯身边已经是偷来的幸福了。平川便不再作声，乖乖地躺在凯身边，不由自主地想起了以前，他们是如何的甜蜜，如何的快乐。
　　




第三十五章

　　不知道过了好久，平川翻了一个身，看着仍专注盯着电脑的凯，心里很难过。
　　明明心里想的，念的都是身边的这个人，可为什么他还要回忆？
　　明明知道凯已经有了离，可他为什么就偏偏放不下，就舍不得离开凯？
　　“平川，我会一辈子对你好的。”这句话突的就在脑中闪过。
　　平川有些明白了，现在凯之所以留他在身边，只是因为当年的那一句承诺。
　　鼻子发酸，眼睛也有些模糊了，平川伸手抱住了凯的腰。
　　.凯正在打字的手停了下来，感觉得到平川的软弱与无助，也感觉得到平川对他的依恋。
　　轻轻地合上笔记本电脑，放到床头柜上面后，凯躺了下来，唉了一口气，抱住了平川，左手将他的头搁在自己的肩膀上，轻轻地抚摸着他的头发。腰上的力度突然加重了，好似要把凯嵌入他的身体似的。
　　唉，凯叹了一声气，平川的手臂也随着这一声叹气滑了下来。
　　“肚子饿了没有？”
　　平川摇摇头。
　　“要睡了吗？”
　　平川点点头。
　　“还是吃点酸奶吧，对胃好。”
　　“……”平川望着凯不说话。
　　.“我去拿。”
　　当凯起身的那一刹那，平川的眼泪掉了下来。
　　不要想其他的，不要想要得更多，现在已经够好了，能呆在凯的身边。
　　了不起做不成恋人，做朋友。那道鸿沟过不去算了，就算过去了，也不见得他们永远地在一起，说不定因此连朋友也做不成。
　　“平川，不可要的太多。”眨巴了几下眼睛，用劲吸了吸鼻子，平川在心里告诫自己。
　　“老婆，起来，酸奶来了。”
　　“好。”平川对着凯露出一个微笑，然后坐了起来。
　　“老婆，靠着。”
　　平川听话地向后靠了靠，软软的，是抱枕。
　　“老婆，张嘴。”
　　“宝宝，我自己来。”
　　“乖――张――”凯的话还没说完，平川已经从他手中接过酸奶，自顾自地吃了起来。
　　平川看着酸奶，边吃边下决心：宝宝，我以后不会再给你制造困惑的。属于恋人间的亲密，我也不会再留恋了。
　　凯一直盯着平川看着，总觉得平川变得有些怪怪的，对他笑，倒不是假笑，但没有温度，竟然让他有了像陌路人的错觉。估算着平川差不多吃完了，凯扯过纸巾，坐在床沿。
　　当平川放下酸奶杯子，凯自然而然拿纸巾想揩掉沾在平川嘴边的酸奶。
　　平川的头侧了一下，接过凯手中纸巾，说了句“谢谢”，就自己擦了起来。
　　凯还在心痛，平川怎么对他变得如此的客气了？
　　这时平川已经下了床――自己去扔盒子了。
　　待再回到卧室的时候，凯已经躺到床上去了，侧着身向外睡着。平川关掉了床头灯，乖乖地躺到另一边，沿着床边睡着，不想再挨着凯半分，怕又点燃了自己的非分之想。
　　我还以为你不会过来睡了呢，竟然会闹起别扭了，为离吗？可笑，你的郝清，不是还在这屋里，用得着这样吗！还是你喜欢脚踏两条船！凯愤愤地想着，可身子控制不住地要往平川那里靠。
　　可都已经挪动几次，还没挨着。凯翻了一个身，却看到平川侧着身子，紧挨着床沿睡着。也不怕睡熟了掉去，凯想也没想，伸手就把平川抱到怀中，平川挣扎了几下。凯心中早就憋了口气，平川，你硬是不想我碰你，我越是要碰你，来勒，看谁力气大！
　　凯使劲地抱住平川，直到怀里的人，渐渐放弃了挣扎。
　　宝宝，你这又是何苦？我已经不在乎你的承诺了，你也不用再对我好了。你知道不知道，你越是这样，我越是会放不开你的！平川皱着眉头，在心里说。
　　两人各怀心思难眠，天发白了，凯听到平川均匀的呼吸声，突然就安了心，也渐渐地睡着了。
　　早晨，凯饿醒了，低头看了看还在怀中熟睡的平川，有些又气又恨。但又马上心疼起来，能轻易地抱起平川，自己当然得意了，证明自己的臂力又长了，可确切地来说，应该是平川真的不重。昨天平川挣扎的时候，骨头都格着自己痛，平川真的瘦的只有皮包骨了。
　　左手托起平川的头，把右手臂轻轻地抽出来。凯起了床，得做些好吃的，好让平川一醒来就有香喷喷的食物吃，不管怎么样，得把平川养得白白胖胖才好。
　　凯离开卧室后，平川就睁开了眼睛。他一般睡眠很浅，一点响动就会醒，除非真的很累，才会睡得很死。他心里很明白，如果真不想跟凯再这样纠缠不清了，唯一的办法就是离开这里。可是要下这个决心谈何容易，以前凯不在身边的时候，想凯想得快要发疯的时候，安慰自己以后会天天跟凯在一起的，这么点时间的离别算什么，凯在为他们俩人的幸福努力着呢，自己怎么能拖凯的腿？靠着幻想与凯一起生活熬过那些想凯想得快要发疯却又不得见的日日夜夜。
　　想凯已经成了一种习惯，如今凯就在身边，如果今天选择走了，以凯的性子，他还会让自己来看吗？如果想偷偷地看凯，怎么看？躲在暗处看凯与别人亲热，而自己又能受得了吗？
　　凯已经有了离了，真的离开了，自己又如何接受以后的日子没人凯陪的这个现实？继续幻想吗？可是已经没了期待。
　　不想了，不想了，现在能看宝宝一眼就算一眼。
　　平川使劲地甩了一下脑袋也起床了。洗漱完毕，来到餐厅，却看到坐在餐桌旁盯着碗发着呆的凯。
　　心这么细，早餐也替他们准备好了。原本打算给平川做份爱心早餐的，没想到有人比他更上心，就早弄好了！凯愤愤地想着。
　　“宝宝，早。”平川微笑着打招呼。
　　“早个屁，现在都十一点多了。”心中的郁闷无处宣泄，说出的话就火药味十足。
　　平川收起了笑容，坐也不是，走也不是，立在当场。
　　




第三十六章

　　一阵沉默过后。
　　“坐啊，别忤在那里，你不累，我看着也累。”凯抬头看到平川一脸委屈的模样，心疼之余，气自己的口无遮拦，本想心平气和叫平川吃“早餐”。可心里想是一回事，说出来的话又是另外一回事了。
　　平川闻言，眼里的光芒黯了下了去。默不作声坐到椅子上，打开盖子，自己喝起粥来，他想如果他不这样做的话，凯的下一句话，可能就是：“吃啊，难道还要我请你吃不成？”不喜欢听凯说这样的话，很伤人。知道凯现在心情不好才这样，可是眼泪还是忍不住大颗地往下掉，止都止不住。香喷喷的小米南瓜粥，吃起来却味同嚼蜡，没吃几口，硬是吞不下去了。
　　“吃不下去，就别吃了，你这样委委屈屈的样子，烦不烦啊？”
　　平川用劲紧了紧握着勺子的手，已经吃不下了，也硬是要往嘴里送粥。
　　凯盯着平川隐忍的脸，心情郁闷到了极点。
　　凯猛的站起来，弄出很大的响声，对着平川欲言又止，知道自己心情已经到了谷低，说出来的话，肯定会难听到极点，凯忍了又忍，拳头握了又握，终于使脚听指唤，向外走去。
　　出了家门，却控制不住力道，重重甩上了门。
　　随着家门“砰“地一志关上，平川再也忍不住胃里的翻腾，“哇”的一声吐了一地。
　　稍微缓过劲来，平川就起身收拾残局，边收拾边对自己说：
　　“不气，不气，不难过，不难过，凯心情不好。昨天凯肯定没有睡好，所以才心情不好。”
　　胃隐隐地痛着，心也是酸的。
　　待一切都收拾好，一看时间，十二点多了，平川赶紧又折回厨房，凯早上也没吃，说不定等下气消就会回来了，总不能让他饿肚子，很伤身，说了要照顾好凯，就得付出行动的。
　　淘米煮饭，拣洗切炒煮菜，差不多一个小时过去，平川就弄好了四菜一汤，可凯还是没有回来……
　　没事，凯可能有事去，谁会像自己这么闲，成天的胡思乱想？平川嘲笑了下自己，走到饮水机旁，却看到熟悉的药丸躺在一个小碟子里，旁边还有半杯水。凯还是关心自己的，突然间心就暖暖的了，将碟子里的药倒入嘴里，顺那半杯已经没有温度的白开水吞了下去。
　　凯离开家后，并没有走远,在报亭买了烟，就折了回来。担心平川会不辞而别，赌气归赌气，终究还是舍不得平川。靠在家门，凯一根接一根地抽着烟，心里越想越懊悔，以平川的性子什么都闷在心里，自己那样对他，会不会把他气坏了。早上的粥他本来就没吃几口，自己走后，平川肯定不会再吃了，那中午，他也不大可能会弄吃的，他没这个心情。他的胃本来就不好，都饿两顿了，还有不知道他的药吃了没有？
　　时间一小时一小时地过去，桌上的菜再已没了热气。平川叹了一口气，提着垃圾袋离开了餐厅。这是“早上”清理的秽物，总要去丢了。打开房门，看到凯背对着自己接着电话。心突然漏跳了一拍，掩饰不住心中的喜悦，平川的眼睛也亮了起来。
　　“离，怎么是你？”
　　“我在R市找了一份工。”
　　“那恭喜你了。”
　　“这是我的新号码。”
　　“我知道了。”凯突然转身，看到站在房门口低着头的平川，心里一惊。
　　“我有些事。挂了。”不由离回答，凯已经挂掉电话。不晓得平川站在这外面多久了，一遍遍地回忆着跟离的对话，没什么出格的，但还是担心平川会误会。
　　“你听了多久了？”凯尽量说得很慢，想让自己的语气听起来柔和些。
　　“我不故意的，我先去倒垃圾去了。”平川看也不看凯，侧过身想从凯的身边走开。
　　手臂被凯紧紧抓住，往前走不动了。
　　“你误会了。我跟离已经没什么了。”
　　你不用跟我解释，我明白的。平川在心里的说着，用哀怨地眼神看着凯。
　　一跟离吵架就来找他，当他是什么呼之即来，挥之即去的出租车吗？知道是自己贱，明知道凯和离是一对儿，也要呆在凯身边。可自己真的太高估自己了，以为自己可以忍受得了凯的冷嘲热讽，以为自己受得了凯与别人打情骂俏。可仅仅只是看到凯与离聊天，就已经受不了。
　　可是自己又以什么立场，来质问凯？为什么自己还要死死地记住那句话‘我们重新开始吧。’让自己心存侥幸？早已回不去了，又怎么重新开始？
　　平川突然自嘲地笑了一下，“我们去倒垃圾吧，变质了，好熏人的。”
　　“我来提。”凯看到平川竟然笑了一下，松了口气，也松开抓住平川的手臂的手，接过平川手里的垃圾袋，另一手牵起平川的手向电梯走去。
　　进了电梯，平川不着痕迹抽回手，插入了裤口袋里，做出痞痞的样子。
　　“我觉得我越来越帅了。”
　　“臭美，有我帅吗？有我帅吗？”凯把自己的脸凑到平川跟前。
　　“切，你还不是喜欢我多过喜欢你自己.难道不是因为我好看吗？”平川捋了一下刘海，眨巴着眼睛说着。
　　“败给你了，你在我心中最美，怎么看，怎么好看得了吧。”
　　“说得心不甘情不愿的，哼。”电梯门开了，平川头也不回地走了出去。
　　这样才是最好，什么都顺着凯点，凯就不会对自己说难听的话，自己也不会难过。凯说自己误会就是自己误会好了。
　　接下来的一个星期，郝清每天都早出晚归，同住屋檐下的他们没见到几次面，倒也相安无事。凯与平川的感情看似在升温着。
　　这天，他们洗完“鸳鸳浴”。刚才玩得太激烈了，太热了，凯一把扯掉浴帽。
　　“宝宝，你脑袋怎么了？”
　　“一点小伤。”
　　“还一点小伤？我知道了，这些日子，你戴帽子就为这吧？”
　　“呃，已经没事了。”
　　“怎么弄的？”
　　“自己弄的。还不快些，那个你喜欢看的电视剧要开始了。”不想平川为他担心，凯顾左右而言他。
　　




第三十七章

　　虽然很想知道凯怎么受伤的，凯不想说的事，怎么着他也不会说的。平川抿了抿嘴巴。
　　“我看看，不要进水才好。”平川伸出手，可凯侧了侧头。
　　“不用了。走吧，出去吧。”凯抱起衣篓先走了出去。
　　看着凯的背影，心里很酸：既然是一点小伤，为什么就不能给他看看？
　　“老婆，电视开始了，快来快来。”
　　“来了。”深呼吸了几下，平川扯出了一个笑容，走进卧室。
　　凯已经换了一个帽子戴了起来，平川低下了头，不想让凯看到他瞬间黯下去的眼神。
　　平川刚一上床，就被凯搂了过去。
　　“喏，酸奶。”
　　“又酸奶啊。”
　　“对胃好的。”
　　“喔。”平川嘟起了嘴巴，但还是吃了。
　　“我说范绝对喜欢敏浩，像我喜欢你一样。”（注①）
　　“你怎么就那么肯定呢？”
　　“你看，敏浩选择了姜尤美，范的表情的多么的哀怨，说是断交，最后抵不住思念，还不是要偷偷摸摸地继续跟敏浩做朋友。”
　　平川不说话，低着头若有所思，这不是说他吗？凯有了新欢，他不过是旧爱，理智告诉自已，应该放手。可就是舍不得，宁愿当这第三者也不放手！是不甘心吗？与凯在一起的日子也不算短，可凯就是宁愿碰别人也不愿意抱他！
　　“要睡了吗？”凯看着躺在他臂弯里的平川眯起眼睛有一段时间了。
　　平川点了点头。
　　凯拿起遥控器关掉了电视，关掉灯，滑进被窝抱起平川，满足地闭起了眼睛。
　　过两天是七夕了，戒指也差不打好了，基金也分红了，银行卡里的数字很好看了。就算不去英国继续深造，他也有能力给平川幸福。母亲的那关也过了，父亲的那关还不是迟早的事……呵呵，“前途”真是一片光明。越想凯的嘴越往上翘，那么在中国式的情人节，嘿嘿，平川别想逃，那天，我要你完完全全属于我！
　　在黑暗中闻着平川身上散发出来的独特体香，凯忍不住在平川额头上印上一吻……
　　七夕下午
　　郝清从梦中惊醒，久久不能平回复心情，冷汗还在一个劲地往下冒，往墙上望去，糟了，睡过头了，已经下午四点多了。飞机是赶不上，看来还是明天回T市好了。其实郝清心里明白，自己是在找借口呆在R市，呆在凯的身边，就算凯厌恶……
　　唉，回想起梦中的情形，不记得为了什么，只记得凯跟他绝裂了，凯用深恶痛绝的眼神望了他最后一眼，然后头也不回地走了。梦里他知道他与凯从此天涯，但他无能为力，只能望着凯渐行渐远的背影，在梦里都心痛到无法呼吸。唉，无论无何在现实中这梦中的这一幕发生。
　　理智告诉他应该提起收拾好的行李走出房门，可今天是七夕，他还想见凯一面。何况他可是尊从“天命”，没日没夜了忙了好几天，昨天终于搞定好合同。本应该今天就回T市，与老婆一起度过的，可是他又想跟凯一起过，矛盾下他就让“天”帮他做决定：七夕睡到自然醒，赶得上下午的那班飞机就回T市，赶不上就留下来。结果是睡过头了，所以他可以留下来。
　　这时客厅传来一阵开锁的声音，现在才四点多，平川应该还在上班，那么应该是凯回来了。郝清激动地准备拉开房门，但拉开一条缝就停住了――凯不是一个人回来的！
　　但是，跟在凯身后的人不是平川，平川没有那么高。郝清不动声色地退回到书桌，拾起一本书作作样子拿在手上，目光却往客厅看着。
　　“凯，口干了。”
　　凯皱着眉头望了离一眼，起身准备去倒水。不知道怎么了，鬼使神差地就带离回家了，今天可是七夕，一会儿就要去接平川的。算了，好歹也是自己的不对，先招惹离的，只是想不到离竟然痴心到这种地步。同样爱过，知道爱人的痛苦，所以就硬不下心肠打发他走。
　　“要茶还是咖啡？”
　　“茶，还是我自己来吧。”
　　一只手接过凯手中的杯子，凯一惊，离什么时候跑到自己身后了，怎么一点感觉都没有！
　　凯把茶叶筒递给离，然后就离开了，不能再给离希望了，得保持距离。让离把茶喝完就让他走吧，晚上他还有“节目”呢。
　　凯把买回来的饺子倒进保鲜盒里，放进冰箱。
　　平川喜欢吃饺子，今天是好日子怎么会少得了它。
　　“凯，你在忙什么？”
　　“没什么。你没什么事了吧？”
　　“这么快就赶我走呀？”
　　“我等下有些事。”
　　“我明白。”离说着就把手中的茶杯递到凯手中。
　　“茶好香，你尝尝。”
　　凯在犹豫。
　　“喝吧，以后我不会再来找你了，这是我最后一次为你泡茶了。”
　　看着离自嘲地说着决绝的话，凯一阵心疼。不过这样最好，不能负平川，就只能负离了。
　　凯端起茶杯一口仰尽茶水。
　　“凯，为什么你爱的不是我？”
　　凯望着低着头，双肩颤抖的离，缓缓地说出三个字：“对不起。”
　　“对不起有用吗？那还要警察干什么？你不要怪我，要怪就怪你自己当初不该招惹我，不该对我那么好！”离边说边慢慢地抬起头。
　　凯对上离赤红的双眼，心里咯噔一下。不敢往不好的方面的想，但身体已经起了反应，一串火苗从小腹升起。傻子也明白了，离在他的喝的茶里下了什么料。
　　“你不要后悔。”全身热得受不了，凯握着拳子，咬牙切齿的说。脑子已经烧成浆糊，只想发泄，但残余的理智告诉他，眼前的人不是平川，他会后悔的。
　　“我不会后悔。我得不到，别人也别想得到。”说完他上前搂住凯的脖子，差不多高的个子，让离轻易吻住凯的唇。
　　“滚开。”凯倒吸着冷气，真他妈的要受不了。妈的，真不该他妈的一时心软，带了一只白眼狼回来。双手从离的双臂内侧穿过，使劲向外扩张，凯使劲想挣脱离的嵌制。可离好像吃了秤砣铁了心，非要得到凯不可，更用劲的环住凯的脖子。
　　两人都鼓足了劲卯上了。
　　注①：《搞笑一家人》里的敏浩与金范。
　　




第三十八章

　　客厅里传来椅子翻倒的声音，郝清也不知道自己怎么了，知道凯被人下了药，竟然能按捺住自己，坐在书房里。看着书房墙壁上的时钟，秒针在一圈圈地走着，他竟然在企盼平川能早些回来，郝清觉得他疯了，快要疯了……
　　妈的，这是什么药呀，人越来越热，越来越难耐，再不发泄就要爆炸了。
　　才稍微分一神，凯就被离一拳打到眼角，整个人都眩晕起来。等回过神来，人已经躺到了地板上，而离正坐在他身上，剥着他的衣服。
　　每一次离的碰触就像电击一样，让全身的火烧得更旺。
　　“离，住手，”平川快要回来了，对上离充满恨意的眼神，凯更慌了，“不要让我恨你。。
　　“哼，”离俯下身子，左肘压着凯的胸口，右手已经在解他的皮带，“反正你不爱我，迟早有一天会把我忘记，倒不如让你恨我来得好！”
　　“啊……”要害被离一手抓住，凯忍不住叫出了声音，理智在那一瞬间全然崩塌……
　　平川拿着心形包装的德芙巧克力，坐在的士里面，想起早上凯神秘兮兮地叫他下班早些回来，嘴角就微微翘起。今天是情人节，凯不去陪离，让自己小小地高兴了一场。那颗相信离与凯是情侣的心动摇了，明明凯有大把的时间，却不去和离过情人节，倒和自己在一起，是不是凯在乎自己多于离一点？是不是可以理解凯与离在一起，是一场短暂的外遇，凯还是爱自己的？
　　准备了巧克力，虽然有点像小女生，可就是想跟凯表白，他喜欢他，还是像以前那样喜欢，真的想跟他重新开始，像以前那样，并不是口头上说说而已的。
　　这么想着，平川的脸就热了起来。已经不是十几岁，那么容易动情的年纪了，怎么还这么害羞？可能对象是凯吧，平川低头浅笑。
　　站面家门口，平川做着深呼吸，在路上光想着就已经激动得手都颤抖起来了，到时候站在凯面前，喜欢的话，怎么说得出口。
　　抿嘴笑了一下，掏出钥匙开门，只转一圈，门就开了,
　　嗯？门没有反锁，那么凯应该在家里吧？
　　轻轻地把门带上，想给凯一个惊喜。
　　转过身，视线落到沙发上不断起伏的那个熟悉的背影，平川的笑容凝固了，手中的巧克力掉到了地上，发出轻微的响声。
　　凯觉得不对劲，睁开充满情欲的眼睛，看到离一脸诡异的笑容，他的眼神充满挑衅，但不是对他，顺着他的视线凯扭头，看到石化了的平川。
　　对上凯的视线，平川一惊回过神来说了句：“对、对不起。”
　　然而慌乱地转身，脑袋却因为用力过猛而撞到门上，好疼，眼泪都出来了。
　　一只手捂着额头，一只手颤抖地去开门，平时很好开的门锁，现在却怎么扭也开不了。
　　真是，人倒霉的时候啥事都不顺。
　　真想一脚把门踹开。
　　才想着，手被一只滚烫的手覆盖住，往里按了一下，轻轻向右旋转，门就开了。
　　平川条件反射般地甩开那只手，就想向外走去。
　　胳膊却被那只手牢牢抓住，然后那只手一用劲，他人就跌入一个湿漉漉的怀中。
　　一阵错愕之后，他像发了疯似的使劲要挣脱那人的怀抱，推不开就打就抓就咬，可那人还是纹丝不动紧紧地抱着他，一直到他安静下来。
　　凯从看到平川的那一刻，仿佛被人从头上淋下一桶冰水，从头凉到脚。看到平川逃似的转过身去，从没有过的绝望闪过心底，扯起沙发上的离就往外走。
　　平川双手在使劲地抖着门，却怎么也开不了门。是怎样的震惊让平川惶惶然到这个地步，连门都打不开？
　　强忍着内心的酸楚，伸出空着的那只手握住平川的手把门打开，并把离扔了出去，平川竟然就势也跟着向外走去。
　　心里只有一个念头，如果今天平川走出了这个门就一切回不了头，不能让他走，不能让他走。
　　拽过平川，紧紧地抱住。
　　看着平川发疯似的在怀中对自己又踢又咬，心疼得连死的心都有了。妈的，我怎么蠢到这个地步，带离回家？！
　　天渐渐黑了下来，平川慢慢平静下来，却把自己缩成一团。
　　“平川！”
　　手刚触到平川的胳膊上，怀中的人儿好似被电触到，“嗖”地一下跳了起来。
　　凯跟着站起了起来，可平川却随着他的动作后退了两步。凯不敢再动，生怕刺激到平川。
　　两个人就这么静静地互望着：一个赤身裸体，一个衣冠整齐。
　　沉默了许久，久到凯觉得空气都沉重得吸不到肺里，望着平川苍白的脸，凯终于忍不住先开口：
　　“平川――”
　　“凯，你先去冲个凉。”
　　“平川，你――”
　　“我不会走的，真的。”
　　“……”
　　“我帮你拿衣服去，你去洗洗。”说完平川走向了卧室。
　　凯望着平川的背影，握住了拳头，然后向浴室走去。凯站在花洒底下，使劲地搓着身体，一边寻思着该怎么向平川解释，但怎么样的理由都过不去，老实地讲，他是因为内疚才会带离上来？凯郁闷挥着拳头砸向墙壁。
　　突然有一个人影晃了进来，凯吓了一跳，还没仔细看，那人影就晃了出去，不用猜那人肯定是平川。
　　“他妈的”，他这是典型的乐极生悲，凯愤愤地骂了句，抬脚跨出了浴缸，到底是放心不下平川。
　　头发也没擦，还滴着水，胡乱地套上衣服就冲了出去。
　　客厅里空无一人，凯的心里咯登一下，呼吸有些困难，连琏着手指都有些发抖了――平川，走了！
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！




第三十九章

　　“凯，今晚就吃饺子吧？”
　　平川的声音，凯有种从地狱中爬出的感觉，他长长地舒了一口气，走向餐厅。
　　餐桌上坐着一个人，但不是平川。
　　“哥，你什么时候回来的？”
　　“刚回。”
　　“在门口捡到这个。”郝清扬了扬手中把玩着的心型德芙巧克力。
　　“我的。”凯伸手就过来抢。
　　“你不吃甜的，不是你的。”郝清顿了一顿把头转向平川，“平川，是你的吧？”
　　平川摆碗碟的手停了一下，看了一眼凯，点了一下头。
　　“今天情人节，这应该是给我的。”凯盯着平川看，一字一句地说着，趁郝清一个不注意，夺过了巧克力，像宝贝一样捧在怀里。
　　“叮！”微波炉的响声。
　　“饺子好了，我去端来。”
　　平川的目光始终没有在身上停留过。凯赌气地打开巧克力的盒子，拿出巧克力往嘴巴里塞着。
　　不一会儿，平川端着两盘饺子出来后，又一声不响折回厨房，拿来麻油，醋，酱，还有剥好的大蒜。然后挨着凯坐下，不着痕迹地拿开桌子的包装，拿过凯的碗帮他伴好调料再放到凯的面前。
　　然后他低下头一劲地吃着饺子。
　　“嗯。今天的饺子好好吃。你们怎么都不吃？你们不吃，我就不客气了。”
　　“平川，晚上吃少些好，你胃不好，别撑着。”
　　“没事，我以前一人能吃三笼蒸的外加一煮的。”
　　平川边咬着饺子馅边含糊不清地说着话，突然肚子里一阵翻腾。
　　糟了，有不祥的预感，平川赶紧捂了嘴巴向洗手间跑去，先一阵酸水流出，然后肚子里的东西仿佛有了生命般争先恐后地要从他嘴巴里出来。喉咙被饺子挤得很痛，眼泪也流了出来，感觉到背上有一只手轻轻地拍着。
　　“咳，咳，咳，呕――”那卡住喉咙的饺子终于吐出来了，再吐，就不那么难受了……
　　吐完之后，平川扶着马桶喘息着，有一条温热的毛巾擦过他的脖子，再抚上他的脸。
　　“好些了吗？”
　　平川点点了头，然后一个透明的玻璃杯晃到他的眼前。
　　“先漱漱口吧。”
　　平川听话地接过杯子，仰头把水倒入嘴巴里，但是“咕咚”一声，水竟不听话似的滑进了平川喉咙，再进入胃里。
　　“平川……”凯望着虚脱的平川欲言又止。
　　“我真没用，吃个饺子吃成这样，漱口也漱不好，给你添麻烦了。”平川有气无力地说。
　　凯心里刺痛着，默不作声地走到浴缸，放起了洗澡水。
　　“凯，我……”
　　“你出了好多汗，先洗洗吧。”
　　不由平川分说，凯扶起了平川，一粒扣子一粒扣子地解着平川的衣服，动作很轻缓，仿佛在摆弄着一件精美的瓷器。
　　平川的脑子很乱，在走与不走之间挣扎，突然身体一轻，条件反射般地平川搂住凯的脖子，这才发现自己已经被凯脱得精光，还没来得及害羞，平川就被凯放入了浴缸里。
　　“你估计受了寒，先泡一下，我去拿衣服。”
　　望着凯离去的背影，平川双眼渐渐模糊。
　　不要哭，你是宝宝的谁呀，亲人，你觉得他是你的，但你不是他的；朋友，早已经不是！
　　捧起水使劲地在脸上浇着，可总浇不散心中的酸楚，心很痛，喉咙好像被什么堵住似的，让人无法呼吸！
　　既然这样坐着也不能呼吸到新鲜空气，那还不如到水中呆呆，倒要看看，这口气什么能消得下去！
　　平川边想着，身体边向下缓缓滑去，水渐渐地漫过他的脖子，他的嘴唇，再到他的鼻子，然后是他的眼睛。但他并没有闭上眼睛，就这么直直地看着模糊不清的天花板。
　　突然个阴影出现在水面上，平川一个激灵，坐了起来。
　　“你怎么会在这？”
　　“你在干什么？”
　　两人异口同声，看着对方又同时沉默起来。
　　这个画面看在拿着衣服推门进来的凯的眼中成了他俩含情脉脉的对视。
　　凯把衣服往柜子一甩，阴沉着脸开口：“哥，平川身材好吧，看够了，就出去！”
　　郝清看了看了平川，看了看凯，嘴唇动了动，什么都没有说的走了出去。
　　只留浴室里一片尴尬的安静。
　　“水凉了，出来吧。”
　　平川眼睛看着水面貌一新，一言不发。
　　凯拿着毛巾的手快伸到水面的时候，平川迅速地接过了毛巾，然后看着浴室，意思很明显，他自己来，请凯出去。
　　“我订了粥，他们应该快送来了，我去看看。”
　　两人异口同声，看着对方又同时沉默起来。
　　这个画面看在拿着衣服推门进来的凯的眼中成了他俩含情脉脉的对视。
　　凯把衣服往柜子一甩，阴沉着脸开口：“哥，平川身材好吧，看够了，就出去！”
　　郝清看了看了平川，看了看凯，嘴唇动了动，什么都没有说的走了出去。
　　只留浴室里一片尴尬的安全。
　　“水凉了，出来吧。”
　　平川眼睛看着水面貌一新，一言不发。
　　凯拿着毛巾的手快伸到水面的时候，平川迅速地接过了毛巾，然后看着浴室，意思很明显，他自己来，请凯出去。
　　“我订了粥，他们应该快送来了，我去看看。”
　　平川心里很乱，使劲地擦着身上的皮肤，仿佛自己身上沾了别人吐掉的口香糖似的。以对于当平川穿好衣服走到客厅时，引起凯的惊呼。
　　“平川，你发烧了吗？”
　　“没有。”
　　“那你身上怎么这么红。”
　　“关你什么事！”话一说完平川就后悔了，可凯的脸色已经沉了下去，眼睛亮得快要溢出水来。
　　“平川――”
　　“叮咚！”门铃不合时宜的响了一下。
　　“肯定是粥来了。”话没说完，平川已经走到门边。
　　果真是送粥的，凯也走了过来，签了单子，平川已经捧着粥在沙发上坐好了。
　　“平川……”
　　“凯,我现在心里很乱，什么都不想听，明天我就搬走吧。”
　　“哦，知道了，那现在把粥喝了吧。”
　　怎么凯回答得这么平静，也是，他早已不喜欢自己了，看吧，都已经“捉奸”凯在家里了。可是为什么眼泪会不争气地要向碗里面掉呢？
　　




第四十章

　　勉强吃掉了一小半碗粥，不敢再撑了。泪眼汪汪地看着碗，吃又不敢，走也不行。
　　听到一声叹息声，一只手伸了过来，接走了平川手里的碗。
　　晚上，平川被凯紧紧地拥入怀里，但从凯不太规律的呼吸声明白凯与自己一样都是一夜未眠。
　　第二天，两人都顶着熊猫眼收拾东西。平川来的时候是一个行李箱，走的时候是两个。
　　走的时候，郝清还在书房，凯的本意是直接拉了平川就走的，无耐平川执意要向郝清道别。
　　“哥，我走了。"
　　平川的走在郝清的意料之中，他点了点头，算是知道了，又埋首在电脑桌前了。
　　一路无言地到了平川的宿舍，凯看着平川收拾行李，但也不走。
　　“平川,别收拾了。”反正过两天你又会搬的，不过凯没有说出口。
　　平川疑惑地望着凯。
　　“呃，收拾收拾也行。”
　　“咚咚咚！”他们宿舍的门没有关，有一个穿着“御粥坊”制服的青年人站在门外虚敲了下门。
　　“请问，赵平川先生在吗？”
　　“我是。”
　　“你好，我是御粥坊的，这是郝清先生为您订的餐，这是单子。”
　　“啊”，平川有些摸不着头脑，但凯不悦的声音已经传来，“那多少钱？”
　　“已经付过了呢。”
　　“哦。”平川签了单子，拎起盒子转身，差点被凯黑得能滴出墨汁的脸吓得松了手。
　　“宝宝――”
　　“你照顾好自已，我走了。”
　　两天后，就在平川以为凯不会再来找他的时候，凯一脸神秘的地出现了在他面前，一把拉住他上了计程车。
　　“凯，我们这是去哪儿呀？”看着越来越陌生的街景，平川不安的问。
　　“到了，你就知道了，还怕我把你卖了不成！”
　　平川知道凯的脾气，见他不悦地皱起了眉头，安静坐直身来，眼观鼻，鼻观心。
　　到了目的地，平川看着眼前的楼房觉得很熟悉，上了楼打开门后，平川两眼发亮，嘴巴微张，一副不可置信的样子。怎么可能，怎么可能，凯竟然会为了他再现他们读书大学时租的那房子的样貌！
　　“宝宝――”
　　“厉害吧，我找了好久，只有这栋楼跟我们以前住的差不多。”凯笑咪咪地拉着平川进来，随便关上了门。
　　“这是我们的家，真正的家，我已经买了下来。”
　　平川垂下眼睛，说不感动那是假的，可是凯不是有了离了，那他算什么，他要金屋藏娇么！还是用这种方式保存下他的一段感情呢？
　　“感动到说不出话来了吧。”凯兴奋地抱着平川转了一圈。
　　算了，反正自己也放不开凯，就这么过下去吧，能陪在凯身边一天是一天吧。
　　平川踮起脚尖，在凯的唇上印一下，就迅速离开了。
　　凯呆了一下，向平川低下了头，平川闭起了眼睛……
　　时间一晃一个月过去了，凯决口不提郝清的事，平川也不再去想离的事，两人仿佛又回到了一起上大学的时光。
　　这天平川还没有下班，接到郝清的电话，让帮忙做些事，说是到了就知道做什么事了。平川想在郝清住了那么久，这点小忙是不能不帮的。然后就打电话给凯，告诉他今天不用来接他了，他有些事要晚些回来，但下意识的隐满了郝清的事，总觉得一提郝清，凯就会不高兴。
　　到了约定的地方，是一家大型的购物商场。原来凯过几天就要回英国了，郝清想给他挑点礼物。
　　在男装区的时候，平川看中一件衬衣，他觉得郝清的身材与凯的差不多，就拿着衣服在郝清身上比试着。可是突然觉得脖子后面发凉，转身一看，凯不知道什么时候站在了他后面，正冷冷的看着他。
　　“凯――”话还没说完，凯转身就走了。
　　平川赶紧追了上去，刚跑了几步就缓了下来。只是苦涩地望着那越来越远的背影。
　　“平川，你？”
　　“我没事。”
　　“那你跟凯怎么回事？”
　　“哥，我有点事，先走了。”
　　平川一个人慢慢地走在街道上，不提离不代表他不存在，不提郝清也不代表他不出现啊。
　　回到家的时候凯正在阳台上抽烟，难为凯了，都这样子了还为他着想，怕烟味留在室内呛到他了。
　　“宝宝，”平川看到凯手抖了一下，“我有话对你说。”
　　“那说吧。”
　　“宝宝，”突然平川觉得喉咙有哽咽，“我们，分手吧。”
　　“……”凯只觉得心里一阵发酸，他什么都不计较平川了，为平川做了这么多，却只能换来一句分手！
　　“是郝清吗？”
　　“不关他的事。”
　　“我不信。”
　　“你不是有了离了吗？为什么还要来找我？！”
　　“……”提到离，凯马上没了底气。
　　“我就那么一次，第二次……”这怎么能说得出口，被离下药！
　　“可是你不是连一次都不肯给我么？”
　　“……”这还不是被离破坏掉，心里都有阴影了！
　　“宝宝，我们这样没意思的。”
　　闻言凯心里的火蹭了起来，“你不也在勾搭有妇之夫？”言下之意，我没嫌弃你，你倒嫌弃我了！
　　平川闻言，低下了头，心里仿佛空了一个洞。那句话讲得真好，真正伤心的时候，是没有眼泪的。
　　凯也知道失言了，但是平川都要与他分开了，还管得了那么多，也许现实如此也说不定。
　　“好，如你所愿，分手！祝你能找到更好的。我走了。”
　　门被甩上的那一刻，平川的眼泪掉了下来。结束了，一切都结束了。但心里清楚地知道，能找到这样一个让他喜欢的人，这辈子都不会遇到第二个。
　　凯回英国的时候，鬼使神差地又来到平川所在的机场。环顾一周后，失望地走向关口。
　　“凯，凯。”
　　声音好熟悉，会不会是？可能不可能是？
　　还没想完身体就被抱住了。
　　“在那边，照顾好自己。”
　　“嗯，你也是。”
　　“嗯。”然后身体被放开了，凯忍住不回头。怕一回头就不想走了。
　　




第四十一章

　　之后，平川把QQ签名改成了“你能感觉得到吗？”本来想写，你能感觉到我爱你吗，宝宝？可是不想再让凯有负担。
　　凯在大洋彼岸每天都把自己弄得很累，这样就不会再想与平川的点点滴滴，可是入睡了，平川还是会入他的梦来，与他一起刷牙，刷得满嘴的泡沫也能嬉笑打闹着吻在一起或是平川坐在床头默默地看着他，可是惊醒后，床上只有他一个，又多了一个漫漫长夜。
　　不忍看平川的QQ，他喜欢把心情写在个性签名上，平川应该和郝清在一起了吧，他已经彻底的不属于他了。
　　两年后，凯接到郝清的电话。
　　“凯，两年了，不回来看看吗？”
　　“不了，我打算在这边发展了。”
　　“那，平川呢？”
　　“他有他的生活。”
　　对方一阵沉默，凯也忍住不去问平川的事，当凯以为对方会就这样挂掉的时候，听到郝清的一声叹息。
　　“凯，平川从没有和我在一起过，我当年喜欢的一直是你。”
　　“……”
　　凯不知道什么时候挂的电话，也不知道什么时候坐在电脑前，什么已经登上几乎不用的QQ。他有些颤抖地点开平川的QQ，个性签名那里是：你能感觉得到吗？凯的直觉告诉他这是对他说的。
　　平川终于看到凯灰色的头像变亮了，好想宝宝啊，两年了呢。
　　“宝宝，你最近好吗？”平川还在激动中，没想凯的信息很快就回了过来。
　　凯:“还可以，你呢？”
　　平川:“老样子，呵呵。”
　　凯:“那你，你有男朋友吗？”
　　平川:“呃，没有，那你呢？”
　　凯:“也没有。”
　　一阵沉默。
　　凯：“还有两个月，我就回国了。”
　　“哦。”
　　凯有些难过，平川怎么还是这么平淡的反应啊。
　　“还在我这边下机吗？”
　　凯有些激动，有好多话要讲却说不出口，最后只打出一个“嗯。”字发送。发完后却发现，手心里有些汗了。
　　“那我来接你，准备飞前给我电话喔。”
　　“嗯。”
　　两个月后，凯在厦门下了飞机。
　　凯出了站台一眼就望见心里的那个人。
　　平川含笑望着他，“你能感觉得到吗，我爱你，宝宝。”
　　凯的嘴角也弯了起来，深清地望着平川：我能，我爱你。
　　有一朵花开的声音悄悄响起。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－全文完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



