《你的树洞让我说》―――― 龙少阎 （网游 短篇）

文案
　
　只想好好玩个游戏而已，怎么知道会摊上这么一个人
　好吧！没法子超度你是我的错
　你把我当传音筒我认了
　你把我当树洞一直抱怨我听着
　可是你怎么还对我的生活习惯指手画脚啊？

内容标签： 幻想空间

搜索关键字：主角：皓月，寒少 ┃ 配角：女王很强悍，佛门中人，凌晨准时杀人 ┃ 其它：网游



上
　　陈浩带上“修仙”的游戏头盔，这个游戏是以修仙得道为背景的超仿真游戏。游戏的仿真比例接近了８０％，几乎和真实世界一样，人物会累会痛，会困会饿。 “修仙”分为人族、妖族、鬼族三大族类，玩家可以选着升仙或入魔两种阵营。陈浩觉得妖族、鬼族都太过华丽漂亮了，于是选了凡人并进了升仙的阵营，他玩这个游戏已经有四个月了，游戏里叫皓月，之前和他同时玩游戏的玩家都已经二转了，而他还只是个一转道士。
　　
　　其实陈浩的技能，捉鬼等级都已经达到了二转的要求，之所以不能转职是因为他的友好度严重不够。好友度是“修仙”推出的一个促进玩家交流的系统，玩家组队，互助，对话到一定程度就会增加一点，一般情况是都能达到转职要求，可偏偏陈浩的好友度才２％离二转的２５％还差好多，他也试着找人聊天组队，可是还没说两句话就不知道该说什么了。
　　
　　陈浩也就是游戏里的皓月出现在黄昏山谷里，昨天他就是在这里下线的。黄昏山谷是人族和鬼族的分界线，也是升仙阵营和入魔阵营最常ＰＫ的地方。如果不是任务要的血灵草只有黄昏山谷有，他是决计不会来这种是非之地的。
　　
　　皓月给自己加了个清心咒，用桃木剑扫着边上的孤魂野怪。心里抱怨着游戏设计者有多么ＢＴ，他已经在这里呆了三天了还是没有打出血灵草，再下去他不是累死估计也会被路过的敌对阵营给杀死。
　　
　　果然想什么来什么，一个鬼族的玩家突然出现在皓月面前。
　　
　　“道士？”
　　
　　皓月边点头边警惕的观察对方的名字，名字外边是祥云的边框，也就是说这个鬼族和皓月一样是升仙阵营的，皓月也就放低了防御。
　　
　　“快给我甩个琼仙玉露。”
　　
　　听完对方的话皓月才发现眼前的人全身是血，急忙念咒放出一个琼仙玉露的技能，结果……
　　
　　系统提示：玩家皓月将红名玩家寒少打回幽魂体，请玩家皓月及时帮红名玩家寒少超度！
　　
　　“我……我……”
　　
　　“你・是・猪・啊！不知道红名要组队才能加血的吗？”寒少抓着皓月的衣襟使劲的摇晃着：“给我超度，快点超度！”
　　
　　寒少心里大骂这该死的游戏红名被打回幽魂体，还一定要打他的人来超度，他才可以复活，不然就只能当幽魂飘一个月。这绝对是个ＢＵＧ！谁弄死你还帮你超度啊？想出这个主意的一定是白痴，脑残！
　　
　　“喂！怎么还不给我超度啊？”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“我什么我？你结巴啊！你速度快点，我还要去刷副本呢！”寒少瞪着皓月大声的命令道。这人反应怎么这么迟钝？
　　
　　皓月焦急的又是抓头又是挠腮，该怎么给他解释呢？
　　
　　“可是……”
　　
　　寒少看着皓月猴子抓痒样，没进化全的人类！嘴角抽筋，这个人不会要告诉他不知道怎么超度吧？
　　
　　皓月憋红了脸才吐出一句话：“这个技能我还没学！”
　　
　　没学？寒少险些摔倒在地，“你都４２级了，告诉我你没学超度！那不是３５级的技能吗？”
　　
　　皓月吞了口口水，这人有点可怕。他顺了口气耐心的解释说：“那个技能的前提条件是要二转，可是我还没二转。”
　　
　　寒少飘到皓月面前上下打量着皓月，皓月只觉得自己像被蛇盯上的青蛙一样。
　　
　　“你说你还没二转？我记得二转是３０级吧？技能没钱学？抓鬼等级不够？我知道一个升级快的地方，走我带你去！”
　　
　　寒少刚走出２０步就被吸回皓月身边。
　　
　　系统提示：幽魂体不能远离道士２０步的距离。
　　
　　“ＫＡＯ这是什么破规定？”寒少不满的大叫：“喂！你干嘛不跟来？”
　　
　　“我是好友度不够。不是……”
　　
　　“组队加好友，还差多少，既然还有人好友度不够转不了职，你现实里该不会是哑巴吧？不对是哑巴的话应该很多话的。”
　　
　　寒少围着皓月前后左右跟看怪物一样看着他，皓月不自然的摸了摸自己的脸，没有奇怪的地方吧？
　　
　　“问你话呢！怎么不回答？”寒少很无奈的想着这个道士该不会是木头吧！怎么敲一下响一下！刚要动手自己加他好友时，才发现变成幽魂体连好友也不能加了。
　　
　　“有没有搞错！你赶快给我把好友度刷上去！然后帮我超度！对了，你的好友度到底差多少啊？”
　　
　　“还差２３％……”
　　
　　“２３％啊！那很快了。”寒少松了口气，还好只差２％，等等不对，“你说你还差２３％？”
　　
　　皓月又被寒少拎着领子摇晃着，皓月心里想着这个人的力气怎么这么大啊？
　　
　　就在皓月感到快被勒过气是，天上突然跳下来三个人。
　　
　　“奇怪了？系统明明说寒少在这里被人秒的，怎么人不见了？”一个身穿红衣的妖族一落地就四处张望。
　　
　　一个人族天师紧跟红衣妖族身后，“当然看不到人咯！哈哈！都被人秒死了，只能看到尸体了！”
　　
　　“问题是连尸体都没有了？亏我们还赶来复活他。”一个鬼族修罗在确定附近没有要找的人后，就一屁股坐在了地上。
　　
　　红衣妖族来到皓月面前居高临下的问道：“你一直在这？那有没有看到一个长得还可以，叫寒少的鬼族？”
　　
　　皓月转头看了看正对红衣妖族挥手却被无视的寒少，又回头对红衣妖族指了一下寒少站的位置。
　　
　　所有人都顺着皓月的指着地方看去，可是，什么也没有啊！
　　
　　人族天师轻声的问出声：“你是说他刚刚死在这吧？”
　　
　　寒少瞪大了眼睛，张大了嘴。他们不会都看不见自己吧？那就不真的成了鬼呢？
　　
　　皓月也瞪大了眼睛，“你们眼睛都脱窗啊！这么一大坨的人，你们都看不见？”
　　
　　一大坨？在场的人只觉得一阵冷风吹过……
　　
　　“该死的道士！你这话是什么意思？什么叫一坨？”寒少歇斯底里的抓着皓月的领子大喊。难怪好友度那么低，怎么说话的。
　　
　　“不……不是，我的……我的意思是……是说一头，不对，是……是……都不是……”皓月焦急的对寒少解释着，可是越着急越说不清楚。
　　
　　红衣的妖族拍了拍皓月的肩膀，“你在和谁说话呢？你刚刚说寒少在这，为什么我们看不到？”
　　
　　皓月直摇头，他怎么会知道啊！他只不过在这里打个血灵草，怎么会遇到这种事啊？
　　
　　“喂！臭道士，帮我传个话，让他们上网查查。”
　　
　　皓月点了点头，对红衣妖族说：“他让你们上网查查。”
　　
　　人族天师对着皓月刚刚指的地方说：“我去查查，你们在这里等着。”
　　
　　说完人族天师就消失了，皓月看着在旁边一会儿对着红衣妖族猛挥手，一会儿又对着鬼族男子踢腿的寒少。皓月心想这个人的人缘真好，一有事朋友就及时赶来，自己就没这么好的人缘了。
　　
　　皓月走到寒少身边说：“不要太担心，至少我还看的见你。”
　　
　　寒少停下手中的动作，瞪着皓月大喊：“还不还你害的，你现在给我加他们好友。”
　　
　　皓月马上加了红衣妖族和鬼族男子做好友，红衣男子叫“女王很强悍”，鬼族男子叫“凌晨准时杀人”，看到对方的名片，皓月第一个反应就是：这两个人的名字真的是奇怪啊！
　　
　　“皓月是吧？以后就麻烦你帮我们和寒少传话了！哇！你都４２级了怎么还是个道士啊？”女王翻着皓月的资料仔细的查看，“不是吧！你怎么还穿着２０级的白装啊？我记得３０级道士有个去玄武岛大鬼的任务有送３５级紫套，你怎么不做？那个任务很好做的！”
　　
　　皓月不好意思的抓抓头，“我没钱买去玄武岛的船票。”
　　
　　凌晨准时杀人跳了起来，“你不是吧！这么穷！连５金的船票都买不起？哇靠！你怎么混的啊！”
　　
　　女王手拍在额头上，不知道是不是因为憋笑的关系全身抖个不停。
　　
　　寒少嘴角抽动，自己怎么摊上了这样一个人啊！又木又穷，也不知道他什么时候能给自己超度。
　　
　　刚刚消失的人族天师又出现在大家的面前，皓月赶紧加了对方好友，一看名片就彻底无语了。一个道家的天师竟然叫“佛门中人”。皓月开始怀疑自己是不是遇上一群怪人。
　　
　　“怎么样？怎么样？”寒少马上跑到佛门中人面前询问，可是他根本忘了除了皓月是没人可以看见他的。
　　
　　佛门中人让大家原地坐下后，才慢慢解释说：“这是游戏的最新更新，所有红名的鬼族被道士打死都会变成幽魂体，只有道士超度后才可以恢复。幽魂体除了道士谁也看不见，听不到，而且幽魂体不能离开道士身边２０步，也不能用自己背包里的东西。总之一句话幽魂体就和真的鬼没两样。”
　　
　　女王想了想对皓月说：“你会超度技能吗？”
　　
　　皓月摇了摇头，“我的好友度不够没法子二转。”
　　
　　寒少彻底的翻白眼了，其他三个人心里想：怎么还有好友度不够的人啊？
　　
　　女王想了想问佛门中人：“如果一直不超度就一直是幽魂体吗？”
　　
　　“不会，一个月没超度就会自动恢复……”
　　
　　凌晨准时杀人皱着眉头提出了个方案，“那就让寒少这个月别玩了。”
　　
　　佛门中人苦笑道：“如果能这样就好了，一定要在线一个月才能恢复。”
　　
　　女王不知道寒少在什么位置，之后看着皓月说：“寒少啊！要不你删号再练个？”
　　
　　“不行！”寒少大叫说：“我的黄金鬼爪刚刚买的，我不删！大不了和他耗一个月！”
　　
　　皓月看没人听到见寒少的话，好心的对大家翻译了遍。
　　
　　佛门中人最后拍案决定，最快的时间内帮皓月增加好友度完成二转，好早日超度寒少。


中
　　冷奕寒也就是“修仙”游戏里的鬼族寒少，他一脱下头盔就一脚踹翻一旁的椅子。
　　
　　真是倒了八辈子的霉了，怎么会遇上这种事？如果早知道那个叫皓月的道士跟扫把星一样的话，他宁可失血过多死了算了。也不用像现在一样，跟背后灵似的跟着他。不但穷还傻，说话结巴，还害自己变成幽魂体。别人都看不见自己，自己想找个人说话都难，唯一能说话的皓月有是个大木头，跟他说话还不如对着树洞吐槽呢！
　　
　　皓月登陆游戏就打开好友表，空空的好友表里只有寒少、女王很强悍、佛门中人和凌晨准时杀人四个人。寒少和佛门中人的头像都是灰色的，不在线。查看了下女王和凌晨的位置两个人都在轩辕副本里。
　　
　　皓月叹了口气，又只剩下自己了。翻开任务本，只剩下血灵草的人物没做了。其实昨天已经打到了血灵草，可是皓月看到一个２９级的人族道士一直都打不到就给对方了，看对方高兴的道谢皓月只觉得很值得。可是寒少却为这件事把他正正说了半天，又说他傻又骂他笨。寒少说血灵草算稀有药材最少也能卖３００金，自己说送就送，简直就是个呆子。可是皓月觉得一个游戏而已不用那么计较，自己打了那么久的血灵草完全可以体会这个任务的难度，能帮人自然就帮了，何况因为昨天帮助别人还涨了好友度，应该值得高兴的。
　　
　　皓月打开自己的好友度，８％了好快啊！自己玩了那么久才２％，昨天一个晚上的时间就涨了６％，估计很快就可以到２５％，到时候就可以转职帮寒少超度了。等寒少复活后又只会剩下自己了吧？没有经历过喧嚣，永远不会知道寂寞的滋味。到时候自己会习惯吗？
　　
　　飞舞着桃木剑，斩杀着狰狞的怪。黄昏山谷中，皓月的身影显得格外的单薄。
　　
　　斩怪的剑时不时的停下，皓月左右张望了下又低头继续杀怪。安静的让人不习惯，皓月将游戏的背景乐的声音又打开了点，可是仍然填补不了心中的寂寞。自己这是怎么了？
　　
　　“道士，帮我加点琼仙玉露，好吗？”一个鬼族的男子突然出现在皓月面前。
　　
　　皓月看着眼前的人，好似曾相识的感觉。要不要帮他呢？皓月歪着头认真的想着，还是不要吧，昨天好心帮寒少结果害他变成了幽魂体。于是皓月摇头说：“不好，你找别人吧。”
　　
　　说完皓月就捡起刚刚打出来的血灵草转身就走。
　　
　　那个过来求救的鬼族男子睁大了眼睛，这个道士怎么这么小气，“喂，别走！大不了我给你点钱，我现在掉血根本没命回主城啊！喂！别越说越走啊！”
　　
　　皓月甩了一个回城符回去交任务了，再不走怕自己会控制又救人，到时候又会害人了。如果寒少在又会说自己了吧？
　　
　　皓月刚刚交完任务，寒少就出现在他身后。
　　
　　“木头，我来了你怎么也不打个招呼啊？”
　　
　　皓月被突然出声的声音吓了一跳，回头就看到寒少的一张臭脸。
　　
　　“你好友度升了多少了？”寒少翻看着皓月的资料，脸色越来越黑，一字一顿的问皓月：“你・今・天・都・做・生・么・了？为什么还是８％啊？”
　　
　　最后一个“啊”字尾音上调，配上寒少狰狞的样子，皓月只觉得冷风阵阵。
　　
　　“我刚刚在刷血灵草。”
　　
　　“昨天就叫你别给人了，自己任务还没做完，发什么善心去帮人啊？你的首要任务是给我增加好友度，然后转职，最后给我超度！”
　　
　　世界广播：皓月！你个死道士，小气鬼，我七世修罗跟你的梁子结下了。以后别让我见到你，否则我见一次杀一次。修罗地狱的人以后看见皓月就给我秒了他！
　　
　　寒少在听到广播后，扯着嘴角，“你什么时候得罪了修罗地狱的帮主？”
　　
　　皓月听完广播后，整张脸变得如刚刷白的墙一样。听到寒少的问话，皓月僵硬的摇着头，“我根本不认识他。”
　　
　　“你今天除了刷血灵草，真的没做别的？”
　　
　　没有吧？难道……难道是那个鬼族。皓月瞪大了眼睛，如果真的是那个鬼族，自己岂不是太倒霉了？
　　
　　“我不管你和他什么恩怨，你给我最快时间转职就对了！走，和我去找女王。”
　　
　　寒少拉着皓月就朝城门外走去。只从寒少发现自己可以碰的到皓月时，就喜欢时不时的拉着皓月走路。
　　
　　第一次拉住皓月的手，寒少心里莫名的感到安心，温暖。明明就是游戏的世界里竟然会感到温暖，寒少告诉自己这一定是个错觉，自己是怕皓月迷路才拉着他，一定是！
　　
　　寒少回头看了眼皓月，眉头就皱起来了，“你怎么还穿着这套白装啊？不是让你换了吗？怎么没换？”
　　
　　皓月低头看了眼自己的衣服，很好，为什么要换？这人也管得太多了吧！
　　
　　寒少停下脚步靠近皓月，两人近的鼻尖对着鼻尖，呈现出一种暧昧的姿势。
　　
　　“你在想什么？我说的话你干嘛不听？”
　　
　　皓月因为寒少的靠近开怕的向后退了一步，寒少又紧靠向皓月，甚至用手搂住皓月的腰拉近自己。皓月白净的脸瞬间变红。
　　
　　两人就以这种暧昧的姿势站在城门口，可惜来往玩家都看不见，不然一定会引起轰动的。但靠近他们就会发现寒少真咬牙切齿的同皓月说话。
　　
　　“躲什么躲？我又不会咬你！你记住你以后都要听我的，我让你做什么你就要做什么，知道吗？”
　　
　　“为……为什么？我又不是你的什么人，不对，是你又不是我的什么人。我……你离开点，很……很多人在看。”
　　
　　寒少环视了下四周，笑道：“我都变成这样了，除了你还有谁看的见？”
　　
　　说完寒少又更靠近了皓月。
　　
　　“皓月，你在做什么呢？听说你被修罗地狱通缉了？”女王和凌晨一从副本里出来就听到世界广播，就回城找皓月，没想到就看到皓月正以奇怪的姿势满脸通红的站在城门口。
　　
　　寒少被突然出现的声音吓了一跳，导致寒少整个人向皓月身上靠去，于是他们就嘴对嘴的亲上了。皓月吃惊的睁大了眼睛，寒少则像碰到了绝世病毒一样将皓月推开。
　　
　　“皓月？怎么了？怎么突然摔倒了？”
　　
　　女王扶住快摔的皓月关心的问着。这一幕在寒少眼中变得格外刺眼，寒少摸了摸自己的唇，刚刚那个感觉其实很好，好的让他还想尝试下。寒少直直的盯着皓月一张一合的嘴，涨红的脸，突然间心跳加快了。这个木头挺可爱的！
　　
　　“木头，告诉女王回帮会。”寒少将皓月从女王的身边拉开，向帮会的驻地走去。
　　
　　“哎！你别走那么快，女王，寒少让你回帮会。”
　　
　　女王就看到皓月呈一种奇怪的姿势被拖走。寒少刚刚在？女王睁大了眼睛看着皓月的方向，可是除了皓月他什么也看不见。
　　
　　来到帮会驻地，皓月就被眼前的景色给吸引。一片连着一片的枫树林，仿佛妖冶的火焰般耀目。碧绿的草地上撒满了淡紫色的小花，像地毯一样铺满了整个驻地。枫林中间幽蓝色的湖泊与枫林夺目的妖红呈现出冰火两重天的壮丽。
　　
　　寒少看到皓月吃惊的样子，得意的说道：“怎么样漂亮吧？”
　　
　　“恩！真想在这个地方住一辈子。”皓月打量着四周，真的很美，“为什么没有看到住的地方？”
　　
　　寒少不高兴的拉着皓月向住所走去，“你怎么也不问下这是谁的帮会？谁做的布局？”
　　
　　在“修仙”游戏里帮会可以自己设计驻地的布局和装饰。
　　
　　“哦！忘了，那这是谁的帮会啊？”皓月漫不经心的问。
　　
　　“我的……”
　　
　　皓月张大了嘴，“骗人，你不是才２５级怎么肯能建帮会？”
　　
　　“别的号建的，只不过换了一个号玩而已。走啦，你真怎么那么多问题？等会儿你很帮会里的人一人说一句话估计好友度就够了，到时候帮我超度完，你该干嘛干嘛去！”寒少不耐烦的吼着，自己干嘛把皓月拉来帮会，干嘛要提建帮会的事？让自己又想到了那个人，陪那个人玩游戏，建帮会，结果那个人却转身离开，留下自己一个人。
　　
　　一路都很安静，寒少和皓月都没说话，手牵着却各自想着自己的事。到了帮会住所后，皓月按照寒少的要求跟帮会会员每人都说了一句话，看着好友度一点点的升上去，皓月的心一点点的下沉。就要离开了吧？
　　
　　听着帮众的介绍，皓月知道了这个帮会叫寒心堂，是寒少为了他心爱之人建立的。原本让皓月觉得灿烂的枫叶变得刺眼的灼伤，他好想快点离开这里。
　　
　　系统通知：玩家皓月已达到了转职要求，请到转职官处转职。
　　
　　皓月抬头看寒少，低声说着，“我可以转职了。”
　　
　　寒少难得没说话，安静了好久寒少才开口：“今天先这样，明天再说吧！我下了。”
　　
　　说完寒少就下线了，皓月望着寒少消失的地方静静的发呆。皓月拿出回城符，消失在原地……



下
　　陈浩拿着游戏头盔，要上线吗？昨天下线前他就去转职了，今天上线就可以给寒少超度了。到时候他们就会各分东西了，习惯了寒少的唠叨，习惯了他的吐槽，习惯了他的指手画脚。陈浩抓了抓自己的手，寒少好像很喜欢抓着自己的手，还有昨天那个意外之吻，看寒少的反应一定是吓了一跳吧！
　　
　　算了，该来的还是要来，今天帮寒少超度后就不玩这个游戏了。陈浩将头盔重重的带到了头上，登录了游戏。
　　
　　皓月的身影慢慢的出现在主城，打开好友栏，谁也没在线。不知道是该难过还是该庆幸，皓月向城外走去。
　　
　　皓月刚走了两步就又停了下来，寒少说过让自己换一身衣服，转身向装备店去。挑了件４０级的白装套在身上，皓月又向城门走去，停在城门口回忆着昨天和寒少在这里发生的事，皓月苦笑着摇摇头，踏出了城门。
　　
　　皓月不知不觉的就来到黄昏山谷，这里是他和寒少第一次见面的地方。
　　
　　“臭道士！终于让我逮到你了。”七世修罗不知道从哪里钻出来，拿着武器就对皓月砍去。
　　
　　因为在发呆，所以皓月反应过来时已经晚了。就在皓月以为自己完了时，一股拉力将他向后拉，成功的躲过七世修罗的攻击。
　　
　　“你是白痴吗？有人砍你你也不知道躲啊？”寒少对着皓月歇斯底里的大叫着，天知道自己一上线就看到这块木头差点被人当材砍时，自己是有多害怕。
　　
　　七世修罗一招未中，又向皓月展开了新的攻击。一个火球将他的攻击成功的化解了。女王、凌晨和佛门中人从天而降，三个人轮流对七世修罗发动攻击。
　　
　　“你们三打一，太卑鄙了。”
　　
　　“卑鄙？我还无耻呢！我们打着就是你怎么了？”女王甩着九节鞭，反驳着七世修罗的指控。
　　
　　寒少仔细的检查着皓月的全身，“你没受伤吧？”
　　
　　皓月摇了摇头。
　　
　　“你知道吗？今天在公司里我有多火，那个白痴秘书连文件都不会打，烦的我啊……”
　　
　　皓月看着寒少滔滔不绝的那自己当树洞吐槽，安慰的摸了摸寒少的头，以后他就不需要对自己吐槽了吧？他马上就会消失在自己的生活中了。
　　
　　“哇！你换装备了，我看看。”寒少一把抓住皓月放在自己头上的手，拉着他左转右转的研究皓月身上的装备，“你是猪啊！怎么买了个这么烂的装备啊？自由市场你，５０金就可以买到一套加３的蓝装了。哎！你看我都忘了你是个穷光蛋，等下你帮我超度完，我给你买一套上品紫装。”
　　
　　皓月抽出寒少抓住的手，摇头说：“不用了。”
　　
　　看皓月把手抽走，寒少不高兴地眯起了眼，“木头，你是怎么了？”
　　
　　“没事，也许是今天工作太累了。”
　　
　　一听皓月说累，寒少马上拉他坐下，“累了怎么不好好休息？帮我告诉女王，让他把七世修罗给我往死里打！”
　　
　　皓月叹了口气，对着女王喊：“女王，寒少让你放了七世修罗。”
　　
　　女王、凌晨和佛门中人都诧异的停了手，寒少什么时候这么善心了？七世修罗趁机甩了个回城符消失了。
　　
　　“谁让你放他走了？你是不是忘记了我跟你说过的话？”寒少生气的对着皓月大叫着，这个皓月干嘛那么袒护七世修罗？“你该不会喜欢他吧？”
　　
　　皓月被寒少的问题吓了一跳，“我……我怎么可能喜欢他！他是男的啊！”
　　
　　“你……”
　　
　　寒少想：是啊！皓月是男的，七世修罗也是男的，自己为什么会怀疑他们？看着皓月的脸，寒少叹了口气，自己一定寂寞太久了。
　　
　　女王收起九节鞭对皓月说：“皓月，快点帮寒少超度吧！”
　　
　　皓月点了点头，念起了超度咒语……
　　
　　系统提示：缺少回魂草，无法超度。
　　
　　皓月尴尬的看着大家，“系统说要回魂草……”
　　
　　“回魂草！”佛门中人大叫出声，“那我们准备准备去鬼王墓吧！只有那个地方才会掉回魂草。”
　　
　　凌晨很不耐烦的抱怨着：“天啊！这个任务怎么这么麻烦啊！”
　　
　　皓月看着寒少，还能再和他呆一会。
　　
　　一行人浩浩荡荡的冲向鬼王墓，一路上寒少都在对皓月抱怨公司里的事，秘书老弄错文件，总管想不出好策划，家里人希望他早点找个伴，游戏里谁和谁有怎么，帮会里的笑料……
　　
　　皓月静静地听着，虽然寒少很嗦，但是皓月很喜欢寒少的声音。想一直在他身边听着……
　　
　　鬼王墓里都是主动攻击的怪，皓月一行人刚踏进鬼王墓。怪物就像打了鸡血的蚂蚁见到了蜜糖一样蜂拥而来，凌晨一脸兴奋地拿着刀冲在最前面，女王边甩着鞭子边唱着国骂，佛门中人嘴里念着阿弥陀佛，手上的火球打的比谁都凶。皓月就看着自己的经验飞涨，他们很快的速度就为皓月清开了一条血路。
　　
　　经过一番查找，终于找到了还魂草。皓月对着寒少念起了超度咒语，金光乍现，寒少的身影慢慢清晰请来。
　　
　　系统提示：玩家寒少超度成功，得以复活，望玩家寒少以后珍爱生命，远离红名。
　　
　　“我寒少复活了！”
　　
　　“恭喜寒少，重获新生！”女王捶打着寒少的肩膀。
　　
　　佛门中人抱着头叫着：“罪过啊！罪过！祸害重出江湖了。”
　　
　　“又可以和寒少通宵刷副本了。”凌晨兴奋的抱着寒少。
　　
　　皓月看着他们高兴的样子，自己也觉得高兴，悄悄地下线了。
　　
　　寒少跟女王他们聊完后回头去找皓月，皓月已经下线好久了。看着好友栏里灰灰的头像，心里变得空荡荡的。明天应该能看到他吧？
　　
　　陈浩下线后就将游戏头盔塞到了柜子里，抱着枕头趴在了床上。习惯了这样的寂寞，习惯了这样的生活，他也期望能有一个人能陪着她，听他说话和他分享快乐、忧愁。寒少走进了他的心，可是他们只是陌生的交集，一场错误的相遇。寒少那句“到时候帮我超度完，你该干嘛干嘛去！”深深的刺痛了陈浩的心。如果不是那个意外他们是根本不会相遇的……
　　
　　转眼一个星期过去了，陈浩最终还是将头盔从柜子里拿了出来，他还想看看寒少。
　　
　　带上头盔，皓月出现在主城的城门口，曾经在这里寒少误吻了他，唇上的感觉他还记在心里，如今就只剩下他一个人了。打开好友栏，除了凌晨，谁也不在。自己连见他一面都没办法吗？
　　
　　邮件栏一直响个不停，皓月打开邮件。
　　
　　“木头，你怎么这么快就下了？那我们明天见。”
　　
　　“木头，你怎么没上啊？我给以买了套极品紫装，等你来了穿给我看，好吗？”
　　
　　“木头，你是不是出什么事了？怎么老不上线？我给你在帮会留了间房子，你不是说想在帮会住一辈子吗？你回来，我陪你住一辈子。”
　　
　　“木头，你是不是害怕七世修罗那个混蛋，才不上线啊？我应经帮你好好教训他了，他以后再也不敢欺负你了。”
　　
　　“皓月！你再不上线喂救跟你绝交！”
　　
　　“木头，你回来，我想你，我想着和你一起的日子，我想着你听我说话的样子……你回来吧！”
　　
　　皓月看着邮件眼睛越来越涩，慢慢变红了。他好想见寒少，可是寒少在哪？
　　
　　原本专心打怪的凌晨无意间看了眼好友栏，皓月！不就是寒少念念不忘的小道士吗？终于上线了！凌晨马上退出游戏区给寒少打电话，再不让寒少见到这个小道士估计全帮会的人耳朵都要长茧了。
　　
　　皓月理了理情绪，刚准备下线，就听到……
　　
　　世界广播：皓月，你给我站在原地听我说！我寒少当着全世界的人面前向你求婚！
　　
　　皓月不敢相信的睁大了眼睛，寒少他在开玩笑吧？
　　
　　世界广播：皓月，别答应他！这家伙就是一个话唠你会被他烦死的。
　　
　　世界广播：女王你闭嘴！皓月，我好想你！
　　
　　世界广播：罪过啊！寒少当着全世界的人告白，你酸不酸啊！
　　
　　世界广播：皓月，我给你准备了房子，我们回家吧！
　　
　　世界广播：那么小气的道士也有人要真的是世风日下啊！臭道士你就答应他吧！不让他都要把我的修罗地狱掀翻了。
　　
　　皓月站在城门外不知道是哭，是笑。突然被人从后面抱住。
　　
　　“木头，你知道吗？今天在……”
　　
　　“你当我是树洞啊！”
　　
　　“那你就让我天天说好吗？”
