
　　《保镖先生》作者：鸡腿山上大大王
　　艾维斯伯爵的生理状况出了点小问题。
　　起因是他不幸目睹了一起凶杀案的现场，从而被卷进了几个帮派间的仇杀。为了他的安全起见，忠心耿耿的老管家特地请来几位专业保镖。之后，他就变得对其中一个保镖的屁股很感兴趣起来。
　　那个糟糕的倒霉蛋，看上去简直像是刚从教堂里走出来的老古董――雷恩，丝毫不懂得什么叫做知情识趣，每天阴魂不散地跟在自己身边也就算了，最可恨是三番五次在关键时刻打断自己跟淑女们的幽会，害得他一个月里软了好几次，几乎从此在女伴面前颜面尽失。始作俑者却不以为意，从头到脚冒着禁欲的寒气尽职尽责地盯着他上演活春宫。
　　暗示明示几次无果，恨得牙痒痒又拳拳打进棉花里的艾维斯在跟好友费尔南多认真详细地探讨了一番之后，很自然地得出雷恩是个内心充满着对他无边嫉妒的阳痿这样的结论。
　　费尔南多甚至冷笑着对他建议，对付这么居心不良的一个阳痿，干脆就去搞坏他的屁股。
　　放荡不羁的艾维斯伯爵纳入计划范围地想了想，觉得未尝不可。
　　艾维斯第二天就召集了一众保镖陪他练习格斗。到雷恩的时候，那人很自然地脱了上衣，露出健壮的胸膛跟漂亮的腹肌，在健身房大落地玻璃投射出的阳光下泛着淡淡金色的光芒。
　　伯爵顿时觉得自己的脑袋出了毛病，一边咬牙切齿地小声咒骂，一边仍然认为雷恩裸露上身的样子实在性感极了。他不自觉地舔了舔嘴唇，眼睛里精光闪闪，已经迫不及待要近身试试手感。
　　他想到就做。一挥手，叫停了场上正在进行的较量。心里冒着点小花，换装下了场。他盯着雷恩那张似乎永远都没什么表情的脸摩拳擦掌，兴奋得有点明显。所以当雷恩注意到他那副笑得几乎要流下口水来的尊容时，不由一愣。
　　艾维斯生性顽劣又出身显贵，近身格斗的功夫自小也学了不少。几个回合下来，他把该摸不该摸的也摸了，该抱不该抱的地方都抱了，甚至还把虽然留着力但一直沉稳应对的雷恩逼得微微喘息起来。
　　一场小打小闹的比斗结束之后，艾维斯洋洋得意之余，不忘对着雷恩挖苦奚落道：“我真搞不懂，雷恩，你这样的身手是怎么混进我的保镖团的？”
　　雷恩已经穿好衣服，闻言看他一眼，不卑不亢地说：“适当满足一下雇主的虚荣心也是保镖守则里其中一项。”
　　艾维斯心知肚明他刚才让赛，气哼哼地一边绑着自己的头发，一边趁雷恩转过身走出门的间隙，悄悄跟上去想来个出其不意。
　　穿过草坪跟到马场的时候，雷恩站住了脚步，栅栏里那匹枣红色的骏马奔了几步过来，亲昵地磨蹭着他的手臂。艾维斯见机顺手操起栅栏边的一根木棍，没轻没重地一棍挥了下去。夹着风声的袭击被迅速回身的雷恩一胳膊格开，接着伯爵的太阳穴挨了似乎收着力的一拳，整个人在天旋地转之间，砰地被摔在了地砖上，背后生疼，后脑勺也隐隐发昏。
　　眩晕间被一个温暖的怀抱打横抱起来，他恍惚地知道是雷恩，对方有些诧异地叫着他，似乎在懊恼太快地出手反应。艾维斯的太阳穴还火辣辣地泛着疼，他把脑袋紧贴在对方温热的胸膛，听到他沉稳的心跳，心痒难耐起来。
　　直到感觉被人抱着一直上了楼，还被剥光了直接塞进被子里，那人站了一下，又伸出手来给他掖了掖被角。
　　随后响起的轻微脚步声关门声艾维斯都听得一清二楚，他闭着眼睛不肯睁开，脸上热气腾腾。
　　房间里满是砰砰的心跳声。
　　他越发地想强奸雷恩了。
　　含了这么点龌龊小心思的艾维斯伯爵每天盯着雷恩的眼神都有些不对，一想到那个沉默寡言的男人将被自己压在身下操得嗷嗷乱叫，整颗心就兴奋不已。
　　为了即将实施的计划，他还专门去研究了关于那方面所需要的技巧。虽然跟男人没有实战经验，但是艾维斯伯爵相信，凭自己迫切的求知欲跟超强的学习能力，一定会事半功倍手到擒来。
　　这是阳光明媚的一天，艾维斯在书房无所事事地翻阅费尔南多刚刚叫人送来的小黄书。下午茶的时间，有人敲门进来，把手里端着的茶点直接递到他的面前。
　　老罗德从不会这样做，他的管家向来彬彬有礼。他愠怒地抬头，雷恩正盯着他。“罗德先生遇到了点小麻烦，让我把这个顺便拿进来。”男人这么说。
　　艾维斯不满地点点头，用下巴示意他把东西放到一边。他有点心不在焉，雷恩跟他说话的时候他想的是一些糟糕的事情，比如第二格抽屉里的捆绳跟润滑剂，以及他要如何使用它们。
　　艾维斯绞尽脑汁地想着，一抬眼才发现雷恩并没有离开，他定定地站在自己面前，皱着眉，目光停留在自己手里的书页上。
　　那是费尔南多精挑细选送来的画册，内容当然春情盎然。艾维斯突然意识到这点，猛地一把合上书页，手忙脚乱地赶紧塞进抽屉里。
　　雷恩并没说什么，只是露出好像了然又好像嘲笑似的一点笑意，转身就要走出去。
　　慌乱里雷恩的手摸索到抽屉里那两样东西，鬼使神差似地底气又回来了一样，从书桌后一下子窜了出来，用力撞开雷恩，恶狠狠地反锁上了门。
　　择日不如撞日，艾维斯冲着一脸不明所以的雷恩露出邪恶的笑容，亮出了手里的绳索。
　　他迅速压倒了还来不及做出反应的雷恩，把对方五花大绑系了个死紧。
　　艾维斯注意到，雷恩居然在瑟瑟发抖。这一发现让他更加洋洋得意。
　　“你放心，雷恩。”艾维斯跨坐在他身上，居高临下，神气地向雷恩道破自己的意图：“我的技术很好，不会弄疼你的！”
　　他大笑的样子志得意满胜券在握。
　　雷恩一言不发地盯着他，那眼神就好像要吃了他一样。
　　艾维斯低低笑了笑，就俯下身去吻那人的唇。紧抿的嘴唇被艾维斯捏着下巴强硬地撬开，缠上他躲闪的舌尖卖力吸吮。雷恩的睫毛扫在他脸颊上，微微地颤栗着。
　　分开的时候雷恩难耐地喘息着，脸上现出一种莫可名状的表情，似有不甘，又不舍。
　　艾维斯心里顿时柔软地一动。
　　他的视线扫过雷恩裸露出来的大片胸膛，然后停留在他因衣物摩擦而挺立的乳尖上，心猿意马地舔了舔嘴唇。
　　挣扎不能的雷恩就被压制在他身下，马上就能为所欲为的快感冲到脑上，艾维斯的脸都微微地泛了红，心跳如雷。
　　他急需再干点什么，来缓解这种兴奋焦躁的情绪。
　　这么想着的时候，他已经拉开了雷恩的裤链，手也不老实地探了进去。对方似乎受到刺激地，惊讶地望着他。
　　“我不想这么想……但是伯爵，你是不是真的在诱惑我？”雷恩的表情略带些困惑，他摆出这样的表情正儿八经地问。
　　“你看不出来吗？”艾维斯大笑出来，雷恩这样的可爱令他招架不住，他一边笑一边回应着雷恩，甚至还亲了亲对方的额头：“我想要你，简直要疯了！”
　　“很好。”艾维斯听到雷恩这样说，然后他的头被雷恩猝不及防一个头槌，撞得眼冒金花。清醒过来的时候，形势已经不在他掌握之中。
　　不知何时怎么样解开束缚的雷恩一手按住疼得挣扎的艾维斯，一边温柔地给他吹了吹脑门。
　　艾维斯愤恨地脸朝下想要钻进地毯里。
　　“真糟糕。”雷恩贴得很近说：“我这里硬得像一支笔。”他说着抓过艾维斯的手，目光温柔地盯着他，道：“也许你能帮我找到适合它的笔帽。”
　　感觉到手底下触碰到的东西正在以惊人的速度勃发，艾维斯脑子懵地炸了，他奋力抽出手去，一拳揍向雷恩。
　　而对方轻而易举就将他挥过去的拳头抓住，还暗示性十足地咬他的手指。
　　可怕的是他忍不住发了烫。
　　他浑身颤抖强忍着不出声，埋在雷恩肩窝里的面色潮红。鼻息里满是对方的荷尔蒙气味，即使死咬住嘴唇，仍然不由自主漏出一丝丝暧昧的喘息。
　　雷恩才不管他是在害羞还是害怕，就着他准备好的润滑剂粗粗给他扩张了几下，雷恩就将“他的笔”缓缓地送入他的体内，大力揉弄着他的屁股，皱眉道：“伯爵先生，你的技术一点也不像你说得那么好。
　　艾维斯疼得几乎要哭出来，他从来没试过被别人压在身下插入过，这种体验既痛苦又新鲜，他忍不住尖叫起来。雷恩拉过他的脖颈，给了他一个安抚的深吻，喘口气，手指轻柔地按压着他的入口处，将嘴唇移到他的乳尖上，诱惑道：“别这么紧，你弄疼我了。”
　　但艾维斯无法放松，雷恩胯下的抽送强而有力，来自交合部位的巨大冲击力一波紧接着一波，肉体碰撞的亲密贴合感跟淫靡的声音都令他头皮发麻，颤抖不已。
　　连出的气都是乱的了。雷恩的呼吸喷洒在脖颈上，艾维斯一想到这个男人正在自己身上奋力驰骋，就觉得血脉贲张。这样的热度令他整个人都烧起来，却不肯服输，他扭动着腰，泪眼朦胧地胡乱哭叫：“你是要谋杀吗？随便哪个男人都会比你好上千百倍！”
　　体内疯狂的律动戛然而止，一股有力的炽热猛地贯穿了他湿软的后穴，艾维斯脑里好像炸了个烟花似地，也跟着喷射出来。
　　射程范围，包括雷恩的半边脸。
　　“我的确没什么技术。”雷恩眯着眼，盯着喘息未平的艾维斯，看起来有些恼怒。说话的时候脸上的精液缓缓滑落，滴在两人交缠的大腿上。
　　雷恩舔了舔嘴唇，缓缓退出艾维斯的身体。然后低下头，凑近他刚刚发泄过的可爱东西，吹了吹气，却转而去亲吻他细嫩的大腿内侧，湿滑的舌尖并牙齿轻轻地舔咬着他那里柔软的肌肤，压着嗓子问他：“还想不想要？”
　　艾维斯说不出话来，想要抵抗的手指都是软的。
　　明明才刚射了一次，他的生理跟心理却还都充斥着一种忍无可忍的饥渴感，他对自己的身体无计可施。
　　雷恩突然转变这样温柔得对待他，反而让他的心情糟透了，男人刻意的挑逗，却完全不触碰自己急需抚慰的前后两处，无疑变成了类似折磨的煎熬。
　　他此刻想要得要命。不管是口交还是插入，都给他来一样吧。
　　雷恩并非一无所知，艾维斯赤裸裸的视线几乎要在他脸上烧出一个洞来，但他偏偏无动于衷。既然伯爵先生刚才那么不满意他的表现，那么现在他就亲自教导对方领略什么是前戏的重要性吧。
　　反正他们来日方长。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　之前发过一段开头，后来懒就没写，今天来了点劲打算写完，之前的开头改了人名跟一些细节，自首掉了。
　　西风无能，完全没逻辑没常识的一篇，练肉文c(*￣￣)ノ
　　之后艾维斯伯爵捂着自己疼得要死的屁股躲了雷恩好几天，好在对方也没死缠烂打，或者说根本对他就没放在心上。
　　这天雷恩请了半天假，艾维斯瞪着桌上的钢笔。那个可恶不要脸的混蛋，竟然用那样烂的比喻来形容自己的屁股。他恼怒地把笔帽取下来，又套进去。反复几次，脸不期然地烧了起来。
　　他决定打电话给自己的死党。
　　“哦，那就是你那个麻烦的保镖？”费尔南多很是了然。“怎么样？”他问：“你要找我一起分享计划成功的喜悦？”
　　“别提你那个该死的建议了！”艾维斯恼羞成怒地丢掉手里的笔。他怎么肯告诉别人，他一直想狠狠强奸的一个人把他给狠狠地强奸了。
　　“哦？”费尔南多超乎寻常地感兴趣起来。
　　艾维斯欲盖弥彰地咳了两下掩饰过去，说：“听着，费尔南多，我现在能肯定，那个变态是个同性恋者。我们的计划需要改变，我需要令他焦头烂额的好点子！”
　　费尔南多沉默着，终于说：“你最近像个小孩子一样幼稚。”他没等艾维斯发火，抢着说下去：“不过我有个好主意你可以试一下！”
　　他一边在电话里把方法教给艾维斯，一边在心里笑得翻来覆去。
　　挂断电话之前，他故作轻松地问艾维斯：“我说伙计，你没被你那个时髦值负爆表的保镖占了什么便宜吧？”
　　他听到艾维斯直接就砸了电话。“我记得你不是这么有耐心的人。”费尔南多不忿地把手上易了主的宝石戒指丢给对面的男人，说道。而坐在他对面的雷恩，一手支着下巴，眼里满含笑意。
　　“越想做的事情，就越不能贪心。”雷恩接过刚赢来的戒指，放在手心里暧昧地把玩着。对手的每个反应他都早已摸透，等待的只是一步后招。费尔南多觉得自己还是同情艾维斯的，但雷恩绝不会放过他，自己当然就更不愿意错过好戏。
　　这两天雷恩的手机几乎快要被打爆了，艾维斯洋洋得意，他偷偷安排人在各大婚介所、纸媒上都刊登了雷恩的征婚启事，内容比事实还要夸张一点。一开始雷恩的绅士精神还让他耐着性子向女士们一一致歉，表示自己对这件事一无所知。当他开始意识到怎么回事的时候，他换了张手机卡。
　　艾维斯怎么可能让他这么轻松就躲过去，他甚至故作姿态地对雷恩表示，可以为他举办一个小型相亲聚会。雷恩看着他的眼神带着漠然的不置可否，艾维斯就直接操办了起来。
　　他搜罗了一群花枝招展的酒吧女孩，每人给予不菲的报酬，只为了让雷恩当众出丑。
　　但他没想到会看到现在眼前会看到的光景，雷恩不仅在那群姑娘里游刃有余，还不知做了什么令她们一个个露出钦慕的思春神色反而忘记了自己的本职使命。
　　更糟糕的是聚会才刚进行起来自己的表姐就带着外甥女来到家里做客，他那个可以作为刻薄古板淑女典范的表姐一定会向他的父亲报告他在家里开不正当的派对。
　　但他四岁的小外甥女伊莎贝拉首先对雷恩表现出了浓厚的兴趣。“叔叔。”她仰着头，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，问道：“那个人是谁？”
　　“是我的保镖。”艾维斯顿时找到澄清自己的机会，向着表姐介绍说：“今天是他的聚会。”
　　朱莉安娜看了艾维斯一眼，反常地掩唇笑了：“我没想到你会跟保镖成为朋友，真难得。”
　　“他叫什么，叔叔？”伊莎贝拉虎视眈眈地盯着雷恩，大叫起来。
　　“雷恩。”艾维斯对伊莎贝拉的行为很是好奇，他补充道：“雷恩・伯恩斯。”
　　“他看上去棒极了，对吗，妈妈？”伊莎贝拉对她妈妈这么说：“我要让他成为我的丈夫。”这个过于自信的小女士似乎已经准备就绪，她提着裙子，噔噔噔飞快地朝花园跑去。
　　艾维斯对这样的突发事件表示出难以理解，他转向他端庄的表姐。
　　“她说的没错。”朱莉安娜冲他微微一笑，也快活地走了出去。艾维斯听说过有人遭受巨大打击后会导致性情大变，也许正是离婚的创伤令他可怜的表姐产生了如此巨大的变化。艾维斯这样安慰着自己。
　　他独自一人坐在客厅里，连出去搞破坏的性质都失掉了。
　　而雷恩，微微低着头听那位带着小女儿刚刚加入的女士说话，神情专注，甚至还带了点笑意。
　　艾维斯气愤地砸了杯子。
　　“你怎么了？”身后传来费尔南多的声音。艾维斯转过身，看着他叫来助阵却姗姗来迟的好友，朝花园那边撇了撇头。费尔南多表示不解。
　　艾维斯犹豫地解释：“我给他找来一群姑娘，不算差。”他忽然缓过来一点劲，咬着牙补充：“当然也不能说特别好。这不可理解，我只想看看他窘迫的丑态，他竟然跟她们打得火热！”
　　“天哪……”他说着想捂住自己的脸，似乎不愿意更多的情绪暴露出来。“我没想过会这样。”
　　“我不敢相信。”费尔南多表情夸张得惊讶，他盯着艾维斯的脸细细研究的样子看得他很不自在：“你这像是发情了。”
　　“什么！”艾维斯大叫起来，然后是一大串歇斯底里的辩白：“你在鬼扯吧！我会看上那种除了蛮力一无是处的同性恋？哦不你说我是同性恋？费尔南多，在这之前我一直比你受女人欢迎你知道的！这不可能！我甚至做不到对着你竖起来！”
　　他越说越离谱，费尔南多皱着眉朝他那胡思乱想的脑袋上敲了一下。“我不知道你在困扰什么？”他朝着花园的方向看了一眼，雷恩正帮伊莎贝拉系上一个漂亮的蝴蝶结。他说：“不过我对那个男人很感兴趣，甚至可以考虑替你接手。”
　　艾维斯愣了一下，看向他的眼神就有一些怪异，但费尔南多的表情看上去很认真，没有开玩笑的成分。
　　“好。”艾维斯条件反射地开口，好像不知道自己答应了什么。
　　“既然这么大方就慷慨到底吧。”费尔南多稍微整理了一下他燕尾服的下摆，笑嘻嘻地向着艾维斯说：“你来帮我约他！”
　　艾维斯神经质地挑了一下眉毛，没说话。
　　费尔南多略带诧异地望着他，问：“还是不舍得？”艾维斯的脸色一下子沉了下来。
　　“我保证他一定会到。”艾维斯咬牙切齿地，恶狠狠说。
　　“很好。”费尔南多端起桌上的红酒，笑着向他举杯：“但我还得纠正一点，比起受女人欢迎的程度，从来都是我赢。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　今天要早下班，明天早晨来完结吧d(RへQ)〃
　　雷恩很容易约了出来，艾维斯干完这件事马上就后悔了，虽然他也不知道自己为什么会后悔，但是满心的焦躁跟不安促使他在约好的房间隔壁又订了一间。
　　距离费尔南多进去已经十几分钟了，艾维斯趴在墙上什么都听不到，他头一次无比痛恨这所高级会馆的隔音措施。
　　坐立不安的艾维斯终于忍不住，冲出门就跑去敲隔壁的房门。他的心扑通扑通跳得厉害，他觉得自己像个前来抓奸的丈夫，内心充满着矛盾的忐忑。
　　门过了一会才开。艾维斯先看到的是从门缝里露出来浴衣的一角，随即是随意擦试着湿漉漉头发的雷恩。
　　当看清眼前的人是艾维斯时，门开到一半就停住了。雷恩微微眯了眼，抱着胳膊靠在门边，浴衣松松地系着，露出一大片健壮漂亮的胸膛，艾维斯甚至能看到上面滑过的细小水珠。
　　这让他怒火中烧。
　　但雷恩一言不发，好像一句话也不愿跟他多说，这种明显不耐烦的态度让艾维斯伯爵骄傲的自尊心受到了侮辱。
　　他决定先发制人，兴师问罪。当他这么想着的时候，已经指着雷恩，质问起来：“雷恩，你在这里干什么？”
　　回答他的是雷恩半点面子也不给地大力摔上了门。
　　从未吃过闭门羹的艾维斯一下子呆住了。他气得肩膀打颤，什么脸面优雅都被抛到了九霄云外。
　　他一脚踹开门冲了进去，甚至没注意这一下实在太轻易，但他昏了头只管往里冲。一路上他又后悔又嫉妒，那种煎熬折磨得他快要疯了，而罪魁祸首竟敢躲在里面风流快活。
　　“你怎么敢对我如此无礼？！”艾维斯气冲冲地，直奔目标怒吼道。
　　意料不到的，床上只有昏睡着的费尔南多一个，雷恩坐在床边的沙发上翻阅着一本书，眼皮都没抬一下。当艾维斯看也不看就冲到床边大喊大叫的时候，他才抬了头，面如沉霜。
　　艾维斯从未见过他这样冷的脸色，下意识地往后退了一步。
　　“你知道你是在用什么眼神看我吗？”雷恩慢条斯理地合上手上那本动物世界，施施然站起身来，缓缓走近艾维斯。
　　艾维斯原本整齐束在发带里的金发因为奔跑而有些散落，白皙的脸上泛了一片可爱的粉红色，蓝眼睛里写满警惕。
　　雷恩靠近他，听到他呼吸的紊乱。他故意伸出手去，将伯爵的发带解开，对方抖了一下，没有抗拒。雷恩显然更清楚他在期待什么。“你现在的样子真是可爱极了。”他的唇贴近他的耳畔，温热的吐息扫着他。
　　“就像一头急欲求欢的小狮子。”
　　这句话太甜蜜了，艾维斯整个大脑被炸得一片空白。
　　当他清醒过来的时候，人已经被雷恩压倒在了床畔肆意亲吻。他觉得自己整个人都被包围在一种晕陶陶热乎乎的雾气之中，连空气都是甜的。
　　但伯爵很快对这种陶醉的状态产生了抵触情绪，舒服是舒服，但重点是他才是主人，他才理应掌握主导权。无论是在地毯还是床上，都应该由他说了算。而他竟轻易地让那个可恶的雷恩凌驾于自己之上。
　　他没来得及想更多，因为雷恩已经抱起他的腰，胯下的利器隔着裤子厮磨着他的禁地。
　　这太要命了。
　　他舒服地哼哼两声，双眼迷蒙地转过头去。
　　费尔南多那张脸近在咫尺，甚至差点撞上对方高挺的鼻子。
　　艾维斯的心一下子差点跳了出来。
　　“天！他怎么还在！”被搞得晕头转向的艾维斯显然不能忽视这个过于明显的障碍物。
　　“专心点。”雷恩却没把他当回事，不满地拉过艾维斯的脖颈，给了他一个短促有力的湿吻，继而一口咬在了他柔软的耳垂上。
　　而艾维斯只来得及一脚把似乎已经流了口水的费尔南多踹下床去。
　　费尔南多公爵，被雷恩打昏脑袋又被灌了安眠药，现在被他亲密的损友艾维斯狠狠踹了一脚，倒霉地滚到了床底下。而提心吊胆的艾维斯不知道他什么时候会醒过来。
　　艾维斯觉得自己简直疯透了，居然在宾馆躺在随时可能醒过来的好友头上跟男人放荡地做爱。
　　他顾不上那么多了，雷恩还扣着他的手指，他烦躁地抽出手去撕扯对方半系的浴衣，这玩意下的健壮躯干才是在诱惑着他的大敌，他要跟它决一死战。
　　他还迅速地脱掉了自己全身的束缚，光着屁股增强自己的战斗力。没错，现在他胯下的枪炮正蓄势待发着。
　　整个过程中雷恩始终一言不发，但他的眼神看起来充满了欣赏跟鼓励。艾维斯饥渴地几乎想要含住雷恩的手指，让他狠狠地玩弄自己。
　　而他的确也是这么做的。
　　雷恩的手指被他逐个舔得湿答答，转而去攻击对方宽厚的胸膛，一边又难耐地扭动着腰肢，跨坐在雷恩的一条大腿上慢慢磨蹭，用饥渴的眼神乞求着对方更多的主动。
　　猝不及防雷恩一只手压了下来，将他的嘴巴对准自己勃发的阳物，就撞了上去。艾维斯吓了一跳，鼻尖先碰着那个用来折磨他的兵器，这种近距离的接触还是头一次，刺激得他打了个不小的激灵。他眨了眨眼睛，张开嘴巴，无师自通地含了进去。而几乎与此同时，雷恩的手指插入了他紧致的后穴。
　　“唔……”艾维斯受到刺激地将口中的性器吐出来，他柔软的金色长发洒在雷恩大腿上，很是令人心痒。
　　雷恩却也不着急，他享受着艾维斯这种毫无章法的糟糕表现，这会让他有一点点深入教导的欲望。“伸出舌头来。”他手上的动作不曾放松，几根手指和着润滑剂缓缓地在艾维斯的屁股里抽送打圈，让艾维斯舒服得泪眼朦胧。“像舔你最喜欢的宝贝那样舔它。”
　　艾维斯听话地伸出舌头，脸埋在男人大腿之间，卖力地舔舐着他最喜欢的利刃。
　　“你像小猫咪一样凶残。”雷恩叹息着，在艾维斯吞吐的唇齿间呼吸渐渐粗重起来，他一手抬起艾维斯的下巴，一手扣住他的腰，将他一把捞到自己大腿上，毫无预警地就势插了进去。
　　可怜的艾维斯伯爵，在尖叫着颤抖着被雷恩一遍遍进入的过程中，早已彻底忘记了床底下的费尔南多。如果不是他们战况激烈到双双滚下床……
　　艾维斯在雷恩有力的律动中上下摇摆着倒在地毯上，费尔南多的脸操他妈的再次跌入眼帘。
　　“哦不。”他懊恼地呻吟着，忍不住低声叫道：“求你了，雷恩，把他弄出去。”雷恩的那一根还在他的小洞里没轻没重地打转，笑道：“好吧好吧，我的伯爵。”
　　他缓缓抽出去的时候带出滑腻的摩擦快感，艾维斯收缩的后穴刹时间倍感空虚，意识到这一点的他愤恨地低声惨叫，趁着雷恩将他抱上床的功夫把脸深深埋在了枕头底下。雷恩顺手把薄薄的蚕丝被拽过来被盖在他线条流畅的腰上，技巧娴熟的手指还借势滑过他挺翘的屁股。“你真性感。”雷恩由衷地赞叹。
　　这样的动作跟话语导致雷恩刚把费尔南多剥光了丢出门，艾维斯就立刻扑了上来，他的身体微微颤抖着，紧贴着雷恩大腿的小东西精力旺盛地轻轻摩擦。
　　雷恩欣然招架了它，他们两人短兵相接，厮磨的快感令艾维斯如遭灭顶。
　　第二天雷恩没来上班，艾维斯伯爵躺在床上听着老管家的报告，觉得糟透了。昨天晚上他醒过来的时候就是一个人睡在会馆的房间里，虽然身体已经被人清理干净，但那种没人拥抱的滋味还是不爽。雷恩在做爱时跟之后的态度截然不同，他领教过，就好像在躲避他一样。
　　察觉到自己的这种异常，艾维斯开始觉得害怕起来。他是什么人，雷恩又算什么人，他何必这样为了一个男人患得患失。
　　但翻来覆去的艾维斯还是给雷恩打了电话，保持着自己一贯的高傲质问对方为什么旷工，而在听到对方说着马上回来的答复后才觉得稍稍安心。
　　他从床上跳起来，顾不得腰酸腿疼，准备等待雷恩的到来。
　　雷恩从外面回来的时候艾维斯正在游泳池里浮着享受日光浴，他只穿了一条贴身的泳裤，整个人放松地漂浮在池水中央，伸展开的躯体健美而优雅。
　　雷恩不自觉地笑了一下，但又很快恢复冷硬的表情，漠然地走了过去。
　　他刚接近泳池一边艾维斯就已经看到了他，年轻的伯爵钻进水里，很快地游向他。粼粼的水波向后迅速推去，艾维斯轻快得像条鱼，丝毫不见疲态。
　　艾维斯从水里冒出头来，他的蓝眼睛清澈又明亮，他甚至冲着雷恩眨了眨眼睛。“要下水吗？”他的语气里充满了诱惑的邀请。
　　雷恩只是皱起眉头，默默地看着他。“我不明白，伯爵。”他煞风景地说：“你昨天才要给我介绍女人跟男人，今天又想来戏弄我？”
　　艾维斯根本不想听，他突然伸出手，一把抓住雷恩的脚踝，将他拖下了水。雷恩跌进水里，气恼地甩开他的手，对着他怒目而视。艾维斯的视线由始至终没离开过雷恩的脸，他莫名其妙地觉得这个男人英俊得让自己心惊。
　　艾维斯盯着雷恩被水打湿了额前微微卷曲的漂亮的黑发，他伸出脚去碰雷恩的脚趾，心痒难耐。
　　而雷恩无动于衷。
　　艾维斯着急起来，他试探着将手滑过雷恩的要害，雷恩还是毫无反应。艾维斯有些生气，他的暗示已经这么明显，雷恩的态度却像是性冷感了一样。可自己了解这人有多不可能是个性无能，所以只有一点，那就是他不想碰自己。
　　他居然不想碰自己！前一晚还疯狂做爱的记忆犹新，艾维斯想不出任何理由这个男人现在要拒绝自己。
　　“你喜欢我吧。”他干脆直接向雷恩发了问。对方沉默着，最终还是点了点头。艾维斯露出了沾沾自喜的神情，凑过去就要吻他。
　　可雷恩躲开了，他甚至后退了一步。
　　这样的躲避令艾维斯恼羞成怒：“你是在干什么？现在害羞也太晚了吧？”他大吼。其实艾维斯也觉得自己有毛病，好像雷恩一旦出现在他的身边，他都有一种想要立刻冲上去扒光他的冲动，然后做出点什么脸红心跳的事来。他每一天都性欲高涨。
　　可是随时随地都能让他硬起来的男人却不肯配合。雷恩从游泳池里爬上去，他不说话，居高临下地看着艾维斯。艾维斯愤愤地与他对视。
　　过了好一会，雷恩终于说：“艾维斯，我喜欢你。”这是一句再明白不过的告白，艾维斯方才还忐忑不安的心顿时雀跃起来。“但你并不喜欢我。”雷恩接着说：“你喜欢的大概只是性这件事。”
　　“你……”艾维斯想反驳些什么，却被雷恩打断。“在你确定之前，我会跟你保持距离。”他说完，毫不留恋地起身离开。
　　“确定什么啊？”艾维斯攥紧拳头击在水面上，望着雷恩的背影颇感委屈：“我都不嫌弃你了。”
　　雷恩说到做到，艾维斯很快收到了他托人送来的辞职信跟违约金，艾维斯有点慌，无论通过各种途径怎样去联系他，都是拒而不见。
　　艾维斯咬牙切齿地诅咒着他的半途而废，毫无职业道德，但雷恩跟他的保镖团不是一个系统雇来的，他甚至没办法写信去投诉他，而且投诉的内容显然也上不了台面。
　　一想到以后可能再也见不到雷恩，艾维斯没由来地难受起来。他不知道自己这是怎么了，只是难受得心里边都要空了。
　　艾维斯伯爵垂头丧气沮丧了好几天，顺带着连身边的保镖团们都看着不顺眼起来。趁着去费尔南多家的路上，他藏在后备箱里甩掉了他们。
　　想要一个人独处的艾维斯运气背到了家，他刚把车开出来，就被人用沾满迷香的手帕捂住口鼻，陷入昏迷。
　　当他醒过来的时候，已经不知身处何处，眼睛被紧紧地蒙上黑布，手脚也都被困在一把椅子上。他只能凭感觉来判断自己是被人带到了一个阴冷而潮湿的环境。
　　不知道身边是不是有人看守，艾维斯剧烈地晃动了一下，脑袋立刻就被冰冷的枪口抵住。
　　“听我说，伯爵。”有个男人阴恻恻地笑起来：“我并不介意直接崩穿你这颗可爱的小脑袋。”他伸手拽起艾维斯的金发把玩着，接着说：“但我们的金主最近资金有些紧张，我可不想吃不上饭。所以你得配合一点，死之前为这个社会做出些贡献。”
　　艾维斯抬起下巴，冲着声音的方向冷漠地笑了：“我每年都会有慈善捐款，但你一英镑也得不到，而我不会死在这里。”
　　男人从鼻子里发出一声冷哼，不再搭理他。
　　艾维斯知道自己暂时还不会死，这些人想要赎金，但是得手后会不会撕票却很难说。伯爵选择相信他的老管家跟那一票保镖团。
　　有点糟糕的是，他又想起了雷恩，他现在渴望见到他。
　　又不知过了多长时间，艾维斯听到头顶上传来两声闷哼，以及颈椎断裂的声音。
　　他的手脚被解开，眼前的黑布也被松开，长时间的黑暗令他睁开眼时稍微有些费力，尽管外界的灯光很是低暗，当他看清眼前人的时候，还是有些不可置信。
　　“雷恩！”他惊叫起来，随即被雷恩捂住了嘴压在墙上。“我没想到你还会来救我，我们的雇佣关系结束了不是吗？”当雷恩又再警惕地观察了一遍四周，稍稍放松对他禁锢的时候，艾维斯小声地嘀咕着。
　　雷恩皱着眉看他，不耐烦地拖着他的胳膊，就要带他走。“但我知道你一定会来的！”艾维斯还是很兴奋，蓝眼睛在黑暗里闪闪发亮。
　　他甚至跳了起来，捧住雷恩的脸，对准了他的嘴唇就亲了下去。他用的力有点大，两人撞在门上，触动了该死的警报器。
　　但雷恩跟他都没有停止，他们毫无顾忌地亲吻着，艾维斯觉得自己的心脏停顿，几乎窒息，但当他放开雷恩，自己的心又像是擂鼓似地狂跳不止。
　　不敢相信，他觉得自己这是恋爱了。他早该这么想，想通了这一点的艾维斯快活得几乎要飞起来。
　　“听我说。”当他们结束那个热烈的吻，雷恩抓紧了他的胳膊，把枪硬塞到了他的手里，“从现在起，快跑，到河岸上等我。”他顺势塞给他的还有一小幅手绘的地图。
　　“不！”艾维斯立刻拒绝，他倔强地瞪着雷恩：“在这里逃走，就不是你男人。”
　　艾维斯感到自己的胳膊被对方抓得更紧，雷恩注视着他的眼神像最美好的夜空一样深邃，但熠熠生辉。他小声嘀咕了一句什么骂人的话，压着嗓子对艾维斯说：“你一定没注意自己说了多么肉麻的情话。”附赠了一个短促有力的湿吻。
　　然后他放开艾维斯，并用力推开他：“现在懂了吗？你会影响我的判断！”他把机枪上了膛，扛在肩膀上，不再看艾维斯的脸。
　　“我保证会把性命交给你，现在快走！马上！”他转身之前最后说。
　　从水下仓库一路狂奔出来并不顺利。艾维斯狼狈不堪地提着枪，沉默地站在河堤上。他额角的血流下来滑过眼角，视线也有些模糊了。但他死死盯着平静的水面，好像能从里面看出一头怪兽来。
　　刚才的爆炸声犹在耳边，雷恩画的地图上几处入口都被炸毁，他现在不能确定雷恩的具体方位，罗德管家找来的一队专业人士已经下了水却一无所获，他只能按照雷恩的嘱咐，乖乖地等在河岸边。
　　就这么一直等到了傍晚。
　　老管家再一次尽责地来劝他先回去休息，或者让一旁待命的家庭医师先为他检查身体。艾维斯烦躁地挥手走开，他盯着纹丝不动的水面，突然丢掉了披在身上的毯子，就要往水下跳。
　　一旁半身高的草丛突然动了动，全身湿透的雷恩满身是血地走出来，黑色的眼睛在夕阳下熠熠生辉，艾维斯一个愣神，噗通掉进了河里，手忙脚乱地挣扎着。雷恩叹了一声，下了水拽住他一条腿一把把人拽了回来。伯爵丝毫不在意围观群众们的复杂表情，手脚并用扑了上去。雷恩展开双臂圈住快要哭出来的他，将他的头按在了自己的肩膀上。
　　“你难道就不想亲我吗？！”艾维斯挣脱开来，抹了把脸，神色很是不满。
　　雷恩盯着他，大笑起来。然后他含住了他送上来的双唇，缠绕上对方迫切的舌尖，肆无忌惮地尽情拥吻着。
　　听说艾维斯伯爵的保镖在他的坚持下住了院，费尔南多公爵吊儿郎当地赶了过来，他刚来到这所城市，对任何可笑的事情都感到很有兴趣。
　　可接到线报的艾维斯一早就派人堵在病房门口压根不让他进，艾维斯坐在病床旁对他做着口形：“少打我的人主意，不然要你屁股开花。”
　　费尔南多觉得世界末日到了，明明壮得堪比阿波罗神像一样的雷恩半坐在病床上扮病弱，而那个向来目空一切的艾维斯，那个满脑子龌龊思想见色忘义的神经病，满含爱意地凝望着他。
　　哪怕是最仁慈的上帝也不会原谅他们的，费尔南多想，转身冲同样被堵在病房门口一脸不悦的唐，露出他迷人的微笑。
　　{完}