
《一匹脱“肛”的野马》作者：celiacici

文案

江彬小朋友苦逼地爱着他大学时代的师兄何鉴，
何鉴却只因虚荣而默许他的付出，
三年后，这段感情以何鉴出国而告终。


江彬毕业后上了贼船，被腹黑老板刘建深玩弄于鼓掌之中，
但渐渐的却发现，刘建深并不像之前所以为的那样道貌岸然不近人情，
当两人逐渐对彼此生出好感时，渣攻何鉴又杀了个回马枪……


江小兔子是否会吃回头草？
爱情是否当真是一匹脱肛的野马？请看本文详解。


内容标签：都市情缘 情有独钟 怅然若失 欢喜冤家

主角：江彬，刘建深，何鉴 ┃ 配角：蒋毅荣，舒禾
其它：爆笑，渣攻，三角恋

1、第一章 卖艺不卖身 ... 
 
 
　　满身酒气地江彬扔下公文包倒在沙发上的时候，蒋毅荣毅然决然地扒下江彬的西装裤套在了自己身上：
　　“借一下，同学聚会。”说罢迅速用江彬的剃须刀刮了胡子，对着镜子拨弄拨弄油腻腻的头发，熟练地从江彬上衣口袋里摸出张信用卡，兴高采烈地出门去了。
　　江彬无语地趴了半晌，直到两个月大的“jason”来舔他脚趾，这才无力地撑起身子煮了碗糯米饭，就着肉松和狗狗一人一半分了。
　　“jason”是江彬捡来的，杂种狗，长得像秋田犬。那个秋夜下着雨，江彬与邋遢大王蒋毅荣去赶附近大卖场特价，回来的时候天已经黑了，路过对面新村，忽听背后一阵呜呜叫。
　　手提塑料袋的蒋毅荣虎躯一震，对撑伞的江彬道：
　　“别回头，该是我为你打掉的孩子回来索命……”
　　江彬一巴掌拍在蒋毅荣脑门上，回身，见是一只被挂在树枝上的湿透了的小狗，白乎乎的小屁股对着二人，浑身抖着不知是怕高还是冻着了。
　　蒋毅荣捂眼露指缝回头，见了这景象怒不可遏道：
　　“谁这么缺德，洗洗还能用呢！”
　　江彬将伞塞到胡言乱语的蒋毅荣手中，踮起脚把小狗从树枝上小心翼翼地抱下来。
　　蒋毅荣走过来一瞧：
　　“诶……这小毛团长得挺像你老板的！”
　　“哪儿像？”
　　“屁股白。”
　　“……”
　　于是白屁股小狗便被两个怪蜀黍带回了家，江彬最终决定给他起名叫jason，jason是江彬的老板刘建深的英文名。
　　说起这刘建深，江彬真是恨得牙痒痒。江彬在二本大学读的社会工作专业，出来想对口一回别浪费了这四年学习，在师姐的介绍下，进了这家民办非企业。
　　刘建深便是这家名为“心灵驿站”的服务中心的法人代表，企业成立四年多，活动不断，口碑不错，又有数十名沪上小有名气的心理咨询师坐镇，发展前景不错。
　　江彬当年也是看中这一点，于是不顾薪资微薄，毅然决然地踏入了这家机构的门槛。可是他没想到的是，仪表堂堂以兼济天下为己任的老板刘建深，实则是个道貌岸然的伪君子。
　　他不仅不给新进的员工发放饭贴、车贴，还时不时以各种名义克扣项目组成员的工资，对工作上的任何一点细节都斤斤计较，是个典型的完美主义者。
　　江彬虽是上海本地人，可也是当年和整天唠叨他长不大的父母甩了话说自己绝对能养活自己因而和大学室友蒋毅荣一同合租房子的有志青年。
　　被逼到这个信用卡都还不起的境地，是当初号称不为五斗米折腰的江彬始料未及的，只能加班加点做项目，希望将来靠着项目提成来补贴收入。不过刘建深有一点做得还算到位，就是虽然不给加班费，但只要有员工加班他都会陪到最后，有任何事都可以及时向他请示。
　　其实做项目并不是江彬最初的选择。他原本应聘的是接线员，只要在白天把来电者的情况简单记录下来，晚上回访后把电话转给心理咨询师就好，这工作又轻松又可以学到专业知识，对于刚毕业的江彬来说是再适合不过了。
　　江彬实习期的时候一切都还顺利，直到一次，他接听的一通电话被刘建深无意间听到。
　　来电人是一个青春期的男孩，听到江彬的声音后，支支吾吾半晌方道：
　　“你们……可不可以教我一些方法，克制……对狗的冲动……”
　　江彬面对这样具有冲击力的问题表现得异常冷静，他淡定地盯着屏幕回问道：
　　“是男狗，还是女狗？”
　　于是见识了这彪悍的“同理心”的刘建深斩钉截铁地将重口味的江小同学调到了苦大仇深的项目部。
　　江彬一听说项目部整日熬夜又要时不时应酬，就曾声泪俱下道：
　　“我不抽烟不喝酒也不会说荤笑话，这真是君要臣死……”
　　刘建深掐灭烟头：
　　“臣，欲.仙欲死。”
　　于是愣头青江小白兔终于走上了吐一次酒量长一点，吹一次牛皮大一圈的欲.仙欲死之路……
　　这一日，江彬正是从一个饭局拼杀回来，酒喝多了，菜没吃几口，与狗狗分完糯米饭便维持着□一条裤衩的状态倒回沙发上睡了过去。
　　昏天暗地地不知睡了多久，忽觉有人推他。睁开眼，便见了满面红光的蒋毅荣放大的脸。
　　“回来啦？”
　　蒋毅荣指了指茶几上搁着的打包盒：
　　“有你的心头好――馋嘴牛蛙，吃点？”
　　江彬也确实有些饿了，便支起身子漱漱口，拿了双筷子开始吃牛蛙。
　　蒋毅荣春风得意地翘着二郎腿看他：
　　“你不问我为何满面春风？”
　　吃人嘴软，江彬吐着骨头含糊道：
　　“哦……你为何……”
　　“因为我见到了小苗苗！”蒋毅荣不等江彬问完便抢先答道。
　　“小苗苗”是蒋毅荣对而立之年的外科医生――舒禾的昵称，江彬心道怪不得蒋毅荣今天如此荡.漾，原来是心理咨询师班的同学聚会。
　　“你不问我为何见到小苗苗会如此高兴？”
　　“哦……你为何……”
　　“因为我与他两情相悦。”
　　江彬挑起一根丝瓜：
　　“怎么个两情相悦法？”江彬见过舒禾一次，穿着白大褂，架着金丝边眼镜，给人的感觉干练而冷漠。若不是他与蒋毅荣同上心理咨询师班，恐怕这性格迥异的两人是绝不会有任何交集的。
　　蒋毅荣仍沉浸在他甜蜜的回忆中：
　　“当时啤酒没了，他们说再叫两罐，小苗苗却说，他这里还有一罐只喝了一点，不介意的话就拿去……”说到此处蒋毅荣小脸一红：
　　“于是我就在他的暗示下，嘴对嘴喝了！”
　　江彬嘴角一抽，心道若这也算两情相悦的话，那他这二十几年已经“悦”人无数了……
　　蒋毅荣见江彬一脸不屑，略显不满道：
　　“小苗苗可是初次见面就试探我来着……”
　　江彬低头吃丝瓜。
　　其实当时的情景是这样，那天蒋毅荣上课去晚了，只有舒禾这冰块身旁有空位，花痴属性的蒋毅荣便过去坐了，课间又故意没话找话，舒禾却只是面无表情地问一句答一句。
　　蒋毅荣想多听听舒禾那“带点冰雪气息的磁性嗓音”，于是问他：
　　“舒先生第一次上手术台的经历一定很难忘吧？做的是什么手术？”
　　舒禾沉默许久，才目视着前方缓缓吐出一句：
　　“环切包.皮手术。”
　　
　　




2

2、第二章 官方微博 ... 
 
 
　　蒋毅荣当时被噎住了，事后想起来，却又断定这是没有花花肠子的舒禾的形式特别的试探，于是义无反顾地投入了翻江倒海的感情。
　　蒋毅荣去读心理咨询师的主要原因是他是位职业写手，蒋毅荣平日里网上写，实体杂志也连载，只是到现在为止还没出过书。
　　蒋毅荣同时还开了一家TB小店，专卖玉器和手工刻字木牌，除此以外，还卖些手绘品，用蒋毅荣的话说，他的副业是“贩卖梦想”。
　　这对玉器的鉴赏能力与雕刻的手艺都是蒋家世代相传的，如今正好补贴家用。江彬由于入不敷出，最终也被招安为客服，只是他怎么都学不来蒋毅荣开口闭口“亲”啊“亲”的那套。
　　江彬上班时也常常挂着旺旺，有人咨询就回复，有人调戏就反扑。项目组的其他六名同事也都知道他有这身份，经常推荐给朋友，帮他拉拉生意。
　　其中，最热心的要数资格最老的项目组组长，同时也是江彬师姐的闺蜜缪可卿了，她时常对江彬语重心长道：
　　“姐帮你拉皮条，你请姐喝奶茶，这就和魔教教主必定与武林盟主搅基一样天经地义！”
　　可怜了江彬，平日里自己都舍不得喝，一请就得请一整个部门的份，加上隔壁俩与缪可卿关系不错的热线运营部的姑娘，还有刘建深的铁哥们、中心的总干事萧参。萧参模样斯文，说话彬彬有礼，对待江彬这些新人总是客客气气的，江彬很喜欢他。
　　当然，喜欢归喜欢，每次请奶茶，江彬的心都在滴血，蒋毅荣听了他的诉苦后诚恳地建议道：“给你的心贴条护垫吧……”
　　幸好这样动不动就破财的日子终于在爆出如今市面上的奶茶大都添加塑化剂的新闻后走到了尽头，这下男士们都不敢喝了，江彬只需要请三个女前辈。
　　这日叫奶茶的时候他灵机一动，捂着嘴对话筒压低声音道：
　　“你们这里添塑化剂吧？”
　　彼端一惊，随即拍胸脯保证道：
　　“绝对没有！”
　　“怎么能没有呢？”江彬皱眉，继而循循善诱道：
　　“如果加的话，我每次点的可可布丁都多加点，记住咯！有效果的话我包一年奶茶！”
　　挂了电话以后江彬心中暗爽，奶茶半小时以后送到，缪可卿帮着分给隔壁姐妹后，发现还多一杯。
　　“怎么？舍得给自己买了？”
　　江彬笑得含苞欲放：
　　“哪儿啊，这不讨好老板好让他少逼我们加班吗？”
　　缪可卿柳眉一挑，点着江彬额头道：
　　“要加班的可只有你这不争气的！你自己小心点，前几个孩子就是适应不了项目部的工作节奏才辞职的，你不好好改改你那马大哈的毛病，迟早也是这下场……”
　　缪可卿也不是第一次对江彬说这样的重话，确实，江彬转正不到两个月，大大小小的错误就犯了一箩筐，这其中大部分都给细心把关的缪可卿抓出来掐死在摇篮里，但小部分不经他手的仍旧流到刘建深那里，于是又是一顿训斥加扣工资的惩罚。
　　然而江彬始终觉着这不过是铁公鸡刘建深鸡蛋里挑骨头有意为之，故而也未好好反思过，对于缪可卿的嘱咐只当耳旁风，嘴上答应着，倒头来还是重蹈覆辙。
　　缪可卿也知多说无益，拍了拍仍旧带着浓重学生气的江彬道：
　　“好了快送去吧！记得多说些好话！”
　　江彬于是提着奶茶一蹦一跳地去了被同事们戏称为“小黑屋”的刘建深的独立办公室。
　　刘建深的办公室是褐□调，大白天的都拉着厚重的窗帘，说是保护办公室里挂着的古董字画。
　　唯一亮着的一盏仿朱雀青桐灯前，刘建深对着笔记本电脑正运指如飞。
　　听到敲门声，他道了声“进来”，江彬推开门，观察了一下刘建深的神色，这才端着虚伪的笑蹭到他的黄花梨木桌前献殷勤道：
　　“皇上，这是孝敬您的！”说着双手奉上可可布丁奶茶。
　　刘建深抬起头，锐利的视线在江彬脸上停留片刻，随后猛地从桌上缩了比例的四羊首瓿中夹出一根银簪，对着奶茶狠狠一戳，片刻后抽出，对着灯光仔细看了看，确定没有变色后才将吸管□奶茶里：
　　“亏你有这份心。”
　　江彬嘴角一抽。
　　“说起来……”刘建深指了指桌角一打资料：
　　“经理事会商议，下半年将大力推进EAP项目，这几周我会集中精力出合作方案，目标客户是几家大型国企，项目部就你最闲，这几周你过来配合我。”指了指一旁的案几：
　　“明天起，你坐这里。”
　　江彬脑中“嗡――”的一声，险些一口凌霄血喷在墙上。
　　“另外，中心打算办个官方微博，你刚毕业，思维活络，这个就交给你了。”刘建深继续道。
　　江彬愣了半晌方有些回过神来，意识到此中契机，眼中燃起了几许期望：
　　“如果我微博做出成绩……”
　　刘建深抿一口奶茶淡淡道：
　　“如果一月内，粉丝量达到15万，就给你额外奖励。”
　　江彬一听鸡动了。刘建深虽刻薄，但还算一诺千金，赚人气，谁还能比他擅长？
　　
　　得知江彬被“重用”的消息，项目部的前辈们纷纷向他道贺，只有缪可卿忧心忡忡道：
　　“你明天进去以后，如果有不确定的，先Q上发给我瞧瞧，别急着给老板，知道吗？”
　　江彬脑中只有“奖励”二字，自然笑眯眯地答应。
　　中心干事萧参正巧从技术部里出来，见他们热闹问青缘由后，意味深长地对江彬道：
　　“知道李银河吗？”
　　江彬满脑袋问号：
　　“知道啊……”
　　“那就好……”萧参扶了扶眼镜：
　　“切记，任何时候，生命都是最重要的，毕竟国内相关法律也不健全……”
　　江彬被说得莫名其妙，见缪可卿在旁边点头，便也跟着点头。
　　当晚，江彬回去后便信心满满地开了服务中心的官方微博，顺便用自己昵称为“林三撇”的微博@他的师姐“朱八八”道：
　　“师姐师姐，我终于有表现的机会了！谢谢你给我介绍的工作，我会努力的！”
　　半小时后，师姐回复：
　　“不要像烟火般，璀璨一时就把热情燃尽了，你还年轻，要学会细水长流，厚积薄发，这样才能撑起一片天。”
　　江彬乐呵呵地回道：
　　“谨遵师姐教诲。”
　　随即扭头对一旁捧着笔记本电脑敲键盘的蒋毅荣道：
　　“帮我弄个头像，要能体现我师姐这段话里精髓的。”
　　蒋毅荣在群里和读者聊得正欢，并不知江彬给的账号是他工作的服务中心的官方微博账号，遂随意做了个头像上去。
　　“好了。”
　　江彬满怀期望地点开微博，就看到“心灵驿站”服务中心的头像是一只青筋暴起的卡通JJ。
　　“怎样？从你师姐话里提炼的关键词――持久、勃发、缓慢释放、一柱擎天。” 

作者有话要说：




3

3、第三章 大姨妈来了 ... 
 
 
　　江彬抓狂地速速找了张卡通头像替换上，随后将蒋毅荣按在地上痛扁一顿。事后，蒋毅荣衣冠不整地抽泣片刻，摸出手机拨通了个号道：
　　“喂？是妇联吗？我被家暴了！”
　　江彬无语地一脚踢飞蒋毅荣拨了10086的手机，拖起他扔进卫生间里：
　　“今晚不把这些洗了，明早不许吃饭！”
　　蒋毅荣伤心欲绝地指着其中一盆内.裤道：
　　“可这大多是你的……”
　　“为什么大多是我的？”两人的内.裤通常是一家店买的，样子都差不多，所以江彬也没注意过比例问题。
　　“因为一条内.裤……”蒋毅荣伸出一根手指：
　　“我通常正面穿两天，反面再穿两……”话未完就又被江彬按在地上痛扁，扁完问他：
　　“还有什么遗言？”
　　伤痕累累的蒋毅荣仿佛将要就义的战士，面对敌人，帅气地甩了甩他半长的刘海，眼中满是对信仰的坚定：
　　“我的最高记录是一周一条内.裤，因为……我垫了护垫。”
　　敌人的理智彻底被击溃了，拳脚如雨点般落在无畏的战士身上。他的背影佝偻，他的形象却愈加高大起来。他对躲在墙角探出两根触须的战友凄怆一笑：
　　“战友啊！不要为我伤心，胜利的号角已经吹响！你听！”
　　“听你妹！”江彬在门铃声中愤愤地抛下沉浸在幻想中的蒋毅荣去开门，却见一个快递员站在外头：
　　“蒋毅荣。”
　　江彬代签了，看发件人地址异常模糊，发件人姓名也只写了一个“梅”字，拿到卫生间门口晃了晃：
　　“你的！”
　　蒋毅荣满手泡沫头也不抬道：
　　“哦，拆开看看，该是我的猪肉脯。”
　　江彬于是用刀片小心翼翼地划开边缘，掏出来一看，却是个深蓝色的ADIDA新款运动包，吊牌什么都在。
　　“你买了个包？”江彬大声道。
　　蒋毅荣在卫生间“啊？”了声，随即手往运动裤上一抹走出来，见了江彬手里的运动包也很意外。
　　“我没买啊……前几天在商场倒是有看中过……”说着走过来，对着包装上头的快递单仔细辨认：
　　“梅……”想了半天没明白是谁送的，算算离生日还有两个月……
　　“会不会是哪个读者？”
　　“不可能，我没告诉过他们地址，更何况这人连我名字都知道。”蒋毅荣指了指快递单上头唯一自己端正的自己的大名……忽而眼前一亮：
　　“你说，会不会是小苗苗？他可以问培训部那边，地址什么的都有登记的！”
　　“做梦吧你！”江彬毫不留情地戳破蒋毅荣的粉色泡泡：
　　“去！先把事做了！”
　　小媳妇蒋毅荣乖乖回到卫生间边和战友小强说话边洗完了一整盆内.裤。
　　江彬把包塞到蒋毅荣厨里，便也开始洗碗。想想自己出来生活还是有所长进的，之前他从来不注意节水节电，反正水电煤都是爸妈付，爸妈唠叨他他也不知悔改，现在自己负担了，便也养成了随手关龙头、10点以后开洗衣机以及买菜讨价还价的习惯。
　　不过一失足成千古恨，他当初就不该在蒋毅荣的怂恿下与他合租，蒋毅荣的生活习惯和蟑螂差不多，东西摊得到处都是，什么家务都不愿做，整天就抱着台笔记本傻乐，虽然目前在自己的调.教下各方面都有所改进，但离文明人的生活还有段差距。江彬想，如果有一天，蟑螂会撸管子，那么蒋毅荣也就能学会勤换内.裤。
　　是夜，江彬睡得很熟，梦里，有只穿着内裤的大蟑螂，挥舞着头上两根长长的触须拗了个造型用京腔唱：
　　“更长~~更薄~~更耐用！一夜~~舒睡~~到天亮！”
　　
　　第二日，江彬提着自带笔记本，特意提早了二十分钟起床，买了个杂粮煎饼果子神清气爽地来到办公室，结果给比他到得更早的缪可卿抢去一半。
　　缪可卿边吃边嫌弃里头的果子不够脆，却听身后一声“小猫咪”，遂扔下煎饼一蹬腿跳窗而逃。
　　江彬嘴里半块饼立刻噎在喉咙里，一阵猛咳的同时就听到楼下惊呼“跳楼了跳楼了！”，奔到窗前正看到缪可卿在草坪上飞奔而去的矫健身影……
　　下头好些个不明真相的围观群众与江彬同样茫然，45度角扬起脸正好与二楼的江彬对视，江彬被看得毛骨悚然，缩回脖子就见了一西装革履相貌英俊的男子倚着门对他笑：
　　“你们老板呢？”
　　江彬咽了口唾沫：
　　“还没接客……”说完就想咬掉自己舌头，被弄傻了……
　　果然，那人听了哈哈大笑：
　　“那等他破.瓜了麻烦让他给我回个电话，就说――他大姨妈来了。”
　　江彬脑中霎时猩红一片。
　　待男子走后不久，就有隔壁热线运营部的姑娘早早过来打卡，江彬忙拉住其中一个与缪可卿关系密切的名叫仇小冰的美人询问来龙去脉，仇小冰把头一扭，马尾辫“啪”地甩在江彬脸上：
　　“你们这些上卫生间从来不用排队的男人怎么可能理解女人的痛苦？”
　　江彬揉着脸无语的看着只比自己大了两岁的仇小冰小同学傲然离去，心中更加疑惑了。
　　待缪可卿确认危险警报解除转回来后，项目组的人已经到得差不多了。
　　“怎么你还不去小黑屋候驾？”缪可卿装得仿佛刚只是出去呼吸一下新鲜空气而已。
　　江彬也只好配合着装失忆：
　　“小的这就去。”说完抱起笔记本往小黑屋去了。
　　小黑屋竟然没上锁，江彬觉着这满屋子古董随便偷一样都能抵上自己好几个月的工资。
　　摸了半天才摸到那青铜灯极为不显眼的开关，江彬将笔记本电脑放在雕着螭龙的案几上，忽地听到一阵悦耳的古风曲。
　　江彬疑惑地走到案前，移开一个文件夹，便看到被压在下头的屏幕正闪烁的手机。
　　都说这世上最遥远的距离不是我在你跟前你却不知道我爱你，而是你出门买苹果四代我却出门买四袋苹果……
　　江彬猛地伸出手一把拽住手机，仇富的情绪在他的胸口熊熊燃烧……
　　这可是刘建深自己忘带了啊，休怪他……
　　忽地，“嘎吱――”一声，江彬回头就见了昏暗的灯光中，一个黄花梨木的大方角柜的一扇门缓缓开了，一条毛腿从里头伸了出来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在外头的缪可卿听了这叫声猛地虎躯一震，拿起内线电话就拨了个号：
　　“萧参谋你听见没？那蛇鞭酒还真管用！”
　　这边江彬眼看着自己老板上半身衬衫西装下半身却只穿了条裤衩从柜子里走出来，魂早飘到了九天之外。
　　刘建深只是被手机铃声吵醒条件反射地想接电话，下了地才发现小黑屋里还有另一只被他吓傻了的活物。
　　然而久经沙场的刘建深心理素质是过硬的，他万分坦然地走到浑身僵硬的江彬跟前，掰开他的手指取过仍旧响个不停的手机，淡定地按下了通话键。
　　待刘建深挂了电话，江彬仍没有回过神来。刘建深于是回到柜子前，从里头取出一条西装裤边套边道：
　　“昨熬夜，想换身衣服出去吃宵夜……”
　　江彬总算有了点反应，呆滞地望着刘建深等他继续。
　　“结果睡着了。”刘建深耸耸肩，显然不是第一次了。
　　江彬宕机了好一会儿才勉强接受这个答案，可是换衣服换到一半不小心在柜子里睡着的人会记得把柜门带上吗？
　　被江彬抛出这么个问题后，刘建深也有些疑惑：
　　“早上谁第一个？”
　　“可卿姐。”
　　江彬以为刘建深知道了缪卿姐这样恶作剧性质的行径会痛斥一番，却未料到刘建深思索片刻后点了点头道：
　　“她真体贴。”
　　体贴你妹啊？！江彬在心中咆哮。
　　他到底有着怎样彪悍的上司和怎样变态的老板啊？
　　




4

4、第四章 兔儿爷 ... 
 
 
　　“前面有个让可卿姐跳楼的男人让您给他回个电话，说是您大姨妈来了。”江彬不想再被老板的思路牵着，转移话题道。
　　刘建深听了这话面不改色地在柜门上的穿衣镜前照了照：
　　“哦？这个月似乎来早了几日。”
　　“……”
　　“帮我回个。”刘建深走到办公桌前，在N次贴上写下个手机号递给江彬：
　　“就说……大姨妈吃好喝好，侄儿公务繁忙，得了空再去请安。”
　　江彬心道哥你就装吧！无奈地跑出去，到会客室的小隔间里用办公电话拨了个号。
　　片刻后，那之前调戏缪可卿的男子的声音出现在了电话那头，江彬将刘建深的话转述了一遍，那男子轻笑一声道：
　　“小表弟破.瓜了？”
　　江彬辶讼拢忙干笑道：
　　“您真幽默……”
　　“昨儿个听说你们中心开了微博，赶巧就见到个挺有意思的头像，故而截图留念……”男子又道：
　　“麻烦帮我问问小表弟，这么有创意的头像是谁的主意？”
　　江彬一惊，并不知这位皇亲国戚知道了多少，唯有尽可能使得语气波澜不惊道：
　　“好，我定会转达。”
　　男子却不挂电话，只在彼端沉默。江彬猜也能猜出此时他一副好整以暇地端着话筒挂着欠扁微笑的样子，终于缴械投降道：
　　“为人民服务是我的荣幸，有事您尽管吩咐！”
　　男子得了这话颇为满意，不疾不徐道：
　　“我姓何，何扬，你叫什么？”
　　江彬咬牙切齿道：
　　“我叫红领巾。”
　　
　　江彬被迫给何扬留了联系方式回到刘建深办公室，刘建深正专注地翻阅历年的项目资料，让江小同学不好意思开口和他提大姨妈的事。
　　江彬打开自己的笔记本电脑，目前没接到别的任务，他开了中心微博的页面，才寥寥几个亲友粉，于是去服务中心的群里吼一声，让同事们召唤认识的都过来关注一下。
　　干完这个，江彬又开始发呆，他还没想好中心微博具体要发些什么内容，要用什么语气发才更讨喜。
　　思索间，正瞥到刘建深办公桌上的星巴克杯子以及边上一包未来得及泡的咖啡，于是“红领巾”决定做好事，轻手轻脚地端了杯子拿了咖啡去茶水间给泡。
　　江彬满脑子都是微博的事，撕开那巴掌大的咖啡外包装，也没在意那咖啡包外头的一圈硬板纸，撕开口倒进杯里，加满水找了根一次性筷子调一调。
　　想了想，掏出手机拍了一张，上传到中心的官方微博，下附文字：老板太辛苦了，我们都很关心他。
　　确认微博发布后，江彬端着杯子走进小黑屋，将咖啡搁到刘建深跟前，刘建深闻到香味，这才从资料中抬起头来。
　　江彬似乎从刘建深那的眼神中看出一丝感动与赞许，于是一咧嘴露出八颗牙道：
　　“雷锋做好事不留名！”
　　刘建深指了指一旁笔记本电脑上的微博页面：
　　“但每件事都写到日记里？”
　　江彬不好意思地笑了笑，好像做得太明显了……
　　坐回到自己位置上，江彬打开微博刷了刷，下面有托儿们的留言，诸如“可真体贴啊”“你们服务中心的氛围不错哟”之类。
　　江彬正得意呢，服务中心的技术部负责人叶震辛忽然道：
　　“原来老板喜欢喝这个牌子的挂滤。”
　　“挂滤？”江彬疑惑。
　　群里静默了片刻，还是叶震辛好心截了张微博上的图，那杯子旁还留着咖啡的包装袋。
　　马尾美人仇小冰看到这对话便道：
　　“江彬，你该不会是把粉直接倒在杯子里冲了吧？”
　　江彬愣了愣，忙去度娘查了一下挂虑咖啡，原来刚才那内包装外的一圈硬板纸是用来支起来架在杯口上的，冲泡的方法是往研磨好的咖啡粉包里灌沸水，咖啡就会过滤到杯里……
　　江彬“啊”地一声，眼见着刘建深端起杯子就要喝，立刻大喝一声：
　　“不许动！”吼完又想咬舌头：
　　“啊……不是老板，我是想说，一大早的空腹喝咖啡不太好……”
　　刘建深看了看江彬，又看了看咖啡，头一点，手一挥：
　　“那你喝了吧！”
　　江彬霎时泪流满面，他从没想过要用这种方式毁灭证据，可是此时脑中只有“绝不能让老板知道我这么洋盘”这一个念头，于是大义凌然地走过来，仰头就灌下一口。
　　矮油……那个苦啊！比从前奶奶常给他熬的中药还要苦上百倍！江彬强忍着这令人咋舌的苦涩，眼一闭，嘴一张，又灌下几口。
　　喝下大半杯无意一瞥，竟发现刘建深的笔记本电脑正开着中心官方微博的页面，鼠标还点在自己手机拍的那张图里的咖啡包装袋上……
　　江彬捧着杯子，呆滞地将视线移向刘建深，刘建深望着他，目光深邃，唇畔含笑。
　　霎时一个晴空霹雳把江彬劈醒了――敢情这货是故意的！
　　江彬悲愤间想起了刘胡兰董存瑞草原英雄小姐妹……可是寄人篱下仰人鼻息为五斗米不得不折腰，江彬发作不得，只能找了个借口拿着杯子出去将剩余的“罪孽”倒掉。
　　群里还在询问江彬后事如何，江彬漱完口回来愤愤不平地回道：
　　“我都喝了！”
　　静默片刻后，一片“壮士”之声整齐地刷屏。
　　这边，始作俑者刘建深看完手头资料，把江彬叫过去交代任务。江彬揣着笔记本字迹潦草地记下，又回到笔记本电脑前插上移动硬盘开始按着刘建深的意思汇总整理资料。
　　江彬是那种做事非要一口气做完否则浑身难受的人，待他初步整理完资料，已是中午十二点了。新人刚进来的三个月内是不包饭的，江彬为了省钱，都是前天晚上多烧些菜，剩下的带来当午饭。
　　刘建深此时也还在敲键盘，他平日里很少去楼下食堂吃，多是叫外卖的，江彬觉着他必定嘴巴很刁。
　　但今天刘建深似乎忙得没时间顾及午饭，老板不吃，江彬也不好意思吃，只有忍着饥肠辘辘开着Q向好友抱怨。
　　忽地，一个消息窗口弹出来：
　　“好久不见你了，今晚过来训练吗？”
　　是学长齐陆。
　　大学时代，江彬只参加了一个空手道社团，并且坚持了四年。如今工作了，他便向大多数已经毕业的学长学姐一样，渐渐荒废了。
　　新人一批批地进来，老人一批批地离开，只有个别几个已经升到黑带的学长学姐还在带新人训练，齐陆便是其中一个。
　　江彬对于齐陆是很感激的，自己刚进社团的时候，菜鸟一只，空有一腔热情，却总找不着门路。齐陆看他这样，便经常在训练后留下来单独辅导他，江彬想起齐陆便觉得心头一阵暖意。
　　前段时间齐陆也和他说过，教练的社会道场是向老人开放的，希望他们都能回去练练，江彬总找各种借口推脱，此时也是一样。
　　“可我那么久没练，韧带都拉不开了。”江彬故伎重演。
　　“我带的都是新人，基础练习而已，你绑根白带过来好了，权当锻炼身体。”齐陆当真以为江彬只是怕自己技术生疏了，被师弟师妹们看轻。
　　江彬本想坚持拒绝的，但瞥了眼一旁的刘建深，最近心理压力挺大的，心中确实非常渴望一场淋漓尽致的宣泄……
　　“那……我过来看看吧？”江彬还没下定决心。
　　“成！”齐陆最是了解这个师弟婆婆妈妈的个性，他肯从壳里探出脑袋就已不易了，之后循序渐进便是。
　　江彬让齐陆把训练的时间地点用短消息发到他手机上，查了查过去还挺方便。
　　“怎么还不去吃饭？”刘建深忽然的一句，把江彬吓了一跳。
　　“这不您还没吃吗？”江彬端着职业笑容。
　　“没事，你先吃。”
　　江彬得了这话，便不再客气，出了小黑屋取出自己的乐扣饭盒微波炉加热一下。
　　同事们都下去吃饭了，江彬等到加热完，取出饭盒打开盖子。饭盒里是昨天做的肉饼子炖咸蛋、鱼香肉丝，以及今早炸的两根台湾香肠。
　　“怎么都是荤的？”
　　冷不丁儿的一句把江彬惊得险些筷子掉地上，回头就见了刘建深凑得极近的脸，于是下意识地偏首拉开些距离道：
　　“我不喜欢隔夜的蔬菜……”
　　刘建深又凑近些，对着那些个菜色道：
　　“看起来还不错……”
　　江彬一听那言下之意，便唯有假惺惺道：
　　“您要不要尝尝？”
　　江彬以为向来嘴巴刁的刘建深必定不屑于他这些家常菜，却未料到刘建深一口答应了：
　　“好啊！”
　　江彬被噎住，尽管不乐意，但还是放下饭盒站起身。
　　“干什么？”刘建深问他。
　　“拿一次性碗筷。”
　　刘建深摆了摆手，随即抽了江彬手中筷子，在他呆滞的目光中，夹了一筷子肉饼子炖咸蛋放进嘴里。咀嚼片刻，刘建深不动声色地又将筷子伸向了鱼香肉丝……片刻后，面无表情的刘建深再次将筷子伸向了台湾香肠……
　　江彬呆呆地看着刘建深半坐在自己椅子扶手上，一口一口地吃着，直到饭盒里只剩了米饭，刘建深这才放下筷子，语重心长道：
　　“多吃荤菜，容易酸碱失衡……”
　　无肉不欢的江彬压抑住心中的愤懑，声音略带颤抖道：
　　“不吃肉……怎么有力气干活？”
　　刘建深随手从缪可卿桌上拿起一根保鲜袋包着的黄瓜交到江彬手里，抚着他的毛发，哄孩子般柔声道：
　　“小兔子每天吃青菜萝卜，不照样长得白白胖胖？”
　　“咔嚓”一声，黄瓜断了。
　　这时候外头响起按大门密码的滴滴声，刘建深爽快地起身走了，江彬无语地起身去冰箱里找“老干妈”下饭。
　　项目部的同事们还在聊着方才吃饭时说起的话题，忽听缪可卿一声怒吼：
　　“江彬你竟趁我不在夹断了我的黄瓜！”
　　众人喷，随即群情激奋地询问江彬是何时夹断的如何夹断的喊着谁的名字夹断的……
　　江彬愤慨，遂将刘建深的恶行公诸于众，项目部的同志们纷纷向江小同志表示了深切的同情并致以诚挚的慰问，随即以自己办公桌上的豆苗、芦荟、仙人掌等盆栽争相投食，并唤之曰――兔儿爷。
　　 

作者有话要说：我家做的肉饼子炖咸蛋




5

5、第五章 青春的肥皂泡 ... 
 
 
作者有话要说：周杰伦《烟花易冷》


 
　　下午还算太平，江彬交了“作业”，刘建深就他整理资料的思路不够清晰、分类不够严谨大加批评了一番，江彬本来就因为中午没吃饱心里有气，被他这么一说更胸闷了，一言不发地坐回到笔记本电脑前板着脸返工。
　　小黑屋里一时间只剩下敲打键盘的声响，忽的，一阵音乐从刘建深的一对小音箱里流淌出来：
　　“繁华声遁入空门折煞了世人。梦偏冷辗转一生情债又几本？
　　如你默认，生死枯等，枯等一圈，又一圈的年轮。
　　浮图塔断了几层断了谁的魂？痛直奔一盏残灯倾塌的山门。
　　容我再等，历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝
　　雨纷纷，旧故里草木深。我听闻你始终一个人。
　　斑驳的城门，盘踞着老树根。石板上回荡的是，再等。
　　雨纷纷旧故里草木深。我听闻你仍守着孤城。
　　城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是我们。”
　　这首是周杰伦的《烟花易冷》，一个关于守候，关于回首惘然的故事。
　　江彬听了一次便删了，他原以为，他早已放下一些人、一些事，直到泪水不可抑制地涌出眼眶才明白，原来靠着时间去抚平伤痛不过是自欺欺人。埋骨于心上那一道道口子里的，是他倾注毕生热情的最美好的梦想……
　　“不喜欢？”
　　听了刘建深这一句，江彬才从自己的思绪中挣扎出来。
　　“没，只是工作听，容易走神……”
　　刘建深关了音乐，从一边外头包了层黄花梨木伪装成明朝家具的小冰箱里拿出一块三角形的乳酪蛋糕搁到江彬跟前：
　　“补偿。”
　　江彬有些意外，“刘扒皮”还知道要补偿他？这算是中午吃了他的荤菜的另一种形式的道歉？
　　“老板您不用这么客气……”江彬有些不好意思了，刘建深这人的品位极高，估计这乳酪蛋糕的价钱可以抵他好几顿午饭。
　　刘建深却只是将蛋糕搁在江彬跟前便回到办公桌前继续工作。
　　江彬边整理资料边偷偷观察那块乳酪蛋糕，因为从冰箱里拿出来放了一会儿的缘故，外头印着玫瑰花和小兔子的塑料盒上已经附着了一层水汽。江彬中午没吃饱，看着看着更饿了。
　　刘建深看他那样，不禁有些好笑：
　　“先休息一下吧！”说着起身出去泡咖啡。
　　江彬等他一出去马上打开塑料盒拿起里头的塑料调羹挖了一口乳酪蛋糕。
　　嗯~又香甜又醇厚，乳酪很紧实，唇齿留香，最下头那层奶酥也因为冰过的关系，咀嚼起来很有质感。江彬一吃就有些停不下来，待刘建深端着咖啡巡视一圈回到小黑屋后，江彬跟前只留了一个空盒子。
　　“都吃了？”
　　江彬嘴里咬着调羹眯着眼点头，随即盯着盒子上的牌子认真记了记，还想再看看具体标签，刘建深却顺手将盒子扔进了垃圾桶里。
　　江彬知道休息时间结束了，唯有乖乖地继续做事。不过感觉真意外的，刘建深这样的人，居然喜欢《烟花易冷》，喜欢乳酪蛋糕……
　　做着做着就到了下班时间，同事们纷纷来告辞，顺便向江彬投一个同情的目光，江彬那个羡慕嫉妒恨啊……
　　好不容易将资料整理好给刘建深，刘建深看了会儿严肃道：
　　“你自己仔细看过吗？”
　　“啊？”江彬有不好的预感，果不其然刘建深将笔记本转向他，指了指屏幕道：
　　“这些活动照片可能存档的时候标注错了，但你看照片里的背景板也该知道，这和你下面标注的文字是对不上的。”
　　江彬仔细看了看，确实是那么回事，可能当初把资料刻盘的同事搞错了。看刘建深的意思是打算让他加班，可他今晚都答应齐陆学长要过去看他们训练了……
　　“老板，我今晚有事……”
　　“除了红白喜事，其他都不行。”
　　江彬没想到刘建深会回绝得那么斩钉截铁，抱了丝侥幸道：
　　“什么时候要？”
　　“明天上午。”
　　“老板，我今晚真有事……我办完事回去就改。”
　　刘建深端着胳膊盯着江彬看了会儿，方勉强相信他道：
　　“明早拿给我的要是最终定稿，别再让我一遍遍给你改。”
　　“是，是，小的明白！”江彬就差生出根尾巴摇摇。
　　江彬整理好东西，关电脑时看到微博页面，这才想起之前答应何扬的事。
　　“那个，老板……”
　　刘建深抬起头。
　　“今早给何先生回电话……您大姨妈似乎挺想您的，这个，好歹是一家人……”
　　刘建深沉默地等江彬说完，方一字一句道：
　　“这是我的私事。”
　　江彬愣了愣，随即也觉着自己有些过界，窘迫地红了脸，匆忙道了个别便走了。
　　
　　赶到道场时训练刚开始，齐陆见了他很是高兴，让另一个学长先带热身，自己则拉着江彬坐一旁说话。
　　这个道场地毯、镜子、健身器械一应俱全，又是地铁直达的路段，租金该是不菲的。齐陆告诉江彬，这是教练以及包括他在内的几个已经毕业的学长学姐共同出资租的，大学生们来练免费，已经毕业了的回来练也只要分摊极少的场地费。
　　江彬从前没毕业未觉着什么，毕业了才发现，无论是教练还是已经毕业的学长学姐们，都在为他们营造良好的氛围上下足了功夫。
　　这就仿佛是一方净土，隔绝了大环境里的浮躁与功利，护着这些怀揣梦想的孩子，让他们即使在离开后，也因世上有这么一处始终的归属而不至于迷失在灯红酒绿的浮华之中。
　　看着一张张略显稚嫩的脸庞，带着认真的表情挥汗如雨地动作着，一如当年，一如从前……如今想来，那些刻意回避的与那人共同的回忆也不再那么难以面对，毕竟那些是他最美好的青春，是让他尽情挥洒无所顾忌的青春。
　　工作了这一年，总以为大学时代已经离自己很遥远，一日日走向成熟，也一步步学会妥协、忍让，甚至是言不由衷。总推说工作忙，推说荒废了许久何必丢人现眼，实则却是怕这些充满朝气满怀憧憬的孩子，照出自己渐渐苍老、渐渐世故的脸孔。
　　而如今，重又站在此处，一切的顾虑都随着学长一如既往的絮絮叨叨而烟消云散，这才发现，内心里竟是如此渴望着回到这里。
　　“不好意思来晚了！”
　　江彬与齐陆同时回过头来，便见了几张熟悉的面孔。
　　“啊！”江彬讶然地看着他们走到跟前，一时间不知该作何反应。
　　“还记得我吧？小师弟？”变得成熟妩媚的学姐郑静伸手就捏江彬白净的脸。
　　“喂喂轻点！他都要哭了……”已经与郑静出双入对的学长苗锦毅笑着扒拉她的魔爪。
　　“我就爱他那梨花带雨的小模样！”
　　“小师弟可是公共物品，师傅若知你们这么欺负他，会嚎啕大哭的。”一旁身材高挑的学姐庄燕婷不忘凑热闹挤兑江彬。
　　后头两个没挤进包围圈的学长一想到最宠爱江彬的教练，也都莞尔。
　　“好了好了，别闹了，待会儿吃饭再聊。”齐陆见几人叽叽喳喳的引来还在训练的孩子们分心，忙收尾道。
　　“成，我们去换衣服吧！”
　　江彬这才明白，学长学姐该是齐陆叫来的，江彬感激地看了眼齐陆，齐陆冲他笑笑，这可当真是个惊喜。
　　“学长学姐今天都练吗？”江彬看他们一人手中提个当年定制的印着道场训的环保袋。
　　“你不练吗小师弟？”郑静顺手又掐了江彬脸颊一下。
　　“我……我没带道服……”
　　“翠花儿~上道服~~”郑静喊。
　　于是齐陆摇着头去车里取新道服给江彬。
　　
　　待训练完了，江彬浑身舒爽，虽然韧带啊体力啊都还需要慢慢恢复，但能重新穿着道服站在道场里，对他来说就是莫大的幸福。
　　换回自己的衣服，说要把道服带回去洗洗再还给齐陆，齐陆却道：
　　“拿着吧，以前那套也该换了。”
　　江彬还想说什么，郑静已一爪子捏上来：
　　“每周都来练，知道吗？”
　　江彬连连点头，万分珍惜地将道服叠好放进齐陆给的环保袋里。
　　吃饭的地方就在附近的商圈，学长学姐本着什么不干净吃什么的宗旨点了一堆香辣蟹香辣虾干锅牛蛙剁椒鱼头……
　　江彬属于吃不来辣但特爱吃辣的那种，眼见着跟前的盘子被宠他的学长学姐们堆满，盛情难却地吃得嘴唇微肿满头大汗。
　　听学长学姐们互相聊些训练以外的事，江彬才发现，已经在社会上摸爬滚打多年的学长学姐们都已经混得很是了得。
　　但他们不约而同地都很低调，只被问起时才随口提提自己的工作，并且毫不避讳一路的艰辛与坎坷，这让在各种同学聚会上被攀比炫耀之风刺激得没有胃口的江彬感觉甚为欣慰，这才是习武之人的踏实。
　　第二盆干锅牛蛙上来的时候，喝酒上脸的江彬已经两颊绯红，摇摇晃晃地说“我去上个卫生间”，刚到门口，就见了被服务员引进来的一人。
　　那人下意识地扶了快撞上他的江彬一把，江彬却在看清来人面目时，猛地退了一步。脚踢到身后椅子，“哐”的一声，江彬却不觉着痛。
　　他呆呆望着跟前这个令他至今心中一刻不得安宁的人，那人却只淡淡一笑：
　　“不好意思，路上耽搁了。”
　　




6

6、第六章 没了气泡的可乐 ... 
 
 
　　
　　江彬的酒一下子便醒了，他怔怔望着跟前人，那曾令他日思夜想的气息，如今却仿佛一柄刀□他心里再狠狠绞上半圈。
　　那人也同样回看着他，一如既往的温柔随和，但江彬竟无法从他眼中探寻到半点波澜。
　　江彬原以为，这一年自己多少会有些成长，但身体远比心灵诚实，自己的面红耳赤、双手微颤落在他眼中，恐怕全成了笑柄。他转身便可以向人炫耀，那个曾经全心全意爱他爱得死去活来的小师弟，在被他狠狠践踏了感情后，依旧对他念念不忘、死心塌地。
　　“哎你可来了！”郑静起身招呼：
　　“刚打你手机怎么不接？”
　　“开车呢！”何鉴说着这话，视线仍定在江彬身上。
　　“你俩别在那儿眉目传情了，快过来坐！”庄燕婷也笑道。
　　江彬忽然有些庆幸此时是背对着师兄师姐们，他并不想让他们发现自己的难堪，鼓起勇气低声道了句“我先去一下……”便与何鉴擦肩而过。
　　走几步还能听见师姐郑静的调侃：
　　“你看你，回国也不说一声，小师弟生气了吧！”
　　江彬没听到何鉴回了句什么，他的脚步越来越快，直到一路奔出餐厅来到熙熙攘攘的大街上。
　　停下时心跳得厉害，江彬仿佛离了水的鱼儿，大口呼吸着街上算不上新鲜的空气。
　　正对他的是被景观灯照得绿得诡异的法国梧桐，江彬扶着其中一棵，支撑住疲软的身子。
　　渐渐的，方才被打得溃不成军的理智又卷土重来，刁钻刻薄地质问，为何学不会那人的处惊不变、谈笑风生，而是再次狼狈不堪地落荒而逃？若蒋毅荣知道了，必定也会怒其不争，可现实逼得他不得不承认这一年来的毫无长进，他还未圆滑到足以应付这样突如其来的变故。
　　面对这样的局面江彬只觉着无助，当年义无反顾地将全部的感情交付，以至于在漫长的岁月里遇到对方都只能如此被动。
　　路边汽车后视镜里映照出江彬一脸的惨白，江彬心中忽然生出一股怨怒，当初被抛弃被轻贱的分明是他！可为何如今见了却仍是他怯懦地选择逃避？
　　回忆起刚分手那会儿濒死的痛楚，江彬握紧了拳头，世间绝没有这样的道理！他咬碎牙往肚里吞也绝不能让那人看扁！
　　怀着这样的愤愤不平江彬重新调整好情绪挺直了背向餐厅走去。回到包房时，气氛已是热络得很。
　　“怎么才回来？”郑静正替众人满酒，见江彬面色苍白地走进来，不免有些担心。
　　“喝多了……”江彬笑笑，坐下来取了筷子挑菜里的花生米。
　　“那这轮放过你。”郑静放下酒瓶，给江彬倒了满满一杯可乐。
　　“来，我们敬一敬何海龟！祝他前程似锦！”
　　众人闻言全都起身向何鉴敬酒，何鉴依旧挂着优雅的笑，从容不迫地一一道谢。
　　江彬也从众地与何鉴碰了碰杯，何鉴在两人杯盏相触时低声道一句：
　　“许久不见……”
　　这云淡风轻的一句，令江彬手上一颤，可乐泼出去些许，江彬自嘲一笑，端起杯子一饮而尽。
　　当初何鉴总说他像个没长大的孩子，都二十好了还爱喝那些个没营养的碳酸饮料。江彬却总笑眯眯地打个饱嗝餍足地想，相恋就像喝可乐，心里总咕噜噜地冒着甜丝丝的泡。
　　如今，这感情却如搁了许久的可乐，满载着悸动与梦想的气泡早已没了，只留下半瓶充盈着记忆的糖水，权当鸡肋。
　　重新落座后，江彬终究逃不过被拿来调侃的命运。
　　“江彬你怎么都不说话，许久未见你镜子师兄害羞了？”喝多了的郑静话也特别多。
　　“镜子”是当初江彬给何鉴起的绰号，之后大家也便都这么叫。
　　“哪儿啊……高兴还来不及呢！”江彬夹了块鱼搁到碗里，看也不看对面的何鉴：
　　“只是师兄忽然回来，我有些意外。”
　　“镜子这不近乡情却，想给你个惊喜吗？”
　　江彬笑了笑，确实够“惊喜”的。
　　“还记得当年你就跟镜子的小尾巴似的，他上哪儿你上哪儿，连师傅都吃醋！”学姐庄燕婷也调侃道。
　　江彬拿筷子戳碗里的鱼肉，继续端着假笑。
　　几位学长学姐只当他见了故人腼腆，没多在意，之后又趁着酒兴玩起了真心话大冒险的游戏。
　　江彬硬撑着笑容奉陪，却偏偏被问到关于何鉴的问题：
　　“当初你第一次见到你镜子学长，心里想的什么？”提问的是师姐郑静。
　　江彬眼角瞥到正抿酒的何鉴猛地抬头看向自己，心头一震，随即压制住心头翻涌而出的酸涩道：
　　“人为刀俎我为鱼肉。”
　　这是实话，第一眼见到何鉴，江彬脑中浮现的便是这样一句不着边的话。
　　江彬始终觉着，一见钟情绝对是小说里才有的情节，直到那一日，何鉴穿着纯白的道服微笑着踏进道场，他才尝到了彻底沦陷的滋味。
　　之后与何鉴熟络了，更是被他的成熟稳重、温文尔雅所吸引，江彬亦如多数初恋的人一般，带着一股原始的狂热与冲动，飞蛾扑火地投入到这场注定无疾而终的单恋之中。
　　那时，他被道场的前辈们嘲笑为“镜子家的小媳妇”，何鉴的意思便是圣旨，他匍匐膜拜，言听计从，甘之如饴地作那砧板上的鱼肉，直到何鉴亲手一刀剁下去，让他的执念死得藕断丝连。
　　江彬自然无法向众人剖析他当年卑微的思恋，最终被认定扯谎，罚酒三杯。
　　郑静还有些担心他是否受得住，江彬却已在叫好声中喝得英姿煞爽。
　　又玩了一轮，江彬又被抽到回答问题。
　　“当初镜子走时你没来送，如果能时光倒流，你会说什么来挽留他？”
　　江彬只觉着头越发地重，使劲晃了晃如实道：
　　“我再也不喝可乐了。”
　　我已经努力长大，努力跟上你的步伐，求你不要厌弃我，再给我一点时间……
　　天知道那一日他耗费了多大心力才抑制住冲到机场伏在他脚下苦苦哀求的冲动……
　　他爱得如此卑微，也活该被弃得如此决绝。
　　“可乐？为什么是可乐？喂！学弟？”
　　江彬听不清了，头一点睡了过去。
　　
　　江彬第二天被jason准时舔醒，只觉着头痛欲裂，在枕头上拱了拱，昨天的一幕幕才接二连三地苏醒过来。
　　又是那种久违了的酸涩，江彬本以为自己这样粗线条的人很快便会自我保护地渐渐忘却，却未料回忆被岁月冲刷得模糊后，留在沙滩上的，却是历久弥新的伤痛。常常在夜里惊醒时，发现泪流满面，想不起做了什么梦，只那心如刀割的余韵久久萦绕不去……
　　“起来啦？”围着围裙操着锅铲的蒋毅荣出现在房门口。
　　江彬有些意外，蒋毅荣这懒虫竟然也会下厨，和他认识都快五年了，第一次见识，当真稀罕。
　　“我煎蛋，给你夹土司，”蒋毅荣被他看得有些不好意思。
　　江彬刚想说什么，支起身一扭头，却见一柄明晃晃的菜刀深深嵌在他的橱门上……
　　江彬呆滞地盯着那把刀，蒋毅荣摸摸鼻子：
　　“昨晚砍那禽兽，被挡开了。”
　　江彬继续呆滞。
　　“他怎么会送你回来？”蒋毅荣说这句时语气平平，但表情纠结。
　　江彬垂眼揉了把jason的毛：
　　“昨晚聚会，我不知道他会来。”
　　蒋毅荣撇了撇嘴，淡定地去厨房将荷包蛋翻了个身。
　　江彬刷牙洗脸穿衣服，晃着仍旧沉重的脑袋看蒋毅荣帮他用土司夹荷包蛋夹肉松热牛奶……
　　江彬知道，这是蒋毅荣关心他的方式，当年亲眼见证他被抛弃后痛不欲生继而行尸走肉的日子的蒋毅荣，或许在心里急得捶胸顿足恨得咬牙切齿，但只要江彬不说，他便不问。
　　蒋毅荣远比江彬以为的要细腻得多，他对江彬老母鸡护小鸡般过度保护的同时，也特别在意江彬的感受。
　　江彬吃着土司面包，冲蒋毅荣安慰一笑。蒋毅荣却别开脸看窗外，真是笑得比哭还难看……
　　
　　江彬吃完早饭收拾收拾公文包，忽然想起来一件事……貌似他昨晚答应过……
　　“啊――”江彬惨叫。
　　夹上包打了个车冲到服务中心，项目部的同事们基本都到了，见江彬风风火火地冲进来，缪可卿莫名道：
　　“怎么了？”
　　江彬满头大汗地喘气道：
　　“老板来了吗？”
　　“刚还找你呢！”缪可卿的回答是江彬最不想听到的。
　　江彬在走廊里来回踱了几圈都想不出一个借口搪塞过去，该来的总是要来，江彬眼一闭心一狠，一脚踏进了小黑屋。
　　刘建深似乎昨晚又没回去，眼下围着两弯青黑，眼中布满血丝。江彬一见他就像老鼠见了猫，浑身肌肉紧绷，动也不敢动了。
　　刘建深对着笔记本电脑运指如飞，注意到江彬进来便道：
　　“给我吧！”
　　江彬片刻后才明白刘建深的意思是让他把移动硬盘拿给他拷资料，他以为江彬必定整理完了。
　　江彬深吸一口气，没说出来，再深吸一口气，才蚊子音道：
　　“老板……那个……昨晚我喝醉了……”
　　刘建深停下手中动作，抬头扫了江彬一眼。
　　江彬被那锐利的眼神刺得险些倒退一步，勉强站稳了，手背在身后用力掐了自己一把，一鼓作气道：
　　“能不能再给我一点时间？我保证中午前给您！”
　　刘建深沉默地盯着江彬，柔和的灯光也无法修饰他眼中的冰冷。
　　“昨晚我说的最后期限，是今早。”
　　江彬只觉着一股寒意从脚底心窜上来，从前刘建深也严厉地训斥过他，但都是直接了当地指出他错在哪儿该怎样改。这还是江彬第一次见识到刘建深用这样阴森的语调来质问他。他本就心虚，被刘建深这么一说更是没了底气，呆呆站在那儿等着挨批。
　　“进度表早给你看过，每一个节点都环环相扣，广告公司印刷材料也需要时间，明早就要见第一批客户，你打算让我拿什么去说服对方？”
　　江彬低头看自己的脚尖，手指在身后使劲绞着。或许这模样太像一个做错了事等着别人给他善后的孩子，刘建深的语气变得更为森冷：
　　“当然，这也是我的责任，我不该如此信任一个还没有学会为自己行为负责的孩子，以至于……”
　　“我辞职！”冲口而出的一句，让刘建深也让江彬自己一怔。
　　方才，刘建深指责他时，他竟觉着仿佛听到了何鉴的声音。
　　其实何鉴从未对江彬红过脸，尽管江彬在何鉴身旁永远都像一个长不大的孩子。
　　江彬也想摆脱这种幼稚，但几次他试着帮助何鉴解决的问题都因为他的缺乏经验而使得事态更为糟糕。
　　每当这时，何鉴虽然一言不发，但他的眼神、他的叹息，远比指责更令江彬胆战心惊。江彬心中的满腹委屈被害怕被抛弃的恐惧所压抑，以至于不敢为自己辩白半句。
　　哪怕那一日，何鉴说要抛下他远渡重洋，江彬也因了惯性的自卑条件反射地反思自己究竟做错了什么才令何鉴作出这样的决定。
　　何鉴走后，江彬仍沉浸在失魂落魄的自责中，直到得知何鉴出国是早有的打算，并且还带着位青梅竹马的女友时，才当头棒喝幡然醒悟。
　　面对这样血淋淋的事实，江彬一时间不知该如何看待自己过去全心全意的付出，他无法简简单单的用“不值得”去全盘否定，更何况已覆水难收。
　　思来想去，江彬竟是找不到任何可以指摘何鉴的借口。令自己如此狼狈的，是当初自作自受的一厢情愿，可那被刺痛的一瞬因为残存的一点自尊而捂住嘴硬逼回喉头的哭喊，却渐渐积攒成蓄势待发的洪流，刘建深今日这番话便仿佛在脆弱的堤坝上狠狠掘出一个口，江彬的情绪宛如脱缰的野马，一鼓作气倾泻而下，冲垮了危如累卵的理智。
　　“反正无论我做什么，在您这样的精英眼中也都是不成熟的表现。”江彬直视着刘建深的眼胸口起伏道：
　　“你永远都看不到我的进步，只知道用你专业的眼光来挑剔我的错处！我倒想问问这位评委，难道您一出道便一步登天赢得满堂彩？我是无法复制您的天赋秉义，我只会用我的方式蹒跚学步……这次没有完成任务的确是我的疏忽，我不奢望谁为我善后，我会为我的行为负责！”一口气说完这些，江彬心中竟有种自虐般的畅快：
　　“我这就写辞呈。”说罢，他走到案几前，在刘建深的极具威慑力的注视下拔了笔记本电脑的电源开始收拾。
　　当江彬抱着笔记本电脑与一些用品低着头往外走时，始终沉默的刘建深终于开口：
　　“站住。”
　　江彬停下步子。
　　“过来。”
　　江彬站着不动。
　　“叫你过来听到没？”
　　江彬依然不动。
　　对峙片刻，刘建深无声地叹了口气，走过去，从上衣口袋里摸出块手帕替江彬抹了抹不争气的眼泪：
　　“好了，别哭了，我并没有要你走的意思。”
　　江彬愣了愣，随即再也控制不住，抱着笔记本哭出了声。
　　 

作者有话要说：这是一只小脆弱，之后会展现小脆弱一步步成长的心路历程




7

7、第七章 秒射男 ... 
 
 
　　
　　刘建深虽然在交际场上八面玲珑处处逢源，但却总怕别人在他跟前哭。
　　哭可以是宣泄，是示弱，也可以是另一种形式的指责。
　　刘建深的父亲曾是军人，退伍转业得了政策支持才成就了今日的地位，但他在家庭中所扮演的角色却并不怎么讨喜。
　　下级服从上级、儿子服从老子、妻子服从丈夫，这便是他理解中的天经地义，家中事无巨细都是他一人拍板，没有任何征求意见的必要。
　　故而妻子在无力反驳时只能用哭泣来作为消极抵抗，刘建深的父亲并没有处理家庭矛盾的经验，只会用摔门而去来表达被妻子变相指责后的不满。
　　刘建深自幼便向着为家操劳的母亲，自然觉得父亲的这种行为是不负责且不成熟的，作为家里的独子，他也理所应当地担负起缓冲家庭矛盾的责任，但在安慰母亲的同时，也被母亲的伤感绝望所感染，觉得心力交瘁。
　　或许是出于保护自己的本能，渐渐的，刘建深便很少主动去同情弱者，他并不喜欢这种被他人情绪卷入的被动感，但当面对着跟前哭得委屈的江彬时，他却无法做到无动于衷。
　　刘建深取过江彬手中的笔记本电脑搁在桌上，替他擦着哭花的小脸，想说些安慰的话，又觉着矫情或不合时宜。皱着眉站了会儿，刘建深终于憋出一句：
　　“要不要喝点什么？”说罢就觉着自己这话太失水准，想转移话题掩饰，却听江彬带着浓重的鼻音道：
　　“要……”说着一把夺过刘建深的手帕狠狠擤了把鼻涕：
　　“要装逼咖啡。”
　　刘建深思索了半晌才明白江彬说的是挂滤咖啡……所谓蹬鼻子上脸就是这么一种人。刘建深忽然生出种自作孽不可活的感叹，但说出去的话泼出去的水，唯有取了江彬的杯子一脸无奈地往外走。
　　谁知刚打开门，就见了一堆方才还贴着小黑屋听墙角此时尚来不及躲藏的下属。
　　刘建深挂着满脑袋黑线尽可能忽略盆栽后鼓出的肚子、柜子旁撅着的臀部、椅背后伸出的一截毛腿，径直走进了茶水间。看来是该趁着下个月装修的时候把小黑屋的隔音效果提升一个等级了。
　　“喂喂最新消息老大只用了一分钟就把江彬弄哭了，现正替他泡咖啡赔罪呢！”
　　萧参拿着电话，听彼端缪可卿一脸兴奋压低声音汇报完，笑得别有深意：
　　“你的意思是说，建深他……”
　　“嗯嗯！！”
　　“是个秒.射男？”
　　“……”
　　刘建深端着咖啡回来时，江彬已坐回几案前对着电脑屏幕认真地核对资料。
　　见刘建深回来，他泪眼汪汪地抬起头，万分小媳妇地瞅着他。刘建深手一抖，险些将咖啡泼出来。幸好此时江彬垂了眼，没注意他的动静：
　　“老板，对不起，我不该出尔反尔还对您出言不逊……”
　　刘建深听了这话方稳住心神，顺利过渡到上级角色：
　　“中午前给我吧，先让广告公司快印一批应付明早……下不为例。”
　　江彬感激地接过咖啡：
　　“谢谢老板！”
　　看小家伙喝一口咖啡战斗模式全开地投入到工作之中，刘建深觉着，或许真的是揠苗助长太急于求成了……
　　人与树一样，总是向着上方成长，这是生命的本能，也是大自然所赋予的张力，只是每棵树结出的果实不同罢了。这么想着，紧绷的神经终于松懈下来，该考虑的只是如何对小家伙因材施教。
　　江彬集中精力干活效率还是很高的，不到十一点，就已经把最终稿拿出来给刘建深看了，虽然仍旧有不少他自己没找出来的错处，但介于知道他已经尽力了的刘建深并没有向往常那样批评他，指出错处后便自己改了，线上发给广告公司让他们先印几分宣传册、项目书的样稿下午送过来。
　　一场劫难就这样顺利化解了，江彬松一口气的同时也对自己进行了反思，随即便决定以后手写记录好工作后一定要录入电脑存为电子版的工作笔记，这样每天做了哪些工作、还有哪些工作未完成便可一目了然，查询也方便。
　　于是江彬趁着午休，在当日的工作笔记的“已完成任务”栏里输入：
　　“宣传册、项目书最终稿。”
　　在“待完成任务”栏里输入：
　　“装逼咖啡太苦，买些奶球和怡口糖”换行：
　　“洗被我擤了鼻涕的老板的手帕，这年头竟然还有男人随身带手帕嘿……”
　　输完一回头，发现好心替他热了饭的刘建深黑着脸站在他身后。江彬猛的合上笔记本电脑机盖，刘建深已打开饭盒盖子，将蒋毅荣一大早辛辛苦苦给江彬做的炸猪排一扫而光。
　　江彬最终捧着一盒白米饭泪流满面地@远在帝都的师姐“朱八八”：
　　“师姐，谢谢你给我介绍这份特别锻炼人的工作，但我总觉着有一天我会被小黑屋里那只大型食肉动物给吃掉……”
　　“朱八八”收到消息后用手机输入：
　　“你的预感很正确。”想了想又删掉，转而回复道：
　　“怎么了？”
　　江彬郁闷地挖了一调羹老干妈拌饭：
　　“我昨天喝酒了，工作任务没完成，幸好老板没我想象得那么不近人情……”
　　“你把他想得太坏了。”朱八八回复：
　　“昨晚玩过头了？”
　　江彬被辣得浑身舒爽，又猛灌一口水回复：
　　“没，昨晚去新道场，见了齐陆师兄、郑静学姐他们……齐陆师兄没告诉我他有组织聚会……”
　　“哦，所以喝多了？”
　　“本来没想喝多。”江彬犹豫再三才如实道：
　　“可是他也来了。”
　　那边停顿片刻：
　　“何鉴？他回国了？”
　　乍看到这个名字，江彬仍有心惊肉跳的感觉：
　　“嗯，我完全没准备。”
　　“他有没有对你怎样？”那边迅速回了一句：
　　江彬知道师姐担心他，斟字酌句道：
　　“他没和我说过话，只是我喝醉了是他送我回来的。”
　　那边许久才回道：
　　“别因为他影响你的生活。”
　　江彬回了个笑脸，又觉着一阵胸闷。
　　他也不想因为何鉴那个渣而让自己的情绪再起波澜，可人的感情又岂是按着主观意愿行事的？
　　
　　下午看了广告公司送来的样品，都一次性过稿，只在细节上做了点微调。
　　临近下班的时候，又接到何扬的电话，问他事办得怎样了，江彬只能道他尽力了，何扬也没追问，似乎逗弄江彬才是他的本意。
　　挂电话前，何扬道：
　　“明天可能会来个新同事。”
　　“啊？”
　　“我学弟，你照顾一下。”
　　江彬听得很莫名，刘建深没说过要来新人啊……而且即使来了，他与何扬的交情也没到随口一句话就照应一个人吧？
　　何扬似乎从江彬的沉默中察觉到了什么：
　　“他不好相处，但也得罪不得。我只是看在可卿的面上提醒你罢了。”
　　江彬本就何扬这种死缠烂打自信满满的男人没什么好感，应付几句便挂了。
　　下班以后，蒋毅荣试探着问江彬，何鉴有没有再骚扰他，得到否定的答案后，蒋毅荣这才松了口气，破例亲自下厨给江彬压压惊。
　　江彬晚上洗衣服，正好摸到刘建深的手帕，借此回忆了一下刘建深的音容笑貌，觉着自己之前确实有些冤枉他了。
　　洗好手帕晾好，蒋毅荣过来看到便询问起来，江彬不好意思说自己哭过，只说老板借他用的。
　　蒋毅荣眼珠一转，便在江彬早早睡下后偷了那手帕去自己房里。
　　翌日，江彬走前，蒋毅荣将自己做的爱心便当塞给他，顺便将保鲜袋包着的折得整整齐齐的手帕递给江彬。
　　江彬感激于蒋毅荣难得的体贴，拿着便出门了。
　　于是当日清晨，刘建深抖开江彬洗完还给他的手帕，便见上头绣了一张加长型卫生巾，下面一行小字：
　　“请大力吸干他不断渗血的心。”
　　




8

8、第八章 愤怒的小鸟 ... 
 
 
　　刘建深还是第一次被比喻成女性用品，此时他捏着手帕的神情已经不能用“喜极而泣”来形容了。当江彬蹦蹦跳跳地拿了缪可卿给他的几个费列罗回到小黑屋借花献佛时，见到的便是这样一幅场景。
　　江彬花容失色，随即一扭头嘟囔：
　　“镇定镇定但凡成功人士都有些特殊癖好……”
　　刘建深听着这碎碎念险些一口血喷出来，想想江小朋友也没有那么巧的手估计“凶手”另有其人唯有万分无力地沉声道：
　　“我给你之前，并没有绣任何东西。”
　　“哦――”江彬会意地点头：
　　“您针线活做得又快又好！”
　　刘建深噎住，还想说什么，却听了礼貌的敲门声。
　　“进来。”
　　眉清目秀的前台小姐章薇蓉推门而入道：
　　“老板，有位苏先生说是和您约好的。”
　　刘建深点了点头，片刻后章薇蓉便引着个身材高挑日韩明星打扮的白白净净的男孩走进来。
　　门外好几个同事伸长了脖子张望。
　　“美少年诶！”有一姑娘说得挺大声，章薇蓉有些尴尬地替三人带上门出去了。
　　江彬一般都不会用恶意去揣测别人，但他对跟前这个仰着下巴耷拉着眼皮看人的美少年实在没什么好感。
　　刘建深是人际场上的老手，对美少年故意装出的不屑不慎在意，大大方方地给江彬介绍道：
　　“这位是北大的高材生苏迈黎，今后他会加入项目组，这一个月是实习期。”随后又对苏迈黎道：
　　“这位是项目组的江彬，和你年纪差不多，你俩多交流交流。”
　　苏迈黎掀了掀眼皮打量一番比他矮了小半个脑袋的江彬道：
　　“你长得真像我导师……”
　　江彬眨眨眼。
　　“家养的短腿鸡。”
　　江彬嘴角一抽，脑中浮现何扬昨日的嘱托，于是调整一下面部表情热情洋溢道：
　　“您长得也挺像某部片里的男主角！”
　　苏迈黎挑了挑眉毛，就听江彬继续道：
　　“毛片。”
　　沉默的对峙中，两人剑拔弩张，一旁的刘建深轻咳一声道：
　　“不如我带你去看看外面的办公区域，顺便认识一下新同事？”刘建深忽然觉着自己就像幼儿园里劝架的老师。
　　苏迈黎毕竟是何扬介绍进来的，还算给刘建深面子，狠狠瞪了江彬一眼后便随刘建深出去了。
　　被留在小黑屋的江彬心中万分不爽，还高材生呢？连最基本的尊重都不懂！
　　这时候正好广告公司来送印好的一部分宣传册与项目书，江彬核对好数量，理出一部分，归入上午给要去拜访的几家国企的会谈资料，刚歇一口气，刘建深就独自回来了。
　　江彬瞥了眼他身后，刘建深好笑道：
　　“他只是来看看，过几天才正式上班。”
　　江彬小脑袋一扭，一副“我对这人完全没兴趣”的神情，刘建深心道这小动物还真难伺候，去冰箱里拿了乳酪蛋糕搁到他眼皮底下：
　　“他家条件好，又是优等生……”
　　江彬嘴一撇，收了“贿赂”揣进怀里：
　　“当初你面试我多严格啊……”
　　刘建深装失忆：
　　“我问什么来着？”
　　“你问我已知函数f(x)= (x2-ax+3a)在区间[2，+∞)上是减函数，则实数a的取值范围是多少。”
　　“哦――”刘建深笑着替江彬打开蛋糕盒子，将塑料调羹递给他：
　　“我有些记不清了。”
　　江彬吃一口乳酪蛋糕叼着调羹继续数落道：
　　“我好不容易解出来后，你又问我，‘合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下’的英文怎么说……”
　　“哦……”刘建深坐回自己黄花梨木椅上，饶有兴致地看着对面的江彬边吃蛋糕边抱怨。
　　“我绞尽脑汁答出来后，你又问我，朱元璋大张旗鼓地整治贪官污吏以失败告终对于如今的反腐倡廉工作有什么现实意义。”
　　刘建深想起当初小家伙炸毛了还硬撑着不服输地一道道认真回答的样子就不禁莞尔。
　　待江彬吃完乳酪蛋糕，也差不多该出发了。
　　一路上，刘建深都放着邓丽君和beyond的老歌，江彬也跟着哼两句，虽然没怎么交谈，但两人都觉着气氛不错。
　　准备充分，加上刘建深的经验丰富，上午跑的两家都挺顺利，其中一家国企还对另一个公益交友项目表示了浓厚的兴趣，希望能再约个时间详谈。
　　回去的的路上江彬很兴奋，仿佛已看到金光闪闪的提成在向他招手，刘建深于是趁热打铁地嘱咐江彬修改方案的一些细节以及与企业联系人沟通时的注意事项。车穿过徐家汇时，刘建深完忽而道：
　　“带饭了吗？”
　　江彬老实点头，随即明白过来这可能是铁公鸡心情好打算拔毛了，刚想反悔说饭可以留着晚上吃，就听刘建深脸不红心不跳道：
　　“哦……那我就不买了。”
　　江彬额上青筋暴起，仿佛已能预见回去后身旁这只食肉类动物横扫他饭盒里所有荤菜只留下一坨白米饭扬长而去的情景……
　　刘建深看江彬神色变了又变却不便发作的模样，顿时心情舒畅。
　　“晚上有饭局，不逼你喝酒。”
　　江彬扭过头，评估了一下刘建深严肃的语气是否与他脸上的神情相符，确认无误后这才放缓了神色，给蒋毅荣发条消息说晚上不回去吃饭。
　　蒋毅荣表达了悲愤并借机要求江彬给他带夜排档作为补偿后又发了条消息道：
　　“我今天又收到姓梅的送来的东西，是我前段时间看中的单反镜头。”
　　江彬倒是没怎么在意：
　　“你好好想想，是不是哪个亲戚朋友？”
　　于是两人便又短信聊到晚上大排档买什么的问题。
　　
　　江彬忍着饥饿挨到和项目组的同志们一起赶赴这个临时起意的饭局。
　　对方是老客户，一共来了七人，这顿饭主要为了联络感情，对方做东。听项目部的前辈们和他们“哥”啊“弟”啊地叫，不知道的还以为当真是八拜之交呢！
　　江彬本就不喜这种场面，趁着他们互相拼酒吹捧，毫不客气地闷头吃菜。吃到一半手机响了，江彬跑出去接了，是师兄齐陆，齐陆问他怎么今天没去训练，江彬“哎呀”一声：
　　“不好意思师兄，今一天都在外头跑晚上又有饭局，一时给忘了，周六一定来！”
　　齐陆这才放下心来，嘱咐他少喝点酒路上回去小心些便挂了。
　　江彬握着手机发呆，其实只有他自己心里明白，潜意识里在逃避的究竟是什么。
　　
　　饭局进行到九点多，女同事除了让自家老公、男友来接的，余下的都被其他负责人的男同事给送回去了。
　　江彬小同志没机会送人，便被不放心他路远的刘建深给拐上了车。
　　江彬一路都想着他那些纠结的事，没怎么和刘建深说话。刘建深似也看出他有心事，开了轻音乐，摇下车窗，让江彬舒舒服服地发呆。
　　快到小区时，江彬猛的想起来要给蒋毅荣带夜宵，于是让刘建深靠边停车，下去买麻辣烫和烧烤。
　　等候的时候，刘建深被烧烤摊的烟熏得退后一步，江彬却被一旁滩上的玩偶吸引了目光。
　　“喜欢这个？”刘建深见江彬看得入神，不免有些意外。
　　江彬摇了摇头试图甩掉一些蛮不讲理地闯入脑海的回忆，刚想转身，却听刘建深对那老板道：
　　“要这只。”
　　江彬捧着刘建深买给他的红色的“愤怒的小鸟”玩偶一时回不了神，刘建深被江彬看得面上有些挂不住。
　　“加班福利。”
　　江彬又愣了会儿，揉了把小鸟圆滚滚的身子笑了。
　　片刻后，江彬提着满手吃的上了刘建深的车。
　　“这给你。”江彬将一碗类似麻辣烫的吃食递给刘建深。
　　“这什么？”刘建深系好安全带奇怪道。
　　“牛鞭汤。”
　　“……”
　　“以前请你喝的奶茶加多了塑化剂。”江彬做了许久心理建设才向刘建深坦白道：
　　“所以……均衡一下……”
　　刘建深伸出去接碗的手顿在了半空，许久，方忍住拧江彬耳朵的冲动道：
　　“你以为我那是金箍棒吗？”
　　江彬愣了愣，忽然哈哈大笑，笑了许久方抹了抹眼角道：
　　“老板你真内涵！”
　　内涵帝懒得和这个小脱线计较，发动车送他到小区楼下。
　　江彬乐颠颠地提着夜宵和“愤怒的小鸟”下了车，刘建深看他拿得有些吃力，也开了车门道：
　　“我送你上去。”
　　江彬刚想说不用了，就瞥见一人站在离他们不远处的阴影中。
　　心脏猛一收缩，虽然看不清面目，但那人的轮廓他看了两年，绝不会认错。
　　那人似乎也发现江彬注意到了他，缓缓走过来，站定后眼神却先落在江彬身旁的刘建深身上。
　　刘建深也没客气，将跟前这个让江彬霎时间浑身紧绷的不速之客上上下下打量了一遍。
　　江彬几乎要以为他们在这样看下去必定会亲一下的时候，何鉴终于将视线转回到他身上。
　　“训练怎么没来？”这话问得稀松平常，却带着些质问的意味。
　　若是在从前，江彬定会满心欢喜地理解为这是何鉴对他的在乎，但如今……
　　“有应酬。”江彬并不想让气氛太过尴尬。
　　何鉴没了声响，在刘建深“可还有何贵干”的眼神中按兵不动。但江彬显然没打算在楼下提着夜宵和他打持久战：
　　“没事的话我先上去了……”话是征求，脚却已踏了出去。刘建深见江彬下了逐客令，也变继续扮演着“小脱线的老熟人”的角色与江彬并肩而行。
　　当江彬踏上阶梯打算按下防盗门上的按键时，何鉴忽然追问道：
　　“为什么说，不再喝可乐了？”
　　江彬的手悬在半空，胸口积压的酸涩仿佛被烧了把火，滚烫着翻腾上来，冒着丝丝恨意。
　　手指重又落下，重重按在门铃上。门铃冗长的呼叫声中，江彬回头对身后人微笑道：
　　“因为可乐杀精。”
　　




9

9、第九章 黄鼠狼的牛鞭汤 ... 
 
 
　　
　　何鉴此时的表情很精彩，可惜江彬没瞧见。
　　“咔嚓”一声防盗门开了，江彬拉开防盗门先走了进去，使劲一咳嗽让感应灯亮起，留着门等刘建深进来。
　　刘建深提着碗麻辣烫走得淡定而从容，仿佛那不是楼道，而是红地毯。
　　合上防盗门的时候，隐隐感觉到背后一股阴冷的视线，刘建深故意挡在江彬身后不让他被波及。江彬却似乎全不在意，提着打包盒一步步走上楼。只在转角处，刘建深注意到江彬侧脸的神情，那是极力压制某种情绪时故作镇定的僵硬。
　　刘建深脚步顿了顿，直到江彬转过弯有些不解地看他一眼，这才重又跟上。
　　两人租的两室一厅就在二楼，江彬的“闺蜜”蒋毅荣早开了铁门抱着jason等了，听到两人的脚步声，一人一狗都伸长了脖子。待见了江彬身后的是神采英拔的刘建深后，蒋毅荣猛地扭头捂嘴哽咽道：
　　“忽然有种嫁女儿的心情……”
　　jason一脸嫌弃地从蒋毅荣怀里跳到地上，江彬一巴掌拍在蒋毅荣脑门上：
　　“拿去！”
　　蒋毅荣一闻到烧烤和麻辣烫的香味立刻精神百倍，接过江彬手里的打包盒口中念着“媳妇辛苦了”，又对给他提着麻辣烫的刘建深道：
　　“这位爷里边请！花姑娘大大地有！”说罢又被江彬拍一巴掌。
　　刘建深笑了笑，觉得面对江彬的这位作家室友真有些垂垂老矣的感叹。
　　蒋毅荣因为江彬的关系，刚考出心理咨询师便去“心灵驿站”做了志愿者，每月值班一次接热线，故而也见过刘建深几次。
　　刘建深脱鞋时正见到jason在脚边嗅他，俯□顺了把jason的毛道：
　　“叫什么？”
　　“Edison！”“Eason！”蒋毅荣与江彬同时道，随后互相看一眼，又道：
　　“Eason！”“Edison！”
　　“……”
　　“其实是这样的……”被刘建深不解的目光锁定，江彬唯有胡编乱造道：
　　“Eason是乳名，Edison是现用名。”
　　蒋毅荣连忙配合的小鸡啄米般地点头。
　　“小时候会唱歌，长大会拍照？”刘建深调侃。
　　“领导您真幽默。”蒋毅荣殷勤地替蒋毅荣递拖鞋。
　　这时候却又听了脚步声，江彬一回头，见是房东太太。房东太太姓孙，就住在隔壁，平日里对两个有志青年都挺照顾，见到冲她摇尾巴的小狗立刻欣喜道：
　　“jason！”
　　jason刘和jason狗同时回过头来，jason狗先一步飞扑过去蹭孙太太脚踝讨好，jason刘见一人一狗在那儿亲热，愣了片刻，扭过头看着江彬。
　　江彬被看得浑身发毛，扭过头看着蒋毅荣，蒋毅荣也被看得浑身不自在，和孙太太说上几句便招呼两人一狗速速进门。
　　“其实jason是艺名。”蒋毅荣关上门时解释。
　　刘建深挑眉，视线却落在江彬身上。江彬一个激灵，下意识地退后一步瑟缩道：
　　“卖艺不卖身。”说罢就想抽自己，忙提了被蒋毅荣称为“翻毛腔额三黄鸡”的愤怒的小鸟玩偶去自己房里挂上。
　　这边蒋毅荣正切西瓜，切到一半，忽地暴喝一声，手上一用力汁水溅了一身。
　　“马勒戈壁的何鉴这王八羔子！”
　　江彬一愣，从房里走过来一瞧，正从厨房窗口见了下头靠着宝马抽烟的何鉴，于是不以为然道：
　　“刚上来就见着了，没事的。”说罢拍拍激动的蒋毅荣，又扯了块抹布替他擦胸前汁水：
　　“别为了这种人爆粗口成吧？”
　　蒋作家想了想：
　　“成！”随即抹了把脸将刚才的那句去掉“脏字”又重复了一遍：
　　“马勒戈壁的这王八羔子！”
　　“……”
　　站在一旁看热闹的刘建深笑出了声，过来捡了块西瓜咬一口：
　　“嗯，挺甜。”瞄一眼窗外：
　　“那人谁？”
　　江彬和蒋毅荣同时沉默。
　　蒋毅荣觉着这气氛尴尬，忙堆了笑道：
　　“财神爷您今儿个好不容易来了，可别轻易走咯！”说着从从冰箱里翻出两罐啤酒，邀请刘建深一同去客厅享用“黑暗料理界”。
　　江彬被留在厨房拌冷菜，蒋毅荣又拿了副碗筷，打开打包盒替刘建深舀了一碗麻辣烫，随即看到另一碗，自言自语道：
　　“嗯？两碗？媳妇自己的？”刚打开外头塑料袋就听刘建深道：
　　“这碗他给我的。”顿了顿又道：
　　“是牛鞭汤。”
　　蒋毅荣捏着塑料袋愣了半晌，随即一声嚎叫：
　　“我和媳妇处了四年多也未被如此挑.逗过！！这教我情何以堪情何以堪情何以堪啊？！”
　　刘建深拿着小勺边喝汤边看蒋毅荣在那儿咆哮，蒋毅荣吼完气喘吁吁地瞥眼早就关上的厨房门，忽然想起一事：
　　“那个，手帕他还您了？”
　　刘建深一听明白过来：
　　“你绣的？”
　　蒋毅荣嘿嘿一笑：
　　“我第一回见着您就觉着面善。”
　　“哦？”刘建深挑起一块年糕：
　　“我记得你对我说的第一句话似乎是……”
　　“嗯嗯！”
　　“屁.股白。”
　　蒋毅荣手一松，筷子掉桌上。
　　这也不能怪蒋毅荣，江彬刚进服务中心没多久中心就组织员工去热带风暴，蒋毅荣作为家属被江彬一同带着去玩，被江彬指着刘建深的背影介绍“这就是那铁公鸡”时端详许久就说了“屁股白”这一句评价，他万万没料到刘建深是个千里耳，并始终以为刘建深和他是在他第一次去中心做志愿者时才正式结识的。
　　此时蒋毅荣心中转过千万个念头，最终，他紧紧地握住刘建深的双手道：
　　“大人何必计较这些，你我可都是炎黄子孙！”
　　“炎黄子孙怎么？”刘建深边吃烤馒头边等着蒋毅荣自圆其说。
　　“这炎帝和黄帝可都是男人，还相差了十一代，这也就是说……”蒋毅荣竖起食指：
　　“你我是穿越后男男生子的产物。”
　　“……”
　　“咳……您是不是很好奇，下边那人是谁？”蒋毅荣见自己这笑话太冷，忙喝了口汤转移话题道。
　　“下边那人自然是江彬。”刘建深喝了口啤酒淡淡道：
　　“因为上边是我。”
　　蒋毅荣一口浓汤喷出来，猛的抱住刘建深胳膊涕泪横流道：
　　“姑爷啊！原来您早就没安好心！不过我和您说的是一回事嘛？您这笑话太冷了呗！”
　　正在此时，厨房门一开，蒋毅荣忙放开刘建深正襟危坐，就见江彬端着凉菜拼盘走出来。
　　刘建深撑着脑袋打量穿着围裙的江彬，满意地勾了勾嘴角。蒋毅荣看着刘建深迷人的笑，忽然有种刚把江彬背出狼窝又往火坑里推的负罪感。
　　“下面那混蛋走了没？”蒋毅荣递给江彬一串烤蒜苗。
　　“不知道。”江彬解了围裙坐在蒋毅荣身旁，似乎漠不关心。
　　蒋毅荣皱了皱眉，瞥了眼江彬不知何时已关机的手机，跑到厨房一看，何鉴还在呢，一地烟头中对着手机面色不善。
　　刘建深也走过来瞧了一眼，随即整了整衣领道：
　　“时候也不早了……”
　　江彬立刻放下筷子准备起身恭送，却听刘建深继续道：
　　“不如就在这儿将就一晚吧！”




10

10、第十章 叉过来 ... 
 
 
　　蒋毅荣坦然地将一块西瓜塞进江彬张大的嘴里。江彬木然咬下一口将剩余的西瓜拿在手中扭头看刘建深：
　　“老板您太将就了，现在又不算晚。”
　　“十一点以后……”刘建深打断道：
　　“是肾的排毒时间，休息不好，不性福。”说罢手一摊看着江彬。
　　江彬单纯地以为刘建深说的是“不幸福”，想想刘建深这话意思或许是休息不好会脾气暴躁迁怒到他们这些下属身上于是也只有答应刘建深留宿的无理要求，谁让这货是他的金主呢？
　　刘建深看江彬松了口，便从包里抽出本便签纸刷刷写了一番，撕下来连同两张百元大钞一起递给蒋毅荣。
　　江彬凑过去看一眼，见上头写着“一次性内.裤、袜子、浴帽、牙刷、牙膏……”等等过夜必备生活用品。
　　江彬转而将视线投向了胳膊肘往外拐的闺蜜蒋毅荣，下头守着个何渣渣，他可不愿羊入虎口。蒋毅荣接收到求救信号，想了想，将两百块收进自己钱包，随后从角角落落里挖出刘建深要的东西拿出开店的本事细心包装一番递给他，附日用品发票，还送了一包杜蕾斯，上头贴张便签纸写着“包邮送赠品要给好评哦亲！”。
　　江彬沉默地看着一大包用品以及一包杜蕾斯被刘建深坦然地接过，忽然有种口吐血莲的冲动。
　　“老板，你要这个做什么？”江彬犹豫再三终于忍不住问道。
　　“不拿，肾亏。”，刘建深吃着牛鞭汤一脸光明磊落。
　　江彬以为他说的是“甚亏”，心道这个爱占便宜的小市民哼！
　　之后刘建深提出要洗澡，并指定要江彬的衣服，江彬头一扭：
　　“没有！”
　　蒋毅荣却贡献了一件江彬前几天刚穿过的他买的大了一号的铁臂阿童木T恤，并在刘建深身旁压低声音道：
　　“原味系列哦亲！”
　　于是刘建深满意地拿着“原味”T恤和蒋毅荣提供的崭新的沙滩裤进了浴室。
　　刘建深洗澡时，江彬迅速将自己的屋子整理干净换上新床单，又将自己的毯子、枕头抱到客厅里准备将就一晚。
　　刘建深穿着沙滩裤和仍有些绷着的铁臂阿童木T恤擦着湿漉漉的头发出来，见江彬在沙发上安置临时窝点，立刻拿出城管架势赶人：
　　“去！屋里睡去！”
　　江彬打量一眼穿得万分不搭但仍能凸显出身材比例匀称还特码有肌肉的刘建深，发自内心地嫉妒。
　　“老板我那是单人床。”江彬可不愿和这位恶趣味老板同处一室。
　　“可以叠着睡。”蒋毅荣狗腿地端来杯热可可孝敬金主。
　　刘建深龙颜大悦，当着江彬的面又从挂在衣架上的西装内侧袋里摸出两张百元大钞打赏蒋毅荣，蒋毅荣双手接过欠了欠身：
　　“谢谢老板！”
　　江彬嘴角一抽，蒋毅荣给他一个“我是为养家糊口才如此卑躬屈膝”的大义凛然的眼神，江彬鼻子里出气。
　　正在此时，门铃声响起，屋里霎时静下来，还是蒋毅荣最先站起来，走过去拿起对讲电话：
　　“喂？”
　　“江彬呢？”
　　蒋毅荣一听何鉴的声音立马运气压下怒火掐着嗓子拉长音道：
　　“对不起~~您呼叫的用户正在和老板滚床单~~”
　　江彬走上前一把抢过话筒，深呼吸后尽可能使语气显得波澜不惊道：
　　“你回去吧……”
　　彼端沉默片刻：
　　“他是谁？”
　　江彬忽然想起大二那年，他见到对他谎称要写报告却在食堂与系花有说有笑时的何鉴也曾问过这个问题，当时何鉴撑着头回了句“你又是谁？”
　　这话何鉴是笑着说的，江彬却仿佛被当头一棒。
　　是啊，他是谁？他是一个死皮赖脸缠着何鉴并以情人自居的感情的偷渡者。他没有资格去质问何鉴，何鉴默认他的付出的前提是不干预彼此的生活，是他逾越。
　　那一日他坐在河边，看着永远被情侣霸占的学校唯一的两个秋千想，他对何鉴的感情是见不得光的，何鉴已经给了他最大限度的容忍，他该知足，该感恩……
　　或许是江彬沉默得太久，何鉴终于还是按耐不住又问了句：
　　“我不能上来吗？”
　　江彬避开伸长脖子想要偷听的蒋毅荣，转过半张脸低声道：
　　“何鉴，你从不是一个纠缠不休的人……”别为了那点可悲的自尊再勉强自己。
　　何鉴显然没料到在他印象中绵羊般温顺的江彬会说出这么一句带着警告意味的逐客令，在交际场上八面玲珑的何鉴还没受过这种软钉子般的“礼遇”。
　　烟烧到了手指，他狠狠丢弃在地上踩灭，随后转身下了楼梯。
　　听到楼下车发动并扬长而去的声音，江彬放下话筒，长长吁了口气。
　　他果然还是能摸准何鉴的软肋的，只是从前被狂热蒙蔽了双眼，以至于他所见的何鉴完美得令人不敢染指。可惜曾经虔诚的全心付出，早已被挥霍得所剩无几，眼前那层纱渐渐滑落，露出满目疮痍。
　　但可悲的是，即使如此，那些早就扎根在心上的情愫仍会在感受到何鉴的气息时迅速地抽枝散叶，江彬无法将他们连根拔起，唯有等待着他们因感情枯竭而渐渐萎靡。
　　
　　这一晚，江彬自然是睡不着的，他躺在床上，看背对着他坐在写字台前的刘建深敲打键盘。
　　他想，怎么他生活中总是充斥着形形□的社会精英，将他这刚踏入社会的小青年比得一文不值，只有望尘莫及的份。究竟要熬多少时间，才能像他们那样面对夕日旧情都能坦然自若谈笑风生？
　　正出神呢，刘建深忽地回过头来，江彬一惊，忙闭上眼。
　　“好了，别装了！”刘建深合上笔记本，好笑地走过来拍他的脸。
　　江彬眼睛睁开一条缝：
　　“你开着灯，我睡不着。”
　　刘建深“哦”了声，走过去关了灯，随后站在江彬床边脱了披着的外套。
　　江彬愣了片刻猛一个鲤鱼打挺拧亮了床头灯，随后在刘建深挑眉时心虚地解释道：
　　“我喜欢……有点微弱的光……”
　　刘建深指了指月亮：
　　“这更微弱。”说罢越过江彬灭了床头灯，紧挨着他躺下。
　　然而很单人床显然容不下两个男人并排朝天躺，两人各有一小半身子悬在外头，于是刘建深一侧身，面朝着江彬睡。
　　江彬感觉到刘建深喷在脸上的温热的呼吸，瞬间面红耳赤，也一翻身背对着刘建深睡，随后似乎听到了后头某只巨型肉食动物的轻笑声，紧接着便有个温暖的胸膛贴上了他的背。
　　“别掉下去了。”刘建深好心地揽了江彬一把，可这手怎么揽了就不收回去呢？
　　江彬觉着刘建深一定感觉到他剧烈的心跳并会问些什么揭穿他的心思，可神经紧绷了很久都没有等到刘建深都发话，只规律而绵长的呼吸在耳边一起一伏……
　　渐渐的，江彬松懈下来，想刘建深或许只是因为床小，手没地方放，搁在他身上比较舒服罢了……
　　脑中开始不受控制地漫无边际地假想，想着想着便睡了过去，却不知身后一双眼始终凝视着他，待他睡熟后，又将他往自己怀里揽了揽。
　　那一晚，江彬睡得很熟、很香，他许久没有感受过这样的安宁了……
　　
　　翌日，江彬起床时，刘建深已经在吃蒋毅荣买回来的油条豆浆了。
　　在蒋毅荣诡异的注视下，江彬刷着牙有些恍惚，总觉着自己与老板同处一室还共进早餐的……似乎很有些不妥？
　　刘建深倒没觉着什么，和江彬说早上开车带他一起去服务中心，故而可以晚些走，时间充裕。
　　吃完早点，蒋毅荣洗碗，刘建深借用卫生间打理的时候发现玻璃柜里陈列着一套理发专用剪刀。
　　“你们都自己剪的？”刘建深饶抽出把削薄剪刀把玩。
　　“我爸挺会剪的。”在厨房炒肉丝准备中午带菜的江彬随口答完就后悔了，抬起头对上刘建深饶有兴致的眼神。果不其然，刘建深道：
　　“我正好没时间去理发店……”
　　江彬哪敢得罪那么精贵的实验品，忙推脱道：
　　“我手艺不精。”
　　刘建深却只拿着把剪刀盯到他缴械投降。江彬将肉丝盛出来凉着，擦了擦手，硬着头皮用一次性桌布替坐着等他的刘建深围好，随后挑了两把剪刀站到他身后。
　　“老板，镜子！”蒋毅荣双手奉上。
　　刘建深满意地接过了，从镜子里看身后面色不善的“发廊小弟”。
　　江彬实在没觉着刘建深的头发哪里长了，象征性地修修剪剪，刘建深又与擅长插科打诨的蒋毅荣随意聊两句。
　　当江彬面色古怪地说“好了”时，刘建深拿起镜子照了照感觉还不错，看看时候也不早了，顺了把jason的毛便带着江彬小朋友走了。
　　蒋毅荣在后头点头哈腰地恭送，送到一半一抬头，愣住。
　　
　　缪可卿一早直接去合作公司谈项目了，回到中心听同事说早上刘建深开车带着江一同过来且还穿着昨天的衣服时心中振奋不已，也没注意听后头的话，发了条消息告知闺蜜外号“朱八八”的唐韵。
　　缪可卿进小黑屋时江彬在茶水间替刘建深泡装逼咖啡，缪可卿汇报工作到一半，忽见刘建深转身拿文件时对着她的后脑勺，不禁一怔。
　　“老板，怎么你后面秃了一块？”
　　刘建深手上动作一顿，伸手摸了摸，随后猛地起身打开门：
　　“来人！把江彬给我叉――过来！”
　　刚吼完就听了惊呼声，项目部王胖子行了个军礼道：
　　“报告老板！江小彬跳楼了！”
　　




11

11、第十一章 高贵冷艳的玛丽苏 ... 
 
 
　　江彬其实真不是故意的，当时他听着刘建深与蒋毅荣说话，一分心就把平剪错当成了打薄剪，一刀下去几缕烦恼丝飘落，后脑勺便秃了拇指大一块。
　　江彬心想完了，这回得被刘建深一只手捏死。幸而刘建深赶时间并未注意他的神色，到单位同事们也只注意他和刘建深一同进来，没注意刘建深悲催的后脑勺。
　　江彬惴惴不安，仿佛揣着个定时炸弹，替刘建深泡咖啡时听到那一声怒吼，立刻便知东窗事发，要走正门还得路过小黑屋，于是壮烈地从茶水间窗户一跃而下。
　　下头就是大草坪，江彬也算习武之人，这点高度算不得什么，满分着陆后也不顾路人的惊呼，撒开丫子一路向北，直到见到一人。
　　江彬知道苏迈黎总有一天要来上班，却不知他来得那么快。走得慵懒而高傲的苏迈黎见了一路狂奔的江彬也是眉间移动停下步子。
　　江彬觉着，或许有些人天生便是冤家，虽然没什么仇隙，但他和苏迈黎就是谁看谁都不顺眼。江彬并不想和他打招呼，便又继续一路跑着出去了。
　　等到了外头，江彬用公用电话打了缪可卿办公室电话询问敌情。缪可卿压低声音道：
　　“没事的，老板又不是女人，没那么在意外表的，他也就被我发现了面子过不去，你再不回来可要扣工资了！”
　　江彬一听，安下了心，去外头晃一圈买了几个年轮蛋糕提着回来打算孝敬各位同事们，让他们帮着说说好话。
　　结果刚一进办公室就被王胖子和李大秃逮了个正着，没收吃的，扭送小黑屋正法。
　　苏迈黎正在小黑屋里和刘建深说话，见江彬如此狼狈地被押进来，脸上表情顿时精彩起来。
　　刘建深知道江彬脸皮薄，左右和苏迈黎交代得差不多了，便让缪可卿带着苏迈黎去他的办公桌，再和他详细说下工作制度和工作内容。
　　小黑屋里重又剩下江彬和刘建深时，气氛压抑起来，江彬被刘建深盯得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“老板，我补偿你……”
　　刘建深面无表情地盯了江彬许久，才缓了语气道：
　　“我知道你不是故意的。”说罢和颜悦色道地冲江彬招招手。
　　江彬仔仔细细地打量着刘建深，见他从文件夹里拿出一叠工作方案，似乎是要谈公事，这才迟疑地走过去。
　　刘建深将打印出来的方案递给江彬：
　　“上次跑的两家国企方案还没最终敲定，估计还要等个一两周。正好有家教育培训中心对我们之前定期举办的公益讲座很感兴趣，愿意提供一年的场地和赞助试水，本来这事是交给缪可卿的，但最近她手头事多，我想让你负责。”
　　江彬立刻本着戴罪立功的决心挺了挺胸：
　　“老板我一定认真完成任务！”
　　刘建深看江彬这激动的小模样就觉着不靠谱：
　　“待会儿缪可卿会和你交接工作，时间比较紧，我让苏迈黎帮你。”
　　江彬一鼓腮帮子：
　　“我自己能行。”
　　不就搞场几百人的讲座吗？他之前有给缪可卿打下手也跟了五、六场了，基本流程都知道，他有自信能独立完成。
　　刘建深看江滨拒绝得如此斩钉截铁，想想讲座程序也不那么复杂，便默许了他的“单打独斗”。
　　江彬斗志昂扬地捧着笔记本听刘建深嘱咐一番，便打算出去找缪可卿请教讲座的相关事宜。
　　谁知手刚握上门把，就被另一只手轻轻握住。江彬感觉到昨晚那曾贴着他的熟悉气息在他的后颈抚过，瞬时心跳加速气血上涌，脑中闪过几个耽美小说画面，却听“咔嚓”一声。
　　江彬怔忡半晌，伸手一摸后脑勺，缓缓扭过头，呆呆看着身后拿着把美工剪刀的刘建深。
　　“补偿。”刘建深言简意赅道，随后拍掉袖子上挂着的几缕江彬寸长的“烦恼丝”，面不改色地走回到自己桌前：
　　“记得把门带上。”
　　
　　当江彬从小黑屋里出来，被一干同事嘲笑“情侣秃”的时候才深深悟到了“宁得罪君子,莫得罪小人”的道理。
　　苏迈黎刚整理完他的办公桌，坐下来开始看缪可卿拷给他的工作资料，一副事不关己的模样。同事们只觉着这美少年是刚来腼腆，也未在意。
　　很快就到了吃饭的时间，同事们热情地拉着苏迈黎一同出去吃，项目部的办公室里只剩了江彬一人。
　　江彬肚子饿了，取出两个饭盒发了会儿呆。江彬没告诉刘建深，今早他烧菜时特意准备了两个人的份，还特意给刘建深用肉丝剩下的酱炒了个茄子。可现在他心里有气，觉着自己多此一举。
　　刘建深从小黑屋里走出来时，正见了江彬拿筷子气鼓鼓地要将两盒的饭菜并到一盒里，于是一步上前抓住他的手，仔细打量打量那俩饭盒：
　　“这给我的？”
　　江彬抽回手，夹了一筷子茄子往跟前的饭盒里送：
　　“我长身体！”
　　刘建深对着江彬低垂的脑袋后头秃了的一块心情甚好地勾了嘴角，随后低头含住他筷子上的茄子，咀嚼片刻点头道：
　　“好吃。”
　　江彬对上刘建深虽无笑容但眼神温和的俊脸，忽然有种垂死之人被电击时刹那的复苏感，但下一瞬，感情如同早就没了灵魂的躯体复又落回到病床上，一如既往地毫无生气。
　　江彬知道，谁都无法妙手回春，他心中的某一部分早随着那被抛弃的自知而寿终正寝了。
　　刘建深见江彬对着自己神游，拿过两个饭盒一起放到微波炉里加热。
　　“以后记得多放点蒜。”刘建深坐在缪可卿位置上不紧不慢地吃着江彬做的饭菜时这样评价。
　　江彬这才回过神来。以后？还有以后？
　　捏着筷子狠狠瞪回去，却正对上刘建深理所当然的神情。
　　江彬脑中轰然一声，这才想到这只食肉动物或许一开始就是怀着这样的目的才抢他的菜吃？
　　当江彬向剔着牙逛天涯的缪可卿就此事诉苦时，缪可卿边点头边不厚道地在服务中心的腐女群里实况转播道：
　　“我要有这么一小媳妇我也这么欺负他！”
　　群众纷纷表示赞同。
　　
　　下午江彬又回到小黑屋里干活，刘建深照例给了他一块乳酪蛋糕，让他心里平衡了些许。
　　快下班时，刘建深忽然让章薇蓉去订个包间，说是晚上吃饭唱歌，欢迎新同志，众人瞬间振奋了，只江彬一人在群里炸毛：
　　“我进来时怎么没见人欢迎呢？”
　　众人正聊得起劲呢，一会儿就把江彬哀怨的吐槽给淹没了，江彬愤愤不平地更新着服务中心的微博，想着是否要找个借口早早开溜。
　　当然刘建深是绝不会给江彬这个机会的，揪着江小朋友上了他的车，顺道捎上缪可卿与萧参一同前往饭店。
　　吃饭的时候气氛很不错，各部门的同志们总算能坐下来好好聊聊，说好不喝酒，互相敬饮料。
　　饭桌上苏迈黎也还是那副高傲模样，几个前辈敬他他都爱理不理的，江彬便更不待见他了。身旁的仇小冰见江彬对着苏迈黎冷哼，立刻寻到知音般小声告诉江彬，今天中午大家伙热情地拉着苏迈黎去吃饭，他竟然一副懒得搭理的少爷模样，真是少爷脾气。
　　江彬倒不知道这茬，听了仇小冰的叙述便坚信不合群的“苏少爷”在这里待不了多久，心中稍微轻松了些。
　　吃完饭便是去楼下唱歌，众人不飙歌技，只求宣泄，一首接一首地吼，唱得累了便让被称为“吉祥三宝”的三个男同事整齐划一地连唱带跳地活跃气氛。
　　闹到最后，就四个人没唱。一个是高贵冷艳地在角落里摆弄iphone的苏迈黎，一个是一说话就脸红有些社交障碍的技术部的汪洋，还有两位自然就是刘建深和江彬。
　　刘建深身为老板，他不主动是没人逼他唱的，而江彬则是不怎么喜欢在这种场合表现自己，当然，众人是不会放过江小同志的，都说从没听过江彬唱歌，让他无论如何要“献声一首”。
　　江彬拗不过众人，只好去点歌。挑了半天，最终还是选了黄品源的《你怎么舍得我难过》
　　音乐响起，江彬握紧话筒唱：
　　“对你的思念，是一天又一天。
　　孤单的我，还是没有改变。
　　美丽的梦，何时才能出现？
　　亲爱的你，好想再见你一面。
　　秋天的风，一阵阵地吹过，想起了去年的这个时候。
　　你的心到底在想些什么？为什么留下，这个结局让我承受？
　　最爱你的人是我，你怎么舍得我难过？
　　在我最需要你的时候，没有说一句话就走。
　　最爱你的人是我，你怎么舍得我难过？
　　对你付出了这么多，你却没有感动过……”
　　一首唱完，整个包房都静了。片刻后，才响起欢呼声与掌声。
　　众人都表示看不出江小同学平时大大咧咧的原来深藏不露，能把情歌唱到这么个撕心裂肺的地步当真是唱功炉火纯青。有人起哄叫“Encore”，江彬却笑着放下话筒坐回到自己座位上喝饮料，众人看他如此也便不再勉强。
　　只有始终专注地盯着江彬的刘建深知道，江彬唱到一半便红了眼眶……
　　江彬小口小口喝着甜腻的橙汁，流泻的情绪仿佛又被倒灌进体内。
　　这首歌穿插在电影《蓝宇》之中，当陈捍东终于意识到自己对蓝宇无法割舍并决定在一起时，一场车祸却突然地夺去了蓝宇的生命。当时陈捍东在医院确认蓝宇的尸体后面无表情地开着车往回驶时，渐渐响起的便是这首蓝宇曾哼唱的歌……
　　当时抱着何鉴电脑看的江彬哭得稀里哗啦，何鉴递了纸巾给他：
　　“这就骗眼泪的。”
　　江彬擤了把鼻涕：
　　“可我觉着挺真……”
　　何鉴沉了脸没说话，江彬过了会儿这才意识到自己话里似乎意有所指，可转念一想，何鉴和陈撼东又有什么可比之处？何鉴从未有过像陈撼东那样的内心挣扎，他从一开始就清楚自己将来会选择怎样的生活，他与江彬不是一类人，他们迟早会分道扬镳。
　　江彬想着想着便自嘲一笑，仰头喝干橙汁，收起情绪挂上一如既往带着些无知的笑。刘建深猛地收紧五指将手里啤酒罐头捏得咔啦响，这么多年来，他很少像这样沉不住气。
　　正在此时，一人推门进来，正是刘建深的表哥何扬。缪可卿一见何扬脸色就变了，其他人倒都很自然地和这位每月必来的关系户加钉子户笑着打招呼。缪可卿无路可逃，唯有恨恨地瞪了眼刘建深，刘建深无辜地耸耸肩表示他不知情，这时候就见始终不发一言的苏迈黎站起身，随意地与何扬打了个招呼便出去了，让出位置给何扬坐。本来可以替缪可卿挡驾的战友萧参正巧在外头抽烟，孤立无援地被何扬一筐一筐的肉麻话砸得头破血流的缪可卿咬牙想，她与苏迈黎这个仇算是结下了！
　　唱歌结束后，照样是刘建深付的钱，江彬有些意外，什么时候铁公鸡拔毛拔得那么勤快了？
　　在商场楼下看缪可卿与何扬演绎了一番“你放手啊死棺材不放我报警了啊！”以及“片儿警也不能阻止咱生孩子”的以缪可卿被何扬硬拽上车为结尾的苦情戏后，众人心满意足地互相道别。
　　江彬照例被“情侣秃”刘建深拐上了车，想想刘建深家在另一个方向，每次都特意送自己回来，便也不再惦记他“以暴制暴”的小度量，一路上有一搭没一搭地聊着，说着说着，便说到了缪可卿，江彬不明白，缪可卿为什么像躲瘟疫似地躲着何扬。
　　“不是嫌弃，只是没准备好。”刘建深握着方向盘淡淡道：
　　“可卿是个对谁都掏心掏肺的主儿，和那男人都谈婚论嫁了才发现对方是个隐婚的，她白当了那么多年小三……”
　　江彬玩着车挂穗子的手顿住了，扭过头看着刘建深。
　　“她都分了四年了，别人给她介绍她仍不要……那会儿我表哥来看我，见了她就跟着了魔似的，死皮赖脸地缠着……”刘建深说到此处笑了笑：
　　“其实我家的都这样，看着花花肠子，但真卯上l，那绝对是死心塌地的。”
　　江彬想了想，深表赞同道：
　　“他看到美女总激动，但我一走他立刻追着，还挺在乎我的。”
　　刘建深挑眉：
　　“谁？”
　　江彬眨眨眼：
　　“Jason。”
　　于是江彬的后脖子落在了刘建深手里，被当小狗揉捏了一番，这才送回去。
　　
　　翌日便是周六，江彬六点多便醒了，做好蛋饼拖睡懒觉的蒋毅荣起来吃了，蒋毅荣吃完嘴里念叨着小苗苗便又光荣倒下了。
　　江彬于是开始整理衣橱，每次他为了某些事而烦恼时便会这么做，他将衣服一件件地拿出来，叠得方方正正地再放回去。
　　看着衣橱里整整齐齐归类的衣物，江彬就会有一种一切都在掌握之中的满足感。但这也只是暂时逃避的法子，下午的训练他是非去不可的，他的家教便是不能言而无信。
　　江彬将叠得整齐的道服放进环保袋，又灌了瓶水带上，和飞速码字的蒋毅荣说了声便要出门。蒋毅荣先是应了声，随后一想不对，拽住江彬道：
　　“何鉴去吗？”
　　江彬拉开铁门的手顿住：
　　“不知道。”
　　蒋毅荣不放心，说是想见见齐陆他们硬要陪着去，江彬哪里不知道他心思，摸着依依不舍的Jason道：
　　“我能处理好，没事的。”
　　蒋毅荣唯有忧心忡忡地看着江彬离去。
　　江彬提早到了道场，齐陆见他如约而至很是高兴，江彬和他聊了几句便帮着学弟们一起拖地板。拖到一半，听到齐陆招呼，一抬头便见了穿着道服走进来的何鉴，江彬忙低了头装作没看见。
　　何鉴倒也未主动上前搭话，训练开始以后便站在江彬前头那排热身。江彬都不敢向从前那样看镜子里自己的动作，他怕一不小心就对上何鉴的视线。
　　好不容易熬到最后半小时，齐陆却道接下来的安排是打实战。江彬许久没活动筋骨了，看师弟们打得酣畅淋漓心里也有些痒痒。看了几回合，忽的一对拳套飞过来。
　　“小师弟，来一局？”齐陆召唤他。
　　江彬犹豫片刻便捡起拳套戴上，兴奋地走到场中央。
　　“你们谁想和江师兄过过招？”齐陆环视一圈。
　　学弟们正互相看看都有些犹豫，却见一人起身取了副拳套走上前，站定在江彬对面，笑着戴拳套道：
　　“我来吧！”
　　 

作者有话要说：蓝宇被删片段，这么多年了，回看依旧泪流满面。

这位是“蓝宇”原型




12

12、第十二章 湿润的菊.花 ... 
 
 
　　
　　江彬完全不明白何鉴的用意，他工作后便中断训练至今，实力怎可能与已经负责带道场新生的何鉴同日而语？
　　何鉴若是单纯想借此机会发泄对江彬刻意冷落他的不满又有些说不过去，他的理智与“深谋远虑”是江彬这样直来直往且感情用事的人学不来的。
　　站在江彬身旁的齐陆还以为江彬发怔是不忍对何鉴下手，过去拍了拍他的肩低声道：
　　“当初你俩就是不打不相识，今天放开些！”
　　江彬苦笑了一下，当初他对何鉴一见钟情，主动要求与何鉴打实战，结果还没较量上就因下盘没站稳滑倒在地别了脚踝。之后倒是如常所愿的因为何鉴的照料而拉近了彼此间的距离，也是因为这一段而义无反顾地往火坑里跳。如今说起这“不打不相识”，着实有些讽刺。
　　齐陆见江彬不语，只当他默认，便让几个学弟给两人戴了头盔护裆之类的护具，站在两人中间喊了开始。江彬消极地拿起实战架势原地跳跃几次想，打就打吧，反正何鉴必定想好接下来要如何行事，江彬对上何鉴时，便会生出一种反抗也是徒劳的惯性的认知。
　　何鉴倒是看起来没什么心理障碍，好似两人当真是久别重逢的师兄弟似的，透过头盔的透明防护罩看着江彬，眼神还带了几分笑意。江彬最受不了何鉴这种任何事都能泰然处之的镇定模样，好似从头至尾应该失态的只有把持不住的自己似的。
　　两人边移动身子边保持着合适的距离，江彬前后跳跃着努力回忆从前实战的感觉。何鉴比他高出半个头，手长脚长的韧带又好，江彬必须以足够快的速度放低重心压进何鉴的中线才能获得进攻的机会。
　　江彬如此想着便一鼓作气地连续几个进步冲了进去，可奇怪的是以何鉴平日的彪悍程度绝对不会允许他人拉近到如此距离还不出手的。
　　江彬想着或许是何鉴今天不在状态便也毫不客气地前手一拳。他原以为何鉴必定会挡，所以用了十足的力气。直到那一拳切切实实地落在何鉴的腰腹以至于何鉴本能地闷哼一声时，江彬才惊觉何鉴的意图。
　　江彬猛地收回手，看着下意识捂着腰腹却又迅速松开，重新拿起实战架势等着他再度进攻的何鉴，忽然觉着无比的愤怒。他退开些，遂又一个前回踢加两个进步逆击。何鉴只是一开始挡了一下他的踢击，后头那两拳又是照单全收。
　　下头的学弟只以为是江彬实力不凡，纷纷鼓起掌来，只有江彬明白何鉴压根是故意让他，这一回合收手后，看了同样感觉出何鉴没有认真的齐陆一眼，便愤愤脱下护裆和头盔提了包往外走去。
　　刚走到楼梯转角处就被追上来的何鉴给拉住了，江彬回过头对上他的眼：
　　“你当初和我说，无论场下如何，场上都该拿出实力全力以赴……”这是尊重对手，也是尊重自己。当时江彬听得热血沸腾小鸡啄米，也愈加崇拜起何鉴来。而如今，何鉴的所作所为等同于亲手毁了他在江彬心目中作为一个师兄的残存的那点好感，他的行为让江彬觉着自己当年真的是瞎了硬化氪金狗眼才会对这样无下限的男人如痴如醉。
　　“我欠你许多。”何鉴这样的解释无异于火上浇油。
　　先不论何鉴欠他什么，但只用这样的方式自以为是地偿还就让江彬打心底里厌恶，江彬瞥了眼何鉴腰间绣着名字的黑带一字一顿道：
　　“你不配。”
　　何鉴却似毫不在意江彬这牛头不对马嘴的回应，只拽着江彬继续道：
　　“那人是你上司？”
　　江彬对于这样转换迅速的话题已经无法冷静思考了，他只想快些摆脱这样的处境：
　　“他是谁与你无关。”
　　从何鉴坦然地告知江彬他远渡重洋的决定那天起，便已经没有资格再来过问江彬的生活。江彬从不知道，何鉴还有这么恬不知耻的一面。
　　“那我送你回去？”何鉴似乎很善于用这种跳跃性的思维一笔带过两人之间的冲突，江彬却不愿再与他有任何牵扯。
　　“我自己有腿。”江彬说罢抬头对上何鉴的目光。
　　在过去两人的相处中，江彬几乎没敢这样理直气壮地正视过何鉴，他甚至觉着这是一种亵渎。在前段时间翻出的一些大学时代的相片中，偶然入镜的江彬也是用那种卑微怯懦的眼神偷瞥着阳光下笑得从容的何鉴的。那时的江彬总怕自己的感情会带给何鉴困扰，惹何鉴厌烦，故而只敢小心翼翼地躲在暗处守望。然而他等来的，却是何鉴对感情的游离以及不屑一顾。
　　何鉴在江彬毫不退缩的目光中第一次有了一种无法掌控的挫败感，直到这时候他才意识到，江彬当真是与从前不同了。
　　若是换了从前，只消给那么一丁点儿暧昧的安抚，前一刻还愤愤不平的江彬便会立刻像被顺了毛的猫儿一般服服帖帖地蹭到他脚边安静地守着。
　　何鉴有时甚至故意让江彬误会他的滥情，随后施舍些小恩小惠享受被驯服的江彬用不理智的方式克服心中负面情绪后更为凸显的依恋。这种证明自己魅力的方式，要比引得那些女生为自己争风吃醋要有趣得多。何鉴甚至故意让别人注意到江彬对他的感情并装作些微苦恼的模样，被别人玩笑说“男女通杀”时心中也觉着由衷地满足。但他并未预料到，这种对于感情的挥霍将要付出怎样的代价。
　　江彬感觉到不知在想什么的何鉴握着他的手有一丝丝的松懈，连忙一使劲挣脱桎梏，却未料到回过神来的何鉴又在下一瞬紧紧捏住了他的手腕。
　　“去换衣服吧！”那温和的语气倒是与他手上力道所传达的意思截然相反。
　　江彬知道自己逃不过，唯有泄了气道：
　　“你先放开。”
　　何鉴料想江彬也不会当真穿着道服就往大街上跑便松了手，谁知江彬刚得了自由便一口气撒丫子死命往楼下奔。
　　何鉴刚要追就听了“噗通”一声，随即“咯噔”了好几下，何鉴心下一惊，忙顺着楼梯跑下去，就见了从楼梯下直接滚到楼下转角平台的蜷着身子表情狰狞的江彬。
　　方才因走得太急脚下一滑便摔成这样，江彬痛得脑中一片空白，被人一碰便是一颤。那只手先是缩了回去，随后又伸过来在江彬身上几处轻轻按压。
　　被按到脚踝时，江彬不禁吸了口凉气，睁开眼就对上何鉴一脸焦急的模样。
　　江彬愣了愣，他从未见过何鉴露出这样真实的神情，在他的印象中，何鉴的关心都只是一种交际的手段，他不曾真正在乎过什么人，因此他才可以在感情中洒脱地游刃有余。
　　身上的痛缓了些许，江彬想试着自己动动，却被何鉴按住，继而身子一轻，竟是被何鉴抱了起来。江彬刚想挣扎，就听何鉴轻声道：
　　“忍一忍，我送你去医院。”
　　那在很长的一段时间内让江彬一听便像打了鸡血似的声线仿佛病毒一般自耳畔扩散到全身，催眠得江彬说不出半句违拗的话来。待反应过来时已被何鉴小心翼翼地安置在副驾驶座上扣上了安全带。
　　医院倒是不远，十分钟便到了，江彬坚持不要何鉴抱，被他搀扶着跳进了医院，群众见两个穿着道服疑似打架受伤的人以这种架势挪进来，纷纷识趣地让道。
　　何鉴似乎认识什么人，打了个电话号都没挂就见了位外科主任。主任这里按按那里捏捏把江彬疼得咬牙这才道让何鉴先陪着去拍几个片。
　　何鉴倒也不嫌烦，带着江彬打招呼插队，随后给江彬找了张病床躺着等片出来。江彬其实很想说他已经没那么疼了，只是似乎脚扭了而已，但见何鉴握着他的手一脸担忧的模样，又将话咽了回去。
　　等到片子出来，江彬左脚踝已有些肿了，主任对着光看了看道腰没什么，脚扭得也不严重，但需要静养几周，于是开了药又在何鉴的要求下大笔一挥给江彬开了病假单。
　　何鉴开车送江彬到他家楼下时，江彬道：
　　“你回去吧，我让毅荣下来接。”
　　何鉴不怎么情愿，但也知道不该逼得太紧，唯有退一步道：
　　“你打给他，我等你上去再走。”
　　江彬无法，唯有打给蒋毅荣。蒋毅荣一听江彬受了伤还被何鉴送了回来立刻嗷嗷叫着带着Jason杀到了楼下，见被扶下车的江彬那红肿的脚踝，立刻便冲上去剥开何鉴的手自己扶着江彬质问道：
　　“怎么弄成这样？”
　　何鉴看了眼江彬欲语还休，江彬于是道：
　　“上去再和你说。”
　　蒋毅荣鼻子里出气，对着何鉴一指：
　　“儿子！上！”
　　于是Jason“汪”了声撒丫子跑到何鉴宝马前轮处抬起一条腿做了个气味刺鼻的标记，随后趾高气昂地走到何鉴身旁，往他裤脚管上蹭了蹭湿.润的菊.花……
　　




13

13、第十三章 同居 ... 
 
 
　　
　　何鉴不喜欢动物，从前读大学时候看到那些个宿舍楼下的流浪猫他也是刻意躲开的，此时被Jason这么一蹭，历时脸色大变。懂得察言观色的Jason很是得意，卷着尾巴回到蒋毅荣和江彬身旁，护送着他心目中的猥琐爸和傲娇妈上了楼。
　　江彬被蒋毅荣扶坐到沙发上以后大致说了下经过，蒋毅荣一边心疼地给江彬端茶送水，一边将责任归结为何鉴的臭不要脸。江彬听他絮絮叨叨许久，忽而道：
　　“那瓶红酒你没喝吧？”他来时“陪嫁”了一瓶87年的上好红酒搁在这里镇宅的。
　　蒋毅荣一听便皱了眉：
　　“媳妇你想干嘛？”
　　“我不想欠他情。”江彬喝着热腾腾的菊花茶道。
　　蒋毅荣瞬间炸毛：
　　“他不死缠烂打你能摔成这样？送你去医院那是理所应当！”
　　江彬抱着杯子暖手：
　　“我只是不想再和他有所牵扯。”
　　蒋毅荣知道江彬不爱欠人情，想想与那混蛋撇清也好，便也没再说什么。
　　蒋毅荣浸着菜烧了饭，便替江彬整理东西，这才发现江彬的手机震个不停。
　　“你齐陆师兄打了你十几通电话。”蒋毅荣将手机递给江彬。
　　道场里为了不影响训练，手机都会调到震动，江彬接过了忙回了个给齐陆。
　　齐陆听说江彬从楼梯上摔下来甚为担心，同时也旁敲侧击地问他是否与何鉴有什么不快。江彬哼哼唧唧地就带过了，齐陆见他不说也没有为难，只嘱咐他在家好好养伤，说会抽空来看他。
　　江彬按下挂断键这才松了口气，所有与何鉴有关的人与事似乎都在考验他的定力。今日何鉴难得的温柔若放在过去定会让江彬受宠若惊，但放在今日便好似驴子跟前挂着的永远吃不到嘴的胡萝卜。
　　江彬虽然愚钝，但追了三年他也终于明白那些个美好的愿景不过是海市蜃楼而已，醒来才发现真身早埋在茫茫沙漠里被晒得奄奄一息。是蒋毅荣和师姐唐韵陪伴着他熬过最钻心的时刻，吊着的这最后一口气绝不是为了向曾经那样伤害他的何鉴再度倾吐矢志不渝。
　　踏上工作岗位后的江彬渐渐发现，除了何鉴以外他的生命中还有许多值得追求与坚守的，他的意识不该被何鉴占据了主导地位。
　　蒋毅荣端着青椒炒土豆从厨房出来的时候便见了江彬拿着手机发呆，于是直接将菜送到他眼皮底下顺便喂他两口，江彬被烫了一下舌头，但还是连连说好吃。蒋毅荣心花怒放，将菜搁到桌上便又奔到厨房去做别的。
　　吃完饭，蒋毅荣又给江彬上了药，江彬玩了会儿大家来找茬之类的小游戏便被蒋毅荣催着去睡觉。可是脚还痛得厉害，江彬哪里睡得着。拿着个手机卷着毯子@师姐“朱八八”：
　　“师姐我脚崴了可疼了！”
　　“朱八八”立刻回复：
　　“怎么弄得？严不严重？”
　　江彬心底里的委屈翻上来，大拇指按得飞快：
　　“何鉴和我打实战故意让我，我走他追，一不小心就从楼梯上摔下来了，现在还疼着，也不知道后天还能不能上班。”
　　片刻后“朱八八”回复：
　　“那就别去了，在家好好养伤。”
　　“那怎么行？”江彬想到这个就头疼：
　　“刘扒皮一定会扣我工资的！”
　　“不至于吧？你先和他说说。”
　　江彬于是跳到阳台上，鼓起勇气给刘建深打了个电话，说自己下楼时不小心把脚扭了，有病假单，询问是否能请假，刘建深竟是爽快地答应了。
　　江彬很有些意外，小心翼翼地问：
　　“那老板……我请假期间的工资……”
　　“照给。”刘建深的回答让江彬愣了半晌。江彬忽然生出一股歉疚，他当真是以小人之心度君子之腹，其实刘建深人还是挺好的……
　　想想自己这伤虽未伤到筋骨，但也不是一时半会儿能养好的，这样不劳而获很是过意不去，于是道：
　　“那我在家里做事吧？”
　　“不必。”刘建深道：
　　“你手头的活儿都交给苏迈黎。”
　　江彬一听苏迈黎的名字立刻炸毛，脚上的疼痛也顾不得了，坚决反对道：
　　“那不成，我是脚残又不是脑残！您说好交给我的……”
　　刘建深的语气仿佛体恤下属伤情因而觉着为难似的：
　　“还是身体要紧。”
　　江彬坚持道：
　　“不行的话我还是来上班吧！”最近蒋毅荣淘宝店生意不出，大不了自己那份客服工资不要了，奢侈一回打车上下班。
　　刘建深在彼端“深思熟虑”片刻，循循善诱道：
　　“不如这样吧，我有套房子离公司近，前段时间租房合约到期现在还空着，这几天你脚不方便可以和蒋毅荣一起住那儿，我早上过来接你去上班。”
　　江彬听了一愣，他和刘建深的关系有好到白住房子白搭车的地步吗？刘建深似乎也意识到自己这白送的待遇会让敏感的江小朋友起疑心，于是又补充道：
　　“我本也想找个人替我看房子，毕竟还没找到合适的租客。并且你手上的工作也是搁置不得的，如果没意见的话，我明天过来接你们。”
　　江彬觉着这还说得过去，想了想道：
　　“我和毅荣商量商量，今晚给您答复。”
　　两人又聊了会儿便挂断了。江彬于是去找蒋毅荣，将刘建深的意思转达了一遍，蒋毅荣听了倒是很兴奋：
　　“成啊！我还没住过小洋房呢！”
　　于是江彬给刘建深回了个电话后便让蒋毅荣帮着他收拾东西。
　　
　　这一晚江彬自然是没睡好，早上起来挂着俩黑眼圈，把难得早起的蒋毅荣心疼得。
　　蒋毅荣伺候好江彬吃完生煎和豆浆的时候，刘建深已经到楼下了。
　　江彬就带了一个行李箱和一堆卡，想想住个一周左右也差不多了。蒋毅荣却只带了一个环保袋，里头塞了几条可以两面穿的内.裤。
　　上了车，蒋毅荣和Jason狗都激动得东嗅嗅西挠挠，被江彬一遍又一遍地制止。
　　刘建深买的是欧洲小洋房，在一个僻静的小区里，离公司只有十几分钟的路程。江彬一拐一拐地参观了一番，觉着这房型真不错，特别有人情味，且不失典雅。
　　蒋毅荣帮着江彬将东西收拾妥当，忽地一拍脑袋道：
　　“哎呀！我好像里面那扇门没锁，媳妇我回去看看！”
　　江彬唯有皱着眉答应，将刘建深给的钥匙交给她，心道蒋毅荣真是比他还马虎。
　　刘建深替江彬安顿好，又嘱咐他几句，便借口有事先走了。
　　江彬一个人坐在房间里发了会儿呆，随后带着Jason一跳一跳地又将几间房兜了遍。冰箱、电脑、洗衣机……这里的家电一应俱全，且木质地板被擦得光可鉴人的，都不像有人住过。
　　此外这里的主卧放着张超大的双人床，江彬和Jason一起扑上去滚了滚，软硬适中，床单上还有股阳光的气味……江彬趴着趴着竟是睡了过去，一觉起来，都已经中午了。江彬肚子饿得厉害，找了一圈没见到蒋毅荣，打他手机询问，蒋毅荣却道他还有些货没发，要等快递来取了再过来。
　　江彬无奈，唯有自给自足，幸好有带了些饼干过来，又在冰箱里找到刘建深留给他的牛奶对付了一顿。
　　下午江彬继续睡得昏天暗地，再次醒来时，发现房门关着，外头还有动静。江彬想该是蒋毅荣回来了，起身开了门，跳进厨房却见到个迥然不同的背影。
　　“醒了？”
　　江彬“啊”了声：
　　“老板你怎么在这儿？”并且还穿着老头衫悠然地炒着茄子？
　　“哦……家里水管漏了。”刘建深坦然地往锅里加了些蒜：
　　“卫生间在翻新，不方便，就先过来住几天。”
　　江彬继续宕机。
　　刘建深用锅铲铲起根茄子送到江彬鼻子底下：
　　“尝尝咸淡。”
　　江彬斗鸡眼地盯着锅铲看了许久都没有下口。
　　“不烫了。”刘建深又往江彬跟前送了送。
　　江彬骑虎难下，唯有张嘴尝了，味道竟然还不赖，于是江彬又想到另一个问题：
　　“老板，你会做菜……为什么还……”
　　“哦……”刘建深将茄子装盘道：
　　“蒋毅荣说我在他就不过来了，最近生意多，他挺忙的。”
　　江彬嘴角一抽，这说的是一件事吗？
　　刘建深倒仿佛真的听错了江彬的问题似的，摆了碗筷，招呼“三脚猫”过来吃。
　　江彬吃着老板亲自下厨做的菜，想着自己就这么住进来似乎哪里不对……但仔细顺了遍经过，似乎一切又都是符合逻辑的……
　　正思索呢，忽听“哐”的一声，两人都是一愣，跑到厨房就见Jason咬着好不容够到的锅铲撒丫子往洗衣房跑……
　　江彬猛地拽住打算过去看个究竟的刘建深：
　　“那个，其实我家也有这么一锅铲，他看着眼熟以为用途差不多就叼走了……”
　　刘建深纳闷道：
　　“他要锅铲做什么？”
　　“我家那个是淘汰了的……我拿来给他……”江彬咽了口唾沫：
　　“给他铲大便的……”




14

14、第十四章 又粗又长 ... 
 
 
　　
　　刘建深的锅铲算是毁了，江彬洗干净后问刘建深可还会用，刘建深说不要了江彬便立刻拿着上百的锅铲给Jason铲大便，刘建深扶额无语，在吃完饭后开着车又去买了个新的。
　　回来的时候，江彬拖了把椅子将伤脚跪上头掳袖子洗碗，刘建深忙夺下他手里抹布赶他去厅里看电视。
　　江彬坐在沙发上边换台边偷偷打量刘建深，曾经在他单纯的小脑瓜里，理想中的二人世界就是这样，没有海誓山盟也没有斤斤计较，只有相濡以沫的相伴与不离不弃的平淡。
　　虽然当时的江彬没有天真地以为何鉴会和他构建这么一个家庭，但在他的想象里，那些个让他觉着温暖的默默做着家务的背影统统都是用何鉴替代的，以至于如今想来，仍会涌起腐蚀心扉的酸涩。
　　刘建深洗好碗擦干手坐到显然注意力不在电视上的江彬身旁：
　　“没有想看的连续剧？”
　　“嗯……”
　　江彬总觉着现在播的那些个热片只有跌宕起伏但粗制滥造的剧情，缺乏逻辑和真实感。从前江彬也喜欢看那些个大起大落的故事，如今当真是老了，变得现实且容易厌倦。
　　刘建深取过遥控器随意换了几个台，江彬看着他的侧影，忽然生出些感叹。他从未想到过有一天会坐在老板刘建深的家里和他一起看电视，总觉着两人关系的发展有些过于出人意料。
　　刘建深本就随意看看新闻，感觉到江彬的视线，扭过头来与他对视。
　　客厅的光线是温和的淡橘色，配上米色的沙发和织着复古花纹的褐色地毯，有种格外温馨的感觉。连带着，刘建深注视江彬的眼神似乎也柔和得令人恍惚。
　　江彬慌忙收回视线，刘建深却不打算放过他，故意凑近些道：
　　“在想什么？”
　　“我想……”江彬缩回半寸：
　　“想上卫生间……”
　　刘建深无语片刻，站起身朝江彬伸出手，江彬莫名地看着刘建深，刘建深只好耐心解释道：
　　“你不方便。”
　　江彬明白过来刘建深是打算扶他去上卫生间以后忙摆手道：
　　“没事的，我稳定性挺好……”之前刘建深不在他可都是金鸡独立着完成这任务的。
　　刘建深却沉下脸拿出老板的威严不动声色地看着他，江彬被盯得头皮发麻，唯有将小胳膊递过去让刘建深搀扶着去了卫生间。
　　但在刘建深略带关心的注视下，江彬拉下裤子拉链的动作便显得有些僵硬。
　　刘建深看江彬小姑娘似地磨蹭，略显不耐烦道：
　　“要我帮你？”
　　江彬脸一红，一鼓作气将拉链拉到底，随后有些别扭道：
　　“老板……您能不能背过身去？”
　　刘建深将视线移回到江彬脸上：
　　“平时你上公厕，也都让人先背过身去？”
　　江彬想说平日里哪有人这样盯着自己看的，但碍于刘建深的身份，他还是把到嘴的话给咽回去，退而求其次道：
　　“那老板您能不能不要盯着看？”
　　刘建深别开眼，勉强配合。
　　于是江小朋友努力克服羞耻感这样那样，随后终于传来了水声。然而，进行到一半时忽然听到身旁悠悠来一句：
　　“你该少喝些奶茶。”刚说完又顿了顿，好心地指着那多出来的一条弧线道：
　　“分叉了。”
　　江彬从没有如此丢脸过，险些想和刘建深同归于尽。要不是刘建深忽然飘一句质疑他尺寸的话，他能一紧张一用力小便分叉了吗？
　　“你最好去医院瞧瞧。”刘建深一脸诚恳道：
　　“我会替你保密的。”
　　江彬面瘫地拉上裤子拉链心道他该感激这货吗？
　　
　　气鼓鼓地霸占着刘建深的笔记本电脑打了会儿游戏，江彬终于有些困了。
　　刘建深将自己带来的东西搁到适当的位置后，便翻出条崭新的薄被铺在之前被江彬滚过的双人床上。
　　江彬跳着脚去刷牙时，发现客房里那单人床还维持着没有枕头没有床单没有被子的三无模样，于是含着牙刷问在主卧收拾的刘建深：
　　“老板我被子呢？”
　　刘建深头也不回：
　　“你睡这间。”
　　江彬讶然，他没想到刘建深对他那么好，竟然把主卧的大床让给他自己睡客房，万分感动道：
　　“没事的老板，我睡客房就好。”
　　刘建深这才回过头来，神色古怪道：
　　“客房有睡着的了。”
　　江彬被这个答案弄得毛骨悚然，瑟瑟地退回到客房扒着门往里看，发现床上空无一物。
　　这时候刘建深走过来，一脸严肃地走过去坐到床沿上，关了吊灯只留一盏泛着淡紫色光芒的床头灯，随后伸出手在空气中做抚摸状：
　　“和你说了多少次，早些投胎别回来了……”
　　一旁床头柜上放着的巴掌大的小熊忽然腾空飞了起来，刘建深接在手中，那从下往上打的紫色灯光将他脸上的温和幻化成诡异的神色。
　　“啪嗒”一声，牙刷掉到地上，被这景象吓得把牙膏都咽下去的江彬一阵猛咳，嗷嗷叫着单腿跳了出去。
　　刘建深待江彬的叫声停止后，才松开在从天花板吊灯上穿过的一根细鱼线，将被鱼线吊着的小熊放回到床头柜上。
　　江彬从小就怕鬼，此刻更是被吓得抱着Jason蜷缩在沙发上动也不敢动
　　毁灭了证据的刘建深走过来坐到他身旁语气温和地安慰道：
　　“别怕，那是我以前养的一只猫，他最喜欢在那床上抱着小熊睡了……所以这房子我租给别人都事先打好招呼。”
　　江彬牙齿打颤地想怪不得租不出去：
　　“那它它它它打算住多久？”
　　“有时几天，有时几月。”刘建深耸肩道：
　　“它对生人都会有些敌意，你害怕的话晚上我陪你睡吧，有我在它不会对你如何的。”
　　江彬早吓得魂不附体，拽着刘建深连连点头。
　　于是当晚，刘建深开着盏小台灯心满意足地搂着江小彬小同学睡在了暖洋洋的双人床上。
　　江小彬小同学在被大尾巴狼从背后贴得脸红心跳时忽然有些怀疑方才看到的那一幕的真实性，刚想问个究竟，就听了客房里传来一阵诡异的猫叫声。
　　那猫叫声似是从遥远的地方传来的，若有若无且断断续续，到后来竟带着点声嘶力竭的意味……
　　江彬吓得整个人都僵住了，大气都不敢出地将脑袋缩在被子里瑟瑟发抖。刘大狼将江彬紧紧搂在怀里低声安慰道：
　　“别怕，它只是有些想我了……”
　　江彬仿佛看见一只碧眼猫儿张开血盆大口朝自己这“情敌”扑来，下意识又往刘建深怀里贴了贴。
　　刘建深见江彬如此“主动”，满意地从枕下摸出手机给卖力地学着猫叫的蒋毅荣发了条消息：
　　“可以了，明天我划账给你。”
　　客房床上搁着的被调到外放状态的手机终于安静了，片刻后，蒋毅荣乐呵呵地回复了一条消息：
　　“报告姑爷，我女儿还怕蜈蚣。”
　　刘建深瞥了眼自己胸前裹着被子隆起的一团回复道：
　　“很好，你去挖几条快递过来。”想了想又加一句：
　　“要又粗又长。”




15

15、第十五章 口嗨 ... 
 
 
　　江彬因为前一晚没睡好，虽然脚疼且怕猫儿来骚扰，但听着刘建深绵长的呼吸声仍旧很快进入了梦想。
　　第二天被jason一如既往地舔醒时，江彬还以为自家的大床上，直到对上一露着俩毛腿背对着他穿裤子的男人，昨晚的回忆才涌进意识。
　　江彬“嗷”地坐起来，随后因为脚上的疼痛而倒吸一口凉气。
　　正在扣皮带的刘建深回过头来：
　　“吵醒你了？”
　　江彬收回目光内心在咆哮，这情景怎么看都像办完事的男方扔下女方打算开溜的画面……
　　“还疼吗？”刘建深紧接着的一句让江彬瞬间入戏了，差点说“我不要你负责”。
　　刘建深穿戴整齐并反复告诉江彬猫儿白天不现身以后便扶着江彬去卫生间梳洗，江彬边刷牙边看着镜子里用发蜡将头发向后拢得一丝不苟的刘建深，心道好一个闷骚男。
　　结果手上还有些发蜡的刘建深顺手往江彬脑袋上拨拉几下，江彬有些莫名，刘建深解释道：
　　“这样后面秃得更明显，站一块人家看背影只会注意你。”
　　江彬险些一口牙膏吐刘建深脸上。胸闷地洗完脸，套上格子衬衫随后开始穿牛仔裤，但因为脚踝肿着，伸进裤管时蹭到了仍有些下不了手……
　　这时候忽然伸过来一双手，小心翼翼地替他撑开裤腿，示意他将脚套进去，江彬感激地看刘建深一眼，忽然脑中浮现出王子单膝跪地给公主穿鞋的画面……
　　正发呆呢，忽地两腿间一阵酥麻，江彬这才发现服务到位的刘建深竟是顺手替他将牛仔裤的拉链给拉上了。江彬一瞬间脸涨得通红，方才有意无意的碰触让血气方刚的小青年窘迫不已。
　　“老板……你不必……”
　　“哦！”刘建深应了声，捏住江彬门径处的拉链“刺啦”一声又拉了下来……
　　江彬的脸色瞬间粉转黑，刘建深坦然地迎上他的目光，仿佛在说“你不是说不必吗？”
　　江彬算是服了这整人整出精来的老板了，吃了几个刘建深早就蒸着的速冻小包子，便搭了他的车去服务中心。
　　同事们见江彬一瘸一拐地被刘建深扶进来都整齐划一地往不该想的地方想了，哪怕刘建深一脸严肃地解释说江彬是自己摔的也只起到了越描越黑的效果。
　　缪可卿难得的迟到了，江彬也不好意思多问，乖乖配合刘建深开工，努力做出“虽然我成了三脚猫但我依旧非常努力工作”的模样，但看在同事们眼里，便是“虽然他被玩残了但依旧非要粘着老板”的模样。
　　当江彬单腿跳出来倒水时，正好撞见刚从茶水间端着杯子出来的苏迈黎，苏迈黎斜睨着他轻哼一声“公狐狸”。江彬险些摔倒在地，他实在没想到自己这虽然不够高大威猛但绝对一身正气的有志青年会在有生之年被冠以如此头衔，努力稳住心神想反唇相讥却听了一阵吵闹。
　　其中那女声一听就是缪可卿的，依稀叫着“你个臭流氓！！”云云。
　　流氓他弟表示淡定，让江小兔子回小黑屋歇着，出来看个究竟。
　　拉着缪可卿的小手不肯放开的的何扬笑眯眯地向刘建深和围观群众们打招呼：
　　“嗨~”
　　这画面虽嗨但众人不敢回嗨，唯有低头装没看见。
　　刘建深观望了会儿缪可卿气呼呼挣扎的模样终于出面解围道：
　　“好了，她毕竟是我员工。”
　　“八十万买断。”
　　“成交。”
　　于是一对表兄弟深情握手。
　　低着头的众人磕了下巴，在小黑屋里探头探脑观望的江彬听了也跳出来怒指刘建深道：
　　“禽.兽！”
　　“禽兽不如！”缪可卿也气得脸色煞白。
　　何扬忙拉按下缪可卿指着刘建深的手：
　　“以后就是一家人了，别伤了和气。”
　　缪可卿“呸”了声：
　　“谁和你一家人！”
　　何扬眼中流露出一种令人毛骨悚然的甜蜜来：
　　“你连我的尺寸都知道了……”
　　磕了下巴的众人霎时竖起耳朵，缪可卿脸涨得通红：
　　“呸！那分明是……”话未完便被何扬深情地托起小手在无名指上轻轻一吻：
　　“你不想放弃事业我可以理解，但我希望你能暂时放下戒备将我当做你的依靠……”
　　“靠你妹！”缪可卿话未完便被何扬搂着狠狠啃了一口。
　　众人脖子瞬间伸得老长老长，可还未看过瘾何扬便被怒不可遏的缪可卿推开了一阵乱打。何扬万分享受地死死拽着缪可卿手腕对刘建深道：
　　“自古英雄难过美人关小表弟你保重！”
　　“你肾重！”
　　于是众人又眼睁睁看着二人演绎“执子之手，将子拖走”的戏码，并默默咀嚼着关于“尺寸”的话题。
　　江彬被赶回小黑屋继续干活时心里便不太乐意，缪可卿平日里对他照顾有加，刘建深不顾个人意愿地强买强卖实在是有些差强人意。
　　刘建深倒是对江彬的白眼不以为意，继续敲打着键盘连头也不抬。
　　江彬再次跳着去倒水时，忽然想起来那瓶红酒，于是给蒋毅荣打了个电话，嘱咐他把那瓶红酒按着他给的地址找个当天快递送过去。虽然不确定何鉴是否回来后还住在他爸妈家，但反正填了他手机号，地址不对的话快递也会跟正。
　　挂了手机江彬稍微觉着心里踏实了些，只要能与何鉴不再有牵扯，叫他做什么都愿意。
　　忙活到中午，江彬终于可以喘一口气。他从不知道原来会务工作有那么多繁琐的内容，没了缪可卿的指导，又带着不肯向刘建深讨教的别扭劲，江彬费了好一番功夫才把思路整理清楚。
　　今天没带饭，刘建深破天荒地叫了外卖，到下午，竟还亲自去给江彬买了杯死贵死贵的星巴克，只说刚想喝忽然觉着胃不舒服所以便宜了江彬。
　　江彬不疑有他，兴高采烈地喝着，悠悠吐一句：
　　“还是鸡.巴客好……”
　　刘建深一口水险些喷在屏幕上，但这似乎是年轻人的流行语，不想让江彬觉着他很老土的刘建深也只好当没听到。
　　别说，这一杯鸡.巴客还真有效，江彬喝完工作效率明显提升。
　　临近下班的时候，手机铃声忽然响起。江彬掏出来一看屏幕显示的名字，犹豫半晌，方拿着手机跳出去接。
　　那一端自然是何鉴，依旧万人迷的声线，问着江彬脚踝恢复得如何。
　　江彬冷淡地答了“还成”，何鉴便有些无话可说。
　　沉默片刻，还是何鉴先开口道：
　　“快递我签了，你还记得我地址？”
　　江彬“嗯”了声，不愿再多说一句。
　　记得地址又如何，当年他还整晚整晚一笔一划地写何鉴的名字，那些本子至今还堆在家中的某个角落，被一叠卷了页脚的《读者》覆盖着，矫情得很。
　　何鉴似乎也有些难以维持云淡风轻的镇定，只好转移话题道：
　　“谢谢你，这挺有意思的，看着还真以为真是红酒……”
　　江彬一听不对，忽然有种不好的预感：
　　“什么意思？里面是什么？”
　　何鉴被问得有些莫名：
　　“酱油啊！满满一瓶生抽。” 

作者有话要说：今天要从魔都赶往帝都，周日回来，到时候更新，抱歉了姑娘们！




16

16、第十六章 玩弄男孩 ... 
 
 
　　江彬嘴角一抽，想掐死蒋毅荣的心都有了，草草说了两句便挂了，随后怒气冲冲地给蒋毅荣打电话。
　　蒋毅荣早就知道早晚得有这一出，坦然道：
　　“送他酱油就是要告诉他他不过是一打酱油的――没戏！”
　　江彬气结：
　　“你能别擅作主张吗？”
　　“我怎么擅作主张了？”蒋毅荣也不乐意了：
　　“你送他酒不就给他个缠着你的借口？兔子若吃回头草，不如自挂东南枝。”
　　江彬想说这什么跟什么就觉着后脖子一紧，接着就听提着他衣领的身后人道：
　　“上班期间偷溜出来打手机，嗯？”
　　江彬连忙按了挂断键，刘建深这才放开他，神情万分严肃道：
　　“晚上要吃糖醋排骨。”
　　江彬一口气运上来没咽下去，他完全跟不上这位老板的思路。刘建深似乎没打算向江彬解释他那从“煲电话粥”到“糖醋排骨”之间的思维跳跃过程，提着江小彬回到了小黑屋。
　　江彬一直忙到下班。跟着刘建深出了小黑屋时，正见了总干事萧参拿着份文件在向苏迈黎耐心解释着什么，苏迈黎听得尤其认真。
　　江彬撇撇嘴，估摸着或许是何扬托萧参照顾苏迈黎。不过就他那高贵冷艳的模样，怎么可能把事情做好？
　　众人见了刘建深出来，纷纷也起身恭送。刘建深做了个手势表示不必，随后在众人意味深长的目光中直接捎上江彬去大卖场买肉。
　　江彬到了大卖场面对那五花肉后腿纯精肉万分伤心，扭头对刘建深道：
　　“二师兄你瞧你兄弟们死无全尸的多惨啊……”话未完就被“二师兄”掐着后脖子去买肋排骨。
　　又买了些别的菜，排队付钱的时候江彬又给蒋毅荣回了个电话，但碍于刘建深一直竖着耳朵在旁边听，江彬也不好多说，快挂断的时候蒋毅荣说有个买家要退货但明天他要出去，所以填了江彬单位的地址，让江彬帮忙收一下，江彬答应后便挂断了。
　　大卖场边上便是商场，刘建深盯着江彬脚上那双蒋毅荣的大码匡威运动鞋思量给他搞双好些的，于是扶着江彬进了商场：
　　“你平时都穿什么牌子？”
　　江彬扭着小脑袋四处看：
　　“玩.弄男孩。”
　　知识渊博的刘建深迷茫了，刚想问什么是“玩.弄男孩”，就见江彬兴奋一指：
　　“就那家！”
　　刘建深顺着江彬所指看去，就见那商标赫然是“Playboy”，刘建深无语半晌，揪着江小彬直奔耐克柜台。
　　江彬被刘建深拉着试了双白红相间的，觉着还行，一看价钱缩了缩脖子。刘建深看他这模样暗自好笑，让服务员给包了，去收银台刷卡。待刘建深回来，江彬依旧没反应过来，刘建深提了鞋扶着他往外走：
　　“做项目的不能总搞双破鞋吧？”说完发现有歧义，果然，江小彬小同志睁圆了眼看着他，刘建深轻咳一声掩饰尴尬。想了想，这“破鞋”好像是骂自己……不，不对，自己不是下边那个……
　　在刘建深思维奔逸的时候江彬还没有转过弯来，到了停车场才憋出一句：
　　“老板你真买给我啊？”这价钱可是他三分之一的月工资了。
　　“你这段时间脚不方便，还是穿软些的好。”刘建深按了遥控器开了车门让江彬上去。
　　江彬被扶他上去以后从另一边绕上来先替他系上安全带的刘建深，忽然觉着刘建深的内心其实比这鞋还要柔软，只是“外强中干”罢了。
　　回去以后先喂了寂寞了一天的Jaosn，随后江彬给刘建深烧糖醋排骨，但这糖醋排骨可不是能一蹴而就的，刘建深饿得厉害，江彬便用那为数不多的面粉先给刘建深摊了个鸡蛋饼。
　　刘建深吃得挺香，江彬在厨房里背对着他和他聊：
　　“老板，你北方的吧？”
　　“怎么？”
　　“我还想你会不会吃不惯。”
　　“我不挑食，有的吃就不错了。”刘建深看江彬腿脚不方便便顺手扶一把：
　　“我爸是军人，他常和我说从前在军营里……”说着说着目光落在江彬的挺翘的臀部上，一时忘了后头的话，只随口接一句：
　　“军营里都是男人。”
　　“……”
　　江彬有些难以理解刘建深的逻辑，将番茄炒蛋装盘递给刘建深，便开始煸炒排骨。刘建深端着番茄炒蛋回到客厅，看着江彬一瘸一拐的忙碌的背影，按掉何鉴的来电并删除记录，觉着尤为满足。
　　等糖醋小排上桌，刘建深刚吃下的也消化得差不多了。尝了尝糖醋小排那味道还真不错。
　　“我爸妈都很会烧，我的水平在他们眼里也就六十分。”江彬看刘建深吃得那么香，心里也美滋滋的，想着再做两个菜明天给两人带着中午吃，
　　吃到一半，江彬又想到一个令他比较揪心的问题：
　　“那个……老板……那猫……猫……”
　　刘建深半天才想起来他编的那谎话，忙一脸凝重道：
　　“估计暂时走不了。”
　　“您怎么知道？”江小彬的视线在几个房门口溜来溜去。
　　“能感觉到。”
　　“啊？什么样的感觉？”
　　刘建深猛地凑过去，鼻尖点着鼻尖压低声音道：
　　“就像有人在你耳边哈气……”
　　江彬手一抖筷子险些掉地上，刘建深这才坐直了身子继续吃饭。
　　吃完收拾好，两人洗完澡，江彬开了洗衣机洗衣服，刘建深在书房里继续处理公务。
　　到了十点半，江彬看刘建深先钻了被窝，忽然觉着心里很别扭。刘建深是直的，他可是弯的啊，上回吓得厉害也就算了，刘建深长得这么有男人味，现在还同睡一张床可教他怎么受得了？
　　怕心思被看穿的江彬于是提出他腿脚不方便怕被刘建深压着还是睡沙发床吧！刘建深竟是一口答应了。
　　于是当晚，江彬独自睡在客厅里的沙发床上，告诉自己千万要挺住！然而睡到半夜，忽然觉着有什么压着自己，让胸口喘不过起来，迷迷糊糊间，似乎还有人往他脖子里吹气……
　　江彬吓得一激灵，眼睛似乎能看到客厅里的所有摆设，但身子就是僵硬得很，怎么都动不了，间或传来若有若无的猫叫。江彬吓得厉害，绷紧了身子使劲挣扎，难受了一段时间后终于听得“嗡――”的一声，猛地睁开了双眼。
　　江彬吓出了一身冷汗，盯着黑暗中的吊灯大口喘息着。左右四顾，并无异样，但方才那种真切的感觉仍是教他心有余悸。可是事到如今江彬实在拉不下脸去找刘建深求助，唯有裹紧被子翻了个身趴着睡，想或许这样就不会再被鬼缠上了。
　　趴着趴着，江彬终于又睡了过去。第二天一早，被刘建深洗漱的声音吵醒，江彬睁开眼看到Jason守在他身旁，顺手摸了把他的毛，却觉着哪里有些不对劲。
　　这时候正好手机铃声响起，接起来，是蒋毅荣。
　　“那退货今天能到，我晚上过来拿一下，顺便给你送点东西过来？”
　　江彬哼哼着答应了，说待会儿列个清单给蒋毅荣，蒋毅荣于是又道：
　　“媳妇你这几天睡得如何？”
　　江彬觉着蒋毅荣真问到了点子上，万分委屈道：
　　“昨晚被鬼压床了。”
　　“啊？那后来呢？”
　　“后来我翻了个身……”江彬挠了挠头：
　　“睡得倒还安稳，就是今天起来，觉着似乎……”
　　“似乎什么？”
　　“菊花有点疼……”
　　“……”
　　蒋毅荣挂了电话后直接给刘建深发消息：
　　“姑爷您收敛点成吗？”
　　半夜摸到沙发边对着下属过干瘾的猥琐老板回一条：
　　“花堪折时终须折。 ”
　　蒋毅荣暗道这个装逼犯，数着刚从银行里取出来地刘建深转账的钱想嫁出去的女儿泼出去的水，还是看开点吧……
　　话说这边江彬刚挂了蒋毅荣的电话就又收到了何鉴的短消息，问他今天怎么样，说想来看看他。
　　江彬回了条“谢谢关心”便不再搭理了，若何鉴找过去也只能遇到门神蒋毅荣，而且江彬觉着像何鉴这样一个十分在乎自己面子的男人遭遇一两次闭门羹是决计再拉不下这脸的。
　　这时候，刘建深已经刮好胡子了在厨房里煮粽子和白煮蛋。江彬坐在位置上撑着脑袋等着，他想起从前，他擀皮子拌馅料反复斟酌咸淡才做出这几个颇为满意的豆腐卷给因为挑食而很少去食堂的何鉴，结果何鉴只轻描淡写地说了句不喜欢粉丝便碰都没碰。
　　江彬万分失落地回到宿舍给室友们分了，室友们吃得泪流满面说将来他老婆有福气，江彬当时听了只觉着心里发酸。何鉴并不是一个懂得珍惜的人，他都不屑于为江彬的满怀期望装腔作势地尝上一口……
　　可即使如此，江彬也从未想过要放弃这段单恋，何鉴知道他的心意，并且没有拒绝，这就够了。
　　但如今，江彬无法再如从前般毫无保留地付出，人一生中能交付真心的精力极其有限，他已经透支了三年，现在虽然仍对生活报以热忱，却在感情问题上变得迟钝甚至畏畏缩缩，很多事情他不愿细想，不抱期望也便不会失望。
　　刘建深见江彬发呆，便将白煮蛋和粽子拨号了端到他跟前：
　　“抓紧些，八点走。”
　　江彬感激地接过筷子便开始埋头吃。刘建深又不知从哪儿挖出个粉碎机，用香蕉苹果和番茄打了两杯果蔬汁。样子看着怪恶心的，味道倒是不错，刘建深把江彬喝剩下的给了Jason，说是喝了毛色好，江彬瞬间觉着秃了的那块有些破土而出的痒痒感……
　　江彬换了张脚踝上的膏药，便抱着两人的饭盒搭了刘建深的车去服务中心，路上刘建深忽然道：
　　“有没有兴趣学个车？以后应酬多，你代驾。”
　　江彬确实早就有考驾照的打算，虽然目前不买，但这是大趋势，而且真的考出来了给刘建深代驾，他就有借口不喝酒了。可问题是，这学车的费用……
　　刘建深看江彬在那儿转眼珠就知道他想的什么，万分大方地拍板道：
　　“考出来给你报销，代驾表现好的话也会适当予以奖励。”
　　江彬一听振奋了：
　　“给您代驾是我的荣幸。”
　　敲定以后江彬便兴高采烈地给蒋毅荣发消息说想借钱考驾照，并告知刘建深答应给报销。蒋毅荣对着手机上的短信心在滴血，心想“我的傻闺女诶那只大尾巴狼想上的不是你开的车而是开车的你”，但还是捂着心口回复道：
　　“没问题媳妇，我让我驾校朋友给你报个名，等你脚好了就去学，早些考出来也好让我享享清福！”
　　江彬于是觉着这日子挺有盼头。
　　到了服务中心，两人又开始忙碌，江彬联系了广告公司，将周六的公益讲座的背景板以及宣传单页的文字发送过去，请他们尽快设计发样稿过来。
　　偶尔出去几次，都看到无人搭话的苏迈黎万分认真地在翻看从前的资料以及打电话与各方沟通，江彬心道自己都来了三个月了讲座神马的那都是小菜一碟绝不会比他做得差！
　　这时候门铃响起，王胖子开了门对江彬喊：
　　“江小彬――你快递！”
　　江彬端着杯子应了声：
　　“先帮我签了。”
　　“这什么？”王胖子见江彬端着杯子一瘸一拐挪过来不禁好奇道。
　　“我们店里卖的东西，人家退货，蒋毅荣不在，就快递到我这儿了。”
　　“打开看看呗？平日里光给你拉皮条，都没见过你们到底卖什么稀罕物。”
　　江彬没意见，王胖子于是当着项目组同事的面拿了刀片划拉开，打开大盒子从里面掏出一大坨抖开了见是一硅胶做的卡通美女的模样，另外附送真人发声器、充气筒、安全.套和升温袋……
　　偌大的办公室忽然静得连一根毛掉到地上的声音都能听见。
　　谁都没注意，小黑屋的门悄悄开了，一只食肉动物走出来寻找倒水倒了半天没回去的江小兔子，结果就见了被众人围在当中的那个充气娃娃。
　　“这谁的？”食肉动物物散发着令人毛骨悚然的低气压。
　　众人齐齐后退一步，于是江小同学便被独自留在了充气娃娃跟前百口莫辩。




17

17、第十七章 乌龙砖 ... 
 
 
　　刘建深瞥了眼那盒子上快递单上江彬的名字，此时的心情就好比家长突然回家发现自己孩子在房里看毛.片。
　　江彬小脑袋一缩：
　　“老板我真不知道是这个……一定是哪里弄错了！”说着匆忙拨通蒋毅荣的手机。
　　蒋毅荣听了也很莫名，打了个电话给那买家，这才知道是对方的问题。这哥们自己开家卖充.气娃娃的网店，把要退给蒋毅荣的玉佩和要发货的充.气娃娃的快递单给弄混了。
　　得知自己的一时疏忽给远在另一头的江小同学带来如此尴尬的境遇，那哥们在电话里道完歉说下班后亲自过来取，反正也离得近。
　　江彬听蒋毅荣解释后又将手机给了刘建深让他替自己澄清，刘建深这才脸色稍缓，命令众人散去继续工作。
　　江彬回到小黑屋仍心有余悸之时，也开始好奇卖充气娃娃的网店小老板究竟长什么样，结果临近下班的时候进来取充气娃娃的竟然是和众人想象中带着猥琐气质的形象差了十万八千里的一只斯文白净的小青年。
　　小青年上来就彬彬有礼道给江彬道歉说添麻烦了，随后大大方方地掏了名片双手递上。江彬接过来一瞧，这位名叫张邈，再一瞧职业，差点吐血，这货竟是三级甲等医院一外科医生。
　　带着好奇八卦心里凑过来看的众人也都被张邈的职业给震慑住，他们实在无法接受白衣天使业余卖充气娃娃这种事。
　　张邈倒是在众人审视的目光中坦然地指着名片解释：
　　“医生只是副业，这样印着好看些。”
　　众人一口鲜血涌到喉咙口又硬咽下去，今天真长见识了。
　　张邈将要退的玉佩还给江彬，随后将充.气娃娃和一干物件熟练地装回箱子里，借了封箱带封好，大大方方地抱起盒子就要走。想了想却又腾出一只手，从怀里摸出一盒东西交到江彬手中：
　　“压压惊。”
　　当刘建深觉着江彬又许久未归而出来寻找时，看到的便是江彬手捧一盒“杜蕾斯”一脸呆滞的模样。当即便又提着江小朋友的衣领进了小黑屋，众人纷纷奔走相告曰――“打屁股了打屁股了这回真打屁股了！”
　　于是小黑屋外头围了密密麻麻的一层听墙角，江彬又万分悲催地解释一番，这才被“取保候审”。刘建深总结陈词时说：
　　“年轻人要自爱。”
　　江彬被教育得颇为莫名，但碍于刘建深的淫威也只好点头如捣蒜。群众见没有戏看，正打算散去，却听刘建深又道：
　　“这鞋还穿得惯吗？”
　　众人竖起耳朵。
　　“嗯，挺好！谢谢老板！”江彬虽然觉着刘建深思维有些跳跃，但他当真感谢刘建深的体贴。
　　刘建深于是欣慰道：
　　“晚上吃鱼香肉丝。”
　　江彬辶艘幌拢心道刘建深还真当自己是他私人厨子啊还点菜……但也只得答应下来。
　　外头那一群立刻几个眼神来回，撤到后方茶水间窃窃私语。
　　“喂你们听到没？老板给江小彬买鞋，还让江小彬给他做饭……”
　　“这有什么，你们没发现这几天江小兔子都是搭老板的车来的吗？”
　　“啊？你是说……”
　　“他们同居？！”王胖子惊悚了。
　　众人正讨论得欢，却见苏迈黎端着杯子进来，于是都默契地闭了嘴，各自归位。
　　这边，故意卖弄自己对江小彬所有权的刘建深正听取江小彬的工作进度汇报，听完后指点了几句便不再多问，他希望江彬能快些成长起来，而不是因为有自己护着便不拘小节。
　　又是忙碌的一天，江彬偶尔出小黑屋放放风，常看到萧参在指导工作。以前萧参虽然也经常下楼来衔接工作，但从未如此平凡，而且似乎……他和苏迈黎走得还挺近？
　　算了，他懒得管这些，看其他同事们也都不待见这高贵冷艳的“麦丽素”，他心里就爽了。
　　下班以后，刘建深先把江彬送回“小金屋”，自己则去大卖场买菜。江彬缩在大厅里抱着Jason看碟片，时不时瞥一眼客房方向，生怕那里忽然窜出一只碧眼猫来。
　　这时候，忽地门铃一响，Jason一叫，江彬吓了一跳，心道那么快不可能是刘建深，难道是蒋毅荣来早了？
　　拿起对讲电话，却听到一个他最不想听到的声音。
　　“江彬，你开一下门。”
　　江彬脑中霎时间浮现了一首童年的歌曲――“小兔子乖乖，把门开开……”
　　江彬握着话筒不出声，何鉴便有些沉不住气了：
　　“昨给你发消息也不回，打手机也不接……”
　　江彬愣了愣，他没见过何鉴的短信和来电啊……
　　“我只想给你送点药。”何鉴换了个方向攻占：
　　“下头挺冷的……”
　　江彬一瞬间心中又酸又涩，想想刘建深回来还有一会儿，何鉴都到楼下了赶他回去也有点说不过去，便将Jason暂时关在厨房里，开了防盗门。
　　何鉴上来了，Jason在厨房里叫个不停，江彬隔着铁门等着他说话我。何鉴倒没对江彬的戒备显出多少不满，直接将那盒药贴从铁门缝里塞给他：
　　“这个每晚贴一张。”
　　“谢谢……”江彬低头接过了，看也不看何鉴。
　　“昨天我去找过你，蒋毅荣说你……说你住到这里来……”向来说话流畅而自信的何鉴难得这般斟字酌句。
　　江彬倒是没听蒋毅荣说起有这事，但当下就明白过来，定是蒋毅荣又说了什么刺激何鉴的话……可如今何鉴提这些又有什么意义？不过让两人难堪罢了。
　　而且，若细想，蒋毅荣是绝不会告诉何鉴这里的地址的，那唯一一种可能便是何鉴查了江彬单位地址，一路开车跟过来……
　　但事情做到这个份上，也着实是有些下不了台，江彬想若何鉴误会了也好，早些撇清关系对谁都好。
　　何鉴见他不说话倒也没继续追问，只嘱咐道：
　　“好好养伤，别太累了……”
　　江彬“嗯”了声，反复默读着药盒子上的说明。何鉴知道多说无益，隔着铁栏杆迅速握了一下江彬的手指便转身离去。
　　江彬听着他下楼的脚步声，只觉着被握过的指尖烫得厉害，这种灼烧感渐渐唤起心中那萦绕已久的疼痛，这是那三年熬下来的委屈烙下的伤，稍一碰触便心惊肉跳……
　　江彬再也不想回到将掌舵情绪的权利交由对方掌控的卑微之中，故而他尽避免去思索与何鉴的关系。
　　放出委屈的Jason并用饼干安慰它后，江彬坐回到沙发上，另一半电影却是再也看不进了，幸而不久后刘建深便大包小包地归来。
　　刘建深卷起袖子将东西一一归类，江彬一瘸一拐地挪到厨房将浸着的菜撂出来准备做饭。刘建深一回头，正好看见江彬随意丢在茶几上的何鉴送的药贴。
　　“蒋毅荣来过了？”
　　江彬洗锅子烧水：
　　“不是……”
　　刘建深一听不对，走过去拿起来看了看：
　　“那是谁？”除了蒋毅荣，谁会知道江彬住在这里？
　　江彬没吭声，取了砧板切菜。
　　刘建深一看他那表情就心里“咯噔”一下：
　　“是上回那个姓何的？”
　　江彬没想到刘建深一猜就准，只得默认。刘建深一想到自己不在时那混蛋来过就气不打一处来：
　　“他怎么知道这里？你让他来的？”
　　江彬连忙摇头。
　　刘建深是聪明人，略一思索也想到了何鉴跟踪而来的可能，霎时脸色阴沉下来，但仍顾及江彬的感受，努力克制住自己的情绪尽量使语气显得平静：
　　“下次没我允许别放生人上来。”
　　江彬应了声便乖乖做饭。刘建深也不好多说什么，只得自己生闷气。
　　江彬做好一桌菜时，门铃正巧响起。蒋毅荣一路叫着“媳妇”风风火火地上了楼，见了江彬便一个熊抱：
　　“媳妇你可想死我了！”
　　江彬被他冲得倒退一步，被刘建深一把扶住。蒋毅荣被“姑爷”瞪了一眼，这才松了手，将手臂上挂的大大小小的塑料袋卸下来。
　　其中好些个是江彬喜欢吃的、习惯用的。刘建深道吃完饭再理吧，于是三人坐在一处吃团圆饭。
　　从前江彬总嫌蒋毅荣邋遢，嫌他滔滔不绝，但分开这几天，却着实有些想念。蒋毅荣饭吃的多，话也讲得多，江彬笑眯眯地听着，顺便喂在一旁坐等的Jason。
　　吃完饭，江彬在厨房洗碗。蒋毅荣神神秘秘地将刘建深拉到阳台上，从怀里掏出一个瓶子递过去。刘建深接过来借着月色一瞧，不禁嘴角一抽。若江彬在这种情况下看清瓶里那几条生物，估计得当场晕过去。
　　刘建深本只是半开玩笑的，没想到蒋毅荣当真会去抓，此时唯有硬着头皮挑剔道：
　　“怎么都那么细？”
　　蒋毅荣笑眯眯道：
　　“回姑爷，这些都母的。”
　　“那公的呢？”
　　“公的和他弟私奔了。”
　　刘建深无语半晌：
　　“这些母的是他的后宫？”
　　“哎哟姑爷诶您真是聪颖过人！”
　　刘建深沉默片刻，又指着瓶中那条蚯蚓道：
　　“这是……？”
　　“是人彘。”蒋毅荣兴致勃勃地解释道：
　　“蜈蚣的后宫也有争宠之事，这条蜈蚣妃本是那蜈蚣王掩饰畸恋时的挡箭牌，但蜈蚣王和八王爷私奔后，后宫们便将这恨意都发泄到这蜈蚣妃身上，于是砍了手足、挖去双眼、堵了耳朵、毒哑嗓子，让她求生不得求死不能……”
　　刘建深此时终于明白，网络写手是怎样强大的生物……从兜里摸出几张毛爷爷心不甘情不愿地递过去。
　　蒋毅荣立正挺胸行了个军礼：
　　“谢谢老板！”
　　随后刘建深便将何鉴送药的事告诉了蒋毅荣，蒋毅荣也将何鉴来问地址但他坚决没说的事告诉了刘建深。
　　两人深入交换了意见后一致认为，是何鉴那货玩跟踪。两人洽谈后一致决定，如何鉴再纠缠不休，就用板砖拍死丫的！
　　又聊了会儿，洗好碗的江彬叫他们过来喝茶聊天。江彬先将退货的玉佩交给蒋毅荣，因此讲到那卖男充.气娃娃的男医生张邈。蒋毅荣好奇，便问江彬拿了名片来看，这一看惊了一下：
　　“诶？他和我一初中同学重名，还是小苗苗的同事！”
　　江彬也愣了愣，好像之前确实有听蒋毅荣说起舒禾是这个医院的外科医生，眼看着蒋毅荣一脸兴奋地将名片揣到自己兜里，江彬觉着这位卖充.气娃娃的张医生多数要遭殃了……
　　“那个什么姓梅的，后来又给你送过东西没？”江彬忽然想起这事。
　　“送啊！”蒋毅荣扳手指：
　　“什么绘图板、导航仪、游泳裤……”
　　“怎么还有游泳裤？”江彬辶讼隆
　　“不清楚……不过这些我之前都想要过……可他怎么知道的？难不成他有读心术？”
　　“先搞清楚是谁再说吧！别是个跟踪狂！”江彬对于蒋毅荣的天马行空很无奈。
　　之后，蒋毅荣便与两人商量着今天带Jason回去，因为两人平时都上班，Jason一只在家挺寂寞的，江彬虽然很不舍，但想想不会在这里久住便答应了。
　　刘建深在背后向蒋毅荣比了比大拇指，蒋毅荣想着毛爷爷，抱着Jason乐呵呵地告别了二人。
　　没了狗狗的监视，刘建深更为坦然地与江彬同床共枕，第二天江彬又照例小媳妇似地准备了两人的午饭，搭了刘建深的车去上班，刘建深开着车想，这样的生活真是不错。
　　不过刘建深也留了个心眼，那天晚上他有个应酬，把江彬送回去的时候，他特意绕去工地捡了几块大红砖头，回去交到江彬手中：
　　“要有姓何的再来，你就从这里砸下去！”指窗户：
　　“砸死算我的。”
　　江彬被刘建深的霸气所震住，呆呆地点头。
　　当晚，刘建深终于应付完开车回到楼下时，就见一人面朝下倒在他家窗口下头正对的那片绿化里，旁边散着碎裂的砖头。
　　刘建深心道“好家伙！还真下得去手！”下了车走过去借着路灯仔细看了看。嗯？好像不是何鉴？
　　再走近些看了看才猛然想起来――他还有个表哥叫何扬……
　　
　　




18

18、第十八章 渣攻的帮凶 ... 
 
 
　　何扬当日开车到刘建深所在的洋房小区，好不容易找了个车位，下了车往刘建深所住的那幢走，冷不丁地就听了破风之声兼路灯斜照下一物坠落的影，连忙一蹬腿以十分不雅的姿势扑倒在了一边的绿化里，随即便听了身后传来碎裂声，心道还好自己躲闪及时否则这碎的就是自己的脑袋。
　　又趴了几秒确定身后没动静何扬这才撑起身扭过头，却见表弟刘建深以一种非常古怪的神色打量着他。
　　何扬与刘建深虽然是表兄弟，两家之间走动也频繁，但或许是因了两家父母总爱拿两人比较的关系，这对表兄弟并不如外人以为的那般亲近。
　　很长一段时间里，何扬都将父母对他的期望内化为与刘建深较量的动力，从某方面来说，他今日的出色与刘建深的存在是脱不了干系的，因而也可以想象，何扬有多么不愿让刘建深看到他此时狼狈的模样。
　　幸而刘建深也是交际场上的老手，向何扬走去时脸上已换上了恰如其分的关心：
　　“这是怎么了？伤到没？”
　　何扬没有接刘建深伸过来的手，而是自己站起来拍去西装上的尘土：
　　“没事，不知谁那么缺德砸了块砖头下来……”
　　刘建深的视线移到砖头正上方的窗口，隐隐能看到“缺德江”的身影躲在窗口张望。刘建深暗自叹了口气：
　　“先上去吧！”
　　何扬眼看着刘建深按门铃对讲机那头问也不问一声就迅速开了防盗门便觉着纳闷，何扬不是一个八卦的人，但他真的很好奇刘建深这样挑剔的人会藏谁在他的“小金屋”里。
　　当见到来开门的江彬时，何扬有一瞬的失神，片刻后才终于醍醐灌顶，对着江彬看了好一会儿扭头道：
　　“你当初说的原来是他？”
　　刘建深避而不答，只请何扬里头坐。江彬则将注意力全放在对何扬散发厌恶电波上，压根没注意刘建深说的什么。
　　何扬见刘建深不愿多说也便没继续这话题，脱了鞋换上拖鞋，坐到沙发上，江彬却也跟着坐到另一边沙发上翘着二郎腿一副“老子不招待”的架势。
　　刘建深无奈，唯有自己去厨房给何扬倒了杯水，何扬接过了，一扭头正好见了靠近厨房那扇窗边的一块熟悉的红色砖头……
　　表兄弟俩的视线不期而遇，刘建深尴尬得很，刚想说些什么掩饰，却听江彬挑衅道：
　　“就我砸的！怎么了？”
　　何扬倒没见过差点往人脑袋上砸一窟窿还如此趾高气昂的主儿，盯着江彬看了半晌方道：
　　“你能给你的蓄意谋杀找个正当理由吗？”
　　江彬二郎腿抖脚抖得拖鞋掉了一只：
　　“谁让你这样对可卿姐的？”
　　这话无疑戳中了何扬的痛楚，他今天亲自来找刘建深为的就是希望刘建深能给他出谋划策。
　　其实上回唱完歌他硬把缪可卿拉到车上之后也不过是让她陪着买了套新衬衫新西装又压了会儿马路罢了，故而才有之后让人误会的“早知道尺寸”一说。
　　说到底，何扬和刘健深虽然看着强势，但对喜欢的人同样是小心翼翼下不了狠心，生怕一勉强便惹得对方厌烦。然而当得知那个曾经欺骗过缪可卿的隐婚男最近又开始纠缠时，何扬再是沉不住气，硬将缪可卿从服务中心拽去早就准备好的婚房，单腿一跪递上枚一克拉钻戒求婚。
　　当时缪可卿正叉腰指着何扬鼻子骂到一半，被这么突兀的一个浪漫弄得怔愣当场，半晌方反应过来，一个转身夺门而逃。
　　这回何扬是不打算追了，他觉着即使追上了也不会有什么实质性的进展。缪可卿压根没打算向他敞开心扉，这般鸡同鸭讲终究会令两人的感情无疾而终。
　　缪可卿一路跑到大街上，回头看看，确定没人追来这才大口喘息着进了一家奶茶铺子趴着休息。
　　还记得当初，那个她真心相待的男子忽地跪在人来人往的广场上求她缔结一生相伴的契约时她不争气地哭花了脸，随后在围观者艳羡的目光中套上了那枚象征幸福的戒指。然而一晃间，那个信誓旦旦的男子便在实情败露后消失得无影无踪，手上的戒指也便成了十足的讽刺。
　　这么多年来，她始终没有能真正地走出那段感情给她留下的阴影，那黑压压的阴云积聚在心头徘徊不去，她抬起头，却看不到一丝光亮，但即使是这样无边无际的黑暗，她也渐渐地习以为常。可何扬的出现就仿佛一束强光穿透云层直射在她脸上，已经适应了的黑暗的双眼立刻紧闭了去逃避她认为可能带来的伤害。她反复告诫自己，那些不过是花言巧语，前一秒还柔情蜜意，后一秒便或许只剩了残垣断壁。
　　这世上除了家人，没有什么人是值得完全信任并托付终身的，她要靠着自己孤独而执拗地走出一条只属于她的路，哪怕被嘲笑是孤芳自赏的自爱自怜，也好过冒着感情被肆意践踏的风险求得世人眼中的圆满。
　　喝了杯奶茶定定心，终于重新回到熙熙攘攘的大街上。想了想，给刘建深发了条短信，说要请个病假，等过一阵子再回去。
　　这病，无药可治。缪可卿想着回爸妈那里住上一阵，陪伴陪伴总爱唠叨她的父母，也让自己退行到儿时的撒娇任性，不必再伪装成成熟理智的模样。
　　这边何扬也有些懊恼，隔了一夜又给缪可卿打电话，但缪可卿已关机，他联系不上。何扬不禁后悔起自己过于突然的举动，故而来找刘建深商量，只是他没料到会在刘建深的小金屋里见到对他怀着浓浓敌意的江彬。
　　刘健深也觉着自己身为中间人，有必要缓和这样剑拔弩张的气氛，于是转移话题道：
　　“找我有事？”
　　何扬看一眼江彬没有回答，江彬知道他意思，哼了声就是不挪位置。
　　刘建深些微无奈地起身道：
　　“进去说吧！”
　　何扬于是跟着刘建深进了书房。
　　江彬在沙发上闷闷不乐地坐了会儿，无聊地打开电视，将音量调到最大。换了几个台，最终还是没忍住，起身一瘸一拐地挪到书房门口听墙角。
　　何扬这时候正进入正题道：
　　“当初，郭正和我一起喝酒时常炫耀说，她瞒着小玲又勾搭上一个美人，那美人对他死心塌地从未怀疑过他一分一毫，他觉着又找到了当年初恋的激情，这让他觉着新鲜刺激也很有成就感……”
　　江彬愣了愣，一瞬间猜到了接下来狗血的剧情。
　　“我当时只觉着怎么会有那么单纯甚至愚蠢的女人，便说不信，让他带出来瞧瞧。那天，我坐在咖啡厅的角落里，看着郭正牵着她的手走进来，便有些失了神。她谈不上有多倾国倾城，但她看着郭正时那专注的眼神，是这些年我梦寐以求的。”何扬缓缓道：
　　“她始终没有见过我，我却不断从郭正那里搜集着点点滴滴关于她的信息……直到那一日，郭正眉飞色舞地说着他向她求婚她哭着答应的过程，我才发现，我有多痛恨他的卑劣无耻……”何扬自嘲一笑：
　　“不错，那封匿名邮件是我发的，是我彻底毁了她对未来美好的憧憬，可当时我并没有想到，她会需要那么长的时间来恢复元气……我以为，在我以一个陌生人的身份出现在她的跟前并对她全心付出时，她会如当年对他那样，毫无保留地……”
　　“留你妹！”怒不可遏地江彬一把推开门指着何扬鼻子大骂：
　　“你他妈就是一帮凶！当年那人渣骗可卿姐的时候你在哪儿呢？还不一边看戏吗？你和他就一类人！少在那儿装可怜！你当是奥妙洗衣粉呢？漂洗一下就白了！我告你！没那么容易！我绝对不会把可卿姐交给你这种人！”
　　何扬被江彬长长的一串给骂闷了，还是刘建深先反应过来，扶胸口起伏的江彬在一边椅子上坐下。
　　江彬深吸一口气，眼眶有些微热。其实他心里明白，他只是把想象中缪可卿被骗后的心情与自己曾经经历的痛苦重合在了一起，因而迁怒于何扬罢了。可即使理智告诉他该克制，他却仍无法阻止情感的奔逸，他想为缪可卿也为当年的自己出这口恶气。
　　刘健深似乎也猜想到了江彬情绪失控的原因，轻轻拍着他的背对何扬使了个眼色，何扬这时候终于反应过来，无奈地向门外走去。
　　“等等！”江彬起身，避开刘建深打算搀扶他的手道：
　　“你打算瞒她多久？”
　　何扬停下脚步。
　　“你口口声声说是出于真心，可你这般掩饰便是你动机不纯的证据，说到底，你不过是想让自己好过些……”
　　何扬一怔，他很少被别人用这样的口吻指摘，脸上神色变了又变，终于还是耐着性子道：
　　“或许你说得对，可她若知道了，定不会原谅我……”
　　“你连直面过去的勇气都没有，又哪来的自信能成为她一生的依靠？”江彬难得这般咄咄逼人，说完又觉着这像极了狗血言情剧里的对白。
　　何扬倒是挺入戏，认真思索片刻后点了点头道：
　　“我会好好考虑你的意见，谢谢。”说罢大跨步走了出去，刘建深忙起身去送。
　　待刘建深回来，江彬依旧窝在扶手椅上发呆。
　　刘建深觉着这样一点都不适合活泼可爱的江小彬，于是退出去思索有什么法子能让他一跃而起振奋精神。
　　终于，刘建深想到了一个主意，于是当江彬发呆告一段落打算起来走走时便发现门边有一他最恐惧的多足类动物以迅雷不及掩耳之势扭着身子向他爬来。
　　江彬头皮一阵发麻嗷嗷叫着一跃而起，被早就候着的刘建深一把接在怀里。 


19

19、第十九章 那个里泡着的他的那个 ... 
 
 
　　江彬最怕这种多足类动物，惊恐之中完全没有意识到自己是以双腿盘着老板腰部双手搂着老板脖子的姿势在嚎叫。刘建深是早有预谋的，因而他的精力完全集中在了腰部以下大腿以上。故而在江彬抖着抖着发现那虫子已不知去向时才终于感觉到似乎有什么硬邦邦的东西抵着自己的散热沟。
　　江彬低头看了一眼，霎时间脸涨得通红。心道都是自己不好，一大男人怕虫怕成这样还以这种考拉的姿势盘在老板刘建深身上蹭到人家最敏感的部位害得他如此尴尬。
　　“那个，老板……对不起……我……”
　　刘建深真不想放下这只羞得满脸通红的可口的兔子，可是此时下口为时过早，于是十分正人君子地往江彬腰上使了把力，让他安安稳稳地落到地上。
　　“没事。”说罢一脸镇定地拿了换洗衣物傲然挺立着走进了浴室。
　　江彬听着哗哗的水声一想到刘建深在里头干什么脸上就更红了，心道一定要找个机会好好补偿一下老板。
　　刘建深神清气爽地出来以后，见江彬在沙发上捧着脸深思熟虑，有些好笑道：
　　“想什么呢？快洗洗睡吧！”
　　江彬抬起头道：
　　“老板，我明天想去看看可卿姐……”
　　刘建深听到这个就有些头疼：
　　“这毕竟是她的私事，更何况依她的个性多是不愿你知道她的过去。”
　　江彬想了想认真点头道：
　　“也是，如果我去了她一定会知道是老板你泄露她的隐私。”
　　刘建深噎住，虽然他擅自把缪可卿的情史透露给江彬很不道德，但他着实没想到江彬会倒打一耙。看着江彬亮晶晶的小眼神，刘建深有一种自作孽不可活的觉悟。
　　“明天下班我送你过去。”
　　江彬咧嘴一笑：
　　“老板你放心，我绝不会像您一样口无遮拦！”
　　刘建深此时恨不得原形毕露一口咬上那白嫩的小脖子。
　　江彬倒不怎么担心刘建深会利用职务之便对他打击报复，他实在是有些担心缪可卿当下的状态，虽然明知自己去了也帮不上什么忙，但总好过袖手旁观。
　　之后，江彬拒绝了刘建深的帮助，比较艰难地自己洗完澡，热情腾腾地出来却发现刘建深正在铺卧室的双人床：
　　“今晚降温了，就这一条垫被，你还是睡这儿吧！我会小心不压到你。”
　　江彬走过按往那软绵绵的床上坐了坐，感觉特舒服，心里又忌惮那猫儿，于是点头答应了。刘建深抱着很快入睡的江小彬想，将来定不让他再经历那种日久弥新的伤痛。
　　
　　一夜舒睡到天亮，江小彬被刘建深叫起来时已经闻到了酒酿水扑蛋和烧卖的香味。江彬美滋滋地吃完，又给两人准备了午饭，随后跟着刘建深去服务中心。
　　讲座就在本周六，江彬一大早便催促着广告公司将电子定稿给他过目，迅速做好背景板和易拉宝周五早上送来，好赶着去楼下多功能厅布场。刘建深看江彬这样忙活也颇为满意，并不过问细节，全盘交由他操作。
　　江彬中午与刘建深坐在阳台上的椅子上晒太阳吃饭时忍不住问：
　　“老板，是不是我工作了一年以后就会涨工资？”
　　刘建深夹起一块臭豆腐咬一口“嗯”了声。江彬于是兴奋了，两眼放光道：
　　“体现在哪些方面？”
　　刘建深咽下臭豆腐望着楼下草坪上开着的点点小花道：
　　“税前，税后。”
　　江彬不很明白，刘建深的意思是说一年后基本工资会整体上涨？
　　这时候扒着阳台窗户听墙角的刚从食堂早回来的李大秃压低声音问身旁的王胖子：
　　“老板什么意思？我都工作一年多了也没见涨啊！”
　　“你当然不涨！”王胖子十分鄙夷道：
　　“老板这说的是――‘睡前’、‘睡后’。”
　　李大秃一拍光亮的额头恍然大悟，这时候却听了头顶一个威严的声音响起：
　　“王鑫宇――”
　　王胖子一哆嗦，立刻起身抱拳道：
　　“臣在！”
　　早就发现两人在那儿鬼鬼祟祟的刘建深沉声道：
　　“一加一等于几？”
　　心虚的王胖子被问得异常莫名，哆哆嗦嗦瞥一眼刘建深：
　　“臣以为……是二……”
　　刘建深眼一眯：
　　“你知道得太多了。”说罢朝李大秃使了个眼色，李大秃立刻大义灭亲地拖着嗷嗷叫的“二货”王胖子去了男厕所。
　　接下来要重演的是服务中心一种相对变态的企业文化，一旦有哪位男同胞忤逆圣意或触了众怒，就要被其他男同事拖去卫生间挤墙角。对于这等“自相残杀”的“家法”，项目部里的男同志们却乐此不疲，这或许是中学时期没玩痛快故而衍生到如今的一种相对幼稚但万分吸引人的折腾方式。
　　王胖子脚步虚浮地回来之后，正巧遇上其他从附近商场归来的同事，被夸奖了一番“胖子你似乎瘦了”之后，不禁怆然涕下。
　　
　　这边蒋毅荣正凑着脑袋对前台护士道：
　　“我找张邈医生。”
　　那小护士头也不抬：
　　“笔直走，左转。”
　　蒋毅荣有些莫名，但也不敢多问，乖乖笔直走，左转，就进了洗手间。
　　蒋毅荣走进去一看发现设施不对，回头见了那粉红标识便惊出一身冷汗，刚要退出来却见靠门最近的一小包间的马桶上穿着白大褂的一白净的小青年正打瞌睡……
　　这人……和江彬描述的一样，只是为何如此巧合？不只是名字一样，连样貌都有些像他的初中同学“张邈”，不过都过去十几年了，蒋毅荣也不敢贸然上前相认，又退了步，不小心脚后跟踢到了一旁的拖把上，拖把万分娇弱地应声而倒，响亮的一声也惊醒了马桶上的梦中人。
　　张邈张大夫缓缓睁开眼，用令人不寒而栗的语调配合着洗手间的回音一字一顿道：
　　“打扰我系统修复之人……”停顿：
　　“买卫生巾没有粘性！”
　　蒋毅荣被这句霸气的诅咒震退半步，捂着心口道：
　　“好深的内力！！！”
　　张邈张医生一抖白大褂，起身走到蒋毅荣跟前：
　　“来者何人？”
　　蒋毅荣抱拳，中气十足道：
　　“在下正是前几日与先生通过话的网店‘□客’掌柜――蒋?毅?耶夫斯基荣！”
　　张邈眯起眼打量蒋毅荣片刻：
　　“你从何而知我隐居于此？”
　　蒋毅荣瞥一眼镜子确定身后没有女同胞进来：
　　“先生不妨借一步说话！”
　　于是两人大摇大摆地从女厕所出来，在老大娘的惊叫声中迈进了拐角处的外科医生办公室。
　　张邈合上门，食指一点：
　　“坐。”
　　于是俩爷们一人一边坐在了雪白的病床上。
　　“所为何事？”张邈端起一边柜子上冷了的茶喝了一口。
　　蒋毅荣也端起身边一个纸杯打算喝，却听张邈道：
　　“那是要拿去化验的。”
　　蒋毅荣手一抖洒出去几滴，忙搁回去顺便扯了几张纸巾擦手。张邈体贴地递过去几个酒精棉球，蒋毅荣谢过道：
　　“那在下便长话短说！话说那一日与先生在电话里别过，后又知先生阴错阳差弄混了货遂亲自上门更换，在下颇为感动，得了先生名号便特来拜会！望能与先生结这管鲍之交！”
　　张邈听罢一点头道：
　　“出去挂个号，轮到了进来。”
　　蒋毅荣一愣，就听张邈不紧不慢道：
　　“现在是我门诊时间，光在床上聊天也算钱。”
　　蒋毅荣一僵，总觉着这话像某种特殊职业者对顾客说的话，唯有据理力争道：
　　“那什么，您之前在哪个初中读的？”
　　“行知。”
　　“我擦！你还真是张邈！我是蒋毅荣啊！”
　　张邈皱了下眉，仔细打量了一下蒋毅荣：
　　“玻璃球？”
　　“膀胱兄！”
　　“那么巧……”张邈自言自语道。
　　“无巧不成书啊！”
　　“再巧也得挂号。”
　　蒋毅荣怂了，忙问关键道：
　　“老同学，你认识舒禾舒医生吗？”
　　张邈瞥蒋毅荣一眼，起身往里头走。蒋毅荣莫名地跟上，就见了张邈从里间一个小仓库的柜子里捧出一个灌满褐色液体的瓶子：
　　“这是舒禾……”
　　“啊？”
　　“的一部分。”张邈指了指那瓶子里的不明物体：
　　“这是当年，我替他割下的一截阑尾。”
　　“……”
　　“他平日在斜对门接.客，今天不巧，在帮别人划拉肚子，你要找他得等到晚上，不如先拿这个解解相思之苦。”
　　“……”
　　“还有问题的话请外头挂号。”
　　蒋毅荣呆立良久，终于颤抖着指着那一瓶子褐色液体道：
　　“这是福尔马林？”
　　“不。”张邈用略带慵懒的口吻道：
　　“这是药酒。”想了想又道：
　　“你要喝吗？舒医生的味道比主任的好多了。”
　　蒋毅荣猛一个转身，嗷嗷叫着夺门而出。
　　
　　




20

20、第二十章 打胎 ... 
 
 
　　忙了一整天后，刘建深实践自己的诺言带着江小彬去见缪可卿。当然，因为缪可卿这几日住父母家，刘建深事先和她通了电话，约她到附近的自助餐厅相聚。
　　缪可卿是个十分守时的姑娘，提早十分钟就到了，见了使劲朝她挥爪子的江彬，忽然就觉着心情好了许多。
　　“怎么想起关心我了？”缪可卿这话是对二人说的，但心里却知道必定是江彬起的头。
　　刘建深将事先拿好的咖啡递给缪可卿道：
　　“看看我们的项目主管是否真的病了。”
　　缪可卿笑着接过了：
　　“我就是装病，您怎么着？”
　　刘建深拿走江彬跟前的咖啡，换成热朱古力道：
　　“带着中心吉祥物来慰问你。”
　　“吉祥物”炸毛表示抗议，两位主人齐齐伸手顺毛。“吉祥物”被安抚后决定先填饱肚子。趁着江彬去拿吃的，刘建深单刀直入道：
　　“何扬后来又找过我，你是怎么想的？如果你对他没有这个想法，还是直截了当地好。”
　　缪可卿这几天也在苦恼这个问题，虽然被问得有些不舒服，但仍是认真请教道：
　　“要怎么拒绝才能让他明白我是真的在拒绝而不是欲拒还迎？”
　　刘建深瞥一眼在人群总钻来钻去的江彬：
　　“既然你直接拒绝他认为你是欲拒还迎，不如你就欲拒还迎……”
　　“老板你是在鄙视我的智商？小心我告诉江小彬你其实……”
　　说到此处缪可卿猛地刹住，和刘建深一同将目光投向斜对面那方桌下多出来的一条腿。第五条“桌腿”将盘子举过头顶，遮住那张小脸充当一颗香菇……
　　刘建深与缪可卿同时陷入了沉默，好在今天来了不少团购这家自助餐的，都忙着挑吃的没几个注意他们这桌。缪可卿最终收回视线，假装与刘建深闲聊，在桌底下拉过刘建深的手用食指在他手心写：
　　“老板你快用你身上最像香菇的部分把这只香菇给弄安分了！”
　　刘建深刚想回复什么，忽地脸色微变，在缪可卿手心上写：
　　“别回头，何扬在你身后。”
　　缪可卿僵住，随即也脸色一变在刘建深手心写：
　　“别回头，何鉴在你身后。”
　　随后两人一同想到，何扬该是在缪可卿楼下蹲点，看她出来也便跟到此处，而何鉴估计在服务中心楼下蹲点，看江彬坐着刘建深的车出来也便跟到此处……
　　两人一同顶着满脑袋黑线压低了头用余光瞥了眼浑然不觉的还在装香菇的江小朋友，江彬并不知为何两人忽然有些沉默，努力伸长脖子想听得更清楚些，却忽地被瞬移到跟前的两人一左一右架住胳膊端起来就穿过人群飞奔而出。然而刚出了大门没几步，江彬与缪可卿分别被人拽住，因为惯性两人险些扯着刘建深一起倒，幸好刘建深人高马大下盘颇稳，拽着两人另外两条胳膊站稳住了重心。
　　江彬回头看着拽着他的何扬，缪可卿回头看着拽住他的何鉴，冷场片刻，才反应过来这两位是钻人群钻得匆忙情急之下抓错了人。
　　江彬与缪可卿看着跟前人，恶向胆边生，反拽住对方同时提脚。何鉴是练过的，勉强侧身躲开了却未料缪可卿手劲极大，拉过他就是“啊呜”一口。江彬也是练过的，于是何扬连闪的机会都没直接被一脚踢裆疼得蹲□子，江彬于是又趁乱往何鉴下盘撩拨。
　　刘建深见两人如此生猛忙扛起腿脚不方便明显在后半场要吃亏的江小彬拉上缪可卿往停车场跑。当刘建深以最快速度发动车驶离时，后头两只还觉着不过瘾，隔着窗户在那儿张牙舞爪。
　　刘建深深感无力地踩着油门无视电子狗的警告闯过一个红灯，这才听终于冷静下来的缪可卿道：
　　“江小彬，刚你为什么踢他？”
　　缪可卿虽然刚才忙着咬何鉴，但也被江彬的行为惊悚了一下。虽然何扬总缠着她挺烦的，但江彬也不至于下此狠手……
　　江彬被问得一愣，他总不能说他早就知道了何扬当初那点破事所以对他记恨上了趁机报复吧？刚才只顾着自己发泄，此刻倒不知怎么圆场了，干脆转移话题道：
　　“那可卿姐，你为什么咬那谁？”方才江小彬也惊悚了一下，走时他分明看到何鉴那手臂上留下了一排清晰的齿痕，似乎还见了血。
　　缪可卿也被问得一愣，她总不能说她早就从江彬的师姐她的闺蜜唐韵那里知道了江彬苦逼的感情故事也见过何渣渣的照片所以早就对他记恨上了吧？
　　两人心中百转千回地对视片刻，江彬忽地一指刘建深道：
　　“老板让我踢的！”
　　车身猛地向前一冲，刘建深无语地扭过头，就听缪可卿附和道：
　　“我、我也是！”
　　刘建深有一瞬有些接不上气，但面对两人同时投来的恳求中带着点逼迫意味的目光唯有抽搐着嘴角默认这恶名。
　　之后确定无车跟踪的刘建深找了个停车场停车。
　　下了车后，这两位还嫌装得不够，先后用一种天真甚至带着些正义感的语气道：
　　“老板，你为什么要这么做？”
　　刘建深忽地淡定了，按下遥控器锁了车门道：
　　“因为我为他们打胎……”
　　江彬与缪可卿同时喷。
　　刘建深面不改色地半蹲□，检查了一下轮胎磨损情况：
　　“这回不用打了，直接换吧。”说罢领着还未反应过来的两只往外头走。
　　这几天他容易吗？上下班为了甩开跟踪成癖的何鉴整天急转弯急刹车还被蒙在鼓里的江彬质疑驾车技术。
　　之后三人一同在一家小店里吃了点东西，但因了各怀心思并未再谈及感情问题，只就中国食品安全问题深入交换了意见。
　　
　　这边手上一个清晰的齿印的何鉴面无表情地斜眼看着在那儿蹲了有将近一刻钟的何扬，何扬终于能开口说话时，抬头对他道：
　　“你和可卿什么关系？”
　　即使在最痛苦的时刻，何扬思索的也是这样一个与他心爱的女人息息相关的问题。
　　何鉴自己也完全不明白缪可卿这个与他素未谋面的女子为何对他有着如此仇恨，但又觉着自己说不认识缪可卿跟前这人必定不信，于是沉默以待。
　　“如果你不回答，那我也不会提醒你你现在最迫切需要解决的问题。”
　　何鉴觉着何扬这话十分莫名，他有什么问题？即使有问题又何必要何扬提醒？难道说何扬和江彬很熟知道什么□？
　　两人就这般一个站着一个蹲着各转各的心思，直到实在看不下去的自助餐厅的大堂经理大步走出来对回头率颇高的何鉴道：
　　“先生，您非要站我们大门口的话，麻烦把裤子拉链拉上……”
　　何鉴低头就见了自己那敞开的裤子门径以及里头露出的黑色内.裤，这才终于明白方才江彬趁乱在他下盘撩拨什么……
　　何鉴拉上门径时的动作宛如吃完西餐用纸巾按一按嘴角般优雅从容：
　　“你刚说要提醒我的是指这个？”
　　何扬暗中佩服何鉴的淡定，站起身整了整西装笑得风度翩翩：
　　“这么多人回头你都没察觉，倒真是位自恋的主儿。”
　　何鉴冷着脸看他，两人又僵持片刻，还是相对阅历丰富的何扬道：
　　“我们都别跟这儿打哑谜了，你也有话要问我，换个地方谈谈？”
　　这话倒是说到了点子上，何鉴的确很想知道何扬与江彬的关系，他目前真的是苦于无处下手，于是两个人模狗样的倒霉蛋一同去停车场取车。




21

21、第二十一章 大姨妈逆流成河 ... 
 
 
　　待送完缪可卿回到小洋房，两人都累了，刘建深给何扬去了个电话，确定他完好无损后，让江彬先洗澡。江彬洗完才发现他忘了拿内.裤……
　　江彬不好意思叫刘建深帮忙，直接套了睡裤就出来了，这时候外头下起了小雨。刘建深将窗户一一关好，随后十分贤惠地铺床换枕套，藕色枕套上还绣着对鸳鸯。
　　江彬热气腾腾地站在他身后好一会儿，结果打了个喷嚏。
　　“老板，我洗好了。”
　　早就知道江彬在身后发呆的刘建深直起身，指了指一边的毛线拖鞋：
　　“换这双，明天又得降温。”
　　江彬看着那双藏青色的拖鞋心中涌起一股温暖，换上了发现稍微大了些，但很暖和。
　　“我大姨妈织的。”刘建深脚上也套着双枣红色的：
　　“她过两天就回去了，双休日我得陪她去周边逛逛，你一个人能行？”
　　江彬挺了挺胸.脯：
　　“男人怎能说不行？”
　　刘建深目测了一下江彬的胸围，思维直接跳跃到了手感。江彬还浑然未觉地汇报着周六讲座的筹备情况让刘建深放心，并保证双休日他看家绝没有问题。
　　刘建深收回目光点了点头，江彬于是又小心翼翼道：
　　“老板，那个，我下周搬回去住吧？”
　　刘建深未料江彬忽然来这么一句，拉长了脸道。
　　“我亏待你了还是怎么着？”
　　“不是。”江彬看刘建深那脸色就后悔自己这话说得不是时候：
　　“只是觉着总麻烦您不太好。”
　　江彬从前在刘建深跟前就像老鼠见了猫，可经过这些时日的相处他发现刘建深并不如他原先所以为的那般凡事苛刻不近人情。刘建深有孩子气的一面，能和江彬闹成一团。也有老妈子的一面，对江彬无微不至。还有抽风的一面，让江彬无言以对……
　　这样的刘建深让江彬觉着真实且容易亲近，同时也情不自禁地生出些依恋来，这在曾经跌过跟头的江彬看来是十分危险的。
　　刘建深并不知道江彬心里的微妙变化，只觉着江彬硬要回去多与那阴魂不散的何鉴有关。他可不想给何鉴趁虚而入的机会，保不准涉世尚浅的江彬会再次羊入虎口让他前功尽弃。
　　“那姓何的是你什么人？”刘建深转而问起了这个令江彬揪心的问题，想给小家伙敲敲警钟。
　　果然，江彬听了这名字立刻就避开刘建深的视线避重就轻道：
　　“我师兄，从前一起练空手道的。”
　　刘建深显然对这个答案不满意：
　　“那他为何三番两次地来找你？”
　　何止是三番两次，自从江彬到他这儿住，刘建深就几乎天天与何鉴飙车技，幸而何鉴还算识相，最多将车停在楼下抽根烟便走了，并未再上来找过江彬。而他那些个问候的消息以及来电记录也都被刘建深清理干净，江彬这粗线条的孩子至今未发现。
　　“问你呢！”刘建深看江彬愣在那儿不答，心里就止不住地一股火儿往上冒。
　　江彬被这语气一吓，忙不迭答：
　　“我欠他的。”
　　“欠他什么？”刘建深脸色更阴沉了，这小家伙竟敢骗他？
　　江彬绞尽脑汁了几秒，故作深沉道：
　　“在很久很久以前，一只神鸟因迷路降临人间，却被不知情的猎户射杀。天帝知后大为震怒，传旨令天兵天将于正月十五至人间放火。天帝的女儿心地善良，不忍无辜百姓被牵连，便偷偷驾着祥云来到人间将消息告诉人们。众人听说后大惊失色，都不知该如何是好，这时有为长者出了个主意。于是正月十四，天帝俯视人间时便见了火光一片，响声震天，连续三日三夜如此，便以为人们已得到了应有的惩罚。实则人们不过是众人按长者主意，家家户户张灯结彩，燃爆竹与烟火掩人耳目罢了。为纪念逃过一劫，也为感谢天帝之女，后世便流传下了正月十五点灯燃烟火的习俗。”
　　“请问点灯的来历和我问你的话有什么联系？”
　　“我就是那猎户，他就是那天帝。”
　　“什么意思？”
　　“老板，你想，什么鸟没了能让一个男人如此生气？”
　　“……”
　　“其实我曾在训练时，因为一个失误让学长不举，他因此总想着找我讨个说法……”
　　刘建深听了这话真是哭笑不得，他完全无法理解这小家伙的小脑瓜子里究竟装着什么，只得顺着他道：
　　“那你打算如何偿还？”
　　“学长这般，必定命中无子、孤寡一生……日后，我定像孝敬我大爷那般孝敬他！”作悲痛状：
　　“每年给他烧纸！”
　　刘建深无语半晌，忽然有些同情起他的情敌来。想了想，还是先去洗澡。
　　江彬听着浴室里哗哗的水声这才松了口气，倒了杯水给自己压压惊。喝到第二杯的时候，就见只穿条红色内.裤的刘建深打开浴室门大摇大摆地走了出来。江彬手一抖，水洒出些许。
　　“老板你怎么穿成这样就……”
　　刘建深停下步子，淡定地将视线停留在江彬两腿之间的湿润处：
　　“总比不穿的好……”
　　江彬低头一看，闹了个大红脸。刚才竟是与刘建深说话说忘了，连忙转身逃进卧室。这时候刘建深套上和式睡衣淡定地去阳台给“狗头军师”打手机：
　　“今令嫒睡裤下空无一物，还湿了一片。”
　　蒋毅荣沉默片刻后激动道：
　　“姑爷你就从了他吧！”
　　刘建深很满意，但现在他还不能“盲从”，一来他和江彬的感情还未到这个地步，二来此刻的江彬还不够成熟。刘建深是个有计划有耐心的人，他希望在感情坚实的基础上构建将来。
　　“说来姑爷，你有没有认识什么人在瑞金医院的？”
　　刘建深想了想：
　　“我们这儿一要来当志愿者的咨询师是那边的。”
　　“改天牵个线？我请吃饭！”
　　“成！”刘建深答应了便挂了。
　　此刻，夜风习习，刘建深不禁再度回忆起方才江彬那湿润处若隐若现的轮廓后，于是回到浴室去冲了把冷水澡……
　　神清气爽地拉开浴帘后，又对着换洗衣物里头江彬换下的白色内.裤发呆，拿起来，抖一抖，正被想来上卫生间的江彬给撞见：
　　“老板你放着吧，我自己洗。”江彬以为刘建深这是嫌弃他。
　　刘建深为了掩饰尴尬，匆忙将内裤丢回盆里：
　　“难不成还我帮你洗？”
　　江彬点头道：
　　“老板，你流鼻血了。”
　　刘建深坦然地一抹，成了只大花猫：
　　“不碍事，内火旺，每月多少流些……”
　　江彬作惊讶状：
　　“可老板，只有你的大姨妈是从鼻子里流出来的！”
　　话未完就被刘建深压在瓷砖墙上狠狠咬住了脖子……
　　
　　




22

22、第二十二章 西瓜熟了 ... 
 
 
　　江彬愣在那儿，一时不知该作何反应。
　　刘建深的气息喷在他颈侧，一开始还是咬，到后头便有些变了味。直到刘建深啃完一侧咂咂嘴准备啃另一侧这才蚊子音打商量道：
　　“老板……你，你放过我，我给你买鸭脖子……”
　　本还在兴头上的刘建深听了这一句彻底破功，抬起头捏着瑟缩的江小兔子的下巴，眯起眼，低下头……随后把鼻血蹭他脸上。
　　江彬彻底凌乱了，被刘建深拉出去拍了张合照留念。
　　这下都成大花猫了！刘建深将照片导入手提电脑还挺得意。
　　
　　周五一早，江彬等着收广告公司的背景板和易拉宝，结果左等右等不来，打个电话过去，对方说是江彬前天加了个logo上去要做些调整，所以要晚些送来。
　　江彬很无奈，嘱咐对方务必下午三点前过来否则来不及布场便去联系新闻媒体记者了。这次的记者都是服务中心请的，宣传稿都提到了作为合作方的教育培训中心，这让对方颇为满意，觉着刘建深很上路。
　　当然，江彬为了这新闻背景稿、统发稿没少被刘建深批评，不是这里用词不当就是那里不够流畅，江彬觉着他真没有写东西的天赋。
　　下午，刘建深把萧参叫进小黑屋，交代了一下事便先走一步去接他的大姨妈了。
　　江彬一想到要两个半天见不到刘建深，些许失落的同时也是松一口气，他也该好好缓一缓理理心绪了。
　　这边刘建深先径去了一家海鲜酒楼，在里头等着约好的两人。
　　
　　答应双休日搬过去与江彬同住以防何鉴突袭的蒋毅荣打扮得人模狗样地从地铁站里出来，他想这回无论如何一定要凭着三寸不烂之舌和刘建深给牵线的在瑞金医院的哥们套近乎，找到与小苗苗亲近的借口。
　　快到酒楼时，看了看手机时候还早，于是去附近商场转转，买了两盒子猪肉脯。大步流星地走进酒楼时，一眼便看到了正和他大姨妈打手机的刘建深。刘建深示意他坐下，又讲了几句这才按下挂断键。
　　“老板，这孝敬您的！”蒋毅荣将其中一盒猪肉脯递过去。
　　刘建深摆摆手：
　　“你留着贿赂那位吧！”
　　蒋毅荣又推了一番，见刘建深是真不要，这才收回来搁在身旁。
　　“那位怎么称呼？哪个科室的？”
　　刘建深刚要回答，就见蒋毅荣背后走来一人，于是伸手招呼。蒋毅荣一回头，瞬间石化。
　　风尘仆仆地张医生提着一个麻袋在其他客人的注视中坦然地坐到两人身旁，刘建深见蒋毅荣发呆，以为他是被张医生的清纯模样给迷了心神，忙踢了蒋毅荣一脚顺便指着一旁椅子上那两盒猪肉脯道：
　　“这是蒋作家给你的见面礼！”
　　张邈看了眼包装精美的猪肉脯，又看了看仍在发呆的蒋毅荣：
　　“我并未带甚见面礼，不如……”弯腰打开麻袋，露出里头如尸体般堆积在一处的充.气娃娃：
　　“不如你从这里挑一个吧！”
　　见刚还打算活跃气氛的刘建深随着蒋毅荣一同石化了，张邈于是伸手进袋子随意撩起一“姑娘”脑门曲起食指叩了叩，侧耳作聆听状：
　　“这个熟了……”
　　熟你妹！挑西瓜啊？！
　　蒋毅荣被周遭围观群众的目光盯得想掀桌。
　　张邈似乎缺乏感知他人情绪的能力，一把拉过蒋毅荣的手伸进袋子里摸某“姑娘”的胸，一脸坦然道：
　　“摸着是否像刚剖出来的内脏？”
　　蒋毅荣脸色惨白双唇颤抖：
　　“你……你……你放开我！”
　　张邈疑惑：
　　“我没拉你。”
　　蒋毅荣低头一看，不知何时，拉着他手的竟然变成那个被他摸胸的充气娃娃，那一对血红的眼还直直瞅着他。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”蒋毅荣甩开手抱头鼠窜。
　　张邈撑着下巴看他跑远，扭头对刘建深道：
　　“你不是说，他很想认识我？”
　　刘建深沉默片刻，指了指那一麻袋娃娃：
　　“这什么？”
　　“新款恐怖系列充.气娃娃。”说着提起那刚才被袭胸的姑娘的“手”：
　　“这是带粘性的硅胶，可以直接贴在皮肤上，造成无法摆脱的恐惧感。”看刘建深发怔，张邈干脆递了名片：
　　“上回发完了，有需要找我。”
　　张邈是最近被一位心理咨询师推荐进来当志愿者的，还未来登记和培训，所以江彬等人之前都未见过他，也不知道这位阴差阳错地退错货的卖充.气娃娃的小医生在不久的将来又要与他们有所交集。
　　刘建深也只在介绍人的撮合下与张邈见过两面，之前张邈回来换货时他正好在小黑屋没碰着，昨日听蒋毅荣说了才想起有这么一位医生，故而作为看管江彬的交换条件想为蒋毅荣引荐一下，却未料这位张邈张医生的出场如此惊世骇俗……
　　张邈倒不介意刘建深古怪的神色，用慵懒的语调慢悠悠地推销起他刚从厂家那儿拿来的新鲜出炉的手感好、汁水多的“西瓜”。
　　“你看这个，按鼻子会流血，按眼睛会充血……”
　　“按嘴巴……”
　　“会吐口水。”
　　刘建深淡定地擦去那娃娃喷他脸上的黏糊糊的不明液体，所谓手欠……
　　又听了会儿张邈不紧不慢的介绍，刘建深忽地想到了胆小的江彬。那关于猫儿的恐吓似乎已渐渐失效，而蜈蚣也放跑了好几条，若弄这么个娃娃打扮一番搁小洋房里让她和江彬来个“偶遇”似乎是个不错的主意，于是想了想掏钱买了个带粘性的，让张邈过几天再快递，他可不想背着个充.气娃娃去见他大姨妈。
　　两人交易完，又吃了顿饭便各奔东西。
　　刘建深去接他大姨妈的路上给蒋毅荣打了个电话，蒋毅荣已经到家，但似乎精神状态不怎么好，始终喃喃着“这货不是西瓜！”。刘建深在听蒋毅荣嗷嗷了一串之后终于忍无可忍道：
　　“收拾收拾今晚搬来和江彬住，钱我打你哪个账户？”
　　蒋毅荣瞬间康复了，报了个银行账户名，并表示一定好好完成任务，刘建深这才放下心来。
　　
　　这边江彬在自己办公桌前拿着之前列的清单一样样对过去――宣传单页、签到表、记者签收单、席卡、调查问卷、录音笔、相机、矿泉水……
　　嗯，都备好了，于是又磨着至王胖子和李大秃明天过来一起帮忙。苏迈黎听两人二话不说就答应，脸色立刻难看起来。
　　王胖子于是在Q上偷偷告诉江彬，苏迈黎明天那场在国企里办的讲座只有他一个人去，本来萧参是指派王胖子去的，被王胖子婉拒了，而其他人也都不愿听这位高贵冷艳的主儿的使唤。
　　江彬听了心中暗爽，这就是人缘啊！人缘是第一生产力！看苏迈黎一光杆司令能搞出什么名堂！
　　正得意呢，手机响了，江彬掏出来一看，愣了愣，犹豫片刻才出去接了。
　　“喂？”
　　彼端沉默片刻：
　　“总算肯接我电话了？”
　　江彬很有些莫名：
　　“我什么时候……”
　　“下来说吧！”
　　江彬握着手机的手一紧：
　　“我……还没下班。”
　　“那我等你。”
　　何鉴说完按下挂断键。 

作者有话要说：小米生日快乐，这是答应你的果照！




23

23、第二十三章 江湖郎中 ... 
 
 
　　何鉴自认为很了解江彬，他认为无论江彬此时的想法如何都还是会十分礼貌地前来说明，然而等到将近八点都还不见人的何鉴终于沉不住气了，打江彬手机不接，亲自去看办公室里早就黑漆漆的哪还有半个人影。
　　何鉴完全没料到江彬会偷偷遁走，他分明是守着门的，江彬是怎么从他视线范围内溜之大吉的？
　　此时江彬正在小洋房帮蒋毅荣收拾东西，接到何鉴电话时他确实有想过要下去和何鉴说清楚，但正巧这时候蒋毅荣打过来说是有个稿子要赶，打算网店歇业几天过来小洋房陪陪他。
　　江彬一听自然高兴，有蒋毅荣作伴也省的他一个人胡思乱想，随后说着说着便被套了话将何鉴在楼下等着的事告诉了蒋毅荣。刚收到钱款到账的手机短消息的蒋毅荣为此义愤填膺：
　　“理他个鸟啊！火速回来！”
　　本就不愿面对的江彬有了闺蜜撑腰，也便决定不搭理何鉴，等广告公司布完场，匆匆看了眼多功能厅便理好包，在王胖子的接应下翻窗而逃。
　　扑了个空的何鉴有种一拳打在棉花上的挫败感，从前的江彬对他向来是有求必应的，所以他才不把江彬当一回事，左右过几日他还会照旧言听计从地候着……
　　然而何鉴的这份自信在这段时日里已被磨去了大半，他眼看着江彬将刘建深带回他的住处，又在不久之后搬去与刘建深同住，想与江彬好好谈谈却始终找不到机会。
　　何鉴也气恼过，但仍是不愿放弃，左右跟着父亲做生意时间相对自由些，不跑客户的时候便天天在江彬单位楼下蹲点，一路跟着两人回小洋房。
　　所幸的是，虽然刘建深处处以一种占有者的姿态出现，但就这些时日的观察结果而言，刘建深与江彬并无实质性的亲密，何鉴甚至猜测刘建深或许只是江彬故意气他才搬出来的挡箭牌，故而才在与他达成互助协议的何扬告知刘建深双休日去陪他亲戚后死皮赖脸地找上门来。
　　何鉴迅速调整了一下情绪，直接将车开到了小洋房楼下，他不能放过这个和江彬沟通的机会。
　　这边蒋毅荣刚刚安顿好，舒舒服服地抱着笔记本盘腿在沙发上码字，码着码着，又想到了舒禾，不禁唉声叹气。他是真怕了那个比他还脱线的张医生了，可不敢和他套近乎，这样一来，似乎只剩了与舒禾直接联系这一条路？
　　找什么借口好呢？弄点外伤什么的？想到此处心中烦闷，放下笔记本电脑打开窗透口气，却正好见了某熟悉的宝马车停在楼下。蒋毅荣瞬间打鸡血了――噢噢噢！外伤来了借口来了！！顺手抄起供奉在窗台边的红砖头就往下砸。
　　“哐当”一声，jason“汪汪”叫，厨房里做饭的江彬一惊：
　　“什么声音？”
　　蒋毅荣捧着脸羞涩微笑道：
　　“是心碎的声音。”
　　蒋毅荣每次做了坏事都是这表情，江彬不放心，跑过来探头一看，就见楼下宝马车盖上一个凹陷，花坛里几块碎砖头。刚去买烟酝酿情绪的何鉴此时正站在几米开外沉默地抬起头看着两人。
　　蒋毅荣与何鉴一对上眼，立刻兴致勃勃地举起另一块砖头“买一送一”，“哐当”一声，宝马车盖上对称俩凹塘。
　　“您瞧我给您这破车砸出一对酒窝来！”蒋毅荣探出身子俩食指点腮帮子。
　　江彬捂脸，何鉴的烟烧到了手。
　　江彬露指缝，觉着何鉴似乎被刺激过头了，日后万一找蒋毅荣算账那绝对是吃不了兜着走，于是不顾蒋毅荣的阻拦毅然下了楼。
　　何鉴本来脸色极差，但见了江彬匆忙下来面上稍稍缓和了些，踩灭烟头走上前。
　　“对不起，毅荣他有些冲动。”
　　何鉴刚想说什么就听江彬站定在他跟前接着道：
　　“你就别让他赔了吧！反正这些年你欠我的。”
　　匆忙拿了板砖和钥匙跟下来的蒋毅荣推开防盗门恰巧听到这句呆愣半晌后对江彬一竖拇指：
　　“牛掰啊亲！”
　　江彬不为所动，对着跟前目光呆滞的何鉴继续道：
　　“我最近工作忙，和齐陆学长说过了，等空了再去训练。放心好了，就算你去我也会坚持去的。”
　　何鉴灰扑扑的脸色呼应着雾霾的天气，蒋毅荣在一旁叉着臂膀看得很欢脱。
　　“酱油仔~奥扫去修车！否则4S店要关门了！”
　　何鉴猛地捏紧拳头，蒋毅荣挥舞着砖头更兴奋了：
　　“哦哟哟，炸毛了！来呀来呀！看媳妇还搭理你！”
　　正说着就听了“刺溜”一声，几人扭头就见一辆别克直直撞上何鉴的宝马车屁.股。巨响之后，别克车上下来位眉清目秀的小青年，左手抱一充气娃娃，右手提一袋猪肉脯，无视另外两只径直走到蒋毅荣跟前道：
　　“昨你忘拿了。”将眼中充血嘴角溢血的充.气娃娃塞进他怀里，又将猪肉脯递过去：
　　“唐僧肉我吃了，还是新鲜的好，这包给你，长生不老。”
　　蒋毅荣又被张邈往怀里塞了包猪肉脯，杵那儿当雕塑。此时被刺激得大发的何鉴终于反应过来，对莫名其妙“追尾”他宝马的司机张邈道：
　　“那是我的车……”
　　张邈回头看一眼：
　　“唔，挺好。”
　　何鉴努力平息起伏的情绪：
　　“你撞了我的车。”
　　“哦，我没戴眼镜。”张邈清秀的脸上无一丝歉意：
　　“我撞了车屁.股，你菊花会疼吗？”
　　“……”
　　“那你还计较什么？”
　　“……”
　　在很少失态的何鉴兀自在那儿做心理挣扎之际，张邈又将脑袋转向抱着充.气娃娃和猪肉脯的蒋毅荣：
　　“我问了刘大侠才得知你居于此处，之前你三番两次找我切磋，可是为了舒医生？”
　　蒋毅荣见江彬茫然地盯着他，立刻否认道：
　　“不不，我只是念同窗之谊，且颇为敬佩先生……”
　　张邈点了点头：
　　“我做鞭酒的确颇有一套。”说罢瞄了眼江彬：
　　“这位小哥一看就是深不可测。”
　　又指何鉴：
　　“这位兄台一看就是鞭长莫及。”
　　说罢从斜背包里掏出一小瓶褐色液体与一支针筒：
　　“疑难杂症，一针见效，对月小酌，原地复活。”举起针筒做豪迈状：
　　“如遇仇家相逼，手持此物大喝一声‘吾有艾滋，逮谁扎谁！’便可退敌于须臾！”伸出两根手指：
　　“如此珍品只需二两雪花银！”
　　一对同居密友齐齐退后一步，蒋毅荣怒道：
　　“好歹是失散多年的同窗。”指：
　　“开个实价！”
　　江彬一巴掌拍蒋毅荣脑门上，上前一步怒目圆睁道：
　　“可有试用装或专柜小样？”
　　江湖张思索片刻点头道：
　　“哪位英雄愿前来一试？”
　　蒋毅荣扔下充.气娃娃猛一个闪身绕到何鉴身后伸了双手死死抱住他：
　　“同窗！快扎丫的！扎不死他找你赔维修费！”
　　张医生想了想深以为然，又掏出两只吸饱液体的针筒，“咻、咻、咻”地就当暗器甩向一时脱不了身的何鉴掷去。
　　




24

24、第二十四章 插一下 ... 
 
 
　　
　　结果三支“咻、咻、咻”，一支擦着蒋毅荣耳朵过去了，一支穿过何鉴裤裆过去了，一支扎在了之前在别克后座补眠被“追尾”弄醒反应了会儿才下车来找张邈的舒禾。
　　所有人都怔住了，呆呆看着忽然冒出来不幸中枪的舒禾。舒禾低头看了看扎在自己左肩上的针筒，淡定地拔出，随后飙血……
　　“啊啊啊啊――小……啊不舒医生你是从哪儿冒出来的？！”蒋毅荣的小心肝一颤一颤。
　　张邈收回架势“切”了声，蒋毅荣扔下何鉴冲上去掐他：
　　“你丫故意的吧！”
　　张邈不屑地拨开蒋毅荣的爪子：
　　“插一下又不会怀孕。”
　　蒋毅荣抓狂了，江彬忙上前拉住他：
　　“先问问那位医生怎样了。”
　　蒋毅荣一想也是，忙飞奔到舒禾跟前关心道：
　　“舒医生你怎样了有没有怀孕？”
　　“……”
　　江彬捂脸：
　　“我去拿医药箱。”他记得之前刘建深有备着，问蒋毅荣拿了钥匙准备上楼却听舒禾道：
　　“不必。”舒医生拿着刚拔出的针筒用带着冰雪气息的嗓音对张邈道：
　　“好了就快些回去。”说完看了眼何鉴，何鉴却一脸惊讶。
　　张邈耸肩，捡起刚被扔地上的充.气娃娃拍了拍包装上的灰递给蒋毅荣：
　　“我们晚班，得赶回医院，有需要再联系。”
　　蒋毅荣其实很想说他一直有需要啊能不能把舒禾留下，但碍于舒禾冷冰冰的模样也只有把话咽到肚里，抱着双眼充血的娃娃目送着他们离去。
　　“等等！”何鉴替蒋毅荣喊出了他心中的话语：
　　“不觉着忘了什么？”这话自然是对方才撞了他车的张邈张医生说的。
　　舒禾停下步子，张邈走回到何鉴跟前，把刚从舒禾手中接过的针筒猛地扎进何鉴胳膊里：
　　“你不说我还真忘了。”做完这惊世骇俗之举，淡定地往舒禾站着的方向走，边走边扭头对石化的江彬道：
　　“试用装插那儿了，用得好找我。”
　　舒禾眉一皱，显然觉得张邈做得有些过了，想去帮忙拔下来，却被张邈拉着上了车。
　　被陌生男人插了的何鉴还没反应过来，那辆撞了他宝马的别克已载着两位白衣天使扬长而去。
　　秋风萧瑟，天已渐渐暗了，路灯亮起时，只有蒋毅荣的大笑声回荡在入住率并不怎么高的住宅区里……
　　许久以后，江彬对铁青着脸的何鉴道：
　　“插着不疼吗？”
　　何鉴缓缓侧过半张俊俏的脸：
　　“他扎在我大动脉上。”
　　江彬皱了皱眉，觉着张邈确实有些过了：
　　“下次我让他注意。”
　　“……”
　　刚刚缓和些的蒋毅荣又开始第二轮狂笑。
　　“还是去医院看看吧！”江彬看何鉴被自己毒舌弄得气血攻心终于说了句像样的话。
　　何鉴绷着脸看了眼自己那悲催的宝马，江彬知他想什么，于是又道：
　　“那么晚了，4S店也关门了，你这车还是别开了，我打车送你过去！”
　　蒋毅荣听了，难得配合地没有吱声，只将充气娃娃往何鉴怀里一塞：
　　“我打车！你们慢走。”想了想又道：
　　“算了，我先去把这货放了。”说着冲上去开了门把充气娃娃和猪肉脯搁角落里，又安慰了一番被冷落的Jason，提着件江彬的外套下来了。
　　江彬套上外套，和蒋毅荣一起先去门口打车。
　　等了好一会儿才打到一辆，蒋毅荣坐副驾驶座上，何鉴与江彬坐后头，半句话没有。
　　司机师傅在蒋毅荣的指挥下七拐八拐地停在了一家医院跟前。
　　“到了！”蒋毅荣提醒后头两个。
　　已经泛起倦意的江彬刚想打开车门却在抬头时愣住了，何鉴正奇怪江彬怎么不下去，透过车窗一看，就见那医院外头镶着几个金色大字：
　　“上海申爱宠物医院。”
　　“我哥们在里头。”蒋毅荣付了钱打开车门道：
　　“他是一经验丰富的兽医。”看了眼何鉴：
　　“治你正合适。”
　　何鉴气结，却碍于江彬情面不得发作，唯有忍着内伤随两人一同下了车。
　　走廊里，走在何鉴后头的江彬轻声问刚给他朋友打完手机的蒋毅荣：
　　“你可别乱来啊！万一出点事……”
　　蒋毅荣扭了扭小脖子：
　　“大丈夫，萌大奶！我这哥们本就是医大出身，先做的外科医生，后来才改做兽医的。”
　　江彬听蒋毅荣这么说稍稍放心了些，毕竟蒋毅荣虽然脱线但也很有分寸。
　　之后三人在一间病房里见到了刚给一只垂耳猫做检查的蒋毅荣的好友于铮，于铮看小动物的眼神很温柔也很专注，江彬觉着这该是位善良热心的大夫。
　　然而于铮消完毒换上手套回来面对何鉴时神情却霎时变得狰狞无比，“唰”的一声手起针落，何鉴“嘶”的一痛，却只得到一个酒精棉球：
　　“按着。”言简意赅的于铮说完便一脸嫌弃地脱下手套，扭头对一旁病恹恹趴着的垂耳猫道：
　　“别怕，我消完毒再给你检查，绝不让人类污浊的气息玷污圣洁的你。”
　　江彬一颤，何鉴一抽，蒋毅荣挠挠头小声道：
　　“他就这样。”
　　于是三人没花一分钱，安然离开了宠物医院。
　　何鉴又冷又饿，也没心力再纠缠江彬，嘱咐了句好好休息便打车乖乖回去了。蒋毅荣松口气，也打车带着江彬回到了小洋房。
　　江彬明日还要早起搞讲座，早早洗漱了卷着被子看蒋毅荣在一边盘腿码字：
　　“今天那舒医生，就是你平日里说的小苗苗？”
　　蒋毅荣背对着江彬将键盘敲得“噼啪”响，半晌方“嗯”了声。江彬看他兴致不高，也便不再多问，关了灯先睡了。
　　蒋毅荣确定江彬已经进入梦乡后，偷偷地摸出一个iphone。这当然不是他的，是他趁乱从何鉴裤兜里顺的……
　　蒋毅荣将之前偷拍的何鉴抱着充.气娃娃的照片群发给所有通讯录里的联系人，并配文字：
　　“寂寞的深夜里，一个鞭长莫及的我可否留住一个深不可测的你？”
　　发完后溜到客厅抱着睡眼惺忪的Jason在沙发上打滚狂笑。
　　




25

25、第二十五章 妻管严（倒V开始） ... 
 
 
　　第二天一早,何鉴挂着俩黑眼圈打车来找，结果扑了个空,用另一部手机问了何扬才知道,今天江彬似乎要搞一个什么讲座，于是又打车去了活动中心。
　　这边，江彬正在王胖子李大秃和蒋毅荣的帮助下忙得热火朝天，虽然东西是昨晚就备好的,今天也提早了半小时来做工作，但还是有些应接不暇。
　　今天发表讲座的心理咨询师在沪上小有名气，又是教育界呼风唤雨的人物，故而许多家长并未报名是通过口口相传慕名而来的。
　　这可让江彬忙坏了,他留了王胖子和李大秃做签到工作，签到单上只有已报名的家长的名字,不够了便又再去楼上打了几份空白表格让未报名的家长签，好日后群发通知讲座信息。王胖子和李大秃同时还要发放宣传单页、调查问卷和矿泉水，因此而忙得连上卫生间的功夫都没。
　　对设备比较在行的蒋毅荣帮着接插座拉电源，江彬调好了投影仪才发现，用来讲座的这台笔记本是新的，没有视频播放软件，而主讲心理咨询师给的PPT里有几个挺重要的视频，于是奔回楼上办公室下载软件。等拷好软件呼哧呼哧跑到多功能厅门口时，心理咨询师已经到了，坐在讲台上被几个记者围着。江彬这才又想起，他打印了新闻媒体签到单却忘了取给记者的误餐费……于是捂着脸退出去，飞速跑到楼下银行取钱。也怪他没记性，前天还在工作进度表里填上“找今天没来的财务黄总管要备用金”，昨天一忙却又忘了……现下也只能自己垫。取了钱，匆忙跑到办公室用专用信封装好再跑到多功能厅时，已经过了讲座原定的开始时间。
　　江彬满头大汗，讲台上的心理咨询师倒也体谅他，只轻声道：
　　“人到得差不多就开始吧！”
　　江彬点点头，随后想起他压根没准备主持词，该讲些什么也忘了问缪可卿，眼看着家长们已经黑压压地坐了一片等候开场，唯有硬着头皮拿起话筒道：
　　“感谢各位家长今天来到我们的公益大讲坛，今天为我们做讲座的是沪上知名心理咨询师――宋美玲！”
　　底下一片沉默，间或有几缕笑声。这时候江彬身旁的心理咨询师微笑提醒道：
　　“我姓孙……”
　　江彬虎躯一震，忙改正道：
　　“抱歉，是孙美玲女士，今天她给我们带来的讲座主题是……”瞄一眼PPT：
　　“掀起青春期的头盖骨……”
　　一旁心理咨询师又微笑提醒：
　　“是盖头。”
　　江彬菊花一紧：
　　“抱歉，主题是‘掀起青春期的盖头来’……麻烦各位家长在讲座之后填好调查问卷交给门口签到台的工作人员，非常感谢！”
　　江彬说完不知谁带头鼓掌，观众席上也便响起了如雷掌声，带过刚才口误的尴尬。孙老师适时接过话筒，开始了她的演讲。
　　江彬下了台时里头那件衬衫都贴身上了，看到几名文字记者坐在后头听得认真，忙揣着装了钱的信封和统发稿过去打招呼，聊了会儿，又和几名摄影记者互留联系方式，请他们事后将今天讲座的照片发到服务中心的邮箱用于存档。
　　弄完这些，江彬一屁股坐在签到台边上，王胖子和李大秃忙给他擦汗送水，蒋毅荣端着公家的单反忙着拍照，暂时顾不上这头。江彬牛饮一大口矿泉水，就听王胖子道：
　　“录音笔放哪儿了？怎么没瞧见？”
　　江彬呛到，忙跳起来往楼上冲。结果发现两只录音笔一只没电一只磁盘空间已满，买电池得走一段路去超市，江彬想了想还是把那只磁盘空间满了的录音笔里的录音拷出来。待拷完半数，讲座都已进行了三分之一。
　　江彬也不好意思跑上台放录音笔，就把录音笔搁在了签到台上，随后愁眉苦脸地问王胖子之前的没录该怎么办，之前刘建深强调过，全程录音是讲座质量监控的基础要求，之后还要让实习生听着录音将内容整理成word版本。
　　王胖子摸摸双下巴：
　　“你问问家长谁有录音的，或者……”与李大秃对视一眼：
　　“等着老板这样那样地罚你。”说完两人一同色.情地笑了。
　　江彬只觉着两人笑得很猥琐，并不知他俩想的什么，思索半晌，决定还是等讲座后群发消息询问有没有哪位家长录了音的肯提供的。
　　讲座进行得很顺利，尤其是孙老师对于几个视频的诠释，可谓是点睛之笔。家长都听得津津有味，间或有问他们要纸笔记录的。
　　讲座结束后，江彬照例上台说结束语，感谢了老师与家长之后，又强调了一下请家长返还调查问卷。
　　家长们对讲座很满意，自然都很配合，将问卷交给王胖子和李大秃的时候，还有不少家长询问下一次讲座的时间地点，并表示要带亲戚朋友同来。
　　孙老师这边也被许多不愿离去的家长围了个水泄不通，本只是来取材的记者大都听到了最后，个别几个还挤在人群里头或拍照或记录，更有记者找到江彬表示希望能就孙老师讲座中提到的教育方面的典型个案做一个专版。
　　江彬那个激动啊，专版啊！免费的啊！感谢了这位热心的记者后，亲自送对方到楼下。回到多功能厅时，仍有问题要咨询的家长们已经在孙老师的招呼下围着坐了一圈，蒋毅荣十分机灵地将这个场景也拍了下来。
　　这时候王胖子和李大秃已经帮忙将东西收拾得差不多了，看讲台那边估计短时间内不会结束，便和江彬打了个招呼说先走了，江彬感激地拍着他们肩道：
　　“下周请你们吃饭！”
　　王胖子憨笑道：
　　“饭就不必了，请我们喝鸡.巴客！”
　　“一句话！”江彬爽快答应了。
　　之后江彬便和蒋毅荣一同在多功能厅坐等家长们和孙老师的互动结束，期间也长了不少见识，觉着孙老师当真是说得十分有理。
　　终于，时钟敲响十二点时家长们陆续散去。蒋毅荣提醒江彬道：
　　“这么晚了，你给孙老师买客饭吧？”
　　江彬一想也是，冲到下头食堂打包了盒饭上来，硬塞给打算离开的孙老师，孙老师笑着谢过了，又道江彬今天也辛苦了，言辞之中对今日的讲座颇为满意。
　　江彬送走了孙老师，又和活动中心的工作人员打了招呼，便和蒋毅荣一同搬着笔记本电脑和投影仪回到了楼上办公室。
　　蒋毅荣将今天拍摄的照片导出来，把相机还给江彬让他锁好。江彬挑了几张拍得不错的照片，写了个新闻公告挂到服务中心的网站上，同时上传微博。
　　页面显示出来以后，江彬靠在座椅上得瑟地欣赏。虽然第一次搞讲座有些手忙脚乱，但总体来说还是相当不错的，刘建深若见了定是会好好表扬他，说不定还能给点奖金！
　　“媳妇，我饿了！”蒋毅荣摸摸肚皮。
　　“走，去拿小丸子！”
　　于是江彬带着蒋毅荣，雄纠纠气昂昂地去楼下一人点了一份麦当劳儿童套餐，各自得了个樱桃小丸子玩具。
　　两人美滋滋地吃到一半，江彬手机响了。江彬用纸巾擦了擦手，掏出来一看，嘿，刘建深！
　　期待被表扬的江彬兴冲冲地按下通话键，然而不等他说话彼端便劈头盖脸地砸来一通质问：
　　“你到底有没有认真看过广告公司的定稿？我和你说了多少次！必须确认小样才让他们做！昨天布完场你都没发现？这些天脑子里都在想些什么？”
　　江彬被骂懵了，许久后才愣愣道：
　　“广告公司……怎么了？”
　　刘建深气得手都抖了：
　　“回去自己看！”
　　说完挂了。
　　贴着江彬偷听的蒋毅荣也是被刘建深说得一愣一愣的，两人都没了吃饭的心情，匆匆打包了好回到楼上办公室。
　　江彬打开广告公司传过来的几份设计稿，对比了会儿还是一旁凑着脑袋一起研究的蒋毅荣先发现问题：
　　“你这个初稿和定稿的合作方名字不一样吧？”
　　江彬仔细一看，还真不对！
　　初稿分明写着“富乐堂教育培训中心”，到了印刷出来的定稿，就变成了“富乐汤教育培训中心”，差一个字便是差了十万八千里，尤其对一个赞助了他们一年讲座的培训中心来说……
　　江彬咽了口唾沫，打开今天拍的照片一张张看过去，背景板、易拉宝、海报，统统错了！唯一没错的是之前统一印刷的宣传单页。
　　桌上还散着几张记者的名片，江彬心中一紧，打开存在电脑上的新闻统发稿……之前刘建深虽然帮他修改过，但也只是中间部分，提到合作方的头尾部分都没细看，而这几处合作方的名字，江彬都是按着广告公司的定稿上的名字想当然写的，也就是说，新闻稿都错了……
　　江彬的额头沁出一层薄汗，呆呆盯着电脑屏幕片刻，在百度里输入关键字搜索了一下。新闻稿是昨晚统一发的，已经有部分今日未到场的媒体提早刊登了，江彬打开链接一看……完蛋，名字都错，这下江彬终于明白刘建深为何会如此生气了……
　　服务中心今年并没有多余的预算来继续支持这个系列公益讲座，花了那么多心思才拉到的赞助、积攒下来的口碑，很可能就因为他的一个疏忽而前功尽弃……
　　江彬颓然地靠在椅背上，眼眶渐渐红了……
　　这时候手机铃声再度响起，江彬看了眼，是广告公司负责和他联系的小刘。
　　小刘或许也被上级刚批评完，十分委屈地解释说，因为后来江彬又加了个logo，原本的文字和图形必须重新导入，这样一来二去的不知怎么就弄错了，真是十分抱歉……
　　江彬握紧手机带了点鼻音道：
　　“不是你的问题，是我没看仔细……”
　　之前因为匆忙没让广告公司做小样，后来有因为想着怎么躲开何鉴，广告公司的人来布完场他匆匆看了眼便走了。如果当时，他能够稍微仔细一些，能够多看上一眼，今天也不至于如此……
　　蒋毅荣在一旁看江彬如此，自然十分心疼，给他倒了杯热水安慰道：
　　“人有失足马有失蹄，这次犯了错下次就记住了，你和老板好好说说，他也会体谅你的……”
　　江彬端着杯子摇摇头：
　　“之前可卿姐说我做事马虎，我总嫌她嗦……”
　　蒋毅荣爱抚着江彬的毛发：
　　“事已至此，你和老板认个错，该怎样就怎样，别多想了！”
　　江彬还沉浸在浓浓的自责与消极的情绪中，一想到刚才刘建深刚才的话便觉着心寒……就算是他错，刘建深也不该连解释的机会都不给他就一通责骂吧？
　　一种无从申诉的委屈渐渐浮上心头，江彬跟着蒋毅荣慢慢往回走时，又想起了之前的决定。
　　“毅荣，我们搬回去住吧？”
　　蒋毅荣停下步子回头看看江彬，虽然之前他收了刘建深的钱并答应极力撮合，但在江彬受委屈时，他宁愿砸锅卖铁全数退还也要无条件地站在江彬这边。
　　“你说怎么就怎么，咱是妻管严！”
　　被抚平翘起一簇的刘海时，前一刻还垂头丧气的小脸上终于浮现出一丝温暖的笑意……
　　




26

26、第二十六章 留个纪念 ... 
 
 
　　
　　刘建深和何扬陪着他热爱大自然的大姨妈在崇明住了一夜,对江彬甚为挂念，想着他是否吃好睡好,给蒋毅荣发了消息,蒋毅荣回复说“道阻且长”等他回来再汇报，刘建深觉着心理不踏实，恨不得早早回去才好。
　　第二天天还没亮，刘建深就开车送兴致勃勃的大姨妈去西沙湿地看日出,期间何扬一直扮演着孝顺儿子的角色，间或借着抽烟名义偷偷去接个电话。
　　大姨妈吃了早饭便又去森林公园踏青，之后体验了一把农家乐，吃着农家菜和刘建深唠家常。
　　话无非还是那些,刘建深只笑说知道了，却并未听进几句,何扬也不帮腔，就在一旁给他妈夹菜，只在刘建深被问起今年是否回去过年时才抬头看了一眼。
　　刘建深还是模棱两可的答案“工作不忙就回去！”，何扬在心里想你就忽悠吧！到时候准说不回去，让我妈白磨嘴皮子。
　　吃完午饭，按着计划该去前卫村里体验一下当地的民风民情，可半路上刘建深就接到了富乐堂教育培训中心金总的电话。金总依旧是客客气气，只说起弄错名字一事时语气略显生硬。
　　刘建深当时脸就耷拉下来了，他当然明白对于一个“生意人”来说，投下去的钱白白浪费还为人耻笑意味着什么。尽管刘建深立刻表示要请对方吃顿饭赔罪，并暗示会给予一定的补偿，那位金总仍旧摆着一种此事再议的态度，说了几句场面话便断了。
　　刘建深气不打一处来，手机上网看了眼服务中心的网站以及微博，果然那照片里的背景板上对方的名字明显错了。刘建深真没想到这样一个有着一定积累前期运转成熟的项目会在江彬手上出这样大的纰漏。一个电话过去，这小家伙竟然还浑然未觉，在他的一番致问后反问他出了什么事。
　　不成器！刘建深狠狠按下挂断键。他把这样一个积累功绩的机会给了江彬明眼人都看得出是有失偏颇的，江彬却给他捅这么大娄子……之后他该如何向合作方交代？如何向下属交代？如何向自己交代？
　　刘建深揉了揉鼻梁，疲惫地闭上眼。
　　
　　大姨妈兴致好，农家乐过后买了不少当地的老白酒、金瓜、白山羊肉说是回去送人。玩到下午两四点多去镇上逛了圈，在宾馆住了一晚上，刘建深没等到江彬任何消息，只得给王胖子他们打了电话，旁敲侧击地问今天的情况。
　　王胖子等人说了几句就被刘建深套出话来，江彬绝对是没经验又准备不充分。刘建深真恨不得再一个电话过去好好说江彬一顿，但看看时间江彬也该睡了，还是回去再找他算账吧！
　　第二天一早三人回了市区，何扬与刘建深一起陪着他妈逛商场，买些吃穿用的，直到中午才回去收拾行李，送大姨妈上了飞机。
　　出了机场何扬看刘建深一脸疲惫，难得好心地提议说他来开车。回小洋房的一路上，刘建深都在做心里建设，他想着待会儿见到江彬该用怎样的态度怎样的语气来对待。
　　一味的指责显然是不可取的，江彬也有点独生子女的小脾气，说不定被伤了自尊一气之下便甩手而去，那可是得不偿失。然而一味的容忍也是不成的，这等于纵容了江彬粗心的坏毛病，所谓吃一堑长一智，他绝不能在这个节骨眼儿上心慈手软。
　　想了许久刘建深决定，还是先公对公地批评，严肃地指出江彬在这件事上的过失，再私对私地顺毛，温和地探讨解决办法。刘建深稍稍松了口气，对着车窗的倒影调整了一下面部表情，却不知何扬通过反光镜偷瞄他。
　　表哥对那小家伙倒还真上心，可何扬是绝对站在他妈这边的，男人和男人在一起能有什么前途？更何况像江彬那样涉世未深的毛躁孩子，只会添乱罢了。因了这样的想法加上追求缪可卿的私心，何扬才与何鉴达成了互通有无的协议。
　　到了小洋房时，已是下午两点，说来今天的天气也很奇怪，湿度高，又闷热，竟像极了黄梅天。何扬开车离开后，刘建深便脱了西装扯掉领带，按了防盗门上的门铃。
　　然而门铃响了许久都无人应答。刘建深忽然有种不好的预感，摸出钥匙开了防盗门，走上楼梯在大门前停顿片刻，又用钥匙开了两扇门……
　　迎接他的，是略带点潮气的空荡荡的客厅。很干净，干净得仿佛不曾有人闯入他向来井井有条的生活之中。
　　刘建深面对这样的结果，最先感觉到的不是愤怒，而是八岁那年冬天不听劝下河游泳被体力不支却望不到岸时的无助与绝望。
　　他仿佛又能真切地感觉到那种渐渐吞噬意志的冰冷，他不该如此自负，不该盲目地相信一个犯了错只知逃避的孩子能与他一同构筑一个坚不可摧的未来。
　　
　　江彬与蒋毅荣提着大包小包带着jason回到租来的两室一厅时，总算有了些着陆的安定感。今天的心情简就像在对流层飞，一会儿一股气流，震得江彬心烦意乱。
　　蒋毅荣放下行李先去做饭，江彬将东西一样样归于原位，发现他不在的日子里积攒下来的杂物与灰尘，又将房间打扫了一遍。忙完了这一阵，出了些汗，蒋毅荣将菜端上来招呼：
　　“媳妇先歇歇，吃完饭再理。”
　　江彬于是坐到桌前拿起筷子，瞥一眼桌上的手机，再没有任何消息……或许刘建深已经气得不愿再与他有任何交集……
　　蒋毅荣一边吃菜一边留意江彬的神情，他知道江彬是那种任何问题都往坏里想的纠结个性，于是道：
　　“要不，待会儿你给老板打个电话？”
　　与其这般憋着互相揣测，倒不如来一场“腥风血雨”把各自的想法都说清楚要来得更好些。
　　江彬摇摇头，沉默地扒着饭。这时候手机铃声忽地响起，江彬一惊，扭过头看了看手机屏幕上闪动的名字，却又皱起了眉。
　　“别理他！”蒋毅荣愤愤地伸手按掉何鉴的来电。可是没几秒手机铃声又再度响起。
　　“算了，我和他说。”江彬在蒋毅荣再次伸手过来时先拿起手机，蒋毅荣无法，只得眼看着江彬按下通话键。
　　“今天辛苦了。”何鉴先发制人来了这么一句。
　　江彬一愣，何鉴怎么知道他辛苦？
　　“我今去听了，你们的讲座。”何鉴缓缓道：
　　“那位孙老师的语言很有感染力，可惜我有事，半路走了。”
　　江彬今天忙得团团转，倒未注意观众席上还有个何鉴，听了这话便觉着心里不太舒服。自己最慌乱的一面都给何鉴看了去，他必定在心里嘲笑他吧……
　　“我看你们微博说，要讲座的录音……我录了前半场的，怎么给你？”
　　江彬一听颇有些感动，但也不想把新Q号给何鉴，只让他把录音发到服务中心的公共邮箱。
　　何鉴记下邮箱后有些迟疑道：
　　“待会儿我过来取车，一起吃个饭？”
　　江彬看了眼偷听的脸色不善的蒋毅荣：
　　“我吃过了。”
　　“哦……”何鉴有些失望，但这个回答也在他预料之中：
　　“那你好好休息……”
　　江彬“嗯”了声，准备挂电话，却又听何鉴道：
　　“你有没有看到过我那部黑色的IPhone？”
　　昨天何鉴回到家就发现工作用的手机没了，另一个仍在家里的手机倒是有无数条未接来电和短消息。短消息大都是“手机中病毒了？”“客官请自重”“一千块一晚上带发票”“何鉴你终于开窍了，我在XX宾馆等你”“你这个禽兽”云云……
　　一头雾水的何鉴打回去问了才知道，这些个生意场上的联系人都收到了来自何鉴另一个手机的骚扰短信……并且有图有真相……
　　何鉴一想便知道了那个工作手机该是落在了江彬或者蒋毅荣手里，幸而亲戚朋友的联系方式并不在上头，不然他可真的是百口莫辩了。
　　然而哭笑不得地群发解释说手机丢在朋友家是朋友恶作剧后，何鉴也只能洗洗睡了。他从前哪里会这么窝囊，可是一牵扯到江彬，他也就只有隐忍的份。江彬那天说得对，这些年是自己欠他的。欠了就要还，还清了，便还有继续的可能……
　　然而此刻的江彬并不知道这些个前因后果，仔细回忆了一下道：
　　“没见过。”
　　“哦……那就算了。”一个手机而已，江彬不想承认他也没必要追问。
　　又说了几句便挂了电话，江彬想想不对，扭头问蒋毅荣：
　　“你看到过何鉴的IPhone吗？”
　　蒋毅荣淡定地夹了块芋艿到江彬碗里：
　　“这段时间蹭刘老板的房子住也没什么可以报答的，就把何渣渣的手机留给他做个纪念。”




27

27、第二十七章 检讨书 ... 
 
 
　　江彬捂脸,有时候他真的觉得蒋毅荣大脑中几根神经是回路……
　　江彬所不知的是，蒋毅荣这压根就是故意的,他当然知道刘建深在家里发现何鉴的手机时会毫无意外地炸毛,他就是要留那么点“未完待续”的引爆点，好增加摩擦，最好是擦枪走火！吵一架总比冷战好，这是蒋毅荣观察自己父母多年的的经验之谈。
　　江彬也没心力计较这些,洗完澡躺床上，脑中却反反复复都是刘建深白天说的那几句话。
　　江彬记性向来不好，可不知怎么的，这几句竟然记得一字不差,连刘建深那气极的短暂停顿都记得清清楚楚。
　　其实江彬很想为自己辩白几句，可除了蒋毅荣的“你也是第一次没经验”他真的找不到别的借口来为自己开脱。他想着可卿姐知道了会怎样,王胖子和李大秃知道了会怎样……还有那苏迈黎……
　　所有这些白天没想到的此时都以最糟糕的结果呈现在假想里，江彬不禁希望时间能流得慢些更慢些，好晚些面对那些个冷眼与指责。
　　在床上翻来覆去片刻，忽地房门被推开一条缝。
　　“钙片，看不看？”蒋毅荣探进头来。
　　江彬本就睡不着，听蒋毅荣这么一说也便假装兴致昂然，两人一同凑到笔记本电脑跟前。
　　结果蒋毅荣开始播放的是《逆水寒》，江彬无语，蒋毅荣于是又换了《大唐双龙传》，江彬继续无语，蒋毅荣于是又换了《汉武大帝》，江彬还是无语，蒋毅荣于是换了《仙剑奇侠传三》。
　　江彬盯着屏幕看了会儿胡歌与霍建华的眉来眼去道：
　　“我先睡会儿，等他俩生完孩子再叫我。”
　　蒋毅荣点头：
　　“成。”
　　于是江彬回到房里继续躺在床上对着天花板发呆。蒋毅荣盯着屏幕看了会儿也觉着没劲，关了电脑挠头，哎，这心理咨询师读出来光死记硬背了点知识，到要用的时候又不知该如何是好。或许也是关心则乱，就是因为太在乎了，才不知道该如何下口啊不开口的好……
　　江彬到底还是没能睡着，只在天快亮的时候迷迷糊糊眯了会儿。醒来时最先感受到的是酝酿了一晚的压在心头的苦闷，随后才有记忆陆续灌进脑海。
　　江彬猛地将脑袋缩进被子里，借着短暂的黑暗暂时躲避又一天的来临。然而十分担心江彬状况的蒋毅荣已经做好了早餐，不一会儿就和Jason一起来叫江彬起床。
　　江彬木然吃完早饭，抱着笔记本电脑玩《古剑奇谭》，这个国产单机游戏他一直很喜欢。古风十足且言之有物。每一个人物都刻画得栩栩如生，画面也相当精致。
　　只是之前工作太忙，他一直没有通关，现在倒正好借着这个虚拟世界藏匿无法安抚的情绪。
　　看到百里屠苏在风晴雪怀里化为永世无法轮回的荒魂之时，江彬终于哭出了声。
　　蒋毅荣扒着门听得心疼不已，虽然他向来鄙视各种小说、电视剧里认为全世界都欠自己自己世上最苦逼的玛丽苏软弱受，但在面对江彬时，他又是另一种心境。或许哭出来会更好些，蒋毅荣只能这么安慰自己。又扒了会儿门，听房里没了动静，蒋毅荣这才去泡了柠檬茶，绞了热毛巾送进去。
　　被蒋毅荣发现偷偷哭地江彬面上有些过不去，但想想让蒋毅荣知道了也没什么丢脸的，也便不再掩饰，接过毛巾擦了把脸，又喝了口柠檬茶润润嗓子。
　　吃过饭后，蒋毅荣哄着江彬睡了会儿，江彬一觉起来精神好了些许，便主动要求做饭。
　　江彬想起自己腿脚不方便的那几天刘建深给他做的那几顿饭……当时并未觉着有多好吃，只觉着那个戴着围裙的背影让他觉着十分安心……
　　刘建深此时该回来了吧？不知他面对空空荡荡的房间会作何感想……
　　其实对于逃离小洋房的决定，江彬并没有多少底气，这是他不计后果的任性，可他更怕直面刘建深的愤怒与失望。
　　他并不迟钝，刘建深对他的好，他不是没感觉到，只是不敢细想、不敢深究。
　　如果可以，他真希望自己留在刘建深心里的印象始终是那个大大咧咧却又胡思乱想的小职员。
　　不要对他报以太多期望，也不要对他视而不见……这个想法或许很奇怪，但江彬从小的经验便是，班里成绩中等的孩子最不容易受到伤害。
　　成绩优秀的尖子生时刻要活在分数名词的竞争压力中，而所谓的“差生”又要在老师对他们的冷嘲热讽以及变着法儿的“鞭策”中努力找存在感。
　　只有像江彬这样成绩中上的孩子，不会被老师拎出来点拨，也不会被拉出去批评，与同学的关系也都处得不错，故而才能没心没肺地按着自己的方式成长……
　　嗯……似乎有些扯远了？
　　江彬反应过来时，菜已多做了两份，之前这些都是留着给自己和刘建深第二天带去服务中心吃的……可如今，似乎是用不上了……
　　蒋毅荣倒是没注意菜的分量，只以为江彬是想补偿他这几天在家冷冷清清的孤寂，于是放开了肚皮吃，边吃边夸江彬贤惠，就差变出跟尾巴和Jason一块儿摇了。
　　吃完收拾好碗筷，江彬洗白白后便早早躺床上了。
　　想了想，用手机打开服务中心的微博看了眼，之前虽然信誓旦旦，但对于他这样一个没计划没思路的职场新人来说，并没有多余的精力花费在微博的人气聚集上。
　　不过也因了这样，尽管昨天就上传了讲座的照片，但也没几人留意那显而易见的错误，只寥寥几个亲友粉象征性地转了一下。
　　江彬稍稍松一口气，随即切换到自己的微博账号，@许久未联系的师姐“朱八八”。
　　本来江彬只想将事情简单地说一遍，但写着写着，便将自己为讲座而做的努力与无从申诉的委屈都写了进去。分了四条微博@过去，“朱八八”过了许久回复了一句：
　　“所以你就把这烂摊子扔给你老板了？”
　　江彬一愣，刚想回复，“朱八八”又@他一条：
　　“当初给你介绍这份工作时你的信誓旦旦哪儿去了？没经验并不是借口，你不好好反省还在那儿自艾自怜，这种鸵鸟般的逃避态度实在是让我很失望。”
　　江彬猛地坐起身，呆呆盯着屏幕。唐韵素来与他亲近，平日里也喜欢说教，但很少像这样直来直往不留余地。江彬有些心惊肉跳，但此时他的确很需要有一个人用毫不保留的言辞点醒他。
　　之前江彬一直在找借口为自己开脱，只想听安慰的话，却不愿接受这个事实。但错了就是错了，与其沉浸在懊悔的情绪中，倒不如像个真正的男子汉那样承担起他应付的责任来。至少，要先向刘建深认个错。
　　江彬打定主意，便爬起来开了笔记本电脑，认真地将明天要对刘建深以及对广大项目组同事表示歉意的话汇总成一篇“检讨书”。
　　仔细读了几遍，又厚着脸皮拿去找蒋毅荣从“专业角度”替他修改并润色了一下。
　　蒋毅荣只要江彬心里好受些，压根不在乎费这些功夫，花了大半小时头与江彬碰头地对着电脑修改好，江彬全篇通读了一遍，果真句式工整情真意切感人肺腑，只是……
　　“这倒数第三句是不是有些怪？”
　　蒋毅荣揉揉脖子：
　　“没吧！”
　　江彬又盯着结尾那处看了看，那上头赫然写着：
　　“我要懂得感恩，要像反哺的鸟儿，老板喂给我多少，我加倍吐给他！”




28

28、第二十八章 江州司马青衫湿 ... 
 
 
　　江彬第二天在亢奋中醒来,用最快的速度剃胡子洗脸，又做了小米粥保温着给还在打呼噜的蒋毅荣,便精神抖擞地去上班了。
　　江彬今天是第一个到服务中心的,清洁工阿姨刚打扫好卫生看到他不免有些惊讶：
　　“那么早啊？”
　　江彬冲阿姨笑笑，掏了钥匙开门。
　　开窗通风，开电脑登热线系统，在打印了“检讨书”又大声朗读了一遍之后,便开始扫地浇花擦桌子。就这么忙活了会儿，项目部的同事们陆续到了。
　　“哟！今天这吹的什么风？”王胖子背着手，不遗余力地调笑着江彬。
　　江彬看他那样应该还不知道那天自己捅的篓子，边擦桌子边道：
　　“学雷锋。”
　　“雷锋叔叔会哭的。”
　　正吃着锅贴的李大秃抹了把嘴上的油指了指自己道：
　　“小二,你也服务一下本大爷？”
　　江彬狗腿地应了声，拿着抹布来就往李大秃的光脑门上擦,于是又一阵追逐嬉闹。
　　李大秃回到位置上时发现锅贴只剩下两只半，于是嗷嗷叫着找鼓着腮帮子的王胖子拼命。
　　来打卡的热线运营部姑娘仇小冰一边躲闪一边嗔道：
　　“悠着点！别殃及池鱼！”
　　两只玩得正高兴的大老爷们立刻调转方向“喵”地一声往仇小冰这条“美人鱼”身上扑，仇小冰“啊”了声，后头伸过来一只捏着张发票的手。两只公猫同时急刹车，财务黄盼盼淡定地收回手道：
　　“一大早疯什么呢？这没写名字的发票是谁的？下次再忘写不给报了！”
　　王胖子感激涕零地双手接过那发票连连称是，李大秃也便安分地回到桌前继续吃锅贴。
　　黄盼盼看了眼拿着抹布勤劳地擦着桌面的江小二道：
　　“这个月有要报销的没？”
　　江彬停下手中动作支吾道：
　　“那个……上周六有场讲座……来了好些个记者。”
　　黄盼盼抱着胳膊挑眉：
　　“你倒是舍得垫钱，下次先来问我要，知道吗？”
　　江彬小鸡啄米。
　　“签收单给我。”黄盼盼一伸手。
　　江彬于是找出那张媒体签收单恭恭敬敬地呈上。
　　黄盼盼接在手里，不知何时出现在门口的萧参走上前看了眼：
　　“来了这么多？”随即意味深长地看着江彬：
　　“可惜啊……”
　　江彬一哆嗦，那种做错了事等待被全班同学批斗的恐惧感瞬时翻腾上来。幸而知道内情的萧参并未多说什么，给了江彬一个好自为之的眼神，带着仇小冰等转身去了楼上办公室。
　　这时候苏迈黎走了进来，大家便都坐回到自己位置上，该干什么干什么。
　　江彬去公共邮箱里收了何鉴给的前半段录音，便整理成文字便留意着门口动静。他的位置是背对着大门的，只能竖起耳朵仔细听。
　　听到熟悉的脚步声以及按下门口密码的声音时，一颗始终悬着的心被提到一个从未有过的高度。
　　江彬猛地站起来，和其他项目部的同事一起向刘建深问好。刘建深看都没看江彬一眼，一如既往地和众人打了个招呼，便径直走进了小黑屋。
　　江彬忽然有一种浓重的失落感，看来刘建深是打算冷落他了。不过换做自己在刘建深的立场，也必定是气得恨不得将他逐出门去。
　　江彬惴惴不安地干着活儿，九点半的时候，大家纷纷去会议室准备开例会。江彬带上夹着检讨书的笔记本，低着头恹恹地跟进去。
　　偌大一个会议室，坐满了各个部门的同事，江彬捏着笔心跳如雷。
　　例会的议程向来是先按部门挨个回报自己近两周来的工作情况，提出需要解决的问题，在会上共同探讨。
　　江彬完全听不进之前几个部门的前辈的工作汇报，只在下头拿着份检讨书反复地默读，生怕待会儿读得不够流畅惹笑话。
　　终于大半个小时后轮到了他们项目部汇报工作，江彬和苏迈黎资历最浅，自然是排在后头。又因为苏迈黎坐在王胖子身旁，王胖子说完便自然轮到苏迈黎先说，江彬垫底。
　　苏迈黎虽然很不合群，虽然高贵冷艳，但江彬听着他的工作汇报，不得不承认他的工作能力的确是让人佩服的。虽然是第一次单枪匹马地去大国企搞讲座，但他之前计划得很周全，不懂的也都问了好脾气的萧参，故而准备充分，讲座的反响自然不错。
　　众人面上虽未显出什么，但心里对这高材生多少是有些刮目相看的。不管他性格如何，做事的确是极其认真的，这对江彬无疑是一种触动。他有王胖子李大秃和蒋毅荣的帮忙，还是弄得手忙脚乱的，显然是他前期考虑不周。
　　苏迈黎并不罗嗦，汇报完便闭了嘴。众人拿眼看江彬，江彬深吸一口气刚要就上周六的失误向众人检讨，却听刘建深道：
　　“苏迈黎刚来中心不久，第一次做讲座能有这样的成绩实属不易。相比之下，另一位与他同日办讲座的，我要在这里通报批评。”
　　江彬心中“咯噔”一下，就见刘建深一道目光直直射过来，紧接着所有同事的视线也都聚焦在他身上。
　　“我之前反复强调，前期准备要充分，尤其是新人，不懂的可以找其他同事把关，也可以直接来找我……”从一旁抽出张公益讲座的海报扔在桌上，合办方的名字被狠狠划了个红圈：
　　“为什么广告公司出了定稿你不仔细核对，也不让他们做小样送过来把关？我不在你就可以自以为是地跳过这些步骤让他们直接来布场？”刘建深的一字一句都直直砸在江彬心上：
　　“即使如此，你在他们布场后仔细一些及时发现问题，连夜改也还是来得及的……”
　　江彬脸上发烫，将头埋得极低，但他仍能感觉到周围带着各种情绪的强烈的视线。
　　“现在富乐堂教育培训中心表示要与我们中断合作，因为你的疏忽，缪可卿以及其他项目部同志一年多的努力都白费了，你说，要怎么补偿？”
　　一时间，鸦雀无声。
　　王胖子、李大秃之类与江彬关系好的都在怔愣片刻后叹息着收回视线不忍看他。身旁的苏迈黎似乎对江彬犯这样的错误并不惊讶，看着自己的笔记本，一副漠不关心的模样。
　　而其他人脸上的神情却丰富多彩，有惊讶的、有疑惑的、有同情的、有愤怒的、也有等着看好戏的……
　　江彬只觉着心上的阴云越压越低，一瞬间有些透不过气来。手上的检讨书被捏得皱巴巴的，却怎么也开不了这个口。
　　终于，还是刘建深出声打破了这种沉默。
　　“这次讲座的‘成效’会成为你这个季度绩效奖金的重要考核内容之一，明天起缪可卿会回来上班，EAP项目仍由她负责，你手上的工作和苏迈黎对调，会后苏迈黎留一下。”
　　说完这些，刘建深就每个部门的工作情况做了简短的总结，同时提出了下一阶段的工作目标。刘建深宣布“散会”时，江彬仍旧呆呆坐着，直到王胖子拍拍他的肩，将他带出会议室。
　　
　　江彬回到自己的桌前，便对着电脑屏幕发呆。片刻后，苏迈黎走过来递给江彬一个U盘道：
　　“我的资料都在里面，把你的也拷给我。”
　　江彬愣了半晌才想起这是要交换工作，乖乖接过了，互相拷贝。
　　看着自己曾经的心血一点一点地被拷到苏迈黎的U盘，江彬忽然觉着特别懊悔。其实先前，他有很多不错的设想，却都因为没有计划没有条理而未付诸于行动。
　　反观苏迈黎的前期准备工作，工作进度表、物品清单、联系人名单、细化工作方案……这真的是需要好好反省的差距。
　　苏迈黎从江彬手上接过U盘时又道：
　　“把你在办公室里的东西收拾一下，我要坐进去。”
　　江彬愣了半晌才明白，苏迈黎的意思是让他收拾留在小黑屋里的东西，好腾出地方给苏迈黎，以取代他的位置。
　　江彬默然不语地站起身，缓缓走向小黑屋。
　　这里，曾是他的骄傲。老板器重他，刻意栽培他，才留他在身边工作……虽然有时候压抑了些，但他的确在小黑屋里学到了不少东西。只是这些刘建深手把手教的，他前记后忘一样也没用上，以至于捅了那么大的篓子。师姐唐韵曾经提醒他，不要像烟火般，璀璨一时就把热情燃尽了，要细水长流、厚积薄发……如今想来，师姐真是苦口婆心，可自己就是那种非要栽了跟头才听得进劝的个性。
　　抬起手，敲了敲门。没有惯常的那句“进来”，江彬只好自己转动门把推门而入。
　　黑暗中，刘建深依旧开着他那盏昏暗的古色古香的青铜灯对着笔记本电脑运指如飞。江彬听着那敲打键盘的声响，站了会儿才开始收拾东西。
　　他尽可能放轻手脚，将自己的存在感降到最低。
　　抱着笔记本、杯子和一些零散的物件打算走出去时，忽听“咚”的一声，江彬吓一跳，扭过头来就见刘建深往桌上扔了样东西。
　　江彬定睛一看，竟是何鉴那部黑色的IPhone……
　　江彬抬头看了刘建深一眼，很想解释说这不是他留在刘建深那里的，是蒋毅荣的恶作剧，何鉴压根没上来过……
　　但他张了张嘴，却又闭上了。
　　还有什么好说的？
　　刘建深眼中带着显而易见的厌恶的愤怒已让他心寒得无法言语。
　　都已经认定他有罪，还假惺惺给个解释的机会？
　　江彬走过去，腾出一只手将手机揣进兜里，默默出去了。
　　王胖子见江彬垂头丧气地出来，苏迈黎趾高气昂地捧着东西进了小黑屋，在Q上对李大秃道：
　　“江州司马青衫湿，宣城太守知不知？”
　　李大秃默默叹了口气，淫了一手好湿：
　　“但见新人笑，那闻旧人哭？娘额老东菜！能饮一杯无？”
　　王胖子回复道：
　　“成，下班我买酒，你逮江小彬。”
　　李大秃回复了一个点头的表情。 

作者有话要说：娘额老东菜是上海话，无实际意思，主要是撩袖子吹胡子时用来“抒发情怀”……




29

29、第二十九章 壮士你有喜了 ... 
 
 
　　江彬被李大秃逮着去喝酒的时候并没怎么反抗,事实上就算这时候把他装麻袋卖了他也不会有任何反应。李大秃看得挺心疼的，平时江小彬多活泼一只啊,可惜他嘴笨不知怎么安慰,只得先把江彬带到小饭馆。
　　王胖子已经在桌上摆了几瓶黄酒就等着了，江彬被两人拉着坐了才明白这是要安慰自己呢，想起那日两人为讲座忙得脚不点地的，就止不住地难受,推脱了一番但盛情难却，唯有给蒋毅荣打电话说今晚不回来吃晚饭了，让他自己将就。
　　蒋毅荣那可是个人精，一听江彬那语气就知他多是挨批了心里不痛快,又得知江彬是被王胖子与李大秃扣着一起喝酒，自然明白此中缘故,也便说要打车过来解解馋。
　　王胖子、李大秃与蒋毅荣并不生疏，想他是江彬室友，安慰起来更拿手一些，也便欣然答应。
　　熙熙攘攘的小店里，四人在角落里围着一张油腻腻的小桌子吃菜，几人都默契地不提今日事，只讲些服务中心的八卦，间或插两句荤话。
　　吃得七分饱，王胖子便提议先喝一轮。蒋毅荣知道江彬酒量不好让他悠着点，但江彬上手就都给满上了，仰头喝得那叫一个好爽。
　　王胖子、李大秃连连叫好，又劝江彬吃两口菜说会儿话。江彬没什么想说的，只听几人胡诌。之前有刘建深以及项目部几位前辈护着，他虽然经常喝吐，但很少喝醉，可今天，他特想醉上一回，好不去想那些个烦心事。
　　于是三人一不留神，江彬已又默默地两杯下肚。
　　“行啊江小彬！看不出你有这能耐，平日里都藏着掖着啊？”王胖子将一盘蔬菜换到他跟前，让江彬歇一会儿。
　　江彬喝酒上脸，红着眼拿筷子夹花生：
　　“你们也满上，说是陪我，怎么都没动静？”
　　三人也只好都陪着喝，不一会儿便五瓶见底，江彬打了个酒嗝，脸上两坨红晕：
　　“你们有没有听过一首诗？”
　　“啥诗？”王胖子用手肘顶了下眼一眯就要睡过去的不胜酒力的李大秃。
　　“垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。少小离家老大回，安能辨我是雄雌？”
　　蒋毅荣喷：
　　“媳妇！好湿啊！”
　　“还有呢！”江彬来了兴致，端着杯子站起身摇头晃脑道：
　　“朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。在天愿作比翼鸟，大难临头各自逃！”
　　“这挺虐的。”蒋毅荣搂着江彬顺势将他带坐下，周围不少人都回头看呢！
　　李大秃被王胖子捅醒正听了江彬这胡乱接龙的诗，只当是意有所指，也伤感地吟了句：
　　“劝君更尽一杯酒，从此萧郎是路人……”
　　“萧郎……”江彬对着酒杯开始发呆。
　　他记得那人不姓萧，似乎姓……姓……
　　王胖子看这气氛不对，忙给几人都满上道：
　　“别淫了！都快把扫黄打非的给勾来了！今可说好了不醉不归！废话少说，干干干！”
　　江彬甩甩沉重的脑袋，把刚才的疑问跑到九霄云外，傻傻一乐又灌下去一杯。蒋毅荣看江彬这架势是真要醉了，忙对二人道：
　　“今天就到这儿吧，他胃不好，再喝准得吐，明还上班呢！”
　　王胖子看李大秃也快撑不住了，便也答应了。几人又坐了会儿，最后碰了碰杯便各自散去。
　　这时候江彬酒劲上来，整个人都挂在蒋毅荣身上，两人走得东倒西歪，好不容易挪到招出租车的地方。今天比前两天好了许多，终于有了些深秋的凉意，蒋毅荣解下自己的围巾给江彬胡乱围了，伸长了脖子却不见有空车来。
　　这时候忽听身后喇叭声，蒋毅荣吓一跳，扭过头就见了一辆黑色的奥迪。正思索着是否挡了别人的道，却在那车身又移过来一些时看清了车上人。
　　好嘛，一只蹲点的黄鼠狼！
　　蒋毅荣此时特想扛起江彬撒丫子跑，只可惜平日里锻炼较少空长飙肉，刚将江彬抱离地面一公分就被一双手给接了去：
　　“我来吧……”何鉴语气听着挺真诚。
　　蒋毅荣一竖眉：
　　“你撒手！否则我给老板打电话了啊！”
　　何鉴听了蒋毅荣这句愈加将江彬往他那儿揽了揽：
　　“我只想送你们回去。”
　　这时候江彬猛地睁开眼，呲牙咧嘴道：
　　“让他送。”随后一歪头睡了过去。
　　何鉴看看蒋毅荣，蒋毅荣看看江小彬。
　　得，送就送吧！这么冷的天别动着凉了，左右到了自家地盘还怕赶不走丫的？于是半抱着江彬一同上了车。
　　尽管何鉴开得挺稳，江彬半路还是吐了，何鉴倒没嫌恶性，停下来绕到后座又给江彬擦嘴又给他顺气的，蒋毅荣看着都有些寒毛直竖。怎么着？这货附体了穿越了重生了圣母了？
　　何鉴也不在意蒋毅荣惊讶的目光，只找来个垫子让江彬枕在蒋毅荣腿上睡，又递过去一个保鲜袋便继续开车。
　　这回何鉴将车开得很慢，被后头车超上来指着骂傻逼，眉头都不动一下。幸而江彬并未再吐，平平安安地被送到小区楼下。
　　蒋毅荣叫了江彬几声没反应，何鉴道：
　　“我抱上去吧。”
　　蒋毅荣十分不情愿，但凭他这点力道说不定抱到半路就把江彬给摔了，只得让何鉴吃这豆腐，跑前头去开门。
　　何鉴倒是一心一意地抱着没作他想，稳稳当当地将江彬安置在沙发上，忍着不识好人心的Jason的狂吠替他脱了外套。刚想拿出去给蒋毅荣洗，却被江彬一把拉住。
　　江彬诈尸似地决眦欲裂道：
　　“皇上，您还记得当年那个夏雨荷喷出的大明湖吗？”
　　何鉴愣了愣，片刻后，坐到他身旁反握住他的手：
　　“我记得……”
　　江彬安心了，手一松又睡了过去。
　　蒋毅荣开了热水器走出来正好撞见这一幕，不禁叹了口气，江彬这酒品似乎变异得突飞猛进……
　　“这搁哪儿？”何鉴提着江彬外套问。
　　蒋毅荣接过了扔卫生间的篓子里等晚点开洗衣机一起洗，想了想，还是先给一身酒味的江彬擦身吧，看何鉴并没有要走的意思，不想让他饱眼福的蒋毅荣开始毫不客气地轰人。
　　何鉴也没说什么，就这么乖乖穿鞋走了。蒋毅荣望着何鉴那被沾了江彬呕吐物的西装想，这货当真是转性了？还是又一处苦肉计？不管如何还是得小心行事，江彬若不记得就打死也不能说是这货送他俩回来的。
　　然而蒋毅荣刚给江彬换上身干净衣服门铃便又响了，蒋毅荣拿起对讲电话听是何鉴的声音便十分不不耐烦道：
　　“干什么？”
　　“我这儿有点灵芝、蜂蜜，醒酒的。”
　　蒋毅荣撇撇嘴：
　　“东西留下，人走。”
　　何鉴也不恼，耐着性子嘱咐：
　　“灵芝切片加清水，文火炖两小时加几勺蜂蜜给江彬喝，这法子挺管用的。”
　　“知道了！”蒋毅荣几下后便挂了电话。
　　片刻后听了车发动的声音，蒋毅荣跑下楼一看，果然留了一大包东西，也不知这小子三更半夜的哪儿弄来的灵芝。
　　蒋毅荣提着东西上来，按着何鉴说的方法弄了一大碗喂江彬喝下，随后卯足力气将江彬抱到床上盖好被子。干完这些蒋毅荣也累得不轻，关了房门裤子都不脱就往自己床上一躺。
　　第二天醒来，觉着身子格外地沉，睁开眼就发现张邈骑自己身上。
　　




30

30、第三十章 羞羞毛 ... 
 
 
　　
　　蒋壮士“啊啊啊――”的一声长啸,将张医生掀翻下去，这时候江彬正好听了动静摇晃着沉重的脑袋推开房门进来,就见衣冠不整的两人在床上拉扯,于是嘴张得能吞下一整根JJ。
　　“那个……打扰了，你们继续。”片刻后江彬傻愣愣来一句。
　　蒋毅荣“嗷嗷嗷”跳起来拉住江彬道：
　　“媳妇你听我解释绝不是你想的那样！我也不知道为什么这货会在这儿！”
　　“我从那儿进来的。”张邈好心地指了指阳台。
　　蒋毅荣愣了片刻抓狂道：
　　“这前不着村后不着店的你是怎么进来的？”
　　张邈坦然地指了指靠在阳台上的一把梯子：
　　“钢结构，可伸缩，你要给你半价。”
　　“半价你妹啊！！大清早的擅闯民宅你究竟想干什么？”
　　“我按门铃没反应,嗅着有人就进来了。正所谓十年生死两茫茫，不悔仲子逾我墙。”
　　“大湿！”蒋毅荣彻底败下阵来，抓着张邈肩膀使劲摇晃：
　　“你到底想干什么？”
　　张邈轻描淡写道：
　　“舒医生说你手机关机了，让我问问你朋友,服务中心还招志愿者吗？”
　　蒋毅荣停下手上动作，沉默地盯了张邈片刻：
　　“这事急到你要一大早骑我身上吗？”
　　张邈也觉着有些不妥,十分认真地询问道：
　　“那你喜欢什么体.位？”
　　蒋毅荣恨不能口吐白沫，江彬也在旁边听得一愣一愣的，终于明白张医生的意图后十分无语道：
　　“人已经够了，但想来的话应该也没问题……我帮你问问吧……”
　　张邈淡淡道了声谢，从床上下来跟着江彬问要提供的证书以及值班事宜，并且十分坦然地在客厅餐桌前坐下，喝江彬给蒋毅荣凉着的小米粥。
　　江彬也不好说什么，毕竟这位是蒋毅荣的同窗兼舒医生的同事，虽然蒋毅荣并未提起两人初中时的事。
　　江彬只得一边聊着一边将自己以及jason的早餐分一点出来给蒋毅荣。蒋毅荣刷完牙，黑着脸坐到桌前，却见江彬脸上又开始出现某种迷茫的神情……
　　不好，该是张邈什么话勾起他不好的回忆了。果然，江彬酝酿半晌道：
　　“我最近……犯了点错，这事我无法保证……”
　　张邈夹了一筷子萝卜干到自己碗里：
　　“怎么？”
　　江彬想想张邈也算外人，说了也不要紧，便倒豆子似地告诉了他。
　　结果张邈吃着蘸了酱油的白煮蛋道：
　　“你说那叫什么培训中心？”
　　“富乐堂。”江彬觉着他永远不会再忘记这个名字。
　　“哦，你等等。”张邈说着扔下半个白煮蛋抽了纸巾擦擦手便去阳台打电话了。
　　蒋毅荣很莫名：
　　“他搞什么？”
　　江彬摇摇头，继续喝粥。
　　片刻后，张邈转回来，对江彬道：
　　“舒禾说，如果你能让我俩尽快进服务中心当志愿者，他会帮你约金霖出来见一面。”
　　江彬愣住了，金霖就是富乐堂教育培训中的老总！想不到舒禾竟然认识……
　　虽然逆转乾坤的机会很渺茫，但总好过一点补救的可能都没有。
　　江彬激动了，感激地抓着张邈握着刀切馒头的手道：
　　“谢谢你张医生！以后你爱怎么爬墙就怎么爬！爱怎么骑蒋毅荣就怎么骑！”
　　蒋毅荣大喝一声拍案而起：
　　“只要你能搞定，随你爬！随你骑！”
　　张邈眨巴眨巴眼，看了眼阳台：
　　“那梯子……”
　　“我买了！”
　　“可我要用……”
　　“买了给你用！”
　　张医生吃完早饭，挺着肚子心满意足地抱着梯子走了。
　　之后，蒋毅荣问还沉浸在能弥补过失的喜悦中的江彬：
　　“媳妇，你给了他多少钱？”
　　“哦，他没要钱，就说让你以后给他根毛……”
　　蒋毅荣忽然有种不好的预感：
　　“哪里的毛？”
　　江彬脸红了，蒋毅荣说“草！”。
　　江彬于是好奇道：
　　“你和他当年关系不错？”
　　“算不上不错吧……只是某些偶然凑到一起了，之后也没什么交集。”蒋毅荣道。他记得他那时候还有给张邈留过电话，但张邈一次也没打过来，后来他搬了家，两人也便再没联系过。没想到多年后还能遇上。
　　吃完早饭，江彬独自挤地铁去了服务中心。
　　他想起之前刘建深送他，一路上有说有笑的，一会儿便到了……
　　拥挤的地铁里，乘客们偶尔因为拥挤中得碰擦而互相谩骂几句，江彬听在耳里，便觉着格外难受。
　　很多摩擦如果在刚开始时就用合理的态度应对也不至于发展到之后剑拔弩张的地步。倘若当初，他在被指出错误时立刻向刘建深道歉，硬扛着责骂，主动承担起责任，会不会今日便会有所不同？
　　可是为什么当初第一个想到的是逃避呢？害怕，恐惧，亦或是他知道总有人会无条件地庇护他安慰他，让他免受外界的指摘。
　　还真是温室里的花朵，江彬自嘲一笑。从前别人这么说他他必定是嗤之以鼻，可如今……
　　摇晃间，不禁又想起刘建深那天扔给他Iphone时带着厌恶的眼神……
　　对了……Iphone……
　　江彬摸摸口袋，幸好还在。只是没电了，关机了。
　　下了地铁，趁着乘客们都涌上扶手电梯时，江彬给何鉴打了个手机。
　　何鉴听到江彬的声音明显带着些兴奋，这在从前是江彬想都不敢想的。那三年，何鉴对他始终是一副云淡风轻的态度，反复他的存在对何鉴来说是可有可无的，谁对谁都没有承诺，更没有需要履行的义务。
　　“昨天谢谢你。”虽然醉得不省人事，但早上起来那些个模糊的片段仍能证明何鉴的关心。
　　“不必客气。”
　　江彬停顿片刻又道：
　　“今中午有空吗？”
　　何鉴险些闯了红灯，忙踩下刹车道：
　　“随时可以。”
　　江彬道：
　　“那中午十二点，顺丰大酒楼。”
　　何鉴自然应了。
　　挂了电话，江彬另一只插在口袋里的手上满是粘腻的汗。果然他还是无法释怀，很难放下那段一心付出却不得善终的感情……只希望今天能做个了断吧……
　　 



31

31、第三十一章 来也匆匆去也冲冲 ... 
 
 
　　
　　今天江彬到服务中心时,真正感觉到冰火两重天的滋味。
　　王胖子和李大秃等一如既往地与他插科打诨，虽然有些关心做得相对刻意,但江彬仍心存感激。
　　而另有几位则是见到江彬用鼻孔打招呼。此中两位是马屁党,坚决要与江彬这样让领导不待见的小同志撇清关系，而另一位则严谨派，对工作极度认真，故而十分不待见江彬这种把工作当儿戏的毛毛躁躁的小年轻。
　　王胖子对严谨派的“老人”自然没意见,只对那两位马屁党很不待见，对李大秃道：
　　“鼻孔没尔康大，还臭显摆！”
　　江彬喷了：
　　“别让紫薇听见！”
　　“分明是五阿哥！”
　　“是阿玛好吧？”
　　“容嬷嬷吧！”
　　“我擦你个重口味！”
　　这时候刘建深正好从小黑屋出来，见三人在那儿眉飞色舞有说有笑的立刻便沉下脸来。王胖子和李大秃察言观色地安分了,乖乖转回去敲打键盘。
　　江彬背对着门，早听见刘建深脚步声了,但反正他看不见，便对着屏幕随意点开几个文件装模作样。
　　其实江彬今日还未从之前的挫败感中缓过神来，接下来负责的国企的讲座都已经做好了铺垫，详细的流程苏迈黎都给了，江彬觉着自己没什么可发挥的。
　　等背后盯着他电脑屏幕看了许久的刘建深终于走出去时，江彬紧绷的神经终于松懈下来。如今的刘建深就像是一个符号，时时刻刻提醒着他的粗心大意，连带着生出懊悔沮丧的连锁反应。
　　于是去见那金总的心情便愈加迫切起来，待热线运营部部长一办完事回来，江彬就窜上去找人。
　　热线运营部部长范征是个温和派的海龟，听江彬说了便点头道：
　　“问他们要一下邮箱吧！我让小冰把表格发给他们，哪天再带着证件过来培训一下。”
　　江彬感激地谢过，跑到走廊里按着名片上的号码给张邈打电话，过了许久张邈才接起来，江彬语速极快道：
　　“喂？张医生，搞定了！我们运营部的同事待会儿给你们发登记表，你和舒医生邮箱多少？”
　　张邈的声音有些含糊，隐隐还听到边上有声嘶力竭的呼痛声：
　　“等我切好肠子。”说罢挂了。
　　江彬沉默，忽然觉着一阵阴风扫过……
　　二十分钟以后，张邈打回来，江彬有些僵硬地接起手机，彼端张邈口齿清晰道：
　　“不好意思，刚在吃东西。”
　　江彬愣了愣，原来不是“切”，是“吃”啊……刚松一口气，却又听张邈道：
　　“那人叫得我耳朵都疼了，吃他一截肠子又不是要他的命……”
　　江彬背后湿了……让江彬湿了一片的张邈张医生此时却没事人似的言归正传道：
　　“你方便记吗？舒医生邮箱：shuhe@hotmail.com，我邮箱：fuckcaolovesaylongguan@126.com”
　　江彬跑回办公室拿纸记下后一头雾水，忍不住问：
　　“fuckcaolovesaylongguan是什么意思？”
　　张邈坦然道：
　　“曹操爱关云长。”
　　江彬辶讼拢“云”在文言文里有“说”的意思所以对应单词“say”？，这位张医生的思路可真不走寻常路啊！
　　“张医生您真幽默……那个，填好表格发还给我们，之后会通知你和舒医生带着证件来培训。”
　　“我和舒医生还没领证。”张邈打断道。
　　江彬皱眉：
　　“我们这里没心理咨询师二级资格证的话是不能做志愿者的……”
　　张邈“哦”了声道：
　　“这个证我们有。”
　　“那您刚说的……”
　　“是结婚证。”
　　“……”
　　江彬决定还是不要和张邈继续对话下去了，两人完全不是一路的。挂了电话后江彬一想，不对啊！一般人会想到两个男人领结婚证嘛？难道说舒医生也是……？
　　看了看时间，已经快十一点了，王胖子等吃货已经开始蠢蠢欲动准备冲食堂了。
　　江彬忽然有些想打退堂鼓，他觉着此时的状态实在是不怎么好，连说长句都懒，更别说和何鉴算那些成年旧账，随后撇清关系。
　　正想着门铃响了，江彬坐得靠门近便去开门了，结果来的那两位是之前见过的两家对EAP项目感兴趣的国企的联系人。
　　两人认识江彬，上来就握手说一堆客套话，终于反应过来的江彬很尴尬，他并不知道今天这两位会来拜访，他要怎么和他们说他已经不负责这个项目了……这时候正好听到门铃声猜着是这两位来了的苏迈黎走出来，落落大方地将两人引进了会议室。
　　片刻后得了苏迈黎汇报的刘建深从小黑屋里走出来，正巧见了一脸沮丧地在关门的江彬，于是脚步顿住了。江彬回过身，与刘建深的视线撞了个正着，忙别开眼迅速坐回到自己座位上。
　　这时候便听了刘建深道：
　　“都去吃饭吧！”
　　项目部的同事们听了都有些意外，平日里他们去食堂吃饭都先要去小黑屋汇报一声再走，通常得拖到十一点半左右。不过也可能是刘建深今天要接待那两位国企的，怕他们憋着不和他打招呼不敢下去吃。
　　于是项目组的三三两两地去食堂了，江彬这个没转正的只能眼巴巴地坐在椅子上，王胖子和李大秃说要给他带点菜上来他也拒绝了，所今天中午和朋友出去吃。
　　偌大的办公室里，最后只剩下江彬一个对着电脑发呆，想想有些凄凉，于是揣上几百块和一张信用卡先去了顺丰酒楼。
　　到顺丰也就七八分钟的路程，江彬早早占了位置，想把座位号发给何鉴，又觉着有些多余。他从前就是那么事妈什么都考虑周到了才会让何鉴对他抱着无所谓的态度，可要江彬学会端架子那也真是强人所难。
　　坐到十一点三刻，翻了好几遍菜单，终于江彬对盯了她许久的服务员小姐道：
　　“那个……”
　　小姐激动地掏出点菜设备微笑着走过来，就听江彬接着道：
　　“请问卫生间在哪儿？”
　　小姐僵住，片刻后才指了指卫生间的方向。江彬走两步又回头道：
　　“麻烦给留着位置。”
　　小姐的表情很精彩。
　　江彬到了卫生间，理了理头发，四顾无人，于是对着镜子深吸一口气道：
　　“大家都是成年人了发生这种事大家都不想哒！感情的事呢是不能强求的！做人最要紧的就是开心啦！呐，笑一笑？”
　　说罢对着镜子十分难看地一笑，笑到一半，身后的门开了。
　　刘建深从里头走出来，面无表情地来到江彬身旁淡定地洗手。
　　江彬僵在那儿，片刻后才对扯了纸擦手的刘建深道：
　　“老板，你怎么……”
　　刘建深看江彬一眼，就听江彬继续道：
　　“怎么上完厕所不冲马桶……”
　　




32

32、第三十二章 吃不了兜着走 ... 
 
 
　　
　　刘建深是被冤枉的,他冲完水刚想出去就听了进来的脚步声，还有对着镜子的自言自语,于是动作顿了顿,等江彬TVB够了再出来。
　　刘建深自然不是跟踪江彬来的，而是他请那两位国企的联系人吃饭，周围比较有名气的也就这家顺丰了，只是他没想到会在这里遇到江彬,还被他问了如此尴尬的一个问题。
　　其实江彬看到刘建深的时候，是当真想问他为什么在这儿，可不知怎么，话一出口就变成了匪夷所思的这句。可能是气氛太压抑他不知如何处理,也可能是他面对刘建深就觉着理智奄奄一息。
　　幸而刘建深并未有什么反应，十分淡定地将手上的纸揉成一团扔进纸篓里,一声不吭地转身走了。江彬看着刘建深远去的背影不禁追悔莫及，怎么自己在他跟前就那么像个不懂事的孩子呢……
　　这时候手机响起，江彬一看是何鉴的来电，忙按掉走了出去。
　　所谓霉运是连着一串来的，江彬找到之前的位置看到朝他微笑的何鉴时才发现，刘建深他们仨就坐在斜对面隔着一桌的位置上，从江彬这个角度正好能看到刘建深谈笑风生的侧脸……
　　“怎么？”何鉴见江彬心不在焉地不禁也要往身后看，江彬忙将菜单塞到他跟前：
　　“先点菜吧！饿得慌！”
　　何鉴笑着说好。
　　何鉴动作优雅地翻了翻菜单，很快就叫来小姐点了几个菜，随后才想起问江彬：
　　“你还有什么要吃的？”
　　江彬摇了摇头，还记得大学里与何鉴出去吃饭，向来都是何鉴单方面地决定吃什么，从不过问他的喜好。如今，算是进步了？
　　等菜上来的时间里，小姐问两人是否来壶茶，何鉴问有什么茶，小姐报了一串名字，江彬道：
　　“菊花茶谢谢。”
　　何鉴没意见。
　　茶上来，江彬给何鉴满上道：
　　“喝什么补什么。”
　　何鉴的微笑僵了一下。
　　两人等了会儿，先上来的是蔬菜和点心，何鉴有些不满道：
　　“点心不该最后上吗？”
　　那小姐被问得有些尴尬。中午客人多，自然是哪个先好先上什么。
　　“没事没事，他就随便这么一说。”江彬打圆场道。
　　江彬从前最看不惯何鉴这种在某些程序上必须按部就班的性格，就好像何鉴的人生一样，有计划，有调理，不存在任何非理性因素。
　　江彬曾经幻想，自己会是那个让何鉴不顾一切的意外，可惜事与愿违，说到底，是他自己在喜欢的人跟前表露的自惭形秽毁了这种可能。
　　听江彬这么说，何鉴也不好追问。小姐还算机灵，帮两人催了一下热菜，不一会儿就端上来馋嘴牛蛙、酸汤肥牛以及剁椒鱼头三样主菜。
　　平日里江彬看着这些菜必定得张牙舞爪，可今天对面有个用内敛而深情的眼神注视着他的何鉴，江彬提了几次筷子又放下了，从兜里掏出那个黑色IPhone递过去：
　　“这个还你，别一会儿忘了。”
　　何鉴有些惊讶，之前江彬不是说没看见嘛？但看江彬一点解释的意思都没有，也便不再追问。将手机放进包里，给江彬夹菜。
　　江彬被何鉴关心得鸡皮疙瘩四起，些微尴尬道：
　　“你自己吃吧……我有手。”
　　何鉴碰了个软钉子，倒也没表现出不悦，继续殷勤夹菜道：
　　“以前你总给我夹。”
　　江彬愣了一下道：
　　“您是不是记错了？当年我们的关系并没有深入到你夹着我的地步……”
　　“……”
　　斜后方的刘建深扭过头咳嗽。
　　江彬干脆一不做二不休一鼓作气道：
　　“师兄，你有信仰吗？”
　　何鉴被问了一个直面人生观价值观世界观的问题，忙放下筷子正襟危坐道：
　　“我父母信佛，我暂时没有信仰。”
　　江彬点了点头，神色凝重道：
　　“可我有。”
　　何鉴有些纳闷，过去处了三年都不知道江彬有什么信仰啊……难道是之后入了什么教派？似乎某些信教的人在择偶时也会将有共同的信仰作为首要标准，江彬该不会也是……？
　　“哦，有信仰是件不错的事。”何鉴一脸诚恳道：
　　“冒昧的问下，你的信仰是……？”
　　江彬抬起头，眼中流露出一股庄严神圣：
　　“是共产主义！”
　　“……”
　　斜后方的刘建深再度扭头。
　　江彬拿筷子戳着鱼头对僵住的何鉴道：
　　“我们一家三口都是党员，根正苗红，我觉着信仰不一样是很难在思想上……”
　　“江彬。”何鉴知道江彬故意打岔，叹了口气打断道：
　　“这些年我在国外，过得并不如意。”
　　江彬看何鉴难得真情流露，心下感动，点了点头道：
　　“知道你过得不好，我就安心了。”
　　“……”
　　“你别和我说，你在那儿时常会想起我什么的，也别拿我和你那青梅竹马比，我不关心你们怎样了，左右我不能给你生孩子，你不找她也该找别的女人。”
　　江彬这一通话将何鉴准备好的满腔的肺腑之言都给打乱了。何鉴难得有这样窘迫得不知该如何继续的时候。江彬这话粗但理不粗，江彬将两人的矛盾直接对焦到何鉴将来的打算上，而不是两人是否还有感情上。
　　“你说得或许没错……”何鉴不得不承认：
　　“我并不能完全不顾世俗的眼光，但如果你愿意……”
　　“我不愿意。”江彬打断道，指了指跟前的水煮牛蛙：
　　“你打算把我这井底之蛙捞出来搁温水里，然后慢慢加温，直到我在毫无防备的情况下被你煮熟为止？”
　　这是从前何鉴惯用的手段，之前两人的相处中，江彬凡事迁就，久而久之也便成了一种理所应当，似乎他就该一味忍让，就该以大局为重，就该委曲求全。
　　“如你所见，我依然幼稚得可以，但这些年我唯一的成长就是我发现我还是有底线的。简而言之，我不吃回头草。”
　　何鉴有些尴尬，也有些惊讶，从前的江彬是不会用这般盛气凌人的语气对他这般直接地拒绝的。但话说到这个份上，何鉴觉着似乎他再如何解释江彬也不会松口了，唯有退一步道：
　　“先别急着做决定，这些年并不只有你在成长不是吗？”
　　江彬喝了口菊花茶了然道：
　　“师兄你的成长表现在和人抢着才吃得香？”
　　之前并不是没有感觉到何鉴对刘建深的敌意。这也让江彬觉着，何鉴的主动在一定程度上与他对自己的感情无关，而与危机感以及自尊心有关。
　　“不，并不是你想的那样。”何鉴些许急切地否认，随即又恢复成往常那种沉稳的语调道：
　　“我在回来之前就已经想明白，或许你现在还无法原谅我，但我可以等，可以慢慢补偿。”
　　“师兄，你别和我绕圈了。”江彬忽然觉着有些无力：
　　“我说不过你，但我知道，我永远不会忘记你不告而别后我熬过的那段日子。”江彬缓缓道：
　　“我再不想从来一次……”一朝被蛇咬，十年怕井绳。江彬已经没有多余的心力来耗费在这感情的赌博上了。
　　何鉴一时间无言以对，盯着桌面上许多动也没动过的菜道：
　　“是我不好。”
　　只这简单的一句，就让江彬不争气地眼眶发热，忙低头努力压下这股情绪，故作潇洒地一笑道：
　　“都是过去的事了。”这迟来的道歉，不过再次揭开了已结痂的伤痛。江彬并不想听何鉴的忏悔，他要的，是彻底地分道扬镳。
　　“师兄，我以茶代酒敬你，喝了这一杯，你还是我师兄。我们谁都别计较从前，也别贪图以后。”
　　何鉴看着跟前朝他举起茶杯的江彬，这一刹那他终于能体会到当年被单方面斩断感情的无处宣泄的苦痛。
　　手摸上自己的杯子，举起一些却又搁了回去。
　　“江彬，你再给我一次机……”话未完就被泼了满脸茶水。
　　茶是冷的，心也跟着冷却下去。
　　江彬胸口起伏着努力压制住自己翻江倒海的情绪，压低声音道：
　　“你特码是不是人心让Jason给叼了？！”
　　不远处的Jason刘默默地吐出一块鸡心。
　　江彬本还想骂下去，可以的话最好能掐住对面这渣的小脖子。但想想还是算了，又不是第一年认识何鉴，大庭广众的也没必要弄得两人都下不了台，于是十分干脆地扭头对一旁的服务员小姐道：
　　“埋单！”想了想又叫住那小姐：
　　“再给我拿七个打包盒。”




33

33、第三十三章 交.尾 ... 
 
 
　　
　　江彬大大方方地将菜往打包盒里夹的时候,何鉴静静地用小姐递来的湿纸巾擦脸。
　　他真没想到江彬会因为他的这句话会如此大的反应，周围人看热闹目光让他有些不悦。而此时的江彬就跟个没事人似的,打包完看也不看何鉴,直接让小姐拿pose机过来刷卡。
　　期间何鉴就这么沉默地坐着，直到江彬提着打包盒走出去的时候，他才站起来跟上去，这时候便看到了斜对面似乎正经再谈业务的刘建深,于是立刻将江彬今日的不留余地与刘建深巧合的存在联系在一起。
　　刚才看江彬泼得特别解气的刘建深假装没看到何鉴冷冰冰戳过来的眼神，继续与对面那两位把酒畅谈。只这么一眨眼功夫，刚还提着打包盒走得悠闲的江彬就没影了。
　　何鉴追到楼下时也没找着江彬，一瞬间迷茫地站在路口发呆。
　　他刚去国外那会儿还不觉着,直到和那青梅竹马父母内定的任性又敏感的大家闺秀共同生活了一段时间才发现，他是如此想念那双专注地凝视着他的眼。江彬会起个大早乘公交去镇上给他买他喜欢吃的小笼包和锅贴,会在大热天用滴了风油精的毛巾给他擦汗，会在他上课时偷跑到他寝室给他晒被子……
　　何鉴的室友们都很羡慕，开玩笑说让何鉴收了江彬这小媳妇，何鉴刚开始心里也不是没有感动的，只是久而久之也便成了一种习惯，甚至是一种负累。
　　何鉴并不喜欢欠人情，能用物质来填平的人情债他都早早还了，就是这般泾渭分明的作风，让何鉴给人一种温文尔雅但难以亲近的感觉。也只有空手道社团的那几位与他还算有点深交。
　　所以可想而知，江彬对何鉴的无微不至对他来说最直接的影响除了习惯外便是一种如影随形的压力，这是向来独来独往无所牵挂的何鉴十分排斥的，可有时候却又享受这种被人捧在心尖的感觉。
　　这样矛盾的情绪，使得何鉴对江彬若即若离，有时候看他伤心也会有一瞬的心软，但在几次试探发现江彬照样会乖乖回来守在他身边后，便开始肆无忌惮。
　　如今想来，那段最美好的带着青春气息的感情就是这么被他挥霍殆尽的，踏入社会才明白，人与人之间，其实是很难有那种单纯为彼此付出的情谊的。
　　在国外留每每与女友争吵过后，何鉴总是格外地想念在他心情不好时便安静地捧着瓶矿泉水陪在他身旁的江彬，有时候，他甚至想打个电话回去，再听听江彬那带着自卑的小心翼翼的关心。
　　可好多次，何鉴都忍住了。当初的不告而别，毕竟是横在两人之间的一道坎儿。远渡重洋的时候，他确实曾为终于甩开江彬给予的感情包袱而松一口气，如今若还惦念，便是自抽耳光。况且目前他仍在求学，还没有规划未来的实力与留江彬在身旁的资本。
　　何鉴想，等他回国一切尘埃落定步入正轨时，他便再去找江彬，在身旁为他空出一席之地。何鉴甚至不止一遍地想象，江彬在他忽然出现并说出这个决定时眼眶泛红还努力抑制哽咽的模样。
　　可当他终于回来以十分自然地方式给江彬一个重逢的惊喜时，事态的发展却是他始料未及的。
　　原来，江彬并不会在原地等他。
　　在他信誓旦旦要给江彬一个将来的时候，江彬却已在两人之间划了一道线，禁止他逾越半步。
　　何鉴始终不愿承认，江彬是真的拒绝他了。他觉得，这和从前为数不多的冷战一样，只是江彬闹情绪时的过激表现。直到此刻，带着半身狼狈站在喧闹的路口，努力寻找却只见到一张张冷漠的脸孔从跟前经过时他才终于意识到，他是彻底失去江彬了……
　　他无法得到他的宽恕，也没有继续的可能，他和他，在不久的将来，或许也会成为擦肩而过便再无交集的路人……
　　
　　懒得理睬门铃的写文写得正high的蒋毅荣再次被借着梯子从阳台爬进来的张医生骑在身下，鲤鱼打挺好几次，都又直直倒在地板上。
　　“你给我下去！”蒋毅荣出离愤怒了。
　　“那跟我出去吃饭。”
　　“成成成！你要我给你生孩子都成！你先下去！”
　　张邈思索片刻道：
　　“我下去了你怎么给我生孩子？”
　　蒋毅荣怒了：
　　“你不会换个体.位？”说完就想抽自己嘴巴，这都给这张医生给闹的。
　　张邈虚心接受，干脆地翻到地上，把蒋毅荣拱在他小肚子上：
　　“你可以动了。”
　　“动你妹啊！！”蒋毅荣炸毛了。
　　“那就去吃饭。”张邈坚持用他的逻辑降服蒋作家。
　　蒋作家妥协了，而且转念一想，他还可以从张邈口中套出点舒禾的情况，顺便替江彬问出点那金总的情况……
　　“你这眼神似乎是在想套括号弄括号我的话？”
　　“括号你妹啊！你个满脑子下流思想的假天使。”
　　“也不全是假的。”张医生淡定地点完菜将菜单还给服务员小姐，随后忽地一把扯过蒋毅荣的手按在胸前：
　　“你摸摸。”
　　蒋毅荣感觉到掌下温暖处，一颗心脏规律的跳动着，一愣神就听张邈继续道：
　　“胸是真的，不骗你。”
　　蒋毅荣要掀桌了，幸好这时候冷菜上来缓解了一下气氛，也让蒋毅荣倒那儿挺尸的理智稍稍恢复了一丝生气。
　　好在中午这家店人不多，两人的举动也没引起什么人注意，蒋毅荣努力调整一下情绪挂上假笑给两人的杯子都倒上可乐道：
　　“老同学你真幽默，来，我敬您！”说罢与张邈碰了碰杯，张邈也便象征性地抿了一口。
　　放下杯子，蒋毅荣刚想问张邈究竟何事找他，却见张夹起一段猪肠道：
　　“你看，这腔面上有许多半环状皱襞和绒毛，瞧着怪可爱的，人类的肠子也差不多，只是味道差些，所以才吃猪的……”
　　蒋毅荣抽着嘴角绷着假笑听张邈把每道荤菜都说了遍，最后说到蔬菜的肥料制作过程时，终于忍无可忍道：
　　“老同学，你今天找我到底有什么事？”
　　张邈这才停下滔滔不绝道：
　　“想和你谈代理的事。”
　　原来张邈自从得知蒋毅荣也开网店后便刻意关注了一下，觉着他的信用度和客户量都还不错，便想着是否能让蒋毅荣替他代理销售一部分的……充.气娃娃。
　　“不卖！”蒋毅荣大手一摆：
　　“我家世世代代清清白白，只希望把祖传的手艺发扬光大……”
　　话未完，就见长邈递过来的一张纸，那上头明明白白地用柱状图饼图等标明了这几年来张邈的网店销售充.气娃娃的不菲业绩，还配了tao宝网的截图，可谓是有图有真相，
　　蒋毅荣看着那蹭蹭上涨的营业额，忽地感受到了少女般的悸动。
　　“你这乱七八糟的我怎知有没有掺假？况且你这个是什么？”蒋毅荣指着纸上其中一个走势图。
　　“是你全年发.情指数的曲线图。”张邈坦然道：
　　“这世上，只有人和类人猿是一年四季都发.情的，是个人就会有需要，我们可以根据不同心理和生理特征，推出不同的产.品套餐，这个产品的市场前景是很乐观的。”
　　乐观你妹！！发情你妹！
　　蒋毅荣在心中唾弃。但想想张邈的话也有道理，若真能跟着做出点成绩，让自己和江彬过得更好些，也不失为一种不错的合作，于是两人就这个问题展开了热烈的讨论。
　　终于敲定后，菜也吃得差不多了，蒋毅荣又叫了瓶黄酒，想着打探打探舒禾的情况。于是定了定神，用一种十分神棍的语气道：
　　“老同学，我听说人都有本命星。如本命星与星宿相交，便当有对应的命数。昨晚，我夜观天象，见着我本命星与‘心宿’相交，我想着，今日定是个‘交心’的好日子……”
　　张邈点了点头道：
　　“我昨晚也观来着，发现我本命星与‘尾宿’相交。”
　　 





34

34、第三十四章 两腿之间 ... 
 
 
　　蒋毅荣发现,他被调.戏了，被表情正经但言语脱肛的张医生给调戏了。面对张医生,能言善辩的蒋作家总有种词穷的无力感,正所谓一物降一物……
　　“舒医生最近还好吗？”蒋毅荣决定直奔主题。
　　张邈想了想道：
　　“你问他的哪部分？”
　　蒋毅荣扭过头告诉自己要冷静要习惯要适应，随后挂着假笑扭回来对张邈道：
　　“随便。”
　　张邈想了想道：
　　“我曾经和舒医生比过只有男人有的东西……”压低声音：
　　“结果我输了！”
　　蒋毅荣咽了口唾沫，脸颊浮上两坨红晕：
　　“你们怎么比的？”
　　张邈撑着下巴回忆道：
　　“我们先一起把那活儿剪了！”
　　“……”
　　“随后比谁先长出来！”
　　“……”
　　看蒋毅荣沉默，张邈终于深深地叹了口气道：
　　“想不到舒医生白白净净的,胡子竟然长得那么快……”
　　蒋毅荣掀桌了，其实他更想掀的是张医生的头盖骨！
　　张医生身手敏捷地躲开了这一招“排山倒海”，并用“我还要回医院值班”适时地遁了，留蒋毅荣独自在那儿气呼呼地被服务员和大堂经理围着要求补偿。
　　蒋毅荣觉得他真的不该答应张邈代理卖娃娃,不然不久就得熬成高血压……
　　多付了一倍的钱回到租房后，蒋毅荣无力地发现,张医生的梯子还靠在阳台上……幸好是大白天，不然哪个心怀不轨的顺着爬上来损失就大了。
　　无奈，还是收了吧！结果探出身子一看，我擦！那梯子最下头还悬挂着一个吐着血的充气娃娃……该是那货用来加固底部重量的……
　　蒋毅荣觉着他无脸见邻居了，跑回房里画了个“叫兽”面具戴上才跑到楼下收梯子，期间还被各种路人拍照围观……
　　
　　江彬下午把打包回来的吃的给了王胖子和李大秃，两人那个激动啊！
　　“江小彬你傍大款了？叫那么多啊！”
　　江彬刚想贫嘴，就见刘建深按了大门密码进来，忙假装找文件，只拿眼角瞥刘建深。刘建深脸上没什么表情，也没往江彬这里多看一眼，显得极其冷淡。
　　其实江彬今天对何鉴说的话有一部分是说给刘建深听的。他十分想知道刘建深作为一个直男，在得知他的性向与那段过去时会有什么反应。
　　可刘建深给的反应是没有反应，走过来和项目部另外几个元老交代几句便进了小黑屋，片刻后坐在外头对着窗外发呆的苏麦黎也收拾了一下复印好的文件走了进去。
　　听着小黑屋里隐隐的说话声，江彬心里忽然很不是滋味，苏麦黎那么高傲一人，唯独在刘建深跟前装小绵羊，好几次都看他小尾巴似地跟在刘建深后头，虽然依旧一副趾高气昂的模样，但明显收敛许多。
　　而刘建深对于苏麦黎的赏识也是有目共睹的，甚至有传言说，刘建深打算把苏麦黎提升为他的贴身秘书，江彬不禁回忆起小时候看到的两只牛蛙贴在一起交.配的画面……
　　刚想到一半，耳朵就被揪住了。
　　“江。小。彬！！”
　　江彬愣了一下，还没反应过来就被怒不可遏地缪可卿揪着耳朵拖出去了。
　　走廊拐角，缪可卿一串怒其不争的责问：
　　“我才走几天啊你就给捅那么大篓子？！我平时怎么教你的？你有不懂的不敢问老板也可以问我啊！你又自以为是了是不是？还有你个小崽子做错了事和老板道过谦没？你以为不吭声就能把这事带过去？你都多大的人了！”
　　江彬一声不吭地听缪可卿数落完，他本来想说他有在想办法补偿，但又怕此事不成早说出来也是白搭，于是也就乖乖聆听教诲。
　　缪可卿毕竟是刀子嘴豆腐心，见江彬低着头不吭声垂头丧气地站那儿，觉着自己刚才说得似乎也有点多了，毕竟这几天江彬应该没少被其他人数落。于是话锋一转道：
　　“不过我也听说了，老板这样也算是宽待你了，你自己要吃一堑长一智，把本职工作做细致了，别想一口气吃成个王胖子。”
　　蹲墙角偷听的王胖子虎躯一震，默默扭过头来，留下一行热泪，蹲得脚麻的李大秃摸了摸他鼓出来的肚子以示安慰。
　　江彬愣了一下，随即明白过来缪可卿为何突然提到王胖子，于是对了对眼神，两人默契地往回走。
　　“那个，可卿姐……你最近还好吗？”快到门口时江彬轻声道。
　　其实江彬对于缪可卿是怀着歉意的，这几天光顾着自己的事都没怎么关心过缪可卿，也不知道她与何扬怎样了。
　　“挺好的啊！”缪可卿答得漫不经心。江彬却担心地停下了步子步，看缪可卿挺直了腰板按玻璃门上的密码。
　　虽然与缪可卿相处得不算太久，但江彬知道，缪可卿就是那种状况越差越表现得没事人一样的个性，一方面是不想让周围人担心，另一方面也是不想被同情，这样要强的姑娘让江彬觉着不知该如何安慰，只有眼看着心疼。
　　门开了，项目部的同志们都围过来问缪可卿身体如何了，这几天可有好好休息。缪可卿笑着一一答了，时不时还调侃几句，看起来似乎一切安好。
　　这时候听了动静的刘建深走出来，缪可卿对他笑道：
　　“我胡汉三又回来了！”
　　众人哄笑。聊了会儿，刘建深便带着缪可卿一起进了小黑屋，告知目前工作情况。
　　缪可卿出来以后也和项目部其他人一一聊了工作进度，根据需要适当地调整了一下分工。江彬看缪可卿将一切安排得井井有条，不禁有些感叹。自己何时才能成长到像缪可卿那样独当一面呢？
　　快下班的时候，缪可卿在Q上和江彬说刘建深请她吃饭，问江彬要不要一起来。江彬知道缪可卿是相当和事老，可是他现在还有罪在身，实在是无颜见刘建深，便找了个借口推了，缪可卿也不逼他，发了个无奈的表情便算了。
　　
　　下班买好菜回到家，江彬便问起那金总的事。蒋毅荣很惭愧地告诉江彬，虽然今天见了张邈，但因为场面太过刺激后来压根就忘了问这个。
　　“放心，饭后我直接给舒医生打电话！”蒋毅荣最看不得江彬这种失望的表情，更何况他也可以借这个理由壮胆和舒医生聊上几句。
　　江彬点了点头，随后道：
　　“我和何鉴见过了。”
　　蒋毅荣正打算夹鸡肉的一双筷子停顿在半空。
　　“我都和他说清楚了。”江彬替蒋毅荣夹了块鸡沾了沾作料放到他碗里。
　　蒋毅荣张着嘴还有些反应不过来。
　　“媳妇你……他没纠缠？”
　　江彬“嗯”了声，其实中午躲在拐角的江彬是眼看着何鉴下来追到外头随后站在那儿发呆的，偷偷绕到外头，江彬看着何鉴的侧脸。有一刹那，何鉴那怅然若失的呆滞似乎将江彬体内那个不顾一切地爱着何鉴的灵魂又勾了出来，以至于他险些跑到何鉴跟前红着眼说“我们重新开始”之类狗血的话。幸而，那段痛苦的回忆翻涌上来重新唤回了理智，江彬移开眼，匆忙走了。
　　一次还能说年轻失足，两次便当真是着了魔……
　　“哦……那挺好……”蒋毅荣嘴上怎么说，心里却不怎么踏实。他总觉着以何鉴的个性，是不会轻易放弃的，这或许只是他们那种情场高手以退为进的战术。可这话蒋毅荣是不会和江彬说的，他觉着让江彬心下安定一阵才是最重要的。至于以后，兵来将挡水来土掩，还怕那渣攻不成？
　　两人吃晚饭，江彬洗碗，蒋毅荣便筹划着给舒禾打电话说什么好。想来想去，拿了张纸写写划划，但等江彬擦完手从厨房出来他都没想好开头是称呼对方“舒医生”还是“舒禾”的好。
　　江彬心道果然蒋毅荣是喜欢人家舒医生的，不然这种事表现也只有情窦初开的少年会有吧……
　　蒋毅荣又墨迹了许久，江彬终于忍不住直接拿过他手机翻到舒禾的号拨过去。蒋毅荣嗷嗷叫着刚想按掉，那边却已接了起来。
　　“喂？”
　　措不及防地听到舒医生的声音，蒋毅荣只觉着一股电流通过全身，瞬间就麻了，于是舌头打结手也跟着抖，支支吾吾半晌才憋出一句：
　　“我……我是蒋毅荣。”
　　舒禾忙了一整天，此时正趴在办公室桌上休息，被打扰的感觉令他有些不悦：
　　“我知道。”手机上有显示名字。
　　蒋毅荣听出舒禾话里的不耐烦，好不容易鼓起的勇气立刻就泄了。
　　“那个，打扰您不好意思……我就想问问……问问那什么……”
　　“舒医生您好，我是‘心灵驿站’的江彬。”实在看不下去的江彬夺过手机道：
　　“我们的工作人员已将登记表发到您和张医生的电子邮箱了，不知您收到没有？”
　　舒禾听江彬那么一本正经地询问，也终于放下对于蒋毅荣吞吞吐吐的不悦。
　　“收到了，下午都发过去了。”
　　“好的，我会请他们尽快安排您和张医生过来培训的。”
　　“麻烦你了。”舒医生虽然依旧不冷不热，但语气明显不像刚才那么生硬。
　　“啊对了舒医生，之前听张医生说，您认识富乐堂教育培训中心的金总……”
　　江彬求着办的事舒禾自然听张邈说过，只是最近比较忙，还没有替他落实，被江彬问起话语里也便带着些歉意：
　　“我这两天里给你答复。”
　　“谢谢您。”江彬得了这句总算安下心来：
　　“麻烦您和金总说说，之前讲座出差错都是我的责任，虽然无法挽回，但想请他吃顿饭赔个不是。”
　　“好。”舒禾认真记下了。
　　江彬又谢了一次便打算挂了，无奈蒋毅荣在旁边张牙舞爪，唯有将手机又给了蒋毅荣。蒋毅荣捧着手机激动许久才终于贴到耳朵道：
　　“那个，江彬的事您费心了，您看什么时候我请您吃顿饭……”
　　“成！”对面爽快地答应了。
　　蒋毅荣沉默片刻：
　　“为什么是你？舒医生呢？”
　　张邈淡淡道：
　　“在我两腿之间。”




35

35、第三十五章 前车之“鉴” ... 
 
 
　　刚舒禾在讲电话时,张邈贴着听是江彬的声音便在差不多时打手势表示要和江彬说几句，然而舒禾说“张邈有话和你说”的时候正好蒋毅荣将手机捧在胸口培养情绪故而没听到。
　　而当蒋毅荣激动地说出邀请时,舒医生不小心把钢笔碰掉了正弯腰去捡,于是从某种角度来说，他的确是以单腿跪地的自知处在张邈的两腿之间……
　　当然，蒋毅荣听到这句是绝不可能想到当中还有那么多波折的，他十分理直气壮地想歪了,于是挂了手机嗷嗷叫着摇晃江彬道：
　　“怎么办怎么办？张邈和舒医生在搅.基！张邈刚还和我示威来着。江彬一听愣了愣，但想想似乎之前看到舒禾与张邈确实关系挺好的样子，于是安慰道：
　　“其实你们可以3P。”
　　蒋毅荣泪奔转身将脑袋埋进挂在梯子上的充气娃娃的胸器里嘤嘤哭泣。
　　
　　舒医生很有效率，第二天上午就联系江彬说替他联系了金霖,这位金总比较忙，只有明天晚上有空,让江彬订好饭店告知地址，由他来转达。
　　江彬感恩戴德地挂了电话后便开始盘算着如何啃下金霖这块硬骨头，找个体面的饭店肯定是必要的，可是就明天晚上，怕是订好些的饭店来不及……
　　江彬很忧愁，于是挂了个签名叫“求推荐上档次又方便预订的饭店”
　　结果不一会儿便有人来嘲笑他是不是要结婚了等等，江彬很无奈，决定先筹划和金总说些什么。
　　刚打了几行字，Q就弹出一个窗口，是齐陆学长，齐陆问了江彬想要预订的时间、人数以及对酒店的要求，随后道他有认识个花苑饭店的大堂经理可以帮着定位。
　　江彬那个激动啊，连连谢过，齐陆片刻后便发来约好的时间地点包厢以及大堂经理的姓名和联系方式。
　　江彬立刻说要请齐陆吃饭谢他，齐陆让他别见外，江彬想想也不急于一时，以后训练有的是机会。
　　于是江彬又联系了舒禾，告知时间地点，舒禾稍候也告知金霖答应了，并且他明晚也会过来。江彬感恩戴德地谢过了，总算稍稍松了口气。同时也觉着，舒医生并不像他原先一位的那样冷漠。
　　太太平平地一天过去，江彬回去后告诉蒋毅荣今日的进展，蒋毅荣立刻激动道：
　　“我陪你去吧，当你后援团！”
　　江彬边洗菜边斜睨他道：
　　“你是为了舒医生吧？”
　　蒋毅荣嘿嘿一笑，江彬想想多一个人也无妨，也便答应了。
　　蒋毅荣问江彬打算怎么挽回，江彬把自己打算说的话演示了一遍，蒋毅荣想了想道：
　　“还是见机行事吧！毕竟之前你和那位金总也没什么接触，他答应来吃饭已经是有苗头了，明天多让他说说，说不定他一开场就表示愿意继续赞助呢？”
　　江彬摇摇头，哪有这种好事。不过蒋毅荣说得对，自己在这里死命想说辞也不一定能用得上，明日看情况随机应变吧！
　　“对了，你和老板……最近有没有……？”
　　江彬摇头，开火烧水。最近他和刘建深话都没说几句，而那仅有的几句也无非是不得不说的公事，这让江彬很失落也很沮丧，恨不能早些挽回局面。
　　当晚，江彬怎么都睡不着，除了担心明晚的饭局以外，还因为蒋毅荣今天问的那句话……
　　如果不是自己粗心大意捅这么大娄子，他还打算把电视里看的几个菜做给刘建深尝尝，还打算给他家地板打一次蜡，还打算给那总回来的猫儿立一块牌位……
　　和刘建深同居的日子里当时只觉着安心而舒坦，直到分开了发现，原来已经对这样暗藏原本被废弃的憧憬的生活有些依赖。曾听某位文艺小青年说过“爱情源于想象”，现在想想也确实如此。
　　故而才在与刘建深的相处中处处打岔，刻意破坏那些个引人遐想的气氛，反复告诫自己不要想入非非，毕竟有前车之“鉴”。可是人的感情岂能由理智控制，越是控制着不去想，越是在夜深人静时不经意就想得入神，假设了许多不可能，将自己的感情也绕了进去。不过想想也是性格使然，虽然明知这般是可能要担着希望落空的苦楚的，但就是情不自禁……
　　
　　翌日，江彬起了个大早，穿上笔挺的西装打上条纹领带，又往头上抹了点发蜡，都弄妥当了，江彬在镜子前照了照问蒋毅荣如何，蒋毅荣诚恳道：
　　“像小孩子偷穿大人衣服……”
　　江彬胸闷了。
　　蒋毅荣忙安慰道：
　　“其实仔细一看……还挺好……”端详一番道：
　　“像卖保险的。”
　　江彬作势要掐，蒋毅荣忙正色道：
　　“媳妇，其实你今晚就是去卖保险的！他不同意，你就让他获得人身意外伤害保险的理赔。”
　　江彬这才收回爪子，满意地整了整领带。
　　
　　江彬今日刚一进门，就被缪可卿轰了出去：
　　“去去，不要保险！”
　　王胖子和李大秃隔着玻璃门哈哈大笑：
　　“江小彬你这是要去相亲去还是发胶要过期了？”
　　江彬怒而挠门道：
　　“让我进去！”
　　王胖子和李大秃用他们庞大的身躯死死抵着门不让进，外头要进来的同事们也不急，都端着胳膊笑，反正还有十几分钟才到上班时间。
　　拍了会儿门，江彬无力了：
　　“我请你们喝鸡.巴客！”
　　王胖子动摇了，李大秃坚持道：
　　“不成！我还有话要问你！”
　　“你说！”围观的人越来越多，江彬只想快些进去。
　　“真正的好兄弟该怎么样？”
　　江彬被难住了，围观群众纷纷提供参考答案道，要“两肋插刀”、要“赴汤蹈火”、要“同生共死”，江彬想了想道：
　　“真正的好兄弟在你没女人的时候做你的女人！”
　　群众喷，李大秃激动地打开门握住江彬的手热泪盈眶道：
　　“好兄弟！”
　　王胖子也感动地扑上来抱着两人：
　　“好兄弟！”
　　其他同事也被这感人的气氛所打动，纷纷围上来痛殴三人。
　　“你们干什么？”一声质问终于打断了众人的情绪激昂。
　　纷纷猫儿见了耗子似地迅速溜回自己办公座位上。
　　剩下的三人就这么被暴露在了刘建深冷冷的目光中，王胖子眉一皱膝一跪抱拳一推：
　　“末将知罪！”
　　刘建深挑眉：
　　“提头来见！”
　　王胖子一哆嗦，泪水在眼眶中打转：
　　“臣……遵命！只望陛下日后珍重！”说罢抹泪转身，大步流星地拐进了男厕所，并上了锁。
　　刘建深又将视线停在李大秃脸上，李大秃将头发稀疏的脑门对准刘建深反射了一道晨光道：
　　“臣……去将那叛将捉回！”说罢也飞奔去了男厕所，并在门上用莫尔斯电报码敲暗号，片刻后门开了，李大秃迅速闪进去，门又迅速关上……
　　孤零零的江彬站在玻璃门前，跟前竖着个面色不善的刘建深。
　　“你过来。”
　　刘建深终于发话，江彬只得低头跟上。
　　玻璃门合上们多久，男厕所的门开了一条缝。
　　李大秃从缝隙里往外看：
　　“江彬不会有事吧？”
　　王胖子下巴磕着李大秃的脑袋：
　　“刚我不是说了吗？”
　　“啥？”
　　“‘日’后珍重。”
　　李大秃大惊：
　　“难道你……？”
　　王胖子点了点头：
　　“老板说请金钱豹。”
　　
　　




36

36、第三十六章 小秘书（修） ... 
 
 
　　刘建深这几日虽然始终端着老板架子,但也十分注意江彬的近况。
　　工作上，这小家伙除了时不时发呆以外并没有好好反思自己的苗头。感情上,这小家伙倒是稍微挣点气了,上回看他泼何鉴挺解气的，而且刘建深能感觉到江彬那些个试探的小心思，只是依照目前这个状况，也只好按兵不动。
　　毕竟一时的心软,很可能会造成以后更多的不可挽回，无论如何这一关必须把住，不能因小失大。不过这么多天江彬都这么个浑浑噩噩的状态与公与私都需要敲敲警钟，于是让王胖子和李大秃创造机会好教育江彬一番。
　　江彬还不知道自己早就被惦记上了,十分忐忑地跟着刘建深进了小黑屋。
　　小黑屋依然是那个小黑屋，刘嬷嬷依然是那个刘嬷嬷。刘嬷嬷也没有用针插他手指,也没有问他会不会写字画画，他只是静静地坐在自己的位置上，随后点了点对面的位置：
　　“坐。”
　　江彬看了看那个位置，又看了看一边摊着的苏迈黎的IPaid。今天苏迈黎被派去看场地，所以还没有来。江彬心里默默不平衡。凭什么当初他在小黑屋是坐茶几那边，而苏迈黎是和刘建深共用一张办公桌？
　　“我以为，这些天你该会对自己有所反省……”刘建深的话打断了江彬的思路。
　　江彬心道他确实有所反省，反省的结果就是他决定再试试看能否有所挽回，当然，这点他是不会和刘建深说的，毕竟还不知结果如何。
　　刘建深看江彬沉默，也便觉着似乎现在谈这些还不是时候，还是再看一段时间江彬的表现再说吧，于是道：
　　“算了，以后在公共场合注意影响，出去吧！”
　　江彬其实还有话想问，比如EAP项目之后和国企那边谈得如何了，比如苏迈黎与他交换了工作之后进展得如何了……可现在他似乎还没有这个资格去关心这些……
　　目前最紧要的，是要戴罪立功，等之前的那些不良记录都消除了，才能再谈及其他。
　　江彬出来以后，王胖子和李大秃都跟打了鸡血似的：
　　“江小彬，老板说什么了？”
　　“没什么，就说注意影响。”
　　“那有没有……”李大秃话未完就被缪可卿拿了文件夹敲在光亮的脑门上：
　　“你俩什么时候能把这八卦精神用到工作上我就感激涕零了！”
　　王胖子和李大秃这才收敛，乖乖把脑袋转回去。江彬感激于缪可卿看似打岔实则贴心的举动，也便开始认真查看苏迈黎留给他的资料，好为之后的讲座做准备。
　　
　　下班前十分钟，江彬早就理好东西躲到厕所去照镜子了。嗯，挺好，人模狗样的。和同事们告别后，江彬深吸一口气，踏上了卖保险啊不是弥补过失的旅程……
　　路上和蒋毅荣通了个电话，看来蒋毅荣会比自己先到，也好，正好给自己这个路盲指个路什么的。
　　江彬这回是乘公交去的，左右时间充裕，这辆车又是终点站在他们单位附近有位子坐，好避免因为拥挤而弄皱西装。
　　江彬选了个靠窗的位置，看着窗外归心似箭神色匆匆的路人，忽然十分想念爸妈……
　　虽然每天都会打个电话回去，也隔三差五地去看他们，但这毕竟和每天待在一处的感觉差了十万八千里，江彬忽然觉着，自己很任性也很不孝顺……很多时候都只想着自己一时痛快，而忽略那些无言的挽留……
　　江彬到饭店的时候，先找了那位大堂经理说了一番感谢的话，大堂经理姓秦，客客气气地把江彬引到包房里，江彬要给他按规矩该给的定金他怎么也不肯要，只说应该的。
　　江彬进包间的时候，蒋毅荣和舒禾都已经到了，只是这气氛……似乎安静得有些诡异？
　　“舒医生，谢谢您！让您久等了！”
　　江彬客客气气地给舒禾倒上橙汁。
　　“没事。”舒禾依旧挂着拒人千里之外的冷淡模样，但语气并不那么生硬。
　　江彬又给再那儿坐得笔直的蒋毅荣倒上可乐：
　　“你什么时候到的？”
　　蒋毅荣喝了口可乐含糊道：
　　“刚到没多久。”
　　其实他早就来了，想抓着和舒医生独处的机会，只是不知道说了什么犯了舒禾的忌讳，气氛一下便冷了下来。
　　江彬不知道此中曲折，只看看手机，在脑中过一遍见了金霖以后该说些什么。
　　三人各自喝了点饮料又等了一刻钟的功夫，终于听到外头秦经理引路的声音，江彬忙站起来让到门边，一见金霖走进来便主动伸出手：
　　“您好，金总！我就是‘心灵驿站’项目部的江彬！”
　　金霖身材挺拔面容英俊，虽然将要迈入不惑之年，但看着也就三十有几的模样。他脸上挂着恰如其分礼貌而又疏远的商人特有地笑容，象征性地握了一下江彬的手道：
　　“我常听小张说起你。”
　　小张？江彬很莫名，刚要问就见了正在擦眼镜镜片的一人坦然走了进来。
　　江彬愣住了，蒋毅荣也震精了。
　　金霖拍着那人背介绍道：
　　“这是我秘书张邈。”
　　江彬呆呆将脑袋转向同样面上有些吃惊的舒禾，随后又转回来，正看到张邈朝几人做了个口型――“副业”。
　　副业你妹啊！！
　　蒋毅荣觉着他们又被张邈耍了。他既然是金霖的兼职秘书，那为何不直接通过他的关系联系金霖，而是让舒禾张罗？
　　张邈显然不想和几人解释他这个副业的由来，十分大方地拉开椅子给金霖坐。
　　众人都落座后，江彬招呼小姐上热菜，同时给开车不喝酒的金霖倒上一杯玉米汁。
　　一切准备妥当，江彬清了清喉咙道：
　　“感谢金总赏脸，感谢舒医生牵线，今日能相聚真是江某几世修来的福气，来，我敬各位一杯！”说着举起装着雪碧的杯子，其他几人也都拿背底敲桌子以示干杯。
　　都象征性地喝了一口以后，江彬介绍蒋毅荣道：
　　“金总，这是我朋友蒋毅荣。”
　　金霖打量打量蒋毅荣，点了点头。
　　江彬本来想问问张邈和金霖是怎么认识的，但想想今天主题也不是这个，也便按下不表。
　　客人不多，菜很快便上来了。
　　江彬原以为自己在对金总旁敲侧击之时，出现得十分诡异的张邈该是会帮腔，然而张邈只是埋头大吃。坐在张邈身旁的蒋毅荣有些看不下去了，伸过脑袋压低声音道：
　　“老同学啊，你既然有这做秘书的本事，不如帮江彬美言几句？”
　　“嗯？”张邈从碗里抬起头。
　　“我说……”蒋毅荣视线顿了顿：
　　“你牙齿里有根菜。”
　　“哦……”张邈点头：
　　“你要吃吗？我抠给你。”
　　“……”
　　 





37

37、第三十七章 一手好湿（修） ... 
 
 
　　除了这一对无厘头的对话,饭局上其他三位进行得都还挺顺利。金霖很给面子，江彬的话他虽不顺着说但也绝不断然否定。
　　这让江彬觉着挽回局面是十分有希望的,便愈加卖力地口吐莲花,什么刚走上工作岗位的小年轻难得毛躁，若无法挽回局面便会被开除露宿街头恳请金总开恩等等……
　　金霖听他越说越离谱了，忙制止了直截了当道：
　　“其实你不用说那么多，如果你是我员工,犯这样的错误我可能会选择辞退你。”
　　江彬正讲到兴头上，被这忽然的一句给噎住了。幸好金霖并未顺着这说下去，只道：
　　“我今天答应来，便表明了我的态度。说实话,我是看在舒禾与小张面子上卖你一个人情，但一事归一事,原本答应资助全年的，现在只能缩减到半年，我也要对我机构的员工有个交代。”
　　江彬没想到金霖会如此直接，想想他说的这番话也在情理之中，只心里忽然有些堵得慌。
　　如果自己是在金霖的手下，说不定真就因为这么个疏忽而被辞退，听了金霖的话江彬才明白，原来刘建深对他已经是极其宽容了，只是调换了工作而已，并未有什么实际的处罚，只是当时他始终沉浸在在自己的委屈中，并未意识到这点。
　　“金总，谢谢您！”
　　不管为了什么，这个结果已经令江彬十分满足了，能够让这样说一不二的人做出让步，可以算是一个奇迹。金霖笑了笑，没说什么。左右他只是来走个过场，吃了会儿答应明天给刘建深打个电话便说有事先走了。
　　张邈送走金总后，留下来陪几人继续吃。江彬终于有机会问出自己的疑惑：
　　“张医生，你是怎么认识金总的？”
　　张邈剥着虾壳道：
　　“上回他手臂划伤来找舒禾，舒禾不在我接待的。我把他衣服扒了，这样那样的就认识了。”
　　江彬满脸黑线地把这话在心里默默翻译了一下，这意思该是张邈代替舒禾替金总看了急症便认识了。估计之后金总说缺秘书什么的，张邈便兼职去了。
　　不过能让金总这样挑剔的人接纳以兼职的身份做秘书的张邈，也着实是个强人。江彬默默观察了一下正在吃虾的张邈，觉着这位总是语出惊人的外科大夫，给人一种永远精力旺盛的感觉，真让人有些好奇。
　　“这个给你！”
　　正发呆的江彬手里被塞了一个张邈送的虾子，那虾子的须上绑着个鹌鹑蛋。
　　“这什么意思？”江彬疑惑了。
　　蒋毅荣伸长脖子看了一眼，随即捶桌子哈哈大笑，笑了会儿才抬起头道：
　　“媳妇这是张医生夸你会‘虾扯蛋’！你刚才和金总扯得还真远！我真第一次见识！”
　　江彬被嘲得脸上红了一片，但张邈毕竟对他有恩，他也不好说什么。
　　想想这段时间也确实因为做项目应酬多的关系混得油嘴滑舌了，刚毕业时的朴实被消磨了大半，也不知是成长还是倒退。
　　记得SHE唱过一首歌叫《不想长大》，生活有的时候真是很现实的一件事，江彬这样的愣头青刚踏入社会，还没想明白不能退让的底线，就已被带得随波逐流了。
　　看起来似乎只是开了个玩笑的张邈看江彬对着“虾扯蛋”发呆，唇畔不禁露了一丝笑意。
　　蒋毅荣看江彬一脸深思的模样，提议喝点小酒助兴。江彬回过神来说没意见，并豪爽地表示今天他埋单，让帮了大忙的舒医生和张邈放开了肚皮吃喝。
　　四瓶金色流年上来以后，舒禾也被江彬劝着喝了点，蒋毅荣俩贼亮地小眼睛始终定在因为喝酒上脸而脸颊绯红的舒禾身上，那眼神仿佛反反复复念着“酒后乱性”四个大字。
　　舒医生全然未觉，直到张邈忽地挡住蒋毅荣露骨的视线道：
　　“蒋作家，来比对诗吗？不能用原配诗句对，要对得有新意，输的人出去买小龙虾。”
　　自诩文化人的蒋毅荣一听来劲了：
　　“成啊！来！”随后扭头对江彬道：
　　“放心媳妇！我一定帮你赢一面盆小龙虾！”
　　江彬笑笑不言语，心里估摸着蒋毅荣绝对搞不过思路生猛的张医生。
　　“公平起见，江彬出题。”张邈也对江彬道。
　　江彬没意见，酝酿了一下出题道：
　　“黄河之水天上来。”
　　“飞流直下三千尺。”蒋毅荣立刻道。
　　张邈想了想道：
　　“黄河之水天上来，Can you feel the love tonight！”
　　江彬心道张邈果真厉害，于是又出题：
　　“但使龙城飞将在。”
　　“从此君王不早朝！”蒋毅荣知道这是江彬故意放水，绝不可能有比自己这句更妙的句子，却未料张邈道：
　　“但使龙城飞将在，Come on baby don't be shy！”
　　江彬于是又出题：
　　“众里寻他千百度，蓦然回首……”
　　“那人已挂东南枝。”蒋毅荣依旧抢先道。
　　张邈端着酒杯悠悠道：
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，how are you？How old are you？you have two down son Mum。”
　　“不对！这句不通！”蒋毅荣总算抓到了错处：
　　“你翻译成中文看看！”
　　张邈坦然道：
　　“众里寻他千百度，蓦然回首――怎么是你？怎么老是你？挺有两下子嘛！”




38

38、第三十八章 阴魂不散（修） ... 
 
 
　　蒋毅荣最终哼哼唧唧地穿上外套准备去买小龙虾,张邈也起身道：
　　“你一人去我不放心。”
　　蒋毅荣莫名道：
　　“有什么可不放心的？”
　　“我不放心遇上你的路人。”
　　蒋毅荣无语，不过想想拆散一会儿情敌和他的小苗苗也是不错的,估计江彬也有话和舒禾说,于是默认了张邈的同行。
　　两人出去后，江彬便又说了一番感谢的话，舒禾只道不必客气。
　　“那个，舒医生,能不能冒昧地问一下，您和金总是怎么认识的？”
　　虽然今天席上两人没怎么说话，但江彬仍能从那些个细微之处感觉到金霖与舒禾的熟稔。
　　“他是我叔叔。”
　　舒禾的回答大大出乎江彬的意料。
　　原来是叔侄，难怪有那么大面子……嗯？不对啊,是叔叔的话为何姓氏不同？
　　“我跟母亲姓。”舒禾知道江彬在疑惑什么，倒是直言不讳。
　　今天舒禾的一身海蓝色薄羊毛衫让他看起来多了一份亲和力,少了一份拒人于千里之外的冷漠感，也或是因为喝了酒的缘故，舒禾的话语里似也带了原本刻意掩藏的一些情绪。
　　“您和您母亲一定关系不错。”江彬想想现在跟母亲姓也不是什么稀罕事，没必要大惊小怪。
　　舒禾端着酒杯似乎陷入了回忆，许久才道：
　　“我六岁的时候，父母就离婚了。”
　　江彬一愣，他没想到舒禾接下来会是这句：
　　“对不起……”
　　舒禾没说什么，抿了口酒道：
　　“我外公外婆在我出生前就去世了，我母亲身体不好，只有叔叔常来看我们……”
　　江彬虽然不是很能体会单亲母亲的艰难，但听了这话也跟着难过起来，或许年幼的舒医生就是因为体弱多病但仍含辛茹苦将他拉扯大的母亲才坚定了从医的决心吧？
　　江彬听说做外科医生是十分辛苦的，光从实习医生熬出头就要好几年，虽然收入高，但也要承担相应的风险，生活没规律，心理压力也大……
　　“可我治不好她。”舒禾的一句话将江彬的思绪拉了回来：
　　“她总说是为我才拖到今天。”
　　江彬一怔，舒禾说这话时语气很平静，但表情却如此疲惫。
　　这让方才还在公交车上想起父母的江彬也跟着伤感起来，想安慰几句却又觉着没有资格。对比为了家人而从医并对母亲如此照顾的舒医生，自己真的是个只知道索取不懂回报的长不大的孩子……
　　两人都沉浸在各自的无奈之中，半晌，舒禾又道：
　　“你笑起来和我母亲很像。”
　　江彬听了这话终于明白舒医生答应帮他这个忙原来还有这一层原因，同时，也因为这一点舒医生才愿意和他这个交情颇浅的陌生人透露这许多隐私吧？
　　“朋友都说我笑起来没心没肺的，这世上笑起来最像令堂的，不该是舒医生你自己吗？”
　　舒禾愣了愣，江彬这开导方式很笨拙，但也很真诚。
　　江彬愣了愣，他还是第一次见到舒禾笑，原来舒禾有一对浅浅的酒窝，笑气来时候整个人都鲜活起来，有血有肉地真实。
　　蒋毅荣提着小龙虾推开门时，看到的就是这么一副凝视与微笑的画面，于是心碎了。
　　江彬看蒋毅荣朝他投来“我成全你们”的眼神浑身一哆嗦，忙起身帮着把小龙虾拿到桌上，并低声对蒋毅荣道：
　　“你别瞎想！”
　　蒋毅荣哀怨地叹了口气。
　　这时候张邈又开始说起他的小本经营，说最近引进了一批国外进口的可折叠型充.气娃娃，市场前景十分不错。
　　看蒋毅荣露了个好奇的眼神，张邈当就要从包里掏个样品给几人展示，被身旁汗颜的江彬按住手道：
　　“自己人，不必掏家伙！”
　　张邈眨眨眼，视线转向羞涩地将小龙虾推到舒禾跟前的蒋毅荣：
　　“就因为是自己人，才要掏家伙。”
　　江彬总觉着他说的掏家伙和张邈说的掏家伙不是一回事……但江彬决定还是不要深究张医生的思维方式。
　　
　　当晚回去后，江彬铺床时给捧着脸哀怨的蒋毅荣解释了一下他不在的时候自己与舒禾的对话，蒋毅荣一下子从怨妇跨越到圣母了：
　　“原来舒医生小时候受过这样的伤！”脸红：
　　“我一定也要为他在身上受点伤！”
　　江彬菊花一紧。
　　睡前江彬给齐陆去了个电话，汇报了一下今天的进展并再次慎重道谢，请齐陆下周务必一同吃个便饭。
　　齐陆拗不过江彬，唯有如实相告道：
　　“我不过顶个名头，你真要谢的话，也该谢谢你何鉴学长。”
　　江彬愣住了，就听齐陆继续道：
　　“他说你和他私底下有些过节，看你签名想起有那么个做大堂经理的朋友便帮着牵线了……哎，我说江彬，你也稍微体谅点你何鉴学长，有什么事不能摊开来说的呢？以前不都挺好的吗？。”
　　江彬花了好些时间消化了这段话后不禁苦笑了一下。
　　确实，那三年里他和何鉴从未有过争执，一边是一味的服从，一边是全然的不在乎，这样的关系又怎会起冲突？别人看着确实以为他们关系十分不错呢！
　　“学长我知道了，我会另外谢他的，你也早些睡吧！”
　　齐陆听江彬这么说才稍稍安心：
　　“脚没事了吧？这周来训练吗？”
　　“嗯！来。”
　　“那好……”
　　江彬挂断手机后，本来不错的心境似又积了一层陈年往事扬起的灰尘。
　　
　　怎么何鉴就这么阴魂不散呢？江彬不想欠他情，也不想再与他有所牵扯，可如今的局面似乎又让陷入了另一个死循环……
　　哎，不想也罢，江彬使劲将脑袋扎进被子里，还不如期待一下明天刘建深知道事情有所挽回的反应。
　　江彬估摸着，依刘建深的个性，是死端着架子批评他几句，随后在他趁热打铁地表悔改之心之后说不定会考虑让他恢复原本的工作再尝试一段时间。
　　不过要是刘建深记仇之前他一声不吭地搬回去的事的话，那可能又另当别论了……
　　哎……希望刘建深能公私分明吧……至于之前的任性，另找一个时间慎重道歉也是必须的。
　　




39

39、第三十九章 和解（修） ... 
 
 
　　翌日一早,江彬被调早了一刻钟的手机闹钟叫醒后，神情气爽地梳洗完换上新衣服去了服务中心。
　　“今天心情不错吗？有喜了？”王胖子来时见江彬这模样不免有些疑惑。
　　李大秃拉拉王胖子,又指了指小黑屋轻声道：
　　“定是庭外和解了！”
　　“噢哟！那我们的金钱豹……”
　　“嘘――”
　　两人于是嘿笑着坐回各自位置。
　　不一会儿人都到得差不多了,虽然一部分仍旧对江彬是那种不冷不热的态度，但江彬也慢慢适应了。谁让他之前疏忽呢？认真做事的人讨厌他也是应该的，至于那些本就看不惯他受宠因而故意奚落的，那也是他自己没把本职工作做好才授人以柄。
　　江彬觉着,虽然这次犯错犯得挺惊心动魄，但也确实给他上了生动的一课，这就好比从前私塾老师的戒尺，“啪”地一声打得疼了,才知早该听劝，幸好现在这个圈子还算兜得不算太远。
　　上午缪可卿与苏麦黎都跟着刘建深去和主办方谈公益项目展示活动当日的参展详情,下午一点多三人才一同回来，刘建深先是召集众人开会，说了一下参展意愿，并初步下达了分工。
　　因为是临时决定参展的，所以准备的时间十分有限，这个会一结束，大家便都抓紧时间准备去了，只江彬留在会议室里对着正整理材料的刘建深道：
　　“老板……我那个……”
　　刘建深停下手头动作开门见山道：
　　“金总中午给我打过电话，说愿意继续赞助半年的公益讲座。但他也说，是看在你朋友的面子上。”
　　江彬立刻心提到了嗓子眼，他实在没想到金总会那么直接地和刘建深供出他。
　　刘建深看江彬猫鼬一般瞪大了眼紧张地挺着胸盯着他，不禁有些好笑道：
　　“原来你昨天在等这个……知道挽回还算不错，可你能保证每次都有这样的好运？”
　　江彬一听这话立刻像泄了气的皮球般干瘪下去，确实，这不是靠着个人实力挽回局面的，但他毕竟也花了不少心思……
　　正沮丧呢，不期然的，一只手覆上了他的头顶，使劲揉了揉翘起的那一簇呆毛：
　　“我说错了？”
　　江彬愣了下，这久违了的亲密让他忽然有些反应不过来，这感觉就像个之前大发雷霆的长辈事后因为舍不得而软了语气哄闹别扭的孩子一般……
　　“老板，我、我错了……之前是我太不仔细，给您，也给大家造成了那么大的麻烦……我以后一定注意，不再犯了。”
　　江彬在刘建深肢体语言的鼓舞下，一鼓作气地将之前没有说出的话都倾囊而出，说完瞅一眼刘建深，发现他的表情很温和。
　　“你的检讨书我看过了。”
　　江彬瞪大了眼，完全不明白是怎么回事。
　　“你和苏麦黎交换工作文件的时候把整个文件夹都拷过去了，里面有你的检讨书，昨天我碰巧看到。”
　　其实过了气头的刘建深这几天也在反思，按缪可卿的话来说，江彬在感情方面的迟钝很可能是因为之前受过的伤害，这种时候再刺激他，无异于把他往自暴自弃的无助里推。而且按着江彬的性格，总会想明白自己的问题在哪儿，不妨再耐心地等一等。
　　而被买通的小密探蒋毅荣的汇报也让刘建深多少有些欣慰，江彬这几日毕竟也在努力挽回，只是第一次犯错下意识地退缩逃避罢了，还是该宽容一些才是。
　　昨天，当拷贝苏麦黎优盘里的资料发现那封情真意切洋洋洒洒的检讨书时，刘建深无奈地摇头笑了……这小家伙……不过公事公办，该说的还是要说的，于是逮着今天这个时机温柔一把。
　　江彬听了刘建深的解释脸“唰”地就红了，他没想到那封本打算在那天开会时读出来的特慷慨也特文艺的检讨书竟然是在这样的情况下被刘建深瞧见了……
　　“不过即使你要像反哺的鸟儿般吐我一身，我也无法撤销之前的决定。其实无论是哪一部分的工作，只要踏实积累，总能有量变到质变的飞跃。”
　　江彬难得听刘建深如此和颜悦色地教导，之前被迫交换工作的委屈感瞬间消减了大半。江彬甚至觉着，工作内容换不换回来并不重要，诚如刘建深所说，他如果真能安下心来好好做好本职工作，总能咸鱼翻身让人刮目相看的。
　　“刚工作时谁不犯错，但毛毛躁躁的毛病还是要改一改，任何工作耐着性子反复检查三遍，能做到吗？”刘建深收回手严肃道。
　　江彬连连点头：“能！”
　　“另外做错事要勇于承担，逃避是懦夫的行为。”
　　江彬想想当初就觉着后悔：
　　“老板我知道错了。”
　　刘建深看江彬一脸歉疚的表情，觉着这小家伙孺子可教，只是碍于老板的身份不能表露太多，带着他走到会议室门口道：
　　“这次展会看你表现。”
　　江彬大力点头，抱着自己的笔记本斗志昂扬地走出去，想了想又退回来道：
　　“老板，等阵子忙完，我可以以私人名义请你吃饭吗？”
　　刘建深走上前：
　　“为了什么？”
　　江彬低了头，留给刘建深一个旋转的发心。
　　“那天……我没说一声就搬走……”
　　“那倒不必。”刘建深的视线停留在江彬白净的脖颈上：
　　“如果你觉着过意不去，可以再搬回来。”
　　江彬猛地抬起头，险些撞上刘建深的鼻梁，幸而刘建深让得及时。
　　“我是说，你可以来充当一段时间的家政人员，以补偿之前的不告而别。”
　　江彬愣愣地眨巴一下眼睛，那浓密的睫羽似也扇在刘建深的心上，一阵痒痒。
　　“可是老板，您家里水管还没有修好吗？”之前不是说是刘建深自己房子水管出了故障才暂居小洋房的吗？
　　“因为渗水比较厉害，所以厨房和卫生间都要翻新。”刘建深睁着眼说瞎话，江彬却信以为真：
　　“那没问题，只要您不嫌弃……”
　　刘建深刚要接话就听江彬继续道：
　　“我就带着蒋毅荣和Jason一起过来。”




40

40、第四十章 那才不是尾巴 ... 
 
 
　　
　　刘建深一口血涌到喉咙口又咽了回去,他想，这些都可以以后再说,关键是两人经过多日的冷战总算和解了。希望小家伙能上进些,好少让他操心。
　　王胖子和李大秃见江彬红光满面地出来，不约而同地起身击掌道：
　　“金钱豹！”
　　江彬十分莫名：
　　“你们要去金钱豹？捡到皮夹子了！”
　　“是捡到老板娘了！”王胖子意气风发。
　　江彬歪歪脑袋，决定还是好好把手头活儿整理一下做张进度表，好保证各项工作都有条不紊地推进。
　　
　　这一周格外忙碌,因为临时决定参展，各方面的准备工作都得追求效率，故而加班加点便成了家常便饭。在这之中，最辛苦的要属负责总体把控的萧参与缪可卿,缪可卿几乎天天要往展馆跑盯着广告公司布场，确保展台布置到位。
　　缪可卿用微博发回展台照片时,大家伙儿围在江彬电脑前看着都激动了。那以黄、青、蓝、紫为主色调布置的大展台，大气而不失温馨。
　　“光这背景板，可卿一晚上就改了七次。”不知何时，刘建深已站在了众人身后。众人回过头来，就听刘建深身旁的萧参微笑道：
　　“所以我叫她‘一夜七次郎’。”
　　众人喷，心道萧参谋看着温文尔雅的，每次却都是语出惊人。
　　而此时的江彬盯着屏幕则感觉十分自责，广告公司只负责设计，当初自己要是也有缪可卿这份认真与细致，也不至于有那些显而易见的错处。
　　江彬这表情落在刘建深眼里，刘建深伸手拍了拍他的肩道：
　　“通知楼上的，下午一点开会。”
　　江彬感觉到一丝暖意，乖乖拿起电话通知楼上部门的同事。
　　又到中午吃饭时，苏麦黎照样独自去外头吃，江彬等其他同事们都下去了，偷偷溜到小黑屋门口，鼓起勇气敲了敲门，听到刘建深说“进来”这才推门而入。
　　“那个，老板，我菜带多了，你要不要一起吃？”
　　刘建深正在整理被文件淹没的桌面，听了这话抬起头来，那浅浅的一对酒窝让江彬小心肝一颤。
　　当刘建深再次坐在江彬椅子扶手上用江彬的筷子享受着饭盒里那“不小心带多了的古老肉与牛柳”时，两人都默契地没有说话。阳光被怕光直射的王胖子拉了窗帘遮去一半，这半明半暗的色调正适合滋生某种暧昧的情愫。
　　端着饭盒的江彬感觉到刘建深近在咫尺的呼吸，脸上不禁有些发烫，心里盘算着要不明天还是像从前那般分两个饭盒带饭吧！总这么在一个碗里吃，似乎不怎么好……
　　“在想什么？”刘建深看出了江彬的心不在焉的，拿过他手中饭盒搁在桌上，又去找了双筷子递给他。
　　“没……就觉着我们这样对食，挺有意思的。”
　　“江彬。”刘建深放下筷子：
　　“对食是指古时候宫女与太监结为名义上的夫妻。”
　　江彬手一抖，肉掉回碗里：
　　“老板我没文化，您别计较。”说罢恭恭敬敬地将筷子呈上：
　　“老板我给您讲个微博上看到的奇闻吧！”瞅着刘建深没有反对的意思，江彬继续道：
　　“从前有一个吸血奇人，拿嘴吸手、吸胳膊都能吸出一嘴血来，后来甚至发展到吸桌子也能吸出血。”
　　刘建深打算夹起最后一块“血琳琳”的古老肉的手一顿。
　　“后来专家发现……”江彬迅速夹起那块险些被消灭的古老肉：
　　“这人是牙龈炎。”说罢将肉塞进嘴里。
　　刘建深无语地看着江彬一系列艰难的吞咽动作，觉着自己的智商水平被跟前这只整体拉低并一举扳倒……
　　
　　下午缪可卿回来脱了外套便马不停蹄地打印会议资料，江彬主动上前帮着打印复印。偷偷观察了一下，缪可卿最近又瘦了不少，一向注意保养的她眼下竟然挂着妆容也遮掩不住的黑眼圈。江彬直觉觉得，除了工作上的原因，该还有与何渣渣有关的事让缪可卿心神难安，只是好强的缪可卿不会给人安慰她同情她的机会。
　　会议上，缪可卿和萧参先后对展示方案、人员分工、物品筹备、活动当日流程、媒体宣传等等进行了诠释，而参与本次公益展示活动日的各个部门的同事也对各自手头活儿的进度进行了交流汇报。
　　之后，大家就一些细节问题展开了讨论，进一步明确了下一阶段每个人的工作任务，时间紧迫，散会后大家都被这紧张的气氛所感染，几乎是奔出会议室回去干活的。
　　这样的忙碌让人疲惫但也很充实。江彬不得不再次爽约，和齐陆道歉说本周又不能去训练了，齐陆倒是挺理解他的身不由己，关照他要劳逸结合好好照顾自己。
　　双休日照样在加班中度过，只这次刘建深大手一挥让黄盼盼叫了外卖，并大方地掏钱请客。众人难得看到铁公鸡拔毛，都表示要努力工作来答谢江彬的牺牲。“被牺牲”的江彬未察觉到众人别具深意的目光，吃得倒挺香。
　　终于，众人在忙碌中迎来了这个特别的“公益展示日”，一大早，大家便挂好工作证入场布置。
　　主办方筹办得也比较匆忙，进场时还能闻到未散去的甲醛的气味。王胖子、李大秃等年轻力壮的，纷纷担负起搬运物品的重责。江彬虽然身板算不上厚实，但因为练空手道的关系力气并不小，与王胖子一人搬两个大箱子往展台送。
　　在展台看东西的姑娘们见江彬如此威武都挺激动。
　　“哟！江小彬力气不小嘛！”
　　江彬搁下箱子腼腆一笑，姑娘们一扭头就见卷起袖子的刘建深一手扛俩箱子迈着稳健的步伐过来了，于是感叹道：
　　“老板真是大力水手啊！！”
　　刘建深面不改色地放下箱子，制止了还打算去搬箱子的江彬道：
　　“你歇着，我去！”
　　望着老板潇洒的背影，江彬忧愁了，姑娘则无比羡慕道：
　　“你看老板多疼你！”
　　“那个……其实……”江彬将小脑袋扭向一边嗫嚅道：
　　“我刚搬箱子砸了老板的脚……”
　　“……”
　　最终，所有箱子都在以刘建深为首的中心的男同志们的努力下有惊无险地搬运到了服务中心所在的展台，姑娘们开始忙活着拆箱、清点、负责人登记。随后众人一同将易拉宝、宣传单页、席卡、报名表摆放到各自负责的项目的展台位置。
　　在参观者正式入场前，还有一个活动的开幕仪式，要求每个展位派一人前去参与，刘建深便让西装革履的萧参去走个过场。所谓的开幕式其实也就主办方发个言，领导说个话，记者报道一下便完了。
　　半个小时以后，早就在外头等候的参观者终于被放了进来。因为主办方的官方性质以及前期宣传工作做得周全的缘故，慕名而来的投资方与各类组织不在少数，摆满了展台的会场不一会儿便因涌入的人群而异常热闹。
　　本次“心灵驿站”参展的重点便在于能现场拉到赞助，募集到社会资源，寻找合作伙伴，“心灵驿站”财大气粗，展台比其他常规的展台要大了三倍，那双面的背景板也十分吸引人眼球，才开场一会儿，便有不少企业的代表前来咨询，其中尤以苏迈黎负责的“EAP”项目、江彬负责的“家长课堂”项目、以及王胖子负责的“公益交友”项目广受青睐。
　　江彬之前被告知会来不少大户，于是吸取上回“轻敌”的教训，厚着脸皮向其他同事要了“家长课堂”项目的相关资料仔细研读，有不懂的都不耻下问，因而被咨询时，虽然仍带着菜鸟稚气未脱的学生气，但依旧是底气十足地对答如流。
　　悠闲地与其他组织的代表侃侃而谈的刘建深一双眼始终留意着每个人的表现，当发现江彬显然是做过功课并且在适应了一段时间后，拿着一叠中心的宣传单页十分热情地“招揽顾客”时，不禁满意地勾起嘴角。
　　这边江彬也渐入佳境，不一会儿手上便多了一打“客户”的名片，回到展台取自己另一盒名片时，发现身后展台的苏麦黎手边的名片已经可以用堆积如山来形容了……
　　当然，好些个给苏麦黎名片的，并不单纯怀着合作交流的目的。
　　江彬忽然有些同情木着脸的被频频打量的苏麦黎，一身好皮囊有时也是一种负累啊……
　　正想着，便见又走过来一个西装革履的中年男子，没聊几句一条臂膀便往苏麦黎跟前的展台上一支，另一只手则有意无意地碰触着苏麦黎露在袖子外头的修长的手指。
　　就在中年男子在苏麦黎的隐忍之下更加肆无忌惮地搭上苏麦黎的肩膀时，本站在刘建深身旁的萧参走了过来，十分自然地将缠着苏麦黎的那位中年男子的手从苏麦黎的肩膀上卸下来，带着儒雅的笑礼貌而简短地回应了对方的。那中年男子也是明白人，有台阶下便装模作样地说了两句离开了。
　　苏麦黎本来憋得十分难看的脸色终于缓和过来，对萧参说了声谢谢，萧参笑了笑，去买了罐展馆内死贵死贵的奶咖给苏麦黎暖手，便又和刘建深一同四处走动拓展业务。
　　苏麦黎捧着罐奶咖望着萧参的背影发呆，江彬被那再熟悉不过的眼神弄得心下一怔。难怪第一次见到苏麦黎就有种说不上来的感觉……绕了半天原来他也是……？
　　可萧参应该是个直男，听说前年才和女友分手来着……
　　“开小差？”
　　脸上一暖，江彬回过头来，就见刘建深放大的脸和贴着他脸的一瓶……额……木瓜汁？
　　“美白的。”刘建深对着江彬扁平的胸.部道。
　　缪可卿在在一旁扭过头咳嗽，刘建深于是将一袋热饮递过去，让缪可卿分给众人。
　　江彬红着脸简直要炸毛了，正在此时，一只毛茸茸的生物从跟前经过，江彬的视线便被勾了过去。江小彬是一个无药可救的毛绒控，从他对于jason狗的宠溺就可以看出他对毛茸茸的东西有多么迷恋。
　　于是当江彬反应过来前，他已经跟着那只翘着尾巴的“大猫”走出了好一段路，并且在“大猫”要拐弯消失不见时猛地拽住了对方的尾巴……
　　“诶？”江彬对着手中被它拽下的毛绒尾巴发呆。
　　被拽得险些摔倒的大猫转过身来，摘下头套，露出一张熟悉的脸。
　　江彬瞪大了眼，就听替富乐堂教育培训中心来招揽生意的万能兼职张邈张医生道：
　　“你把我身为男人的尊严给拽了下来……这辈子我注定要无性繁殖了，你要怎么赔偿？”
　　江彬呆呆看着张邈摊开的巨型“猫爪”，张邈叹了口气，指指江彬手里那一端露出棉花和铁丝的断尾道：
　　“把这个插到土里，明年，地球会怀上我的孩子――又或者……”指指江彬背后：
　　“把他让给我。”
　　江彬一回头，就看到朝他走来的人模狗样的何鉴。




41

41、第四十一章 渣攻凑一对CP ... 
 
 
　　江彬第一反应是“CP”乱了,第二反是“何鉴怎么在这儿？”，第三反应是“何鉴身后那个戴叫兽面具手持充气榔头的人似乎有些面熟”,第四个反应是“哎呀看起来好痛！”
　　追着江彬过来的刘建深其实早就看到了不知从何处窜出来的手持“凶器”的面具男蒋毅荣,只是这时候他忽然放慢了步子决定不去打扰这个赏心悦目的画面。
　　人来人往间，一心一意盯着江彬考虑上前要和他说什么的何鉴压根没有注意到身后动静，被猛地砸了一下这才迅速捂着后脑勺闪到一边，却见行凶者飞奔到江彬跟前作老鸡护小鹰状：
　　“复敢近者,血溅三尺！”
　　刚喊完就有个小青年气喘吁吁地追过来：
　　“你抢我们榔头干什么？！”
　　张邈看不过去了，利用身高优势将戴着面具的蒋毅荣手中的充气榔头抽走还给那小青年，随后从身旁展柜随意摸了把铁榔头递到蒋毅荣手中。
　　蒋毅荣沉默了，何鉴沉默了,江彬爆发了：
　　“张医生这要出人命的啊！”
　　张邈想了想，认真点头道：
　　“那我帮你看着他。”说罢一爪子抓起尾巴,一爪子揽了还没反应过来的蒋毅荣往咯吱窝底下一夹，在“嗷嗷嗷你干嘛”的呼喊声中坦然地离开了这片是非之地……
　　“怎么回事？”两名保安赶过来的时候只看到围着的一圈人以及站在中间目送着“大猫”离去的江彬和何鉴。
　　“没事，都认得，闹着玩的！”刘建深挺身而出，说完这句拉了江彬就挤出了人堆。
　　“等等！”何鉴赶上来道：
　　“我今天只是碰巧看到你们展台，想介绍腾.讯公益项目的负责人给你认识。”
　　江彬脚下一顿，连带着刘建深也停了下来。腾讯的展台是这次公益展示日展会人气最高的展台之一，腾讯印发的宣传册也都是大手笔的制作。
　　江彬之前曾去腾讯的展台溜达过一圈，看里三层外三层围的都是人便想着还是该让萧参之类的“主将”上场要好些。而刘建深之前也确实在会上拿着参展名单与萧参、缪可卿商量拿哪些项目与腾讯的项目结合才更能赢得合作机会。
　　此刻何鉴主动说要引荐腾.讯公益项目的负责人不能不说是一个很大的诱惑，江彬拿眼瞧刘建深，虽然他不想与何鉴有所瓜葛，但如果刘建深觉得这个机会很重要的话……
　　“谢谢何先生的美意，待会儿我们自己会过去，这样显得更有诚意。”刘建深说这话时，下意识地把江彬又往自己这边拉了拉。
　　江彬低头看看刘建深的手，忽然觉着方才因为何鉴的出现而翻涌起的情绪又慢慢回归到了往日的平静，似乎这样被握着便能安心地抵御任何可能迎面而来的伤害，这种可以完全交付的安全感，出现得莫名而强烈。
　　何鉴此时也正看向刘建深与江彬握在一处的手，大学时代，江彬时常在人烟稀少时偷偷想触碰何鉴的手，却都被不着边际地躲开了。何鉴不愿为了江彬那一点小家子气的浪漫冒哪怕一丁点儿有损名誉的风险。尽管看到江彬失落的表情偶尔会有些心痛，但很快那少得可怜的情绪便为追名逐利的渴切所取代。
　　何鉴要往上爬，要他人无法忽略他的存在，要掌控命运的实在感。如今，他终于渐渐接近了曾经定下的目标，却发现他的身子里仿佛寄宿着两个截然相反的灵魂。
　　白日里，他周旋于职场的尔虞我诈处心积虑地立于不败之地，而夜里，却又被一个脆弱的灵魂所主导，无可抑制地回忆着过去那三年里忽略的点点滴滴。他以为不曾在意的诸多细节，竟会在夜里栩栩如生地重现。
　　比如大四那年冬天，他悄悄为了出国的事而忙碌着，期间让江彬将一件呢大衣送去学校的洗衣房，结果因为混洗的关系沾了不少其他毛衣的纤维，有些洁癖的何鉴便说不要了，随意地扔在宿舍，转而去学生会忙碌。待傍晚归来推开宿舍的门，却见江彬坐在床边，用封箱带小心翼翼地替他粘走大衣上每一根细小的纤维……
　　江彬低垂着头，神色是如此专注，何鉴却觉着心里有股无名之火腾上来，连带着语气也变得森冷：
　　“都说不要了，你做什么？”
　　那突如其来的质问令原本带着些憧憬的江彬动作一滞，随即抬起头来，拽着那大衣眼中交替着委屈与惶恐。一瞬间这神情与记忆里那张与自己颇为相似的脸重合在了一起，何鉴无法辨识心中负面情绪的由来，只努力压制怒火不发一言地转身就走。
　　幸而外头的冷风一下子将何鉴吹醒了大半，他忽然意识到他刚才的迁怒是如此的不符合逻辑，这一股没有指向的怨怒，游离于他为自己塑造的理智成熟的外壳，疯狗一般见人就咬。
　　这不是第一次他如此辜负江彬的好意，但也只有在江彬跟前，何鉴会如此肆无忌惮地暴露他最为恶劣的一面。想起方才江彬脸上浮现的想要退缩的神情，何鉴忽然有些害怕起来。
　　那种强烈的将要失去的恐惧催促着他转身一口气奔回宿舍，然而打开门，江彬已不在了，大衣孤零零地歪在床头，蜕下的人皮一般……
　　何鉴扶着门框站了片刻，忽然听到了身后的脚步声，转过身，就见江彬从梳洗室里走出来，一头一脸的冰水不停滑落的灰色在高领毛衣上，深深浅浅的一片……
　　何鉴对上江彬通红的眼，一瞬间有种劫后余生的疲软，脚不听使唤地僵在原地，直到被冰水冻得嘴唇微颤的江彬一步一步走向他，勉强地笑了一下。
　　这是唯一一次，也是仅有的一次，何鉴没能保持惯常的理智。他一把将江彬拽到怀里，扯了自己的毛巾粗暴地擦拭他头脸冰冷的水滴。
　　江彬很安静，像路边捡回的受惊的小狗，不说话也没有多余的表情。何鉴擦完了用吹风机替江彬吹干头发，随后半蹲□子，直视着江彬的脸。
　　江彬被何鉴看得紧抿了双唇眼圈红了又红，许久方嗫嚅道：
　　“还可以穿的……不要就这么丢了……前年，前年这时候你还穿着……今年也还能将就……”
　　这语无伦次的话语，当时心里挣扎着是否要将今后打算和盘托出的何鉴并未在意，而在国外的那些时日里，他脑中反反复复就这么几句，忽然想起那一年，他就是穿着这件米色的呢大衣，站在学校河边的槐树下，回应了江彬涨红了脸的表白。
　　想来，当时呢喃着这些话的江彬或许已经隐隐预感到了不久之后的别离，只是当时一心出国镀金的何鉴并未留意那话语中卑微而急切的恳求。
　　或许是何鉴的悲伤与懊悔过于露骨，江彬一瞬间有些恍惚。他动了动嘴角，视线却被一个宽厚的背影遮挡住。
　　“何先生，展台没人看着，没事的话我们先回去了。”刘建深说得客套：
　　“您如果有兴趣，也可以来参观一下。”
　　按着何鉴惯常的脾气，该是对这种不诚心的邀请视而不见的，但或许是方才勾起回忆的缘故，一股不甘令他鬼使神差地厚着脸皮就跟了过去。
　　江彬很有些意外，但也不好说什么，只拘束地走在刘建深另一侧，坚决地与何鉴保持距离。
　　到中心的展台也就几步路，江彬一眼便见了一个熟悉的身影拦着面无表情的缪可卿滔滔不绝。
　　“你怎么来了？”刘建深显然也看到了自己这位令下属不堪其扰的表哥。
　　何扬停下他的攻势，朝三人打了声招呼，目光在何鉴身上停留片刻，显然有些意外。
　　何鉴倒是坦然得很，当真就绕着服务中心的展台走着。刘建深大大方方地给何鉴介绍每一个项目与项目的负责人，随后在缪可卿对何扬的骚扰忍无可忍打算爆发时忽地停下来，对何鉴道：
　　“之前何先生是否有向我们中心邮箱发过一段讲座的录音？”
　　何鉴被问得有些莫名，但也觉着这并没有什么难以启齿的，便点头道：
　　“是有这么回事。”
　　一旁守着展台的江彬听到这句不禁竖起耳朵。刘建深于是对后方负责宣传片播放的技术部的汪洋招了招手。
　　早就严正以待的汪洋立刻走到几人跟前，从口袋里掏出一叠折好的纸打开摊在几人跟前，随后低着头快速而低声道：
　　“这是我查到的11月5日发送录音文件的邮箱的IP地址，这是缪主管提供的11月8日发给她照片的邮箱的IP地址，虽然邮箱不同ADSL动态分配的IP也不同，但根据技术分析，这两个邮箱最后登陆的地址是相同的。”
　　江彬一脸茫然，什么照片？发给可卿姐的？
　　江彬听不懂，缪可卿可是一听就明白，看看那些列打印出来的技术解析代码，又看看何鉴与何扬，目光骤冷。
　　僵持片刻，何鉴道：
　　“这是个误会。”
　　何扬道：
　　“我可以解释。”
　　缪可卿道：
　　“请交换戒指。”




42

42、第四十二章 我可以做小（倒V结束） ... 
 
 
　　江彬险些喷出来,何鉴与何扬同时看向缪可卿，缪可卿坦然道：
　　“你俩都珠胎暗结了,不如凑一对吧！”
　　刘建深扭过头去咳嗽,咳完笑道：
　　“你们聊，我去找萧参。”随后搭着汪洋的肩一同走了。
　　江彬还很莫名，缪可卿已经开始赶人了：
　　“去去去，别挡着我们摆摊！那点破事有什么好解释的？”
　　江彬却觉着有些奇怪,按着缪可卿以往的个性该是非要把事情摊开来说个清楚才能平复情绪的，怎么今天如此轻易地就了解了？难道说，这事关系到缪可卿不愿提及的某些禁忌？
　　何扬显然知道这一点，十分装逼地叹了口气道：
　　“或许我们该给彼此一点时间。”
　　缪可卿难得赞同地点头道：
　　“我孩子满月酒会请你。”
　　何扬苦着脸道：
　　“这表达爱的方式真是令人心疼。”
　　江彬在心中把这句话里的“心”换成“蛋”。何扬被江彬这个知情人看得有些不自在,好似他随时会拆穿自己似的，于是深情地凝视着缪可卿道：
　　“需要我的时候随时召唤。”
　　
　　“我需要你……”缪可卿坐在高脚椅上一指不远处：
　　“替每人买瓶水。”
　　何扬说：
　　“汪！”
　　江彬望着何扬欢快的背影想,这货果然还是没有把他是渣攻帮凶的事告诉缪可卿。
　　何鉴在何扬走后，来到若有所思的江彬跟前道：
　　“今天的事我会慢慢解释给你听，哪天我们再聊聊？”
　　“学长。”江彬将跟前的宣传单页理理齐，眼睛反复数着上头字的排数道：
　　“上回谢谢你，秦经理很客气。但我觉得，话已经说得很明白了，我不想欠你人情。”
　　何鉴一听就明白是齐陆告诉了江彬他和大堂经理打过招呼一事，心里涌上许多想要缓和气氛的话语，却因江彬刻意的疏远而哽在喉头，最终没头没脑地蹦出一句：
　　“我走时，有件大衣忘了带，在你那里吗？”
　　江彬的神色立马变了，当年何扬走前把宿舍清空，唯独留下了这件呢大衣，不知是嫌弃它旧了不想带走，还是同情之下留给江彬做个纪念。
　　江彬在还抱有奢望的时候，确实好好将那呢大衣收起带回家洗好挂着，但在得知何鉴的离开是早有预谋时，便失控地将那件大衣拖出来连衣架一同扔在地上。
　　那木衣架散架的声音让江彬骤然回过神来，在心痛侵袭前身体已情不自禁地提起那大衣紧紧抱在怀里。仿佛刚才的一时冲动当真摔痛了它，摔痛了有血有肉活生生的感情。
　　待反应过来自己做了什么时，江彬因为这本能无措而绝望地哭了。
　　那大衣上依旧带着淡淡的烟草味，何鉴不怎么抽烟，却总带着几支应付交际，江彬还记得第一次看到何鉴抽烟时被那颇有男人味的姿势给诱惑得也偷偷点了一支，结果刚吸了一口就呛到了，何鉴边给他顺气便笑他像个孩子。
　　的确，这样幼稚而卑微的自己被遗弃也是理所当然，其实早就预感到有这一天，只是当它真正以一种无可逆转的姿态降临时，实实在在地一巴掌拍醒了还沉浸在对外来的幻想以及对自己的催眠中的江彬。
　　幸而有亲人与朋友的不离不弃，帮他熬过了这段行尸走肉的日子，那件大衣也便压了箱底。
　　去年，社区里号召捐衣服，江彬翻箱倒柜的又见了它，便一狠心捐了出去，然而第二天，他又顶着白眼去问阿姨们要了回来，窝囊地抱着衣服往回走。
　　江彬说不出当时是怎样的心情，这件大衣见证了他的爱情由破土而出到灰飞烟灭，不敢轻易触碰，却也不想见它死无葬身之地……
　　何鉴自然无从知晓江彬被问及这件大衣时心里翻涌着怎样的情绪，他见江彬不语，便故作轻松地自嘲一笑道：
　　“不记得就算了，也不是什么大不了的……”
　　话未完就见江彬涨红了脸猛地抬起头直直逼视他道：
　　“是没什么大不了的！当初学长丢得如此爽快现在倒来质问我为什么没留着？”
　　何鉴一愣，没料到自己无心的一句会激起江彬如此激烈的反应，想要补救却竟然无法直视江彬满含怒气的双眼。
　　“不好意思打扰一下。”不知何时刘建深已带着萧参以及另一位仪表堂堂的男子走了过来：
　　“这位就是我们中心负责家长课堂项目的江彬。”随后又对江彬道：
　　“这位是秦泰培训的王总干事，你介绍一下。”
　　江彬一见这架势立刻搁下私事收敛了怒气与王总热情握手，并拿出百分百的工作热情开始介绍项目。
　　何鉴就这样被晾在一边，本觉着尴尬，但不知不觉就被江彬的侃侃而谈所吸引。
　　他原本以为，江彬还是从前那个唯唯诺诺不善言辞只会跟在他身后的小师弟，但倏然间他发现，江彬已经能独当一面了。或许从前，江彬就有着诸多优点，只是被笼在自己的光芒之下微不可见罢了。
　　或许，江彬远比自己以为的要坚强，而自己，远比江彬以为的要软弱。
　　待江彬介绍完也回答了种种问题，又与对方召唤来的项目部部长互留了联系方式以后，一扭头发现何鉴十分认真地看着他，不禁打了个冷战，拉着刘建深道：
　　“老板我饿了。”
　　对江彬方才表现十分满意的刘建深拍拍他肩道：
　　“苏麦黎他们先去吃了，等他们回来我们就去。”
　　说完便一同坐在高脚凳上讨论起与秦泰后续沟通的种种，这再明显不过的逐客令令何鉴无法再厚着脸皮干等下去。
　　“江彬，我先走了。”他终于上前打断道。
　　江彬这才想起还有这么一个人似的“哦”了声，随后便断了信号般没了下文。
　　何鉴等不到送别的话语，唯有忍着来自心脏与脊椎的疼痛最后看了江彬一眼转身走了。
　　缪可卿撑着脑袋目送了一下，随后问一旁的刘建深：
　　“他背后插着的是针筒吗？”
　　一只大猫不知何时悄无声息地站在了缪可卿的身后：
　　“这次衣服多，只扎了表皮。”
　　缪可卿回头看了一眼脱下头套的张邈，想了想，不认识，刚想问他为什么插何鉴视线就被某样东西给吸引：
　　“你咯吱窝下夹的是什么？”
　　张邈低头看看自己咯吱窝里衣衫凌乱但仍戴着面具一动不动的青年：
　　“是腋毛。”
　　江彬早觉着不对，走过去一把将蒋毅荣拉下来扶到椅子上，揭开面具却发现蒋毅荣一脸呆滞，并且……
　　“他嘴怎么肿了？”
　　张邈摊了摊手：
　　“前面舒禾说在附近，我们就一起吃了顿麻辣诱惑。”
　　“吃辣能肿成这样？”江彬显然不信，看蒋毅荣这模样似乎是受了什么刺激。
　　“哦，他和舒医生表白了。”张邈十分不情愿道。
　　江彬与缪可卿同时被这个消息震撼了，刘建深也走过来听八卦。
　　江彬实在想不通，为何蒋毅荣会挑这个时候和舒禾表白……
　　“那后来呢？”江彬基本能猜到结局，但还是想要听张邈亲口证实。
　　“自然被拒绝了。”张邈替蒋毅荣理了理衣领，扣上扣子：
　　“我看他一副喘不过气来想要咬舌自尽的模样，就……”
　　江彬、缪可卿与刘建深同时看向张邈的嘴唇。
　　“就把我的那个塞进了他的嘴里。”
　　江彬、缪可卿与刘建深同时将视线移到了张邈的下半身，张邈却伸出一根手指指了指地上的一截断尾。
　　江彬盯着蒋毅荣嘴角的几根作为证据的“猫毛”扶额道：
　　“我觉着有些乱……”
　　“你不必苦恼。”张邈用一双毛茸茸的爪子握住江彬的另一只手道：
　　“我可以做小。” 



43

43、第四十三章 被共享的男人 ... 
 
 
　　此时提着一袋水回来搞不清状况但抓紧一切机会表忠心的何扬也拉起缪可卿的手道：
　　“我也可以做小。”
　　听到这边动静的王胖子和李大秃也无心吃饭了,嘱咐汪洋打包回来，便走过来交替着淫诗道：
　　“夜中不能寐,我可以做小。”
　　“思君令人老,我可以做小。”
　　“荡子行不归，我可以做小。”
　　“不才明主弃，我可以做小。”
　　“何日平胡虏，良人我做小。”
　　“醒时同交欢,醉后各做小。”
　　“可以荐佳客，奈何他做小。”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空做小。”
　　“请君试问东流水，我与故人谁做小。”
　　“垂死病中惊坐起,笑问君可愿做小。”
　　“丈夫只手把吴钩，意气风发求做小。”
　　“一骑红尘妃子笑,无人知是我做小。”
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱做小。”
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却道已做小。
　　“最后一句虐。”缪可卿撑着下巴评价，顺手用宣传单页隔开何扬凑近的脸。
　　何扬唯有收回攻势，殷勤地将水递给各位等饭吃的同事，随后摇着尾巴向缪可卿道：
　　“可还有什么吩咐？”随即又补充道：
　　“除了让我走。”
　　缪可卿想了想道：
　　“那没有了。”
　　何扬心碎了。
　　江彬拿过一瓶水，说了声谢谢，喂还处在宕机状态的蒋毅荣喝了几口。蒋毅荣似乎有些回过神来，脸色煞白地瞅着江彬，一旁刘建深见蒋毅荣一副快崩溃的模样好心道：
　　“下午没什么事，我先送你们回去吧！”
　　江彬忙摇头道：
　　“那怎么行？！”好歹他也是负责一个展台的，怎么能不负责任地一走了之？况且其他同事还要在这里奋斗到三点多，他早早走了算什么？
　　“我来送老爷回去！”一边的大猫十分诚恳地伸出猫爪就要去扶蒋毅荣，江彬忙挡开他爪子转向刘建深道：
　　“那麻烦你了老板！！”他宁愿日后上12小时来补今天的缺班，也不能让如此脆弱的蒋毅荣落在张邈这个妖孽手上。
　　张邈没什么表情，只缓缓收回手的动作让江彬忽然觉着自己像《白蛇传》里的法海。
　　在江彬与同事们打完招呼扶起蒋毅荣打算离开时，张邈终于严肃道：
　　“等等！”
　　江彬停下步子，就见张邈捡起地上那截断尾，拍去上面的灰尘，放进蒋毅荣手中，包裹着他的手握住。
　　“想我的时候就含一含，等大太太消气了，我就来陪你。”
　　蒋毅荣一颤，“大太太”扶额，吐槽无能。
　　刘建深憋着笑对正巧回到摊位的萧参和苏麦黎嘱咐几句，让萧参顺便负责江彬的摊位便带着两人先离开了。何扬借着与小学弟苏麦黎久别重逢聊上几句的借口，继续赖在展台。
　　
　　回去的路上，江彬陪蒋毅荣坐在后排，问什么蒋毅荣都没什么反应。江彬担心得很，尽管车里暖气开得很足，蒋毅荣的手依旧冰冷，无意识地拽着那截猫尾巴。
　　到了小窝以后江彬邀请刘建深上去坐坐，刘建深也没客气，停好车便上去了。江彬给两人一狗各弄了碗热腾腾的酒酿水扑蛋，蒋毅荣吃了两口便望着自己房间发呆。
　　江彬想想蒋毅荣或许想独自静一静，便绞了热毛巾递给他道：
　　“去睡会儿吧！晚饭我叫你。”
　　蒋毅荣接过毛巾胡乱抹了把脸，随后乖乖进了房间，jason似乎能察言观色，在房门合上前迅速钻了进去。
　　江彬担忧地看着那扇合上的门，他从没见蒋毅荣这样，平日里蒋毅荣总表现得无忧无虑大大咧咧的，哪怕有心事也绝不会让江彬知道。
　　“别担心，他想和你说的时候自然会说。”
　　江彬当然也明白，但还是无法放下心来。
　　“老板，你难过的时候，会希望别人怎样对你？”
　　刘建深对着粉嫩嫩的江彬脑中闪过无数少儿不宜的画面，但还是选择了一个听起来较为正常的答案：
　　“留一个陪在身边，但别和我说话。”
　　江彬想了想，指着角落里那个曾经挂在张邈梯子上的充.气娃娃道：
　　“拿去，不要钱！”
　　刘建深一手捏上江彬后颈，江彬冻得一缩。
　　“又跟我贫？”
　　“哪里贫了？能富起来才跟您的！”
　　“撺掇我给你涨工资？”
　　江彬讨好道：
　　“您瞧毅荣这状态，这几天铁定没心情写小说搞店铺了，我俩少了这份收入，过冬都难。”
　　刘建深可没有悲天悯人的情怀，向后一靠道：
　　“你没业绩，难以服众。”
　　江彬耷拉着耳朵：
　　“等有业绩了，我俩早饿死在这里了。”
　　刘建深扭过头，正看到江彬故作伤感的侧脸，明知是假的，却又对应上江彬之前见到何鉴时的神色，不禁心中一动，手滑到他肩膀，往自己这儿揽了揽：
　　“那就去我那儿过冬。”想到江彬之前的疑虑便又补充道：
　　“可以带家属。”
　　江彬感觉到刘建深手上的力道，抬起头些许疑惑地看着刘建深。
　　那眼神带着些企图要看穿人心思的探究，刘建深险些就要避开，幸而江彬先收回目光道：
　　“我帮您看房子做家务没问题，但被其他同事知道了不好吧？”
　　虽然服务中心作为NGO总体氛围还是不错的，但并不排斥某些看人家好心里便不舒服的爱嚼舌根的小人。
　　“这你自己考虑，等哪天你愿意过来说一声就好。”对此，刘建深很有耐心也很有自信，虽然他的小特务蒋毅荣目前有些状态不佳，但江彬的心已经是向着他的了，只需假以时日……
　　江彬不着边际地挪开身子，给沉浸在幻想中的刘建深泡了壶茶又道：
　　“老板，今天汪大哥说的那个……是什么意思？与可卿姐有什么关系？”
　　这个话题有些跳跃，刘建深看着茶叶在茶壶里渐渐浮起来，决定按原先计划的，把事实告诉江彬。
　　“意思就是说，给服务中心发录音的，以及给缪可卿发邮件的，是同一个人。”
　　江彬双手搁在茶壶上取暖，听了这话不禁一愣。当初是他请何鉴把录音文件发到中心邮箱的。
　　“是学长？”
　　刘建深点了点头：
　　“我让公安系统的朋友查了查，确实是他的住址没错。”
　　“他给可卿姐发什么邮件？他们怎么会认识？”
　　江彬隐隐觉着这或许与自己有关，但又说不出个所以然来。
　　“他给可卿发的，是一些照片。”
　　“照片？什么照片？”江彬顿了顿忽然跳起来道：
　　“是我穿小鸡内.裤的照片？”
　　气压骤降，刘建深语调平淡表情狰狞道：
　　“他怎么会有你这样的照片？”
　　“以前我发给他的。”
　　他记得大二那年，空手道协会的聚在一起过圣诞，大家找了间有多媒体的教室庆祝，其中一个环节便是播放每个人小时候的照片以营造气氛。
　　因为何鉴是担任协会的组织工作，故而大家都在事先统一把照片交给了他，由他带笔记本播放。放到江彬四岁那年穿小鸡内.裤的照片时，那小小圆圆用哀怨眼神瞅着镜头的一只让所有人都笑翻了，随即扑上去捏江彬过干瘾。
　　事后江彬问何鉴那些照片都怎么处置了，何鉴淡淡道未免后患都删了，江彬一度很失落，直到某次去他宿舍借电脑查阅资料，无意间发现那个藏得隐蔽的叫“小圆子”的文件夹里留着自己那张小鸡内.裤的照片时，高兴了一晚上，“学长还是很在乎我的”――当时江彬抱着被子甜蜜地想。
　　难道说，何鉴如今还留着？随后因为某种原因认识了缪可卿，缪可卿一时兴起说要看看自己小时候的照片？但如果是这样一件事，老板何必大惊小怪的？还动用公安系统的关系？
　　江彬将这些原原本本地告诉了刘建深，刘建深略一沉吟道：
　　“我去打个电话。”
　　刘建深走到阳台上，拨通汪洋的短号，压低声音道：
　　“去查一查你之前搜到的那台电脑里所有的照片，打个包给我，要尽快。”
　　汪洋答应后刘建深便挂了，面不改色地走回到江彬身旁，继续刚才的话题：
　　“他发的不是你的照片，而是郭正的。”
　　江彬觉着这个名字有些熟悉，想了许久猛然记起来，这不就是之前何扬提到的骗了缪可卿几年感情的隐婚男吗？
　　“何鉴怎么可以……他怎么会有郭正穿内.裤的照片？”
　　刘建深险些一口鲜血喷出来，揉着眉心道：
　　“你能别总记着内.裤吗？”
　　“老板，您不穿吗？”江彬正色道，那表情仿佛在说存在便是意义，没有道理不放在台面上讲。
　　刘建深望着江彬如此正气凌然的表情，觉着自己真是走上了一条不归路……
　　“他发给缪可卿的，是郭正与其他女人在一起的照片。”最终刘建深还是决定言归正传。
　　“其他女人？”
　　“对，不是郭太太，是其他女人……”
　　“就是说，他有外遇？”
　　刘建深点了点头：
　　“但同时，他还在纠缠缪可卿。”
　　江彬立刻露出义愤填膺的表情，默默为缪可卿打抱不平，但转而一想又觉着不对。
　　“学长怎么会有郭正外遇的照片，他为什么要发给可卿姐？”刚问完就想到了之前刘建深让汪洋解释时在场的另一人。
　　“是您表哥让他做的？”
　　“嗯。”家丑不可外扬，但江彬迟早是自己人，刘建深也没什么可隐瞒的。
　　“他怎么那么……”江彬本想说不要脸，但想想毕竟刘建深是何扬表哥，于是及时刹住了。
　　刘建深知道江彬顾及什么，自顾自道：
　　“这照片，不止发给了可卿，还发到了郭正公司的公共邮箱。”
　　江彬心道这招够狠的，真正叫郭正身败名裂，也难怪可卿姐会回来上班，多数是郭正无心再纠缠了。这一行为虽然解气，但也绝对称不上光明磊落。
　　“可学长有什么理由帮您表哥做这些？”江彬记得，何鉴从前就认识一个专干替别人抓小三的律师事务所的头儿，这照片也该是他弄来的，不然何扬发给缪可卿也是一样。
　　“因为他们达成了某项协议。”刘建深见江彬终于问到了重点，总算有些期盼道。
　　“协议？”江彬被充分调动了好奇心，等着刘建深继续。
　　刘建深于是按着计划给江彬一些暗示试试他的反应：
　　“你有没有发现，你去哪里何鉴就会出现在哪里？这本事，原本只有我表哥有，他为了你可卿姐，在中心埋了个眼线。”
　　“您是说……”江彬望着刘建深炯炯有神的双眼恍然大悟道：
　　“他们共享一个男人？”
　　刘建深无力地抹了把脸。 





44

44、第四十四章 红色的凸起 ... 
 
 
　　刘建深觉得,他不该和江彬这样神经回路的小朋友打哑谜，这种违反自然规律的企图注定是要以失败告终的。
　　“我的意思是,何鉴答应替何扬找郭正出轨的证据让他无法再纠缠可卿,同时，何扬向何鉴提供了你行踪的线索。”
　　江彬显然没想到这个层面，愣了片刻后道：
　　“那我没说错啊！他俩就是共享一个……”看到刘建深沉下的脸色，江彬决定还是闭嘴的好。
　　“何鉴为什么要缠着你？”刘建深旧事重提道。
　　江彬被问得心下一紧,双手离了茶壶，立刻便被夹杂着丝丝寒意的空气吸了热度。
　　“不是说了嘛？我把学长踢不举了……”
　　刘建深不说话，那眼神让江彬窘迫得无处遁形，唯有移开目光道：
　　“老板你怎么……对下属的私事那么感兴趣？”
　　刘建深看江彬一副要被逼上绝路的挣扎模样,心下也有些动摇。其实这并不是一个试探甚至摊牌的好时机，他或许该再等一等,等能找到确凿无疑的感情萌发的证据，再和江彬剖白真心。可今天看着何鉴深情款款情意绵绵的模样，还是忍不住担心江彬会经受不住诱惑又一头扎进这曾深深伤害过他的感情里。
　　江彬见刘建深一动不动地盯着他，唯有硬着头皮伸手去摸那茶壶打算给刘建深倒茶，手伸到一半，却被握住了。
　　江彬下意识地抽了抽，没抽回来，唯有抬头看着刘建深。刘建深的眼眸是蒋毅荣小说里惯常描写的“仿佛能把人吸进去的深不见底”，江彬看着看着便忘却了想要倒茶的初衷以及从窗户缝里钻进来的凉意。
　　“冬天生冻疮吧？”终于，刘建深摩挲着江彬的手开口道。
　　“啊？”江彬有些反应不过来。
　　“这里粗，摸得出来。”刘建深顿了顿，停在江彬无名指的骨节上，那上头还有几点去年冻疮留下的深红印记。
　　江彬心跳如雷，就见刘建深从兜里掏出一支冻疮膏递到他手中：
　　“前几天买的，估计你用得到。”
　　江彬呆呆看着那支冻疮膏，随后十分认真地望着刘建深凑得极近的脸道：
　　“老板，你有什么要我做的？”
　　“什么？”刘建深觉得江彬的回答十分不符合他原先设定的温馨浪漫。
　　“不然您为什么要对我这么好？”
　　这回轮到刘建深答不上来了，本来是想转移话题的，没想到反而被江彬再次揪住了问题的核心。
　　正在挣扎着如何回答，却见江彬猛地凑上来，鼻息喷在他唇上道：
　　“老板……其实我身上，还有一个地方，也很粗……您是知道的……”
　　刘建深心跳漏了一拍，猛地收紧握着江彬的手，却听他压在自己耳畔道：
　　“是我的神经……”
　　刘建深的力道猛地松懈下来，沉默地看着江彬，却见他无辜地眨了眨眼。
　　刘建深不知自己此刻脸上是什么表情，但肯定不会好看到哪里去。他竟然被调.戏了，被看似粗线条的江小彬小同学调.戏了！难道说江彬已经知道了什么？或者已经洞悉了他的企图？
　　“老板，谢谢您的冻疮膏！”江彬一脸真诚地结束了两人间的互相试探。
　　两人各怀心思地喝完一壶茶的时候，江彬又道：
　　“老板，那个内鬼是谁？”
　　刘建深调整了一下面部表情，配合江彬演“无间道”：
　　“行踪诡秘，无法判断。”
　　“我一定会揪出他！为可卿姐报仇！”江彬握拳愤愤不平。
　　正在这时，房门忽地开了。刘建深与江彬同时抬起头，就见蒋毅荣捂着肚子挪出来，含糊不清地叫唤：
　　“疼……”
　　江彬忙起身走上前扶着蒋毅荣仔细端详了，发现他颈上和手上起了好多个小红包。
　　“你今天吃什么了？”
　　蒋毅荣一身冷汗道：
　　“吃鳖。”
　　江彬立刻拉着刘建深让他送蒋毅荣去医院。
　　
　　江彬本来想问问看张邈他们医院能否插个队，但想想还是不要在蒋毅荣身体不适的时候再和这些能唤醒他不悦回忆的人发生任何联系。
　　医院挂了急症，排队的时候蒋毅荣一直说痒，江彬让他忍着不要抓，等终于排到了，医生也就用两分钟确诊――是过敏引起的荨麻疹，开了息斯敏片皮炎平吊了瓶盐水便算结了。
　　真是有惊无险，刘建深将两人送回去以后便接到了电话不得不先离开。江彬谢过刘建深送走他后便让蒋毅荣服了药，又细心地给他往小红包上涂药膏。
　　赤着上身的蒋毅荣趴在床上一动不动，江彬将暖气开得更足些，忍不住问他：
　　“你自己知道的吧？为什么还吃？”
　　蒋毅荣对着跟前电视机里自己头大身子小的球面倒影发了会儿呆道：
　　“他当时承认有女友了，我一没留神，就吞了下去……”
　　江彬想象了一下当时的情景，心中也是难受：
　　“在你和他表白以后？”
　　“表白？”
　　江彬一听蒋毅荣的语气不免有些意外，难道蒋毅荣并没有向舒禾表白？
　　“那怎么会说起有女朋友的事？”江彬故意隐去舒禾的名字。
　　蒋毅荣显然并不怎么愿意回忆这些，许久才断断续续道：
　　“那时候，吃到一半……张医生问起他为什么在附近……他说，来接女朋友……”蒋毅荣脸上露出了让江彬不忍的痛苦的神色：
　　“张医生便说要看照片……他拗不过，就掏出了皮夹子……我看到……看到那照片上……是……”
　　“是谁？”
　　蒋毅荣似乎在下决心，时不时瞅江彬一眼，最终一咬牙道：
　　“是缪可卿。”
　　江彬愣住了，他绝没想到等来的会是这么一个答案。
　　这样也就可以解释，为什么蒋毅荣在展览中心那会儿一言不发了。对面就坐着的是“情敌”，还一副十分关心他的模样……
　　可缪可卿从来没提过和舒医生交往一事啊……不过这是缪可卿私事，也确实不需要特意说明。但舒医生和缪可卿是怎么认识的？舒医生都还没来服务中心接受资料审核与培训……
　　还想再问问蒋毅荣，蒋毅荣却一扭头道：
　　“我先睡会儿……”
　　江彬只好作罢，带着Jason一起退出了蒋毅荣的房间。
　　江彬挣扎了许久，还是决定给缪可卿打个电话。吹着阳台上的冷风，江彬只觉着思绪一团乱麻。
　　“喂？”缪可卿很快便接了电话，能听得出还在展览中心，那背景乐响得很是温情。
　　“可卿姐，毅荣吃坏东西过敏了，刚看完医生在睡呢！我陪陪他。”
　　缪可卿“哦”了声：
　　“严不严重？”
　　“没什么，估计睡会儿就好。”
　　“不行的话你和老板说说，明天也留着陪他吧？”
　　“嗯好……”
　　说到这里，有些底气不足的江彬便继续不下去了。
　　“还有事？”缪可卿听江彬沉默却又不挂电话不免有些奇怪。
　　“那个……可卿姐……你认识舒禾舒医生吗？”
　　彼端缪可卿沉默了片刻道：
　　“仇小冰给我看过他和张邈的资料，我正式来上班前，有通过他们的关系和医院谈给贫困学生免费体检的事。”
　　江彬心道果然如此，干脆单刀直入道：
　　“可卿姐，你和舒医生……是恋人关系？”
　　刚问完就听到模糊的说话声，随即传来的是何扬拔高了音调的质问：
　　“你干什么？”
　　那个记忆里冷淡的、沉静的，“带着冰雪气息”的声音通过手机缓缓流淌过来：
　　“来接我的未婚妻。”
　　随后“咔哒”一声，手机毫无征兆地挂断了。
　　江彬握着手机有些搞不清楚状况，他觉着这就像《罗生门》里的情节，每个人的描述都不相同，都为了某些原因而隐藏了一部分事实的真相，使得这拼图拼不完整。
　　不过当务之急还是照顾好身体不适的蒋毅荣，于是江彬围上围巾戴上帽子出门买菜去了。
　　江彬走了没多久，一部梯子轻巧地靠上江彬刚才站过的阳台。一人借着树荫的掩护从窗户翻进来，轻手轻脚地收了梯子，推开门走到蒋毅荣床边坐下。
　　他的脸上没有了往日事不关己的恬不为意，他久久凝视着蒋毅荣的睡颜，随后低头，在他的额头落下一吻。 


45

45、第四十五章 火眼金睛 ... 
 
 
　　江彬回来的时候,蒋毅荣依旧睡得正香，只窗帘拉开了一条缝,透进一丝余辉,江彬记得走前分明是拉紧实的……算了，走上前拉上，先给蒋毅荣煮皮蛋瘦肉粥去。
　　正切肉丝呢，手机就响了,江彬洗了手接起来，是刘建深，问他蒋毅荣情况如何。江彬感激于刘建深的关心：
　　“毅荣还睡着，应该没什么。”
　　刘建深搁下购物袋掏钥匙道：
　　“可卿和我说了,明天不行你就陪着，不要有什么心理负担。”
　　江彬却无法放下工作,之前做了那么多准备，也被寄予厚望，不管如何还是希望能和同事们一起奋斗到最后一天，当然，蒋毅荣的健康状况是排在第一位的，于是道：
　　“等晚上我给您打电话再确定。”
　　刘建深道了声“好”，江彬便又想起之前手机里听到的争执：
　　“老板，您后来有回过展览中心吗？”
　　“没，怎么？”刘建深边脱大衣边道。
　　“没什么……”江彬可不想嚼舌根，刘建深不知道就算了。
　　刘建深挂了电话总觉着江彬或许有什么困惑，于是打了个电话给缪可卿，却始终是关机状态，于是又打给萧参，问展览中心的工作还顺利吗有没有什么特殊情况。
　　萧参听了这话后便道，江彬扶着蒋毅荣走后张邈便找了王胖子和李大秃闲聊，王胖子和李大秃说到后来眉飞色舞的，张邈离开前打了个电话叫谁过来。
　　片刻后舒禾便出现了，说是要接缪可卿回去，结果被气势汹汹的何扬拦住，舒禾便端出了缪可卿未婚夫的身份，何扬怔愣当场，在向缪可卿证实以后失魂落魄地离开了。
　　但没几分钟何扬又折返回来，得知缪可卿与舒禾已双双离开了，便抓了正帮忙收拾东西的苏麦黎询问两人的“奸.情”是从何而起，苏麦黎自然是一问三不知，何扬又问了其他人同样没结果。何扬气不过，来回走了几圈便又拿手机打给了什么人，似乎是让对方帮着查一查舒禾的情况。
　　说到此处，刘建深已经猜到何扬找的必定是何鉴，可是查了又如何，就算把舒禾小时候的糗事都查出来，也无法挽回缪可卿的心。其实失败过一次的何扬早该明白，向缪可卿展露情敌的破绽是全然无效的，缪可卿有她自己的判断，她并不是那种容易改变想法的个性。
　　不过说起来，缪可卿怎么会和舒禾凑一对呢？蒋毅荣今天如此颓废，难道也是因为知道了这个？
　　正想着要不要找江彬问个清楚，手机就又响了。刘建深接起，是汪洋。
　　“发到邮箱了。”汪洋言简意赅。
　　刘建深于是扔下正在整理的购物袋，迅速打开电脑查收邮箱。
　　附件里的压缩包解压后包含了无数文件夹，而无数文件夹里又包含了无数照片。刘建深看了何鉴的脸就讨厌，这家伙的照片与其说是在记录，倒不如说是在标榜。
　　从学生时代获得各类奖杯奖状的照片，到工作以后出入各类社交场合与他人握手、攀谈、品酒的照片，虽然能看出从青涩到成熟的轨迹，但每张照片中洋溢的沉稳自信，似乎宣告了他天生便是站在社会顶层的精英。若将人生比作一本书的话，何鉴这本，早已先敲定了结局。
　　何鉴远比刘建深之前以为的要出色，并且有着丰厚的家底，他的起点本就比普通家庭孩子要高，尽管资历尚浅，但依他的悟性和野心，假以时日必不可小觑。而最关键的，是他曾经占据了江彬最美好的三年，这比任何硬件条件更让刘建深忧心忡忡。
　　尽管如今刘建深有足够的实力令江彬过上他想要的生活，但却并没有把握能让两人的感情在何鉴的干扰下朝着预期的方向发展。
　　江彬虽然单纯，但也因为受过一次伤而畏缩不前，他对刘建深的试探常常是无意识的，只是本能地渴求着一份令他安心的感情，这样的矛盾，令刘建深也跟着有些焦躁。他总怕一不小心，江彬就又缩回壳里固步自封，或者干脆再次投向何鉴的怀抱。
　　如此想着，便是心下一阵不安，自嘲地点了根烟，便传来了门铃声。拿起对讲电话，便传来何扬夹杂着杂音的一声：
　　“开门！”
　　刘建深夹着烟悠然道：
　　“有事？”
　　何扬冻得鼻子都红了：
　　“快开门！”
　　刘建深自然猜到何扬是为了什么来找他，带着一丝报复的快意喷出一口烟道：
　　“很抱歉，何先生，鉴于你对我私生活的过度干涉，我不打算为你提供任何帮助。”
　　何扬知道与何鉴的“交易”多数被刘建深知道了，倒也没什么愧疚，理直气壮道：
　　“你和他在一起能有什么前途？我妈都劝你多少次了？你……”
　　刘建深爽快地挂断了，随后依在铺了毛皮垫子的沙发上，听何扬绕到窗口下嚷嚷：
　　“有本事今年也别回来！”
　　随后便传来发动车扬长而去的声响。
　　刘建深走到阳台上，开了些窗让冷风灌进来，那冷意如有生命般钻进皮肤，针刺的疼痛霎时随着血液流转到心脏。
　　火红的棉袄，球儿般的娃儿，拿着长辈给的红包说着吉利话，眼却始终不离桌上的红烧鲤鱼、猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇和红烧肘子。
　　等太姥姥上桌，用含糊的口齿说几句应景话，娃儿们便在父母的默许下欢呼着扑向一桌好菜。吃到一半姨妈们会把猪肉馅儿的饺子端上来，一大面盆的几个娃儿都抢着吃，谁吃到包着的钱币便得意洋洋。
　　好奇大人们酒喝得津津有味，偷猫一口，辣得咳嗽，引得满桌哄笑。
　　饭后大人们吃着冰梨和冻柿子说着闲话儿，娃儿们便一窝蜂地跑出去放鞭炮，手套掉了也不去捡，捂着耳朵扬起冻红的小脸看窜起火光的在夜空炸开一朵朵礼花……
　　烟烧到了手，刘建深将烟碾灭，低头看着被烫了的手指忽然十分想听江彬的声音。反应过来时，已经掏出手机回拨了江彬的号码。刚想挂断，对面已经传来了熟悉的一声“喂？”
　　刘建深沉默了一秒道：
　　“抱歉，按错了。”
　　江彬似乎没料到刘建深会这么说，忽然觉着这样迷糊又直接的刘建深挺萌的，于是带着愉悦道：
　　“没事老板，我也正想打给您。毅荣前面醒了，喝了点粥又睡下了，精神是差了点，但肚子不疼了，我明天会准时到展览中心的。”
　　江彬说了这一长串，说完等了半晌才听刘建深道：
　　“哦，那就好……”说完便是冗长的沉默。
　　江彬听着彼端呼呼的风声，忽然有些空落落的不安，不确定对面刘建深是否还在，刚想说什么，却听刘建深道：
　　“你也累了，早点睡吧……”
　　江彬仿佛被噎了一下，只得道：
　　“您也是，晚安！”
　　挂断后，刘建深关上窗，对着楼下路灯发了会儿呆，便转身去洗澡，想用那热度驱散些心中的寒气。
　　洗完澡出来，喝了杯咖啡，做好今夜无眠的准备在抽屉里翻出一打电影碟片，却在这时，门铃声再次响起。
　　刘建深些许不耐烦地走到对讲器前，拿起话筒就听到呼呼的风声以及被干扰得有些失真的一声“老板……开门……”
　　刘建深愣了几秒才反应过来按下了开锁键。江彬出现在门口时，形象十分凌乱。他紧紧抱着一个粉色的保温桶就像怀抱着一个十世单传的婴儿，因此他腾不出手来整理他被风吹乱的毛发。
　　刘建深忙把江彬让进来，江彬还在条件反射地抖啊抖，穿上拖鞋放下保温桶坐在沙发上这才呼出一口气，刘建深替江彬泡了杯热可可放在茶几上：
　　“怎么忽然来了，也不说一声？”又看那茶几上的保温桶：
　　“这什么？”
　　江彬一言不发，摸着那杯热可可暖手，目不转睛地盯着刘建深。刘建深被看得毛骨悚然，脑中转过千百种可能，心怦怦跳得厉害，面上则坦然自若道：
　　“是不是遇到了什么困难，别有负担，尽管说。”
　　江彬依旧不答，直直瞅着刘建深，刘建深表情有些僵了：
　　“还是说，你听到了什么，想和我好好谈谈？”
　　江彬依旧沉默，一双眼一刻不离刘建深的脸。
　　刘建深的手心都出汗了，他想该不会是之前激怒了何扬，这货口无遮拦地跑到江彬跟前去搬弄是非？又或者是蒋毅荣告诉了江彬什么？还是说王胖子和李大秃那边说漏了嘴……
　　刘建深越想越不安，这感觉仿佛拉着根藤蔓挂在悬崖边，不知何时会掉下来，也不知掉下去会是个什么结果，只能忍着这份煎熬等待命运被宣判。
　　江彬似乎并不打算给刘建深一个痛快，依旧端着紧盯不放死也不表态的架势。
　　刘建深有些hold不住了，他觉得自己的心理防线快要在江彬的“瞪谁谁怀孕”的眼神中彻底崩溃了。最终，刘建深抱着壮士断腕的勇气盯着江彬的眼睛用十分诚恳的语气道：
　　“江彬，你如果有什么想法，我们可以开诚布公地谈一谈……你这样不说话，对谁都是没有帮助的……”
　　眼睛都瞪出血色的江彬这才终于松动了表情皱了下眉，随后歪着脑疑惑道：
　　“可是老板，不是你说当你难过的时候希望有个人陪着你但不要说话吗？”
　　刘建深愣了几秒，忽然有种口呼祖宗以头顿地的冲动，努力咽下翻滚到喉咙口的老血，抽着半边嘴角道：
　　“你不说话，就是因为你觉得我在难过？”
　　江彬十分认真地点了点头：
　　“之前电话里听着有些低落。”说罢指了指茶几上的保温桶：
　　“粥反正也多了送点过来您尝尝，胃暖了人也会精神许多！”说罢起立去厨房熟门熟路地找碗。
　　等把热腾腾的一碗粥送到木着脸的刘建深跟前时，江彬又体贴地补充道道：
　　“水能载舟，亦能煮粥，凡事都有两面性，老板您想开点。”
　　刘建深低头看看那碗十分美味的皮蛋瘦肉粥在心中不住地咆哮让我想不开的是你啊是你啊亲！
　　江彬看刘建深一脸纠结的模样，又将粥往他跟前推了推。
　　刘建深熬不过，唯有接在手里喝了一口。
　　嗯……还真不赖……
　　江彬喝着热可可，看刘建深乖乖地把一碗粥都喝完，脸上也便露出了欣慰额笑容：
　　“要不要再来一碗？”
　　刘建深点了点头，晚饭没吃，此时方觉着有胃口，其实他想吃的不是粥。此时的江彬脱了大衣里头一件圆领米色毛衣露出半截锁骨活像一只可口的大胖兔子……
　　刘建深猛地收回目光埋头喝粥……
　　江彬看刘建深把喝得底朝天，高高兴兴地去厨房洗保温桶，刘建深在他身后看着他的背影出神。
　　江彬熟门熟路地找了抹布擦干了保温桶，转身看到刘建深不禁愣了一下。
　　自然而然的，两人想起了同居的日子里的一些温馨美好的回忆。
　　江彬从未如此强烈地后悔于自己当时的怯懦，当时只自私地选择缩回壳里逃避，却忘了在习惯了屋里多一个人陪伴的刘建深，会有多么孤单。
　　“老板……那个……等毅荣好些了，我问问他的意思。”江彬好半天才憋出一句。
　　刘建深看着江彬，半晌方点了点头。
　　江彬不知道刘建深在犹豫什么，以为他不喜欢蒋毅荣一起过来，可是借他十个胆他都不敢再和刘建深独处，他怕自己把持不住……
　　刘建深见江彬走神，忽然问道：
　　“被蒋毅荣表白的舒医生……什么模样？”
　　江彬一愣，这才想起当时在服务中心似乎说漏嘴了，幸而自己和张邈都说的是舒医生，而不是舒禾的名字。
　　“就是一个……长得挺好看的……女医生……”
　　刘建深面上不动声色，心里却多少有些不悦。
　　江彬骗他，不承认舒医生就是舒禾，从某种程度上来说，也是对自己性向的不自信，这样的态度，显然不是刘建深所期望的。
　　“哦……是这样，那改天让张邈约出来见见？”
　　“啊？”江彬有些反应不过来。
　　刘建深叹一口气，十分敬业地扮演着体恤下属亲友的角色：
　　“毅荣难得对一个人那么上心，既然张邈认识，不如撮合一下。”
　　江彬霎时汗如雨下：
　　“不、不用了老板，那位是明确拒绝的，事已成定局，您不必……”
　　刘建深摆了摆手：
　　“这事不用你操心，我难得管一次闲事，你照顾好蒋毅荣就是，记得保密。”
　  此事的江彬一头撞死的心都有了，他要上哪儿找位女医生与张邈串通好了骗这位火眼金睛的大老板啊？




46

46、第四十六章 搞.基会员 ... 
 
 
　　
　　江彬被刘建深送回去的一路都很忧愁,抱着保温桶轻手轻脚地开了门进去发现蒋毅荣依旧睡着，只身子蜷着眉头皱着,不知是身上仍难受还是被梦魇纠缠无法脱身。
　　江彬很是心疼,坐在床边探了探蒋毅荣额头，幸好没有发烧。
　　从前何鉴刚离开的时候，江彬要比蒋毅荣如今的状态糟糕得多，不言不语地缩在角落里闷着。那时候十分懒散的刚和江彬住一块儿的蒋毅荣默默承担了所有家务,还学着煲了个十全大补汤，害江彬“顺畅”了好几天，确实是用身体上的疼痛稍稍缓解了心灵上的疼痛……
　　蒋毅荣见江彬如此很是内疚，痛定思痛,又不知从哪儿搞来几支老山参，隔三差五地给江彬炖鸡吃。当然,鸡还要活杀，蒋毅荣嫌弃外头杀得不干净，偶尔自己磨了刀上阵。那一段日子里，江彬的苦闷常常伴着一股鸡腥气，偶尔起夜还会踩到死不瞑目怒目圆睁的鸡头之类。
　　不过有个同居密友这么为自己忙乎，还不快些从负面情绪中走出来就有些说不过去了。于是江彬在泻得脱水的情况下，顽强地开始承担家务，且在师姐的帮助下找到了服务中心的工作开始实习。
　　人一忙起来，便无暇总盯着那些事反反复复地想，江彬勤勤恳恳并冒冒失失地朝九晚五，也便渐渐缓过神来。
　　然而如今情形反一反，江彬却有些无所适从。原本听说那些平时不温不火的老好人发起脾气来最是无法消受，现在才知道，像蒋毅荣这般平日里嘻嘻哈哈不着边的真的灰暗起来也是很难自愈的。
　　江彬替蒋毅荣掖紧被角，想着该怎么让蒋毅荣从这打击中振作起来。是避开此事不谈，让蒋毅荣多出去散散心分散一下注意力，还是干脆把事情血琳琳地再剖析一遍，让蒋毅荣宣泄完情绪后慢慢接受这个事实？江彬绞尽脑汁地想，可始终没想出个结果，明早还得早起，只好先洗洗睡了。
　　第二天一大早被闹钟叫起，江彬发现蒋毅荣早醒了，睁着眼对着天花板发呆。江彬心下一紧，忙过去替他披上外套问他感觉如何。
　　蒋毅荣被江彬唤了两声才慢慢将视线转向他，江彬眼看着蒋毅荣的眼中随着记忆的涌入渐渐恢清明也渐渐苦涩，却无能为力。
　　那一刻，江彬忽然体会到蒋毅荣当年为何只默默研究菜色，却很少开口安慰。当真是关心则乱，不知该从何说起，生怕说错一句惹得对方触景深情。
　　“包子吃吗？再喝点粥。”江彬握着蒋毅荣的手，尽可能让语气显得稀松平常：
　　蒋毅荣盯着江彬看了许久，眼眶红了红，才回握了他一下。
　　江彬如释重负，在蒋毅荣身后塞了两个枕头，又拿了MP4给他戴上耳机听着，这才粥烧着出门去了。
　　匆匆去菜场排队买了萝卜丝包和菜包匆匆赶回来，蒋毅荣已经裹着棉衣坐在桌前了。江彬立刻去充了个电热水袋给蒋毅荣暖小肚子，等粥好了先盛了碗粥汤给蒋毅荣过包子吃。
　　Jason没有像往常那样见到吃的就激动地扑上来挠人，而是十分乖巧地坐在蒋毅荣身旁陪着。蒋毅荣一低头看到Jason一双乌溜溜的眼，伸手顺了一把他的毛，随后掰下一块包子喂它。Jason舔了舔蒋毅荣的手，这才侧着头把那块带了萝卜丝的包子皮接了。
　　啃着菜包子的江彬见蒋毅荣如此，实在很难判断蒋毅荣目前这个状态是真的基本无碍还是为了让他放心而刻意为之，万一自己一整天不在蒋毅荣有个什么事……
　　“嘴巴没味道。”蒋毅荣忽然道：
　　“想吃腐乳。”
　　江彬愣了一下，起身就要去买，被蒋毅荣叫住：
　　“回来买吧！”
　　江彬看蒋毅荣面上平静，虽然仍带着些憔悴，但较之昨晚似乎己恢复了许多，如果自己硬要留下来陪着说不定反而会让蒋毅荣加重心上的负担吧？于是点头道：
　　“那我早点回来，你有事打我手机。”
　　蒋毅荣“嗯”了声，放下筷子。江彬收拾好桌子，给蒋毅荣上完药便走了。
　　蒋毅荣听到楼下防盗门合上的声音，这才重又爬回到床上，刚脱了外套，胃里忽地一阵翻腾，忙忍着反上来的酸味到卫生间抱着马桶吐了个痛快。
　　胃部的抽搐伴随着恶心感一阵接着一阵，蒋毅荣吐得双腿酸软胆汁都呕出来了，忍着满嘴的苦涩撑着膝盖按了冲水键，看着那些秽物随着水流被卷走，忽然想如果能把那些不愉快的回忆也一并呕了冲了那该有多好……
　　蒋毅荣维持着弯腰的姿势又等了会儿，确定再没有反胃的感觉了，这才拖着软绵绵的身子重新爬到床上。
　　外套也没力气脱了，脑袋里晕乎乎的只想睡过去，半梦半醒间似乎有谁把温暖的手掌搁在自己额上……难道是江彬回来了？江毅荣想睁开眼却仿佛被绑了块重石般沉入了一片混沌之中。
　　
　　江彬怕第二天迟到还特意打了车去，去得挺早的就绑着同事们把易拉宝都搬出去放在各个展台前，又把各类报名表、宣传单页分类放好。一切准备就绪的时候，刘建深正巧赶到。
　　“毅荣还好吧？”他见到江彬第一句便是这个。
　　江彬站在自己展台前冲他笑了笑：
　　“好多了。”
　　刘建深点了点头，便去慰问其他同志了。今天缪可卿上午去合作方那边有些事，要下午才过来。江彬稍稍松了口气，只是忧愁下午该怎么和缪可卿解释昨天那通电话的用意。
　　等到十点观众入场，场馆里又热闹了起来，因为昨日领导出席活动的媒体宣传效应，今日的人气比昨日还旺。
　　江彬忙得不可开交，到后来干脆被一群人围着像卖大力丸的江湖术士似的在中间拿着打报名表和宣传单页大力吆喝。
　　半天下来“生意”还不错，报名表填了几十份，名片也留了一大打，而其他同事那边也都成绩斐然。
　　中午照旧分两批吃完饭，江彬还被仇小冰等一群热线部的姑娘拉去逛了义卖。最终江彬买了两件小孩衣服和两个烫印的名片夹。回到展台时发现缪可卿正和刘建深在一处说话，江彬站在她身后看不到她表情，只见到刘建深一副了然的模样频频颔首。
　　刘建深抬头看到江彬，缪可卿立刻警惕地停下话语回过头来。
　　江彬猛地对上缪可卿的目光有一瞬的尴尬，幸而仇小冰兴致勃勃地先上前和缪可卿展示她的“战利品”。刘建深盯着江彬手上的衣服和名片夹道：
　　“去义卖了？”
　　江彬点了点头，提起其中一件军绿色的小呢外套道：
　　“天也冷了，这袖子改改可以给Jason穿。”说完发现刘建深脸色不对，忙改口道：
　　“我说的Jason那是狗……”说完发现似乎有越描越黑，只好将其中一个名片夹递给刘建深转移话题道：
　　“这是自闭症孩子画的。”
　　说是自闭症孩子画的，其实是自闭症孩子画的画用烫印的形式印在了布封套上，里头夹着一本可以放名片的塑料芯子。
　　刘建深接过了名片夹拿在手里翻看，江彬这才注意到刘建深手边就有个精致的真皮名片夹，立刻红了脸想刘建深哪会看得上这义卖的小玩意儿，却听刘建深道：
　　“这效果有些像油画，挺不错的。”说罢翻开看看：
　　“就是这芯子看着有些廉价。”
　　“也有没芯子的！”江彬立刻报告。
　　“那你把没芯子的都买了，再看看还有什么吃的。”说着掏了几张红色大钞递给江彬。
　　江彬接过钱的时候觉着刘建深的形象霎时高大起来。
　　李大秃交换名片回来正看到江彬兴冲冲地离去，于是问王胖子：
　　“他去干嘛？”
　　王胖子摸着双下巴：
　　“陛下着他去买套.子！”
　　李大秃花容失色。
　　江彬一会儿便回来了，提着一袋子油画质感的十几个“套子”和一堆点心，把找钱给了刘建深。
　　“给大家分分吧！”刘建深挺大方。
　　江彬于是提着袋子在服务中心各个展台前巡游。
　　发到苏麦黎这里的时候江彬已经做好了不被搭理的准备，却没想到苏麦黎十分认真的挑了一个，摸着那上头的烫印说了声“谢谢”。
　　江彬意外地看了他一眼，提着袋子往王胖子他们那处走，虽然苏麦黎感谢他的时候眼睛并没有看他，但能赏脸并道谢对于向来高贵冷艳的苏麦黎来说已经是很不寻常的了。
　　江彬忽然想，自己平日里似乎总带着有色眼镜看苏麦黎，如果不是第一次相见就剑拔弩张，或许苏麦黎并不是一个太难相处的人。
　　“总算轮我们了！”王胖子的一句把江彬的思绪拉回来。
　　江彬笑着撑开袋口：
　　“没几个了，好看的都给姑娘们挑了。”
　　王胖子伸手往里掏，掏出一个以“长发公主”为封面的给李大秃：
　　“替你拿个。”
　　李大秃十分伤感道：
　　“不带这么人参公鸡的啊！”
　　江彬心不在焉地笑了笑，眼睛往不远处望。缪可卿也不知道是故意的还是怎么着，下午自从来了，便一直和萧参一起到处发名片谈合作，江彬几乎没有什么和她好好谈谈的机会。
　　“江小彬，看什么呢？”王胖子也回头瞧。
　　江彬忙道：
　　“没什么。”随即又掏了两包饼干放两人桌上便打算去下一个展台。
　　“哎！等等，我俩求你个事！”王胖子一把拉住江彬。
　　江彬很有些莫名，王胖子看了李大秃一眼，李大秃便摸着自己的光脑门道：
　　“其实是这样，上次开会你也听到了，老板下了硬性指标，明年必须搞几场大型交友活动。我俩做了这些年，圈里熟人多，所以想找个面生的去几家大型交友网站卧底，看看人家是怎么做线上线下活动的……”
　　江彬看两人眼中冒光地盯着自己，不禁退了一步：
　　“我嘴笨，很容易被拆穿……”
　　王胖子立刻扶着江彬肩膀义正言辞道：
　　“督主难道忘了陛下不顾言官死谏为你孤注一掷将‘披红’权交付令你于朝中立足，后又替督主瞒了那大逆不道之事用半壁江山赌你忠心不二？此是千载难逢的好机会，督主就不想戴罪立功为陛下分忧？
　　江彬被说得一愣一愣，认真思索片刻后抬头道：
　　“我不是太监。”
　　“……”
　　李大秃推开王胖子凑到江彬跟前道：
　　“我们要一手资料，你脸生又灵活，你就给句话，去还是不去？”
　　江彬想想李大秃和王胖子平时都待他不错，这也不是什么特费心的活儿，不外乎注册个账号参加参加线下活动，于是一点头道：
　　“你们说吧！要怎么做？”
　　王胖子和李大秃对视一眼，俱是笑了。
　　
　　江彬一直到四点散场都没有机会和缪可卿说上一句，想想也罢，此事来日方长，速速把东西收拾好锁紧柜子里便和大家道别回去买菜了。
　　如今天黑得早，小摊贩们收摊前都吆喝得格外便宜，江彬提着菜和超市买的腐乳掏钥匙开了门，见蒋毅荣正坐沙发上给Jason梳毛。
　　蒋毅荣一见江彬便起身过来接过他手上袋子放到厨房去，江彬带上门道：
　　“好点没？下午睡过吗？”
　　蒋毅荣“嗯”了声，解开袋子帮忙把菜浸了。江彬抢过活儿，仔细看了看蒋毅荣脸色，仍是苍白得很，不禁心疼道：
　　“你先去坐着，我马上好。”
　　蒋毅荣却站着不走：
　　“媳妇，你后来回来过吗？”
　　“啊？”
　　“没什么……”蒋毅荣转身走了出去。
　　江彬有些纳闷，但想是蒋毅荣睡糊涂了，也没在意。
　　吃完饭收拾好，蒋毅荣没心情写文，坐在一边凑着灯光捧着书发呆，江彬给他裹了毛毯保暖便占了他电脑上了国内几个比较著名的交友网站注册了账号填写了资料，昵称统一都叫“木木三”
　　搞定以后截图给王胖子和李大秃看，王胖子和李大秃表扬了江彬的办事效率，嘱咐了一些需要注意的事项便下了。
　　蒋毅荣白天睡得多，晚上睡不着，江彬便陪着他一起看动漫碟。关了灯，屏幕上的光亮打在两人脸上，变幻莫测地看不真切表情。
　　明明是有趣的情节，两人却都没有笑。过了许久，江彬感觉到蒋毅荣把脑袋搁在他的肩上，闭上眼，似是睡了。
　　江彬想叫醒蒋毅荣，让他去床上睡别着凉了，手一摸却是满脸泪水，霎时被烫了般收回手，继而又将蒋毅荣的脑袋按在怀里，轻轻拍着他的背。
　　蒋毅荣很安静，并没有像江彬以为的那样放开宣泄一场，他只是俯在江彬身前，闻着那熟悉清爽的气味，享受这份令人安心的安慰。
　　两人就这样静静依偎了许久，直到欢快的片尾曲过后，屏幕跳蓝。
　　江彬想，有时候人生便是如此，你想着剧情还没展开，还兴致勃勃地推演着无数可能，它却已不管不顾地走到了曲终人散。
　　怔愣之后的不甘，渐渐化作绵延不绝的无力感，这远比轰轰烈烈的生离死别更磨人心神……
　　
　　翌日，江彬挂着两个黑眼圈去展览中心，昨晚他陪蒋毅荣坐到很晚，最后都在沙发上睡着了，半夜江彬被冻醒才叫起蒋毅荣各自回房里睡。
　　幸好今天是展览最后一天，收摊收得早，江彬打了个哈气努力打起精神。
　　缪可卿今天没有来，说是去参加一个什么民办非企业的培训了，临近中午的时候，江彬接到一个电话，那男人带着口音问他，是否在情缘网上注册过会员。
　　江彬想了会儿才记起该是昨天注册的那个交友网站，便狐疑地应了声，对面那位年轻男性自称是情缘网的红娘。江彬立刻招呼王胖子和李大秃子过来，把手机调到外放。
　　沈红娘全然不知，滔滔不绝地说江彬各方面条件都不错，如果有需要的话，可以考虑加入他们的“搞.基”会员。
　　江彬愣了许久，李大秃也与王胖子面面相觑：
　　“搞.基会员？”
　　“似的，搞.基会员。”沈红娘确定道。
　　江彬乐了，想这位红娘想说的估计是“高级会员”，故意模仿他的口音道：
　　“那搞――基昆定混贵咯？
　　沈红娘以为江彬感兴趣，立刻热情洋溢道：
　　“江先森您太幸运啦！哦们目前曾在举办一锅优惠活动，原价七千九百九十九元三锅月的搞.基服务，现价子要三千九百九十九元！”
　　江彬憋得内伤，清了清嗓子故作惊讶道：
　　“那额搞――基以后，阔以享受拉些服务？”
　　沈红娘于是又口吐莲花道：
　　“哦们可以为您提供一对一额相亲服务，在安排某位搞.基会员和您见面时，她是巴能和其他异性在网上互动的。”
　　江彬点了点头：
　　“拉和同性类？”
　　沈红娘结巴了。
　　“你们做什么？”
　　三人一惊，齐齐回头，就见不知何时站在后头的刘建深将视线从江彬身上移到那外放的手机上。
　　那手机里，沈红娘还在结结巴巴道：
　　“江先森，路果需要搞.基服务，请随似联系哦！”
　　刘建深眼一眯，江彬菊花一紧。 





47

47、第四十七章 吻 ... 
 
 
　　王胖子和李大秃十分仗义,见了刘建深转身就跑，回到摊位前卖力吆喝。江彬只好顶着满脑袋脸黑迅速抓起手机揣进兜里：
　　“老板,那个,我也回去练摊……”
　　刘建深可没那么好说话，手一撑展台挡住江彬去路：
　　“说清楚。”
　　江彬脖子一缩，下巴埋在高领里：
　　“不是的老板，我那个……是王……”看到王胖子投来“你要是把我们供出来我就咬杀你菊花同归于尽”的一瞥,江彬唯有支吾道：
　　“以后我再和您解释。”
　　刘建深盯着江彬看了片刻，江彬觉着头上那块早长出毛来的情侣秃凉飕飕的。幸而刘建深并不打算对这个话题多作纠缠，转而道：
　　“上回让你约的舒医生呢？”
　　江彬虎躯一震，这才想起还有这事,随即思路飞转地想他绝不能让刘建深知道蒋毅荣喜欢的是舒禾一定要找个姑娘和张邈串通好了骗过刘建深不过这么短的时间上哪儿找呢啊对了不如让张邈找他女同事吧宗旨先混过这一关再说，于是挺了挺胸道：
　　“年底了他们最近都挺忙,我会尽快约的！”
　　刘建深这才松了手，稍稍直起身道：
　　“等你消息。”
　　不知是不是错觉，江彬觉着刘建深说这话时眼中似乎带了些等看好戏的戏谑。
　　终于熬到三点多开始撤场，众人叫了货车让王胖子押着东西回中心，刘建深晚上有个应酬，便说让大家自己找个地方庆功再让他报销，项目部以王胖子、李大秃为首的几人看江彬急着回去缪可卿也说有事没法来便提议不如明天周六再聚，这样刘建深也能到场，付钱付得名正言顺，众人纷纷表示赞同。
　　江彬看到王胖子发的庆功会放第二天的消息时，已经到了家门口，掏钥匙时听到厨房那边传来些动静，开了门却又听阳台开窗声。
　　江彬以为是蒋毅荣，叫了两声没人应，走进房间发现蒋毅荣正开着电热毯卷着被子睡得香，于是一阵头皮发麻。
　　江彬的第一反应是进贼了，可扭头一看，厨房里高压锅还在煤气灶上烧着，案板上还有切了一半的菜。这显然不是蒋毅荣做的，但哪有贼会特意上门给做家政的……
　　通向阳台的窗还开着，呼呼地灌着风。江彬瞥了眼客厅角落里那恐怖系列的充.气娃娃，很有些哭笑不得，难怪昨天蒋毅荣问他是否回来过……
　　
　　蒋毅荣昨天睡得晚，生物钟有些混乱，睡到七点多才起来，江彬正坐在客厅里对着笔记本电脑前研究几个网站的线下交友活动公告。
　　“起来啦？”江彬听到动静回过头来。
　　蒋毅荣“嗯”了声，还有些迷糊。江彬也不打算告诉蒋毅荣有“贼”光顾的事，把粥盛了碗用冷水接着，过了会儿才端过来：
　　“小心烫。”
　　蒋毅荣喝了两口热粥终于清醒了些，撸起袖子又蹭到风疹块，只得恹恹地放下袖子道：
　　“睡太久了，头有点涨。”
　　江彬瞄了眼蒋毅荣微肿的眼：
　　“后面几天可得调整过来。”
　　蒋毅荣点点头，就着腐乳把粥喝了，又问江彬中心的参展情况，江彬事无巨细地统统讲了，又给蒋毅荣展示了义卖上买的小孩衣裳。
　　蒋毅荣来劲了，放下碗和按到Jason让江彬给它穿上，但因为小孩衣服袖子在两边，狗爪子在身前的缘故，套上去很有些艰难。
　　“这得改改。”蒋毅荣替Jason脱下小衣服道：
　　“我那台小缝纫机在哪儿？”
　　“在你工具柜里。”
　　蒋毅荣过去翻了半天，终于找到了，和江彬一起把缝纫机拖出来装上。
　　“过几天改吧？”江彬始终不是很放心蒋毅荣的身子。
　　“没事，找点事做。”蒋毅荣摆弄着小衣服，找了粉笔在上头比划。
　　江彬也便不再说什么，坐在床上看着，蒋毅荣撩起的袖子露出发了风疹块的手臂，江彬觉得触目惊心，蒋毅荣却全不在意，发现江彬盯着便道：
　　“媳妇你忙去吧！我做技术活儿别人盯着我有压力。”
　　江彬点了点头，回客厅去了。
　　上了Q，正好看到仇小冰之前敲他，让他通知舒禾与张邈下周找半天来服务中心交资料外加培训。江彬一想这下糟了，张邈他们来的话铁定绕不开缪可卿、舒禾以及蒋毅荣的话题，刘建深多数会借这个机会和张邈提及那“女医生”的事，得尽早串口供才行。于是偷偷取了蒋毅荣搁在桌上的手机，找到张邈的号码，用自己手机发了条消息过去，让他加自己的企鹅号。
　　半个小时后，张邈验证通过并上线震了江彬，江彬忙在对话框输入：
　　“下周你和舒医生何时有空，来服务中心验资质以及接受培训。”
　　张邈过了会儿回复：
　　“下周一，和他说过了。”
　　江彬道了声“好”，想了想又忍不住问：
　　“今天你来过？”
　　许久以后，张邈回了一个“嗯”字，江彬盯着屏幕，忽然有些不知该如何继续。
　　其实之前已经隐隐意识到张邈和他们是同类人，只是并不知道张邈对蒋毅荣的感情是否是早有渊源，又为何不正大光明地来照顾他，而非要偷偷摸摸地当“田螺姑娘”……
　　江彬正在那儿犹豫，张邈却已回复道：
　　“玉米须和酒酿在冰箱里，玉米须煮好捞出来，加点酒酿，好得快。”
　　江彬去看了眼冰箱，果真里头放着一大包米须和一瓶酒酿。
　　“张医生，有个事想和您说。”
　　张邈回复：
　　“不行，我心里有人了。”
　　江彬一口老血喷屏幕上：
　　“不，不是这个，是我们老板也认识毅荣，上次听你说他是和舒医生表白，便问是哪一个舒医生，我说是一女医生，他就想让你把对方约出来撮合一下……您看，您能不能找位女医生自称是舒医生？”
　　打完这段按下发送以后江彬又觉得自己很怂，若张邈来一句“你不会拒绝吗？”他可就要无地自容了。
　　然而出乎江彬意料之外的，张邈竟然十分爽快地回了一个“好”字，江彬感激涕零，觉得张邈还是很体谅人的，于是稍稍放下了心。
　　过了会儿，蒋毅荣衣服也改好了，两人给Jason套上，让他站起来转了个圈，嗯，十分可爱。
　　“江彬……”
　　“嗯？”
　　“你说，我是不是一辈子都不可能再遇上这么一个人了？”
　　江彬愣了一下，未料到蒋毅荣会忽然问这么一个问题。曾经被何鉴抛下时，江彬也有过再也无法用力地去喜欢一个人的感觉。
　　“每次睁开眼，都以为已经过去了，但很快又会想起来……”
　　江彬把Jason抱给蒋毅荣，替两只一起顺毛：
　　“我当初……不也过来了吗？”
　　蒋毅荣想了想道：
　　“现在见到何鉴，是什么感受？”
　　江彬给Jason顺毛的动作停了，竟然一时答不上来。
　　什么感受？江彬恍惚地想，就好像有人捂着你的嘴用榔头一下一下狠狠敲打你的胸口，面上却带着毫不介怀的笑。
　　最痛苦的不是失去，而是忘不了和他的曾经。故而再见时，仍旧轻易地被揭了伤疤，露出还未长好的嫩肉，任何一句话，任何一个表情，都可以轻易地戳中痛处。
　　当然，这些江彬是无法和蒋毅荣说的，他尚且未过了自己这关，又怎么去安慰蒋毅荣。
　　蒋毅荣见江彬不答，也没追问，两人就这么安静地靠在一处，一起揉着狗儿子。
　　
　　第二天，江彬替蒋毅荣上好药，又让他喝了玉米须汤，便出门去庆功了。大家围了两桌吃吃喝喝的，气氛挺好，因为中午的关系，都没怎么喝酒，互相敬敬饮料便算完事。缪可卿说有事晚些来，项目组便相对要冷清些。
　　席间刘建深问江彬：
　　“把蒋毅荣一人放着没关系？”
　　江彬吐出牛蛙骨头：
　　“有田螺姑娘。”
　　刘建深不很明白，江彬也不解释，这时候正好有其他部门的过来敬酒，刘建深起身回应，重新坐下后才又问道：
　　“听说张邈他们周一过来？”
　　江彬猜就逃不过这一劫，只得哼哼几声。
　　“那培训结束后，我请张邈舒禾还有你和毅荣吃个饭？让他把那位舒医生也叫来。”
　　江彬硬着头皮点了点头。
　　吃完饭又有人提议去唱歌，刘建深没意见，于是点了个最大的包房。唱到一半几个活跃的说要来点刺激的，谁也不许和谁记仇，而一双双贼亮的眼全瞄着各自的主管，本着往死里整的心表达对领导们的爱戴。
　　缪可卿是半路来的，风尘仆仆的还没搞清楚状况就被拉近了包围圈封死了退路，于是十分无奈地抽了张李大秃买的国王游戏的牌。
　　翻过来一看，是要和被抽到号的一位隔着张纸巾接吻，缪可卿坦然地抬起头，随便说了个号，鸦雀无声中，一张牌被扔在桌上。
　　众人顺着这潇洒额动作追本溯源，同时倒吸一口冷气，随即露出幸灾乐祸的表情。
　　刘建深抱着臂膀看着缪可卿，脸上有种置身事外般的淡定，缪可卿瞥刘建深一眼，指了指牌下注释道：
　　“如果我猜对某个人的牌，就可以把这项任务转嫁给他。”
　　众人虎躯一震，面面相觑。
　　王胖子伸长了脖子看了眼缪可卿手里的牌道：
　　“那你猜吧……”心里想这才多大几率啊？绝对猜不准的。
　　缪可卿笑了，随后修得圆润的指甲一指：
　　“红桃K。”
　　江彬感觉到周遭视线这才抬起头来，赫然发现缪可卿指的是他。坐他边上的王胖子立刻凑过去看：
　　“擦！领导你看牌了吧？”
　　缪可卿拍了拍自己座位：
　　“我可是一直都坐这儿。”
　　这话倒是不假，从发牌到现在，缪可卿可没离开过位置，不可能看到对面江彬的牌。
　　王胖子犹豫地看向江彬，江彬呆呆地捏着那张牌。刘建深卷起衬衫扣上袖扣，李大秃立刻察言观色道：
　　“谁有纸巾？”
　　静默片刻后，众人嗷嗷叫唤，女同事们纷纷贡献出各自的纸巾，好事者更是细心地将一张纸巾分成三层薄得不能再薄的递给刘建深。
　　刘建深捏着纸巾，递到江彬跟前。江彬看都不敢看刘建深，在起哄声中脸涨得通红。
　　其实这种游戏也不是同事们第一次玩，谁翻脸谁不上路，被折腾的也只能自认倒霉。看大家都兴致勃勃的等着，刘建深也率先表了态，江彬只好硬着头皮起身与萧参换了个位置，坐到刘建深身旁。
　　腿贴着腿，那热度弄得江彬一阵心猿意马，似乎有谁在身后推他，江彬抬头看了刘建深一眼，刘建深将纸巾一折二，轻轻覆在他唇上，随后低下头，贴了上去。
　　一片嗷嗷声中，江彬感觉到隔着纸巾那落在唇上的温暖与饱满。虽然只是轻轻贴着，但那熟悉的气息，还是随着纸巾微微的濡湿蔓延而来。
　　其实只有一两秒的时间，但那微妙的感觉借着昏暗的灯光与如雷的心跳发酵成被点穴般的瞬间麻木，江彬动弹不得，直到刘建深松开握在他肩上的手。
　　定身术被解开，江彬条件反射地大口呼吸着，却听刘建深在众人激动地交换手机拍摄的照片时压低声音道：
　　“江彬……”
　　江彬呆呆看他。
　　“接吻的时候……”刘建深贴着他耳畔道：
　　“能别斗鸡眼吗？”
　　 





48

48、第四十八章 大波浪的女医生 ... 
 
 
　　刘建深这句说得很轻,只有江彬听见，但尽管灯光微弱,对八卦十分灵敏的众人还是从江彬一直红到耳朵根的表现推测出了刘建深话语中的暧昧成分,于是交头接耳进而捂嘴偷笑。
　　王胖子暗地里给缪可卿发消息问她是怎么猜到江小彬的牌的，缪可卿回复：“我进来的时候你们正洗牌，我看到李大秃把鸭翅膀上的酱汁滴在了一张牌的背面，你理牌的时候我看了眼正好是红桃K,我就记住了，没想到这么巧。”
　　王胖子看完消息扭过头看了眼身旁的李大秃，李大秃正用油腻腻的手指移动手机屏幕上的功能键：
　　“干嘛？”
　　“你立功了。
　　李大秃满脑袋问号，缪可卿笑了。
　　兴奋的众人交换了手机里活色生香的照片后才逐渐安静下来,开始第二轮以整领导为目的的“国王游戏”。
　　然而这回被抽到牌的却是中心二把手――萧参。萧参虽然每次集体活动都不缺席，但他从来都是坐在角落里挂着微笑看众人闹腾的。
　　正当众人以为萧参必定会找个什么借口轻巧地避过被整的命运时,萧参却夹着牌十分坦然地看了一眼牌上“抱着被抽到牌的人舔一下耳朵”道：
　　“草花A。”
　　众人激动了，一双双贼亮的眼瞅着周围可能中招的同僚。江彬还沉浸在刚才被吻的震撼中回不了神，被王胖子用古怪的神色盯了片刻才猛地意识到了什么，看了一眼自己的牌，瞬间五雷轰顶。
　　江彬抬头看着萧参，萧参也早就察觉到了似的看着他。
　　“你？草花A？”仇小冰第一个明白过来，眼中闪着令人毛骨悚然的期许。
　　江彬咽了口唾沫，只觉得萧参脸上向来温文尔雅的笑容被那不断变化的灯光渲染了一层诡异。
　　江彬扭头看向刘建深，刚想用眼神求救，萧参就已站起身朝他走过来。
　　江彬脑中“嗡”的一声响，刚想安慰自己以萧参向来沉稳的性格绝不会掺和这种事，手臂就被萧参拽住，轻轻松松地将他一把拉了起来。
　　江彬已经能闻到萧参近在咫尺的带着些烟草味的气息，他在众人的吸气声中主动靠过来，一手搭上江彬的腰……
　　在众人嗷嗷的起哄声中，萧参的脸逐渐凑近，江彬感觉到一股热气喷在颈项处，不禁起了一身鸡皮疙瘩。江彬试着推了推萧参，但萧参却丝毫没有停下的意思，搁在他腰部的手也紧了紧。
　　正在此时，一人倏然起身拉开门跑了出去，个别几人察觉到动静的回头看了眼，但没怎么在意。
　　身陷在尴尬中的江彬眼角瞥见刚才坐在那儿瞪他们的苏麦黎不见了踪影，料想刚才出去的便是他，心道这下关系铁定熊市了……
　　不过现在最紧迫并非这个问题，江彬抬头看了眼跟前表情君子行为轻佻的萧参，又看向坐在对面喝着热饮静观其变无动于衷的刘建深，方才被吻得晕头转向的悸动霎时被一股强烈的无助与失落压抑下去，甚还浮上一丝怨怒。
　　虽然明白这只是个游戏，大家只图个热闹并无恶意，但这种被逼着与他人亲近的不被尊重感与被娱乐感仍是导致了一阵胸闷，尤其当发现刚还温柔地吻着他的刘建深并不打算伸出援手之时。
　　江彬忽然想，或许刘建深的那一吻压根只是另一种形式的捉弄而已，在刘建深得意识中，那与拍一下肩膀揉一下头发并没有本质的不同，自己若在乎了，倒显得心中有鬼似的。
　　江彬忽然有些赌气地想，不就是给碰一下耳朵吗？你不在乎我也可以不在乎……
　　正打算闭起眼咬咬牙忍过去，却感觉腰上的力道松了些，听了唏嘘声睁开眼，发现萧参已经退了一步。
　　“没碰到啊！”群众嗷嗷叫唤，要求萧参再来一次。萧参却笑了，笑得众人齐刷刷噤声。江彬呆呆看着刚还要“轻薄”他的萧参退回原本属于他的角落，心中十分纳闷。
　　随即又注意到苏麦黎空出的那个位置，脑中灵光乍现……不是吧？这种拒绝的方式还真狗血，以儒生相狐狸心著称的萧参谋这回可真是一败涂地啊
　　江彬忽然同情起苏麦黎来，转而有想能得救还真好，于是迅速溜回自己位置，逼着王胖子和李大秃把手机里的照片删除，当然，最终自然以江彬的失败而告终。
　　之后江彬也便没再被抽到，相安无事地挨到结束以后，大家跟车的跟车，地铁的地铁，各奔东西。
　　同事们喊着“一吻定情”把江彬推向了刘建深，刘建深十分坦然地拉过江彬小手，在众人嗷嗷叫唤声中往车库走。
　　江彬脸涨得通红，等走了一段身后的人都散了，他抽回手道：
　　“老板，我自己回去。”
　　刘建深停下脚步，在车库前静静看着他。
　　江彬避开刘建深的视线转身就走。
　　“江彬。”
　　江彬脚步放缓了些。
　　“你在生气？”
　　江彬顿了顿，随后甩开步子跑了。
　　一口气跑出好远才回头看了眼，没人也没车追来，于是插着口袋慢悠悠晃进地铁站。
　　回到家，蒋毅荣正坐在沙发上拿着遥控器对着电视发呆，电视里正播放着动物世界。
　　“这么早就回来了？”蒋毅荣转向正脱鞋的江彬。
　　“也不早了。”江彬看了眼钟，想着晚上给蒋毅荣弄什么吃的。
　　“江彬……”
　　“嗯？”
　　“我们让房东把阳台那窗上的锁修一修？”
　　江彬换做饭专用外套的动作一顿，难道张邈被蒋毅荣发现了？和他摊牌了？
　　“我听说在湖南和南京杀了六人的杀人犯跑上海来了，入室抢劫杀人的通缉令也贴得到处都是，年前还是小心为妙……”
　　江彬看着蒋毅荣，蒋毅荣却不看他。江彬叹了口气道：
　　“好，我和房东说一声，方便的话明天找人来修……”说着就去掏手机，蒋毅荣却起身道：
　　“慢着！”
　　江彬疑惑地看向蒋毅荣。
　　“门锁也换一个吧？下水道也通一通，衣橱也理一理，还有这门与地板的缝隙最好堵掉……”
　　“你确定他不是蠕虫形陆生节肢动物？”
　　“啊？”
　　“你是不是觉得，他或许还可以在来到门前时，忽然转化为无数粒子从门缝里钻进来再组合成人体站在你跟前。”
　　蒋毅荣哆嗦了一下：
　　“你怎么知道？！”
　　江彬无语，心道周一还得打听打听张医生今天又趁自己不在之际做了什么惊世骇俗的事把蒋毅荣吓成这样……
　　翌日，相安无事，江彬按着缪可卿的吩咐搜集了一下关于本次服务中心参与公益活动日的新闻媒体报道，写了个周一总结会的发言大纲，随后便等着人上门修锁。
　　那师傅来得挺快，修得挺快，要钱挺狠，蒋毅荣平时多吝啬一人，今天却是在江彬出口还价钱就自己掏腰包把钱给了，江彬在那师傅走后直皱眉：
　　“什么时候那么大方了？”
　　蒋壮士上了锁，使劲拉了拉窗验收成果道：
　　“多给点，人家好回去过年。”
　　说到过年，江彬又想到一件不得不说的事：
　　“今年回家吗？”
　　蒋毅荣透过玻璃窗看着对面的大妈晾衣服：
　　“不知道。”
　　江彬沉默，父母答应让他在外头住已经是很宽容了，过年必须得回家陪着，但他实在放心不下蒋毅荣……
　　“你老板回去吗？”
　　江彬想起刘建深的大姨妈，似乎他与家人关系不是很好。
　　“不是很清楚。”
　　“如果他不回去，我去陪他看春晚，保证把他哄开心了，给你加工资。”
　　“毅荣，跟你说个事……”
　　“不行，我有小苗苗了，虽然他拒绝了我……”
　　江彬走过去使劲扯了扯蒋毅荣的面皮，确定那不是张邈的易容后扶额道：
　　“是这样，公益展示日那天，老板问起你的事……我就说舒医生是个张邈认识的女医生……老板说明天想趁着舒医生和张医生来服务中心培训的机会，请张邈搭桥，找那子虚乌有的女医生出来吃顿饭，撮合你们。”
　　蒋毅荣嘴巴张成“O”型，许久后才道：
　　“媳妇，你这谎撒得也太……你上哪儿找个女医生？”
　　江彬本以为刚刚被拒绝的蒋毅荣是不会愿意去见舒禾的，但从他那无所谓的语气来看，似乎又不是……
　　“张医生说他找。”
　　随后便是冗长的沉默，两人都有一种不详的预感。
　　“你别想太多，这个……总要面对的，我自己心里清楚。”
　　这话既是说江彬要面对刘建深，也是说蒋毅荣自己要面对舒禾。
　　江彬看着蒋毅荣，许久以后低下头道：
　　“对不起……”
　　蒋毅荣抱起Jason，用它的爪子拍拍江彬的手：
　　“撒一个谎通常要用更多谎去圆，我知道你是为我好。”
　　江彬摇摇头：
　　“我只是怕被发现……”
　　怕蒋毅荣的取向被发现、怕自己的取向被发现，怕被瞧不起，怕被疏远……
　　“唔……这总要有个过程。”蒋毅荣替江彬抚平头顶心翘起的一簇毛：
　　“如果哪天我们能不在乎他人的目光，昂首挺胸地沐浴在阳光下，定是被喜欢的人牵着……”
　　这句话很矫情，但此时说来却有种蛊惑人心的力量，江彬刚有感而发地想说些什么，就听蒋毅荣接着道：
　　“或者被他骑着……”
　　“……”
　　
　　周一上午，相安无事，下午开了个对于公益展示日的总结会议，每个人都说了一下在此次活动中发现的不足以及改进方法。刘建深会上并没有刻意留意江彬，这让心中惴惴的江彬稍稍放松了些。
　　散会后没多久，张邈和舒禾就来了，江彬见仇小冰迎上去心道谢天谢地，张邈没有带充气娃娃来当见面礼。
　　趁着热心替两人复印证件的机会，江彬压低声音问张邈：
　　“女医生搞定了？”
　　张邈点头，江彬看张邈一脸认真的模样不像忽悠，便也给蒋毅荣发消息让他安心。
　　培训进行到下班前十分钟，刘建深冠冕堂皇地以中心负责人的身份邀请二位新加入志愿者团队的三甲医院的医生吃饭，顺便叫上二人“好友江小彬。
　　分开两辆车前往饭店，刘建深的车在前头引路，江彬在副驾驶座上发消息问蒋毅荣出来没，又问张邈女医生是否知道时间地址赶过来没有，得到的都是肯定答复。
　　刘建深在打右转方向时瞥了眼身边握着手机如临大敌的江彬，露了个高深莫测的笑。
　　四人到达饭店后没多久，蒋毅荣就来了，脱了大衣抹了把额上汗，和几人问了好，随后始终扭着脖子和江彬说话，不看舒禾也不看张邈。
　　这让江彬十分后悔，果然肢体语言是骗不了人的，尽管蒋毅荣再三承诺说他已经看开了，但此刻看来，显然不是。
　　冷菜和酒水都上齐时，江彬局促地盯着张邈，张邈看了眼手机，打开包房的门出去了。
　　江彬舒了口气，想他是去打电话或者接那位女医生去了，于是先给大家都倒上饮料预备着。
　　片刻后，当众人各自喝着饮料闲聊等待之际，一名亚麻色长卷发，内穿枣红包臀毛衣外罩驼色羊绒大衣的“女医生”踩着十厘米的高跟鞋咯吱窝下夹着一只额头写着“张邈”二字的充.气娃娃走了进来：“她”用十分浑厚的中低音道：
　　“大家好，我叫舒福佳。”随后捏起充.气娃娃的手朝自己指了指，并配音道：
　　“这位就是我们院的舒医生。” 





49

49、第四十九章 鹊桥相会 ... 
 
 
　　死寂。
　　江彬脑中浮现历史剧里忠臣高呼着“臣冤枉”被拖下去腰斩的画面,血花四溅中大臣的脸变成了自己的脸，在地上拖出一条血痕,用手指写下一行血红的“这货不是人类……”
　　此时的舒禾正一脸淡定地继续喝着杯中的橙汁,仿佛完全没觉得张邈男扮女装有什么不对劲似的。
　　蒋毅荣刚呛着了，捂嘴正咳嗽。江彬一边替蒋毅荣拍背一边悄悄瞥了眼刘建深。刘建深眉毛微抬唇角上翘，一副“这孩子多么有趣啊”的赞叹模样，直到注意到江彬的视线,这才收敛了玩味的笑容对门口的“舒医生”礼貌道：
　　“幸会，请坐。”
　　张邈将写着自己名字的充.气娃娃搁在自己身旁的座位上，当张邈展露出枣红色毛衣包裹的婀娜的曲线并优雅地坐下时，蒋毅荣咳得更猛烈了。
　　江彬叫来小姐要了杯温开水,刘建深等蒋毅荣咳完了喝水压惊后悠然举杯道：
　　“感谢各位能加入我们服务中心的志愿者行列，希望日后有更多合作的机会！”
　　江彬完全不明白刘建深这葫芦里卖的什么药,看张邈和舒禾都配合地举了杯，与蒋毅荣对视一眼，也只好跟着举杯。
　　碰杯后，众人各自喝了口，张邈开了听椰奶喂给身边的“舒医生”，江彬眼看着“舒医生”嘴角流下一道白色的液体，终于忍不住压低声音愤然道：
　　“张医生，你这是在做什么？！”
　　张邈放下椰奶，用所有人都能听到的音量道：
　　“错了，我是舒禾的妹妹。”
　　江彬在心中咆哮“你妹啊！”，示意门口候着的服务员上菜的刘建深饶有兴致地看向张邈，又看看面无表情的舒医生：
　　“哦――可您和舒医生长得不像……”
　　“唔……”张邈坦然道：
　　“母狮子和公狮子也长得不像。”
　　“……”
　　“在自然界中。”张邈环顾众人一本正经道：
　　“都是雄性用它们的美貌勾.引雌性与之交.配，人类也是如此……”说着转向蒋毅荣：
　　“毅荣，你能勾.引我，我很高兴。”
　　蒋毅荣手一抖，碰翻了跟前玻璃杯，匆忙起身拿桌布擦，门口候着的服务员匆忙跑出去拿干毛巾，却有一只并非人类的手按在了蒋毅荣湿润的大腿根上。蒋毅荣一哆嗦，顺着那手往上看，就见了一双装着假睫毛的眼，与额头的“张邈”二字。
　　张邈按着“张邈”的手对上蒋毅荣的眼道：
　　“‘张邈’的身体都是为你而造的，无论你流多少悲伤的体.液，他都会替你吸干……”
　　蒋毅荣听了这句当年与自己那绣手帕的壮举“异曲同工”的话后十分感动地盯着张邈的双眼颤着声音道：
　　“你妹！快松开！”
　　张邈乖乖撒手，于是整个充.气娃娃扑倒在蒋毅荣身上，樱桃小嘴对着他两腿之间，嘴边还挂着流下的椰奶，与腿上的湿润融为一体……
　　拿了干毛巾的服务员小弟进来时正见了这样一幅十分具有冲击力的画面，光天化日，乾坤朗朗……他用尽克制力礼貌地放下毛巾带上门走了。
　　江彬终于回过神来，起身把充气娃娃提起来扔到一旁座位上。刘建深见江彬脸色不善，十分体贴地解围道：
　　“先开吃吧！有事一会儿再说！”
　　江彬看了眼刘建深，只好取过干毛净替蒋毅荣擦了擦裤子回到自己位置上。江彬觉着自己真是脑子被驴踢了，怎么会相信张医生会按常理出牌……不过这也怪当初自己撒的那个谎，如今真是哑巴吃黄连了，这局面也怨不得谁。
　　上菜的服务员换了位，动作还挺快。众人各怀心思地默默吃了会儿，刘建深又打破沉默道：
　　“今年过年早，1月14日我们将举办中心年会，届时会邀请各位专家志愿者参与，希望二位也能拨冗出席。”
　　张邈点了点头，代替寡言少语的舒禾表态道：
　　“我哥和张医生都会去的。”
　　众人沉默地看向嘴角凝固着一道白色的充.气娃娃。
　　“我就不去了，毅荣一定不希望我被其他的雄性勾.引。”
　　蒋毅荣又开始咳嗽，江彬过去替他拍背。
　　刘建深似乎也因听多了而生出了免疫能力，忽略掉不和谐的话语，面不改色地接话道：
　　“那好，我们中心的工作人员也都会全程参与并表演节目的。”
　　江彬一愣，显然没听过表演节目一说，当对上刘建深别有深意的笑容时，江彬才瞬时明白，这是刘建深在和他算账！
　　“哦？”张邈显然来了兴趣，看了脸色铁青的江彬一眼：
　　“他表演什么？”
　　“鹊桥相会。”
　　“哦……他演牛郎还是织女？”
　　刘建深笑得和蔼可亲：
　　“他演喜鹊。”
　　江彬一口老鸭汤喷出来。
　　报复！！这绝对是打击报复！
　　
　　回去以后，江彬愤愤然道，张邈多数是和刘建深串通好的，刘建深今天的表现压根就像对着剧本看戏，这显然是挖了坑让他跳的戏弄！
　　蒋毅荣对着电脑屏幕心不在焉地应着，江彬说了会儿便停了，坐在蒋毅荣身后的床上小声道：
　　“今天为难你了……以后不会了。”
　　蒋毅荣听江彬这么说才回过头来故作轻松道：
　　“没事的，我早死心了，媳妇你别多想。”
　　江彬没说话，看蒋毅荣将键盘敲地噼啪响。
　　“毅荣，我和爸妈说过了，就年初一回去，其他时间一起过。”
　　蒋毅荣打字的动作顿了顿：
　　“我今天问你老板了，他说不回去，我说好过年去他那儿住……”
　　江彬很有些意外，没想到蒋毅荣还特意去问了刘建深，随即摇头道：
　　“这不一样，去年本来也说好一起过的……反正我和爸妈说好了，今年一起看春晚。”
　　蒋毅荣拿起键盘刷清理了一下键盘，若有所思道：
　　“那你是这里过，还是去你老板家过？”
　　江彬想起刘建深让他当鹊桥的命令，又想起接吻时的脸红心跳，愤然一拍床沿道：
　　“这儿过！”
　　蒋毅荣一点头：
　　“好。”
　　两人静了会儿，蒋毅荣起身道：
　　“我去热牛奶。”
　　江彬胃不好，蒋毅荣听舒禾说牛奶养胃，便每晚在睡前给江彬热一杯牛奶。江彬向后一躺，舒服地抱起蒋毅荣床上的胖达玩偶翻滚一周闭上眼，却忽地听到蒋毅荣一声惊呼。
　　江彬猛地从床上弹起来奔进客厅，就见了整个一人高的冰箱的冷藏室几乎都空了，张邈蹲在一堆食物中间，抱着一堆镂空的置物架缓缓道：
　　“我新鲜如初……”
　　蒋毅荣狠狠摔上冰箱门，退了一步喘息片刻后道：
　　“还是去你老板家过！！” 




50

50、第五十章 脱线的年会 ... 
 
 
　　江彬把张邈礼貌地请出去以后,看了眼自己房间窗户上被无声无息破解的锁，与蒋毅荣沉默以对。最终蒋毅荣头一低,从冰箱门上翻出幸存的牛奶给江彬加热。
　　江彬觉着有些头疼,之前还觉着思路奇妙的张邈挺有意思的，但久而久之又觉得这种不顾及他人感受的特立独行让人有些招架不住，也难怪蒋毅荣要换锁要堵缝要搬去刘建深那儿去住，也不知道他年少那会儿是不是也这样……难道说是因为往事不堪回首蒋毅荣才从来不提他和张邈的事？
　　江彬和蒋毅荣都是不懂拒绝的人,常因害怕尴尬而选择用逃避来替代负面情绪的表达，故而蒋毅荣总是尽可能让自己不去在意，但这样下去也不是个办法……江彬十分同情地看了眼站在电蒸锅前心不在焉蒋毅荣。
　　十分钟后，蒋毅荣端了牛奶给江彬,开始蹲着收拾冰箱，江彬喝完牛奶帮着一起收拾。收拾完江彬让蒋毅荣先去睡,一边浏览交友网站网页一边想着要不要哪天找张邈谈谈，可是张邈的“高深”不是常人能企及的，如何交流的问题让江彬很头痛……
　　晚上大脑迟钝，想了半天也没想出个所以然来，只得点开几个交友网站的活动页面，看看有没有可以卧底的场次。
　　临近年底，各种圣诞晚会以及跨年倒计时还真不少，江彬选了情缘网上那场人最多的跨年交友活动被并线上报名，反正李大秃和王胖子承诺给他搞发票报销费用，但也说了让他千万保密，别让中心其他人知道。江彬想到那个劝他“搅基”的红娘，不知道情缘网的活动上能否遇到他。
　　
　　第二天一大早，刘建深便开会讨论年会的事。之前的筹划都是缪可卿和萧参来做的，而之后许多庞杂的工作则需要众人齐心协力来完成。
　　布置完任务后，刘建深又提醒道：
　　“年会上有节目的几位，加紧排练，不求精湛，只求氛围。”说罢看着江彬，众人也一同看向江彬。
　　江彬刚要炸毛，刘建深朝王胖子一点头，王胖子起身拿过个抽奖箱道：
　　“有几个节目缺角色，各位没任务的愿赌服输。”说罢兜了个圈，让没有表演任务的每人抽一张。
　　结果和江彬一组演绎“鹊桥相会”的又多了“牛郎”萧参和“织女”苏麦黎……江彬沉默地看向刘建深，刘建深也十分坦荡地回望着他，江彬却直觉这抽签结果必定是刘建深的授意，然而强扭的瓜不甜……
　　这时候刘建深手机响起，他说了声抱歉便出了会议室去接电话了。
　　“还有没有谁演喜鹊的？”江彬见唱票到最后都没他们“鹊桥相会”这组的了，很有些不安。
　　“我。”身边的李大秃苦着脸答。
　　江彬愣了下，李大秃瞥了眼刘建深道：
　　“老板说我秃头，适合演喜鹊……”
　　“为什么？”江彬也跟着压低声音。
　　王胖子记录完人员角色信息走过来嬉皮笑脸道：
　　“江小彬，你没关注林无知的微博吧？就是画nonopanda的那个。”
　　“啊？”
　　“鹊桥相会，一年才见一次，牛郎憋坏了，路上幻想着与织女见面的情景就着喜鹊的脑袋摩擦……”
　　江彬沉默地看了一眼泪流满面的李大秃，果断转移话题道：
　　“那老板呢？他表演吗？”
　　王胖子啧啧摇头道：
　　“老板自然是做观众看我们表演，样样都要亲自上阵，那还叫老板吗？”
　　江彬翻了个白眼：
　　“奴性！”
　　“得了，和你说啊！这次参加表演的才有机会抽特等奖！”
　　江彬这才掀了掀眼皮，假装不在意道：
　　“特等奖有什么？”
　　“南京汤山温泉二日游、香港贵宾团五日游、东方明珠一日游。”
　　“那个一日游怎么回事？”
　　“老板一群远房亲戚要来上海玩，老板没空招待……”
　　“他妹！”
　　
　　终于，在一番忙碌中，众人迎来了圣诞节前夕的中心年会。
　　年会在中心附近的酒店宴会厅举行，邀请了中心近百名专家志愿者以及各个合作单位的领导。
　　节目靠后头的江彬在门口帮着仇小冰她们签到，张邈和舒禾照例是一起出现的，江彬在张邈签到时小声道：
　　“什么时候有空，请你喝茶？”
　　张邈点了点头，难得安分地和舒禾一同进去了，江彬于是想，是不是前几日自己生硬的逐客令让张邈有所反省……
　　片刻后，蒋毅荣手肘上挂着大衣风尘仆仆的来了，签了名压低声音道：
　　“他们来了没？”
　　江彬点头：
　　“左边正数第三排。”
　　蒋毅荣进去后挑了最右边的倒数第三排位置坐下，随后和几位脸熟的心理咨询师聊起了业内的各种八卦。当然，神经衰弱的蒋毅荣边聊边往张邈那边瞟，生怕他一个瞬移就到了跟前。但看多了自然会看到舒禾，心里又一阵难受，便还是决定不去注意那边情况。
　　整个灰常布置得喜庆而雅致，烤漆迎宾架、浅金色缎面桌布与椅套、悬着的“龙”字灯笼，环绕会场的鲜花立柱，放着饮料与炒货、糖果的长桌，以及会场两边用来隔开坐席区域的上百盆扎了红丝缎的佛手花，一股浓浓的年味扑面而来。
　　年会正式开始是晚上六点，担当主持人的是有着丰富的组织活动经验的王胖子和缪可卿。别看王胖子嘴贫又八卦，控场能力那是一点也不输给专业司仪，用缪可卿的话来说，王胖子是一个能够在紧要关头临危不乱耍流氓的好主持，能撑得住台面。江彬当初听完这番话，可耻地想到了蒋毅荣给他做的中心微博的头像……
　　门口，仇小冰对照着名单开始和姐妹们给还没到场的专家志愿者打电话，江彬则记下目前出席的情况，跑到场内告知缪可卿。
　　缪可卿看了眼表，走上前低声对坐在第一排的刘建深说了几句，刘建深一点头，于是缪可卿宣布年会开始。
　　缪可卿与王胖子之前都和酒店的灯光摄影排练过，打了个手势，灯光便集中到了舞台上。王胖子平日里都用T恤应付，难得正装一次倒还挺有模有样的。
　　刘建深、萧参，与金霖等被邀请来的合作方的嘉宾坐在第一排，蒋毅荣体贴，给江彬留了个空位，江彬便坐到他身旁一同拨开心果吃。
　　“晚饭没怎么吃吧？”
　　蒋毅荣看江彬满嘴零食都无暇回话的模样很有些心疼。
　　“总有忙不完的事……”江彬好不容易咽下后喝了口可乐答。
　　虽然事先有坐进度表，但总有这样那样的状况，在刘建深这个追求完美的老板的号召下，中心全体工作人员从昨晚就开始加班，今天又都起了个大早，忙得顾不上吃饭，匆匆弄了几个全家桶应付一下便算完了，江彬鸡骨头还拈在手中，早在会场的缪可卿就打电话来让押货车过来布场。
　　江彬忙得晕头转向，现在才得空吃点东西，今天重物搬得多了，坐下便觉着腿脚酸得都站不起来似的，不过看台上的王胖子和缪可卿用诗意的开场白拉开年会的序幕，看台下观众全神贯注的模样，便觉得之前的付出都是值得的。
　　缪可卿与王胖子介绍完到场嘉宾，刘建深作为中心的代表上台致辞。
　　江彬端着杯可乐看着台上风度翩翩妙语连珠的刘建深，忽然有种莫名的不踏实感。
　　一个老谋深算的社会精英，与一个不谙世事的职场菜鸟，这般强烈的对比前景本就不怎么美好。
　　最关键的是，如今江彬见到刘建深总不知该迈一步靠近还是退一步逃离。都说爱情源于想象，江彬也恨透了自己那如脱肛的野马般不着边际的幻想。
　　对方不过施舍些许暧昧，他便激动地将那碎片拢在一处拼凑成绝佳的素材，用想象织成爱情故事硬套在自己身上。然而现实总与现想象的情节不符，便只能日夜不息地改动这“皇帝的新装”骗自己穿着合身。
　　江彬有些倦了，他想，或许该脱下这身不切实际的负累，去接受一无所有的事实……
　　至少，还未走得太远……
　　重蹈覆辙这四个字，远比弥足深陷要更令他恐惧。
　　一阵如雷的掌声将江彬的思绪拉回现实，江彬看着刘建深微笑着走下台，归为精英之列，默默低头喝他的可乐。
　　紧接着的暖场游戏，打破了仅剩的一点沉闷，也为之后的气氛预热。
　　专家志愿者、工作人员、合作方代表都拿出了各自的绝活儿，经过前期的排练与巧妙的穿插，表演环节可谓是妙趣横生。
　　年会本就是图个喜庆，除了个别实力派的歌舞戏曲外，其他的节目可谓是五花八门，不少平时一本正经的都不要形象地豁出去搞怪逗乐，台下始终笑声不断。
　　最让江彬惊讶的是，张邈也参加了这次的表演，听李大秃说是最后关头加上的节目，表演的内容是催眠。
　　张邈请了现场的一位一脸怀疑的律师上台，又请人高马大的王胖子在王律师身后双手举着，随后走到那律师身旁，在他耳边轻声说了一句什么，再轻轻一拍，那律师就毫无征兆地两眼一闭向后倒去。
　　王胖子措手不及险些没扶住，众人都惊呼着站起身伸长了脖子看。
　　张邈让王胖子和站在一边的机动人员技术哥汪洋一人抬肩一人抬脚地将失去意识的律师抬到两张距离拉得很开的凳子上，随后低头对他耳语了一句。那律师头搁在一张凳子上，脚搁在另一张凳子上，腰背全然悬空。照理说失去意识后腰背没有支撑物是会瘫软下来的，可那律师竟然整个人笔笔直地躺着，仿佛有什么无形的力量在支撑着他的重量。
　　众人正好奇呢，张邈又有了更令人意外的举动，他按了按律师的腰腹部，随后脱了鞋，脚一蹬一口气站在了律师的髋骨上。一时间有人惊呼有人抽气，椅子被带得在地上磨出尖锐的声响。
　　张邈屏息敛神地站了会儿，专注地看着被他踏在脚下的律师片刻，竟然屈膝跳了跳。被当了“蹦床”的律师巍然不动，下头观众都按耐不住走到了前排围观。
　　张邈盯着律师的脸有看了会儿，没有再跳，小心翼翼地下来了，随后让王胖子拉过一张凳子垫在律师的腰部，这才俯身在律师耳边说了几句，轻轻一拍他的背，律师醒了。
　　律师睁开眼后，对周围围了一圈观众的情形并不怎么意外。这时候刚刚看得惊出一身冷汗的缪可卿走过来，老练地替观众说出共同的疑问，随后将话筒递到律师跟前。
　　律师言简意赅地表示，张医生先前俯在他耳边说的是“放轻松”，随后他便短暂晕厥了，但被放倒在椅子上的时候，他一度又恢复了意识，只是无法睁眼，这感觉就和鬼压床似的。
　　他听到周围人的声音，那些声音似乎都被放大了，他清楚地知道，自己在台上躺着，并且张邈正在对他做什么，可他的身体很轻盈，就像浮木一般，并未感受到任何外界的压力。
　　众人听了都是惊叹不已，有耐不住性子的便指出，方才律师不过是头和脚搁在凳子上，腰背是悬空的状态，在那样的情况下，张邈站到了他的髋骨伤并轻轻跳动。
　　张律师大吃一惊，随后坚决摇头说那绝不可能，他的感觉不会错，他分明是躺在一张长椅上……
　　缪可卿适时上前道：
　　“大家想不想知道，张医生究竟对张律师说了些什么？”
　　众人纷纷点头。
　　缪可卿于是走到台中央，从音响边上拿起一个早就放着的录音笔交给技术汪洋，汪洋接了数据线，播放了刚才录下的那段录音。
　　最一开始张律师倒下前张邈说的是“放轻松”，张律师被搬到凳子上时，张邈俯身说的是――“你像一块浮木一样轻，你躺在一张长椅上。”
　　随着这句录音的结束，张律师不可思议地睁大了眼，台下观众全体起立致以最热烈的掌声，就连向来看不起人的苏麦黎也在片刻后跟着象征性地拍了两下手。
　　张邈下台的时候，掌声仍未间断，有不少同行都围过来交换名片讨教秘诀，王胖子说了几句俏皮话才让这些激动的专家回到自的座位上。
　　江彬总算从惊讶中回过神来想和蒋毅荣探讨几句，却发现他对着舞台出神。
　　时间仿佛被定格在了那一刻，那一秒，众人掌声想起前，被忽略的，那一抹自信而张扬的微笑……
　　
　　之后的节目也是惊喜不断精彩纷呈，有舞剑弄琴的，有让宠物卖萌的，有表演“隔空取物”的，有双手双脚同时作画写字的，有穿兔女郎服跳甩萝卜舞的……
　　许多节目表演的技法算不上有多精湛，甚还有些出了洋相，但表演者和观众都挺享受，现场和乐融融。
　　江彬参演的“鹊桥相会”节目被排在第十五个，随着时间的推移，江彬的神情也越来越凝重。蒋毅荣总算回过神来的想和他说上几句时，江彬已经不得不和李大秃去换装候场了。
　　两人的道具都是自己做了再找组织报销的，鸟喙就是一张橘红色的硬板纸卷成漏斗形，再在开口处栓根橡皮筋套在脑袋上，喜鹊装是一件网上订做的摇粒绒的连帽衫，年前快递不不给力，还是江彬前两天亲自去取的。
　　填了棉花的滚圆的白肚皮，胖乎乎的蓝黑的身子，肉嘟嘟的“翅膀”内部支了两根铁丝，可以握着里头的铁环上下扇动做飞翔状。两人互相帮着穿上后，对着镜子照了照，都流下了一行热泪。
　　江彬用翅膀覆盖着李大秃的翅膀声音模糊道：
　　“为了特等奖！”
　　李大秃上下晃动着橘红的鸟喙，光亮的脑门将白炽灯光反得江彬都睁不开眼。
　　“江小彬，李大秃！快出来候场！”前台的章薇蓉在包房外头催。
　　两人只好匆匆出去。
　　章薇蓉一见两人这扮相就哈哈大笑，笑完以后捏着江彬填了棉花的翅膀的道：
　　“太逗了这！”
　　江彬一皱眉，成了只“翻毛腔的三黄鸡”。
　　候场的地方是舞台左右两边两个休息室。李大秃和江彬两只“喜鹊”待会儿要各从一边上台，驮着牛郎织女相会，故而天各一方。
　　江彬在舞台左边的休息室里拉开一道门缝，正看到强劲的音乐声中，仇小冰飞扬的裙摆。
　　眼下点出的泪痣呼应着舞姿的性.感热辣，下头一阵阵的欢呼声把江彬耳膜都震得有些吃不消，不禁在心中感叹，原来“冰美人”仇小冰也有这么热情似火的一面……
　　一曲终了，掌声雷动，仇小冰的高大帅气的法国男友上来献花，仇小冰反而羞涩起来，下头一片“亲一个亲一个”！口哨声与狼嚎声在两人一吻中此起彼伏。
　　江彬也十分激动，想和身后的章薇蓉说上一句，回头却看到姗姗来迟一美人，霎时间脑中打出一串诸如“肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉……”的描写。
　　这和江彬当年看到老版《三国演绎》里陈红扮演的貂蝉是同样一种感觉，无关性向，关乎美丑，他简直无法用语言来形容跟前仿佛从诗句，从梦中，走到你跟前的佳人……
　　“佳人”似乎对江彬的失礼并不意外，美目一瞟，朱唇微启道：
　　“你也认识张邈？”
　　江彬如同五雷轰顶，一个激灵后愣愣对着跟前佳人被交领汉服掩得不怎么明显的喉结道：
　　“你你你……你是苏麦黎？”
　　苏麦黎沉默，一副放弃和江彬交流的模样。
　　江彬在那儿小心肝儿一颤一颤地努力接受这个事实，随后终于回味过来，想起苏麦黎刚才的话。
　　“你刚说‘也’……难道你也认识张医生？”
　　话音刚落，就听了缪可卿在外头报幕，江彬瞬间心提到嗓子眼儿。
　　说来这个节目因为萧参的忙碌与苏麦黎的不配合，都没怎么排练过，只说江彬没台词，上台和李大秃一人一边边走边挥动翅膀就成了。
　　之前幻想了无数次上台时的心情，但等到真临近跟前了，又止不住地紧张起来。
　　江彬试着按蒋毅荣教他的办法，深吸一口气，屏住，再缓缓吐出。
　　挺胸，抬头，在方才消失的章薇蓉跑回来催他上台的时候，同手同脚地走了出去，台下一阵哄笑。幸而大多数人都以为江彬这姿势与扮相一般，都是有意而为之。
　　江彬还算反应快，调整了步伐，缓缓煽动翅膀，但身后的“织女”却始终未从那扇露了一条缝的门里出来……
　　江彬慌了，该不会苏麦黎这时候怯场了吧？扭过头，压低声音叫“出来……快出来！”，却得不到任何回应。
　　正手足无措呢，忽听下头一阵骚动，江彬回过头，就见了舞台对面休息室的门开了。
　　敞着领口的白衬衫、紧身黑色西装西裤、斜刘海遮了半边脸、嘴里叼着根玫瑰的男子迈着妖孽的步子在台下的嗷嗷声与闪光灯中缓缓走到江彬跟前，一躬身，将玫瑰献上：
　　“欢迎来到‘鹊桥’歌舞伎町一条街，我是这里的‘牛郎’――牛建深太郎……”
　　“江喜鹊”一口老血飞溅而出。
　　 





51

51、第五十一章 八仙过海 ... 
 

　　
　　被耍了,绝对被耍了！
　　江彬呆呆对着跟前的“牛建深太郎”一瞬间眼前闪过彗星袭月、白虹贯日、苍鹰击于殿上，脑中闪过专诸刺杀王僚、聂政刺韩王、要离刺庆忌。可江彬滚圆的身子上唯有一张硬板纸做的鸟喙可以当家伙使……
　　正在进退两难之际,忽的台下一阵狼嚎,江彬扭头就见到了姗姗来迟的“织女”步步生莲地带着李大秃扮演的喜鹊走到他身后一米处站定，抬高了下巴用女王式的口吻道：
　　“来这里，开正规发票。”
　　“江喜鹊”又一口老血。
　　刘建深拈花一笑，台下一阵狼嚎。
　　“侄女,本是同根生，相煎何太急？”
　　苏麦黎一甩披帛，眉间一朵梅花钿衬得双眉如柳：
　　“各凭本事吃饭！”
　　“也罢，对门至今也未真正较量过,择日不如撞日，今晚便过过招？”
　　苏麦黎冷哼一声,从李大秃尾巴上拔下一根羽毛，“呼――”地一吹，霎时台上烟雾弥漫。
　　烟雾散去后，台上现出三名美丽的“女仆”――技术部部长叶震辛、技术部的汪洋以及徐君这三个平均身高1米8的大男人，穿着配备吊带袜、蕾丝手套，项圈，蕾丝发箍等配件的黑白女仆装，在背景乐――《圣斗士星矢》的主题曲响起时，齐刷刷从背后掏出一个洗脚盆边舞动边开始用上海话唱：
　　“打劫丝么烧！今朝发打劫空搞！（洗脚水没烧！今天不洗脚睡觉！）
　　卡米丝，诶类扫，发打劫空搞，哈喔挫！（洗脸水，还在烧，不洗脚睡觉，很龌龊！）
　　打劫丝么烧！妈妈刚费用忒高！（洗脚水没烧！妈妈说费用太高！）
　　伊刚米孔打好，再内劫把进气泡！（她说脸洗好，再把脚放进去泡！）
　　打劫丝跟卡米丝，才用煤气炉来烧！（洗脚水和洗脸水，都用煤气炉来烧！）
　　为撒工资发涨，丝地煤才涨价~OH MY GOD！（为啥工资不涨，水电煤都涨价~OH MY GOD！）
　　骚呀骚呀！！发骚明泥诶涨价~~ （烧呀烧呀！！不烧明年还涨价~~）
　　骚呀骚呀！！打好脚再来SPA~~OH YEAH~~ （烧呀烧呀！洗好脚再来SPA~~OH YEAH~~）
　　骚呀骚呀！！从开豆骚到月底~~ （烧呀烧呀！从开头烧到月底~~）
　　骚呀骚呀！！ 为撒发骚？妈妈马呆~~（烧呀烧呀！为啥不烧？妈妈买单！）”
　　三个大男人都是一副英勇就义的模样板着脸甩着盆，时而动作一致地跳跃，时而小碎步移动拗造型，虽然动作僵硬，吼歌跑调，但还是把台下观众逗得前仰后合。
　　特别是音乐结束的时候，一阵人造风吹过，叶震辛踮起脚将脸盆高举过头顶，汪洋刘旗一人一边摆出玛丽莲梦露手扶着膝盖挡裙子的经典动作，下头闪光灯连连叫好声一片。
　　热烈的掌声中技术部三位牺牲色相的下场，在身后对着向来少言寡语以干练著称的技术部三位前辈时不时走光的翘.臀的江彬已经目光呆滞无血可吐了……
　　等台下观众的情绪稍稍平复后，刘建深上前一步不屑道：
　　“这年头，伪娘卖萌有什么看头？”刘建深手臂一震，袖子里射出一根黄瓜，他操起黄瓜大喝一声：
　　“d解！！”
　　烟雾过后，现出贴了卓别林式小胡子，戴了黑礼帽黑墨镜，穿着黑西装作中性打扮的章薇蓉、黄盼盼、仇小冰三位美人，引来台下口哨声阵阵。
　　鼓点响起，三人同时将礼帽脱下来飞向观众席，随后在灯光变换间踩着《新世纪福鹰战士》（EVA）主题曲（残酷な天使のテ`ゼ）的音乐开始跳街舞。
　　仇小冰显然有点赶，妆也么来得及换，只把头发盘了起来，但这毫不影响她的状态，由她领头，三人毫不受服装的限制，举手投足间透着一股中性的帅气，引得下头群情鼎沸。由于动作变换极快，很多观众放弃了拍照，改为用摄影模式记录三位美人飒爽英姿。
　　一曲终了，掌声足足持续了一分多钟，江彬在台上看得心砰砰直跳，平日里只见了几位姑娘温婉的一面，这令人炫目的舞步实在是无法用语言形容的震撼！
　　江彬还在回味，就听苏麦黎又道：
　　“好戏还在后头！”说着一挥袖：
　　“李雀儿！上！”
　　随后江彬就看到穿着那身喜鹊装的李大秃站在台中央羞涩道：
　　“那个……我为大家表演的节目是――”拍了拍翅膀：
　　“生蛋。”
　　下头静了一秒后，哄堂大笑。
　　江彬纳闷地看着李大秃从一旁黑布下头取出一只人造草窝搁到当中，随后半蹲在草窝里，母鸡下蛋般叉着腰“咯咯咯”地“生蛋”。
　　不一会儿，整个草窝里就堆起了九枚鸡蛋，观众也有被逗笑的，但和之前两个节目的人气比起来差得不是一个等级。
　　李大秃倒不怎么在意，起身将脸盆大的“草窝”递给第一排观众，请他们鉴定一下真伪。
　　金霖大方地挑了枚砸开，证明确实是一枚熟鸡蛋，并给观众展示。
　　李大秃说了声“谢谢”，抱着一窝蛋又回到了台上。这时候，一阵雷声，背后屏幕上显示乌云密布的画面，李大秃用翅膀遮住头顶说：
　　“哎呀不好！要下雨了！得把孩子们转移到安全的地方！”说着弯下腰，取出一枚鸡蛋搁在头顶上。
　　照道就算是熟鸡蛋也是不可能如此稳当地站着，更不可能站在李大秃毛发稀疏的头顶上，但奇怪的是，那一枚蛋竟然和粘了胶水似地站得四平八稳。李大秃说了声“宝贝站稳了！”又小心翼翼地半蹲□，取出另一枚，累在刚刚那枚蛋的上头。两枚蛋竟就这么稳稳地叠在了一起！
　　之后李大秃保持着半蹲的姿势，一枚又一枚的累加上去，直到九枚鸡蛋都被他摇摇晃晃地叠在了头上。李大秃平举着翅膀，缓缓站起身，好几次观众们都以为那摇晃得厉害的叠着的蛋得一起砸下来，于是惊呼连连。
　　当李大秃顶着九枚摇摇欲坠的鸡蛋站直身子时，观众尚不及鼓掌，就听迈克尔杰克逊的经典曲目《beat it》渐渐响起，刚还表现得随时会摔上一跤的李大秃就这么顶着一排叠着的鸡蛋开始随着音乐跳起了太空步。
　　这个节目的神展开实在是出乎观众的预料，台下立刻爆发出阵阵欢呼。李大秃并不完全模仿迈克尔杰克逊的动作，看得出整支舞蹈也做了适当的改动，他时不时故意晃一下脑袋上顶着的蛋，随后又腰一扭稳住，令观众啧啧称奇。
　　一曲终了，李大秃顶着那些个鸡蛋走到台下来到观众席间，从佛手花隔开的小路中间平举着翅膀走了过去，将头上的鸡蛋分给了好奇的观众。不少观众当场敲开了蛋壳，果真是没有半点蹊跷的熟鸡蛋……于是当李大秃回到台上时，又是阵阵叫好声。
　　刘建深在台上对李大秃赞许地微一点头，随后又进入角色对苏麦黎道：
　　“就算你麾下会唱会跳还会生蛋，但有一人，是你们永远无法超越的！”说着脱了手套，背对观众在屏幕上画出一个巨型的魔法阵，随后手一挥，屏幕上的魔法阵旋转着发出耀眼的光芒。
　　一瞬间聚焦在舞台上的灯被打到最亮，观众眯眼时，一个人影悄无声息地出现在了舞台上。
　　光渐渐减弱后，众人终于看清了刘建深的召唤兽――一身胖乎乎的连体熊猫服的萧参，他四肢盘着一根插在舞台中央的竹子，似乎正在睡觉。
　　下头大呼可爱之际，伴随着第一个节拍响起，萧参忽地睁开眼，随后双脚落地，猛一个扭胯，绕着竹子做了一个十分妩.媚的姿势。
　　那一团毛球黑尾巴在跟前一扭，不少观众愣神之际，萧参又以肉眼无法捕捉的速度猛地蜕下了“熊猫皮”，露出里头黑色的皮衣皮裤漆皮靴，从腰间抽出一根长鞭“啪”地一甩。
　　终于反应过来萧参要表演什么的观众们一阵尖叫。音乐倏然刺激着感官，萧参围着“竹子”舞动着身子。
　　左勾脚转、曲腿小飞，修长的四肢展现的是男性的刚柔并济。好些个高难度的倒挂与落地动作，都让下头的观众看得心脏提到了嗓子眼儿。但萧参的每一个动作都贯彻着他一贯的作风――干净利落、无可挑剔。
　　当萧参最终以一个倒挂金钩的姿势收场时，他胸口起伏着，汗从他紧绷的下颚滴落，说不出的性感，下头不少女观众都已经叫哑了嗓子，迫不及待地想与萧参合影，被工作人员给劝住了。
　　“倒还有些本事！”苏麦黎等萧参下场后道：
　　“只手下都如此了得，不知牛老板何以服众？”
　　刘建深听了一笑道：
　　“侄女都如此说了，我怎也得露俩手不是？”
　　台下观众配合地大声喊“是！”，刘建深于是优雅地走到台中央：
　　“望侄女为我伴奏。”说着开始伸手解皮带……
　　江彬忙用翅膀捂着鼻子，心道不是吧老板压轴也不用那么刺激？！
　　结果刘建深解下皮带以后用力一甩，那皮带竟就在光天化日之下变成了一把宝剑。
　　咦？魔术？
　　江彬大感意外，他离刘建深那么近都没看清那皮带是怎么变宝剑的。
　　下头便开始有人猜测刘建深表演的内容：
　　“吞剑！吞剑！”
　　刘建深笑了，那一笑，倾国倾城，江彬被电得菊花一紧，却忽地发现，在苏麦黎坐到古琴前时，灯灭了。
　　一片漆黑中，古琴奏出的一个音符，宛若落入玉盘的水滴，台下开始骚动，但渐渐的，众人的目光集中到了台上一个人影上。
　　之所以能看见，是因为那人穿着一件宽衣大袖的“夜光衣”，“夜光衣”的材质是特殊的，在黑暗中散着浅蓝色的光晕，与夜光衣相配的，是一张泛着青铜光泽的夜光面具与一把闪着寒光的宝剑。
　　伸手不见五指的黑暗中，那人影合着古琴曲开始舞动。
　　疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山。
　　轻如猿鸟，长穗飞舞，一招一式，都与扬扬悠悠、行云流水的古琴曲合二为一，天地间仿佛便只剩了这一人，这一剑。
　　剑势归处，是所有年少人的一场江湖梦，有着活在当下浮躁与功利中的人们可望而不可及的快意恩仇、狂放不羁、豪情万丈、义薄云天的侠义，只教人心潮澎湃热血沸腾，恨不能抛开这庸庸碌碌的皮囊，高歌一曲，远走他乡……
　　一招收势，将众人的思绪拉回到现实之中，半空骤然垂下一块三尺宽的幕布，那人影一跃，以剑于半空书下一个龙字。
　　幕布翻转，那龙字在黑暗中便也仿佛动了起来，游到幕布后头露出的背景屏幕上，化为一条腾云驾雾张牙舞爪的金龙。
　　灯光骤然亮起，众人终于回过神来，全体起立，对舞剑的刘建深与演奏的苏麦黎报以最热烈的掌声。
　　剑入鞘，着月白直裾的刘建深笑得萧洒出尘，偏首看着一旁的江彬。
　　全不知情的江彬早看呆了，他从没听说刘建深会舞剑，还舞得如此出神入化蛊惑人心，这简直是……简直就是……
　　“跳大神啊！”
　　江彬话一出口，“刘大湿”脸就黑了。




52

52、第五十二章 世界很小 ... 
 
 
　　被刘建深那么一瞪,之后如何结局的江彬都未注意，总之牛郎和他侄女是和解了,还给大家拜了年……
　　所有才艺展示节目结束后,便是常规的颁奖环节。中心用这种方式向各位合作伙伴以及志愿者表达感谢之情顺便未来年的工作铺路。热热闹闹的年会结束之后，自然是吃饭唱歌。
　　刘建深、萧参以及各个部门的部长都陪着去了，江彬等人则留下来收拾，再把多余的东西用货车押回服务中心。
　　一路上江彬不搭理王胖子和李大秃,李大秃挺不住，率先供出了刘建深用克扣年终奖来威逼他们串通一气的事实，江彬这才找回点坚定立场，并说服自己应该生个气什么的……但生着生着又好奇起李大秃顶蛋的魔术,李大秃却卖关子不肯说。
　　都整理妥当了，也已经很晚了,江彬看到手机上好几个未接来电，都是缪可卿和蒋毅荣打的，还有几条短消息，无非是叫他过去吃饭唱歌。
　　江彬实在是累得厉害，打个电话和缪可卿说不过去了要回去休息，缪可卿也没勉强，嘱咐他回去打个车，留着发票报销。江彬又给蒋毅荣去了个电话，让他少喝点酒，打个车回来便先回去了。
　　江彬好久没这么累过了，沾着枕头便睡了。
　　第二天起来，就闻到了锅贴的香味。
　　“昨晚几点回来的？”
　　江彬喊着牙刷问难得亲自买早饭的蒋毅荣。蒋毅荣眼下围着黑眼圈，但似乎心情不错：
　　“十点半就走了。”
　　江彬“哦”了声，专心刷牙。
　　吃早饭的时候江彬终于忍不住问哼着小曲儿的蒋毅荣道：
　　“毅荣，你是不是……有喜了？”
　　蒋毅荣愣了下，随即往碗里倒醋道：
　　“说什么呢！是你老板答应我春节搬过去住了，你放心，我会替你守身如玉的！”
　　江彬撇嘴，不发表言论。吃着吃着却又想到昨天刘建深舞剑的模样，寻思半晌也只能以一句“人不可貌相”来总结自己此刻的所思所想。
　　
　　昨天大家都回去得晚，早上有不少迟到的，就连向来早到的刘建深也没有来，江彬于是扑倒在桌前补眠。
　　然而不一会儿，办公电话便响了，是刘建深打来的，让江彬和王胖子、李大秃等男同事带着小推车下来。
　　江彬昨天就累得够呛，十分不情愿地下了楼，却被满货车的年货给惊呆了。
　　“帮忙搬吧！”刘建深指挥：
　　“我后备箱里还有。”
　　这下几人来劲了，嘿咻嘿咻地还喊劳动口号。刘建深看江彬搬上去一次便喘得和牛似的，便让他留下来看着东西，卷起袖子要和其他几个人一起搬。
　　“皇上！使不得啊使不得！”王胖子十分虚伪地作势要拦，被刘建深弹了脑门。
　　本来昨天喝高了或者累惨了的众人，见了年货各个都精神抖擞起来，刘建深说要开会，立刻效率地团聚在了会议室，一张张道貌岸然的嘴脸。
　　刘建深知道年前大家都没心思干活，便也长话短说，简单地总结了一下昨天的年会，当然，还是以鼓励表扬为主，只个别几人有些纰漏的会后留下来个别指出，算是十分照顾面子的。
　　总结完年会，刘建深便大方地表示堆积在储藏室的年货今天便可以搬回去了，不方便的就打车，中心给报销，于是一股闷骚的兴奋蔓延开来。
　　下午是工作述职与来年工作务虚会，大家挨个读了工作小结，并以部门为单位陈述了来年的工作计划后，刘建深与萧参都给出了各自的意见，众人认真记录。
　　会后，刘建深犒劳大家，以个人名义请吃金钱豹，唱钱柜，并让黄盼盼准备好抽奖条，在唱歌时让大家抽奖，明天去兑换奖品。
　　当然，“凡是参与年会表演的工作人员都能抽特等奖”的承诺也兑现了。王胖子第一个抽就抽中了最不幸的“上海一日游”，于是嚎啕大哭，李大秃安慰道：
　　“我听说老板那些个远房亲戚中有不少表妹表弟的……你努力攀个亲，裙带关系也是关系不是？”
　　王胖子哭得更伤心了：
　　“敢情不是勒紧裤腰带就得扯了裤腰带啊？”
　　刘建深坐到王胖子身旁搂着他肩膀道：
　　“我也可以选择扯我的裤腰带。”
　　王胖子惨叫一声，躲到角落里捂紧皮带瑟瑟发抖。
　　李大秃为了安慰王胖子，把歌里所有的“心”都换成了“蛋”，一首接一首地唱：
　　“月亮代表我的蛋……我和你，蛋连蛋……你总是蛋太软，蛋太软……求求老天淋湿我的双眼，冰冻我的蛋……撕碎的蛋到底为了谁，蛋摧毁我还怎么给……天下起雨了人是不快乐，我的蛋真的受伤了……你总是用右手，牵着我，但是蛋却跳动，在左边……我的蛋里只有你没有他，你要相信我的情意并不假……给你我的蛋做纪念，这份爱任何时刻你打开都新鲜……把你的蛋我的蛋串一串，串一株幸运草串一个同心圆……一颗蛋噗通噗通地狂跳，一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉……”
　　“别唱了，快抽签！”黄盼盼等得不耐烦，一把夺了李大秃的话筒。
　　李大秃闭着眼一摸，矮油，五日香港游，和章薇蓉、黄盼盼、仇小冰一样，估计得沦为拎包的，但能去玩也不错。
　　下一个便轮到江彬摸了，江彬其实不是很相信刘建深真的会放他们去旅游，十分无所谓地抽了一张，是南京汤山温泉两日游。一直坐在角落里的苏麦黎抽到的也是这个，萧参似乎也是这个……
　　江彬想想该不会就自己和这两人一起去吧？当个大灯泡？但接下来技术部的三个也都抽到了香港五日游，于是江彬无语了，看苏麦黎看自己的眼神就觉着这样的旅游即使成真也并不怎么美好。
　　又唱了会儿，江彬出去上卫生间，回来的时候正巧看到一遇到这种场合就总爱出来透透气发发呆的苏麦黎，于是截住他道：
　　“那个……南京我就不去了，年底挺忙的，我会和老板说的。”
　　苏麦黎对于江彬这般的示好很有些意外，沉默片刻道：
　　“我也不去。”
　　这回轮到江彬意外了，但转念一想自己还真傻，这不苏麦黎在和萧参闹别扭嘛……他不想和萧参一起去也很正常。
　　江彬是不爱管闲事的，但不知为何，虽然不待见苏麦黎，看到他和萧参弄成这样仍十分替他们难过，那难过下头隐隐扯了几根连接回忆的线，江彬不敢扯，看着却更难受。
　　苏麦黎看江彬不说话，便也没有和他多聊的意思，转身要走，却被江彬拉住：
　　“你要真不想见早就辞职了，就算没可能，一起玩两天又怎样？”
　　苏麦黎愣了下，完全没料到江彬会忽然说这样的话，一种被始终防备的人看穿心事的羞愤令苏麦黎霎时涨红了脸：
　　“这和你有什么关系？”
　　以往江彬面对苏麦黎这种被踩着尾巴的猫儿的态度必定是要奚落几句的，但不知为何，在昏暗的灯光下，江彬忽然觉着苏麦黎这句愤怒的质问更像是另一种形式的求救。
　　他很无助，也很痛苦。
　　江彬霎时就心软了。
　　“其实我之前也有过，刻骨铭心那种……我以前也总想着最好永远不见他，但现在想想完全么必要……”江彬十分认真地对上苏麦黎的眼道：
　　“反正不是什么见不得人的事，过了自己这关，才算真正过去了……”
　　苏麦黎看着江彬，怔愣中带着些错愕。
　　他万没料到江彬在被自己冲上一句之后会一反常态地与他剖白内心。
　　江彬这番话算不上多么高明，只是他自己总结的十分浅显的逻辑，但苏麦黎竟是被触动了心中的那根弦，怔怔盯着江彬片刻后一扭头道：
　　“不需要你来劝我……”
　　话虽这么说，但语气却并没有夹杂之前剑拔弩张的敌意。
　　江彬自然也感觉出了此中变化，些许欣慰，些许激动，还想说什么，苏麦黎却转移话题道：
　　“你认识张邈？”
　　江彬想到昨天苏麦黎也问过自己这个问题，或许是有别的内情，便顺着他的话题将和张邈的相识大致说了遍，只略去张邈对蒋毅荣威逼利诱那几段。
　　苏麦黎认真听着，最后垂眼回忆道：
　　“我也不是很确定是不是他，毕竟都已经过去十几年了……”
　　“毅荣说是他。”
　　苏麦黎想大概蒋毅荣向张邈确认过了，便道：
　　“以前和他一个初中的，我在低年级的重点班，他在高年级的平行班。”
　　江彬很是惊讶，心道原来这三人是校友啊……这世界还真小。
　　“蒋毅荣是八班的，张邈是六班的，他们或许不记得我了，但我还记得他们……那时语文老师经常拿他们的卷子当做活跃课堂气氛的材料。”
　　江彬意外地抬起头。
　　“我印象最深的是中考一道题，要求用相同边旁的字组成一个成语，然后蒋毅荣写的是‘玩玻璃球’，张邈写的是……”苏麦黎顿了顿：
　　“膀胱肿胀。”
　　 


53

53、第五十三章 破瓜 ... 
 
 
　　
　　江彬半边脸抽搐,都说三岁看到老，所以蒋毅荣长大成了玻璃,张邈长大成了医生？
　　不过话说回来,江彬完全没料到张邈和苏麦黎也是同学。蒋毅荣大大咧咧的，估计也不记得苏麦黎了吧？总觉得苏麦黎似乎还是挺怀念那段日子的……
　　“既然认得，怎么都不见你去搭个话？”
　　苏麦黎没有回答，转而道：
　　“大家都挺看不惯我的吧？”
　　江彬愣了一下,完全不知道苏麦黎要说什么。
　　“我以前，只知道读书，不懂为人处世，吃了不少亏。”
　　近处一间包房们打开,漫出嘈杂的音乐与跑调的歌声。
　　“换个地方聊？”江彬提议。他总觉得今晚的苏麦黎似乎因为学生时代的回忆，而有着找人倾诉的欲.望。虽然之前一直很讨厌他,但此刻又觉得，这人似乎并不是那么难相处的。
　　于是两人去了附近的麦当劳，找了个角落坐下，江彬去买了薯条鸡翅和香草奶昔，苏麦黎道了声谢，继续刚才的话题：
　　“我读大学的时候，交了不少朋友……也是我自恃甚高，得罪了人还不觉得，被拍了和学长的亲密照散传单……”
　　江彬万没料到苏麦黎要告诉他的会是这么狗血的事，那所谓的学长便是苏麦黎大学里的恋人吧？在北大这样的学府，这个杀伤力确实是……
　　“我父亲，有些关系……最后离开的，是学长。”苏麦黎道：
　　“我完全被蒙在鼓里，还以为学长只是提前回老家过年。”
　　江彬摸了根薯条在手里捏。
　　“等我发现以后，千里迢迢地去找他，才知道他们一整个村就出他这么一个高材生，都盼着他能有出息……他爸承受不了他被退学的打击，心脏病复发……我打电话想让我叔叔把他爸接到省城的医院去，他却摔了我手机，愤怒地指责我这个害得他如此落魄的特权阶级。”苏麦黎说这话时眼中并没有太多的情绪，显得十分平静：
　　“我后来，就这么哭着回去了……原本幻想的不顾一切的浪漫，倒头来，不过是场笑话……”苏麦黎喝了口甜得发腻的奶昔，被从喉头滑下的凉意稍稍冷却了心中滚烫得仿佛要溢出的某些情绪：
　　“现在想想，如果当时能收敛一些，留心一些，或许便不会是这样的结局……”
　　说完这些，苏麦黎便看着江彬。
　　其实很早以前，他便察觉到了江彬身上同类的气息。但他抛下亲朋好友，从北京来到上海，就是为了到一个无人认识的地方过全新的生活。
　　他想用独来独往来隔绝唤醒那段伤痛的可能，但总不自觉地去注意江彬，日子久了，便发现两人之间的诸多相似。
　　他时常有和江彬像今日这样好好聊聊的冲动，但又忌惮像从前那般，被所谓的朋友躲在暗里伤个体无完肤。既然一开始便故意装得不好相处的模样，便还是将戏演到底罢。
　　今日与江彬的推心置腹，全在计划之外，但却显得如此自然而然。是江彬的坦诚在他心上开了个口子，让他有了倾泻而出的欲.望。他知道，江彬可能会意外，但绝不会嘲笑他、重伤他。他们本该早些相识的……
　　“我想，这不是你的问题。”这边，江彬被苏麦黎的坦诚与这戏剧化的故事扰得心中波澜起伏，想了许久才憋出这么一句：
　　“小人防不胜防，你并没做错什么……”
　　“他也没有，不是吗？”苏麦黎将奶昔放回到桌上，抚去杯子上滑下的水滴：
　　“一开始，我也恨过他，我发誓再不会去找这个薄情寡义的人，可我无时无刻不在想他……我的自尊心不允许我低声下气……渐渐的，也便断了所有音讯……我以为，时间能冲淡一切，但似乎不是……我总在后悔，总想从这段失败的感情中总结一个原因，好给自己一个交代。”苏麦黎的声音渐渐低下去：
　　“我已经问不到他了，只有问我自己……”
　　窗外，下起了小雨，雨水打在窗玻璃上，一滴，一滴，汇聚在一起，滑落到路灯照不到的阴影中。
　　江彬完全沉浸在了苏麦黎的情绪之中，他们的故事，没有多少相似，却有着诸多共鸣，江彬几乎分不清，那种闷在心口发酵的伤痛，究竟是来自于苏麦黎的倾诉，还是来自于被唤醒的记忆。
　　“其实我和萧参，早就认识了，他的父亲，就是北大的副校长，当年我爸托的那层关系……”
　　江彬一怔，手机恰巧在此时响起，是李大秃，多数是看江彬许久未归担心他。
　　江彬对苏麦黎打了个抱歉的手势，接了以后告诉李大秃他只是出来透口气，马上回去。
　　苏麦黎看着江彬将手机揣进兜里道：
　　“走吧……”
　　江彬本还想和苏麦黎说会儿话，但见苏麦黎低着头一副不想多说的模样，便也看了眼外头的小雨，戴上羽绒服上的帽子，与苏麦黎一同走入了雨中。
　　路过地铁站时，苏麦黎停下步子：
　　“多少钱一把？”他问地铁口吆喝着卖伞的小贩。
　　小贩说了个价钱，苏麦黎没还价，挑了十把一起交给江彬：
　　“我先回去了，帮我带给他们……别说是我买的。”
　　江彬愣愣接过塑料袋，伞的重量令他的小臂一沉，心中也是一暖：
　　“那个，其实他们并没有讨厌你……”
　　苏麦黎戴上羽绒服帽子的动作顿了顿，随后唇畔绽开一个极浅的笑：
　　“我知道。”
　　那些善良热心有时又有些贰的家伙们，是不会因为他的故作姿态而小心眼地将他排除在外的。
　　前几天排练十分辛苦，这些认定了他高贵冷艳又小气的同事们背后定是没少说他，但在叫外卖时却都会不约而同地嘱咐一句不要加洋葱，只因为苏麦黎不喜欢。
　　苏麦黎原本想着只保持同事关系私底下没有半分交情的计划看来注定是要泡汤了，他的演技，竟敌不过这短短一句……
　　
　　江彬提着伞湿漉漉地回到包房时，李大秃盯着伞尖花容失色：
　　“会很痛的！”
　　“痛你妹！”这家伙脑子里尽装些奇怪的东西！
　　江彬问了一圈，将伞分给没带伞的同事们。
　　“哎哟，江小彬也知道关心人了啊！多少钱？姐给你！”仇小冰很喜欢那把兄轻巧的小黄伞，倾了身子去掏包里的钱。
　　“别！别！不是我买的！”江彬努力盖过吵杂的音乐吼了一嗓子，结果众人齐刷刷地看向他，正唱得高兴的王胖子也按下了暂停键。
　　江彬也不好解释，反正大家肯定能想明白，抽了纸巾擦了擦脸上的雨水就想往位置里钻，被刘建深一把提起来：
　　“淋成这样还捂着，种蘑菇呢？”
　　王胖子激动了，对着话筒道：
　　“老板，这小伙儿洗洗还能用的！不如带回去洗衣做饭给暖.床！”
　　刘建深看了眼朝王胖子呲牙咧嘴的江彬：
　　“那好，我们先走了，你们随意。”随后从卡包里抽出一张卡递给萧参：
　　始终在角落十分安静的萧参默契地接过卡准备待会儿结账，他的手边，静静躺着把还没拆封的湛蓝色的伞，苏麦黎果然还是记得他喜欢的颜色……
　　江彬被刘建深拉去车库塞进车里时十分不满道：
　　“哪那么容易感冒？”
　　刘建深插上车钥匙发动：
　　“那最好，别明天坏了兴致。”
　　江彬扭过头来，呆呆看着刘建深。
　　刘建深变魔术似地晃出一根签，上头是黄盼盼用小楷写着的“温泉二日游”五个字。
　　“别忘了，我也参加了表演。”
　　江彬用斗鸡眼盯着那根纸签。
　　“大后天我和萧参都有事，所以提早到了明天。”
　　江彬用死鱼眼盯着刘建深。
　　“为了能更灵活地掌握时间，我们决定自驾游。”
　　江彬用瞪谁谁怀孕的眼神盯着刘建深。
　　“为了防止意外，今晚你住我那儿。”
　　江彬眼睛酸了，闭目养神。
　　刘建深借着替他系安全带的机会凑近道：
　　“刚才和苏麦黎在一块儿？”
　　江彬闻到一股淡淡的闷骚的古龙水味儿，不可抑制地心跳加速。
　　“你最好，说服他明天一起去。”
　　江彬皱眉睁开眼：
　　“老板，强扭的瓜不甜。”江彬还不知道刘建深有这种硬要撮合别人的怪癖。
　　刘建深笑了，笑得江彬小心肝儿乱颤。
　　“瓜甜不甜，有时候并不那么重要，重要的是……”鼻尖戳着鼻尖：
　　“谁破的瓜。”
　　 





54

54、第五十四章 文艺青年 ... 
 
 
　　江彬菊花一紧,差点没把持住。幸而刘建深退开了，一本正经地开出了车库。
　　“破.瓜”之说太过猛烈,江彬一路上都沉浸在被“破.瓜”的震撼之中,直到刘建深替他解了安全带拉着进了小洋房才反应过来。
　　江小彬表示抗议，他表示他不去，他也不会说服苏麦黎去。
　　刘建深表示驳回，他表示必须去,并且必须说服苏麦黎去。
　　两人各执己见互不相让，最终刘建深将江彬扔进浴室让他先洗澡出来再战。
　　江彬想想万一冻感冒了会减弱战斗力，反正刘建深家的浴室设施也好，洗一洗也不错。等江彬热气腾腾地擦干了身子,发现刘建深给他准备的全新的内裤、棉毛衫裤和睡衣睡裤完全都是他的尺寸。
　　江彬穿上后站在镜子前开始发呆，刘建深听水声停了,但等了很久都没等到江彬出来，于是过来敲门：
　　“怎么还不出来？”
　　江彬隔着浴室门道：
　　“老板，你为什么非要挑这个时候去南京？”
　　年底正是最忙的时候，撮合萧参和苏麦黎还说得过去，但为什么非要他也跟着去？
　　彼端沉默片刻道：
　　“我不想见那些亲戚。”
　　江彬想到之前刘建深的那位大姨妈，猜刘建深多数与家里有什么矛盾，才会一批又一批亲戚过来游说。
　　“那为什么非要我陪着去？”
　　刘建深握上浴室门把手试了试，锁上了，唯有道：
　　“你不愿意？”
　　江彬盯着镜子上逐渐散去的水汽：
　　“总得给个理由。”
　　刘建深叹了口气，江彬的心也跟着揪紧，然而刘建深却只低声道：
　　“先把门打开。”
　　江彬盯着那方才被试探过的门把深吸一口气道：
　　“为什么那天你看着张医生男扮女装地出现一点也不意外？”
　　刘建深没有回答。
　　“你早就知道了吧？”江彬从门下方通风口的缝隙中看着那双和自己脚上成双的棉拖：
　　“你知道我说的舒医生是谁。”
　　刘建深依旧没有吭声。
　　“我走了，就只剩毅荣一人，是不是张医生答应过你什……”
　　“咔嚓”一声，门开了，刘建深拔下钥匙，居高临下地看着话说了一半的江彬。
　　江彬脸上还带着刚洗完澡后未褪去的潮红，方才理直气壮的逻辑在与刘建深对视那一刻蜷缩成一团躲进角落里。
　　其实江彬完全没有证据证明这次温泉之旅是个串通好的阴谋，甚至他之前也从未这么想过……
　　这么说，不过是今天与苏麦黎的推心置腹所引发的与从前单恋时如出一辙的强烈的不安作祟，他受够了这种看似情调实则折磨的暧昧，但显然，刘建深并不认为这是一个捅破窗户纸的好时机，并且也没有理由忍受这种无端的猜忌。
　　江彬低下头避开刘建深的视线，手插在睡衣口袋里，却摸到两把钥匙。它们被一个恶趣味的米老鼠形钥匙扣拴在了一处，江彬仅凭这触觉就能回忆起顶端那颗银钻以及底部的小灯。
　　这是刘建深之前给他和蒋毅荣的备用钥匙，那天他闹情绪离开，便把这钥匙留在了茶几上……如今捏在手里，就仿佛被蛰了似的，指尖颤了颤又不敢抽出来，更不敢看刘建深。
　　两人就这么默然对峙着，方才热水澡带来的暖意逐渐消退，不知哪条缝里钻出来的风像薄如蝉翼的刀刃，横切过luo露在外的皮肤，带起一阵令人战栗的凉意。
　　刘建深终于还是转过身走了，那脚步声分明是朝着客厅去的，可江彬却觉着他似乎踏入了另一个语言不通的国度，再没有交流的可能。
　　江彬杵在那儿一时间不知该如何是好，正在此时，门铃响起。
　　刘建深似乎并不意外这时候会有人来，走过去拿起对讲话筒，听了一秒便按下了开楼下防盗门的按钮。
　　隔着门就听到熟悉的声音嚷嚷“媳妇我来咯！”
　　刘建深开了门，江彬也顾不上两人之间的隔阂，疾步过来就见了拖着个行李箱呼哧呼哧喘气的蒋毅荣。
　　蒋毅荣也不客气，喊了声“老板”就脱了鞋往厅里走。将行李箱往沙发边一靠，这才觉着脚冷，回到门边鞋柜找拖鞋穿。
　　扯下围巾转过身来发现江彬呆呆地盯着他，蒋毅荣终于感觉到些许不对劲：
　　“老板你该不会还没和媳妇说我要来吧？”
　　刘建深没说话，只把铁门和木门带上。
　　蒋毅荣终于察觉到一点气氛的诡异，打量打量穿着新睡衣的江彬挑了句最容易化解误会又无关痛痒的话：
　　“老板说你们明后天去南京，下周就小年夜了，不如早点搬过来省点房租，这里暖气足又安静，我方便写文……也很安全……”
　　“安全”二字从江彬耳朵里飘进去，在脑中投射出一个蹲在冰箱里的人影……江彬皱了眉，想想也是，这里是相对独立的小洋房，进出住宅区都得刷卡，保安严格把关，物业随叫随到，确实比他们租的新村里被树荫遮得严实的靠角落的五层老公房要安全得多。
　　江彬知道自己错怪了刘建深，但当着蒋毅荣的面也不好说什么，只抿着唇“嗯”了声，随即便觉着鼻子里痒痒的，猝不及防地打了个响亮的喷嚏。
　　蒋毅荣“哎呦”一声，观察着刘建深的脸色道：
　　“媳妇你怎么头发都不吹干，别冻感冒了！”
　　江彬没注意这动静，刚想说他没事，一条干毛巾已经盖到了头上，还带着那种小时候常闻的淡淡的肥皂香。
　　江彬把阻碍视线的毛巾扯下来，就见了刘建深已拿了吹风机到浴室插上电源，把四个采暖灯全打开了，朝他看了一眼。
　　蒋毅荣在后头推了推，江彬只得硬着头皮过去。
　　他本以为刘建深会把吹风机给他，可谁知知走到跟前刘建深很干脆地一把扯过他手里毛巾将他的头发擦得不再滴水，随后开了吹风机电源对着手心试温度，热了才替他吹。
　　听着吹风机的声音，感觉着指尖拨弄头发而带动的令人心悸的亲近感，江彬忽然觉着自己像电视剧里因为没自信而总怀疑老公出轨的无理取闹的女人。
　　刘建深其实早就过了气头，但一时半会儿也拉不下脸来和解，只一本正经地给江彬吹头发。
　　毛茸茸的脑袋蹭得手心微痒，刘建深的心中也不禁柔软起来。这样细想下来，今天江彬问得着实有些反常，唱歌那会儿他和苏麦黎一同消失过一段时间，这两只初见就不对付的小家伙若真能坐下来绝不可能聊工作……抬头一眼，正对上镜子里偷瞄自己的的江彬的眼。
　　江彬心里打了个突，下意识地避开，刘建深却依旧从镜中盯着江彬低垂的眼帘。
　　蒋毅荣一边在厅里收拾行礼一边悄悄观察这边情况，见两人用眼睛“躲猫猫”没有要开口的意思，急于化解尴尬道：
　　“媳妇，我帮你把东西都带来了，这泳裤找了好半天，去年买来就没穿过。”
　　江彬瞅了眼客厅里的蒋毅荣没吭声，刘建深也没表态，收了吹风机取了换洗衣服进浴室洗澡。
　　蒋毅荣忙趁着这时候把江彬拉到床边道：
　　“媳妇你和老板怎么了这是？老板放你假还带你去泡温泉这不挺好的吗？”
　　“是挺好。”江彬透过蒙了薄薄一层雾气的窗户看下头朦胧的路灯，心想张邈对蒋毅荣也“挺好”，蒋毅荣不照样躲他吗？
　　但这话江彬是绝不可能对蒋毅荣说的。
　　蒋毅荣见江彬不答，以为他在纠结与刘建深的事，于是摆出一副爱情顾问的腔调语重心长地开解道：
　　“媳妇，我不知道你在纠结什么，但或许这次去了，就有了答案不是？”
　　江彬收回目光，当真是有些被说动了。他隐隐有种预感，刘建深不肯说的非要明天走的理由，或许便是两人之间拨云见日的关键所在。
　　不一会儿，刘建深洗好出来，也不和两人说话，自顾自整理明天要用的东西，蒋毅荣便也拉着江彬整理他的行李，刘建深看江彬配合，脸色这才好看些。
　　东西都收拾妥当后，刘建深把曾经“闹鬼”的客房的床给铺了，又取了床晒过的被子给蒋毅荣。
　　蒋毅荣谢过他，毫无心事地祝福江彬明后天玩得愉快便把门一关，写文去了。
　　江彬刷完牙，站在刘建深房门口挣扎。
　　他想说能不能再拿床被子让他去沙发上睡，但又知道这样势必会触怒刘建深闹得两人难堪。但今天都把话说开了一半了，让他厚着脸皮和刘建深同床共枕他是做不到的。
　　正犹豫，铺好电热毯的刘建深已经抬起头来：
　　“过来！”
　　江彬踯躅片刻，低着头缓缓挪过去。
　　“这是一档，这是二档，这是关。”刘建深指着床头柜这边露出的电热毯开关道：
　　“过夜开个一档就好了，别太热，上火。”说罢又从柜子里抱出一床被子。
　　江彬一听不对：
　　“老板你去哪儿？”
　　“书房。”刘建深抱着被子头也不回地往外走：
　　“你站门口好半天，不就这意思吗？”
　　江彬一怔，只这一愣神的功夫，刘建深已迈出去了。
　　江彬失了劝阻的最佳时机，坐到床上盯着电热毯亮着的电源灯发呆。
　　片刻后，他摸出手机，给苏麦黎发了条消息：
　　“明天一起去吧？有些话还没说完，也好做个伴。”
　　苏麦黎的回复是简介明了的一个“好”字，江彬这才满怀心事地躺下。 



55

55、第五十五章 吃鸭脖子记得洗手 ... 
 
 
　　一大早,闹钟响起，江彬昨晚没睡好,凌晨才眯了会儿,此刻醒来只觉着脑袋发胀眼睛酸疼，扭头看了眼，发现响个不停的是一只昨晚并未见到的兔子图案的粉色闹钟。
　　江彬用死鱼眼瞪那闹钟片刻，按掉,缩在温暖的被窝里套上睡衣裤，穿好了把口袋里挂在米老鼠钥匙圈上的钥匙掏出来塞进自己的钥匙包里。
　　打开房门，刘建深正端着两碗南瓜粥从厨房出来，江彬看刘建深眼下两弯黑眼圈一副没睡踏实的模样,心中十分内疚，捏着裤缝想说些什么,刘建深却先道：
　　“还有半小时，整点出发。”
　　江彬看了眼钟，只得乖乖喝粥。
　　粥加了冰糖，甜而不腻，江彬喝了觉着暖和许多，速度换了羽绒服，最后整理了一遍手提旅行包，给还睡着的蒋毅荣留了张要按时吃饭别睡太晚的老妈子风格的纸条，便跟着刘建深走了。
　　刘建深开车，先去接了萧参和苏麦黎，随后便向南京出发。
　　江彬故意坐在后头，好和苏麦黎讲讲话，但不知苏麦黎是因为副驾驶座上的萧参还是昨晚没睡好的关系，对江彬的问话显得有些力不从心。江彬说了几句自觉无趣，也便闭目养神。
　　刘建深倒是没显出睡眠不足的症状，和萧参有一搭没一搭地聊些工作上以及社交圈里的事。
　　江彬眯着眯着便睡着了，被叫醒时已经到了半路的休息站。
　　前面两个让江彬和苏麦黎先下去放风。两人上完卫生间又逛了逛一旁的超市，买了几瓶饮料和一袋鲜橙回来。
　　刘建深和萧参放完风回来，套着一次性保鲜膜手套的江彬和苏麦黎已各剥了一个鲜橙。
　　刘建深开车门的手顿了顿，转而拉开后座车门，脑袋一伸，一口叼过江彬手中的鲜橙，这才心满意足地钻进了副驾驶座。
　　江彬维持着手举鲜橙准备下口的姿势呆呆对着坐在前头的刘建深的后脑勺，和刘建深交换开车的坐在驾驶座上的萧参十分同情地看江彬一眼，转动车钥匙。苏麦黎也觉着江彬可怜，把自己手中拨好的鲜橙递给江彬，安抚了他受伤的心。
　　车里弥漫着一股甜橙的香，一直伴随着江彬后半段路的梦境。
　　江彬再次睡醒时，已经过了收费站正式入了南京。
　　南京的繁华地段和上海的其实差不了多，只上海的高楼大厦和插蜡烛似的，南京则似乎要看着和缓得多。
　　江彬一直在看窗外，便发现南京主干道的红灯等待时间特别长，行人有将近一分多钟的时间可以过马路，而不像上海最多也就二十几秒，过马路像竞走比赛。
　　“这就是生活节奏的体现。”刘建深见江彬一直盯着路口红绿灯的倒计时看，不免插上一句：
　　“什么都要求效率，这就是快餐文化之所以流行的原因。”
　　“你这是倚老卖老？”一旁的萧参边留意后视镜边调侃道。
　　“欢迎同流合污。”
　　“先找个地方吃饭吧？”
　　刘建深看了眼车内显示的时间，天已渐渐暗了，赶着人满为患的饭点前先把肚子填饱是正经。
　　于是萧参把车子停在了湖南路狮子桥。
　　江彬眼馋天尝喱脊，刘建深给买了十几串里脊肉，带去挺有名气的一家蟹黄鲍鱼生煎包店里吃。
　　店里环境一般，但招牌的蟹黄鲍鱼生煎包生煎包汤汁浓郁，口颊留香，免费的豆浆口感也不错。
　　吃完刘建深提议到秦淮河边上的夫子庙逛逛，临近过年，庙会还在筹备之中，但不少商贩已经摆了些年味十足的小玩意儿吆喝开了。
　　江彬还是孩子心性，见了好玩好吃的便激动起来，拉着苏麦黎在前头窜。刘建深和萧参在后头紧紧跟着，生怕他俩走丢了。
　　走到秦淮河附近，桥上红艳艳的一排排灯笼与勾勒出鳞次栉比的古建筑轮廓的五彩斑斓的景观灯一同倒映在水中，画舫凌波，直教人眼花缭乱。
　　江彬看得兴起，问刘建深要了相机拍这秦淮夜景，一旁的苏麦黎却道：
　　“都是后人装点出来的，美则美矣，却俗艳得很，毁了原本神韵。”
　　耳边吵杂，江彬靠近了才听清苏麦黎说的什么，文艺地一叹道：
　　“国内为了赚游客的钱，毁得还少吗？”
　　“那你便是共犯。”
　　江彬回头，看了眼不知何时站在身后的刘建深，拉开些距离道：
　　“老板拍照吗？”
　　刘建深点了点头，随后背着的手里忽然变出一对耳朵尖上装了小灯的兔耳朵头箍按在江彬脑门上，抢过相机“咔嚓”一张，回放给江彬看：
　　江彬看着相机里秦淮夜景衬托下自己一脸呆愣地顶着对兔耳朵的照片简直想挖个地洞……把刘建深给埋了。
　　苏麦黎盯着江彬脑袋上毛茸茸的雪白兔耳朵头箍看了片刻，别过头去咳嗽。江彬羞愤地要抢相机，刘建深不给。
　　萧参扛着串两米长的糖葫芦过来，十分体贴地就递给了江彬。
　　“喂……”刘建深还未谴责不厚道的战友就被江彬拿糖葫芦捅了咯吱窝。
　　正所谓兔子急了也捅人，江彬“以下犯上”了十几分钟捅得神清气爽后摘了兔耳朵挂在刘建深脖子上，趾高气昂地扛着“凶器”走了。
　　始终在看戏的萧参走上前好心地将兔耳朵戴在刘建深脑门上，抢过他手里相机“咔嚓”一张，揣进自己兜里平静地离去。
　　刘建深沉默片刻，摘下头箍追了上去，于是新一轮“来呀来呀来抓我呀哈哈哈”的游戏循环往复。
　　四人尽兴而归时，那串了三十个糖葫芦的杆子已经被捅弯了，顶端还带着几缕可疑的毛发。
　　江彬把底部冰糖开始融化的糖葫芦一拗二，和苏麦了一人一半在车里啃，啃完汤山颐尚温泉度假村的五星级酒店也到了。
　　刘建深一共只预定了两间房，如今来泡温泉的游客不少，要加房间也没可能了，江彬今天“捅”得舒爽了，现在想起刘建深年会上的“跳大神”才有些后怕，坚决表示要和苏麦黎一间房。
　　刘建深和萧参没意见，掏了身份证等钥匙。
　　上了楼，刷卡开门，房间还不错，各个设施一应俱全，干净整洁，有IPTV有网线。
　　江彬和苏麦黎先后先完澡，开足了暖气套了羊毛衫坐在床上刚准备聊聊文艺青年之间的小清新话题，就听了一阵敲门声。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　江彬沉默片刻道：
　　“Password？”
　　“周黑鸭。”
　　江彬不负吃货之名，迅速摘链子开锁放大尾巴狼进来，大尾巴狼后头还跟着揣着糖炒栗子提着可乐和式睡衣的萧参。
　　苏麦黎见了萧参这般随意又透着性.感的的打扮便有些招架不住似地别过脸去。
　　江彬注意到苏麦黎不自然的神色才觉自己鲁莽，都未问过他意见便“引狼入室”。
　　然而放都放进来了，总不能又立刻反悔了赶人出去。正犹豫，便听提着一袋“周黑鸭”的刘大狼道：
　　“闲着无聊，找你们下棋。”
　　江彬盯着那袋子里头若隐若现的鸭脖子，咽了口唾沫道：
　　“不会。”
　　刘建深笑了笑，从怀里掏出一副飞行棋：
　　“这都不会？”
　　江彬偷眼瞧苏麦黎，苏麦黎没吭声，回身坐到床上，算是默许了。
　　萧参和刘建深对望一眼，共同开始张罗。于是俩上司，俩下属，各坐一边床沿，中间一张方凳，江彬一手鸭脖子一手下飞行棋好不惬意。
　　江彬几局都被刘建深毫不留情地吃了重叠的棋子，愤然离席上卫生间，结果出来时表情狰狞步履蹒跚。
　　刘建深一愣，忙扔下鸭脖子起身扶他：
　　“怎么了这是？”方才并未听了磕磕绊绊的动静，还道是江彬哪里不舒服？
　　江彬不答，憋红了脸忍着痛到了床边，身子一歪倒在床上弓成一只虾米。刘建深关心则乱，半蹲在床前柔声问江彬到底怎么了。
　　江彬只是摇头，继而眼角湿润楚楚可怜。这时候，始终不发一言的苏麦黎看了眼吃得只剩几块的麻辣鸭脖子道：
　　“你是不是……上卫生间前没有洗手？”
　　刘建深：“……”
　　萧参：“……”
　　江彬内牛满面。
　　




56

56、第五十六章 椰奶池 ... 
 
 
　　刘建深看江彬蜷成虾米难受得直皱眉的模样松了口气的同时很有些哭笑不得。想了想,问苏麦黎要了牛奶，倒在宾馆提供的玻璃杯里再把杯子浸在电热水壶里,隔水加热完毕后用毛巾包着杯子取出来,对江彬道：
　　“能走的话，自己去卫生间……浸一会儿。”
　　江彬最难受的那阵劲已经过去，听了这话睁眼望去，见刘建深一副似笑非笑的模样,顿觉自尊心受挫，咬牙切齿地挣扎着起身，夺过牛奶蹒跚着进了卫生间。
　　卫生间的门落锁后不久，刘建深忽地打开房门快步走了出去。萧参和苏麦黎很有些莫名,跟着到门口，正见了刘建深“唰”地推开窗户,迎着夜风站了片刻，忽地放声大笑。
　　苏麦黎无语，原本对于刘建深成熟稳重有决断的评价瞬间在风中凌乱成一行省略号。
　　而作为刘建深损友兼战友的萧参则淡定地摸出手机开始录音。苏麦黎想也知道唯恐天下不乱的萧参待会儿会把这段录音发给谁，不禁劝道：
　　“你别……”话到一半对上萧参转来的视线，便没再说下去。
　　萧参见苏麦黎这般用复杂的眼神盯着自己，只带着惯常的笑道：
　　“你倒是总为别人着想。”
　　这意有所指的一句令苏麦黎顿时后悔起自己的莽撞，百般滋味涌上心头，应接不暇地退开一步转身就进了房间。
　　萧参见他逃也般地消失在门内，那似笑非笑的神情这才渐渐收敛。
　　刘建深适时止了笑，扭过头道：
　　“说完了？”
　　萧参看了眼清晰映照出自己身影的窗玻璃：
　　“我该道歉没什么经典的桥段？”
　　刘建深“啧啧”摇头：
　　“从前你可不这样。”
　　“从前我是哪样？”萧参听刘建深一副看着他长大的长辈的语气，不免有些好笑。
　　“从前你总一副势在必得的模样，凡事都由着性子，不委屈自己半分，更别说迁就了。”
　　萧参仿佛听了个事不关己的笑话，配合地顺着他话道：
　　“那现在呢？”
　　刘建深嘴角扯起一个意味深长的笑：
　　“现在，就好比有了妻儿的士兵，在前线拼杀时便有了诸多顾忌，可这战场哪容得下半点迟疑，越贪生怕死，越事与愿违。”
　　萧参耐着性子听刘建深说完，顺着他那不怎么恰当的比喻道：
　　“感情于你，是非生即死的对峙，于我，不过是场棋逢对手的博弈。你输了，便丢了性命，我输了，不过是出局。”
　　刘建深显然对萧参的说法不敢苟同：
　　“你要真输得起，为何总举棋不定？”
　　“我哪是举棋不定？”萧参走到窗前，吹了会儿夜风眯起眼道：
　　“我早输了这一局，只是没忍住，坏了观棋不语的规矩。”
　　刘建深愣了愣，万没料到萧参会这么答。萧参也并不解释，陪着刘建深站了会儿，合上窗将那些个情绪隔绝在夜色中：
　　“不是说今晚给你参谋？”
　　刘建深虽然纳闷，但听他这么说，便也不再刨根问底，两人换了身衣服便一同出去了。
　　
　　待江彬红着脸折腾完出来，却只见苏麦黎一人低着头整理明日泡温泉要带的物件。苏麦黎见江彬探头探脑地便知他在疑惑什么，倒了杯温水递过去道：
　　“他们出去了。”
　　江彬完全想不出两只大尾巴狼半夜里的出去是要干什么，看苏麦黎的样子也似乎并不知道。不过也好，免得尴尬。
　　“闹钟我调了7点，早些过去水干净些。”苏麦黎整理好东西便进了卫生间洗漱。
　　江彬“哦”了声，在外头等的时候发现苏麦黎把之前几人留下的残局都给收拾干净了，和刚进来的时候一样清清爽爽的，看着很是舒心。江彬原本以为苏麦黎这种养尊处优的少爷自理能力必定好不到哪里去，但现在看来是想错了。
　　或许苏麦黎还有许多令人刮目相看的地方，只是他为了与人保持距离而刻意掩藏了，而江彬也从一开始便带着偏见对他视而不见。
　　江彬想到这里有些羞愧，也有些替苏麦黎不值，如果他能没那么多顾虑，初来乍到便和中心的这群打成一片，那该是多么舒畅。
　　苏麦黎洗好脸出来，正见了江彬在床边托着腮一副若有所思的模样。江彬听了动静扭过头来，见苏麦黎那平日总用发胶向后拢起的刘海此时乖顺地贴在额前，整个人都散发着一股容易亲近的气质，便将方才的想法说给他听。
　　苏麦黎有些意外江彬竟然是在为了他的事情前思后想，心下一阵暖意，但又不知该如何表达，只好坐在江彬对面床上擦着湿漉漉的头发道：
　　“昨天仇小冰和王鑫宇发消息说谢谢我……是你告诉他们的？”
　　江彬想了会儿才明白该是苏麦黎给大家买伞的事，也便大方承认道：
　　“他们问起，我总不能冒领你的功劳。”
　　苏麦黎将床头灯调暗了些，闭起眼枕着手臂道：
　　“我很少被人感谢，说是我总一副施舍的模样……”
　　“那一定是不熟悉才这么说的。”江彬理所当然道：
　　“起码我觉得，你心肠挺好……下班还喂猫。”
　　苏麦黎睁开眼，些许惊讶地看江彬一眼。
　　中心的商务楼下有不少野猫出没，苏麦黎常常在确定周遭没有熟人后偷偷地给它们喂食，那种耐心、温柔的表情骗不了人，这也是无意间从二楼看到这一幕的江彬没有对苏麦黎太过厌恶的原因之一。
　　江彬被苏麦黎看得有些不好意思：
　　“我之前，不知道你是抱着疏远的想法，说了些不好听的话，你别放在心上。”
　　苏麦黎收回目光，露出一丝不易察觉的笑意：
　　“我不怎么会道歉……但其实……你的腿，比起我教授家的那只鸡……还是要长一些的……”
　　江彬沉默片刻，嗷嗷叫着扑了上去。苏麦黎也不客气，与他滚作一团。两人各自拿了枕头打闹了好一会儿，这才坐在床上一同笑了。
　　苏麦黎很久没有那么开怀过，把被子分江彬一半，两人仰躺着有一搭没一搭地闲聊。
　　进入状态的苏麦黎最后叹了口气文艺道：
　　“你会始终记得那个亏欠你的人，还是你亏欠的人？”
　　江彬对于这般“少女摘花瓣”式的提问十分认真地想了想道：
　　“在感情上，我倒还没亏欠过谁。至于亏欠我的人……我是希望能快些忘了才好……”
　　最近，越来越少地想到何鉴，对于这种转变，江彬本该高兴的，却不知为何，心中烦闷得很。仿佛这般任其奄奄一息便是对当初一片痴情的一种亵渎。
　　苏麦黎听了江彬的回答，好一阵子没有说话。江彬这才意识到苏麦黎多半是觉得亏欠了他那学长才这么问的，自己这么回答便好似代那位做了决断似的。
　　“你可别胡乱联想。”江彬忙补救道：
　　“这只是我的想法。”
　　“那如果他来找你呢？”苏麦黎并不听江彬解释，转而又抛出一个问题，殊不知这正言中了江彬当下的处境。
　　“找我干什么？”江彬半晌方憋出一句。
　　“找你认错……苦苦哀求……”苏麦黎一字一句艰难地说着，仿佛已能预见重逢时抛弃自尊祈求原谅的场景：
　　“如果他是真的抱着死心塌地的想法，你会回心转意吗？”问出这一句时，苏麦黎只觉得喉头发紧，仿佛江彬的回答便是一个预言，迟早会从那人口中说出。
　　而江彬则眼前浮现出何鉴那些个绕着弯的试探以及失望后的黯然，心被狠狠拽了一下，合上眼静默良久，才斟字酌句道：
　　“要说无动于衷，那是自欺欺人。可一朝被蛇咬，十年怕井绳，见到了也只想远远躲着，即使因为一时的冲动或一方的坚持而勉强在一起了，也总是一个提醒吊胆，一个如履薄冰，这样瓷器似的磕碰不起的感情，又能维系多久？”
　　苏麦黎听了江彬这难得文艺的一番话，垂眼久久不语。
　　江彬仔细观察着苏麦黎的神情，虽然心疼他，但也只能这般委婉地规劝。毕竟从苏麦黎之前的话语中并不难推测出那位学长的自尊心有多么强，若苏麦黎真的去求，别说回心转意了，说不定还要羞辱一番……
　　苏麦黎自然也知道这一点，只是这些年，那些个回忆逼得他如通缉犯一般，被良心的谴责与永无止尽的躲藏折磨得精疲力竭，恨不能被那人逮着了狠狠报复一番，也算是抵消些罪孽。
　　江彬看苏麦黎完全沉浸在自己的思绪中，并未有回应的意思，也便想着今日的交心该告一段落，说了句“早点睡吧”，轻手轻脚地下床洗漱去了。
　　等江彬回来，苏麦黎已经卷着被子背过身去了。江彬也不知他是真睡还是装睡，在心中叹了口气，回到自己床上钻进了被窝。
　　
　　翌日，江彬在手机铃声中醒来，只觉着眼睛酸痛得厉害，好半天才勉强睁开一条缝。
　　对面床上没人，卫生间则传来隐隐的水声，该是苏麦黎已起来洗漱了。
　　江彬想着要起来，却眼皮一沉又睡了过去，直到再次被苏麦黎叫醒。江彬又挣扎了好一会儿才洗漱完穿戴整齐随苏麦黎下楼吃早饭。
　　宾馆提供的是自助早餐，江彬拿了几块蛋糕，再要了杯咖啡提神。
　　苏麦黎替他夹了盘培根炒蛋盛了碗粥，让本就胃不好的江彬少喝点刺激肠胃的饮料。
　　江彬只好乖乖喝了小半碗粥，抬头环顾四周时，却未看到刘建深和萧参的身影。
　　“他们早吃好了。”苏麦黎看了眼手机道。
　　江彬伸长脖子瞄了眼苏麦黎手机上显示的时间，忙扬起脖子一股脑地将吃食倒进嘴里，腮帮子鼓得河豚似地一动一动，拉着苏麦黎飞奔回楼上拿行李。
　　两人提着各自的行李出宾馆时，刘建深和萧参已经在车里等了好一会儿了，刘建深下车替两人将用不着的行李搁到后备箱里，带着笑意调侃道：
　　“待会儿就等着下饺子吧！”
　　然而因为几人选的是这里最新也是最贵的温泉的缘故，即使比原先预计到达的时间要晚了许多，仍旧没有出现“插蜡烛”盛况。
　　江彬第一次来泡温泉，之前为了显示自己见过世面而故意表现得不怎么感兴趣的模样，此刻到了更衣室却是原形毕露，迅速脱衣服冲澡，换上游泳裤披了浴巾就往温泉区跑。
　　通往温泉的那一段走廊里，江彬因为兴奋掉了好几次拖鞋。萧参在后头压低声音调侃刘建深道：
　　“这灰姑娘掉鞋掉得有些频繁，倒显得王子像捡破烂的。”
　　“捡破烂”的刘老板瞥了眼身旁的损友道：
　　“总从玻璃镜像里偷窥的人没资格说我。”
　　萧参笑了笑，毫不避讳地继续“偷窥”。
　　同样披着浴巾的苏麦黎就跟在江彬身后，因为要泡温泉的关系，也没打发蜡，刘海随意地散在额前，显得年龄小上许多，再加上巴掌脸上立体的五官，怎么看都像言情小说封面上的美少年，赢得不少回头率。
　　终于到达了第一个温泉区――养生区。养生区零零总总也就十几个小温泉，里头各浮着一个药包，每样内容不同罢了。按说平日里这里人气是颇高的，但可能是工作日又是大清早的缘故，来泡这个主题温泉的只寥寥几个中老年人。
　　江彬和苏麦黎本还商量着先泡哪个，结果一阵风一吹，两人霎时冻得打了个冷战，选择了“就近原则”。
　　扯下浴巾挂在架子上，两人小心翼翼地探脚下去，待适应了热度再把整个身子浸进去。
　　被散着淡淡药香的泉水包裹着，宛如新生儿蜷在母亲羊水中的安心与温暖。江彬闭起眼长长吐了口气，只觉得全身的毛孔都舒展开来，吐出累日的疲倦。
　　江彬享受了片刻才睁开眼，却见刘建深和萧参坐在对面的温泉里用一种似笑非笑的眼神盯着这边的他和苏麦黎。
　　江彬回头看了眼温泉的名牌――益母草。再看功能注释――活血调经。江彬霎时红了脸，但又不好立刻站起来，反惹两人笑话。
　　正犹豫，无意间瞥见刘建深和萧参泡的那个没什么人的温泉牌子上赫然写着“山药汤池”，下头注释――“益肾填精、健脾补虚”。
　　江彬于是淡定了，挺胸收腹，气出丹田道：
　　“老大你多泡会儿！医生说了这对你病情有好处！等你好了再和兄弟们一起找乐子！这回兄弟们绝对把着门，不让条子抓您现行再落下什么病根！”
　　此言一出，方圆百里霎时静了。
　　广大怀着八卦之心的中老年朋友们热血沸腾地扭过头来将火热的目光聚焦在面部表情僵硬的“刘老大”身上，继而传来窃窃私语与压低了的笑声。
　　一旁的萧参虽然心里早乐翻了，但面上却并未流露半分幸灾乐祸，他知道，刘建深是最爱面子的，江彬这一闹说不定就很难收场，还是在事态恶化前把刘建深拉开得好。
　　然而萧参刚要开口刘建深已经“哗啦”一声站起身跨出了温泉。江彬见刘建深浴巾也不披，黑着脸大步流星地朝自己这边走来才意识到自己玩笑开大了，手忙脚乱地就爬出浴池随便抓了条浴巾披身上顺着石梯往下头逃。
　　于是苏麦黎和萧参就这般眼睁睁看着刘建深鸵鸟追小鸡似地追上了江彬，毫不避讳地拦腰一抱，扛米袋似地扛到肩上，迈入了下面一层位于众人视野盲点的假山后的小温泉。
　　这边苏麦黎伸长了脖子也只瞧见那处“椰奶池”三个字，意识到大事不好，忙起身想去救场，却听不知何时与他进了同一个池子的萧参在身后道：
　　“这椰奶池，我上来时见过，一片乳白，在里头干什么都瞧不见。”
　　苏麦黎扭过头来刚想说什么，却见几个挂着证穿着制服的工作人员来清场，说是要换水，请客人们都去服务区休息片刻，将供应免费不限量的茶和点心以表达歉意。
　　“哪有这时候换水的？”苏麦黎皱着眉看被“免费、不限量”吸引但嘴里仍不住抱怨的中老年朋友们先后离开了温泉，刚打算向工作人员抗议，却见他们无视最后留着的自己和萧参，就这么走了。
　　苏麦黎不解，正要询问，却见工作人员里领头的那位忽地回过头来，冲这边一笑，而萧参也礼貌地对他点了点头。
　　 




57

57、第五十七章 亏本买卖 ... 
 
 
　　江彬在椰奶池里使劲扑腾,却拗不过刘建深的，被他按在假山上。温热的乳白色顺着浅槽流到白皙的胸前,那粉嫩的两点在散着香气的两道乳白中时隐时现,阳光一照，便散发着诱.人的光泽。
　　刘建深喉头一紧，顺势压了上去。
　　江彬心跳漏了一拍，眼前旖旎的景致瞬间被遮挡住,只投下一片暧.昧的阴影，心贴着心，隔着胸膛用逐渐加快的节奏心照不宣地呼应。凑得近了，反而看不清彼此模样,仿佛天地间只剩了四目相对的专注与滚、烫交融的呼吸。
　　“你说得对，我早知你们说的舒医生是谁。”低沉的语调带着温热的气息钻进耳里,痒痒地挠在心上。
　　“我不过想瞧瞧，你要怎么圆谎……”
　　身体的反应先过情绪的察觉，江彬霎时从两颊烧到耳朵根，恨不能化成水滴融进这池里让刘建深寻不着踪迹。
　　之前虽也怀疑过刘建深是故意看他笑话，但在毫无准备的情况下被这么捅破窗户纸，仍是有些措手不及。然而这话题只起了个头，就仿佛儿时听鬼故事似的，既害怕又想知道后面的情节。
　　而此时的刘建深，却玩味着江彬既羞怯又期待的表情，故意吊着他胃口不说下去，直到江彬耐不住了，这才似笑非笑地伸了手，替他抚平皱起的眉头，指尖流连不去。
　　江彬被点着眉心，不知怎么的，就联想到印度妇女眉间那一点吉祥痣。如果爱情也是种信仰，刘建深这一点便仿佛在他眉间烙下了信徒的记号，要他矢志不渝。
　　“这样的感情，不可告人吗？”刘建深低头嗅着江彬颈间令人心猿意马的气息。
　　一阵冷风吹来，散去些池子表面的雾气，江彬只觉得露在外头的肩背冻得肌肉紧绷，而彼此紧贴的胸膛与泡在水中的躯体却又烫得快化了似的，简直是冰火两重天。
　　而此刻，江彬心中也是一半冰天雪地，一半烈日炙烤。冰冻三尺的是对暴.露取向的恐惧，炙热难当的是对感情的渴望。这般水火不相容的对峙，简直要令拿不定主意的江彬分出两个截然相反的自我来狠狠较量一番。
　　刘建深见江彬神情变了又变，一副无法取舍的模样，便有些后悔这个问题抛得太早：
　　“那我换一个问法――如果我承认，对我们的关系抱有与你相似的期望……你愿意入股，共同经营这段感情吗？”
　　江彬被这直白的一问激得气血上涌，满脑子沸腾的情绪。
　　“即使，我们没有经营许可证，没有法定继承人，也没有成功的经验。”
　　白手起家的感情，你可愿意交付真心？
　　江彬合上眼，努力压抑难以分辨的情绪，然而翻涌的水汽仍是漫过薄薄一层理智，在眼中凝成一滴泪。
　　对于这样等同于索取的示弱，江彬很是惭愧，别过脸去不想让刘建深瞧见，刘建深却低头衔住那滑落的沉重，品尝那微咸中承载着太多回忆的酸涩。
　　平日里，最看不惯男人动不动落泪，若在从前，是要狠狠数落的，可那次见他唱歌唱得动情，却恨不能当即将他拥入怀中，让他尝尝被人捧在手心的滋味。
　　如今，终于得偿所愿地抱在怀里，却总觉着语言所能表达的情感是如此淡薄，不及他心中所思所想的万分之一，唯有紧紧搂着他，贴着他，用最亲密的语言表达……
　　柔软的唇，贴在一处，辗转间，便忘了身在何处。苦尽甘来的心酸与两情相悦的欣喜交织成一杯佳酿，醉得人绵软无力，缴械投降之际却又挣扎着夺回片刻理智，仿佛在沙漠中即将渴死的幸存者，忽见前方现出象征着生命的绿洲，却又不敢贸然前进。
　　这会否又是一场海市盛楼？
　　浑浑噩噩间，似乎抽离出一魂半魄，浮在半空事不关己地俯视此刻缠绵的二人。那时不时冒出的一两个对于结局的猜测，狠狠往激情上浇一盆冷水，激得江彬周身一颤，猛地睁开了眼。刘建深察觉到异样，拉开些距离凝视江彬的眼。那眼里，是犹豫不决，是举棋不定，是被伤得体无完肤后下意识地抵御。这眼神就好比被人遗弃的小猫，分明饥肠辘辘，却因着曾经的伤害而不愿上前吃路人手中的食物。
　　刘建深心痛如绞，叹了口气，将江彬的脑袋按在胸口，听他有力的心跳：
　　“你不必回答，是我问得早了。”
　　江彬讶异地抬头，正迎上刘建深的目光。他眼中似蕴藏了另一番景致，将江彬的身影缩小了融进那如诗如画的意境。一滴泪，便是一场雨。原本独自立于雨中，还望着那人背影痴痴不愿离去。视野被遮了些许才发现，谁为他打了把伞，自己却湿了半边……
　　“我原本想等你再成熟一些，能独挡一面，能不忌讳他人眼光的时候，再提这些……”刘建深伸手摩挲江彬湿润的脸颊：
　　“可你前天问我为什么……我想，再不说个明白，你怕是又要胡思乱想了。”
　　刘建深这一番话，字字敲在江彬心上。前天晚上，他的确想着，刘建深避而不答，恐怕是对他并没有那样的想法。是他自作多情，将戏弄当成了暧.昧的暗示，再一次让自己沦陷在一厢情愿之中。这种想法一旦生根发芽，便似已证据确凿似的疯长，让江彬恨不得与刘建深再无交集。可现在，听刘建深这么说，又觉得自己当真是自私透顶，只因为心绪难平便逼着对方给一个解释，全不为对方考虑。这样的冲动幼稚，当真能担得起刘建深这份慎重其事的感情？
　　江彬这般想着，不觉眸中又黯淡了些许，竟是不敢再看刘建深的眼：
　　“如果……是亏本买卖呢？”
　　刘建深指尖顿了一下，这才知道自己又说错了话。江彬的敏感他早便知道，不该用商人那套去比喻两人的感情。
　　一股歉疚油然而生，刘建深轻轻抚着江彬因为紧张而绷紧的背，一字一句贴着他耳畔道：
　　“是我比喻错了，这不该是什么经营买卖。”吻了吻那小巧饱满的耳垂：
　　“若真能收放自如，那便不是真情了……血本无归也好，得偿所愿也好，你若不给我按个职场性.骚扰的罪名，便让我一厢情愿好了。”
　　这话是刘建深切身的体会，大学里那会儿，他还自信满满地和萧参说“感情本就是各取所需的交易，平白无故地付出，多半得血本无归。”当时萧参只一笑了之，看着苏麦黎的名字在来电人那处闪个不停，却始终不接。
　　如今，倒该轮着萧参嘲笑他了……情爱原本是这般叫人执迷不悟的妄念，轻易便改变一个人的心性。
　　“不是这样……”江彬小声的嘟囔唤回刘建深的思绪。
　　刘建深似乎预感到他要说什么，装作没听清，凑上去吻他嘴角。
　　江彬的脸更红了，唇齿交缠间断断续续道：
　　“我……对你……也有……”
　　“也有什么？”
　　“有非分之想。”
　　刘建深“噗――”地笑了，随即轻抚着江彬颈项，像是给天生胆怯的小动物顺毛。
　　江彬被他这样安抚着，心也跟着放松下来。犹豫片刻，终是坦白道：
　　“我……还没和那人了断干净。等我准备好了，再和你……和你……”江彬视线游弋着不知该如何继续。
　　刘建深觉得江彬这坦白的模样招人得紧，挑起他下巴追问道：
　　“那人是谁？”
　　江彬皱眉犹豫片刻，终是一咬牙道：
　　“是何鉴。”
　　刘建深点头道：
　　“我早便觉着不对……你还骗我说是欠了他的……”
　　江彬也知自己之前随口编造的理由着实可笑，垂了眼认真道：
　　“我会理清这关系。”
　　刘建深却并不怎么放心似地，皱了眉道：
　　“他若不死心呢？”
　　江彬一时间竟答不上来。
　　他不是没和何鉴“划清界限”，可是都以失败告终。何鉴如今的执着，令他烦躁也令他恐惧。烦躁的是，那永无止尽的纠缠。恐惧的是，那轻易反弹的感情。
　　其实之前和苏麦黎说得信誓旦旦的话，一半是用来安慰自己。
　　扪心自问，他根本无法确定，如果何鉴依旧如此孜孜不倦，他是否会在某一天，忽然地心软，再次沦陷在这段令他飞蛾扑火的感情之中。
　　“答不上来吗？那我问你，你对我的感情，和对他的，有什么分别？”刘建深语气平淡，但五指却在江彬的腰际收紧。
　　面对刘建深的发问，江彬心下又一阵躁动。他从未将两人放在一处比较，总以这两段感情没有可比性来敷衍自己。
　　但刘建深这一问逼得他不得不拿心中那杆积了灰的秤去衡量，这滋味，竟像揭不开锅的穷苦人家，非要送走一个亲生骨肉似的……
　　三年，不过过眼云烟，可那扎根在心上的，何止是一段无疾而终的感情……若真能在分出高下后手一挥便舍了，如今，也便不至于陷入进退两难的境地。
　　刘建深见江彬垂首不语，忍不住掐了一下江彬的腰。
　　江彬这才回过神来，在刘建深炯炯有神的目光中，硬着头皮指了指边上的芍药池道：
　　“对你的，就好比这一池泉水。”
　　“对他的呢？”
　　江彬收回手嗫嚅道：
　　“就好比那水里漂浮的白花花的皮屑。”
　　刘建深沉默片刻，只觉着苦心经营的浪漫瞬间在眼前支离破碎。江彬见刘建深嘴角抽搐，忙解释道：
　　“见着你便觉着温暖，见着他便觉着别扭。”
　　刘建深这才豁然开朗，对江彬的这个答案十分之满意，揉着他颈后的碎发道：
　　“既然你这么说了，我便耐着性子……只别再找借口躲着，嗯？”
　　这如此好哄的孩子气的模样，春风般拂过江彬心中冰冻三尺之处，寂静片刻后，清越的一声响，从那裂了一道的缝隙中，隐约能瞧见几尾神气活现的鱼儿……
　　“我……搬来住的话，毅荣能和我们一起？”不知怎的，脱口就是这么一句。
　　刘建深听了江彬说愿意同住已是喜出望外，蒋毅荣如此识相的“娘家人”自然不在话下，于是爽快应道：
　　“自然是一起。”
　　江彬满意了，脑袋靠在刘建深胸口，手也不自禁地环上了他的腰。
　　两人保持着这个姿势良久，江彬又低低道：
　　“老板……你那个……可不可以……”
　　“嗯？”
　　“别摸我的散热沟……”
　　刘建深装聋作哑地继续隔着泳裤在江彬臀部上有一下没一下的抚摸，继而暧.昧地将泳裤往下拉扯了一寸。
　　江彬身子一僵，忙抓住刘建深还想探入的手用哀求的语调道：
　　“会被人瞧见……”
　　刘建深一勾嘴角：
　　“哪有人？”
　　江彬这才察觉周围静得有些诡异。
　　伸长脖子绕过假山看了一眼，哪还有半个人影……
　　这一惊非同小可，江彬张大了嘴回过头来，正被刘建深趁虚而入。舌勾着舌，唇贴着唇。故意吻得放肆而热切，环着他的腰让他退无可退。
　　等江彬被吻得云里雾里大口喘息，刘建深这才继续方才的动作，探入那条缝隙，指尖在那一处轻轻打转……江彬脑中不可抑制地闪过些令人脸红心跳的画面，不自禁地紧张起来，紧绷了身子推拒。
　　刘建深哪能如此轻易地放了他，一路啃咬到胸口那迷人的两点，啧啧有声地照顾一番，听江彬语焉不详的哀求……
　　“我可是睚眦必报。之前你招惹得还算少吗？自己落跑了留我收拾烂摊子，和着张邈骗我，四处沾花惹草，动不动撩拨又丢下我不管，还让我睡书房。”
　　江彬听刘建深一件件地数落，虽然有些明显是“欲加之罪”，可心里依旧生出一股深深的愧疚……他原不知道，刘建深是如此在乎……或许自己一句个无心之言、一个无心之举，落在他眼里，都是惊天动地的模样……这么想着，心便软了，乖顺地闭了眼，摆出任凭为所欲为的姿态：
　　“对不起。”
　　刘建深却愣住了，停下动作抬起头看他。这一句迟了太久的道歉，正安抚了刘建深心中积压的烦躁。之前的再多不满，也都随着这句而烟消云散。
　　“之前怎么不说？”气闷烦躁的日子里，总恨不能咬他一口吸了血报复，此刻方明白，盼的不过是这份慎重其事的歉意……
　　江彬闭着眼不敢看他：
　　“我以为，你不会和我较真……就像无论我做了多么过分的事，家里人都会一边数落一边替我善后。”
　　“家里人”这三个字，令刘建深眼中霎时燃起了一簇火苗。他凑过去，吻着江彬的眼睑，感受那下头微微的颤动。
　　“可我并不希望，我们的关系仅此而已。”手掌相握，十指交缠：
　　“你只见了我坚不可摧的表象，但我也有疲惫软弱的时候，希望能有人让我无所顾忌地依靠片刻。”
　　江彬感受着手心贴着手心的温暖，忽然理解了刘建深之前对于他不负责任的落荒而逃的愤怒为何来得如此激烈。原来他是这样喜欢他在乎他渴望他的坚定……而他却一再辜负，自私地落荒而逃。
　　“算了，不说这些，时候还早，今天就到这里吧……”刘建深说着忽然手一抬，摸上假山高处的缝隙，随后揪着一根鱼线，一扯，手上便多了一抹银色。
　　刘建深将那用链子串起的一对慎重地交托到江彬手上：
　　“这个，暂时由你保管吧……”蜻蜓点水地一吻：
　　“生日快乐。”
　　江彬看向掌心，一对银戒静静躺着。
　　江彬从未想过，将来有一天，会遭遇这样偶像剧般的情节。
　　“老狐狸！”江彬低声嘟囔：
　　“特意挑了这个时候，说是生日礼物我便不得不收了？”
　　“你当然可以不收。”被拆穿心思的刘建深反而笑得更畅快了。
　　江彬瞪他一眼，细细摩挲那对戒指：
　　“你怎么知道我尺寸？”
　　“趁你睡着量的。”
　　江彬哼了声，又仔细端详，发现银戒内侧刻了字，刚想举到阳光下看，却被刘建深夺了挂在他颈项上。
　　“上去休息会儿，脸红成这样，别一会儿晕了。”
　　江彬点点头，低头看了眼颈间炫目的对戒，对牵着他往池边靠的刘建深道：
　　“给 我点时间……不会太久。”
　　刘建深“嗯”了声，却不回头，不想让江彬看到他此刻的表情，只是手下意识地握得更紧，生怕他一转眼便丢了似的。
　　
　　进了休息室，便见了之前一群中老年人正闲聊着享受免费的点心与水果，自然也听了“换水”“免费茶点”的说法。
　　江彬斜睨着刘建深：
　　“谁的主意？”
　　刘建深耸肩：
　　“萧参正好认识这里工作人员，而且也就中药区暂时清个场，不影响他们正常营业。”
　　江彬继续斜睨着刘建深：
　　“你本来打算清场后干什么？”
　　刘建深远目。
　　“打算清场多少时间？”
　　刘建深远目。
　　江彬还要追问，却发角落里靠窗坐着的二人。
　　江彬刚想过去，却被刘建深拉住。江彬疑惑地看刘建深一眼，再看窗边发现两人的表情都僵硬得很，一言不发地对峙着，半晌都未动过。
　　“这是怎么了？”江彬被刘建深拉着去另一处的角落坐下后忍不住问。
　　“苏麦黎没告诉你？”
　　江彬剥了个甜橙递给刘建深：
　　“有说，但不知道现在什么情况。”
　　刘建深心满意足地吃着鲜橙道：
　　“他和你怎么说的？”
　　江彬想刘建深也不是外人，更不会乱嚼舌根，便把苏麦黎告诉他的一五一十说了，刘建深听了道：
　　“他们两家关系好，两人算是一同长大的，所以我认识苏麦黎要在你之前。
　　江彬愣了愣，难怪第一次在刘建深办公室见了苏麦黎就觉得他们两个挺熟，还以为刘建深的刻意照顾，是看在苏麦黎的学长――何扬的面子上。
　　不过苏麦黎在和他诉说往事时，却并没有提到他和萧参算是青梅竹马的关系，难道说，这里头有什么他说不得或不愿回忆的？
　　“萧参从前，并不是现在你见到的模样。”
　　江彬被刘建深这句勾起了好奇心，又剥了个鲜橙贿赂他，刘建深却只道：
　　“一时半会儿也说不清。”
　　江彬“哦”了声，猛地收回托着鲜橙的手，让刘建深扑了个空，险些咬到舌头。于是被刘建深拖到卫生间关上门“惩罚”了五分多钟，出来时嘴唇都肿了。
　　待江彬边抱怨边吃得肚子鼓起之后，刘建深才去找了依旧维持着方才姿势对峙的萧参与苏麦黎。
　　萧参这才有了些动静，表示没兴趣继续享受。刘建深目的也达到了，问了下江彬的意见，四人便一同离开了。
　　江彬洗好澡换好衣服，取出手机才发现那上头有十几通未接来电，都是同一个人打来的……
　　“小蘑菇你好了没？”
　　刘建深探头一句吓了江彬一跳，忙按了静音收起手机去他那儿享受吹发服务。
　　刘建深始终留意着镜子里江彬心事重重的脸，却没多问。江彬无意间抬头，便对上刘建深镜中投来的视线。还记得前天，刘建深也是这样替他吹着头发，当时因为他执拗的质问，两人冷战着互不相让。而如今，却在开诚布公后到了只差一步的关系，当真是令人感慨万千。
　　刘建深见江彬神情由呆滞转为欣慰，不禁勾起了嘴角。等江彬头发半干了，便带着他去了大厅和另外两人汇合。
　　原计划是四人吃完饭下午再去游玄武湖的，可看萧参和苏麦黎那模样，去了也必定无法尽兴，于是便决定直接回上海。
　　一路上只有江彬和刘建深时不时搭话，萧参和苏麦黎一个面无表情，一个闭目养神。
　　刘建深先后把萧参和苏麦黎送到家门口，载着江彬回小洋房。
　　江彬在车停进车库时，不禁叹了口气。刘建深替他解开安全带：
　　“好端端的，叹什么气？为他俩，还是为将要上我这贼船？”
　　江彬听他这么说，眼笑得弯弯道：
　　“都有。”
　　刘建深毫倾身就是一口，咬得江彬“嘶――”的一声呼痛。刘建深这才心满意足地缓和下来，补偿似的舔了舔他的唇。
　　两人亲热片刻，便上楼去了。
　　楼道里装了感应灯，刚互相表明心迹的两人却如初恋的孩子般，默契地不弄出声响，手牵手在楼梯上摸着黑走。
　　这感觉，仿佛行走于未卜的将来，忐忑不安，磕磕绊绊，却互相搀扶着直到尽头……
　　
　　蒋毅荣听了门铃声，和Jason一同兴奋地窜了出来，半个世纪没说过话似的，滔滔不绝地对两人念叨。
　　“不是说吃了晚饭再回来？我可什么都没准备！”
　　“那叫外卖吧？”江彬抱着使劲摇尾巴的Jason，被舔了一脸口水。
　　刘建深开电脑查了几个外卖电话，最终叫了披萨、鸡翅和香肠。
　　“明天下班陪你去拿东西？”
　　江彬脸一红，在蒋毅荣“噢噢噢”的嚎叫声中乖乖点了点头。
　　“哦哦老板！要熬粥吗？要补肾吗？”
　　江彬扔了只拖鞋过去，蒋毅荣嬉笑着躲开，Jason兴奋地去叼。
　　刘建深拆了包塑封牛肉招呼Jason：
　　“儿子，来，叫爸爸！”
　　于是另一只脱鞋也飞了过来。
　　
　　翌日，中心的员工们们都发现，旅游归来的老板阳光灿烂，招待完老板亲戚的王胖子阴云密布。
　　群众们八卦地围住同去的萧参求他爆料。温文尔雅的萧参带着一如既往的微笑道：
　　“这次旅途中，出了些意外。”
　　“什么意外？”群众眼中闪着兴奋的光芒。
　　“江彬险些在温泉里失身。”
　　群众们一听，嗷嗷叫成一片，激动得打了鸡血似的。好半天才平息下来，眼冒绿光地求萧参详解，萧参却略过过程惜字如金道：
　　“后来建深救了他。”
　　“怎么救的？”李大秃问。
　　萧参在众人期盼的眼神中不疾不徐道：
　　“用他惊人的自制力。”
　　 



58

58、第五十八章 现世报 ... 
 
 
　　众人嗷嗷叫唤着想要询问详情时,小黑屋的门悄无声息地开了，那感觉就仿佛打开了地窖的门,一股阴冷如同蛇般游了出来,众人同时打了个冷战，慌忙作鸟兽散。
　　片刻后，刘建深迈着从容的步伐从里头走出来，瞥了眼仍站在原地笑得人畜无害的损友萧参,随后对始终窝在角落里默默复印文件的苏麦黎道：
　　“麦黎，你进来。”
　　苏麦黎只得听从召唤，放下手中的活跟着刘建深进了小黑屋。
　　他与萧参擦身而过时，那紧抿着唇挺直了背的倔强模样,令萧参浮在表面的笑如同雨天横在湖心的一叶扁舟，摇摇晃晃的被雨水打得湿透……
　　小黑屋的门合上后不久,缪可卿便带着王胖子和江彬风尘仆仆地归来。
　　这回几人是和一个名为“月亮船”的早教机构洽谈合作开展“家长课堂”新开发的子项目――以团体咨询与读书会为主要形式的“家长俱乐部”项目。
　　江彬虽然昨天刚从南京回来人很疲惫，但仍用大半夜的时间认真做了功课，故而在缪可卿示意他介绍时打打起精神说得有模有样，令缪可卿十分满意。
　　“月亮船”的负责人听了江彬和缪可卿的介绍也表示十分愿意合作，希望中心负责具体的项目策划与项目运营工作，并尽快拟定合作协议好让这个项目在年后顺利启动。
　　当然，“月亮船”的负责人也保证，一旦确立合作关系，资金支持定会一步到位。毕竟试运行阶段，缪可卿说的价码对他们来说实在是九牛一毛。
　　江彬乘地铁回去的一路上都心里美滋滋的，从前要是这样的情况最多只觉着自己圆满完成了一项任务，而如今，满脑子都是刘建深知道这消息后欣慰赞许的表情，仿佛肩并肩同行的日子已一尺之遥。
　　坐江彬边上的缪可卿与王胖子早发现了江彬冒着泡的甜蜜，两人“眉来眼去”地交流一番后纷纷别过脸去偷笑。
　　三人踏进中心大门的时候，缪可卿还一脸严肃地交代江彬如何拟定协议，如何修改方案，但等江彬一坐下，缪可卿的嘴角立刻咧到了耳朵根，狠狠用鼠标戳了某人的头像询问两人的定情过程。
　　另一头的小黑屋里，同样嘴角咧到耳朵根的某人飞速敲打着键盘一句接一句地夸张着昨日两人互诉衷肠的情节。
　　小黑屋里坐在某人对面的苏麦黎偶尔抬头见了他那眉飞色舞的神情，不禁就羡慕起来。
　　有些人，就是可以这么坦坦荡荡地表露心声，不像自己，隐忍那么多年，最后只落得弥足深陷的下场……
　　还记得几年前，北京的某个晚上，刘建深来接醉了的他回家时忍不住抱怨：
　　“真搞不懂你们，分明是一句话便能说清的事，非要扯上我们这些个旁人陪你们折腾！一个人买醉还不如冲到他家拽着他领子问他到底怎么想的！他不说你就抽他！再不说你就上他！”
　　苏麦黎当时只闭着眼笑：
　　“等你遇上就知道了……”
　　刘建深利落地边换挡边道：
　　“真遇上要过一辈子的，自然得作长远打算，投入和回报不一定成正比，但至少得存着分理智，审慎度量，别一股脑都扎进去，血本无关了再怪对方无情。”
　　苏麦黎睁开布着血丝的眼，扭头看窗外悬着星斗宛如棋盘的夜空迷迷糊糊地想，等刘建深遇上了命中的克星便会渐渐明白，这感情对弈中的规则，岂是哪一方说了算？
　　一子错，便是满盘皆输。任凭你否认抵赖哭天抢地追悔莫及，都无法挽回这一局死棋。
　　感情迟早会被磨得只剩下寸步不让的执念，两人就这么坐在棋盘前默默对峙，仿佛这般耗到人死灯灭，也算不辜负当日不离不弃、生死相守的许诺。
　　而如今，不过几个春秋，那自信满满地说着风凉话的刘建深便忘了那番审慎度量的言论，一股脑扎进了前途未卜的感情之中，毫无自知地退行到孩童般的表里如一，眉飞色舞地炫耀着感情的落叶归根。
　　苏麦黎虽然因了萧参也算作刘建深的故友，可拖了师兄何扬关系来到上海的他，并没有立场去对还挂着“顶头上司”身份的刘建深“进言献策”。
　　他是醉过的，知道这时候任凭旁人说的什么金玉良言都进不了心里，醉鬼迷蒙的眼中，只有那芬香淑郁的美酒，一杯接着一杯，直到倒在恍如隔世的梦里，与佳人终成眷属。
　　
　　江彬认认真真地按着缪可卿的意思改好了合作协议，反复检查了几遍，用OA发给缪可卿并提醒了一句，缪可卿却未听见，依旧运指如飞地敲打着键盘。
　　江彬不免奇怪，脚一蹬让旋转椅向后退了一段，伸长脖子想再唤一声，却正见了占据一整个屏幕的聊天窗口。
　　那个昵称为“知名不具”的，正在与缪可卿聊得热火朝天，黑体蓝字马不停蹄。
　　那大段大段的跃入眼帘的文字中，有诸如“轻轻一咬便软在怀里嘴里喊着不要腿却自动盘上来”的动作描写，有诸如“冰肌玉骨媚眼如丝双瞳剪水梨花带雨算算甜甜哦呵呵呵”的外貌描写，有诸如“香汗淋漓颠鸾倒凤翻云覆雨抵死缠绵欲仙欲死”的感受描写。
　　那蓝字每雀跃一行，江彬的脸便黑上半分。待缪可卿被王胖子震了窗口提醒后回过头来发现江彬的存在已是为时已晚。
　　小黑屋里，仍保持着嘴角咧到耳根的笑容打字刷屏的刘老板被，只听了“砰”的一声门被踢开，他那“记叙文”里的男主角就这么气势汹汹地闯进了他的视野，咬牙切齿地踱到他的案前。
　　刘建深敛了笑，瞥眼屏幕上跳出的一行“黄河黄河！我是长江！情报已被敌人截获！请自断JJ保命！OVER！”
　　刘建深嘴角一抽，抬头对苏麦黎道：
　　“我们有些事要商量。”
　　苏麦黎瞥了眼面色不善的江彬，识相地捧了笔记本电脑出了办公室并体贴地带上了门。
　　早就按捺不住的江彬在门合上之时便上前拍着刘建深的桌子怒道：
　　“你把我当笑话是吧？还编段子逗乐是吧？”
　　刘建深自知理亏，也不介意江彬这声调会被旁人听去，绕过办公桌走到他跟前，伸了臂膀一把将他捞进怀里嬉皮笑脸道：
　　“可卿又不是外人，迟早要知道的。”
　　江彬挣出一只手推他：
　　“那你就可以胡编乱造了？”
　　刘建深笑着握住那只不听话的爪子：
　　“谁让你不肯从我，饿得人头昏眼花的，只好靠‘艺术加工’来寻个慰藉。”
　　“慰藉你妹！”江彬抬脚踹刘建深小腿：
　　“你以为拍电视连续剧啊？要观众一集一集地追，还评头论足？”
　　刘建深也不躲，任凭江彬发泄不满，等他稍稍平复了些，才蹭着他气得红润的脸蛋道：
　　“可卿不爱评头论足，只好无码床.戏。”
　　外头扒着门偷听的缪可卿大力点头。
　　“床.戏你妹！”江彬深吸一口气道：
　　“我还没答应你就这样诋毁我！你是故意让别人看我笑话？！”
　　刘建深一听这句脸上就有些挂不住了：
　　“听你这意思，我们之间都是些上不了台面的事？”
　　江彬其实并不这么想，但见刘建深收敛了笑，摆出一副咄咄逼人的模样便觉着气闷，嘴上也不依不饶道：
　　“是谁总把耐心、尊重挂嘴边，却是说一套做一套？”
　　刘建深圈着江彬的手骤然松开，江彬被勒得难受的身子总算重获自由，却又有种被弃之不顾的失落在心口翻腾。
　　“你这是看清了我的本质，想与我决裂了？”
　　江彬平日里最不待见的便是此刻刘建深挑着眉抱着臂膀衣服洗耳恭听的倨傲模样。这本该被两情相悦的甜蜜冲淡的不快，在这一刻浮上水面，扩散成粘腻的油料，被“决裂”二字一点，便烧成了一片。那迅速蔓延的火光灼烧着理智，江彬已无法冷静地思考刘建深这话究竟是出于怎样一种心态。
　　被囚禁已久的巨影暗暗浮出水面，趁江彬不备，一跃而起张开布满利牙的嘴一口将他的意识吞进肚里。心惊肉跳的黑暗中，一股令人作呕的气息蒙蔽了感官，紧接着汹涌而来的是那三年感情被视如敝屣的伤心、无助与绝望……
　　一幕幕回忆浮现眼前，渐渐扭曲成一张张鄙夷嘲讽的脸。江彬的惊慌失措、失魂落魄，令那包围他的桀桀怪笑此起彼伏。
　　鬼打墙。
　　当真是鬼打墙。
　　任凭江彬如何奔跑，最终都会回到这个熟悉又可怖的十字路口。
　　一扭头，就见了何鉴唇边的不屑。那些个见不着脸面的怪笑又追上来，好整以暇地围住他。
　　昨日，那些个只字片语，当真让徘徊了许久几近绝望的江彬有了瞬间从噩梦中脱离的错觉，然而睁开眼，竟又站在了那无人的十字路口……
　　他颤抖着蹲□，再没有气力踏出半步。
　　忽而有什么一闪，江彬低头，便见了经向上一根银链。
　　这是昨天，刘建深亲手为他戴上的。
　　江彬想一路上都小心翼翼地掖着藏着，但一回去便趁着刘建深不注意偷偷看了那戒指内侧刻的字――“Jason（心型符号）J.B.（心型符号）”，首尾相连地循环成一句直白得令人脸红心跳的誓言。
　　如今，这一对被体温温暖的戒指，还静静地叠在胸前，可给了他这对戒指的人，却冷冷质问他，是否还有继续的必要。
　　江彬合了眼，手摸上颈间的链子。
　　昨晚还和刘建深抱怨，这链子太细，像女生戴的，刘建深笑眯眯地拨弄他颈后的碎发：
　　“用不了多久的……”
　　江彬于是红着脸没说下去，竟也信了这句。
　　手指有些颤抖，好不容易才摩挲到颈后的搭扣。江彬伸了另一只手帮着去解，却被刘建深一把拽住了。
　　“你什么意思？”几乎是从牙缝里挤出这一句。
　　江彬垂眼不语，一副悉听尊便的模样。
　　刘建深见他如此，怒火又窜高许多，还要质问，一股强烈的恐惧却以以雷霆万钧之势席卷而来，将他彻底淹没在措手不及的慌乱中。
　　刘建深天生便是胆大的主儿，什么祸都敢闯，让身为军人的父亲逮到了便是一顿好打。
　　可他全将那遍体鳞伤当成了勇气可嘉的嘉奖，仗着母亲的宠溺，愈加肆无忌惮。
　　年少时的萧参虽也爱闹腾，却比刘建深圆滑得多。刘建深却不屑于萧参的规劝，叼着草喃喃道：
　　“这世上还真没什么我怕的！”
　　如今，是有了报应了……
　　向来自视甚高的刘建深从未想过，他竟也有如此害怕的时候……
　　怕江彬轻易放弃，怕自己无能为力。
　　脸上的怒意，渐渐退行成不知所措的迷茫。
　　不过是一件微不足道的小事，怎么就闹到这般田地？
　　是一时的愤怒作祟，说了不计后果的话。还是谁过于敏感，字字句句较真？
　　这份他觊觎了许久的感情，当真是如此弱不禁风？
　　一室的压抑中，两人沉默地对峙着。默契地放缓了呼吸，仿佛谁先乱了，谁便更在乎似的……
　　从被抓的手腕处，传来与昨日分毫不差的热度。如今，却不能温暖彼此半分。
　　忽的，一首熟悉的旋律响起，是刘建深的手机铃声。带着萧瑟气息的前奏中，响起黄品源低沉悲凉的歌声：
　　“秋天的风一阵阵的吹过，想起了去年的这个时候。
　　你的心到底在想些什么？为什么留下这个结局让我承受？
　　最爱你的人是我！你怎N舍得我难过？
　　在我最需要你的时候，没有说一句话就走。
　　最爱你的人是我！你怎么舍得我难过？
　　对你付出了这么，你却没有感动过……”
　　《你怎么舍得我难过》――自从上次江彬在KTV唱了以后，刘建深就换了这个铃声，当时江彬只以为他觉着好听……
　　如今，这首歌在两人耳边循环往复，倒正切合了两人当下的心境。
　　江彬不禁又便想到了《蓝宇》，一心爱着陈捍东的蓝宇没有错，而反复告诫蓝宇别动真情之后又娶妻成家的陈捍东也算不上错……
　　那么是哪里错了？
　　他们的相遇，抑或是他们的情难自已？
　　本就是不同的人啊……
　　江彬睁开眼，看向同样注视着他的刘建深。
　　正在此时，铃声止了，仿佛来电人也厌恶了给互不相让的两人营造卸下防备的气氛。
　　这就像一个梦，结尾在了不尽如人意却又恰如其分的地方。
　　江彬伸了另一只手，下定了决心般迅速一扯。却是在下一瞬被一股力道狠狠按在了墙上。
　　对这个举动并不怎么意外的江彬已经做好了应对冷言冷语或暴风骤雨的准备，却是还未开口便被一把抱住了。
　　不知是自己还是刘建深的呼吸，粗重而絮乱，连带着声音也带了些许颤抖：
　　“别扯下来！是我横行霸道惯了……气头上的话，你别当真。”
　　“……”
　　“我只是高兴坏了，恨不得全世界都知道，你答应我的……我以为你不会计较……”
　　“……”
　　“我脾气不好，没什么耐心，又得理不饶人……可你也有不是，你这样斤斤计较……我怎么……怎么拉得下脸，收回我那些蠢话……”
　　说不来服软的话语，结结巴巴的词不达意，好似剥光了站他跟前，所有的心思一览无遗。
　　从未如此狼狈，也从未如此恳切。
　　江彬任凭刘建深抱着，心中翻江倒海，许久后，才在他怀里闷闷道：
　　“刚才你看我的眼神，让我想起了何鉴。”
　　刘建深心下一紧，想要辩解，却又听江彬继续道：
　　“我并不怀疑你说过的话，但要能长久走下去，光有感情是不够的。”
　　刘建深安静地搂着他，听他轻声抱怨：
　　“你不尊重我的感受。”
　　“对不起。”
　　“你妄下结论。”
　　“对不起。”
　　“你故意摆脸色给我瞧。”
　　“对不起。”
　　“你不相信我对你的感情。”
　　“……”
　　“我说得不对吗？不然你为什么非要四处炫耀？那么私密的事……真就该拿出去显摆？说到底，不过是想借着别人的肯定来打消顾虑。嘴上说希望我能早日独挡一面，却又不给我足够的信任……”
　　刘建深愣了愣，抬头看向江彬。这还是第一次，他从2B青年江小彬嘴里听到如此文艺的句子。
　　不过说来也怪，经这么一闹，心里反而踏实了不少。
　　不得不承认，昨日伴随着两情相悦的感动而来的，是害怕失去的恐惧。
　　半夜里倚在门边，静静看他翻阅手上的资料。心里不自禁地想，在最初的激.情褪去后，这来得太过容易的感情，比起之前他义无反顾的执念，未免相形见绌。
　　他是否会在这两段难以取舍的感情面前，优柔寡断、举棋不定？又或是因为看穿了他掩在横行霸道下的软弱，而觉得要维持这段感情，是一种令人精疲力竭的折磨？
　　“文艺青年”垂下眼，伸手环住刘建深的腰：
　　“今天就算了，考察期内记过一次，能否撤销，看今后表现。”说完又觉得自己这姿态太温和了，努力板起一张脸道：
　　“还不去和可卿姐解释？”
　　“解释什么？”
　　江彬脸红了，却仍不肯示弱地瞪着刘建深道。
　　“就说我没被……”说到此处猛地发现自己这话似乎默认了什么，继而恼羞成怒道：
　　“少装蒜！”
　　刘大蒜憋不住了，一把将皮薄馅儿多的江彬推倒在一旁的书桌上压上去就是一阵狼吻。
　　江小彬开始时还像烈妇般奋力反抗，一分钟以后便因为缺氧而软绵绵地闭上了眼。
　　小鸡肚肠也好，斤斤计较也好。
　　恨不能像旧时勤劳朴素的家庭妇女，将感情操持得不浪费分毫。
　　老谋深算也好，处事圆滑也好。
　　在某人跟前，便退行成了个任性的孩子，叼着根草喃喃道：
　　“真怕了你这个冤家！”
　　当真是现世报！
　　 



59

59、第五十九章 岳母大人 ... 
 
 
　　江彬歇了许久,才终于缓过神来，狠狠踢了刘建深一脚,刘建深却抖M似的十分享受。
　　“让可卿进来说？”
　　江彬没意见,并表示他要旁听。
　　刘建深于是按下快拨键拨了可卿的内线电话，嘟了两声，却听了一阵匆忙的脚步声从小黑屋门外响起，继而遥远又清晰的一声“喂”,两人同时满脸黑线。
　　刘建深看了江彬一眼，生怕脸皮薄的他又炸毛。然而江彬只是抿着唇示意他继续，刘建深于是召唤了方才还在门外听得起劲的缪可卿进来。
　　缪可卿踏进小黑屋时，一脸公事公办的表情,只在看了眼江彬微肿的唇时露出一抹心知肚明的笑。江彬霎时红了脸，有些后悔留下来,可不听着他又怎知刘建深那个大尾巴狼会说些什么？
　　“老板，什么事？”缪可卿假装不知情。
　　刘建深用一种“大姐你怎么不考上戏”的眼神看着跟前的缪可卿道：
　　“坐。”
　　缪可卿优雅地就坐，刘建深隔着一张办公桌沉默片刻后道：
　　“之前我和你在Q上说的，都是胡编乱造。”
　　缪可卿作惊讶状，等着刘建深继续。
　　刘建深瞥了眼死死盯着他的江彬，用平板的语气澄清道：
　　“我并没有把那谁按在池子里咬他脖颈舔他胸口摸他大腿他也没有嘴里喊着不要不要却主动盘住我的腰上吸得我很紧让我情难自已之后我们也没有颠鸾倒凤翻云覆雨抵死缠绵欲仙欲死最后他也没有因为经受不住这激烈的而晕倒在我怀里……没有，真没有，都是我编造的，子虚乌有……可卿你口水擦擦。”
　　缪可卿一脸坦然地抽了张桌上的纸巾抹了抹嘴角的湿润，十分认真地点了点头道：
　　“我明白，这是绝没有的事。”回头看了眼倏然起身浑身颤抖双拳紧握眼中冒火的江彬道：
　　“老板说得不对？”
　　江彬站在那儿抖了片刻，从牙缝间挤出一个“对”字。待缪可卿一脸满足地离开后，江彬冲上前掐着刘渣渣的脖子使劲摇晃：
　　“你个混蛋混蛋混蛋！”
　　刘建深轻易扒下那没用多少劲的爪子，握在胸口笑道：
　　“我都说了你并没有被我如何，可卿也信了，你还要怎样？”
　　江彬“嗷嗷嗷”地对他拳打脚踢：
　　“还我清白还我清白还我清白！”
　　刘建深忽地一把接住他再度踢过来的腿，往自己腰上一搁：
　　“你就这么迫不及待地想让我的意淫成真？？”
　　江彬猛然感觉到那顶在他小腹的什么，霎时脸涨得通红，使劲挣扎着抽回自己的腿，骂了声“禽兽”逃也似的离开。
　　刘建深啧啧摇头，真是只皮薄馅儿多的炸毛受。
　　
　　江彬刚气呼呼地回到自己座位傻瓜，就被王胖子给拽了往走廊带。
　　“小彬同志，卧底行动进展得怎样？”
　　江彬这才想起还有这任务：
　　“我有报名线下活动，就上次截给你看的那个。”
　　王胖子摸着下巴道：
　　“那不就是这周六？”
　　江彬算了算日子，还真是。这几天忙着各种事，又去了趟南京，都快忘了这事了。
　　“好兄弟！你可得替我们好好搜集情报！哥几个事后再酬谢你！”
　　江彬忙摆手道：
　　“不用不用！应该的！”
　　王胖子嘻嘻说了番客气话，又道：
　　“记得把录音笔带上！”想了想又慎重其事地嘱咐道：
　　“千万别让别人知道！”
　　江彬难得被委以重任，壮烈地点了点头，随后想到之前听到的小道消息：
　　“听说老板那小侄子……”
　　“哎你别提！”王胖子神经质地缩着脖子张望一番，仿佛念了那人名号他变会凭空出现似的。
　　江彬看王胖子如此，也不好意思揭他伤疤，只是挺好奇那个让雷点颇高的王胖子如此恐惧的刘建深的小侄子究竟是怎样一位人物。
　　
　　下午忙碌得很，缪可卿是个公私分明的人，工作时便拿出一幅主管的架势，绝不留半分情面。因此一下午，江彬的脑门几乎要被缪可卿的食指戳出一个洞来。
　　谁让他粗心？检查了几遍还查不出错处。
　　“你默读看不出，就给我大声读出来！”缪可卿耳提命面道。
　　江彬只有小鸡啄米的份儿。
　　终于熬到下班，江彬有一种劫后余生的感慨。
　　打好卡，就发现Q上某人的头像在闪：
　　“等我，舔。”
　　“舔你妹啊！”江彬炸毛，回了个“踹飞”的表情。
　　待同事们都走后，小黑屋的门终于开了。衣冠楚楚的刘建深从里头走出来，半身被笼在如梦似幻的霞光里。
　　偌大的房间里，只剩了秒针走动的声响，江彬的心跳合着这节拍，眼看着那个俊逸不凡的男子停在他跟前，带着欠揍的微笑朝他伸出了手。
　　江彬很想吐槽这别扭得好似偶像剧的画面，又想狠狠戳破他那令人咬牙切齿的自恋。
　　然而张了张嘴，终是什么都没说。只把手伸过去，感受那温暖而有力的一握。
　　“不争气啊不争气！”江彬望着车窗外飞逝的黄昏想：
　　“怎么就栽在这大尾巴狼手里？”
　　刘建深瞥了眼对着车窗叹息的江彬，笑得春风得意。
　　
　　江彬的要搬去刘建深家的东西并不多，两个提包便搞定了，被塞在刘建深的后备箱里。
　　到了小洋房的小区外头，江彬却忽然生了种“近乡情怯”的情绪。毕竟这一回住进来，与上一回被骗进来，是截然不同的意义。
　　他自然记得上一回是怀着怎样的心情离开的，也记得刘建深剖白真心时说的，希望能有人让他无所顾忌地依靠。
　　江彬暗暗下了个决心，悄悄勾住刘建深的小手指，便当与他约定了。刘建深有些意外地偏首看了眼，江彬已经松开了手，若无其事地往前走。刘建深只当他是偶尔兴起的小情趣，也没当回事。
　　两人提着包到了小洋房楼下，却忽地听了一串炸开的鞭炮声。
　　江彬一惊，慌忙退后，就见了蒋毅荣在那一片飞扬的红屑子中，兴高采烈地朝他挥手。
　　直到手被身旁人含着笑握住，怔愣当场的江彬才明白了这鞭炮声的含义。
　　又是这般令人恼羞的捉弄！
　　江彬有着充足的理由发作，却不知怎么的，眉头拧了拧，身子却像定住似的动弹不得。
　　满眼都是纷飞的红，满身都是呛人的烟。这样张扬炫耀的场面不是江彬所喜欢的，但怎么心里，却有股说不清道不明的喜悦，发散着些许腻味的甜蜜……
　　“噼啪”的鞭炮声中，蒋毅荣摸出个红包递给身旁看热闹的孩子：
　　“我女儿嫁人！”
　　后面的话便听不清了，只见他堵着耳朵嘴一张一合。
　　“姑爷”大人在鞭炮声中，美滋滋地牵着满脸通红却发作不得的媳妇上楼。
　　依稀听得“岳母”在身后拉着放学路过的孩子不厌其烦地诉说：
　　“我女婿可孝顺了！把我接过来一同住！”
　　“我女婿可俊俏了！头发乌黑屁.股雪白！”
　　“出嫁的女儿”忍无可忍，冲过来一把将“老妈子”拽进电梯。
　　“老妈子”意犹未尽，瞥了眼女儿胸前露出的一截银链道：
　　“到底刻了什么？”昨晚便见着江彬躲在角落里对着那对银戒出神，悄悄摸过去伸长脖子，却被江彬发现，一把将戒指塞回毛衣里。此时见了，又是一阵抓心挠肺的好奇。
　　江彬不好意思给蒋毅荣瞧，但看刘建深一副坦然的样子，想着迟早要知道的，便也放弃了抵抗，任凭蒋毅荣轻轻把那对戒指扯出来，对着内侧那循环的一行“Jason（心型符号）J.B.（心型符号）”念道：
　　“Jason，爱……鸡.巴？”
　　“叮”的一声，电梯门开，“老妈子”被女儿与姑爷一人一脚踹了出去。
　　 



60

60、第六十章 剪卡 ... 
 
 
　　江彬进了房间就一口鲜血喷出来,红艳艳的喜字一双双意气奋发地覆在欧美风情的小别墅的玻璃窗上，被夕阳烘得烫进心里。
　　要求这么布置的“老妈子”拍去裤腿上的脚印,指着满桌的菜道：
　　“我打包了几个菜回来,今晚咱喝点小酒……”
　　Jason狗摇着尾巴表示赞同，江彬换了鞋，红着脸从刘建深手里接过自己行李，打算搁到房里去。
　　刘建深不紧不慢地跟在他身后道：
　　“一间毅荣的,一间Jason的，一间猫儿的……”说完目光定在江彬左手边仅剩的那间自己的卧房：
　　“你是要我继续睡书房？”
　　江彬放下行李，缓缓扭过头：
　　“其实你不在的时候，我有进那间看过。”指了指发生“猫儿灵异事件”的客房：
　　“灯被人换成荧光绿的了,我还看到玩偶背后的鱼线……”
　　刘建深扭头对蒋毅荣道：
　　“看看新闻联播。”
　　伸着脖子听两人对话的蒋毅荣立刻开了电视将音量调到最大，江彬扯住刘建深衣领道：
　　“别转移话题！那天你在温泉不也是用鱼线扯出戒指的？”
　　刘建深对上江彬的眼,实在不想再和他起冲突，于是猛地推开身边房门，扯开衣领大义凌然地往床上一躺：
　　“来！”
　　江彬沉默地看着大字型瘫在床上的“新婚丈夫”片刻，走到厨房里，拆了根玉米肠的包装转回来往刘建深胸口一扔。
　　早就眼冒绿光的Jason“汪”地一声追着那玉米肠一跃而起，随后为了一口咬住那美味而狠狠踏在了刘建深的胸口上借力。
　　这也不能怪Jason，Jason被江彬和蒋毅荣捡回来的时候只是一只小毛团，每天江彬回来，Jason都用飞扑来表达它的喜悦。然而当Jason长到18斤时，它仍然以为自己还是那只小不点，故而江彬下班后无一例外地被Jason扑倒舔脸，直挺挺地瞪着拿手机照个没完的蒋毅荣。
　　此刻的刘建深显然也见识到了Jason的威力，捂着胸口侧过身咳了片刻，在Jason心满意足地叼着玉米肠离开房间后，趁江彬不备一跃而起猛地将江彬拉进房里踢上房门顺势一压：
　　“新官上任三把……我这新郎官上任，可是你先点的火……”凑过去嗅江彬的颈项：
　　“说，什么时候发现的？”
　　江彬不吭声，他知道刘建深问的是什么，别开眼不禁红了脸。刘建深见他如此，笑得如花儿一般：
　　“你还不是装不知道，好让我亲近？现在又要面子了？”
　　江彬手抵在胸前不让刘建深轻薄：
　　“毅荣在呢……”
　　刘建深本想说“自己人怕什么”，但考虑到之前的口角还是决定给江彬一点时间：
　　“那好，我们暂时分房睡，你睡我这间，电热毯还铺着。”
　　江彬没料到刘建深那么爽快就答应了，知道他这是顾及自己那点小心思，不禁有些感动：
　　“我年前约何鉴出来说清楚？”
　　刘建深蹭着他鼻尖道：
　　“不必，他找你你再说，说不定他已经想通了，最近没联系你不是？”
　　江彬心虚地点了点头，刘建深将他的一个细微表情都看在眼里，脸上却仍挂着释然的笑，揉了揉他的发道：
　　“好了，吃饭去吧！多长点肉，抱着舒服。”
　　江彬踹了刘建深小腿一脚，打开门去拿碗筷。
　　三人其乐融融地吃了一顿后，蒋毅荣带着Jason回房码字，江彬洗碗，洗到一半刘建深递过来一部Iphone4s。
　　“礼物。”
　　满手洗洁精的江彬愣了一愣，他那部手机确实早该换了，可是一来要付房租，每个月存不了多少钱，二来工作忙，也没什么时间特意去挑。他着实想到刘建深会忽然买个Iphone送给他。
　　“本来想买‘索爱’的。”刘建深咬江彬耳朵，江彬浑身一颤，扭着身子躲闪：
　　“别闹……”低头看了眼那款泛滥的手机低声道：
　　“你自己用呗！”毕竟刘建深平时也很节省，到现在还在用诺基亚的老款，自己怎么好意思花他这个钱。
　　刘建深知道江彬心思，搁下手机，从背后抱住他，将下巴搁在他毛茸茸的头顶上：
　　“你瞧，你都在我心上堵了那么久了……想过去，哪有不留买路钱的道理？”
　　江彬被他不伦不类的比喻给逗乐了，用满手的洗洁精蹭他脸颊：
　　“这是贿赂？”
　　刘建深也回蹭到江彬脸上：
　　“不喜欢这个，也可以换种方式。”说着坏心眼地顶了顶腰胯。
　　江彬狠狠瞪刘建深一眼，继续洗碗道不搭理他。刘建深叹了口气道：
　　“待会儿SIM卡给我，我帮你剪。”
　　江彬知道自己若执意不要，也是伤了刘建深面子，只好点了点头。
　　洗好碗，江彬坐客厅里抱着刘建深的笔记本整理资料，顺便搜一下北方人过年的习惯。刘建深则替江彬按着Iphone的SIM卡的尺寸剪卡，只听“咔嚓”一声，江彬回过头：
　　“好了？”
　　“坏了。”
　　江彬的视线下移到桌上被剪成两半的SIM卡，片刻后猛地跳起来掐住刘建深脖子使劲摇晃：
　　“我只有这一张卡啊啊啊！所有的号都在这卡里啊啊啊！！！”
　　刘建深任江彬摇着，等他发泄够了，十分好脾气地指着他手机道：
　　“我刚帮你导手机里了。”
　　江彬忙抓起自己的手机打开试试，幸好，手机号确实都还在。江彬这才松一口气，但仍是愤怒地指着那SIM卡的残骸道：
　　“可我的卡没了怎么办？”
　　刘建深忙顺毛道：
　　“我明天再去帮你补一张，不过得换个号。”
　　江彬于是捧着跟了他多年的SIM的尸体内牛满面。
　　一人一狗扒着门看完这一出后，那人回到电脑前，在自己的微博里发布了一条：“请勿盲信权威，断子绝孙。”
　　
　　翌日，刘建深中午便给江彬搞来张适用于Iphone的小卡，号码是――13526969169。
　　江彬沉默地盯着那串递到跟前的数字心道：“这货真不是故意的真不是故意的真不是故意的吗？！
　　不过，用上新手机还是挺兴奋的，江彬下了一堆软件，又麻烦技术哥汪洋用Ipaid替他将原本留在手机里的号码都导入到Iphone里，群发消息告知新手机号，这下便算功德圆满了。
　　当然，也有不少同事好奇江彬怎么忽然破釜沉舟地搞了部Iphone4s，江彬瞥了眼正在不远处和王胖子说话的刘建深，清了清嗓子道：
　　“软妹子送的。”
　　众人大惊，王胖子“噗――”。
　　缪可卿沉默地看了眼笑得令人毛骨悚然的刘建深，与王胖子对了个“我猜他明天后天大后天都下不了床”的眼神。
　　然而刘建深回去后却并没有和江彬计较这事，只是默默地在台历上画了个圈，并将它记到了日记里……
　　日记的最后，刘建深咧着嘴写道：
　　“我做了这个决定后，一低头，发现胸前的红领巾更鲜艳了。”
　　用插在盆栽里的针孔摄像头偷窥刘建深日记的“丈母娘”在屏幕前抱着Jason瑟瑟发抖地碎碎念：
　　“我去！这货不是姑爷不是姑爷不是姑爷不是姑爷不是姑爷不是姑爷不是姑爷不是姑爷！！”
　　 





61

61、第六十一章 重逢 ... 
 

　　江彬搬回来之后,其实与之前两人同居的日子并没有多大分别，只是多了蒋毅荣,多了狗儿子,多了蜜里调油的心照不宣。
　　当然，两人也未公开关系，年底前有许多事要忙，刘建深公私分明得很,江彬犯了错照样要挨批。
　　江彬有时被刘建深说得没面子了，回去生会儿闷气，刘建深也不哄他。待他自己想明白了，端着掺了牛奶的咖啡进来,刘建深就地摁倒了就一阵狼吻，时不时出来补充能量的“岳母大人”偶尔撞见这一幕,便默默爱抚“狗外孙”的脑袋慈爱道：
　　“看什么？你不是刚和你娘亲过？”
　　于是刘建深去找漱口水。
　　周六，一切都告一段落，江彬紧绷的神经却还没有松懈下来，尽管没有脑中仍是七点多就从床上弹坐起来穿衣服，等发现身边只有睡衣时才想起，昨天特意放的，今天是休息日。
　　江彬是那种一旦被弄醒便怎么也睡不着的类型，于是便想着起来做早饭，可没想到还有比他更早的。
　　刘建深一身枣红色的毛衣，头也不回道：
　　“刷完牙先喝杯温开水，清理肠胃。”
　　江彬拨弄拨弄翘起的刘海，掩盖自己脸上一抹绯红，乖乖刷牙洗脸，不时从镜子中偷瞄厨房的刘建深。
　　刘建深的肩膀很宽，标准的倒三角身材，背影给人一种安全感。
　　
　　喝完温水坐到桌前才发现，早就有块之前刘建深常拿给他吃的乳酪蛋糕和一杯加了蜂蜜的热牛奶在了。
　　江彬剥开蛋糕侧面围着的一层玻璃纸，咬一口扭头问端着煎蛋过来的刘建深：
　　“怎么之前我去这家，没看到这种乳酪蛋糕啊？”
　　店里也有乳酪蛋糕，但这种三角形的其貌不扬但口感纯真的乳酪蛋糕却没见过。
　　刘建深随手掰了半块切片面包喂给狗儿子：
　　“自然是没有。”喝一口跟前的咖啡：
　　“因为是我做的。”
　　江彬险些一口牛奶喷出来，愣了半晌方仔仔细细看了看手中的乳酪蛋糕：
　　“可、可这塑料纸，还有盒子……”
　　“哦……”刘建深替Jason摘掉胡子上沾着的面包屑道：
　　“我看中他们家这包装，里头蛋糕是我做的，没那么多添加剂和反式脂肪酸。”
　　江彬以拖沓李天王的姿势拖着蛋糕，呆呆盯着刘建深片刻后道：
　　“那原来的蛋糕……”
　　“让麦黎喂猫了。”
　　江彬终于明白为何苏麦黎每天下班都会拿着些吃的去喂猫，敢情有些不是他自己买的，怪不得楼下的猫越长越胖了，脸圆得和十五的月亮似的。
　　江彬又低头看了看手中的乳酪蛋糕，怪不得这蛋糕口味纯正令人唇齿留香，江彬几乎能想象刘建深拿着打蛋器使劲搅拌的一板一眼的认真模样……
　　江彬心下感动，扭过头看了眼厨房里的烤箱喃喃道：
　　“原来是你……怪不得每次我都能从这蛋糕里吃出……”
　　“嗯？”
　　“头发。”
　　“……”
　　爱睡懒觉的起来解手的丈母娘笑趴下了。
　　吃完早饭，刘建深去银行办事，江彬便接到了学长齐陆的电话，问他脚怎样了，何时来训练。其实江彬的脚踝本就伤得不重，只是一来工作忙，二来不想再遇到何鉴，心里仍是十分想回去训练的，此时与齐陆交谈几句，又觉得十分愧疚，想着还是该主动找何鉴说清楚。
　　不结束上一段感情，也无法开始新的生活，这对自己、对建深，甚至对何鉴，都是不负责任的。江彬下了这个决心，便开始编辑短信，然后删删写写好半天，都觉着不合适……江彬对着崭新的Iphone叹了口气，或许刘建深远比他自己要更了解他……
　　正感叹呢，王胖子一条消息便跳了出来，提醒他晚上卧底的注意事项，江彬苦笑了一下，回复“知道了”。
　　正在此时，铃声响起，是苏麦黎。
　　苏麦黎说昨晚刘建深打电话问他，江彬今晚是否是和他出去吃饭。
　　江彬一愣，因为答应王胖子卧底的事要保密，所以他告诉刘建深晚上是和苏麦黎出去吃饭，却因为忙得晕头转向而忘记和苏麦黎窜口供。他压根没想到看似十分尊重他的自由的刘建深会打电话给苏麦黎询问……
　　这下穿帮了，江彬迅速回忆了一遍早上刘建深的一颦一笑，只觉着都带着“你得瑟吧等我晚些收拾你”的意味深长。
　　“我说确实说好要见面。”苏麦黎的一句击溃了江彬的脑补。
　　“啊？”
　　“我以为你有什么不想让他知道的活动。”
　　江彬立刻给跪了，恩人啊！
　　“不是这样？”苏麦黎听江彬不吭声，以为自己理解错了。
　　“不不，是这样！”江彬想想苏麦黎也不爱嚼舌根，便把王胖子的嘱托告诉了他。
　　苏麦黎沉默片刻道：
　　“我一起去？”
　　“啊？”
　　“你不是能微博嘛？拍张照……送佛送到西。”
　　江彬再次给圣母苏跪了：
　　“来世给您做牛做马！”
　　“做牛做马干什么？”
　　“给你拔草吃。”
　　苏麦黎挂断了，随后对着手机微笑。
　　这家伙……竟然玩笑开到他头上了，不过这感觉还不错。
　　
　　晚上，江彬和刘建深说了声便出去了，出门的时候想，刘建深这混蛋还真不信任他，不过这个可以以后调.教。
　　江彬为了防止别人认出他，特意去搞了三七开，刘海统统向后拢去，抹了发胶，戴了金丝边眼镜，西装领带，特像房产中介。然而当江彬见了戴着亚麻色平刘海长卷穿着高领蕾丝衬衣小斗篷羊毛裙踏着靴子款款而来的的苏麦黎时，才明白自己的造型真是弱爆了！
　　“殿下您这演的哪一出啊殿下？”
　　不施脂粉但美若天仙的苏麦黎伸手拨弄了一下那头波浪卷：
　　“不是卧底吗？”
　　江彬要吐血了，苏麦黎这是要反复向世人证明，生男生女都一样？难道苏麦黎是计生委派来的卧底？
　　“怎么走？”苏麦黎说着看向地铁站。
　　江彬扶额道：
　　“你打算，去了就不说话？”
　　不管苏麦黎伪娘得如何曼妙，但一开口就知道是男人了吧？
　　“这有什么问题？”苏麦黎十分认真地看着江彬道：
　　“男人就喜欢这种。”
　　江彬给苏大少跪了。
　　两人提早了半小时乘地铁到达市中心的某酒店宴会厅。
　　一路上苏麦黎的回头率居高不下，江彬被无数人用羡慕嫉妒恨的目光刮了N次，一脸麻木地和苏麦黎在注目礼中签到缴费。
　　“小姐你可真是美若天仙！”负责签到的姑娘目不转睛地盯着苏麦黎看。
　　“嗯，她是我姐。”江彬笑着接过两人的胸贴和交友卡：
　　“可以进场了？”
　　另一旁负责维持秩序的工作人员听了便招呼他俩进去。
　　两人一踏入红金色调的会场大厅，就被无数视线射了个对穿。
　　我去！有那么饥渴？
　　江彬觉着自己仿佛被剥光了看似的，好在苏麦黎心理素质好，面不改色地带着他去其中一边的椅子上坐下。
　　江彬刚要说话，就来了好几个将苏麦黎团团围住，纷纷自我介绍并递上填了基本信息的交友卡。
　　苏麦黎面无表情地接过卡片，象征性地看一眼，说一声谢谢。这种委婉的拒绝倒反而激起了这些个男士的征服欲，围着苏麦黎没完没了地展现自己的优点，以至于江彬的耳朵边始终“嗡嗡嗡”的，烦得很。
　　幸好主持人宣布活动开始工作人员出面维持秩序时，那些个男士终于依依不舍地回到了各自的座位。江彬刚松一口气，却听了一熟悉的声音道：
　　“先森，您有所不滋，哦们现在有一锅优惠活动，原价七千九百九十九元三锅月的搞.基服务，现价子要三千九百九十九！”
　　江彬乐了，扭过头去对着那穿着工作人员统一暗红西装的高大黝黑的男子，喊了声“小沈！”沈红娘扭过头来，有些意外地冲江彬眨巴眼睛，一脸憨厚模样。
　　江彬笑着伸出手：
　　“你好，我就是‘翻毛腔的三黄鸡’。”
　　沈红娘很是惊喜地握住江彬的手使劲摇晃：
　　“江先森真丝巧！么想到能在则里遇到您则个贵……”话至一半，沈红娘却顿住了。
　　江彬莫名地顺着他视线看去，就见了自己身旁同表情僵硬的苏麦黎。
　　苏麦黎嘴唇微颤，半晌方难以置信地吐出一句：
　　“学长……”
　　




62

62、第六十二章 重逢2 ... 
 
 
　　江彬愣了几秒才明白过来苏麦黎口中的学长是指的哪位,再扭过头，就见了刚还一腔热血的沈红娘敛了笑,二话不说起身就走。
　　苏麦黎也顾不得来此的本意,急忙跟上去。两人一前一后地出了会场，撂下被狗血的重逢震得菊花一紧的江彬坐在原地，与不明真相的围观群众一同呆望着二人离去的方向。
　　与此同时，主持人已经说了一长串的开幕词,宣布热身活动的规则。
　　江彬被工作人员赶小鸡似地赶到了场中央的空地上，眼睛却始终留意着大门方向，可直到在工作人员的指导下一路游走在姑娘间挨个握手握到倒数第二排，也没见着苏麦黎回来。
　　江彬想着要不要打个电话问问情况,又担心打扰了二人叙旧徒增尴尬，正犹豫呢,就听后头人不满的催促，估摸着是看江彬与跟前漂亮姑娘握手握得太久的缘故。江彬忙跟上先头部队，心不在焉地继续一个个握过去……
　　待与会场内一百位多位姑娘都握了一遍手之后，江彬的手心满是粘腻，也不知是自己的还是别人的手汗。江彬抽了张桌上的纸巾不着边际地擦拭掌心，无意间抬头一瞥，就见外围寥寥坐着的几人。
　　这些旁观者之中，有些是工作人员，有些则是不愿参与这一环节的青年男女。
　　江彬心想既然怀着交友的目的来了，就该放开些，坐在边上围观算怎么回事？这些个人估计在平日里也是端着个架子的，也难怪会单身至今。
　　这么想着，便又瞥了那些围观人士一眼，这一看却是非同小可。
　　那右手边倒数第三排穿着灰色西装的，是一张再熟悉不过的脸。
　　他也注视着江彬，只是脸上少了江彬所熟悉的满满的自信，取而代之的是一种不置可否的神情，甚还带了一丝哀怨。
　　哀怨？
　　江彬收回目光，将手中的纸巾团一团，扔进一边的垃圾桶里，嘴角扯出一丝若有若无的笑，不知是自嘲还是讥讽。
　　凭江彬对何鉴的了解，他在这里出现绝不是偶然，可即使他有探听自己行踪的本事，来这里守株待兔，又能挽回什么？
　　何鉴或许并未料到，他的主动，反而给了江彬一个再次撇清关系的机会。
　　江彬隔着衬衫摸了摸胸前的银戒，主动走到何鉴跟前道：
　　“出来谈谈？”
　　何鉴抬起头，忽然觉得江彬与从前有些不同了。那种坚定不移的神情，是曾经何鉴最不屑的。只那时，他的执着是为了与他相依相伴，而如今，他的执着是为了与他一刀两断。
　　何鉴闭了闭眼，心中忽然生出一种陌生的恐惧……
　　“你有任务，结束再谈吧？”
　　江彬全然在意何鉴对他来此的目的知道得如此清楚，只斩钉截铁道：
　　“不，现在谈。”
　　何鉴睁开眼，凝视着江彬，最终也只能点点头，随他往外走。
　　
　　两人站在走廊里，闻着别人留下的淡淡的烟味，皆是沉默不语。
　　直到江彬兜里的手机一震，看到苏麦黎发消息问他人在哪里，这才抬起头认真道：
　　“学长，我想，我们没有必要再……”
　　“你忽然去南京，是他的意思？”
　　江彬嘴一抿，十分不喜欢这种指代，仿佛何鉴已经知道了他与刘建深的关系，摊在台面上拷问。
　　“去南京怎么？”
　　何鉴听出江彬的语气不善，更不喜欢他那“唯有刘建深不可侵犯”的语气，无法忍受似地别开眼俯瞰窗外的夜景道：
　　“那天我给你打了那么多通电话……”
　　“学长，我以为你是明白人。”
　　何鉴听了江彬这一句，仿佛被钝器狠狠击中心脏似的，恨不能冲上前剖开江彬的胸口问一问，当初口口声声说“喜欢”的，是否是同一个人，同一颗心。
　　他怎能如此云淡风轻地说出这么一句自以为婉转，实则刻薄的话。
　　幸而何鉴天生便有着绝佳的伪装能力，心中苦涩翻涌，脸上却不露痕迹，只在平复了心绪后，缓缓道：
　　“我以为你在上海，我在你们楼下等了一晚上。”
　　江彬很有些意外，何鉴竟然会放下自尊，说出这么一句隐含抱怨与示弱的话。
　　“等我做什么？”
　　“那天你生日。”何鉴早等着江彬问他：
　　“大三的时候你说，希望生日能一起去佘山。”
　　江彬愣了下，全然想不到何鉴还记得当初这一句。
　　当初，他追着腿长的何鉴往另一处教学楼赶着上课，疾步穿过林荫小径时，看到荡秋千的情侣，便随口说了这一句。
　　佘山脚下的花园学府，流传着这么一个传说，凡是携手步入历史悠久的佘山大教堂的情侣，将来定也能携手步入婚姻的殿堂。
　　这种狗血的传说，浓情蜜意的恋人们却很愿意相信，毕业前总是要去上一次的。
　　与多数恋爱中的人一样，江彬说这话时满怀期待，但说完便后悔了，小心翼翼地观察着何鉴的神色，生怕他因此而介怀。
　　然而何鉴给的反应是全无反应，这般的默不作声，远比不耐或斥责更令江彬心寒。他放缓了步子，看着何鉴渐渐与自己拉开距离。
　　他不在乎――江彬想，他不在乎他的感情，不在乎他的憧憬，不在乎他的奢望。
　　从一开始便知道，可偶尔仍会浮上些期许。若被狠狠戳破这肥皂泡也好，可偏偏，他默许――许他白日做梦，许他自作多情，许他自寻烦恼……
　　江彬的心中泛起一股熟悉的酸涩，那些青涩的回忆已被时间冲刷得失了饱满的色调，可那些残留的感情，却依旧顽固地附着于回忆的胶片之上。一念及，便揭一层伤疤，痛得红了眼眶。
　　“当初，你说去佘山，是想做什么？”何鉴穷追不舍，仿佛那三年，苦苦追求全心付出的不是江彬，而是他。
　　江彬垂眼，不让眼中的腾起的情绪被何鉴察觉。
　　“不记得了。”
　　何鉴似乎也猜到江彬不会正面回答，沉默片刻后又道：
　　“那你还愿意去吗？”
　　江彬抬起头，微红的眼望向何鉴，用十分肯定的语气道：
　　“愿意。”
　　何鉴整颗心都悬了起来，继而欣喜地跃动着，从心上破土而出，生根发芽。
　　“和我去？”
　　“嗯。”
　　何鉴有一种念想了许久的珍宝忽然摆在跟前反而不敢触碰的情怯，深吸一口气抑制住内心的激动道：
　　“那去了山上，想做什么？”
　　江彬凝视着何鉴，一字一顿道：
　　“把你推下去。” 


　　
63

63、第六十三章 了断 ... 
 
 
　　何鉴的表情让江彬生出一种报复的快.感。他不是什么圣母,恨的便是何鉴当初一走了之如今又回来纠缠，怎么何鉴就能够厚着脸皮对着被抛弃的苦逼的他念如此狗血台词？
　　江彬这般想着,对何鉴的厌恶又徒增几分,他口口声声说是为了自己，可说到底，不过是为他自己。他何曾真正站在江彬的角度思考过？这么一个自私的人，若哪天自己真心软了回头了,换来的也不过是一段没有尊严的感情。这等同于告诉何鉴，他随时可以抛弃，随时可以离开，哪天有兴致了再说上几句服软的话,便又能“浪子回头”，享受那苦苦守候的痴心。
　　何鉴并不知道江彬想的什么,只敏锐地捕捉到他眼中浮起的一抹轻蔑。那一瞬，便有种被人生生扼住的窒息感。有什么东西堵在喉头，再说不出只字片语，只死死盯着跟前这恨不能与自己老细不相往来之人。
　　江彬全然未觉察到何鉴的变化，只按着早就编排好的说辞道：
　　“学长，我原以为这些天你已经想明白了。如果你的执着，是因为老板，那大可不必。即使没有他，也会有别的什么人……但绝不会是你。”
　　何鉴字字听在耳里，却失了解读的能力，好半天才明白江彬的意思，绷紧了脸上的神情，不让自己显露出颓败与慌乱。
　　“我想替你过生日这事，并没有告诉任何人，但他却像早就料到似的，带你去了南京……”
　　江彬一听何鉴把话题歪到刘建深身上便不乐意了，努力作出的满不在乎也为嫌恶与愤怒所取代。
　　“即使我没去南京，也不会来见你，除非他允许。”
　　其实刘建深从没限制过江彬的自由，这话，江彬是故意说来气何鉴的，从何鉴惨白的面色与握紧的双拳就能看出效果还不错。但何鉴毕竟是从商的父亲一手带大的，对于这种于己不利的情状，最能凭着本能圆滑地化解。
　　“你换手机号了？”
　　江彬毕竟和何鉴相处了三年，早就看透了他套把戏，面露疲惫与不耐道：
　　“我不是为了躲你，但我并不打算告诉你我的新号。希望今天，是我们最后一次……”
　　话未完，就被何鉴一把推到身后的立柱上按着肩膀。何鉴的双手因为用力过度而微微颤抖，他的眼中，满是刺人的酸涩，与之前的淡然形成鲜明的对比。
　　他深吸一口气，似乎想说什么，但真该此时，一人冲上前来使劲拨开他的手：
　　“你干什么？”
　　何鉴一愣神的功夫，江彬已被那人拽了过去。
　　江彬扭头一看，拽着自己的竟然是苏麦黎。他还是第一次见苏麦黎如此的模样，简直就像护着小鸡仔的母鸡。苏麦黎身后已没了“沈红娘”，看来是谈完回来路过此处正巧见了这一幕便拔刀相助
　　“我没事。”江彬拍了拍苏麦黎的后腰，想让他松懈下来。可苏麦黎却依旧死死盯着何鉴。
　　何鉴之前一直坐在会场，自然见到苏麦黎与江彬一同进来，虽然对于苏麦黎这个伪娘的多管闲事十分不满，但看在江彬的面子上仍是压下火气，对江彬道：
　　“如果你真这么决定了，明天下午4点，我在小区门口等你。”说完这句，何鉴深深看了江彬一眼，便忽略苏麦黎转身走了。
　　江彬被苏麦黎护着，还有些反应不过来。
　　听何鉴这意思，似乎明天去了便能做个了断。但要做个了断何必另外再约，此时说清楚不就好了？
　　“你真没事？”苏麦黎的一句打断了江彬的思绪。
　　江彬点了点头，十分感激道：
　　“谢谢。”
　　苏麦黎并不怎么习惯被人道谢，松开拉着江彬的手道：
　　“进去吧！”
　　江彬点了点头，心中涌起一股暖意。
　　之后无非是各类交友环节，主持人虽然只有一名，但现场把控能力相当出色，江彬全程录音，有些部分还用IPhone录了好回去给王胖子做参考。只是“沈红娘”自从和苏麦黎出去后便再没有出现，江彬有些担心苏麦黎，他看起来依旧是“冰山美人”的形象，但显得心事重重。
　　活动终于结束后，两人都收到了不少交友卡，当然，苏麦黎收到的是江彬的三倍。两人一同离开后，苏麦黎去换了装扮，一同找了家偏僻的咖啡厅坐下。
　　一同喝了半杯咖啡后，聊了几句今天的卧底任务，江彬总觉得左顾而言他有些对不起苏麦黎的拔刀相助，便将与何鉴的事都说了。
　　苏麦黎是个好听众，他全神贯注地听着江彬断断续续的叙述，适时点一下头或者变幻一下表情，让江彬感觉不到任何被评判的压力。
　　听完后，苏麦黎只问江彬，明天是否赴约。而这也是江彬最头疼的。
　　“如果真是见最后一面倒好了，可依我对他的了解，绝没那么简单。”
　　“他还没有死心。”苏麦黎肯定道：
　　“你如果不去，说不定他就以此为借口，继续纠缠下去……但如果你真下了决心，无论他如何，都是不会动摇的。”
　　江彬想了想，也确实如此。如果他对自己和刘建深的感情有把握，无论何鉴如何，他都不会再做一次选择。
　　“去倒是没问题，我担心的是老板……”
　　苏麦黎又要了杯不加糖的咖啡：
　　“你和建深算定下了？”
　　江彬脸一红，上次虽然是一同去的温泉，但他和刘建深的事并没有和除了蒋毅荣之外的其他人提过，此时被苏麦黎如此直截了当地问及，难免有些羞怯。
　　“算是吧……”
　　苏麦黎勾了个笑，并没有说“恭喜”之类的话，江彬却能从他的表情中读出由衷的喜悦与真挚的祝福。
　　“如果你明天去，最好别告诉他，他会假装大方地放你走，随后一整天坐立不安，甚至还迁怒于人。”
　　江彬笑了，苏麦黎不愧是比他先认识刘建深的，对他那脾气摸得透彻。
　　“为了不牵连其他同事，我还是守口如瓶吧！”
　　做了这个决定，江彬反而轻松不少，虽然明天是一场硬仗，但他有充分的信心，能凯旋而归。两人又东拉西扯了一会儿，自然也提及了“沈红娘”。
　　苏麦黎似乎早就料到江彬会谈及次，抿了口咖啡淡淡道：
　　“他叫沈正冰……我来上海，一方面是为了逃开我父亲高压的管束，另一方面，便是为了找他。”
　　江彬搅拌的动作顿了顿，回忆起温泉前一晚，忽然明白过来苏麦黎当时问他话的用意。
　　“我之前也找人打听过，都说他来了上海……何扬说，在地铁里见过他，而建深正巧也在这里发展，我便过来投靠。”
　　“没有搭话确认或者留个联系方式？”
　　苏麦黎摇头。江彬不免有些惊讶，仅仅是捕风捉影的行踪，便能令苏麦黎千里迢迢地赶过来？
　　“萧参他表叔在警局，我请他帮忙查过，可学长似乎用了假身份证，怎么都查不到。”
　　江彬不是很能理解苏麦黎的执着：
　　“这样的海底捞针，只为了和他道歉？”
　　“不完全是。”苏麦黎偏首望着窗外车来车往的十字路口：
　　“我设想过很多种方式，却没想到会在这样的情形下再见到他。”
　　苏麦黎陈述的语气不带起伏，江彬的心却跟着揪了起来。
　　“我告诉他，当年因为赌气而抛下面临窘境的他是我最后悔的事。我也告诉他，我一直在找他，不是为了赎罪，而是真心希望他能过得好。”苏麦黎收回目光，跟前的咖啡已经凉了。
　　“可他只希望我连同那些个带给他羞辱的回忆一同消失。”
　　江彬心又是一痛，在桌下抓了苏麦黎的手用力握了握道：
　　“他毕竟介怀了那么久，你突然这么说，他一时半会儿也很难放下，但我想，他迟早会明白的。”
　　苏麦黎最了解沈正冰的脾气，明知道江彬这话只是安慰，却仍是心生感激，回握了江彬一下。
　　“那，你说要他过得好，具体是指什么？”
　　“看他要什么了。”
　　“要感情呢？”
　　“没什么不可以的。”
　　“那萧参……”
　　苏麦黎显然没料到江彬会忽然扯到萧参身上，表情有些僵硬道：
　　“和他没关系，之前和他走得近，也是为了查学长下落。”
　　江彬很有些意外，依照之前的观察，苏麦黎和萧参的感情也有着诸多纠葛，该是苏麦黎不想说吧？
　　“今天的事，替我保密。”苏麦黎像是害怕江彬继续追问似的，做了个结束的暗示。
　　江彬只好点了点头。
　　苏麦黎坚持付了帐，还让江彬留了两人合影上微博，以防刘建深起疑心。
　　回去的地铁上，江彬一直在想苏麦黎的事和自己的事，总觉得两人的处境有些微妙――苏麦黎像是何鉴，自己则像是沈正冰。
　　因为偏袒苏麦黎的关系，方才他可以毫不犹豫地说出那番安慰的话，可遇上自己，却又是另一回事。至少现在，他是无论如何不会原谅何鉴的。
　　
　　回到家，刘建深刚洗好澡出来，见江彬心事重重地换拖鞋的模样便道：
　　“和麦黎喝咖啡去了？”
　　江彬看了眼客厅桌上的笔记本，猜想刘建深已看到了微博，便“嗯”了一声。刘建深没再继续这个话题，给江彬热了杯牛奶，亲自端给他时道：
　　“明天没什么活动的话，去采办点年货？”
　　江彬一听“明天”二字心便提到了嗓子眼儿。
　　“好啊！不过我晚些要出去。”
　　“去哪儿？”
　　“空协聚会，临时约的。”
　　刘建深扭过头盯着江彬，江彬低头喝牛奶掩饰心虚。
　　“嗯，你脚扭了之后都没去过。别喝酒，早些回来。”
　　“嗯！”江彬咬着杯沿点头，心中默默下决心，这次非得断个清楚不可。正巧此时蒋毅荣带着Jason出来找夜宵，两人便中断了这个话题。
　　
　　翌日一早，阳光明媚，两人洗了衣服晾出去，便一同去了大卖场。
　　因为年前的关系，大卖场里人山人海。那些个打了折的年货柜台前都聚集着里三层外三层的消费者。
　　好些个中老年妇女的战斗力不可小觑，江彬这带着学生气的小青年削尖了脑袋都挤不进去。
　　刘建深守着推车好整以暇地看江彬在人群中奋勇挺进，心中满是看着爱人为两人的生活而奋斗的充实感。
　　两人提着四袋子东西出来，江彬又用自己身份证办了张大卖场的会员卡，说是这样实惠些。
　　刘建深就对着他笑，笑得江彬毛骨悚然。
　　“干嘛？”
　　“觉得你贤惠。”
　　江彬收好身份证，掏出包小浣熊方便面扔刘建深。
　　两人回到家，蒋毅荣兴高采烈地出来迎接，以帮忙整理为名，私藏了好些吃食。
　　“这要放冰箱！”江彬抢回一瓶“老干妈”，翻出十几包小浣熊另装一个袋子递给蒋毅荣：
　　“拿去！”
　　“这里头都防腐剂。”“女婿”适时打击丈母娘。
　　“丈母娘”耸肩：
　　“这不现在买不起房，多吃点干脆面死后不腐，占着块地不让造房嘛！”
　　刘建深些微有些诧异，他原以为蒋毅荣这种脱线的宅男会给出十分惊世骇俗的理由，没想到竟会如此现实，正想着，又听蒋毅荣压低声音道：
　　“还有就是，吃满一千包小浣熊干脆面就能召唤一个人妻属性的浣熊美少年！”
　　江彬：“……”
　　刘建深：“……”
　　“那浣熊美少年长着浣熊的脑袋和少年的身体，还有条毛茸茸的尾巴，抽起我来啪啪啪！满脸条纹印子！敢情这货三无产品尾巴还掉色哈哈哈哈哈！”
　　江彬和刘建深一同沉默地看着蒋毅荣哈哈大笑，片刻后江彬伸手去摸蒋毅荣额头。
　　蒋毅荣避开江彬的手收敛了笑容道：
　　“好了好了，和你们有代沟！”说罢抱着他的小浣熊干脆面进房去了。
　　江彬与刘建深对视片刻，江彬肯定道：
　　“不对头。”
　　刘建深揉他头发：
　　“他不想说就算了，总会想明白的。”
　　江彬纠结了会儿也只好点了点头，之后又给爸妈打了个电话，确认大年夜回去，随后以工作忙为由，表示大年初一便回来，好陪刘建深和蒋毅荣过年。
　　“你和爸妈都这样说话？”刘建深看着江彬按下挂断键道。
　　江彬疑惑地扭过头，就听刘建深继续道：
　　“这么匆忙地挂电话，完成任务似的。”
　　江彬愣了下，之前他完全没注意到自己的态度，被刘建深这么一说，觉得自己确实是十分不孝。
　　“多陪几天吧！平时都住外头。”刘建深提议道。
　　他是不能回去了，但绝不会自私到想更多地占用江彬陪伴家人的时间。
　　“他们只把我当个孩子。”江彬嘟囔道：
　　“每次回去，也无非那点事……”
　　母亲总数落他不会收拾、不懂节约，父亲总数落他没只想没追求没男子气概。虽然离家的时候也会特别想念，可一想到回去又要被念个不停江彬就一阵烦躁。
　　本来搬出来除了不想父母见到他被何鉴抛弃后失魂落魄的模样外，还有就是“难得回去一次总会发现我长大了”的指望。可每次回去期待都会落空，在父母眼中他始终是个长不大的孩子。被宠着，被念着，也便不被信任，不被肯定。
　　这种态度让江彬十分失落，加上怕被发现性向的恐惧，便将与父母联系当成了任务来对待。可他如果将自己这些想法告诉刘建深，必定会被认为不成熟。
　　刘建深看江彬一副若有所思不愿继续的模样，便也不再追问。只让他小睡一会儿，好去赴约。
　　平时双休日必须午睡的江彬今天却怎么也睡得着，在床上玩了会儿Iphone的游戏，耗了三分之一的电量，忽地手机一震，就看到一条消息：
　　“来早了，小区对面等你。”
　　江彬手一抖，这号码再熟悉不过，下意识想要删了。但又觉着自己这行为太过心虚，一翻身闭了眼想，让这混蛋等去吧！
　　于是江彬又烫了一小时才磨磨蹭蹭起床穿衣和刘建深说了声苦着脸出去了。
　　江彬一走刘建深便掏了手机拨了个号：
　　“麻烦跟一下。”
　　“贤胥，你这是……？” 
 
　　刘建深回过头，发现不知何时蒋毅荣已站在身后，沉默片刻后摆出一张知识分子的脸面故作深沉道：
　　“你可知鲁国三桓？”
　　蒋毅荣虎躯一震，未料刘建深忽然问起这个，知他定是别有深意，故而也一手背在身后装文艺青年道：
　　“自然知道。”
　　“说来听听。”
　　“鲁国三桓分别为小鲁、大鲁、强鲁――――小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。”
　　“贤胥”给“岳母”跪了！！！
　　 




64

64、第六十四章 那一年 ... 
 
 
　　本来刘建深打算和蒋毅荣探讨的关于心计关于掌权的话题都灰飞烟灭了。
　　而此时的江彬,正坐在何鉴车上扭头看窗外的风景。保持这样的姿势，心中的不安却源源不断地扩散,以至于觉得窗外倒退的一草一木似都在替未知的结局倒计时。
　　眼角留意着何鉴的动向,他的每一个细微的动作都牵动着江彬紧绷的神经。眼前渐渐出现的熟悉的高速公路让江彬立刻猜到了何鉴要带他去的地方。
　　车最终停在了大学门前，门卫忙着闲聊看他们一眼，什么都没问，毕竟学校也设了针对公务员的培训点,社会人士经常出没，何鉴向来的精英打扮让门卫一看便以为是这一类人，而江彬虽然毕业一年多，看来仍是学生模样,也没有遭到任何阻拦。
　　江彬跨进校门那一刻，心情十分复杂。
　　当初毕业典礼时,带着学士帽与室友勾肩搭背地信誓旦旦说要一同回来看老师，可后来被约了几次都心虚地寻了借口推脱，蒋毅荣倒是次次都不落下。
　　这一年多里，学校不断扩建，名字也将在不久后从“学院”升级到“大学”，然而那些个闭着眼都能走的路以及翻新后仍保留原有特色的教学楼无不将那早被压箱底的回忆一件件拉扯出来，摊开在江彬跟前。
　　皱了、旧了，那上头斑驳的泪痕却依旧清晰可辨，仿佛伸出手便能触及那未干的温热与根深蒂固的自卑。
　　许多缘由都忘了，只记得那反复体验的酸涩与绝望。
　　人的记忆真是奇妙，原以为不会记得的细节，只扫那么一眼，便仿佛拽起线的一头，抽出了全部的样貌，这种等同于揭疤的故地重游渐渐消磨着理智与勇气。江彬原以为他有着足够的立场怨恨、指责与放弃，但眼前的一切似都在同一时刻佐证，当初是他的义无反顾才造就了今日的纠缠不休。
　　“这里……”何鉴忽地停下脚步。
　　走神的江彬险些撞上，忙跟着停下，打量四周。
　　然而这一条路，过于熟悉，无数记忆并联着，他不知何鉴记起得是哪一段。
　　“这是第一次你和我搭话的地方。”
　　江彬对何鉴是一见钟情，从看他穿着道服出现的一刹那，便不可自拔地陷了进去。
　　江彬计划了很久，但都因为种种变故而没能成功与何鉴搭话。那天，他在这条“情侣专用幸福小道”上踢着石子苦苦思索，忽就见何鉴悠然地从跟前走过。
　　江彬脑中霎时间浮现了“命中注定”四个大字，头脑一热，操起地上一物冲上去拦住何鉴道：
　　“学长，你东西掉了！”
　　何鉴沉默三秒，绽开一个如沐春风的笑：
　　“是吗？那请替我保管。”
　　江彬这才意识到自己大脑宕机时捡的是正施工的花坛边的一块砖头，脸红到脖子根，抱着砖头夹着尾巴便逃了，也便没见到何鉴望着他背影若有所思的神情。
　　毕业前，室友整理东西时发现这江彬捡回来号称“垫床脚”却用报纸小心包着从未用上过的砖头问：
　　“这到底干嘛用的？”
　　江彬看看砖头，又看看蔚蓝的天，一架飞机划过，带出一道渐渐散开的轨迹：
　　“希望哪天能有个谁，一板砖拍醒我。”
　　支着耳朵的蒋毅荣听了，默默找了张新报纸将那砖头包回原样塞进自己行李箱里，后来，那板砖跟着它主人去了刘建深家，随后砸了何鉴的宝马……
　　蒋毅荣事后抖着脚表示：“该被拍的不是你！我等这一天很久了！”
　　想到这记仇的闺蜜，江彬不禁笑了，何鉴却误会了他的这个表情，心下一动，脱口而出道：
　　“我时常想起这一天……”
　　“我可以送你板砖。”
　　何鉴看江彬一副“就此打住”的冷漠模样，紧抿了唇又露出一抹无奈与自嘲。
　　两人僵持了会儿，何鉴似放弃了用初见的回忆唤醒当日的温情，迈开步子往另一个方向走去。江彬这十分想路人却被迫当男主的只好硬着头皮跟上。他知道，何鉴不按着计划按部就班地折腾是不会罢休的，只期望他真能说话算话。
　　两人于是继续一前一后地走着，江彬看着何鉴的背影，便忆起曾经对着这心照不宣的距离不止一次地想，他再怎么追赶都是无法企及的，他们之间的差距，永不会缩短。
　　多年前江彬这么想，如今江彬依旧这么想。只不过当年，江彬是头盯着悬在头顶的萝卜的不停赶路的驴。
　　他看惯了何鉴的八面玲珑、长袖善舞，拿心里的标尺反复比较，他有着充分的理由选择自卑地退缩。偶尔，只是偶尔，因为不甘而企图迎头赶上，换来的也只是何鉴的冷漠与鄙夷。
　　比如那一年，他知道何鉴成为了校学生会主席的候选人，便也鼓起勇气报了系里学生会主席的竞选。然而在第二轮的演说时，何鉴的推门而入令他彻底忘了词。
　　没有被江彬事先告知的何鉴，带着显然的不满，笔直走到观众席第一排坐下，抬着下巴等他继续。
　　江彬只觉得两道视线牢牢锁在自己身上，仿佛要烧穿他似的。好不容易磕磕巴巴地背完词，紧张地瞥眼台下，哪还有何鉴的身影。
　　江彬事后才知道，是何鉴拖了学生会的人情才让他进入了第二轮的竞选。
　　“何鉴当着那么多人的面，说你是扶不起的刘阿斗！”
　　江彬带着无所谓地对那一脸愤恨替他打抱不平的友人道：
　　“他说得没错”。
　　友人露出一副不可思议的神情，江彬脸上仍挂着浅淡的笑，夏日炎炎，却怎么都烘不干心底的阴冷潮湿。
　　“扶不起的刘阿斗……”江彬走在通往多功能厅所在的活动中心的楼梯时，想起这段往事，不禁自嘲了一句。
　　谁知何鉴竟听见了，猛地刹住步子道：
　　“我没说过任何轻视你的话。”
　　江彬怔愣片刻后抬头，对上何鉴无比认真的眼神：
　　“陈兴恨我。”
　　陈兴便是江彬的那位告密的友人。江彬本与他无任何交集，直到他入了学生会，江彬因为何鉴的关系而结识了他。
　　他是江彬心中典型的“优等生”，终日精力充沛，几乎校园里的任何活动都能见到他的身影，大二就已就任过学生会的副会长，与何鉴共事，只是大三以后，又退居二线，回系里搞团委工作。江彬完全看不出平日里合作得天衣无缝的二人之间有何隙罅。
　　“他和林志远他们是一路的，私底下利用学生会拉私活，被我警告过。”何鉴看江彬一脸茫然，耐心地解释道：
　　“这事后来被院团委知道，便撤了他的职，那时正逢换届选举，他以为是我……”
　　江彬完全没料到当初还有这么一段，愣了半晌方努力找了个破绽：
　　“可他……为什么要对我造谣？”如果陈兴真恨何鉴，找些牵扯到利害关系的人透露“内幕”岂不更行之有效？为何要接近他，随后三番两次地来向他“告密”，让他心里添堵？
　　“他知道我在乎。”
　　“在乎什么？”问完江彬便后悔了。
　　何鉴的眼神，令他窘迫地移开目光。
　　何鉴点到即止，没有继续这个话题，带着江彬穿过穿过活动中心，来到操场。
　　江彬看着那塑胶跑道，想起那时候学校规定要晨跑刷卡，江彬为了让何鉴多睡一会儿，把他的卡拿来代刷。然而被派来监督的老太太却格外较真，代刷可以，但必须跑两人的份。江彬这样的老实孩子也不愿用“易容大法”忽悠老太太，当真是每天早上跑个四圈，把两人的卡都刷了。
　　后来下半学期，这形式主义的晨跑便取消了，那老太太临走前对江彬念叨：
　　“对小姑娘这么好的男小弯，真蛮少的……”
　　江彬尴尬地回了个笑，心道若真是这样的关系倒好了。
　　那天，在图书馆把晨跑卡交到何鉴手里，他看都不看便揣进兜里，若无其事地继续看书。
　　江彬想到此处，不禁又看了何鉴一眼，仿佛在琢磨，如今的何鉴与当时又有什么不同。
　　何鉴以为江彬是催促他开口，抬起头看着那一排篮筐道：
　　“和华政那场比赛，你为什么没来？”
　　这句话问得很突兀，江彬却知道他说的什么。
　　大二那年，高校间的篮球联赛照例如火如荼地开展，何鉴作为主力队员之一，和校篮球队的队友们一路杀进了联赛。
　　这两个月里，何鉴几乎一有时间就到操场上和队友们练球，江彬则风雨无阻地提上几瓶盐汽水在一旁看他们挥汗如雨。
　　可终于盼到决赛那天，何鉴却没有看到江彬的身影。
　　“那天我有事。”江彬搪塞道。
　　“你来了，我看到了。”何鉴打断道：
　　“可你又走了。”
　　江彬难以置信地回望着何鉴。
　　当时他确实是带着给何鉴擦汗的新毛巾和一些吃食、饮料提前来了，可他没想到同学们竟如此热情，里三层外三层的围着，怎么都无法突围。江彬好不容易找了个近些的花坛站上去伸长了脖子张望，恰巧就见了拉拉队的系花上前热情拥抱何鉴。
　　那郎才女貌的画面刺伤了江彬的眼，他记起何鉴说：“我是要娶妻生子的。”
　　江彬迅速从花坛上跳下，提着塑料袋将那些个起哄声、呐喊声都抛在了脑后。
　　那天，他没出息地缩在被窝里睁着眼躺了一下午，后来迷迷糊糊地睡去，醒来便听到室友压低声音的交流。
　　“怎么颁奖那会儿，何鉴那小子一直板着张脸。”
　　“谁知道？比赛的时候他老走神，也不知道看些什么，不然早拿下了！”
　　“你说，是不是他那个青梅竹马也在？”
　　“青梅竹马算什么？国贸系花都投怀送抱了，我看能成！”
　　江彬听得不是滋味，后来便找了个借口出去走走。漫天的星斗下，情侣们躲在各个适合谈情说爱的角落互诉衷肠，江彬走着走着便烦躁起来，步子越来越快，最后干脆在夜色中飞奔。
　　跑着跑着，渐渐体力不支，方才好不容易压下去的沮丧，托着那郎才女貌的画面又再度浮上来，讥笑他的六神无主。他能怎么办？他没有立场，也没有能力去对抗这早就埋下的伏线。
　　当时的无助与痛苦记忆犹新，而如今，何鉴却暗示他，当年他比赛时，分心寻找的，其实是他。
　　“之后你有意避着我，我和陈雅楠一起吃饭，你总算主动和我说话，一张嘴就质问她是谁……”何鉴回忆起那个午后，神色先是欣慰，后是黯然：
　　“当时看你隐忍的模样，我便故意激你，想听你说些不够理智的话，可你就这么走了……”当时何鉴问江彬“你又是谁”，他以为江彬会在被逼到绝路时越过那条界限，给出一个断了退路的答案，可江彬就这么无所作为地走了……
　　何鉴口中的陈雅楠，便是国贸那投怀送抱的系花。江彬以为何鉴当时的反问是要他明确自己的立场，别管何鉴的私事，但听何鉴方才话里的意思，倒像是他误会了，他辜负了。
　　“你少他妈把责任推给我！”江彬猛地揪着何鉴衣领喝道：
　　“你他妈就一缩头乌龟！过去是！现在也是！当年你玩暧昧，现在又玩煽情？我告你！天底下没那么便宜的事！我贰也不会贰到同一个地方栽几次，你一人在这里文艺吧！老子不奉陪！”
　　吼完江彬转身就要走，被何鉴一把拽住。那力道之大，令江彬不禁倒吸了一口冷气。
　　“我知道晚了……但来也来了，听我把话说完。”
　　江彬胸口起伏着，仍是在气头上，但脚下的步子却停了。
　　何鉴看江彬似乎放弃了离开的念头，这才松开手，看了眼表，忽而打了个响指。
　　清脆声在耳畔炸开的一刹那，从教学楼到操场的路灯顺次亮起，一盏一盏首尾相连地点燃夜色。橘红色的光点，连成起伏的长龙，蜿蜒到江彬跟前，又不知疲倦地游向远方。
　　“我见你，就是这样一种感觉。”何鉴的嗓音在夜色中是如此蛊惑人心：
　　“你就像我生命里亮起的第一盏灯，之前我一直活在……”
　　“我不是灯，不靠电来维持光亮。”江彬打断道：
　　“在我看来，爱情就像是心脏起搏器上的一道电流，我曾真真切切地感受过它的存在，一颗心也因此复苏，可没有了另一极的回应，那最初的一道电流根本支撑不了多久。”江彬呼出一团白气：
　　“幸好你走了，没看着它死不瞑目。”江彬直视着何鉴，放缓了语速道：
　　“何鉴，你还来找我干什么？不顺？不甘？你似乎还不明白，我并没有把本来属于你的感情转嫁给别人，它早便死了……今天，权当是缅怀，今后，各走各的路。”
　　这是自何鉴回来后，江彬说得最长也最为恳切的一番话了。
　　何鉴侧耳倾听，却是字字都扎进心里，使劲搅着血肉。
　　痛得麻木，何鉴便用指甲刺入掌心强迫自己集中注意力。
　　他不明白，怎么江彬就能用这样寥寥几句打发他们维持了三年的感情？怎么就能这样草草收尾云淡风轻地要求着老死不相往来的绝情？
　　“我该回去了……”江彬看了眼Iphone，十分后悔答应何鉴来这一趟。
　　刘建深虽然再三表示家里没门禁江彬是自由身，可每每江彬出去，他都怨妇似地坐在沙发上对着电视发呆，直到江彬回来。
　　这只口是心非的老狐狸！江彬在心中念，也不知他和蒋毅荣吃饭了没有，平日里，这两只都是要自己扯着嗓子喊了这才乖乖来客厅就餐的那种让幼儿园老师最头疼的小朋友的类型。
　　何鉴看江彬神游到不知何方去了，终于也体会了一把被心爱的人当着面忽略的惨痛。许久后才压下心中翻涌的情绪用略带恳求的语气道：
　　“和我去最后一个地方，去完我便送你回去。”
　　江彬想了想，点头答应了。
　　意料之内，何鉴带江彬去了佘山，此时这一片景区快关门了，都是往下走的人，只有他俩逆着人流前进。
　　一路上，刻了十几块耶稣受难的石碑，让游人仿佛亲历主耶稣背负十字架走向刑场的过程。
　　江彬盯着那石牌想，倘若当年，何鉴也有着这般不管不顾逆流而上的勇气，或许今日的局面便会有所不同。
　　到了很有些年代的教堂外，守门人警惕地打量二人，何鉴却并没有进去的意思，走到教堂侧面的栏杆边，垂着眼看山下的夜色。
　　江彬跟着看了眼，黑漆漆的，什么都看不见。夜风吹拂着两人的发，带着丝丝凉意钻进脖子里，江彬刚跺了跺脚，一件外套便盖了上来。
　　“干什么？！”江彬慌忙扯下衣服还给何鉴。
　　“你就替我穿一会儿吧……”何鉴早料到江彬会拒绝，笑得十分苦涩。可他就是想要用这种方式，让自己的体温、气息，在江彬身上多停留片刻。
　　江彬看何鉴坚持，只好别扭地披着。
　　那上头有何鉴的味道。
　　那件被自己认真收着的何鉴不要了的大衣上，也有这样的味道。
　　江彬闭起眼，嗅觉却更灵敏。皱了眉睁开眼，却见何鉴摸出个暗红色的丝绒盒子。打开来，里头躺着枚低调的男式钻戒。
　　“谢谢你今天陪我，也没什么能送你们的……”
　　江彬一愣，呆呆望着那枚钻戒。
　　“你收了，我便再不来纠缠。”何鉴说着，从盒子里取出钻戒，捧起江彬的手，要替他戴在无名指上。
　　江彬被何鉴手指一触，便烫到般想要缩回来，奈何何鉴看似只轻轻握着，实则力气大得很，江彬压根无法轻易挣脱。
　　然而那戒指套上无名指，缓缓推行到第二个骨节，何鉴却停下了动作。
　　他看着那枚戒指，表情带了些许迷茫，仿佛方才说了那番话做着这件事的，并不是他本人。
　　又停顿了片刻，何鉴忽地毫无征兆地猛地拔下那枚戒指，继而一把将江彬搂进怀里。
　　江彬感觉到他不可抑制的颤抖，感觉到他滴在颈间的眼泪。
　　他反复说着：
　　“别走……别这样……我还没告诉你……”
　　江彬听着他翻来覆去的喃喃自语，许久，方轻轻一推，拉开些距离道：
　　“对不起何鉴，把戒指给我吧……”
　　 




65

65、第六十五章 忍无可忍 ... 
 
 
　　江彬并没有把戒指交给刘建深,也没有说他去见了何鉴。
　　他给自己的理由是怕刘建深知道他偷偷去见何鉴还收了戒指会不高兴，实则是因为那枚有些年代的很可能是祖传的戒指,是这段折磨了他三年的感情唯一的纪念――由何鉴亲手送的可以留在身边的唯一的纪念。讽刺的是,就如它的形状一般，为这段感情画上了一个句号。这不是什么定情之物，而是他要来的了断。
　　刘建深借着去楼下遛狗的借口打了个电话，那人道虽然一路跟着,但毕竟保持距离，去了哪些地方是知道，可说了什么却不清楚。当然，佘山上的拥抱以及送戒指的环节并无遗漏。
　　刘建深挂断电话,任凭Jason欢乐地牵着他在夜色中奔跑，心理仿佛堵了团棉花似地。他知道事情必定不是表面的模样,但为什么江彬要选择隐瞒？不是口口声声说要为了两人的感情与何鉴了断干净？本来笃定的感情，现在又不得不让刘建深怀疑江彬的决心，毕竟他与何鉴处了三年，与自己也不过短短一年的时光。偷拍的照片以及问缪可卿要来的江彬的童年照不算，能光明正大珍藏的影像也只有江彬被抹了鼻血的大花脸和年会上的“喜鹊”。
　　“你说你妈，会不会反悔？”刘建深问前头撒丫子奔跑的Jason。
　　Jason丝毫未减速度，只不屑地冲为情所困的“继父”晃了晃白屁股。刘建深叹了口气，真是越活越回去了。若换了自己朋友这般多愁善感的，必定要被他骂没出息。
　　“江彬，你给句话。”刘建深模拟了一下与江彬对质的情景，随后苦恼地发现自己说不出口。对于这段感情，他慎之又慎，不想因为一时的冲动便毁了之前的努力。
　　“怎么就那么怂？”刘建深苦笑着问Jason，随后自问自答道：
　　“都你妈逼的。”
　　Jason似乎听懂了，生气地翘起一条腿……刘建深低头看着被溅到水渍的皮鞋，回去以后对江彬和蒋毅荣道：
　　“快春天了，发.情挺麻烦，做个手术去！”
　　蒋毅荣和江彬犹豫地看着Jason表示要考虑考虑，毕竟Jason也刚成年不久……Jason迷茫地看着三位主人，还不知道他遭遇到了怎样的打击报复。三人一狗凑一块儿，从狗狗失势以后可能产生的心理问题一直讨论到历史上著名的几个宦官的人生哲学问题。这脱线欢乐的气氛太过美好，令刘建深心中的阴郁也消散了许多，他想，还是再给江彬一点时间吧！毕竟之前也等了那么久，不在乎多一个过年。
　　江彬这几日十分亢奋，没事就找刘建深商量过年的事。但这看似是因对过年满怀期待的状态，实则是为了掩饰心虚。留了戒指就像留了后路，每次刘建深对他好，他都深深地愧疚。。
　　“过年上来，没什么意外的话就坦白从宽，戒指留着应该也没问题吧？”江彬这般想着，心里稍微好受些。
　　年货之前已经发过了，刘建深知道中心的同志们也没什么心思工作了，开了最后一次工作总结会便在小年夜前一日放大家回去，此外，还周到地给几个外地的下属订了火车票，让大家着实感动了一把，都拍着江彬肩膀说“嫁了吧！”，刘建深假装没听见，看着江彬在那儿红着脸炸毛，心里美滋滋的。
　　等刘建深当日陪着侄子一家逛完商场回到家后，江彬和蒋毅荣已经做了一桌菜。
　　“媳妇明天回去，咱提早过！”
　　刘建深果断拿了红酒出来给三人满上。三人先干杯，随后边吃菜边互相敬。江彬才喝了半杯就被刘建深把酒换成了鲜橙汁。不爱喝酒的江彬本来抱着陪刘建深醉一回的决心，被这般当孩子对待自然是不满地争辩，蒋毅荣于是撸着江彬的毛道：
　　“老板酒量好，但你要醉了……不保证他的自制力还能救你第二回。”
　　江彬于是乖乖喝橙汁，刘建深见江彬眼神躲闪的模样，立刻表示自己头昏眼花双脚发软，必须发酒疯，必须对今晚的行为失忆。蒋毅荣作势扶住摇摇晃晃的刘建深实则往江彬身上推：
　　“贤婿使不得！贤婿使不得啊！”
　　江彬红着脸闪躲：
　　“别闹！”
　　刘建深吃了江彬几下豆腐便不再得寸进尺了，他怕自己忍不住。三人重又坐下闲聊时，江彬问刘建深：
　　“你侄子还不回去？”算来都在上海待一周了吧？不是说只来玩个两三天嘛？
　　刘建深往江彬碗里夹菜，笑得有些幸灾乐祸：
　　“他看上王胖子了。”
　　江彬一口橙汁喷出来。
　　虽然之前王胖子总是不愿提这抽中的“一日游”的事，但他真没往这上面想。
　　“老板你开玩笑吧？”
　　“你自己问去。”
　　江彬酒劲上脸，用橙汁冰着自己的脸颊疑惑道：
　　“王胖子不是只陪了一天？你侄子……”
　　“一见钟情。”
　　“哈！胖子开外挂了？你侄子不是艺校毕业的那个？”蒋毅荣也凑热闹道。他之前见过刘建深侄子的照片，典型的美少年一枚。王胖子虽然五官尚可，人也白，但那略显带感的体型实在是和美少年不怎么登对。
　　“家里有钱，宠坏了，要什么给什么，追着他捧着他的一大把，王鑫宇陪他一天，实在看不惯他少爷脾气说了他一通，但他脚扭了打不到车，王胖子还赶过来背他回去。”
　　江彬不知道该说什么好了，确实，这种中二病的小少爷很可能会狗血地喜欢上“敢忤逆我的人”，但这多数是一时兴起吧？
　　“王胖子可是直的……”万一他把王胖子掰弯了，又觉得新鲜劲儿过了……
　　“性别不重要吧？重要的是你这辈子认准了那个人。”刘建深意味深长道：
　　“更何况我也和你说过，我那一片的都认死理，说什么都不管用。”
　　“那也不能……强抢民男吧？”江彬几乎可以想象，小少爷每天围追堵截骚扰王胖子的情景。
　　“没抢。”刘建深喝了口酒道：
　　“是色.诱。”
　　江彬沉默片刻后嗷嗷叫：
　　“那不更糟？”
　　
　　“所以跑来问我。”
　　“问你什么？”
　　“怎么挽回。”
　　“挽回什么？”
　　“他把生米煮成了熟饭。”
　　“……”
　　蒋毅荣一听，立刻伤感了：
　　“怎么没人煮我这锅饭？”
　　刘建深别有深意地看了他一眼，笑了笑没说话。
　　吃完这顿，江彬洗碗。刘建深溜进来，关了厨房门从后面抱住他：
　　“明天我送你回去。”
　　“嗯……”
　　“我搞了几瓶葡萄酒，托人从香港带了条金项链，你回去孝敬咱爸咱妈，就说是你自己买的。”
　　“哎？你不用这样……”
　　“让爸妈高兴高兴，你的钱自己存着。”
　　江彬还想辩驳，但转而一想，如果在这种温情的时刻太强调你我之分，反而伤了感情，于是选择沉默不语。刘建深倒也不介意江彬的态度，继续用下巴蹭着他颈窝道：
　　“你要多陪爸妈几天。”
　　“嗯……”江彬嘴上应着，心里依然坚定着大年初一就回来的决心：
　　“你真不回去？”
　　“不回去。”
　　“为什么？”
　　刘建深沉默片刻，捏着江彬下巴让他回过头来对上自己的眼：
　　“现在说，为时尚早，等你愿意把你有有所保留的全盘托出，我才对你坦白从宽。”
　　江彬心下一惊，总觉得刘建深似知道了什么，但又觉得可能是狡猾的刘建深在套他的话，于是避开他目光道：
　　“老狐狸。”
　　“老狐狸”笑着低头一吻。
　　
　　翌日下午，刘建深送江彬回家，一路上两人都沉默不语。
　　大年夜，路况不怎么好，好不容易到了小区楼下，江彬解开安全带，心中却忽地泛起一股浓浓的不舍。
　　真是没出息，不过分别两日而已……
　　刘建深将装着红酒和金项链的购物袋递过去：
　　“大过年的，嘴甜一些。”
　　江彬犹豫片刻接过了，低声说了声谢谢。刘建深伸长了脖子凑上前来，江彬红着脸四下张望，确定没人经过才碰了碰刘建深的唇。
　　刘建深显然并不满意这样敷衍了事的吻，舔了舔唇道：
　　“回来算账。”
　　江彬脸更红了，说了句“你自己小心点”便推门出去了。
　　走进楼道时，仍旧没有听到车子驶离的动静。
　　江彬从三楼过道的窗口往下看，刘建深的车窗摇下了大半，里头飘出一缕烟……刘建深平日是不抽烟的，江彬怔怔俯视着，直到车窗摇上，车辆发动，淡出了他的视野。
　　
　　老两口许久不见儿子，自然是热络得很。望着那一桌菜，江彬很是愧疚。父母虽然嘴上不说，其实是很希望他回来的吧？那些电话里的数落，也不过是想证明他离开他们，过得并不那么顺畅。世人总以为是孩子在依赖父母，但事实上很多时候，父母也依赖着孩子对他们的依赖。想到这里，江彬只觉得眼眶酸涩，忙拿出刘建深给二老带的礼物奉上。江爸爸看了那酒年份问他哪儿来的，江彬心虚地说是别人送的，江爸爸这才宝贝似地藏起来。而江妈妈拿了那金项链看了又看摸了又摸，最后小心翼翼地收好说：“还是留给儿媳妇吧！”，江彬听了心中一酸，这些年他没多少积蓄，也没给爸妈买过什么像样的东西。而父母盼他娶妻生子的心愿，也是无法实现的了。
　　“爸……妈……我搬出去没有别的意思……”
　　“你不就嫌我们唠叨吗？”江彬妈妈嗔道，去又语气一转道：
　　“反正我和你爸也想开了，我们养你到那么大也算尽义务了，今后怎么过都看你自己，你想得起来就回来看看。”
　　江彬低头，拼命往嘴里扒饭。他觉得，他像许多独生子女一样，总把父母的付出当做理所当然，不断地索取却不知回报。
　　其实父母要的很简单……
　　“爸，妈，压岁钱，祝你们身体健康长命百岁。”吃晚饭洗好碗，江彬双手将红包奉上。这两个红包是江彬省出来的，一人八百，讨个吉利。
　　江彬妈妈眼眶红了：
　　“儿子给我压岁钱呢！”
　　江爸爸没说什么，去房里也拿出个红包给江彬：
　　“这是爸妈给你的。”
　　江彬看着那个鼓鼓囊囊的红包，估摸着比自己给爸妈的加起来还多，他知道老两口平时有多节约，忙推拒道：
　　“不用了，我都那么大了！”
　　江彬妈妈笑道：
　　“你啊……只长个子。”
　　以前这话江彬是最烦听的，可今天他却觉得从前真是身在福中不知福。接过那每年都有的厚厚一个红包，江彬知道，无论什么时候，身后都有两双默默支撑着他的手。那力道不因年龄的增长而减弱，他们传递的，不只是温暖与爱意。从蹒跚学步，到如今在社会上打拼，他要努力成长起来，在父母需要的时候，也能撑起一片天。
　　
　　晚上，一家三口坐在沙发上看春晚。江彬从前总抱怨春晚的质量一届不如一届，俗得很，没意思，但今年却是看得格外热真。父母一左一右地坐着，就像儿时一左一右地牵着他的手，将他荡得老高，仿佛随时能触及那蔚蓝的天。
　　如今，他长大了，而爸妈也老了。有些事，他或许不该再一味地逃避……
　　接近零点时，外头的鞭炮响成一片。吓得隔壁家的狗汪汪叫。江将掏出手机，给爸妈看狗儿子的照片。一家三口脑袋碰脑袋地看着，有说有笑。
　　江彬滚动触摸屏的动作快了些，不经意间翻到余晖洒满办公室一隅的照片。
　　“这是我工作的地方。”江彬向二老解释。心却飞到那个安静的傍晚，刘建深从小黑屋里走出来，带着欠揍的微笑停在他勉强，朝他伸出了手。
　　慢镜头回放着他将手交到他手心，他回握住他的画面……
　　执子之手，与子偕老……
　　“爸，妈……和你们说件事。”江彬握紧了手机道：
　　“我其实，有想要过一辈子的人了。”
　　江爸江妈一时间都没反应过来，半晌方将视线移到江彬脸上，继而激动道：
　　“你怎么不早说？亏我们还给你托人介绍！”“什么时候领上门来瞧瞧？”
　　江彬因为紧张与激动而涨红了脸，却并没有后悔自己脱口而出的这番话。
　　“明年吧！等我们感情稳定些……”
　　老两口满口答应着，脸上笑开了花，随即又询问起那“闺女”的情况，江彬回忆了一遍两人的过往，有些艰难地斟字酌句道：
　　“一开始，我对他有些误会，但在后来的相处中，他教会了我什么是忠于自我，什么是无愧于心。我曾经做过逃兵，但他并没有放弃我……他给我的，远比我能回报的要多得多，是他让我相信，我能成为理想中的那个我，虽然路还很长，但我们会并肩走下去。”
　　江彬说完，十分认真地注视着父母。
　　母亲带着讶异的微笑，父亲只是在许久后保守地点了点头：
　　“带来看了再说。”
　　这个话题便到此为止。
　　江彬其实明白，父母知道真相后必定是错愕与痛心疾首的，但他不想再让这段感情埋在地下了。既然天注定他是这个模样，那么爱他的父母总有一天会接受会认同，他也便能多一份与刘建深走到尽头的勇气。
　　这般想着，江彬走到阳台上去关窗，隔绝那些个母亲讨厌的烟味。刚收回手，口袋里的手机忽然传来一个熟悉的声音。
　　“江彬……”
　　江彬一愣，忙掏出手机，竟发现是处于通话状态，而且已经保持了将近五分钟了。
　　“你刚不小心按到快拨键了？”那一头的大尾巴狼嘴角咧到耳后根：
　　“我都听到了。”
　　江彬愣住，随即从脸颊红到了耳后根。
　　他都听到了？
　　听到了多少？听到了什么？
　　此时的感觉，就像赤条条地站在衣冠楚楚的刘建深跟前，任凭对方审视似的。
　　“你……你……你想怎样？”江彬说完就想咬舌自尽，怎么憋了半天竟像是有什么把柄落下在别人手里被威胁时谈条件的语气。
　　彼端一阵刺耳片的鞭炮声，片刻后才听了一声低笑：
　　“想上你。”
　　江彬果断挂了电话。
　　十几分钟后，手机铃声响个不停。江彬按了好几次，终于还是拗不过刘建深的坚持，避开父母按下通话键：
　　“你干嘛？”
　　“我来楼下。”
　　江彬挂了电话，随即溜到窗边，借着盆栽的掩护偷偷往下看。
　　混蛋！还真来？！
　　正巧零点过了，爸妈都说要睡觉，江彬也便跟着洗漱。等爸妈一关上房门，立刻带上钥匙下去了。
　　“那么冷的天你干嘛……”话未完，就被拖进了车里，搂在怀里一阵舌.吻。
　　江彬还未反应过来座位就被放倒了一双温热的手，马不停蹄地掀开他的毛衣，剥下他的裤子……
　　“我不和你开玩笑。”刘建深压在江彬身上，咬牙切齿地像一头饿疯了的狼：
　　“一刻都不能忍了。”他狠狠咬上江彬胸.口。
　　 




66

66、第六十六章 跨了个年

　　江彬闷哼一声，使劲推刘建深的脑袋：“你发什么疯？”刘建深吻着他心口，仿佛要将自己的感情注入进去霸占着他的全部似的，再不能容纳他人踏足。“你说的一辈子，我记着了。”江彬被这句噎住，立刻红了脸道：“我说给爸妈听的……”“那再说遍给我听？” 刘建深一口咬住江彬胸前的突.起。江彬闷哼一声，被那自胸口窜至全身的酥麻逼得咬紧了牙关。刘建深就爱看他这样，轻拢慢捻抹复挑，十八般武艺都用在他身上，直逼得江彬扭着身子挣扎，却怎么也逃不开令他理智溃散的蔓延到全身的快.感。尤其当刘建深一口含住他的下面时，惊得喘息着叫出了声。“你……你别太过分了！”江彬断断续续地警告着。这里好歹是他家楼下，虽然在小区最里面一幢，但鞭炮声离得并不远，随时都可能有人拐进来。虽说车窗都贴了深色防爆膜，从外头看什么都看不清，但长期接受保守教育的江彬依旧觉得心虚，这简直就是在父母和邻居的眼皮底下与男人做那档子事！这在江彬的认知里，是极为龌龊和不堪的。“这就算过分？”刘建深可恶地舔了一下江彬那里敏感的冠.状沟。江彬身子一颤，低叫出声。“还有更过分的……”刘建深说完便低了头，一口将江彬那活儿含了进去。那突如其来的温暖的包裹与牙齿的磕碰令江彬措手不及，那强烈的刺激宛如一剂毒品，令他第一时间警觉，也第一时间沦陷。
　　“你……你放开……”江彬紧绷着身子，带了些哀求道。然而回答他的是更为技巧性的挑.逗。江彬用手臂遮着脸，再无法考虑礼义廉耻的问题，他大口喘息着，间或泄出一两声令人脸红心跳的呻.吟。刘建深闻着江彬的气味，含着江彬的形状，他从未想过，有一天，他会为了一个男人做到这个地步。他喜欢此时江彬又抗拒又迷恋的神情，仿佛慵懒的猫儿用尾巴扫过心口撩.拨，恨不能一把抓过来为所欲为。然而现在还不到时候，刘建深隐忍着蠢蠢欲动的欲.望。卖力地吞吐着那渐渐充血的器.官。那原本敏感的褶皱，因为他的舔,弄而渐渐舒展开来，顶端沁出些液体，刘建深用舌尖一卷，细细品尝着。带着些膻味的甜，在他口中颤抖着，跳跃着，勾勒着翻云覆雨的美景。他用牙齿描摹着那上头青筋的走向，在顶端稍一停留，又整个包裹进去。“啊……”江彬有一种快要失禁了的恐惧，这样被一个男人含着，品尝着，他竟还情不自禁地抓了他头发，有意无意地迎合着他的节奏。这种无法控制的情.欲，是最多一个月一次用手解决的江彬所没有体验过的。他觉得，这世上再没有比这更令他羞耻的事，想要逃脱，却又挣脱不了。而此时的刘建深，时刻留意着江彬的神情，见他沉醉其中，便加快了吞吐的频.率。偶尔记下江彬顶到他喉咙时，他也没吭声，忍着想吐的欲望只求江彬能在这过程中感到愉悦。终于，在嘴巴都发酸了的刘建深用力一吸时，江彬“啊”了声，小腹一紧释.放在了他的口中。高chao后的江彬脑中一片空白，从未体验过的极致的快乐令他尝到了一种类似灵魂出窍的飘飘欲仙的滋味。这与以往任何一次以左手为辅的活动都不同，更何况那个含着他的人是刘建深。“怎么？不痛快？”刘建深见江彬落回到座椅上闭着眼喘息，伸手替他抹了抹眼角。江彬这才发现自己竟不争气地哭了。也许是源于那份强烈的羞耻感，也许是源于那从未体验过的刺激。江彬觉得十分丢脸，进而觉得刘建深这种半强迫的行为十分可恶。然而，更可恶的是他在这之中得到了快.感，并沉溺其中，成了帮凶。
　　“好了，又不是什么丢脸的事。”刘建深大致能猜到江彬的心思，抽了纸巾替江彬擦干净，又舔了舔嘴角。江彬这才意识到方才刘建深似乎是把那东西吞了。一想到这里，江彬便忍无可忍地推了刘建深一把，一手提着裤子就去摸车门，却被反应迅速的刘建深从背后压在门上，动弹不得。“箭在弦上……想过河拆桥？”刘建深在他耳边的呢喃，竟如催情剂般，有着立竿见影的效果。江彬能感觉到那顶在后头的硬.物，隔着两层布料仍灼.热得令他心跳加速。这是因他而起的欲.望……他觉得羞耻的同时，又夹杂着些微的兴奋与期待。不是没想过会有这么一天，只是不知会来得如此令他招架不住。他还没有准备好……还没有将那些个秘密坦白地告诉刘建深……“这时候走神？”刘建深显然不满江彬的神游天外，在他一愣神的功夫，按着他腰部便将牛仔裤连着内.裤一同扒到膝盖处。“喂你……”话未完，便觉一根手指抵在他入.口处，轻轻按摩片刻便猛地刺了进去。“啊！”江彬痛得眯起了眼。虽然是并不是完全不懂男人与男人的情,事。但只真轮到自己身上又不禁胆怯起来。听说第一次会痛，会撕裂，会发烧，会下不了床……江彬越想越后怕，明一早还和父母拜年呢……正想着，忽然感觉后面一凉，有什么液体被刘建深用两根手指一同送了进来，里里外外地涂了个遍。“你……”你蓄谋已久！明白过来这是什么的时候，江彬简直想呼救。刘建深分明就是抱着这样的打算赶到他家楼下的，他还以为那句“想上你”只是色。情的玩笑。还没准备好的江彬想喊停，但听着耳畔刘建深粗重的喘,息，江彬又有些犹豫。他知道，刘建深忍得很辛苦……似乎从认识以来，刘建深便总是在为他退让，江彬的小心思，他都知道，可却从不点穿他。他在耐心等待着，等待江彬理解他、接受他的那一天。他的付出，从不是为了索取回报，江彬猜，他所知道的，必定只是这爱情故事中的冰山一角。刘建深其实并不算个好脾气的人，他的迁就与忍让，他的包容与体谅，不过是因为他爱他。而反观他自己，为刘建深做的简直少之又少，他知道刘建深不会放弃他，离开他，故而肆无忌惮地任性着。之前还信誓旦旦地和父母说要付出，要成长，要并肩而行。却连这点所谓的“冲动”都不愿宽容。这般想着，江彬猛地拽住刘建深还在身后肆意进出的手。眼神对上，却又说不出“勾.引”的话，半晌方憋出一句：“别弄了，反正你也不大……”刚说完，车内的气温便直线下降，跌破了冰点。江彬方意识到自己说了怎样伤人的话，想解释，却被一把拽过去坐在了刘建深的腿上。被刺伤了自尊的刘建深利落地解了裤子，扶着江彬的腰便逼他往下坐，但因为顶端已经有些湿润的关系，滑了几次都没进去。刘建深一阵烦操，干脆把江彬按在躺平的座位上，从后面覆上，掰开那两半诱人的“水蜜桃”，一送腰狠狠顶进去。“啊！”这是江彬第一次彻彻底底完完全全地被另一个男人占.有，伴随着剧烈的疼痛而来的，是脑中关于南京的记忆片段。闹市里，一大把一米多长的糖葫芦边上，那老师傅提起长长的一根竹签，一下子戳穿了好几个红艳艳的冰糖山楂……好痛……“江葫芦”唉唉叫着，那里猛地收缩着，夹得刘建深也十分不好受。“放松些……”刘建深拍拍那两半粉嫩，随后摸到江彬疲软的前头开始安抚。然而江彬却很难将注意力从后面的剧痛中拉回来。他咬紧牙关死死拽着跟前柔软的坐垫。刘建深看江彬那难产的模样，不敢再贸然动作，掀起他毛衣一路亲吻着他的背，随后不断加快手上的动作。江彬虽然之前刚释.放过，但余韵未散仍敏感得很，又加上刘建深此时就埋在他体内，这前后夹攻的刺激，令他很快又有了抬头的趋势。刘建深手上取悦着江彬，忍得也着实辛苦。看江彬神情稍稍松动，便又忍不住往里顶了顶。“唔……”江彬咬着牙尽量不让自己出声，额上却已沁出一层薄薄的汗。他想，他不能那么自私，都已经到这个地步了……而且之前也看小说上说，做着做着就会有感觉的，似乎承受的一方还都挺享受，什么颠鸾倒凤，欲.仙欲死，……“唔……”刘建深忽然的撤出让江彬深吸一口气。“啊！”刘建深忽然地顶入又让江彬吐出一口气。在“唔”与“啊”交替了几次后，江彬发现，疼痛依旧没有缓解的迹象，而所谓的快.感一压根没路过。“那些写小说的腐女该不会都只是道听途说吧？”怀着这样苦逼的想法，江彬欲哭无泪。刘建深意识到江彬又开始开小差，不满地一顶，江彬立刻被那加快的频率给带得大脑宕机了，“啊……嗯……唔……别……”无意识的单音节被淹没在越来越密集的爆竹声中。偶尔的一朵烟花，绽放在车顶，照亮两人重叠的身形，仿佛偷窥一般。周围停泊车辆的防盗警报声鸣个不停，刘建深摆着腰胯使劲抽cha着，在烟花陨落的一刹那，将精.华尽数释放在了江彬体内，随后叠在一处喘息。这滋味太过美妙，刘建深闭起眼搂着江彬想，他们终于是合二为一了。待江彬也稍稍缓过神来，刘建深摸到他胸前挂着的那对戒指，解下来，自己套上一只，又将另一枚戴在江彬的无名指上。“爷会对你负责的。”刘建深用恩少霸占了民女身子后的口吻道。江彬牵了牵嘴角，似乎想说些什么，但又无力开口，只瞅着两人交叠的手。手上的戒指彼此呼应，修长的手指彼此交缠。昏暗的路灯，将这一美好的细节，定格成了发黄的老照片。刘建深心满意足地看了许久，掏出手机拍照留念。“喂……你能不能……”“嗯？”刘建深欣赏着一下手机里自己的杰作。“能不能……先退出去……”江彬气若游丝道。刘建深笑了，江手机搁到一旁：“再等会儿。”他搂着江彬的腰，含着他耳垂舔,弄。江彬本以为，刘建深只是留恋这样肌肤相亲的感觉与这一刻的温情，看了眼戒指，想着里头刻着的字，心中的不满也随之烟消云散。这本就是……早晚的事……更何况，君子报仇十年不晚……这样为刘建深辩解着，心里似乎也好过了许多。
　　“你听……”刘建深忽地咬着江彬耳边道。震耳欲聋的烟花爆竹声，不用刘建深提醒，江彬也听得到。扔在一旁的手机显示此时是零点零分。旧的一年已经过去，新的一年，在两人相拥中悄然走近。以后，也该会如此紧紧相拥，渐渐忘却从前的伤痛，坚强而自豪地一同走下去。正如同，他像父母承诺的那样。明年，等明年一定要带这混蛋上门，就说是自己娶的媳妇……“喂你……！”正在心中构建美好蓝图的江彬倏然发现那留在自己体内的阳.物似有复苏的迹象，瞬间慌乱了起来。“你以为我在等什么？”刘建深嗤笑一声。他自然是等高潮后的不应期过去，等烟花爆竹响得足以盖过某些令人脸红的声音。“你……你禽.兽！”浑身无力的江彬就这般被蓄谋已久的刘建深就着还在体内的姿势面对面地抱坐到他身上。之前那些属于刘建深的体.液还留在江彬那里，这个姿势继续，自然也顺畅了许多。江彬一边骂骂咧咧一边被迫岔开脚坐在刘建深身上被他上下顶弄。新一轮的疼痛不断刺激着神经，只是渐渐的，在你不断累加的痛楚中，似又有些别样的感觉翻腾上来。那是掺杂在令人麻木的痛感中的诡异的兴奋。就像可乐里的气泡，源源不断地冒上来，连成一片酥麻感。江彬忍不住哼出了声，他那因为疼痛而疲软的前端，也因了这感触而重新有了抬头的迹象细心的刘建深自然注意到这一变化，大受鼓舞地对着江彬那一处卖力抽cha，顶得江彬喘息连连地抱住他的颈项：“啊……哈啊……嗯……别……”江彬扬起脖子，手指抠进刘建深的皮肉里。此时的他已有些分不清谁在谁的身子里，只觉得一团火，从心头烧到全身，只有不停地交.合.才能稍稍缓解。刘建深毫不在乎后颈的那点疼痛，只专注于江彬的神情，他不断尝试着调整角度和频率，想给江彬更多愉悦的体验。可不知怎么的，忽就想起江彬背着自己去见何鉴，还被他拥抱的事。这种他本以为不那么在意的不快，此时却随着血液流淌到全身，每一个毛孔都叫嚣着嫉妒，想狠狠报复一番他那无法定性的“不忠”。于是选了个最紧要的关头，忍着释.放的冲动恶劣地停下动作。“说……你想不想继续？”江彬满心都被那从未体验过的极致的快,感所填满，许久后才意识到刘建深在问他话，睁开湿润的眼看着他，努力扯回一丝理智否认道：“不……”“哦。”刘建深爽快地应着，架起江彬的腰将他抬离了些许，江彬立刻被那突如其来的空虚感弄得抓狂。他都到这份上了，刘建深还玩这花样，亏他刚才还柔情蜜意地想着一辈子的事，此刻真恨不得一口咬死他！“混蛋！”“不是混蛋，是莲花。”刘建深舔着江彬那满是牙印的胸.口：“一朵被观音坐在身下的莲花。”江彬被这比喻嘲得满脸通红。但体内的躁动却催促着他，只得放弃争辩道：“你想怎样？”刘建深笑得春风得意：“你上班的第一天我就和你说过，凡事要主动……”此刻的江彬真想一巴掌呼在这世纪末的大淫.棍脸上，敢情打他进来他就没安好心？怪不得闲来无事就戏弄他欺负他撺掇他……旧仇加新恨！主动是吧？江彬磨了磨牙，按着刘建深的肩膀猛一沉腰就坐了下去结果两人同时闷哼一声。江彬因失而复得的疼痛与充实而后.穴一缩，见刘建深一个大喘气险些缓不过气来，终于找到些心理平衡，露了得意道：“你听过没？男人硬的时候心软，软的时候心硬。”刘建深万没料到江彬会如此行事，埋在他体内被夹得舒服得紧，脸上却一副痛不欲生的神情：“你放松些……”江彬不疑有他，愈加夹紧了后边，骑马似地上下动作着，时不时还入戏地拍一下刘建深大腿：“驾！”刘建深见江彬那小人得志的模样，知道他也得了此中妙趣，也是心中欢喜。挂着一脸悲壮不断说着“慢点，慢点！”，骗得江彬愈加卖力。待江彬发现情况似有些不对时已是为时已晚，刘建深摇一摇狼尾巴，一把推倒江彬从正面狠狠进入了他。“啊――”江彬被顶得五脏六腑都移了位。刘建深抬高他一条腿，掐着他的腰马达似地动作着，只把江彬折腾得呻.吟连连，到最后，连求饶的力气都没有了。刘建深摸到手机拍了一张他此时的模样，这才又顶,弄几下释放出来。高chao的余韵渐渐消散后，留下的是十指相扣的温情。刘建深揽着冲他呲牙咧嘴的江彬无限满足道：“你知道吗？”江彬气鼓鼓地等他，心中却多少有些期待。“你流出的眼泪……”刘建深温柔的抚着江彬眼角道：“是你脑子里进的水。”
　





67

67、第六十七章 阿拉丁神灯 ... 
 
 
　　
　　江彬虽然还不太舒服,但大过年的，他还是想按着原计划,给出生在北方的刘建深包一顿饺子,然而两人回去后却并没有见着蒋毅荣。
　　“他回你们租房去了，说是拿些资料。”刘建深换了鞋道。
　　“什么时候？”蒋毅荣有时候写小说写得魔怔了，三井半夜地跑回去拿资料也不是不可能。
　　“昨晚，我走后没多久就走了,发了条消息给我。”刘建深给江彬看了手机短信，很简单的一句“回去拿资料。”，并未说何时回来。江彬这才有些担心起来，拿资料能拿一晚上不回来？是睡在那里还是怎么着了？都下午了,至少该告诉他们一声吧？
　　江彬越想越不安，拨了蒋毅荣电话,却是关机。
　　“这别出什么事了？”
　　刘建深也皱了眉道：
　　“去看看吧？”
　　于是两人衣服都没换拿了钥匙又往租房赶。
　　等到了楼上，江彬掏钥匙开了门，发现蒋毅荣的运动鞋在，不禁松了口气。卧室很昏暗，想是窗帘拉着在睡觉。江彬于是脱了鞋子轻手轻脚进去，刘建深有些迟疑地站在鞋架边。
　　到了卧室门口，待眼睛适应了这里微弱的光线，江彬却一下子愣住了。
　　蒋毅荣的床上，睡着两个人。
　　江彬一眼就扔出从背后搂着蒋毅荣的没戴眼镜的张邈。相拥的轮廓很恬静，这个画面对却太惊悚。江彬脑中“嗡”的一声绷断了一根弦，呆呆看着睡得正香的两人，直到刘建深进来。
　　刘建深比江彬重些，踩着地板的“吱嘎”声让警觉地张邈先醒了过来，他睁开眼时还带着些许迷茫，待看清两人面容时忽地脸色一变，但很快，他又恢复成惯常的不紧不慢的模样，动作幅度极小地直起身下了床，又给蒋毅荣掖好被子。所幸，张邈是穿了小背心和平脚裤的，方才他下床时，江彬也看到蒋毅荣是穿着内.裤的，但即使如此，也不能证明他俩没发生什么。
　　张邈披了件外套，示意他们去外面说，江彬站着没动，还是刘建深握住他的手紧了紧，随后拉着他退出去，轻轻带上房门。
　　坐在餐桌前，三人都沉默了好一阵，张邈才喝了口水道：
　　“我给他打了镇定。”
　　江彬深吸一口气，打镇定剂？大镇定剂干什么？已经要用到如此卑劣的手段了吗？
　　“他看到我怕……”张邈放下杯子继续道：
　　“我只想见见他……”
　　“见他都见到床上去了？”江彬努力抑制自己的怒火压低声音道。
　　“我没做什么。”张邈坦然道。
　　江彬知道张邈说的多半是实话，可他就是无法忍受自己的“闺蜜”在睡眠中被人有预谋地放倒了当抱枕。然而看张邈不发一言地低着头，一副“任你罚”的模样，江彬反而不好发作，只得直击主题道：
　　“你也不想想他为什么怕你？”这话一半是疑问一半是质问，江彬不否认张邈对蒋毅荣的感情，之前蒋毅荣单相思告终，也是张邈这位“田螺姑娘”时不时过来照料。可他实在是有些无法忍受张邈一而再再而三的不合情理的举动。
　　然而张邈听了他这话的反应却是从腰间解下一个红色的小荷包。那荷包正面绣了一对鸳鸯，反面对应着鸳鸯绣着首尾相连的两个字――“邈”与“荣”：
　　“上次来，是等不急。”
　　“等不急什么？”
　　“要他的一根毛……”
　　刘建深听不懂，用询问的眼神望向江彬。江彬这才猛然记起之前请张邈约富乐堂的金霖时，蒋毅荣答应要买张邈的梯子，张邈说不要钱，只要一根蒋毅荣的羞羞毛……江彬低头看着那荷包，忽然明白里头裹的必定有什么，也明白为何蒋毅荣会如此怕张邈……
　　不知情的刘建深眼见着江彬的表情从迷茫到狰狞再到吞了苍蝇，着实有些好奇，江彬却已说不出话来。张邈也无所谓江彬的反应，将那荷包赛到左胸口袋里拍一怕确认它的存在后道：
　　“开过光的。”
　　江彬吐血。脑补了一下大师开光的画面……如果他知道这荷包里头装的是什么一定会吐张邈一脸血！
　　张邈没注意江彬神情，只从双肩包里掏出一支录音笔，搁在桌上按下播放键。。这段录音里是缪可卿的声音，说的却是张邈的事：
　　“我和毅荣，是同一所初中的，我六班，他八班，我那时身体不好，药的副作用，人虚胖，想法又古怪，老师和同学都疏远我，只有他，每天都和我在同一条走廊罚站……”
　　“噗――”刘建深十分不厚道地喷了口水，随即抹抹嘴咳嗽两声。张邈沉浸在回忆中，倒也没在意刘建深的失态。
　　“其实并没说过几句，只有次阴差阳错地替他挡过一拳，当时挑衅的是他们班的尖子生，他们说，我们是废人，是注定要被淘汰的。他送我去医院时和他说，下次期末考要考年级组前三，他不信，可我做到了。但班里的尖子生却冤枉我作弊。我被拉到升旗台上全校通报批评，所有人都在幸灾乐祸，他却冲到台上喊‘他没作弊，你们这群傻逼！’。我一直记得，他露在裤子外头的一角衬衫和顺时针旋转的发心，他比我矮半个脑袋，可我却觉得，他能撑起整个世界。” 纸张翻页的声响：
　　“他被拉下升旗台的时候，还不停地骂，我看到他哭了，我就想，再不能让他受这种委屈，我要证明他们是错的。可这事以后，他爸妈迫于学校的压力替他办了转学手续，他走前给了我一个号码，说以后谁欺负我可以找他……我把那电话压在写字台的玻璃底下，忍着不联系他用功读书，后来，我考上了市重点高中，给他打过去，他却已经搬走了……我好不容易问到他下落，又觉得还不是时候。等我医科大学毕业赚了点小钱再去找他时。他却已经不记得我了……”缪可卿叹了口气：
　　“我知道我很古怪，就是这些话，也是我写下来，再请舒禾整理的，但我希望，听到这段录音的你们，不要剥夺我痴心妄想的权利。”
　　录音结束后，张邈关了录音笔。刘建深对江彬附耳道：
　　“我估计可卿没少参与，这种煽情风格，我在她要求加薪的邮件里没少见识。”
　　江彬只点点头，关注点却不在这上面。之前听苏麦黎说过一些，只是没想到还有这么一个故事。他以为张邈只是多年后认出蒋毅荣是他同学，对他动了心而已……
　　“为什么不亲口说？”
　　“说不出。”张邈回答得言简意赅。
　　江彬联想起之前张邈的言谈举止，稍微有些明白了，可能张邈在思维与语言的衔接能力上有着某些障碍或者某个根深蒂固的心结，所以无法亲口说出这些话，但究竟是怎样一个情况他不想深究，只有几个疑点他想借此机会问清楚。
　　“舒医生明知毅荣对他……还替你……”
　　“我求的。”张邈直言不讳。
　　江彬忽然想到舒禾与缪可卿的“情侣关系”：
　　“那舒医生和可卿姐……”
　　“我求的。”
　　江彬一下就炸毛了：
　　“你求这个求那个，但你有没有问过毅荣的感受？”江彬脑中浮现的是得知舒禾与缪可卿确立恋爱关系后蒋毅荣靠在他身上流泪的画面，分明是很简单的一句喜欢，怎么到了张邈这里就如此复杂？
　　“问不出。”张邈道。
　　“张医生，你平日里开网店还兼职秘书，是为了你们的将来存钱？”
　　张邈点了点头。
　　江彬刹那间心软了，但一想到蒋毅荣又硬了。
　　“是，你是付出了很多，但毅荣压根没求你啊！他从头到尾都被蒙在鼓里，你现在反过来怪他不记得不回应，还给他用药！这算中二病呢还是汤姆苏？”
　　张邈依旧盯着桌上的水杯不说话。
　　“好了好了！”刘建深打圆场道：
　　“张医生都讲到这份上了，听他把话说完。”
　　江彬只好不满地盯着张邈，张邈抬头看着他：
　　“请保密。”
　　“我没这义务。”江彬回绝道：
　　“你要么和他说清楚，要么别再出现！”不然蒋毅荣迟早要被他吓出病来。
　　张邈没答应也没拒绝，只道：
　　“我是阿拉丁，他是神灯。”
　　江彬很想吐槽这设定，却被刘建深握住了手，只得耐着性子听张邈继续道：
　　“阿拉丁摩擦了神灯，愿望才能实现。”
　　 


68

68、第六十八章 过大年 ... 
 
 
　　有一种人,智商和情商成反比，比如夏洛克、比如谢耳朵、比如张医生……你说张邈不聪明吧,他能考上医科大学,投资有眼光，扒分很在行。你说他聪明吧！他追求蒋毅荣的方式就没正常过……江彬扶额想，他是该把跟前这阿拉丁打残呢打残呢还是打残呢？
　　刘建深并没有江彬的困惑，起身握住张医生的手道：
　　“英雄所见略同。”
　　“江神灯”一巴掌拍过去,“刘拉丁”光荣了。张邈看他们在那儿打情骂俏，觉得特刺眼：
　　“告辞。”
　　“等等，你把我说的当成耳旁风？”江彬拦住他。
　　张邈扭头对刘建深道：
　　“有了他，我卖你那充.气娃娃退回来吧！给一半钱。”随后在江彬冷冷盯着刘建深的时候猛地一拎背包跑了。
　　“诶,他跑了！”刘建深指着门口，江彬不为所动。
　　“我没买,你信我。”
　　瞪。
　　“我只是想支持一下张医生的事业。”
　　瞪。
　　“这不当时想让你投怀送抱就搞了那个恐怖系列，搁家里一直没拆封。”
　　瞪。
　　“反正现在也用不着……”
　　“那未必……”
　　“……”
　　“蜈蚣也是你的杰作吧？”
　　“毅荣也不知道要睡多久……”
　　“亲一下会醒的。”
　　“？！！”
　　“你整天用鬼啊虫啊的吓我，我要跟毅荣过！”说着江彬转身一推门就进了蒋毅荣的房间。然而当江彬弯下腰低下头时，蒋毅荣也娇羞地撅起了嘴。
　　刘建深：“……”
　　江彬：“……”
　　蒋毅荣等了半天没动静，不满地睁开眼道：
　　“不是和我过吗？”
　　“你听到多少？”江彬忽然有些紧张。
　　“充.气娃娃。”
　　“那你……”
　　“我知道他走了……”蒋毅荣支起身，揉了揉自己胀痛的头：
　　“他之前说的什么我不想知道。”
　　江彬本来脑补的转述情节生生被掐断了，这本是一件好事，江彬却并未松一口气。就他对蒋毅荣的了解，他不问，无非三种理由：
　　一、他对张邈的厌恶已经到达了听到此人名字都难以忍受的地步故而没兴趣知道
　　二、他已经知道了张邈今天所说的内容
　　三、他没睡醒
　　依据蒋毅荣重又倒回床上抱着枕头咂咂嘴说“媳妇我要吃饺子好了叫我”的架势来判断，江彬觉得应该是第三种。
　　“东西都在我那边！”刘建深先江彬一步反对道：
　　“你不起来我们可走了！”
　　蒋毅荣背对着他们做了个“快走别打扰老子休息”的手势。
　　“走了就叫张邈回来。”
　　蒋毅荣猛地弹坐起来怒视掏出手机的刘建深。刘建深手在半空画了个弧度，做了个绅士邀请女士的手势。
　　
　　回到小洋房，蒋毅荣将抱着的资料一丢，猛地扑在沙发上抱着抱枕打滚哭诉女婿的原形毕露。
　　江彬边往厨房走边道：
　　“来帮忙和面团。”
　　蒋毅荣于是摇着尾巴和Jaosn一起奔过去了。Jason兴奋地看着几人在厨房忙活，时不时被谁踩到尾巴，“嗷呜”一声哀嚎。
　　“哎媳妇，你看我这揉面团的姿势标不标准？像不像……”
　　“屎壳郎？”刘建深说完被江彬踢了一脚。
　　江彬擀面皮擀得很顺溜，刘建深边拌馅儿料边感叹江彬还会做这个。
　　“我外婆是北方人。”江彬解释。
　　刘建深便给桌上撒了点面粉以免粘住桌子：
　　“什么时候学的？”
　　“挺早以前……”
　　“认识我了吗？”
　　“嗯……”江彬脸红：
　　“你说不回去……”
　　刘建深想了想，他告诉江彬不回去的时候哪里是很久以前，于是俯身耳语道：
　　“真想把你推倒在桌上裹着面粉吃下去。”
　　蒋毅荣和面团的速度猛然加快，边暴走边用上海话碎碎念道：
　　“哦则毛街女婿鲁来来额当了吾额米搞吾奴u特伐要米孔啊立体内弄多册起”
　　（哦这毛脚女婿乱来来的当着我的面搞我女儿太不要脸哪天把你丢出去！）
　　秀恩爱的刘建深抬起头：
　　“你说什么？”
　　“贤胥饿吗我给你下碗面！”
　　“用你散落一地的节操吗？”江彬真受不了他这老妈子。
　　包饺子是三人一同完成的，谁包的饺子很好分辨――白白胖胖，站不起来的，是蒋毅荣的。白白胖胖，站得起来的，是江彬的。白白胖胖，站不起来，全都猥琐地趴在江彬的饺子上面的，是刘建深的。
　　下好捞出来的第一碗饺子不少是破的。两个罪魁祸首一勺老干妈一勺醋的还吃得挺香。江彬将多下来的饺子皮也煮了喂Jason，打算下第二锅的时候刘建深放下筷子跟进厨房帮他：
　　“我来吧！你去吃。”
　　“我不饿。”江彬坚持为人民服务。
　　刘建深哪里好意思大少爷似地等江彬伺候，抢过勺子帮忙搅，不让饺子粘底。”
　　“你真不回去？”江彬在一旁看着刘建深的动作，只觉得心里也被搅得起了波澜。
　　“嗯……”
　　“大过年的……”
　　“我说我这辈子都不可能祸害人家姑娘了，他们都不信，觉得我有病。”刘建深盖上锅盖：
　　“什么法子都试了才知道是天注定。但我爹娘不死心，整天逼着我相亲，非要我娶妻生子……”刘建深叹了口气：
　　“我来上海以后，他们还时不时派亲戚来游说，我大姨妈，我侄子……”
　　江彬忽地从身后抱住刘建深：
　　“明年我陪你回去……”
　　刘建深一愣。
　　“我先跟你回去，你再见我父母……”
　　话音刚落就被刘建深按到墙上亲吻。直吻得江彬大脑缺氧蒋毅荣奔进来关煤气这才搂着他说：
　　“让蒋毅荣回去住一晚？”
　　“我草！”擦着灶台溢出的水的蒋毅荣吐血。
　　江彬脸皮薄，使劲推刘建深：
　　“出去出去！”
　　“就是！快出去！媳妇说和我过了！”
　　刘建深乖乖出了厨房，走到客厅从桌上拿起手机：
　　“喂？张邈吗？”
　　“我草！”蒋毅荣奔出来才发现刘建深压根没拨号。江彬重新加了水开了火，冷眼看俩一米八零个子的男人在客厅里奔来奔去玩“来呀来呀来追我呀”的游戏，终于还是叹了口气，蹲□子抱着Jason道：
　　“以后只能和你相依为命了。”
　　Jason似乎听懂了，舔江彬一脸口水，以至于江彬吃饺子时嘴边还粘了几根狗毛。
　　“你看，我媳妇亲完你再亲狗，亲完狗再亲你哈哈哈哈哈……”
　　刘建深伸长了脖子往蒋毅荣碗里“呸”了口，随后在蒋毅荣和江彬被雷焦了的表情中坦然拿过蒋毅荣那碗饺子端到自己跟前慢悠悠地吃。
　　“啊啊啊啊啊啊！媳妇你看到吗看到吗？还没怎样呢就原形毕露了！！”
　　江彬也觉得刘建深十分不像话：
　　“快吐出来还他！”
　　“噗――”蒋毅荣觉得江彬的思维方式和张邈越来越接近了，他还是得自己战斗。于是一把捞起蹲旁边要吃的的Jason，将它往刘建深跟前一送，Jaosn刚只吃了饺子皮，此刻看到饺子那个兴奋啊，伸出舌头就舔了个遍……
　　刘建深放下筷子，眼看着蒋毅荣见好就收把Jason抱回到地上，十分淡定地把碗推到一边，去厨房找了个塑料饭盒来，把饺子统统倒进去。
　　“你干嘛？”蒋毅荣看不明白。
　　“给王鑫宇，我表侄子在他家蹭饭。”
　　江彬与蒋毅荣同时喷。
　　“我表侄子一岁的时候往我脸上吐过口水，四岁的时候弄坏了我的飞机模型，八岁的时候嫌我送他的书包难看，十二岁的时候说我将来肯定秃头，十五岁的时候叫我去看老军医……至于王鑫宇……”刘建深转过脸来看着江彬，江彬被睚眦必报的他看得心里发毛。
　　“你那天真是空协聚会？”
　　江彬心中“咯噔”一声，心道刘建深怎么知道他卧底的事的，应该不是苏麦黎告诉他的，那难道是王胖子自己说的？
　　但刘建深却没有继续这个话题，只开了电视看春晚重播，顺便打了个电话给王鑫宇让他来拿一下饺子。王胖子家里刘建深这一处并不远，听了刘建深说给饺子，震惊之余速度骑自行车赶了过来，见到开门的人是江彬便愣住了，随后露出一种“我死都不会告诉第三个人我懂规矩别杀我灭口”的复杂表情。江彬扶额，刘建深走到他身后客客气气地请王胖子进来。王胖子本来心惊胆战的，但听刘建深说是饺子包多了他家离得近才让他过来拿这才松了口气，
　　当然，给王胖子的饺子是江彬另外下的，王胖子忍不住尝了一个，刚想夸两句，就听刘建深叫了声“侄媳妇。”，王胖子一口噎住。江彬忙倒了杯水给他，顺便瞪刘建深一眼。
　　“都是一家人，以后有事别瞒着。”刘建深替王胖子盖上饭盒慈祥道。
　　王胖子双腿一软险些给跪了，一脸苦逼地看着江彬，江彬忙摇头表示绝不是他泄密，他也不知道刘建深怎么知道卧底那事的。
　　“喏，拿去！”刘建深递给王胖子一个红包。
　　王胖子瞬间泪流了：
　　“臣不敢！”
　　“收下吧！”刘建深将红包塞到王胖子兜里：
　　“拿这买份人身意外保险。”顿了顿：
　　“受益人写我。”
　　王胖子给跪了：
　　“陛下饶命！”TAT
　　“写江彬也成。”
　　“娘娘开恩！”TAT
　　“写Jason也行。”
　　“汪汪汪汪！”TAT
　　Jason兴奋地舔了王胖子一脸口水。
　　最终，王胖子颤颤巍巍地揣着红包捧着饺子离开了，江彬觉得刘建深报复心太重，不是好现象，便劝他道：
　　“他也是为了工作……”
　　刘建深点头：
　　“我知道。”
　　“那你还……？”
　　“那里头不是钱。”
　　江彬&蒋毅荣：( ⊙ o ⊙)！
　　“是我表侄子写的一封信。”
　　江彬&蒋毅荣：( ⊙ o ⊙)！！
　　“他们网恋快两年了。”
　　江彬&蒋毅荣：( ⊙ o ⊙)！！！
　　“只是王鑫宇一直以为――我表侄子是女的。”
　　 





69

69、第六十九章 网恋 ... 
 
 
　　王胖子觉得,他这辈子都找不到媳妇了。
　　和高富帅相比，他就是毫无竞争力的矮穷挫。他收入一般,买了套两室一厅的婚房贷款了一百多万,被介绍给他的姑娘听说他在内环有房矮些胖些挫些也就忍了，可一听贷款那么多，不是觉得将来还款压力大放弃了就是变着法子要他承诺房产证上加名。这房子可是他们工薪阶层的家庭用了大部分积蓄贷款买的，王胖子觉得如果那些姑娘真愿意跟他吃苦,加名也没问题，可刚见没几面就谈条件，着实让他有些觉得这更像一笔买卖，他想找个真心喜欢他好好珍惜一辈子,就这样等啊等，等成了大龄男青年,周围给他介绍对象的也渐渐少了，都说他不切实际。
　　王胖子倒无所谓周围人怎么说，父母还算开明，并不逼他。也是机缘巧合，王胖子玩网游的时候，带过个心高气傲的徒弟，网名“莫问”，工会YY里他从不说话，大家都猜他是人妖，莫问这才发了张自己的女装照片，结果那妖冶冷艳的气质霎时降服工会里所有成员。王胖子倒是不感冒，他只是烦透了群里刷屏般的求爱，而莫问却似乎十分享受这种被人追捧的感觉，时不时刻薄别人几句。王胖子有次实在忍不住了便道：“打游戏就打游戏，别在这里刷存在感。”，结果不少女同胞响应，工会霎时分为两派。莫问对王胖子的这种行为咬牙切齿，不少奉承她的男同胞也表示，王胖子肯定是求爱不成故意挑拨。王胖子被气着了，便退了群。莫问还不甘心，要来王胖子手机发消息问他是不是因为喜欢他想引起他注意才故意这么做的。王胖子觉得好笑，故意不回，莫问倒很执着，一天一条短信，后来内容便成了日记体，什么今天遇到什么，做了什么，是怎样的感受。王胖子也从直接删除到保留几天再看到每天习惯性地打开手机看。然而有一段时间，王胖子再没收到莫问自言自语式的消息，王胖子问了工会里的朋友才知道，他被工会里一男人骗了一大笔钱，最近都没上过线，工会也退了。王胖子很意外，莫问虽然幼稚，心眼并不坏，犹豫再三还是发消息问候，然而等了半天没反应，王胖子急了，担心莫问这样自尊心很强的说不定会选择什么极端的方式来应对，于是也顾不上什么面子直接打了个电话过去。电话响了半天却没人接，片刻后莫问回了条消息：“我不接电话的。”王胖子松了口气问他怎么了，莫问回复：“我是哑巴。”王胖子愣了半天见莫问又发了条过来：“是不是很好笑？你说得对，我就是刷存在感，假装是正常人，想看看会不会有一个人在知道我的缺陷后也能不离不弃。”王胖子看了直接一个电话过去，“我们处两年吧！像恋人一样。” 莫问愣住了，王胖子继续道：“你尽管拿我刷存在感，拿我疗伤，我也学着控制臭脾气，学着迁就。两年以后，如果你还想继续，我们就见面，不想继续，就祝福彼此。”莫问答应了。
　　之后两人几乎每天短信以及网上聊天，时不时互相写信，偶尔王胖子给莫问打电话，他说，莫问听。渐渐的也便离不开彼此，尽管知道对方一定和自己想象的不一样。王胖子当初确实有些冲动有些同情，但如今，对这个有些幼稚有些虚荣有些别扭有些自卑的的莫问，他已是无法自拔了。眼看两年的期限将近，王胖子越来越忐忑，他怕莫问拒绝他，更怕莫问因为怕伤害他而接受他。他也试探着问过莫问要不要见面，莫问说，他还在找工作，等落实了再说。王胖子也不知他什么意思，就这样等啊等的，结果等来了老板的表侄子和包在红包里的信，那字迹再熟悉不过：
　　“对不起，我不是女性，也不是哑巴，更没被骗过钱。这一切不过是我自尊心作祟的结果。可这两年里，你教会了我付出的快乐，教会了我害怕失去的恐惧。你说要见面，我便想告诉你一切，可真的见到了我又退缩了，装成蛮不讲理的大少爷惹你生气。可我表叔说，这些迟早要面对，拖得越久你越不会原谅我。你拿到这封信的时候，我已经回宾馆了，也订好了第二天的机票，如果你还愿意给我机会，那么明早8点前来找我。你不来，我们就按之前的约定，祝福彼此。”
　　王胖子没回去，和爸妈撒谎说朋友出了点事，便跑到装修了一半的新房里坐在马桶上抽烟。之前电话里，爸妈说他那“好哥们的弟弟”连晚饭都没吃，说是他哥来接他了便打车走了。
　　“他走时说什么了？”
　　“说谢谢你，让你少抽烟，早点睡，别吃太多油炸食品。”
　　“妈的！”王胖子想到这儿狠狠掐灭烟头。这小混蛋扔下这句跟遗嘱似的是笃定他不会去找他还是故意下个套让他心软？
　　王胖子打开窗，烟味渐渐散去，油漆味却熏得他喉咙痛。
　　王胖子呆呆站在窗前，偶尔有一朵礼花在远处绽放，绚烂，美好，却转瞬即逝。
　　黑夜的绸幕被时间毫不留情地抽走，露出天空的一角光明。王胖子用布满血丝的眼见证了窗外这一隅的苏醒。
　　时钟敲了七下，王胖子摸出最后一根烟却怎么也点不着。他洗了把冷水脸想让自己清醒一些，可那寒意却将他原本四季如春的梦冻成了一座冰雕。冰雕里，有座不大却温暖的房子，房子里住着对平凡的小夫妻，为柴米油盐而精打细算，为孩子的出生而满心换衣。孩子成家立业以后，他们依旧住在这里，晒着太阳，头碰头看那些泛黄的信纸，回忆年轻时的往事……
　　钟声敲响了八声，，每一声都重重撞在那被定格的梦上。塌落的碎片在心上割开一道口子，宛如一张血盆大口，凄厉地呼救。
　　隐隐的，有哭声传来，王胖子透过窗看到楼梯口蜷缩的身影。他清晰地记得他的重量，以及那晚，他滴在自己脖颈上冰凉的液体。
　　王胖子脑中的那根弦断了，他开门奔出去把那人拉进屋里，王胖子掌心里的手冰凉，屋里空调还没装，王胖子脱了羽绒服给他披上，又替他搓手。
　　“你怎么……你是不是一直跟着？你没去宾馆？”
　　那人背靠着门哭得更凶了，仿佛当初扮女人装哑巴的是王胖子。
　　王胖子受不了他那哭得快厥过去的模样，手忙脚乱地用袖子替他擦眼泪：
　　“好了别哭了，有话好好说。”
　　秦思存被自己口水呛到，咳了好一阵，涨红了脸道：
　　“还说什么？你都已经想好了！我要赶飞机！”说着就要去扭门把手。
　　王胖子忙拦住他：
　　“不是那么回事，我是想有什么等你回去过完年再说……”
　　自己喜欢了两年的哑巴姑娘摇身一变成了个美少年，遇上这种事总要让人缓一缓的吧？
　　“借口！”秦思存甩开他手道：
　　“你就是不想负责！”
　　“我没干什么啊……”
　　“呜哇――”
　　“好好，我不负责。”
　　“是你说两年后我还想继续就见面的！”
　　“可我当时以为……”
　　“呜哇――”
　　“好好，我提的见面。”
　　“我都已经找好职位想留在上海陪你了！”
　　“可我不是同性恋……”
　　“呜哇――”
　　“好好，我是。”
　　王胖子说完以后总觉得哪里不对，可秦思存一直哭一直哭，哭得他脑细胞都坏死了。
　　“这里的油漆味怎么那么重？”
　　“这不正装修呢……”
　　“为什么现在装修？”
　　“不是说好今年见面吗？”王胖子脸红了：
　　“我本来想带你来看看房子……”
　　“呜哇――”
　　“又怎么了？”
　　“颜色好难看！”
　　王胖子扶额一阵道：
　　“总之，你先回去过年，给我点时间做心理准备，毕竟我喜欢了那么多年姑娘……现在说改就改……”话未完，就被秦思存捧着脑袋含住了嘴。
　　辗转碾压，唇齿交缠。吻得忘情之际，秦思存往下一探：
　　“你是双。”
　　( ⊙ A ⊙)！！
　　秦思存抹掉眼泪，掏出支录音笔笑得人畜无害：
　　“刚你说的话我都录了，表叔常说，人要言而有信。”
　　( ⊙ A ⊙)！！
　　“我相信你不会骗我的。” 秦思存从口袋里摸出张银行卡：
　　“这是我这些年拍平面广告赚的，密码是你生日。”
　　( ⊙ A ⊙)！！
　　“你先把商业贷款还了，余下的我们慢慢来。”
　　( ⊙ A ⊙)！！
　　“我订的十一点的飞机，我表叔在楼下等我。我先回去过年，等回来我们把这颜色换掉，墙也敲了，打通当客厅。那边阳台封了，好空间大些给我当画室。我还得养条萨摩耶，我和我朋友说好了，年后去他那里拿幼崽。以后我们可以去公园玩飞盘，我来飞，你和萨摩耶接，谁抢到谁晚上和我睡。”
　　( ⊙ A ⊙)！！
　　q(s3t)r：“好了，我先走了！其他事回来再说。”
　　/(ㄒoㄒ)/~~：“我总觉得哪里不对……”
　　楼下。
　　\(RQ)/：“表叔！我们走！”
　　~(@^_^@)~：“很快嘛！”
　　\(RQ)/：“谢谢表叔，请你吃饭！”
　　~(@^_^@)~：“吃饭就不用了，这次回去知道该怎么说了？”
　　\(RQ)/：“表叔不举，别逼他相亲。”
　　(t_s)#：【啪】
　　%>_<%
　　
　　总之王胖子的故事，皆大欢喜。
　　 





70

70、第七十章 转折 ... 
 
 
　　“怎样？”
　　刘建深送完秦思存回来后江彬问。
　　“成了。”
　　江彬和蒋毅荣都惊悚了。于是刘建深把大致情况说了下,当然，隐去了自己掺和的那些部分。江彬听完以后喜忧掺半,喜的是王胖子终于找着归属了虽然必定和他事先设想的有些出入,忧的是这条路并不好走不知道王胖子和任性的秦思存将来能否长久。不过他倒是真挺好奇王胖子怎么会和秦思存网恋的，而且这掰弯的速度是否太有效率了一点？
　　“他们的事我也只知道个大概。”刘建深看出江彬的八卦之心在燃烧：
　　“年后你不妨自己问问。”想了想又补充道：
　　“妯娌之间，要多交流感情。”
　　江彬沉默片刻，深情款款地捧起刘建深的手,随后在他的虎口处慢慢啃出一个牙印。
　　“这像不像一朵菊花？”刘建深忽略那疼痛，欢乐地动着手指，让虎口处牙齿咬出的一圈“菊花”开开合合，开开合合……
　　江彬狠狠踢了刘建深一脚,当初他真瞎了狗眼才觉得这位上司一本正经、不苟言笑。
　　“天气那么好，出去走走？”刘建深接住江彬的腿,X色地顺着往上抚摸。
　　蒋毅荣翻了个白眼，扭过头非礼勿视：
　　“我写文。”
　　江彬抽回脚红着脸气呼呼道：
　　“我睡觉！”
　　刘建深一把搂住江彬的小蛮腰：
　　“目标一致，起驾！”说着一把捞起江彬抗在肩上欢天喜地出门去了。
　　江彬被刘建深塞进车里系上安全带时还在挣扎：
　　“你干什么！让我下去！”
　　“随你上来还是下去，各种X位我都奉陪到底。”随后一踩油门就出去了。
　　江彬一路嗷嗷叫，叫到后来累了，乖乖睡觉。等一觉起来，发现车已经停在底下停车场里了，身上还盖着刘建深
　　的外套。”
　　“醒啦？”刘建深在边上撑着头看他。
　　那么近的距离，那么暗的光线，江彬不禁想起了上次的“车震”，霎时间脸红了。刘建深轻笑，凑过来吻了吻他的唇：
　　“想什么都写脸上。”
　　江彬伸俩手指戳他：
　　“戳瞎了你就看不见了！”
　　两人玩闹了一阵，管停车场的大伯咳嗽着路过，两人连忙下了车。
　　并肩走出停车场，七拐八拐地走了一阵，江彬一抬头就看到“豫园旅游商城”几个大字。
　　“豫园啊？”
　　“嗯！”
　　江彬望着前头汹涌的人潮有些无语：
　　“这大过年人山人海的，来干嘛？”
　　刘建深幽幽叹了口气，拉着江彬躲开举着糖葫芦奔过来的孩子：
　　“以前总陪亲戚来，自己都没好好逛过，你作为土著，难道没义务带我这个硬盘逛一逛上海特色景点？”
　　江彬被噎了一下：
　　“你都来上海五年了……”
　　“硬盘我来了五年，才遇到一个合适的驱动器。”刘建深趁着人多耍流氓，摸了把江彬的腰线：
　　“我的数据已被你读取，尺寸啊味道啊持久力啊……想不负责？”
　　江彬恼羞成怒地一巴掌拍在那咸猪手上。刘建深缩了一下，又死皮赖脸地摸过去，正在此时，一辆转弯车横冲直撞地压着横道线过来，刘建深忙拉着江彬躲开。等那车过去了无奈地批评了一下司机的野蛮，随后看看握着江彬的手，想了想江彬的脸皮厚度，还是不舍地松开了。然而就在要缩回手的时候，却忽地被一把反握住了。
　　刘建深愣了愣，停下步子看身边人，他却假装看路边琳琅满目的小店。刘建深的整颗心都灌满了蜜糖，满溢出来的幸福，甜得人忘乎所以。周围人投来或讶异或鄙夷的目光，他全都视而不见，反而牵着江彬的手边走边大力地甩，生怕别人不注意似的。
　　“喂……你！”江彬对于刘建深得意忘形到孩子气的表现有点无奈，但更多的，是一比一的甜蜜。此刻的江彬，完全能体会到刘建深幸福得冒泡的心情，尽管他们只是如普通情侣般，牵手在阳光下走。
　　两人漫无目的地闲逛，刘建深知道江彬是个吃货，于是哪里热闹就拉着江彬去哪里扫吃的，鸽蛋圆子、芝麻汤团、蟹粉小笼、草头圈子、红烧狮子头、灌汤包、海棠糕……直吃的江彬肚子凸起来摇摇晃晃地喊着“扶住哀家！”才作罢，这时候已经近五点了，不少旅游团都陆续回去了，两人逛到古玩城前头，刘建深拉着江彬进去看看。
　　里头有不少卖藏银装饰品的，也有卖古玩玉器和手工制品的，刘建深在卖古锁的小铺子前停下了脚步，店主也热情，给两人介绍了几把锁的由来以及使用方法，也直言不讳地表示这些都是仿的，他们要可以便宜点。刘建深觉得店主挺实诚，便有意照顾他生意顺手挑了两把，一把是巴掌大的铜龟锁，一把是雕着兔子的小银锁，店主还送了链子镯子项圈之类的小配件，说是这锁当装饰品也很不错的。
　　出了古玩城，江彬看刘建深把锁揣进兜里，有些疑惑道：
　　“你买这锁干嘛？”
　　刘建深坦然道：
　　“来旅游总要为上海做点贡献，身为导游你不是该表扬我在指定购物点消费嘛？”
　　“切，我又没回扣。”
　　“怎么没有？”刘建深笑得意味深长。
　　江彬一哆嗦，转移话题道：
　　“回去吧！毅荣等我们吃饭呢！”
　　“你又吃不下，我和他说了，让他先吃别等我们。”
　　“还要去哪儿？”
　　刘建深笑笑，拉着江彬走了。
　　
　　车停在了龙华路，刘建深带江彬去的是龙华寺。这里是上海历史最悠久，规模最大的古刹，香客络绎不绝，更别说在这喜庆的时候，家家都来求个平安。
　　“你又不信……”江彬看着刘建深买了一把香，很有些无奈。
　　“心诚则灵。” 大殿里，刘建深拉着江彬排队等上香。
　　等轮到他们时，刘建深把香点燃后第一支插在香炉中间，第二支香插在右边，第三支香插在左边，随后对佛像肃立合掌。之后又带江彬去其他殿里拜了拜。
　　出来时，江彬问他：
　　“你求的什么？”
　　刘建深把多余的香包好放进后备箱里：
　　“求家人平安健康，求你我天长地久。”
　　这句话很平凡，江彬听着却十分感动，但转念一想，又觉着有些刻意：
　　“你不觉得，这像和佛做交易。”
　　“也可以这么说。”刘建深替江彬系上安全带，两人身上都是一股香火味，闻着很令人安心。
　　“毕竟我和大多数非佛教信徒的群众一样，都是到出了事或者逢年过节的才想起来烧香拜佛，典型的临时抱佛脚。”
　　“那愿望得打折扣了。”
　　“那倒不一定，佛祖也看心诚与否，并非拜得勤才算虔诚。”
　　“哈，你该去当铁道部发言人！”
　　正说着呢，车却驶入了某处停车场。江彬扭头一看，曼哈顿商务酒店……
　　还没反应过来，口袋里的手机就被抽走了，刘建深咬了一口江彬的脖子道：
　　“刚才一起拜佛，就跟拜堂似的，现在，该入洞房了……”
　　于是当晚，吃饱喝足的江彬，被大尾巴狼用龟锁锁在酒店床头，这样这样，又那样那样。江彬破口大骂以后，又被刘建深用小兔子锁住了“精.关”，直到憋哭了才被允许解.放。
　　等刘建深抱着半死不活的江彬回到小洋房，替他换好衣服放上床以后，便心满意足地顶着个巴掌印在蒋毅荣暴跳如雷的“禽兽不如”声中跪键盘去了。
　　
　　几日后，能下床的江彬总算肯和刘建深说话了，但依旧一副冷冰冰的模样。刘建深于是对着窗口悠悠叹了口气，极力表现出有家不能回的哀愁。这一招果然奏效，江彬提着拖把就过来安慰道：
　　“叫你擦窗你怎么只哈气不动手？”
　　刘建深默默将报纸团一团老老实实擦玻璃。
　　“算了算了，你买东西去吧！”江彬对把玻璃窗擦花的了刘建深绝望了，递给他一张清单，大多数是些清洁工具。之前因着要回家面对父母，全部心思都花在这上头，也没好好打扫过他们的小窝，故而此刻得了空闲便全员一起搞卫生，连Jason也乖巧地叼着抹布到处跑，没擦多少，却掉了满地的毛……
　　等刘建深一走，江彬问一脸凝重的蒋毅荣：
　　“怎么回事？”
　　蒋毅荣掏出一个U盘递给他。
　　“前几天我开了他电脑让我朋友远程给解的密码，东西都在这里，你自己看吧……”
　　江彬有种不详的预感，接过U盘时心跳也快了几分，打开自己的笔记本电脑，插上U盘，U盘的文件夹是一个编号，看不出什么意思，打开来，里头又有好多以日期命名的文件夹。江彬随意点开一个，里头都是照片，照片里每张都有他的脸――从小区走出来时一脸的凝重，坐在车里时一脸的茫然，在学校时一脸的烦躁，在佘山时一脸的悲伤……
　　是了，这是他骗刘建深去见何鉴的那天……
　　江彬看着看着握着鼠标的手便有些抖，退出这个文件夹，打开另一个，是瞒着刘建深和苏麦黎卧底交友活动的那天，照片里有他，有何鉴，也有苏麦黎……
　　江彬深吸一口气退出，再点开一个以“111108”命名的文件夹，里头只有两个音频文件，时长都为一小时，江彬插上蒋毅荣递来的耳机，一人一个耳麦凑一起盯着屏幕，江彬点开第一个音频，就听到了一个有些陌生又有些熟悉的声音：
　　“这些天感觉怎样？”江彬一时间想不起这人是谁。
　　“舒禾。”蒋毅荣提醒道，显然他已都听过一遍。
　　江彬愣了愣，还没发问，又听到另一个声音说：
　　“不怎么好……他不愿见我。”
　　江彬身子一僵。这个声音，他听了三年多，反反复复地琢磨过他的语气，他的音调，是绝不会认错的。他本以为自上一次在佘山分别后，这个声音将渐渐消散在他的生命中，却没想到，会在这种时候以这种方式重现。
　　“说来听听。”音频文件里，舒禾的声音再度响起。
　　彼端沉默片刻，才缓缓道：
　　“在国外这一年多，很难熬，我每天都在想他，想和他在一起的点点滴滴……我希望回来以后，能让他看到一个不同的我……Joan是位出色的医生，他让我意识到自己的问题，也让我学着不再逃避……可当我终于见到他时，我清楚地感觉到他对我的恨意，尽管他装作若无其事……我觉得我离开的决定蠢透了！治好了又怎样？他才是我的心病啊！即使我疯了，只要他在身边……”
　　何鉴哽咽了。
　　 





71

71、第七十一章 渣攻的独白 ... 
 
 
　　江彬是第一次听何鉴用这样的语气说话,说的还是他。
　　他从不知道，何鉴去国外的真正目的,也不知道那次见面,何鉴是抱着怎样的期待，他原以为，受折磨的只有自己，可越往后听越心惊。
　　“他一直躲着我,训练也不来，我在他楼下等，却发现他上司送他回来……他们似乎走得很近，那晚他上司还在他那里过夜。我问那是谁,他说我不该纠缠不休……我从不知道，他会用那样的语气来嘲笑我……对,我是纠缠不休，因为我从没这样害怕过……我猜，他不愿再在我身上白费精力，又或者他已经有了更好的选择，所以才拿这样的话来伤我，好让我死了这条心。”
　　“我这几天一直在想要不要放弃，我反复看那些照片，每张里他都用不安的眼神看着我，他的谦卑，他的绝望，并不是我想要的，可我怕一旦回应他就会离开我……像我母亲所做的那样……当年，她对我父亲也是那般狂热……可后来呢？”
　　“昨天我和他实战，想让他发泄，可他却觉得我不尊重他，还为了躲我而扭伤了脚。但说实话，相比之前的冷淡，我更希望他冲我发火，那至少证明，我在他心中还有一席之地。”
　　“嗯，自然高兴，他还记得我的手机和地址，说明他还在乎……不过他为什么要送我一瓶酱油呢？”
　　“前几天我发现他住他老板家，我知道他不是那种随随便便的人，但他的老板……我不放心……我去送药的时候，他虽然提防，但我说下面冷他还是心软放我上去了。之后并没怎样，但看到他我就安心了，我们毕竟在一起三年，他多少会念点旧情。”
　　“不好意思迟到了，没想到那天那么巧……你同事还挺幽默的……不，不需要赔，上了保的……嗯，我那天本来去他单位堵他，没想到让他溜了，我就直接去他老板家楼下，结果被他朋友扔砖头砸了车，他却说叫我别让他朋友赔，就当是这些年我欠他的……我不知道他是想和我撇清关系还是单纯借这件事发泄不满……嗯……你朋友那针戳人挺痛的……拔出来倒没什么，我就是想让他多陪我一会儿……”
　　“今天去听他们单位办的讲座了，我还是第一次看到他那么干劲十足的模样，虽然有些手忙角落的……只是我站了那么久他都没发现我，怎么说呢？有点失落吧……相对于他的成长，我却在逐渐淡出他的生命……我不甘心……”
　　“嗯，昨晚没睡好，我手机落他朋友那儿了……今天他中午约我，和我把话说清楚……我不知道，当初我的离开会给他造成那么大的伤害，他误会的地方我本爱想解释，可他老板就在边上，也不知道是他的意思还是他老板不请自来……他把话都说绝了，我知道我说什么他都不会信了，他是铁了心要和我一刀两断！”
　　“对，我并没有什么女友，她只是我的青梅竹马，一开始她也答应当彼此的障眼法……可到了后来……我去美国做治疗她硬要跟来，她不断挖我的隐私，说我是变态，我们吵得很凶，她就先回去了……”
　　“他碰过的瓶子，穿过的T恤，不要的笔记本，我都藏着，装了满满一箱带到美国……可他却处理了我故意留下的大衣……我还记得当年他哭着说，还可以穿的，不要就这样丢了，可他转手就不要了，就像我那个前一秒狂热后一秒扔下我们远走高飞的母亲……不，不一样，我不该这么说！是我给他的只有痛苦，他才不想睹物思人……像我这样一个病态又自私的人，根本不值得谁心心念念。”
　　“我和他老板的表哥私下做了个交易，我只是希望能更接近他，我已经……无所不用其极了，希望我不会变得更糟……” 
　　“我想您说的对，我该试着告诉他我真实的感受，如果这次他仍不愿给我机会……那么我也会祝福他……即使是违心的，如果这是他的决定……”
　　“嗯，这几天生意挺忙，但他的生日我都准备好了，蛋糕上的字是裱的，这时候才想起来练书法……另外也请学弟们帮忙在操场上点蜡烛，嗯，围个俗气的心型，他当年很羡慕……另外还请学生会的帮忙开一会儿大礼堂，打个光，想为他一人唱一首歌……不管他答不答应，我想把祖传的戒指给他，和他说些肉麻话……嗯，是有点困难，我只是想把当年想做却没做的都做一遍，虽然什么都弥补不了，但至少让他知道，我的心里也一直有他……我想赌一把……”
　　“对不起，今早我失态了……我并没有冒犯您的意思，只是我不明白刘建深怎么会提早带他去南京？我问过，本来说是两天以后……我怀疑他知道了什么……但也许是我想多了，可我总觉得刘建深不会轻易放过这次机会！江彬到现在都不接我电话……我今天反反复复想的都是他们独处的画面……我无法冷静下来……嗯，我知道多吃不好，可您再给我开点药吧？”
　　“嗯，我带他回过学校了。我一直试图唤起他的回忆，可他却只想尽快结束……我没有机会告诉他那些原本打算说的话……我把戒指给他了，承诺他收下，我便不再纠缠……那戒指本是要给我将来的伴侣的……他收了，我便遵守承诺，可他休想我忘了他！我不会祝福他们的！”
　　“不，我很好，这些日子感谢你的帮助……放心，我没有什么消极的念头……我只是需要一段时间冷静一下……嗯，可能去环游世界，也可能找个无人岛躲上一阵……不，真没什么，我很好，等回来以后再联系。”
　　随后便没有更多的记录了。
　　江彬取下耳机，呆呆看向身旁的蒋毅荣。
　　天已经黑了下来，可谁都没想起开灯。两人就这样在黑暗中坐了许久。
　　“他让张邈跟踪你，这些录音，也是张邈从舒禾电脑里偷来的……”蒋毅荣似乎下了很大的决心道：
　　“我问过张邈，他承认了。”
　　江彬似乎在听外语似的，半晌才把那意思翻成中文。
　　“可张医生……为什么要……？”
　　“还能为什么？！”蒋毅荣一摔耳机起身道：
　　“刘建深好样的！把我卖了我还替他数钱！他就为了和你……和你……他倒是不择手段！怎么不去演后宫片？”吼完这些蒋毅荣便有些后悔，他知道他这话是冲着刘建深去的，伤的却是江彬。
　　可一想到刘建深暗中与张邈有着这种见不得人的交易，他就气不打一处来，在客厅里来回踱了几步，最后停下来抓耳挠腮道：
　　“这事我不管了！怎么处理是你的事，我得先搬出去！”说着便去整理行李。
　　江彬任凭蒋毅荣在房里折腾，继续呆坐在笔记本前头纹丝不动。脑袋里空空的，竟然理不出一点头绪，直到蒋毅荣提着箱子过来放柔了声音道：
　　“媳妇，你别有压力，我叫我开出租的朋友在楼下等着，你如果要走，就利索点，不走……那也随你……”说罢使劲搂了一下江彬：
　　“没了他，还会有更好的，你如果非要跟他，就把这些都删了吧！我也当不知道。”说完又给江彬热了杯牛奶放着，随后带着Jason十分不义气地跑了。
　　江彬继续呆坐着，直到门铃声在一片寂静声中响起时。
　　江彬愣了会儿，猛地跳起来合上笔记本电脑，跑去开门。刘建深的脚步声渐渐近了，而江彬的心却跟着一点一点地往下沉。刘建深边说着替换的拖把头子没买到所以换了个别的牌子边进门换鞋，随后把大包小包搁地上一样一样拣出来和着清单给江彬看。
　　江彬始终沉默地看着他的动作，脑中忽然冒出个想法――会不会刘建深的每句话、每个动作，都只是精心编排一场戏的一部分？
　　“毅荣呢？”刘建深终于发现些异样，抬头便看到脸色不太对劲的江彬。
　　“怎么了？”刘建深起身握住江彬的手，温暖依旧。
　　江彬抬眼看他，十分勉强地笑了笑：
　　“他回去了……”
　　“回去了？”
　　“我叫他回去的。”江彬说完便去扯刘建深的皮带：
　　“门前，地板上，餐桌上，浴室里……我奉陪到底……”
　　 






72

72、第七十二章 这样那样 ... 
 
 
　　江彬说着已经扯开刘建深的皮带，抱住他吻住了他的唇。刘建深愣住了，只是下意识地回抱住江彬，等一吻终了才疑惑道：
　　“怎么了？”
　　走前江彬还张牙舞爪的，怎么一回来就如此主动，还“大放厥词”说要和他酱酱再酿酿？
　　江彬不说话，端着张严肃脸扒刘建深衣裳。血气方刚的刘建深被他又摸又亲的，精.虫上脑也顾不得深究了，把他往门板上一压，将毛衣连着里头T恤一起掀起来从他的小腹啃到胸口。江彬用手背捂着嘴，刘建深便坏心眼地从他敏.感的耳后舔到脖颈，江彬周身一颤，刘建深已趁着他放松警惕解开他牛仔裤一股脑往下拽。
　　江彬只觉得下.身一凉，等反应过来时，一条腿已被捏着抬了起来，两根手指就着他这个姿势钻了进来。江彬下意识地一缩，前几日刚被开.拓过的地方还有些干燥的疼痛，但这痛，正是他求之不得的。他做了个深呼吸，让自己放松一些，随后楼主了刘建身的颈项。刘建深却因为感觉到他的紧绷而暂停，跑去拿了管K.Y。江彬看他匆匆忙忙跑回来搂着他说“疼了就说”，忽然眼眶就红了，忙深吸一口气抬头把那股酸涩压下去。
　　刘建深再抬头时，江彬已闭上了眼，因此也并未注意到异样，沾了K.Y继续用手指做扩.张，等到塞进三根手指，江彬的身体仍紧绷着，刘建深有些迟疑，江彬那条被他抬起的腿却主动缠在他后腰上。上半身齐整下半身赤果还抬着一条腿的摸样太过you人，刘建深的自制力啥时被qing欲压击碎，抬高江彬的腿便提枪上马。
　　有了之前充分的准备，进.入要相对容易些，江彬抿着唇任凭刘建深推.进。那熟悉的疼痛，唤起那些又甜蜜之极又羞愧难当的回忆。他们的第.一次因为太过突然而并不那么顺利，两人却都激动得无法自已。对江彬来说，在那样的交huan中，令他如此情不自禁的，更多的是心理的满足而非生理的快.感，一想到“喜欢的人就在自己的体内”便会涌上一股带着羞.耻感的甜蜜。此刻的江彬也是如此，刘建深完全进。入他时，那种被填满的充实感令他觉得这一切是如此真实，心里的某处仿佛也落了地，踏实得依从对方的节奏。
　　刘建深咬着江彬的耳垂，在他耳边低低地喘xi。这无疑是最令人面红耳赤的催.情药，江彬为能让刘建深感到愉悦而满足，搂紧他的脖子轻声道：
　　“我爱你……”
　　刘建深的动作先是一顿，随后抬起头看着江彬。虽然对彼此的心意都心知肚明，但像这样亲口听江彬说出，还是第一次。
　　看到刘兼深呆望着自己的模样，江彬红着脸去遮他的眼，却被握住了手。
　　“再说一次……”刘建深认真的看着江彬，摸索着他无名指上的戒指。
　　江彬避开他的视线，但似乎想到什么，又抬起头迎上刘建深的目光，十足认真道：
　　“喜欢你，很久了……”
　　当时还没意识到，自己不停抗拒不停否认的，原来就是这样一种原本以为再也不会有的感情。怕重蹈覆辙，所以下意识地回避，对所有的暗示都视而不见，却早已沦陷在不切实际的幻想里。如今，一切都已成真，但比甜蜜来得更疯狂的，却是不安和焦躁，生怕这幸福只是泡沫，随着时间的推移，一点一点地破裂，消散，重归于零。
　　猛的一下ting动，让江彬闷哼出声。刘建深咬着他颈项附耳道：
　　“我也喜欢……很久了……”
　　江彬一愣，刘建深又一挺身。
　　“啊……”江彬仰头chun息。
　　刘建深并不解释，体.内横.冲乱撞的Yu望不断叫嚣着，他托着江彬的tun部又捏又掐地攻城略地。
　　“啊……哈啊……慢……慢点……”江彬有些受不住了，到后来两条腿都盘了上去，将重量完全交付给了刘建深，仿佛他生命的中心也都倾斜到了他的身上。刘建深却还嫌不够，就着这个姿势抱起江彬，转身往浴室走。失去背后支撑的江彬猛地向下一滑，让刘建深的那里猛地一X到底，惊叫一声抱住他脖子：
　　“你……你干什么……”
　　刘建深不回答，边走边故意颠簸两下，引得江彬惊叫连连。
　　刘建深到了浴室开了采暖灯抱着江彬坐在了浴缸边缘。江彬之前一直不明白为何刘建深要在浴室里装一面全身镜，当时刘建深的说法是“可以看到背后有没有人”，把江彬吓得险些答应和刘建深洗鸳鸯浴，因此之后每次洗澡都要外头有人，然后基本五分钟内出来，把刘建深乐得。而此刻，看着那镜子，却又是另一番感受。
　　镜子里大口喘xi的江彬，上半身穿得好好的，下半身却果着，面红耳赤地被刘建深从背后抱住掰开大腿展示结.合之处。这般淫mi的样子，是江彬做梦都想不到的，强烈的羞耻感令他挣扎着想要下来，刘建深却不依不饶地扒开他的腿tian他的后颈：
　　“不是你邀请的吗？怎么如此不诚心。”说着便就着这个动作便上下动了起来。
　　“啊！唔……不……不要……”江彬看到镜子里两人一同起伏的动作，紧张地闭上了眼，身体却诚实地兴.奋起来，昭告了他的需求。刘建深满意地探到江彬前面，后面也开始加速。江彬被这前后夹击弄得险些哭出来。最初的疼痛也被偶尔摩擦到前.列.腺的被心理作用放大的kuai感所取代，没多久就在刘建深的“勤快”下达到了X潮。刘建深却在与江彬交战了几次后持久力明显提高，直弄得江彬又被弄得情.难自已才抽出来shi放。然而这般抱着歇了片刻，刘建深却并不忙着帮江彬清理，而是直接公主抱了他又往客厅走。江彬察觉到不对时，已被刘建深放倒在了餐桌上。桌上还摊着之前吃剩下的半包黄飞鸿花生和一袋薯片。江彬被刘建深压着，一扭头就闻到脑袋边上那花生的麻辣香味。刘建深来了兴致，抓了一大把花生洒在江彬下.身，好些个都滚落到桌上、地上，刘建深也不管不顾，俯在江彬身上一颗一颗地tian食，连花椒都不放过……江彬真是连死的心都有了，开始女王般的主动此刻都化为了不争气的被动，挣扎却又被制服，敏gan处都被tian得湿lu漉的，不住地颤dou，去推刘建深的脸，却连手指都没被放过。十指连心，那陌生的微痒顺着神经传递到心脏，扑通扑通地鼓动着，将爱意具象成ke求的模样。那沉溺却又想要挣扎的姿态勾得人饥肠辘辘，仿佛生吞活剥都无法餍足似的，抬高了他的腿便开始动作……
　　餐桌前吃饱了，又被压在窗前来上一回。虽然这时候是晚上，房间里也没有开灯，但小区里随时可能有人经过的刺激，仍是让江彬吓得不停推拒。刘建深哪肯放过他：
　　“你说奉陪到底的……”tian舔唇继续。
　　等到江彬重新被抱上床时，完全是一副挺尸的模样。刘建深这才涌起那么一丁点儿歉意：
　　“地板上还没做过呢……”
　　江彬一巴掌拍得刘建深满足地躺倒，随后侧身搂住他。
　　然而身体再疲惫江彬都睡不着，等听到刘建深平缓的呼吸时，他便忍不住开始回忆两人从相识到相爱的点点滴滴，想着想着便红了眼眶。他努力让自己冷静下来，缓缓掰开刘建深的手，轻手轻脚地下了床，随后迅速套上衣服打开门的飞奔出去。
　　刘建深是听到关门声才猛然惊醒的。之前他觉得江彬必定遇上什么事才如此主动，便想着睡下后要留意他动静，可没料到体力透支不一会儿便睡了过去。等醒来时，床边已空了，一股寒意自脊背升起，他跳起来随便抓了件羽绒服便冲了出去，刺骨的寒冷袭来才想起没穿裤子……然而什么也顾不上了，飞快地追到小区门口却只见一辆扬尘而去的出租车，片刻后，又恢复了寂静。
　　刘建深呆呆站着，黑暗中，只有路灯散着微弱的光。
　　寂静的冬夜，宛如一柄冰刃，在平凡而美好的梦境上划开一道口子，露出满目疮痍的内里。
　　 

73

73、第七十三章 替身 ... 
 
 
　　张邈按了挂断键,去卫生间洗了把脸，抬起头,镜子里清秀的面容挂着两个黑眼圈。昨晚没有睡,因为那一通电话，他没有告诉刘建深，蒋毅荣与他通话的内容，不只是这些。
　　“你为什么要骗他们？”
　　张邈前一晚接到蒋毅荣这电话时愣住了。
　　“是张邈让你来试探我的？他人呢？”
　　张邈握紧了手机,身体紧绷着，仿佛拉满的弓。
　　蒋毅荣忽然有了一种不祥的预感。
　　“他死了。”张邈缓缓吐出一口气。
　　死了？
　　一股寒意随着这句从脊背窜上来，刹那间蒋毅荣脑中一片空白，完全无法理解这两个字背后的含义。
　　“那一年,我和他一起接到医科大的录取通知书，我们约好去近郊,结果路上出了车祸，他为了保护我打死了方向盘，他那半边完全被压扁了，葬礼上只有个骨灰盒。”张邈的语调不带起伏，蒋毅荣却觉得，那语气里搀着的仿佛是飞机失事时黑匣子里记录的最惨烈的绝望。
　　“我，作为张邈活着，读完医科大学，当一名外科医生，开网店，做兼.职，存点小钱，照顾他的父母，然后找到了你……”张邈仿佛在叙述一个事不关己的故事：
　　“你，是他最后一个心愿，他每次说到这里就会打住，有时发呆，有时傻笑……”
　　蒋毅荣屏息听着，身体仿佛不是自己的，那过强烈的疼痛占据了主体，几乎要将他的意识挤出体外。
　　“他有找过你，可你已经搬走了……他一直把你给的纸条压在写字台底下，那个号码我都背出来了。”张邈喃喃道：
　　“他常说，你可能已经不记得他了，甚至已有了自己的家庭……我找到你之后，偷偷跟着你，加了你的读者群，知道你还单身。我想，他如果还活着，定会想尽办法接近你……你喜欢的，都买给你，做许多出格又幼稚的事，气得你跳脚，却又无可奈何……”
　　蒋毅荣手抖得厉害，险些没抓稳手机，忙两手握住了，强撑着往下听。
　　“可似乎，你并不能接受这样的‘张邈’？是我的演技拙劣，还是你对舒禾太过认真？”
　　太过认真？
　　他对舒禾的感情，早就在他和缪可卿合演一出时落下帷幕。
　　看似一切又倒退到了遇到舒禾前的平静，可只有他自己知道，满脑子想的，令他烦恼不已的那个人……
　　“你……”
　　“我是谁？”张邈自嘲地笑了：
　　“或者说，你希望我是谁？”
　　他问的平静，蒋毅荣却觉得他已经接近崩溃的边缘。蒋毅荣蜷起身子，鸵鸟一般地想逃避这段疯子间的对话。之前他就知道，那些署名“梅”的礼物都是张邈送的。生病时，也是张邈翻阳台进来照顾他，一陪就是一下午。
　　那种温柔，不是错觉。
　　更何况，他还偷吻了他……
　　这样的吻，不是第一次，在得知舒禾有了“女友”失魂落魄之际，也是被张邈尾随后压在角落里亲吻。这是他安慰的方式，或是他争风吃醋的表达。
　　当时蒋毅荣便觉得，他完蛋了――他对张邈所做的一切，竟并没有想象中那样厌恶……可他分明喜欢的是舒禾啊！
　　写惯了感情小说的蒋毅荣，自己遇上的事却是怎么都想不明白，纠结了许久，干脆躲到刘建深家里，却不料那一晚，他还是跟来了。
　　见到他爬窗进来时，竟有种“果然还是来了”的松了口气的感觉。他词不达意地诉说了他的思念，随后不管不顾地将他压在沙发上亲吻。那一吻的粗.暴与炙.热，与他清秀的外表相去甚远。然而接下来他的企图，却是蒋毅荣意料不到也无法接受的。激.烈的挣扎，换来的是他干脆的一针镇定。虽然事后他没舍得乘人之危，只是拥他入眠，但蒋毅荣却觉得，他并没有将他当做平等的对象来对待，而更像是对付一项必须完成的任务。
　　之后醒来，听到他与江彬他们交代，舒禾与缪可卿假扮恋人的事，他多少能猜到些，只是当听他说他那就是那个曾与自己经历过许多的“战友”时，他愣住了。
　　最开始，他以为，这两人只是重名，长相和性格也有些相似，可听了张邈的“自白”后，他却迷茫了。为什么他会对当年两人之间的事知道得那么清楚，还要假扮成他的同学“张邈”？完全不明白这是怎么一回事的蒋毅荣，在此刻得知了真相后，反而更糊涂了。
　　“可以叫我梅帆。”张邈的话语打断了他的思绪：
　　“如果你不想称呼我为‘张邈’。”
　　“我不明白……”蒋毅荣额头抵着膝盖闷声道：
　　“所有这一切，都只是你的模仿？”
　　“你指的一切，包括什么？”
　　还能包括什么？你明知故问？
　　蒋毅荣沉默着，任凭感情翻江倒海。
　　张邈等不到他的回答，便又道：
　　“你能接受‘张邈’吗？” 
　　“怎么可能？！”蒋毅荣猛地抬头道：
　　“他已经不在了！”
　　“不，如果你希望……”
　　“我不希望！“蒋毅荣怒道：
　　“刘建深电脑里那些何鉴的录音，是你的杰作？”
　　彼端沉默许久，才传来了一声“是……”
　　这是蒋毅荣早料到的，舒禾不是那种会随意泄露来访者隐私的人，那么能从他电脑里拷出这些录音的，便只有一心想要接近自己的张邈。
　　“那照片呢？”
　　“也是……”
　　“我不认为，‘张邈’会这样不择手段……”蒋毅荣一想到那张圆滚滚的脸，便一阵心痛：
　　“他是古怪了些，但却很单纯……就算多年以后，我喜欢上了什么人，他也定会祝福我的……所以……”
　　所以，那个费尽心机想要接近我的人是你！
　　攒钱买礼物的是你！
　　出头对付何鉴的是你！
　　翻墙照顾我的人是你！
　　说要一起开店的是你！
　　让舒禾骗我的人是你！
　　安慰我的是你！
　　吻我的是你！
　　纠缠不休的是你！
　　让我心烦意自相矛盾的也是你！
　　“所以……思想有多远，你就给我滚多远！”
　　说完蒋毅荣切断了对话，扭头看着外头暖融融的日头，却只觉得心寒无比。
　　 




74

74、第七十四章 祸害 ... 
 
 
　　江彬回来了,他在路上发了条消息给蒋毅荣，蒋毅荣跑去楼下接他,谢过司机,拉着他的手上楼。
　　江彬始终低着头不说话，蒋毅荣知道，恐怕一张嘴便是要哭出来了。
　　江彬或许自己并未察觉到，与刘建深相处的日子里,他的喜怒哀乐都是那样的丰满，仿佛每日都有值得期待的风景，爱情的滋润让心变得敏感，任何一个细节都足以令他欢欣鼓舞或黯然神伤,而不再是自我保护的隐忍与退让。这样的变化也正是自诩亲妈的蒋毅荣愿意见到的，可他没想到还会有今天……
　　蒋毅荣看着木然抱着杯热可可坐在沙发上的江彬,心中不忍，却也并不后悔让他知道事实的真相。如胶似漆又如何？这何尝不是另一种形式的背叛？在乎并不是欺骗的借口，要携手走过今后的人生，只有相爱还远远不够。想必江彬也是明白这一点，才会选择在今晚回来。
　　是否还还要继续，这是只有自己能抉择的事。境遇相同，却无法为彼此做主，能做的，唯有无声的陪伴。两人一同坐在沙发上，不久之前，江彬还在这里安慰过自以为失恋的蒋毅荣，这张沙发说不定也十分厌恶这两个主人吧？老大不小的，却总为感情哭鼻子……
　　蒋毅荣扭头看江彬，这次他并没有哭，但那表情，却比哭更令人揪心。之前曾听一朋友说，在抚养他长大的奶奶的葬礼上哭不出被指责没良心。但只有真正体验过的人才明白，不流泪不代表不心痛。皮相掩盖下的，或许是灵魂深处撕心裂肺的哀嚎，那无法承受之痛，岂是哭泣所能宣泄的？说来江彬这表情在何鉴一声不吭地离开后的很长一段时间里，几乎天天见到。蒋毅荣忽然生出一股惶恐，生怕江彬再倒回到那时的状态，终日浑浑噩噩的毫无生气。蒋毅荣能感觉到，何鉴对于江彬，就像一个无法企及的梦，而刘建深，却是如此活生生地扎根在他的生命之中，哪是从梦中清醒这般简单？
　　蒋毅荣想说些什么，却又觉得喉头发紧，双眼酸痛。两人就这么坐到天亮，热可可已经冷了，都没喝过一口……
　　蒋毅荣从江彬手上拿过那杯子放在茶几上，隐隐能听到摆摊摆到小区门口的小贩的吆喝，谁家有喜事，连放了好几串鞭炮，惊醒了睡得正香的Jason。
　　Jason打了个哈欠走过来，舔了舔两位主人的手，江彬这才回过神般，揉了揉Jason,给他喂狗粮，又找了面粉摊了两个鸡蛋饼，自己却只吃了一半。蒋毅荣也没什么胃口，但不想让江彬担心，还是硬吃下去了。
　　江彬收拾了盘子杯子，用疲惫的声音道：
　　“能借一下手机吗？”
　　蒋毅荣忙把手机递过去，江彬拿着手机进了自己房间，来到窗边，静静拨了那个曾烂熟于心的号码。江彬忽然想，刘建深那时候是否是故意剪坏他的SIM卡？因为之后通讯录里便没有再见到何鉴的号码……然而刘建深一定猜不到，他至今还记得吧……
　　听着那“嘟嘟”声，很奇怪的，情绪没有因此而有所波动，或许是因为所有心思都聚在另一个人身上，已经抽不回来的关系吧？
　　“嘟”声忽然中断，江彬听到彼端的动静，却并没有听到谁说话。
　　“是何鉴吗？”江彬等了半天没动静。
　　许久过后，才听了“嗯……”的一声，也不知是没睡醒还是离得远，声音听着有些飘渺。
　　“今天有空吗？有话和你说……”
　　彼端又是一阵冗长的沉默，江彬甚至以为何鉴会干脆挂了电话。然而就在江彬想要再说些什么时，那声音终于道：
　　“几点，哪里？”
　　江彬看了眼身后的钟：
　　“10点，学校大礼堂门口。”
　　何鉴显然没料到江彬会约在那里，又沉默许久方道：
　　“我来接你？”
　　“不，我自己去。”江彬拒绝道：
　　“手机暂时用这个号，到了联系。”
　　“好。”
　　何鉴挂断后，拖着行李箱往回走。
　　
　　江彬打开房门走出来，看到紧张地盯着他的蒋毅荣道：
　　“手机借我，我出去一下。”
　　蒋毅荣并不知道江彬要去见谁，想问又怕让江彬为难。
　　“我去见何鉴。”
　　蒋毅荣替江彬拿外套的手顿住了。
　　“有些话，我想和他说清楚。”
　　蒋毅荣没说什么，把外套递过去又取来围巾给江彬围上：
　　“我手机可以上Q，有事线上联系。”
　　江彬点了点头。
　　蒋毅荣送他到门口，想了想又道：
　　“你做什么决定，我都站在你这边。”
　　江彬勉强笑了笑，打开门走了。
　　楼下，他看到了站在防盗门外头的冻得脸通红的张邈。江彬犹豫了一下，但还是开了锁推开了防盗门。张邈却并没有要进来的意思。
　　“我叫梅帆。”
　　江彬愣了愣，停在台阶上看着他。
　　“张邈已经死了，为了保住我，在多年前的车祸中死了。一直以来，我都想要替他活着……毅荣，是他的最后一个心愿……可我……似乎背叛了他。”梅帆缓缓道：
　　“我无法按照张邈的思路，等待或祝福他……我不希望他忽略我，不希望他爱上别人……为此，我可以不择手段……”梅帆抬头看着错愕的江彬：
　　“你说得对，我做了那么多，却并没有从他的角度考虑过……现在虽然为时已晚，但我会试着换一种方式付出。”
　　江彬沉默地看着梅帆，忽然想起之前蒋毅荣收到的那些礼物的署名……他该是一直跟着毅荣吧？一心想要了解他接近他，却适得其反。
　　“这些话，你不该向我说，我并不会干涉毅荣的决定。”
　　“那么你也不会阻止我传达我的心意？”
　　“可以这么说……如果在适度的范围内。”
　　“我明白了，谢谢。”张邈说完转身就走。
　　“你去哪儿？”
　　“回家。”梅帆淡淡道：
　　“拿梯子。”
　　“……”江彬觉得，还是一砖头拍死这祸害要好些。
　　 





75

75、第七十五章 曾被舍弃的微光 ... 
 
 
作者有话要说：高考作文对不起！！！
话说文里何鉴唱的歌是《蓝宇》
演唱：兰宇
词曲：姜太公
请边听边看本章
<embed src=http://www.tudou.com/v/tsGiTTQ-B50/&resourceId=0_04_05_99/v.swf
 autostart=false>

 
　　当然,江彬也知道，张邈不会真去拿梯子再来一次爬楼的戏码。他看得出,张邈很在乎蒋毅荣,那些掩藏在古怪言行之下的，是怕失去，怕求不得的焦躁。正是因为没有经.验，不敢直面,才会用这样的方式旁敲侧击。而如今，张邈似乎下了某种决心，人一旦能直面自己的感情，便能朝着幸福的方向前进。
　　江彬坐在地铁里,窗外的一片黑暗总让人觉得气闷。车厢里的人们避免与他人的目光接触，打盹或低头玩各自的设备,显得冷漠而自我。
　　江彬也很疲惫，闭上眼便想起昨日种种，便只能瞪着移动电视上的画面发呆。虽然是去见何鉴，但此刻满脑子想的都是那个欺骗他却又如此在乎他的人。
　　他后来如何？是否发现了自己“净身出家”的原因？是否心焦火燎却又不知该如何解释？其实很容易猜吧？自己的去处……他没有找来，是因为不知如何挽回吧？说来自己也是个挺无用的人，不敢对峙，不愿争吵，不想失去……如果足够成熟，就该心平气和、开诚布公地谈一谈，说彼此的感受，互相体谅，给不适当的行为以适当的惩罚，约法三章，不再重蹈覆辙，随后握着彼此的手坚定地走下去。可最终，自己只选择了幼稚的逃避。就像闹别扭的孩子找个父母知道的地方躲起来，等着父母来哄他回去……感情就是能让人退行到不成熟的模样，失去理智的判断，失去惯有的掌控，失去直面的勇气，失去原本的自我……
　　随波逐流也并没什么不好，倘若有终点的话……
　　江彬出了地铁，又换了一辆公交才到学校。
　　进校门时，门卫也没拦，或许是仍旧带着学生气的关系。过年期间，也只有少数外地的学生还留着。走向大礼堂的一路，寂静无声，纷杂的回忆却争先恐后的涌上来，堵得心口发慌。或许当年，也有过什么美好的回忆，却都被那反复经历的的辛酸与绝望覆盖了厚厚一层灰暗，失去了原本的色泽。
　　大礼堂在教学楼里占据了两层，江彬走到礼堂前，发现门开着一条缝，他推开那厚重的门，仿佛推开回忆的关隘。观众席上一片黑暗，唯有几股光亮聚焦在巨大的舞台上。舞台上只站着一个孤零零的身影，垂着头，似在沉思，又仿佛在等待故事的结局。
　　听到推门的动静，他抬起头来。
　　离得太远，江彬看不清他的表情，却忽然忆起那一年，他穿着纯白的道服走进道场时，浑身散发着阳光的气息，如此耀眼，如此温暖，如此令人向往，亦如此刻站在这灯光聚集的舞台上。
　　江彬缓缓朝着他走去。
　　还未相识前，他们不止一次地遥遥相望，那慢镜头反复在脑海中回放，预言着一个浪漫的开端，却不料是如此伤感的结局。这一路的望尘莫及，消磨了最初那份懵懂的憧憬与衍生的激.情，他的脸随着距离的拉近渐渐清晰，江彬终于也从他的脸上看到了那几年常常出现在自己脸上的表情。
　　原来他也会痛苦，也会不舍，也会哀伤。可他却从没有流露过……
　　江彬走上舞台，走到他面前，像故事里的主角，相逢在多年后的晴朗中。
　　“学长……”
　　何鉴一瞬间表情一变，随即深吸一口气，调整到一如既往的平和：
　　“你来了……”
　　江彬对上他的眼，用目光仔仔细细地描摹他的五官。
　　他成熟了，憔悴了，不再强打精神地伪装……
　　“我今天找你……”本来路上想好的一段话，在看到他的表情时，都咽回了肚里，相顾无言片刻，才鼓起勇气道：
　　“学长能为我唱首歌吗？”
　　何鉴的表情瞬间凝固，仿佛时间静止在被完全看穿的时刻，许久后才有些僵硬地低声道：
　　“你知道了什么？”
　　江彬听出他声音中的强自镇定，避开他的视线道：
　　“我问了学生会的学弟。” 
　　以何鉴对江彬的了解，自然知道他在撒谎，但他却没有拆穿他。其实联系之前生日前临时离开的事，就能猜出个大概，但何鉴此时却并没有多少愤怒的情绪，看到江彬如此袒护他，他只有苦笑而已。
　　“你想听什么？”
　　江彬视线移到他米色的毛衣上：
　　“你原本想对我唱什么？”江彬见了那抹苦笑，只觉得已被何鉴看穿了心思，便也不再掩藏。
　　“你坐下面听吧！”
　　江彬乖顺地下了台，坐到第二排正中的座位上。这才注意到第一排的椅子边上，靠着个行李箱……
　　容不得他多思考，何鉴已站在舞台中央开始了清唱。（《蓝宇》，演唱：兰宇，词曲：姜太公）
　　“或许信仰像一颗坚强的种子
　　孤独却在黑夜来临时
　　变得无比放肆
　　可惜的
　　是看不到下辈子
　　要不然
　　我情愿死一次
　　与其让寂寞将我吞噬
　　不如享受爱
　　让爱在燃烧中消逝
　　为了爱我可以不理智
　　你是否和我一样固执
　　就算世界看我们是
　　一副奇怪的样子
　　为了爱我们还在坚持
　　就算永远得不到认知
　　反正这一辈子
　　心早就已死
　　可惜的
　　是没有下辈子
　　再多的努力都无补于事
　　与其让寂寞将我吞噬
　　不如享受爱
　　让爱在燃烧中消逝
　　为了爱我可以不理智
　　你是否和我一样固执
　　就算世界看我们是
　　一副奇怪的样子
　　为了爱我们还在坚持
　　就算永远得不到认知
　　反正这一辈子
　　心早就已死。” 
　　一曲终了，礼堂内回荡着歌声的余韵。
　　那么心痛，那么绝望，亦如一场感情的葬礼。
　　默哀的人，泪水落在红色绒布覆盖的椅背上。
　　何鉴走到他跟前，隔着一排椅子伸手拥抱他。
　　“是我的错……都是我的错……”
　　江彬拽着他的衣襟哭出了声：
　　“你从没有告诉我……”
　　何鉴压抑着，泪水却打在江彬的颈项，亦如那一日，他给他诀别的戒指……
　　“是，是我想当然地以为，你会一直等我……和你相处这三年，我一直很痛苦……你所做的一切都让我想起我的母亲……她，曾是我父亲的学生，那么狂热，那么着迷，可一夕间，却抛夫弃子，去追求她所谓的爱情……”收紧臂膀：
　　“我逃避的，从不是你，而是对于失去的恐惧――只有你能轻易左右我的感情，无论如何挣扎，你都如影随形。”
　　“我不是……为了让你痛苦……才想要和你在一起……”
　　“我知道……”何鉴哽咽道：
　　“我回来，是做好了让你幸福的准备……可你已经有了更好的选择……”将脸埋在江彬肩窝：
　　“你不需要顾及我的感受，这一切都是我自作自受……今天你能来，我已经很满.足了……”
　　江彬任他抱着，听他在耳边带着浓重的鼻音喃喃着“对不起”，眼泪止不住地往下掉。
　　“你要走？”
　　“我只是，想换个心情……”
　　“什么时候回来？”
　　“没想好……”
　　“还会来找我吗？”作为朋友……
　　“会的……等我能平静地面对你……”
　　“需要多久？”
　　“或许一两年，或许一辈子……”
　　一辈子……原来也会从他口中听到“一辈子”，只这个“一辈子”，与当所期盼的，当真是南辕北辙。
　　两人又相拥片刻，江彬才想起什么轻声道：
　　“大衣……我一直留着……”
　　何鉴愣了愣，又一股酸涩泛上来，眼睛通红地拉开些距离道：
　　“我也……”顿了顿却又放弃了这个话题，转而道：
　　“给我最后一份礼物吧……我会铭记在心。” 
　　江彬抬起头，凝视着他的眼。片刻后，凑上前，何鉴也低下头，蜻蜓点水地一吻。
　　这一吻，来得太迟。
　　那三年里，江彬曾不止一次地幻想过，这一刻的道来――或是在阳光明媚的日子里，躲在树荫下；或是在细雨绵绵的日子里，躲在雨伞下；或是在大雪纷飞的日子里，躲在他怀里……
　　见不得人，却又甜蜜得不像话。这迟到的美满，令人扼腕叹息，却也如一个休止符，为这算不得动听，却绽放在最美好的年华，用最纯净的感情谱写的一段恋曲，恰如其分地点上一个句号。
　　有着童话般的开始，却没有童话般的结局。
　　经历这段感情的彼此，今后还有很长一段路要走，或许会如两条平行线，再没有任何交集。便就一同好好珍藏这一份悸动，这一曲别离，这一抹曾被舍弃的微光……
　　




76

76、第七十六章 猫捉老鼠 ... 
 
 
　　江彬拒绝了何鉴送他回家的要求,独自一人乘在回去的地铁上，只觉得一颗心悬着,孤零零的俯瞰夜色中无边无际的大海,找不到着陆的方向。很久以前，他以为义无反顾不求结果就是感情的全部。而如今，尝过了被人捧在手心的滋味，才明白两情相悦的难能可贵。然而这突然的转折干脆利落地打破了他对未来的憧憬,他是该作为“受害者”期期艾艾地躲避，还是理直气壮地指责？逃离那一晚才明白，原来他是那么恐惧与刘建深对峙，怕决裂,怕无可挽回，因而选择将主动权交给对方。他是战场上的逃兵,让两人的感情又陷入了另一种形式的僵局。
　　下了地铁，江彬走在寒风中，全然没意识到外头有多冷。路边的一些小店已经开张了，该是提早回来想多做些生意的，看着那些不停卸货的冻红了的脸，江彬忽然觉得，不用为生存而担忧的自己，整日风花雪月的十分矫情，可一想到后天就要上班了，江彬便又陷入了各种纠结的恶性循环。他做不到什么公私分明，如果真的不能继续，宁愿断得干净……
　　怀着这样的想法，江彬心情低落地进了小区，走到自家楼前，想想蒋毅荣可能在休息，于是自己掏了钥匙开了防盗门，走到楼梯转角却见了门前蹲着的两人。那两人一见江彬皆是眼前一亮。一个露出“搞半天你不在屋里好嘛甭管你闹啥别扭扛回去就地正法了再说”的表情，另一个露出“抓了你做人质保管蒋毅荣开门”的表情，江彬身子一僵，猛的转身就跑。上面两人哪肯放过他，凭着腿长的优势迅速追下来。
　　江彬拉开防盗门时险些被刘建深够到羽绒服上的帽子，忙跑出去后反手一退，那防盗门阻碍了两人一下，江彬便趁着这个机会靠着肾上腺素的作用兔子一样飞奔出了小区，江彬也不敢回头，见了辆停着休息的出租车，拉开门就上去：
　　“师傅快开！”
　　那司机愣了下，就见小区里跑出来两个凶神恶煞的男人，下意识地一踩油门便出去了。江彬回头看看，两人气急败坏的却都没追上来。江彬松一口气的同时却又见刘建深朝他打了个手势。这是之前他们一起搞公益活动时残联教的哑语。那个手势的意思是――我等你。
　　等你妹！
　　江彬果断地扭过头，才发现原来自己如此气愤。此刻他恨不能跳下车掐着刘建深的脖子质问：你凭什么等我？别一副任性孩子离家出走家长苦苦等待的嘴脸！究竟是谁错？谁该原谅？怎么这人就能恬不知耻地在那儿装圣母？
　　江彬越想越气，直到司机师傅问他去哪儿。
　　去哪儿好呢？回家的话又会让爸妈看出他心情不好，让他们担心。江彬思索着，正巧路过某一条眼熟的街，便让司机停在了路边。转过这条街，就是缪可卿所在的小区。之前江彬和王胖子他们有上门帮忙干体力活，所以一直记得。
　　江彬翻了蒋毅荣手机的通讯录，找到了缪可卿的号，打了个电话过去。缪可卿很快便接了，江彬却有些不知该如何开口，拜个年，说了一堆废话后，才犹豫道：
　　“可卿姐，我有些事想和你聊聊，方便吗？我就在你家附近。”
　　缪可卿自然答应。
　　两人约在过了天桥的一个咖啡馆见面，江彬先到了，用蒋毅荣的手机上Q和他说了下刚才经过，蒋毅荣爆了个粗口表示他以为只有张邈在门口并且没想到江彬那么早回来所以没提醒他，江彬表示要出去躲一阵，蒋毅荣表示他会观察敌情等解除了警报再让江彬回来，江彬表示让蒋毅荣锁好门窗别放任何人进来，蒋毅荣表示放心他知道不行还有Jason。江彬叹了口气，就见穿得十分喜庆的缪可卿走了过来：
　　“之前去亲戚家。”缪可卿显然刚回去没多久。
　　“不好意思啊可卿姐……”
　　“有什么不好意思的！”缪可卿坐下后大大方方点单，这里的招牌她更清楚。
　　等卡布奇诺和蛋糕端上来，缪可卿撑着下巴道：
　　“想问什么尽管问吧！”
　　江彬本来想先问刘建深的事，但想想又改口道：
　　“那个……您和舒医生……”
　　“假的啊！”缪可卿坦然道：
　　“那时候我想躲开何扬，舒医生想拒绝毅荣，而这么提议的张邈也有他的打算，所以就假扮了一下。”缪可卿解释：
　　“说来，毅荣和张邈怎样了？”
　　江彬倒不知道缪可卿知道张邈喜欢蒋毅荣的事，些许惊讶过后如实回答道：
　　“不怎么好……”
　　“张邈和他说了？”
　　“说了很多……”
　　缪可卿也并没有问下去，只道：
　　“比起他们，我其实更关心你和老板……”
　　江彬险些一口咖啡喷出来：
　　“可卿姐……你怎么……？”
　　“我当然知道。”缪可卿往咖啡里加了包糖：
　　“我是唐韵的闺蜜嘛！”
　　江彬的勺子猛地戳进了蛋糕里。
　　“唐韵去了北京后我们还时常联系，她说她有个很不放心的学弟，之前被个她认识的渣男狠狠伤害了，我听得义愤填膺，就和唐韵说了下同是ga.y的老板的情况，唐韵觉得可以撮合，便把你简历发给了我，当时你正在找工作，中心也正好缺人，我就给老板看了。他对你很有兴趣，详细问了一下你的情况，我便都告诉他了。他说，如果有缘，会好好对你的……诶，蛋糕都碎了！”
　　江彬无语地舀起一小块塞进嘴里，咀嚼半晌才咽下哀嚎：
　　“可卿姐……搞半天是你和师姐……！”
　　“唉……”缪可卿叹一口气道：
　　“是我们多管闲事，不过我还是第一次看老板这样投入……他是真喜欢你。”
　　说到“喜欢”，江彬又是心中一痛，他也知道刘建深“喜欢”他，可只有“喜欢”有什么用？
　　“那师姐还在微博上装不知道……”江彬岔开话题道。
　　“哦……微博啊……”缪可卿撑着脑袋道：
　　“那个‘朱八八’的账号，唐韵很早以前就给老板了。”
　　江彬“啪”的一声下巴磕在桌上。
　　“唉唉……你没发现吗？我以为这是你们心知肚明的情.趣。”缪可卿伸了手替江彬揉下巴。
　　江彬真想给缪可卿跪了，她和师姐可真是把他给坑惨了……想到之前微博上吐槽那么那么多话都是对着刘建深，江彬就想死一死。
　　“好了，过去的事都过去了，他不会和你翻旧账的。”缪可卿安慰道。
　　江彬心道现在可是他和刘建深翻旧账的问题。
　　“怎么？你们闹别扭了？”缪可卿是最会看脸色的，更何况江彬是习惯将任何感情都挂在脸上的。江彬本想否认的，但想想缪可卿也不是外人，告诉她也无妨，便将事情原原本本地说了。缪可卿听完一拍桌子道：
　　“混蛋！丫傻了吧！这种事都做得出来！”
　　江彬低头喝咖啡，虽然缪可卿骂得他很解气，但更多的，却是一种被戳中痛处的辛酸。看吧，连缪可卿都这么说……
　　“那他现在有什么表示？”
　　“去我们家门口蹲点……”
　　“这笨蛋……”缪可卿心道果然越聪明的男人恋爱起来智商退化得越快，他想半天就想出这么一个堵人的法子？
　　“他要蹲就让他蹲好了！”缪可卿愤愤道：
　　“你就先回家住一阵，可以的话让毅荣也找个地方避一避，真要继续的话，就要拿出点坦诚的态度。”
　　这话江彬也同意，可是怎样才算坦诚的态度呢？说实话，他现在看着刘建深就来气，无论他做什么，他都不想搭理……
　　“避一避也只是暂时的吧？后天还要上班……”
　　“上班怕什么？该怎样就怎样！你现在好不容易适应这份工作了，可别因为感情问题就这么一走了之！”
　　江彬其实之前也有过辞职的想法，但被缪可卿这么一说，便还是想要坚持下去。虽然作为新人总磕磕绊绊的，但好歹有了些起色……
　　“而且人那么多你怕什么？他不至于上班对你如何的，别和他独处就是，下班准时溜。”
　　江彬想想也是，点了点头道：
　　“那以后还请可卿姐多指导。”
　　“那是自然。”缪可卿喝了口咖啡道：
　　“不过万一你们真怎么了……我也尊重你的决定。”
　　这话一说，江彬更郁闷了。
　　“不过老板在认识你以前，就听说过你和何鉴的事……他会如此不安，也有你的责任吧？”
　　江彬一愣。
　　“我不是为他开脱，只是我猜，你并没有与何鉴断得干净吧？”缪可卿看江彬的表情就知道她说对了：
　　“其实老板是个很没有安全感的人，之前也有过伴侣，但都因为他的纵容而出轨了。之后他的感情生活有一大段的空窗期，是你让他死灰复燃，又有了那样的热情与憧憬。只是他这个年纪，遇上如此年轻还有过‘至爱’的你，下意识地牢牢拽着也是可以理解的，他不想半途而废，所以宁愿冒这种风险……”
　　江彬并未想到刘建深还有过“情史”，按照缪可卿这说法其实也解释得通，只是此时他无法冷静地站在刘建深的角度去思考：
　　“可事已至此……”
　　“你如果不希望挽回，也不会来找我吧？”
　　江彬垂眼：
　　“难道有什么办法？”
　　“给彼此一点时间吧……现在你在气头上，他也快急疯了……等你们都冷静下来，再开诚布公地谈一谈，对你们的将来也是有好处的。”
　　江彬仔细想想，觉得缪可卿说的很有道理。
　　“而且，他气急败坏的样子挺好玩的。”
　　江彬仔细想想，觉得缪可卿说的很有道理。
　　 




77

77、第七十七章 嘿嘿 ... 
 
 
　　然而两人聊到一半,缪可卿看到门外东张西望的一人，连忙起身道：
　　“我还有事我先走了后天见！”说罢飞奔而去。
　　江彬正奇怪呢,就见一身影冲进店里：
　　“可卿呢？”
　　江彬愣愣地看着跟前气势汹汹的何扬,给他指了个反方向，何扬立刻朝着江彬指的方向的反方向追去了。江彬汗颜，这货还真是了解他的心理……
　　江彬边喝着跟前的咖啡边思索何扬怎么还盯着缪可卿，喝完了看看手机,蒋毅荣没动静，估计还不能回去，于是再要了一杯咖啡消磨时间。服务员刚端上来，就伸来一只手,先一步端起咖啡喝了一口。
　　江彬指着那人道：
　　“服务员有苍蝇！”
　　何扬打掉他的手：
　　“我会付账的。”
　　江彬鄙视他一眼，想换桌子,被他拉住了。
　　“刚你和可卿聊什么？”
　　江彬打量打量何鉴，估计他是没追上缪可卿：
　　“和你无关，你这样纠缠不休的只会令人生厌。”
　　“要是能放下的话，我早就放弃了。”
　　江彬被那文艺腔给噎了下，只觉得牙根发酸。
　　“她没提到我？”
　　“没。”
　　“那就是在说你和小表弟了？”
　　一击命中，江彬也不知道何扬是根据什么推理的，他又怎么会知道他们的关系，只把头扭到一边不搭理。何扬观察着江彬神色一本正经道：
　　“虽然我并不认为两个男人在一起有什么前途……但一年前小表弟就和家里人摊牌说他喜欢男人……”
　　江彬一愣。
　　“叔叔揍他那力道……啧，退伍军人真不是盖的！半年前大姨.妈他们好不容易劝他回去一次，他又说已经有喜欢的人了，然后这关系就越闹越僵，亲戚朋友一批一批地来游说，他还倔驴似的，这不，今年又不回去……”
　　江彬听了一阵心痛。他原本并不知道，刘建深不回去还有这样的原因。半年前，该是他刚到中心不久。刘建深那时候就说有喜欢的人，应该是别的什么人吧？可缪可卿说之前刘建深的感情生活是空窗期……
　　“别猜了，就你！”何扬一锤定音：
　　“所以我那天看到你就有些意外……一看就是个涉世不深又优柔寡断的愣头青……”
　　“还真对不起了！”江彬斜睨着对他评头论足的何扬。
　　“说实话，我当时觉得你们迟早要分的，也就没多加干涉。”
　　“那还真谢谢啦！”
　　何扬也无所谓江彬的嘲讽，继续喝着咖啡道：
　　“不过我小表弟对你还挺认真的，我一说他就和我翻脸。”
　　谁让你管人家私事？江彬白眼。
　　“话说你们现在怎样了？”
　　江彬才不想与何扬多说，招呼小姐来买单。
　　“等等，那件事……我表示歉意。”何扬忽然道。
　　江彬有些反应不过来，什么事？
　　“之前为了追可卿，和你学长私下有过些协议。”
　　这事其实江彬早从刘建深那里得知了，一提到何鉴他又心软了。当时的何鉴也是不知如何接近江彬才会选择让何扬打听他的行踪吧？
　　“道歉倒不用，告诉我那个内鬼是谁。”何扬又没亲自来蹲点，怎么能那么准确地知道他的中心的动向？
　　“头发最少的那个。”
　　李大秃你等着！
　　“出卖我有什么好处？”
　　“可以免费试用一年我们公司最新研发的生发产品……”
　　“……”江彬在心中默默唾弃着李大秃。
　　“你说，我和可卿还有可能吗？” 
　　江彬很意外思维跳跃的何扬会这么问他，本来想狠狠报复说“没戏”，可看何扬他那令人蛋.疼的模样，还是把那句话咽回肚里：
　　“我怎么知道？”
　　何扬文艺了，伤感地望着窗外的明媚道：
　　“是不是犯了一个不可原谅的错误，即使用一辈子弥补，也无法挽回？”追得越紧，离得越远，这样的状态还要持续多久？
　　“是你没弄清吧？”
　　“嗯？”
　　“从一开始就说了，你的关注点都在自己身上，觉得自己很深情很苦逼，可是可卿姐需要什么你考虑过吗？”
　　“安全感之类？”
　　“你给了吗？”
　　“硬件的话：房、车、钱。软件的话：一往情深。”
　　“所以才说靠不住……”
　　“我小表弟不也靠着这些来追求你？”
　　“可他为我做了很多……”
　　“比如？”
　　“给我做乳酪蛋糕，我扭了脚时照顾我，给我买鞋，为我烧饭，吃鱼时总把肚子上的肉挑给我，从不在我跟前抽烟，过马路时走在车来的那一边，睡觉时总把被子往我这边推……”
　　“两个大男人……就这些小事？”何扬这么说着，心里却唾弃江彬“秀恩.爱。”
　　“又不是电影小说，哪来那么多大起大落的情节，就是这些细微之处才让我觉得，他是个能过一辈子的人。”
　　明明还生着气，却非要在他人面前据理力争，容不得谁否定他们的感情，再肉麻都能说得出口。江彬对于这样别扭的自己，十分唾弃，可有什么办法呢？早就陷进去了，在那隐藏在捉弄下的不经意的温柔中……
　　有说了两句，江彬便叫了小姐买单，付了自己那份钱走了。
　　何扬掏出始终保持通话状态的手机道：
　　“听到没？这小东西可吃你了！”
　　彼端似乎笑了。
　　
　　江彬出了咖啡馆便上了Q，就收到蒋毅荣消息说警报解除，让他速速回来。江彬立刻叫了车往回赶。打开防盗门张望一番，确定没人以后刺溜一声蹿上去迅速按着三长一短的暗号按门铃。门开后江彬溜进去关上门，与蒋毅荣同时舒一口气。江彬把他的历险经过大致说了，蒋毅荣义愤填膺地表示绝对不能向恶势力低头，但一时间又想不出什么别的法子来对付他们。万一他俩没事就在外头蹲着，岂不是这两天都只能吃白饭？
　　“你后天就上班了，碰到他可怎么办？”
　　“这个……可卿姐也说了，公对公，私对私，在单位里那么多人，他不会对我如何的……吧？”
　　两人同时黑线。
　　这时候忽然又传来一阵门铃声，两人都惊了一下，蒋毅荣拿起那链接防盗门的对讲器，就听一人道：
　　“快递！江彬的。”
　　快递？蒋毅荣问江彬有没有买过什么东西，江彬摇头，蒋毅荣便有些不放心，但想想就算是上来了，隔着到铁门也不会如何。便按下了开门键。
　　开了门，就见上来的果然是个穿着快递服的小哥，后面也没跟着什么人，只是他一手里抱着一大束玫瑰花，一手拿着个盒子。蒋毅荣与江彬对视一眼，蒋毅荣开了门。那快递单的寄件人一栏赫然写的是“刘建深”，江彬辶讼拢但也不想让快递小哥为难，还是签收了。拿进来关上门，玫瑰往桌上一仍，打开盒子发现是刘建深买给他的那部IPhone，里面有一条刘建深发来的消息：
　　“我知道就算现在认错你也不会原谅我，我不会再来蹲点了，好好照顾自己，等我们都冷静下来再开诚布公地谈谈。希望这束玫瑰能让你心情好一点，后天见，我的小兔子。”
　　江彬立刻脸红了，遮住屏幕不让蒋毅荣看，蒋毅荣“切”了声：
　　“真够酸的！”
　　这时候，门铃又响了。蒋毅荣不耐烦地拿起对讲器“喂”了声。
　　“快递！蒋先生的！”
　　蒋毅荣边嘟囔着最近没叫快递啊边开了门，只见那快递小哥一手抱着一束西兰花一手拿着个盒子，快递单的寄件人一栏赫然写了个“梅”字。蒋毅荣也表示他不想让小哥为难勉强签了单子，关上门后，西兰花往桌上一扔，便发现里头掉出张卡片，卡片上写着：
　　“我知道就算现在认错你也不会原谅我，我不会再来蹲点了，好好照顾自己，等我们都冷静下来再开诚布公地谈谈。希望这束西兰花能让你吃了脾气好一点。之后一段时间会很忙，如果你愿意见我，请午夜12点打开你卧室的窗。”
　　江彬默默替石化的蒋毅荣打开盒子，就见里头装着妈咪宝贝湿纸巾、鸡心文玩核桃、塑封鹅肝和开心果。蒋毅荣皱眉，一副我很不屑的表情偷瞄那一盒送来的东西，江彬端详片刻后恍然大悟道：
　　“宝贝心肝开心果？”
　　 



78

78、第七十八章 一只香菇 ... 
 
 
　　蒋毅荣吃了两天西兰花,但每天都睡得很早，并且睡前反复检查门窗是否锁紧,拉上窗帘背过身睡。可是对动静最敏感的Jason的脚步声证明,蒋毅荣一直没睡好。江彬心疼的同时想象了一下拉开窗帘就看到一张贴在玻璃上的脸的场景，不禁哆嗦了一下。
　　上班的第一日，江彬起了个大早，刮胡子洗脸穿正装,随后对那一束插在花瓶里的玫瑰做了个鬼脸，精神百倍地去挤地铁。他要让刘建深觉得他并没有因为与他的感情不顺而颓废，这种赌气的心理有些幼稚，但就是不想示弱。
　　江彬按密码进门时,王胖子已经到了，正躲在茶水间里打电话。江彬玩心骤起,鬼鬼祟祟溜到王胖子身后想吓他，却听他道：
　　“唉唉，别换颜色了小祖宗！等过两年再装修……唉唉好好都依你！那我下班来接你？我妈前几天还问起你呢……嗯……知道了，你也是……”王胖子最后撅起嘴亲了手机一下。江彬默默退出去，随后打开一个word文档输入：“我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去我勒个去！”等输入完，王胖子也从茶水间里出来了，看到江彬愣了下：
　　“那么早啊！”
　　江彬麻木地扭过头：
　　“新年好……”
　　“好好，年过得怎样？”
　　“就那样了……”是否该说是开头美好中间惊悚结尾虐心呢？
　　两人随意说了几句，便见了缪可卿走进来。缪可卿显然见到江彬很高兴，拍着他的肩道：
　　“好骚年！基.情燃骚的岁月又开始了！”随后开窗通风和两人一同简单地打扫卫生。忙完以后，众人也陆陆续续来了。新年的第一天，大家见面都互相问好，随后聊着过年的经历。江彬见了苏麦黎，感觉他不是很有精神，但他却给大家带了很多老北京的特产，于是也其乐融融。只是有人说到萧参也还在北京，似乎要第二天才回上海时，苏麦黎借着倒水回避了。江彬有些担心他，想着等今明两天找机会和他聊聊。
　　刘建深是九点整踏着打卡机的音乐进来的。他的头发修剪过了，穿了一套笔挺的西装，白衬衫配上闷.骚的海蓝斜纹领带衬得人英姿飒爽，像一只准备上战场的羽毛竖立的斗鸡。刘建深与众人问好后，便说要开会，众人于是夹着各自的笔记本进了会议室，李大秃还没来，打手机也关机，不知什么情况。
　　会议内容无非是新年新气象大家要夯实基础工作拓展工作领域等等，随后便开始逐个发红包，每发一个便说一句勉励的话，拿了红包便可以出会议室了。发红包的顺序，显然刘建深是安排过的。发到最后只剩下王胖子、江彬、缪可卿以及苏麦黎四人。刘建深先叫了缪可卿，给她发了红包后叫她留一留，随后叫了苏麦黎，把红包递给他时低声道：
　　“里面有他的信。”
　　苏麦黎一愣，随后拿着略厚的红包低着头出去了。
　　江彬坐得近，真想着刘建深那句话的意思，刘建深就叫了他的名字。江彬强作镇定地直视着刘建深的脸，刘建深将红包递到他手中，眼睛往他衣领里钻，嘿，脖子上还挂着那银链子，拴的肯定是他们的定情戒指。江彬注意到刘建深的视线，霎时红了脸。之前听了谬可卿和何扬说的话，他其实态度也有些不争气地软化了，至少不像先前那么生气。
　　刘建深也没说什么，只冲他一笑。
　　江彬小心肝颤了一下。这是色.诱吗？混蛋！
　　江彬假装没看见，打算就此离场，却听刘建深叫王胖子的名字，王胖子接过红包，刘建深拍着他肩道：
　　“侄媳妇。”
　　江彬一个踉跄。王胖子红着脸拿了红包道：
　　“臣……臣还有许多地方不明白……还望陛下多指教。”
　　刘建深带着关怀下属的慈爱道：
　　“你可以来帮我修电脑。”
　　王胖子就像问抱着孩子的妇女买黄碟的男人一样压低声音道：
　　“不好吧？娘娘脸皮薄……”
　　“你不外传就好。”
　　话音方落，就飞来一支圆珠笔，刘建深偏首挡开，王胖子侧身躲开，“娘娘”射出的“暗器”最终击在了窗帘上，就听了“啊――”的一声，随后“噗通”倒下个人。几人定睛一看，帘子后面摔出来的竟然是李大秃。缪可卿、王胖子和江彬都很惊讶，本还以为李大秃失踪了呢！他怎么会躲在这里？
　　刘建深直起身，拿着写了李大秃名字的红包走过去，在他跟前晃了晃：
　　“这什么？”
　　李大秃瑟瑟道：
　　“红包。”
　　“你是谁？”
　　“我是一颗香菇……”
　　“香菇会收红包吗？”
　　“不会……”
　　“香菇有头发吗？”
　　“没有……”
　　刘建深指了指柜子上的剪刀：
　　“不是说了吗？不剪就不许化成人形。”
　　李大秃抱住自己长出了几根“嫩芽”的头顶泪流满面。
　　江彬这才明白过来，刘建深多是知道了李大秃出卖他行踪的事故意惩罚，但他也觉得不必如此，于是上前蹲下.身子安慰道：”
　　“你蹲到黄梅天，也可以长出毛来的……”
　　缪可卿：（→_→）
　　王胖子：( ⊙ 0 ⊙)
　　刘建深：（##）
　　江彬：(t_s)# “你摸哪里？！”
　　刘建深收回狼爪，意犹未尽道：
　　“叫你们留下来，并不是为了参观香菇。”
　　李香菇：(ㄒoㄒ)
　　“后天我生日，想借此机会撮合一下萧参和苏麦黎。”
　　王胖子一愣：“原来他俩……？”
　　江彬也一愣，原来后天是刘建深生日，他都给气忘了……他该准备生日礼物的吧？尽管他们没和好，可是准备了就像服软似的，刘建深肯定会趁机给他自己一个台阶下……算了，还是先考虑苏麦黎的事，看看能为他做些什么。
　　刘建深从江彬表情就能猜出他在纠结什么，见他抬起头来，知道他定是不会拒绝这个提议。缪可卿似乎也知道些什么，点了点头道：
　　“我们该怎么做？”
　　“我的计划是请大家吃饭K歌，你们有什么提议？”
　　王胖子想了想道：
　　“我装醉，假装对苏麦黎图谋不轨……”
　　（@^_^@)：“表侄子也去。”
　　（T o T)：“当我没说！”
　　缪可卿：“那我和萧参拼酒，灌醉他扔给麦黎打包回去，我酒量不如他，但我醉了可以让有车的送我回去。”
　　（@^_^@)：“何扬也去。”
　　（→_→)：“当我没说。”
　　江彬：“我觉得不一定非要用什么特殊手段，如果能找个时间心平气和地促膝长谈……”
　　（@^_^@)：“哦~~~~~~”
　　(t_s)#：“当我没说！”
　　于是这段关于撮合的讨论陷入了僵局。
　　王胖子绞尽脑汁片刻后，疑惑道：
　　“老板，这事不能再找几个人一起商量？”
　　“我不想让外人知道。”刘建深说完，别有深意地视线一一扫过“侄媳妇”、“表嫂”、“内人”以及一颗瑟瑟发抖的“小香菇”。
　　“小香菇”受不了那慑人的眼神，弱弱举手道：
　　“只要不让我剪头发，我什么都愿意做……”
　　刘建深笑了，其他三人都打了个冷战。
　　 






79

79、第七十九章 制服play ... 
 
 
　　刘建深表示他生日,请大家吃饭，不用送礼。众人边琢磨着法不责众,不如一起送一份不算贵重的礼物给刘建深表表心意,随后又琢磨着该让最了解刘建深心思的缪可卿去置办，于是各自交了份子钱等着缪可卿动脑子。缪可卿找了“自家人”商量了一番后便网上买了。于是当日，刘建深与一群下属以及他表侄子、表哥坐在包房里，打开大家集资送的礼品礼盒时,就见了一套日本原装进口的L码水手服……
　　何扬吹了声口哨，刘建深在众人看出是什么东西之前猛地盖上盖子。
　　“谁买的？”
　　“我。”缪可卿瞥了眼真沉浸在自己的世界中的低着头的江彬。
　　刘建深顺着她目光看去，露出一个满意的笑：
　　“谢谢各位的好意，那我就收下了。”
　　蒙在鼓里的众人表示欣慰,一派其乐融融。
　　萧参有事，要晚些来,苏麦黎和江彬中间隔着个李大秃，两个又不好在这种场合交心，便都处于半走神状态，偶尔吃口菜，别人问了才答上一句，简直是阴云笼罩的一角。
　　而另一边，何扬不用说了，莫思存作为刘建深的表侄子，以他天使的外貌和八面玲珑的社交手段高调地老少通杀，王胖子有点不高兴了，谁愿意自家“漂亮媳妇”总这么“抛头露面”？莫思存目的达到了，便喜滋滋地等着王胖子日后和他闹别扭，好顺便把事给办了。
　　吃喝完毕后便是去附近钱.柜K歌，李大秃醉得厉害，缪可卿说让江彬和苏麦黎顾着他一些，三人走着走着便落在了后头。快到钱.柜时，李大秃又说想要吃话梅。江彬心道又不是晕车但想想算了，自告奋勇去附近便利店买。
　　苏麦黎抚着李大秃靠在路边休息，忽然接到缪可卿的手机，说让他直接去钱.柜包房，江彬已经过去了。苏麦黎看着被切断的通话有些纳闷，江彬不是该先回来再和他一起过去吗？还是说他遇到了什么人直接把他拉上去了？不过也确实不差这点时间，于是扶着李大秃一同进了钱.柜，走到三楼，报了房间号，跟着服务生到了那间房门口，却未听到喧闹声，疑惑地推开门时，背后推了他一把，整个人就往前一冲跌了进去，随后门迅速地被拉上了。苏麦黎大惊，抬起头，就见了昏暗的灯光中坐着一人。
　　江彬买好话梅，刚出超市门口，就见王胖子走进来：
　　“苏麦黎他们上去了，让我和你说一声！312包房。”随后若无其事地开始挑饮料。江彬不疑有他，便提着一袋话梅进了钱.柜。等服务生带他到312包房门口后，却未听到喧闹声，疑惑地推开门时，背后推了他一把，整个人就往前一冲跌了进去，随后门迅速地被拉上了。江彬大惊，抬起头，就见了昏暗的灯光中坐着一人。
　　缪可卿从闹哄哄的包房里出来，躲到角落里拿了中心活动用的对讲机问守在312门外的尾随江彬并推了他一把的王胖子以及之前装醉后来推了苏麦黎一把同样把着门的212门外的李大秃：
　　“怎么样？”
　　王胖子：“进去了，我和思存守门。”
　　李大秃：“进去了，我和何扬守门。”
　　“什么反应？”
　　齐声：“没有反应！”
　　“好！”缪可卿道：
　　“李大秃你当心点，江彬毕竟练过。”
　　王胖子：“……”
　　李大秃：“……”
　　莫思存：“……”
　　何扬：“……”
　　缪可卿：“怎么了？”
　　“没……没什么……”王胖子猛地关了对讲机打电话给楼下的李大秃道：
　　“秃驴！搞错了！搞错了啊！！你里面那不是萧参谋是陛下啊！！绝对不能让可卿知道！也不要放里面的人出来！”
　　李大秃急得满头大汗：
　　“这怎么成啊？！他俩一起拉门呢？”
　　“开门就会被打死啊！反正老板说守到12点就能走！！我们就当不知道！！到时候就撤！老板他们觉得丢脸也不会让江彬和苏麦黎说出去的！”
　　“丢脸？丢什么脸？”被临时拉来的“自家人”莫思存与何扬同时问。
　　312包房里，江彬沉默地看着穿着兔女郎服黑着脸抽烟的萧参。
　　212包房里，苏麦黎沉默地看着把水手服穿成露脐紧身衣的刘建深 


80

80、第八十章 互攻 ... 
 
 
　　
　　江彬的视线从萧参的兔耳朵跳到紧身衣跳到兔尾巴跳到网格袜跳到高跟鞋,又从高跟鞋跳到网格袜跳到兔尾巴跳到紧身衣跳到兔耳朵……
　　萧参掐灭烟头道：
　　“他们搞错了。”
　　江彬呆呆看着那对随着萧惨动作晃动的毛茸茸的兔耳朵，萧参只好又补充道：
　　“进来的本不是你。”随后指了指对面的沙发：
　　“坐。”
　　这是个可以坐五人的小包间,很宽敞,但此时的江彬却觉得很拥挤似的，背贴着墙壁瞥了眼门口。
　　“他们不会让你出去的，聊聊吧？”
　　江彬终于有些回过神来，咽了口唾沫盯着玩兔女郎play的萧参：
　　“这怎么回事？”
　　萧参叉着手用平板的语气道：
　　“本来计划把麦黎带来和我好好谈谈,他们说，我碰到感情问题太严肃，穿成这样至少看起来幽默些……”
　　江彬一口血，亲友团误我亲友团误我啊！这种极具杀伤性的幽默是怎么回事？！
　　“那麦黎呢？”
　　“在楼下。”
　　(⊙o⊙):？
　　“和建深在一起。”
　　“……”
　　楼下,同样穿得很幽默的刘建深对苏麦黎道：
　　“可卿本来买了这套给江彬穿的，但他们说,制服是男人的软肋，我就试试……”
　　苏麦黎沉默地看着打扮得十分“少女情怀”的刘建深，刘建深轻咳一声道：
　　“平时他有没有和你说起过我？”
　　苏麦黎下意识地摇头。
　　“他都说我什么？”
　　“……”
　　“我知道你们关系好，反正他也必定在楼上和萧参语重心长。”
　　“不会。”苏麦黎坚决道：
　　“江彬不会乱说。”
　　刘建深对苏麦黎那种坚定不移的信任起了点嫉妒之心：
　　“你怎么知道他不会？就算说了也是为你和萧参好。”
　　“为了对方好，只是逞私欲的借口。”苏麦黎看着刘建深意有所指道。在他看来，制.服.诱.惑只是为了用一种黄.暴方式来暂时缓解两人之间的矛盾，打着“我都为你做到这一步”的旗号，来索求原谅。如果真有自信解决问题，何必穿成这样？
　　“我们的问题，和你们的不同。”刘建深嘴硬道：
　　“我们只差一步，他只要松口，我们就能和解，但你和萧参都屏了快十年了。正所谓……”刘建深老神在在道：
　　“男人软的时候心硬，男人硬的时候心软。”
　　（→_→)：“这都你策划的？”
　　“我有共犯。”
　　“你的共犯软禁了我们。”
　　“不不，是我不愿出去。”
　　苏麦黎斜眼看着刘建深的“小蛮腰”，刘建深自豪地挺了挺肚子道：
　　“有些事其实你不知道。”
　　苏麦黎坐在刘建深对面开始玩手机。
　　“你以前盯着萧参的时候，他还是个少爷脾气，暗中得意又不懂珍惜，等你和你学长好了，他才发现原来你也可以有别的选择。”刘建深叹了口气，一副过来人的架势：
　　“其实当初何扬告诉你沈正冰在上海，也是萧参的意思，他故意让你知道他有个公安的表叔，又让我联系你，好让你来投奔我。”
　　苏麦黎手指一顿。
　　“他说要挽回很难，你总装作一副老熟人的样子，却据人于千里之外。”
　　“都是过去的事了。”苏麦黎打着愤怒的小鸟道：
　　“我找到学长只为了求他原谅，和其他人没有关系。”
　　“你利用萧参的关系帮你查沈正冰下落，他又怎会查不到？你也不想想，他是什么心情……但他还是让我指派王胖子去引你见他……”
　　苏麦黎一愣，完全没想到，事情会是这样，他原以为这一切都是巧合。
　　“他不想让你欠他的情，他知道你也是走投无路才找他，他不希望你因为这个而改变对他的态度。”刘建深又叹了口气道：
　　“反正如今人也找到了，该说的也说了，他原不原谅你都和萧参无关，萧参以前是渣了点，但如今他也得到教训，也会站在你的立场考虑问题，他都做到这个份上了，你就给他一次好好谈谈的机会又如何？”
　　苏麦黎闭上眼，不去看刘建深裙下的腿毛，觉得他说的似乎有点道理。
　　而楼上312包房里，萧参已经抽了第二根烟：
　　“建深想得比较多，毕竟他之前并不那么顺利，如果他有什么做得不妥的地方，也希望你能够多包容。”萧参吐出一口烟的模样，宛如一只流氓兔：
　　“男人都这样，别看平时多成熟，一遇到喜欢的人，总有犯贰的时候，蛮不讲理地要你迁就，有时候挺想不通的吧？。”
　　江彬仔细回忆了一下，确实，刘建深和他在一起时会偶尔像个孩子，表面大方，暗地里却拽着你衣角别扭地不让你走，也许萧参对麦黎也是如此吧？
　　“其实你进来以后没多久，他就已经认定你了，越喜欢越欺负得厉害，对家里人大言不惭地放话，其实不安得很，时不时拉我去喝酒，说你总装作视而不见，是不是还想着从前那人。”
　　江彬握紧了沙发边缘。
　　“我和他认识那么多年，看了他几段失败的感情……是你让他死灰复燃，或许连他自己都没察觉他的改变……总之，作为朋友，我希望你能给他犯错的机会，因为你能看到他的幼稚、他的虚伪、他的斤斤计较以及他种种鲜为人知的一面是因为，他对你不设防，他是真的喜欢你。”
　　江彬地低下头，不去看萧参的网格袜和毛球尾巴，觉得他说的似乎有点道理。
　　12点敲响时，外头的“自己人”纷纷松一口气，踮起脚尖悄悄溜了。
　　江彬给苏麦黎打电话，知道他那边也撤了以后，拉开门往下走。两人在楼梯转角相遇，都有种百感交集的意味。
　　江彬先开口道：
　　“我觉得，你还是和他好好谈谈吧……”
　　苏麦黎抬头看着他：
　　“那你呢？下去找他？”
　　江彬迟疑地点了点头。
　　两人沉默了会儿，便要往各自的方向走。
　　“等等！”江彬忽然想起什么，叫住苏麦黎掏出自己的Iphone道：
　　“你那个……做好心理准备。”随后便要找他偷拍的萧参给苏麦黎看。
　　苏麦黎惊讶道：
　　“你那里也是……这样吗？”随后也掏出自己的手机给江彬看。
　　两只受受把两只手机并排在一起，看着彼此偷拍的自家攻的制服play照许久后……
　　（→_→)：“我们走吧……”
　　（→_→)：“嗯……”
　　于是两只受受丢下还在包房里苦苦等待的这副尊荣无法出门的制服play攻，肩并肩出了钱柜……
　　 






81

81、第八十一章 卧来送水 ... 
 
 
　　
　　江彬和苏麦黎回去不是一个方向,分别叫了出租车回去，路上江彬给王胖子打电话臭骂了他一顿,王胖子表示“陛下的意志是无法违背的这就是身为臣子的宿命”随后坦然挂了电话,把江彬气得跳脚。李大秃则是自己心虚给苏麦黎打了个电话表示自己没错刘建深和萧参也没错真要说的话都是时臣的错，苏麦黎回忆起江彬手机里那只“流氓兔”，忽然觉得萧参也是个二货。
　　苏麦黎走在昏暗的楼道里，现在已经是凌晨一点,只能听到他脚步的回响，像心跳一样规律。说实话回来的一路他有些后悔自己的“不仁不义”，萧参还在等他吧？就像在北京时那样，与他的父母寒暄,执着于故地重游，可萧参并不知道,那些个滋生暧昧的熟悉场合带来的不是温情，而是另一种形式的折磨。那些暗恋的情愫，早在多年的压抑中酿成了不忍回味的苦果。萧参说了当年没说的话，做了当年没做的事，苏麦黎却只对这迟来的一切感到被轻视的气愤。无疾而终，或许更适合他们。他一直这样嘲笑自己，可今天却发现，曾经那么骄傲的一个人，竟会在那封夹在红包的信里诉说从前不会承认的挫败感与不安，竟会为别人的一句怂恿打扮成那般模样，他是真的苦于没有法子才宁愿一试？或许真如刘建深所说，萧参已有了某种改变，曾经奢求的东西，如今近在咫尺，可这一路曲折所积累下的心酸、不甘与怨恨却无处宣泄，时不时冒出来提醒他，那些年他有多委屈。如今，他难道还能质问萧参当初为何不回应他的感情等时过境迁了才来弥补？可这个心结不解，如何能破镜重圆？萧参欠他一个解释，这埋藏已久的幽魂一般的感情，需要一个交代、一个名分，一个可见的未来。
　　走到楼道的尽头，感应灯恰巧在这时候熄灭，苏麦黎想咳嗽一声，却被一股突然的力道拉扯着带入一个算不上温暖的怀抱。那人身上只一件紧身衣，肩膀还露着，身体冻得有些僵硬。黑暗中，只听了两人交融的呼吸声。那人顾不得自己的寒冷，只如抱着失而复得的珍宝般紧紧搂着他。那气息再熟悉不过，虽然多年来都不曾有过这样的亲密，但苏麦黎立刻猜出了眼前人是谁，那人的手指缠上来，与苏麦黎的十指交缠。掌心贴着掌心分明是如此温暖，却不知谁在微微颤抖，暴露了心中的软弱。片刻后，他牵着他的手，摸上柔软的兔耳，平坦的小腹和毛茸茸的尾巴。
　　“笑一笑吧？都已经那么丢脸了。”
　　萧参从刘建深那里得知苏麦黎与江彬“私奔”后，为了追上他几乎是夺门而出的，也顾不上别人怎么看了，冲到车库一路飙车飙过来，先一步在这里守株待兔。
　　“还是第一次这样亲近吧？”萧参感觉到怀里人的僵硬，叹了口气道：
　　“或许小时候也有过……但我从前总自以为是，觉得被你喜欢是理所当然的……”黑暗中能更清晰地感觉到彼此的热度，心鼓动着，却跳不过那一层隔阂：
　　“过年你走后，我独自留在北京想了很多，一个人再走一遍那些地方，忽然就明白你那天为何如此生气……我们虽然自幼在一起，却很少去了解彼此真正的想法，你后来的选择，也是我的责任，我不该怨你，是我让你寂寞了那么久，委屈了那么久……这不是能一笔勾销的事。”
　　苏麦黎听了这话，眼眶就红了，幸好这一片黑暗中，看不清彼此的表情。
　　“我故意引你到上海，和你共事，想给彼此一个互相了解的机会，可你总一副和顺的模样，却拒我于千里之外……”
　　苏麦黎喉结动了动，却说不出反驳的话来。
　　“我尽力去替你解开关于他的心结，我猜你是想着，他不原谅你，你也便放弃我是吗？”
　　“不……”苏麦黎打断道：
　　“他和你无关。”
　　“可我却觉得，当初放弃他的你，和当初放弃你的我很相似――都是不作为的背弃，所以如果你能求得他的谅解，也便能更坦然地面对我的感情。”
　　苏麦黎愣了愣，很意外这些话会从萧参的口中说出。他以为，萧参是不在乎的，之后即使是在乎了，也多是出于对他“移情别恋”的不甘，而如今，他的话先不论对错，但显然他想得比苏麦黎还要长远。
　　“这些年，我一直很后悔，常梦见对着愤怒的你百般解释却无济于事，我在懊恼中醒来才发现，现实中的你，竟连辩解的机会都不给我……”
　　这种以“如果”为开头以美满为结局的假设，一刻不停地折磨着醒悟之后的萧参。
　　“究竟还要多久？”额头贴着额头：
　　“要多久才能原谅我当年的愚蠢……”声音减弱，最后消失在了相触的唇间。
　　温泉那时候好不容易有机会找苏麦黎谈谈，话题却始终围着沈正冰绕，因此不欢而散。直到在北京那会儿才算明白，即使没有这个人，他们原本的相处模式也不会让他们走到一起，他们缺的不是感情，而是一种决心。一个怕受伤而不愿继续付出，一个怕失去而不愿坦然回应。这样的僵持，才使得他们顾此失彼地错过了最美好的十年。
　　不顾苏麦黎的推拒，萧参不断加深这个吻，与其说是温情脉脉的表达，不如说是跨过某道界限的决心，就此死缠烂打了，就此死心塌地了，如果这还不能让你相信我的坚定不移那也没关系，我们有一辈子的时间……
　　
　　江彬回到和蒋毅荣共同的住处，发现蒋毅荣不在，Jason见到他便叫个不停，引他到蒋毅荣房里，房里的窗大开着，江彬看着冷汗就下来了，跑到窗口探头看，正下方除了花坛里的野猫什么都没。打蒋毅荣的手机却发现他手机就留在房里的床头柜上。江彬告诉自己要冷静，来回踱步仔细想了想，窗只能从内部打开，那么晚了，蒋毅荣有什么理由一声不吭地出去呢？正想着，就听了门铃声，拿起对讲器，就听一熟悉的声音道：
　　“夫人开门，卧来送水！”
　　江彬沉默片刻，果断挂了。
　　那门铃响个不停，江彬置若罔闻，片刻后，门铃停了，手机又响了。江彬依旧不理，直到手机上收到条消息：
　　“想知道毅荣在哪儿吗？”
　　江彬刚想回拨，又来了条消息：
　　“夫人，你看窗外的月色。”
　　江彬扭过头，就见了蒋毅荣房里的窗边，倚坐着一个穿着露脐水手服的美青年。美青年酝酿了一下，刚想说句浪漫的话，就打了个大大的喷嚏，于是身子一歪掉下去了……
　　 



82

82、第八十二章 破镜重圆（修） ... 
 
 
　　江彬一惊,冲到窗边探身看，就见刘建深四仰八叉地躺在楼下花坛里,江彬忙带上钥匙和手机冲下去,绕道花坛里猫着腰进去，刘建深正捂着脑袋嗷嗷叫。江彬焦急地摸他后脑勺：
　　“怎么样？哪儿疼？”
　　刘建深皱着眉一把反握住江彬的手摸到自己心口：
　　“这儿疼！天天疼！我是不是害了相思病啊大夫！”
　　其实这年代久远的小区的楼层并不高，楼下又有花花草草垫着，两楼压根摔不出什么事,只是江彬太在乎刘建深了才会被骗到，此时看他满嘴调.戏，不禁气恼，甩开刘建深的手就想走,却被他八爪鱼似地缠上来抱住。
　　“哎哎这位大夫！送佛送到西！我都这样了，您不献个身什么的？”
　　江彬这才感觉到这老色狼的裙下的那里似乎有了某种反应,这“荒郊野外”的他都能发qing？江彬觉得被他得团团转的自己简直是个傻X，就不该搭理他！
　　刘建深知道一松手江彬铁定跑，一不做二不休地直往他身上贴。两人分开已好一阵，江彬也确实好些时候没解决了，被刘建深这样又摸又掐又蹭的，着实有些扛不住，色厉内荏道：
　　“你撒手！”
　　刘建深趁乱往他下面一摸：
　　“嘿……这位大夫不也对手无缚鸡之力的病人起了歹念？”
　　江彬无力和他玩角色扮演，挣扎了半天挣不开，无奈地撇着嘴道：
　　“你想怎样？”
　　胡搅蛮缠的刘姓病人开始掰着手指对咬牙切齿的“白衣天使”提无理要求：
　　“一呢希望大夫给我这‘失足少女’做个全身检查，要里里外外仔仔细细的那种。二是希望大夫请落魄的失足少女吃碗面，最好是牛肉面，要葱花，要麻油，放点辣，不要蒜。三是想大夫对想要以身相许的情窦初开的少女体贴一些，不要像之前那样――爽完就走……”
　　江彬听了最后一句脸一红就要炸毛，结果被刘建深猛一个泰山压顶制服，江彬不是千斤顶，怎么都推不动他，情急之下伸到“少女”裙下对着那精神百倍的活儿一掐。‘失足少女’“嘶”的一声撒手，江彬一咕噜坐起来迅速撤离，可没跑几步又被从后头抱住，干脆地扛到肩上。刘建深熟门熟路地忍受着江彬的踢打摸出江彬身上钥匙开了防盗门走上楼去：
　　“放心好了，毅荣也是被相同的招数召唤去的，现在和张邈在一起。”基本今晚回不来。
　　江彬一听就来气，这铁定又是刘建深这只老狐狸出的主意，难怪蒋毅荣手机都没带就下去了。
　　“无耻！骗子！”
　　“君子成人之美。”刘建深说着关上门，把江彬扔沙发上便压了上去，然而结束了一个深吻后，他却没有进一步的举动，只是搂着江彬，充电似地伏着。江彬很有些意外，想去推他，却被他那闭着眼唇角上翘的表情给弄得一愣。
　　“你还真狠得下心……”刘建深许久后，叹息一声道。
　　那吹在耳边的热气钻进心里，挠得不设防的那一处战栗起来。
　　刘建深将脑袋靠在江彬胸口，听着他加快的心跳缓缓道：
　　“你离开的第一天，想你，你离开的第二天，想你想你，你离开的第三天，想你想你想你，你离开的第四天，想你想你想你想你……我原以为这些言情剧里的台词都矫情得很，轮到自己了才知道，这相思之苦，岂是言辞能描述的，屋里处处都是你的影子――冷冻室里没吃完的饺子，洗衣机里没晾出的衣服，削坏一个芽的水仙花，积了些茶垢的水杯，散在茶几上的食谱，晒在阳台上的运动鞋，给Jason铲便便的锅铲，滚完没洗的床单……”
　　“啪！”
　　刘建深捂脸，随即又恬不知耻地凑过去讨打。你来我往间那水手小短裙不时走光，露出里头黑色的紧身内ku，亮瞎了江彬的狗眼。只那么一晃神，外套就被剥下来扔在地上，刘建深逼着江彬翻过身去，一把扯下他的长裤，撩起里裤舔他的两瓣“水蜜桃”。江彬受不了这刺ji，想翻身推他，两只手却都被钳住。之后的之后，也只能随波逐流，血气方刚的年纪，又忍了这许久，说是“天雷勾地火”也不为过。刘建深顾忌江彬明天要上班还算收敛，替江彬清理完抱着他回到床上，从背后搂着他窝在被子里，满足地叹一口气。
　　“睡了没？”
　　（→_→）
　　“怎么办？只有抱着你的时候才觉得踏实，一分开就胡思乱想。” 刘建深用下巴蹭着他的发心，闻着他身上熟悉的香：
　　“最初从可卿那里听说你的事，只是好奇，看了照片觉得你太稚嫩，但还是抱着试试看的态度把你招了进来……”刘建深回忆道：
　　“面试的时候你那不服输的样子很有趣，很难想象你会为了什么而消沉。说实话，你的性格并不让我满意，无论是作为下属还是伴侣，毛躁，粗心，口是心非……”
　　（→_→）
　　“可你一在我眼前我就忍不住逗你，想看你内心不满又碍于上下级关系发作不得的模样。可卿说我就像个总欺负喜欢对象的小学生，我当时还不承认……”
　　（→_→）
　　“后来在你家楼下遇见何鉴，那种条件反射的敌意和强烈的危机感让我明白，我对你，并不那么单纯――想守着你，想独占你，想看你和我一样，步步沦陷……”
　　（→_→）
　　“不过还是自以为是的我沦陷得比你早，家里人总觉得我是心病，找个对象就没事了，我说有了想过一辈子的人，又和他们吵了一架……亲戚朋友都来游说，我也确实因为你的不坚定而动摇过，但如果理智还能拉我一把的话，那便不是感情。”
　　（→_→）
　　“说实话，在感情方面的笨拙我和我爸很像，都是色厉内荏的主，我怕你回去找何鉴，却又不想让你知道我的不安，所以才合着张邈想了那么个办法，好掌握你的行踪，预估他的行动，现在想想，确实是很幼稚。但我保证，这一辈子只混蛋这一次，以后再不欺瞒你，再不强迫你……”
　　（→_→）
　　“当然，强迫有时也是一种情.趣。”
　　（→_→）
　　“肚子饿了，煮碗面吧媳妇？”
　　（→_→）
　　“我给你煮，你睡……”
　　（→_→）
　　“辣别放了吧？吃清淡点。”
　　（→_→）
　　“味道还成？”
　　（→_→）
　　“媳妇，你说句话吧！你有什么要求都可以提。工资卡什么的都交给你，脏活儿累活儿我来干，没有你许可的条件下保密我们的关系，孝敬咱爸妈，每天带Jason散步，给毅荣的文投票，给你们家当车夫……”
　　“你还是不明白我为什么生气？”江彬打断他的话。
　　刘建深愣了一下，没想到江彬会忽然开口。
　　“那天我离开后，去见了学长。”
　　刘建深握在江彬腰上的手猛地一收，江彬吃痛皱眉，但还是继续道：
　　“我和学长在学校的大礼堂见了一面，他唱了想在我生日那天唱给我听的歌……我们告别的，不是彼此，而是这段无疾而终的感情。它对于我们都有特殊的意义，我曾像信徒一般祈求与膜拜，他也曾像苦行僧一般煎熬与等待，可我们最终却错过了……这不是谁的错，我们哀悼它，怀念它，却不再想尽办法让它死而复生。”转过身看着紧绷着的刘建深：
　　“你并不明白，这段感情对我意味着什么。我曾像一条自卑的青虫，这段单恋就是我作茧自缚的结果，而你，是我漫长等待后破茧而出看到的第一缕光……我扑着皱巴巴的翅膀只想跌跌撞撞地飞向你，我的眼里没有别人……”握住刘建深的手：
　　“所以你这样怀疑我，我很失望……”
　　刘建深愣了会儿，咀嚼着那番话，随后猛地搂住江彬，眼眶红了：
　　“对不起……”他是第一次，从江彬嘴里听到那么明了，那么煽情的话。
　　江彬也哭了，他回抱住刘建深，沉浸在他的气味中，思念与委屈满溢出来，才明白自己对这个人竟是爱得这样义无反顾，终其一生，都是要越陷越深了。
　　两人相拥片刻，又情不自禁地吻在了一起。
　　这一吻，极尽缠绵。
　　分开时刘建深摩挲着江彬的无名指道：
　　“戒指呢？”
　　江彬红了脸道：
　　“收起来了……”
　　去见何鉴的时候，便小心地摘下，锁在抽屉深处，那一刻，眼泪夺眶而出。他怕他再没资格将它取出，就像当年，它偷偷收起的何鉴的那件大衣。
　　刘建深听江彬这样说倒也不气恼，起身掀起一股凉意。江彬不知道他要做什么，抱着被子坐起身。片刻后，披着外套的刘建深坐回到床边，拧开床头灯，掏出一个丝绒盒子，打开，里头竖着一对古朴而低调的男式钻戒。
　　刘建深在江彬愣神之际，清了清嗓子，一字一句道：
　　“无论顺境或是逆境、富有或是贫穷、快乐或是伤痛，我都将忠于你，珍惜你，爱你，直到永远。”
　　江彬的眼泪像有着自己的意志般，不听使唤地落在那递过戒指的手背上。江彬不争气地看着他牵过自己的手，缓缓套上象征着誓约的戒指。戒指在无名指的第二个指节处顿了一顿，刘建深轻轻一转，便套了进去。
　　他们的感情，也在这一道坎儿上，轻轻一旋，箍住了一生。
　　江彬吸着鼻子，拉过刘建深的手，想照样说一遍，却一直哽咽。刘建深吻了吻他的额头，握住他的手，给自己套上了这份承诺。
　　两人在温暖的灯光下，握着彼此的手互相凝望，这是一个开始，也是一个结局。
　　“一般，不是都跪的吗？”江彬在相拥许久后嘀咕道。
　　刘建深想了想，跪在了江彬的身后。
　　江彬惊喘一声，又被箍住了腰……
　　 





83

83、第八十三章 邂逅 ... 
 
 
　　梅帆本只是遵守约定每晚都裹着棉袄坐在人字梯上对着蒋毅荣的窗户傻等,然而多数时间里，那厚实的窗帘总是遮掩了他的视线,只偶尔里头亮着灯,才能依稀看到人影一晃便在床上躺下了。梅帆很想再如从前般，悄悄潜进去安静地看他的睡颜，可之前便下定了再不违背他意愿的决心，便唯有这样等下去。然而那天,刘建深教了他一个法子，可以不用违背承诺地结束这漫长的等待。
　　他惊呼一声，蒋毅荣推开窗户，看到他从梯子上跌下去的第一反应竟然是跟着往下跳。梅帆忽然觉得,后背敲到梯子再落到加了缓冲的花坛里的疼痛都无所谓了。那个惶恐的表情，他要记一辈子。
　　蒋毅荣开了门冲下来问他怎样了,梅帆皱着眉望着他，说躺一会儿就好。蒋毅荣急着要打120，被梅帆阻止。
　　“我就是医生，我自己知道……” 梅帆趁机握着他的手，这次总算没被甩开。
　　蒋毅荣的焦急都挂在脸上。
　　“我车停在后面，但有点晕……”扶额娇弱状。
　　“我送你回去！”蒋毅荣脑子一热，理智就坏了，也顾不上细究，打了叫车电话让车开进来，随后把梅帆半拖半抱地塞车里，直接把自己送他家去。
　　梅帆到家后，显得好多了，蒋毅荣稍稍放下心来，但还是怕他有什么后遗症，非要扶着不可，张邈也乐得被照顾。梅帆躺在自家沙发上，看蒋毅荣从厨房探出脑袋问他牛奶要不要放糖，摇头笑了笑，此时已够甜的了。
　　蒋毅荣看着他将整杯牛奶喝下，又问他感觉怎么样。梅帆摇头说没事，只是脚下打滑才摔着的，他自己是医生，他知道。
　　蒋毅荣嘟囔道：
　　“你还心理医生呢！”
　　梅帆觉得是时候了，便握着他的手道：
　　“我去学，也只是想更了自己罢了，我这样带着心结的人，是没法去帮助别人的。”
　　中心有心理咨询师互相打分的制度，他曾经听过梅帆电话咨询的录音，梅帆的逻辑就是：“你现在有烦恼吗→有→能解决吗→能→那你还烦恼什么”以及 “你现在有烦恼吗→有→能解决吗→不能→那你还烦恼什么？”。 
　　蒋毅荣现在终于明白，为何梅帆对于感情问题的咨询会避之不及了，他怕自己的情感被卷入，怕处理不了。
　　“我一直对张邈怀着愧疚，他已经去了，没有谁能代替他来指责我或原谅我。我也在上坟的时候说些心里话，可也清醒地知道，他已经听不见了。”梅帆难得认真道：
　　“我以张邈的身份活了这些年，父母都知道我这个心结，也不管我。其实我希望，在实现他所有的理想后能做回我自己，可这最后一个，也是他最重要的心愿，我似乎无法替他达成了……”
　　蒋毅荣反握住梅帆的手，随后使劲一拧：
　　“你怎么还搞不清楚？你替谁活着和我一毛钱关系都没有！是你惹的我！活该你倒霉！”
　　梅帆被说得怔愣当场，蒋毅荣看他那熊样想起这几日的郁闷，“啊呜”一口咬他胳膊上，随后“呸呸呸”：
　　“鸭绒啊我草！”
　　梅帆一把搂过满嘴毛的蒋毅荣欣喜若狂道：
　　“我乐意倒霉！！”如果所谓的倒霉，是你也在乎我的话……
　　“等等等等！”蒋毅荣一巴掌推开他脑袋：
　　“爷还没原谅你呢！”
　　梅帆眨眨眼。
　　“先给爷说几句好听的！”
　　梅帆深吸一口气道：
　　“好听的好听的好听的！”
　　（→_→）：“找茬是吧？”
　　摇尾巴。
　　（→_→）：“算了，念及你受伤，这些事……”
　　蒋毅荣被扑倒了！！！
　　蒋毅荣狮吼一声踹飞了梅帆！！！
　　蒋毅荣又被扑倒了！！！
　　蒋毅荣狮吼一声又踹飞了梅帆！！！
　　蒋毅荣再次被扑倒了！！！
　　蒋毅荣狮吼一声……
　　被吃掉啦……
　　“你……啊！你个混蛋……撒手……别……唔……别咬……啊哈……慢……慢点……嗯……啊啊！你个……啊！”
　　最后的最后，梅帆搂着精疲力竭的毅荣道：
　　“那时候，我每天跟着你，看你喂猫，看你让座，看你去超市排队买特价鸡蛋，看你给自闭症的孩子洗玩具，看你省吃俭用报名读心理咨询师，看你和舒禾搭讪……可当我以张邈的身份出现在你面前时，我却又希望你看到的是梅帆……我的古怪一半是因为张邈，一半是因为自己的动摇……如果我完成不了自己对张邈的承诺，我便永远无法从歉疚中解脱出来，但如果我替他达成了心愿，你爱的便是长相不同的另一个张邈，我不过是个记忆的小偷……”
　　蒋毅荣闭着眼，仿佛没听见。
　　“我本来想，就这样一直演下去也不错，我甚至以张邈的身份骗取江彬他们的同情，只为了能更接近你，可你却拆穿了我……说实话，伴随着惶恐而来的，还有一种终于解脱的感觉，我不用再骗你了，尽管这样，我会觉得一辈子都对不起张邈……”
　　“谁答应你了？”
　　梅帆愣了愣。
　　“我所知道的张邈，绝不会和你做这样的约定。” 蒋毅荣忽睁开眼，斜睨着他道：
　　“是他的话，会更希望看到你依照你自己的方式活得有模有样，就像他生前那样，不求轰轰烈烈，但求光明磊落。”蒋毅荣回忆着张邈的模样缓缓道：
　　“从头至尾，都是你在作茧自缚，擅自给自己的良心下了个紧箍咒，你这么做，对不起他，也对不起我，更对不起你自己。”蒋毅荣叹一口气，望着天花板道：
　　“今早，我梦见张邈了，我冲上主席台说，他没作弊，他没有。回过头的时候，他在对我笑，他说，这么多年了，我还是没有变，还是会义无反顾地去袒护他，而他也始终没有变，重来一次，依旧会义无反顾地护着你……”
　　梅帆不知道毅荣说的这个梦，是为了安慰他而编造的，还是当真是张邈在天之灵的迟来的托付，多年来积压的情绪在这一刻倾斜而下，抱着蒋毅荣便不争气地哽咽。
　　蒋毅荣回抱着他，轻轻拍着他的背。
　　窗台边的书桌玻璃下，压着一张泛黄的字条，上头工工整整书写的一串数字，已经模糊了青春年少的憧憬。
　　这张写字台曾经的主人，曾一遍又一遍地隔着玻璃抚摸那历久弥新的记忆，他祈祷说，那个留给他号码却又消失在人海中的少年，即使不能再与他重逢，也一定要与幸福邂逅。
　　 


84

84、第八十四章 本文完结 ... 
 
 
　　商家炒作出来的西方的情人节里,大街小巷都是卿卿我我的男男、女女以及好兄妹。刘建深强烈要求下班后大家聚一聚，好八卦一下其他几对的进展,也得瑟一下他和江彬的甜蜜。
　　由刘建深主持的八卦大会的与会代表有萧参与苏迈黎、梅帆与蒋毅荣、莫思存与王鑫宇、何扬与缪可卿、金霖和叶震辛、李大秃和他的右手。
　　金霖和叶震辛是通过刘建深认识的,叶震辛经常给金霖修电脑，后来才知道，金霖其实也是计算机专业出身，一气之下玩失踪,金总千里追妻，成就了一段佳话。这两人自然成了本次八卦大会的亮点，众人问个不停的，即使如金霖这般能言善辩的生意人,都有些招架不住。
　　当然，在场的另一个亲友也很活跃,他顶着满身乌青表示他铁定是最幸福的，因为他有个傲娇的未婚妻，打是疼，骂是爱，爱得不够用脚踹。话未完就被缪可卿一脚踩出个高跟鞋的鞋印，何扬揉着脚笑得恬不知耻，众人都用一种看抖M的眼神鄙视地看着他。刘建深面上有些过不去，在被缠得吃不消的缪可卿要爆发前提议，不如大家吃完饭一起烧死这个异性恋，其他几对都表示赞成。何扬于是拉着缪可卿就要撤，缪可卿不肯走，奋力挣扎间一人推门而入。
　　江彬愣了下，随后欣喜地叫了声“师姐！”，唐韵依旧是一副温婉可人的模样，穿一袭长裙，款款而来。缪可卿看到许久不见的闺蜜眼就红了，冲上去一个熊抱。
　　王胖子拿起酒瓶当话筒道：
　　“搞基组恭贺百合组任务开启。”
　　何扬怒而掐住王胖子脖子，又被莫思存一筷子戳进鼻孔，疼得嗷嗷叫唤。
　　刘建深坐视自家人互相残杀，在桌底下牵着兴奋地和唐韵说话的江彬的小手喝果粒橙。江彬说了，要开车不许喝酒，他可听老婆话了。今晚有空还能给正在学车的江彬练练手，教授的过程中也可以把摸档位搞错成摸大腿什么的，车.震是个好东西嗯……
　　而此时，网店开得越发红火的梅帆趁乱给大家推荐蒋毅荣亲手刻的木牌，众人传阅了一遍样品后，都捧场地表示要来一发，梅帆问要刻什么。
　　刘建深说要刻“炸毛兔儿爷”，被江彬踢。
　　苏迈黎说要刻“浪子回头”，被萧参捏。
　　王鑫宇说要刻“您的好友智商君已掉线”，被莫思存舔。
　　何扬说要刻“吾妻缪可卿”，被缪可卿踹。
　　金霖说要刻“金屋藏娇”，被叶震辛黑了手机后翻出果照供大家欣赏。
　　李大秃说要刻“求基友”，被上菜的男服务生要去了手机号码。
　　一群人闹闹哄哄地喝了几轮后，江彬压低声音问边收木牌订金边记账的梅帆道：
　　“舒医生怎么没来？”
　　刘建深也好奇地看过来，梅帆瞥了眼已经喝趴下了的蒋毅荣。
　　“他出国了。” 
　　“出国？旅游？”江彬很有些意外。
　　张邈摇头：
　　“去找人。”
　　
　　终于还是离开了，何鉴透过摩天轮的玻璃窗，望着异国阴郁的天叹了口气。
　　那日大礼堂里的告别，想起来便眼眶湿润。
　　究竟还要多久，才能忘记这段刻骨铭心的感情？
　　摩天轮载着寥寥无几的游客，一圈又一圈地原地打转，就像这绕不出去的心结。
　　之前他也坐在这里想着江彬，他回忆着那些折磨他的回忆，再用重逢来鼓励自己，可如今，已经没有任何可能了，他觉得前所未有的迷茫，不知还能追求什么。
　　慢慢靠近地面的时候，扭过头叹了口气，却忽地发现站台边上坐着个人，正冲他微笑。
　　何鉴一愣，在自己所在的车厢落地后走下来，那人也站起来走向他。
　　“舒医生……”愣了许久后，何鉴才唤一声。
　　“我们的咨访关系已经结束了。”舒禾解下自己的围巾，围在何鉴空荡荡的颈项上：
　　“我申请了这里一家诊所的任职，半年后过来。”
　　何鉴呆呆看着他，不明白这是什么意思。
　　舒禾仰头看了看那还在不断旋转的摩天轮道：
　　“做咨询的时候，我便发现自己特别容易被你的情感所带入，我以为，是我们同样的家庭背景才让我给予你更多的关注，可当你委婉地表示，不再需要我帮助的时候，我却觉得从未有过的失落。”呵出一口白气：
　　“我希望你能一如既往地信赖我，依靠我，无话不说……”
　　何鉴怔愣间，手被握在了他温暖的掌心。
　　他知道他的自卑，他的懦弱，他的优柔寡断，他最鲜为人知的一面，却还选择站在他的身边。
　　何鉴努力压抑住翻涌的情绪，垂了眼摇头道：
　　“我还放不下。”
　　“我知道。”
　　“我没准备好。”
　　“我知道。”
　　“我怕你失望。”
　　“我知道。”
　　“你还知道什么？”何鉴的语气带了些许无奈。
　　舒禾笑了笑，将他拉入怀中：
　　“还知道这些都是你没有安全感的借口，而我，是个专治不安的神棍。”
　　何鉴一愣后，闻着他熟悉的气息，竟感觉像漂流许久的人终于上了岸似的，格外地安心，又格外地疲惫，只想闭上眼小睡一会儿。
　　“从前怎么没发现……你那么矫情？”
　　“从前是守株待兔，可这只兔子太迟钝。”
　　何鉴努力回忆了一下，似乎舒禾对他的关心，早已超出了应有的界限，无论他何时何地向他求助，他都会毫不犹豫地施予援手。
　　如今，这只笨兔子用尽全力蹦Q到世界的另一端，早已筋疲力尽，无法再逃，更何况，当他知道有这么一个人，始终坐在树下等他，又怎能不牵肠挂肚？
　　“江彬说，你已经留给他足够多的纪念了。”
　　何鉴睁开眼，就见到一个熟悉的丝绒盒子，这是当年，他在佘山上流着泪送给江彬和刘建深的礼物。
　　“这个，可以给我吗？”
　　正所谓逃得了一时，逃不了一世。
　　不安的兔子，栽在这里，被农夫捡回去吃了，似乎也是个不错的选择……
　　何鉴无可奈何地靠在那温暖得令人麻痹的怀里，露了个久违的浅显的笑。
　　
　　小剧场：
　　
　　江彬得知何鉴与舒医生在一起后十分惊讶，闺蜜蒋毅荣向刘建深解析江彬的心声时道：
　　“我以为你是我的攻，你却变成了他的受。”
　　
　　（全力文完） 

作者有话要说：这篇文终于完结了
感谢妹子们一直以来的支持，让我写文的过程中也充满了动力
之后会努力更新古耽坑：《痞子江湖》，继续走爆笑雷萌路线，希望妹子们多多支持！

