属性分类：现代／校园生活／未定／正剧

☆、乌脚狸的幸福00

　　暗恋、苦恋。开花。不结果。
　　爱情，从来都不易结果。
　　暗恋那个人，已经有两年了。
　　从开学典礼开始，他就被那个人吸引。站在台上，代表新生讲话，小麦色的肌肤、剪得短短的漆黑短发、爽朗的面容，永远都是那样的精神、充满朝气。
　　从小学开始，他就知道了自己的性向。他对女孩子的身体没兴趣，反而，看见了体育课上汗流浃背的男生，心口就会有一股莫名的悸动。
　　到了现在，只要看到那人在运动时手臂微微鼓起的肌肉，和滑过颈间的汗，他的腿间就会有反应。
　　幸好他们不是同班。
　　自己的性向，从来没有跟其他人提过，包括最铁的好友张群。像异性恋一样和其他人一起泡妞、把软妹子搂在怀中。虽然不能和女人做爱，但除了这点也和普通的男生没有分别了。
　　他讨厌男人，讨厌同性恋，更讨厌只对男性有反应、身为同性恋的自己。
　　无可自拔的渴望著男人，却又憎恨著和自己具有相同构造的他们。
　　他很矛盾。
　　喜欢上那个人，并不是自己的本意。只是，自己的目光一直追随著他，察觉到的时候，已经变成「喜欢」的感情了。
　　那个人是和他完全不同类型的人，他的朋友之中，也没有一个是这样的。正直、爽朗，总是被众多同学包围著、被朋友们真心的喜欢著。像向日葵一般的男生，很耀眼，让人移不开眼睛。
　　不知不觉，自己也被他的光芒吸引住了。
　　他是自己第一个，恋上的人。

《乌脚狸的幸福》作者：时之足【完结】

属性分类：现代／校园生活／未定／正剧

☆、乌脚狸的幸福00

　　暗恋、苦恋。开花。不结果。
　　爱情，从来都不易结果。
　　暗恋那个人，已经有两年了。
　　从开学典礼开始，他就被那个人吸引。站在台上，代表新生讲话，小麦色的肌肤、剪得短短的漆黑短发、爽朗的面容，永远都是那样的精神、充满朝气。
　　从小学开始，他就知道了自己的性向。他对女孩子的身体没兴趣，反而，看见了体育课上汗流浃背的男生，心口就会有一股莫名的悸动。
　　到了现在，只要看到那人在运动时手臂微微鼓起的肌肉，和滑过颈间的汗，他的腿间就会有反应。
　　幸好他们不是同班。
　　自己的性向，从来没有跟其他人提过，包括最铁的好友张群。像异性恋一样和其他人一起泡妞、把软妹子搂在怀中。虽然不能和女人做爱，但除了这点也和普通的男生没有分别了。
　　他讨厌男人，讨厌同性恋，更讨厌只对男性有反应、身为同性恋的自己。
　　无可自拔的渴望著男人，却又憎恨著和自己具有相同构造的他们。
　　他很矛盾。
　　喜欢上那个人，并不是自己的本意。只是，自己的目光一直追随著他，察觉到的时候，已经变成「喜欢」的感情了。
　　那个人是和他完全不同类型的人，他的朋友之中，也没有一个是这样的。正直、爽朗，总是被众多同学包围著、被朋友们真心的喜欢著。像向日葵一般的男生，很耀眼，让人移不开眼睛。
　　不知不觉，自己也被他的光芒吸引住了。
　　他是自己第一个，恋上的人。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福01

　　「掰掰！」
　　「掰掰！明天见～」
　　放学，唐昌和同班同学道别後，一个人到食堂买东西吃。待会儿，要不要去那里看看呢？
　　这时，一把声音叫住自己。
　　「唐昌，好巧啊！」
　　「好巧啊！学长。」
　　对方叫做刘维德，是三年级的人。
　　「你的人脉最广，最近有没有认识新的妹子？介绍几个给爷嘛！」
　　啊，真不想搭理他。快滚开啦，猪！
　　「学长开口，一定有介绍啦！你喜欢怎样的妹子？热情的、温柔的、斯文的、淫荡的，萌系、妹系、御姐系，任君选择！」
　　「哈哈，说得你好像开窑子似的。」
　　「哎呀真讨厌，你怎麽可以这样说啦～她们全是小弟的红颜知己，我忍痛割爱，全是为了学长呀～」
　　「知道了知道了，那有没有表面斯文内里淫荡的呢？」
　　呕。口好臭。他到底有没有刷牙？
　　「学长你的要求真高。不过你真幸运，我正好认识几个这样的。不如星期六我约她们出来，看看对不对你的口味？」
　　「就这麽办！」刘维德露出下流的笑容，拍了拍自己的肩膀。
　　「其实……你长得也挺可爱的，身材娇小又唇红齿白。」
　　「哦？学长你好这一味？」唐昌淡淡地挑起了眉头。
　　「虽然我比较喜欢大奶妹，不过如果是你的话，也不是不可以……」
　　感觉到了，暴力的因子在血管里跃动。
　　「真抱歉呐，我是个只喜欢大奶妹的纯爷儿～如果你真的那麽想上男人的话，我也认识几个不错的弟弟～要不要介绍给你？」
　　「算了。星期六见吧。」对方叹了口气，挥挥手走了。
　　「好啊～星期六见！」
　　怎麽办。好想杀了他。
　　要不要找个几人揍他一顿？或者割了他的命根子也不错。
　　回到教室，同班的陈遵和王於忠都不在，唐昌只好无聊地回到自己的座位看书。
　　从抽屉里取出书本时，滑出了一封信，粉红色的封面，写著「致唐昌」三个字。
　　情信？这个年代还会有人写情信吗？未免太纯情了点吧。可惜自己不喜欢女生，不然跟这样纯情的女生交往也不错。他们一定能有个幸福快乐的结局吧。
　　要丢掉吗？可是毕竟是人家花了一番心血写的，礼貌上，他应该看一看。
　　终是，他拆开了信封──
亲爱的糖糖：
　　问世间，情是何物？直教人生死相许。第一眼看见你，就如杨过遇上小龙女、郭靖邂逅王蓉一样，教我如痴如醉、神魂颠倒。「有美人兮， 见之不忘，一日不见兮，思之如狂。」你已深深俘虏了我的心，我的脑里除了你和脑浆之外，已经容不进任何东西。
　　一想起你那惹人怜爱的楚楚眼神、如樱花般诱人的红唇、甜美的小酒窝，啊，我就忍不住去了几趟洗手间，弄得水花四溅，一地都湿漉漉──唉，只是洗把脸而已，我需要那麽激动吗？我发现自己，竟然如少女一样红透了脸，我身高都一米八二了，真的好丢脸啊。我好想成为你的衣带，这样就可以紧紧束起你那纤细的腰身。我好想成为你的洗发乳，这样就可以亲吻你那柔软顺滑的秀发。
　　我知道，你就是命中注定的人，月老的红线早已将我俩紧紧地连系起来，任何人都不能拆散我们。我已下定决心，要守著你，直到我生命终止的那一刻。看到我的信，你会感动吗？不要流泪，一切都是我自愿为你而做的。我将於放学後在秋湖公园等你，不见不散。
爱你的人
　　……这是什麽？
　　恶作剧吗？
　　唐昌三两下的撕掉信纸，揉成一团丢进垃圾箱里。
　　会不会是张群他们干的？但他们应该不会那麽无聊吧？
　　脑海里突然浮起了刘维德的脸，胃部里一阵翻腾。
　　最好不要让他知道写信的人是谁，不然那人……呵呵。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福02

　　两天後。
　　午休的时候，许育恩来了五班班房，跟唐昌、陈遵和王於忠一起用膳。
　　 「唉，最近阿群都不和我们一起吃饭，钟声一响就不见了人影，好寂寞啊！」许育恩抿了抿唇。
　　「就是啊。一直黏著那个什麽学长，都不知他在搞什麽。」王於忠也说。
　　「哎哎哎，你们不知道吗？」唐昌暧昧一笑。
　　「什麽？你知道了什麽？快跟我们说啦！阿昌～昌昌～」
　　「一个二个也是猪脑。」一直处於无口状态的陈遵也搭话了。
　　「啊！阿遵太过份了！你怎麽可以这麽说我们！」
　　陈遵选择无视，低下头继续吃饭。
　　「你们自己问阿群吧，我又不是他的代言人～」唐昌耸耸背。
　　想不到好友也会走向那种道路。不过，那是他的自由，自己也没有资格说些什麽。
　　张群是自己唯一一个真心当做朋友的人。如今，看来他也要离开自己了。
　　他想起了当时自己认识张群的经过。
　　那天，还是个初中生的他不想回家，在街上无所事事游荡的时候，招惹了一班小混混。对於自己来说，打架是家常便饭，因此很快就和那班小混混打起来。但对方是比自己大很多的人，身上也有武器，在他快撑不住的时候，张群出现了。
　　「喂，那麽多人欺负一个十一、二岁的小子，你们不害臊吗？」
　　「啊？你哪根葱啊？这儿没有你的事，滚开！」
　　对方只是笑了笑，咧出一口白牙。
　　「老子最喜欢热闹了，你们确定不要跟老子玩玩？操、你、老、娘！」
　　「那家伙不想活，全部一起上！」被挑衅的小混混扑向对方。
　　看著小混混一个一个的被那人打倒，他瞪大了双眼。
　　从来没有见过这麽强大的人。
　　直至最後一个人被打飞，那人才走到自己的面前。
　　「你，名字？」
　　「……唐昌。」
　　「很好。你以後就站在我的身後吧。」
　　「……」
　　可能是见自己迟迟没有回应，对方又问：「你多大了？」
　　「十四岁。」
　　「啊？那不是跟老子一样嘛！虽然是个小豆丁！哈哈哈！」
　　怎麽会？他明明高过自己好多……怎会是同龄？
　　看著对方豪气十足的笑容，过了好久都说不出话来。
　　之後，他和张群一同上了同一高中，认识了许育恩、陈遵、王於忠三人。
　　想不到，这个当初用间接的方法保护了自己的男人，最终也会成为了别人的东西。从此以後，只被一个人独占，只被一个人拥有。
　　曾经以为，张群会永远和自己在一起的。自己虽然认识很多人，但真正信任的人就只有他一个，作为雄性的唯一一个。
　　自己又要变成孤独一人了。
　　「阿昌，这是什麽？」
　　许育恩的话拉回了自己的注意力。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福03

　　只见对方手上拿著一封粉红色的信。
　　「在你的书包拿出来的。你这小子竟然怪我们偷藏情信！」
　　「哎哎，我也是现在才发现的，快把信给我看一下～」
　　然後在拿到信的同时瞬间撕毁它！
　　「不要！我要看看妹子在信里跟你说什麽～」
　　根本不是妹子，而是变态好不好。
　　虽然很说这样跟许育恩说，但对方已经径自打开信封读了出来。
　　亲爱的糖糖：
　　不管是春天还是夏天，季节总是会变换；不管是今天还是明天，我对你的思念总是驻在心间。前天不见你赴约，是否有要事？我在秋湖公园，迟迟不见你来，担心著你是否出意外了，不能赶来约会。时间一分一秒的过去，我越等越焦急，多麽想飞奔出去找你。但後来我想到，我没有你的联系方式，而且你随时都可能会来，所以我不能离开。
　　我卷缩著身体，默默地等你来，听风的声音，听鸟呜的声音，直到完全消失。黄昏来了，黑夜来了，我还在等你。我相信你一定会来。如果我有一双翅膀就好了，那我就可以迅速地找到你，来到你的身边。好想念一首余光中的《等你，在雨中》，虽然没有下雨。到了最後，你始终都没有出现。我满怀心事的回到家里。到了第二天，我看见你平安无事的回到学校，啊，太好了，你没有事，真的太好了。我差点感动到痛哭流涕，朋友都问我怎麽了，但我只是笑了笑，没有说话。
　　今天，也如昨天和前天一样想你。我更加的爱你了。你让我魂牵梦絮，无论是上课、吃饭、练习，还是睡觉，我都在想你，想你想得心都在隐隐作痛了。你是全宇宙里最美丽的人，你的声音比黄莺还要悦耳。好想见你啊！可惜，今天放学後有练习，不能陪伴你，我会作出补偿的！等我。
爱你的人
　　「阿昌，原来你放了妹子的飞机？人家这麽可怜，你也忍心！」同情心泛滥的许育恩说。
　　「她叫你糖糖……我好像发现新世界了！」王於忠怪叫。
　　……他们看不出信里的奇怪之处吗。
　　什麽「你是全宇宙里最美丽的人」、「你的声音比黄莺还要悦耳」，正常的女生会对男生说出这种话吗？就算有，那个男生也绝对会被吓跑。
　　上一封信更离谱，幸好他们没有看到。
　　「这封信是个恶作剧。」
　　「怎麽会？你看人家写得多麽深情！她在那个公园里，是多麽的孤独无助！简直是闻者伤心，听者流泪！」
　　陈遵敲了他的头一记：「夸张。」
　　「你们怎麽知道他不是在说谎？」
　　「哎呀，阿昌，你一向对女孩子很温柔的，这次会不会太绝情了？」
　　「唉，你们不知道，这人并不是第一次写信给我。之前的那一封信，里面的语气像个人妖似的，还说自己身高有一米八几，女生会有这麽高吗？肯定是恶作剧啦～恶作剧～」
　　「……难道你被基佬缠上了？」
　　「天晓得。如果真是这样的话，我就打残他。」
　　「竟然敢搞阿昌，真是罪该万死！」许育恩马上相信了。
　　「我有个主意，如果他下次再约你，你就去赴约，我们躲在後面，对方真是基佬的话，就冲出去揍他一顿，怎麽样？」王於忠提议。
　　「真是个好主意～」
　　唐昌狡黠一笑。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福04

　　到了星期六，唐昌按照承诺，介绍了几个妹子给刘维德。因为看见那人的脸就想作呕，所以假装自己有事先走了。
　　周末很快结束，时间来到星期一。
　　没有收到信。
　　又过了两天。
　　在星期四的早上，终於收到信了。
　　午休时，唐昌用两指夹著信封，丢到王於忠的台面上。
　　众人马上如狼似虎地拆开了信。
　　亲爱的糖糖：
　　近日，小雨绵绵，我对你的爱，也像雨水般缠绵悱恻。「我们底恋啊　像雨丝　斜斜地　斜斜地织成淡的记忆」千千颗滴落的雨点，千千句想对你诉说的情话。
　　下雨了，好多事都不能做，今天，我们田径队的练习怕是要取消了。我们去约会好不好？我最近有一套想看的电影，是3D的恐怖片，很新奇吧？你知道为什麽我要选择看恐怖片吗？因为，若你害怕了，我就可以把你揽进怀中，轻抚你那悄悄发抖的身躯。不要害怕，一切都有我在，我会好好的保护你。你看起来那麽纤弱，真想把你捧在手里、护在心里，好好的疼爱一番。你就是我最珍贵的宝物，此生的唯一。
　　看完电影後，我们就去吃晚饭。不知你喜欢吃什麽菜色？我这才感到悔恨。我竟然连你喜欢吃什麽菜都不知道，我是多麽的不了解你！好想早点跟你认识，我已经不知道，之前没有你的十七年人生，我到底是怎样活过来的。希望现在开始不会太迟。给我一个机会，让我好好的了解你。我想知道关於你的任何事。因为，你是我的天使，My Baby！今天放学後，在上次的同一地点等你。
爱你的人
　　「呕！」
　　看完信，许育恩和王於忠马上转过头去乾呕。
　　就连陈遵也皱起了眉。
　　「果然是死基佬！」
　　「我毛管都要竖起来了！」
　　「靠！什麽My Baby！这封信可以吐槽的地方太多了！不行了……呕……」
　　「就是说嘛～如果真的是正妹子的话，我早泡了～」
　　不过，他说他是田径队的人？
　　不，没有可能。
　　「不行！他害我乾呕了一顿，光是这样，就有足够的理由让我狠狠教训他了！阿遵，你说是不是？」
　　「你说是就是。」陈遵没好气。
　　
　　放学，唐昌一行人来到秋湖公园。
　　天空下著丝丝细雨，真有几分约会的情调。可惜，那个人今天就要葬身於此，浪费了一番美景。
　　「喂，听说有好玩的事，老子才来的，这公园是什麽回事？老子可没空跟你们玩扮家家酒！」许久没跟他们一起玩的张群也来了。
　　「哎呀，一来就这麽心急了。阿恩，你没跟阿群解释清楚事情的经过吗？」
　　「呃，我说不清楚嘛。光是叫他来就花了我好大的力气。」
　　「群哥，简单来说，我们就是来揍一直骚扰唐昌的基佬的。」
　　「……基佬？」
　　「又不是说你，你露出那样的表情干嘛？其实我一个人上也行，随你们要不要出手。」
　　「总之，我们先躲到草丛後面吧。」陈遵说。
　　捐友们的身影都消失了後，唐昌走到一棵大树的树荫下。
　　没有带伞，真是一大失策。
　　过了一会儿，一个撑著黑色伞子的人影由远而近。
　　「糖糖，你来了。」爽朗的笑容，又熟悉又陌生的声音。
　　徐幸……
　　怎麽可能？怎麽会是他？
　　这时，张群四人看准时机，从草丛扑了出来。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福05

　　「等、等一下！」
　　唐昌马上挡到那个人面前，张开双手。
　　「阿昌你发什麽神经？别挡著我们揍他啦！」
　　「好像有什麽误会了，你们……先走吧。」
　　「啊！？你们到底在演哪一出？在耍老子吗！？」
　　「没有误会，你走开，我要揍他！」
　　「……他们为什麽要揍我？」薄薄的吐息吹拂在自己颈後，使他的身体忍不住微微一颤。
　　「我想一个人跟他谈谈，你们先走吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「走了。」陈遵拉著许育恩走出公园。其他人望了望唐昌和後面的男生一眼，也跟著走了。
　　「……那几封信，是你写的？」
　　「呃……是啊。」对方腼腆地抓了抓头。这表情是自己从没见过的。
　　「你喜欢我？」
　　「是啊。」
　　「……你是同性恋？」
　　「不知道。以前我是喜欢女生的，但後来看到了来看我们田径队练习的你，就爱上你了。」
　　「你……」
　　本来想问他为什麽要把信写得那麽呕心的，但想了想，还是转个方式比较好。
　　「你的文采……真好啊。」
　　「呃？还、还好啦。」
　　对方牵起了自己的手，傻笑著说：「那麽，我们去约会吧。」
　　「……我什麽时候答应跟你交往了？」
　　本来，自己是打算带著那份感情进坟墓的。他没想过要跟对方交往。他一辈子，也不可能跟男人在一起。即使最後要变成孤身一人，也不可能。
　　「诶？刚才你不是救了我吗？如果你不爱我，不可能会救我啦！糖糖你不要害羞啦。」
　　……原来他一直喜欢的人是个脑残？还是天生少根筋？
　　「我们快点去看电影吧。」
　　对方一边牵著他的手，一边撑著伞，愉快地走出公园。
　　看著对方充满阳光的侧面，他觉得有点混乱。
　　自己应该顺水推舟的跟他交往吗？可是，自己从来没有跟男人交往的经验。他很害怕，不想走进那个未知的世界。
　　男人，对他来说是那样的吸引，而又那样的可怕。
　　不知不觉，自己就被那个人牵进了电影院，银幕上正上映著3D的恐怖电影。
　　他也喜欢看恐怖片，以前总是拉著最怕鬼的许育恩一起走进电影院，看著他被妖怪或幽灵吓得抱头尖叫的样子，就觉得很有趣。
　　可是，现在的他完全没有心情看电影。
　　看著银幕上一只只伸出来的手、弹跳出来的女鬼，都引不起他的兴趣。只是，那道不断从旁边传来的灼热视线，让他有点在意。
　　「为什麽盯著我？」
　　「……你不觉得害怕吗？」
　　想起信上的内容，唐昌不禁笑了出来。
　　「真可惜，并不会。」
　　突然，一只有力的臂揽了过来。男人的气息包围住自己。
　　「你干什麽？」
　　被对方用力的按在心口，他感觉到自己的心跳急剧加速，从来没有感受过的热度窜上脑袋，面颊上一阵发烫。
　　他……会不会听到自己的心跳声？
　　「我忍不住了，看见你就好想这样抱住你。」对方摘下立体眼镜，深情地看著他。
　　「放开……」
　　不行，他不能再贴著这个男人，不能再呼吸到他身上的气息了。
　　腿间早已起了甜蜜的反应，再不推开，就会被那人发现了。
　　於是，他用力的推开男人，对方一面惊讶的看著他。
　　「抱、抱歉。」
　　「算了。你以後别随便碰我。」
　　对方顿时变成一张苦瓜脸，深深地皱了起眉头。
<% END IF %>
作家的话：




☆、乌脚狸的幸福06 (慎)

　　这样的表情，不应出现在这人脸上。
　　就像他的名字「徐幸」一样，他生下来就是一个幸运儿，受到大家的爱戴，总是被一大堆人包围著，不论是男的、女的，都一样喜欢他。这样的人，应该是要得到幸福的，应该是要得到更多的爱的。而不是……像现在这样，只坐在他一个人的旁边。
　　跟他这样的人一起，只会淹没了他身上的光华。
　　某些方面，他跟这个人很相似，却又完全不同。
　　就如刘维德所说，他的交际圈子很广，在人群之中也尚算受欢迎。只不过，那是换来的东西。
　　从小他就是个很懂得观言察色的人，知道对方想听他说什麽、不想听他说什麽。靠著游刃有馀的社交手腕，他很快就认识了很多朋友。当然，狗是不可能跟天鹅做朋友的，当狗的只能跟狗混在一起，所以他的朋友都不是什麽善类。他很明白，那些人都不是真心想要跟他做朋友的，只是在互相利用罢了。
　　不知不觉，他的脸上只剩下虚伪的笑容，明明讨厌对方，却能假装成很友善的样子。也许是在心里憋了太久，也许是太过渴望阳光，也许是憧憬著这人总是发自内心的笑容，他才会喜欢上他吧。
　　「糖糖，对不起嘛。你不要生气。」
　　「我没有生气。另外，可以别叫我糖糖吗？」
　　「为什麽？糖糖这个名字很可爱啊！你就好像糖果一样的甜……呵呵。」
　　又来了。这人为什麽总爱说一些肉麻的话？他是男生，就算被人这麽说也不会高兴的。
　　「你的口水，快滴下来了。」无奈地提醒他。
　　「呃，抱歉。因为我真的太喜欢你了。」
　　看来这人不仅是写信，连谈话也是动不动就把「喜欢」挂在嘴边，让人怀疑他到底有几分认真？
　　看完电影，徐幸又拉著他去吃饭，还不断吱吱喳喳的问他喜欢吃什麽、吃得饱不饱的问题。
　　这就是「约会」吗？虽然也和女生做过同样的事，但感觉完全不同。
　　有一点点的惶恐，也有一点点的甜蜜。
　　和喜欢的人一起去约会，还是第一次。
　　虽然对方的性格和脑海里想像的多少有一点出入，但只要看到那爽朗的笑容，他的心就跳得飞快，甚至稍稍感觉到了，那早已离他而去的幸福。
　　一直注视著的人，此刻就站在自己的旁边，只对自己笑，只跟自己一个人说话。那精神奕奕的俊朗面容、挺直的鼻梁、稍薄的唇，全是自己的。想到此，他就有点想哭。呵呵，他真是傻啊。
　　一切一切，都太不真实了。
　　「明天我放学後有练习，你来看我好吗？」临别时，对方这样跟自己说。
　　「……啊……好。」
　　敌不过对方那期待的眼神，他答应了。
　　回到家里，唐昌打开电灯，无视堆放在地下的酒罐，直接回到房间。
　　他从口袋里取出恐怖电影的戏票，盯著看了一会。
　　想起那个人在电影院里抱著他的情形，身上传来的男性气息、有力的双臂，下身又肿痛了起来。
　　他解开了裤链，单手套弄著自己的东西，另一只手则紧紧捏著戏票。
　　「啊……啊……」从性器顶端渗出来的蜜液，渐渐弄湿了床单。
　　不只一次一边想著那个人一边做这种事，但都没有这次来得刺激和舒服。
　　「徐幸……徐幸……我也喜欢你啊……嗯嗯……」唐昌吐出了一直不敢说出口的话语。
　　他脱下了校服，捏著自己的乳头，想像那是对方的手。想像对方正对著自己做情色的事。
　　「嗯啊……」他忍不住把腿张得更开，高高翘起的性器顶著小腹，可怜地滴著眼泪。
　　右手再次覆上性器，套弄数十下之後，一股浊白的精液喷溅而出。
　　「啊……」唐昌无力地摊在床上。
　　明天，要怎麽办？
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福07

　　「阿昌，昨天到底是什麽回事？你快解释清楚！」一回到学校，唐昌就被许育恩连声轰炸。
　　「哎呀，你不要那麽激动嘛。就是，突然发现他是认识的人之类的？」
　　「哈？那算什麽？你跟那个人交情很好？」
　　「不算很好，也不算很差，还未到要揍他的地步。」
　　「……那你们之後说了什麽？」
　　「没有什麽特别的。」
　　「……他为什麽要写那种信给你？」
　　对於许育恩这种喜欢寻根究底的性格，唐昌很不喜欢，甚至可说是讨厌。他完全没有向他们交代的必要，不是吗？
　　这种看似很关心他的人，其实是最无情的。别以为他不知道，这个人真正在意的人就只有一个。其他人对他来说，允其量也只是能称作「玩伴」的低级产物而已。 
　　人，始终都是自私的动物。
　　「哦，他和朋友赌输了，作为惩罚，要写情信给指定的人。」
　　「什麽嘛？真无聊！」
　　「嗯，我也是这麽想～不过这件事就告一段落啦。」
　　到了午休的时候，一个不速之客来到了五班。
　　「糖糖！我来找你了！我们一起吃饭好不好？」不速之客用全班都能听到的声量大喊。
　　班房突然静了下来，全班的视线都集中在那人身上。
　　「……」
　　唐昌快速地走到徐幸旁边，小声说：「你来干嘛啦？」
　　「诶？来找你吃饭啊，我们不是交、交……唔！」
　　唐昌立刻掩住了徐幸的嘴巴，免得他再爆出惊栗的发言。
 
　　「我知道了，你去天台等我，我拿了食物就过来。」
　　「啊？」那人一副不明所以的样子。
　　唐昌贴到他耳边，轻声说：「难道你想让其他人看到我们亲密的样子吗？想不到你这麽重口味啊～」
　　然後他很清楚的看到那人耳根迅速的红了。
　　「我这就去！我等你！」
　　呵呵，这麽纯情可不行呐。
　　唐昌回到座位，拿起放在桌上的面包。
　　「今天我不和你们一起吃了。」
　　「……你不是说和他的交情一般吗？」
　　「啊，之後我发现自己和他挺投契的，就决定和他做朋友啦。」
　　「……哪有这样的……阿忠，你也说句话吧。」
　　「嗯嗯，你说这算不算是『不打不相识』？」
　　「……」
　　打开天台的门，就看见那人盘膝坐在栏杆旁边。
　　「糖糖。」听到徐幸低声的叫唤，唐昌的身体竟忍不住颤了颤。
　　「我希望你在外面不要这麽叫我。」
　　「为什麽？」
　　唐昌走到徐幸面前，跨坐到他身上。
　　「我希望你……在只有我们两个时，才这麽叫我。」
　　「糖糖……你……」
　　唐昌露出了前所未有的艳丽笑容。
　　徐幸心脏一跳，便迅速攫住唐昌的唇。
　　「唔唔……」对方的唇温润湿热，柔软的舌头在口中轻轻吸吮舔舐。主动地伸出舌头回应之後，亲吻变得愈来愈激烈，唇快被对方压得变形，唾液不断从嘴角流出。
　　「你这气势，不会想在这里上了我吧？」唐昌轻轻推开对方，喘著气道。
　　「你、你在说什麽？」徐幸又面红。
　　「开玩笑的、开玩笑的啦。」唐昌呵呵的笑了两声，便站起身离开对方。
　　唐昌打开面包的包装，咬了一口。徐幸还是愕愕的坐在那里，没有要吃饭的动作。
　　「今天吃什麽？」
　　「呃，这个。」徐幸从裤袋里拿出几包饼乾。
　　「什麽嘛，比我还惨啊！」
　　「……我在上课时偷吃了很多零食，所以现在不饿。」
　　「哈哈哈，你真可爱！」
　　看来徐幸这个人，还有很多值得挖掘的地方。
　　「可爱的……是你吧。嘴角沾上奶油了。」他督了督自己。
　　「怎麽？想帮我舔去吗？」恶作剧般贴到对方面前，用挑逗的视线望著他。
　　「糖糖，你不要诱惑我啦。」徐幸困惑地别开脸。
　　「哦？原来你还知道我在诱惑你？你不是很纯情吗？写情信给我，还动不动就脸红。嗯？」
　　有趣，太有趣了。他快要将逗弄这个人当成一种乐趣了。
　　「……我一点也不纯情。」
　　「你不让我见识见识？」
　　「……」
　　「算了，不逗你了。吃饭。」
　　对方这才好像松了一口气似的，撕开饼乾的包装，丢了一块进口。
　　「我不饿，这些给你吧。」
　　剩下的几包饼乾被塞到自己手中。
　　「谢谢。」
　　唐昌马上宝贝地收好饼乾，不舍得现在吃掉。
　　真的好高兴。只是几包饼乾，就好高兴。
　　「糖糖，你答应过後学後来看我练习，是真的吗？」
　　「嗯，我会去的。」
　　「你真好！我最爱你了！」对方开心地说。
　　看见对方笑，自己也不自觉笑了起来。
　　「你也可以答应我一件事吗？」
<% END IF %>
作家的话：




☆、乌脚狸的幸福08

　　「是什麽？只要我能做到的，不管是什麽我都会答应！」对方马上热血的说。
　　「我们在……交往这件事情，不可以跟任何人说。」
　　虽然自己没想过真的要跟他交往，而且，也不知道那人何时会厌倦自己……他现在爱的，只不过是带著面具、被美化了的自己而已。
　　就如之前的信里所说，徐幸一点也不了解他，假若他看见了自己黑暗丑陋的一面，就一定不会再爱他了。
　　想到此，唐昌不禁有些悲伤。
　　这将会是他第一段，也是最後一段的恋爱。
　　直到徐幸厌倦和讨厌自己之前，他就奉陪一下他吧。
　　虽然，这样的自己很可笑。明明知道分手那天一定会到来，还要陷进去。两个男人根本就不能有好结果。就算有一天，他会对自己说：「我还是比较喜欢女人」也不奇怪。那人根本不像他，是个天生的同性恋。但是，自己也不会跟他以外的男人在一起。就算他们分手後也不会。
　　为了徐幸而打破「不跟男人在一起」的原则，到底是好是坏？
　　只要和那个人一起，就会觉得很快乐。一生也未过的快乐。即使这份快乐是短暂的，到他老後，只要想到「像我这样的人，也曾经获得幸福过啊」这就够了。
　　「……为什麽？」
　　「喂，你好歹也有一点『我变成了同性恋』的自觉吧。你以前交往的对象都是女生吧？我也是。我可不想被人f言f语啊。」
　　「只要我们真心相爱，性别根本不是问题啊！」
　　该说这个人天真好呢，还是傻好呢？
　　「你能忍受旁人的目光，我不能啊。」虽然这麽说有点过份，但他并不打算出柜。
　　「抱、抱歉，我太自以为是了……」对方像做错事的孩子般低下头。
　　「你没有必要道歉啦。只是我们的价值观有点不同而已。」
　　「我答应你，所以……你要来看我练习啊！」
　　「还怕我溜了不成吗？你有没有听过同学说过我的事？我这个人，基本上是言出必行的。」他拍拍徐幸的肩膀。
　　「那太好了！我会等你来的。」
　　「嗯，放学见吧。」
　　放学，唐昌拒绝了众人去卡拉OK、网吧、电子游戏中心等等的邀请，一个人来到田径队的练习场。
　　步上观众席，找到了往常的位置，慢慢坐下。
　　徐幸和队友正围著教练，不知在说什麽。
　　自从喜欢上了徐幸，他偶尔会来这里，看那人的练习。
　　跑道上的那人，身上洋溢著满满的青春和热血。有时候，太阳很猛烈，阳光照射在他的小麦色的皮肤上，汗水被晒得一闪一闪的，很是漂亮。有时候，天边会下起小雨，雨水滴落在他的发上、运动背心上，造就了一幅诱人的景致。
　　他总是在观众席上看得入迷。
　　而徐幸，又是在何时注意到他的呢？
　　因为自己的目光只是追随著他一人，就算是再笨的人，也会发现吧……
　　想起那人可能一早就注意到了自己灼热的视线，脸上就一阵发热。
　　他……到底是怎麽想他的呢？
　　一直被人紧紧地盯著，会很不自在吧……
　　这时，徐幸突然看向观众席，对自己挥了挥手。唐昌吓了一跳，也下意识的挥挥手，脸上的馀热还未消散。
　　教练吹响哨子，田径队的队员就开始在跑道上驰骋。
　　一阵微风吹来，远处的树叶轻轻摇动，传来沙沙的声响。
　　唐昌微微一笑，托著腮，开始追逐那人的身影。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福09

　　「啊……不要……求你别再打了……」
　　黑暗中，女人的哭喊特别响亮。
　　男人毫不留情地殴打著女人，揪起女人的头发，「啪」一声，一巴掌扇在她的脸上。
　　他鼓起勇气走近男人，身体不断发抖，小手搭上男人的裤管。
　　「爸爸……求你别再打妈妈了……」
　　他把快要掉出来的眼泪拚命眨回去，因为男人最不喜欢看见人哭。
　　「滚开！这婆娘背著我出去勾三搭四，一定要给点颜色她看！」
　　「妈妈……没有……妈妈只是……只是跟那个叔叔说话而已……」
　　「说话也不行！她心里肯定打算著要跟我离婚，然後跟那个男人跑掉！」
　　「妈妈不会这样做的……不会这样做的……」他相信著母亲。因为母亲跟他说，父亲是她的初恋情人，除了父亲以外，就没有再爱过其他男人。母亲真心爱著父亲，然後生了他，一直以来都全心全意地服侍父亲和照顾自己的，他没有见过母亲和其他叔叔说话超过十分钟以上，也没有见过母亲有特别要好的男性朋友。
　　「小昌，别说了……」母亲抚上他的脸，脸上滑过一行泪。
　　「妈妈……妈妈……」听到母亲温柔的声音，他终於忍不住，眼泪大滴大滴地从眼中落下。
　　「别叫！吵死了！」男人用力推开儿子。
　　「老公……他打我就算了……他可是你的儿子呀……」女人马上爬到儿子旁边抱著他。
　　「你确定他真的是我儿子？不会是你和别的野男人生下的孽种吧！？」
　　女人听到男人这麽说，崩溃了似的哭了起来。
　　「你不信……可以去验DNA呀……」
　　男人只是不屑地哼了一声。
　　「脱衣服。」
　　女人惊恐的瞪大眼晴：「儿……儿子在……」
　　「那又怎样？你要脱，还是要我打你？」
　　女人绝望地一件件地褪下衣服。
　　「小昌，别看……」她别过头，不愿面对儿子。
　　「你给我好好的看著，别眨眼！」男人对自己说。
　　如野兽般的男人扑上全身赤裸的母亲。
　　之後，整个房间就只剩下母亲痛苦的呻吟，和男人低低的喘息。
　　母亲就是这样，一天天的接受著男人的折磨。只要父亲发现了母亲跟其他男人说话，或者是有眼神的接触，就会在当天殴打母亲。
　　後来，母亲乾脆连哪里都不去，只是终日郁闷地待在家中。
　　母亲的身体一天比一天虚弱，只能躺在床上，有时甚至会睡上一整天觉。
　　有一天，母亲把自己叫来，握著自己的手说话。
　　「小昌，妈妈……快要不行了。」
　　他知道妈妈的「不行」是什麽意思，所以马上哭著回握她的手。
　　「不会的……妈妈……我、我答应你……以後会好好听话、用心念书……所以……所以……不要丢下我啊！」
　　女人用怜爱的眼神看著自己。
　　「妈妈也不想丢下你……只是……命不由人……」
　　「不要啊……妈妈，你带著我一起走吧，好不好？」
　　妈妈不在，他独自一人留在这个家中也没意义了。不想每天也要对著那个人。
　　「傻孩子，你在说什麽呢？你是妈妈唯一的宝贝，一定要好好活下去啊。」
　　「不要……我不要跟爸爸在一起……」
　　母亲轻轻地抚摸自己的头发。
　　「我知道你是个懂事的孩子。答应我，不要恨你爸，他只是……太爱我而已。」
　　他不明白，妈妈口中说的「爱」是什麽意思。
　　妈妈爱他，所以疼惜他，给自己买糖果、说故事、做好吃的料理。但是，如果爸爸也爱妈妈的话，为什麽要伤害妈妈、强迫妈妈做不愿意的事？
　　爱一个人，难道会令一个人死去吗？
　　「妈妈……」
　　「你答应我，不要恨他……坚强的活下去，好吗？」女人一边说，一边落泪。
　　「好……」不想让妈妈伤心，他只好答应。
　　母亲笑了，然後安详地阖上眼睛，再也没有醒来。
　　在葬礼上，他第一次看见了那个男人的眼泪。
　　就是那个人害死了自己的母亲，可是自己今後却不得不跟他两个人生活下去。对他来说，最大的折磨，不过於此吧。
　　「嗯……」周末的早上，唐昌醒来的时候，发现枕边都是湿的，脸上似乎还残留著泪痕。已经好久，没做过那个梦了。
　　头部突然一阵抽痛，他抱著膝盖，不想再回想起以前痛苦的回忆。
　　「铃铃……铃铃……」这时，手机的铃声响了。
　　「喂……」他抚著额头，按下接听键。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福10

　　「糖糖，是我！我们今天去约会好吗？」话筒里传来开朗的声线。
　　什麽啊，一大早打电话来……这个人也真是不厌其烦啊。
　　「去你家还是我家？啊，我家不太方便，还是去你家好了。」
　　「……什麽意思？」
　　「你不是想跟我做吗？」周末约会，就是那个意思吧。
　　「什、什麽！？我、我……你你想到哪里去啦？就普通的约会啊！像上次放学那次一样的！」
　　「哦～是吗？这样啊。」他不置可否的回答著。
　　「总、总之，十时正，我在车站等你！」徐幸说完就急速挂了电话。
　　「……」
　　啊，他好像没有说过自己今天有空吧。
　　话虽如此，他还是走到衣柜前，挑了件比较好的衣服，来到跟徐幸约定的地方。
　　「糖糖！」一到车站，就看见了那人的身影。
　　看看手上的表，九时三十分。那人到底是何时开始等著的？不会一挂了电话就出来了吧……幸好自己也「不小心」早到了。
　　「你来得真早啊。」
　　「你也是。我好高兴！」
　　「可恶，下次我不会输的！下次绝对要比你早到！」他做出一副不甘心的样子。
　　「哈哈，糖糖，你是不可能赢我的。」对方摇摇手指，得意的说。
　　「为什麽不可能？我要早到一个小时！」
　　「那我就早到两个小时！」
　　「……三个小时！」
　　「四个小时！不，六个小时！啊，那次在秋湖公园，我好像真的等了你六个小时啊，哈哈。所以是我赢了！」
　　「……好吧，是你赢了。」
　　如果一早知道写信的人是徐幸，他也不会让他等的那麽久了。
　　两人就这样在街上逛了一阵，中午准备到露天茶座吃饭时，竟然碰到了意想不到的人。
　　「阿群，真巧啊！怎麽，跟学长约会？」阿群的旁边坐著一个长得挺漂亮的男生，男生的左眼下方有一枚泪痣。
　　张群马上喷出了一口的果汁。
　　「咳、咳！两个大男人有什麽好约会的！就吃个饭而已。你又在干什麽？」他瞧了瞧自己旁边的人，惊讶道：「他不是上次那小子吗？」
　　「是啊。」
　　「他……不是『那个』吗？你为什麽会跟他在一起？」
　　「你们不也是『那个』吗？你没有资格问我吧。」
　　「……！」
　　「什麽这个、那个？你们在说什麽？」张群身旁的人问道。
　　「呵呵。学长，你是阿群的男朋友吧？」
　　两人同时喷出口中的果汁。
　　「张群，你对你的朋友说了什麽！？」
　　「没有！我什麽都没有说！我保证！」
　　「哎呀，你们不要那麽激动啦～我会想笑的～学长，阿群真的没有说，是我自己看出来的。」
　　「糖……唐……唐……」徐幸插话。
　　「唐什麽唐，唐老鸭吗？」唐昌没好气的说。
　　「……他们是你的朋友？我想认识！」
　　「不必了。老子没兴趣认识『那个』。还有，唐昌，要是你敢告诉许育恩他们，老子绝不会放过你！」
　　什麽嘛，他才不会做这种事……他对他难道连最基本的信赖也没有吗？
　　「喂，你干嘛恐吓糖糖？告诉了又怎样？我才不放过你呢！糖糖，别理他，我们走！」
　　「……」
　　被对方一路强硬地拉著走，他竟然……有点高兴。
　　刚才，他算是袒护他吗？
　　这种感觉……也不错。
　　看著前方的背影，心跳不禁渐渐加速。
　　「午饭呢？」
　　「不吃了。」
　　「那麽……」他上前贴著对方的耳朵：「让我吃你。」
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福11 (慎)

　　「糖……糖糖……」
　　「嗯？」
　　唐昌吐出口中又热又硬的东西，抬头看著心爱的人。
　　「没有……」
　　於是他再次伸出舌头，舔著前端和交接的部份。双手则轻轻抚摸著底部和下面的精囊。
　　舔得差不多的时候，便再次含入分身上下吞吐。一股属於男人的独特气息在口中漾开，过份粗大的性器使吞吐的动作变得困难，即便如此，还是卖力的把性性吞到深处，不断以舌头吸吮旋转，直至口部完全麻木。
　　「……哈……你长了根好东西嘛。」
　　他擦了擦唇边的精液，坐到对方旁边。
　　「你看，我那根都要兴奋的颤抖了。」
　　对方的视线随即落在自己肿胀起来的裤裆。
　　「你不摸我？」他贴著徐幸，把一腿挂在对方身上。
　　「……我们来宾馆做这种事真的好吗？」
　　「你不想抱我？」
　　「怎麽可能？但……你之前不是叫我别碰你吗？」
　　「呵呵。因为你一碰我就会变成这样。」
　　他拉著徐幸的手，放到自己的胯间。
　　对方惊讶的瞪大双眼，眨也不眨的盯著他。
　　「怎麽？嫌我太淫荡了？」唐昌自嘲地笑了笑。
　　「糖糖，我好高兴！」
　　对方一把把他扑到在床，贴上他的嘴唇，伸出舌头钻入他的口中。
　　吻了一会儿，徐幸又起身脱光了自己，再脱光了他。
　　「真是好风景……」
　　徐幸的身体精瘦结实，不多不少的肌肉蕴含著青春的力量。尤其是那修长的腿，一看就知道很适合在跑道上奔驰。
　　「糖糖，你的也不差。」
　　自己的身材不算高大，可是因为以前经常打架，所以也不是白斩鸡。
　　「那你快点吃了我～」他甚至故意张开双腿，让他看见自己的秘处。
　　虽然他也觉得自己的行为大胆了些，不过为了在这人後悔跟自己一起之前，留下一点美好的回忆，再羞耻的事他也愿意做。
　　「糖糖，叫你不要诱惑我！我不想控制不了自己而弄疼你。」
　　「呵呵……糟糕了……」
　　他这麽说……会害自己愈来愈喜欢他呀。
　　真的不想，变得更加喜欢这个人了。愈是喜欢，失去的时候便愈是痛苦。
　　他起身拿起放在桌上的润滑剂，递给徐幸。
　　「帮我。你懂得怎麽做吗？」
　　「……嗯。」
　　徐幸打开润滑剂，涂了一些在手指上，再抹向他的後蕾。
　　「糖糖，你里面好热……软软的……」手指推入肠道後，就立刻被吸住，但活动并不算困难。
　　後穴很快能容纳两根手指。
　　「不要手指了，快把你的那个插进来嘛。」
　　最好，能马上摧毁自己。
　　「现在……太快了吧。」
　　「快点，别要我把话重覆那麽多次啦……弄痛我也不要紧。哦，我知道了，你是故意吊我胃口的？你是不是想我翘起屁股来求你？可以哦。」他魅惑一笑。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福12 (慎)

　　「糖糖……」对方的眸里闪过了一抹复杂……和难过？
　　最後那人还是分开了自己的大腿，巨大的分身刺进来的同时，柔软的唇瓣也覆上了自己。
　　他不禁环上徐幸的後颈，主动伸出舌头甜蜜的回应对方。
　　「呵呵……好棒啊。」
　　终於得到这个人了。这人的身体好温暖，抱著自己的大手，是那麽强而有力。
　　「糖糖……为什麽哭了？」
　　唐昌这才发现脸上湿湿的，带著咸味的液体滑进唇里。
　　「是不是我弄痛你了？」对方紧张的问。
　　对啊，屁股里又痛又麻又热。老实说，对方每撞进来一次，他就觉得下面裂开了一次。内脏都好像快散了似的。明明跟人打架的时候，都没这麽痛啊。
　　「怎麽会？我觉得好舒服。」
　　对方突然停下了动作。
　　「为什麽不动了？继续啊！」
　　「因为你哭了。」
　　「哈哈哈，哭很正常啊！你太棒，我爽到哭了，不行吗？求你了，快继续动，我下面痒死了，快点用你的大肉棒喂我……操死我……让我的死骚穴没有你的大香肠就活不下去……哈哈……」
　　「糖糖！你知道你在说什麽吗！？」对方少见地出现怒色。
　　「我知道啊！GV里的0号不是很喜欢说这些话吗？我只是在增添情趣而已，你为什麽都不赏面啊？哈哈哈……」
　　「……」
　　唐昌坐起身，改为跨骑的姿势，把脸埋在对方的胸口。
　　「求求你……快动……」这次甚至带著点哭音。
　　好寂寞……
　　好寂寞……
　　心口好像穿了一个洞似的。好空虚。
　　「快点爱我……」
　　「糖糖……」
　　或许是感觉到了胸膛上的泪滴，徐幸再次动起腰，满足怀里人的要求。
　　「嗯啊……嗯啊……」像是遇溺的孩子抓住救命的浮木一般，紧攀著那人的手臂。彷佛一旦放开了那双手，自己就会活不过来。
　　粗大的肉棒不断撑开穴口，进入到极深的地方。离开时，更会拉出粉红色的媚肉。从交合处流出的透明液体沾湿了两人的下身。
　　「哈啊……我的童贞给了你……你高不高兴？」
　　自己没办法跟女人做爱，在生理上只对男性有反应。但是，同时又很讨厌男人。这样的他只能靠打手抢发泄。刚才说的GV也是骗人的，即使对男人有性欲，也不可能看著既陌生又讨厌的男性来自慰。这会让他想吐。
　　「糖糖你是第一次！？那你为什麽还……」
　　「表现得那麽淫荡？」
　　「我没有说你淫荡。我这样动，你痛不痛？」
　　「你是傻子呀？淫荡……不好吗？哈啊……是男人都喜欢淫荡的对象……嗯嗯……不痛……再用力一点……」
　　火热的感觉从内壁蔓延至四肢八骸，全身都像被点著了般，不住发热、呻吟、颤抖。
　　「无论你淫不淫荡，我都喜欢。」
　　大手抚上自己又胀又疼的性器，一道电流窜过全身，铃口处溢出更多透明的蜜液。
　　「啊……啊……」
　　他好幸福。
　　能被最爱的人所拥抱，他已经没有遗憾了。即使有天徐幸发现了他的丑陋，要跟他分手，他也能无怨无悔的笑著跟他说再见吧。然後，重返一个人的生活，直至死去。他能做到的吧。
　　「手……再快一点……啊！」
　　下身突然一阵痉挛，唐昌紧搂著对方，在对方的手中达到了高潮。
　　徐幸抽插了十多下之後，也释放了滚烫的热液。
　　「唔……」
　　「糖糖……下星期日我会参加区内的田径比赛，希望你能来！」
　　「好……你说什麽我都听你……」
　　「谢谢！」对方开心地说。「地点在秋湖公园後面的那个运动场，挺近的。」
　　「我很期待。你要拿冠军啊。」
　　「有你在，我一定会胜出的！」
　　「嗯……那麽……再做一次……」
　　「好……」
<% END IF %>
作家的话：




☆、乌脚狸的幸福13

　　到了星期一，唐昌几乎全程一边吹著口哨一边步行回校，脸上写满得意。
　　「阿昌，你的心情不错嘛！」许育恩和陈遵出现在视线里。
　　「还好还好～」他嘴角微勾，双手放在後脑，感受著迎面吹来的微风。
　　昨天他和那个人搞了好几次，现在屁股还隐隐痛著。那家伙……也不是省油的灯嘛。话说，他为什麽会知道和男人的做法？他以前不是直男吗？难道他真的不如外表般「纯情？」啧啧啧。真的是……太让人喜欢了。
　　「发生了什麽好事吗？」
　　我在昨天终於摆脱了童子鸡的身份……这种事，他会告诉他吗？
　　「我家的公猫怀孕了。」
　　「诶！？你家有养猫吗？」
　　「你吐槽的重点错了。」陈遵提醒。
　　「呃？啊！！！！！！！」许育恩脸上可疑地一红。
　　为什麽要脸红？这家伙……
　　「等它生了，我让它的孩子认你做乾爹。我先走一步啦。」
　　「什、什麽……这样做有意义吗？不……不我完全不明白你的意思！理解不能啊！理解不能！」
　　无视许育恩的大吼大叫，径自步入了校门。
　　嗯，先去一趟洗手间吧。
　　早上的男厕没有什麽人，走到尿槽前准备解开裤链时，屁股却突然被人捏了一把。
　　某人贴到他的耳边，吹了一口气。一阵恶臭传来。
　　「唐弟弟，你不是说，你是只喜欢大奶妹的纯爷儿吗？」
　　「是这样没错。」他马上离开尿槽，紧盯著那人的一举一动。
　　竟然敢摸他屁股……他让他死无全尸！
　　「啧，又在骗人了。」刘维德用轻佻的视线打量他全身。
　　「我没有骗你。」
　　「真是大言不惭呀。我看见了哦，你在天台跟一个男的接吻。」
　　「……」
　　刘维德慢慢靠近他：「你可坏了，怪我偷偷跟其他男人亲热，明明是我先邀请你的。」
　　屁！他做事需要向这八公交代吗？什麽怪他偷偷跟其他男人亲热？他以为自己是谁？呕死了！
　　「你的菊花含过男人的肉棒了吧？那个人是不是插得你好爽？你该不会一边扭著腰一边求他干你吧？哈哈！」
　　刘维德淫笑著进一步接近自己：「虽然我不是你的第一个男人，不过没有关系。你现在应该很会夹男人了吧？是不是只要有男人干你，你就会摇著屁股哭著呻吟射精？搞不好你其实是个比女人还骚还浪的淫货啊！」
　　听到刘维德露骨又带有侮辱性的说话，他的瞳孔倏地放大，紧握著发颤的拳头。
　　「来，给爷你的滋味。」对方拉起他的手。
　　「你真的那麽想操我？」
　　「当然了。你虽然是个男的，不过长得又娇小又可爱，我光是看著你就要勃起了，恨不得现在就把你狠狠压在身下操干！」
　　「……如果我拒绝呢？」
　　「你没有拒绝的权利。除非，你想让跟男人接吻的事公诸於世？我可是拍了照片哦。」
　　哈哈，原来是一早有预谋的。
　　卑鄙的家伙……
　　「被你抓住了把柄，我也只好认命了。那好，你放学後去西街的宾馆等我，我洗净屁股让你操。」
　　「不错，你是个明白事理的人。」刘维德上前欲亲他，不过被他躲开了。
　　「学长别这麽猴急嘛！放学还有大把时间。」
　　「呵呵，我不猴急，不猴急！那放学见！」
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福14

　　「糖糖，你今天也要来看我练习吗？」午休时，徐幸问自己。
　　「今天有点事，不能来了。」
　　「……是吗？」对方马上露出失望的表情，之後又迅速回复精神。「那麽我们一起吃午饭？」
　　「不了。」
　　「……为什麽？」
　　「你很烦啊，只不过睡了我一次，就得意忘形起来了？你可别误会了。像你这种喜欢黏人的家伙，我最讨厌了。」
　　「……我……我可以改……」
　　「没有这个必要。你还是暂时别出现在我的面前了，省得心烦。」
　　「……我是不是做错了什麽？你告诉我……」
　　「你没有做错。不跟你说了，快滚回自己的班房吧。」
　　「……」徐幸难过地看了他一眼，便转身离开了。
　　离开了正好。他们不应该有太多牵扯。他们是……不同世界的人。
　　西街的宾馆前。
　　唐昌按照约定的时间来到这里。西街是有名的风化街，龙蛇混集，什麽三教九流的人都会出现。现在是傍晚，但许多宾馆已经亮起了灯，偶尔会有浓妆W抹的女人上前跟自己搭话。
　　「小哥，你怎麽卖？」
　　又或者，被人当作男娼。
　　「我不卖。」
　　「你就别装了嘛，多少钱我都肯给！快来让我亲一口……」
　　「不好意思，他是我的猎物。」恶狼被赶走了，另一只老虎出现。
　　「唐弟弟，抱歉让你久等了。如果你跟了别的男人走，我会很困扰的。」
　　「真的吗？」
　　「当然啦！」
　　唐昌笑了，然後吹了一声口哨。
　　唐昌的身後出现了十多名男子，年龄范围从十多岁到二十多岁，个个面露恶相，有的人甚至在身上剌了青。
　　「就是他，动了彪哥的女人。」
　　唐昌亮出了一张照片，照片上的刘维德正搂著一个女人。
　　哈哈，刘维德会拍照，他不会？
　　刘维德马上一面惊慌：「她……她是彪哥的女人！？唐昌，你把彪哥的女人介绍给我！？」
　　「嗯？我只是负责约她出来玩而已，但主动接近她的人是你吧？」
　　「你……你……」
　　一个男人上前抓著刘维德的衣领：「彪哥的女人你也敢动，你今天死定了。」
　　男人把他丢到地上，後面的人马上拥上来疯狂群殴倒地的人。
　　「住手……不要啊！我是被陷害的！咳咳咳！」刘维德吐了一口血。
　　陷害？他承认，当时他是抱著看戏的心态把彪哥的女人介绍给刘维德的。谁叫他要看上他？他最讨厌的就是男人！除了那个人，看上他的男人都要下地狱！刘维德也有够白痴的，竟然看不出对方是地头蛇彪哥的女人。
　　他一时贪玩，就拍下了刘维德和女人亲热的照片。本来他暂时还没有打算要把照片曝光的，因为那时刘维德并没有来烦他。可是，他看到了自己和徐幸接吻，还借此要胁他。哈哈，这就是要胁他的下场！
　　他不会忘记，那个人在厕所里是怎样侮辱他的！想上他，那就先死个十遍吧！他的屁股是刘维德这种垃圾可以摸的吗？回家都要把裤子消毒十次才敢穿上！
　　刘维德会有今天，全是他自己拿来的！
　　「呜……啊……」小巷里只剩下刘维德微弱的呻吟声。
　　他全身是血的躺在地上，牙齿被打崩了好几颗，抽搐著四肢不能说话。
　　唐昌从他的裤袋里掏出手机，找到了自己和徐幸接吻的相片，便打算按下删除键。後来想了一想，还是先把照片发到了自己的手机里，再删掉刘维德的。
　　他把没用的手机塞入刘维德的口中，一脚踩在对方身上。
　　刘维德的喉里涌上一泡血，但被手机阻隔了，又倒流回喉中。
　　「咳……呕……」刘维德痛苦得连眼泪也掉了出来。
　　「想跟我耍手段，你还早了一点。」然後又补了两脚。
　　「糖糖……」
　　唐昌猛地转头，看见了站在暗巷巷口的人。
　　「你为什麽会在这里！？」
　　「我……担心你。我问了你的朋友，那个叫张群的……他说你要来西街……揍人。」
　　张群？自己是稍微跟他说过今天的事，但……他为什麽会告诉徐幸？太奇怪了……
　　哈哈，被这人看见了这麽血腥暴力的场面，他应该对自己幻灭了吧？後悔喜欢上他了吧？
　　「这就是我的真面目。」唐昌舔了舔飞溅在嘴边的血液。「我十岁就开始四处跟人打架，是在暴力之中长大的。家里的人不管我，所以愈来愈变本加厉，认识了一班坏朋友。我甚至试过把人打成残废哦？」
　　「……」
　　「你走吧。再也不要跟我见面了。」
　　唐昌对其他人挥了挥手，然後随他们一同离开了。
　　再见了，他的初恋。
<% END IF %>




☆、乌脚狸的幸福15 (完)

　　此後，过了一个星期，唐昌都没有上学。
　　就连那个人比赛的那天，都没有去看。
　　他不想再看到那个人了。要是看到那个人，他一定会忍不住把自己至今为止的心情全告诉他。把那未曾说过出口的三个字，全都告诉他……
　　如果到时那个人冷著脸跟他说：「我对你已经没有任何感觉了。」那他怎麽办？
　　呵呵，他可不想出丑啊。
　　「妈妈……你的儿子第一次喜欢上一个人。我到底……该怎麽做？」
　　虽然叫他不要再跟自己见面……但自己又好想见他。
　　「我们……是不同世界的人。」
　　徐幸就像太阳，被光明所眷顾。而他则只能栖身在黑暗里，独自一人挣扎求存。他们的轨道错误地交叠到一起，擦出了不应该存在的火花。释放那个人，同时也是释放自己。两人从此回到属於自己的生活，老死不相往来，这对他们来说才是最好的。
　　他们，还是不要见面的好。
　　但是，如果回到学校，还是会看见那个人……
　　要不要转校？但还有一年就毕业了。还是乾脆出来工作？也好，可以提早脱离这个早已剩下空壳的家。
　　明天……去找找有什麽工作吧。
　　虽然要说找工作，不过也得找远一点的，不然就没有意义了。
　　终是，唐昌错开了学生上学的时间，来到地铁站。他不是没有考虑过离开这个城市，不过也要先赚够一定的钱才可以。
　　他坐在月台的座椅上，等候列车到站。
　　十点半，车站的人流不多，於是他便闭上眼睛假寐。
　　「糖糖！我终於找到你了！」
　　唐昌张开眼睛，就看见徐幸气喘吁吁的扶著墙壁。
　　「你在这里干什麽！？快点去上学！」
　　「不去！这几天我到处找你，可是找不到！你的朋友也不肯告诉我你的地址……我今天是来赌一把的，竟然真的让我找到你了！这是命运！」
　　……命运什麽的，他才不相信。
　　「就算被你找到了又如何？我已经决定不再跟你见面了……我们分手！」
　　「我不要。糖糖，你为什麽不来看我比赛？你明明答应过我的！」
　　别开玩笑了，事到如今，他怎麽可能还会去看他的比赛？这人的神经不是一般的粗！
　　「啊，是啊，我是违反了承诺，又怎麽样？那麽，比赛的结果如何？」
　　「我没有跑！」
　　「你到底在干什麽！？」唐昌不顾形象的大吼起来。
　　「没有你，我跑步还有什麽意义？糖糖，你是我最重要的人，如果你以後都不能来看我跑步了，我……宁愿……不再奔跑了。这双腿，我不要了。」
　　他在说什麽……腿是他说不要就能不要的吗……
　　「你……看了那样的画面……还想跟我在一起吗？」
　　徐幸握著他的手，认真的说：「糖糖，你听好，不管你是个怎样的人，有著怎样的过去，我都一样爱你。如果你愿意，你可以把以前的事告诉我，你的悲伤，就交由我来背负。如果你不愿意，那就不要再提，我有信心可以让你忘掉它们！」
　　「徐幸……」
　　「很久以前我就这麽觉得了。我之所以来到这个世上，就是为了要让你得到幸福。一定是这样的。」
　　「……我一个人的？」
　　「对，你一个人的。」
　　唐昌忍不住滑下眼泪。
　　「糖糖……」对方紧紧的把他抱在怀里。
　　「徐幸……我爱你……」他一边抽噎一边说。
　　「我知道。」
　　徐幸微微一笑。
　　「我早就知道了。」
<完>
<% END IF %>
 
