 
						《一嘴鸭毛》黑留袖
当今社会要吃到新鲜的活鸭只有去养鸭场了
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：志怪类
文章进度：已完成
文章字数：70932字
						第1章 1
白安逸数了数兜里的钱，仅余二十七块八人民币，正寻思着买啥来填饱他空荡荡的肚皮，不远处一群麻雀起起落落，惹得他心烦意乱。 
啧，那点东西，还不够塞牙缝！ 
于是一跃而起，大摇大摆走进卤味店，挑了一只最肥硕的烤鸭。 
这鸭烤的通红，肥的流油，看起来煞是诱人，他阿呜咬了一口，却蓦地皱起眉头，这鸭滋味虽香辣，却肉粗油多，味同嚼蜡。 
正纳闷，却听头上麻雀说话，品头论足，叽叽喳喳，白安逸怎说大学也修过麻雀语，立时听得一只老麻雀幸灾乐祸：瞧这SB，这不是凤阳山上一只5块收购来的死鸭子么？叽叽喳喳饲料叽叽喳喳成分超标叽叽喳喳有毒哎哟~ 
白安逸一听，这还了得！赶紧把口里鸭肉呸地一吐，将那咬了一口的烤鸭身后一丢，浑身炸毛。 
大爷好歹花了钱的，不料不是吃那病死的就是那毒死的，叫小辈们听了去，岂不笑掉大牙？ 
于是袖子一撩想去找卤味店算账，转念一想，说不定那店主买来也是转了几手的，不如去那源头探探，养鸭场一日游。 
脑海中浮现出姿态各异的肥鸭戏水图，咧了嘴角。 
白安逸素来是个行动派，搭上便车，不出半个时辰便到了凤阳山上，久违的清新空气混杂着田垄和牛粪的腥鲜，顿时滋润了被都市污浊的肺，斗转星移，物是人非，昔日占地为王的山贼不见了，水月洞府每年拜月都分发柿子饼的那一家子也搬走了，高楼拔地起，茅屋变洋房，想到这里，白安逸不禁感慨万千。 
走了一段，口也渴了，突见渠水清清，心中一动，便要下地俯身伸手捧水，正到唇边，却被背后一声大喝惊得一哆嗦，打湿了衣襟。 
“哎喂――！那水可不能喝哟！” 
他一回头，身后不知何时站了一个黑不溜秋的壮小伙，手执鸭竿，直勾勾盯住他。 
“那，那水不干净地，要喝喝这个吧！”说着，递过来一瓶矿泉水。 
白安逸楞了楞，还是接过来一饮而尽，一抹嘴巴微笑道谢，迎着初夏的风，嗅到小伙身上稻田的芬芳与汗液的苦咸，残荷的干枯与鸭粪的臊味，忽然觉得面熟的很。 
小伙子看了看他一路尘土却诡异的干净的皮鞋，又盯住他的脸：“兄弟，我看你面熟呀！是不是，是不是那演电视剧的嘿嘿？” 
白安逸哑然失笑，摇了摇头，将空瓶子还给他，小伙走了，边走还边小声嘀咕：“一个男的咋能长那么白呢？都赶上咱家鸭子哩！” 
爷生的白，又咋的了？ 
白安逸眼珠子一转：反正闲着也是闲着，倒看看这人究竟养了多少鸭子？便移了形，悄悄尾随其后。 
不想峰回路转，小伙却是找算命仙问卦去呢。


白安逸窝在树上，竖着耳朵听屋里那小伙诉苦：“BLABLABLA你说咱爹咋就没好报呢？摊上这么个病，那些个医院都是骗钱的，一个说癌症，一个说发炎，一个说要动手术把那啥啥切了，一个说得去上海看专家，唬得人一惊一乍，娘都操碎了心，奶奶都跟着熬出了病，眼看春播好转些了，棚里又净出瞎瞎事，鸭子一死一批，这叫我咋办呢，这日子什么时候才能熬出个头哇！BLABLABLA” 
白安逸心想，与其让那鸭子病死，不如早些进他的肚皮，一批又一批。 
二人又说了一阵，就见算命师装模作样掐掐手指，求了个签，念念有词：“春光无限好，雨后又逢生，贵人登门拜，不请客自来。哎呀黑娃，你家很快就可以否极泰来了！还不回家等贵人去！” 
他在树上听的一发想笑，原来算命这般简单！又听黑娃二字，忽地心中一动，想起这孩子是谁了。 
想上次回到凤阳山，这黑娃还是个穿开裆裤鼻涕老长的小娃娃，也不会别的，净会在山上捣蛋，有一回他在树下酣睡，这厮竟在附近打鸟，一个麻雀砰地掉在他身上，惊的他眼睛没睁跳将起来便跑，这厮还边追边叫：“快过来看呀，好大一只白狗！”现在想来仍历历在目，心还怦怦跳呢！ 
黑娃求得好卦，又喜又疑，神情复杂的往回走，白安逸跳下树来继续尾随，倒看看他家能有什么贵人相助。 




走过乡间小道，大地被初夏午后的太阳烤的炙热，偶拂过一阵清风，直叫人浑身舒畅，转眼来到黑娃的家，早已不是昔日矮破土屋，竟是栋二层小洋房，古井丝瓜仍在，石磨弃在院中，他进屋一会，旋又出来，鸭竿不离手，仿佛带刀武士，精神奕奕，一路去了鸭场。 
稻田不大，仅有二亩，四五百只鸭子散落在田中，星罗棋布，白花花的，嘎嘎叫个不停，每一声都拨动着白安逸的心弦。 
在城里打工那么多年，爷终于又看到活鸭了！会叫会跑的，热乎乎的活鸭！ 
白安逸热血沸腾，看的一瞬不瞬，直想冲进鸭群，在里边打滚。 
黑娃走进田里，举起鸭竿往左一挥，鸭子们便乖乖儿向他看齐，又将鸭竿向前一伸，一声吆喝，鸭子们竟个个跟着他前进，下了池塘，走的快的，扑腾着翅膀向前飞跑，走的慢的，也踱着步子，不慌不忙紧随其后。 
黑娃站在船上，慢悠悠的挥舞鸭竿，像乐团指挥，又似军队旗手，仪态威严，有条不紊地引导鸭群，鸭子们全下水了，整齐地汇成一条银河跟在小船后，白羽碧波交相辉映，一片新荷里穿行，荡漾出粼粼波光，也荡漾了白安逸的心。 
如此美景，今日不虚此行！ 
如此鸭场，怎地有些冷清？正纳闷着，有客登门了，莫不是那传说中的贵人？ 
白安逸与黑娃的心一齐激荡，却在望见来客的一刹那沉到湖底。 
“BLABLABLA不好意思，这里太美了，让我拍一下吧！”来客递过一张名片后，举起手中带炮筒的大黑盒子，对着黑娃和鸭群一阵咔嚓咔嚓。 
黑娃傻楞楞的接过名片，被众多协会头衔晃的张不开眼，拍照的正赖着不走，接着又来了上门收死鸭的。 
“一只三块给不？” 
“去去，咱家不卖死鸭。” 
白安逸顿时对这小子刮目相看。 
“BLABLA一只五块还不卖？少装爷们了谁不知道你爹困难，卖吧卖吧，死一只就是二十块啊！” 
黑娃的脸色渐渐不好看。 
“一只六块？BLABLA真不要走了啊，过了这个村没了这个店了啊。” 
于是黑娃四下一望，冲那拍照的叫道：“别拍啦别拍啦，快下雨啦！”喊完，便脸色阴沉的将鸭贩子领大棚去了。 
白安逸看的目瞪口呆，又看看天上云宝塔，似乎真快下雨了，于是琵琶骨又开始隐隐作疼。 
棚里果真有十来只死鸭子，苍蝇乱哄哄，臭气薰人，白安逸掩鼻远望，几个麻雀吃饱谷米，好奇地围住他瞧。 
白安逸感慨现在的麻雀，咋都胆大包天，换作以前，他早就呼啦啦一口全下肚了，哪里容得它们近身。 
逮个机会，问问麻雀为啥这鸭死的恁多，答曰饲料黄曲霉素严重超标，究竟黄曲霉素是个啥，白安逸也不晓得。 
修了麻雀语果然受用终生，大学导师说过，爱麻雀爱八卦，麻雀就是活生生的百事通哇！ 
正迟疑，远处传来阵阵闷雷，他想起昨天手机收到的总管庙关于雷劫进入高峰期的临时通知，不由脖子一缩，窜进黑娃家避雨了。 
雨下的正大，屋子里空荡荡，供桌上的米糕扑满了炉灰，厨房仅有几个萝卜，叫人没食欲，抬头一瞧黄历，明日便是立夏了，应那签诗的贵人却还不上门。 
白安逸眉毛一挑，咧了嘴角。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第 2 章
2 
他正筹划着春秋大计，黑娃浑身湿淋淋地冲进屋来，忙不迭开始脱湿裤子，白安逸默念一声非理勿视，一扭头去了后院，刚收上来的热乎乎的鸭蛋堆了满箩筐，刚伸手要摸，身后一道黑影袭来―― 
“汪汪汪汪汪汪！！！” 
我地娘哟！哪里冒出来的大狗！ 
白安逸受这一惊，仓皇扑进堂里，黑娃脱的只剩条蓝色四角裤，张着嘴巴看着人从后院撞了进来，真个春光无限好。 
情急之下，白安逸脱口叫道：“黑娃，救我！” 
黑娃把湿裤子往狗头上一丢，大黑狗嗷地一声吓的夹着尾巴逃了。 
黑娃眨眨眼：“我不叫黑娃，我叫曾德益，你不是刚才那个――” 
不待人说完,白安逸就扑了上去,一把抱住他哭娘似地喊起来:“你这个臭娃娃哟,咋得连我也忍不得了,你不叫黑娃叫啥哟!我小的时候还抱过你来着,那时你就像个小猫一样大, 咋的一转眼就长的那么大了咧!” 
曾德益给他唬的一楞一楞的，嘴巴一张一合的：“你你你是哪个呀？” 
“傻小子！我是你亲爹……亲爹的舅舅的爷爷的妹妹的姨妈的儿子的侄子的小叔子哇！” 
曾德益掰着手指头算了一算，脑瓜子楞是没转过来：“我咋没记得有这号亲戚？你莫不是骗子啊？！” 
“傻小子，也莫怪你不记得，你才懂事，我就背井离乡去了深圳，一去就是十几年，你还记不记得，你屁股上有一个淤青，你娘说你本是天上的仙童，顽皮胡闹，捅了篓子惹闹了神仙，叫神仙一脚踢下了凡间，你打小就聪明三岁会背诗，五岁能打鸟，还打死过邻居林大娘的芦花鸡，害的你爹赔了好多钱，是不是有这回事？” 
曾德益张着嘴巴，连连点头：“可……我还是想不起来咧？” 
白安逸松开揽紧人的手，板起脸：“敢情你还不相信我？” 
他决心考考人：“你说说……我娘跟我爹啥时候成的亲，啥时候生的我？” 
这猴年马月的事谁记得那么清楚？ 
“你娘十八岁嫁给了你爹，两年后生了你，生你后还怀了个小弟弟，却意外小产了，你说是不是？” 
他点点头，又问：“你知道我娘为啥断了个小拇指哇？” 
“你爹在你两岁那年迷上了赌，天天不回家，你娘老揪着他的耳朵拖回家，终于有一日忍无可忍，发狠砍了自己的小拇指给他看，你爹才给吓的戒了赌，你说是不是？” 
这些话真是句句属实，曾德益一时头皮发麻，竟也不知该问甚，只低低问了句：“我该怎的称呼你咧？” 
白安逸轰的一下，脑袋大了，支吾半天才说：“就叫我哥咧！” 
“啊？”曾德益望住他半晌，眨眨眼：“哥？” 
白安逸应了一声哎，心想这臭小子，你可是捡了大大的便宜了！ 
“哥，你在哪里做事捏？怎的到了这里来？” 
他搓了搓手笑道：“我么，当了鸭饲料厂的销售代表，这回来也就是推销鸭饲料，不想竟到了你这里！” 
曾德益眼前一 亮：“那敢情好，我的鸭子自从吃了A厂的饲料，就净出问题，正想找人看看咧，赶上我爹生病，棚里人走了好几个，还得招工咧！” 
他一拍大腿：“哎呀呀你的鸭子是不是老打转转，不吃东西，早早换毛不下蛋？” 
“是呀！” 
“跟你说A厂的饲料有毒，黄曲霉素严重超标，不出问题才怪咧！” 
曾德益瞪大眼睛：“哎呀哥呀你真是老手！一下就看出来咧！那那那咋办？” 
他想了一会，从怀里摸出个小红锦盒，打开却是一个黑不溜秋大药丸，面色凝重的塞过去：“这个碾成末，用凉白开稀释了，灌给病鸭，不出半日，包好！” 
他拿在手里，一言不表。 
白安逸见他半信半疑，不禁后悔，要知道他拿出去的可不是什么百消丹逍遥丸，乃是传说中的仙丹哩！ 
曾德益仙丹在手，小声念叨那首签诗，脸上一会红一会白，忽然毫无预兆地扑上来，抱住他不放了：“哥！我看您就是咱家的贵人！别当啥子销售代表，在咱这做事吧！” 
白安逸强抑下惊喜的表情，张了张嘴，一声嗷呜憋在胸里。 
从此混进了养鸭场，一劳永逸。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 3
3 
实黑娃是曾德益的小名。 
“在咱这做事，工资不是很高，但是包吃包住，环境倒还不错。” 
“不要工资，要鸭子，一天一只，要鸭子！” 
曾德益一听乐了，一只鸭子成本二十块多，合计一个月下来也就六百多，这种待遇要求从没听过，只当他在说笑，也跟着随口一应。 
白安逸眉开眼笑，搓着手问：“你说我干啥好呢？” 
曾德益挠了挠后脑勺，育雏员么饲料员么，总觉得大材小用。 
第二天白安逸拿到了一盒名片，上面印着他的大名和一个洋气的官衔：养鸭顾问，乐的他差点栽在菜地里打滚，别人正餐风露宿偷鸡摸狗卖枣煎药走江湖卖膏药，他却有满眼白花花肥鸭跑来跑去触手可及，本想发个短信炫耀一下，但一想：这么好的事告儿谁去呀！便又偷偷的把手机塞怀里去。 
当天药下去，隔天鸭子们奇迹般地恢复了勃勃生机，不打转了，还猛吃东西。 
曾德益一高兴，当晚请他吃饭。 
扫了眼菜色，越过地瓜叶、南瓜炒肉片、腊肠炒蒜苗，嗖地扯个鸭腿。 
曾德益笑咪咪地：“好吃不？” 
他品出些仙丹味道，愤懑地满口塞肉，连连点头。 
养鸭顾问每天早晨五点被鸭子吵醒，帮忙打水，看人喂鸭，最喜欢干的事情是捡蛋，趁人不注意塞一两个在兜里，下午大伙儿打盹的时候掏出来，敲个小洞出溜吸个精光；帮客商抓鸭，眼疾手快，深得民心；虽然不懂赶鸭，也装模作样地抗个鸭竿上田垄，给鸭子起名称重选美，暗暗观察着哪个又肥又傻好下手。 
不出三日，他不满了。第一，每天吃饭他都傻眼，菜多肉少，好容易有个白切肉，却被蒜泥呛的直打喷嚏，曾德益承诺的一天一只鸭根本没兑现，只说合同鸭杀不得太多；第二，每天五点起床实在太痛苦；第三，几百只鸭子聚在一起，叫声震耳欲聋，连梦里还漫天嘎嘎，迟早耳鸣神经衰弱。 
来到养鸭场的第五个晚上，白安逸终于闲不住了，他将绣花枕头变成个人形，偷偷溜了出去，夜晚的鸭棚静谧的很，偶有几声梦中呓语，白安逸探头一望，个个在黑暗中酣睡，煞是喜人，鸭子到了晚上就成了瞎子，像个萝卜似的任人搬，趴在栏边看准一个，轻手轻脚地过去，嘎巴咬住它洁白修长的脖颈，连一声惨叫也未来得及，便断了性命，白安逸叼着鸭子往外跑，一边紧紧吮吸那咕咕卖出来的温热的鲜血，好让它一滴不洒，跑的远远的不落痕迹，只见月黑风高，四下无人，才放心大块朵颐。 
完事拍着肚皮回家睡觉，次日心情大好，几日积累的不快与埋怨一扫而光，屁颠屁颠跟着曾德益赶鸭去。 
“哥，这几日过的还安逸否？” 
白安逸一点头：“好的很咧！” 
他很腼腆的笑了笑，脸被午后的太阳晒的通红，跳到船上，激起大大的涟漪：“上来不？” 
正迟疑，被一只有力的大手拉上了小船，对方一口白牙晃眼异常。 
曾德益唱着他没听过的流行小情歌，赶着鸭子在塘里游，白安逸不喜欢那些无病呻吟淫词滥调，站起来去抢他的鸭竿嚷嚷着要赶鸭，谁知同个东西到他手里，却不听使唤，鸭子们很快溃不成军四下逃散，平日里看着乖巧，谁知野的很哩。 
他急红了眼，曾德益笑的喘不过气，手把手教他。 
那人的手，真粗，还老多汗。 
他学着曾德益的模样左挥右划，看着却像舞太极，小船开始摇摇晃晃，曾德益眼看不妙，去扯他的袖子，正叫一声小心，人就一边倒去了。 
白安逸落水，溅起两米高的水花，几个鸭子惊的飞起，白羽漫天，曾德益见他懂水性，倒也放心，稳住了船，伸过鸭竿，一把将人拉了上来。 
他抹把脸故作镇定：“天儿热了，下水清凉一下，倒也不错。” 
曾德益看着他只是笑。 
他瞪眼：“笑个甚！”话罢开始用力甩头。 
曾德益被溅了一裤子水，放了鸭竿脱了身上汗衫：“擦擦罢，别甩水，像个狗咧。” 
他见那衣服汗臭十足，不买账，偏又瞪眼：“爷才不是狗！爷是――是人！”说着，索性脱了湿衣，打了赤膊，摊在一旁。 
曾德益拿着汗衫楞在那里。 
白安逸扭头一看，却见他火辣辣直勾勾地盯住他身上瞧，不禁心里发毛：“看、看个甚？！” 
“你、你你咋那么白咧？难道晒不黑？” 
白安逸心想，他一定是嫉妒。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 答记者问
记者：你好，我是《妖界》的记者，能采访你一下吗？ 
白：啥？窑姐？我是公的，也不逛窑子！ 
记者：是《妖界》，不是窑姐。 
白：哦，这杂志办的挺大的不是？你丫的普通话不标准，人类语音不及格吧？ 
记者：咳咳，请问你现在在聚德养鸭场上班是吗？ 
白：谁谁说我在养鸭场上班的？谁？！究竟是哪个混蛋说出去的？！告诉我！爷非揍扁他不可！ 
记者：呃，白先生少安毋躁，此事是否属实呢？ 
白：你难道不知道一场一土地吗？大型养鸭场均有配备土地公，我怎么混进去啊口胡？！ 
记者：可是我们的狗仔队分明拍到你在喂鸭，而且这只能算小型养鸭场。 
白：靠！你既然都拍到了，干嘛还来问我有没有在养鸭场上班！跟你说这事千万不要报道出去，要报道出去我让你吃不完兜着走！！滚！！！ 





记者：你好，我是《狐仙周刊》的记者，可以采访你一下吗？ 
白：哦，好啊。 
记者：呵呵，看白公子气色不错，近来收获颇丰吧？ 
白：天天吃鸭蛋，鸭肉，有点腻了。 
记者（流口水）：怎的会，鸭蛋鸭肉是肉类主食之一，做法多样，煎煮炒蒸炸，松花蛋荷包蛋，怎会腻呢？ 
白：说的容易，养鸭场天天有人看着盯着，我又不是自个租小屋。 
记者：养鸭场的待遇怎么样呢？ 
白：靠！你怎么知道我在养鸭场上班？！ 
记者：《妖界》把照片卖给我们了。 
白：滚！ 




记者：你好，我是《狐妖周报》的记者，能采访你一下吗？ 
白：去去去！我是仙不是妖！ 
记者：操蛋，你的修行还不够千年，哪能算仙？！ 
白：滚！爷说是仙就是仙，滚！！！ 





记者：你好，我是《在人间》的记者，能采访你一下吗？ 
白（内牛满面）：好吧。 
记者：请问你在养鸭场待了那么多天，有什么深刻的感想吗？ 
白：怎么你…..哎，算了，在养鸭场么，天天要起早，鸭子又吵又臭，工作环境相对恶劣。 
记者：那你待在那里的动机是什么？ 
白：场主身世可怜，善良又勤劳，却被当今污浊社会种种丑恶压的喘不过起来，滴水之恩当以涌泉相报，投我以矿泉水，报之以以以那个啥，我有一种深刻的使命感，应该用我的智慧勤劳和美貌，啊，不，帮助他打出一片江山，造福我的出生地和母校，让荒山变良田，茅屋变洋房，老母鸡变鸭。 
记者（热泪盈眶）：您真是太伟大了。对了，问一个大家都很关心的问题，在养鸭场工作是不是可以经常吃到新鲜美味的鸭子呢？ 
白：少来了！那里可严呢！每天都要数鸭子，少了一只全体员工要光屁股练倒立学狗叫，直到有人承认，我每天光能看不能吃，都快得抑郁型圆斑脱毛症了！不过主人对我很好，有时候会请我吃个鸭腿，嘿嘿！ 
记者：您真是太太太伟大了，有什么要对你的粉丝说的吗？ 
白：千万别来养鸭场啊，千万别来啊，这么个穷山沟沟真的没意思，真的，天快亮了，我要去挑水喂鸭了，你请回吧，再见。 
记者：再见。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第 5 章
这个月聚德养鸭场丢了12只鸭子。 
昨晚曾德益还说着这事，今天一早便有人在鸭棚边上杂乱无章的脚印里发现了一溜可疑的小脚印，昨天傍晚刚下过一场小雨，梅花瓣清晰可见，众人围住看了好久，一口咬定是野狗所为，于是七嘴八舌地讨论起打狗大计。 
白安逸挤在人堆里，看着自己的脚印心里真不是个滋味，咋的就成了野狗呢？ 
有人面色凝重：“这狗得搞死它！上回看新闻不是哪儿的狗跑进人棚里发狂，咬死吓死了几百只哩！” 
“去搞个电野兔的，晚上来了电死它！” 
白安逸听了一哆嗦：“这不行，那东西能电死人的，可是犯法的，发现了要给抓的！” 
有人嚷嚷“上大夹子！” 
白安逸听到“夹子”二字便隐隐肉疼，脑袋嗡嗡响，小声道：“这玩意不太好吧！” 
曾德益点点头：“咱鸭棚要下夹子得下二十来个，一个大夹子也要十来块，合计起来多费钱啊！我找大伯弄点药，给死鸭子上一针，给狗拖走不就得了。” 
“这可以，城北那个谁谁也是这么干的。” 
曾德益扭头问养鸭顾问：“哥，你看成不？！” 
他一脸茫然，旋又正色点头，心想又不是傻子谁会去吃个毒鸭子。 

当晚又有一只鸭子失踪，曾德益很头痛，将那只被绿头苍蝇覆盖的死鸭一脚踢到墙边。 
白安逸见他心情不好，便笑着拍拍他的肩膀：“总比得了病一死一大批强啊。” 
他恶狠狠瞪过去：“我呸呸呸！” 
他并没有多少时间头疼，便去了别人家喝喜酒，吃到天黑才醉醺醺的回来，稀里糊涂撞进厨房，却看见白安逸在里头瞎转，差点撞到人身上，喷着酒气吆呼：“给我倒碗醒酒茶！” 
白安逸正要发作，但心里发虚，又见他几分醉意，不与他计较，熟门熟路地倒了碗茶，又把一块破布就了冷水，冰凉凉抹到他脸上，他不禁打了个喷嚏，酒醒了三分。 
白安逸并没少吃过人类的喜酒，但这几日净吃鸭，吃的身上净是鸭屎味，已有些腻烦，随口一问，摆的都是些不常见的乡下好菜，口水都流到衣襟上来。 
曾德益拉着他的手，说再带他去吃上一吃，出门给门槛拌了个大马趴。 
曾德益一路上说的最多的话，就是那媳妇好漂亮。 
他忽然想起下午出门，看见一个新媳妇在挽面，确实是白皙温婉的一个姑娘。 
两人去了一瞧，起大锅的已经在收拾家伙，连闹洞房的都走了，抬眼一望夜黑如墨，凉风拂面，即使夏夜也不禁打了个寒战，于是对看一眼，灰溜溜散步回去。 
走出几步，曾德益又站住脚，盯住人家窗上喜字看个不停。 
粉色的窗帘，透出昏黄的光，映在他黑红的脸上。 
白安逸拉他一把：“你看啥呢？” 
正问着，窗里的灯蓦地灭了，曾德益回头，两眼闪闪发亮：“你说那俩人黑灯瞎火在干啥呢？” 
他一翻白眼：“睡觉呗！” 
谁知曾德益还想趴住偷听，看那模样恨不得把窗帘子掀起来手电筒照进去，白安逸看不过眼：“鸭棚里出了麻烦事，还有心情在这听妖精打架？！” 
生拉硬拽把人弄回去了。 
曾德益却还不想回房，直奔鸭棚，绕了一圈，一屁股坐在秸秆堆上：“咱在这守上一夜，那畜生来了就打死它！” 
他冷哼一声，“不陪你瞎积极，我进屋睡去了。” 
见他扭头要走，他忙起身扯住他：“就陪我说会儿话呗，反正也睡不着。” 
白安逸笑着看他：“说啥？” 
他支吾半天：“哥咋还不娶媳妇咧？” 
白安逸楞了楞，没好气地：“我娶过啦，干嘛？！” 
“那你媳妇咧？” 
“死啦，干嘛？！” 
他吃了一惊，随即神情落寞，半晌说不出话来。 
白安逸觉得他今晚很反常，比往常更黑更傻，无所适从，“说完我回屋去啦！这里臭死啦！” 
谁知道曾德益忽然跳过来，喘着粗气抱住他。 
惊的他差点张嘴咬人，热腾腾的汗臭和酒气，旋又薰的他晕头转向。 
“就这么让我抱一会儿吧，我难受…..” 
他正惊讶对方体温的骤然变化，对方又像条大蛇将他紧紧缠绕，正寻思这厮究竟是身体难受还是心里难受，他却把身体贴的更紧。 
然而曾德益很快放开他，也不再呼哧呼哧喘气，抛下一句睡觉去吧，便大步流星撇开他回房了。 
白安逸赫然察觉身上诡异地湿了一块，才发现自己当了回充气娃娃。 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第 6 章
白安逸夜里发梦，梦见自己变成了那个白皙水嫩的新媳妇，枣红金边旗袍里是大红绣鸳鸯的肚兜，粉红被套上绣着牡丹，她无助地给新郎压在身下又摸又亲，新郎又黑又傻，身上还有股子汗臭和鸭屎味，她拼命挣扎，瞅准机会往他脖子咬下，却是软绵绵的，耳边忽然传来鸭子嘎嘎，意识逐渐清晰，白安逸睁开眼睛，发现自己正死死咬着被子一角，一嘴儿咸味。 
今天曾德益起的早，鸭子没少，棚里一片祥和，白安逸睡眼惺忪，像个游魂晃荡到井边。 
曾德益见他一手一桶，快步过去嬉皮笑脸伸手：“帮你提一桶吧？” 
他目不斜视，脚下生风：“又不是娘们，这点也要人帮？！” 
“昨儿对不住，喝多了嘿嘿！” 
白安逸瞥他一眼：“对不住？你知道你干了啥嘛？” 
“我我我不该在人屋檐下偷听的嘛……” 
“还有呢？” 
曾德益瞪圆了眼：“哦，还有么？还有啥？” 
白安逸跟着瞪圆了眼看他。 
“可不许跟别人说哩！” 
“哦，敢情你还知道难为情了！”白安逸说着，把两桶水塞他手里边，一扭头走了。 

发了工资，白安逸去街上转转。 
有的时候在街上会遇到同类，他们大多是趁着天气好出来摆摊子做生意挣点小钱贴补家用的，到了秋天，就莫名地涌出许多卖枣的，十个有八个会是同类，这是为啥？因为他们有很多刺猬小弟呗！偶尔有挑着担子来卖小糕点的，这些糕点大多真材实料，精致可口，人间少有的手艺；还有卖报纸的，那一般是和人类行为研究所搭上关系的，因为所里总会订阅大量的人类报纸；以前还有出来算命的，但现在几乎没有了，这是为啥？因为给人算命泄露天机一经举报是要遭雷劈的。 
白安逸被竹筐里的米糕吸引住了，有圆形和扇形的，口味多样，芝麻葱油绿豆莲蓉应有尽有，上面的花纹也有趣，圆的印着牡丹或芍药，扇形的竟还印着狐王舞剑。 
“要不要？十块一斤。” 
卖糕的是个看起来模样十一二岁的白净小女孩。 
他看来又看去，却不知哪个好吃：“一样来两块吧！” 
小女孩手脚麻利地拣糕装袋，忽然抬头问：“最新版的度劫指导手册要么？一本二十块。” 
他楞了楞，用两根手指摸了摸自己的脸颊，原来修了八百年，还是那么容易给一眼看破？ 
“要不要？官方出版的，网上没有电子版哩！” 
“卖糕的，什么时候卖起小本本来了……” 
“这书好卖呗！人手一本哩！” 
白安逸把那本封皮普通纸质普通印刷普通的书拿在手里掂了掂：“是不是贵了点？送点什么吧？买了你十六块糕呢！” 
“好吧，送你张报纸么。”小女孩把报纸和米糕一并塞到他手里。 
白安逸付了钱，茫茫然往回走，摊开赠送的《狐仙周刊》，一整版都是某前辈上了春晚为妖界争光的报道，看的腻烦，翻到最后一页，一眼瞥见那斗大标题，顿时又气得炸毛，什么《昔日落榜生，今日“鸭司令”》！就连他早前公务员考试落榜的事情也给抖落出来，这下丢死个狐了！不仅如此还添油加醋，将他在养鸭场的生活渲染的如诗如画，钱多人傻鸭更呆。 
正发作，却看见人堆里钻出个曾德益，本想打个招呼，却见他行色匆匆，还提着个沉甸甸的大麻袋，甚为可疑。 
罢，反正在那也只是玩玩。 
逛街回来，天已黑了，抄近路回来，途经几座孤坟，树影掩映间荧光点点，原来有几个穿绿衣的小妖聚集夜游，一到夏夜，这里总很热闹。 
它们远远地看见白安逸就出来挡在路中央，团团围住绕圈圈，边拍巴掌边唱歌：“尖尖嘴，蓬蓬尾，偷了鸭子折了腿，你缝线来我裁衣，做件毛毯真美丽……” 
“小混帐，信不信我一口把你们都吞了！” 
白安逸嗷地一声扑上去，众小妖顿时作鸟兽状散，躲在矮木丛里吃吃地笑。 
长夜漫漫，肚里饥饿，鸭棚里那些雪白优美的脖颈，此刻又如罂粟花一般蛊惑他的身心。其实它更享受的，是尖牙刺穿脖颈那一刹的淋漓快意，用一句时兴的话说：哥杀的不是鸭子，是寂寞。 
他终于耐不住寂寞溜进鸭棚，这里比往常还要安静，有两百多只鸭子昨天出栏了，这里还剩三百多只，过十来天这些鸭子也能出栏了，这几天曾德益为了买鸭苗的事忙的焦头烂额。 
他踱到棚边上，看见那只毒鸭依旧抛在那里，已腐烂多时，不禁摇摇头，从某个熟悉的小洞试图钻进鸭棚，刚踏进去，转了个身，悲剧发生了。 
猛然来自后腿的钻心剧痛令他不禁痛叫出声，不用回头也知道是什么东西，这时他抬头一望，才发现栏边上布下了许许多多个大夹子，只这一眼，就瞅见了六个。 
操蛋!你不说不上夹子的么！!!!! 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章
他奋力挣脱，却越夹越紧，慌了神，只把身子扭来扭去，呜呜地叫。 
只怕腿是断了。 
他想起曾有个妹妹，也叫夹子给夹住了腿，危难关头竟负痛断腿逃生，从此落下一生残疾。 
他又想起那时与玉儿双双被一群恶人活捉，用玉链子穿了琵琶骨，被逼着变成女子陪酒，玉儿不肯，旋即被杀，当场剥皮，他看着这幕，只能无奈变形，无可蔽体，裸身侍人，百般屈辱，幸而苦苦哀求才得以解下玉链，这才趁机脱逃，霎时将身后化为一座火场。 
即使恶人化做灰烬，也难消他心头之恨，时隔多年，缕缕哀思依旧萦绕，心里阴云难以消散。 
他不想再被人捉一次，想到玉儿被剥下的皮，想到玉儿血肉模糊，想到佳人旋即成白骨，他就不由自主的抖了起来，什么术法都抛到九霄云外了。 
然而不幸的很，他还是被捉了。 

大家围上来，都没想到会捉到这么个东西，白白的一团瑟瑟发抖，人一近身就龇牙咧嘴，一幅凶神恶煞的模样，只好拿麻袋子过来盖了再把夹子解下。 
曾德益和几个人一起按着他的脑袋，这家伙忽然变乖了，低低地伏在地上，呜呜地叫。 
曾德益看了一眼，皱着眉头说：“一会快拿云南白药和绷带来，好像伤的不轻。” 
白安逸已经没了气力，迷迷糊糊地给抬了进去，曾德益坐在小凳子上，给他包扎伤腿，众人看了许久，忍不住议论起来。 
“这么大一条，可以做一大锅狗肉火锅哩！” 
曾德益阴沉着脸，摸了摸白安逸的脑袋瓜，说：“这一定是有人养的，咱这小破地方，怎么会有这么漂亮的大狗？你瞧这毛，摸起来光溜溜柔滑滑的，一定是有钱人家养的宠物狗！” 
众人一听，都好奇地伸手上来，一人一把，连摸带抓，白安逸又羞又恼，又不敢发作，只缩着脖子不敢吭声，睁大了一双湿漉漉的圆眼睛，看起来煞是可怜。 
“既是有钱，那咋跑咱这来偷鸭咧？” 
“大概走丢了的。” 
忽然有人说：“瞧它长的像个狐狸！” 
“这你不懂了吧，这叫狐狸狗，城里卖的贵咧！” 
“咱把它卖了吧！” 
曾德益摇头道：“眼下受了伤，还卖个甚？不如找到它主人，向他要些赔偿，人家丢了狗，大概也挺急的。” 
白安逸听众人一口一个狗的，气的发抖，但他深知要给认出是狐狸，不给活剥才怪！ 
曾德益见他抖的厉害，又说：“你们都别摸了啊，看把它吓的，大概饿了，找点啥给它吃呗，哎，白顾问哪里去了？” 
众人摇头，只道他下午出去逛街。 
白安逸在内心狂呼：我就在这里哇！！ 
曾德益很无奈，把白安逸用狗项圈栓在供桌下，弄个午餐肉罐头，就把大家招呼去睡了。 
白安逸累的很，心想暂时不会有人杀他，也就在那待着,不吵不闹，半睡半醒。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章
白安逸起的迟，曾德益一早起来给他换了绷带，还准备了早饭，他上前一看，失望之至，尽是些昨晚的剩菜剩饭、鱼头和排骨骨头，通通倒在一个破碗里，嗅也不嗅，倒头闭目。 
曾德益无暇顾及，听说白安逸一夜未归，便猛打电话，却发现他的手机还在房里，不禁连连嘀咕：“这家伙该不会晚上小解摔哪个沟渠里了吧？” 
便连生意也不顾，叫了好几个一齐去找，连别院的粪坑也用竹竿搅了几回。 
如此找了一天，他阴沉着脸回来，看见盛的饭菜一口没吃，不由摇头叹气，不知去哪找了段烧鸭脖子，配着白饭又端了过来。 
白安逸看着还算新鲜，便勉为其难啃了。 
曾德益一个晚上都在房里踱来踱去，不停的打电话，白安逸看他像热锅上的蚂蚁，边啃鸭脖边看热闹，心想原来自己也能这般被人挂念。 
曾德益一夜未眠，第二天作下决定：“咱写寻人启示吧！” 
众人一致同意。 
然而没有人手头上有白安逸的照片，于是只好画。 
曾德益找了根黑色水笔和几张皱巴巴的A4复印纸，硬着头皮凭着回忆画了起来，白安逸看他坐在那画了半天，废纸丢了满地，拖着狗链拼命往他身上扑，撒娇一般嗯嗯地叫。 
曾德益以为他要方便，便给他解开狗链，谁知他拖着伤腿奋力往椅子上跳，急不可耐地看他的大作。 
一看之下，真是哭笑不得，脸蛋像煎饼，嘴巴似蚕豆，眼睛画成毛毛虫，头发又如海草。乍一看，这粗犷的线条，这真是集野兽派和抽象派之大成之作，仔细一看，这天马行空的结构，又带些毕加索遗风，那朦胧的意境，又有莫奈的味道。 
白安逸想想以前，凡是肚子里有点墨水的，写写画画都不在话下，到了21世纪，竟连毛笔也不会拿了，真是令人唏嘘。 
曾德益很是得意，往那大尾巴上抓了把：“怎样，我画的很像吧？不过你大概没见过他。” 
白安逸哼哼两声，前爪一挥，将那画扫到地上，以示不满。 
曾德益连忙将画拣起来，又说：“乖乖坐好，我也给你画个像，贴个寻主启示。” 
白安逸不指望他能画出什么像样的东西，但画狐狸大概是比画人要简单一些。 
他倒是画上瘾了，一笔接一笔，边画还边念叨：“你这狗似乎还能听懂人话么，哟，就是爱贪嘴，偷鸭子，破坏人民财产，活该被夹……” 
静坐也就罢了，竟然还要听人训话，白安逸自然不乐意，打了个呵欠又要踱开，给他一把拦住：“哎哎别动哇！还没画完咧！怎的你这畜生说你几句就不乐意了？” 
白安逸又坐定在那，看他认认真真画了许久，凑近一看，还是有点模样挺可爱的，无非就是身子长了些，脖子也长了些，腿却短了点，耳朵也圆了点，正看着，他冷不丁眯着眼睛冒出一句：“咋越看你越像白安逸咧？” 
白安逸也冷不丁吓出一身冷汗，他究竟从哪里看了出来，实在无从得知，便歪着脑袋眨巴眼睛嗯嗯叫了一声扮无辜。 
曾德益画完了图，就开始正经写启示，还找了好几张报纸当参考： 
白安逸，男，二十几岁，身高一米七几，苗条白皙，面貌清秀，离异无子，于X月X日晚从聚德养鸭场失踪，如有好心人发现，请联系我们，同时盼望民众看到启事后能相互转告，帮助我们和他早日相会，如能圆梦，当面酬谢几只鸭。 

狐狸狗，白，不胖，大只，毛多，还算乖，挑食，近来常在聚德养鸭场逗留并偷鸭，造成财产损失，如有发现失主，请联系我们，同时盼望民众看到启事后能相互转告，帮助失主和它早日相会。 

过了一夜，这两张启示犹如千树万树梨花开，贴遍了小山村。 
养鸭场寻人启示和狐狸狗寻主启示并在一张纸里，显得格外喜感。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第 9 章
寻人启示如石沉大海，一点音信都无。倒是寻主启示起了效用，一早便有人登门，开着小车框框地进了村，曾德益的门口很快围起一圈人。 
来人花了五六分钟细细端详供桌下那蜷成一团打呼的白毛动物，终于从紧抿的唇里蹦出一句话：“兄弟你这是狐狸吧？” 
曾德益楞了几十秒，很没创意的回答：“不会吧？” 
“狗尾巴总是翘的，你瞧你这尾巴老耷拉着，跟那狼似的。” 
话音刚落，大家便见那白团团的尾巴直直翘了起来，还摇了两下。 
曾德益乐了：“你瞧，这不翘了么？” 
来人一愣，沉吟半晌又说：“你这狗是不是不会汪汪叫哇？” 
曾德益皱眉：“它不叫又咋啦？” 
“狐狸当然不会汪汪叫啦！” 
话音刚落，供桌下又传来清亮的一声“嗷呜汪！”，仿佛在表示抗议，声音听着确有八分像狗呢。 
众人乐的笑了。 
曾德益俯身抱住那团白毛毛：“这不是你的狗就走吧！你瞧它也不高兴了，别诳我，狐狸身上骚臭的很，哪里这样干净的？” 
白安逸一听这话，便不高兴了，害他无端学狗叫已经够侮辱狐格了，竟然嫌狐狸臭，纵是个人，若连着几天不洗澡，也要臭的么。如此想着，垂着尾巴扭着身子从他手里挣开了。 
来人摇摇头，终于开车走了，众人这散的散，上前调戏的调戏，摸耳朵的摸耳朵，揪尾巴的揪尾巴。 
白安逸不堪其扰，去抓曾德益的裤脚，他一弯腰就望他怀里钻，曾德益大受感动，拨开几只手，将众人赶走。 
“小白呀，要是没人要你，我养你好了，看咱挺有缘的。” 
白安逸白了他一眼，爷啥时候改名叫小白了？！爷什么时候都是抢手货，咋会没人要？！你养我，养的起么？！有缘？有缘还不先把那狗项圈给解了？！ 
忽然猪八戒背媳妇的经典配乐手机铃声响起，白安逸竖起耳朵一听，果然又是想上门领狗的，暗暗觉得此地多烦忧不可久留。 
还是趁他一会出门的时候偷偷溜走吧。 
谁知下午竟下起雨来。 


一入夏到处都闷热，随时都会下雨一般。 
白安逸这样的行动派在如此天气中也不禁怠慢起来，曾德益出了门，静的只余鸭叫，他依旧愣愣的在那，脑子里不断琢磨方才那句真假难辩的承诺。 
回想他说这话的时候，眼神是那样的温情脉脉，叫人难以抵挡。 
寄人篱下这样的事，也并不是没有做过。早在很久以前，有很长的一段时间，他曾寄宿在一座寺庙的藏经阁里，跟着吃斋，修身养性，倒也悠闲，只是佛子和尚，总是要回避着些，每每打扫修葺，多有不便，看着小沙弥长成大和尚，又变成老主持，人生苦短，真如朝露一般。 
曾德益又能养的住他几时呢？ 
白安逸想到这里，又去望了望碗里的东西，果然是昨夜的剩饭，拌着煮的稀烂的包菜和黄瓜，还有一个完好的鸭脖子，蓦地悲观起来，勉为其难把鸭脖子啃了，已是日上中天，不知不觉门外竟起了风。 
他小小施法，颈上项圈应声落地，正欲顺利大逃亡，竟下起了绵绵细雨。 
他可不想淋成落水狗，然转念一想此时不走更待何时，暗暗念叨一句下雨天留客天天留我不留，前腿便迈出门槛，一个响雷落下好大一声连摩托车警报都一齐鸣响直惊的他缩回前脚追着尾巴打了三个转儿才停下来，惊魂未定连忙跑回供桌下躲了起来。 
听那雷声近在耳边，仿佛就炸在院前，真个惊心动魄，难不成谁把他偷鸭的事给揭发了？ 
白安逸心想这会儿大概走不成了，于是伏在桌下看雨越下越大。 
看了一会，又不禁担心起曾德益，这厮出门没带伞，这会儿是否淋成落汤鸡了呢？ 
他忽然想起胡师兄说起的一件事来，那时他胡师兄寄宿在一个书生的阁楼里，某日也下起这般瓢泼大雨，这师兄心血来潮，扮成一个好女，把伞送去书塾，一时成为街坊邻居茶余饭后的八卦谈资，谣言纷纷满城风雨，惹得这书生恼了他好几日。 
就连这样的热心，也难以承受。 
今天若他也扮成一个摩登美人去给他送伞，又会如何？ 
白安逸望见放在角落里那把金属柄的大红伞，蓦地打消了念头。 
妖界忌讳的东西之一，便是这金属柄的现代伞，下雨打雷，撑着这种伞，遭雷击的频率便要大大增加，谁见谁怕。 
白安逸看着便心烦，索性跑到曾德益房里，竟是窗户大开，风雨都扑进来，打湿了一片桌子，桌上的破旧电脑竟然还是开着的。白安逸连忙立起身子将窗户关了，小心翼翼地按下电源开关，把电脑非正常关机了。 
度劫指导手册上说，打雷下雨的时候，电脑最容易遭雷击了。 
这时天边又落下一个炸雷，不知道哪个倒霉蛋遭了雷劈呢？ 
度劫指导手册上还说，电器还容易导电走火，万一弄出个球形闪电怎么办？ 
白安逸越想越担忧，索性跑到大厅里，冒着触电的危险，把他家电闸关了，这才安心地跑到他房间里，钻到床底下缩成一团直喘气。 
不好，床是铁的！ 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第 10 章
曾德益并没给淋成落汤鸡，他跑的快，躲鸭棚下了。 
回家一进门，便倒吸了一口凉气。 
供桌下哪还有白安逸的影子？ 
于是冲进冲出，屋里屋外地找了一通。 
白安逸在一叠细软上舒舒服服地睡了许久，忽然给人粗暴地拖了出来，脑袋上还结结实实挨了一掌。 
“你这畜生怎地睡我衣橱里来了？！可叫我好找！哪个混账给取的项圈哇？！” 
曾德益絮絮叨叨的骂，白安逸睡眼惺忪的听不清楚，迷迷糊糊又听他道：“也不知弄脏我的衣服没……” 
就那破衣服有啥了不起？！人脱光了衣服，还不如畜生有毛呢！ 
白安逸扭头，对着他小腿示威性咬了一口。 
曾德益惊叫跳脚，把他拖到厅里，再次用项圈套了起来。 
“哎，怎的就跳闸了？”曾德益正奇着，有人来访了。 
来人围着供桌下仔仔细细看了许久，接着二人又在屋外神神秘秘谈了许久，进门就把狗绳安安稳稳交到那人手上，白安逸抬眼一看，分明是个鬼鬼祟祟的面生老头。 
曾德益笑吟吟地：“小白，你的主人找到了，以后再别乱跑了。你说它叫啥来着？” 
“哦，它叫伊丽莎白！” 
“哦，多好听的洋名啊！”曾德益不由赞道。 
白安逸白他一眼，这么三言两语就被骗了去，也无怪他经营不善家道衰落，这样的主儿，谁摊上谁倒霉，不若早早离开是良策。 
然而他又隐隐觉得来人周身萦绕说不清道不明的戾气，绝非善类。 
一抬头，雨后凉风扑面，来人身上一股子熟悉的淡淡的焦味儿。 
此时已被牵着迈过门槛了，白安逸猛然扭身，往曾德益这边扑了过来，两眼含泪呜呜地怎么哀怨怎么叫。 
曾德益大为感动，颤抖着声音：“你瞧，它舍不得我呢，还是舍不得鸭脖子呢？” 
舍不得你妹！你要推我入火坑啊啊！ 
来人讪讪地笑。 
眼看走到院子门口，白安逸见他还不觉悟，愤然往来人裤腿上嘎巴就是一口，那人啊地松了手，白安逸连忙嗖地窜回屋里去，一时气氛十分的尴尬。 
曾德益傻了眼，这才看出些端倪来：“这，这咋个样？你老实说，这究竟是不是你的狗？” 
“它就这样，野惯了，我养了它许多年了……” 
“那它咋这样不愿意呢？是不是你经常虐待它？” 
….. 
白安逸站在门槛里，探着脑袋。 
“这皮子近年涨价了，前几年卖一百八，今年有三四百哩！淮安那边养的多了去，你稀罕个啥？！” 
“别诳我，这是狐狸狗！” 
“……” 
远远只见两人你一言我一句，渐渐地吹胡子瞪眼睛，转而脸红脖子粗。 
末了，那老头拂袖而去，还不忘怒骂一声：“你个养狐狸的SB！” 
曾德益在院子里踱来踱去，唉声叹气，忽然出门去，不一会搬了一个狭长的铁笼进来，放在院子井边的一片空地上。 
白安逸就这样给悬空抱起，塞进那个充满鸭屎味的笼中。 
“要真是狐狸，可还得关起来呀！” 

如此过了一夜......

白安逸窝在那个小笼子里，连转身都十分的不便，曾德益一早起来就去察看他的伤，短短几天的工夫，竟然就好的差不多了，不禁咋咋称奇。 
中午来了客人，其中有个五六岁的男娃娃，好奇地围着笼子看个不停，见他没什么动静，一会儿龇牙咧嘴的做鬼脸，一会儿围着笼子跳舞，又出种种怪声企图吓唬他。 
白安逸抬下眼皮，不动如山。 
男娃败兴而去，没出几步，在门槛前摔了个大马趴，哇哇大哭。 
白安逸眯了眯眼。 
转眼到了中午，曾德益出门去了，家里静悄悄，夜里还算凉快，但眼下铁笼经过六个小时的日照，早是烤箱一般，更兼鸭臭连天，给太阳晒的两眼发花望朱成碧，还被麻雀取笑，哪里耐的住？眼看四下无人，就施法钻了出来。 
他大摇大摆地进屋，吐长舌头扒供桌上一瞧，却只有馒头三个，清茶一杯，失望之余，发觉里屋散发出丝丝凉气，甚为消暑。 
原来卧室开着空调，那娃娃正在里头四仰八叉睡的打呼，白安逸瞥一眼窗外炎炎日头，顿时心里极度不平衡。 
好你个姓曾的，分明存心想将我晒成狐狸干么！ 
他正热的很，终究受不住空调的诱惑进了屋，摊在凉风下躺了一会又跳上了床，不料这娃娃给惊醒了，一下奶声奶气地大叫起来：“大狗来了！大狗来了！”光着脚丫啪哒啪哒冲出房去了。 
白安逸独占了整张床，横躺竖躺倒立皆可，十分惬意。 
他换了几个姿势，将数根白毛落在蓝底大花的被子上，忽然瞥见桌上竟放着他的手机，床下更是丢着一件衣物十分眼熟，竟然是他之前买的一条四角裤！ 
原来这厮已去他房里搜过了！ 
白安逸暗叫不妙，他身上许多衣物，都是变来的，一旦打开衣橱，见到的无非会是些草木石头，仅有三四件人间衣物，或偷或买，这条蓝条纹的四角裤，便是专柜打2折的时候买的，不料竟沦落到这厮手里。 
但这人拿他内裤做啥？难道想洗洗穿了？ 
白安逸伸长爪子去扒拉那小裤子，总觉得隐约嗅到一股属于曾德益的粗犷的浓烈的味道，接着他看到那块被蹂躏的不成样子的小布料上遍布着白色干涸的可疑痕迹。 
刹那耳朵转了好几转。 
下一秒，白安逸扑通跳下床，叼着自己的手机夺门而出。 





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第 11 章
白安逸出了门，离了村，路上摘了朵模样别致的喇叭花，变了件蓝白的POLO衫；又拣了片落叶，变了条七匹狼的裤子；捉了条毛毛虫，变了个卡地亚手表，把手机揣在口袋里，藏起尾巴，去了街市上转悠。 
脚上还有些疼，于是走的慢。 
菜市场门口一高个男子迎面走来，提的大包小包有鱼有肉，白安逸盯住袋子里的肉，一路往上看，哟，这男人长的真不错。 
这不是师兄么！ 
白安逸没料到会在异地遇到熟人，一时手忙脚乱不知所措，正嫌麻烦想转身走人，便被追上搭肩了。 
结局就是大包小包换自己手上只能看不能动兼被叫去泡茶。 

“师弟不是说要考公务员么？！怎么去了养鸭场偷鸭，如此不务正业游手好闲，简直有辱师门败坏家风！”说完啪地拍桌。 
“考公务员很容易么？放着悠闲的乡村生活不过，有人疼有鸭吃不去，要去和一群人抢滩挤独木桥弄的尔虞我诈焦头烂额，这又是何苦呢？！” 
胡喜扶额：“早知你散漫惯了，不是这块料，眼看八百多年一晃而过你这般一事无成，你看人家没什么修行也好歹上个春晚哪！” 
“那师兄呢？眼看千年大限在即，怎的还替人买菜做饭？” 
又拍桌子：“我我是极偶尔！极偶尔的来买菜！话说这个年头，到处都在伐树填田盖房子，有大山也开发旅游去了，房子又那么贵，能有个落脚地不错了！” 
两人双双叹气，白安逸深有同感：“师兄所言极是，就连城里也不好呆，听说有很多道士乔装打扮深入民间，稍有不慎就跌落陷阱，十分危险哪！” 
“哦？”胡喜挑眉，拉长尾音。 
“可不是，南方道士们大多喜欢扮成修空调的，可以无所顾忌地进别人家里偷偷贴符做手脚什么的，北方更多的是扮成摆地摊卖古董字画的，奇怪的是，深圳那边的道士都喜欢卖烧饼油条路边小吃，遇到妖族就要偷偷下药，据说事后手段非常之残忍。所以我都不吃路边摊的。” 
现在的道士可不是拿人钱财替人消灾那么简单，他们把捉住的小妖拿到黑市去卖，全世界通贩各大国家均有落脚点，此类交易最猖獗的是东南亚一带尤其泰国香港新加坡，美国人也很多因为他们人傻钱多。 
黑市上最受欢迎的是小鬼和胡仙黄仙，小鬼相对比较便宜又能帮忙发家利市，资源又普遍，所以销量长红，但养不好会反噬入手需谨慎；黄仙虽然比较捣蛋任性，却灵巧可爱能帮些小型企业搞红且弄倒竞争对手；最稀罕昂贵的是胡仙，可遇不可求，各种类型的胡仙都懂得兴盛家业，尤其高学历的胡仙还精通医术，下得厨房，还能陪酒吟诗上床，这样珍贵的货色在黑市上五六年才能出现一次，大多是给那些富可敌国的大集团老总买了去，在职可保仕途无忧，退休更是余生欢乐，但一只胡仙一般只出售十年二十年的使用权，一年的费用从一百多万到一千多万不等，拿在手上还能升值，倒卖一只胡仙可享用一生，导致捉捕胡仙的人前仆后继层出不穷年年没完没了真是好生烦恼啊！ 
胡喜越听脸色越阴沉，沉默一阵道：“其实寄人篱下也没什么大不了，古来今往，和人类同居的多的去了，至少吃穿不愁，打雷下雨也有个庇护之所，师弟啊，你如果没处可去，我去帮你联系一下，有个阿拉伯王子一直想养个胡仙，他出价很高，而且去了那里荣华富贵享之不尽，你想吃老鹰肉就有老鹰肉，你想骑狮子就骑狮子，你想踹豹子就踹豹子，那里地方空旷拜月也方便，哪里像这里到处楼房蔽天晚上连个月亮也见不着，我来到这家耽误修行，已经有五年多了。” 
白安逸大惊失色：“师兄，难道你……….？！” 
原来胡喜的徒弟在广州被抓了，千里传书叫他去救，去了求那道士放过，那道士竟不肯，除非肯替他，胡喜想着留着青山在不怕没柴烧总有脱身的办法，谁知道士一道符把他黑了，他有一年的时间都要受人控制，无论身在哪里必受传唤，呃，就是受束缚的召唤兽，道士将胡喜卖给某大学文学教授如今兼历史学家兼畅销历史小说家十年使用权，但是那个道士坑他，符过一年就解了，但胡喜觉得在这个教授家待的还算过的去，胡喜的职责是帮他打理私人图书馆，偶尔一起品品红酒讨论历史八卦，写书帮挖史料，心血来潮搞收藏买古董帮他鉴别，其他没有了。 
白安逸听的一楞一楞，盯住师兄标致的脸看了一阵：“他有没有向你提出什么特别要求？” 
“什么特别要求？” 
“比如给亲亲抱抱啦或者变成裸体美女陪酒陪舞啥的？” 
胡喜扶额：“你问那么多干嘛，先管好你自己再说，你快上城隍庙黑名单了，你知不知道？” 
白安逸立时炸毛：“有这等事？！我犯了什么啦？！” 
“有人告你去养鸭场偷鸭，搞死人家百多只鸭，严重破坏人民财产，掀起腥风血雨，导致人心惶惶，扰乱社会治安。” 
拍桌而起：“有那么严重么！不就是偷了几只鸭么？不到二十只啊！究竟哪个乌龟王八蛋干的，我要告他！” 
继续扶额“你是不是得罪哪家媒体了？如此夸大事实的除了媒体还有谁？这年头案件多如牛毛人城隍庙谁去查啊，一个雷下来把人干了就完了多么干净省事不需浪费资源啊！” 
“…..哦，那个雷劫，我过了。” 
“过了就好。”胡喜拍拍他的肩膀：“你要吃人家的，就要懂得积点公德，给点回报，不然公差迟早要上门的。” 
“口胡！老子吃几只鸭也吃不安生！那个场又没土地的，管那么长干嘛？！” 
“谁说没土地的，一场一土地，有的土地会扮成鸭子啊鹅什么的暗中观察，你在明他在暗，被黑了还不知道！土神界就是坚不可摧的黑社会啊！” 
“口胡！一个养鸭不到一千只的小地方怎么可能会有土地？！” 
“哦，那我就不知道了，配备土地的养殖户好像规定养殖数量要过三千吧。” 
“今年门槛高了，要五千了，小场可能也有，但大部分是些比较落魄的土地。” 
“再怎么落魄也是土地，惹不起啊。” 
于是两人再次双双叹气。 
尽管如此，白安逸还是决定回凤阳山一趟，去城隍庙探探，究竟谁告了他。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第 12 章
天气太热了，若趴在车顶实在不堪阳光直射，看了看没发现道士的踪影，便跟着混上了车。
途中，手机铃声响了。
“喂喂！你是哪个SB？偷了手机还不关机？！连我的狗也偷了是不？！”
“混帐！谁是你的狗？！”
“......白白白顾问，是你吗？是白顾问吗？喂喂？”
白安逸终止通话关掉手机，向后一靠径自欣赏窗外风景，车转了个弯，终于上了高速公路，开了一二十分钟，停停走走，他探出脑袋一望，前方车队排起了长龙。
乘客渐渐骚动。
白安逸瞥见白路神从窗边晃过，高高的帽子犹为显眼，大概是前方出了车祸。
车就这么在半山停了半个多小时，终于众人不耐，骂骂咧咧。
白安逸也觉得烦闷之极，趁众人不注意溜下车来，径自走了。
走了有一二百米，隐隐听见鸭子叫，并且不是一两只，是一群。
他蓦地皱了眉头。
越往前走，叫声越清晰。
两只鸭子晃晃悠悠闯入他的视线，又拍拍翅膀从他身后跑去，一个警察在后面追。
前方，一片白花花，八个警察追着八百只鸭子。
嘎嘎.......
嘎嘎嘎.......
嘎嘎嘎嘎嘎嘎.......
这些鸭子散布在高速公路上，远远望去，犹如玉带上倾倒一盘珍珠，场景谓为壮观，美不胜收，却一时弄的交通堵塞，它们有的飞奔疾走，有的漫步闲庭，有的东张西望，根本不把警察放在眼里。
惟恐天下不乱，白安逸开心的笑了，然而他笑不长久，因为他一时没想到，这究竟是谁的鸭子。
曾德益把鸭竿一丢冲了上来，几乎将人撞倒。
白安逸吓了一跳，随即被扯住衣襟。
一时间竟只两两相瞪，气氛十分尴尬。
“那个......那个......”
即使要跑也来不及了：“哪个？”
“你你是不是肯原谅我了？”
白安逸一头雾水，东张西望，没有鸭竿的指挥，鸭子们又四下逃逸了。
曾德益就算涨红了脸，看起来也是黑的：“我我知道是我不好，不该对你耍，耍流氓！但你也不要一声不吭的就走，有话好说嘛！夜里黑灯瞎火，一人到处乱跑多危险！害的我们到处找你，几天没做生意，损失了几多钱！”
白安逸哼哼干笑两声：“那不如不要找么！你看你的鸭子都跑了！”
曾德益眼见鸭子与人不可兼得，顿时十分苦恼。
他咳了两声，说：“话说，这里究竟怎么回事？”
曾德益的表情益发扭曲，益发苦恼：“我爹从医院回来了。”
“这跟鸭子什么关系？”
“不但没看好病，还花了大把钱，眼下只好把鸭子卖了。”
“然后？”
“好容易借了个车载鸭子去卖，路上翻了，鸭子飞了。”
“哦，那还不赶紧地.....”
曾德益怯怯地问：“一会跟我回去么？”
“干嘛跟你回去？”
曾德益楞了半晌，垂头丧气地去赶鸭了。
白安逸站在原地，看着鸭竿指挥三两下，出逃的鸭子们就乖乖儿往路边靠去，渐渐汇成一条河流，还有二三十只跑的老远，山上山下的飞，警察只有望崖兴叹。
白安逸抬头看见鸭群里那个头头正高高地稳坐石上，一脸幸灾乐祸的表情，便勾了勾手指叫它下来。
小头目一脸不屑。
白安逸拾起一枚石子丢去，惊起鸭毛满天，它终于识相地下地，扑扑翅膀，一脸无辜。
“去，把其他掉队的叫回来。”
鸭子歪着脖子，斜着眼睛看他，仿佛没听明白。
白安逸竖起眉毛：“听不懂是不是？信不信立马扒了你的毛！”
鸭子闻言浑身一抖，嘎嘎叫了两身，摇晃着肥屁股一颠一颠地跑了。
很快地，鸭子一只不落地归了队，在曾德益的带领下浩浩荡荡地踏上了回家路。
白安逸跟在鸭子后面，大概是被鸭子们摇曳的身姿性感的背影诱惑了。
曾德益回头看了看失而复得的鸭群，咧了咧嘴。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第 13 章
白安逸坐在榕树下一边喝茶一边听曾德益向他控诉高额的医疗费给他小小的养鸭场带来了多么沉重的经济负担。 
光是一天五百元的住院费用就能气的曾德益吹胡子瞪眼，白安逸心里暗笑某教授拿根喉咙里的鱼刺七天花掉一万二又算什么呢。 
想想他们妖族即使不精通医术对那些漫山遍野的药草也是如数家珍，拉了肚子扯点猪母草，流了血敷些金毛狗，根本不需要跑医院给人掰眼皮扯嘴巴，也算是一大幸事。 
医院什么的最讨厌了。对于大大小小的医院，他总是绕道而走，因为医院四周总是聚集着一团一团粘呼呼的黑气，飘荡着许多缠人的孤魂野鬼，叫人看了真真心烦。 
“要是有个亲戚在医院当差那该多好哇！这年头没有熟人都不好办事啦！哎！早知道不当农民开诊所去了！啥都不干光叫个护士进进出出一天就能净赚个五十块！守集市蹲一天卖菜都没那么多钱呢！” 
白安逸笑了笑：“你大可以学学许仙，找个精通医术的老婆。” 
“人那是妖怪哩！” 
白安逸敛了笑将脸一沉：“妖怪咋了？” 
“妖怪多好，咻的一下，劳什子病痛都没了，要真有白娘子，我傻了我不要？” 
白安逸干咳两声，正色道：“话说这年头信医生还不如信点民间偏方啥的，以前我一姥爷还懂治狂犬病的，这种许多大医院都束手无策的毛病，他三两下就给解决了，平时没事家里也喜欢收集这些偏方，有时候还真管用。” 
曾德益黯淡的眼神一下点亮了：“是么？！能请他给看看么？！” 
“不用请他，我来看看就成。” 
他又一下黯淡下去：“你？你成么？” 
白安逸膨胀起来的表现欲和成就感一下紧缩下去，眯起眼：“哼，不来算了，反正你又不给钱！我走了！” 
曾德益一下拉住他：“要要要！反正死马当活马医了！” 
白安逸回头看看他诚恳而急切的眼神，忽然想起师兄的话，有些心动了。 
进了老人的房间，里头弥漫着浓重的药味和医院带过来的浑浊黑气，在热浪中打着滚，在桌子和地板上翻来翻去。 
白安逸从墙边顺手抄起一把破蒲扇，皱着眉头向着窗户大力挥动几下。 
“有苍蝇啊？” 
他白了曾德益一眼，在床边坐下。 
老人已经口不能言，睁着眼睛望着天花板，只有手指还勉强能动。 
白安逸静观他的气，一片灰黑聚在胸肺，随着呼吸起伏变化，已凝如磐石，看了许久，曾德益见他眉开眉合，希望起起灭灭，几近不耐，又见他面色凝重，不敢轻易开口问话。 
“拿根绣花针来，要长的，没绣花针，打毛衣的也可以。” 
曾德益惊的差点从椅子上跳将起来，正连声答应，细一回想，又应道：“要那做甚？” 
“你管那么多！” 
“当然管那是我爹！” 
白安逸瞪眼：“你拿不拿？！” 
他鼻子一摸，乖乖去拿了。 
回头又听他道：“拿打火机来。” 
他一吸冷气：“这这是做甚？！” 
白安逸冷笑：“死不了！拿不拿？” 
曾德益闭了口，面无表情。 
“你信我不信？” 
于是他悲壮地回头去拿了。 
白安逸点了打火机，将针头烧上，曾德益坐在一旁一言不发，频频擦汗。 
“你出去把门带上。” 
“......” 
“听见没有！” 
曾德益回头瞪眼：“凶个啥？！有啥不能见人的？” 
“我在这出手，你在那一惊一乍的，万一出了差错，就大事不妙了。” 
曾德益舔了下唇：“你有多大把握？能医好么？” 
“你信我不信？成与不成，就你一句话了。” 
曾德益悲壮地起身出去了。 
他坠坠不安地带上门，五六秒后听见他爹在门后杀猪般地叫起来，忙盈着满眶热泪冲进门去，看见老人在床上扭麻花般地挣扎起来，从喉咙里发出荷荷的吓人叫声，一扭头在被单上吐了一大口漆黑如墨的痰。 
白安逸手里拿着烧红的长针，站在床边定顶地看。 
他正要冲上去揪住白安逸的领子，听见他爹在后面喊了一句：“水，给水。” 

哦，竟然能说话了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第 14 章
说来也奇，自从吐出那口黑痰，老人能说话，能下地，一家人此前已花了许多冤枉钱，本不报希望，只等料理后事了，见老父身体大有好转，无不欣喜若狂，感激之情，溢于言表。
消息传开来，众人一时也对白安逸刮目相看，只道他深藏不露，不鸣则已，一鸣惊人，一时间，求医的，问卦的，络绎不绝，曾家竟成了宝芝堂。
白安逸本不想弄的如此沸沸扬扬，但上门来的人倒也懂得投其所好，拿鸡的送鸭的，又口口声声赞他妙手回春，真个再世华佗，直把他捧上天，又见这些乡亲老实诚恳又苦于现代社会庞大的医疗开支，总也恨不下心拒绝，心想就姑且当作修行了。
其实白安逸并不想惹这些麻烦，于是他一早就出门到后山去溜达，越跑越远，还到处找小刺猬精串门，间或讨些枣吃，呆了一会又忍不住想回去看看。
起初还认真地开了几个药方，过了三四天，渐渐烦了，懒得开药，只告知病人茹素，坚持运动。如今又有人丢了牛也来问，家里的狗病了也来问。
某日喝茶，白安逸终于抱怨起来：“现代人富贵病真多，什么糖尿病高血压的，还不是吃肉吃出来的，又重油重盐的，不得病才怪！人家城里现在流行健康环保，好多小姑娘开始吃清淡了，吃个蔬菜沙拉呀日本料理什么的，多好！”
曾德益不以为意：“吃肉补呗！你看电视上的外国人，不都吃牛排烤乳猪什么的，吃的胳膊跟我大腿一般粗，冬天还打赤膊穿短裤，壮的牛样的，不都是吃肉出出来的么？再说了，咱这谁有你爱吃肉哇！端上来的鸭子鸡子，谁有你夹的快？一眨眼的工夫，就叫你吃去半只了，还有脸叫别人吃素？”
白安逸拉长了脸拍桌子：“赫！你这是对待恩公的态度么？要不是看在乡亲的面子上，我早就走了哩！就你那几个鸭子，老子早就吃腻了！吃来吃去都一个品种一个口味！我早就叫你爹吃素了，身体那个样子了，你还净往他碗里夹鸡腿，不想想他的身体受的住么！你瞧过去乡里人家，顿顿都是青菜豆腐，过年才能吃上肉，哪里有这些七七八八的病哩！要不是我，你爹能下地么？还说我？我跟你们不一样！人本来就是吃素的么！”
曾德益瞪大眼：“敢情你不是人？”
他一时汗颜：“我我我为了你爹少吃几口肉，所以把肉吃了。”
曾德益跟着汗颜，直勾勾地盯住他，咬着牙道：“那还真难为你了。”
“怎么，嫌我吃肉多？那我走呗！我走呗！”
曾德益咧嘴一笑：“别么，今晚包饺子，留下来帮忙呗！”
“包什么饺子？又不是过年。”
“庆祝我爹出院病情好转呗！”
“哦，包的什么馅？”
“白菜猪肉呗！”
“哦，那好吧。”

到了下午，曾德益开始包饺子，白安逸拿了个苍蝇拍，啪啪地坐在一旁打。
“我说，你也来帮忙包饺子吧。”
“那怎么行，有苍蝇呢。”
“打死呗！”
“飞的快呗！”
这时，厨房里传来他娘呼唤曾德益的声音，他应了一声，瞪了白安逸一眼匆匆去了。
白安逸停了手，伸个懒腰，目光停留在那一大盆粉嫩绵密的猪肉馅上。
曾德益端着一盘酸菜走来，进门就看见白安逸抓了一手猪肉往嘴里塞，腮帮子撑的鼓鼓的，惊的差点摔了盘子，口里只叫我的娘呀，一个箭步冲上去抢：“这肉生的咋能下肚哩！饿坏了还是咋的！”
他咕嘟吞下肚里，打了一个饱嗝悠悠地：“你看错了吧，我这吃的是饺子皮。”
“胡说，明明是肉馅！”
他瞪他一眼：“就饺子皮就饺子皮！我就顶顶喜欢吃生饺子皮！”
“看看你的手上还有肉油吧！”
他得意地伸出手掌，白嫩嫩的手掌上除了些面粉，哪里有一点肉油的痕迹。
反正东西已经下肚，再说也迟了，曾德益无奈地继续包饺子。
白安逸笑嘻嘻地跟着包，掐了几个奇形怪状的，曾德益正郁闷那究竟是包子还是饺子，又见他嗖地又抓了一把肉馅，以讯雷不及掩耳之势塞到嘴里，正张口要骂，定睛一看，他抓的又分明是饺子皮。
曾德益有些迷惑了，张着嘴巴盯着他嚼饺子皮，一脸很享受的样子。
“你，你就那么饿？饺子皮好吃么？”
白安逸点点头。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第 15 章
吃饺子吃了个饱，舒舒服服地摊在床上，床底下还有村民进贡来的各路美食，新疆的葡萄干，北京的板鸭子，夜里饿了就抓个上来，谁也不知道。 
白安逸望了窗外的月亮，又大又圆，看的比城里清楚的多，这正是个拜月的好日子，眯着眼睛啊乌塞进一大把葡萄干。 
这时曾德益推门而入，印堂发黑，两眼发青。 
难道曾德益水饺没吃饱？ 
他鼓着两个腮帮子，一时摊着手，眨巴着眼，很是无辜。 
曾德益带上门，盯住他半晌，才低低的问了一句：“怎么，还没睡？” 
老子是夜行生物呗。 
他见他不回答，搓着手缓缓地靠了过来。 
白安逸好容易把口腔里的葡萄干吞下去，才说：“就这一点，吃完了。” 
“白安逸，老实说，你这人其实挺好的，人聪明，又勤快，还懂医，会算卦，还很善良。” 
“......” 
“我一直，都挺喜欢你的，大伙儿也挺喜欢你的。” 
“......” 
“但是，但是......” 
“干嘛？嫌我吃肉多？” 
“不是。” 
“有话直说！”白安逸皱着眉头坐回床上。 
“你为啥要冒充我家亲戚......” 
白安逸从床上弹了起来。 
曾德益目光如剑。 
“你又懂医，还料事如神，这样有本事，却是个推销饲料的，我早就觉得你怪怪的。” 
白安逸坐在床上，径自磕起瓜子。 
曾德益忽然目露凶光，一个饿虎扑羊，将他压在身下：“其实，你不是人吧？” 
“你有病啊？瓜子被你打翻了！半夜不睡觉，上我这来发疯了？！” 
“其实你是那大白狗变的吧？我记得把你那破手机放桌上，那天狗不见了手机也不见了，你瞧，现在那手机又到你手上了吧！” 
“你在说什么我不知道.....” 
“我说你！你把裤子扒了！” 
“啊？为啥？” 
“听说凡是狗变的，那个上会有一撮尖尖的白毛，给我看看！” 
白安逸下意识地按住裤头：“凭啥？我凭啥给你看？！我没有白毛毛哩！” 
曾德益伸手过路：“你心虚？” 
“要没有呢？要没有你说？” 
“要没有也不对，你冒充我家亲戚，着实是个可疑人物！” 
“我走人呗走人不行么？！” 
“事情没清楚不准走！反正都是男的，你怕个啥？你怕就是有鬼！” 
“才不是，你这分明侮辱人！你偏要看我偏不给看！” 
于是两人扭打在一块，一会他在上我在下，一会我在上他在下，肢体交错，手脚相叠，肌肤相亲，耳鬓斯磨，简直难舍难分。 
就在这时刻，曾德益不顾一切凑到他汗津津白嫩嫩的脖子上嘎巴就是一口。 
白安逸“嗷”地一声怪叫，就此沦落，眼角一滴屈辱的泪水正打着转转。 
曾德益乘机把手伸进了目的地，热烘烘的使劲抓了一把，眼里的凶光蓦地消失了。 
“我说没有吧！” 
当然，障目法不是白练的，所有质感皆可复制，一如3D贴皮。 
然而他眼里的凶光只消失了5秒，又渐渐地冒了出来。 
“我说你快点放开，别那么捏着，啊......” 
无论人还是什么，那儿被捏着，总会浑身无力没法动弹的吧，那人就这么满面通红，泪花闪闪的给压在下面，竟生出一点楚楚可怜的样子来。 
“你真不是妖怪？” 
“不是。” 
老子是仙！ 
“你长的这么白，真不是那只大白狗变的？” 
“我白是天生的。” 
老子是狐狸！ 
“可是，可是......你怎么可以这么白！”曾德益盯着那截白皙的小腹，肌理曲线在光影中浓淡交错，咽了一口口水。 
白安逸翻了翻白眼，他为什么，为什么就不可以这么白？！ 
曾德益一面喘气一面缓缓地说：“其实，其实我也不想这样的，我知道这样有点变态，但是......但是我实在，实在太难受了......”如此一面扯裤子一面表情痛苦地压将上来。 
白安逸惊恐地去抓枕头，枕头掉了，惊恐地去抓被子，被子在他头上，过程中他只觉得又重，又热，又混乱，于是一头扎在被子里恩恩呜呜嗷嗷地大声小声地惨叫，结果曾德益只是压在他身上，蹭了几蹭。 
几分钟后，白色的岩浆流了一被子。 
“对不起，我不是故意的，我实在太难受了......”曾德益小声道歉个不停，掀开蒙的紧紧的被子，发现对方头上多了一对毛茸茸的白东西。 
他揉了肉眼睛，还在，伸手掐了一下，热乎乎的。 
白安逸大声叫痛的同时，他裤子也顾不上拉，惨叫着连滚带爬的冲出去了。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 番外 春日偶记
番外 
春日偶记 
胡喜 

最近教授的一个学生要写关于《聊斋》的论文，不知哪里打听的，竟然找到我了。 
这本书我是看过的，内容太KUSO了，纯粹是WSN们枯夜长灯寂寞春心之下的YY，不知什么时候起，人们把狐鬼混为一谈，或许跟这本书也不无关系，着实令我愤慨。 
狐鬼不同界，平素也不相往来，那种冷冰冰轻飘飘黏糊糊烂叽叽的东西，别说是人，就是狐也要避远一点，免得沾了衰气。 
以前的房子防护措施做的很好，按照木工的一套标准做下来，下至地基，上至屋顶，都有神明护佑，门有门神，灶有灶神，现在的房子都是单向开的，只能贴一边，根本没用，门一开，就从那没贴的一边呼啦呼啦随意进出，所幸墙还是有用过墨斗的，于是那些东西就贴着墙走，要么就蹲在黑暗的角落里画圈圈。 
图书馆里藏书众多，保持良好的通风照明犹为重要，那些随着古书带进来的七七八八的小东西就在拉窗帘的当儿上窜下跳，到了晚上也不安生，叽叽喳喳吵的很。 
为了这事我跟教授说过，但他觉得既然不影响工作就没必要搞特殊，最后实在烦了，就说请个高人来看看，我一听高人就闭口了。 

我一向没什么时间概念，大约是几百年前吧，记得有这么一件事，我刚来这镇上，有户读书人家，开的私塾，院子很大，主人一样爱书成痴，为了防止孩子们进书房捣乱，就在门上贴了张此处狐仙所居切勿惊扰，我一看乐了，不如假戏真做遂了他的愿，携儿带女的搬了进去。 
起初先生很郁闷，但见我很友好，又同他饮酒，谈古论今，吟诗作对，识我为知音。 
如此往来甚密，不知过了多少年，终于好景不长，邻家拆房子，那里正有一个缢鬼，不知怎的就到我住的书阁里来了，披头散发，吐舌瞪眼，惹小儿女恐慌，无法安眠，于是先生去请了一位高人来收服厉鬼，一番苦战后，厉鬼是收服了，我也被重重术法驱出，差点给高人捉去，只得逃到竹林，住到一个空坟里。 
事情还没个完呢，那道士捉了鬼，收了钱，还不死心，老派些小纸人傀儡什么的到先生家捣乱，一次次的骗钱，我在先生家徘徊，几次为他识破骗局，又教他些简单的防御措施，那道士恼怒之下，又想来追杀我。 
于是我又携儿带女的到山上修行去，这一去就是六七十年，待到重回故地，那里已是杂草丛生，废墟一片，四下打听，才知先生终生未娶，潦倒病逝，不禁唏嘘。 
人生真真苦短。 

如今夏天又要到了，天气渐热，屋里开了空调，外面那些东西很喜欢这丝丝的凉气，总想往窗户缝钻进来，越是夏夜就越是阴凉，每到这时候，我就喜欢偷偷地钻到教授的被窝里，他也并不反对，他总是看书看的很晚，有时候睡着了，连眼镜也不摘，我把他眼镜摘掉，看他的睡脸，心想如果我修的是采阳补阴大法，他这般毫无防备，恐怕早就翘了呀。 
再过一两百年，就是度劫大限，必要找个福泽深厚之人避难，到时候，我还要找个书呆。 
我是书呆控，哈哈。 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第 17 章
“爹，你看，他还在呢！”
“我看看……嘿我说你怕个啥呢！那不就是个大活人么？”
“胡说，大活人脑袋上怎么会长个狗耳朵！你可看仔细了！”
“什么？那是耳朵不？别是假的吓唬人的吧？我知道城里有卖这种玩意儿小姑娘可喜欢了……”
“才不是呢！你瞧你瞧，还有尾巴！”
“这配套买的吧？吓唬谁呢这……”
“谁没事戴这玩意儿睡觉呢？又不是疯子！你瞧！暖呼呼的，软绵绵的，可好摸了！”

迷迷糊糊地，白安逸听得一阵絮絮叨叨，皱了眉头又把脑袋往腿边缩了缩，蜷成一个更加完美的弧形，究竟是哪里来的捣蛋鬼，大清早就在他床边吵个没完！
吵还不要紧，还动手摸它尾巴！实在忒大胆！
很久以前，白安逸出外云游，常在破庙废屋一类地方睡觉，一旦碰上聚阴的地儿或者赶上鬼怪开舞会，那可不清净，一伙子小鬼小妖上下闹腾，甚至还有胆大包天的趁他睡着揪尾巴扯耳朵，唯有睡之前长个心眼，画上个结界才能得一觉安眠。
可是来了人的家里，就没有这个顾虑，他也就懒得画结界了。
难道有什么旅游团从这经过闹他玩儿？
算了算了，小打小闹不成气候，还是睡觉要紧。
白安逸在外面野了好几天，早就把不到日上中天不起床的畜生毛病给拾了回来，哪里愿意像人一样七早八早地起床洗漱，他嗯嗯地撒娇式地叫了两声，尾巴一扬，把那只偷偷摸摸的手给打了回去，这一扬不要紧，房间里顿时响起了两声巨大的倒抽气。
人！
白安逸嗅到一股子人味，并且是很熟悉的两股味道，一个是鸭屎味和汗臭味混杂，一个是草药味和粑粑味齐飞，都不是什么好味道，最重要的是，这两个人怎么会大清早站在他的床边！
他刷地把被子踢翻在地，腾地弹起，两眼瞪的圆溜溜地望着这表情诡异的爷俩，房间里沉默了好几秒，只剩鸭叫。
然而曾德益一个劲地瞪着他的脑袋，仿佛那里长了天线，不，是耳朵。
“耳……耳朵……尾巴……”
白安逸睡眼惺忪，嘴角还有口水痕，对他这句没头没尾的话楞是二金刚摸不着脑袋，反应了半晌，才突然觉悟到了什么，往自己脑袋上摸了两下，突然什么都明白了。
昨晚他得意忘形露了马脚不自知，又被夜袭乱了阵脚，受了惊吓就把耳朵尾巴全露出来了，却睡到大天光还不知道！
怎么会这么笨！
白安逸轰地一下什么睡意都没了，表情也变得跟眼前这两个人一样，眼睛大，嘴巴大，却一句话也说不出来。
他把一对耳朵向北转了一下，又向南转了一下，始终想不出什么好理由解释这个场面。
想想罢了，大不了给两个人施个失忆咒，把他这副尊容给忘的一干二净得了！
“哟！这是真的！”曾老汉把一对眼珠子瞪得快掉下来了，颤抖着手伸过去，“我的个亲亲啊！活了这么大半辈子，还没见过这玩意儿！”
白安逸眼看那不干不净的手就要碰到他洁白的耳朵，连忙向后一缩，靠在墙边，仿佛是一个就要遭到欺凌的良家妇女，而这两个人则是垂涎三尺的好色恶霸。
“别……别过来！”白安逸可不喜欢这阵势，要是让总管庙知道他在人前显了形，万一闹腾开来，可不找人来扒他的皮！
“爹你把人吓坏了！”曾德益首先恢复了理智，看见白安逸发白的脸大概有些不忍心。
曾老汉把手缩回来一瞬，又伸出来，颤巍巍地指着白安逸的鼻子，颤巍巍地问：“你……你竟是个狐狸精？！……还是个什么妖怪？”
狐狸精、妖怪，恰恰这两个词都是白安逸顶顶讨厌的，于是他皱了眉，轻轻地摇了摇头。
哼，老子是仙！狐仙！长白山上下来的一身仙气的狐仙！
曾老汉为他这淡定而威严的反应吃了一惊，想了一想，似乎想到了什么，伸手招呼曾德益过去说：“得想个法子把他弄走……来，我们找人好好商量商量……”
他向门口走去，转而又回过身来对缩在床上惊魂未定的白安逸说：“你在这好好呆着，我得问个清楚再回头跟你说说！”
不过曾老汉这么说的时候，眼神并不很凶，只是透着几分无奈与诧异。
白安逸本想施个法就这么一走了之，但听曾老汉这么一说，却又被挑起了胃口，不知怎的，他对曾老汉的驱逐手法可十分期待了！
也不知他若一走了之，曾德益又会如何反应？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第 18 章
事情就这么过了两天，这爷俩还算厚道，什么也没声张出去，只是路上撞见了，总用一种看着外星人的眼神打量着他，还不住瞄他头顶和屁股，白安逸则态度淡定，照样起床在鸭棚干活，只是再没有偷鸭子。
听说曾老汉在隔壁村找了个厉害人物，叫十八仙姑什么的，白安逸一听直想笑，他料想在这穷乡僻壤，他是断然找不到什么好角色的。这个十八仙姑不是什么神经病患者癔症患者，就是个黄皮子、清风之类。

这天，白安逸正四仰八叉地躺在曾德益的床上偷偷享受空调，咕咕唧唧地哼着不属于这个世界的淫荡小曲儿，突然听见一阵熟悉的脚步声，一大早出门的爷俩回来了。
他连忙从床上跳起来，关了空调，开了窗户，以免落了个好吃懒做还浪费电费的不雅罪名。
不对，这脚步声里夹杂着一个缓慢而轻灵的陌生脚步，不知怎的，白安逸觉得太阳穴开始突突地跳了起来，他走到堂里，感到从门外带进来的风透着一股子又腥又冷的味道，让他不由打了个惊天大喷嚏。
“爹……爹，你别忘了，你的病还是他给医好的，陈家的牛是他找回来的，沈家的小孩儿是他给收惊的，多好个人啊！为什么一定要弄走呢？”
曾德益的声音听起来十二分的担忧和不安，对这件事，他似乎不很情愿。听得他这么说，不知怎的，白安逸突然感到胸口一阵发闷，有些难过。
虽说他无拘无束，大可一走了之，大可不必呆在这儿看人脸色当做怪物，但他就是觉得呆得不够，他还想在皎洁的月光下行走欣赏鸭子们假山落雪般优雅的睡姿，还想在充满曾德益味道的床上多享受那凉丝丝的空调，还想多吃几口农家做的白斩鸭，还想……
“哎呀，是这样，可是……家里呆了个妖精，怎的不渗得慌呢？或许这大白只是被俯了身，让仙姑把它赶跑了，大白还不照样留着么？”
“可是……可是……”
曾德益憋了半天，吐不出一个理由，就又听得他爹喃喃地说：“现在仙姑在这儿，说什么也没用了，先给她看看罢！”
果不其然，爷俩从院子走过来了，后头跟着一个穿花凉衫的发福中年妇女，一脸笑眯眯地在院子里四处张望，白安逸顿时有些失望，他还以为来人会是个天仙之姿的道姑什么的，谁知却这般普通！
仙姑一踏进门槛，就和站在大堂里好奇张望的白安逸看了个对眼，两个都不约而同地楞了一愣，似乎感应到了什么。
“就是他了么？”仙姑突然收敛了微笑，指着呆呆的白安逸，目不转睛地盯着。
“仙姑果然厉害！我还没说呢，就一眼看出来了！”曾老汉面上一喜，竖起大拇指赞道，直觉这次请了个来不得的人物，货真价实，童叟无欺。
“带进房间，关上门，我要单独跟他谈一谈。”仙姑把眼睛一眯说。
“啥？那我要有空调那间！”白安逸一副随遇而安毫不在乎的模样，从桌上胡乱抓了把花生，就被一脸凝重的曾德益推进了房间。
“大白大白，你别紧张，我保你！不会让我爹把你弄走滴！”进了门，曾德益突然在他耳边轻轻地嘀咕了一句，还顺便往他腰里捏了一把。

门被咔嗒关上了。
白安逸兀自在窗边的椅子上坐了，拘谨得像个小媳妇，一脸无辜地看着仙姑不紧不慢地窝到床上去，说来也奇，看起来肥胖臃肿的身体，却柔软得像一团发好的面团，两腿软软地盘在一块儿，身子恰好斜斜地摊在床头边，姿态散漫得像个刚吃醉酒的人，神态慵懒得像个贪睡的仙。
看见这副诡异的光景，任谁也要咂舌，但白安逸毕竟是白安逸，保持着那副无辜可爱的神情，端坐在那里，就等对方开口。
“你叫什么名字，哪里来的？”仙姑坐定了姿势，悠悠地开口问道。
“真是没礼貌！问别人来历，还是先自报家门吧？”白安逸皱了眉头说，“身上一股子煎鸡蛋味儿，这么爱吃蛋，坐没坐样的，你是个长虫吧？”
长虫，指的即是蛇，大凡是蛇，坐都没个正经样，浑身软趴趴的。
“嘿嘿，你既看的明白，又何必问呢？公子我觉着似曾相识，可是从那长白山上下来的？常在天池边喝水呢？”
她这么嘿嘿一笑，白安逸顿时觉得房间里一股蛇味儿更重了，听她这么一说，他倒察觉到了什么，静下心来开了心眼通，直直盯住对方的脸，看了几分钟，隐隐见到一个修长的白影儿在她肩上晃荡。
这白影看着越发眼熟，突然他的眼前豁然开朗，浮现出一片如镜的湖面，苍白深邃的天空下，挂着冰凌的松柏连绵不绝不见尽头。
长白山，如梦似幻的冬景。
他在长白山出生，天池边长大，他足足在这一带呆了六百多年，这里的一草一木，没有比他更清楚的了。
白安逸心头扑通一跳，突然想起了什么，嘴里叨叨地念着：“十八仙姑……十八……十八……哦，你是十八！”
十八之所以叫做十八，不是因为她是蛇娘那年产下的第十八枚蛋，而是某个地仙收下的第十八个徒儿，十八十八，整个长白山都这么叫她。
“呀，你莫不是在那个喜欢在黑风口学狼叫，老在梯云峰吞吐月亮的那个大白狐狸呀！”仙姑两眼一睁，似乎也想起了什么，腾地抬起了半个身子。
“哎呀！想不到在这穷乡僻壤居然能遇到老乡！”白安逸一拍大腿，站了起来，眼里洋溢着感动的热浪。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 如狐所愿
老乡见老乡，两眼泪汪汪,房间里顿时充满了温暖的怀旧与淡淡的哀伤。
白安逸心想来到这凤阳山是正确的，这方果然是风水宝地，人杰地灵，先是遇到了师兄，接着又碰见了老乡，这是何等低概率的事啊！
“十八，我向来没什么时间概念，记得我遇见你时，你还是细得跟麻绳一样的小小蛇，想来你修了有五百年了吧？怎的来了这处，还待在个老妇人身上呢？”寒暄拉呱了一阵，白安逸忍不住问。
长白山灵气萦绕，各路神仙都抢着在那占宝地，怎的不待在她的仙灵洞，跑到这乡下来？
“哎，你不知么？我原来待着那处好好儿的，几十年前来了一伙人，敲敲打打开了栈道，此后老有人在那走动，即使冬季也不封山，自打搞起旅游来，这山里的清修之地就逐渐变少，谁不想占得一块？可我始终拼不过别人，好地儿都叫你们狐狸给占去了！恰好山下有个百万年的溶洞，我们就在那聚了，谁知没过多久，又被那劳什子联合科考队盯上了，于是大伙儿都纷纷搬走了。”
听着这段话，白安逸无限惆怅，垂下头，长长地叹了口气，许久以前他住的地方还是一片茂密的森林，但是几年前去看，已经盖起了一片小矮房，他打心眼里讨厌这些丑陋的现代建筑物，还有那密如盘丝的电线网！
“我到城里来，到处闲逛，不慎撞上了个道士，吃了他做的鸡蛋煎饼，就迷迷糊糊地跟他回去了，他说要我当他的召唤兽！老娘的辈分比他八倍祖宗还大，怎么肯乖乖服他？！于是一场恶战两败俱伤，我逃到了这里，在一个柴堆旁遇到了这个妇人，迷迷糊糊就到她身上了！”
“哎呀呀，这群臭道士！”白安逸听得肚中火起，把手边桌子拍得啪啪响，“想我那师兄也吃了臭道士的亏！好在他遇上了个只认钱的半调子，现在还算安生。”
“你师兄？……时日太久，我不太记得了，你师兄现在何处安生？”
“我师兄么，胡喜呀！那个门门功课都比我好的师兄么！他现在在一个大学教授家里待着，好吃好住，闲来看看书，日子可逍遥了！”白安逸说着，艳羡之情溢于言表，“有人供着养着爱着真是好！啥时候我也能遇上这么个主儿？！”
想他师兄，生得一脸标致样儿，志趣又风雅，哪个遇上了不魂萦梦绕？
“你想让人供着养着？那还不容易？只要你略施魅惑，可没有不愿意的，你们狐狸最擅长了不是？”十八顿了顿，眼神变得犀利起来，“可是这人那……可是顶顶可怕的东西，有时候坏起来可比道士坏多了，不得不提防！你瞧跟我一起进来的黑汉子，一脸傻样，靠得住么？到关键时候能派得上用场才怪？还不撒丫子跑呢！”
听到别人对曾德益评价这么糟糕，白安逸脸上不由一沉，想想这家伙确实一脸傻样，只凭本能思考，他这修为八百年的狐仙何必跟他搞到一处？
“可是……可是……”白安逸迟疑了半晌，也不知自己在迟疑什么。
“不过他喜欢你，这倒是真心的。”十八说着，把眼睛眯成了两道缝。
“喔，喜欢？”他的心猛地蹦了一下，差点儿从嗓子眼里蹦了出来，嘴角差一点儿就翘了起来，白安逸为这瞬间的得意洋洋感到诧异，这究竟有什么好值得高兴的？他人见人爱，一点儿也不稀奇，于是咳了一声问：“那你倒是说说，他到底有多喜欢？”
“什么？人心变幻莫测，我怎么知道？你与他朝夕相处，倒问起我来了？这种蠢事有什么好问的？”十八一脸不屑，“他既喜欢你，你就扑上去，将这呆瓜榨个精光，然后自己继续逍遥自在去呗！”
“什么……榨个精光？”白安逸楞了楞，脸上浮出两片红晕来，旋即坚定地摇了摇头，“十八，我与你修的法门不同，我吸的是天地精气，日月精华，人吃的是五谷杂粮，猪牛羊肉，我才不会用这污秽浑浊的气来修炼呢！”
“天地精气？日月精华？那多累！”十八晃了晃脑袋说，“你修了八百年，也不过修了个形！”
“可你连个人形也没有！”
“说了嘛！修的法门不同！我不求人形，十八般变化什么的我才不兴趣，人世间的万物本来就如烟雨楼台虚无缥缈，我求的是神通，掌握过去未来。这就是我为何附身在这妇人身上的原因。”
“怎么，附身也能修炼法门？”他抬了抬眼皮说。
修炼分为两种，而白安逸与十八就分别是这两种，无论从种族还是门派来说，白安逸总是对十八这派不太感冒的。
事实也是如此，狐永远是五族里的长者，而天地精气日月精华永远比人身上的气要来得清净。
“我赐给妇人神通，来问事的人络绎不绝，我就从这些人身上分别取一点运气，百分之一嘛！又不碍事，这送上门来的好东西嘛……多方便！”十八说着，舔了舔嘴唇。
白安逸觉得房间里的蛇味浓了点儿，不由又打了个喷嚏。
这时传来敲门声，曾老头焦虑又踌躇地在房间外喊道：“仙姑好了吗？要吃中午饭咧！”
“快了快了！”十八不耐烦地往门外一喊，回头对着白安逸露出了奸诈的表情，细声细气地说，“如你所愿，这件事就替我帮你解决吧！白狐狸你可要欠我一个人情了！”
“什么？什么？”白安逸听得云里雾里，却被她与面貌不符的神态激起一身鸡皮疙瘩，浑身毛发直竖，不知道对方葫芦里卖的什么药。
“我不能待得太久，这家的家神不太喜欢我，要走了，互相留个手机号吧！顺便把你师兄的也给我个……”十八从床上坐起来，从怀里掏出手机说。
白安逸“哦”了一声，也稀里糊涂地掏出手机交换了号码。
接着十八打开门，一脸笑眯眯地走到早在大堂里等得火烧火燎的爷俩，用蚊蝇般细小的声音嗡嗡嗡说了一通话。
“什么？养鸭场供养狐仙？这说出去莫不被人笑话？！”曾老汉猛地转头瞪着愣愣站在房间门口的白安逸，脸上除了诧异还是诧异。
“这是你家祖先几辈子修来的福气！狐仙给你治好病，还帮了你许多许多忙，你自然是要知恩图报的，别人散尽千金也讨不来的份儿，全叫你爷俩给占去了！还不快给狐仙设个供桌？”十八脸色严肃，一本正经地说着，把老汉唬得一愣一愣。
“呀，爹，这不挺好么？他可比空军总医院的主任医师强得多了嘛！说不准还能帮你整治整治那个老坏我们生意的姓孙的王八蛋！”跟愁眉苦脸的爹一对比，曾德益脸上倒是笑开了花。
“记得要对狐仙好，要是有点不如意，狐仙记下仇了，你们可就没好日子过了！”十八继续恐吓道。
“是是是，仙姑的指点我们一定听，一定听！”老汉点头哈腰，“只要能帮我们经营好养鸭场，保证不丢鸭子，人畜平安，让黑娃赚大钱，娶漂亮媳妇，生个大胖小子，怎样都好！”
“呵你老倒想的很美嘛！讨媳妇生儿子是各人的命，要靠个人的修为，狐仙可管不了那么多，丢几个鸭子又算得了什么？赚钱么，是少不了你们的好！行吧，我走了！”十八看着曾老汉吃吃一笑，扭着大肥屁股走了，临走不忘向鸭叫传来的地方瞄上几眼。
曾德益站在八仙桌旁，目送着他爹和仙姑的背影，脸上一直挂着痴痴的笑，突然回过头来深深地望了白安逸一眼。
白安逸顿时打了个大喷嚏。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 月朦胧鸟朦胧
当仁不让的白斩鸭，香喷喷的山猪肉，绿油油的大拌菜，还有绿毛豆炒酱咸瓜，桌上的每一道菜无一不代表着朴实人家对美好生活的向往和对狐仙大人的期待。
“没什么好菜，将就着吧！乡下地方，就这样……”曾老汉笑得僵硬，像快放得太久拧不开的干面团儿，手捧着碗筷，缩得远远儿的，似乎生怕狐仙冷不丁吐口唾沫，把他给砸死了。
曾德益坐在他爹边上，只闷头吃饭，若有所思。
白安逸扯了个鸭腿大大方方地嚼起来，良久，看了曾老汉一眼说：“放心吧，我知道你在想什么，我照样是鸭场的养鸭顾问，该干活的时候干活，该走的时候就走，不会给你们添麻烦的。”
这儿也不过是他云游四方千千万万个落脚地之一。
“是是是！”他爹忙不迭地点头，“那么供养……要每天烧香，初一十五拜三牲四果？”
“不必那么麻烦，我只要有鸭子吃就可以了。”白安逸淡定地撕下一块腿肉，唇红齿白。
“那么……你能保佑我们鸭场生意兴隆，鸭子健健康康……”
“这有何难？”白安逸打住他的话，“只是这要靠你们的表现了！”
曾德益还是不吭声。


是夜，月朦胧鸟朦胧。
白安逸在茅厕后的一片林子里，被碎成粉末的月光笼罩着，也是朦胧的。
已经很久没有看过这么大的满月了，记得上一次就隔了半年多。
找了块枝叶不甚繁茂的空地，在地上画了个圈儿，口里喃喃念了几个咒，清开一块不到五平方米的场子，在尽量不干扰东边那个吊死鬼，西边那个小地仙的状况下，再使个隐身障眼法，加紧时间对着月光修一会儿内丹。
如此静坐到五更天，一只路过的懒猫踩了远处的枯枝，发出啪嗒声响，他对着黑暗睁开眼睛，默默地想今天发生的事。
修了八百年，还是第一次被人家供养，心里难免有些复杂。

他起身往房间里走，凌晨起雾，罩得他像个落寞的游魂。
进到房里，却摸着被窝里一个温热事物，还不小咧。
“你这混球，怎么睡到别人床上来了？！还说供养呢！连个睡觉的地儿都不给么？”白安逸喃喃抱怨，用一根指头推推床上那人的肩膀，那肌肉硬邦邦地像块石头，想来一点儿也不好吃。
“哦，白顾问，你可回来了……”呼噜断了，曾德益揉着眼睛呓语般地口齿不清，缓缓从床上坐起，“我……我有事问你……”
“哦？”他挑了挑眉，看着眼前这人的面目从睡眼惺忪到神色凝重。
“我……我想来想去，就是睡不着，半夜来找你，谁知你竟不在，我想你大概上茅房去了，就在这等，等着等着，就睡着了……话说，你究竟上哪儿去了？”
“哼，你管不着！难道你供着土地爷爷还要问他每天上哪儿巡逻去了？……反正跟你说了也不明白！”白安逸环起双臂，端起了神仙架子，好不得意，“那么……三更半夜的，找我什么屁事？”
说到正经处，曾德益却没声了，只坐在那里，眨巴着眼睛，在黑暗里闪闪发亮。
“怎么？莫不是想学聊斋里的潦倒书生，与狐仙温存一把？”白安逸暧昧地浮起嘴角，故意调侃道。
“我说，你……你真是狐狸变的？”曾德益抬头望住他，皱着眉头。
“是了，怎样？”白安逸同样皱起眉，因为他回忆起那晚他耍流氓最后却夹着蛋蛋屁滚尿流的样子，自己的样子真有那么可怕吗？
他开始忌惮了，也好，不然总没个正经的。
“那……你会吸人的精气么？”他越说越小声。
白安逸冷笑了两声：“就你那鸭屎味的精气，黄皮子都嫌弃咧！”
曾德益吐了口长气，点点头说：“那就好，那就好……”
“不过哪天心血来潮，修起别个法门，饥不择食地把你的也吸了！”看见他这副熊样，白安逸存心想逗逗他。
他听得一缩脖子，两眼瞪圆。
“怎么，这就怕了？”
“我怕……一开始确实有点怕……可是大仙生得荏好看，被大仙看上是我的福气！我、我愿意！来呀，来吸吧！”不料曾德益脑瓜子一转，却说出这种神经达错线的话来。
白安逸听的倒是吓了一跳，心想哎哟这家伙大概是睡糊涂了，居然甘愿做妖精的祭品，还称他为“大仙”！
又看看他那副歪着脖子诚惶诚恐的模样，不由觉得好笑，噗嗤笑了出来。
“那么……你就喜欢我生得白，生得好看吗？”他收敛笑，恢复一本正经的样子。
“大仙不但模样儿好，还会医人，心眼儿肯定不坏！大仙什么都好，我统统喜欢！”曾德益缓缓直起背，用狼一样的眼神直勾勾地盯住他的脸，小声继续嘀咕，“如果大仙能给我做媳妇就更好了……”
“大胆！”白安逸怒喊一声，吓得他浑身一颤，脸上脖子都涨红了。
“你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“是是，冒犯大仙威仪，小的罪该万死！”曾德益蹭地从床上站起来，视死如归。
白安逸一发想笑，硬是忍住了，可忍得他肚子生疼，说：“既然你这么有心，干脆遂你的愿吧！你这雄心豹子胆的，留在我身边也是多个祸害！不如把你榨干了，还有点用处！今儿个我就开荤了！”
如此说着，就把曾德益的领子一扯拉了过来，雷厉风行地堵住他那张傻乎乎的嘴，鸭屎味确是没有，倒有着蓝天六必治的清爽薄荷味，柔软的触感让他的舌头轻易地深入，深入，直到两个的舌头搅在一起，难舍难分。
起初曾德益大惊，僵硬了腮帮子，摒了呼吸，吊起了白眼，像个被老猫逮着的小鸡，过了几秒唇舌却变得柔软起来，没了主见，再后来索性闭了眼睛，只是呼吸乱了起来。
白安逸把几百年来学到的吻技都用在了他身上，过了好一会儿才把人放开。
曾德益像是被抽了魂似的，摇晃了好久才恢复了神智，问：“这……这就是在吸精气了？”
“是啊，感觉如何？”
“怎么……这么舒服？”他舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽。
白安逸翻了个白眼，他何止舒服，还升阳了！于是用力吓唬：“老这么吸啊吸的，你会死的，知道不？”
“会死？”
“是啊，有什么心愿未了？”
“我的心愿……说出来你就会帮我实现么？”
“我是白大仙，有什么达不成的？”
“我……我……我不敢说……”
“说！”
“我想你当我媳妇。”
“……当你媳妇，然后呢？给你做饭洗衣么？”
“不是。”
“那是什么？”
“给我亲亲，抱抱……”
“然后呢？”
“没有了。”曾德益垂下脑袋，像朵耷拉的喇叭花。
“真没有了？”
“没有了。”
“真没有了？”
“两个男的，要怎么搞嘛？！你怎的又不变个女的！”曾德益愤愤地说着，就像是控诉一段血泪史，脸忧愁成一颗挂在屋檐的老菜瓜。
“……”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第 21 章
遇到这种傻子，该说什么好呢？
白安逸想哭都流不出眼泪，可是曾德益偏偏还炯炯有神有所期盼地盯住他。
“你娘个没尾巴的！就你这样一辈子也讨不来媳妇！”白安逸忍不住爆了粗口。
“求不得就算了呗！说到尾巴……哎，对了，我还想问问，那天你的尾巴究竟是从哪里长出来的？”
白安逸楞了一下，想了想，一脸暧昧地笑了起来，按住他的肩膀，让他坐回床上，压低声音柔柔地问：“怎么，你想看？”
他用力点头，缓缓张开了嘴巴。
月光透过大片玻璃窗落在白安逸的四分之三侧脸上，勾勒出俊秀的轮廓，把狡猾的眼神隐藏在大片阴影里，长腿蛮腰的身姿却浸透出狐狸特有的妖冶。
曾德益看着他一边凑近他，一边用极其缓慢的手法解开裤腰带，用极其缓慢的速度背过身去，白光一闪，一个软软的东西扫在他脸上，他“呀”地一叫，差点从床上跳起来，定睛一看，眼前变戏法似的冒出一条大尾巴，他从来没见过这么厚实的大尾巴，两只手也握不住，估计要用抱的，扫过的触感比一米八十的绸缎子还滑溜，在月光下白得像会发光，他又向上一看，是白安逸白嫩圆溜的半个屁股，待要再看，又被那会动的尾巴拂过口鼻，痒得他打了一个大喷嚏。
曾德益抹了把鼻子，这一搔不但鼻子痒痒，似乎连心里某处也开始痒了起来，就连指尖脚趾也一阵酥麻，他愣愣地坐在那，看着眼前诡异而充满妖气的光景，不停地想这种浑身瘫软的感觉是怎么个回事。
“呀，这毛真好。”曾德益忍不住去抓那动来动去的大尾巴，完全忘了一开始那种又惊又怕的心情，这会儿他正摸来摸去，舍不得放手了。
他活了这么大也没碰过这么好摸的毛，就像是会吸住他的手掌一般，每抚过一下浑身就会有种过电的舒爽感。
白安逸得意地轻笑一声，自小到大，这身毛皮可是他的骄傲，他可是十二分的爱惜，定期做保养，还不给随便碰的。
顺藤摸瓜，他的指尖从尾巴尖一直摸到了尾巴根，来到了另一个领域，小心翼翼，颤抖着手碰了一下，猛地吸了口气，原来连这浑圆的屁股也有着丝绸般的触感！
“你爱摸，就让你摸个痛快罢！”白安逸料想他干不了什么正经事，索性把裤头褪得更下来，露出大半个屁股，在月光下亮堂堂地惹眼，接着就听见身后传来越来越急促的呼吸。
“我……我看完了。”这厮却把手放下了。
白安逸转过身，看见他捂着肚子坐在床上，问：“你怎么了？肚子痛？”
他老实巴交地点下头。
“给我看看！”
“别……！”
白安逸掰开他的手，往他腹下摸了一把，却弄了一手粘糊糊。
“臭流氓！你太不讲究了！”他怒叫，一只手在曾德益衣服上又揩又蹭。
“我……我也不知道会这样，刚才你一吸我精气，我就忍不住了，太舒服了嘛……”曾德益一脸悲怆。
“原来你刚才已经偷偷射了一发，怎的现在又硬起来了……啧啧，你这脑袋里都想的些啥玩意儿啊！”白安逸看他憋得慌，忍不住又调侃起来。
“谁叫你说给我看尾巴，却脱了裤子露出大半个大白屁股，亮晃晃地扎眼，看的我眼花缭乱的，这会儿又动手动脚的，叫我……叫我想也不是，不想也不是……”他说着头逐渐低下去，借着白安逸良好的夜视能力，那泛红的脸都收在眼底。
反正长夜漫漫，不妨再逗他一把，看看他的底线究竟在哪里。
“看你憋的难受，我也难受么！憋坏了你可就废了对不起列代祖宗啦！”白安逸轻笑起来，“干脆让我来帮你吧！”说着就来掏他的裤腰。
“嗷――嗷――别――啊――！！！”
其实白安逸是半开玩笑的，有心无意的，他摸到那个早就涨得粗大，憋得硬邦邦钢筋一样的流氓东西，才象征性的撸了一下，有什么东西就噗嗤一下从那里喷了出来，简直像是被触了开关的喷水马桶，灵敏得令人发指。
房间里弥漫着一股难言的气味，而那滩东西就不偏不倚地喷在他的睡裤上，黏答答地向下淌哩！
没想到这傻蛋这么不经挑逗，嬉笑的表情顿时从白安逸脸上消失了，他楞了一下，马上换上一脸愠色，压低了声音骂道：“你个混蛋！老子就这么条裤子，弄脏了可怎么穿！”一边说着，一边转过身，款款把裤子脱了，哧溜一下，露出光溜溜的两条长腿来，屁股对着曾德益，大尾巴还扫来扫去。
也不知是故意的还是无意的，轻轻暖暖的尾巴尖就偏偏拂过他裤腰间被无辜地掏出来的老二脑袋上。
曾德益呻吟了一声，浑身像过电似的一抖，也不知是舒服还是痛苦，总之他的表情越发苦逼起来，终于他在沉默中爆发了――
“哎哟我的个亲亲喂！你杀了我吧！这么折腾下去我可要疯了！”
他从背后一扑，抱住了白安逸，叠在那条碍事的尾巴上，胡乱磨蹭起来，急着要宣泄这憋了一肚子被无端挑起的欲火。
白安逸见他果然还是耐不住性子，对着这条大尾巴也能发情，心里不禁暗自感慨人真是了不得，俯观世间万物，都是在一年中特定的季节发情的，唯有人一年四季无论何时何地都能发情，怪不得短短几百年就遍布了世界各处，到处侵占土地，这么随便一撩拨就扑过来了，但是身后这人除了蹭似乎什么也不会，真叫人恼火。
白安逸倒有点恨铁不成钢了，转过来把他推倒在床上――
“呆瓜，只怕再这么下去你一辈子都要做个光棍，今儿我就发发慈悲，来教你怎么更快活罢！”
狐狸天生是蛊惑人心的，无论他以何种姿态，都带着天然风情。
“这里，摸这里……懂了么？”
“小的……不敢冒犯神仙……”
“混蛋！你早冒犯个精光了，还差这茬么？！”
“尾巴……尾巴下面？”
“嗯。”
“哇！……啊……嗷……呜呼！呜呼！”
“……你别怪叫怪叫的……啊……轻点力……唔！叫了你轻点力！啊……别……”
“啊！狐仙大人！……小的原意供养你一辈子！好吃好喝……一辈子对你好！啊……当我媳妇吧！嗷――！”
“哎，才一会儿的工夫，怎的就泄了？”
“我……实在太激动了，就收不住了……”
“……”
看着曾德益傻笑的脸，白安逸的表情突然变得苦逼起来。
狐狸啊狐狸，你这是何苦？

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 受与受的约会
自此之后，白安逸在养鸭场过了好一段安生日子，这可遂了他的名，白吃白喝真安逸了。
所幸的是，爷俩并不把他的真实身份到处声张，唯恐引起他人惊慌好奇惹出许多事来，更者，养鸭场供个狐仙，就好比鸡窝里养个黄鼠狼，鼠穴里圈个大猫神，怎不叫人耻笑？！
白安逸闲来就帮忙捡几个蛋，在鸭场里溜达溜达，添添饲料，配配种，有时还跟着出去招揽生意，生得俊又会说话，天生会蛊惑人心，带着他出去就像带了张“生意必达”的灵符，没有谈不拢的，托了他的福，聚德的生意是越做越好，客户越来越多，他在曾家的地位也是越来越高了。

夏天终于快过去了，天气也没那么酷热了，白安逸寻思着找几个故人叙叙旧，就约了师兄来他家泡茶。
这天风和日丽，无论是在瓜藤下打盹儿，还是携伴出游放风筝都十二分的适宜，面对着白毛浮绿水，低头万顷曲项的美景，在泥水森林里呆贯了的胡喜也免不了赞叹几声。
“师弟在这过的真逍遥！”他沿着池塘边一路走进院子来，踏进堂里，八仙桌上摆好了清茶素果，还有几片腊肉，“只是气味不太好。”他说着，伸手拂去几只嗡嗡叫的苍蝇。
“有一么就没二，哪里有十全十美的去处呢？”白安逸笑了笑，在他对面坐下沏茶，“回头给你带只肥鸭回去！顺便给你家先生补补身子！”
“他呀……他可不许我在外头待的太久，这回出来我可是好说歹说才告了这半天的假，随处看看我便要走了！”说起自家先生，胡喜的眉头便打了一个轻轻的结。
“他太不讲人情，做牛做马的帮他，也要留点自由空间嘛！我又不会把你给拐跑！”
“哎……我也想多留些时候，我想他看见肥鸭或许能高兴些吧！”胡喜微微一笑，抬起头来，眼睛亮亮地望着他，“师弟多日不见，气色好了许多，身上又多了些别样气味，是修了什么法门呢？”
“哪里？”白安逸不自觉地摸摸自个的脸，“大概是最近好吃好喝，养的好吧！”
“倒也不见胖呀，只这皮肤看起来白嫩嫩光溜溜的，白里还透着红，眼梢还点俏，就像是做了天竺山SPA一样，啧啧！”
“哪里！我……才没有做什么保养！”白安逸说着说着，脸却红了，“只是吸了点阳精……不是从体内，是体外！……别这样盯着我，我可没害人！”
“什么？！”胡喜想了一遭明白了，拍了桌子惊道，“师兄你的口味……”欲言又止，复又摇头，“哎呀呀，你的品位居然堕落到这样程度！又不懂燃香，又不爱看书，生活没有情趣，知识没有水平，这样的货色你也捡得啊……啧啧！”
“这……这送上来的，有什么不好的？本来我就是靠天地灵气灵修的，这不过是些茶余饭后的小点心罢了！”白安逸脸上一会白一会红，偏偏语气还要扮作毫不在意，“你那儿好么？教授又不保养你，让你成天在尘土里来去，弄了一身的霉菌味道！你瞧，脚下还挂着两个瘦书鬼！”他愤愤不平地喊着，一脚伸过去把那两个黏答答轻飘飘的小鬼啪叽踩扁了。
“你――你怎么知道教授不保养我！我……反正我自己会保养我自己！”
喝了茶，胡喜在白安逸的房间里转了一圈，皱眉说：“这么个破地方你居然稀罕了？又没有空调又没有软榻，连个焚香的地方都没有！”
“乡下到处都是树，凉爽的很，倒是你那里，连个看月亮的地方都难找，啧啧，我可讨厌汽油味了！换了我去，没两天就逃跑了，你还给那教授朝九晚五的打工，真是服了你！”白安逸得意地人身攻击。
胡喜不甘地“哼”了一声说：“城里物质丰富多了，哪里像你们这儿买个保险套还要跑个十里铺，我告诉你，我在我们那儿找到个开宠物美容店的，你猜他是谁？”
“谁呀？”
“他是管郎中的徒儿呀！”
“你说那只缺耳朵的小黑狐狸？”
“是呀！我也是今年春天偶遇的，起先我还不信！他遇着我可乐坏了，还说我在他那保养毛皮不受分文，哎呀，许久没遇见同类，可把他寂寞坏了！”
“这可怜的娃，我不久前还遇到十八呢！……哎，或许你早记不得了，她现在也不很好。”白安逸说着，口气越发苍凉。
“怎么说我也是这小黑狐狸的前辈，他最近还弄到一批好货，你要不要？我们可以团购或者倒货？”胡喜说着，徒地从身后掏出一小瓶什么玩意，像是个喷剂，花里胡哨的包装，“这个，美国进口的顺毛喷剂，成分有绵羊油和貂油，还有维生素E的，可以防止毛皮不打结，让毛皮免受尘土细菌的伤害。”
“呀，好小的试用装。”白安逸拿在手里细细辨识着上面的豌豆芽文字，东西不要白不要，乐得咧了嘴。
“听说你的梳子断了，我给你要了一把好的来。”他又拿出一把大号的气垫针梳，“这可是日本进口，狐狸专用的！梳起来好似在按摩，舒服的很呢！淘宝一把要卖好几十！”
“师兄你真好！”白安逸拿在手里，笑得妩媚极了，“上门走访还要带些手礼，真是客气！还有什么好东西，一并拿出来罢！”
“今天就带那么多，他店里还有很多好东西，下次带你去看，比如那个香波吧！人用的香波气味不好，用了毛又发涩，他店里的都是进口的，也不知用什么做的，用完香喷喷，毛软软滑滑的，我喜欢，我家先生也喜欢！”
“什么？教授也……？”
“不是，他喜欢那个手感……”
白安逸心想：哼，曾德益也喜欢那个手感！
“可是，师兄，我觉得这些外在保养还不如内在保养来得实在，精气神足了毛自然油光发亮，你瞧，我的毛生得多好！”白安逸一扭屁股，亮出他的白毛大尾，拍在胡喜的手上。
“呀，是不错呢！不过你看……这里……这里……还有些打结呢！你看你看我的！”胡喜也一扭屁股，亮出他火红的大尾巴来，“比你更蓬更有光泽吧！没有一处打结的！”
白安逸揪住胡喜的尾巴，胡乱揉他尾巴尖上的毛，不甘示弱地叫了起来：“哎呀！你做了保养是吧？到我这里来炫耀，又不是教授给你梳的毛！”
“去！你怎么知道不是先生梳的毛了……”
正在这时，碰的一声房间的门开了――
“白大仙啊是不是家里来了客……”
曾德益推开门，看看胡喜屁股后的事物，又看看自家仙人屁股后的事物，站在那儿僵成一块石头，一个“人”字卡在喉咙。
“哇呀呀――！！！”曾德益抓着头转身跑开，他的人生观再一次被颠覆了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 番外 胡喜日记 
先生近来心情不好，于是我邀先生喝酒。
我不喜欢啤酒，也不喜欢红酒，白酒又太烈，就喜欢喝点甜甜的米酒，先生没办法，于是也跟着我喝米酒。
“我离婚了。”酒过三巡，先生说。
“哦。”我不知所措，含糊应答，跟了先生多年，个中缘由，不用问也是明白的。
“她说我不解风情，不懂怜惜，她说我是工作狂、书呆子，成天只会泡在书堆里发霉。”先生表情沮丧，看了令人不忍，“你说，我是这样的人么？”
“先生，你是工作狂兼书呆，不用问，这是整个学校都知道的事情，至于不解风情，不懂怜惜，我倒不这么觉得。”我可不喜欢别人把先生贬得一无是处，书呆有什么不好？总比不学无术的登徒子要来得强吧！自古文人雅士，哪个不解风情？我坚决地认为，懂学识和解风情，往往是成正比的！
“哦？”先生抬抬眼镜，眼里很是疑惑。
“先生只是常常因为阅卷忘乎所以，她一介平凡女子，怎能先生的志趣高雅，性情率真呢？”我望住他，啜了酒轻笑。
“哎，这天下这么大，人生这么长，还是只有胡喜一人懂我！”他似乎被我感动，眼中闪烁光芒，举起杯来，“来，碰杯――”
“既然离了婚，先生现在就是自由之身，脱离这婚姻的坟墓，难道不是一件可喜可贺的事情呢？”我说着，故意笑得暧昧。
“哎，一日夫妻百日恩，再怎么说，也是有感情啊！……想当年不知道有多少人艳羡我们这对夫妻……”
看他这副旧情绵绵理不乱的模样，我露出了鄙视的眼神，想了想说：“哎哟先生，我要是你，可该多么开心！那个成天唠唠叨叨做菜又难吃的黄脸婆娘不在了，谁来管你呢？就算你要四仰八叉地裸睡在图书馆的地板上度过一夜也没有人会打电话来催你啦！”
“胡喜，你不懂，我只是有些烦闷，人说三十而立，四十不惑，可我连个家都弄散了，像我这样的男人，是不是很没用呢？！”
看他愁眉苦脸的，简直跟站在讲坛上意气风发的模样判若两人，我简直讨厌死那个女人了，怎么能这样贬低一个男子呢？
“是，是，我知道先生心情烦闷，打过一轮官司，来回上法院，想必身心疲惫，不如给自己放个长假，跟我去游山玩水，把那些红尘俗事都抛诸脑后，看看大山美景，心情必有一番不同！”
可不是，在一个地方待得久了，看得腻了，烦心时必然更加烦心，到别的地方去走走看看，说不定还能有一遭奇遇？
先生楞了一愣，眉间的结似乎渐渐舒开，接着他叹了口气，悠悠地说：“是了，你是活了几百岁的仙，与我这凡夫俗子的看法当然不同，人生苦短，却总是免不了这么的烦恼来烦恼去，有什么办法呢？……说起来，你这两年一直待在书馆，从没远足过，简直是把你当家猫养了……说吧，你想去哪里？”
“呀，先生问我想去哪里？只怕我去过的地方比先生多得多了！”我哼地一笑，端起了狐仙架子，笑眯眯地看住他。
“呃……是……”先生的自尊似乎有一次被无意挫败，垂下头来。
“如果先生愿意，我倒愿意当个免费向导，带先生一游呢！”
“哎？”他似乎来了劲，抬头目光炯炯地看着我，一脸期盼，“比如……带我去仙山一游？”
“仙山？啧啧，先生倒是贪心！”我忍不住喷地一笑，“三山五岳我都去过，不过那儿四处盘踞着道观，充满了臭道士的朱砂气味，要不然却都是清修的好去处！”
“那你倒说说，还有什么好去处？”他眨眨眼，半是疑惑半是好奇。
我想了一想，说：“有这么个去处，它在极北的地方，没有寺庙也没有道观，崇山峻岭自是不必说，常年银装素裹，可以赏美景，那儿盛产人参、灵芝和各种蘑菇，吃温泉煮鸡蛋，半生不熟时剥开最最好吃……”我想着那糖心水煮蛋的模样，口水差点滴了下来。
“你说的……是长白山不是？”
“哦，你可猜出来了！”
“唔……”先生扭过头去，沉吟半晌，忽地又转过来以严肃的口气说，“这周五前把紧要的工作结了，剩下的推给那帮学生，晚上我收拾行李，机票什么的你去定吧！”


五天后我终于站在了长白山上，这儿又变了许多。
虽然我在这和师弟一同长大，但我并不留恋，如果这世间处处都要我留恋，那么我早就抑郁致死了。

这山上雾气缭绕，冷风徐徐地从耳边擦过，寒气逼人，我对于这样的气温是十分适宜的，而先生却不同了，他捂着手套，还用毛边帽子把自己的脑袋捂得严严实实，像个软绵绵的大粽子。
“胡喜，你说这里有温泉？”
“嗯，就不远了，黑风口。”我指着望不见头的山路和没有边的林海，“我师弟以前――”
“什么？”
“没什么，走吧！”我师弟以前住在那里，天天泡温泉，“这里的温泉有‘神水’之称，连‘天下第一汤’也比不上哩！”
“是吗？它有什么特别功效？”
“哼，泡了你就知道。”


玩了雪，乘了船，看了天池，泡了温泉，还吃了烤鱼，先生玩得十分尽兴，也不再提离婚的事，更没有愁眉苦脸。
跟着导游，正要去镜泊湖，路过一条短短的商店街，突然一个浑身披挂着皮草的朝鲜人从街角窜了出来，站到先生面前挥舞着手上的狐狸围脖，用生硬的普通话大声吆喝起来：“好货要吗？三百五就一条！原色原皮，绝对没有染色加工……”
“不要不要！”先生皱起眉头，用手拨开那人挥舞着的皮草。
“哎！山上养的呢！原生态！红狐狸的有，白狐狸的有……”
先生一声不吭，拉了我的手飞快地在石板路上走着。
我被先生温热的大手拉着，回头恨恨地瞪了那满脸麻子的贩子一眼，心里闷闷不快。
而那些热爱皮草的女人们则热闹闹地围到了那个店里，导游全然不管。
我站在一个卖灵芝的小摊子前，漫不经心地把那两颗丑陋的灵芝翻过来又翻过去，直到那小贩和我一样闷闷不快。
“胡喜，你累么？”
我摇摇头，但看见先生脸上有倦意，爬了两天的山嘛，他这个手无缚鸡之力的书呆子哪里能缓得过来。
“你想去看那湖吗？”
“先生想看我就想看，先生不想看我就不看了。”我淡淡地说，反正出游的钱都是他出的，并且这些景色也都被人糟蹋遍了，也不就如此。
“哎……”
他看上去很是为难，于是我又说：“反正见过了天池，什么湖也可以不用看了，你说呢？”
“是！是！”想来他已不想再爬山，连连点头，“那我们就下山，走另一条路线，到北山公园吧！”
那里什么时候生出了个公园，我可不知道，于是就点点头，与他携手去了。
但是一去，我就后悔了。
因为这北山公园就是个很大的寺庙，里面还供着一个孙思邈。
虽然药王不在殿里，我只看见游人如织，烟熏火燎，凭我的道行，进去逛他一逛也不是什么难事，但是佛门弟子，怎么着避开点，这算是一种基本礼仪，也免得惹是生非。
于是我站在匠气十足的庙门口，踌躇来踌躇去。
“怎的，你不进去？”先生奇怪地看着我。
“我只是讨厌这里面的气味。”
先生想了一想，仿佛大悟，拍着脑袋说：“是了，你是非人，和尚道士见了你，就要抓你的。”
我听了好笑，但这个中缘由错综复杂，一时也没办法跟他说清道明呀！
“那我们回旅馆去！”
“先生难得来一趟，进去看看也好，反正我是不进去了。”
“呃……那么你在外边等着，去买点水呀点心之类，我进去转一圈，顶多半个小时，就出来找你！”
我点头，目送先生一步两回头地，似乎很欢欣地随着大流往庙里跑去了，可希望他别给和尚骗了钱才好，又或者遇上个说他“眉间有妖气来个几百块去去晦气”的臭道士。
我站在外面无聊，回头看看那片森林，没有先生的每一分秒就觉得心里空荡荡，到底从什么时候开始变得这么没有耐性？
公园外，卖烤玉米的，泡菜煎饼的，香气徐徐飘来，我等着等着，突然觉得心底有一块冷冷的东西浮了上来，一个声音在心里对我说：“等了3年才等着这个机会，你想去的地方就在眼前，索性就这么往东去了，再也没人能管住你了。”
我的心打起小鼓来。
3年前我被道士捉住，十二分不甘，满心想着如果有一天能重返自由身，必定回来找他报仇！
但是现在，这已经成了猴年马月的破事情，我也不想找道士报仇了，我跳出了六道轮回，有什么不能做的？
我现在自由了！
我这么想着，就像是被鬼迷了心窍，穿过熙攘的人群往山上的小道走，这里的山路长满了绿色的青苔，滑腻的很，我却一溜小跑，越走越轻快，越走越开心，简直要飞起来一般。
我不想再有人打扰我，束缚我，于是我把手机掏出来，向着太阳落下的地方丢去，咚地一声，也不知丢到哪个石头上，惊起了三四只麻雀。
我走出了不过二里路，站在一块大石头上，登高望远，除了密林还是密林，风声哗哗地响，这时我感到了从未有过的平静。
我要去哪里呢？或许先去友人家看看，哎，也不知芦泉真君还在不在？
然后呢？
漫漫长生，却依旧没有人可以托付，我突然想起了一句诗：
前不见古人，后不见来者。念天地之幽幽，独怆然而涕下。
不知怎么的，我好像又迷茫了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 番外 胡喜日记    
过了十来分钟，我听见身后有人叫我。
“胡喜！胡喜……你在这里干什么？！”先生从几近直角的山路手脚并用地爬上来，满头大汗，失心疯似的向我直奔而来。
“你……你……”站到我面前时，他已经喘得说不上话，直指着我茫然的脸，咬着牙憋红了脸，好似扶乩。
“你……可叫我一顿好找！”他脸上隐隐有愠色，又喘了一会说，“叫你在庙门等我，怎么跑到这破地方来了？是不是追松鼠来了？！”
“哦，我弄丢了手机，回头来山上找，不曾想迷了路。”我轻描淡写地扯了个谎，又做出点无辜的表情，他犹豫一会似乎还是信了，扯着我直直回旅馆去。
一路上，手都叫他拽痛了。

导游不知怎么找到这样偏僻的一处温泉旅馆，听说很快面临拆迁，仅有寥寥数间房，两百块一间，在这个物价飞涨的时代，已是十分难得的价格。
爬山累了，正适合这样一个去处，夜里万籁寂静，没有了城市里几近光污染的各种照明，漆黑得甚合我意。
夜深了，外头很冷，只有零下几度，冰雪堆积得像落入了哈根达斯的圆筒底，温泉池里只有先生一人，穿着一件美津浓的平角蓝色泳裤，靠在石岸边闭目养神。
方才下起细细的小雪，可是池水温暖，雾气蒸腾，想必十分舒坦。
我心里一动，赤脚走到池边，把腰间衣带扯开，浴袍向后一丢，扔在身后的木地板上，缓缓向池里走去。
我走得很轻，但是水声还是惊动了他，他蓦地睁开眼睛，像一个刚从梦中惊醒的人，回头盯着我光溜溜的身体，瞪起眼睛不可置信地惊叫起来：“你――你怎么下来了！怎么不穿衣服？！”一边说着还一边侧过脸去，好像我是个娘们似的。
反正我是狐狸，衣服对我来说不过是愚蠢的束缚，就算赤身裸体站在雪地里，我也有厚厚的皮毛保暖。
这时我已经坐在池里，哼了一声说：“反正蒸汽这么大，你又近视两千度，我有穿没穿还不是一个样？”
“可是……这里可是露天……”
“这有什么好婆婆妈妈的，反正你我都是公的，撞见了又如何？”我伸展开四肢，把自己埋在这暖流里，舒服地呼出一口气，看着这口白气融入这白茫茫的雾气里。
“可是……你又不同凡人，这样袒露……是不是不妥？”他皱起眉头，脸上倒是泡得红润有光泽，看起来年轻可爱。
“我说妥就妥！”我说着，已经游到他身后，靠得很近，“这里真好！外面天寒地冻，里头却温暖如春。”我靠在身后石子上，听见室内电视机传来抑扬顿挫的朝鲜新闻，叫人昏昏欲睡，抬起头来，密布星斗的夜空下，一排黑黝黝的原木篱笆，外面是张牙舞爪的岳桦树，长白山高耸近前，白雪苍茫。
可是先生始终背对着我，连正眼也不肯看我一眼，不知道他的脑袋里尽又在想些什么。
我懒得理他，静静泡了一阵，听着温泉水在地下流淌的叮咚声，心情十分平静，又看看他紧绷的背，我想他伏案已久肩颈毛病固然不少，这两天又老是爬山操劳筋骨，一定十分疲惫，便问：“先生，我来替你擦背？”
“咦？”他转过头，一副受宠若惊的模样，我的手已经到他背上，他却一抖，肩膀缩了缩。
“唉，看来我下来是打扰了你独自泡澡的清幽。”我故意垂下眼睛悠悠地说。
“呃，并没有，你擦吧！我们……或许可以互相擦背？”他抬高声调，似乎是为掩饰自己的不自在，我又似乎看见他的脸又红了几分。
先生真是孤僻，连分享泡汤也要嫌弃。
我用搓澡巾替他擦背，动作不很利索，甚至越发轻柔，可是他的身体却越发僵直。
“唉，你泡了这么久的澡，怎么肌肉还不舒坦？……久不运动，搓不出多少汗垢，真没成就感！”我说着，把搓澡巾丢给他，“好了，轮到你了！”
“那……那我来了。”
“嗯。”
“这个力道怎么样？”
“再用力些。”
“这样呢？”
“再用力些。”
他就像怕稍一用力就把我的皮搓破似的，不过那都是迷惑人的相，想我这样的皮毛，泡泡温泉就图个舒坦，搓澡干什么呀！
“胡喜，你跟着我几年了……是不是觉得有些无趣？”他搓着，突然发问。
“唔――看看书，看看古董，也没什么不好的。”比起修行来，这已经十分有趣，修行时一入定就是几年，出关后休了几天，又是入定，曾试过几十年没有一个聊天的对象，那种滋味真是百般无聊。
“胡喜，你会不会有一天厌烦我了，想方设法地逃离开？”他沉吟许久，手上慢了，又问。
“哼……世事变化无常，一切都有可能，只要我愿意，谁也拦不住。”我口气冰凉地回答。
狐终究是狐，不可能甘心屈居于人之下的。
他倒吸了一口气，又沉默了很久，低低地说：“如果真有那么一天，你可要提早些告诉我，我不会强留你的，可是你可千万不要不辞而别。”
我惊疑，回头看他，却换上令人放下戒备的微笑：“先生今日搭错了脑筋，怎的突然说起这些伤感的话？”
他低头不语，神色怆然。
我想了一回，索性把他凉在那里，径自从水里站起来，恨恨地抛下一句话：“总是这样患得患失的，早晚憋出病来！”
我上了岸去捡浴袍，刚要系上衣带，却被他一只湿漉漉的手扯住了。
“胡喜，你今天走丢，我――”
“如何？”
“我以为你不会回来了！”
我笑了起来：“道士把我卖给你，年限未到，你有什么好担心的？”
说起道士，说起年限，我却又不由得心里隐隐一痛。
“胡喜，我觉得我已经不能没有你！如果没有你，这世上一切都是索然无味的！”
“咦，先生，我记得日前你还跟我说起一日夫妻百日恩――”
“她怎么同你相比？一个天上一个地下！”
我露出诧异的表情。
“胡喜！胡喜……”他喃喃地念我的名字，从背后揽我入怀。
我不知道人的身体可以这般温暖，当即舒坦得闭住眼睛，他的手掌压在我的手掌上，他泡得太久，指腹的皮肤已经全皱起来了。
“天儿冷了，我陪你喝桂花米酒，下小汤圆儿；月明时陪你谈诗赋词；我若休假，你想去哪里游历山水，我就陪你；我会供奉你，一直到我死去……你已活了几百岁，分出几十年来，对你而言不过是白马过隙，这些时候，你不要离开我，可不可以？”
他说得动情，呼吸急促，我可不曾想过平日只会伴着脸严肃工作的先生居然会抱着我说出这番话来！
我到底该惊，该喜，还是该同他一样患得患失呢？
“先生，你还是快些把身子擦干吧？免得受了凉气得了风寒。”我放开另一头在他手里的衣带，两手一身，松松垮垮的浴袍就从我身上脱落在他手里，我转过身，把浴袍搭在他肩上，反正我不怕冷。
但是我忘了，我把浴袍一脱，就什么也没有了。
哎，他的定力可没有我想的那么好，我一转过来看见他呆呆的脸上瞳孔放大，就知道事情又有变化了，他再接再厉抱住我，身上带着温泉的热气，暖得我忍不住将身子一并贴了上去，连嘴唇也是。
本仙自愿献身，这真是个难得的机遇呀！可是他居然抖得像个风中残叶是怎么回事？我不记得池边的风有那么的凉呢。
事情自然而然地办到了屋内，我的后背贴在木地板上，幸好并没有想象中的冰凉，但是心里徒地升起一丝悲哀，对于一个刚刚离婚的受伤男子，这一切是不是来得太过刺激了呢？
还是说，他已经压抑了太久？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 番外 胡喜日记 
地板下是潺潺的温泉，我放松得像躺在这汪泉眼里，眯起眼睛望着他，他也正望着我，可不曾见过他这样无限温情的表情，他直勾勾的看了半天，也不眨眼。
“先生，你这样看着我，难道我的脸上嵌了颗一千克拉的大钻石？”
他笑了笑说：“我倒觉得你比巴伊亚祖母绿还要珍贵……”说着，伸手小心翼翼地拂开我脸庞边上的几缕头发，像个拂开千年舍利塔上层层红尘的考古学家，继而用拇指细细摸过我的眉毛，像个正描着工笔花鸟的职业画师。
他的手顺着脸颊向下，在我的肩上按了一按，却又沿着手臂，一下捉住我的左手，缓缓捧起，他的手热得出了汗，我垂下眼帘，看着他低头在我手背上落下一吻，似蜻蜓点水，又快又轻。
他又亲了几下，接着顺着手背一路亲到手臂，心想先生的调情方式真是文雅别致，可是他一俯身，我就分明觉着有个硬棒棒隔着浴袍贴着我的腿，十分灼热。
他反反复复地亲来亲去，总在手臂和肩膀那儿流连，我估算他大概要亲到一百下，已经昏昏欲睡，索性别过脸去，任他亲个够。
那只手始终被他捧着，而另一只手却突如其来地罩上我左边胸膛，我惊得倒抽了一口气，睁眼看他。
他却被我的反应吓得缩回了手，一脸诚惶诚恐地说：“对不起，我不是有意要冒犯你……此情此景，实在情不自禁，我……我不该对你徒生邪念，乱了你的清修……”
“邪念？”我忍不住想笑，却正色道，“那么你止了一时，可止得了一世？现在打住，一会儿又要做春梦，此灭彼生的，又有什么用处？”
他被我戳中心事，一脸郁闷。
“人的肉身是吃五谷长的，有七情六欲，一点也不奇怪，如果硬要去抑制它，只怕最后只是憋坏了自己！不如像背痒了就挠，顺其自然地去解决它，否则烧坏了脑袋，只是更糟！”
我不自觉地说了一番道理，直说得他几乎软了下去。
“嗯。”他点了点头说，“说得在理，那么……我该怎么解决它才好呢？”
他说得一脸认真，我一度想找个东西砸到他脸上去，看看这个榆木做的脑袋是不是会发出“咚”地一声！我乘兴而来败兴而归，从他沉重的身躯下抽出被压得发麻的腿，爬到床上，冷冷地回答：“我就开示到这里，其他的你自己参悟吧！”
他思量了半晌，望着我凄凄凉凉地小声吐出一句：“那……我自己去厕所解决了？”
啪唧――霎时我脑内断了三根神经。
这回我真是身体凉了心也凉了，无奈地叹了一口气：“唉――”
“怎么了？不妥吗？嗯……似乎是有些下流……”他从地上站起来，一本正经地思考着，开始有些茫然了，甚至开始系回衣带，“唉，这样的事这说出来真是有辱斯文，我……”
我反反复复地想，先生脑袋里的“理性”与“兽性”到底隔了几里之遥？或许是好奇，或许是别的什么，我决心想探他一探，就在他垂头丧气整好衣服就要走开的时候，一把拉住他的手腕，目光炯炯地看住他：“今晚，只是今晚……”
反正我从红尘出，又入红尘，毫无压力。
他似乎怀疑自己听错了，诧异地看着我问：“什么？”
“只是今晚，到了明天我就不会给你这样的机会了。”我说着，用一根手指缓缓挑开他腰带上系好的结，浴袍无声散开，露出一件快要被撑坏的蓝色泳裤。
我已经把话挑得这么明了，如果他还是不受教，那就真的没有办法了，就让他一辈子待在厕所里得了！
他终于痛下决心行动起来，从床的那头滚到这头，呼吸也变得急促起来，一脸视死如归的模样，就像不是要去享受一场欢畅的云雨，而是去赴鸿门宴，他首先捉住我的脚踝，低头对着脚背就亲了起来，痒得我一缩，深深吸了口气。
哎哟，刚才是手，现在又是脚，我倒看看他这是要亲到几更天！
不过他这回似乎已经没了那么好的耐性，他从脚背一直吻到大腿上，一只手却始终在脚踝缓缓抚摩，笨拙却有力，手法像在摸骨。
脚踝确实是个奇妙的所在，一旦被他人捉住，似乎整个人都落到了对方手心，难以脱逃。
他用膝盖顶开我的双腿，视线在我腰间流连，那表情就像个掉到皇陵里去的盗墓人，末了，他抬头说：“那么，我冒犯了……”
我忍住了一脚把人踹到床下的冲动，咬着牙答道：“快点冒犯吧！”
我心里嘀咕：我若是他夫人，也想休了他！
他一脸郑重其事地掰开我的腿，不像在床第间，倒像在祭台上处理一场盛大的祭奠，他不停吸气，吐气，似乎很紧张，继而又不厌其烦地问我――
“痛吗？”
“这里可以吗？”
“舒服吗？”
“我可以这样吗？”
“我可以那样吗？”
“可以了吗？”
“我真的可以进去了吗？”
“哦……好紧，真的不痛吗？”
我一味答应，全程任他摆布，四仰八叉，终于我忍不住问了一句：“先生，你跟你前妻行床弟之事，也是这么婆婆妈妈？”
他憋红了脸，闷声半晌才从牙缝挤出三个字：“并没有！”
说完就贸贸然向前一撞，我没有准备，“哎哟”痛叫一声，那捅进来的异物硬得像铁杵，热得更像是烧红了的铁杵，交合之处火辣辣地，像要融化一般。
“痛……痛吗？”他睁大眼睛盯着我，满额头都是密密麻麻的汗珠，一脸不忍。
“嗯。”我点点头，脸上也一片火辣辣地，这当然痛了，先生的尺寸比我想象的还要……不同凡响，我开始有点后悔了，但是现在已经骑虎难下。
哎哟，自作孽，不可活。
“很痛吗？”
“……”
我正迟疑着，他又不动了，如履薄冰地柔声问：“很痛么？痛得厉害的话……那这次还是……”
我一边嘶嘶地吸气，一边鄙视地看着他：“我看你平常工作也是严肃认真一始而终雷厉风行，怎的到了关键时候就不顶用了？”
反正这罪也受过了，半途而废算个什么事？！
“我只是怕弄疼了你。”
“唉，我又不是纸糊的，哪有那么娇气！”我好气又好笑，“如果你要放弃这个机会，我也没什么损失，你要就尽管来，不要就――啊――！！！”
我话说到一半，他就又直直顶过来，这次他不找我商量了，咬着牙一脸发狠的模样，我大口吸气，不自觉攀住他的手臂，努力调整自己的位置，这么一扭，他又插得更紧，我觉得自己像只被厨师串起的串串虾，这下真的是进也不是，退也不得了。
“别喊得那么大声，否则别人还以为这里出了凶杀案。”先生说着动了起来，根本不给我回答的机会。
“啊……！先生……先生……”一连被顶了好几下，简直被硬生生戳穿了个洞，我几乎带着哭腔叫起来，才一会儿的工夫，他就上道了，还听了我的话“尽管来”，我摇摇晃晃，怎么看着他的表情这么地狰狞？
“忍一忍，忍一忍一会就过去了！”他咬着牙说着，这回也不妥协了，额头上的汗滴到我肚子上，他看我一脸就要哭出来的模样，似乎有些不忍，放缓了速度，只是一下比一下深，只觉着我的肠子肚子都要被顶翻过来了，整个人颠得厉害，气都喘不过来。
最糟糕的时候过去了，感觉渐渐变好，越来越顺溜，两人已经没有工夫说话。
有好长一段时间，我的头脑变得混沌起来，耳边只听到这么几种声音：咯吱咯吱，啪啪啪啪，唧啾唧啾，呼――呼――，嗯嗯啊啊……
这每一种声音，都说不出的难为情……
“胡喜……胡喜……”行至深处，他突然叫我的名字，情深意切，声音该死的好磁性。
于是下一秒我就情难自禁地射了。
行至水深处，坐看云起时。


这么战了两回，我已经是浑身瘫软手足无力，一切清理工作都交给了他。
事毕，他躺在被窝里，脸泛红晕傻乎乎地冲我一笑：“我心愿已了，就算明天出门被车撞，我也死而无憾了！”
“啊呸呸呸！”这种时候居然说这种煞风景的话！
“至少今晚你是我的。”他一脸满足，像个吃到糖果的孩子。
唉，书呆，何止今晚我是你的，明天我也是你的，这几十年我都会是你的。
我已经下定决心不准备再逃，只是心里还有一个结……
“我知道先生爱我，可是……我再怎么修都不是人，只怕你看了我的真面目，会被吓得逃走哩！”
我一直疑虑，或许人类分不清爱与占有，又或许世间情爱种种只是对相的迷恋？
“胡喜无论是什么面貌，我的心意都不会改变。”他说得斩钉截铁，目光炯炯。
“真的吗？”
我冷笑一声，伸手一挥，房中顿时起了一阵茫茫雾气，比窗外的温泉池更甚，我的身影在这雾气中渐渐变化，消散。
几分钟，一阵清风拂过，雾气飞快散去，作为教授助手的那个胡喜已经不在这个房间，出现在这里的，只是一只赤狐。
我逼近他，用一只前爪踩在他胸口上，故意将鼻息喷涂在他的脸上。
“怎么样，见了我这般模样，怕吗？”
我想他一定吓呆了，对于方才种种缠绵一定后悔莫及。
是了，他起先有些诧异，但是脸上渐渐浮现出……惊喜？
“这般模样我也喜欢。”他摇头，扬起嘴角。
他居然这么淡定，倒是我看起来有点傻帽了，哼！我从喉咙深处发出呼噜声，凑得更近，伸出舌头飞快地舔了下他的下巴。
“同我梦里出现的一个样……”他又说。
我心里一动，他已经抬起一只手，在我头上摸了摸，又用一只手指弹了弹我的左边耳朵，惹得我痒痒甩了甩头。
“好软的毛。”他眼神朦胧地揽住我脖子，手在我背上抚摩。
“先生……”
我想再说点什么，却被他打断了――
“夜深了，我们还是快睡吧！”
先生捉住我两只前爪，野蛮地把我拖进被窝，又结结实实揽住我。
我有些透不过气来，呜呜叫了一声，但觉着十分温暖舒适，就把脑袋埋进他的怀里，沉沉睡去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 芦苇丛中
想亲亲想的额手腕腕软~呀忽海!
拿起个筷子额端不起个碗~呀而吆!
想亲亲想的额心花花乱~呀忽海!
呀忽海!
煮饺子额下了一锅白那个斩鸭~呀而吆!
呀而吆!

大白你爱不爱受苦的那个人
呀而吆!
呀而吆!
大白你爱不爱受苦那个人
呀而吆!
呀而吆!


正午的太阳洒在小溪里，一片银灿灿的鳞光把溪边的人脸上也照得亮晃晃的，一人多高的芦苇大片大片的依水而居，秋风吹过，把它们拨乱，有时还会从哪里窜出一只野鸭子嘎嘎叫着飞走。
歌声从芦苇丛上荡过，飘得很远，一直悠悠地飘到村头的小路上。
这把声音很豪迈，只是不但走了调，破了音，还篡改了歌词，虽说如此，这歌声还是有些味道在的。
唱歌的人坐在溪边的石头上，正掬起一把清洌洌的水往沾满泥疙瘩的小腿上浇。
因了这土里土气的小调，哗哗的水声似乎更加空灵，远处的山变得雾蒙蒙，而芦苇似乎摇摆得更加欢快了。
远远的，有一个人踏着刚收割完稻子的松软田地，顺着踩出的小径循着歌声一路走来。
“黑娃，原来你在这里，叫我一顿好找！你爹叫你回家吃饭呢！”
曾德益甩甩手，回头看见白安逸站在芦苇丛间的小径上向他招手。
“来了来了！等我再洗把脸！”他又掬起一把水胡乱往脸上拍了拍，湿漉漉的手就在裤子上随便蹭干了，慌忙拎起旁边的一只黑色的破铁桶，一手抓起铲子，赤脚上了岸。
“哎哟，你怎么弄得活像个泥猴子似的？”白安逸指着他脏兮兮的上衣嘲笑道。
他快步走来，立马挥着桶子献宝：“你瞧，就一上午的工夫，捉到了这么多泥鳅！”
秋天吃泥鳅好，捉泥鳅也好，麦子还没有种下去，闲置的水稻田里，密密麻麻的小洞，就是泥鳅的窝了，一般一挖一个准，大的有拇指粗呢！
“哦，那么今天吃泥鳅炖豆腐，还是丝瓜泥鳅挂面？”看着大半桶活蹦乱跳的泥鳅，白安逸也喜滋滋地舔着嘴唇。
“都行呗！反正媳妇儿想吃哪个我就做哪个！”
“贫嘴！”白安逸白了他一眼，“就你这样的呆瓜，哪里来的媳妇儿？”
“哎，这两天你亲自下厨给我做汤喝，就好像我媳妇儿一样！”
是了，连着几天都在床上滚作一块儿，白安逸心想有取就要补，多补点才能取得更多不是么？否则这么没完没了地搞下去，这人早晚会瘪掉。
而他的百宝囊里恰好有一本《狐遗方》，其中有一部专门介绍补肾壮阳一类汤药，他早就琢磨着找个人来试试药效，便特意去城里药店收集了蛇床子、阳起石、肉苁蓉一类药，和着猪腰核桃等食物，变着花样地做出一锅又一锅美味的羹汤，这味道自然是好的，只是效果不知如何？
“那些都是给你补身子的，你觉得喝了怎么样？”
“嗯……”曾德益皱着眉头，歪着脑袋想了一会儿说，“好喝是好喝，只是不知道怎么着，喝了晚上睡不着，浑身像烤火炉似的，你瞧，我眼里都发红了！”
“是么？”白安逸凑上前去看他掰开眼皮，眼底果然布满了红血丝，他正看的仔细，曾德益突然把嘴凑过来在他脸颊上吧唧亲了一口，快得猝不及防。
“光天化日的，怎么耍起流氓来了！”白安逸狠狠瞪他一眼，只觉得这家伙自从尝了甜头就越来越大胆，简直不把自己放在眼里了。
“嘻嘻，我看见你就忍不住……想要这样，想要那样，有什么办法？”曾德益捡了个小便宜，只咧了嘴傻笑。
“记得你之前还是个畏畏缩缩的二愣子，才几天就学坏了！耍流氓不眨眼睛的！”
“哎，今天你又会煮什么汤？”曾德益岔开话题说。
“今天不煮汤，让你喝西北风去！”他才不是来做煮夫的，他是来享乐的！
“嘻嘻，有你在，我怎的会喝西北风？我爹昨天还在夸你来着，说你什么都会，更会做生意，只是……”
“只是什么？”
“只是他觉着狐仙应该弄点更厉害的来，比如他昨天就差我来问你下期彩票号码……”
“想都别想！”白安逸一下断了他的念头，“神通如果用在这种事情上，要么不灵，要么可是会损坏我的道行，更严重的，说不定我会被土地抓走哩！”
曾德益楞了楞说：“是了是了，要真那么神气，家家户户都供起狐仙来了，只是我爹最近发了疯地买彩票，却一张都不中，可愁死他了！”
“哎哟，他到底多缺钱？要那么多票子干什么？”
“他么……近来寻思着再在旁边置一块土地，想要扩大鸭棚哩！”
“哼，才刚赚了点钱就要扩大鸭棚？”白安逸一挑眉，不以为意地说，“他真不知足！先把那些剩下的养好吧！眼看要过冬了，还一只只瘦巴巴的！”
“是了是了！你瞧我，最知足了！”曾德益连连点头，拍着胸脯说，“只要白大仙天天陪着我，做好喝的汤给我喝，晚上给我亲几个嘴儿渡几口仙气，我就精力充沛心满意足了！”
“哦，敢情你供着我，就是给你天天耍流氓用的啊？”
“可不是！……既然你都说出来了，那我就来耍一耍！”曾德益嬉皮笑脸地揽住他的腰，往下一摸，捏住了他一边屁股蛋子。
白安逸向下一瞄，却看见曾德益下身撑起帐篷，眯了眼睛说：“啧啧，那汤果然没白喝……”
“我倒发现个好去处！”曾德益突然眼睛一亮，丢了铲子，勾了他手臂，嗖地往边上一拉，只听耳边哗啦呼啦地响，一片白光乍现，突地两个人陷入了一片黄灿灿的世界。
接着一阵天旋地转，双双跌入在芦苇上，惊起几只大鸟，呱呱地往西飞走了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 芦苇荡啊荡
芦苇叶很扎人，白安逸觉得自己像是被丢到了柴火堆上，哪里都扎的慌，他刚要挣扎着爬起来，曾德益又压将下来。
正午刺眼的阳光在大幅度摇摆时而倒塌的芦苇间晃动，这一片芦苇像是茫茫的白雾，中间露着一块蓝盈盈的天，曾德益的脑袋背着光，看不清脸上的表情，只知道他咧着嘴，一口牙白得炫目，头顶上被一圈儿毛绒绒的芦苇包围着。
这环境本来是诗情画意的，但是曾德益才没有时间欣赏这些，他准备要做的事情根本就有辱斯文。
在白安逸对着这番人间美景恍然失身的时候，突然下身一凉，裤子被脱了。
然后曾德益又重新扑将上来，活像一只饿了三天的大狗，吧唧吧唧舔了他一脸口水。
白安逸还没反应过来刚才往他脸上招呼的是什么东西，两条腿就腾空被抬起来了。
曾德益低头对着他身下的蛋蛋一通乱亲，一边亲一边喃喃些莫名其妙的话：“我个亲亲蛋蛋喂我个傻小狐狸！……哎哟我个亲亲可爱死你了！”
白安逸被他亲在敏感处，痒得笑个不停，几乎喘不过气来，像条鱼似的扭来扭曲：“啊哈哈哈哈！你别……你别亲那里！哎哟痒死啦！”
他从蛋蛋亲到肚脐眼，又从肚脐眼亲到胸口上，亲个过瘾了才停了下来。
白安逸喘了一会儿，听见头顶有大雁飞过的声音，摊在那儿望着深邃的天空突然问：“黑娃，你说你爱死我了，那是有多爱？”
曾德益楞了楞，想了好一会儿，冒出一句说：“就像爱我爹爹做的白斩鸭那样爱！”
“什么？！原来我是白斩鸭啊！”白安逸腾地坐起来瞪着他，语气大有不满。
他傻呵呵地笑了一下，回答：“这样，我就可以天天吃你了啊！”
“吃我？呵！你不怕吃多了拉稀啊？”白安逸不可抑制地笑了起来，不过下一秒他的嘴巴就给封上了。
曾德益一只没洗干净的大粗手出溜一下就滑到了白安逸的上衣里，像条狡猾的泥鳅，趁对方失去反抗能力的时候在那儿扫荡来扫荡去，最后还是找着了那个富有弹性的耸起的肉粒儿，他捏了捏，又搓了搓，直到身下那人嗯嗯地叫了起来，不知道是因为痛了还是别的什么。
白安逸微微皱着眉头，抬起下巴看着他，眸子里浮起一层薄薄的雾气，看起来楚楚可怜。
曾德益对他这副表情可受用了，往他嘴唇最后用力亲了一下，几乎把这唇给亲肿了，这狠劲像是恨不能张嘴把眼前这狐狸精一口给吞下去。
“哎哟我的个大白你怎么这么美！……我可受不了了！”
曾德益急不可耐地扒拉下裤子，把黝黑结实的屁股交叠在另一个白嫩滚圆的屁股上，两种截然不同的肤色相映成趣，就像牛奶巧克力，就这么被搅合在了一起。
火热的棒棒一点一点地挤了进来，像是把主人的奔放和欲求也一同涌进了另一个身体。
想起前些日子，那几回曾德益才冲进去不久就泄了，其实他并不是有什么隐疾，确实是因为从来没碰过这么诱人的身体，一下激动坏了，没有把持住才会这样，实在没有面子。
曾德益既破了童身，这流氓也越耍越老练，这几天在大白的引导下真是进步不少，这次就像是要扳回自己的面子，不但越捅越起劲，腰还动得老快老狠，几乎要把他个菊花弄肿才罢休。
白安逸就恰恰喜欢这种粗鲁的，仰着脖子闭着眼睛，睫毛不停地颤抖着，嘴里哼哼唧唧。
叫得太大声，曾德益就把速度放缓下来，小声说：“嘘！嘘！你想把人给引来看活春宫么？！”
“嗯……啊……别停……再来呀！”身下那人颤悠悠地小声喊。
听了这种话，谁还停得下来呀！于是曾德益把腰又摆起来，喘着粗气，挥汗如雨。
白安逸脑袋里成了一团糨糊，他觉得浑身软得像团棉花，身下那处就像要融化了，又热又舒服，他后边被芦苇蹭来又蹭去的有些发疼起来，偏偏又有一条芦苇尖儿在他脑门上悬着，随着他的动作荡过来荡过去，终于戳在他鼻孔里头，他受这刺激，忍不住张大嘴巴打了个喷嚏，于是冷不丁菊花一紧――
曾德益想再多搞会儿可也没办法了，顿时低吼一声，又骂了一声娘，这就瘫软在他身上了，呼呼地喘着气。
想到原本是要回家吃午饭的，但却误入歧途进了芦苇丛捣鼓了半个多小时，也不知爹爹会不会着急，于是两个人连忙收拾好东西，从里面钻了出来。
一看，铁锹和小半桶泥鳅都在，又往桶里泼了点水，两个人笑嘻嘻地往归途上走。
走到了半路，遇上了养鸭场里的工人，远远地招手叫道――
“曾老板，你才回来呀？刚才有人找你，大伙儿还到处叫你哩！”
“什么？谁找我？”
“不清楚哩！兴许是买鸭子，你快回去看看！”
一听有生意上门，曾德益自然是喜笑颜开，但是不知怎么的，白安逸突然有种不好的感觉，心里突突一跳，但也跟着回去了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 交易
曾德益一路走着一路帮白安逸拍掉身上的草根，就这么回到家里，那人早就在房里等候多时了，并且还指明要曾德益一个人过来。
踏进门槛里，曾德益就嗅到了一丝不同寻常的味道，来人穿着一件月白的中式梅花扣对襟上衣，是个微微发福的中年男子，目光坚毅有力，仿佛能洞悉眼前一切看到人心里去一般，叫人不敢直视，眉宇间有种难以言明的沧桑气质，但是怎么看都不像个生意人。
曾德益心里没了谱，但还是笑脸迎客，泡了茶水来在旁边坐下。
“你好，冒昧登门打扰，实在很不好意思！”那人也客气地笑了，说着递给他一张纸片，“这是我的名片……”
“哦，客气了！我叫曾德益！是鸭场的……”曾德益话说到一半，却看着名片楞住了，“太清宫……一麟居士……敢情你是道士呀？”
“正是。”
曾德益抬头看着这个脸上带着笑容眼里却没有笑意的道士，把名片的背面翻了过来，密密麻麻写着“店铺选址、风水堪舆 、择日安神、开光点眼、梅花易数、起名算命、婚姻预测……”看的他眼花缭乱，纳闷起来，皱了眉问：“师傅呀，我们鸭场不需要看风水吧……”
“我不是来看鸭场的，我是来看你的。”
“我？我有什么好看的？”
“我开门见山吧！我这趟来，是来跟你做一笔交易。”
曾德益听得一头雾水，该不会是要搞个盛大的酬神宴，需要买许多鸭子吧？
“你们大厅神桌旁供着那个小香炉……上面那张红纸，那是保家仙吧？”
“呃……嗯。”
或许是地理条件的缘故，北方多狐，南方多鬼，这儿的每个村子里，总有那么几户人家拜着保家仙，狐仙也有，黄仙也有，长虫也有，还有人一拜好几个，这没有什么奇怪的。
看曾德益一点头，道士就笑了，道士一笑，曾德益的心里就不由得发毛起来，有种不太好的感觉。
“我在这附近观察了好几天，你家的狐仙是只修了八百年的白狐，但是你该知道，人妖殊途，怎么着也不该待在同一个屋檐下的，妖属阴，人属阳，你跟这些东西待得久了，就会破坏你的阳气，家里必定多病人多事端，而人气浑浊，世事琐碎，他待得久了也会影响他的道行。”
道士说的一套一套的，他听得一楞一楞的，半信半疑。
人妖殊途，他是知道的，但是白安逸活蹦乱跳可摸可揉，哪里让他有一星半点儿殊途感；并且自从他来到鸭场，鸭子的病好了，老爷子的病好了，生意还一天好过一天，哪里有道士说的多病人多事端呢？！
可是眼前这道士又说得这样一本正经，曾德益只得把眉结蹙得更深，让脑子缓一缓，捋一捋这些听都没听过的新鲜信息。
“你这么说，是什么意思？”
“呵呵，我的意思是……不如把这只狐仙转手给我，我带他到个好去处，帮助他修行，免得他流连在凡尘里，乱了世道！”道士说着，嘴角又扯出一抹暧昧的笑。
原来听了半天，道士想要把白大仙弄走，曾德益哪里愿意？扭曲着一张苦瓜脸说：“道长你这……这是干什么嘛？他在我家过的好好的，我跟我爹也跟他处得好好的，他爱待就待着，他爱修行就修行，这又不碍事嘛！”
“哼！”道士冷笑一声说，“请神容易送神难，你现在收了他的好处，自然养着他，等到后来惹了麻烦，你想赶走他，还得来求我呢！我现在好心好意上门来为你服务，你还不领情！……哎呀，早晚要吃苦的！”
这口气听着来者不善，曾德益越听越不乐意了，拉长了脸说：“什么乱七八糟的，我不懂！你要狐仙到别家弄去，别来我这弄！”
“嘿！你个乡野村夫！真是一点儿也不开窍！供着这妖魔鬼怪只会害了自己，懂不懂！”这道士也板起脸来，口气严厉。
曾德益叫起来：“什么妖魔鬼怪！你个臭道士你懂个屁！当我没看过电视？我知道你们只要是妖精什么不管青红皂白统统一把抓了！我才不会把我家大白无端端让给你哩！”他一面说着，一面把道士往门外推，“滚！滚！上别家去！”
道士急了，大喊一声：“你等等！”
“干啥？”曾德益没好气地瞪着他。
“这个……”道士松懈了板着的脸，直勾勾地望着他，凑近了，伸出两个手指头，小声说：“这个……怎么样？”
曾德益看着两个手指头在他眼前晃了晃，丈二金刚摸不着头脑，摇摇头问：“什么？这是什么？”
“你知道的……我给你钱……你琢磨琢磨，这事是不是很划得来？”道士说着，脸上堆起了笑。
他楞了楞，没想到道士会出这招，打小长这么大还没听说有人出钱要买别人的保家仙的！睁圆了眼睛看看那两根手指，又看看道士的脸，疑惑地问：“为……为啥给我钱？你可以去别家要去啊！我家大白不卖的！”
“不，我就要你这一只！”
曾德益又是一楞，想了想摇摇头说：“两千啊？我多卖几只鸭子就有了，才不卖哩！”
他家大白就值两千块么？哼！
“哟，这才不是两千呢！你好好考虑考虑？”
“什么，两万？”曾德益重新睁大眼睛。
两万块？
对曾德益来说，两万可以买一批挺好的鸭苗，可以把鸭棚修葺一番，还可以给鸭子打打疫苗，说多也不多，说少也不少。
“别人买个越南媳妇还要花个三万五哩！而且非处包换，逃跑包赔！两万快就想挖走我……”曾德益连忙捂住嘴巴，一不小心差点把“媳妇”两字也嚷嚷了出来，脸上红了红。
“呵呵，两万？我出手才不会那么小气！添一个零，你再考虑考虑？”
原来是二十万！
曾德益咋舌，这个数字不算小了，相当于中了彩票二三等奖，他爹可以用来置一块地，起一个新棚子，剩下的钱还可以给他娶媳妇……不，呸呸呸！他还用的着娶媳妇吗？
“怎么样？动心了吧？”道士得意地干笑起来，声音像在抽风箱，叫人听了不舒服，“事不宜迟我现在就可以给你钱！”
面对金钱的诱惑，曾德益默默思量了一会儿，一脸担忧地问：“你老实说，花钱搞那玩意儿干啥？”
到底什么样的好事值得一个道士用二十万来交易？
“呵呵，这个你就不必问了！”道士摸摸下巴说，“反正这样做大家都有好处！”
曾德益想想，总不会有人傻逼到花二十万买个狐仙再来弄死吧？但是……他相信反正不会是什么好事！
“不干！不干！你走吧！回家吃饭去！”曾德益口气坚决地说。
“哎……那这样你看成不？”道士伸出三个手指头。
“不成。”
“这样？”道士伸出五个手指头。
“你走吧走吧！”
“你也太贪心了！五十万还不干？！你要花几年才能赚的来啊？”道士急得脸红脖子粗。
曾德益一颗心扑扑地跳，五十万，这可不是个小数目！既然这道士肯花大钱要他家大白，这足以说明他家大白是个稀罕物，而且，绝对是个值得珍藏的好东西！
什么？他家大白岂是可以用钱来衡量的？他可是无价之宝哩！
于是他脖子一横，瞪着眼睛喊起来：“不干不干就不干！出多少钱我都不干！”
“一百万！”道士也喊了起来，“怎么样？！”
曾德益迟疑了一秒，表情变得越发痛苦起来，他想了想一百万，脑子里闪过许多花花绿绿的东西，鸭子，房子，车子……但是最后他还是咬紧牙根，从牙缝里吐出一句话：“五百万也不干！滚！”
“你……”道士的脸变得灰败，声音也顿时冰冷起来，“你真是……真是不开窍！有钱你干什么不好？要养着这东西，没多少福泽还要供着，你受得起么？！早晚要折寿！”
“你滚吧！你滚吧！到别处去！”曾德益又动手推他，一路把人推出门去。
道士没办法，被他一路连推带搡的，到了门外，最后还喊着：“你好好考虑考虑！我过几天再来！”
“省省吧你别来了！”曾德益看着他的背影大叫，一脚飞踢起一块小石子，碰在树上惊得院子里的鸭子嘎嘎叫着扑棱翅膀跑走了，留下一地鸭毛。
“那是谁呀？”过了许久，白安逸端着一碗香喷喷的面条站在门槛上，两颊鼓囊囊地，含糊不清地问。
“没啥，一个疯子。”曾德益啐了一口,把那张小纸片咻地丢到屋旁的小土沟去了。


谁知三天之后，白安逸不见了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 大白不见了
这天，一早就不见了白安逸的影儿。 
曾德益想着他大概是找个地方窝着睡懒觉了，又或是偷懒溜出去哪儿闲逛了，对着他冷冰冰的被窝独自神伤了一会儿该干啥干啥去了，谁知到了午饭时间还不见人，打手机也没人接，他就有些急了。 
“爹，白顾问哪里去了？” 
他爹毫不在意，头也不抬地回道：“谁知道他掉哪个屎旮旯去了？有手有脚有眼睛有嘴巴的，又不会丢了！你管他那么多！” 
曾德益眼睁睁看着天上的日头从庭院中间一直移到了西边的歪脖子树上，还是没声没响，开始有些慌了，屋前屋后走了一遭，又到鸭场了巡了三遍，逢人就问，但还是没消息。 
到了黄昏，他终于按耐不住，在打了上百通手机都没有回应的情况下，提着手电筒开始村前村后地找人了。 
“大白――白顾问――傻白白――我地个亲亲喂――你在哪儿哟！” 
曾德益站在村口喊得声嘶力竭，他爹去买芝麻饼从街边窜了出来，一脸惊疑地问：“你抽风啦？！没事嚷嚷个啥？” 
曾德益一脸沮丧地回答：“大白没了！” 
“去你的！他咋的会没了呢？……不就是一白天不见人么，用的着急成这叛？！”曾老头又好气又好笑地，根本没把这事挂心上，“他上次不也自己跑了，后来还不是屁颠颠地回来睡觉吃饭？” 
“爹，我觉着这次不一样！” 
“什么不一样？哪里不一样了？”曾老头瞪大眼睛问。 
“反正我要去找他！”曾德益看着远处的太阳向西斜去，自己一颗不安的心也不知不觉地沉了下去。 
曾德益找了一宿没找到人。 
第二天他一早扒拉在屋旁的小土沟里，在一堆垃圾和鸭毛里把那张肮脏不堪的小纸片给翻了出来。 
“他奶奶的一定是这臭道士搞的鬼！”他低声骂了一句，掏出手机照着上面的电话就打。 
嘟嘟几声之后，出现一个甜美的女声：“欢迎致电太清宫，店铺选址请按1，风水堪舆请按2，择日安神请按3，开光点眼请按4，梅花易数请按5，起名算命请按6，婚姻预测请按7……” 
他正要破口大骂，但这一连串名堂一下子把他整得晕头转向不知所措，还以为打错了电话，耐着性子听到了最后，才听见“人工服务请按23”。 
“喂？你好，我是太清宫3号话务员，请问……” 
“喂喂！我找一麟居士，这王八羔子把我家大白弄哪里去了？”还没等对方说完，曾德益就大声质问起来。 
谁知他一开口说完，对方就把电话给挂了，磕地好大一声。 
曾德益以为线路有问题，又打了3次，结果亦复如是。 
他终于火了，走到院子一角抄起铁锹就往门外去。 

曾德益黑着脸走了约莫三里路，终于坐上了前往县城的车子，颤颤颠颠开了半个多小时终于到了要去的地方，他一路走一路问终于在半个小时后站在了太清宫巍峨的大门前。
正门是紧闭着的，曾德益看了看牌匾上龙飞凤舞的“太清宫”三个字，左右没人，他就从右偏门大摇大摆地走了进去。
不料里面有间小小的传达室，一个黑瘦的老头儿伸长手臂把他拦了下来：“喂，有预约吗？”
“什么？”曾德益脑袋转了一圈才明白他在说什么，老实巴交地摇摇头，“我找那个啥……一麟居士。”
“什么事啊？”对方抬抬眼皮问。
“呃……我……反正有事！很重要的事！”曾德益一吞唾沫，学聪明了，不明说。
但是老头不买帐：“那可不行，没预约不给见，你回去吧！”
这……这什么态度？！曾德益气不打一处来，好不容易来了一趟，难道叫他空手回去？绝没有的道理！他顿时撩起袖子拉长了脸说：“反正我今天不见到他是不回去了！”
“那可不行，道长这几天闭关呢！谁也不见，你回去吧！”老头挥挥手说。
“你少来！他一定在里头！”曾德益懒得再跟他说话，头一扭直直向里头奔去。
“哎哎！站住！站住！――这里可不是你能乱闯的地方！”看门老头一看才发现他手上拿着个铁锹，蹭地爬起来，在后面大呼小叫。
“我――我尿急借个厕所呗！你不让我上厕所我就尿你门口啦！”曾德益一边跑一边回头胡乱找理由，他三下两下窜上几十级台阶，冲到大殿里，转了个弯就消失在长廊尽头。
甩掉了看门的，曾德益终于吐了一口气，左顾右盼，只有他一个人，缓缓走在雕梁画栋的长廊上，抬头一看，不远处的金殿高高翘起的屋檐上点缀着五六个小巧的仙人走兽，一个龙头张着大嘴，几个麻雀在黄色的琉璃瓦上跳来跳去，叽叽喳喳地叫，院子里一棵高大的银杏，树脖子粗得三个大汉也抱不来，看起来相当有年份。
他又向前走了走，听见几声哼哼哈哈的吆喝，远远地看见一个月门里有几个穿着灰色布衣脚缠白布的小道士有模有样地练拳头，他仔细看了看，并没有那个一麟居士，便在里头无头苍蝇一般地走来走去，最后跟着几个旅游客模样的人撞进了一个叫东华殿的地方。殿里香火缭绕，供着一尊叫东华帝君的长胡子大神仙，他在供桌边上扯住一个蓄着小胡子的年轻道士，劈头就问一麟居士的住所。
“哦，就在后面，有棵榆树的那儿。”
小道士再要问些什么，曾德益拔腿走了，直直去了那道士的居所。
找到一瞧，这道士哪里是在闭关？分明在厅堂里和一个戴墨镜的客人泡着茶有说有笑呢！一见到这个不速之客，还带这个家伙，立即楞了楞，但还是不慌不忙地起身迎接。
“道士！你把我家大白弄哪里去了？！”曾德益横眉怒目，攥紧了手里可切可挖可斩的军锹。
“这位先生，你不请自来，已经很不礼貌，为什么还要在这清修的地方大呼小叫？”他缓缓地走过来，压低声音说，“我们到那里，借一步说话，有事好好讲，不要动怒。”
曾德益随他转到了假山边上，不耐烦地又问：“快说呀！你把我家大白弄哪里去了？”
“哟，这你可就奇怪了，那天我问你开个价，你始终没有答应，我就离开了呀！之后我再也没有找你，你的保家仙到哪里去了应该你家里人最清楚，怎的问起我来了？”道士不紧不慢，脸上不红不白，说得淡定极了。
“什么？我家大白不见了！怎么偏偏在你打那歪脑筋之后就不见了？分明是你把他藏了起来！”
道士呵呵一笑，说：“我是修道的人，怎么会骗你呢？那妖物本来就居无定所，来自自如，又不是你凡人能控制得了的！他爱去哪里就去哪里，难道还要跟你汇报？”
“才不会！我家大白一定被你偷走了！你还我大白！还我大白！”曾德益暴跳如雷，扯住道士衣襟就喊，“他奶奶的你敢不敢让我搜一搜？！”
两人一番拉拉扯扯，理论不和，最后道士一声吆喝：“别吵了！我给你搜就是！”
“好，搜就搜！”
于是曾德益跟在他后面，去了道士房间，他迫不及待地到处翻找，企图寻到一点点蛛丝马迹，床底下也找，柜子里也翻，甚至连夜壶也瞧了瞧，接着又到别的房间去，那里什么也没有，只有一堆贴了黄纸的坛坛罐罐，曾德益不死心，直把一排厢房找了个遍，哪里有大白的影子？
从上午找到了下午，最后还是被道士一通嘲笑，说得脸色一阵红一阵白，只得无比苦闷地离开了太清宫。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 找大白呀找大白
日头晒在一段翠绿的棉被上，很快热得烫手，曾德益坐在空荡荡的床上，呆滞着一张忧愁的苦瓜脸，独自咀嚼着没有白安逸的滋味。
虽然白安逸只是不见了一天，他却觉得这十来个小时像是一下过去了好几个春秋，似乎白安逸的存在只是一场美好的春梦，一觉醒来，他又要独自踩着鸭屎天天重复着无趣的生活，面对一群毫无生活激情的鸭场员工和村里那些歪瓜裂枣的村姑。
曾德益向后一摊，在白安逸的床上打了几个滚，抓起薄被子把脸深深地埋进去，这里充满了白安逸的气味，虽然闻起来有点骚，但是很熟悉，光是这味道就足以让他意乱神迷了。
曾德益坚信白安逸是遇到麻烦了，否则他不会一声不吭地就消失了，想想对方现在可能在一个黑洞洞的小角落里泪眼汪汪地等着谁来救他，曾德益的心就像被兽夹夹住了似的猛地疼起来。
“大白……你到哪里去了哟……”
曾德益无力而虚弱的声音久久地回荡在这个曾经充满情欲气息的房间里，他突然发现自己居然比想象中的还要脆弱，还要没用。


“什么？你说白顾问被太清宫的道士抓走了？”曾老汉瞪大眼睛，反应跟听到天方夜谭一个样，“你演聊斋哩？瞎扯淡！”
“爹，这是真的！一定要想个法子救救他！”
“切！你救个屁！你有钱吗？你会法术吗？你凭什么跟人家斗？！”曾老汉不屑地伸手戳他脑门，“我们不过是小老百姓，万一道士不高兴，给你送个小鬼唱个衰什么的，你还不整个焦头烂额？！反正他不是人，愿意跟着谁就跟着谁去呗！”
“爹，你这么说就不对了！你的病是他给医的，白顾问给我们帮了多少忙？！我们就这样啥也不干吗？！你不是常常说做人要知恩图报？！”曾德益大声反驳，其实他还想说，像大白这么好的媳妇打着灯笼也找不着，怎么着也不能给个臭道士白白抢走了！
听见儿子的话，曾老汉楞了一下，表情变得痛苦起来，陷入了纠结，终于他叹了一口长气，语气缓和了许多：“到底事情是怎么个情况都搞不明白，这咋整嘛？！……哎，这大白也跑得没理……”
“就是！”
曾老汉背着手在门口来回走了几遭，突然想到了什么，眼睛一亮，一拍大腿说：“有了！去找十八仙姑！”

十八仙姑最擅长的就是找人，曾德益想着这事还得靠人帮忙，觉着有理，便马不停蹄地往邻村赶去。
十八正在丝瓜棚下悠闲地剥玉米，看见曾德益风风火火的闯进来，倒是一脸淡定。
“仙姑，快帮我把大白找回来！求你了！”曾德益冲过了劈头就说。
十八不慌不忙地走进屋里，神神叨叨地掐指一算，又闭着眼睛冥想了一会儿，睁开眼睛说：“这个忙呀我是不能帮你了，我能力有限呀！”
“那怎么办？！”曾德益的一颗心噼里啪啦地碎了一地。
十八的眼珠子转了两圈，缓缓从兜里掏出手机：“这样吧，我给你一个联系方式，你去找这个人，他一定会帮你的。”

连十八仙姑也无能为力，却能帮忙的人，究竟是何方神圣？！
曾德益来到县城，拿着手上的地址，十分纳闷地站在别墅门口，抬头一看，古香古色的匾牌上写着两个字：“江府”，这座看似老旧的中式建筑物安静得像一座坟墓，只有红墙绿瓦上探出的梅枝上传来麻雀烦人的啾啾声。
“你好，你要去教授的图书馆是吗？来访请登记，谢谢！”进了门，一个清汤挂面的年轻女孩递过一本厚厚的登记册。
“他奶奶的这么麻烦……”曾德益不耐烦地接过来，在那细长的白格子里老老实实留下了自己的姓名和手机号。
在女孩的提示下，曾德益走过九曲回廊，踏上又长又窄的楼梯，站在栏杆边一望，左手边下面是一小块花园，草木茂密，姹紫嫣红，心里嘀咕着：“什么鸟教授，看起来这么有钱！园子这么大，房间这么多！”
他又向上走了几步台阶，闻到一阵熏香的味道，抬头一看，一扇朱红色的雕花木门左右开着，里头传出哗哗的翻书声，似乎有人在。
他咳了一声，踏进门槛，目之所及左边全是书架子，塞着满满的书，正前方一张榆木的雕花大案，案上文房四宝俱全，还叠着半人高的书，后边墙上挂着春夏秋冬四条屏的工笔花鸟，右边则是个高的多宝格，珐琅的花鸟瓶子，粉彩的瓷对碗，青花的大盘，各种古董琳琅满目，看的人目不暇接。
可是曾德益根本没心思去欣赏这些玩意儿，虽然那都是顶好顶美顶贵的事物，可一样也不是他的，能属于他的，只有大白，所以说什么也要找回来！
他站在那儿东张西望，终于看清了那案后的圈椅上更端坐着一个人，生得面目清俊，眼角带俏，在小小铜熏炉的烟雾之后淡淡地望着他，脸上带着一丝冷傲，仿佛从很久很久就一直这么待在这个地方，与世隔绝般的。
曾德益楞了一楞，突然认了出来，指着他大叫：“啊！你是那个屁股后有条大红尾巴的！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 卖个狐仙好过年
白安逸待在这个黑暗的密闭空间里，不知道已经过去多少个小时了。
到底怎么到这里来的，他有些记不清了，只是下午从邻村回来的路上撞见了一个道士，说他待在这个小破地方太过可惜，要带他去一个更好的去处，他不肯，于是打斗起来，斗着斗着，不知怎么的就到这里来了。
这个牢笼是圆形的，走出五步就会触到坚硬的墙壁，他伸出手，能看见从自己身上发出的白色灵光，这是这里唯一的光源。
他敲了敲墙壁，发出沉闷的咚咚声，他晓得自己被封在坛里，上不接天，下不接地，什么法力也施展不开。
白安逸静下心里，让自己的气充满坛中，但是金石摩擦般的嗡嗡声盘旋在头顶，一直干扰着心绪，让他总是一阵耳鸣，这些充斥着大脑的声响无不令人心生烦闷，无法集中精神，就像头顶有个巨大的钟罩着，还被不休地高频率敲打着。
白安逸屏住呼吸缓缓抬起头，看见头顶上交错着繁复的咒文，闪烁着金色的光一闪而过，他吸了一口气，眯起眼睛，盯着飞速运转的阵眼，四周密布着天罡北斗和众多星宿，尽是些天兵天将的名字，白安逸识得这是闾山派的收魂制煞咒，可是他连咒文也不能解尽，更不要说破这个阵眼了，只能怪自己以前跟着师父没有好好学习，这一关，不知道要何年何月才能重见天日？
或许是几年，又或许是几十年？
等到那个时候，黑娃大概已经娶妻生子，把他忘了吧？
不行，至少要试看看。
白安逸想看看能不能用金丹的力量撞开这些符，于是仰起头，正要吐出外丹的时候突然发现头顶的阵图发光的频率变得更快了，仔细观察，这个制煞阵非比寻常，居然是是遇强则强，遇弱则弱！
如果他的金丹被这阵心给吸走了，岂不完蛋了？
白安逸心里一沉，在坛底盘腿而坐，突然听见外界有声音。
这个空间很有趣，虽然不能出去，却能将外面的声音听得一清二楚，但听得见又如何？

只会叫人徒生懊恼，更想出去！
此时，他听见的是一个熟悉的脚步声，果然，是那道士在打手机――
“黄老板，你这样就太没意思了！你想想我当年卖给你朋友那只女鬼，吊颈自杀货真价实，拿去泰国给法师制作阴牌，大费周折，才卖了20万块，但是半年就给你那朋友在澳门赚了几百万！”
白安逸听得真切，不禁摇头，原来这道士是个搞倒卖的！
“狐仙比女鬼还要高级的，一年收你一百万，你还嫌太贵？这比行情价都要低上许多了！……我不跟你多说了，不然你自己去收拢堂口力量吧！那只会花费更多时间精力！……反正有个阿拉伯王子一直要重金收购一只狐仙，3亿！你知道那是什么概念吗？还指定要白色的，再过几个月阿拉伯的拍卖会就要举行了，我现在不卖给你，到时候还有更好的买家！……切！你他妈的没有那么多钱就不要想买狐仙！……一年？谁卖给你一年，十年起卖！……拉倒嘛！”
什么？自己修行了几百年，却要给人卖去换钱！养猪都还要天天起早贪黑地喂呢！听到这里，白安逸不禁怒从心起。
“师叔，外面有人找你。”突然听得门外有个年轻小徒弟喊道。
适才黄了生意，挂了电话，道士极为不快，哼哼道：“什么？又是哪个活得不耐烦的？带我去看看。”说着，拔腿走了。
一切又恢复了寂静，白安逸想着自己的处境，不由得长叹一声世风日下，人心不古，连道士也沦陷了，沮丧之余，他静静坐在坛底，闭目养神，看看能不能再想出别的法子。


待在阵里的一切事物都是没有时间概念的，有时候外面过了一个小时，里面则会觉得似乎已经过了三天，有时候外面过了三天，里面却感觉才过了一个小时。
似乎过了很久很久，白安逸察觉出一些差异，有那么一段时间会觉得这里不那么热，而头顶的阵发出的光也会微弱一些，他猜想应该是晚上到了，才知一天已经结束了。
他想起养鸭场，不知道曾德益现在在做些什么呢？
不知怎的，他突然有些不敢想了……

似乎又过了很久很久，外面又有了动静。
有人脚步沉重而敏捷地踏进了房间，并走到了离他很近的地方。
突然，白安逸感到头顶一股气流窜动，阵心停止了旋转，那些金黄的光开始变得一明一灭，他心中一动，料想是有人动了这阵，束缚变得脆弱了。
于是白安逸用力向上一跳，想从这变得薄弱的阵心冲出去，不料却撞上了一个红红的东西，于是重新跌落下来――
“啊啊啊啊啊――！！！！！”
这下摔得真是浑身发疼，还有个软软的东西重重地压在他身上，白安逸抬起头来，看着伏在他胸前的人抬起头来，不由大惊失色，随即心中悲痛交加，差点喷出一口血来――
“师兄！你怎么――？！”
三年前，师兄为了救别人自己往火坑里跳，落到道士手里，已经很令人嘘唏了，幸而遇上了江教授这样的好主顾，但是眼下他怎的又到了这里？！
“师弟，这道士绝不是名门正派，为了金钱利益，他走的旁门左道，早晚会遭天谴！”
胡喜从他身上爬起来，靠着他坐在一边愤愤地说，“是我跟道士说，他若擒了我，就把我跟你关作一块，作为我最后的心愿……你别冲动，我们俩保住金丹一切都有的救，我相信会有办法出去的！况且，我给先生留了字条……”
“师兄，是我连累你了！”看着师兄苍白的脸，白安逸突然鼻子发酸，“是我不好好读书，又不好好看新闻，才会落入坏人圈套，现在害你都给扯进来了！”
“师弟，你别这样说，反正现在我们都落到这步田地了，说这些有什么用？”胡喜叹了口气，捂着额头痛心地说，“师父当年就叫我要照顾好你，我却没让你好好念书！现在又被搞成这样，叫我怎么跟师父交代啊！”
顿时，坛底一片愁云惨雾，抬头一眼，阵心不但早就开始转动，而且转得更加飞快了！


“三天，如果我三天之内回不来，就表示我也无能为力了。修行大限将至，总会有一两个难涉的劫，这你是不会明白的……”
时间已经过去七八个小时了，曾德益反复咀嚼着胡喜对他说的这句话，感到度日如年，他茶饭不思，在养鸭场里晃晃悠悠像个游魂，别人叫他也不应，攥着手机一心等待胡喜的消息。
此时，他坐在臭烘烘的鸭棚里，正觉得心烦意乱大事不妙，突然手机铃声响了起来，把他吓了一跳，连忙手指颤抖地接了起来――
“喂，请问是曾德益先生吗？”
听见一个冷冽的陌生男子声音，曾德益失落之余，不由心头一紧，不知来者是敌是友。
“是，请问你……”
曾德益还没问完，就被电话那头打断了，这把低沉的声音像是来自地狱一般，一字一顿，满载着怨气和怒火，听者甚至可以想象得到，问这句话的人，表情该有多么阴沉――
“胡喜在哪里？”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 教授泥嚎！
坐在江教授银白色的宝马3系上，曾德益感到浑身不自在，他是头一次坐这种小车，车里安静得只能听见两个人的呼吸，还弥漫着一种皮革与古龙水混合着的奇怪味道，让他感到有些头晕目眩。
“太清宫是吗？”
“对，从这里左拐……然后……呃，我不太记得了！要不我们找个人问下？”
江教授冷着一张脸，不说话，在前面一排黑黑的按钮上按了几下，车子里顿时冒出一个甜美的女声：“尊敬的客户，欢迎使用GPS导航定位系统，您所在的位置是……”
“哇，还有这玩意儿！”曾德益咂舌惊叹，偷偷地看了坐在驾驶位的男人一眼，模样看起来不过三十几岁，白白净净，斯斯文文的，穿着一件洁白笔挺的衬衫，戴着一副银边眼镜，一看就是读书人，“你……你是大学教授？”
“嗯，我教中文系和民俗学。”
车子在导航系统指引下，开始缓缓开动，穿过熙熙攘攘的街道，逐渐提速。
“哦……我以为大学教授都是糟老头的模样，原来还有你这么年轻的……”曾德益吐了吐舌头，又忍不住问，“你跟那胡喜是什么关系？”
“他是我的助手。”
“咦？……那你那么的……”
那么的紧张干什么？跟丢了儿子似的。
教授扭头瞪他一眼，曾德益立即识趣地住了嘴，他晓得这人正在气头上，还是不要多嘴的好。
如果不是曾德益在登记薄上留下自己的姓名电话，教授还不晓得去哪里讨人！
“你家狐仙落难，却要拖累胡喜！……这家伙就是太善良，才会老是吃亏！唉，真不知你去哪里惹的那些道士！”
教授皱着眉头念叨个不停，曾德益听得心里一阵憋闷，忍不住大声反驳道：“哎！我家大白丢得，你家小红就丢不得了？！我跟大白过得好好儿的，是那道士找上门来，我怎么会晓得？！我原也是以为你家那只可以一下搞定的，谁知道现在事情会变成这样？！你不高兴，我还不高兴哩！你着急，我就不着急了？！”说着越发大声，激动起来。
教授冷冷瞥他一眼，车子一路上了冷清的林荫道，两个人都沉默了一阵。
“呃……一会去了那里，可要小心些，有个烦人的门卫。”曾德益口气缓和些，好心提醒道。
“不用担心，太清宫的宫主是我的一位老朋友。”
“哇……真威武咧！”曾德益瞪大眼睛佩服道，“可是……万一他们头头搞不定呢？”
“没关系，我跟公安局局长是老同学，跟工商局经检大队队长是结拜兄弟。”
曾德益抬头看着身旁这个男人向着道路前方露出鹰一样锐利的眼神，心里暗暗地想：啧啧，同样是养狐狸的，怎么就这么不一样？


“唉，黑娃居然找上你了，真是想不到，可不知道他现在怎么样了？！”
两个狐狸坐在坛底多时，唯一能做的事情只是聊天。
“他一定急坏了，这人看起来性子冲动，可不知接下来还会做出什么事情。”胡喜叹了一声，抬头看看飞旋的金色阵眼，把脸埋在手掌里，十分低落。
白安逸看见师兄这副模样，不忍地揽住他肩膀安慰道：“师兄，别这样，这不过是我们千年大限到来之际的一个劫，说什么也要跨过这道坎！”
“唉，怎么办？我还有一批字画要整理，教授晾在阳台的衣服还没收，万一下雨了怎么办？奶酪我忘记放冰箱了，这种天一定会坏掉……这礼拜六我还要出席秋季艺术品拍卖会，这里头有宋文治的泼墨山水图和一批龙泉窑的青瓷呢！礼拜天先生还说要带我去新开的法国餐馆吃龙虾呢！听说那家的巧克力冻特别好吃！”
“……”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第 33 章
江教授领着曾德益，果然顺顺利利地进入了太清宫。
“你说你上次来看见了一个有很多坛坛罐罐的房间？”踏进月门，走在小径上，教授突然问。
“对啊。”曾德益不能理解，那么个酱酸菜的房间有什么好奇怪的？
“带我去看看。”
曾德益虽然纳闷，但是心想人家是教授，大学教授，而且还是劳什子教中文和民俗学的，肯定比他懂得多多了，说不定那儿藏着什么玄机？
于是随着记忆绕过一间间茅房，走了几步，站在一间小得不起眼，破烂得像柴房的屋子前，指着门上一把沉重的大锁：“这就是了。”
教授抬头一看，门框上挂着一个黄铜的太极八卦镜，旁边各贴着三道符，窗户上也是。他走到窗户边，凑近玻璃向里一看，房间里四处挂着黄色的长幡，围着一个八角的圈，圈内放着一张木方桌，桌上有瓷碗香炉，香烛米酒等杂物，还有五六个酒坛大小的泥坛，都用好几层写满咒文的黄纸封得严严实实，顿时心里有数。
“这是个腌咸菜的仓库么不是？有什么好看的？”曾德益站在他背后探头探脑，不耐烦地说。
“一把大锁，三十二道幡，重重符纸，如果这桌上的东西不重要，用得着布下这样的天罗地网？如果我猜得没错，这房里一定有蹊跷！”教授说着，摸着下巴琢磨着什么，从长廊上走下来一个十来岁的小道士，一看见两个人站在那扇门前立即变了脸色，飞快地挡在面前大声问：“你们是干什么的？这里不能随便参观的！”
“小道长，我只是想看看你们一麟居士在不在里面，或者你告诉我他在哪里？”教授舒展开紧缩的眉结，转头换上一副和煦的表情。
“我师叔不在这里，你们找他什么事情？”小道士上上下下地打量着江教授，眼里充满了疑惑。
“那你知道这间库房的钥匙是谁在保管？我来向他要一件很重要的东西。”教授笑眯眯地柔声问。
曾德益望着江教授，心里惊叹道：呀，这种时候，还能那么客气！换成是他，早就把人揍得满地找牙了！
“什么东西？……这房间只有他一个人有钥匙，别人可是不能随便进去的！”小道士正警惕地看着江教授，突然眼神一变，望向了他身后，原来正主儿出现了。
“你他妈的怎么又来了？！！！！”臭道士盯着曾德益，一脸踩到狗屎的表情。


在一通不怎么客气的寒暄之后――
“道长，你捉住的赤狐，是我的所有物，如果你还有点职业素养，讲点仁义道德，就请你高抬贵手，完璧归赵，免得大家结下梁子，伤了一团和气！”站在门前，教授用极其严肃的口气缓缓说道。
“哼！你在说什么，我不知道！”这道士大概是刚做完什么法事，穿着一套的黄色道袍，但曾德益看他就像个披着袈裟的黄鼠狼，表面人模人样，却一肚子坏水！
“你没有提前通知，一声不吭地跑到我们道观里，还在别人房前鬼鬼祟祟地，实在可疑！你要找你的宠物到别处找去！再胡闹我就叫保安来了！”道士一挥袖子，口气恶劣。
听见“宠物”一词，教授的脸颊抽搐了一下，捏紧了拳头，沉默了一会儿咬着牙说：“道长，这么说就不对了，我们客客气气来想你讨个说法，这其中一定有什么误会，我知道他在你这里，你就把事情都抬到桌面上摊开了吧！”
“我说没有就没有！你们怎么那么烦！那个养鸭的――你那天不是来搜过了吗？”道士指着曾德益喊道。
“搜？那么你敢不敢让我们再搜搜那里？”教授指着身后那个诡异的房间问。
“不……不行！那里是我们道观的库房重地，怎么能让你们随便看的？”道士脸色一变，教授看在眼里，记在心里。
“嘿！这倒怪了！那天你还带我进去转了一圈来着，怎么他一来，你就不给看了呢？！”曾德益瞪圆眼睛指着道士大叫起来。
道士脸上一阵红一阵白，却不作应答。
“道长，你把他捉了去，藏了起来，又有什么用呢？他尚有一魄在我手上！”江教授说着，从怀里掏出一件事物来，那是一支小小的三角令旗，血一般的绛色，将他的半边脸映得通红，上面用乌黑的墨笔涂写着密密麻麻的咒文，“三年前他也是载在道士手里，却被我买了回来，我手上还有买卖的合同，这是他的招魂幡，只要我口念咒文，晃动这张幡，他就要听我的命令！他是我的，他的命也是我的，岂是你轻易能夺去的？！”
曾德益听那中文系兼民俗学教授手拿令旗，说了一通文绉绉又义正言辞的话来，真正雄壮威武，一时血气上涌，跟着举手嚷嚷起来：“对！对！大白早就许了我的，他是我的，他的命也是我的，我天天供他一只白斩鸭，养的白白胖胖滑溜溜的，你怎么空手一来就夺了去？天下哪有这样的道理！比吃人不吐骨头的旧社会还要厉害哩！！！”
道长被人身攻击了一番，基本还保持着冷静，站在那儿两颗眼珠跟着教授手里的招魂幡动来动去，突然用力地从鼻孔里哼了一声，冷笑着说：“你那招魂幡已经是废布一张，还拿来跟我面前现？！他的三魂六魄完整得不能再完整，你被那道士诳了！你可知道，画招魂幡是要花费多少功力？锁一张招魂幡还消耗多少元气？他一定偷懒，实际上这张招魂幡保质期只有一年，已经失效了！”
招魂幡已经失效！
曾德益听得一知半解，只知道两个人交锋的内容实在高深莫测，再又看那江教授，听了道士的这一番话，却像遭了雷击，表情诧异地定在那里，连手里的宝贝幡也啪地落在地上，一句话也说不出来。
看见教授这样反应，他心里咯噔一下，一阵脚软。哎哟，要是连教授都搞不定这个臭道士，他可真是不知道找谁去救他可怜的白安逸了！这下叫他咋整啊？！
江教授的脸苍白了一阵，又红了一阵，过了许久才缓过劲来，深深地吸了一口气咬着牙说：“撇去招魂幡的事情不说，这下你该承认了吧？如果他不在你那，你怎么知道他三魂六魄俱在？”
道士自知露了马脚，脸上一慌，甩了袖子冷冷地说：“是又怎么样？他现在又不是你管的了的！”
“土匪！你分明这是土匪抢亲呀！”曾德益激动万分，差点抡起袖子要来揍人，被教授暗暗拦下了。
“……你霸着他，到底想得到些什么？”教授明白，没有交换不了的条件，就算是面对吐着大长舌头的吊死鬼，只要烧足够的纸钱给做个法事，只怕对方也没有不妥协的。
“你就那么想救他？”道士抬起下巴，意味深长地盯着教授。
“嗯。”教授果断回答。
“要救，也可以！”道士走近一步，“一千万。”
“什么？！一千万？！别跟我说是一千万人民币！”曾德益眼前一黑，跳了起来，“一千万颗玉米我倒拿得出来……你他妈的这太缺德了！老子要有一千万早他妈的买别墅去了！”
“你也太不讲道理了！”连教授也竖起眉毛来，“他是我变卖了珍藏的书画，花一千万买来的，半途给你掳走，难道我还要再花一千万给你这强盗买回来？！”
曾德益听得头晕转向，这一千万说在这教授嘴里都不像在说钱了，玩笑一般，他看看站在身旁一本正经的教授，又看看对面那个穿道袍的臭道士，突然有种强烈的不现实感，觉得自己像是穿越到了80年代的什么电影里，怎么也回不去了。
“什么？你是说一千万一个？！那我家大白怎么办？！”曾德益突然明白过来，慌了神，巴巴地望着教授，他总不能找人家教授借一千万吧？他家又不是开金矿的，三辈子不吃不喝也还不起这么多钱！
“一千万十年，这是行情价！反正你的招魂幡已经失效了，我帮你重做一个，不是很好吗？”
这道士还越说越有道理了！曾德益气不打一处来：“你他妈我把你家老母猪偷走了你上门来讨我跟你要五千块这合理么这！”
“道长，你这么做就太没有职业操守了！”江教授皱着眉头说，“我知道你要赚钱，但是你不能捉有主的呀！”
“就是！”曾德益在一旁扯着嗓子符合道。
“道长，你这么做跟绑架勒索有什么不同？身为修道人，应该清心寡欲潜心修道，狐仙修行千百年才能有今天的成绩，实在不容易，而且他们也不害人，你利用他人的自由换取黑心钱，这样能心安理得吗？！我看我还是现在就告诉你们宫主，让他尽快清理门户，否则这太清宫里就要变得乌烟瘴气了！”江教授继续厉声控诉。
“想用宫主来压我？你别笑死人了！”道士冷笑一声说，“我还是有了一千万，还待在太清宫干什么？”
“……你……像你这样利欲熏心，就不怕遭到报应？！”教授咬牙骂道，“我看你是不见棺材不掉泪！我给你五分钟考虑，你再不放人，我就打电话给公安局和工商局了！扣你一个敲诈勒索的罪名，你就准备吃不来兜着走！”
连一向温文儒雅的教授都撂下狠话，只差爆粗口了，事态严重性可见一斑。
“公安局？你吓唬谁？！”道士干巴巴地笑了起来，“工商局的风水阵还是我们给摆的呢！当年公安局长家里的神座也是我给亲手安的，你想让他们怎么着？”
眼前这道士就像茅坑里的石头，又臭又硬，不但一点道理都不讲，威胁也不起作用，江教授楞了楞，正想着对策，曾德益可就按捺不住了，一下冲了上去，把人扑倒在地――
“你个混球！快把我家大白放了！不然我揍死你！”曾德益一拳打在道士脸上，只听身下一声惨叫。
曾德益一时冲动也不记后果，不想这个道士居然就是个草包，不懂武功的，却还在地上恶狠狠地叫嚣：“你敢打我？！小心我放两只小鬼到你身上，你就知道惨了！”
“你放吧，我不怕，我身上有上师的金光明沙，妖魔鬼怪近不了我的身。”江教授站在曾德益身后拍拍他的肩膀，“曾先生，先别打了，找钥匙。”
“哦！”曾德益恍然大悟，伸手在道士身上乱掏起来，这家伙不老实，拼命挣扎，不过他一乱动，不是被拍一脑袋，就是被顶个肺，最后两个人扭打在一起，揪脸皮的揪脸皮，掐脖子的掐脖子，直从院子这头的花盆底下滚到了院子那头的草地上，两人嘴里还骂个不停。
不一会儿，道士的帽子掉了，道袍散了，狼狈不堪，突然听得一声清脆的响声，只见一串钥匙掉在道士腰旁的青石板上。
说时迟那时快，江教授一个箭步冲上去，把钥匙一把捞了起来，大步流星往那房间门口走去，一边吩咐曾德益：“把人按好了，别让他爬起来。”
“我可以揍晕他吗？”
“随便你。”教授弯下腰，开始试图把锁打开。
“不行！你们不能进去！”道士可疑地惊慌起来，脸色刷地白了。
教授一进门就开始扯那些长幡，把那些黄布条痛痛快快地一把扯落，丢在地上，踏过长幡的残骸来到桌前，拿起第一个坛子，也是最大的一个坛子。
“别动那个坛子！”道士几乎是声嘶力竭地喊了起来，看来那个坛子对他来说极为重要。
“你老实说，这里面是什么？”教授举着坛子，低声问。
“这我不能说！”道士的表情变得痛苦起来，声音完全丧失了十分钟前那种嚣张的底气。
教授看了他一眼，脸色冷得像腊月的霜花，他不再多说一句，手起坛落，只听一声沉闷的破裂声――
道士还没来得及哀叫一声，就眼睁睁看着这个坛子在他眼前裂成了好几瓣，碎石子四下飞溅，而这碎片里腾起一阵黑烟，就在大家都以为坛子里是一撮煤灰的时候，这股黑烟像是有了生命力，扭成了一股细细长长的黑气，以迅雷不及掩耳的速度飞快地越过三个人的头顶，向远方的天空飞去，最后消失在他们的视线里。
“你……你闯祸了！你知道刚才放出来的是什么吗？！”道士看起来痛心疾首地说。
“我才不管刚才放出来的是什么，反正那不是胡喜，所以我还要继续砸。”教授说着，就要转身，却被道士叫住了――
“等一下！你别砸了！告诉你，他们在中间那个坛子里！你别砸了！我求你了！”道士几乎是带着哭腔叫起来的。
“好，曾先生，你放开他吧！”教授说完，立即转身去找他说的那个坛子。
眼前光景十分诡异，曾德益还搞不清情况，抬头一看，原本晴朗的天却开始变得阴沉起来，压下一大片不知从哪来飘来的乌云，他一缩脖子放了道士。
那道士像是被抽了魂，一从地上爬起来就回头跑了，一边跑口里一边大喊着：“师叔祖！大事不好了！他被放出来了！”
“这道士究竟怎么了？一下子变得神经兮兮的……”曾德益正嘀咕着，听见房内又传出一声脆响，于是拍拍身上的尘土，丢了魂似的忙不迭地跳进门槛――

“大白――！我们快离开这个鬼地方！！！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 最终话
最终话
即将入冬的一个午后，日光透过窗玻璃落在大厅东侧一张榆木罗汉床的绛色绣花软垫上，小小的方案上置着一块未熏过的沉香，散发出极其清淡的幽香，若隐若现地弥漫在屋子里。
案上还摊着一张最新的报纸，报纸上搭着一只圆滚滚的红色爪子，这只爪子的主人是一只半眯着眼睛的赤狐，他正以最舒适的姿态趴在男人的膝盖上，一边享受梳子一下一下刷过背上厚厚毛皮的畅快感，一边浏览着报上的社会新闻。
“先生，太清宫昨晚死了三个道士。”这只狐狸不但会看报纸，还会说话。
“哦？这里面一定有一麟居士吧？”
“嗯哼~”
“怎么死的？”教授抬了一下眼皮，抓过狐狸的大尾巴，从尾根开始梳毛。
“嗯……猝死的，蹊跷的很，报纸上也写着死因不明，但是据说他们的表情都很惊恐，就跟见了鬼似的。”
“善恶到头终有报，看来是时候了。”教授伸手，把缠在针梳上的一团红毛扔到地上。
“先生说的对，自作孽不可活，如果走歪门邪道，蓄养小鬼，与魔物打交道，一般都没有好下场，不过……”狐狸顿了顿，伸长爪子努力将报纸翻过另一面。
“不过什么？”教授还在与梳子上缠着的毛做斗争，头也不抬地问。
“不过那天你好像无意中放出了一个了不得的东西？”
“似乎是，你知道那是什么吗？”
“呃……”狐狸歪着头，思量一会儿说，“我想那绝不是个好东西，想起来我已经很久没关注妖界的报纸了，一般这些大牌刊物不会正面报道这些负面消息，以免引起一方恐慌，不过小道消息倒是可以打听打听……”
“你怕？”
狐狸笑了一声：“怎么会？算起来如果不是因为你我，他现在只怕还在那坛里发霉呢！按理说，他应该来上门答谢，报恩才是。”
“我看还是免了的好。”教授心血来潮地把手伸到狐狸暖呼呼的肚子上摸了一把，下一秒他有些郁闷地看着自己的一手毛。
“是，是，免得弄得这里妖气冲天，又惹出许多事端。”
“当然，光是你惹出的事端就够多了，你看，弄得我满手满身满屋满床都是毛。”教授说着，叹了一口气，把手上的一团红毛吹到地上，“胡喜，一会儿记得吃维生素美毛片，最近掉了那么多毛，没问题吗？还是说给你新买的沐浴露不合适？”
“先生你忘了我正在换毛吗？冬天快到了，到时候你就可以抱着一团蓬松绵软的毛球睡觉，要多舒服就有多舒服……”胡喜说着，站了起来，抖了抖身上的毛，又有几根绒毛从他身上飞起，恰好飞到教授脸上，他顿时打了个喷嚏。
“啧，别打在我身上！”胡喜灵巧地跳到地板上，扭头看着教授。
“抱歉，我去给你拿维生素片和深海鱼粉……”教授抽了张纸巾捂住嘴巴，起身正要离去，突然转过头来问，“对了，胡喜，我问你一件事，那天道士说，那招魂幡……”
“怎么了？”看他欲言又止，胡喜忙问。
“呃……没什么。”教授收回话题，转身上楼，一路恍神地思量着什么，突然想到什么，一个人站住在楼梯口，莫名其妙地摇摇头笑了。


教授从楼上下来的时候，听见吸尘器的轰响，心想胡喜真是勤快，刚抱怨他毛飘了一屋子，立马就想着打理了，他走进大厅，却被眼前的画面定住了――
“你……你快把衣服穿上！光天化日的，这成什么体统！”
站在楼梯口，江教授顶了顶银边眼镜，远远指着只系一件红色围裙的胡喜口气严肃地说，而胡喜正拿着吸尘器吸罗汉床软榻上粘着的几根零星的狐狸毛，白嫩挺翘的屁股对着教授，不过还有一条大红尾巴为他遮羞。
“我这不是穿着？！”胡喜转过身，左手扯了下围裙的吊带，一脸迷惑地说，“这件围裙是防水PVC材质，不容易粘毛，如果换上棉质衣物，一会儿我又是一身毛了，不是很麻烦吗？！”
“可是这样光溜溜的，实在不太像话……”教授说着，别过脸去揉着眉心，看起来很苦恼，“而且你裸就裸了，还露着个狐狸尾巴做什么？”
“有尾巴挡着，才不容易露点不是？”胡喜一脸不解，还在他面前摊开手，转了个圈，“你看，重要部位一个没露！反正这副身体你也看个遍了，家里又没外人，难道这样也不行？”
“你还转圈？！简直胡闹！”教授一脸头疼的模样走了过来，“哪里来的这围裙？！”
“超市买不粘锅送的。”
教授抢过他手里的吸尘器，摆手说：“你去换衣服把维生素片吃一吃，这边我来清理吧！”
胡喜楞了楞，站在罗汉床边，垂手而立，不知所措，皱了眉小声问：“为什么？是不是裸身穿围裙触犯了人类的什么禁忌？……还是说我这副装扮太过丑怪，令先生讨厌了？”
听了这话，江教授脸色一变，把吸尘器往地上一丢，猛地转身把胡喜压到罗汉塌上去，有些气急败坏地用力吻住对方惹祸的嘴巴，直到胡喜“唔唔”地呻吟起来，才松开压着的手，咬牙瞪着一脸无辜的胡喜说：“满意了吧？！”
“什么？满意什么？”胡喜满眼春情地望住他，嘴角却露出一丝浅笑。
“还装糊涂？这样戏弄我很有趣吗？！这两天还害得我晚上不能好好工作！昨天还被校长骂！”教授表情一本正经地厉声责道，“现在手上又一堆论文没有批改，学生又催得紧！你该当何罪？！”
“你真有胆，我比你年长七百余岁，还想罚我？真是没大没小！”
“犯错还分长幼尊卑？王子犯法尚与庶民同罪，更何况是你这长白山下来的狐狸？”
于是他乖乖低头承认：“是，是，胡喜扰乱学纲，误了莘莘学子的学业前程，罪大恶极，甘愿受罚。”
“很好，坦白从宽，抗拒从严，你说，你想我罚你什么？是罚戒尺打手心一百下，还是罚抄弟子规一百遍？”
胡喜双手环上对方的脖子，凑到教授耳边吹气般地款款答道：“嗯……罚先生用你那根又粗又大的如、意、金、箍、棒抽的我死、去、活、来罢！”
“你……！好吧……那就如你所愿！”

正当江教授急于惩罚他这不成体统的助手时，放在花架上的电话响了。
“等等……有电话！”胡喜努力地伸长手去拿话筒，手一滑，话筒掉了。
“别管他！”
不一会儿，一件皱巴巴的围裙被丢在吸尘器上，吸尘器没关，仍在隆隆作响，悬在半空的话筒里，一个焦急的声音在大喊：“江教授，在吗？在吗？什么时候来我家作客啊？我准备了很好吃的白斩鸭哩！上次的事真是谢谢你了！喂……喂？！！！”
但是教授很忙。

END

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 后记
【大纲是很重要的,感情线写大纲的时候就应该想好】
写《夜夜壁上鸣》的时候，里面提到了狐狸，然后有人叫我也写个狐狸的，我一直没什么灵感，终于有一天，我无意中看见了一个神奇的博客，于是我突然来了感觉，马上想了个萌段子，但是这个大纲没有下半段，他只是个萌段子。
所以当这个故事写到一半，也就是萌段子结束的时候，顿时又没有了灵感，这就是我坑了一年的原因，终于有一天，我又有了灵感，所以把他写完了。
但是这样做总是不太好的，这个文是由数个或萌或不萌的段子接起来的，后面道士那段和前面几乎是完全断开的，这个故事的感情线很薄弱，我一直有这个问题，很苦恼，因为我不会泼狗血，不懂得怎么把情感写的跌宕起伏，以后还要继续磨练。

【阅历造成的硬伤】
当我凭自己的喜好完结的时候，发现《一嘴鸭毛》有一个很大的硬伤，保家仙一直是存在于东北的，这个故事应该是北方农村故事，但是作为一个连福建省也没出过的南方人，写这样的故事无异于挑战，文里很荒唐地出现了在水稻收割后的田地捉泥鳅的情节，还有一些我自己也没能发现的地域性错误，我想我下次还是多考究考究，或者干脆写写南方的故事吧！

【摇摆不定的文风】
那一阵我看的是《白鹿原》，我想写的文风是土不拉几的农村风，但是一写到教授胡喜那对，我又忍不住转成了文雅古风，于是这篇文一会儿这样，一会儿那样，这是很宓氖虑椤
我一直很想尝试各种各样的文风，我觉得不同的时代背景不同的故事应该有着不同的文风的，我想尝试用张爱玲的颓废文艺写民国文，或者模仿三言二拍风写古代文，还有翻译腔的外国故事，发生在北京的就应该满篇京片儿，这些都是很有趣的尝试。

【主副CP的颠覆】
坑了一年再写，感觉已经很弱了，我越写越觉得主CP是一朵鲜花插在牛粪上，而副CP越写越得劲，于是写到后面我干脆把副CP给扶正了，这真的很搴澹但是最终话我真的写的很爽！他仅仅满足了我发泄般的行文快感，但是他根本文理不通！

【或许会有番外】
后知后觉地萌了书呆CP，晚上躺在床上想象他们如何调情，就很有趣呀！

谢谢大家！新年快乐！

 
 