闻名世界的人鱼制造师竟然是个王子？！ 

天哪，这个王子不但杀人无数，还企图发动战争， 

连恶魔都要受他的摆布，这个高傲的王子，究竟什么才是他的弱点？ 

被人控制不说，还爱上了那个控制自己的人，恶魔觉得自己真是可怜可悲… 

内容标签： 

搜索关键字：主角：戈，威尔 ┃ 配角： ┃ 其它：
=================

书名：人鱼制造师
作者：旎旒

==================

☆、人鱼师

　　凄厉的嘶吼声不断响起，威尔听而不闻地继续自己手头上的工作，他用尖锐的刀子，划开手下人的肌肤，剥下皮，然后取出一些肉，扔进不停翻滚的池子里，立刻传来更为激烈的翻滚声。
　　那人已经昏了过去，威尔做了些止血的措施，转而到另一个水池里，里面是一些巨大稀奇的鱼类，他捞出一只，用皮带固定在床上，然后举起一把大刀，一下子从头切开，然后快速剖开鱼腹，把里面的内脏取出，又迅速把还在微微摆动的鱼尾连接到昏迷的那个人身上。 
　　“主人。”门被推开，光从上面倾泻下来，照亮了这个黑暗地下室的一个角落，也使得说话的人容貌不清。 
　　“处理好。”威尔说着，就脱□上沾血的衣服，走了出来。
　　卡纳恭敬地在威尔走过时，微微弯下腰，他的身上带着浓重的血腥味，卡纳几不可见的皱了下眉头，等威尔去房间清理时，他下去处理后续的事。
　　威尔泡在温泉里，洗清一身的味道，等他洗好时，卡纳也回来了，一边帮他着装，一边做着汇报：“菲凌国有三笔订单，瑞卡拉有两笔。”
　　“验过了吗？”威尔问道。
　　“我查过了，菲凌国有一笔不合适，瑞卡拉都不合适。”卡纳回道，和威尔做交易并不容易，除了要带足足够的金钱，或者是威尔喜欢的东西交换，买家还要让威尔觉得合适，合适的可以是长相，也可以是言行，但是只要威尔不高兴，他就可以不交易，不管对方是什么王公贵族，也拿他没有办法。所以交易前，卡纳都会按照威尔的爱好，一一排查一番。
　　“人在哪？”威尔问的淡漠，仿佛来的不是他的客人，而是无关紧要的人物。
　　“在客厅。”卡纳给威尔穿好衣服，威尔在镜子前照了照，卡纳又给他戴上了遮面的白纱，他才走向客厅。
　　客厅里的两人看到他，立刻紧张地站了起来，威尔坐下，他们才跟着坐下。
　　“我叫夜沙米，是菲凌国国王的大使。”一个胖胖的中年人站起来，自我介绍道。
　　另一个也站起来介绍道：“我是菲凌国的大臣，隐麦达。”
　　威尔单手支着下巴，淡淡地扫过两个人，两人顿时明白了过来，要先让他看看他们交易的金额或者交易物。
　　夜沙米直接搬出了两麻袋的金币，威尔扫了一眼，又转向隐麦达，隐麦达把自己带来的东西放到而来威尔面前，然后拉开遮盖的幕布。
　　一个明显受了伤的天使蜷缩在笼子里，威尔眸色沉了沉，但是他带着面纱，没有人看到。他敲了敲沙发，卡纳立刻送上一杯香茶，之所以只有一杯，是因为没人敢喝这里的茶。
　　卡纳立在威尔的身旁，威尔回头看了他一眼，卡纳立刻命人把钱收起来，把天使带走。
　　夜沙米和隐麦达都送松了口气，收了东西，就代表威尔同意了这次的交易，他们期待地看着威尔，威尔站了起来，卡纳跟在他的身后，夜沙米和隐麦达收到了卡纳跟过去的提示，才跟了过去。
　　一个巨大的水池里，有五只人鱼在里面游荡着，看到威尔过来，都害怕地远远躲到了池子的另一边。
　　夜沙米和隐麦达都惊讶地盯着水池里的生物，这些人鱼都是极为亮丽的，但这不是最为重要的，重要的是这些美丽的生物皮肤都闪烁着金色的光芒，好像阳光照在了剔透无暇的水晶上。
　　卡纳看了看威尔，从那层薄纱下，他看到威尔笔直地望着隐麦达。他沉思了下，吩咐人推来两个巨大的鱼缸，让人在里面注水，指了两只人鱼，让人把它们放进鱼缸。
　　夜沙米和隐麦达欣喜地带着人鱼离开，这里是座岛屿，名叫克克岛。要去海边还要穿过一片森林，森林里不知道有些什么，谁都知道，人鱼师有奇奇怪怪的癖好，喜欢养些怪异的东西，他们不敢多呆，天黑了也在不停地赶路，夜沙米和隐麦达到天亮了，才敢稍事休息。
　　但是醒了过来，夜沙米却发现原本睡在他旁边的隐麦达不见了。
　　隐麦达一觉醒来，威尔就坐在他的旁边，居高临下地看着躺在地上的自己，他吓的一下子清醒过来，从地上爬了起来。
　　“睡好了吗？”威尔的声音十分悦耳，轻灵动听，却含着十足的嘲弄。
　　“人鱼师！”隐麦达克制着自己的恐惧，声音颤抖地道：“我们不是交易完了吗？”
　　“是啊。”威尔要笑不笑地看着隐麦达，隐麦达不敢看他的脸，他知道自己刚刚看过人鱼师的脸，就死定了。
　　“那你把我捉来是为了什么？”隐麦达恐慌地跪在地上，低着头。
　　“我想要一只恶魔。”威尔挑起唇，斜斜地靠在沙发背上。
　　“恶……”隐麦达颤抖起来，“我没有恶魔。”根本没人见过传说中的恶魔，让他从哪弄来一只？就连天使也极为罕见，这个人鱼师根本是想要他的命。
　　“我知道，我是让你找一只给我。”
　　“从……从哪找？”隐麦达哆哆嗦嗦地问。
　　“这就要看你的运气了。”威尔低□，抬起隐麦达的头，温和地道，“如果找不到的话，我就把你做成人鱼。”
　　“这，我，我……”冷汗滑了下来，隐麦达不敢用手擦，威尔俊美的容颜的仿佛散发着光芒，却让他害怕的不敢直视。
　　威尔松开手，嫌恶地踹开他，声音微微高了起来，“卡纳。”
　　卡纳立刻从门外进来，威尔头也不抬地用白帕子擦着自己的手，道：“把他带下去。”
　　“不，求你，求你了！”隐麦达惊恐地大叫，卡纳把他拖了出去，威尔听着他的声音慢慢变远，站了起来，走到关着天使的房间。
　　威尔打开门，那个天使淡漠地看着他，威尔注意到他的脸上和衣服上都沾着血，翅膀有一只折断了。
　　威尔从房间柜子里拿出一个朱色的盒子，又从里面取出一颗干掉的植物，那个天使眼睛一亮。
　　威尔打开笼子，走进去，把手里的植物捻成粉末，洒在那个天使的翅膀上，粉末从手里漏下，金色的光芒从粉末落下的地方发了出来，等光芒散去，天使动了下翅膀，已经没事了。
　　威尔让开一条路，天使奇怪地看了他一眼，威尔回以一笑，天使飞了出去，在屋子里绕了一圈，落在了威尔的面前，上上下下地打量着威尔：“你的双手沾满鲜血，心却意外的清莹透彻。”
　　威尔依然笑着，天使又看了他一眼，从窗子那里一掠而过，瞬间就消失的无影无踪。
　　




☆、恶魔

　　卡纳打扫着房间，威尔正在地下室里做实验，人鱼并不是每个都制作成功，相反存活率很小，大概千分之一，所以威尔一直在想办法增加人鱼的存活率，而那个倒霉的隐麦达只是威尔的试验品之一，不过他长得那么不堪入目，就算活了下来，威尔也会杀了他。
　　卡纳铺着床单，想起昨晚他躺过这张床，脸有些发红，他不单是负责威尔的生活起居，也要满足他的生理上的需求，算得上威尔的陪侍，但比起威尔真正的陪侍，他倒是感谢自己的这个身份，因为那些真正陪侍威尔的人不是在威尔厌烦后，将他们做成人鱼，就是成了人鱼的食物。
　　卡纳打扫好房间，就去做饭，威尔是个素食者，所以他要特别花心思把同种食材做出不同的口味，然后去叫威尔，威尔脱下沾血的衣服，简单的洗了□上的血腥去吃饭。
　　卡纳在地下室里打扫着满地的血腥，隐麦达还没死，他努力将手伸向卡纳：“救我……我……”卡纳听而不闻，继续自己的工作，算了算时间差不多了，就把隐麦达放进水池里，隐麦达趁机紧紧抓着卡纳的手臂，虚弱地呼救：“求你，救救我……”
　　卡纳掰开他的手指，冷淡地看着他，“能成为主人的试验品是你的幸运。”
　　“不，救我……”隐麦达又抓着他的裤腿，卡纳向后退了一步，转身走了出去，看着自己身上刚刚被隐麦达弄出的血迹，皱了皱眉，去自己的房间里换衣服。
　　威尔用完餐，就擦了擦嘴，卡纳适时的出现，端着泡好的茶，放在威尔面前，威尔斜眼看他，一把抓住他的手，放在自己嘴边亲了亲，不知道是开玩笑，还是说真的，“如果把你做成人鱼，一定很美。”
　　卡纳僵了僵，威尔用了将他拉进怀里，“呐，你说好不好？如果你成了人鱼，就可以一辈子和我在一起。”
　　卡纳僵硬着没动，威尔挑起唇角，手指伸进了卡纳的衣服里，摸着卡纳胸前的红豆点，甜笑着：“不过你要是成了人鱼，就没办法和你做v了。”威尔边说边解着卡纳的衣扣，卡纳推开他的手，道：“今天会有菲凌国的使者来。”
　　威尔眼眸中冷光一闪，让卡纳起来，站了起来，吩咐道：“去做好准备。”
　　卡纳理了理自己的衣服，走向后院，这里种着些珍贵的药草，平时威尔会亲自打理这些药草，看得出威尔很珍惜这些东西。
　　卡纳小心地采摘着，这些草药稍有不慎就会成为废品，如果真的那样，他可以想象威尔会怎么对自己，绝对不是把他做成人鱼这么简单。
　　园子里还有些药用价值的树木，都是威尔亲自种下的，卡纳看着树，忽然发现叶子有些发黄，怎么回事？他走近才看到，树上趴着一个有着黑翅膀，长着尖牙的，连手指甲都尖锐如刀的生物。
　　卡纳愣愣地看着这个莫名的生物，难道这就是……恶魔？
　　戈看着下面呆愣的人，是个不错的能量体，他伸长手，一把掐住来不及反应的卡纳，卡纳掰着他手，纹丝不动，戈凑近，张嘴就想咬下去，余光却看到树下还有一个人，面带微笑，光芒从他的笑容里绽放出来。
　　戈舔了下唇，要是能得到树下的人，他的伤肯定会好的更快，那手里的人就不值一提。
　　威尔温和有礼地问着：“你可以放开我的仆人吗？”
　　戈松开手，卡纳就掉了下去，威尔伸手接住他，卡纳脸微红，飞快地站好。
　　“作为你放了我仆人的报答，这里的一切随你享用。”威尔有礼地指着一园子的草药。
　　戈飞速地伸出手，他的手好像带线的飞镖，笔直地飞向威尔，威尔轻轻动了动身子，就躲过了一击。
　　戈眼神一闪：“魔法师？”
　　“不是。”威尔一笑，又低声对卡纳道，“你去大厅里招待那些人。”
　　卡纳点点头，转身离开。
　　威尔等他彻底消失后，才面对戈，“你受了很重的伤。”
　　戈眼里划过嘲讽，如果没受伤，他怎么会在这？
　　“我帮你治好伤。”威尔伸出手，一个血色的果实出现在他手中。 
　　血果是上好的能量来源，戈手指动了下，但是没出手，不会有人免费送给他这么好的东西，而且对方的身份，目的不清，他也不想贸然出手，暴露出现在的实力。
　　“我当然有要求的。”看出他的顾虑，威尔也不介意说出自己的目的，“我希望你能帮我的忙。”
　　“什么忙？”戈问，虽然他现在受了伤，但好歹也是恶魔。
　　“听我的命令。”
　　戈嗤笑出来，竟然要他听令于一个身份不明的人，他是受了伤，但不代表他现在任人宰割。
　　“我不会限制你的自由，你只要帮我做几件事即可。”威尔伸出手，血果就在戈的眼前，如果没有足够的能量来修补他受伤的身体，他迟早要死在这里。
　　“什么事？”戈警惕地问，安全和自由都很重要。
　　“破坏些东西而已。”威尔说的轻描淡写，仿佛是不值一提的小事。
　　“只是破坏东西？”戈警惕地问。
　　“当然。”
　　戈拿过血果，仔细审视了几遍，确认没问题，才吞了下去。
　　威尔淡淡地笑了笑，那笑容里还夹着点不易察觉的奸计得逞的得意。
　　戈趴在了树上，他没吃过血果，只知道其中蕴含着巨大的能量，所以对于现在自己十分的慵懒不知道是正常反应，还是中了别人的诡计。
　　威尔看他一副想要睡觉的摸样，就道：“我还有事，就先走了，一个血果治不好你的伤，我还有两颗，如果你想要就来拿。”
　　戈闭上眼，陷入了深沉的黑暗中。
　　卡纳正在招待威尔客人，说是招待，也不过是告诉他们等会威尔就会来了之类的言辞。
　　威尔进了客厅，那几个介绍着说，他们是菲凌国的使者，希望可以和平解决，隐麦达失礼被扣留在这里的这件事。
　　威尔坐在沙发上不动，立刻有人挥了挥手，进来几个国色天香的绝代佳人，腰肢摇摆，款款的步伐仿佛天仙踏云而来。
　　威尔侧头看了眼几个紧张盯着他的大使，勾起唇角，“很好的材料。”
　　大使们顿时愣住，材料？
　　威尔和善地笑道：“隐麦达已经死了，如果你们想和他作伴，我可以成全你们。”
　　“不，我们不是那个意思，但是……”还有人想说什么，但在威尔的注视下吞了回去。
　　“你们可以走了。”威尔收起笑容，冷冷地下了逐客令，他指着刚才说话的人，“这个人给我留下。”
　　其他几个大使不敢多言，立刻恭敬地退了出去，那几个美女他们也不敢带走，谁都知道，把东西送给而来威尔，不论发生什么事，都不能带走。卡纳给她们安排好房间，等着威尔的命令，至于那个多嘴的人，已经成了饵料，洒在池塘里。
　　




☆、宠物

　　解决好这件事，威尔到后院去看看那个恶魔，认真地审视着那个恶魔，他的伤已经好了一些，但是还在沉睡，威尔伸手拍拍他的头，一道光芒钻进戈的头脑里，而他好无所觉地继续昏睡。
　　戈醒来的时候，发现在一件豪华的大床上，他飞速坐起，威尔坐在他旁边，手里是一个金子纹画镶有宝石的盒子，里面有戈垂涎的那两颗血果，见他醒来，就推到了他的面前。
　　戈动了动身体，确实好多了，昏睡可能是食用血果的正常反应。
　　威尔看着他，目光流露出丝j望，这么美的身体，迟早有一天会是他的，但现在，“这两个你拿去，你也可以随意在这里走动，没有人会干扰你。”
　　威尔说完走了出去，那些美女虽然不合他心意，但是用处也总是有的。
　　卡纳守在门外，戈闲晃到这里，就见他一脸的幽深。
　　“你在这里做什么？”戈闲闲地问，既然有了血果，那这个人的力量他得不得到都无所谓了。
　　“跟你有什么关系。”卡纳冷眼看着他。
　　“你不怕我吃了你。”戈威胁，他不信有人不怕死，连他都怕的要命。
　　卡纳没说话，继续盯着门，戈顺着他的视线看了过去，耳朵微动，就听到了里面的动静。
　　“你心爱的人在里面？”戈直接问道
　　卡纳眸子动了下，还是不说话，戈伸手将他揽进怀里，暧昧地道：“你想要什么，我都可以给你。”
　　卡纳挣了挣，完全动不了，他冷声道：“放开！”
　　“你让我放，我就放？”戈故意逗他，人类的反应真的太好玩了。
　　卡纳嘴巴动了动，戈一下子被弹开了，戈惊讶地看了卡纳一眼，“你是魔法师？” 怎么完全没注意到？一开始自己的伤势严重可能无法察觉，但现在他恢复了不少力量，怎么还会察觉不出来？
　　卡纳不说话，安静地守着门，这是他的职责。
　　戈猛然醒悟，自己可能被施了魔法，该死的怎么会这么大意！但是，以为这样就能控制他吗？就算威尔也是魔法师，也不代表他们有和恶魔对抗的实力。
　　戈冷哼了一声，转身走回房间，拿起那两个血果一口吞了下去，这两个血果是货真价实的宝贝，现在他要趁着发困前，找个可以藏身的地方。
　　戈从窗户里飞了出去，飞到了茂密的深林里，这里有很多奇奇怪怪的生物，有些还带有剧毒，戈杀了几个带毒的生物，取出毒液，藏在自己的头发和指甲里，又在四周下了诅咒，任何生物都无法靠近他。
　　躺在树上，戈一点睡意都没有，他才知道，他是真的上当了，身体被力量盈满，渐渐修复着受伤的身体。戈从书缝里看着威尔的城堡，握紧了拳头：等着，我一定会杀了你，竟敢戏弄我！
　　“啊！！！！”撕心裂肺的叫声从树林传出，戈从树上翻滚到地上，身体仿佛被一块块咬开，就像有什么在蚕食他的身体和力量，戈看着地上的血迹，身体在流血，他甚至看到了自己的内脏被一口一口地吞下。
　　剧痛忽然停止，戈呼呼喘着气，坐了起来，抬眼就看得到威尔站在他不远处。
　　“好受吗？”威尔笑问，不听话的宠物要好好驯养才行。
　　“你，你下了什么东西？”这不是魔法，就算是天使也无法施展这么厉害的魔法。
　　“这是我养的小东西，配合魔法使用，威力无穷。”威尔笑了笑，提醒道：“你最好不要想着杀我，否则你也会死。”
　　戈握紧了拳头，狠狠地锤了下地，地一下子被他锤出个大洞，威尔感兴趣地看着他，这么强大的力量，必定能帮到他很多。
　　“你吃什么？我帮你准备。”威尔问道，就算是恶魔也是要吃东西的，不知道人类的东西合不合他的口味。
　　“人类。”戈嘴角一弯，邪气四溢，配上他俊美无匹的脸，更加魅惑众生。
　　“男人女人？”威尔脸色不变地问道。
　　“不如你今天上过的女人。”戈笑容的邪气更浓，更重。
　　“好啊。”威尔走近戈，示意他趴下，“带我回去。”
　　“你干什么？”戈愣了下，不明白他的意思。
　　“你们那里有龙吗？”威尔突然又问。
　　戈突然明白了他的意思，“你想让我做你的坐骑？”
　　威尔解开腰带，那是一个真丝带钻的腰带，他把腰带系到戈的脖子上，低声威胁：“如果不想再试试刚才的痛苦，就不要反抗。”
　　戈咬牙，威尔坐到他的身上，摸着他结实的肌肉道：“起飞吧。”
　　戈一下子冲了出去，故意飞的歪歪扭扭，威尔也不介意，趴在他的背上，吸着他发上的味道，突然笑了出来：“你保护自己的做法很幼稚，任何毒药对我都无效。”
　　戈咬紧牙关，以防自己做出什么不理智的事情来，这个生命对他来说毫无价值，但是他不能因此搭上自己的命。
　　到了威尔的宫殿，卡纳在门口焦急的等着，戈毫不怜惜地把威尔甩了下来，没想到他竟睡着了。
　　卡纳急住接过威尔，把他紧紧抱在怀里，问也不问戈是怎么回事，就抱着威尔回房间了。
　　威尔躺在床上，脸色白的可怕，卡纳坐在床边，用小勺不停地喂着他东西，那是一碗浓稠的汁液，散发着刺鼻的血腥味。
　　喂了一碗，卡纳擦了擦威尔的嘴角，帮他掖了掖被子，才拿着碗出去，一到厨房他就吐了起来，他讨厌血腥味，即使每天都要接触这些东西，他也受不了，尤其是弄这么一碗浓稠的血，每次都要狠吐一阵子。 
　　卡纳收拾好东西，又去了威尔的房间，他还没醒过来，卡纳大胆地握住了威尔的手，在平时他只敢默默地望着他的背影，若是威尔不主动要他，他也不敢说什么，能这么守在他的身边就是自己的荣幸了。
　　“威尔，威尔，威尔……”卡纳喃喃着，抬起威尔的手放在自己的脸上，轻轻地摩擦着。
　　“你可是真是死心塌地啊。”嘲讽的声音传来，卡纳抬眼看去，戈正漂浮在窗外。
　　“戈？”卡纳皱了皱了眉，走到了窗边，从窗子里跳了出去，他不想打扰威尔休息。
　　“你主子不是要死了吧？”戈问，他不是担心威尔，而是但心自己，威尔说过，如果他死了，自己也得跟着死。
　　“你在说什么？”卡纳眼里射出凌厉的光。
　　“我想你应该听得很清楚。”戈对他愤怒的态度不以为意，他担心只的是自己而已。
　　卡纳愤然地看着他，又蓦然平静了下来，转身就走，走了两步又停了下来，侧头瞥了戈一眼：“你放心，主人没事。”他会这么说，只是想要安抚自己不安的心，他知道威尔的身体并不像看起来那么好，很可能会突然有一天就暴毙，毫无预兆的。
　　戈看着他的背影，挑了挑唇，不知道这个人的心可不可以帮他从这个该死的人手里解脱出来？！
　　




☆、恶魔驯养法

　　“主人，您的母亲要您回去一趟。”卡纳道，自从上次醒来后，威尔突然热爱钻在书房里，连他平时最喜欢的药草也不管了。
　　“知道了。”威尔头也不抬地回道。
　　卡纳依然站着，一副欲言又止的表情。
　　威尔见他不走，问道：“还有什么事？”
　　“戈杀了您的人鱼。”卡纳为难地咬着唇，他是有阻拦过，但是他根本不是戈的对手。
　　威尔眸子动了动，“你受伤了。”他说的很肯定，不带一丝疑惑。
　　卡纳低着头应道：“是。”
　　“这个你拿去。”威尔从抽屉里拿出一个白玉的小瓶子，放在桌子上，然后站起来，往人鱼池去了。
　　卡纳拿着药瓶，紧紧握在手里，不停地抚摸着瓶身，这里是什么他不打开就知道，这个东西每年威尔都在生日时带给他的父亲，是疗伤治病的圣药，长期服用可以延年益寿，但是威尔从来不给父母亲以外的任何人东西，他关心自己，是不是说明自己在他心中是与众不同的？
　　威尔去了人鱼池，戈正在啃食一个人鱼的心脏，见到威尔过来也只是顿了一下，就接着吃着对他来说的珍品，他没想到威尔这里竟然有这么多的好东西，这种人制的人鱼有强大的力量，他可以通过直接的食用获取这份力量。
　　“好吃吗？”威尔站在门口，淡淡地扫过一屋子的狼藉，一池子的水都是红色的，人鱼的尸体残骸有的漂浮在水中，有的碎散在池边。
　　戈吃完手里的东西，才站了起来，面对威尔，他浑身都沾满了血迹，眼里的邪气肆意而张狂：“我更想知道你是什么味道。”
　　“想试试吗？”威尔问，看不出来他说的是真是假。
　　“是想，不过我还不知道你是什么，乱吃东西可是会死人的。”戈边说，边舔着自己的手指，他的手指已经完全的人手化了，尖牙也收了起来，刚开始是因为受了重伤，所以才无法完全地人身化。
　　威尔淡淡地道：“你知道这三只人鱼的价值吗？”别人千求万求，也要看他的脸色施舍才能得到，戈却私自偷吃，这也就算了，竟然还敢打伤卡纳。
　　“食物罢了。”戈毫不在意地回道，伸了个懒腰，吃饱了要睡觉，睡眠可以少量的补充体力，也可以减少能量的损失。
　　威尔看了看他慵懒的样子，微笑道：“记得洗完澡再睡。”
　　戈斜了他一眼，知道他来不是说这个的，但是他想干什么跟他没关系，他也不想管，径直越过威尔回卡纳准备的房间，在这里威尔需要他，所以他不需要担心自己的安危。
　　等戈越过他，威尔的眼神蓦然变冷，眼神的冰冷直接化作冷意，将这一室的狼藉冻成结晶，然后碎成粉末，消失在空气里。
　　威尔回了书房，在书架上找了几本书出来，都是关于恶魔的，他要好好教训这个一点规矩都不懂的家伙。
　　戈醒过来的时候天已经黑透了，他床边的椅子上，在月光下闪现一个迷迷蒙蒙的影子，闲适地靠在沙发背上，悠然地看着书。
　　戈不知道这么黑怎么看书，但同时他也没兴趣知道，他伸手弹了一下，屋子里顿时明亮起来。
　　威尔像是没注意到这突然亮起来的光线，依然津津有味地看书。 
　　戈瞪了他半天，威尔保持着看书的动作，不时翻一页，戈终于把目光转向书，顿时一惊，这是恶魔的书，他不知道威尔是怎么搞到的，但是一个人类怎么可能看的懂恶魔的文字，就算威尔不是人类，也不会是天使，天使是恶魔的死敌，当初刚见面的时候，他就算怎么虚弱，也不可能看不出来他是不是天使，他也不会是恶魔，而魔法师完全是天使人类版的复制品，他们向天使学习魔法，但归根结底还是人类。
　　威尔终于把目光转向戈，晶亮的好像有光芒在他眸子里流动，“你知道恶魔驯养法吗？”
　　戈动了一下，恶魔驯养法他怎么会不知道？恶魔是没有父母的，他们来自于恶魔树，不论是天使还是恶魔，为了保持一定的平衡，他们的数量是有限的，只有死去，才会有新的恶魔或者天使诞生。而恶魔驯养法是小恶魔必须经历的，成年的恶魔会去恶魔树那里捕捉刚出生力量十分薄弱的小恶魔，有时候是吃掉他们，但大多数是被驯养起来，做成年恶魔的奴仆或者是□。这本书是一个很有地位的恶魔著作的，他是个变态异常的恶魔，喜欢将小恶魔折磨的生不如死，他还把他变态的兴趣写在书里，却异常受成年恶魔的欢迎。
　　“喜欢吗？”威尔凑近戈，低声问着，“这本书上写的，你都经历过？感觉怎么样？”他的声音低沉而魅惑，还带着明显嘲讽的笑意。
　　“闭嘴！”戈握住拳头，一手抢过威尔的手里的书，手指一动，就烧成了灰烬。
　　威尔笑容不变，手指划过戈结实的胸膛，“把皮肤一刀刀割开，看着血流出来，染红那稚嫩的肌肤，小脸因痛苦而紧紧皱成一团……”他背的就是那本书里的内容。
　　戈一把掐住威尔的脖子，制止他再说下去。那段历史是每个小恶魔的痛处，只要一被提起，就会抓狂。
　　威尔推不开他的手，冷笑道：“放手。”
　　戈心口一痛，不由自主地松开手，趴在床上呼呼喘气。
　　威尔挑起戈的下巴，笑容森然：“如果不想死，就给我老实点。”
　　戈完全无法反抗，他忽视了一点，威尔没有约束他，并不代表他可以肆意妄为，他几乎忘了威尔在他身上下的魔法，完全不带天使气息的魔法。
　　威尔松开手，离得远了些，太近会有危险，就算是被他控制，恶魔也是不可大意的。
　　“我想我要和你约法三章，如果你违背了任何一条……。”威尔抬眼看他，威胁的意味不言而喻，“一、不论发生任何事，都要用生命来保护我，二、不可以伤害我的利益，至于哪些在我能接受的范围，就看我的心情了，三、要服从卡纳的命令。”
　　“你说什么？！”戈无法接受，竟然要自己听那个弱不禁风的魔法师的命令！
　　“你说什么？”威尔一副我没听到的样子，戈咬了咬牙，愤恨地道：“我知道了。”
　　“很好。”威尔敲着桌子，他是真的很想试试那本书里说的，但是戈是成年恶魔，身体又因为吃了自己很多的好东西而盈满力量，就算他真的一刀刀在他身上割开口子，也会连血都还没流不出来就愈合了。
　　“那你还不走！”戈立刻下了逐客令，这个不知道是什么东西的家伙比那个变态的恶魔更让他厌恶。
　　“这里是我的地盘。”威尔笑了笑，突然想起什么，“我记得你说你吃人类是吧，每天只能一个。”
　　“那种恶心的东西还是留给你自己吧。”戈咬牙道，他不是真的吃人，对他而言那只是在获取力量，只有不断的充实自己，才不会被奴役，才能活下来。
　　威尔挑了挑眉，摸着自己手上的戒指，坐了一会，才站起来离开回自己的房间，卡纳还在睡，威尔坐在床边，看着卡纳的睡颜，他有时候自己也会奇怪，明明不会有人在自己身边超过一年的，但是卡纳跟了他五年，几乎无时无刻不在他身边，他一点也不厌腻，相反，卡纳在他身边，他总能静下心来。
　　威尔看了卡纳半天，卡纳像是感觉到了，迷迷蒙蒙地睁开眼，眼中水雾未散，看起来既单纯又纯真，但是这种纯真却让威尔起了邪念，他扑上去，压住卡纳，不停地啃咬着卡纳的身体。
　　清晨，威尔还没起来，卡纳已经拖着酸软的身体起床了，真是要命，大半夜的竟然又来一回，他揉着头疼的额头，睡眠不足的不适感让他有些反胃。
　　他洗漱完，就去厨房坐早餐，戈站在厨房门口，鼻子动了动，好香的味道，他吃东西从来都只是讲究食物的本身的力量，而不是味道。
　　“要吃吗？”卡纳一回头就看到戈一脸的惊奇。
　　“什么东西？”戈走近，看到盘子里摆着些奇奇怪怪的东西，他都没见过。
　　卡纳把自己那份蛋炒饭推到了戈面前，戈看了半天，又嗅了嗅，很香，他用手捏了一点放进嘴里，软嫩的味道在嘴里融化开来。
　　“不要用手。”卡纳拿了一个勺子，放在盘子边，自己重新做了份，又熬了点虾汤。威尔是素食者，但他从来不要求大家都和他一样吃素。 
　　戈吃的回味不已，看到已出锅的虾汤，就端起碗喝了个精光，又眼巴巴地看着卡纳的那份，卡纳视而不见，他会做饭给一个恶魔吃，但不代表他可以舍身为人分一点自己的东西给戈。
　　卡纳慢条斯理地吃完，擦擦嘴，端起碗碟去清洗，然后开始做威尔的早餐，戈就在他旁边看着。
　　做好了，为了防止戈偷吃，他直接端到了威尔的房间里，留下戈在厨房里。
　　“主人，主人。”卡纳把早餐放在一边的桌子上，轻轻叫着威尔。
　　威尔睁开眼，又闭上，过了会又睁开，卡纳去拉开窗帘，威尔坐起来，目光瞟向桌子上的早餐，问道：“怎么了？”
　　“我怕老鼠偷吃。”卡纳恭敬地回道，威尔立刻明白他在说谁，轻笑了起来。
　　卡纳帮威尔洗漱完毕，威尔坐在了桌子边，吃完后，吩咐道：“以后让他和我一起吃。”
　　卡纳目光闪了闪，低头应道：“是。”
　　




☆、瑞卡拉

　　卡纳收拾完东西，就和威尔和戈等人一起出发，海边停了一艘超级豪华的游艇，说是游艇，它同时也具有可以攻击的火炮，整艘船制作精良，船帆上还绣着一个巨大的海鹰。
　　威尔的母亲前几天来信要他们回去一趟，正好也快到威尔的生日了，平时每年只有威尔生日时，他才会回宫里一趟，这次提前了。
　　躺在小睡塌上，威尔一面喝着果汁，一面舒适地晒着太阳，微咸的海风轻轻吹拂着，大海特有的声音让人心旷神怡。
　　戈坐在船帆的顶端，眺望着大海，感受着人类世界的奇观，在这里不用每天提心吊胆，不用为了增强力量而不择手段，平静的生活，让他整个人都松懈下来。
　　卡纳掌舵，不时观望着海面，以防不测。
　　戈很佩服这个人，既要照顾威尔的生活起居，还要管理威尔的城堡，尽职尽责，滴水不漏，不过对于他来说，卡纳能做美味的东西出来才是最重要的。
　　卡纳看了看时间，把舵交给随行的人，这次除了他和威尔，戈之外，还有两个仆役，戈不可能会来帮他的忙，威尔是他的主人，他更不能让他亲自动手，所以才要带两个人。
　　看着卡纳走向船舱，戈立刻跟了过去，一直到厨房，卡纳才发现尾随其后的戈，不过他也没什么太大反应，自从吃过一次早餐后，戈就像个馋嘴的小孩子似的，常常偷吃东西，还把厨房弄的乱七八糟，但是厨房里的东西大多是生的，戈知道要他做出来才能吃后，就常常跟着他进厨房。
　　看着卡纳忙活，戈立刻像个小狗似的扒在厨房的桌子上，看的卡纳又好气又好笑，不过只要不妨碍他做饭就好。
　　做好饭，卡纳端着两份饭出去，威尔说过要让戈和他一起吃饭，戈紧紧跟在他身后，目光锁住卡纳手里的餐盘，口水都快掉出来了。
　　卡纳把餐盘摆好，戈立刻冲上去用手抓了起来，威尔也不阻止，吃了两口就不吃了，戈埋头吃饭，吃完，就看到威尔正若有所思地看着自己，不好的预感瞬间涌了上来。
　　威尔把自己的那份也推到戈面前，自己则喝着午后的茶，戈警惕地看着威尔，又把目光转向盘子，慢慢地拿过来，然后迅速低头吃了起来。
　　威尔看着戈黑色头发不停地起伏，勾起一个笑容。
　　卡纳眼神动了动，又恢复平常。
　　
　　瑞卡拉很快到了，这里是威尔的国家，一到岸，立刻有人来接，威尔坐上车，卡纳吩咐那两个仆役，要他们把船开回去。
　　到了宫殿，威尔先去见了他的母亲，莎瑞，自从他父亲病重后，这个国家的事都是他母亲在处理。
　　“母后。”威尔唤着，莎瑞正站在窗前，听到他的声音，也只是侧了侧头。
　　威尔走到莎瑞的身旁，窗外可以看见花园，戈正坐在那里吃东西，卡纳怕他捣乱，就准备了很多吃的。
　　“他是你带来的。”莎瑞锐利地盯着威尔，她看起来很年轻，和威尔差不多，但周身都带着沉稳的气息。
　　“是。”威尔淡淡的点着头，他现在越来越觉得这个恶魔很有意思了，自己那些价值连城的东西也算没白浪费。
　　莎瑞眼神一闪，拉过威尔，仔仔细细的审视他。
　　“母后，没事的。”威尔笑了下，知道她在担心什么。
　　莎瑞松口气，又呵斥道：“你怎么这么乱来，不要命了吗！”
　　“我是药师，怎么会连自己的身体都调养不好。”威尔像是叹了气，父母从小就对他的身体极度关注，生怕他有一天会突然就离开人世。
　　“不许有下次。”莎瑞知道自己儿子的厉害，就连老国王，蒙巴德的身体也都靠着威尔的药苟延残喘着。
　　“放心吧。”威尔保证着，和莎瑞一起坐在椅子上，莎瑞想起了窗外的那个恶魔，不由皱眉道：“你赶紧让那个恶魔离开。”
　　“还要等等，我留着有用。”威尔道，突然垂下眼，问道，“我父王……”
　　莎瑞脸色一沉，哀伤地道：“你赶紧去看看他吧。”
　　“这是给母后的。”威尔拿出一个真丝绒包裹的盒子，放在桌子上，自己起身离开。
　　瑞莎打开，一根白色羽毛静静躺在盒子里，被突然落下来的水珠打湿。
　　威尔出去，并没如他所说的去看老国王，而是到了花园里，远远地看着戈，他正吃东西吃的高兴，嘴巴边沾了不少屑。
　　威尔坐在地上，静静地看着戈，恶魔真是奇怪的生物，他们简直是邪恶和纯真极端的化身。就和野兽一样，为了生存不择手段，又为了一点点东西而兴高采烈。
　　戈终于吃完了，满足地伸了个懒腰，挠挠后背，又抬头看了眼天空，一跃而上，瞬间就在威尔的眼里消失。
　　威尔走到戈刚刚坐过的地方，手指摩擦着石桌子。
　　这里小时候他常来玩，还有一个侍卫的孩子，也经常偷偷溜进来和他一起玩，但是父母怕影响到他的身体，就让那个侍卫把他的孩子带离了这里，从此他们再也没见过。
　　威尔站了起来，那都是很久以前的事了，久到他几乎都忘了，不过确实没有记住的必要。
　　威尔转身去了他父亲那里，他快死了，用什么药都无法再拖延他的生命。
　　推开门，蒙巴德躺在床上，他的头发花白，满脸沟壑，嘴巴也瘪了下去，他已经很老很老了，九十三岁了，无论多么名贵珍稀的药材也抵抗不了生命的衰竭。
　　“父王。”威尔走到蒙巴德的床边蹲下，握住他的手。
　　“威……威尔……”蒙巴德喘气着，费力地叫着儿子的名字。
　　“我在这。”威尔用力握了下，显示自己的存在。
　　“你回来……咳咳……”蒙巴德咳嗽起来，也把头扭向威尔，用模糊的眼费力地看着儿子。
　　威尔从口袋里拿出随身携带的药瓶，取出一颗药丸，放到蒙巴德的嘴边：“父王，你把这个吃下就不咳嗽了。”
　　蒙巴德摇了摇头，颤颤巍巍地拨开威尔的手，“那种……东西，咳，你留着，吧，父王老了……”
　　“父王。”威尔焦急地抓住蒙巴德的手，“这是为了你才炼制的。”
　　蒙巴德露出一个苍老的笑容，“吃再多，也是，浪费……”
　　“父王。”威尔恳切地叫着。
　　老国王伸出手，慢慢摸着威尔的脸，眼里流出浑浊的泪水，“只要你还，好好……”老国王说着，忽然像是喘不过气来，猛烈地喘息着。
　　“父王！”威尔用力抚平蒙巴德的呼吸，焦急的汗水都落了下来。
　　“威，威尔……”老国王一边喘息，一边用残存的力量握住威尔的手，“你，你怪父王吗……”
　　威尔眸子一沉，用力回握住蒙巴德的手，“我感谢你，是你让我活了下来。”
　　“这就好，这就好……”蒙巴德喃喃着，慢慢陷入沉静。
　　“父……父王……”威尔动了动，试探地叫着，声音颤抖不平。
　　蒙巴德毫无反应，像是睡着了，威尔探了探他的呼吸，手指抖动不停，半天，他像是接受了这个事实，缓缓放下蒙巴德，起身，冲门外喊着：“来人，父王逝世了！”
　　一时间皇宫里乱了起来，大家都急慌慌地不知道在忙些什么，莎瑞坐在蒙巴德的床边，看着身体还未凉透的人，深沉的眸子里映不出任何色彩。
　　“不好了，王后和国王的遗体都不见了！”又有人喊着，大家都慌乱地四处寻人。
　　威尔站在蒙巴德的房间，地上飘落着一根白色的羽毛，风从窗子里钻进来，带动着羽毛翻滚，威尔站在窗边，看着一望无际的天空，母后，这就是你的选择吗？
　　




☆、昏迷

　　老国王逝世，威尔继承了瑞卡拉，举国欢庆，对于失踪的王后和老国王的遗体，大家都抛之脑后。
　　威尔看着下面人山人海，欢呼声几乎吵到了天上，他面带微笑，冲着下面挥了挥手，立刻传来更大的欢呼声。
　　“主人。”卡纳站在威尔的身后，低声唤着。
　　“人都到了吗？”威尔低声问着。
　　“都到了。”卡纳恭敬地回着。
　　威尔露出一个笑容，冲下面招招手，又从牙缝里挤出几个字，“你先去准备好。”
　　卡纳应了声，恭敬地退了出去。
　　退回到阴影里，那里还站着一个不易察觉的人影，酷酷地双手环胸，卡纳伸手，拽着他的耳朵把他拖走了。
　　戈挣扎，“放开我。”
　　卡纳从口袋里掏出一袋糖，塞到戈不停挣扎的手里，他立刻安静下来。
　　真是的，相处久了才知道，恶魔就和小孩子一样，一点好吃的就收买了。卡纳边走边叹息，果然人不可貌相啊，恶魔也不可斗量。但是，这样也很可爱，就当是养了一只危险的宠物好了。
　　戈很快就把一袋糖吃光了，卡纳很有先见之明地又塞给他一袋其他的点心。
　　走到后面，卡纳去了小会议室，几个大臣已经在等了，卡纳给他们倒好茶水，放了几盘点心在桌子的中心。但是谁也不敢动，这个还没继任的新国王，听说很神秘，很少有人见过他，而且他是个药师，据说非常危险，对于他的东西，任何人都碰不得。
　　这个人虽说是威尔的仆人，但是那傲气的样子，根本就是没把他们放在眼里，心中虽然窝火，但是威尔竟然让他们空等，这个仆人也会根据主人的态度，来决定怎么对待他们了！
　　威尔过了半个小时才过来，卡纳立刻奉上一杯热茶，站在他的身后，威尔托着下巴，小拇指敲着自己的下巴，卡纳从旁边的桌子里抽出几份文件，一一分发到大家的位置上，大臣们扫了一眼，就脸色全变。
　　“人都会犯错误。”威尔开了口，清清淡淡的声音让人恨的牙痒痒。
　　“你想干什么？”一个大臣开口，把柄被人握在手里的感觉可真不好。
　　“我觉得瑞卡拉太小了。”威尔还是一副闲闲的样子，但是大臣们却脸色都难看的吓人。
　　“你这是，什么意思？”一个大臣小心翼翼地开口，不敢相信他说的话，还是他说的是另一个意思？
　　“我想你们懂我的意思。”威尔淡淡一笑，站了起来，“我也不勉强你们，但是……”言下之意就是他不保证这些东西不会泄露出去。
　　大臣们面面相觑，发动战争，这种事……
　　威尔出了会议室，戈靠在对面的墙上，看到威尔出来，挑唇一笑：“你还不是一般的惊人。”只要没有食物的诱惑，戈就是一副又痞气又邪恶的模样。
　　威尔看了他半晌，转向走向自己的房间，卡纳赶紧跟了过去，自从老国王和王后不在后，威尔就越来越依赖他了，这种改变让他越来越高兴。
　　威尔回了房间，站在窗边，这几天他常常会站在窗边，看着天空不知道在想什么。
　　卡纳慢慢走近，颤抖地伸出手，抱住威尔，这是他在威尔清醒时，做过的最大胆的举动。
　　“卡纳。”威尔握住他的手，转过身，看着卡纳，“你会离开我吗？”
　　卡纳紧紧抱住他，想要把自己的温度传给威尔，“不会，除非我死了，除非是你要我离开，不然我不会离开你！绝对不会！”
　　威尔露出一个笑容，淡淡的苦涩融化开来。
　　“主人！”卡纳一惊，急忙看向威尔，他已经昏过去了。
　　把威尔放在床上，卡纳刚想走出去，又猛然顿住，这里不是可可岛，他没法弄到血。他愣了下，就拿起桌子上的水果刀，在自己的手腕上猛力割了一下。
　　血流了下来，卡纳把手伸向威尔的嘴边，让血流进威尔的嘴里。
　　
　　戈在宫里转了半天，也没找到什么好吃的，平时只要跟着卡纳，他就会给他吃的了，现在让他自己找还真不容易，实在无聊，就到外面去转转。
　　戈刚出去，就见有人偷偷摸摸的在说什么，他动了动耳朵。
　　“今晚就下手吧。”
　　“你去引开他的仆役，我去杀了他。”
　　“千万不能失败。”
　　“知道。”
　　戈侧个身，躲在了阴影里，等那几个走了才出来。
　　杀？杀谁？威尔吗？戈托着下巴想着，要杀谁都没关系，就是威尔和卡纳不行，威尔死了他也要跟着死，要是卡纳的话，这里没人会给他好吃的。
　　想想自己真倒霉，受伤落到人间，还要被人控制，现在还要关系别人的安危，自己可是恶魔啊。戈无奈地瞪着门框，自己若是回了恶魔界，他可能再也吃不到这里的美食了。
　　唉，在恶魔界他要常常担心自己的安危，不停地增强自己的力量，只是为了活了下来，但这里既安逸，又有很多好吃的，可是留在这里……他该留在这里吗？这里可是人界啊。戈迟疑，这里并不属于他。
　　威尔脸色白的透明，卡纳担忧地看着他，手腕上缠着的白纱布透着点点血迹。这个时候一点也不能放松警惕，今天威尔得罪大臣，很可能他们会买通侍卫对付威尔，而且威尔还故意散播他要攻打其他国家的计划，引得邻国都紧张万分，他们也会找人来刺杀个威尔。
　　威尔刚刚继承瑞卡拉，根基不稳，他这么贸然的行动，很可能会引来杀身之祸。但是他无法阻止他，他只能顺从他的意思，他唯一能做的，就是保护好他，不然他受一点伤害。这里的任何一个人都无法相信，就连宫里的守卫都可能是敌人。
　　威尔，卡纳握住威尔的手，为什么不能是我们两个单独在一起，只有我们两个人就好。
　　天渐渐暗了下来，卡纳紧紧握住佩剑，戈坐在窗子上，边吃东西，边注意下面的情况，他吃的嘎吱嘎吱响，连卡纳紧张的心情都被影响了。
　　“你能不能小声点。”卡纳实在受不了了，自己紧张担心的不得了，戈却嘎嘎吃的开心，一点都不担心。
　　“你不是魔法师吗？紧张什么。”戈无所谓地道，还在不停地往嘴里塞东西。
　　卡纳张张嘴，最终什么都没有说，他知道对一个什么都不懂的恶魔倾诉自己的感情是在浪费。
　　戈舔舔手指，眸子里映出淡淡的光，对卡纳打了一个手势，卡纳点点头，戒备地走到门边，抽出了剑，在月光下，反射出幽寒的光芒。
　　外面的脚步声小的几乎听不见，但卡纳很快分辨出对方来了七八个人，应该没有带什么沉重的利器，但往往越是这样，就越证明对方不是泛泛之辈。
　　门被轻轻敲了敲，又停了下来，大概是在试探里面的人是否真的睡着了。等了半天，他们终于轻轻推开门，但都愣住了，戈坐在窗子上，冲他们挥手，“你们好啊。”
　　对方愣了愣，目光转向了床铺，威尔正沉静地躺着，他们非常默契地兵分两路，一路向戈攻去，一路向威尔袭去，但还没出手，就被猛然出现的卡纳给拦住了。
　　偷袭的人反应迅速地和卡纳打在一起，他们应该是经过严格的训练，每一招每一式都配合的天衣无缝，卡纳渐渐有些应接不暇，魔法使用需要一定的时间，而且要一击必中，否则很容易被反击。
　　这些人不知道是吃了什么东西，还是穿了什么防护的东西，魔法竟然完全无效。卡纳心中一惊，目光瞥向威尔，但就这么一闪神，他肩头就被刺中一剑，手中的剑顿时无力地落了下来。
　　几把剑毫不留情地都飞了过来，卡纳愣愣地看着那些剑越来越近，到了眼前又突然都停了下来，围攻的人倒了下来，戈的脸上沾满了血迹。
　　卡纳目光转向刚才那些攻击戈的人，那些人已经只剩下些残肢血痕，目光又转向戈，他的脸上沾满了血迹，心中一阵翻滚，卡纳忍住想吐的j望，抱起威尔离开。
　　刚刚专注于应对围攻他的人，完全没注意到，戈竟然把他们都吃掉了！
　　把威尔安置到别的房间，卡纳返回威尔的卧室，里面只剩下些残肢了，戈倒在威尔睡过的床上，正呼呼睡的香甜。
　　卡纳忍下心中的不适，打扫起房间，这种事他处理过无数次，很快就收拾的干干净净，他把残肢和擦拭血迹的抹布都化成黑灰，扔进了附近的河里。
　　威尔整整两天都没醒过来，卡纳每过一小会都要检查一下他的呼吸，确定他还安然活着。
　　戈也整整两天都呆在这里，他主要是呆在这里等吃的，卡纳被他缠的无可奈何，只好吩咐人出去买给他，也不是没想过让他自己出去找吃的，但是他怕他只会惹祸回来。
　　卡纳看着威尔，这两天他几乎每天都会喂血给他，但是他没有一点要苏醒的样子，是什么地方出了问题？威尔每次喝的都是新鲜的人血，这次也没什么例外，但为什么会醒不过来？
　　卡纳皱着眉思考，完全没有在意自己已经虚弱到不行的身体，戈实在看不下去了，要是他死了，自己上哪吃好吃的。
　　“你不要给他喂血了，你又不是天使，也不是恶魔，这样很容易死的。”
　　恶魔，天使？卡纳猛然想起什么，急忙问戈道：“你知道我们的王后是什么人吗？”
　　“什么什么人，她是个天使啊。”戈随口道，虽然被威尔的魔法影响，但那么明显的天使气息还是无法隐藏的，等等，难道，他把目光转向威尔，难道他是……
　　




☆、半天使

　　戈不敢相信，除非世界上真的有奇迹，不然绝对不可能，用了摇了摇头，他又重新思考起来，威尔的父亲是个平凡的人类，但是他母亲是天使，也就是说，威尔是半天使！
　　但是，怎么可能？！戈皱着眉头，一开始他完全没有想过这个问题，现在想想一切都可以解释通了，威尔能轻易躲过他的攻击，但是他又不是魔法师，而且一个正常的人类怎么会需要每过一段时间就要喝人血？
　　半天使啊，戈眯起眼，打量着威尔，难道他需要经常饮用人血是为了压制另一半的天使血液？不然一个天使和人类的孩子是不会来到世上的，血液力量的不平衡会导致刚出生的婴儿死亡，但是威尔却还好好的，看来威尔的父母为了让他活下来费尽了心血啊，不惜用无数人的命来延续自己儿子的命，这种做法还真像恶魔。
　　戈突然觉得有趣起来，如果把自己的血注入威尔的体内，不知道会出现什么情况，是让威尔活下来，还是死去，前者他无损失，后者他可是要赔命的，但也有少数的可能性，会破解威尔下在他身上的魔法。
　　戈想来想去还是决定只是给威尔注入少量的恶魔血，毕竟一半的天使血，威尔都没事，一点点的恶魔血，也不会有事吧。下了决定，戈看了看卡纳，他无时无刻不守在威尔的身边，但他毕竟是个人类，可能不太清楚这件事吧。
　　“你去休息下吧。”戈道，卡纳奇怪地看了他一眼，什么时候，戈这么会关心人了？
　　“不用。”卡纳摇了摇头，不亲自守着他不放心。
　　“那不然试试我的血，说不定有用。”戈站了起来，走到床边。
　　卡纳虽然不懂他在搞什么鬼，但直觉让他拒绝了。
　　“还是我来试试吧，你不想让他一直这么昏睡吧。”任何的借口都抵不过清醒两个字在卡纳心中的诱惑，他缓缓让开了一个位置给戈。
　　戈低下头，轻轻咬着威尔的脖子，皮肤很细腻啊。
　　“你干什么？”卡纳一把推开了戈，他那样哪像是喂血，分明就是吸血！
　　戈被莫名其妙地推开，瞪着卡纳：“你干什么？”
　　恶魔果然还是不可靠，卡纳盯着戈，难道是因为威尔身上有天使的血统，所以戈想要吃了他？！
　　看卡纳的表情，戈就知道他在想什么，顿时有些无语，他确实是靠吃东西来补充能量，但不代表他什么都可以吃，但是看卡纳的样子如果不解释清楚，自己就无法看看威尔的反应，“威尔在我身上下了魔法，如果他死了，我就要跟着死。”
　　“真的？”卡纳还是怀疑，喂血为什么要咬脖子？
　　戈张开嘴，露出两颗尖牙，他动了动，血就从牙齿那里流了出来。
　　卡纳见状，只好闪开一点，戈重新低下头，在动脉处舔了两下当做是消毒，然后就把尖牙刺了进去。
　　威尔皱了皱眉，眼皮动了两下，还是没有醒过来。
　　戈抬起头看威尔，他第一次注意到他的皮肤很好，睫毛很长，嘴巴小小的也不难看，很像他的母亲。
　　卡纳看到威尔的反应，一把把戈推到一边，焦急地唤道：“主人，主人……”
　　戈忍不住翻了翻白眼，又坐回桌子边，目光瞥向威尔，他真的长得很不错，闻起来也很香。 
　　威尔眉头又动了动，又过了半天才缓缓地睁开眼，脸色依旧苍白的可怕。
　　“主人，主人……”卡纳激动地叫着，威尔看了看他，头疼欲裂，空空的胃在不停的翻搅，让他有些想吐。
　　卡纳急忙扶起威尔，知道他两天没有吃过东西，很可能不舒服，他扭头就看到刚刚被人送来，被戈吃的乱七八糟的东西，他起来拿了一个戈嫌难吃的面包，又到了一杯水，一点点的撕给威尔，间或喂点水给他。
　　戈奇怪地看着卡纳，明明他没有吃好吃的，为什么也那么开心？他的目光在卡纳和威尔之间扫来扫去，难道喂人吃东西也开心？他看了看手里被咬了一大半的蛋糕，在脑海里想象了一下，如果他把蛋糕让出去……会很心痛，自己的东西被人吃了。
　　卡纳喂完，就起身出去，威尔需要吃些清淡的东西，他去准备点粥。
　　戈吃着蛋糕，看着威尔又虚弱地闭上眼，不由地笑出来：“你装什么装，好歹是半天使，你怎么一副快挂掉的样子。”
　　威尔睁开眼直直地盯着他，一字一顿道：“你的血很好喝。”
　　“你威胁我也没用。”戈又塞了一个苹果，咔嚓一口咬掉，“我不给，你能怎么样？”
　　威尔笑了出来，低声道：“你无法拒绝我的命令。”
　　戈眯起眼，走到威尔面前，居高临下地看着他：“你不要以为我不敢杀你！”
　　“你可以试试看啊。”威尔挑眉看着他，一脸的淡定，他料准戈不能拿他怎样，因为恶魔比任何物种都更爱自己。
　　戈咬了下牙，突然拉起威尔，狠狠地啃咬着威尔的唇，血腥味从威尔的唇上传来，戈发狠地舔着他的血，果然很香，如果可以他倒是真的想把他吃了。
　　威尔抹了下唇，不是很恶心的感觉，但是稍微有点排斥，而且他真的很不舒服，被这么强吻，差点让他没气。
　　戈舔着自己的嘴唇，很不错的味道，只可惜不能用强的。
　　威尔重新闭上眼，他胃也疼，头也难受，而且全身都好像没了力气似的，连动一下都不行，这是怎么了？往常再怎么昏迷也不会出现这种情况，还是说，这是自己身体变差的表现？
　　戈又回去吃东西，只是目光不时瞥向威尔，口里的东西都变得无味，原来这才是真正的美食，他相信这绝对比任何食物都美味。
　　卡纳回来时，威尔又陷入了沉睡，他把粥放到一边，帮威尔掖了掖被子，等他再转头，那碗粥已经消失了。
　　戈呼噜呼噜两口喝了个干净，然后又吃起桌子上东西，卡纳揉了揉额头，算了，威尔已经睡了，等会再给他准备。
　　威尔这次的情况很怪，他从来没有昏迷过两天的，而且他看起似乎很累，很虚弱，怎么回事？卡纳看着威尔，想起威尔若是醒来，就要继承王位，还要选王妃，这一切都会在一天里举行，所以威尔要提前选好对象。
　　如果威尔结婚的话，自己还要……呆在他的身边吗？卡纳有些迷惑，如果真的那样，自己还能控制自己吗？好想把威尔藏起来，离开这里，离开瑞卡拉，到只有他们的地方去！
　　卡纳看着威尔，不禁握起了拳头，又松开，心中烦闷不已，干脆起身出去散心，整天紧张兮兮的，神经都快绷断了，而且有戈在这里看着，应该没事吧。
　　戈靠在桌子边，无聊地走来走去，东西吃多了也不太舒服，啊啊，真的很无聊的。
　　戈伸了个懒腰，打了个哈欠，看威尔还在睡，就他推到一边，自己睡在他的床边。
　　威尔是被人踢下床的，剧烈的撞击他再不醒过来，就真的要成死人了。他费力地爬起来，就看到戈四仰八叉地占据着他的床。
　　威尔晕晕乎乎地摸了下自己的脑袋，竟然流血了，他看了看四周，卡纳去哪了？脚步不稳地走到桌子边坐下，他能感觉到血顺着发根流进脖子里，头更晕了，威尔干呕了起来，血……脑海里猛然闪过这个念头，威尔被自己吓了一跳，自己是怎么了？怎么会想要血？他愕然地看着自己的双手，上面染满了鲜血，成为他实验品的人不计其数，现在仿佛都化作了点点血迹，提醒着自己。
　　这么多人算什么？威尔嘲弄地一笑，他未出生他的身体就不知道沾染多少人的血，这点又算的了什么，能成为他的试验品，是他们的荣幸。
　　威尔又走回床边，血，他既然想要，任何人都要贡献给他！就算是恶魔也不能例外。从口袋里掏出随身携带的匕首，威尔握住戈的手腕，虽然戈的伤口会快速愈合，但也有办法在那之前喝到血。
　　戈皱了皱眉，睁开眼，就看到威尔拿着匕首，想要割他的手腕，他立即手一缩，就抽回了手，整个人也随之腾空而起，稳稳地落到了地上。
　　“你搞什么？”戈揉着自己的手腕，虽然没有真的被划伤，但还是感觉不舒服。
　　“把你的血给我。”威尔道，即使是这么不合理的要求，他也说得理所当然，不对，对威尔而言，这就是理所当然，任何人都必须无条件的服从他的命令。
　　戈嗤笑起来，“你真的很可笑。”也许在威尔的世界里大概认为任何人都要受他的摆布，但是他可是恶魔。
　　“你想要拒绝吗？”威尔问道。
　　“你……”戈猛地捂住心口，那种像万虫噬咬的痛苦突如其来的袭遍了全身，身体整个都麻木的瘫软在地。
　　威尔站了起来，轻蔑地看着戈：“你以为你在我手里可以例外吗？”他蹲下来，拿起刀子，在戈身上划开一道口子，在划开的同时，刚被划开的口子就迅速愈合了，威尔摸了摸自己的头，已经停止流血了，但还有未干的血迹沾在手上，他抹了一些在刀上，血液的不同会导致伤口的恢复变慢。
　　血流了出来，恶魔的血不像人类的是红色的，带了点淡淡的绿，好像萤火虫发出来的冷光。
　　威尔俯身，吮吸着流出来的少量血液，很好喝，没有一点血腥味，反而带着若有若无的清香。
　　戈蜷缩着身体，冷汗不停地滴落，手臂被抓住，收不回来，任由威尔舔舐着他的血液。
　　威尔放开戈的手臂，看着别人在自己脚下痛苦，尤其是不乖的恶魔，还真的很愉悦。
　　威尔挑起戈的下巴：“我告诉过你了，不要违抗我的命令。”
　　戈用力甩开威尔的手，疼痛好像消失了，他又喘了口气，才从地上爬起来，威尔，总有一天，我会把你加在我身上的双倍还给你！
　　“你那是什么眼神，我不过是要你贡献一点血给我罢了。”威尔站了起来，真奇怪，恶魔的血完全充盈进身体里，难以压制的血液好像都平静下来了，全身也都溢满了力量。
　　




☆、粉色威尔

　　身体恢复的第一件事，就是要挑选王妃，卡纳把收集到的各国未婚的公主资料都放在了威尔的书桌上，威尔看也没看，反正到时候会有宴会，大家都会来，真人比那些图片可要好真是多了。
　　“宴会怎么样了？”威尔问道，者不单单是为了选举王妃，还为了郑重地向全国宣布他正式即位。
　　“差不多了，明晚就可以按时开席。”卡纳站在一边道。
　　“戈呢？”从那天他喝了戈血后，就没见过他了。
　　“出宫了。”
　　“一直没回来吗？”
　　“没有。”
　　威尔挑了挑唇，他不担心戈会不回来，自己只要下任意的一道命令，他就必须回来。不过现在他还真的有点怀念戈的味道了，真没想到恶魔的血，竟然这么香，让他在身体不需要血的时候，也想要血了呢。
　　“主人……”卡纳迟疑地开口。
　　“什么事？”威尔眸子动了动。
　　“明晚的宴会，可能会有刺客混在其中。”
　　“这个不用你来操心，你明天好好休息就好。”威尔手指手指动了动，卡纳愣愣地看着那个幅度不大的动作，他向来能猜中威尔的心思的，动手指通常表明威尔想到了好玩的事，同时也是有人要倒霉了，但……是什么事？
　　今晚威尔没要卡纳的服侍，卡纳回房间后，才发现屋里竟然坐了一个女人。
　　“你是？”卡纳奇怪地看着那个清秀的女孩，她的眼睛和威尔的一样，带了点淡淡的冷漠。
　　“米拉罗。”女孩站了起来，她不是公主，只是个大臣的女儿，这次她是为了盗取瑞卡拉的机密才来的。她的姿色不高，但是气质很迷人，人又机灵，才会被派来。
　　但没想到威尔选她竟然是服侍他的仆佣，但听说这个仆佣地位很不一般，威尔所有的事他几乎都知道，如果能从他嘴里得到些东西也算值了。
　　“米拉罗？”卡纳确信自己不认识这个人。
　　“我是你们的新国王选出来服侍你的。”米拉罗不悦地道，怎么说她也是大臣的女儿，竟然要服侍一个仆佣。
　　“威尔……”卡纳不敢相信，威尔不知道自己的感情吗？还是他在用这种方式拒绝自己？
　　“你竟然直接叫你们新国王的名字，你们的关系真不一般。”米拉罗斜眼看着卡纳，她这样子和威尔傲慢的时候一样。
　　“你说的是真的吗？”卡纳又问了一遍。
　　“我要是骗你，早就被拖出去了。”米拉罗站起来，走进卡纳，伸手缠住他的脖子。
　　卡纳握住她的手，米拉罗看着他，卡纳深吸口气，把米拉罗拉近怀里，既然是威尔的决定，他就只能接受。
　　
　　威尔坐在窗边，靠着窗子，晚风吹进来，拂动他的发丝，月光洒在他的脸上，迷迷蒙蒙的寂寞在月光中云散开来。他摊开手心，看了半天，又握住。
　　戈冲进来的时候，就看到威尔靠在窗边，他愣了下，才冲到威尔的面前，一把抓住他的领子，把他提了起来。
　　“你做了什么！”戈伸出自己的手腕，那里是前几天威尔留下的伤口，但是这道伤口竟然没有完全愈合，留下了疤痕。
　　威尔呆滞地把目光转向戈，突然伸手抱住了他，“父王……”
　　“谁是你父王啊！”戈吼道，用力晃着威尔，“你给我说说，这道伤口是怎么回事？！”
　　威尔毫无反应，忽然整个人软了下来。
　　“喂喂，你给我起来！”戈摇着威尔，威尔还是毫无反应，戈看他闭着眼，不禁疑惑，难道是睡着了？他把威尔扔到了床上，一只脚踩在威尔的肚子上，“不起来，我就踩死你！”
　　怎么威胁也没用？戈收回脚，弯腰看着威尔，月光下他的脸有些迷蒙，呼吸也有些急促，受伤了？戈扶着下巴思考。
　　想来想去戈也没想出个头绪，干脆把威尔的衣服都扒了好了，打定主意，他就动手，刚触碰到威尔的肌肤，就吓了一跳，好烫！这是……中毒了？什么毒会让人全身发烫啊？戈想了想，拖着威尔把他扔到了外面的水池里。水池不深，但足以淹没一个平躺的人，戈就站在水池边看着威尔泡在水池里。
　　怎么回事？无法呼吸了，威尔难受地想要挣扎着醒来，但眼皮沉重的怎么也睁不开。唔啊！费力地张开嘴，里有什么东西猛地灌进嘴里，唔！
　　戈看的奇怪，怎么变的不对劲了？他把威尔捞了出来，月光照耀下的威尔看起来颜色怪怪的，他展开翅膀，飞回了威尔的房间，打开灯，就看到威尔整个人都变成粉红色，连头发和指甲都是。
　　这是什么奇怪的反应，戈拉了一把椅子坐到威尔的床前，粉红色的威尔看起来很搞笑诶，戈坐了会，起身脱了威尔的衣服，想看看他是不是全身都变了。
　　真的全身都变红了，戈捧着肚子大笑，真的变了耶！在寂静的夜里，他的大笑传遍了整个宫殿，吓的胆小的侍女蒙住被子瑟瑟发抖。
　　威尔皱着眉头，耳边刺耳的笑声，吵得他头疼，他睁开眼就看到戈笑得快要从椅子上跌下去了。
　　戈见他睁开眼，收敛了些笑声，可还在不停地抖动肩膀。
　　威尔皱着眉看了他一眼，才发现自己□，而且身体还是粉红色的，威尔以为自己看花了眼，正想揉揉眼，就见手也是粉红色的。
　　戈又想笑，突然传来的敲门声，打断了他，“主人，您怎么了吗？”
　　“没事。”威尔一边回道，一边瞪了一眼捂着嘴偷笑的戈。
　　“但是怎么有那么大笑声？”卡纳又问，他是真的担心威尔。屋里没什么动静，卡纳正想再敲一次门，门就打开了，戈出现在门口，挡住了卡纳的视线。
　　“怎么是你？”卡纳愣愣地看着戈，他不是出去了吗？什么时候回来的？
　　“怎么不能是我？”戈挑挑眉，抱胸看着卡纳，故意挡住他的视线，不让他看见屋里的情形。
　　“主人呢？”卡纳看不见里面，不由焦急起来。
　　“我没事，你先回去。”威尔的声音从里面传来，有点沙沙的。
　　“主人，你的声音怎么了？生病了吗？”卡纳还是不停地问着。
　　“卡纳，我说让你回去！”威尔忍不住口气低了下来，卡纳沉默了下，对着门口弯了下腰，“那我就先退下了，主人。”
　　戈看着卡纳的身影消失在黑暗里，不由得叹息，这个人对威尔可真是死心塌地啊，如果能有个人对他也死心塌地的就好了。
　　“你可真无情，他那么关心你。”戈关了门，走回椅子上坐下。
　　“你懂什么！”威尔懒得理他，光着身体就站了起来，戈眼睛一眨不眨地盯着威尔，刚才还觉得好笑，但是，这粉粉的颜□惑力还蛮大的，更何况威尔也称得上是个美人。
　　威尔从衣柜里拿出两件衣服套上，他从没自己穿过衣服，上面的纽扣扣了半天也只扣上三个，裤子的皮带也弄不好，威尔干脆放弃，鞋也不穿就走了出去。
　　地板凉冰冰的，从脚心一直冷到心口，威尔麻木地走到书房，打开灯，坐在书桌前查找书籍，一点也没注意到浮在窗口的人。
　　戈看着威尔的背影，人类真是奇怪的东西，但是默默注视他的自己更奇怪！戈心里自我厌恶了下，干脆飞到屋顶去看月亮。有件事他一直不明白，天使和人界有通道，可以自由来往，但是恶魔界没有，他是怎么落到人界的？尤其是现在怎么回去，他找了几天也没什么发现，难道要他一直呆在人界吗？
　　其实一直呆在这里也没什么，反正有好吃的，也有好玩的，不会无聊，但这里终归不是他的世界，悠闲的日子过惯了，连恶魔天生所有的警惕感都变弱了，这样下去可就糟了。
　　戈躺了一夜，眼睛也没合一下，他跳下屋顶，就去看威尔，卡纳正在给他着装，他身上的颜色已经褪去，恢复正常了。
　　今天好像是威尔选王妃和继承王位的日子，戈笑了起来，不知道他可不可以参与呢！
　　




☆、莫丽塔那

　　卡纳一直在忙，从威尔的服装早餐到宴会的大小事，他都在亲自监督，威尔看着他忙里忙外，感叹道：“真忙啊。”
　　“是很忙，但是你不是很闲？”戈靠在威尔的椅子上。
　　威尔看也没看他，道：“看来卡纳也不是万能的，竟然忘记处理最麻烦的东西了。”
　　“是啊，竟然放着无事可做的主人不管，跑去做那些都是人做的事。”戈立刻接道，把刚才威尔的讥讽都转回了他身上。
　　威尔也不生气，叹气道：“我还以为你很笨的。”
　　“你才笨！”戈立刻火了起来。
　　威尔哈哈笑了起来，戈火大地看着他，“笑什么笑！”
　　“没事，突然想起个笑话！”威尔依然笑意盈盈地看着戈。
　　“混蛋！！”戈一把揪起威尔的衣领，他这么说，是觉得他像个笑话，才会觉得好笑吧！
　　“好了好了，松开我吧。”威尔从口袋里掏出一袋糖果，这是他专门让人买回来的，今天是个特殊的日子，卡纳会很忙，为了不让戈惹麻烦，他决定让他跟着他。
　　“你以为这样就可以了吗？”戈看着那袋糖果，是他最喜欢的那种。
　　“不行啊……”威尔故意叹口气，拆开袋子，拿出一颗放进自己的嘴里，“很甜哦……”他故意说的很好吃，还做出一副美味到无法言喻的表情。
　　戈冷哼了一声，转身就走，随手夺走威尔手上的糖果。
　　“真是乖乖的宠物……”威尔笑，戈真的很可爱。
　　“侍卫长……”小侍女小声叫着，怎么说着话也会发呆。
　　“啊，抱歉。”卡纳收回放在威尔身上的目光，把注意力放在眼前的人身上，“把这个花放到桌子上，灯光要暗一些，还有菜单我看过了，可以多加些菜色。”
　　“好，我知道了。”小侍女行了一个礼，就匆匆跑开了。
　　卡纳松口气，目光忍不住又放在威尔身上，刚刚他们聊了什么，笑得那么开心？戈真的那么能逗他开心吗？为什么我呆在你身边那么久，你都不会真的露出真正的笑容？
　　“卡纳！”米拉罗叫着，怎么一早起来就不见人了，他到底有没有把自己这个大臣的女儿放在眼里。
　　“你有事？”卡纳转身看她。
　　“你这是什么口气，好像不认识我似的。”米拉罗不满地瞪着卡纳。
　　“抱歉，我在做事，请你不要妨碍我。”卡纳径直掠过米拉罗走了过去。
　　米拉罗呆住，竟然敢对她这么无礼！我不会放过你的！
　　“嗨，美丽的米拉罗小姐。”米拉罗愣了下，回头就看到威尔站在她身后。
　　米拉罗脸红了下，威尔风度翩翩，长相俊美，尤其是他的眼睛清澈动人，整个人好像都在闪闪发光。
　　“你在干嘛啊？”戈从威尔背后冒出头，米罗拉又呆了下，这个人是谁啊，好帅啊！而且和威尔是完全不同的类型，充满了难以驯服的野性气息。
　　“你是……”米拉罗呆呆地问。
　　戈连看都没看他一眼，手径直伸进了威尔的口袋：“糖果，糖果……”
　　“糖果？”米拉罗眨眨眼，伸出手，几颗包装精美的糖果出现在她的手心里，这是刚刚她经过大厅时，看到这些糖果很可爱就拿了几颗。
　　戈迅速抢了过来，威尔没料到会出现这种情形，跟米拉罗道了声抱歉，就拉着戈走远了，这个米拉罗真是一点规矩都不懂，她难道不知道不能随便给别人的宠物喂东西吗？
　　“你在干什么？”戈甩开威尔的手。
　　威尔拿走戈手里的糖果，塞了一包在他受伤，在他耳边低语：“我的狗，只能对我摇尾巴。”
　　戈愣了愣，狗？那是什么？而且威尔的气息都喷在他的耳朵上，痒痒的，很不舒服。
　　威尔看他呆呆的样子，就知道恶魔界可能没有狗，而且他也很久没养过狗了，所以戈根本没见过狗。
　　“你为什么想要笑？”戈不高兴地指着威尔的鼻子。
　　“我没有在笑。”威尔立刻回道，他没在笑，但确实是想笑。
　　哼！戈一甩头，不理他了，到一边去吃糖果了。
　　呵，威尔露出一个宠溺的笑容，走到他旁边，就地坐了下来。
　　戈不理他，就让他坐着，两个默默地坐着。
　　卡纳定住脚步，看着两个人的背影，手指紧了紧，转身走到无法看到他们的地方。
　　
　　“主人，这是今晚要穿的衣服。”卡纳拿着新定做的衣服，放到威尔的床上，随便把椅子和桌子都收拾了一下。
　　威尔坐在床边，低头看着手里的东西，现在就是戈发挥他用处的时候了，他想要的任何情报都可以轻易的得到。
　　“主人，请你先去沐浴，等一下，我帮你换衣服。”卡纳又道，“不快点的话，会迟到的。”
　　“没关系。”威尔把东西放进抽屉里，看了眼床上的衣服，道：“把这件拿去给戈。”
　　卡纳愣了下，拿起衣服走了出去，这件衣服的样式确实很适合戈，但是这是威尔的，威尔这么做事为了什么？他最近越来越不明白威尔在想些什么，但是越是这样，他就越惊慌，真的是这样的话，就代表他和威尔的关系越来越远，威尔，在疏远他！
　　心情沉重地走到戈的房间，但是里面没有人，卡纳把衣服放在桌子上，就离开了，他没回去服侍威尔，而是走到了天台，这里可以看到花园，下面的人匆匆忙忙地走来走去。
　　“你很不开心吗？”戈突然出现，吓了卡纳一跳。
　　“你能不能不要突然出现？！”卡纳心情不好地道，接触久了就知道戈不是那种沉默寡言的人，但也不是很喜欢和人交集，如果不是很熟的人，他就不会主动说话。
　　“我是看你心情不好，才说要来开解开解你的。”戈见他不领情，就要走，卡纳突然叫住他，“戈！”
　　“什么？”戈摆着臭脸。
　　“能不能，请你……”卡纳低着头，话也不是很清，“你离开我的主人。”
　　“你在说什么？”虽然说得不清，但是戈的好听力还是听到了。
　　“你知道吧。”卡纳看着戈，“我喜欢威尔！”
　　很坚定的眼神，戈挑挑唇，“但是威尔呢？他也喜欢你吗？”而且在威尔不在的时候，就叫他的名字，好像也太尊敬吧，卡纳还真的很大胆啊，在背地里把自己和威尔放在同一地位上。
　　“这种事你用管，你就回答我，你能不能离开威尔。”
　　“我怎么离开？”戈靠在围栏上，“这里是人界，没有去恶魔界的路。”
　　“我可以帮你。”卡纳立刻回道，“我是魔法师，应该可以找到去恶魔界的路。”
　　戈嗤笑：“我是恶魔都找不到，你就能找到？”
　　“我和你一起找，比你自己找要快的多吧。”
　　“是啊，你若是找得到，我就离开这里。”戈笑了一下，挑起卡纳的下巴，“你长得还不错，但是你跟在威尔身边那么久，他早就腻了吧。”卡纳是人界顶尖的美男子，但是从戈这个恶魔的角度来说，只能是长得不错了。
　　“你在说什么！”卡纳一把甩开戈的手。
　　“事实。”戈背对着他挥了挥手，“你自己好好想想吧。”
　　想什么？卡纳扶着栏杆，确实威尔有很久没抱过自己了，真的是对自己腻了吗？他在威尔的身边那么久，自己是陪伴他最久的人，那么真的是腻了……
　　卡纳看了看时间，现在晚会大概开始了，他是不用出席的，天色完全暗了下来，灯火通明。他记起第一次见威尔的时候，那个时候威尔只有七岁，他无意间经过他的房间时，看到他把手伸进火里，整个手都被烧伤了，威尔却毫无表情，不，与其说毫无表情，不如说是淡漠，仿佛那不是他的手。
　　“你为什么把手放进火里？”那个时候的自己只有五岁，把威尔的手拉了回来。
　　“很温暖。”威尔淡漠地道。
　　“你不觉得痛吗？”卡纳不敢相信。
　　威尔看着自己的手，道：“大概吧。”
　　痛也要人说吗？那个时候不明白的事他现在越来越明白，利用那种方式想要获得温暖的威尔，他以为自己可以给他温暖，但还是不行。
　　戈回了房间就见里面放了一套新衣服，这是干什么？算了，换上吧，一会去看看威尔的晚宴，恩，有点不舒服，这衣服怎么这么正式啊，戈看了看镜子，还算不错，咦？这个不是挂在瑞卡拉大殿上的徽章吗？他见过的，戈摸着胸口的徽章，算了，去晚会吧，听说有很多好吃的。
　　戈一出现就引起了喧哗。
　　“这是瑞卡拉的新国王吗？”
　　“那刚刚的是……”
　　“怎么回事？”众人看看在人群里的威尔，又看看刚从楼上下来的戈。
　　“这边。”威尔挥挥手，露出笑容，顿时光芒四射，耀眼的让人睁不开眼。
　　戈看了看他，又搜寻了一下四周，竟然没有可以吃的东西，既然这样先去威尔那里吧，多多少少能有些吃的。
　　戈走的很快，几乎是一眨眼的功夫就从楼上走到了威尔的身边，两个人站在一起如同光影。
　　“这是我的好朋友，戈。”威尔带着笑容介绍，和旁边臭脸的戈形成了对比。
　　“好朋友？”一个女孩子疑惑地发问，“可是他穿的是新国王的衣服啊。”
　　“是啊，但是更适合他。”威尔微笑着回道，那是一套以黑色为主的衣服，他穿上会稍显内敛，增加男人成熟的魅力。
　　众人议论纷纷，在这么重要的场合把自己的衣服让给别人，不但说明这个新国王随心所欲，还高傲的不把大家放在眼里，要知道这里的人不是瑞卡拉的重要大臣，就是别国道贺的使者，这么做无疑在给自己树立敌人。
　　戈不懂这些人为什么这么大的反应，但是跟他没关系。
　　“他是我很重要的朋友。”威尔笑容灿烂，故意暧昧地凑近一步在戈耳边低语：“我兜里有糖。”
　　戈奇怪地看了他一眼，还是把手伸进他的口袋里。
　　全场呆住，这是什么情况？今晚不是威尔选王妃的日子吗？
　　威尔扫视全场，有一个女孩子在呆滞的众人中格外醒目，她好像什么事都没发生地看着他们，她眼睛很清澈，仿佛一汪平静的湖水，毫无波澜。
　　戈掏出糖果，不顾众人诧异的目光，吃了起来。
　　威尔快步走向那个女孩，她的着装华丽非常，身材玲珑有致，最引人注目的不是她的长相非凡，而是她的气质像珍珠般散发着温和圆润的气息。
　　“美丽的小姐。”威尔牵起她的手，“我可以冒昧地询问你的名字吗？”
　　女孩呆了呆，仿佛被吓着了一样，“我，我叫莫丽塔那。”她说着还慌张地行礼，明明该是狼狈的举动，她做起来却偏偏惹人怜爱。
　　“抱歉，美丽的莫丽塔那，我可以这么叫你吗？”威尔绅士地询问。
　　“可以。”莫丽塔那小声回道，双颊染上了晚霞的色彩，看起来跟加楚楚动人了。
　　“那么，我等一下可以邀请你跳舞吗？”威尔又问。
　　莫丽塔那吃惊地抬头看了眼威尔，又迅速低下头，羞涩地点点头。
　　“我们说好了。”威尔亲了下莫丽塔那的手背，才放开她的手。
　　这一举动几乎敲定了威尔王妃的人选，众人又是议论纷纷，纷纷猜测着莫丽塔那的身份。
　　




☆、炽热的身躯

　　宴会结束后，威尔留了莫丽塔那在宫殿里休息，还特意让人给她准备了一间豪华的卧室。
　　“你可真卑鄙。”戈打了个打哈欠，“一边对人家贴心照顾，一边让我去调查她。”
　　“怎么样？”威尔问道。
　　“她是菲凌国派来的，但不是公主，是他们找来的顶级杀手，来偷取你的秘密情报，如果可以，就要把你杀掉。”戈坐在威尔的桌子上，好困，大半夜的还要出去。
　　“不愧是顶级杀手。”威尔双手撑着下巴，“看起来楚楚动人。”
　　“你可真是□熏心。”戈嗤笑道，都要来杀你了，竟然还能说出这种话。
　　“哈。”威尔忍不住笑了出来，他确实是□熏心，连恶魔都想要下手呢。
　　“我不管你了。”戈伸个懒腰，走了出去，真是，自己什么时候喜欢管别人的闲事了。
　　“你去睡吧。”威尔也不在意，等戈走了之后，轻轻踢了下桌子脚。书架那面墙颤动起来，没一会就出现一个黑洞洞的入口。
　　威尔踏了进去，入口的书架又迅速合上了。
　　这里他只走过两次，还有一次太小记不清了。走了十几分钟，出现了一片森林，融在黑暗里，威尔站在森林外，森林几乎是一望无际的黑暗，他走了进去，没几分钟就有微弱的光线传来，威尔直直地走了进去，他对这里无比熟悉，他曾在这里生活了三十年。
　　大步跨进屋里，熟悉的背影坐在床前，听到动静，回头看了眼威尔，又转回头。
　　“母后。”威尔轻声唤着。
　　莎瑞宛若未闻，一动不动地坐着，威尔走到她身后，他的父王正躺在床上，和十几天失踪的时候一样，没有一点尸体特有的臭味。
　　“跟我回去好吗？”威尔低声问着。
　　莎瑞回头看了他一眼，默默地摇了摇头。
　　“母后。”威尔把手放在她的肩膀上，“父王他已经死了。”
　　莎瑞眼神动了动，半晌才开口道：“我知道。”
　　威尔蹲下，握住莎瑞的手，恳求道：“母后，你跟我回去吧，父王已经死了，但我还需要你。”
　　莎瑞木然地看着威尔，缓缓地把手放在他的脸上，喃喃道：“你不该在活世上的，不该活在世上的……”
　　威尔心头一紧，握住她的手，轻柔地道：“我知道。”
　　莎瑞像是猛然清醒了一般，抱住了威尔：“对不起，威尔，对不起……”
　　“母后，你和父王没什么对不起我的，是我对不起你们。”
　　“威尔，我的好儿子。”莎瑞抚着威尔的头发，满眼的心痛，“对不起，我要离开这里。”
　　威尔握住了莎瑞的手，抬眼看她，“你要回天使界吗？”
　　“不，我没资格回天使界了。”莎瑞低头看着威尔，“我要离开这里，你不要来找我了。”
　　“母后……”
　　“威尔，对不起，抛不下你。”莎瑞捧起威尔的脸，“对不起，威尔。”
　　“你觉得高兴就好。”威尔看着莎瑞，她真的憔悴了很多，没有一点风采，整个人都失去了神韵。
　　“威尔，我最后求你一件事。”莎瑞突然道，“拜托你停止你现在在做的事。”她一直都知道威尔在做什么，但是她没立场去阻止他，只能恳求他住手。
　　威尔沉默了半晌，幽幽地道：“母后，你知道我停不下来了。”不管是做人鱼的实验还是想要发动战争，他都停不下来了。
　　“威尔……”莎瑞看着他，心口一阵揪痛，她不想儿子和自己一样都沾满了血腥味。
　　威尔站了起来，看着莎瑞道：“母后，希望你以后可以更幸福。”一定要幸福，威尔说完，就头也不回地走了出去，他早就知道莎瑞在这里，但是他知道她需要一段时间平静，所以才到现在才来找她，也知道莎瑞不可能回那个让她痛苦的地方，他只是希望，她能改变决定，但是看来不太可能。
　　威尔走出屋子，看到门外的人也不意外，“戈，你怎么过来的？”他记得他是等戈走了之后才打开密室的。
　　戈没有说话，黑暗里只有他的眼睛透出些许光来，其他的都笼罩着一片黑暗，和夜色完美的融合在一起。
　　见他不说话，威尔也没有追问，淡然地道：“走吧。”
　　戈看着他，蓦然走近一步，从黑暗里踏了出来，他的棱角分明，身材修长结实，肌肉张弛有力，怎么看都是个集帅气和霸气于一身的男人。
　　“戈？”威尔奇怪地看着他，这不像是戈该有的反应。
　　戈直直的盯着威尔，突然伸手把他抱在怀里，展开翅膀，飞了起来，仅用了几分钟的时间，就把威尔送回了房间，他小心地把威尔放在了床上，威尔不知道什么时候闭上了眼，不知道是睡着了，还是像往常那样因为需要血液而昏厥了。
　　戈把威尔放在床上，低头咬住他的脖子，既然他的血有用，就给他点吧，反正自己平时吃了他不少好东西，就当是还给他的。
　　威尔皱着眉头，好痛，他难受地睁开眼一颗黑色的脑袋占据了他的视线。
　　“，戈……”威尔吃痛地叫着，真的很痛。
　　听到声音，戈抬起头，不自觉地柔和了脸上的表情：“你醒了。”
　　“你在做什么？”威尔问着，用手摸了摸脖子，没有血。
　　“给你喂血。”戈坐在威尔的床边，看着威尔的脸色，还好，没有平时那种死人般的苍白。
　　这就是喂血？威尔做了起来，戈见他一直捂着脖子，就道：“不会留下痕迹的。”说起这个，戈想起自己手腕上还有一道疤，就伸出问道：“我这里怎么留了一道疤？”
　　威尔拿过戈的手，轻轻舔着腕上的痕迹。
　　“威尔？”戈禁不住叫道，很奇怪的感觉，黏黏麻麻的，但这是在给他消除伤疤吗？
　　威尔退开一点，抬眼看着戈，眸色如水，浅浅地应着戈有些呆愣的表情。
　　视觉上的效果，刺激着戈的j望，这个样子的威尔从来没见过，但是，戈猛地抓住威尔的肩膀，一把推开了威尔，“我要去睡了。”
　　威尔愣了下，扬起了一丝笑容：“明天见。”
　　戈几乎是落荒而逃，一回自己的房间就觉得自己蠢毙了，那个时候他应该主动才对的，结果竟然推开了！戈躺在床上，弄不明白那个时候自己怎么突然就心慌起来。
　　伤没好透？魔法的副作用？戈想不出个头绪，但是来了人界后，他确实没和任何人亲热过，这里不是恶魔界，人类怎么都长得那么难以入目呢？算了，明天去向威尔要个漂亮姑娘好了。戈烦躁地翻来覆去，怎么也睡不着，干脆起来，在宫殿里飞来飞去。
　　当戈最后停下来，已经在威尔的窗前了，他扶着自己的头，真的是糟糕透了，他该不是迷恋上了一个半天使吧？这比被人控制还要可怕。
　　理智在叫嚣着离开，身体却不由自主地打开了窗子，走了进去。
　　威尔睡得正熟，也不怕有人来偷袭他，戈叹气，现在他连这个人安危都要在意，自己真是无可救药了。
　　怎么会喜欢上个混蛋？他不是个绝世美人，脾气又烂，只会利用别人达到自己的目的，为了做实验，不知道杀了多少人，他还发动战争，妄图占领世界，比起恶魔有过之而无不及。仔细想想威尔也没什么优点，自己竟然会喜欢他，还有什么比这更悲剧的？
　　想到这，戈不禁想起了卡纳，这几天都没见他出现在威尔的身边，有什么事吗？比起自己，卡纳算是更倒霉的了，喜欢的人就在身边，还要眼睁睁地看着他娶别人，他比任何人都要更爱威尔，也比任何人都要痛苦。这样想想，戈觉得自己还算是幸运的，他只是有点在意威尔罢了。
　　看着威尔的睡颜，戈想了想，伸手在威尔的额头上轻轻按了下，低下头，啃咬着威尔的嘴唇，软软的，和恶魔不太一样。
　　戈一边抚摸着威尔的身体，一边脱着他的衣服，尝过他的味道后，自己的这点迷恋应该就会消失。
　　戈喘着粗气，不断地□着威尔的身体，肌肤的触感好棒，柔滑的好像要化掉了，让他不得不小心，生怕弄坏了威尔的身体。
　　“主人，您睡了吗？”门口传来了敲门声，卡纳低低的声音传进来。
　　戈当做没听到，继续自己的事情。
　　咔嚓门被拧开了，卡纳呆愣地看着床上的人，等等，他立刻注意到哪里不对，威尔完全没有反应。
　　“戈！”卡纳大声叫着，一只手慢慢凝聚力量。
　　戈抬起头，不解决这个的话，是没法做了。
　　“你对主人做什么？”卡纳望向威尔，他闭着眼，好像在沉睡，卡纳一下子就猜出威尔是被动了手脚，他知道威尔除了昏厥外，其他时候就算是睡觉也能感知周围的一切，不可能被人做了这种事还毫无反应。
　　“做你想做的。”戈弯弯嘴角，满眼的嘲讽。
　　“你！”卡纳一怒，一个拳头挥了过去，一道白光顺着他拳头向戈袭去。
　　戈看也不看地抬手挡住，魔法师再怎么厉害本体也是人类，不能像天使那样运用血液的力量来增强攻击，所以这种初级恶魔水平的攻击对他来说根本不算什么。
　　卡纳见无效，立刻手心一握，一把长剑出现在手里，他用力挥动着剑，剑气宛如满天飞雨笔直地射向戈。
　　戈暗暗赞叹，卡纳在魔法师中也算是了不起的了，毕竟不是谁都可以学会这种高深的魔法的，但是对他而言还是不值一提。
　　卡纳看着戈轻松地挡住了他的攻击，顿时有些气恼，双手紧握，慢慢分开，一个光球出现在他的手里，他奋力一甩，光球朝戈飞了过去，戈一笑，猛地闪开了，卡纳心中一惊，立刻朝床上扑了过去，戈一直站在床边，他一闪开，那光球就朝着威尔去了。
　　光球击在身上，卡纳喷出一口血，栽倒在威尔的身上。戈见状，知道自己玩大了，看来要浪费自己的力气去救卡纳了，如果卡纳死了，威尔一定会折磨死自己的。
　　沉重的撞击让威尔醒了过来，卡纳正趴在自己身上，“卡纳……”威尔动了下，完全动不了。
　　“你醒了。”熟悉的声音让威尔目光上移，是戈。
　　“卡纳怎么了？”威尔问道，卡纳明显受了伤。
　　“受了点小伤。”戈无所谓地道，伸手把卡纳提了起来，手指在他身上划了一下，就扔在一边，他是恶魔，这种小伤小意思，不过倒是威尔，“你怎么醒了？”
　　“你做了什么？！”威尔紧紧盯着戈。
　　“没什么，下了个昏睡诅咒罢了。”所以威尔应该是天花板砸在他身上也不会醒过来的，怎么会突然醒过来？
　　“解开！”威尔目光渐渐狠戾起来，这种受制于人的感觉让他想杀人。
　　戈耸耸肩，在威尔的额头点了下，如果违抗威尔的命令，难受的是自己。
　　威尔松口气，坐了起来，下床走到了卡纳的身旁，“你打伤他？”
　　“不是我。”戈道，“我没必要那么做。”
　　威尔平静地看着他，语气淡然惊心：“如果让我知道是你做的，我让你生不如死！”
　　戈觉得他是大惊小怪，反正人又没有死，而且是他自己冲过去挡住的，跟他有什么关系？况且他还浪费了自己的力量去救他呢。
　　威尔抱起卡纳，把他放在自己的床上，细心地帮他盖好被子。
　　戈看的不是滋味，心里涩涩的，“他只不过是你的仆人。”
　　“你也不过是我的俘虏。”威尔看都没看戈，整个眼里都只有卡纳一个人。
　　戈心头跳了跳，不确定地问：“你爱上他了？”
　　威尔不置可否，只是道：“把米拉罗叫过来。”
　　戈瘪瘪嘴，走了出去。
　　米拉罗很快过来，威尔让她好好照顾卡纳，然后自己走了出去。身体有些沉重，威尔走到书房，那里有休息用的小床。
　　威尔几乎是在摔在床上的，身体好像又动不了了，是诅咒的副作用吗？天使的魔法和恶魔的诅咒是相互对抗的，怎么说自己也有天使血统，大概受了影响吧。
　　但是他喝戈的血，为什么反而抵制了自己的昏厥？是天使与恶魔血液的压制？威尔搞不明白，但是身体真的很难受，好像在发烫，是发烧吗？威尔口干舌燥，他勉强起来去找水，书房里没有，只好出去找，偌大的宫殿，静悄悄地笼罩在黑暗里，威尔赤脚蹒跚地在冰凉的大理石地板上走着。
　　身体越来越难受，好像在火堆里燃烧，威尔扶着墙，努力不让自己倒下去，但真的支撑不住了，身体好像被火熔化了，威尔靠着墙，滑坐在地上，怎么回事？是副作用的话未免太大了吧。
　　喉咙里好像要冒出火来，威尔张开嘴，拼命地想要多吸收点凉气。
　　“笨蛋。”戈靠在威尔看不到的地方，轻声念着，又等了会，威尔还是没有要动的迹象，他走到威尔的面前，蹲下来，推了推威尔，“喂，你怎么样？”
　　威尔艰难地抬起头，什么都看不清，但声音他还听得出来，“戈？”
　　“是我啦。”戈故意语气不耐烦地道。
　　“给我水。”威尔不停地粗喘着气。
　　戈愣了愣，抱起威尔，把他带到自己的房间，倒了水给他，但是威尔手抖的根本拿不住杯子，戈眼疾手快地接住要落地的杯子，喂给威尔。
　　威尔喝了水，身体却越来越热，月光下他的脸通红，充满了迷蒙的魅惑力。戈忍不住吞了口口水，既然送上门来，他就不客气了。
　　突然压下来的戈，让威尔觉得很不舒服：“你干什么？”
　　“我帮你。”戈低声笑了下，直接握住威尔毫无反应的重点部位。
　　“……”威尔张开嘴，却什么都说不出来，住手两个字从嗓子里堵住，又滑回肚子里。
　　“我不会让你说话的。”戈道，若是威尔说住手，自己就不得不停，他才不会让那种事发生。
　　威尔摸着自己的喉咙，更难受了，怎么回事？
　　戈摸着威尔的身体，低声在他耳边道：“呐，你需要我吧，你想要我帮你偷取情报，帮你发动战争，那就别反抗了。”反抗也没用。
　　威尔不敢相信自己竟然会有这一天。
　　




☆、威尔的命令

　　阳光透过窗子，照在凌乱的大床上，戈搂着威尔睡得正熟，昨夜威尔没法反抗，戈趁机一直做到天亮。
　　现在已经是正午了，戈睁开眼，打了个哈欠，看到威尔窝在他怀里睡得正香，呵，没想到威尔比他想的更加美味，看来自己放不开了。戈起身，拉起窗帘，又坐在床边，威尔翻了个身，戈猛然注意到威尔的背部好像长了两个红色的圆点，戈动手摸了摸，光滑细腻的触感，没有一点异物的感觉。
　　威尔动了动，缓缓坐了起来，“戈……” 
　　“恩？”戈把注意力放在威尔的脸上。
　　“帮我穿衣服。”威尔伸出手，自然的好像他就是他家的奴仆一样。
　　“我又不是你的侍从。”戈哼了一声，拿起地上的衣服，给威尔套上，不过他不是卡纳那样专业的人，所以穿的歪歪扭扭的，但至少可以出去见人。
　　“背我出去。”威尔又道，他完全没办法走路了。
　　戈忍了又忍，认命的背对着威尔，等他搂住自己，就托着他走。
　　“戈，你有喜欢的人吗？”威尔趴在戈的背上，小声问着。
　　“你不是想说你爱上我了吧。”戈好笑，竟然问他这种问题。
　　威尔沉默，戈回头看他就见他闭上了眼，但是可以感觉出来，他没有睡着。
　　戈常常都奇怪威尔在想些什么，有时候那么脆弱，有时候可恶的让人想杀了他，虽然很奇怪，但是他清楚地知道，威尔的心其实很澄澈，晶莹耀人。
　　回了威尔的房间，卡纳已经不在了，他把威尔放在床上，威尔突然道：“你叫卡纳去书房里看看是不是少了什么东西。”
　　“啊，哦。”戈愣了下，还是去找卡纳了。他刚要进书房，卡纳就从里面冲了出来。
　　“卡纳……”戈一把拉住了他，“威尔他说让你检查检查书房。”
　　“恩？威尔？”卡纳着急地问道，“他在哪？”
　　“他在房间里。”戈不知道他在着什么急，但还是回答了。
　　卡纳松口气，想起戈刚才的话，就问道：“你说威尔让我检查书房？”
　　戈点点头，卡纳又重新回到了书房里，戈看没他什么事了，就要走，卡纳又突然开口：“昨晚主人在你那里吗？”
　　终于知道卡纳在着急什么了，原来是担心威尔，不过这件事还是暂时隐瞒比较好。
　　戈没有回答，卡纳也不指望他能告诉他什么，与其说是他想知道，不如说更不想知道，之说以会问，只是想得到否定的答案。卡纳查找着文件，心中涌起一阵阵的酸涩，主人，你已经厌倦我了吗……
　　确实少了很多重要的文件，大部分是有关于军队的资料，威尔并不担心，他知道是谁偷走了资料，他只是在等一个合适的机会。
　　没过几天就出现了使者们的纷争，有的人的鞋子莫名其妙地出现在别人的房间，还被弄得脏兮兮的，也有被剪破的衣服，房间像是被人翻过一样，乱七八糟，或者是他们要寄回国的重要文件突然失踪等等一系列的事。
　　戈无聊地趴在窗户上，每天都干些鸡毛蒜皮的事，可真没劲，威尔一直说要等，等等等，等到什么时候才可以做点真正意义上的事。
　　“那么无聊就出去转转吧。”威尔道，确实需要好好轻松轻松了，再有一天他就要正式登上国王的位子了，虽然已经正式承认他是瑞卡拉的国王了，但还需要个仪式，他就是讨厌王公贵族礼仪繁多，明明很简单的事，却要搞得那么复杂。
　　“去哪？”戈问，瑞卡拉大部分的地方他在找回恶魔界的入口时都去过了。
　　“人界有很多可以玩的的东西。”威尔站了起来，吩咐卡纳去准备几套平民的衣服，乔装打扮出去了。
　　“这是什么意思？”戈翻了一个白眼，为什么要给他粘个假胡子？很难看啊。
　　“你太引人注目了，这样正好。”威尔笑道，像个帅气的中年大叔。
　　戈知道威尔的身份的特殊，也就不抱怨什么了，很快就把注意力放在热闹的大街上。
　　“这个是这么玩的。”威尔拿着一个木偶，拨动着木偶的手，发出哔哔的声音。
　　戈无言，这么无趣的东西有什么好玩的，威尔也不在意他的态度，径直把见到的玩意儿都一一介绍，戈迷上了套圈，看着那个摊主被他的技术震惊到求他不要玩了的样子，就觉得很有趣。
　　威尔把套到的东西分给围观的小孩子，那群小孩子缠住他，非要和他一起玩，最后就变成威尔和他们一起玩捉迷藏，卡纳和戈观看。
　　看着威尔笑着，跑着，和平时完全不一样的样子，真的很稀奇呢。戈坐在一边的树上，托着下巴想。
　　“叔叔，我找到你了。”小小的声音从树下传来，戈低头，一个小脑袋正仰头看他。
　　“我没有参加你们的游戏。”戈道。
　　“没关系，你可以现在加入，现在我找到你，该你找我们了。”他说完就跑掉了，戈看着他们，无语从树上跳下来。
　　威尔抱着一个小孩子，对站在一边的卡纳道：“一起过来玩吧。”
　　卡纳走了过去，威尔道：“我来找，你们快点藏起来吧。”他说完就背对着大家，数起数来。
　　数完数，威尔转过身，很快就在墙后面找到了一个小孩子，“我找到你了。”
　　“你好厉害。”他叫着，跟在威尔的身后，看他去找下一个人。
　　威尔迅速找出了其他的小孩子，却不见戈和卡纳，威尔抬头看了一眼，对身边的小孩子道：“我去找哥哥和叔叔回来，你们回家吧。”
　　“那下次我们还能一起玩吗？”一个小孩子拉住了威尔的衣服，威尔露出一个笑容，蹲下来和他平视，“我有空一定来。”
　　“说好了。”小孩子伸出小拇指，威尔勾住他的手，“说定了。”
　　“拜拜。”威尔挥手和他们道别，等小孩子们的身影一消失，他立刻收起了笑容，往宫殿的方向走去。
　　宫殿的顶层，卡纳和戈面对面地站着。
　　“我说，你有什么事，快点说。”戈不耐烦地道，现在一看到卡纳呆板正经的脸他就觉得心烦。 
　　“你为什么和威尔走的那么近？”卡纳看似面无表情，眼里却流露出惶然不安。
　　“这种事，你不该来问我。”戈轻蔑地看着卡纳，“你只是个魔法师，而我是个恶魔。” 
　　“不是这个原因，威尔他在疏远我，故意派我出去做那些谁都可以做的事！”
　　“你自己很清楚，威尔在疏远你，他不需要你了。”
　　“不会的，不可能！！”明明对自己比对任何人都好，卡纳无法相信，也绝不会相信。
　　“你愿意自欺欺人，我也没办法。”戈耸耸肩，转身就想下楼。
　　“戈，不管威尔怎么对我，我都会接受，你做得到吗？”卡纳冲戈的背影喊道。
　　戈脚步一顿，转过身看卡纳，“我可以把事情控制在我能接受的范围，但你只能听从威尔的命令。”这就是为什么卡纳只能独自伤神的原因，因为他没有权利去质问威尔，人类的世界和恶魔不同，恶魔只要能力够强，就可以抢得自己想要的一切，而人类则要牢牢地遵守着等级节分，想要的东西就算是被夺走也只能自己伤心，真是可怜的生物。
　　卡纳愣愣地看着戈转回身下楼去了。
　　戈伸了个懒腰，真是麻烦，还是去睡觉好了，人类的世界果然不适合他。
　　威尔慢吞吞地走着，前面出现的人影他径直忽略过去。
　　“主人。”卡纳出声，威尔走了两步，又停了下来，“你可以不用跟着我。”
　　“这是什么意思？”卡纳茫然地问，那句话在大脑里嗡嗡作响，理智却不明白那是什么意思。
　　威尔不想多做解释，头也不回地走向宫殿，留下卡纳还呆在原地。
　　威尔在卡纳看不到的地方转过身，卡纳，走吧，越远越好。
　　
　　威尔坐在阳台上，手里拿着酒杯晃荡个不停。
　　“要洒出来了。”戈站在屋顶上道。
　　“你要不要陪我喝两杯？”威尔举着杯子问道。 
　　“不要！”戈拒绝的十分干脆，他喝过酒的，难喝死了，真不明白怎么会有人喜欢这种东西。
　　威尔一口喝干杯子里的酒，又把杯子摔了个粉碎，抬眼看着戈，他的脸带了点红晕，眼睛却意外地清澈，“我让你做的事怎么样了？”
　　“啊啊，那个今晚你就可以见到了。”戈道，在加冕仪式的头一晚会热闹地为威尔庆祝。
　　“是吗？”威尔扭头不知道在看什么，戈跳下来，走到他跟前，“你的仆人走了，心里不高兴吗？”
　　威尔猛然伸手露出戈的脖子，“今晚在我房间里睡吧。”
　　“好啊。”戈一把抱起威尔，“现在就去吧。”
　　“呀啊―”恐惧的叫声响彻宫殿，顿时冲进来一队卫兵，紧急地冲进了书房重地，随后有些人围了过来。
　　书房里一团乱，米拉罗和莫丽塔那倒在地上，文件散乱地洒了一地，她们看起来好像在争夺同一份文件，两个人分别紧紧拽着半分纸张，另一只手则握着武器，刺进了对方的身体里。
　　这是怎么回事？众人震惊地看着这一幕。
　　戈拨开人群，大家自动让出一条路给他后面的威尔，威尔一脸的震惊，“这是……发生什么了吗？”他走进去，从她们手里拿起纸张，上面是他的资料，当然不全是真的，但多少透漏了他是人鱼师的这件事，所以她们才会抢的这么厉害，这是他让戈放的，看来效果不错。
　　“这不是……我的资料吗？”威尔扭头看大家，脸上完美的流露出震惊。
　　众人议论纷纷，“难道是来盗取资料的？”
　　“天哪，这下可遭殃了。”
　　不到一天的时间，事情就传开了，菲凌国的使者都惊慌失措，还有米拉罗的父亲都急忙出来澄清，这件事和他没有关系，但他还是被软禁在家，菲凌国的使者也都被关了起来。
　　隔天米拉罗的家失火，她们全家人都在火场里丧生，菲凌国的使者也有几个失踪，这件事震惊了全国，菲凌国表示一定要他们交出凶手，不然就要武力解决问题，还联合其他几个国家一起抵制瑞卡拉的商业活动。
　　“你可真了不起，拿自己的国家开玩笑。”戈趴在窗户上，这几天到处都是游行抗议的人，吵吵嚷嚷的烦死了。
　　威尔静静地坐在书桌前，他还没加冕呢，就闹成这么多事情，不过没差了，“找个机会让反抗严重的那几个家伙出些意外。”
　　“你这是在发动□吧，要是他们死了，你这国王也不用即位了。”
　　“没关系，你照我说的做。”
　　“随便你。”他干嘛要关心这种人，戈心里愤愤地想着。
　　“之后你去菲凌国查探一下，如果可以尽量挑起他们的内讧。”威尔敲了敲脑袋，沉思了下又道，“把凯达特也处理一下，我要接收他的兵权。”凯达特是瑞卡拉最有声望的将军，如果他出事肯定又会引起大风波。
　　这个半天使的脑袋里都装了些什么，戈摇摇头，连自己的子民都不放过，大概很快就会下台吧，这种作风连恶魔都不如呢。
　　




☆、梅斐蒙德

　　事情果然闹得一发不可收拾，大家都在猜测这些事都是威尔所为，毕竟只要是对他不利的人都会死的莫名其妙，在会议的时候，威尔提出要武力解决菲凌国的问题，也可以转移民众的注意力，谁也不敢反对，前车之鉴太过于惊人，任何反对的人都不是死就是失踪了。
　　决定了之后，威尔对菲凌国发出通告，菲凌国又派人来谈判，但谈判破裂，使者被杀，菲凌国终于撕破脸，毁了之前和老国王签订的和平协议，派兵烧了瑞卡拉边境的几个大城市。
　　威尔托着下巴，听下面的人汇报消息，奇怪，瑞卡来在所有的国家中也是数一数二的强国，怎么会这么容易就输了？
　　“谁领的兵？”威尔问道。
　　“回国王陛下，是梅斐蒙德。”
　　“叫他来见我。”
　　“是。”
　　戈坐在一边，边吃东西，边道：“你现在闹得民心不稳，会输很正常。”不论是普通的人，还是参加国家会议的大臣都和威尔异心，不输才不正常。 
　　“真是麻烦，早知道应该把他们都杀掉的，省得现在头疼。”
　　“你是在自掘坟墓。”
　　“你说的没错。”威尔站了起来，这样下去可能他的计划还没开始就要先被扼杀了，“召集所有的大臣和将领。”
　　“现在挽回民心会不会太晚了。”戈闲闲地道。
　　“不是挽回民心，是要增加战意。”威尔白了他一眼。
　　几天之后，等前线的将领都陆续回来后，威尔提早在会议室里等着，等人都来齐了，威尔才缓缓地开口，“我想你们都知道，瑞卡拉边境的几个大城市已经沦陷了。”
　　谁也没有开口，大家都沉默着。
　　“我知道你们对我有意见，对于这一系列发生的事，你们都觉得是我做的。”威尔直接道出他们的心声。
　　“既然知道，你就该交出凶手。”嗤笑的声音来自角落，一看就知道不是什么地位崇高的人。
　　“这件事应该是司法部在管。”威尔尽量温和地解释。
　　“如果你还把司法部放在眼里，就不会和我们坐在这里了。”
　　“你这是什么意思？”威尔心平气和地问道，就算被人这么咄咄相逼，他还是镇定自若，反正他会马上就让这个张狂的小子说不出话来。
　　“你自己心里清楚，还要我说什么。”那人说完，就起身离开了，毫不顾忌还在场的人。
　　有意思的家伙，威尔目送他出去，又把目光转向在场的人，“我想大家和他的想法一样吧。”
　　气氛顿时像绷紧了的弦，随时都会断掉。
　　“没关系，勇敢地说出来吧。”威尔露出一个笑容，温和亲切，还带了点冬天驱不散的寒冷气息。
　　众人面面相觑，不知道该不该开口。
　　“大家可以尽情地发表自己的意见，毕竟这是你们的职责。”
　　“我们……”终于有一个人勇敢地开口了，“是不是先安抚民众的信心？”
　　“这很重要呢。”威尔笑，用笔记了下来。
　　大家见有人说话，也渐渐开始了自己的发言。
　　“菲凌国已经占据了边境，我们要派兵增援。”
　　“我们许多的商业活动在周边都收到了抵制，也需要让人去和谈。”
　　“陛下，你刚继任就发生了这么多的事情，也需要和民众见面，做演讲，也可以安抚民心。”
　　“但是陛下现在树敌诸多，如果贸然出现，很可能被偷袭。”
　　“这件事可以推迟，菲凌国联合了其他国家一起抵制我们，那他们也可能联合出战，或者暗地里帮助菲凌国，要是那样的话，我们的处境很不妙。”
　　这件事是所有的事中最严重的，因为连续来发生的事，大家都对瑞卡拉虎视眈眈。
　　“他们可以联合是有共同的利益，但是同样的，谁都想要获得更多的利益。”威尔突然道，最大的利益接点就是瓜分瑞卡拉。
　　“但他们可能因此放手吗？”虽然不失为一个好主意。
　　“放心吧，我会解决的。”威尔自信一笑，“就按大家说的做吧，麻烦你们了。”没有人会对他产生怀疑，之前的那几个大臣都已经不见了踪影，没人能揭穿他，那几个人一点用处都没有，所以他让戈给处理掉了。
　　大家都大谈特谈，争吵不休，威尔看在眼里，心里不得不佩服，父王，你可真厉害，能找到这么多衷心为国效力的人。
　　这么多人吵个不停，真烦。戈靠在墙上，他猛然发现听力太好也不是什么好事，至少现在是。话说回来，要不是这些人都是真心为瑞卡拉着想，事情还不会这么顺利，威尔就是看中了这一点才敢把事情搞得那么大吧。
　　等会议结束后，威尔出来，松了口气，还好事情没超出自己的控制，不然真的糟了。
　　“开个会有那么累吗？”戈问道。
　　“你怎么在这？”威尔反问，自从卡纳离开了之后，戈好像随时随地都跟着他。
　　“我怎么不能在这了？”戈好笑。
　　“那正好。”威尔道，“最先出来一个年轻人，你把他带到秘密带到我这里来。”
　　戈翻了个白眼，“我就不能休息下吗？”
　　“你之前休息的够多了吧。”威尔斜了他一眼，就走向自己的卧室，先去睡一下。
　　“可真够烦人的。”戈叹口气。
　　戈推开窗子，威尔正坐在桌子边看东西，他实在搞不懂天那么黑，威尔怎么总是不开灯就看书？
　　“你要的东西。”戈把肩上的袋子扔了下来，威尔手指动了动，顿时灯火通明。
　　袋子蠕动了几下，又剧烈挣扎起来，终于露出了个头，正是今天那个嘲讽威尔的人。
　　“威尔！”那个人一看到威尔，就狠狠地瞪视着他。
　　“梅斐蒙德将军，听说你是凯达特的学生。”梅斐蒙德就是前线的将军，接到了命令先回来了。
　　“是又怎么样？”梅斐蒙德冷笑了下，不等威尔开口就全盘托出，“我是故意指挥出错的，你能怎么样？”
　　“因为你认为凯达特是我杀的？”
　　“不是认为，就是你杀的！”梅斐蒙德吼道，“不然为什么在他死后，你不把他的兵权交给别人，而是自己占有？！”
　　“你比起你的老师差远了，他会死，是因为他说什么也不同意看到那么多的人死亡，但是你却可以罔顾他人的生命，故意让他们送死。”
　　“让他们去死的人是你！”
　　“我既没有指挥失误，又没有为了自己的私怨而故意指挥失误，你怎么能说是我造成的？”
　　“是你要发动战争，是你让他们上的战场，而且你刚才也承认了，是你杀了我的老师！”
　　“你说的没错，是我杀了他。”威尔也不反驳，反正是他要戈做的。
　　“你为什么要这么做？他对我就像父亲对儿子一样……” 
　　“抱歉……”威尔伸出手，轻柔地抚摸着梅斐蒙德的脸，“我不知道这件事……”
　　“少假惺惺的了。”梅斐蒙德躲开威尔的手，“你就算是知道，也不会停手的！”
　　“确实不会。”威尔收回手，“我想你应该知道，战争这件事不能怪我，是他们派人来偷取机密，才会把事情搞大的。”
　　“那说不定也是你安排的。”
　　“我安排菲凌国的人来偷取情报？”威尔不由觉得好笑，多少他是故意的，但也不全是他控制的，他只是正好借题发挥罢了。
　　“你还有什么做不出来的？”梅斐蒙德哼了一声，“连老师那么忠心的人你都下的去手，还有什么是你做不出来的！”
　　“其实你够勇敢，也够聪明，但是不够理智。”
　　“你有什么资格说我？！”
　　“我坦白跟你说吧，我在找继承人。”
　　梅斐蒙德愣住，“你这是什么意思，还是你又在耍什么花招。”
　　“你能拿这种事开玩笑吗？我活不了不久了。”
　　“你……”梅斐蒙德愣愣地道。
　　“你多少应该听过我的事吧，因为身体不好，一直到五岁我父王才向世人公布我的存在。”
　　“这件事全国的人都知道。”
　　“我全都告诉你吧，这场战争确实我想要发动的，那些人也都是我杀的，至于偷盗文件的人，不是我安排的，我事先知道她们要来偷取情报，所以选她们入宫，可以找个借口发动战争。”
　　“你为什么要这么做，你知不知道这样会害多少人家破人亡，妻离子散？！” 
　　“知道，我只是想在我的有生之年能够得到更多的东西。”
　　“你不觉得你这么做很自私吗？”
　　“我知道，反正我也活不了多久了。”威尔并没有在说谎，他最近常常觉得很难受，经常会全身发烫，好像在火烧一样，但是第二天后就没有事了，以前从没出现过这种情况，不知道是不是生命完结的征兆。
　　“你！”
　　“我已经全都告诉你了，再说扩大版图是件好事。”威尔道，“就算我不发动战争，过不多久，其他国也会的，人心是永远也满足不了的。”
　　“你这是什么理论！”
　　“梅斐蒙德，战争已经开始，如果你不愿意继续为瑞卡拉效劳，我自会找其他的人。”
　　“你去找啊，谁愿意为你这种人做事。”
　　
　　“我说了，是为了瑞卡拉，而不是我，别人都分得很清楚。”
　　“这不是正好随了你的意。”
　　“我已经知道你的答案，你明天就把兵权上交。”威尔低下头，轻声道：“你最好是主动交出来，我不想像对付你老师那样对付你。”
　　“你是在威胁我！”
　　“我只是在向你确认你愿不愿意为瑞卡拉效劳。”
　　“我没说我不愿意！”梅斐蒙德咬了咬唇，不甘不愿地道，撇除这个讨人厌的家伙，瑞卡拉是他的故乡，这里有他的朋友和家人，所以他想要守护这里。
　　“很好。”威尔转向戈，“把他带回去。”
　　“威尔，你记住，我不会在为你效劳。”梅斐蒙德重申。
　　威尔一笑，“我知道，一切都是为了瑞卡拉。”
　　戈抱起梅斐蒙德，从窗子跳了下去，梅斐蒙德吓的紧紧搂住他的脖子，等过了会，他终于适应了一低一高的跳跃，才看向戈，“你是……魔法师？”
　　戈当没听见，梅斐蒙德低着头，半晌又问：“你为什么要为威尔做事？”
　　戈看了他一眼，突然笑起来：“因为我愿意啊。”
　　“他让那么多人死去，你为什么还要帮他？”说起这个，梅斐蒙德忍不住就激动起来。
　　“这不关我的事，我只做我想做的。”戈道，人类的逻辑不适合他，就算所有的人都死在他面前，他也无所谓。
　　“威尔到底给了你什么，你要这么死心塌地给他卖命！”
　　“你为什么要当将军？你的老师又给了你什么？”
　　“那不一样的！”
　　戈从窗户里钻了进去，把梅斐蒙德放下来，在他耳边道：“这是我能呆在他身边的唯一的理由。”说完，就从窗子上跳了出去。
　　梅斐蒙德看着他的背影，呐呐地想着：这是什么理由……
　　戈跳上屋顶，另外一个人在那上面。
　　“好久不见，卡纳。”戈打招呼。
　　卡纳直视了他很久，转身走向另外一边。
　　




☆、第 13 章

　　过了几天，抗议的人群迅速崩溃，大家都在关注和菲凌国的战争，而且也没有任何大臣再失踪了，大家都极力把目光转向瑞卡拉的战争上。
　　确实几个国家联合在了一起，瑞卡拉连连失利，威尔听着下面的汇报，他知道这次梅斐蒙德不可能做假，只是局势严重，看来是该他出场了。
　　“什么，殿下你要亲自出征？”大家都愕然地看着威尔。
　　“是啊，我刚继任，还没什么大的业绩，所以我想亲自去督战。”
　　“但是，这很危险……”
　　“我知道，发生了这么多的事，如果一直吃败仗，很快瑞卡拉就会失去民心。” 
　　“你这么做有用吗？”
　　“而且……”
　　威尔站起来，打断他们道：“我不在的这一段日子，瑞卡拉仰仗大家了。”
　　威尔是说一不二的人，很快就整队出发，大家也都没怎么拦他，毕竟局势迫人，再说威尔是瑞卡拉的王，更应该为瑞卡拉付出。 
　　一直走了五天，才到瑞卡拉的边境裕河城，这里大半个城镇失守，大部分的居民已经撤离，留下的都是梅斐蒙德带领的所剩无几的军队。
　　裕河城市一座半圆形的城镇，牢牢地守着瑞卡拉的内城，如果这道防线失守，剩下的城镇几乎可以说是探囊取物。
　　“真是惨烈呢。”威尔边走边四处看着，烧毁的房屋，遍地的尸骸。
　　“你还是回去吧。”梅斐蒙德头疼地道，现在暂时休战，等会打起来，还要照顾个娇贵的国王，要是再出点什么意外，事情可大条了。
　　“我带了人来，你还说这种话。”
　　“你那个忠心的仆人没来？”梅斐蒙德问道，威尔愣了愣才知道他说的戈。
　　“他说无聊要睡觉。”威尔无奈地道。
　　梅斐蒙德脸色变了又变，这么严肃的事情也会被人说无聊啊。
　　“你放心啦。”威尔笑道，“我已经拿到了对方的下一步战略的详细信息了。”
　　“这种事可不能开玩笑啊。”梅斐蒙德不相信威尔可以得到这种机密。
　　“那我们先回去，我给你看看。”威尔道，梅斐蒙德半信半疑地跟着威尔回了军营，说是军营，不过是简陋的废弃民房。
　　威尔展开地图，指着其中一点道：“这是我们所在的位置，因为半个城镇都已经失守，我们可以说是暴露在他们的眼皮底下，这里无数的街道都可以蔓延到这里，你的布控很严密，但是不能只被动挨打。”
　　“我请问一下。”梅斐蒙德忍无可忍地吼道，“你要我几百个人，对抗别人二万人！”
　　“我又没说是硬拼。”
　　“我知道，这里和这里他们都防范的很严，想要偷袭也没机会。”梅斐蒙德指着地图道。
　　“你是不是忘了，我带了几千个人来。”威尔忍不住提醒。
　　“那也不够啊。”梅斐蒙德忍不住丧气地道，“裕河靠山背水，虽然难攻，但一旦打开一个缺口，就难以补救，何况我们失了大半个城池，而且菲凌国和沽比国素来交好，他们在背后源源不断地给菲凌国提供武器和粮食，连等他们断绝粮草都难。”
　　“可是他们今晚要来攻打我们。”威尔拿过地图，指着三条路道，“这里，这里，和这里都是他们要走的路。”
　　“你怎么知道？”梅斐蒙德狐疑地问，这里有很多路都可以到这里来。
　　“你别问了。”威尔想了想，又道，“我带了五千人来，今晚，我就要他们都退出裕河！”
　　梅斐蒙德看威尔信心满满的样子，心中奇怪。
　　“如果六千人来，你们可以抗多久？”威尔问道。
　　“所有的人集中起来，大概半个时辰。”
　　威尔看了看地图，在上面画了个圈，“各派三十个人守住这三个入口，但不要硬抗，主要的是诱敌深入，拖延时间。”
　　“你的情报哪来的？”梅斐蒙德问道，计划很好，但是怕出意外。
　　“你放心，我不会拿自己的命开玩笑。”威尔自信一笑，收起了地图，对梅斐蒙德道：“现在先去睡一觉，养足精神。”
　　夜幕降临，大家都按照威尔的计划分布好，宁静的空气里弥漫着紧张的气息。
　　威尔亲自带兵去偷袭，梅斐蒙德心里不得不对他提升了好感，军营里的生活，他以为像威尔这样的贵公子会受不了，饭菜简陋，住处简陋，生活设施简陋，他还以为威尔会跟他抱怨个不停，但威尔连眉头都没皱一下。
　　看到了菲凌国的守卫了，威尔挥手让后面的人都停下，屏息看着那边的动静，没一会那里冒出了浓烟，又一会火舌吞吐，照亮了半边天，里面乱成了一团。
　　“殿下，可以了吧。”后面的人激动地问着，这可是个好时机。
　　“等会。”威尔皱着眉头，凝视着那里的情况，突然传来了巨大的爆炸声，威尔一挥手，骑马冲在前面，拔剑出鞘，冲杀出一条血路。
　　威尔一路冲进了主帅营，里面只有戈悠闲地坐着，其他的都是不会喘气的死人。
　　“你动作太快了。”威尔收起剑，又道：“你快点走吧。”
　　戈撇撇嘴，利用完了就要人马上走，这过河拆桥的人未免也太理直气壮了。
　　威尔找了找，把那个穿着不一样的人的头给割了下来，提了出去，他脸上沾了血，衣服因为是黑色的，看不出来，但可以猜到上面也都染满了鲜血。
　　威尔一剑刺穿一个敌军的人心脏，然后把人头扔给那个和他一起来的骑士头领，吩咐道：“把这个带给梅斐蒙德，记住，要在很远的地方就大声告诉他，你拿了敌军头领的脑袋回去。”
　　那人愣了下，还是接过人头，骑马而去。威尔扬起剑，剑光跟随着他的动作一起飞舞，凌厉而精准。
　　他们追赶着剩下的人，一直到了裕河城的外围，其他人还要追，威尔拦住了他们，“回去救梅斐蒙德将军。”他留了一千人看守这里，自己则和其他的人赶回梅斐蒙德那里，半路上还遇到了敌军的一只逃跑的小分队，和正在后面的追赶的人形成夹击，很快就消灭了他们。
　　这一战大获全胜，梅斐蒙德兴高采烈的要庆贺，威尔也不拒绝，大家都这么高兴，他也不想扫兴。
　　“殿下，你可真厉害！”梅斐蒙德亲自给威尔倒酒，这次能大获全胜，全靠威尔的战略。
　　“不全是我的功劳。”威尔淡淡地道，拿起酒杯喝了一小口。
　　“你就别谦虚了。”梅斐蒙德高兴地拍着威尔的背，把他刚刚喝的那口酒给拍了出来，“你让泽I祈带着人头回来，大老远的就喊，他带了人头回来，把敌人吓的都愣住了，我们趁机反击，哈哈，这招可真厉害！”泽I祈是骑兵卫队长，他剑术相当高超，但对威尔赞不绝口，看来威尔的剑术也是非同一般。
　　威尔擦擦嘴角，放下杯子，“别光高兴，加强守卫，警惕反扑。”
　　“我知道。”梅斐蒙德挤在威尔身边坐下，“我弄不明白，你怎么放多的火？”他都听人说了，里面有人放火，他们才能趁乱偷袭。
　　“秘密。”威尔道，拿起酒杯对着梅斐蒙德道，“我敬你一杯。”
　　梅斐蒙德愣愣地看着他，他这才注意到威尔的肤如凝脂，红唇皓齿，眼睛如布满星星的夜空，闪耀动人，他的头发看起来光滑柔顺，让人想要轻柔地抚摸。
　　“怎么了？”威尔问道，梅斐蒙德惊醒，拿着酒杯道，“先干为敬。”说完，一饮而尽。
　　威尔浅浅地道啜了两口，就放下杯子。
　　“你怎么没喝完？”梅斐蒙德看着他的杯子问道，还有很多啊。
　　“我不擅长喝酒。”威尔道，他的声音轻轻的，宛如微风拂过心房。
　　梅斐蒙德呆了下，急忙拿酒掩饰，“你可是瑞卡拉的国王，不会喝酒怎么行。”
　　“谢啦，我还是回去休息吧。”威尔道，梅斐蒙德看他脸色不好，担心道，“你受伤了？”
　　威尔勉强笑了笑道：“只是有点累。”
　　“要不要吃点东西再去去休息？”梅斐蒙德问。
　　“我带走好了。”威尔看了眼桌子上的东西，梅斐蒙德拿过一个装着烤鸡盘子，要人给威尔送过去。
　　等走出了热闹的房间，威尔就让那个人回去，自己则拿着东西走到梅斐蒙德为他准备的房间，他一推开门，就被人从背后整个抱住，湿热的气息喷在他的耳后，“你说过今晚有奖的。”
　　威尔用胳膊肘撞了戈一下，挣脱出来，把烤鸡塞到他怀里，“喏，你的奖品。”
　　“就这个？！”戈不满的撇撇嘴。
　　“有的吃就不错了。”威尔坐在床边，“我要睡会，不要让任何人来打扰我。”
　　戈抱着整鸡啃起来，威尔脱了外衣躺下，戈边吃边看他，没一会就啃了个干净，他舔舔手指，坐到床边，凝视着威尔，他的眉头皱的很紧，戈好奇地摸了摸他的眉头，怎么会鼓起一块？戈摸了摸自己的，没有，戈思索了一下，露出尖牙轻咬了一口。
　　“唔……”威尔吃痛，到不是很痛，但很不舒服。
　　戈咬完，又舔了两下，威尔睁开沉重的眼皮，什么都看不清，但他知道是谁：“戈……”
　　“醒了？”戈看他醒过来，立刻吻住他的唇，威尔挣扎了下，“不行，这里可是军营。”随时都会有人看到。
　　戈抬手挥了下，周围立刻安静下来，庆贺的吵闹声，夜里的虫鸣声，都突然间想消失，戈低声道：“这样就没关系了吧。”
　　威尔喘了口气，摇了摇头，“我很难受，戈，今天不要做了。”
　　“可是我还没领奖。”戈趴在他身上，不愿让步。
　　“戈！”威尔语气严厉了些，戈只好起来，他一起来，威尔就蜷缩成一团。
　　“喂喂，威尔。”戈叫着他，“你受伤了吗？”
　　“好痛，好痛，痛……”威尔压抑着痛呼，背上好痛。
　　“痛？你哪里痛？”戈着急地问着，最后干脆一把撕开了威尔的衣服，后背的地方有两个凸起的圆点，之前这里有两个红色的圆点，他一开始就注意到了，只是不知道为什么会由不太明显的颜色越变越深，现在还凸了出来。
　　凸起越来越大，直接拉开了皮肤，血流了出来，那个凸起拉到一根手指的长度时，突然展开，竟然是一对粉色的翅膀！
　　戈顿时有些想笑，这么小的翅膀，噗！他真的要忍不住了，那小翅膀还呼扇呼扇的。
　　威尔痛昏了过去，伤口在不停地流血，戈收起笑容，伸手在那个伤口处点了下，血流减缓，但还在流。
　　“真麻烦。”戈叹气，他也没遇过这种情况不知道该怎么处理，干脆喂点血好了。
　　“啊啊！！！！”威尔突然大叫起来，声音里满是痛苦，戈真庆幸刚才有把周围都屏蔽了，不然这么大的叫声肯定要闹翻了。
　　“喂。”戈忍不住推了推威尔，这是醒了还是怎么回事？
　　威尔毫无反应地躺着，戈看了看他，又看看伤口，血怎么还在流个不停？如果不能注入的话，就直接喂给他吧，这里又不是什么好地方，还要浪费他的血，又补不回来。心里碎碎念着，戈还是尽可能多喂了些血给威尔，但他没有一点要醒过来的迹象。
　　戈坐在床前，慢慢合上眼，不知过了过久迷迷糊糊好像听到有人在叫：“殿下，你起来了吗？殿下。”
　　戈猛然惊醒，看了眼床上的威尔，他还没醒。
　　敲门声持续着：“殿下？”
　　是梅斐蒙德，戈起来，把门打开一条缝，不让人看到里面的情况，“怎么了？”
　　“殿下呢？我有事要请示他。”梅斐蒙德想要看看里面，都被戈给挡住了。
　　“什么事？”戈语气不耐地问道。
　　“为什么要告诉你？这是军事机密。”梅斐蒙德一本正经地道。
　　戈被他逗得发笑，还有什么军事机密他不知道的。
　　“你笑什么？”梅斐蒙德不悦地问，他说的话很好笑吗？
　　“没什么，威尔他很不舒服，你不要来烦他了。”戈转换话题。
　　梅斐蒙德顿时担心起来：“生病了吗？严重吗？”
　　“生病？”戈努力消化着自己没听过的名词。
　　“很严重吗？”梅斐蒙德见戈不回答，立刻着急地想要推开他。
　　“喂喂。”戈一把揪住梅斐蒙德，把他拉了出来，关上门，道：“他是病了，很严重，现在昏迷了，我要带他会去，剩下的你自己处理。”
　　“什么？”梅斐蒙德还想说什么，戈拉开门，闪了进去，他至少还是有点常识的，威尔的翅膀不能被人看见。
　　戈用被单把威尔裹了起来，梅斐蒙德一直不放弃地砸门，戈开了门，梅斐蒙德刚想说话，他就抱着威尔迅速闪过梅斐蒙德，等梅斐蒙德回头的时候，已经不见了他们的踪影。
　　




☆、第 14 章

　　戈带威尔回了宫殿，为了杜绝麻烦，他直接把威尔的卧室都给屏蔽了，任何人看不见这里，也进不来，不过不代表没有例外。
　　“你总是这么跟着他不觉得累吗？”戈拿着杯子问道，现在这里只有冷掉的冰水，只能凑合凑合。
　　卡纳站在床前，只有在这个时候，他才敢真正地出现在威尔面前。
　　“如你所见，他现在要死了。”到现在还在流血，都一夜了，没死也算是奇迹。
　　闭上眼又睁开，卡纳亲了亲威尔冰冷的唇，用刀割开了自己的手腕，让血滴进威尔的嘴里。
　　“……”威尔嘴唇动了动，卡纳凑近他嘴边，听到低低的喃语：“卡，纳……卡纳……”
　　卡纳已经，急忙看向威尔，还好，不是真的醒了，但是有点开心呢，听到威尔叫着他的名字。
　　“就算是流干你的血也救不了他的。”戈道，他试了几次都没用。
　　“就算是流干我的血我也要救他。”
　　“随便你。”戈无所谓道，反正他能做的都做了，就算是千百个人的血也救不回威尔的命了。
　　“主人，求求你，不要有事……”
　　“不要有事……”
　　不要有事……
　　不要有事……
　　威尔猛地睁开眼，眼前漆黑一片，他费力叫着：“卡，卡纳……”
　　“他走了。”灯光猛然亮起，威尔难受地闭上眼，等他睁开眼，戈已经在他面前了。
　　“他果然来过。”威尔深吸一口气，想要起来，顿时眼前一黑，又栽回了枕头上。
　　“不要乱动。”戈端了一碗粥过来，这是卡纳刚才做的，因为做了很多，所以还剩了点给威尔。
　　“扶我坐起来。”威尔有气无力地道。
　　“真麻烦。”戈扶起威尔，让他靠在枕头上，把粥放在他面前。
　　“喂我。”威尔又道。
　　“你有没有搞错，我又不是你的仆人。”戈碎碎念着，又端起碗，用勺子要了一勺，粗鲁地塞进威尔的嘴里。
　　威尔也不说什么，就这么难受地吃完粥，戈扔了碗，打量了威尔许久后，问道：“你没什么特别的感觉吗？”
　　“翅膀是吗？”威尔伸手摸了摸，好痛，一碰到就好像被刀割了一般。
　　“你知道啊。”戈奇怪地道，不是昏过去了吗？
　　“没失去意识。”
　　“哦，我还以为你要死了呢。”一直不停地流血，到刚刚才停。
　　威尔躺回床上，后背很难受，他只好趴着，问戈：“梅斐蒙德那里怎么样了？”
　　“还在裕河吧。”
　　“带我回去。”
　　“就这样？”戈挑挑眉，目光放在威尔的小翅膀上，每次看到他都很想笑。
　　“折断它。”威尔毫不犹豫地道。
　　“你说……折断？”戈不敢相信，折断翅膀这种事，有几个人做的出来？
　　“对。”威尔点点头，“快点。”
　　“你说的。”戈又确认一遍，走到威尔身边，看着那两个粉色的小翅膀，伸出手，他刚碰到，威尔瑟缩了一下，戈干脆整个握住，用力一折，咔吧清脆的声音从手心里传来，威尔整个人都瘫软在床上，虽然没出声，但是他的后背不满了冷汗。
　　威尔没说话，他也说不出来，戈看他那么痛苦，不由问道：“还要折吗？”
　　威尔点点头，戈握住另外一边的，用力折断，还好没流血，要是还像长出来的时候血流个不停可就麻烦了。
　　“你还是等明天再回去裕河吧。”戈好心提议。
　　威尔摇了摇头，强硬地想要从床上起来，脚刚着地就跌了下来，戈闪开了一步，既然他想要逞强就随他好了。
　　威尔扶着床，努力了几次才颤颤巍巍地站起来，戈看不下去，手一挥，就多了几件衣服，是威尔衣橱里的，他随便给威尔套了身干净的衣服，就抱着他往裕河城的方向去了。
　　梅斐蒙德正在研究地图，威尔是想要吞并菲凌国，所以他要提前做好准备，突然听到有人在嚷嚷说殿下回来了，他急忙跑了出来，戈搀扶着威尔慢慢地走了过来。
　　“你们不是回去了吗？”梅斐蒙德跑了过来，想要接过威尔，戈躲开他的手，径直搀着威尔去了那个破旧的房间，梅斐蒙德跟了进去，威尔的脸色真的很难看，苍白的吓人，连嘴唇都是白色的。
　　“殿下，你怎么了？”看起来好像很严重。
　　“老毛病了。”威尔淡淡抿起唇。
　　梅斐蒙德想起威尔的身体本来就不好，加上他从未参与过战争，引发了原来的病了吧，不会要死了吧？“殿下，如果真的不行，你可以先回国修养。”
　　“我已经回去一天了。”
　　“诶？”这么快？梅斐蒙德看了看戈，对啊，他是魔法师，怪不得能这么快就来回一趟了。
　　“梅斐蒙德，先不要说我的事了，我想要乘胜追击，直接攻打菲凌国的边境。”威尔说道，这也是他为什么要赶快回来的原因。
　　“这……这会不会……”梅斐蒙德为难，如果就这样开战，沽比国必定回来援助菲凌国，其他国家也可能会趁机出动，到那时瑞卡拉就是腹背受敌。
　　“不用担心，我会处理好的。”威尔知道他在担心，虚弱的笑容透着自信。
　　梅斐蒙德看了看戈，迟疑道：“你的王牌该不会是他吧？”
　　威尔做了一个安静的手势，“不要乱说话。” 
　　梅斐蒙德耸耸肩，把话题调了回来：“你的身体真的不要紧吗？”
　　“好好休息就没问题了，你先出去吧。”威尔下了逐客令，梅斐蒙德看了看戈，这个人真的很奇妙，当他站在黑暗里的时候，几乎无法察觉到他的存在，要不是事先知道他在那里，他可能完全无法察觉那站着一个人。
　　戈看着梅斐蒙德出去，又看了看威尔，坐在了椅子上，“你还要装到什么时候？”明明难受的身体都在发抖了，那个笨蛋梅斐蒙德竟然完全没发现。
　　威尔低下头，咬了咬牙，他已经无法动了。
　　戈叹口气，扶威尔躺下，真不知道怎么会有人那么喜欢勉强自己呢？难受就说难受，痛苦就说痛苦不就好了，何必让自己这么难受。
　　梅斐蒙德研究战术去了，戈悄无声息地消失在威尔的房间，什么战争战术之类的对他都没有任何意义，他在人界几乎可以说是无所不能，这就是威尔当初留下他的原因，杀人，窃取机密，保护他……
　　戈一走，屋里立刻多了另外一个人，静静地看着威尔。过了良久才喃喃开口：“如果我做了什么伤害你的事你能原谅我吗？”
　　第二日立刻整军出发，前往菲凌国的边境，为了配合威尔的身体，梅斐蒙德本来为他准备了一连舒适的马车，但威尔斩钉截铁地拒绝了，他坚持自己骑马，戈骑另一匹马跟在他旁边。
　　翻过山就是菲凌国的边境，沿途不断遇到逃跑在山中修养的残军，都被一一清剿干净，每次威尔只要一拿起剑就像换了一个人似的，毫无虚弱感，在前面冲杀，勇猛无比，但一结束就会站都站不稳。
　　到了边境，里面的居民也都撤的差不多了，守城的人数倍增，严阵以待。
　　威尔干脆在对面扎营，梅斐蒙德担心道：“这会不会太近了？”要是他们偷袭怎么办？自己的人数并不是很多。
　　“放心，不要担心。”威尔躺在床上，闭着眼。
　　“怎么可能不担心？”这里一开门，就能看到对面的人虎视眈眈地看着他们，他真的很怕他们突然就冲过来。
　　“真要那么担心的话，就去睡一觉。”突然开口的人下了梅斐蒙德一跳，他这才注意到戈的存在。
　　“你，你怎么老是躲着吓人？”梅斐蒙德拍拍胸口。
　　“我就坐在这里，怎么吓人了？”戈反问，他说的不全是实话，他只是刚刚才坐在那里的。
　　梅斐蒙德知道他跟一个魔法师说这些也是没用，就转向威尔，“真的不要紧吗？”
　　“一会他们乱起来，你就带人冲进去，我先睡一下，不要来吵我。”威尔道，戈从背影的地方走出来，等梅斐蒙德一走，他就关上了门。
　　“威尔，我看你很快就要死了，不如先解开我身上的魔法？”戈问道，威尔现在的身体真的很差，几乎连走路都成问题了，要是他突然就死了，自己不是跟着倒霉吗？
　　“在战争没停止前，我是不会死的。”威尔睁开眼，直勾勾地看着戈。
　　“好好，那能不能……”
　　“不行，我不可能相信一个恶魔。”
　　戈翻翻白眼，他也知道不太可能，像威尔这种人，就算是死，也要拖上他垫背。
　　“好了，你也出去吧。”威尔闭上眼，自从折断了那两只小翅膀，他的身体就一天不如一天，可能真的如戈所说的要死了。
　　闭上眼，威尔让自己进入一个完全空无的状态，这是他最近才学会的，可以摒除一切烦恼。
　　戈坐在地上，梅斐蒙德在正在整队，听威尔说的，那边一会就要大乱，但是又不能那么明显，所以要装作是在练兵的样子。
　　果然，没一会那里就乱了起来，梅斐蒙德立刻挥兵冲了过去，他冲进帐篷里，里面没有人，他刚想转身，就听到噼啪的声音，他一转身，就看到一个很小的孩子躲在椅子后面，惊恐地缩着身体。
　　这里怎么有孩子？梅斐蒙德走近，一把拎起小孩子，把他提了起来，他顿时吓得大哭大叫起来。
　　“别吵！”梅斐蒙德严厉地瞪了小孩一眼，他顿时收起哭声，但还在抽抽噎噎的。
　　梅斐蒙德出去，外面还在混战，他干脆又退回帐篷，用绳子把小孩绑了个结实，自己则出去，杀入战场，等一切都平息了，他才回去，把小孩子夹起来，送给了威尔，直觉告诉他威尔会很喜欢这个小孩。
　　威尔坐在床上，那个小孩跪在地上，吓的发抖，梅斐蒙德出去，屋子里只有威尔和他两个人。
　　“你不要哭了。”威尔道。
　　“我没在哭！”小孩抬起满是泪痕的脸，倔强地反驳。
　　“我知道了。”威尔也不拆穿，又问道：“你怎么会在军营里？”
　　“我来找我爸爸，但是他被杀掉了……”小孩又大哭起来，威尔静静地看着他，等到他渐渐停止哭声都没再说话。 
　　小孩大概是哭累了，慢慢没了动静，威尔把他抱到床上，怜惜地摸着他的头发，还好这只是个小孩子，加以善导，内心就不会充满仇恨。
　　威尔起来，推开门走了出去，梅斐蒙德看到他，高兴地道：“殿下，你的身体好多了呢。”
　　威尔苍白的脸露出笑容，比起前几天连走路都吃力的时候，确实是好多了。
　　“那个孩子怎么样？”梅斐蒙德问道，刚才听到了很大的哭声。
　　“等他醒来，给他准备点吃的。”威尔道，“我要去转转。”
　　“咦？”梅斐蒙德猛然叫起来，“不行啊，殿下，这附近还不太平！”
　　“没关系，我带着剑呢。”威尔不在意地道，慢慢踱出了军营。
　　




☆、第 15 章

　　威尔慢慢地走到山坡上，眺望着菲凌国，这里确实很美，这么美的一个国家，就要被战火熏染了。
　　背后传来轻微的动静，威尔坐在地上，一动不动。
　　一把寒冷的剑举起，威尔微微侧头，露出一个笑容，那把剑顿时顿住，下一瞬就落在了地上，人也倒了下去，戈出现在他的背后。
　　“你笃定我一定会出现？”戈问道。
　　威尔转回头，淡淡地道：“不出现也没关系。”
　　“也对。”反正卡纳也在附近，威尔也大概也知道。
　　威尔静静地坐着，他最近常常在想，自己能抓在手里的还有什么？他又为什么想要发起战争呢？一开始坚定的目标，一旦开始着手，就会产生迷茫的错觉，这是他想要做的吗？
　　“现在才开始反省太晚了。”戈道。
　　“我没有在反省。”威尔站了起来，脚下不稳，一下子从山坡上滚了下去，戈慢吞吞地走下去，卡纳正焦急地抱着威尔，但是威尔已经昏了过去。
　　“你不会后悔吗？”戈问道，付出那么多，都没得到一点回报。
　　“我从不后悔！”卡纳仔细地擦着威尔脸，都有划痕了。
　　“啊啊。”戈伸手接过威尔，“你后悔也晚了。”
　　卡纳转身离开，戈说的没错，确实是后悔也晚了。
　　戈抱着威尔走回军营，梅斐蒙德一看到，就吓了一跳，“怎么回事？”出去的时候不是还好好的吗？
　　“他从山坡上滚了下来。”
　　“什么？你没有好好保护他吗？”梅斐蒙德问道，如果不是知道戈随时都在威尔身边，他是不会让威尔出去的。
　　“我只要他不死而已。”戈抱着威尔进了房间，那个小孩还在睡，大概是吓坏了。
　　戈把威尔放在床上，小孩子被惊动，猛然睁开了眼，看到戈顿时一脸的惊恐，他记得是这个人杀了他爸爸。
　　戈做了一个安静的手势，刚把威尔放好，门就被推开了，梅斐蒙德闯了进来，刚想说话，戈就打断他，“出去说。”
　　梅斐蒙德只好又出去，戈已经在等了，对于这种类似于瞬间移动的行为他早就见怪不怪了。
　　“你有什么要说的？”戈直视着梅斐蒙德，他的眼睛漆黑一片，映不出任何色彩。
　　“你说你只要殿下不死是什么意思？”梅斐蒙德下意识地避开戈的眼神。
　　“就是字面意思。”
　　“保护殿下不是你的职责吗？”
　　“我说过了我只要他不死。”
　　“你……”梅斐蒙德被他堵得说不出话来。
　　“我倒是奇怪你，之前不是还因为你老师的事不肯好好打仗吗？怎么现在一直帮着威尔？”
　　“我……我是为了瑞卡拉。”没错，是为了瑞卡拉。梅斐蒙德心里安慰自己。
　　“为了瑞卡拉？”戈笑了出来，凑近梅斐蒙德，“你是被威尔的美色所迷惑，所以才一直注意他吧。”
　　梅斐蒙德的脸蓦然就红了，“你，你不要胡说！”
　　“当我胡说好了。”戈挑挑眉，突然又道：“不过他确实很好吃。”
　　梅斐蒙德愣住，“你……”
　　“你以为我为什么呆在他的身边。”戈说完，就好心情地去山上找东西吃了，怪不得威尔喜欢捉弄人，原来真的很有趣。
　　梅斐蒙德愣住，戈之前也说过：“这是我能呆在的唯一理由。”他一直以为只是戈单相思，但听他的意思好像他和威尔确实是什么关系。
　　小孩看到没有人，立刻去看威尔，他的脸上有伤痕，也是那个人弄的吗？
　　“喂，你醒醒，大哥哥。”小孩小声地叫着，他单纯地以为这个和善的大哥哥是和他一样被人抓来的俘虏。
　　威尔睁开眼，就看到那个小孩子，不由露出一个笑容。
　　“你长得真漂亮。”小孩子脱口而出，惹得威尔加深了笑容，他伸手揉揉小孩的头发，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫哈格特，你呢？”小孩趴着问道。
　　“我叫威尔，你叫我哥哥就好。”
　　“威尔？”哈格特想了想，好像在哪听过呢。
　　“你肚子饿不饿？”威尔说着就要起身，哈格特急忙扶他。
　　威尔坐起来，冲着门外叫道：“送点吃的过来。”
　　“会有人给我们送吃的吗？”哈格特小声问道，他们是俘虏啊。
　　“不用担心。”威尔温和地道，“他们会送过来的。”
　　“真的吗？”哈格特睁大眼睛问道。
　　“当然是真的。”威尔笑道，“那么哈格特喜欢吃什么？”
　　“我最喜欢麻^，糖糕，还有那个冰冰的很好吃的东西。”说起喜欢的东西，哈格特的眼睛都在闪闪发光。
　　威尔看着他，问道：“你为什么要来找爸爸？”
　　“因为……”哈格特的眼里又积蓄了眼泪，威尔把他抱进怀里，“不想说就不说了，好不好？”
　　“妈妈被人抢走了……”哈格特的眼泪掉了下拉，沾湿了威尔的衣服。
　　威尔闭上眼，晶莹的水珠滑落下来，落在了哈格特的头上，哈格特抬头看他，“哥哥，你为什么要哭？”
　　“因为我为哈格特伤心啊。”威尔抹掉自己的眼泪，又擦擦哈格特的眼泪，“我不哭了，你也不许哭了。”
　　“好，我不哭了。”哈格特低下头，揉了揉自己的眼睛。
　　“那以后，哈格特和我一起生活好不好？”威尔又问。
　　“好！”
　　威尔再次把他揽进怀里，他不可能一直跟哈格特在一起，他还要继续征战，而哈格特……他会好好安排他的。
　　没一会，饭菜就送来了，这里的饭菜一般，哈格特却吃的津津有味，威尔嘱咐他好好呆着，不要乱跑，就出去了。
　　“殿下？”梅斐蒙德看到他，一脸的惊奇。
　　“把哈格特送走。”威尔坐了下来。
　　“送去哪？”
　　“我的宫殿。” 
　　“但是，他是……”
　　“他是个聪明的孩子，好好教导将来必成大器。”
　　“殿下你不怕他记仇吗？”毕竟他是菲凌国人。
　　“不用担心，只要善加引导，他会忘记现在的一切。”
　　梅斐蒙德沉默，威尔是说他想要找一个继承者，但是他没想到会找一个菲凌国的小孩子。
　　“让泽I祈送他回去。”威尔说完，突然猛烈地咳嗽起来。
　　梅斐蒙德惊慌的想要拍他的背，威尔挡住他的手，断断续续地道：“就这么……说……定了。”
　　“殿下，你的身体……”
　　威尔摇摇头，示意自己没事，站起来想要出去，梅斐蒙德猛地拉住了他，“殿下……”
　　“什么事？”威尔看他，因为刚才咳嗽，他的脸微微发红，看起来红嫩可口。
　　梅斐蒙德不自觉地吞了口口水，松开手道：“你要不要也先回瑞卡拉修养？”
　　“我的身体不碍事！”威尔眼神凌厉起来，梅斐蒙德慌忙心虚地低下头。
　　“记得我的话。”威尔留下这一句话，就回自己的房间了，哈格特正在等他。
　　“吃饱了吗？”威尔收敛了一下情绪。
　　“恩。”哈格特高兴地靠近威尔，“这些很好吃呢。”
　　“是吗？”威尔拉着他坐在床边，“呐，哈格特，你先去哥哥的家里住好不好？”
　　“哥哥你要回家吗？”哈格特歪着头看威尔。
　　“是哈格特你去。”威尔摸着他的头，“哥哥的家里有很多的好吃的。”
　　“我想要和哥哥一起。”
　　“哥哥也想和你一起，但是哥哥要等战争结束后才能回去，所以你要先去等哥哥。”
　　“为什么要等战争结束后？”哈格特问着，“为什么我们不能一起回去？”
　　“还有很多和你一样的小孩子需要哥哥的帮忙，所以哥哥要去帮他们。”
　　“那我要和哥哥一起去帮他们。”
　　“不行哦，哈格特你必须长到和哥哥一样高的时候才能帮他们，不然还要拖累别人。”威尔点了点哈格特的小鼻子，“你想不想拖累别人啊？”
　　“不想。”哈格特大力摇了摇头。
　　“那你先回哥哥的家，努力长大，然后就可以帮助哥哥了，这样好不好？”
　　哈格特想了想，点点头，威尔又揉了揉他的头，“你一定要努力长大哦。”
　　“我会的。”哈格特用小小的手，握住了威尔的手，就像是在起誓一般，突然他又想起一个问题，“哥哥的家在哪里？”
　　“瑞卡拉的中心。”
　　“你……”哈格特缩回自己的手，“你是瑞卡拉人？”
　　“是啊……”
　　“你不是俘虏？”哈格特摇摇头，努力让自己消化这个事实。
　　“我是这次战争的总指挥。”威尔道，这是事实，他必须告诉他真像。
　　“所以……”哈格特眼神空洞地看着威尔，“是你派人杀了我爸爸。”
　　威尔沉默。
　　“你，你是我的仇人……”哈格特喃喃道，突然又激动地道：“你杀了我爸爸！你杀了我爸爸！”
　　威尔沉默了半晌，问道：“哈格特，你愿意让你爸爸杀死我吗？”
　　“我！我……”哈格特张张嘴，说不出个所以然来。
　　“对哈格特来说，瑞卡拉和你对立的吗？”威尔毫不退让的紧逼，“我和你是对立吗？你希望我死掉吗？”
　　“我，我不知道！”哈格特抱住头，他无法接受一个他很信赖的人是他的敌人，还杀死了他的爸爸。
　　“哈格特。”威尔抿抿唇，“如果可以的话，这个世界就会没有瑞卡拉人和菲凌人分别，大家都生活在同一个国家下，这样不好吗？”
　　“但是……”哈格特滑坐在地上，“我爸爸死了……”
　　“哈格特。”威尔蹲下来，看着哈格特，“我当你的爸爸好不好？我会和你的爸爸一样疼你的。”
　　哈格特抬眼看着威尔，他不知道该不该相信这个人，但是，他还可以依靠谁？
　　




☆、第 16 章

　　哈格特被送走后，威尔的生活回归正常，大部分的时间是在床上度过，他的身体越来越差，有时候连呼吸都会困难，梅斐蒙德多次想要把他送回去，都遭到了严厉的拒绝。
　　威尔勉强撑着身体，和梅斐蒙德一起看地图，到目前为止，他们已经攻下了大半个菲凌国，看起来一切顺利，但是隐患不断，其他的国家也都在蠢蠢欲动。
　　“殿下，我们现在情况很严重。”梅斐蒙德看这地图，“线报说沽比也发兵了，他和我国接壤，现在我们的主力大部分都在这里，恐怕无法抵挡。”
　　“他和父王签下了和平条例，这样单方面地撕毁条例，他会后悔的。”威尔不以为意地道。
　　“但是殿下，这样下去会有其他国效仿，对我们很不利。”
　　“不会发生那种情况的。”威尔道，“他们谁也不敢。”
　　梅斐蒙德奇怪地看着威尔，怎么能这么肯定？
　　两天后他就知道了，沽比国的的国君一夜暴死，妻子离奇失踪，他的孩子们都昏迷不醒，他指定的将军也跟他一样，惨遭祸首。
　　梅斐蒙德心中一沉，这不可能是意外，但是也绝查不出来线索，他已经知道是谁做的，怪不得威尔那么肯定地道说不会有事，他早就打定主意，要是有人插手就会置他于死地，他相信自己若是出了差错，威尔也会毫不留情地找个借口杀了自己。这个想法让梅斐蒙德心中冷飕飕的，弥漫的寒意让他直打冷颤。
　　“梅斐蒙德，你在发什么呆？”威尔皱了皱眉，怎么说着话还在发呆。
　　梅斐蒙德一惊，尴尬地道：“没有，我只是在想刚刚听到的那个消息。”啊！怎么一着急就说出实话来了。
　　“所以觉得害怕？”威尔挑了挑眉。
　　梅斐蒙德抿了下唇，才道：“不是，只是觉得太残忍了。”
　　“你在同情他们啊。”
　　“与其说是同情，不如说是怜悯。”
　　“怜悯你自己？”威尔蓦然凑近，梅斐蒙德僵了下。
　　“不……”话音断在了威尔的唇上，威尔舔了舔梅斐蒙德的下唇，干涩的味道不是他喜欢的。
　　梅斐蒙德愣愣地看着威尔又退了回去，仿佛什么都没发生，只留下唇上麻麻的触感，慢慢传遍全身。
　　“今晚到我房间里来。”威尔突然凑近，又笑意盈盈站起来走了出去。
　　威尔好心情地回到房间，虽然梅斐蒙德说的没错，但是他还是想要惩罚下他。
　　“心情这么好？”戈的声音突然冒了出来。
　　“你不是知道吗？”威尔闭着眼睛道。
　　“所以，你是不是也该给我点好处了？”戈压在威尔身上，不停地摸索，这段时间他可是很节制的。
　　“把这里屏蔽了再说。”
　　“好啊。”只要屏蔽了这里，就算是有人进来，也只会看到空荡荡的屋子。
　　泽I祈看着梅斐蒙德走来走去，忍不住问道：“你在殿下门口晃来晃去干什么？”话音刚落，就被梅斐蒙德捂住嘴，拖到一边。
　　“你干什么？”泽I祈用力掰开梅斐蒙德的手，干嘛突然这样，很吓人呐。
　　“没……”梅斐蒙德嘿嘿地干笑了两下，威尔暗示性的话他根本说不出来啊。
　　泽I祈看一副欲言又止的表情，不禁猜测道：“你不是喜欢殿下吧……”
　　“你……你别胡说……”这种没底气的声音连自己都说服不了，他已经没勇气去看泽I祈的脸了。
　　泽I祈叹了口气，拍了拍梅斐蒙德的肩膀，安慰道：“殿下长得那么美，也难怪你会喜欢他了。”
　　“不是……这样的……”梅斐蒙德还想尽最后的一份力辩解，泽I祈完全没理会他，自顾自地说道：“不过殿下大概是不太可能对你……”这句话，猛然刺激了梅斐蒙德，殿下今晚让他去他房间里……
　　看着梅斐蒙德呆呆的脸，泽I祈不得不感叹，都是殿下领导的好，不然靠梅斐蒙德的话，大概现在他们都在逃命，哪有时间去说这些，他拉过梅斐蒙德，道：“走吧，我们去较量一番。”
　　“喂喂……”梅斐蒙德的抗议跟着他的人，一起被拖远了。
　　大家也都赶过去看好戏，不愧瑞卡拉第一骑士和凯达特将军的的得意弟子，一出手就招式凌厉，直逼对方的要害，不知道的还以为两个人是在决斗。
　　“你比我想象还要强嘛！”泽I祈挡住梅斐蒙德的剑，脚下飞出一脚。
　　梅斐蒙德撤回剑，跳远了一步，躲开了泽I祈的攻击，“你也不错嘛。”
　　“你说着这话，我可以认为是你觉得你比我强吗？”泽I祈一挥手里的剑，冲到了梅斐蒙德面前。
　　“我可没说那么自傲的话。”梅斐蒙德挡住他的剑，两个人用力把自己的剑压向对方。
　　周边上都是起哄的人，喧喧嚷嚷地吵个不停。
　　突然飞来一块石头，打断了场中央的两个人，众人回头看去，竟然是一脸不快的戈，他现在的心情很不好，还没做到一次，威尔竟然就昏了过去！
　　“我来跟你们打！”他跳到两人中间，梅斐蒙德顿时想逃，他只是个剑士，不想和魔法师对打，反正打了也是自己输。
　　泽I祈不太清楚戈的来历，但是他本能感觉到这个人散发的神秘和危险的气息，他看向梅斐蒙德，他好像知道些什么。
　　他是魔法师！梅斐蒙德张口，希望泽I祈能看懂他的口语，但是事与愿违，泽I祈一脸的疑惑：你在说什么？
　　戈受不了两个白痴的人在打口语了，“他说我是魔法师！” 
　　“啊？”泽I祈愣了下，魔法师？真的假的？虽然听说过，但是他从来没见过，魔法师是秘密的存在，任何拥有魔法师的国家都不会对外公布，而魔法师本身也会尽量保守自己的秘密，所以几乎没有人见过魔法师。
　　真烦！戈伸手指了指泽I祈的剑，那把剑就碎成了粉末，风一吹，就无影无踪。大家都震惊地看着戈，他真的是魔法师！！
　　“好了，我们来决斗吧。”戈手一握，手里出现了一把奇形怪状的刀，手柄的地方有两个尖锐的倒弯钩，箭头是锋利的圆形，戈挥了一下，露齿一笑，“我不用魔法，只拼剑术。”
　　只是剑术的话……泽I祈想了想，就应了下来，向别人借了一把剑，戈又指了指梅斐蒙德道，“他看起来好像也不错，你们两个一起上吧。”
　　瞧不起人也要有个限度吧，在场人的心声几乎一致了。
　　“上吧。”戈潇洒地甩了一下剑，剑气扫起地上薄薄的尘沙。
　　梅斐蒙德和泽I祈都顿时都紧张起来，看来他的剑法也不可小觑，不然怎么大言不惭地让他们都上？虽然第一次合作，但两人都很有默契一个攻上，一个攻下，套路变化百出，可以说是配合的天衣无缝，但是戈的一把剑使得如同水中游蛇蛇般溜上穿下，游刃有余地抵挡两人的进攻。
　　“你使出全力吧。”梅斐蒙德一剑扫上戈的腿，他能看出来戈根本没认真地和他们对打。
　　戈剑一横，同时挡住梅斐蒙德和泽I祈两个人的进攻，嘴角一弯，道：“我若是出全力，你们一招也挡不住。”
　　“笑话！”泽I祈冷哼了一声，他脾气再好也经不起这么侮辱，戈的剑术虽然高超，但他好歹是瑞卡拉的第一剑士。
　　“想试试看吗？”戈手中一用力，倒钩立刻顺着他的手歪向泽I祈，泽I祈本能地迅速松手，剑掉落在地，正好落在梅斐蒙德挥出的剑上，瞬间穿透了他的剑，牢牢地钉在地上。
　　现场一片寂静，众人都愣愣地看着戈，原来不是说大话……
　　“我……也想试试……”伴随着这句话的是威尔精致的手，握住插在地上的剑。
　　戈挑了挑眉，没想到这么快就恢复了，看来刚才不该放过他的。
　　“可以吧。”威尔拔出剑，抖了抖上面的灰尘。
　　戈退了一步，跟威尔隔出一段距离，“好啊，不过我要试试你。”
　　威尔点点头，戈立刻隔空挥出一剑，剑气如虹，直逼威尔的门面，威尔立即挥剑挡住，但还是有人被剑气伤到，泽I祈立刻疏散其他人，把受伤的人抬走。
　　现场只有他们四个人了，梅斐蒙德紧张地盯着威尔：“殿下，你没事吧……”
　　威尔冲他一摆手，随即朝威尔攻了过去，他靠的不单单是剑术，还有身体的攻击性，他的身体看起来好像在随风摇摆，动作宛如仙子在翩翩起舞，但每一个动作都带着凌厉无比的攻击力。
　　戈一改刚才如蛇般的攻击，剑势强劲霸道，一招一式都带着致命的杀气，若不是威尔闪的及时，很可能被伤到。
　　梅斐蒙德看的着急，可是又插不进去，他知道这时候贸然打断，威尔很可能会被误伤。
　　泽I祈看的津津有味，他原本以为威尔出手的话，戈有可能会放水，没想到他出手更为狠戾，好像想要取威尔的命，和在战场上为了生命搏杀一样，准确地说，应该是比那更为激烈。
　　汗水从威尔的额头滑了下来，脸色开始发白，动作也慢了下来，戈干脆了收了剑，威尔扑通一声跪倒在地上，戈迅速抱起他，回了房间，他把威尔放在床上，低头吻着威尔的唇，威尔贪婪地允吸着他口里的血液。
　　其实不是没想过直接把血液注进威尔的身体，但是威尔说痛，而且他也可以借机吃点“小点心”，当然不会拒绝了。
　　




☆、第 17 章

　　威尔背后原本折翅的地方一开始是白色的，现在竟然又开始发红，难道还要长吗？戈摸着威尔的后背，但是从颜色变化后，威尔的身体在好转，这两者之间有什么关联？不过也因为这样，他都快被威尔吸干了，每天都要血，他的力量在不断下降，虽然他每天都会去别的地方补充能量，但总有些入不敷出。
　　不过他们现在已经占据了菲凌国大部分的城池，卡纳那家伙准备什么时候行动，还是他后悔收手了？不过不太可能吧，戈沉思着，他是无所谓，但是对威尔来说是不一样的吧，对威尔而言，卡纳究竟在他心里占着什么位置？不知道他知道的时候会露出怎样的表情，真是期待。
　　“你在想些什么？”威尔抬眼看着戈。
　　“没什么。”戈伸手把他搂得更紧了，“我只是在想你前几天让梅斐蒙德来这里的事。”
　　“那件事怎么了吗？”威尔趴在戈腹部，闭着眼问，他是叫梅斐蒙德来过这里，不过是在他身体上动了些手脚，大概这个时候正痛苦地睡不着吧。
　　“有点过分了。”戈摸着威尔的头发，看他懒洋洋的样子，难得的乖巧。
　　威尔睁开眼，斜眼看他，“你也有觉得过分的时候？”
　　“让人夜夜睡不着会很难受吧，你还不如杀了他。”
　　“这种时候很敏感，我不想生事。”
　　“是吗？”戈笑了下，“不如说是你还没利用完他。”
　　“就是这样啊，明天我会解开魔法的。”
　　“你确定你用的是魔法？”这是种奇怪的法术，和天使的魔法，恶魔的诅咒都不太相同。
　　“不全是。”威尔翻了个身，枕着戈，“我是半天使，用不了魔法，但配合人界的蛊术可以发挥惊人的力量。”
　　“蛊术？”戈疑惑，他从来没听过。
　　“那是种类似虫子，能钻进人的皮肤，平时保持不动，但只要我下命令，就活跃起来。”
　　“听起来还不错。”戈摸了摸下巴，好像很有趣的样子。
　　“哪有这么简单，只有一定的能力才能控制，不然会被反噬。”威尔挑了挑嘴角，“你不是在想如何解决你被我控制的事吧。”
　　“是啊。”戈托着下巴，“我可不想乖乖听你的话。”
　　“你放心吧，我在死之前绝对会放了你的。”
　　“这话怎么听都高兴不起来。”
　　“等我完成心愿自会放了你。”
　　“感觉很勉强啊。”
　　“你不相信我？”威尔坐了起来，盯着戈。
　　戈淡淡地道：“你不也是不相信我。”
　　威尔瞪了戈一会，干脆躺下，拉过被子盖住。
　　戈靠着床，看着卷成一团的威尔，在生气吗？他不过是说出了事实而已。
　　梅斐蒙德脸色很难看，他这几天夜夜没有合过眼，只要一闭眼，就是一些乱七八糟，还让他心惊肉跳的东西，所以他几乎都不敢睡，夜夜失眠的不适感让他头疼欲裂。这也许是对他的惩罚，惩罚他对殿下抱有奇怪的心思。
　　泽I祈吃惊地看着他，“你的脸色不是一般的糟糕。”
　　梅斐蒙德连跟他说话的力气都没有了，无力地摆摆手，走向军营，他还要听明天的作战计划呢。
　　威尔抬眼看了他一眼，故作吃惊道：“你脸色怎么这么难看？”
　　梅斐蒙德不自在地别开眼，坐在了离威尔最远的位置。
　　“你离我这么远听得到吗？”威尔瞥了他一眼，敲了敲桌子上的地图。
　　“没关系。”梅斐蒙德强打起精神，晃了晃头，想甩走沉闷的晕眩感。
　　“你精神很不好，要不要去休息？”威尔走了过来，梅斐蒙德看着他，明明近在咫尺，却看不清他的表情。
　　威尔伸手摸了摸他的额头，道：“没发烧，你还是去休息吧。”
　　仿佛有什么抽离了脑海，梅斐蒙德猛地眼前一片黑，栽在了桌子上。
　　好好睡一觉吧，不然明天可要失去一名勇猛的将士了。威尔看了他一眼，叫泽I祈过来，把梅斐蒙德搬回他的自己房间。
　　等屋子一空，威尔坐了下来，明天打下那座城池，菲凌国的首都就在眼前了，明明就只有一步之遥，他却突然不想动手了，真奇怪，威尔皱了皱眉头，他之所以想要攻打菲凌国，除了是他想这么做以外，还因为菲凌国本身就有问题，他们的国君从他手里买走了两只人鱼，花费巨大，但其实那两只人鱼除了观赏作用，吃的食物是腐食外，一点作用都没有，但是他却拿了两袋金币和一只天使来交换，真是愚蠢。
　　威尔躺在休息用的小床上，算了想不清就不去想，只要坚定自己的想法去做，至于心中闷闷的感觉，不去管就好。这些事本来就不该在他的考虑范围。
　　只要经过明天一战，这一切差不多该结束了，他也累了，先休息一段日子再说吧。威尔想着，对他而言，做自己想做的事，并不需要太大的理由，只是因为他想这么做而已。
　　戈坐在一棵树上，他的旁边站着另外一个人。
　　“我说你差不多该动手了吧。”戈道。
　　“你想要他成为阶下囚吗？”
　　“你会这么做吗？”戈反问，笑容邪气张扬。
　　那人沉默了下，迅速消失的无影无踪，戈无聊地看着天空，晴朗的天和往常也没有太大的差别，硬要说不同的话，大概就是云比较多吧。
　　一夜很快过去，梅斐蒙德醒的时候才注意到外面一片的漆黑，这是什么时辰了？自己睡了多久？他边想边走出了房间，星空很灿烂，月光柔柔地照耀着，给大地铺上了迷蒙的色彩，虫鸣声不时响起，一切祥和美好。
　　但是，会不会太静了？梅斐蒙德张望着四周，和往常没什么不同，但是心中不祥的预感是什么？他走到守卫的旁边问道，“有什么情况吗？”
　　没人回应，梅斐蒙德奇怪地看向守卫，怎么眼睛一眨不眨地？他伸手晃了晃，还是没反应。
　　糟了！梅斐蒙德心中一惊，迅速跑到威尔的房前，大力敲着门，“殿下，殿下，你醒醒，不好了！”
　　半晌，才传来威尔迷糊的声音：“出什么事了？”
　　“我们好像被袭击了。”梅斐蒙德说完，就跑去敲泽I祈的门。
　　威尔顿时清醒过来，披着外衣疾步走了出来，泽I祈已经出来了，正和梅斐蒙德叫人，没一会大家就衣裳不整地跑出来，泽I祈刚想要整队，就听到厮杀的叫喊声震破苍穹。
　　密密麻麻的火光亮了起来，威尔环视着四周，心中一惊，被包围了！他立刻指挥大家集中一起突围，但是包围圈越来越小，人数越来越多，威尔扫视了一圈，菲凌国已经近乎全灭，怎么会有这么多的兵力？除非……
　　眼下的事情是如何突出重围，这种事以后再想，威尔用力挥剑，鲜血溅了一身，不管有多少人包围着他，他也毫不畏惧，如果没猜错的话，无论如何，你也不会让我受到伤害的，卡纳！
　　泽I祈拿剑的手受了伤，好在他身手灵活，也没有给大家造成什么负担，但是大家几乎都被隔绝开来，看样子对方是想要逐个击破，抓活的。
　　梅斐蒙德想要尽量靠拢威尔，但是泽I祈受了伤，他不能放着不管，威尔那边还好，他就率先支援泽I祈，如果只是冲出包围的话，拼尽全力应该没什么问题。
　　“别管我！”泽I祈冲梅斐蒙德吼道。
　　“怎么可能……唔……”一闪神的瞬间，梅斐蒙德的腿就被扫了一剑，他勉强撑着，往泽I祈那里靠拢。
　　泽I祈一脚踢飞一个人，灵巧地闪过几把同时攻过来的剑，他第一剑士的名号不是虚得的，但无法使剑，围攻他的人也在增加，渐渐有些力不从心。
　　梅斐蒙德想要靠近的计划也不得不放弃，敌人显然是知道他在想什么，几乎是立即阻断了两人之间的道路。
　　战场上乱成一团，泽I祈已经被抓，梅斐蒙德也撑不了多久了，威尔虽然没有受伤，但始终难以脱身，刚才的大包围圈，渐渐形成几个小包围圈，将每个人都困的插翅难飞。
　　一把剑指着威尔的喉咙，威尔不得不停下来，他真的太大意了，竟然没注意到这种偷袭的鼠辈。
　　“殿下！”梅斐蒙德挥剑更猛，也更加毫无章法，很快就被抓住，但他奋起反抗，被一剑斩掉了头颅！
　　威尔看着眼前的一切，他的人被抓的抓，死的死，自己想要做事不是这样的！威尔一把抓住指着的剑，用力一折，吧嗒，剑发出清脆的声音，断成两截，威尔反手用手中的断剑刺穿刚才指着他的人，用这种手段也想困住他？！他绝对要让这些人后悔，后悔他们来到这个世上，后悔来到这里，后悔杀了他的人，后悔和他作对！！
　　包围着威尔的人都被一股强大的寒气推开，结成冰块，摔成了粉末。威尔的眼里散着比冰霜还要冰冷的气息，几乎是一瞬间，在场的人都成了冰人，威尔本来想把他们都化成粉末的，但是，咳咳，他忍不住咳嗽起来，血从嘴里流了出来，他实在是支持不住了……
　　闭上眼的时候，他恍惚间好像看到天边一丝的亮光，应着他熟悉的影子，笼罩着他的身体。
　　




☆、十八

　　这一战之后，周边的国家立刻发动战争，瑞卡拉几乎是溃不成军，其他国都兴奋地把抢到的瑞卡拉领土纳入自己的版图，为了抢夺更多的领土，他们也常常争斗，一时之间，所有的地方都陷入了混战，瑞卡拉居民成为了最低等的人，他们不算是公民，勉强称得上是奴隶，有时候他们的命连一把廉价的椅子都不如。
　　威尔被关进了牢房，说是牢房，里面铺着上等的棉被，摆放的用品无不是镶金镀银，连镶有红宝石的水晶果盘里放的都是难得一见的珍奇水果，从皇宫引进的温泉不时冒着热气，这哪有一点牢笼的样子？
　　卡纳几乎无时无刻不在这里，威尔自从那一战之后，大部分时间都处于半昏迷状态，清醒的时候就一言不发，喂他吃东西他就吃，帮他洗澡，他就乖乖地任他摆弄，虽然这不是卡纳想要的，但就算是一个空白的躯壳他也愿意留住。
　　“你做的太过分了。”戈靠在栅栏，也就是牢房的门上。
　　卡纳像是叹息了一声，“我以为他不在乎的。”
　　“我还以为你是最了解他的人，原来也不过如此。”戈嗤笑了一下，威尔会变成这样也不是跟他没有关系，他隐瞒了卡纳向沽比国借兵，并帮助菲凌国的这件事，威尔才会落得如此下场。
　　卡纳手顿了一下，继续用布巾擦着威尔的脸，他不想威尔难过，但更无法忍受自己无法再出现在威尔的面前，他在威尔的心里到底算什么？一想起这个问题，他就心痛的难以呼吸，国家也好，人民也好，他都不在乎，他所做的一切都是为了能和威尔在一起，如果不能，他宁愿让威尔失去所有，只留自己一个人在他身边，就算威尔会痛苦，会伤心，会憎恨自己，他也要留住他！
　　戈看着卡纳，以前就感觉这个人很惊奇，现在更是超出他的想象，他还以为威尔让他离开，他会一辈子都默默地偷偷跟随着威尔，不让他发现，没想到竟然做出这种惊天动地的事。不过，心中多少有些不舒服，威尔也算的上是好玩具，就这么让给别人，心里还真是不爽啊。
　　泽I祈就在对面的牢房，同样是牢房，差别可是天壤之别，他盖的是散发着异味的被子，吃的是发霉的馒头，用的就只有一个缺了一个口，还有裂纹的破碗，时不时还要经受严刑拷打，但是每次被打后，卡纳就会帮他医治，有时也会准备些可口的饭菜，不知道是不是因为威尔昏迷不醒才只好给了自己。
　　他看着细心照料的威尔的卡纳，还有一脸痞气的戈，听他们的对话，也知道这次的失利责任全在他们身上，可惜自己现在身陷牢笼，又身负重伤，不然他真的想宰了这两个家伙！但至少有一点可以确定，他和威尔现在很安全，因为卡纳真心为威尔着想，就算出卖了所有人，也不会出卖威尔，所以威尔是魔法师这件事他绝对不能说不去。
　　那场战役里威尔确实冰冻了所有人，但是随着太阳慢慢升起，冰开始融化，卡纳后来出现，把他和威尔救了出来后，又把所有人又冰了起来，化成了满天的飞雪。
　　泽I祈嘲讽地笑了笑，没想到这辈子他能见到魔法师，还是三个。不知道后来要是没碰见菲凌国的人，卡纳准备怎么处置他呢？不会直接杀掉吧，那当初也不会救他了。
　　“你接下来打算怎么办？”戈问道，听说菲凌国的国王拒绝放走威尔。
　　“等一段时间吧。”卡纳帮威尔整理好衣服，转过身看着戈。
　　“你们准备等一段时间干什么？”泽I祈不禁问道。
　　卡纳看了他一眼，道：“过一段时间我会你走，你想去哪里都可以。”
　　“真的？”泽I祈顿时精神一震。
　　这次卡纳没理他，锁上牢门出去，大概是去拿东西了，戈等他一走，立刻走进牢房，看的泽I祈震惊不已，真的是直接穿了过去。
　　戈走到威尔的窗前，动手撕开他的衣服，然后把威尔翻了过去，查看他后背的两个点，颜色变淡了。戈眸色一动，看来威尔的身体状况可以根据这两点来判断，颜色越红就代表威尔的身体越好，相反则是颜色越淡就越差，现在这种近乎白色的颜色大概是说明威尔的身体真的很糟糕。
　　要是威尔死了自己要怎么办？戈不得不考虑这个现实问题，如果威尔死了，自己要跟着死，岂不是很倒霉，真是害人反害己，而且除了这以外，他从心里不想威尔死，虽然这个家伙不论是人品，还是性格都恶劣的要命。
　　泽I祈看着戈，看来被威尔的美色所迷惑的不止梅斐蒙德，一个男人如果比女人还有吸引力，这可是罪过啊，尤其是还牵扯上国家的生死存亡，这罪过还不是一般的大，而且他也因为如此而身陷牢笼，但是，他还是不希望威尔死掉，不管这一切是谁造成的，他只是作为一个瑞卡拉的子民这样期望着。
　　戈让威尔躺好，之所以还留在这里就是为了帮威尔调养身体，不然这种小地方他早就想拆了。
　　泽I祈看戈发呆，忍不住问道：“外面的情况怎么样了？”他不知道自己被关了多久，这种暗无天日的地方，连时间都算不了，只是感觉很久了。
　　戈抬眼看了他一眼，“瑞卡拉现在四分五裂，你们的人民也成了最低等的人。”
　　“你，你在开玩笑……”泽I祈愣愣地看着戈，他们是在菲凌国吃的败仗，但瑞卡拉还有很多军队在严防死守。
　　“你们一在菲凌国战败，其他国家就一起动手，瑞卡拉再强也抵不过这么多国家同时出手。”戈难得耐心地解释，“你就算是出去了，也是被奴役的命运。
　　“那为什么还要关着我？不如直接杀了我……”泽I祈握紧栏杆，这比杀了他还让人觉得痛苦。
　　“这个……”戈看着威尔，“大概是威尔的意思吧。”
　　什么叫威尔的意思？他和威尔一起被关在这里，威尔根本就没说过一句话。
　　“你醒了。”戈突然叫道，泽I祈不用看也知道他说的是威尔。
　　威尔睁开眼，直直地看着戈，“你……”不知道是不是因为长时间不说话，不知道该怎么说，威尔吐了一个字又闭上了嘴。
　　“殿下！”泽I祈叫道，威尔转头看他，漠然的好像不认识他。
　　“你闭嘴！”戈朝泽I祈叫道，威尔难得开口说话，还有人在旁边吵个不停。
　　威尔闭上眼，又睁开，看向泽I祈，“你……还好吗？”
　　泽I祈愣了愣，才激动地回道：“殿下，我没事，你怎么样？”
　　威尔摇了摇头，又缓缓地问道：“刚才，那是，真的吗？”
　　虽然他问的不连贯，但泽I祈还是知道他问的是刚才戈的说的事，就算不承认，那也是事实。
　　威尔已经从他的脸上得到了答案，他扭回头，看着上面卡纳专门封了一块绣有淡色小花的巾布的屋顶，这里的墙上每一个地方都经过细心的粉刷雕刻，连牢笼的栏杆也裹着淡雅的丝绸，这么用心的人，却让他失去一切，落到这步田地。
　　戈瞪了泽I祈一眼，在旁边的椅子上坐下，问威尔：“你想夺回一切吗？”其实只凭他一个就可以办得到，不论是重振瑞卡拉，还是威尔想要统治世界，他统统可以轻易的做到。
　　威尔看了他一眼，又继续盯着屋顶。
　　“拜托你好歹说句话啊。”戈忍不住道，这种完全被忽视的感觉不太好受。
　　威尔终于开口，“你，背叛我……”
　　“我……”戈张张嘴，想替自己辩解，他确实按照威尔说的拿到了菲凌国的作战计划，他唯一隐瞒的就是卡纳要为菲凌国效劳这件事，但这件事不算是作战计划，所以可以不用禀报，这种话他说不出来。
　　威尔动了动，想要坐起来，却猛然咳嗽起来，鲜血随着他的动作喷溅在地上，被褥上。
　　“威尔！”
　　“殿下！”戈和泽I祈同时叫道，威尔已经有一段时间不再咳血了，怎么突然又……？
　　卡纳端着一些清淡的东西过来，这些东西不管威尔清醒没有，他都会准时做的，万一威尔清醒的话，就可以立马吃到。
　　刚走到门口，就见戈正在给威尔擦嘴，他心中一惊，慌忙打开牢门，疾步走了进去，“威尔，你怎么了？”他把东西放在桌子上，推开戈，自己抱着他。
　　威尔抬眼看他，问道：“我在这里呆了多久了？”
　　卡纳紧张地吞了口口水，才道：“四年。”也就是威尔四年没有开口说过话，现在终于肯跟他说话了，他激动的手有些发抖。
　　四年？那么久了，威尔又安静下来，这四年里，他的子民受人迫害，国家被人侵略，荣誉被人玷污，这是他造成的，他还有机会再赢回这一切吗？他已经不敢相信任何人了，不管是卡纳，戈，泽I祈，甚至是他的父王母后，他都不敢相信了。
　　




☆、19

　　卡纳认真地调配着药，这四年里威尔的身体没有一丝好转，戈的血好像也失去了作用，如果让威尔自己调配药的话会更好，他相信这世上没有人比得过威尔的医术了，但是威尔那个样子，怎么可能会好好调配这些东西，他根本就是在等死，而他是不会让这种事发生的！
　　“你做再多对威尔而言，也不过是浪费。”戈道，真难为菲凌国的国王，竟然还要耗费巨资来养敌国的君王。
　　卡纳不想理会戈，不管他说的是不是事实，他也要按照自己的方法做。
　　戈挑了挑唇，道：“你自己心里很清楚，威尔活不了多久。”他话音刚落，就见一把小刀向自己飞来，他连闪都懒得闪，径直让那把刀穿过身体，像这种不加魔法，单纯的攻击他是没必要躲的。 
　　卡纳闭上眼，又睁开，深深的感情都化为了沉寂。
　　戈也知道多说无益，干脆回了牢房，威尔靠着墙不知道在想些什么，戈看到他倒是吃惊不少，突然之间好像人偶活化般有了生机。 
　　威尔看到他，突然道：“叫塔菲隆过来。”
　　戈震惊地看着他，怎么突然……难道是恢复了？
　　“快点！”威尔冷凝着戈，戈微微吃惊，这一点也不像威尔，不过算了，菲凌国的国王塔菲隆是吧，他去叫就好了。
　　戈一走，威尔掀开被子，想要下地，但脚刚一着地就摔在了地上。
　　“殿下！”泽I祈叫道，他不知道威尔想干什么，但是他四年都没走过路，这样猛地一来身体会负荷不了。
　　腿完全使不上力啊，威尔撑起上半身，看了一下自己的没用的腿，扶住最近的椅子，颤颤巍巍地站了起来，他绝对不能连这种事都做不到，他是瑞卡拉的国王！
　　威尔费了好的力才终于站好，泽I祈露出一个欣慰的笑容，太好了，还没有被击垮，虽然过了四年，但是一点都不晚。
　　威尔站好，试着动了动脚，勉强移动了一小步，松了口气，威尔试着走向栏杆，一点一点挪动着脚，他做到了！
　　威尔扶着栏杆，泽I祈注视着他，两个人对望了一小会，威尔露出一个冰冷的笑容：“好久不见，泽I祈。”
　　什么叫好久不见？他明明每天都在这里，泽I祈呆愣着没动，威尔，好像不对劲。
　　威尔深呼一口，手心一握，一把刀出现在他手里，那是种两头一样，中间有一个握着的地方的刀，威尔用力挥向栏杆，栏杆瞬间断成两部分。
　　泽I祈惊愕地看着威尔，这可是钢铁做的栏杆啊，他刚想开口，就见牢房里所有的东西都化为乌有，威尔走了过来，斩断牢门，道：“我不欠你任何东西了。”
　　威尔说完，慢慢走了出去，泽I祈震惊了好一会，也跟了过去，守卫都倒在地上，泽I祈看了一下，都是一刀断咙而死，这是威尔做的……？
　　威尔缓慢地走着，血从他的脸上流到衣服上，又从衣摆那里在地上拖出一条不太明显的血痕，他走过的路上，地上躺着无数的尸体，鲜血从狰狞的尸体上流出，和威尔拖出的血痕融在一起，不断扩大，连成血染的道路。
　　威尔走了没一会，就有人包围了他，他面无表情地继续向前，任何拦路的人都是鲜血的祭祀，祭祀着自己的死亡和悲哀。
　　卡纳拿着药出来，就看到威尔满身的鲜血，眼睛里毫无神采，情急之下脱口而出：“威尔，你……”
　　唰，一把刀绕着发髻，插到了他身后的门上，威尔缓缓走了过来，经过卡纳身边的时候，低沉的声音穿进卡纳的灵魂：“叫我主人。”
　　拔下插在门上的刀，威尔走了进去，从各种药材里挑出一些，卡纳呆呆地看着，威尔斜了他一眼：“熬药。”
　　卡纳愣了下，才反应过来：“是。”
　　威尔又走了出去，和跟过来的泽I祈打了个照面，泽I祈想叫住他，但是威尔依然走着，他只好让开，迟疑了一下进了威尔刚才进去的房间，卡纳正在收拾药材。
　　“殿下这是怎么回事？”泽I祈拉住了卡纳，卡纳甩开他的手，继续自己手下的事情。
　　戈拖着塔菲隆向外走，塔菲隆心中不满也不敢发话，这可是魔法师，得罪他们就是在自掘坟墓，他们能帮自己，同样也能毁了自己，就像那个现在在牢房里的人……
　　咦？本来该在牢房里的人怎么在这？塔菲隆揉揉眼，没看花眼，他不是该……
　　戈看着威尔，这一点也不像威尔，真正的威尔是不管沾满多少鲜血都无法掩饰他的澄澈的人，但现在这个，灵魂已经被污垢包裹。
　　威尔看着塔菲隆，道，“立刻恢复所有瑞卡拉人民的权利。”
　　“你说什么？”先不管威尔说的内容，光这语气就是十足的命令，塔菲隆心中不满，不管他曾经多么荣耀，现在也不过是个阶下囚。
　　威尔抬眼看了塔菲隆一眼，把手伸向他，塔菲隆一阵奇怪，刚刚好像……他还不及细想，整个人就倒在了地上，全身的力气好像都被抽光了，只剩下无边的寒冷，好冷……
　　“不答应我刚才的提议，你就会变成冰块。”威尔淡淡地瞥了他一眼，比起瞬间变成冰，这样子慢慢的折磨才更让人高兴。
　　塔菲隆完全说不出来话，呼出的气已经在地上结了冰，手脚已经僵硬，眼睛模糊看不清。
　　威尔悠闲地喝着茶，血干在脸上的感觉有点不舒服，他用手擦了擦，又看到衣服上的血痕，顿时有些厌恶，他伸手撕了衣服扔在一边。
　　戈看着威尔，只穿一件单薄的衬衫更衬出威尔修长消瘦的身材，整个人带着冷冰冰的气息，也比以前看起来更加的精致动人，但是，这样的威尔，他完全没有兴趣。
　　塔菲隆费力地喘着气，身体好像从里到外开始结冰了。
　　威尔看差不多了，就对塔菲隆伸出手，“握住我的手，就当你答应我的提议。”
　　塔菲隆艰难地动了动手指，终于将手放进了威尔的掌心。
　　“很好。”威尔握住塔菲隆的手，寒冷从手上飞快地退却，塔菲隆松口气，刚想起来，威尔却按住他，不让他动，“塔菲隆，我想口说无凭，你还是立个条款，公布天下吧。”
　　塔菲隆努力控制不让自己爆发，不甘不愿地地道：“我知道了。”
　　威尔这才满意地松开手，塔菲隆爬起来，威尔又想起了什么，“你是不是有个女儿今年十七？”
　　塔菲隆没应声，他确实有个女儿十七了，但是已经准备许配给沽比国的王子了。
　　“我的侍卫是第一剑士，我想他应该配的上你的女儿。”威尔道，他让泽I起饱尝牢狱之苦，这就当是给他的回报吧。
　　“但是……”塔菲隆刚想说话，威尔就打断了他道：“那让沽比国的王子来和我的侍卫比剑，他要是赢了，自然就让给他。”
　　威尔又斜了塔菲隆一眼，冷冷地道：“我老实告诉你，我要整垮菲凌国，我要你痛不欲生，我要任何和你一个姓氏的人都死无葬身之地！”
　　塔菲隆被他眼里慑人的光芒盯得动弹不得，威尔居高临下地看着他，“你最好配合我，不然我一不高兴，很可能提前动手，你若是照我说的做，我就让你多活两天。”
　　冷汗不断地滑落，塔菲隆惊恐地吞了口口水，颤声问道：“你想……做什么？”
　　“先把你的宫殿让给我，还有让你的女儿来陪侍我。”威尔走了两步，像是在思考，“对了，你有三个女儿吧，除了我说的那个，另外两个我希望今晚就可以见到。”
　　“她们……已经婚嫁……”塔菲隆握了握拳头，努力压下不断涌出愤怒和恐惧。
　　“无所谓。”威尔露出一个残忍的笑容，“如果不是你的女人年纪太大，我也不会放过的！”
　　“你，你这个混蛋！！”塔菲隆再也忍不住，用力挥出拳头，还没到威尔的面前，一道白光闪过，鲜血飞迸，一直喷着血的手落在了地上。
　　塔菲隆捧着自己的手腕，疼得快昏了过去。威尔拿起地上那只手，用力扯过塔菲隆的手，用力把手拼到手腕上，惨叫声响彻云霄，威尔伸出手指，绕着塔菲隆的断开的地方绕了一圈，那只手就接了回去。
　　塔菲隆已经昏了，威尔淡淡地瞥了戈一眼，道：“把他扔出去，然后叫卡纳过来。”说完就向里面走去，这里是塔菲隆的宫殿，他要去先去看看。
　　




☆、20

　　这里的一切都是那么没品位，威尔张打量着塔菲隆的卧室，奢华是这件卧室的主调，那些金灿灿的装饰品看的威尔心烦，他干脆都化成了金粉，留着说不定有用，他这个帐子怎么是这种颜色，还有椅子，窗帘，被单都是，没有一样和他心意的。
　　这种庸俗的风格和塔菲隆还真像，威尔低头看着地毯，也就这个还不错了。
　　门外响起了敲门声，卡纳的声音紧跟着传了进来：“主人。”
　　“进来。”
　　卡纳走了进来，威尔背对着坐在他坐在桌边，“药呢？”
　　卡纳把药放到威尔的面前，威尔端起来一口气喝干，卡纳立刻奉上一块干净的锦帕，威尔擦擦嘴，道：“把这里改成我喜欢的样子。”
　　“是。”卡纳恭敬地回道。
　　卡纳动作很快，这里几乎很快就变成了威尔原来喜欢的样子，威尔看着眼前的房间，眼睛一暗，突然道：“换掉。”
　　卡纳微微吃惊地看了威尔一眼，低声应道：“是。”
　　之后又换了几次威尔才算满意，这种冷冰冰的格调，总让人有种心痛的感觉，卡纳看着关闭的门，内心一阵抽痛，如果我错了，该怎么才可以弥补你心中的伤？
　　戈看着卡纳，这种地方连他这个恶魔都有点呆不下去了，但是还不知道那个魔法的效果还在不在，他还是先不要轻举妄动的好。
　　威尔接连三天都没有出门，卡纳送吃的东西也没有人动，于此同时，瑞卡拉人恢复公民权，在菲凌国掀起了轩然大波，之后其他国也纷纷开始了改革，瑞卡拉人不同程度地得到一些人权。
　　没多久菲凌国又宣布要用比剑的方式将自己的三女儿嫁出去，但众所周知塔菲隆的三女儿，琪露公主已经许配给沽比国的二王子了，对此沽比国非常不满，但又无可奈何，谁也不想因为因为这点事就闹翻，只好让王子亲自前往比赛。
　　威尔悠闲地吃着早餐，塔菲隆紧张地站在他的旁边，因为他没有将女儿们召回，也未宣布琪露的事情，他最爱的小王子生了重病，他只好宣布将琪露用比剑的方式嫁出去，虽然现在小王子的身体还很虚弱，但至少不用整日卧病在床。
　　威尔说过要折磨他，要让他身边的每个人都不好过，他不知道自己还能做什么，威尔本身是魔法师，加上卡纳和戈，三个魔法师聚集可以获得他们任何想要的东西，金钱，美人，地位，荣耀，甚至是这个世界都是他们的囊中之物，他现在尽量满足威尔的要求，至少暂时可以守住自己的家人。
　　吃完饭，威尔要出去走走，卡纳跟着他，两个人在大街上转悠，说是转悠，其实今天是沽比国的二王子到来的日子，沽比国的二王子叫麻卜莱，个性怯弱，又贪财好色，是个典型的贵族腐败者，威尔对那种人一向没什么好感。
　　走了一会，到了这里最奢华的旅社，称不上是最大的，但里面的装修极尽奢华，一切东西都是最高档的，也包含特殊的服务，里面招揽了世界各国的美女，光是进去这个门就要一千金币，这可是普通老百姓辛苦一年的劳动成果，更别说在里面消费了。
　　威尔走了进去，卡纳在后面付了钱，一个性感的侍者立刻迎了上来，“先生，您几位？”
　　威尔淡淡地瞥了她一眼，那个女侍者顿时红了脸，低下头。
　　卡纳走了过来，低声道：“座位我们自己找，你做自己的事情去吧。”
　　“啊，那个座位有很多，但是放了牌子的位子就是有人。”侍者道。
　　“谢谢你了。”卡纳一笑，侍女的脸都要冒烟了。
　　威尔眼里冷光一闪而过，突然问道：“你们这里最红的是谁？”
　　侍女吃惊地看了威尔一眼，看不出来他和那些下流的人一样，心中不免失望，但还是尽责地道：“她现在有客人。”
　　“叫她过来。”威尔眼里迸射出威严的光芒，侍女心中一惊，立即低了头，但还是犹豫地道：“但是……这不太和规矩……”
　　“那告诉我她在哪里，我去找她。”威尔又露出一个亲切的笑容，侍女不敢看他，又不能不回答，只好道：“305号房间。”
　　“谢谢。”威尔得到答案就转身向里走去，305号的门前有两个人看守，威尔径直走了过去，那两个人倒在了地上。
　　打开门，就看到一个奢华的男人左拥右抱，被美人灌酒灌得高兴，见到威尔和卡纳，顿时来了精神：“美人，过来这里。”
　　“麻卜莱，你不希望我把这件事告诉塔菲隆吧。”威尔冷冷地扫了他一眼。。
　　麻卜莱不在意地道：“随便你。”他本来就没打算要隐瞒，只是来之前他父王一直警告他，如果惹出了事要他贬为平民，他才收敛了一点，没有大张旗鼓地来这里找女人，而且他本来对琪露公主也不感兴趣，反正都是一些娇滴滴的，让人看了就受不了的女生。
　　威尔冷凝着他，麻卜莱不甘示弱地回瞪着他。
　　“出什么事了吗？”略显惊慌的声音传来，是这里的经理，他刚才听接待的侍女说，有人为第一花牌起了争执，他才匆忙赶了过来，而且刚才还有两个人倒在地上。
　　“没什么，经理，我和这位朋友有话要说，你们不要来打扰。”麻卜莱笑着挥了挥手，让他们都出去。
　　等人都走的差不多了，他斜眼看了看威尔身后的卡纳，“你的侍卫也可以出去吧。”
　　卡纳愣了下，威尔看了他一眼，他立刻出去，关好了门。
　　“好听话的侍卫，我也想要一个。”麻卜莱笑，他长得不错，但为人轻佻，整个人都带着玩世不恭的味道。
　　“我想请你帮我一个忙。”威尔找了一个位置坐下，麻卜莱立刻靠了过来，暧昧地在威尔耳边喷着气：“想要我做什么？要我帮忙可不容易啊。”话音刚落，一个冰凉的东西就抵住了他的脖子，麻卜莱紧张地道：“你是在开玩笑吗？”
　　“我从不开玩笑。”威尔倒了一杯酒，放在鼻子下面嗅了嗅，“不错嘛，玛丽王后，这种酒要一万金币吧。”真不愧是奢华的贵族。
　　“那你想要我做什么？”麻卜莱紧张地吞了吞口口水，虽然没有感觉到杀气，但被刀顶住喉咙的感觉可不太好。
　　威尔拿出一颗药丸，塞进麻卜莱的嘴里，放下了刀子。
　　麻卜莱脸色大变，用力咳了半天也没吐出来那颗药丸，威尔瞥了他一眼，道：“你和平宁国的王子索加尼是好朋友吧。”
　　“你想怎样？”麻卜莱警惕地看着威尔，这个人很危险，他不想把自己的好朋友也扯进来。
　　“你杀了他，我就给你解药。”
　　“这种事……”麻卜莱咬牙，断然拒绝，“我做不到。”他是声色犬马的贵族，但代表他是连朋友都出卖的小人。
　　“是吗？”威尔晃了一下杯子，酒随着他的动作荡漾，跳过杯子的边缘，滴落到威尔的手背上。
　　麻卜莱咬着牙，生怕自己说出求饶的话来，心中的恐惧和索加尼的友情激烈地碰撞。
　　“那你去找索加尼。”威尔放下杯子，“说不定他可以帮你。”说完，威尔站了起来，向门外走去。
　　麻卜莱愣了下才道：“你是想让我放弃琪露公主是吗？”
　　威尔淡淡地瞥了他一眼，“比起琪露，你更在乎索加尼吧。”威尔关上门，留下一脸愤恨的麻卜莱。
　　麻卜莱握了握拳头，最终妥协，当晚就动身去了平宁国，也就没去塔菲隆专门为他准备的宴会，这么失礼的事让塔菲隆很没面子，但他也猜到是谁动了手脚，也没有深究。
　　没两天就传出沽比国的王子麻卜莱袭击了平宁国的王子索加尼，导致索加尼王子身受重伤，昏迷不醒，麻卜莱就此下落不明。平宁国要求沽比国交出麻卜莱，但麻卜莱不知身在何处，两国协商了多次，也没有满意的结果。
　　戈只觉得无聊，看来威尔还是没放弃挑起战争，但是如果他真的想要重振瑞卡拉何必这么麻烦？只要简单地下命令，他和卡纳就会满足威尔的一切愿望。
　　“戈！”泽I祈高兴地叫道，他赢了比剑，琪露公主已经是他的妻子了，而且琪露一点也没有公主的傲慢和娇贵的架子，温柔贤惠，是他理想的妻子，两个人现在也是恩恩爱爱，甜蜜的羡煞旁人。
　　“哟，泽I祈。”戈抬眼看他，刚才发呆都没注意到泽I祈都快走到他的身旁了。
　　“你在想什么？”泽I祈凑到戈面前，一脸的沉思，这个样子的戈很少见啊。
　　“没什么。”戈说完就想走，泽I祈突然又道：“你是在想殿下的事吗？”就算已经没有从前的辉煌，在他心中只有威尔这一个殿下。
　　戈顿住，看向泽I祈，“你想说什么？”
　　“你是魔法师，就不能想办法把殿下变回原来的样子吗？”这样子的威尔就像没有感情的人偶，虽然威尔以前就很一个难以捉摸，但他能感觉到，威尔其实是个温柔的人。
　　“为什么我要把他变回原来的样子？”他已经不想在插手任何与威尔有关的事，他可以帮威尔做事，但对于威尔本人他不想多管闲事。
　　“殿下变成这样，你要负起一大半的责任。”知情不报，袖手旁观，要不是这样，瑞卡拉也不会毁灭，现在他不去计较那些事也是因为威尔的关系，对现在的威尔来说，他们中任何一个人的存在都是必要的。
　　“那种事你去找卡纳好了。”戈挥了挥手，转眼间就消失的无影无踪。
　　如果能找卡纳，我也不来找你。泽I祈心中念着，卡纳总是跟着威尔，他也没时间和卡纳说话，说起来，他对戈还熟悉些。虽然不知道威尔为什么要他娶敌国的公主，但是现在他很幸福，已经不想去想那些和战争有关的事情了，他只想守住现在的这份幸福。
　　




☆、21

　　黑色的夜笼罩不住月的光芒，迷迷蒙蒙地看不清事物的真伪，但足以看到多出来的一个人影。
　　“你是谁？！”声音带着警惕和不安，还有难以忍受的痛苦。
　　那人站着没说话，索加尼挣扎着要起来。
　　“不要动。”那人终于开口了，月光也照不出他的真面目，只能看到一个人形的轮廓。
　　“你是谁？”索加尼放弃了挣扎，反正自己这个样子也逃不掉。
　　“戈。”戈冷静地回道。
　　“戈？”索加尼努力想看清戈的脸，只看到模糊的一团黑，他可以确定，不论是声音还是名字，都不是他认识的人。
　　“我奉命来杀你。”
　　“是吗？”索加尼淡淡地道，麻卜莱来找过他，说是有一个人要杀他，他本来不相信，但是麻卜莱却猛然冲过来，用力地刺了他一剑，那时候的麻卜莱一脸的不敢相信，大概是有人给他吃了什么东西，控制了他。
　　“你很冷静。”戈平淡的声音里听不出这是否是真心话，不过真假都无所谓。
　　索加尼安静地看着戈，道：“麻卜莱已经死了吧。”
　　“恩。”
　　“原来如此。”索加尼闭上眼，他连为什么要杀他都懒得问了，反正都要死，原因什么的也不重要了。
　　戈把手伸到索加尼头上，索加尼又突然睁开眼，“等等。”
　　后悔了吗？戈缩回手，他倒是想看看这么个淡然的男人究竟要做什么来救自己。
　　“可以不让我死的那么难看吗？”索加尼盯着戈，既然要杀他，这个请求应该可以接受吧。
　　戈沉默了下，应道：“好。”他重新把手伸到索加尼的头上，慢慢夺走他的生命力，这是他第一次这么轻柔地杀掉别人，索加尼有点像原本的威尔，让他有些下不去手。
　　平宁国的王子逝世，导致和沽比国之间的关系急速恶化，加上为了争夺瑞拉卡的土地，两国遗留下的祸根，也在这次的争斗中爆发，两国紧张的关系又因麻卜莱的尸体出现而更加激烈。
　　威尔喝着茶，听着外面的消息，不由勾起唇角，真是情绪化的王族啊，不过这也是好机会可以吞并对方，壮大自己的实力，利益关系永远比自己的亲骨肉来的重要，真是可悲啊。
　　放下杯子，威尔起身走了出去，杯子在门关上后，砰地裂成碎片，茶水沿着桌子的边缘，流了下来，滴落到地毯上，形成了一块水渍，仿佛无数的眼泪汇聚其中。
　　威尔站在天台的栏杆上，风撩起他的发丝，也把所有的烦恼都锁在发梢，微微地揪扯人心。
　　“主人。”卡纳在身后轻声叫道，那么高的地方……
　　威尔扭头看他，问道：“怎么样了？”
　　“我已经在准备了。”
　　“准备？”威尔眼神一冷，“你是说，你完全没有成果，只是在准备吗？！”
　　卡纳抿抿唇，解释道：“因为现在大家都生活的很好，所以……”不想再过那种暗无天日的日子了。
　　威尔淡淡地扫了卡纳一眼，“真是没用。”
　　卡纳心头一紧，威尔又道：“算了，反正也没指望能成功。”他跳下栏杆，向外面走去，这个世界，越烦乱越好，血腥的味道，才该是这个世界所有的，就和染满鲜血的他一样。
　　威尔走了两步又停了下来，“对了，我忘了告诉你一件事，我想让你和安麟国的公主柯美结婚。”
　　“这，我……”卡纳惊愕地说不出来话。
　　“我会借着这次宴会的时候，把柯美公主介绍给你。”威尔露出一个笑容，“你可要好好把握机会哦，不然，我的目的就达不到了呢。”
　　“主人……”卡纳握了握拳头，鼓足勇气问道：“你说的是真的吗？”
　　“你……认为我在开玩笑。”威尔挑起了唇角，“你成为魔法师，不就是为了满足我的愿望？”
　　“我……”卡纳说不出话来，他是想要守护威尔才成为魔法师的，但是，为什么变成了这个样子！！
　　“不想我不开心的话，就照我说的做。”威尔扭回头，就离开了天台，就是这样，放下过去的一切，不能让任何东西和人成为自己的羁绊。
　　卡纳握着拳头，他真的很想把威尔带到没有人的地方，但是，他现在可能不是威尔的对手，不知道为什么，威尔从牢里出来后力量变强，也没再昏倒过，他很高兴他的身体没有什么问题了，但是，对他态度很差，威尔应该很清楚自己喜欢他，这么做是为了折磨他吗？
　　“你还是一样的可怜啊。”对于戈总是无故出现，又无故消失，卡纳已经习以为常，但是这种同情口吻让他非常的不舒服。
　　“你不是和我一样？”卡纳收起自己的表情，他不需要任何人来同情的，现在走到这一步，只能说是他自作自受。
　　“别把我和你混为一谈。”
　　“是啊，丧家犬和流浪狗本身也不是一个级别的。”
　　“啊，说的也是。”在人界呆了那么久，这种普通的比喻他还是听得懂，而且形容他们两个一点也不错。
　　卡纳揉了揉额头，疲累地道：“真是自作自受。”
　　戈看向威尔消失的地方，道：“啊啊，真是无聊。”
　　每天都叫无聊，可是看起来却一点无聊的样子都没有，说起来也不会无聊吧，这里是人类的世界，他可以随心所欲，卡纳紧了紧手，其实自己也可以这样的吧，做自己想做的事，不考虑别人的想法。
　　似乎看穿了卡纳的想法，戈突然道：“你要是再做出什么违背威尔的事，他会毫不留情地杀了你的。”
　　“那样……也不错。”卡纳遥望着天空，就算是威尔会杀了他，也是值得庆幸的，因为自己在他眼中还有这样的存在价值。
　　“你疯了吧。”戈不敢相信，还有人会有这种想法，不过卡纳的话，大概什么都做得出来。
　　“你说的没错。”卡纳转身走向出口，为了威尔，就算是疯了也无所谓。
　　戈看着卡纳的背影，不禁疑惑，这也是爱？
　　卡纳走下楼梯，他以为自己已经麻木了，但是，眼泪为什么自己掉下来？威尔说的没错，他真的是个没用的人。
　　宴会很快就开始了，名义上说是为了给塔菲隆15岁的儿子寻找未婚妻，卡纳以塔菲隆好友的身份出现，俊秀儒雅的卡纳很快就获得了柯美公主的好感，柯美知道自己怎么也无法逃脱政治婚姻，但是至少选一个自己稍微喜欢的。
　　威尔完全没有出现，戈只是晃了一会，就不见人影了，对他而言，参加这种无聊的宴会，还不如自己一个吃点东西来的实在。
　　戈拿着一块蛋糕，大力咬了一口，果然是他喜欢的口味。
　　威尔放下窗帘，一点没变呢，戈只要有好吃的东西就会很开心，真让人羡慕。
　　窗户响了起来，威尔拉开窗帘，果然是戈，他动了动唇角，一个即将诞生的笑容又很快泯灭。
　　“心情不好？”戈钻了进来，毫不客气地占用了威尔的床，现在的威尔有点像四年前的那个威尔。
　　威尔没说话，关上窗户，又拉好了窗帘，略显暧昧的举动让戈忍不住挑起了眉头，恶魔和人类不一样，他们能很好地控制自己的j望，不需要定期的发泄，但如果找到满意的对象，也不会放过就是了。
　　戈咬着蛋糕，即使在黑暗中他也看的到威尔有些哀痛的表情，看来卡纳对威尔的影响也是无法估计的，不过跟四年前不同，现在的威尔荒淫无度的惊人，有时候一晚上要三四个女人陪侍，而且，向来只是玩一次，没有第二次的可能。
　　自己跟那些女人不同，他是抱威尔的人，而不是被抱的人，但是，自己决不是他想要的人，威尔想要的人，今晚已经是别人的。
　　“威尔，我今晚睡你这里。”戈伸了懒腰，打了个哈欠，就倒在了床上，闭上眼。
　　“你到我这里就是为了睡觉？”威尔压住戈，戈睁开眼，一把抱住威尔，用力翻了个身，让两个人你的位置对调，“当然不是。”
　　




☆、新婚之夜

　　“柯美公主好像很喜欢你嘛。”威尔站在窗边，看着外面阴沉沉的天，语气里听不出喜怒。
　　卡纳站着，不知道该怎么回答。
　　威尔微微吐了口气，转身看着卡纳，“等柯美公主回国后，你就向她父王就亲。”
　　“塔菲隆已经派人向公主的父王求亲了。”
　　“是吗？”威尔转回身，“你也快点准备下，五天后就能得到消息，不要太失礼。”
　　“是。”卡纳行了个礼，就转身回自己的房间了，就这样离开也好，在这样下去，他可能真的会疯掉，不顾一切地掳走威尔，甚至伤害到威尔，这种事已经做过一次，他不想把威尔推向更绝情的境地，威尔会变成这样，都是他的错，当初他若是死心离开，现在说不定还有更好的生活，他真是自作自受。
　　戈躺在阳台上晒太阳，无聊的日子啊，但也很悠闲，像这种轻松的日子以前很难得，现在却是再正常不过的了，他差不多习惯作为人类眼中的魔法师了，虽然他一点也不会用魔法，对于回恶魔界这件事，他也不抱有希望了，反正这样也很好。
　　他侧眼看了眼窗边的人影，这个半天使，也让他很在意，每次都向他寻求慰藉，虽然他不会拒绝啦，但是每次都只是替代品，让他有点不爽，而且威尔在想什么完全猜不透，他应该也很喜欢卡纳才对，但是为什么要让卡纳去娶别的女人？是为了惩罚，还是别的什么？
　　不过没想到会那么快得到肯定的回复，连威尔都吃了一惊，看来塔菲隆也费了不少心思，威尔对此很满意，小王子一直拖着的病也有了好转。
　　菲凌国很快又忙碌起来，卡纳和柯美公主的婚事赶得很紧，在菲凌国完婚后，还要在安麟国在举办一次，然后就在安麟国定居，塔菲隆已经事先和柯美公主的父王私底下谈过了，卡纳身为魔法师，安麟国当然是欢迎之至，而且他剑术也十分高超，暂时委身做为安麟国的侍卫长。
　　新婚之夜，卡纳看着比平时更美的柯美，心中翻滚着苦涩的滋味，他知道不管多美的人，也无法抵消威尔的存在，连暂时的遗忘都只让他痛苦。
　　“抱歉，柯美，我有点紧张。”卡纳深深吸了口，坐在了床边，柯美羞涩地低着头，颊边挂着淡淡的红晕。
　　卡纳紧了紧手，这对柯美来说，太不公平了，但是他没资格要求什么公平，只能满怀歉意地道：“柯美，今晚我想去别的地方住，明天就会回来了。”
　　柯美惊愕地抬头看卡纳，“你要去别的地方过我们的新婚之夜？”
　　“真的很抱歉，我需要点时间平静。”卡纳推开门，走了出去，静悄悄的夜笼罩着宫殿，卡纳站在威尔的门前，不安地摸着雕花的木门，就像是摸着威尔的脸，眼泪也随着他的动作掉了下来。
　　门突然打开，威尔看了眼卡纳，淡淡地道：“进来。”
　　卡纳错愕的看着威尔，眼泪还在不停地滴落。
　　威尔嫌恶地道：“把眼泪擦干净。”
　　“是。”卡纳手忙脚乱地擦干眼泪，这一辈子都没这么狼狈过。
　　卡纳一进门，威尔就关上门，一把推倒了卡纳，压在了他的身上，卡纳被猛地一推，撞在了地上，痛得他闷哼出声，但很快就被威尔堵住，激烈的吻，让卡纳无法呼吸。
　　威尔很快放开卡纳的嘴唇，转到了脖子上，说是舔舐，不如说是咬，每一口都留下了渗血的牙印，卡纳极力忍住疼痛和快冢抱住威尔，努力地回应他。
　　威尔很快就剥光了卡纳，让他背对着自己，连抚弄都没有，直接冲了进去，卡纳忍不住痛呼出来，这些年他既没抱过别人，也没被人抱过，身体紧实如初，这样蛮横的冲撞，残忍地撕开了他的柔嫩。
　　“不准叫痛！”威尔咬牙喘息，他也不舒服，但只有这样痛苦的拥抱彼此，才能把对方深深地刻在心底，无论多少血与泪也抹不去留下的痕迹。
　　卡纳颤抖地忍着，勉强自己迎合威尔，却忍不住掉落的泪水，威尔掰过他的头，亲吻着他的眼泪，嘴唇，脸颊和发丝。
　　“主人，主人……”卡纳不停地叫着，失去神智不停地呼喊，把内心的一切都叫出来。
　　一夜的激情过去，天还没亮，卡纳穿好衣服，拖着沉重的身体，拉过被子盖住威尔，然后回到他和柯美的婚房，柯美还在睡，不知道是不是刚睡着，连他回来都没察觉。
　　卡纳到浴室冲洗，身上留下太多的痕迹，大多都是咬痕，有的还凝成了干涸的血块，他摸着每一处的痕迹，手指所到之处，不留一丝痕迹，治愈这种小伤不用费太大的功夫，但即使伤痕不见了，痛楚依然，他会记住这每一处的伤痕带来的痛，深深地留住这种痛楚。
　　第三天，卡纳和柯美公主就离开这里，回到了安麟国了，声势浩大的送亲的队伍，引得路人无不驻足观望，猜测到底是哪个皇亲国戚结婚，竟然要这么大的仗势。
　　卡纳直到看不见宫殿才敢回过头，顿时睁大眼，那是……等他想看仔细，那里空空如也，幻觉吗？
　　“何必躲起来？”戈靠着墙，看着天空，心中……总觉得不太舒服。
　　“回去吧。”威尔闭上眼，又睁开，走向宫殿，他还有很多事情没做。
　　喜庆的事还没过去，平宁国的几位重要大臣失踪，又引起了轩然大波，而且还有一位在沽比国的地牢中发现，身上伤痕累累，明显的被拷问致死，不管是不是栽赃陷害，沽比国都要负起责任，平宁国连和谈都没有，径直向沽比国发兵，因为路线问题，需要向菲凌国借路。
　　这么明显不能答应的事，菲凌国却同意了，这和沽比国决裂无异，沽比国大惊，慌张地派人来商谈，但来的使者有去无回，沽比国国君愤慨也没用，他可以和菲凌国决裂，但不是现在，他径直派兵穿越边境，驻扎在菲凌国境内。
　　菲凌国对此表示异议，要求他们将战场转到别的地方，平宁国来和谈，最后将战场定在了菲凌国的边境，但在开战前，要将城内的居民全都转移走后，才可以开战。
　　大战前夕，沽比国的军中却多了两个不速之客。
　　“你说，菲凌国派你们两个来助战？！”沽比国的将军库克普利不敢置信地看着面前的两个人，既然让路给平宁国，又何必派人来助战，而且只有两个人，这是来嘲笑他们的吧！
　　“是。”威尔伸出手，一把双刃刀出现在手里。
　　“你是……”库克普利不敢相信地看向威尔，他是听说过菲凌国得到了一位魔法师，才能打败在战场无往不利的瑞卡拉国王亲自带领的军队，难道是这个人？
　　“我们都是。”威尔道。
　　“两个？！”库克普利震惊地睁大眼，要是得了两个魔法师，菲凌国还有什么是不能得到的？难怪敢让平宁国借路。
　　“先给我们准备些吃的，和休息的地方。”威尔收起自己的刀，道。
　　“好，我马上让人准备。”库克普利马上吩咐其他人去准备，顺便偷偷叫人给沽比国报信，说是菲凌国派来了两位魔法师，只是那个送信的人没机会到达沽比国就是了。
　　一切都准备好，库克普利换上副亲切的笑脸，“两位的名字？”
　　“威比，和比尔。”威尔拿起酒杯，不经意间就流出淡然的贵气，他并不想隐瞒两个人的名字，只是他的名字已经传遍世界，而现在不是暴露身份的时候。
　　“威比？”怎么有种奇怪的感觉？库克普利观察着威比，看他的样子，就知道是个非富即贵的人，怎么会被派来这里？据他所知，菲凌国的国君，塔菲隆并不是那么大方的人。
　　威尔浅酌了一口，就放下了，太辣的酒不太和他的胃口。
　　“怎么了？不喜欢这种酒吗？”这可是这里最好的酒了，平时他都喝的很节约的。
　　“不会，只是我不怎么喝酒。”威尔客气地道，戈看的暗暗吃惊，这种和善的样子都装的出来，真是不简单。
　　“倒是我考虑不周了。”库克普利放下酒杯，指着菜肴道：“这是我特意要人准备的，可能不合二位的胃口，但现在战乱，请两位将就将就。”
　　“将军太客气了，已经很不错了。”威尔夹了口菜，刚进嘴里，火候太大，盐放多了，油也不足，还有种怪怪的味道。
　　“威比先生，你能来这里助战，我想我国国君也会倍感荣幸的。”库克普利哈哈地笑着。
　　“将军过奖了，能来帮忙的我们才是荣幸的。”威尔回道，看来库克普利并不像外表看起来是个豪爽的人，几句话里透出十足的圆滑。
　　“那威比先生，你觉得我们有几成胜算？”库克普利问道，带着明显的试探，他不是怀疑魔法师的能力，而是怀疑魔法师本人。
　　“十成。”威尔不动声色地回道。
　　“多久可以取胜？”库克普利又问。
　　“看将军的意思。”
　　“你……是说，就算是今晚……”库克普利不敢置信地问，就算是魔法师，能力也该有个限度吧。
　　“将军是要我们今晚动手吗？”威尔瞥了库克普利一眼。
　　“今晚倒是不必，两位还需要好好休息。”库克普利顿时失笑，打了个哈哈，“我先失陪下，两位有什么需要，尽可吩咐。”
　　“将军太客气了。”威尔夹着菜，等库克普利一走，就放了下来，算下来，他总共吃了不到五口，戈只吃了一口，对他而言，没有马上吐出来就算不错的了。
　　“动手吧。”威尔站了起来，戈也跟着站了起来，两个人瞬间就消失的无影无踪。
　　




☆、黑色之印

　　天色还没亮，就听到外面吵吵嚷嚷的，库克普利立即醒了过来，这么大的动静，出了什么事吗？他刚披好衣服出门，就见一个小兵冲到他的面前，“将军，敌营里的人都不见了！”
　　“你说不见了？！”库克普利抓住小兵的肩膀，不停地摇晃。
　　“是……将军……”小兵努力挣脱库克普利的手，再摇下去他就晕了。
　　库克普利愣了下，立刻转向威比的房间，难道是因为他昨天说的话，所以威比动手了？他刚走到威比的房门前，还没敲门，门就开了，戈的脸露了出来，“不要大清早的来敲门。”
　　库克普利看了看比尔，又看了看房间，这里不是威比的房间吗？
　　戈不耐烦地道：“不要打扰我们，要庆祝的话，你们安静点！”说完，就要关上门，库克普利立刻挡住了门，“那真的是你们干的？”
　　“你要觉得不是就不是。”戈关上门，库克普利被一股无形之力推了出去，但是他也不可能再去敲门了，不对，他本来就没敲门，只是打算罢了。
　　虽然大家都还不太知道原因，但是胜利就是胜利了，库克普利立刻要人准备开个庆功宴，虽然主角不在，但不能影响大家的心情。 
　　热闹的气氛一直从早上到中午，库克普利命人去叫威比和比尔，再怎么累，都中午了，也该起来了。
　　没一会去小兵就回来了，说是没人开门，库克普利心中一惊，立刻跑到了威比的房前，咚咚地大力敲门。
　　“吵死了。”威尔打开门，看到库克普利收敛了下脸上的不耐，“库克普利将军有什么事吗？”
　　库克普利不由愣了下，“我想，你要不要去吃饭？”这盛气凌人的气势不是收敛下就会消失的，怎么回事？他好歹是个将军啊。
　　“谢谢你的好意，我没有胃口。”威尔关上门，戈挑起唇，笑道：“不想让人看见？”
　　“有什么见不得人吗？”威尔走到桌边，倒了一杯水，一饮而尽。
　　“我也是这么认为的。”戈边说，边不规矩地把手伸进威尔的衣服里，“这么好的景色有什么见不得人呢？”
　　“把你的手拿开。”威尔拨开戈的手，走向床边，捡起自己的衣服穿上，“我先回去。”
　　“你不去沽比国看看吗？”戈收回手，“我想他们很欢迎。”
　　“一会，把这里处理干净。”威尔说完就消失的无影无踪，戈叹了口气，“每次都让我做这种事。”
　　沽比国很快接到了大获全胜的消息，沽比国国王大喜，立刻要库克普利趁胜追击，库克普利心中奇怪，怎么对魔法师一言不提呢？但命令下来了，他只好领兵前进。
　　“比尔，威比呢？”库克普利看了看空荡荡的屋子，又看了看比尔。
　　“不用管他。”戈不在意地道。
　　“我们现在要去进攻平宁国，你们也要来吗？”库克普利问道，虽然是来助战的，但不知道要帮他们到什么地步。
　　“你们先去，要去的话，自会见面。”
　　“很荣幸可以和魔法师共事，以后再见。”库克普利扬了扬手，就算告别，等他骑上马，再回头的时候，已经没有了比尔的身影。
　　戈坐在树上，看着浩浩荡荡的军队离开，露出一个笑容，若说他和威尔做了什么的话，不过是将平宁国的军队移回了平宁国罢了，剩下的就不归他们管了。
　　戈以为这样就轻松了，但是没想到反而更严重了，威尔不断地挑拨各国之间的关系，没有一点罢手的意思，还要他不停地来回奔波，世界几乎陷入一片混战，而主导者正悠闲地和美女吃水果。
　　戈吐了口气，真的累死他了，不过再怎么乱，也不会波及菲凌国，所以偶尔还能享受下闲暇时光，威尔的意思很明显，利用安麟国和沽比国去消灭其他国家，到时候再铲除掉这两个国家，坐收渔翁之利，看来他想称霸世界啊。
　　但事情不会如意，沽比国也同样看出了安麟国的势头，正集结军队，想要歼灭安麟国，但是却被一个叫卡纳的人打得大败，沽比国派库克普利来借兵，库克普利直接向塔菲隆要求要两位魔法师相助。
　　塔菲隆拿不了主意，只好让威尔和库克普利面谈，库克普利这才知道威尔的地位。
　　“威比，我希望你能帮助我国，打败安麟国。”库克普利单刀直入，不管威比的地位有多么高，他也要求得他的帮助。
　　“我知道了。”威尔应着，给怀里的美人为葡萄，明显的敷衍态度让库克普利大为火光，他的军队急需救援，这个人却这么悠闲。
　　“那你愿意帮助我们吗？”库克普利忍耐着问。
　　威尔干脆地回道：“不愿意。”
　　毫不迟疑的回答让库克普利有些没有面子，但现在重要的不是面子，“你怎么才愿意帮我？”
　　“怎么也不可能。”威尔搂着美人，手指轻佻地在她的腰间滑动。
　　“为什么？我们是友国，本来就该互相帮助。”
　　“友国？”威尔忍不住笑了起来，“如果不是我在这里的话，菲凌国恐怕也叫沽比国了。”
　　“不可能的，我们的国君言出必行，再说现在这么乱，说不定，你们也有需要我们沽比国帮忙的时候。”库克普利努力想要说服威尔，但是答案还是一样，“不可能，库克普利，我们也算是有交情，我就透露个消息给你吧，安麟国的那个人叫卡纳是吧，他是我的朋友，这样，你明白了吗？”
　　“你的意思是……”
　　“好了，你可以走了。”威尔挥了挥手，直接下了逐客令。
　　库克普利知道多说无益，只好退了出去，而且刚才威尔的话是卡纳也是魔法师的意思吗？还是单纯的因为卡纳是他的朋友而不愿意帮忙？不过前者的可能性更大。
　　这样要怎么办才好？如果卡纳是魔法师，他可能想威比和比尔做的一样，让他们全都消失，在那之前，他必须要打败卡纳！
　　“喂，这样好吗？”戈从另一扇门里走出来，本来是可以直接出现在威尔面前，但是会吓到那个窝在威尔怀里的人。
　　“什么好不好？”威尔抬眼看他。
　　“这样放着不管。”把世界挑拨的一团乱，又放着不管，很难说会发生什么事。
　　“你在担心我吗？”威尔挑眉，“真是难得啊。”
　　“我在担心我自己。” 戈坐下来，拿起水果盘里的水果，很快就吃了个干净。
　　“啊啊。”威尔无所谓地应了声，突然怀里一空，他抬眼看去，戈拉着美人纤细的手腕，把她拽出自己的怀抱。
　　“这个人先借给我用，你不介意吧。”戈抱住美人，美人下意识地反抗起来，向威尔求救，“殿下……”
　　“你带走吧。”威尔不在意地道，得到了肯定的答案，戈就抱着人离开了。
　　威尔靠着沙发，单手撑着下巴，不知道在想些什么，突然他站起来，很快消失在窗子边。
　　吹不散的血腥味笼罩着尸横遍野的大地，血从狰狞的尸体上流出，渗入大地，印出暗红的色彩，不断蔓延。
　　威尔看着这一切，突然觉得很不舒服，那红色印记仿佛无数的手，想要把他拉入地狱，胃里猛烈地翻搅着，吸入肺里的味道，沉重的支不起身体，连头也昏昏沉沉的。
　　“什么人？！”突然砰咚的一声，惊起几个留下来打扫战场的人警惕，抬头看去，只见一抹白色格格不入地躺在红色的战场上。
　　几个人小心地围了过去，一个人壮着胆翻过威尔，看到威尔的脸，不由得都倒抽了一口气，好精致的人，他们这辈子也没见过这么好看的人，尤其在这没有女人的战场。
　　“他好像昏过去了。”一个人道。
　　“这不是正好？”一个人已经动手撕开了威尔的衣锦，大手抚上他娇嫩的肌肤。
　　“喂喂，这是我先看见的！”一个人一把推开那个撕衣服的人，那个人也毫不客气地回道：“是我先过来的。”
　　“这又不是谁先到就可以的事。”另一个也夹了进来，几个人吵成一团，完全没注意到已经睁开眼的人。
　　威尔撑起身体，揉了揉头，好久没有突然昏倒了。
　　“你们在吵什么？”威尔皱了皱眉头，怎么那么吵。
　　“啊呀，你醒了。”几个人顿时更为惊喜，睁开眼更好看了。
　　“既然你醒了，可不要挣扎哦，我们可不想伤到你这么个美人。”说话人一脸的猥琐，威尔睁大眼看他，仿佛不懂他在说什么。
　　几个嘿嘿地奸笑起来，这简直就是一个误入险境的小白兔，现在这年头，国家是今天灭亡，明天成立，许多不经世事的王公贵族都流落成平民，这大概也是一个娇气的贵族吧，看他的衣着长相就猜的出来。
　　“那我可以挑人吗？”威尔仰着天真的脸问道。
　　“可以是可以，但是我们都不能错过啊。”也许是他们搞错了，说不定只是流落街头的男妓或者是取悦贵族的玩物什么的。
　　“我知道。”威尔露出一个纯真的笑容，顿时迷得这些人晕头转向。
　　威尔伸出手，指着其中较为年轻的人道，“就你吧。”
　　那个人立刻到了威尔面前，太幸运了，竟然能最先享用。
　　威尔伸手捧住他的脸，凑到他的脖子上，轻舔了两下，那人按耐不住地扑到威尔，威尔咯咯笑了起来，“不要着急。”看的其他人都热血澎湃起来。
　　那人猴急地想要剥威尔的衣服，威尔眼神突然一冷，狠狠地一口咬住他的脖子，惨叫声顿时响彻云霄，惊得其他人面色发白，这是，难道……在吃人……？
　　“现在才想着逃，会不会太迟了？”其他几个刚跑了几步，就见威尔挡在前面，一脸的肃杀，和刚才娇笑多的样子有天壤之别。
　　“妖怪！妖怪啊！！”几个人顿时惊慌失措地想要逃跑，但还来不及动，就都化成了冰块。
　　“你们要感谢我的仁慈，没有用火烧死你们，这样死会痛快点的。”威尔我握了一拳头，冰块化成粉末，那个被他咬了一口的人，只有下半身被冻住，正一脸惊恐地想要逃脱。
　　“呐，你知道我为什么要留下你吗？”威尔走向那个人，恐惧在他脸上越放越大，威尔欣赏地看着他的表情，“不错的表情嘛。”他伸出手，沾了点那个人的血放进嘴里，“果然是人血比较好啊。”
　　“不，不要……！”话音消失在鲜血里，威尔收回手，这样就安静多了，本来想要点他的血的，不过算了，这么肮脏的血，还是留着给别人吧。
　　等威尔回了自己的卧室，戈正趴在他的床上翻看一本书，他对人类的文字是一窍不通，只是无聊地翻着玩。
　　威尔无视，径直走向浴室，在空气里留下淡淡的血腥味。
　　“你去哪了？”戈抱胸问道，这可不是一个的血味。
　　威尔斜了他一眼，径直脱下衣服，戈看到他背后那两点顿时吃了一惊，黑色？
　　




☆、安麟国

　　战火蔓延的很快，强盛的国家都在不停的蚕食着其他较为弱小的国家，菲凌国也遭到了不少袭击，但都不知为何没有成功，久而久之就没有国家把这里列为目标，形成了三足鼎立的局面，一个是安麟国，一个是菲凌国，另外的是其他一些小国结盟成的国家，统称为波图兰。
　　安麟国的国君，葛利克十分得意，现在最强盛的就是他的国家，都归功于卡纳，但心中还是有一个隐患，卡纳是菲凌国人，会不会有一天背叛他？他很了解塔菲隆，既然愿意把魔法师交给他，说明塔菲隆一点都不担心自己国会受到侵害，这是不是说明塔菲隆还有王牌？
　　现在柯美有了身孕，两个人的感情也不错，卡纳不太可能背叛他，但难保不会做出什么偏袒菲凌国的事，魔法师强大的力量是每个国家都渴望的，但也是难以控制的，对于掌控魔法师葛利克心里没有一点底。
　　“卡纳，能有你这个人才我真是太幸运了。”葛利克举杯，卡纳这次大败波图兰，看来占领波图兰也是指日可待，就连前一段时间，非常嚣张的沽比国也纳入了他的版图里。 
　　“哪里，这是我该做的。”卡纳回礼，举杯一饮而尽。
　　“你对波图兰有什么看法？”葛利克问道，波图兰能撑到现在看来也是有能人领导。
　　卡纳淡淡地道：“一群乌合之众。”他见过波图兰领兵的人，是个十分年轻的人，应变能力超强，总能很快就想出补救的办法，把损失控制在最小，在波图兰拥有绝佳的号召力，这是他最欣赏的人，但是……总觉得在哪见过这个人……
　　“乌合之众？”葛利克对卡纳的评价不太确信，虽然波图兰并没有赢过他们，但是能拖到现在绝不是乌合之众这么简答。
　　“啊。”卡纳捏着杯子深思，应得很敷衍。
　　葛利克心中突然有不好的预感，很快就应验了，菲凌国和波图兰结盟了。
　　“终于要亲自动手了？”戈吃着东西问道，威尔翻了一页书，并没有回答，戈托着下巴看他，又道：“卡纳那里也该有动静了吧。”没想到花了这么多时间，威尔还真沉得住，不过从他遇见威尔开始到现在有七年了，威尔一点都没变呢。
　　威尔终于动了下，抬眼看着戈，戈被他眼中的阴沉吓了一跳，从来没见过威尔露出这种表情。
　　卡纳靠着复古的柱子，看着天上的月亮，思绪回到他和柯美新婚的那夜，威尔激烈地抱了他，最后结束的时候在他耳边说：“慢慢杀了安麟国重要的人。”到了现在有两年了，他一直没有动手，威尔知道又该生气了吧。
　　“有什么为难的吗？”一只手柔和的搭在卡纳的肩上，搭上了一件衣服。
　　卡纳回过身，握住柯美的手，“你怎么还不休息？”
　　“我想你今晚会回来，一直在等你。”柯美温和地笑，现在有了身孕，更添了她母性的光辉。
　　“抱歉，我在想事情。”卡纳拿下披在自己身上的衣服，反披在柯美的身上，“回房间吧，夜里风大。”他扶着柯美，就要走回去，突然瞥到月光下的身影，他顿了一下，对柯美道：“你先回去吧，我还有点事要做。”
　　“什么事？”柯美奇怪地问道，怎么样子怪怪的，是大事吗？
　　“没什么的，我很快就回来。”卡纳露出一个安抚的笑容。
　　“快点回来。”柯美又不安地叮嘱了一句。
　　“放心吧，不要着凉。”卡纳看柯美进了房间，才走向那个月光下的身影。
　　“真甜蜜啊。”威尔盯着卡纳和柯美的房间，冷淡的口气听不出他真实的意图。
　　卡纳心头一紧，没接话。
　　“我没记错的话，我有给你事情做。”
　　“那个……”卡纳张了张嘴，最终还是住了口。
　　“是吗？你是不忍心，还是舍不得？”威尔转回身，走向卡纳，卡纳微微紧张地握着拳头，威尔挑起他的下巴，冷硬地道：“说吧，给我一个满意的理由。”
　　卡纳看着近在眼前的脸庞，喉咙干涩的说不出话来，他们有两年多没见面了，为什么要用这种方式见面，他喉咙滚动了两下，终于找回了自己的声音：“讨厌……”他讨厌血，讨厌听到别人的悲鸣，更讨厌有人死在自己的手上，但是为了威尔，他一直都努力的忍着，不管经历了多少，也无法压抑身体深处传来的厌恶。
　　“怎么？养尊处优了两年就以为可以和我对等了吗？”威尔加重了手中的力道，卡纳忍不住皱起了眉头，但还是努力辩解：“我没……有……”
　　“没有？你以前可从来没有用这种口气和我说话。”威尔一用力，把卡纳甩在地上，居高临下地看着卡纳。
　　卡纳撑起身体，揪心之痛蔓延到了全身，两年的时间将他们之间的距离推得更远，但即使是只能遥望着看不清的背影，他就无法把心交给别人。
　　“快点动手吧，过两天就是分出胜负的时候了，我也会参战。”威尔突然露出一个笑容，“你不希望我死在战场上吧。”
　　卡纳呆呆地看着他，这是……威胁吗……
　　“不要让我失望啊。”威尔挥挥手，消失在月光下。
　　卡纳踱回房间，柯美一见到他，立刻迎了上来，“事情都解决了吗？”
　　“抱歉，让你担心了。”卡纳揉了揉柯美的头发，“很晚，赶紧睡吧。”
　　“嗯。”柯美高兴地应了一声，卡纳不仅人很温柔体贴，对她也十分的好，虽然他们之间并没有所谓的爱情，但是能嫁给卡纳真的太好了，并不是所有的人都能像她这么幸运，嫁给一个会真心关心自己的人。
　　看着柯美的脸，卡纳心中一阵内疚，无可厚非柯美是个不错的妻子，虽然贵为公主，但是只要和他相关的事情都会亲力亲为，如果能爱上她，大概他们现在会很幸福，但不管两个人表面多么融洽，始终都有一道屏障将两人隔离开来，而他却无力推到那道屏障，威尔说的一点都没错，他是个没用的人。
　　短暂的相聚后，又到了分别的时候，两个人依依惜别，柯美低着头，不让卡纳看清她的表情，卡纳怜惜地抬起她的脸，宠溺又无奈地叹口气，“不要担心，我很快就会回来。”
　　“但是，但是……”柯美一副要哭出来的表情，她听说这次和以往不一样，是个强劲的对手。
　　“不要但是了，我和你约定好，一定会回来见你的，等这次结束后，我们就再也不分开，好不好？”卡纳柔声说道，不乱走到哪里都有人在担心地等待你，这种感觉真的很好。
　　“一定要回来啊。”柯美伸手摸了摸卡纳脖子上的护身符，还带着，只要有这个，就能代替她保护卡纳了。
　　“我绝对会回来的。”卡纳露出一个笑容，和柯美做了约定，就骑马离开，不管他的心里有多么没底，也不能暴露出来。
　　威尔正在研究着地图，戈看的好笑：“你干嘛要费这么大力？”明明一句话就解决了。
　　威尔抿抿了唇，忽然一笑：“我要用人类的身份，和他分胜负。”
　　戈看着他，突然抱住了他，“怎么了？心里没底了，怕卡纳背叛你？”
　　威尔缓缓伸手，拥住了戈，他不是怕卡纳背叛他，是怕卡纳不把他放在第一位，毕竟他的那位妻子既温柔又贤惠，现在又即将带给他一个新生命，这种血缘羁绊，对卡纳而言是任何人都无法给的，况且是自己这种任性，只会带给他伤害的人。
　　“你是个白痴啊。”戈叹了口气，“无论怎样，卡纳都爱你爱到愿意失去一切。”真搞不明白自己，竟然在安慰人啊！
　　“是啊。”威尔深深呼了口气，努力露出一个笑容，眼泪却掉了下来，他看的出来，卡纳已经不是那个把自己当做唯一的卡纳，他现在有了需要重视和爱护的人，是自己给了他这些，现在又想夺走。
　　“不要担心，没有卡纳，我也不会离开你的。”戈道，自己也搞不明白究竟是一时的失言，还是内心深处的想法。
　　威尔哈地一笑，“真不敢相信这会是你说的话。”
　　“啊，我也不相信。”戈很自然地顺着他的话说。
　　真是太糟糕了，自己竟然要掉进恶魔设的温柔陷阱，威尔嘲笑自己的愚蠢，但是，他已经不想再抓住任何温暖的东西了，比被火烧伤要痛得多，而他已经受够了。
　　




☆、暗杀

　　菲凌国和波图兰结盟后，在战争即将开始的时候，又出现了一惊天消息，塔菲隆废了现在的王后，娶了一个美貌的男人为妻，听说塔菲隆已经跟他在一起很久了。
　　“你在干什么？！父王！怎么能娶一个男人为妃？！”一个十三四的小男孩冲着一个精神萎靡的中年人叫着。
　　“够了！蒂安！”塔菲隆吼道，若是让威尔听见，不知道要怎么惩罚这个小子。
　　“我不住嘴！我就是要问！”蒂安丝毫不退缩，“为什么要用那种莫须有的罪名废了母后？！”
　　塔菲隆刚要说话，就听见一淡淡的声音传来：“你有什么问题吗？”
　　蒂安转身看到威尔，愤怒地叫道：“我是不知道你是什么人！但是，你休想控制我父王！”蒂安知道这不是他父王的本意，但怎么能接受这种屈辱？！
　　“你的话很多啊。”威尔眼神一冷，走近蒂安，明明是那么缓慢，优雅的步伐，却在一瞬间就到了蒂安的面前，让他连躲都躲不过去。
　　“你……”蒂安的话还没说出来，就被掐住脖子，举了起来。
　　“大人，蒂安年纪小不懂事，你放过他吧。”塔菲隆慌张地抓住威尔的手，恳求道。
　　“年纪小，就可以对我不恭敬？！”威尔反问。
　　“大人，蒂安是我的心头肉，你要杀他，不如杀了我。”
　　“父王，不要，不，求他……”蒂安痛苦地道，威尔紧了紧手，蒂安顿时说不出来话了。
　　“蒂安！”塔菲隆惊慌地看向蒂安。
　　威尔看了看蒂安，又看了看塔菲隆，手指渐渐缩紧，蒂安的呼吸也越来越紧促，塔菲隆不停地哀求，威尔眼神一动，用力把蒂安甩在地上。
　　塔菲隆慌张地去看蒂安，威尔深深吸了口气，他原本打算扭断蒂安的脖子的，但是……“不要以为我放他了，我要你把他逐出这里，贬为庶民。”
　　“好。”塔菲隆急忙应了下来，离开这里也许会更好。
　　威尔转身离开，等到了没人的地方，他盯着自己的手心，为什么会心软，他不是该毫不迟疑地扭断他的脖子的吗？
　　戈淡淡一笑，从柱子后面消失，看来包裹着威尔的灰尘想要破裂了，不知道是好是坏，大概是他的目的即将达成的原因吧。
　　虽然威尔也要参战，但是那个波图兰的带领人似乎很不把他当回事，根本连个面都没露，威尔也没说什么，整晚地看月亮。 
　　不知怎地突然就觉得厌恶，厌恶这种漆黑的夜，淡淡的月光捉摸不透的让人心烦，烦躁的感觉不断地从心底深处涌上，压抑不住，好像有什么想要冲破身体的束缚，迸发出来。
　　威尔忍不住抱住身体，这种感觉是什么，有点像第一次长出翅膀的感觉，虽然没有那种撕裂的痛苦，但有什么不断地从心里传来，叫嚣着想要出来。
　　戈站在黑暗里，看着几乎要蜷缩成一团多的威尔，现在他大概不适合出去。
　　直到天亮威尔都蜷缩着，戈看了看天色，回到自己的房间，今天要突袭，虽然没有要准备的，但要看好威尔，而且卡纳不知道做了什么选择，很难预料会发生什么事，如果杀了卡纳，威尔会怎么样呢？
　　突袭开始，但是并没有见到卡纳，戈也就没有出手，只是看着威尔不停地挥动着剑，他的剑气脱离当初那种优雅，带着凌厉的杀气，不停地染红着大地，将他的眼眸也染成火红的色彩。
　　“很漂亮吧。”戈弯了弯嘴角，仿佛在自言自语，但他清楚不远的地方有一个人，也和他一样看着同一个人。
　　那人抿了抿唇，半晌才道：“不该是这样的。”
　　“为什么？”戈问道。
　　“全都是我的错。”那人喃喃着，戈看了看他，“事情已经变成这样了，也没办法了。”
　　“对了，威尔不是说要赢吗？你做了吗？”戈突然道。
　　卡纳摇了摇头，戈不由笑出来：“你是想要威尔被人杀死吗？”
　　卡纳一惊，戈又道：“如果这场战役失败，威尔再次成为阶下囚，你想他会变成什么样？而且葛利克也不会放过他的，说不定会要你亲自动手杀了威尔。”
　　“我……我不会让这种事发生的。”卡纳说完，就毅然走向战场。
　　你要怎么选择呢？卡纳……
　　卡纳加入战场，拔出剑，径直扑向威尔，威尔好像不认识他一样，挥剑用力刺向卡纳，卡纳反手挡住这一剑，两个人打得难解难分，其他人都自动隔出一段空间，让他们打斗，免得连累自己。
　　哎呀，这可真的精彩，戈看的津津有味，从没没看过他们两个决斗，正好可以分出个胜负，而且他们都没有放水的意思，这样下去，可就……
　　突然一剑刺了过来，威尔还不及反击，那剑就强硬地改变轨迹，划伤了他的手臂，卡纳似乎也愣住了，威尔毫不迟疑，一剑刺向卡纳的胸口，威尔眼神松动了下，眸子里的血色破碎开来。
　　“回去治好伤。”威尔松开手，转身走回自己的阵营，突然一只箭射了过来，威尔抬手接住，箭锋刺破他的手指，沾在了箭上，威尔扔下箭，继续向前走，这么明目张胆的暗杀他还是第一次见，而且是从正面射过来的，是自己人啊，想杀他的话，刚才动手会更好。
　　威尔继续向前走，戈看到最后觉得无聊，他还以为卡纳那一剑会直接刺进威尔的身体里呢，威尔也不干不脆的，真想杀他的话，直接穿透心脏就好，不过那个放冷箭的人……
　　威尔走回房间，脱了衣服，看着自己臂上浅浅的伤口，低声笑了出来，越笑越无法控制，他捂住嘴，笑声不断从指缝里漏出来，听得人胆战心惊。
　　哈哈哈，威尔停不下来，笑得眼泪都落了下来，没想到卡纳竟然真的会伤了他，真的……很好笑……
　　“笑够了没？”戈看不下去，只好出声阻止。
　　“哈哈，不好笑吗？”威尔擦着眼泪，问道，眼眶都被他擦得红了。
　　“好笑是好笑，但是，我们现在要输了。”戈提醒道。
　　“没关系。”威尔努力压抑自己的笑意，但还是止不住漏出的笑声。
　　戈哦了一声，看着外面，很快大家就都撤了回来，戈盯着领头的人，这个家伙是……他挑挑嘴角，原来如此。
　　夜色笼罩，喧闹的人很快就进入梦乡，突然月光下闪过一道人影，又消失在寂静的丛林中。
　　“伤怎么样？”威尔问道。
　　“不碍事。”卡纳回道，他看着威尔的手臂，今天他伤了威尔，他真的不是故意的，他只是没料到威尔会接不住那一招，收不回来了。
　　“我要的东西呢。”威尔又问，即使不说明，卡纳也知道他说的是什么，他扔过一个袋子，咕噜噜地滚到威尔脚下，威尔踩住，一脚踢了回去，“处理好。”说完，就要离开。
　　卡纳垂下眼，低声问道：“你的伤……”
　　“你做好自己的事就可以了。”威尔撂下一句，就扔下卡纳自己离开。
　　卡纳回头看着威尔的背影，眼见威尔就要消失，他心头一紧，猛然抱住威尔，颤声道：“我想你。”想到自己都快失去理智了。
　　太迟了……威尔微微叹息了下，转回身，点着卡纳的胸口，卡纳握住他的手，威尔顿了顿，手指一用力，戳进今天他留下的伤口里，血染红了衣衫，卡纳没发觉似的看着威尔，威尔缩回手，拉下卡纳的头，蜻蜓点水一般，碰了下卡纳的嘴唇，“奖赏。”
　　卡纳手指动了动，还是没有留住威尔，威尔淡然一笑，转回身，慢慢消失在卡纳的视线里，卡纳摸着自己的嘴唇，蚂蚁叮咬似的触感还留在唇上，温温麻麻的。
　　第二天，敌方阵营里就传出副将消失的消息，隔天几个参谋也都失踪了，大家都惶惶不安，恐怖的谣言满天纷飞。
　　“将军，你说这几天的事是怎么回事？”新的参谋问道，说不害怕是假的，说不定下一个人就是他了。
　　“谁知道。”卡纳坐着，拿着笔的手不停地转动。
　　“下一个不知道是不是轮到我了。”参谋道，这几天波兰图也毫无动静，难道是他们动的手，也有谣传说是他们那里有魔法师相助，不知道是不是真的。
　　卡纳看了看他，虽然是新晋的，可能没有经验，但是这个人总有些看起来毫无章法，却十分有用的办法，因为整个人看起来很不可靠，所以才没有得到重用。
　　“将军啊，你说会不会是我们自己人做的？”参谋突然道，卡纳一顿，呵斥道：“不要乱说！”
　　“呐，将军，如果我说我知道谁是犯人，你要怎么办？”参谋突然神秘道，看不出他是开玩笑还是认真的。
　　“捉住不就好了。”卡纳看似随意地道，却不由自由握紧了手。
　　“那我想知道为什么？”参谋不经意地摸着自己的佩剑。
　　“什么为什么？”卡纳问道。
　　“是吗？”参谋摸着下巴，“我说了这些话，一定活不到明天吧，将军。”
　　“这种事谁知道。”
　　“我还以为将军很清楚呢。”
　　“你怎么会觉得我很清楚？”卡纳反问，没想到会被这个人发现，是他太大意了吗？
　　“哦。”参谋不在意道，“要是输了，柯美公主一定会很难过。”
　　卡纳心头一紧，盯着参谋道：“你最好不要多话。”
　　“我也觉得我说太多了。”参谋站了起来，拔出剑对着卡纳，“将军，这里只有我们两个人，如果我出了事，你觉得大家会怎么说？”
　　“你准备跟我拼个你死我活？”卡纳也站了起来。
　　“你还不说实话吗？那些人是你杀的！”
　　“是我杀的。”卡纳坦然承认。
　　“为什么要这么做？”
　　“命令！”
　　“命令？”参谋愣了下，才知道卡纳说的是谁，“你说的是前几天刺伤你的人？”那天他就觉得不对劲，明明可以一剑杀了那家伙的，剑却突然转向，自己还被伤的那么严重。
　　“你太聪明了。”卡纳拔出剑，看来是必死无疑。
　　“不，我太笨了，不然还可能留一条命。”
　　“可能吧。”
　　“这样啊……”参谋说完，突然猛出一剑，“那只好先解决你了。”其实他对自己的剑术没有把握，但是……他一边勉强应付着，一边向后退去，突然卡纳一剑打掉他手里的剑，他向后瞥了一眼，猛然扑向卡纳的剑，握住他的手，向后倒去，卡纳被这突然的举动弄懵了，一愣之下，被他带着倒了下去，门咚地被两人撞开，摔倒在地。
　　




☆、暴露

　　突然的情况让门外的人都愣住，这是什么状况？
　　参谋露出一个得逞的笑容，这就是他的目的，揭穿卡纳的阴谋，他知道自己就算明目张胆地说出卡纳就是凶手，大家也不会相信，他只好制造机会来让大家相信。
　　“你……”卡纳愣愣地看着被剑贯穿的胸口，他一直以为这个人是玩世不恭，任何事都不放在心上，没想到是个意外认真的人。
　　“……”卡纳动着他无声的口欲，仿佛在志得意满地说：我赢了！
　　“将，将军……”其他人都惊愕地看着卡纳站起来，拔出剑，面对着他们。
　　“如果我说是他自己撞过来的，你们信吗？”卡纳拿着沾血的剑，问道。
　　众人的目光在他手中的剑，和地上的人中转来转去，终于有一个人发问了：“将军，你杀了他……”
　　“原本是打算这么做的。”卡纳承认，就算是没人指出来，大家心里也埋下了疑问，军心涣散是大忌。
　　“难道……之前的人也都是……”
　　“是我，都是我做的。”卡纳一概都认了下来，“抱歉了，大家，辜负了你们的期望。”
　　“为什么？”一个年轻人叫道，“我们都那么尊敬你，你为什么要这么做？！”
　　“抱歉，不能给你们一个理由。”理由他说不出来，他不想让大家更失望了。
　　“将军……”年轻人还想说什么，另一个拦住了他，“他不是我们的将军了。”
　　“但是……”
　　“不要但是了！”一个下士指挥道：“把他押送回国，听候国王的发落。”
　　其他人都低着头，不敢看别人的脸色，下士铁青着脸，亲自上前，拿起绳子捆住了卡纳，指着一个人道：“你把他送回国！”
　　那人吃了一惊，还是低下了头，下士拔出剑吼道：“快去，不然我杀了你！”
　　“带我回去吧。”卡纳开口道，“下士做的对啊。”
　　“可是……”
　　“不用可是了，人是我杀的，就必须受到惩罚。”卡纳率先挪动脚步，向安麟国的方向走去，那人也只好跟着他往回走。
　　经过这么一乱，大家都心情低落，却又传来有人偷袭的消息，慌乱之下，只好撤退，又被步步紧逼，溃不成军。
　　“哎呀，没想到这么快就击破了他们的防军。”戈坐在树上道。
　　“这不是很好吗。”威尔站在树下，戈低头看他，说很好，却连点笑意也没有。
　　“也是啊，你想做的事很快就要实现了。”戈露出一个笑容，威尔看着他的，嘴角不停地抽动，“笑的那么难看，你真的在高兴吗？”
　　“我可是很高兴啊。”戈挑了挑眉。
　　“哦。”威尔敷衍地应了一声，向前走去，戈耸耸肩，刚想靠在树上休息下，突然又坐了起来，跳下树，向威尔刚才走的方向疾步而去。
　　威尔快步走着，后面那个脚步也快步跟着，等到了一个空地，他突然停下，转身看着那个跟踪者，“你到底想要干什么？”这是个浓眉大眼的少年，棱角分明，若是完全长大后，必是硬气逼人。
　　“也对嘛，你是魔法师。”少年无所谓地道，不然怎么知道自己在跟踪他。
　　威尔看着他，这个小孩，似乎在哪里见过……
　　少年缓步走近威尔，淡淡一笑：“你果然忘了我了。”
　　“忘……”威尔张张嘴，他确实见过这个少年，但是……在什么地方……？
　　少年勾了勾嘴角，突然掏出一把匕首，刺进威尔的身体，威尔愕然地看着他，他想起来了，他是，哈格特……他曾经想过一切结束后，要让他继承瑞卡拉……
　　“哈，哈哈……”哈格特笑了起来，“你这个大骗子！”一边眼泪却掉了下来，当初，他那么相信这个人，连自己的父亲他都抛下，愿意相信他，没想到只是带给他又一次的痛苦！
　　威尔看着自己的血不断地滴落，有什么东西也随着血流了出来，一切都变得格外清晰，是啊，他是个大骗子，哈格特这么多年不知道过着怎么样的生活，他竟然忘了还有一个这么可爱的孩子在等着他，真该死。
　　“抱歉。”威尔摸着哈格特的脸，血染到了他的脸上，他竟然忘了这么重要的事。
　　哈格特擦了擦眼泪，盯着威尔，没想到自己还是那么软弱，竟然掉眼泪，他发过誓，要为那些因为保护他而死去的人报仇！
　　威尔捂着伤口，后退了两步，步伐不稳地跌倒在地，哈格特冷漠地看了他一眼，转身离开，一切都和当初不同，他不再是个需要人保护的孩子，那些人死去的人的悲伤，他会一起背起来。
　　威尔看着他的背影，真的变了很多，不论是别人还是自己，现在这个样子，反而看的更清楚，糟了，血流的好像有点多了，头有点发晕了，眼前一黑，他抬眼看去，是戈啊……
　　“……”你想死吗！戈抿抿唇，要说的话，在喉咙里转了几圈还是吞了回去，他弯腰抱起威尔，走了回去。
　　“戈……”威尔喃喃着，戈看向他，闭着眼好像睡着了一样，脸色苍白的可怕，匕首插在腹部，还在不停地冒血，这么下去会流血而死的。
　　“让卡纳来见我……”威尔又道，这次他可能真的完了，连眼睛都睁不开了，浑身没有力气，流出的血好像生命在倒计时一样。
　　“好。”戈低声应道，看着这样的威尔，酸涩的感觉不断地涌上，又落下，来来回回的让他烦躁不已。
　　他把威尔放在床上，就去叫卡纳，即使不知道对方在哪里，他也可以轻松地知道对方在哪里。
　　“戈？！”卡纳吃惊地看着突然出现的人。
　　“将军……”押送卡纳的人，看了看两个人，怎么也搞不清状况。
　　“你怎么会在这里？”卡纳没功夫理会其他人，戈应该是无时无刻不跟着威尔的，怎么会突然出现在这里？
　　“威尔要见你。”戈简单明了说了来意，就要拉着卡纳走，却被一把剑挡住了去路，竟然是押送的卡纳的人，戈不屑地挑了挑嘴角，竟然跟他挑衅！
　　“笨蛋，收起剑！”卡纳急忙叫着。
　　“但是，将军……”
　　“你在这里等我，如果到天黑我还没回来，你就自己回去吧。”卡纳动了动肩膀，绑着他的绳子顿时断开，他疾步拉着戈离开，威尔肯定出事了，心在不停地大叫，让他不知所措，只想尽快赶到威尔身边。
　　跟卡纳比起来，戈还很轻松，这么快的步伐对他来说也不算什么。
　　“我还以为你会犹豫。”戈看着卡纳焦急的模样，不由得有些震惊，这么多年过去，他还以为卡纳的感情多少会改变，没想到反而更加浓郁了。
　　“为什么？”卡纳疑惑地看着他，不管发生了什么事，威尔都是他的活着的理由。
　　“没什么。”戈转回头，专心赶路。
　　等卡纳气喘吁吁地到了，就看到威尔浑身是血地躺在床上，理智霎那间断线，卡纳机械地走到床边，摸着威尔的脸，这是真人吗？还是说是谁冒名顶替故意骗他的。
　　戈走了过去，轻声叫着，“威尔，卡纳来了。”
　　威尔努力了几次，也没有睁开眼，他费力地张着嘴，却发不出声音。
　　“你是假的，假的……”卡纳喃喃着，威尔再怎么虚弱也不会变成这幅模样，这不是威尔！
　　“威尔受了重伤，他说要见你，我才去找你的。”戈解释道。
　　“那你在干什么？！”卡纳猛然抓住戈，“你不是一直在他身边吗？为什么他会受了这么重的伤？！”
　　戈愣住，他是在，只是在看到那把匕首的瞬间，突然就犹豫了，任由那把匕首刺进威尔的身体，但是他以为威尔会躲开的，即使是突然的一击，也不可能躲不开。
　　“你……”卡纳握紧拳头，但现在不是计较这个的时候，重要的是威尔，他扔下戈，去看威尔，他还是不能相信威尔会变成这个样子，“主人……”
　　威尔好像弯了弯嘴角，卡纳愣了下，拔出匕首，血溅了他一身，他急忙使魔法想要止血，却怎么也止不住，怎么回事？卡纳慌乱地不知道该做什么了，突然，身后扑通一声，他回头就看到戈倒在地上，难道……
　　




☆、\翅

　　卡纳震惊地看着戈，又回头看了眼威尔，颤抖地伸出手，放在威尔的鼻子下，又僵住，没有呼吸了……
　　“主……主人……”卡纳嘴唇不停地抖动，这是，真的吗……不对，威尔他只是像往常一样需要血而已，他只是在昏迷而已，只要有血，有血就好了。
　　卡纳看到放在一边的匕首，血，主人，不论你要多少，我多会满足你，所以，求你醒过来好吗？就算是你要我的命，我也会给你。
　　卡纳慌忙抓起匕首，手指抖得握不住匕首，试了几次他才割开手腕，让血不停地滴进威尔的嘴里，不管多少，只求你醒过来。
　　“唔……”戈缓缓地睁开眼，怎么回事，刚才突然心口一痛，就什么也不知道了。
　　卡纳听到动静，惊喜地回头看戈，“你没事吧？”
　　戈摸了摸胸口，摇了摇头：“没事。”
　　“太好了。”卡纳高兴地道，戈没事的话，威尔也就不会有事了，只要他再加把劲，威尔就会醒了。
　　突然手被抓住，卡纳看过去，是戈，“你不要逞强了，自己也要撑不住了吧。”
　　“威尔他还没醒。”卡纳喃喃道。
　　“我已经醒了，等一会他就会醒了。”戈抓住卡纳的手臂，念念咒语，卡纳的手腕上的伤口自动愈合，卡纳甩开他的手，又要去抓匕首，戈一个手刀击在卡纳的后颈上，卡纳随着到了下去。
　　“真是麻烦。”戈嘀咕着，扛起卡纳，又看了眼威尔，纵身出去，要把卡纳送回安麟国才行，他找到了跟卡纳一起的人，把卡纳扔给他就走，他已经很仁慈了，没把卡纳随便扔在荒山野岭里。
　　戈赶回去，打开门，就看到空荡荡的床铺，地上的血迹一直蔓延到他的脚下，他急忙顺着血迹追了出去，看来威尔已经醒了，但是不知道跑到哪里去了，这样很危险啊，威尔你个笨蛋！
　　远远看到一个黑色的物体躺在地上，戈急忙飞了过去，这是……他缓缓伸手，摸着黑亮的羽毛，这是真的，威尔长出翅膀了……
　　“唔……”威尔瑟缩了一下，好痛！
　　“喂！威尔！”戈叫道，威尔动了动，慢慢爬了起来，好痛，身体好难受。
　　戈一惊，怎么会连眼睛也变色了？好像有点……不对，威尔的翅膀不是黑色的，而是一种近乎于黑色的红色，和眼睛的颜色相互呼应。
　　“杀了我……戈，杀了我……”威尔浑身颤抖，他已经难受的无法忍受了。
　　“你胡说什么呢？”戈坐了下来，“你想让我跟你一起死吗？”
　　“杀了我！”威尔抓住戈的衣袖，唔……好难受，好想吐……
　　“喂……”戈刚想打醒威尔，就见威尔干呕起来，呕出了几大口鲜血，一直到天黑还在不停地干呕，只是幸好没有再吐血，但是他精疲力尽，呕的五腹六脏都要出来了。
　　戈对此毫无办法，也不敢妄用诅咒，只好等他自己停下来，但是天都黑了，还没有停下来的征兆，这样下去会不会死人啊？
　　威尔最后是昏过去的，戈只好抱着他回之前的小屋，威尔现在这个样子大概也无法见人，而且还不知道是不是真的脱离了危险。
　　看来是真的了，如果威尔死了，自己会跟着他一起死，他不想死，也不想威尔死，就算威尔会一直这样拖着也无所谓，只要不死就可以。
　　戈检查了下威尔的伤口，伤口已经愈合，但是里面是不是也愈合了就不太清楚，而且这次威尔的翅膀也不同寻常，威尔第一次长的是血红色的翅膀，只有一根手指的长度，而这次，除了近乎黑色的红，大小也和正常的天使恶魔相同，不知道是好是坏。
　　戈托起威尔的头，低头吻住他的唇，血的话，他还是可以贡献点出来的，不好，戈想放开威尔，却被紧紧箍住不放，怎么也挣脱不了，这样下去，他会被吸干的！
　　这是什么感觉？源源不断的力量涌进身体，但是为什么会觉得那么悲伤？好难受，好痛苦，有没有人来救救他！威尔猛地睁开眼，推开戈，呼呼地喘着气，怎么回事？他是在吸取戈的力量吗？
　　“你……”戈喘的说不出来话，他刚才真的以为自己会被吸干的。
　　“抱歉。”威尔擦了擦嘴，就要下床，突然一股剧痛疼得他从床上栽了下来。
　　“你没事吧。”戈扶起他，威尔突然又软在他怀里，“好痛，翅膀好痛。”
　　戈让威尔坐在床上，看着威尔的翅膀，会痛，他伸手轻轻啜了戳威尔的翅膀，威尔立即瑟缩了一下，碰到就会痛啊，戈看着威尔的翅膀，就像是血干掉后的黑红色，哇！戈忍不住退了一步，刚刚好像有什么要从翅膀上飞出来袭击他，戈定下心再看，什么也没有，幻觉吗？
　　唔，威尔捂住胸口，好难受，有什么东西在胸口钻动……过了好半天闷痛感才消失，威尔掏出一个小瓶扔给戈，“这是我下的魔法的解药，你吃了之后离开这里。”
　　“你要我离开啊。”戈看着手里的瓶子，打开，倒出里面的药丸吞了下去。
　　威尔缓了口气，勉强露出一个笑容，“再这么下去我不知道什么时候就死了，你不想跟着一起死吧。”
　　“也好，你要是死了，我可以替你善后。”戈道，抬起威尔的脸，顿时一僵，模糊的脸，狰狞着向外挣扎，仿佛要挣脱挣脱什么。
　　威尔干涩地笑了笑，“看到了奇怪的东西了吗？是死去的那些人在我身体里挣扎。”他能清楚地感觉到有什么东西在身体里不停的涌动，大概是那些死在他手里的人。
　　戈愣了愣，亡魂？不太像，好像是什么依附体，在不停地吸收外界的能量，供给威尔，当他想要靠近威尔的时候就会出现，难道是在保护威尔吗？
　　“很恐怖吗？”威尔摸了摸自己的脸，他现在的样子肯定好不到哪去。
　　“啊，还好。”戈道，虽然憔悴了些，但和原来的样子也差不了多少。
　　“送我去安麟过。”威尔道，他知道卡纳来过，也知道戈送了他回去，他现在很想见他。
　　“这样子去？”戈挑了挑眉，威尔要是这样出去，被人看到会被当成怪物的。
　　威尔抿了抿唇，果决地道：“折了它！”
　　“会死的。”戈提醒道，之前折过一次，那之后威尔的身体就一直很差，这次威尔本来就很虚弱了，很难保证他这次会平安活下来。
　　“不要紧。”威尔道，只要在见到卡纳之间不死就行了。
　　“你太任性了。”戈伸出手，刚要放在威尔的额头上，就见那个刚刚出现的东西又出现了，他一把抓住那个无形的东西，想将他拉出威尔的身体。
　　唔……心脏就被人揪住的感觉，好像要窒息了，威尔下意识抓住戈的手，留下几道红色的抓痕。
　　戈吃痛地松开手，威尔松了口气，这是怎么回事？
　　戈看了看自己的手，那个东西和威尔是一体的，如果拔除了它，威尔会跟着一起死。
　　“你做了什么？”威尔问道，他真的以为自己的心脏要被捏碎了。
　　“没什么。”戈道，“我帮你施一个障眼法，暂时不会有人看到你的翅膀。”伸出手，那个东西隐隐闪现了一下，就消失不见了，原来也是个吃教训的家伙。
　　“好了？”威尔问道。
　　戈抽回手，回道：“啊，好了。”他看了看威尔，又问，“能走吗？”
　　威尔动了下脚，好像没什么事，“应该可以。”说完，就试着触了触地，大地特有的硬实给了他一股踏实感。
　　虽然能走，但是速度不快，威尔也不急着赶路，就慢慢地走着，虽然外人看不见他的翅膀，但那确实存在的，如果不小心碰到就会非常的痛，他们只好绕远路，挑宽阔的平原走，走了几天才看到一座繁华的都市。
　　




☆、卡纳

　　卡纳是被刺鼻的霉臭味给激醒的，睁开眼就看到不满黑绿色霉菌的屋顶，他侧目就看到铁质的栅栏，这是牢房吗？他被戈送回安麟国了？卡纳想要起来，猛然惊觉身体竟然无法动弹，这不可能是戈做的，难道是……
　　卡纳躺着默念了几句魔法咒语，又动了动手，坐了起来，就算是魔法师，本身也还是人类，同样会受到药物的控制，但是可以用魔法中和掉，虽然还会有少量的药性存留。
　　卡纳站起来，握住精铁的栅栏，虽然他没办法像戈那样无视这种实体物，自由穿梭，但这种东西对他来说也不过是形同虚设，他用力一握，栏杆就化成了一推铁泥。他并不是想要逃走，只是想要确认威尔平安无事而已，确定了之后，他就会回来。
　　“站住！”一声厉喝让卡纳停下脚步，他转回身，是葛利克，还带着一群士兵，很快就包围了他。
　　“你觉得挡得住我吗？”卡纳问道，直视着葛利克。
　　“不管挡不挡得住你，今天你休想离开这里。”葛利克道，他果然该在卡纳出现的时候就杀了他的，但是柯美一再请求，让他狠不下心来。
　　“我很快就会回来。”卡纳无奈地道，“我不想伤害大家，只要一天，我就会回来，任凭你处置。”
　　“你觉得我会相信你吗？”葛利克道，如果他加入敌军，那后果不堪设想，他不能冒这么大的风险。
　　“那抱歉了。”卡纳伸出手，用力在地上拍了一掌，大地剧烈地摇晃着，裂开了几道缝隙，从中探出无数的触手，紧紧缠绕着每一个人。
　　“卡纳！”突然传来一声惊叫，卡纳回过头，柯美！
　　“你在怎么在这里？”卡纳跑了过去，把她放了下来，现在她有了六个月的身孕，更是大意不得。
　　“我刚才听到了动静，所以就赶了过来。”柯美道，下意识地摸了摸自己的肚子，刚才突然被什么东西卷了起来，吓死她了。
　　“你感觉怎么样？”卡纳问道，刚才吓到了吧，应该不碍事。
　　“还好。”柯美看了看周围，抓住卡纳的衣袖，“这是怎么回事？难道是妖怪吗？你快把父王放下来。”
　　“抱歉。”卡纳低下头，一甩手，那些触手就都缩了回去，其他人纷纷落地，昏了过去。
　　“父王。”柯美急忙跑去检查自己的父王，确定无事后，才松口气，“卡纳……”她回头叫道，但刚才卡纳站的地方空无一人。
　　卡纳赶回了上次威尔躺过的小屋，但里面没有人，还有大量干涸的血迹，证明着伤者确实在这里住过。
　　去哪了？卡纳心急如焚，刚走出小屋，一个不好的猜测让他顿住脚步，难道威尔已经……不，不会的，威尔的话，是拼死也要活下去的，但是去哪了？卡纳焦急地沿着血迹走，也是一无所获，他突然很气自己的无能，魔法师又能怎样？还不是连一个人的去向都无法预知。
　　威尔坐在房间里，呆愣地看着夜晚空无一人的街巷，卡纳逃离了这里，大概是去找自己了，看来他还是回去比较好。
　　“睡不着？”戈问道。
　　“啊，完全没有睡意，可能是长出翅膀的原因的吧。”
　　“是你吸收了我太多力量的缘故吧。”戈毫不客气地指出。
　　“你可以靠吃东西补回来。”
　　“这里哪有什么富含能量的东西啊？”
　　“任何东西里都是有能量的。”虽然每种东西的能量都不同。
　　“那些东西不能转化成我要的能量。”最多可以填肚子，如果是在恶魔界，他现在已经死了几千回了。
　　“啊。”威尔应了一声，动了一下翅膀，现在好了很多，不会动不动就疼痛不已，但是被碰到还是痛，不过他也习惯了，时不时地疼上一下。
　　“你不是会做人鱼吗？”戈突然道，那个东西很接近他的能量。
　　“没心思。”威尔一口拒绝，依然趴在窗棂上。
　　“既然你睡不着，就做点其他事吧。”戈搂住威尔，威尔摸着窗棂，淡淡地道：“我死了，你就吃掉我，这样就能夺回你的力量了。”
　　戈沉默了下，缓缓地道：“我会的。”
　　威尔靠向他，也让自己跌入无尽的深渊。
　　清晨的阳光好不羞涩地抚摸着人的脸颊，带来微热的温度，威尔鼻尖冒出了薄薄的汗，他睁开眼，又闭上，扭过头躲避对他而言刺眼的阳光，自从有了翅膀，阳光就变的过于耀眼，正午的阳光会灼伤他的身体，即使是清晨的阳光也不是那么惹人喜爱。
　　“拉上窗帘。”威尔拉过被子，盖住头。
　　“是是。”戈应着，拉上了窗帘，看了看威尔，道：“还不起来？”
　　“卡纳好像回来了。”威尔拉开被子道。
　　“你要去见他吗？”戈问道。
　　“等等吧。”威尔坐了起来，拨了一下刘海，下床走到窗边，撩开一条缝，向外看着。
　　“我去买点吃的。”戈说完，就走了出去。
　　威尔呼了口气，一下子拉开了窗帘，阳光照在他的身上，他不适应地躲了躲，才直视阳光，身体温温的，却无法驱散心中的寒冷，如果能就这样融化在阳光里也不错，化成尘埃，飘散在空气里。
　　卡纳回头看了一眼，什么都没有，但他刚才好像感觉到了威尔的气息，他自嘲地笑了一下，他真的是无药可救了，竟然出了这种差错。
　　葛利克抽出剑指着卡纳，道：“你还有心思想别的事！”这种无视的态度，让他非常不满，想走就走，想来就来，还当着他的面想其他的事，胆大妄为已经不足以形容卡纳的行为。
　　“抱歉。”卡纳歉意地道，他并不想回来，但是话一出口，他必须做到。
　　抱歉？！这是抱歉就能解决的事吗？！葛利克气的发抖，举起剑就要挥下去，在看到突然扑过来的人时，硬生生顿住，“柯美，会你的房间去！！”
　　“父王！”柯美抱住卡纳，回头看葛利克，“求你留他一命！”
　　“柯美！”葛利克愤然道，“他背叛国家，害我国数十座城池失守，你要我怎么留他一命！”
　　“父王！”柯美紧紧抱住卡纳，“如果你要杀他，就连我一起杀了！”
　　“柯美……”卡纳喃喃着，缓缓抱住了她，“你回去吧，我不值得你这么做！”
　　“不要！你是我丈夫，无论生死我都要和你在一起！”
　　葛利克气愤不已，命人拉开柯美，柯美抱住卡纳不放，还是被硬生生地扯开。
　　“不！”柯美努力拽住了卡纳的衣袖，卡纳愣了一下，下意识地反手握住她的手，但是反作用力却让手心落空，卡纳看着柯美被越拉越远，还在不停地挣扎着，脑海里回响着柯美的那句话，“无论生死我都要和你在一起！”
　　无论生死……都要……和你在一起……在一起……
　　“柯美！！！”卡纳猛然叫着，有什么东西在心中坍塌，长出了新的存在。
　　葛利克已经看不下去，既然是背叛者，就接受死亡的惩罚吧，他举起剑，再次挥下。
　　铛的一声，葛利克手中的剑落地，他抬眼看去，就看到两个人影，阳光刺眼地看不清对方的面貌。
　　“你们是谁？！”葛利克大声问道。
　　上面的人冷视着下面的人，卡纳一惊，是威尔和戈，威尔看向他，视线相交的一瞬，卡纳已经读出了威尔的意思：跟我来。
　　葛利克看着上面的人若无其事地离开，更是气愤不已，都当这里是市场吗？！想来就来，想走就走！他一挥手道：“给我去追！”
　　立刻有一队人马追了出去，葛利克转回头，但是那里已经没有了卡纳的身影。
　　隔天，卡纳的尸体出现在葛利克的寝宫里，葛利克慌乱不已，命人四处搜索昨天那两个人的行踪，却一无所获。
　　“真是可惜。”戈叹气，不然就可以得到卡纳的能量了。
　　“不把尸体放回去，葛利克是不会甘心的。”
　　“这样他更不甘心了。”戈笑道，这可是赤丨裸裸的挑衅啊。
　　“啊啊。”威尔随意应着，站起来道，“走吧。”
　　“去哪？”戈问道，现在他们还能去哪？波兰图是不能回去，菲凌国威尔大概也不会想回去，现在还能去哪？
　　“克克岛。”威尔顿了一下，回道。
　　克克岛？那不是他从恶魔界掉落下来的地方吗？戈想了想，回那里干什么？
　　“制造人鱼。”威尔道，“你不是想要获得能量吗？那里有我的一切资料。”
　　“已经过了七年了，那些东西都不在了吧。”戈道。
　　“没关系，我记得。”威尔道，“就当我们都没来这里。”
　　发生了那么多事，竟然相当什么都没发生过的样子，这种逃避的态度真不像威尔，不过随他吧，发生了这么多事，也累了。
　　




☆、重返可可岛

　　丛生的杂草包围的破旧的宫殿，依稀可以看出当初的样子。
　　“一个人都没有呢。”戈环顾四周，荒凉的样子和当初真是天壤之别。
　　威尔径直走了进去，他离开后就没有回过这里，这里的人也早就离开了吧。威尔一进门，就被灰尘呛得咳嗽，里面值钱的东西都不见了，只剩下些无法搬动的雕像和实木桌椅。
　　威尔用手扇了扇，走了进去，地板还是完好无损，但墙壁上有了些人为的污渍和损坏，窗户也都没有，玻璃是水晶的，边框是镀金镶宝石的，现在只剩下空空的窗洞，从这里能看到一片的荒凉，杂乱，他没记错的话，以前那里是种了名贵的花朵。
　　啊啊，以前啊，以前都是过去的事了，谁也不能改变。威尔挑唇笑了笑，继续走着，前面就是地下室的入口了，还没走过去，就闻到一股腐臭味，他定了定脚，接着走了进去，刺鼻的味道连苍蝇也会中毒的，威尔却面无表情地走进去。
　　里面也是乱七八糟，他以前养的那些巨型鱼在发绿的池子里翻着白骨，实验用的药物也不知去向，器皿也都不在了，看来他真的很失败，那些人在他面前都是一副吓的发抖的模样，他一走，就把他的东西都洗劫一空。
　　威尔哈哈笑了起来，靠在墙上，不断地抖动肩膀，因为大笑，他不停地吸入有毒的空气，流入肺中，滋啦啦地疼。
　　“你想死吗？”戈捂住威尔的嘴，把他拖出了实验室，就算拥有天使的血统，也会中毒死的。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”威尔还是不停地笑，戈把他拖到庭院里，就松开了手，一直等他笑够了。
　　“唔，哈哈，我，哈，肚子好痛……”威尔一手抱着肚子，一手搭上戈的肩膀，戈嫌恶地躲开，威尔干脆整个抱住他，还在不停地颤抖，戈轻柔地把手放到威尔的头上，温和地揉了揉。
　　威尔一怔，紧紧抓住戈的衣服，断断续续的呜咽不绝于耳，戈抱住他，他多少能理解威尔的心情，失去一切的心情。
　　威尔擦了擦眼，坐在了地上，突然道：“我想讲故事了。”
　　“我正好想听故事了。”戈很自然地接道，在威尔身边坐下。
　　威尔沉默了下，缓缓道：“从前有一个国王，爱上了一个天使，那个天使是别人送给他的玩物，但国王真心地爱着天使，天使也被他感动了，就留下来陪国王度过一生，过了很久，国王觉得有一个他和天使共同的孩子才算是完美，但是天使和人类是无法繁育后代的，天使不忍让国王失望，就向国王提了一个办法，国王犹豫了很久，同意了。”
　　戈看了眼停顿的威尔，他的眼中流动着无法解读的深沉。
　　“这个办法是每天饮用新鲜的人血……”威尔接着道，“过了没多久，天使有了一个孩子，因为怕孩子出问题，所以她一直坚持饮用人血，直到生产。但是孩子生下来并没有预期的那么好，很快就出现了新的问题，为了能让孩子健康成长，天使和国王决定要让这个继续饮用人血，可是三年过去了，孩子却一点成长的迹象都没有，为了不让人发现这个秘密，国王对外宣称，说是小王子病体缠身，已经逝世了。”
　　威尔闭上了眼，又睁开继续道：“国王把王子藏在宫外，由天使抚养，三十年过去了，小王子才有了一点变化，又过了五年，小王子按照正常发展生长，国王把他接了回来，说是因为王子身体不好，所以过了五年才对外宣布，小王子虽然身体没有成长，但思维一直正常发展，他知道所有的事，心里很灰暗，这时候他遇到一个五岁的小孩，这个小孩是天使挑选出来保护他的，但是这个孩子带给了他新的希望，而这个孩子也很喜欢小王子，一直努力地学习魔法，想要守护王子。”
　　威尔说道这里就停住了，戈看向他，威尔呼了口气道：“好了故事完结了。”
　　“是吗？”戈随口问道，伸手搂住威尔，威尔痛呼了一声，他的翅膀碰到了东西。
　　戈看了眼他的翅膀，这种干涸失去色泽的颜色，好像没有水分的花朵，干枯萎靡。
　　“果然，我是不该活在世上的。”威尔喃喃道，因为他，母亲无法返回天使界，他让许多人流离失所，家破人亡，他还让身边的人不断的伤心难过，自己究竟在做什么，他也不太清楚，只是一旦开始就无法停下来了。
　　“但是你活着。”戈道，“既然活着，就做你想做的事吧。”
　　“我想做的事……”威尔愣住，他想做的事……
　　“你之前为什么要做人鱼？”戈问道。
　　“因为……”威尔努力思索着，对了，因为当时他的父王很老了，他很怕他有一天会离开他，就想找出可以让人长寿的方法。
　　“又为什么想要发起战争呢？”戈接着问。
　　“因为，我的父王母后离开了我，心中重要的人都会渐渐离开我，所以我想得到绝不会抛弃我的东西。”威尔念着，惊愕地盯着自己的手，原来这才是他内心真实的想法，他之前一直都在疑惑自己在做什么，竟然只是这样。
　　“绝不会抛弃你的东西？”戈重复了一遍，原来如此，怪不得威尔无法原谅卡纳，不仅仅是因为背叛，而是真的击碎了威尔的脆弱。
　　“人心很容易变的，有些人的心却看也看不透。”捉摸不透的东西，真的让人很不安心。
　　“任何东西都是在变的。”戈道。
　　“说的也是。”威尔淡淡一笑，戈摸了摸他的唇，道：“你先去休息吧。”
　　“好。”威尔站了起来，走回自己以前的房间，里面也不满了灰尘，空荡荡的只剩下一张桌子，一个衣柜，还有他那个超大的床，上面镶嵌的宝石之类的东西都被刮了个干净。
　　威尔伸出手，挥了挥，屋子突然烧了起来，越烧越旺，甚至蔓延到了威尔的脚下，威尔一动不动地站着，耐心等着火焰熄灭，屋子顿时焕然一新，虽然没有从前的豪华，但也是干净雅致。
　　威尔走到床前，脱了外套就睡下了，因为会痛，他都是趴着睡的，但还是隐隐作痛。
　　嘶嘶，什么声音？威尔本能觉得危险，猛地睁开眼，就看到一双发绿的眼幽幽地盯着他，这是一头狼头虎身马腿的四不像，是威尔曾经的杰作，没想到能活到现在，看它的眼神，似乎很饥饿。
　　威尔刚要出手，就见鲜血四溅，戈收回手，拎起四不像撕了一条腿给威尔，“这个也是你做的？看起来不错。”
　　看着血淋淋的腿，威尔道：“做熟了再给我。”
　　“好啊。”戈应着，一团火从腿上燃起，下一瞬就变成了冒着热气的烤腿了。
　　威尔接了过去，撕了一点放在嘴里，除了没有味道外，还可以接受。
　　戈也撕了一条腿，直接就吃了，威尔顿了下，继续吃着熟的烤腿。
　　“多吃点。”戈道，“虽然我不知道你的身体是怎么回事，但是多吸收些能量是好的。”
　　“能量……”威尔停下嘴，问道：“你说我做出来的这些东西有很大的能量？”
　　“是啊。”戈道，虽然血淋淋的，但是他却一点血腥都没沾到。
　　“树林里有很多，你可以抓来吃。”威尔道，当初他为了知道什么东西最能和人体更好的融合，做了很多动物与动物之间的试验，存活率还不错。
　　戈笑了笑，舔了舔自己的手指，想要去揉威尔的头，但威尔躲开了，沾了口水的手他可不想要被碰到。
　　“你好好睡觉吧，我出去一趟。”戈缩回手道。
　　“你去哪？”威尔问道。
　　“放心，等你醒来就能看到我了。”戈边说边向外走去。
　　威尔看着关上门，重新睡下，他现在最常做的事就是睡觉，在梦里感受温暖。
　　




☆、空间裂缝

　　威尔睁眼的时候就看到戈站在他面前，躬身行礼：“少爷，你醒了。”
　　“戈？”威尔眨了眨眼，他耳朵出问题了吗？
　　“少爷，你要用餐，还是沐浴？”戈继续道。
　　威尔爬了起来，盯着戈看了半天，“你在干什么？”
　　“喂。”戈收起刚才的恭敬，揪住威尔的脸，左拉右扯，“我那么卖力，你至少称赞一下啊。”
　　威尔拍掉戈的手，道：“我就是不明白你在干什么。”
　　戈捂住脸，他都做得这么明显了，“你装什么傻。”
　　“难道……你是在逗我开心？”威尔惊讶地道。
　　“就是这样。”戈松开手，难得他想让威尔惊喜一下。
　　威尔会心一笑，站起来道：“我要沐浴。”
　　戈一愣，立刻恭敬地道：“愿意为你效劳。”他带着威尔走向浴室，这里他都打扫过了，还专门去学习如何做一个合格的仆人。
　　“做的很不错嘛。”威尔道，眼睛淡淡地扫过放东西用的架子，上面的东西看似整齐，但毫无章法，使用起来不太方便，如果是卡纳……威尔顿住，戈蒙住了他的眼，低声道：“不要去寻找事物的相似性，每种东西都是毫不相同的。”
　　威尔认真听着戈的话，第一次知道恶魔的手心比人类的手心更加炽热。
　　“跟着我说的做。”戈道，低低的声音魔魅着人心，微热的气息喷吐在威尔脖颈上，麻麻的，却不让人讨厌。
　　“脱了鞋子，向前走。”威尔照做，戈领着他前进，边走边解说道，“池水是引自海岛的温泉水，有淡淡的硫磺味，冒着的热气扑在了脸上，缓缓地渗进人的皮肤，流入血液……”他的声音缓缓的，好像一股温暖的水流抚慰着身心。
　　“就在前面了。”戈道，领着威尔走进水池，依然蒙着他的眼，“感觉到了吗？水的温暖，荡起的涟漪，微微地震动着，就像春天花园里的蝴蝶，扑扇着翅膀，围绕着你跳舞……”
　　“不，不要说了！”威尔猛地拉下戈的手，闪到了一边。
　　戈错愕地看着他，这不是最好的心灵疗法吗？还是他被人骗了？
　　“抱歉，不要说那些话，很恐怖。”威尔躲开戈目光，他无法说，戈说的那些很美好的事，对他而言就像噩梦一样。
　　戈看了他半晌，叹口气道：“我知道了，我去准备点吃的。”
　　“香草蛋糕和玫瑰奶茶。”威尔道，他很喜欢香草味，但是只有卡纳才能做出真正合他胃口的香草蛋糕。
　　“知道了。”戈把洗澡用的东西放在威尔能够得着的地方，就走了出去。
　　“还说要做我的佣人，连对主人应有的礼貌都没有。”威尔念了一句，就潜进了水里，这样在水里就像是一条鱼自由自在地游来游去。
　　威尔洗完，径直走进客厅，平时他都是在这里用下午茶的，桌子上已经摆好了他点的东西，看起来和卡纳做的没有太大的区别。他坐下来，拿起香草蛋糕，尝了口，辛辣的味道径直从口里传到大脑，眼泪和鼻涕差点一起流出来，但是，却有种鲜活的感觉在胃里沸腾，仿佛要把人燃烧起来。
　　“怎么样？”戈问道。
　　威尔又咬了一口，呛人的味道稍微淡了些，但还是难以接受。
　　“喝口奶茶。”戈把奶茶放在威尔面前，威尔喝了口，淡如清水，却恰到好处地和蛋糕的辛辣融合在一起，就像是正绽放的热情如火的玫瑰。
　　“你怎么做出来的？”威尔问，又啜了口奶茶，把蛋糕的味道压了下去。
　　“我只是加了辣椒而已。”戈道，辣椒独有的味道，更能刺激人活着的感觉。
　　威尔把奶茶倒在盘子里，和蛋糕一起吃，这样的味道很特别，他相信没有几个人会喜欢这样的东西，辛辣的只会让人想起生活的艰苦。
　　“怎么样？”戈问道。
　　“还好。”威尔淡然地道，戈也介意，反正对他来说都是一样的。
　　日子一天天的过去，威尔每天都埋在实验室里，戈就负责他的生活起居，还要管理整个岛的生态，那些奇奇怪怪的东西有的成了戈的餐点，有的还在发挥着自己的作用。
　　戈坐在树上，时不时地动一下手指，给药园里的草药松土，这里就是他从恶魔界掉落的地方，当时因为受了伤，所以在这棵树上，吸收树的能量，现在想想真的是好久以前的事了，那时候他总是想着回恶魔界，现在却连恶魔界是什么样子都记不清了。
　　戈跳下树，现在时威尔的下午茶时间，他已经完全了掌握威尔的作息时间，也根据那个来安排自己的生活，基本上是很闲的，所有的事，只要稍微费点力就能全部处理好。
　　威尔沐浴完出来，就看到客厅里摆好了茶点，外面的树木和花草被戈剪成了奇怪了的形状，不过很可爱就是了。
　　看着外面，威尔突然想起自己好久没有散步了，埋在实验室太久，大脑都有些不灵活了，但是天气不太好，阴沉沉的，好像暴风雨要来了。
　　威尔推开窗子，一阵风随即吹了进来，带着湿咸的味道，贯彻心扉，威尔深深吸了一口，忽然看到正对着窗子的大树上戈正躺着睡得正香。
　　威尔看了他一会，正想关上窗子，又顿住，天色好奇怪，不像是平常的那种乌云，闪电什么的，好像裂开了一条缝，里面混沌不清，这是什么？
　　威尔盯着那个裂缝，难道是异空间之门？听说天使界在有和人类相通的门，不会是那个吧，虽然他有兴趣去看一看，但是，以他的能力是不可能去的，戈又无法去天使界。威尔关上窗子，刚转过身，就看到戈在他身后。
　　“怎么了？”威尔边问边走向沙发。
　　“我好像见过那个。”戈站在窗边，抬头看着天空，他在恶魔界就是从一个差不多的裂缝里掉了下来。
　　“那个大概是空间之门，通往天使界的。”威尔坐了下来，拿起一本放在沙发上的书看了起来。
　　“不是，我在恶魔界见过。”戈道。
　　威尔抬眼看他，“你在说什么？恶魔界是没有通往人界的通道的。”
　　“如果没有，我怎么会在人界？！”戈反问。
　　威尔一怔，“不是恶魔界发生了空间异变吗？”只有这一种可能了，恶魔界的空间扭曲，打开了通往人界的道路。
　　“不是！”戈肯定地反驳道，他可以确定绝对不是。
　　“怎么那么肯定？”威尔问道。
　　“那绝对是本来就存在，但是没有恶魔知道的人界大门！”
　　威尔看了他半天，勾了勾嘴角，“既然你那么肯定，我们就去看一看，那到底是什么。”
　　“怎么去？”戈突然道，他当时是掉进去的，但是这个在天上啊。
　　“你不是会飞吗？”威尔白了他一眼，翅膀不就是这种作用吗？
　　“但是，要到天上去……”这种距离不仅对身体是极大的负荷，在这种天气里，会有闪电什么的，一不小心就会变成烧烤。
　　“你害怕？”威尔挑眉，没想到恶魔会怕闪电。
　　“是害怕你被烤焦。”戈无语，闪电打在他身上，跟小猫抓了一下一样，但是威尔不同，他的身体不知道是什么状态，他没把握能完全护住他。
　　“有什么好害怕的，我的命本来就不该存在。”威尔咯咯笑了起来，抱住戈道，“快点吧，说不定一会就关上了。”
　　“你确定？”戈不放心地又问了一遍。
　　“啊啊，你要我说几遍！”罗嗦死了，威尔不耐烦地道。
　　戈揽住威尔，推开窗子，一跃而上，一瞬间张开翅膀，借着冲力，不断向上。
　　“啊，那个小鸟抓一只给我。”威尔指着一只刚飞过去的小鸟道。
　　戈无语，现在还有心思要小鸟，但他还是伸手用束缚咒抓了一只，塞给了威尔。
　　“现在，不要说话，也不要动。”戈看着近在眼前的云层，即使还有段距离，他也能感觉到沉重的湿气，闪电也不时地劈下来，轰隆隆的雷声在脑海里炸响。
　　“嗯！”威尔闷闷地应着，紧紧抱住戈，戈用力扇了一下翅膀，直冲破云层，缝隙就在眼前了，他搂紧威尔，一口气冲了过去，然后咚的一声，撞在了树干上。
　　听到声音，威尔抬起头，就看到戈吃痛的脸，好像是用力过猛，撞得很痛的样子，哈哈，真少见，戈也有出糗的时候。
　　“不要笑了。”戈放下威尔，看着他笑个不停，有那么好笑吗？
　　“因，因为，哈哈……”威尔刚想擦一下笑出来的泪水，就见手中……小鸟……
　　看到威尔僵住的笑容，戈嘴角抽了抽，小鸟竟然被掐死了，而且还大张着眼，一副很痛苦的样子。
　　“算了，回去时再抓一只给我吧。”威尔扔了手中的鸟，就看到戈出神地看着四周。
　　




☆、恶魔界

　　“怎么了？”威尔问道。
　　“我就是从这里掉下去的。”戈道，他指着脚下道，“就是这里。”
　　“这里是哪里？”
　　“迷幻深林。”戈拉过威尔，道，“赶快离开这里，太危险了。”
　　“迷幻深林？！”威尔猛然想起，他在书中看到过，迷幻深林中有无数的危险猛兽，即使是最强大的恶魔也无法活着从这里走出去，不过这里并不属于恶魔界，也不属于天使界，他们经常争斗的原因，就是为了争夺迷幻深林的所属权。
　　要快点离开这里才行，不然很快就会受到攻击的，戈张开翅膀，抱着威尔，飞了上去，虽然也有会飞的猛禽，但相对而言都不太强。
　　“放开我一下。”威尔突然推着戈，戈更紧地搂着他，“你在说什么？从这里掉下去会摔死的。”
　　“我也有翅膀，也许可以飞。”威尔扇动了一下翅膀，顿时传来一股刺痛，好像锥子钉进身体里。
　　“别勉强自己，我会保护你的。”戈揽紧威尔，警惕地看着四周。
　　“你会……”威尔缓缓地问，“保护我到什么程度？”
　　“什么？”戈看他，“你不信任我吗？”
　　“没有。”威尔露出一个笑容，“我怎么可能不信任你。”
　　戈刚要说话，突然看到一个黑色的影子冲了过来，他急忙抱着威尔推开，现在最重要的是从这里逃开，虽然不知道原因，但是迷幻深林的生物，绝对不会离开迷幻深林。
　　速度好快，戈一个急转弯，奔向另一个方向，但是转了几个弯后，不仅引起了其他生物的注意，与后面追赶的魔兽的距离也越来越远。
　　威尔默默念了念，一股风突然吹来，轻轻柔柔地抚摸着心房，那魔物跑着跑着，突然慢了下来，戈抓紧机会，飞速逃开，还好，恶魔界是个弱肉强食的世界，刚才那个魔物，大概是飞兽的头领，所以他看上的东西，没有任何魔物敢来插手，也不会有其他的魔物来攻击他们。
　　“刚刚那个是睡眠魔法？”逃出了迷幻深林，终于松了口气，戈问出了心中的疑惑，他还以为威尔只会用火与冰魔法。
　　“恩。”他的母后因为害怕影响他的身体，从来不教他魔法，但他向卡纳学了很多，因为体内有天使的血液，他也自学了一些，基本上掌握了所有的魔法，但也因为体质的原因，有五种高深的魔法他只知道心法，却无法使用。
　　“魔法对恶魔本身就有伤害，何况是魔物。”戈吐了口气，看来威尔还能稍微帮他一下，但是，他看了看威尔的翅膀，虽然是近乎黑的红，但是在恶魔中还是很明显的，有可能被别的恶魔一眼看穿。
　　“很麻烦吗？”威尔见戈盯着自己，就知道他在看翅膀，毕竟这里是恶魔界，自己一个人界的人闯进来，肯定会引起轰动吧。
　　“有点。”戈勉强笑了一下，还不知道裂缝会什么时候再开，在那之前好好好保护威尔不仅不容易，还会危及自己的生命。
　　“把我的翅膀折了吧。”威尔淡然地道。
　　“你在说什么，折了翅膀，你的身体会变差的。”
　　“就算我的身体会变差，你也会好好保护我的吧。”
　　戈一怔，威尔抬眼看他，他清楚地从威尔的眼中看到毫不犹豫，全心全意地信任着他，难道是准备把心也交给他吗？
　　“你确定吗？”戈不确定地问，只要尝试过一次那种绝望的滋味，任谁都会退缩吧。
　　“恩。”威尔毫不犹豫地点头，既然选择了相信，又何必猜疑，否则身心俱惫的人还是自己。
　　“我明白了。”戈忍不住扬起了嘴角。
　　戈把折断的翅膀揉成团，让威尔吃下。这次还好，没有出现流血不止，身体衰竭的现象，最多是体力变差了，戈想了想，找了件黑色的袍子，把威尔包的结结实实，只露出眼睛。
　　“这样行了吧。”虽然闷热，但是戈是为了自己着想，他也就接受了。
　　戈摸着下巴想了想，突然拉开威尔的帽子，低头咬住他的脖子。
　　“痛……”威尔皱了皱眉，这个平时的啃咬不同，好像有什么东西钻进皮肤里，不断地蔓延。
　　“这样就好了。”戈满意给威尔拉好帽子。
　　“你做了什么？”威尔问，很痛啊。
　　“刻了我的印章。”戈自得地露出一排牙齿，威尔受不了地推开了两步，“我又不是你的物品。”恶魔的印章是为了标记自己的所属物，防止别的恶魔抢夺，当然，如果能力够强，也可以硬抢。
　　“好了，我带你见识一下，恶魔界吧！”戈伸手揽住了威尔，不管怎么危险，他也会保护他的……
　　因为包裹的严严实实的，反而更惹人瞩目，戈紧紧搂住威尔，宣誓着自己的所有权，他不知道现在自己的力量在恶魔界是什么层度，所以要更加小心。
　　“这里也有卖东西的？！”威尔惊奇地道，他还以为恶魔就像野人一样，饮毛茹血，根本不知道什么是文明，但是这里的建筑充满了艺术性，创造性，工业也很发达的样子，看起来和人界差不多。
　　“强大的恶魔会奴役别的恶魔，让他们贡献宝物给自己，但是有些东西是自己没有的，为了得到自己想要的东西，也会和别的恶魔交换，慢慢就出现了交易市场。”不过这只出现在能力对等的恶魔之间。
　　“这样啊，那我们看看有没有什么好东西。”威尔顿时很感兴趣，既然是恶魔的市场，肯定很不一样。
　　戈忍住了到嘴的话，这里是交易是低等恶魔才做的，根本不会有什么好东西。
　　转了一圈，威尔也拿了不少东西，没想到戈在恶魔界的地位很高啊，只要是他看中的，摊主都会送给他。
　　戈看了看威尔怀里的东西，忍住了想要扔掉的冲动，虽然威尔很有眼光，挑出了这里最蕴含能量的东西，但是这些东西的本身就没有多大的价值。
　　威尔拿起一串项链，手指划过上面的宝石，原本暗沉的宝石顿时绽放出异样的光彩，戈急忙抓住威尔的手，把他抱进自己的怀里，低声喝道：“你在做什么？会暴露身份的。”
　　威尔笑了笑，拿起项链，挂到戈的脖子上，“我在里面下了守护魔法，还有一样东西，你终有一天会知道的。”
　　“什么东西？”戈拿起宝石，根本看不出什么。
　　“那个不是魔法，不可能看的出来。”威尔笑道。
　　“好了。”戈无奈地道，“以后不许再用魔法了。”
　　“我也不打算用了。”威尔回道。
　　“走吧，回我住的地方吧。”戈拉着威尔回到自己住的地方，是一个赛场差不多大小的院子，比起威尔住的岛屿小太多了，不过打理的还不错。
　　戈领着威尔进屋，偌大的屋子竟然什么也没有。
　　“比你那里的人要过分的多了。”戈笑了笑，拉开威尔的袍子，在这里就会好很多，高等恶魔都会非常注重自己的领域，更不会擅自进入其他的恶魔的领域，当然若是主人长期不在家，很可能就会变成这样。
　　“这样我心里就平衡多了。”威尔笑了笑，环视着屋子，问道，“没有床吗？我想要睡一下。”
　　“我找找看有没有什么被子之类的东西。”戈找了一圈，果然是什么东西都没有了，他看了眼威尔刚脱下来的袍子，这个铺开大概能睡一个人。
　　“出去拿些回来！”威尔不客气地指着门外，竟然想要他睡在地上！
　　“好好，你跟我一起来。”戈把袍子重新穿在了威尔的身上，刚要出门，戈却突然挡在了门口，猛地把他推进了屋里，关上门，戒备地看着眼前的人。
　　




☆、换心

　　“好久不见啊，戈。”华丽的长袍，高人一等的气势，一脸优越地说出高傲的话，“听说你带了一个奇怪的东西回来。”
　　“啊，只是个玩物罢了。”戈看了眼那人身后的恶魔，之前是他的使魔，现在带过来大概是为了给自己一个下马威。
　　“可是你好像很重视他的样子。”
　　“我们恶魔向来很重视自己的东西。”
　　“但是我们好像更喜欢抢夺别人的东西。”
　　“你想抢吗？”
　　“如果你让我见识一下的话……”
　　“蒙卡巴，我刚回来，不想跟你起争执。” 
　　“你！不想跟我起争执？！”蒙卡巴忍不住笑起来，“就凭你？”
　　“你敢不敢打赌，我有没有比之前变得更强？”戈勾了勾嘴角，“我消失的这段时间，你大概以为我死了吧。”
　　蒙卡巴眼睛闪烁了一下，问道：“你不是掉进了迷幻深林里吗？” 
　　“我是掉进了迷幻深林，而且活着回来了。”戈眼神一冷，道，“我这里也没有什么可以招待你的东西，你还是回去吧。”
　　“招待的东西不是没有，只是你不肯拿出来而已。”蒙卡巴低声笑道，“今天我就回去了，下次你可要让我好好看看你的宝贝。”
　　“等你有那个能耐之后再说。”戈冷哼了一声，蒙卡巴眼神一暗，转身大摇大摆地离开了。
　　等他们走的不见了人影，戈才松了口气，他刚要回屋子，就看到威尔站在他身后，挑眉看他：“只是个玩物罢了。” 
　　“威尔……”戈无奈地道，明知道他只是应付蒙卡巴才说的，还要给他冷脸看。
　　“今天如果你有让我不满意的地方，就不要怪我不客气了！”威尔拉上帽子，戈急忙让开路，两个人一前一后地走着，威尔若是看中了什么，只要他出面都可以拿到，但是东西太多，戈想要要他们送去他住的地方，但是威尔非要他拿着，直到拿不下了，威尔又加了一样东西，才算满意。
　　回到戈的住宅，威尔指挥戈把他挑中的席子和被子铺好，就睡去了，戈看着乱七八糟的东西，认命地收拾好，看着威尔的睡脸，他不禁想，要不要去抓一只小恶魔来干活，但是，威尔会不高兴吧。
　　戈拿起一个碗，猛然想到这里好像没有人界的食物，不过其他东西也可以吃就是了，只是没有调味品，也没有那么多的厨房用具，而且恶魔的东西，威尔吃了不知道会不会对身体不好，这里的天气，还有环境，也和人界不同，如果通往人界的裂缝不开的话，他要怎么一直守护威尔？他的力量比原先在恶魔界的时候变弱不少，除了被威尔吸收的，平时他几乎没有好好吃过蕴含能量的东西，他一直以为自己无法再回到恶魔界，根本没有想过再去获得力量，所以，现在他要努力地获得力量。
　　戈放下碗，现在他不能离开威尔，只有等他醒了，再去狩猎，他一步也能离开他。
　　威尔醒来就看到戈的睡脸，紧皱着眉头，好像很不安的样子，他知道恶魔界和人界不同，需要高度警惕，但是没必要紧张成这个样子吧，他也是可以保护自己的。
　　“你醒了？”戈睁开眼，眉头的皱褶舒缓了下来。
　　“我肚子饿了。”威尔道。
　　戈坐起来，道：“我们去打猎。”
　　“打猎？”威尔疑惑，为什么要去打猎？
　　“我们去迷幻深林，狩猎那里的魔物。”戈拿过扔在一边的袍子，给威尔穿好，那里的魔物具有更高的能量，要想在这里活下去，他只好去试试。
　　“好。”威尔应道。
　　为了安全起见，两个人是走过去的，而且不出他所料，蒙卡巴果然派了恶魔来跟踪他们，想来探底，就让他探个够。
　　进入森林，确定摆脱了后面的恶魔后，戈做了一个结界，让威尔呆在里面，自己则去狩猎，深层进去是出不来的，只有外层的魔物他可以试着捕捉一下，但也可能会毫无收获。
　　戈慢慢地走着，他也没打算真的能有所获得，只是碰碰运气，和恶魔不同，魔物是和人类一样，是母生的，虽然是小魔物但也具有相应的能量，当大魔物出去觅食时，小魔物会就落单，他可以趁机捕捉小魔物，但要在大魔物追踪到他之前离开森林。
　　戈听着周围的动静，突然站住，他的脚下正瑟缩着一只刚出生的小角兽，如果不是他刚好踩到这只小角兽的尾巴，他根本不会发现它，既然发现了，就不能放过它，戈抓住机会立即出手，虽然受制于人，但小角兽也立刻反击起来，吐出一团火出来，戈迅速闪开，掐住小角兽的脖子，一用力，掐断了它的脖子。
　　猎物已经到手，戈赶紧撤退，回到威尔在的地方，即使是最薄弱的外层，对他们而言也是危险的，威尔看起来很无聊，正研究地上的落叶。
　　“快点走！”戈飞过去，抱住威尔，掠过树林飞了出去，威尔看到一大团火冲着他们飞了过来，戈抱紧他，在火焰扑过来之前，冲到了一块岩石后面躲起来，火焰撞在岩石上，散落成无数的火花，戈把威尔护在怀里，任凭如雨点般的火焰滴落在身上，立刻燃烧起来。 
　　戈皱紧眉头，没想到角兽的烈焰这么厉害，竟然可以无限制的蔓延。
　　“痛可以说出来啊。”威尔道，咬破手指，伸进戈嘴里，“我有天使的血液，虽然对你来说也不太好，但是能抵消魔物的攻击。”
　　戈躲开，“比起魔物，我更容易受你血液的伤害。”
　　“不要紧的。”威尔道，“你有那个项链。”
　　戈一痛，后背的灼伤蔓延到肩头了，威尔眼神一沉，推开戈，站起来，伸出手，幻出一把匕首，割开手腕，血滴落在戈的身上，火焰的烧灼立刻缓慢下来，又慢慢消失，但是戈的背部被烧伤了一块，被血一浸染，又渐渐发黑起来。
　　“威尔！够了！”戈忍痛道，比起烈焰的烧灼，现在这个更严重。
　　“你忍一忍。”威尔道，一个用力，把戈打昏了过去。
　　戈睁开眼，天已经黑了，威尔正坐在他的身边，他刚想动，一阵刺痛从胸口传来，前所未有的酸痛刺进大脑。
　　“你等一等再动。”威尔按住他，拿出一个小瓶子，倒出几颗药丸，塞进戈嘴里，“把这个吃了，再等会就差不多了。”
　　“你做了什么？”戈问。
　　“没什么。”威尔道，戈盯着他手里的瓶子，“你怎么会带着这个？”他没记错的话，这个是威尔调配的融合药丸，是为了提高实验的存活率用的。
　　“我一直都带着。”威尔看着白玉的瓶子，“这个可以换东西吧。”
　　“不要岔开话题，你为什么要我吃这个药？”这个药平常人吃了也不会有什么反应，为什么要吃那个？
　　“不用担心，我只是换了点东西。”
　　“你……你换了我的心脏……”戈艰难地喘着气，威尔把手放在他的胸口上，道，“慢慢呼吸，不要紧张。”
　　“你到底换了什么东西？！”戈一把抓住威尔的手臂，情绪一激动，胸口顿时沉闷地像是压了一块巨石。
　　“相信我。”威尔帮戈顺着呼吸，“不要激动，只要一会就好。”
　　“你……”咬着牙。
　　“别说话，把这个吃了。”威尔挖出小角兽的心脏，戈递到嘴边，戈恨恨地瞪了他一眼，张口咬住了心脏，两三下就吃了个干净。
　　威尔握住他的手，“相信我，你一定会没事的。”绝对不可以有事……
　　




☆、真心

　　戈一直躺到天亮，才微微能动，他没想到威尔竟然会给他换心脏，如果不成功，他可就死定了，不过，戈猛然想起一个问题，既然要换心，哪来的心脏？他吃了小角兽的心脏，也就是说那颗心脏是别的什么的，难道是……他猛地坐起，不顾心脏传来的阵痛，碰了碰威尔的手，好冰……
　　“威尔，威尔……”戈慌张地叫着，威尔动了动，抬头看向戈，“太好了……”
　　“威尔！”戈这才注意到地上的血迹都是从威尔的胸口流出来的。
　　威尔闭上眼，软软地靠进戈的怀里，戈颤抖着，他不敢去碰威尔的身体，但是，好冷，好冷，心好冷……
　　天光大亮，又慢慢转成黑暗，又渐渐发白，戈抱起威尔回到自己的住处，一路上的恶魔看到他都闪的远远的，生怕他一怒，自己就遭殃了。
　　戈把威尔放在床上，盖上被子，又出去了，之前也出现过一次这样的情况，只要有足够的血，威尔就能醒过来。他很快就抓来了两个恶魔，把他们推到了威尔的床前，突然，一个狰狞的脸蹿了出来，吓的那两个恶魔后退了两步。
　　这个是……戈想起威尔身上的东西，因为很久没见，他几乎忘了，这个依附体可以吸取外界的力量，供给威尔。 
　　戈按住两个恶魔，把他们推到威尔的身上，果不其然，那个依附体紧紧地咬着他们，戈能清楚看到依附体在不停地吞咽着能量，两个恶魔连惨叫也发不出来就成了干尸，最后变成了粉末。
　　戈急忙查看威尔，他的脸色没有那么白了，但还没有苏醒的迹象，戈又出去了一次，这回他带了几个恶魔回来，依附体很快就把他们都吸干吸净，威尔渐渐有了心跳，戈总算松了口气，在床边一直等威尔醒过来。
　　“感觉怎么样？”戈问道。
　　“什么感觉？”威尔奇怪地问。
　　“身体，有没有不舒服？”
　　“没有。”威尔摇了摇头，坐起来道，“我肚子饿死了，快去准备点吃的。”
　　“好好。”只要你没事，你想要什么我都给你，“记住不要出门，好好休息。”戈叮嘱。
　　“我会好好等你回来的。”威尔露出一个笑容，戈低头亲了亲他的唇，“我很快回来。”
　　威尔摸着唇，有什么在心中胀满，让他忍不住痴傻地笑出声。
　　戈拿了满满的东西回去，兴冲冲地打开门，愣住，空荡荡的屋里哪还有威尔的影子？他明明下了结界，如果有人硬闯掳走威尔，他肯定马上就能知道，但是他一点感觉都没有……
　　唔！这是什么奇怪的感觉？戈捂住胸口，一定是威尔出事了。
　　推开门，戈顺着感觉快速地走着。
　　戈！！！
　　“威尔！”戈一顿，环顾四周，连个小魔物的影子也没有，一定是威尔在叫他！
　　戈张开翅膀，他已经可以确定威尔在哪里了。
　　戈径直飞进宫殿里，拦路的都要死，他毫不留情地念着咒语，一直到一扇血色的大门前。
　　门自动开了，蒙卡巴优雅地坐在沙发，威尔倒在他旁边的床上，衣衫凌乱，但至少看起来毫发未伤。
　　“戈，真是稀奇，你竟然会亲自登门。”蒙卡巴笑道，“不过你进来的方式也太不礼貌了吧。”
　　“威尔！”戈叫着，威尔缓缓地睁开眼，看向他，刚想动，又止住，戈马上明白过来，竟然敢在威尔身上下禁锢咒！
　　“是他太不听话了。”蒙卡巴耸了耸肩。
　　“放开他！”戈转向蒙卡巴。
　　“我自会放开他，等过几天我腻了之后。”
　　戈猛然一击，蒙卡巴撇过头，背后的墙壁被轰了大窟窿，他淡然一笑：“这可不像你。”
　　“放了他！”戈咬着牙，吐出的话，低沉有力。
　　“我是无所谓，可是你要怎么向长老会的恶魔交代？”蒙卡巴道，“你擅自杀死恶魔，可能被处死啊。”
　　“放了他！”戈重复了一遍，蒙卡巴念了念，把威尔推到戈面前，“我可以放你走，但是你也知道恶魔界的规矩。”
　　戈甩给蒙卡巴一样东西，抱起威尔就走。
　　蒙卡巴看着手里的东西，是个奇怪材质的瓶子，看起来还不错，不过，他真没料到戈竟然这么重视那个不知道是什么的生物，像是天使又不是天使，难道是人类吗？
　　“有没有受伤？”戈问道。
　　“只是吓了一跳。”
　　“那就好。”戈说完就不说话了，飞回去，他把威尔放下来，仔细检查了一番。
　　“你生气了？”威尔小心地问。
　　“没有。”戈僵硬地回道。
　　“生气你就说。”威尔忍不住发起脾气来，这种奇怪的感觉第一次有，有点不知所措，有点惊慌，还有点气愤。
　　“我不是在生气。”戈无奈地道，他捧着威尔的脸，“我很担心你，你知不知道？”
　　“我也很担心你。”威尔垂下眼，“蒙卡巴过来，说你杀了恶魔，破坏了恶魔界的规矩，还说可以救你。”
　　戈愣了一下，扬了扬唇，“但是我更不想你处在危险的境地。”
　　威尔心口一痛，有什么不停地东西滴落，曾经也有人这么说，这么做，但是最后又能得到什么呢？
　　戈把他抱进怀里，“忘了那些，威尔，你只要有我就够了。”
　　“我只剩下你了。”威尔闷闷地回道。
　　戈抬起的威尔的脸，轻轻吻了吻他的唇，任他亲着，突然道：“你跟那个蒙卡巴……”
　　“我跟他怎么了？”戈奇怪。
　　“他说你曾经是他的情人。”
　　戈一僵，那能算是情人吗？
　　“他是你原先的主人，是吗？”威尔又问。
　　“他还说什么？”戈从牙缝里问。
　　“他还说你很棒，问我试过没有。”
　　“那你的意思是？”戈顿时有了不好的预感。
　　“我要试。”
　　戈忍不住想要后退，威尔又道：“你不愿意吗？”
　　“他为什么要跟你说这个？”戈努力岔开话题。
　　“因为他无法碰我，所以就挑拨我们的关系。”
　　“无法碰你？”戈盯着威尔，怎么可能？就算是依附体，蒙卡巴也可以轻而易举地对付。
　　“你不相信？”威尔挑眉，“我在自己身上下了真心魔法，除非我心甘情愿，任何人都不能碰我。”因为蒙卡巴想要强行冲破魔法，所以他的身体也受到了不少冲击。
　　“不。”戈吐了口气，“你告诉我，你为什么想要抱我？”
　　“为什么？”威尔抬眼，挑起戈的下巴，凑近他，低声问道，“你想听到什么答案？”
　　戈看了威尔半天，认输地道：“算了，估计你也不会说出我想听的话。”
　　威尔压着戈道：“你还记得我们第一次的时候吗？当时我恨不得把你的肉一片一片地切下来，抽出骨头，流干你的血，把你的内脏挖出来，煎来吃了……”
　　“现在你说这个干什么？”戈问道，该不是还在记仇吧。
　　“我现在还想这么做。”威尔一笑，解开戈的衣扣，手指划过他结实的胸膛，“一口一口地咬在你的肌肤上，把深刻的感情刻在你的骨头上，让你的血液里也充满我的味道，要你把所有的一切都奉献给我。”
　　“只要你想要的，我都可以给你。”戈拉下威尔的头激吻。
　　“唔呼……”威尔脱着两个人的衣服，一把握住戈的脆弱揉弄，戈下意识地抓住威尔的手臂，呼呼地喘气。
　　看着这个样子的戈，威尔忍不住红了脸，他褪下戈的裤子，把两个人的放在一起摩擦着，他很清楚这种事和喜欢的人做很不一样。
　　“你，够了……”戈抓住威尔，翻了个身，压在威尔身上。
　　“这样就受不了了？”威尔笑了起来。
　　“你不要太嚣张了。”戈毫无威胁力的警告着。
　　“你怎样？”威尔故意道。
　　“你想知道。”
　　“当然。”威尔搂住戈，喜欢的人可以有很多，但爱的人只有一个，他已经搞不懂自己的心，既然这样，爱与不爱都不重要，现在他只要这个能一直陪着他的恶魔……
　　




☆、魔星

　　威尔吃着早餐，戈靠在窗子上，不知道在想些什么，突然，他站了起来，走到威尔身边，道：“快点吃，我们要出去一趟。”
　　“去哪？”威尔抬眼看他。
　　“哪里都好。”
　　“哪里也都逃不出恶魔界的范围。”威尔放下叉子。
　　“迷幻深林，他们都不敢去的。”戈道，“快点，他们一会就到了。”
　　“你把我交出去不就好了。”
　　“你在胡说什么！”戈干脆强行抱起威尔，“如果我要那么做的话，就不会把你从蒙卡巴抢回来了。”
　　“长老会的恶魔不会放过你的。”威尔道。
　　“那又怎样？”戈反问，“我说过会保护你的。”
　　“我们进不了迷幻深林。”只会死在那里。
　　“你放心。”戈张开翅膀，刚要起飞，就看到蒙卡巴慢慢悠悠地过来，后面还跟着三个恶魔。
　　“现在才想逃，会不会太晚了？”一个恶魔开口。
　　“大长老。”戈放下威尔，看向其他的恶魔，“二长老，三长老，没想到三位都来了。”
　　“不来你不就逃掉了吗？”三长老嘻嘻一笑，虽然在笑，但眼里却闪着如野兽般的幽光。
　　“这里是恶魔界，我能逃到哪里去啊。”戈摊了摊手，“我只是要去打猎而已。”
　　“打猎？”二长老眼神一动，“听说你都是在迷幻深林里打猎啊。”
　　“这么危险的地方，我都不敢去呢。”三长老动了动手，戈顿时全神戒备。
　　大长老伸手拦住了三长老，道：“你杀了七个恶魔，这是否属实？”
　　“那是我杀的。”威尔抢先道。
　　“你？”大长老上下打量着威尔，眼里满是鄙夷，“你是什么东西？人类？”
　　“我是人类。”威尔道，戈一把捂住他的嘴，但威尔还是含糊不清地说着，“那又怎样？”
　　“不怎样。”大长老挑了挑嘴，不屑全然表现在脸上，“老二说他对你很有兴趣，这里还没有来过人类呢。”说到这，他看向戈，“你是怎么把人类带到这里来的，你消失了的几年里，都是在迷幻深林里吗？”
　　“我无法回答你的问题。”戈道，把威尔揽进自己的怀里，“这个是属于我的，即使是三长老，我恐怕也没办法相让呢。”
　　“根据规矩。”二长老道，“任何物品，强者得之，而且你擅自杀死恶魔，要任长老会处置。”
　　“呀，这种规矩，我想我没必要遵守。”戈道，这些天他多少发现了，威尔换了心给他后，他的诅咒用起来就有些怪怪的，但是攻击力增强是毋庸置疑的，昨天他甚至狩猎了一只大角兽，那些攻击好像对他失效了一样，只要他速度够快，就能捉到迷幻深林里的魔物。
　　“是吗？”二长老向前走了一步，“我很喜欢那个人类，所以，你只要赢过我，那个人类还归你。”
　　“我怎么才能相信你？”戈问道，“万一他们偷袭怎么办？”恶魔从来不是光明磊落的生物。
　　“你放心好了，这个人类好像是魔法师，看起来能用魔法的样子，你该知道魔法能克制诅咒吧。”蒙卡巴插嘴道。
　　“他是个人类，不是天使。”戈道，虽然魔法能克制诅咒，但是恶魔普遍比天使强大，所以才能一直打成平手，何况威尔是个半天使。
　　“不要紧。”威尔淡淡一笑，“你还记得我下在自己身上的那个魔法吗？”
　　“但是……”戈犹豫道。
　　“你不是要保护我吗？”威尔轻声道，“我也想要保护你。”
　　“怎么样？”二长老问，“商量了半天有结果了没？”
　　“好，我接受你的挑战。”戈迎向他，把威尔推到身后，“呆在我能看见的地方。”
　　威尔点点头，退后了几步，让开了一片地方。
　　戈刚站定，就被束缚咒困住，紧接着毁灭咒和破杀咒一起飞过来，戈急忙幻出结界挡住，咒语撞在结界上，结界顿时噼里啪啦作响，裂开了几条缝，咒语竟然穿过裂缝向里飞去，戈来不及撑不起另一个结界，胸口一热，一团光穿出，挡住了两个诅咒。
　　二长老一惊，把目光转到闲站着的威尔身上，魔法？！看来他低估了魔法师的力量，但总归是个人类，就算是天使又能如何？死在他手上的天使不计其数。
　　有机可趁！戈抓住机会，使出最拿手的飓风咒，二长老一动不动，等咒语过来，他单手挡住，不对，有点不对，怎么有点魔法的感觉？他刚想弹回去，就见跟着而来的黑之绝望，这是最高等的魔法！他惊愕的忘了反击，被硬生生地打中，虽然像是刚学的黑之绝望，看起来有点别扭奇怪，但确实是魔法！
　　戈趁大家怔忪之际，立刻抱起威尔，掠过屋顶，向反方向飞去，大长老立即反应过来，追了上去，眼看着就要追了过去，突然眼前立起了一道空气墙，诅咒不禁无法生效，也无法用蛮力击破。
　　戈一口气飞到了迷幻深林，等他停下来，才发现威尔脸色白的可怕，“威尔？”
　　“嗯？”威尔迷迷糊糊睁开眼。
　　“怎么了？”戈担心地问道，“你的脸色很差啊。”
　　“没什么，可能只是耗了太多体力吧。”威尔微微弯起嘴角，又闭上眼。
　　戈看了看森林，只是在外层应该没什么关系，这里的等级森严，魔物都只在自己的生活范围内活动，除了猎食时，不然绝不会侵入别的魔物的地盘。
　　先找个安全的地方把威尔放下，然后去找点东西回来，戈跳进深林里，树上相对安全些，只要布好结界就不会有事。
　　“你在这里休息下。”戈把威尔放在一棵大树上，“我去找点东西回来吃。”
　　威尔点了点头，戈布好结界，就去抓魔物，现在他要尽可能的多抓些魔物回来，只是外层应该难不住长老他们，目前只有增强力量这一种方法了。 
　　戈捉了两只小龃兽，看着森林深处，他动了动脚，走向里面，他想试试看，现在自己的力量到底是什么程度了，只是中层，如果有什么不测，他可以立刻赶回来，而且他能用简单的魔法，应该不会有事。
　　中层和满是树木的外层完全不同，这里长满了怪异的花朵，说是花朵也很勉强，它们可以脱离土地，自由地捕捉猎物，也可以说是杂食性的，植物和魔物都在它们的食谱范围，在其他的深林也有长，但没有这么大片，这个时候，除了小心它们，还要小心它们的天敌，因为它们的根很好吃，天敌很多，带几个回去给威尔尝尝。
　　戈打定主意，吃了手里的小龃兽，拿着会很麻烦，然后小心地走进花丛里，只要不触到它们的茎，就不会被攻击，然后，抓住花瓣，强硬地拉扯出来，用束缚咒让它们无法动弹就可以了，虽然很简单，但是动作要够快，才能不被伤到。
　　戈很快就拉出了一个，正要用束缚咒，突然脚下一阵扭曲，他急忙跳开了一大步，还未站定，就被一个触手来了个穿胸。
　　戈看着手里的东西，用力把它的根抽了出来，然后折断它的根茎，本来想带活的给威尔，但太大意了，没想到这里的食花是集体行动的，才会被偷了个空门，不过这种小伤，很快就会好了。
　　戈跃上树，又猛地跳离，竟然有魔物偷袭，在食花的周围有很多魔物他知道，但没想到这么近，是正在猎食的魔物吗？这个时候很罕见。
　　戈站在空中，地上不能下去了，现在要赶快回去，不能让威尔等太久了，可是只有一个食花……他看了看下面，活的比较好吃，他看了眼刚才的那棵树，咦？那个魔物呢？
　　戈四处看了看，什么也没有，不对，是周围的一切都静止了，连声音都没有了，是幻术，不愧是中层的魔物，不过只是幻术奈何不了他。
　　在后面！戈轻易的躲了过去，一个毛茸茸的东西突然缠了上来，狠狠勒住了他的脖子，糟了，刚才那一扑只是在设陷阱，但以为这样就能控制他吗？
　　念了念咒语，那些缠绕的东西只是松了松，没有像他预想的那样消失，怎么会？
　　“恶魔？”一只浑身漆黑，小巧玲珑的魔物出现在戈面前，它的眼睛像是紫色的宝石，透漏着惊人的灵气。
　　“你会说话？”戈惊愕地看着那个魔物，怎么会有会说话的魔物。
　　“真是无礼。”那个魔物慵懒地道，一阵刺痛顿时传遍戈全身。
　　“我可是这片森林的最高统治者魔星，闯入了其他人，我当然要来看看。”魔星走进了戈，惊讶道，“你是那个从人界回来的恶魔！”
　　“你怎么知道？”戈惊讶。
　　“这片深林的任何事我都知道。”魔星走来走去道，“那个人类，不对，是半天使，你好像很重视他的样子。”
　　“什么？”戈一惊，大叫道，“你把威尔怎么样了？！”话音未落，一阵更为剧烈的疼痛传来，戈咬牙才忍住痛呼。
　　“蛮坚强的嘛。”魔星道，“你的心脏是那个半天使的吧。”这些天来森林里狩猎的恶魔就是他，他还奇怪一个恶魔怎么敢擅自闯进这里，有了那个半天使的心脏，其他魔物的攻击就会大减，但对他来说，天使也好，恶魔也好，或者是史无前例的半天使也好，任何攻击都是一样的。
　　“你把威尔怎么样了？！”戈忍住痛，吃力地问道。
　　“你果然很重视他，不枉我跑来一趟。”魔星道，“你跟我来吧，我可是救了他啊。”
　　那些毛茸茸的触手消失了，魔星自顾自地向前走着，戈急忙跟了上去，虽然魔星看起来走的悠闲自在，但速度非常快，戈拼尽全力才没跟丢。
　　




☆、迷幻花朵

　　到了一个洞穴，戈果然看到威尔躺在一堆干草上面，戈急忙跑了过去，查看威尔的情况，怎么会……看起来好像死了一样……
　　“啊，他被那些家伙袭击了。”魔星平淡地道，“我对他很感兴趣，就救了他。”
　　“你这样也算救？！”戈吼道，魔星难得没有发脾气，“他本来也撑不了不多久，你应该很清楚吧，他不是完全的天使，所以即使和你换了心脏，也还活着，但是他的身体本来就伤了根本，又勉强自己和你换了心，加上刚才他被袭击，受了伤，会死掉很正常。”
　　“不会，他不会死的，只要，只要有足够的能量……。”
　　“你说他身体里的那个奇怪的东西？”魔物道，“我见过几次，所以已经把那个拔了出来。”
　　“你说，你……”戈看着魔星道，“把那个拔了出来……”
　　“怎么那副脸？”魔星无所谓道，“那个东西想要吸收我的力量，我当然要除了它。”
　　“你说你……”戈重复着，“你把那个拔了出来……”
　　“这个半天使是靠那个吸收能量的吧。”魔星跳到威尔的脸上，“他还没死透，也不是没有救了。”
　　“你既然知道，为什么还要把那个拔出来！”戈根本没有听后面的话，只是前面的话，已经让他无法控制自己了。
　　“不管你怎么攻击我也是没用的。”魔星挑了挑唇，森然的恐怖，一个甩尾出去，缠住了戈，“真是可悲啊，竟然有想要救别人连自己的命都不要了的恶魔，果然是在人界呆太久，脑子都傻了。”
　　“你……”戈越是挣扎，缠的越紧。
　　“我不是说了，还有救吗？”魔星道，“虽然那个东西可以维持他的生命，但是同时也在吸收他的力量，那种可怕的寄生体，你竟然放着不管。” 
　　“你说，寄生体？”
　　“就是寄生体，你真以为那种东西会吸收力量给半天使吗？那只是暂时把力量存储在他的身体里，等到自己的力量达到一定的程度，他就会取代那个半天使的存在。”那种寄生体很少见，不过他见过一次，在人界的时候，一个人类被寄生了，还不自知，结果变成了怪物。
　　“所以，你是在救威尔……”
　　“是啊。”魔星放开戈，“外面有种草药，你可以采来，也许可以救他。”
　　“在，在哪？”戈立刻激动地问道。
　　“你有自信能拿得到吗？”魔星问道，这里可是他统治的迷幻森林，“我不会帮你，虽然我对那个半天使很有兴趣，但他的死活对我来说都是一样的。”
　　“你只要告诉我在那里就好了。”戈道。
　　“我先提醒你，去了可能回不来了，也救不了那个半天使。” 
　　“如果救不了他，那我活着也没有意义了。”
　　魔星愣愣地看着戈，认真的？不过跟他没关系，他指了指外面，“从这里一直走，有一个断壁，那里长着红色的花，很特别的红色。”
　　“那威尔暂时摆脱给你了。”戈说完就走了出去。
　　魔星走到威尔旁边，既然他那么想救你，我就大方地施舍给你点我的力量吧，让我看看你吸引恶魔的特别之处。
　　戈沿着魔星说的，在一个断壁那里发现了一种红的很特别的花，但是这里是森林的内层吧，为什么没有魔物？是因为魔星在这里的缘故？但是听魔星说的好像很危险。
　　戈走到悬崖边，正要摘花，那朵花突然颤抖了一下，花心出现了一个人脸，“不要伤害我。”
　　戈一怔，问道，“你也会说话？”
　　“不要伤害我。”那朵花重复着，“不要伤害我，不要伤害我……”
　　不要伤害我……几个字不停地钻进脑海，戈闭上眼，摇了摇头，又睁开眼，眼前突然一花，意识也朦胧了起来，身体轻飘飘的，好像置身在奇幻不清的世界里，好温和的触感，空气也是甜丝丝的，眼前爆开了七彩的烟花，绚烂夺目，一切都是那么的美好，但是这么棒的世界里，只有他一个人。
　　啊，身体滑滑的，好像泡在温泉里，但是有点黑，洗温泉应该叫威尔一起来的，恶魔界里根本没有这么好的地方。
　　威尔……恩？怎么发不出声音，戈努力想睁开眼，但沉重的睁不开，不对，他猛然想起，威尔还在等着他，不能呆在这里，但是眼睛睁不开，头也沉得无法思考，只知道威尔在等着他，他要赶快回去。
　　他试着动了动，什么东西包裹着他，虽然不是很紧，但还是不舒服，滑腻香甜的感觉越来越浓了，身体也重的动不了，不行，威尔，威尔在等着他！
　　戈猛地睁开眼，这里什么地方，好黑！他动了动手，这里……香甜的味道，难道他在那个花的内部吗？戈用力动了一下，刚才还柔软无比的地方，竟然如钢铁般坚硬，戈试了几次也打不开，猛然，整个空间都动了起来，越缩越小，是想把自己碾碎了吗？
　　绝不会让你得逞，戈念了念，既然诅咒没用，那试试看魔法吧，不是吧，手竟然被卡住，连脚也……这样下去，绝对会死在这里的，威尔！！！戈呼呼喘口气，绝对不能就死在这里！
　　戈用力转动手臂，一口气挣脱出来，使出全力，一拳击在壁上，轰隆一声，剧烈的颤抖，让戈也跟着左摇右摆，然后身体一翻，一股大力猛地将他推了出去。
　　呼……戈深深呼了口气，回头看着那朵花，难怪魔星说很危险，比起强力的攻击，这种温柔的方式，不论是恶魔还是魔物，都无法拒绝。
　　不过不管怎样，他都要把这朵花带回去，虽然也会其他的攻击，但是破了刚才的那个，这种程度的攻击，根本不算什么，他轻而易举地连根都拔了出来。
　　魔星诧异地看着戈，没想到他竟然能克服迷幻花朵的诱惑，要知道只要被迷幻花朵迷惑，任何魔物都无法逃脱，也有几个恶魔闯进来过，都成了迷幻花朵的食物。
　　魔星接过迷幻花朵，其实这个东西也救不了威尔，世上哪有起死回生的东西？不过他可以救就是了，既然让他看到了戈的决心，他也答应了，那就没办法了，本来还想着戈要是回不来了，这个半天使他就不管了的说。
　　哎呀，还要浪费自己的力量，魔星念了念咒语，让自己幻成人型。
　　戈惊奇地看着他，“你是恶魔？”
　　“不，我本来就是魔物。”魔星回道，走到威尔身边，拿起迷幻花朵，因为迷幻花朵本身并不强，所以也不具备相应的力量，但是多少也有点用处，他的汁液也有迷幻的作用，可以减轻威尔的痛苦，强行为一个半天使注入恶魔的力量，会很痛苦。
　　他把手放在威尔的胸口上，呀，他忘了，既然拥有恶魔的心脏，这些魔力反而会成为活力，涌入他的身体，不过这个半天使好像多次注入了力量，这样下去，他只会需要更多的力量来维持生命，终会有一天任何力量都无法负荷起他的生命，到那个时候，这个恶魔会怎么样呢？真想看看。
　　注入了力量，威尔很快苏醒过来，他对魔星的存在一点疑问也没有，森林的统治者？正好给他们提供了庇护所，就算是抱着玩笑的心态帮了他们也无所谓，反正只要还活着就好，这里通往人界的大门，会再次打开的，到时候他们只要离开这里就行了。 
　　戈确定威尔没事之后，松了口气，整个人都瘫软了，威尔急忙扶住他。
　　“他只是中了迷幻花朵的迷香，过一阵子就好了。”魔星道，中了迷香也赶回来，真是强大的精神力，真是稀有的恶魔。
　　“是吗？”威尔问道，“你是森林的统治者，可以马上救醒他吧。”
　　“可以是可以，但是我不想。”魔星淡然地回道。
　　“果然求你也是没用的。”威尔回道，迷香这种东西多少对身体有伤害，他已经不想让任何人受伤了，他拿起迷幻花朵，嗅了嗅，揪了几片叶子挤出汁液滴进戈的嘴里。
　　“你在人界是药师吗？”魔星惊奇地问道，他还以为只是一个贵族而已。
　　“算是吧。”威尔回道。
　　“你怎么会跟一个恶魔在一起的？”魔星坐下来。
　　“我只是想要利用他，结果就变成了这样子。”
　　“你的心里……”魔星盯着威尔，“装着另外一个人呢，这样你还可以跟恶魔在一起？”
　　威尔一惊，又平静下来，“那是很久以前的事了。”
　　“但你的心里还看的见他的影子。”
　　“那又怎样？”威尔反问，“他已经死了。”而且是他亲手杀了他，那种被同等刺了一剑的痛苦，他都差不都遗忘了，现在提起，也只剩下淡淡的伤感。
　　“死了啊。”魔星挑了挑唇，看着还没清醒过来戈，“如果他也死了，你要怎么做？”
　　“杀了你。”威尔平静地道。
　　“就凭你也杀得掉我？”魔星忍不住笑起来，区区一个半天使也敢大言不惭。
　　“就算不能，我也会让你痛不欲生。”威尔道。
　　看着他坚定不移的眼神，魔星真有种被刺伤的错觉，但是，“你真的办的到吗？”
　　威尔动了动手，怎么？！
　　“那种东西我早就除了。”魔星轻蔑一笑，“原来是你自己植进身体里的，我还以为是缠上你的呢。”
　　“你！”胸口一堵，威尔紧抓住胸口，大口地喘着气。
　　“哎呀，你的身体无法适应戈的心脏呢。”魔星嘻嘻一笑，“你很清楚嘛，自己的身体，再多的力量也撑不了多久了。”虽然依靠力量活着，但是同时对身体也是一种负担，强制地调动身体的机能，身体迟早会坏掉的。
　　“多久也好，我现在只想活着。”
　　魔星一怔，笑道，“既然如此，我就供给你力量，直到你的身体再也负担不起的时候。”
　　“好啊。”
　　




☆、掳掠

　　虽然魔星答应了给他们提供住处，顺带保障他们的安全，但是狩猎的时候，他完全不管，如果不幸成为魔物的点心，他也不会出手搭救的，这就是迷幻森林的法则。
　　魔星无聊的躺在的地上，虽然可以化成人形，但大部分的时间他还会维持着原形，威尔在研究几种不同的植物，每种东西都有自己的作用，但他不是太清楚，有时候魔星会自告奋勇地试吃，然后告诉他有什么感觉，他不得不佩服魔星，竟然什么都敢吃，而且吃了还没事。
　　“尝尝这个。”威尔把手里调好的东西塞进魔星的嘴里，魔星嚼了嚼，道，“有点苦。”
　　“只是有点苦？”威尔问道，“应该不只是这样啊。”
　　“唔，吃下去火辣辣的。”魔星回道。
　　威尔叹口气，“又失败了。”
　　魔星凑过来问道，“你在做什么？不是在想怎么杀我吧？”
　　“像你这种东西，是杀也杀不死的。”威尔斜了他一眼，魔星也无所谓，又躺了回去，他慵懒的样子很像一只猫，也不会妨碍他们做事，所以威尔也不是很讨厌他。 
　　没一会戈就满头大汗的回来，魔星实在是很佩服他，竟然在这么短的时间里就提高了这么多，说不定可以跟他一拼了，但是那个半天使也没什么特别之处，除了他是半天使之外。
　　虽然不参与打猎，但是为了回报，即使是强制性的，但他们也算是欠了魔星的人情，所以也会分食物给魔星，因为他很能吃，戈不得不经常狩猎两只猎物。
　　“威尔。”戈拿着特意考好的腿，递给威尔，上面撒了威尔用这里的东西研制的香料，味道很不错。
　　“不要特别偏心好吗？”魔星不满地道，那个味道很不错，至少给他尝一口嘛。
　　“你就算了。”戈道，“能把食物分给你就不错了。”而且，他通常要吃一只的分量，自己不动手，还那么多要求。
　　魔星嘟着嘴，威尔忍不住逗了逗他，“想吃吗？”他还没把东西递到魔星面前，魔星一下子冲上来，叼走了威尔手里的肉，三两下吞了下去，因为吃得太快，也没吃出什么味道。
　　戈一个拳头挥了过去，在魔星头上留下一个胡桃大小的包，因为香料的调配很不容易，所以只有威尔才有可以吃的特权，就算是魔星也不能。
　　“喂！”魔星竖起毛，跟戈打成一团。
　　威尔看着他们，轻轻笑了起来，好像一家人在打打闹闹的。
　　看到威尔的笑容，魔星立刻停止了动作，清了清喉咙，他可是迷幻森林的统治者，怎么能跟个恶魔一般见识？
　　戈痴痴地看着威尔，突然后脑勺挨了一下，等他看过去时，魔星又一本正经地坐着，不过懒得跟他计较了，难得看到威尔的笑容。
　　魔星挑了挑唇，突然跳到威尔的肩膀上，紧紧缠住他，戈眼神一沉，正要把他拉下来，就见威尔站了起来，“我出去一趟。”
　　“去哪？”戈问道。
　　“沐浴。”威尔扔下这就话，向外面走去，戈讪讪地坐下，吃着烤好的东西。
　　“为什么不告诉他？”等走出了一段距离，魔星才问道。
　　“说什么？”威尔径直走着，前面有一条河，水很清澈，他时常在那里清洗净身。
　　“说你支撑不住了。”魔星回道，威尔的身体越来越差了，但是戈完全看不出来。
　　“你在说什么，我怎么可能支撑不住了。”威尔莞尔一笑。
　　“何必欺骗自己，我最近可是常常注入力量给你啊。”魔星真是后悔死了，早知道他就不该说出要为威尔注入力量的话，不然自己何必要浪费这么多力气？
　　“我自己的身体比你要清楚的多。”威尔扫了魔星一眼，把他抓了下来，放在树上。
　　“喂喂，你把我放在这，我可不管你了。”魔星嚷着。
　　“不用你多心。”威尔回道，径直走向河边，波光粼粼的河面上碎散着银白的月光，随着微波浮动，威尔褪下衣服，走进河里，即使没有魔星的保护，那些魔物也不敢靠近他，跟魔星呆在一起那么久，他的身上早就沾满了他的气息。
　　威尔坐在岸边的石头上，是不是地撩拨一下水，魔星说的没错，他的身体一天不如一天，只是他突然眷恋起这个世界，找到了存在的意义之后，他一点也不想离开，但是他不可能一直活着，他不是天使，也不是恶魔，无法永恒的存在，但是也没有遗憾了，毕竟他已经得到一生都在追求的东西了，现在的每一天都很幸福，世上的那么多人，人类，天使，恶魔，或者是别的什么生物也好，有谁像他这样，得到了最重要的东西呢？就算是死，也心满意足了。
　　威尔穿好衣服，刚想走，就看见有人站在他面前，“蒙卡巴？！”
　　“呀，难怪戈这么迷恋你，你真的很棒呢。”蒙卡巴笑盈盈地道，很棒的身体，连他也情不自禁地吸引了呢。
　　“赶快把他带走。”又有人出声，威尔听出是二长老的声音。
　　“你们，怎么进来的？”这里可是迷幻森林的内层，怎么会有恶魔这么随意就闯进来。
　　“抱歉，这个可以等我们回到安全的范围内再说吗？”蒙卡巴一笑，伸手拉起了威尔，威尔也不挣扎，就算是挣扎也没用，还不如老老实实地让他带走。
　　“快走。”二长老说完就消失不见了，蒙卡巴心中一惊，也急忙撤退。
　　“当我迷幻森林是什么地方？！”魔星靠在树上，勾起一个嗜血的笑容，想来就来，想走就走？
　　蒙卡巴扛着威尔停住脚步，看着面前的魔物，这是从来没见过的魔物，但是他长着翅膀，是会飞吧，这里是内层，也就是说他可能没有逃生的希望。
　　肩上一空，二长老急速抱起蒙卡巴肩上的威尔，张开翅膀，掠过夜空，消失在前方，蒙卡巴冷凝地看着二长老消失的方向，恶魔就是这样，丢下同伴来增加自己的逃生希望，这是很常见的，但是他可不想成为魔物的食物。
　　蒙卡巴张开翅膀，但一飞到空中他才知道，原来盯上对他的不止一只，是五只，他还以为夜晚是安全的，才敢和长老一起来，没想到夜晚也是魔物猎食的时候，还是说有人控制的？威尔竟然活在内层，也就是说戈同样活着！
　　唔！攻击竟然野蛮地冲撞开了结界，蒙卡巴被硬生生地击中，竟然会有魔物能冲开他的结界，连诅咒也发挥不了太大的作用，呜哇！一个魔物的飞爪，穿透了蒙卡巴的胸口，把他的心硬生生地拉扯了出来，其他几个魔物一起扑上来，将他分食干净。
　　“呀，逃的挺快。”魔星看着飞远的影子，低声一笑，“运气真好。”接下来就要看看戈的反应了，他斜了一眼零零碎碎的蒙卡巴，真难看，本来还以为能抵挡一阵子的，没想到两三下就挂掉了，扫兴。
　　魔星迈着小步子走回居住的山洞，戈冷凝着脸，看到他缓和了一下表情，但是他的后面……心中一惊，戈大声问道：“威尔呢？”
　　“被抓走了。”魔星径直走到自己睡觉的干草上，唔，大半夜的调动魔物，好累啊。
　　“你说什么？！”戈一把拎起魔星，“被抓走了？！”
　　“是他不要我跟着他的。”魔星睁开一只眼，“我也没义务要保护他吧。”
　　“你！”戈握了握拳头，扔下魔星，自己冲了出去，会抓走威尔的只有长老他们了。
　　威尔被带回了恶魔界，因为恶魔界里没有地牢，就把他关进了地下室，那是处罚做错事的小恶魔的地方，一进去，威尔就被恶臭味刺激的反胃，没有可以休息的地方，威尔找了一个稍微干净的地方，捂住鼻子坐着睡觉，既然他们想要用他来引诱戈，他就老老实实地呆着等戈过来就好。
　　二长老对他倒是略微欣赏了些，竟然可以这么冷静，也难怪有恶魔对他着迷了，不过既然挑战了他们的权威，就要有必死的决心。
　　“你还真的活着回来了。”大长老挑了挑唇，对他略带嘲讽的话，二长老毫不理会，要不是恶魔的数量一定，他们还不知道戈竟然还活着。
　　“哎呀，你这态度可真让人伤心啊。”大长老拉住二长老，把他抱进怀里，暧昧地道，“呐，我帮你放松一下。”
　　二长老也不拒绝，大长老在这里就是绝对的存在，他要的任何东西，就算是自己，也必须奉献出去。
　　




☆、夺回

　　大门被人碰地一声踢开，大长老悠闲地穿上衣服，“来的真快。”
　　二长老淡然地披了件宽大的外套，就走了出去，确实来的太快了，他还以为至少要等到天亮。
　　戈径直闯了进来，二长老闲闲地走了出来，扫视着戈。
　　戈冷凝着他，他是不知道为什么二长老他们会闯进迷幻森林，但是既然抓走了威尔，他就不能不管！
　　“威尔呢？！”戈问道。
　　“你还真敢来呢。”二长老一笑，“果然在迷幻森林里生活了一段时间就是不一样。”
　　“威尔在哪？”戈声音一沉。
　　“我记得我们要决斗吧。”二长点着自己的额头，“你只要赢了我，就可以带走他。” 
　　“那就快点。”话音刚落，戈就使出了紧箍咒，被二长老险险躲过，在迷幻森林捕捉猎物，他的速度和力量可是倍率提高，就算是二长老他也可以一试。
　　二长老堪堪躲过一击，没想到只是短短的数十天竟然有这么大的变化，真不知道自己能活着回来是运气好，还是他逃的快，但是以为这样就能打败他吗？！
　　“你也太小瞧了我了吧。”二长老勾了勾唇角，如果这么容易就死掉，他怎么当二长老！
　　“只要我赢了，你就把威尔交给我！”戈立刻撑起防护罩，使出了驺影幻出了几个分影，又立即冲上前攻击二长老，二长老立即敏捷地躲开，毫不含糊地击中了戈，这种小影子就难得到他吗？
　　戈被一击打退了几步，影子也随之消散，二长老毫不留情地立刻攻了过来，戈急忙闪开，但还是被轻微伤到了一点。
　　二长老扬起唇角，比起诅咒，他更喜欢亲手看着别的恶魔在他手里挣扎痛苦的样子。
　　戈念着诅咒，这样就可以拉开距离，近距离对自己不利，但是二长老的速度极快，根本不给他拉开距离的机会，既然想要硬拼，他就奉陪到底。
　　“不躲了？”二长老一笑，猛出几个拳头，戈勉强跟着拳影，挡住攻击，光是抵挡就难以招架，更别说反击了，这样下去不但救不了威尔，连自己也会死在这里。
　　“感到后悔了？”二长老拳势更猛，“也难怪呢，恶魔的天性就是爱自己，你能过来也算不错了。”
　　“我，才不会后悔！”戈支起结界，但还是被冲击力逼得后退了一步。
　　“哎呀，气势变强了嘛。”二长老稍微停了下手，接着是更猛烈的攻势，连带诅咒一起，将戈的结界打出了一条裂缝，诅咒沿着裂缝流了进来，戈急忙修复结界，但是被二长老的下一轮攻击打得粉碎，他只好狼狈地躲开，就算是在迷幻森林里，他的力量也没有增长到可以和三大长老对抗的地步。
　　对了，魔法，虽然在森林里的时候常常会用魔法来捕捉猎物，他已经可以熟练的运用魔法了，但是刚才他完全没想起来，看来还是太紧张了。
　　二长老一惊，没想到戈竟然用魔法支起了结界，这样的话诅咒效果会减效，不知道那个人类动了什么手脚，竟然让恶魔也可以用魔法，真是不可小觑。
　　咦，外面轰隆隆的，好吵，威尔睁开眼，是戈来接他了吗？门突然被打开，大长老走了进来，上下打量着威尔，“你还活着？”真了不起，就算是恶魔在这里呆上一会也会中毒的，一个区区的人类，他还以为已经挂掉了。
　　“你想我死的话，可以直接动手。”威尔淡淡地道，体内不同的力量所冲击出来的伤害，反而被这种难闻的味道慢慢地压制了。
　　“我可不没有说过想要你死。”大长老仔细打量着威尔，“说起来，你不太像人类。”虽然没见过，但是古老的书籍中有对三界的描述，说人类是很弱小的生物，会因为他们根本就知道是什么的生病，灾祸而死掉，而恶魔是只会死在战场上的，不会老，也不会自然死亡。
　　“你觉得我是什么？”威尔反问，因为半天使的存在几乎是不可能的，所以都下意识地认为他是人类，只有魔星一眼看出了事实。
　　“有点天使的感觉。”大长老蹲下来跟威尔平时，“你长得也不像人类，更接近天使。”
　　威尔奇怪地看着大长老，他是长得很像母亲，但是他并没有觉得他长得不像人类。
　　“你察觉不出来也是正常的，天使会带有淡淡的光，恶魔则相对灰暗，即使是在人界，也可以凭这个来分辨天使和恶魔。”大长老耐心地道，威尔盯着他，恶魔也会这么和善啊，真出乎意料。
　　“你这是什么眼神？”大长老哈哈大笑起来，“在不牵涉自身利益的时候，我们也是很友好的。”
　　“我不算吗？”威尔问，自己好歹牵涉了恶魔啊。
　　“对我而言是这样。”大长老笑道，“虽然戈私自带你进入恶魔界，但是他是杀了恶魔，触犯了规矩才要被处罚的，基本上和你没有太大的关系。”
　　“我说了那些恶魔是我杀的。”威尔道，都被他身体里寄生体给吸干了，不过被魔星给拔了出来。
　　“你？你身体好像不对劲，那些恶魔大概是为了你的命才死的，虽然不能说和你没有关系，但是真正下手的人是戈吧。”
　　威尔一顿，事实确实如此，但是，“你们非要杀了他才行吗？”
　　“如果他能打败我们，就不用被杀了。”大长老道，当然这是不可能的。
　　威尔翻了个白眼，三大长老就是三个最强的恶魔，所谓的规矩也是他们定下的，一切都任他们操控，“算了，你带我出去。”
　　“那可不行。”大长老道，“二长老正在上面，如果戈打赢他，就能跟你见面。”
　　“你的意思是……”
　　“我还没出手呢。”大长老依然笑得温和，但威尔从他的笑容中看到了阴森的气息，不过是他的话，也会很不高兴，毕竟有人在挑战他的权威呢。
　　“既然这样，你就先放我出去，反正我哪也去不了。”威尔拉住想要走的大长老，大长老回身看他，“你知道为什么二长老不惜闯入迷幻森林也要捉你回来吗？”
　　“为了抓戈。”威尔回道，但还是疑惑，没必要花那么大的代价吧，搞不好会连自己的命都赔进去的。
　　“那只是顺带的。”大长老道，“你的出现让他心中对这个世界的规则产生了怀疑，他不是想要抓戈，他是想要你！”
　　“我？”威尔更加奇怪了。
　　“他和其他的恶魔不同，虽然也有恶魔残暴的一面，但他很温和，甚至可以称得上是善良，他一直服从着我的命令，因为我比他强，这就是恶魔界的规矩，但是他心中一直很抗拒，你出现以后，他开始觉质疑这种规矩，开始寻找能让自己快乐的人。”
　　“所以挑中了我。”
　　“没错，你确实很奇特。”
　　“如果你对我有兴趣，可以从他那里把我抢走。”
　　大长老看着威尔平静的眼，过于平静的看不出里面的神色，但是有一丝破绽，把沉淀在最深层的东西暴露了出来，仿佛在说着，我不想被伤害……
　　“你的眼睛可不是这么说的。”大长老心中一颤，这种眼神仿佛拨动了心中的脆弱，果然是迷惑恶魔的人类，真不简单。
　　“那你的答案呢。”
　　“走吧。”大长老伸出手，拉起了威尔，“我带你去观战。”
　　一走出去，大长老立刻支起结界挡住了冲击波，看来战况激烈啊。
　　“你可真是了不起……”二长老气喘吁吁地道，他已经快没力气了。
　　“哎呀，体力耗尽了嘛。”大长老走了过去，“真难得看到你这幅样子。”不过戈也没好太多就是了，差不多只剩一口气了。
　　“这样……”大长老看了看戈，“算是二长老赢了吧。”
　　“谁说的。”威尔走到戈的身边，把手放在了他的胸口上，戈皱了皱眉头，睁开了眼，看到威尔，眼中一亮，威尔微笑道，“站起来，说你赢了，然后带我走。”
　　“好……”戈挣扎着扶着墙站了起来，盯着二长老道，“我赢了。”
　　“哈……”二长老勉强笑了一下，“这样就算你赢了？”
　　“还要再打吗？”戈摆开阵势，但实在是无力了，只好靠着墙。
　　“当然。”二长老推开大长老。
　　“好。”戈让威尔躲到一边，体力几乎耗尽了，所以现在最好用诅咒，魔法最好。
　　威尔在大长老的结界下看着两个人，因为体力耗尽的原因，两个人的动作都不是很流畅。
　　“真了不起，竟然还可以支起结界。”大长老摸着下巴，看着戈那个薄薄的结界，虽然看起来毫无作用，但是在这样的情况下，完全可以挡住二长老的攻击，但是光是挡是不可能打赢的，还是说是在消耗二长老的力量？
　　戈不停地后退，看着粗喘的二长老动作越来越缓慢，他眼睛精光一闪，就是现在，他拼劲全力，用出了斩光魔法，魔法的伤害，加上现在体力不支，绝对是他赢了！
　　轰的一声，就在戈以为他赢了的时候，却见大长老挡在二长老的前面。
　　“你……”戈说不出完整的话，恶魔从来没有信誉可言，他竟然傻到相信他们说的话。
　　“这局算你赢了。”大长老把一边的威尔推开戈面前，“你现在可以跟他说说话，等你打赢我就可以把他带走了。”
　　“你们说话不算话。”戈用力咳了一声，吐了一口血出来，现在他连站起来都是问题，竟然还要他跟大长老决斗。
　　“刚才是二长老说的，可不是我。”大长老淡淡一笑，看了眼二长老，低声问道，“还走的动吗？”
　　“不用你费心。”二长老倔强地扶着墙，慢慢走回房间。
　　大长老收回目光，看向戈和威尔，“来吧，快点解决吧。”
　　“要休息。”威尔挡住戈道，“现在也太不公平了。”
　　“你是在这里寻求公平吗？”大长老忍不住笑了起来，“你不会不了解恶魔界吧？”
　　“那我跟你打。”威尔道。
　　“你确定？”大长老问道，对他来说谁都一样，反正他也不会手下留情。
　　“恩。”威尔应道，大长老看了他半天，突然道，“如果是你的话，我可以考虑让你活着。”
　　“没必要。”威尔回道。
　　“那我不客气了。”大长老一说完，立刻用出了黑夜之血，却被反弹了回来，他一惊，记得上一次也遇到过，不是结界，而像是隐形的墙壁，从来没见过，是这个人类自己创的新招数？
　　“我们走。”威尔扶起戈，正想逃之夭夭，就听轰得一声，大长老击碎了那个隐形的墙。
　　“有没有人告诉过你，用过一次的招数对我没用了？”大长老危险地眯起眼，竟然小看他，看来是要给他一个教训了，天落乌！
　　顿时一大片黑色的光，顺着大长老的手，飞向威尔，威尔还来不及再次立起隐形的墙，就被猛烈的击中。
　　“威尔！”戈扑过去接住了威尔，威尔咳出了几口血，跪坐在地上，单手推开了戈，“我，没事……”
　　“真了不起。”大长老走了过来，居高临下地看着他们，“竟然还活着，既然不用我客气，那就看你挡不挡得下一招了。”
　　大长老毫不留情地再次使出天落乌，戈紧紧抱住了威尔，闭上眼。
　　“你们很没用啊。”突然传来的声音，让戈睁开眼，竟然是魔星！
　　“你是？”大长老收回手，这么简单就挡住了他攻击的人，一定不简单，而且恶魔数量一定，几乎所有的恶魔他都知道，就是没见过眼前的这一个。
　　“这两个家伙我带走了。”魔星挑挑唇，“还是你不情愿？”
　　“不，你想要的就请带走。”大长老客气地道。
　　魔星赞赏地看了他一眼，不愧是魔界大长老，竟然可以看出些端倪。
　　魔星俯身查看了一下戈和威尔，确定都还活着后，稍微给他们输了一点力量，然后就一同走了回去，大长老一直坚持要送他们，说是送，不过是想来探探底。
　　“对了。”魔星叫住正要回去的大长老，“告诉所有恶魔，若是再有恶魔敢踏入迷幻森林一步，就别怪我不客气了。”
　　“好。”大长老应着，心里暗暗吃惊，庆幸自己没有随意出手。
　　魔星转身走进迷幻森林，戈和威尔已经进去了。
　　




☆、离开

　　戈扶着威尔坐下，威尔不停咳嗽，魔星看了他一眼，“伤到肺了。”
　　“我知道。”自己就是药师怎么会不知道？但是现在治疗也来不及了，只能减缓伤势，彻底治疗好是不可能的。
　　“我很奇怪你是怎么活到现在。”魔星说着，俯身传了点力量给他。
　　“我也很奇怪。”威尔虚弱地一笑，又抬眼看着洞顶，他不知道自己在这里生活了多久，但是那不重要，他只是想珍惜现在的一切。
　　“不要说话了。”戈让威尔躺下，“好好休息。”
　　“你陪着我。”威尔拉住戈的衣角，小孩子似的撒娇，戈无法拒绝，就抱着他一起睡。
　　渴望已久的温暖就在自己的身边，威尔带着淡淡的笑意，陷入了睡梦中。
　　戈睁开眼，魔星要笑不笑的脸格外惹人厌烦。
　　“通往人界的裂缝开启了。”
　　“什么？”戈顿时睁大了眼。
　　“跟我来。”戈说完，就优雅地走了出去，戈小心地放开威尔，跟着魔星走入中层，也就是上次他回来的地方。
　　“这个空间裂缝不定期会打开一次，你们要是想回人界，就趁现在。”魔星指着裂缝道。
　　戈定定地看着那个裂缝，如果会人界的话，威尔的身体要怎么办？所以戈很干脆地回道：“还是留在这里吧。”
　　“留在这里……”魔星若有所思地看了戈一眼，“你想借助我力量治疗威尔？”
　　“除了你，我不知道还有谁能救他。”戈坦白道，这也可以算是恶魔的优点，从来不隐瞒自己的目的。
　　“你啊。”魔心漫不经心地道，“用你的命去换他的命。”
　　“这样就可以救他吗？”戈立即抓住魔星，认真的模样让魔心心里发寒，“你是认真的？”
　　“我不会拿威尔的命开玩笑。”
　　“我开玩笑的。”魔星甩开戈，“我实话告诉你，不管用什么方法都救不了他，他的身体已经破损，内脏组织都坏死了，虽然现在看起来活着，但和死了没什么差别。”而且活着也是受罪，用那样的身体连呼吸都是负担，内脏几乎都不起作用了，现在也无法进食，更没有正常的生理需求。
　　“如果……”戈猛然间想起威尔在人界做的实验，“把他内脏都换掉的话……”
　　“你还没换完，他就死翘翘了。”魔星毫不客气地道。
　　“怎么会？”戈急忙反驳，“威尔以前是做人鱼实验的，可以把不同种的生物组在一起。”
　　“那谁来做？”魔星反问。
　　“这……”戈顿住，是啊，谁来做，除了威尔，他们谁也不会。
　　“好了。”魔星转过身，往回走去，“既然你们想留在这里，就好好留在这里。”
　　戈皱着眉头跟在他后面，如果都是一死，他愿意试一试。
　　他们回去后，就看到威尔在坐着发呆，戈急忙走过去，温柔地问道：“怎么这么快就醒了？”
　　“冷……”威尔喃喃地回道，戈立刻抱住他，“有我在，不会冷的。”
　　“恩。”威尔点点头，靠着戈，突然道，“我想去洗澡。”
　　“好。”戈抱起威尔，威尔乖乖地任他抱着，他已经无法走路了，即使这样，这幅身体还是拖着不肯离开。
　　戈帮威尔褪下衣服，做了一个结界，让水流进来些，就完全密封住结界，坐在岸边，帮威尔净身，威尔握住他的手道：“你还记得我讲过关于一个王子的故事吗？”
　　戈顿了下，回道：“记得，你只讲了一半就不讲了。”
　　“你想知道接下来的故事吗？”威尔仰头问他。
　　“我想听。”戈摸着他的头发，威尔沉默了下，才缓缓开口：“那个想要守护王子的男孩叫卡纳，是个无父无母的孩子，他很喜欢王子，王子也很爱他，两个人一直都很快乐地在一起……直到有一天王子的父亲生了重病，他很害怕失去他的父亲，自从知道父亲会离开他后，王子就性格大变，和卡纳一起来到一座无人的岛屿上，做起了一些残暴的实验……”
　　“那不是残暴的实验。”戈接道，至少对他而言就是这样。
　　“或许吧。”威尔淡淡地道，“但是他的父亲还是离开了他，母亲带着父亲的遗体离开了他，王子也曾试图挽留过母亲，但他无法改变母亲的决定，王子很恐惧，他知道自己异于常人，他心爱的人都会慢慢离他而去，他无法忍受那种痛苦，就想得到不会失去的东西，王子变成了国王，开始实施他的计划，为了不伤害他心爱的人，新国王赶走了自己的爱人卡纳。”威尔说道这里停了一下，似乎陷入了什么思绪里，然后又缓缓地道，“国王得到了一个恶魔，可以做他任何想做的事，就在国王以为他的计划就要实现的时候，卡纳背叛了他，国王绝望了，整整四年没有开过口，他不愿意再去相信任何人，但是他知道卡纳是爱着他的，国王又开始了自己的计划，甚至让自己最爱的卡纳娶了别国的公主。”
　　戈的手紧缩，威尔报以一笑，继续道：“计划很顺利，但是卡纳的心却变了，国王无法原谅他，狠下心杀了他，那种痛苦深入骨髓，如同万虫噬心，国王突然就觉得一切都不重要了，他放弃了想要统治世界的想法，回到了自己曾经居住的岛屿，但是他并不觉得寂寞，因为那个恶魔一直陪着他。”
　　戈的脸色终于缓和了下来，威尔淡淡笑道：“现在那个国王很幸福地和恶魔生活在一起，不离不弃……”直到永远……
　　“威尔！”惊恐的声音远去，威尔努力想看清声音的主人，但是一切都渐渐模糊，归于黑暗。
　　
　　“你真要这么做？”魔星问道，威尔已经死了，但眼前的恶魔似乎不愿意相信这个事实。
　　“只能这么做了。”戈深呼一口，虽然呼吸和心跳都停止了，但是只要大脑没有死亡，就还没有死，只要换掉坏死的器官，身体不排斥，威尔就能恢复成原来的样子。
　　戈伸出手指，露出长长的指甲划开了威尔的腹部，顿时一股腐烂的臭味冲了出来，魔星下意识地闪开了几米远，好恶心的味道，明明只有一小会的时间，却像死了很久的尸体。
　　戈皱了皱眉，然后挖出了内脏，扔在地上，魔星抗议道：“不要扔在这里。”说完，又捂住了鼻子，躲了出去。
　　戈又划开威尔四肢的动脉处，让乌黑的血流了出来，抓过被打昏的恶魔，拨开皮，因为要全部都换掉，所以他很小心地不破坏整体的结构，虽然也想过直接用人类的内脏，但还是空间裂缝已经关闭，这里没有人类，他只好用身体构造接近人类的恶魔了。
　　用诅咒小心翼翼地转移了内脏，注入新鲜的血液，然后用魔法治疗划开的伤口，接下来只要等着威尔醒过来就好了，对了，威尔喜欢干净，他要赶快把这里清理干净，然后去准备吃的，他特意烤好东西，慢慢凉透，戈赶忙重新烤，忙忙碌碌的，一刻也不消停。
　　无数的白天和黑夜过去，威尔一点清醒的迹象也没有，身体散发着异味，慢慢干瘪下去，魔星实在看不下去，“他已经死了，你认了吧。”
　　“我知道。”戈坐在地上，他不敢去碰触威尔的身体，一碰就会破坏他的完整。
　　“知道，你还……”魔星别过头，太受不了了，这是他住的地方，不是存尸房！
　　不等魔星动手，戈突然站了起来，念了念诅咒，空气慢慢变冷，最后都集结在威尔的身上，形成了薄薄的冰层，又慢慢加厚，形成了一个大冰块，将威尔结实地冻在其中。
　　




☆、小尹

　　为了防止冰块融化，戈把它放在了山洞深处一个天然的地窖里，魔星看他几乎天天都呆在那里，也不去狩猎，虽然恶魔不一定要吃东西，但是这样会一直消耗能量，虽然没见过被饿死的恶魔，但戈可能会成为第一个，恶魔的死法确实只有战死这一说，但不排除因为不吸收能量，而能力耗光的可能。
　　戈现在这个样子在人界被称为什么？对了，是恋尸癖，不过算他好心了，魔星拿着魔物一边走，一边感叹自己的善良，要知道他可从来不把自己的猎物分给别人的，这次就勉为其难吧。
　　魔星拿着猎物走进地窖，顿时吓了一跳，没想到戈竟然把自己也给封了起来，不过就算是这样，也可以听得到外界的声音，因为他还没有死啊。
　　“戈。”魔星敲了敲冰块，戈睫毛颤抖了一下，没有睁开眼，魔星不耐烦地打了一拳，冰块裂开了几条缝，戈睁开了眼，怎么突然间好冷啊。
　　“出来啦。”魔星踢了一脚，裂缝顿时变大，喀拉喀拉几下，冰层就碎了一地。
　　“魔星？”戈迷糊地看着面前的人，“怎么回事？”
　　怎么回事？难道是无意识地把自己冰封了起来？这种事有多大的概率会发生在恶魔身上呢？即使是刚出生的小恶魔也不会做这种事！不过算了，这家伙也不算是完全的恶魔了，毕竟他的胸口跳动的是半天使的心脏。 
　　“前几天天使与恶魔大战，死了好多恶魔，你要不要去恶魔树那里看看。”会有很多小恶魔出生，抓回来一只代替也好。
　　“没兴趣。”戈果断拒绝。
　　魔星拎起手中的魔物，挥向戈，他的速度太快，以至于戈根本没看到他的动作，就被打倒在地了，魔星揪起他，把他拖出了山洞，扔了出去，“在我没高兴之前，你可以不用回来了。”说完，就布下一个结界，把戈隔绝在外。
　　戈站了起来，慢慢悠悠地走在森林里，斑驳的树影投下的亮点落在他的脸上，明明是那么小的空间，却可以看见整个天空，阳光亮晃晃的像是照在了冰面上，没有传达一丝暖意，那唯一的光明可望不可及，更让人觉得绝望。
　　戈感觉自己还算勇敢，因为他努力伸出手，去握住威尔的手，即使最后不得不放开，他也不后悔，恶魔也好，天使也好，人类也罢，各有各的命运，既是上天注定，也是自己选择的，他选择和其他恶魔不同的道路，也感受到了更多的感情，快乐，悲伤，还有现在这种深沉的痛苦，也许就是人类说的命运吧。
　　戈抬头，竟然真的不知不觉地走到恶魔树这里来了，刚出生的小恶魔会立刻从这里离开，寻找安全的藏身之地，想要找到他们也不是那么容易，但很少有恶魔能在野外长大的，毕竟这里魔物众多，若是不小心闯入魔物的生活地，自己就成为野餐了。
　　戈摸着恶魔树，他的名字是这棵树赋予的，每个恶魔的名字都来自这里，代表他们是单独的个体，即使是为大恶魔服务，他们也是他们，不属于任何一个恶魔，但是他属于一个半天使，身体，心跳，灵魂，甚至呼吸都属于他，不管他在哪里。
　　嗯？这么拙劣的偷袭，戈看也没看，单手挡住。
　　“呜呜……”好细小的声音，戈抬眼看去，顿时一惊，竟然是个小恶魔！小恶魔天生的警觉性很强，怎么会自己扑过来……
　　“哇唔！”小恶魔趁戈呆愣的空间，紧紧抓住他的衣服，努力扇动着小翅膀，不让自己掉下去。 
　　这……难道是……戈怔怔地看着小恶魔，要掉下去了，他急忙伸手揽住了他，小恶魔很高兴地偎在他的怀里，又动了两下，就安心地睡着了。
　　戈抬眼看着恶魔树，这是你送给我的礼物吗？所有恶魔的母亲……
　　“哦哦，你终于开窍了。”魔星看到戈抱着一个小恶魔，顿时跳了过来，落在了戈的肩上，“好可爱。”他张嘴咬了一口小恶魔的翅膀，小恶魔顿时惊醒，哇哇呜呜地大哭大闹起来。
　　魔星烦躁地道：“他一点也不像个恶魔。”哪有恶魔不会说话，只会大哭大闹的。
　　“啊恩。”戈点点头，对着还在撒泼的小恶魔道，“你叫什么名字？”
　　小恶魔停止了哭声，张嘴哇啊哇啊不知道在说什么。
　　“他真的……不会说话……”魔星愕然地张了张嘴，骗人的吧，怎么会有不会说话的恶魔！
　　“没关系。”戈把他抱进怀里，“这样就好。”小恶魔高兴嘎嘎直笑，戈这才注意他连牙也没有，好像人类刚出生的婴儿。
　　因为比一般的恶魔更弱，加上他不会说话，戈就叫他小尹，小尹虽然个头很小，却很能吃，魔星每天都忍受着食物被抢的怒火，而且吃那么多一点都没有长高，这个真的是恶魔吗？
　　小尹抬眼看了眼魔星，可爱的脸上带着淡淡的笑容，嘴角沾着食物的残渣，他已经长出了牙，虽然只有两个，但多少也看得出成长的迹象。
　　按理说六个月大的恶魔已经是个成年恶魔了，但是小尹的变化并不明显，难道会和人类的成长顺序一样吗？那不是要很久才能长大？
　　“哔哔……”懦懦的声音，戈抬头看去，是小尹，等等，哔哔……
　　“你会讲话了！”戈顿时惊喜地道。
　　“哔哔？”小尹歪着头看他，似乎不懂他在说什么。
　　“都六个月还只会说哔哔两个字有什么高兴的？”魔星立刻波冷水道。
　　“星星！”像是反驳魔星的话，小尹立刻大叫，“星星！星星！星星！”他一口气叫了好几声，嗓子都扯痛了。
　　魔星被他吓了一天，但又见他露出一脸想哭的表情，顿时不知所措，戈急忙把水给小尹，小尹捧着水咕嘟咕嘟地喝了个干净，又把水壶砸到了魔星身上。
　　魔星眸色一沉，戈抱起小尹，把他放到自己的腿上，他知道刚才小尹的举动触怒了魔星，但是小尹还很小，根本什么都不明白，但是面对着小尹的魔星，清楚地看到小尹脸上的笑容，邪气而张狂，这家伙只是身体没有成长，但是思维也许比其他的恶魔发育的更快。
　　夜晚静悄悄的，小尹睁开眼，把小手放在了戈的头上，然后爬了起来。
　　“厉害啊，你已经学会了昏睡诅咒了。”魔星的眼睛在黑暗里散发着幽幽的光芒，小尹立刻挥手对他发起了攻击。
　　“哦，以你现在的年龄和身高来说很不错了。”魔星连挡都不挡，直接接住了攻击。
　　小尹似乎也知道根本无效，转身就走到外面去了，身后有动静，他急忙闪到了一边。
　　“我太小瞧你了。”魔星跟在他的后面，走了出来。
　　“你刚刚是真的想杀了我！”小尹回身看着魔星，虽然没有使出全力，但刚才他若是没躲开，绝对会一击致命！
　　“哟，你看出来了。”魔星毫不掩饰，无礼的小鬼就是要教训，就算为此丧命也该怪他们自己。
　　“是啊，我看的很清楚。”小尹道，“你很喜欢戈，不然以你的性格不会让他留在你身边！”
　　魔星脸色微变，但很快就冷静下来，“你说的没错，所以我也跟着容忍你这个东西！”
　　“你如果真的不能忍受早就偷偷杀了我，然后说是我自己偷跑出去的，对吧？”
　　“没错，我只是让戈难过。”但是也不会让你好受，“你不过是威尔替代品，虽然你长得并不像威尔，但是戈认定你就是他的威尔。”
　　“威尔？”小尹喃喃道，他从来没听过这个名字。
　　“戈的爱人，不过他已经死了，然后你出现后，他就把你当做了他。”
　　“不可能，戈喜欢我！”小尹大叫了起来，他并不是不会说话，只是戈很喜欢他现在的样子，他才会一直装作不能说话。
　　“是啊，你是威尔的替身，他怎么会不喜欢？”魔星一笑，“况且你这个样子，他也不会真心喜欢你吧，他看着你，就是在看着威尔。”
　　小尹愤怒地瞪着魔星，突然又笑了起来，“比起你这个连替身都当不成的魔物，我比你强多了吧，我占据着他的视线，不管他从我身上看到的是谁，他都是在看着我。”
　　“原来当替身你也愿意。”魔星淡然地笑了笑，走了回去，替身啊，这么卑贱的位置怎么适合他？无论何时他都是高高在上的迷幻森林统治者啊。
　　




☆、结局

　　小尹在两年后才长得和正常恶魔一样高，而且他的力量非常强，常常偷偷跑到迷幻森林外面，抢一些虚有其表的东西，戈也不阻止，毕竟小尹长大了，会向外外面的世界也很正常，但是他无法忍受的是那些无用的垃圾。
　　“小尹，这些东西对你是没有用的。”戈挑起一串项链，这个宝石一看就是假的。
　　“怎么会？你不是很喜欢吗？”小尹指了指戈的脖子，“你不是一直带着一个宝石项链吗？”
　　“这个？”戈掏出了项链，这个东西早就失去了光辉，也失去了作用，但是，他没办法舍弃，和记忆一样，他都无法抛弃。
　　“这是威尔送的。”魔星插嘴道，虽然他对戈很有好感，但是戈心里只有威尔，他也不强求，反正对于一开始就得不到的东西，他也没有太大的执着，但是他决不让那个小鬼好过！
　　戈捶了下魔星的头，让他闭嘴，扯下项链，戴进小尹的脖子上，“虽然这个东西没什么稀奇的，但这是我最要的东西，我送给你，所以要好好保存哦。”
　　“谢谢。”小尹嘻嘻笑道。
　　“好了。”戈揉了揉小尹的头发，“我去打猎，你要不要跟我一起去？”
　　“不要。”小尹干脆地回绝。
　　“这样可不行。”戈道，“你这样会抓不到猎物的。”
　　“怎么会？”小尹自信一笑，“我可是很强的。”
　　“啊，说的也是。”还不是我养的，戈心中反驳，这是恶魔的体质啊。
　　等戈走后，小尹很干脆地拽下项链，魔星懒洋洋地提醒道：“这是戈最宝贵的东西，你如果扔了的话，我想戈大概会气得要你离开。”
　　“你不是很想我和戈分开？”
　　“是啊。”魔星抓了一下头，“但是我不喜欢看到他消极的样子。”
　　“哼！”小尹冷哼了一声，看了看项链，把它放在了自己的装东西的盒子里。
　　魔星打了个哈欠，突然道：“你要不要去看看威尔？”
　　小尹惊讶地看了眼魔星，魔星抿了抿唇：“威尔是个很奇怪的家伙，等你见到他就知道为什么戈喜欢他了。”
　　越往里走越是寒冷，黑暗的看不见任何东西，魔星念了念，走过的地上亮起了两排小小的光芒，宛如地上的月光。
　　不知道走了多久，魔星终于停了下来，弹了下手指，这里顿时亮了起来，小尹很快就被一个大冰块吸引了注意力，“这个真的是恶魔吗？”感觉有点不一样呢。
　　“不是，是难得一见的半天使。”
　　“长得好难看。”
　　“这是他死了很多天，戈还把他放在身边的缘故。”
　　小尹愣愣地看着魔星，魔星几不可见地叹了一口气：“戈很迷恋他，到了连自己的命也不要的地步了。”说完，他看了小尹一眼，低笑了一小，“你大概无法理解那种感情吧，说实话，我也不是很理解，只是单纯觉得能为一个人做到这种地步，真的很了不起。”
　　“你带我来……”小尹捶着头，又突然大声起来，“就是为了要跟我说，戈有多爱他是吗！”
　　“不是，我只是请你考虑下戈的心情。”
　　“你……这是什么意思？”
　　“自己去想。”魔星说完就走，这里一下子又黑了起来，小尹怔怔地看着冰块，即使看不到，他还可以想象他躺在里面的样子。
　　他比任何人都更喜欢戈，也更希望他开心啊，为什么非得那个半天使不可呢？
　　魔星走出去，戈正沉默地靠着猎物，看到他也没说什么。
　　“我带小尹去看了威尔。”魔星自动报出了行踪。
　　戈淡淡地点点头，表示知道了。
　　魔星惊奇地看着戈淡然地态度，他还以为他会有更大的反应呢。
　　戈沉默了下，道：“我很久没去看威尔了。”
　　“小尹来了以后你就没去了。”
　　“这么久了。”戈喃喃了一句，又沉默了下来。
　　“喂。”魔星忍不住道，“你到底是什么意思？”小尹也好，威尔也好，总该有个决断吧。
　　“我也不知道。”戈烦躁地不知道该做什么，平时他装作一副和往常一样的样子，但心里也很苦恼，他不知道自己把小尹放在了什么位置上，既不是威尔的替身，也不是自己的所爱，他很宠溺小尹，就像……就像……好像要解开的答案，又盖上了一声薄薄的纱，让真相模糊不清。
　　“我出去走走。”戈站了起来，魔星也不拦他，正好可以多吃一份。
　　戈慢慢地走着，像这样什么也不想，是最舒服的，咦？前面似乎……那个空间裂缝又打开了，戈走了过去，他从来没注意过这里可以看到人界的情形，不过只能看到克克岛，和周围的海域。
　　咦，没想到克克岛上有人啊，戈认真地看着，是个女人抱着一个小孩，笑得幸福，这个感觉，对了，他对小尹，就像这个女人对待她孩子般的感觉，心中豁然一亮，就是这种感觉，小尹在他心中的地位就是这样。
　　想明白以后他该怎么面对小尹？他一直以为自己是喜欢小尹的，因为他是威尔送给他的礼物，他一直这么认为，但现在才明白这是种当父亲的感觉。
　　小尹也会有他自己的人生，不该跟他在这里过着几乎与外绝缘的生活。 
　　“什么？！”不止小尹，连魔星也吃了一惊，“你要去和别的恶魔一起生活？！”
　　“对！”戈点了点头，“你已经长大了，也该自己单独生活，去闯闯了。”
　　“我知道了。”小尹握了握拳，拿起自己的装东西的盒子，把项链扔在了戈的脚下，转身走了出去，有什么大不了，他自己也可以活得很好。
　　“你真的让他就这么走了？”魔星奇怪地看着戈，怎么突然就决定了。
　　“我不能让他一辈子都束缚在我身边，他需要新的朋友，情人。”
　　“你知道恶魔界的规矩吧，他那样能适应的了吗？”魔星道，“小尹他很强是没错，但是还有三大长老的吧。”以小尹的个性来说，怎么可能被人奴役，到时候会被修理的很惨。
　　“我们偷偷跟过去就好了。”戈道，他早就打算好了，要奴役的话，也是小尹奴役别人，只要魔星肯帮忙，就可以轻易拿下大长老的位置。
　　好吧，反正很久没有去外面看看了。魔星想了想就点了点头，和戈一起偷偷跟着小尹，不过没想到的是他竟然径直走进了大长老住的别馆，要不是魔星阻止，戈差点就冲进去抢人了，魔星拉着戈悄悄在房顶上打开一个洞，看里面的情况。
　　小尹坐在沙发上，大长老坐在他对面，可以清楚地听到两个人的谈话。
　　“我很高兴你愿意加入恶魔界，但你的来历……”
　　“我从迷幻森林里来的，以前也来过几次。”
　　“你是那个随便抢东西的小鬼啊。”
　　“不要叫我小鬼！”
　　“那好吧。”大长老道，“你为什么要来这里，厌倦了迷幻森林？”
　　“不是，我想留在这里。”小尹道，他还不想告诉任何恶魔迷幻森林的事，他多少明白迷幻森林的特别性，尤其是自己这个从迷幻森林里出来的恶魔。
　　“那好啊。”大长老也不追问，“我马上给你准备住的地方。”
　　小尹也不道谢，径直就走了出来，戈奇怪，还不等他再跟上去，就见二长老正站在门外，小尹一见到他立刻扑进了他的怀里，不知道说了些什么，二长老就揽着他离开了。
　　“这样……好吗？”魔星呐呐地问，看来他真是老了，恶魔界发生了那么大的变化他都不知道。
　　“就这样吧。”戈道，“我们回去吧。”
　　“你真的放心？”魔星问道。
　　“有什么不放心的，那个二长老会保护他的，而且也一定会变得更强。”戈一笑，他看的出来，二长老的眼神很温柔，相信他不会像其他恶魔一样，因为他们也都是有心的啊。
　　戈在冰窖里呆了整整一天，温柔地摸着冰层，他相信，威尔总有一天会回来的，总有那么一天，会回到他的身边……
　　                        
作者有话要说：这个文总体来说还是很粗糙的，等我有时间的时候，我会大幅整体修改的，所以对不起了，就这么完结了

 