
　《乌鸦之森之王子的舞会》作者： 桥奇


　  乌鸦之森之王子的舞会　（全）
　　作　　者：桥奇
    绘    者：喵四郎 
　　出 版 社：威向
    系    列：黑桃书系S1111
　　书籍编号：BK1016-10003010
　　I S B N ：9789862961582
　　出版日期：2012/1/17
　　上架日期：2012/1/17

　　内容简介
　　巫婆对他而言就是母亲与唯一，
　　因此维塔没有任何怨恨或悲伤，
　　仅是依循母亲吩咐，将旅人变成食物或乌鸦。
　　直到遇见德尔多斯，他第一次和「人类」有了交集。
　　就算德尔多斯被他诅咒变成乌鸦，
　　就算再也无法与德尔多斯对话，
　　但维塔喜欢他，曾觉得这样就是幸福。
　　直到离开森林的巫婆再也没有回来，
　　他的生命开始了出人意外的转折……
　　──森林外头充满了污秽的诅咒！
　　若无法融入，是否就该被摒弃？
　　他们手牵手透穿世俗虚假的面具，一路上坚定不移。
　　slogan：谁说王子一定要跟公主在一起？
　　凭什么巫婆、暴君罪该万死？颠覆传统童话，
　　欢迎来到暗黑的乌鸦之森！……


　　序 乌鸦森林

　　那是座栖息着乌鸦的森林。
　　初次来到小镇的旅人多半会得到这样的答案。
　　看着落日余晖洒落树梢，成群的乌鸦在上头回旋飞舞，总会忍不住觉得这真是贴切的名称。
　　但如果待得熟了，村人会再好心的提醒你，“那是座有巫女居住的森林”。
　　传说如果赶路的旅客经过，或者村里的小孩跑进去玩，最后多半会回不来。
　　记得很久以前曾经有人走进了森林又爬了出来，印象中也就只有那么一个人而已。
　　“被带走了……都被带走了……”男人颤巍巍的说，一副宛如死里逃生的模样。“大家都变成乌鸦了……”
　　从那之后，“不要靠近乌鸦森林”，几乎成为了村子不成文的规定。
　　乌鸦森林也因此被人称之为──诅咒之森。


　　第一章 巫婆与乌鸦与王子

　　维塔从来没有去过森林以外的地方。
　　从他有记忆以来，所生长的环境唯有这座满是乌鸦的森林，他熟悉林里的任何角落，但却被禁止踏出林外一步。
　　养他的那名女人是如此说的，“森林外头充满了污秽的诅咒”。
　　维塔无法理解女人的话，不过他并不介意她限制他的行动。对他而言，那名有些年纪的女人可以说是他的母亲或者父亲。他的所有常识观念与理解全都是由女人教给他的，包括她说外面的人都称她为“巫婆”、这座森林叫做“乌鸦之森”等等。
　　女人说他也可以叫她“巫婆”，但是比起这不知所谓的称呼，维塔更愿意唤她为“妈妈”。
　　刚开始听见这称呼，巫婆都会咯咯发笑，滑落斗篷的黑发又粗又乾，毫无生气的摇晃着，尖锐的笑声更是显得妻凉。然后她说他根本就不是她的孩子。
　　巫婆真正的孩子是个女孩，在满周岁的时候被她亲手掐死了，就埋在小木屋的后院里，而他则是在那之后被一对旅途经过这里的夫妇抱着的小婴儿，才刚满周岁而已。
　　她说她杀死了当时向她讨水喝的年轻夫妻，只因为他们看起来太过恩爱而让她感觉愤怒。年轻夫妇的尸首被扔在森林里喂乌鸦吃了，只剩下一名小小的男婴，也就是维塔。
　　或许是出於自己刚死了女儿，或许是男婴的发色是与她女儿同样的淡金色，又或许是一时心血来潮……
    总之最后巫婆并没有杀死维塔，反而将他以女孩的身分养大成人，并取名为“薇儿塔”。
　　“这样子你还要称我为母亲吗？你不憎恨我这个杀了你父母的凶手？”她从前经常会这样讽刺的笑着问。
　　但维塔只是摇头，或许是因为年纪太小所以无法理解，或许是因为他对他亲生的父母根本没有任何印象，又或许是他不懂一般正常人遇到这种事该有什么反应……所以尽管听见她这样自白，内心却没有产生任何怨恨或悲伤的情绪。
　　“真是个冷血的孩子。”最后巫婆总是一脸无趣的这样说，之后就不再问这种问题了。
　　从他住进森林至今已经过了十七个年头，每天要做的工作就是打扫、到森林深处喂食栖息在那儿的乌鸦群、捡拾香菇野菜或松果。偶尔有人类或动物经过的时候，他还得使些手段将他们骗进木屋里，令之昏迷，最后杀掉做成当天的中餐或晚餐。
　　巫婆吃人，尤其喜欢小孩子的肉。维塔不觉得这样有什么不对，就像是杀鸡杀兔子那样，差别只在於人类的语言他听得懂而已，而且他们通常也只会说“求求你放过我”之类的话，听到耳朵都长茧了，几乎可以当作没听到，所以维塔经常负责料理巫婆三餐的工作。
　　只是巫婆很挑食，讨厌大人，尤其是男人。所以她也对他交代过，如果是大人就不要做成料理，直接杀掉扔进森林喂乌鸦。维塔乖乖的照做。
　　巫婆通常不在家，虽然她总是说外头充满了污秽，但维塔见她几乎天天走出森林，去做些他无法想像也无法理解的事，有时候还会带些外头的东西回来，好比说衣服或者其他古里古怪的东西。而他总是站在森林边界目送她离开，然后才返身回去做自己该做的事。
　　森林很大，真正等他把所有地方都逛过摸熟，整整花了三年，而且的确除了他跟巫婆以外没有其他任何人类生存。
　　维塔从来没对为什么会这样产生疑问，直到某天有个人告诉他，这座森林真正的名字叫做“诅咒之森”。
　　他拉着长至小腿的裙子，好跨过长得过於茂密的树根与杂草，之后才小心翼翼的提着竹篮往森林深处步入。
　　记得在最初他经常会让那些树枝杂草给扯破裙子，每次巫婆知道了都会生气，惩罚他两天没饭吃后，才带着由森林外面拿回来的新裙子给他。之后维塔就会很小心注意，直到现在森林里每一片树叶与石头的位置他都一清二楚，也就不常挨饿，所以他身上这件裙子也几乎快两年没换过了。
　　不过裙子虽然没事，乱糟糟的头发却还是经常会被树枝勾到打结，所以他在进入森林的时候，通常都会先将长及腰部的头发给绑起来。但他唯一的发圈却在上次来喂食的时候，被某只乌鸦给叼走了。维塔一直很挂心，这次来也是想找找到底是被叼到哪里去了。
　　没想到连头都还没抬，突然某个小东西从天而降打到了他的头，维塔惊讶的伸手一抓，却发现是他的发圈。
　　他抬起头，只见一只黑漆漆的乌鸦正停留在头顶上方的树枝，以淡色的瞳孔睥睨着他。
　　维塔怔了半晌，然后露出一抹微笑。
　　“午安，德尔多斯。”
　　乌鸦森林里的乌鸦原本都不是乌鸦。
　　维塔不知道是不是每个人都会有这样的能力，但是巫婆的确有着不可思议的力量，能够对他人施与诅咒。
　　之前说对於经过森林的路人，他通常会以欺骗或迷惑的手段使之步入陷阱并将以料理，但那也不是每次都能成功的。为了捕捉食物，巫婆教导他如何下诅咒，她说那就像是抓兔子一样简单而且充满趣味，重点只在於要把握好时机，对那些心怀恐惧的旅人说明制约。如果条件成功的话，那些人就能成为他的所有物。
　　制约的内容每次都不尽相同，有些期限长有些期限短，好比说要经过的旅人整整七天不能开口说话，而他会在旁边死命的诱惑他们开口。如果旅人成功的话就能离开森林，如果失败则会成为他们的食物。
　　又或者是把旅人的同伴变成乌鸦，要剩下的那人由乌鸦群中找出他的同伴，如果找得到就能离开，找不到的话所有人都会变成乌鸦。
　　绝大多数的人最后都会失败，因此乌鸦森林里的乌鸦变得越来越多。
　　但经过森林的人类却越来越少。
　　维塔抬起头，将篮中的肉屑往空地洒去，顿时几乎所有的乌鸦都飞扑下来争相抢食，黑鸦鸦的一片将整片大地铺张得密密麻麻。
　　但在他头顶上树枝的那只乌鸦依旧不为所动。
　　“你不吃饭吗，德尔多斯？”维塔有些迟疑的问，但对上的依旧是乌鸦冷淡的双眼。於是他掏出怀中的面包，“还是，你要这个？”
　　他将面包放在地上，然后退了两步。之后一直没反应的乌鸦总算缓缓的降了下来。
　　“真挑食耶。”维塔笑道，最后索性蹲坐在一旁，看着名为德尔多斯的乌鸦一副骄傲模样的啄着面包，同时不忘冷瞪他一眼。
　　他望着，又望向另一边抢食的大群乌鸦，很难觉得这两边的生物是同样的物种。
　　成为了乌鸦的人类会渐渐失去语言、遗忘自己身为人类的记忆，最后变成真正的乌鸦，但眼前的德尔多斯自从来到森林变成这副模样后，已经经过五年了。虽然几乎不开口讲话，但显然还保有人类的记忆，否则也不会有这么奇怪的态度。
　　维塔猜想这大概是因为他是自己最初下诅咒的人的关系吧。
　　他其实不太喜欢把人变成乌鸦，又吵又乱，最重要的是森林里的乌鸦已经太多了，能够拿来喂食的旅人又越来越少……如果为了饲料而影响到巫婆的用餐量的话，她又会生气……所以维塔几乎是直接杀死那些无法逃开诅咒的人，也好增加食物量。
　　但德尔多斯是个特例。
　　他还记得很清楚，那是在他十三岁的时候发生的事。
　　身后跟着两名男人的德尔多斯在夜晚时分来到了森林。
　　那是幅很奇妙的画面，当时躲在树上偷看的维塔忍不住觉得奇怪，因为德尔多斯的外表不过十三、四岁，是名黑发黑瞳的俊秀少年，看起来和他差不多大而已，但是两名大人对他的态度却很恭敬，而德尔多斯则是一副高傲的样子。
　　──霸气。
　　虽然这个词用在一个才十几岁的小孩子身上很滑稽，但的确只能这么形容。
　　三人不知道说了些什么，最后两名男人离开了，留下德尔多斯一人坐在火堆旁。
　　维塔知道两名男人往森林外走去了，但他的注意力全放在那名与他同龄模样的男孩身上，所以没有找上那难得的晚餐，只是专注的盯着德尔多斯不放。
　　德尔多斯像是天生就该生存在黑暗中似的，保持了同样的姿势不晓得过了多久都没有改变，甚至有种要融入夜晚中的森林的感觉，但令人难以忽视的存在感却一点儿也没减少。他像具人偶般的专注凝视着唯一的光源，橘黄的光线打在他脸上却无法融掉任何一丝寒冷。
　　漆黑、乌暗与冰冷就像是为了他所产生的形容词，强烈到维塔甚至觉得相比自己，那名黑发男孩才是真正该生存在这座森林里的人。
　　不晓得过了多久，维塔终於等得不耐烦了，主动现身到他面前，而坐在火堆前的德尔多斯只是冷淡的瞄了他一眼。
　　“──你就是诅咒森林的主人？”
　　他的声音很清冷，维塔从来没有听过这么冷酷的声音。但相比这些，他更惊讶的是他的冷静。
　　“诅咒森林？”维塔惊讶的反问。这是他第一次与巫婆以外的人类对话──是的，对话。
　　在过往，即使他和人说话，也只是阐述制约内容罢了，对方的回答总是求饶或者挑衅，不会有人冷静的回答他的问题，更别谈主动问话了。所以眼前没有任何惧色的少年真的让他觉得很新鲜。
　　因此他好心的解释：“这里应该是叫做乌鸦森林才对喔。”
　　但德尔多斯却不悦的微微蹙眉，彷佛很不高兴他的纠正。
　　“外头都是叫做诅咒森林。”他冷冷的说。“所以你果然是这里的主人？”
　　维塔摇摇头，感觉有些无辜：“我只是出来找食物而已。”
　　德尔多斯没有再开口，只是用那双冷淡的瞳孔打量着他。维塔同时也在注意，那是双很漂亮的眼睛，像玻璃珠似的，似乎是黑色，但又没那么深……
　　“你要吃我？”德尔多斯的声音打断了他的思绪。
　　维塔还是摇摇头，老实回答：“要等你被下了诅咒以后我才能吃你。”
　　“怎么诅咒？”
　　“这个啊……”维塔歪着头，看起来很伤脑筋。
　　虽然对方的态度不是很友善，但他其实还是满喜欢这个有趣的少年的，老实说不太希望他死掉……
　　难得产生出这样的感情，真不想让他变成妈妈的食物。
　　“那么，你就猜猜刚才离开的两个男人上哪去了吧？”最后，他露出微笑说，“如果猜对了，我就让你离开，如果错了，你就得跟我走。”
　　这个制约条件够容易了吧？他想。
　　如果事前男人告诉过他会去的地方，那么他就会知道答案，也就可以离开了。虽然不能再见面有点可惜，但是如果能活着离开，说不定少年会因为高兴而露出笑容。维塔有点期待。
　　但没想到德尔多斯却将眉头皱得更紧了。
　　维塔一愣。
　　“……咦？难道说你不知道吗？”他讶异的问。
　　德尔多斯没回答他，只是冷冷的扫视着他的脸，好半晌后才移开视线。
　　“……他们是说要去找食物，不过……”他喃喃自语似的说，而后嘴角蓦地勾起一抹冷笑。“罢了，就当作去找食物好了。我认为他们还在森林里。”
　　维塔露出了失望的表情。
　　“他们已经离开森林了呢……”他遗憾的说。
　　但德尔多斯没有任何沮丧的模样，只是打量似的冷睇着他。
　　“既然如此，我问最后一个问题。”维塔对上德尔多斯的眼睛：“你今年几岁了？”
　　德尔多斯一直以来冷冰冰的面孔明显有了愣住了的表情。
　　“什么？”
　　“年纪。”他重复道。
　　德尔多斯微微蹙眉。“……十六。”
　　“咦G？”维塔讶异的惊呼，“居然大了我三岁吗！”
　　“……这跟诅咒有什么关系？”
　　“咦？啊……不是、只是……妈妈不喜欢十五岁以上的男人，她说肉太老了，所以……”他像是突然想到似的说，“哎呀，所以你不能吃了呢……”
　　闻言，德尔多斯的表情突然变得很难看，活像是被人甩了一巴掌似的愤怒。
　　“只因为十六岁了就觉得我难吃？”他愤愤不平的低吼，这样的反应不禁让维塔一愣。
　　“你觉得不好吗？”
　　“这简直是在侮辱我的自尊。”他眯起眼睛冷声道。
　　“咦……？那、那怎么办……”维塔有些慌了手脚，第一次遇上这种事他实在不晓得该怎么做才好。“妈妈是绝对只吃小孩子的……如果是成年的女性还有可能……但超过年龄的男人肯定是不行的，所以照理说你只能被我杀掉然后喂那些乌鸦……”他突然瞪大眼睛。“对了！既然如此，我就把你变成乌鸦好了！”
　　“什……”
　　“没错！只要变成乌鸦的话我就不用杀你了！”维塔兴奋的喊道，“好，就决定变成乌鸦了！”
　　於是德尔多斯就变成乌鸦了。
　　当然，维塔是在他变成乌鸦以后才知道德尔多斯宁可死也不愿变成那副模样的，但他可不知道解除诅咒的方法。
　　所以有好段时间，变成乌鸦的德尔多斯都气得一见到他就猛啄他的头，直到维塔痛得逃回小木屋为止。
　　也是在那段时间他才知道德尔多斯的自尊心高得惊人，所以才会为了自己居然被人连当作食物都不能入口那样生气。
　　宁可被吃掉也不要变成乌鸦……真是个奇怪的人，他心想。
　　但是就算如此，他还是天天跑去找德尔多斯，尽管几乎都不理他，但他还是很高兴能有只听得懂他在说什么的乌鸦作伴。
　　“前两个礼拜把你变成乌鸦的事告诉妈妈的时候，她还很生气呢。”连续道了好几天的歉，最后是在维塔那句抱怨的话以后才得到点反应。“她说我搞不好把王子殿下给变成乌鸦了！还拿热水泼我……你看。”他扯下自己的衣服，把胸前好大一块红肿的烫伤痕迹袒露在空气中，现在已经开始结痂了。
　　乌鸦明显一愣，几乎没什么反应照理也看不出什么反应的德尔多斯停顿了好半晌，然后缓缓的飞落到他的身旁。
　　“……你没告诉过我你是男的。”乌鸦低声道。
　　这是隔了那么久以后维塔第一次听见他开口说话，不仅仅是惊讶他还保有语言，也是兴奋居然还能有和人说话的一天（虽然现在是鸟），他不由得连忙回答：“因为妈妈的亲生小孩是女孩，所以她才要我以女儿的身分活下去……啊、我啊，叫做薇儿塔喔。”
　　德尔多斯玻璃珠般的眼睛停留在他身上好半晌。
　　“……本名呢？”
　　“咦？”
　　“你自己真正的名字。”
　　维塔好半晌答不出话。
　　……该怎么说呢。不论是维塔也好，薇儿塔也好，不过是个代称罢了……在这里真正会叫他名字的只有巫婆，而她也只会叫他薇儿塔。维塔从来没想过会有人用他的本名唤他的时候。
　　“……维塔。”他小声的说。
　　“是吗。”
　　“……对了，德尔多斯。”维塔擤了擤鼻子后重新开口。
　　“什么？”
　　“既然你是从外面来的，应该懂不少事吧？”
　　“大概吧。”
　　“那你知不知道‘王子’是什么啊？”
　　德尔多斯好阵子没回答。
　　“妈妈她说啊，把我以女儿的模样养大的理由还有一个，就是为了长大以后嫁给王子。”
　　德尔多斯还是没回答。但维塔注意到乌鸦小小的眼睛瞬间瞪得老大，看起来吓呆了。
　　“她说要让王子出笑话呢，居然娶到男人。”维塔说，“看样子她很讨厌王子耶……可是当时她又生气的说王子失踪了，而且很可能被我变成了乌鸦，所以才会气到拿热水浇我……呐、德尔多斯，你是王子吗？”
　　仍然是一段冗长的沉默。
　　长到维塔都觉得对方根本不打算回应他的时候，才突然听到他低浅的一声“嗯”。
　　他歪着头望向，“所以说……什么是王子啊？”
　　“……无聊的称呼。”德尔多斯冷冷的答道。
　　“那，你惹妈妈生气了吗？要不然她为什么那么讨厌你？”
　　“我不认识你母亲。”德尔多斯还是冷冷的回答。“……不过，很多人都讨厌我。”
　　“唉……？可是、我不讨厌啊。”
　　“……”
　　德尔多斯没有说话，但突然就飞走了。
　　好像就是从那一天开始，维塔感觉德尔多斯对他的态度稍微好了那么一点点。就像是前几天被别只乌鸦叼走的发圈，今天德尔多斯就帮他找回来了。
　　维塔蹲坐在一旁，眯着眼睛笑，视线停留在一副不情愿的啄面包的德尔多斯身上。
　　“……干嘛？”被他盯到有些不耐烦的乌鸦忍不住沉声道。
　　“呐，德尔多斯，听说不久以后就是王子十八岁的生日了，惯例要公开邀请全国的年轻女性参加舞会，选出未来的王后呢。”维塔手支着下颚说，“前几天妈妈告诉我的，叫我做准备，后天就要出发了……她最近越来越不常回来了，晚上也经常跑出去……真奇怪，以前几乎每天都会回来的，但现在最长甚至是三、四天都不在家耶……”
　　德尔多斯瞪了他一眼。“说重点。”
　　“唔？啊、我是想说啊……你不就是王子吗？王子不是在乌鸦森林里吗？为什么外面还能够举办选后的舞会啊？”
　　德尔多斯沉默了好一会才答道：“我有弟弟。”
　　“咦？所以王子的弟弟也是王子喽？这么多个王子我是要去找谁的笑话啊？”
　　德尔多斯又瞪了他一眼，然后像是在闹脾气似的猛啄了面包两口。
　　“不行啦，你吃那么快会噎到……”
　　“你真的要去？”德尔多斯突然问道。
　　维塔愣了一下，然后点点头，“嗯，妈妈说会带我去的。”
　　“……带上我。”他语气冷淡的说。
　　维塔又愣了一下。……这种像是命令的说法，不知为何他听起来却比较像是请求。
　　请求耶，对那个鼻孔朝天的德尔多斯来说，几乎是不可能的事吧？维塔有些高兴，但他彷佛看到德尔多斯又皱眉了。
　　“我是很想带上你啦，”於是维塔苦笑着说，“但也要妈妈同意才行。她今天晚上应该就会回来了，我再问问她。”
　　德尔多斯没有应声。但维塔决定今天即使不吃饭也一定要努力的求妈妈同意，如果德尔多斯能够同行的话，旅途应该会有趣许多。
　　──但是他做不到了。
　　那天巫婆没有回来。
　　隔天也没有回来。
　　再隔天，已经到了预定要出发的日子了，她还是没有回来。
　　维塔隐隐察觉有哪里不对。相当重视这场舞会的巫婆不可能会因为无聊的理由而放弃，所以他想说不定她再也不会回来了。
　　于是隔天早上，维塔带上行李，往森林深处奔去。


　　第二章  好王子与坏王子

　　在太阳刚升起来的时候，由森林里走出了两个奇怪的年轻人。
　　目击那画面的乌鸦镇村人们像是找到了能够拿来闲聊的话题，茶余饭后经常听得见有人在谈这件事，没花上多久时间便成为了口耳相传的故事。
　　“听说啊，是长得相当漂亮的人，一男一女呢。”
　　“已经多少年没见过由森林中出来的人啦？记得上次……哎呀，我都还没出生呐。”
　　“有人跟他们攀话吗？”
　　“当然，大家都很好奇……只是那个英俊的青年似乎不太爱讲话，眼神也很凶恶，所以后来也没什么人敢继续追问……”
　　“那女孩呢？”
　　“女孩看来就比较好相处了，只是她的模样……应该是怕生吧？几乎都躲在青年背后。”
　　“该不会是私奔的情侣吧？”
　　“哈哈，我看是兄妹比较有可能。如果是情侣的话肯定出不了森林的，天知道那巫婆最讨厌感情好的男女。”
　　“啧啧，听说那女孩长得很漂亮，如果参加王宫的舞会的话，恐怕我家的阿花就没机会了……”
　　“哧！少来，就你家阿花那种货色，哈哈……下辈子吧！”
　　村人们你一言我一语，却没注意到他们谈论的主角就坐在酒馆的最角落。
　　两人都披着长袍，沉默的坐在一旁吃他们的早餐。
　　照理说看起来应该是形迹诡异的旅人，然而却没有人来找麻烦。或许是镇上经常有这样的人经过吧，大家也没有太过在意。
　　维塔将叉子往盘中的猪肉块戳去，动作像极了小孩子，事实上他也的确露出了感兴趣的表情，盯着肉块看了好久才塞进嘴里。
　　“妈妈很少带这种东西回来呢，所以我也没吃过。”他有些感动的说，“不过，你确定他们会要这种东西来交换食物吗？”维塔瞄了眼放在桌上的小布袋，那是他由家里的抽屉拿的，里面有几个金属块，撞击时会发出叮当声。
　　坐在他对面的男人只是低低的“嗯”了一声。
　　“那是‘钱’，这个社会必备的东西。”他语气平板的解释。
　　“真奇怪呢……你们都喜欢这种金属吗？石头就不能换吗？”维塔歪着头问。
　　但奇怪的不只是这个，还有……
　　他抬起头，再次睁大眼睛仔细打量着眼前的男人。
　　就连他会变回人类的样子也是出乎他的意料――德尔多斯，那名他印象中的少年已经长成青年了。身高比他还要高，但漆黑的短发与瞳孔依然没变，甚至表情要更加冰冷。
　　可惜还是一样沉默寡言，维塔有些沮丧的想，要是能稍微多些回应就好了。
　　刚见到德尔多斯这副模样的时候他还吓了一跳，怎么也没想到带着乌鸦出了森林以后，德尔多斯会突然恢复成人形。
　　就连他本人似乎也愣住了，闷不吭声的盯着自己的双手看。维塔看不出他的情绪。
　　“……五年了。”然后他听见他叹息似的说。
　　维塔这才想起来，德尔多斯的确是在这个森林跟他相处五年了，虽然是乌鸦的形态。
　　自己刚成年的现在，他也已经满二十一岁了。
　　“德尔多斯讨厌乌鸦吗？”维塔问。
　　但德尔多斯只是冷淡的瞄了他一眼，同被之前乌鸦冷盯着的眼神一样。“……习惯了。”
　　“唔，那就好。”维塔咕哝着，“因为，我想你说不定还是会变回乌鸦吧。”
　　德尔多斯不高兴的蹙眉。并不是因为维塔说会再变成乌鸦而不高兴，而是他莫名笃定的态度让他感觉不顺眼。
　　“啊、因为……”明白对方眼神中的质疑，维塔慌忙的解释，“因为下诅咒的人是我，所以我很清楚诅咒到底解开没有……虽然不晓得为什么离开了森林以后你会恢复原状，不过我知道诅咒还没有解开……而且以前妈妈也说过，一旦下了诅咒就没那么容易解开，除非能够完成当初被诅咒时制定的条件，或者那个人死――这也是她气到拿热水烫我、却还是没能帮你解除诅咒的原因……因为我根本就没设什么解除诅咒的条件嘛。”
　　德尔多斯没有多说什么，只是收回了视线。维塔有些庆幸他没有生气。
　　“对了，德尔多斯，原来你长得很英俊吗？”
　　啊，又皱眉了。
　　“因为……你听，村人说的嘛……我是分不出来啦，这是我第一次见到这么多的人呢。”维塔转头望向餐馆中央，村人们闲话家常的和平模样真的让他感觉很不可思议。“不晓得能不能吃耶？万一我们走了，森林里的乌鸦该怎么办啊？”
　　“人类社会里不能吃人。”德尔多斯蹙眉道，但在沉默了一下后，他又补了一句：“……但是可以杀人。”
　　“可是……”
　　“如果你真的想吃，就要等没人看到的时候才行。”他说，同时伸手拾起桌面上的空餐盘。他们的桌边正好经过了个男人，只见他极其自然的伸手就要掠过维塔放置在桌上的钱袋，同时德尔多斯毫无预警的摔出了手中的餐盘，正好砸得男人头破血流惨叫连连。
　　小小的酒馆顿时响起一片惊呼，倒是身为主凶的德尔多斯没什么反应，连看都没看男人一眼。维塔也只是好奇的盯着流着血哀号的男人，显然不明白他到底是来做什么的，但他并没有对德尔多斯的行为产生疑问。
　　“顾好你的钱走吧。”德尔多斯站起身，冷冷的说。维塔只是呆望着他看，那副模样倒真像个女孩。
　　德尔多斯的腰际上还挂着黑色的长剑，那是他们在离开森林时，维塔替他找到的。当初在把德尔多斯变成乌鸦后，他就一直小心翼翼的埋在森林里，没想到这么多年挖了出来却一点都没生锈。维塔听他说好像是特别的石头打造的剑，还能拿回来其实还挺开心的。
　　不过他的开心并没有持续多久，像现在瞪着他的表情又臭到仿佛他喂了他腐烂的碎肉。
　　然后他听见他说：“顺便把你的头发给我剪了，省得后来的路上老是有苍蝇在身旁飞来飞去，看了碍眼。”
　　不过维塔并没有照着德尔多斯的意思把头发给剪了。
　　后者虽然对于他那把依然晃来晃去的金发感觉不悦，但维塔坚持必须要保持女性的模样才能去王宫参加舞会，否则根本就没理由出森林。对此，德尔多斯只是冷哼一声，丢下一句“随便你”以后就转身离开。
　　望着德尔多斯的背影，维塔有些无奈。他知道德尔多斯是对的，毕竟他从前就是生活在人类社会中，对于这个社会的应对方式，比起什么都不懂的维塔，他要清楚很多。
　　像现在德尔多斯抛下他离开之后不久，他就已经连续遭到好几名男子的难缠搭讪，就算他跟他们表明自己是男的，对方依然嬉皮笑脸的。正当维塔感觉烦恼的时候，几个纠缠他的男子却突然间掉了脑袋。
　　维塔惊讶的瞪大眼睛，却发现在他们身后的德尔多斯一脸不高兴的甩了甩他那把漆黑的长剑，未干涸的鲜血四处飞溅。
　　不等维塔开口，德尔多斯先朝他丢了一包东西过来，维塔愣愣的接住，然后歪着头看他。
　　“把衣服换上，另外把头发束起来。”他不容置疑的说：“既然离开了森林以后你下的诅咒都会失效，那么你也别妄想能够再对其他人下诅咒了。”
　　维塔低头一看，发现是不曾见过的服装……不是长裙，是长裤，比较像是德尔多斯穿的衣服。
　　……男装啊。
　　他茫然的盯着看了好一阵子，然后突然抬起头微笑。
　　“你真的是个很奇怪的人耶。”他笑着说：“虽然从一开始我就知道了。”
　　德尔多斯表情怪异的瞪着他。
　　“那应该是你才对。”
　　+++++
　　换上男装的维塔跟着德尔多斯在小镇里晃来晃去，他们不再披着长袍，也不再被人质疑是从森林走出的男女，但还是因为出众的外貌让周围的人小小惊艳一下。维塔已经不只一次比较德尔多斯的外表和其他人到底有什么差别了，或许的确是不错吧，他不明所以的猜想，比起自己即使换上男装束起头发，却依然比不上德尔多斯冷酷气质的角度来看的话。
　　德尔多斯却没维塔那种闲情，只是上下打量了他好一会，表示合格的点了点头后，说了句“别想那些无聊事”，之后便向其他村人搭话。
　　据他的说法是要“搜集情报”，不过维塔却发现被他问话的村人总有种“被威胁”的错觉。
　　看样子就算是德尔多斯，离开人类社会也已经五年了，脱节了一段不短的时期，也难怪会有这种代沟，更别谈从来没有离开过森林一步的维塔了。所以他带着他四处走酒馆、餐馆，或者是人多的地方，很快就打听到德尔多斯想要的情报，同时维塔由小木屋里带出来的钱也已经花得差不多了。
　　“德尔多斯也想参加王子的舞会吗？”维塔好奇的问。
　　跟在他身边已经整整一天了，打听到的几乎是关于舞会的消息。但显然德尔多斯并不是替他问的。
　　德尔多斯对于维塔的问题似乎有些恼怒，一副想开口怒骂、却又觉得那么做很蠢的表情。
　　“啊，对喔，我忘了德尔多斯本身就是王子了。”维塔喃喃自语的说，然后听见他冷哼一声。前者尴尬的笑笑，又问：“那么你是想回城堡去吗？”
　　“不想。”德尔多斯毫不犹豫的回答：“但是有些事必须弄清楚。”
　　维塔凝视着他，沉默了半晌后有些迟疑的开口问道：“德尔多斯……你是故意的吗？”
　　德尔多斯挑了挑眉，等待他的下文。
　　“其实我想了很久，就是……我们最初见面的时候，你明明知道那两个男人离开森林了吧？可是却回答了完全相反的答案……你是故意的吗？”
　　“……”
　　“那个啊，虽然我不知道你的目的是什么啦，但是总觉得你并不像是会主动寻死的人呢。”
　　虽然最后被变成乌鸦了，还因此气得要死。维塔吐了吐舌头心想。
　　德尔多斯吐了口气。
　　“那两个逃离森林的家伙……刚刚打听过了，似乎是现在大王子的专属骑士。”
　　“大王子？”
　　“……应该说是二王子，也就是我的弟弟。不过在我死了以后他就成为了大王子，也就是国家的正统继承人。”
　　“你的意思是，他们是故意把你留在森林里好被我吃掉的？为了那个二王子吗？”维塔蹙眉道，“可是，你怎么会……”
　　“乖乖顺他们的意？”德尔多斯接了他未完的疑问，冷笑。“我怎么可能乖乖顺他们的意？只是突然觉得……说不定待在那座森林里，还比王宫有趣得多罢了。所以当时才会假装什么都不知道的被他们带去，实际上我早知道那座森林的底细了。”
　　所以在最初见面时，德尔多斯才会一开口就问他是不是森林的主人……
　　“但是既然那两个家伙仍然活着、我也没死的话，那么就得弄个明白，把我骗到诅咒之森里究竟是他们自己的意思，或者是背后有人在指使。”德尔多斯冷哼：“我可不是会善罢甘休的人。”
　　不管怎么说，如果大王子死掉的话，得到好处的二王子怎么都脱不了关系。这件事说给谁听，都不会有人信会是小小的随从擅作主张。
　　德尔多斯向来不在意他人对自己的敌意，对他而言那些不过是弱者的忌妒与怨恨，所以他一点也不认为自己过去擅自虐杀百姓、下令处死袭击他的暗杀者故乡中所有活人、骑马踩过几个挡他路的小孩、毫不留情面的拒绝讨好他的贵族，甚至直接遣返邻国送来的公主……等等的这些行为有错。他全都凭个人的喜好意愿处理。
　　所以他的身旁几乎没有任何可以信任的亲信，而他也从来不在乎。
　　德尔多斯想起自己那没什么交情的弟弟……而后突然嘲讽的勾起嘴角。
　　正确的说法是，他跟谁都没有交情才对。
　　不论是上头的两个姐姐或底下的两个弟弟，跟他说话的次数少得比一般兄弟姐妹对话除以十还要少。虽然大多原因是他不屑与他们攀谈。
　　德尔多斯一点都不喜欢那些装模作样的兄弟姐妹，没有人看得顺眼。虽然他年仅十岁个性就偏激暴戾得让长辈伤透脑筋，但却没有人敢开口指责。
　　只有那个弟弟，那名以与他完全相反的善良而出名的二王子，连发色也是与他完全相反的温暖金色，是王子的完美典范。
　　“王兄，只要能够有一点点就好了……就算只是一点点的温柔，你也会变得完全不一样的。”
　　当时他的恶名几乎传遍全国，但是德尔多斯知道没有人能够阻止他，除非他自己放弃――
　　于是他放弃了。
　　就怀抱着让给那个弟弟也无所谓的心态，他走进了乌鸦森林。
　　――至今已经过了五年了。
　　走出了森林的德尔多斯只有这个想法。
　　当时个性天真得让他留下了记忆、却又不愿意放在心上的二王子查理斯，现在到底变成了什么样子了……不得不否认他有一点点的好奇。
　　如果当时将他拐到森林里的护卫是查理斯所指使的，那代表他也不过就是个装模作样的伪君子。那样的话，德尔多斯将会亲手杀死自己的弟弟。
　　“那个二王子好坏喔……”然后他听见了维塔的咕哝。
　　“你错了。”回过神的德尔多斯反驳道：“不管问谁，大家都会说温柔的二王子比残酷的大王子还要适合国王的位置。我猜我进入森林的时候，全天下的人八成都在庆祝。”
　　“咦？为什……”
　　“因为我滥用王族的身分残杀百姓。”
　　维塔愣了下。“那么做不可以吗？”
　　这下轮到德尔多斯不知道该如何回答。要跟一直以来以吃人维生的维塔解释人类社会的道德观，似乎是找错人了。
　　“之前说过了吧，‘很多人都讨厌我’，这并不是谎言。”德尔多斯冷漠的说，看起来就像是在叙述别人的事一样。
　　维塔皱起眉，有些赌气似的用力拉住德尔多斯的手臂。
　　“可是我就很喜欢！”
　　他对上德尔多斯那双微微瞠大的眼睛，不由得因为他的表情而愣了一下。
　　之前是乌鸦的时候看不出来，但是现在他看到了……德尔多斯那张冷冰冰的脸庞有了些许动容。不可思议的眼睛闪过类似于温柔的色泽。
　　维塔好半晌说不出话。
　　然后德尔多斯微微勾起嘴角，露出了像是嘲讽又有些无奈的微笑。
　　“……嗯，所以我才说你是个怪家伙。”
　　+++++
　　那天下午他们找了家简陋的旅馆，抛出最后两枚铜板，打算先在镇上过一夜后再做打算。
　　距离王宫还有一段不算短的路程，必须连续穿越好几座森林才能抵达首都，而距离王子的舞会则剩不到一个礼拜了。
　　“话说回来……妈妈到底去了哪里呢？”跪坐在床上的维塔解开了行李包，从里头翻出了他仅有的一件裙子，上头满是补丁。
　　德尔多斯倚在门边盯着他看，心里明白穿上那种衣服参加舞会的话，别说是丢王子的脸，恐怕他会先丢自己的脸吧。
　　但是见他那么认真的表情，德尔多斯还是忍不住开口问道：“你真的想做王子的妃子？”
　　维塔愣了一下，放下了手中的裙子，有些迟疑的望向他。
　　“当然不想啊……我可是男生耶，这样不是很奇怪吗？不过如果妈妈说要我嫁给他的话，我会听话的……偏偏妈妈现在又不见了……”
　　德尔多斯皱着眉，表情像是在思索着什么，“那个巫婆，是因为讨厌王族，所以才做这种事吗？”
　　“唔？妈妈她讨厌全天下的男人喔，尤其是有权力的男人。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛……虽然不太清楚，不过以前她喝醉酒的时候经常都会说‘那些混帐男人没一个好东西’之类的话……”
　　……是被男人抛弃过吗？德尔多斯有些无言的想着。
　　诅咒他人的恐怖魔女居然是因为这种理由才产生的，真是让人感觉失望。虽然对他而言更多的是软弱无能，甚至无聊……这种理由，恐怕说出去都会让人笑话吧？
　　话说回来，如果是因此怨恨全世界的男人的话……
　　“你也是男的吧？”
　　“嗯，所以她老是说等我长大以后就要杀了我。”
　　德尔多斯以看白痴的眼神瞪着他，仿佛在说这样居然还笑得出来。
　　但维塔只是耸了耸肩。
　　“就跟我看得出你是个奇怪的人一样，我也知道妈妈在说谎喔。不过，如果我拆穿她的话，她大概真的会杀了我吧？”
　　德尔多斯吐了口气，知道自己无法跟维塔讨论直觉之类的事，那得不到有意义的结论。
　　“总而言之，我们两人的目的地是一致的……我要弄清楚当年的事，你则是履行与母亲的约定，而且说不定那个巫婆也在王宫。”
　　“咦G？”
　　“如果她的目的是王族的话。”德尔多斯这么说，然后就不再开口了。
　　深知德尔多斯习性的维塔也不再勉强，他清楚自从德尔多斯恢复人形以后，话其实已经多了很多，今天几乎可以说是破表了……虽然大多都是因为受不了他问东问西才回答的。不过以德尔多斯的个性来看，会回答他也是因为他跟其他人不一样的关系吧？再怎么说都一起生活了五年。
　　维塔嘿嘿笑着，一想到他面对村人时那副被人欠了八百万似的臭脸，他就会回忆起自己和德尔多斯刚见面的时候，也尝过那样冷冰冰的对待，感觉挺怀念的。（虽然现在还是冷冰冰）
　　“太阳下山了呢。”维塔看着窗外，天际逐渐透露出艳红，他站起身，走到窗边打开窗户。
　　夕阳落日的第一道余晖顺着开启的窗打进了房内，维塔仿佛听见乌鸦拍动翅膀的声音，下一瞬间――他瞪大了眼睛――突然有个极为强烈的不妙感觉由内心窜起。
　　“德尔多斯！”维塔迅速回过头，却没看见德尔多斯的人影，相反的取代了他原本位置的，是一只拼命拍动翅膀的乌鸦――但那不是德尔多斯――他毛骨悚然的清楚这点，那只是只普通的乌鸦，就跟乌鸦森林里已经失去了人类记忆的普通乌鸦是一样的。
　　“出去！离开这里！”他不知道自己为什么要说这种话，但双手却快速的把窗子拉开到最大，然后脸色大变的冲着乌鸦大吼：“离开这里！离开小镇！去森林！”
　　乌鸦也不晓得是不是懂了他的话，只是“嗄”了一声，顺着缝隙快速的穿过了窗子，飞上了天际。昏黄的夕阳此时像是鲜血似的染红了天空。
　　维塔傻愣愣的呆望着越变越小的黑点，直到确定它往乌鸦森林飞去以后，才发现自己全身几乎被冷汗浸湿了，手脚更是微微发抖。
　　他腿软的瘫坐在地。
　　维塔并不是很明白其中的原因，这就跟对别人下诅咒一样，只是知道会得到那样的结果，却无法说出其中的理由。但是，人变成乌鸦原本就是毫无逻辑的事吧。
　　所以他清楚，如果那只乌鸦继续待在这里的话，肯定会造成很不好的后果。
　　不会有事吧……德尔多斯……
　　维塔抿着嘴，脸色还有些苍白，跪坐在原地目不转睛的盯着乌鸦飞去的方向很久很久。
　　然后他突然想起了巫婆好几次对他说过的话。
　　――“森林外头充满了污秽的诅咒”。


　　第三章  森林中的黑色暴君与埋葬的糖果屋

　　不到天亮，维塔便急匆匆的跑回了乌鸦森林。
　　他几乎毫不犹豫的往森林深处跑去，原本以为离开了一整天从小生长的环境，现在再回来会让他产生不同的感受，但完全没想到的是，他根本就没有心思去考虑这些事情。他一直到见到了距离乌鸦群有段距离的落单乌鸦后，才像是虚脱似的软下了双腿。
　　“太好了……”维塔惨白着脸喃喃道，然后抱住那只乌鸦就往外跑，就像他们最初离开森林那样。
　　而且如他所愿，当维塔的脚刚跨出森林，怀中的乌鸦又变成了德尔多斯的模样了。
　　“怎么样？你还好吗？”维塔迫不及待的问，神色间充满担忧。
　　德尔多斯点点头，除了脸色有些苍白外，其他看起来似乎没什么大碍。
　　“那么我想我们最好在今天太阳下山前，就赶到下一座森林。”维塔松了口气说，“虽然不知道怎么回事，但我稍微能够理解妈妈说的话是什么意思了……原本还不懂，为什么她明明说是外头充满了诅咒，但反而是这里被其他人叫做“诅咒森林”……”
　　“太阳下山就会变回乌鸦的模样吗……”德尔多斯理解的接下了他的话：“不仅如此，连记忆和自我意识都会跟着消失……”
　　如果当时没有听见维塔叫他快回森林里的声音，恐怕现在他就不会站在这里，而是真正成为他所厌恶的卑下乌鸦群中的一员了。德尔多斯皱起眉，头一次体会到所谓的毛骨悚然究竟是什么样的感觉。
　　“是的……但是，如果能在白天赶到下一座森林，晚上你就算变成乌鸦，应该也不会失去自我意识才对……”维塔严肃的说，但话还没说完，他却突然抿了抿嘴，满脸犹豫的盯着他看。
　　知道他有话想说，德尔多斯没有催促只是挑了挑眉。
　　“我觉得，你还是不要去比较好？”维塔终于开口，“我是为了参加舞会才离开的，可是对你而言……离开了森林反而很危险吧？没必要陪我……”
　　话没说完，维塔又见到了德尔多斯那张仿佛被侮辱似的生气表情。这是隔了五年后的相同表情，但跟当时不同，那时稚嫩的外表此时已经变成了成熟削瘦的脸孔。
　　“你在说什么笑话？”他眯起了眼睛冷声道，“你是说我会害怕那种后果所以不敢前进吗？如果害怕那种事，我今天就……”
　　“可是我会害怕啊！”维塔忍不住打断他，拉着他的手臂猛摇。“万一你真的变成了普通的乌鸦，那我怎么办啊！”他一副快哭出来的表情，反倒使得德尔多斯愣愣的闭上嘴。“现在妈妈不见了，如果连你也消失，我一个人根本就……”
　　那关我什么事。德尔多斯一直以为自己会这样回答才对。如果是从前的他绝对会这么说的。
　　但他现在注视着眼前抽抽噎噎的少年，却什么话都说不出口。
　　好半晌后，他甩开他的手，语气虽然依旧冷淡但已经变得没什么攻击力了。“我的剑呢？”
　　“唔？我没拿出来……”
　　德尔多斯闷不吭声的转身就走。
　　“你、你要去哪里？”
　　“回旅馆拿行李。”德尔多斯边走边回答，身后的维塔连忙追上他。
　　“所以你还是要去吗？”
　　德尔多斯沉默了会，然后又“嗯”了一声。
　　“我会在傍晚时分抵达森林的，每晚都这么做，直到诅咒解开为止。”
　　维塔愣愣的停下脚步，前方的德尔多斯则在多走了两步之后停下来。
　　“怎么了？”他说：“快走啊。”
　　维塔呆望着那张冷漠的表情好一会，之后破涕为笑。
　　“――嗯！”
　　+++++
　　他们迅速回到了镇上，拿了旅馆中遗落的行李后即刻走人，在走之前有不少人对他们指指点点，只是表情跟之前的好奇不太一样，变得有些惊恐。
　　维塔不明所以的跟在德尔多斯身后偷看他们，村人们的窃窃私语让他感到困惑，那些眼神就像是在看些什么恶心恐怖的东西一样，让人不舒服的气氛在这个原本和平的小镇里弥漫着。
　　“由乌鸦变回人形的时候似乎被人看到了。”德尔多斯这么解释，但表情看来好像不怎么在意。
　　维塔不太清楚这样有哪里不对，但德尔多斯却说这样正好，反正他们也要离开了。
　　只是当他们就要跨出小镇的时候，有人朝他们用力地砸了东西。维塔摸摸脑袋，却只摸到被打破的鸡蛋顺着他的头发黏糊糊的流下。
　　“滚出去！魔女！”有人放胆这么大叫，然后像是以此为开端，漫天的叫骂声开始回响。
　　“把我的儿子还来！杀人凶手！”
　　“滚出这个城镇！乌鸦妖怪！”
　　维塔茫然的望着好几张陌生但都写满厌恶的脸孔，然后舔了舔手指上的蛋液，露出了好难吃的表情。倒是身旁的青年将手搭上了腰际间的长剑，喀嚓一声，冰冷的杀气由他身上窜起。
　　维塔注意到德尔多斯眯起了眼睛，看起来虽然不把眼前的叫骂放在眼里，但无疑那些行动又侵犯到他的尊严了。
　　“……这些低贱的虫子……”他听见他这么喃喃，声音冷得能够将人冻结。
　　维塔抬头望望天际，天空已经露出了白肚，不再显得灰蒙蒙的了。
　　“还是快点走吧，德尔多斯。”他忍不住说：“万一不能在傍晚赶到森林，我们就麻烦了。”
　　德尔多斯瞄了他一眼，想起了自己前不久对维塔的约定。他沉默的将视线停留在他被臭鸡蛋砸得乱七八糟的脑袋上。
　　“你不生气？”
　　“嗯？生气？”维塔愣了下，然后摸摸自己的头发，“你说这个吗？生什么气？这个用水洗掉就好了吧？就是味道有点怪……”
　　德尔多斯没有说话，但却突然像是泄了气的皮球似的无奈的收起剑。
　　“虽然不太懂他们到底为什――德尔多斯？”维塔错愕的望着又自顾自转身就走的德尔多斯，讶异的跨步追他，同他一样直接忽略了仍然处在被德尔多斯的杀气吓到噤声的村人。
　　“你怎么了？也不用那么赶啦，我会追不上的――德尔……”
　　+++++
　　接下来几天里，两人白天马不停蹄的赶路，晚上就在森林过夜，目标直奔首都王城。
　　维塔像个第一次看见世界的孩子，对什么都感到新奇，一路上话匣子几乎没合上过，直缠着德尔多斯问东问西。后者虽然觉得他实在是嗦得烦死人，但最终都还是忍下来没发作，毕竟跟维塔相处不是一年两年了，他也早该习惯，尤其这两天的见闻对于维塔的冲击的确过于强烈。
　　只是虽然他好奇心旺盛，但这也仅限于对德尔多斯表达。如果有陌生人过来搭话，他总是手足无措的躲在他身后，也没想到那样的举动搭上他那清秀的青少年外表有多么怪异。但显然德尔多斯并不在意，更擅长忽视他人怀疑或者爱慕的目光。两人形成了一到城镇，维塔就躲在他身后、德尔多斯则冷着脸要人别挡路的怪异组合。
　　平时如果经过城镇时需要用到钱，德尔多斯就会在前一天随意打劫几个路人，或者那些看着他们势力单薄而前来找碴的不长眼强盗，他说再怎么样他都是这个国家真正的大王子，所以向百姓拿钱是理所当然的事，更别谈那些败坏风俗的盗贼了。维塔似懂非懂的点点头，并且之后每当德尔多斯打劫路人的时候，他总是站在一旁拼命为他吆喝加油。
　　他曾经问过德尔多斯的剑术怎么会那么厉害，毕竟在这之前他都是以乌鸦的模样生活在森林里，不可能练剑的吧？
　　但德尔多斯只是一脸淡然的解释说，他打从离开娘胎后就开始习剑了，用剑对他来说就像是吃饭一样，也因此死在他手中的男女老少不计其数。
　　这话让维塔晚上在生火的时候，忍不住想起白天从城镇小酒馆中的吟游诗人口中听到的故事。
　　――很久很久以前，有个以剑术着名的黑色暴君。
　　那位暴君喜怒无常、唯我独尊、叛逆残酷、视人命如草芥，所到之处血腥一片，漆黑的发丝与披风宛如死亡阴影。
　　他的父亲对他说“收起你的骄傲”；
　　他的母亲对他说“成为守护的剑”；
　　他的姐姐对他说“感受我们的爱”；
　　他的弟弟对他说“学习温柔体谅”；
　　而他毫不留情的以他自傲的剑斩断了众人的希冀与期许。
　　黑色暴君依旧是黑色暴君，带着他那受到诅咒的黑发，践踏国家百姓，践踏这世上的所有一切，最后像是玩腻了似的，消失在这再也没有任何能够抬得起头的东西存在的荒土上――
　　当时维塔仿佛理解了些什么，而身旁的德尔多斯什么话都没有说，只像是在听他人故事似的，没有任何表情的听着观众附和咒骂那名黑色暴君。
　　――那时候，全天下的人八成都在庆祝。
　　维塔想起德尔多斯说过的话。
　　而他们的确都在庆祝。
　　他的眼泪一滴一滴落在刚起了火苗的火种上，怎么样都燃不起火。头顶的乌鸦看起来在打盹。
　　维塔抹了抹眼泪，没有打扰累了一天的同伴休息，他静静的靠坐在树干边，凝视着燃不起光亮的木材发呆。
　　不知道安静了多久，他突然动了动嘴唇，环住了自己的膝盖，以极低的音量，模仿吟游诗人的语调，叙述故事。
　　――被父母抛弃的男孩和女孩迷走在森林里，又冷又饿的他们最后找到了巫婆的糖果屋。
　　她让濒死的他们延续了生命的期限，并要求以未来的生命作为交换。
　　见到一丝曙光的男孩与女孩答应了，接受了巫婆施舍的食物活了下来。但在到了兑现与巫婆的约定时，他们却企图逃走。
　　巫婆将男孩捆绑起来，养胖之后打算宰了吃掉，并命令女孩为她烧火，然而女孩却说火炉故障了生不起火。
　　“你这个蠢女孩！”巫婆骂道，亲自走到炉边检查。
　　女孩却趁着巫婆在检查炉火的时候把她推了进去，关上盖子，并带着她的哥哥、也拿走了房间里所有值钱的东西，一同离开了这间曾经令他们惊喜的糖果屋，去寻找抛弃他们的父母――
　　到底什么是亲情呢？
　　把小孩抛弃的父母真的算得上是父母吗？要求以生命作为代价的巫婆真的是邪恶的吗？杀死了他的父母并把他养大的巫婆真的不能算是他的母亲吗？
　　维塔想不明白，但是他无疑把爱他恨他疼他也虐待他的巫婆当作是母亲般的存在。性命在那份感情之前根本就无法与之并论。
　　明明应该是这样才对……
　　他在思索中慢慢睡去，心里最后想的则是那名好久都没见到面的母亲，她粗干的黑发与难看的笑容甚至是沙哑的声音，都令维塔怀念到想哭。
　　乌鸦则在同时间缓缓的睁开了眼睛。
　　眼前是一片枝干交错的枯树，漆黑笼罩大地，仿佛随时会有不知名的事物由黑暗中窜出。
　　它从小就未曾惧怕过这样的景象，更不谈在变成了乌鸦以后，鸟类的视野已经无分黑暗光明。
　　眼前的非人类视角让它熟悉，甚至有奇特的安心，它不再受制于那些躯壳的限制。
　　它以这视角度过了无数的年月，以它骄傲的眼睛睥睨着底下的一切。
　　――我的儿啊……！
　　每一晚，每一晚，女人仿佛发自内心深处的凄厉呼喊令它难以忘怀。
　　它就像只普通的鸟禽般，静静停留在树枝上，然后看着底下的女人像是发了疯似的闯进树林里，高声呼喊着。
　　――你在哪里？你在哪里？我的儿子！我的……！
　　女人泪流满面，干枯的黑发无力的飘荡，单薄的长袍被树枝与利草给划得残破不堪。然而回应她的只有成群的乌鸦难听的叫声与凄凉风声。
　　时间的流动在夜晚的森林里不具任何意义，它看着女人最后无力的虚软在地，仿佛一口气苍老了许多。
　　而它没有回应。一点反应也没有。它不明白女人想追求的到底是什么。
　　尽管她每晚都来，每晚都哭，每晚都颓丧的离开，它还是不明白那样的行为有什么意义。甚至连询问她身分的理由也没有。
　　德尔多斯闭上了双眼。
　　当它再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的依然是夜晚的森林，但底下只剩下沉睡的维塔。
　　它看见他全身蜷曲的依靠在树干旁，白净的脸庞上有着不明显的泪痕，眉头更是微微皱起，显然睡得不好。
　　德尔多斯低垂着眼。
　　结果维塔最后还是没有把火堆生起。
　　夜晚的森林很寒冷。它想。他很有可能会感冒。
　　――只要能够有一点点就好了……就算只是一点点的温柔，你也会变得完全不一样。
　　它想起了弟弟的话。底下的人跟它的弟弟有着相似的耀眼金发。它淡色的眼睛因此闪过了复杂的光芒。
　　德尔多斯发现自己原来连从前不屑一顾的“温柔”到底是什么样的感情，都完全不晓得。
　　但是现在它却产生了想替那名因为温柔而为它流泪的人盖上被子的想法。
　　然而身为乌鸦的它什么都做不到。
　　+++++
　　当他们终于抵达首都时，距离王子的舞会已经又过了三天，不剩两天了。
　　维塔兴奋得直摇着德尔多斯的手臂，墨绿色的双眼不住四处乱瞄。他找了个没人的地方换上随身携带的裙子，同时也解下马尾，顿时又从男人变成了女人的模样。
　　德尔多斯微微蹙眉，有些讶异。就算早就看过他女装的模样，但在看过他男装、也接受了他真实性别的现在，却还是会觉得女人的打扮与他实在是莫名适合。
　　并不是长得像女人，而是骨子里就是有种难以言喻的天真纯粹。或许是因为没经过这丑陋社会的摧残的缘故吧，虽然实际上已经十八岁了，但看起来却要更加年幼些。这让他在男装时不至于娘娘腔，女装时又不会太违和，顶多是个还没变成男人的孩子。
　　维塔一改之前的畏畏缩缩，反而拉着德尔多斯在热闹的街上跑。只能说真不愧是首都，不管是格局或者人潮都不是之前经过的城镇可以比较的。但相比维塔的新奇，这些对德尔多斯来说，却只有令人厌恶的怀念。
　　没多久他们又吸引了不少人的目光，尤其是德尔多斯的外表似乎在哪里都吃香，不少小姐女士频频朝他抛媚眼，并敌意的瞪着他身旁的维塔，但视线在接触到他如同鸟窝般的乱发与残破可怜的裙装后，又忍不住掩嘴窃笑。
　　或许是因为邻近王子选妻的舞会日子的关系，城里的任何一个角落，看来几乎都是以女人居多，个个打扮得花枝招展，像是舞会前的暗中比拼，长长的裙子拖得让人行走困难，德尔多斯不仅为此反感。
　　“如果德尔多斯没进到森林的话，今天要举办舞会的就是你了吧？”拉着他四处晃的维塔问。
　　德尔多斯冷哼一声，强烈的厌恶毫不遮掩的显露在脸上。维塔咯咯窃笑。
　　毫无疑问，如果是德尔多斯，他是不可能让这种蠢活动举行的。
　　知道维塔明知故问的德尔多斯没好气的瞪着他，然后开口问：“你真的要去王宫？”
　　话说出口后他忍不住蹙眉，貌似这个问题他已经问过很多次了……虽然一直都晓得维塔离开森林就是为了参加舞会，但这整件事不管怎么想都很滑稽，尤其他实在不想看见他挤身在那堆粉味薰得让人昏头的女人堆中，更别谈成为王妃了。
　　但是这么在意的感觉实在很奇怪，他没有理由阻止他。
　　哪里不对劲吗……？
　　“那当然，搞不好可以见到妈妈哩，这不是你说过的吗？”丝毫没注意到他沉思的维塔则理所当然的回答。
　　德尔多斯无话可说，因为那的确是他说过的话。
　　“别担心啦，德尔多斯，再怎么说王子都不可能找我跳舞吧？――啊，我是说你那个弟弟王子。”他吐了吐舌头，“而且我也讨厌他。”
　　德尔多斯扬了扬眉毛，“你根本就没见过查理斯吧？”
　　“查理斯……？啊、二王子的名字吗……”维塔喃喃道：“可是，是他命令手下把你带进森林里去的吧？所以我讨厌他……呃？不……说不定应该感谢他才对？”他愣了愣，忍不住皱着眉咕哝着：“要是德尔多斯没来的话，我就不会认识你了呢……”
　　望着自言自语的维塔，德尔多斯有种奇妙的感觉。似乎想笑，但又觉得那样太不像自己了，这样矛盾的感觉在从前是未曾经历过的，但似乎在认识维塔以后经常都会产生这样的情绪，令他不知道该如何表现才好。
　　“呃？德尔多斯你不高兴吗？脸色好难看。”
　　闻言，德尔多斯忍不住翻了个白眼。却没想到维塔因此望着他发愣。
　　“怎么？”他不解的皱眉。
　　维塔呆了好一阵子才回话：“……头一次看见你那种表情呢。”他吐了口气说：“该怎么说呢……感觉好人性化喔，有点惊讶……”
　　“我不是人偶。”
　　“是没错啦……不过……”维塔像是在思考措词似的，“应该说……那一点都不像你？”
　　德尔多斯不悦的眯起眼。
　　“啊啊……我不是说不好！”维塔连忙呼喊道：“只是太惊讶了！其实我很高兴的！可以看到德尔多斯其他的表情真的很高兴！”
　　德尔多斯哼了一声。
　　见状，维塔更加焦急的解释：“我是说真的！因为、德尔多斯只对我露出过那种表情吧？就好像我很特别似的，所以我……”
　　“才没有特别！”德尔多斯猛然打断他的话，略为激动的高亢音量让周围有短暂几秒仿佛变得鸦雀无声，但随即又被淹没在人声喧哗中。
　　维塔看起来已经呆掉了，宛如石头似的僵在原地，而德尔多斯则像突然意识到自己反应过度似的，啧了一声后，狼狈的转过身。
　　“我身上的钱还有剩，拿去买些新衣服吧。”他以像是在诅咒似的语气低声道：“凭你那副德行，根本就进不了城堡。”
　　话说完，他就抛下维塔走了。只剩维塔呆呆的凝视着德尔多斯的背影。
　　好一会后，他满脸不敢相信的捂着嘴，以不可思议的口吻喃喃道：“那个德尔多斯……居然会脸红耶……”


　　第四章 染血的玻璃鞋与被火烧的魔女

　　服饰店的小姐态度很殷勤，尽管还没发问她就明白他们要什么，一套衣服接一套衣服的介绍。只是维塔有些不太明白，为何明明是要买给他穿的衣服，那位小姐却一直顾着跟德尔多斯介绍？
　　“哎呀，先生您不晓得，我们这家店的口碑是最好的，什么样的礼服都有，绝对会吸引王子殿下的目光的……为了后天的舞会呐，每一户人家的小姐可都是精心打扮自己，就盼能够得到死硭沟钕碌那囗。”服务小姐挤眉弄眼的说，“当然啦，有机会成为未来王后的也就只有那么一位，像我就没办法了，所以只能另外寻求美好邂逅……这位先生，不知您……”
　　“闭嘴。”德尔多斯冷冷的打断她。
　　他的命令得到了高超的效率，接下来的一段时间，除了维塔外几乎没有其他说话声。
　　“可是钱够吗？”
　　维塔高举着礼服，微微皱眉，这些裙装对他而言太过华丽了，虽然从小就穿着破布似的裙装长大，所以他并不会对长裙感到反感，但这种蕾丝花边几乎比裙子布料还多的衣服……老实说光看起来就觉得很重。
　　要不是德尔多斯说凭他现在的模样肯定被卫兵挡在城外，维塔才不愿换上这种衣服咧。
　　他回头望了眼德尔多斯，后者只是没什么表情的点了个头。见状，维塔也只能无奈的叹气，然后推出了手中水蓝色的礼服交代：“那就这件吧。”
　　“鞋子也买一双吧。”德尔多斯提醒道，然后瞄了眼维塔什么都没穿的脚丫子。
　　维塔从来没有穿过鞋子，一方面是因为在森林穿鞋简直是自找麻烦，另一方面则是巫婆也像是忘了这回事似的从没提过，久了维塔的脚也就习惯了坚硬粗糙的地面，就连出了森林也是打赤脚走路，而不曾关心他人外表的德尔多斯更是完全不在乎。维塔甚至是在镇上看到他人的穿着，好奇的询问过德尔多斯之后，才晓得鞋子的存在的。
　　“咦？要买鞋子吗？要买哪双？”从来不晓得穿鞋子是什么感觉的维塔忍不住兴致勃勃的问，就像是第一次吃猪肉时的新鲜感。
　　但对于鞋子同样理所当然没研究的德尔多斯根本无法回答，最后只能把冷淡的视线停留在闭上嘴跟在身后、全身紧绷的服务小姐身上。
　　感受到暗示目光的小姐一惊，视线几度游移以后，终于硬挤出笑容，抖着声音向维塔介绍：“哎呀……这位美丽的小姐您找、找对人了呢……我们这里还另外贩售漂亮的鞋子喔……请、请跟我来……”
　　相比维塔的一脸期待，服务小姐僵硬的笑容就显得苦涩，但她的两位客人显然都不在意，又或者说是根本没注意到。
　　最后她领着两人走到柜台前方，由展示柜中拿出了一双鞋子，维塔忍不住眼睛一亮――那是双漂亮得在阳光下会发出不可思议光芒的玻璃鞋。
　　“好漂亮！”维塔惊呼道。
　　“你喜欢那种女鞋？”德尔多斯忍不住质疑。
　　“呃？女鞋？不好吗？”维塔错愕的反问，“你不觉得它亮晶晶的？你不喜欢吗？如果是乌鸦，一定会喜欢这种闪闪发光的东西……”
　　“……”德尔多斯移开视线，显然不愿多谈。
　　“您、您可以试穿看看。”努力保持专业素养的服务小姐微笑着说，同时将鞋子放在维塔的脚边。
　　维塔迫不及待的将脚丫套进鞋子里，但在确定穿上后却忍不住微微皱眉。
　　“怎么？”
　　“好像有点紧？”维塔歪着头回答。
　　“你穿得下已经很难得了。”德尔多斯冷淡的说。
　　言下之意就是男人根本就不可能完全合适这种女鞋才对，更何况是维塔那双天天在森林里跑跳的脚。
　　“说的也是……”维塔咕哝着：“这大概很正常吧……那就这双吧。”
　　于是服务小姐快速的为他们结了帐，德尔多斯更是不在意的将整个钱袋丢给她，令一直僵着脸的服务小姐眼睛一亮，笑容也自然许多。
　　“两位客人现在也是要去听王子殿下致词的吧？”她在将衣服和鞋子递给维塔的时候，友善的说：“算很晚了呢……早些时间店里人挤人的，每个人都希望能够先给王子殿下留个印象呢。”
　　“致词？”维塔不解的眨眨眼。
　　“咦？您不知道吗？”服务小姐惊讶得瞪圆了双眼，声音也不自觉拔高：“为了后天的舞会，查理斯殿下现在正在广场公开演讲，就只是为了我们这些非贵族的女性……啊啊，殿下是那么的风度翩翩……”
　　“可是……选妃应该是后天吧？现在去到底有什么意义？”
　　服务小姐白了他一眼，像是在嘲笑维塔的无知，但下一秒她意识到一旁还有德尔多斯在，打了个寒颤后，连忙又恢复成热心殷勤的模样讲解：“虽然说舞会是后天，但如果能先给王子殿下留个好印象的话，也能大大提高舞会上被邀请的机率啊。”
　　也因此众小姐们几乎在舞会前两天就纷纷赶往王都，除了为舞会外，也为了先一睹查理斯王子的丰采。因此，虽然距离舞会还有两天，但波涛汹涌的人潮几乎都快把王都给挤爆了。
　　“原来是这样啊！”维塔点了点头，对德尔多斯说：“那我们也过去吧！……啊，我还得先把新衣服和新鞋子换上！”
　　+++++
　　当维塔换好衣服跟着德尔多斯来到广场时，周围早已挤满了人，连广场边缘都碰不到，更别谈要看清楚看台上的人了。
　　德尔多斯二话不说亮出长剑，甚至在砍倒了几个人之后，才把原本满脸不耐烦想推开他的先生小姐吓得退到两旁，然后呆望着挥剑的黑发青年带着金发少女、一副理所当然的模样踏上血路。
　　穿上了礼服的维塔脸色不太好看，至少没原本的欢快，身上的重量让他觉得不太舒服，更重要的是鞋子果然很紧，而且随着走路会变得越来越难受……他真搞不懂为什么其他人要穿这种束缚自己双脚的东西。
　　他没什么在意德尔多斯开血路的行为，其他人也没什么注意，在这种混乱的场面中，很少有人会去注意其他地方发生了什么事，哪怕是莫名的惨叫声恐怕也只是在人挤人的状况下发出的哀号，因此他们也没有真正的受到阻挠，只有德尔多斯开路的那条通道仿佛生了默契似的自动让路。
　　但德尔多斯显然注意到了维塔的怪异，他瞄着他难看的脸色，眼神中有着一丝询问，但维塔只是朝他挤出一个安慰似的微笑。
　　不知不觉中他们来到广场的最深处，就跟着内圈的人群一同站在维持秩序的卫兵后方，没有人注意到他们，所有人的视线全放在广场中央的看台――那名青年。
　　金色的短发与温和的微笑。
　　同德尔多斯印象中的儒雅气质，洁白庄重的衣裳将他光明的气质完全显露出来，一点都没有改变。就像是天生该受到众人瞩目爱戴似的存在。
　　视线接触到对方的瞬间，德尔多斯微微瞠大了双眼，说不出是怀念是惊讶还是憎恨的情绪。
　　“跟想像中完全不一样呢……”他听见身旁的维塔咕哝着。
　　“请问殿下，无论什么样的女性都能参加吗？”底下有人充满崇拜的尖叫，连发问的语气都明显颤抖。
　　而台上的查理斯王子相当彬彬有礼的回以微笑，温润的蓝眼珠没有任何虚伪，“――是的，任何女性。”他的声音带有磁性但是柔软，不会因为身分而让人产生压力，反而令人更加迷恋。“不分阶级，王宫邀请全国女性一同参加舞会，不会偏袒任何贵族。”
　　与德尔多斯完全相反。维塔不由得这么想。
　　不论是长相、气质、声音、态度、说话方式，两人像是完全相反的对比……然而这样的两人却是兄弟。
　　维塔偷瞄着身旁的德尔多斯，后者将视线死死的定在查理斯的身上，读不出意味的瞳孔流转着复杂的感情。
　　被人与这样的弟弟比较到底是什么感觉呢？喜欢吗？憎恨吗？不在意吗？还是觉得没意义？
　　不知道为什么，维塔感觉能够稍微理解过去被人批评那样残暴的德尔多斯，最后会选择前往乌鸦森林的理由了。
　　……但是。维塔抬起眼，直视着上方那给人印象良好的查理斯王子。
　　如果这样温柔的印象只是假象、如果当初下令把德尔多斯带进诅咒森林的人，就是查理斯的话……那么维塔绝对不会承认的。
　　查理斯根本就比不上德尔多斯。他像是赌气似的用力抱住了德尔多斯的手臂，这举动让后者一脸不解的瞄了他一眼。同时，台上的查理斯王子正巧将视线落往他们的方向。
　　他最先注意到的是维塔瞪着他似的表情，感觉有些困惑，然后下一秒看到了一旁的德尔多斯――骤然瞪大双眼。
　　德尔多斯也感觉到了查理斯的视线，微微一颤，低啐一声后拉着维塔转身就跑。
　　“等、等一下……！”查理斯的呼喊紧跟着响起，失去了从容的语调听起来有些扭曲。
　　他跳下看台，在众人惊讶的注目与呼喊下试图追赶德尔多斯，但后者早已拔剑驱赶挡路的围观者，因此引发的混乱与骚动将惊呼声迅速蔓延整个广场，趁着空隙，两人没两三下就消失在人潮中了。
　　+++++
　　他们直到跑到了人群较少的地方以后才停下来。
　　德尔多斯显然对王都很熟，虽然经过了五年，但大多的道路与建筑都与他印象中的相同。所以他知道王都内就算人满为患、但什么样的地方几乎不会有人靠近。
　　城堡和刑场。
　　理所当然的他们进不了城堡，那么就只剩下正常人都会退避三尺的刑场了。
　　德尔多斯记得刑场的位置，而且果然没什么人在，但是有一点很奇怪……看不到刑场――或者说，看不到用来行刑的范围与用具。
　　他微微皱眉，记得以前虽然简陋，但至少也有绞刑架或者铡刀什么的，血淋淋的很引人注目，过去被他送往刑场的人也不少……可是现在这里却像是被一把火给焚过似的，除了灰烬外什么也没剩下了。
　　然而他还没能弄个清楚，就先被维塔的模样给惊得表情一变。
　　他的脚满是鲜血。
　　原本透明的玻璃鞋像是成了艳红的舞鞋，染上了主人的鲜血。
　　“怎么回事？”德尔多斯难得略显慌乱的问，第一时间蹲下身检查。
　　“嘿嘿……”维塔勉强笑着，脸色有些苍白。“其实……到了后来，光是站着感觉也很痛了，刚才又那样跑……”
　　“你是白痴吗！”德尔多斯绷着脸低吼，维塔知道他真的生气了。说话从来都冷冰冰没什么起伏的德尔多斯的声音，这次居然带上了力气。“能脱下吗？”
　　“咦？G……其实没有看起来的那么严重啦，只是因为鞋子太小所以才――呜……”玻璃鞋被拉开他的后脚跟的一瞬间，维塔忍不住倒抽了口气，眼泪差点飚出来。但他随即又挤出笑容，僵硬的说道：“你不用自责啦德尔多斯，这又不是你的错……再说刚刚如果不跑的话，我们可能会被抓起来耶，因为我不小心瞪了那个王子一眼……呃……”
　　“我没有自责。”德尔多斯咬牙切齿的说。
　　但他的表情看起来已经愤怒到破表了。就算是经常惹德尔多斯生气的维塔，也从来没见过他这种程度的怒气，这让他不由得吓得噤声。
　　德尔多斯替维塔脱下了两只鞋子，他的脚底脚跟脚踝全都被磨得鲜血直淌，但幸好都只是些皮外伤……尽管如此，维塔这两天是别想用脚走路了，更甭谈赤脚。
　　德尔多斯瞪了他好半晌，然后一声不吭的拦腰抱起维塔。
　　“咦？德尔多斯？不用这样吧！”他忍不住惊呼：“你根本就不适合做这种事的！这样一点都不像……”
　　“给我闭嘴。”德尔多斯眯起眼冷声道。“像或不像由我自己决定，你没资格发表意见。”
　　维塔瞪大了眼睛。对他说话的方式习惯多年的他自然知道德尔多斯话中的认真度。
　　……而且，的确。
　　不听任何人的意见、不照着任何人的指示做、只按照自己的想法做，这才是德尔多斯的处事方式。而如今驳回他的判断，固执的坚持抱着他的德尔多斯……或许才是真正的德尔多斯也说不定。
　　于是最后维塔只能垂头丧气的任由德尔多斯暂时充当他的双脚，并且头一次为自己的处境感觉羞愧，嘴里更是不住嘟囔着：“可是我是男人耶？本来是打算让王子丢脸的，现在不是变成你丢脸了吗？……算了，只要你不觉得抱着男人很恶心就好了……”
　　听到维塔碎碎念的德尔多斯突然发出几声像是狗吠般的低笑。
　　“你的话就不会……”
　　“什么？”维塔不解的对上他的双眼。
　　那双有着不可思议颜色的眼睛此时又带上了他无法理解的感情。
　　“是你的话就不会觉得恶心。”
　　德尔多斯的表情很漂亮，至少维塔从来没看过他这样好看的表情……他感觉能够稍微理解其他人总是说德尔多斯英俊的理由了，但是……
　　好像有哪里不太对劲？
　　维塔皱着眉，一掌拍向自己的脸颊，好半晌不吭声。
　　这怪异的举动显然也吸引了德尔多斯的注意。“怎么？”他问。
　　“……唔……感觉好烫……”他摸着自己发热的耳根咕哝道：“而且一瞬间还以为心脏停了……”
　　德尔多斯皱眉。“发烧了？”语落他倾身，因为两只手都没有空闲，所以只能以额头碰触……维塔瞪大了双眼。
　　他几乎直觉的猛然伸出双手一推，等反应过来时，德尔多斯原本近在咫尺的脸庞已经跟他的距离拉开了一大段。
　　也多亏德尔多斯没因为这突如其来的动作而放开双手，否则现在依靠着他才能移动的维塔肯定得跟地面来个肌肤相亲。
　　……但就算是如此，也不代表维塔的下场会好到哪里。
　　两人好阵子都没开口说话。
　　感觉气氛突然变得僵硬，甚至恐怖。维塔已经感到后悔了，甚至冷汗直冒，尽管他推开他的手依然没有放下……或者说是不敢放下。仿佛只要自己不再动作的话，对方也不会有所动作。
　　自尊心向来特别高的德尔多斯破天荒的关心他人，结果却被他莫名其妙的狠狠拒绝……这会造成什么样的结果？
　　维塔不敢想像，但他突然很渴望能用自己的双脚快速离开，哪怕会因此流更多的血。
　　果然，德尔多斯的脸以极慢的速度转了过来，任何一秒都让人感觉到恐怖的压迫感累积，似乎整个人都燃起黑色的火焰，微微眯起的漆黑瞳孔则闪烁着冷酷与等待解释的怒火……维塔很怀疑德尔多斯还剩下多少理智，虽然他无法想像他失去理智的模样。
　　维塔半举着手，感觉全身像针扎似的扭动不安，嘴张张合合，却不晓得该说些什么……最后他垂下了脑袋。
　　“对不起……”维塔可怜兮兮的低声道歉。
　　不晓得过了多久以后，他才听到德尔多斯一声近似无奈的叹息。
　　他没有多说什么，但维塔却很想对他解释，尽管他对于自己的行为也理不出个头绪，但内心却非常不愿德尔多斯误会，于是维塔慌张的抬起头：“德尔……”
　　“呦，小俩口躲在这种地方谈情说爱啊～”调侃与奚落的声音以荒腔走板的扭曲音调闯入他们之间，维塔抬头一看，发现是两个连路都走不稳的男人肩勾肩的由对面的巷口经过，手中还抓着未干涸的酒瓶。另一个人甚至嘲弄的吹起了口哨。
　　维塔迟疑的望了德尔多斯一眼，只见他冷冷的瞪着两人……如果不是还抱着他，恐怕就会拔剑了吧。
　　“也多亏你们有勇气在这种地方幽会呢！”原先吹口哨的男人装模作样的朝周遭四处打量，然后不知是真是假的打了个寒颤，“在这种才刚烧死过魔女的地方……”
　　他嘟嘟囔嚷的，但维塔闻言却愣了一下。
　　“魔女？”
　　“哎呀？外地人？”男人似乎也有些惊讶，原先的醉意在认清所在地之后似乎消退了不少。“这就难怪了……一个礼拜前这里曾烧死过一位魔女，她在死前还高声对我们国家下诅咒呢……连续烧了三天三夜之后那魔女才被烧成灰烬，真是吓死人了……不过从那之后就没什么人敢经过刑场了，更何况后天还是王子的舞会……”
　　“不只如此咧！”另一名男人似乎不甘示弱，连忙插嘴说道：“那魔女在死前还不断高呼‘我的儿啊我的儿啊’的，老子敢肯定那魔女肯定是在召唤她儿子替她报仇！”
　　维塔感觉德尔多斯的身体似乎颤了一下。
　　但此刻的他也没有心思去在意德尔多斯的变化，他只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，一种不好的预感与冰冷的寒意由脚底窜升，让他脸庞失去血色……
　　魔女。
　　诅咒。
　　一个礼拜。
　　王子的舞会。
　　“死……了？”
　　维塔没有发现自己的声音在颤抖，甚至连抓着德尔多斯衣襟的手指已经用力到发白。
　　“废话！绑在架上烧了三天三夜了还不死吗！”酒鬼显然以为他怕了，忍不住得意的炫耀。
　　“她……她还有没有另外说些什么……”维塔用着像是走音的唱片的语调开口，可以感觉德尔多斯稍微用力的抱紧了他，但现在的维塔什么都无法注意，只听见像是耳鸣的嗡嗡声，以及男人与自己模糊遥远的声音。“像是……她的女儿……女儿的名字……薇儿塔……什么的……”
　　“女儿？”酒鬼怪叫道，表情有些莫名其妙。“她只有儿子吧？”他转头望向身旁的同伴问：“只喊儿子对吧？”
　　同伴确认的点点头，“她是叫儿子的名字啊……好像叫做……什么来着？讲得很小声，但我当时就站在旁边所以有听到咧……啊、对啦，是‘维塔’！她是叫‘维塔’没错！”
　　“喔喔我也想起来了！当时我站得近呢！直到最后那老巫婆才低声喊她儿子的名字的！前头明明连提都没提，光顾着诅咒国家与呼喊儿子的说……你想这会不会是什么诅咒仪式啊？”
　　维塔什么都听不到了。
　　在他确定被焚烧的魔女是他的妈妈以后，他什么都感觉不到了。
　　他不晓得自己是什么时候离开刑场的，德尔多斯似乎曾经摇过他喊过他，但维塔什么都听不到，他只感觉风刮得他的脸好痛，所以他忍不住眼泪。
　　“薇儿塔，”他的母亲一脸睥睨的对他说：“别忘了你只是我女儿的替代品，也别以为叫了我妈妈我就会把你当成自己的女儿了。”
　　维塔一字一句都没有忘记，但他还是傻傻的微笑，因为他知道母亲习惯以无情的话语掩饰自己的真实。
　　这是要诅咒他人必须会的基本保护。
　　巫婆总是一脸厌烦，但是又不忘叮咛他。
　　一旦施咒者有所动摇，诅咒将会返回到自己身上。
　　维塔可以感觉到当她凝视着自己时内心有多么厌恶甚至哀伤。
　　这个可怜的女人想念着自己的亲生孩子。维塔心里很清楚。但是他只敢将这份寂寞偷偷的藏在心底，绝对不会告诉其他人。
　　“但是为什么……”维塔咬着下唇，尝到了难受的咸味，“为什么还要在最后叫我的名字呢……”
　　德尔多斯不晓得什么时候将他带进了森林里，让他靠在树下，由天际透过树丛洒落的红光清楚显示太阳下山了。
　　维塔紧紧抓着德尔多斯的袖口，止不住全身发抖，最后在德尔多斯用力的抱住他以后，终于忍不住放声大哭。
　　那天晚上德尔多斯没有变回乌鸦。


　　第五章 真假公主与真假王子

　　他想他从出生到现在大概是第一次这么手足无措。
　　打从怀中的维塔开始颤抖，德尔多斯就知道不对了。他无法保持往常的冷静，只能望着紧抓着他衣领全身缩成一团的维塔，望着他毫无血色的脸庞甚至逐渐失焦的瞳孔，望着他颤抖的嘴唇不断重复“妈妈”这个单字，却不知道该如何阻止。
　　他忍不住呼喊他的名字，然后惊讶的发现这是自己第一次叫他的名字……德尔多斯很少呼喊他人的名字，代号这种东西对他而言毫无必要，也没有那个价值，因此除了从前比较常见得到面的兄弟姐妹外，德尔多斯很少记得他人的名字。
　　等到变成乌鸦以后，就更是不曾呼唤过了。
　　一方面是因为他话少，两人相处多半都是维塔一个人在絮絮叨叨，另一方面则是，自从在森林生活之后，会和他对话的也只有维塔，即使不唤他的名字，对方也知道是在跟他说话。所以直到现在德尔多斯才发现这是自己第一次开口叫他。
　　相反的，维塔几乎没有一天不喊他。次数多到曾经觉得被直呼名讳很挑衅他尊严的德尔多斯也不得不习惯，甚至到哪天没听见他这么喊还会觉得不大对劲。
　　而现在……那个总是精神饱满的呼喊着他的维塔看起来很不对劲，仿佛快消失了。
　　发现这个事实的德尔多斯忍不住心里一慌……是的，是慌张。从小到大他从来没有为了什么或者为了谁束缚过自己，但是现在他无疑为了怀中的青年而紧张。
　　德尔多斯绷着脸抱着维塔迅速离开，途中还撞倒了两名醉汉惹得他们放声怒骂，但德尔多斯只阴冷的瞪了他们一眼后就不再理会。
　　太阳即将西下了。
　　他知道自己无法再保持人类的外貌，所以第一个想法就是带着维塔返回最近的森林，然而等到好不容易接近森林的时候他又停下了脚步。
　　……万一太阳西下，万一他进了森林，那么他就只是只乌鸦了。
　　德尔多斯产生了动摇。
　　他从来不在乎自己的生死，就如同他不在乎他人的生死，对他而言没有什么比自己的尊严更为重要。
　　然而现在令他迟疑的却不是变成乌鸦会挑战他的尊严，而是一旦他变成乌鸦，怀中的青年该怎么办？
　　现在的维塔不仅无法行走，甚至还听不到他的声音也感受不到周围的状况……万一他无法抱着他或者以人类的外形在旁边顾着他，那么他该怎么办？
　　――别消失。
　　德尔多斯内心感受到了如同前几夜在树枝上凝视着维塔，哀叹自己无能为力的模样。他的命令再也得不到任何回应，仿佛只能哀求。
　　――别消失……
　　那样无力。
　　――别消失……
　　那样……
　　――别……
　　他的手在颤抖。
　　或许是愤怒或许是自我厌恶或许是害怕，不管是什么，全都令他难以忍受。 他从来不觉得未来难以抉择，就算是在自己恶名满身的时候他也没有任何哀怜的后悔，就算是自己走进了乌鸦森林的时候他也没有任何遗憾或者被迫的无奈，因为那些全部都是他随着自己的心意决定的。
　　但是现在这种想要做些什么却无能为力的感觉明显激怒了他，也否定了他一直以来唯我独尊的生活方式。
　　――我不要变成乌鸦。
　　他眯起眼睛，像是在发誓似的决定。
　　――我要解开诅咒。
　　德尔多斯低头瞄了眼怀中的青年，然后跨步迈进森林。
　　+++++
　　“德尔多斯？”
　　与其说是惊讶、还不如说是质疑的声音，在宽广的大厅里响起。
　　发出声音的少年看来不过十三、四岁，有着一头艳红色的卷发，跟坐在他对面的青年比较起来要多了几分活力。
　　“那是你看错了吧？”然而这名少年却发出了与他无邪的外表十分不相称的耻笑声音，“他早在五年前就死在森林里了不是吗？”
　　金发蓝眼的青年并没有马上回答，只是勉强认同的点点头。
　　“可是实际上并没有人看到他死了，”他叹了口气说：“再说……我不会认错王兄的模样的……虽然五年不见了，但是他那令人印象深刻的气质就算想忘也忘不掉。”
　　如同黑夜帝王般的压迫感。
　　就像查理斯给人的温暖与安心，德尔多斯给人的感觉则是甩不开的压倒性气势。仿佛能够深深烙印在他人脑海里似的，尤其对他们这些从小一起成长的手足而言。
　　少年微微敛眼，陷入了对他而言几乎模糊不清的记忆。而他最后也只能无奈的认同他说的话。
　　“可是……那些家伙说过他已经死了吧？”
　　“那些家伙？”
　　“就是你那两个忠诚骑士啊。”少年讽刺似的冷哼道。
　　明白他话中意思的查理斯苦笑着，“我真搞不懂你为什么那么讨厌他们，路易斯。”
　　“谁会喜欢那种只会领命行事的机器人啊！查理斯你明明也……”
　　“我明白。”查理斯语气温和的打断他，“但是这并不代表他们本身有什么错。”
　　如同玻璃珠般的蓝色瞳孔因为回忆，不自觉的变得有些黯淡。
　　“前阵子火烧魔女的事件也是……我认为父王是在经过考虑后、为了国家着想，才会下这种命令的。”
　　路易斯不屑的嗤笑道：“认为？是希望才对吧？”
　　查理斯苦笑：“有时候我真的觉得你跟王兄很像……”
　　“别把我跟那个以杀人为乐的变态相比。”路易斯露出了像是被人拿去跟脏东西比较的表情，嫌恶的皱眉，“我对德尔多斯根本没什么印象，当我开始懂事后那家伙几乎都没待在城里了，每天听到的只有他干的荒唐事，之后就听说死在森林里了。那种人根本就算不上是长兄！”
　　查理斯温柔的凝视着路易斯，眼神带了点怜悯。
　　他知道这个弟弟其实不想讨厌自己的哥哥，但是他却只能这么做。而这矛盾所带来的恶劣情绪，则全被他推到那个令他矛盾的王兄身上了。
　　路易斯和德尔多斯是很像，不过比较起来，路易斯更像个别扭的孩子，而德尔多斯啊……他遥望着窗外灰蒙蒙的天空，默默叹了口气。
　　“不过你还真悠闲耶，明天不就是你选妃的日子了吗？”像是为了打破这尴尬的沉默，路易斯没好气的说：“记得你昨天下午怎么说的？‘不分阶级，只要是女性都欢迎来参加舞会’？天知道你心里多祈祷她们能够待在家里别出门，要不然真跳起舞来，每个女孩就会发现自己心目中的王子不仅风度翩翩、还拥有能够将她们踩到残废的本事了。”
　　……说真的，有时候比起说话狠毒的路易斯，查理斯或许更喜欢冷冰冰的德尔多斯一点。他有些无奈的扶额叹息。
　　“别糗我了……”他尴尬的说：“虽然我的确不擅长跳舞……不过，至少我可以陪那些女士们说话，让她们不至于太失望吧。”
　　“无聊的骑士精神。”路易斯毫不留情的批评。
　　死硭够故侵荒芴酒。他忍不住觉得自己在三个兄弟间比较起来反而更像弟弟……或者说是根本不被放在眼里的无奈哥哥。
　　“那么你打算怎么处理？”停下了嘲讽的路易斯将话题转回了原点，“如果你看到的人真的是德尔多斯，那现在要怎么办？还有……如果他真的没死，为什么直到你的成年舞会了才突然跑回来……”
　　“我也不明白……不过……”查理斯低垂着眼帘，不着痕迹的瞄了门外一眼。门外闪过了道黑影。
　　他露出了一如既往的温和微笑。
　　“请回来问清楚就知道了吧。”
　　+++++
　　德尔多斯凝视着维塔昏迷的睡脸一整晚。
　　他抱着他不晓得哭喊了多久，哭到声音都哑了，才突然像是没电了的机器娃娃陷入昏迷。
　　德尔多斯一直坐在他身边，如同之前以乌鸦的模样陪伴在他身旁凝视着他沉睡那样，不同的是现在他已经能够在他身上加件被子，也能生起火堆，火光照得他依然无血色的脸孔有着清晰的泪痕。
　　德尔多斯来到小溪边汲水，想清洗维塔身上的伤口以及他脏兮兮的脸颊，但他最后却只是盯着河面发呆。
　　母亲……吗。
　　德尔多斯合上双眼，脑中响起了女人凄厉呼唤儿子的声音，与维塔呼喊着母亲的模样。
　　天际渐渐露出白肚，他考虑了一会，还是决定先不吵醒维塔，自己轻手轻脚的离开森林，找些食物回来。
　　他也思考过是不是要杀几个人回来给维塔吃，但想到自己不会料理，再加上感觉没什么卫生，所以最后还是决定上市集随便抢些食物就好。
　　另外，不带维塔而孤身离开的理由还有一个。
　　德尔多斯注意着周遭……经过了昨天的事，他不认为他们会一点动静也没有。如果有派追兵过来的话，跟在他身边的维塔会比独自一人待在森林中更危险。
　　德尔多斯经过水果摊旁，若有所思的打量着上头摆放的东西，面对于老板热情的招呼，德尔多斯只是亮出了长剑，之后老板便一边抱着头一边惨号着躲到摊位下，并大方的嚷着全部都可以自由拿走。
　　德尔多斯当然不会客气，伸手就朝苹果抓去，却没想到东西还没碰到，某种锐利的风啸就先由指尖穿过。德尔多斯微微紧缩瞳孔，迅速的抽回手，二话不说的挥出他的黑剑就往暗器飞来的方向刺去。
　　长剑似乎没入了某个人的身体，对方的惨叫跟着响起，同时间德尔多斯又抓了两个水梨往反方向砸去，然后得到相对应的哀号。他没有任何松懈，跟着身体一跳，刀剑相撞击的铿锵声在他的脚底下响起，背后砰的一声，原本支撑摊子的梁木轰然倾倒，跟着响起了不少惊呼。
　　德尔多斯蹲落在仅存的立木上，眼神锐利的凝视着不知何时包围住他的一群黑衣人。
　　全部不过一眨眼的事。
　　……王家暗杀部队。
　　德尔多斯自然熟悉眼前这群人的身分，相较于顶着磊落名声的骑士，暗杀部队所做的则是如同他们称号般见不得人的工作，并且每个人的精神与决心都是除非达成目的否则不死不休。而王家暗杀部队则是国王以及他的子嗣们，才有资格驱使的精锐。从前的德尔多斯比起骑士，也更喜欢这群死士。
　　但是现在这支部队的目标摆明是自己。
　　德尔多斯的神情一黯，看样子果然……
　　维塔梦见了令人怀念的景象，那座满是乌鸦的森林。
　　小小的木屋，凌乱的庭院，无际的林木，阴凉的树荫，淙淙的水流，成群的乌鸦，对着他尖叫怒骂的巫婆，在树梢上半眯着眼打盹的德尔多斯。他就站在底下，拿着准备喂食的竹篮对着它们挥手。
　　那是他一贯的生活，也是他的世界。因为巫婆总是禁止他跨出森林外头一步，所以维塔也没有想过在森林以外的可能，哪怕他知道自己总有一天要去城堡参加王子的舞会，他也没有真正想像过。
　　他从来没有怀疑过巫婆的命令，也没什么自我的主张与想法，日子过得很简单，所以他一直以为只要照着她的话做就不会有问题了。
　　所以他在巫婆消失的时候依照她预定的指令离开了森林，并在德尔多斯的指引下往城堡前进。
　　初次接触的人类社会令他感觉新奇有趣，但他同时也感觉到了一种与待在森林里强烈的落差――维塔说不上那是什么样的感觉，不过他发现外头的世界有种奇异的气氛，而那股气氛甚至会打乱自己原有的平稳与节奏。
　　不过因为不明显，所以他也不是太在意，更何况只要待在德尔多斯身边，那种影响就仿佛会被挡下来似的几乎没有影响，所以维塔并没有放在心上。
　　直到他们来到了刑场，见到了燃烧成灰烬的处刑台，听见了仿佛还残留在空气中的哭喊――那股让他感觉不大对劲的气流才像是爆发似的，让他连反应的时间都没有――
　　维塔缓缓睁开眼睛，水流声混杂着细微的沙沙声在树林中交错回响。聆听着不属于熟悉的森林的声音，墨绿色的瞳孔不带一丝感情。
　　他爬起身，表情淡漠的注视着眼前空无一人的林地，泥巴弄脏了他的衣服，而他的脚底依然染着干涸的暗红色。
　　“什么事？”他对着什么都没有的前方开口。
　　随着语落，几名黑衣人迅速的由树上跳落至地，半跪在他身边。
　　“我们是来迎接您的，薇儿塔公主殿下。”
　　维塔一愣，有些诧异望着他们，原本以为是来找麻烦的，却没想到会听见这种让人完全无法反应的话。
　　他有些迟钝的蹙眉，显然不太能理解，“……迎接我？”
　　“是的，公主殿下……我们已经找您找了快二十年了，终于在昨天得知您出现在王城里的消息……”
　　昨天……维塔想起了广场的骚动。
　　虽然不明白眼前这些人说的话到底是什么意思，不过没想到就那么短短的瞬间，他们的行踪已经曝光了。维塔不自觉四处张望，甚至也抬头看向林立的树干顶端，但是没有任何鸟类或生物存在。
　　“德尔多斯呢？”他有些不安的问。
　　“殿下不能跟那种诅咒之子在一起。”看似带头的一名黑衣男子这样说，声音隔着掩住嘴的黑布传出，听来模糊而且没有感情，“那是魔女的儿子，殿下被他骗了。”
　　维塔露出了古怪的表情：“……你们搞错什么了吧？”
　　男子摇摇头：“搞错的是殿下。这二十年来您一直被他们骗了。”
　　维塔还没开口，黑衣人中的另一名男人便又走出来接话：“二十年前，魔女偷抱走了还在襁褓中的您，并且留下了诅咒之子作为代替，目的就是为了诅咒这个国家――为了将您带回来，我们牺牲了无数的战士，也去过了那座诅咒森林，但是都没有人能平安归来……而我们的国家则在那诅咒之子的肆虐下，有段期间几乎面临亡国，百姓宛如身陷火海……殿下，国王陛下十分的担心您，我们国家需要的是真正的主人，而不是一个替代的恶魔。”
　　维塔呆望着他们，好半天后才勉强挤出一句话：“当时带德尔多斯到森林去的就是你们？”
　　闻言，两名男人同时愣了下，之后才有些迟疑的点点头。
　　“谁下的命令？”维塔冷着脸问：“二王子吗？”
　　似乎是察觉了哪里不大对劲，两名黑衣人迅速的往后一退，有些防备的盯着维塔看。
　　明明就没于风，森林却骚动着。
　　“公主殿下……？”
　　“不要叫我公主殿下！”维塔尖叫，一头淡金色长发诡异的飘扬着，“你以为我会相信你们那些蠢话吗――？你们杀死了我的母亲！你们全部都该死！”
　　“不是的，公主殿下，我们没有撒谎！”其中一名黑衣男子焦急的喊：“你的母亲是皇后陛下，而我们是……”
　　“闭嘴！”维塔站起身，他脚底的伤口因为压力而裂开，正不断的冒出鲜血，“我才不管你们说的到底是真是假，对我而言我的母亲就只有那么一位――我才是巫婆的儿子，我才是！”
　　不知何时变得破破烂烂的裙装飞扬，维塔烦躁的扯开了上半身的布料，露出了平坦的胸部，同时也见到了几名黑衣人难以置信的错愕眼神。
　　在他们眼中，维塔的身影变得越来越模糊，而原本以为是个女孩的模样却渐渐变得像个男人，诡异的气氛让他们心中顿时蒙上了一层恐惧的阴影――诅咒森林里的魔女！
　　“依照惯例给你们一个机会。”维塔冷着声音，不带一丝笑意的说。
　　在他说了这句话后，两名男人同时震惊的发现不知何时跟在自己身后的队员全都消失不见，取而代之的是同样数量的乌鸦。粗嘎难听的叫声仿佛哀号。
　　“如果能够认出自己的同伴，你们就可以一起离开这里；如果认不出来，你们就等着成为同伴的食物吧。”
　　他高举着双手，宣布游戏开始。
　　这是他的游戏，从小到大的游戏，母亲教他的游戏，而现在他确实掌握了它。
　　维塔的身影在蒙面人眼中由模糊到消失，最后只剩下大片的乌鸦群，啪沙啪沙的声响像是噩梦般的回音，男人们的惨叫被淹没在其中。
　　不知何时坐在树梢上的维塔对底下乌鸦的抢食活动并没有兴趣，他只是眼神茫然的望着前方。
　　“你到哪里去了呢？妈妈……我已经学会了喔，你教我的东西……”落下了两滴泪，维塔喃喃自语。
　　森林外面的天空夹着污浊的灰暗，同时他也知道自己有哪里不一样了。
　　维塔脸色苍白的凝视着自己的双手，空空荡荡的没有任何东西，但他却仿佛抓住了什么。跟以前那种只能照着巫婆教的步骤诅咒他人、成功与否的机率自己完全没把握的模式不同，现在的维塔似乎觉得自己更能明白了所谓诅咒到底是什么东西，甚至产生了即使不是待在森林里，也能对他人施予诅咒的可能。
　　可是为什么突然间就――？他记得巫婆说过的明明是……
　　――强大的感情就是一种诅咒。
　　“一般人总是不愿意承认这点，或者他们把不在自己所能接受范围内的力量，通通都当作是邪恶的。”巫婆曾摇着酒瓶，满脸鄙夷的喃喃自语，“不管是爱，或者是恨，只要那份感情超过了人类所能承载的正常范围，就会变成祝福或者是诅咒……外头的世界总是充满过于邪恶复杂的爱与恨，反而将力量导向无人能控制的暴走地步……而我……”说到这，巫婆就开始咯咯发笑，表情阴沉得让站在一旁的维塔全身颤抖。
　　现在，他的能力也得到了进一步升华――维塔握紧了双手。
　　他的确得到了――这份几乎能将心智焚烧殆尽的强烈感情。
　　他从来不明白巫婆憎恨这个国家的理由，但现在却有了憎恨这个国家的理由。
　　――森林外头充满了污秽的诅咒。
　　维塔终于知道这是怎么回事，也知道自己同样受到了诅咒……但就算如此，他也无法回头。或者说，他压根不想回头。
　　邪恶的施咒者该受到反噬的报应。维塔咬着下唇，努力忍住不让眼泪掉下来。
　　他望着脚底下残缺不全的尸块，吓人的血迹甚至溅到了德尔多斯替他买的裙子。
　　然而维塔没有任何怜悯，一如过去他引诱在森林里迷路的人类，然后将他们的尸体剁成肉块喂食乌鸦一样。要说现在有什么不同，大概就是他凝视着那些尸体与乌鸦的眼神带上了厌恶。
　　“我终于也懂得什么是憎恨了。”
　　“可是为什么一定要在这种时候才能懂呢？”
　　他根本不在意外头世界那些复杂的关系与说法，不管他到底是谁的孩子或者德尔多斯是谁的孩子，他唯一认定的只有自己爱着巫婆和德尔多斯这个事实，除此之外都无关紧要。所以不管到底是谁对他说谎都无所谓，维塔并不在意自己是从何处来，他在意的只有那名将自己养大的母亲被人烧死了……
　　“现在只剩下我一个人了――”
　　话说到一半，他突然刷白了脸孔，有些恐惧的抬起头。
　　“……德尔多斯？”
　　像是直到现在才突然想起似的，维塔有些慌张的四处张望，“德尔多斯……！德尔多斯你在哪里？”
　　他跳下树，踉跄了两步后便摔倒在地。
　　――好痛！
　　维塔眯着眼睛，感觉膝盖以下痛到完全无法控制，浓重的血腥味冲进他的鼻子，他这才发现自己跌进了不断冒着鲜血的尸体旁边，身上沾到了血迹，看起来十分吓人。
　　“德尔多斯……”他喘着气，试图撑起身体。
　　至此，他才突然发现了一个可怕的事实。维塔全身僵硬。
　　――德尔多斯身上的诅咒消失了。
　　虽然不知道是为什么，但现在的他清楚这一点――施予在德尔多斯身上的诅咒彻底消失了。
　　也就是说，德尔多斯不会再变成乌鸦，也没有理由再待在他身边了。
　　“不……”维塔的双手在颤抖，“不要……”
　　他狼狈的爬起身，然后又跌倒，之后又爬起来，整个人跌跌撞撞的撑着树干在森林中窜走着，身上染着血渍，脸上带着泪痕，变成褐黄色的头发凌乱不堪，仿佛发了疯似的令人恐惧。
　　“不要丢下我一个人，不要丢下我一个人，德尔多斯……！”
　　他不晓得自己走了多远，也不晓得过了多久，只记得满到快令他疯狂的恐慌几乎将他淹没。
　　“不管你说什么我都会听，要我做什么我都会去做，打我也可以、骂我也可以，甚至杀了我也行……可是、拜托，不要丢下我，我什么都没有了……呜呜……”
　　他跌跌撞撞的胡乱走着，直到不知何时走出了森林、循着杂声来到了人潮多的地方，在几乎要将人融化的阳光侵蚀下，才停下了脚步。
　　他呆愣愣的望着不远处一场一对四的打斗，全身漆黑的青年挥着一把快到几乎让人看不见的黑剑，将所有袭击他的蒙面人给打退。但尽管如此，对方的默契也不差，在前一个人被击出的瞬间就有第二个上来递补，然后第三个趁势攻击。在这样的轮番攻击下，就算德尔多斯的剑术再好，也免不了被划伤几刀。
　　周围满是围观惊呼却没有人上前阻止的群众，而他的出现同样也带来了一些侧目。 维塔没有在意那些瞪大眼睛望着他的人到底在想些什么，他只是全心全意的盯着那名漆黑青年，像是见到了光。
　　+++++
　　德尔多斯分神了。
　　在战斗中分心是愚蠢的错误，这点他比谁都还要清楚，而他也从来没有犯过。但他现在却因为无意中瞄到了围观的群众而动作一顿，下一秒，喂了毒药的长剑就没入了他的左肩里。
　　德尔多斯瞪大眼睛，同一时间维塔的惊呼跟着响起，场面顿时变得无比混乱骚动。
　　迅速抽出刺进自己肩窝的长剑，德尔多斯一个反转借力割断了对方的脖子，之后便在落下的人头后看见朝他奔来的维塔，满脸惊慌。
　　“笨……！”
　　他低啐，感觉膝盖跟着一软，瞬间将剑插入地面稳住身子。德尔多斯抬起眼，警告似的瞪向正朝他奔来的青年，但没想到讶异的反而是自己。
　　维塔看起来仿佛是刚从尸体堆中爬出来的活动尸体，全身上下不是泥巴就是血水，长及腰部的头发被染成血褐色散布在胸前，衣服破破烂烂的、只剩下裙摆还能勉强辨认出是他当初买的那件的原形……如果不是因为他不在意他人外表、也知道肯定没有其他人会对他露出那样担心的表情，德尔多斯说不定还没办法马上认出他来。
　　他不晓得那些血是从哪里来的，但是看维塔还能活动的样子，应该不全是他的血，不过――脚……他漆黑的眼眸燃起了一丝怒气。至少那严重到几乎是浸在血里的脚伤他敢肯定是他的，昨晚看明明还不会这么严重，现在却整个烂掉了，一般人根本不可能行走。
　　可是现在并不是能够慢慢问理由的时候。
　　德尔多斯微微咬牙，挥手将长剑对着维塔的方向，警告他不准再往前，同时把注意力转回眼前仅剩的三名黑衣人。
　　但出乎他意料的是，预想中的趁隙偷袭并没有出现，反倒几名黑衣人在注意到维塔出现以后纷纷停下了动作，有些迟疑的望了他一眼，之后一名貌似带头的队长一挥手，几个人像是一开始就不存在似的迅速离开了。
　　德尔多斯错愕的观察着周遭，甚至跳下圆木检耸欠裼邢葳濉…不过除了怕被他牵连而纷纷散开离场的群众外，什么都没有发现。
　　是真的，所有人都走了……但是为什么？
　　然而还没有时间让他思考，眼前的维塔再度吸引了他所有注意力，只见奔到他跟前的维塔像只终于找到了主人的巨型犬，一个跃步用力扑到了他身上，德尔多斯甚至因为那股冲力而有些站不稳。
　　“伤！你受伤了！”维塔紧揪着他，略为疯狂的低喊。
　　德尔多斯微微蹙眉，感觉眼前这人似乎有哪里不大对劲。比起他的伤，维塔那副全身浸在血里的模样应该比较严重才对吧？
　　他没有阻止他激动的拉着他的脸颊或肩膀，也没有对他多说什么，只是默默的转头望向另外几个被他杀死躺在路边的黑衣人。维塔茫然的跟着他的视线移去，之后德尔多斯走到了其中一人身旁，弯腰摸向那人的腰侧，仿佛很熟悉似的在腰带的环节中淘出了两颗药丸。
　　他随手吞了下去，之后抹了抹嘴，才慢条斯理的解释：“皮肉伤不要紧，毒的话解药吃了就没事了。”
　　维塔茫然的望着他，然而对方却又突然回头瞪着他：“倒是你，那副模样是怎么回事？为什么我才离开一下就变成这样？谁准你受伤的？是谁让你受伤的？”
　　德尔多斯连环炮的质问，表情看起来就像是自尊受到侮辱那般生气，尽管他这次生气的理由与自己无关，但却依然自我中心。然而面对这样的德尔多斯，维塔却没有任何反应，只像是在发呆似的望着他。他的脸色苍白，眼睛浮肿，眼角泪光闪烁，由他跑来的一路上都可以看到印在泥巴上的血渍。
　　“说话！”
　　如果说刚刚是在生气，现在就是非常愤怒了。
　　德尔多斯一把扯住维塔的头发，显然对于对方无视于他的举动感到相当火大，但下一秒他表情一僵。
　　维塔哭了，凝视着他的墨绿色眼眸不断掉下泪珠。见状，德尔多斯顿时有些不知所措，连忙收回手，看起来有些狼狈。
　　“这不是……这不是我的血……”维塔声音微弱、断断续续的开口：“我杀死那些人了……明明这里不是乌鸦森林，也不用喂食，可是我还是对他们下诅咒了……”
　　闻言，德尔多斯微微颤动眼帘，已经退去了愤怒的表情变得跟平常的冷淡一样，只剩下些微的讶异。
　　“德尔多斯，怎么办，我被诅咒了……”他哭丧着脸抬起头，“我已经不是维塔了，而且你也不会再变成乌鸦了……所以、所以你也没有理由继续留在……”话没说完，他又开始颤抖。
　　维塔反手紧抓住德尔多斯的手臂，表情惊恐的冲着他尖叫：“不要走！――！”
　　德尔多斯才刚感觉不对、还不及大骂，维塔就像是拼了命似的大叫：“不要走！拜托你！拜托！德尔多斯……！”
　　“妈妈都已经不在了……拜托你不要丢下我一个人！德尔多斯！德尔多斯！德尔多斯！”
　　“冷静下来――！”德尔多斯几乎是用吼的，这才感觉到怀中的挣扎在抖了一下后终于停下。
　　维塔靠在他胸前，眼泪一滴一滴的掉落。
　　“我并没有要离开。”德尔多斯喘了口气后冷静的说：“我只是想替你找些食物，你这种状况不吃东西不行……”
　　维塔愣愣的望着他。
　　“可、可是……可是你的诅咒解除了不是吗？”
　　“什么？”
　　“诅咒。”他重复道，“我知道的，虽然不明白为什么，不过在你身上下的诅咒确实已经消失了……当我一醒来看不到你，而且知道你的诅咒已经解除了以后……”他的眼泪又扑簌簌的掉个不停，“我想不出来、你还有什么理由留在我身边……”
　　德尔多斯挑了挑眉。
　　“这里是你的国家，你的城堡，而且你已经不会再变成乌鸦了，所以你理所当然的会回到这里……”
　　德尔多斯眯起了眼。
　　“我早说过不准你擅自替我决定的吧？”他冷冷的说。
　　“呃？”
　　“就算我离开了一下，那也是因为你会被我连累。毕竟很明显的，有人想要我的命。”
　　维塔露出了个古怪的表情，摆明就是“你是德尔多斯吗？”的质疑脸孔。德尔多斯感觉青筋冒上了脑后。
　　“不管你信或不信，也不管你愿不愿意，”他压着怒气低吼道：“我已经决定，等所有事情结束之后就带你走。”
　　维塔有些茫然的望着他，不太能理解他在说什么。
　　“现在你的母亲死了，所以你没必要停留在这里……”
　　“我要留下！”维塔慌张的打断他，德尔多斯因此挑了挑眉。
　　“我要复仇！我要复仇！我绝对不能就这样放过那些杀死妈妈的人！”他高喊，神情又变成刚才那种仿佛着魔似的疯狂，“我不能离开这里，我……”但话说到这，他又脸色一变，紧张兮兮的抬头瞄着德尔多斯。
　　“你想杀死王族？”德尔多斯冷静的问。
　　维塔身体一抖。
　　他想要复仇的对象是德尔多斯的家人。维塔恐慌的想到。
　　不，不对，说不定他们并不是德尔多斯真正的家人……如果刚才那几个黑衣人说的是真的话――
　　可是与这些都无关，重点是，如果德尔多斯和他一样，都是将他们当做自己真正的亲人……那么他真的要向王族出手？
　　维塔脸色一白，感觉恐慌与无力几乎快将自己淹没。
　　“我不会阻止你。”然而德尔多斯却这样回答他。
　　“……什么？”
　　德尔多斯没有多解释什么，只是反问：“这就是你说的诅咒吗？”
　　维塔一愣，好半天才反应过来他在问什么，之后茫然的点点头。
　　德尔多斯嘲讽的一笑，“拥有憎恨心就是你受到的诅咒吗？还真是没什么杀伤性。”
　　“你、你真的没关系吗……？我是……”
　　“我认为这样反而正常多了，”他以满意的目光上下打量着维塔，“说不定你会变得聪明点。毕竟人挨打了还不懂得还手，简直就是没用的靶子。”
　　……意思是说他之前都是没用的靶子吗？维塔突然间为自己感到难过，不论是从前或是现在。
　　“不过，你有想到要怎么做吗？”
　　维塔沉默了会，然后才回答：“……按照原定计划，以选妃的名义去参加王子的舞会，趁机接近他们，找出当时下命令烧死我妈妈的人……还有，如果妈妈的心愿是想要王子出丑，那我也……”
　　“……我想她应该不是想要王子出丑。”德尔多斯若有所思的喃喃自语。
　　“咦？”
　　“算了，无所谓，就做完你想做的事好了。”他摆了摆手，大方的同意他的要求，“我这边也有些事情要处理……舞会结束之后一切也结束了。”
　　“结束……？”
　　“到那个时候，你就得跟我回乌鸦森林。”
　　维塔瞪大了眼睛，表情有些呆傻。
　　“……回森林？你要跟我回森林？”他茫然的反问。
　　德尔多斯不悦的抬高一边眉毛。“不是我跟你，是你要跟着我。”
　　“跟着你？回森林？永远？”
　　“你当然不能说不。”他嘴角勾起了张狂的弧度，像是君临天下的帝王，高涨的霸气容不得他人拒绝。
　　维塔仿佛看到了德尔多斯被人畏惧时黑色暴君模样，他瞪大了眼睛，像是要将这样的表情深深刻印在脑海中。
　　这样一个光是眼神就能让人恐惧的男人，却让他喜欢到无法移开视线的地步。


　　第六章 尘封的深宫秘史与遗失的毒苹果

　　她曾经以为自己找到了全世界的幸福。
　　当那个男人牵起她的手，温柔的为她套上戒指，信誓旦旦的说这辈子他真正爱的只有她时――她甚至高兴到喜极而泣。
　　为了与他在一起，她不顾所有家人反对，也不在意那名男人的家财万贯，不在意他成山的妻子，放弃了自己的一切，就只为了待在他的身边，拥抱他，亲吻他，为他生孩子。
　　然后她真的为他生了个孩子。
　　肚子被割裂般的疼痛让她痛苦得哭号，冷汗浸湿了全身，但尽管如此，为了那个男人，为了他们的结晶，她还是咬牙撑过去了。
　　孩子被男人安排来的产婆带到了隔壁房间，他们说是个漂亮的女孩。她因为松了口气而晕了过去。
　　当她终于由昏迷中清醒过来时，她看到了自己的宝宝，是个跟她父亲一样有着漂亮金发的女娃，她很庆幸，至少这个美丽的女孩不是像她那被诅咒似的黑发。
　　她努力休养身体，关爱她的宝宝，几乎没有一刻离开过她，虽然男人因为公务繁忙所以变得很少陪在她身边，但她不担心，她认为宝宝的父亲至少会想来看看她。
　　但是当男人再次出现在她面前时，她就知道一切都不一样了。
　　他将一颗鲜红的苹果放在她面前，用以往爱语般的声调劝她吃下去。而她泪流满面。
　　“你想杀我？”她尖叫：“我为你生了孩子，你却想杀我！”
　　“你冷静点，桃乐丝。”男人压下她的肩膀，安抚的说：“这是不得已的，你不晓得外面说得多么难听，我的立场也很为难。”
　　“难听？”她抬高了音量，几乎以为会扯破喉咙：“你说那些因为忌妒我的受宠、所以谣传我是魔女的无稽之谈？因为这个所以你要背叛我？”
　　她歇斯底里的模样令她自以为是的爱人露出了厌恶的表情，而她觉得全身冰冷得像是在极寒的冬天被人泼了一桶冰水。
　　“……那宝宝呢？”她喃喃道，哀求似的说：“我们的宝宝呢？你不要我们的宝宝了吗？”
　　男人终于抛弃了所有的伪装，沉着脸瞪着她，冷若冰霜的态度令她觉得眼前的人陌生得仿佛从来不认识。
　　“我的妻子已经替我生了个男孩。”他平静的说。
　　然而这句听来与她有没有生孩子无关的话，却令她感觉双脚顿时虚空，失去了重心，变得天旋地转。劈里啪啦的声音由她心底响起，宛如某种一直支撑着她的重要依靠，碎裂得什么都不剩了。
　　良久，她抬起头，布满仇恨与血丝的双眼随着无止境的泪水凸出，“……我要诅咒你……”她咬牙切齿的说，以仿佛由地狱深处传出的嘶哑声低吼。
　　“我要诅咒你！我要诅咒你！我要诅咒你的国家！”她疯狂尖叫，漆黑的长发不吉利的飘扬，那副狰狞的模样就连男人也吓得退了两步。
　　她放声狂笑，不断流下的泪水也变成了血色，顺着世人的愿望成了货真价实的魔女，并带着她的女儿离开了王都，躲进了偏远的森林。
　　但是男人的背叛未曾结束。
　　一度成为她新的支柱的女婴，在她得知了皇后诞下的男婴是黑发以后，就成了无法抹去的新烙印。
　　――皇后的头发是红色的。
　　――国王的头发是金色的。
　　他们不可能会有黑头发的儿子。
　　她的心脏怦通怦通跳得极快，快到她几乎以为下一秒就会跟着快速流动的血液一起离开身体。
　　她好恨。好恨。好恨――如果这个世界上有能够纾解她怨恨的复仇，她甚至愿意将性命与尊严卖给恶魔――
　　于是当她张开眼睛时，自己已经亲手掐死了那曾经以为是自己的、但实际上却是别人的女儿。而她的眼泪落在了那已经失去温度的女婴脸上。
　　她将她埋在屋后的院子里，没有立墓碑，只留了一个小小的土堆以确认位置。
　　她茫然的望着土堆不晓得多少年月，之后有人敲她的门。她如同行尸走肉般的应门，然后看见了一对带着小孩的年轻夫妇来问路。
　　她杀了他们，将他们的尸体丢在森林里喂乌鸦，然后表情狰狞的瞪着被遗留在地板上哇哇大哭的男婴。
　　刺眼的淡金色头发令她觉得无比憎恨，但是男婴哭泣的声音却让她感觉心脏很痛。她已经无力哭泣了。
　　她坐在一旁，环抱着膝盖静静的凝视着不断哭泣的男婴，听着他渐渐微弱的声音，看着他累到昏睡，然后她麻木的脑袋产生了一个想法。
　　――我想要回我的儿子。
　　这个想法越来越强烈。她像是找到了新的支撑目标似的，槁木般的黯淡瞳孔再度燃起了一丝光辉。
　　她将男婴以女孩的身份养大成人，把由他亲生父母亲那儿听到的真名“维塔”改成“薇儿塔”，令他负责照顾她的三餐与负责森林的所有杂务，为的就是王子的舞会。
　　当她的儿子十八岁的时候，他们会邀请全国的年轻女孩去参加选妃舞会，如果薇儿塔能够借机接近王子的话，那么她就有机会见到她素未谋面的亲生儿子……
　　然而她的儿子却在他十六岁的那年失踪了。
　　被打破了希望的她发了疯似的在外头拼命打听寻找儿子的下落，然后在连续找了好几天后却得知他走进了森林的消息。于是她连忙又赶回森林，并且由她认养的女儿口中得知自己的儿子可能变成了乌鸦的事实。
　　“你这个蠢女孩！看看你干了什么好事！”她愤怒得抓起滚烫的热水就往那替代的女儿泼去，他痛得哀哀叫，活像只被煮熟的虾子般卷曲，然后听着他哭喊：“妈妈、妈妈、对不起！”
　　而她感觉内心的愤怒和报复的得意突然间就消失无踪，变成什么都没剩下的空虚。
　　他不是我的孩子。她扯落自己干裂的头发喃喃道，那个替代品不是我真正的孩子。
　　就算她花了自己下半辈子的青春与时间去养他、教他，但她也以最残酷的言语骂他、打他、嘲笑他……
　　“这样子你还要称我为母亲吗？你不憎恨我这个杀了你父母的凶手？”
　　“可是……妈妈就是妈妈呀？我只有妈妈而已啊……”
　　只剩下孤独一个人。只剩下彼此。
　　“可是你不是我的孩子！”她疯狂的尖叫、咒骂。她打从心底厌烦他的傻笑，她怨恨他看不清楚现实。
　　……她害怕自己会再对他人产生毫无保障的爱情。
　　所以她极尽可能的对他残酷，仿佛能从这些行为中找到自己根本不爱这孩子的证据。
　　“为什么我要嫁给王子呢？”薇儿塔哭着说，溃烂的身体不断冒着鲜血，“要是他们知道我是……”
　　“没错！我就是要他们知道！”她声音沙哑的尖叫，“我要看他们的笑话！我要他在全国百姓面前抬不起头！”
　　她撞开了门，拼命的跑，往森林深处跑去，去找她那被变成乌鸦的孩子，她的孩子，她真正的儿子，她的所有，她的一切，她的――
　　几乎将树林全部都覆盖上的黑色。
　　“不――！”她尖叫，试图在成群的乌鸦中找回自己的孩子，“我的儿啊――我的儿啊――！”
　　但是她什么都认不出来。
　　她分不清楚自己那从未见过面的儿子到底长什么样，更别谈眼前这全部都一般黑的乌鸦群。尽管如此，她还是声嘶力竭的喊，直到发不出任何声音之后才颓然跪地，之后脚步蹒跚的走回小木屋。
　　第二天。第三天。第四天。第五天。第六天。第七天。
　　无数个七天的晚上她都独自一人来到森林深处寻找她的儿子。但是什么都找到。
　　不知不觉中已经快到第二个王子的十八岁生日了。
　　她决定要找那名男人问个清楚，问他为什么对他们的儿子不闻不问？她决定带上薇儿塔参加王宫的舞会，趁隙质问那名没良心的男人！要他体会遭受诅咒的恐惧！
　　在告诉薇儿塔不久后要出发到王都的那天晚上，她又来到了森林深处。
　　但依然一无所获。
　　绝望的她突然发现……这是报应。
　　就像她对经过的旅人下的诅咒一样，现在轮到她在成群的乌鸦中寻找自己的儿子，而她同样失败了。
　　她的儿子不会回来了。
　　甚至从来都没有属于她过。
　　流着眼泪的她摇摇晃晃的离开了森林，忘了儿子，忘了薇儿塔，忘了舞会，只是凭着本能脚步蹒跚的往王都走去。那个曾经给她最幸福也是最痛苦回忆的地方。
　　她一路上不吃不喝的走，直到站在了那名男人面前才停下，她劈头就问：“你为什么放弃了我们的孩子？”
　　全身长满赘肉满面油光、露出担惊受怕的表情坐在王座上的男人，不再是她印象中的英勇爱人，而是同她这样丑陋老太婆一般的糟老头子，而她对他剩下的仅有仇恨。
　　“当初你为了确立自己身为国王的威信与稳定，抢走了我的儿子，为什么现在又派人将他丢在森林里？”她语气平板的问，平静到连自己都吃惊的地步。粗嘎的嗓音仿佛乌鸦在森林中尖叫的回音，仿佛来自于低于的诅咒与怨恨，“既然你不爱他，为什么当初还要偷换了我的孩子？而且他也是你的孩子，不是吗？”
　　“他不是我的孩子！那是魔女的孩子啊！”男人朝她大吼：“他残杀自己的仆从、百姓，甚至是未来的妻子！那家伙根本不算是个人！他会毁了我辛苦建立起来的国家的！”
　　她嘴角泛起一丝冷笑：“魔女的孩子？你可曾记得自己是他的父亲？你可曾对他露出关怀？你可曾对他解释他那宛如被下过诅咒的发色是由哪里来的？你没有！”她大吼：“你们嘲笑他、鄙视他！任他屠杀却暗地为他冠上魔王的称号！你这个狼心狗肺的东西！这就是你不惜牺牲我也要换来的结果！”
　　“我后悔了！我后悔了！桃乐丝！”男人仰天悲叹：“如果可以的话！我愿意拿那孽子交换我真正的女儿！”
　　“……很好，你会找回你的女儿的。”她冷冷的说，“她会在一个礼拜后的舞会上出席，并且成为你的媳妇。”
　　男人眼睛一亮：“我的女儿？我的女儿会来这里？”
　　“是的，她叫薇儿塔。”
　　“薇儿塔、薇儿塔……真是好名字……”男人眼中有着充满父亲喜悦的光芒，但这些光芒随即被冰冷的杀意取代。同时，周围不出她意料的冒出了许多骑士与黑衣死士。
　　“感谢你为这个国家做的最后贡献，桃乐丝。”他冷冷的说。
　　她内心没有任何感受……或许有一点点的悲伤，但也只是一点点，这对她麻木的心灵而言已经起不了任何涟漪了。
　　他们将她的身体架到长木上，将她的四肢用力绑起来，在所有百姓恐慌、嘲笑、甚至是扔东西的情况下举起了火把。
　　金发青年站在她的面前为她祷告。
　　“愿神……庇护你。”他声音微弱的说，而她却感觉到了他那双蓝色眼睛里的悲伤。
　　她照理说应该冷笑，嘲笑他不切实际的祝福，然而那样诚挚的表情却让她无法保持自己的坚强，仿佛看到了从前答应给她幸福的男人。明明知道很愚蠢，但她却只能像个受洗者般的眼泪直流。
　　“对不起……”他说，然后燃起了火焰。
　　她在熊熊烈火无止息的灼烧带来的疼痛中凄厉哭号，她诅咒那个男人，诅咒这个国家，诅咒所有。
　　但是她想要她的儿子――她的儿子――德尔多斯……
　　最后她垂下了头，早已失去视力的眼睛看不见任何东西，所有的知觉离她越来越远，她知道一切都要结束了，接触到的只剩下一片黑暗。
　　“妈妈、妈妈、妈妈……”
　　她的……儿子……
　　“……维……塔……”
　　流下的眼泪迅速的跟着她的意识彻底蒸发在这个世界上。
　　++++
　　感觉到冰冷的金属物抵在自己的脖子上时，已经是血丝由细小的伤口泌出的事了。
　　查理斯保持着原本手持茶杯的动作，惊讶的瞪大眼睛――但随即，他发出了像是“终于来了”的轻笑。
　　“不准多少废话，直接回答我的问题。”如同他印象中干脆利落的命令语气在身后响起，冷冰冰的声音除了变得更加低沉外，没有减弱一丝该有的气势：“当初派人把我带进森林里的是你吗？”
　　查理斯有些怀念似的叹息。
　　“不是。”
　　“另一个问题。是你派人袭击我的吗？”
　　“咦……？”查理斯一脸惊讶的回过头，“你被袭击了？什么时候？”
　　来着默默的盯着他不带任何虚伪表情的脸好阵子，然后收起了剑。
　　查理斯喘了口气，不自觉伸手抹了抹自己的脖子，之后才真正正视眼前的人的脸孔。
　　在他面前的是许久不见的长兄。那令人印象深刻的黑发与冷若冰霜的脸孔让他泛起了泪光。
　　“我好想你，王兄。”
　　德尔多斯露出了个厌恶的表情，见状，查理斯只能苦笑着再次确认，眼前的人果然是他失踪已久的长兄。
　　“关于刚刚你说的是……”
　　“与你无关的话就算了。”德尔多斯摆明一副不愿多提的模样，“我只要知道你参与多少。”
　　“……应该说，我了解多少才对……”查理斯微微皱起眉头，笑容有些苦涩，“别看我这样，我也只从看到你出现在广场以后，才猜到你可能没死的。而且，虽然知道你肯定会找到这来……”他无奈的说，神态轻松得一点都不像前两秒还被人拿剑架着脖子的模样。
　　“你知道？”
　　“是啊……不过现在真的看见你在这里，我又忍不住怀疑王宫的护卫到底是在干什么……居然一点消息也没有。”他走到茶几旁倒了杯水，“坐吧，王兄，我会告诉你我知道的所有事情。”
　　德尔多斯没有坐下，只是眯起眼冷瞪着他。
　　“我发誓我说的是实话。”查理斯举起双手说道：“知道你没死的时候，我真的很感动，这么多年来你一直都没消息……”
　　“你应该有得到自己的骑士的报告。”
　　“嗯……是啊，他们是说你死了。”他耸了耸肩，“没听过诅咒传言却在进了森林以后，被里头的魔女杀死，然后只剩下他们两个人逃回来――但谁会无条件相信这种漏洞百出的蠢话？”
　　先不谈德尔多斯一个人就能够直接砍掉那两个护卫的实力，再不谈凭什么德尔多斯逃不掉那两个人却安然无事……光就假设他们真遇到了魔女这点，德尔多斯肯定先主动砍了那名魔女……或者把那两人当做炮灰送死然后一个人跑回来，这样才对吧？
　　“不过……你为什么会相信我的话？”查理斯问：“我还以为以你的个性，才不会管我到底是不是真的幕后主使，而是会直接把可疑的人全部杀掉才对。”
　　“因为太明显了。”德尔多斯冷冷的答，顺手将长剑收进剑鞘里，“你的话绝对不会在事情结束之后，自认为安全的把用过的棋子放在身边的。”
　　虽然两人没什么接触，几乎都是由传闻得知对方的事迹。
　　姑且不论查理斯是否真如传言般善良正义，但德尔多斯至少还能从那其中明白一点――查理斯绝对不是个因为善良而显得愚蠢的人。
　　相反的他心思细腻，懂得进退。也是这样的人才能在这丑陋的王宫交际中，八面玲珑的生存下去。
　　“什么用过的棋子……”查理斯苦笑着。
　　“那么，那两人果然是他派来的？”没理会查理斯的抗议，德尔多斯冷淡的问道。
　　查理斯的苦笑顿时有些黯淡。
　　“你知道，那个时候，全国已经因为你的暴行和发色而闹得沸沸扬扬……”他幽幽的说：“所有人都在怀疑你是父王的私生子，所以他才……”
　　“事实上的确是吧。”德尔多斯没有任何感情的说。
　　查理斯没有否认，只是移开了视线。
　　“我花了不少时间调查，几乎在你失踪以后就开始着手……”他叹了口气说：“虽然他很小心，不过那种明显的事实是瞒不了有心人的――没错，你不是母后的亲生孩子，而是父王在外头的小孩。母后真正的孩子是名女婴，而且那名女孩……”充满智慧的蓝色眼眸小心的盯着他，像是要捕捉他表情上的任何一丝变化。“――叫做“薇儿塔”。”
　　德尔多斯瞪大了眼睛。
　　“没错，现在跟在你身边的女孩，才是真正的公主。”查理斯语气沉重的说。
　　他以为会看见德尔多斯动摇的表情――事实上他的确动摇了――但后来那表情变得有些古怪。查理斯忍不住皱起眉。
　　“……公主？”德尔多斯喃喃自语，表情还是很怪异，查理斯忍不住有些紧张，他从来没看过这样奇怪的德尔多斯。
　　“我知道你很不能接受、不过……”
　　“不，不是。”德尔多斯打断他，已经收起了古怪的表情，但显然又陷入了另外的沉思中。
　　“……德尔多斯王兄？”查理斯是在沉默了好半晌后才忍不住开口唤他。而对方正好抬起头。
　　“我想我大概知道怎么回事了。”他说：“我要走了。”
　　查理斯瞪大眼睛：“要走了？现在吗？就这样吗？”
　　“嗯，不过明天我会带维……”他皱了皱眉，更正道：“我会带薇儿塔参加你的舞会。”
　　“不――请不要来！”查理斯紧张的惊呼：“这是自寻死路，你不晓得父王他几乎把全部的警备都――”
　　“那是不可能的。”德尔多斯打断他，“他杀了巫婆，薇儿塔不会放过他的，就连我也无法阻止――也不打算阻止。”勾起嘴角，他眼里没有丝毫畏惧，有的只是嗜血的斗志。
　　查理斯担忧的望着他，虽然不能理解，但他也知道就算阻止，德尔多斯也绝对不会听他的。
　　于是他耸了耸肩，转了个话题，轻松的问：“你要带公主来？我能够请她跳舞吗？”
　　“不准。”德尔多斯不容拒绝的冷声道，眼神中没有任何开玩笑的意思，“你要是敢动他，我就杀了你。”
　　查理斯目瞪口呆的瞪着他，好半晌说不出话。
　　“……你变了。”良久，他叹息似的说，语气间有着诚挚的祝福。
　　德尔多斯没有开口，只是默默凝视着眼前的青年。
　　“我很高兴你找到了愿意去守护的东西。”他有些苦涩的微笑，“我说过……就算是你，也能变得更温柔的。”
　　德尔多斯没有说什么，停顿了一下后就转过身准备离开。
　　“王兄……”见状，查理斯终于还是忍不住开口喊他，神情有些焦急，“拜托你……不要杀了那个人！再怎么说他都是……”
　　“他不是。”德尔多斯毫不留情的说，没有停下脚步。
　　查理斯只能眼睁睁看着那道修长的身影跳出窗子消失无踪，最后深深地叹了口气。
　　+++++
　　德尔多斯带了满满一篮苹果回来。
　　维塔有些错愕的望着他那肯定是不晓得从哪里抢来的晚餐，表情有些古怪。
　　现在已经傍晚时分了。
　　一整天维塔什么都没有做，只是坐在刑场边的椅子上，呆呆看着听说是焚烧魔女的地方。
　　的确连灰都不剩下了。
　　他曾经怀抱希望，如果巫婆的骨灰还在的话，他就要把它们带回乌鸦森林里。然而德尔多斯却告诉他那是不可能的，就算有剩下灰，城里的人也绝对不会留下，肯定是丢进河里顺着水流冲走了。他们总以为这样就能够把诅咒和不吉利冲走。
　　“不过这样正好。”德尔多斯说：“她肯定不是因为喜欢乌鸦森林所以才住在森林里的，如果能够在死后顺着河四处看看，说不定比较好。”
　　难得浪漫的说法由德尔多斯口中说出就显得别扭，但维塔还是感受到了对方的用心。
　　他敛起眼，沉默许久才认同的“嗯”了一声，之后又说：“可是，我感觉很寂寞。”
　　德尔多斯皱着眉瞪了他一眼，递出了苹果。
　　“如果没有德尔多斯陪我的话，我一定会寂寞到死的。”维塔抬起头笑着说，不意外的听到德尔多斯哼了一声。
　　维塔接下那颗通红的苹果，若有所思的盯着发愣。
　　“怎么？”
　　“嗯……我只是在想，这种水果不是有毒吗？”
　　德尔多斯挑眉。
　　“啊……我是听妈妈说的……很久以前我曾在经过森林的旅人身上捡到这种果实，本来想给妈妈吃，结果她却尖叫着把我打了一顿。”维塔苦笑着说：“她说这种东西有毒，绝对不能吃……所以我隔天就把它拿去喂乌鸦了。”他歪着头想了一会，然后补充道：“可是后来发现乌鸦的数量并没有减少呢。”
　　德尔多斯闷不吭声的抢回苹果。
　　“你做什……”
　　德尔多斯没有多加解释，直接把抢来的苹果塞进嘴巴里咬，然后一脸仿佛它难吃得要死的臭脸，但还是一言不发的把苹果吃完。
　　维塔不知道自己是因为过于紧张还是过于感动才会这样想哭，但是他很快的从德尔多斯的表情知道他不想看见他掉眼泪，所以也拿了一颗苹果抽噎着啃。
　　然后他看见德尔多斯又对他翻了个白眼，而维塔则笑了出来。
　　“呐，德尔多斯……你有自己妈妈的记忆吗？”
　　他们并肩凝视着仍然什么都不剩的刑场，专心的程度宛如亲眼看着一名诅咒着国家、想念着自己孩子的女人被火烧死的整个过程。
　　德尔多斯想起自己那甚至没见过几次面的名义母亲，然后又想起那名疯狂的在森林中央呼喊着儿子的女人。
　　“……没有。”他平静的说，然后注意到维塔勾住了他的手臂，表情有些紧张。
　　“那……如果说，其实你的妈妈就是……”
　　“谁告诉你的？”德尔多斯打断他。
　　维塔愣了愣，犹豫了会后才吞吞吐吐的回答：“早上那几个被我杀死的人……”
　　闻言，德尔多斯眼神中露出了一丝厌恶。维塔缩了缩，他知道自己浑身是血的事让他很生气，就算之后换下了那身血衣、改穿普通的男便装，一脸没事的跟他打哈哈，德尔多斯还是会对他吼：为什么不留给我处理！
　　维塔有预感，如果留给德尔多斯处理的话，那几个人八成会生不如死。就算是也很讨厌那些人的维塔，在想到那样的状况也会感到同情。
　　“他们怎么说？”德尔多斯压下厌恶，冷着声音问。
　　“他们说，我其实是公主，然后德尔多斯是妈妈的儿子……”不敢欺骗眼前的男人，维塔老实的交代：“呃，感觉不像是说谎，可是他们根本搞错了我的性别，所以……”
　　“我听到的也是这样。”德尔多斯喃喃自语，虽然凝视着手中红艳的苹果，却陷入沉思。好一会后他突然转向身旁的维塔：“你很在意吗？自己的身世？”
　　维塔一怔，之后用力的摇摇头。
　　“那就好，那些家伙的话没必要相信――”德尔多斯说，然后像是想到了什么似的，随即又补充道：“除了我的话以外，其他人都不要相信。”
　　维塔呆呆的望着他，然后乖顺的点头。
　　“嗯，”德尔多斯满意的勾起嘴角，“由我这边判断的话，不是他们搞错了什么，就是有人故意散播这种会让人搞错的事实。被你杀死的那几个家伙不过是被推出来的牺牲品，接下来恐怕还会有更多……”
　　“为什么要这样做？”维塔满脸困惑。
　　“国家的运行需要美好的理由与借口，就算做的事情再怎么肮脏龌龊，只要能够给百姓一个交代就能掩饰。”德尔多斯满脸嘲讽的回答：“从前是，现在也是，哪怕是我的存在也是……”话没说完，他又感觉自己的袖子被人拉扯住了。
　　德尔多斯低头望着他，昏黄的夕阳落在维塔的脸庞上，那张不含同情也不含怜悯的心疼表情令德尔多斯莞尔。
　　他是要穿越过多少巧合和命运，才能像现在这样与他坐在一起的。
　　德尔多斯头一次认知到过去毫无回忆价值的种种，原来都是有其意义――就在这名陪伴了他五年多的青年身上。
　　他敛起眼，倾下身低头亲吻他，整个过程仿佛在进行某种仪式般的神圣庄重。
　　曾经代表诅咒时分的落日拉长了他们的影子，消失在看不见的尽头。
　　终于，明天就是王子的舞会了。


　　第七章 被绑架的灰姑娘与被踩碎的玻璃鞋

　　最后一线灿橘落在大地尽头，开启了王都最盛大的活动。
　　婉转的音乐、优雅的舞步、婀娜的身形、黄莺般的歌声、银铃般的笑语，全国的女性没有人不期待这一天的到来。
　　――查理斯王子十八岁生日的选妃舞会。
　　“要是我有漂亮的衣服可以去参加舞会就好了……”一名被母亲与姐姐们刻意留在家里的少女悲伤的凝视着城堡的方向，看着令人心动的光芒闪烁，仿佛还能听见由那里传来的音乐。然而她却只能这么看着，然后对着自己破破烂烂的衣服自怜自艾。
　　“啊……求求你，如果有神仙的话，请让我去参加王子的舞会吧！”她忍不住对天祈求。
　　“――正好，这件衣服就给你吧！”伴随着突然出现的声音，一件厚重的洋装突然从天而降，狠狠的砸到了少女。
　　少女头昏眼花的拉下被扔在她脸上的长裙，然后抬起头――不知何时出现在她眼前的马车，以及――由车门探出头，正对她露出微笑的仙女――是的，仙女，少女只能这么想，那个是有着金色长发的漂亮女孩……
　　然而还没等她有所反应，那名仙女一把拉住了她的手，并且用力的拖进了车厢内――力气好大――她瞪大眼睛想。
　　而且最重要的是，车子连停都没停，仿佛早就排演好似的，她甚至不明白自己是什么时候上车的。
　　“德尔多斯，这样太危险了！”仙女斥道，同时少女才注意到前方还坐了名驾驶着马车的黑发男人。
　　天呐！她忍不住惊呼，好英俊的男人！
　　如果不是他那张拒人于千里之外的冰冷表情，她肯定认为他就是王子！
　　嗯？等下？黑头发的王子……？少女低头沉思，总觉得似乎想起了什么。
　　就在此时，马车又一阵剧烈的震动，她身体一个不稳，等注意到时已经压在仙女身上了。
　　后者看起来也很狼狈，他微微眯起了眼睛，似乎是因为撞到后脑而疼痛。少女瞪大双眼，刚下道歉，但下一秒她像是哑了似的发不出声音。
　　不知何时架在她脖子上的长剑，锋利得发出慑人的漆黑光芒。
　　少女全身都动弹不得，仙女也注意到了这点，她皱着眉头朝前方的男人斥道：“不要这样！你吓到人家了！”
　　男人闷不吭声的收回了剑，但一双眼睛还是瞪着他们，尤其是少女压在仙女身上的手。
　　少女一愣，跟着注意到自己的双手，但她却没能马上收回来――她瞪大了眼睛，感觉自己的手似乎压到了仙女的胸部……胸部……
　　一种诡异的想法让她脑袋一片空白。
　　……没有胸部？
　　这、这怎么可能？她死盯着自己的双手，却没有移开的想法，眼见前方的车夫又要拔剑时，仙女发出了尴尬的嘿嘿笑声。
　　“被发现了呢……”
　　她……不、应该是“他”，有些狼狈的爬起身，拉了拉衣服后对上了她的脸。“那个……我叫做薇儿……呃，维塔……喔。”
　　少女一愣，直接反应的回道：“我是仙杜瑞拉……”
　　“喔喔，仙杜瑞拉！”维塔高兴的说：“前面那个是德尔多斯喔！你们的名字好相配喔！”
　　仙杜瑞拉茫然的点点头，但还没来得及开口，德尔多斯冷冰冰的声音又跟着响起：“别说那么多废话，让那个女人知道自己该做的事。”
　　“该做……的事？”她有些反应不过来的重复着德尔多斯说的话。
　　“啊、也不是什么大不了的事啦……”维塔干笑着，“那个啊，你想参加舞会对吧？”
　　仙杜瑞拉点点头。
　　“所以这件裙子给你，你可以穿着它去参加舞会，我们会送你过去的。”
　　“咦？可是你……”仙杜瑞拉有些迟疑的望着维塔身上那件漂亮的裙子，但随即又想起他是个男人，不由得脸色怪异的陷入沉默。然而当她总算低头注意到刚刚接下的洋装时，却忍不住脸色一变，猛地尖叫：“血――！有血！”
　　不知何时她的双手染满了淡淡的红色，而手中那件破烂的长裙则是像被泡在血里过似的、变得斑斑驳驳，满是干涸的血迹。仙杜瑞拉吓得花容失色，险些没从摇晃的马车中摔下去。
　　“啊，错了，不是那件，”维塔愣了愣，对她道歉，“是我身上这件才对……不好意思，因为原本也没想到会这么刚好遇上想参加舞会的人，所以连自己穿上的准备都做好了。”
　　“不是早叫你把那东西丢掉了？”德尔多斯不太高兴的说道。
　　“可是，这是你难得买给我的东西耶，”维塔抗议的说：“我想把它带回森林做纪念――”话没说完，他就接到了对方恫吓的眼神，只好不太情愿的咕哝：“……知道了啦，至少找个好地方丢掉。”
　　哪里有适合丢衣服的好地方？德尔多斯无言的想，但他没再开口，反正只要把那件让他看了就心烦的血衣给丢了就好。
　　维塔也不介意有外人在一旁，干脆的脱下了身上的衣服，当他将那件另外新买的裙装远离自己时，明显的露出了松了口气的表情。
　　“因为我实在是没办法穿这种重得要死的东西……”维塔有些不好意思的说，望着不知何时停止尖叫呆呆望着他的女孩：“但是如果打扮得太邋遢，城里的守卫又不会放我们进去……所以我才想说找个女孩换上这件衣服，让她带我们进去。”
　　“我带你们进去？”显然被一波又一波的惊吓搞到昏头的仙杜瑞拉茫然的重复着。
　　“你可以假装我是你的仆人、而德尔多斯是你的护卫，这样就能进去了吧？”维塔表情有些期待的说。相比之下，德尔多斯的脸已经臭到不能再臭了。
　　仙杜瑞拉摸摸由维塔手中接下的漂亮裙子：“……我真的可以参加舞会吗？”
　　维塔用力的点点头，光着身体后，看起来就完全是漂亮男孩子模样，让仙杜瑞拉不由得红着脸转移视线。
　　维塔不仅赤裸着上半身、而且还露出炽热的表情望着自己；而前方则是虽然冷酷无情但却帅到掉渣加一百分的德尔多斯……像这种处在狭小马车里、还是只有两个男人之间的少女――这么害羞的情况，仙杜瑞拉也不由得有些迷失了理智――难道她其实是女主角吗？仙杜瑞拉的少女心再度泛起了憧憬。
　　“可以帮我们吗？”维塔双手合十的请求。那张不含任何邪念的表情与清澈的墨绿色眼睛让人提不起一丝防备。
　　虽然内心还是隐隐觉得整件事情很诡异，但对于能够参加王子的舞会这种原本不可能的梦想……她又觉得无比期待。
　　于是仙杜瑞拉凝视着他好半晌，最后点了点头。
　　“太好了！”他高兴的说：“那你先换衣服吧！我们马上就会到了。”
　　仙杜瑞拉红了红脸，现在她可是非常清楚这辆马车上有两个男人啊……更何况维塔显然完全没有想到这点，只是满脸兴奋的盯着她看。
　　正当她不知所措时，德尔多斯一把伸出手抓住了维塔的领子，将他给拽到前方的座位，并把车厢间的帘幕给拉上。
　　仙杜瑞拉有些感激的望了望他的方向一眼，但却正好听到德尔多斯冷淡的对维塔说：“别伤了自己的眼睛。”
　　……是辆天使与恶魔共乘的马车啊。她含着眼泪想。
　　换上了衣服、也进行过简单梳洗的仙杜瑞拉随即扫去了之前得阴霾，她透过马车窗户的反光，红着脸望着自己，真是美丽得连自己都不敢相信，比她那两个打扮得花枝招展的姐姐还要好看，果然漂亮的衣服是很重要的。她拉开帘幕，朝两人露出了个笑容。
　　“好厉害，仙杜瑞拉，你居然真能穿得了这种重死人的裙子。”维塔毫不吝啬的给予赞美。
　　虽然夸奖的内容有点不对，但她还是道了声谢。而德尔多斯还是没什么反应。
　　感觉热情被浇熄了不少。仙杜瑞拉无奈的想，但随即又红着脸望向维塔。
　　“请问……你有鞋子吗？”
　　“鞋子？”
　　“呃……”仙杜瑞拉尴尬的望着自己什么都没穿的脚，“像是玻璃鞋……之类的……”
　　维塔愣了下，但随即仙杜瑞拉又拼命解释：“啊、普通的鞋子也没关系的！只是因为、玻璃鞋是现在最流行的款式，所以我才……”
　　“噢噢、不是。只是你没说，我还真的忘了有一双。”维塔连忙挥手说，并从自己的布包里掏出了一双玻璃鞋。“你真的要穿这种东西？呃，你是女孩子应该穿得下，可以的话就给你吧……”他有些尴尬地对上仙杜瑞拉打从看到鞋子以后就闪闪发光的眼睛，然后递出鞋，“放心吧，我已经洗过了，看不到血迹的。”
　　“……血迹？”又是？仙杜瑞拉表情有些僵硬的接过鞋，但还没开口问，马车突然又一个震动，然后停下了。
　　“怎么回事？”维塔回过头问，然而德尔多斯只是严肃的盯着前方看。
　　“有人来找碴了。”他冷淡的回答。
　　“咦？昨天袭击你的那些人吗？”维塔紧张的回过身，但前方只看得见检查入城宾客的站哨岗。
　　“那些家伙八成是在找我们的。”德尔多斯说：“附近还藏了不少人。如果他们发现不对，会一起涌上来吧――我先去解决掉他们。”
　　“不行！”维塔连忙拉住他的手，“他们现在还没有发现我们吧？既然如此，你就不要自己暴露行踪了。”
　　德尔多斯挑高了眉，“他们知道我的长相。”
　　“嗯，所以你坐到后面去吧，让我来驾车。”维塔一脸认真的说。
　　德尔多斯有些惊讶的眨了眨眼，好半晌才开口：“他们应该也认得你的脸……”
　　“那些家伙是二王子派来的吧？”维塔动手扎起自己的头发，“就算不是，在这里除了你以外也没有人知道我是男的……只要你藏到后面去，等会仙杜瑞拉再探头帮我们作个证就好了。”
　　德尔多斯没有纠正维塔的误解，反而恼怒的皱起了眉。
　　“我知道你讨厌躲起来，”维塔一脸哀求的说：“可是现在是紧要关头嘛……拜托啦，德尔多斯……”
　　德尔多斯沉默地瞪了他一会，好半晌后别过脸：“如果情形不对，我们就硬闯。”
　　“好！”维塔高兴的抱住他，令德尔多斯顿时身体紧绷，微红着脸推开了他后，跳到了后座去。
　　维塔迅速的换上了德尔多斯另外买给他的男装，然后模仿他的模样拉着马车的缰绳，微微思索了会儿，更干脆连表情也模仿德尔多斯，整个气质俨然一变，连仙杜瑞拉都保证一点都不像女人，顶多是个漂亮的男人。只是当她说了这句话后，维塔忍不住破功偷笑，然后嘀咕了一句：“德尔多斯到底是怎么长时间保持这种扑克脸的啊？真是太厉害了。”
　　+++++
　　“还没到吗？”
　　王宫的大厅热闹喧腾，尽管多数人都知道这不是喧哗的地方，但是初次进到王宫的女性无不兴奋的在厅内三五成群、对着王座的几人指指点点，附带憧憬与景仰的目光。小小的欢乐低语混杂在一起，使得空气间也弥漫着一股相当喜气的氛围。
　　悠扬的音乐回响在宫殿的大厅中，许多男男女女在舞厅中旋转跳舞，但更多女士则是四处张望着……她们的王子还没有出现。
　　老迈的国王刚致完词退回王座，身旁的皇后就侧身向他询问。扇子掩住了她的口鼻看不出说话的模样，表情也依然不动声色，有时还会移开扇子对众百姓露出微笑，完美的表现出皇后的气度。
　　“卫兵还没传来消息。”国王简短的回答，坐回了位置上，“别担心，爱丽丝，就算她不想以女儿的身份回到我们身边，也可以成为查理斯的妻子。”
　　红发的美丽皇后瞪了他一眼，低声骂道：“给我闭嘴，说起来全都是你的错，要不是你当年想出那种馊主意，我的女儿也不用被那该死的老巫婆给带走！”
　　国王苦着脸没敢回嘴，更不敢说当初就是她赞同的。毕竟皇后当时已经连续生了两个女儿，结果第三胎还是女儿，不得已只好跟同时诞生的德尔多斯交换，以挽回宫廷内部的动荡与外部的紧张……但却没想到会引发后来那一连串黑王子肆虐的惨剧。
　　更没想到的是，在换了德尔多斯之后几年，皇后又连着生了二王子和三王子。简直就像是诅咒似的。夫妻两人看待德尔多斯的厌恶眼神自然也变得更加露骨。
　　“你不是派人去迎接她了吗？”皇后质问。
　　“是啊……可是却没有回音，”国王有些苦恼的回答：“派去暗杀德尔多斯的几个人回来，也只说因为怕误伤薇儿塔，只好先退下了……”
　　“薇儿塔……”听见了自己女儿的名字，皇后深深叹息，也停止了追究。
　　如果当年没被那老巫婆带走的话，现在也已经二十一岁了吧。印象中那是个在大雪纷飞的夜晚只看过一眼的金发小女婴，皮肤如雪，非常可爱。她原来还想亲自给他命名的，现在却――
　　“母后。”打断了她的思绪的，是由幕后走上来的查理斯，只见他小心翼翼的快步走到母后身后，一副怕被别人发现的模样。
　　他蹙着眉，脸色有些凝重的附在她耳边说了些什么。
　　还没听完，皇后就沉下了脸：“不要再说了。”她不高兴的说，“查理斯，我知道你很谨慎细心，但是有些事情畏首畏尾的是成不了大器的，你总是忘了这一点。好了，不谈这个，今天是你生日，你应该下去跟那些女孩们跳舞。”
　　闻言，查理斯脸色变了变，有些迟疑的瞄了眼底下那些因为发现他身影而双眼放光的女孩，默默的叹了口气。正当他打算认命的走下台阶时，门口方向却传来了些微骚动，顿时将所有人的视线都吸引过去。
　　由门口走来的，是一名相当美丽的棕发女孩。她穿着优雅的水蓝色长裙，由身旁的随从搀扶着，姿态优雅的走进大厅。几乎所有人的视线都停留在那名陌生女孩的身上。她白皙的皮肤、鲜红的唇、经过梳理的滑顺长发、高雅的气质，的确压过了场内的所有女孩，仿佛是哪一国的公主，瞬间成了众人注目的焦点。
　　时间仿佛因此停滞，就连国王和皇后也忍不住将视线停留在那美丽的女孩身上，一旁的查理斯更是在惊讶的凝视着那方向之后、情不自禁的往少女走去。
　　见自己的儿子走下台阶、目的明显是那名陌生少女时，皇后不由得有些讶异。
　　她儿子向来很有绅士风度，对每位女性都一视同仁彬彬有礼，但她也知道他并不会对任何一个女性情有独钟，更不会没事主动找某位女性交谈。
　　因为她儿子有个致命的缺点，或者说是优点――他太过绅士风度了，所以无法抗拒女性的要求与谈话。也因此，只要对方没有放过他的意思，他往往很难脱身。偏偏那张英俊的脸孔与优雅的态度百分之九十九能攻陷女性，导致他只要遇上些强势点的女性，不被耗上一整天几乎是不可能的事……就是有几过几次这样的经历，所以作为母亲，皇后知道查理斯尽管没有表现出来，但他其实是有点畏惧女性的――尤其是缠人的女人。
　　但现在那个总是让皇后担心不肯结婚所以才特地举办舞会的查理斯，居然主动走向了某个女孩……终于长大了吗？她有些感慨的想。
　　查理斯王子在众人的注视与让步下默默的走到了那名棕发女孩的眼前，优雅的鞠了个躬，露出了几乎令所有女性晕眩的微笑开口问：“不知道这位美丽的小姐叫什么名字？”
　　“我、我叫仙杜瑞拉……”棕发少女羞红了脸，紧张的扭动身子，她甚至看见不远处那两位姐姐正用不可置信与愤怒的眼神瞪着她，这让她此刻的心情只有一个字可以形容――爽！
　　“那么，仙杜瑞拉小姐，我可有这个荣幸邀请你跳支舞？”
　　“咦？呃、可、可是我不太会跳……”仙杜瑞拉轻捂着脸颊，一副腼腆困扰的模样。
　　我比你更不会跳――查理斯内心呐喊，尽管表面上依然保持着优雅的微笑。
　　“不要紧，那么我们就跳一曲最容易的华尔兹就行了。”他轻笑着回答。
　　听见这答复，仙杜瑞拉的表情顿时显得有些失望，看来她原本是希望能够得到“不要紧，我会慢慢的教到你会为止”之类的答案吧。查理斯也猜得出来，不过他是绝对不会承诺这种做不到的事的。
　　“等跳完舞我们就到庭院说说话，好吗？”
　　闻言，仙杜瑞拉有些欣喜，刚要回答，一抬头却有些错愕的发现查理斯王子并不是看着她――虽然似乎是对着她说的，但他看的人却是她身后一直低着头不说话的金发青年。
　　维塔显然也吓了一跳，抬起头，有些困惑的望着查理斯。对方与他同样的金发，让他产生了奇妙的错觉，若不是那双与自己相异的湛蓝色眼睛，他可能会以为自己正面对着镜子。
　　查理斯似乎也有些讶异，第一次这么近与对方四目交接，才发现彼此还真有些相像。
　　“好吗？”回过神时，查理斯已经转向仙杜瑞拉，露出温和的微笑重复。仿佛前一秒的视线是假的一样。
　　“……好、好啊……”仙杜瑞拉也是慢了半拍才回应，之后在王子的带领下往舞池前进，临走前还若有所思的回头瞄了一眼充当随从的维塔。
　　+++++
　　在舞池再度恢复热闹以后，维塔默默的退到了一旁。
　　他冷眼瞄着前方宝座上的国王和皇后，后者此时都专注的望着正在跳舞的查理斯王子与仙杜瑞拉。随着他们的视线一望，维塔发现查理斯王子的脸色不知为何有些僵硬，而仙杜瑞拉则是一脸快哭出来的表情……怎么回事？
　　啊，是因为能够参加舞会跟王子跳舞所以太感动了吧！维塔望着周围满脸嫉妒又羡慕的女性，终于恍然大悟。
　　然而正当维塔放下心，打算先照着刚才查理斯的暗示找找庭院在哪里时，却突然看见一名站在角落墙柱旁的红发少年拍着墙爆笑出声：“噗哈哈哈！我的天呐！他居然真的找人跳舞了！哪来的女人这么倒霉！”
　　维塔愣愣的望着他，有些不明所以。跟其他人相比，少年此时的态度显得格格不入，他不禁有些好奇他所说的话。
　　虽然偷潜进王宫里是为了报仇，不过维塔不得不承认还是有许多事情吸引着他的注意，而且他也不完全不晓得该往哪边走、该怎么做……更何况平常负责帮他打点这些事的德尔多斯又不在身边……他有些困扰的望着门口的方向。
　　他们的确是通过门口的盘查了――全靠仙杜瑞拉那听说很漂亮的长相，卫兵们没有刁难就让他们进来，不过却是从门口护送到宫内……这么一来，德尔多斯当然偷偷溜不进来。虽然在他的眼神哀求下，德尔多斯并没有跟着闯入，而是乖乖留在外面……但他不晓得这可以维持到什么时候，光是想想现在德尔多斯是什么脸色，维塔就感觉全身发毛。他知道自己晚些的下场可能会很惨。
　　就在维塔胡思乱想着这些事时，那名红发少年也注意到了他，只见他眉头一皱，相当不客气的喊道：“喂！你是干嘛的？”
　　“咦？我、我……？”维塔顿时全身紧绷，紧张得无法反应。
　　“啊，你是那倒霉女人的随从嘛？”少年倒是先认出了他，顾自说道：“站这干嘛？再过去就不是大厅了。”
　　“我、我在找庭院……”维塔结结巴巴的回答：“王、王子说要在庭院说话，所以我想说我先过去……”
　　“庭院？说话？――和你？”少年皱着眉，似乎想到了什么，他上下打量着维塔，好半天后突然又问：“喂，你知道我是谁吗？”
　　“……咦？”维塔愣了愣，似乎不太理解。他也看了少年好一会，对方除了矮小的身材让他比较有亲切感外，其他没一个地方熟悉的。于是他摇摇头。
　　少年又沉默了会。
　　最后他耸耸肩，随手往右边的方向一比，“庭院在后面，直走到底右转就是了。”
　　维塔愣了愣，之后露出了个得救的笑容，“谢谢你！”
　　望着维塔离去的身影，少年的眼神有些复杂。
　　“……‘薇儿塔’啊。”他咕哝着，视线转向舞池中的长兄。“事情好像没那么简单呢，查理斯。”
　　+++++
　　当维塔找到了庭院，是五分钟后的事了。
　　当查理斯狼狈的出现在他眼前时，则是二十分钟后的事了。
　　“对不起，让你久等了。”他满脸歉意的对他道歉。
　　当时墙上的时钟是十一点四十分。
　　维塔不晓得该说些什么才好，毕竟他虽然来到这里，却不是真的有把握对方是在叫他来……维塔并不认识查理斯，但对方却好像认识他的模样令他无从理解。
　　说不定就是他下令杀死母亲的……想到了这个可能，维塔眯起了眼，有些警戒的瞪着他。他没有忘记，自己是为了弄清楚这件事，所以才会来到这里的。
　　“请先听我解释，我并没有恶意。”似乎明白他在想什么，查理斯抢先说：“等我说完以后，不论你要做什么决定我都不会抵抗，这样可以吗？”
　　闻言，维塔一愣，原先的戒备也撤了一般。只见他凝视着查理斯的眼神充满困惑，显然完全不能理解。
　　“德尔多斯没跟你来吗？”暗暗好笑维塔的反应单纯得像个孩子，查理斯同时四处张望，但并没有发现维塔以外的身影。
　　维塔摇摇头，老实回答：“他被卫兵挡在外面了。”
　　查理斯瞪大了眼，满脸不相信，“怎么可能？德尔多斯被挡在外面？他绝对会硬闯的吧？”
　　“嗯，可是我拜托他不要硬闯，要不然我就没办法偷溜进来、确定谁才是害死我妈妈的凶手了。”
　　查理斯傻愣愣的望着维塔，不晓得过了多久以后才一手捂嘴，猛然弯腰大笑。
　　“噗！哈哈……！”
　　维塔瞪大眼睛，错愕的望着笑得厉害的查理斯，有些手足无措，“你、你还好吗……？怎么了吗……？”
　　“我、我不行了……肚子好疼……”查理斯咳了几声，笑到掉眼泪。之前庄严高贵的模样一扫而去，仿佛像个普通的大男孩似的，没形象的大笑：“噗呵……哈哈哈，那个德尔多斯居然……哈哈哈……”
　　“肚子疼？”维塔啊有些紧张的望着他，“那、那怎么办？需要叫人来吗？”
　　没想到他话一说完，查理斯笑得更厉害了，维塔看见他朝他挥手表示不用麻烦，然后自己做到了喷水池旁，过了好一会才停下笑声。
　　“因为实在是太难想象了，”他边抹去眼角泪水，抖着声音说：“你说的是真的吗？他在外面没有进来？”
　　维塔点点头，“可是我不晓得他能忍多久……”
　　“光是他肯听话委屈自己就已经是一件吓死人的事了，”查理斯耸了耸肩，嘴角依然噙着笑意，“我什么都算了，就是没想到他居然不会直接冲进来……看样子想的那些计划也不是很有用了。”
　　“计划？”
　　查理斯只是带着微笑凝视着他。
　　好一会儿，他突然问：“你就是薇儿塔吗？”
　　维塔没有回答，只是迟疑的望着他。
　　他不晓得该说自己是维塔还是薇儿塔，也不晓得是不是应该告诉对方。他根本就不认识查理斯，而且还因为听德尔多斯提起过的关系，所以曾经一味的讨厌他。
　　但是，看现在的样子，维塔不由得又有些怀疑……查理斯真的是下令将德尔多斯带去森林的坏人吗？如果是的话，为什么他在提起德尔多斯的时候会这么开心？维塔不懂，还是说森林外头的人就是这样子反复无常？
　　――除了我以外，不要相信任何人。
　　蓦地，他想起德尔多斯的话。
　　于是维塔对着查理斯摇摇头，回答：“不是。”
　　查理斯望着他，表情看不出相不相信，只是若有所思的凝视着他，那双深邃的蓝色眼睛看不出意图。
　　“……王宫里有个流言，说国王的女儿被魔女掉包了。”查理斯轻轻的说：“为了拯救无辜的公主，许多骑士与死士都自告奋勇的要将公主带回来。但是已经过了快二十年了，依然一点消息也没有。直到昨天，我们才终于得到了公主出现的消息……不过被派去迎接的人却死光了，甚至没人能够回来报告是怎么回事。”
　　维塔没有回话，表情有点僵硬。
　　“但是，在王子十八岁那一年的舞会，公主会出现，并且成为王子的妻子――他们对此深信不疑。所以举办舞会的城堡就像牢笼，有大量的卫兵在暗中准备，为了即将到来的公主与魔女的儿子――”
　　“为什么？”维塔不晓得自己的脸色有多苍白，只是平板的重复着：“为什么知道我们回来？只因为德尔多斯吗？”
　　“因为那名被火烧的魔女。”查理斯淡淡的解释：“她在来到城堡的那一天说了，国王的女儿会在舞会那天到来，成为王子的妻子，而她的名字叫做‘薇儿塔’。”
　　“然后你们就杀死她了？”维塔一反原先有些畏惧的表情，像是瞬间失去了感情似的冷睇着他，苍白的脸孔在夜晚的衬托下显得更加诡异，束在脑后的金发隐隐飘动，“是你杀死她的？”
　　查理斯沉默了好半晌，之后点点头：“是……”
　　“――才不是！”突然间闯入的尖叫打断了他们，也将维塔即将爆发的杀气给冲掉了一半。
　　两人错愕的回头，发现是不知何时也闯入庭院的仙杜瑞拉，此时她正气喘吁吁的冲着维塔大叫：“殿下只是被命令点火，但他根本就不想做那种事――当时我就站在不远处，我看到了！所有人都在咒骂魔女去死的时候，只有查理斯殿下是边流泪边点火的！”
　　“仙杜瑞拉……！”查理斯表情不再从容，首度有些慌乱，“不是的，我……！”
　　“白痴都知道当初下命令烧死魔女的到底是谁！”仙杜瑞拉愤怒的打断他，原本好看的面孔顿时变得狰狞，“就算随便抓个路人问，他们都能回答是国王陛下的命令！”她冲向维塔，用力的摇晃着他的肩：“我不知道你们到底是怎么回事，不过我可以把自己知道的全部告诉你！我从小就在首都长大，这里发生的所有事情没有一件我不知道！所以拜托你，先听过之后再说！查理斯殿下绝对是个好人，也是所有女孩心目中的白马王子……”话说到一半，她像是想起了什么似的表情一僵，“……虽然舞技很烂。”
　　“……非常抱歉……”查理斯尴尬的道歉，也是同时维塔才注意到仙杜瑞拉是光着脚丫的，原本穿着的玻璃鞋不晓得跑哪去了。
　　维塔呆呆望着看来狼狈的仙杜瑞拉，再看看满脸苦涩的查理斯，感觉自己原先的愤怒似乎没刚才那样高涨暴动。他怀疑的打量着两人，又开始搞不清楚状况。
　　查理斯也是无奈望着维塔，然后又望望一脸写着“如果你有说错我会帮你无条件更正”的仙杜瑞拉，他感觉自己今晚实在不怎么顺利。
　　“……没错，下令烧死巫女的的确是我父王。”叹了口气，他有些迟疑的解释，“不过，五年前带德尔多斯去诅咒森林的那两人是我的部下。”
　　“两人？是指克莱尔将军和雷纳德将军吗？”仙杜瑞拉插嘴：“如果是那两人的话，虽然现在的确是查理斯王子的护卫，但那也是国王陛下后来派给他的，所以应该算是国王陛下的部下才对。”
　　查理斯抿了抿下唇，有些埋怨的瞪了仙杜瑞拉一眼。
　　然而仙杜瑞拉没有理会他的警告，反而顾自对维塔说：“我从看见德尔多斯的时候就一直觉得他长得很眼熟……刚刚才想起来，果然是五年前失踪的黑王子吗？”见对方点头，她才又继续开口：“我曾经见过他一面，虽然只是看到他经过，但那个人的确如同传说中的冷酷无情……”
　　“德尔多斯才不冷酷无情！”维塔抗议。
　　仙杜瑞拉有些迟疑的说：“或许，是他现在有点不太一样吧？我第一次见到他时还小，但他那张冷冰冰的表情以及不符合年纪的杀意的确非常吓人，就像死神一样，仿佛只要看到就会没命……才对上一眼我就腿软了，到现在都还记忆犹新……不过刚刚看到德尔多斯的时候，虽然还是觉得那个人冷酷恐怖，但却比较没有从前那种杀人般的气势，这也是为什么我没在第一时间想起来的原因……”
　　维塔无法反驳，毕竟他根本不晓得从前的德尔多斯是什么样子，倒是一旁的查理斯在听见这形容时，认同的点了点头。
　　“所以在听说他死了以后，所有人都非常高兴，查理斯王子的名声也跟着越来越高涨。”同样没有理会维塔难看的脸色，仙杜瑞拉接着说：“但是并不是因为黑王子消失了，所以查理斯王子才会被人拥戴。而是在黑王子消失以后，他是魔女的儿子这个流言才被传了出来――照理说，就算是黑王子再怎么令人畏惧厌恶，国王也不该无视那些‘王子的母亲是魔女’或者‘王子其实不是国王的亲生孩子’这样的流言才对，如果黑王子真的是他的儿子的话――”
　　“你的意思是……？”
　　“我的意思是，放出那些流言的，就是国王陛下本人。”
　　两人同时将视线转向查理斯，对上他没什么波动的表情。后者默默的望着他们，好一会后转向仙杜瑞拉，温和的微笑里带了点苦涩与无奈。
　　“这是你自己推测出来的吗？”他敛起眼，佩服的夸奖道：“光凭这几点就能够有这样的结论，真的很了不起――没错，德尔多斯的确不是父王的儿子……或者更正确的说，父王并不想要这个孩子。”
　　维塔脸色一变。
　　“不想要……？既然不想要，为什么……”
　　查理斯摇摇头，“我不清楚，不过，依照我自己的调查与判断，德尔多斯八成是父王与魔女的私生子，但是身为一个国家的国王，他不能够有一个魔女的儿子……”
　　维塔的脸色苍白如纸。
　　他不是没想过德尔多斯就是巫婆的亲生儿子，这在最开始巫婆就说过了，当时因为他把德尔多斯变成乌鸦，巫婆甚至气到拿滚水烫他……但是，实际上得到证实，维塔还是有种晴天霹雳的感觉。
　　巫婆跟德尔多斯是母子，可是德尔多斯却是巫婆最讨厌的国王的儿子，而且还是备受诅咒的黑王子……为什么会变成这样呢？德尔多斯……德尔多斯是以什么样的心情，去度过他那根本不属于自己的人生的？维塔感觉晕眩。
　　还有自己……自己不是什么公主，真正的公主早就死了，他只是个从旅人手中抢下、毫无关系的小孩……这样的他，有什么立场在德尔多斯面前，说自己是巫婆的儿子？
　　不、不对――维塔摇摇头，现在的重点不是谁是巫婆的小孩，而是他们最重要的母亲已经死了，被烧死了……
　　“所以、所以……是国王杀死妈妈的？”维塔喃喃自语，试图集中精神，“而且他还派人想杀死自己的儿子……然后接回那个根本没养过的女儿？”
　　查理斯没有回答，但他已经知道了答案。
　　“我不原谅他――”维塔放声尖叫，像是每吼一个字都会泣血似的悲伤与坚决：“绝对、不――”
　　查理斯一惊，连忙抓住他的手臂：“请等一下，我……”
　　话没说完，从大厅的方向突然传来很大的“砰”一声，仿佛整个地面都在摇晃似的，紧接着是惊慌的喊叫与吆喝声。
　　三人脸色同时一变，望向大厅方向，脑中只有一个念头――德尔多斯！
　　当时墙上的时钟指针刚过了十二点，正是魔法失效的时刻。


　　第八章  受诅咒的纺纱车与无法结束的舞会

　　异变仿佛是突然间产生的。
　　当所有人都还沉浸在舞会所带来的愉悦与悠闲中，爆炸声却突然响起，由大门的方向卷起一阵爆风，木屑与尘埃如同热浪般冲来，连带许多惊叫与惨叫。受邀而来的绅士与淑女们就在睁不开眼或者紧掩着长裙长发的状况下，感受那份突然降临的恐怖。
　　“陛、陛下……”几乎是被爆风吹来的一名侍卫狼狈的扑倒在地，由倒塌的大门前滚来，脸上掩不住惊慌神色：“出、出现了……！”
　　国王刷的一声站起身，然而他还没来得及多问些什么，那名侍卫的胸前却突然冒出了剑尖，带起的血花怵目惊心的飞溅。
　　所有人都瞪大了眼睛，不少女性更是惨叫或者昏迷，而被拔出的长剑一甩，握剑的主人仿佛没事人般的踩过满脸错愕的尸首，喀咚喀咚的脚步声在广大却无声的大厅里异常清晰，清晰得令人难以呼吸。
　　国王瞪大了他那双不能再大的眼睛，举起食指颤抖着指着底下的男人――明明是站在高处看他，但对方却有着远远比他高傲的气势，乌黑的气势与冰冷的压力，任谁都不会认错――那是在五年前几乎将国家毁灭的少年。
　　“德尔多斯……！”国王咬牙切齿的低喊。一旁的皇后也惨白着脸站起身，满脸不可置信。
　　德尔多斯微微勾起嘴角，不带一丝笑意的瞄了他一眼。
　　“好久不见了。”他嘲讽似的说。
　　“你应该已经死了！”国王愤怒的说：“你这魔女的诅咒之子！”
　　“你不就是知道我没死，所以才会派暗杀部队来的吗？”德尔多斯随口回道，之后就移开视线。显然他对于国王的指责没有半点兴趣，顾自像是在找什么似的四处张望，微微蹙起的眉显示了他的不悦。
　　周围全都是些令他厌烦的陌生面孔，不是摆着张惊讶就是恐惧的表情，几个人甚至在后头窃窃私语。但是德尔多斯没在里头找到自己想找的人。他的脸色不自觉又阴沉了几分。
　　为什么他非得待在外面留守不可？光想起来德尔多斯就觉得自己真是中邪了，怎么会答应这种要求？
　　当他躲在车后，注意到两个男人将维塔和女人带进城、维塔趁隙回过头的眼神，德尔多斯突然就觉得再忍一下好了。
　　这完全不是他的作风！等到他气愤的发现这一点时，已经把围上来询问他身分的士兵砍了一轮了。
　　“事到如今，你还回来做什么！”开口破骂的不是国王，而是从某根柱子后冒出来的红发小鬼。只见他手指着德尔多斯，莫名愤怒的吼。
　　德尔多斯眯起眼，将视线停留在他身上半晌……对方让他觉得有点眼熟，尤其是那头红发……但似乎也不是什么很重要的家伙，否则他不会没印象。虽然不懂他那异于他人的态度是怎么回事，不过德尔多斯向来对自己以外的人事物没有兴趣。
　　“回来算账。”他阴沉着脸回答后，便移开视线。不过这样的态度似乎激怒了红发少年，只见他大喝一声，拔起腰间的长剑就朝德尔多斯冲去。
　　“路易斯不要――”王座上的皇后发出惊恐的尖叫。
　　路易斯？德尔多斯偏了偏头，闪过了突袭的一剑，他隐约想起这个名字的主人，不过动作没有任何迟疑，在少年狰狞着脸快撞到他之前一脚踹去，将对方迅速踢飞，直接在对面的墙上炸出巨大的撞击声。
　　皇后的悲鸣与国王的怒吼甚至来宾的惨叫声此起彼落，紧接着是轰隆隆的脚步声，国王唤来了早已准备好的卫兵，但可笑的是明明是一群人包围着一个人的压倒性场景，但却是人多的一方面露惧色，反倒德尔多斯的表情没有丝毫变动。
　　如果今天他们包围的只是传说中的黑王子的话，这些卫兵或许还不会那么害怕……偏偏国王放出的诅咒之子的谣言所带来的恐慌已经深植所有百姓心中，使得他们有着要对抗怪物的恐惧，几乎没人敢直接面对他，这或许是当初国王所没想到的影响――
　　“德尔多斯！”打断了这凝重气氛的，则是由另一边走廊奔来的维塔，他后头还跟着查理斯和仙杜瑞拉。
　　看见他们三人在一起，德尔多斯明显一愣，但紧接着他想起自己要做的事，跟着表情一暗，眼神凶狠的瞪着维塔。后者似乎察觉到不对，连忙踩煞车，满脸无辜的望着他。
　　“对、对不起嘛――”维塔退了两步，有些害怕的说：“我也不是故意要丢下你的，可是那种状况……”
　　“不准用那种说法！”德尔多斯低吼着打断他。他没忽略查理斯那一脸错愕的神情，“忘了该做什么的是你才对吧！快点给我把事情解决掉闪人了！”
　　维塔抖了两下，这才从畏惧中清醒。他往另一边望去，当视线接触到王座上不知所措的两人时，眼神瞬间转冷。
　　但紧接着他瞪大了眼。
　　不仅维塔，就连离他有段距离的德尔多斯也惊愕的僵住身体，神色间闪过少见的不知所措――一把长剑抵在维塔的脖子上，而持剑者正是站在他身后的查理斯。
　　“对不起。”他苦笑着说，但是并没有放松力道。
　　就算是对剑术没有接触的维塔也知道，如果他一动，自己的脑袋就会跟身体分家了。
　　“……你是什么意思？”
　　“嗯……就是，能不能请你收手？”查理斯诚恳的说：“只要你答应不动手，我可以保证让你们平安离开这里……”
　　“不可能！”维塔恶狠狠的打断他，“就算会死，我也要替妈妈报仇！就算死了，我也会诅咒害死妈妈的凶手！我不可能原谅他们！”
　　“……我知道，可是如果可以，我并不想杀死自己的姊姊，”查理斯哀伤的说，他瞄了德尔多斯一眼，“……也不想杀死哥哥，甚至是一名因为利益而遭受背叛的可怜女人……但是，不管那男人有多么差劲，他都是我们的父王，对我和路易斯的感情也不是假的……我不能眼睁睁看着自己的手足杀死他……”
　　“查理斯你在干什么！”从惊愕中回过神的国王怒吼，显然他已经由维塔那头金发与德尔多斯的态度看出了维塔的身分，不由得又惊又怒，“放开薇儿塔，你该杀的是前面的诅咒之子！”
　　“薇儿塔――！”皇后惊叫，热泪盈眶的凝视着她自以为穿着男装的女儿。但令她愕然的是，对方回应给她的只有仇恨的眼神与泪水。
　　“你如果敢动手，我会让这个国家一起陪葬。”德尔多斯冷酷的说。
　　查理斯苦笑：“这里没有人不清楚你的作风的，德尔多斯……所以我是在赌，”他捏紧了剑柄，可以感觉到剑身又划破了一点皮肤，“――赌这孩子对你而言有多重要。”而他没有猜错，向来冷酷无情的德尔多斯闪露了一瞬间的僵硬。
　　查理斯嘲讽自己，亏他以往老劝德尔多斯要多为别人着想，学习温柔……然而现在他真的学到了，却变成了自己手中的把柄。
　　真是差劲。
　　他捏着剑柄的手微微颤抖，但是并没有放开。他知道自己很丢脸，但是不打算松手。
　　尽管知道自己这边是错误的，根本没有资格阻止对方不要复仇，但他身为一国的王子，却不能眼睁睁看着悲剧上演。
　　“对不起……请你们放弃吧……对不起……”查理斯低喃，声音小到只有维塔听得见，“只要能够放过他，就算要我的命也无所谓……所以，拜托……”
　　“不可能。”维塔坚持的拒绝他，“就跟你宁可失去性命也要保护他们的决心一样，我不可能在这里放弃复仇。”
　　查理斯凝视着维塔那头淡金色头发好一会，他想没有人比自己更清楚他的坚定了，于是沉重的合上双眼。
　　“……说的也是，拜托谁放弃自己来成全别人这种事，真是太自私了。”他幽幽叹息，“然而这么一来，我就真的得失去两位手足了――”
　　他挥起长剑，在对方措手不及的回头过程中，推了他一把，并用力的挥起剑――
　　德尔多斯迅速冲向前，脸色是少见的慌乱，而长剑先划开了维塔的衣服，留下了长长的血痕，之后更是削断了他几撮头发。
　　“不要――”
　　自知挥得太浅，查理斯眯起眼就要补上第二剑，然而令他反应不及的是身体突然被人撞了一下，他本能的往那方向挥去――
　　剑尖没入了少女的肩膀。
　　查理斯瞠大双眼，不可置信的瞪着取代了维塔位置的仙杜瑞拉，由她中伤的左肩正源源不绝的冒出鲜血。
　　“仙杜瑞拉――！”维塔惊喊，几乎跌坐在地的他瞬间被德尔多斯扶住，他回头望了他一眼，对方坚决的眼神令他无法反抗。然而――他回头望向连嘴角都渗出血丝的女孩，害她受伤并不在他的目的内，她与他们的恩怨根本就毫无关系。
　　“医生――！”查理斯一把抱住仙杜瑞拉，并回头怒吼。他不敢把剑拔出来，就怕血会完全停不下来，“可恶――为什么你要……”
　　他慌张的低头望向脸色惨白的女孩，后者勉强牵起嘴角，声音虚弱的开口：“……如果连、唯一的白王子……都染上了罪恶的鲜血……那么、这个国家还有救吗……？”
　　查理斯什么话都说不出口，湛蓝色的眼睛蒙上了雾气。
　　他知道自己向来太过优柔寡断，做不到一国领导者应该要有的无情，所以德尔多斯是他的憧憬也是他的警惕，他觉得他们就像面镜子一样互相映照对比，能够清楚看到自己所缺少的东西，查理斯从来不想去破坏这样的关系……然而他们之中却注定只能有一人存在于这个国家。
　　或许是出自于这样的理由，德尔多斯退出了。虽然查理斯完全不懂他的想法，但他的确是因此成为了国家中受人拥戴的继承人。
　　所以，如果连自己也无法再保持公平与正义，那么这个国家的未来、甚至是德尔多斯的退让，又该怎么办呢……？
　　“可是……父王他……”掩着双眼，查理斯咬着牙哽咽的喃喃着。
　　他既矛盾又痛苦，而这份复杂的感情令现场鸦雀无声，所有人都看着他们王子落寞的背影，无法打断这哀伤的气氛。
　　德尔多斯默默凝视着查理斯，最后冷着眼喀嚓一声推出剑柄，打算斩草除根。然而维塔却按住了他的手。
　　不解的瞄了他一眼，但后者什么话也没说，只是默默的走向查理斯。德尔多斯警戒的凝视着他，但没有跟上去。
　　维塔被削得乱七八糟的长发若有似无的飘荡，他知道这是他在企图下诅咒时会有的征兆。
　　“那么我就给你一个选择的机会。”维塔声音冷漠的说。
　　查理斯闻言抬起头，但随即瞪大了眼睛――不仅仅是维塔反常的模样与不含一丝感情的眼神，最重要的是，被他划破衣裳的胸口，除了刀伤外，什么也没有――平坦得令他们的思绪中断。
　　“男、男人……？”
　　“你愿意娶我吗？”没有给他反应的时间，维塔问道。
　　“什么……？”不仅是查理斯满脸错愕，就连德尔多斯也愣住了。
　　“如你所见，我不是你的姊姊，而是个货真价实的男人――尽管如此，你愿意以王子的身分跟一个男人在一起，使这个国家蒙羞丢脸吗？”
　　“等等、你在胡说什么――”德尔多斯忍不住低吼，他想拉回维塔，但后者一反常态，并没有任他拉扯或者改变表情。他瞪大双眼――这家伙是认真的！
　　“他、他不是我的女儿――”一旁终于也搞清楚状况的国王忍不住大声喊道：“我们被骗了！我们被那个卑鄙无耻的魔女给骗了！这不是我的女儿――他是魔女的孩子！”
　　国王的话使现场一阵鼓噪，其中甚至夹杂着皇后的惊呼与哭喊。
　　然而维塔没有理会国王的大吼大叫，只是维持着淡漠的态度凝视着查理斯：“如何？你愿意吗？如果你答应，我就放弃对你的父母复仇，由你和这个国家的威信来偿还――”
　　查理斯几乎是立刻就回答：“我愿――”
　　“我不准――！”国王怒吼着打断他。
　　两人回头，只见台上那团由肥肉组成的身体往他们踉跄奔来，脸色愤怒得通红，“开什么玩笑――就算死也不能答应这种条件！和一个男人结婚、还是那个魔女的儿子――你是想笑破百姓的嘴、毁掉我辛苦建立的国家吗，查理斯！”
　　查理斯有些厌烦的皱眉，刚要劝告他的父亲，但下一秒却瞪大了双眼――带了血的剑尖由国王的心脏位置冒了出来。
　　“这是我们第一次意见相同呢，父王……”
　　由震惊与不可置信的脸孔下滑后出现的，是德尔多斯冷酷的表情与冰冷的声音。
　　像是杀死了一名无关紧要的路人，他毫不犹豫的抽回了剑，之后听见物体笨重的落地声。与他相同的血液在光洁明亮的地板上无止境的蔓延。
　　“威廉――！”
　　“国王陛下――！”
　　查理斯几乎是在皇后与来宾尖叫的同时就颓然跪地。
　　他终究还是……救不了他的父亲。
　　但噩梦依然尚未结束，只见德尔多斯迈开步伐，目标正是哭喊着国王名字的皇后。
　　“德尔多斯、你要做什么！”维塔惊愕的问。
　　冷冷瞄了他一眼，德尔多斯不高兴的回答：“我不打算等你慢慢复仇了……慢慢吞吞不干不脆，我厌烦了，现在就要立刻解决掉离开这里。”
　　“不！不要！”查理斯惊恐的喊，他一把拉住维塔的手，“阻止他，求求你……要我做什么我都答应，结婚也好杀了我也罢，什么都可以……只求你们别连我的母亲也带走……求求你、她是我的母亲啊！”
　　维塔有些愕然的凝视着眼泪不断落下的查理斯，对方的发色与表情、甚至是他说的话，全都令他觉得很熟悉……他仿佛在那之中看到自己。
　　“但是……你有想过吗？”维塔凝视着那张脸孔，落下了眼泪，“你们烧死的是我的母亲――是我仅剩的家人……”
　　查理斯像是喉咙被哽住了似的无法应声，他知道自己根本就没有资格对这个人求情，不论他到底是谁，他都是如此深爱着那名黑发的魔女……但是，除了这个人之外，没有人可以阻止德尔多斯了……
　　“求求你、求求你、求求你……”查理斯跪在他脚边不住磕头，完全放弃了自己应有的地位与形象，在众目睽睽的惊呼中去对一名像是随从般的男人乞求，如此滑稽的画面。
　　“查理斯不要――”皇后惊呼，又气又急的哭喊，如果不是德尔多斯挡在前面，她就会扑过来推开维塔了吧。
　　“看到了吗……你的儿子是如此爱你，爱到愿意舍弃一切、舍弃那些无聊的王室尊严的地步。”抹去了眼泪，维塔默默的走向皇后，喀咚喀咚的脚步声在宽广的大厅里突兀的回响。不远处的德尔多斯凝视着他，微微蹙眉后退开了一步，显然还是打算让他自己处理了。“那么你呢？你爱他吗？你爱你的孩子吗？――你爱薇儿塔吗？”
　　“……薇儿塔？”听见自己女儿的名字，皇后愣愣的抬起头，“我的女儿……我那只见过一面就再也没看过的女儿啊……”她哭着说：“是的，我爱她啊，好想见她，我的女儿、我的女儿啊――”
　　“是吗……”
　　爱吗？对一个完全没照顾过、没养育过，甚至只见过一面的孩子，也会有爱情的存在吗？
　　维塔不知道，但是连养育她的巫婆都是那样深爱着自己连见都没见过的亲生儿子，所以他无法断定眼前的女人说的爱是真是假。
　　只有自己什么都不是。他抿着下唇想。只有自己跟眼前的这些人毫无关系，他只是个由路过的旅人中抢走的小孩，他的生命里只有被火烧的巫婆与满森林的乌鸦，以及原本不该有所交集的德尔多斯。
　　他站在这里的理由，只剩下与巫婆的约定，以及为她复仇――
　　“那么……我将对你的女儿施下诅咒！”维塔高喊，随着诡异的狂风席卷而来，灯光炸裂破碎，所有人惊叫出声，完全无法预料会发生什么事。
　　在站在那之中的维塔一头飞散的金发张狂的飘扬，整个人宛如处于不同空间，高高在上，声音穿透了在场所有人的心。
　　“在公主二十三岁那年的生日当天，将会因为碰触到纺纱机的针而陷入长眠，再也不会睁开眼睛――！”由喉咙中挤出的咆哮是如此邪恶与肯定，完全没有动摇，让人提不起一丝怀疑，只有发自内心的胆寒。
　　像是倾泄出所有怨恨与悲伤，维塔哭喊的模样令所有人动容，像极了魔女被焚烧时的画面，那样震撼那样强烈，连整个宫殿都为之动摇。
　　查理斯呆滞的望着那个正对他姊姊下诅咒的男人，说不上心里是什么感觉。而他的母亲虚软在地，狼狈与惨白的脸色不再有她平时高贵端庄的模样……她没死，但或许再也无法站起来了，这就是退了一步的诅咒之子所带给她的惩罚吗？
　　“……真是笨蛋。”德尔多斯啧了一声，别过头。
　　+++++
　　王子的舞会在这场骚动之下没有结局。
　　没有理想中的白马王子也没有美丽的公主，没有幸福的结局也没有快乐的舞曲，有的只是好几年前的恶因产生的恶果，只是终于该面对罢了，而且不会有结束的一天。
　　施下了邪恶诅咒的魔女之子在那之后放声大哭，哭得像个孩子，反差大到令在场所有人措手不及。他扑往黑王子，在他耳边说了些什么后，德尔多斯便带着他离开了。
　　查理斯没有下令让人抓住他们，而是默许了他们正大光明的离开。
　　虽然路易斯曾经想说些什么，但查理斯阻止了他，现场在那两人离开以后变得议论纷纷。
　　如同噩梦般的一夜，在所有人心中永远无法抹灭。
　　二王子查理斯的十八岁舞会。
　　而他在所有贵族的指责中默默勾起了唇角。
　　+++++
　　国王在那之后被隆重的厚葬了，出席主持葬礼的只有两位王子与奔丧回国的两位公主，皇后并没有出现，以身体不适的名义缺席了。
　　“咦？殿下不回去吗？”
　　“不用了，我想先去别的地方。”
　　“那我们送――”
　　“我自己去就行了，没事，不用跟过来。”
　　一袭黑衣丧服的查理斯打发了两个想跟着他的侍卫，坚持自己一个人走。他刻意将自己的打扮弄得像是一般百姓，并且挑些人群稀少的地方走，为的就是避免被人认出而围上来。
　　最后他来到了一间小旅馆后门，门同时开了。
　　查理斯一愣，由里头走出的，正好是他要找的人。
　　“咦？你们这是……要走了？”凝视着两人手中的提箱，查理斯有些愕然。
　　站在他面前的德尔多斯没有多说什么，他身后的维塔则探出了头，有些好奇的望着他。
　　维塔的头发在那之后剪短了，变成只有一小撮马尾，整个人看起来也比较像个男人，就是表情依然如同孩子般天真单纯。
　　“其实不用这么快走啊……我不会让任何人找你们麻烦的。”查理斯叹息。
　　这两天他将两人窝藏在这里，虽然原本是安排两人住宫殿，但他们却不肯答应……查理斯也不是不明白原因，所以最后只好改口说另外安排住处给他们，并且保证不会有人知道，也不会让人骚扰。
　　他并没有把这件事让其他人知道，除了路易斯，就连两位姊姊也不晓得。毕竟在他人眼中看来，眼前这两人是弑父的孽子与万恶的魔女之子吧……然而查理斯心里清楚，这是他们应该偿还的，更何况德尔多斯后来也对他说了，他们的姊姊老早就死了。也就是说，维塔最后下的那个诅咒，根本就没有意义。
　　查理斯对于维塔打从心底感激，他不仅宽容的原谅了他们，也改变了德尔多斯――
　　“……既然如此坚持，我就不留你们了。”从怀中掏出一袋钱币塞给德尔多斯，查理斯惋惜的说道：“这个带着吧，路上慢慢花用的话应该够的，别随便打劫路人了。”
　　德尔多斯没有拒绝，闷不吭声的收下了，于是查理斯转向维塔：“那个时候真对不起……”他望着维塔的脖子，上头缠绕了些绷带。而后者只是朝他摇了摇头。
　　查理斯露出友善的微笑，“以后，如果有那个意愿的话，随时欢迎你们回来玩……在我登基为王以后，会努力改变这个国家，洗刷魔女的污名，改正这个国家的风气的――虽然可能还要一段不短的时间，但是我会努力的……”
　　维塔凝视了他好一会，最终露出了笑容，“谢谢你，查理斯，你是个好人。”他伸手用力抱了他一下，查理斯有些讶异的眨眨眼。
　　但下一秒维塔又迅速被德尔多斯拉开，并且猛朝查理斯释放杀气。
　　他露出苦笑。
　　“还有，德尔多斯就拜托你了。”拍了拍维塔的头，查理斯苦笑着说，“如果你愿意的话，我是想认你做弟弟的……唉，要是从一开始就是家人的话就好了。”
　　“真的吗？”闻言，维塔双眼发亮，有些兴奋的说：“你要当我哥哥吗？啊，说的也是，德尔多斯算是我的哥哥，所以他的弟弟也是我的弟弟呢……那我们就是一家人了。”
　　“……呃？”
　　哥哥？他有些错愕的瞄了德尔多斯一眼，但后者并没有什么特别的反应……不会吧？这两人……
　　不过想想也是，他们都在森林里封闭了好几年，就算不懂那种事也……
　　“不过，”最终，查理斯苦笑道：“我的年纪应该比你大吧？所以我才是――”
　　“我今年、十八岁了喔！”维塔骄傲的挺起胸膛，随后又望了德尔多斯一眼，后者的表情从刚才开始又变得很臭了。“对吧？德尔多斯？”
　　“十八……？”望着眼前矮他一个头的青年，查理斯不敢相信的瞪大眼睛。
　　那不就跟他同年吗――！
　　他还以为跟路易斯差不多大的――
　　遭受打击的查理斯有些沮丧的将两人送至边境，深深的望了他们最后一眼后，说了再见。
　　维塔开心的对他挥手，倒是德尔多斯慢了前者一步，像是刻意的似的，最后留了一句话给他，然后才跟着维塔一同消失在这个国家。
　　查理斯怔怔的望着他们直到消失，最后敛起眼，湛蓝色的眼珠子蒙上了些许雾气。
　　就像是五年前他默视着德尔多斯消失在森林里，这次他依然默默的送走了他，然后自己将走向王者之路。
　　他从来不懂德尔多斯的想法，他想过他或许只是很单纯的不喜欢这个国家、所以才丢给他而已，但尽管如此，他所做的决定依然给他们带来了很大的改变。
　　+++++
　　――这个国家就交给你了。
　　……总有一天会再见面的。
　　牵起了嘴角，查理斯如此深信。
　　“所以，放心交给我吧……王兄。”


　　后话  不完美的故事结局

　　乌鸦森林里的乌鸦全死光了。
　　维塔和德尔多斯回到久违的森林时，只看见遍地的乌鸦尸体，多半是饿死的。
　　捏着行李箱的手把，维塔凝视着眼前的庭院，一声不吭的掉眼泪。身旁的德尔多斯没有打扰他，只是默默的看着。
　　虽然这里对维塔来说才是从小生长的故乡，但是在踏进森林时，就连德尔多斯也产生了难得的怀念感觉。眼前那些黑鸦鸦的尸体，虽然不过就是些吵死人的鸟禽，但德尔多斯还是想起自己也曾经是那众多乌黑的一员。
　　凝视着自己的手掌心，他默默的想着……像这样以人类的姿态站在乌鸦森林中，似乎已经是很久以前的事了。
　　蓦然，维塔抓住了他的手。
　　德尔多斯有些不解的瞄了他一眼，后者正抽着鼻子哽咽，并没有转向他。
　　“……德尔多斯，你会一直陪我吗？”
　　德尔多斯一愣，之后不悦的眯起眼，二话不说巴了他的后脑一记。
　　“你当我有那闲工夫专门送你回来吗？”
　　维塔嘿嘿了两声，破涕为笑，他拉着他的手，“――走，我带你去看薇儿塔。”
　　+++++
　　德尔多斯跟着维塔走进森林里的小木屋，这是他第一次进到屋内，以往最多也只有在外头的树梢上看过而已。
　　屋内的设备很简陋，简单的床和桌椅，还有个小小的火炉，上头的锅子盛了些腐烂物，德尔多斯看不出那是些什么东西，不过屋内弥漫着一股既闷又腥的气味，让人不是很舒服。他微微蹙眉，跟着维塔跨过凌乱的地面，一路往后院走去。
　　他们最后停在一座小小的土丘前面。
　　什么标志都没有，如果不是维塔明确的蹲在那之前，看起来不过就是不平的地面上小小的隆起罢了。
　　“……其实我从以前就注意到了，有时候妈妈会以悲伤的眼神望着这里发呆……”凝视着毫不起眼的小土堆，他喃喃自语：“可是我没有问她，因为我猜到这下面埋的是什么，所以我不想问她……”
　　他不想知道自己是谁的替代品，不想听见自己其实是不被需要的，所以维塔什么都没有问。
　　“呐、德尔多斯……你觉得妈妈爱的人是谁？是薇儿塔吗？还是维塔？还是……”他抬起头，望向站在身旁的男人，“……还是德尔多斯？”
　　德尔多斯瞄了他一眼，没有应声。
　　“德尔多斯呢……？你爱妈妈吗？”
　　“不。”
　　“咦？”维塔跳了起来，没想到会这么干脆的得到回答，还是出乎他意料的那种，“为什么！”他有些激动的喊，双手甚至抓住了德尔多斯的手臂，“妈妈她爱你啊！她是那么爱你！甚至比我都……！”
　　“我问你，”德尔多斯打断他，“你爱你的亲生母亲吗？”
　　维塔愣了愣，表情有些茫然。
　　“……亲生……？可是、我又不认识她……”
　　德尔多斯“嗯”了一声，没再继续解释。
　　维塔表情呆愣的望着他，好半晌后突然笑了，笑得有点悲伤。
　　“为什么，大家都不能去爱、爱着自己的人呢？这样、不是比较幸福一点吗……？”
　　他爱着巫婆，巫婆爱的却是德尔多斯，德尔多斯又不爱巫婆……数不尽的交错不断重复轮回，既然都无法得到自己所爱的人的爱情，那么人到底是为什么还要去爱另外一个人呢？
　　“可是我爱你。”
　　维塔呆愣原地，一瞬间还无法理解自己听到了什么。
　　他有些僵硬的抬起头，看见的是德尔多斯面无表情的脸，以及凝视着他的漆黑双眼。
　　就像他最初的印象那样，既深遂又漂亮，虽然黑暗但却有着一点浅浅的光芒，让人移不开视线。
　　――有交集了。
　　在他理解了这一点以后，维塔用力的扑上德尔多斯，差点把后者撞飞。
　　德尔多斯刚怒得要推开他，就听见维塔大喊：“我也是――！我也是、最喜欢德尔多斯了！”
　　于是最后德尔多斯并没有推开他，他想他自己大概是对眼前的家伙没办法了，总是能打破自己的原则与想法……凝视着抱着自己、高兴到发出一些不明所以的怪声音的维塔，德尔多斯勾起嘴角。
　　……也罢，就这样和这家伙一直生活在森林里也不错，而且这也是当初他离开森林时就有的打算。
　　和这个人一起。
　　“对了，德尔多斯……我想我已经知道解开诅咒的方法是什么了。”
　　“……因为爱吗？”
　　“不是啦，喔，不要露出那种不屑的表情嘛……”
　　“……”
　　“妈妈曾经说过，想要解开诅咒，“除非那个人死”。”
　　“我想我应该还活着？”
　　“嗯，所以我后来想啊，你大概是做了类似于‘否定自己’的事了吧？否定过去的自己、消灭一直以来支撑着自己存在的意志，这也等于是自己已经死亡了吧？毕竟诅咒的对象如果是那个人，那么否定了自己的那个人也就不再是原先下诅咒的对象了――所以我想大概是因为这样，你身上的诅咒才会跟着消失……是说德尔多斯，你为什么要否定自己啊？你的自尊心不是都超高的吗？高到吓死人耶，我实在很难想像――”
　　“给我闭嘴。”
　　“……是。”
    《完》
