 
《与企鹅同行》作者：大假发

文案
带着QQ农场穿越附赠品为一个宝宝
警告：本文金手指严重，男男生子，互攻，作者文笔白烂，流水账，主角还有个随身空间
（作者真心爱空间文，建议雷空间文的及时点叉，不用特别提醒我空间文好雷）
内容标签：
搜索关键字：主角：段杰 ┃ 配角： ┃ 其它：

第 1 章

　　“唉，梁大家这苦命的……”
　　
　　“他这肚子里还有一个呐，怎么就去寻短见了。”“可不是吗，怎么这么想不开，要是有个好歹，梁大死了也闭不了眼。”
　　
　　哪里跑来的三姑六婆，说人闲话怎么跑到我家来了，谁寻短见了，梁大家的是谁，他怎么从没听说过，城里应该没人这样称呼吧。喉咙如火烧般的段杰迷迷糊糊间就听到了一堆闲言碎语。段杰想喊他妈妈给他拿杯水过来，眼皮却沉的好像千斤坠一般，莫说发声说话，连睁眼也做不到。
　　
　　屋外的声音慢慢小了下去，段杰迷迷糊糊的就觉得有些不对劲，那些说话的人里并没有听到母亲的声音。还有自己这是怎么了，是发烧了么？可他是怎么病起来的，昨天睡的时候好像、不对昨天他根本就没睡，他记得自己做了一晚上的报表，早上还顺便上QQ帮妈妈偷了个菜。再接着，他好像不小心把水倒在电脑的插头板上了，一阵电火花闪过后他便什么都不记得了，糟糕，该不会是触电了吧，这里难道是医院？
　　
　　刚刚门口的是其他病人的家属？除了喉咙疼的厉害，段杰觉得自己身上并没有哪里不适的。电击的感觉难道就是喉咙痛，怎么可能？段杰正胡思乱想着，肚子那里却是猛然一阵缩痛，好像有什么东西在他的腹中挣动一样。这可把段杰吓了够呛，自己肚子里有什么东西，怎么还会动会疼的！
　　
　　肿瘤？不可能，肿瘤怎么会动，难道自己的肚子里被人放了什么仪器，不会啊，就算他再没医学常识，也知道电击的病人不会被放这种东西。
　　
　　正琢磨着是怎么回事，就听到‘吱呀’一声，似是有人推门走了进来，额头上传来一阵温凉的触感，接着他的手被人从被窝里拉了出来，几根手指压在了他的手腕上。
　　
　　这是在号脉？他到底在哪里，现在医院还流行给病人号脉吗？段杰有些迷糊了。
　　
　　“……已经不碍了，腹中的胎儿也无事，只是咽喉受损，醒来后怕是暂时说不得话。”
　　
　　胎儿，自己难道是跟孕妇在一个病房吗？这是什么病房，他怎么没闻到医院常见的消毒水味，空气中隐隐浮动着以前回老家时候那种老屋子的味道，那是植物，泥土和动物糅合在一起的味道，还有闻起来就觉得很苦的中药味道。
　　
　　家人这是把自己送哪里了，难道自己被拉到了个中医诊所。可是这屋里怎么这么安静，好像有什么不受他控制的事情发生了，“……您看他什么时候才能醒？”“莫慌，待我给他扎上几针，就能醒了。”
　　
　　一种说不出的酸麻感从脑门那里窜起，段杰觉得自己的眼皮一下就轻了许多。
　　
　　段杰睁开眼看到的第一个人便是一个须发皆白的老者，在他醒来的那一刻，老者眼中透出一丝喜意，“醒了醒了，梁大家的可算醒了。”几个人的声音从老者的背后传来，语气中有着遮不住的高兴。
　　
　　段杰动了动嘴唇，想说点什么，喉咙又是火辣辣的一阵痛，他把话又咽了回去，只是当他把视线转到自己身上的时候，段杰整个人都呆住了，这是什么！自己的肚子怎么鼓起来这么高？
　　
　　段杰颤抖着伸手去摸那肚子，却发现伸出去的手是一双干干瘦瘦的小手，和他原来手的形状大小完全不一样，甚至连颜色都不一样。
　　
　　整个人都傻掉的段杰连周围人在说什么都不记得听，他只是无意识的摸着自己的脸，比原先细嫩许多的皮肤，尖尖的下巴，瘦的几乎露骨的身体，这个身体不是他的！他怎么到了别人的身上，他自己的身体呢？他现在在哪里？身下躺的不是床，而是电视上看过的土炕，简陋破旧的土屋，糊着黄纸的窗户，屋中摆放的箱子柜子的款式，无一不让段杰惊恐万分。
　　
　　“大夫，梁大家的这是怎么了，怎么好像见了那什么一样？”宋婶没直接说见鬼，可是屋里的人都看得出来，本该伤心的表情却像是见了鬼。对方现在这种表现，大家那些早已准备好的劝慰说辞也不知该怎么说了。最后干巴巴的劝了几句，在段杰的完全失神中离开了屋子。
　　
　　还没等段杰去找面镜子再次确定一下自己的情况，他的脑中就传来一阵刺痛。才刚苏醒过来的段杰又昏了过去，在梦中他以一种旁观电影的角度看完了一个人短短的一生。那人叫喻实，从小在家里娇养着，后来嫁了个叫梁大的。两人都是男人，竟然也成亲了！婚后这两人过的是恩恩爱爱，日子虽说清苦了点，倒也是甜蜜无比，到后来喻实怀孕，梁大拿着家里的大部分现钱去跑商赚钱，再后来梁大断了音信，几个月后官府从剿灭的山贼那里找到了梁大做生意的一份文书，喻实才知道梁大早就被这些山贼给杀了，连个尸首都没留下。
　　
　　第二天早上段杰又一次醒来的时候，梦中的事情好像还是历历在目，段杰定了定神，两腿抖着从炕上爬下来。按照昨天晚上梦中的记忆，从柜子里扒出来一块用粗布包裹着的小块铜镜。当他把布打开，看到铜镜里那只有七分清晰的面容时，呆了许久，一句粗话从他口中无声的传了出来。m的，竟然是穿越，竟然是穿越这么狗血俗套的东西。段林脑中瞬间就想起来家里几个小堂妹看的几部穿越剧，这不是小女生该幻想的东西么，怎么轮到自己头上了。
　　
　　而且穿就穿罢，自己竟然穿到一个怀孕的男子身上！一个怀孕的男人！这tm是西游记的女儿国吗！段杰用一种看外星生物的眼神看着自己的肚子，或者说是喻实的肚子。到现在为止，他也不能想象，自己现在的这个肚子里面竟然有个孩子，里面不是脂肪肥肉，而是到时间就会蹦出来，哇哇哭闹的孩子。如果可以，他很想把这个鼓起来的皮球一样的肚子给瞪平了，可惜这也只是臆想。
　　
　　正在段杰盯着自己的肚皮看个没完的时候，他的肚子里突然动了一下。段杰惊的把手里的铜镜啪的一下扔了出去，肚子里那玩意动了，动了！
　　他这个肚子里竟然有个活的人，这个事实让段杰脑中一片空白。
　　必须穿回去，哪怕现代的自己已经死透了，他也不要在这个身体里呆下去，让他用一个男人的身体去生孩子，不如直接杀了他。可是他要是自杀，这个身体的主人怎么办，会不会就死了。
　　一尸两命？段杰犹豫了，在他心中，这个身体不是他的，他不能随意替身体的主人做决定。简单解释的话，穿越对于段杰来说就是捡了个不属于自己的钱包，钱包要还给原主人，但是他不能把钱包弄坏，不能随意花掉钱包里的钱。也就是说，这厮认为自己没有自杀和堕胎的权利，因为这身体不是他的。
　　
　　可是不自杀的话，怎么回去呢？难道再被电一次。这里可没有电脑给他电一次，经过昨天那一夜观影般的梦境，段杰对这世界也算有些了解了，在这个地方是绝对没有电的。一个与中国古代类似的地方，却不是古代的中国，这里的朝代都是他未曾听过的，物种倒是跟地球上差不多。但是这里竟然有会生孩子的男人，这是段杰怎么也想不通的。
　　这个世界除了男人和女人这两种性别外，还有一种性别叫双的，这种人既可以自己生孩子，也可以让女人受孕，当然，两个双也是可以成亲生子的。只是双如果想要怀孕生子，就必须在欢好前服用一种叫子果的果实。服用子果后，并不一定就会有孩子，有的双为了要孩子，不知吃了多少子果，也没有什么动静，有的双只吃一次就能有孕，也有点撞彩的感觉了。双的表面上就跟一般的男人一样，只是脐下一寸处有颗红痣。靠，还有这种人，段林整理着脑中的记忆，觉得甚是不可思议。
　　
　　“哎，实儿，你不要命了，怎么这么折腾自己，才刚好就坐在地上，这马上就要入冬了，你也不怕地上的寒气伤了你肚子里的孩子。”听到孩子两字的段杰顿时痛苦的皱脸，他现在最不想听到的就是孩子，尤其是肚子里的孩子这几个字。
　　宋婶刚进屋就见喻实坐在地上，迷茫中还带了一丝绝望，生怕他再生出个自尽的念头。忙不迭的跑过来，把喻实给搀到炕上，面上浮出一丝怜惜，“实儿啊，婶子知道，梁大去了，你心里苦，可再怎么苦，这日子也是要过下去的。先不说别的，就想想你肚子里的孩子，这可是梁大唯一的骨肉啊，你要是带着他一起去了，梁大这辈子可就算是绝了后了，往后连个烧纸扫坟的都没。这孩子怎么说也是条活生生的命，你寻死觅活的时候可想过这个孩子的命。娃娃多可怜，都这么大了，也知道疼了……”
　　
　　宋婶说的是苦口婆心，段杰却听的万分尴尬，梁大跟他没一毛钱关系，寻死的那个人不是他，这孩子也不是他的。
　　
　　“别多想了，喝点鸡汤补补身子，这是我特意给你杀的鸡，等养好身子，把孩子生下来。过个几年，你就再找一家。带着个孩子虽说不好嫁，却也不是找不到，到时候婶子定会帮你说个好的，这寻死觅活的事却是再也不许了啊。”说着，宋婶拿过她抱来的小瓦罐，小心的给段杰倒了一碗鸡汤，黄澄澄的鸡汤上浮着一层油花，还有几片香葱叶，闻起来扑鼻诱人，段杰就觉得喉头一紧，腹中传来一阵强烈的渴求，他饿了。
　　
　　本以为油乎乎的鸡汤会很腻，可许是他这身子缺少油水，竟一点也不觉得发腻，只觉得浓香满口。只可惜他现在喉咙那里受伤，这香喷喷的鸡汤每咽下去一口，都跟小刀割一样。饶是这样，段杰也硬是塞下两碗鸡汤，他实在是饿狠了。这身子差不多两三天没吃东西了。
　　
　　看着段杰喝的香甜，宋婶终于放了心，能吃就行，肯吃东西，这寻死的心就淡了。
　　
　　等到段杰吃完，宋婶把剩下的鸡汤放到了厨房，吩咐道：“还有半罐，你今天晚上热热喝了，明天我再给你送饭。”
　　
　　送走宋婶后，段杰在炕上是翻来覆去怎么都睡不着，这会他的心里乱糟糟的，他想穿回去，可是怎么穿，他却是一筹莫展，挨个电击或许可以，但是自然界中的雷电和家里的电压完全不在一个层面吧，万一把这身子给电焦了，这岂不是他的错，还有肚子里的小孩呢，一下就是一尸两命了，可是不这样，难道他就要留在这里生孩子！




第 2 章

　　半梦半醒间，段杰发现自己所处的地方不知何时又换了，他躺着的不是那间简陋的土炕，而是在旷野的地上。发现自己突然换了地方的段杰第一反应便是低头去看肚子，发现那个圆滚滚的肚子并没有消失，又低咒了一声。这地方怎么看起来这么的眼熟？好像在哪里见过一样？
　　
　　这个地方应该不是什么野外，野外的土地没可能开垦的这样好，黑油油的土地被划成了一块块的正方形，最外面的那块地旁边有个水塘，远处还有几间屋子。屋子旁边一圈栅栏，栅栏修的又高又密。段杰看了许久，并没有人出现。
　　
　　“有人吗？”段杰推开栅栏，才刚要敲门，门就吱呀一声自己开了，原来这门根本就没上锁。段杰也没直接进去，只探头朝里面看了下，这屋中不仅没有人，连个家具都没，根本没有人住过的痕迹。谁在这里弄这么一间空屋？
　　
　　木屋旁边还有一座像谷仓的建筑，七八米高，十来米宽，段杰轻轻推了下谷仓的门，果然，这里也没上锁。可这屋子的内部却让段杰愣住了，这里没存什么粮食，只有一个个的间隔，将这谷仓分成了数百份。最上面的间隔上放着大堆的青草，在青草旁边还挂着个小牌，牧草，数量：22558单位。
　　
　　这是什么仓库，单位是什么意思，那上面搁的是什么牧草，屋中的空间怎么会看起来这么的大，好像跟在外面看的面积体积都有点不太一样。还没等段杰想明白，就听到仓外传来一些声响，沙沙的动静，低低的吼声。该不会是什么食肉动物吧，段杰有些紧张的把谷仓的门轻轻的打开一条缝，朝外看去，外面什么也没，声音是从谷仓的后面传来的。
　　
　　段杰犹豫了片刻，便壮着胆子朝后面走去，这里实在是太空了，连个树枝木棒之类的东西都没有。
　　
　　眼前的景象把段杰彻底的震傻了，二十头怪兽一样的动物到处转着，这些动物的造型，是段杰非常眼熟的样子。他每天帮他娘亲收菜的时候都会看到这些东西，十头蒲牢和十头狴犴。在看到段杰的那一刻，这些动物一下就激动起来。对着段杰摇尾巴晃脑的，还叫个不停。
　　
　　段杰的腿一下就没了力气，任谁看到20头神话中才出现的神兽，出现在你面前，而且你和那些看似凶猛无比的神兽间距离只有一道木制的篱笆时，是个人都会吓死的吧。
　　
　　我这是到企鹅家的农场了？段杰傻傻的想着，农场，人进到农场了？网络里的农场，我勒个去，这是谁干的，谁把我扔过来的！
　　
　　这么说刚刚那个谷仓就是企鹅农场的仓库？！那些牧草就是饲养这些这些神兽的饲料？购买页面呢？控制面板呢？那一堆提醒你掏钱的公告呢？段杰四下寻着，除了又找到一个狗窝，另一间标明仓库的屋子外，什么发现也没有。
　　
　　段杰拍了拍脸，要冷静，冷静，自己这是第二次穿越吧，这次穿越好像还不如上次，上次最少还穿到有人的地方，这次是一个人也没了。不知发呆了多久，段杰的肚子又一次叫了起来，饥肠辘辘的他呆呆的望向那空空如也的仓库，里面除了牧草就没有其他的东西，我tm不要呆在这种地方，我要出去，我要回家吃饭。被刺激过头的段杰终于忍不住在心中吼了起来，才刚闪过这个念头，他便觉得眼前一花。熟悉而又陌生的房顶出现在他眼前。是他刚穿过来的那个地方――喻实的家。
　　
　　自己这就穿回来了？刚刚他好像在心里喊着要回来，所以就回来了？那他要是喊着回现代，会不会把他送回现代去？‘我要回21世纪的地球。’段杰心中默念道。
　　
　　太阳西沉，屋中被黑暗笼罩着，段杰看着屋中的一片昏黑，露出一丝苦笑，没用，他还是在这里。难道只有从那个农场喊回来进去才有效吗？对啊，说不定在农场那里喊要回现代，就可以回去。可是怎么进农场，‘我要进农场。’念头刚闪过，段林便出现在农场里。
　　
　　‘我要回21世纪的地球。’段杰在心中高声喊着，这次他的身体却并没有从农场消失，还在农场，一点未动。段杰心中低骂了一声，篱笆内的那20只神兽在看到段杰再一次进来的时候，又开始躁动不已。甚至有两只神兽跑到了篱笆边，吼的一声叫了起来。
　　
　　靠，这些家伙该不会是想吃了自己吧，段杰倒抽一口冷气，心中大喊了一声，我要回去。身影又一次消失在农场，篱笆后的那些神兽眼神都哀怨了，吃的一点也没了，为什么这个饲养者不知道喂食，只差那么一点点，它们就能升天了。
　　
　　段杰在炕上琢磨了许久，他进的那地方，绝对就是企鹅家的农牧场，除了企鹅家的农牧场，其他地方的神兽没这么难看，还有那简陋到极点的木屋，而且看样子他进的农牧场，很像是他娘亲玩的那个。
　　
　　他记得很清楚，他老妈为了升级黑土地，把仓库里的东西都卖了，只剩了大量的牧草，这仓库里牧草那一栏标注的数字倒是跟他老妈那个农场的数字很像，都是两万多。除此之外，就是刚收割过的光秃秃的田地，还有那20头神兽了，他不会把老妈的农场一并带着穿越了吧。段杰满脸黑线的想着，越想就越觉得有这个可能。毕竟他是被电死前正开着企鹅家的农场。
　　
　　不管怎么说，他都得再去看看，带着个农场穿越，段杰的心情实在是复杂的不得了，他是该高兴呢，还是郁闷呢？这要是在现代，猛然间多了一个这样的农场，那肯定是高兴都来不及，可是他现在是在一个不知名的时空，多了个小型农牧场，充其量就是在古代生活的好点罢了。
　　
　　唉，段杰叹了口气，重新打起精神进入了那个农场，不管怎么说，自己要是找不到穿回去的办法，那就要在这里生活了，这农场怎么说也算是自己在这里的生存资本了。
　　
　　段杰把整个农场牧场都走了一遍，他发现自己的活动区域只限于农牧场两块地方，前面的山水和他之间好像多了一面无形的墙壁，这堵无形的墙壁将农场和牧场给圈了起来。潺潺的溪水顺着那些田地的边上流过，经过那个小小的水塘，流向不知名的地方。这溪水看起来倒是清澈。段杰探身捧起一捧水，打在脸上，清爽的水气让段杰整个人都精神起来。
　　
　　整个农场总共有24块土地，其中22块是黑土地，还有两块红的，段杰记得他老妈的农场也正好升到这里了。一块地约莫有一亩左右，也就是说现在的他有了24亩地，大部分还是肥沃的黑土地。
　　
　　把农场探索够了的段杰终于想起牧场里那20头神兽来，他内心其实是很不想接触那些神兽的，要知道神兽也是兽，说不定也会吃人。正胡想着，冷不丁肚子里的小家伙踢了段杰一脚，折腾了这么久，刚恢复过来的身体早就有点撑不住了，更何况现在他肚子里还装了个小的。
　　
　　如果可以，段杰是很不希望记起自己肚子里还有个孩子的事实，可是那沉甸甸坠感，酸痛的腰背，还有肚子这个开始活动起来的胎儿，一直提醒着他这个事实，真是让人蛋疼。
　　
　　好在段杰这人心态够小强，抗打击能力可算是一等一的，很快又从要生孩子的不幸事实中振奋起来。
　　
　　那20只神兽见到段杰再一次到来，已经懒得激动了，只有几只有气无力的叫了几声，无精打采的趴卧在那里。段杰试探着推开篱笆走了进去，那些神兽在看了眼他那空空如也的两手后，一个个都继续趴在原地，连个眼神都懒得奉献。
　　
　　在发现这些神兽并没有攻击意图的时候，顾林放下心来，走向他早已观察许久的牧场仓库。牧场的仓库就跟农场的仓库一样杯具，或者说更杯具，这里连根草也没有，只有几个没来得及卖出去的天然化肥。一干二净，一穷二白，用来形容老妈的农场真是再合适不过了。
　　
　　顾林又一次深深的叹气，正当他准备出去填饱肚子的时候，猛然间想到一件事情。这些神兽貌似是会生产宝石的。宝石！宝石！顾林眼睛一下就放光了，他记得很清楚，十只神兽一次最少能产几百颗宝石，卖掉这些宝石能换到不少钱吧。有了这些钱，说不定找回去的办法也会容易许多。就算真的回不去，这些钱也能改善他现在的生活吧，段杰现在的这个身子住的家里实在是太穷了，穿的衣服是补丁落补丁，被子也是薄薄的一层，现在只有他一个人还好说，等到孩子生下来了，那才是真苦。想想看，孤身一个人，带着孩子，家徒四壁，又死了心爱的丈夫，也难怪这身体原来的那个主要去寻死，搁他身上也觉得艰难。
　　
　　就是不知道这些神兽什么时候生宝石，段杰巴巴的看着神兽们，直把对方的看的浑身的毛都竖了起来。吼，你这家伙不投喂，还死盯着我们看，想干什么！一头狴犴叫了起来。
　　
　　段杰一怔，顺着那头狴犴的眼神看向牧场的饲料槽。空的，饲料槽是空的，这些家伙难道一开始那么激动是要我给他们喂食？
　　
　　段杰摸了摸肚子，指着神兽做了个吃饭的动作，一只狴犴激动的吼着【你可算想起来了】
　　
　　神兽要吃东西，难道是吃草？说实话除了草，段杰也没别的可以喂他们了。
　　
　　吃草的神兽，这也太奇幻了，企鹅家的牧场现实化了也这么风骚。
　　
　　看着仓库上面的那格牧草，段杰有点犯愁，那么高，七八米呢，这里也没个梯子，怎么取下来？刚想着怎么取下来，段杰发现自己脚下就多了几大捆牧草。
　　
　　真够先进的，竟然还会自动读取我心里的想法。段杰哼了一声，把这几捆牧草扛了出去，那20头神兽一个个激动的摇头摆脑，看段杰的表情真如同看到亲人一般。段杰等了半天，也没看到它们上来吃草，只是用热切的眼神看着那些牧草和他。
　　
　　怎么不吃，段杰比划着，就见一只神兽看看牧草，又用爪子指指饲料槽，这是说，它们只吃饲料槽的东西？段杰一头黑线的把那几捆牧草都扔进了饲料槽。那些牧草在进去后，很快的转化成了数十个光点，飞入那些神兽的体内。
　　
　　段杰揉了揉眼，这是，能量自动转换装置吗？




第 3 章

　　被二十头神兽膜拜感激的感觉是相当美妙的，段杰满心yy的盯着那些神兽，等着那即将出现的宝石。
　　
　　一道道白光闪过，大片大片的云雾突然出现在牧场中，20头吃饱喝足的白眼狼神兽，瞬时腾云而起，悠悠然的离开了牧场。
　　段杰张着嘴，看着空荡荡的牧场，愣了半响后，猛的对着空中比划了个中指，你妹啊！你们这些混蛋这样白吃了就走！早知道就先揪掉他们身上几撮毛，鳞片，剪掉几个爪尖做为饲料费。
　　
　　神兽们的生长时间早就够了，只差那么一点能量，这些草终于补上了这最后欠缺的一点能量。于是这些神兽在吃饱喝足的几个小时后，集体飞升了，留给段杰一个空荡荡的牧场，一颗宝石也没有留下。
　　
　　忙活了一夜，落了个竹篮打水，段杰蔫蔫的回到了梁大的家。他要好好歇歇，顺便消化下这两天的各种冲击。
　　
　　宋婶早上过来的时候，段杰才刚睡着没多久。这个大婶一点也不避讳许多，直接就把睡的死沉的段杰从炕上拉了起来，她今天带了熬好的米粥，米粥熬的稀稀烂烂，里面还放了勺糖，喝起来香香甜甜。即使喉咙疼的厉害，段杰也硬是塞了半罐子粥进肚子。宋婶看的一脸满意，能吃，肯吃就好，对肚子里的孩子也好，看来实儿算是想开了，她却不知这是里面换了个芯子的缘故。
　　
　　已经有些认命的段杰一边喝粥，一边开始默默盘算以后的事。宋婶这几天给他送饭，那是因为这个家的男主人梁大，以前救过宋婶的丈夫。根据这个身体本身的回忆来看，宋婶家本身也不富裕，过的也是清苦，肯定照顾不了他多久。他必须尽快恢复过来，不能这样靠着别人。
　　
　　当务之急就是他要准备好生孩子的一切事宜，想到这里，段杰又是一阵蛋疼，竟然有一天他要准备生孩子。就算是穿到太监身上……想到这里，段杰猛然掐断自己这个念头，没有小jj和生娃这两件事一样可怕，已经经历这种惨境了，就别想另一种杯具了，说不定哪天头顶那个无良老天真把自己扔到一个太监身上。
　　
　　段杰的喉咙还伤着，不能说话，宋婶安抚了几句，帮段杰稍稍收拾了房子就离开了。宋婶走后，段杰也不在床上呆着了，顺着记忆在屋中找粮食和钱。
　　这家里并不富裕。铜钱只有两三百个，就放在柜子里；粳米有四五斤，高粱，玉米面合起来有个五十多斤，除此之外还有十几斤种粮。地里的白菜萝卜还没收，家里还有几只母鸡，只看这些东西，撑到明年春天勉强是够的。可是他还有个孩子要生!请接生婆，大夫都是要花钱的。等到生了娃，还有个喂奶的麻烦，这里的男人会生娃，但是不能喂奶。一般都是请个奶妈，或者喂头奶羊，还有的穷人家就熬点粥水喂孩子。
　　
　　现阶段段杰手里这点钱是请不起奶妈也买不起奶羊，熬粥的话，四五斤粳米也吃不了多久。必须要想办法弄钱，否则这孩子都生不下来了。说起赚钱的门路，段杰这会是真发愁。现在他的身体状况，卖力气的活肯定是没门路，哪怕是抄抄写写，也不会有人用，没人家会雇个马上就要生娃的人。给人干活赚钱这条路基本上就堵死了。挣钱的路也只剩下两条，做个买卖或者卖掉家里的东西。
　　
　　做买卖的本钱，他一时间还真拿不出来。梁大家有三亩上好的田地，他农场里还有24亩。一个人怎么也种不了这么多地，不如将梁大家的地卖掉点，也能缓解下燃眉之急。
　　
　　按照这个记忆里的田价，一亩差不多的田地要值个十两银子，就卖掉一亩好了，剩下的两亩还留着，种些东西，也能给农场的产物打个掩护。
　　
　　对了，农场，现在那里的24块地还都空着，得赶快种点东西，农场那黑土地在游戏里设定能缩短作物百分之二十的生长时间，增加百分之二十的产量。不知这个农场能不能缩短时间增加产量。细算一下，现在是九月，离来年开春还有三四个月，如果真能缩短时间，那么现在种下去，明年春天就正好收割，家中的这些粮食也刚勉强吃到开春，这农场里的东西可就是解了燃眉之急了。
　　
　　想到这里，段杰把找到的种粮都带到了空间里，梁家的种粮只有高粱和玉米。段杰按照这身体记忆中的办法播种，花费了七八天功夫才都种下去，倒也不是他拖，肚子这样大，弯身都不易，干不多久，眼前就发黑，也只能干一会儿，歇一会儿。
　　
　　种子太少，所有的种子都用上也只种了三块地，段杰琢磨着要不要弄点其他东西来种。看到这黑土地，他就脑补起一片片的丰收的田野，这样空着实在是太可惜了。
　　
　　肚子里的小家伙这几天也是不安分，每次他下田干活，就在他肚子里闹腾。段杰算着日子，已经七个月了，还有三个月就该生了。三个月，他得赶紧处理好身边的事。地里种的萝卜白菜要收，还要准备过冬的柴禾。这屋子的屋顶也要找人修缮一下，小孩的衣物也要准备下来，左右一想，都是麻烦事，段杰揉了揉发疼的脑袋。唉，明天还是先找下里正，看看能不能把地卖出去一块。
　　
　　一夜无话
　　
　　第二天一大早，段杰拿着从自己家里的鸡窝里搜刮出来几个鸡蛋，到了里正家里。比划了半天，终于让对方明白了他的意思，他要卖掉一亩地。
　　
　　里正倒也清楚段杰现在的处境，知道对方卖地也算是无奈之举了，当下便允诺一定给段杰找个好买家，银钱方面断不会让段杰吃亏。不管这话是真是假，人家这话说到了，段杰自是表现出一副千恩万谢的模样。
　　
　　等回到了家，段杰把牧场里的牧草又拿出来了一点，切碎，拌了点麸皮，撒在鸡舍前，几只母鸡咯咯哒的跑了出来，在地上欢快的啄着。牧场里的牧草不少，段杰这几天尝了下，那些牧草一点涩味都没，嚼起来还带股甜香，倒有点像野菜了。他也不知道给鸡喂牧场的草行不行，就试了试，没想到这些鸡并不挑嘴，吃的还挺欢实，蛋下的也比往日勤了点，差不多一天半就一个。
　　
　　看来这牧场的东西还是挺不错的，段杰琢磨着要不要多弄几只鸡，反正牧场也是空着的，牧草也多的是，多养些鸡，弄些鸡蛋，也好给这个身体补充一下营养。这个身体实在是太虚了，干活的时候，总是动不动就一阵虚汗。
　　
　　段杰要卖的那块地是上等的好田，才刚把话放出去，下午里正便带着同村的田三找上门，说要买段杰的地。田三的开价12两，要买下梁家的这亩地。段杰沉默了片刻，用手比划了个不行。
　　
　　“可是价钱不合意？”里正问道，段杰点点头，用手指比了个15，这次轮到田三摇头了，梁大家的这地虽说是上等好地，可十五两也着实是贵了点，除去买地的钱，官府那里交些税银，再给里正一些，算下来，一亩地都快十六两了。
　　
　　两人比划来比划去，磨了一个下午，最终把钱数定在了13两五钱，地里的那些白菜也归田三。段杰拿出来两百钱酬谢里正。里正很是推让了一番，最后还是收了下来。手里有了这些钱，段杰觉得自己总算可以放心生孩子了。
　　
　　这十三两看起来虽多，实际规划一下也就堪堪够。按照这个身体的记忆中的物价算算，请个产婆，大夫最少也要二两；屋子的保暖效果不太好，被褥怎么说也要加个一床。再没常识段杰也知道，生过孩子后不能受凉，否则会落个病根。这身体虽说不是他的，但是谁知道他要用多久，不好好爱惜着点，以后吃苦的是自己。还有小孩子的衣服被褥，这些也要不少钱。坐月子时还要请个帮忙的大婶，提到月子这个词就让段杰脑门一抽，没想到他一个大男人还有坐月子的一天。生完最少也要请个大婶帮忙照顾一个月，连吃带住，大概要三百钱；再买买种粮，农场里的那些地，以自己现在的能力，种粮钱估计要花个几百钱。修缮房顶最少也要用个几百钱，还有准备过冬的柴禾，买现成的，又要花个几百钱。请人把地里的白菜萝卜收了，这个满打满算一百钱也就够了。
　　
　　零零碎碎算下来，都快七两银子了，卖地的钱一下就去了一半。要是条件允许，他还想给孩子买头奶羊，这最少也要二两银子，这样一算，手里最后就剩下几两银子了。　
　　
　　他还想买头牛，农场里的作物他不能请人来帮忙，只能自己动手，二十多亩地，他一个人怎么也干不过来，不弄头牛来帮忙，非得累死不可。牛可是不便宜的牲口，想买怕是要七八两银子才够。还有牧场，那里可以再养点鸡仔，鸭仔之类的，这些也要钱。
　　
　　做好规划后，段杰就把钱放到了农场里，毕竟那里只有他能去，放那里要比搁屋子里安全的多。他卖地的事村里人都知道，保不准就有人见财起意，想来偷他这些钱，十三两对村里那几个二流子来说可不是什么小数。
　　
　　段杰倒是想睡在农场，可是那里的木屋连个床都没有，梁大家用的是土炕，带不进去，他总不能睡在地上，也就作罢。等到来年，手头宽松的时候，找人打些家具，放到农场里，也能在那里歇歇了。
　　
　　这身体的实际年龄也不过是18岁多一点。年轻，恢复的就快，虽说上过一次吊，修养了几天也就缓过劲来，这几天除了喉咙还疼的厉害不能说话外，其他地方都没什么大碍了。段杰也不想欠别人太多人情，就没让宋婶过来送饭了。
　　
　　还好他有着这个身体的记忆，否则这古代的灶台还真是不会用。晚上饭简单的很，跟前几天一样，熬一锅玉米糊糊，扔几片菜叶子，再炖个鸡蛋。这伙食若是在其他人家里，勉强也算是奢侈了。鸡蛋这东西大家都不怎么舍得吃，一个月攒那么几十个，卖个一二十文，换点盐醋之类的东西。说起盐，醋这些调料，在这里可绝对算不上便宜。这儿没现代的制盐技术，交通也不便，贵的时候一斤盐要十来文，正常时候也要七八文钱。醋更是比酒还要贵上一点。至于大酱之类的东西，村里人大多数都是自己晒的。
　　
　　买种粮的事，段杰并不打算透漏出去，他才刚卖掉一块地，转身就买一堆种粮回来，这怎么都说不通，必须偷偷的买了。
　　
　　村里人去镇上买东西，一般都是挑赶集的日子去，那时候镇上的人多，东西也多。这地方五天就有一个小集，十天一个大集。今个儿是九月初七，三天后就有个大集，自己正好去采办点东西。　　                        
作者有话要说：此为怨念，发现牧场动物木有草了，等喂完了，丫们就该收获了




第 4 章

　　已经是深秋了，早上的风已经带着一丝凛意，飕飕的凉风顺着衣服的缝隙到处乱钻。段杰窝在牛车上，缩着脖子，把两手往袖子里一插，整个一标准的老农造型。
　　
　　“阿嚏”一个喷嚏出来，段杰咽喉那里就是一阵烧疼，这该死的喉咙，一直没好，说话都说不成，只能比划，恐怕买东西时还有的麻烦。
　　
　　肚子里的小家伙缓缓的动了一下，似乎是刚睡醒，正在翻身伸懒腰，不知为何，段杰脑中就浮现出这么一副景象。果然，没过多久，小家伙就开始不安分的左一拳右一脚的活动起来。
　　
　　和这个小家伙日日夜夜相处，血脉互融的生活着，段杰心中虽说还是有所不甘，但是对这个七个月大的胎儿已经勉强算是接受了，心情好的时候，也会和正在运动的小家伙打下招呼。他所谓的打招呼自然是在小家伙伸手伸脚的时候，轻轻摸上那么几下，受到抚慰的小家伙就会兴奋无比的在他肚子里动的更加欢实。
　　
　　每当这种时候，都会有种不属于他的依恋心情从心底浮出，这大概就是肚子里的那个孩子传递来的感情。段杰觉得他已经越来越能接受这个便宜孩子了，只要不去细想几个月后，要把对方生下来的这个事情。
　　
　　怎么生孩子，段杰想过不止一次两次了，他甚至还偷偷检查过这具身体的下面，杯具的发现好像生产的地方就是那个他不愿想象的地方。段杰甚至考虑过要不要去买点什么止血药之类的，他实在是很担心自己的小菊花。
　　
　　“梁大家的，你朝里坐坐，莫坐在外面，别灌了一肚子凉风。”宋婶说着就把段杰朝里拉了拉。这牛车上除了段杰和宋婶外，还有同村的两个婶子。
　　
　　不管别人怎么想，段杰心里还是把自己当男人的，男女之别当然是要格外注意的。只不过这些大婶似乎根本没把段杰看成是个男人，直接把他拽到了她们中间，挤在一起。还有个直接就捧着段杰的脸，端详了许久才道：“这脸色比前几日好多了。”
　　
　　段杰一脸的黑线，他记忆里倒是有点印象。这个身子的原主儿，性子软弱，又容易害羞，行为举止都有些女气。大概跟从小教导有关。有的家里把双当儿子养，那双的举止就跟男人没差，有的就养成了女儿一般的性子，这个身体的原主人就是按照姑娘养的，所以在这些大婶们眼里，段杰根本就算不得是个男的。何况现在对方肚子里还有个娃娃，就更不在乎什么了。
　　
　　这地方虽说有些像中国的古代，但是男女大防却不算太过严重，民风甚是自由开化，据说更北的地方，不少姑娘家都是自己相夫，看上哪家儿郎便跟父母说一声，再允人去说亲，并不会有人笑话。改嫁的事也算是极为常见的，更有那大胆的小儿女，弄出个私定终身什么的，除了得几句嘲笑外，倒也没其他的麻烦。所以那宋婶才会随口就说出让段杰改嫁的话来。
　　
　　段杰附身的这个身体，虽说性格软弱了点，相貌却是颇为清秀，人也温软，再加上梁大留下的那几亩良田，三间屋子。村中不少没媳妇的光棍都偷偷打着娶段杰的主意，只是他新近丧夫，又是那种伤心欲绝的样子，也没人敢在这时候提起这事来。
　　
　　这些事段杰当然是不知的，他若是知道有人惦记着等他伤心的劲头过了后去向他提亲，恐怕又是一阵打击了。他的想法现在还算简单，那就是顺利解决生孩子的难题，再把日子过下去，别饿死冻死在这里。
　　
　　被冷风灌了两个多时辰后，终于到了他们的目的地，青云镇。据说曾经有人在这里见过踩着青云飞天的神仙，后来这里就被改名为青云镇。段杰回忆着喻实以前的记忆，心中感慨不已，连灵魂穿越都有了，神仙什么的说不定真有，以后有钱了，或许可以去寻访一下所谓的神仙，说不定还有回去的门路，段杰下车后胡思乱想着。
　　
　　集市并没多大，走一圈也不过就是半个时辰的功夫，对段杰这种逛惯了现代大商场的人根本就没什么惊奇的，只是这集市上的人和那些在普通不过的东西却让段杰几次失神。集市上摆的大多数都是农家常用的那些东西，没有什么华而不实的奢侈物件。前几天他一直在梁大的家里，身边没有这么多古人，没有这么多古物，这么多的建筑，所有的一切，让段杰有种闯入了一个完全陌生世界的感觉。
　　
　　腹中的小家伙像是感觉到了段杰心情的低落，安分了许多，只是时不时的微微动一下，提醒着自己的存在。
　　
　　真不知道你生出来会长成什么样，段杰喃喃自语着，这几天和肚子里那个小家伙朝夕相处，已经对小家伙有了几分喜爱之情。
　　
　　都说胎儿这时候还不知道什么，可是段杰却觉得他好像可以跟腹中的这个娃儿沟通。小家伙是高兴了还是难过了，他都能感觉到。而那个小家伙好像也能感知到他的心情，每次段杰因为穿越这事心情低落的时候，小家伙就会格外的安分，当段杰心情好转的时候，小家伙在肚子里蹦达的也是格外的欢实，好像在分享喜悦一样。
　　
　　血脉相连，这种感觉确实是很奇妙。难怪国外有些女人说享受怀孕的感觉，有个小家伙完全依赖着自己，两边只有感情上的沟通，没有任何的语言的遮碍。这种感觉对女性来说，也算是一种幸福吧。当然，如果他可以不用怀孕，不用生产，那就更好了。
　　
　　卖种粮的地方倒是好找，就在粮铺旁边搭了个摊子，段杰估摸着这摊子应该也算是这粮铺的。摊子不大，种类倒是挺多，除了常见的粮食类，还有些蔬菜种子，段杰随手抓起一把粮种看了看，颗颗饱满，气味清香，看起来是好种子。
　　
　　段杰在来之前就已经盘算好要买什么种子了，拿出几个早就准备好的麻袋，指着他要的种子，比划着问起价钱来。那伙计十分细心，见段杰不会说话，就把摊子上的几种粮食价钱一一报了一遍。段杰比划着就跟对方还起价钱来，最后装了三斗麦种，两斗玉米种，让伙计便宜了十多文，又饶了些菜种。水稻段杰暂时不打算种，他现在的身子去种水稻，未免太吃力了点。
　　
　　买完种子，就要考虑口粮了，家里的粳米只有四五斤，等生了小孩，再雇个大婶，这些肯定不够吃。段杰咬咬牙又买了一斗细面，一斗粳米。连种子带粮食一口气花了快七百钱，虽说有些肉痛，可是只要一想到这些种子在来年就会变成黄灿灿的粮食，段杰心里的那点肉痛也就少了许多。
　　
　　一口气买了七八十斤粮食，段杰走走歇歇，好容易才把这些粮食背回到了牛车那里。那里有宋叔照看着，不怕被偷。
　　
　　“梁大家的，你怎么买这么多粮食啊！快，快放下，你早说你要买这么多粮食，我就让你宋婶跟着一起过去了，你现在这身子怎么好背这么重的东西，万一伤了孩子就不好了。”宋叔劈手就把段杰背上的那个竹筐给接了过来，往牛车上一搁，就说起段杰来。
　　
　　段杰只笑了笑，摆摆手，表示不碍什么，又伸手要去把筐里的袋子拿出来。除了种粮，他还要去撕几块布，买些棉花，为那个三个月后出来的小家伙做准备。
　　
　　看着段杰一个人背着竹筐离去的背影，宋叔叹了口气。这孩子这样也太辛苦了，还是早点给他说个亲事，就算他现在不想嫁，最起码也有个人能帮两把。段杰怎么也不会想到，只是因为他独自背了几十斤粮食回来，就会让宋叔兴起再给他找一个丈夫的打算。
　　
　　这个世界的印染技术还是相当不错的，布庄里布匹的种类十分丰富，颜色也多。段杰却只挑了天青一种颜色，毕竟他这个身体的丈夫才刚死没多久，那些鲜亮喜庆的颜色也只能算了。想着想着，段杰摸了下肚子，这小家伙也只能跟着他一起穿那些素净的颜色了。
　　
　　花了一两七钱银子，扯了四丈棉布，二十多斤棉花。算起来，布匹的开销是这次赶集里最大的一头了。段杰心中默想着昨天列下的购物清单，粮食，布匹都齐全了，接下来就是油盐酱醋之类的东西，至于母羊，现在倒不用急着买回来，等到他快生的时候再买一只就好。
　　
　　等到段杰把所有东西都采买齐全，太阳已经渐渐偏西了。




第 5 章

　　回到村子里后，段杰又在村里买了一石玉米面，接着又到村里养鸡最多的田成那里花了三十文买了十只小鸡仔，八母两公。段杰一回家就把那十只鸡仔放到农场里了，若是搁在外面，家里那几只母鸡得把几只小崽欺负死。
　　
　　十只黄色的小绒球在牧场里唧唧喳喳的叫着，段杰抓了把小米和切碎的牧草混在一起扔在地上，鸡崽们一个个吃的小屁股乱翘。
　　
　　五斗种粮全种下去，花费了段杰将近一个月的时间。也就是这农场，若是在外面正常的田地里，哪能这样悠闲。这样一天种那么一点，等他种完那些种粮，最开始种下的那些高粱和玉米早就钻出来小苗了。让段杰最满意的是，这空间会下雨，每隔几天下一次，准的很，省了他不少浇水的功夫。
　　
　　八个多月的身子已经十分沉重了，段杰也不太敢下地干活了。每天就喂喂鸡，洗洗衣服，四处转转看看。他很想找些果树移植进空间里，买的那些种粮都种下去，空间的那些地还空了一多半，这也实在是太可惜了。不如种些果树之类的，以后吃水果什么的也方便，说不定还是一条发财的门路。
　　
　　此时已经入冬，万物萧条，段杰也看不出山上那些光秃秃的树里哪些是果树，倒是在村口那条河边看到有人在捕鱼。站在河边看了半天，段杰发现那些人捞上来的都是巴掌大小的鱼。这条河挨着村子，里面的鱼基本上都没长多大就被人捕走了。段杰盯着那小鱼，心中就动了心思，他农场旁边有个水塘，正好可以拿来养鱼啊，说不定还可以养点虾蟹之类的。不过鱼苗却不知要到哪里去买，要是直接捞这河里的鱼让它们自然繁衍，想每天都吃到肥美的鱼，恐怕要多等上几年才行。
　　
　　接下来的几天，就见段杰守在河边，花了十几文雇了两三个小孩在那里捞鱼。村里的小孩子常年在这河里玩耍，捞起鱼来也是毫不含糊，每天都能捞出来个几十条，段杰再用罐子把那些鱼带回家放到农场里。罐子里的鱼太多，带回家后常有死的。这些鱼就被段杰收拾干净，熬成了鱼汤，这样吃了七八天，段杰的脸色倒是红润了不少。
　　
　　地里的白菜和萝卜已经都请人收了上来，段杰留下够自己吃的，剩下的就托了宋叔他们拉到镇子里卖掉。这时候正是白菜上市的季节，虽说不少人家都会买些储存，价钱却也高不到哪里去，两亩地的菜拢共也只卖了几百文。
　　
　　段杰要拿出些酬谢宋叔，对方却直接发了火，将他好生训斥了一顿。最后段杰也不敢再提给钱的事，只是在心里记下这份情，等以后回报。
　　
　　农村的冬天基本没什么消遣的事物，温度每天都在下降，段杰是越来越不想出门，就干脆每天窝在家里，靠着这具身体记忆中的手法，给那个没出生的小家伙做衣服。当第一件小棉袄缝出来的时候，段杰呆了许久。从没想到他还有做针线活的一天，接着就是小鞋子，小褥子，棉裤。
　　
　　修养了一个多月，段杰的喉咙总算是能说话了。大概是太寂寞了，段杰做活的时候，会讲些现代才听过的那些故事给肚子里的那个娃娃听，或者唱几句流行歌曲。每当这个时候，肚子里的那个小家伙就格外的安静，好像正在侧耳聆听。到了后来，每天段杰做活的时候，肚子里的那个小东西都会动几下，提醒段杰，你该讲故事了。如果这时段杰不说点什么，或者唱点什么，那小家伙就会一直闹腾，直到听到那哑哑柔柔的声音响起为止。
　　
　　日子一天天的过着，离生产的日期越来越近，现在段杰已经很能面对自己怀孕生子的事实了。他在临产前的半个月托人买了一只刚产仔的奶羊，又找了同村的一位方大婶过来帮忙，每天十个铜板，一天三顿饭。
　　
　　方婶十分能干，过来就将段杰的家里打理的妥妥贴贴，而段杰每天的饮食也得到了不少的改善，从每天吃炒萝卜丝，大白菜，发展为，炒、炖、调、蒸、煮等等一系列的烹调萝卜白菜的菜式，当然还有每顿饭雷打不动的一个鸡蛋。
　　
　　有了大婶在这里，段杰去农场就没有以前那么的方便，只能每天趁着入夜偷偷溜进农场看看。前两个月种下的高粱和玉米已经快熟了，也就是再一个月的功夫就能收获了。段杰从种下这些作物的种子后就没再插过手，这农场里没有什么病虫害，没有田鼠，也没什么野火烧不尽的野草。光照雨水都充足，土壤又极其肥沃，因此这些作物可以说是长势喜人。就是收割的时候有些麻烦，正好跟他的产期重合了。不过这是企鹅家的农场，这些成熟的粮食应该不会那么块就烂掉吧。
　　
　　牧场里的那十只小鸡崽已经长的半大不小了，每天消耗的牧草也不多，段杰从仓库里拿出一单位的牧草，差不多够喂上半个月的。
　　
　　刚把牧草在食槽里切碎，段杰就觉得腹中一阵抽痛，他急忙扶住食槽，等那阵疼痛过去。好容易疼痛稍缓，段杰把食槽里的饲料倒出来，肚子紧接着又是一阵疼痛。该不会是要生了吧，段杰低咒一声，从农场回到了屋里。
　　
　　“方婶！方婶！我好像要生了。”段杰在屋里高声喊了起来。因为算着就是这几天了，方婶睡的十分警觉，段杰一叫，她便醒了。
　　
　　“梁大家的，你别慌，我马上就去叫大夫和王婆子她过来。”方婶说着，就跑到邻居家。将邻居叫了起来，托那邻居去请大夫和产婆，她则跑回屋里，一边照看段杰，一边做着准备，在段杰身下撒了层草木灰，又铺了厚厚的一层稻草，免得一会儿污物就弄脏了炕，弄好后又去烧了一锅热水，油灯也都点上，窗户和门缝那里又检查一遍，避免透风。
　　
　　后来段杰回忆的时候，发现自己对生产时发生的那些事，几乎没什么印象了。除了深入骨髓的疼和疲累，还有耳边各种嘈杂的声音和气味外，就再也记不清其他的东西来。等到他那疼的好像糨糊一样的脑袋清醒过来时，一个尚带着淡淡腥气的小肉团子已经放在了他的枕边。
　　
　　小家伙闭着眼睡的十分香甜，小脸还有些发红。这就是他肚子里的那个小东西？那个在肚子里已经学会撒娇的小东西？段杰忍不住伸手摸了摸小家伙的脸蛋，好软好嫩，软嫩到他一点力气都不敢用，生怕给摸坏了。
　　
　　睡着的小孩是天使，醒来的孩子是恶魔。这个刚刚还睡的一脸香甜的小家伙，才刚醒过来就哭了。段杰一下就慌了，“方婶，他哭了，是不是饿了。”
　　
　　方婶端着一碗刚热好的羊奶，过来喂小家伙。小家伙在方婶怀里喝了几口后，撇了撇嘴又哭了起来。才刚放下心的段杰又慌了，这小东西怎么又哭了。方婶想了想，道：“你抱着他，我来喂。”
　　
　　段杰将信将疑的接过小家伙，才刚接过手，那刚刚还闹得人心慌的哭声戛然而止。感情这小东西还认人呐，段杰抱着小家伙，嘴里哼着不成调子的儿歌，终于让小家伙满意了，老老实实的吃着方婶喂过来的羊奶。
　　
　　没一会儿，小东西就睡着了，细小的呼吸声让段杰心中升起一股柔意，这个就算是他的孩子了吧，虽说是半途接手的，可也是他辛辛苦苦弄到人世间的。我当爸爸了，段杰这会完全忘了刚刚生产时的那些咒骂，完全沉浸在初次当爹的喜悦中。
　　
　　“你以后就是我的宝贝儿子了。”段杰笑着点了下小家伙的鼻子，胸口那堆积许久的失落孤寂感终于散去，他在这里也算是有个亲人了。
　　
　　还好请了方婶来帮忙，这是刚生产完的段杰心中最常闪过的一句感慨。要是没有方婶在这里帮忙，家里不定要怎么乱呢。
　　
　　小家伙吃奶还是坚持要在段杰怀里吃，准确的说，不止是吃奶。这小东西只要是醒着，就一定要让他这个爹爹抱着。放下不行，别人接手也不行，抱得段杰两只手几乎快要断掉。小东西是没多重，可架不住天天抱。弄到最后，看小东西吃的差不多了，段杰就开始唱摇篮曲哄他入睡，睡着了就不用抱了--。
　　
　　短短一个月，段杰瘦了快十斤，小家伙的体重却已突破十斤大关。这里并没有给婴儿称重的习惯，也就是段杰，说要记录自家宝贝的成长历程。还专门买来纸，让小家伙在上面印上个手印脚印。
　　
　　看着吃的白白胖胖的小东西，段杰用炭笔在纸上写道，团团（小东西的小名，因为胖的好像肉团子一样）极其能吃，也非常能拉。脾气娇的好像个小姑娘，赖在人身上时喜欢学猪哼哼。体重增长很快，现在已看不到手腕，只有一圈肉，今天共尿炕三次。
　　
　　等小家伙长大了，这就是取笑他的东西了，段杰十分满意的将纸收了起来。




第 6 章

　　“方婶，你说你要回去？”段杰一愣，他以为还能请方婶再做一阵子，没想到对方却只肯做到年前，说是要回家里准备过年的事。
　　
　　段杰知道，这些天如果没有方婶在这里帮忙，他恐怕要忙死，家里里里外外的事再加上一个孩子，那可真让人焦头烂额。可是再舍不得，人家要回去过年，他也不能拦着不让人回去不是。原本段杰想说年后让方婶再过来帮几天忙，对方却说开春后就要准备种地了，不能过来帮忙。这方婶原本就是想着冬天没什么事，才过来帮忙赚点钱，开春后自然不会再干下去。
　　
　　这下可让段杰犯了愁，孩子这么小一点，每天光喂奶就要七八次，还要洗尿布，做饭。农场里的粮食还有几天就要熟了，他还得去收割那些粮食，顺便再种下一季。这小家伙又黏人黏的厉害，一刻都不肯离开他，唉，这可真是个麻烦事。
　　
　　晚上段杰睡觉的时候，琢磨着去哪里再找个婆子过来帮忙。不是知根知底的人他不敢用，可他认识的也就是村里的那几个大婶，那几个婶子跟方婶的情况估计一样，开春后都要去下地，根本不会有时间来他这里帮忙。
　　
　　看着躺在炕上玩的无忧无虑的团团，段杰叹了口气，看来也只能委屈下小家伙了。以后是不能让他这样天天赖着自己了，要让小家伙学着自己睡觉了。
　　
　　睡到半夜，段杰被炕烘的有些口干，迷迷糊糊的伸手去拿放在炕头那里的水壶，就听到外面传来一声清脆的喀嚓声。这一下就把段杰的瞌睡给惊了去，他把水壶放到一边，耳朵贴到窗户边，听着外边的动静。极其细微的踩雪声从院子里传来，家里进贼了！段杰看向炕上的团团，心中闪过的第一个念头就是小家伙的安全。要说安全，自然是农场，那里除了他，没人能进去。段杰抱着小团团就进了农场。把小东西安置好后，又回到了屋中。
　　
　　院子里的那个小偷并没有靠近他的屋子，段杰听着声响传来的方位，倒有些像是在厨房。
　　
　　若是在现代，这厨房里的锅碗瓢盆自然不值什么钱。但是在古代，这些铜铁打的锅对穷人家来说，可就是相当值钱的物什了。段杰可不想让人把自家的锅给偷走，铜铁的价钱可不低，偷了锅，再买新的可是要不少钱。这小偷要是再狠点，把他放厨房的粮食顺走些，那损失就更大了。
　　
　　想到这里，段杰悄悄打开房门，拿着锄头，轻手轻脚的朝着厨房那里走去，他也不进去，就举着锄头，躲在厨房的门外，只等着那小偷出来，给对方来上那么一下。
　　
　　厨房里的那个小偷看起来并不怎么专业，简直是乱扒一气，也不知在找什么。难道对方以为厨房里还会藏有什么好东西吗？还没等段杰想明白，里面传来了咀嚼食物的声音，还有咕咚咕咚喝东西的声音。
　　
　　这小偷来家里是偷吃的来了？糟了，段杰猛然想起来，这厨房里有他儿子喝的羊奶。那可是小家伙一天的口粮，奶羊的奶有时候不够，还要熬点粥水补充，这点羊奶是今天挤好的，暂时放在厨房，这小偷tm太嘴馋了，偷东西不够，还要偷喝他儿子的口粮，段杰一下就怒了。
　　
　　喊了一声“抓贼。”段杰就把厨房的门给踹开了，屋中的那个黑影一惊，手中的碗啪嗒一声掉在地上，段杰这会也顾不得心疼东西了，抡起锄头就要给那小偷一下。
　　
　　那黑影十分的灵活，一个闪身，躲开了要命的锄头，哑声道：“大哥，你别，我不是坏人，我就是饿的厉害了，来你家找点吃的。”
　　
　　这几日外面一直在下雪，院中早就落了一层厚厚的白雪，天上的月亮一照，满院的银辉。借着院子里那点微光，段杰发现厨房里的那个黑影看起来又瘦又小，看身形，估计只有十二三吧。
　　
　　方婶也被惊动了，拿着个扫帚跑了出来。段杰此时也停了手，让那黑影从厨房出来。他还不想因为抓个小贼，把自家的厨房给砸了。
　　
　　院子里的光线比厨房亮了不少，段杰这会也看清了，那个所谓的小贼，只穿着一身单衣，站在雪地里瑟瑟发抖，露出来的手脚瘦的跟柴禾棒一样，头发乱糟糟的，只有一双眼睛明的发亮。
　　
　　看对方这样子，段杰心中的那点火气一点都没了，他原本以为是村里的那几个二流子过来偷东西，没想到是这样一个可怜兮兮的小孩。还好，那锄头没真伤着人。
　　
　　“你是哪里人，怎么跑到我们这里了。”段杰这边问着，那边就让方婶去给这小孩烧些姜汤。这样的天气，穿个单衣在外面，真是……再不赶快暖暖，只怕是要大病一场。
　　
　　段杰说着，推开房门，就想让小孩进去后再细细盘问，谁知那小孩哆嗦着，朝前走了几步，脚一软，直接昏了过去。
　　
　　“哎。怎么了？”段杰一把抱住那小孩，只觉得触手一阵冰冷，这还是正常人的体温吗，这小孩身上冻的快跟外面的冰坨一样了，一点暖意都没。
　　
　　段杰急忙把人抱到屋里，方婶端着一碗热乎乎的姜汤过来了，看到段杰正要把那孩子抱到炕上，急忙喊了一声，“先别放上去。”
　　
　　“这孩子冻成这样，一下就放到热炕上，那就活不成了。你先给他搓搓身子，我去弄点水给他泡着。”方婶嘱咐道。段杰这会才想起来以前电视里看过的，在外面冻僵的人要先用雪水在身上搓着，把身子一点点搓热。
　　
　　小孩身上的单衣破破烂烂，补丁摞补丁，摸起来粗糙磨手，段杰把那单衣一脱，整个人就愣了一下，刚刚他就觉得这小孩瘦的可怜，没想到脱了衣服后会是这般光景，身上不少地方都是黑紫，手上脚上尽是崩裂的冻伤口子，一些地方已经开始流脓，肋骨外凸，一根根数的分明。
　　
　　这是谁家的孩子，段杰看的直皱眉，却也不敢耽误，两手开始搓起这小孩的身子。
　　没一会，就见方婶端着桶烧好的热水过来，“行了，这边我来照顾，你快去看看团团，咱们这吵成这样，娃娃怎么还没醒。”
　　
　　段杰一惊，糟了，他刚把儿子塞农场去了，小家伙说不定已经醒了，这会怕已闹腾起来了。“方婶，你先看着，我去看看团团。”
　　
　　段杰刚进空间，就听到一阵震耳欲聋的哭声，果然已经醒了，段杰急忙上前把小家伙从篮子里抱了出来。也不知哭了多久，团团那小脸是通红一片，段杰急忙抱着出了农场。
　　
　　“团团怎么突然哭了？”方婶纳闷道。
　　
　　段杰手忙脚乱的哄着团团，“没事，我刚刚不小心把他弄醒了。”
　　
　　又是抱又是摸又是晃的哄了一阵后，小家伙终于停止了哭闹，小手却还软软的抓着段杰的衣襟，颇有点绝不撒手的意思。
　　
　　段杰干脆抱着团团出了内屋，那个男孩已经被方婶搓好，扒干净，搁到了热水里，随着温度的上升，脸上也有了点血色。
　　
　　“方婶，你说这小子是从哪里来的，怎么弄成这个样子。”看这小孩身上穿的，八成住的地方就在这附近，这身衣服在这样的天气里可跑不了太远。
　　
　　方婶手上的动作一停，盯着那张满是青紫的小脸端详了片刻，“应该不是咱们村儿的娃子。”
　　
　　段杰看着小孩，半响道：“方婶，你说这小子不会是惹了什么麻烦吧……”这小孩若是犯了什么事，又或者是哪家的逃奴，那可就糟了，到时候说不得连他们也要被牵连。
　　
　　“那明日便去找里正。”方婶说着，又朝那木桶里倒了些热水，将那已经稍有些温凉的水弄的暖热。
　　
　　段杰叹了口气，把又哄睡的团团抱到屋中，裹好，又出来帮着方婶把那小孩从水桶里抱出来，擦干身子，放到炕上。刚刚太过慌乱，他也没细看，现在才发现这小孩竟然跟他一样，都是个双。
　　
　　方婶把那孩子盖上被子，又查看了一下屋中的门窗，才放心睡去，段杰守了那小孩一会儿，也撑不住自去睡去。
　　
　　睡了没多久，段杰就被团团给哭醒了，一摸下面，湿答答的，段杰打了个哈欠，强撑着睁眼去找尿布给小家伙换上，想着离团团上一次喂奶也过了几个小时，段杰就想去端羊奶，这才想起羊奶已经被这小贼给喝了，剩下的也洒了一地，只能暗呼倒霉，披上衣服去厨房给团团熬米粥。　
　　
　　这地方的米可比段杰在现代吃的要好吃不少，一把米熬上一会儿，米汤就黏糊糊的好似油水一般。段杰盛了一小碗米汤，吹的半凉后给团团喂了下去，小家伙吧嗒着小嘴，一口接一口吃的香甜。
　　吃饱的团团没多久就睡了过去，小手还微微张着，好像准备抓点什么似得。段杰轻轻端起汤碗，刚掀开门帘，就看到那昏过去的小孩不知何时已经醒了过来，睁着一双黑亮的大眼，死死盯住他手中吃剩的那半碗米汤。　




第 7 章

　　段杰看了一眼碗里剩下的那几口米粥，又看看那小孩眼巴巴的样子，递过去，开口问道：“你姓什么叫什么，是从哪里跑来的，怎么到我家的？你家人在哪里？”
　　
　　小孩咽下一口口水，强忍着不去看那粥碗，道：“我叫桑峰，家住青云镇，爹娘都已去世。”说到这里的时候，小孩的眼中一片黯淡。
　　
　　原来是没爹妈的孩子，也难怪这么凄惨了，段杰心下恻然。“那你爹娘不在后，你以什么为生，都在什么地方住，怎么会突然跑到我家来偷吃东西。”同情归同情，该问的还是要问清楚。
　　
　　“爹娘去世没多久，我的叔叔婶婶就占了他们留下的房子和店铺。还说这铺子和房子都是祖父母留下的祖产，只是一直未分家，才由我爹娘经营，现在我爹娘都已不在了，那这铺子便暂由他们来接管，每年予我三成的红利。叔叔婶婶接手了两年，只说赔钱，从未给过我一分红利，我在他家若想吃饭，便要日日做工。前日婶婶说，家中度日实在艰难，就想把我卖了出去，听说为了多得银钱，还说要把我卖到那下三滥的地方。我一慌，连夜就跑出了镇子。结果路上被一群乞丐给抢了衣裳和钱，我又冷又饿，就没忍住，偷偷找了一户没狗的人家，……”小孩说到这里，脸上一红。
　　
　　段杰拧起了眉，这小孩说的甚是可怜，却不知道是真是假，这会把人赶出去，这样的大雪天，没吃没穿，那可就是把人往死路上逼了。可这小子要是说的假话呢，要是他是个逃奴或者惯偷之类的呢，自己留下他，不就是引狼入室了。还有，他那叔叔婶婶听他所讲，并不是什么好人，自己收留了他，回头再被人反咬一口拐骗良家子，那真是有冤都没处诉了。考虑许久，段杰终于开了口：“你这样一人在外面也活不下去，这样吧，你就先在这里住一夜，明日一早我找里正，请人把送你回青云镇去。”
　　
　　桑峰的小脸唰的一下就白了，送他回青云镇，那就是送他回狼窝，自己好不容易才跑了出来，怎么能再回去。
　　
　　“这位大哥，多谢你今天收留，我明天一早就离开。”桑峰一脸的决绝。
　　
　　段杰听了桑峰的拒绝，也没多说什么，只是去厨房找了些吃食，塞到这小孩的手里。做善事也是需要量力而为的，现在段杰的情况是刚刚勉强够养活自己和儿子，实在是没有多余能力去帮其他的人。他找里正，让人带那小孩去镇子上，一方面是想看看那小孩说的是真还是假，另一方面就是担心万一这小孩的身份有个什么不对，他也好澄清自己。
　　
　　不过这小孩要是不愿意去，那他也没必要多事，给些吃的，找件衣服给他，也就差不多了。段杰这打算倒是挺好，可没想到的是，第二天一大早，这个叫桑峰的小孩就发起烧来。脑门滚烫，满脸通红，整个人烧到神志不清，段杰摸了摸他的身上，干干的，烧成这样竟一点汗都没出。
　　
　　此时段杰也只好让方婶去找里正说明此事。具体这小孩到底该怎么对待，让里正帮忙拿个主意出来。方婶出去后，段杰就抱着儿子去熬粥了，段杰想把熬出来的粥水给那小孩喂一些。那小孩却是紧咬牙关。一口也喂不进去。最后段杰干脆把那小孩抱在自己怀里，用勺子撬开他的嘴，一点一点的往小孩的嘴里喂粥水。
　　
　　桑峰迷迷糊糊中，就感觉到身后有个带着奶香味的人，轻轻的把他抱在怀里，然后嘴里就被人灌进去热热的东西。桑峰这会浑身除了难受就找不到其他感觉了，脑袋也混乱一片，他一会觉得自己还在家里，一会又觉得自己是要死了，半昏半醒中，竟一把抓住段杰的手喊起娘来。
　　
　　方婶带着里正过来的时候，正好看到段杰抱着桑峰，桑峰趴在段杰怀里喊娘的一幕。
　　
　　“咳咳。”里正咳了两下，段杰急忙放下桑峰，过来招呼里正。
　　
　　里正端着段杰端过来的的糖水，轻抿了一口，道：“今天柱子去镇上，我已经跟他说了，让他打听一下这事，顺便问问有没有犯事的。你放心，万一有什么事，绝对赖不到你身上。不过……”说到这里的时候，里正犹豫了一下，“这人恐怕还要暂时住在你这边，我知道你家的情况不好，也不方便，可是这临近过年了，村里没人愿意收留这样一个来历不明的病人。你要是不管他，这小子就只能在外面等……”言下之意自然是，喻实不管，这小孩就得在外面等死。
　　
　　段杰心中辶艘幌拢点头道：“叔，你放心，这孩子我先照应着。本来就是担心这小子是个犯事的，或者是逃奴，收留他容易，就担心人家主家找过来，告我个藏匿逃奴。才让您过来做个见证，既然您已经托人去打听了，我这边也没啥说的，不过这娃子病了，他看病的钱……”最后一句，段杰眼巴巴的瞅着里正，不管在哪个年头，看病的支出都不是一个小数字，这小孩病的这样厉害，只怕花费要更多些。
　　
　　里正一口把糖水喝干净，咂咂嘴道：“梁大家的，这娃子看病的钱，你就先垫上，等找到这娃子的家人，让他们来还你。若是那家人不认这娃子。”说着，里正瞅了瞅躺在炕上的桑峰，“这娃子反正看起来也不小了，正好你家缺人，让他留下来做工抵债。”
　　
　　这也确实是没办法的事，除非段杰真的狠心把人扔出去。得，垫钱就垫钱吧，段杰有些肉痛的摸着兜里的碎银，“方婶，你去给这小子请个大夫吧。”
　　
　　方婶有些不赞同的看着段杰，在她看来，里正的意思就是让段杰先收留下这个小孩，至于看病吃药，根本就没必要去特意请什么大夫，去找有生病的人家要点药渣过来，熬一熬也就是了。这小孩的家人要是真跟他说的那样，这看病的钱还有药钱那肯定是都要不回来了。这里正也真是，明知道梁大家是这种情况，却还扔这样一个包袱给他，唉！“实儿，我听说村东头方柱子家里有人得了风寒，要不我去要点药渣过来，大夫就暂时先别请了。”方婶这绝对是好心，段杰却愣住了。
　　
　　药也能随便吃么，万一吃出事呢。段杰很想说方婶两句，只是想到对方也是一片好心，替他着想，到嘴边的话又吞了回去，“没事，方婶，就去请个大夫，反正这小子的家人若是不还钱，就让他在我这里做工抵债，左右我都亏不了。”
　　
　　这么瘦小的孩子，就算做工，又能干点什么哦，也就是再多一张嘴罢了。方婶摇着头出门去了，她本来也就是好心的那么一提，既然段杰不赞同，也就不会再多说什么。
　　
　　没多久，方婶就领着大夫过来了，段杰一看，还是一开始穿过来时候的那个老大夫。这老头的医术他也算体会过，确实不错。看到这老大夫，段杰心中也放心不少。
　　
　　到了晚间时候，里正带着一个有些干瘦的中年男人到了段杰的家里。这时段杰正在那里给桑峰擦身子，这孩子吃了药，温度才降下去一些，谁知刚入夜，又烧起来了，眼看温度越来越高，再烧人就烧坏了，段杰便决定给他擦擦身体，降降温。
　　
　　“梁大家的，这是这孩子的叔叔。”里正打着哈哈，把那个干瘦的男人介绍给段杰，段杰只斜眼瞟了一下，就继续给桑峰擦身子。
　　
　　“我侄子怎么病成这样了！”还没等段杰开口，那干瘦的男人便惊叫道。
　　
　　段杰这一天就没停过，带孩子，照顾病人，顺便出钱，心中正是满心的不爽。这人一来，也不谢人，先大呼小叫一番，段杰就更加烦躁起来。他也懒得客套许多，把手中的布巾一扔，直接伸手道：“这是你侄子最好，昨天他翻到我家，偷吃东西，摔坏我家许多值钱物什，今天又看病抓药，一共十两银子，麻烦付清。”这钱当然不用那么多，撑死了段杰在桑峰身上不过花了一两银子，他这般狮子大开口也是看那干瘦男人不是什么好东西，进门先就喊说自己侄子怎么病成这样，不就是说自己这边没照顾好人，才把人弄成这样的么。为了防对方先讹诈他，干脆先下手为强。
　　
　　那干瘦男人一下就被段杰的话给噎住了，跳起来道：“十两银子，你家的什么物什要这么稀罕，还是你给他吃了什么金贵的药！”
　　
　　段杰哼了一声，“也不是什么稀罕物什，就是家里祖传的一个瓶子，传了好几代了，我爹说了，这瓶子可是值钱的紧。缺钱的时候拿出去卖个几十两都是可以的，我也不懂，也就不多要你的，赔个十两就算了。”说起来段杰这家里还真有这么个破瓶子，不过这瓶子从他过来的时候便是破的，这会正好拿出来诈一下这人。




第 8 章

　　十两银子，这个数字简直像是剜了桑力的眼珠一样，他瞪着那缺口带裂缝的花瓶看了许久，“这瓶子怎么都不会值十两，你这是讹人！”
　　
　　段杰翻了个白眼，冷声道：“这瓶子值不值轮不到你说，这瓶子是我的，我就是标个一百两都成，我在家好好的，又没请你家侄子过来砸我家的东西。要你十两是客气，你要是不乐意，那咱们就去见官，你侄子这么小，想来他半夜行窃也是有人指使，到时候你就跟县太爷去说好了。”
　　
　　衙门在大部分老百姓的眼中可不是什么善地，沾着了就要出血破财。桑力不傻，他知道这事要是拉到县衙那边，他这边是占不到理的，最后想要摆平这事，花的钱十两是绝对打不住的。
　　
　　想到这里，桑力的口气也软了下来，搓着手干笑两句道：“这个，我身上实在是没带那么多银钱，你看，能不能改天再送过来。”
　　
　　段杰笑了笑，翻回身拿了张白纸出来，“这钱是要算利息的，我也不多要，一个月三分利，这个月的利钱要三两，明天送过来的时候，记得再多拿一百文的利钱，要是后天就是两百文的利息。呐，你先写个借条吧。对了，你这侄子现在病的动不了，明天还要再请一次大夫，抓药，我还要照顾他，这些钱得另外算，明天你记得多拿些钱过来。”
　　
　　里正这会看段杰的眼神，那可跟刚进屋那会完全不一样了。本来他还想在桑力说什么的时候，帮衬段杰两句呢，不过现在看来完全不需要了。他记得以前梁大家的这个双，性情温柔是温柔，可却是没什么主见，说话细声细气，还总爱脸红。可现在这是怎么回事，不仅敢跟人呛声，说起话来也是一套一套，思路清晰，讹人也讹的理直气状，让人有苦都说不出来。简直就跟换了一个人似得，难道这人死过一次，还真能大彻大悟不成？
　　
　　桑力此时在心中已经把段杰的祖宗十八代都给骂了一个来回，至于桑峰，他更是恨不得直接拉回家去，先狠揍一顿再说。这小子卖出去最多也不过十两银子。他这一跑，竟被人讹了这么多银子。这户人家这么贪，十两怕是根本就不够。早知道就不来接这小子了，干脆任他自生自灭，也好过倒赔这么多银钱进去。
　　
　　桑峰这会已经有了点意识，他就听到屋里嗡嗡的说话声，却不知是谁在说话，在说什么，缓了好一会儿他才慢慢辨识出来，其中一人的声音是他的叔叔。完了，他们找上门了，自己要被卖到那腌H地方了。这是桑峰心里唯一剩下的念头，想到要被叔叔卖到那下三滥的地方去，他几乎绝望的想死。心中恨极，恨的想杀人，又难受的想哭，却又不肯发出声音，只用牙齿死命的咬住嘴唇，直咬的满口铁锈味。
　　
　　等到段杰把里正和桑力打发走，回来一看。发现桑峰的嘴唇已经被他自己咬的稀烂，“哎，我说你怎么没事咬起自己的嘴了，不疼啊。”段杰说着就想掰开桑峰的牙，又去看那血肉模糊的嘴唇。啧，这小子咬的真够狠的，看着就让人头皮发紧。
　　
　　“不用你管。”桑峰撑起所有力气去瞪段杰，在他心中，段杰跟他叔叔基本上就是一伙的了。跟他叔叔一伙的，那就不是什么好人。
　　
　　段杰一看桑峰那模样就知道这小孩怕是误会他了，以为在用他骗钱，还要把他送回他那个人渣叔叔身边。
　　
　　“行了，小子，别乱想，我没想用你骗钱，你放心好了，你明天要是都听我的，说不定我就能把你从你叔叔手里弄出来。”段杰说着揉了揉桑峰的脑袋。他一开始是懒得管这闲事的，不过谁让那个桑力不长眼，竟想反咬。那他干脆就做个好人好事。坏了桑力的打算，给桑峰弄一个自由身，也好气死那家伙。
　　
　　“真的？”桑峰小声问道，眼中闪过一丝希望。
　　
　　“自然是真的。”段杰话刚落，就见方婶端着一碗药走了进来，“来，快把药喝了，喝完给你糖吃。”段杰笑着把药碗端到了桑峰的嘴边。在他眼中，桑峰就是个孩子，这年龄，搁到现代也就是小学刚毕业吧。因此口气也有些像是在哄小孩。
　　
　　桑峰那本来就烧的通红的脸在瞬间又红了些许，这人、这人竟把他当孩子哄。自从爹娘不在后，已经很久没人这样哄自己了吧。别说是哄，只怕生病了也没药吃。桑峰一边想着，一边无意识的吞着段杰喂过来的药，眼中一片酸涩。
　　
　　等吃完药，段杰翻出哄村中小孩的一些麦芽糖，拿出一块往桑峰嘴中一塞，“好了，给你个糖甜甜嘴。”
　　
　　被塞了糖的桑峰只是傻看着段杰半天，再没说什么。
　　
　　第二日，桑力带着他媳妇张氏一起到了段杰的家里。那张氏长的圆圆润润，脸色极是难看。自进门时，就黑着一张脸，一副寻仇的模样。
　　
　　段杰心中暗自冷笑，先把团团塞到方婶怀里，“方婶，你进去把团团给放好，门也关好，别吓着孩子了。”
　　
　　方婶应了一声，急忙抱着孩子进了屋，支起耳朵听外面的动静，随时准备在段杰吃亏的时候跳出去帮忙。
　　
　　“带钱了吗。”就听段杰问。
　　
　　“什么钱！”就听一个尖锐的女声高喊起来。
　　
　　“你家侄子打坏我家的东西，还要我给他请大夫买药，自然是这些钱。”段杰慢条斯理的说着。
　　
　　“啊呸！他打坏的你自找他去，关我们什么事，我们也不过是好心赏他口饭吃，又不是他老子娘，你去找他老子娘要去。”
　　
　　段杰心中暗自摇头，这女人果然是个泼妇，和那桑力还真是般配，“你们要是不拿钱出来，桑峰这小子就别想走。”段杰摆出一副恼怒模样。
　　
　　“爱留你就让他留下来好了，这丧门星你想往家里放，以后出了什么事可别赖着我们。正好我们也省了口粮！”
　　
　　段杰从怀里拿出一张纸来，抖了抖，“这可是你们当家的写的欠条，昨天他已经认了，要替他侄子还债，里正大叔还在一旁做了见证呢，要不咱们这就去找县太爷评评理？”
　　
　　张氏一看段杰拿了欠条出来，先是一愣，接着干脆就往地上一躺，“我不活了啊！你们这是欺负我当家的老实啊，串通起来讹钱啊！”又是哭又是闹，震天的干嚎声把鸡窝里的几只母鸡吓的乱飞乱叫，一时间院里鸡飞羊叫的。
　　
　　张氏还没滚两下，就听到段杰凉凉道，“小心别碰到院子里的东西，弄坏了可是得赔钱，周围这么多邻居看着呢，你可是赖不了。”
　　
　　一听这话，张氏也不滚了，一骨碌从地上爬了起来，拉着看热闹的几个邻居就开始诉起冤来，“……这就是穷疯了，想讹我们的钱啊！大婶子，你看看他家，有值十两银子的东西么，这么些个破烂，都卖了也不值十两啊！你说这人还要不要脸啊，就这样空口白牙的讹钱。”
　　
　　方婶一听，从屋里跑了出来，高声道：“明明是你家侄子半夜偷跑到我家里来，还砸坏了我家的东西。我家实儿要你们赔钱，怎么就不要脸了，要不我也去你家偷些东西，砸坏你家的物什。也不赔钱，如何。你说不值十两，我说还要的少了呢。走，咱们去找里正评理去。”说着，方婶就拉着张氏要去找里正。
　　
　　“算了。”段杰揉了揉眉头，一脸的疲累烦躁，“你们要是不想赔钱，还有另一个办法。”
　　
　　张氏眼中一喜，忙道：“什么法子？”
　　
　　“这些东西都是你侄子打坏的，你们要是不愿意赔，那就只能让他卖身抵债了。”段杰说出了他早就打好的盘算。
　　
　　“那不行，我那侄子要是拉出去卖了，怎么说也要几十两银子，你就这点东西就想让他卖身抵债，想得美。”张氏嘴一撇，摇头道。
　　
　　“那你就拉出去卖了吧，人就在屋子里，卖了人后，记得把欠条上的钱还有他看病抓药的钱一并都还给我。”段杰拉开门，就要让他们进去接人。
　　
　　桑峰被他叔叔婶婶虐了两年多，又瘦又小，根本卖不出什么价钱，十两也就顶天了。现在又病的七荤八素，哪里会有人肯买这样一个病秧子回去，若是死了，岂不赔钱又晦气。便是没死，也还要给他看病抓药。桑力自然清楚自己侄子现在根本卖不出多少钱，就磨蹭着不肯进去。
　　
　　段杰一看差不多了，便佯怒道：“要你们赔钱你们不赔，说你侄子跟你们没关系，我要他卖身给我抵债，你们还不答应，到底你们想怎样，难道你们以为上门撒泼耍赖，就能赖掉这十两银子不成！”
　　
　　“咳咳。”就听里正在院门口咳了两声，接着踱步进了门，“这事我也都听到了，既然你们家不肯赔钱，那就让你侄子卖身抵债好了。你们夫妻俩若是再不答应，那就把钱赔出来。反正你昨天也写好了欠条。就是去县衙那边说理，你也是要赔的。”“就是，就是。”见里正这样说，周围看热闹的邻居也纷纷表示赞同。
　　
　　桑力心中早就已经同意了，张氏却还是有些不甘，白送出去一个人，什么钱都没落到。只是此事形势逼人，周围的人又不停的起哄，只能咬咬牙认了。
　　
　　身契写好，桑力和桑峰按好了指印，里正在旁做了见证。这事便算完了。桑力和张氏心中窝火，夺过欠条，摔门就走了。段杰又去里屋找了一两的碎银，硬塞给了里正。




第 9 章

　　对段杰来说，救下桑峰并不单单是为了做善事，也有其他的考量在里面。桑峰的身世，里正已经托人去打听过了，确实与他所说的一样。这就证明这小孩还算是老实的，偷吃东西虽说不对，但是这小孩没编瞎话骗人，人品上勉强合格了。他收留了无家可归的桑峰，最起码在接下来的几年里，家里能多个帮手。
　　
　　桑峰自然是不知段杰的这些打算，他只知道自己终于摆脱了叔叔那一家人。虽说摆脱他们的代价是卖身为奴，但是只要能不去那腌H地方，就是当个奴才也是好的。桑峰默默安慰着自己，这个叫喻实的双应该是个好人，不会太苛刻的。桑峰并不知道段杰根本没有拿他当奴才的意思，那身契也不过是为了断了桑峰和那家人的关系，才做了个样子。只是桑峰既然要暂时落户在他家，那奴籍也只能暂时先入上，不入那可就是偷税了。
　　
　　这里的税银是按照人头和田亩来收，没什么徭役。每丁每年一分银子，每亩地一年五分银子，双也算是丁户，也是要交税银的。段杰现在手里只有两亩地，算起来一年的税银就是一钱一分银子，桑峰今年十三，暂时不用交税，但是十五岁时就要跟他一起交税了。好在不多，多个人，家里一年交的税银也就一钱两分银子。段杰算着算着，就想起自己农场的那20多亩地，心中一乐，这些上好的田地可是一分税银都不用交。
　　
　　到了晚上，桑峰身上的热度下去了不少，段杰先把团团哄睡了，又在屋子里侧耳听了半天，确定方婶和桑峰两人都睡熟了，没动静了，才放心的抱着团团进了农场。
　　
　　最开始种下的玉米和高粱都已经熟了，段杰看着那些已经成熟的和即将成熟的粮食，先是激动了一下，接着就想起这些庄稼都是要靠他一个人手工收割，顿时就忧郁了。
　　
　　辛苦了一夜，只收上来几分地的粮食。不过这几分地的产量却比喻实记忆中的亩产还要多一些。段杰把这些粮食都放到了农场附送的那个作物仓库里。放在那里的作物基本不会坏，可以无限期的保存下去，而且还不占什么地方，一种作物只用一个间隔，真是太省事了。
　　
　　收完粮食，段杰又跑到牧场溜了一圈，从鸡窝里摸出来几十个鸡蛋，才两三天没来，这十只鸡就已经下了二三十个鸡蛋了。段杰拿了七八个，把剩下的放到牧场的仓库里。这些鸡十多天前已经开始下蛋，除去家里吃的，他已经存了一百多个鸡蛋了。段杰准备再多存些，拿到镇上卖了去，顺便再买些过年的吃食。说起来，牧场里的这些鸡蛋比外面家养的那些鸡蛋味道要好上不少，个头也要大一些。可这里的鸡蛋大部分都是论个卖，就算这鸡蛋好，拿出去也就是正常鸡蛋的价钱，还真有些可惜。
　　
　　出了农场，天色已经开始微微发白了。段杰打了个哈欠，把身上的脏衣服一换，强睁着眼给团团喂了次奶，换了个尿布，就倒头大睡过去。
　　
　　段杰刚睡下不到半个时辰，方婶就已经起来开始烧饭。她不知段杰干了一夜的活，饭刚做好，就去屋里把段杰拉了起来，睡了不到一个小时的段杰这会真是想死的心都有了。
　　
　　迷迷糊糊的吃完饭，段杰就又抱着团团去睡了。只是团团睡了一夜，早已经睡的饱饱的，这会便怎么都不肯睡，一直闹着要段杰抱着他，在屋里到处走，还要边走边唱。
　　
　　“磨人精，你等着，等你长大了，看我怎么收拾你。”等到团团终于睡下，段杰已经连眼睛都快睁不开了，却还强撑着在纸上写‘团团是个磨人精，睡饱了就要人抱着哄，真是太娇气了，必须及时改正过来。另：昨天吃了七次奶……’--
　　
　　段杰的育儿日记已经写了不少张了，里面大部分内容记录的都是团团的各种事迹，当然大部分都是他准备来嘲笑长大的团团的，这货的恶趣味。
　　
　　一觉睡到天快黑，段杰才睡眼惺忪的起了身，起来的原因是有东西一直在他的脸上抓来挠去。睁眼一看，果然是团团，方婶刚过来喂了一次奶，小家伙吃饱了就开始玩起他的脸来。段杰洗了把脸，抱着团团先去看了眼桑峰，又去屋子里拿了几个鸡蛋，交给方婶，让她炖三碗鸡蛋。这鸡蛋自然是病人桑峰一碗，他一碗，他们两人都有了，方婶一人没有也不合适，干脆就弄三碗。
　　
　　等鸡蛋端上来，团团似乎也闻到了香气，咿咿呀呀的想要吃，段杰也不知这么大的小孩能不能吃蛋羹，就免费奉送一根洗干净的手指头给团团含着以示安慰。--
　　
　　这样日夜颠倒了三四天，段杰终于把农场里的三块地给收割完了，只是刚收割完这三块地，后来他种的那些玉米和小麦也快要熟了，段杰这会除了叹气也只能叹气，唯一值得庆幸的是，种在农场的庄稼即使在地里呆的时间稍微久点，也不会坏。
　　
　　桑峰没几天便好的差不多了，已经可以起来帮着干点活了。在桑峰起来的那天，方婶悄悄的拉着段杰，表示想回家了。本来她前几天就想离开的，只是这家里又来了个病人，也就耽误下了，现在既然桑峰已经好了，她也就该回家准备过年的事了。段杰心里真叫万分的不舍，方婶是个能干的，这几天他白天睡，晚上干活，几乎都是方婶来照顾团团，收拾家里，等方婶走了，这小家伙肯定能折腾死人。
　　
　　不管怎么不舍，也得放人离开，段杰又在原有的基础上给方婶多加了一百钱，算是感谢她这些日子的精心照顾。
　　
　　方婶走了两天后，村子里就有人要去赶集，段杰便把团团交给邻居照顾着，他自己则挎个篮子，装上他存的两百多个鸡蛋，准备到镇上去换些钱。
　　
　　这时过年的气氛已经相当浓厚了，那些摊子上摆放的各种年节需要的东西，看的段杰错不开眼。不过他的主要目的是来卖鸡蛋的，段杰没一会就找了个空地，把鸡蛋篮子一放，开始等生意。
　　
　　段杰的鸡蛋个头大，卖的价钱却跟其他鸡蛋一样。没多久，他的鸡蛋就被人都买光了。这两百多个鸡蛋也就卖了一百二十钱，不过段杰已经很是满意了，牧场那边才养了十只鸡，下蛋才不到一个月，已经赚了一百多文。那些鸡吃的大部分是农场里的牧草，不费什么钱，也很省力。他完全可以多养一些。这样一年算下来，光卖鸡蛋也能让家里保持个收支平衡了。
　　
　　卖完鸡蛋，段杰便跑到了肉摊上，一口气割了八斤肉，把那卖鸡蛋的一百多文全花了。实在是断荤断的狠了，这会看见肉，段杰那眼里的绿光都要冒了出来。除了这八斤肉，又死活缠着那肉摊老板送了他几斤骨头。
　　
　　买完肉，段杰又去买了些细面，几副春联，一些便宜糖果子。这是段杰第一次在古代过年了，真是看什么都想买，只可惜兜里的钱不许他这样做。
　　
　　在镇上大肆采购之后，段杰坐着牛车喜滋滋的回了家。一进门，就看到桑峰已经把家里收拾的妥妥当当，饭也做好了，段杰心中不由得更是高兴，去邻居家将团团抱了回来。小家伙简直就是个魔星，在邻居家里已经闹了一天了，这会才刚睡着。段杰拿出他在镇上买的一斤点心，算做照看团团的谢礼。
　　
　　这里冬天的天气极其寒冷，真是泼水成冰，段杰把那八斤肉切成几小块吊在外面，一夜功夫就冻的硬梆梆的。
　　
　　第二天，段杰就拿出了一块肉，切成大块的肉丁，略略翻炒一下后就用白菜粉条炖了起来，弄了一大锅菜出来。许久未曾闻到的肉香，让段杰几乎留下激动的眼泪来，多久都没吃肉了啊。
　　
　　一筐高粱面混着白面做的饼子，一大盆子肉菜，段杰和桑峰两人吃的满嘴流油。到最后，这一盆菜，一筐饼被两人吃的干干净净，连个渣都没剩下。                        
作者有话要说：1斤=16两，1两=10钱，1钱=10分，1分=10厘，1厘=10毫。
本文赋税制度参考了下明朝的一条鞭法

第 10 章

　　段杰愣愣的看着仓库里的那些粮食，花了他大半个月的时候，连夜从农场收的粮食！没脱壳，没磨粉的粮食！段杰沉默的抓了把麦穗，搓了一下，放嘴里嚼了起来。真是饱满又清香的麦粒啊！可是、可是他该怎么把这些可爱的麦粒们变成更可爱的面粉呢！打谷场自然是不能用的，他没法跟人解释这些麦子是哪里来的，就算他在农场里弄出个打谷场来，他也没有石磨去磨面。想到这里，段杰默默的挠墙了。
　　
　　好在还收了几亩地的玉米，玉米总是能直接吃的。段杰叹了口气，抱着一捧玉米准备从农场出去，本来以为这麦子收割了就能吃到细面了，谁知道还是要吃玉米。实在不行就卖掉那些麦子，换白面吃好了，但是段杰又不知该怎么跟人解释，他是从哪里弄到这么新鲜的麦穗的。
　　
　　如果有加工坊就好了，段杰此时无比的怀念企鹅家的加工坊。就在他心心念念着加工坊的时候，在他的面前竟弹出来一个金光闪闪的小告示“开通加工坊，需要白银一百两，确认，取消。”
　　
　　段杰的嘴角抽了半天，你妹啊！企鹅你个死要钱的，穿了还记得敛财！段杰这会恨不得直接穿回现代，抓住研发的那些人员吼一番，亲，为毛你们什么都要钱啊亲！连具现化了都不忘敛财的属性啊亲！
　　
　　一百两，有一百两他还在这里发愁什么磨面的事么，出去买着吃就够了啊。有了一百两，连地他都懒得种了啊。
　　
　　看来还是要想办法赚钱，才能改善生活。牧场里的鸡下蛋倒是很勤快，管理起来也不费事。守着这么多牧草，只养一些鸡未免太可惜了点。段杰以前听过一句老话，七十二行，做贼放羊。当时他娘解释说，这是因为这两种行当做起来省事来钱又容易。
　　
　　一头羊长大大概能卖一两银子，若是宰了，分开卖，那钱会更多。羊肉比猪肉可贵不少，羊皮也能卖钱。而且羊这动物长的也快，七八个月就长成了。孕期也不算长，五个多月就能生小羊了。到时候还有羊奶，说不定还能开发点奶制品。段杰是不想去喂猪的，猪吃的多不说，那味道也够呛。而且谁知道那些猪吃牧草能不能长肥呢，不如养羊省事。
　　羊本来就是吃草的，他仓库里的又是上好的牧草，绝对够那些羊吃了。最关键的是，他现在手里正好有一只母羊，回头再买回来几只小羊，也就差不多了。不过这羊就不能都养在牧场里，大部分要搁在外面养。否则过一阵子，他呼啦一下，拿出来一群羊，人家肯定要疑心。嗯，那些羊也不能都喂养农场里的牧草，牧场里的草好是好，但是那样桑峰会怀疑，最好就是让桑峰出去割草，自己抽着机会往那些青草里放些牧场的草。
　　
　　段杰是想尽量少让桑峰去外面放羊的，这是因为有些养羊的人家总是爱占些小便宜，每次放羊都不怎么约束，那些羊经常会偷吃田里的青苗，青苗吃起来味道比草要好的多，羊自然是极喜欢吃的。为了这个，还有几家闹翻了脸，段杰可不想跟村人弄成这样，若是真放羊，就让这些羊尽量避开村里的田地，直接打草回来喂饱是最好的。这样人家就不会说到他身上。还有院子里的鸡也可以多养几只，也好替牧场里的鸡打个掩护。
　　
　　段杰出来的时候，团团还在炕上睡的一脸香甜。还是小孩好，万事不愁啊，段杰轻点了点团团的鼻尖。小家伙没醒，还是睡的香香的，段杰忍不住又在团团粉嘟嘟的小脸上啃了一下，口感真是好呐。嗯，就算为着儿子，他也要多赚些钱。
　　
　　晚上吃饭的时候，段杰就把自己的打算跟桑峰说了下，桑峰自然是连连点头同意。那两亩地段杰并没有种，而是租给了村子里的人去种了，他农场里的地还顾不过来，怎么有心思去摆弄外面的地，到时候浇水除虫，翻地什么的，都是麻烦事，还不如给村子里的人去种，收个几斗租子也就得了。
　　
　　对于段杰把地租给别人去种的事，桑峰是看在眼里，急在心里。桑峰也从邻居的口中知道了一些家里的情况，这家一点都不富裕，就是靠着卖地换了点钱。现在连地也不种，以后吃什么呢？总不能再去卖地吧。这些日子里，段杰对桑峰也是很不错的，慢慢的，桑峰对这个家也有了些归属感了。每天看到段杰时，桑峰都是一脸的忧心忡忡，只差长吁短叹来表达他对家里财务状况的忧虑了。现在段杰提出养羊这个建议，让桑峰心中顿时就安慰了不少，不管怎么说，这养羊都是个营生了。
　　
　　“喻哥，这养羊好是好，但是你想好买哪家的羊了么。还有羊圈，你准备啥时候垒。”桑峰塞了口饼子问。
　　
　　“呃，这些我都还没想好。”段杰一脸尴尬的回道，他也不过是想起养羊这一出，具体怎么实施操作还没什么计划。说起来这羊的品种也得多操些心，现代社会那些羊都是各种改良过的品种了，可这古代应该没这些改良过的羊吧，也只能打听下哪家的羊品种比较好了。至于羊圈倒是不难垒，改天找村子里的人帮下忙就是了。
　　
　　第二天，段杰就去找了宋婶，想打听下哪家的羊比较好。这村子里的人对段杰来说，最熟悉的也就是宋婶一家了。谁知宋婶见了段杰，先是板着脸，接着一把就把他拉到屋子里，“实儿，婶子问你句话。”
　　
　　“什么事？我家新来的那个小子么？”段杰还以为宋婶是要盘问桑峰的事。
　　
　　宋婶却摇了摇头，板起脸道：“婶子问你，你生团团的时候怎么不叫婶子去帮忙，还非要花钱去请人，你把婶子扔到哪里去了。别说啥怕耽误婶子干活，现在地里根本就没活，你是不是把婶子当外人呢！”
　　
　　段杰一下就有些尴尬起来，他是现代人的那种思想，不管是啥关系，让人帮忙干活就要付工钱。他也知道，以宋叔宋婶和他家的关系，要是请宋婶过来，那必定不用花什么钱，而且宋婶只会伺候的更精心些。但是他就是觉得不能这样占人家的便宜，才找了个关系不近也不远的方婶过来帮忙。没想到，还是让宋婶他们伤心了，段杰心中有点过意不去。
　　得，干脆认错好了，段杰拉着宋婶的手道：“婶子，我错了，我就是觉得您也这么大年纪了，伺候月子那活也累人，就没敢叫您过去。”说这话的时候，段杰心中还辶艘幌拢这动作这话简直就是跟长辈撒娇认错的女孩一般，若是他还在自己以前的那个身体里，这些举动他是怎么都不会做出来的。
　　
　　宋婶哼了一声：“别光糊弄你婶子。说什么怕我累着了，伺候个月子能有地里的农活累？你婶子天天种着地呢。再说你手里就那么点钱，还是卖地的钱，转手就撒出去，你想过以后没有，这么大手大脚的，还请人！真是，你让团团以后喝西北风么！”
　　
　　段杰又是好一阵赔不是，各种讨好卖乖，总算是把宋婶给哄了过来。段杰一边哄一边撒娇，一边在心中安慰自己，这是个双！这是个当妹纸养大的双！行为娘了点才是正常的，这只是演戏，他本质上还是个纯爷们就行。
　　
　　宋婶看段杰赔了半天的小心，也没气了，问道：“今天过来有啥事，你也不在家看着团团，家里来的那个小子才多大，毛手毛脚的，你也放心。”
　　
　　“没事，那个小孩叫桑峰，我看了，干活挺仔细的，人也乖巧。我走之前已经给团团喂过奶了，也哄睡了，他一个人看会团团应该没啥事。”段杰一脸的不妨事，“婶子，我找你来是想问问你和宋叔，你们也帮我参谋参谋，婶子你说我要是养几只羊，这个靠谱不？”
　　
　　宋婶先是想了一下，接着道：“要说养羊，那确实是个不错的营生。你宋叔以前就给人放过羊，这东西倒是不难养，也有些赚头。回头你找你宋叔帮你去买几只羊羔子回来。只是这养羊想见钱的话，最少也要等个一两年，你家里的钱要是买了羊羔，还够么？别跟我说什么卖地的话，那地是梁大留下来的，你得给团团留住了。”
　　
　　“应该还够，我手里现在还留了快六两的银子，一开始我也不打算买太多的羊羔，先养几只看看，还能剩点钱。顶多这两年吃的差些。婶子，另外，我还想养些鸡来贴补下家用，到年底那两亩地还能收上几斗租子，应该勉强能过去。”
　　
　　宋婶满意的点了点头，她知道喻实性子软弱，一直担心他会坐吃山空，这会实儿能主动想个营生，她也就放心不少，“你心中有谱就行，你先回去，等晚上你宋叔回来了，我再跟他具体合计一下。明天我去找你，正好也看看团团，这小子现在多重了？”
　　
　　两人又拉了一会闲话，宋婶才放了段杰离开，临走时，又给拿了一小罐酱菜，塞了几个掺了白面的窝头。                        



☆、第 11 章

　　段杰进了家门，随手就把手里的那几个窝窝头递给了桑峰“喏，这个是晚饭吃的，今天晚上不用烙饼子了，熬锅粥，吃这个就行。”话刚落，却看到桑峰有些欲言又止，“怎么了，是不是哪儿又不舒服了？”段杰习惯性的伸手就朝着桑峰的脑袋摸去。
　　
　　“我没事。”桑峰有些脸红的朝后退了一步，“喻哥，你今天给我的那些玉米是从哪里弄的啊？”
　　
　　“玉米？还能从哪里弄，当然都是从地里摘的啊！”段杰一愣，该不会那玉米有什么不对吧，可是他看那些玉米外表挺正常的啊。“那些玉米怎么了？”
　　
　　“这玉米倒是没啥问题，我刚有些饿，就煮了几个，觉得特别的好吃，特别特别好吃。”桑峰反复强调着，忍不住舔了下嘴唇，似是在回味一样，“又甜又香，比白面馍馍还好吃一些。”
　　
　　段杰愣了，是这小子没吃过煮玉米呢，还是这农场里的玉米味道真就这样好吃？说起来他收回来的时候，也没见那些玉米和其他玉米有啥不同啊，除了个头略大些。
　　
　　“你煮的玉米还有剩吗？拿过来让我尝一个。”段杰心中很是好奇，到底这玉米能多好吃。
　　
　　“没了，喻哥，你等我会，我再去煮几个，刚刚那三根玉米我一个没忍住，都吃了。”桑峰说着脸就红透了。
　　
　　段杰摆摆手，“没事，你要想喜欢吃，就再多煮几个，家里的玉米存了不少，足够咱们吃了。”可不是么，农场里光玉米他就收了七千多斤，这些玉米够他吃到明年都没问题了。
　　
　　没一会儿功夫，段杰就闻到了一股浓浓的玉米香气。等到他咬下一口玉米的时候，段杰的眼睛瞬间就亮了。靠，果然好吃，比他在现代超市里买的那种粘玉米竟然还要好吃许多，又糯又软，香甜可口。这味道，简直跟罐头里的那种甜玉米也不差什么了，段杰第一根还没啃完，已经想伸手去拿第二根了。桑峰被那香气诱的也忍不住又拿了一根啃了起来。
　　
　　段杰足足啃了四根才住了口，要不是他肚子实在撑的难受，恐怕他还不打算停嘴。没想到啊，农场里的种出来的东西味道竟然会这么好。段杰觉得他可以暂时收回对企鹅农场的那些腹诽了，这农场还是有点用处的。
　　
　　嗯，单单一个玉米味道就这么好，如果种的是些蔬菜瓜果，那味道岂不是更好。段杰的心思顿时就活了起来，就算农场里的东西一时半会不能拿出去卖，但是那些作物放在农场的仓库里也不会坏，留着自己家里吃，总是好的吧。这里吃的这么贫乏，能丰富下餐桌，怎么说也是件好事。他还有些菜种没种呢，当时从那伙计手里饶来的。前阵子种完那些庄稼后，因为身子太沉了，也就没种下去。这会正好都种了，也能在饭桌上添个菜。要是有办法掩人耳目的话，他还可以去镇上卖掉一些。也好攒些银钱。当然，院后也得种一些，这样才好掩饰自己菜的来路。
　　
　　伙计给的菜种大概也就是三种，段杰记得那伙计说里面有茄子，黄瓜，胡萝卜这三样。这些蔬菜对段杰来说自然是太少，什么青菜，辣椒，土豆，各种瓜果他都想种一些。尤其是水果，过一阵子，团团就长大了，小孩子么，多吃点酸酸甜甜的水果，长的也水灵啊。
　　
　　晚上两人除了玉米啥也没吃，宋婶给的那几个窝窝头也被挂到了厨房。段杰趁着夜里，进了农场，把伙计送的那一小袋菜种子种了下去。种子不多，半亩地不到，就已经用的差不多了。
　　
　　第二天一大早，宋婶挎着一篮子野菜就跑到了段杰家里，把还赖在炕上的段杰给揪了起来，又一脸喜欢的抱着团团好一阵亲，把团团亲的直皱小脸才算罢休。
　　
　　“昨天我已经跟你宋叔商量过了，你宋叔说了，养羊也是个门路。他先帮你去打听打听。估计要不了几天那羊羔子就买回来了。”宋婶说着，在院子里看了一圈，“我说实儿，你这羊圈不如就盖在这里。盖大一点，将来羊多了，也省的重新盖新的。”
　　
　　段杰点头，宋婶挑的这地方不错，不挨厕所，也不挨厨房，离大门和水井也算远，就是不知道要用多少材料。而且这会是农忙的时候，大家都忙着翻地播种，自己盖个羊圈若是请村里人帮忙的话，那就要耽误别人种地，这不太好。就算人家热心愿意帮他，他也开不了这个口，还是请短工比较合适。
　　
　　段杰是个标准的行动派，宋叔还在那里打听哪家的羊好时，他已经找好短工垒起羊圈了。只是段杰没想到，除了他雇的几个短工外，同村的一个叫田柱的人竟也主动过来帮忙。
　　
　　这田柱在垒羊圈的当天下午就跑了过来，一进门就说是是过来帮忙的。段杰见他这样热情，也不好意思推辞。心中却是犯了嘀咕，在这具身体的记忆里，他们家和这个田柱并没有什么交情，因为住的远，两家来往的很少，也就是碰过几次面，打过几次招呼罢了。怎么他今天突然跑过来帮忙？对了，前阵子他修房顶的时候，好像这个田柱也过来帮过忙。
　　
　　在段杰的潜意识里，他还认为自己是个男人，就算知道双是可以嫁人的，但是那跟他没啥关系，也就没朝其他方向想。田柱却是动了心思的，垒羊圈的时候，不住拿眼偷瞄，越看心中越是满意。喻实的相貌还是挺清秀的，只是以前营养跟不上，看起来就没什么精神。段杰穿过来的这阵子，也把这身体好好休养了一下，整个人的精气神都跟以前不太一样了。田柱的意思段杰没看出来，其他帮工的人却是瞧了个清楚。有人就嘴欠，说了些不着调的笑话。
　　
　　这笑话一说，段杰还有什么不懂的。他再一看田柱的眼神，心里全明白了。当时就想发火，后来转念一想，人家说到底也没做什么，还过来帮他干活。虽说起的那心思比较让他隔应，但是在这边也算不上什么错事。自己想办法推了就是了。
　　
　　到了晚上，段杰从屋里拿了二十多个铜板，硬塞到田柱手里，然后又客套了半天，表示明天不需要田柱过来帮忙，他这边已经差不多了。这样明显的拒绝，田柱实在是有些窝火，却又不好说什么。只私下跟人嘀咕了一句，就这样一个人带着个孩子的，还想找什么样的。
　　
　　田柱并没有指名道姓说是谁，却有人猜了出来。听说此事的对喻实原本有点意思的几个光棍都缓了心思，他们可不想跟田柱一样，被人直接拒了。只是还是有人不死心，就托到宋婶那边，托着宋婶打听下喻实的意思。
　　
　　宋婶对喻实改嫁的事也是颇为上心的，第二天趁着帮忙收拾羊圈的时候，就问了出来。段杰心中宓奈抟愿醇樱在心中盘旋了半天，终于憋出一句，我以后不准备嫁人了。听了这话，宋婶脸色就是一变，刚要开口劝说，就听到一句让她更加傻眼的话，“我准备娶个媳妇或者双回来。”
　　
　　若说宋婶现在的心情，用雷字或者遄掷葱稳荩那真是妥妥的。娶个媳妇或者双回来？就你这身板，宋婶用眼角的余光默默丈量了下两人的身高，一般高啊！还有那小腰，生过娃了已经，撑死一尺八吧。那细胳膊细腿，你娶媳妇，你连媳妇都推不倒吧。从后面经过的桑峰也被段杰的话雷的一震。
　　
　　当然段杰是不清楚屋中两人的心理活动的。但是他的信念很是坚定，那就是绝对不嫁人，只能娶！                        
作者有话要说：在这里说明下，本文是架空，设定的民风非常的开放。当然肯定不会跟现代一样开放。但是请不要用明清的风气来看本文，因为这里设定的风气比唐朝还要开放许多。死了丈夫的，想改嫁随时都可以，官府完全不鼓励贞洁牌坊之类的东西，如果有人决定守节，大家也不会阻止，赞扬是没有的。所以大部分人都不会这样做。另外，多数人家也没什么不能见外男之类的规矩，女子或者双都可以出门在街上行走。
另，本文风格属于欢乐向，作者在保持正经的时候可能时不时会抽风。



☆、第 12 章

　　天才蒙蒙亮，桑峰已经从炕上爬了起来，先出去提了桶水，简单洗涮了一下，接着就到厨房去。点了火，搅了些玉米糊糊，等水开后，把糊糊倒在水里，不住的翻搅着，没过多久，浓浓的玉米香气从厨房飘了出来。等到玉米糊糊熬好，桑峰又找了个小墩子，站在上面，把挂在房梁上的几个吃剩的玉米饼子取了下来。接着又从咸菜坛子里夹了一盘子萝卜条。
　　
　　等到这一切准备工作做好，段杰也从屋子里迷迷糊糊的出来了，“啊哈。”段杰捂着嘴打了个哈欠，呆站着看了桑峰一会儿，咕哝着说了一句：“怎么又起这么早啊。以后别起这么早了，那些草在山上长着又不会跑。”
　　
　　桑峰应了一声，却并不放在心上。人家收留他，他自然就要付出自己的劳力来换饭吃，相比起他在叔叔家的那些日子，这里的生活已经是极其美好了。虽说是粗茶淡饭，但每天都能吃饱穿暖。就算干的活累了点，也比以前要轻松不少。
　　
　　“饭已经弄好了啊。”段杰看着桌上的饭菜，心中不禁有点汗颜。让这么小的孩子早早起来给他做饭，总感觉好像在欺负小孩一样。看着一桌没油水的饭菜，段杰叹了口气，去篮子里摸出来几个鸡蛋，“喏，把这几个蛋煮一下。”
　　
　　桑峰犹豫了一下，在段杰的催促中接了过来。喻哥人好是好，可是就是太不会过日子了，每天都吃鸡蛋，也太奢侈了。就算家里有养鸡，但是哪有天天吃的。自己不过是被收留的，结果一天也跟着吃两个鸡蛋，想到这里，桑峰就觉得有些坐立难安了。
　　
　　到底还是个孩子，性格也比较实在，若是有的人，人家不给还要偷吃，哪像他这样，吃了两个鸡蛋就觉得不好意思的。
　　
　　段杰家的羊圈早在一个多月前就已经垒好了，羊羔也买了八只回来，花了二两多银子，是宋叔亲自挑选的。三只公的五只母的，刚断了奶没几天。
　　
　　除了这八只小羊外，段杰又从同村的一家抱了只断奶没几天的土狗回来。这里喂狗也简单，基本上就是掰些杂面饼子，掺点清水，就算狗食了，有的人家还会拌点菜汤进去。段杰却只肯加点清水，菜汤之类的通通不给，狗狗最好少吃盐，人觉得好吃的，它未必就能适应。
　　
　　等到两人吃完饭，桑峰带着那只小土狗，赶着那群小羊和母羊就出了门。段杰就拿着农具，去摆弄他在屋子后面新开出来的那一小块菜地。
　　
　　把刚窜出头的野草拔了，过密的菜苗分一分，又给那些菜挨个的浇水，好在这块菜地不大，没过多久也就弄好了。还没来得及洗手，段杰就听到一阵熟悉的嚎哭，得，小祖宗又醒了。忙忙的热好羊奶，段杰掀开棉帘进了内屋，“乖啊，爸爸马上就喂团团吃奶了啊。”
　　
　　团团也算是比较好带的娃，吃饱喝足了基本就不太闹腾了。就是一点不好，黏人黏的厉害，醒着的时候那是必定要跟亲爹呆一起的，哪怕是干活呢，人家也坚持着要趴在他爹的背上，观看他爹干活。
　　
　　算算时间，桑峰也快回来了，段杰背着团团去了厨房。把桑峰放羊时顺手摘的野菜洗了一盆出来，沥干，切碎，拌了面粉，上锅蒸了起来，团团嗅到野菜的清香，在段杰背后啊啊的叫了起来。小家伙已经四个多月了，现在对他们吃的一些食物很感兴趣，可惜大部分吃的段杰都没让他尝，只每天给他炖个鸡蛋黄，让他解解谗。
　　
　　团团对这蒸蛋十分的捧场，现在已经很习惯每天吃个蛋黄了，前几天段杰忙过头，忘了给他炖蛋黄。结果那天晚上，小家伙死活不肯睡，一直闹他，明明已经很困了，却还是强撑着眼，段杰哄了半天，心中纳闷不已，为毛这娃还不睡，已经是睡的点了啊，而且看样子也早就困了啊。还是桑峰机灵，说了一句，是不是还没给团团喂蛋黄。
　　
　　段杰心中一澹不会吧，只因为少吃个蛋黄就不睡么？不过他还是去炖了个蛋黄，结果――小家伙嗅到味道就激动起来了，小手张着，吧嗒吧嗒吃了下去，刚吃完没两分钟，睡过去了。段杰当时就是一脸的黑线，这奏是个吃货啊，妥妥的吃货！从那天后，段杰再也没忘记过团团的蛋黄，小家伙每天也准时去碎觉了。
　　
　　蒸野草的时候，段杰顺手又捣了个蒜汁，熬了一锅玉米糊糊，等着桑峰回来。说起这玉米糊糊，都是农场的那些玉米磨出来的。村子里不少人家都存的有玉米棒子，经常有人去磨些玉米面吃，段杰拿些玉米粒去磨面倒也不算太显眼，就是那些麦子很麻烦，要脱壳，要晒干，不如玉米棒子的处理简单。不过段杰心中也有打算，他决定趁着今年麦收的时候，在村里借辆牛车，挑个不是赶集的时候去镇上把这些麦穗都卖给粮铺，当然也不能在村里装车，路上找个没人的地方，把农场的麦子拿出来就行。虽说这样必定会被粮铺压价，可是却能换到钱，换到细粮，比一直压在农场的仓库里要好的多。
　　
　　咩咩的声音从外面传来，还夹杂着几声小狗的叫声，段杰一听，就知道桑峰回来了，赶紧兑了一大碗温水放在桌上。桑峰把羊赶到圈里，卸下背上的那一大筐野菜，洗净了手，就想舀一碗沁凉的井水解下渴，段杰却把温水一递。桑峰苦着脸接过温水，把那温水喝了下去，眼睛却还巴巴的看着井水。
　　
　　“记得，不许喝生水，也不许喝凉水，会闹肚子的，快来吃饭吧，都要凉了。”段杰习惯性的嗦着。没办法，家里有小孩的最后都这样，管你是男还是女。
　　
　　桑峰早就饿了，一阵狼吞虎咽，段杰看着他那饭量，心中默默感概，真是半大小子吃穷老子。还好他有个农场，要不这还真养不活他们。段杰吃了一碗蒸菜，喝了一碗糊糊，就觉得差不多了，旁边的桑峰却已经回了第三碗了。
　　
　　下午段杰没让桑峰出去放羊，直接让小孩去睡了个午觉，他带着团团进了农场。小家伙来的多了，对这个跟外面不同的世界似乎也有点印象了。黄瓜前几天就已经卷须了，为了搭黄瓜架，段杰着实是费了一番功夫，先从外面捡了不少树枝回来，他又担心这些树枝上可能有虫子，也不敢直接放农场里，只好一根根洗净，仔细检查后，才放了进去。在地里折腾了许久，总算把黄瓜架子给搭好了。
　　
　　现在这菜地除了他一开始种的那三种蔬菜外，又添了几样新的，都是他在外面开菜地的时候，新种下去的。农场的菜比外面要长的快，眼看着地里的小青菜和黄瓜已经快能吃了，外面的菜还是些小绿芽。段杰现在每天就巴巴的等着外面的菜长好了，他好吃农场里的青菜。
　　
　　农场的地他还没翻，前面收了那些粮食后，那些地他就没管过，人工翻地什么的太苦逼了，等哪天买了牛再说吧，反正粮食这两年是绝对够吃的。段杰默默扭过脸，当地里那些农活不存在。
　　
　　生产前一个多月的时候，段杰在鱼塘里扔了一堆小鱼小虾进去。最近他也去瞅过几次，长势喜人，貌似已经有半尺以上的鱼了。段杰决定去向村里那些小孩借个捞鱼的网，回头捞几条炖汤喝。
　　
　　去牧场收了鸡蛋后，段杰提着一大袋牧草和玉米秸秆出了农场，才刚出来，就听到桑峰在外面喊他“喻哥，喻哥，你睡醒了吗，草有些不太够，我再出去割些草回来。”
　　
　　段杰登时一惊，忙道：“已经醒了，你去吧，早些回来，天晚了路可不好走，就在山脚下割草，尽量别往山里走。”
　　
　　桑峰应了一声，出去了，段杰松了口气。把那些牧草和秸秆切好，放到食槽里。那些小羊倒是机灵的很，专门捡着牧草吃。农场的牧草味道确实不错，又甜又嫩。小羊吃的极快，有的自己这边吃完了，便去同伴那边又拱又抢的。
　　
　　等到桑峰下午回来，那些小羊已经把牧草和秸秆吃的差不多了，一个个吃的肚皮溜圆。桑峰担心饿到那些小羊，回来后便急急忙忙的把草弄好放进去，结果发现那些羊根本就不吃，还纳闷了好一会。
　　
　　段杰有些不好意思，明明他就有上好的牧草，还要桑峰出去辛苦割草，确实有些不太好。但是让段杰透漏空间的存在那也是不可能的，农场的事要绝对保密。等团团再大一些，他也不会把小家伙带进去了，小孩子啥都不懂，一个不小心就会说走嘴。这里民风开化归开化，但是不代表他们不信鬼神，段杰可不想被人扣个妖怪或者神仙的帽子在头上。



☆、第 13 章

　　在天气越来越暖的时候，段杰在屋后种的那些菜里，终于有一样可以吃了。看着那些小青菜，段杰激动不已，先是装模作样的摘了一把，接着就偷偷拿了农场里的菜出来替换。
　　
　　农场里的菜也干净，井水略一冲洗就净了，沾了点水珠的叶面看着水灵灵的勾人。段杰把蒜一爆香，青菜一丢，只听嗤啦两下，一点盐一撒就出了锅。青菜在锅里的时间短，颜色还没怎么变化，碧莹莹的散着香气。
　　
　　许是这菜的颜色太过好看，桑峰看了许久，愣是没敢动筷子。段杰倒是不讲究那么多，一筷子就夹了过去。菜才刚入口，段杰的喉头就是一紧，这菜真是太tm好吃了。口感爽脆，鲜甜可口，混着淡淡的蒜蓉香气，和这菜的味道比起来，他以前在现代吃的那些青菜简直连杂草都不如。
　　
　　段杰连着夹了几筷子后，桑峰终于也开始吃了起来。这一尝，就好像打开了胃部的开关，进食的欲望猛然间变的强烈许多。一开始，段杰还一口菜一口饼，到了最后，这货完全顾不上吃饼子了，一筷子接一筷子的夹菜吃。段杰炒了一大盆的青菜，不过盏茶功夫，那盆里已是空空如也，桑峰意犹未尽的看着盆里的菜汤，看那样子是很想把这些菜汤也一起倒到他的粥碗里。
　　
　　段杰打了个饱嗝，起身拿了个篮子，那里面装了不少从农场拿出来的青菜，“你继续吃，没饱的话，那边还有洗好的菜，自己炒一碗吃吧，我去给你宋婶家送点青菜。”桑峰闻言猛点头，那些青菜还能再吃一盘，真是太好了。
　　
　　段杰把菜送到了宋婶家，因为一直挂念着家里的团团，也没多坐多久，只聊了会天便回来了。他却不知道，因着他给宋婶送的这一篮子菜，当天晚上在宋婶的家里引发了一阵好‘争抢’。宋婶家里那两个小的连往日吃的最多的那些杂面饼子都顾不得拿了，只恨不得把整盘青菜都扒拉到自己碗里。
　　
　　第二天宋婶一大早就跑到段杰家里了，“实儿，你的菜、”宋婶停了一下，好像不知该怎么说一样。
　　
　　“我的菜是不是特别好吃。”段杰笑道，“昨天我也尝了，觉得好吃的紧，今天又摘了不少，宋婶你拿回去些。”以那青菜的味道，吃了那菜第一个反应肯定是还想吃，怎么都不够吃，所以段杰也早早就把青菜给备好了。
　　
　　宋婶接过青菜，纳闷道：“我也种过这菜，可从没种出来这么好吃的，实儿你这是怎么摆弄出来的，怎么这么好吃。”
　　
　　“我也不清楚，就那样随便种的，大概是这后院的地风水好吧。”段杰随口胡扯起来，好在宋婶一直都颇为信他，只是跟着一起去后院看了看，倒也没有再继续追问下去。
　　
　　把宋婶送走后，段杰长长的松了口气。总算是应付过去了，不过这也提醒他以后绝对不能轻易把农场里的青菜拿去送人了。这青菜太好吃了，宋婶家因为关系极好，加上人家又常帮他的忙，送些青菜倒是无所谓，至于其他人家，就算送也只能送后院里种的菜，农场的就免了，段杰并不想太引人注意。
　　
　　眼见着后院的黄瓜也都快熟了，农场的那些黄瓜也可以拿出来了。段杰决定，这次若是给宋婶家送黄瓜，最好把农场的黄瓜和后院摘的混在一起送出去，吃到农场的黄瓜，也可以说有几棵长的比较好。不过段杰的打算很快就被两种黄瓜的味道给打乱了。
　　
　　擦，这还是黄瓜么，段杰勉强咽下口中那口黄瓜后，就把剩下的扔到了羊圈里。他只知道农场的黄瓜好吃，但是没想到的是，竟然能跟外面的味道差那么多。真是对比产生美，吃完农场的黄瓜，再吃后院地里的黄瓜，那简直天差地别一样。农场的黄瓜清香窜鼻，吃起来差不多都能当水果了，后院的就吃起来没滋没味，不甜不说，也没多少清香。当然，他后院种的那些黄瓜并没那么差，只是因为前面那个味道太好了。就好像吃了非常美味的蛋糕后，再吃一口劣质饼干，那落差也就十分明显了。
　　
　　看着农场仓库里的几千斤蔬菜，段杰的心不由得动了。这些蔬菜味道这么好，长的又快，只自己吃，怎么都吃不完，若是能换成钱就好了。但是想卖掉换成钱，那就得小心遮掩着，不能让人发现。当然次数也不能多，偶尔几次就可以。换到的钱，正好可以买个小号的石磨回来，以后想磨点什么，在家里做就可以了，不用去借别人的，也不用再那么小心翼翼的了。
　　
　　晚上桑峰回来，段杰把农场的黄瓜调了一盘，摆到了桌上。看到没有熟悉的炒青菜，桑峰心中一阵失落。他现在每天回家最大的盼望，就是吃那么一大盘子的炒青菜，今天竟然就没了。
　　
　　“来，尝尝这黄瓜，味道可好了。”段杰笑眯眯的把黄瓜推过去，等着看对方的表情变化。
　　
　　桑峰有点没精神，随便夹了一筷子，放嘴里，两秒后，他的表情一瞬间变了。按照段杰那货的形容就是人一下子就荡漾了起来。不管怎么说，晚上这顿饭让两人都是很满意的。桑峰心中的那小小失落早就没影了，现在他开始想的就是下一顿饭还要等多久，还会不会有这调黄瓜。
　　
　　第二天段杰就去找宋婶，说要借她家的牛车用用，这货考虑了一夜，决定先拿一些菜去换点钱。现在天渐渐热了，已经有不少蔬菜都长成了，段杰拉这些菜去镇上卖也不会太显眼。
　　
　　宋婶想让宋叔送段杰去镇上，段杰却死活不肯，说自己一个人能去。现在大家地里都有活，他却是闲着的。镇子也不远，现在天好，路上又常见人，自己去趟镇上也不碍什么事。宋婶嗤笑一声，“你会赶牛车？”
　　
　　段杰想说这有什么难的，结果一上手，才发现根本不是那么回事。这赶牛车看着容易，却还是需要点技术的。磨着宋叔学了一个下午，段杰也勉强能赶上一会儿了。宋婶家的两个小子也偷偷跑过来围观，看的段杰各种窘。
　　
　　“小文，小武，都别看了，院子里的柴禾都不够烧了，还有水缸里的水也不多了，这么多活不干，就知道偷懒。”宋婶在两个小子的脑袋上狠拍一记，把嘻嘻笑的两人赶开，解了段杰的窘境。
　　
　　总之，段杰磨了宋婶几天，总算磨的对方同意他单独去镇上。学会了赶车后，段杰便准备一个人赶着牛车，带着几个筐子去镇上卖菜了。
　　团团这几天都搁在了邻居家帮忙看着，小家伙一开始发现亲爹不见了，还各种哭闹，几天后也就慢慢习惯了。只是白天总找不到自己亲爹，心中还是委屈的不得了。每天段杰过去接他的时候，都要先咧两下嘴。段杰清楚这是在撒娇了，连忙各种亲亲，抱抱，摸摸，两人每天晚上都要这样黏糊好一阵。到后来也成了习惯了，等到团团长大后，这娃还跟他爹这样撒娇，引来某人各种羡慕嫉妒恨，当然这都是后话。
　　
　　天还没亮，段杰就出了门，一路上数次差点赶到路边的草丛里，也亏的宋叔家的老牛性情温顺，才没出什么大麻烦。终于在天大亮的时候，段杰赶到了镇上。在路上的时候，他就已经把农场的菜拿了出来，放在筐子里，又在脸上扑了点灰，弄的脏兮兮的，再把头发梳成未婚的那种款式。总之，如果不是熟人的话，是很难一眼就认出他来的。
　　
　　段杰来的算是晚的，好的地方几乎都被人占了去。段杰找了一圈，终于寻到一处没人撵的，这摊位不仅偏，没多远还有一滩污物，也难怪没人愿意占。
　　
　　青菜和黄瓜的定价，段杰考虑了许久，决定卖到三文钱一斤。现在市面上黄瓜，青菜类的差不多一文钱能买两三斤。段杰这价钱足足高出了六七倍。他不想把农场的菜贱卖了，毕竟农场那些蔬菜的味道实在是太好，不能卖太便宜，那就太亏了。
　　
　　鼓了半天的勇气，段杰终于放开嗓子吆喝了起来，“黄瓜，青菜，便宜卖了啊！三文一斤了啊！”
　　
　　段杰是扯着嗓门喊的，因此不少人都听到了，他喊着便宜卖，这价钱却是高的离谱。猪肉不过才十五六文一斤了，他这五斤黄瓜就够买斤猪肉了。别是一文钱三斤，念错了吧。
　　
　　有好事的人就对段杰说，“我说小哥，你是不是喊错了，一文钱三斤的，你给叫成三文钱一斤了。”
　　
　　段杰摇摇头，“没叫错，我这黄瓜就是三文一斤的。”
　　
　　“三文一斤！小哥你是不知这菜价吗，哪家的黄瓜也没卖的像你这样贵！”有人惊呼道。
　　
　　段杰别的不怕，就担心自己这摊子没人关注，哪怕是指责他菜价贵呢，只要能吸引到人关注。他就不信，以他这黄瓜的味道，会卖不出去。
　　
　　“大叔，这黄瓜值不值三文钱，咱得先尝了再说。这样，我给大家几根尝尝鲜，要是觉得不好吃，大家也不用买，要是觉得味道好，您再买，怎么样？”段杰说完，见众人有点犹豫，便继续劝道：“难道大家不想试试这三文钱的黄瓜到底是个什么滋味儿么，就是不买，也能跟人说，今天咱吃了三文钱的黄瓜。”                        
作者有话要说：前期就让我家小段冒险去卖个菜吧，毕竟他现在的经济情况算是很紧张



☆、第 14 章

　　段杰这么一说，围观的不少都伸了手，要尝尝这黄瓜。段杰抓了几根黄瓜，掰成几段，递了过去。他这黄瓜一掰开，那股子清香马上就四散开来。接过黄瓜的那几人只轻轻那么一咬，就觉得口间清鲜无比，淡淡的甜味满溢在水分盈足的瓜肉里。
　　
　　没等其他人问是什么味道，就见一人几口把手中的黄瓜给吞了下去，嘴里含糊不清道：“小哥，再给我称五斤，不，十斤。”另外几个尝了味道的，也忙蹲□去挑黄瓜，价也不还了。
　　
　　这几人这样的表现，那黄瓜的味道如何，大家心中自然是一清二楚了。于是众人你一斤，我两斤的要着。要那一斤两斤的自然是还没尝了味道，只看别人说好吃，就想买一斤试试。结果这黄瓜拿回家，刚一尝味道，这人放下黄瓜就要出去再买一些，可惜那时段杰早已收摊回家了。
　　
　　三大筐黄瓜，不到一个时辰已经全数卖光，段杰已经顾不上数钱了，他只觉得腰间装钱的那个布袋是越来越沉。黄瓜全卖光了，他的青菜却没卖出去多少，原因很简单，虽说他家的黄瓜好吃，但是他又不能保证青菜也一样的好吃，而且他总不好拿着青菜让人家生啃一棵来试试味道吧。这么贵的青菜，自然买的人也就少了。不过段杰也没发愁，光是按照他腰间的重量来看，卖黄瓜的钱绝对在一贯以上。
　　
　　眼见黄瓜卖完了，青菜也没多少人来买，段杰就准备收摊走人。对他来说今天已经算是满载而归了，这么多钱已经够他再添点东西了，要是能多卖几次，说不定不到年底就能买头小牛了。
　　
　　许是段杰这摊子太扎眼，他去交这一天的税钱时，那些人硬是收了他五十文才罢休。段杰瞅了其他卖菜的小摊贩一眼，大多数就交那么两三文，多的也就四五文，没人交的比自己多。
　　
　　才一会儿功夫，这些人就已经知道今天自己卖了多少钱了啊。消息传的好快，段杰心中有些警觉起来。这镇子不算太大，他今天这菜一卖，估计第二天全镇的人都该知道了，这么贵的菜，这么好的味道，完全的供不应求，绝对的卖方市场。三文一斤不过是卖给平民的价钱，若是卖给有钱人家，这价钱怕是更要高的离谱了，说不定有的人心中已经开始动念头了。不行，明天不能来卖菜，不止是明天，这一年内他最好都不要来镇上卖菜了，太显眼了。
　　
　　段杰想到这里，也顾不上在镇子里买东西了，赶着牛车就准备回河口村去。
　　
　　出镇子没多久，段杰就觉得身后像是有人，转身向后看去，却并未看见什么人。段杰暗笑自己，才多大点事，就这样一惊一乍的。可当他继续朝回赶路，背后那种被人盯住的感觉却是怎么也挥之不去。段杰心中有些隔应起来，不管是不是真的，他却是没再朝着河口村去，而是直接拐了个弯，奔着相邻的三牛村去了。
　　
　　路上没什么行人，段杰眼见前面有一处密林，也不管三七二十一，直接赶车朝着那林子去了。进林子没多远，段杰朝后望了望，发现并没人跟上来，便连牛带车一起放到了空间里，他自己则找了个地方猫起来。
　　
　　段杰刚藏起来没多久，就有两个人跟进了林子，那两人在林子里四下寻了一会儿。其中一个麻脸的男人开口道：“大哥，那小子躲到哪里去了，怎么没影了？”
　　
　　他喊大哥的那人看起来瘦小精干，这人没搭理麻脸男子的问话，只在地面上细细探查了起来，“小三儿，你快看这里。”
　　
　　“什么？”“这里。”瘦小男子指着地上的一道车轱辘印，“这八成就是那牛车留下的印子。”
　　
　　“对，这就是那牛车的印子。这么说这小子就在附近了。”麻脸男子满脸的兴奋。
　　
　　“不，你看这车轱辘印，到这里就没有了。”瘦小男子那眉头已经拧成了个疙瘩，他怎么也想不通这轱辘印到这里怎么就没有了，这车子难道是凭空消失的？
　　
　　麻脸男子很快也想到了这个问题，他想了没一会儿，便有些紧张的对那瘦小男人道：“我说大哥，咱们该不会是碰到那个啥了吧。”
　　
　　“碰到什么？”“妖怪啊，说不定就是个狐狸精什么的！”麻脸男子一边说一边惊慌的到处看，“我说大哥，你看又谁吃过那么好吃的黄瓜，咱们在这镇上也住了几十年了，这几十年里，有哪家的农户弄出来过这么好吃的黄瓜，比那果子还要好吃不少。依我看啊，这卖黄瓜的，八成根本就不是人。”
　　
　　麻脸男子说的言之凿凿，他的话刚落，树林中似乎吹来一阵极轻的凉风，两人的头皮顿时都有些麻了。这时两人都没什么心思去找段杰的下落了，只随意看了看，便像被鬼追一样的逃出了林子。段杰在暗处看的是清清楚楚，心中大呼好险，还好他警觉及时躲了起来，否则这会就真惹了大麻烦了。
　　
　　原来这两人在镇上的时候就已经瞄上段杰了。段杰卖了三筐黄瓜，一斤就三文。这两人眼看着他把黄瓜都卖干净，心中一估算，最少这人也赚了一千多文了。一千多文，可够他们兄弟俩家里一个月的用度了，而且这小子这身板看起来也弱，还单身一人，简直就是肥羊的不二人选。哪里想到，他们跟到半路就被段杰察觉到了，弄了个竹篮打水。
　　
　　不过段杰这也是因祸得福，这麻脸男子是个爱翻嘴的，回去后就跟人加油添醋的说了这事，又加了许多自己臆测的情景上去。后来越传越玄乎，弄得镇上的人都说那天卖黄瓜的是个狐仙，并不是人，因此倒也没人再想着去找了。
　　
　　却说段杰，等那两人走了后，才急匆匆的朝河口村赶。他在路上耽误的太久了，还没到村子呢，天差不多就黑透了。古时候的天黑了，那可真就是个伸手不见五指，若是月明星稀的日子还好些，像今天这样，正好是新月的，能见度就非常的低了。段杰也不敢坐在牛车上了，下了车，深一脚浅一脚的拉着牛朝回走。
　　
　　没多久，就见前面有点火光，段杰心中一喜，这是快到村子了吗。那火光却自己移动起来，眼见的离段杰是越来越近。等那火光又近了不少的时候，段杰才发现，原来是个人举着个火把。再近一看，竟然是桑峰。小孩看到段杰的那一刻，脸上是又惊又喜，“喻哥，你可算回来了，宋婶他们都要急死了，宋叔已经带着小文小武去找你了。我在家坐不住，也出来了。”
　　
　　段杰一听，也顾不上说话了，忙道：“走，走，我们快去宋婶家里，宋叔他们去哪里找我了，我怎么没见着，莫不是走岔了路？唉，我就是有点手生，路上走的慢了些，没什么大碍，你们要多等一会就好了。”
　　
　　有了火光照着，两人没一会儿就回到了河口村，得亏段杰回来的巧。原来宋叔刚回来，这会正准备叫些村人一起去找人。
　　段杰一看，宋叔那脸已经黑透了，便有些讪讪的，“宋叔，我回来晚了。”
　　
　　宋叔重重的哼了一声，看也不看段杰一眼。宋婶过来把宋叔拉到一边，有把段杰好一通说。毕竟他那身份是个双，而且是个身板很弱的双。这一天从他出门后宋叔宋婶一直在担心。当时段杰用自己得试着顶起这个家为借口才说服了他们放他单独驾车出去，可是天越黑，他们就越担心，等到太阳都快下山了，段杰还没回来，宋叔宋婶就有些坐不住了。但是也不算太晚，就带着两个儿子先去路上找着，一直到天黑透，宋叔心中开始担心喻实是不是在路上被人给拐了。
　　
　　最后，段杰听训花了半个时辰，讲自己为啥这么晚回来，花了半个时辰，向宋叔宋婶各种保证花了半个时辰，各种安抚，等到他回家的时候，已经快三更了，团团早被桑峰哄睡了，小脸上隐隐还有泪痕，八成是找不到亲爹哭的。
　　
　　段杰虽说也有些困，但是一摸到兜里的那些钱，精神头就来了。钱‘呼啦’一下全倒在炕上。段杰盘腿坐着，一枚一枚的数着，查到最后，总共一千五百多个铜钱。看着这些钱，段杰又是高兴又是感慨，这钱好赚是好赚，可惜以后都不能这样去赚了，真是太可惜了。
　　
　　枕头边上放着新赚到的铜钱，段杰这一夜睡的是格外的香甜。第二天一大早，睡的沉沉的某人就被鼻尖的一阵痒意给弄醒了，揉眼一看，揉眼一看，就见一只肥嫩嫩的小脚丫，活像一个长了五个肉揪揪的小肉包，大咧咧的伸到了他的脸上，脚丫的主人睡的又沉又香，就是那脚却不老实，时不时的在他爹鼻子上磨两下。
　　
　　原来是团团，段杰凑过去，在小家伙的胖脸蛋上亲了一口，儿子诶，老爹又给你赚了些奶粉钱回来。段杰看自己儿子怎么看怎么喜欢，忍不住亲了一口又一口。
　　
　　团团对睁眼就能看到自己老爹笑眯眯趴在他跟前的情况很是满意，一只小手一挥，啪的一下，精准的打在了段杰的脸上（这是在模仿他爹的摸脸动作），接着就万分努力想要爬坐起来，给他老爹脸上留下一滩口水印记来。
　　
　　大概是还欠了点力气，又或者是太肥了，总之团团使了很大的劲，也没坐起来。--最后还是段杰把小家伙给抱起，让团团用口水给他先洗个脸。抱着跟个小肉墩儿一样的团团，段杰忍不住捏了捏团团的小pp，“这么多肉。”
　　
　　团团啊啊了两声，已经很了解儿子习性的段杰知道，这是饿了，便抱着小家伙去了厨房，桑峰出门前已经挤好了一碗羊奶，就搁在那里。现在他们手中的母羊其实已经是第二只了，前面那只这两个月产的奶越来越少，早就卖了出去，又换了一只刚下崽没多久的。
　　
　　团团喝完羊奶，还有些意犹未尽的样子，指着厨房挂着的一串干红辣椒，啊啊的表示要吃。段杰抱着团团就走了出去，完全无视了小屁孩的民|主意愿。
　　
　　已经快六个月了啊，团团这家伙该多加点辅食了，只吃鸡蛋未免太单一了，可惜自己手里的东西太少。段杰记得的辅食不多，但是蔬菜汁，水果泥肯定是可以加的。还有农场里的那些菜，都可以煮些汁水给团团喝。当然，他还得先问过一些有经验的老人，不能随便加，免得吃坏了团团的肚子。
　　
　　嗯，是时候把种果树提上日程了，为了团团的辅食！段杰握拳。
　　
　　几天后，镇上的留言也传到了河口村，‘演技派段杰’坐在一群大妈中间，听的是津津有味，脸上的表情完全和大妈大婶们保持了一致。各种惊叹，各种惊吓的表情。还有人问段杰见没见过那狐仙，毕竟那天他也去镇上了。段杰一听，张口就胡诌道：“我倒是没见到，那天听说那狐仙的摊子都被人围死了，我当时也想去看一眼，愣是挤不进去，就觉得那狐仙的摊子附近味道有些奇怪。”这简直就是废话，当天离他那摊子没多远就是一大滩污物，可不是味道奇怪么。
　　
　　不过好事的村民却是自动就把那奇怪的味道给联想成了狐狸精身上的狐骚味，于是这传言就更真了。
　　
　　段杰回去后，更是坚定了不去摆摊卖菜的决心，他要另辟财路。蹲在农场的菜地看了半天，段杰叹了口气，吃个菜都要靠着外面的东西掩护，卖个菜就被人给盯上了。唉，想开个新财路怎么就那么难呢。                        
作者有话要说：今天为了多一千字，晚更了。
我还是适应每天三千字啊，趴地
段杰的财路，俺已经想好了，-v-
但是俺要保密
肉肉的小脚丫



☆、第 15 章

　　冒着热气的锅里传来淡淡的土豆香气，段杰算着时间差不多了，便把锅从灶上拿了下来，锅盖一掀，热腾腾的白气瞬间溢了出来。
　　
　　段杰吹了又吹，拿了筷子夹起里面切好的小块土豆，放到碗里，细细的捣碎，一直捣成了泥状，段杰又尝了一点，确定温度适宜后，便端着去了里屋。
　　
　　团团一见段杰进来，立刻咧嘴笑了起来，一道口水缓缓流出，嘴里还啊个不停。段杰拿了帕子给他擦了擦嘴，小家伙早就闻到了土豆的香味，这会正奋力朝着土豆碗伸手。
　　
　　这么个吃货的性子，到底是像了谁呢？段杰想着，挖了一小勺土豆泥，放到团团嘴边，小家伙啊的一口全吞了下去。这土豆泥虽说没放什么调料，可是单这土豆本身的滋味已经够香了，有时候段杰也会忍不住蒸几个土豆，真是又香又面。团团吃的时候两眼就紧盯着碗里，生怕少吃一口。段杰有心逗他，吃到剩两三口的时候，故意端了碗要走。团团当时就要咧嘴，段杰急忙把那两三口也喂了他，这才让小脸转了晴，饭后的香吻才老实奉上。
　　
　　收拾完团团的吃喝，段杰就抱着小家伙进了农场，现在外面的天气越来越热了，团团只穿了件棉布做的小汗衫，系了个小肚兜，就这也是热的一脑门子汗，也就农场凉快些。说起来农场的温度几乎一直维持在二十多度，冬天的时候可能会下降到二十度出头的样子，并不会太低，夏天一样，温度怎么也升不到三十度。
　　
　　团团在进了农场后，整个人都觉得舒服了好多，还不是很明白周围一切的他，对这个常来的地方非常的喜爱。指着各种对他来说新鲜无比的东西，要段杰带着他去看。
　　
　　段杰没理会团团的那些无聊要求，直接去查看新栽的果树了。这些果树，一大部分都是他通过各种办法弄回来的果树苗，还有一小部分是上山上找的。院子里栽了一些，农场里栽了一些。
　　
　　段杰种的这些果树都是当地能找得到的那几种。桃树，杏树，梨树每样栽种了四五棵，樱桃树和石榴树分别栽种了两棵。
　　
　　栽种在外面的果树明显没有里面这些果树长的好，不过两三个月时间，农场里的这些果树已经比外面的要粗了一圈，叶子也浓密不少。段杰摸着果树，心中琢磨起来，这果树苗买回来的时候，几乎是一样的，可是现在，明显是农场里的要好上许多，不止是果树苗，菜地里那些菜也一样，一样的菜种子，最后味道却是全然不同。还有农场里的玉米，小麦，看起来都跟外面的不同了。
　　
　　是这农场的环境格外好的原因？不对，段杰觉得应该不止是这一个原因。为什么会不同？慢着，慢着，段杰心中闪过一个模糊的推测。前几天宋婶还问他是从哪里买的菜种。或许那些玉米，蔬菜，和外面种的玉米蔬菜已经不是一个品种了？
　　
　　不是一个品种，就是从这些作物的源头上已经产生了改变。现代社会里培育种子的，不就是从源头上改变作物的品质么。也就是说，他这个农场很可能有改良种子的功效？段杰越想越兴奋，越想越是坐立难安。种在这里的作物，都会被农场自我改良。那么他这农场里的作物留下的种子，那可就都是超级优良的种子了。优良的种子，加上农场的优越环境，也难怪味道会这么好了。
　　
　　不过，这也只是自己的推测，具体怎样还是要先试试。农场里一些菜就先不收，留着做种，回头拿出去种着试试，如果种出来的味道确实比外面卖的种子要好许多，那就说明他的推测是完全靠谱的。
　　
　　段杰难掩心中兴奋，抱着团团狠狠亲了一口。小家伙不太明白自己爹爹为啥这么高兴，不过还是很给面子的也回亲了一口，顺便送了段杰一脸的口水。
　　
　　紧接着段杰又去牧场拾了鸡蛋，给那些新添的小鸡小鸭撒了些混着小米的碎牧草。
　　
　　桑峰坐在山坡上，盯着那些正在到处吃草的羊，心中默默盘算着自己能赚到的钱。喻哥已经答应他了，回头卖掉的羊，赚的钱他能分两成。桑峰听到这话时，简直高兴的连话都说不全了。他自己能赚到钱了，不仅如此，喻哥还许诺，等他长大后，就去给他脱了奴籍。这下，段杰在桑峰的心中的高度瞬间又升了一个档次。
　　
　　桑峰摸着下巴想着，这喻哥哪里都好，就是有些地方奇怪了点。比如经常找不到他的人，又不知什么时候又会突然冒出来。后院那些黄瓜才刚长好，就被摘了个干干净净，只留下不到巴掌长的。除了黄瓜外，其他的蔬菜却没见他摘的这么勤，还不准他把家里的黄瓜拿出去吃。不过桑峰也能理解，过日子么，总是要仔细点的，他家婶婶比喻哥可要小气多了。
　　
　　这边桑峰正在胡思乱想，就听到不远处传来似是争执的声音。谁呀，白天跑到这边来吵架，桑峰一屁股从草地上起来，朝着那发出声响的那地方走了过去。
　　
　　“你到底什么时候来我家提亲。”就见一个穿着半长裙的双对着一个男孩说着话。这里的双但凡是准备嫁人生子的，就会穿一种半长裙，头上扎个粉红的巾子。人家一看就知道，哦，这个双是要嫁人的，想提亲的自然就会找上门来。若是不打算嫁人的，那就跟正常的男子一样打扮，这就是家里准备给说亲的。
　　
　　桑峰细细一看，这不是村里的田怡哥么。田怡在村里未嫁的那些双里可是数一数二的好相貌，人又能干，已经有不少人家去向田家提亲了，只是田家都没有答应。原来这田怡哥已经有心上人了么？
　　
　　一不小心撞破了人家的私事，若是那好事好学嘴的，肯定会在这里偷看了再去翻舌头。桑峰却不是那种人，他虽说才十二岁多一点，却也是懂了一些事理，这种事若是撞到了，最好就是悄悄走开，当作没看到最好。传谣言不好，偷看更是不好。谁知还没等桑峰走开呢，就见那个男人不知何时已经把手伸到了田怡的衣服里，这是夏天，大家都穿的薄，眼见田怡那衣服没几下就被那人扒开了一大块，白花花的肩膀就露了出来，那人低头就在田怡的肩上又是亲又是咬的，两只手也在田怡的臀部死命的揉搓起来。
　　
　　桑峰看的脸红心跳，急忙跑开。又担心那两人会发现他，干脆就赶着羊回了家，连草也忘了去割。一路上，桑峰脸上的热度几乎没下来过，这还是小孩第一次看到人亲热。虽说心里一直告诉自己没啥的，这不是啥大不了的事，人家也没发现他。但是脑子里就不由自主的闪现出那两人的动作来，越想心中就越有种说不出的古怪滋味。
　　
　　刚进家门，就看到段杰在打扫羊圈，小团团则在坐在竹制的榻上，手里拿着段杰给他买的布老虎，高高兴兴的往嘴里塞。
　　
　　“喻哥，你怎么来打扫羊圈了。”桑峰压下那些乱七八糟的念头，急忙上前，抢过段杰手中的扫帚，这活是该他干的，喻哥却总是偷偷就干了。
　　
　　段杰也不跟小孩争，让开手就让桑峰去干了，他自己则去洗了洗手，准备做饭，“阿峰啊，今天中午吃面条吧。”
　　
　　前几天村里麦收，段杰趁着这个机会，去宋婶家借来了牛车，去了镇子上的粮铺一趟，把他农场里的麦穗拿了五百多斤出来，换了两百多斤白面回来。这价钱当然是亏了，只是因为他那都是没加工过的麦穗，所以价钱就先被人压了一压，粮铺的白面价钱，自然又是加了人家的利润。所以这五百多斤麦穗，才换了两百斤的白面，如果他能把麦穗弄成麦粒，拿去磨面，得到的白面肯定要比这个多出不少来。不过饶是这样，也让段杰很是满意了，吃了快一年的粗粮了，他都快想死细米白面了。
　　
　　掀开锅盖，从早上就开始炖的鱼汤香气一下瞬间就扑鼻而来，煮了两三个时辰，汤早已经成了奶白色，段杰拿出笊篱，把已经煮的散架的鲫鱼从锅里捞出来放在一边，接着把切好的手擀面放到锅里。没一会，面条便煮的有些微微透了，段杰拿了个大勺，把面条带汤都盛到海碗里，又撒了小半勺盐，一小撮香菜和香葱。
　　
　　这鲫鱼是从农场的鱼塘里捞出来的，在鱼塘里养了七个多月，段杰捞出来的时候，就说了一句话，好肥的鱼。然后那鱼尾巴就给了他愤怒的一下，甩了他一脸的水。
　　
　　虽说这天气吃汤面热了点，桑峰却是吃的恨不得连舌头都嚼下来，咽一口汤下去，就觉得口中满是鲜美。鱼汤的味道很快就飘了一院子，团团坐在那里巴巴的看着段杰和桑峰吃着，段杰担心他的肠胃不能适应这个，也不敢让他尝。为了怕团团闹，干脆就把小家伙抱到了屋子里，哄他去睡了。



☆、第 16 章

　　“别动啊。”段杰抱着团团，一点一点的用温水冲洗着。以前天冷，屋子里保温措施也不太好，段杰给团团洗的少。现在天热了，几乎每天都要给团团洗一次，一开始小家伙也是有些不习惯沾水，后来洗惯澡了，团团发现这洗澡其实没啥好不舒服的，相反水还很好玩。于是每天洗澡的时候这里就变成了一场战斗。
　　
　　每次洗澡团团必定要拍水，拍的水花老高，弄的段杰一头一脸。拍过瘾了，就开始撩水到他爹身上，这是在模仿段杰给他撩水洗澡的动作，一开始段杰还是穿着衣服的，但是给团团洗过澡后，他身上的衣服基本就湿透了。现在段杰也不穿衣服了，直接坐在木盆里，抱着团团洗，亏得他身形瘦小，那木盆倒也能坐下。
　　
　　好了，大功告成。段杰拿了干布巾给团团擦了擦，又找出早已备好的小薄被给团团裹在身上，刚洗好澡，很容易冻着，得十分小心才行。段杰草草穿好衣服，抱着团团就回了屋子，“阿峰，过来帮个忙，来，帮我看着团团，别让他把这小被子给我扔到一边去。”刚洗过澡的团团精力十足，十分不安分的想要挣开身上的束缚，但是按照段杰的规矩，他必须得老老实实裹个几分钟，等身体的温度回暖才行。
　　
　　桑峰平时也常在洗澡后帮段杰看顾团团，可是今天，他看到段杰那因为草草穿衣而露出的前胸，就傻住了。虽说没露多少，可那抹白腻却跟定格一样的，印在了他的脑中。桑峰脸一红，不知怎的就想起了白天见到的那一幕，低低应了一声，没敢再多看一眼。段杰心中的认知其实一直都没怎么改变，他是男的，桑峰也是男的，两人都是男的，打个赤膊什么的那也是很正常的。事实上，段杰已经准备给家里人做些大裤头和背心了。当然，这些衣服是不会拿到外面去穿的，但在自己家里的时候，穿这些自然是最舒服的。
　　
　　等到段杰给团团洗好衣服回来，桑峰脸上的热也消的差不多了，因着刚刚那点不可说的心思，他几乎不敢抬头看段杰一眼，急匆匆的跑回了自己屋里。
　　
　　段杰也没在意，哄着团团玩了一会儿，便抱着小家伙睡去了。第二天段杰起来的时候，发现往日里醒的最早的桑峰竟然还没起床。段杰有些担心，去了桑峰的屋子，小孩一点醒的迹象也没，脸颊睡的红通通的，一脸香甜。
　　
　　该不会是发烧了吧，段杰伸手一摸，温度正常，这才放了心。嗯，这小子也够辛苦了，每天那么早就起来干活，今天就让他多睡一些时候吧。以后也跟他说好，家里的活并不算多，没必要那么早就起来。小孩子么，都是缺觉的。
　　
　　桑峰是被一阵食物的香气给弄醒的，他昨天晚上在炕上翻了半天的烧饼，这一天看到的那些画面弄的他心中乱糟糟的，到睡着的时候已经是大半夜了，结果一睁眼就发现天大亮了。
　　
　　段杰的早饭可比桑峰做的要正规多了，一盘酸辣土豆丝，一盘小青菜，煮鸡蛋，几个白面馍馍，还有一锅熬的香喷喷的玉米粥。
　　
　　“喻哥，你怎么不叫我，我一下睡这么晚才起来。”桑峰红着脸站在桌旁，他也没想到自己会起来这么晚，还让喻哥做了早饭。
　　
　　段杰也没在意，拉着桑峰坐了下来，“没事，我做的快，不费什么事。”这个身体从小也没干过多少重活，手脚养的本来就细。这些日子，段杰虽说干了些农活，长了些茧子，可那手却也并不算太硬，微微的软，又因着刚洗过手，这会摸起来还有些凉意。桑峰被那手拉着，就觉得心中就好像钻了只猫，乱挠一气。
　　
　　桑峰心思纷乱的吃完饭后，就去放羊了。段杰对桑峰的情况却是一无所觉，他现在一门心思的就是研究出农场的各种用处，还有他未开发的那些用处。上次农场提醒他可以开通加工坊。就是那个数字太惊悚了点，不过这是不是意味着农场的其他附加功能都会出现，只要他能满足一定的条件？比如钱。段杰一边做着衣服，一边考虑着。
　　
　　“实哥儿，在吗？”屋外突然传来一个妇人的声音。
　　
　　段杰连忙放下手中的针线活，迎了出去，“王婶，今天怎么有空来了，来，进屋坐，我给你倒碗水。”这王婶正是租种段杰家田地的那户人家，段杰瞄见她身后的小车，就猜出她今天是过来交租子的。不管段杰怎么对人说他以后是要娶媳妇的，但是村里的大部分人还是把他当成要嫁人的双来看的。不少人家跟段杰打交道的时候，都是由家里的女人出面。
　　
　　段杰定的地租不高，上好的一亩地只收七斗，至于田地的赋税，则让租种的人家去交。算起来，这两亩地劳作一年，能得个两三石左右。不过现在段杰却想拿一块地做实验田，种他那些从农场培养出来的种子。只是当时说好了，租出去五年，人家这才租了一年，他就想往回收，段杰就有些吞吞吐吐的。
　　
　　“实哥，有啥事么？”王婶看出段杰的犹豫，放下手里的水碗，直接问道。
　　
　　“那个，王婶，我想收回一亩地，自己种……”段杰看王婶的脸上没多少怒意，才继续道，“现在家里有些紧巴，我想明年在那块地里种点东西，也好多些进益。”
　　
　　段杰这话着实让王婶有些不太高兴，但是她也能理解对方。去年说好把地租给她，那是因为家里有个那么小的娃娃，没个人帮衬，田就是不租出去，实哥他也没法去下地干。明年眼看着娃娃就一岁了，家里也多了个帮手，这实哥想自己种点东西，也是自然的。再说了，只要地里有粮食，就是万一出什么事，也不至于扎着脖子等死。算了，不给租就不给租吧，自己家今年好歹也多得了不少粮食。王婶刚要开口，就听段杰说道：“婶子，要不这样，这亩地今年的租子就算了，我只收一亩的。”
　　
　　“实哥儿，你这话是寒谗婶子呢，说好了，一年的租子是七斗就是七斗。婶子知道你也不容易，行了，明年那亩地你想种就自己去种吧。”王婶也是个爽利人，当即就把租子给放了下来。
　　
　　段杰看着王婶离开的身影，心中有些歉疚，不过，只要他能实验成功，证明农场确实能改良种子的品种，那他就可以回报这些村人了。分些种子给村里的人去种总是可以的，那时候，整个村子都能得到益处。他再拿出农场的什么东西，想必也不会太显眼，毕竟一滴水藏在大海里是最安全的。我党教育过我们，最好的掩护就是隐藏在人民群众之中。说不定以后这河口村以后还能成为什么优良品种的出产地。
　　
　　看着王婶交上来的麦子，段杰忍不住拿出农场的麦子做起了比较，果然差距很大，农场的麦子颗粒要比这个饱满不少，而且颜色看着也更金黄，气味也清香一些。但是有了这些麦子的掩护，他就可以光明正大的借村里的石磨去磨面了，正发愁换的这些白面不够吃到明年的呢，这就有新的了。段杰喜滋滋的把麦子收了起来。
　　
　　中午桑峰回来的时候，就见段杰哼着不知名的小曲，桌上放着一盆香气扑鼻的糖醋鱼，桑峰的眼一下就转不开了。这可是糖醋鱼啊！糖醋都算比较贵的东西，段杰买的也不多，家里这半年也就买了一斤糖，还是为了招待客人什么的，到现在也没用完。这糖醋鱼，又费油，又费糖，没想到今天喻哥竟然会做。
　　
　　没一会，段杰又端了一大盘炒蛋，一盘红烧茄子，一筐白面饼子，桑峰看的一愣一愣的：“喻哥，今天怎么了。怎么吃的这么……”今天是什么日子啊，过年也没有这样的。
　　
　　“今天我心情好，来，多吃点。今天王婶过来交租子了，交了可不少，下午我就去晒麦子，过几天你还得帮我去谷场帮忙呢。”段杰神色飞扬道。
　　
　　桑峰点点头，原来是这样。等到段杰下了筷子后，桑峰才去夹了一块糖醋鱼，鱼肉一进口，那个鲜嫩软滑，汁水那个浓郁酸甜。好在桑峰算是个颇有自制力的小孩，吃到十成饱时就强逼着自己放下筷子了，虽说他还是很想吃。
　　
　　段杰早已经把农场的麦子和王婶给的麦子换了过来，又偷偷摸摸拿了更多的出来，当然，他拿的也不算太多，也就多出那么一石多。
　　
　　晒了几天，段杰看晒的差不多了，就去宋婶家借了她家的老牛，碾子。宋婶又把自家的两个小的扔过去给段杰帮忙。来之前段杰便先摊好了十几张鸡蛋灌饼，又煮了七八个鸡蛋，去村口那里打了一罐米酒。
　　
　　干了一上午的活，到了吃饭的时候，段杰就拿出他做的这些吃食，宋文宋武两个小子吃的眉开眼笑，一个个都说要宋婶过来学学实哥的手艺，连个饼子都摊的这么酥香。可不是么，宋婶摊饼子又不放鸡蛋，不放油，当然没这个香了。
　　
　　桑峰放完羊就过去帮忙了，刚到谷场就听到团团的笑声。这还是小孩第一次出门玩呢。猛然看到这么新鲜面孔，兴奋的不得了。坐在打谷场上，抓着手下的麦子，笑的咯咯作响。小家伙也不认生，见了谁都奉送上一个大大的笑脸。                        
作者有话要说：上周才补好的牙，以为没事了，结果牙床今天肿的老高，明天去复诊，唉



☆、第 17 章

　　将近三石的麦子很快就被磨成了面粉，按照以前的记忆，一斤麦子磨出来的面也就是七八两左右，但是段杰发现农场产出的小麦磨出来的面粉却要高出一些，差不多能出将八两多了。三石麦子，一共磨了快三百斤面粉。看着这堆白花花的面粉，段杰在心中暗骂粮铺黑心，他当时可是拉过去五百多斤麦子呢，换的面粉还没自己磨的多。
　　
　　不管怎的，总之这两次一共弄到了五六百斤面粉，足够他们吃到明年了，段杰心中松了不少。
　　
　　解决完未来的主食问题后。段杰用极大的热情做出了几条改良版的大裤头和背心，一家三口，每人两套，轮流换洗着用。
　　
　　桑峰看着段杰拿出来的大裤头和背心，接着听到对方说这是要在家里穿的，嘴角不禁抽抽了起来。段杰一马当先，先进屋换了背心和裤头，走出来晃了一圈：“呐，你看，换上这个果然凉快多了啊，嗯，也舒服。”
　　
　　当然，段杰需要庆幸，他自己是看不到他这衣服穿出来是啥效果的，否则他不会这么得瑟。
　　喻实的身体很瘦弱，即使是段杰穿进来后，加强了各种劳动锻炼，加餐，也没能把他那小身板给练上去。因此在那大裤头下，就是两条又细又白的腿，连毛发都不算多，大腿的弧线还颇为圆润，让人看着就很想摸一把。至于露出来的小肩膀，白白的胸口，还有那时不时随着动作冒个小头的淡红色茱萸，让桑峰的脸瞬间有如火烧一般。
　　
　　喻哥是不是吃错药了，怎么会穿这种东西，桑峰此时是又想看，心里又觉得这样不对，真是纠结的要死。
　　
　　在桑峰纠结无比的时候，段杰给团团也换上了这一身，好好小家伙的造型比他爹要好看不少。因为凉快了不少，团团对新换的小衣服表示十分的满意，啊啊的扭着给他爹送了个香吻。
　　
　　段杰那亩地是去年秋末转租给王婶家的，今年他想自己种自然也要等到秋末才好拿回来。因此段杰这几天除了摆弄下后院的菜地，就是到空间里看看他准备留种的那些蔬菜。
　　
　　终于弄出点空闲来的段杰就琢磨着去后面的山上转转，看看有没有什么可以收取的山货。当然这货不会朝里走太远，毕竟这时候的山林还是野生动物的地盘，他没事还是尽量别朝里面凑。当然，要是真遇到了，他也不用害怕。毕竟他有农场，遇到啥对付不了的猛兽，直接缩农场里就好= =
　　
　　只有一点，腿脚一定要包裹好，山里蛇虫鼠蚁多，有毒的不在少数。遇到猛兽能躲入空间，但是遇到毒蛇毒虫什么的，根本就来不及躲，所以腿脚上必须防范好，还要找根长点的棍子。
　　
　　把团团交托给邻居照看一天后，段杰信心满满的出发了，但是……
　　
　　谁能告诉他，为毛古代的山道会这么的难走，进山的路只是隐隐可见的一条小道，路上杂草丛生，有时棍子朝前捣一下，就会窜出无数虫子来。如果是有密集恐惧症的人看到，只怕直接就要尖叫了，段杰强自镇定的看着那些密密麻麻的虫子乱爬一阵后重新消失在草丛里。
　　
　　路两边看起来都没什么有价值的东西，走了没多久，段杰就遇到了此行的第一个陡坡，想继续前行，那就必须得爬上去。段杰默默抬头看去，那个角度有九十度了吧！-口-
　　
　　当然，山坡的角度并没有九十度，但是倾斜的角度也绝对超过四十五度了，对于段杰这种没有任何攀岩经验的懒货来说，征服这个山坡是需要花费极大的精力的，咳咳。
　　
　　此时可以拉个远景，斜坡着有一只‘蜗牛’正在缓慢的移动着，一盏茶过去了，蜗牛终于朝上前进了一米、好了，蜗牛成功的爬上了目的地。
　　
　　一路上，段杰可以看到一些人留下的痕迹，周围的树木郁郁葱葱，却没有什么有价值的，倒是看到了不少不知名的小野花。可惜他不识得药草，否则说不定还能采些药材来。
　　
　　走了大半天，段杰的最大收获就是采摘到的那一筐蘑菇，这些蘑菇都是喻实在记忆中吃过的。梁大当年对喻实可是非常不错的，虽说家里的经济条件很是一般，但是梁大时不时的都会上山去摘些山货回来给喻实做些好吃的，这些蘑菇在喻实的记忆里都曾经吃过，段杰一眼就认了出来。
　　
　　蘑菇可是相当不错的美食，营养丰富，口感又好。段杰自然不会放过这些可爱的小东西，一路上摘了不少，都让他直接倒进农场去了。山林里也分不清时间，段杰根据自己肚子的饥饿程度，判断出现在应该是中午时候了，他找了个干净地方坐了下来，从农场里拿出早就做好的饼夹菜，还有煮鸡蛋，狼吞虎咽起来。
　　
　　下午段杰又寻了一会儿，看着也没啥收获了，便想就此打道回府。结果不知怎得又隐隐听到了一阵水声。这货就朝着发出水声的地方走去，反正听声音也不算远，看看倒也不妨事。或许水边还长着什么好东西呢。
　　
　　段杰没想到，他的这随意的一个念头，却真给他带来了一个不小的惊喜。不远处有个个小型的瀑布，这也没啥大不了的，问题是，离那瀑布不远的一块地方，长了一小块瓜地。
　　
　　西瓜地！是西瓜啊，段杰心中简直就是一阵狂喜。说真的，西瓜在现代人眼中算不上多稀罕的物什，可是在古代，这就是美味非常的水果啊！甜如蜜，在吃糖困难的时代，西瓜该是多美好的食物啊。西瓜虽好吃，种的人却不多，大家还是更乐意种些粮食之类的作物，毕竟粮食最保险。而且西瓜存放时间短，还有个销售渠道问题。镇子上的人购买力就那么多，西瓜种的多了，便只能贱卖。这样一来，种西瓜的人也就并不太多，只有几家种惯了的，每年都会种些瓜拉到镇上去卖。
　　
　　段杰这会手脚也不觉得累了，三步两步就跑到了西瓜地那边。结果，一细看，这里的情况却让段杰只想摇头叹气。
　　
　　这片瓜地也不知是怎么长出来的，但是因为没人照顾，熟的那些瓜都已经被虫鸟掏空，怄的臭烘烘的，还有未长成的小生瓜蛋子，只有拳头大小，挂在瓜藤上，可怜巴巴的。这些生瓜蛋段杰是不打算移进农场的，想移进去，那就得挖出根，把瓜藤都搬进去，也太费事了，他完全可以买些瓜种，在农场自己种，反正也费不了什么事，就是过阵子才能吃到嘴里罢了。
　　
　　段杰刚要离开，却正好踩到一个已经开始霉烂的西瓜，上面还覆了层白毛。白毛，段杰一皱眉，心中闪过一个念头，接着扭头看向瓜地，看向挂在瓜藤上的那些生瓜蛋。
　　
　　对啊，他怎么把这个给忘了，段杰一拍脑门。不对，这里说不定已经有这玩意了，毕竟这里的东西和他那个时代的不少东西都重合了。说不定这玩意早就已经弄出来了，但是要是没弄出来呢，那他可就是独一份了。
　　
　　不行，他得去问问，如果这玩意还没出现，那这就是一条新的财路了，还是大大的财路。段杰只要想想那未来的前景，心中就是一阵激动。
　　
　　他也顾不上再去山林中探险了，一路小跑着回村子去了，连溪边的筐子都忘了拿。
　　
　　段杰回去的时候，桑峰正急的不行，要进山去找他。原来桑峰回家后，就发现桌上扣了一碗菜，几个饼子，家里却没人在。因为段杰常去河边洗个衣服什么的，桑峰也没在意，可是等他吃完饭了，睡一觉起来了，段杰还是没回来，桑峰出去找段杰，结果村里人说他下午根本就没去河边洗衣服，接着有人说看到段杰好像朝着后山去了。
　　
　　这可把桑峰给惊着了，喻哥前两日是问过他一些关于后山的情况，可他只当那是闲聊。现在看来，喻哥这是早就做了进山的打算了啊。山中猛兽极多，前阵子还听人说有狼窜下山来呢，喻哥那么单薄的身体，遇到狼那简直是，桑峰简直都不敢想。
　　
　　桑峰这小孩也够果决，进屋就找了镰刀，要进山去寻段杰。还好段杰回来的早，否则这小子也就跟着进山了。
　　
　　段杰虽说平安回来了，但他闹的这一出，把桑峰气了个够呛，自己一个人不吭声就去山里，就不怕人担心么。他也不理段杰，扔下手中的镰刀，就去做饭了。喻哥这人也太不让人省心了，这么危险的地方都不跟人说一声。桑峰想说段杰两句，却又没什么立场，只好一个人闷在厨房生闷气。
　　
　　段杰见桑峰急的一头汗，心中也有些内疚，跑到厨房，对着小孩各种讨好许诺，小孩还是黑着脸不理人，最后段杰没辙了，无奈道：“那你说怎么办吧。”
　　
　　桑峰冷着脸道：“以后你不能再偷偷出去做这么危险的事了，若是非要去不可，那也要先去跟宋婶他们商量下。”桑峰倒也狡猾，直接搬出宋叔宋婶两人来压段杰。
　　
　　“行行行，你说怎样就怎样，找宋叔他们就找宋叔他们。好了，别生气了，以后我去山里一定拉着你一起去。”段杰连连点头道。                        
作者有话要说：嘿嘿，有姑娘猜出段杰的财路了么，暗示很明显了哦


☆、第 18 章

　　哄完了桑峰，段杰去邻居家接了团团回来。小家伙见了他爹，在炕上就坐不住了，也不管下午人家怎么陪他玩的，嗷嗷叫着要段杰抱。
　　
　　段杰接过团团，小家伙抱着他爹的指头就要往嘴里送。自从长了几颗小牙后，团团就热衷起磨牙这项枯燥而又无趣的事业来，段杰给他削了农场的胡萝卜，让他拿着磨牙。看着团团就抱着萝卜棒啃的模样，段杰只可惜手里没有相机，不能把这么好玩的一幕给拍下来，不过他还是忠实的用笔记录了下来。
　　
　　这会段杰没拿胡萝卜棒过来，上午拿来的那根早被团团啃的差不多了，小家伙这会正牙痒呢，逮着什么都想往嘴里送。段杰的手指迅速被团团那几颗米粒小牙啃出了几个小印子。
　　
　　“这是你爹的手指头，不是胡萝卜，下嘴啃也不放轻点。”段杰捏了捏团团的脸蛋。团团继续用他爹的手磨牙= =
　　
　　一夜无话，第二天一大早，段杰就把要出门放羊的桑峰给拦住了，“家了还有草，今天先别去放羊，跟我去镇上，我要去买些东西回来。”
　　
　　段杰又想把团团往邻居家搁，可惜小家伙今天早上是醒着的，前几次段杰都是趁着团团睡着了，把他塞到邻居家。今天段杰不走运，团团他睁眼睁的早，一下就发现了他爹的意图。小家伙虽说小，却也模模糊糊明白点事了，知道他爹又要丢下他，就干嚎起来。段杰哄了半天，团团嚎的却是更卖力气，再这样下去，嗓子都要喊哑了。段杰这会才知道为毛有些家长会把孩子给宠坏，这实在是受不住啊。最后自然是团团完胜，段杰带着个粉嫩的还挂着泪珠的小肉球去镇上了。
　　
　　段杰他们三人乘的还是宋婶家的牛车，今天正好是个小集，车上的人还不少，一路上，团团各种兴奋，先试图在车上蹦达，被段杰阻止后，又想去摸牛屁股。被拍了几下屁股，消停了一会儿后，又乱动了起来。许是见过有人喂奶，小家伙竟然去扒段杰的衣服了，别说，手脚还真麻利，几下功夫小脸就拱进去了。
　　
　　你妹啊，你这扒衣服的习惯从哪里学的啊，你爹他没奶啊！就是扒开，你也没得吃啊。段杰一脸黑线的把团团从自己怀里拽出来，车上坐的两个婶子笑的是花枝乱颤，一个个道：“实哥儿平时还学着给你家团团喂奶么。”
　　
　　段杰木然的转过头去看风景，只是脖子上那抹红怎么也消不掉。桑峰不知想到了什么脸上也跟着红了起来。
　　
　　路上没耽搁多久就到了镇上，段杰抱着团团，跳下了车，宋叔在后面喊了一句“过了晌午饭就回来啊。”
　　
　　段杰应了一声，拉着桑峰就去找药铺。没走多远，便寻到镇子上最大的一家药铺，广善堂。段杰让桑峰在外面等着，抱着团团就进去了，直接走到抓药的伙计那里，“小哥，我想在你们这里买味药。”
　　
　　虽说段杰说抓药却没拿出药方让小哥有点纳闷，不过他也没多问，依旧是笑容满面，“客人想要什么药？”
　　
　　“那药的名字我也不清楚，以前在一个走方郎中那里买的，白色的，有点咸，说是治口疮的，两分调了水喝，每天喝两次，这样喝个两三天便好了。”段杰说道。
　　
　　白色的药霜，治口疮的，还有点咸？伙计歪着头想了一阵，印象中好像并没有这种东西啊。“客人，你等一下，我去问问我们的抓药师傅。”
　　
　　没一会，过来一个中年男人，段杰又细细的讲述了一遍，那中年男人一脸怀疑的看着段杰，道：“我抓药几十年了，竟从未听说过有这种药霜，这是制好的药粉么？这位客人家里还有没有，若是有的话，方便拿来给我看下么。”
　　
　　段杰一脸的失望，“唉，没了，正是家里存的用完了，才想着再买一些的。若是您这儿没有的话便算了，我再去别家问问，说不定就能找着。”说着，段杰抱着团团就溜了，速度快的让人都来不及喊住他。
　　
　　没有，这药铺说没有，段杰强压下心中的喜意，又去了另一家药铺询问，结果答案一样，这个药铺的抓药师傅也是从未听说过。段杰这下便把心放了一大半，看来还没人弄出来那东西，或者那东西已经做出来了，但是肯定没推广起来。
　　
　　段杰也不去药铺询问了，看向一脸问号的桑峰，从怀里拿了几百个串好的铜钱出来，“你去杂货店，买些皮硝回来。记得多买，这些钱能买多少就买多少，知道吗。”
　　
　　桑峰点了点头，随口问了一句：“喻哥，咱们硝羊皮用不了这么多皮硝吧。”
　　
　　“这个你别管了，去买就是了，记得跟那老板多还还价。皮硝能多买就多买，知道么。”段杰揉了揉桑峰的脑袋，“去吧。”
　　
　　对段杰的这种态度，桑峰心中有点小别扭，自己好像还是被喻哥当成小孩看呢，其实他也没比喻哥小多少。喻哥今年十八，他都已经快十三了，两人不过差了五岁多，他完全可以当喻哥的平辈人。
　　
　　这边桑峰怎么想的暂且不管，段杰抱着沉甸甸的团团找到了卖西瓜的摊子。摊子上摆了几十个西瓜，瓜皮绿油油的，个顶个的大，那老农见段杰抱个小孩过来，便招呼道：“这个小哥，买个瓜吧，这瓜又沙又甜，这天吃个，消暑又解渴。”说着，拿起一个瓜拍了拍，“这个就不错，正好熟透了，拿回去，井水一镇就能吃。”
　　
　　瓜摊上已经切好的西瓜散发出来的清香味道，让段杰的口水都快流出来了，这家的西瓜还真不错，不过他这会最重要的事不是买瓜吃，“大叔，我问你，你这摊子上有没有那种稍微生点的瓜啊，就是七八成熟的那种。”
　　
　　老农有些奇怪，却还是道：“我这摊子上，几乎没那么生的瓜，这摊子上的瓜每天都是从地里新摘出来的，专挑那种熟透的。生瓜又不甜，又压称，小哥你买那个做什么？”
　　
　　段杰没回他话，挑着西瓜，岔话道：“大叔，你这瓜怎么卖，要是便宜的话，我就多买些。对了大叔你家在哪里，要不我回头直接去你家地里买好了，你看成不。”
　　
　　“这堆瓜要是论个买，那就是两文钱三斤，若是只买那么一块两块的，就是一文钱一斤。我家就住在牛家村，我叫牛二，你到村子里一问就知道了。小哥你家要是离牛家村远的话，还是来镇子买好了。”那老农人不错，还是挺为买瓜的人着想的。
　　
　　牛家村离他们河口村也不算远，也就是十多里地，走路的话，一两个小时也就到了，单算路程的话比来镇上还要近一些。若不是河口村今年没人种瓜，他何必跑这么远。
　　
　　“也不算太远，大叔，那两天后我去你家地里挑西瓜了啊！不过，大叔，能不能便宜点。”段杰已经选好了两个西瓜，个大又圆，看着就喜欢人。
　　
　　“成，小哥你要是来了，我肯定让我儿子给你算便宜点。”老农说着，称着瓜，“这两个瓜，一个十八斤，一个十五斤，抹掉零头，算小哥三十斤好了，两个瓜20文钱，如何。”
　　
　　定好了西瓜，段杰心中很是高兴，点头道：“中。”说着，递了二十文过去，又笑眯眯道：“大叔，你看我抱着个娃娃，拿瓜不太方便，能不能让你家的小哥，帮忙把好瓜给我送到车上去。”
　　
　　把瓜送到宋叔的车上后，段杰又抱着团团去买了些西瓜种，真决定做这东西的话，西瓜就是必需品了，每年等到西瓜上市才能买也太麻烦了，而且也买不了太多，段杰决定自己在农场里种。而且一旦他拿出这东西来卖，肯定有人就想知道他这做法。他在农场里种瓜，在农场里做，这制作的方法便能绝对保密。
　　
　　除了西瓜种，段杰又买了些南瓜和冬瓜的种子，准备在农场种一点，丰富下自家的菜篮子。
　　
　　现正是盛夏，街上的蔬果也多了起来，段杰又买了一篮桃子，准备给团团弄些果泥吃。至于肉之类的，段杰没有买，现在天热，如果不是一大早就买那现杀好的，搁井里镇着，那肉搁到晚上就有点味道了。
　　
　　买了一些日常用品后，段杰又去屠户那里问了问整羊的价钱。他家养的那几只羊已经长的差不多了，再有两三个月也就长成了。若是价钱合适，段杰就想早些拉出去卖了。
　　羊这玩意跟猪不一样，长到一定程度了，再放，再喂，也长不出多少肉。自然是及早卖掉，再弄些小羊过来养大比较合算。那几只母羊，段杰是不打算卖的，他想给这些母羊配上种，这样一个冬天后，家里就能多几只小羊了，还能得不少羊奶。羊奶可是滋补的好东西，到时候全家人都能吃一些，说不定他的个头还能再长点= =。吃不完的羊奶还可以存到牧场的仓库里，哪天他还能用这些羊奶做些奶制品呢。
　　                        
作者有话要说：嗯，已经有姑娘猜对了，就是西瓜霜，西瓜霜这个东西，自己家里都可以做的哦，方法简单
这个是清朝中期才出现的，被人们誉为喉科圣药。



☆、第 19 章

　　下午回了家，段杰把其中一个西瓜强塞给了宋叔。又给邻居家送了十几个桃子过去，也算是人家一直帮忙照顾团团的谢礼吧。段杰洗了四个桃子，给了桑峰两个，自己留下两个。其他的都被他偷偷放到农场的仓库去了。
　　
　　把西瓜切开，段杰切出一块，其他的放到井里镇着。红红的瓜肉上裹着细纱布，压了一小碗西瓜汁出来，段杰准备给团团也喝两口。
　　
　　小家伙对任何准备喂进他嘴里的东西都是兴趣十足，段杰心中无限感叹，这不挑食的娃就是好带啊。他还记得他的小侄子，想哄着那小子吃点东西，简直就是各种艰难折磨。恳求半天才施舍的吃那么几口，还要许上不少玩具才行。想到了自己的家人，段杰就心中忍不住是一阵难过，他家老太太，他哥，他侄子，还有他的那些朋友，以后是不是都见不到了。想到家人，段杰心情低落许多，团团的小手却扒到了他的脸上，肉肉暖暖的小手让段杰的心情平复了不少。
　　
　　“唉，还好有你，儿子。”段杰抱着团团呢喃道，如果没有团团，他还真想死回去，哪怕是只有灵魂回到现代呢，好歹也能见着家人。
　　
　　团团却指着段杰手里的碗，‘啊啊’的叫着，感情小家伙不是安慰他爹，而是告诉他爹，你该投喂了。段杰恨恨的在团团脸上轻咬一口，小家伙撇了下嘴，眼巴巴的盯着那个小碗。
　　
　　“好了，给你喝就是了。”段杰舀了一小勺，递到团团嘴边，小家伙一口抿了下去。西瓜汁那甜丝丝的清爽味道让团团喜欢的不得了，连手脚都忍不住挥舞了起来。可不是么，团团的食物就那几种，羊奶是没什么味道的，段杰给小家伙吃的那些辅食里也是没油，几乎不放盐和糖，团团这还是第一次吃到这么甜的东西呢，小孩子又都是喜欢甜食的，能不乐么。
　　
　　一口吞完，团团就指着要下一口，没一会儿功夫，那一小碗西瓜汁就被团团喝了个干净。小家伙意犹未尽，还啊啊的想要，段杰一摊手，把碗拿到团团面前，“已经木有了。”
　　
　　团团扒着碗看了半天，又抬头看向段杰。看看碗，又看看他爹，来回看了三四次，在发现确实吃不到时的神情，那种忧郁的模样，让段杰辶撕靡换帷
　　
　　不过西瓜这玩意属性寒凉，他也确实不敢让团团多吃，就这么一小碗，段杰也觉得有些多了。不过看起来团团是很不甘心呐。
　　
　　还好第二天，段杰拿出了桃子果泥，弥补了团团喝不到西瓜汁的失落，香香甜甜的桃子果泥也很受到团团的喜爱，而且桃子这东西是养生的，性属温和。
　　
　　从此团团又多了个习惯，但凡看到红色的东西，就总想往嘴里塞，大概他认为，红色的都是又甜又好吃的吧。
　　
　　两天后，段杰借了宋婶家的牛车去牛家村拉西瓜。在瓜地里选了十来个只有七成熟的瓜，又挑了四五个熟透的。牛老汉的儿子也没怀疑什么，毕竟生瓜能放，人家买的多，这些生瓜拿回去可以慢慢放着吃。
　　
　　段杰路上就把大部分生瓜都放到了农场里，那天桑峰一共买回来十九斤皮硝。皮硝的价钱一斤十文，这个价格尚在段杰的接受范围内。
　　
　　回了家，段杰便开始着手制作西瓜霜的准备，他把桑峰买的皮硝都拿到了农场里，把那些生西瓜切开个小盖，挖去里面大部分果肉，把皮硝放了进去。据说放皮硝的量，每家药厂几乎都不太一样。段杰以前见过他姥姥做过，七八斤的瓜放一斤多皮硝就差不多了，段杰估摸着量，把那十几只西瓜都放好了皮硝，又拿切好的瓜盖盖上，竹签封好口，用草绳编的兜兜将十来只西瓜挂在了农场那个空荡荡的木屋里。至于段杰挖出来的生瓜肉，也没浪费了，总共一二十斤的瓜肉，花了整整一天时间，被他和桑峰给消灭干净了。
　　
　　弄好这一切好，接下来就等着西瓜出霜了，等到出霜后，拿个小刷子，把那些霜扫下来，就是西瓜霜了。
　　
　　西瓜霜的定价是多少比较合适呢？段杰一直考虑着这个问题，一只瓜差不多能出七八次霜，拢共合起来也就几两。这里没有西瓜霜，他这是独一份，这东西治疗口腔溃疡，上火什么的又是极好用的，能外敷能内用，据说还能治个烧伤什么的。一两四五十钱应该差不多吧，段杰在心中估摸了个数。他也不清楚这药材什么的行情，这价钱，他觉得药铺应该还是会买的。这西瓜霜用于治疗时，需要的量并不多，几克就够用了，花也花不了几文。而他的成本，也就是西瓜和皮硝，总共才花了三百多文。
　　
　　弄好这些西瓜后，段杰开始种下他新买的瓜种，因为买的多，段杰花了几天功夫才都种了下去。
　　
　　种完那些瓜种后，段杰看了一圈农场，发现他能用的地越来越少了。看着前面种过粮食的那些地，总放着也不是事儿啊，等买牛，现在的钱得等多久才能买得起牛啊。最后段杰一咬牙，没牛耕地就没牛好了，他自己去把地给收拾了。
　　
　　十二亩的耕地，段杰两天才能翻出一亩地，弄了一个月，终于把前阵子收过粮食的田地都翻了一遍。每天晚上段杰躺在炕上的时候，都觉得四肢沉的好像灌了铅一样。在他翻地的这段日子里，家里的伙食水平大幅度的下降。只有团团的食物，段杰才会用点心。至于他和桑峰，每天的饭是怎么省事怎么来，饼子咸菜煮鸡蛋，稀面汤。
　　
　　桑峰对于伙食的变化并没有多少怨言，相反，他倒是很担心段杰的身体。才不到一个月，眼见着段杰就瘦了一大圈下去，前阵子养出来的那点肉都没了。
　　
　　终于有一天，桑峰忍不住对段杰道：“喻哥，你最近是怎么了，怎么瘦这么多，要不咱们去看看大夫吧。”
　　
　　“没事，我就是天气热，胃口有些不好。”段杰抚着腰道。
　　
　　虽说桑峰不是很相信这个说法，但是段杰也没再多说什么。直接去筹划下阶段的事了，得去买瓷瓶了，农场里挂的那十几只西瓜已经有开始结霜的了。
　　
　　这阵子他也实在是累的够呛，再跑一趟镇子去买瓶子？不，他要在家里好好歇几天，瓶子什么的，就让桑峰去买好了！想了想，段杰把桑峰叫了过来，给了小孩一些钱“明个儿你去镇上买几个粗瓷瓶子回来，这么大的就行。”段杰比划着瓶子的大小，又指指那些钱，“这里面还有十文是给你零花的。”
　　
　　第二天，桑峰出门后，段杰直接从牧场里拿出草来喂羊，给团团喂了一次奶后，就躺在院里的榻上了。整个人懒懒的，动也不想动。
　　
　　“儿子啊，你说老爹什么时候才能赚到大钱呐。”段杰喃喃道，团团一屁股坐在段杰的胳膊上，段杰扭过来，他儿子的小屁股正对着他。
　　
　　“别压你老爹胳膊上。”段杰说着把团团抱到了自己肚子上，“等着吧，儿子，等你老爹赚到钱了，我就把这附近能买的田都买下来，再盖个两进、不、是三进的大宅子，买上七八个漂漂亮亮的小丫头，到时候咱们爷俩就天天等着吃就行了。嗯，再娶个好看的媳妇回来。”团团好像也受到了段杰的感染，噗噗的对着他爹喷起了口水。段杰默默抹去脸上的口水，为了这美好的前景，为了他的地，他的房子，他的媳妇，他的钱。段杰去干活了= =
　　
　　晚上，桑峰回来，带着买回来的一堆粗瓷瓶，还有一小袋纸包的东西，看样子像是点心之类的。桑峰把那包东西打开“山楂糕，给你开胃的。”说完红着脸就走开了，留下段杰一个人愣在那里。
　　
　　在古代这么久了，还是第一次收到这样的礼物，段杰心中说不出什么感觉。那包山楂糕没多少，应该是桑峰拿自己今天给他的零用钱买的。小孩天天起早贪黑的干活，自己就给过他这一次钱，他却惦记着自己的身体，买了这些东西回来。一时间段杰只觉得心中暖暖的。
　　
　　团团看那山楂糕红红的很是好看，伸手就要去抓，段杰急忙拦下，掰了一小块，放到团团嘴里。小家伙被那酸弄的小脸都皱成了一团，却又吧唧咽了下去，接着又张开嘴。
　　
　　“那么酸，还要吃，真是个吃货。”说着，段杰又掰了指甲盖大小的一块给了团团，接着就把山楂糕给收了起来。如果桑峰愿意，或许以后他们的幸福生活蓝图里也可以带上桑峰这个小子，段杰在临睡时模模糊糊的想着。
　　
　　十几个西瓜一共刷出来一斤多的西瓜霜，段杰把这些西瓜霜分装在瓶子里，又拿了最小的几个瓶子，装了一两多的西瓜霜。明天他就要拿这些西瓜霜，去药铺谈生意了。                        


☆、第 20 章

　　第二天，段杰起了个大早，跟桑峰说了声他要出门，让桑峰过一会儿团团抱到邻居家去。桑峰立刻追问段杰他要去哪，是不是又要去山上。段杰一脸无奈的解释道：“我只是去镇上找人谈个生意。”
　　
　　因为段杰这阵子的信用，桑峰并不怎么相信，坚持要跟着去，段杰没辙，指着羊圈说，“那这些羊怎么办。”桑峰看了一眼，“家里的草还够它们吃的。”说起来，这剩下的草还多亏了段杰，他昨天没喂家里的草，用了牧场里的。而且他拿出来的牧草也没用完，这会正好成全了桑峰。
　　
　　“好吧，你要跟就跟吧，不过到了那地方，你可不许胡乱说话，就在一边看着就行。”段杰嘱咐道。
　　
　　两人又去敲开邻家的门，把团团放到人家家里，托人的次数太多，段杰觉得都有些不好意思了，回来的时候再给人买点吃的好了，段杰暗想道。
　　
　　徒步去镇上虽说累了点，但是速度却比牛车要快上一些，两人到了镇子的时候，太阳还不是很高，空气中还带着些未散尽的凉气。段杰整了整衣服头发，拉着桑峰就去了镇上最大的那家广善堂。
　　
　　一个月前段杰已经来这里问过一次，药铺的伙计对这件事的印象还是比较深的，这次见段杰过来，一下就认出来了。
　　
　　“客人要点什么？”药店的伙计态度还是很不错的。
　　
　　段杰拿出他攥了半天的粗瓷瓶子，递了过去，“我不是来买东西的。额，是这样，我这里有一味药，清喉霜，是专治口疮的，我想给贵店看一下。”段杰把西瓜霜的名字给隐去了，换成了清喉霜这么个名字，只是为了不想让人猜出他这东西的原料。
　　
　　这广善堂说起来也是百年老店了，里面的伙计也是有几分见识的。段杰把药一拿出来，人家立时就把他当成骗子了。
　　
　　不怪药铺的人怀疑，用这种手段行骗的，隔阵子他们就能遇到几个。这套骗局也简单，先是一人来药铺寻一种疗效极好的从未听说过的药，引起药铺的注意，过阵子再来个人卖这药。只是这位小哥也太蠢了点，人家做这局都是好几个人一起，有充当病人的，有围观起哄的，有问药，买药的，卖药的。他倒好，一个人就想来骗钱么。
　　
　　伙计的笑脸登时就收了起来，“这位小哥，慢走不送。”
　　
　　段杰也不傻，自然知道人家这是疑心了，他来时就已经做了准备了，因此也不着急。本来么，一种药想要推向市场就不是那么容易的。在现代，那还要经过好几年的临床试验呢，古代虽说没现代那么严格，但是人家也不是你说什么就是什么，这新出来的药，人家自然是不怎么信的，总要确认这药真有效果才行。
　　
　　“这位小哥，你也不用把我当成骗子。我就只带了这么一小瓶，这次根本就没打算要钱。你就把这瓶药拿回去，给你家掌柜的，给你师傅，或者你自己留下都行。哪天若是有认识的人因为上火得了口疮，你就给他用这药，也不多，一次两分就够，用水兑开，喝了，一天两次。这药性寒凉，不要一次用太多。”
　　
　　伙计将信将疑的看着段杰，“真不要钱？”
　　
　　“真不要钱。”段杰又强调了一遍，“这药就是拿给贵店试的。若是贵店试了，觉得效果还好，过一阵子咱们再细谈。若是贵店试过了，还是不中意这药，那我自然不会多做纠缠。”
　　
　　伙计闻言把药瓶一收，“成，那我就不送了，您走好。”段杰知道对方还是不怎么信他，不过没事，这西瓜霜只要他留下了，只要有人用了，他就算成功一半了。而且他并不会只给广善堂一家留药，其他两家他也不会漏过。总是会有人试试的，这个镇子上不行，他就去其他镇上，或者再多跑点路，去前面的开阳城，那里的药店多，总是会有人识货的。
　　
　　送出去三小瓶西瓜霜后，段杰看身边的桑峰，小孩脸上的疑惑已经藏不住了，段杰想了下，以后他要卖药，想完全瞒着桑峰是没可能的，不如这会先解释一二，去了小孩的疑惑。
　　
　　“这药是我家祖传下来的一个方子，我这些日子就在做这个，不过只做成了几瓶药，拿来给人看看，若是人家收这个，咱家也好多点进项。”
　　
　　桑峰点点头，也不再多追问什么，这药既是祖传秘方，那喻哥偷偷瞒着自己做药也是应当的。不过这药真的能卖出去么，桑峰倒是很怀疑这个。他很担心他家喻哥白费劲，心中暗暗决定，以后若是见谁上火得了口疮，就让那人试试喻哥的药。段杰自然是不知道桑峰的这个打算，小孩也没说。
　　
　　难得出来一趟，段杰很想逛逛街，看看能不能再找点什么赚钱的路子。但是心里一直挂念家里的团团，也就没在镇上多做停留，买了些果子，点心就回去了。
　　
　　团团看到他爹的时候，那个委屈就别提了。早上起来，睁眼一看，他爹没影了，身边只有邻居家的大婶。团团当即就嚎哭了一阵，最后还是大婶拿了段杰准备好的桃子，刮了果泥，好一阵哄，才让这小家伙停了哭闹。
　　
　　接下来的时间里，团团坚持一定要他爹抱着，大概是今天的打击比较严重吧，小家伙虽说一直赖在他爹身上，但是一开始是基本不理段杰这厮的。
　　
　　把西瓜霜送出去后，段杰发现自己好像没什么事了。农场里那些蔬菜种子都已经弄好了，就等明年春天在那亩地里试种。前阵子摘的蘑菇也被段杰从农场里拿出来晒干，现在他并不准备吃这些东西，准备晒干了留到冬天再吃。冬天的蔬菜少，他和团团有农场供应着，可以私下吃些蔬菜瓜果。但是不知道农场存在的桑峰，就比较可怜了，只能吃白菜萝卜和咸菜，这些蘑菇大部分也算是给那小孩准备的。
　　
　　从初春到入夏这段时间里，段杰又陆陆续续往牧场放了一些鸡鸭，现在牧场中的鸡鸭数量差不多有四五十只了。母鸡三十只，公鸡五只，这五只公鸡是当时卖鸡仔的人不小心拿错的，段杰决定把这五只公鸡养起来，过年的时候直接拿出来加餐。
　　
　　除去这些还有十几只没长大的鸭子。那些母鸡每天都能下二十多个蛋，段杰把吃不完的鸡蛋全塞牧场的仓库去了，攒了几个月，那蛋也攒了快两千个了。现在外面养的鸡下的蛋，段杰要么拿去送人，要么就直接卖掉换钱，家里如今吃的都是牧场产的鸡蛋。
　　
　　其实经过段杰这一年在农场的各种努力，他家的日子早已跟刚来时发生了天翻地覆的变化。每天都吃白面，一日三餐，有饭有菜有鸡蛋，隔个几天还从鱼塘里捞条鱼来改善下生活。也就是吃肉吃的少，买一些日常用品的时候要省着点，其他方面是毫无压力，菜，蛋，粮食，仓库里都存了不少，就是他现在不在农场种东西，家里三年内也是饿不着的。
　　
　　但是仅仅这样还不够，段杰知道，想把日子过的好，他必须要赚更多的钱。如果有可能，或许哪天他还可以把农场的那些附加功能都开发出来。
　　
　　现在正值盛夏，热的人没什么胃口，家家户户吃的都比较清淡，上火得口疮的人并不多，所以段杰也不急着去药铺那边问使用效果。他准备等到秋天再去，那时候上火的人多的是，到时候他的西瓜霜肯定能派上用场。
　　
　　农场里挂的那些的西瓜没过多久又出了几次霜，段杰把那些西瓜霜都扫了起来，大概扫了七八次，霜才慢慢停了。十几个西瓜，段杰一共得了快十斤的西瓜霜，一开始买的那些瓷瓶明显不够，段杰只能又让桑峰去跑了一趟。
　　
　　这些日子里除了天天收集他的西瓜霜之外，段杰还找了一户养蜂的人家，从他们那里买了些蜜蜂和蜂蜜回来。段杰对一群密密麻麻的蜜蜂还是有几分恐惧的，壮着胆子把蜂箱放到了筐里，出了村子没多久后，这货就把蜂箱给扔农场里去了。还特别选了个离农场屋子最远的地方放蜂箱。
　　
　　这些小蜜蜂对农场的环境貌似是很满意，很快就安稳了下来。段杰十分惊奇的发现，农场的屏障，那个阻拦住他的屏障，对这些蜜蜂并不起作用。这些小东西们，一个个飞出农场，四处寻野花采蜜去了。段杰看着农场前那座连绵的山丘，心中升起了一丝好奇，如果哪天，这个屏障散去，说不定自己也可以去看看。
　　
　　既然蜜蜂们能自己找野花采蜜，那么段杰从养蜂人那里买的蜂蜜就没必要特别留给它们了。正好拿回去做些好吃的。



☆、第 21 章

　　立秋并不意味着天气会真正的凉爽下来。立秋后，仍然有相当一段时间会是燥热难当。不过这时候的夜间，温度已经降下来许多，也少了不少湿黏。晚上坐在院中，时不时都会有清凉的风拂面而过，带着股鸡屎味= =
　　
　　家里的羊已经长的差不多了，段杰估摸着要不了一个月，这几只羊就长成了。所谓夏壮，秋肥。秋天卖羊再合适不过了。为了给这些羊增肥，这个月里，段杰着实是给它们开了回小灶，除去每天的青草，又加了些玉米和麦麸，还撒了点盐在里面。
　　
　　桑峰对于段杰拿粮食去喂羊，自然是心疼不已。可对于段杰来说，那些玉米实在是太多了，就那样堆在农场的仓库里，他们也根本吃不了多少。若是能喂肥这些羊，倒是更有意义点。
　　
　　八月初，段杰家的那些羊都长成了，总共九只，其中八只是宋叔抱回来的，另一只是他们给团团买的奶羊。宋叔抱来的羊里有三只是公的，这三只公的段杰准备直接卖掉，剩下的六只母羊，再养一阵子就拉去配种。
　　
　　“明天咱们一家三口就去镇上，把这三只羊卖了，还有攒的这些鸡蛋，也一并拿去卖了。然后咱们再去药铺一趟，看看咱们的药，他们试的如何了。”段杰定下了第二天的计划。桑峰对卖羊倒没什么感触，只是在听段杰说要卖鸡蛋的时候，脸上神情有些古怪，家里天天吃鸡蛋，一天最少四五个呢，就那么四五只鸡，喻哥他还有鸡蛋卖么。
　　
　　等到第二天段杰拿出一大篮子鸡蛋的时候，桑峰傻住了，这些鸡蛋是怎么攒出来的啊？桑峰看看段杰，又看看院子里那些母鸡，心中好生感慨，喻哥养的鸡真是好能下蛋啊。
　　
　　段杰平时把鸡蛋都收在自己屋子里，桑峰也一直不清楚家里有多少蛋，除了有些吃惊外，这老实孩子倒也没往别处想太多。
　　
　　为了不让团团去闹邻居，段杰决定带着他一起去镇上。一大早，团团半睡半醒的时候，就被段杰放到了背篓里。又怕太阳晒着他，还特别在后面支了个大草帽。就这样，桑峰赶着羊，段杰背着团团，挎着个鸡蛋篮子，三口人就去镇上赶集了。
　　
　　“鸡蛋一文钱两个，人家和你争，你就让着点，别跟人吵，卖完了就过来找我。”段杰吩咐着桑峰，卖鸡蛋的地方和卖牛羊牲口的地方并不在一处。把三只羊交给桑峰去卖自然是不可能的，小孩没见过多少市面，很容易就被人哄了。鸡蛋什么的倒是无所谓，一文钱两个，就算有人使坏，也骗不了多少去。
　　
　　三只羊被段杰喂的滚圆滚圆的，拉到集上没一会儿功夫就有两三个人来问价，“小哥，你这羊要多少钱一只。”
　　
　　段杰已经事先打听过羊的价钱了，一头活羊，一般就是一两银子。不过他这羊比那些羊要肥上不少，价钱自然要再高一些，“一口价，一两一钱银子。”
　　
　　“怎么贵这么多啊，其他家的羊可只要一两银子就好，还有的连一两也要不到呢，你这也要的太高了。”买羊的人一边说一边摇头。
　　
　　段杰笑了笑，“他们卖一两银子，那是因为他们的羊没有我家的肥，你看我这羊，这么肥，一百三十多斤都不止了。”说着，段杰指指自己的羊，“您再看看这毛皮，可有哪里不好的。若不是我家里人都忙着，肯定要自己宰了卖，硝好的羊皮，还有这百十斤鲜羊肉。怎么不得卖个一两五钱呐。”
　　
　　两人你来我往的还了半天价，那人最后还是掏了三两三钱银子把段杰这三只羊给买了下来。
　　
　　交了一钱银子的税金后，段杰把剩下的三两二钱银子贴身放好，就去找桑峰了。卖鸡蛋和卖菜的都在一处，段杰刚到了那边，就听到前面闹哄哄的，像是有人在吵架。
　　
　　手里抱着团团，段杰自然不会去看这种热闹，万一那吵架的人不小心伤了团团怎么办。可段杰抱着团团在街上走了一圈，也没找到桑峰，正当他想问有没有人看到桑峰时，就听到一声颇为熟悉的尖锐的女声：“买这丧门星的东西，也不怕惹晦气上门。”
　　
　　这声音可真够耳熟的，段杰挑了挑眉，自己这该不会是遇到‘熟人’了吧。“麻烦让一让，前面的让一下。”
　　
　　进去一看，果然是桑峰，还有他那个又肥硕了几分的婶子。桑峰一脸的怒意，那女人还兀自叫喊着，“这小崽子克父又克母，前阵子还去偷人财物，最后被抵押成奴，买他家的东西简直就是脏了手。”因着把桑峰白白的送了人，少得了将近十两银子，张氏上次回去后，险些没气的大病一场。逢人便道桑峰串通河口村的人合起来欺负她和桑力两人。这会见了桑峰，自然是分外眼红。
　　
　　段杰冷笑一声：“我当是谁，原来是张嫂子，怎么，今天见了你侄子，是不是要给分给他铺子的红利啊。”
　　
　　“什么红利，毛也没有一根，那铺子天天赔钱，哪里来的红利给他。再说了，他早已卖身为奴，这是桑家的祖产，他早就没资格拿了。”张氏怒道。
　　
　　段杰扯了下嘴角，轻笑道：“这么说，他若不是奴籍，这祖产自然是有份的，对吧。”
　　
　　张氏刚想还口，心中却隐隐觉得有些不对，自己该不会又要中套了吧。丢下一句“你等着”便晃着身子急速离开了。
　　
　　事情到了这地步，鸡蛋肯定是卖不成了，好在桑峰已经卖出去了不少，篮子里剩的鸡蛋也就三十多个了。现在也快中午了，一大早起来就赶路，只吃了两个饼子，这会段杰还真是觉得有些饿了。找了个干净面摊，坐下，一人要了一碗羊肉臊子面，一盘五香羊杂，三个面饼，又拿了篮子里的鸡蛋，让人给团团蒸了碗蛋羹端上来。桑峰从头到尾一直没吭声。
　　
　　“还生气呐。”段杰夹了一筷子羊杂放到桑峰碗里。
　　
　　桑峰低着头不说话。
　　
　　“你现在还小，想整那泼妇，也得等你长大了再说，到时候，我给你脱了奴籍，帮你拿回你爹娘留给你的铺子。”段杰劝慰道。
　　桑峰哑着声音道：“我不是丧门星，我也不是故意要偷喻哥你家的东西的，我只是、只是想找点吃的。”说着说着，眼圈就红了。段杰一愣，原来这小孩还有这份心事呢。当时为了诈桑力那一家，他说这小孩来偷东西，打碎他家的物什。看样子这随口说的话，给这小孩带来了不小的心理压力。慢着，该不会村里也有人嚼什么闲话吧。
　　
　　“你放心，我知道，你别多想，咱们也相处了这么久，你是个好孩子，那天也不过是饿过了，吃了家里点东西罢了，根本算不得什么。当时我是不知，我若是知道，肯定早就让你进来，再给你做些好吃的。”段杰说着摸了摸桑峰的头。
　　桑峰‘嗯’了一声，低下头，两手在脸上胡乱抹了一阵。
　　团团趁着两人说话，那双小手却悄悄伸向了段杰那碗放了辣子的红通通的面，就在那小手即将碰到面碗的一刻，段杰一把抓住团团，将小家伙抱到另一边。“一个不留神，你就要弄出事来，真是不省心。”
　　
　　吃罢饭，段杰便领着桑峰去了广善堂。都这么多天了，也该有个信了。
　　
　　那个接待段杰的抓药伙计见了他，先是一笑，接着马上喊了个小伙计过来招呼着，“您稍等片刻，我去请我师傅过来。”
　　
　　段杰一看这样子，便晓得对方肯定已经试过了药效了。他却不知，其实那抓药的伙计一开始并没打算冒冒失失就把药拿给药铺的人，毕竟他也不知道这到底是不是假药，又或者这药的功效是不是真的不错，随便就拿给师傅他们，万一出了茬子，少不得要挨上一顿说。
　　
　　因此这伙计一开始就把药自己收着，他倒也没想昧下，只是想，万一哪天见了个得口疮的，或者可以用这药试试。当然，这伙计这么留心此事，并不是他热心助人，他也只是存着此事若办好了说不定能在药铺管事的面前露个脸的念头。
　　
　　正巧，在他家附近有个小气出了名的货。这人出去吃酒，在席上净挑那些大鱼大肉的。回去后，嘴里便长了口疮，他又不舍得吃药，正想找些土方子试试。这伙计听说后，便把段杰给他的药拿了些给这人，说是别人拿来让他们试的，不要钱的药，但是药效如何是不知道的，只知道药性寒凉，和其他什么东西犯冲也不太清楚。当然这药没毒，他早已用鸡试了试。
　　
　　那人爱占便宜，哪里又会介意许多，直接就要走了。结果，效果是出乎意料的好，那人嘴里的疮，服了一次后，当天晚上便见轻了许多，到了第二天，又服用了一次，竟全好了。喜得那人找到伙计，好说歹说想要再求点药回去备着。
　　
　　这伙计一看这药果然不错，当天就拿给了他师傅。把来龙去脉说了个清清楚楚。这伙计的师傅是个十分较劲负责的，一听这事，先就说了伙计一顿。这药岂是能随便给人吃的，不知道这药是什么做的，药性也不知。万一吃出事怎么办，就算是无毒，岂不知还有药性相冲相克一说。
　　
　　一番话说的那伙计是满脸通红，低头不语。不过那师傅说完后，还是把段杰给的药拿了过去，又找药铺里的那几个坐堂大夫，商量了许久，决定等这送药人过来，问清楚到底什么制的药后，再找人试一试。
　　
　　段杰来的算巧，这师傅正巴巴的等着送药人上门呢。期间这师傅家里正好也有人因为上火得了口疮，为了试这药性，什么也没吃，服了两次，竟然就好了。这药如此见效，药铺的掌柜也动了心，这可是新药，以前从未在市面上见过的，如果他们药铺能拿下来，如果只有他们广善堂销售的话，那绝对就是一个上好的招牌。



☆、第 22 章

　　两边一阵寒暄后，药铺那掌柜的开始询问起段杰这药的事来，“敢问小哥，这味药是什么东西做的。您卖药总得让我们知道这药性，和什么相冲，什么人要忌服此药。若是不知道这些，这药就是再好，我们小店也是不敢卖啊。”
　　
　　这道理是没错，不过，自己如果说了，他们会不会？段杰心中很是犹豫，那药铺掌柜见状，又道：“这位小哥，你并不用担心太多，你便是说了是什么东西做的，没有具体方子，我们也是做不来的。”
　　
　　段杰努力回忆着记忆中服用西瓜霜时看到的那些注意事项，“说起来，这药需要注意的地方也不多。孕期，经期的女子最好不要服用，体弱者慎用，得了其他病的最好不要服用这药，另外就是服用这个的时候最好不要吃滋补的药材，忌酒，忌油腻。其他倒也没什么了。”
　　
　　掌柜的刚想继续追问到底是什么东西，就听段杰继续道：“这东西是用皮硝和一种吃食做出来的。具体是什么吃的，我却不能说了。总之那东西，咱们常吃。”段杰知道，若是不说清楚来历，正经的药铺根本不会销售这玩意，但要他把西瓜这个原料供出来，他却是无论如何都不肯的。至于皮硝么，他以后要自己做西瓜霜，那肯定是要大量购入的，到时候也瞒不住其他人。不过他也只会透漏到这种地步，再多就不可能了。
　　
　　皮硝和一种吃食制成的？药铺的掌柜琢磨了半天，只推测出应该是一种属性偏寒凉的食物，他在心中一口气列出来十几样。这到底是什么呢。
　　
　　“掌柜的，那吃食是什么，我可是不能说了。再说下去，我这方子可就白送给你们了。”段杰笑了笑。
　　
　　“你这方子若是卖的话，要多少钱。”这药效掌柜是见识过的，确实极好。本来这掌柜是想试探一二，看看能不能探出点什么门道，回头自己找人弄出来。谁知道，这药的做法好像跟寻常的并不太一样，还跟吃食有关。这具体做法不清楚，总不能要他拿皮硝一个个的用吃的试过去吧。
　　
　　段杰心中默默盘算了一二，这药他自己拿出去单卖的话自然卖不上价钱，可若是能推出去，在全国各地卖，那利润就不一样了，这广善堂听说也开了不少的分号。一斤西瓜霜的成本不过二三十文，哪怕一百文一斤卖出去，那也是五倍的利润了。况且这可是独一份的东西，只要保密到位，那可就是这家药铺的一个招牌药了。
　　
　　“五百两。”段杰扔下的价钱让掌柜的差点没拿稳手中的茶杯。
　　
　　五百两！这小子可真敢要啊！只这一笔钱，恐怕这小子一辈子都不用干活了。他本打算撑死给这人一百两的，这五百两的价钱，已经超过他能做主的范围了。
　　
　　“这位小哥，五百两实在是太多了。”掌柜的苦着脸，想还下价。
　　
　　段杰一脸豪爽的挥挥手，“没事，掌柜的，贵了就不买方子。您买我这药也是一样的，反正我卖的这药价钱也不贵，四十文一两。”段杰本来就不太想卖方子，掌柜的这么一还价，正好让他找了个机会回绝了。卖方子不过是一竿子买卖，卖药却是细水长流。哪天他不想卖了，再卖掉药方也是一样。而且那时这药经过一定的推广，说不定价钱会更好。
　　
　　五百两，确实是太多了，那药铺的掌柜也只能暗暗叹了口气。明天就把这事报上去，看看那边怎么说吧。当然，这小子带的药他要都买下来，不能让他找上其他的药铺。那些药就留一些在自己这店里，再送一些到京城的总号，让那里的人给看一下，看看有没有可能弄明白是怎么做出来的。
　　
　　段杰带了十斤的西瓜霜，被广善堂全数买了下来，一斤四百文，总共给了四两银子。
　　
　　卖光了西瓜霜，段杰心情大好。今天卖羊得了三两二钱银子，西瓜霜卖了四两银子，一共是七两二钱。桑峰卖鸡蛋卖了七十个铜钱，吃饭花了三十文。还有以前卖菜卖地剩的那些钱，零零碎碎的，他手中差不多有十来两了。一头牛不过八两银子，可以准备买牛了！
　　
　　手里有了钱，段杰心中大定，他也不急着现在就买牛，牛的好坏他也分辨不出来，回头找宋叔他们帮忙相看一下，挑个性情温顺的，没病的，年轻的。不过他现在手里就两亩地，还租出去了一亩，莫名其妙去买头牛，村里人恐怕会有些奇怪吧。毕竟这一亩地的活，根本用不上牛，这牛又极为能吃，家里地少的人家一般是不舍得养的。
　　
　　不过他的地其实一点也不少，段杰又回忆起了人工耕地时的痛苦，这牛他是必须要买的。村里人再奇怪也要买。
　　
　　“阿峰啊，你想买点什么好吃的么。”难得手里宽裕些，段杰带着桑峰逛起了市集。团团趴在段杰的肩膀上，左右乱看着，偶尔看到颜色鲜亮的东西，就会啊啊的指着给他爹看。
　　
　　“没，我没啥想要的。”桑峰的情绪还有些低落。
　　
　　段杰看了看周围，卖各色点心的小摊贩明显多了起来，还有卖花灯的，卖香的，“哎，马上就要到中秋了啊。我怎么把这茬事儿给忘了，咱们家还没该准备过节的东西呐。”这几天段杰只想着卖羊，卖药，把其他的事忘了个一干二净。
　　
　　要买月饼，嗯，鱼，鸡，蛋这些都不用买，西瓜，嗯，农场里的西瓜都快长成了，这也不用买。
　　
　　段杰掰着指头算着，“要买的些就是月饼，果子，还要给团团买个花灯，小玩具。还有酒，这个得买点，赏月必须得有酒。肉也要买一些，不过肉不用急，过节前一天再买就好了。还有糖，糕点都要备上一些。阿峰，你帮我想想，除了这些，还有啥要买的。”
　　
　　“喻哥，是不是要给宋婶他们家送点东西过去。”桑峰小声提醒道。
　　
　　“对，还要给宋婶他们家买些东西，多亏有你提醒。”段杰赞许的拍了拍桑峰的脑袋。“你说买点什么送过去。”
　　
　　桑峰看了一圈周围的店铺，认真考虑着，“要买月饼，糕点……。”
　　
　　段杰又怎么会想不到这些，不过是为了哄桑峰，转移下小孩的注意力罢了，“呐，这些钱给你，你去把月饼买了，除了宋婶家的，还有王婶，田大哥他们家的。我去买些酒，一会买完了，就在这边等我。”
　　
　　两人分开行动，速度就快了不少，不到一个时辰，大部分东西都已经置备齐当了，只有一些不能久放的吃食没有买，毕竟还有四天才过节。肉之类的东西，买了也放不了。
　　
　　桑峰买了八斤的月饼，八斤糕点，因他买的多，又磨着店家送了他一斤零散小果子。这时候的糕点和月饼虽说没有现代的种类丰富，但是材料却都是实打实的，吃起来又香又甜。
　　
　　回了家，段杰把团团抱上炕，整个人呈大字状的往炕上那么一瘫，“我又活过来了。”
　　
　　自己走去镇上还真是累，尤其是再带着几十斤重的东西。负重之一的团团仍在坚持不懈的把段杰给他买的兔儿爷往嘴里塞。段杰又一次把那玩具从团团的嘴边抢救了回来，“还没洗呢，脏。”
　　
　　月饼买了两种馅料的，一种五仁的，一种百果的。段杰一家送了两斤月饼，两斤糕点，二十个鸡蛋。要是在现代，这些东西是绝对拿不出手的，可是在这里，这就是相当不错的礼了。
　　
　　到了中秋那天，段杰一大早就开始忙活起来，先把昨天买好的五花肉从井里拉出来。切成方块，开水一汆，捞出来，锅里留油，开始炒糖色。麻将大小的肉块和糖汁混在一起时，飘出的那股香气让家里那只狗都忍不住凑了过来，巴巴的看着段杰。这家伙从到了段杰家里，就没吃过几次肉，也够可怜的。段杰挥挥手，“别急，今天有你吃的。”说着，扔了一小块生肉过去。
　　
　　趁着肉在火上闷着，段杰又从空间里逮了只公鸡出来，菜刀在鸡脖子上停了许久后，终于一咬牙，把鸡脖子给割断了。放干净鸡血后，又用热水褪毛，掏干净内脏，把内脏扔给那早就蹲守在一边的狗。接着剁成大块，切了几个土豆，准备来个大盘鸡。
　　
　　桑峰回来的时候，就看到满满一桌的菜，红烧肉，炒鸡块（这娃不知道这玩意叫大盘鸡），清蒸鱼，虎皮蛋，蒜泥黄瓜，肉沫茄子，还有一小碗的土豆泥，这是团团的饭。
　　
　　西瓜切成莲花的样子，摆在供桌上，月饼也摆的整整齐齐。
　　
　　身为吃货的段杰对中秋的唯一理解就是，一家人坐在一起，赏月吃喝。--                        


☆、第 23 章

　　对在田里讨食的人来说，买牛可算是极大的事情了。段杰说要买牛，这让所有的人都不能理解，他手中就一亩地，买什么牛呢，就算他把地都收回来种，或者再租些地，但是他家根本就没有什么壮劳力，又能种多少地。
　　
　　宋叔宋婶两人劝了段杰好几天，结果这货是铁了心，一定去要买头牛回来。把宋婶气的直戳段杰的脑门，怎么才有了点钱就想乱糟蹋呢。
　　
　　段杰说了许多好话，最后两边折中了一下，让段杰买头小牛回来。小牛的钱比成年的要少不少。万一以后段杰想通了，愿意把牛卖了，还能小赚一笔。
　　
　　没几天，宋叔就拉着段杰去了一趟牛马市，挑了头温顺的小母牛回来。买这种大牲口，自然是要挑母的。母的性格比较温顺，而且还能生育幼崽。段杰看着这半大的小牛，虽说花了快四两银子让他有些肉痛，但是这牛只要养上一年，就能当事了。以后去镇上，买卖点东西也不用借人家的牛了。
　　
　　当然，多了一头牛，这意味着桑峰的劳动量要加大不少。养了没几天段杰就发现，其实牛比猪更能吃吧，这小牛不管啥时候，都在吃草，不愧是有五个胃袋的= =
　　
　　六只母山羊被拉去段杰拉去配了种，据说那家的种羊很是不错，一只羊配种要交20文的配种钱，段杰一下子交了120文。看着羊圈里围着母羊发威的种羊，段杰甚至考虑以后自己要不要也弄几只种羊，专门配种赚钱好了。
　　
　　六只母羊配种用了一天的功夫，段杰默默的看着那只已经有些脚软的可怜种羊，当种羊也不容易啊！拉回去的母羊一个月后有三只怀了孕，另外三只大概是因为那天排在了后面，没怀上，配种的那家承诺的是20文包怀小羊，段杰又拉过去一次，这次总算把羊都配好了。
　　
　　农场里的西瓜在七成熟的时候，就被段杰摘了一大半，准备做西瓜霜用。桑峰又去镇上买了将近小一百斤的皮硝，差不多没把人家店中的库存给搬空了。段杰见了那一百斤皮硝，就好像见到了钱一样，和桑峰一起，乐颠颠的把皮硝搬到了装粮食的那间屋子里。
　　
　　“阿峰啊，这个屋子，以后别随便进去，懂吗？”段杰吩咐着，这屋子就是给他农场做西瓜霜打掩护用的。桑峰却是很认真的点了点头，事关秘方的东西，小孩很懂得避嫌。从段杰吩咐的那天起，桑峰就没靠近过那间屋子。
　　
　　一亩地差不多摘了五百个西瓜，段杰一口气种了五亩地，就算他留下两亩自己家慢慢吃，还是有一千五百个西瓜等着他去处理。段杰把桑峰买的皮硝都用净了，才不过耗掉了九十多个西瓜，而且这次的瓜肉，他也实在是吃不下了，九十多斤呐，最后只能埋到农场的地里去了，把段杰可惜的要命。
　　
　　农场的那个木屋的房梁上现如今挂的都是西瓜，如果是半夜看到，还以为挂了一屋子的那个啥= =。
　　
　　段杰森森的感觉到，他一定是用了极笨的办法做西瓜霜了，人家药厂绝对不可能用这种蠢办法做。但是他见过的就这一种。其他的也实在是不知怎样做了。
　　
　　就在段杰在家中热火朝天的做着西瓜霜的时候，京城那边的广善堂已经开始对他卖出去的那些西瓜霜进行各种研究了。
　　
　　“怎么样，试出来没有？”听到这句问话，院子中的人都默默低下了头。
　　
　　“少爷，这只说是吃食和皮硝做成的东西，可是这东西具体制法是怎样，我们却是一点也不知，天下的食物千千万，属性寒凉的也不在少数，这皮硝到底是怎么和这吃食弄出这药的。我们怎么也猜不到。想试出来，实在是太难了。”一个老者说着就摇了摇头。
　　
　　问话的那人是广善堂的少东家韩正宜，今年刚满二十，正是他一力主张自己试试摸索出这方子，结果这么多天过去了，一点进展也没。
　　
　　院子中的其他人都心有戚戚的点了点头，他们已经在这里试了不少日子了，不知糟蹋了多少吃食和皮硝，可愣是没有一点头绪。卖药的那人也是，你既然不愿卖方子，何苦再透漏个皮硝出来，弄的我们费事又费钱。唉。
　　
　　“就真试不出来什么么？”那年轻人犹不死心的问道。
　　
　　老者苦着脸道：“少爷，真试不出。要不，咱们偷偷找人去卖药人那里看看，看他到底用了什么吃食？”老者提了个不太拿得上台面的主意，年轻人顿了一下，摇头道：“算了，还是别弄这个，万一被闹出去了，也影响咱们药铺的信誉。这药的药效又试得如何？”
　　
　　“这药确实是好药，药效极好，除了能治口疮，跟咽喉相关的几种病症，我们都找人试过了，也十分有效，效果是立竿见影，可以算得上是上好的喉科药了，绝对可以当得上咱们药铺的招牌药。”看得出来，老者对这药的药效很是满意。
　　
　　韩正宜思忖了许久，道“既然试不出来，又是上好的药，那我便去修书一封，命他们买下这药方就是。也好给我广善堂添一味新的招牌药。”当天下午韩正宜就命人将信送到青云镇去，附信而去的还有五百两的银票。
　　
　　一转眼已经进了十月，天气越来越冷，段杰把去年没用完的棉布和棉花拿了出来，给全家做了身新冬衣。团团已经快一岁了，前几天刚学会爬了，现在正在炕上到处乱爬，顺便再把炕上他能碰到的东西扔来甩去。
　　
　　期间，段杰又去了一趟镇上，想问问药铺还要西瓜霜不要，毕竟这玩意也是有市场饱和的，上次的那十斤也不知药铺是怎么处理的。结果药铺的掌柜刚见到段杰，便笑容满面的迎了出来。张口就问他还有没有新做出来的清喉霜。
　　
　　原来这掌柜的上次送了一些清喉霜到总号，没多久，总号那边就来信，将他手中的剩的清喉霜全数要走了。这掌柜就知道，自己这次绝对是碰到宝了。此时药铺掌柜还没收到京中要求他收购药方的来信，还以为大量采购就行。段杰一听就乐了，他这西瓜霜又出了快二十斤，正想着能不能卖掉呢。
　　
　　两边都已经交易过一次了，价钱什么的也没变动，段杰拿着新到手的七两七钱银子，心情轻快的好像要飞起来一样。只要他能保持这个速度，一年赚上个几十两那是轻轻松松啊。
　　
　　段杰高高兴兴的走了，掌柜对自己买到这么些药也是很满意，可是他却不知，京中那边已经准备让他收方子了。正是这两次买药买的这么豪爽，让段杰意识到自己这药也是很有赚头的，到了他要买方子的时候，费了那么多劲也没拿下来。
　　
　　回去的时候，段杰见有卖苹果的，便给团团挑了十来个。苹果的价钱可不便宜，几个苹果的价钱差不多就顶上一斤肉了。不过段杰这会也不在乎这些小钱了。嗅着那股香香的苹果味，段杰的口水不自觉的分泌出来，说来，他也有快一年没吃过苹果了。拿帕子擦了个苹果，喀嚓一口。段杰的脸皱了起来，这苹果好酸啊。不过虽说酸了点，味道却还是不错的，一点也不涩，果香很浓，是正儿八经的苹果味。
　　
　　难得来趟镇上，自然要多买些东西，段杰又拐去肉摊那里要了几斤肉，几斤大骨头，团团现在也能喝点肉汤了，小家伙正是长身体的时候，自然要多补补。
　　
　　路过杂货店的时候，段杰买了两斤虾皮，一斤干香菇，一斤干木耳，一捆粉丝。东西买的太多，段杰那个篮子明显放不下了，只能找店家，费了一番工夫，才把所有的干货包好捆好。
　　
　　回了家，段杰把东西一收拾，把银子放到农场去。就拿着苹果去逗团团了，这货每次手里有啥好吃的，都喜欢拿去逗他儿子，看团团急着要吃东西的模样，他就乐的不行，完全是恶趣味。
　　
　　在团团的眼泪和香吻攻势下，小家伙终于拿到了苹果，可惜，那米粒大小的牙只在苹果上留下一堆口水，段杰笑眯眯的看着团团为那个苹果各种纠结，最后还是桑峰过来，削了果皮，用勺子刮了些果泥，喂给了团团。酸酸的苹果让小家伙脸皱的跟包子一样，却还是张着嘴，一口接一口的抿着苹果泥。
　　
　　段杰趁着这会功夫，就去厨房准备晚上的饭菜，早上走的时候，他已经发好了面，本来是想蒸馒头的，不过今天买了这么多好东西，做个包子也不错。
　　
　　找了块半肥的猪肉剁碎，香菇木耳粉丝发了剁碎，葱姜剁成茸。段杰想了想，又去煎了一块昨天买的豆腐，把豆腐煎的金黄焦香的，也切碎了一并放到馅料里。盘馅料没用多大功夫，不到半个时辰就好了。
　　
　　段杰的包子虽说没街上的卖相好，可是味道却是香极。肉中的油都润到了香菇，豆腐和粉丝中，葱姜又把肉的鲜味给提的足足的。面皮松软，里面沾着肉汁的那边更是美味。桑峰一口气吃了五个，硬是没停下来。
　　
　　至于团团，段杰只给他熬了碗肉粥。小家伙对肉类食物的满意度，从他吃饭速度上就可以看出来，吃完小半碗粥的速度比平时足足快了将近三分钟。
　　
　　吃罢饭，段杰又捡出来十个包子，给宋婶和邻居家送了过去。                        


☆、第 24 章

　　眼见着天一天一天的变凉，桑峰和段杰两人都开始了过冬的各种准备。段杰收了不少的玉米秸秆，桑峰天天出去割草，家里养的牲口多了就这点不好，光是准备牲口过冬的食物就得耗上不少的工夫。
　　
　　桑峰每天出去割草，回来的时候，整个人都快被草盖严实了。段杰每天都偷偷摸摸的把牧场的牧草混到那些草里一起晒干，再收起来。除了准备牲口过冬的饲料外，还要准备过冬取暖的木炭和柴禾。去年段杰为了省钱，只收了些柴禾。结果屋中只有炕上暖和，其他地方还是冷的很，弄的他一整个冬天都只想赖在炕上不下来，但是在炕上面呆久了又有些燥。
　　
　　今年段杰准备多弄点木炭回来，在屋里添个炭盆什么的，也好增加点室内温度。眼看着团团就快一岁了，整天把小家伙圈到炕上也不好。把屋子弄暖和点，也扩大下小家伙的活动范围。
　　
　　“喻哥，我回来了。”院中的狗有些兴奋的叫了起来。段杰放下手中的活，急忙上去接过桑峰背上的青草，那草一入手，段杰就觉得手中猛的一沉，重心一个不稳，差点没摔着。好家伙，这么大一捆草，六七十斤了吧。桑峰扶着酸痛不已的腰赶紧来帮忙，段杰把他赶到一边，“快去洗手，饭已经在锅里了，我烧了锅热水，一会你去泡泡，解解乏。”
　　
　　这几天桑峰实在是累的不得了，段杰看的十分不落忍。每天从早到晚，一直割草，晚上回来连腰都直不起来。段杰也说过他两次，要他不要这么拼命。家中现在也宽松许多，完全可以花钱收些青草，省事又省心。结果桑峰面上点头，第二天一转眼又去割草了。前几日段杰趁着桑峰出去，偷偷从牧场拿出来不少牧草，晚上跟桑峰说是便宜收上来的青草，换来的结果就是这小孩第二天起的更早去割草。简直就是个死驴脾气，这是那天晚上桑峰回来，段杰骂小孩的话。
　　
　　桑峰洗净手，到灶台那边，拿出还温在锅里的饭菜。果然，又是肉菜，还做这么多。冬瓜排骨汤，南瓜粥，清蒸鱼，炒鸡蛋，还有白面馒头。唉，喻哥这个人还真是不会过日子，这饭菜，拿出去请客都可以了。天天这么大手大脚的花钱，要不要找个机会劝劝他呢，桑峰扭头看向院子里的段杰。他不知道，院中的段杰也正准备今天晚上好好教育他一番，身体比这点草料钱可重要多了。
　　
　　吃罢饭，段杰赶着桑峰去泡了个热水澡，等小孩洗的满脸红扑扑的出来时。段杰就板着一张脸开始说教，先是说家里不缺钱，又说他这样糟蹋身体，等病了家里花钱会更多。如果桑峰再继续这样拼命的话，他便把家里的牛羊都卖掉。
　　
　　看着桑峰有些委屈的小脸，段杰又拍了拍他的头，安抚道：“你是个好孩子，我知道，但是你这样死命干活，你让村里的人怎么想我。说我抓着个小孩，就往死里使唤么，你让你喻哥以后在村里怎么抬头做人。”当然，段杰这纯粹就是胡诌，村里哪家哪户都是这样干活的。最富的那两家也雇了几个人，使唤的跟驴一样，起早贪黑几乎没有歇的时候，吃的也是黑面馒头。桑峰跟他们相比，还算是幸福的。不过这老实孩子却当了真，内疚不已的应了下来。段杰心中暗笑不已。
　　
　　团团一直窝在段杰怀里听他爹训人，小家伙从一开始就一直盯着桑峰没吃完的那些饭菜，眼珠一错不错的看着。大概段杰说的太高兴了，没注意到团团不知在何时偷偷伸手抓了一小块鸡蛋，一下就塞嘴里了。段杰一脸的黑线，这小子明明刚刚吃了东西了。
　　
　　第二天，段杰去找了村子里的几个人，商量买木炭的事。村子里有几户人家年年冬天都要烧炭，不过这炭他们却不是自己用，而是拉到镇上去卖。上好的炭一百斤可是能卖到八钱银子，当然村里的人烧的炭没那么好，但是一百斤卖个三四钱银子也是不成问题的，几个壮劳力连着烧上一个月，差不多能得几千斤木炭，每家都能分个几两银子，也是相当不错的收入了。
　　
　　段杰的意思是，他们这次烧的炭给他留个五百多斤，他就在这里买了，他们也省的去拉去镇上。结果那几家都说不要钱，五百斤炭，拿出去卖也是一两多银子了，段杰怎么也不好占人家这个便宜，强塞了钱过去。
　　
　　等段杰说好买炭的事，回了家，发现院子里多了一大筐红薯，桑峰出去割草了不在家，段杰去了邻居家一问，才知道是王婶今天来过一趟。王婶他们家今年种了段杰的地，收完小麦就种了两亩地的红薯，前几天收了红薯，今天王婶特意给段杰家送了一筐过来，不过段杰不在家。因着村里家家户户都认识，而且是大白天，段杰把团团交给邻居家，没锁门就出去了，王婶直接把红薯放段杰院里了。
　　
　　段杰还是很爱吃红薯的，尤其是烤红薯。做完饭后，特别挑了几个小点的红薯，把红薯埋在灶台下面刚烧过饭的草灰里。刚搁完，又想起了烤玉米的那个香，又放了几根农场的玉米棒子进去。
　　
　　等到吃罢饭，收拾完，段杰把红薯和玉米从尚有余温的灰堆里扒了出来，顿时满屋子的香气。这种慢慢烘熟的做法，把食物本身的香气都给逼了出来。桑峰当时觉得自己或许还可以再吃点东西，团团早已自己挣着下地，踉踉跄跄的想自己走过去，只是没走两步便摔了个屁墩。刚要咧嘴哭，段杰就吹凉了一小块红薯，送到了小家伙的嘴边。啊呜一张口，甜软如蜜的红薯让团团顿时收了泪脸，抱着段杰的腿，张嘴要下一口。
　　
　　至于玉米，因为没有红薯甜，而且烤过的吃起来也有点硬，段杰就没给团团喂。不过就算是红薯，也只给小家伙吃了几口，怕他吃多了胀气。团团也算是个很会看眼色的孩子，吃不到红薯后，哭了几声，见他爹没搭理，脸一抹，去玩自己的玩具了。段杰辶撕冒胩臁
　　
　　后院的白菜长的差不多了，段杰和桑峰两人抽了个空，把那点白菜都收了上来。家里存的干草压了结结实实的一屋，段杰只能把白面玉米面之类的东西先放到自己屋里。木炭柴禾之类的东西都堆在了桑峰的屋子里，白菜和大葱就那样堆在院子里。看着家中越来越少的地方，段杰觉得明年得再弄个仓房恐怕才行。
　　
　　天一天比一天黑的早，外面也越来越冷，河面已经有开始上冻的地方了。因为把地租了出去，今年的白菜明显存的没有去年的多，段杰估摸着这些白菜很可能吃不到春天就没了，就打算去买些绿豆和黄豆回来。冬天没事还可以发些豆芽，做点豆腐吃，也能当个菜了。
　　
　　村里今年只有种黄豆的，绿豆却是没有，段杰买了一百斤的黄豆，决定过几天去镇上买些绿豆回来，顺便再买些肉和干货。
　　
　　为了准备过冬的事，段杰差不多有三四天没进农场了。农场的温度也稍有下降了些，不过还是比外面要暖上许多，段杰先把棉衣换成了单衣。就拿着个盘子去扫西瓜霜了。大概是温度下降的原因，段杰觉得农场的西瓜霜出的好像更多了点，看样子温度也是影响西瓜出霜的因素之一。
　　把地里长的差不多的冬瓜和南瓜收到仓库，西瓜前阵子就已经收完了，放到仓库里的时候，段杰发现，那些西瓜竟不能分开放，生瓜和熟瓜都被放进了西瓜那一个隔间里。因为这个，段杰还特别在熟瓜上做了标记，用小刀刻了个一在瓜皮上。这些瓜摘完后，农场又有七亩多的土地等着段杰去翻了，--
　　
　　忙完农场的活，段杰就去了牧场，准备把鸡蛋捡了，顺便再给那些鸡鸭添些牧草麦麸什么的。谁知道一进去，段杰发现鸡窝里的几只母鸡正在抱窝！抱窝？
　　
　　把母鸡赶到一边，段杰拿着鸡窝里的鸡蛋迎光一看，还真是，鸡蛋里面都有一个小黑点。段杰默默的看向那几只得瑟万分的公鸡，这些家伙，下手够快的。既然这鸡蛋已经受精了，那就让它们孵着吧。段杰只能把鸡蛋重新搁了回去，在段杰看鸡蛋的那一会儿功夫，那只愤怒的母鸡已经在他身上叨了数口。其他几只母鸡也用很警惕的目光看着段杰，生怕把它们赶出鸡窝。  　　
　　
　　至于鱼塘，段杰倒是有点小小的惊喜，除了以前养大的那些鱼之外，竟然还多了不少小鱼苗，这意味着明年他们家在吃鱼方面是尽可以放开了。段杰还瞅到了一些河虾，只是这货实在不擅长水里的这些活计，捞了半天，愣是没捞出来几只。其实在抓鱼方面，这货也是一样的笨手笨脚。→_→
　　
　　段杰一般能抓到的都是那种特别肥的，显眼的，有些笨的，这货才能用他自己编的那鱼网兜把鱼给捞出来。 
　　回头一定要去找村里的那些小孩，去学学怎么摸鱼捉虾，这是段杰费尽力气无功而返时心中下定的决心。                        


☆、第 25 章

　　既然准备去镇上，段杰也就把这阵子新攒的西瓜霜拿了出来，准备问问对方是不是还收。这阵子西瓜又陆续出了三次霜，段杰一共攒出来27斤。他现在也不买什么小瓶子装了，直接拿了几个特大的瓷瓶装好密封了起来。这还是他姥姥教的，西瓜霜最好用密封好的瓷瓶来装。
　　
　　三天后，村里有人去赶集，段杰拿着西瓜霜跟着一起去了镇上。此时不过十一月中，天气寒冷，又不近节，市集上冷冷清清，摆摊的比起前阵子少了许多。
　　
　　段杰先拐到了药铺那边，药铺的掌柜前半个月就接了京里的信，得了准话，知道自己的东家要收这药方，因此天天在店里等段杰上门。今天看到段杰过来，也不等伙计招呼，他自己就先迎了出来。
　　
　　两人见面后，那掌柜的又是寒暄又是客套，把人恭恭敬敬的给迎到了后堂。这店里段杰也来过几次了，就是上次，他也没受过这么好的待遇。这药铺的掌柜今天怎么这么热情？有道是无事献殷勤，非奸即盗。段杰心中先起了几分的警觉，才刚把西瓜霜拿了出来，掌柜只大概扫了一眼，就道：“给这位喻小哥拿十五两银子。”
　　
　　段杰忙开口拦道，“没那么多，我只带了二十七斤三两，四十文一两药，给我十两九钱银子就够了。”掌柜的热情的过了头，段杰这会心中却开始忐忑不安起来，没事对我这么好，必定有所图。若说这掌柜的想要什么，那我这边唯一值得他图的，也就是药方了。若是前阵子，说不定他就卖了，可是现在，段杰是不打算卖的。他这药只要能卖出去，就一直有钱，有收入，可是药方要是卖出去了，以后就再没这份收入了。
　　
　　“喻小哥，前几个月，你曾说过，这药方要价五百两银子，当时小店的银钱一时不得凑手，便没有应下。现在老夫这边凑齐了五百两银子。想买下小哥手中这清喉霜的药方。不知小哥意下如何。”说着，就见掌柜的对一个伙计打了个眼色，那伙计急忙进了内屋去拿银票。
　　
　　段杰眼皮一跳，果然是要买药方，但是他这会是不打算卖的。直接开口拒了恐怕是不太好，怕是要得罪了广善堂，可若是卖了，他又不太甘心，脑子一转，便想了个借口，“掌柜的，您照顾我生意，我自然是万分感谢，可是这方子我怕是不能卖了。”
　　
　　“这是为何？！”掌柜脸色一变。
　　
　　“不瞒掌柜的，我家中父母早逝，临死前什么也没留下，只留下这么一个祖传的方子。我家先祖也曾留下过话，说是若不到山穷水尽，后人就不要用这方子去赚钱。我若不是实在过不下去，也不会动了做药的心思。”段杰说着就叹了口气，“那天我给掌柜的报了卖方子的价，回去的当天晚上，父亲便给我托了梦，梦中父亲一直说我不孝，又逼着我答应，要我再也不动卖方子的念头。一连三天，做的都是一样的梦，我便再也不敢生这卖药方的心了。”
　　
　　段杰这话一出，掌柜的脸色那可真叫一个难看。竟然是父亲亲自托梦，这、这让他劝也没话可劝啊。这时候的人都是信鬼神的，又挺讲究孝道。段杰这借口找的让掌柜的真个无话可说了。他总不能让人家说不要理会父母的托梦吧，还是一连托了三天的梦，可是这方子他又必须得收，这该如何是好，掌柜的一时间犯了难。当然，掌柜的并不是没想到段杰可能是在说谎，可是人家这话已经撂在这里了，卖方子就是违背祖宗的意思，就是让父母在地下都不得安宁。
　　
　　段杰接着道：“我这里还有个折中的提议，以后我这药做出来，只卖给广善堂，这样虽说贵店没法收到药方，可是这药也算是贵店一家独有了，掌柜的你看如何？”
　　
　　只卖给广善堂，那自然是好，可是那药到底还是掌握在你的手中，我们想要那药，还是要看你这边的态度，哪里比得上药方在自己手中自在啊！那掌柜叹了口气，“那便先暂且这样吧。”不管怎么说，他得先稳住这喻家小哥，不能让他手中的药流到其他药铺去。至于该怎么办，还是先报到总号去，看那边的意思好了。
　　
　　等到段杰卖了药，出了药铺，那药铺的掌柜便叫来一个小伙计，“你且跟着他，看他做些什么，家住哪里，打听下他这几个月里有没有大量买过什么吃食，还有他家地里种的东西也给我弄清楚了。”这也是掌柜的实在没招了，才动了这歪念头。他现在的打算是，能偷到药方最好，就算偷不到药方也要查出来到底是什么吃食做的，只要这人继续做药，他就总能查清楚到底是什么吃的。
　　
　　段杰将手中的西瓜霜卖掉之后，便像没事人一样逛起了市集。先是去肉铺那里，挑了几块肉，有肥有瘦，又捡了几根骨头。住在村子里就这点不方便，吃肉太麻烦了。不过到了过年的时候，应该会好一些，村里应该有人家会杀猪的，那时自己去买些就好了。
　　
　　买完了肉，段杰又去买了些果脯，红枣，干果之类的东西，这些东西不管是熬粥还是招待客人都是挺好的，尤其是熬粥的时候。扔几个果脯，抓一把花生或者莲子进去，那粥真是又香又甜。说起来还要买些油，段杰过来后还没去买过素油，他做饭大部分都是炖，蒸，煮，炒菜比较少，而且大部分时候都是用的荤油，炒出来的菜香倒是挺香，可惜一凉，味道就有些腥了。
　　
　　这次他来镇上除了买绿豆，也是想买点素油的，眼看着还有不到两个月就要过年了，炸东西那是少不了的，家中的油肯定不够。段杰在街上找了一会儿，看见个卖油的，便喊住他，“哎，那卖油郎，等等。”见那卖油的停了下来，段杰几步跑到跟前，“这位大哥，我问一下，你这油肯送上门卖么。”
　　
　　卖油郎擦了下脸，道：“在镇上的一般都可以送上门，若不是镇上的，那就要看路的远近了，若是要的少了，那也是不好上门的。这位小哥你想要多少油，家里离这里有多远？”
　　
　　段杰心中算了算，“你放心，我家虽不是镇上的，可也不远，就在河口村，离这里只有三十多里路。我要的油多，香油要五斤，素油要四十斤。小哥你若是肯送上门的话，不妨多带些油，村里肯定还有其他人家也要买。”段杰可不想买个四五十斤油，再自己搬回河口村去，哪怕是坐着同村的牛车呢。毕竟每次赶集都是好几个人凑一起，家家户户都会采买些必需品，每次回去的时候，都是挤得不得了。他再搬一大罐油上来，让其他人怎么办。
　　
　　河口村离镇上也是几十里地了，卖油的那人犹豫了下，段杰见状，忙道：“小哥你若是去了，我再给你十文的辛苦费。”十文钱，可是不少了，如果真跟这小哥说的一样，村里的人都会买点油，那他完全可以多带点，除了这小哥要的，再卖个二三十斤，就比镇上赚的还多了点。
　　
　　“成，那我啥时候去你们村里。”卖油郎点了头，段杰很是高兴，“明天就可以。”
　　
　　两边定了时间，各自离开。段杰直奔粮铺去了，先挑了三斗绿豆，几斤糯米，又瞅见店里卖的红豆，就想起以前常吃的豆沙包。干脆又要了一斗红豆。想做豆沙包的话除了红豆，还要再买些糖，段杰把豆子放到牛车旁边的茶摊里，请那老板帮忙看着，又跑了一趟杂货店，要了五斤白糖，说是白糖，可没现在的糖那么白，还是有些黄。不过也算是很难得的了。
　　
　　偷偷跟在他身后的那个伙计却是悄悄的把段杰买的东西都记了下来，尤其是属性寒凉的绿豆，更是让那伙计浮想联翩，难道这就是那制药的原料之一么？
　　
　　说起来那伙计也是蛮辛苦的，跟在段杰身后，也不敢靠的太近，又怕离得远了跟丢了人，到了他们上牛车回去的时候，这伙计就更是辛苦了。因那小路上行人并不多，他只能远远的缀着，好几次差点跟丢了人，等他跟到河口村，天也快黑了。赶夜路是件挺危险的事，尤其是现在这天气，没个火把，想一个人安然无恙的走个几十里地回到镇子里去，那简直是做梦。这伙计心中叫了几声苦后，决定不管三七二十一，先找个人家借宿一宿。
　　
　　这边伙计怎么倒霉暂且不管。段杰回来就用那些果脯，红枣还有干果配着糯米，红豆熬了一锅粥。粥熬的烂烂的，糯糯的，香甜可口，团团吃的连眼都在笑。小家伙一口气喝了小半碗粥，又吃了半个蛋黄，小肚子滚圆滚圆的。只不过当团团看到他爹和桑峰两人快把粥都喝完的时候，小家伙一下就急了，啊啊的指着锅。段杰愣了一下，继续盛粥，团团眼瞅着就要咧嘴。段杰把粥碗往桌上一放，小家伙就把碗拉到自己身边了。这，都会护食了。                        




☆、第 26 章

　　却说韩正宜，接了掌柜的信之后，心中真是各种恼火，说好了五百两，结果这边都答应了，那边却又反悔，这也太没信誉了。而且五百两银子还不够么，这五百两足够那人在乡下买上几十亩上好田地，再盖上几间大瓦房，衣食无忧一辈子了。
　　
　　“少不得我要亲自去一趟了，我倒要看看这人到底想要多少。”韩正宜也挺干脆，把手头的事都交了下去，回到他父亲那边报了此事。
　　
　　“太平郎，既然那人不愿，你去了又打算如何呢？”韩父问道，太平郎是韩正宜的乳名。
　　
　　“是人就有想要的，想求的，我找到他想要的，想求的，许给他，他自然就会交出方子来。”
　　
　　“可那人若是想要，想求的过多呢，你又当如何？”韩父继续追问。
　　
　　韩正宜沉默不语，韩父叹了口气，“为父想说，咱们广善堂一直是按照规矩做生意的，一切都不要背了自己的良心。歪路切不可走，你看那走歪路的，或许可得一时之利，却终归是不能长久，只有那行的正，坐的直的，才能把这家业一代代的传下去。”
　　
　　韩正宜年轻气盛，野心勃勃，一心要将广善堂做成最大的字号。这清喉霜的出现，对他来说，绝对是一项难得的推力。但凡那些百年老字号的药铺，都会有自己的几个招牌药，他们广善堂自然也有。可是他们有的其他药铺也有，仅仅也只是做法不同罢了，但是这清喉霜，独一份，再没有其他药铺能拿出来。而且这药并不止是能用在口疮上，在喉科方面可以说是甚有效用，他完全有信心将这药打造成喉科圣药，并且将他们广善堂的名号推到全国。
　　三日后，韩正宜离开京城，前往青云镇。
　　
　　段杰最近过的可以说是非常惬意，因为天气渐冷，桑峰不用出去放羊，小孩便将家里的不少活都接了过去。段杰只需要每天逗逗团团，再趁着桑峰不在的时候，进农场收拾打理一下也就没其他的事了。
　　
　　闲不住的某人，就想给自己找点事做。只可惜，他不管想做什么，都有桑峰在后面迅速接手过去。也就是灶台那边的活，桑峰没去跟段杰抢。桑峰这小孩的手艺仅限于把饭做熟，至于其他的就不要指望了。至于喻实这个壳子，男人会做的事不多，但是女人会做的事却都是很熟练。比如做饭，织布绣花缝衣服，样样都拿得出手，这一直让段杰很是蛋疼，不过久而久之也就习惯了，这货现在已经能很淡定的坐在炕上，在那里穿针引线一整天，只为给团团绣个虎头鞋。
　　
　　对比过两人厨艺上的差距后，桑峰老老实实的不去跟段杰抢厨房的事。
　　
　　团团出生的日子是十二月初三，小家伙在段杰心中就是他的心尖子了，第一次的生日，那可是顶顶要紧的，还要给小家伙抓周，必须要好好庆祝一番。离着团团生日还有五六天呢，段杰就已经开始做起准备来了。
　　
　　先是衣服，因为梁大没了的关系，团团自从生下来，就没穿过那些颜色鲜艳的衣服，一直是素服。到了抓周这天，不管怎么说，段杰是一定要给团团准备一身新的颜色鲜亮的衣服的，大不了过了那天再换下来。反正这是乡下，礼节方面的东西应该不会太过讲究。
　　
　　别人家的小孩抓周都穿的红艳艳的，段杰可不想委屈了团团。小孩子本就是要穿的鲜亮点才可爱。备好了衣服，抓周的物品，就要准备下那天的饭菜，这边抓周一般倒是不用特别大办，也不特意发帖邀请。到了那天，自有相熟的几家过来，给小孩拿点小玩意也就罢了。
　　
　　段杰心中估摸着要过来的人，最少也得有七八户了。吃食什么的，可是一定要准备妥当才行。那天只怕他一个人也忙不过来，得去请个婶子过来帮忙。
　　
　　七八户人家，最少摆三桌才够，段杰家里只有一张旧桌子，就去宋婶和邻家借了桌子，那天一早过来搬。席面上的菜也不用太费事，多上些肉菜就是了。至于酒水，村头就有卖，十二文一斤，一斤酒里面兑了半斤水的那种。村里的人大多数也不介意都去那边买，就图个便宜。
　　
　　六条鱼，每桌上两条鱼，一条红烧，一条做成烩炸鱼块，一桌上一只炖鸡，一碗红烧肉，一盘烧豆腐，猪肉白菜粉条炖一盆，一盘豆芽，一盘炒鸡蛋，再来四个凉菜，差不多就够了。这些菜看着丰盛实惠，其实也用不了多少钱，鱼是农场的，鸡也是农场的，自从那些母鸡孵出来一群小鸡后，段杰就觉得自己牧场里的鸡有些太多了。鸡蛋，豆芽，白菜，都是自己家的，也就是买猪肉花了个一百多文，酒水一桌用了24文，合起来三桌饭菜也就花了不到两百文钱。当然，这些宋婶不知道，她看段杰准备这么大手大脚的花钱请客，心疼的不得了，又是狠戳了某人一顿。
　　
　　到了十二月初三，团团一大早就被他爹从被窝里给抱了出来，小孩昨天晚上和他爹玩闹的太晚，这会还有些不太想起来。段杰抱着半闭着眼的团团，给他穿上新崭崭的粉色小衣服。桑峰端了碗炖鸡蛋进来，小家伙闻到了香气，鼻子抽了一下，眼睛还闭着，小脸却已经扭向炖鸡蛋那边了。
　　
　　段杰看团团这副标准的吃货模样，不由得就发起愁来。平常这么贪嘴也就罢了，可是今天抓周，那里面可是有糕点的，这小子不会啥都不要，直接就奔糕点过去吧。抓了那个的，人家说可是没多少出息的。不行，我得给他喂饱点，不能让他眼睛只盯着吃的。段杰想了想，把前两天做的橘子果酱拿了出来，这果酱的做法还是段杰以前在电视上看过的。原料很简单，只有橘子和白糖。橘子皮混着白糖加水先煮上一阵，煮的差不多再加橘子的果肉，一直熬煮，到橘皮和果肉都融了为止，期间要不停的搅拌，已防粘锅。煮完这些果酱，段杰的胳膊也举不起来了，但是这自己熬出来的果酱可真叫一个酸甜可口。段杰只给团团尝了一口，小家伙就惦记上了，一个不注意，连爬带走的就朝放果酱的柜子那边去了。
　　
　　今天段杰为了让团团抓个好的，就把他这宝贝无比的橘子果酱拿了出来，给团团喂了几口。团团吃了两口，嫌他爹喂的慢，干脆自己抓过小勺子，挖了一大勺，然后把那一大勺果酱都送到了自己的脸上，段杰一脸黑线的把小家伙的脸擦干净，还好吃饭的小兜兜有带上，否则这身新衣服就泡汤了。
　　
　　等到团团吃饱喝足，桑峰已经把抓周的东西都拿了出来，外面传来几个熟悉的婶子的声音，段杰抱着团团就出去了。让今天的小主角团团见见大家。小家伙一身的粉红小衣服，白净净肉乎乎的小脸，黑白分明的大眼，看起来别提多讨喜了。得说段杰照料的很是细心，小家伙脸上滑溜溜的。不少人家的小孩到了冬天脸上都会起白皮，摸着有点糙，团团那小脸却滑的好像煮好的鸡蛋清一样，引的几个大婶摸了好几把，有个还捏了一把，觉得手感好，想再捏那么一下时，段杰不着痕迹的把想要撇嘴的团团抱到了宋婶的手边。
　　
　　真是的，怎么就有人喜欢乱捏人家的孩子呢，捏了也不小着点劲，当我家宝贝的脸是面团么，段杰心中有些不满。都把团团的脸捏成什么样了，这么一大片红！
　　他也没察觉，他这抱怨跟那些当娘的女子其实没两样了，段杰乃还是被喻实这个身体给影响了啊。
　　
　　团团坐在炕上，看着眼前这满满当当的东西，眼睛都有些不够使了。小家伙看看他爹，又看看眼前这些花花绿绿，段杰鼓励的推了一下，“团团，去抓个东西吧。”
　　
　　小家伙明白了这些东西好像都是自己的，四下看了一圈，朝前爬了过去，在看到印章的时候停了下来，看看印章，又看看旁边的胭脂，然后一屁股坐在那本三字经上。段杰心中默念个不停，千万别抓胭脂，千万别。团团看了胭脂和印章几眼后就有些失了兴趣，又看了看摆出来的糕点，那些糕点是昨天买回来的，放了一夜，香气散的差不多了，还有些冷硬。吃的饱饱的团团也就瞅了瞅就过去了，最后瞧见了那小算盘，小算盘做的十分精致，上面的珠子一个个滚圆滚圆的，团团一把就把抓住算盘，上下晃着玩了起来，段杰在后面长出了一口气。算盘好，有钱啊。桑峰的嘴角不自觉的抽了抽，喻哥这会功夫已经快把他的手臂给掐的没知觉了。
　　
　　众人说着吉祥话，段杰也是笑眯眯的，团团则是一脸迷茫的看着这些莫名其妙的大人们。
　　
　　今天来的人并不多，都是相熟的几家，宋婶早就在厨房准备着了。没一会儿功夫就上了菜，八热四个凉，鱼肉满桌。大家正吃的热火朝天，就听到门外有人喊“有人吗？”                        


☆、第 27 章

　　段杰把团团交到桑峰手中，口中问着“谁啊。”便出了门。
　　
　　门口站着三人，其中一个年轻人最为打眼，青袄，黑靴，身材修长，肤白如玉。怎么看都是一副有钱人家子弟的模样，段杰心中打起了鼓，这人跑到自己家门前做什么，一般问路，休息借宿的，都是在村口那边就借了，自己家这边倒是很少有生人上门的。
　　
　　“请问喻实，喻小哥在不在。”一个长随模样的人开口问道。
　　
　　段杰怔了一下，“我便是喻实，你们是谁？”喻实的家人可是死的差不多了，否则当时也不会去自尽。段杰在喻实的记忆中努力搜了一圈，并没有找到这几个人有关的记忆。这几人的穿着虽说看起来普通，但是那年轻人却很有几分架势，一看就是长居高位的。
　　
　　韩正宜也在不着痕迹的打量着段杰，本来以为这卖药的人是个无知村夫，再加上对方贪财出尔反尔的印象，在韩正宜的想象中，这就是个猥琐小人。没想到真人看起来却是这个样子。一身素服，眼神清亮，整个人看起来也是秀秀气气的，好像有钱人家娇养的小公子一样。
　　
　　“敢问这位公子找小人有何事？”段杰问道。
　　
　　韩正宜看了一圈，道：“我是广善堂的，可否找个僻静点的地方说话。”他来买药方的事并不好漏出去，这小子卖给他们的清喉霜现在还在他们广善堂放着，除了试药的和这青云镇上的几人，大部分人都不知情。
　　
　　段杰一听广善堂三个字，先是一愣，随后就看到那年轻人身后的一个随从站了出来，“小哥可认得我。”这是广善堂的一个伙计，段杰对他还是有几分印象的。看来确实是广善堂的人，转身看了下屋子，大家这会正吃的高兴，他丢下客人怎么说都不太合适，“那就请公子到这间屋子稍候片刻。”说着，就将韩正宜引到了桑峰的屋子。桑峰的屋子里堆的都是柴禾木炭之类的东西，看着乱糟糟的屋子，韩正宜微微皱了下眉，并没多说什么。段杰把他拉到这里也是没办法，这会实在是没其他地方招待了，他屋子里坐的是女客，堂屋里是男客，就剩这一间空屋了。
　　
　　见段杰有客人来，大家心中都有些好奇，那客人穿着虽说朴素，可那身派头却绝对不是他们这种平头百姓能有的，喻哥儿他是哪里认识的这些人？不过段杰段杰却不太想让人知道这些事，只招呼大家吃喝，因为一直挂心着广善堂的事，段杰一直有些心不在焉，大家自然也察觉出来了，吃的差不多后，便没再继续留下唠嗑，几家人便纷纷告辞。以宋婶为首的几个大婶们还想留下来问问情况或者帮忙，被段杰几句话岔了去。
　　
　　等到众人好容易散去，段杰让桑峰抱着团团去邻居家，他则把韩正宜从桑峰那屋引到了堂屋，又端了茶上来。
　　
　　“不好意思，让客人久等了，不知公子找我有何事？”
　　
　　“前阵子小哥拿了一味药到我们铺子来。不知小哥还记得否。”韩正宜说着，就把段杰卖的西瓜霜拿了出来。
　　
　　段杰脸色微微一变，“可是这药有什么问题么？”
　　
　　“不，这药是好的，并没有什么问题，我来只是想问问不知小哥肯否割爱，将这方子让出来，只让给我一家，六百两银子如何。”韩正宜笑眯眯的说了来意。
　　
　　原来是买方子来了，段杰顿时把心放到了肚子里，他还以为是药出了什么麻烦事呢，“实在是对不住，这药方我不能卖。”段杰一脸的歉疚。
　　
　　韩正宜眉头抬也不抬，“这位小哥想要多少钱，七百两如何。”
　　
　　段杰眼皮一抽，这是要拿钱砸人呐，这算是古代的有钱人富二代么。不过七百两，段杰犹豫了下，耳边的声音又一次响起，“七百两，上好的田地十三四两就可买到一亩，青云镇的一间铺子一百两就可以买下。小哥拿了这七百两银子，到青云镇买间铺子，几十亩上好的田地，把田租出去，每年最少也是几十两银子的出息，再买上几个下人，总胜过在这穷乡僻壤过一辈子。”
　　
　　这人真会画馅饼，而且画的还真是不错，段杰听的也有些动心。不过动心归动心，段杰却还是有些犹豫。
　　
　　韩正宜却没有继续加价，他知道一件事。你想要一件东西，就不要对卖主一个劲的加价，那对方就更不会松口了。他只会等你自己加到最高价，加不下去了才松口。这次韩正宜带了一千五百两过来，这也是他买药方的最高底线了，但是这底线价钱他是不会就这样报出来的，“敢问喻小哥要怎样才肯出让这药方。”
　　
　　段杰手指无意识的敲着桌子，这是人家药铺的少东，为这个药方专程过来了，看他的样子是势在必得的。这人年轻气盛，咄咄逼人，他若是拒绝了，不定对方会生出什么上不得台面的手段，现在他人单势孤，身边一个帮衬的亲人也没，只有个团团，正是他的死穴。可真要把方子卖了？
　　
　　不行，对方要求他只卖给他们一家，但是万一有人漏了方子出去，又是谁的责任，会不会推到他的身上。或者对方为了保密，买了方子后，他们一家也就可以消失了，毕竟这样才能最大限度的保证方子不外泄，当然段杰这样想是阴暗了点，不过也并不是没可能的。
　　
　　韩正宜就看对面那人一脸的沉思，时不时皱下眉。也只好暂且按奈下心中情绪，喝了一口茶。茶一入口，韩正宜便挑了下眉头，本以为是劣茶，可没想到竟然会有股橘子的清香，将这涩味完全遮住了。看来这人也挺巧手的。
　　
　　“这样吧，韩公子，药方我是不好卖的，不如我们签个契约，我这药只供给你们广善堂一家，在我能承受的范围内，你可以限定数量，价钱我们也还可以再商量，一年你大概需要多少，五百斤够不够。”段杰试探着问道。想到了刚刚的假设，现在他是无论如何都不肯卖方子了，不止是为钱，更是为了安全。
　　
　　“喻家小哥，到底要怎样，你才肯答应卖这方子。”韩正宜神色淡了下来。
　　
　　段杰面无表情道：“我也只是为了遵守父母之命，如果韩公子继续咄咄相逼，那我大不了直接将这方子散的人尽皆知。”
　　
　　“你！你敢！”韩正宜一拍桌子。
　　
　　“我怎么不敢，这方子是我的，我宁可弄到世人皆知，也不会卖了的！韩公子也不用动什么心思，一旦我或者我家人出事。便只有两种可能了，要么这方子谁也得不到，要么这方子就会散的满大街都是！”段杰也跟着抬高了声音。
　　
　　两人说到这里，已经差不多要僵持住了，跟在韩正宜身边的一个年长的随从急忙上前劝道，“喻小哥莫动气，我家公子只是一时没想明白。公子您也别想岔了。这喻小哥提出的建议还是相当不错的，公子，依我看，咱们就签了这契约，回去估算出一个数字来，让喻家小哥每年给咱们供药，你看如何。”
　　
　　这人表面上是随从，其实却是韩家老太爷身边的一个得力心腹。老爷子不放心自己儿子办事，担心他太过毛糙激进，便把这人派了出来，在韩正宜弄出乱子的时候好及时挽回来。
　　
　　自己父亲身边的人还是要卖几分面子的，韩正宜强按下心中怒火，对段杰拱了下手，“那我们便回去商量商量，明天再来谈。”
　　
　　段杰神色冷淡的回了一礼，“那便明天再说好了。”
　　
　　回了客栈，那随从把韩正宜的贴身小厮打发下去，开始和他分析今天的事，“公子，你难道没看出来么，今天那人应该是有所顾忌，才不愿卖那药方。”
　　
　　“什么顾忌？”韩正宜不解道。
　　
　　“他卖了药方给咱们，那这世间知道药方的人就只有咱们广善堂和他了。如果咱们想严加保密的话，那他就是一个漏洞。他担心卖了药方，自己这漏洞就要被人给除了。公子你可明白？”
　　
　　韩正宜瞬间恍悟，确实，他并没有想通这个环节，这样一想，便合理多了，也难怪那人是那副态度了，“那这么说，这人是怎么都不会卖药方了？”
　　
　　“其实不卖药方便不卖药方，咱们只需跟他签订永久契约，这药让他们家世世代代做下去，除了咱们家，谁家也不许卖，也就跟买了方子不差什么了。还有，在价格上也要限制一下。五百斤，说实在话，根本就使不完，咱们分号总共35家，最开始一家分号拿个几斤，也就足够了。而且我看他那样子，一年做五百斤并不在话下。物多则贱，这药只有他一人会做，一年就做的少点，咱们卖出去的价钱上想必还可以提一提。”那随从见韩正宜的脸色缓和许多，心中才松了口气，接着道，“其实还有一种最简单的办法，他家不是有个娃娃么，回头打听一下是男是女还是双，找族中的一个娃儿和这娃娃定下亲。过些年，成了亲，那他们便成了咱们自家人，卖药方什么的也就好说了。”
　　
　　“嗯，说得有理，你看这药，咱们一年要多少才合适。”韩正宜此时已经在心中琢磨起族内有哪些和团团年龄相仿的小娃娃了。
　　
　　第二天一大早，韩正宜带着昨天熬夜起草出来的契约到了河口村，段杰一夜没怎么睡，刚见了点亮光便爬了起来。想了一夜，他倒也放松下来了，反正他有农场，最差的情况大不了就是带着团团躲农场去，总是饿不死的。
　　
　　不过段杰没想到，韩正宜竟然会带着里正一起来。一见面，韩正宜便先道了歉，说是昨天太过失礼，接着又将他写好的契约拿了出来。段杰接过一看，挺中规中矩的契约，大意是规定每年他必须提供这药，药的收购数量由广善堂制定，每年最高不会超过六百斤，最低不会低于一百斤。不得将此药销售给除了广善堂之外的任何人或者店铺。在喻实死后，有他的后人接替他继续履行此契约。违约的责任也写的一清二楚，没交付足够的药，要赔偿缺少药物的三倍金额，如果擅自将此药卖给其他铺子或者人，要赔偿得利金额的十倍。                        




☆、第28章

　　段杰细细看了三遍，确认上面没有什么文字陷阱后，一脸郑重的按下了自己的指印，韩正宜，里正也都签了名字，契约总共三份，每一方各执一份。韩正宜压了下收购的金额，由一两四十文压到了一两三十文。今年因为是试销，暂且只要二百斤，总计六十两，广善堂先行支付二十两定金。药分四次交付，每次五十斤，每三个月交付一次，年中结清一半余款，年底结清另一半。
　　
　　里正倒是很惊讶，本来以为这喻家小哥一个人带着孩子，家中没有壮劳力，也没什么银钱，怪可怜的。谁曾想到他还有这样一个本事，靠着制药一年就能赚六十两，可真是不少了。
　　
　　段杰又从这二十两里拿了二两多银子出来，这里的商税是三十比一，这契约一签，他卖这药也算是过了明户了。以后赚的钱就要交税了。第一年六十两，要缴纳二两银子的税银，至于多给的则是给里正的中人费。
　　
　　搞定了这件事，段杰整个人都轻松不少，以后这就是个稳定的收入来源了。不过现在他需要在农场找个阴凉通风的地方盖个棚子，农场的那个木屋有些小，大大限制了做药的规模。
　　
　　跑去跟人学了几天怎么搭棚子，段杰便偷偷去收购了些木料和竹料，买了工具，自己在空间琢磨起怎么搭棚子来。等到他把那难看的要死的棚子搭好，已经是十二月二十了，错过了腊八，离小年也就剩三天了。
　　
　　小年要祭灶，基本没怎么经历过这种习俗的段杰只是觉得有趣，随大流的去买了些糖瓜回来。既然要买糖瓜，段杰这货自然没少买其他的东西，瓜子、花生、松子什么的干果一口气扫了二三十斤回来。年画，春联这些自然也是必不可少的，炮竹段杰其实是不想买的，家里有团团这么个小孩，他怕吓到小家伙。只是后来一想，这是驱晦气的，家家户户都要放的，去年团团还小，桑峰刚来，身体也不好，他忙的紧，就把这茬事给忘了。今年家里的经济已经大为改善，事情也不多。不过段杰还是没买多，只买了几挂，是个意思。
　　
　　还有糊窗户的窗纸也要买几张，他的屋子还好，桑峰那屋的窗纸已经有几处烂了，小孩拿碎布对付了一下。看着布庄卖的那些颜色鲜亮的纱罗，段杰很是动心，用油纸糊的窗户，冬天是不错，不透风，也不透光= =。但是夏天就不太好了，从早到晚都只能开着窗户，否则屋子里就闷的很，白天也有些黑。开窗户的话，又总是有蚊虫，如果糊这种纱，应该会很不错，透气也透光。可惜就是太打眼了，村子里还没一家这样奢侈的。扯那么几尺纱，一两百文都有了，油纸只要三文钱就能裁上两大张。
　　
　　不管了，赚钱就是要花的，打眼不打眼，哪有自己家过的舒心重要，现在他手中有钱，自然不要再亏待自己。
　　
　　让段杰颇为惊喜的是，肉铺今天弄到了一些牛肉，说起来他已经许久没吃到牛肉了。若是在京城那种繁华的地方，牛肉自然容易买的多，可这里就不是那么容易的了，一个月能有一两次肉铺才会弄到些牛肉，段杰也不是天天赶集，一两个月才来那么一回，这次终于让他碰见了一次。牛里脊肉割十斤，后腿肉要了十斤，猪肉也割了五斤多。如果不是他一个人不好拿东西，恐怕这厮要的会更多
　　
　　看着篮子里的牛肉，段杰心中已经开始yy起晚上的饭菜来。回去就弄个土豆烧牛肉，再蒸一锅米饭，牛肉炖的烂烂的，土豆最好烧到一半都融了，让那个肉汁变得稠稠的，那时候一起锅，把肉汁往米饭上一浇。段杰只是想想，已经有点想流口水了。嗯，说起来，粳米也要买一些，除了给团团熬粥，他也有些想香软的白米饭了。
　　
　　到了村口，段杰把自己买的东西大包小包的从牛车上拿了下来，每次赶集都是这样，一不小心就会买多，把东西拿回去的时候总是很麻烦，有时候村里的人就顺手帮了，不过大多数时候是桑峰过来接他。这小孩在发现了段杰的购物倾向后，每次段杰赶集回来都会在村口接人。
　　
　　不过今天桑峰是不是被什么给绊住了，段杰看了一圈，没看到小孩的人影，刚准备自己想办法把东西搬回去的时候，同村一个没怎么说过话的大嫂不知从哪里冒了出来，笑咪咪道：“哟，实哥儿这是发财了吧，怎么买这么多东西啊！这么些东西可是不好拿，来，嫂子帮你拿点。”
　　
　　段杰干笑了下，还没等他开口拒了，对方便已经将他放在地上的篮子拎了起来，“钱嫂子，不用，我家小峰马上就过来了，这东西那么沉，当心再闪了腰。”段杰没拉住对方，只能把篮子里那些重的东西拿了出来，只留些轻软占地的东西放在篮子里让钱氏拿着。
　　
　　钱氏也没说什么，只是两眼一个劲的瞅着段杰篮子里的物什，又看看了他手上拎的二三十斤肉和肩上背的米粮干果。“实哥儿啊，你这一趟花了可是不少钱吧。”
　　
　　钱氏说着，眼中露出一丝羡慕之色，“没想到，咱家实哥还真是个有本事的。嫂子听说，你还会个制药的本事，能赚大钱。嫂子就想问问……”还没等她说完，段杰突然停下来喊了一声，“小峰，快过来帮忙。”
　　
　　桑峰本来早就要来接段杰了，结果团团在家里午睡时尿炕了，桑峰给小家伙换了尿布，刚哄睡过去，便赶出来接人了。
　　
　　可算来了啊，段杰也不是傻子，他一下就听出那钱氏的话外音了。自从韩正宜他们过来，又让里正做了见证后，他就知道，自己做药卖钱的事是瞒不住了。只是没想到会传的这么快。这钱氏要是开了口，被他直接拒了，以后面上肯定不太好看，正愁不知怎么推了呢，正好瞄见桑峰，段杰便急忙打断她的话。
　　
　　“哎呦，你可来了，我一个人背这么多东西，可是要累死了。”段杰把手中的肉忙递给了桑峰，这些肉拿着最费劲，二三十斤，沉的要死，还有他肩膀上的那些干果。干果将近小三十斤，还有二十多斤的粳米，肩膀上扛着这五十多斤的东西，整个人都感觉被压矮了三分一样。
　　
　　桑峰拿着肉，又去拿钱氏手中的篮子。钱氏的话被半路打断，还想再说两句，却看到段杰把肩膀上的两袋东西都拿了下来，又找了张油纸，从其中袋子里抓了一大把的花生和松子出来，包好，递给了钱氏“嫂子，这些拿回家给娃娃们当个零嘴。”
　　
　　没等钱氏回话，段杰就问桑峰，“今天团团闹了没，我出去这一天，他在家都吃了什么，尿炕了没。”
　　
　　“刚起来那会没看到你，哭了一阵，下午又尿炕了，这会在家里睡着呢。”
　　
　　“以后白天别让他一个劲的睡，晚上就该闹人了。”段杰说了桑峰两句后，便转头对钱氏道：“钱嫂，你去忙去吧，我家来人接了，今天多亏嫂子帮忙了。要不这些东西我还不知道怎么搬回来呢。”按理说，段杰怎么着也得客套一下，请人来家里坐坐什么的，不过他早早看出钱氏那点意思，也就装起了傻，不就是想问他做药的事么。
　　
　　打发走了有些不高兴的钱氏后，两人背着拎着大兜小包的东西就回了家。路上不断有村里的人跟段杰他们打招呼，段杰见了小孩也都会给塞上一把瓜子，到了家的时候，他那瓜子已经散出去两斤多了。
　　
　　一进门，段杰就把东西往厨房一撂，洗了手，直奔他那屋里去了，“乖儿子，老爹回来了。”片刻后，桑峰就听到团团在屋里哭了几声，没一会就又笑闹了起来。果然，喻哥又把他儿子给闹醒了。
　　
　　睡的正香的时候被人给弄醒是绝对很不爽的，一般的小孩更是会以大哭来表示自己的不满。可是段杰就是有办法让团团很快抛掉那点不爽，跟他一起疯玩傻乐。有时候桑峰真觉得团团就是段杰手里的大玩具，每天不停的逗，各种取乐。= =其实在某种程度上，小峰子乃真相了，没有什么娱乐活动的段杰，现在唯一的娱乐就是逗他这胖儿子了。
　　
　　晚上段杰就把割下来两斤牛里脊肉，切成了滚刀块，又配了十几个从农场拿出来的土豆，在锅里炖了许久，那香味引的团团都忍不住要到厨房去围观了。那些牛腿肉则被挂在了外面，过几天段杰准备用它们做卤牛肉。这十斤肉估计能卤出来个七八斤，到了过年的时候切一盘，配着香甜的米酒，再炸上一盘花生米，那叫一个悠闲啊。
　　
　　热腾腾的米饭透着股晶莹的感觉，段杰嗅了一口，就一个感觉，真的好香啊！先扒出来一大碗，浇上去一勺肉汁，米饭迅速把肉汁给吸的干干净净，浸了肉汁的米饭色泽油亮又金黄。段杰尝了一口，软甜中带着肉汁的浓香，真是太美味了。团团抱着他爹的大腿，态度摆的非常明确，他也要吃。
　　
　　段杰还是没敢给小家伙喂米饭，而是熬了粥，不过他倒是把牛肉炖土豆里的土豆和一些牛肉碎末捞了出来，用勺子碾压成泥，一口粥，一口菜泥的喂团团。被肉汁浸透的土豆可比平时吃的要好吃不少，团团吃的小嘴上都是油光。                        


☆、第29章

　　“婶子，那我就不送了啊。”段杰僵笑着脸将又一个同村的大婶送了出去。三个了，已经来了三个了，这些大婶们好像是一夜之间都得了信了，从昨天他赶集回来，已经有三人过来探他的口风了。
　　
　　段杰不知道，他卖药赚了钱这事早几天就被里正的婆娘给传了出去，只是村里并没多少人相信。正是他昨天倒霉遇到了钱氏，才引来这么多人试探。段杰不过买了一两多的东西，却被钱氏一顿宣扬，给说成了三四两，就连他买的那糊窗户的纱罗，也被钱氏说成是买了一大匹的绫罗绸缎。这下村里人都认为喻家小哥是发财了，于是动了心思的就想来探探，想问问到底那是什么金贵药，这么赚钱，若是可以的话，他们自然也是想要做些这种药来赚钱的。
　　
　　对这些来探问的村里人，段杰只能委婉的说那是家传的秘方，不可外泄的，知事的也就不再追问了。就是有那不懂事，或者说是脸皮厚的，哪怕平日里没跟喻实有来往，这时也要硬说她和喻实关系多么的近，两家一直就是一家人一样，这秘方教了她也并不会有事。还说什么一家人还用说两家话，她学了也能帮衬着喻实，让他不用一个人做药做的那么累。
　　
　　段杰对于这种人，只能呵呵的笑，再呵呵的笑着把人送走。关于药方的事却是死活不吐口。教给你，你再拿去卖了，我吃毛线啊！七百两银子都没卖了，凭毛要白白给你。当然这话不能直说，说了喻实以后在村里就没法混人了。
　　
　　腊月二十三，段杰抱着团团，桑峰，三人祭灶。有说女不祭灶，生育过的双其实也是不祭灶的。不过段杰这货压根没认为自己和女性有任何联系，所以他自然是可以去祭灶的。
　　
　　祭灶是在晚上进行，摆好一干吃食，段杰碎碎念着从其他人那里学来的祷词，念完后，把糖烧化一块，涂在灶君的嘴上。糊完了，再把画揭下来，和扎好的草马一起烧掉，算是走完这祭灶的一套东西。团团在桑峰怀里一脸好奇的看着，把灶王爷送上了天，这些祭灶的吃食也就能吃了，段杰挑了一粒只有黄豆大小的糖果子，放到早就盯着那些吃食的团团嘴里，小家伙尝到那甜味后，眯眼乐了起来。
　　
　　因为祭灶的缘故，这天晚上的饭就比平时吃的晚了许多，而且这天吃饭讲究要多吃，吃的极饱才好，团团当然还是按着平日的来，但是他和桑峰两个就吃多了。晚上两人都撑的睡不着，段杰就拉着桑峰在屋里说话消食。
　　
　　第二天，一睁眼，段杰就看到桑峰四仰八叉的枕着他的大腿睡的香甜，团团把脸埋在他的胸前，手里还攥着他的一缕头发，小嘴时不时的抿一下，好像正在梦中吃着什么好吃的。
　　
　　“阿峰啊，起床了，太阳都晒屁股了。”段杰推了下桑峰，小孩昨天睡的太晚，因为消食，段杰不想让他们睡太早，昨天讲了几个现代改编的小故事，小孩听的十分入迷，一直求着段杰再说一个，一直说到大半夜，也不知道啥时候就睡着了。桑峰这会睡的正沉，他就觉得今天的枕头有点软，还热热的，两手那么一抱，还拿脸蹭了起来。
　　
　　段杰身子一僵，一脸黑线的把小孩从自己身上揪起来，神情颇不自然的抬了一下腿，掩盖了某处不正常的变化，“快起床了，今天要打扫屋子呢。”
　　
　　桑峰揉了揉眼，一脸呆呆的看着段杰。段杰难得看到桑峰这么傻乎乎的样子，忍不住拿手捏了下桑峰睡的红红的脸蛋。桑峰这才发现自己昨天竟然跟着喻实睡了一夜，脸瞬间就红透了，不过团团可没给他们害羞的时间。小家伙尿了……手忙脚乱的给团团换了尿布，段杰的那啥也熄了，其实平日团团撒尿的时间还是很有规律的，不过今天这两人都睡过头了。
　　
　　伺候完团团吃饭，段杰和桑峰两人开始打扫房子。本来是家徒四壁的屋子，应该很容易打扫的，不过这一年来，段杰陆陆续续往家里添了不少东西，因此两人打扫也花了不少工夫。正干的热火朝天，家门口前来了一辆骡车，“喻家小哥，给你送东西来了。”车上跳下来一个广善堂的伙计，朝段杰的院子高喊了一声。
　　
　　“你们可算来了。”段杰一听吆喝，拎着鸡毛掸子就出来了，那伙计看到段杰手中的鸡毛掸子，缩了一下脖子，嬉笑道：“我说喻家小哥，咱们给你送东西，你怎么拿这个迎人呐。”
　　
　　“去去。”段杰将鸡毛掸子随手往身后一插，“这不是急着出来么，忘了搁下了。怎么这些东西今天才送到，我都等了你们好几天了。”
　　
　　那广善堂的伙计摆摆手，“喻小哥，你想想，你这一口气要五百多斤皮硝，青云镇根本凑不出这么多，这还是我们掌柜的特别从其他地方找来的，都是上好的，喻家小哥，你看这些可够用？”
　　
　　“足够了。”段杰拆开一个袋子，看过了里面的皮硝。就招呼着伙计把这些皮硝搬到院子里去，两人说话的这片刻工夫，段杰家门口聚起了不少人。
　　
　　“实哥儿，这袋子里装的都是啥好东西啊？”“像是上好的细米白面吧。”“实哥儿，这是不是上次来买你药的那个贵人送的啊。”“实哥儿啊，这贵人怎么想起来给你送东西了？”众人七嘴八舌的问话让段杰的头都大了一圈，这些人好奇心也太强了，虽说段杰在这里已经呆了一年多了，但是有时候他还是很不能适应这里的某些习惯，比如哪家出了什么鸡毛蒜皮的小事，只要一闹起来，那就是集体围观啊！而且还会成为村里所有人的谈资。这些发生在别人身上的时候，他还无所谓，现在轮到自己的时候，才觉得这习惯真心让人灏　
　　
　　最近他已经不止一次的听到有人说他家顿顿都是大鱼大肉，细米白面。其实从某种程度上来说，这些人说的也不算错，虽说段杰没顿顿吃肉吧，但是也是一个月都要开几次荤的，细粮那更是天天吃。
　　
　　今天一过，他家的事情肯定就会成为村里新的谈资，而且可以衍生出各种版本。天知道，这不过是广善堂给他送原材料过来了。段杰同意被压价的一个条件就是广善堂要提供皮硝这种原材料给他，让他不用再去采买皮硝，实在是省事不少。这五百斤就是今年的量，段杰要的自然比需要的多不少，不过这东西也不贵，广善堂那边也没有太在意。
　　
　　十袋皮硝很快就卸完了，段杰给赶车的，还有那伙计一人倒了一碗热茶，本来还想上点果子点心的，不过鉴于围观的人实在是太多了，他还是尽量低调吧。
　　


☆、第30章

　　打发走了广善堂的伙计，段杰看着周围这些因为好奇还没有散去的村民，心中暗暗叹了口气。看着探头探脑看自己院子的那些村民，段杰真想让他们看看，那袋子里只是些不算值钱的皮硝。不过看了也没啥用处，他现在估计在村子里已经被定位成有钱人了。
　　
　　好容易等周围的人散去，段杰进了院子，把门关严实。平日里他若在家，是根本不用关门的。可现在若是不关门，那就不知有多少人会朝这里看，段杰实在没心情向众人展示他家的各种情况。虽说闹了这么一出，不过段杰的心情也没受到太多的影响。
　　
　　两人打扫着屋子院子，团团就一步三晃的跟在他们屁股后头，小家伙刚学了走路，只可惜走的不太稳，走两步就想摔。不过除了刚开始摔了几次，后来竟没怎么摔过。因为每每快摔倒的时候，小家伙都会速度蹲下，坐好，等他觉得稳着了，接着再爬起来继续走。= =
　　
　　好奇心重的小家伙见什么都想要抓起来玩玩，然后再扔出去，段杰把易碎的那些东西都收了起来，针线剪刀也都放好。不过小孩子的探索欲望实在是很强，团团大概是看两人时不时的拿块布在水桶里涮啊涮，再拿出来拧干，就也试着把手伸到满是冷水的水桶里。桑峰去拦了一次，没一会小家伙就又去伸了，段杰见了也不阻止他，笑嘻嘻的看着团团把手按到那冷水里，才刚按进去，小孩嗖的一下缩回了手。接着小嘴一撇，一脸委屈的看向段杰。现在外面的天气零下十度都有了，井水刚拉上来那会是暖的，可是在外面放一会儿，那温度可就是冷到刺骨了。
　　
　　段杰哼了一声，给团团擦了手，进屋给换了件小棉袄，把这件袖口沾水的放到灶台前，搭在椅子上烤着，又对桑峰道：“你说不让他碰没用，非得让他自己去吃一次亏才行，你看他这会还碰水不碰了。”
　　
　　果然，接下来的时间里，团团都是绕着那水桶走的，还算是个有记性的。段杰和桑峰两人都是手脚麻利的，没到下午就把家里给收拾的干干净净。牲口圈也被打扫的焕然一新。几只母羊已经怀孕两个多月了，段杰给它们加了不少的小灶，把这六只羊养的滚圆滚圆的。弄得段杰每天看到这几只肥羊，就想起羊肉的各种吃法来，今天他就想起涮羊肉了。这天气正是吃涮羊肉的时候啊！薄薄的羊肉片，在清汤里一滚，蘸着小料，口感软嫩多汁，他一次能吃一斤肉都不止。
　　
　　“阿峰啊，咱们吃涮羊肉吧。”段杰冷不丁道，说话时羊圈里的几只羊不安的朝后退了退。趋吉避凶果然是动物的本能。= =
　　
　　“喻哥，这几只羊可都是怀了崽的。”怀了崽子的母羊，那可是桑峰眼中的宝贝，决不可轻易动的。
　　
　　“不吃它们，去买点羊肉回来。再买点羊骨头，煮些羊肉汤。”段杰说着说着，眼睛已经开始放光了。羊肉汤啊，他很久没吃了啊，奶白色的羊肉汤，撒点香菜香葱，滴几滴辣椒油，喝上那么一碗，整个人都暖起来了。
　　
　　不过明天是腊月二十五，家家户户都要磨豆腐吃。段杰决定把吃涮羊肉的时间改到后天。至于磨豆腐，他倒没那么讲究时间，早一天晚一天什么的也都无所谓，反正他早已经在村头那家卖豆腐的定好了一板豆腐，几斤豆干。下午忙完了，就让桑峰去那家拿豆腐了。一板豆腐小三十斤，他们一家一天也就吃个一两斤，根本吃不完，豆腐也存不了多久，段杰打算把剩下的那些豆腐都放到外面，弄成冻豆腐。回头炖菜的时候放一些，味道应该很不错。
　　
　　趁着桑峰去拿豆腐，段杰进农场拿了些白菜土豆萝卜大葱出来，放到储存菜的地方。这些日子他天天这样做，就连最开始连收带买的那些菜，也早就被他给替换了。他们家后院种的菜，其实一次也没吃过，那些菜全部被段杰替换了，拿到农场去喂鸡喂鸭喂鱼了。桑峰也没察觉过，就觉得家里的菜好吃也耐吃，吃这么久都还有不少，而且看着还都挺新鲜的。
　　
　　刚磨好的豆腐，只是生吃就有种浓浓的豆香气，尚带着一丝热意的豆腐，软中透着淡淡的甜和豆香，段杰切的时候没忍住吃了好几块。团团在旁边巴巴的看了一会儿，也伸手去要了，不过小孩只尝了一口，就不伸手了。豆腐的香气太清淡了，对于小孩子的吸引力不够大。尤其是段杰每天都喂团团吃果泥，把小家伙的嘴给养叼了不少。那些水果都是他夏天秋天就买好的，存在农场的仓库里，当时就是准备存到冬天，拿出来喂团团吃。只是喂食的时候都要避着桑峰才行，否则没法解释。
　　
　　锅里涂上一层冷油，还没等锅烧热，段杰就把豆腐搁了进去，温度慢慢升高，段杰小心的把豆腐翻了一下面，刚贴着锅的那面已经有点微微的发黄了。等到两面都成了金黄色之后，葱花和姜丝往里一放，顿时一股香气就飘了出来。随意翻炒两下，盐一放，白菜一搁，小半碗热汤滚着。等到菜叶微微透明时，这菜就算做好了。猪肉切丝，腌渍上浆，锅里一爆香，豆干葱段一扔，盐一撒，芡一勾出了锅。再来个红烧小土豆，给团团做个蔬菜粥，这晚上饭也就算好了。
　　
　　那红烧小土豆是先过了油的，外面炸的酥脆金黄后再下锅用肉汤煮，加了酱油和盐，直到把汤汁煮干为止，因此那汁水有不少都浸入土豆里，吃起来格外的香，桑峰和团团都喜欢的不得了。尤其是团团，吃了小半碗粥和一个小土豆后就已经非常饱了，但是他还是在小土豆剩了三个的时候，硬是把那盘菜拉到了自己跟前，坚决不准桑峰染指。当然，他爹吃的话，小家伙虽说心疼的脸都皱成一团，却也还是忍了。
　　
　　二十五这天，段杰觉着也没什么事可做，就出门去看下宋叔宋婶他们。段杰签了契约，拿了定金第二天，就把卖药的事告诉了来串门的宋婶。宋婶知道后，自然是替喻实他高兴不已。高兴他有这么条谋生的路子，可除了高兴外，宋婶他们还有些担心。现在喻实家里没个男人，一个小孩，一个半大孩子，外加喻实这么个两桶水都提的艰难无比的。突然有了这么多钱，万一有什么人起了坏心，可就糟了，要是有人半夜摸进去，这一家三口人，可没一个能对付得住的。不过当时段杰并没放心上，可是这几天，村里关于他赚大钱的事传的是沸沸扬扬，宋婶便把他们三人的安全问题又一次给提了出来。
　　
　　听宋叔他们这么一说，段杰也有些犯愁，“那该怎么样呢，要不我请个人来家里？”
　　
　　其实按照宋叔宋婶他们的意思，最好是把段杰这一家子都拉到自己家里来，好好的在眼皮底下看着，若是有那不怀好意的二流子，有他们护着，也吃不了亏。可是段杰对于搬到宋婶家里这事是怎么都不肯的。家里人多，他的秘密暴露的可能性就大，而且住人家家里，也太不方便了，宋婶家有两个大小伙子呢。说来也不易啊，段杰这货终于有点防男人的意识了。
　　
　　几个人商量了许久，最后宋叔决定，再给段杰找一条狗来，这次的狗要极其凶狠的那种，最好是混了狼血的，要段杰从小养着。另外，左右邻居也都要打好关系，万一出个什么事，也好来帮忙。这点段杰倒是不愁，他后院种的那些菜有不少都送了邻居了，人家常帮他看团团，他也常送些吃的表示谢意，两边关系处的还算是很和谐的。
　　
　　聊到快吃饭的时候，段杰才抱着团团回了家，发现家中已经有人等着了，桑峰有些拘谨的在旁边招呼着。
　　
　　“任大哥，怎么今天有空来我家了。”这人是村里另一个嫁了人的双，名唤任丰，平日里跟段杰也没什么往来。
　　
　　其实在乡下，嫁人的双并不多，一般的双如果没嫁人生子，就是跟男人差不多的壮劳力。可如果吃了子果，生了娃，那体力就会大幅度的下滑。所以大部分的庄户人家都不太想将自家的双嫁人，只有身体弱的，才会被养成嫁人的。喻实这个身体就是，一生下来就弱的很，还常常生病，因此他那父母也就把喻实当成嫁人的双来养了。
　　
　　这个双平日里并不怎么跟段杰接触的，今天突然过来，肯定是跟他卖药的事有关。段杰心中已经打好了拒绝透漏秘方的腹稿了。
　　
　　“那个、那个、那……”任丰那个了半天，脸涨的通红，“我，我想向实哥儿你借点钱。”                        



☆、第31章

　　借钱，这个词应该是许多人都不怎么喜欢的一个词了。大部分人都知道一件事，借钱容易还钱难。现代的不少人都有点糟心的借钱经历。你借钱给人的时候挺好的，到要钱的时候，借钱的那人就各种不情愿。非追着要吧，两边的脸面都伤了，不要吧，又烦心的很，毕竟谁家的钱也不是大风刮来的。段杰的借钱观念是，不会多借，借出去的钱就当送人了，他也不会去催，你要是主动还了，段杰就会把这人归到有信誉的人里，下次借钱什么的就好说。但是不还钱的那种人，也只能从他这边借这么一次，下次继续借的话就没有了。
　　
　　“我，我也实在是没法子了，喻家兄弟，你就帮帮我吧。”原来任丰家的小儿子染了病，请大夫来看了几次，都不见好。单单是抓药，半个月不到就花了一两多银子。任丰也借了几户人家的钱，大家都不算太宽裕，每户人家能借给他的也是有限，眼见着家里的钱都快用净了。听说喻实因为卖药赚了钱，就想来试试，若是能借到，也算救了自家小儿子的命了。
　　
　　俗话说，救急不救穷，这任丰也确实是遇到难事了，莫说借钱，就算给他点钱，段杰也觉得没什么。但是现在的情况是，他今天花了一文钱，明天都会有人传他花了十文。今天他借了任丰的钱，明天就有其他人找他来借钱，你借他借。到最后，家里的钱全搭进去恐怕都不够。借不出钱，还要被人戳脊梁骨，说这人发财就忘了本。
　　
　　“任大哥，不瞒你说。若是借钱，我这边也不是很凑手，前几天虽说得了点卖药的定金，可是我还得去买药材，制药那也得有材料不是。这一年几十两银子看起来不少，可是扣了本金也就赚个几两罢了，还要交税银。更别说药铺那边，晚一天交药都要赔钱，唉！不过任大哥你也别着急，我因为卖药买药的事，认识了广善堂的伙计，任大哥你若是要抓药，就拿着方子去那边抓，明天咱们一起去，我跟那伙计说说情，看他能不能赊药，咱们先把孩子的病养好，再慢慢还药铺的钱。”段杰先摆了难处，再提个折中的办法。所谓赊药，其实他是自己往里垫钱的，不过这样却是堵住了借钱的口子，也帮了人。
　　
　　任丰一听，自然是喜不自禁，给段杰行了个大礼，千恩万谢的走了。段杰没想到，因着今天的这事，倒是让村里的流言平息了不少。这天任丰回去后，就把段杰的话给家人复述了一遍，没几天就传了出去。听到的人回去一琢磨，觉得确实是这么个理。喻实做药去卖，那也得先买好做药的药材，药材向来都便宜不到哪里去，这些恐怕也要不少本钱呢。人家那么大一个药铺，掌柜得多精明啊，怎么会让喻实他一人赚那么多钱。村人这么快信了这话，也跟以往喻实的老实形象有关，大家都觉得这孩子特别乖巧，没多少歪心思，哪里想到里面其实已经换了个芯儿了。这一来，总算是把喻实发大财的消息压下去了，让段杰得了不少清静。这些都是后话了。
　　
　　第二日，段杰一家三口带着任丰一起去了镇上。段杰先带着人去了广善堂。一进去，就跟药铺里的伙计各种寒暄问好。两人的熟络让任丰看的心中放心不少，看来实哥儿确实跟伙计关系不错，说不定真能赊到药呢。
　　
　　“来，进一步说话。”段杰拉过那小伙计，压低声音道：“那边站着的是我村里一个大哥，他家孩子生了病，没钱抓药。我呢先给你们三两银子，这大哥来抓药的时候，那药钱就从这里扣，对他就说是药铺赊给他的。就以三两为限，超了就先别赊了。他什么时候来还钱，你们再把这钱还给我，如何。”虽说是赊药帮人，但是段杰也不会一直负担下去，拿钱帮人都是要有个限度的，过了那个限度，那他也只能收手了。
　　
　　伙计点点头，拍拍胸口，应了下来。不过是随口编个瞎话，也没啥麻烦的，左右药铺是赔不了钱吃不了亏的。段杰见伙计应下，又塞了几十文给那伙计，“这钱给小哥拿去吃个酒。”
　　
　　那伙计一脸笑意，作势推了几下，被段杰强塞着把钱收了起来。
　　
　　任丰抓好药，对着段杰和那伙计说了无数感谢的话，才回了家。把任丰打发走后，难得来一趟镇上的段杰就带着桑峰去割羊肉了。今天肉铺的生意简直是爆好，不少人家都来割肉，只要是稍微有点条件的，都会来割点肉回去，哪怕只有一斤呢，也是个意思。段杰把团团交给桑峰，就去挤了，挤了半天才进去。
　　
　　抢了条羊腿，几斤羊骨头，段杰一脸‘狰狞’的又从人群里挤了出来，“走，再去买个小铜锅，买点芝麻酱，韭菜花，今天咱们回去吃涮羊肉去。”
　　
　　团团见段杰出来，便伸出小手，“滴，波波。”段杰眉头不自觉的跳了一下，“是爹，不是滴，是抱，不是波。”
　　
　　“滴，波波。”团团很坚持自己的发音。段杰一脸忧郁的看着团团，他教小家伙学说话教了这么久，这孩子的嘴怎么就能笨成这样呢。到现在还没学会说正确发音的爹。
　　
　　团团是不管这么多的，舒舒服服的窝在段杰的怀里，没事了就顺便揪散他爹的头发往自己嘴里塞。
　　
　　这次采买的东西不多，中午头刚过，就已经回了村子。这次段杰学精了点，快到村口的时候，拿了一块布出来，把筐子里的东西一盖，这才进村。因为是农闲，几处太阳好的地方都坐了不少人。在那里晒着太阳，说些家长里短的话。段杰见了他们也打了声招呼，“实哥儿，你现在有本事了，将来准备再找个什么样的啊。可用得着婶子去给你说媒。”
　　
　　段杰笑眯眯看了说话的那女人一眼，“婶子今天这身衣裳看着可真精神呐，是新做的吧。啧啧，看这布料，这么细密，可是花了不少钱吧。”对于农村大婶们的调侃或者拉媒，最佳办法就是岔开话题，而且一定要朝着对方喜欢的话题去拉，这是段杰这一年来的血泪经验总结。
　　
　　果然，那大婶笑起来，跟旁人显摆着她这新做的衣服，段杰松了口气，跟那些人又寒暄了几句，拉着桑峰就回了家。
　　
　　团团在路上就已经睡着了，小家伙被段杰护的严实，也没冻着。段杰把睡的呼呼响的团团往炕上一放，把那羊腿放到外面冻了起来。这肉只有冻的微微发硬了，才好切成薄片。如果是没上冻的肉，想切成薄片，那是有些麻烦的。
　　
　　把肉冻起来后，段杰洗了个干净的瓦罐，把前天买的牛骨头冲净，放到罐子里，加了八成水，煮了起来。其实这涮羊肉据说用羊骨头熬锅底是比较不错的，但是羊肉本就容易腥膻。拿羊骨汤做锅底的，还要加不少去腥膻的东西。段杰一是不太了解，二是不少在现代常见的调料这里也买不齐。干脆就用牛骨头熬的汤做锅底，反正牛骨头汤一样的好。
　　
　　剥一盆子白菜叶子，切好的土豆块，红薯片，萝卜片，粉丝，蘑菇一一摆好，再来上一份冻豆腐，这菜就算齐了。蒜蓉，韭菜花，芝麻酱，再加点小葱沫，辣椒油，段杰这自助小料虽说挺简单的，可是味道却还不错。眼见羊肉冻的有个五六成硬了，段杰拿下来，切了足足三四斤，装了满满的一小盆。
　　
　　薄薄的羊肉片在汤里一滚就熟了，鲜嫩软烂的羊肉，让两人吃的停不住，一小盆肉没一会工夫就被扫干净了。接着就是豆腐，各色蔬菜，一顿饭吃的段杰松了两次腰带。至于团团，在一边跟着吃了几块捣烂的豆腐和蔬菜，肉什么的却是没沾。
　　
　　第二天，段杰去拿他定好的猪肉，这猪是昨天新杀的，肉钱段杰早早就给了，吩咐一定要给他留十五斤肉，一半肥一半瘦。把肉拿回家的时候，桑峰还在里屋洗澡，趁着桑峰这会不方便，段杰顺手就把农场的鸡鸭抓出来了四只。手脚利索的给鸡鸭都抹了脖子，放了血，烧水褪毛，等桑峰出来，看到的就是四只被洗的干干净净的鸡鸭。
　　
　　“喻哥，你这鸡鸭在哪家买的啊，好肥啊。”桑峰盯着那四只鸡鸭看个没完。正在厨房炸小酥肉的段杰听了，碎碎念了一句，天天也不动一下，上好的牧草掺着玉米粒供着，窝在牧场里，吃了睡，睡了吃，能不肥么。
　　
　　“阿峰，快过来帮下忙。”段杰在厨房喊了一声，桑峰跑到厨房，就看肉块在滚油里翻滚着，发出噼啪的声音，颜色已经变的微微发黄了，香气愈发的浓郁，“你把那个大盆拿出来，这快装不下了。”　 
　　
　　两人手不停的忙活了一天，炸出来满满几盆的小酥肉，丸子，鸡块。牛肉也卤了出来。段杰揉着腰，让桑峰扶回了屋，呲牙咧嘴道，“我的老腰哦。”
　　
　　躺到炕上准备休息一会的段杰，就看到一只睡了一天，精力正旺盛无比的小肉团一边笑一边流着口水爬了过来。看到这么精神的肉团，段杰忧郁了。　
　　                        


☆、第32章

　　离着新年还有两三天的时候，段杰带着团团去扫了一次坟。去年因为坐月子，他没去。今年清明那天应该来的，只是正巧那几天团团生病发热，段杰只顾着照顾小家伙了，也没什么心情来扫坟。说实话段杰对喻实的这些亲人是没什么感觉的，说是扫坟也就是来走个过场，要是没有看到周围的村人去给先人上坟，他估计还想不起这一出呢。不过团团确实是应该来看看的他的另一个爹，还有那些长辈们。
　　
　　站在喻实父母的坟前，段杰心中默默念着，不知道你们的儿子是不是去找你们了，我也不是故意要占了你们儿子的身体的。这个孩子我会好好带大，也希望你们在下面能安心，以后每年我都会带团团来看你们，你们的坟我也会来照应着。段杰刚念完，就起了一阵清风，将坟前的那些没烧尽的纸钱卷了起来。风起来的那一刻，团团突然对着某个方向笑了起来，段杰朝那边看了看，什么也没有看到，不由得后背一阵发寒，抱着小家伙就回家去了，连摆在坟前的那些酒水吃食也没收。
　　
　　回了家，桑峰已经在那里揉面了。因为天冷，想发面的话最少也要等上一天功夫，所以这面得早早就揉出来。段杰本来是打算回来后和面的，没想到桑峰又抢着干了，看着那有些瘦削的身影，段杰心中一软。今年也赚了点钱，多给小孩些工钱好了。
　　
　　到了大年三十的那天，段杰给桑峰塞了二两银子，算是他这一年的工钱。这数字绝对比当初说好的多了太多，桑峰红着脸，怎么也不肯收。段杰连哄带劝了好半天，小孩还是不肯。最后段杰开始给他算帐，等桑峰满十八自己单独出去过的时候，总是要盖房子吧，还要买农具吧，就算不在乡下讨食，去镇上做个小买卖，那也得有点本钱才行。而且那时候他都十八了，就该说亲了，娶媳妇的花销可就更多了。一年二两，攒个四五年也就十两银子，想自立门户还太少呢。
　　
　　桑峰被段杰这一通话讲的晕头晕脑，总算是收下了这些钱。
　　
　　年夜饭，自然要鸡鸭鱼肉都上齐全，段杰昨天趁着桑峰去宋婶家讨香菜的时候，从农场拿了几条鱼出来收拾干净，挂到了厨房外面。
　　
　　三十早上一大早，段杰就开始做起了准备，先拿了一条鱼，把鱼肉片下来，开始剁鱼茸，一边剁一边把鱼肉里的细刺挑出来。桑峰则在一边当当当的剁肉，剁菜，准备包子和饺子的馅料。
　　
　　软软甜甜的豆沙包，红薯包，各种花样的枣花馍，白菜猪肉包子，羊肉大葱包子。屋子里被这些刚出笼的面食弄的热气腾腾，面食特有的香气散的满院子都是。
　　
　　夏天采的那些蘑菇已经吃了不少，还剩了不到两斤，段杰抓了一把泡着，又把冻在外面的鸡拿进厨房化冻，准备来个小鸡炖蘑菇。前几天卤好的牛肉也切了一盘，撒了蒜苗，用了香油，酱油，略微那么一拌，香气扑鼻。
　　
　　清蒸鱼，糖醋里脊，小鸡炖蘑菇，红烧狮子头，鱼丸汤，卤牛肉，这就是六个菜了，当然也不能都是肉，那样也太腻了。一盘醋溜豆芽，一盘麻辣豆腐，再来一盘金银双丝，其实就是把蛋白和蛋黄分开炒后切成丝，旁边是酱料和葱段，用烙馍卷着吃。席间的菜也可以一并卷到这饼里，吃起来还是颇有风味的。九个菜都是咸的，段杰又泡了一碗糯米，拿了红枣，红豆沙，山楂糕，各色果干，白糖，橘子果酱，蒸了一大碗软糯香甜的八宝饭出来，当然最重要的饺子那也是必须有的。
　　
　　一共十道菜，讨一个十全十美的彩头。从菜陆陆续续上桌的时候，团团就蹲守在桌边了，每上一道菜，小家伙的眼睛都会放一阵光。桑峰本来想去厨房帮忙的，结果完全不能走开。一走开，这个肉团子就要去扒桌上的菜了。
　　
　　紧赶慢赶，终于赶在太阳落山前，把所有的菜都端上了桌，段杰颇为奢侈的点了几根蜡烛，把屋里弄的亮堂堂的。平日他们吃饭可没吃这么晚过，都是早早的吃了，天一擦黑，就去睡了。
　　为了让团团也守一会儿，段杰特别让小家伙在白天睡了一会。
　　
　　桑峰兴奋的不得了，这是他父母过世后，他过的最丰盛的一个年了。段杰端起酒杯，说了几句吉祥话，大家开始吃起来。
　　
　　团团早就急的不能行了，指着那个颜色最好看的八宝饭，口齿不清的喊着，“七，七。”段杰夹了一筷子，吹凉，送到小家伙嘴边，等小家伙咽下去，又舀了一碗鱼丸汤，把鱼丸夹开，吹凉。就见团团那几粒小米牙奋力的嚼着，小脸粉红，乌溜溜的大眼睛一会儿看着这个，一会儿看着那个，简直恨不能多长几张嘴出来。
　　
　　一样菜尝了几口，小家伙也就差不多饱了。段杰摸了摸团团的肚子，圆鼓鼓的，就停了手不再喂。只是小家伙还是不甘心，眨着黑白分明的大眼巴巴的瞅着他爹。段杰把他搁到一边，塞了个布老虎给他。小家伙知道继续吃是没可能的了，哼哼着玩起他的宝贝布老虎。那只布老虎不愧是团团的宝贝玩具，没一会儿就会自己‘跑’到菜桌那边转一圈。当然，布老虎的主人就会去找回布老虎，顺便在饭桌边蹭那么一会儿。
　　
　　段杰边吃边感慨，这时候要是有个春晚该多好。虽说在现代每年都骂春晚无聊，可是过年了，少了这个在旁边热闹着，还真是有点不习惯。当然，这也是这里的娱乐活动太少了，哪天出去买点书回来看看吧，这闲下来后能做的事实在是太少了。
　　
　　过了子时，外面的鞭炮便噼里啪啦的响了起来，段杰让桑峰也拿鞭炮出去放，已经有些犯困的团团被这鞭炮给吓了一跳，小家伙带着点哭腔哼了几声，被段杰抱着哄了一阵。鞭炮的声音实在是太吵，段杰没法子，只能先用手捂住团团的耳朵，静静等着外面的鞭炮声散去。
　　
　　熬了一夜，桑峰早就撑不住睡着了，段杰也没叫醒小孩，反正他一个人守也是一样的。
　　
　　第二天，段杰就顶着一双熬的通红的双眼，哈欠连天的用冷水洗了脸。过阵子去镇上一定要买点书回来，干坐一夜太熬人了。
　　
　　昨天的剩菜已经端回了厨房。段杰和桑峰随意吃了点早饭，就带着团团出去拜年了。小家伙收获了无数的红包，当然那粉嘟嘟的小脸也被捏了不少下，最后弄的小家伙一看进了生人家里，立刻就把脸埋到他爹怀里，任你怎么喊都不露头。
　　拜完了年，段杰带着团团回了家，把前几天买的花生瓜子，各色果干点心都摆了出来。下午很可能有小孩来家里，这些自然都要备好。团团收的红包，给他单独放到一个小罐子里去。说起红包，段杰从小到大一直很怨念，他小时候收的压岁钱是要全部上交的，一分都木有。当时他就想，以后自己有了孩子，肯定不会拿走小孩的压岁钱的。嗯，他这也算是做到了吧。
　　
　　放好团团的压岁钱，就要准备其他小孩们的红包了。为了不显眼，段杰随大流，一个小红包里只放一个铜板。
　　
　　下午来家里的小孩还是挺多的，段杰散出去了二三十个铜板。来家里的小孩，段杰都会给抓一把瓜子花生让拿着吃。当然，也有那些特别贪嘴的，直接抓到随身带的小布兜里，直到把那布兜塞的鼓鼓囊囊的，手中再抓一把才算罢休。　
　　初一过的热闹也累人，还没到晚上呢，段杰已经在炕上歪着睡着了，桑峰小心翼翼的把团团抱到一边，给段杰脱了外面的棉袄，盖上被子。抱着小家伙轻手轻脚的走了出去。这一觉，一直睡到快天亮。段杰睁眼的第一件事，先去摸团团，确定小家伙在身边睡着，才放了心继续睡。
　　
　　喻实的爹娘都没了，初二自然也不用去回娘家，一家三口就窝在家里，舒舒服服的过了一天，初三这天据说出门容易跟人发生口角，大部分人都会呆在家里。段杰自然又心安理得的宅在家中，吃吃喝喝，顺便陪团团玩。
　　
　　到了初五赶五穷，一大早就要起来放鞭炮，从院里一直放到外面，据说是可以把一切不吉利的东西都赶走，放完炮，再把地一扫，接着就开始备饺子馅，准备包饺子了。这天的饺子馅要剁的格外响，剁到周围邻居都能听到才行，因为这是剁小人。= =
　　
　　段杰剁了几下，发现这绝对是个力气活。不过周围邻居家剁饺子馅的声音，他倒是都听到了。桑峰跃跃欲试的表示他可以来剁这个小人，段杰把这个活计光荣的交给了桑峰。别说，小孩剁的可真够力，段杰觉得自家的菜板都要被剁坏了，看着桑峰剁的咬牙切齿，段杰不由得暗想，是谁被小孩脑补着剁呢。
　　                        


☆、第33章

　　元宵节那天镇上据说有灯会，段杰实在是懒得跑了，给桑峰抓了一把铜钱，让他自己去镇上玩。把桑峰打发出去后，段杰就进了农场，继续做他的西瓜霜，挖出来的西瓜瓤照旧是掩埋，这些天段杰已经对此麻木了。他哪天都要扔几十个斤西瓜瓤，扔啊扔啊就习惯了。
　　
　　走路走的还不是很稳当的团团正在牧场追那些孵出来没几天的小鸡仔，虽说段杰把那些公鸡宰吃了，但是这些家伙在死前，还是很尽责？的和母鸡们风流了一把。牧场里的鸡，经过段杰的粗略估计，已经突破三百只了，其中只有五十只是他从外面买的小鸡仔，剩下的都是这些母鸡们的成果。而且这些新增的天然孵育的未经筛选的小鸡里面，有一半都是公鸡。--
　　
　　段杰决定了，等这些鸡长大了他就把公鸡全部抓出去吃掉。牧场里的鸡暂时就控制在这个现在这个数量吧，不能再多了，再多他就管不过来了。
　　在一番辛苦追逐之后，团团终于抓到了一只鸡仔，毛茸茸的身体好像黄色的粉团一样，细细啾啾的叫着，小家伙实在是喜欢的很，把脸贴上去蹭个没完，被愤怒的母鸡在他腿上啄了一口。
　　
　　段杰刚封好一个西瓜，就听到团团的哭声，扭脸一看，一只母鸡正在追着团团到处跑，小家伙手里还攥着那只小鸡。段杰急忙过去，把小鸡从团团手里拿走，放到母鸡面前。那小鸡被团团攥了一会儿，看起来是不行了，段杰先哄了会团团，接着就指着小鸡，“不能抓这个，它会死的，它的娘亲会生气的。这个小鸡就像团团，母鸡就像是爹爹，有人抓团团的话，爹爹也会跟它一样生气的。”
　　
　　团团似懂非懂的听着，乌溜溜的大眼睛看看段杰，又看看小鸡。段杰也不知他听懂了没，不过等他放团团一个人去玩的时候，小家伙却没在抓小鸡了，只是蹲那里看小鸡吃食。
　　
　　三百个西瓜已经全挂了起来，过阵子就能收霜了，加上前阵子攒的，三月底应该能交够五十斤。
　　
　　办妥了这事，段杰心中松快了不少。不过马上就该准备播种了，这次他要拿外面的一亩地来试试农场的菜种，看看到底这些菜种是不是被农场给进化了。
　　
　　只有一亩地，自然用不着去借人家的牛，毕竟这会大家都忙着春播，谁家的牛也没闲着。
　　
　　“喻哥，你真要把这块地都种成菜？”听了段杰的打算，桑峰脸上满是犹疑，有必要种这么多菜么，后院种那么一块地，全家一年的菜都够吃了，还用特意再种这么一亩么。那菜跟粮食又不一样，种出来也不能久放，若是卖不掉，那可就亏了。镇子附近不少农人家里都有种菜，拉去卖的也挺多，这菜种出来，估计根本就卖不上价钱。
　　
　　“嗯。都种成菜。”段杰也没抬头，挑着菜种，把那些品相好的一粒粒挑出来。
　　“喻哥，那这些菜种出来怎么办？”桑峰问。
　　
　　段杰抬头活动了下发酸的脖子，“还能怎么办，自然是拿去卖了。”
　　
　　桑峰哑了，那么多菜，要往镇上拉多少趟啊。“你放心，就是亏，咱们就当是这半年的地白种了，左右损失也不大。”段杰拍了拍桑峰的脑袋，“呐，你在家看会团团，我去给宋婶家里送点菜种去。”　　
　　
　　段杰说着，把菜种分开装好，去了宋婶家。就算没在外面试种过，但是段杰也看得出来，农场的菜种绝对比自家以前要的菜种要好上一些。
　　
　　“宋婶，在家吗？”段杰喊了一声。
　　
　　“实儿，今儿怎么来了，快进来。”宋婶出来，亲亲热热的把段杰拉到屋里，又倒了水，“实儿，放心吧，你那一亩地就甭操心了，明天我就让你宋叔他们把那地给翻出来，反正就一亩地，也不费啥事，一天就能完事。”
　　
　　感情宋婶以为他是为春播的事过来的，段杰心中盛了这个情，笑了笑，把菜种拿了出来，“宋婶，既然这样，那我也不多说啥客气话了，其实今天我还有一件事。”
　　
　　“啥事？”
　　“喏，这些菜种，我是专门给你们送菜种的。”段杰说着，把五六种蔬菜的种子拿了出来。
　　
　　“菜种我家留的有，怎么突然要送这个给我，这菜种可是有啥说法？”宋婶捏了一粒菜种看了看。
　　
　　段杰点点头，“这可是我专门托人弄来的好菜种，是在广善堂的一个熟人去外面采买药材时特别给我捎的，说是种出来的菜特别好吃。”拿广善堂当借口实在是再省事不过了。这菜万一种出来真的比常的菜好吃，产量多，段杰可以直接把原因推到是外面买的菜种身上。若是种出来跟其他的菜没差别，那也只能说这种子在这里水土不服。宋婶家也不会有什么损失，顶多就是换个菜种。
　　
　　在宋婶耳边絮叨了半天，直到宋婶答应一定去试种这些菜种后，段杰才放心的回去了。第二天，宋叔就带着宋文宋武，帮着段杰把那一亩地给翻了出来。
　　
　　不过宋叔在得知段杰那一亩地要种成菜，不种粮食的时候，那张古铜色的脸一下就黑了。粮食才是庄稼人的根本，种这么多菜，光是卖就够让人犯愁了。
　　
　　宋叔看了段杰好几眼，实在是想说对方两句，但是他口拙，这孩子最近又变的跟以前格外不同，主意大的很，嘴皮子也利索了不少，自己一个人就把一个家给撑起来了。自己肯定说不动他，得跟文儿他娘说下，让他娘帮忙说说这小子，不能让他这么胡来。
　　
　　宋叔的打算是好的，可惜，宋婶也拿段杰没辙，劝了半天，对方反倒把她说服了。段杰给宋婶算了帐，先是拉出家里的几只羊，六只母羊生六只小羊，几个月后光卖羊就能得十来两银子，还有卖药赚的几两银子，一年下来都快二十两了。这二十两怎么说也够吃饭了。另外这菜地里的菜种出来也未必就卖不出去，这菜可是专门托人买的好菜种，要是味道好了，他就直接找酒楼的老板，卖给他们。
　　
　　就这样，宋叔眼看着段杰把那一亩良田全种成了蔬菜。
　　这菜种下去的时候段杰还是挺高兴的，可是到伺候菜地的时候，这货可就想挠墙了。外面的地跟农场里的不一样，会长虫，几天不下雨也是常有的事，菜地又是最需要用水的，他只能一趟趟的挑水来浇地。
　　
　　至于农场，段杰又在里面种了几亩地的小麦，宋叔说的其实还是有道理的，粮食才是根本。这几年风调雨顺，看起来一切都很好，可是古代的天灾人祸绝对不少，真有个什么事，有钱也换不到吃的，家里若是没一点存粮，那可真是等死。所以必要的粮食还是要存一些的。而且最重要的是，他买的这头小牛，秋天差不多就能干一些地里的活了= =这才是这个懒虫又肯在农场种地的主要原因。
　　
　　村里人对喻实把地里全种成菜也是十分的不解，一亩地的菜，肯定是吃不完的，拿到镇上去卖又能卖几个钱，菜也放不了几天，卖不出去还要烂在手里。喻家小哥肯定是傻了。
　　
　　段杰哪里管他们这些闲言碎语，每天就小心的伺弄这些菜，到了二月底，菜地里的菜已经显露出一丝的不同了。段杰很痛苦的发现，他家菜地里的虫好像比别家的肥许多。每天去菜地里浇水捉虫喂鸡成为段杰必做的事，家里的几只母鸡也吃的肥了一圈。走的很稳当的团团被段杰带到了菜地边看着，小家伙天天就屁颠屁颠的跟着他爹在菜地转。
　　
　　谁能给我点农药啊亲，不包邮也可以的亲！这是段杰第n次从菜叶上扯下一条肥虫时心中的呐喊。团团跟在段杰身边，也一脸新鲜的跟着捉虫，不过每次他都会把菜叶一起揪下来，然后献宝给他爹。不过这并不是让段杰最崩溃的，损失点菜叶子算神马。最崩溃的是，团团以为他爹喜欢这些虫子，不知在哪里揪了几条，拿到段杰枕头边去了。午睡醒来的段杰就看到枕头上一滩分不出形状的虫尸。段杰当即就准备给团团长点记性，结果脸才刚黑，那边眼里就水汪汪了。
　　
　　“不准把虫子放屋子里，知道么，要给鸡鸡们吃，这样鸡鸡们就会下蛋蛋，团团才有蛋蛋吃。”以上为段杰教育团团的话，不过这话怎么听都好像有点其他的邪恶意思~　　                        




☆、第34章

　　这口感，这味道，段杰咀嚼着，细细品着眼前的三盘蒜蓉青菜。这三盘菜，一盘是农场的菜，一盘是他种的实验田里的，还有一盘是村里其他人种的，正常的青菜。三盘菜都尝了一遍后，段杰发现农场的菜味道还是好很多，实验田里菜的味道要差一些，但是和其他人种的青菜比起来，味道还是有很明显的差距的。
　　
　　行了，段杰放下手中的筷子。只此一点就可以证明，农场菜种种出来的菜味道明显要好于外面那些一般的菜种，这就是说，农场确确实实有改良种子的功能。
　　
　　改良过的种子，他完全可以拿给村里的人去种，不止是菜种，还可以拿麦种，玉米种。相较于菜，大家会更乐意种粮食。而借口更是现成的，就说是托了广善堂的一个熟人从外面捎来的，反正这村里也没人认识那边的人。种的作物品质好，大家都能得利。他呢，一则可以略微掩饰下农场的作物，不会太显眼；二则能让村民们对他的印象更好一些，换个好人缘；三则还能把农场留的种子卖些钱，就按照市价上的种子价钱，这可比单卖菜要安全许多，也赚的多，算是皆大欢喜了。
　　
　　不过今年就算了，大家田里早就种上东西了，而且播种时间也错过了。不过等麦收后，倒是可以弄一些玉米种子给大家种。对了，他还可以在农场种点红薯，回头分出去一些红薯苗。去年王婶给的红薯很是不错，如果农场里种一些的话，味道应该更好吧。
　　
　　不过现在么，他要让村里人知道，他这菜地的菜味道有多好。这样才方便他以后推销自己的种子。段杰想着，去菜地里摘了几篮子青菜，给相熟的几家送了过去。宋婶家因为今年也种了段杰给的菜种，也就没送，剩下的其他几家都送了一些过去。
　　
　　俗话说，人比人得死，货比货得扔，这话搁到段杰送的菜上也很适合。那几户人家尝了段杰送的菜，再吃自家的菜，怎么就觉得味道差了不少，吃起来没滋没味的。不到两天，王婶就特别跑到段杰的地里讨了一篮子青菜回去。
　　
　　她讨要青菜的时候，有不少人都瞧见了。农村好事的人还是很多的，有人就问了，“王婶，你家不是种的有菜么，怎么还去实哥儿地里要啊。”“就是”“王婶可真会过日子”众人七嘴八舌的笑了起来。
　　
　　这些人怎么说话呢，是说她占喻实便宜么，王婶哼了一声，回道：“这是实儿专门寻来的上好种子种出来的菜，有钱都买不到，可是特地让我们家尝的。”
　　
　　“什么菜这么金贵啊，让我瞅瞅。”钱氏正是刚刚在旁边打趣的人之一，这会钻了出来，扒了扒王婶的菜篮，“嘁，这不就是咱们吃的青菜么，还什么上好的菜种。”说着，就哧哧的笑了起来。
　　
　　“去去，这菜不吃是不知道的。”王婶也懒得和这群好事婆娘们闲扯，挎着菜篮扭身就回家了。
　　
　　王婶走了没多远，就见另一个跟喻实相好的大婶也挎着个篮子过来摘菜了，这可把那些看热闹的人给新鲜了，这两家的婶子平日可并不是那爱占小便宜的，今天怎么都跑到喻实家地里摘菜去了，“他家的菜真那么好吃么？”“我也要点尝尝好了，张婶，你这篮子先借我用下。”钱氏对于占便宜的事向来是一马当先，当仁不让的。
　　
　　“实哥儿，忙呢。”钱氏站在菜地边上跟段杰打着招呼。
　　
　　段杰正在那边绑歪了的黄瓜架子，听到背后有人喊，扭头一看，正是村里最大的大嘴巴，钱氏。正好需要她宣传，这货自己就跑过来了，还真是够快的。
　　
　　“钱嫂，什么事啊？”段杰直起身，捶了捶腰。
　　
　　“实哥儿，听说你这地里的菜跟其他人种的不一样，嫂子摘点尝尝鲜啊。”钱氏说着，也不待段杰回话，自己就跳了下来，手脚麻利的摘起了菜。
　　
　　本来这些菜他也就是为了让大家尝尝，好让人相信他手中的种子是不一样的。段杰也就没管，钱氏摘了满满一篮子，用手压了压，又摘了几把才心满意足的住了手。
　　
　　钱氏走了没一会儿，段杰把地里的活也弄的差不多了，眼看着也快中午饭了，段杰就去树荫那里准备抱团团回家。树荫下坐着两个同村的媳妇，带着两个小孩子。那两孩子大了团团一点，也就是两岁左右。三个小家伙经过这一上午，已经混熟了。团团跟那两小孩玩的都忘了去当他爹的跟屁虫了。
　　
　　这三娃话还都说的不怎么清楚，却聊的热火朝天。远远的就能听三个小不点咕叽咕叽说着大人完全听不懂的话，他们自己聊的还挺开心。
　　
　　“团团，回家吃饭喽。”段杰一把抱起小家伙，好家伙，越来越沉了。
　　
　　“实哥儿，回去啊。”一个媳妇笑着问道。
　　
　　“是啊，回去吃饭了。都快晌午头了，吴嫂还不回去。”段杰随口回道。
　　
　　“不用急着回去，今天该我家嫂子做饭了。实哥儿，嫂子听说你那菜地里的菜跟其他的菜不一样，是咋个不一样啊？”吴嫂瞅着段杰问。
　　
　　“也没啥不一样的，就是我托人弄的一些菜种，说是种出来的菜好吃，我就想先种一季看看。如果真跟那人说的一样，我还要托他再弄些种子回来，听说那地方的粮种也好，收的多，还耐旱。要是行的话，我也想试试。”段杰顺势把他早就编好的话说了出来。
　　
　　“实哥儿，那粮种要是真不错的话，可记得帮嫂子买点。”吴嫂笑道。
　　
　　段杰抱住有些不耐的团团，小家伙见他爹一直跟人聊天，就是不走，就撑着想下来继续玩，“成，吴嫂，想吃菜就去我地里摘啊，这菜可好吃了。”
　　
　　“行，你快回去吧。”“嫂子我先走了啊。”段杰跟人道了别，拍了团团的屁股一下，“跟人说句话都闹，记住了，以后爹爹跟人说话的时候不许这样。”
　　
　　团团贴着脸蹭了蹭段杰，小嘴在他爹脸上啃了一口，以示讨好。
　　
　　第二天，段杰去菜地的时候，发现自家菜地的青菜被略略摘了一些。不过这也没啥在意的，这菜村里人就是觉得好吃，也不会为了占便宜摘个没完。
　　
　　传言的速度还是很快的，上午段杰浇水的功夫，已经有两三个人来他这边讨要青菜了。按照这个速度，段杰觉得两三天内村里人都会传遍这事。
　　
　　果不其然，下午就有几个人来问段杰那菜种的事了，段杰也没敢给太多，毕竟后面肯定还有人来问，一人给了点足够自家种着吃的，说是让他们试试，又说等麦收后，他还要托人买玉米种，据说是极好的粮种。
　　
　　菜种好不代表粮种就好，多数人还是只讨要了些菜种，至于段杰说要买的粮种，却是没几个人敢放话要。段杰也不着急，反正等这些菜收了之后，他就会在地里种些玉米，就用农场留的种子。到时候，那些玉米绝对能让这些村人吃上一惊。当然，宋婶家也要给，要让他们跟着自己一起种。
　　
　　到了三月初，段杰家的母羊有一只下崽了。这只羊是在晚上生的小羊，并没费什么劲。第二天早上桑峰出来放羊的时候，发现羊圈里多了一只正在吃奶的小羊，顿时吓了一跳。　　
　　“喻哥，生了。喻哥，生了”桑峰高兴的几乎语无伦次，他等这几只小羊已经等了很久了。　
　　
　　段杰被那句喻哥生了一下就给惊起来了，“生什么了！”　　
　　“咱家的羊生了。”桑峰一脸的兴奋。
　　
　　生了小羊，段杰虽说高兴，却也不会乐成桑峰那个样子，“生了几只？”
　　
　　“一只。”桑峰说着，又跑了出去，准备给那些羊加餐。段杰打了个哈欠，出去看小羊了。
　　
　　对家里多了只小羊最兴奋的，其实不是桑峰，而是团团。小家伙从吃饭的时候就要蹲在那里看小羊，到段杰收拾完厨房，准备下地干活的时候，还不打算离开羊圈。
　　
　　“咩，要咩。”团团在段杰怀里哼唧着，“好，回去就给你羊咩咩。”段杰哄着。
　　过了一会儿，某团子，“咩，找咩。”“等爹干完活了。”
　　“咩。”“等等！”
　　就这样跟段杰咩了一路。弄得最后段杰听到咩字就想挠墙。
　　
　　当初第一次配上种的总共有三只羊，剩下的两只没两天也各生了只小羊，把团团和桑峰乐的不得了。
　　
　　三只小羊断奶后，段杰又开始每天给团团喂羊奶了。三只羊呢，一天能挤好几斤奶，足够全家喝的了。可惜最近这段时间，团团吃惯了他爹做的各种好吃的，鱼肉蛋菜，每天换着花样吃，这有些腥膻的羊奶，小家伙就果断拒绝不喝了。
　　
　　段杰想把这羊奶送出去，村里却没几家愿意要的，除了刚生的小娃娃，没人愿意喝羊奶，味道实在是不太好，其实他自己也没喝下去。最后段杰只能把所有的羊奶都收到了牧场的仓库里，准备在夏天的水果下来后做成甜品吃。                        


☆、第35章

　　三月末，地里的青菜便都长的差不多了，西瓜霜也已经存了七八十斤了，段杰借了宋婶的牛车，准备去广善堂把这些西瓜霜交上去，顺便再把这些菜卖掉。这次他不准备去市集卖，他要拉到镇上几家酒楼那边试销。既然是试销，也不用带太多，带个二三十斤也就差不多了。
　　
　　桑峰跟团团也一起去了，段杰的打算是，卖完这些东西，还有时间的话，大家就四处去逛逛玩玩，看有什么好吃好玩的买一些回家。不过他却没想到，今天这一趟出行，竟招来个不小的麻烦。
　　
　　这天并不是赶集的日子，村里也没人趁着牛车去镇上，段杰一家三口独霸了整个牛车，晃晃悠悠的就去了镇上。现在正是春暖时分，一路上，段杰拿出早已准备的各种点心零嘴，和团团两人吃个不停。桑峰瞅着两人相似的吃相，暗道果然不愧是父子俩。
　　
　　“掌柜的可在，我来送药了。”为了不影响药铺的生意，段杰特别把牛车停到了远处。西瓜霜在车上放着，段杰空着手就上了门，五十斤重的东西呢，装了好几个瓶子，他可不想自己搬。
　　
　　“哟，喻家小哥来了，你这药可算到了，我们掌柜的还说再不来就去你那边催催呢。”迎出来的那个伙计叫王成，正是段杰前几次打交道的那个伙计，段杰见了他，忙打了招呼，又问道：“王大哥，上次我那个同村的大哥又来抓过几次药？”
　　
　　“没多少次，那人抓药也就花了一两三钱银子，正好，我说要趁着这次你送药的机会把那剩下的钱还了你。”说着，王成忙进去称了一两七钱的银子，给段杰拿了出来。
　　
　　段杰又谢了王成，把银子收下，两人正说着话，药铺的掌柜进来了。因为都是契约上说好的，所以也没什么好讲，大家也不过就是寒暄几句。掌柜的验了药，称了重，给段杰打了收药的条子，上面盖着印信。至于钱，到下次交药的时候再付二十两。
　　
　　段杰把这收条收好，贴身放了起来，这玩意可不能有个闪失，这可是他拿钱的凭据。办妥了这事，段杰并不急着走，而是跟王成打听起了城中酒楼的事。
　　“我说王大哥，我想跟你打听个事。”说着，段杰拿了十来个铜钱出来，先塞到了伙计的手里。
　　
　　王成是个机灵的，钱虽好，可是也得看能不能收，上次那是顺手之劳，收就收了，这次还啥都不知道呢，他又怎么肯拿，当即就推到了一边，“喻哥儿，你这是啥意思，我这忙要是能帮上那肯定帮，怎么能要你的钱。”
　　
　　段杰笑着把铜钱往伙计手中一放，“王大哥尽管放心，这忙不是什么难办的事，我只是想跟你打听一下这镇上的几家酒楼。绝不会做让你为难的事。”
　　
　　“喻哥儿，你打听酒楼做什么？可是要请人吃饭？”王成一脸的疑问。
　　
　　段杰摆摆手，“我哪有钱请人去酒楼吃饭啊，这不是今年种了不少菜，想卖到酒楼一些，就想找人打听下这几家酒楼的情况。王大哥你也知道的，我们庄户人家，平时哪有闲钱去酒楼吃饭，我连这镇上有几家酒楼都不甚清楚，这才想找个知晓的打听打听。”
　　
　　王成一听是这事，也就放了心，“要说这镇上最好的酒楼，那就是醉仙楼了，往来的客商都知道这家，我们掌柜的也常在这里宴请。他家的采办是掌柜的亲戚，可不太好说话。”说着，王成指了指腰间的荷包，“要这个。”
　　
　　要回扣啊。自己那一亩地能卖多少菜，给人回扣的话，有些不值当。段杰思忖片刻，道：“有没有生意差一点的酒楼，就是那种关不了门，也赚不到多少钱的。”醉仙楼这生意本来就好，添上几味味道好的蔬菜，也不过是锦上添花，不如找那生意差些的，应该会更好说话。
　　
　　“那应该是福运楼吧。”王成想了想，“这家酒楼也开了几年了，生意就没怎么好过，可能是菜的味道不如醉仙楼，我们掌柜只在那里请过两次客，就不愿去了，现在不过是勉强撑着而已。”
　　
　　段杰一听就乐了，这正是他要找的，生意不好，那掌柜的肯定想让生意有起色，自己把这菜拿过去，对方要是觉得好，说不准还要来个长期购买。
　　
　　因为收了段杰的钱，王成把他能知道的全说了一遍，包括那掌柜的喜好，店里几个伙计，大概的菜价。段杰道了谢，喜滋滋的从药铺里出来，去和桑峰汇合了。
　　
　　“阿峰，走，咱们去福运楼去。”段杰手一挥，就准备拖家带口去那边谈生意了。
　　
　　段杰三人走了没多远，就见一个颇为熟悉的肥硕身影探头探脑的从广善堂旁边的一家茶肆里走了出来。这人不是别人，正是桑峰那个婶子张氏。说来也巧，因为桑力得了口疮，吃了多少败火的，总不见好。听说广善堂有一味新药专治口疮，效果奇好，也不贵，一次抓个几文钱的就能治好。今天这婆娘是特别来广善堂抓药的，哪里知道就遇上了桑峰他们。一开始张氏还想上去刺几下桑峰，不过在听到段杰喊的那声送药了，让张氏一下就停了脚步。
　　
　　送药？这姓喻的小子不就是个在地里刨食的么，怎么给广善堂送起药来了。其实张氏一开始也并未多想什么，只是有着那种好探问八卦的心思。在张氏眼中段杰和喻实这两人都是坑过她的，见到对头好像跟大药铺扯上了关系，心中好奇那是自然的。
　　
　　没一会张氏就见药铺的人从牛车上搬下来几个瓶子，接着段杰就跟人进了内堂，好半响才出来，出来时还有药铺伙计笑容满面的送着。这可就给了张氏太多的想象空间了。接着又听到段杰说要去福运楼，这就更让张氏想入非非了，虽说福运楼生意不怎么样，可是平常人家谁舍得去酒楼吃饭，何况这还是个庄户人家，那些望天吃饭的，一辈子也不见得舍得来吃一次酒。
　　
　　这人莫非是发了财？看着段杰他们离去的背影，张氏越想越觉得有可能，前年这个姓喻的小子好像还没过的这么滋润吧，不说他，单看桑峰，穿的衣服上连个补丁都没，连鞋子也是新的。这要不是赚了钱，怎么会舍得给一个奴才穿这么好的东西。
　　
　　张氏心中猫抓一样，翻回身就去跟茶肆的老板打听去了。这药铺每天人来人往，来的人多了去了，茶肆的老板自己家的生意都忙不过来，又怎会天天盯着人家药铺，看药铺来往的都是什么人。段杰又没来他这里歇过，一年里来这广善堂也不过四五次，谁能记得他。除非有心人注意，否则谁会管他来做什么，因此那茶肆的老板一问三不知，张氏却不死心，又去了药铺周围的几家小店打听，结果就一人记得段杰来过几次，前几次像是背着东西，这次拉了牛车过来，但是具体是啥，却是不清楚。
　　
　　张氏有心去问广善堂的伙计，人家又怎会理会她，而且看那伙计跟喻家的那贱人关系颇好，那人定不会如实相告。思来想去，张氏决定还是先回家跟桑力商量商量此事。
　　
　　段杰哪里知道他们走后，又发生了这么多的事。找到福运楼，把牛车停在边上，嘱咐桑峰看好车和团团，就进去找人谈生意去了。
　　
　　“给贵酒楼报喜了。”段杰一进门便笑眯眯的来了这么一句。生意人最是迷信这个，你说来报喜，一般的店家是不会轻易就辇人的。
　　
　　“这位小哥，何喜之有啊？”店小二看着段杰的穿戴打扮，不像是来吃饭的客商，却也不像是讨食的，便耐下性子问了一句。
　　
　　“恭喜贵酒楼的生意要节节高了。”
　　
　　“多谢您吉言，这位小哥怎么看出我家生意要节节高了。”左右酒楼也是没什么生意，那掌柜干脆就停了手中的事，出来听段杰扯淡。他见段杰年纪不大，穿的干干净净，口齿伶俐，觉得听听对方说说，夸夸也没什么。若是说的好了，给他几个钱也是行的。
　　
　　“因为我给贵店带了一种菜，贵店若是用这菜炒了出去卖，客人必定吃了一回想两回，吃了两回想三回，可不就是生意节节高。”
　　
　　掌柜的和那伙计都噗的一声笑了起来，见过推销菜的，还是第一次见人这样推销的，那伙计见段杰面嫩，便想逗逗他，“那这菜可是真不得了，小哥也把这菜拿出来让我们见识一二如何。”
　　
　　要的就是你这句话，段杰丢下一句等着，回了牛车一气儿就把菜筐搬到了店里，“呐，掌柜的，我也不说大话，这菜看着普通，味道却是不普通。你就让人拿下去，炒上那么一盘，再用你们店里本来的菜炒一盘出来，自己尝尝，对比下味道，就知道咱不是那打诳语的。”
　　                        

第36章

    “那就拿下去炒一盘吧，让我们也尝尝小哥这菜，到底是哪里不同。”周掌柜说着，就让厨房的人把菜搬了进去，又对店小二道：“给这小哥拿十文钱过来。”平心而论，周掌柜给这价钱算是不错了，现在青菜一文钱三斤，甚至更便宜，段杰这一筐菜也就是二十多斤的样子，给十文绝对算不少了。可是段杰费了这番功夫怎么就为这区区十文。

    当即正色道：“掌柜的，并不是我说大话，这菜您只要尝了就知道，这筐菜我也不要钱，就是让您尝个味儿的，您觉得好了，咱们再说以后的事，您要是觉得不好，我立刻走人。您看如何？”

    周掌柜看着段杰这一脸的自信，也起了几分好奇心，这小哥的菜莫非真有什么特别的地方不成，怎么来的这么大的信心。这个疑问在那两盘青菜端上来之后，迅速的消失了。

    只尝了一口，周掌柜就变了脸色，这味道！这么好味的青菜他以前也吃过一次，不过是在京城最大的那间酒楼里吃到的。那家的主厨最拿手的不是那些大菜，而是把家常菜做的出乎意料的美味。而他家酒楼请的这个厨子，说句不好听的，连给那大师傅提鞋都不配。要不是他请不来好的，怎会让这人占了主厨的位置。可是现在，这道菜跟那大师傅做的味道竟然不相上下。不是主厨的本事的话，那就是这菜本身好的可以忽略掉掌厨者的手艺。

    周掌柜马上看向段杰，“小哥家种了多少这种青菜，我们福运楼全包了。”

    这决定下的可真够快的，段杰心中颇有点佩服周掌柜的魄力，“掌柜的，您别急，这青菜我家不过种了两分地，除了这青菜外，我家的菜地里还有其他的菜，味道都要好出其他菜蔬太多。这会还没长成，再有一个多月，那些菜也就该下来了……”

    段杰话还没说完，周掌柜马上打断道：“那些菜我们福运楼一并要了，多少钱，小哥你开价吧，只要不是太离谱就行。”

    成了，段杰心中喜不自禁，这一趟算是没白跑，那亩地的菜全推销出去了。“这样吧，掌柜的派人来我们这里收菜，不管什么菜，都是一斤两文钱，您看如何。”

    周掌柜犹豫了片刻，两文一斤是贵了点，“小哥能不能再便宜点，小店这生意，这些钱……。”说这话的时候，周掌柜也是有些担心的，他担心段杰不满意，要把这菜卖到其他酒楼去。

    “若还是嫌贵的话，掌柜的就派人来我们村里收吧，我正好省了一趟趟去镇里的功夫，掌柜的派人过来收，那就两斤三文，这个价钱已经是底了，不能再便宜了。”段杰正烦着一趟趟往镇上运菜呢，降点价钱倒也无所谓，而且少要点，也算跟人拉了点交情。

    事实上段杰并不打算以后就卖菜了，做了这一单生意后，回去他就准备把菜种分给村里宋叔他们去种，这客户也是现成的，价钱也谈妥了。到时候宋叔宋婶他们就等着收钱吧。一亩地的菜，只要能精心照顾好了，怎么说也能收个几千斤，两斤三文，那可是不少钱。不过这钱虽说好赚，却也赚不到太多。酒楼毕竟吃不下太多蔬菜，镇上的酒楼也就几家，就是把他们的菜全收了也要不了几亩地。

    周掌柜没想到段杰这么干脆大方就让了价钱，忙拿纸出来，两边写了契约，定好收菜的时间，价钱，段杰揣着契约就出了门。

    周掌柜把段杰送出门，一个人在那里激动了好半响，接着像是想到什么似的，嘱咐伙计不准把今天的事说出去，又去厨房吩咐了炒菜的厨子。这也算是商业机密了，万一让醉仙楼知道，插进来一脚，他这酒楼也就不用开了。暂且不说掌柜的怎么在那里设想酒楼以后的前景。事情办妥，段杰带着桑峰和团团在镇上好好逛了一番，直到天色渐晚。

    回村子的时候，团团早已经累的睡着了，小家伙跟着他爹在镇上玩了一天，早就困了，虽说睡着了，小手却还是紧紧攥着段杰今天给他买的拨浪鼓。

    第二天，急不可待的周掌柜就带着伙计来了一趟河口村，这事毕竟关系到他家酒楼的未来，全交给伙计当然不行，他这一趟，也带着个踩点的性质。

    段杰领着他们去了菜地，一路上引来不少村人侧目，周掌柜那身穿着在乡下着实是有点显眼的。村人都纷纷议论着喻实从哪里找的有钱人，来村里做什么。几个好事婆娘直说喻实是打算改嫁了，这是找了夫家来相看了。顺便再让夫家看看他家的那两亩良田。

    这种毫无理论的猜测竟也得了不少人的认同。不过等他们跟到了菜地那里，这些人的下巴可就掉了地了，周掌柜让伙计下去一起跟段杰摘菜，足足摘了几大筐才停了手。伙计拿麻布袋子装了菜称了重，一共一百四十一斤，段杰抹了个零头，收了210文。两边交菜收钱的场面被村人看在眼中，一下就炸了锅，原来实哥儿今儿个不是相看丈夫，而是卖菜。而且这菜并没摘走多少，就卖了这么多钱。周掌柜给钱的时候，村人虽说没人能去数，可那大概的量还是能算出来的。

    有人就算起了段杰田里的菜，按照这个价钱能换多少钱。更有精明的，已经偷偷让家里人去摘菜，准备私下卖给周掌柜这个冤大头。却不知段杰早已跟周掌柜的说过，这村里现在种这种菜的只有两家，另一家的菜种的极少，并不够卖。所以村里如果有其他人卖菜给他，那味道他是不保证的。因此周掌柜见了来卖菜的，也没多加理会，领着伙计就走了。

    到周掌柜走后，段杰收拾了一下菜地就准备回家，还没进家门，就已经被好奇无比的村民团团围住了。七嘴八舌的问他这卖菜的事。村里也有种菜稍微多种了一些的人家，那简直就是眼馋了，那么一点菜就换了那么多钱。喻实家的菜味道好，村里大多数人都知道。可是也就是知道罢了，并没多少人放在心上，一盘味道稍好的青菜而已，有什么了不得的，什么菜不能吃啊。

    可谁会想到这菜能卖出这样好的价钱，问段杰要菜种的人越来越多。段杰当然不能给，先不说别的，这么多人都给了，明年村里的地都种成菜。那么多菜出来，这就由卖方市场变成买方市场了，价钱肯定要回落，酒楼也吃不下这么多。菜又不能久放，还耽误了种粮。因此只推说，这菜种他手中也没多少，今年除了自家种的，前几天分出去一些，现在剩的也只有几分地的菜种了。没成想，段杰才刚回屋拿出这菜种，立马就有一家人拿了钱，说要买下来。段杰瞅了一眼，正是买他家地的那个田三。

    “实哥儿家里也不易，我就拿钱买这菜种好了。”说着，田三特别主动的把钱放到段杰手中。

    喻实家中不易，这话要是搁在两年前，还有人赞同，可是现在谁还会这样想，先不说卖药的赚的钱，就他家养的那些羊，到了年底就是一大笔钱。随便种个菜又赚了这么多，看看那过年的新衣裳，买的小牛犊，现在实哥儿家在村里绝对是过的好的了。说喻实家中不易，你当时在他最难时买他家地的时候也没少还价。当然这话大家也只是在心中暗想一下。但是不管怎么说，田三把菜种弄到手了。其他人也只能后悔自己晚了一步，没拿钱出来。

    看着村人散去，段杰才算松了口气。回了家，段杰没急着做饭，而是考虑起了种子的问题。农场改良过的菜种跟外面的不同，但是种个几次也就会被同化了。这个段杰还知道，高产的粮食种，每次留种再种，产量都会降低一些，几次后就跟普通的差不多了。这就给段杰带来了一个小麻烦，他得经常拿种子出来。

    前几次推到广善堂身上还好，推的次数多了，肯定有人会想去广善堂那边寻种子来源，到时候他又推到谁身上呢。

    干脆，自己装出培育种子的模样好了，就说后来的种子都是自己培育的，这样也不用再编什么瞎话了，而且当村人知道自己有一手培育种子的本事，他们的嫉妒情绪会小许多，因为都想从他这边拿种子，都想从他这边得到实在的好处。

    不过培育种子，该怎么伪装呢，段杰又想挠墙了。不管了，今年就要开始装，而且一定要装出样子来。

    团团趴在他爹腿上，看段杰眉头紧锁一脸严肃。小家伙拿着手中的拨浪鼓在段杰面前摇了起来。一边摇，一边去拍段杰的肩膀。这动作，完全是在模仿昨天段杰哄他的那一套。

    段杰哭笑不得，这小家伙，抱着团团狠狠亲了一口，“团团真乖。走，爹爹带你去看小**，看羊咩咩。”

    “咩。”团团提出自己的要求。“好，咱们看咩。”因为桑峰出去割草还没回来。段杰就从牧场拿了一小把牧草给团团，小家伙一脸兴奋的拿着草摇摇晃晃的过去喂小羊了。

第37章

    再说张氏，回去后就跟桑力说了这事，两人先是骂了一阵喻实和桑峰。又琢磨起喻实是怎么发的财，到底赚了多少钱。尤其是张氏，心中忿忿不已，把桑峰白白骗走，损失了十两银子，她每每想起这事来就是割肉一般的疼。

    “过几天你就去河口村那边探听一下。”桑力想起前年的那事，肝儿还气的颤疼，现在对方竟然发财了，这简直是老天无眼，竟然让这种讹诈他人的小人发了财！

    几天后，张氏到了河口村，她也不进村去问，只在村口打听村里的媒婆是哪家。这张氏确实不傻，若问一个村里最了解村民家里情况的是谁，不用去找别人，问媒婆最是便利。

    平日里也常有其他村的人来这里找媒婆托着打听村里那些没成亲的后生们，所以张氏也并没引起人的怀疑。张氏虽说前年来过村里一趟，可这两年她的脸圆了不止一圈，若不是熟人还真认不出她来。那村人把她就领到了村里的王媒婆那边。

    张氏先是问了问村里待嫁的几个闺女和双，说了没一会，就说自己在外面听说这村里有一个守寡的双，姓喻，特别能干，人长的也好。

    这话一说，王媒婆就唉声叹气起来。这当媒婆的，你说成的次数多了，别人来找你保媒的自然会更多。可是这喻实，着实让王媒婆吃了几次闭门羹。她去年就找过，可是对方只丢下一句他要娶媳妇，把王媒婆给噎的一句话都说不出来。

    今年喻实就更不得了了，卖药，养羊，种菜，都赚了钱，不知有多少光棍拖她去说这个媒，甚至还有几个家里条件不太好的年轻后生也开了口。按照王媒婆的意思，这么多人你好歹挑一个，看不上那些老光棍，还有年轻点的后生呢，结果全给拒了。

    “怎么，莫非这小哥眼光太挑？他不是守寡了么，还带着个孩子……”张氏佯装不解。

    “这位大嫂，你是不知道啊，这小哥儿虽说是守寡，可也才刚十**，年龄并不大。而且真叫个能干，这两年可是赚了不少钱！去年冬天，广善堂那边来人买他的药，据说定金都给了二十两呐。不过听他说，这本钱也得花不少，可是花的再多，也必定是赚了的，最少也得有个几两银子吧。今年初春，他又种了一亩地的菜，本以为他是糊涂了，谁知道前几天有人来收他这菜了，几筐菜就给了一大把铜子。那人还说继续按照这个价钱收，依我看，这一亩地，喻家这小哥最少能赚三四两银子。”王媒婆这一通分析可是让张氏心痒难耐了。

    照着这么一算，这人一年赚的可真是不少，这还是只一年，若是多上几年功夫，那钱岂不是更多了。

    “难道这喻家小哥就真的不打算嫁人了？这么好的条件，才这么年轻，他不会是已经有相好的吧。”张氏故意问道。

    王媒婆一听这话，顿时觉得像是有那么几分道理，但又一细想，平日里，喻实除了下地干活，就在家里呆着。并没跟什么男人有来往，也没跟哪个后生调笑亲近过。家里还有两个小的，就是想偷人，估计也不好偷。“他说他要娶媳妇，所以不肯嫁人。”说着，王媒婆就长叹了口气，喻实这条件想嫁人容易，可是想娶媳妇那可就难了。生育过的双身体不如男人，大部分人家还是不愿让自家的闺女或者双嫁他的。

    王媒婆说了半天，张氏也没说到底要不要找人提亲，最后塞给了王媒婆三枚铜板，算是麻烦她这么久的茶水钱。王媒婆捏着手中的三个铜板，颇有些失望，本以为能拉到一个生意呢，谁知对方又是跟其他人一样，看上喻实了，真是，唉！

    张氏此时心中已经有了计较，她只要一想到以后的前景，乐的连嘴都合不拢，连走上几十里地也不觉得累了。

    “他爹，我跟你说。”张氏一进家门就拉着桑力，连她的胖儿子喊饿也顾不上管。“过几天你就去趟河口村，跟桑峰那小子说几句软话，再给点东西。嗯，就给他带点糖果子吧。”张氏说着，从柜子里找那包过年时剩下的糖块，结果一拎，那包糖块轻的快跟纸一样了，张氏脸黑了，“桑河你这兔崽子，又偷吃。”那小胖孩做了个鬼脸，跑了出去。

    张氏骂骂咧咧了好一阵，把那纸包抖开，只剩两块糖了，没奈何，张氏又找了几个鸡蛋煮了出来，把自己的打算跟桑力细细的说了一遍。

    第二天桑力就去了河口村，找到桑峰，一见面就是好一顿痛哭，说当年都是张氏逼着他这样，又说自己对不住他，对不住哥哥嫂嫂，接着又把张氏准备的煮鸡蛋和几个铜板拿了出来，说是自己偷藏的。

    要说桑峰在这世上最恨的人有谁，他这叔叔婶婶绝对是排名第一。霸占他爹妈留下来的房子铺子也就罢了，竟然还要把他卖出去。这人说给他送东西，难道他就那么欠这么点东西。桑峰冷笑着把桑力给的钱和鸡蛋当着他的面扔到了一边，赶着羊回去了，也不理会桑力那青白红紫一片的脸。

    回去后，段杰见桑峰脸色难看，追问起来，小孩一开始还不愿说，后来段杰追问的紧了，才红着眼圈说了今天这事。段杰一听就乐了，告诉桑峰，“下次你叔叔再来，也别让他拿什么鸡蛋，给什么铜钱，就让他把你家的铺子还给你，你看他怎么说。”

    桑峰点点头，去收拾羊圈了，家里的另外三只羊快生了，他得好好伺候着。等到桑峰干完活回来，段杰把他拉到了屋里。

    “阿峰，我跟你说个事。前几天呢，我和咱们村的几个老人商量了一下，准备请个秀才，让他来村里教教娃娃们认字。到时候我想送你去村里的学堂读书。”

    段杰的这个打算也不是一天两天了，他赚了钱，肯定有人要眼红。他家里若是有几个壮劳力那倒也不用惧怕什么，问题是他家现在只他一人，桑峰更是个小屁孩，顶不了什么事。不少人赚了钱，都会忙着修桥铺路，不能说没有这个考虑。你赚了钱，帮大家做点实事，这样才能抚慰人心。

    修桥铺路他现在是没那个财力的，但是村子建学堂，却还是能出点钱帮个忙。这也是赢得人缘的好办法。换句话讲，段杰平日里也没少让村里人帮忙，这次出点钱也是正常，何况还有团团和桑峰，这两个小的，以后总是要认字读书的，早点把学堂建起来，对自己家也是有利。

    这次请秀才，段杰打算拿出二两银子，剩下的钱由村里其他人凑一凑，应该就差不多了。屋子什么的，村东头正好有一户废弃的，回头村里找人一修，便能用了。

    能上学堂识字！桑峰先是一阵激动，又犹豫起来，他去学堂识字了，家里的活谁干呢？这些羊还有这小牛，都是他照顾的。段杰看出他的顾虑，便安抚道：“你放心，村里这学堂是半天的，早上去，午时不到便回了。耽误不了什么事。现在家里的活也不多，你不用操心这些。另外我还要跟你说，咱们总不会久住村里的，就单单为了团团，以后我也是要搬到镇上去的。到时候我可能会在镇上开个铺子，你学会认字，到时候就给我做掌柜的好了。”

    桑峰脸红红的点了头，学认字，以后还能跟在喻哥身边，这两件事让小孩心中的那点阴霾全数散去。

    村里的学堂建的挺快，几乎家家户户都出了劳力，这么多人帮衬着，没几天就完了工。里正也寻到了一个秀才，一年几两银子，吃住都在村里，由村人负责。

    这也算是河口村的大事了，学堂修好的那天，村里还特别放了几挂鞭炮，弄的热热闹闹。附近其他村的人知道后，各种羡慕暂且不提，不少人家都商量着想把自家的娃也送过来。

    因为这次修学堂喻实出了不少钱，现在村里不少人提起喻实都要赞个几句。本来，人家一个守寡的双，独自带着孩子那般不易，就算是这一年来赚了点钱，也不该由他来出，这次却为了村里的事拿了这么多钱出来。人能干，又懂事，不少以前跟喻实不太相熟的，现如今见了面也都热情不少。

    四月底，菜地里的菜已经被福运楼收走了大半，段杰的荷包也鼓了不少，从收菜伙计的那笑脸里，段杰可以看出来，对方这一个多月生意肯定是大有起色了。家里又新添了三只小羊，空间里的麦子眼看着也要收了，还有去年种下的果苗，那几株桃树和梨树已经挂果了，过不多久就能吃了，其他几种树好像还需要再等一阵子。至于牧场，段杰每天都要去收不少的鸡蛋和鸭蛋，一天就能捡一两百个，段杰查了一下仓库里存的鸡蛋和鸭蛋的总数后，整个人就遄帕吵隼戳恕Ｔ来他已经存了这么多蛋蛋了么，一万多个！这辈子不养鸡也够吃了。一切的一切都让段杰觉得，这日子是越过越顺。直到某天，一个熟人又来找他。

第38章

    这熟人不是别人，正是广善堂的那个少东，韩正宜。这次他来，身边还带了个仿若玉砌般的小娃娃。

    若说周掌柜来村里，是引得大家侧目，那韩正宜这位就是被人围观了。年轻，俊俏，身上的穿着打扮怎么看都像是大富之家出来的。身边还有个那么漂亮的娃娃，还跟着两个长随。这是哪家的公子哥儿？村人正纷纷乱猜的时候，韩正宜这一行已经到了喻实的家门口。

    竟然是找实哥儿的，这下可炸开了锅，去年韩正宜来的时候，因为正是冬天，他来的又急，除了宋婶，并没几个人见过他，没想到这次竟引了这么多人围观。

    段杰看到韩正宜也愣了一下，在他印象中，这位药铺的少东可是无事不登三宝殿的主，怎么今天突然过来了，这供药的契约不是都签过了么。

    韩正宜却是一拱手，笑道：“喻师傅，我和我家小侄子会在这河口村住上一阵，今天特来打个招呼。”

    段杰回了礼，心中却是纳闷，他来这里住什么，难道还是为了方子？不过韩正宜并没多做停留，打了招呼，命长随送上礼物，就带着他的小侄子走了。

    韩正宜这一走，早已围在段杰家门口的那些村人就七嘴八舌的问了起来，对方是什么人啊，家住哪里啊，可有娶妻……，段杰一脸黑线，他也就跟这人见了两次面，还都是谈生意。韩正宜那货娶妻没娶妻，喜欢女的还是喜欢双，这些恐怕连这里的广善堂的伙计都不知道，问他有毛用。花了好一番功夫，才把村人给劝散了。

    本以为这样就没事了，谁知第二天韩正宜就带着他的小侄子过来了。拿出的理由还特别的光明正大，他家小侄子一个人在这边，身边也没个玩伴，小家伙想来找团团玩。

    好吧，小孩子来找团团玩，段杰自然是不能拦着，而且他也没必要拦着。段杰又一直希望团团多跟同龄的小孩来往，这样才有助于团团的身心健康。要说韩正宜的这个小侄子，长的确实挺漂亮的。就是特别内向害羞，问他什么都是低头不吭声。乳名倒是很讨喜，叫千喜。

    团团难得有个玩伴，小家伙倒是很兴奋，非常大方的拿了自己的玩具出来和千喜一起分享。段杰看这两个小豆丁处的还行，就放他们两人玩耍，自己去厨房忙活去了。

    没一会儿，就端了一盘切好的桃子出来，这正是农场里结的第一批桃子，段杰尝过，汁水丰盈，甜软如蜜，果香馥郁。味道实在是太好，简直比他去年买的桃子好出数倍，段杰在摘的时候一口气吃了三个，差点没撑到走不动。因为那桃子实在是太大了，成年男子的拳头一样，三个桃子可是两斤多了。

    芬芳的桃子香气让千喜和团团一下忘了手中的玩具，团团已经很主动的去翻出自己的小围兜，歪七扭八的套在脖子上，一副等着开动的模样。千喜还是有些内向的看着段杰，不过那视线很快就粘到桃子上了。段杰给团团整理好围兜，又给千喜拿了一个干净的，给他们擦了手，两团子巴巴的等着。

    “爹爹不喂团团，团团会自己吃吗？”段杰问道，团团用力点点头。“好孩子。”段杰亲了团团的脸蛋一下，“别弄到衣服上。”

    刚要走，就看千喜满含希翼的看着他，难道这小家伙也在等？段杰凑过去，看千喜没像刚才那样往后躲，便在小家伙的脸上轻轻亲了一记，“好孩子，会自己吃吧。”千喜忙点头，小脸浮上一抹红。

    因为怕伤到小孩，段杰就让两小孩自己抓着吃，反正不过就是洗洗手，洗洗脸罢了。甜软的桃子速度征服了两个小家伙，段杰切了半个桃子，竟被他们吃的一干二净。拿手巾给这两个吃的满脸粘腻的小家伙擦洗了下，段杰又拿了两小碗西瓜汁。团团咕嘟几口喝完，千喜也极喜欢。

    到下午韩正宜过来接千喜的时候，发现小家伙哪里还有刚过来时候的腼腆安静，跟团团已经玩疯了。两人蹲在羊圈前，叽叽咕咕的也不知说什么，团团还拿着草伸到小羊的嘴边，给千喜看自己家的羊咩咩吃草。看着小羊把团团手中的青草扯走吃掉，千喜羡慕的不行，也试摸着去喂羊。

    两个小东西处的不错么，韩正宜心中很是满意，再这么处上一段时间，他就替千喜向喻实提亲。千喜说起来也是他韩家的子弟，不过父母都已不在，韩父见这小家伙这么小就没了爹娘，就把他接到身边抚养。韩母早已去世，韩父只有两个妾侍，韩正宜又未娶妻。家中没有合适的女性长辈教导，只有个奶娘跟在身边，把千喜教的内向拘谨。那奶娘上个月犯了错，被撵了出去，新找的奶娘他也不理，小家伙越发的内向起来。

    其实当时韩父的心腹说要在家族内找个孩子配给团团的时候，韩正宜就已经想到了千喜。千喜是个双，嫁人，娶妻都可以。现在千喜在韩家的地位也是尴尬。这喻实家庭简单，人也能干，将来他儿子若是和千喜结亲，倒也是件不错的事。当然最关键的是，喻实手里有方子。

    “哎，这就来接千喜么，等小家伙吃了饭吧。”段杰说着，端了一碗蒸饺出来。给两小家伙平分到两个小碗里，又拿了筷子把蒸饺夹断，吹了吹，一人喂了一口。韩正宜不自觉的咽了口口水，这蒸饺真的很香啊。段杰不开口，他也不好意思说自己也想吃，只能在那里拼命吞口水。这天，韩正宜领千喜回去后，就命手下那两个长随不管从哪里，都要给他弄一大碗蒸饺回来。

    桑峰最近忙的是团团转，上午去学堂念书，下午回家吃罢饭就去放牛放羊，还要割草。小孩忙的几天就瘦了不少，段杰最后干脆在村里花钱雇了个小孩当羊倌。撑死一个月花个百十文，他没必要为这点钱累着人。

    不过让段杰没想到的是，韩正宜竟然和村里请来的那个秀才认识，这货就住在秀才家中。每天两人闲着无事就四处走走看看，偶尔还要吟个酸诗一首，弄的村里的大姑娘小双儿天天偷瞄他俩。

    对此段杰是完全不屑一顾的，吟个酸诗算什么，不当吃不当喝的。这会段杰家的菜已经卖完了，周掌柜看着段杰菜地里越来越少的菜，一把一把的开始掉头发。好在段杰安慰他，明年一定弄出更多的菜给他，才让他好受许多。

    菜种完了，段杰就打算试试自己这玉米种了，这次他不会说是从广善堂那边托人买的了，广善堂的少东就在跟前呢。段杰这货装模作样的弄了个苗床，等村人问他，他就一脸严肃的说自己是在培育新的玉米苗什么的，这种玉米苗长出来的玉米，不但好吃产量还多。村人也信了，还一脸的崇敬。总之不管怎么说，这货在骗子的大道上越走越宽了。--

    育出来的玉米苗，段杰分了一些给宋婶王婶他们，又把他种不完的苗拿出来，问村里谁要。这次没等田三开口，钱氏第一个拿了钱出来。把段杰剩下的那几亩玉米苗全收了去。那几家拿钱慢了一步的，没买到的在秋收后都后悔了。用了段杰玉米苗的那些玉米地，产量足足高出其他地三成还多。三成那是什么概念，多了三成的粮食，那就意味着一个冬天都不会饿肚子，说不定还能多吃几次肉，多添置些东西。当然，这都是后话。

    此时已经是盛夏了，段杰恨不得天天窝进农场里去凉快，可惜白天是不可能的，韩正宜那厮天天把他侄子丢段杰家里。还好，这货还知道交他侄子的伙食费，而且给的还挺大方。

    千喜这会已经把段杰的家当成自己家一样自在了，团团的那套背心和开档裤衩，段杰也如法炮制的给他也缝了一套，结果小家伙一下就喜欢上了，穿着就不肯脱了，韩正宜来接千喜的时候，发现他侄子穿的那个奇形怪状，脸顿时黑了。想脱下来那是没可能的，小孩子的哭闹声等着你哟，亲。

    于是韩正宜只能抱着个穿背心裤头的千喜回去了。--

    第二天，千喜哭着过来了，原来他昨天睡着后，那身衣服被韩正宜给换走了。小家伙严重的不满，一个早上都没看韩正宜一眼。其实那背心裤头未必就那么舒服，千喜那么喜欢的缘故其实是因为穿了这衣服后，他跟团团好像就是一样的小孩了，这才让小家伙如此的留恋。不过小孩子的敏感心思没人猜得到，段杰只能先把团团的那身给了千喜，这才让他止住哭。团团也没在意，小手在千喜的脸上胡乱擦了擦，还一脸大哥哥模样的拍了拍千喜的脑袋。真实年龄的话，其实你比千喜还小半岁吧。= =

第39章

    六月的天气就像蒸笼一样，略动一下，身上的汗冒的就好像水洗一般，这种天气下，段杰是绝对不肯盯着大太阳走上几十里地去镇上送药的，就算是坐牛车去，他也不肯。

    正好某人这会就在村里，把药交给他也是一样的，段杰把西瓜霜早早的装好，放在外面，就等那人自己送上门来。

    早上饭吃了没多久，韩正宜带着千喜准时到了段杰家门口，千喜刚被放下，就朝段杰和团团睡的里屋跑去。团团正在赖床，段杰推推他，小家伙扭了□子，再推，脸就埋进褥子里，只露一个圆滚滚的小屁屁。

    没奈何，段杰把千喜的鞋子脱了，把小家伙抱上炕，“千喜先自己玩哦，团团还在睡。”千喜点头，迅速爬到团团身边。

    段杰出了门，韩正宜正盯着他家的葡萄架看个不停，上面只挂着几串青涩小巧的葡萄。

    “韩公子，你来的正是时候，那清喉霜前几天就已经做好了，正好你今天就过来拿了。”段杰笑容满面的从屋里把那几瓶药拿了出来，放到院内的小石桌上。

    韩正宜看了看那几大瓶清喉霜，又看看喻实，迟疑道：“这个不是交到广善堂去？”

    “你是广善堂的少东，给你也是一样的。”开玩笑，这么热的天，跑几十里地去镇上，他又没疯。

    韩正宜总算明白段杰的意思了，叹了口气道：“晚上我让人过来拿好了。”

    “那个，麻烦你写个收药的条子给我，算是证明我已经给过你们药了。”段杰说着，从屋里找了纸笔出来。

    韩正宜写了收条，又拿自己的印信盖在上面，段杰接过条子，“那药钱我是去铺子里拿，还是？”

    得，还有药钱，韩正宜摸了下荷包，只有十多两碎银，便道：“晚上拿药的时候，我让人把钱给你一并送来。”

    “那自然再好不过。”段杰笑道，接着从井里捞了半个西瓜出来，切成片，“来，吃个瓜，解解渴。”这瓜自然不是他空间里的，而是从外面买回来的，空间里的瓜，段杰才不会轻易拿出来，因为味道好过了头，拿出来实在是太显眼。

    韩正宜也不客气，捏了一片，嗯，冰凉清甜。两人吃着西瓜，聊着天，倒也惬意。只不过话题说着说着就转到了清喉霜身上了。

    其实段杰一直对西瓜霜能不能赚到钱持着怀疑态度，前几个月他去广善堂交药的时候，也试着问过伙计，那清喉霜的定价，结果价钱着实让段杰小吃了一惊，并不是高，而是有些低了。

    广善堂是按照分来卖的，一分清喉霜只要两文钱，一两有五十分，也就是说，广善堂一两清喉霜只赚七十文。附近的百姓去买一次也就买几文钱的。一两清喉霜大概要卖个七八天。段杰默默算了一下，这样一间铺子一年也就能卖几斤出去。当然，广善堂的铺子不少，这两百斤卖完是没什么问题的，可是这运费也就上来了，稍微远点的地方，成本加上运费，按照这种定价可就赚不到多少钱了。

    段杰趁着这个机会把这个疑问问了出来，韩正宜看了他一眼，幽幽的道：“若是你肯卖方子，那我们自然就没有运费这块了。”

    段杰摸了摸鼻子，干笑道：“那个其实一两七十文也算赚不少了。”

    “说实话，你这药呢，我们铺子本来就没打算用它赚大钱的。只是想给药铺添一个招牌，回头人家说，什么什么药，只有我们广善堂才有，那对药铺的声誉是极好的。不过你放心，这药我们总还是能赚一点的，虽说赚不了太多，也有个几成利。”韩正宜叹气道。

    段杰想了想，“我见你们的药铺卖这清喉霜都是直接拿去卖，难道你们就没考虑过加工一下，再拿出去卖么？”此时段杰脑中闪过的正是现代某厂家的招牌药――西瓜霜润喉片。这玩意是用西瓜霜，还有薄荷，冰片等等一些降火的药物做出来的。药物含量不多，吃起来它不苦，不涩，还带着点甜味，冰冰凉凉，喉咙干疼的时候吃一片会舒服不少。这种东西，这时代的老百姓估计不会买，但是有钱人就不一定了。

    这或许是个生财之法，当然这里也并不是没有丸剂之类的东西，但是那些都是些药丸子，好像还没出现这种含片，也可能是他见识少，不过到底有没有，问一下这个药铺少东自然就知道了。

    “加工？怎么加工，这清喉霜难道还能制出新的药来？”韩正宜立马就来了兴致。

    “新药自然是制不成，但是用它却是能做成另一样东西。少东家，我问你，你们这里可有那种可以慢慢含化的药？”

    韩正宜细想了一阵，参片能含，但是化不了，药丸能含化，但是那玩意没人愿意含，摇了摇头，“还没听过这种药。”

    段杰喜笑道：“我想了个法子，这法子若是能赚到钱，少东家可是要分我这新药利润中的一成。”

    韩正宜瞅着段杰的笑脸，觉得就好像看到那些和他做生意的老滑头一样，“你说便是，若是好赚，我绝不赖你的。”新药一成的利，还是在他能做主的范围内的。当然若是法子不好，那这事自然就算了。

    “把这清喉霜，加些冰皮，薄荷，用糖粉或者蜂蜜之类的东西合在一起，能不能做成可以含化的东西？”据说现代的清咽含片里药物有好多种，不过段杰记得的也就那么两三个，这还是因为他常吃。

    韩正宜刚想说这法子简直胡闹，但一想，这几样东西的药性几乎都不是相克的，或许还真有可能做出来。

    段杰继续给人画大饼，“你看啊，这药片做出来，再定做一些精致的小瓷瓶，一个瓶子里放上一二十片。卖给那些有钱的人家，喉咙干疼的时候含一片，味道甜甜的，带点凉意，随身都能携带。买的人肯定不少，价钱也不用定太低，一两银子一瓶。”这价钱完全是狮子大开口。不过韩正宜并没觉得有什么不对，一两银子在他看来正常的很，京城里有钱的主多了去了。每个月在广善堂卖出去的各种补药，那可是他们盈利的一大头。一两银子不仅不贵，还便宜了点，韩正宜正盘算着要不要弄的再精致点，或者加点更贵的药物，把价钱提的更高一点。

    “只加这几种吗？”

    “其他的也可以加，比如胖大海，金银花，清热去火，药性不冲突的，应该都可以加进去吧。不过我对药性的了解不多，这还得靠着你们广善堂去验证了。”段杰很理所当然的把皮球推了回去，“对了，做出来的能不能先拿给我尝尝。”

    “嗯，做出来的我会给你拿一瓶过来。不过这前期试药的各种费用可都是要算在制药成本里的。”在商言商，韩正宜这厮也是一点亏都不肯吃的。

    段杰点头：“这个自然，不过这契约得先写出来。”

    两人研究了半天，弄出来了一份没什么漏洞的契约，段杰按了手印，韩正宜盖下自己的印信，两人一人一份。

    把韩正宜送走后，段杰几乎按耐不住自己的喜悦心情，跑到屋里，抱起睡的正香的团团狠亲了一口。团团那脸蛋都快成他爹专用的庆祝物品了，每次段杰高兴，都要过来骚扰他儿子一番。

    千喜进来后没多久就睡着了，段杰把团团亲醒后，小家伙也跟着一起醒了过来，揉了揉眼，对段杰伸手，意思是也要个亲亲。

    段杰又亲了千喜一口，给团团穿了衣服。今天团团穿的是个小裙子，这里的人没见过现代的那种小裙子，段杰很无耻的给他儿子弄了个小短裙。小家伙倒是觉得挺舒服的，穿个小裙子光着屁股满地跑。

    “先吃饭，才能去看羊咩咩。”段杰给团团擦了手，又问千喜，“千喜早上吃过饭了吗？”千喜巴巴的瞅了段杰一眼，“吃了，还想吃。”

    很好，小家伙也知道他这边的伙食好，段杰去了厨房，从农场里拿出早就备好的鱼丸，煮了两碗，又用胡萝卜汁，芹菜汁分开和面，做了红绿两色的素包子，材料自然都是用农场的。现在家里小孩吃的东西，段杰几乎都是从农场拿材料做的，即使做饭的手艺一般，那味道也是鲜美无比的。

    两小家伙吃的满口生香，团团吃完自己那份，看看千喜还没来得及吃的一个包子，又看看段杰，见他爹确实没打算拿新的包子出来了，默默的扭过脸，当作没看到那个包子。千喜早上已经吃过饭了，一个包子一碗汤也就差不多了，小家伙特别主动的把包子推给了团团。

    乐的团团把自己昨天刚得的画册拿给千喜了，那还是段杰专门给他画的现代的一些童话小故事。趁着桑峰去买笔墨纸砚的时候，段杰让他又买了些颜料和纸，裁好装订，花了许久功夫才画出来的，当然画工并不怎么样，不过花花绿绿的，还有故事，哄小孩是足够了，昨天晚上这画册还是团团的宝贝呢，今天早上为了一个包子，就让出去了！辛苦了几天的成果还不如一个包子，段杰挠墙了。 

第40章

    “喻师傅，千喜这几天就暂且先放你家，我要回京一趟。”韩正宜第二天一大早就把千喜拎到段杰家了，理由还特别光明正大，他要回京处理昨天提出来的那个含片的事。好吧，这也事关他的荷包，段杰自然没什么好说的。家里已经有一个团团了，再多照顾一个小孩也没啥，而且千喜也乖巧好带。

    看着家里两个小孩玩的开心，段杰心中也很是高兴。他盘算着过阵子，靠着卖药的钱，把加工坊开了，再到镇上盘个铺子，做些小生意。段杰在这边盘算的挺好，却不知，有人已经惦记上了他们。桑峰的叔叔在最近这段时间又来找了桑峰两次，知道桑峰念书后，还给桑峰送了两件衣服。桑峰把衣服都扔了回去，却没把这事告诉段杰。

    说起来，这桑力也够阴损的，每次送衣服送吃的都特特的站在学堂门口。结果每次桑峰扔衣服时都被人看到，引来不少议论。村里小孩大部分都知道些桑峰的事，知道他是因为偷东西被喻实留下抵押成奴，也知道他的爹妈没了，家被叔叔婶婶占了，尽管听起来很是可怜，可这些孩子们还是瞧不起桑峰，总觉得自己高了对方一等。

    在这些孩子看来，这偷东西也是不同的，去人家瓜田里偷个瓜或者去地里掰个玉米棒子都正常，那东西少，不算真正意义上的偷。可是能偷到整个人被抵押成奴，那必定是偷了特别多的东西，偷这么多东西的自然就是坏胚子无疑。所以村里的小孩并不乐意跟桑峰玩耍，有时候还要扔几个石头一些脏东西，再骂上几句。不过前阵子段杰意识到桑峰很有可能在村里被人排斥的事后，特别带着小文小武抓了几个闹的最凶的小孩狠狠训了一顿。那些孩子现在也不朝桑峰扔石头了，年龄大点的就不理他，小点的就各种追着笑骂。

    桑峰一开始还为此难受了一阵，后来也想开了，你们不理便不理，只要喻哥他对我好便成。而且自从段杰许诺带着桑峰去镇上后，小孩更是不把那些闲言碎语搁在心上了。一心一意只记得要学好功课，好给喻哥帮忙。

    这天，桑力又到了学堂那边，蹲坐在学堂门口，等着桑峰下学。桑峰今天因为功课完成的好，刚得了先生的表扬，心中满是喜悦，正想回家跟喻实显摆一二。前天他被先生表扬，喻哥还说要给他做双新鞋呢。

    结果所有的好心情在出了学堂的那一刻戛然而止。桑峰恨恨的盯着桑力，这人怎么又找过来了，从要把他卖掉的那一刻，他就已经不把这人当成是自己的叔叔了。难道他以为这样来转两圈，再送点东西，他就会忘了他们当初是怎么对待自己的吗。

    “小峰啊，你别生气，叔叔我也不说啥，这些纸笔是叔叔特意给你买的。你现在正念书，开销肯定不小，这纸笔你拿着，也算是叔叔能给你的补偿了。”这话说的简直是诚恳又无辜，若是不知道两人恩怨的，这会说不定就要被桑力的这番表扬给感动了。桑峰冷笑一声，扭身就走，连理都没理。

    “桑峰，你给我站住。”开口的不是别人，正是学堂里的先生，那个和韩正宜天天吟酸诗的周秀才。

    这周秀才年纪并不大，来这里教书，一开始也就是想攒些银钱，在这里备考，准备几年后再去重考功名。河口村山清水秀，民风淳朴，也没什么奸狡恶徒，周秀场最近的日子过的倒也惬意无比。一时间倒真生出来几分好好教导学生的意思。这桑峰就是其中一个他看好的学生，桑峰这小孩不算顶聪明，可却是极勤奋，每日功课完成的都格外用心。周秀才还记得，当时收上来的那些歪歪扭扭的字帖，在现在，也写的是端正清秀。

    结果他却听学堂里的其他童子说桑峰对长辈不敬，本来他还不信，因为桑峰在学堂里是个颇知礼的孩子，他曾看过几个小童对其挑衅，都被忍了下来。可谁知这孩子竟真会对长辈如此失礼，若不是他亲眼所见，恐怕他还不会知道。

    “先生。”桑峰低头道。

    “这是你叔叔吧。”周秀才看了眼桑力手中的纸笔，再看向桑峰的眼神就格外的不善。长辈好心拿着东西过来，只希望子侄能有出息，结果这子侄竟然如此傲慢，视长辈而不见。这竟然是自己的学生！周秀才恨不得把桑峰拉回去，好好打上一顿戒尺，再将他逐出学堂。他不需要这般不懂孝道，不知敬长，不知礼义廉耻的学生。

    桑峰不情愿的嗯了一声，“你给我进来！”周秀才大怒道。

    桑力忙劝道：“先生莫气，说起来这不怪孩子，都怨我，都是我娶妻不嫌，让这孩子在我家吃了大苦。现在我只是想来看看这孩子，看他过的如何。”

    他这话一说，周秀才就更加认定桑峰无理取闹，纵然这做叔叔的有几分不对，可那并不是他的本意，何况这叔叔现在又是这般为子侄考虑，这孩子简直太不孝。

    桑峰这会恨的牙痒痒，却知道这会说什么也没用了，先生心中已经偏向他叔叔那边。低着头跟着周秀才进了屋，往地下一跪，再不吭声。

    “伸出手来。”周秀才厉声道。

    桑峰乖乖伸出两只手。

    周秀才拿了戒尺在桑峰的手心打了足足五十下，将小孩的手心打的青肿一片，这打的可是一点都没留力。那戒尺打一下，手心便是一道青紫红痕，二十下就已经肿的老高，桑峰一开始还咬牙忍着，到了后来，手心已经肿胀的没了感觉，只觉得**。结果无论这秀才怎么打，桑峰就是不向桑力说声软话，眼神也越发的愤恨。

    见桑峰死不道歉，周秀才干脆就让他一直跪着，不令他起来。段杰在家左等右等都不见人，干脆把团团和千喜都放到邻居家里，自己去寻人去了。

    问了几个下了学的小童，才知道，桑力今天来了学堂那边，因为桑峰对自己这个叔叔不敬，被先生带进去教训了。把段杰弄的气急反笑。这穷酸秀才真tm够多事的，毛事都不知，摆什么训人的架势，就这样的，还想考功名，一辈子落榜去吧。

    “周先生，我家阿峰一直没回去，可是被留了堂。”段杰站在学堂门口喊了一声。

    周秀才咳了一声，走了出来，板着脸道：“桑峰因为不敬尊长，被我留下来教导。”

    段杰笑着看了他一眼，“敢问先生，我家阿峰今天做什么不敬尊长的事了。”

    “他叔叔来看他，他却对他叔叔视而不见，前阵子听学堂里的童子说，他还对自己的叔叔口出恶言，我本来是不信的，可是桑峰已经自己认了。”周秀才对段杰的眼神感到十分的不舒服，那眼神好像在看一个傻子一样。

    “那周先生可知道为何我家阿峰对他叔叔视而不见么？”段杰又问了一句。

    “这我虽说不知，可他叔叔不管怎样，都是他的长辈，是长者……”周秀才正准备大谈何谓孝道的时候，却被段杰给打断了。

    “那我就告诉先生，为何阿峰对他叔叔视而不见好了。阿峰父母早逝，他叔叔霸占了他父母留下的房子和铺子。天天将阿峰当作仆人一般对待，每天吃的是是猪狗不如的馊食，大冬天穿的衣服里面竟只塞了柳絮。这还不算，为了不到十两银子，他们要将阿峰卖入勾栏地。你当阿峰是怎么来到河口村的，他家在青云镇上，有叔叔婶婶，又怎么会到了河口村？他是连夜逃出来的，我当时见他的时候，这孩子瘦的骨头都查的清楚，身上没一块好地方，在家里将养了一冬，吃了不知多少药，才算把命给救了回来。这样的叔叔婶婶，你要阿峰如何尊敬，如何当成长辈看待。”段杰这一番话说的周秀才张口结舌，一句话也说不出来。

    桑力在屋里看到喻实过来，心中就有些发怵，上次见面，对方两嘴皮子一翻，就把桑峰从他家要走了，还差点把他送到官府。这会要是落到对方手里，还不定怎样。左右偷瞄退路，就想偷溜。

    “可，可那也是长辈。”周秀才这会也知道自己是过于武断了，却是拉不下脸，强词夺理道。

    段杰也没继续跟他争吵，这毕竟是村里请来的先生，他还不好得罪太过，毕竟这货教的是一村的学生，回头跟学生们说点什么，对他家也没好处，段杰找的正是那个挑事的祸根，桑力。

    这王八羔子竟然还敢一趟一趟的来河口村，到底想做什么，段杰并不认为对方是真心悔过，过来和桑峰弥补关系的。以对方的人品，八成是有什么图谋。

    “桑力，你给我站着。”段杰一把抓住了桑力的袖子。他这会的身份反正就是个村里的双，嫁过人生过娃，撒泼耍赖都便利的很，要是在现代还没这样方便的撒泼呢。说起来撒泼的感觉还真不错，段杰忙中有乱的想着。

    周秀才见这两人要闹，也慌了神，想来劝，不过段杰只呲牙笑了笑：“周先生，这个人呢，不是我家的长辈，我呢，也不是您的学生，今天这货要打要骂都由得我！”

    “你来找我家阿峰做什么。”别看段杰现在这个身体的个子小，气势却是十足。

    “我只是想来看看阿峰，想补偿下他。”桑力被那刀子一样的眼一瞪，腿肚子不禁有点软。说实话，桑力就是个废柴软蛋，他平时被他媳妇骂的不敢吱声，遇到什么大事也习惯性的往他媳妇背后一缩，整个一没用的软蛋。 

第41章

?　　“想补偿，你想怎么补偿，要补偿的话那就把阿峰他爹娘留给他的房子铺子都还回来好了。”段杰冷笑道。

    “这是我桑家的祖产，本来就有我一份，又不是我大哥一家的东西。”桑力跳脚道，说着就想推开段杰，他毕竟是男人，力气总是要大过段杰不少。段杰也不跟他挣，直接松了手，“既然如此，那咱们就去见官好了，既然你说这是你桑家的祖产，那这祖产里也要有阿峰一份，阿峰的父亲是长子，最少也要有五成，还有你家原先在镇上住的那个院子。那也是你桑家的祖产吧，也要有五成给阿峰！”

    “你胡说什么，那院子本就是我爹分给我的。”不等他说完，段杰就嗤笑道“是啊，你爹记得分个院子给你，却不记得分东西给你大哥，我正想去问问当年的街坊四邻，有没有这么分家产的。”

    桑力的脸上一阵青白，段杰又转头对周秀才道：“听说分家产的时候，是要请街坊四邻作证的吧，还要写文书的吧。”

    周秀才无意识的点了点头，“是这样，一般还要请族中德高望重的来做个见证。”

    “那私自侵占他人家产的，又是该论何罪。”段杰一边问，一边看着桑力冷笑。

    “私自侵占他人家产的，要如数归还家产及各年所得，并赔偿所占家产的五成给苦主，占人家产者，杖三十，流三千里，七年。”周秀才每说一个字，桑力的脸就白一分。

    段杰也不说其他的了，拉起桑峰，“走，今天喻哥我就去县衙给你脱了籍，然后咱们直接递状子去。”

    桑峰也傻眼了，这就要去告状了？

    “你放心，今天你喻哥我就是拼着我这条命，也要把那占人家产的给送到三千里外去，至于那家产，咱要不了，那人也甭想落一分一毫！”

    “别啊，喻兄弟。喻大哥，喻大爷！那衙门可是吃人的地儿，进去一趟得糟蹋多少钱啊！”桑力拼命想拦下段杰。

    “你倒是管的宽呢，我的钱我乐意扔，怎么着，我家的钱想怎么花还得过了您的眼才行，县太爷也没您这么尊荣。”段杰一把推开桑力的手。

    桑力当年占家产的时候，里里外外那也是打点过的。周围的邻居有拿了他家钱的，有被张氏闹上门不得不装傻的，还有懒得惹事的。连桑峰他爹当年存的分家产的文书也被桑力给搜走了。总之，这货当年占了桑峰的家产时，做的几乎是没什么大的漏洞，可是再没漏洞，那假的也是假的，当不得真。当年还是有几个邻居对他们这种做法不满，只是受不了张氏各种撒泼耍赖，才昧着良心装傻，反正也都是他们老桑家的事，钱也没落到外人手里。这会段杰若真是去告，说不定那些邻居里就有反水的，他们家这两年跟左右邻居处的也不算太好，指望人家替他说话，桑力知道那是绝没可能的，因此死命拦着段杰。这事闹到公堂上，那可真是扯不清的麻烦，纵使最后能保住那铺子，他们家也得大出血。

    “你说吧，到底怎样，你才不去衙门。”桑力死死扯住段杰。

    “先把我家阿峰的药费赔出来，还有他耽误这么多天干活的钱，这些我可都是要请人的！”段杰伸手道。

    “这，这又不是我打的……”桑力一脸为难的看了眼周秀才，这一眼可是把周秀才给气的够呛，若不是因为他，他会打那个学生吗。

    “自古以来师长打顽劣学生就是天经地义的。”周秀才干巴巴的说了这么一句。

    “让我不去告也可以，不赔钱也罢，这口气你得让我出了。”段杰微笑了起来。话还没落，一个巴掌已经扇到了桑力脸上，那一巴掌可是使足了劲的。段杰甩了甩有些发麻的手掌，大脚朝着桑力的两腿中间就踹过去了，绝对是存着让对方断子绝孙的心思去的。

    可惜桑力反应够快，朝后躲了一下，“小贱人你敢打人！”

    “我打的不是人，是狗！你手抬起来做什么，想打我吗，给你打！”说着段杰就把脑袋往前伸，“你今天只要敢打下去，就别想活着走出河口村！”最后一句话段杰是贴着桑力的耳朵说的。

    “我还告诉你了，今天只要你敢打下去，村里的人能把你打到你娘都认不出你。你可以去告官。整个村子都揍了你，到时候你看官府管还是不管，咱们河口村以前也不是没跟其他村子打过架，死过人。你看哪年官府管过了。你来这村里欺负一个我一个死了男人的双，拉出去只有打死你的。死了连个棺材板子都不赔你！啊呸。”说着，段杰吆喝起来：“打人了啊，有人欺到咱们河口村来打人了啊！”段杰一边吆喝一边感慨，难怪那些农村老娘们喜欢跟人撒泼，跟人吵架时，这么一撒泼，还真是各种气人，自己这边不过就嚎两嗓子罢了。

    桑力慌忙去捂住段杰的嘴，段杰一口狠咬了下去，桑力痛的一松手，段杰呸呸了半天，“你再碰老子一下试试，老子不仅要告你侵占他人家产，还要告你个调戏良民。”调戏良家妇x这种话段杰实在是说不出来，干脆现编了个良民，段杰一边骂心中一边黑线。不过桑力这会也慌神了，只想把这事捂住，对方骂的啥也没听清，总之就知道，这小贱人又给他扣上来一顶帽子。

    周秀才手足无措的站在那里，他也不敢劝，这种撒泼场面他还真没见过，只在旁边说一些之乎者也的大道理想劝两人别闹，不过吵的正爽的段杰把这些话都当放屁了。

    这边动静闹的着实不小，没一会便有人凑过来了。段杰这货见来了人，便把头发一拽，弄的乱糟糟的，身上又泼了点土，踉跄几步跑到村人面前去诉苦告状了。先说桑力挑唆周秀才打人，自己来理论，却差点被对方打了，这么一通颠倒黑白的诉冤。就连桑力抬起血淋淋的手想说是段杰咬他，也被段杰反咬一口，说那是对方企图对他不轨，他奋起反抗的结果。

    周秀才想说两句，段杰在旁边插话道：“有人不明是非，这会还要助纣为虐么？”

    见周秀才气的面皮涨，段杰又忙举着桑峰的手，“看看，这就是那桑力骗周先生，说桑峰这娃不敬尊长，给打成这样了，看这手肿成这样，几个月都不能下地干活了啊！我家的那些活可该怎么办啊！当年阿峰他叔叔是怎么对阿峰的，当时那模样我可是记得清清楚楚的，没一点人形啊！这才刚好过了几天，这人就跑过来撺掇着人打我家阿峰，他存的是什么心，莫非以为我家阿峰死了，他霸的那份家产就真稳当了？”

    村里的人可跟那些秀才不一样，凡事都要扯什么大道理，他们只知道，这事摆明了是桑峰占着理，他家叔叔欺人太甚，秀才这会偏袒他叔叔，做的不地道。何况桑峰早就算是喻实家的人了，跟桑力没什么关系，要打要骂都只有喻实说了算，根本轮不到桑力在这边摆谱。周秀才糊涂了，平白害的喻实损失了几个月的劳力，喻实这边就是苦主了。因此周秀才的那些文绉绉的听着就脑壳疼的话也被人直接丢在一边了。

    “周先生，你这就……唉，凡事都得问个明白，怎么就这样打娃呢。”“就是。打的也太狠了，那手不会废了吧。”“这厮怎么又跑咱们村了，想做什么啊，肯定没安好心。”“打什么鬼主意呢？”

    “干脆拉去让里正去评理好了。”这是那不爱惹是生非的，“哪用那样费事，揍死他个狗x的。上咱们这边找事了。”这是年轻气盛的二愣子。

    周秀才这会真是哑口无言，又羞又气，一甩子，进学堂去了，他不管这事了，本来这事也就不关他的事，平白惹的一身腥。

    少了个帮腔的，桑力更不是段杰的对手，最后的结果是他被村里的人狠狠打了一顿，身上的钱都被段杰给搜了出来，鼻青脸肿的跑了回去。

    段杰拉着桑峰回了家，一路上不停的数落桑峰，这事为毛不早告诉他，那桑力要给你东西，你便是扔，也要找个看不见的地方扔。这世道呢，就是讲究个面上功夫，什么事，你面上做的大差不差就行。凡事要学会忍，忍他人不能忍的，才能成大器，你那先生打你的时候，为毛不认个错，死倔死倔的，他们倒是不疼不痒，你这白吃了这么多苦头。算算，到最后是谁得了利，你吃了亏，你叔叔家一个铜子也没少。

    桑峰没接段杰的话，只是看了段杰一眼，“喻哥，咱们真要去告我叔叔和婶婶吗？”

    “不告，只是暂时不告。”段杰摸了摸桑峰的头，“咱们这边什么证据都没有，当初分家产的文书没有，房子和铺子也都已经改了名字，街坊四邻当年又都给他做了伪证，这会想让人家翻口也不容易。去衙门那边告状只能是白扔钱，最后钱都落到那些官差手中了。”

    段杰说去告状也不过是吓唬一下对方，这年头的官府，实在是招惹不起。真要把那铺子弄回来，还得另想辙。有话说的好，有钱有势，仗势欺人。有钱就有势，有了势，不说别的，想欺负个平头小老百姓还是很容易的。到时候不仅要让他们把铺子吐出来，还要他吃不了兜着走。

    回了家，看着桑峰那几乎肿了一寸高的手，段杰又是心疼，又是生气。丢下一句在家老实等着，什么都不准碰的话后，就出门去借金创药了。

第42章

    桑峰的手在上了药后，这会是彻底不能动了。别说干活，连筷子也拿不了，那周秀才打的还不是一只，是两只手一起打的。饭端上来，小孩干看了半天，不知该怎么下嘴，最后还是段杰给他喂的。

    团团和千喜两个小家伙一脸好奇的看着桑峰，团团指着颜色已经泛着黑紫的手啊啊了两声，段杰知道这是小家伙在问怎么了，笑着回答：“因为桑峰哥哥不听爹爹的话，所以手痛痛。”说完还看了桑峰一眼。

    团团鼓起小嘴，在桑峰的手上使劲吹了起来，一边吹一边说：“图同肥。图同肥揍了。”好吧，这是来自段杰的变调版痛痛飞走了。

    段杰把团团抱到了一边，“团团今天要自己吃饭饭，爹爹要给桑峰哥哥喂饭了，这样桑峰哥哥就好的快了，团团会自己吃饭么。~”

    团团用力点头。

    “真乖。”段杰摸了摸团团。

    千喜不甘示弱，指着自己道：“千喜也会自己吃饭。”

    “千喜也好乖。”

    再说桑力，一脸青肿的跑回了镇上，身上的衣服也被人给撕烂了，头发也被人抓秃了一块。张氏看了差点没气昏过去，当时就在院中破口大骂，骂桑峰不识好歹，骂喻实刁滑下贱，又骂河口村都是一群刁民，无法无天。

    骂完了，张氏又瞪着桑力看，“你怎么就这么废物，不过是让你侄子回心转意，你就做不到。还撺掇着他先生打他，你今天出门把脑袋忘家了么。”

    “我，我这不是送了几次东西都被他丢回来了么，想着找到学堂去，他怎么着也得收下来。”桑力嗫喏着道。他本来是想借着周围的那些人压着桑峰跟他和缓下关系。

    张氏手指拼命的戳着桑力的脑门，“你个比猪都蠢的货，你去又不是真为了给他送东西，你是去暖那小崽子的心的。这会心没暖热，他更恨你了。东西他不收就不收，你下次再拿去就是，让他觉得你是真心待他，去的次数多了，总是有回心转意的时候！”

    “那现在该怎么办？”桑力看着张氏，一句话也不敢多说。

    “还能怎么办！带着药和吃的，去那姓喻的小贱人家里。不用带太贵的，反正他们也是要扔出来，做个样子就好。”张氏进屋翻出一瓶不知存了多久的金创药，丢到桑力的脑门上，“自己抹了，剩下的给那小贱人送过去。饭在灶台那边，自己去拿着吃。”说完就进了屋子。

    桑力接过药瓶，看到桑河正在那里吃吃笑的看着他，不由心头火起，现在谁都能欺负他了，连自家的这个小崽子也看不起自己爹，一脚就踹了过去，“小兔崽子，敢笑你爹。”

    桑河被踹了个屁墩，嗷的一嗓子就哭了起来，“娘，我爹他打我。”

    不消说，张氏听到后出来又从屋里出来将桑力好好一顿收拾，桑河一脸得意的看向他爹，把桑力气的直翻白眼，可却不敢说什么，生怕张氏再出来收拾他。

    第二天，桑力一脸不情愿的去了河口村，在村口转了老半天，愣是不敢进去，昨天实在是被打的太狠了，这人还是长了点记性的。没等他转几圈，就被村里的一个小孩看到了，那小孩见了桑力，转身就回了村喊了一群小孩，一群小屁孩嗷嗷叫着把桑力给揍了一顿。

    桑力如何倒霉这个暂且不说，桑峰因着手受伤，也不能去学堂了，连笔也拿不住，自然只能在家里呆着了。段杰把两个小家伙交给了他看管，自己去下地了。说是看管，其实就是看着，防着小孩到处爬，摔着碰着之类的。最近段杰下地的时候都不带团团他们去，都是托了人看着，外面的天气实在是太热了，即使是树荫下，也好不到哪里去。

    村里人都盯着喻实和那几家的玉米地，就等着看秋天的产量。段杰因此伺候的很是用心，好在也就只有一亩地，还算应付的过来。

    拔完地里的草，段杰的身上也湿透了，猛然一起身，竟觉得有些头晕恶心，连走路都觉得腿软乏力。不好，该不会是中暑了吧，段杰心中暗叫糟糕。

    勉强撑着走到树下，摘了草帽，解开一点衣领。拿着带来的水，噙了一口，慢慢吞下。歇了好一阵，段杰才觉得缓过点劲来，只是身上还没力气。他也不敢现在就回去，一路上这样晒，这会回去恐怕更糟糕。心中又担心团团他们，桑峰那小子手伤着，也没法给小家伙们准备饭，别饿着了他们。平时总有村人经过的，今天这人都跑哪边去了，段杰急的四处看，想找个人帮忙，只不过这会正是中午头，他在地里拔草的那会，不少人都回去吃饭了，这会竟瞅不见人。

    “实哥儿，都这么晚了，怎么还不回去吃饭。”猛然听到这句话，段杰真跟遇到了救星一样。一看，还是熟人，正是年末来他家借钱的任丰，忙撑了□体，“任大哥，你来的正好，我这好像是中了暑气，你能帮忙扶我回去么。”

    任丰见状，忙搁下手中的东西，跑到树下，“你怎么挑最热的这会在地里干活啊，这地里的活又不会跑掉。你家阿峰暂时不能干活，你可以找其他人帮忙干啊，你一个双，怎么这么拼命。”

    “任大哥，我家里还有两个小的，阿峰的手又伤着，我担心他们，你能不能扶我回去。”段杰也没反驳他，只是有气无力的说了这么一句。他怎么会想到这个身体能差成这样，只不过晒着太阳干了会活，就能中暑。以前他那个身体，顶着大太阳，打几个小时篮球也不当回事的。现在简直就是个弱鸡啊，段杰忧郁了。

    “我说实哥儿，你也别一个人硬撑着，该找个男人就得找个男人，你现在这样像什么样子。自己带着个孩子过的这么辛苦。身边没个男人护着，什么都得自己来，就像昨天那事，有个男人的话，那外人敢这么欺负你。你今天这一病倒，你家里马上就得大乱。听大哥的话，找个好人，咱们好好过日子，别成天瞎想什么娶媳妇。你都已经生了团团了。”任丰劝的是苦口婆心，段杰只想默默扭脸。

    “别的不说，咱们村就好几个相中你的，你要是看上哪个，跟大哥说一声，大哥帮你去说合。”任丰说到最后，已经决定帮喻实去说媒了。

    是不是这双嫁了人之后，也会朝着三姑六婆的方向发展呢，段杰一脸木然的想着。

    回了家，桑峰正在那里急，见喻实被人扶回来，小孩一下就紧张起来，“喻哥他怎么了？”

    “在地里干活，晒狠了，中了点暑气。”任丰说着指着桑峰道，“你在这边好好看着实哥儿，我去下厨房给你们做点吃的。”

    这会段杰也说不出什么不用麻烦之类的矫情话，只软着声音道了谢。任丰又给他倒了一碗水，让他慢慢喝了。

    团团发现爹爹今天好像有些不对劲，小家伙也不知道什么是生病，只是看他爹惨白着脸躺床上，就爬了过来，把脸贴到段杰脸上，“爹爹，不同。”

    团团也不知该怎么做，只模仿着段杰哄他的姿势，胡乱在段杰脸上拍着。把段杰激动的一塌糊涂，我儿子会心疼人了，真没白疼啊！

    “团团亲亲爹爹，爹爹就不痛了。”段杰哄着小家伙，结果这话刚落下，团团便趴在他脸上连亲了好几口，一边亲一边看他爹是不是好点了，千喜这会也凑了过来，“千喜也亲。”

    任丰端着饭过来看到这一幕，顿时哭笑不得，这都难受成这样了，还不忘逗小孩。“来，吃碗疙瘩汤，今天吃清淡点，你们家现在是两病人了。”

    段杰瞅了下那疙瘩汤，做的真不错，顶得上现代那些馆子里的了。面疙瘩打的十分均匀，青绿的蔬菜浮在汤中，还有点蛋花，闻着就已经有了些胃口。

    帮着这一家四口吃了饭，任丰只喝了碗水就赶着回去了。段杰心中十分感激，自己年前也不过就是随手帮了个忙，人家就这样热心，这会都下午了，饭点肯定是耽误了。想到这里，段杰决定以后一定要想办法拉任丰家一把。任丰家因为孩子身体弱，经常生病抓药，日子一直过的紧巴巴的。

    段杰这暑气中的也不算太严重，在家中歇了一个下午也就缓过不少劲来，到了晚上，他就准备去做饭，被桑峰死死拦住。正当两人僵持不下的时候，任丰过来帮忙做饭了，还带着自己家腌的小菜，“这个吃起来很是爽口，我想着你今天肯定没胃口，就给你拿了点。”说着，也不待段杰拒绝，直接去下厨做饭了。

第43章

    任丰连着来照顾了段杰他们两天，其实第二天段杰就已经好的差不多了，不过任丰还是留在他家帮了些忙。好在前阵子段杰把这放羊的活交给了村里的一个小童，这会暂不用操心那十二只羊的吃喝问题，地里的活也托给了宋婶家帮忙。就是两个小家伙麻烦一点，吃喝拉撒睡样样都要人操心，唯一值得安慰的是，两小家伙不闹人，吃饭睡觉都很自觉，说让做什么哄一哄就去了。

    两天的相处，让段杰和任丰两人也熟了不少。昨天段杰拾了几个鸡蛋让任丰拿回去，说是现在天热，鸡蛋也存不了太久，就让他拿回去给家里孩子吃。今天任丰就从地里摘了一篮子毛豆，其实就是没长成的黄豆。这会段杰和任丰两人坐在院落里把毛豆剪开小口，准备煮盐水毛豆吃。

    任丰剪着毛豆，问道：“实哥儿，你和广善堂那边的关系很不错吧。”

    “还行吧。”段杰一边剪毛豆，一边分心盯着那两个围着家里那只狗转圈的小家伙，生怕他们闹出点什么事来。

    “既然还行，你为啥不种些药材来卖，你现在也卖药给广善堂，自己种点药拿去卖，岂不是赚的更多。咱们这边的山里我也见过不少药材，山里都能长了，这地里为啥不能种呢？”任丰问道。

    种药材？这个建议让段杰沉思了起来。哪怕是在现代，在中药铺天盖地种植的现代，药材种植也绝对要比普通的农作物种植的经济效益高出许多。现在他在村里推广的蔬菜种子，也是有市场饱和度的。那些味道好的菜只能种几亩，再多的话，价钱自然就会回落。而且蔬菜有个最大的缺陷就是，不能久存，药材则不然，只需炮制出来，存放时间可比蔬菜长久多了。

    段杰并不满足于现在的这么一点地，他可是以当地主为目标的，以后那是要多买田地的，那些地若是都种成粮食，肯定是赚不了太多钱的。药材种植到真是个不错的主意，若是他得了大利，村里肯定会有人跟着一起种植，等到形成了规模，说不定这里以后还会变成一个小型的药材产地呢。

    不过想归想，这药材种植也不是那么好弄的。种粮食种菜，这些农户们都有经验，知道什么时候下种，知道怎么浇水怎么施肥，作物的叶子看一眼，就知道有没有问题。可是药材呢，村里根本就没人种过，那可就是一抹两眼黑了。想到这里，段杰看向任丰，他是怎么想到这个的，难道他以前种过药材，“任大哥，你怎么会想到要种植药材的？”

    任丰笑了笑，“说起来还都是因为我家那个小的。我家那个最小的，身子不好，这个村里人都知道。三天两头的生病吃药，家里为了给他看病，那可真是砸锅卖铁，还欠了一屁股债。不瞒你说，我和孩儿他爹为了给孩子看病，那真是想尽了各种办法，家里能卖的都卖了，连口粮都拉去卖了一半，家里那两个大点孩子也都饿的面黄肌瘦的。后来还是孙大夫跟我们说，实在不行，别去药铺抓药了，去山上采药，这山上有不少药草，他把我们需要用的药草都画了下来，让我们拿着去山里找，采回来的药他帮着我们处理。实在找不到的药再去药铺里抓，能省一文是一文。这样一来，药钱一下就省出来了一大块，就是靠着这个法子，我们才能撑着给家里的老小看病。

    我就寻思着，这些药草在山上，那真是一钱不值，可是弄好了在药铺里一摆，那可就是白花花的银子了。后来我就特意去山里摘了一筐药草，想去药铺试试，结果人家说，我不懂怎么炮制药材，拿过去的药草要么说失了药性，要么说品相不太好。便是拿着新鲜的，一点损伤都没有的药草过去，人家也嫌少，懒得废这个事。”任丰说着说着，手上的活也停了下来，“我就想啊，这药草能长在山里，也自然能长在地里。如果能跟药铺的人说好了，自己种植一大片药材，有他们来收购，那可比种粮食来的划算多。实哥儿，你这不是跟广善堂的人也认识么，正好可以问问他们，若是咱们种出来的药草跟他们收的差不离，是不是可以收点咱们的药草，至于价钱么可以优惠一点。”

    段杰暗自点头，这任丰别看没念过书，也没见过什么市面，可是这人还真是有点想法。虽说这个念头要想实施起来还有一定的麻烦，可并不是完全没可能。这次等韩正宜回来就问问他，看他愿不愿意在这里弄个收购药材的地方。至于炮制药材，或者种植药材这方面的技术，那就要跟广善堂商量商量，看看出什么价钱，肯让对方帮忙了。

    “爹爹，此瓜瓜。”玩了一个上午的团团和千喜这会都有点口渴了，两个小家伙蹭到段杰身边要西瓜吃。

    段杰拍了下大腿，笑道：“真是的，这么热的天，咱们俩干说了这么半天，怎么就没想着切个瓜吃呢，任大哥，你等着。”说完，也不等任丰客气，直接从井里捞出来一个镇了许久的西瓜，切成小块端了上来。

    两人说了这么半天，任丰这会也正好有点渴了，刚拿了一块瓜。就看段杰用了个小竹签，把面前几块瓜里的瓜子一个个挑了出来，才放到团团和千喜面前。是个精细人，也真够宠孩子了，村里还没哪家这样呢，任丰心中感叹道。

    “你家团团是个小子吧。”

    “是个，是个小子。”段杰说着，拿帕子给两个小家伙擦擦了下巴上的西瓜汁，冲着屋子喊道：“桑峰，快出来吃瓜，别在屋里闷着了。”

    “这模样可真够秀气的了，比我家的那个双还俊呢。”任丰笑眯眯的在团团滑溜溜的脸上摸了一把。跟任何傻爹傻妈一样，每当有人夸自己孩子的时候，傻爹的智商都会在瞬间下降为负数。

    段杰乐滋滋的抱着团团亲了又亲，又揽过千喜道：“千喜更秀气。”千喜也听出来是在夸他，抬起头有点害羞的笑了笑，便继续啃起西瓜来。

    西瓜是凉性，又在井中镇了半天，两小孩一人吃了两片，段杰也就给他们擦了手，不许再吃了。千喜还好，说不让吃就不吃了，团团却是有点谗，便磨着段杰说自己还渴，特别特别的渴。段杰倒了两小碗白开水，放到两个小家伙面前“渴了就喝这个。”

    团团磨了半天，也没成效，只能哼哼着去把那碗水给喝了。段杰看着团团都吃完了，桑峰还闷在屋里，便进去把他给拉了出来。这小子，不拉不出来。

    桑峰的手这会还没法拿东西，只能等着人喂食，这也是他死活不出来的原因。只不过是个西瓜，不吃也没什么的。

    段杰却不理他那么多，拿了几片西瓜切成小块，放到碗里，用竹签扎着喂他。两人的动作很快就引来了团团和千喜的侧目，看了没一会儿，团团表示他想接手这个喂桑峰的任务。段杰把竹签交给了团团。小家伙一脸‘郑重’其实可以说是兴奋的拿着竹签扎起一块西瓜，递到了桑峰嘴边。

    桑峰着脸吃了一块，西瓜才刚进嘴里，就看到团团认真的举起了第二块西瓜，因为举的时间稍微有点久，小家伙还微微皱了皱眉。桑峰赶快咽下嘴里的，去吃第二块，第三块瞬间又举了起来。这是把我当牲口喂么，桑峰在心中泪流满面。

    千喜没多久也加入了这个游戏，两只小手同时高高举着，桑峰求救的目光飞向段杰。段杰什么也没说，只是默默切了一碗新的西瓜，放到了团团他们面前。这货太损了。

    等到桑峰终于吃完，他发现自己的肚子里已经都是西瓜了，稍微一动，肚子里就咣哩咣当的。而段杰那个始作俑者则拿了一堆西瓜皮给两个小豆丁，“去把这些西瓜皮喂羊咩咩吧。”

    两个小家伙兴奋的蹦了过去，一块接一块的喂羊，桑峰发现，团团他们给羊喂食的那些动作就跟喂他一样，原来自己是被他们给当成羊了么！

    没到中午，任丰便说要回去给家里的孩子做饭，段杰忙进屋拿了一罐熬好的桃子果酱说要给家里的小孩带回去。这东西也是不能放的，又是酸甜口的，小孩子都喜欢，任丰很是高兴的收了下来。

    任丰走了没多久，吃了太多西瓜的桑峰就觉得下面有些憋涨，只能着脸说：“喻哥，我想那个啥了。”

    段杰忙收了笑意，做出正经模样来。这娃也不知怎么，上个厕所就能羞成那样，每次去那里，脸都的跟猴屁股一样，不就是帮他解个裤子，擦个那啥么。额，其实也确实是有点尴尬，不过好在也就这几天。

第44章

    桑峰的伤足足修养了一个多月才彻底好了，摆脱了事事都要喻实帮忙的桑峰在松了一口气的同时莫名的又有点失落。每天早上起来都会愣一会儿，才会想起来，他的手已经好了，喻哥不会过来帮他穿衣服了。而每次洗澡的时候，又总会想到那些天的一些细节，脸慢慢烧起来。段杰并没发现桑峰的这些异常，只当他那些时不时的失神是因为心情不好的缘故。

    另一个好消息就是听说韩正宜要过来了，看着已经跟团团快好成一个人的千喜。段杰琢磨着，小家伙现在每天都玩的乐不思蜀，恐怕早已经把他那个叔叔给忘了个一干二净吧。

    韩正宜赶到河口村的时候是七月初三，这人先去周秀才那里换了衣服，沐浴一番后，才拎着他这两个多月弄出来的成果到了段杰家里。段杰瞅着那巴掌大精致的小瓶，把玩了半天，抬头问道：“这么一瓶药，要多少钱才肯卖。”

    韩正宜笑的一脸得瑟：“一两二钱银子一瓶。”

    “成本多少？”段杰好奇的追问了一句。

    对方呵呵笑了两下，伸手比了个二。

    段杰默默扭脸，这姿势……以前拍照的时候，他不会别的姿势，只会摆这么二的。

    “二百文？”

    韩正宜点点头，“大部分成本都在这瓶子上面，这么个小瓶子，一个都要一百五十文，至于里面的药么，加上人工，加上前面做药的费用全都算进去，满打满算也就五十文。”

    段杰倒了一粒出来，球形的-_-。竟然是球型的润喉片！

    深棕色，透着点淡淡的药香。这货也没犹豫，直接塞嘴里了。

    韩正宜一愣，“这是药，你没事吃这个做甚？”

    “我就尝尝味道。”段杰嘴里含着润喉片，摆了摆手。这玩意他在现代，隔不了几天都要吃上一盒，都吃成习惯了。别说，这广善堂做出来的润喉片味道还真特别，跟现代那几家做的味道都不太一样。微微的苦，甜味不是很浓，带点酸，含下去喉咙很是冰凉舒爽。

    “这药回头给我拿几瓶过来，不用这种瓶子，就我卖西瓜霜那种粗瓷瓶。”段杰当即就表示，他要入手几瓶屯着。不过含到最后，段杰发现这润喉片还是有点小毛病，按说正常的润喉片是含到最后就彻底化了，可这个含到最后，嘴里会留一点点渣，虽说喝口水就能涮掉，可总归不是很好。段杰就这事跟韩正宜讨论了一番，结果对方说，这已经是他们能做出来的渣子最少的一种了，其他的法子弄出来的渣更多。争论到最后段杰也只能认了，心中自我安慰道，这古人就是实在，做个润喉片都要你能吃到药渣。

    不管怎么说，这药算是做出来了，而且跟现代的润喉片已经有八|九成相似了，至于药效方面么，韩正宜找人试过，效果颇好。那些咽喉肿痛的，含化一片后，喉间疼痛都会舒缓许多。

    段杰边听边肯定的点头，随手又拿了一块塞嘴里了。嗯，这广善堂虽说定价贵了点，可这药放的确实很实在。

    韩正宜见段杰又吃一丸，惊道：“你怎么又吃了一丸？”

    “尝味道么。”段杰满不在乎道，这厮有吃润喉片的习惯，这会旧习发作了。

    韩正宜一脑袋的黑线，药也是能随便吃的么。

    “这药卖一瓶就是一两的利润，不过有一个麻烦，你这药丸，其他的那些药铺只要买一瓶回去，肯定很快就能尝出这里面都是些什么东西做出来的，仿造品很快就会出来啊。”润喉片这玩意的技术含量不大，无非就是些清凉败火的药物。利润又这么大，肯定有不少人都争着做。

    “哼，这药丸里最重要的一味药就是你的清喉霜，这个只要你不卖到其他药铺去，那就是我广善堂一家独有的。还有另一点，就是这药丸的炮制过程了，其他药铺想作出这种慢慢含化的药渣这么少的药丸，可没有这么容易，这可是我们从特别弄来的一道制作工序。”

    段杰-_-的看着韩正宜，这玩意还有什么特殊工艺么。算了，反正自己只坐等收钱就是了。一两银子里面十分之一都是他的哎，卖一瓶赚一百文，比西瓜霜还省事啊，还不用自己操心费事去做。

    “现在正是秋燥吧，这药还是尽快推出去，正好上火的人也多。”早点卖，我才能早拿钱啊。

    “这药前几天已经在京城开始销售了。若不是这样，我也没空过来。至于药钱结算，到了年底一并给你。你放心，生意人最重诚信，该你的，一分都不会少。”韩正宜这会也算对眼前这位有点了解了，先把对方最关注的说明白了。

    “那就好。”段杰心中暗赞对方上道，“对了，我忘了问，这药叫什么名字。”

    韩正宜脸上的淡定表情终于忍不住抽了一下，你都吃了半天了，才想起问这东西的名字。

    “清喉丸。”

    好、好没创意的名字啊，完全是盗版他的清喉霜啊。段杰心中啧啧了两声，要是叫个金嗓子就好了。其实这个名字更……

    两人正说着话，屋里的两个小家伙睡起来了，嘟嘟囔囔的喊着“爹爹。”

    爹爹，韩正宜一脸怀疑的看着段杰，这才多少日子啊，他家侄子已经改了口了？难道才这么一段时间，这货就已经把千喜当成自家儿子的双了么。

    段杰可没他想的那么深，千喜管他喊爹，那完全是跟着团团学的。他也懒得去纠正小家伙，万一弄个啥心理阴影的多不好，爱喊就喊呗，也少不了一块肉。反正还有干爹一说呢，嗯，这个词搁到现代那是不纯洁滴，但是在这边，那就是实实在在的干爹。

    段杰进去，把两个小家伙拾业母筛删痪坏谋Я顺隼础Ｇ喜看到韩正宜的那一刻，明显认出了这是自己的叔叔，不过小家伙的反应是直接扭头埋到了段杰怀里，装作没看到韩正宜，小手还紧紧攥着段杰的衣襟，看起来很是担心自己会被韩正宜给带走。

    当叔叔的当到了这种地步，还真是够失败的，段杰默默吐槽韩正宜。

    韩正宜倒是丝毫不以为意。本来么，这个所谓的侄子就并不怎么上他的心，性子内向，不哭不闹也不怎么会撒娇，见谁都不会吭声。他带着千喜就是为了让两小孩培养感情的，现在看来，这感情培养的很不错，连未来公公都一并讨好了。很好，不过小孩子到底是健忘的，这么短短一段时间，记忆肯定不怎么深刻。多放一阵子好了，反正这人带孩子还挺有耐心的，韩正宜漫不经心的想着。他爹要他带千喜回去，正好用这个做借口，现在是小家伙自己不肯回去，可不是他不带走。

    “千喜可是胖了不少了，喻师傅果然照料的细心。”韩正宜说着捏了捏小家伙肥嫩嫩的小脸蛋，千喜瘪了下嘴，样子看起来很是委屈，却没敢有其他动作。

    两人正说着，就看到桑峰拎着书袋回来了，今天是小孩复上学堂的第一天，这才刚去了没多久呢，怎么就回来了，段杰心中有种不妙的预感。

    “怎么这么早就回来了？”段杰拉住桑峰。

    “没什么，喻哥，我不想去念书了。”桑峰神色平静的说了这么一句。

    为什么这句话在段杰嘴边打转了许久，好是没有说出来。上次那事，他也算是得罪了周秀才了。那人也不过就是个普通的读书人，还有些迂腐，主观，又极好面子。上次那事后，想来他见了桑峰，恐怕根本不会给什么好脸色。还有学堂里其他童子的各种议论，估计桑峰在学堂应该处的很是艰难。

    “不去便不去了。”段杰拍了拍桑峰的脑袋。小孩眼中却并没多少失落沮丧，他也想明白了，世上的出路不止读书一条。就算他读出来了，可他曾经入过奴籍，也是不能去考功名的，本来这读书不过就是为了识字，能给喻哥他以后帮上忙，现在字也识了不少，书也读了两本，这也就差不多了，再读下去也是浪费银钱。

    韩正宜刚到河口村就过来找段杰了，还不清楚这段时间发生了什么。见桑峰和喻实说起家事，也就有了想告辞的念头，他可没打听人家私事的爱好。可这告辞的话还没说出来，段杰突然对他来了一句，“韩公子这么辛苦送药过来，今天就留下一起吃饭吧。今儿我做了些冷面，吃了也好降降燥气。”

    冷面，韩正宜一下把要告辞的话给憋了回去，笑的一脸灿烂，“那就多有打扰了。”不容易啊，等了多久啊！这次终于开口请他留下吃饭了。也不知怎么回事，每次过来接千喜的时候，他看到小家伙的伙食，总是会特别的饿，回去命人找着弄的时候，又觉得不是那个味道了，难道是别人家的饭特别好吃么？不过今天总算可以光明正大的留下来吃饭了，韩正宜不知道，段杰其实是打算趁着吃饭跟他谈生意。

第45章

   手擀的面条，过了冰凉的井水，拌上七八种配菜，撒上肉燥，红油。韩正宜看的眼都错不开，口水分泌个不停。

    “来，吃吧。”段杰端了满满一海碗放到韩正宜面前，那碗是专吃面用的，小脸盆一样大。这量可真实在啊，不过韩正宜丝毫不担心自己吃不完，筷子一拌，大口吃了起来。果然、果然好吃的很！韩正宜觉得这冷面虽说用料简单，可是味道却是十足的好，面条筋道，配菜清甜爽口，肉燥也格外的鲜美，比京城最好的酒楼做的冷面也不差什么，难怪千喜要赖在这里，就冲着这饭食，他也想赖。

    这边韩正宜吃着，那边段杰又陆陆续续从厨房端出来几盘小菜，虎皮蛋，花生米，油炸小鱼，又拿了一小盅酒，给韩正宜倒了一杯。这样的招待几乎让韩正宜有些受宠若惊了，什么时候自己的地位升的跟千喜一样高了！

    “韩公子，慢慢吃。”段杰自己也捞了一碗，不过没用海碗，这个身体的胃口不怎么样，一次吃不了太多。团团和千喜用的都是小碗，也没敢放辣椒油，两个小家伙吃的头也不抬。

    一碗面，不到一刻钟，被韩正宜一扫而光，碗底连个黄瓜丝都没剩下。看着吃的一脸餍足的某人，段杰开始询问起药材种植的事情来。

    “韩公子，我想问问，广善堂收药材，是从药材商那边收，还是从药农手里直接收。”段杰说着，给韩正宜又满了一杯。

    韩正宜也不是傻子，这么一问，他便知道对方心中的打算。我说今天怎么突然这么客气了，原来是为这事。“大部分都是从药材商手里收，也有从药农手里收的，单独从药农手中收的药，要么是那些上好的药材，要么量极大。量太少的一般我们是不收的。而且也要看品相，看价钱。”

    见段杰若有所思，韩正宜指着外面道：“这河口村，土壤肥沃，旁边就是河，灌溉便利。种庄稼自然是很好的，可是种药材就未必行了。有的药材喜阴，有的喜阳，有的要在种在山上，有的又要与野菇共生。这些药草想要伺候得当可并不容易。”

    韩正宜的话给段杰脑袋上泼了一盆冷水，只是他还是有些不甘心，继续追问道：“那就没什么适合河口村种植的药材了么？”

    “这个我也就知道那么几种，种出来只怕也卖不出多少钱的。”韩正宜持续打击着段杰，“不过，药材总还是比粮食要贵一些的，真侍弄好了，得的银钱应该是比种粮食要多些。”这最后一句话总算让段杰好受了点。

    “嗯，这样吧，我回去便去修书一封，问问我们那边的老师傅，看看这河口村有没有什么能种植得利又多的药材。”韩正宜这货如此热心，绝对不是存着什么助人为乐的心思，只怕是为了下次更便利的蹭饭罢了。

    “那便这样吧，麻烦韩公子了。”段杰道了谢。

    “不用，只是找出来能种的药材，喻师傅可知道该怎么侍弄药草么？”韩正宜笑眯眯道。

    “这个，不瞒韩公子，我对侍弄药草，炮制药材都不甚了解，到时还想请韩公子一并帮个忙。当然，若是有所不便，那就算了。”这会段杰已经对种药材不报多少希望了。

    “到时再说好了。”韩正宜打着哈哈道，不管什么事，如果没有必要把握他是不会轻易许诺。

    段杰也没继续说此事，而是谈起了千喜，“韩公子，今天就带千喜回去么。”

    千喜已经能听懂大人的话了，这会听出来是在说他的去留，小脸都皱成了一团，嗫喏着道：“千喜不走，千喜要和团团在一起。”

    段杰看着小家伙满含祈求的眼神，摸了摸小家伙的头。说实话，千喜着实个讨人喜欢的孩子，不过这毕竟不是自家的孩子，去留都由不得自己的。

    韩正宜叹了口气，今天千喜还是先跟他回去住一晚上，明天再送过来好了。才刚抱起千喜，小家伙就哭了起来，还没走出门呢，千喜那哭声就已经震天了，团团不知怎么回事，只看到自己的小玩伴要被带走了，也跟着一起哭嚎了起来。一时间，段杰家中满是震天的哭声。

    千喜不知怎么抓住了门板，死活不松手，又哭的上气不接下气。韩正宜没法子，把千喜重新放回了段杰的怀里，“喻师傅，你看千喜这样子，我实在是带不走，就麻烦你再照看一阵子吧。”

    段杰拍着千喜哄道：“好了，乖啊，不走了，不哭啊！”

    团团一边抽噎着，一边扒着段杰的衣服，哀求道：“千喜，不走，不让千喜走。”

    就这样，在两个小家伙的闹腾下，韩正宜空着手回去了。这也正合了他的心意。其实这次韩正宜回京城后根本就不用再回河口村了。第一次是打着出来散心的旗号来的，结果这货说回京办事直接把千喜丢给段杰了。回去后，韩父将他好一阵说。千喜毕竟也是韩家的子弟，总不能一直放在别人家养着。因此特别命他来把千喜带回去，不过照着千喜现在的这个表现，他是带不回去的。韩正宜一脸轻松的想着。

    接下来的一连几天，韩正宜每次快到饭点的时候都会准时到段杰家里报道。笑眯眯的抱着千喜，问几句要不要跟我回去啊之类的话，在得到千喜奋力的挣扎后，这厮就去逗团团了，一直逗到段杰端上饭，然后顺理成章的留下来吃饭。

    段杰和桑峰两人这会也都看出来了，这人说来接千喜是假，过来蹭饭只怕才是真。段杰因为有求于人，也不好说啥，每次来了也都招待着。把个韩正宜吃的心满意足，不亦乐乎。团团和千喜这几天只见这人来，却没见他带人走，慢慢就松懈了警惕，有时候也会赏脸跟韩正宜玩上那么一会儿。不过两小家伙的童言童语却是经常让他哭笑不得。

    现在地里的活，桑峰是不许喻实去干的，只让他呆在家里做个饭，下午出去洗个衣服，其他的活一概不许碰，生怕喻实再弄个中暑出来。

    韩正宜听说这事后还特意找来了一本书，说是一套养身功法，可以没事练练，据说对身体是十分有益的。段杰翻了翻，动作有点像他见过的八段锦，吐纳呼吸和动作相辅相成，应该是不错的健身运动。

    于是每天早上，段杰就翻着那书，开始活动身体。毕竟谁都想自己身体健康不是，团团和千喜两个小屁孩也跟他在屁股后面伸胳膊伸腿的乱动。得说喻实这身体实在是废柴的可以，动作做的乱七八糟，没一会儿就直喘粗气。倒是桑峰，觉得新鲜也跟着学了几天，样子摆得倒是颇似模似样的。

    七月中的某天，韩正宜寄过去的那封信，终于有了回音。广善堂一位种过药草的老师傅给他回了信，信中举了几样能在大部分土地上种植的药材，连产量，近几年的药价也附了上来，写的是清楚明白。

    段杰看了半天的信，抬头问道：“韩公子，我若是询问怎么种植这几种草药，这老师傅会不会告知于我。当然，我不会白问。”

    韩正宜正了正色，“喻师傅，我这边呢，有个提议，这几种药材呢，种子由我们广善堂提供，再把这老师傅请过来，指点着你们种药，到了加工的时候，也由我们派人来指点你们一二。”

    “有什么条件。”手把手的教，段杰可不信韩正宜会这样好心，天上不会掉馅饼，这儿也没有活雷锋。

    “喻师傅你可以在村里挑头，凑够一百亩上好的药田。这些药田产的药，由我们广善堂收购。收购价钱么，比我们从药材商那边的进货价要低三成，因为这药算是我们帮着你们种出来的，让这三成利不算多吧。契约暂且签十年，十年后，咱们可以再商量价钱。”韩正宜不紧不慢的说出了自己的打算，事实上，一开始韩正宜也并没有想太多。直到那天晚上回去，看到那一片片田野的时候，他心中才起了这个念头。

    一直以来，大量的药材都掌控在那些药材商手中，即使知道这药价虚高了，可药铺却不得不进。对于这一点，韩正宜一直十分不满，不是没考虑过直接去找药农收购，但这样一是费时，二是费事，而且大部分药农又都在药材商的控制下。

    喻实的这个打算绝对可以给他们带来足够的利益。广善堂前期的投入根本不需要多少，只需要派个老师傅过来，再派几个制药的伙计，送来一些药种。但是一旦这几种药种出来了，他们就赚了。一百亩药田，怎么说也有几万斤的药材，少付了足足三成的价钱。便是种不出来，损失的也不会是他，顶多白费了点事而已。

    若是自己种还没什么，一百亩，那就意味着要找其他人，段杰并不想拉着村人一起冒险。虽说种药材的利润，确实比粮食高出不少。就像信里面所写的黄芪，上好的黄芪一斤能卖一二十文，一亩地能产干货数百斤，这样少说也有个几两银子了。

    “这样吧，韩公子，这事呢，咱们就先放放。一百亩着实是太多了，能不能等我几年。”段杰的打算是，等他买了地之后再说。


46、第46章

    等几句这话一出来，段杰就有些后悔，人家是生意人，等你几年是怎么回事。谁把钱放着不赚，去等你，于是忙改口道：“也不用等几年，只是这一百亩药田，实在是太多了，暂时有些不太可能。村里的情况韩公子你也是知道的，大家都不富裕，家家户户也没太多的存粮。这一下就放弃一年的收成，让人去种药。万一种不出来，或者药价大跌，我们这一村的老小可是扎着脖子等死了。”

    “那喻师傅怎么说？”韩正宜也不是听不进去话的人，确实，让一般的农户贸然去种药材，估计是没多少人愿意的。

    “今年我们这边先种个几亩地试试，把信中说的那几种药给种出来，看看收成如何。等村民看到利了，愿意种药的自然也就多了，你看如何？”段杰提议道。

    韩正宜只略微的犹豫了下，便点了头，“只要喻师傅能保证，以后加进来的地种出来的药都按照咱们刚才商量的价钱，那就暂且这样办了，不过这试种期可是不算入契约内的。”

    “那个自然。”段杰连忙点头应下。

    转眼间，天气渐渐凉爽了下来，眼见着就到了八月，韩正宜也接到了京中的来信，要他回家去。韩父在信中反反复复强调了一件事，这次必须带千喜一起回去，否则就不让韩正宜进家门。

    好吧，老爷子已经把话说到这个份上，韩正宜也只能唉声叹气的去带千喜了。这货也学聪明了，知道在两个小家伙清醒的时候，那是肯定带不走人的，便让人买来几件新鲜玩意拿去给段杰，让两个小家伙玩了一个下午。等这两个小豆丁玩的直打哈欠，沉沉睡去之后，他再偷偷将人抱走。

    千喜在睡梦中就被韩正宜给偷偷抱走了，段杰看着千喜被抱走，又瞅瞅团团，小家伙这次醒来，估计要好一阵闹了吧。想想儿子失望的小脸，不行，万一团团以为是他让人把千喜带走的，那就糟了。虽说他也算是帮凶吧。段杰这货干脆在团团快醒过来的时候，躺在一边装睡去了。等团团一睁眼，发现千喜没了，就推他爹，一直含糊不清的口齿难得发音准确一次，“爹爹，千喜没了，千喜在哪儿。”

    段杰装出刚睡醒的样子，“千喜呢？”团团急得小脑瓜上都是汗珠，“爹爹，要千喜。”

    这时桑峰端着吃的走进来，“我好像看到千喜被他叔叔带走了。”

    团团眨巴着眼睛似乎有些没明白，段杰让桑峰又细细解释了一番，小家伙终于知道了是怎么回事，哇的一声哭了起来。把段杰心疼的不住哄。团团哭的抽抽噎噎，连饭也不肯吃。也不知哭了多久，才累的睡了过去，可把段杰难受死了。早知道就赖下千喜那个小豆丁了，管他是谁家的孩子呢。

    看现在这情况，还是找个新的玩伴给他好了。接下来的几天里，段杰干脆带着团团去有同龄小孩的家里去串门，可惜，团团却始终是一副提不起精神的样子，直到几天后，宋叔带来了一只小狼狗，说是邻村一家母狗生的，这一胎的小狗据说是狼种，野性特别大，需要从刚断奶就开始喂养，而且只能由主人家喂，否则以后是不认人的。因为是混了狼血的，附近几个村子的人都想去讨一只，还好宋叔说的早，才留下了这一只。

    段杰瞅着那走的摇摇晃晃的小狗崽，比巴掌也大不了多少，转了一圈后就冲着家里的那只大狗叫了起来，宋叔见到小狗这嚣张的模样，很是满意，“凶点才好，这才是好狗。你家养的这只大的脾气太好了，顶不了大用。”

    段杰留着宋叔吃了顿饭，又给宋叔拾了十几个咸蛋，说带回去给阿文阿武吃，宋叔也没有客套许多，拿了咸蛋就回去了。

    幼年的动物总是格外的讨喜，团团完全被小狗崽给吸引到了，大眼眨也不眨的盯着，想要伸手去摸。不过小狗崽可是傲的很，往后一退，很是警觉的看着团团。段杰进厨房找肉汤泡了点饭，放到个小碗里，让团团喂那只小狗崽吃。

    两边对峙了一会儿，团团觉得有些手酸，扭头看看段杰，有些委屈，“爹爹，狗狗不吃。”

    “多拿一会儿，它就会吃了。”段杰温声安抚道。

    果然，没有一会儿，小狗崽终于饿的有些受不住，慢慢凑了过来，试探着吃起碗里的狗食来，只是时不时都会警惕的抬头看看段杰他们。团团很想去摸摸它，被段杰拦住，哄道：“小狗狗离开它的爹爹，还很害怕。过几天，等小狗狗不害怕了，团团再跟小狗狗玩，好吗？”

    团团点点头，奶声奶气道：“狗狗不怕，爹爹当狗狗的爹爹吧。”

    段杰嘴角抽了下，“可是爹爹有团团了啊。”

    团团虽说不明白这两者间有没有关系，不过总算是接受了这个答案。天天起来看看小狗崽，每次喂食都要亲自端着，这样不懈的努力了几天后，这只被段杰起名叫麻花的狗狗终于接受了团团的抚摸。段杰和桑峰要是想摸它的话，那就只会得到麻花各种稚嫩的叫嚣和伸爪。

    至于为毛段杰会管这狗叫麻花，当然是为了纪念企鹅家的老板，咳咳。

    家中原来那条叫大黄的狗性情很是温和，见自家主人很是爱护这只小狗崽，平日也尽量让着它，把麻花得瑟的不得了。

    因为麻花的存在，团团虽说偶尔还会缠着段杰要去找千喜，但是已经不像前几天那样，一提就要哭个不停了。

    而桑峰似乎也有了点自己的秘密，每天总有那么一段时间找不到人，地里的活倒是没落下过，家里的草每天也都割着，至于到底去了哪里，却是不肯说。段杰想过了，这也算是小孩自己的隐私吧，他不愿说就不说，也就没再继续追问。说不定是有了喜欢的人呢，说起来，桑峰也快到成亲的年龄了，来家里都快两年了，快十四了吧。古人成亲都很早，喻实当年可是十五就成了亲的。要真是有了心上人的话，他还得尽早给桑峰脱籍才行，耽误了成亲可不好。

    眼看着天气转凉，地里的玉米也长的差不多了，段杰在地里摘了些嫩玉米，回家煮了一锅。桑峰总觉得这次的玉米好像没有去年吃的那么好吃，不过因为吃的时间久了，他倒也没怀疑什么，只当自己是第一年过来，饿了那么久，什么都觉得好吃。可其他村里人就跟桑峰的感觉完全不一样了，他们觉得这玉米的味道简直像是用糖水煮出来一样的香甜。时不时都有村人去这几家摘些玉米吃，段杰和宋叔他们自然不会说什么，可是钱氏却是跟剜了眼珠一般，见人过来讨要，就说她家的玉米其实不如那几家种的好，味道也比不过那几家，她可是尝过的。

    大家都不傻，知道钱氏是个什么人，慢慢也就不去她那边摘了。其实村人也不过就是尝个鲜，又能吃上多少，钱氏却是眼皮浅了。

    收了玉米没两天，就有不少人都去打听这些玉米的产量，这些人也不来问段杰，就去问种的那几家。挨家挨户的问了一圈，宋叔宋婶倒是没怎么多嘴，只说比平常的玉米多出一些来。钱氏却是见人就显摆，说自家今年多得了一千多斤的粮食，可把村里人眼馋坏了，五亩地就多了一千多斤粮食，那些玉米苗当时也不过就花了一百多文，要是今年自家买了那苗呢，这上千斤的粮食岂不就是自家得了么。多了这么一千多斤粮食，最起码一年，家里的孩子都饿不着。

    一时间，村里来找喻实求明年玉米苗的人简直是络绎不绝，段杰见来求的人太多，也不敢都应下，只能说尽量。送走了一波又一波的村人后，这天晚上，宋婶一个人过来了。

    段杰见宋婶一脸的凝重，连忙笑道：“婶子，你家的那份苗我肯定是留着的。”

    谁知宋婶却摆摆手，把段杰推到屋里，关了门，低声道：“实儿，你跟婶子老实说，这玉米苗和菜种到底是怎么回事，别说是什么广善堂给你的种子，你去年拿给我家的菜就格外好吃，那时候你可不认识什么广善堂的人吧。还有这玉米苗，你说这玉米苗是你自己弄出来的，你是怎么弄出来的，以前怎么就没听你说起过，你怎么突然就会弄了？”

    宋婶这一段话逼得段杰冷汗直流，“其实，宋婶，这事说来话长。”

    “其实是我上吊自尽那时发生的事，我那天上吊之后，模模糊糊中就觉得身子轻飘飘的，没过多久竟然见到一个白胡子的老翁站在我面前，说是这里的土地。他见我可怜，又说我这没出生的孩子与他有缘，让我不要自尽，又要我好好抚养这孩子。后来我就说家里只剩我一人，怎么都养不活孩子。他就对我说了个法子，能让庄稼种子变得格外不同，用这种办法弄出来的种子种下的庄稼会格外的好吃而且多产。只是这法子万不可让他人知晓，否则就会失效。后来我就在家后面开了块菜地，想试试这法子，谁知确实灵验，这才敢把东西拿给你们去种。”把这东西推到神仙身上，是最省力的办法，古人可是很信鬼神的。

    宋婶没吭声，琢磨了半天，当日喻实确实断了一会儿气，本来以为不行了，没想到又有气了。还有团团，孙大夫都说了，因为喻实自尽，这小家伙说不定会有点问题，现在一看，团团又聪明身子骨也结实，一点事都没有，说不定还真是靠着土地爷爷保佑呢，“那实儿，你把这事告诉婶子，不会把这法子弄的没用了吧。”宋婶脸上有些紧张，她有点后悔自己刚刚追问喻实原因了。

    “不会，只要别人不知道是怎么弄的就没事。只是婶儿，这事你可别往外说，我怕招来什么不好的事。”段杰嘱咐道。

    “这个婶子知道，只是哪怕你不说，村里也会有人东想西想的。”宋婶一脸的忧心忡忡。

    “没事，就说我学来一种本事，能让庄稼长的好。实在不行，大不了我以后攒够钱就搬到镇上去住。”段杰笑着道。他现在只所以肯把种子给村民去种，也是存了点报恩的心，毕竟村里人对他算是不错，经常帮忙什么的。至于说闲话，这个是哪里都避免不了的，倘若有一天这里若真是让他没法呆下去，他又不是不能搬家。

    “那就这样吧，以后你做事也要当心点，别这样大大咧咧的。”宋婶得了满意的答复，又出去看了看团团，“实儿，土地爷爷说团团跟他有缘，你说是怎么个有缘呐？”

    段杰干笑两句，“这个我也不知道。”他不过是随口编的。

    “你以后必须得供团团念书，村里的学堂不行，要去镇上才可以。”宋婶这会看团团的眼神都格外的热切，这可是土地神保佑的人呢。

    快到年底的时候，段杰去药铺送药的时候收到了韩正宜的信，信中附上了清喉丸的销售数量，以及他应得的银子。段杰盯着那个数字看了半天，又揉了揉眼，擦！京城的人都这么有钱么？一两二钱银子的清喉丸，竟然卖出去了一千一百多瓶，他凭空就分了一百多两银子。这还是只卖了几个月的钱，这要是一年呢，段杰激动了。

    信中说京中已经有人开始仿制清喉丸了，只是效果不如广善堂家的好，而且药渣也多，所以卖不上价钱。段杰只希望那仿制品一直都这么粗劣，不过这估计不太可能，劳动人民的智慧向来不可小视。总之这几年就先赚着。一百一十二两的分成，加上西瓜霜的二十两，总共一百三十二两。段杰拿了钱也没敢在镇上多做停留，这沉甸甸的十几斤银子，可是他一半的财产了。有了这些钱，他就能把加工坊给开了，现在他存的钱已经有小两百两了，开个加工坊不过需要一百两而已。

    回了家，段杰也顾不上吃饭，直接进屋把门一关，拿着一百两银子就进了农场。金光闪闪的对话框又一次出现，段杰这次毫不犹豫的点了开通。

    当一百两银子消失后，在仓库的旁边突然多了一大片金光，没多久，金光慢慢散去。一个欧式风情的小木屋出现在段杰面前。木屋散发着一股新鲜的气息，段杰轻轻推开门，两百多平米的木屋正中间有一台足足三米高的大圆桶，圆桶看起来很是笨拙，样子有点像啤酒桶。窗边左边是个壁炉，一个宝箱，右边有个小推车，窗户上还摆着一盆仙人掌，大门旁边有一个书柜，在书柜的正对面有三个楼梯口。一切的一切都跟原先在电脑里见过的那个加工坊那么相似，段杰愣在那里，久久不能回神。

    他走到那台笨拙的机器前，发现上面有合成种子，打造装饰两项选择，却没有食材加工，段杰点了个添加食材加工，他开加工坊的很重要的一个目的，就是为了方便吃喝。

    “开通此项功能需要支付一万金币。”熟悉的提示框又一次出现，金币？段杰愣了一下，在加工坊的机器上有一个小小的屏幕，上面写着农牧场通用金币1135400。

    一百多万金币，如果非要描述段杰的表情的话，一定是这样=口=。

    还没来得及高兴，手不小心一抖，‘确认开通’的提示让段杰满头黑线，算了，一百多万金币呢，少一万就一万吧。段杰这样安慰着自己，只是这些金币在哪里呢，段杰有些纳闷。

    上面的三个楼梯口又是做什么的，段杰选了第一个楼梯，走了没几步，便有一道无形的屏障拦在他面前，“对不起，您尚未开通此功能。”

    段杰翻回身走第二条楼梯，这次顺利走了上去，刚到二楼，就看到一个金光闪闪的牌子挂在房间上面，shop

    商店？

    难道这里就是系统商店，段杰推开门，发现里面又分了两个小门，这回的门上写的是汉字了，“农场”“牧场”

    两个商店原来窝在这里，段杰这会也不知该说惊喜，或者是坑爹了。他想也没想，直接就进了农场的商店，屋中贴着一张大大的白萝卜图片，空无一人的玻璃柜台里面摆着一包包种子，不过那种子上面的图案全都是白萝卜。怎么这里只有白萝卜卖的。段杰才刚冒出这个疑问，就看到柜台旁边还有个门，他上前推了推，门关的很严实，推不开，刚想用脚踹，眼前弹出来一个对话框，‘只有购买了本房间的物品，才可以进入下个一房间。’

    尼玛，这是变种的企鹅农场么，段杰抽了，只能转回身，挑了一包种子，“请支付125金币”，在这个对话框出来后，段杰发现自己手边出现了一个小袋子，打开一看，金光闪闪啊，尼玛原来金币得这样才会出来。

    只是这金币袋子怎么拎起来这么轻飘飘的呢？段杰捏起一枚，这么轻盈的手感，这，段杰拿手指抠了抠，里面竟然是木头的！好坑爹！

    这是只能在农场使用的金币吧，段杰顿觉自己又一次被农场给涮了。早知道是木头的，他也不心疼了，直接买了一包白萝卜种子，柜台旁边的门自动开了。

    花了半天功夫，段杰终于从白萝卜屋子进到了胡萝卜屋子。再扔出去163金币后，段杰进入了牧草房间。好吧，每个房间都要花一次钱，段杰终于明白了。

    买了五六种没什么用的种子后，段杰在钱袋上发现了个一个隔层，是可以放种子的地方。他把种子都扔了进去，转身就去了牧场的商店。

    第一个房间里满是鸡仔图案，段杰试着点了个购买，结果弹出来一个提示框，你的窝只能再住六百只鸡，需要支付4200金币。六百只鸡！难道这里的鸡要一口气买几百只么，段杰点了下减少，变成了五百只鸡，感情这里的鸡是一百只一百只的卖。段杰终于悟了。

    农场里的鸡已经多到让他头疼了，他现在不想再多添一只鸡。反正这商店已经在这里了，他可以回去好好计划一下，到底买什么动物和植物添置在农场里。萝卜什么的还是算了，鸡什么的也算了= =。

    第三个楼梯是通向保鲜库的，段杰本来以为会是冷库，不过这里的温度实在不冷，准确的说跟仓库那边的温度没啥区别，不知道效果是不是跟农牧场的仓库差不多。要是一样的话，以后他买的肉就能存在这里了。

    回到一楼的加工坊，段杰重新看向加工机器，正好家中的面粉已经快吃完了，他就用加工坊来试试吧。段杰跑到旁边的仓库，用小推车推了一车小麦过来，再把小麦扔到加工机器里，在旁边放入提示的金币数量后，那机器就自己动起来了。

    这还真省事啊，段杰看着手中白花花的面粉，这机器弄出来的可比自己拿出去磨的面要细白太多了。而且损失的好像也不多，只是麸皮在哪儿呢？段杰找了一圈，没找到扔麸皮的地方，他在这边摸来找去，突然一个对话框弹了出来，“请不要随意对机器动手动脚！”

    “麸皮呢？”段杰面无表情道。

    半响没动静，好吧，我知道是你们昧下了。= =


47、第47章

    段杰看着食材加工里的双皮奶和珍珠奶茶，就想起自己攒的那些羊奶来，春天的时候，那些羊可是挤了不少奶出来，他攒了都有几百斤了，一直没处理掉，这会正好拿来试试。

    说起来，企鹅家的仓库还挺智能化的，存羊奶的时候，在仓库的隔间里找出来不少的奶桶，要不是这样，他这羊奶也没地方存。

    “珍珠奶茶”段杰笑眯眯的点了这个选项，虽说在现代的时候他不怎么喝这玩意，但是这毕竟是现代的东西，这会只要想到现代的东西就会很怀念。

    “请放入茶叶和粉圆。”系统提示，段杰辶耍以前玩加工坊的时候好像没要这东西啊，茶叶他倒是有，可粉圆，那玩意是怎么做的？

    段杰只能选了双皮奶，“请放入白糖和鸡蛋。”

    你可真是一点亏都不吃啊，好在糖和鸡蛋这两样东西他都有，尤其是鸡蛋。所有原料放进去没多久，机器就动了起来。只是这次打开后，段杰傻眼了，双皮奶加工好了，但是这机器不负责装，这玩意跟布丁一样，是一块块的，就在一个大盘子里，他只能一个个的取出来放到楼上的保鲜室。一次加工用了一百斤羊奶，两百个鸡蛋，还有五六斤糖，总共只做出来一百份。段杰尝了一口，味道实在是很鲜浓甜美，羊奶的腥膻已经被全部去掉了。

    段杰刚想拿一份给团团，才想起来小家伙今天被他搁到宋婶家去了，还带着他新出炉的小跟班，麻花。不知是不是血统原因，才四五个月大的麻花，竟然长的快跟家里的那只大黄一样大了。性情也跟一般的狗不太一样，段杰就没见过这家伙对谁摇过尾巴，一直是垂着的，对团团倒是很热情，大概是这两只总玩到一起的缘故。虽说才几个月，却很是顾家，平日里来个生人，大黄叫的震天响，这家伙却只是一脸警惕的盯着，也不叫一声，就是一直森森的盯着看，段杰看着都觉得发毛。还好，这家伙已经把他们家三口当成自己这边的，平日里不管怎么训它，也都老老实实的。

    段杰去接团团，就见麻花在院子里窝着，见他来了，一下就起了身，跟在他身后，段杰拍了拍麻花的头，让它在这里等着。“宋婶，我来接团团了。”段杰的声音才刚响起来，就听到屋里一声爹爹，一个小肉弹从屋里颠颠的跑了出来，嗖的一下冲进段杰的怀里。

    父子俩腻歪了好一阵，“实儿，今天咋过来的这么晚，去镇上的时候没出啥事吧。”宋婶关心道，喻实今天说是去镇上送药，也没借牛车，应该不会买啥东西，差不多刚过晌午就该回来了，怎么到天都快擦黑了，才过来接团团。宋婶就担心是不是在镇上出了什么事。

    “没，我就是跟广善堂那边的人多说了一会儿话。我们谈了下明年种药草的事。”段杰也不好说他是在加工坊忙活了一个下午，就拿了药草的事当借口。

    宋婶听段杰说要种药草，不由得就有些担心，“实儿你怎么又想起这一出了，这种药草靠谱么。”

    “这我也不知道，广善堂明年应该会有个老师傅过来，到时候就靠这个老师傅指点着种好了。”段杰不止打算在外面种，他还要在农场里种，弄一些改良的药材种子。说起在农场种，段杰就想到了他在农场留下的那些没耕过的地，种的菜，种的瓜，还有小麦收割后留下的地，已经有十来亩了。必须得赶快翻地了，否则就没地可种了。正好自家的牛已经可以干活了，不用再自己去翻地，段杰心中庆幸不已。至于农具，前些日子就已经准备好了。

    段杰和团团都被宋婶留下来吃了饭，回家的时候宋婶还让他给桑峰带了点包子回去。团团被段杰抱着，跟他爹絮絮叨叨的说自己这一天吃了什么，玩了什么，小文小武又是怎么跟他玩的，到了家门口的时候，小家伙还唧唧喳喳的说个不停。

    推开院门，就看到窗户上的淡淡的光晕，段杰知道桑峰已经回来，有人等在家中的感觉实在是很好，“阿峰，吃饭了没。宋婶让我给你带了几个包子。”

    桑峰却没回话，段杰推门进去一看，小孩已经趴在桌上睡着了，桌上还用碗扣着一盘菜，旁边放了几个馒头，也不知道等了多久了。段杰将团团放了下来，拍了拍桑峰，“阿峰，快起来，别在这睡，当心冻着了。”

    桑峰迷迷糊糊的睁开眼，“喻哥你回来了，饭我已经做好了，团团的一会儿就好。”

    “不用了，我和团团在宋婶家吃过了，你吃了没。”段杰一看桑峰的表情，就知道这小孩肯定没吃饭，把手中尚有余温的包子给他“把这个吃了，这菜我去给你热热。”

    “喻哥。”桑峰突然叫住段杰。“嗯？”

    “那个喻哥，你真不打算嫁人了么？”桑峰吞吞吐吐的问了这么一句出来。

    听了桑峰这句话，段杰差点没把手里的碗给弄掉，“阿峰，你怎么想起问这个了，是不是谁在你面前又说什么了。”

    “没，喻哥，你……”桑峰还想继续问，“你放心，你喻哥绝对不会嫁人，娶个媳妇倒是有可能的。”段杰一脸严肃的打断了桑峰的问话。

    “那喻哥以后是只肯娶么？绝对不会嫁人？”桑峰眼中闪过一抹奇异的光。

    “嗯，只会娶一个回来，绝对不嫁人，而且我娶回来的媳妇一定要对我家团团很好才行。”段杰想了想，又补充了一句。

    桑峰听到这句话后，好像整个人都放松了不少，脸上也带了点笑意，“喻哥，咱家的羊啥时候去卖了去。”今年段杰家的母羊生了四公两母，没过两个月，段杰把这几只母羊又拉去配了种，现在那六只母羊已经又快要生小羊了。家里的四只公羊段杰打算都卖出去，只留一只自家吃。

    “阿峰，是不是有人又在你面前说什么了。”段杰还没忘了这岔事，桑峰肯定是听到了什么，才会这样问他。

    “没，没人说什么，我就是随口问了一下。”桑峰有点结巴的回道。

    段杰没吭声，心中却是暗暗记下此事。

    团团因为晚上在宋婶家吃了不少，段杰也没把双皮奶给他拿出来。

    一夜无话。第二天一大早桑峰就出去了。自从段杰上个月给桑峰脱了奴籍后，桑峰这小孩好像更忙了，这阵子家里也没什么活，他却是每天早出晚归的，连中饭都不在家里吃，段杰问过一次桑峰，结果对方红着脸，怎么都不肯说，段杰也就不再问了。这两年的相处，段杰自认为自己还是很了解桑峰的，小孩的品性相当不错，应该不会做什么不好的事。

    “团团，尝尝爹给你弄的好吃的。”团团醒来后，段杰就献宝一样的把双皮奶从农场端了一碗出来。

    一开始团团还没啥兴趣，结果一尝味道，小家伙抱着碗和勺子就不撒手了。一大碗双皮奶，快一斤的东西，一口气吃了三分之二下去还舍不得停，肚子撑得圆滚滚的。若不是实在饱的吃不下去，小家伙估计还不肯住嘴。段杰看着羊圈里那几只肥肥的母羊，决定等它们生了小羊后，把这双皮奶也拿给桑峰尝尝。

    两人吃饱喝足，段杰给小家伙穿了件薄薄的小棉袄，就拎到农场去了。好一阵没带团团来农场玩，团团自然是各种新鲜。段杰带着团团直接去了商店，买了一百只鸡，一百只兔子，十只羊，一百只鹅，两头奶牛，到了猫房间的时候，段杰犹豫了，前面买的动物还有点用处，但是猫什么的，一口气买十只真的没问题么。不止是猫，段杰记得很清楚，企鹅农场最后还有什么河马，长颈鹿，犀牛，猩猩狒狒之类的比较具有攻击性的动物= =，这些难道都要买回来么，这不够折腾的啊。

    还没等段杰想好，团团已经抢先替段杰做了决定，小家伙看他爹每进入一个房间，都会在一个绿色的按钮上按一下，早就有些好奇，见他爹没动，伸出小手在那购买的按钮上点了一下。段杰一脸无奈的看着团团，想到很可能已经出现在牧场的动物，不由得叹了口气，“团团不可以随便按这里的东西。”

    团团眨巴了下眼，“爹爹按了。”

    “那是因为爹爹知道什么时候可以按，什么时候不可以按。”段杰耐心的跟团团讲着道理。小家伙似懂非懂的点了点头，知道了这屋里的东西不能随便乱碰。

    段杰满意的带着团团进了下一个房间，猴子= =，竟然是猴子。团团长这么大还没见过猴子，更没见过农场里画的这么蠢的猴子，段杰果断的抱着团团出去了，他暂时不想弄一群猴子回来折腾自己。

    买完了动物，段杰又带着团团去买了些种子，农场商店可比牧场灵活多了，想买多少种子都可以，而且种子买下了，也不用马上就种下去，可以随着自己的时间安排，比牧场灵活多了。

    反正这钱总是要花的，段杰一口气从第一个房间买到了最后一个房间，到底买了多少种子，他自己也记不清了，只是最后看了下花费的金币数量，他今天一口气用了三十五万多个金币，农牧场的资产整整缩水了三分之一。

    不过，看着手中这些种子，段杰心中的兴奋难以抑制，这里面可是有不少热带才有的水果，以后自己家就有口福了，在现代吃的那些果子，这里面几乎都能找得到。想到这里，段杰就忍不住要笑。像荔枝，那可是皇帝才吃的上的贡品，以后他这边随便吃。还有什么山竹，榴莲，木瓜，椰子，菠萝，可可豆啊，甚至还有些果子他都没吃过，比如那种蛋黄果。

    就是农场的地太少了，每样只能种一点，不过这也够吃了。而且最让段杰惊喜的是，这些种子里还有药材的种子，不过这些药材里好像没一样是那老师傅信上所说的种类。回头等那老师傅过来，自己可以问问，要是行的话，那就种一些。

    团团不知道他爹为啥傻笑不停，小家伙扯了扯段杰的衣服，试图把他爹的注意力给拉回来，“爹爹，尿尿。”

    段杰忙抱着团团出了商店，找了一处空地，让小家伙解决了问题。

    “走，咱们去看猫猫，兔兔。”段杰抱着小家伙就去了牧场。这会儿的牧场简直是热闹非凡，鸡，鸭，兔，牛羊鹅，还有一群猫。今天买的这些动物都是幼年期的，样子也是正常的动物模样，这让段杰安慰不少，他可不想在自家的牧场里看到一群卡通动物。那十只猫只是普通的三花，小小的一团，毛茸茸的闹来挤去，很是可爱。

    段杰很快就想起了公鸡和母鸡搁在一起的杯具，这些鸡泛滥也就算了，但是猫，他绝对不要泛滥成灾。于是某人开始检查公母，万幸！十只都是公猫，没有一只是母的。

    团团在一边眼巴巴的看着他爹捉猫玩，奶声奶气道：“我也要抱喵喵。”

    段杰捉了一只搁在团团怀里，“这是小猫，要轻点抱，不要用力。”团团喜滋滋的抱着猫到一边去了。看着这么一大群动物，段杰开始考虑喂食问题了。前面的家禽家畜都可以直接喂草，可是这猫？难道要我去捉鱼喂，不等段杰想明白，就见牧场的食槽栏飞出来十个光点，融进了这些猫的体内。这跟神兽的情况一样啊，难道这样就算喂过食了，那还真是省事了。

    段杰瞅了眼食槽，空了不少，又忙从仓库里取了些牧草出来。因为前面并没有养多少动物，所以牧草消耗并不多，现在仓库里的牧草只比刚开始减少了几十个单位。

    接下来的几天里，段杰一直忙着农场的事，翻地，下种，浇水。忙的不亦乐乎，团团想把麻花也带到牧场里，段杰考虑了一下牧场里的十只猫，还是作罢。期间，段杰从鱼塘捞了一条鱼出来，想看看这些小奶猫吃不吃外面的正常食物，结果很让段杰欣慰，小奶猫们吃鱼汤泡馒头吃的格外香甜，吃完了还咪咪的蹭着段杰的小腿，想要再来一点。而且这些猫吃完了鱼汤泡馒头后，就停止了吸收牧草。这让段杰很是惊喜，因为每次小猫吸取过光点后，食槽内的牧草都会消失一点。

    事实上，段杰也不打算养这些猫多久，他打算大一点的时候就拿去送人，家里留一只也就差不多了。不知是不是错觉，段杰总觉得牧场商店出来的动物好像格外的有灵性，有时候这些动物好像能听懂他在说什么。比如段杰教育团团的时候，那些小猫也蹲在一边认真听着，有时还会跟着团团一起点头。也不知它们是不是真的听懂，不过后来，它们和团团倒是保持着行动的一致。

    因为牧场里多了十只小羊，段杰就不想在家里留那么多羊了，准备把今年新养大的六只羊全处理掉。

    现在如果有人看了段杰的农场，肯定会摇头。这货贪多，将近三亩地上种了将近四十种热带果树，每样都种了几棵。也就是农场这种环境了，正常的情况下怎可让他这样种。番茄和草莓各种了半亩地，这个地方好像还没推广番茄，这东西又是营养丰富，自然要多种一点。反正吃不完可以放仓库里，也坏不了。

    因为忙着农场的事，段杰干脆就把家里的其他琐碎事情都交给了桑峰，包括卖羊，买年货。五只羊卖了五两四钱银子，这钱段杰也没要，直接让桑峰拿着用，买年货剩下的就是他今年得的钱。

    就在两人忙活家里这摊子事的时候，桑峰的叔叔婶婶突然在某天上门了。这两口子来的那天正是阴天，眼看着就要下雪。村里也没人出去晒太阳唠嗑，都窝在家里暖和，要不这两人也没这么容易进村。

    桑力带着张氏，拎着两斤点心，探头探脑的推开了段杰家的院门，刚想要进去，就看到一个黑影在两人眼前一晃，张氏已经被低吼着的麻花扑倒在地上，大黄在一边大叫起来。

    段杰从屋里出来一看，顿时心中升起几分厌烦来，这两个隔应人的家伙怎么又过来了，上次还没吃够教训么。

    “快放开。”桑力拿脚去踹麻花，段杰随手捡了个东西就砸了过去，“你敢碰我家狗试试，我让你走不出去。”

    其实麻花并没真下嘴咬，平日里段杰特别注重训练它，虽说是看家护院的狗，可段杰也不想让麻花伤了人。今天这两口子的行迹实在是太不像好人了，才引得麻花这样攻击。

    “麻花，松开，过来。”段杰把麻花叫了回来，拍了拍头，“以后就这样，看到这两人，直接扑倒。”麻花得意的叫了一声。

    段杰这话把桑力两口子气的不行，张氏从地上费力爬了起来，整了整衣服，强压下心头怒火，“你看这是怎么说的，都是自家亲戚呢，这不是过年了，我和他叔来看看桑峰。实儿你就这样待客啊！”

    “谁家的叔叔，我家可没这样一个亲戚，还有，别叫我实儿，我跟你们不熟。”段杰嗤笑道。今天桑峰去镇上置办年货，还好不在家，否则小孩又要难受。

    “瞧你说的，阿峰过了年就该十五了，跟你又是那样的关系，你就是叫我们一声叔叔婶婶那也是应当的。”张氏的脸笑的好像一朵菊花一样。

    这话一出，段杰整个人如坠五里雾中，什么叫他和桑峰是那样的关系，什么关系让他叫这两个玩意叔叔婶婶？

    “我和阿峰什么关系？”段杰心中模模糊糊有了个猜想，又觉得太不靠谱。这两人不会真这么愚蠢又无耻吧？

    “你都和我家阿峰住了这么久，他早就是你的人了，你说咱们是啥关系。”张氏的话一下就让段杰瞠目结舌的愣在当场。

    “我没记错的话，桑峰当初好像是卖身给我的。”段杰生生给气乐了，原来这两人还真打的是这种念头，该说他们是蠢呢，还是贪心贪的看不清楚情况。就算他真娶了桑峰，跟这两人也没有一毛钱关系。

    “那怎么能叫卖，只是抵在你家做工，我家阿峰不管怎么说也是正经人家的孩子，你跟他住一起这么久，什么闲话都有了。”张氏不满的嚷嚷道。

    段杰还不知道，其实他的流言，村里早就传了不少出来，比如和韩正宜的，比如和桑峰的。这也难怪村里人乱想，喻实现在正青春年少，长的也好，也能干，身边却没个伴儿，这怎么看都不正常。

    现在桑峰一天天的大了起来，韩正宜又是个年轻俊俏的公子哥儿，这流言也就多了起来，只是没人敢在喻实面前嚼这个。加上最近喻实拿出来的这些种子和玉米苗，更让村里的大部分人不愿得罪他。这些话才没传到段杰的耳朵里，可是不代表传不到张氏的耳朵里，张氏是找着机会就要打听这边的事，因此桑峰和段杰的流言也知道了一些，这才带着桑力一起过来。

    想来经过张氏今天这一闹，这流言恐怕会更加坐实了。两边在院子里闹的这会功夫，家门口已经聚过来不少人，都是旁边的街坊四邻。

    张氏一拍大腿，嚎道：“你这是沾了人便宜不认账啊，青天白日的不能这样说瞎话啊。你便是不认账，问问街坊四邻，看看哪个不知道你的好事。死了男人，就天天勾三搭四。前阵子还搭上了个有钱的公子哥，不过是人家不要你罢了。你男人已经死了两年了，这两年你愣是一点心思都不动，谁信呐！我家阿峰才多大，你敢说你们没点什么吗。阿峰小不懂事，可你已经懂了，天天吃住一起，关起门来，谁知道你做了什么。”

    张氏这话一出来，段杰脑袋都气懵了，再一看街坊，脸上的表情都有些古怪。这帽子看样子是被扣死了，段杰也不辩解了，得，今天就来个破罐子破摔好了！

    “我便是做什么了，哪里轮到你来管了。你又是哪门子的老爷太太。桑峰是我买下的，便是我今天娶了他过门，又关你什么事。倒真是扁担搂柴――管得宽。当时你们卖他的身契可还在我这边呢，现在跑来认什么亲，我到没听说，买个人还要认一圈亲戚的。”

    段杰这一番抢白，让张氏愣了一愣，刚想还嘴，就听段杰继续怒道：“两年前，你们卖了桑峰给我，当时人病的快死了，你们可来看过一次，这事周围的乡亲们可都是知道的。家里穷的揭不开锅，怎么不见你们来嚎丧。我和阿峰同吃同住两年，若说有什么不妥，你们可过来问过一次？怎么现在又想起来了。你们现在占了人家祖产，卖了人家的娃，眼看着我这边靠着大家的帮衬，日子过的好些了，你就上赶着来认亲戚，我倒想知道你居的什么心！”

    “钱嫂子，你正好也在，你在咱们村里最知事理，你来给我评评这个理，这两口子今天来想做什么？”段杰眼睛正好瞄到站在人群里的钱氏，他知道这婆娘是个好事又难缠的，干脆就把她也一并拉过来帮腔。

    这乡下日子最是无聊，难得出现这样的谈资，钱氏在旁边看的那叫一个心花怒放。一听喻实喊她帮腔，这婆娘更是激动，一来她也想讨好喻实，二来也想出出这风头。就见这钱氏挤出人群，往张氏面前气势十足的一站，“我说实哥儿，这夯货还能打什么主意，无非就是想来讹钱。我说这位婶子，听说过童养媳么，人家花钱买了，那就是人家的人了，人家要打要卖要娶要休，哪里轮到你们说话？你们卖了一次，那就是人家的人了。难道还想再要一笔钱不成，我倒是头一回听说，这次倒是真长见识了，这位婶子，哪天你若不在了，也跟我们说一声，村里茅房墙上烂了个窟窿，你这脸皮厚的正合适堵！”



48、第48章

    你道张氏为何一定要说桑峰和喻实有那么些不干不净的事，其实归根结底也不过是为了钱罢了。

    说起来张氏的打算也被喻实他们猜中了个七七八八，就是想要说桑峰被喻实收了，现在桑峰可算是良家子弟，要喻实明媒正娶，要喻实给他们补上一份重重的聘礼。等到给这两人办了喜事后，这亲戚关系也就搭上了，得个长辈的名头，这样逢年过节借着个机会都能从这边要点钱，若是这两人再出点什么事，说不定他们还能凭空得一份家产。可她想的倒是挺美，人家却死活不认。

    这张氏前几天才听说桑峰被脱了奴籍，今天就赶着过来，想把两人的事儿给定下来，免得夜长梦多，她可是听说喻实还和一个有钱的公子哥有点子牵扯。

    眼见着村人越围越多，上次挨过一次打的桑力，这会腿肚子不仅就有点发软，他扯了扯张氏，“我说孩儿他娘，咱今天还是回去吧，这闹起来可就不好了。”

    张氏这会其实也有点发怵，咽了口口水。今天她这一闹可是得不偿失，固然是把桑峰推给了喻实，可人家根本不认他这边这个亲戚，那些打算自然也就落了空。

    最后张氏只丢下几句你等着，咱们去找人评理之类的空话，便落荒而逃了。

    把张氏一顿羞臊骂了回去固然是好，可经过今天这么一闹，喻实和桑峰这事在村人眼中那也就算过了明路了。

    自行散去的村民们脑补了一堆东西出来，比如喻实这两年为啥不肯嫁人，那是因为他早就给自己相好人了，又比如喻实为啥肯花钱让桑峰去上学，那是人家的相好，当然要供着了。至于说喻实为何特意找了个这么小的，村里人也有自己的想法，喻实家里有个小娃娃，在村里找个汉子，万一那汉子对团团不好，这实哥儿打也打不过，只能干瞪眼，可现在他买了个双回来，那可就没这个担心了。他们便是成亲，那桑峰也是实哥儿买回来的，先就低了实哥儿一头。而且桑峰就孤伶伶一个人，在村里无亲无故，也翻不出什么幺蛾子来。

    这一场闹，给村里带来了不少谈资，桑峰买年货回来的时候，就发现那些村民对他都笑的一脸暧昧。这是怎么了？

    “我说实哥儿的眼光倒真不错，阿峰长的也够俊，瞧那眉眼，穿好点也不比那什么韩公子差多少。这身板个头看样子还能长不少，到时候和实哥儿站一块正合适。”一个大婶看着桑峰远去的背影，边说边笑。

    说起来，桑峰的相貌还是很不错的，否则当年他那叔婶也不会动了把他卖到那地方的心思。五官端正，俊眉秀眼。只是当时人瘦的厉害，看着才不是特别显眼。这两年段杰每天好吃好喝的供着，小孩身上慢慢长了肉，五官也开了，相貌看着越发的出彩。

    沿路都是这种窃窃碎语，桑峰听的是面红耳赤，心跳如鼓，他拉住一个认识的小童，“今天村里到底发生什么事了，怎么好像都在说我和喻哥。”

    那小童笑的一脸古怪，“没啥，今天你叔叔和婶子来了，说你和喻实哥是一对。后来也不知怎么，喻实哥就跟你婶子吵起来了，他说娶你是他的事，跟你婶子扯不上关系。”

    桑峰傻了，娶他，喻哥要娶他！

    “你把细节给我说一遍。”桑峰拽着那小童，逼问着所有的细节。

    小童被桑峰的眼神给吓的一哆嗦，一五一十的说了一遍，有些细节已经说不太清楚，毕竟当时是两边对骂。但是这也足够桑峰猜出当时的情景了。张氏，桑力，你们就见不得我过好日子么！

    将那小童松开，桑峰找了个没人的地方坐了许久，一直到天黑。坐到最后，两腿都有些僵了，才拿着今年买的年货缓缓的走回家去。

    他怕，他怕喻实因为这个事和他生分了，他更怕喻实因为这个事会将他赶走，这对桑峰来说是完全不能接受的。可现在他们的关系已经被人闹成了这样，加上自己有那样的亲戚，喻哥就是赶他走，他也是能理解的。回了家，桑峰发现喻实还在等他，团团已经睡了，“怎么回来这么晚，菜都凉了。”

    桑峰见喻实面上一切如常，心中松了几分，或许喻哥不会赶他，才刚吃了几口饭，段杰冷不丁开口道：“今天你叔叔婶婶过来了。”

    来了，桑峰放下碗筷，想说点什么解释下，段杰继续道：“我知道这事坏了你的名声，咱俩现在被牵扯到一块，我是没什么，只是你以后说亲就麻烦了。不行的话，咱们以后就搬远些。你在村子里有喜欢的人么？”

    刚听到前面的话时，桑峰心中真叫个惊喜万分，到了最后一句，桑峰却也只能暗暗叹气，深深的看了段杰一样，默默的摇了摇头，“我一切都听喻哥的。”

    “好孩子。”段杰揉了揉桑峰的头，“快吃饭吧，委屈你了。”

    第二天，宋婶就赶了过来，昨天他们一家去赶集，没想到村里却出了这事，等宋婶问清楚细节后，便皱着眉道：“那你和阿峰这事就算定下了？”她是不太满意桑峰的，那孩子有些小了，而且性子也太闷，加上还有那样的亲戚，怎么看都不算是个上好的选择。

    “那不过是随口说的，阿峰还小，我怎么会对他有那样的心思，这事自然是不作数的。”段杰随手剥了瓣橘子，放到早就等着吃的团团嘴里，小家伙酸的脸一皱，咽下橘子继续张嘴等投喂。

    “怎么说的，你都亲口说要和他成亲了，这要不算数你让村里人怎么看你和阿峰，光是说闲话的吐沫都能淹死你。”宋婶狠狠戳了段杰的脑门一下。

    “再说吧，这两年阿峰还小，过两年再说成亲的事好了。”段杰笑着挥挥手，一副不想谈的样子，宋婶也拿他没辙，又念了几句才作罢。

    今年这个新年过的很是热闹，大概是为了那些种子的缘故，来喻实家串门的人极多，几乎就没停过。

    到了正月十五，段杰准备带着团团和桑峰去镇上看元宵灯会。因为灯会是在晚上，看完了都大半夜了，这时候回去的话也挺不方便的，段杰便早早在镇上的客栈定下了两间房。

    天色才近黄昏，便有不少人开始支摊子，摆出各色小吃，各种精致的手工小玩意，最多的便是花灯。团团看的激动不已，挥着小手小脚在段杰怀里不住挣动，哼哼着说想要下来自己玩。可这会人这么多，人挤人，人挨人的，简直乱成了一团。往年在元宵灯会上又不是没有小孩被拐走，段杰当然不会放才两岁多点的团团下地乱跑。轻拍了下小家伙的屁股，“不能下地，地上有老鼠，看到不听话的小孩就咬的。”

    团团立刻一脸紧张的看着周围的地面，生怕哪里冒出来个老鼠咬人。对于骗小孩丝毫不会内疚的段杰给小家伙买了个兔子花灯作为补偿，把个团团高兴的，就差把花灯顶脑袋上了。因为这个花灯，小家伙还给他爹脸上奉献了好几滩讨好的口水。桑峰看着这父子俩的互动不由得就想起自己小时候，那时候他比团团还要幸福，他的爹娘都还在，他骑在他爹的脖子上，被他爹带着到处跑，到处疯玩，他娘亲会拿各种好吃的给他，最后还会给他买个又大又漂亮的花灯回来。

    “给，吃个炸糕。”一个热乎乎的东西被塞了过来。桑峰接过炸糕，用力眨了几下眼睛，试图缓和下眼中的那股酸涩。

    “快吃，凉了就不好吃了。”段杰说着，已经抱着团团杀到另一个小吃摊上去了。平日里哪里吃得到这么多好吃的小吃，今天自然要趁着机会多吃点，段杰和团团两个都吃的眉开眼笑，尤其是团团，左一个馄饨，右一个糖块，吃的小嘴都是油也顾不上擦。不过段杰也没敢让团团乱吃一气，只让小家伙吃了些容易消化的热食，估摸着差不多饱了，就没给小家伙喂了。

    他们在这边逛的高兴，却不想竟被出来逛的张氏和桑力给瞧见了，这两口子上次被钱氏她们给骂了回去，在家生了好大一场气。经过那天的事，张氏也知道自己的如意算盘算是彻底泡了汤。只是心中难免不甘，现在看这三人过的这么悠闲滋润，看那买的大包小包的玩意，心中简直愤恨难平。

    这两个小贱人发了财，她这做长辈的却是一分都拿不到手，这也太没公理了。想到这，灯会张氏也没多少心思逛了，低咒了几声，拉着她的胖儿子就要回家去。桑河这会才刚玩上瘾，又怎么肯跟张氏回去睡觉。要说这桑河还真不愧是张氏教出来的，别的没学会，撒泼耍赖倒是格外的擅长，这货举着手中的糖堆就在地上打着滚来。

    张氏一生气，拉起桑河狠狠的打了几下，把这小胖墩打的嗷嗷大哭起来，正巧，他们附近住的一个没事做的闲汉看见了，凑了过来，“哟，大过年的，张嫂子怎么打起孩子了。”

    张氏气哼哼道：“不打不行，不打不长记性，不知道听话。”

    “瞧张嫂子怎么说的，你家桑河多好的一个孩子。来，起来，叔叔给你买好吃的。”这闲汉最近正好发了点财，正想显摆显摆，就买了一兜麻花，塞到桑河的手里。



49、第49章

    有道是伸手不打笑脸人,人家都给他儿子买了吃的,还说了这么多好话，张氏那脸自然也不好继续黑下去,也赔了个笑脸。

    这闲汉姓王名来银，人都喜欢叫他王赖子,也没什么事做,整日里游手好闲，偷鸡摸狗的混日子。家中只有一个老母，每天做些针线，勉强度日。谁家请客吃酒了,他便去蹭一蹭。最近跟着镇里的几个泼皮混在了一起，去做了点所谓的‘生意’,上个月才回来，这人手中才有了些散钱，便想要显摆一翻。

    王来银拉着桑力坐到了旁边的面摊上，要了几份小菜吃喝起来，就连桑河也凑在一边吃了几口。这王来银的口才还真是了得，把在外面经历的那些事说的是绘声绘色，惊险万分。张氏慢慢的也听入了迷，也不急着回去了，坐在桑力身边听着王来银胡侃。

    两边说的越来越投机，王来银吹够了，随口问了一句，“嫂子今天为什么生这么大气？”

    张氏一听这话，可算是找到了倾诉的对象，便把喻实怎么从他们手里骗人，又是怎么和桑峰这个侄子勾搭成奸，怎么将他们这上门的长辈打出去，一番话说的是声泪俱下。把王来银听的是拍桌而起，“这两人真是无耻至极。”

    “可不是。”张氏见王来银有忿忿不平之色，心中突然一动。这王来银可认识不少泼皮的，这附近住的人几乎都怕惹上他们。那两个小贱人，自己拿他们没辙，可那些泼皮可不会拿他们没辙。

    他们现在死都不认自己这个亲戚，就算他们赚再多的钱，那钱也跟自己没一分关系。俗话说，有钱能使鬼推磨。他们赚的越多，就越难对付。以后这两人买人，买地，挣下一份家业后，说不定还要来找自己这边的事，桑峰那小子可是一直惦记着自家的店铺的。真等这两个小贱人出息了，说不定还有得麻烦，上次不就说让他们把店铺还给桑峰么，还差点闹到要去见官。真放着不管，这两人以后肯定要找上门来。不如现在就把这两人给收拾了。以后也就清静了。自己也正好出了这几口恶气。

    想到这里，张氏心中已有了计较，“其实我家侄子以前也没这么不知事。都是那个叫喻实的小贱人挑唆的。那喻实一脸的狐媚相，最会骗人。他从我侄子手中骗到了我桑家一张祖传的秘方，就是靠着这秘方，他做了一种药出来，据说这药可金贵了，广善堂一下就相中了，一年就给六七十两银子。这喻实就是靠着这个才发了财，这两年，家里还添了不少的家畜。听说他还要盖新房，买地，买下人。唉，我们夫妻俩却只能守着个小酒肆苦哈哈的过日子。”张氏这婆娘很明白，你说的再冤再苦，对这些闲汉泼皮来说，都不顶用，人家才不是那路见不平拔刀相助的侠客。你得给他们画出一个大饼来，那才能让他们上了心。

    别的不用说，单单把秘方这事说出来，就由不得他们不动心。十两银子就能引得人杀人了，一年六七十两银子，这个饼扔出来，喻实家以后都别想安宁了。

    王来银这会已经有了几分醉意，听了张氏的话，心中也只是有个念头闪过，并没继续想下去。要不说这人是个懒汉呢，他手中这会钱财充足，便想不起以后如何，只想舒舒服服的混几天日子。不过，等他日后手头紧的时候，恐怕就会想起今天这码事了。

    段杰还不知道，自己这边已经被张氏找了个大麻烦上来，他正抱着团团四处乱逛，买的那一大堆东西都被桑峰拿着，一直逛到团团掩住小嘴打起哈欠，段杰才心满意足的带着桑峰回了客栈。

    元宵过后没几天，韩正宜抱着千喜，带着几个长随，一个老师傅跑到了河口村。至于他为毛这次又带着千喜过来，那也是没法子的事了。自从去年八月将千喜偷偷抱回了京城后，这小娃娃就天天哭，天天闹着要找团团，找喻爹爹。吃喝也少了许多，眼见着被段杰养的红红润润的小圆脸迅速就瘦了下来，把韩父也吓了一跳，生怕这小家伙养不好就折了。

    只好承诺千喜，说明年就把他带回去，千喜仰着头，问了几次真的。韩父也只能不断点头保证，这才让小家伙好好进食。不过就是这样，千喜还是瘦了不少，连头发都有些发黄，看着可怜巴巴的。

    千喜在看到那熟悉的房子的时候，再也忍不住心中的激动，从韩正宜的怀中挣扎着下来，小身子一步三晃的朝着那边快跑了过去。

    白天村里家家户户几乎都是不关门的，千喜也不用拍门，吃力的抬着小短腿迈过门槛，才刚进院子就“团团，团团爹爹”的喊了起来。

    这才刚起来，正赖在段杰怀中撒娇的团团听到这个熟悉的声音，一下就坐了起来，接着就要往炕下爬，段杰忙抱着小家伙，给他穿上鞋。

    分开了几个月的两个小豆丁重新见面时别提多激动了，亲亲抱抱，挨挨蹭蹭了好半天，千喜拉着团团就不肯松手了。又拽着段杰好一阵哭，大意是为啥要让人把他带走，他可想可想团团之类的话。段杰只好推说自己那天睡着了，醒来才发现他不见了，还找了好一阵呢。团团也在一边拼命点头，替他爹作证，那天他们是一起醒来，发现千喜不见了。千喜瞬间就把愤怒的目光投向跟在后面的韩正宜身上。r(st)q某人你真是太会推卸责任了。

    韩正宜遄帕晨聪蚨谓埽这人就这么干脆的把事都推到他身上了么。段杰咳了一声，“一碗虾饺。”

    “十碗虾饺，碗要用吃面的那种海碗。”遮口费一碗怎么可能够，必须要多一些才行。

    “成交。”段杰回答的非常果断，不就是十大碗虾饺么，反正这货也没规定啥时候做。

    “喻师傅，这次过来有件事要麻烦你，这两年千喜能不能暂时住你家？你放心，千喜的花费，我会先把银子给你，衣服什么的也不用喻师傅你操心，这次都带齐了。”

    看着两个小豆丁的亲热劲，段杰自然不能做这个坏人，反正对方给钱给的很大方，团团身边多个玩伴也挺好，便点头应了。

    就喻实答应，韩正宜朝外面喊了一声，就见几个随从搬着大箱小箱的东西就进来了，感情这些人早就做好常住的准备了啊。

    “喻师傅，你看这要放哪儿。”团团看了一眼，问“这些箱子为什么要搬到咱们家啊？”

    “这是千喜的东西，以后千喜就住咱家了。”段杰忙中有乱的回了一句。

    团团顿时激动了，拉着千喜一起指挥那些随从搬东西，不过这两个小豆丁绝对是捣乱的，“这是什么啊？”“衣服要放到我家的柜子里”“千喜，你的这个好好玩啊……”

    这俩小家伙简直是越帮越忙，段杰干脆进屋端出来两碗双皮奶，把两个小家伙打发到一边去吃零嘴去了。前几天家里的羊都生了，每天光羊奶就能攒个六七斤出来，段杰正好借着这个机会，把农场的双皮奶拿了出来。桑峰和宋婶他们吃的都是赞不绝口，宋婶还专门问了做法，说是回头自家也试试，结果一听要放那么多鸡蛋和白糖，就有些不舍。

    “这些就先放我屋里去好了，摆不下再放阿峰那屋。”段杰指挥着那些随从搬东西，一阵兵荒马乱后，千喜的东西总算都被归置起来。忙完也快到了中午，段杰干脆就留这些人在家里吃饭，韩正宜倒是一点不客气，跟自己家一样，大咧咧的往那一坐，就等开饭。

    这么多人，段杰自然不可能做什么细致菜，炒了一大锅腊肉蒜苗，一大盘小葱鸡蛋，烙了一二十张大饼，又拿了一盘加工坊制作的酸菜，就算齐活了。

    按说韩正宜家厨子做的那饭那也是精细美味，可他不知怎么，就觉得在这边吃的香。那些随从们就看到自家公子，一点不讲究的拿了个大饼，把酸菜，腊肉，鸡蛋一卷，大口吃了起来，而且吃的还很香的模样，这些人也觉得饿了起来，一顿饭吃完，桌上的东西被吃的干干净净，一点没剩。

    吃罢饭，韩正宜给了段杰今年要定药的数量，因为要制清喉丸，这次干脆一口气要了五百斤。段杰当然不会推拒，他农场里还存了新做好的两百多斤西瓜霜呢，多卖的那可都是钱。

    还是老规矩，定金先付三分之一，五十两。加上段杰前面攒的钱，现在他手中已经存了一百五十多两银子了，这些钱放着不动，未免有些可惜。买地，盖房，买铺子，三个选择让段杰犹豫了好一会。目前看来，他们未必会在河口村长住下去，盖房有点不合算，还是买地买铺子比较合适。不过这两样也不是说买就会有的，得等合适的。



50、第50章

    种药的田地段杰早已提前租了十亩,就等着那老师傅过来,好指点着种药。任丰知道这事后，竟然也跟着一起等了。说起来这任丰可真够有魄力的,他家本就没什么家底，竟然也敢这样拿一年的收成来赌。

    见喻实和任丰把手中所有的地都拿来种药,村里那也是议论纷纷,绝大多数人都认为这两人傻了，还有不少人好心来劝，都被段杰给打发了过去。来教他们种地的那个老师傅姓陈，已是花甲之年的人了,可那头发胡须都是又黑又密，面色红润,说话也是中气十足，一点老态也无，看着倒像是刚到小四十。引得段杰总想跟他学点养生之术。

    这老师傅却只摇头，就是不说自己到底是怎么保养的这么好，最后被段杰逼得紧了，才漏了点口风。原来这老师傅并不真算什么养生有道，只是年轻时吃过一样好东西，是一株成了人形的人参。他也没吃多少，就吃了一根须，从那以后，这身上就再没生过病。当然这也可能跟他自身的保养有关，可是同龄人中，也就这老师傅一人看着如同四十岁一样。

    在大多数现代人眼中，人参也不过就是一味上好的补药罢了，而且因为现代的人参养殖技术，人工人参在很大程度上已经被普及了，已经算不上特别珍稀的药材了。陈师傅的这番话让段杰心中一动，如果他没记错的话，农场应该可以种植人参的，古代可没什么人工人参，这里的人参可还是很值钱的东西，而且以农场的神奇，他在农场里种出来的人参，药效只可能更好，不会更差。不过这古代的人参是多少钱？说起药价来，段杰对这些是完全没常识。

    “陈师傅，你说你吃的那种成了人形的人参得多少钱才能买一根啊？”段杰摆出一副八卦的模样。

    陈师傅摸了摸胡子，“我吃的那根人参，最少也长了数百年了，这样的人参你以为那么容易就能碰到么，还多少钱一根！那东西可是有钱也难买到的，就是个有价无市的宝贝。若是能碰到，可就是天大的机缘了，那可是无价之宝。若是得了一根拿去卖，你这一辈子也不用发愁什么种药，开铺子了，直接等吃闲饭都可以。福缘不够的，连见都未必能见到，老夫有幸能吃到一根须，也算是极大的福分了。”

    “那到底值多少钱呢？”段杰很是纠结于这个问题，陈师傅一脸无奈的摇了摇头，“广善堂中就藏有一根数百年的老参，挖出来时足足有八两多，是老东家的心头肉，少说也要卖个几千两。”

    这话把段杰勾的眼都有些直了，几千两！喵的，他还种毛线药草啊，种点药草，一亩地也就那么一点钱，若是能种出来陈师傅说的那种人参，他这大地主的梦想可就一下就实现了。

    段杰当天晚上就跑到农场里，他记得以前在电脑上玩的时候是买过人参种子的，找了一圈才想起来，那玩意好像是红土地还是黑土地商店的作物，这边的商店只卖普通作物。太坑爹了，太过分了，段杰吃了一大碗双皮奶安慰自己。

    第二天，段杰照常领着团团他们下地干活，两个小家伙就在树荫下，和其他年龄不大的小孩玩，大人们在地里忙活着。许是村里有人在自己家里说了些什么，被那些小孩听到，这会全是小豆丁们，这些小孩也就大着胆子在团团和千喜面前就胡说起来。

    团团和千喜不过都是两岁多点的小娃娃，大部分话还是听不懂的，只是小孩子大多数都很敏感，他们还是能觉出对方话中的恶意来。团团哼哼了几句，走到一旁，拿了段杰给他做的肉脯出来，跟千喜你一片我一片的吃着，完全不搭理那些小孩了。村里大部分人家都是普通的农户，哪能像喻实家这样吃肉，莫说拿肉做零嘴了，就是正常吃肉，一个月也吃不了一次。旁边几个小孩看的眼馋，又拉不下脸来要。想动手去抢，麻花就趴在一边，这狗虽说还没长大，可村里的小孩都是怕的很，大人们都说这是狼崽子，会真咬人的。

    “哼，这算什么，我去捉点家雀儿来，咱们烤着吃。”一个小孩抹着鼻涕道，“对，再摸点鱼。”小孩们七嘴八舌的提着建议。

    那群小屁孩们行动力还是很不错的，很快就抓了几只麻雀，又抓了十来条巴掌大的小鱼儿。按说这会才是初春，水里可是冷的不行，也难为这些小毛头这么辛苦抓鱼了。

    团团看他们在那里烤鱼，便对千喜道：“这个好吃，爹爹弄过，可香。那边好吃好玩的可多了。”前阵子，段杰见鱼塘里的鱼越来越肥，就捉了一条，和团团两人窝在农场，涂了自制的酱汁和蜂蜜，烤着吃了，说起来那烤鱼的味道真叫一个鲜美，团团对那鱼的记忆格外的深刻。也因此，这会团团对那些小毛头拿的那些小鱼就格外的看不上眼。

    “那边是什么？”千喜不明白道。

    团团挠头想了想，“有喵喵，咩咩，还有小鸡鸡，爹爹做好吃的。”在小家伙心里，农场也就是这些了，对于团团来说，段杰的农场就是一个奇妙的游戏天地，不过这地方必须要他爹带着去。其他的，小家伙还是不能明白。

    也好在团团不能明白，否则这会巴拉巴拉说了出去，段杰就真要带着他搬家了。到了中午，段杰领着两个小豆丁吃饭，团团就把他刚刚承诺千喜的事跟他爹学了一遍，这下可是把段杰给吓的心都快停了。他以为团团还小，这么大一点的小孩不会记什么事，以为在农场玩的事，会渐渐的跟在村中的这些田野玩耍的记忆混杂在一起，没想到团团不仅记得清清楚楚，还拿来跟千喜秀了。他该庆幸团团和村里其他小孩的关系没有千喜好么，要是好的话，这会他要面对的就是一群小孩了。

    “团团想吃烤鱼的话，爹爹今天就给团团做着吃。”段杰把这个模糊了过去，团团心满意足的点了点头，千喜倒也没想太多，毕竟也只不过是个两岁半的小孩，只以为是要去哪个好玩的地方吃烤鱼。

    段杰决定回家好好教育一下团团，让他不要把农场的事往外说。而且未来他也不能随便带团团进农场了，小孩子毕竟什么都不懂，新鲜事又都喜欢跟小伙伴说，这些小孩嘴上可不会把门，到时候真会引来麻烦。

    因为这事，下午段杰也没心思干活了，把田里的事丢给桑峰和雇佣过来的两个短工后，就带着团团和千喜回了家。

    趁着千喜洗澡的时候，段杰把团团拎到自己面前，“团团，以后那边的事，什么喵喵，咩咩，只要是那边的事，就谁也不可以说，知道么？”

    团团有些不明白的眨着眼，“为什么？”

    “因为别人知道的话，爹爹就会被人抓走。”段杰一脸认真的说着，团团吓的一把抱住段杰，哭着道：“爹爹不要走，团团不要…走，打坏人。”

    段杰一看小孩吓成这样，心疼的不得了，连忙哄道：“没事，只要团团以后不说就没事。”

    “嗯。”团团抽噎着点了点头，小手却是紧抱着段杰的脖子不松，生怕他爹爹被人给捉走了。千喜一个人在浴盆里坐了许久，也没见团团和段杰过来，正在奇怪，就见段杰抱着眼圈红红的团团过来了。

    “团团怎么了？”千喜不明白道。

    “因为团团做错事了，我说了团团。”段杰摸着团团的头，“团团知道错了，所以今天爹爹给团团做烤鱼吃。”

    “嗯。”团团没什么力气的回了一声，小家伙经过刚刚那一吓，这会还没缓过劲来。

    千喜从记事起就在韩家生活，虽说才不过两三岁，却已经看懂了几分眼色，也就乖巧的不再多问什么。只拿小手摸摸团团的头，段杰放这两个小家伙在这里洗澡，自己则进了空间去捉了两大条肥鱼回来，到厨房把鱼肉片好，腌上，又把他前阵子从铁匠铺那里定做的烤架，炭盒拿了出来。

    等团团和千喜洗好出来，没一会儿，炭火将鱼肉的香气慢慢的熏烤出来，鱼肉，佐料和炭火的香混在一起，飘满了整个院子，团团和千喜在旁边看的不住留口水，小家伙这会早把刚刚的失落忘了个干净，巴巴的等着吃烤鱼了。

    “好香，这是在吃什么？”哪里有吃的，韩正宜就会在哪里出现，段杰很想对这人视而不见。不过韩正宜很自来熟的坐在了那边等吃了，还好段杰这鱼是切成一块块的，看不出原本大小，韩正宜以为是在村口那河捉到的。

    焦香的鱼肉入口，韩正宜顿时眼前一亮，这鱼真是太好吃了，焦香软嫩，味道鲜美十足。段杰则忙着给两个小家伙剔鱼刺，等到团团和千喜吃饱，那两条肥鱼已经有一大半进了韩正宜的肚子了。


51、第51章

        “喻师傅,小长工为何每天都忙的不见人影么？”韩正宜说话时两眼却紧紧盯着团团和千喜正在吃的双皮奶。一般的牛乳羊乳吃起来都有股腥膻之味,所以韩正宜向来对这些掺了牛乳羊乳的食物兴趣不大，本以为喻实拿给千喜他们吃的也就是普通的羊乳,可那天他尝了一口才发现，这双皮奶一点膻气也无,实在是美味无比,真是亏了啊，那么多天都没吃一碗。

    这两天韩正宜找到机会就想蹭那么一碗双皮奶，段杰已经借机把他的虾饺减掉了三碗了，实在是让韩正宜心痛无比。

    “我家阿峰做什么坏事了么？”段杰喝了口玉米汁问道。嗯,加工坊的东西做的还是很不错的，这玉米汁喝起来真是清香爽口。农场里的番茄到夏天的时候也就该熟了吧,到时候可以做点番茄酱吃，还有那半亩地的草莓，羊奶也要留一些，回头做草莓奶昔。

    “那倒是没有。”韩正宜摇摇头，“可他现在一个不好，可就会出事了。”

    “什么意思。”段杰放下手中的玉米汁，一脸严肃的看向韩正宜。他知道桑峰的品性，知道这小孩做不出什么恶事来，韩正宜说会出事，这又是怎么回事？

    “十碗，不，二十碗双皮奶，不减虾饺。”韩正宜借机敲诈道。段杰在听到二十碗双皮奶的时候，心中顿时对某人产生一种极其无力的感觉，这才是妥妥的吃货吧，什么时候都不忘记要吃的，“好好好，二十碗就二十碗，你说我家阿峰怎么了？”

    “他现在跟一个老猎户混在一起，估计要不了多久就会进山。”韩正宜的话让段杰皱起了眉。

    其实按照现代人的想法来看，在古代当个猎人什么的，应该也是一件相当不错的事情，可以有肉吃，还有皮毛可以卖银钱什么的。可是你真到这年代就会发现，这时候是没多少人愿意去当猎户的。吃苦倒是算不了什么，最要紧的是，这行当实在是太过危险。古人没有枪支，上山打猎，那全凭自己的功夫本事。再加上弓弩刀剑这些东西，几乎都是由官府控制的，寻常人家并不好弄到手。倒是有自己偷偷私制的，可那质量就很不怎么样了。这时候的山林里，什么动物都有，蛇虫鼠蚁，虎豹豺狼一个不少，路又难走，若是非要进山，不少人都会选择结伴而行。段杰上次那趟严格来说根本就不算进山，他去的那些地方离山脚并没多远，那道也是常有人走的，只能算是在山外边转了那么一圈而已。

    前阵子还听说有人在山脚下就被狼咬死的。当猎户的，大多数都没什么好下场，经常有在山中出事就回不来的，断胳膊断腿，毁容的也不在少数。因此常有人说当猎户的是损阴德，容易断子绝孙，若不是实在过不下去，恐怕没几人愿意去当猎户的。

    段杰对桑峰几乎不怎么干涉，可是对方若是真要去当猎户，那他可就要插手了。他不想自己处了几年的小孩去从事这么危险的事，说起来自己真不该这样放任小孩的。这小子年龄还太小，考虑事情并不周全，以后自己还是要多看着点他好才行。

    “多谢韩公子告知此事。”段杰这会很是感激韩正宜，若不是他告知，说不定等到桑峰这小子出事他还不知道是怎么回事呢。

    “不必客气，只要喻师傅记得我的双皮奶就好。”韩正宜笑眯眯的看着千喜他们碗里的双皮奶，意思很明白了。段杰嘴角抽着去厨房又给他端了一碗出来，这本是给桑峰留的点心。

    韩正宜也不客气，接过双皮奶就吃了起来，边吃心中边琢磨，要不干脆劝劝喻实，让他搬去京城？哎，说起来去京城倒是个好主意啊！到时候千喜想在他家住就在他家住，老爷子想千喜了，也可以带回家住两天，收药什么的也方便许多。还可以时常过来吃点点心什么的，这才是你的重点吧= =

    这边韩正宜怎么打鬼主意暂且不提，段杰已经决定跟桑峰好好的谈一谈，务必要让小孩远离那些危险的行当。

    这天晚上桑峰回了家，还没说话，就看段杰板着脸的把他拉到了自己屋中，“阿峰，你跟我说，你天天出去，是去做什么？从去年秋天开始到现在，你都去干什么了。”

    桑峰愣了一下，“没做什么，就是去找王二叔学了点本事。”桑峰口中的王二叔就是村里唯一的一个猎户。年轻时，为了给父母看病卖光了家中的地，这王二仗着自己有点本领，就上山打猎为生。因为父母一直病着，又加上他去当了猎户，也就没人愿意把家中的姑娘或者双嫁给他。这王二现在已经四十多了，还是孤身一人，也就熄了娶亲的心思，一个人住在村尾。喻实的记忆中也只是有这么一个人，因为住的远，连话也没说过几句。也不知桑峰是怎么跟那人搭上话，还在那边呆了那么久。

    其实桑峰和王二学艺，本来也没打算瞒着喻实的，只不过对方一直没问过，他也就正好不说。桑峰也清楚，这上山打猎有危险，可是他总要给自己找个出路吧，不能一辈子指望着别人。当然桑峰没打算终身都以打猎为生，他也有自己的想法，跟着王二叔，一来，他可以学点本事，俗话说，技多不压身。王二叔手里确实是有几手功夫的，学点拳脚功夫，有点防身的本领总是好的；二来，他跟着王二叔进几次山，说不定也能弄些好东西出来。山里面能找到好东西，这个大家都知道，可知道归知道，却没多少人愿意进山去。反正大家的日子大多都过的去，也就自然不想去冒这个险。

    桑峰的打算挺好的，可惜王猎户不肯收他，当年王二要不是实在没辙，也不会进山去当猎户，弄的一身的伤痛不说，连耳朵都被狼给撕掉了半只。桑峰这小子现在又不是过不下去了，根本没必要进山去。

    桑峰在王猎户那磨了一个秋天，王猎户也只教了他点拳脚功夫，至于怎么设陷阱，还有躲避蛇虫鼠蚁的那些土法子，却是无论如何都不肯教他，生怕这小孩学了自己一个人进山。许是缠的时间久了，王猎户这几天终于松了口，答应今年秋天带他进山去转转，现在正是春天，山中的那些野兽饿了一冬，正是见什么都红眼，不是进山的好时候。

    段杰盘问了半天，总算是搞清楚了桑峰这些日子的行踪，也松了口气，还好及时发现这小子的打算，否则真等他进山了，自己还不得担心死。这两年的相处，桑峰早就被段杰看成自家人了，看桑峰也跟看自己亲弟弟差不多了。

    “阿峰，你的出路喻哥我都已经想好了，现在我手中有钱。镇上我也已经托人询问着铺子了，等买到铺子，咱们开个食肆，杂货铺什么的都行，这铺子就给你打理，铺子你一半我一半，你根本不用急着去找什么出路。”段杰劝道，打猎什么的实在是太危险了。

    桑峰心中暗暗叹气，他就是不想处处都占喻哥的便宜，才会想自己攒些钱，弄点家业。看着喻实在灯下柔和的眉眼，桑峰就觉得心中软绵绵的，“喻哥，我知道你是为我好，可是我想自己闯条路，我不能事事都靠着喻哥你。喻哥，我……”下面的话要是说出来，那可就是表白了，结果桑峰这货红了半天脸愣是没说出来。

    段杰也没想太多，只以为小孩是激动害羞之类，搂着桑峰的肩膀道：“没事，不想靠着我就不靠着我，你可以想其他法子赚钱。但是打猎就算了，这实在是太过危险，不是说身体发肤，受之父母么，你想想你去世的父母，他们要是知道你为了点钱，就拿小命去冒险，你这是让他们在下面也不能安心。”

    桑峰一听这话，顿时也没话讲了，讷讷的应了一声。

    段杰还有些不放心，又加了一句道：“明天你带我去见见王二叔，人家被你烦了这么久，又教你这些本事，我要亲自去谢谢他。”去感谢王二是一方面，另一方面，段杰是想跟王猎户说下，让他以后都不要带桑峰这破孩子上山。

    桑峰没段杰那么绕弯的心思，真以为对方就是去看看王二的，应了一声就去吃饭了。段杰则开始盘算着明天该带的谢礼，带些酸菜，豆干，咸蛋，再送一袋玉米面，都是实惠好吃又耐放的东西。

    第二天，段杰把千喜和团团都放到了邻居家，就带着礼物和桑峰去了王二家。去的时候，那王二正在院中晾晒药草，段杰最近这阵子也听那老师傅讲了不少有关药草的事，顺势瞅了两眼。

    王二见桑峰领着段杰过来，心中就有了数，他也听过村里的那些传言，知道桑峰算是喻实未来的那口子。本来他就不愿带桑峰上山，只是对方一直哀求，才想着带他去见识一次，等桑峰在山上吃了苦头，就不会天天缠着他要上山了。今天看喻实过来，王二就知道，桑峰这小子以后都别想跟他上山了。

    段杰见了王二，先是一阵道谢，又让桑峰把背着的那些东西放到了王二院中，“王二叔，这些东西呢，就算阿峰跟您学艺的谢礼，不是什么值钱的东西，您千万得收下，否则我都不好意思让阿峰再过来找您了。”

    王二愣了，难道自己猜错了，对方愿意桑峰进山？段杰继续道：“我已经说过阿峰了，他不会再缠着您要上山了，但是我想让阿峰跟您学点本事，这小子前阵子被夫子赶出了学堂，我就想他学点什么，也省的他在家胡思乱想。”

    “行，他若是想过来学点什么，那就过来吧，反正我这边事也不多。”原来是这样，王二笑了笑。他还是挺喜欢桑峰这小子的，他自己没儿没女，桑峰这几个月过来，帮他干干活，说说话什么的，也让他这家多了点人气儿。

    两人谈了没一会儿，段杰就觉得这王二还真是个爽朗大度的，虽说两边一直没怎么来往，可这人还真是爽利又大方，也不在乎那么多俗礼什么的。段杰不过给他背了点玉米面和一些咸蛋之类的东西，他就拿出自己硝好的几张毛皮，非要段杰拿回家去。

    段杰自然是无论如何都不肯收，王二顿时拉下脸来，一副你不收就是看不起我的样子。没奈何，段杰只能接过那毛皮，让桑峰拿着。明明是来感谢人的，结果却白拿了人家更贵重的毛皮，段杰心中就有点过意不去。想到刚进来时看到的那些药材，这王二好像也懂点药草方面的东西，又是常年在山中行走的。不如问问看他有没有药草可以卖，若是可以，还可以帮他和广善堂拉个线。现在正好有个老师傅在旁边，药价方面也吃不了亏。

    “王二叔，我想问问，您这边有没有什么比较稀有的药材么，我这边跟广善堂的关系还算不错，你这要是有啥药材，处理好的，我帮你问问。”

    王二摆摆手道：“我这边的都不是啥值钱货，院中晒的那些，都是不值钱的，能驱个蛇虫罢了，我也认不出多少药草，就认得几样山中行走时要用的，药铺一般根本不收。”

    “这样啊，对了，王二叔，你在这山里见过人参么？”段杰突然想到，这时候的深山里还是有人参的，不像现代，因为采摘过度国内不少省份的野生人参都灭绝了，只有东北那边还有些。

    “棒槌么，这个我前阵子还遇到过，不过都还小，只是几株三花，还不到挖的时候，我只绑了根红绳，算是个记号吧。”王二的话让段杰眼都亮了。

    那可是野生人参啊，要是能移植进自己农场，种个几年……想到这里，段杰就有些心动，不过他也没表露出来，“王二叔，我问下，这三花是什么意思？”

    “三花就是才长了一年多的棒槌。上面的叶片只有三片，拿出去也不值钱。”

    “那这人参要长几年才能拿去卖钱？”段杰继续问。

    “最少也要长个五六年才行。不过就算这样，也卖不了多少钱，五六年的人参，若是运气好，也不过能赚个二三十两罢了。有时候，那棒槌不知怎么就没了。”王二叹了口气，“要是能遇到那长了百年的人参，那我这辈子都不用再上山了。”

    “王二叔，我想跟你商量个事，你那几株一年的人参，我想买下来，按照一株二十两的价钱给你，你看如何？”段杰期期艾艾道。

    “不用，实哥儿你要想要，回头长好，我送你一株得了。”王二很是大方，段杰却坚决不肯收，一定要买，而且想全买下来。

    王二就有些不明白了，这人参还没长成，现在在山里不定会遇到什么事呢，有时候被山里的动物啃了，有时候自己就死了，花几十两买那么一株不知能不能长成的人参，没人会愿意的。他也不能做这事，人家花了那么多钱，万一打了水漂，那可就太对不住人了，实哥儿又是个不易的，一人带着孩子。

    “王二叔，你误会了，我不是等那人参在山里长大。我是想请你把那几株人参，连须根带着土一起挖回来，我这边得了一种种人参的法子，我能把它们给种活，等个七八年，十来年，正好我家团团长大，这人参就挖出来卖了，也是笔小财不是。”段杰解释着。

    王二有些怀疑道：“这人参可从没听说有谁能种出来的，实哥儿你不会弄错吧？”

    “王二叔，这人参我肯定都能种活，你放心，这些小人参买下来怎么也要不少钱，我不会随便拿着钱乱糟蹋。”段杰这会就差拍胸脯保证了

    “你让我想想。”王二旁的倒是不在意，他就担心喻实种不出来，弄个血本无归。若是换个人，比如钱氏，遇上喻实提的这条件，那肯定是一口就应下，说不定还要再加些价钱，管你能不能种出来呢，我先把钱赚了再说。但若是说把这几株人参都送给喻实，他也没有那么大方，毕竟这些人参只要等个几年就能换钱。他的年龄也越来越大了，不多攒点钱怎么行。

    “这样吧，那些人参咱们也别按照五年后的价钱，我少算你些，总共三株，一株就十两吧，你就先给我一半，万一种坏了，剩下的钱也不用给我。”王二认为这是最合理的办法了，自己和喻实两人的损失都不会太让人心疼。

    段杰这人是吃软不吃硬的，跟他呛的越凶，这货越狠。但是段杰这厮就怕遇到那种老好人，每次遇到这种人，段杰基本都是不战而退。他自己开价二十两，对方却主动压到十两，就这样还只收一半定金。这让段杰实在很是歉疚，“这样吧，王二叔，我先给你十五两的定金，等那人参种出来后，我拿去卖，把卖价的一成给你，若是卖价的一成不到十五两，那我还给你十五两如何。”

    王二一听，觉得这办法也行，实哥儿和自己都吃不了亏，便点头应了。他不会料到，自己今天这一点头，数年后，喻实能给他送来那样多的银子。靠着这笔钱，王二终于过上了安生日子。此为后话。

    敲定了这事，段杰心中大定，又跟王二说了会话。看了看外面的天色，见快到中午了，便起身告辞了，他可不像韩正宜有蹭饭的爱好，每到饭点就过来赖着不走。

    眼看着药草都冒了头，段杰干脆就把地里的事都交给了桑峰来管，也好拴着小孩，不让他乱想一气。桑峰自然是十分尽责的照顾着那些药田，去王二家的次数也渐渐少了。

    这天，喻实家门口来了一位不速之客，这人约莫四十来岁，红光满面，一脸的富态。拎着几个油纸包，在喻实家门口转了又转，左看右看的。却还不知麻花已经盯上他了，等这货一踏进院子，估计麻花就要扑过去了。

    “你找谁。”桑峰在那人身后冷不丁问了一句，把那中年人吓的一哆嗦，“没找谁，这位小哥，这家主人在家么？”

    桑峰盯着这中年人，“我就是这家的，你是什么人，来这里做什么的。”不怪桑峰这么不客气，实在是对方的举动不太像好人，鬼鬼祟祟的。

    “这家是不是住着一个姓喻的小哥？”中年男人问道。

    “你有什么事？”桑峰没直接回话，反问道。

    男人眼中闪过一丝不耐，道：“这位小哥，不要耽误事，快叫你家主人出来，我有事要找他。”

    “阿峰，这是谁啊？”段杰领着团团和千喜走了过来，桑峰不着痕迹的站在了段杰他们身前。

    “我也不知道，问他他也不说。”桑峰小声对段杰道。

    那中年男人细细打量了段杰几眼，一直绷紧的脸上突然就绽放出一朵笑花来，“这位一定是喻实，喻师傅吧。”

    也不等段杰问什么，这人又弯下腰，从油纸包中拿了两块糖果子出来，笑眯眯就要递给千喜和团团，“这两位小公子可真是乖巧。”不过他没想到，团团和千喜不约而同的朝后退了退，根本不伸手去接那糖果子。

    两个小豆丁平日里被段杰教的很好，没经过段杰允许，不管是谁给的吃的，一律都不准接过来。谁若是接了，未来几天的点心就没了。段杰给两小家伙做的点心，大多数原材料都来自于农场，味道绝对是一等一的好，这两个小东西早就被农场的东西养刁了胃口，一般的糖果点心也就不怎么看得上眼。

    那中年男人伸了半天的手，见两小家伙愣是都不去接，只得讪讪的把点心放了回去，“在下孙建明，今天冒昧前来打扰，还请喻师傅多多见谅。”

    “请问孙师傅找我有事？”段杰摸了摸团团和千喜的脑袋，算是赞许他们刚刚没接吃的。

    “是这样的，我是镇上醉仙楼的采办。”孙建明以为说了自己的身份，对方就应该明白他是什么意思了，没想到对方还是那句话：“孙师傅找我什么事？”

    孙建明这会心中已经有些不悦了，只是一想到那走了狗屎运的福运楼，他也只能强压下心头的不满，脸上堆笑道，“是这样，我们醉仙楼想跟喻师傅谈笔生意，这里说有些不太方便，咱们能不能找个僻静点的地方。”

    段杰看了看周围，已经有人朝这边瞅了，这里也确实不是说话的地方，便点点头，将这孙建明迎到了院中。反正醉仙楼过来谈的肯定就是一件事，要从他这边买菜，想来去年福运楼仗着那蔬菜抢了不少醉仙楼的生意，这醉仙楼必定是打听过了。自家卖菜的事也不是多机密的事，稍稍一打听也就知道了。今年这醉仙楼必定是想来买菜的。段杰刚刚装傻，也是因为这孙建明的言行实在是有些招人烦，醉仙楼要买菜就买菜，先报个名字，然后一脸笑的看着自己，这货以为他会诚惶诚恐的将他接着供着么。还有这人对桑峰的那态度，完全是看下人的眼神，这也让段杰十分的不满，没事大老远跑来对我家孩子使什么脸色呢。

    孙建明还不知自己已经得罪了段杰，其实段杰不知，孙建明今天这态度已经算是很不错了，平日里这货仗着是醉仙楼的采办，在菜农肉贩那边可是摆足了谱，想卖菜卖肉给醉仙楼，可以，你得先把他给伺候好了，这货吃的这般圆润白胖也不是没有原因的。

    这孙建明本来一直过的算是顺风顺水。没想到去年福运楼的菜味道突然就变好了，荤菜倒是没什么变化，可是素菜的味道实在是好过以前太多，引得不少食客都去那边吃饭，福运楼为此还专门弄了个素斋席，因着味道实在是好，一时间也是声名大噪。本以为是对方换了厨子，他家表哥想方设法的从福运楼把那厨子挖了过来，谁知对方根本就没那手艺，后来一问才知道，原来对方是从一处收了些味道极好的菜蔬，这才把菜的味道给提上去了。

    味道极好的菜蔬，能把那菜的味道给提的那么好，醉仙楼的陈掌柜是无论如何也不信的，可后来，到了秋季的时候，他就信了，没其他原因，醉仙楼的素菜味道比原来差了不少。他那时候就想打听到底这周掌柜是从哪边进的菜蔬，结果对方还真能保密，直到现在才打听出来。那福运楼的伙计把喻实的长相，住址，名字，家里人口说的一清二楚，这孙建明才摸了过来。没想到这货一见面就把人给得罪了。

    “孙师傅今天过来是想买我家的菜，对吧。”眼看着就该吃饭了，团团和千喜都有些饿了，尤其是团团，在他身上磨来蹭去的要吃点心，段杰也就懒得和这人兜圈子，只想赶快把他打发走，好喂饱这两个小家伙。

    “对对。”孙建明忙不迭的点头，果然是乡野村夫，这么半天才想明白。

    虽说段杰把菜种交给了宋婶他们家去种，可是卖菜的事，段杰却也能说得上话，宋叔他们也挺放心的把这事都扔他来操心，“行，到菜下来的时候，你过来，能匀出来的，就都给你们。”

    什么叫匀出来的，孙建明一听这话，顿时心中就火了，怎么跟打发花子一样呢，“喻师傅，什么是匀出来的，我不太明白？”

    “福运楼去年已经跟我们这边定了未来几年的菜，但是今年种的多，差不多五亩地，这些估计他们吃不下，剩下的，你们醉仙楼可以收了去。”段杰这话才落地，那孙建明脑门上的青筋就绷起来了。

    “这个，我想跟喻师傅说下，今年的菜，我们醉仙楼全买了，还要麻烦喻师傅不要把菜卖给福运楼。福运楼那边一斤菜出多少钱，我们这边通通加一文。”孙建明觉得自己这样已经是退让了许多，对方怎么说也该答应了。

    没想到段杰却摇了摇头，“你这菜价要是早说一年，我这菜肯定就只卖给你们醉仙楼一家了，可我这边已经答应了福运楼。孙师傅，你也知道的，不管是做人还是做生意，最讲究的就是一个诚信，既然我已经答应了对方，又怎么能轻易反悔呢。就算是醉仙楼收的价钱高，我也只能把菜卖给福运楼。”

    孙建明深吸了几口气，他知道，今天就算再生气，也不能把眼前这个农夫给得罪了。要是从这边买不到菜，他表哥那是肯定饶不了他的。

    “好，那就按喻师傅说的办，福运楼买剩下的，我们醉仙楼包圆。”孙建明还不放心，又去借了纸笔按照段杰所说的写了份契约。

    孙建明走了没几天，福运楼的周掌柜就跑到河口村了，一见段杰就哭丧着脸道：“喻小哥啊，你这菜不是说都卖给我们福运楼一家么，怎么又答应给那醉仙楼了。”

    “这不是今年种的多了点么，你看这有五亩的菜地呢，你们福运楼怎么也吃不下这么多菜啊，我跟醉仙楼也说好了，每天的菜都是你们福运楼先买，等到你们买完了，剩下的才轮到他们”段杰的话还没说完，就被周掌柜的一把抓住“此话当真。”

    “当然是真的，周掌柜，你放心，我这已经应下你的菜了，就绝对不会让你这边落空。”

    “那就好，喻小哥，这五亩菜地，每天不管收上来多少菜，我都全要了，就按照醉仙楼给小哥你的价钱，这菜我一斤也不会给他们剩下。”说最后那句话时，周掌柜的脸都有些扭曲了。

    “可这么多菜，你们福运楼会不会用不完啊？”段杰有些担心。

    周掌柜摸着他那山羊胡子，微笑道：“这个无事，吃不完，就腌起来，不少客人就喜欢这一口。”总之不管怎样，他是不会让醉仙楼得到哪怕一片菜叶子的。

    段杰遄耪帕常他一开始没想这样卖的，算了，他们爱这样当冤大头就当去吧，反正宋叔宋婶家能得实利就行。

    不过今天的这两人都没料到，只是因为周掌柜今天这个赌气的举动，福运楼做了大量的腌菜，而这些腌菜却让福运楼真正的扬了名。多年后，不少客商路过青云镇的时候，都会特意在福运楼买上几罐腌菜。那时这菜已经卖的极贵了，却还是供不应求。

    晚春时候，王二来了段杰家一趟，带着他从山上挖出来的那三株小人参。因为是要重新种下去的，王二把人参连着土一起带了过来。段杰喜不自禁，把那十五两银子的定钱给了王二，又小心翼翼的把人参捧回了屋中。

    段杰拿到人参后，就对桑峰说自己要找个隐秘的合适的地方去种这人参。不过他到底是种在哪了，却是谁都不知。桑峰也没多想，只是担心对方那人参会不会种成功。

    把人参埋到了农场黑土地后，段杰还仔细观察了几天，发现这人参貌似适应良好，也就放了心。段杰以前在现代的时候就听说过人参需要的养料极多，一块地若是种过人参，一百年内这地都不能再种人参了。想到这里，他也就没敢把这人参种的离其他作物太近，而是挑了单独的一块地。

    种完了人参，段杰又从仓库拿了点梨子和樱桃出来，前年他栽下的十几株果树今年都已经结了果。那些熟透的果子都被段杰摘了放到仓库里。段杰每种都尝了尝，吃完后就剩一个念头，他还想再吃。一个梨子就差不多将近一斤，果肉细腻，水分又足，吃起来清甜爽口，还有那樱桃，味道极甜，长的又大又红，核小的几乎没有，段杰每次给团团和千喜拿出去一碗，两个小家伙都是吃的一个不剩。现在段杰就等着自家后院种的那几株果树长成，他再把农场这几株果树的树枝嫁接到后院的果树上去。等自家后院的果子也出来后，他还可以拿些农场的给桑峰吃。

    现在的农场有一小半的地都空着，是段杰特意留下的。防着以后有其他想要种的东西出现。

    至于牧场，用一个字来形容最为合适，那就是乱。五六种动物凑到了一起，尤其是还有一群好奇心强的小奶猫们。段杰发誓，这些从牧场商店买回来的动物绝对都是有一定智力的的，尤其是这些猫，他吩咐团团的那些话，它们全听懂了，他跟团团说，不要去逗母鸡，母鸡受惊了就会不下蛋。当时这些猫在一边旁听，没想到它们后来果真没有去逗母鸡，它们去逗公鸡了= =

    去年孵出的那些小鸡里有不少都是公的，这次段杰很果断的对那些公鸡全部进行了阉割，这手活让他研究了许久。段杰自觉做的很是不错，最起码这次的母鸡没有孵小鸡了。

    眼瞅着这些公鸡个头已经长足，再长下去也是浪费牧草，而且还招猫，这两边把牧场弄的天天都是羽毛鸡屎满天飞的。段杰干脆撵着这群公鸡去了加工坊，他记得以前在电脑上玩的时候，牧场是可以加工肉食的，鸡鸭牛都行。为毛他这几次都没找到加工肉类的地方呢。

    那几十只公鸡被赶到了加工坊的机器前，领头的那只公鸡默默瞅了段杰一眼，死活不肯踏进机器中。而那台机器也很配合的在他脑袋上弹了个对话框“加工肉类会污损机器，请支付清洁费用十文。”

    “十文？”那是神马？农场不是要金币就可以的么？已经学会不跟农场计较的段杰回到屋里，抓了一兜铜钱进来，扔了一枚铜钱到机器里，机器很愉快的吞了下去，机器上面的数字也变成了九文。

    “靠，这玩意还要真钱。”段杰喃喃道。不过这点钱还算在他的接受范围，十文而已，自己杀鸡费的功夫可就多了。

    “乖，进去，里面有好吃的。”花了好一番功夫，终于把那群鸡都赶到了机器里面，一阵轰鸣后，加工的整整齐齐的五十三只鸡出来了，但是里面的鸡头，鸡爪，鸡心肝肠胗血全木有了。=口=

    亲，你会不会吞的太多了点，段杰突然觉得自己的手有点痒。


52、第52章

    桑河攥着从他娘那边拿到的两文钱,一溜烟跑到了巷口的五香蚕豆摊子那边,买了一文钱的蚕豆，看看卖豆包的,犹豫许久，将手中的另一枚铜钱买了2个豆包。

    没一会儿,豆包和蚕豆都被他吃了个干净,这小胖子又瞄见了其他小孩手中的饴糖，不由舔了舔嘴唇，看那小孩身边还跟了几个大的，也就没敢上前。只站在一边看个不停。

    “桑河啊,怎么不去跟他们耍，一个人在这傻站呢？”王来银不知从哪里冒了出来,笑呵呵的拍着桑河的脑袋。

    对这个给他买过麻花的人。桑河的印象还是很不错的。虽说他娘吩咐他见了这些混混泼皮都要躲远些，可桑河觉得王来银并不算是混混，他爹还和这王来银吃过酒呢。

    “他们都不理我。”桑河指着那群小孩，脸上颇有点忿忿之色。他也不想想，要是有其他小孩成天抢他的东西吃，他不揍对方都是好的，怎么可能还跟那人一起玩。

    “那是他们不懂事，来，叔给你买个果子。”王来银说着，给桑河买了三文钱的饴糖，桑河美滋滋的接了过来，张口就塞嘴里一块，含糊不清道：“叔，你再给我买个肉饼吧。”

    啧，这小子还真是顺杆儿爬，这脸皮比他娘还要厚几分，王来银也没说啥，领着桑河就去给他买了个肉饼，桑河傻呵呵的吃着肉饼，一双被肉挤成缝的眼睛四处看着，想寻点平时不舍得买的吃食。

    “我说桑河，你娘那次说，你还有个堂兄？”王来银漫不经心的问了一句。

    桑河已经把肉饼吞了半个下去，点头道：“那个丧门星堂哥已经被我娘给赶走了。”

    “你娘说你家堂哥好像是卖药发财了。”王来银一副八卦的样子。

    “才没发财，那丧门星根本就没钱，发财的是把他骗走的那个人。”桑河平日里可是没少听张氏嚼舌根的，桑峰现在的情况他倒是也知道一些。什么发财，不过就是个小长工，还敢欺负他爹娘，哪天见了一定要好好收拾收拾他们，“那丧门星忘恩负义，当年要不是我爹娘养了他几年，早就饿死了，结果他现在死活不认我们。”

    “那骗走他的那个人，叫什么，他们住在哪里，你可知道？跟叔说了，叔帮你去教训他。”王来银拍胸口道。

    桑河挠了半天脑袋，终于想起了那个村名，“河口村，对，他们就住河口村，骗走丧门星的那人是个双，叫什么喻实的，死了男人，带着一个孩子。”桑河记不清地方，但是名字却是记得清楚，也多归功与张氏天天在家咒骂。

    打听到自己想知道的东西后，王来银打发了桑河几个铜钱，便离开了。他要找自己的几个兄弟合计合计，怎么从对方手中抠出那药方，顺便再诈点钱。

    当初张氏故意在王来银面前说那些话，就是想引对方去寻事的。可那时王来银手中宽松，也没想太多。这个月，他新找了个粉头，那粉头把王来银勾的是神魂颠倒。一来二去，他赚的那点钱就全糟蹋完了。这几天就开始四处踅摸赚钱的门路，那天偶然想起张氏说的这回事，才来找桑河探听一二。

    其实王来银这货去找桑河打听，那是舍近求远了，他直接去找张氏问，保准对方把喻实家的情况说的是一清二楚。不过王来银想着自己是去夺药方的，他听张氏说那药方原本是桑家的，也就没敢找张氏打听，免得弄到药方后，张氏再过来闹着分一杯羹。

    王来银叫了一群混混商量这事，这群人合计了半天，直接打上门去抢，那肯定不行。一个不好，整个村子的人都能出来揍他们。

    “要不，咱们把那家的小崽子给绑过来怎么样，跟他说不交药方就宰了那小崽子。”一个叫方胜的混混出了这么一个损招。

    “好主意，这样不怕他不交。”“对，咱们只要弄到他家的小崽子，莫说药方了，让他把家里的钱都拿出来都可以。”几个混混越说越兴奋，仿佛他们马上就能弄到药方一样。

    “咱们得商量商量，怎么把他家的小崽子弄到手。”王来银一口闷干了杯中的酒水，“明儿我先去河口村探探，你们几个都不用去，人多了反倒不好。”

    众人说定，纷纷散去，王来银喝的迷迷糊糊，一头栽倒床上就睡死过去。梦中他得了药方，卖了大钱，那粉头和他好一番**快活。

    第二天一大早，王来银便去了河口村，摸了半天，寻到了喻实家门口，王来银藏在树后探头探脑的看了一会儿。这会段杰已经从地里回来了，正伺候着那两个小家伙吃点心。

    怎么有两个？不是说一个么？王来银刚想看的细点，院子里麻花‘胡啦’一下站起身来，朝着王来银藏的那处发生低低的呼噜声。大黄也紧跟着大叫起来，段杰一看家里两条狗的样子，起身就朝院外走去。王来银生怕引起对方警觉，便作出路过的样子匆匆离开。段杰就看到一个远去的背影，也没放在心上。

    在村里转了没一会儿，便有两三个人问王来银来村子找谁。这里就得说女人的便利了，如果今天来村里的是个女子，那她根本不用像王来银这样遮遮掩掩。就算在村里走动，遇到的村人也不会怎么询问。这王来银是个男的，几乎是个人就要问他来历，问他来找谁，王来银自然有编好的一套说辞，说是来寻一个远亲。就有那好事的，听他编的那套寻亲的说辞，要带着他去找人。弄的王来银也不敢在村里呆的太久，找了个借口就要走。

    王来银回去后，第二天也不敢过去了，今天他在村里被人问了几次，明天再去肯定会引起村人的怀疑。便让另一个混混去村里探查，那个混混倒是比王来银聪明些，根本就没进村，在村口的树荫那边坐着歇了会，便把喻实家的情况摸了个七七八八。当然这也是因为喻实算是这村里的‘名人’的缘故。

    几天后，河口村来了一个货郎，这货郎挑着个担子，敲着个小鼓，吆喝着人来买货。听到吆喝声，村口一下就聚过来一堆人。

    从村里去镇上都要走个几十里路，并不算方便。货郎还是很受村人欢迎的。不过村人很快就发现这货郎的货并不怎样，种类也少，最后只挑了几样东西便散开了。几个大婶还碎碎念了他几句，“我说小哥，你这东西可比不上张货郎家的，看这胭脂，比张货郎家的粗多了。”

    那货郎也不还嘴，笑眯眯的点头称是。等村口的人散开，他才挑着担子进了村，晃悠悠的喊了起来。等到了喻实家门口，这货郎放下担子，在大门口那边喊了一声，“有人么？”

    “谁啊？”段杰从屋里出来。

    “这位大哥，我想讨碗水喝。”那货郎笑的一脸拘谨。

    段杰说了一句等着，进屋去倒了碗水，才刚出来，就发现那货郎已经进了院子，段杰心中有些不太高兴，这人怎么这么不懂规矩，不说一声就进人家院门。可还没等他把水递过去，那人突然伸手将他的嘴紧紧捂住，也不知拿了什么东西，在他脑门上重重的敲了一记。这一下可把段杰给敲了个七荤八素，脑袋又疼又晕的段杰模糊中就看到院中多了一道人影，不好，这些人是来干什么的！

    那人见段杰一下没昏，对着他的脑袋又是连敲几下。麻花一下就扑了过来，狠狠咬住那人的腰。大黄拼命狂叫着，扑到另一个闯进院子的家伙身上。

    段杰这会脸上都是血，眼前一阵阵的发黑。趁着麻花它们在撕咬，段杰拼命扯着嗓子喊了声“杀人了！”他以为自己喊的很大声，其实那声音已经很小了。完全被淹没在大黄的叫声中，团团他们在屋中听到动静，跳下炕，哒哒的跑了出来。

    两个小豆丁一看自己爹爹一头血的倒在院子里，都吓的哭了起来。假扮货郎的那人一脚将麻花踹到了一边，一摸腰，一手血，麻花可是一点都没留力，差点从那人的腰那里撕掉一块肉下来。另外一人早已将大黄踹飞，一把过去抱住团团，“快点走，一会儿就该来人了。”

    团团一边哭一边在那人脸上乱抓，千喜也踉跄着跑了过来，一边哭一边打抱着团团那人。那个假扮货郎的也不知从哪里找了块布，一把塞到团团嘴里，又将千喜踢到一边。大黄和麻花都被人下死劲的踹了几脚，伤的厉害，连站都站不起来。麻花拼死嚎了起来，说起来这还是它第一次这样嚎叫，真跟狼叫声有些像了，一时间引得村里的狗都叫了起来。

    段杰这会只剩点模糊意识，他见那人的目的是团团，不知从哪里爆发出一股力气来，一把抱住其中一人的腿，死不松开。

    混混们是来找药方的，抓团团也就是为了要挟喻实交钱交药方。这喻实要是死了，那抓他儿子也就没用了，药方和钱是绝对落不到他们手里的。所以这混混只拿脚踹，用手掰，结果喻实那手就跟长他腿上一样，愣是一点没松动。

    “我先带着孩子走，你快着点。”王来银丢下这句话，抱着团团就往外跑。那个混混见王来银跑了，暗骂了一句，继续去掰喻实的手。

    这里的动静闹的也算不小了，狗叫孩子哭的，已经有村人过来看了，结果一看眼前的情景，顿时就大叫起来“抓贼啊，抓拐子啊！”就去追王来银去了。被段杰抱住的那个混混也急红了眼，他是来求财的，不是来舍命的，这要是被村人给围住，那肯定是要打死的。这会他也顾不上什么留喻实的命了，从地上随手捡了块砖头，对着段杰的脑袋一阵猛砸。还没砸两下，已经有村人过来了。好在这些村人来的及时，再晚那么一点，段杰说不定就能以灵魂的方式飘回二十一世纪了。

    村中几个年轻人拿着锄头就冲了进来，朝着那混混的脑袋上就招呼过去了，把那混混吓的个魂飞魄散，慌忙拿手抱住头。

    村人很快都赶了过来，看着那黑压压的人群，这混混脑中只剩一个念头，这下完了。院子里的情况让村人都有些红了眼，喻实不知死活，满头满身的血，还死抱着那人的腿，千喜被踹到一边，头上也破了个口子，一身的灰，已经哭的岔了气。

    “打死他！”“对，打死他。”村里那些男人怒道，“快把实哥儿的手给掰开，给实哥儿治伤要紧。”宋婶慌慌张张的从人群中挤了出来，这混混该死，可是现在最要紧的是把喻实给救回来。

    王来银本就是个混混，整日里吃喝嫖赌，体力根本就比不上这些天天干活的庄稼人。加上他怀里又抱了个孩子，就更是跑不过后面追的人了。眼看着村人就要追上来，他也顾不上许多，将团团朝旁边的田埂一扔。这货十分黑心，是下狠劲去摔的。只有这样才能引开村人的注意，救孩子在村人眼中肯定比捉他要紧。还好，这田埂的土还算松软，团团又是屁股先着地的，没摔出什么事来，小家伙被堵了半天的嘴，脸都红紫了，村人忙将那布取出来。

    王来银估计的也没错，救到了团团，追他的人便少了许多，只有几个愣头青还紧追不放，一边追一边骂。被捉到的话，肯定要被这些村民给活活打死，王来银跑得连吃奶的劲都使了出来。

    追到最后，到底也没追上那王来银，村里那几个后生啐了一句“娘的，什么东西托生的，跑的比狗还快。”

    桑峰听说喻实和团团出事，心都凉了，浑身哆嗦着跑回了家。院中闹哄哄的一团乱，原来喻实抱的太紧，村里人到现在也没能把他的手从那混混的腿上掰开，只能就着这个姿势给他止了血，上了药。给喻实治伤的这会功夫，那混混的脑袋已经被人打成了猪头，脸上青肿黑紫一片，完全看不出原先的模样了。

    孙大夫给段杰处理完头上的伤，又去看了看两个小家伙，团团伤的倒不是太重，千喜伤的却有些狠，腰上一片黑青，那是被人踢的，头上还被磕破了一块，万幸的是没有伤到内脏。两个小家伙虽说身上没有大碍，可是却受惊严重，哭个不停。宋婶又是心疼又是担心，她害怕喻实万一挺不过去，那团团可就是没爹的孩子了，团团才这么小……呸呸呸，实哥儿是有福气的，自己胡乱想什么呢。

    韩正宜也带着人过来了，他一看喻实那样子，心中就是一紧，清喉霜和清喉丸才刚开始卖，这人要是出了事，那可就糟了。

    “怎么一直让喻师傅抱着这人。”韩正宜自然看到那个被段杰死死抱住的混混，不由得皱眉道。

    “想让他松手，死活掰不开啊，也不敢用力太大，怕伤了实儿。”宋婶也是皱着眉。

    “我来。”桑峰红着眼推开他们，低声在段杰耳边念道：“喻哥，你醒醒，团团没事了，已经找回来了，那两人也都已经抓住了。”桑峰在喻实耳边一刻不停的念着，不知过了多久，那抱得死紧的手终于缓缓松了开来。

    团团和千喜刚刚还一直守着这边，孙大夫一人灌了一碗安神汤后，两个小家伙也睡了过去，只是梦里一直睡不安稳，时不时抽噎那么一两声。

    到了半夜，团团和千喜都发起烧来，这是吓过头了，孙大夫道，说着又让人给两个小家伙去煎药。桑峰和宋婶干脆跑出去给团团喊起魂来。几个大人折腾了一夜，两个小家伙总算是退了烧，呼吸也平缓起来。


第53章

    段杰是在第三天睁眼的,一开始只是慢慢有了点意识,接着就是疼，段杰就觉得自己的脑袋就好像被卡车碾过,又被人敛吧敛吧给粘成了一团，整个人难受的要命。

    慢慢的,身上的知觉一点点的恢复。段杰积攒了半天的力气,终于睁开了眼睛，屋里的亮光让他的眼有些微微的酸痛，“喻哥，喻哥他醒了。”只听一个熟悉的声音叫了起来,没一会儿功夫屋里一下就涌进来几个人。

    “爹爹。”先爬到段杰身边的就是团团和千喜，两个小豆丁退了烧,才醒过来，便闹着要找爹爹。院子里喻实那满身满头的血的样子实在是把两个小家伙吓蒙了。加上来照顾喻实的村里的大婶们又总是窃窃私语，说什么喻实要是没了，团团有谁会收养之类的话。

    团团也已经两岁多了，那些闲话里大部分意思他都听不太明白，可是他却模模糊糊听懂了其中的一件事，那就是他爹爹很可能会没有了。没有爹爹，那是什么样的概念。小家伙心中的不安累积到极点，几乎不肯一人独睡，一定要守在段杰身边，抓着他爹的手。隔上那么一会就会叫几声爹爹，叫不醒就吧嗒吧嗒的掉眼泪。韩正宜想把千喜带回去几天，毕竟这会喻实家里已经是乱成了一团了。谁知千喜怎么都不肯走，跟团团一起坐在段杰身边，团团哭他也跟着哭，弄的周围的大人更是手忙脚乱。

    段杰脑袋还有点懵，看着屋中的那些人，只觉得眼熟，一时间却想不起他们是谁，三天没怎么进食过的嘴唇一动便裂开几道细小的血痕，“团团。”这是段杰昏迷前唯一剩下的意识，醒来后脑中闪过的第一件事就是团团的安危。

    “爹爹。”团团委屈无比的趴到了段杰的肩窝，哇的一声放声大哭起来，小家伙已经担惊受怕几天了，一双眼早就哭的红肿。

    “团团不哭。”段杰听出小家伙声音中的沙哑，知道儿子恐怕没少哭，顿时心疼起来。

    孙大夫这会早已被人请了过来，这老大夫并不是河口村的。为了诊治方便，这几天便没回去，一直住在喻实家中。

    老头给段杰号了脉，开了几贴药。眼下虽说人醒过来了，可伤的毕竟是头，老大夫也不敢说炕上这人是不是就真的平安无事了，只说要再养几天。

    段杰空着的那只手轻轻抓着团团的小手，他这会已经慢慢想起屋里的人都是谁了。“宋婶，团团和千喜都没什么大碍吧。”话没说完，一股恶心眩晕的感觉便涌了上来，这是脑震荡啊。

    “喻哥，先喝点水。”桑峰一把将段杰扶起来，端了碗温水就要喂他。团团看着桑峰一勺一勺的喂他爹喝水，便从段杰身边爬过来，伸手去拿勺子，表示自己也要喂爹爹喝水。

    桑峰刚想拒绝，就听到段杰强忍着撑出来一个笑，“让团团给我喂水吧。”这是儿子想要照顾自己的心意，段杰自然无论如何都不肯让团团失望的。

    就这样，团团抖着手，喂一勺撒半勺的，把那碗水给他爹都喂了进去，段杰喝完，下巴和衣襟已经是湿黏一片了。桑峰则把那天他昏过去之后发生的事给段杰讲了一遍。

    听到抱走团团的那个人跑掉了，而且为了跑的快，还把团团扔了出去，段杰的心中就是一阵怒火。m的，这狗东西只要被我找到，老子非要他后悔出生不可。

    “他们是为了什么过来的，你们问清楚了没？”这算是段杰最奇怪的事了，那天真是人在家中坐，祸从天上来。不弄清楚原因，说不定以后还有麻烦。

    “已经都问清了。”桑峰停顿了一下，“是为了喻哥你那个药方。他们想绑走团团，逼着喻哥你交出那药方。”

    是药方！段杰心中一紧，没想到竟然是为了这个，原来这祸事还是自己惹出来的。段杰眼中闪过一道狠意，“那人的同伙叫什么，住在哪里，他都招了没。”

    桑峰把段杰压到炕上，“喻哥你就先别操心这事了，一切有我和韩公子，那个伤了你们的，还有那几个没过来的，他们一个都跑不脱。”

    村里人一开始可没少揍那个被抓到的混混，当时如果不是韩正宜拦着，说要盘问他的同伙，那个混混这会估计已经在阎王殿蹲着了。

    那混混最先还想和韩正宜讲条件，说要是饶过他，他就把谋划这事的人都交待出来，结果条件没讲成，宋文先把他的牙给踢飞了几个。挨了一顿狠揍后，那小混混终于学乖了，韩正宜问一句，他答一句，没一会儿功夫就把那些人的老底都交待了个一清二楚。韩正宜又让人把这人送去见官，桑峰则和韩正宜的几个长随进镇去找王来银。

    说起来这事里有一点奇怪的地方，那就是这些混混是怎么知道喻实和药方的事的。这些泼皮平日里都在镇里混日子，怎么会知道几十里地以外的河口村的事，而且他们一开始并不知道喻实家的具体情况，还特特的过来打听。

    再说王来银，那天回去后，越想越是害怕，他把方胜一个人扔在河口村，也不知是死是活，死了便还好，若是活着，肯定要把自己招出来。想到这里，王来银也顾不得什么了，将细软一收拾，就准备躲出去几天。也算他跑的快，第二天桑峰他们就带着人过来了，结果扑了个空。

    王来银走的时候，也没顾得上通知其他那几个混混，那几个货还在家里等着信呢，结果好消息没等到，等来了一群凶神恶煞的衙役。

    “王十！”“什么事，差爷。”王十弓下腰讨好的看着那些衙役。

    “把他给我绑了。”领头的那个衙役一挥手，一群如狼似虎的衙役冲了过来，将那王大按在地上捆了起来，桑峰一脸快意的紧跟在后面。

    “差爷，我犯了什么事，为什么抓我。”“到县衙你就知道了！”

    “刘老三！把他捆上！”一家挨着一家，那差头干活利索的很，没一会儿功夫，跟王来银混在一起的泼皮们就都被绑到了县衙。

    要说方胜这货还真是不够意思，一口气把所有人都咬了出来，又摆出一副悔改的模样，指望着能判的轻点。却不知韩正宜早在县衙里使了银子，不求别的，只求这几个泼皮判的越重越好。

    这案子人证物证都有，案情也是清楚明白，因此那县太爷也挺利索的，当场就判了一人杖四十，再流放到三千里外的乌蛮，流放二十年，十天后押解过去。

    桑峰记得韩正宜的吩咐，在行刑前偷偷给那掌刑的衙役塞了点银子过去，那衙役笑眯眯的接过银子，拍拍胸口道：“小哥放心，这几个人肯定活不了了。”斩草除根才是聪明人的做法，这些泼皮也都不是什么好东西。这会被流放了，心中定然记恨他们，哪天万一跑回来一个寻仇，岂不是麻烦。

    那几个泼皮一人挨了四十杖，等到打完，已经是有出气没进气了，被拖死狗一样的拖回了牢里，也没人给他们上药，没过几天，牢头便报上来三个暴毙。还有两个半死不活的，在牢里呆了十天后就被押解去他们未来要呆的地方了，流三千里，二十年，估计这辈子都回不来了。做为主犯的王来银因为躲的及时，算是逃过一劫。抓他的海捕公文没多久就发了下来，抓住的赏银五两。

    桑峰和韩正宜处理那些泼皮的时候，段杰一直被栓在家里修养，这次他伤的挺重，不仅仅是外伤，还失血过多。下炕走两步，都会眼前发黑。

    宋婶干脆搬了过来，就近照看他和团团。千喜纵然万分不舍，还是被韩正宜给拎回了秀才家里，喻实都成那样了，总不好让他再帮自己带孩子。

    “听话，把这碗汤都给我喝了。”算起来，这是宋婶熬的第十只鸡了。他在炕上躺了足足十天，这十天，不准他下地走动，吃喝都在炕上。但是这些不是最令段杰炸毛的，最令他崩溃的是，宋婶每天都会宰一只鸡给他熬汤。一天三大碗鸡汤，段杰被鸡汤灌的直想吐。

    求了宋婶几次，对方都坚持要给他喝鸡汤补身子，后来段杰没辙了，就说一天一只鸡实在是太过浪费奢侈，能不能换成两天一只或者三天一只鸡。韩正宜却在旁边凉凉的说这钱是他给的，便是连着吃一个月，也不过一两银子，这点钱对他来说还算不了什么。段杰听了后对着韩正宜死命的磨牙。

    后来还是桑峰去菜了些蘑菇回来，在那鸡汤里加了不少的蘑菇进去，总算让那汤不再那么油腻了。

    “团团，你和千喜去玩吧，爹这边不用你照顾了。”段杰摸了摸团团的脑袋，小家伙被那天的事吓的够呛，估计心里留下阴影了，这几天晚上经常睡着睡着就哭起来，以前可没有这样过，他家团团向来是吃好睡好，一觉到天明的。

    每次团团惊醒，都要好一阵安抚，小家伙才会紧抓着段杰的手慢慢睡去。这事的另一个后遗症就是，段杰必须时时刻刻都在团团的视线范围内才行，一旦看不到他爹，小家伙就各种惊慌无措。

    团团盯着段杰，“爹爹不走。”“嗯，不走。”得了这句保证，小家伙才一脸放心的和千喜坐到一边玩去了，只不过一边玩一边用眼角余光偷瞄他爹。那副操心的模样看的段杰哭笑不得。

    两个小家伙这阵子都瘦了一圈，段杰决定等身体好了，就给他们好好补补身子。另外就是搬家的事了，这次团团差点被人掳走，自己也被人拍了个半死，这就是钱财惹人眼。俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，有第一次就会有第二次。只有千日做贼的，没有千日防贼的。


第54章

  什么叫来自动物的苦逼眼神,今天段杰算是见识到了,因为受伤的缘故，他差不多十多天没进农场了,而食槽里的饲料却并不足够支撑这些动物十来天的需要，没有段杰带着,这些动物也出不去牧场,只能在牧场里面干饿着。等到段杰终于想起它们的时候，这群动物已经饿了几天了，眼都绿了。

    “喵！”一只奶猫激动不已的窜到了段杰的肩膀上，其他几只唰的一起涌了过来,扒着段杰的腿就要朝上爬，此起彼伏的喵喵声响个不停；那群鸡鸭鹅估计是饿的没劲了,只能用万分闪亮的目光死死盯着这个饿了它们几天的家伙，你终于记得过来投喂了。

    段杰一头汗的给食槽加了牧草，那些动物呼啦啦的涌了过去，一个个吃的头也不抬。

    看动物们吃的欢实，段杰不禁也有点饿了，干脆在旁边生了堆火，把烧烤架子摆好，开始烤起玉米和土豆来，因为前阵子常在农场做吃的，这里的东西倒也齐全，没一会儿功夫，玉米就烤的香气四溢，几只小奶猫满是好奇的凑了过来，圆溜溜的猫眼盯着那玉米。段杰拿刀刮了些玉米粒，吹凉后扔了过去，几只小猫瞬间抢成一团。

    修养了一个月后，段杰终于被从屋中放了出来，他出来后的第一件事，就是去看了麻花和大黄。说真的，如果这次没有麻花和大黄，团团恐怕就真被人绑走了。两只狗都伤得不轻，那两个泼皮踹的时候可是一点没留力，一开始麻花还吐了口血。这一个多月来，两狗每天就蔫蔫的趴在院子里，只能喝点肉汤。段杰有点心疼的摸着两只狗，这时候也没什么宠物医院，像牛马之类的大型牲口，病了还有人治，狗病了可是没人治，有的家还会赶在死前宰吃了。

    “乖，一定要好起来，好起来后，我天天给你们肉吃。”段杰摸着麻花道，麻花则舔了舔段杰的手指。

    周围已经是青绿一片了，满眼的勃勃生机。段杰领着团团准备去地里看看，村里人见他出来，都纷纷打着招呼。一路上段杰的脑袋被围观了无数次，当时为了包扎上药方便，喻实这个脑袋被剃掉了不少的头发，现在样子很是喜感。

    “实哥儿，你家阿峰一个人在县里，你就放得下心。”钱氏一边瞅着段杰的脑袋，一边笑道。

    “有什么不放心的。”段杰笑了笑，他倒是不在乎这些，不就是秃了一块么，又不是长不出来。

    “你就不怕你家阿峰在县里呆久了，找个什么相好的，把你给忘了？”眼见钱氏说的有些不像样，段杰干脆抱起团团，“钱嫂子，我出来的久了，头有点晕，先回去了。”

    团团真以为他爹头晕，拿小手在段杰脑袋上轻轻摸来摸去的。“爹不疼。”

    “嗯，爹不疼。”“爹，相好是什么？”团团问了一句。

    “团团今天想吃什么啊？”对于不知道怎么回答小家伙的问题的时候，岔开话题是段杰最常用的手段之一，手段之二是拿吃的出来--。

    “爹爹，阿峰哥哥回来了，”团团看到院子里那个熟悉的身影，高声喊了起来，小孩几天没见着桑峰，也有些想了。桑峰正在那边打扫羊圈，说起来段杰也有七八天没见过桑峰了，看这气色，小孩貌似过的还算不错？

    “今天休息？”段杰把团团放到地上，小家伙现在沉的跟头小猪一样，抱这么一路回来，手都酸了。团团下来后，颠颠的跑到了桑峰身边，唧唧喳喳的跟他说起这几天的见闻来。

    “几天才歇这么一次，你就别干这些活了，下午小豆子过来会干的。”小豆子是段杰在村里雇的一个小孩，每天给他几个铜钱，他帮段杰放羊，割草。

    “没事，反正也不费什么功夫。”桑峰这会已经把羊圈清洗的差不多，转身去洗了手，又从屋里拿了个油纸包出来，“这是我给团团买的点心。”

    团团美滋滋的抱在怀里。

    段杰看着桑峰，叹了口气道：“你才刚进衙门，正是要用钱的时候，买这些点心做什么。团团在家里又不是没吃的，他天天吃的比你还好呢，这钱你还不如攒起来。”十天前，桑峰回家跟他说了一个决定，小孩要去衙门讨个职位。

    衙门向来是老百姓最不喜欢的地方。虽说这个世界的绝大部分衙役并不归入贱籍，可但凡家里有正经营生的都不乐意去那里。不为别的，只因为这行钱少又容易挨打。

    出了案子，县衙一般都给个限定时间，一般也就是几天功夫，破不了，那就得挨打，再给几天，破不了继续挨打。钱拿的最多的也就是捕快里的班头，一年也不过十多两银子，再多就没有了。一般的衙役一年三两多银子就打发了，真是钱少事又多。当然，想来钱，也不是没其他的路子，可这其他的路子，无非就是各种敲诈，贿银。若是民风淳朴，案子少，这些收入也就少。所以一般只有那些过不太下去的人才愿意去衙门。

    也不知桑峰怎么拧着这个筋，非要去衙门不可，段杰本来想劝一下，可后来又一想，这里跟自己印象中的古代规矩不太一样，衙役不算贱籍，去那里也不影响子孙的前程。就算是以后干不下去，大不了直接走人。衙门那边各种门门道道多的很，桑峰这小孩是个老实的，去那边见识见识，正好让他多长些心眼，便也就答应了，“你在那边干的怎样？”

    桑峰停了一下，缓缓道：“现在只干些杂活。”段杰想继续问下去，桑峰却是什么都不说了。

    吃罢中饭，桑峰一脸不舍的看了眼段杰，“喻哥，我得回去了。”衙门那边的假也就一天，他一大早赶过来，下午就得回去，再晚城门就关了。若是回去晚了，耽误了明天的差事，那可是要挨板子的。

    “你等下。”段杰进屋拿了个包裹出来，“给你装了些吃的，这里面还有几两银子，若是有人欺负你，你就拿这钱请人吃酒。”

    桑峰自然是怎么都不肯收，为了让他进衙门，喻哥已经借了他十多两银子了，现在又给钱，桑峰自己都要羞愧了。

    “拿着，这钱是借你的，你别在这给我磨叽。”段杰硬是把荷包塞到了桑峰的手里，桑峰红着脸收了下来。

    当天晚上，桑峰回到城里，同屋的几个人正在那里闲聊，见桑峰回来，便道：“怎么这么晚才回来，饭已经没了。你去街上买几个饼吃吧。”

    “和家里人多说了会话，我带的有吃的。”桑峰回道。

    “什么家里人，莫非是你媳妇？”“我说桑峰，你既然有媳妇，为何不带着他住到城里。”“桑峰有媳妇了！看不出啊，这么小，媳妇都有了。”“你有媳妇还住县衙里，不怕你媳妇说你啊。”众人纷纷打趣起来。

    “哪有媳妇，没、没媳妇。”桑峰的脸红成了猴屁股一样。

    “嘁。你今天回的是河口村吧，是为了见那喻小哥吧。你天天盯着王来银那家，不就是要给喻小哥出气么。害臊什么啊，这男大当婚，你有什么可羞臊的。”

    “你们别瞎说，喻哥他没跟我成亲。”桑峰有些急，他可不想自己心中的那人被人传出什么闲话来。

    一个叫张来旺的衙役顺手搭在桑峰的肩膀上，“我说桑峰啊，没成亲那你就快点跟他成亲。什么事都是赶早不赶晚。你要是喜欢人家呢，就赶快挑明了，把人娶到手，晚了，这人要是成了别人家的，你到时候后悔都来不及。”

    “可我现在什么都没，怎么开口……”桑峰说着，就有些消沉。

    张来旺拍了桑峰的脑袋一下，“你这脑袋也忒不开窍。你是娶媳妇的，又不是买媳妇的。钱算什么，关键是那喻家小哥喜欢你，这就妥了，他喜欢你，就不会在乎你有钱没钱。他若是不喜欢你，你想娶也娶不到手。”

    桑峰怔了片刻，又拉着张来旺问，“来旺大哥，怎么让他喜欢我呢。”

    同屋的人都哄笑起来，“他若是知晓，便不会这把年纪还是个光棍了。”

    “去去去，我那是没中意的。”张来旺哼哼道。

    “要投、投其所好，知道么。等我回头给你找本书，你看过后，只要照着那书做就行了，保准他离不开你。”张来旺笑的一脸猥琐，自然他那书也不是什么正经书，不过桑峰却不甚清楚，还一脸的感激。

    没过一会儿，张来旺把他那压箱底的宝贝翻了出来，偷偷摸摸的递给了桑峰，小声道：“拿着，这个可是我的宝贝，你看完了，可记得还我。对了，你记得，这书要背着人看才行。”

    “多谢来旺大哥，明天我请你吃酒。”桑峰一脸慎重的把书收了起来。

    当天晚上，屋中其他几人都睡下后，桑峰悄悄的把书拿了出来，对着月光一翻，脸瞬间就熟透了。张来旺给的是一本春宫画，还不是男女那种，这画画的十分详细，旁边还有动作注解，桑峰看的是脸红心跳，一边暗骂张来旺，一边却又忍不住将这书细细翻了一遍。等到他看完，已经是三更时分了。

    当天晚上，桑峰就做了个梦，梦中的主角正是他和喻实。喻实就像那书里的人，摆着各种姿势，晃动着腰肢……

    第二天一早，桑峰发现自己‘尿床’了。




第55章

      再说王来银,这厮其实也没跑多远,就在他一个叫梁二娘的相好家里住着，因为这梁二娘和王来银来往的一直比较隐秘,并没多少人知道，他才敢躲到这里来,王来银每天都让梁二娘出去打听消息。结果,每天得的消息都让他更加的焦灼，尤其是知道他那几个兄弟都被判了流刑，有三人甚至连牢房的门都没出，就已经暴毙。这让王来银彻底傻眼了,他们几个不过就是想抢个药方子而已，怎么会落得要把命都搭上。

    “没酒了么,再去给我打一斤酒回来。”王来银醉醺醺的对着梁二娘晃了晃酒壶。天天憋在家里，他现在唯一能做的事，也就是喝上几盅小酒，解解烦心。

    梁二娘一看王来银那样子，顿时气不打一处来，**的丢下一句，“没钱打酒。”

    王来银一拍桌，怒道：“怎会没钱，我前天不是才给过你一百文么。”

    “呸，你当这一百文是一百两呐，天天要酒要肉，你以为这一百文能用多久，没钱我哪里去给你买酒，靠我的脸皮去赊么。好歹也是个汉子，天天赖着骗吃骗喝，你倒也好意思。”梁二娘骂骂咧咧起来。把个王来银气的脑门直抽，伸手在身上摸了半天，总算摸出来一根镀了银的铜钗，是他那时准备拿去讨好那粉头的，这次偷跑时也就带了出来。王来银将那铜钗丢到梁二娘怀里，“拿去，把这个换些钱来打酒。”梁二娘啐了一口，扭身拿着酒壶出了门。

    这王来银本就是缺钱，才想了那么一个馊主意，他逃跑收拾的细软也就那么点。这才一个多月，便已经囊中羞涩。眼看着王来银拿不出钱来，梁二娘的脸色也越发的黑起来，简直可与锅底一拼。

    王来银本就不是什么良善之人，也不会什么忍气吞声，以前他在梁二娘的身上也没少花钱，否则也不会一出事，就想躲到这里来。可他没想到，自己不过是暂时落魄了点，这梁二娘就这样翻脸不认人。

    两人越吵越凶，终于有天王来银没忍住，扇了梁二娘一个耳光，这下算是捅了马蜂窝。梁二娘和他好一阵的撕打，王来银自然是好好将对方收拾了一顿。结果他没想到，这梁二娘第二天就去了衙门，把他给卖了。

    桑峰没料到王来银这么快就有了信，跟着衙门里几个捕快就去了梁二娘家里，王来银还在那做着梦呢，几个身强体壮的捕快直接将他绑了拖下床。王来银睡的迷迷糊糊，还以为是梁二娘在找事，刚要张嘴骂人，一睁眼，顿时魂都飞了，整个人都吓傻过去。

    王来银这案子也没什么好审的了，县令直接判了他个杖四十，流三十年。等那四十杖打完，这人也就去了半条命了。行刑前，桑峰特意到王来银身前，问他从哪里知道药方的事。喻实手里有药方的事到底是怎么传入这些泼皮耳中，这件事一直让桑峰很是在意。

    “你若是说了，我还能跟张大哥求个情，让他打你的时候轻一点，留你一命，你若是不说，你那三个兄弟是怎么死的，你大概也能想得出来。”

    王来银一听这话，顿时如同抓救命稻草一样抓住了桑峰的手，“我说，我说，还请这位大哥千万饶我一命。那事是桑家酒肆的婆娘说的，她说桑家的药方被那喻实骗走了，还赚了不少钱。我当时想着，既然那喻实手中的药方是骗来的，就想着抢了也没甚要紧。才会想了那么个馊主意，其实我没想伤人，只是想把药方弄到手。”

    桑峰一听，眼中都要喷出火来，原来这祸事竟是他婶婶惹出来的，什么狗屁桑家的药方，这女人难道就这样跟人说的么。

    虽说已经是怒火中烧，桑力面上也没露出什么来，只笑着对王来银点头道：“行，我知道了，你放心，张大哥不会打太狠的。”桑峰对张来旺点了点头转身走了，留下叫的如杀猪一样的王来银。

    王来银挨了打，半死不活的被拖到了牢里，模模糊糊间就听到两个牢头在那说话“还给他饭么。”“算了，不用给了，看他这样子也是活不下去了，跟他那三个兄弟一样。”

    谁说我要死了，老子才不要死，王来银强撑着一点精神，想跟那两个牢头说些好话，求他们施舍点药来。

    “哟，桑峰来了，还给咱们打了酒。”说话的牢头声音透着一丝喜意，“还是杏花村的酒，今儿咱们有口福了。”

    “李大哥，里面那人还请你们多费心了。”桑峰的声音让王来银觉得有丝熟悉，这是今天那个问话的衙役！这衙役叫桑峰，这不就是桑力的那个侄子么，那个叫喻实的姘头。王来银这会啥都明白了，他知道自己恐怕是活不成了，落到了苦主的手中，还不任由人搓圆搓扁么。他又想起了自己动那念头的原因，都是源自张氏那一席话，自己这是被人当了刀子了，王来银心中暗自悔恨不提。

    再说张氏，从王来银跑掉后，就有些坐卧不宁，她总是担心那王来银认为是她挑唆的，再来家里寻仇。直到王来银被捉的消息传来，才让张氏松了口气。至于说王来银会不会在堂上说是受她挑唆，张氏倒是不担心，本来她那天晚上也就是随口聊天说了那么几句，这王来银自己要心生歹念，又能怪得了谁。

    不过这王来银还真是没用，这么简单一件事，让他办成这样。这喻实也实在是好运，竟然就一点事都没有，真是老天没眼。不过张氏也没安心几天，她和桑力就开始闹心了。酒肆最近惹到了一群泼皮，也不知道是怎么招来的，天天来这里打酒，却没付过一次钱，只推说赊账，她刚说了没几句，那几个泼皮把脸一抹，就摔起东西来。差人去请捕快，上午砸的店，第二天才有两人慢悠悠的晃过来看了看。就这，也不白看，你还得给他们打壶酒赔个笑。吃饱喝足，随口问了几句泼皮的模样，就回去了。

    把个张氏气的天天肝疼，却也找不着办法，那些泼皮还是日日来此混吃混喝。而且现在已经不止是混吃混喝了，他们来的时候，店里若有其他客人，那一定是打打骂骂将人撵走，这样闹腾了一个多月，桑家酒肆的生意是越来越差了。

    张氏本以为是哪家要新开酒肆，特别找人来捣乱，可后来一打听，压根就没什么新开的酒肆。有人就跟张氏说，是不是他家得罪了什么人。张氏一听，自家平时也没敢得罪谁啊，除了桑峰和喻实那两个贱人……

    张氏倒还真没想错，这事确实跟桑峰有些关系。那天桑峰知道是张氏挑出来的事之后，就想要报复回去，可是他也知道，凭着王来银的那些话，想给张氏定罪那真是痴人说梦，如果肯花钱，倒也不是不成，可那么多钱他是拿不出来的。

    同屋的几个衙役见桑峰一副心事重重的样子，就问他是怎么回事，桑峰把来龙去脉这么一说。那几个老油子衙役都笑了，说就这么点小事，让他愁了这么久，明天带他出去见识一二。

    第二天，其中一个衙役带着桑峰去街上逛了一圈，抓了一个偷儿之后，带桑峰的这个衙役也不说带这偷儿回县衙，而是将这偷儿拉到一边，两人嘀咕了半天。最后那偷儿笑眯眯的走了，桑峰还有些摸不着头脑。

    回去的路上，那衙役才告诉桑峰，这偷儿也算是他们这边的老熟人了，因这偷儿每次偷的东西也不多，一般塞点钱也就放过去了。这次他们不要钱，就让这偷儿回去找几个泼皮混混去青云镇的桑家酒肆捣乱，他们怎么捣乱，衙门这边都不会管，只要别闹出人命来，其他的都随他们。

    省了笔钱，还能讨好衙役，这偷儿自然忙不迭就应了下来。去个没什么靠山的酒肆寻寻事，又不费什么劲，还能有酒吃，应该有不少人还是挺乐意的。果不其然，这偷儿回去一吆喝，便有几个无赖泼皮应了下来，张氏和桑力也就遭了殃。

    段杰原本的意思只是想让桑力去衙门里见识见识，学一些人情世故，学点官场上的门门道道，他却不知，这衙门最能磨人，进去一张白纸，出来就成染色盘了。桑峰在这里呆了没几个月，便学的油滑了不少。因他每次回来都只有半天，段杰竟也没察觉到小孩的变化，只觉得桑峰跟以前比起来，不那么爱害羞了，见人说话也大大方方的。他还以为这是好事，却不知自己有天竟会被桑峰给哄了去。

    韩正宜到底也没在这边呆太久，就回了京城。段杰对于能送走这样一个吃货还是表示出了极大的欣慰。只不过这吃货临走时，还硬从段杰这顺走了几罐酸菜，豆干和肉脯，说是要拿去孝敬韩老爷子。段杰这酸菜是加工坊弄出来的，味道十足十的好，韩正宜的赞美就不说了，那过来指点他们种药的老师傅也是吃的赞不绝口，只说这酸菜味道正，滋味足。

    韩正宜要走的前几天，家里两个小家伙简直是如临大敌一样。感情他们还记得，当时千喜是怎么被那人给抱走的。团团每天晚上睡觉都要紧紧抓着千喜的小手，两个小孩简直快要形影不离了。看韩正宜的马车越行越远，段杰发现，他家团团竟然跟小大人一样长吁了一口气，那样子就好像送走了债主。

 

第56章

  “喻师傅,你当初可是答应了的,这菜地里的菜有我们醉仙楼一份，怎么这会又说没了。”早在前几天,孙建明就过来收菜，结果菜地里每天摘出来的菜,都被周掌柜差人运走了,剩下的都是些没长成的。孙建明眼巴巴的看着那些菜被人运走，他却只能干瞪眼。

    段杰也没辩驳，直接拿了当初的契约出来，正色道：“孙师傅,当初咱们说的是福运楼收完菜，若是还有剩的,那就给你们醉仙楼，可现在福运楼把菜都收净，你让我从哪里拿菜给你们。”

    孙建明也不看那契约书，从腰间解下一个小荷包，轻轻推到段杰面前，“喻师傅，咱们明人不说暗话，您应承了福运楼的菜，这菜自然要给他们，可您没跟他们定多少，这五亩地，你多给少给都是一样。”孙建明的话虽没说完，可那意思却已经明白。

    这么一小袋银子，若是搁在前年，说不定段杰就动了心，可现在段杰也算是个小财主了，只是靠着西瓜霜一年少说也能松松的赚个一二百两，这么十多两银子，他自然也就看不到眼中。更何况，周掌柜前几天特特的跑来，巴巴的送给喻实福运楼的三成股份，只要求他每年都只给福运楼供菜。

    要说这周掌柜还真是够果断的，他很快就意识到，单靠对方的承诺，并不一定能把这菜全都搂到自己手中。凡事还是要有利益当头，只有当对方的利益和自己的利益保持一致的时候，他这菜的来源才算是真正有了保障。

    三成酒楼的股份，段杰连想都没想，当时就拍板答应了。现在福运楼的生意可是越来越好，三成的股份，年底的分红可是绝对不少，而且这菜就握在自己手中，段杰也不担心周掌柜的会在账本上做什么太大的手脚。

    不过几亩地的菜就换来三成分红，这生意做的绝对不亏。

    孙建明最后还是一脸郁闷的走了，他不是没去找过宋家，他打听过了，今年那菜地并不是喻实种的，真正应该找的其实是宋家。可是对方说，卖菜的事一概都由喻实做主，他们只管种菜，其他不管。

    第二天，醉仙楼的掌柜亲自过来了，还带着一份厚礼，只是他好话歹话说尽，段杰这边只是一脸客套的笑，就是不松口。醉仙楼的掌柜自然也想不到，那周掌柜的竟然会舍得拿出三成的酒楼股份。

    把一脸郁闷的醉仙楼掌柜打发走后，段杰决定明天带着团团和千喜去福运楼吃一顿。看醉仙楼掌柜急成这样，那福运楼的生意估计好的不是一般二般。去年段杰种的菜种类不多，只弄了些黄瓜，青菜，茄子冬瓜之类的蔬菜。今年段杰给宋婶他们种的菜的种类就比去年多出不少来。除此之外，段杰还准备再上弄几亩地的白菜萝卜土豆，这样在冬天也能给福运楼供应蔬菜。嗯，农场的酸菜也可以拿出来卖给福运楼。

    第二天一大早，段杰把团团和千喜抱上了家里的牛车，一家三口晃晃悠悠的去了青云镇。

    为了让这两个兴奋的小家伙安静下来，段杰一人分了个梨子，因为桑峰几天才回来一趟，现在段杰几乎天天拿水果出来给这两个小家伙尝鲜。反正他们还小，也不懂什么时令季节有什么水果，两个小东西只知道手中的果子又甜又好吃。

    团团和千喜一人抱着一个大梨，也顾得玩耍，埋头啃的辛苦，段杰就在旁边给两小家伙擦脸，擦手。没过多久，团团把啃剩下的半个梨子给了他爹，小肚子吃的圆鼓鼓的，脸上尽是满足。千喜打了个秀气的饱嗝，也递了过来。两个小家伙啃梨啃的特别没形象，吃剩的两个梨子卖相实在是不太好，段杰直接拿去喂了牛。

    等他们晃到了青云镇上，已经是中午了，正好赶上午饭。段杰带着两个小家伙就去了福运楼。进去一看，好家伙，酒楼上下两层全坐满了，竟没有一处空位，和去年那门可罗雀的样子可是完全不同了。

    段杰领着两团子站了没一会儿，就见一个小二满头汗的跑过来招呼他，“客官，实在对不住您。小店这会没位置，您要是等不得，就先去其他地方吃些，若是方便的话就等上一会儿。”

    “没事，我等等，我们这会也不太饿。”段杰随口应了一句，摸了摸团团和千喜，安抚道：“乖，等会就能吃饭了。”两小家伙点点头，四处乱看着。

    那小二见段杰愿意等，便从腰间掏出来一个牌子，递了过去。段杰低头一看，七号，“客官，您先坐这儿等会儿，您这前面还有七位客人在等。”

    段杰看了一圈，发现这里的客人桌上都是素菜居多，还有些荤素搭配的菜，只不过不少客人在上菜后都会嫌弃他们这盘肉菜里放的蔬菜少了，到真是新鲜。

    这小二是新招的，不认得喻实，可周掌柜的认识，他一抬头就看到自己的福星正在那大堂里傻站着，也顾不上算帐了，忙从柜台里迎了出来，“喻师傅今天怎么有空过来了。快快，里面坐。”说着，就将段杰他们带到二楼的一间雅致包厢。

    “周掌柜这生意可真是不错啊。”段杰也没想到，福运楼的生意会有这么大的起色。

    “哪里哪里，都是托了喻师傅的福。”周掌柜笑的好像一朵菊花，“今天喻师傅来有何事？”

    “来青云镇办点事，这会饿了，来吃个饭。”段杰一把将筷子从团团的手中抽了出来，小家伙从坐下就在到处扒东西玩，这会正拿筷子乱戳，千喜就比他乖不少，安安静静的坐在一边。

    “那今天喻师傅这顿就由我请了。”周掌柜说着，回身对小二道“上几个咱们的招牌菜。”

    “不用，不用忙活，我们也吃不了多少，而且您这边的素菜，我在家可没少吃。”段杰笑了笑，“随便炒两个热菜，再弄几碗粥就行了。”

    段杰这次过来除了看看自己有着三成股份的酒楼外，还有另一件事要办，那就是想找人帮他在县城里弄套合适的房子。团团虚岁都三岁了，再过三四年，那就要上学了，河口村那个迂腐书生，段杰是断断看不上眼的。要搬家的话，段杰也不打算选青云镇，这里还是小了，直接在县城买个小院子倒是很不错的事。

    他把找房子的事跟周掌柜说了下，想请他帮下忙，毕竟买房也算是件大事了。那些中间人，段杰信不太过，他就怕那些人为了抽钱，瞒下什么不该瞒的。周掌柜毕竟是个生意人，人面广，托他帮忙打听，应该不错。

    两人正说着，团团突然指着窗外，大叫了一声：“坏人。”见段杰和周掌柜说的热火朝天，小家伙忙伸手拉住段杰的袖子，引他爹往窗外看。难得有件事可以拉回他爹的注意力，小家伙可是不遗余力。

    段杰终于被他儿子拉回了注意力，探头看向窗外，想看看那个被团团称为坏人的到底是谁。这一看，就瞅见老熟人了，不是别人，正是张氏。要说张氏这体型，还有那张肉脸，还真是让人印象深刻，团团几个月前才见过这么一次，便记得牢牢的。

    就见张氏催着桑力，从小推车上卸下几坛酒，两人合力搬到了大堂。段杰一挑眉，扭头问周掌柜，“给福运楼送酒水的，可是桑家酒肆的那对夫妻？”

    “正是。”周掌柜愣了下，心道这桑家酒肆莫非和喻师傅有旧不成。

    “福运楼的酒水都是从桑家酒肆买的么？”段杰又问道。

    “大部分都是从桑家酒肆买。”周掌柜老实答道。

    段杰顿时乐了，“那周掌柜，我这边有个不情之请，还请你答应。”

    “喻师傅请说，只要我能办到，一定不会推辞。”周掌柜应的极是爽快。

    “还请周掌柜的不要从桑家酒肆买酒水，去其他的酒肆买，如果其他酒肆的价钱比桑家酒肆的贵了，那么这差价由我来补。”

    这话一出，周掌柜顿时啥都明白了，感情那桑家酒肆的夫妇不是喻实的熟人，是对头。不过停买桑家的酒水对福运楼来说，也没任何影响，周掌柜很痛快的就应了下来。当即就叫来小二，把酒钱和桑家夫妇结清，以后也不用他们来送酒水了。

    小二出去没多久，就听到大堂那边吵了起来，周掌柜皱了下眉头，对段杰说了句失陪，便掀帘出去了。

    周掌柜最后怎么把桑家夫妇打发走的，段杰不知，可他却能从楼上看到桑家夫妇那失落的背影。段杰心情甚好的喝了口茶。

    少了福运楼这一单生意，桑家酒肆的情况越发的不好了。因为那些捣乱的混混，店里已经没人来打酒了，只靠着给周围几家小店送酒勉强撑着，现在福运楼停收他家的酒。每天赚的钱还不够那些小混混索要的。张氏一狠心，干脆关了门。


第57章

    “小二,我们点的菜怎么还不送上来。”一人扯住正在送菜的小二。

    “客官,对不住，您点的菜正在后厨做着呢,您先等等。”店小二赔了个笑脸，就想走开,却不料那人使了个眼色,同桌的人直接把店小二托盘中的几盘菜端到了自己的桌上，又拿筷子搅了下，“既然这样，我们就吃这个好了,你们后厨继续做着，我们就在这等。”

    店小二那笑脸顿时僵住了,这，这，让这几个人拿到菜了，掌柜的会想扒了自己的皮吧。

    “掌柜的，不好了，那几个人刚抢了我手里的菜，这会正在吃。”店小二苦着脸跑到周掌柜那边去告状。周掌柜一听，也顾不上骂这小二了，忙叫了两个伙计，去那几个人坐的桌边盯着。

    周掌柜和这小二这般紧张也实在是无奈之举，一个月前，这几人来福运楼吃了顿饭，吃饱喝足了，竟从菜汤里捞出来一只苍蝇。那几人立刻就嚷嚷起来，周掌柜忙过来，又是赔礼又是赔钱，算是把这几人打发了出去，可谁知道过了没几天，这几个人又过来了，照例是吃完后在碗底发现苍蝇，摆明了是过来讹钱的。

    为了息事宁人，周掌柜只能又赔了些钱，把这些无赖送走后，他便吩咐店里的小二，下次不许这些人放进来吃饭。可今天这些人又来了，小二倒是听周掌柜的话，不让他们进来，这才消停了没多久。今天这几个赖子大约是趁着人多，不知怎么混了进来。若是辇人，这些赖子就要撒泼，没奈何，也只能让他们坐下了，不过这几人要的菜却是一直拖着不给上。

    被人盯着吃饭，任你有多好的胃口，也有些难以下咽，更何况这些人是过来讹钱的，被店小二盯着，吃完了又怎么往碗里扔苍蝇。领头的那人一拍桌子，怒道：“你们盯着我们做甚，怕爷爷吃饭不给钱么。”

    那小二刚要赔笑脸解释，就看到五六个捕快走了进来，顿时露出一脸喜色，也不管这几人了，忙不迭的迎了上去，“几位差爷，今天怎么有空过来吃饭。”

    领头的那个长的格外俊俏的捕快，拍了一下小二的脑袋，“小二，别杵在这边，快去上酒上菜。”

    “就是，快点，老子可是饿到现在都没吃东西。”“今儿咱们可是托了阿峰的福气了，这福运楼可不是想来吃就能吃的。”“在这边吃一顿，老子全家老小要扎一个月的裤腰带。阿峰，你这钱可够不够，别吃完了，拿不出钱，把人抵在这里。”

    “阿峰哪用抵啊，他的相好就是这福运楼的东家。”张来旺说着，就对着桑峰挤眉弄眼起来。半年前，段杰和周掌柜一起出钱，把这福运楼从青云镇搬到了县里。因为这次段杰也出了不少钱，他的股份也增加到了一半。县城比青云镇要繁荣不少，在这边一个月赚的顶那边三个月还多，周掌柜收钱收的那叫一个美。

    说起来周掌柜也是个有魄力的，搬到县城后，就花了大价钱，请了个手艺一流的大厨回来。段杰又给酒楼提供了不少新鲜的菜谱，加上他供应的那些味道极好的蔬菜。不过几个月，福运楼便已在县城打响了名声，火爆程度比起之前在青云镇时是有过之而无不及。

    “去去去，什么东家是我的相好。这福运楼的东家姓周，可不姓喻。”桑峰想到周掌柜那一脸的褶子，顿时打了个冷战，他家喻实可比周掌柜好看多了。

    “桑峰，我得说说你，你跟你家那相好，都几年了。怎么还拖着，你今天都十八了吧，咱们这边可是有不少人都盯着你呐。你要是和你那相好的不打算成亲，我家娘子可是等着给你做媒。”

    桑峰轻笑道：“快了，你们这顿喜酒肯定少不了。”说着就把小二招了过来，报了几个菜。

    就见那店小二溜溜的跑下去去报菜，也不盯那几个赖子了。这救火的已经过来了，他自然没必要在这边盯着了。

    这几个捕快往这一坐，对面那几个赖子顿时叫苦不迭。他们讹人那也是看着情况来的，像眼下这种情况，那就是绝对不能讹的。听那几个捕快话里的意思，这店老板貌似还跟这些捕快有些关系。这会过来只怕就是替店家出头。

    “大哥，你带钱了么？”“没，我只想着能弄些钱回去，怎么会带钱过来？你们几个谁拿钱了。”那几个人几乎是同时摇头。他们不过是来跟着混吃混喝，又怎么会在身上带钱。

    眼看着一桌好菜，这几个人却失了胃口，也不说笑了。磨蹭着，一口菜嚼了几十下也没咽下去。一直拖到过了饭点，店里的客人都走的七七八八，桌上的菜也被吃完了，小二过来晃了几圈。这几人却只是愁眉苦脸的看着那些捕快。

    桑峰看着大家都吃的差不多了，便下去结账，那几个赖子一看这些捕快竟然要走，而且还没管他们！那真是如蒙大赦一般，满含‘深情’的看着那些捕快离开。小二送走了桑峰他们没一会儿。就听到这几个赖子大喊着在菜里看到虫了。

    “几位客官吃的可好？”周掌柜亲自过来了。

    “好什么好，你们菜里怎么天天吃出虫子啊！这都第几次了。”要说这些赖子也真是演技派了，那神色，那动作，就真跟他们吃到虫一样。其实这些赖子已经有些心虚了，不过谁叫他们身上一文钱也没，自然也只能再讹上这么一次，好歹今天先脱身了再说。

    “哦？我可是天天来吃，怎么一次也没吃到过虫子啊？”正当这些赖子一个个脸红脖子粗的要跟掌柜的好好理论理论的时候，刚离开的桑峰领着几个捕快又回了福运楼，皮笑肉不笑的看着那几个赖子。

    这，这是杀了个回马枪啊！赖子们顿时就有些腿肚子打转。桑峰一把揪起闹腾的最欢实的那人的衣襟，将他拖到了桌前，“来，我们也去看看那虫是什么样的，怎么总钻你的碗里。”

    说着，桑峰凑上前看了看，果然看见一只苍蝇，浮在菜汤上，只是那苍蝇却是完好无缺，“这苍蝇是你们放进去的吧。”

    “冤枉啊，这苍蝇确实是这菜里的，我们几个怎么会放苍蝇，差爷，你可别冤枉人啊。”

    “是不是冤枉你，那咱们就搜□好了，说不定还能从你们身上找到其他来不及放进去的虫呢。”张来旺一撸袖子，就准备动手

    “搜就搜。”那几个赖子一听这话，顿时就松了口气，搜身而已，他们身上又没什么见不得人的东西，虫子也早扔盘子里了。

    可谁都没想到，搜了一圈，竟从其中一人的怀里找出来一个小布包，里面包了一堆死虫子。

    几个赖子面面相觑的看着，这玩意是怎么到他们怀里的已经不用去想了，现在明面上是人赃俱获，他们是百口莫辩。

    “你们来酒楼吃饭，身上一文钱都没，却带了一堆虫子，嗯。”桑峰似笑非笑的看着这些人。

    “差爷，我们错了，我们只是没钱结账，想白吃一顿。”赖子们反应也挺快，立刻低头认错。

    “周掌柜已经去递状子了，把他们都带回县衙吧。”桑峰说着，就要把那几人捆起来。几个赖子知道只要进了县衙，那必定要被扒一层皮出来。若是有钱，兴许还能囫囵个出来。没钱的，那可真是照死里整。

    “别啊，周掌柜，您说怎么办都行，能不能别往衙门去递状子啊。”几个人围着周掌柜，死命的哀求。

    求到最后，桑峰总算是勉强同意不带他们去县衙，只不过这些人要把那包虫子都吃干净，而且还要把前两次诈的钱都还上，否则就只能以身抵债了。

    一帮人看着那些赖子们苦着脸强忍着恶心的将那包死虫子吃了个干净，又写了欠条，桑峰才将他们赶了出去。

    处理完这事，桑峰在外面转了一圈，喝了几碗茶，把酒气散了散，整了整衣服，回了家。喻实前两年就带着团团他们搬到了县城。因为三年前他和任丰种的那些药草小小的发了一笔财。现在河口村有几户人家已经开始跟着种药草了，每年的收益也很是客观。

    靠着西瓜霜和清喉丸这两样收入，段杰这两年又陆陆续续在河口村附近买了几十亩地，雇了些人种药草，种供给福运楼的菜。不过段杰倒是没想到，他雇佣的这些佃户，有几个特别有心眼的，把种的那些菜专门留了种，又把那菜种偷偷的卖给了醉仙楼的人。不过他们也没想到，那留的种子种出来的菜并没有想象中的好，也就比一般菜地里出来的菜好上那么一些。醉仙楼的人过来跟那人理论，不小心把动静闹的大了点，才让段杰知道了这事。也正是因为这个，后来每年种菜的时候，段杰都守在一边盯着。

    “我回来了。”桑峰的话刚落，团团和千喜就从屋里跑了出来，争先恐后的向他告状，“峰叔，千喜他不跟我玩，他还跟隔壁家的二牛玩。”团团皱着小脸道。“峰叔，团团他把我的书撕坏了，他还不和我道歉。”千喜也是一脸的委屈。

    不知何时开始，两个小豆丁不管桑峰叫哥哥了，而是叫叔了。再加上桑峰带他们出去时，被周围人讨好的样子，更让两个小家伙把桑峰看成是很厉害很厉害的人物，比他们爹爹还厉害的人物。再接着，两个小家伙一旦闹什么矛盾了，那一定是憋着，等桑峰回来给他们评理。

    段杰从屋里出来，有些嫉妒的看着桑峰，“我说你们俩半天不闹腾呢，都等着告状呢。”

    这三年，桑峰的个头就跟有人拔着一样，嗖嗖的往上窜，现在已经高他一个头还多了。段杰暗地里不知眼馋了多少次，喻实这身体生孩子太早，十七岁就怀孕，因此也影响了发育，他补了这么多年，也只是把个头拔高了几厘米。

  

第58章

   看着桑峰和团团他们闹成了一团,段杰端了杯茶坐在一边,默默的看着。他也不是傻子，以前桑峰还小,一些过于亲近的举动他也没往心里去，可现在桑峰已经大了,那些亲昵示好的动作暗示着什么他也不是猜不出来。

    如果段杰真是土生土长的双,估计这会心里早就同意嫁给桑峰了。可他不是，他对自己被男人压这件事毫无兴趣。

    大概是被这具身体影响了几年，其实他对男人和男人成亲也没生出多少抵触情绪来。这里的双有不少长的漂亮的，并不是纯女人那种漂亮,要形容的话，俊俏两个字倒是最合适不过,那些双看着还真是挺讨人喜欢的，比女人更能吸引他的目光。段杰觉得自己若是娶个双回来，也挺不错的，但是先决条件就是他要在上面。桑峰对他有意，可桑峰现在这样子，怎么看也不像会在下面的那个。不管是体型，还是从日常的行事态度来看，这小子很明显的将自己放在了压人的那边。

    这也是段杰一直对他装傻的原因，桑峰知道后恐怕会郁闷很久，只不过因为上下问题，就被装傻了这么久。

    团团在向桑峰告状失利后，跑到他爹身边诉委屈了，不过段杰也没向着自己儿子，本来就是小家伙先犯了错。结果团团一看他爹也不向着他，顿时就委屈了，小家伙哼哼着跑回了自己屋里。段杰朝里面瞅了一眼，就见团团把他的小床单一铺，从箱子里找了几件自己的衣服扔上去，还有他最心爱的布老虎，中午没吃的一个果子。段杰眼尖的发现，这小东西还把自己过年时给他几个小红包也一并放到了那个床单上。没一会儿，就看到团团板着个小脸，拎着一个绑的歪歪扭扭的小包袱出来了。

    团团一脸严肃的看了他爹一眼，慢吞吞的朝着大门那边挪，段杰也不拦，就那样看着，团团的脸皱成了一团，奶声奶气道：“我要回娘家去了。”

    噗，段杰没绷住，偷笑了起来。应该是前几天，邻居家一个妇人和她丈夫吵架，那妇人收拾了个包，回了娘家。当时团团还看了一会儿，没想到小家伙今天就学了过来。

    “团团，你娘家在哪里啊？”段杰忍不住逗弄道。

    团团一仰头，“我娘家在河口村。”说着，迈着小短腿就朝门外走。只不过他这走路的速度实在是太慢，而且是一步三回头，眼瞅着走到门口了，小家伙扭过头道：“我真的走了啊，你们谁都别拦着我。”

    段杰挥挥手，“走吧，走吧。回你的娘家去吧。”

    团团抹了抹脸，压下心头委屈，又瞪了他爹和桑峰一眼，“我现在就回去，不要去接我。”

    “不会去接你的，对了，我今天做了鸡蛋牛奶小煎饼，带果仁果干的鸡蛋牛奶小煎饼。”段杰想起什么似得一拍腿，回屋端了一盘煎饼出来。院子里登时就飘满食物的香气，这煎饼做起来挺费材料，却很是好吃。牛奶鸡蛋，杏仁花生，还有段杰用农场的果子制作的各种果干，煎的酥脆松香，算是团团最喜爱的零食之一。段杰全放到了千喜面前，团团眼圈瞬间红了，把包裹一扔，跑到了桌前一坐，“我的煎饼，爹爹坏。”一边说，一边抹着泪往嘴里塞小煎饼。

    段杰看的嘴角直抽，他用尽所有的忍耐才没笑出声来，真是个吃货。千喜倒是很乖的摸摸团团的头，还把小煎饼都推到了团团的面前，“团团不哭，煎饼都给你吃，我以后不跟二牛玩了。”

    团团歪头，问道：“真的？”千喜用力点头。团团有些脸红，他也知道今天是自己任性了，把煎饼又朝千喜那边推了推“我们一起吃。”至此，两个小家伙总算是重归于好。

    吃罢晚饭，段杰开始给两个小家伙洗澡，现在已经接近初夏，天气开始燥热起来，段杰干脆把澡盆从屋里拿了出来。团团每次洗澡就各种不老实，拨水，抓头发，扭身子，有时候还从盆里跳出来，好容易给这两个小东西刷洗干净，段杰也弄了一身的汗。

    本想在院子里直接洗的，只是段杰看看桑峰那眼神，最后还是果断的回到屋子去洗了。屋里虽说闷点，热点，总好过被人当成肥肉一样的盯着。

    等到段杰洗罢出来，就看到桑峰光着个膀子在院子里冲凉。这小子倒是没脱光，穿着段杰给家里人做的那种大裤头，只是这脱不脱好像也没啥差别了。湿了水的衣服紧紧的贴在桑峰身上，臀部饱满挺翘，圆润的曲线看起来格外的性感。

    段杰傻傻的看着桑峰的身影，夕阳下，桑峰那结实柔韧的身体好像被镀上了一层诱人的蜂蜜色泽，只是看着，就带来一种勾人的甜美。清澈的水流过肌肤，简直就像是进食前的清洗一样。好像偷偷暗示他，我已经洗干净了，快看我的身体，现在是最适合下口的时候。段杰看着看着突然就脸红了，刚刚他竟然动了想上去摸一把的心思，那手都快伸出去了，还好尚存一丝理智。不能再看了，再看下去，估计真该管不住自己了，段杰是这样想的，可惜脚怎么也没挪开，眼睛一错不错的盯着，就差把对方塞眼里了。

    桑峰的肤质很好，细腻紧致，光下看着如丝缎一般，实在是养眼极了。某人一边催眠自己这没啥大不了，没啥可看的，一边在那里死命看。桑峰也不是死人，后背传来的那股快要把人烧起来的目光，他自然感觉得到。

    桑峰慢慢的转过身，段杰看着因为冷水站起来的那粒红豆，脑中就浮现出一个念头，上去揉揉摸摸。

    就在他差点真要付诸行动的时候，团团在屋里喊了一声，“爹爹，我要喝水。”段杰瞬时清醒过来。收回自己已经朝前的脚步，强自镇定的回了屋里。

    桑峰眼神一黯，刚刚只差一点，喻哥就过来了，只要他过来，桑峰就有把握让喻实在摸上自己的时候就开始晕乎，让他晕乎一晚上，想不起自己是谁，直到第二天生米煮成熟饭。桑峰能感觉得出，喻哥对自己和对他人的不同之处，他也能感觉出，喻哥已经察觉到了他的心思。如果喻哥对自己没那个意思，他应该会早早暗示自己的。桑峰还是很了解喻实的性格的，他知道，喻实不是那种拖着别人，耽误别人的人。

    其实说起来，段杰也没弄懂自己的心思，只因为上下问题就对着桑峰装傻。却不想，如果他真不喜欢桑峰，何必去考虑什么上下的问题，又何必装什么傻，直接暗示了我不喜欢你不就结了。这正是当局者迷，也不知他何时才能想明白。

    段杰把团团他们哄睡后，出来一看，桑峰还坐在院中。夜色中虽说看不清对方的面部表情，可那有若实质一般的目光还是让段杰禁不住有些心跳加速。

    “喻哥，你这几年就没考虑过成亲的事么？”桑峰直接问了出来。这么一直晾着也不是事儿，眼看着喻哥现在手里的钱越来越多，已经有些人家表示不在乎他是生过孩子的双，想要把自家的闺女或者双嫁过来了。桑峰不着痕迹的做了几次手脚，把那几家打发走了，可是他总有防不到的时候，万一哪天喻哥真跟什么人看上眼了，那可是后悔莫及。

    段杰突然间有些心慌，桑峰这是要挑明了吗？可他不想被人压倒啊！“成亲，这个，我不是说过么，我只想娶，不想嫁，可惜没人肯嫁给我。”

    桑峰狠狠心，咬了咬牙，“喻哥，如果我肯呢。”

  

 第59章

　　段杰怔怔的看着桑峰,刚才他是不是出现幻听了,桑峰看着段杰那副样子，忍不住上前一步,拉住他的手，“喻哥,你会不会娶我？”

　　这,这也太主动了吧，要自己娶他，段杰结巴了，一种名叫心神荡漾的小泡泡啵啵的不停在他心头炸开,幸好还有一双名为理智的小手直接把他拉了回来。桑峰如果嫁给他，那肯定没法在衙门再干下去了。这几年桑峰在衙门可是费了不少心血,好容易才混的如鱼得水，这一下就要打回原型。而且让这小子的后半辈子都要依附于他而活，这对桑峰来说未免有些不公平，毕竟桑峰他一开始就不是按照嫁人的双去培养的。

　　“我要考虑考虑。”段杰苦着脸道，他这会是又想答应，又担心误了桑峰的前程。

　　桑峰眼中有着明显的失望，“我知道了，喻哥你慢慢想。”说完这句话，便急急的好像逃难一样的回了自己屋里，段杰看着他的背影，心中好像被什么绞紧一般。只不过想到桑峰的前途，他还是忍下了到嘴边的话。

　　第二天一大早，段杰起来去喊桑峰吃饭，结果发现屋中并没有人，一摸床铺，冷冰冰的，看样子已经起来很久了。桑峰该不会是生气了吧，还是因为昨天被拒，所以不愿见他，段杰忍不住就胡思乱想起来。

　　他却不知道，桑峰这会正跟几个捕快坐在街边的一个小酒肆里喝酒，和段杰在家中脑补的消沉模样完全不同，这会的桑峰一点也看不出哪里失落，反倒是一脸的轻松，边吃边喝，一点事都没有的样子。

　　几人正喝着，就见一个小胖子被人从赌坊里扔了出来，“算上今天的，你小子已经欠了我们八十五两银子了，今天回去备好钱，明天我们去你家拿。若是没钱，有你的好看！”

　　那小胖子在地上瘫了半天，也没人来扶他一把。等周围的人都散了，这小胖子才挣扎着从地上爬了起来，一瘸一拐的朝西边走着，边走边骂。

　　桑峰看着那小胖子的背影，嘴角浮出一抹笑意。没一会儿，从赌坊里出来一个人，陪着笑脸凑到他们这桌上，“桑捕头，那小子已经欠了咱们不少银子了。”

　　“这是你们和他的事，不用跟我说。”桑峰摆了摆手。那人连忙点头，“是，就是说，这事怎么好让桑捕头操心。”

　　那人跟桑峰寒暄了几句，转身替他们这一桌结了账，才放心的离开。等那人一走，张来旺马上就斜了桑峰一眼，“行啊，你小子，什么时候跟赖老六他搭上线了。”

　　桑峰一口饮尽杯中的酒水，“什么搭上线，不过是使他办点事而已。”

　　“办什么事，桑峰，我可跟你说，这些人最是奸猾不过，你当心吃了暗亏。另外，这小赌怡情，大赌伤身。咱们哥儿几个玩那是没啥，可那赌坊却是最好少进。”一个名唤梁友德的老捕头劝道，沾了赌的一向都没什么好下场，他们这边也有几个衙役因为这个，最后闹了个家破人亡。

　　“没事，店家，再来一壶酒。”桑峰明显不愿再提这个话题，就此岔开。

　　这些捕快并不知道，刚刚那个被赌坊扔出去的小胖子，不是别人，正是桑峰的堂弟桑河。当年张氏和桑力把酒肆关了，租了出去，想另外找点其他营生，只不过不管他们弄什么都有人来找事，最后张氏也学精乖了，知道自己肯定是得罪了谁，干脆就不做生意了，开始干起保媒拉纤的行当来。张氏来这么一手，让桑峰也没了对付她的招，也只好暂时收手。

　　张氏的嘴也算利索的，这几年倒也挣到了些糊口的银钱，桑力就没什么用了，整日里只能出去卖点力气打些零工。这桑力身形本来就瘦小，干活干的也慢，得的钱也少，还累的半死，他就想和张氏商量商量，在家歇着，反正家里有张氏说媒的收入，还有铺子的租金，怎么说也够用了，结果被张氏骂了几天，还是得老老实实出去赚钱，桑河这小子却被张氏宠的一点活不干，还特特送到了县里的学堂来念书。

　　结果这小子一点不学好，自己一个人到了县里，没人管束着，就更加乱来了。到了学堂没几天，就因为欺负学里的小孩，被先生给赶了出去，他也不敢回家，家里为了供他上这个学堂，可着实是花了不少银子。反正他手里也有张氏给的银子，干脆就安安稳稳的在县城住了下来。每天跟一群泼皮吃吃喝喝的，倒也惬意。一开始他那手里还有点钱，人家对他也算不错，不过等桑河手里的钱花的差不多的时候，那些泼皮也就懒得理他了。

　　桑河便给家里捎信，说要买书，买笔墨纸砚，张氏就这么一个儿子，看得好像眼珠一样宝贝，便把省吃俭用的钱都给桑河带了去。这回桑河学乖了，不常花钱请客了。可只要你手里有钱，那就会有人惦记。与桑河混的比较熟的一个泼皮，有些赌瘾，他那天少了赌资，想到了桑河。就把桑河这胖小子给骗了过去。

　　两人去了赌坊，那泼皮先借了桑河一点钱，自己去耍了。把桑河一人丢在那里，桑河呢，平日里最大的乐子也不过就是吃吃喝喝。这第一次进赌坊就觉得新鲜无比，又瞅见那桌上的钱，银子铜钱，一把一把的，真叫人看的一个眼热。人家赌坊也是看人的，一看这小胖子衣着尚可，像是有一点钱的，还有那愣头愣脑的样子，一瞅就很好骗。就做了个局，先哄的他赢了几小把，接着桑河就开始输，输的快要当裤子的时候，又赢了两局。

　　桑河那天晚上走的时候还是剩了点钱的，那泼皮路上就跟桑峰说着赌场里的各种门门道道。说起有些人一夜之间就赢了多少银钱，把个桑河说的是心痒难耐。没过几天就又去了一趟，这次把钱都输了个干净。桑河又给家里捎信要钱，张氏怎会想到，她和桑力辛苦赚来的钱都被桑河扔到了赌坊。

　　说来也巧，桑峰抓个惯偷的时候，正好瞧见了赖在赌坊门口求着再借钱赌几把的桑河。这小胖子当年可没少欺负过他，桑峰记得那是清清楚楚，这几年桑河的样子也没变太多，除了脸更圆了些。

　　赌坊借钱做生意，那也不是谁都借的，最起码有一条是肯定的，借出去的钱，得有收回去的可能，否则人家岂不是白干。你没钱可以，可家里若是有什么值钱的，只要让他们知道了，那肯定是想办法借钱给你。桑河的底子在这些日子里，让赌坊的人也打听的差不多了，他娘就是个保媒拉纤的，他爹也没什么本事，也没个漂亮的妹妹啊双啊在家里。实在不是什么有油水的人家。借他个几两也就差不多了，根本不肯多借。

　　桑峰看到这一幕，心中顿时生出一个阴损主意来，自从张氏保媒拉纤后，他这边想报复就有些没招了。只能先放一放，可现在桑河这事，等于是送上门的机会，自己若是不抓住，那简直是枉费老天帮忙了。说起来，桑峰倒也没做别的，他只是让赌坊那边一直赊账借钱给桑河去赌。等桑河欠的钱越来越多，直接去张氏那边逼债。

　　那赌坊里一个小头目的弟弟两年前因为犯了事被弄到了县衙，那时候那个小头目还没混出来，手中也就没什么钱去行贿衙役们，他那弟弟被打了个半死不活。当时桑峰正好瞧见他在那里磕头求牢头照看自己弟弟，桑峰觉得这人可怜，就和牢头说了几句好话，请了他们一顿酒，把药和吃的带了进去，算是把那人弟弟的命给捞了回来，从此后，这小头目就格外的感激桑峰，总想要报答。这次见是桑峰的吩咐，那是二话不说，桑河想借钱就借钱，想怎么赌就怎么赌，不知不觉，这桑河已经欠了快有一百两银子了。

　　其实如果赌坊不借钱，按照桑河那向家里伸手要钱的频率，估计张氏没多久就能察觉到不对，可是赌坊这边的口子一开，等张氏发现的时候，桑河欠下的那些利滚利的赌债已经足够让他们家倾家荡产了。

　　桑峰想到张氏以后的模样，心情顿时大好，临走时又跟酒肆的老板买了一小罐酒。这酒不做别的用途，他准备在今晚勾引喻实。喻哥这人就喜欢乱想，天天东想西想的，直接给他来一个生米熟饭，他也就不乱想了。这第一次，自己就在下面好了，这样才好让喻哥负责。反正看喻哥他那身板，那东西估计也不会多粗壮，自己应该不会太痛。

　　只要想到晚上的事，桑峰脸上就会浮上一抹潮红。自己这样算计，是有些对不起喻哥了。可他对喻哥却是真心实意，喻哥这些年都是一个人过，他看了也心疼。他若是能和喻实成亲，他肯定会对喻哥一心一意，绝不会像其他人那样出去胡混。

　　段杰因为昨天晚上拒绝了桑峰，整整一个白天都有些心不安，想着晚上等桑峰回来，自己该怎么面对对方，是答应还是不答应，若是不答应，桑峰那边伤心了怎么办，找别人了怎么办。可若是答应了，对方的前程又该怎么办。或者自己嫁过去？可段杰怎么都不甘心嫁人，他是个爷们儿，老爷们儿，绝对不嫁人！

　　没想到，桑峰晚上回来，一点事没有，还买了些熟肉烧酒，说是要好好吃一顿，他有好消息要宣布。

　　段杰心里一咯噔，什么好消息，该不会昨天他拒绝了对方，今天这小子就找好了新的下家吧。桑峰笑眯眯的也不说，只是一杯一杯的给段杰斟酒。要说桑峰这小子也是蔫坏蔫坏了，他买的酒水喝起来甜丝丝的，可是后劲却是十足，段杰这身体又不是那有酒量的，喝了几杯后，眼前就有人影晃了。

　　桑峰先把段杰扶回屋里，又把团团和千喜洗干净，放到他们的小屋里。接着，自己洗了个澡，特别把后面清理了一下，深吸了一口气，进了段杰的屋子。门栓拉上，衣服脱下，桑峰轻轻靠了过去。



 第60章

 　　段杰第二天睁眼的时候,只觉得神清气爽,整个身体都透着一股说不出的舒服劲，尤其是□,让他简直忍不住想呻吟一声来表达一下心中的舒爽了。

　　只是他还没舒服一会儿呢，就听到耳边的淡淡呼吸声。段杰扭脸一看,什么舒服,舒爽都忘干净了，擦，怎么是桑峰，他怎么睡自己旁边了。

　　段杰一惊,坐了起来，这一坐,更是不得了，他和桑峰都没穿衣服，昨夜的一些景象这会跟放电影一样的，一幕幕在他脑袋里回播，段杰整个人都傻掉了，他昨天晚上把桑峰给睡了！

　　借着酒劲儿把桑峰给睡了？！段杰掀开被子，看到自己那跟东西，瞅瞅桑峰，最后壮士断腕一样的把对方掀了个个。对方的那朵菊花，很明显，被人蹂躏了一夜，已经有些红肿了，还有些未干涸的液体。他是真的把人桑峰给睡了，段杰嗷的一声抱住脑袋，只是他这懊悔中却带着一丝不容否认的得意，当然段杰是不会承认自己其实内心暗爽了一下。

　　该怎么跟桑峰说呢，昨天两人都、慢着，没记错的话，昨天好像是桑峰主动压到他身上来的吧……“阿峰啊，起来。”

　　桑峰早就醒了，这会装睡而已，他做着一副迷糊的样子，在那里揉眼，揉着揉着，突然嘶的一声，一声低低压抑的“好疼。”让段杰眼皮就是一跳。

　　“哪里疼？”这话刚说出来，段杰就想抽自己一嘴巴，这问题问的多傻缺啊，哪里疼不明摆着么，他想了想自己刚刚的猜测，组织了一下语言，“我说阿峰，昨天晚上的事是怎么回事啊，咱们怎么，额怎么就？”

　　段杰给了桑峰一个你懂的，到底怎么回事速度老实交待的眼神。桑峰和他处了这么多年，对方那眼神是啥意思，自然是一看便知。新生演技派桑峰同学，把头一扭，沙哑着声音道：“昨天你答应要娶我，然后我一高兴就拉着你的手，再接着我就迷迷糊糊的跟你回了屋子，早上起来就这样了。”

　　尼玛，这说跟没说一样，段杰张了张口，实在不知该说啥了。自己已经睡了人家了，这会不认账，那也太渣了，而且桑峰这小子也不是那随随便便的人，那也是自己养了六年多的，眼瞅着长起来的。靠，眼瞅着长大的，怎么也下手了，就算是喝醉了，也不该啊！段杰在心里又一次唾弃自己。就算是对方存心勾引，可是昨天晚上在床上主动的跟什么一样的自己，段杰也没法说那是鬼上身，那确实是他。而且当时那种愉悦到极点的感觉，现在还残留在脑中，让他很想再回味那么一遍。

　　罢了，睡都睡了，就跟对方成亲好了。只是对方这身份，段杰想了想，跟桑峰一说，还特别表明自己不想影响桑峰以后的前程。桑峰考虑了一会儿，道：“这样吧，喻哥，我入赘好了，这样你也不算嫁，我也能保住在衙门的职位。”

　　段杰想了想，这也是折中的解决办法了，算是勉强能照顾到两人的感受。“行，那就这样，入赘。”这边段杰刚点头答应了，那边桑峰已经亲了过来，湿热的唇舌交缠着，段杰很快又晕乎乎了，不过这次两人没做成。因为团团他们在院子里拼命拍门喊饿。

　　一开门，团团和千喜就蹦到了屋里，一下就瞅见躺在他爹床上的桑峰。这会桑峰已经穿了中衣，倒也没啥不该露的，团团看了看桑峰躺的地方，撇撇嘴道：“羞羞脸，现在还跟爹爹一起睡，团团都自己一个人睡了。”

　　“千喜也是一个人睡。”

　　段杰忙把两个正准备炫耀的小豆丁抱了出去，“不是饿了吗，走，爹爹给你们做饭。”这院子段杰也买了不少时日了，可他愣是没往这里买仆役，不为别的，这院子没多大，买几个仆人回来，屋里屋外人多眼杂，他进空间就格外的不便。等以后买了大宅子再买仆人好了。现在么，也用不着，家里的衣服他是交给外面的婆子浆洗的，一些重活是桑峰做的，他的家务活正经没有多少。

　　做罢饭，桑峰也起来了，段杰特意瞄了一眼对方□的动作，好像影响不是很明显。看着桑峰没什么大碍的样子，段杰一方面觉得挺好，另一方面却有些不是滋味，自己现在这个身体，那里比以前的要小了不少，真是亏大了。

　　桑峰并不知道段杰的想法，他只是嗅了口空气中的香气，一只手搭在段杰的腰上，笑眯眯的说了句“好香。”喻实每天都会做早饭，这些食物的香气他也闻了五六年了，但是从没有哪天会像今天这样，让他觉得这样满足，有融入感。从今天开始，这里就真的成了他的家了，喻实也不再是与他无关的人，而是要和他相伴一生的，共同孕育儿女的人。他有家了，桑峰笑的好像白捡了几百两银子一样，段杰也懒得说什么，把桑峰拉到桌边，“吃吧，别傻笑了，等会还要去衙门呢。”

　　团团和千喜非常敏感的发现，自己爹爹和桑峰叔叔直接好像有什么不同了，却也说不出来，只是不停的偷瞄这两人，再悄悄嘀咕上那么几句。

　　整整一天，桑峰的嘴巴都没合上，他只要一想到喻实要和自己成亲，就一直憋不住的傻乐，很快衙门里的人就问了出来。众人纷纷恭喜桑峰，这么多年总算是得偿所愿。

　　团团他们知道段杰要和桑峰成亲，倒也没生出多少抵触来。团团从小就跟桑峰一起生活，早已熟的不能再熟。不过小家伙不抵触是不抵触，却是很好奇，天天扒着他爹问什么叫成亲，成亲是什么样的。段杰的解释也挺简单的，成亲就是一个锅里吃饭，一张炕上睡觉，然后生娃娃，一直到老都在一起。团团听了这解释，歪着脑袋想了一会儿，拉过千喜，在对方的小脸上啪嗒亲了一口，脆生生的宣布“爹，我要跟你和千喜成亲。”

　　千喜小脸一红，也喜滋滋的亲了回来，“爹，我们一起成亲吧。”团团抱着段杰的大腿求道。

　　段杰嘴角已经快抽搐了，一起成亲，这破孩子想的都是什么。“你和千喜还小，不能成亲。爹爹也不能和你成亲。”

　　“为什么？为什么小就不能成亲？”团团一脸不解的看着他爹。

　　“因为你还小，不能赚钱养家，所以不能成亲，知道么？”“可是爹爹和桑叔叔会赚钱啊。”

　　段杰切了一盘芒果，往团团手里一放，“吃果子去吧。”团团拿到芒果，也顾不上问了，美滋滋的吃了一块，就拿着跟千喜一起分享去了。空间里的那些热带果树在去年就已经挂了果。味道十足的好，段杰每天都会给两个小家伙准备一盘水果。一年四季都没断过，两个小家伙吃的小脸粉白透红的。期间韩家老爷子还过来看过一次千喜，本来他还担心千喜在这边会吃苦，结果一看千喜那红红润润的小脸蛋，还有那活泼了不少的性子，也不说啥了。临走时还给段杰留了笔银子，算是谢他精心照料。

　　韩老爷子也知道自己儿子的打算，本来他是很不满意，只为了个药方，就把自家子弟送出去，就没考虑过千喜的以后，这也太不像话了。不过在看到千喜的变化后，老爷子觉得自己儿子的这打算貌似还挺不错。千喜的性格偏柔弱，需要人照看着，不是能自立门户的料。这户人家看起来也算殷实，人也不错，千喜就算真嫁进来，也吃不了什么亏。

　　一个月后，桑峰回家，一脸郑重的交给了段杰一样东西，“喻哥，我没什么钱，这些就算是我的聘礼。”虽说是入赘，但是桑峰却是把自己当成养家的人，该给的那是一定要给，不管是娶还是入赘。

　　段杰打开一看，却是两张房契，都是青云镇上的。一家铺子，一处院子。再一细看地址，正是原先的桑家酒肆。

　　“这？你怎么拿到手的？”段杰不相信张氏会好心的把这些东西给吐出来。

　　桑峰只摇摇头，“喻哥，这个你就别问了。咱们现在住在县里，这两个地方我想租出去，租金你就收着，补贴下家用如何？”

　　“这铺子的租金还是你拿着吧，你在衙门里，应酬也比较多。再说了，家里也不缺这些钱，单是福运楼的分红，咱家就使不完。”段杰这说的是实话，福运楼现在的生意只能用一个爆棚来形容了。每季度段杰拿的分红差不多都有一百多两。一年就是四百多两银子，再加上广善堂那边的分红，种药草的钱，卖西瓜霜的钱，零零碎碎一年下来少说也有个七八百两银子。

　　桑峰却不管段杰说什么，执意要把这些都交出来，最后段杰也没拗过他，勉强收了下来。

　　喻实虽说是第二次成亲，可桑峰却是第一次，他也不在乎自己是入赘，把他那些好友都请了过来，大办了一场，河口村也来了不少人，宋婶还取笑了段杰，说他眼光好，早些年就知道给自己买了这么个俊俏的小丈夫回来。

　　两人成亲后，桑峰更是几乎要把段杰捧到手心里。简直是说一不二，弄的段杰都有些不好意思了，被人宠成这样，也就是他小时候才享受过的待遇了。

　　过年的时候，一家四口去看元宵花灯。段杰远远的看到了两个熟悉的身影在向人跪地乞讨，“那是你叔叔婶婶吗？”

　　桑峰看了一眼，淡淡道：“不关咱们的事。”说着拉着段杰，走到一盏画满百子的花灯下，在段杰耳边低语了几句。

　　团团只模糊听到了小弟弟小妹妹几个词，就看到桑叔在他爹脸上偷偷亲了一口。小家伙扭头看向身边的千喜，也凑过去亲了一口。

　　“你以后不准随便在外面亲我，都把团团他们教坏了。”“知道了，那私下可以随便亲你吗？”

　　“实儿，咱们快要个孩子吧。”“你生吗？”


    作者有话要说：正文到这里就算完结了，-3-
    下面该放番外了，番外的内容大部分都是农场的，还有空间要开的新功能
    还有新出生的小家伙



61 番外

　　段杰和桑峰成亲一年后,桑峰便开始缠着段杰，想要个孩子,只可惜段杰死活不答应。上次生孩子的经历他还心有馀悸呢,那个疼简直不是人受的罪,还有怀念时各种的不便。虽说他生过一个团团了,但是第二个他是坚决不打算生的。
　　
　　“实儿,你就给我生一个吧。”桑峰腆着脸在段杰软软的肚皮上蹭来蹭去。相处时间久了，段杰才发现，桑峰这家伙，其实根本没多少长进,也就是在外面弄出一副稳重模样来。每次两人独处时，这货是没皮又没脸，各种撒娇耍赖，连团团都不屑用的招数，他都用的是不亦乐乎。这个月在上面的次数，都已经比他多了三次了。咳咳，当然，这也跟某人的废柴体力有一定关系，不过段杰不这样认为，他可是全都记了下来。准备调养好身体后，全数讨回！还要算利息！
　　
　　“不行，生孩子多疼你知道吗？”段杰只是回忆了一下，就打了个冷颤。那事实在是太恐怖了，他不愿回想。
　　
　　“就生一个，不管是男孩女孩还是双都可以，我就想要个孩子？”桑峰竖起一根手指。
　　
　　段杰拍了拍他的脸，撇嘴道：“不如你给我生一个如何？”
　　
　　桑峰哑了，生完孩子后，双的体力会大幅度下降。桑峰看看自己这一身肌肉，又看看喻实那软软细细的腰肢，修长圆润的大腿，顿时忧郁起来。
　　
　　既然两人现在暂时都不想生，那生孩子的事也只好先搁置了。反正他们现在还年轻，过个几年再说也不迟。
　　
　　有句老话说的好，世事无常。你想着几年后再要孩子，可谁知道你今天会出什么意外呢。
　　
　　这天，宋婶从河口村来看喻实，还带了些自家做的大酱咸菜。现在宋婶家的环境可比前几年要好上不少，宋文宋武都已经娶了媳妇，新房也盖了，又新添了一头牛，一头骡子，还买了几亩地，家中也攒了不少积蓄，日子过的那也是红红火火。
　　
　　要说宋婶做的酱，那味道可真叫地道，段杰自己也晒了好几次，就是没人家做的那个味好。宋婶每次来县里的时候，也都会给喻实他们捎点自家晒的大酱。
　　
　　这次宋婶到了县城，刚要去喻实家，就听到街上有人叫卖子果。这子果可是双生子的必需品，双想生娃，那就得在欢好之前先服用一枚子果才行。服用过子果后的双在七天内欢爱都可受孕，不过这子果的价钱却也便宜不到哪里去。
　　
　　这子果全国只有三处地方有长，所有的双服用的子果都是从这三处运来的。一枚葡萄大的子果就要花个七八十文，也好在这东西只有要孩子的双才需要。而且不少双只服用一次基本就能受孕了。所以，这子果价钱虽高，大家倒也能接受。
　　
　　不过今天这叫卖子果的，可是引来了一群人。不为别的，这小贩卖的子果价钱比正常的市价要低了一二十文还多，一枚子果只要五十文，这让不少娶了双的人家纷纷掏钱抢购。宋婶心中一直惦记着喻实和桑峰的孩子问题，见这情形，也兴冲冲的跑过去买了几枚回来，准备给喻实送去。
　　
　　宋婶进门后，特意把这子果给了段杰。子果喻实也就吃过一次就有了团团，样子有些像青梅，不过味道却是相差甚远，淡淡的甜里带点莲子的清香。段杰嘴角抽搐着将那些子果收了起来。这玩意他绝对不会去吃的，最起码这几年是不会去吃的，好好的日子，挺个大肚子算什么事啊。
　　
　　结果世事难料啊，一切都要从馋嘴说起。段杰其实挺喜欢喝酒的，只是他酒量不济，就自制了一些青梅酒，每天喝个几小杯，再吃个梅子什么的。那梅子被酒泡久了，味道是香醇酸甜，团团那天尝了一个，就惦记上了。一天，团团领着千喜趁着段杰出门偷吃了几个，结果一不小心偷吃的多了些。小家伙担心他爹说他，就想把那罐子酒给恢复原状，在屋里找起青梅来，正好看到宋婶买的那几粒子果。团团大喜之下就把子果当青梅扔到了酒罐里。要说段杰还真是倒霉，这青梅酒，也就他一个人喝，桑峰不喜欢这种绵软的酒类。段杰的身体喝这个倒是正合适。没过几天，段杰就捏到了团团他们扔进去的子果，放嘴里一嚼，就觉得味道有些不对，虽说味道变了，可也没坏味，也就没放在心上。
　　
　　结果一个月后，段杰发现自己脐下的那个红痣鼓了起来，已经是一个孩子爹的段杰当时就傻眼了，自己怎么会有孩子了？双脐下的那个红痣只要鼓起来，那就代表这个双有孕了。
　　
　　段杰马上就想到了宋婶拿来的那些子果，一翻，果然没影了。这子果到底是谁拿出来给他吃了，段杰在屋里咆哮了。
　　
　　在某人的高压下，团团的行为被迅速的揭露出来。迎接小家伙的是一顿巴掌炒肉，知道自己当爹的桑峰一边傻笑一边劝段杰不要打小家伙，把个团团气的直掉泪，说桑叔笑话他。
　　
　　不管段杰多么不情愿，这孩子总归也是有了，现在已经安安稳稳的呆在段杰的肚子里了，九个月后才会出来折腾他爹。
　　
　　有了孩子，桑峰自然就不肯让段杰再插手家务了，直接请了个老妈子来家里照看，他也知道段杰不喜欢别人太插入自己的生活，便让这老妈子只在外院和厨房活动。
　　
　　发现自己怀孕的前几天，段杰简直懒得理桑峰，他是看到对方就来气，九个月的不便，最后还要大大的疼上许久，还有婴儿的各种哭闹，便便，当年他是怎么照料的团团，现在他还记得很清楚。现在又要再来上这么一回了，想想段杰就觉得人生是如此的悲催。（一点都不净菜）
　　
　　团团和千喜对段杰肚子里又有一个小宝宝的事倒是格外的好奇，小家伙还一脸认真的摸着段杰那根本就不明显的肚子，喃喃自语的说着些什么，段杰低下头一听，顿时辶恕！安还苣闶切〉艿芑故切∶妹茫都要听哥哥的话，不能跟哥哥我争爹爹，争千喜，争好吃的，争玩具，只要你不跟哥哥争哥哥就会带你去玩。”
　　
　　段杰把小家伙拎到了一边，决定过几天就送他们去学堂，这两小东西也该找个先生管管了。
　　
　　桑峰自从知道自己当爹后，那个激动开心简直不知怎表达了，天天打听一些据说对怀孕的人身体有益的膳食，每天一大早就起来给段杰煲汤。各种补气养血的食物，没过几天，段杰的腰间就多了一圈肥肉。虽说段杰不像女人那样在意自己的身材，可他也不想以后挺个啤酒肚，那也太=-=
　　
　　在段杰的严厉拒绝下，桑峰终于‘依依不舍’的放弃了这项新培养出来的爱好。                        
作者有话要说：谢谢x煌之夜扔的两个地雷 谢谢小猪扔的一个地雷 谢谢娴烽扔的一个地雷 谢谢言若扔的三个地雷 
谢谢乃们-3-
开始放番外了
综电影应该是下周开文

62番外

　　段杰怎么也没想到,空间开启新功能的一项引发条件竟然是他怀孕了。
　　
　　怀孕的人口味都会变的很奇怪，段杰就是这样。这货天天想的不是别的,而是一样在古代绝对喝不到的东西,可乐。
　　
　　要说人真是很奇怪的动物,越是喝不到,那就越想喝。段杰那天在空间里感慨道：“要是有瓶冰镇可乐就好了。”结果这话才刚落,啪嗒一下，一个金光闪闪的对话框出现了。
　　
　　“由于宿主身上出现新的生命特征，做为鼓励，现在可开启超市/餐厅功能,二选一，每项功能开启需要耗费一百两银子。”
　　
　　段杰一下就惊了，这算是天上掉馅饼吗。他盯着那两个选项看了半天，选餐厅，各地美食都能吃到，选超市，就能使用很多现代化的物品。这，两个都很想要啊，犹豫了半天，段杰终于下定了决心，选择了超市，只不过在选择超市的时候，还是一脸不舍的看着那个餐厅选项。要是都能选就好了。
　　
　　是不是我生完这个，要再怀一个，才能选餐厅呢，段杰自语道。
　　
　　“回答正确，加十分。”对话框蹦出来调戏段杰。
　　
　　“加你妹啊。”有没有这么无聊的农场啊，段杰直接将对话框拨到一边。
　　
　　“答对十次，可获得丰厚奖励哟~”这次的对话框干脆还加了个销魂的波浪线，一听到有奖励，段杰顿时来了点兴趣，“什么奖励？”
　　
　　对话框无比风骚的弹出来一行字“可特价、括弧九折括弧、购买新版企鹅秀一套，闪亮的上衣，闪亮的裤子，各种红钻美饰，让你随时与主流不同。~”
　　
　　段杰握了握拳头，如果可以，他想揍这对话框一顿。
　　
　　段杰这几年也赚了些钱，他把其中的一半拿出去买地，另一半就存在了农场，钱庄那边要倒收保管费，遇到黑心点的，取钱时给的银两成色还很差。这些钱也算是他的保底资本了，到现在一共存了一千五百多两。段杰直接拿了一百两，银子速度的消失了。一阵金光过后，在农场的仓库旁边多出来一个挂着超市招牌的屋子。
　　
　　段杰在穿之前，也玩过几次超市，虽说大部分时间都是他家太后在玩，不过段杰也知道这超市里面大概都有什么。水果蔬菜那就算了，超市的那些水果蔬菜他的农场里都种的有，但是饮料，那可是绝对买不来的东西，果粒橙，可乐，啤酒，红酒，甚至还有茅台。嗷，茅台啊，段杰只喝过几次茅台，味道真是无比的香醇浓厚，而且喝完了第二天头还不疼。当然，你得保证你喝的是真茅台，才会有这样的效果，现代市面上的九成茅台几乎都是假货。
　　
　　除了这些饮料外，超市另一项让段杰无比期盼的东西就是日用品。日用品啊，多少次，段杰在用皂角洗头的时候，会一脸深情的想念着现代的洗发水。在用着花高价买的那些粗制滥造的胰子时，更是无比的怀念舒肤佳。还有最重要的牙膏，青盐擦牙绝对算不上舒服，比牙膏差远了。
　　
　　超市内部非常的安静，没有一个客人（废话，有客人才怪），货架上摆着种类极其单一的货物，段杰发现这超市分成了五个区，这些区，无论是装修还是货架的摆法，怎么看都跟他家太后玩的那个一样，“难道这超市也是原先那个企鹅号里的？这些东西是穿过来时没来得及卖掉的？”
　　
　　“回答正确，加十分。”对话框又一次激动的跳了出来“再回答正确八次，你就可以以优惠的价格购入红钻企鹅秀了。”
　　
　　段杰木然的忽略了那个正在引着他揍人的对话框，朝货架走了过去，随手拿起一个橙子，这里面的橙子个头跟他在农场种出来的几乎一样，比成年男子的拳头还大一些。段杰剥开一个尝了下，嗯，一样的甜，不错，农场的橙子加上这里的，现在他橙子很多了，回头可以拿到加工坊加工橙汁。
　　
　　“请问如何进货？”段杰突然想起来一个最为重要的问题，不能进货的话，这超市他开通了也就只能用上那么一阵，那就太不合算了。
　　
　　“金币，铜板或银两都可以购买，金币和铜板的兑换比例为一比一，具体进货价格请到进货点→查询。”段杰顺着那对话框，就看到货架旁边闪着一个金灿灿的进货两个大字，嗯，很好，一看就是极具敛财气质的企鹅产品。段杰点了一下，看到了自己现在手中的金币总数，两千一百万枚金币。看到这个数字的段杰瞬间就有了一种自己变成暴发户的感觉。
　　
　　水果里最便宜的是苹果，一枚超市专用金币一个，菠萝最贵，四枚一个。饮料的价钱却是着实让段杰吃了一惊，纯净水一枚一瓶，这个在段杰看来还算正常，可是茅台，咩的，五枚一瓶，只要五枚？五瓶纯净水的价钱就能买到茅台，企鹅你家的价格系统是不是太混乱了啊？
　　
　　不过怀疑归怀疑，段杰还是速度的从货架上取了一瓶茅台下来，他这会因为肚子里还有一个，也不敢沾酒，只打开一瓶，嗅了嗅香气，又舔了一点，发现确实是茅台无误。这下段杰可乐坏了，茅台啊，就是用铜板买也只用五文钱啊。这里最差的米酒一斤也要几十文呢。这茅台要是拿出来，自己绝对是赚个盆满钵满。
　　
　　第一个区，都是蔬菜水果和饮料，段杰走到第二个区，总算看到了他挂念许久的日用品和一些体育用品，货架上的日用品只有檀木梳，没有那些洗漱用品，不过段杰并不在意这个，反正他可以买，日用品的有好几个项目都是灰色的，显示为不可购买状态，应该是级别不够的原因，不过那些东西段杰觉得买不买都无所谓，面膜洗面奶什么的，他买来也没多少用处。
　　
　　那些必须的日用品，按照段杰的打算，那是必定都要买的，可企鹅家真的是很坑爹，每样东西的购买数额竟然会有最低限制，十万个，尼玛，一次买十万个啊，十万块舒肤佳他根本用不完啊，十万盒牙膏，他又不是鲨鱼，牙多的不够刷。还有沐浴露，洗发水，都是十万十万的卖。坑爹啊，这些东西买来了，他们全家用一辈子也用不完！
　　
　　段杰也挺果断，啪啪啪，选了几样东西，茅台特别多买了不少，这一下，金币就扔出去六百多万个。不过当他看到仓库里那些东西时，一种久违了的幸福感，让他忘记了肉痛，只想唱小曲儿。
　　
　　桑峰晚上回来后，就发现家里的一大三小，一个个神秘的看着他，身上还带着淡淡的香气，说不出是什么味道，但是闻起来还不错。
　　
　　“这是怎么了？”桑峰还没问，就被段杰推到了洗漱的屋子，扒光了衣服。白天段杰已经把洗发水浴液什么的从原先的瓶子里倒入了几个瓷瓶中。这会给桑峰直接湿了头发，倒在手心一团洗发水，就搓揉起来。
　　
　　桑峰刚开始还以为某人要跟他来个鸳鸯浴什么的，结果发现喻实好像是准备帮他洗澡，也就一脸期待的坐在桶里等着了。结果，喻实在他头上抹了什么？桑峰一脸惊奇的看着自己头发上的那些泡泡，还没等他震惊完，段杰又在丝瓜上倒了些浴液，搓了桑峰一身的泡沫。这味道就是家里飘的那种，“你们今天用的这个是什么？”
　　
　　“嘿，我自制的洗澡洗头的东西，这东西洗的干净，以后咱们就用这个洗。”段杰说着，让桑峰闭紧眼，拿瓢舀水冲了起来。洗完后，桑峰觉得自己的脑袋和身上都轻爽了许多。尤其是头，一点痒意都没了，很是舒服，乐的抱着段杰狠狠亲了一口。
　　
　　洗完澡，四人坐在一起吃饭，段杰一脸神秘的拿了一个小酒罐出来，才刚一打开。浓郁的酒香便散了出来。只是闻已经知道是绝顶的好酒。
　　
　　段杰给桑峰斟了一杯，“尝尝这酒。你猜多少钱？”
　　
　　桑峰细细的品了一口，半天没睁眼，只说了四个字“好酒，满上。”
　　
　　段杰一个爆栗敲到他脑门上“问你话，你摆什么大爷谱。”
　　
　　桑峰忙赔了个笑脸“这不是这酒太好喝了么，喻哥你从哪里买的，这酒回头多打点，回头招待客人正合适。”说着，趁段杰没注意，又倒了一大碗。
　　“这酒方子我弄到了，我准备自己试着酿酒，你明天帮我买几口缸回来。”段杰说了自己的打算。想卖酒，那就得有个掩护，段杰就打算在自家院子里弄个酿酒的假相，以后卖酒人家也不会起疑。
　　
　　这可把桑峰给紧张坏了，喻实肚子里可是怀着孩子的，弄几口大缸酿酒，这万一有个什么好歹，那才叫人追悔莫及。
　　
　　不过段杰这家伙向来是特有主意的，桑峰根本拗不过他，最后还是买了几个大缸回来。接着段杰打听来的普通酿酒办法，雇来几个人开始干。桑峰见喻实没亲自动手，也就放下心来，随对方折腾去了，酿坏了，大不了就扔点粮食罢了。
　　
　　这酒本来也就是打掩护，段杰自然也没太上心，几个月后，段杰打开那几口缸，不出意料，大部分都酿坏了，只有一缸的味道还凑合，段杰舌尖舔了一点，森森觉得自己要是哪天想不开改行去酿酒，那一定会赔死。
　　
　　几大缸酿坏的酒水被段杰偷偷倒了，换上了超市里拿出来的茅台。第二天，段杰就把周掌柜给叫家里来了，让他尝尝自家酿的酒水。
　　
　　周掌柜一开始还没当回事，结果酒刚入口，周掌柜就激动了，这酒，如此绵甜醇厚的香气，简直可列入天下名酒了。就见周掌柜满眼放光的瞅着段杰，跟看一个金娃娃一样。
　　
　　“喻实兄弟，这酒你打算怎么卖。”周掌柜是个明白人，知道喻实让他过来品酒，估计就是想把这酒水拿到福运楼去卖。周掌柜自然是不会拒绝，这么好的酒，拿出来肯定能成为福运楼的招牌。
　　
　　“这酒我按斤卖，一两银子一斤。”这价钱自然也是根据县城里的消费情况定的，若是在京城那种有钱人扎堆的地方，这茅台段杰肯定不会只卖一两银子一瓶，少说也要三四两才行。这一两银子也只是段杰给周掌柜的价钱，周掌柜拿回福运楼去卖时自会再加点价钱。
　　
　　周掌柜跟捧宝贝一样的把段杰送他的一罐酒给带了回去，走的时候特别跟段杰约定好，剩下的酒明天他就差人来取。当然他会亲自过来盯着，毕竟这酒可是一斤一两银。至于酒钱，段杰倒是不急着要，等酒卖完了再一并结算。
　　
　　没多久，茅台便在福运楼打响了名号，不少品酒名家尝过后都是赞不绝口。甚至还有客商大量购入，运到了京城，不过在京中，这酒的价钱就不是福运楼那价钱了，足足翻了三四倍，就这样，那也是供不应求。
　　
　　至于段杰，因为怀孕的关系，不能饮酒，每天眼巴巴的看着桑峰几杯茅台，几碟小菜的吃着。他却只能喝牛奶，喝补汤。不过桑峰这滋润日子也没过多久，段杰就生了。这次段杰生了2个，一个是双，一个是女孩。桑峰在段杰生产的那天，可着实是受了一番惊吓。先是兵荒马乱的请大夫，请产婆，准备东西，接着就在院子里听信，结果在院子里被段杰的惨叫声弄的心神俱乱。等到段杰生完，他竟一屁股坐在了地上，两条腿都软了。当天晚上桑峰有些不好意思的说，他以为当时喻实快不行了，心中后悔无比，只想着应该由自己来生，也省的让喻实遭这么大罪。
　　
　　段杰听了这话，哼了一声“你这就是马后炮，早答应我能少受多少罪啊。”本来还想再说两句，结果看桑峰那难受劲，段杰便转了话题，“说好了，我只生这么一次了，以后你要是还想要孩子，就自己去生。”
　　
　　桑峰猛点头，“这两个就已经够了，绝对不要了。”说着，两人一起看向旁边那两个睡的正熟的小家伙                        
作者有话要说：谢谢YA了扔的一个地雷，谢谢x煌之夜扔的一个地雷  
谢谢阿修罗扔的一个地雷 
-3-


 