属性分类：现代／都市生活／强攻强受／甜蜜

三个人幸福又性福的生活，完全的温馨无虐，以肉为主～.～ 

“小宇，我抱你去洗澡。”狄雅帮秦宇擦拭干净喷射在身上的精液後，跳下床，向秦宇张开手臂。
　　
“滚开，抱什麽抱！老子是男人，又不是小妞，哪有那麽娇弱……哎哟！”

秦宇恶狠狠的拍开狄雅的手臂，翻过身手臂撑著身体想要从床上站起来，可刚直起身体便腿一软又瘫坐在了床上。
　　
“我们的小宇一点都不娇弱。”旁边的金伊一副想笑又不敢笑的表情。


=================
《三个人的性福生活》作者：万色

备注：
     三个人幸福又性福的生活，完全的温馨无虐，以肉为主～.～                                                                                                                                                                                  

☆、1 三人之欲（H）

　　秦宇半跪著趴在床上，嘴巴和後穴同时被男人粗大的肉棒操弄著，白皙而略显单薄瘦削的身体被两个男人夹在中间的冲撞弄的有些摇晃，全身布满了一层细密的汗水，
　　
　　“小宇……含得再深一些……”金伊抓住秦宇的脑袋，把自己胯间火热的硬挺往他喉咙更深处顶去。
　　
　　“呜……”整个口腔都被粗大的肉棒塞满，呼吸被抑制住，鼻翼间只剩下金伊浓烈的男性味道。秦宇发出难受的呜咽声，无法吞咽的口水沿著嘴角滴到了床上。
　　
　　“金伊，你别那麽用力，小宇会难受。天啊……小宇……不要夹这麽紧……”秦宇身後的狄雅皱著眉提醒金伊，却因插在秦宇後穴里的肉棒被不断收缩的後穴紧夹了一下，忍不住呻吟著，把秦宇的臀瓣向两边掰开了些，更加方便自己肉棒的抽插。
　　
　　“狄雅，那你退出来，把小宇给我。”金伊看到狄雅一脸的享受表情的就来气，没办法，谁让今天轮到狄雅在後面。但还是把自己的肉棒从秦宇口中退出了一些，给他喘息的空间。
　　
　　这两个笨蛋是在干嘛，这种时候还要计较，秦宇真想咬断一根再用後穴用力夹断一根，直接把这两人的命根子给“喀嚓”掉算了。
　　
　　秦宇含著金伊的肉棒重重吮吸了一下，稍微松开了口，随著狄雅抽插後穴的频率晃动身体吞吐著金伊的肉棒。
　　
　　“唔……小宇你好棒……就这样……再吸一下……”金伊的肉棒被秦宇的唇舌含弄著，舒服的眯起了眼睛，刚刚对狄雅那点嫉妒和不满早就烟消云散了，双手插进秦宇柔软的发丝里。
　　
　　“小宇，你偏心！”这次又换狄雅不高兴了，没办法享受到秦宇唇舌的伺弄，便狠了劲的抽插秦宇的後穴，整根肉棒用力顶进最深处，再快速的抽出，把秦宇後穴里鲜红的嫩肉都翻了出来。
　　
　　嘴巴含著金伊的硬挺，後穴又被狄雅的肉棒使劲的操弄，前後的夹击让秦宇也开始陷入疯狂。一手抓住金伊的手臂稳住被狄雅顶的乱晃的身体，另一只手伸到下面握住自己胯间早己挺立的肉棒大力的揉搓著。
　　
　　“小宇……”
　　
　　“……小宇”
　　
　　金伊和狄雅的喘息声越来越粗重，相互配合著加快了速度，三人都掉进了欲望的旋涡。在以近似疯狂的速度抽插吞吐了几十下之後，三人同时到达高潮射了出来。
　　
　　这两个混蛋，一个射在嘴里，一个射在後穴里，秦宇鼓著腮帮撅著屁股趴在床上不敢乱动，狄雅拿了纸帮秦宇把射出来的精液擦干净。
　　
　　“小宇，不要吐出来，咽下去好不好。上次你都把狄雅的给咽下去了。”金伊俯下身低著头凑近秦宇，轻轻挑起他的下巴，擦掉了秦宇嘴角溢出来的乳白色精液。
　　
　　秦宇瞪了金伊一下，闭了闭眼，“咕哝”一声，满嘴咸腥的男性荷尔蒙味道。
　　
　　“小宇最好了！”金伊兴高采烈的凑过去亲了亲秦宇的唇。
　　
　
作家的话：
3P好难写~




☆、2 浴室

　　“小宇，我抱你去洗澡。”狄雅帮秦宇擦拭干净喷射在身上的精液後，跳下床，向秦宇张开手臂。
　　
　　“滚开，抱什麽抱！老子是男人，又不是小妞，哪有那麽娇弱……哎哟！”秦宇恶狠狠的拍开狄雅的手臂，翻过身手臂撑著身体想要从床上站起来，可刚直起身体便腿一软又瘫坐在了床上。
　　
　　“我们的小宇一点都不娇弱。”旁边的金伊一副想笑又不敢笑的表情。
　　
　　“还不是你们两个混蛋干的好事。”秦宇瞪向金伊，金伊连忙收敛表情作严肃认真状。
　　
　　“小宇，别闹了，这样很容易感冒，赶快去洗澡了。”狄雅也不再废话，直接抱了秦宇向浴室走去，金伊跟在後面捂著嘴偷笑。
　　
　　浴室并不算小，但是要容纳三个都在180公分左右的男生就显得不是那麽宽敞了。
　　
　　秦宇眯著眼倚靠在墙壁，狄雅帮他揉捏著酸痛的身体。秦宇看了眼面前的狄雅和正在喷头下冲洗身体的金伊，两人都是健康的古铜色肌肤，整个身体肌肉线条流畅，突出的臂肌、健美的胸肌、完美的六块腹肌、有力的大腿肌。再看看自己，白皙瘦弱，说好听一点是时下流行的骨感美，其实就是没什麽看头的白条鸡身材。
　　
　　“小宇的身体是我们的最爱。”狄雅看到秦宇在三人身上瞄来瞄去，知道他还在为刚刚的事不高兴。手正好揉到秦宇的腰部，便直接搂过秦宇的腰，把他抱进怀里，嘴巴凑过去贴著秦宇的唇轻轻磨蹭著。
　　
　　最爱！？是最爱做和最爱压吧！贴著狄雅的唇，秦宇心里翻了个大大的白眼。
　　
　　狄雅抱著秦宇便不想松手了，两人又都赤身裸体的。狄雅用舌尖抵开秦宇的牙齿，勾了他的舌纠缠，手也开始不老实的沿著腰线往下摸。
　　
　　“STOP！我们讲好了你们两个一起的话，就只做一次的。天天被你们两个折腾，我早晚有一天要精尽人亡、英年早逝……”秦宇用力一把推开狄雅，眼神瞪住了想要过来的金伊。自顾自的走到喷头下面，挤开金伊，轻声哼著歌开始冲洗身体。
　　
　　狄e与金伊对视一眼，无奈苦笑。
　　
　　洗完澡，秦宇爬上床准备睡觉。狄雅和金伊又开始都往秦宇身边靠近，都想要抱著他睡觉。秦宇没有办法，只好窝进金伊怀里，让狄雅从背後搂了他的腰，三人像夹心饼干一样相拥而眠。
　　
　　
　　“金伊，你去叫小宇起床吃早餐。”清晨，狄雅把弄好的早餐摆上餐桌。
　　
　　“好的。”金伊放下手中的运动器械，擦了擦额头的汗，向卧室走去。
　　
　　“金伊，如果你三分锺後没有从卧室出来，今天的早餐就没你的份儿了。”狄雅忙著手中的餐盘头也没抬的威胁了金伊一句。
　　
　　金伊的後背一僵，不满的撇了撇嘴，打开门进了卧室。
　　
　　秦宇呈大字型的趴著睡在床上，被子也被他扭到只盖著腰部以下位置，背後大片的白皙肌肤裸露著。
　　
　　“小宇，起床了。”金伊俯下身在秦宇背上留下一连串湿吻。
　　
　　“唔……痒……”秦宇迷迷糊糊的哼了一声，手伸到背後抓了抓，推开金伊的头，翻过身继续睡。
　　
　　秦宇这一翻身，把被子整个都蹬向了旁边。全身赤裸著的正面朝上。嫣红的乳尖如红豆般镶嵌在白皙的胸膛上，胯间粉红色的肉棒也因晨勃而半挺立著，修长的两腿微微向两边分开。
　　
　　“小宇……”金伊看得口干舌燥，直接吻上了秦宇的唇。
　　
　　***********************************
　　
　　剧情什麽的请大家不要太在意，下一章继续H.




☆、3 早餐（H）

　　“唔……”睡梦中的秦宇被金伊吻住了嘴，呼吸变得不顺畅，手忙脚乱的使劲想推开金伊。
　　
　　金伊看到秦宇的脸被憋得微微泛红，才不舍的离开了他的唇。
　　
　　“你干嘛！？”秦宇睁开眼，怒气冲冲的瞪著金伊。
　　
　　“来吻醒我的睡美人啊。狄雅做好了早餐，让我来叫你起床。小懒虫，赶快穿好衣服收拾一下，我去外面等你。”金伊又在秦宇唇上亲了一记，便起身走出卧室。关上门，金伊长吁了一口气，秦宇那红通通的脸蛋和赤裸的身体，再多呆一秒，自己都会忍不住要了他。
　　
　　等秦宇收拾好从卧室走出来时，狄雅和金伊已经坐在餐桌前等他。秦宇慢吞吞的晃到自己的座位上。
　　
　　“小宇，先把牛奶喝了。”狄雅拿过一杯温热的牛奶塞到秦宇手中。
　　
　　“我又不是小孩子了，干嘛要天天喝牛奶。”秦宇嘀嘀咕咕抱怨著喝完了牛奶，故意把空杯子重重往狄雅面前一放。
　　
　　狄雅也不恼，手指挑起秦宇的下巴，凑过去伸舌舔掉秦宇嘴角残留的奶液。
　　
　　“小宇想吃什麽，麦片粥、吐司、蛋饼……”狄雅满意的看到秦宇微红了脸，笑了笑，把一大堆食物推到秦宇面前。
　　
　　“我不饿，什麽都不想吃。”秦宇一副苦瓜脸的表情看著食物。
　　
　　“小宇，不许任性！狄雅一大早起来为你准备早餐，赶快吃。”金伊强硬的把勺子塞到了秦宇手里。
　　
　　“狄雅……”被金伊训斥的秦宇委屈的看向狄雅，狄雅板著脸抿紧了唇。秦宇只好低头开始往嘴里塞食物。
　　
　　看到秦宇开始吃东西，金伊和狄雅松了口气，脸上是无奈与心疼的表情。
　　
　　秦宇从小胃就不好，不喜欢吃东西，饭量少得可怜，这也是他一直长不胖的原因。狄雅专门去学了厨艺，金伊也有时间就研究养生和食疗方面的书籍，可是帮秦宇调理了多年依然是没有多大成效。没有办法，有时候狄雅和金伊只能冷下脸硬起心肠逼秦宇吃东西。
　　
　　“我真的吃不下了。”在好不容易喝完一碗麦片粥之後、放下手中的餐具，秦宇小心翼翼的开口。
　　
　　“小宇，不气了好不好！？”金伊也放下餐具，拉住秦宇的手臂，稍微用了些力，把坐在旁边的秦宇拉到自己腿上坐下。一手拿了纸巾帮秦宇擦擦嘴角，另一只手轻揉著秦宇的肚子。
　　
　　“我没生气，我知道你们是为我好。”秦宇乖乖的窝在金伊的怀里。
　　
　　“小宇最乖了。”狄雅换坐到秦宇的位子上，抬起手摸摸秦宇的脸颊，眼睛里全是温柔的笑意。
　　
　　“谢谢狄雅的早餐。”秦宇回给狄雅一个大大的笑容。
　　
　　狄雅忍不住倾身向前吻住了秦宇笑弯成月牙状的唇。秦宇口中麦片粥残留的余香和他本身唇舌的香甜气息混在一起让狄雅舍不得离开，一点点加深这个吻，细细舔过秦宇口腔内的每一处，勾住他柔软的小舌吸吮著。
　　
　　“小宇……”金伊也在秦宇修长的颈後落下密密麻麻的吻。
　　
　　狄雅和金伊都己是上班时的正装，平整合身的衬衫西裤。只有秦宇因为起得晚还没来得及换衣服，宽松的家居服套在瘦削的身体上。
　　
　　狄雅一边吻著秦宇一边将手从他上衣的下摆摸进去，寻到秦宇挺著的小乳头缓缓的揉捏了起来。金伊的手伸到秦宇的裤子里，握住他胯间的男根，在金伊的抚慰下，软软的小肉虫很快变成了挺立的肉柱。
　　
　　“唔……不……不要……”秦宇被狄雅含著的唇发出含糊不明的声音，两手胡乱的挥著，被狄雅和金伊唇舌手掌挑逗著的身体，秦宇不知道要推开哪一个。
　　
　　狄雅松开秦宇的唇，但手指依然玩弄著秦宇的乳头，还轻掐了下乳尖。
　　
　　“啊……不……不要弄了……射……射出来……会弄脏金伊的衣服……”秦宇尖叫了一声，身体轻颤著，被金伊握在手里的肉棒更加坚硬挺立了。
　　
　　“没事的，小宇，小心一些就行了。”金伊把秦宇的裤子往下褪了些，让秦宇的肉棒裸露出来，直直的挺立在空气中。
　　
　　“小宇的肉棒看起来很精神。”狄雅放过秦宇被玩弄到坚硬的乳头，去捏了一下他肉棒顶端的龟头，小孔中立刻有股透明的液体流了出来。
　　
　　“小宇，尝尝自己的味道。”狄雅蹭了一些肉棒流出来的透明液体在手指上，将手指伸到秦宇嘴中轻轻搅动。
　　
　　“唔……”秦宇含著狄雅的手指吮吸起来。
　　
　　“小字，好吃吗！？”金伊轻笑著揉搓秦宇的肉棒，将顶端的包皮轻轻往下拔，整个粉红色的龟头都露了出来，透明的液体一股股的流出，将龟头弄的亮晶晶的。
　　
　　“小宇的龟头好漂亮。”狄雅的嘴角勾起一抹邪！的笑容，两指固定住秦宇的下巴，食指模仿口交的动作在秦宇的嘴里抽插著。
　　
　　“啊……啊……嗯……”在狄雅和金伊双重的挑逗刺激下，秦宇很快到了高潮。乳白色的浓稠精液全部射在金伊手里。
　　
　　“金伊，你帮小宇弄干净，我来收拾餐具。”狄雅从秦宇口中抽出自己的手指，在靠著金伊怀中喘气的秦宇唇上亲了一下，转身开始收拾餐桌上的东西。
　　
　　“恩，好。小宇，你射出来好多，刚刚的早餐会不会白吃了……”
作家的话：
最後一句是搞笑的~




☆、4 办公室

　　在早餐的一段性爱插曲过後，三人收拾妥当出了门。
　　
　　狄雅自己经营一间小型的贸易公司，金伊是某广告公司的创意总监，秦宇在一家外资银行做客户经理。狄雅的公司离秦宇上班的银行很近，秦宇也就懒得自己开车了，每天都由狄雅接送他上下班。
　　
　　“小宇，Goodbye Kiss。”在秦宇下车之前，狄雅指指自己的嘴巴。
　　
　　“唔……”秦宇凑过去本想只是蜻蜓点水似的亲一下，却被狄雅按住了头，结结实实的一记深吻。
　　
　　“我晚上公司有点事情，已经告诉金伊来接你了。”狄雅松开秦宇，帮他整理了一下衣服。
　　
　　“知道了。”秦宇偏过头又在狄雅的脸颊轻吻一下才下了车。
　　
　　
　　金伊轻哼著歌走进银行职员办公区。
　　
　　“小宇！”秦宇办公室门外响起金伊的敲门声。
　　
　　“进来吧。你怎麽来这麽早，我要过一会儿才能下班。”听到开门关门的声音，秦宇头也没抬继续著手头上的工作。
　　
　　“想老婆了，反正工作也做完了，就提前翘班来接你。小宇，看在我这麽有诚意的份上，叫一声老公好不好！？”金伊走到秦宇对面，倾身向前隔著办公桌伸手挑起秦宇的下巴，“叭唧”在他的唇上亲了一口。
　　
　　“你不要闹了，我马上就忙完，一会儿再陪你。”秦宇把脑袋从金伊手上移开，继续低头工作。
　　
　　老公！？低著头的秦宇撇撇嘴。当初为了这个称呼狄雅和金伊争得面红耳赤，就差大打出手了。秦宇为了平息纷争，干脆谁也不叫，都直呼其名。以金伊的性格，自己现在若是开口了，他肯定会去狄雅面前炫耀，到时候狄雅恐怕会把自己做到三天都下不了床。
　　
　　金伊看到秦宇埋首专心工作，便也不再打扰他。直起身体走到一旁的沙发上坐下，开始盯著秦宇的脸发呆。
　　
　　秦宇的相貌并非出类拔萃。三个人站在一起，狄雅和金伊都是那种瞬间就能让人惊W到的大帅哥，站在他们身边的秦宇往往会被人忽视掉。但若静下心来看，会发现秦宇不算深刻的五官轮廓没有太多的棱角、修长的眉，浅笑的眼，湿润的唇，温温柔柔的，会让你一点点的沈醉其中。尤其是那双略微狭长的桃花眼，并不是清澈的黑白分明，眼神总是带了一丝迷离和朦胧，为温润的容颜增添了些许魅惑。
　　
　　正在工作的秦宇戴了一副黑框眼镜，遮住了桃花眼，轻拢著眉，微抿著唇，表情严肃而认真，再加上修身的黑色西装，不同於在狄雅和金伊面前撒娇任性，被他们宠著的小宇，这样的秦宇完全就是一副精明、干练、果断、独立的白领精英形象，甚至还有些冷漠禁欲的味道，不过却也更加诱惑人。
　　
　　“恩……终於搞定了。”秦宇从座位上站起来，摘掉眼镜，揉揉眉心，伸了个懒腰。
　　
　　“小宇……”金伊从沙发上站起来走到秦宇身边，搂过他的腰直接把人带入怀中，侧头就要往秦宇的唇上吻去。
　　
　　“不要……”秦宇挣扎了一下，伸手指了指门口。
　　
　　“我刚刚已经锁上门了。”金伊低笑著贴上了秦宇的唇。
　　
　　秦宇也放松下来，双臂环住金伊的脖子，身体懒洋洋的趴在他怀中，几乎是半挂在金伊身上。张开嘴巴让金伊的舌头进来，主动将自己的舌头伸过去缠绕上对方的。
　　
　　空旷的办公窒里只剩下两人唇舌之间的吸吮声。
<% END IF %>
作家的话：
终於可以写一段两人H了，三P好难~




☆、5 金伊与秦宇（H）

　　“金伊，你硬了。”秦宇的低笑声从两人胶著的唇间溢出，还故意隔著衣服用自己的小腹去磨蹭金伊胯间挺立起来的肉棒。
　　
　　“小宇……我想要你……”早餐时只是和狄雅一起逗弄著让秦宇射了出来，自己的欲望并没有得到解决。现在甜蜜的亲吻和搂抱在怀中的身体让金伊迅速有了反应。松开秦宇的唇，两人之间牵扯出一道细细的银丝，金伊搂著秦宇腰的手紧了紧，将他的身体更加贴近自己。
　　
　　“你疯了，这里是办公室，突然有人来找我怎麽办！？”秦宇舔舔湿润的红唇，切断了那道银丝。
　　
　　“小宇……你摸一摸……我好难受……”秦宇舔唇的动作让金伊觉得挺立的肉棒变得更加肿胀，牵过秦宇一只手按在自己挺立的肉棒上。
　　
　　“可是……金伊，我用嘴帮你吸出来好不好，如果真有人来，也比较好收拾。”虽然是隔著一层厚厚的布料，秦宇也能感觉到肉棒的火热和坚硬。看到金伊被情欲逼得焦急迫切的神色，眼角都开始微微泛红，秦宇心疼的不忍心拒绝，又实在担心有人来，便提出帮金伊口交。
　　
　　“恩……”金伊松开秦宇，身体向後靠在办公桌的边缘。
　　
　　秦宇蹲了下来，松开金伊的皮带，解开裤扣，拉下拉链。黑色的内裤被肉棒顶的鼓起，龟头部位已经有了一小块濡湿的痕迹，秦宇把金伊的内裤向下扯了些，暗红色的粗大肉棒一下子弹了出来。
　　
　　金伊浓浓的男性味道在秦宇的鼻翼间散开，龟头正好蹭在秦宇的唇边，小孔中流出的透明液体蹭到秦宇的唇上，便红滟的唇瓣看上去更加晶莹润泽。
　　
　　“金伊……”秦宇抬起头来，直视金伊的双眼，眼神迷离，眼角上挑。伸出舌头把龟头蹭在唇瓣上的透明液体舔进嘴里。
　　
　　“小宇……快点……含进去……”金伊被秦宇撩拨的只觉得酥麻感从尾椎瞬间蔓延到全身，按下秦宇的头，迫不及待把硬挺的肉棒往秦宇的口中顶去。
　　
　　秦宇却没有将整根肉棒都吞进口中，只是将龟头部分含了进去，舌尖舔著不断溢出液体的小孔，把带些咸腥味道的液体都吞下去之後，又含著龟头吮吸，小孔又被吸出一股股液体，再吞下去，如此反复。一只手托住肉棒下面软软的阴囊用掌心来回轻蹭著。
　　
　　“小宇……不要吸了……张开嘴……让我插进去……”一波波的快感涌来，金伊觉得秦宇只是吮吸龟头就快已经快把自己吸的射出来。低头看看自己的肉棒，被秦宇含住龟头以下的柱体部分已经涨的筋都爆了出来。粗大的肉柱之上脉络交错，更显得如同凶器般剑拔弩张。
　　
　　秦宇松开吮吸著的龟头，刚把肉棒又往口腔深处含进了一些，金伊便按住秦宇的头，用力在秦宇的嘴里抽插起来。秦宇怕牙齿划到金伊的肉棒，只能努力的张大嘴，可是粗大的肉棒撑满了整个口腔，来回摩擦的嘴角都有些生疼，无法吞咽的口水也顺著嘴角流了出来。
　　
　　“呜……呜……”秦宇的嘴巴被粗大的肉棒操弄的话都讲不出来，低声的呜咽著。
　　
　　“小宇……忍一忍……马上就好……”严谨的黑色西装，一丝不苟的穿著，金伊的脑海中浮现出刚刚秦宇工作时冷漠禁欲的样子，现在却蹲在自己的胯下，被自己的肉棒狠操著嘴巴，一脸淫荡妖媚又楚楚可怜的模样。金伊控制不住的往秦宇喉咙最深处顶去，顶得秦宇向後仰去，几乎都快蹲不住，只能无助的攀著金伊的手臂。
　　
　　金伊在秦宇嘴里疯狂的抽送了数十下之後，终於将滚烫的精液射在喉咙最深处。
　　
　　秦宇的嗓子感觉火辣辣的疼，但还是紧含著肉棒，将一股股的精液吞了下去。又吸了吸，直到肉棒不再喷射精液。秦宇松开软掉一些的肉棒，用舌头把上面残留的精液一点点的舔干净，又帮金伊细心的把衣服整理好。
　　
　　“唉哟！”秦宇弄好一切准备站起来时，却因为蹲太久导致腿麻，刚起来又跌了下去。
　　
　　“小宇。”金伊急忙俯下身把秦宇抱起来紧搂在怀中。
　　
　　“金伊，没事的。”秦宇安抚的拍拍金伊的後背，讲话的声音有一点点哑。
　　
　　“小宇，喉咙痛不痛！？对……”
　　
　　“喂，金伊，你要是敢道歉的话，下次再帮你口交时，我一定直接把你下面那根咬断。”
　　
　　“那……小宇，我爱你。”
　　
　　“听起来真没有诚意，尤其是在我帮你口交完之後，好像工作报酬似的。”
　　
　　“秦宇，你怎麽这麽难搞！？”
　　
　　“难搞还不是天天被你搞！”
　　
　　…………
作家的话：
相爱的人之间哪里需要说对不起……
虽然写得混渣，但还是害羞而低调的求一下票票……
这篇早就写完鸟，只是一直上传不了……




☆、6 卧室

　　金伊和秦宇这一折腾耽误了些时间，两人回到家时狄雅已经回来了。
　　
　　“你们两个怎麽回来这麽晚！？小宇，怎麽了？”狄雅看到秦宇是被金伊扶著走进来的，皱了皱眉担心的走过去。
　　
　　“狄雅。”秦宇的声音还是有些沙哑。刚刚真是在办公室蹲太久，双腿直到现在都还在麻，靠著金伊，秦宇不自在的晃晃腿。
　　
　　“金伊，你犯规了，小宇今天是我的。”狄雅走近才发现秦宇白皙的脸上泛著淡淡的潮红，加上沙哑的声线和被金伊搀扶著走进来，一想就知道两人之间发生了什麽。狄雅狠狠的瞪了金伊一眼。
　　
　　金伊摸摸鼻子，头转向一边，假装没有看到狄雅的瞪视。
　　
　　对於做爱这件事，狄雅和金伊都希望是多多益善，可秦宇不答应。秦宇觉得要是真的天天被这两个人往死里折腾，自己的那个“精尽人亡、英年早逝”就绝对不是玩笑了。所以，一、三狄雅，二、四金伊，周五两人一起，六、日是秦宇个人时间，这难能可贵的双休日还是秦宇各种撒娇耍无赖争取来的。
　　
　　今天周三。当然早餐时只是秦宇自己被逗弄著射出来那次不能算。
　　
　　“饭马上就好了，你们两个先去换衣服吧。”狄雅把靠在金伊身上的秦宇拉直，虽然腿还是麻，但秦宇赶快乖乖站好。
　　
　　“狄雅最好了。”秦宇冲狄雅谄媚一笑。
　　
　　“你知道就行。”狄雅眼里有了笑意，伸手摸了摸秦宇的脸颊。转身走回厨房继续准备晚餐。
　　
　　“叭唧”一声， 金伊在秦宇刚刚被狄雅摸过的脸颊上亲了一口，不等狄雅回头，拉著秦宇一溜烟的跑了。
　　
　　
　　洗完澡後，狄雅半跪在床上给坐著的秦宇吹头发，呼呼的暖风吹过让秦宇有点点昏昏欲睡。关掉吹风机，狄雅摸摸秦宇软软的发丝，把吹风机放在一边。
　　
　　“小宇。”狄雅由半跪的姿势改为双腿环著秦宇坐下，双臂在秦宇身前交叉把他圈在怀中。
　　
　　“恩。”靠在狄雅暖暖的怀中，秦宇舒服的眯了眼。
　　
　　“我们都还没有在办公室做过！”狄雅侧头去舔秦宇柔软的耳垂，语气能听得出有明显的抱怨。
　　
　　“嗯……我和金伊今天没有……只是……那个……”被狄雅的轻舔和吹进耳朵里热气弄的痒痒的，秦宇低吟了一声，断断续续的解释著，最後指了指自己的嘴巴。
　　
　　“金伊是不是又顶到你喉咙痛，怪不得你刚刚声音那麽哑。”狄雅有点不满，手移到秦宇的喉结处摸了摸。
　　
　　“你们两个不都这样，做的时候恨不得顶破我的喉咙，哪次不是我含得越深你们越爽。事後又开始心疼、道歉……这种事情需要道歉吗！？如果不是因为爱，我会由著你们吗……喂，你不要用你那根硬东西顶我後背，好不容易我想文艺一把，谈谈情、说说爱，你又开始发情了。都说不要顶我了，你那根怎麽越来越硬。真是只会用下半身思考的动物……”秦宇一边嘀嘀咕咕的罗嗦著，一边手伸到後面轻掐了一下狄雅已经硬起来抵在自己尾椎处的肉棒。
　　
　　“唔……小宇，你不也正在用下半身思考。”狄雅闷哼一声，一手伸进秦宇的睡裤中抓住半挺立的肉棒，另一只手沿著秦宇的喉结往下，摸到睡衣的扣子一颗颗的解开。
作家的话：
下面又是xxoo\ooxx了……
现在觉得难写的不只是三人H，还有三人的关系怎样才能有爱和谐又不做作……
谢谢大家的礼物和票票～MUA～




☆、7 狄雅与秦宇（H）

　　“反正我们都在思考，人多力量大，狄雅，两个人一起思考好不好！？”尾音上扬之後是低低的笑声。秦宇伸直了手臂，让身後的狄雅帮他把已经被完全解开扣子的睡衣脱掉，又自己动手把睡裤内裤一起扒了下来。下午和金伊在办公室的时候，秦宇已经有些动情了，现在被狄雅抱在怀里，紧挨著他火热的身体，还有抵在後面那根硬梆梆的肉棒，刚刚的罗嗦归罗嗦，秦宇怎麽可能不想要。
　　
　　“乐意之至。”狄雅站起来也脱光身上的衣物。再次坐下时拍拍自己的腿，秦宇站起来转了个身，直接跨坐在狄雅的大腿上。
　　
　　秦宇半跪著直起上半身，搂住狄雅的脖子，低下头在狄雅脸上到处乱亲，将自己的肉棒紧贴著狄雅的身体。半跪著的姿势正好让後穴的穴口对著狄雅胯间挺立的肉棒，秦宇摆腰扭臀，将穴口有一下没一下的蹭著肉棒顶端的龟头。
　　
　　“小宇，你再乱蹭，小心我真的忍不住直接插进去疼死你。”狄雅长吁一口气，双臂紧搂住秦宇的腰，防止他再乱动。
　　
　　“狄雅……我想要……”秦宇动弹不得，只能贴著狄雅的唇黏黏腻腻的撒娇。
　　
　　“小馋猫，等一下。”狄雅在秦宇的唇上轻咬一下。一只手拿过放在旁边的润滑剂，倒出一些涂满整根手指後，吻住秦宇的唇，将涂了润滑剂的手指一点点插进秦宇的後穴。
　　
　　手指刚插进去便被後穴紧咬住，半跪著的秦宇没办法分开双腿，手指抽插起来不方便，狄雅另一只手便搂了秦宇的腰，身体压著他慢慢的向床上倒去。直到秦宇完全平躺在床上，修长的腿向两侧大大的张开，含著手指的後穴完全呈现在狄雅眼前。
　　
　　狄雅的手指一下下的插著後穴，另一只手握著秦宇胯间挺立著的肉棒揉搓著。有了润滑剂的湿润，再加上之前秦宇也早就有些按捺不住，後穴很快就有了噗嗤噗嗤的水渍声。
　　
　　“後穴这麽快就分泌液体，小宇，你是有多骚，多想被我插！？”狄雅突然从後穴中抽出手指，沾满润滑剂和淫液的手指在秦宇眼前晃了晃。
　　
　　“狄雅……快点……插进来……”带些情色的话语更加刺激了秦宇，手指的离开让後穴一阵空虚，急促的收缩著，甚至後穴中的淫液都被挤出，顺著穴口流淌出来。
　　
　　“小宇……想不想要更粗的肉棒插你……”狄雅把後穴流出来的淫液都抹到自己硬挺的肉棒上，身体微向前倾，将肉棒抵在穴口轻戳，要进不进的。
　　
　　“啊……啊……狄雅……我要……我要……要大肉棒插我……”空虚的後穴急切的想要被填满，秦宇难受的甚至抬起屁股想要用後穴吸住狄雅一直乱动的肉棒。
　　
　　“想要肉棒插你哪里？”狄雅看到秦宇著急的样子，却诚心要逗他。把被後穴含住龟头的肉棒又抽了出来，继续在穴口磨蹭著。
　　
　　“插我的後穴……狄雅……呜呜……快点插我……好难受……”情欲的折磨终於让秦宇低低的呜咽起来，眼圈红红可怜兮兮的望著狄雅。
　　
　　“乖……不哭……不闹你了……”狄雅一边说著一边将整根肉棒顶入秦宇的後穴里。瞬间完全的结合让两人都发出满足的喟叹。
作家的话：
卡H是要被诅咒的－－
所以就到此结束吧，下一章开头就是第二天早上了……
正好金伊和狄雅一人一章，不能偏心啊对不对……嘿嘿嘿……




☆、8 继续……（H）

　　“小宇……舒不舒服……”湿润而又黏滑的後穴紧夹著肉棒。里面又暖又软的感觉让狄雅舒服的眯了眼，平复了一下紊乱的呼吸，把秦宇的腿又向两侧掰开了些，狄雅俯下身，手臂撑在秦宇身体两侧，肉棒开始缓慢的抽送。
　　
　　先是一点点的退出来，被撑开的後穴随著肉棒的退出又缩了回去。狄雅看向两人的交合处，只是这麽一下，肉棒上己满是湿漉漉的淫液。再顶进去，穴口就像一张贪婪的小嘴一下子就含住了龟头，往深处插去，湿滑的甬道没有半点阻碍，暖暖的内壁又紧紧包裹住肉棒。
　　
　　“啊……恩……舒……舒服……”缓慢的律动带给秦宇的快感，虽然不像刚刚狄雅一下子将肉棒插进後穴时的那麽汹涌。但是被摩擦著的内壁逐渐又麻又痒，随著肉棒的厮磨，这种酥麻感蔓延到全身，秦宇的手攒起又松开，脚尖也舒爽的弯了起来。
　　
　　“小宇，後穴里好湿，你怎麽流了这麽多！？”毕竟器官不同，一般情况下，後穴不会分泌大量的液体。但狄雅感觉现在自己的肉棒插在後穴就好似泡在一汪温泉里，随著不断的抽送，那股热流还继续源源不断的从深处涌出，抽插时的水声也越来越大，每一次抽送都会带出大量的液体，让两人大腿根处湿了一片。
　　
　　“……狄雅……狄雅……”秦宇轻声呻吟著，竭尽所能的把双腿张开到最大限度，好让狄雅能够顶到最深处。随著肉棒又一次的顶入，後穴又是一阵收缩，大量的液体喷向龟头。後穴里一波又一波的快感，让胯间挺立著肉棒越来越胀，秦宇抬起手想握住肉棒抚慰。
　　
　　“小宇，别摸肉棒，我只插後穴，把你弄到射出来好不好！？”狄雅抓住秦宇想要抚慰肉棒的手，并把他的双手按在身体两则，让秦宇没办法动弹。
　　
　　秦宇的眼底闪过一丝诡异，毕竟男性器官需要直接的抚慰刺激才可以到达高潮射精。
　　
　　“怎麽，不相信你老公的能力！？”狄雅只是轻笑了一声，便开始加快抽插的速度。
　　
　　房间内充斥著两人粗重的喘息声，抽插时的身体撞击声、水渍声。肉棒抽插後穴的速度越来越快、力道也越来越大，秦宇被狄雅顶的身体直晃，肉棒每一次都是插到最深处，内壁被摩擦出烫人的温度。
　　
　　“狄雅……让我摸……一下……”秦宇断断续续讲不出完整的话来，大口的喘著气。後穴内过於强烈的刺激让挺立在胯间的肉棒又胀大了几分，露出粉红色的圆润龟头。秦宇只能眼睁睁的看著龟头上的小孔中不断分泌出一股股透明的液体滴到自己的小腹上，越流越多，几乎在腹部形成了一小滩水洼，想要揉搓一下让憋胀的肉棒让自己舒服一些，双手却被狄雅死死的压制住。
　　
　　轻颤著的挺立肉棒和涌出的大量透明液让狄雅知道秦宇濒临射精的边缘，更为用力的操弄著秦宇的後穴，每次都故意狠戳後穴中致命的某一点，任秦宇在自己身下呻吟尖叫。
　　
　　“啊……啊……不行了……”乳白色的精液从挺立的肉棒中直直的喷射出来，几乎喷溅的秦宇上半身到处都是。
　　
　　“……小宇……”狄雅闷哼一声，秦宇射精时後穴急剧的收缩，让狄雅也受不了的将肉棒顶到後穴最深处射了出来。
　　
　　“小宇，爽不爽！？看你射的到处都是。”狄雅帮秦宇擦拭著身上的精液，得意的笑出了声。
　　
　　“还好。”秦宇闷闷的哼出两个字。只是被操弄後穴就射了出来，让秦宇多少觉得有点丢人。
　　
　　“只是还好啊，看来我今晚要继续努力了，我们浴室继续……”擦拭的差不多了，狄雅下了床抱起秦宇走进了浴室。
　　
　　“我不要了啊！明天还要上班，我不想累到起不来，也不想後面肿掉，更不想被别人看到我走路姿势别扭。洗澡就洗澡，你不要乱摸啊！啊，啊，啊！你的手指怎麽又插进来了！恩……啊……狄雅……不要……”
　　
　　“还有力气讲这麽多话，看来今晚可以再多来几次……”
作家的话：
狄雅的形象似乎是完全崩坏了＝.＝
那个求票票神马的（捂脸）




☆、9 聚会

　　“小宇，你什麽时候回家！？”电话那头的狄雅声音低沈，话里带著明显的不悦口气。
　　
　　“要晚一些才能回去，你不要一直催了，我好不容易才和以前的老同学见次面……”秦宇的脸上的表情有点不耐烦。
　　
　　今天是秦宇的老同学聚会，在不到两个小时的时间里，狄雅这已经是第三次打来电话了。
　　
　　“好了，好了，我知道了。我尽量早点回去，不会玩太晚的……还有别再打电话来了，就这样，BYE！”
　　
　　真罗嗦，挂断电话，秦宇低低的抱怨了一声，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　
　　“秦宇，你老婆！？”坐在秦宇旁边的老同学A君一脸环笑的帮秦宇把空酒杯再次斟满。
　　
　　“恩……”秦宇含糊的哼了一声，反正都差不多了，总不能说是自己老公吧。
　　
　　“唉，女人就是麻烦啊。和我家那位一样，出来一下，就开始三催四催的，电话一直打不停跟查勤似的。好像你在外面做了什麽坏事一样……”A君举起酒杯和秦宇碰了碰，呷了一口，一脸深有同感的样子。
　　
　　男人也一样麻烦，秦宇没吭声，心里翻了个白眼。
　　
　　“秦宇，我告诉你。越是催你越不能回去，这种时候你必须要有坚定的意志，拿出男人的狠劲来，我就晚回去了怎麽著吧，我今晚还就不回去了……”A君讲的兴高采烈，语调越飘越高。
　　
　　夜不归宿！？秦宇撇撇嘴，他要是敢这麽做一次，估计以後除了上班其它时间永远也别想出门了。男人的狠劲！？家里的那两个男人会比他更狠。
　　
　　秦宇放在桌上的手机又响了起来，烂熟於心的电话号码，秦宇皱眉，金伊的第四通电话。
　　
　　“我不是都已经说过不要再打电话来了！你干嘛……”秦宇按下接听键，语气很冲。
　　
　　“你是和狄雅说过不要再打电话，没有和我说过。”金伊四平八稳的丢出一句话。
　　
　　“哼……你有什麽事！？”秦宇一下子被噎住，没了脾气。
　　
　　“小宇，你什麽时候回家？今天周五。”金伊特别在“周五”两个字上面加重了语气。
　　
　　“知道了，知道了。我一会儿就回去，行了吧。”秦宇随便敷衍著，心里不断腹诽，周五你妹啊，两个精虫上脑的家夥。
　　
　　“别喝太多酒，不要吃辛辣的食物，不许随便对别人笑。一会儿要不要我去接你！？”金伊颇为不放心的一条一条的叮嘱著。
　　
　　“不用了。如果没有别的事情，我就先挂了。”没等金伊有所反应，秦宇便挂断了电话。
　　
　　秦宇盯著手机赌气，什麽叫不许随便对别人笑，老子一个大男人是让你们有多麽的不放心啊。
　　
　　“秦宇，一定要坚持住，千万不能回去！”A君要给秦宇打气儿似的拍了拍他的肩膀。
　　
　　老子今晚就晚回去了怎麽著吧！秦宇的脾气也上来了，二话不说的直接按了关机键。
　　
　　“秦宇，好样的！来，干了这杯！”秦宇的举动让A君颇为赞赏，又对著秦宇举起了酒杯。
　　
　　
　　秦宇摇摇晃晃的从出租车上爬下来，好不容易稳住身体了，站在原地开始发呆。“呃”的一个酒嗝，喷出满嘴的酒气。抬头望了望楼上某处亮著灯的窗户，秦宇不高兴的嘟起嘴，这两个家夥怎麽一点都不懂得心疼老婆，自己这麽晚回来，也不知道打个电话关心一下。
　　
　　晃了晃脑袋，迷迷糊糊从口袋里摸出手机。怎麽关机了？我说怎麽都没人给我打电话。秦宇嘟嘟嚷嚷的开了手机，立刻劈哩啪啦响起一阵收到简讯的声音。
　　
　　狄雅：秦宇，长本事了啊，竟然敢关机！
　　
　　金伊：小宇，不要以为十二点以後回来今天就算了，明後两天一起算做补偿！
　　
　　狄雅：秦宇，开机後立刻後回电话！
　　
　　金伊：小宇，你再不回来我们就直接去抓人了！
　　
　　…………
　　
　　秦宇背後的冷汗刷的一下子就冒了出来，酒也清醒了大半。
　　
　　手机突然响了起来，狄雅的电话。秦宇手一哆嗦，本来想要按挂断键却按成了接听键。
　　
　　“秦宇，你现在在哪儿？”狄雅饱含怒火的声音。
　　
　　“咱……咱们家楼下……狄……狄雅……我马上回家……”秦宇结结巴巴的回答，这下死定了……
作家的话：
秦受受，你屎定了！
终於可以写一写SM情节了，比如说皮鞭啊、滴蜡啊、往菊花里塞各种东西啊……话说我一直都觉得哆啦A梦的口袋和小受受的菊花们有异曲同工之处，小叮当的口袋里是可以拿出各种奇怪的东西，小受受们的菊花里是可以塞进各种奇怪的东西……




☆、10粉红

　　秦宇到了自家门前也不敢敲门，战战兢兢的摸出钥匙开了门，玄关处站著紧绷著脸的狄雅和金伊。
　　
　　“对不起，我不应该赌气关掉手机，而且……而且……”秦宇关上门，转过身低头缩脖子垂肩膀开始道歉。本来三人是差不多的身高，不过秦宇单薄的小身板一缩，在狄雅和金伊面前还真像一个做错事的孩子。
　　
　　“而且还因为後来酒喝多了，把关机的事给忘记了。”狄雅上前一步，单手挑起秦宇的下巴，大麽指摩挲著秦宇酡红的脸颊。
　　
　　秦宇心里默默流泪，狄雅你可不可以不要这麽了解我。
　　
　　“小宇，你真是喝太多酒了，不仅脸红，连胸口都红了。我想你现在……全身上下不会红的像只煮熟的虾吧……”金伊也走了过来，解开秦宇领口的钮扣，露出胸口大片泛红的肌肤。秦宇的皮肤对酒精敏感，稍微一多喝酒全身上下就会变红。金伊当然知道秦宇这个毛病，故意低笑著糗他。
　　
　　你才像只煮熟的虾！金伊的低笑声让秦宇恨的牙痒，不过也只是敢怒不敢言，乖乖站著任金伊笑完之後低下头在自己颈间落下一串湿湿漉漉的吻。
　　
　　“电话一直关机，又左等右等总也不回来，小宇……”狄雅看向秦宇的眼神带了些责备，但更多的是浓烈的关心，那眼神让秦宇的愧疚感铺天盖地的涌上心头。
　　
　　“小宇，喝了那麽多酒，胃有没有不舒服……”金伊的吻移到秦宇的耳侧，轻轻含住通红的耳垂吮吸，一手抚上秦宇的胃部轻揉著。
　　
　　秦宇立刻就觉得自己罪恶滔天、罪无可恕了，担心著自己的狄雅，心疼著自己的金伊，多麽爱老婆的好老公啊。自己竟然还任性的关掉手机，还喝了那麽酒，还这麽晚回来……
　　
　　“狄雅、金伊，对不起……”秦宇吸吸鼻子，内心柔软的一塌糊涂。
　　
　　“看来小宇是真的知道错了，所以……”狄雅原本抚著秦宇脸颊的手指移到红润的唇瓣上来回揉搓，那双蕴含著责备关心的瞳孔越来越深幽。
　　
　　“是不是应该做些什麽补偿一下犯下的错误……”金伊的舌舔进秦宇的耳孔，揉著胃部的手一横揽住了秦宇的腰，秦宇的後背紧贴在了金伊的身体上。
　　
　　两只精虫上脑的色狼，秦宇刚刚的感动瞬间碎了一地。
　　
　　“我满身酒气，先去洗澡。“秦宇用力挣脱两人的纠缠，以百米冲刺的速度狂奔向浴室。
　　
　　秦宇跑进浴室刚要把门关住，一只手伸过来卡在了门缝处。”小宇”金伊的声音，秦宇又不能不顾金伊的手硬去关门，只能悻悻的开了门。
　　
　　“我和金伊一直在等你也没有洗澡，一起洗吧。”狄雅和金伊一起走进浴室，虽然这句话听起来就像是在讲今天天气不错时一样平淡的口气，但是秦宇却知道自己没有一丝可以拒绝的余地。
　　
　　“好吧。”秦宇也认命了，开始慢吞吞的脱衣服。
　　
　　“啧啧，小宇的身上果然很红。不过不是煮熟的虾，而是水蜜桃般的粉红……很诱人。”脱光衣服的金伊扭头看到正在脱衬衫的秦宇露出上半身整片红红的肌肤，走过来边帮秦宇脱衣服边趁机揩油，嘴里还要调笑秦宇几句。
　　
　　“什麽水蜜桃般的粉红，老子是男人，不要用那麽娘的形容词。”秦宇拍掉金伊在自己身上乱摸的手。
　　
　　“那是……如小宇後穴内壁般的粉红，这个形容怎麽样！？”金伊侧头在秦宇耳边声音很“轻”的说道，但是秦宇相信站在不远处喷头下面试水温的狄雅一定听的一清二楚。
　　
　　“金伊你个变态，色情狂，每次你都只是死命的往里面插，你怎麽知道老子那里是什麽颜色，还粉红色，你去死吧……”
<% END IF %>
作家的话：
那个如xxxx般的粉红，我自己都觉得是个神形容……
其实sm情节我也就说说而己，本人晕血，对於菊花血流成河的画面想象不能=.=
接下来……




☆、11浴室之欢（H）

　　“小宇，不要和金伊闹了，过来洗澡。”狄雅感觉水温差不多了，招手叫来被金伊逗到炸毛的秦宇。
　　
　　“什麽粉红色！金伊那个变态！”秦宇走到喷头下面和狄雅面对面站著，还在为刚刚金伊那句话抱怨。
　　
　　“小宇里面真的是粉红色。要不然下次我们站在镜子前面做，让你自己看一看。”狄雅眼睛里染上一丝不怀好意的笑容，伸手捏了下秦宇的屁股。
　　
　　“狄雅，你……”被狄雅一句话噎到讲不出话来的秦宇，瞪了眼不远处更是一脸欠揍笑容的金伊，干脆闭了眼不再理二人。
　　
　　秦宇微仰著头，温热的水兜头浇下，沿著身体的曲线缓流。秦宇一直觉得自己没有什麽看头，白条鸡似的身材苍白纤细，瘦骨嶙峋，往那一站也就一超纯平的平板电视而己。可显然他身边的这两个男人不这麽认为，幽深的眼神中燃烧的火焰似乎是想要把秦宇化骨成灰，吞噬入腹。
　　
　　秦宇因酒精被渲染成粉红色的肌肤被浴室内的水蒸汽一熏，颜色又变深了几分，在雾气缭绕的朦胧光线中给人一种妖冶的感觉。一道道水流流淌过修长的颈、圆润的肩、纤细的腰，挺翘的臀……
　　
　　“你们两个看够了没有！？”秦宇就算闭著眼也觉得快被火辣的视线前胸後背的烧出一个洞。
　　
　　“小宇……”狄雅伸手把水流调小了一些，按下秦宇仰著的头，直接吻上湿润的唇。
　　
　　金伊也走了过来，从背後贴上秦宇的身体。
　　
　　秦宇被两具火热的身体夹在中间，浴室内的高温加上之前喝的酒让秦宇觉得身体燥热难耐，不舒服的扭了扭身体。秦宇耳边立刻传来两声低低的闷哼，前腹後腰处被两根硬硬的东西抵住。
　　
　　不用想也知道抵住自己的东西是什麽。秦宇一只手抓住狄雅的，另一只手绕到背後握住金伊的，两只手同时动作搓揉抚慰著两根肉棒。
　　
　　“小宇，你就准备这样补偿今晚所犯的错误！？”狄雅松开秦宇的唇，舔去秦宇唇角接吻时溢出的口水。
　　
　　“如果只是用手就能让你们两个射出来，让我天天做我也愿意。”秦宇嘟嘟嘴，下手颇重的掐了下两只手里握著的肉棒，再又听到两声闷哼後，秦宇才得意的翘了翘嘴角。
　　
　　“小宇，今天一人一次好不好！？”金伊在秦宇的後颈又舔又吮，使本来就发红的肌肤上面又多了几个深红色的吻痕，金伊挺了挺腰，将自己的肉棒更往秦宇的手上送去。
　　
　　“我说不好可以吗！？手酸了，你们自己来。”金伊所说的一人一次和约定讲好的两人一起就只做一次当然不是同一个概念。只做一次是秦宇射出来就结束，狄雅和金伊如果没射剩下的自己动手解决。一人一次是狄雅和金伊每人射一次，那两个体力超好的家夥有时候会把秦宇折腾到射了两三次自己才射一次。但秦宇也知道自己今天确实做的不对，关手机又喝醉酒，让狄雅和金伊著急担心，算了，舍命陪“君子”了，秦宇突然觉得有点壮士断腕的悲壮感。不过还是要保留体力，松开握著的两根肉棒，剩下的交给他们做了。秦宇想自己要是真的有一天精尽人亡了，这样的死法会不会很丢人，明天一定要让狄雅多弄点营养品给自己补一补……
　　
　　“小宇，专心点。”狄雅再次贴上秦宇的唇，看到秦宇也没什麽反应，眼神四处乱飘的也不知道在想什麽，便在秦宇的唇上咬了下。
　　
　　“哼……”秦宇很随便的敷衍了一声，便把舌头伸进狄雅嘴里，任对方卷著自己的舌吮吸缠吻。
　　
　　“小宇，屁股抬高一些。”金伊亲吻著秦宇的後背，两手抓住秦宇的屁股揉捏，秦宇人虽然瘦，但是屁股上挺有肉。白白软软的两团被金伊抓在手里，滑腻腻的感觉，软软的肉从金伊的指缝间挤了出来。金伊把秦宇的屁股向两边掰开，将自己的肉棒挤入股缝间磨蹭。
<% END IF %>
作家的话：
继续……继续……




☆、12三人……（H）

　　嘴巴被狄雅含吮亲吻著，金伊的肉棒在股缝间的穴口处磨来蹭去，秦宇之前在聚会上又喝了不少酒，虽然刚回家时一阵闹腾把酒劲压了下去，现在却又被情欲完全撩了上来，全身都火烧火燎的，心底又麻又痒。
　　
　　秦宇双手攀上狄雅的肩膀，仰著头与狄雅亲吻，屁股向上翘起，轻轻左右摇晃，努力迎合著金伊肉棒的磨蹭。
　　
　　“小宇，这里……是不是想被插了。”金伊看秦宇的动作也知道他想要了，将肉棒从股缝处移开，看到後穴已经一张一合的开始缓慢收缩。金伊的手指顺著股缝划过，碰到後穴处，穴口立刻像张小嘴一样含住指尖部分。金伊将手指抽出来，在穴口四周揉了揉。从旁边的架子上拿过沐浴乳倒出些涂抹在手指上，变得湿滑的手指缓缓插进了秦宇的後穴。
　　
　　“恩……啊……”离开狄雅的唇，秦宇喘著气轻声呻吟，温润的唇从狄雅的下颚处开始往下吻，突出的喉结，强健的肌肉，秦宇在狄雅上半身吻出一道濡湿的痕迹，一直吻到小腹位置，秦宇伸出舌头在紧绷的腹肌上舔了舔。狄雅的呼吸明显停滞了下，秦宇双手扶著他的手臂，张嘴含住狄雅胯间挺立著的肉棒。
　　
　　秦宇身体几乎弯成九十度直角站在两个男人中间，嘴里含著狄雅的肉棒用力吞吐吮吸著，後穴被金伊的手指肆意抽插玩弄著。
　　
　　“小宇，肉棒好不好吃！？”狄雅低笑著开口，抓著秦宇的手臂帮他撑住身体，让秦宇的姿势不至於那麽辛苦。故意挺了挺腰把肉棒往秦宇嘴里更深处顶去。
　　
　　“恩……呜……”秦宇发出含糊不清的呻吟，努力想要把粗大的肉棒整根含进去。两腿又分开了些，更加方便金伊手指的抽插。
　　
　　金伊感觉秦宇的後穴变得湿滑後又插进第二根手指。手指虽然不如肉棒来得粗大，但却灵活的多，金伊的两根手指在後穴内肆意捣弄著，用指腹摩擦著柔嫩的内壁，偶尔屈起手指，把紧窒的甬道撑开一些，直到金伊的手指顶到後穴最深处碰触到某一点时，秦宇的身体猛然颤抖了一下。
　　
　　金伊与半眯著眼享受秦宇口交的狄雅交换了一个眼神，狄雅开始在秦宇嘴里抽送肉棒，一下一下的把秦宇的身体向後顶去，金伊则随著秦宇身体晃动的频率把手指用力插进後穴深处，每一次都故意去触摸那致命的一点。
　　
　　“啊……啊……”秦宇全身一阵颤动，在两人的前後夹击下射了出来。
　　
　　金伊从後穴中抽出手指，拦腰抱起秦宇差点瘫软在地上的身体。狄雅拧开喷头，帮秦宇冲洗喷溅在身上的精液。
　　
　　“你们两个怎麽都没有射！？”秦宇低头看了看狄雅胯间依然挺立的肉棒和抵在自己後腰处金伊火热的硬挺，不高兴的扁扁嘴，刚刚白忙了，还被两人逗弄的自己射了出来。
　　
　　“我们要是射了，岂不让小宇後面失去了弥补错误的机会。”金伊的手又移到秦宇的後穴口轻轻的碰了下。
　　
　　“唔……抱我去床上，站著做好累。”刚射精完，後穴还异常敏感，秦宇轻哼了一声，懒懒的靠在金伊身上。
　　
　　“遵命！”金伊拿过毛巾帮秦宇擦干身体，弯下腰抱起他，狄雅也关掉喷头一起走出浴室。。
作家的话：
“遵命，我的女王！”……我是挺想加上的，可是依秦宇的脾气是一定要抱怨一下的，然後又是废话一堆，啊，懒得想了……
继续……继续……爱就一个字，你知道我只会用行动表示……




☆、13强暴！？（H）

　　“我要睡觉了，晚安。”回到卧室，金伊刚把秦宇放到床上，秦宇就快速的扯过被子，把自己卷成一团，包裹的严严实实。
　　
　　“秦宇，你自己射了一次，舒服了是吧，就不管我和金伊了！？”秦宇幼稚的举动让狄雅怒极反笑，只不过那笑声阴恻恻的，怒火加上欲火似乎让胯间挺立著的肉棒更粗大了些，秦宇偷瞄了眼，立刻把被子裹得更紧了。
　　
　　“小宇，先前犯的错误还没有弥补，你这算不算错上加错！？”金伊直接踢掉拖鞋，一脚跨上床去扯秦宇的被子。
　　
　　狄雅也上了床，和金伊配合，一个拽头一个拉脚。
　　
　　“救命啊，我要被两只色狼强暴了。”秦宇垂死挣扎作贞节烈男状。
　　
　　“看来小宇是想玩被强暴的游戏，我们十分乐意配合的。”扯开被子，狄雅移到秦宇的脑袋後面把他胡乱挥舞的双手固定在头顶，金伊则半跪在秦宇两腿中间，将两条修长的腿向上抬起掰开到最大限度，自己粗大的肉棒对准後穴直接一下子插到最深处。
　　
　　“啊……疼……疼……要死了……”鬼才想玩被强暴的游戏！秦宇扯著嗓子大喊，倒不是真的有多疼，刚刚在浴室後穴已经被金伊的手指抽插扩张过，而且还因为秦宇射精过一次，後穴里也湿湿滑滑的，现在金伊突然顶进来，只是感觉有些胀而己。
　　
　　“小宇，你这麽一喊，显得更有情调了。我是不是应该说一句‘你叫破喉咙也不会有人来救你的’。”金伊低笑出声，秦宇现在疼不疼金伊当然心里有数，要真是没有经过任何前戏的後穴，金伊也不敢一下子插进去，他可舍不得秦宇有半点疼痛或者不舒服。不过现在秦宇略微挣扎的动作和脸上别扭的表情，倒真让金伊起了逗弄的心情，再加上欲望本就已经箭在弦上，肉棒刚插入後穴，便毫不迟疑的大力抽送起来。
　　
　　有情调个屁！秦宇被金伊的抽插顶得身体乱晃，双手又被狄雅死死按住，半点反抗不得。而且狄雅还故意把自己硬挺的肉棒在秦宇嘴边磨蹭。
　　
　　“小字，张开嘴含住它。”狄雅又把肉棒往秦宇的嘴巴凑近了些。
　　
　　“……不含……信不信……我一口咬断它……啊……啊……金伊……慢……慢一点……”在金伊快速的抽插下，秦宇的後穴开始又麻又痒，情欲也在心底复苏，刚刚因射精而软下去的肉棒逐渐挺立。可他死要面子不松口，脑袋转向旁边。
　　
　　“你舍得！？”狄雅一只手按住秦宇的双手，另一只手扳过秦宇的脑袋，轻轻掐住两颊，逼迫秦宇不得不张开嘴，狄雅挺身把肉棒插进了秦宇嘴里。
　　
　　“唔……呜……”秦宇现在觉得自己真像是正在被这两个混蛋“蹂躏”了，一个掰开他的双腿使劲往後穴里深顶，另一个钳制住他的双颊用力在嘴里抽插。
　　
　　可是这带了些强迫性的欢爱似乎让秦宇的身体产生了更强烈的欢愉，後穴紧绞著金伊的肉棒，鼻翼唇舌间是狄雅浓浓的男性味道。不知不觉，金伊和狄雅松开了秦宇的束缚，秦宇却不再反抗，双腿勾缠住金伊的腰，嘴巴也含著狄雅的肉棒吮吸舔吻。
　　
　　“小宇，不要摆出一副很舒服的样子，应该继续反抗才对。”金伊故意逗秦宇，说话间又往後穴深处狠顶了一下。秦宇的後穴不断涌出淫液，抽插时的水声越来越大，一张一缩的吸著金伊的肉棒。
　　
　　“小字，你这麽顺从，让我们很没有成就感。”狄雅伸手帮秦宇擦去嘴边因吞吐肉棒而溢出的口水。
　　
　　秦宇也不理会二人的逗弄，只是张开嘴把狄雅的肉棒含得更深了些。收缩後穴夹紧了金伊的肉棒，双手握住自己胯间的硬挺抚慰著。
　　
　　卧室里顿时没有了讲话的声音，只剩下三人越来越粗重的喘息……
作家的话：
所谓的SM我也只能写到这种程度了……
3P格外难写……
多谢亲们的礼物和票票，顺便再求一下咩～




☆、14第四个人！？

　　秦宇走进狄雅的公司，因为秦宇偶尔会来找狄雅一起吃午餐或者下班等他一起回家，有些职员认识秦宇，见到秦宇会笑著打声招呼。
　　
　　“秦先生，您好。”狄雅的秘书看到迎面走过来的秦宇，笑容满面的从座位上站起来。
　　
　　“我又不是你们狄总，干嘛每次见到我都要站起来。狄雅在不在！？”秦宇脸上的笑容带了点无奈，伸手朝狄雅办公室的方向指了指。
　　
　　“狄总在与市场部的经理谈事情，他说过您来了直接进去找他就可以了。”秘书小姐脸上依然是职业性的得体微笑。心里却不住的抱怨，您不是狄总，但您是狄总夫人啊，我们更加得罪不起。
　　
　　“谢谢。记住下次见到我不许再站起来，否则让狄雅扣你薪水。”秦宇眼角微微挑起，开了个小玩笑便转身向狄雅的办公室走去。
　　
　　秘书小姐盯著秦宇的修长背影无声感叹。秦宇虽然没有狄总那样出色的相貌，但温柔带笑的眉眼，高挑清瘦的身材，听说还是外资银行的经理，也算是黄金……算了，人家已经不是单身汉了。唉，为什麽好男人都有男朋友了！不过秦宇和狄总还真是从里到外的相配。
　　
　　
　　“狄雅。”秦宇轻敲了下办公室的门。
　　
　　“进来吧。”狄雅的声音。
　　
　　秦宇走进办公室，随手关上门，看到狄雅办公桌对面坐著一个人，应该就是那个市场部经理了。秦宇向看向他的狄雅回了一个温柔的笑，便走到一旁的沙发上坐下，随便拿起一本杂志翻阅。
　　
　　狄雅转过头继续和市场部经理谈事情。
　　
　　“这个方案我们就谈到这里，有什麽需要修改的地方你再来找我。”过了一会儿，狄雅合上手中的文件，把文件放到对面的市场部经理面前。
　　
　　“好的，狄总，那您先忙，没别的事情我就先出去了。”市场部经理拿起文件，从座位上站起来。 
　　
　　“恩。”狄雅微笑著点点头。
　　
　　市场部经理转身走出办公室，在经过秦宇身边时，不知是有意还是无意，秦宇从杂志中抬起头时，刚好对上那个市场部经理望向自己的眼神。
　　
　　好年轻！秦宇心中暗自惊叹，年纪看上去要比自己小四五岁，而且脸蛋很漂亮，浓眉大眼，挺直的鼻梁，红润的薄唇，只是看向自己的眼神有点冷。
　　
　　秦宇礼貌性的弯起嘴角冲那个市场部经理笑了下，那人脸上也浮现出一个极谈的笑容算是回礼後，便直接走出了办公室。
　　
　　“你什麽时候找了一个这麽年轻又帅气的市场部经理！？”办公室只剩下两人後，秦宇从沙发上起身走到狄雅身边。
　　
　　“吃醋了！？”狄雅抓住秦宇的手腕稍微用了些力，秦宇便重心不稳的跌坐在狄雅怀中。
　　
　　“喂！”秦宇慌张的看了门口一眼，便要从狄雅怀中爬起来。
　　
　　“不会有人来打扰我们的，他们又不是不知道我们的关系。”狄雅按住秦宇的身体，双臂环住他的腰把人固定在自己腿上坐好。
　　
　　“哼，假公济私！”秦宇佯装不屑的从鼻子哼出一声，却也不再乱动，乖乖的窝在狄雅怀里。
　　
　　“那个市场部经理叫丁雨，哦，是雨天的雨。去年刚从学校毕业的，对了，他和我念的还是同一所大学，不过是我毕业之後他才进的学校。当时公司招聘是因为丁雨在校时成绩优异才留下他的，可今人惊喜的是，他不仅理论知识很厉害，工作实践能力更是一级棒，头脑灵活，思维开阔，敢说敢做。短短不到一年的时间，便做成了数个大案子。人才嘛，当然要好好利用，便破格提升他做市场部经理……“提起丁雨，狄雅眉眼之间全是赞赏之色。
　　
　　“你个奸商！不过丁雨年轻有为，人长的又帅，还真是一表人才……”秦宇用手指戳戳狄雅的胸膛。
　　
　　“啧啧，我怎麽感觉空气里的酸味越来越浓！？”狄雅故意伸手在四周扇了扇。
　　
　　“切，我只是夸奖一下丁雨他很出色而己，才没有吃醋。你忙完了没有！？我肚子饿了，赶快回家了。”秦宇撇撇嘴，从狄雅的腿上跳了下来。
　　
　　“我整理一下文件就可以走了。”狄雅站起来，把办公桌的文件收拾整齐，拿起衣架上的外套，牵起秦宇的手走出了办公室。
作家的话：
话说剧情模式真心不适合我，只是为了下一场“动作”戏稍稍铺垫一下=.=故事情节写得混渣还请大家不要太介意……




☆、15暗恋……

　　“丁雨！？”狄雅和秦宇刚刚走出办公室，便看到迎面走过来的丁雨。
　　
　　“狄总，刚刚我们讨论的那个方案我又做了些修改，想拿给您看一下。”丁雨走到两人面前，把文件向狄雅递过去，飞快的看了一眼狄雅和秦宇牵在一起的手。
　　
　　“工作也不用这麽拼，别太辛苦了，注意休息。文件我晚上拿回家看一下，明天给你答复。小宇，帮我拿下外套。”因为一手拉著秦宇，一手拿著外套，狄雅没办法接过丁雨递过来的文件。但狄雅却未松开秦宇的手，而是把外套交到秦宇另一只空闲的手中，然後才接过文件。
　　
　　“谢谢狄总关心。”丁雨笑了笑，但是扬起的嘴角似乎有些牵强。
　　
　　“狄雅，还不赶快给丁雨加薪，这麽好的员工哪天被别人挖走了，你哭都来不及。”秦宇笑著晃了晃他和狄雅交握的手。
　　
　　“丁雨听到没，有人发话了，明天我去通知财务部给你涨薪水。如果没有别的事情我们就先走了，你也早点下班回家。”狄雅瞪了秦宇一眼，倒是给了丁雨一个真诚的笑容，应该是真的会给他加薪。
　　
　　“恩，好的。”丁雨侧身给狄雅和秦雨让开路，看到两人牵手走远的背影，丁雨眼神黯了黯，垂下眼眸。
　　
　　回到自己的办公室，丁雨整理著桌上的文件，一些零零碎碎的物品想要放进抽屉里，拉开抽屉，一张照片映入眼帘，照片上赫然是看起来比现在青涩几分，穿著学士服笑的一脸灿烂的狄雅。
　　
　　这张照片是丁雨当年从学校的橱窗中偷撕下来的，保存有四五年了，照片都已经有些泛黄。丁雨的手指沿著照片上狄雅的脸部轮廓慢慢划过。
　　
　　虽然当年丁雨进学校时狄雅已经毕业，丁雨甚至连狄雅本人都没有见过，可狄雅曾是学校的风云人物，经常会被导师当作榜样来鞭策他们，丁雨便慢慢记住了这个名字，後来从学校的橱窗里看到狄雅的照片，帅气的容貌，挺拔的身材，丁雨在照片前驻足很久，鬼使神差的偷偷撕下那张照片。大学几年，丁雨努力让自己做到最优秀，每当遇到困难或者撑不下去的时候都会拿出那张照片看一看。毕业後，丁雨听说狄雅自己开了公司，便毫不犹豫的去应聘。见到了狄雅本人，和照片上一样的英俊帅气，只是褪去照片上的青涩，多了几分成熟男人的优雅，整个人看起来更是风采逼人。丁雨因为优异的在校成绩应聘成功，丁雨发誓要做到最好，让狄雅注意到自己。一切努力没有白费，丁雨被狄雅破格提升为市场部经理。终於一步步靠近狄雅，丁雨还来不及高兴，便知道狄雅身边已经有了秦宇。
　　
　　
　　“丁雨，你昨天提出的那些修改意见我看过了，有不同看法的我在旁边做了批注。你拿去看一下是否还需要其它改进。”第二天刚一上班，狄雅就把丁雨叫到办公室，把昨天看过的文件交给他。
　　
　　“好的。 那狄总我先去忙了。”丁雨接过文件准备走出办公室。
　　
　　“等一下，丁雨你把手上的工作安排一下，下周我们两个出国一趟，有个大客户对我们公司很感兴趣，我想让你亲自来负责这个案子。”狄雅叫住了要离开的丁雨。
　　
　　“我们两个一起！？“丁雨指指狄雅，又指指自己，一脸难以置信的愣住了。
　　
　　”对啊。你有什麽不方便吗！？”狄雅挑挑眉，有点好笑的看著丁雨呆呆的表情。
　　
　　“没……没有，和狄总一起工作一定能让我受益非浅，多谢狄总的提拨。”丁雨的表情一下子从呆愣转为狂喜，说话都有些断断续续，语无伦次。
　　
　　“那也是因为你潜力巨大，我才提拔的。没事了，你去工作吧。”狄雅笑著摇摇头，平时的丁雨稳重沈稳，泰山崩於前都面不改色。今天这样的情绪变化还真是难得一见。
　　
　　“恩。”丁雨重重的应了一声，满面笑容的出了办公室。
作家的话：
3P很难写，所以最後也许会变成2V2！？
怎麽可能！！！
最近应该是以狄雅和秦宇的XXOO为主，然後再去YY金伊和秦宇的，然後就完结鸟……然後下一章继续H……




☆、16难舍难分（H）

　　“狄雅，一次性内衣裤我放到行李箱左边的格子里了，还有……对了，天气预报说那边的气温要低上好几度，要帮你带几件比较厚的衣服才行……”秦宇嘀嘀咕咕的帮狄雅收拾著行李，走到衣柜旁想要拿出几件厚衣服。
　　
　　“老婆，你好贤惠。”狄雅从背後揽住秦宇的腰把他搂进怀里。
　　
　　“贤惠个屁，别乱形容，搞得我觉得自己像个家庭主妇似的。松开手不要抱了，我还要帮你收拾行李。”秦宇撇撇嘴，拍了拍狄雅搂在自己腰间的手。
　　
　　狄雅松开手站到一旁，嘴角抑制不住的扬起看著秦宇继续忙来忙去。
　　
　　“恩……还有……什麽要带的！？”把该叠的叠整齐了，该放的放一起了。秦宇里里外外的又检查了一遍行李，皱著眉想还有没有什麽忘记要带的。
　　
　　“小宇，我把你带走好不好！？”狄雅走到床边坐下，拉过秦宇坐到自己旁边。
　　
　　“我个子太大，行李箱装不下的。给我捏一下肩膀，整理行李好累。”秦宇翻了个白眼，一个翻身直接趴倒在床上。
　　
　　“小宇，请假陪我一起去。”狄雅侧过身，一只手撑住自己的身体，另一只手帮秦宇按摩肩膀。
　　
　　“恩……快算了吧。你也知道我的工作会耽误很多，更何况我要是真跟你一起去了，金伊会被醋酸死。”狄雅恰到好处的按摩力道让秦宇舒服的低吟了一声。
　　
　　“那这次我大概要半个月才能回来，你天天都和金伊在一起，就不怕我被酸死！”狄雅的手沿著秦宇的背部曲线一下下揉捏著。
　　
　　“正好酸死一个算一个，酸死两个凑一双。以後我就轻松了。”秦宇把脸埋在床里，发出低低的笑声。
　　
　　“秦宇！”狄雅没好气的低吼一声，手向秦宇的腰部抓去。
　　
　　“哈……哈哈……哈……”为了躲避狄雅的手，秦宇在床上来回乱滚，笑的上气不接下气。
　　
　　秦宇的脸颊因为大笑不止而泛起淡淡的晕红，睡衣领口的扣子也因大幅度的动作而被扯开一颗，露出一大片白皙的肌肤，狄雅瞳孔的颜色逐渐变深，按住秦宇乱动的身体，整个人压了上去。
　　
　　“小宇……”因为秦宇笑的有些喘，狄雅并没有深吻，只是唇瓣轻轻磨蹭著，让两人温热的呼吸交缠在一起。手伸到两人之间，把秦宇睡衣的扣子一颗颗解开，手指寻到秦宇胸前微微挺立的乳尖，用指腹按压著揉了揉。
　　
　　“啊……狄雅……”秦宇在狄雅身下微微颤抖，愉悦的呻吟了一声，挺了挺胸更往狄雅的手指凑去。
　　
　　“小宇，半个月见不到你，你让我怎麽办！？”狄雅捏了下秦宇已经硬如红豆的乳尖，抬起头，看到秦宇的眼睛里已泛起一层水雾。
　　
　　“狄雅……亲亲我……”不满於狄雅突然离开的温热唇瓣，秦宇拉下狄雅的头，主动将唇贴了上去。
　　
　　狄雅轻叹一声，张开嘴让秦宇的舌伸进来，含住那柔软的舌轻轻吮吸。
　　
　　“嗯……”秦宇发出一声满足的喟叹，半闭著眼摸上狄雅的睡衣，开始摸摸索索的解扣子。解开之後，把狄雅的睡衣向两边拉开，让自己赤裸的前胸贴上对方的，秦宇环住狄雅的腰蹭了蹭身体。
　　
　　狄雅抱著秦宇翻了个身，让秦宇趴在自己身上。吻著秦宇的唇，把他被解开的睡衣脱下来。狄雅的手掌在秦宇赤裸的後背上半是按摩半是抚摸，温热光滑的肌肤触感极好，狄雅爱不释手的一点点向下摸去，摸到秦宇棉质睡裤的松紧带边缘将手伸了进去，抓住一边软软的臀肉捏了捏，屈起一根手指伸向股缝之间，整根手指在股缝间来回摩擦，一次又一次蹭过微微收缩的後穴入口。
　　
　　“……狄雅……狄雅……”秦宇轻喘著挣脱开狄雅的亲吻，将头埋进狄雅的颈窝处轻声呻吟，不由自主的收紧臀部夹紧了股缝间狄雅来回磨蹭的手指。
　　
　　“小宇，放松。”狄雅侧过头亲了下秦宇的耳朵，舌尖伸进耳洞轻舔。感觉夹紧的臀部松开了些，狄雅的手指又在後穴入口四周褶皱处抚了抚，才小心翼翼的将手指一点点插了进去。




☆、17热情似火（H）

　　刚进入的後穴是紧窒而干涩的，狄雅的手指被软软的内壁紧紧包裹住，没办法插向更深处。狄雅又怕弄疼秦宇，便用指腹慢慢的揉著内壁一点点往里面蹭。
　　
　　“小宇……疼不疼！？”狄雅的声音已变得低沈沙哑，挺了挺腰，将自己早己硬挺的肉棒隔著衣服蹭了蹭秦宇同样勃起的火热。每次前戏都是最难熬的，狄雅感觉自己胯间的肉棒已经是憋得肿胀难受了。
　　
　　“不疼……狄雅……插……插得再深一些……”秦宇努力放松身体，让後穴尽可能快的适应狄雅的手指。
　　
　　狄雅的手指又往里面进去了些，摸到熟悉的那一处，用了点力道重重的按下去。
　　
　　“啊……”秦宇立刻尖声叫了出来，身体一阵颤抖，後穴深处一小股暖暖的热流喷了出来。
　　
　　“舒不舒服！？”轻咬了下秦宇的耳朵，狄雅的手指退出来一些，把喷到手指上的欲液抹到後穴内壁上。
　　
　　“舒……舒服……我还要……”秦宇快速收缩著後穴，把狄雅的手指夹的更紧了些。
　　
　　“小宇，脱掉裤子，抬起屁股来。”狄雅的手还在秦宇的睡裤里，动作不是很方便，从後穴中抽出湿淋淋的手指，拍了拍秦宇的屁股。
　　
　　秦宇从狄雅身上爬起来，快速的褪下睡裤，两腿屈起跪在狄雅身体两侧，低下头吻上狄雅的唇，屁股向後高高翘起。
　　
　　狄雅这次的动作不再轻柔，手指对准秦宇的後穴一下子捅了进去，直接插到最深处，重重的撞上那一点，瞬间感觉手指又被一股滚烫的欲液所包围。手指并未在後穴中停留，而是快速的抽出来，再一次狠狠的顶进去，又是狠劲的碰触那个致命的地方。如此反复几次，秦宇的後穴里己是欲液泛滥，泥泞不堪。
　　
　　“啊……啊……狄雅……前……前面……肉棒……”秦宇被狄雅弄得全身不停的颤抖，含著狄雅的唇一边舔吮一边断断续续的呻吟著，努力抬高屁股迎合著狄雅手指的抽插，挺立在胯间的肉棒也颤微微的晃动著，不断流出透明的液体滴在狄雅的前胸。
　　
　　“贪心……”用力吸了下秦宇伸到自己嘴里的舌头，狄雅含含糊糊的咕哝了一声，伸手抓住秦宇晃动的肉棒，用指尖刮了刮龟头顶端敏感的小孔，又有大量的透明液体溢出流了狄雅满手。
　　
　　“小宇，你流了好多，把我的手都弄湿了。”狄雅稍稍松开秦宇的唇，故意把沾满透明液体的手举到秦宇眼前。
　　
　　秦宇却没有吭声，冲狄雅眨了下水雾迷漫的桃花眼，勾了勾唇角，伸出粉红色的软舌一点点舔掉狄雅手上自己流出的液体，舔干净之後，含住狄雅的一根手指吸吮起来。
　　
　　“天啊，你会要了我的命，小宇，赶快坐上来。”被秦宇诱惑的动作撩拨到受不了的狄雅，飞快的抽出在後穴中捣弄的手指，把自己的裤子向下褪了些，露出剑拔弩张的粗大肉棒。
　　
　　秦宇松开含吮著的手指，直起身体，半跪著稍稍抬起屁股对准火热的硬挺坐了下去。
　　
　　“嗯……小宇……动一动……”一下子被温暖湿滑後穴包围的巨大快感让狄雅闷哼了一声，双手抓住秦宇的手臂，让秦宇借助自己手臂的力量开始上下移动身体。
　　
　　“狄雅……狄雅……好舒服……”秦宇快速移动身体让後穴套弄著肉棒，粗大的肉棒直直的插在後穴里，两人身体的撞击发出巨大的劈啪声，後穴不断流出的欲液让两人交合处湿了一片。
　　
　　“……就这样……小宇……再快一点……”狄雅故意挺了挺腰，把肉棒顶到後穴最深处。
　　
　　“啊……啊……不要了……不要了……太深了……”秦宇一边喊著一边却更加疯狂的晃著身体，每次都一坐到底，把整根又粗又长的肉棒吞到後穴里。
　　
　　“小宇……你好棒……”狄雅粗重的喘息著，肉棒被又暖又湿又滑的後穴不断的吞吐，火热的摩擦让巨大的快感蔓延到全身，眼前秦宇赤裸著的白皙身体更带来了视觉与感官的双重刺激。
　　
　　“狄雅……要……要射了……”前面的肉棒没有经过任何抚慰，只是这样被抽插著後穴，秦宇就喷射出一股股乳白色的精液，溅的狄雅前胸到处都是。
　　
　　“小宇……我们一起……”秦宇射精时後穴一阵猛烈的收缩让狄雅也瞬间快感没顶，按下秦宇的身体，在後穴最深处射了出来……
作家的话：
所谓的高H果断是指H出现的频率混高……
正在考虑下一章要不要继续H，当然秦宇同志也要适当休息一下的。不是还有一个丁雨麽，狄雅AND丁雨……这是要闹哪样……




☆、18醉酒

　　“狄总，小心一点，注意前面的路。”丁雨扶著醉的东倒西歪的狄雅走进酒店房间。
　　
　　这次狄雅与丁雨的工作之行非常顺利，很快就与客户达成了协议，今晚双方签订合同之後，对方特别宴请了狄雅与丁雨，酒席之上难免不了要多喝几杯，狄雅看丁雨实在是不胜酒力，便替丁雨喝下了所有的敬酒，结果最後自己却醉的有些不省人事。
　　
　　“狄总，您先坐一下，我去拿热毛巾来。”丁雨把狄雅扶到沙发上坐下，转身走进洗手间。
　　
　　等丁雨拿了热毛巾出来之後，看到狄雅斜斜的靠在沙发上，双眼紧闭著，脸上浮现出醉酒後的潮红，领带被扯开丢在一边，衬衫领口的扣子被解开，露出古铜色的胸膛。
　　
　　丁雨走到沙发前弯下腰，用热毛巾轻轻敷上狄雅的脸。狄雅的五官很精致，英气的眉，高挺的鼻，因为醉酒而显得格外红润的唇。丁雨低下头，有些痴迷的看著，两人的脸贴的很近，狄雅带著浓烈酒气的呼吸全都呵到了丁雨脸上。
　　
　　“小字……”狄雅无意识的咕哝了一声。
　　
　　丁雨愣了一下，他当然知道狄雅不是在叫自己的名字。秦宇，丁雨，同音不同字而己。可是那又怎样，听到耳朵里还不是一样，更何况现在站在狄雅面前是他丁雨又不是秦宇，就当做他是在叫“小雨”吧。自己这是有多麽自欺欺人的想法，丁雨摇头苦笑，小心翼翼的帮狄雅擦拭著脸颊。
　　
　　“小宇……”也许是脸上温热的触感让醉酒的狄雅觉得很舒服，伸手抓住了丁雨拿著毛巾的手按在自己的脸颊上，嘴里又迷迷糊糊的哼了一声。
　　
　　“狄雅……”丁雨看了眼自己被紧紧握住的手，不由自主的贴上了狄雅近在咫尺的唇，一股酒气立刻冲进丁雨嘴里，顿时让丁雨的头脑模糊一片，主动将舌头伸了进去纠缠上狄雅的。
　　
　　“唔……”狄雅一声闷哼，便含紧了口中的柔软，疯狂的吸吮起来。
　　
　　狄雅……狄雅……丁雨再也顾不上许多，将手中的毛巾丢到一边。双臂环住狄雅的颈项，双腿跪上沙发，整个身体都贴紧了狄雅。两人的唇舌舔吻著，纠缠里，交换著彼此的呼吸。
　　
　　“小宇……小宇……小宇……”酒精的刺激，混沌的意识，狄雅狂乱的重复著爱人的名字，情不自禁的搂住了贴著自己的温热身体。
　　
　　丁雨沿著狄雅的唇向下吻去，在凸起的喉结处舔了舔，感觉狄雅搂著自己的手臂猛然一紧，丁雨无声的笑了笑，继续向下，在狄雅的颈侧轻轻的吸了一下，吮出一个属於自己的痕迹……
　　
　　一阵突然响起的手机铃声打破了房间内暧昧的气氛。是狄雅装在口袋里的手机，丁雨慌乱的找到手机想要关掉。
　　
　　“恩……吵死了……头痛……”狄雅皱了皱眉，努力了半天才张开双眼。
　　
　　丁雨拿著手机的手僵在半空，手机还在不停的响。
　　
　　“丁雨！”眼前的景象让狄雅的脑袋一下子清醒过来。丁雨坐在自己的腿上，自己的双臂环著丁雨的腰，两人的脸贴的极近。
　　
　　“喂！？”狄雅只能先拿过丁雨手上响个不停的手机，略微尴尬的看了丁雨一眼，丁雨从狄雅腿上站了起来。
　　
　　电话是客户打来了，他们看狄雅今晚醉得太厉害，有点不放心特地打电话来询问一下情况。狄雅与对方聊了几句便挂断了电话。
　　
　　“丁雨，对不起。我醉过头了，把你当成了小宇，真是抱歉……”狄雅揉了揉酸痛的太阳穴，从沙发上站起来，满含歉意的看向丁雨。
　　
　　丁雨低下头盯著自己的脚尖不吭声。
　　
　　“丁雨，我……”丁雨的沈默让狄雅有些手足无措，想要拍拍丁雨的肩膀又觉得不太合适，抬起的手又放了下来。
　　
　　“狄雅，我喜欢你。”丁雨抬起头，直视狄雅的眼睛。
作家的话：
顿时感觉一盆狗血当头浇了下来……




☆、19一夜情！？

　　“丁……”狄雅皱了皱眉刚要开口，便被丁雨的眼神阻止住。
　　
　　“狄雅，我喜欢……不，准确来说应该算是暗恋你已经很久了，大概是从我刚上大一时经常听教授提起你如何优秀，偶然间从学校橱窗里看到你的毕业照，然後偷撕下来自己保存的那时候起，很可笑对不对，当时我甚至连你本人都还没有见过。对了，你的那张照片我现在都还留著，就在我办公桌的抽屉里。之後我拼了命的努力，以优异的成绩毕业。毫不犹豫选择去你的公司应聘，想尽办法获得你的青睐……”丁雨一步步靠近狄雅，倾诉出隐藏多年的情感。
　　
　　“丁雨！”平日里冷静、稳重，甚至话都不多的丁雨突然间这麽一大段的告白让狄雅一时愣住了，直到唇上传来温热的触感，狄雅一把拉开了他和丁雨的距离。
　　
　　“狄雅，我知道你已经有了秦宇。感情这事不像学习成绩或者工作业绩，只要努力一下就可以得到的。可是狄雅你是我一个多年的梦想，我只是想要有一个实现梦想的机会，哪怕只有一晚也好……”丁雨喃喃低语著，再次试图吻上狄雅的唇。
　　
　　“丁雨，我希望我们之间永远都是普通的上司与下属的关系。”狄雅的声音沈了下来，偏头躲过了丁雨的唇。
　　
　　“普通的上司与下属！？你刚刚不是也有反应！？”丁雨意有所指的看了眼狄雅的胯间，刚刚两人意乱情迷时，丁雨坐在狄雅的大腿上，当然能够感觉出狄雅身体的变化。
　　
　　“丁雨，别把我对你的好感全部都抹杀掉。”狄雅烦躁的扒扒头发，醉酒本来就导致头脑昏昏沈沈，再加上丁雨的一番胡搅蛮缠，现在更是头痛欲裂。
　　
　　“狄雅，我……”丁雨看到狄雅越来越阴沈的脸色，害怕弄巧成拙，一时语塞，眼圈微微泛红。
　　
　　“丁雨，我再次为刚刚的事情道歉。我累了，想休息了。”狄雅转过头不去看丁雨的眼睛，语气冷冰冰的，带了明显的逐客令。
　　
　　“狄……总，晚安。”丁雨犹豫半响，只得不情不愿的走出了狄雅的房间。
　　
　　该死！狄雅走进浴室，走过镜子时，看到丁雨在自己颈侧留下的吻痕，眼中浮现出厌恶的神色，手指用力蹭了蹭，直到把颈侧磨蹭到一片绯红那个吻痕不存在了才停止。
　　
　　“小宇，我好想你……”狄雅站在喷头下喃喃低语，温热的水让醉酒後的头痛减轻了些。闭了眼仰起头任水流沿著脸颊缓缓流淌。脑海中浮现出临别前秦宇细心为自己整理行李，然後两人笑闹成一团，秦宇在自己身下娇喘著求吻，後穴含著自己的肉棒疯狂的摆动著身体……
　　
　　“呼……”狄雅重重的喘了口气，低头看了看胯间已经挺立起来火热硬挺，背靠上了冰凉的浴室墙壁想要自己冷静下来。可是思念却如附骨之疽，脑海中全部都是秦宇魅惑的容颜、白皙的身体，修长的双腿，甜腻的呻吟……
　　
　　“小宇……小宇……小宇……”轻声呼唤著爱人的名字，狄雅伸手握住胯间的肿胀……
　　
　　
　　“狄雅。”今天狄雅从国外回来，秦宇刚开了门还没见到人便兴高采烈的喊了一声。
　　
　　“唔……”一个人影扑了过来，“砰”的一下关上门，直接把秦宇摁到玄关的墙壁上，便铺天盖地的吻了下来。
　　
　　秦宇靠在墙上闭了眼，专心承受著狄雅的疯狂掠夺，唇舌交缠，呼吸相换。
　　
　　“小宇……小宇……我想你……好想……”额头、眉心、眼角、鼻翼、脸颊……狄雅在秦宇脸上的每一寸肌肤上落下密密麻麻的吻，低哑的呢喃声消失於两人胶著的唇间。狄雅含著秦宇的唇舌吸吮著、纠缠著，怎样也亲不够，怎样也吻不够。
作家的话：
接下来不用说大家也懂得是啥了……
真心觉得抽的太狗血了。狄雅那就是偶像剧中的完美男主啊！美色当前，坐怀不乱，主动送上门的也不要，宁愿想著远方的爱人自己DIY……好男人啊……那後面的金伊要肿麽写=.=　




☆、20久别重逢（H）

　　“狄雅，欢迎回家。”趁两人拥吻喘息的空档，秦宇睁开眼，眼中凝聚了温温柔柔的笑意，弯了一双桃花眼。
　　
　　“小宇，想不想我！？”即使已经吻到有些气喘，狄雅仍不舍得离开秦宇的唇，贴著秦宇的唇轻声呢喃，可来不及等到秦宇的答案，狄雅的舌头便又顶进了秦宇的嘴里，纠缠上那温热的柔软。
　　
　　秦宇环住狄雅的颈项，把嘴张开了些，好让狄雅的舌能够缠吻的更深。脑袋里昏昏沈沈的想，狄雅问的什麽蠢问题，怎麽可能不想。
　　
　　狄雅含吮著秦宇的唇，帮他脱掉西装外套，扯开领带，把衬衫从西裤中抽出来，一颗颗纽扣被解开，直到整个白皙瘦削的胸膛裸露在外。终於放过被吻到已经微肿的红唇，在唇角亲了亲，狄雅的吻才沿著秦宇下巴的弧线一路下滑至喉结处，牙齿咬了下那个不太明显的凸起，秦宇咕哝一声吞咽了一口口水，狄雅以为把秦宇咬痛了，赶紧伸出舌尖舔了舔，又用唇轻轻的蹭了蹭才继续向下吻去。
　　
　　“……狄……雅……”秦宇断断续续的哼出一声，狄雅咬的那一下微痛中带著麻痒，让秦宇从尾椎处升起一波酥麻感，若不是此刻倚靠著墙壁，恐怕身体早己瘫软在了地下。
　　
　　狄雅的唇舌吻进秦宇的颈窝，秦宇人瘦，锁骨突出，颈窝很深，可狄雅偏要在那深陷的小窝中吮出一个红红的吻痕。狄雅的吻在秦宇的锁骨前胸处游移了一阵子，终於含住了胸前嫣红的乳头。
　　
　　“啊……啊……”敏感部位的刺激让秦宇压下狄雅的头更加按向自己的胸前。
　　
　　小小的乳头被狄雅含在嘴里姿意的玩弄著，又舔又吸又咬，舌尖一次次刷过顶端，再狠狠的吸吮一下，没多时，狄雅便感觉口中的乳头变得坚硬挺立。
　　
　　“狄雅……那……那边……也要……”秦宇抓起狄雅的一只手放在另一边的乳头上。
　　
　　狄雅含住一边的乳头，另一边用手指挤压揉捏著。另一只空闲的手去解秦宇的皮带，笔挺的西裤直接滑到了脚螺，露出修长的双腿，秦宇的下身只剩一件纯白色的棉质内裤。狄雅的手伸进内裤掏出秦宇早己挺立的肉棒，用手握住快速的套弄起来。
　　
　　“不……不要……会射出来……啊……啊……”多个部位的强烈刺激让秦宇被狄雅套弄了几下肉棒便把持不住，尖叫著将乳白色的精液射在狄雅手中。
　　
　　“乳头有点肿了，小宇疼不疼！？”狄雅松开嘴，看到红肿的乳头很是心疼。狄雅是故意刺激秦宇这麽快射出来的，射精之後後穴会变得敏感柔软，半个月未见，狄雅迫不及待想要进入秦宇的身体。
　　
　　“……不疼……刚刚狄雅吸的……好舒服……”秦宇双手攀著狄雅的肩膀支撑著酥软的身体，半搭在上半身的衬衫，褪到胯部以下的内裤，被狄雅握在手中的半软肉棒上贴满了乳白色的精液，一副淫糜诱惑之极的样子尽现狄雅眼中。
　　
　　“小宇，帮我把裤子解开。”狄雅凑过去舔了舔秦宇的唇，将内裤又向下扒了扒，把肉棒上残余的精液都弄到了自己手上。
　　
　　秦宇双手哆哆嗦嗦的解开狄雅的裤子，把裤子连同内裤一起向下褪了些，坚硬粗大的肉棒一下子弹了出来，秦宇用手指蹭了蹭已经不断冒出透明液体的小孔。
　　
　　“肉棒好想小宇的後穴……乖……把身体转过去。”狄雅喘息著的退後一些，快速的把秦宇的身体翻转过去。
　　
　　秦宇双手撑在墙壁上，弯下腰屁股向後翘起，内裤被狄雅扯到脚螺，秦宇干脆一只脚从裤腿中抽出来，双腿张得再开了些，幽深的後穴几乎直接对准了狄雅胯间挺立的肉棒。
　　
　　粉红色的穴口微微张开，诱得狄雅吞咽了一下口水，舔舔干燥的唇，将刚刚沾到秦宇精液的手指插进後穴里，借著精液的润滑手指在後穴里快速的抽插几下，感觉不是那麽干涩了，便扶住肉棒一下挺到後穴的最深处。
作家的话：
谢谢亲们的礼物和票票！MUA～




☆、21一夜N次……（H）

　　“恩……”虽然之前射过一次，也有了精液的润滑，但一下子捅进後穴的肉棒过於粗大的尺寸，还是让秦宇不适应的哼了一声。
　　
　　“小宇，是不是弄疼你了，对不起，我实在是太想要你了。”被後穴包裹著的肉棒，熟悉的温暖湿滑的感觉，多日的思念想要一瞬间爆发出来，可秦宇那一声轻哼，狄雅咬牙忍住了汹涌的情欲，满心愧疚的在秦宇後背落下密密麻麻的吻。
　　
　　“笨蛋……没事的……狄雅……动一动……”狄雅的细心让秦宇的心暖暖软软的，缓了一下感觉後穴适应粗大的肉棒了，秦宇开始主动晃动身体吞吐肉棒。
　　
　　“小宇……”看到秦宇没事了，狄雅也不再忍受情欲的折磨，双手箍住秦宇的腰，肉棒开始快速而大力的冲撞後穴。
　　
　　房间内回响著两人肉体撞击时发出的啪啪声，後穴内的水渍声也越来越大，每一次抽插都溅出大量的透明液体，不仅整根肉棒看起来像是被一层黏液包裹，甚至狄雅的小腹间和下面的阴囊都已经湿漉漉的。
　　
　　狄雅的手移到秦宇的臀部，把两瓣臀更向两边掰开了些，後穴的穴口被大幅度的扯开，更加方便肉棒的进出。每一次肉棒深深的顶入再抽出时都会翻出後穴内粉红色的嫩肉。
　　
　　“啊……啊……啊……”秦宇被操弄的大声呻吟著，伸手抓住胯间再度挺立的肉棒快速搓揉起来。後穴急剧的收缩著，屁股还努力的向後翘起，好让狄雅能够插得更深些。
　　
　　狄雅猛然从後穴中抽出肉棒，快速的翻转过秦宇的身体摁到墙壁上和自己面对面，抬起他的一条长腿将肉棒再次顶进後穴。嘴巴啃咬上秦宇的双唇，将破碎的呻吟悉数吞进自己的喉咙里。
　　
　　秦宇一条腿支撑不住软成一瘫泥的身体，重心不稳的慌乱用手臂环住狄雅的颈项，整个人几乎是半挂在狄雅身上，抽插著的肉棒将秦宇一次又一次的向上顶起。由於是站立的姿势，後穴里的欲液沿著秦宇的大腿根处往下流，弄湿了整个大腿内侧。
　　
　　狄雅感觉自己的肉棒被温暖湿滑的後穴紧紧包裹裹，快速而大幅度的摩擦让後穴内壁越来越火热，也让龟头越来越痒。狄雅手伸到两人之间捏了捏秦宇一直在自己小腹乱蹭的肉棒，秦宇的身体立刻一阵颤抖。狄雅知道秦宇也到了射精的边缘，将肉棒在後穴用力的深顶几下，在把秦宇操弄到射精的同时，自己也将灼热的精液完全释放在後穴最深处。
　　
　　“狄雅，你……”高潮之後，两人又抱了一会儿。秦宇便动了动身体，想要狄雅把肉棒抽出来，可是敏感的内壁却感觉因射精而软下去的肉棒又逐渐有抬头之势。
　　
　　“小宇，现在知道我有多想你了吧！？”狄雅低笑著将再度挺立的肉棒往後穴深处顶了顶，秦宇口中又有细碎的呻吟溢出。
　　
　　“不……不要动……会流出来……”後穴里现在满是狄雅的精液，连秦宇自己都觉得里面湿湿黏黏的，肉棒稍微一搅动，那股粘稠随时都会流尚出来。
　　
　　“不让我动！？难道小宇想要肉棒在里面插一辈子！？”狄雅故意曲解了秦宇话中的意思，
　　
　　“抱我去洗澡。”秦宇扁扁嘴，抓住狄雅的肩膀，就著两人交合的姿势，双腿缠上狄雅的腰。
　　
　　秦宇瘦削的身体对狄雅来说丝毫不是问题，一手揽了秦宇的腰，一手托住屁股，抱著他向浴室走去。只不过走路时随著身体的晃动，肉棒一下下的顶著後穴，又引起秦宇一连串的呻吟。
　　
　　进了浴室，狄雅放下秦宇，小心的从後穴中抽出肉棒，乳白色的精液立刻顺著秦宇的大腿流了下来。狄雅快速扒掉身上的衣服，打开喷头，温热的水冲洗著两人的身体。
　　
　　“狄雅，帮我弄一下。”秦宇转过身背对著狄雅弯下腰抬起屁股，想要狄雅帮他清洗一下残留在後穴里的精液。
　　
　　“小宇……”那粉红色的穴口一张一合著，让狄雅的呼吸顿时变得粗喘，未退却的情欲速度复燃，狄雅低吼一声，一个挺身，再次将肉棒抵入了後穴……
作家的话：
对於勇猛的小攻来讲，一夜七次什麽的从来都不是问题=.=




☆、22“威风”

　　“狄总，这是……我的辞职报告。”丁雨将打印好的辞职报告放在狄雅的办公桌上。
　　
　　“我会通知财务部给你结算薪水，希望你将来能有更好的发展。”狄雅站起来，笑著向丁雨伸出手。
　　
　　“谢谢狄总。”丁雨伸手和狄雅交握，脸色有些黯然，没有一句挽留的话，自己多年的梦也该醒醒了。
　　
　　“以後有什麽需要帮忙的尽管开口。”狄雅收回手，又拍了拍丁雨的肩膀。对於丁雨，狄雅还是很欣赏他的才干和工作能力，只是经过那一晚，不可能当做什麽都没有发生过，这样也好，避免了两人日後的尴尬。
　　
　　“好。狄……雅，再见。”丁雨也知道狄雅的话不过是客套而己，以後两人应该再无见面的机会了，看了狄雅最後一眼，转身走出办公室。
　　
　　狄雅拿起桌上的辞职报告看了看，手机突然响起，熟悉的电话号码。
　　
　　“小宇。”狄雅放下手中的辞职报告，身体向後仰靠在椅背上，伸手松了松领带，脸上满是温柔的神情。
　　
　　“狄雅，下班之後你接我一起去一下药店。最近金伊熬夜做广告策划案，睡眠都不怎麽好，我想帮他买些安神助眠的保健茶。”秦宇带了浅浅笑意的声音传入狄雅的耳朵。
　　
　　“小宇，你偏心！我在外面的时候经常想你想到失眠，你怎麽什麽都不给我买。”狄雅故意不满的抱怨道。
　　
　　“我昨晚被你抱了一整夜，还需要买什麽！？”秦宇尾音上扬，听起来笑意更浓了些。
　　
　　“我出去半个月，只抱一晚怎麽够！”狄雅的语气更加不满了。
　　
　　“好了，不要闹了，我还有工作先挂电话了，”秦宇止住了两人的笑闹。
　　
　　“小宇，亲一下。”狄雅把手机往脸颊处贴近了些，撅起唇发出了颇为响亮的亲吻声。
　　
　　电话那端传来秦宇的闷笑声，狄雅等了好久，才听到一声很轻的“啵”，紧接著立刻传来秦宇挂断电话的声音。虽然电话那头已是“嘟、嘟”声，但狄雅眉梢，眼角那抹温柔笑意却久久挥散不去。
　　
　　
　　秦宇小心翼翼的端著茶杯走进书房。
　　
　　“唔……好烫！”秦宇把茶杯放在金伊面前的桌子上，赶快将手放在嘴边吹了吹。
　　
　　“这是什麽？”金伊从电脑前抬起头来，拉过秦宇的手，揉著烫的有些发红的手心。
　　
　　“安神助眠的保健茶。看你最近经常忙到很晚，总也休息不好，便买来给你喝的。赶快喝，凉掉就不好了。”秦宇抽出被金伊拉住的手，想要把茶杯端给金伊。
　　
　　“小宇别动，我自己端。你的手都被烫红了。”金伊赶紧把秦宇的手拉了回来，端起茶杯吹了吹热气，小心的喝了几口。
　　
　　“感觉怎麽样！？”秦宇颇为期待的问道。
　　
　　“小宇的爱心茶喝过之後立刻感到神情气爽，精神百倍，虎虎生威……”放下茶杯，金伊立刻豪气万千的说道。
　　
　　“还虎虎生威！这是改善你睡眠质量的保健茶，不是让你那个地方“生威”的，你那里平时已经很威风了。”秦宇撇撇嘴，低头瞄了一眼金伊的胯间。
　　
　　“小宇觉得我那里很威风啊，看来是对我平时的‘表现’很满意了！”金伊拉过秦宇坐在自己的腿上，双手环住他的腰。
　　
　　“是啊，是啊，很满意。喂，金伊，你那里不要‘威风’的那麽快好不好！？什麽安神助眠的保健茶，一定是假冒伪劣产品！”秦宇没好气的瞪了桌上的茶杯一眼。秦宇後背贴著金伊的前胸，屁股的位置正好坐在金伊某个正在“威风”起来的部位上。
　　
　　“现在就让小宇感受一下我的‘威风’好不好！？”谈话间金伊的声音已经低哑了几分，手摸到秦宇领口的位置去解他家居服的钮扣。
　　
　　“你不是还有工作！？你那根威风的东西要硌死我了。”金伊胯间威风起来的肉棒顶住了秦宇的屁股，秦宇不舒服的动了动身体。
　　
　　“恩……已经差不多做完了。小宇，别乱动……”金伊低吟一声，按住了秦宇乱晃的屁股，另一手已经完全解开了秦宇上衣的扣子。
作家的话：
金伊同学，我木有忘记你……
谢谢礼物和票票……




☆、23诱惑（H）

　　金伊的手伸到秦宇敞开的衣服里摸上赤裸的胸膛，虽然秦宇是背对著金伊，但是熟悉秦宇身上每一寸肌肤的金伊还是准确的抚触著每一处敏感点。挺立的乳头，柔韧的腰侧……没几下，秦宇嘴里便开始发出破碎的呻吟。
　　
　　“金伊……茶……茶……凉掉了……”秦宇还惦记著那杯保健茶，断断续续的提醒金伊。
　　
　　“小宇是希望我再‘威风’一点儿！？”金伊用刚刚两人之间的玩笑话逗秦宇，还故意把胯间坚硬起来的肉棒蹭著秦宇的屁股。
　　
　　“不要了……已经……很硬了……金伊……啊……疼……”金伊的手捏上了秦宇的乳头，昨天和狄雅欢爱时被吸肿的乳头当时因为浓烈的情欲没有感觉到疼，可今天白天被衣物摩擦了一天，现在又被金伊重重的一捏，秦宇忍不住叫了出来。
　　
　　“小宇，怎麽了！？”金伊吓了一跳，连忙把秦宇从自己腿上扶起来，转过他的身体和自己面对面。
　　
　　“金伊……捏痛了……”秦宇嘟著嘴，指了指自己略微红肿的乳头。
　　
　　“是狄雅弄肿的吧，小宇竟然想要赖到我身上，太偏心了。”金伊当然清楚自己用了多大的力气，再说也不舍得对秦宇的身体下重手。不过倒也不是真的介意秦宇的抱怨，故意闹闹他而己。
　　
　　“我就赖你了，你要帮我亲到不痛。”秦宇竟是几分赖皮的口气，双手搭上坐在椅子上面金伊的肩膀，俯下身将乳头贴近金伊唇边。
　　
　　“小宇……”金伊看著秦宇比平时要红W上许多的乳头，像那红到熟透的樱桃般诱人采撷，忍不住吞咽下口水，用唇轻轻的蹭了蹭，才伸出舌尖小心的一下下轻舔著。
　　
　　“金伊……金伊……金伊……”被温软的唇舌刷过的乳头疼痛早己消失，只剩下一波波酥麻的感觉从乳头传向身体的每一个细胞，秦宇不停的叫著金伊的名字，身体开始不由自主的颤抖，双手死死抓住金伊的肩膀。
　　
　　“小宇，还疼不疼！？”秦宇的反应让金伊低低的笑出声来，离开一边已经沾满自己口水变得晶莹润泽的红W乳头，开始舔弄另一边的，眼角的余光看到秦宇胯间的肉棒已经挺立了起来，裤子被顶起好大一个包，金伊便直接把秦宇的裤子和内裤一并扒了下来，让那翘起的粉红色肉棒和白皙的臀部一起裸露在空气中。
　　
　　“不疼了……金伊……再……再舔一舔……”似乎是害怕自己说了不疼金伊就不会再舔弄乳头，秦宇也顾不得裤子被扒掉了，只是软声哀求著，焦急的把乳头又更往金伊嘴边贴近了些。
　　
　　“小宇的乳头甜甜的，如此诱人的味道，我怎麽舍得离开。”秦宇比平时要软上许多的声线让金伊的整颗心都麻了，更加细致的伺弄著秦宇的乳头，舌头绕著乳头周围的肌肤一圈圈打转，勾得秦宇不住的娇喘呻吟，甚至连胯间的肉棒都颤抖著滴出透明的液体。金伊的一只手摸到秦宇的唇边，蹭了蹭柔软的唇瓣，然後将一根手指伸到秦宇嘴中搅动，一下下的顶著滑腻的软舌。
　　
　　秦宇含住金伊的手指又舔又吮，口水沾到手指上，整根手指都变得湿湿的。
　　
　　金伊从秦宇嘴中抽出手指，绕到後面摸索上那早己微张的後穴穴口，将手指小心的插了进去。
　　
　　“金伊……”秦宇低吟一声，因为乳头一直被金伊的唇舌舔弄刺激著，手指也被口水湿润过，所以插入後穴的手指并没有给秦宇带来什麽不适感。秦宇只是从已经褪到脚蜾处的衣物中抽出一只脚来，把两腿分开了些，好让後穴中金伊的手指抽插的更为方便些。
作家的话：
肿麽觉得这篇H和狄雅归来那一篇有那麽一点类似＝.＝
金伊同学，我对不起你……内牛满面……




☆、24未完的欢愉（H）

　　金伊看到秦宇後穴适应自己的手指了，唇舌继续舔弄著乳头，手指开始慢慢在後穴抽插。
　　
　　“乳头……好痒……金伊……吸……吸一下……”秦宇轻轻晃动屁股配合著金伊的抽插，乳头上越来越麻痒的感觉让他想要被金伊狠狠的吸一下，以获得更多的欢愉。
　　
　　“小宇，忍一忍。现在吸的舒服了，明天会更疼的。”金伊的唇离开了一些，看著那红肿到娇W欲滴的乳头满眼的爱怜与不舍。
　　
　　“好痒……金伊……我好难受……”失去舔弄的乳头更让秦宇觉得空虚难耐，竟然任性的松开攀附著金伊肩膀的手，想要自己去揉捏一下乳头。
　　
　　“小宇，别碰！乖，转过身去，我给你好好弄弄後穴，让你舒服一点。”金伊眼疾手快的拉住秦宇的手不让他乱动，也不敢再舔弄乳头怕他更痒。只好去捣弄秦宇的後穴，转移一下他对乳头麻痒感觉的注意力。
　　
　　“金伊……金伊……插进来……”金伊抽出後穴中的手指让秦宇转过身去。秦宇倒也乖乖的不再碰乳头，双手撑住桌面，屁股向後高高的翘起，两腿分开撑开淡粉色的後穴穴口，迫不及待的想要金伊插进来。
　　
　　秦宇翘起的屁股正好与坐在椅子上的金伊的视线持平，那一张一缩的穴口就是最诱人的邀请，金伊并未将手指插进後穴，而是脑袋向前倾了倾几乎贴上了秦宇白皙柔软的臀部，伸出舌头舔上不断收缩著的穴口。
　　
　　“啊……啊……”敏感的後穴刚被又暖又软的舌头触到秦宇便大声尖叫起来，身体剧烈的颤抖著，两边臀瓣紧紧的一夹，正好夹住了金伊的舌头。
　　
　　“别夹，这样我都没办法品尝小宇後穴的美味了。”金伊掰开秦宇紧夹著的臀瓣，舌头开始沿著股缝上上下下的舔弄穴口。
　　
　　“我的……後穴……给……给金伊吃……”秦宇被掰开的臀瓣无法合拢，只能抖著身子大张著双腿承受金伊舌头带给自己的一波波快感。
　　
　　“小宇，好乖。”仿佛是奖赏般，金伊在把穴口舔的湿淋淋之後，卷起舌头往後穴里面顶去，模仿手指抽插的动作顶进去又收回来，再顶进去，如此反复几次，秦宇的身体颤抖的更厉害了。
　　
　　舌头虽然不及肉棒的硬挺与粗大，但是柔软灵活的抽插同样让秦宇陷入了疯狂，早己忽略了乳头的麻痒，所有的快感都集中到被金伊舌头玩弄的後穴上面，那样强烈的感觉似乎後穴都已经承受不住，前面挺立著的肉棒开始向外涌出大量的透明欲液。
　　
　　“金伊……前面肉棒……流了好多……弄到地上了……”秦宇无助的低头看著自己的肉棒流出来的欲液全部都滴到了地上，也没有办法用手去抚弄，颤抖著的身体现在全靠双手扶著桌子才支撑住，秦宇怕自己一松开双手会立刻瘫软到地上，只能断断续续的求助金伊。
　　
　　金伊没有说话，反而一边用舌头抽插著秦宇的後穴，一边一只手绕前面握住了挺立的肉棒快速的抚慰起来。
　　
　　“啊……啊……不要……会射出来……”虽然己被前後夹击的快感逼迫到濒临爆发，但是秦宇还是怕射出来会弄的到处都是，用力强忍著射精的欲望。
　　
　　金伊似乎对秦宇此时还是有所顾忌很是不满，更是加剧了舌头与手上的动作。舌头使劲的往後穴里面顶去，手也更加快速的揉搓著肉棒，终於让秦宇再也忍不住射了出来，乳白色的精液喷溅了一地。
　　
　　“金伊……呜呜……弄脏了……”秦宇看著自己射到地上的星星点点的精液，窘迫的红了眼眶，委屈的吸了吸鼻子。
　　
　　“没关系，一会儿收拾下就可以了。小宇不哭，刚刚舒服不舒服！？”金伊赶紧站起来从後面把秦宇抱进怀里，含吮著柔软的耳垂。
　　
　　“舒服……我也想要金伊舒服……”两人紧紧相贴的身体让秦宇感觉到，金伊那隔著裤子不断摩擦自己屁股的肉棒有多坚硬多火热。
　　
　　“那就让小宇好好感受一下肉棒的威风。”金伊的身体退後了些，解开裤子掏出早己蓄势待发的肉棒，按住秦宇的肩膀向下压了压，让他的屁股翘的更高些，对准穴口直接将肉棒捅了进去。




☆、25情欲的巅峰（H）

　　“啊……恩……啊……”被金伊粗大的肉棒没有捅弄几下，秦宇射精後还残留高潮余韵的身体便再度敏感起来，後穴里噗嗤噗嗤的水声越来越响，前端刚刚软掉的肉棒也又开始挺立。因为刚刚那次射精而尖叫到沙哑的嗓子还在止不住的呻吟著。
　　
　　“小宇好棒，屁股再翘高一些。”秦宇那温暖又湿淋淋的後穴让金伊也是舒爽到了极点，手里抓著白皙柔软的臀肉，肉棒一下下往深处顶著，金伊故意放缓了抽插的速度，让肉棒慢慢享受著後穴里面黏腻湿滑的感觉。
　　
　　“唔……金伊……”秦宇干脆弯下上半身趴在桌子上，整个身体近乎折成了九十度角，叉开腿，努力抬高屁股迎合金伊的肉棒。
　　
　　书房里淫糜的情欲味道越来越浓，金伊的衣服几乎还整齐的穿在身上，只是胯间的肉棒裸露在外，秦宇却已经全裸，原来白皙的肌肤因身後男人的操弄而泛起淡淡的粉红色，後穴穴口甚至被不断进出的肉棒摩擦成了绯红，却还在不知满足的吞吐吮吸著。
　　
　　“小宇，被舌头舔舒服还是被肉棒插舒服！？”金伊看到秦宇乖乖的趴下任自己抽插操弄，心里既满足又爱恋不已。用力将肉棒往後穴深处顶了几下，弄得秦宇又是娇吟不断。
　　
　　“都……都舒服……金伊……快……快一点……”秦宇忆起刚刚被金伊舔弄著後穴到直接射了出来，现在肉棒又在後穴里捣弄著，身体里的情欲翻腾的更加厉害。不再满足於金伊慢慢厮磨的速度，主要要求他抽插的快一些。
　　
　　金伊自然是求之不得，立刻将肉棒抽送的大力又快速，将秦宇的身体顶的前後乱晃，甚至抽插时把後穴里鲜红色的嫩肉都翻了出来，暗红色青筋暴凸的肉棒却还在不停的蹂躏著娇嫩的後穴。
　　
　　“啊……啊……金伊的肉棒……好威风……”後穴被操弄到麻痒中带著微痛的快感让秦宇瞬间绷直了身体，连脚尖都舒服的蜷了起来，使劲收缩著後穴夹紧了金伊的肉棒。
　　
　　“小宇，我慢一点好不好，我怕再这样抽插摩擦下去，明天你的後穴会疼。”虽然这样的速度让金伊也舒服到不行，但是看著越来越红肿的穴口，金伊还是心疼，强忍著欲望将抽插的速度慢了下来。
　　
　　“不要……不要慢……金伊……求……求求你……快点操弄小宇的……後穴……”正在狠插著後穴的肉棒突然慢了，让秦宇一下子从疯狂的快感中跌落，难受的声音都带了几分哭腔，一个劲儿的哀求著金伊。
　　
　　秦宇的这几声哭求彻底粉碎了金伊的理智，再也顾不上其他。双手握住秦宇的细腰把他的身体向後拽，自己的肉棒用力向前顶，龟头每一次都顶到最深处，直到紧窄的甬道内再也进不去半分，再狠狠的抽出来，飞溅的欲液弄得金伊的小腹一片水渍，两人的交合处更是泥泞不堪。
　　
　　“啊……啊……啊……金伊……金伊……”秦宇不顾一切的尖叫著，呻吟的声音早己变了调，满是哭腔的声线中却隐含著巨大的欢愉。
　　
　　“小宇……小字……”金伊的髋骨一次次猛烈的撞击在秦宇的屁股上，被绵软有弹性的臀肉反弹回来，再撞上去，不多时，秦宇的两瓣屁股上己各有一团晕红。
　　
　　金伊突然揽了秦宇的腰把他的身体拉直，扳过脑袋对著唇就咬了上去，肉棒同时往後穴里重重的一顶，让秦宇挺翘著的肉棒瞬间毫无预警的射了出来。
　　
　　“小宇，夹紧。”秦宇一边喷射著精液一边快速的收缩著後穴，弄得金伊感觉龟头越来越痒，也有了射精的欲望，飞快在秦宇的後穴里抽插了几下後，将肉棒一下子顶到最深处射了出来……
作家的话：
接下来，再向3P发起一次挑战，就准备完结了＝.＝
然後，果断去爬1V1了，1V1什麽的天天H也没有压力啊，3P我总是担心厚了这个，薄了那个的，一个受受不够分啊……




☆、26生日礼物（H）

　　今天是秦宇的生日，按理说，这是一个十分美好的日子，有那麽两个宠爱他的男人，秦宇的生日还不得过的像百岁寿宴一样隆重。可是，幸福的生活总是有“瑕疵”的，自从与狄雅和金伊在一起後，秦宇的生日就再也没有“美好”过。第一，那两个男人每次都不送秦宇生日礼物(礼物是秦宇自己不让他们送的，秦宇觉得三人大男人之间互相送礼物显得很娘）。第二，那两个男人每次都把秦宇当作“生日礼物”拆开、扒光、吃干、抹净。第三，那两个男人每次都让秦宇生日第二天下不了床。
　　
　　早晨狄雅送秦宇上班时说晚上就不来接他了，让秦宇自己搭计程车回家，自己要早点回去和金伊一起为秦宇准备一顿丰盛的生日大餐。
　　
　　晚上秦宇回到家，果然已经摆满一整桌的美食佳肴。三人其乐融融的吃完饭，秦宇要帮忙一起收拾餐具，金伊笑得一脸不怀好意，说怎麽能让寿星干活呢，小宇乖乖去卧室等我们就好了。
　　
　　秦宇也乐得轻松，回到卧室洗了澡，也懒得再穿衣服了，反正一会儿还不是要被那两个人扒掉，就直接赤裸著身体坐在床上。
　　
　　不久，狄雅和金伊拿著一个包装精美的盒子走进了卧室。
　　
　　“不是说过不要送礼物吗！？”秦宇撅撅嘴，不过还是从狄雅手上接过了盒子。
　　
　　“很特别的礼物，小宇一定会喜欢的。”狄雅坐到秦宇身边，手掌在秦宇光溜溜的身体上四处游走。
　　
　　一听狄雅这麽讲，秦宇也挺期待的快速拆开包装，可是一看到盒子里面的礼物，那点期待立刻消失的无影无踪了。
　　
　　“你们觉得有你们两个在，我还需要这玩意儿！？而且我感觉这根东西还不如你们两个的粗大！”秦宇从盒子拿出一根粗大的深红色按摩棒握在手里，眼角斜了下狄雅与金伊已经有些鼓胀起来的胯间。
　　
　　“谢谢小宇的夸奖，不过我们也想让小宇体验一下不同的感觉。”金伊在秦宇的另一侧坐下，下巴搁在他的肩膀上，侧头舔了舔了秦宇柔软的耳垂。
　　
　　“不同的感觉！？是不是像这样！？”秦宇伸出粉色的舌在按摩棒的顶端轻舔了一下，明显感觉身旁的两人呼吸一窒，故意低低笑出声来。
　　
　　狄雅与金伊飞快的交换了一下眼神。狄雅站起来搬了一张椅子放到穿衣镜前，金伊抱起秦宇放到椅子上。两人又拿来绑礼物的丝带，把秦宇的两条长腿分开架在椅子两边的扶手上绑好。
　　
　　秦宇乖乖的任两人随意摆弄著自己的身体，心里翻个白眼，这一连串井然有序的动作一看就是一早就预谋好的。
　　
　　“小宇，看一看镜子里的自己。”狄雅笑著摸了摸秦宇的脸蛋，移开了挡住秦宇视线的身体。
　　
　　镜子里的秦宇完全赤裸著身体，双腿被大力的分开绑在扶手上，幽深的後穴在镜子里一览无遗，穴口周围的褶皱都因为两腿的过度扯开而被撑平了。胯间的肉棒一点点的勃起，胸前嫣红的乳头也逐渐挺立……
　　
　　秦宇从镜中看到自己身後两个男人深邃的目光，勾了勾唇角，将一直抓在手里那根被当作生日礼物的深红色按摩棒放在嘴里吮吸起来，还故意发出啧啧的口水声。
　　
　　“小宇不是一直都不相信自己後穴里面是粉红色的吗！？”金伊的眼神又幽暗了几分，蹲在秦宇腿侧，用两根手指将秦宇的後穴撑得更开了些，露出里面粉红色的嫩肉。
　　
　　秦宇想起有次喝醉酒後被金伊嘲笑说身上的颜色像後穴里面的粉红色，自己当时还反驳说金伊做的时候只知道往里面插，哪知道自己的後穴是什麽颜色，不过现在却真的看到那被翻开的粉红色穴口微微收缩著。
作家的话：
现在剧情什麽的已经是浮云了，几句就带了过去，然後就是各种H、SM、情趣用品、OOXX……
谢谢大家的礼物和票票，那个……会继续努力爬H滴~




☆、27镜中的情爱（H）

　　“小宇，很漂亮的颜色对不对！？”狄雅俯下身，在秦宇的後颈落下一串细碎的吻。
　　
　　“被操弄久还会变成更漂亮的深红色。”金伊的手指在穴口处揉弄了一阵，便慢慢的插了进去。
　　
　　“唔……”秦宇含著按摩棒的口中发出含糊不清的声音，粗大的按摩棒塞满了整个口腔，口水不断从嘴角处流出。下面被撑开的穴口无法合拢，只能任金伊的手指肆意进出著。
　　
　　“小宇的样子让我现在就快要忍不住想将肉棒插进温暖後穴里了。”狄雅下巴抵在秦宇的肩膀上，看著镜子里秦宇淫糜又诱惑之极的模样，手指伸到秦宇唇角擦掉溢出的口水，沿著秦宇的身体向下摸去，捻了捻嫣红的乳头，故意蹭过挺立的肉棒，然後手指插入了金伊手指正在抽插著後穴里。
　　
　　“啊……啊……”两个男人手指同时插入的刺激让秦宇松开口中的按摩棒，肆无忌惮的大声呻吟起来。
　　
　　秦宇看到镜中的自己双腿大张被绑在椅子的扶手上，两个男人的手指在被撑开的後穴里轮番进出著，有时也会一同进入，紧窒的甬道被两根同时进入的手指撑得更开，有些粗砺的指腹不断的摩擦著柔嫩的内壁，秦宇眼睁睁的看著自己的後穴被插弄的流出透明的液体，不仅弄湿了两个男人的手指，甚至还沿著股缝滴到了地板上。
　　
　　“这麽快就湿得一塌糊涂了，不过小宇的味道好棒。”金伊从秦宇的後穴中抽出沾染了透明欲液的手指，故意转过头看著秦宇的眼睛将那根手指慢慢含到嘴中吸了一下，然後再度将手指狠狠的插入後穴。
　　
　　“小宇要不要尝一下自己的味道！？”这次是狄雅抽出了湿淋淋的手指，将手指送到秦宇嘴边。
　　
　　“恩……”金伊那煽情的动作竟然让秦宇忍不住主动伸出舌头舔掉了狄雅手指上自己的欲液，似乎还觉得意犹未尽，又含住狄雅的手指贪婪的吮吸著。
　　
　　刚刚镜中的画面还是两个男人的手指一起抽插著秦宇的後穴，现在却换成了秦宇的上下两张“嘴”含吮著两根手指。不同的淫糜画面带给秦宇接连不断的疯狂快感，那根挺立在胯间的肉棒越来越胀痛难忍，秦宇情难自禁的握住自己的肉棒抚慰起来。
　　
　　“小宇是不是想射了！？”金伊的一根手指继续在秦宇的後穴里捣弄，另一只手的手指按了按秦宇红润鼓胀的龟头。
　　
　　“恩……啊……啊……”被金伊这麽一按，龟头的小孔里又分泌出更多的欲液。秦宇更加快速的揉搓著肉棒。
　　
　　“小宇不要这麽快就射精，否则今晚你一定会因为射太多次而身体承受不住的。”狄雅抽出被秦宇含在嘴中的手指，用了点力气掰开秦宇抓著肉棒的手。
　　
　　“不要……狄雅……让我射出来……好难受……”一只手被狄雅紧紧的抓在手里，另一只手又握著按摩棒，金伊的手指还在後穴里不断的抽插著，秦宇只能无助的看著自己鼓胀的龟头溢出一股股的欲液，难受的秦宇已经是泪眼婆娑。
　　
　　“小宇，乖，不哭。一会儿就舒服了。”金伊的手指又往秦宇後穴最深处顶了下，感觉里面已经完全是一片水渍了，抽出手指站起来低下头吻掉秦宇脸上的泪水，从秦宇手上拿过那根深红色的粗大按摩棒，对准穴口将按摩棒缓缓的插进去。金伊打开按摩棒上的开关。
　　
　　“啊……啊……”後穴里振动的按摩棒发出轻微的嗡嗡声，秦宇的身体也随著那一波波的振动而不住的颤抖著，後穴里强烈的快感缓解了前端肉棒的胀痛，秦宇也不再哭闹，嘴里发出甜腻的呻吟声。




☆、28生日之夜（H）

　　“小宇，张开嘴。”狄雅解开皮带，将粗大的肉棒抵在秦宇唇边。
　　
　　秦宇伸出舌尖舔了舔饱满的龟头，张开嘴将肉棒含了进去，可是狄雅过於粗长的肉棒，不仅是撑满了秦宇整个口腔，在含到一半时已经顶到了喉咙最深处，秦宇只好用手抓住没有含到口中的柱体部分，一边吸吮著龟头，一边用手搓揉著。
　　
　　“小宇，你不可以偏心。”金伊也将肉棒蹭了过来。龟头小孔中流出的欲液甚至蹭到秦宇的脸颊上。
　　
　　秦宇用另一只手抓住金伊的肉棒，大麽指不停的按压著龟头，刺激小孔流出更多的欲液，再松开吸吮著的狄雅的肉棒，转头张嘴吞掉金伊肉棒上的欲液。
　　
　　两个男人被秦宇的唇舌和双手伺弄的呼吸越来越粗重。
　　
　　秦宇不停的吞吮两根肉棒的时候，眼角瞥到镜中的自己。嘴唇、脸颊、甚至鼻子上都沾满了男人肉棒中流出的欲液，嘴巴却还在轮流贪婪的吸吮著两个龟头，似乎是想要让两个男人为自己流出更多的欲液。自己胯间挺立的肉棒虽然无人抚慰却也不停的流著欲液，将小腹弄湿了一大片，後穴里的按摩棒还在不停的振动著，穴口部位也已经是湿漉漉的了。
　　
　　“啊……哈……啊……”如此淫糜的画面让秦宇再也受不了的张嘴松开肉棒喘著气大声的呻吟著，双手快速的套弄著两根肉棒，後穴也用力收缩紧绞著按摩棒。
　　
　　“小宇，按摩棒舒不舒服！？”金伊一边享受著秦宇的套弄，一边伸手将按摩棒振动开关弄到最大档。
　　
　　“恩……啊……舒……舒服……受……受不了了……要射了……”突然加快的振动和之前累积的情欲让秦宇再也无法抑制的喷射了出来，直直挺立的肉棒中射出的精液弄的秦宇上半身到处都是。
　　
　　“小宇射精时的样子好漂亮。”镜中的秦宇上半身沾满了星星点点的白色精液，狄雅故意又从肉棒上沾了些精液涂抹到秦宇身上，秦宇有些气恼的嘟些嘴，狄雅却低低的笑出声来。
　　
　　“小宇不能自己舒服完就不管我们了啊！？”刚射完精的秦宇全身脱力，双手停止了对肉棒的套弄。金伊也故意逗弄著秦宇。
　　
　　“看你们弄得我脸上到处都是，还好意思说我不管你们。腿……腿好酸，快点帮我解开。”秦宇的大脑从刚刚射精的强烈快感中清醒过来，没好气的瞪了金伊一眼，指了指自己脸上被两个男人的肉棒蹭上去的欲液。又动了动长时间被绑在椅子扶手上的双腿，声音娇气的要求著。
　　
　　“刚刚真应该掐住你的肉棒不让你射精，难受死你的，”狄雅走到前面帮秦宇擦掉射在身上的精液，从後穴中抽出按摩棒的时候弄得秦宇的又是一阵颤抖，才低笑著帮他解开被绑住的双腿。
　　
　　“让我难受死！？你们才不舍得。”秦宇撇撇嘴，抓著狄雅的手从椅子上站起来，晃了晃腿，把狄雅的身体向後推了些，弯下腰张嘴含住了狄雅挺立著的肉棒。
　　
　　“我就知道小宇不会这麽没良心的。”金伊拉开秦宇身後的椅子，将肉棒顶进秦宇故意叉开双腿而微张的後穴穴口中，手绕到秦宇身下抓住因射精而软掉的肉棒揉搓起来。
　　
　　秦宇被两个男人夹在中间，口中吞吐著狄雅的肉棒，又轻轻摆动著屁股迎合著金伊的抽插，三人的生日之夜才刚刚开始……
作家的话：
唉，最後又回到了这种老套的姿势=.=我先去研究一下3P有啥新姿势再回来继续写……
开始纪风与刑业的H，两个人的OOXX，终於可以肆意的发挥一下了，哇哈哈～
万分感谢各位的礼物和票票什麽的，废话不多说，速度去爬H来回报大家……




☆、29生日之夜的延续（H）

　　秦宇睡醒时，阳光穿透厚厚的窗帘把房间照的一片明亮，看看墙上的时锺，已经是中午时间了。　
　　
　　果然每年生日的第二天都要睡到日上三竿才能醒来，秦宇回忆起昨晚三人近乎一整夜的疯狂做爱，刚开始秦宇还记得自己被绑在镜子前面的椅子上，狄雅和金伊用按摩棒玩弄自己的後穴，秦宇从镜子中清楚的看到自己被两人玩到射精的过程。後来从椅子上下来，狄雅和金伊两人的肉棒分别插进了自己的嘴巴和後穴，两处被不断的快速抽插操干著，再後来秦宇的头脑已经昏昏沈沈的，口腔中充满精液的咸腥味道，後穴里湿湿黏黏的也灌满了男人的精液……　
　　
　　“小宇，睡醒了。”金伊推门走进卧室，看到秦宇已经张开眼睛，走到床边俯下身亲了亲了他的唇。　
　　
　　“唔……腰好酸……”秦宇回吻了金伊一下。刚动了动身体准备从床上坐起来，腰侧传来酸痛感让他微微的皱了眉。　
　　
　　“可能是昨晚做的太久了，只是腰酸吗？後面有没有不舒服？小宇，趴到床上我让看一下後面。”金伊紧张的问道，手伸到秦宇的腰侧帮他轻轻揉著。　
　　
　　秦宇掀开被子露出赤裸的身体，翻过身趴在床上，屁股稍微抬高了些。　
　　
　　“没有肿，只是有些红。里面疼不疼！？”看到原本粉红的穴口因摩擦过度颜色变深了些，但并未肿起来，金伊松了口气，又将手指小心的插入後穴用指腹轻轻磨蹭著内壁。　
　　
　　“不……不疼……金伊……插……插一下……啊……好舒服……”被操干了一夜的後穴还极其敏感，金伊只是稍微一抚弄，秦宇便不由自主的收缩後穴夹紧了金伊的手指，把头埋进枕头里低低的呻吟起来。　
　　
　　“小宇，狄雅已经快把午饭做好了，我们先去吃饭好不好？”虽然这样说著，但金伊又实在抵不住秦宇软腻呻吟和温暖後穴的诱惑，手指往後穴深处顶了顶。　
　　
　　“恩……让我舒服一下就可以了……啊……金伊……插得再深点儿……”秦宇舒服得眯了眼，把屁股又抬的更高了一些。　
　　
　　这样的要求金伊怎麽可能忍心拒绝，可又不敢弄得太快引起秦宇更多的快感，手指以极缓慢的速度插进後穴深处，再一点点的退出来，可是就这样反复了几次，秦宇的後穴里还是渐渐的湿润了。而且手指被紧紧吸住的感觉，还有近在眼前一张一缩的“小嘴”让金伊的胯间也开始硬挺。　
　　
　　“小宇乖，再插下去我要忍不住了。我们先去吃饭。”金伊咬牙从秦宇後穴中抽出手指，把他扶起来抱在怀中慢慢平复著膨胀起来的情欲。　
　　
　　等到两人呼吸都平稳下来，秦宇穿好衣服洗漱完毕和金伊一起去餐厅吃饭。　
　　
　　“草莓蛋糕！”刚走进餐厅，秦宇的视线就被餐桌上的一个草莓生日蛋糕吸引住了。　
　　
　　“知道你喜欢吃所以昨晚才没敢买，怕你光吃蛋糕就不吃饭了，晚上吃太多甜食不好。小宇，要不要插上蜡烛庆祝一下生日！？”狄雅端著炒好的菜从厨房走出来。　
　　
　　“不用那麽麻烦。恩……好吃……”秦宇已经迫不及待的拿起一个草莓放进了嘴里。　
　　
　　“瞧你这馋样，又没人和你抢，坐下慢慢吃。”金伊搬过椅子放在秦宇身後，把他按到椅子上坐下。　
　　
　　秦宇坐在椅子上开始专心致志的吃蛋糕。　　 
作家的话：
突然就又想写3P了=.=话说我想写一写一个小攻喂小受受吃东西，另一个小攻喂小受受“吃”东西，大家懂得～　 
谢谢大家的礼物和票票～MUA～




☆、30生日蛋糕（H）

　　“慢点吃，看你吃的嘴上到处都是奶油。”狄雅单指挑起秦宇的下巴，凑过去伸出舌尖舔掉他嘴角的奶油，可是秦宇柔软嘴唇上甜甜的奶油味道却让狄雅舍不得离开了，舌头抵进秦宇口中，奶油的香甜气息更浓烈了，狄雅舌尖舔过秦宇口腔内的每一处後，勾住滑腻的软舌轻轻吮吸著。　
　　
　　“唔……”狄雅越吻越深，可秦宇手中还拿著盛蛋糕的碟子不上不下的举在半空中。　
　　
　　金伊接过秦宇手中的碟子放到桌子上，用手指沾了一些奶油。伸手解开秦宇上衣的扣子露出白皙瘦削的胸膛，金伊将奶油涂抹在粉红色的乳头上，然後低下头张嘴含住抹了奶油的乳头。　
　　
　　“啊……不……不要吸……”嘴巴好不容易才被狄雅放开，金伊又含著乳头重重的吮吸起来。接连的刺激让秦宇的呼吸变得急促。　
　　
　　“小宇另一边的乳头想不想要！？”虽然是询问的语气，但狄雅却直接将奶油涂到秦宇另一边的乳头上，也低头含住吸吮起来。　
　　
　　平时金伊和狄雅就喜欢玩弄秦宇的乳头，现在又涂抹了奶油，两人更是吮吸的啧啧有声。　
　　
　　秦宇看著餐桌上盛著蛋糕的碟子，还想要伸手拿来碟子继续吃蛋糕。　
　　
　　“啊……啊……”似乎是要惩罚秦宇的不专心，狄雅和金伊几乎同时加重了吮吸乳头的力道，强烈的快感让秦宇立刻放弃了想要继续吃蛋糕的念头。身体向後靠在椅背上，挺起胸将乳头更往两人嘴中送去。　
　　
　　“小宇的乳头分泌出‘乳汁’了。”等到金伊和狄雅从秦宇胸前抬起头时，乳头已经被两人吸到红肿，抹到上面的白色奶油被口水稀释成液体淋淋漓漓的挂在乳头上，竟真的如同从乳头分泌出乳汁一般。金伊看得心痒难耐，忍不住又伸出舌头舔了舔。　
　　
　　“……不……不要……好麻……”红肿起来的乳头的分外敏感，金伊的舔弄让乳头感觉麻嗖嗖的，秦宇难受的扭了扭身体。　
　　
　　“小宇是不是想要了！？”狄雅的手伸进秦宇的裤子握住硬梆梆的肉棒捏了捏。　
　　
　　“恩……”秦宇软软的应了一声，仰著头微张著红唇不住的喘息著，因为仰靠的姿势，挺起的胸膛上那W红色却沾著白色“乳汁”的乳头更增添了几分淫糜的色彩。　
　　
　　“乖，坐上来。”狄雅拉开裤链，把内裤向下褪了些，早己肿胀的硬挺肉棒弹了出来。　
　　
　　秦宇从椅子上站起来，弯腰脱下自己的裤子，一只脚跨过狄雅的双腿，後穴对著挺立的肉棒坐了下去。　“唔……好胀……”後穴瞬间被肉棒撑满，秦宇将两腿张的更开些，方便肉棒可以更深的插入，整根肉棒都被吞了进去，直挺挺的竖在後穴中。　
　　
　　“小宇湿的好快。”狄雅起初还担心秦宇这样一坐到底会不会被自己的粗大给伤到，进去之後才感觉後穴早己变得柔软湿润，被紧窒温暖包裹住的肉茎让狄雅舒服的挺了挺腰，一只手伸到前面抓住秦宇的肉棒帮他上下揉搓抚慰著。　
　　
　　“啊啊……好深……再深一点……”秦宇胡乱晃动著屁股让狄雅的肉棒在自己的後穴里肆意穿插著，自己的肉棒也被狄雅抚弄的越来越硬，龟头都渐渐流出了欲液。　
　　
　　“小宇，张开嘴。”金伊端起桌子盛著蛋糕的碟子，叉起一块蛋糕送到秦宇嘴边。　　




☆、31“吃”（H）

　　秦宇吃下金伊喂到嘴边的蛋糕。可狄雅的肉棒在後穴中一顶一顶的，秦宇的身体也随之上下起伏，没办法好好吃掉蛋糕，有奶油从嘴角溢了出来。金伊凑上前用舌尖舔掉秦宇嘴角的奶油，秦宇被舔得痒痒的，张嘴想要含住金伊的舌头，可金伊却灵活的躲开了，又叉起一块蛋糕喂到秦宇嘴里。
　　
　　“啊啊……不要吃蛋糕了……金伊……亲亲我……”反复被金伊喂食和舔吮了数次之後，秦宇便被勾得受不住了，再加上後穴里狄雅肉棒的刺激，秦宇再也没了吃蛋糕的兴致，焦急的盯著金伊的嘴唇。
　　
　　金伊的嘴刚刚凑过去，秦宇便迫不及待的双臂搂住他的脖子，将自己的舌头和金伊的缠绕在一起，同时还收缩後穴夹紧了狄雅的肉棒。
　　
　　“唔……唔……”狄雅握紧秦宇的腰几下用力的深顶，金伊也变被动为主动，嘬住秦宇的舌狠狠的吸吮。秦宇被两人夹击的快感弄得身体不停的颤抖著，可是被金伊吻住的嘴巴又无法呻吟出声，只能模糊不清的呜咽著。
　　
　　“小宇是不是想射了？”狄雅感觉秦宇夹著自己肉棒的後穴越缩越紧，前端也不断的流出欲液，便加快了前後抚弄和抽插的速度。
　　
　　数下之後，秦宇喉咙里一声闷哼，龟头射出了乳白色的精液，可两人并没有就此放手，金伊依然狠吸著他的唇，後穴也继续被狄雅用力抽插著。秦宇受不了过於强烈的刺激，一边喷射著精液一边扭动身体想要摆脱两人的牵制，胡乱晃动著的屁股逼得狄雅也忍不住在秦宇的後穴里射了出来。
　　
　　“……啊……哈……”秦宇张著终於被金伊松开的嘴巴大口的喘著气。
　　
　　“小宇是想用上面的嘴继续吃蛋糕呢？还是想用下面的嘴吃我的肉棒？”金伊一脸坏笑的牵著秦宇的手放到自己鼓鼓襄襄的胯间。
　　
　　“我要吃蛋糕！”秦宇没好气的哼了一声，但却动手解开金伊的皮带，拉下裤链，掏出了硬挺的肉棒後，秦宇慢慢的从狄雅身上坐起来，射在後穴里精液流了出来，沿著修长的大腿缓慢流下。
　　
　　“小宇……”金伊不满秦宇的缓慢动作，快速的从椅子上站起，将秦宇的身体翻转背对著自己，肉棒猛然挺进还残留著精液的後穴里。
　　
　　“啊……金伊……慢一点……”刚刚被狄雅操干过的後穴还极其敏感，金伊又是一下就捅进了最深处，秦宇一声惊呼，还未完全合拢的後穴又被瞬间撑开到了极致。
　　
　　“小宇……小宇……”混合著精液和淫水的後穴又暖又湿，内壁滑腻的不成样子，金伊哪能慢的下来，双臂把秦宇抱在怀里，肉棒飞快的抽插著後穴。
　　
　　“小宇不是想要吃蛋糕吗！？”狄雅擦拭了一下射出的精液。看到被金伊干到仰著头大口喘著气的秦宇，故意叉起一块蛋糕喂到秦宇嘴边。
　　
　　…………
　　
　　在两人的轮番逗弄下，秦宇又射了第二次，金伊也射在了秦宇的後穴里。蛋糕没有吃下去多少，後面那张“小嘴”里倒是喝足了两个男人的精液。秦宇不满的撅著嘴，眼睛依然留恋不舍的望著桌上的蛋糕，无奈两次射精之後身体软得没有一丝力气，後穴里又湿湿黏黏的，被金伊抱去浴室洗干净了身体。回来之後，秦宇也懒得自己动手了，狄雅和金伊“任劳任怨”的喂著秦宇吃完了蛋糕。
作家的话：
明天继续纪风和刑业小亲亲了……




☆、32 X X 的纪念日（H）

　　除去秦宇的生日之外，对於三人来讲比较重要的日子就是“XX纪念日”了。为什麽是“XX”呢？实在是这个重要的纪念日无法定义其具体含义。说是结婚纪念日吧，三个大男人总觉得很奇怪，但如果定义为相识纪念日呢，秦宇和狄雅金伊又不是同一天认识的，日子订在哪一天都会让另外一个不高兴。所以，三人就共同商议了一个日子，也不在乎什麽具体内容了，就是找个机会享受一下三人在一起的温馨时刻，虽然说三个人几乎是天天在一起，但生活也要来点小浪漫嘛。
　　
　　这些年来，狄雅和金伊把百分之百的心思全部都放在了秦宇身上，可秦宇清楚自己再怎麽一碗水端平，他们两人每人也只能得到自己的百分之五十。心里说没有一点歉意和愧疚是不可能的，所以，秦宇也想趁著“XX纪念日”送给狄雅和金伊些特殊的礼物，也让他们惊喜一下。
　　
　　其实对於狄雅和金伊来讲，最好的礼物莫过於秦宇自己。
　　
　　晚上狄雅主厨，金伊打下手，两人准备了一桌丰盛的大餐。吃饭的时候，狄雅和金伊轮流喂秦宇吃东西，一看两人脸上不怀好意的笑容秦宇就知道他们打的什麽主意，肯定是想把自己喂饱了，晚上好来一场持久的“床上运动”。秦宇本就打算今晚让他们两人尽兴的，可毕竟做爱是挺消耗体力的事，秦宇还要以一对二，所以必须让自己先补充足够的营养先行，要是做著做著突然肚子饿的开始咕咕叫，那得多煞风景啊。秦宇也就来者不拒的吃下两人喂来的食物。
　　
　　狄雅和金伊见状，自然明了了秦宇的意思，更是乐不可支的往秦宇嘴里塞吃的。一顿饭，三人甜甜蜜蜜吃得其乐融融。
　　
　　吃完饭，收拾完毕後。狄雅和金伊便开始围著秦宇转。秦宇去洗澡，两人也一起跟著进了浴室，还没等秦宇自己动手，就开始一齐往下扒他的衣服，顺道东摸一下西捏一把，眼看著马上就要迫不及待的扑过来了，秦宇想著在浴室站著做太累，要保留体力一会儿到了床上才能让他们两个随意折腾自己，便拍开狄雅和金伊的四只狼爪，正经八百的匆匆洗完了澡。
　　
　　回到卧室三人都光溜溜的上了床，狄雅和金伊把秦宇夹在中间，一人用手指勾起下巴含著嘴唇恣意亲吻吮吸，另一人从背後搂住细腰抚上乳头任意把玩揉捏。
　　
　　“唔……”秦宇背後紧贴著金伊的身体，双手搂上狄雅的脖子。两人自然是清楚秦宇身上每一处敏感点，亲吻抚摸把秦宇伺弄的很舒服。
　　
　　狄雅许久才松开秦宇的唇，伸手摸了摸因吻的过久秦宇被憋到通红的脸蛋，手掌沿著秦宇的侧脸、颈项向下摸去，划过深陷的颈窝，停留在未被金伊把玩的另一边乳头上。
　　
　　秦宇身体向後靠在金伊怀中，任两个男人爱抚著胸前两处敏感。
　　
　　“小宇，舒服吗！？”秦宇的脑袋仰靠在金伊肩膀上，金伊偏过头，唇瓣亲昵的磨蹭著秦宇的耳朵。
　　
　　“恩，帮我揉揉下面，有些涨。”秦宇拉过金伊的一只手放在自己早己挺立的前端之上。
　　
　　金伊用手圈握住秦宇挺立的肉棒，慢慢的向下抚弄，表皮被拔到下面露出鼓涨饱满的龟头。金伊的大麽指压了压龟头，又故意在小孔处搓揉了几下，直到有透明的淫水被挤了出来。




☆、33双龙入洞（H）

　　“小宇，把腿张开。”狄雅的手指在秦宇的龟头上沾了些淫水，等到秦宇两腿张开露出股间隐秘幽深的後穴口里，狄雅的手指慢慢捅了出去。
　　
　　金伊和狄雅配合著，一人抚慰著肉棒，一人抽插著後穴，再加原本就在揉搓著乳头的两只手，秦宇被两人弄得四脚发软，整个人都瘫在了金伊怀中。
　　
　　“啊……受不了了……要……”快感过於强烈，秦宇张著嘴急促的喘息著。
　　
　　“小宇要不要先射出来一次！？“狄雅与金伊对视一眼，两人同时加快了手上动作。
　　
　　“啊……”秦宇还没来及回答，乳白色的精液便从肉棒中喷射而出，溅到了金伊抚慰著肉棒的手上。
　　
　　“小宇的味道好棒。”金伊故意很色情的将手移到嘴边，伸出舌头舔掉秦宇射在手上的精液。
　　
　　“小宇对於我们来说从任何食物都要美味。”狄雅也用手指沾了一些秦宇的精液吮到口中，还故意笑著咂了咂嘴。
　　
　　“唔……想要……进来……”射完精之後的身体本就敏感，秦宇哪里经得起两人这样露骨的挑逗，忍不住主动求欢。
　　
　　“那小宇的小嘴想要先吃哪根肉棒！？”狄雅还插在秦宇後穴里的手指又往深处戳了下。
　　
　　“喂，狄雅你使诈，你这样弄小宇他当会先要你的了。”从背後抱著秦宇的金伊立刻不满了。
　　
　　“两根肉棒都想吃……老公一起进来……”这便是秦宇想要给狄雅和金伊的“特殊礼物”了。每次做爱两人都要有个先後顺序，或者一个在前一个在後，虽然偶尔只是开玩笑般的抱怨一下，心里并不是真的介意什麽。但秦宇也想要被深爱自己的两个男人同时占有。当然这种双龙入洞的事情也只能逢比较有纪念意义日子让他们两个尽兴一下，绝对不能天天做，就算不疼，也会被做到脱肛的。
　　
　　“小宇！”狄雅和金伊同时愣住了。先别说一起进去这样的惊喜了，就是秦宇那一声老公也是两人多年梦寐以求的，秦宇为了公平，任凭两人私下怎麽哄，绝对不会偷偷摸摸的背著一个去叫另外一个老公。这麽多年，两人几乎没有从秦宇嘴里听过这两个字。现在秦宇开口叫出来，一声老公是秦宇对他们两人的爱。
　　
　　“你们不愿意啊，不愿意就算了。我生日时你们送的那根按摩棒放哪里了。我自己解决好了。”秦宇好笑的看著两个傻乎乎愣住的样子，故意佯装生气的准备站起来去找按摩棒。
　　
　　“按摩棒早就已经扔掉了。那只是你过生日准备一个小节目而己。小宇的这里只能被我和狄雅进入。”金伊按住秦宇的身体，一只手绕到前面和狄雅同时插进秦宇的後穴。
　　
　　“小气鬼……老公动一下……再深一点……”後穴被两个男人的手指撑开，秦宇闭了眼靠在金伊怀里，享受著两根手指一起抽插後穴的快感。同时分别握住狄雅和金伊的肉棒，帮两人上下抚慰著。
　　
　　“小宇……”“小宇……”狄雅和金伊轻叹一声，倾身在秦宇身上落下密密麻麻的亲吻。
　　
　　“老公……老公……”秦宇一声声呢喃著，被深爱他的两个男人带到更深的情欲里……




☆、34三人合为一体（H）

　　秦宇被两个男人亲吻抚慰著，快感越来越强烈。先前因射精而软下去的前端再度硬挺，後穴也因两根手指的快速抽插而变得越来越柔软湿润。
　　
　　“老公……老公……我好想要……”下半身一次强过一次的快感已经让秦宇快要忍耐不住了，若不是有狄雅和金伊两人撑著他的身体，恐怕此时早就瘫软在床上了。
　　
　　“小宇乖，再等一会儿，後穴再湿一些两个人一起进去时才不会太疼。”狄雅亲了亲秦宇的嘴角，轻声细语的哄著他。
　　
　　“恩……”秦宇答应了一声，乖乖的将双腿张的更开了些，让两人帮自己扩张著後穴。
　　
　　狄雅和金伊的手指不断在秦宇的後穴里进出著，两人也配合著一人揉搓著坚硬的乳头，一人抚慰著挺立的前端，後穴里的手指渐渐由两根增加到三根、四根……狄雅和金伊两人已经分别有两根手指插入了秦宇的的後穴，四根手指或者同时进出，或者一人退出来，一人再顶进去，带给秦宇的更多的刺激。
　　
　　“啊啊……老公……求求你们给我肉棒吃……难受死了……”秦宇实在是受不了了，後穴被四指抽插的淫水都流了出来，大腿根处一片湿漉漉滑腻腻的，秦宇大张著无法合拢的双腿苦苦哀求著狄雅和金伊。
　　
　　“小宇别急，马上就好。”金伊将秦宇从自己怀里扶起来，冲著狄雅点了下头。两人从後穴中抽出了手指。
　　
　　狄雅和金伊面对面跪在床上，秦宇迫不及待的一只腿横跨过两人中间，手伸到下面将两根肉棒握在一起便要著急的坐下去。
　　
　　“小心点！这样猛然坐下去，後穴出血疼死你。”狄雅心疼的责备著，赶紧双手撑住秦宇的腰，控制住他身体下沈的速度。
　　
　　“唔……”别看秦宇刚刚被挑逗的著急的想要吃肉棒，但後穴只是刚刚吞进两根肉棒的龟头部分，秦宇已经疼的直冒冷汗了，甚至前端都因疼痛而软了下去。
　　
　　“小宇……小宇，咱们不做了。”平时一个人进去时，秦宇的後穴就紧到不行。现在两个人一起进去，那紧窒销魂的感觉更是舒服的不得了。可是看到秦宇疼痛的样子，金伊实在是心疼，又不敢乱动，怕弄得秦宇会更疼，只能手伸到三人的结合处，帮秦宇揉著後穴口。
　　
　　“小宇听话，站起来。”狄雅也一样不忍心看著秦宇难受，想要把他从肉棒上扶起来。
　　
　　“没……没事……等一会就好……”秦宇摇摇头，他知道要是这时候离开了，大概这辈子都没有勇气再让狄雅和金伊同时进入了。喘了喘气平复一下呼吸，身体继续慢慢的向两根肉棒坐下去。
　　
　　狄雅和金伊感觉自己的肉棒一点点被温暖的後穴吞进去，看著秦宇疼痛难受的样子却无能为力，情欲的快感与满心的心疼不舍交织在一起。
　　
　　“老公……”好在狄雅和金伊的前戏做的足够充分，虽然在将两根肉棒一起吞进後穴的过程中秦宇疼的冷汗直流，但好在没有出血。待将两根肉棒完全容纳进後穴里後，秦宇闭了闭眼，努力适合著後穴被撑开到极致的感觉。
　　
　　即使过於紧窒的舒爽感觉快把自己憋疯了，狄雅和金伊也不敢乱动一下，只能不断亲吻著秦宇的身体缓解著他的不适感。




☆、35三个人的性福生活（H）

　　秦宇渐渐适应了後穴里同时容纳两根粗大肉棒的感觉，而且一想到自己是被深爱著的两个男人一起占有，比平时多了一些兴奋与满足的冲动，秦宇便试著开始缓慢的上下移动身体吞吐两根肉棒。
　　
　　“小宇……”紧窄的甬道，滚烫的内壁，狄雅和金伊看著承受了两个男人的秦宇，感动、心疼、不舍……太多情感交汇在一起，融合成心底最深处的爱恋，也激发了更为火热的欲望。
　　
　　“老公……”秦宇的声音有些哑，後穴已经感觉不到疼痛了，取而代之的是两根肉棒不断的挺进深入，从尾椎处升起一股酥麻感，刚刚因疼痛而软掉的前端也逐渐又挺翘了起来。
　　
　　狄雅和金伊一个撑住秦宇的腰，扶著他上下起伏身体，让秦宇不至於那麽耗费力气。另一个不断按摩著後穴口，让秦宇越来越舒爽，快感愈加强烈。
　　
　　“老公、老公、老公……”後穴被两根肉棒撑到极致的满足感已经让秦宇有些无此言语，只是不断的轻声呻吟著。後穴被两根肉棒磨的出了淫水，前端的龟头也溢出了淫液。
　　
　　狄雅和金伊感觉到秦宇已经完全适应了两人的存在，後穴里又暖又湿，两人便不再压抑自己的欲望，变被动为主动，带给秦宇更大的欢愉感。金伊固定住秦宇的身体不再让他上下起伏，一挺腰将肉棒往深处顶去，狄雅却开始将肉棒慢慢退出，退到穴口再顶进去，此时金伊就向外抽送。两人就这样上下交错著抽插操弄著秦宇的後穴。
　　
　　“啊啊……不要……老公让我动一动……”後穴内壁被不断变换著位置的两根肉棒蹭的又麻又痒，秦宇被禁锢住身体没办法自己寻求释放的途径，偏偏越是不能动，後穴里越是痒的发慌，淫水愈加汹涌的一股股从深处涌了出来，喷洒在狄雅与金伊的龟头上。
　　
　　滑腻腻的黏稠感觉让两人更是情难自禁，每一次的挺进退出都快速而用力，秦宇被两根肉棒操弄的实在是受不了了，便想伸手抚慰一下自己的前端，却被狄雅一把抓住了双手，而金伊将秦宇的双腿向两边掰得更开，两根肉棒肆无忌惮的进出著，後穴里面已经湿得不成样子。
　　
　　“老公老公……求求你们……我不要了……让我射出来……”因为想让秦宇获得更多的欢愉，狄雅攒住了秦宇的龟头让他没办法射精。可现在後穴痒的要命，前端涨的生疼，秦宇终於忍不住哭了出来。
　　
　　“小宇不哭，再坚持一下，我们一起……”金伊轻吻著秦宇汗湿的身体。与狄雅交换了一个眼神。两人同时一挺腰往後穴最深处顶去。
　　
　　“啊！”与此同时，狄雅松开了对秦宇龟头的钳制。秦宇尖叫一声，乳白色的精液喷射而出，後穴也被两股滚烫的精液冲击的不断抽搐痉挛著……
　　
　　射完精後，两根未软下去的肉棒还插在後穴中，过於强烈的刺激已经让秦宇整个人都傻掉了，目光涣散没有焦点，大口的喘著气，一句话也讲不出来。狄雅和金伊见状，连忙将肉棒抽了出来，精液从後穴中流到了秦宇的大腿上。
　　
　　“小宇怎麽了，是不是里面不舒服！？”狄雅帮秦宇擦拭著身体，金伊将秦宇抱在怀里轻声询问著。
　　
　　“没……没有。是太……太刺激了。”不是不舒服，是舒服过头反应不过来了。当然这话秦宇打死也不会说出来，要不然以後屁股别想要了，肯定要被做到脱肛。
　　
　　“那以後我和金伊天天让小宇的生活充满刺激好不好！？”在一起这麽多年了，两人怎麽可能不知道秦宇的心思。狄雅故意笑著逗秦宇。
　　
　　“不要！屁股会开花的！”秦宇红著脸小声嘟嚷了一句。
　　
　　狄雅和金伊听到秦宇这句话不可抑制的大笑了起来……
　　
　　
　　虽说秦受受家的两只小攻又爱他又宠他，但是一碰到OOXX之事，忠犬攻必定会化身成为野兽攻的=.=可怜的秦受受让两只小攻尝到了双龙一洞的美妙滋味，日後他就等著被做到脱肛、屁股开花吧！我实在是不舍得写秦受受屁股开花的血腥场面，所以说，本文就到这里完结吧……
　　
　　其实我是被自己写的双龙入洞给雷到了，现在总有一种两只小攻有一腿的奇怪想法，我是怕再写下去会变成秦受受被抛弃，然後两只小攻开始互攻！所以说趁著还是HE的时候，趁著还没有往奇怪的方向发展的时候赶紧著完结吧……
　　
　　还好这文本身就是一个个片段组成的，这样不能够算烂尾吧……

