『你的痛不及我的一半伤1/作者:胸前一朵霸王花』
『状态:全本』
『内容简介:
    此文去年已经发在晋江，不过忘了ID。
　　晋江和谐太严重导致第一部最后两章节几乎面目全非。
　　第二部已经开码，所以这边重发第一部，外加第二部首发。
　　不想过多的剧透，我可以说，第一部几乎没什么内容，一个小时内或者更快的在半个小时内就可以看完。
　　不过也算是第二部的前提，貌似没第一部第二部也能照常看。
　　我写作只是为了兴趣，吐槽的也好，抄袭的也好（那么烂也不会被抄袭），我不会停止的。
　　看过第一部的人说，夏XX，这是真人真事吗？
　　我只能说：人生如戏。
　　【文章含有少量JQ戏份以及床戏。』

------章节内容开始-------
正文 初始
    第一回
    飞机到达上海的虹桥机场时，是6月27号的中午。
    在机场出门口爸给了我一串钥匙与一张写有字的纸，说：“这是家的钥匙与地址，你回去整理东西。我先到你的学校去。”
    “这又不急，开学还有2个多月了。”我把玩着钥匙回答。
    “不是所有人都像你一样！”顿了顿，爸又说：“你打的回去。不要给我乱逛，我马上就会回家的。”
    我没有做回答，随手拦了辆Taxi立马钻了进去，耳边还传来爸的嘱咐：“记住这里是上海，不是台湾！”
    在路上兜转了许久，终于到了家，我开始怀疑司机是不是故意在路上给我兜圈圈，然后狠狠的宰我一笔。
    末了再说一句：“对不起，不收台币。”
    钥匙插进门锁，转了2圈就打开了。所有的家具都罩上了白纱。
    打开所有的窗，让这沉闷的屋子通通风。
    可我没想到，我住在19楼，刚打开窗的那刹那，看地表的一切，晕眩感立即顿生。
    我没有恐高症，我把这归属于飞机综合症。
    爸回来的时候是在3点钟左右，期间我一直在楼下的哈根达斯专卖店吃着冰激淋。
    上海的夏天来的很早，跟台湾一样。
    闷热。聒噪。让人心烦。
    “9月1号开学。”这是爸回来的第一句话。
    “你这次又给学校‘捐’多少钱了？”我窝在沙发啃着西瓜说。
    “20万。”
    “啧，暴发户。”
    “那你就给我规矩点，不要给我像在台湾一样！”爸看上去很生气，青筋在太阳穴不停的跳动着，很明显。
    “………………”
    “算了，不说了。具体事项过几天你们校长会通知的。也累了，去洗澡吧。”
    啃完手中的西瓜，拍拍落在手上的西瓜籽，转身走向浴室，“你以为我想要这些东西？”
    洗完澡，发现所有的家具都扯去了白纱。
    啧，跟台湾那边一摸一样的布局。
    “这个就是你从前在这的家么？”
    “嗯。”爸整理着书架上的书，头也没回的答道。
    “爸你考虑的真是长久呢。”爸转过身，给我一个无比难看的笑。
    吃完晚饭，才7点钟，就回房间打开了笔记本电脑，上了MSN。
    一上就跳出一大堆消息。
    最醒目就是阿肯的――
    [臭小子，去上海都不说一句啊！]
    [我们学校女生哭倒了一大片呢！]
    [害你被校开除的那个人今天被全校女生围殴呢！哈哈，那场面比你干架时还霸气！这下就算她的教导主任爸爸来，也救不了她。]
    [上了叫我~]
    在键盘上娴熟的敲上几个字：
    [告诉了你，岂不是告诉了全校么]
    没过几秒，阿肯回复道：
    [是呀，到时候整个台北机场都是我们学校的人了。]
    [少开玩笑――]
    [大爷饶命！~话说以后你在上海打算怎么过？]
    [老爷子帮我弄好学校了，进校费20万。]
    [靠~！宰人啊？！]
    [差不多了。]
    […………]
    大家都沉默了几秒，阿肯突兀的问道：
    [那啥，没犯病吧。]
    [――你以为我会像林黛玉整日哭哭啼啼么？]
    [那就好。]
    我跟他有的没的视频了几个小时。谈起在台湾的种种。
    说到搞笑处，大家都会相视一笑。
    [在上海应该是一个全新的开始吧~要开心的啊。]
    [阿肯啊，你什么时候像阿妈那么嗦了。]
    [去你大爷的。]
    我想是要准备一个全新的开始了。
    我的人生。
    第二回
    7月8日，是我第一次去未来的那个学校。
    “一个星期多了，你要么不是在卧室打电脑、睡觉，就是泡在书店。什么时候能有出息啊。侬帮吾脑子清桑内好挖！”（你给我脑子清楚点好么）
    “别跟我说上海话，我听不懂。”
    无奈，爸也不再继续给我洗脑子。不过今天说什么也要让我去学校。貌似去领入学通知书。
    “这是哪里？”我指着旁边的一座教堂向开车的爸问道。
    “徐汇大教堂。”
    “我们是在徐汇区？离虹桥机场远么？”
    “嗯？”
    “没什么。”
    到学校已近中午了，跟我想的一样，所有的校长都是地中海发型。强忍着笑意，听着那个校长讲一大堆废话，莫过于一些“欢迎来我们学校就读”啦，“我们学校初、高中部的，高中也可以读在我们学校”啦。
    校长如果有朝一日当不成了，可以试着当推销员。
    [那袭同学就8月31号报名见啦。]
    远离校长那虚伪的微笑，下午就直接呆在了星巴克沉淀心境。
    8月31日如期而至，背着帆布包，穿的一身休闲。
    朝着那个校长所说的初二3班走去。
    刚进门口那一刹那，就被一老头子拉住手臂，“你就是新同学吧，我是你以后的班主任。你等等进去。”
    还没等我反应过来，那老头子已经放下我的手臂，径直走进了班级。
    在门外，听着那个老头说着“这学期我们要迎来一个新同学，是从台湾转来的同胞。以后我们就是一个新的整体了。下面就请新同学来给我们做自我介绍吧。欢迎――”
    搞笑。
    然后拽拽的走进教室，一甩刘海，挤牙膏似的说――
    “我叫袭念夏，请多多关照。”最后以一个似笑非笑的表情收场。
    对于自己的外貌，信心满满。
    坐在了老头给我安排的座位，最后一排。
    也难怪，他也不知道我的身高，也不好乱排位子，又或许是懒得动位子吧。
    对于那些想转身看我，又不好意思只能偷偷摸摸假装看后面时钟的女生，我向来无好感。
    [他可真帅。]
    [看上去好成熟哦，真的只是初二吗？不会是留级的吧。]
    [侬气西啦（你去死），据说是三好学生呢！而且又帅又多金。当他女朋友应该贼幸福的吧。]
    [怎么办，越看越帅。我们班真的是帅哥越来越多了。]
    [加上这位新同学，级草都在我们班了。嘎嘎，我可真幸福。]
    [我说同学哟，一心放在帅哥身上，成绩可不会上去哦~]我不耐烦的说道。
    前排的那两个女生转过身，然后又低声尖叫着转过去。
    [呀，声音好有磁性啊！]
    [恩恩恩。]
    领完了书，进行完大扫除就放我们回去了。
    临走时，一女生忙跑过来问：“同学同学，你QQ号是什么？”
    “什么是QQ号？”我皱着眉头问道。
    “这……”那名女同学原本红彤彤的脸瞬间石化。
    见她半天不说话，我开口道，“如果没有其他事情的话，我先走了。”
    然后远处传来众女生的抱怨声――
    [侬把次啊（你白痴啊），一看就知道是刚来上海的，怎么知道QQ号嘎。应该先搞到MSN啊！无脑啊你！]
    下午没回家，在小区的篮球场上打街头篮球。
    开学前的最后一天，都会好好的疯一下。
    于是，他就那么出现在了我的视线中，他的篮球技术我只能用出神入化来形容，动作花哨却透露着霸气。而且长的也很帅。
    他回眸也注意到了我，看着我说：“来一局？”
    “好啊。”
    他比我高半个头，这让我觉得赢他貌似是件苦差事。
    我做的只能是防他，根本不可能去攻他。好不容易在他转身运球时抢到了球，于是我加快脚步运球，上篮，投球。
    Yes！
    “你挺厉害的嘛。”他直勾勾的看着我。
    “彼此。”
    然后两人相视一笑。
    “你叫什么？”他问道。
    “嗯？袭念夏。你呢？”
    “默雅哲。”
    手机的震动声打断了我们的谈话，打开一看，是爸的。
    [你现在在哪里？！]
    [楼下的小区，在打篮球。]
    [该回家吃饭了。]
    糟糕，打篮球打的都忘了时间了。
    “喂，我要回家了。你呢？”
    他一看手机，惊讶道：“呀，都这么晚了？我也要回去了。”
    后来才发现，他跟我在同一幢楼，更巧的是我们都住19楼，他还是我邻居。
    “臭小子，你干吗一直跟着我！”他回头就看见我跟在后面很意外的叫着。
    “你怎么不说我也顺路呢？”他不会把我当成跟踪狂了吧。
    “你住哪里？”
    “2栋1902室”
    “靠！我2栋1901室哎！这么说你是我邻居？！可是我怎么从没见过你啊？”
    “因为我们磁场相斥吧。”
    “你，真幽默。”
    “是冷吧。”两人站在电梯里，有一句没一句的闲扯着。后又发现他跟我同一所学校，只是不同年级。
    “你知道什么是QQ吗？”我终于问道。
    “噗，哈哈~~你连QQ都不知道？哈哈~~”
    电梯到了19楼，只是那个家伙还前仰后倒地笑个没完，不管了。丢下他走向家门。
    第三回
    终于迎来了新学期的第一天，一大早，就进行了开学典礼。地中海校长站在司令台上还是道理一大堆，最后又把校规说了一遍。操场上则是晕了学生一大片，逼不得已，校长才说了那句“到此结束”。
    9点钟才开始了第一节课，课业跟台湾的虽然也有点出入，但还是能接受的。
    只是不习惯上课时不时的被人盯着看。
    我的座位是最后一排的靠窗位置，我们教室被安置在底楼，窗外不远就是室外运动场了。
    于是有着这么好的地理坐标，就开始神游了……
    “袭念夏，袭念夏！起来回答问题。”
    被同桌撞了撞手肘，我才晃过神来，看着黑板，淡淡的说道：“lonely。”
    “咳咳，下次注意力集中点，坐下吧。”
    无视老师，我就这么欣赏了窗外的景色一节课。
    课间休息，班长在门口叫我，“袭念夏，有人找。”
    走出去一看，竟是那个臭小子。
    “你怎么知道我在这？”
    “想知道你在哪里还难吗？”默雅哲像痞子般笑着。
    “你找我干吗？”
    “诺，这是QQ号，当初我就申请了2个，这个给你吧。你要先下载软件哦……”
    “昨晚我早申请好了。”
    他伸出的手尴尬的停在半空，收住笑容说，“靠！敢情老子都白做啊。”
    “不过，我还是要谢谢你的。”接过他手中的纸条，上面秀气的写着9位数字。
    [哇，是默雅哲学长哎！！！霸气外露呐！]
    [对呀对呀，他怎么来我们这里啊？]
    [哎？貌似是那个转校生呐~他们怎么认识的？]
    [………………]
    半天接触下来，班上的大部分同学我都认识了，只是有几个人还不能把名字与脸相对上。坐在我前面的那两个女生一个叫陈佳，一个叫王思。出了名的八卦。
    她们没事就问我，你用什么牌子的护肤品啊，一般用什么面膜啊……
    我只能回一句，天生丽质难自弃。我不算帅。
    她们说，这也难怪，面对自己的脸十几年了，帅都被自己看习惯了。
    对此，我只能沉默不语。起码，我没自恋到称自己是大帅哥。
    回到家，上了那个QQ号，就显示了一大框东西。
    大致都是***加你为好友，同意or拒绝。
    该死的两个八卦，因为这个QQ号我就告诉她们两个，外加一个默雅哲知道。果不其然。
    [呀，小念念上了啊？还用的习惯么？我是小佳佳呀。]
    [干！你是不是把我号说出去了？]
    [这个，我也是逼不得已的嘛。你知道的，默学长名气在我们学校很大的，他只要跟谁说话，大伙儿都会知道的。更何况，是小念念这个大美人呢~！]
    [你少恶心了。]
    [好啦好啦，别生气啦。不会真的有很多人加你吧？我记得没给几个人啊~~~]
    [差不多电脑该爆了。]
    [那群疯女人，真是的。这只能讲小念念的魅力太大了。~哇嘎嘎。伟大的3班怎么都是帅哥呢~~~作为3班的一份子，我感到无比的幸福。…………]
    拉着好友名单，一个名字吸引住了我。
    [喂，寂地这个号的人是谁。]
    [嗯？啥？！她也加你了？！天！！！]
    [说关键。]无视她的发问，我发过去。
    [你别多理她，她的名声不怎么好。]
    [哈，我看是你们女人的羡慕嫉妒恨吧。]
    [哎呦喂，我骗你做什么啊。不良少女就是了。]
    不良，少女？
    呵，曾几何时，我也被人这么“亲切”的称呼为不良少年啊。
    [她叫什么？]
    [迟烨。]
    第四回
    早上起的早早的，当起了好学生。
    刚出门，没想到隔壁的那家伙也上学去。
    “哟，袭念夏同学，早啊。”
    “早。”
    走进电梯，只有我跟他，大人们这个点也都是在家开始用早餐。
    “你怎么去学校啊？”默雅哲真的语不惊人死不休啊。
    “你上学用手倒立着去的么？”
    他挥来一拳，不过却是轻轻地落在我后背上，“正经点，走路？还是骑车？”
    “骑车。”
    “哦，那我们顺路吧。”
    “好。”真是奇怪，同一个地方去学校难道不同路吗？
    他还是那个样子，在骑车去学校的路上，还是唧唧喳喳的说个不停。
    无奈，我一路猛骑，当经过一个转弯口时，默雅哲在我后边喊道：“小心！”应着他往后望去，什么都没呀？再往前一看，干！什么时候有个人在我前面了！
    然后，我华丽丽的从车座上摔了下来。
    屁股撞击地面的感觉真的太美妙了。
    我以为我会落个骨折扭伤什么的，没想到，就那么笔挺挺的站了起来。貌似那个女生的情况比我严重。
    “姑娘你没事吧？”没等我开口，默雅哲就赶上来，开口就来了这么一句。
    那个女生只是微抬头看了我们两个一眼，然后抓起书包，蹭的一下跑掉了。
    “这……”默雅哲就石化在了那里。
    “喂，人家小姑娘不理你就算了，别像植物人好不好，学校就在转弯过后，你再不走就要迟到啦！”我还故意把姑娘这两个字说重了一点。
    只是，为什么，那个女生让我感到如此熟悉？
    屁颠屁颠的走进教室，王思、陈佳她们就立马扎堆过来，扯着高分贝的嗓门叫道“袭念夏，你PP怎么啦？”
    “我PP……”扭头一看，噗，一屁股的泥巴，原来刚刚摔车起来忘记拍PP了。
    “你这是怎么啦，弄得这么脏。”
    “摔车了。”
    “啊~~~~~~小念念，那严不严重啊？！怎么不去医务室啊？！……”
    “有事还会在这吗？”
    吵闹中，她走进了教室。是她！刚被我撞上的那个女生！我说怎么眼熟，原来是一个班的。
    “喂，她是谁？”向王思指了指她。
    “你说她呀，不良少女迟烨呗。~~”王思故意似的，说的很大声，还特别强调了“不良少女”。惹得那个叫迟烨的女生往我们这边看了看。
    “她就是迟烨啊……”
    蝉躲在高高的树桠上叫个不停，好像在宣泄心中的怨火。
    迟烨坐在我的右上方，很好的方位，从我这边看去，能清楚的看见她上课的一举一动。
    她像大多数的人一样，老师在黑板上写着什么，她就在笔记本上认真的记着什么，看黑板的频率绝不逊于任何一个三好学生，当然，是书呆子的那种三好学生。
    中午，体育委员发下了有关10月底的运动会事宜，感兴趣的同学可以参加。不过每个项目一定要有2名同学参加。体委笑着问我：“你在台湾也应该参加过类似的运动会吧，看了没，有兴趣不？”仔细看了看参赛项目，“可能会去50m跑吧。长跑我不行的。”我说着。“那也好，这名额我就替你先留着了。”
    问完我，体委又笑着去问其他同学了。真是的，现在才开学第一个星期，运动会要10月底了。急什么。
    “哎呀，小念念参加了什么啊？”不用抬头就知道是王思和陈佳。2个八卦！
    “50m速跑。”
    “不是吧！那你肯定输的！”王思张着血盆大口吼道。
    “我也知道我未必会赢啊，但是你就为什么那么肯定我不会赢呢？”
    没等王思回答，陈佳率先说道：“哎呀，你那张事宜纸没看啊，我们初中部的比赛组分为六七年级和**年级。所以，你怎么跟九年级的默雅哲学长比。他年年速跑第一，长跑第一！”
    我瞥了她们一眼，果然2人一脸花痴相，“那就让我断了他的冠军之路吧。”我淡淡的说着。
    “这，不是我们说啊，还是算了吧。”我没看错吧，她们看我的眼神竟然是一脸不信！外加鄙视！
    “那我们就赌赌咯，如果我赢了，就请我唱K一天。如果我输了，条件随便你们开。怎么样？”
    “好！”两人竟然异口同声表示赞同，而我，也没有时间去后悔了。
    第五回
    下午4点就放学了，于是我拉了点时间去学校的操场练习速跑。我也对自己的这种韧劲有吓到。没办法，摩羯座的人就是死要面子。
    跑了来回4次就累的不行了，现在无敌后悔暑假天天呆在家过着猪样的生活。躺在塑胶操场上，眯着眼喘着气。突然就觉得眼前光线一黑，睁开眼睛一看竟是默雅哲那个猪头像看好戏似的看着我。
    “你想吓死我啊！”我没好气的说，丫，我刚还以为天骤黑，准备雷阵雨了呢。
    “是你吓到我好不好，打个篮球就看见你在这没命的跑，我只是来看看你是不是死了。”
    “放心吧，算命的说我能活到100岁。”无视他的俊脸，我继续佯装睡觉。
    “不要告诉我你参加了50m速跑哦~”我怎么觉得这话超别扭呢。
    算了，不装睡了，睁开眼睛我一脸严肃的看着他，“还真被你猜对了。”
    他笑了一下，意味深长地盯着我说：“跟你我倒是没比过呢，不过我肯定能赢你。”
    “凡事都不要说的这么肯定！你怎么就那么肯定呢？”
    “首先，你就没冠军相，其次嘛，你那么柔弱，怎么比？最后，我腿比你长。”
    靠，什么鬼理由，最后一条虽然是事实，但前2条我无法接受！
    “如果我赢了怎么办？”双手撑着身体半坐在操场上，我挑着眉看了眼面前的人。
    怎知默雅哲玩味的回答：“等赢了再说呗。我先去打球啦，你，慢慢练哦。”
    啊！被他这么一说，鬼才再练哩！回家吃饭睡觉去！
    唯一庆幸的是这所学校不怎么布置回家作业，也只不过是在双休日布置下社会实践活动。
    吃饱了饭，就上了MSN，阿肯像抓好了时机，我刚没上他就上来问我。
    [怎么样，新初中生涯还不错吧。]
    [还行。不过报了个运动会小项目。]
    [速跑吗？那你赢定了。]阿肯外加一个大笑脸。
    [这次难说，对手貌似蛮强的。]
    [哎哟，袭念夏都有没把握的时候啊。那对手应该是挺强的。]
    [今天还被他嘲了。]
    ……
    阿肯知道后，估计会笑得没型吧。或许他把我老是想的那么完美，这次出糗他恨不得拍下那个瞬间。
    或许，10月底的运动会对现在来说不早了。
    估计我也把陈佳、王思她们吓到了吧，她们放学了就一直在边上看我练习。也对嘛，时刻掌握对手情况。只是不习惯跑完后在喘气时，被2花痴拿手机狂拍。
    “你跑步怎么也那么帅？！”
    “小念念啊，你知不知道你跑完步喘气时很具诱惑性？”
    “让人很想上了你！”
    如果现在我还有力气的话，我会把那两个女人海扁一顿。
    速度上面是有所提升了，但还不是我想要的。
    一次上课时，恰好瞄见默雅哲他们班上速跑，他那个速度，嗯！我有点悬。
    再后来，默雅哲放学也留下来练习速跑，我知道，他是想刺激死我。可惜，他目的没达成。只是便宜了那2个花痴，用她们的话来说，免费欣赏帅哥较劲。
    跑个一小时就跟他一起回家，当然，这一个小时闲谈居多。
    在班级中也混了半个多月了，跟同学们的关系处的也挺好的。
    貌似日子又平静了。
    不过这也是我们学生的日常生态，我也仍然充当着一名好学生。
    只是没想到，有件大事正悄悄发生在我身上。
    第六回
    “哎，你说默雅哲学长是不是玻璃啊？”前排的王思跟陈佳又再讨论“国家大事”。
    “说不准！自六年级他在运动会上成名后，他就成了女生的理想男友，只是4年来貌似都没怎么谈朋友哎！”陈佳若有所思。
    “小念念，你跟他熟，那啥，他有没有女朋友啊。”王思转过头期待的看着我。
    “首先，他还是个九年级的学生，貌似不应该早恋吧。其次，人家就算谈恋爱难道会告诉全校人吗？最后就是，我跟他不熟！！！！”
    “啊~袭念夏你这什么狗屁借口啊！不说就算了。我就说嘛，默雅哲学长八成是个玻璃。不过，我喜欢！”陈佳还慎重地点了点她的那颗大脑袋。
    其实，我对同性恋的认识还不多，除了上次王思在QQ上发了2男kiss的照片。对于这种颠倒性别的恋爱我是不支持也不反对。就好像对于现在正流行的非主流，我只是远观而已。不过，要我跟一男人接吻，我会宁愿去死。如果说要我选择非主流和跟男人接吻，我会选择后者。
    练习已经停了几天了，按照默雅哲的话说，要懂得适当休息。否则会适得其反的。我想，他是因为我进步飞速而有所顾忌了吧。
    所以最近放学后，我跟默雅哲都会在校门口等对方。只是今天，那个死鬼貌似已经让我等了15分钟了！一望他的教室，靠！人都走光了。死鬼，估计自己一个人回家了吧！算了，不管他了，于是我骑着我的BMW牌自行车先行回家了。
    说来也怪，自行车行驶到一条小巷时竟给我掉链了！只可惜我不会装链。正打算是否要推车回家时，后方传来脚步声，刚要开口说，默雅哲，你怎么现在才来时，回头看到的却是几张陌生的脸孔。
    “你就是袭念夏？”走在最前面的一男子问道。
    “对啊，怎么？”
    “就是他，兄弟们，给我揍！”说完，那男子后方冲出另4名男子。
    干架？有意思。
    不出一会儿，5名男子便倒在了地上，喘着大气，我拎起地上的帆布包，对着那群蠢蛋说：“教训人之前要学会了解对方的实力，否则……”只觉得右肩一阵剧痛，我就顺着冲力倒在了地上，回头一看，靠！竟然玩偷袭！
    “大哥，小弟没来晚吧？”那小痞子哈哈的说。
    “来得正是时候！”那名男子费力地站起来，踉跄地走到那小痞子身边，操起他手上的棍子。“今儿个就让你们看看，你们的大哥是怎么废了这小子的。”说完，就挥起手上的棍子。
    如果我没看错的话，那名所谓的大哥在挥下棍子时被不明人士给飞踹！而那不明人士竟是迟烨！
    “大大大哥，迟……迟烨！”那小痞子一脸惊慌地扶起再次倒向地面的大哥。
    “靠，又是她！兄弟们，撤！”说完，地上几个装死的男子瞬间爬起，飞速逃离。
    我扶着墙想撑起自己来，右肩却痛的要死。那帮混蛋下手还够重的，真不知道我是什么时候惹到他们的。
    迟烨见势扶着我的右肩，才好不容易站了起来。
    “没事吧。”口气之冷让我觉得她说的这话是陈述句而不是疑问句。
    “没事，话说，刚才多谢了。”
    “前面有家医馆，去看看吧，貌似伤得不轻。”未等我同意，她就抓起我的书包，扶着我走向不远处的医馆。
    不看不知道，一看吓一跳。右肩有点小骨折，不过估计一周后就能好了。走出医馆时，天已经全黑了。算了，还是坐车回家吧。
    “喂，你的车！”迟烨在后方叫住我。
    我指指自己被绑定着的右肩，“算了，不要了。”
    狗草的，竟然被我遇到这种事情。
    最好别让我知道那帮人是谁。否则，有的他们受了。
    第七回
    回到家，刚进客厅时，发现跟爸一起坐在沙发上的还有另一个人，一个女人。
    爸连忙向我介绍道：“念夏，这是邵阿姨。”
    瞥了眼沙发上的邵阿姨，竟然跟那个女人有几分相像。
    “哦。”我不轻不重的应着。
    邵阿姨刚想说什么，我就进房顺便锁上了门。估计此时的邵阿姨会气到爆吧。
    只听到门外说：“小孩子怕生，呵呵。”说话的不是我爸，而是邵阿姨。
    敢情她比我爸更了解我？
    门外不时的传来谈话声，我打开门，倚在门栏上，看着沙发上的两个人。
    或许被我看的尴尬了，邵阿姨也不说话了。
    “你什么时候走？”我下巴对着那个女人说。
    只看见那个女人的脸变得羞红羞红，“那我不打扰了。”说完便起身要走。
    “这……再坐坐吧。”
    “不了夏先生，很晚了，我也该走了。”我爸连忙站起来，把那女人送到了门口。
    我扯着嗓子朝那个女人喊道：“慢走，不送哦~”
    爸关上门后，气冲冲地走到我面前。
    “你这是什么意思？！看把人家邵阿姨气走了！”看来爸真的很生气，脖子红了一圈。
    “是那个女人打扰到我学习了。”
    “什么那个女人那个女人的，你应该叫邵阿姨！”
    “邵阿姨？她什么时候成我阿姨了。”我冷哼一声。
    “你爸跟这位阿姨在交往，希望你没有什么意见。而且，你邵阿姨人也不错。”说起邵阿姨时，爸竟会显得十分开心。
    “那你能告诉我，邵阿姨为什么会长的十分像她呢？”
    沉默，不语。爸始终没有回答。
    末了，他才说：“都7年了，原来你还没有忘记啊。”
    “爸，有些事情是没有那么容易忘记的。更何况是那么的刻骨铭心。”
    爸摇了摇头，便不再说什么了。
    “你手怎么了？”爸指着我的右肩诧异的问道。
    “破车在上桥时掉链了，然后就这样了。对了，以后我就坐车去上学。”
    “那也好。”
    ……
    阿肯知道后，估计会笑得没型吧。或许他把我老是想的那么完美，这次出糗他恨不得拍下那个瞬间。
    或许，10月底的运动会对现在来说不早了。
    估计我也把陈佳、王思她们吓到了吧，她们放学了就一直在边上看我练习。也对嘛，时刻掌握对手情况。只是不习惯跑完后在喘气时，被2花痴拿手机狂拍。
    “你跑步怎么也那么帅？！”
    “小念念啊，你知不知道你跑完步喘气时很具诱惑性？”
    “让人很想上了你！”
    如果现在我还有力气的话，我会把那两个女人海扁一顿。
    速度上面是有所提升了，但还不是我想要的。
    一次上课时，恰好瞄见默雅哲他们班上速跑，他那个速度，嗯！我有点悬。
    再后来，默雅哲放学也留下来练习速跑，我知道，他是想刺激死我。可惜，他目的没达成。只是便宜了那2个花痴，用她们的话来说，免费欣赏帅哥较劲。
    跑个一小时就跟他一起回家，当然，这一个小时闲谈居多。
    在班级中也混了半个多月了，跟同学们的关系处的也挺好的。
    貌似日子又平静了。
    不过这也是我们学生的日常生态，我也仍然充当着一名好学生。
    只是没想到，有件大事正悄悄发生在我身上。
    第六回
    “哎，你说默雅哲学长是不是玻璃啊？”前排的王思跟陈佳又再讨论“国家大事”。
    “说不准！自六年级他在运动会上成名后，他就成了女生的理想男友，只是4年来貌似都没怎么谈朋友哎！”陈佳若有所思。
    “小念念，你跟他熟，那啥，他有没有女朋友啊。”王思转过头期待的看着我。
    “首先，他还是个九年级的学生，貌似不应该早恋吧。其次，人家就算谈恋爱难道会告诉全校人吗？最后就是，我跟他不熟！！！！”
    “啊~袭念夏你这什么狗屁借口啊！不说就算了。我就说嘛，默雅哲学长八成是个玻璃。不过，我喜欢！”陈佳还慎重地点了点她的那颗大脑袋。
    其实，我对同性恋的认识还不多，除了上次王思在QQ上发了2男kiss的照片。对于这种颠倒性别的恋爱我是不支持也不反对。就好像对于现在正流行的非主流，我只是远观而已。不过，要我跟一男人接吻，我会宁愿去死。如果说要我选择非主流和跟男人接吻，我会选择后者。
    练习已经停了几天了，按照默雅哲的话说，要懂得适当休息。否则会适得其反的。我想，他是因为我进步飞速而有所顾忌了吧。
    所以最近放学后，我跟默雅哲都会在校门口等对方。只是今天，那个死鬼貌似已经让我等了15分钟了！一望他的教室，靠！人都走光了。死鬼，估计自己一个人回家了吧！算了，不管他了，于是我骑着我的BMW牌自行车先行回家了。
    说来也怪，自行车行驶到一条小巷时竟给我掉链了！只可惜我不会装链。正打算是否要推车回家时，后方传来脚步声，刚要开口说，默雅哲，你怎么现在才来时，回头看到的却是几张陌生的脸孔。
    “你就是袭念夏？”走在最前面的一男子问道。
    “对啊，怎么？”
    “就是他，兄弟们，给我揍！”说完，那男子后方冲出另4名男子。
    干架？有意思。
    不出一会儿，5名男子便倒在了地上，喘着大气，我拎起地上的帆布包，对着那群蠢蛋说：“教训人之前要学会了解对方的实力，否则……”只觉得右肩一阵剧痛，我就顺着冲力倒在了地上，回头一看，靠！竟然玩偷袭！
    “大哥，小弟没来晚吧？”那小痞子哈哈的说。
    “来得正是时候！”那名男子费力地站起来，踉跄地走到那小痞子身边，操起他手上的棍子。“今儿个就让你们看看，你们的大哥是怎么废了这小子的。”说完，就挥起手上的棍子。
    如果我没看错的话，那名所谓的大哥在挥下棍子时被不明人士给飞踹！而那不明人士竟是迟烨！
    “大大大哥，迟……迟烨！”那小痞子一脸惊慌地扶起再次倒向地面的大哥。
    “靠，又是她！兄弟们，撤！”说完，地上几个装死的男子瞬间爬起，飞速逃离。
    我扶着墙想撑起自己来，右肩却痛的要死。那帮混蛋下手还够重的，真不知道我是什么时候惹到他们的。
    迟烨见势扶着我的右肩，才好不容易站了起来。
    “没事吧。”口气之冷让我觉得她说的这话是陈述句而不是疑问句。
    “没事，话说，刚才多谢了。”
    “前面有家医馆，去看看吧，貌似伤得不轻。”未等我同意，她就抓起我的书包，扶着我走向不远处的医馆。
    不看不知道，一看吓一跳。右肩有点小骨折，不过估计一周后就能好了。走出医馆时，天已经全黑了。算了，还是坐车回家吧。
    “喂，你的车！”迟烨在后方叫住我。
    我指指自己被绑定着的右肩，“算了，不要了。”
    狗草的，竟然被我遇到这种事情。
    最好别让我知道那帮人是谁。否则，有的他们受了。
    第七回
    回到家，刚进客厅时，发现跟爸一起坐在沙发上的还有另一个人，一个女人。
    爸连忙向我介绍道：“念夏，这是邵阿姨。”
    瞥了眼沙发上的邵阿姨，竟然跟那个女人有几分相像。
    “哦。”我不轻不重的应着。
    邵阿姨刚想说什么，我就进房顺便锁上了门。估计此时的邵阿姨会气到爆吧。
    只听到门外说：“小孩子怕生，呵呵。”说话的不是我爸，而是邵阿姨。
    敢情她比我爸更了解我？
    门外不时的传来谈话声，我打开门，倚在门栏上，看着沙发上的两个人。
    或许被我看的尴尬了，邵阿姨也不说话了。
    “你什么时候走？”我下巴对着那个女人说。
    只看见那个女人的脸变得羞红羞红，“那我不打扰了。”说完便起身要走。
    “这……再坐坐吧。”
    “不了夏先生，很晚了，我也该走了。”我爸连忙站起来，把那女人送到了门口。
    我扯着嗓子朝那个女人喊道：“慢走，不送哦~”
    爸关上门后，气冲冲地走到我面前。
    “你这是什么意思？！看把人家邵阿姨气走了！”看来爸真的很生气，脖子红了一圈。
    “是那个女人打扰到我学习了。”
    “什么那个女人那个女人的，你应该叫邵阿姨！”
    “邵阿姨？她什么时候成我阿姨了。”我冷哼一声。
    “你爸跟这位阿姨在交往，希望你没有什么意见。而且，你邵阿姨人也不错。”说起邵阿姨时，爸竟会显得十分开心。
    “那你能告诉我，邵阿姨为什么会长的十分像她呢？”
    沉默，不语。爸始终没有回答。
    末了，他才说：“都7年了，原来你还没有忘记啊。”
    “爸，有些事情是没有那么容易忘记的。更何况是那么的刻骨铭心。”
    爸摇了摇头，便不再说什么了。
    “你手怎么了？”爸指着我的右肩诧异的问道。
    “破车在上桥时掉链了，然后就这样了。对了，以后我就坐车去上学。”
    “那也好。”
    锁上门，躺在床上，一些不该存在的画面还是不停的往外窜。
    [我们的小夏夏真可爱，让妈妈亲亲……]
    [来，叫妈妈，妈――妈]
    [小夏夏真聪明，都会叫妈妈了。]
    [如果哪天妈妈走了，小夏夏会恨妈妈吗？]
    [我再也不要跟你在一起了！你跟你的事业去结婚吧。]
    ………………
    早上刚离开家门，默雅哲那混球竟也刚好出门。
    “哟，一天不见，你手怎么了？”默雅哲大惊小怪地叫道。
    “拜你所赐啦~”我阴阳怪气地回答。
    哪知他竟一本正经地面对着我，很郑重的说：“无论发生了什么事，都要告诉我。知道了吗？”
    告诉你？为什么要告诉你？你又不是我的谁谁谁。
    “哦。”当然，我还是被他的正经所吓到。
    “那你今天怎么去学校？”
    “你认为呢？当然是坐车啊！”
    “你难道不知道坐公交的危险性吗？我听说最近XX区的公交发生追尾事件，车上只生还1人，还少了2条腿。XX区的公交行驶到车站时突然停不下来，原来是刹车失灵了，还有……”
    “得了得了，你说这些到底想干嘛。”
    “还能干吗，算了算了，看在你是我校友外加邻居的份上，我每天就顺带你去学校好了。”
    “你不会有什么阴谋吧？”我狐疑地看着他。
    他没做回答，就把我抱着放在了他的后座上。“废话怎么还这么多呢。”
    “喂，那啥，我要叉腿坐。”
    “你，真烦，这样坐怎么了？”
    “太少女了……”
    默雅哲也就差点当场石化。
    第八回
    “我的亲爹啊！！！小念念你的右肩怎么啦？！”刚进教室，就听见陈佳扯着嗓门在那边狂吼。
    走到座位上，放下帆布包，我没好气的回答：“走路摔的。”
    “不是吧你。这样都行。”果然，女人是低智商的生物，这种理由也会信。
    “被人揍的。”我补充道。
    “坑爹的是谁啊！”王思霸气地扫视班上的所有男生，被视者竟个个低下头去。
    “王思，得了得了，我估计那几人不是我们学校的。”
    “你名气不会真的那么大吧。”陈佳走到我的面前，打量我一番。
    无视她，我继续说：“我没死还要多亏一个人了，你们以后也别说她坏话了。”
    “谁啊？”2女人异口同声问我。
    “迟烨。”
    我开始佩服自己的恢复速度，就过了一天，右肩就能动了。
    我更佩服的是，王思、陈佳、迟烨成了死党级闺蜜。
    就说嘛，女人这生物是琢磨不透的啊~！
    “揍你的那帮人是初三1班侯骏的人。”中午吃饭时，迟烨在我面前说道。
    “什么？！你说我们的初中部老大侯骏？！”王思显得异常激动，不过，只有听到帅哥名字时，她才会这样。莫非……
    “你说校草侯骏？”陈佳还是一脸不信。
    迟烨点点头，“就是那个侯骏。”怎么她们说的话我越来越听不懂。
    “什么这个那个的，到底哪个侯骏啊。”我不耐烦的问她们。
    陈佳凑过来，郑重其事地回答：“本校最著名的校草级Gay侯骏。”
    还好我没喝水，要不然肯定喷对面迟烨的脸上。“那又怎么样，我又不认识他。”我无奈的笑笑。
    “哎呀，你还不知道啊，侯骏喜欢的就是默雅哲，就是你那个邻居默雅哲！”然后，我震惊了。
    “默雅哲不会真的是玻璃吧？！”我揪着王思的衣领，紧张兮兮的看着她。
    “先放手啦。”她拍掉我的手继续说，“这个我倒是不清楚，不过默雅哲对侯骏根本没感觉倒是真的。已经拒绝N+1次了。我估计是最近侯骏看见默雅哲送你来学校所以误会了吧。”
    这也能误会？！敢情男人之间的友谊放那个侯骏眼里就是Gay？
    “你的右上方就是侯骏。”迟烨边吃边说。
    他？
    不紧不慢的吃着饭，举止间流露出来的都显示着他是个极有教养的人。右耳上带了4个耳钉，看上去却一点都不夸张，反而给人一种不给接近的感觉。双眼皮显得他的眼睛很大，很有神。修长的手指握着筷子不断地往薄唇里送着饭菜。
    “咳咳，小念念，要不要这么夸张的看他啊。”我愣了下立马回过神来，往嘴里送了口饭，对陈佳说：“我怎么看他了？”
    “一脸痴相。”
    好吧，我只是为那些女人可惜，多好的男人啊，没想到喜欢同样为男人的默雅哲。
    当我再次看向侯骏时，没想到他也正看着我。然后，他向我露出一个极诡异的笑容，握着筷子的右手也往脖子那一抹。呵，警告我吗？而后他又做了个嘴型，“小心哦。”
    脊背一阵寒意。
    这样的人，我是绝对不会跟他发生些什么的。
    刚一放学，默雅哲就站在了我们教室外。看来，我翻窗的计划要实行了。
    “哟~小念念，你的默雅哲在外边等你了呢哈！”王思你不说话没人当你是哑巴！
    我在里边磨磨蹭蹭的收拾着东西，默雅哲也等地不耐烦了，冲进来说：“喂，你个女人收拾什么呢！”不说不要紧，一说把边上3个女人给笑喷了。
    “是，大爷，我收拾我的行囊呢！好跟你私奔。”语不惊人死不休。
    “哎，同学，袭念夏今天怎么了？没发烧吧。”默雅哲开始勾搭那3只妖孽。只见迟烨还算淡定着，没有像另外两只早已呈现花痴状。“没，没什么，他只是牛奶喝多了。傻着了。”
    原来看见自己喜欢的人，说话真的会语无伦次啊。
    “我收拾好了，走吧走吧。”我猛地意识到一个严重的问题，我的这位朋友可是有同性恋倾向嫌疑的啊。更何况有同**慕者。虽然人帅男女通吃很正常。但我毕竟无法承受。
    “默雅哲，我爸刚打电话来说，让我先等着，他会来接我的。”
    “啊？什么时候……”我偷偷的踢了王思一脚，好在她聪明，立马说道：“夏叔叔要什么时候来了啊？看来袭念夏同学要等久咯。”
    “没事，我陪你等。”默雅哲笑着说。
    我的脸已经早黑了，只是那3个女人笑得更疯了。
    第九回
    我站在校门口，迎着风，迎着夕阳。只是边上还多了个默雅哲。神啊，来辆车撞死我吧。
    果真，来了辆车，竟然是我爸！
    “爸，你怎么……现在才来啊。”还好我变得快。
    “嗯？你知道了？”爸竟一脸疑惑的看着我。
    “对啊对啊，知道了知道了。”
    “呵呵，夏伯父，那我就先走了哦。”默雅哲说完一个转身就优雅地闪了。
    上了车，我又冷冷的说：“找我干吗。”
    爸显然是愣着了，“你不是说知道了么？其实今天是带你去跟邵阿姨吃个饭，顺便见见她的儿子。我给你打了好几通电话了，你都不接，还以为你回家了。不过还是来看看你是否还在学校。”
    打开手机一看，果然有7通未接来电。
    “不就是吃个饭嘛。”
    “也是我跟你邵阿姨的订婚宴。”
    玩手机的手突然停了下来，我莫名地看着窗外的景色，“真好。”
    “嗯？”
    汽车经过了徐汇大教堂，真好，物是人非的感觉。
    我们停在了建国宾馆前面，“有必要来这么好的地方吗？”
    “呵，毕竟要让邵阿姨开心点的嘛，也请了双方好多朋友，人还蛮多的。”是啊，一向考究的父亲，从不对一件事考究。
    我们所在的会场布置的不是一般的华丽。也对，要让邵阿姨开心点的嘛。
    我一个人闷在角落里玩着PSP，全然不顾台上的场景。只是，一直没见到传说中邵阿姨的儿子。估计也闷在一个角落吧。
    “袭念夏。”一个富有磁性的声音向我传来。
    “烦什么，没看见我在玩游戏呢。”说完才发现那个声音很动听，于是，我抬头找寻声音的来源。天！眼前的那个人竟然是――侯骏。他正撑着头看猴似的看着我，嘴角还牵着笑容。
    “你怎么会在这？”我故作镇定的问他。没想到他也回答我说：“我妈订婚。”
    如果说此时我的脑袋上方打着雷，闪着电，下着雨，可一点也不夸张。
    “我跟默雅哲没关系。”这个时候我也不知道自己在说些什么了。
    怎知他笑的更欢，猛地凑近我的脸，说：“这我看得出来。”
    看着台上的2个人，满是笑容。而我只是苦笑。
    第十回
    转眼已经10月中旬了，参加运动会的同学也都紧锣密鼓地训练着。我也恢复了放学后速跑的练习。只是默雅哲那个混蛋像蒸发了似的，早上不见他等我去学校，放学也不来一起练习。或许摩羯座天生习惯一个人吧，所以，去他妹的默雅哲。
    我只是觉得少了个对手没什么练习的劲。
    邵阿姨跟爸的婚礼安排在了春节，我也知道，他们相识的时间绝不止这4个月。
    人都是有秘密的，就比如王思知道我爸姓夏我却姓袭时，便缠着我问我为什么，我只是说，我爸喜欢席慕容。于是又问我，那怎么不叫席念夏呢？我说，穿有龙衣的人。陈佳会竖起大拇指说，你爸强！
    迟烨懂的很多，每天都会带来很多有营养的东西，她说，月底要比赛了，就算不会赢，也不能给我跑最后啊。
    每到此时，我都会大嚼着她带的吃头，夸下海口说：“我右手早好了，看爷怎么跑第一。”可现在我都在担心，默雅哲肯定是躲起来秘密训练去了。
    10月31号如期而至，天气很好。没有毒辣的太阳，却也不下雨。我理想的天气状态。
    今天一天都不上课，全天比赛，因为有初、高中两部。
    拿着号码牌，嗯，148，真吉利。你死吧。
    50m的速跑被安排在上午10点，而大家8点左右就要进校开始准备了。王思负责给我捶背，陈佳给我按摩手，而迟烨则给我捶腿，哎，谁让她运气不好抽中了写有“捶腿”的纸条。
    迟烨又开始她的大道理，“50m速跑首先开跑要快，当你看见枪冒烟时就给我跑，别听到枪响才给我跑，因为……”得了，又是物理知识一大堆。
    “知道啦知道啦~”我摆摆手示意她们停止，“爷要去比赛了。”
    “哇，我怎么看小念念这个背影那个霸气呢！”
    “是啊是啊。”
    迟烨竟也跟着瞎掺和：“有点哦，霸气外露。”
    我被安排在了第三跑道上，没想到第四跑道就是默雅哲。
    “喂，你最近都去干吗了？出镜率怎么那么低啊？”我向正在做准备运动的默雅哲问道。
    他说：“处理私事去了。”
    “哦。”然后我跟着他一起做准备运动。只是我觉得默雅哲怎么像变了一个人。
    [各就各位――预备――彭――]
    当然，我看到有烟冒出来时就开跑了，开跑我就占了点优势。跑出10m后发现自己竟是第一，保持下去就好。说时迟那时快，跑出将近25m时，默雅哲竟将我反超！反超了1m！30m处他将我甩出2米远，看来我是输了……
    迷迷糊糊地冲过了终点，耳边传来的是其他人的欢呼声，“啊！我的天！袭念夏，你第一哎！”王思她们在我旁边不可置信地狂吼。
    他个混蛋，在离终点5m时竟给我故意放下速度！当我冲过终点时，差了0.5秒他也到达了终点。末了还给我一个淡淡地微笑，真的很淡。
    “喂，你什么意思？！”我拉着他的衣袖拽过他来。
    “恭喜你赢了。”他还是笑着对我说。
    “是吗，那谢谢你了。”露出无比尴尬的笑容回答他。
    “我们走吧，你等会儿还要参加长跑。”这时我才注意到在默雅哲身边的是侯骏。
    “死同性恋。”我愤愤地说。
    “喂喂喂，你说什么呢！”侯骏走上前作势要给我一拳。只是被默雅哲拦着说：“算了，别跟他一般见识。我还要去长跑处报道了，我们先走吧。”侯骏走出几步后，转头给我一个带有讽刺意味的微笑。
    “呀，袭念夏，你不会激动得哭了吧？”迟烨拿着瓶冰红茶走上来。我摸了摸自己的脸，绝非汗水。“谁跑长跑？”
    “啊？王澄。”
    “对他说，长跑我来跑。”
    “什么？！你不是长跑低能么？”迟烨不明事理地说。
    “我说，我要长跑。”直勾勾地看着她，冷冷的口气。这是另一个我的存在，第一次在迟烨面前。
    没错，双重人格。
    当默雅哲看到我出现在长跑赛道上时，感到十分惊讶。“袭念夏，别玩命。你长跑不行的。这是1500m的长跑！快回去。”
    是吗？为什么迟烨那个混蛋说是1000m，算了，反正一到长跑我就死。我也决定了，实在不行就拉着默雅哲，犯规就犯规。反正有我在他第一就别想拿。
    人是疯狂的动物，为了挽回尊严，什么事情都干的出来。更何况是Negative型的摩羯座。
    [各就各位――预备――彭]
    慢悠悠地冲出了起跑线，不过还是死死地跟在了某人的身后。要的就是咬紧他，不行了就把他拽下来。
    一圈，两圈，靠，怎么还有一圈半多啊。
    算了，使杀手锏了。
    困难的伸长右手想拽住他的左手，可每次都拍在了他的后背上。算了，再试最后一次，真的不行就倒地吧。吃力的抬起早已发酸的右手，还没碰到他的任何一处，他的左手竟反握住了我的右手。
    偷鸡不成反蚀把米？
    我开始从他手中挣开我的手，默雅哲回头不解的看着我。
    “放――开――我。”终于，使出吃奶的劲，才挣脱了默雅哲的掌心。只是这力真的使得很大，我开始向后倒。
    最后，我只知道，我的后脑勺先着了地。
正文 距离
    第十一回
    那天放学的很早，他蹦蹦跳跳地回到了家，却看见自己的妈妈正拎着行李箱走出家门。他像往常一样上前抓住了妈妈的手。
    [妈妈要去哪里玩啊？带我一起去吧？]小孩仰着头问年轻的妈妈。
    女人低下身子，摸了摸小孩的脑袋，[妈妈要走了，不能带着小夏夏……]话没说完，女人就开始抽噎了起来。
    小孩还是不知道发生了什么，只一个劲拉着女人的手，[不要不要，我要去玩。]
    这时屋内的男人走了出来，[要走的话就快走！]
    女人流着泪看着眼前的孩子，最终还是扯掉了他的手。
    小孩赶忙追上去，拉着女人的手，[妈妈，妈妈，不要走。]
    女人拉着行李，久久没有回头，等了一会儿她扬起了被拉的右手。
    力气很大，小孩左脑先着了地，视线迷糊中只看见女人盯着自己看了好一会儿，最后还是开着车扬尘而去。
    最后那句妈妈却怎么也说不出口。
    “醒了醒了……”朦胧中看见3个女人正目不转睛的看着我。
    勉强着睁开眼睛，“我怎么了？头痛死了。”我摸着脑袋说。
    迟烨一脸鄙夷的说：“问问你自己呀。莫名其妙的去拉默雅哲的手，被拉了吧还一个劲的挣脱，最后就摔了。”
    好像真的是这么一回事。
    “对了，老师刚刚在摸你脑袋时，发现左边有一小块地方凹了下去。让我们等你醒了问问是不是今天跑步时摔的。”王思站在我边上说。
    “现在是什么时候？”我拉着王思问道。
    “嗯？下午4点半。”
    “靠，我晕了整整半天？”我不可置信地问她们。
    “对！”三人同时回答。
    迟烨拉回正题继续问我：“快说，你脑袋那地方怎么回事，如果是今天摔得话就要马上去医院看看。”
    “不是。小时候弄伤的。”我一边下床一边回答。
    迟烨跟我一起回家，她家竟然就在我家附近。既然默雅哲最近跟我玩蒸发，那我就陪迟烨一起回家了。
    “话说我是怎么到医务室的？”这个问题我从学校刚出来就一直纠结着。
    迟烨看了我一眼，继而说道：“侯骏抱你去的。”
    一个趔趄我差点摔地上，“你说什么？！他抱我去？！这怎么可能！”
    迟烨却不慌不忙的说：“你晕倒后吧，一大片人就拥了过去，我们是怎么挤也挤不进。不过我看到你被默雅哲抱着，后来侯骏学长也赶了过去，对他说了些什么，他就把你交给侯骏了。”
    我青筋暴起。
    “然后默雅哲是不是又优雅地回到了他的跑道，继续他的冠军之路呢。”我现在恨得牙痒痒。
    “没有啊，他跟着我们一起走在了侯骏的后面。直到把你抱到了医务室那两个人还是没走。”
    我的心一震。
    “对了，你昏迷的时候一直再叫一个人的名字。叫什么袭尹。”
    苦笑，不语。
    回到家时，却发现邵阿姨和侯骏都在。
    “听侯骏说，你今天运动会上晕倒了，没事了吧。”邵阿姨有点紧张的问我。
    我笑了笑，对着她回答：“死不了。”然后进房并上了锁。
    只留一脸尴尬的邵阿姨以及面露怒色的父亲坐在沙发上。
    至于侯骏，则是一张冷冷的扑克脸，嘴角却带着一丝不易察觉的微笑。他坐在单人沙发上，翘着腿，单手撑着脑袋。一副玩世不恭的模样。
    我聊着MSN，却听见从外面传来他们微弱的讨论声。
    [这孩子也就那脾气，你们以后也别介意。倒是侯骏呀，又聪明又孝顺。看来我以后有福气咯，多了一个乖儿子。哈哈哈]
    继而传来他们快乐的笑声。
    哼，伪善。
    第十二回
    天气开始转凉，没想到已经到了11月份。
    上海的天气有点变态，而现在也是流行性感冒的多发期。
    昨晚邵阿姨他们竟也没过夜，聊到8点多便回去了。
    当然，期间我没出去和他们共进晚餐，跟阿肯聊了会儿天，就躲在被子里睡着了。等醒来出门时，已不见之前的两人。
    随便吃了点零食，洗完澡看了会儿书就又睡着了。
    而今天醒来竟觉得头有点昏。
    出家门时，在走道上遇见了默雅哲。我本想当什么都没看见。
    只是他看着我，说：“好多了吧？”
    我看了他一眼，淡然无味的回答：“承蒙你还记得我这个朋友。”
    和他站在电梯里，感受着从19楼到底楼的失重状态。而脑袋也越发的涨。
    “你没事吧，脸看上去好红。”默雅哲说完便伸手摸我的额头。
    我打掉他的手，说：“没什么大事。”然后速速挤上公交。只留他推着车站在道口，一脸迷茫。
    到教室时，只觉得双腿无力，好不容易找到座位便虚弱地趴在了桌上。
    “呀，小念念怎么了？怎么这副腔调啊？”王思走过我身边时问道。
    陈佳也走过来，摸着我的额头，惊叫着：“要命了！怎么那么烫！”王思也盖上手来。
    “发高烧了。”
    于是我还未上一节课就被遣回家休息去了。
    走时，医务室的老师正欲向我爸通知我的病假。
    “你别打了，联系不到他的。”果然，从电话那边传来“对不起，你所拨打的用户已关机”。
    回到家吃了感冒药就立马躺在了床上，我想，睡一觉起来后，一切就都好了。
    迷糊中，听见钥匙开门的声音。
    努力的睁开眼睛，却只能看到事物的轮廓。我想，病得不轻。
    此时我的姿势是背朝天地趴在床上，被子只盖到了腰际。
    那个人现在出现在了我的房门口，慢慢地向我走来。
    然后，坐在了我的床边，冰冷的右手碰上了我的额头。
    “看来病的很严重啊。”语气间还附带着一股戏谑。
    侯骏。
    然而，他的口气转为紧张的问我：“药吃了没？”
    我不能说话，嗓子痛得厉害。于是轻轻地点了点头。
    “不行，还是送医院好。”他背对着我自言自语着。说完就出了我房门，等他再次进门时，手上多了件外套。
    我也不能动，双手想把身体撑起来，却怎么也使不上劲。
    他把外套盖在我身上，双手抓着我的手臂就把我从被窝里拽了出来。
    瞬时一股凉意袭击全身，我忍不住打了个寒颤。
    他倒也把我拥在怀里。此时的我也不顾什么形象了，毕竟生命要紧。
    没想到他竟给我来个公主抱。我靠在他的胸口，听着他强有力的心跳声。
    再摸摸自己的胸口，差点没被吓死，我还是有心跳的人吗？
    躺在医院的病床上，周围都是带有药水味的刺鼻空气。右手打着点滴，感觉有点胀痛。
    睁开眼睛时，发现坐在旁边椅子上的人竟是邵阿姨。
    邵阿姨见我醒了，立马说：“念夏好多了吧？今天都高烧39度了，回家了怎么也不对爸和邵阿姨说下？”
    我听了心中不禁发笑，告诉，怎么告诉你？我又没有你的联系方式。
    想说话，嗓子眼却干燥的可以，“侯骏呢？”
    邵阿姨趴在我耳边，听了半天终于明白，“他把你送来医院时你已经睡着了，后来他就给我打了电话，你爸开会离不开身。我已经叫侯骏回去上课了，这孩子。”邵阿姨摇了摇头回答。
    打完点滴又量了体温，只见护士拿着体温计看了半天，才说：“明天继续打点滴吧。38.5度。”当然，我没选择住院。在那个地方呆着最让人受不了。
    完后，邵阿姨载我回家，第一次发现原来她开的是BMW，呵，有钱人。不过我爸喜欢跟他权势相当的人，这样就不存在谁利用谁。
    回到家没等我插钥匙，邵阿姨就比我先了一步。我看着她手里的钥匙，想说什么却被她先行解释道：“上次来你爸给我们的，侯骏也有，要不今天他也进不来了。我总觉得这样未免太快了，没想到今天还真派上了用场。”
    我收回视线，微点了头，“真好。”嗓子之哑也不知她听见了没。
    现在才2点多，不能去学校也就只好呆在家里。邵阿姨当然有事先走了。空荡荡的家里又剩下了我一人。窝在自己卧室看着电视，身边的零食却怎么也勾不起我的食欲。看了会儿电视就开了笔记本，QQ上、MSN上人都少得可怜。
    翻着翻着竟发现王思她们手机上着QQ。
    [你们不乖哦。上课玩手机。]
    [哎呀，你不知道！侯骏，默雅哲2个人在课上打起来了！！！]
    我一惊，前者早上还把我送去医院。
    [怎么回事？]
    [听说是为了一个人，不知道哪个女的那么幸福。]王思还发来一个心碎表情。
    两人前几天还不是一起出现在运动会赛场上吗？
    第十三回
    晚上爸没有回来，倒是邵阿姨进门后就忙着在厨房里做饭。当我出房间想去倒点水时，发现侯骏安静的坐在单人沙发上看着电视。
    他瞥了眼我没有说什么，继而又看起了他的电视。
    不是说打架吗？他怎么没挂彩。我心中有点小不爽。
    吃饭时我让邵阿姨单独为我准备了一个小碗，把我要吃的菜都分别弄点。邵阿姨笑得很开心，“念夏真懂事。”我想她是误以为我怕把感冒传给他们，而事实的真相就是：我有洁癖。要怪就只怪上次我没跟他们一起吃饭吧。
    饭吃的很漫长，完后邵阿姨又摸了摸我额头，“不好啊。看来明天真的还要去医院了。”
    正当我准备进房睡觉时，玄关传来了门铃声。邵阿姨忙从厨房跑出去开门。
    “阿姨，我们找袭念夏，他在吗？我们来送回家作业的。”是陈佳那群家伙！
    “进进进，真不好意思，这么晚了还送作业来。”邵阿姨忙把她们请进门。鬼晓得我们学校几乎不布置作业。
    当陈佳她们看到沙发上的侯骏，无一不是睁大眼睛，面露花痴状。
    “喂~！”我嘲3个花痴吼了吼。
    她们三急忙把我推进房。
    “哇靠，他怎么会在你家？！”王思首先发问。
    “你跟他什么关系？！”陈佳嗓门扩大一倍问。
    还好有迟烨这个稍微理智的女子在。
    “你不会跟他……”好吧，没一个好东西。
    低着嗓子我解释道：“要问也慢慢来吧。侯骏是我后妈的儿子。以后他就是我……哥？应该是哥了吧。今天我爸不在家，邵阿姨就来照顾我了，估计侯骏是被拉来的吧。”
    “靠！”三人同时发出惊叫。
    临走前，陈佳给了我一张数学卷子。很好，反正我明天不去学校，就不做了。
    迟烨郑重其事地拍了拍我的肩，吐出四个字来：祝你好运。
    这让我想起了侯骏他小弟揍我这件事。
    王思吐了吐舌头：你阿姨弄的水果真好吃。
    只是她们对侯骏和默雅哲打架的事只字未谈。
    发烧吃了药，睡的总是比以往死。以至于次日9点我才醒。
    邵阿姨倒是这个点还都没上班去，我扶着门框走出卧室时，“念夏，待会儿我送你去医院。”
    “其实我可以自己去的。”我轻轻地说。
    “你说什么傻话呢？”邵阿姨上前摸摸我的额头，“还在发烧啊。”
    还想再说什么，可是今天的嗓子真的算是不能再发声了。
    呵，即使外貌再怎么相像，终究是两个人啊。
    抱了笔记本同去，算是让这打点滴生涯稍微好过点。
    [王思啊~既然你上课玩手机就来回答我个问题吧。]
    [蒽哼？有事说~]
    [侯骏和默雅哲为什么打架？依照你的八卦性格昨晚一定会八卦给我的。]
    [这……]
    [看来要给班主任打个电话了，他的同学上课不认真听讲……]
    [好了啦，你发誓不告诉别人哦！]
    我在笔记本上不停地敲着。[嗯，说吧说吧。]
    [他们打架是因为你……我们在进你家门时，正好碰见了默雅哲学长，他让我们不要说的。]
    我？
    [为什么是我？]
    [这我就不知道了，是默雅哲学长说的。具体的还是问你的侯骏哥哥吧~~]
    [切~]
    [不过我真的好佩服你哦~昨晚的数学回家作业你做的全对哎！不上课也就算了，还偏偏给我做满分，全班就你一个！你说你脑子怎么长的啊？！]
    [作业？！我……谁替我送过来的？]
    [不知道，我来的晚，到班级时你的试卷就在你桌子上了。]
    邵阿姨还是坐在我床旁边的椅子上，目不转睛地看着我。这让我感到十分不舒服。
    “你……有事吗？”我扯着沙哑的嗓子问她。
    邵阿姨也回过神来，摇了摇头。继而又开口说：“阿姨有些话是要对你说，不过不知道适不适合对你讲。”
    “但说无妨。”
    邵阿姨轻笑了一下，“我觉得侯骏最近变了很多。其实你不知道他从前的样子，他开朗，有什么说什么。不像现在这样冷漠，就算受了什么伤什么委屈，他是宁愿烂在肚子里也不愿告诉别人。他之所以会变成这样全是因为我！”
    邵阿姨说着说着，不禁哭啼了起来，却又抽噎着说：“我只会工作工作，我的小儿子生病住院了我都不在他身边照顾！是骏，是他亲眼看着自己弟弟死去的！那个视弟弟为命的侯骏。我的大儿子……！”
    我只能作为一个倾听者，倾听有关侯骏的过去。
    “3年了，骏变了整整三年。”邵阿姨拿出纸巾擦了擦她哭花了妆的脸，“不过看见他昨晚那样子去照顾一个弟弟，我也觉得欣慰了，或许，是念夏你这个弟弟，正在改变他！”
    昨晚？昨晚有发生什么吗？
    直到邵阿姨断断续续地说出了昨晚发生的一切，我才明白过来。
    不过我还是无法相信，是他的伪装太厉害，还是我真的无法接受这个事实？
    侯骏，到底哪个才是真正的你。
    第十四回
    第二天点滴打下来，高烧也有点退了，不过还是发着低烧，明天还要去一次。
    今晚，王思她们竟没有给我来“送作业”。
    说实话，2天没去学校见她们，我还怪想念的。邵阿姨不知什么时候给我弄了一碗姜糖茶，硬要我喝下去。这东西不喝不要紧，一喝就觉得全身发烫，嗓子还有异味。
    吃了药，还是早早的就寝了。最近发生的事情太多了，身体也有点累了。
    朦胧中，看见有人进了我房间，手上拿着一碗东西。那人轻轻地坐在了我的床沿上。
    看来跟自己的睡意打仗还真打对了，我倒要看看侯骏你到底想要干吗！
    眼睛小心翼翼地眯出了一条缝，只见他左手拿着碗，右手握着把小勺不停地搅拌着。终于，他舀起一小勺放在嘴边吹了吹，原来是白粥啊。
    虽然我最喜欢吃白粥了，虽然我现在真的很饿，但是！我要立场坚定！
    “喝粥了。”极富有磁性的声音在我耳畔想起，竟让我不自觉的睁开了眼，吃力的撑起了上半身。
    他把盛有白粥的小勺送到了我的嘴边，他怕白粥会滑出小勺似的，碗也托在了小勺下面。
    只是，我现在很富有理性的问他：“为什么给我喝白粥？”
    显然，他被我的问话有吓到。
    “我妈让我送来的。”他的语气竟变成了往常的冷漠。
    “那阿姨怎么知道我喜欢吃白粥啊？”我继续追问他。
    他放下粥，双手环于胸前，目光冷冷的看着我。“你爸说的。”
    “熬粥的人是你，知道我喜欢喝白粥也是你问的我爸！还有……我的作业也是你帮我做的！”
    他忽然身子前倾，左手撑在床沿上，离我嘴只有两厘米的薄唇微动着，“那又怎么样。”然后身子又撤回到了原处。
    看着眼前的他，我竟有些酸楚，莫名的心痛。
    如果侯骏的弟弟还活着那该有多好？或许我和他现在早已是好朋友了。又或许，我根本不会认识他。
    努力的抑制住眼泪，只要在眼眶中打转就好。
    可惜。
    我很有理智的倾身抱住了他。“对不起……上次我不是故意要说你同性恋的。你弟弟真的很可爱……对不起。”
    我语无伦次地说着，他没有把我推开，也没有抱住我。
    而我发现，自己的泪水早把他的肩弄湿了。
    头越发的痛，7年来，第一次在别人面前哭。
    如果是最后一次哭，我也希望，这次能痛快地哭个够。
    我发现，我和他都是失去亲人的人。一个所有人都无法替代的人。
    [妈妈，爸爸呢？好久没看见他了。小夏夏好想念爸爸啊。]
    女人看着整屋乱跑的小孩，[爸爸有事啊，爸爸回来的时候小夏夏早就睡着了。]
    [那我今晚不睡觉，一定要等到爸爸回家！]小孩停止了跑闹，走到女人面前一本正经的说。
    女人摇摇头，摸着小孩的脑袋，[不可以哦，爸爸要半夜回家了，你现在要早早的去睡觉，要不然明天上学会迟到哦。]
    小孩这一晚很努力很努力的不睡着，等着爸爸回家，现在算算，已经一个月没有见到爸爸了。只是那一晚小孩一直没有等到爸爸，他没想到，第二天回家，看到的却是妈妈离开的场景。
    我们都是有伤不能言的人，即使痛彻心扉，也会自己舔舐伤口。好了伤疤却永远忘不了痛。
    是啊，痛彻心扉。
    “你永远都代替不了我弟弟。”侯骏猛地拉开我语气异常冷淡的说。
    语毕，他起身离开了我房间。
    我看着房门，彻夜未眠。
    坐在床上，抱着膝盖，只是静静地发着呆。后半夜，肚子饿的打鼓，看着床边早已凉透的白粥，捧起碗颤着手拿着勺子往嘴里不停的送。只是，吃着吃着，我又不争气的哭了起来。
    吃完了粥也有了力气在房间里走动，打开窗户，从19楼欣赏地上的一切。万物都变得那么渺小。
    7年前，如果你没离开我那该有多好。
    第十五回
    “呀？！袭念夏你在干什么！”当邵阿姨进房就看见我坐在窗前发呆时，立马跑过来拉住我的手臂。
    “手怎么那么冰，你到底在干什么！你知不知道你还在发烧啊！你不要命了吗？！”
    我往侧面的镜子看了看，呵，另一个我。
    比侯骏更冷漠的我。
    “我说你叽叽喳喳叽叽喳喳个有完没完啊？你知不知道你很吵啊？”我朝着眼前的女人挤牙膏似的吐出两句话。
    手上的力道明显变小。邵阿姨一脸惊恐的看着我。
    “喂，我说你看什么看啊。知不知道你这张脸很让我讨厌啊？麻烦你，离我远一点。”
    挣开女人的手，我站在桌子上开始手舞足蹈，还哼唱起来。
    “念夏？你怎么了？别吓阿姨啊！你说句话呀。”女人抓着我的裤子不停的拽着。
    “我说你给我滚开！”我抬腿就是一脚，邵阿姨冷不防地被我踢摔在了地上。
    “袭念夏！”侯骏上前一把将我拽下，未等我反应过来就往我脸上揍了一拳。
    不偏不倚，打在鼻子正中央。
    我一抹鼻子，靠！
    “你敢打我？！”我上前便跟他扭打在了一起。
    邵阿姨本想起身阻止我们，却发现自己的脚崴了。
    “侯骏，你快住手！你弟弟还在发烧！”邵阿姨蹲在地上往我们两个人不停的吼。
    “是男人就继续打！”被压在他身下的我不服输的叫道。
    眼前，侯骏的另一拳将要落下……
    [医生，这孩子怎么了？]是一位中年妇女的声音。
    [情况有点不乐观，病人的脑电波有点紊乱。他最近或者从前是不是受过什么刺激？]
    [这……这我就不太清楚了。]
    [那就再观察段时间吧，别让病人太情绪化。]
    中年妇女点了点头。
    “我的脸怎么成猪头啦？！”醒来后摸着自己发痛的脸，我不禁狂吼。
    邵阿姨刚进门就快步走到我面前，说：“昨晚你吃错药了。所以，现在有点综合症。昨晚你倒也昏昏睡了过去。全然不知发生了些什么。对吧，骏。”阿姨往我病床旁坐着的一人望去。
    “……嗯。”侯骏应着。
    我看向他，发现他脸上有点小淤青，但不是很明显，也不愧我5.3的视力。
    “喂！你今天怎么没去上学？”我下巴指了指边上的人。
    哪知他斜眼看着我，说道：“不知道今天周六么。”
    “啊？哦~我当然知道是星期六啦。只是想问你这个准初三的怎么不补课。”
    说完才发现一个问题，我在学校成绩的白名单上曾看见侯骏是月考总分的年级第三名。
    一天下来烧竟好了，原本以为我可以出院庆祝自己战胜了病魔。岂料邵阿姨说什么也要我在医院再呆一天。
    晚上，爸竟破天荒的出现在了我的病房里。不过我也习惯了，见不着他人是常有的事。突然出现也是很正常的。
    “你外公外婆希望你春节期间能回台湾玩会儿。”
    “你们不去吗？”我指了指邵阿姨和眼前的男人。
    爸深情地看了眼邵阿姨，说：“不了，我们春节结完婚就去维也纳度假。”
    正低头啃着鸡腿的我猛地抬头看着他们，“为什么去维也纳？”
    “你邵阿姨是搞音乐艺术的。”
    低头继续啃鸡腿。
    “那你们去度假，我去台湾，侯骏呢？”
    邵阿姨一笑，“所以我和你爸爸决定让侯骏陪你一起去呀。”
    五雷轰顶……
    “对了，骏啊，你生日什么时候，万一我们去度假你生日就不好了。”爸问向我旁边的人。
    “12.21.”
    “真巧，我12月22号生日。”啃着鸡腿的我随口而出。
    爸与邵阿姨相视一笑，“那你们2个的生日就一起在圣诞节过吧。”
    侯骏没说什么，应该是没意见吧。
    重见阳光的感觉真好。刚出医院，王思她们一拥而上抱住我，陈佳蹭着我的脸不停地说：“啊，你真的没死~！这星期你都没去学校可想死我们了！”
    迟烨推了推眼镜，站在不远处看着我，“你什么时候戴眼镜了？”
    “我一直有点近视，现在度数又加了。不得不带了。”
    我点了点头，不过她带眼镜的样子还蛮女人味的。平时的她，不认识的人都觉得她是一块冰。
    “晚上我们去庆祝吧！看看你的手……”陈佳抓着我的手开始数手背上的针眼，“靠！4个。”
    “不，确切的说是6个，好几次都没插进去。”
    “哎？”陈佳疑惑的看着我，又捏捏我的手，“看上去手蛮细的呀……怎么就插不进呢？”
    晚上7点，好乐迪KTV。
    第十六回
    出门前被邵阿姨硬是灌下了一碗姜糖茶，弄得我感觉肚子一阵难受。
    害我到达好乐迪时已经迟到半小时了。
    “你怎么现在才来？！”王思站在门口抱怨道。
    “被未来后妈管着。”我拉着一脸怨妇相的王思进入店门。
    “哟哟，以后充其量就一后妈，现在就管你那么多？”王思走在我前面带着我去包厢。
    “管她呢……人都到齐了吗？”
    “就差你了！今天还多了一个神秘嘉宾哦~”王思正一脸神秘地看着我。
    “蒽哼？谁啊？我认识吗？”
    “真嗦，到时候就知道了。”我嗦？到底是谁一脸期待的看着我的反应啊？
    拉开包厢门的一刹那，发现一熟悉的不能再熟悉的男子站在面前。
    “怎么是你？”我皱着眉不解道。
    陈佳见状忙上前插到我们两个中间，解释道：“其实这场派对是默学长提出的。”
    “我刚想出去看你来了没。如果一开始就让你知道是我举办的，你肯定会不高心来，所以……”
    “那还站在外面干什么，快点进去唱歌！”我话刚说完，站在门外的王思、陈佳立马冲到里面，边跑还边说：“麦是我的。”
    我和默雅哲互相看了一眼，都无奈的摇摇头。
    王思陈佳倒也算是放得开，像是不知道自己五音不全似的，霸着麦发挥着她们的狮吼功。倒是迟烨，不唱K也不点饮料喝，静静地坐在默雅哲的边上玩着手机。
    “阿烨啊，你在跟谁聊呢？”我压过默雅哲往她的手机屏幕看去，哪知她忙用手挡住，还顺势敲了敲我的脑袋，“看什么啊，不知道隐私啊？去去去，唱你的歌去。”
    无奈，我回到原位，倒也不忘给迟烨一个鬼脸。
    “春节过完我要回台湾几日。”
    王思、陈佳保持着张大嘴巴的姿势，一动不动的站在我们面前。此时原唱正传来――
    [当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头……]
    “你说什么？！”她们两个的嗓门本来就大，现在还通过麦来对我进行发问，我的耳膜没破也算是万幸。
    我切掉歌曲，万分淡定地再次重复道：“春节过完我要回台湾几日”。
    “回台湾？哦~记得带特产。”
    我去！不是应该说些类似于你去台湾干吗呀？你走了我们会想你的吗？！果然，这群女人是白眼狼啊！我交友不慎啊！
    “嗯？去台湾做什么？”默雅哲喝了口啤酒，神情略显黯淡地问我。
    “我外公外婆想见我呗，让我这次回去给他们看看我有没有少块肉。”我向面前的人吐了吐舌头。
    陈佳她们放下麦，坐在我边上，举起啤酒高喊：“祝我们的念夏旅途愉快。干杯！”
    我在台湾混了那么久，唯独不沾酒。
    那时候我只要一身酒气的回家，王阿妈又要说个不停，还会对我爸说。
    所以，我只是干架，不拼酒。
    但今天，我也跟着她们放开了，微微咂了一口酒。
    “咳咳……”刚一下肚，我就开始不停地咳嗽起来。
    默雅哲忙拍着我后背，“你没事吧？”
    王思像发现了新大陆，又惊又喜地说：“原来念夏不会喝酒啊~哈哈”
    “谁说的？！”咳嗽的差点流眼泪，我瞪了下王思然后抢过默雅哲手中的大瓶啤酒一顿猛喝。
    [咕嘟――咕嘟――]整个包房只有我口水外加酒水被吞下的声音。
    终于一瓶喝下，但此时我的两腮像猴子屁股般绯红，刚站起的身子脚底也开始飘飘然。
    不会那个快醉吧？
    陈佳戳戳我的大腿外侧，幽幽地说：“你，不会醉了吧？”
    “谁说我醉了？我给你们走条直线。”推开撑我的几人，迈出第一步的我瞬间感觉世界像倒了180度。眼前的一切都开始晃荡，果真，没迈出三步就开始脚发软，一个踉跄，身体开始往前摔。
    我也没摔在地上，倒是跌进了一个温暖的怀抱中。
    抬头一看，默雅哲。低头一看，他的双手正抱着我的腰，而他则是跪在地上。
    我抬起右手，本想指着他的鼻子，没想到几次都戳在了他的嘴唇上，“你干吗……吃，吃……吃我豆腐！”
    默雅哲只是笑着，却没有回答。而一旁的王思她们更是呆呆的看着这一幕。
    抵触在他唇上的手开始不规矩起来，而这一切的行为都属于酒后乱性。
    慢慢地描绘着他的唇形，他的嘴唇很好看，很粉很薄。
    “怎么多出了一个香肠？”我半眯着眼睛看着默雅哲的脸。
    “哎？小香肠！？，我饿了，我帮你吃掉吧。”
    话一说完，我双手就已经搂着默雅哲的脖子，前倾着身子开始啃向我刚所谓的“小香肠”。
    闭着眼睛，触到的是一种肉嘟嘟的感觉，伸出舌开始舔舐我的食物，再猛地吸起一小块。让我郁闷的是“吃”了好久都不见它消失。
    渐渐地感受到了它对我的反击，原本是我对它的舔舐、啃咬，现在却转换成它在我口腔内的肆虐，一双手也开始由下而上紧抱着我。我强睁开早已被酒熏得迷迷糊糊地双眼，默雅哲那双深邃的眼睛此刻就离我5厘米不到之处，不经意地他的长睫毛还抵到了我的眼睫毛。
    口腔中的东西还在不停地缠着我的舌，为了弄清那是什么东西，我也不住的与之纠缠。终于，有点清醒的我顿时明白过来，我在跟默雅哲接吻！
    搂着默雅哲脖子的手立马推开他，舌离开我的口腔时还拖带出一条银丝，那是我与他的……
    天！我袭念夏酒后行为竟然是胡乱与人接吻！？
    天！我的初吻！给了一个男人！
    不过回想起刚刚发生的一切，说到底，我是主动献吻？天！上帝保佑他千万不是初吻，要不然怎么说，错的还是我。
    酒早已醒一半的我还是继续装傻的说：“香肠，第一次吗？”
    也不知默雅哲到底是听懂了没，他半笑着在我耳畔回答：“我初吻。”
    五雷轰顶。
    “咦，天怎么黑了？那我睡觉了。”将装傻进行到底，我佯装打了个哈欠，趴在默雅哲身上开始睡起觉来。悄悄地眯开一只眼睛望向王思她们，靠！王思竟然再擦鼻子。
    “我的妈呀，太激情了。第一次看现场版！还是2个帅哥。老娘的鼻血……”
    切，老子乐意给你看现场版啊。
    趴在默雅哲身上的我打起小呼噜来，默雅哲轻轻拍了拍我的背，“今天就玩到这吧，主角都睡死过去了。”
    王思撇着嘴小声嘀咕道：“刚刚才开始激情就结束啦？算了算了，不唱了。”
    整个过程全都呈淡定状的迟烨用抓着手机的右手指了指我说：“那这头猪怎么办？”
    “我送回去吧，反正我跟这头猪家就隔壁。”
    我偷偷翻了个白眼，老子不属猪。
    第十七回
    被默雅哲背着已经走出好远了，肚子抵在他的后背上轻轻碰撞着。刚喝了酒的肚子开始翻江倒海起来。一股热流从小腹处涌上，我双手忙拍他的肩膀，示意他放我下来。刚着地，我就跑到道边开始一阵猛吐。
    我果然不适合喝酒。默雅哲静静地站在我边上，递给我一张纸巾。我抹了抹嘴唇，方才在包厢发生的一切此刻又在我脑海中跳跃。
    我，抢了默雅哲的初吻。虽然当时我也不知道。他，不会想砍死我吧。
    “那个……”
    “我知道你不是故意的。”他打断我说。
    “那你……”
    “我不会追究。”他双手插着裤袋看着我。
    “这是你说的，以后休想让我负责。”
    默雅哲无奈地笑起来。
    在灯光的折射下，真心笑的他显得是如此的柔和。怪不得侯骏会喜欢上他，我想，是个正常的人，都会被他吸引住吧。
    咳咳，当然，除了我这种意志坚定的人。
    我从前说，如果让我选择非主流和与男人接吻，我会选择后者。既然如此，那我现在就是一名反非人士了。
    “好多了吧？”
    “嗯，我们回去吧。”
    刚一转身，就看见侯骏在前方正面无表情地看着我们。
    “你怎么会在这？”
    “他们让我出来看看，为什么那么晚了他们的宝贝小儿子还没有回去。”
    “我这不是要回去了嘛！”
    我大步流星地走过去，经过侯骏身边时，他一把拽住我的手，“你喝酒了。”他十分肯定的说。
    无奈，我睁大眼睛，装出一副楚楚可怜地样子，抓住侯骏的手，半带娃娃音的说：“求求你，不要告诉我爸和阿姨，求求你了，哥哥……”
    然后放下他的手，恢复正常语气补充道：“这样够了吗？”
    他冷哼，对我回答：“起码我还没那么无聊。”
    噗哧一声，身后一直在看戏的默雅哲终于忍不住的笑起来。
    “哈哈哈……”
    我与侯骏不约而同地向某人投去两记白眼。
    回家的路上，侯骏竟给我买了瓶冰红茶。在怀疑他是否下毒时，默雅哲向我也伸出一瓶冰水来。
    尴尬地左右手各拿一瓶水。还要计算2个人的水是否喝的次数平均。要是算错的话……
    [别一直喝冰红茶，有色素，对身体不好。]
    ……
    [光喝冰水不能把你口中的酒味消去。]
    ……
    一路被两人折磨，到家时爸和邵阿姨竟都还没睡。
    “回来拉？”邵阿姨往刚进门的我和侯骏问道。
    “嗯。”我懒散的回答。
    邵阿姨起身向我们走来，“念夏，你这是怎么了？脸红成这样。”
    拍掉邵阿姨伸来将要摸我额头的手，我平静的说：“喝酒了。”
    径直走向我的房门，拐进房间时瞥见了爸那猪肝色的脸。
    呈大字仰躺在床上，装作听不见爸在门外的叫骂。
    [你才几岁！你喝酒？！你给我出来，今天我倒要教训教训你这个不孝子！]
    咻地打开门，把正在门外喋喋不休的爸吓一跳。
    “你有什么资格教训我？只因你生了我？还是你养了我？还有我不孝？呵，我说父亲大人，你是不是想结婚高兴的晕头了？”我撇嘴笑着。
    “你……”父亲扬手朝我挥来一巴掌，只是半道被邵阿姨挡下。
    “你这是干什么！孩子们高兴就让他们去，这不是安安全全回来了吗？真是的。”
    爸看看我又看看邵阿姨，气没处撒，只好对我干瞪眼。
    洗完澡，用毛巾擦着湿漉漉的头发刚进房间时，就看见邵阿姨坐在我的书桌前。
    “你好拉？先坐下，阿姨有几句话要跟你说。”
    我坐在床沿，侧着脑袋看着她。
    “我跟你爸春节就要结婚了，以后怎么说都是一家人了。”
    “你指望我会叫你一声――妈？”
    邵阿姨尴尬地笑笑，“称呼什么的都不重要，只是以后无论发生了什么，都要对邵阿姨说。从前我就是因为不关心骏，才会导致他现在的……。”
    “我知道了，没什么事了的话就走吧。”
    她走到门边，犹豫着转过头，吐出一句话来，“我跟你妈，从前认识。”
    第十八回
    日子还是浑浑噩噩地过着。秋老虎老早已经过去，冬天也悄悄来到。
    上海的冬天说来就来，气温不低，但空气却很干燥。
    这几日一直在准备期末考，邵阿姨最近来我家的次数有减少许多。但爸回家的次数也变得屈指可数。不过对于从前一直是一个人生活的我来说，习惯的很。
    默雅哲最近竟也跟我一起坐车去学校，他的解释是――万一下雪骑车打滑怎么办。
    新知识也已教完，最后一个月除了复习还是复习。
    上着数学课，外面的世界开始下起了鹅毛大雪。今年的第一场雪。
    大家的注意力也从枯燥的复习中转移到了正在纷纷扬扬着的大雪。
    这时从广播中传来：现在播送一个通知，由于大雪干扰，学校决定现在放学……
    后面的就没听见，早已被大家的掌声与欢呼声所淹没。
    王思走来拍了下正凝神看着雪的我，“现在还早，出去玩吧。”
    我拧眉，“玩什么？”
    王思奸笑着说：“当然是打雪仗啦……”
    玩的**朝天，不经意瞥见侯骏和默雅哲正目不转睛地看着我们，私下正悄悄说着什么。
    “袭念夏！接招！”
    陈佳扔来的雪球不偏不倚地打中了我的左胸口，顺着力，我躺在了雪地上。
    望着天空，大雪还是不停地下着，落在我的脸上，冰冰的。这个世界一下子干净圣洁多了。
    教堂中放着婚礼进行曲，男人转头看着正走向自己的女人，一脸的愉悦与兴奋。
    2个看上出14岁左右的男孩却显得一脸不屑，作为双方的孩子不得已出席了这场婚礼。
    [我愿意。]女人话语刚落，在场的嘉宾都鼓起掌来。
    [切！]这2个男孩坐在位置上不约而同说。
    晚宴上，我偷偷地喝了几杯葡萄酒。听他们说：这酒老贵了不喝吃亏。
    爸跟邵阿姨还在轮桌敬酒，趁着这个空档我往高脚酒杯斟满了红酒，再做贼似地一饮而尽。没几杯下肚，我早已昏昏然。吃着吃着，我倒也像周围没人似的睡了。
    只知道被人从座位扶起，腰被那人搂着，自己的左手也搭在那人的左肩上，继而听到一个熟悉的声音在我耳边想起：“妈，弟弟睡着了，我扶他去酒店上面睡了。”
    这个弟弟叫的多溜啊。
    女人拍了拍他的肩，却不小心落在了我的左手上，“嗯，那你们先去吧。你们2个的房间号是1002，房卡在孟阿姨那边。”
    “知道了。”
    站在电梯上，感受着超重状态。靠在侯骏颈间的我抬头看着他，“现在去哪里？”
    “带你去睡觉。”
    “两个人一起睡吗？”我胡乱说着。
    他一顿，然后低头看着我的眼睛，搂着我腰的右手开始卷着我的头发，他一笑，说道：“你想一起睡的话也可以。”
    不是阿姨说我们两个的房间在一起吗？！更何况订的还是只有一张大床的房间！
    当时邵阿姨还笑着说：“一张床好，给你们两兄弟增加增加感情。”
    切，进门我一定要先占到床！作为哥哥的他不是应该照顾我这个弟弟么~
    这让我想到我跟他一起举办生日party的种种。
    他不就比我先出生一天吗？凭什么他的生日礼物是钢琴我的却是吉他，档次还差那么多。
    不过，我还是刚知道，原来侯骏会弹钢琴。
    或许，他也刚了解，我会弹吉他吧。
    王思那帮花痴竟都给侯骏送了礼物，却不耐烦地对我说：“哎呀，反正我们以后都要生日的，到时候你礼物就不要送了嘛……”
    我鄙视你们。倒是默雅哲有良心，给我送了小礼物。正打算向侯骏炫耀他爱的人送了我礼物时，却看见默雅哲这厮正在给他礼物！礼物还比我的大！再看看自己手中的泰迪熊，靠！感情默雅哲把我当小孩啊。当晚，我就把泰迪熊当起了我的新枕头，睡上去感觉还不错。
    侯骏房卡刚插上，门一开我就挣脱他的怀抱冲向了房间唯一的一张大床。然后死皮赖脸的以“大”字睡在了床的中央。
    他轻关上门，站在我面前双手叉着腰，只是看着我却不说一句话。
    我斜眼瞧着他，“我知道你有话想对我说。”
    “看来你没醉啊。”
    我腾的起来，环腿坐着，拍了拍旁边，“坐吧。”
    他倒也给我面子，在我旁边坐了下来。
    “以后就是一家人了，我现在最想知道的就是，你怎么会喜欢默雅哲呢？”
    我一脸正经的看着他，怎知他扑哧就笑了出来。
    “你哪里看出我喜欢他？”他反过来问我。
    “别人都这么说啊。”
    “哦？别人都怎么说？”
    “自从你向默雅哲学长表白遭拒后，就对人家死缠烂打。再看看人家默雅哲，睬都不睬你。”
    听完我这么一说，他开始大笑起来。
    捂着肚子，他说：“看来我以后也要多听听小道消息了嘛。”
    “这么说你不喜欢他啊？但我怎么觉得你跟他的种种迹象都表明你跟他有一腿……”
    “喂，小鬼！你想什么呢。”他打乱我的发型说。
    “那你到底是喜欢男人还是女人啊？”
    “那你认为我喜欢男的呢还是女的？”
    “这我怎么知道。说啦说啦，有没有心仪的对象啊~什么时候给我见见大嫂啊？”我眨巴着眼睛，一脸期待。
    他一把搂过我，在我耳边吐着气，幽幽地说：“我喜欢你啊。”
    第十九回
    我当场就木讷在那里，直到侯骏的吻落在我唇上时，从我的脊梁传来一阵寒意。
    他的舌撬开了我的两排齿，卷起我的舌就是一番纠缠。
    说实话，像这样跟同性接吻，除了上次在迷糊状态下抢了默雅哲的初吻，在今天如此清醒之下，我还是第一次！接吻的另一半还是他。
    我吐出他在我口腔中的舌，莫名的感觉脸有点烫，不自觉的低下头。
    他双手捧起我的脸，让我直视他。
    “你喜不喜欢我？”他看着我，慢慢的说。
    “我……我怎么可能会喜欢你!要喜欢也是小弟对于大哥的那种崇拜。”
    “那你干吗脸红？”他玩味似的看着我。
    “因为我喝酒了啊。你真笨！”我假装很有底气地反驳他。
    “哈哈哈……”他放开我的脸没心没肺地笑起来，“你刚刚的反应好搞笑。”
    “啥？原来你在玩我啊！”我朝他大叫，见他还是笑个不停，我拿起枕头往他脑袋砸去。他也没躲，愣是让枕头狂扁了脑袋数几下。
    “你生气啦？”
    “我为什么要生气，我生气不就代表我承认了吗？”我哼哼着回答。
    他大躺在床上，双手枕在后脑袋，说：“要是你生气了那该有多好。”
    “啊？”
    没回答我的疑惑，他拿着换洗衣服就径直走向了浴室。
    被他这么一搞，我原本的睡意也全没了。酒店楼下的人估计还在狂欢吧。
    今夜，无人入眠。
    第二天的早晨，在酒店收拾片刻后就回家开始准备去台湾的东西。
    读卡器、台币、人民币、手机……
    当然最重要的莫过于那2张飞机票。
    什么时候出门要带那么多东西？看看侯骏的行李，简直是我的四分之一。
    [你带那么少干吗？]
    [我喜欢简单。不够可以去那边买。]
    现在在飞机上的我无比后悔，刚刚安检时就把我的行李满天乱飞，行李箱都擦花了吧？！
    邻座的某人倒是看杂志看的无比悠闲，可恶至极。
    无聊的我又不好扯下面子去跟他扯淡，无奈只好看着窗外的朵朵白云。
    够幼稚。
    来接机的是舅舅，一见到我就上前给了我一个熊抱。
    舅舅看见我呈窒息状，立马放开我，激动地说：“念夏好久没回来了！想死舅舅我了。”
    “外婆勒？”
    “你外婆在家烧中饭等你回去呢！哎？这位是？”舅舅指着我身边的那人问道。
    “侯骏，我哥哥，是我阿姨的儿子，昨天我爸刚结婚。他跟我来台湾爸有通知外公外婆啊。”
    “他们怎么没通知我。哎，给人家的第一形象又差了。”舅舅碎碎念。
    “你好。”侯骏超有礼貌地向舅舅鞠躬道。
    “好好好，阿夏啊，我说你哥可比你阳刚多、帅气多了。”
    我额头黑着线，对舅舅说：“别叫我阿夏。”
    “哎哟，这有什么关系，多好听啊！阿夏阿夏阿夏……”
    “你知道那是阿肯家狗的名字！！！”
    侯骏在一旁看着我跟舅舅吵闹，也没插话。
    舅舅开着车，还滔滔不绝地向副座上的侯骏介绍着台湾的美食以及风景旅游区。
    我觉得舅舅不当经理的话，导游是他的不二之选，更何况，他才25岁。
    舅舅不是外公外婆亲生的，外公外婆领养他时，他还是个不到一岁的婴儿。
    不过后来舅舅还是知道了真相，跟外公外婆的感情也更深了，至于跟我嘛~互相揶揄。
    在往高雄县的路上，一路的风景还是没有多大变化。
    拿起单反，对于两边的风景更是一路狂拍。
    很久以前，我的理想就是拿着单反拍世界，或许这就是记录生活的一种方式吧。
    喜欢高雄的同时，我又恨着这里的一切。
    “外婆~”我发着高八度的声音往厨房走去。外婆听到我的呼叫，放下菜刀也急急忙忙冲出来。
    “外婆。”我说完正准备给外婆一个大大的拥抱。
    在刚抱到外婆时，她竟走过我，朝后面的那人走去。
    “这就是夏格说的那个孩子吧。模样可真俊啊。”
    我上前拉过外婆扯着侯骏的手，娇嗔地说：“外婆~！”
    “哎呦呦，这不是我的乖外孙嘛。让外婆瞧瞧，最近瘦了没？我可是烧了好多你爱吃的。”
    外公从小屋走出来，看见外面好不热闹。“念夏到了吧？那个孩子来了吗？”
    “来了来了。老头子快来看，那孩子模样可俊了呢！”
    哼！原来我忘了这一点，这厮可是不分年龄的杀手啊。
    瞧他碗里的菜堆得满满的……我就窝火。
    混蛋，我仅有的爱你也要抢吗？
    如果我愿意，我会平分给你的……
正文 转折
    第二十一回
    侯骏的脸放大着呈现在我眼前。
    继阿肯亲我之后，眼前的他正吻着我。
    “那就让我来除掉味道吧。”说完，霸道地吻席卷而来。他的舌灵巧的在我嘴中刮过每一处地方。
    没有像推掉阿肯一样推掉侯骏，相反，我竟配合着他。
    我是怎么了？
    侯骏慢慢地放开我，轻笑道：“你喜欢？”
    “喜欢什么？”
    他在我耳畔哈气：“喜欢跟我接吻。”
    我没否认也没肯定。若我否认，刚刚的行为又作何解？我主动与他纠缠。
    我冷哼一声，“随你怎么想。”
    晚上吃了饭就上楼洗澡看电视去了。
    估摸8点时，外婆在楼下叫我：“念夏，有朋友找你。”
    我也郁闷，那么晚了谁还会来找我。下楼一看，竟然是阿肯。
    避免尴尬，我和他走在外面的小道上谈话。
    “对不起。”阿肯首先开口说。
    “嗯？”
    “那个，亲完你之后我也想了很多。我是……”
    我停下步子，看着他说：“我觉得你是误会了，我想你亲我是因为死党之间分别久，感情没法表达的关系吧，所以你才会那样做啊。”
    “呵呵，是吗？你也说的对，我想了很多，我对你的那种喜欢真的是死党之间。”阿肯低着头笑。
    我拍了下他的手臂，“初中帅哥榜第一的你还不怕没人喜欢啊。如果到时候真的没人喜欢的话，我才会考虑要不要接受你呢。”
    “你臭美什么呢！都说了我不是那种喜欢！”
    “啦啦啦，谁知道~”我朝他做个鬼脸，拍拍屁股，“来追我啊。”
    回到家，侯骏坐在屋前的秋千上，“解决了？”
    “当然了。你摆什么帅气呢？外面冷，快点进去。”我拉起他，往里屋推去。
    躺在床上，侯骏在旁边看着书平淡地说：“度假的两个要一年后回来了。”
    “什么？！”
    “妈在维也纳开始教华人音乐，你爸说是觉得那里市场不错，就打算把分公司开一家在那边。他们还交代，让我们早点回家开始复习起来，这一年的生活费都已经汇款过来了。”
    “我怎么不知道？”
    “你刚在解决你的私事啊~”侯骏坏笑着回答。
    大躺在床上，我对侯骏轻声说道：“明天陪我去一个地方。”
    “你一大早叫我起来就是来这地方？”侯骏跟在我身边囔着。
    “快到了。”
    “大早来墓地……”他还是不停地碎碎念。
    终于，我找到了那块墓地。
    “袭尹？……”
    “嗯。她是我亲妈”
    我生于上世纪末，那个时候都是我妈妈照顾着我，爸只顾着他的事业，连我出生那一天听说他都只是看了一眼。从记事起我就很少见过他，所以我的感情大多在于我妈妈。
    妈妈给了我一切，玩的，穿的，吃的，她都给我最好的。她爱我，也爱着我爸。
    只是爸只爱他的事业。
    那个女人连名字都要给我取袭念夏，哼。怀我的十个月无时不刻都在念着那个男人吗？
    只是那个男人只念着他的事业罢了。
    念夏，想念夏格――那个男人――我的爸爸。
    所以我讨厌我的名字。
    那个女人到死都以为男人一直爱着她，跟他闹别扭说离婚，男人二话不说直接签离婚协议书她又能怎么样？
    你还年轻。直到男人最后的那句，我和你的结合本来就是一场政治婚姻。
    她有勇气离开男人，舍弃她最爱的儿子，同样，她也有勇气自杀。
    她打了电话给男人，你有没有喜欢过我。
    即使知道答案又怎么样？男人还是没有回答。
    于是她选择了割腕。死之前还穿的美美的找了自己的小儿子，念夏，妈妈爱你。
    她一生听过最多的无非就是，妈妈，念夏也爱你。
    尽她一生，心里只有一个夏格。那年她才28岁。
    这一切，让一个7岁的我去接受。
    我最爱的人，抛弃了我，又整整折磨了我7年。
    她给我唯一的纪念就是我后脑勺的一个印记。她狠心扬手推开我的那一刹那我就什么都懂了。
    她死后，男人开始负责我的一切。
    我最讨厌洋葱，他却每日给我吃洋葱炒肉，他说，作为夏家的孩子怎么可以挑食。
    可笑。他不觉得夏家说的未免太顺口了吗？
    再稍稍长大后，我就开始忤逆他的命令。充其量只是生了我，现在又只是做做父亲样子的他有什么资格管我的一切？
    我逃课，抽烟，泡吧……唯独我不喝酒，因为那个男人总是喝酒应酬。
    他发现之后最多也只是给我一顿毒打，然后扔钱说，爱死死哪儿去。
    我还能怎么办啊？
    直到我被学校开除，他才发现问题的严重性。
    那个女生被我拒绝后，就用自杀威胁着她的教导主任爸爸，让他随便给我一个处分把我开除。
    严重骚扰女同学，开除学籍。
    人呐，总是被感情蒙蔽了双眼。得不到了又怎么样？
    更可笑的是，那个男人说我人格分裂。
    我觉得他才是疯了。
    后来他公司搬到了大陆，也好，让我换个地方读书。他说。
    于是，现在我的一切都是拜他所赐。
    第二十二回
    “那你恨他们吗？”一直站在坟墓旁，默默听着我诉说的侯骏问我。
    “恨？我恨不起。”
    “为什么对我说这些。”
    “无论谁都可以。只不过你成了第一个。对了，我有第二人格吗？”我问向他。
    侯骏不再说话。
    日子过得很快，转眼又该回上海了，而开学的日子也近在眼前。
    不过这一年，我跟他要开始学着两人一起生活。
    默雅哲没事也会来串门，两个准初三的人在一起莫过于讨论题目。而我这个初二生没作业只好玩电脑看电视。
    他们两个高材生最近一直在讨论报考学校的事情。说的学校都是我平日里只可远观的高府。
    我曾问过侯骏他的意向，他倒也轻松地回答我说：“可能的话还是在这个学校直读高一”
    “我们学校高中部很好吗？”
    “人才不在于环境好坏。”
    “臭屁。”后来我才知道，学校的高中部升学率是100%。
    侯骏早上都会起的很早，在他弄早餐时我还在睡觉，当他已经在吃时，我也差不多洗漱好该出门了。
    “早饭不吃？”他坐在客厅优雅地吃着荷包蛋问我。
    “我没那个习惯。”说完就是背着书包出门而去。
    每次出门都会碰见默雅哲那厮。自从上次无知抢了他的初吻后，见面还是有点尴尬。
    “Hi！Man.”
    默雅哲显然有吓到，“你没事吧？”
    黑线……“客官，你这是要去哪里啊？大胆，来人，虎头闸伺候。”
    “噗……”默雅哲再也忍不住地笑起来。
    侯骏这个时候都会走在我们的后面戴着耳机听着歌，与我们是那么的格格不入。
    离中考的日子也越来越近了，我这个名义上的弟弟倒也算是合格，碗我洗，衣服我洗，夜宵我买。除了每天的晚饭，侯骏是绝对不会让我下厨的。自从上次给他弄个鸡蛋炒饭差点没J死他，他就命令我时刻远离厨房。
    我一再苦求他，“我从前自己一个人不是白过的。”
    他就双手抱臂看着我说：“那你从前自己都弄些什么啊？”
    “紫菜汤。”
    中考第一场的前一晚，侯骏没多大去进行复习工作，10点左右我准备下楼去给他买点夜宵，比如馄饨什么的。他不要吃我还要吃，反正那100万生活费也是白给的。
    “我下楼给你买点吃的。”啧啧，这话说的多好听。
    “今晚我不想吃馄饨了。”侯骏摘下黑框眼镜对我说道。
    “你怎么知道我要给你买馄饨？”
    “我知道你想买给自己吃。”他单手支着脑袋看着在玄关处正准备穿鞋的我。
    “不吃就不吃。反正冰箱里还有囤货。”我喜滋滋地跑向冰箱。
    “里面的东西昨晚都被你吃光了。”
    打开冰箱门一看，果然什么都没有！
    转身准备给侯骏一个鬼脸，哪知道他早已鬼斧神差地站在了我的身后。
    突如其来的吻像雨点般袭来。我欲推开他，他却抱我愈紧。
    吻罢，他直视着一脸惊愕的我：“你喜不喜欢我？”
    家里安静的可怕。只有空调冷空气吹出的声音。
    “我……不知道。”
    “那我就让你知道。”说完，侯骏就把我公主抱抱起。微受惊吓的不停地蹬着腿。
    “放我下来！”我朝他狂吼。
    他无视我对他的“暴力”，最后他把我放在了他的大床上。
    脱离了拥抱之后本想起身的我，又被他压倒在了床上。
    “你想干嘛？”
    “想你所想。”侯骏对我笑着说。
    他十分容易的单手就钳住了我的双手，空着一只手从我的胸口慢慢地移至小腹，大腿，直到……
    “啊！……”我紧闭着眼睛尖叫。
    “呵呵，看来你很敏感啊。”
    “放开我。”实在忍不住的我，竟开始小声哭泣来。
    “不要怕。睁开眼睛看着我。”他的口气似命令的对我说。
    我拼命地摇了摇头，他也不管我，开始温柔地吻着我。
    “呜……”被他吻得黑天昏地，使我出现了窒息的感觉，我试着吐出他在我口腔中肆虐的舌。
    他停止上身压我的姿势，分腿竟压在我的大腿处。放开我手之后，他一下就褪去了他仅有的上衣，自从刚才就摸不着头脑的我呆呆的看着这一切。
    “你真的要干吗？”
    “真的要干啊。”
    “不是，我是问你要干吗？”
    “当然要干啊。”
    “我说的干吗不是那个干！”
    他弯腰，鼻子点着我的鼻子，“你怎么知道我说的干是那个干。嗯？”
    不容我解释，他开始霸道地帮我除去身上的衣裤。尽管我反抗，可一番斗争下来，能遮住我身体的就仅是一条内裤。
    而他自己却早已已**状态压在我身上。
    他用鼻子碰触着我的耳朵，猛地咬住耳廓，轻语：“我会很温柔的。”
    温柔的后果就是他在进入我身体不多久，我就痛死了过去。
    半夜醒来，发现侯骏抱着我早已进入了梦乡。他均匀的呼吸都打在了我的脸上，这不禁让我开始脸红起来。
    本想转换下现在被抱的姿势，撕裂般的感觉立马从下体传来。
    “啊！……”我再也忍不住地叫出声来。
    貌似吵到了正在熟睡的侯骏，他的睫毛微颤下，就睁开了眼睛。
    “嗯？还痛吗？”他紧张的问我。
    “给你PP插根黄瓜你说痛不痛？”他这不废话嘛。
    “什么感觉。”
    “什么什么感觉。”
    “喜欢我的感觉。”
    第二十三回
    “那你喜不喜欢我？”我反问他。
    “不喜欢你我会抛开伦理做这些吗？”
    “你……喜欢我？！”
    他笑得很开心，继而把我紧紧拥在他怀里。侧耳听着他有力的心跳声，我轻声回答：“我也喜欢你。”
    一种不易察觉的笑出现在侯骏的嘴角。
    “懒猪，再不起床考试就要迟到啦！”一大早我就当起了人工闹钟，抓着侯骏的肩膀不停地晃着他。
    “是哪家的小孩那么可恶！”开好玩笑，侯骏慢吞吞的起身，悠哉地穿着衣服。
    看不过去的我上前帮他穿起裤子来。哪知他又把我推倒。
    “喂喂喂，今天你好要去考试。”我急忙催他，天晓得他会不会意犹未尽。
    “下面不痛了吗？”
    “嗯啊？不怎么痛……哎呀，你嗦什么啊！”
    “那当然不痛，你老公我昨晚都没做全套。看见你晕过去我就马上退出去了，还给你洗了个澡。”
    “谁是你老公！不，谁是你老婆啊！”
    “蒽哼？我倒是不介意你当老公。”
    “欠揍……”
    终于，侯骏算是乖乖地拿着证件去考试。
    “亲你老公一下吧。”他打开门却又不走，赖皮的嘟起薄唇。男生做那么女生的动作，没有反胃的感觉，却让人觉得很美。
    “你怎么那么烦啊。”无奈我只好踮起脚来亲他。真是的，我怎么还没发育！
    侯骏一把摁住我的脑袋，竟给我热吻起来。
    “那我走啦……老婆，拜拜。”一记飞吻让我真心笑起来。
    今天周六吧？还好不用上课。站在阳台，外面春光明媚啊。
    考试进行了3天，侯骏自称发挥还不错。
    “等成绩知道了再说吧。”
    “老婆啊，我们干点别的……”侯骏一脸奸笑。
    “啊！色魔！走开……”
    天，跟那个永远满足不了**的人在一起，我迟早会疯掉吧？
    侯骏以本校初中部第一的成绩稳坐高中部理科班的位置。
    明明只比我早出生一天，却比我高一等级。
    早知道当初也早读了。要不然就不会天天受他“爱的教育”。原谅我理科不怎么好，而他理科却又好的要死，邵阿姨曾打电话对他说，你弟弟要出三了，要懂得帮助你弟弟啊。作为弟弟的我，情何以堪。
    转眼又已进秋，学校难得组织了一次社会考察活动，也就是所谓的秋游。
    我们来到了枫泾古镇，而刚进入的一刹那，我觉得等我老后，非在此安家不可。
    我想，在上海只有这里的建筑才能完美的解释江南水乡吧。
    跟王思，陈佳，迟烨3人一起花了钱坐在了小舟上，船家熟练地滑动着浆。小舟穿行在两岸房屋中间，时不时的会有人在岸边洗着衣服。也不觉尴尬，只顾做着自己的事情。
    我情不自禁地闭上了眼。
    “念夏，你这样好有杀伤力。”
    “王思，你又在想什么？”无视她随后的一番解释，我拿着单反开始记录眼前的景色。
    小舟驶到一处凉亭，发现默雅哲，侯骏他们坐在那吃午饭。
    “嘿，Man.”默雅哲首先看见了小舟上的我，向我打起招呼。侯骏看着我只是淡淡地笑着。
    “嘿你个头啊。你在吃什么啊？”我踮着脚张望着。
    “你爱吃的黑米糕。”侯骏手里晃着包黑米糕，似笑非笑地说。
    “真的吗？真的吗！”我一脸兴奋没型地叫着。
    “想吃就来拿咯。”侯骏把身子靠在围栏上，伸手给我送来。
    当时我哪顾得那么多，当然是提手去接啊。
    只是……
    “混蛋，你干吗抱着我！我脚离开小舟啦！不许放手啊！……”当我刚要拿到黑米糕时，侯骏竟反手将我拎起，好在默雅哲也上前帮忙，两人竟活生生将我从小舟上拽起。
    只可惜那包黑米糕落到了小河中。
    这场景倒把船家吓一跳，操着流利的上海话说着：“侬小心啊！帮帮忙勒！吾额心脏呀！……”
    “混蛋，你吓死我了。”我向侯骏抱怨。
    “那你现在不是没落到河中嘛。好啦好啦，我这里可是有很多的黑米糕哦。”
    我假装抹了抹眼泪，“那还不快给我。”
    侯骏从身后拿过他的包，从里面掏出六包递给我。
    “小鬼，够了吧。”
    我撇撇嘴，表现出一副不屑的样子，“那还差不多。”
    “你太轻了，多吃点。”优雅自在吃着薯片的侯骏对我说。
    可是满嘴都是黑米糕的我无法开口，只好拼命地点头。
    侯骏宠溺似地摸着我的头发。
    “哎呦，我怎么觉得那么肉麻呢。”默雅哲用及其别扭的语调说。
    “恶心。”我跟侯骏相视一笑，两个人难得的有默契竟异口同声。
    下午本是去桥对岸看戏的，陈佳她们硬说走不动偏要在这边看。陈佳拽着王思，王思拽着迟烨，迟烨拽着我，我又拽着侯骏，侯骏则一脸无辜地拽着默雅哲。一行6人算是把这个凉亭给占为己有了。
    “要是死在这里该有多好啊。”也不知怎的，我随口就说出这句话来。
    “什么？！”其余5人无一不是瞪大眼睛死盯着我。
    “哎呀呀，我的意思是以后住在这里啦。”
    “哦……”众人随之一叹气。
    侯骏悄悄地把身子向我挪过来，“为什么要选择住这里呢？”
    我摇了摇头，其实我也不知道原因。或许只是喜欢这里的环境吧。
    第二十四回
    课业比从前更繁忙，面对本校高中部的录取分数线，我只能望而生畏。
    侯骏却又死逼着我一定要考本校，最恶毒的是他自作主张替我填了志愿，还只写我们学校。明摆着不给我后路。他以为我是他和默雅哲，脑子聪明到爆啊！
    侯骏现在已经是高一学生了。自己学业重不说，每天晚上还会主动帮我补习。当然，代价就是当我实在受不了而梦周公时，这一晚他就会把我弄得又酸又痛又累。多次的性事之后，从第一次的痛死过去，到现在的主动配合，侯骏自豪的说：“还不是我**的好。”
    “你该多吃点，我做的不舒服。”他懒洋洋地卷着我的头发，又向我压来。
    “不，我来例假了。”我央求着。他直接无视继续他的工作。
    完后，我趴在他身上喘着气，“我貌似怀孕了。”
    “你刚不说你来例假了么？”
    “哼。禽兽。”
    还有10天就是中考的日子了。而这些天我也过得像皇帝一样，去年我伺候着他，今年我可要连本带利的收回。
    “喂，我要吃酱鸭。”
    “可现在都晚上9点了。”
    “我看过了，楼下的24小时便利店里有。”
    “你……”
    “啊啊啊，这个臭没良心的。去年我帮你洗袜子、洗衣服、洗裤子……”
    “你只帮我洗袜子好不好。还三天两头好好的一双袜子给我搞丢一只！”
    “我饿了……”我装出可怜相一眨都不眨地看着他。
    “我去就是了。”受不了我的侯骏无奈只好出去买夜宵。
    考试前晚，邵阿姨难得打了次电话回来。
    [明天就要中考了吧。阿姨跟你爸爸打算在公布成绩那天回来，所以念夏要好好努力哦。]
    [我知道了。哥哥有帮我补习。]
    [都叫哥哥啦，孩子他爸，你的方法真好。]
    电话一端传来女人兴奋的叫声。[阿姨，你刚刚在说什么？]
    [咳咳，没什么。念夏今晚早点睡觉，要养足精神啊。好了，长途贵，阿姨挂了。]
    [嗯,88]
    [拜拜，念夏。]
    “喂喂喂，听见没有，你妈妈让我早点睡觉。”我朝着躺在床上正蓄势待发的侯骏叫道。
    “我不管，你刚刚那副乖儿子的表现让我**焚身了。不信你过来……”
    我走到床边，本想摸摸是不是发着烧，他抓着我的手就往被子里探，不经意间握住了他的男性象征。
    “啊！……”我忍不住捂起嘴。他什么时候**的？
    “念，夜还长着呢。”他朝我妩媚笑着。
    “禽兽！”
    侯骏也真神，3天下来我怀疑他是不是出卷老师，好多题目他都有给我讲解过。
    刚出考场，就见王思一脸灿烂地向我跑来。
    “怎么，笑那么开心，是不是考得很不错啊？”
    “哪有，我是考砸了所以高兴，终于可以上中专了。我填的那个学校听说帅哥是出了名的多啊。”
    “真有你的。”
    “小夏夏考的怎么样啊？”
    “应该还好吧。”我觉得回家有必要跟侯骏庆祝下，这次考本校高中部是志在必得。
    查分数那天我也懒得去网上看了，因为次日返校班主任就会告诉我们。
    果不其然，以全班第三名的成绩直升了高中部，我幸福的只想等放学了去侯骏班级找他庆祝。当然，也要好好谢谢他这个老师。
    去他教室时，发现他们也刚放学的样子，一大群人都围在门口处，好不热闹。
    细细一看，貌似是一男一女在门口kiss，围观的不是鼓掌就是吹口哨，还有人拿出相机拍的。我暗自叹了口气，果然是高二的学长学姐，这种事做的可真是光明磊落啊。
    只是找了好久我只看见了围在最外边的默雅哲，却不见侯骏。
    “在亲一个啦，骏。”
    什么？！
    站在石凳上的我终于看清了那正处于甜蜜状态下的两人，侯骏和我们班的沈一幕。
    手上的成绩单从手上滑落了我也全然不知。我看见了什么？
    默雅哲看见了早已震惊不已的我，低低的叫了声：“念夏。”
    这一喊使得围观的人都把视线移向了站在石凳上木讷着的我。侯骏看我的眼神不再充满热情，有的只是无尽的冷漠，倚在侯骏怀里的沈一幕用极其轻蔑的眼神盯着我，嘴角上扬着，似乎在表达着什么。比如，看见了吧，骏喜欢的是女生，是我！
    晃过神来的我，立马跳下石凳，不经意地脚扭了一下，顾不了那么多的我转身拔腿就跑。默雅哲还在我身后不停地喊着：“念夏！喂！……”
    跑了不知多久，也不知现在是在哪里。只知道默雅哲在我身后追了很久，可惜我还是比不过长跑冠军的他。他一把拽住我的手，迫使我面向他。
    跑了一路哭了一路的我傻傻的看着眼前的他。
    默雅哲一脸担心的问我：“你怎么了？怎么哭了。”
    我牵起笑容，“我很好啊，只是……只是考得太好了。所以……所以很激动。”
    “告诉我发生了什么事。”
    “学长――”控制不住情绪的我搂过默雅哲开始大哭起来。
    拉着默雅哲陪我一起喝了好多酒，最后还是他搀着醉醺醺的我回的家。
    刚开门就看见早已醉得像滩烂泥的我，邵阿姨不禁叫道：“念夏这是怎么了？喝那么多酒。醉成这样。”
    默雅哲把我交给邵阿姨后，有礼貌的对里屋的人说：“他心情，有点小不好。睡一觉就好了，叔叔阿姨，还有，骏，那我先走了。”
    如果睡一觉什么都没发生我倒愿意。
    默雅哲告诉我，侯骏跟沈一幕的事情，班级中的人早就知道了。两个人的关系也很早就确立了。只是作为弟弟的我一直不知道罢了。
    爸表情还是一脸的凝重，邵阿姨发现了一点不对，连忙说：“没关系没关系，中考考差了以后还有的是机会。”
    我推开扶着我的邵阿姨，指着她：“我还要感谢你儿子呢！没有他，哪有我今天啊。侯骏……哥哥，谢谢你让我考上了本校高中部！你让我，生不如死啊！”我转头又看着侯骏。看到的却是一脸的漠视。
    “念夏，不喜欢这所学校的话，我和你爸爸可以送你去另一所啊。”
    我停下所有的动作，静静地看着邵阿姨，“那我就先谢谢你了。”
    在厕所吐了很久，最后没东西可吐的我，倒把胃酸给吐了出来。
    如果是我误会，他可以解释。不过现在的一切都说明，我被侯骏玩了很久。
    今天的泪腺不发达，心痛了很久愣是没一滴眼泪流下来，我想这就是自作孽吧。
    想了很久，躺在床上真的想了很久。他，真真正正从未对我说过一句我喜欢你吧。倒是我，像个傻子总是说着我很喜欢你之类的话。我算是把心都给他了吧，还有，身体。
    挂着企鹅号，有头像不停的闪烁着，我只是盯着，没有打开，没有回复。空调被我调到了16度，整个房间有点像冰窖。那我就是被大卸八块的冻肉。
    我精神恍惚的打开了企鹅号，发现侯骏竟有找我。
    [伤心着呢？哼，真可笑。想不想听个故事？]
    [从前有个小孩，出生之后就从未见过父亲，而他母亲也一直忙于事业更是很少关心他。在他身边陪着他的就只有自己的弟弟。所以那个男孩很爱他的弟弟。或许上帝不喜欢他吧，在他还是一个小孩子的时候，就夺走了同样为小孩的弟弟的生命。他变得一无所有。上小学时同学们都说他是没有父亲的孩子，没人跟他玩。后来他从妈妈的口中知道，原来他是私生子。直到他15岁时，才见到自己的父亲，而那个男人却又是另一个人的父亲。]
    [母亲和父亲彼此都很喜欢，可是后来父亲为了事业跟自己老板的女儿结了婚，抛弃了早已怀有身孕的母亲，他给了另一个家庭幸福，即使他也很忙，只有自己的女人照顾孩子。可那个孩子还是得到母爱了。而他呢？没有母爱，没有父爱。最爱的弟弟也离他而去。所以，他决定，这个仇，一定要报。]
    [再后来，听说那个原配夫人早死了，只留下一个问题儿子。又那么凑巧，母亲和男人一直有保持联系，男人也知道他是自己的亲生儿子，二话不说就和母亲结了婚，15年来。第一次见到父亲，没有想象中的开心，只有恨意！]
    [机会那么好，他能够跟抢走他所有东西的凶手在一起，更可笑的是，那个人还傻傻的叫自己哥哥。只有两个人接触的机会多得是，所以报复计划进行的很顺利。没想到亲手把自己的弟弟给毁了，还跟他上了床。他尝到了报复的快感。]
    [至于那个很傻很蠢的弟弟，叫袭念夏。长的挺美的，可惜是个Gay。]
    第二十五回
    你离开了我还附送折磨
    只有天晓得我该怎么做
    痴情这种罪过我一直都不能挣脱
    你离开了我还附送折磨
    只有天晓得我该怎么做
    ……
    心已不知下落怎么样找回单纯的我
    倔强的你遇上倔强的我
    矛盾从来没有停止过
    从来没有想象分手的结果
    多想老去还是牵着你的手
    你说过愿意为我妥协并停留
    直到生命的最后痴情这种罪过
    ……
    心已不知下落怎么样找回单纯的我
    从那晚之后，我就开始失眠。
    算是真正放假了，这个暑假漫长而又难熬。每天傍晚都会在楼下的街头篮球场发泄。
    而每到这个时候，默雅哲都会陪我打。
    “你比以前退步多了。”我们直接仰躺在篮球场上，打的汗如雨下，上方正好有架飞机飞过。
    “是啊，我技不如人了。”我淡淡地应着他。
    “其实我也喜欢你。”
    心一颤，“你说什么？”
    “我比侯骏更喜欢你。”
    我一点也不惊讶，或许正是因为我酒后强吻了他，才会有一点感觉的吧。
    我看着那架飞机飞过，后面留下了很好看的飞机云。
    “那我们交往吧。”我扭过头笑着对着他。
    忘掉伤痛的最好方法是，爱上另一个人。
    转眼已是高一的人了，在上海呆了已有几个年头了。
    我所在的班级与默雅哲隔了一条长廊，作为语文课代表的我，不得不经过他们班才能到办公室。每到这个时候，我都会看见默雅哲坐在靠窗台的位置上也正目不转睛地看着我。
    而侯骏与默雅哲两人的位置只隔了一条过道。所以，有时候，我也会看见侯骏正在笔记本上不停地记着什么。
    我会靠在后窗口，做着口型，对着只有一窗之隔的默雅哲说着一些有的没的。
    “默雅哲同学，你在外面看什么。”站在外面的我刚一转身，就看见他们的班主任正站在前门口好奇地看着，我忙转身溜开，就听见那个老师调侃着，“话说那个学妹长的不错呀，默雅哲同学，加把油咯。”
    我边走边扭过头，向站在门口的老师做了个鬼脸，再用极度富有磁性的声音说：“老师，我是学弟！”只听得那个教室一阵笑声。默雅哲趴在窗口，笑得很开心，却又无奈的摇了摇头。
    我们会一起去食堂吃饭，会一起回家，一起打篮球，一起吃东西。
    默雅哲开始决定步行上学，我才知道原来步行也花不了多长时间。他会走着走着牵起我的手。不顾旁人一脸的惊讶。
    我和侯骏自从上次说白后，就一句话都未说过。
    默雅哲刚送我回家，就看见他们已经在准备开饭了，邵阿姨忙把默雅哲拉进门来。
    “今晚就在阿姨这边吃。这几天念夏都由你照顾着呢。他刚去高中部，长的又那么弱小被人欺负你可要保护着啊。”
    “邵阿姨，你说什么呢。”我拿过默雅哲的书包一起放在我房间的衣架上。
    邵阿姨帮默雅哲添着饭，“如果念夏是女的，我立马把他嫁给你。”
    正在吃饭的我，竟然噎着了。我偷偷地看了眼默雅哲，他一脸自然。
    “那还要见双方家长了吧。不过我爸妈一直在澳大利亚生活呢。很少回来。”
    这倒也是，自来上海后，从未见过默雅哲的爸妈。
    爸这时突然冒出一句：“你多久没跟你哥哥说话了。”
    此时桌上的三人同时愣住，我坦然的回答说：“去年生日他送了我刮胡刀，可是到现在我都还没有长胡子，所以他就说我不是真正的男人。”我好笑的望着桌子对面的侯骏。
    邵阿姨放下碗筷，生气的说：“骏，你怎么可以这么说你弟弟。快点道歉。”
    他撑着脑袋，挤牙膏似的，“对不起哦~弟弟。”还特意强调了弟弟二字。
    “不客气呢。哥哥！”
    吃完饭，我站在家门看着对门的默雅哲往衣兜以及书包里翻着什么。
    “怎么了？”
    “家门钥匙找不到了，好像放学校了。”
    邵阿姨出门要扔垃圾也看到了尴尬着的默雅哲。
    “那今晚就住阿姨家吧。不过貌似没客房了。”
    “没事，他跟我睡。”
    晚上还特地去买了内裤，我新的他可穿不得，至于侯骏的，他只是说：“我可没心情跟我情敌说话。”其实，他知道，他知道我从前跟侯骏在一起。
    晚上，默雅哲的手搂着我的腰，我只是反射性的往后挪了挪。可能，是害怕了吧。
    他把我搂得更紧，在我耳边语：“放心，我不会毁了你。”
    我突然很想哭，你对我那么好，只因为我们是恋人关系吗？
    还是说，你另有目的，或者，你也只是在玩我？
    又是一年冬天至，无视掉12月21号的我，无比期待着22号的到来。
    今年的这天，竟难得的下了场雪。
    默雅哲一早就给我鬼来电。
    [懒猪，该起床了。今天你生日，我给你庆祝吧。]
    [还那么早。唔，9点啦？]
    [你现在才知道啊。今天我带你去游乐场玩吧。]
    [我不是女生啦。]不过我顿了顿，又说道[不过也只好去游乐场玩了。]
    [嗯，我现在就在你家门口等着呢。]
    我挂掉电话，立马把自己收拾好，照了照镜子，这才满意的准备出门。
    “你要去哪里？”侯骏坐在沙发上，竟跟我说起话来。
    我看都没看他一眼，径直走向玄关，“我去哪干你什么事。”说完，打开门，果然看见默雅哲站在门口。
    “生日快乐，念夏。”
    “谢谢。”我这才满意地关上门，不过，就算让他听见，他会有感觉吗？
    我还是傻的可以呢。
    游乐场，一个很快乐的地方吧。只是今年陪在我身边的人换成了默雅哲。
    “我要坐摩天轮。”我拉着默雅哲假装很开心的说。
    “早上谁还说这是女生来的地方。”
    “那你到底陪不陪我坐？”我嘟着嘴怨怨地问着。
    “当然陪啊！让我家祖宗生气了我可是要折寿的。”
    坐在高处看着地表的一切，在这里的人或许都得到了快乐。只是我，说不出的滋味。
    “念夏。”
    “嗯？”
    “念夏。”
    “你干……”刚转头的我，迎来了默雅哲的一吻，这个时候，默雅哲早已举着拍立得记录下了刚刚发生的一切。
    他抽出照片，拿给我，“刚出炉的，送给你吧，小祖宗。”
    我只好接过照片，小心翼翼地放在衣服的口袋里。
    “念夏，快看！下雪了！”默雅哲像个小孩一样，掩不住兴奋地叫着。
    是啊，下雪了。
    第二十六回
    顶了一身雪回到了家，邵阿姨忙拿过毛巾帮我擦着湿漉漉的头发。
    “快把外衣脱了，放浴室里去，等等阿姨洗掉。你先去洗个热水澡。生日发烧了可不吉利啊。”
    “嗯。”麻利地脱下外衣放在了大洗衣盆中，淋着浴，却早已不知不觉哭了。
    只有默雅哲知道我生日吧。
    初中的死党，你们呢？我可是一直在等你们的生日礼物啊。
    又想起了王思的那句话[反正我以后也要过生日的，所以就不送啦。]
    苦笑，不言。
    [你过来看看，这张照片……]
    [什么？！这！……]
    早上起床，摸了摸额头，还好没感冒发烧。心情又好了一点。
    走到客厅，邵阿姨跟爸爸竟然起的比我早，可是，表情都很沉重。
    爸终于忍不住，往桌上拍了照片，极其愤怒地说：“这是什么？！”
    我往桌上看了看，“邵阿姨，你怎么可以乱动我东西！”
    “是在你大衣口袋里发现的！你自己难道都没发现少了吗？”爸红着脖子对我嚷着。
    “所以呢？”
    “我跟你爸就想知道你跟他是什么关系。”
    我扯过嘴角，“如你们所想，恋人关系。”
    “可耻！”爸一拍桌子而起，“这是变态才干的事！你难道疯了吗？！”
    我忍着眼泪，声音却变得扭曲：“我就是变态啊。你只有你的面子吧？面子比你这个儿子更重要，对吧？”
    “你这是什么态度！”他再也控制不住地朝我走来。
    “孩子他爸，你有话好说，别动手啊！”邵阿姨也连忙起身拦住爸。
    “你这个女人一边去。”爸一把推开邵阿姨，越过她继续走向我。
    [啪――]一声清脆的耳光声在客厅响起。
    爸揪着我的领子，怒不可遏，“今天我就要让你懂规矩。”
    又是几记耳光，无力的躺在地上，默默地承受着爸的拳打脚踢。胸口只是疼得厉害，好像是心碎了。我没有反抗，一个人流着泪。
    邵阿姨半跪在我前面挡着父亲，“他还是个孩子！不能再打了！”她带着一点哭腔。
    你为什么要对我那么好？
    爸又推开邵阿姨，一把拎起地上的我，“你知不知道错了？！啊！！”
    嘴角已经开始流血了，我十分肯定的说：“我，何错之有？”
    他好像用劲了全身力气，猛地一甩我，毫无预警的，我撞向了桌角。
    “啊！”邵阿姨再也忍不住叫出来。
    等她扳过我的头时，她又忍不住叫了一声，“怎么会这样。”
    我捂着右睛，展开手一看，满是血。原来刚刚右眼被撞到了。
    为什么，没有撞死？
    听见吵闹声出门的侯骏，一眼就看到了坐在地上满是伤和血的我。
    我努力睁开右眼，泣不成声的看着他，久久的，我开口：“满意了吧？”
    我没死。
    我还是有着意识，知道自己进了抢救室。想动却又动不了，只有邵阿姨一直陪着我。
    如果我是你亲儿子那该有多好。
    右眼蒙着厚厚的纱，我听见医生在病房里对着邵阿姨说着：“没瞎算是万幸了，不过视力肯定会下降很多。还有，如果他身上的伤是家暴导致的话，我想我有必要报警。”
    邵阿姨连忙说：“没有没有。谢谢医生。”
    住院的日子，邵阿姨永远在我身边。与妈妈有点相似的脸，我看着只会愈发的痛。
    这段时间，没有人来看我，包括默雅哲。可我却觉得很自在。
    终于拆了纱布，出了院，可我不想回家。
    但我无处可归，躺在床上，发愣似的，只盯着天花板。
    只是现在，我唯一想念的就是外婆，外公还有舅舅。
    直到门外的争吵声把我拉回了现实。
    [我就知道你这个男人不安好心，我说当初怎么会主动来找念夏呢！]是外婆的声音。
    [你竟然把我的念夏打的那么惨！要不是主治医生认识他舅舅，说不定死了都没棺材呢！]还有外公，他们怎么都来了？
    [你明明知道念夏不是你的亲儿子！你当初还信誓旦旦要接他走！我真是后悔当初把他交给你这个混蛋啊！]
    这个秘密终于说出来了。
    [念夏呢？！我的乖孙子呢！是不是你们把他藏起来了！快把他给我！]
    我拖着疲惫的身子，打开门，走向外婆他们。
    “外婆。”咬着嘴唇，不想在这个男人面前哭，可惜，眼泪不是能够抑制的东西。
    “外婆带你走，这个男人不安好心。等着外婆告他。”
    “算了，我不想再跟他有任何关系。”
    一向坚强的外公，看着我身上还留有的瘀伤，竟哭起来：“冬天呢，就穿一件短袖，冷啊！”
    外公外婆把我带离了那个家，也准备要带我回台湾，我轻轻摇头，对他们说，让我读完这一年吧，就还有几个月。
    一切都快了。
    时间真是良药。离高一结束还有一个月的时间。
    我庆幸迟烨跟我一起进了本校的高中部，还在一个班，要不然高一肯定会无聊外加孤独寂寞死。
    中午像平常一样跟迟烨一起去食堂吃饭，只是，今天在餐厅门口遇见了不想遇见的人。
    “你最近在哪里？”
    “有必要向你交代吗？”
    迟烨看出不对劲，挡在我们中间，“默学长，我们要去吃饭了。请你先让开。”
    “念夏！你发生的事我都知道了！我是最近才知道的！原谅我好不好？我这几天一直在打听你住在哪里。我有去你那个家，也跟你爸谈过了……”
    “他不是我爸。”我打断他，“烨，我们去吃饭吧。”
    “我会让你原谅我的。”
    本以为他只是说说，没想到他真的有所行动。知道我跟我外公外婆住的地方，每晚都会买小吃来看我，久而久之，外公外婆竟也喜欢上了默雅哲。每早我出门去上学时，他早就站在门外推着重型机车。
    “你这样都一星期了，你到底想干嘛？”逼不得已坐在他车后面的我终于忍无可忍地问他。自从搬了家之后，去学校坐车都要半小时。倒是他，每每开车都要飙到时速60，害我吓得都要搂紧他的腰。只是恨，学校为什么同意高中部的学生可以开机车，也恨为什么他到现在都没被警察叔叔给抓住。
    “陪你一起回台湾啊。”他很冷静的说。
    “你怎么会知道？”相反，知道答案后我却显得很惊讶。
    “都说了我见过你爸……哦不，那个谁了。他告诉我的。”
    “他没打你？”我很好奇的问他。
    “打的我好痛哦~……”无视他装出的一脸可怜相，我狠狠地在他腰间死掐了一把。
    “我说真的，我会陪你去台湾的。”
    是吗？
    第二十七回
    如果说到现在我都还没原谅默雅哲，这倒是假的。
    在这大半个月里，我的怨气早被他的美食给磨光了。
    在学校每次不小心见到侯骏时，我知道他在看着我，而我都会转头跟旁边的人说话，若无其事地从他身边走过。或者是直接当他是空气。
    “他不是你哥吗？你们怎么不打招呼啊。”不知情的小杨同学疑惑地问我。
    “没什么。没看见我大嫂在他边上吗。免得惹人烦。”
    “不过你们从前的兄弟感情真的很好。”
    我一顿，“兄弟感情？呵呵，那也只是从前了。”
    这周我的位置轮到了窗口处，下课发呆之时，默雅哲冷不防地出现在窗口，把我吓一大跳。
    我没好气地拍拍他，“你干嘛啊！人吓人，吓死人。”
    “没事，就是告诉你今天放学我不送你了。”
    我瞥眼看了他一眼，“我又没天天让你接送。”
    他趁机摸了我脑袋一把就立马溜开，我倒是站在窗台口看着他猥琐地逃开却只能干生气。穿过长廊，又看见侯骏站在他们教室前面，似乎往我这看着什么。
    一算，离期末考竟还有一星期不到。看来离开上海是肯定的了，只是没想到会那么快。若可以，我希望可以不在中国生活。
    如期而至的期末考，或许对于我来说早变得可有可无。三天下来，大家都深深地叹了口气。终于又放假了呢。刚考完英语，大家就窝在一起讨论接下来该去哪里疯狂。
    迟烨坐在我前面的桌子上，晃着两条腿，“待会儿放学了跟我们一起去玩吗？”她指了指自己身后的几人，不过好像不是我们班的。
    “算了，我要回家。外公外婆在等我回去。”
    迟烨没趣的笑笑，“呵呵，好孩子。”跳下桌子，拍了拍我肩，“记得回台湾了要通知我们啊！我都跟王思她们说了。”
    “说好保密的！”
    她吐吐舌头，“保密还算是死党吗？那我们先走了。白白”
    “嗯。玩的开心。”
    反正今天放的也早，就打算不坐车回家了。走回去吧，倒是会有时间一个人好好的欣赏这周围的一切。记得前面拐弯有个小巷，再走进去到尽头就有一小片竹林，四周更是一片寂静。没有人住，我倒喜欢这般环境。
    上次来我还在竹林发现里面有只小猫咪，所以步子不自觉的往里更走了些。
    “猫呢？”双手叉着腰，探索目标似的往周围看着。
    “猫不在。”身后突然发出的声音让我着实一颤。不用说，肯定是默雅哲，还骗我说什么今天让我自己回家，上次也不是让我自己回家，结果一直跟在我后面，还吓我来着呢。
    “默雅哲，我说你……”边说我边转身看他，但此刻出现在我面前的人竟不是他。
    “怎么是你？”
    侯骏没回答我，上前就给我一拳，重心不稳的我立马倒在了地上，不过还好竹林里长了厚厚的绿草，使得这冲撞有所缓冲。
    没等我站起身来，侯骏就坐在了我胯上。
    “侯骏！你干什么？！”
    “我干什么？是你干了什么才对！”他愤怒地由上而下看着我。
    “你疯了！”双手胡乱打着坐在我身上的人。
    侯骏猛地揪住我的手腕，“我疯了？呵呵，袭念夏，你知道吗？我一直以为你是一个很单纯的人。只是没想到……没想到你会找人强奸沈一幕！”
    我目瞪口呆地看着眼前的人，“你说什么？我找人……强奸沈一幕？”
    侯骏冷哼一声，轻蔑地说：“怎么，你承认了？我只是没想到，沈一幕哭着对我说的那个人，竟然是你！你恨我你就报复我啊！为什么连她都不放过呢？啊！”他显然很生气，揪我手腕的力气也在不断加重。
    “痛……痛……”再也忍不住的我开始喊痛，“放开我！……”目光所及之处，我的手腕已经被握红了一圈。
    “痛？！我今天就让你知道什么是痛彻心扉。”说完，他换一只手抓着我的两只手，并举于我的头上，而另一只手开始在脱我的裤子。
    “你要干什么！混蛋！……放开我。”我拼命挣扎着，换来的只是他更粗暴的动作。
    很快，下体一丝不挂地呈现在他面前，而我，也早已哭的说不出一句话来，“放……开……我。”话也不能连起来。
    侯骏扯下领带，把我的手与竹子绑在一起。自己的裤子也褪到了大腿处，大手把我紧闭的双腿打开到一个程度。我能做的就是死命晃着脑袋，不停地说着：“不是我……真的……不是我。”
    侯骏弯腰在我耳边说了什么，然后在没有润滑的情况下，一口气进入了我的体内。那一刹那，我连死的心都有，从下体不断传来一阵阵的刺痛。他在我身体里霸道地进出，全然不顾我在他身下的哀求。
    几个猛烈地进出后，终于有一股热流喷射在了我的深处。他抽出在我体内发泄完的欲望，穿上裤子，解开束缚着我手的领带。自由后的我立马蜷缩在了一起，这一动把他留在我体内的液体顺着大腿流淌了出来。
    侯骏不知为何背对着我，或许是讨厌看见我，他的声音扭曲着，估计是再也不想跟我说话了，“因为你，我要和沈一幕订婚了。”说完，头也不回的走了。
    天空开始下雨了。
    雨打在我的脸上，我却分不清在我脸上的是雨还是泪。那只小花猫终于出现在了我的眼前，趴在我眼前疑惑地看着我，看了我一会儿它竟伸舌舔着我的脸。
    不知道是怎样回的家，幸好外公外婆都不在。晚饭时他们才回来，而这段时间，我上楼洗了个冷水澡，把自己清洗了干净。
    外婆给我夹来一个鸡翅，“那个混蛋今天打电话来，说让你去参加侯骏的订婚宴，顺便算是跟你最后的一个聚会。让我问下你的意见。”
    我不停地往嘴里添着饭，“去啊，干吗不去。”
    外公外婆无奈地互看了一眼。“念夏啊，你，改名吧。”
    去学校的最后一天，领成绩单。只是我已经没心情去知道了，我只想度过侯骏的订婚宴。我不知道，我为什么会毫不犹豫的答应下来。到时候我一定要找一个比沈一幕漂亮100倍的女生一起去。
    [想不到你那么狠，这种招数都会使出来。]走到一个巷口时，从转弯处那传来两人的对话声。
    [我狠？你难道不是吗？从第一天你就盯住袭念夏了吧。啧啧，为什么两个男人都会看上他。]
    [当然啦。不过真的很少有女的会说自己被强奸了。喂！那孩子怎么办？你本来就没什么货色啊？那个白痴竟然也会信。]
    [侯骏傻就傻在太负责任。孩子？只要以后不小心摔一跤，就说没了，不就行了吗。]
    [女人，真毒啊。]
    [你得到了袭念夏，我得到了侯骏。合作愉快啊。]
    至于后面的话我再也不想听下去了，也听出了那两人。
    是啊，侯骏，你被人骗了都不知道。
    但我，不会告诉你。我会让你恨自己一辈子。
    第二十八回
    “念夏，这么晚了你背着个包要去哪里啊？明天是骏的订婚宴不要忘了啊。”
    我站在家门口的台阶上，握着外婆的手，“外婆，我出去一下。很快就回来的。”
    “那要早点回来啊。外公外婆等着你。”此时外公也从里面走出来说。
    我转身朝他们挥挥手，“我知道了，我会很快就回来的。”
    站在这个地方，犹豫着拿出了钥匙，我不知道他们为什么没有拿走我的钥匙，也不知道有没有换锁。钥匙转了三圈打开了门。看来他们都不在，应该都去酒店准备明天的订婚宴了吧。
    走到了我的房间，里面的东西都蒙上了白纱。跟第一次进这屋的情形一摸一样。
    接着进了只属于我和侯骏的浴室，里面有他送我的礼物，他上次真的有对我说，你怎么就是不长胡子，我的礼物都变得可有可无了。而那次生日，我送了他一个水晶球，是有底座的那种。不过今天我要把这两样东西都拿走。
    最后，来到了侯骏的房间，一切陌生的熟悉。他把水晶球放在自己的书桌前，我以为他扔掉了，没想到，还在这。我把刮胡刀和水晶球都放在了我的包包里。
    最后，关上灯，轻轻地关上门。
    再见了，侯骏。
    大半夜的，坐在了去郊区的车上，我庆幸还有车。
    现在的我只想去一个地方。一个我该去的地方。
    手机已经关了，我知道我现在还没回家，外公外婆肯定早就急坏了。
    不过，我不想让任何人打扰我。
    我只想安安静静的。
    车开了好久终于到了目的地，一看时间，已经晚上1点多了。
    凭着印象到了古镇，来到了那个凉亭，就是在这里。
    我站在船上，他伏在栏杆上。不顾我的反对，把我从船上拎起来，就为了一块黑米糕。
    我抱着包包，缩成一团，忍不住哭了起来。
    为什么会变成这样子？是我的错吗？
    我，何错之有。
    早上，感觉有人戳了戳我的手臂，“喂，醒醒啊。醒醒。”
    现在的我睡眼惺忪，站在我面前的是一个陌生的人。
    “你是？”
    “你叫我小慧吧。你怎么在这里睡着了？别看是夏天了，这里早上凉的很。”
    “谢谢。”我接过她给我的一袋热豆浆。
    “你能帮我一个忙吗？虽然跟你提，我感觉很冒昧。”
    “嗯？”
    “把这封信送到这个地址去。”我把东西递给她。她也毫不犹豫地拿过去。
    “为什么不自己去呢？”她吸着豆浆，好奇地看着我。
    我没有作答。因为我自己也不知道为什么。
    喝完豆浆，她拿过我手中的包装袋扔掉，“怎么样，暖和多了吧。”她显得很开心。
    “嗯，额……谢谢你。”
    她呵呵一笑，拍了下我的肩，“谢什么。我也是心情不好离家出走的呢。”，她停了停，“我哥死了。”
    “啊，真抱歉。”我语无伦次地说着。
    “傻瓜，道什么歉啊。”她看着刚出来的太阳，“人死了就什么都不用牵挂了。”
    “那个，你的信我会马上送去的。看来我也要回去了，人大了不能在任性了。”她向我摆摆手，然后蹦蹦跳跳地走开了。看着离我越远的她，为什么看上去跟我差不多的年龄，眼里的忧伤不比我少呢。她在刻意地装出快乐给我看。我们都是同一类的人吧。
    有伤不能言。
    租了条小船，仰躺在上面，刚刚还有太阳的，现在竟然变成了阴天。
    我从包包里拿出了那两样东西，放在我的旁边。
    小船没有方向性的在小河上漂着。
    他们现在在干吗呢？应该开始在准备了吧。
    外公外婆会不会还坐在家门外的秋千上等我回去呢。
    只是我，再也回不去了。
    我倒拿着水晶球，看着底座刻着的五个字，我苦笑。只是侯骏永远不会知道那5个字了。
    拿出刮胡刀上的刀片，举在眼前看着天空。
    他没想到他给我的刮胡刀没有物尽其用。
    轻轻地在左手手腕处划了一下，血立刻喷溅而出。我把手放在河里，泛起了更大的涟漪。
    船还在前进。
    打开手机，拨了那个早已铭记在心的号码。嘟嘟两声就接了起来。
    [喂？]
    [喂，邵阿姨？]
    [念夏？你现在在哪里啊？昨晚你没回去吧？你外公外婆都急了，现在在我们这呢。你等等可别忘了来参加订婚宴哦。]
    [阿姨，能让侯骏听下电话吗？我有话要对他说。]
    [嗯，不过他现在正在准备。]
    感觉到电话换了一个人，从另一端也传来[骏啊，是念夏，那我先到外面去看看。]
    我握着电话，没有说话，侯骏也没有开口。
    我控制好自己的情绪，慢慢地开口，[你有没有那么一瞬间喜欢我？]
    即使知道答案又怎么样？对方没有回答。我继续说[呵呵，那没什么了，祝你订婚快乐。]
    不等对方再说些什么，我立马关上了手机。
    从左手处传来的痛我早已没有了知觉。我把水晶球捧在了怀里，我没想到我会用这种方式来结束我的生命。
    多年后的今天，我才知道妈妈当时的感受。
    天空，又开始下雨了。
    第二十九回
    当你看到这封信的时候，我已经不在了。我没有你想象中的那么坚强。没有你想象中的那么勇敢。
    首先呢，我要恭喜你报复成功。你让我经历了天堂与地狱。
    本以为你是真的喜欢我，可以给我关心照顾。知道吗？我从小就没有得到过爱。你说我小时候有妈妈在我身边，即使没有爸爸陪着我，但我还是抢了你的爸爸，而你却什么都没有。
    只是，只是你不知道吧。小时候，妈妈没有给过我爱。
    她以为生了我会得到爸爸，但是她错了。爸爸更爱事业。
    所以，她会每每，每每掐着我脖子，扇着我的脸，不停的问我，为什么爸爸还是没有回来。
    傻瓜，因为爸爸知道我不是他生的啊。
    可惜，妈妈不知道他知道。
    后来妈妈自杀死了，爸爸回家决定抚养我。我又以为爸爸会爱我，可惜让我遇上了你。
    喂。我说你是故意的吧。告诉我真相，知道我会拿默雅哲来气你。
    白痴啊，我根本就不喜欢他好不好。
    所以，你和沈一幕在一起，也是来气我的吧。那又要祝贺你了。因为你又把我气到了。
    那天你出现在竹林里，我当时就说，只要你道歉，我立马会原谅你。
    只是，你为什么要对我做那些。你知道不是我干的，对不对？你又在气我是不是？
    那你知不知道，我找的猫是要送给你的礼物。我早早就买了。只是外公有皮肤病不能带回家。我没地方放，所以就把猫寄养在了我同学家。我让他把猫先放在了竹林里，如果你道歉我就立马把猫送给你。
    你伤了我身，我可以忘记。你伤了我心，我可以忘记。你践踏了我的自尊，我也可以忘记。我可以忘记你对我所做的每一件事。
    那么，请你也忘记我，好吗？
    哦，对了，水晶球我已经拿走了。刮胡刀我也拿走了。
    其实，在底座我刻了五个字，刻得很辛苦。我说，你到底有没有仔细看啊。你到底有没有看见啊？
    以后别吃馄饨了，多吃吃白米饭吧。这个才有营养。
    你胃不好，我对邵阿姨说过了，不会烧辣的了，我知道你爱吃。就是不烧给你。
    哎，你什么时候再给我烧一次鸡蛋炒饭啊。其实，这道菜真的是我最拿手的，只是想让你以后天天给我烧饭做菜，上次就故意多放了几勺盐。不过我没机会啦。
    今天是你的订婚宴吧。
    其实，我很想对你说，你能不能不订婚。
    我没那么的有勇气。
    对了，以后要替我照顾外公外婆啊，上次你陪我回台湾，他们都很喜欢你。
    我没办法陪在他们身边了。
    我要去另一个地方了。一个我想去的地方。
    最后，祝侯骏同学永远开开心心，身体棒棒，万事顺心。
    ……
    雨下的很小，几乎感觉不到。我只是觉得我的身体越来越冷，水晶球里飘着雪。里面有两个小人儿，一个叫袭念夏，一个叫侯骏。
    至于底座的事，或许只有我知道了。我算是用尽了最后一丝力气，轻轻地一松手，耳边只传来“通――”的一声，水晶球慢慢沉到了水底。
    小船前行着，左手跟着船，在湖面上一起泛起了阵阵涟漪。
    终于不下小雨了，我笑了，没想到，人生的最后一刻，我竟然是面带微笑的离开。
    呐，我所爱的人。
    你们要幸福。
    对不起，我爱你。
    又是一年夏天，高雄的一处公墓上，站着一位很美的少年。
    他的眼里尽是温柔与哀伤，右手不停地摸着面前的墓碑。他笑着，轻轻地说：
    念夏，我看见了，你刻得那五个字是――
    我只喜欢你。
    这五个字也是他当时未说出口的那句话。
    这个夏天，没有袭念夏的侯骏，有点孤独。
    第一部完。

