


你为什么还不知道 

《你为什么还不知道》是林淮拿到的最新剧本，这种文艺片他以前是一直看不上的。

可谁叫他快过气了呢。

叹了口气，林淮开始进入角色。这次他演的不是主角，只是一个挺小的配角，他的作用是，捧红新人主角。

作为丑角一样的存在，他必须表现得面目可憎，喜欢嫉妒、喜欢欺骗、喜欢争抢。

当然，为了不让他抢掉风头，他的对白不多，戏份也不多。

第一场他的角色当众贬低主角，实际上是嫉妒主角的年轻、主角的才华……

接下来就是他引起主角与女主之间的一系列误会，导致主角直到结局依然无法坦承心中所爱，看着心爱的女人嫁给别人，无奈而绝望。

很俗套很乏味的剧本。

这对林淮来说根本没有挑战性，随随便便就演完了，几乎是不带喊卡的。

关劲抱着他欣赏片花时，笑着说：“果然很适合你啊，本色演出，把怨毒和善妒表现得淋漓尽致。”说着他撬开他的唇，舌头伸了进去，恶毒地挑弄着。

林淮是关劲捧红的，不过关劲不喜欢他。为什么关劲不仅把他当成床伴还捧成公司的台柱呢，那得追溯到太久远的地方，总之林淮是关劲的人，这是从一出生就注定的，家族内幕挺难说清楚，但从属关系完全确定。

关劲摆脱不了林淮，曾经恨他恨得牙痒。最后他索性接受了林淮的存在，并且把他推到风口浪尖让他没法闲着，美曰其名是想让他也事业有成。

在所有人的眼里，林淮一直是巴着关劲不放的。除了满足关劲的欲|望，他还有着类似于管家或者督管者的职责。

林淮接受着关劲的吻，心思却有些飘忽。

关劲开始捧新人了，家族也觉得这个新人挺好，能比自己更称职，是不是意味着他的责任该结束了？

接下来自己该去干什么？

不用追着关劲跑的日子，对他而言好像……有点陌生。

     2

<你为什么还不知道>意外地红了。不是关劲砸钱砸得狠，而是著名影评人安兴远的关注。这个自带粉丝团的传奇人物大笔一挥，说：林淮才是主角。

他图文并茂地剖析林淮的每一个表情，揣测他的心理历程。最后总结：主角在看着心爱的女人的时候，他在看着主角。他的心在翻腾，可终究没去嘲笑，没去奚落，只是转身就走。心想：“你终于也和我一样了。”

其实最后那一幕林淮没什么戏份，只是站在观礼人群里充人数而已。

林淮看到安兴远的影评时差点没吓死。作为一个敬业的演员，他每接一部戏都会深入揣摩角色，即使没有对手戏的场景他也会思考角色会怎么表现。这部戏里的这个反面角色有点单薄，林淮琢磨了老久才找准感觉。

而安兴远居然分毫不差地还原出来了！

安兴远这人林淮当然知道，当初他刚出道时被关劲直接砸钱捧得很高。实力跟名声的不对等让他招来许多非议，其中骂得最狠的就是安兴远。

真是个真心热爱电影的人啊！林淮有些钦佩。那时他的演技烂，他骂得自然；现在他的演技进步了，他照样夸。

林淮找出安兴远的电话打了过去：“谢谢你的影评。”

“不用，我看的是电影，不是你。”那边语气带嘲。

“没听见吗？我谢的是影评，不是你。”林淮学着他的语气。

“……”被噎了一下，那边又说：“出来吃个饭，我有事跟你谈。”

林淮说：“过几天我的合约快到期了，可能有很多事情要交接。如果这两天安前辈你有空的话，我们……”话没说完，手机就被人抢了过去，狠狠摔到一边。

头发湿嗒嗒还没擦干的关劲恶狠狠地盯着他：“合约结束？安前辈？林淮，你就这么急着找新东家？安兴远虽然有钱，但他不好你这一口吧！”

林淮一愣。或许是因为演戏花光了他的天赋，一旦把事情换到自己身上，他就有些没法理解。

见他一脸茫然，关劲一把推开他：“帮我擦头发。”

这次林淮懂了：“好。”

过了好一会儿他才反应过来，停下动作正色指责：“你不要侮辱安前辈！”

看林淮一脸认真，关劲转身把他压在身下，瞧着他不怀好意哼笑起来：“明明迟钝成这样，怎么居然没出过丑……该说你运气好呢还是说其他人都瞎了眼。” 

3
林淮有时完全没办法一次理解三句以上的话。 

听到关劲的话，林淮想了想，组织了一下语言才回答：“演戏这工作就是为我量身定做的，因为我可以提前知道所有的反应，然后做出最好的反应。就算要应酬也一样，来来去去就那么一套，所以……” 


“我又不是要跟你讨论这个！”关劲不耐烦地点有打断他。 

“那你要讨论什么？”林淮一头雾水。 

“……” 

关劲做起来给助理打电话，叫他把林淮的新合约送过来。 

助理神速赶到，看来蓄谋已久。 

林淮还在发楞，听到关劲抖抖合约说“签！”，他下意识就刷地一下签好自己的名字。 

助理神速消失。 

等林淮反应过来已经迟了：“……刚才的合约……能不算数吗？” 

关劲难得有了个好心情：“你觉得呢？”语气得意洋洋洋洋得意。 

“……”林淮默默地在单飞计划上打了个叉。 

“下周爷爷生日，我们一起回去。”突然想到这事，关劲脸色变得不太好。 

“嗯？你不是带小莫？”林淮问。 

“小莫？什么玩意儿？”关劲贵人事忙，记不清人名。 

“莫莘啊！电影宣传时你不是去捧他场了吗？” 

“……” 

“你上次不是说带他回家？” 

“……” 

那是去年的事了。 

关劲本来就是暴躁的人，对着林淮就更暴躁了。他关劲要捧一个人，会让那谁去接那种破烂文艺片？估计是当时随手拉来刺激林淮的吧。 

原来不是不在意，只是反应太迟钝…… 

关劲脸色阴冷阴森之中又带着几分阴沉，加在一起就变成了……郁闷。 

    4


林淮虽然经常打电话本家，不过也很久没回去了。想到关老爷子大寿自己哥哥可能也会回去，林淮打电话给林凛：“哥，你后天也会回家吗？” 

“……” 

“哥？” 

“想不到你还会打电话给我。” 

那边的声音有点意外，林淮莫名地觉得自家哥哥在揉额角。林淮想了想，好像是挺久没打了。他解释：“前段时间都在拍戏，而且关劲他老摔坏我手机，我找了半天才找回你的号码。” 


“那我得感谢你的厚爱。”话里带刺。 

林淮总觉得自己好像忘记了什么……仔细回想上一次见面，上一次，上一次……对了！他想起来了！上次关劲和二少爷起冲突，自己好像参了一脚，把二少爷和哥哥打伤了…… 


终于回想起那次的矛盾，林淮有点紧张：“对不起！哥，我不是故意的……你没事了吧？” 

林凛阴森森地回应：“都过去一年了，真是迟来的道歉啊！如果我现在还有事，我一定会让你的下场更惨。” 

“对不起！” 

“没、关、系！”林凛磨牙。不是他大度不计较，而是他清楚如果不这样回答，对话一定会进入无限对不起模式！他有时真想剖开林淮的脑子看看是怎么长的！明明是一样的基因，怎么到了他那就那么奇怪？ 


“哥你回家吗？”林淮果然如释重负，重新回到最开始的问题。 

“会。没事了吧？” 

“没有！到时我们再一起去看看爸妈吧！” 

这个提议似乎触动了林凛的某根神经，他语气缓和了一点：“关劲对你还好吧？“ 

“唔，还好啊。就是有点奇怪……”林淮说：“他上次明明说合同结束就不签我了，而且已经把小莫捧了上去……不需要我了吧？安前辈准备拍一部筹备了好多年电影，我本来打算过去……” 


“……”奇怪的是你吧？这么光明正大地准备跑路，关劲会让你如意才怪！据林凛对那位关少爷的了解，那种别扭程度不是一般人能比的。不过……勾起唇，林凛恶意地笑了起来。反正关少爷再怎么暴躁也伤不到林淮――无论精神上还是肉体上。 


“……哥，你没在听？” 

“在。”林凛搬出正经腔调：“三少爷确实有点奇怪，不过你还是忍忍吧，不能辜负老爷子对我们的养育之恩。”不然可就看不见关劲大少爷憋屈的脸了。 


“好！”林淮认真答应。 
5
没有人记得林淮是什么时候变成这样的。 

以前的林淮很不讨人喜欢，就跟他演的那个配角一样，喜欢吵闹，喜欢争夺。反正没少做让关劲丢脸的事――比如关劲夜出未归时带着一伙人去关劲的每一个朋友家闹场。 


就连林凛这个也不喜欢他，因为他总是跟着关劲嘲笑关二少爷，连亲哥哥也不放过。 

突然就有那么一段时间，林淮安静了下来。 

面对关劲的刁难，他一点都没有反抗，反而以一些令人啼笑皆非的方式应付了过去。 

虽然起冲突的时候他依然站在关劲那边，可怎么说呢。 

不一样了，完全不一样了。 

以前林淮可以让关劲丢尽脸，但绝不容许其他人爬到关劲头上，就像一只护主的忠犬。 

可现在，他只是在执行义务而已。 

关劲不止一次怀疑林淮是装成这样的，也不止一次试探。他不相信林淮可以突然改变，那他以前咬牙切齿地恨林淮岂不是成了笑话？ 

可无论怎么试探，都不一样了。 

无论关劲找小明星还是和家里安排的女人逢场作戏，林淮都没有再表露任何不满。他甚至可以把关劲送到目的地，然后乖乖地等上一夜。 

等关劲发现不对劲的时候，才猛然察觉林淮一直在把自己的事告诉家里，所有对话的中心思想都是“又出现了一个很好的接替人，他可以替代我吗？" 

第一次听到这种对话时，关劲觉得自己的怒气不断往胸口集聚。 

他嫌弃林淮还是有原因的，林淮凭什么嫌弃他？ 

他不是一直像狗一样黏着自己吗？ 

关劲越生气，就越难以控制自己去对比，如果是以前的林淮遇到这种情况会怎么样。 

他悲哀地发现，他居然更喜欢那个动不动就跳脚很不理智很不聪明的家伙，而不是这个很安静地接受一切的林淮。 

到底是什么地方出错了…… 

关劲低头思索。 

   6
林淮已经半年没有回本家了。 
关家本家座落于宁谧的天虞岭，建筑带着几分古意，庄重沉穆。 
小时候林凛背着林淮爬到最高的地方远眺，说“看，以后我们就住在这里了，很大吧？” 
然后七八岁的关劲带着人过来，狠狠打了他们一顿，说他们没资格去那里。 
林凛一直护着林淮。 
后来林淮瞎了眼一样爱上了关劲，慢慢忘了当初他是憋着泪发誓“长大后要保护哥哥”。 

林淮安安静静地开着车，眼里什么情绪都没有。关劲在一边补眠。 
关劲小时候和关母出行时出过车祸，所以很不放心别人开车，林淮以前为了让关劲坐自己的车费了老大的劲。后来关劲慢慢习惯了他，再后来，就连出去找小明星也不忘叫他接送。 

有些事林淮并不是不记得的，更不是没有感觉。 
只是他怕疼，所以那些一想起来脑仁就发疼的东西，他在认真地学着……学着习惯。 

他忽然又想起那个雨夜，安静了好久的病床边传来的那段话：“可别死了，那多麻烦。在这世上，林凛那死心眼就记挂着你这个弟弟。” 
哥哥…… 

“你在做什么！想吓死我！”突然的急刹车让旁边的关劲醒了过来。发现前面的林荫道什么状况都没有，恶狠狠地质问。 
看见关劲满头冷汗，林淮幸灾乐祸地想“你也有怕的时候”，可是想笑，却终究挤不出半点笑意。 
“关劲，”林淮说：“就这样好不好，你随便找个什么人代替我……” 
“闭嘴！” 
“以前是我错了，”林淮继续说：“我错了，我们……” 
“我叫你闭嘴，你是聋了还是在装傻！”关劲用力地抓住他的手腕，把他摔到方向盘上，目光逼人：“装了这么久你还不腻吗！想撇清关系吗？那你今天就说清楚，这两年到底是怎么了？我到底怎么你了？！” 

这质问关劲憋了很久，他一直都这样，从来没改变过。那么问题肯定是出在林淮身上。他以为林淮总会说的，以前林淮多直接一个人啊，不满意就当众吵了。可是林淮一直就那么安静，安静到这会儿终于开口了，却是说“随便找个人代替他”，关劲怎么忍得下去！ 

7

LZ回来得很快啊！热爱狗血的LZ要撒狗血了，以下路段大家注意行走！ 

========================================= 

关劲真的生气了。 

林淮忍不住挣扎起来，狭窄的空间让空气变得有些稀薄。关劲却不放手，死死地禁锢着他，林淮的视线开始变得朦胧，还没反应过来，眼泪已经开始往下流。 


关劲一愕，俯首吻上他的脸颊，接着沾着泪的唇挪到了林淮唇边。 

然后就是疯狂地深吻。 

以前林淮是绝对不哭的。 

少年时林淮喜欢穿紫衬衫，走到哪儿都是一抹亮眼的深紫。他的五官无疑是漂亮的，据说林家祖父以前是关老爷子的情人，能入得了关老爷子眼里的人，自然不可能差。可是关劲那时最恨林淮，因为他不仅不怕他，还拿着鸡毛当令箭，处处跟他针锋相对。后来他认了，干脆利落地提出要行使自己的权利。 


林淮没有拒绝，任由他毫无温柔可言的长驱直入。据说那晚以后林淮在医院躺了好几天，不过他没去看上一眼。再见面时，林淮又恢复了那目光飞扬的骄傲模样，所以他总是狠狠地干他，然后把他往死里羞辱。 


可是林淮从来不哭的。他总是很快又出现在关劲眼前，就好像一条怎么赶都赶不走的狗――即使他从来没有把姿态摆低。 

――除了在床上。 

回头想一下，那时候他确实过分了。 

可是林淮爱他的，林淮是爱他的不是吗？关劲紧紧地抱住怀里的林淮，林淮已经没再流泪了，只是低着头不说话，像这两年来的无数次一样，安静得像空气，稍一放开就会消失。 


光是想到这一点，关劲就觉得近乎窒息。 

林淮是爱他的，他在相处之后才慢慢了解。林淮可以为了他和唯一的哥哥打起来，林淮可以为了他去面对关老爷子施加的压力，林淮可以为了他去找许多有车祸后遗症的人反复攀谈，林淮可以为了他踏足他最厌恶的演艺圈……林淮那么爱他，怎么可能说变就变。 


一定是哪里出了问题…… 

“林淮，”关劲喊道，“林淮，林淮，你说到底是怎么了？到底是怎么了？” 

一阵颤动从他怀里传出来。 

林淮闷笑的声音越来越大，最后终于藏不住了，他抬起头对着关劲大笑：“被我骗到了吧。安前辈说他的新片主角哭功了得，要我多练练！” 

“林、淮！”关劲一把拉过林淮：“给我忘掉那什么新片，忘掉那个安兴远！” 

林淮顺势把脑袋枕在关劲的肩上，伸手抱着他，起伏的胸膛彼此紧贴，隔着衣物轻轻摩擦着。 

林淮已经很久没主动亲近关劲，所以他这一举动让关劲有些把持不住，直接就有了反应。他可不是那种会克制自己的人，毫不拖泥带水地把林淮的衣服扯开。 


林淮没有抗拒，只是不由自主地想起刚刚从关劲唇上尝到的眼泪的味道，有点苦，有点涩。 

关劲这人冲动，所以很好打发，就算演技破绽百出他也不会发现。而他也只能用拙劣的演技，维持着这一切。 

不应该的！不应该的！关劲跟二少，总有一个人要娶妻生子。二少当然不行，二少要是结婚了，哥哥怎么办。哥哥跟他不一样，哥哥是个死心眼的人，喜欢上一个人就是一辈子的事，他不一样，他不一样，他很肤浅，他总以为爱就是占有，老是把关劲逼得跳脚。 


何况二少也是爱哥哥的，要不然也不会找他这个从来没有入他眼的人聊天。而关劲对他，只是习惯而已，习惯了有他这么一个人时时刻刻追在他身后。 

关劲不喜欢他，那眼底的不耐烦和厌恶，林淮一直都看得见，只是视若无睹。 

有时候犯/贱也会成为习惯，只要关劲勾勾手指，表露出哪怕一丝的“我需要你”的意思，他就舍不得走。 

可这是不对的。 

感受着关劲在自己体内激烈的律|动，林淮几乎要落下泪来。 

最后一次！ 

就让他最后一次沉溺于此。 

这次以后，他保证会放手。 

8


关劲和林淮迟到了。晚饭时间已经过去，关劲被关老爷子召到书房训斥。 

林淮在仆人的带领下去偏厅补回晚餐。吃到一半他觉得有人在看自己，抬起头，是林凛。他在心里没这么换了很多个表情，最后摆出一脸最符合自己目前这个角色的欣喜：“哥！” 


“嗯。”林凛低头看着他脖子上藏不住的吻痕，眼神一敛：“关大少爷应该没那么快自由，吃饱了我们就去拜祭爸妈吧。” 

“好！”林淮放下筷子：“我们走吧。” 

林凛没多话：“我去开车。” 

林淮默默地林凛身后。兄弟俩走到无话的地步，是他的错，都是他的错。 

“关劲的决定是什么？”林凛突然问。 

夜色黑，连彼此的表情都看不清楚。事实上林凛也很少有表情，林淮摸不准林凛的心思。 

他说的决定林淮是清楚的，就是二十五岁的时候决定是不是结婚。关劲今年二十四岁了。 

林淮很自然地说：“当然是结婚，他早就决定好了的。”林淮这两年已经越来越少追着关劲跑，一开始是实在没那力气，后来是逼着自己无视。如果关劲以前习惯了身边有他这么一个犯|贱的人，那么这两年也应该已经习惯了没有他――所以一切都会很顺利。 


林凛开车门的手一顿，回过头来直直地看着他，开门见山地问：“那你呢？你怎么办？” 

林淮被那毫无保留的关心刺了一下，差点就红了眼眶。可是他却笑了起来：“我有什么啊，我不还一样跟在关劲身边――”话还没说完，林凛已经一拳打在他下巴上。 


林淮差点就还手了，可是终究还是死死地抓住拳头。不能打哥哥，再也不打哥哥。 

林凛的第二拳招呼在他下腹，然后是第三拳、第四拳……直到发现林淮脸色惨白，满额头都是冷汗，才愣在那里。 

不过他很快回神，骂道：“记不记得爸妈是怎么死的？如果不是那个我们喊小姨的女人招惹了不该招惹人物，怎么会连累爸妈！你出息了啊！如果关劲结婚了你还呆在他身边，我非打死你不可！” 


林淮浑身发痛，可心里居然觉得很高兴。 

他低着头说：“那我有什么办法？” 

“你以前的手段呢？气势呢？想办法让他改变主意！” 

那哥哥呢？ 

林淮没再说话，安静地坐在副驾座。被打的地方疼得要命，心里却越来越开心。哥哥果然还是口硬心软的哥哥，哥哥没有变。 

他也变回来，以后就能跟以前一样了。 

过了很久，林淮把目光转向车外：“人人都知道关劲不爱我。” 

林凛猛踩刹车，转头看着林淮异常平静的侧脸。自从他在演艺圈混得越来越开，在屏幕后的表现就越来越直接单纯，林凛有觉得不对劲过。想办法去追查却只查到那次林淮去找关劲，结果住了几天院。至于到底发生了什么事却没查清楚，大约就像以前一样被关劲弄伤了。 


现在看起来却不是这样。 

刚才林淮没有还手。 

这么多年来，也只有关劲有这个待遇。林淮爱着关劲，所以无论关劲在床上暴力还是言语冷暴力，林淮都不会反抗。 

可是他刚才没有还手。 

林凛抬头问：“林淮，这里就我们两兄弟，你说吧，你和关劲到底怎么回事？” 

安静了很久，林淮说：“我累了。” 

这是实话。 

那次躺在病床上，关劲跟以前一样没有出现过。他觉得很累，心里就想吧，干脆就这么死了算了。反正无论怎么努力，关劲都不会改变……然后二少爷出现了，他躺在那里，脑海里忽然没有了关劲，慢慢想起了跟哥哥相依为命的日子。 


所以他真的累了，不想再追。 

林凛盯着他一会儿，说道： 
“那很好，既然你已经不想争取了，那就彻底放下吧。等关大少爷和二少爷都结婚了，我们回家乡去，你还记得我们以前住的地方吧？我买下来了。到时我们子承父业，开个小饭馆。” 


“好。”林淮应道。然而林淮心里很清楚二少不会放人的。林淮对那个关劲视为眼中钉的二少爷非常了解，那个男人有魄力，也有手段。 

没关系，那个听起来就高兴的未来规划还有他在，他可以去实现的。 

他可以的。 

   9
我家LJJ死得好惨，不想写文自己玩儿去了…… 
刷更新看时看到了这娃，更一节吧 

*** 

林父和林母被葬在关家的墓园里并不奇怪，因为林家祖父的骨灰本来就被埋在关家墓园的南面，这是关老爷子亲许的。 

林凛重新发动引擎，很快就到了他们的目的地。 

初入夜，天气有些寒冷，幽幽的灯光撒在墓碑上显得格外苍白。看着父母宛然如生的相片，林淮莫名地有种流泪的冲动，最近他好像常常这样。 

如果一开始他们就没有来到关家，也许就不会走到今天这个地步了。 

林淮把林凛准备好的祭品和鲜花放上去，有些失神。本来不应该晚上来，可他们能够凑到一块的时间实在太少了，而且还要等关劲和二少爷都肯放人，所以一年到头也很难找到机会。 


林淮对着墓碑出神，林凛却在看着他。这时他才确认林淮是真的变了，因为以前他叫林淮过来，林淮总不愿意，还说“他们不要我们了我干嘛还要去”――两兄弟之所以常常出手相向，这里也占了个因由。 


而林淮脸上的神情，就算是影帝也演不出来的。 

过了很久，林凛呼出一口寒气，说道：“我们回去吧，夜里凉，别病了。” 

林淮这才回过神来，点点头说：“好。” 

两兄弟一前一后往回走，气氛却依然僵持。林淮低着头一步一步跟着林凛走，直到林凛准备打开车门，他才问道：“哥你那时候去找二少爷……他有没有为难你？” 


那时候关老爷子让他们彼此选人，关劲毫不犹豫地选了林凛，而二少爷转身就走，对他们一点兴趣都没有；关老爷子说他们也能选，林淮咬定关劲不放松，林凛又急又怒，劝不了他，又有关劲虎视眈眈，所以就咬着牙跟关老爷子说他选二少爷，转身就追了出去。那时候林淮从来没想过林凛要面对的是什么，只顾着朝关劲露出得意的笑容。 


二少爷是什么样的人啊，能把关劲气得躁怒无比却无计可施。哥哥却为了成全他的心愿追了出去，那些日子，哥哥一定过得不好。 

那时候……那时候的自己真的很可恨，让人恨不得把他揪出来狠狠地赏上两记耳光。 

林淮眼里的悔恨，林凛清楚地看到了。这一刻的林淮就像小时候跟在他身后的弟弟一样，永远能让他软下心来。 

“我不会骗你说过得很快乐。”林凛伸手拍了拍他的脑袋，语气很柔和：“不过都已经过去了。” 

林淮正要说话，手机却突然响了起来。他看了看来电显示，皱起眉头。 

现在林淮一点也不想接关劲的电话，因为他还没从刚刚的情绪中缓过来。 

林凛却以为他在顾忌自己，转身钻进车里：“接吧，我等你。” 

林淮只好走开两步按下通话键。 

没等他说话，那边的质问就砸过来了：“你去哪了？” 

林淮没隐瞒：“和哥哥来拜祭一下爸妈。” 

关劲语气不佳：“马上给我回来。” 

林淮很听话：“好。” 

那边的关劲挂了电话，脸色却更加难看。关老爷子问他要不要结婚，他觉得结不结都没什么不同，结了还能提升在家里的地位，所以他说要结。结果关老爷子说当初林凛提出了要求，如果关家两位少爷决定要结婚，那么他们兄弟要先娶妻，免得到时候拎不清。关老爷子对林家本来就特别照顾，所以也同意了。听到他决定结婚，关老爷子马上就把林淮的婚事提上日程，离他二十五岁生日已经没多少时间，得赶紧办了。 


林凛可真是个永远不愿吃亏的人！ 

――简直可恨至极！ 

关劲阴沉着一张脸，林淮怎么会结婚？他从来没想过这种可能，他想不出那张漂亮的脸该配个什么样的女人，想不出他会站在哪个女人身边献上他的吻――不不不，应该说他很难想象，林淮会跟其他人站在一块。 


林淮进了演艺圈那么久，绯闻传了不少，但是以他的身份有谁敢打他的主意。他一向很懂得利用自己的优势，一开始就几乎把他们之间的关系在圈里半公开，所以各路人马捧他的有、巴结他的有，但除了那个安兴远以外几乎没有人真正靠近过他。 


林淮怎么可能跟别人在一起？这么多年来，他的眼里，他的床上，永远只有他关劲一个人。 

结婚？怎么可能！ 

可是关老爷子发话了。 

关劲刚听到关老爷子的决定时直接就反对过，可被关老爷子淡淡地看了一眼，就只能硬邦邦地说：“林淮不会同意的。” 

关老爷子眼皮都没抬：“你可以去问问他，如果他不愿意，我也不逼他。” 

关劲脸色更难看了。 

如果是以前，他敢肯定林淮不会答应，可是今天林淮刚说了那样的话…… 

关老爷子摆摆手：“出去吧。” 

关劲烦躁地关上手机，脑海里不停地回放着刚才的对话，林淮结婚？哪怕只是想到那个画面，他就觉得无法忍受。 

他绝对不会同意！ 

如果林淮敢答应，他就……他就把他拉到床上狠狠地干到他不敢说话！关劲发狠地想。 

一直到这时候，关劲都没有想过如果不是他先做出那样的选择，林淮根本不会有选择的机会。 

关劲也没有想过林淮看着他跟别人在一起时，会是怎样的心情。 

所以关劲还是不知道，他之所以可以肆无忌惮地伤害林淮，是因为林淮爱他。 

10
LZ什么时候无良了……！！LZ明明有很认真地填坑= 
=LZ今天哼哧老半天终于挤出一章“这个世界没有反派……每个势力的顶端都站着个攻……而且每一个攻都爱受”的神剧情！……虽然写出来的东西已经不知所云，但这么好的坑品应该夸奖！ 

来这边撒点土好了……= = 

*** 

在本家林淮和关劲一直是住在同一间房的，说是一间房不如说是一个独立的套间，带书房带客厅。还在关家时关劲被他缠得烦了就啪地关上门，吧扔他在书房。 


那时林淮曾经无聊地把书房那些装饰用的大块头书一本本搬下来，无聊地在上面找关劲的名字，关，劲，关，劲…… 

林淮不知道自己怎么鬼迷心窍喜欢上这么样的一个人。那会儿关劲甚至还不怎么帅，一个十岁不到的小孩能帅到哪里去，而且他们刚到关家还被他带人打了。 


只是眼睛却在跟心较劲似的，怎么也不肯从关劲身上移开。 

如果真的要去回想，大概是那么一个晚上……那么一个黑得见不到五指的晚上，林淮误打误撞地闯进了关家的禁地，然后隐隐听到哭声……听了一会儿他觉得那哭声有些熟悉，仔细回想，不就是那天那个专横跋扈的大少爷吗？林淮本来想转头就走，却突然想起今天是前任关夫人、关大少爷的母亲的忌日，他是为这事伤心吧？ 


可怜啊，真可怜啊，就算是要什么有什么的大少爷，心痛起来也是没法控制的吧。没有人能像哥哥那么坚强，提起来不仅不怪爸妈他们扔下自己，还觉得他们很好很好。 


林淮小心地走过去，半跪在他面前抱住他。以前他哭得伤心时哥哥就是这么抱着他的。 

关大少爷先是有些僵硬，然后慢慢缓和下来，眼泪也不流了，就是任由林淮把自己抱在怀里。 

像是两只在黑暗中相互舔着伤口的小兽。 

不知过了多久，关大少爷拉着他的手一步一步走出黑暗的关家禁地，分别时转过头去，缓缓说：“林凛，我会让你留在我身边的。” 

林淮一瞬间怔住，无边的苦涩漫上心头。 

是这样……吗…… 

为什么要让他在刚刚知道什么是心动的时候，就窥破了关劲的心事？ 

回忆慢慢清晰，林淮怔怔地站在属于关劲和自己的房门前许久。 

明明知道不对却还是把本该属于哥哥的关劲抢过来，所以，后来的一切都是报应吧…… 

林淮还没回过神来，门就刷地被拉开，关劲的脸色很不好：“傻站在外面做什么？还不进来？” 

林淮抬起头，眼底闪现的泪光再也无法隐藏：“关劲，我们分开吧，我们……” 

关劲狠狠地扼住他的手腕：“林凛跟你说了什么？别忘了，你和林凛的命都是关家救的，你和林凛，都是关家养大的！从你选了我开始，你就属于我！分开？你他妈给我再说一遍！” 

11
ls认错人了，lz才不是坑品很差的某某……lz只是上次爪机在线写被hjj吞了…… 
最近新文卡住了，扭头一想，是不是旧坑在召唤我？特来撒土攒rp……爪机电量不多，能写多少是多少。 

========================= 

关家上下对两个人的争吵早就习以为常，不过这两年这种情况倒是少了，所以有几个新来的佣人忍不住多看了几眼。 

林淮也算大红，随便演个配角都能捧红新人，现在不少新出道的小生都是他带出来的――可以说关劲的关氏娱乐有半片江山都靠他打下来。他很注意自己的私生活，除了开始几年有过一些绯闻以外，后面都干净得很。也不是没人挖到他的隐私，只是第二天又没了声息。 


对于外人来说，林淮是很神秘的。尤其是这两年，他连最开始的锋芒都收起来了，仿佛完全醉心于磨练演技。 

新到关家的佣人见到这一幕，哪能不惊奇？ 

关劲却是完全不在乎别人的目光，他死死地钳制着林淮，心里想的是林淮这段时间的异常。在他所有的记忆中，林淮眼里都只有他一个人。他甚至还知道林淮曾经用拙劣的演技模仿林凛，骗取他的信任；林淮拿着老爷子的名义当令箭，张牙舞爪地赶跑他的爱慕者；林淮甚至还守在外边听他和别人调情，然后在他准备提枪上阵时闯进来抓住那高高抬头的“家伙”。 


是谁让他改变的？林凛吗？还是安兴远？ 

无论是谁，都让关劲怒火中烧！ 

他把林淮拉进房里狠狠地带上门：“最好不要让我发现你背叛我！林淮！” 

林淮也动了真怒：“什么背叛？我是你什么人？”他仰起头，眉眼少有地冷冽下来。这种痛苦煎熬的日子，他受够了！他是喜欢关劲没错，那曾经比他的生命还重要。 


可是再深的感情也有无法继续下去的时候。 

关劲要跟二少争，他阻止不了，所以他只能管好自己。二少的想法林淮不清楚，但他知道自己卡在中间哥哥一定会为难。 

他退出是最好的。 

优柔寡断藕断丝连不是他的性格，既然已经摊开来说了，干脆就一刀把心里那一块挖出来！ 

林淮咬咬牙说：“难道说你还记得小时候老爷子的玩笑话？别傻了好吧，相互选定了就是一辈子的事？是该说你天真还是该夸你单纯？” 

关劲突然冷静下来，身上透出一种危险的气息：“你是铁了心要激怒我？" 

林淮心头一跳。关劲上一次露出这种表情已经是很久以前的事了，那次他威逼利诱把关劲追求了很久的心上人送走，并且死死隐瞒，关劲怎么发飙都不松口。 


两个月后关劲终于消停了，开始着手建立他的娱乐帝国。 

当时他去找关劲，关劲就是这么冷冷地看着他。 

那段日子他过得比任何时候都艰难。 

那是他活该，他认了！ 

可是这一次不同。 

撇开他不就是关劲一直想要的吗？ 

关劲凭什么再甩这样的冷脸？！ 

林淮连连后退了几步，他太清楚关劲会干什么！那时关劲总是给他难堪，甚至叫他去给各种人陪酒，然后当晚又把他扔到床上狠狠羞辱。 

那时他是把所有自尊都扔掉了。 

现在他……他害怕！ 

他害怕自己会再为关劲任何一个动作而心动，甘于忍受一切折磨。 

林淮的动作完全落入了关劲眼里，他的怒意更盛。 

“我天真？”关劲冷笑说：“是你自己说你要永远占据我身边的位置吧？我这不是成全你吗！你有什么资格说分开？”盛怒之下，他甚至还想起了当初林淮做的“好事”：“你逼走白溪时我就说过，我会让你留在我身边一辈子！” 


――也痛苦一辈子！ 

话里的未尽之意，彼此都很清楚。 

林淮低着头：“如果我把白溪还给你呢？” 

关劲不敢置信地看着林淮。 

“白溪在国外进修了七年，回来以后肯定是关氏的一大助力。你之所以选择进军娱乐这一行，不就抱着这种心思吗？”林淮抬起头，乌黑到发亮的双眼看起来漂亮无比：“你的想法是，总有一天，你会用最风光的方式把你的一切拿回来。” 


关劲扼住他的手腕。 

林淮斩钉截铁地说：“我把白溪还给你。” 

如果是好几年前关劲听到这句话一定会和林淮尽释前嫌，握手言和。 

可是这一刻他心里只有涛天怒火！ 

林淮是铁了心要分开？连白溪都找了回来！ 

关劲怒极反笑：“好。” 

林淮一愕。隐隐觉得有些不对劲，但转念一想，以关劲当初对白溪的迷恋，他确实有可能为白溪而妥协！虽然心底发疼，不过这总归还是个好结果。林淮抬起头，目光变得更亮：“那我们――” 


那毫无勉强的欣喜眼神让关劲的某根神经彻底迸裂，他猛地撕开林淮的衬衫，长腿插入他双腿之间，整个人压了上去：“我们？我告诉你――我们没完！” 


12

白溪是什么样的人？林淮只知道他是自己的反面，他成熟，平和，温润，举手投足都带着一种别样的魅力。

关劲喜欢这种人他是知道的，就像以前关劲对哥哥有好感，对他不屑一顾。他一开始还模仿着哥哥，后来就不想再有任何和哥哥相似的地方――光是想想关劲看着自己想着哥哥，林淮就无法忍受！

所以林淮从一个极端走到另一个极端，在他进入演艺圈前，他已经经常在揣摩演技。

唯一无法演出来的是“对关劲无动于衷”。

感受到关劲的长腿抵在自己下方，摄人的气息像以前无数次一样逼近，林淮不停后退。

因为在乎太久，所以已经学不会不在乎。

关劲却没打算让林淮逃开。他健壮有力的双手在他身上游移，一手向上按住林淮的后颈，一手下行，狠狠开拓着后方的穴口，同时吻住林淮吃痛微张的唇，把他痛苦的呻吟堵在口中。

直至林淮眼中溢出泪来，他才放轻了动作。

林淮刚喘了口气，关劲下一个动作却让他睁大了眼。

“你还是这种样子最漂亮。”把林淮抵在床边，以最侮辱人的姿势直接进入林淮的身体，关劲恶毒地嘲讽：“小天王被干到哭的样子，恐怕有很多人想看吧？”

林淮咬牙把脸埋进被褥里，感受到温热的泪湿透了下方柔软的布幔。


他的身体紧绷着，微微颤抖。

这种样子最能激起人的凌虐欲。

第二天林淮醒来时，浑身都在疼。关劲已经不在了，他进浴室给自己清理身体。抬起头看着镜子里狼狈的自己，一种无法逃脱的恐慌漫上心头，眼眶又红了。

连关劲这么对自己都还放不下，还要怎么样才能放下？

林淮穿好衣服走出客厅，他拿出自己的手机翻找着，翻了不知几页，终于看到一个名字。

白溪。

“白溪，”林淮说：“你回来吧。”

“我说过吧，你哭给我看我就回来。”白溪的声音带着几分戏谑。

林淮安静下来。

“……小淮？”白溪迟疑地问：“你真的哭了？”

“我怎么可能哭呢，我可是林淮啊。”

林淮伏在沙发上，肩膀不停地抖动，压抑着不断涌出的泪水。

“你回来好不好？”

关劲回来的时候看到的就是这一幕。听到林淮从来没有过的软声相求，他心里有一把火在烧，烧了自己，也想烧掉别人！

一把抢过手机，关劲就听到那边有些慌乱的劝慰：“别哭，小淮，别哭！我回来就是了！妈|的，关劲到底对你做了什么！别哭了，我这就回来找你――”

关劲一字一字地说道：“白、溪？”

白溪的声音一顿。

关劲狠狠地扔掉了电话，看着沙发上的林淮：“林淮，在我面前，你可从来没有这一面！小淮？你是不是该解释一下，你什、么、时、候开始和白溪好上了？”

13

坑品很好的楼主这个月挖的新坑已经满十万了！虽然有预感它会和上一篇文一样扑街……不过还是写得挺开心…… 
回来撒把土……这个坑真是写从前所未写集狗血之大成！千万别认真……因为我也不知道它为什么会这样发展。 

*** 

关劲很多时候他还是很精明的，可一旦对上林淮，他根本没有理智可言。 

然而怒火烧到一定程度，关劲反而比任何时候都要冷静。林淮的改变似乎早就有迹可循，只是始终原因不明，他也自信林淮不可能离开自己。 

那么安兴远、白溪是什么时候和林淮开始有联系的？ 

明明林淮始终在自己眼皮底下，为什么自己却什么都不知道？ 

他确实曾经追过白溪，可那都说多少年前的事了？托林淮的福，他连白溪的样子都记不清了！关劲握起拳：“你敢背着我和白溪勾搭在一起？” 

林淮拿开靠枕，隔开了自己和关劲的距离：“我说过，把白溪还给你。” 

“还给我？”关劲怒极反笑：“所以对他软语相求，甚至――在他面前哭？如果他说要上你才肯回来，你是不是与给他上？” 

“那有什么，”林淮也转开视线：“你在意吗？当初你让我自己去应对那些投资人有没有在意过？当初你不时把我半路扔下的时候有没有在意过？” 

没有。 

关劲那时候恨死林淮了，怎么会在意他碰到什么事？而且林淮手段那么了得，连关劲自己都吃不消，谁碰得了他？关劲就是想给他难堪，就是想让他也不痛快。 


可是这几年已经不一样了，不一样了！林淮那么聪明一个人会不知道吗？会感觉不出来吗？ 

关劲很清楚林淮还是爱他的，否则林淮根本不会继续留在他身边。 

到底哪里出了问题？ 

关劲猛地前倾，隔着靠枕压在林淮身上，难得温柔地吻住林淮的唇。 

细细的，轻轻的吻，犹如轻到极点的羽毛一样印在林淮唇上。 

也印在他心上。 

林淮抓住靠枕的手又收得更紧一些。 

“我也不知道我为什么会在意。”关劲直接对上林淮的双眼：“你以前不也很在意我和别人上|床吗？不如你来告诉，这到底是我为什么吧。” 

这种躁动和暴戾的来源，是他一直没有去正视的。但是真正冷静下来，要得到答案并不难。 

他相信林淮也能很快得到答案。 

不。 

可能林淮早就知道了答案！ 

因为在他的注视之下，林淮的脸色变了。 

变得面无血色。 

14


上面猜的名字好大神，lz是个热爱狗血的小透明……爱好是挖坑……不填。

*** 

林淮当然早就知道答案。

如果不是发现关劲的转变，他也不会拖到没办法继续拖的地步才下定决心。

他有些后悔刚刚把话说了出来。

如果他没有开口质问，以关劲历来的脾气肯定不会去思考这问题。关劲只会把他扔到床上折腾个尽兴，然后警告他想都不能想其他男人……或者女人。

林淮脸色终于彻底变了。他知道自己两年来不堪的矫情、犹豫和挣扎，这一刻都落入了关劲眼里。

关劲从来都不是傻子。

林淮指节隐隐发白。事情朝着他最不愿意看见的方向发展着，白溪的回归似乎也不能缓解这一切，他的脑子开始有点不够用。

或许从他爱上关劲开始，他就从来没有聪明过。

幼时的懵懂，少年的青涩，到后来的咬牙支撑，回忆起来无一不是傻气得要命。

***

小天王林淮退隐的消息在圈中引起了不小的轰动，他连发布会都没有开，直接消失在公众面前。

关氏在受到一定的冲击后逐渐恢复如初。

沿海一座私人别墅里，关劲远程处理完关氏娱乐的公事以后就回到房间。

林淮躺在床上，背部光裸，不少吻痕在他身上清晰可见。他微微闭着眼，似乎在睡。

关劲知道林淮根本不可能睡着，因为他可是一直没放弃过找机会和外面联系，和林凛联系，和安兴远联系，和白溪联系，甚至和公司的小艺人联系……不截下他所有的联系方式还真不知道和他往来的人真是够多！

关劲可不会在乎林淮是真睡还是假睡，找准林淮的唇索吻。

林淮微微发颤，不愿睁眼。

关劲得不到回应，冷冷地说：“你信不信我有很多方法让你永远都睡不着？”

林淮猛地睁开眼。

关劲满意地重新吻下去，手也落在了在林淮腰间。

这段时间林淮唯一被允许的“活动”是做|爱。

关劲心情好的时候会把他抱到浴室洗个鸳鸯浴，关劲心情不好的时候直接把他按在地毯上狠狠地做，唯一不变的是，如果没把他弄哭关劲绝对不会放过他。

关劲的理由是――“你向白溪哭的时候太漂亮了……我看了一次就忘不了。”

经过漫长的一个半月，关劲的二十五岁生日终于到了。他提前两天把林淮的精神养起来，准备带他回本家。

回去参加他的生日宴会。

以关老爷子那雷厉风行的个性，应该是相亲宴……或者，订婚宴吧。

林淮脸色一片苍白。 
15

新坑君越长越丰满，几天时间就奔十二万了，这次热情很持久！……坑名什么的就不告诉你啦啦啦 
今天手贱想挖新坑……结果写了一千就萎了，难道坑品又用光了？撒把土攒RP…… 

*** 

林淮已经很多年没有一年内回两次关家了。 

没想到刚回到家就被老爷子召见。 

林淮对关老爷子的感觉很复杂，理智上他知道是老爷子养活了他们这么多年，感情上却又无法发自内心地对老爷子生出感激。 

老爷子握着权柄，高高地俯视着为它而争得头破血流的人。他不需要别人的爱戴，不需要别人的感激，他只想看到别人苦苦挣扎的样子。 

难怪爷爷甩了他。 

林淮安安静静地站在那，心里却不停腹诽。 

关老爷子等不到他开口，只好自己来：“关劲选了结婚。” 

林淮“哦”地应了一声，表情像听到别人谈论天气一样平和。 

关老爷子被他脸上的表情刺了一下，哼笑：“知道关劲要结婚，你还死缠着不放，要不要脸？比起你哥，你差太多了。” 

林淮狭长的凤眼微微眯笑着：“我应该更像吧。” 

关老爷子沉下脸：“更像什么？” 

林淮脸上浮现一种类似于讥讽的表情，笑睨着关老爷子：“这样的话，就更像了吧？你分别把我和我哥放在关劲和二少身边，就是想看我们怎么重演你当初的那出戏。可惜二少和关劲不是你，哥和我也不是爷爷，怎么都演不出你想看的东西……不过相比起来，我是更像爷爷的，对吧？你想看什么？想看新婚当天爷爷从破窗而逃的旧戏码？抱歉，你孙子还没有让我爱到不顾性命的地步――他爱怎样就怎样，不然被狗啃了一口我还要啃回去吗？” 


“林淮，注意你的态度！” 

“态度？要我恭敬地喊你一声老爷吗？” 

林淮是彻底豁出去了。 

他再爱关劲，也受不了他这两个月的变态行径！他不觉得自己可以忍受除了做|爱还是做|爱的囚禁生活！林淮觉得最后值得留恋的东西，已经被关劲亲手毁去了。 


他的爱也并不是无底线的。 

如果关劲在“认清”自己的心意后，得出了现在这种结论――如果关劲所谓的“爱”就是一边娶妻生子一边把他幽禁在那间私人别墅，那么……少来恶心他了！ 


林淮毫不躲闪地对上关老爷子冰冷的目光。他以前忍受那一切，是因为还想留在关劲身边。 

既然关劲选择了结婚，他还有什么好在乎的？这样正好，至少哥和二少爷不会再面临这样的抉择。 

“‘老爷’您当初和哥做过约定吧？关劲结婚我也结婚，也不用挑日子了，同一天办吧。” 

虽说他不会和女人在一起，不过能一次解决就好，过后给对方多点补偿就是了。 

关老爷子脸色铁青：“好，我会和关劲说。” 

林淮脸色终于微微变了。 

关劲那人他最清楚，就算他自己再怎么花天酒地，也不会允许他有一点点越轨！ 

如果关老爷子这边不施压，反而还扇风点火的话，这事绝对会搞砸。 

林淮低着头一会儿，忽然说：“您想不想要爷爷留下的东西？像爷爷的日记，像爷爷始终留着的怀表――” 

关老爷子一滞。 

“我也不祸害别的女人了，您直接帮我离开，”林淮说：“我把它们都给你。” 

*** 

林淮赌对了。 

关老爷子心里始终忘不了的就是那个在他婚礼当天跳下楼独自离开的人。 

林淮写意地躺在椅子上，手里拿着份最新的剧本。当然，他现在不可能继续演戏，又不是不要命。 

他现在已经移居海外，正准备筹拍一些小成本电影，等有了名气还把公司做大一些。 

看得累了，他走出屋外。正是秋天，满地枫红，就连路边的长椅上也落满了枫叶，整个天地像被火烧过一样，红得触目惊心。 

有时候还是不习惯的。 

林淮苦笑看着那远不同于国内的景致。 

他没有去打听关劲什么时候结的婚，只专心地玩着自己喜欢的事业，既然已经离开了，他不想再牵扯不清。 

林淮踩着落叶走出门外，闲散地走在附近的街道散心。直到一通电话打到林淮手机上，告诉他有人要买他们新电影的首放权，他才开车到公司。 

然而当他看见坐在办公室里的那个人时，整个人都僵住了。 

 秋天总是有些干燥的。 

林淮觉得自己的心也有了些燥意，眼前这个人是他爱过的，但爱得太多，溢了出来，回头去看时就会被自己的卑微所震惊。 

他是骄傲的，可在那一年他几乎把所有的泪都流干了。 

而关劲依然毫不留情地践踏着他。 

林淮挤出一个相对从容的微笑：“我们这种小成本电影，不适合在国内院线上映吧？关先生。” 

关劲似乎也不介意和他玩陌生人游戏：“林先生何必妄自菲薄？听说你们接下来筹拍的电影将由我们的影帝白溪主演，而导演则是大名鼎鼎的安兴远，我是来预订这部戏的，顺便买下你们以前的作品在国内做点宣传。” 


关劲伸出修长的手，表达自己想握手的意图。 

林淮看着关劲不露丝毫端倪的神情，有些拿不定主意。关劲如果要找他，估计早就能找了，可关劲也是那么扭曲的人，被撇下了一次他绝对会记恨终身。关父另娶了二少爷的母亲，所以一直到关父死后他都没去见过一面。 


林淮犹豫片刻，伸出手和关劲的手掌交握。 

几年的光阴转眼即逝，白溪回国后已经闯出名气，合约也快要到期了，所以才有关劲刚才说的话。 

什么都变了，关劲却一点没变。 

林淮说：“关先生的妻子没来吗？” 

关劲牢牢地盯着他，笑笑说：“来了。”这地方不错，特制的玻璃窗可以看到外面忙碌的员工们，但外面绝对窥探不了里面的光景。 

而且隔音效果也很好。 

那理所当然的语气和颇具侵略性的目光让林淮一滞。 

他想要抽回自己被关劲抓住的手，却失败了。 

关劲不仅把他的手扣得更紧，另一只手还环住他的腰，直接把他带到大型的办公桌上：“林先生问起我的妻子在不在，是不是也想悄悄和我偷一次情？我满足你……”他从见到林淮开始就已经不安分的“小关劲”抵在林淮身上。 


愤怒在林淮心头爆发，他想起那时关劲在他的饮食里做手脚，让他无法反抗的几个月。 

现在他还能动手，关劲就敢这样做！真以为他会一直爱他吗…… 

林淮反手把关劲一把摔到地上，神情前所未有地平静：“关先生搞错发情对象了，回去找你的妻子吧。” 

关劲衬衫纽扣已经开了两颗，仰躺在地上也不起来，只是用胳膊撑起了上身，戏谑地看着林淮：“我还以为你会直接踢‘重要部位’，果然还是舍不得吧？毕竟它曾经给过你那么多快乐……” 


林淮握紧拳。 

关劲放肆地扫视着他的身体：“几年没享受过性、爱，你不觉得憋得慌吗？” 

林淮咬咬牙：“谁说我没有！”说完就觉得自己幼稚了，为什么要和关劲辩这个？太荒谬了！ 

关劲站起来，不知死活地再次欺近，双手压在林淮掌上：“如果这两个五姑娘也能让你‘快乐’的话，你也可以说你享受过了。” 

他的唇就凑在林淮唇上。 

将亲未亲。 

气息交融。 
林淮对上了关劲的双眼。

几年不见，关劲眼底的暴躁和暴戾似乎已经消失得无影无踪，取而代之的是鲜少出现在他身上的沉稳。

如果说小时候的关劲不相信感情，稍稍年长些的关劲不理解感情，那如今的关劲则是明白了它――而且有能力抓住它。

关劲低头轻轻地亲了亲林淮的额头，这一吻太轻太柔，没有丝毫侵略意图，以至于林淮察觉不出他已经越界。

“阿淮……”叹息般的称呼从关劲唇间溢出：“我没有结婚。”

林淮沉默地看着他。

“我把未婚妻送给了我那便宜弟弟，”关劲说：“然后关氏娱乐我送给你哥了。”

“什么意思？”

“意思是我那便宜弟弟有望继承关家，你哥重获自由，结局皆大欢喜。”

林淮跳了起来：“但是哥哥喜欢二少，二少也喜欢哥哥……"

关劲冷笑：“你又不是不知道我那便宜弟弟留着谁的血？他处心积虑想着的不就是关家的一切吗？跟那种人谈感情，脑子有问题吧？你哥可不会这么蠢。”

确实是，他哥从一开始就没打算留在二少身边。

但林淮一时有些接受不了这么多信息。

关劲没有结婚，二少结婚了？

关劲没有继承关家…… 

关劲把关氏娱乐给了哥哥……

林淮不敢置信地猛抬头：“那么……那么你什么都没有了！”

关劲故意叹气：“是啊，我什么都没有了，怎么办呢？”

林淮默不作声。

关劲说：“要不这样吧，我脱光了给你验验货，要是满意你就将就着用用。放心，我很好养的。”

林淮咬牙：“……你能不能正经点！”

***

白溪和安兴远抵达的时候一眼就看见一只大型犬科动物守在林淮身后。

关劲这几年要是光做了“把国内的一切甩掉”这件事，他就不会这么迟才来找林淮了。事实上他早就溜到这边，无声无息地和林淮一起白手起家。

林淮正在筹拍的电影他就是投资方之一。

听到白溪和安兴远要过来，关劲坐不住了。这两个家伙都是他的重点防范对象，因为他们和林淮可以说是志同道合，呆一块几乎无所不谈。

――没错，他蹲过墙角听过墙根。

林淮走后关劲就知道自己想要的到底是什么。一直以来他之所以对林淮恶语相向，根本是因为他不肯相信林淮在自己心里的分量已经超过了很多东西――比如因母亲郁郁二终而对那个便宜弟弟产生的怨恨，比如继承关家的执念。他不愿承认自己在意林淮这样的人――肤浅、张扬、不知收敛。他恼恨自己无法自控地开始心动，所以对林淮的态度越来越恶劣。

想清楚后，他不由痛恨起那时的自己。

所以这几年他一直在忍耐，林淮见白溪，他忍；林淮见安兴远，他忍；林淮交新朋友，他还是忍。他在给林淮走出过去的时间，也在给自己改变的时间。

――他知道如果他还想像以前一样把林淮当成自己的所有物，肯定会永远失去林淮。

事实证明他改变得很成功。

安兴远和林淮握手握了半分钟，还瞅着自己直瞧，关劲没动。

白溪和林淮握手……然后把林淮抱紧了！抱紧了！关劲绷紧拳头，感觉自己随时会进入狂化状态。

白溪示威般朝他微笑。

一行人去吃饭，然后白溪和安兴远就回自己的房间调时差去了。

关劲尾随林淮进了房。

林淮揉揉额头：“除了跟着我你就没别的事要做吗？”

关劲伸手把他带进沙发：“我现在不是你养着吗？让金主高兴就是我唯一的工作。”他的双手在林淮身上游动，头也埋在林淮颈边，吻咬着他漂亮的耳根。

最敏感的地方被恶意地挑弄，林淮不自觉地闷哼了一声。

关劲似乎不喜欢他死死隐忍，手指夹住他胸前的红点，微微使力，捻、挑、揉、拨，动作时快时慢，时轻时重，非要他给出最直接、最强烈的反应才甘心。

林淮最近都在“享受”关劲的服务，这种略带惩罚意味的手段已经很久没尝过了。他微恼：“关劲……啊……唔……”

关劲吻住林淮的唇，舌头在他口腔里肆意搅动，仿佛在品尝着他的唇舌。他的手已经伸向下面的“小林淮”，有节奏地上下套弄。

林淮控制不住想要呻|吟出声，却偏偏只能喘息着把声音含在和关劲的吻里面。

越来越热。

眼看“小林淮”变得坚挺，关劲突然停了下来，同时他也放过了林淮的唇，恶劣地问：“满不满意？我工作得还算卖力吧？”

林淮恨不得把关劲摔到地上！但关劲的技巧确实很好……他、他不想停……林淮咬咬牙：“满意……”

关劲吻了吻他的鼻尖：“那我就更卖力。”

下一瞬，关劲蹲在沙发前，意外地张口含住“小林淮”。

林淮只觉得“小林淮”完全被那温暖而紧窒的口腔包裹着，关劲的舌头还巧妙地来回活动，强烈的快感几乎使他浑身痉挛。

关劲半跪在他身前，像个虔诚的信徒。

“啊……不行……我、我要射了……你快走开。”

关劲按住他的腰。

“唔……哈……”

林淮射了出来，关劲的嘴里和脸上都是他的液体。

快感还没过去，林淮的眼睛却湿润了。

也许他这辈子就栽在这么一个人身上了。

这个人不算成熟、不算睿智、不算优秀，而且脾气不好、性格别扭，有时候还很暴躁。

但他是关劲。

无论走过多少弯路，他爱他，他也爱他。

―完―

ljj神马的感觉最近已经死掉啦……=_=最近好像突然不想刷更新看也不想写更新，一定是因为苏特坑了！(喂
看看！好粗长的完结君！不要跟我说有神马伏笔没交代，其实我也忘了前面写了什么(战线拉太长了
lz坑品真好有木有！填完一个坑感觉整个人都高尚了！大家再见哟=w=

