【文案】
此文是为满足我一切狗血烂俗梗的产物。 
中短篇，狗血有，渣贱有，斯德哥尔摩有，还有其他雷点就不一一标了，慎入慎入 
结局HE 

=========


            1. 
            屋内忽然爆发出激烈的争吵。 
            说“激烈”什么的也许言过其实了，但在那两个人之间，这样的音量也的确可以称得上是“激烈的争吵”了。 
            商和文站在紧闭的门外，俯下/身抱起不知从哪里钻出来的赛斯。 
            赛斯是季柏雍的爱猫，是一只非常高傲的美短，在这个偌大的房子里它除了季柏雍，谁的面子也不给，性子就像他的主人一样难伺候。 
            商和文把他举到面前，诚恳的和它打着商量：“不行啊，现在可不能进去。” 
            赛斯扎着圆圆的猫眼，打了个大大的哈欠。 
            商和文望着它卷起的粉舌头，就在他以为他们已经达成协定的时候，下一秒，猫爪就毫不客气冲他脸上招呼过来。 
            说来也奇怪，自从赛斯被抱回来，洗澡也好，喂食也好，明明这些工作都是商和文在做，而季柏雍只有在高兴的时候才会抱抱摸摸它而已，尽管如此，赛斯却自始至终没有认错主人。 

            故而赛斯在季柏雍面前那叫一个乖顺，不管怎么揉挠都一副躺平任调戏的贱样。反之面对商和文的时候则动不动就亮爪子，完全不将这位衣食父母放在眼里的样子。 

            不得不说，这真是……非常准确的直觉啊。 
            商和文苦笑的将它放回地上，站起身摸了摸自己左脸颊上的三条血道子。 
            看起来他们的正常不会这么快就结束，商和文偷偷溜下楼去，用最快速度找出药箱，用棉签沾着双氧水给自己消了毒。 
            刚回到门边，紧闭的大门便忽然被人带着怒气推开。 
            商和文顿时本能的站直，抬眼望去，只见周雅大步走了出来，他俊俏的脸上满是毫不掩饰的怒气。 
            ――还有些说不清道不明的暧昧，在微红的眼角眉梢间不经意的带出来。 
            可想而知，他们在书房内也许并不单单是吵架而已。 
            周雅见到门外站的笔直的商和文，稍微一愣，便翻书似的换上一抹轻笑来。 
            “哎呦，你脸怎么了？又让猫挠了？” 
            即便商和文知道他是演技派的大明星，但还是忍不住为他的变脸速度折服。 
            商和文微微躬身说：“是，周先生。” 
            “啊啊……你还是那么见外。”周雅毫不见外地搭上他的肩膀说：“正好，小商同学你送我去机场吧。你主人真是难以理喻，亏你还能呆这么久。” 
            刨去最后两句抱怨不管，这算是惯例了，周雅这种知名人物，出入季家的时候如果没有公司的车来接送，那就是商和文的工作。 
            不过今天的话，稍稍有点不一样。 
            争吵的原因似乎就是因为周雅执意要去国外发展，而季柏雍这样任性又自我的人自然完全不可能同意，而说到任性，周雅也完全不落人后呢。 
            所以在正主发话前，拿着季家薪水的商和文自然不敢自作主张。 
            像是看出商和文的疑虑，周雅大大咧咧地拦着他说：“管他去死啦！如果他为难你的话，你就来投奔我好了，我给你双倍薪――” 
            话还没说完，书房的门再次被带着怒气的推开，季柏雍板着一张俊脸站在门口，冷冷扫了一眼商和文，视线莫名的在他的脸颊上稍微顿了顿。 
            那目光如有实质般，让商和文不由自主的屏住呼吸，更加恭敬的站在原地，眉眼不抬。 
            他望着自己的鞋尖，听见季柏雍语调平平地说：“这是你最后的决定了？” 
            不用抬头也知道，这句一定不是对自己说的。 
            周雅似乎完全没感受到周围降了十度的气氛，抬起下巴毫不示弱的说：“废话！” 
            说真的，商和文为他捏了把冷汗，敢这样对季柏雍说话的人他是第一个。 
            “好。”季柏雍竟然只是点点头，他漠然地说：“以后你不要出现在我面前。” 
            说完也不等他回应，季柏雍头也不回地说：“送他去机场。” 
            好了，这句肯定是对自己说的。 
            “什么狗脾气！”而这句是周雅完全不买账的抱怨。 


            明明都做好了决定，才在临行前偷偷跑来和情人说这件事。商和文真不知道该说周雅是随性还是任性。 
            不过非要说的话，周雅的确有任性的资本。 
            身为大红的电影明星，他的一举一动都带着难以形容的风情，即便是在季柏雍面前，他的风姿也不会被他盖过。 
            他俩并肩站在一起的时候，尽管商和文不想承认，但是自惭形秽是真的。 
            好在他摆得正心态――一个仆人，特助，如果风姿卓越的盖过主人才是有问题吧。 
            这样想想，也就平和了。 
            一路想着有的没的，商和文将周雅送到了安检口，就要告别的时候却忽然被对方叫住。 
            “小商同学呀。” 
            “周先生还有什么吩咐？” 
            周雅不知有意无意地靠近他，近的让商和文能清晰数出他卷长的睫毛。 
            感觉像是被戏弄了一般，商和文有些无奈的后退一步，“周先生……” 
            “我中意你，和我走吧？” 
            “…………”商和文如被雷劈中一般呆在原地。 
            而周雅笑吟吟地看着他，看不出是玩笑还是认真的。 
            “周先生说笑了。” 
            “我说真的呐，你……”周雅敛了笑，一瞬不瞬地望着他：“很怕他吧？每次看到他和你说话，你的毛都要炸起来了呢。” 
            这句才真是要让商和文毛都炸起来呢。 
            “没有这回事。”商和文狼狈的又退一步，试图拉开他们之间的距离。 
            周雅才没有听进去这蹩脚的否认，他抚着下巴说：“那家伙又任性又暴躁，这种阴晴不定的狗脾气会有人喜欢才是奇怪的事吧。” 
            说这样的话，完全忘了一个小时前他刚眼角含春的从“那家伙”的书房里出来。 
            “他究竟哪里好？让你这样死心塌地的跟着他？”周雅绞尽脑汁地想了半天：“难道你是因为那张脸？” 
            商和文无奈的微微蹙着眉，“周先生，请您不要这样说先生。” 
            “喔，那你告诉我为什么？” 
            沉默半晌，商和文低声说：“先生对我有恩惠。” 
            “……啊那种事啊。”周雅摇摇手指：“我问过他了，如果你说的是他家资助你上高中大学的事，我告诉你，你完全不必耿耿于怀。反正他家每年都要做慈善的，即便是不帮助你也一样会花出去，如果你为了这件事如此困扰，我大可以替你把钱还给他。” 

            商和文心中一抽一抽的痛。 
            尽管知道是无心之言，但在自己心中重于山的恩惠在周雅口中不过是无足轻重的九牛一毛，更可悲的是这是事实，自己完全无法辩驳。 
            “跟我走吧，我可是个再好伺候不过的雇主了，泡面就足够打发我的了。”周雅依旧在锲而不舍的游说着。 
            商和文苦笑着摇摇头，“谢谢您的好意，不过先生的恩情不止是那些学费生活费而已，您该登机了。” 
            果然，登机广播已经响起。 
            周雅颓败的叹了口气，似乎还想说什么，商和文却微笑着退开了。 


            回到季宅，还没进屋就被肖九拉到一边，他神色紧张地说：“少爷怎么啦？发好大火……指名让你回来就去见他呢。” 
            说着便用一种“自求多福”的眼神望着他。 
            商和文不由自主咽了口唾液。 
            所有人认为他是最会应付季柏雍的人，只有他自己才知道面对季柏雍的时候，自己是何等的紧张。 
            紧张到胃会绞紧，简直要吐出来。 
            事实上他掩饰得很好，却不知道怎么被周雅看出来的。 
            商和文点点头，扯出一抹笑来拍了拍肖九的肩膀，“嗯，我这就上去。” 
            他数着自己的步伐，艰难的扯着步子向楼上走去。 
            站在门外他做了两个深呼吸，在胸前画了个十字。 
            就在他吻着自己指节的时候，紧闭的书房门突然悄无声息的打开了。 
            商和文维持着这个诡异姿势僵住了，冷汗忽的一下冒了出来。 
            “在做什么？”面前那人暗沉这一双黑眼，毫不费力地找到关键问题。 
            “……手指，磕了一下。”商和文急中生智的乱掰，不过配上他眼观鼻鼻观心的严肃表情，倒也不算失态。 
            季柏雍没有出声，商和文却能感觉到他自上的审视的视线。 
            好在他没有深究，“进来。” 
            他一步一趋的跟着他的主人走进书房，对方坐在宽大的书案后沉默的看着他。 
            “过来。” 
            商和文迟疑着向前走了几步，忖着合适的距离刚要停脚，就听季柏雍再次说：“过来。” 
            直到商和文走到他身边，季柏雍才终于满意了似的，伸手扳着他的脸侧过头，“怎么弄的？” 
            “赛斯……挠的。” 
            季柏雍难得为他皱了皱眉，“下次把它指甲剪了。” 
            “是。” 
            一时间又是无话，商和文低眉顺目地站着，却不可避免地对上季柏雍的眼睛。 
            季柏雍有着一张毫不逊色周雅美貌的脸，只不过他不知是相由心生还是怎的，总之他苍白的肤色配上有些过于细致的五官，总显出些冷漠骄矜来。 
            “周雅……和你说什么了？”许久之后，他这么问道。 
            果然依旧在意他啊，周雅算是季柏雍少有关心的情人了。 
            商和文迟疑了下，还是决定实话实说，“周先生说，让我考虑去他那边工作。” 
            “你答应了么？” 
            “没有。” 
            季柏雍透黑的眼睛审视着他半晌，缓缓道：“为什么？” 
            商和文暗暗压制住自己狂乱的心跳，说：“您对我有恩惠。” 
            “恩惠……”季柏雍玩味似的重复了一遍，也不知是满意还是不满意，他垂下眼帘说：“你记得清楚，那再好不过了。” 
            “是。” 
            “……出去吧。” 
            商和文暗中松了口气，放轻脚步走了出去。 
            刚一合上书房的大门。他就脱力般扶着门框呼出一口气。 
            “感谢上帝。”他默念着，在胸前画了个十字。 


    
            2 

            商和文有两本账。 
            一本上面从他高三时父母双亡后接受的第一笔生活费开始，一条一条，一件一件，将季家的资助陈列的无比清晰。 
            另一本上面将他入职五年以来，每个月几乎原封不动的薪水也一一对应起来。 
            其实，早已经攒够了。 
            季家没有亏待他，每个月的薪水相当可观。 
            算来算去的，从上个月起，他的工资卡中的余额终于与当年季家资助他的全部金额持平了。 
            等到了再也无法忍耐的那一天，至少也可以留下这张银行卡，然后堂堂正正地走出门去。 

            和季家别的下人不同，商和文的位置有点微妙。 
            既无法同家里下人一起称呼“少爷”，也不能在家中公事公办的叫“季总”。 
            不知何时他开始一口一个“先生”的叫，反正不加姓叫的就是自己家先生，正主也没有抗议过。 
            而家中的仆人也好，公司的职员也好，即便他们再怎么怕这位发薪水的，也无非应付半天了事。 
            只有商和文不行。 
            明明仆人那么多，季柏雍却像是单单为了商和文的工资牙疼一般，什么事都指使他去做，说是刁难吧，也不尽然，但肯定不是喜欢他就是了。 
            “季柏雍……不喜欢你。”有次周雅这么说道。 
            彼时周雅翘着腿坐在客厅里，手捧一杯清茶，无缘无故地就这么说起来了。 
            商和文是个闷性子，对周雅的问话和调戏总是以最公事公办的方式回答。 
            只有这次，他却忍不住笑了笑。 
            周雅顿时来了兴趣，直起身说：“喔？你想说不是么？” 
            商和文说：“周先生，您会特意强调说‘我喜欢这支笔’或者‘我不喜欢这个鼠标’么？对于工具而言，只有好用和不好用的区别。” 
            周雅不禁怔住了，过了半晌才讷讷地说：“这真是个出乎我意料的回答。” 
            虽然不知道周雅原先预想的答案是什么，但是这的确没有什么好出乎意料的。 
            不过一想到那个周雅竟会露出愕然的表情，商和文又不禁笑了出来。 
            下巴忽然被强硬的抬起来，商和文顿时一惊，察觉到自己的失神。 
            “你听到我刚才说什么了么？”头顶传来季柏雍的冷漠声线。 
            商和文抿了抿唇，下意识的垂下眼帘避开他的视线，手上不停地将对方领带打好。 
            这才松了手，退后一步垂手说：“对不起，我走神了。” 
            显然，季柏雍对他的回答很不满意。 
            “你除了对不起，还有别的话来回答我么？”这简直就像自动回复一样，季柏雍非常不满。 
            商和文沉默了一会儿，低声补充道：“您刚才说什么？” 
            “……你的合同，年底就到期了吧？” 
            “是。”这样回答着，商和文暗暗却大感意外，他从来不认为季柏雍会在意这种琐事，但问题是他现在就这么问了。 
            “到了公司你自己去人事部拿新合同。” 
            商和文一惊，“先生。” 
            季柏雍转过头，俊俏的脸上露出些许不耐烦来，“怎么？我不会亏待你的。” 
            “我……”他望着他，听见自己的声音在说：“抱歉，我打算做到合同结束就――” 
            话还没说完就被一股巨大的力量推到墙壁上，商和文支撑不急，只觉得肩膀疼的一抽一抽的。 
            这是商和文第一次见到季柏雍摘下漠然的面具。 
            “昨天说着我对你有恩的人是谁？”他露出刻薄的表情来，“还是你的‘报恩’就是这么廉价的东西？” 
            “我……”商和文一时语塞。 
            五年来的兢兢业业，到头也不过换来一句“廉价的东西”。 
            他忽然觉得心都空了。 
            季柏雍轻蔑地看着他：“周雅对你说了那些话，于是你就心思活络起来了么？异想天开。” 
            啊，原来如此。他是在吃醋吧，虽然嘴上说的那么决绝，但是他还是喜欢周雅的啊，生怕自己跑去碍眼么？ 
            到头来自己也不过是一个夹在他俩之间的碍眼炮灰而已。 
            他用尽全身力气，才尽量平静地说“我没有……这个打算。” 
            季柏雍完全不信地冷哼一声，当先走出了卧室。 
            听着大门被摔上的响声，商和文全身失力地靠在墙上，难以忍受般抚上自己巨痛的肩膀。 
            他苦笑着自言自语道：“我怎么可能不自量力地掺和到你们之间。” 

     

            不用想也知道，这绝不算工伤的。 
            商和文忍着疼去找肖九要了点药酒拿回屋里，褪下衣服，刚拧开药酒，一股刺鼻的药味便窜了出来。 
            他顿了顿，终于还是拧上瓶盖。 
            去自己屋内的洗手间打湿了毛巾敷在右肩上，那种火烧似的疼痛终于好了点。 
            愣神间无意瞟到屋内的时钟，商和文一怔，立刻想起什么般站了起来，扔到湿毛巾，手忙脚乱地往自己身上套着衬衫。 
            季柏雍早就去公司了，不过好在家里也不止一位司机。 
            “请送我去公司，我忘记了九点有重要的会议。” 
            他坐在后座上颓败的撑着头，不时看着腕表。 
            司机瞄了一眼反光镜“今天你怎么没和少爷一起走？” 
            的确平日早上都是他与季柏雍一起坐车去公司，在车上报上一天行程。 
            “我惹他发火了。” 
            司机闻言同情的看了他一眼，“那个周先生走之后少爷就一直气不顺，大家都躲着走，就你倒霉碰上了。” 
            商和文愣了一下，他分辨不出这是同情还是风凉话。 
            反正公司也好，季宅也好，季柏雍生气时自己就是公认的炮灰被推出去。 
            倒霉什么的也不尽然，横竖别人能躲，自己躲不过。 
            他笑了笑，没接话。 

            车行至季氏大厦前，商和文道了声谢就打开车门小跑着冲进楼里。 
            “还有……”他看了看表，还有不到二十分钟。 
            他拼命按着电梯按钮，惹得所有前台都忍不住侧目。 
            要知道这位商特助可是一向以稳重著称，这样失态的样子还真是难得一见。 
            见时针毫不留情地划过表盘，电梯还在最顶层，完全没有下来的意思。 
            商和文深吸一口气，绕过电梯，从后面的楼梯三步并两步地跑了上去。 
            季氏大厦一共五十层，想一口气爬到最顶层的自己的办公室一定是疯了。 
            疯了就疯了吧。 
            当他两腿发软心跳如鼓的爬到顶层的时候，看见自己表针都是重影的。 
            他挣扎地走进办公室，拿出这次会议要用的资料。 
            说起来，这间办公室是个套件，外面是他的，而里面则是季柏雍。 
            他又看了眼表，见还有五分钟，便咬牙抓着一叠资料跑去会议室，刚一开门，原本该是空空如也的会议室，却坐满了人。 
            所有人都被不算大的开门声所吸引，望向这个不速之客。 
            季柏雍站在最前，带着满是被打断的不悦，撑着案子冷冷地望着他。 
            显然，会议正在进行中。 
            不应该啊，明明还有五分钟，就算有早来的人也不该…… 
            商和文惊愕地怔住了。 
            季柏雍缓缓露出恶质的笑容，说出的话毫不客气，“你还想站到什么时候？滚！” 
            底下顿时一片窃窃私语。 
            那种极力压制的兴奋语调，钻进他的耳朵里。 
            的确是个大八卦呢，季总的心腹，能干稳重的商特助竟然迟到了，还被当着所有上层的面这样教训，恐怕不到下午就会传遍吧。 
            商和文又忍不住的想苦笑了。 
            他微欠了欠身，“抱歉。” 
            说完，恭敬地退出了会议室，顺手带上了门。 


            “耶，听说无所不能的商特助被骂的狗血淋头哟。” 
            午餐时间，面前这个秘书科的女孩叫陈莹，算是极少能和商和文关系还算密切的同事之一。 
            “传的那么快啊。” 
            “AMY第一时间在MSN上群发耶，全公司上下没有不知道了吧？” 
            商和文回想了下那时一本正经坐在笔记本面前的秘书AMY，被逗笑了。 
            陈莹在他面前打了个响指，“回魂啦回魂！快说！你怎么会迟到的？” 
            “唔……”他摇摇头，却觉得右肩疼的抬不起来，只得手腕用劲，低下头凑近吃掉。 
            “不知道才怪。” 
            “这下岳明得意了，瞧他那小人得志的样子。” 
            “喂……你有没有在听啊？” 
            商和文迟疑了下，随口问道：“今天九点的会议，是提前了么？” 
            陈莹顿时神神秘秘起来，勾了勾手指，示意他附耳过来。 
            “嗯？” 
            “那会议的资料，你不是在岳明那里也留了个备份么。” 
            “嗯。” 
            商和文一向办事周全，该销毁销毁，该备份备份。而事实上，今天也确实是备份派上用处了。 
            “今天大老板皱着眉进来，一看就气不顺，都没人敢去招他。大家都在等你，结果你又玩迟到……” 
            “你还真是直白啊……送我去死还这么明着告诉我也太欺负人了吧。” 
            “哎呦，你觉得是送死，那个岳明可觉得是个不得了的表现机会呢。”陈莹眨着灵动的眼睛唾沫横飞地说：“等了好久你还不来，我就看见那个岳明拿着备份的会议资料进大老板办公室了，出来时就通知各部门会议提前了。真是个会钻营的小人！” 

            岳明这个人，商和文当然是认识的。 
            他长得一表人才，还有几分像周雅，兴许就是这个原因，季柏雍把他从原来的销售科掉进了秘书科，算是商和文的副手。 
            为人很是活泼机灵，会说话――至少比商和文这个没嘴葫芦强多了。 
            看得出他野心勃勃，不过在职场里也不算是什么大毛病，如果季柏雍都不在意的话。 
            就算自己走了，他也会是一个相当得力的特助吧。 
            “你还笑，笑……”陈莹气鼓鼓地说：“哪天你位子都没了，我看你还笑！” 
            商和文移开视线，忽然脸色一僵。 
            残余的微笑消失在脸上，他狼狈的避开那人针刺般的目光。 
            再一抬眼，那人已经骄矜的在众人的簇拥下走了过去。 
            刚才那一瞬的对视就像幻觉。 



      
            3 

            即便是商和文，偶尔也会想要消极怠工。 
            将午餐时间消耗得干干净净，他只得拽着沉重的步子回到了办公室。 
            季柏雍没有回来，他打开行程表，再次确认了今天下午没有工作了，只有傍晚时是和于家千金共进晚餐。 
            还有这么长的时间，完全不用着急，只要下班时提醒他一下就可以了。 
            季柏雍这个人虽然刻薄，但是在工作上倒也相当尽责。 
            这样想着，商和文支着下巴有些困倦起来。 
            肩膀还是烧着痛，早上时担心季柏雍讨厌刺鼻的药酒味，犹豫再三还是没敢抹上。 
            想着应该去旁边的药店买点喷雾剂，但是身体不顾他的意愿越来越困乏，他终于坚持不住的趴在桌子上，拿起签字笔在打印纸背面心不在焉地随手划拉着。 

            今早的事，虽然看上去游刃有余的，但是完全不觉得丢人也是谎话。 
            这种程度的教训，五年前也许还会纠结一阵子，现在的棱角早被季柏雍磨平了，觉得丢人又能怎样。 
            随手画着，脑袋一片放空，等回过神时无意望向桌上，猛地出了一身冷汗。 
            打印纸上是个头像，虽然只有寥寥几笔，但是那人早就跃然纸上。 
            微挑的眼角，挺直的鼻梁，和略显刻薄无情的唇。 
            客观的说，这人的确在任何意义上都是个帅男人来的。 
            商和文可没空欣赏自己的佳作，抓起纸刚要撕碎，余光便看见办公室的门被推开了。 
            他强作镇定的站起身，手在书桌的遮挡下慌忙揉褶了那张纸。 
            “先生。” 
            季柏雍没有像往常一样径自走进里面，而是站住了脚，一双透黑的眼睛审视地盯着他看。 
            “先生？” 
            “手上是什么？”这简单的问句对商和文来说无异一声惊雷，他再难维持自己恭敬平淡的表情，微垂着头说：“废……废纸。” 
            “废纸……”季柏雍扬起剑眉点点头，像是认可了这个说法。 
            但是商和文知道的，他才不是那么容易被打发的人。 
            果然，他伸出手命令道：“给我。” 
            商和文不由的退了一步，本能的将攥有纸团的右手背到身后，结结巴巴地说：“没、没什么可看的……您……” 
            “我再说最后一次，给我。”季柏雍往前了几步，将他逼近墙角里。 
            只有这个不行，商和文咬着牙摇摇头，面对具有压迫性的季柏雍，忍不住伸出另一只手挡在面前。 
            毕竟早上刚被推了一把，商和文实在是怕了他再动手。 
            季柏雍却像被这个小小的动作激怒了，他一手攥住他的手腕抵在墙上，另一手狠狠捏着他的下巴抬起来，逼迫他对上自己的视线。 
            “你到底――”没头没脑地冲出这半句，却又猛地顿住了。 
            季柏雍身上的味道很好闻，说不上是香水还是什么，但是此时嗅在鼻子里却觉得更让人慌张。 
            攥有纸团的那只手被商和文死死压在身后，看着他怕的浑身微颤着却还一副宁死不屈的样子，季柏雍只觉得一股无名火只冲脑门。 
            “你怕我？” 
            既不是疑问句，也不是陈述句。但这意义不明无缘无故的问题也并不比上一个命令好回答。 
            他手上加大了力度，“说话。” 
            商和文掐着自己手心迫使自己冷静下来，用尽量平静的声调说：“您……要我说什么。” 
            季柏雍望进他的眼睛，不容他任何躲避，冷冷地说：“手里的东西，是谁给你的。” 
            “……”商和文一愣，心念飞转，视线越过他的肩膀落到抽屉上。 
            刚才……陈莹临走时丢给他一个小钥匙链，说是团购的多了一个，让他随便挂哪里都好。 
            如果是这句的话，难道季柏雍是指这个？ 
            季柏雍喜欢陈莹……么…… 
            商和文脑海中浮现出季柏雍冷着一张脸工作，而陈莹在他耳边唾沫横飞地聊八卦的景象。 
            这也太黑色幽默了，不太可能吧。 
            见商和文这个反应，季柏雍当做他默认，只觉得更加火大。 
            以为合同到期就拿他没办法了么？对着和那女人打情骂俏的，还玩送东西那一套，一到我面前就一副面无表情的样子，说着对他有恩惠什么的……到头来竟然还是想走，竟然和……他凭什么！他―― 

            季柏雍一字一顿地说：“你以为……这五年就足够还清了？” 
            商和文瞳孔忽然不由自主的放大，季柏雍没有放过这个微笑的反应，他露出恶意的笑，“你想走……好，我倒要看看你走到哪去。” 


            ====== 
        

            季柏雍不想放他走这个事实，商和文多多少少是猜得到的。 
            就像电脑一样或者别的什么，不管是谁花费五年时间调教出最趁手的工具，必然不会轻易放手。 
            虽然季柏雍忘了人毕竟不是工具。 
            商和文这样想着，手上突然又一痛。 
            “你竟然……还敢在这种时候走神？我真是小看你了。” 
            这个声调，这个语气，显然季柏雍正在暴怒中，对于这点商和文再熟悉不过了。 
            离的那样近，商和文再怎么往后躲却躲不开面前这人，整个人被挤在墙壁和季柏雍发烫的身躯间，完全避不开他的慑人视线，却不死心的微微偏开。 
            “对不起……” 
            季柏雍冷笑着说：“你……在想着谁？刚才那个女人么？真没看出来啊，商特助竟然还玩起办公室恋情了么？你们还真浪漫啊，被辞掉也无所谓吗？哦对你根本巴不得被辞退吧……那么她也无所谓吗？她――” 

            面对这样无理取闹般的指责，商和文终于忍不住说：“请您不要这么说！我……” 
            季柏雍为他难得的音量怔住了，还不等反应过来，就听商和文说：“我有心上人了，并不是……陈小姐，请您不要……” 
            声音越来越小，完全缺乏说服力。 
            然而就是这样底气不足的辩解，却完全没有让季柏雍冷静下来。 
            “你的心上人……你的心上人？”他大约是觉得非常令人发笑，一边重复着一边轻笑着。 
            太难堪了，商和文真希望钻进地缝里，或者这是一场梦。 
            季柏雍笑起来其实很好看，如果不是嘲笑的话，大约会更好看一点。 
            他独自笑够了，两人之间蔓延着难言的沉默。 
            季柏雍忽然狠狠掐着他的下颚，逼问道：“说，是谁？” 
            商和文惊愕地看着他，随即微弱却坚定的摇摇头，“我……配不上他，我不能再给他带来困扰。” 
            “配不上……”季柏雍若有所思的看着他。 
            他丝毫不怀疑商和文的社交圈。 
            自从他大学毕业后，就一直在季家供职，据季柏雍所知，他和以前的朋友完全没有联系。 
            商和文的社交圈只有这么大，他认识的，他季柏雍不可能不认识。 
            而现在，“配不上”什么的，再联想到自从周雅离开他就一副魂不守舍的样子…… 
            答案真是显而易见。 
            “果然是周雅……”季柏雍死死盯着他的双眼，见这一瞬间他眼中划过一丝痛苦，更是确定了这个答案。 
            “你们背着我眉来眼去很久了吧？你盼着这一刻有多久？！” 
            见商和文默认的闭上眼睛，季柏雍简直想把房子烧掉。 
            “吃里扒外的东西，”尽管他心中的火烧红了天边，但他却轻笑着说：“你真是有自知之明，你看看你自己，哪里配得上周雅？” 
            看着被自己逼近墙角的人满脸绝望，季柏雍忽然从心底涌上来些许不知名的愉悦。 
            他沉默着欣赏着商和文认命的表情，半晌，才冷哼一声说：“劝你不要想这种遥不可及的事，周雅说话半真半假的，不要被他说几句好话就当了真，你一心扑在他身上，他怕是连你是谁都忘了。”他顿了顿，轻咳一声说：“你乖乖留在我身边，那个女人……你喜欢的话也无所谓。” 

            这话说出口他自己都愣了愣，他又回想了一下，觉得这话说得还是有点欠妥。 
            有了自己这句，以后他更名正言顺的和那女人出双入对了……不是更碍眼？ 
            不管了，反正也是随便说说，了不起眼不见心不烦。 
            商和文也笑了起来，他咬牙说：“谢谢先生的好意。” 
            挣扎推开已经没有用力钳制的季柏雍，商和文低着头说：“我出去做事了。” 
            说着就像逃避什么洪水猛兽一样跌跌撞撞地向门口快步走去。 
            季柏雍沉眼看着他死死握紧的右手手心，这才想起来这次争吵的起因。 
            有心叫住他夺过来看个究竟，不过不知道为什么，终究还是没有出声。 

            商和文漫步目的的走着，突然停住了脚。 
            他抚着额，那人恶毒的话却一遍又一遍的在脑海中回放。 
            “你看看你，哪里配得上周雅” 
            “……那个女人，你喜欢的话也无所谓。” 
            这算什么？他遮着自己的眼睛，忍不住笑了出来。 
            当然是配不上他们的，即便不用他提醒，他也清晰着知道着。 
            但是这算什么……就像赛斯的发情期一样？随便找个母猫配个种便老实了么？ 
            好吧，明明知道自己在那人心里的地位不会比赛斯高，但真的听到那恩惠一般的语气时，还是忍不住一阵一阵的发痛。 
            哪里都…… 
            商和文额头抵着墙壁站了很久，缓缓展开手中揉的看不出原样的复印纸。 
            古说“胸有成竹”，那宋时画家便是不看竹，也能画出竹的神韵来。 
            这纸上，那人的眉眼，鼻梁，唇角，轮廓……寥寥几笔，早已勾勒出他清晰的脸庞，没有一处不像。 
            大约是……早已刻在心里。 
            他看了许久，终于缓缓撕掉了。 

            4 
            午间阳光正好，商和文站在墙边，静静望着落地窗外在草坪上嬉闹的赛斯发呆。 
            而他半躺在沙发上貌似在看书的主人，也莫名注视他很久了。 
            不知是不是错觉，但是总觉得从那天起两人之间的气氛稍微有点微妙的尴尬和沉默。 
            将书随意扣在胸口，季柏雍索性闭上眼假寐。 
            不知过了多久，他听见那人刻意放轻的脚步声走向墙角的中央空调。 
            冷风……逐渐变弱了。 
            他听着商和文走向门口，忽然开口道：“过来。” 
            商和文身形一顿，他望着门框轻缓的做了两个深呼吸，转身走到沙发边，弯下腰道：“您有什么吩咐？” 
            季柏雍沉默地看着仰视着他，一时间也想不起自己叫住他的理由。 
            两人无言的僵持半晌，季柏雍懒懒的向后一仰，“再过来点……” 
            “……” 
            “愣什么神？” 
            见商和文只是意思意思的往前蹭了了几步便要站住脚，季柏雍不耐烦地从睡袍中伸出修长的小腿去，不轻不重地踢了踢他。 
            天气热，季柏雍又贪凉，比起依旧穿着三件套西装的商和文，只穿着无袖睡袍的季柏雍显得清凉不少，他一动，随意交叠的睡袍便渐渐散开来，露出笔直的锁骨和半个胸膛。 

            见商和文仍旧沉默着站在原地，只是低头看着他白皙的脚踝，季柏雍索性伸着脚去钩他的小腿。 
            一时间又无话了，商和文就站死了在那动也不动，到了最后反而变成季柏雍的自娱自乐了。 
            商和文怔了许久，反手握住他的脚踝，放回了沙发上，又从旁边拿出薄毯为那人盖上，谁知刚刚盖好，却又被他毫不领情的猛然掀开。 
            商和文垂着眼帘，仍是那一副八风不动的恭敬表情，极其自然地再次给他盖上。 
            一个坚持不懈的掀，一个锲而不舍的盖，两人仿佛卯上了一般。 
            季柏雍忽然一把攥住他的手腕，另一手揪着他的领带，往下一带，迫使他不得不弯下腰。 
            “你究竟有什么不满？”终于还是季柏雍忍耐不住的先开口。 
            这几天的诡异气氛让他完全的接受不了，对于一向高高在上的季先生来说，这已经是最大的让步了。 
            见商和文眼神复杂地望着他，季柏雍忽然后悔刚才的多事。 
            他偏开头冷笑一声，说：“用不着摆这种脸给我看――讨厌我吗？讨厌你就忍着吧，谁叫你受了我的恩惠，我季家从来不做亏本生意。” 
            他渐渐收了声，等了很久，才等到身后那人平静的一个字。 
            “是。” 
            季柏雍猛地坐起身，用力踹了他一脚――这次用的是全力。 
            商和文被踹的退了一步，只听季柏雍厉声说：“给我滚出去！” 
            “……是。”商和文微微欠身，退出了书房。 
            甫一关上门，就听到门板被什么重物砸中的声响。 


            商和文撑着额头望着桌上的画纸。 
            本来想随便画点什么找找手感，可是铅笔在画纸上划过，留下的还是那人的侧脸。 
            “我这是着了什么魔。” 
            这样自言自语着，他随手撕掉这画纸，干脆画起最基础的静物来。 
            鲜少有人知道，能干稳重的商特助大学时其实是油画专业。 
            当时那人一句“季家不需要画家”，便将它放下这么多年。 
            别说油画了，就连铅笔都少拿，更多时候只是拿签字笔随手抹几笔，也只能唬唬陈莹这种外行人罢了。 
            随着离合同期限越来越近，商和文突然发现自己孑然一身的离去后，和当年来时完全没有什么两样。 
            穷困潦倒，身无长物，只有一个自己罢了。 
            五年前将自己送给了季家，即便是现在拿回来了也不知该做什么了。 
            大约是因为在那么长的时间里，他的生活重心只有一个季柏雍而已。 
            习惯真是一种可怕的东西。 
            他望着纸篓里一堆废纸，无奈的这么想。 

    
            再次迈进会议室，商和文不是不踌躇。 
            毕竟几天前刚被当着这些人毫不留情面的训斥过，觉得难堪也是自然的事，不过这也不是旷工的理由。 
            他端着一副淡定表情，只当做没看见其他人复杂的眼神。 
            当灯光暗下来时，他才在心里松了口气。 
            右腿忽然被人轻轻踢了一下，他扬起眉，向右望去。 
            右边坐着一脸精致妆容的陈莹，她仿佛没感受到商和文疑惑的眼神，只是对着自己面前的笔记本一脸严肃。 
            见所有人都在望着前面侃侃而谈的部长，他缓缓向右偏了偏头，用极低的气声说：“今天怎么换你来了？” 
            “嘿嘿，”陈莹目不转睛地对着笔记本笑了两声，同样小声地说：“AMY她吃的哪是减肥药，根本就是泻药……现在还在厕所没出来呢。” 
            “……” 
            “哦对了，小商，我爸爸叫你放假时来我家吃饭。” 
            商和文点点头说：“好，等这个月底我就去看他，不要弄的太麻烦了。” 
            “呸，我家老头子只有你来时才肯弄点鸡鸭鱼肉出来，我才不多这句嘴呢。”陈莹翻了白眼。 
            “你再吃……” 
            显然，陈莹非常不想听见他那后半句，急急忙忙地打断道：“我说，你最近和大老板有矛盾了？” 
            商和文闻言不禁一愣，迟疑着说：“也没……好吧算有一点，你怎么知道的？” 
            陈莹垂着眼帘飞快打着字，嘴上也不耽误，“你没发现他从进了会议室就已经看你十八次了么？” 
            “真的是‘看’，不是‘瞪’么……”这样说着，商和文抬眼向斜对面望去，却只看见那人抿着薄唇的冷漠侧脸。 
            他不禁松了口气，极小幅度的在胸前画了个十字。 
            陈莹一脸鄙夷地看着他：“你要紧不要紧，一个大男人，见着他跟耗子见着猫一样……” 
            “Tracy，把资料发一下。”前面忽然传来那人平静无波的声音。 
            而Tracy，也就是陈莹小姐，就像见到猫的耗子一样浑身一哆嗦，对商和文苦涩的眨眨眼，站起身走到前台发资料去了。 
            见陈莹经过季柏雍时那叫一个小心翼翼，连大气都不敢喘一口的样子，活像那里不是一个人，而是杵着一个价值□□商的瓷器似的，商和文觉得有点好笑。 

            季柏雍沉着一张俊脸哗啦哗啦翻着资料夹，不知为什么就是觉得心绪难平，他不自觉地向那个方向望去，却见商和文扬眉望着自己，最重要的是……他微微带着笑意。 

            季柏雍一愣，两人的眼神便对上了。 
            见商和文顿时脸色一僵，敛了笑垂下头去，季柏雍这才反应过来般一回头，只见陈莹刚巧迈着小步从他身后经过。 
            他霍然起身，资料夹随手一摔，生硬地说：“回去重做，散会。” 
            说着当先走出了会议室。 
            所有人都被这突如其来的变故惊呆了，偌大会议室里顿时鸦雀无声。 
            而等反应过来，所有人又都不约而同地望向坐在角落里一脸无辜的商和文。 

            “商特助，商特助……算我求求你，帮我把这预算送进去行不？今天是最后期限啦……求求你啦……”部长一脸苦相地望着他，还双手合十摇了摇，简直要把他当成救苦救难的活菩萨。 

            “就算你这么说……”商和文听着里屋发出的各种重物被扫落的声音，无奈地说：“该打回重做也不会变的……” 
            “求你送进去就行！！” 
            看着面前这擦着冷汗的中年人，商和文沉默的点点头，接过文件夹说：“你先回去吧。” 
            部长走后，商和文站在门前调整着呼吸，强迫自己镇定下来。 
            敲了三声仍然没有回应，商和文犹豫了一下，还是推开了门。 
            刚一进门，就见一个黑影急速向他飞过来，商和文一惊，本能地偏开脸，随着那东西被摔到门框上的响声，他只觉得额角一凉，紧接着鲜红的液体便顺着眉骨滑了下来。 

            “你――”季柏雍猛地站起来，宽大的靠椅冷不防被向后一撞，撞在书柜上发出巨大的声响。 
            他向商和文那边冲了几步，商和文松开手，只见额角被钢笔划开了个血道子，他忽然顿住了脚步。 
            “自找的！活该。”他恶狠狠地说，好像真的称了他的愿一样。 
            商和文沉默的看了看手心蔓延的血迹，几滴血滑过他的眼睛，他不由的闭了闭眼。 
            他从地毯上捡起文件夹，放到他的书案上，“这是工程项目预算表，请您过目。” 
            见季柏雍神情复杂的望着自己，他按住额角抿了抿唇说：“我去弄干净。” 
            “今天你先回去，叫医生来看看，明天也不用来公司了。” 
            身后传来季柏雍硬邦邦的声调，商和文顿了顿，“是，谢谢先生。” 
            这算是难得的恩惠了吧。 
            明明伤口早已经不再流血，商和文却仍是将水量开到最大，猛烈地冲着自己额角的血迹。 
            有种既刺痛又冰寒的感觉。 
            这绝不是什么舒服的事，但是却莫名让他觉得一丝痛快来。 
            商和文怔怔地望着水池中鲜红的血迹被渐渐冲淡，最后只剩下透明的水流，缓缓叹了口气，透着一股子心灰意冷。 

            5 
            既然第二天不用上班，商和文自然也乐得清闲。 
            本来就想着要去和季柏雍说领这个月的假，但是看他最近与自己日趋紧张的关系，大约多半也不会同意。 
            与其他员工不同，商和文一个月才有一天假，通常来说是没有用的，而季柏雍也不给他累计，反正就不给你用，不用也不算累计，过期作废。 
            医生来过后，也确认了没有什么问题，随便找了个OK绷斜斜贴上了，发帘一遮也没人看出来。 
            送走医生后，商和文拿出手机按了按，发出一条短信去。 
            其实平时也用不上手机的，只有这种极少次离开季柏雍身边的时刻，才要带上手机以防那位临时找人找不到。 
            [明天我有空，陈叔叔有空么？] 
            不到半分钟，陈莹的短信就到了[有啦有啦，咱们几点集合？] 
            [嗯……明天我不用上班，去公司不太好。我在楼下便利店等你好了。] 
            [OKOK。] 
            于是，就这样约好了。 
            事实上，严格来说，陈莹的父亲也算是他的恩人。 
            两家住对门，都不是什么富裕人家，过年过节也就是走动走动的交情。 
            那年一夜之间父母双亡，什么都没有留下，而那时商和文已经满了十八岁，亲戚们将他推来推去的，谁也不肯出钱供他念完最后一年高中。 
            不过出了这种事，商和文也完全没有心思念书了。 
            这时候，对门的陈叔叔过来将他揪回了学校，后来又不由分的替他交了学费，叫他只管学，考上大学也上。 
            陈家也不富裕，故而商和文怎么也不肯领情。 
            那时他领了高中毕业证就想去找工作，却依旧被陈叔叔拦下了。 
            那天天气很好，阳光洒下来，商和文觉得有些晃眼。 
            陈叔叔背阳站着，看不见他的表情，却听见他轻松地说：“你别想这个了，这钱也不是我出的，知道我们公司大老板是谁吗？季家！有钱不？他家每年都做慈善往外撒几百几千万呢，竟资助那上不起学的大学生，我看多你一个不多，少你一个不少，我就给你报上了，以后他们每学期给你打钱，你只管好好学习就是――你要是觉得这钱拿着烫手，了不起以后来我们公司工作好好报答他，嗯？” 

            不得不说这番话对商和文产生了极大的影响。 
            季家，他牢牢的记住了这个名字。 
            商和文打心眼里感谢季家，以及后来变成季家的主人的季柏雍。 
            故而不管季柏雍怎样刁难，每次当他觉得难以忍受的时候，一旦想起陈叔叔这段话，便也忍下了。 
            忍着忍着，变成了习惯。 
            不过……商和文摸了摸额角，无奈的想：“我只是想报答他们的恩惠，什么时候变成要有赔上一生的觉悟了。” 

            ☆☆☆ 

            第二天，季柏雍一大清早便去了公司。 
            他皱着眉心，周身气压又降了好几度，其他员工都噤若寒蝉的，生怕一句没说对踩到地雷。 
            少了商和文，总觉得哪里都别扭，简直像少了胳膊腿一样，果然是用惯了的人。 
            他这么想着。 
            那道伤口，虽然医生说着没事没事，但是没有亲眼见到，季柏雍总不能安下心来。 
            他对着电脑怔了半天，忽然想起“他会不会留疤”这个古怪问题来。 
            这个念头一旦出现，季柏雍内心就像被什么鼓噪着，完全不能平静下来。 
            他阴着脸色在办公室站了半天，一推门却看见一个身影坐在商和文位于外间的位置上。 
            这个位置，只要稍稍打开门，就能看见商和文的侧脸。 
            一直以来也没有觉得多么特别，只有今天一推门，见那里坐着一人身影时心脏突然突突的跳起来，定睛一看，却发现是岳明时，那种“被骗了”的买到赝品的感觉让他格外不爽起来。 

            “你在这里做什么？”季柏雍语气不善地问道。 
            却忘了这本来就是他让岳明临时来代班的，毕竟外间没有使唤的人总觉得哪里怪怪的。 
            可是现在是有使唤的人了，却觉得更加有违和感。 
            “季总，是您让我……” 
            季柏雍做了个手势制住他的话茬，随意“嗯”了一声。 
            岳明只好立刻闭嘴，大气也不敢出一口。 
            “备车，去……”季柏雍顿了顿，“去医院。” 
            “啊？” 
            季柏雍眼尾一挑，岳明立刻低头拿起内线电话。 

            几小时后，季柏雍坐在黑色轿车后座，一手支着脸颊，将手中的一盒药膏抛起来又接住。 
            那个什么专家说，这是最好的祛疤药膏。 
            “最好”什么的，他是不信的。 
            但是这完全不是他熟悉的领域，故而半信半疑的，也就收下了。 
            这东西拿在手里却又觉得有些烫手起来。 
            究竟怎么给他？如果生硬的丢给他的话，稍微……有点失礼吧。 
            难道要他季少陪着笑说着软话求给他用？ 
            呸呸呸，光是想到这个景象，季柏雍就要吐出来了。 
            为什么要弄得好像自己是要道歉一样，这本来就是他活该。 
            这样想着，季柏雍随手将药膏扔到后座上，索性闭目养神起来。 
            不知过了多久，他仍是闭着眼，另一只手却缓缓地向右抚着真皮座椅，触到那药盒的时候，停了下来。 
            算了，拿都拿了，回去丢给他好了，爱用不用。 
            季柏雍蹙着眉心向外无意望去。 
            “停车！” 
            司机顿时将刹车一脚踩到底，车子发出刺耳的刹车声。 
            他透过后视镜，看见季柏雍一脸阴沉地望着窗外一个方向。 
            他循着望去，却惊讶的发现，那不是商特助么。 
            身边的女孩是谁？ 
            他又偷瞄了一眼透视镜。 
            不得不说季柏雍这个人，只有暴怒时才会使他既刻薄又俊俏的脸生动一点，比如现在。 
            不知是被气的还是怎样，他苍白的脸上显出些许微微的红，终于不那么像假的了。 


            ☆☆☆ 

            天色完全的暗了下来，商和文放轻脚步，夜没有开灯，就凭着微弱的光线和记忆回到了位于季家二楼的卧室。 
            想到刚才与陈叔叔一家聊天的情形，心情都变得越发愉悦起来，他不自觉地笑了笑。 
            这种平等交流的感觉……很久没有了。 
            他步履轻盈地走到自己卧室门前，小心地推开，动作的轻的生怕吵到隔壁的季家主人。 
            进了门，他将价格不菲的西装外套脱下来挂到墙角的衣架上，一边解开马甲的纽扣，一边向浴室走去。 
            “啪”的一声，台灯忽然亮了起来。 
            商和文一惊，循声望去，只见本以为已经入睡的季柏雍翘着腿坐在单人沙发里，修长的手指还没从台灯开关上收回来。 
            商和文目瞪口呆地看着他的主人，季柏雍看起来和平时不太一样，望着他的眼神不复以往的锐利，反而有些钝钝的，像是刚睡醒一般。 
            不等他反应过来，季柏雍收回手抚着眉梢随口道：“你去哪了？” 
            虽然说不上是质问，但也绝不是什么好脾气的问话。 
            “回了趟家……”商和文走到他不远处站好，走得近些，才那人身上闻到隐约的酒味，商和文暗想大约他不是刚睡醒，而是有点微醺才对。 
            “先生，您喝酒了？” 
            季柏雍含糊的哼了一声，也没了下文。 
            商和文在他身旁站了半天，见他有些迟钝的样子，却仍是那一双透黑的眸子盯着他看，也顾不上纠结他为什么在自己卧室里了，只好问道：“我送您回房吧？” 

            “过来。”季柏雍翘起脚，冲他勾了勾手指。 
            见他慢慢蹭着过来，他也不似以往般催促，只是半阖着眼帘，望着自己脚尖，不知在想些什么。 
            屋内只有这盏台灯发着微弱的光，这让季柏雍刻薄的脸部线条变得柔和了许多。 
            尽管如此，商和文还是不太想进入他的领地。 
            不管再怎么斟酌着步伐，这短短几步路也不会走太久，商和文终于还是站到了他身边，微微欠身道：“先生？” 
            季柏雍缓缓抬起眼帘，一手玩味似的抚上他的领带，慢吞吞地说：“你知道么，我从第一面见你起……”他猛地向下一扯领带，商和文被迫更加地贴近他的脸，咫尺间，呼吸可闻。 

            “就觉得你穿西装一定很好看。” 
            本能的察觉出季柏雍今晚的反常，商和文无措的望着他，一时语塞。 
            季柏雍也不管得没得到回应，只是自顾自笑了起来，他微微凑近商和文的耳边，用最为暧昧的气声一字一顿地说：“你看看你，全身上下，哪件不是我的？” 

            商和文霍然睁大眼睛，被侮辱一般用不可置信地死死盯着季柏雍，而季柏雍也一反刚才的慵懒，用毫不退让的锐利眼神对上他的。 
            “……”过了许久，完全无话反驳的商和文仿佛认输一般，咬着牙渐渐垂下眼帘，不知是自暴自弃还是赌着一口气，只是生硬地说：“您说的是。” 
            显然季柏雍很满意这个答案，他撑着沙发背站起身来，手臂极其自然地环上商和文的肩，毫不客气地将全身重量倚在他身上。 
            商和文惨白着一张脸，却仍是尽责地扶住他的腰，防止他的主人滑下去。 
            一时间两人身躯紧贴着，即便隔着两层布料，商和文仍是感觉到那人炙热的体温。 
            而季柏雍仿佛在这个晚上对他的特助的衣着特别感兴趣似的，一手抚上商和文的后腰，将他扎进腰间的衬衫拽出来。面对对方慌乱的神情，季柏雍不由的笑了笑，一边笑一边说：“你这个人……也是我的。” 

            “先生！” 
            季柏雍扳正他偏开的脸，敛了笑说：“叫声主人来听听。” 

   

            6 
            “……”商和文终于露出屈辱的表情来，他再次死死的偏过头去，硬气的不肯开口。 
            季柏雍饶有兴致地掐着他的下颚和他较劲，一点也不着急的样子。 
            “先生……”商和文终于忍不住说：“我的确是欠您恩惠，我也绝不会否认这一点……” 
            “喔？” 
            商和文望着自己捏的泛白的指节，仿佛一败涂地般低声道：“但是……请您不要玩弄我。” 
            许久，商和文都没有得到那人的回应。 
            真是太卑微了。尽管一直明确知道着，但是只有在说出这句话时才清楚的认识到自己的地位。 
            商和文攥着手心微微颤抖着，才制止住自己不要夺门而出的冲动。 
            “玩弄……”季柏雍自顾自笑了，随手抚上他的侧脸，居高临下的撕掉额角上的OK绷。 
            极其轻松地制止住商和文不安的挣扎，他丢掉OK绷，竟然鬼使神差地吻上他那道伤口。 
            季柏雍的唇是发烫的，炙热的，落在额角的时候简直有种要被烙上什么的印记的错觉。 
            商和文震惊地望着他，愣愣地忘了反抗。 
            愣神间，却见季柏雍缓缓扬起眉，“你真的知道‘玩弄’是什么意思么？” 
            “够了！先生！”过劲的距离让商和文不得不看清他的主人，而事实上，他的主人现在死死盯着他，那种眼神……是情欲来时的狰狞。 
            这让商和文慌张起来，他试图推开他，却被季柏雍抓着手腕向后一推，商和文脚下一个不稳，只觉得一阵天旋地转，等视线定下来，视野里却只有季柏雍那略显刻薄骄矜的俊脸。 

            “现在想想，其实你长得很耐看……”季柏雍抵着他的额头说：“还蛮招人喜欢的――招男人喜欢。” 
            “季柏雍！！” 
            明明季柏雍这个人每天都会出现在眼前，但是商和文却从来没有叫过这个名字。 
            偶尔也会幻想下堂堂正正喊这个名字的时刻，在心中喊了很多次。 
            谁知道竟会是在这种情况下喊出来。 
            越是这样想，商和文便更觉得悲愤，他剧烈的挣扎起来，“你喝多了――” 
            “啪”的一声，脸颊偏到一边。商和文只觉得火烫火烫的，却完全和刚才的吻不一样的触觉。 
            他望着进季柏雍的冰冷眼神中无法回神，有什么热热的东西滑过眼角，痒痒的，他却又腾不出手去擦。 
            “看好你在和谁说话。”那人毫不留情面的这样说，他顿了顿，又伸手抚上身下人的眼睛，“喔？竟然哭了么……没有很疼吧。” 
            他根本不知道，这耳光里的折辱远比疼痛更让人难以忍受吧。 
            见商和文不语，季柏雍索性由着性子解开身下人的领带，“Hugo Boss的领带，我的。” 
            听到这句，商和文浑身一颤，原本搭在领带上的想要阻止他的手指一颤，竟然真的缓缓的松了下来。 
            季柏雍面露得色，他嫌麻烦一般猛地扯开他的衬衫，听着纽扣崩落到地上的清脆声音，他扬起唇角说：“Versace的衬衣，我的。” 
            商和文被迫露出大片白皙的胸膛，他心如死灰地看着季柏雍解开他的皮带，却觉得像是隔着什么透明的结界一样，模糊着视线，根本听不清他在说什么。 
            不过即便没有听见，大约也是“什么什么的皮带，我的”这种话吧。 
            还真是完全无法反驳呢。 
            季柏雍褪下他的长裤，覆上他的身躯，一手支着枕边饶有兴致地观察着他的表情，一手抚上他的私处。 
            “你……也是我的。”季柏雍满带着胜利者的微笑说：“你没有这个自觉，我不介意用这种方式帮你记住。” 
            商和文捂住眼睛，完全一副自暴自弃任人摆布的样子。 
            完全不知道这样的放弃却更让季柏雍情欲高涨起来。 
            他跨坐在商和文腰上，伸手将什么东西捞进手中，仿佛在折磨身下人的神经一般，他一边拧着瓶盖一边说：“你猜我手里是什么？” 
            “啊啊……我可不是色情狂，还会随身带着KY什么的。” 
            “不过这也许会比KY好用吧……试试看就知道了。” 
            虽然丝毫没有回应，但是他仍自顾自地说着。 
            “喂。真的不猜猜么？这可是我特意为你找来的――虽然和最初目的不太一样，但是都用在你身上也……不算浪费。”说完，季柏雍强硬掰开他的手腕，对那人露出恶质笑容来。 

            “如果你现在叫我主人什么的，也许我会做一次就放过你哟，不考虑考虑么？” 

            ☆☆☆ 
            似乎已是黎明，一天中最冷和最黑暗的时刻，完全看不到光明。 
            商和文额头抵着床单，死死的咬住牙关，汗珠不知何时坠到了他的发梢，在身后那人重重的一撞下猛地扬起脖颈，发梢在空中划过一个短小的弧线，终于被甩落了。 

            “还真是倔强啊，还不肯开口么？”季柏雍扬了扬眉，一点也不着急地扯了扯手中的领带，仿佛驾驭着他自己的爱马。 
            领带不知何时又回到了商和文的脖颈上，虽然这次另一端攥在他的主人手里。 
            猛地一扯，商和文只觉得喉结被勒的闷疼，他本能的拽住另一端，大口大口的喘息着。 
            尽管如此，他却仿佛衔恨一般紧咬着牙关，不肯哼出一声。 
            季柏雍却又像是不急了，他动了动腰，如愿的听到身下人突然变急的喘息声。 
            他露出恶作剧成功般的笑来，俯下身覆上他的背，在他的耳廓边呼了口气，“你可千万不要这么快认输，我还没玩够呢。” 
            屈辱感像潮水般涌来，商和文用尽全身力气挣扎着，却悲哀的发现那耗尽全身力气的微弱动作简直就像是半推半就一般。 
            “啊――”大约是急速消耗的体力再难维持他的倔强，商和文忽然破天荒难耐地闷哼了一声，还不等完全进入到季柏雍的耳朵里，就将后半声死死地咬住，再也不肯开口。 

            “喔？是这里么？” 
            季柏雍露出自负到极致的神情来，将自己的睡袍随手脱掉，露出线条漂亮的赤/裸上身来。 
            没有放过刚才的那点，他一手掐着商和文的腰身，一手牵着勒住他脖颈的领带，猛地一撞，果然听到那人再次的呻吟。 
            “你咬什么牙？恨我么？”一边毫不减速的攻击着那点，一边腾出手来插入他湿热的黑发中，“嗯？说话。” 
            见对方自暴自弃般死死闭着眼，没有得到任何回应的季少爷干脆掰开了他的下颚，将一根手指塞进他的唇中。 
            商和文终于睁开了眼睛，他羞愤的眼神落在季柏雍眼中，只是让后者笑了笑。 
            “你敢咬？我养只狗还知道不对着主人吠，难道你……就是这么对待恩人的么？” 
            这样大言不惭的话，季柏雍却像是在说着无上的真理。 
            而事实上，这样的歪理竟然真的对商和文产生了作用一般，他被迫含着那人的手指，还要忍受它不怀好意的搅动，口水顺着唇角流下一丝，更是让商和文羞愤的恨不得立即死去。 

            是的，商和文的确不敢咬他――即便是在这种情况下。 
            这让季柏雍很是得意。 
            他修长的手指饶感兴趣地去追逐戏弄商和文的舌尖，唾液顺着他的指缝缓缓流淌了下来。 
            季柏雍倨傲地抽出手指，在他脸颊上来回蹭了蹭。 
            这极具侮辱性的动作仿佛让商和文的忍耐突破的极限。 
            “混蛋！！”他低吼着，却忽然觉得喉咙一紧。他不由得被扯得被迫扬起脖子――显然身后的人再次拉紧了领带。 
            不等他反应过来，便有什么炙热的液体冲进他的体内。 


            ============预告：以下有微血腥场景，慎入慎入========= 



            “喂！” 
            被商和文一扭动，季柏雍猝不及防的射了出来。 
            季柏雍微微喘息着，不满地拍了拍他的脸颊，“不要用这么浪的招数。” 
            商和文看上去狼狈极了，万年不变的严肃面具早已碎裂成无数片，他紧皱着眉，侧脸还留有暧昧的水渍，显得……非常脆弱。 
            这个词忽然冒出，季柏雍也不由得一愣，他稍稍往后退了退，性/器退出了商和文的身体。 
            见属于他的白浊顺着商和文的大腿根流下，季柏雍顿时兴致勃勃地再次压上他，揪着他的耳朵说：“现在我不会给你机会了，再怎么喊主人我也不会放过你的。” 

            商和文抬起手臂缓缓擦掉脸上的水渍，那不知道是汗是泪，还是刚才被季柏雍抹在脸上的自己唾液。 
            “季柏雍。”商和文目光冰冷的看着他，一字一顿地说：“我恨你。” 
            不得不承认，在那刹那季柏雍没来由的一慌神，但是他随即露出了不屑的笑来。 
            “你要恨就恨，我帮你恨的更深点。” 
            这样说着，季柏雍不由分说将再次硬挺起来的硕大强硬插了进去。 
            他拍了拍商和文遍布细汗的后背，“还有，再让我听见你直呼我名字，惩罚就不止这些而已。”他顿了顿，挑着眼尾盯着身下那人痛苦的表情，越发得意地说：“这次就当情趣好了，在床上我可是很宽容的――再说你叫的也很好听啊。” 

            说着，他俯下身，按着商和文的肩膀将他翻过身来，伸出粉红的舌尖舔了舔他额角的伤口，柔声说“其实这么看看也完全没必要祛疤嘛，你身上有我的印记……不是很好嘛。” 

            伤口突然像是被什么撕裂一般，商和文猛地一颤，不由的从喉咙里发出压抑的闷哼。 
            他本能的伸手想要推开季柏雍炙热的赤/裸身躯，却被死死地压制住，手指隔在他和自己的胸膛间，不知季柏雍做了什么，但是额角的伤口剧烈的疼痛起来，被几次性爱耗尽体力的商和文终于忍不住泣声断断续续道：“疼……放了我……” 

            季柏雍从容地收回手，指尖的血迹顺着流到了指缝间，他仿佛发现新大陆一样挑眉道：“原来……你是怕疼的。难怪刚才那么硬气，果然是我对你太温柔的错。” 

            商和文不敢再争辩，他真是怕了这个花样百出的主人，而他的主人将淌着他血迹的指尖伸到他的唇边，微笑着命令道“舔掉。” 
            见商和文悲哀的望着自己指尖不动，季柏雍没有再等，毫不犹豫地再次按上他额角淌着血的伤口。 
            季柏雍有没有性虐的历史，商和文并不清楚，但从以前接送他的情人的情况看，似乎谁也没有抱怨，或者一身伤出来过。 
            而现在伤口被人按住的刺痛，清楚地告诉他着这个事实。 
            望进季柏雍微微赤红的黑瞳里，商和文只觉得他的指尖像是试图往更深的伤口处探去。 
            这个认知让他恐惧的不能自己，他终于浑身颤抖着地大喊：“主人！主人！！放了我……”他哭泣了起来，大滴的泪珠滑下眼角，他止不住地牙齿打颤，求饶道：“请您……饶了我……” 

            季柏雍牵起唇角，再次将手指放到他面前。而这次，商和文垂下前所未有的灰败眼神，颤巍巍的伸出舌尖，驯服地舔上他主人的手指。 
            自己的血渍味道，是血腥的，难以忍受的。 

            7 
            清晨，刺眼的阳光直射进卧室，晃得季柏雍皱了皱眉，这是他从没体验过的事，他闭着眼翻了个身。 
            这间屋子是向北的朝向，自然比起季柏雍自己卧室的东北朝向逊色许多。 
            季柏雍不耐烦地下意识的向身侧摸去，却摸了一个空，完全没有意料中的手感。 
            他怔了两秒，猛地睁开眼。 
            身侧果然没有了那人的身影，季柏雍眯起凤眼。 
            他沉着脸色站起身，本该是一片狼藉的地毯也被收拾的干干净净，他缓步走到浴室门口，见地上也是干燥清洁的，没有任何被人使用过的痕迹。 
            季柏雍不自觉地皱了皱眉，自言自语道：“搞什么，还带着我的东西就出门了么。” 
            不过这也想想，也很有趣的样子。 
            他活动了下肩膀，随手捡起无袖睡袍披在身上，倚在窗台边点燃一根烟。 
            他一点也不担心商和文会就这么消失掉，或者应该说，他从来不认为商和文跑得掉。 
            果然，没过多久他就听到门外轻缓中带些迟疑的脚步声。 
            卧室的门被无声的推开，商和文带些倦色的表情出现在门口，不经意对上季柏雍的视线，他条件反射般微颤了下。 
            他低下头避开季柏雍审视的视线，走到床脚前，将手中叠放整齐的衣物放在床上，低声说：“早上好，先生。您要先洗澡还是先吃饭……” 
            一切程序就和平日的早上没有任何区别――如果不去看他微颤的眼睫的话。 
            季柏雍忽然冷哼一声，说：“好尽职尽责啊商特助。作为雇主我真希望手下人全是像你这样敬业的才好。” 
            “……是。”这声仿佛从牙关里挤出来的一般。 
            季柏雍微微抬眼，见他额角上的伤痕虽然止了血，但却没有再做什么别的处理，粉红的一道斜在发际线到浓眉上方，并不算显眼，可是他却没来由的感到一阵舒爽。 

            季柏雍没有再纠缠，头也不回的向浴室走去。 
            听着浴室的水声，商和文终于忍不住掐了掐眉心，试图让自己更加清醒一点。 
            昨晚被季柏雍翻来覆去的折腾了好几遍，又加上一夜未眠，他现在光是连站着都觉得难以支撑。 
            这是他这二十多年来最漫长的一夜，他闭着眼却一点也没有睡意，光怪陆离的景象跑马灯一样在他眼前晃过，让他有种晕眩感。 
            口中的血腥味却像是越来越重，蔓延的整个口腔都在发苦，他疑心是自己心理作用，但是那血气的味道那样真实，完全不像是幻想。 
            他忍着这苦涩的血腥味，整整一夜。 

            ☆☆☆ 
            浴室门被推开，商和文本能的站直了身体，低眉顺目地垂着眼帘。 
            明明已经是做过无数次的工作了，但是当他拿起浴巾覆在季柏雍胸口的时候，竟然没有止住手指的微颤。 
            他咬着牙关竭力制止住自己颤抖，顺着季柏雍线条完美的身躯擦拭着。 
            “你在抖什么？”季柏雍一抬手，商和文立刻不由自主地向后退了一步，微抬起手臂。 
            虽然这个动作没有做完，但是缺不妨碍季柏雍理解，他立即火冒三丈起来。 
            一手拽过商和文，他恶狠狠地说：“平时也没见你这么有记性，怎么？就这么怕疼么？” 

     
            入手却是一片滚烫。 
            牢牢攥着商和文的手腕，季柏雍只觉得掌心下的肌肤是非同寻常的炙热温度。 
            季柏雍不由得一怔，随即皱眉问道：“你发烧了？” 
            仔细看看，他的脸色确实很不好，一向温顺的清秀面容也显现出些许倦色， 
            尽管如此，商和文却边用微弱的力道试图挣离他的钳制，边低声说：“谢谢先生关心，我没事的。” 
            季柏雍冷哼一声，“你这算什么，和我赌气么？” 
            商和文困惑的皱起眉，他再傻也不会认为自己的身体状况是和他主人赌气的砝码。 
            如果是周雅的话大概才会比较有效吧。 
            季柏雍似乎也自觉失言，他松开钳制，顺手搡了商和文一把，不耐烦地说：“随便你吧。” 
            他偏开头，不过通过他紧抿着的唇角来看，心情大约不是很好。 
            商和文被推的向后倒退一步，他低下头，将摆放在床上的衣物展开，帮助他的主人一一穿好。 
            当他半蹲半跪下帮季柏雍整理裤脚的时候，却忽然被季柏雍一手抓住手腕猛地拉了起来抵在墙上。 
            商和文有些慌乱地看着他，季柏雍大约想了半天还是觉得气愤难平，他沉着一双黑眸望进他的眼里道：“对于昨天的事，你就没有话要说么？” 
            哭泣也好，悲愤也好，季柏雍将种种反应都预想了一遍，却唯独没想到他过了一夜就像是什么都没有发生一样。 
            “您要我说什么？” 
            而得到的则是商和文这样平淡的回应。 
            季柏雍锐利的盯着他，见他仍是一副万年不变的恭顺表情，却在这一次无故觉得恼火起来。 
            他缓缓露出些未达眼底的笑来，不怀好意地动了动腰，蹭着他的大腿根，恶意地问：“比如你觉得昨天爽不爽？” 
            商和文死灰一样的眼睛终于让他如愿地闪了闪，露出一丝脆弱来。 
            脆弱也好，总之不是那样沉寂的眼神就好，因为在那样的眼睛里，季柏雍只觉得自己的身影根本无法映到他的眼瞳中。 
            他变本加厉地解开商和文的系的整整齐齐的领扣，不由分的探进去，仿佛在巡视自己领地般抚着他的胸膛。 
            手掌下的肌肤是滚烫又细腻的触感，季柏雍眸色渐深，额角的青筋隐隐透了出来，这种神情商和文昨晚已经见过一次了，他缓缓垂下眼帘，认命地闭上眼睛。 

            乳尖突然被两根手指狠狠一夹，商和文不由的闷哼一声，只听季柏雍说：“你还没回答我的问题。” 
            “……”商和文死死咬住唇，不发一言。 
            季柏雍的手指顺着胸膛向下一路滑去，停留在腰际，他欺身将商和文压在自己和墙壁中间，玩味的说：“不想回答么？好吧我是个宽容的雇主，我们来说下一个问题。” 

            他缓缓抚摸着商和文的后腰，慢条斯理地问：“你恨我么？” 
            紧迫下的身躯忽然一颤，季柏雍没有错过他任何一个表情，只见商和文微垂着头，极快地吐出一个字：“恨。” 
            明明是意料中的答案，季柏雍却无端觉得气苦起来，他硬扯出冷笑，“你这样想最好不过了――我就想看你怨恨却又无可奈何地样子呢。” 
            商和文抬起头，竟然真的配合露出一抹苦笑来。 
            季柏雍看着那抹笑，顿时怒火滔天，满心只想狠狠地打落它，但是他却莫名握住拳制止住自己扇过去的冲动。 
            “好，你现在倒是学乖了。”季柏雍冷笑着转头走出卧室，“既然你没事，就不要白拿薪水不做事，到时别说我不给你商特助面子。” 

            “你什么时候给过我面子了……”季柏雍忍不住自嘲的笑了笑，他拢上大敞的衬衫，对着穿衣镜一个扣子一个扣子的仔细系好。 
            腹部胸膛上情欲的痕迹，逐渐被衬衫掩盖住，商和文额头抵着镜面，过了很久，忽然一拳砸向镜面。 
            赶到公司已是午餐时间，商和文来不及吃饭，匆匆向楼上走去。 
            一转弯，刚巧和陈莹打了个照面，还不等他说话，就听陈莹尖声说：“哎，你额头的伤怎么就这么敞着？” 
            不知是怎么，商和文竟然鼻子一酸。 
            额头伤到也好，包括上次的肩膀撞伤也好，也只是换来那人一句“活该”罢了。 
            而公司里的同事，不管是同情还是猜测，更倾向于在背后窃窃私语。这样算来，也只有陈莹会关心他了。 
            他摇了摇很是昏沉的头，“就这样吧，我懒得换药。” 
            “我看看，”陈莹上来踮着脚不由分说拨开他的发帘，那一道半指长的粉红伤口更是显眼，她惊呼道：“这样放着不管可不行！咦？你身上怎么那么烫？” 

            商和文轻轻推开她，“我先去做事，你去吃饭吧。” 
            陈莹一反往常的活泼八卦，竟然沉下脸色说：“小商，你跟我老实说，到底是怎么回事？” 
            见商和文沉默，陈莹继续说：“你昨天回去的时候还好好的，怎么今天就发烧了？不行，你得跟我去医务室看看……” 
            还不等商和文回应，突然一道微带鼻音的傲慢声线插了进来：“这可不行呐，没有商特助的话……下午的谈判怎么办呐？” 
            商和文在看到那道修长身影的一刹那，便本能的打了个寒战。 
            他往前走了两步，将陈莹挡在身后，低声的对那人说：“先生，时间快到了，请……您上楼吧。”说着便不动声色地对陈莹使了个眼色，示意她不要多话。 

            要知道，给季柏雍留下印象可不是什么好事。 
            而这次不知怎么，一向机灵的陈莹竟然一动不动地站在原地，一脸凝重地看着他。 
            见季柏雍缓缓挑起眉梢，商和文知道这是他开始对某件事情感兴趣的征兆。 
            他心中一急，等反应过来时才发现自己已经抓上季柏雍的袖口。 
            就连季柏雍也不禁一怔，他愣愣的看着商和文，视线在对方窘迫地脸上和袖口上修长的手指上来回切换。 
            “我……我们快上去吧。” 
            这样简单的一句，季柏雍漆黑的眸子眨了眨，玩味着“我们”两字。还不等品出个所以然，就觉得袖口被人微微用力牵着向电梯方向扯着。 
            他不由的心情大好起来，轻哼一声，“谁跟你我们……”却真的随着商和文牵扯的方向迈开步子。 

            8 
            顶楼是季柏雍专属的办公室，而下一层就是季氏的商务谈判室。 
            见时间还没到，季柏雍也不着急，便回到他自己的办公室休息，他望着落地窗外的宏伟景色，却一点也看不进眼里去。 
            心中来回来去回想着那微妙的“我们”那两个字。 
            而商和文来回往返办公室和会议室，做着最后的收尾工作。 
            从早起后就一直觉得浑身发冷，但奇怪的是别人却说自己发烫。商和文甩了甩昏沉沉的脑袋，捧着一堆资料夹走在顶楼铺有长长地毯的走廊上。 
            他缓缓走着，却只觉得眼前的光线诡异的越来越昏暗，耳鸣声顿时淹没了他的听觉。 
            商和文暗暗心惊，索性站住了脚，一手扶着墙，试图缓一缓。 
            但是身上的寒意却更加彻骨，资料夹仿佛有千钧重一般，他知道自己再也拿不住那些重要的资料夹，便背靠着墙壁缓缓滑坐下去，将手中的资料夹整整齐齐地放到旁边的洁白地毯上。 

            歇一会儿就好，一会儿就…… 
            他这样想着，昏昏沉沉地将额头抵着膝盖，便失去了知觉。 


            而季柏雍等了很久却没有见到商和文的人，不由得又皱起眉来。 
            “又跑到哪里去招蜂引蝶了，这种家伙……不好好教训的话――”他迈出办公室，刚一抬眼，却见一个人影蜷缩在墙边，顿时不由得一愣。 
            他按捺住自己陡然变快的心跳，快步走了过去。 
            季柏雍走到跟前，刚刚弯下腰又硬生生顿住了，他用膝盖抵了抵那人，恶声恶气地“喂”了一声。 
            见对方完全没有回应，身体也软软的随着他的力道向右瘫去，季柏雍这下才慌了神，急忙蹲下/身一把揽住他，触手便是滚烫的体温。 
            比早上时还要烫。 
            “叫你逞能。活该！”他边说这样不近人情的话，边以语气完全不符的速度打横抱起他，快步走向自己办公室后面的休息室。 
            他将商和文轻轻放在床上，回头按下内线电话，“找徐医生来。” 
            之后就没事好做了，季柏雍猜测也不是什么大病，便一屁股坐在床边皱眉看着他。 
            说起来，季柏雍这才发现自己从来没见过商和文沉睡的样子。 
            而眼下病中的商和文紧闭着眼，脸上却透出不常见的红晕来，看上去很脆弱。 
            季柏雍仔细端详了一会儿，却无端觉得心慌起来，他忍不住伸手拍了拍他的脸颊，“喂，醒醒！就算不想做事也不用这样，我本来就想放你假的！” 
            商和文仍是紧闭着双眼，但是竟然无知觉的向他的手指蹭了蹭。 
            这是个无比新奇的体验，季柏雍黑眸忽明忽暗的，将整只手掌抚上了商和文的的脸颊。 
            与以往一见到他就打哆嗦，恨不得躲到十万八千里外的商和文不同，现在半昏迷着的商和文竟然眷恋地蹭着他的手掌。 
            蹭着蹭着，突然从眼角留下一行泪来。 
            季柏雍愣住了，他手忙脚乱地擦掉他的泪痕，擦到一半却又疑心商和文已经醒了，便硬生生的收回手，说“醒了么？不要装死了。” 
            商和文红嫣着脸颊，完全一副烧糊涂了的样子，竟然伸手追逐着他离去的手掌，含含糊糊地说：“冷……好冷……”说着还忍不住咳了两声。 
            季柏雍见他一副可怜兮兮的样子，竟鬼使神差地又将手掌放了回去，而这次商和文一把抱住它捂在胸前，打死也不松手的样子。 
            季柏雍沉着眸色，心中忽然窜起一个奇怪的念头，而这个自己都觉得可笑的念头，却终于还是让他再次狠狠抽回手。 
            他揽起商和文的身躯，生硬地扒下他衣服扔到地毯上，商和文赤/裸地躺在床上，更是怕冷般抱着自己蜷成一团哆嗦着。 
            略显单薄的身躯上有着显而易见的暧昧印记，这让亲自印上这些痕迹的季柏雍满意的够了勾唇角。 
            他褪去自己的短袖衬衫，赤裸着上身扯住商和文的手脚将他摊开。 
            季柏雍一寸一寸合着覆到他身上，抱着他一滚，两人便侧躺在大床上。 
            感受着商和文无意识地向自己怀中钻着，季柏雍顿时心情大好的拍了拍他，“还冷嘛？” 
            知道也不会得到回应，季柏雍伸手穿进他湿透的黑发中。 
            黑发从指缝间滑过，这是一种很新奇的体验――尤其对于季柏雍来说。 
            “怎么出那么多汗……我又没亏待你。”就算是自言自语，季柏雍说这种话也不由得脸红。 
            不是他昨晚的折腾想必商和文也不会晕倒。 
            “呸，谁叫你那么倔，有现在一半乖我也……” 
            话语声渐渐小了下去，只因季柏雍想起早上商和文那轻轻地一句“恨”。 
            季柏雍狠狠揪着商和文滚烫的耳尖说：“你还恨我！嗯？恨我……”他嘟囔一句，“看你醒了之后我怎么收拾你……” 

            ☆☆☆ 
            醒来时，眼前是完全的黑。 
            商和文慢慢摸索着坐起身，才觉得有些光感了，不然他简直要疑心自己失明了。 
            渐渐适应的视野里，季柏雍略微皱着眉的睡颜显得很突兀。 
            “就连睡觉也要皱眉么……这个人是有多刻薄啊。” 
            商和文却不合时宜地这么想到。 
            薄被顺着坐起的幅度滑到腰间，商和文低头，这才发现自己赤裸的上身和横在自己腰间的霸道手臂。 
            “好像是发烧晕倒了……” 
            他毫不费力的回想起这段前情。 
            “然后……”他不经意地瞥见季柏雍赤裸的肩头，虽然那以下掩盖在薄被下，但是对方也是赤/裸着这个事实还是摆在这里的。 
            两个赤/裸的有过性关系的男人躺在同一张床上，这情况并不难猜――虽然他也是当事人之一。 
            “季先生连发烧晕倒的人都会有兴趣么……” 
            商和文又望向季柏雍的睡脸，视线缓缓的经过额头、眉毛、眼睛、鼻梁，最终不由自主的定在那双薄唇上。 
            季柏雍的唇形长得好，是端正的菱唇，原本还有粒唇珠，后来大约是他嫌弃太过女气，那阵子总是抿着唇连咬带舔的，近几年也逐渐没了，原本是唇珠的地方有个小小的痕迹，女气倒是没了，但是却显出莫名的色气来。 

            总会让人想……如果吻上去是什么触感。 

            一旦出现这个念头，商和文不禁打了个寒战，他拍拍自己的脸颊，试图让自己清醒一点，不要再发懵了。 
            发懵就算了但是如果是发这种懵，想必会死的很难看吧。 
            但是视线就是不由自主地飘向那双唇。 
            商和文甩甩头，小心翼翼地捧起横在腰间的有力手臂放到床上，刚要迈下床去洗把脸来遏制住自己的妄想，突然那只手臂又毫不客气地一把揽住他的腰。 
            身后传来季柏雍懒懒的声音：“你偷看我？” 
            商和文顿时全身都僵直了。 
            季柏雍的长臂狠狠往后一带，商和文无力挣扎，跌进了那人怀中。 
            “不要又来装死这招，说话。”季柏雍身上的薄被也滑了下来，一时间两人胸背想贴，商和文简直能感受到季柏雍有力跳动的心脏声。 
            商和文轻咳一声说，“我没有……偷看您。” 
            季柏雍危险的眯了眯眼。 
            的确，刚才商和文一动他就醒了，但是却没有睁眼。没有为什么，就是不想这么做。 
            而且正因为闭着眼，反而比平时更清晰的感受到商和文刻意放缓的呼吸，以及那道视线。 
            虽然也会产生“大概是在看我从哪里好下刀”的自嘲，但是他却坚定地相信那道视线完全没有恶意。 
            “是吗？”季柏雍狠狠将他压在身下，双手支在他的头部两侧，带着刚刚睡醒的鼻音说：“你有没有发现，你已经很久没敢看我眼睛了。” 
            见商和文狠狠的一颤，更加慌乱的侧过头，季柏雍缓缓露出一抹笑容，“很奇怪吧，明明平时完全不敢看我，却在我睡着后看个不停。” 
            商和文猛地摇头，但是他知道自己的否认是多么的无力。 
            的确，不知道从什么时候起，商和文再也不敢直视季柏雍，大约是一种本能。 
            都说眼神是不说谎的，当心中有着一番难以言说心思的时候，就连对视都怕被对方窥个究竟。 
            不敢对视，不敢望进那漆黑的眸子里，被强迫着抬起头与他对视的时候，那是比那场性爱更难堪的折磨。 
            而今天，当季柏雍如此轻巧的说出这个事实的时候，商和文除了震惊和无地自容，还莫名的隐隐透出一种绝望。 
            在这种绝望下，商和文反而平静了下来，他平缓下呼吸，低垂着眼帘说：“如果您有一个会随时强暴您的主人，想必就能了解了。” 
            “你！”季柏雍如他所愿的发火了，见他的手掌已经高高举起，商和文顿时本能的畏缩一下，闭上眼等了很久，却没有等到那疼痛。 
            再睁开眼，面前只有季柏雍阴沉的俊脸。 





            9 
            屋内一时静默起来。 
            季柏雍执拗地望着商和文躲避的侧脸，似乎身下人不给回应就永远别想从他的双臂间离开。 
            许久，他终于缓缓开口，嗓音种有着一丝沙哑。 
            “我再问最后一次，你恨我么？” 
            而这次，商和文就连一秒犹豫也没有，他极轻极快地吐出一个“恨”字。 
            就像是对周雅最后一次的问话一样，季柏雍如果你还有半点理智和骄矜，大约会丢下一句“好，以后不要再出现我面前”这种话吧。 
            而这次，季柏雍定定地望着他，忽然一把死死掐上他的喉咙，“不准恨我！你不准恨我！！” 
            商和文不自觉的抓住他的手腕，却无法撼动他的力量。 
            平时就做不到，更何况是病中。 
            脖颈被死死掐住。 
            虽然说是“死死”掐住什么的，倒也没到这个程度。季柏雍表现出来的很凶恶，偏偏手下并没有用那么相称的手劲。 
            非要说的话，大概是“把对方死死按在身下”的程度。 
            尽管如此，商和文也没有见过这个阵势，男人的拇指用力按住他的喉结，使他忍不住地咳嗽起来，眼中也流出生理性的眼泪。 
            似乎离死亡不是很远了。 
            透明的泪滴滑下眼角，商和文只觉得压制自己的手劲渐渐松了，他顾不上别的，一翻身扒在床边狠狠地咳嗽起来。 
            仿佛要把内脏都咳出来一般，他捂着自己的唇，强忍住翻上来的酸气。眼中的泪水越积越多，到了最后啪嗒啪嗒地往地上砸。 
            一只手迟疑着抚上他的赤/裸后背，吓得他一震。 
            随即就像被按住脖颈的小猫或者小狗，四肢连同肚皮都紧紧俯在床上，不由自主的发着抖，生怕被人翻过来似的。 
            他不敢回头去看，却听到身后那人幽幽地说：“你……还恨我么？” 
            商和文死死咬着床单，慌乱的摇了摇头。 
            那人的手指顺着他的笔直背脊，一下一下的抚摸着，仿佛像是在安抚赛斯一般。 
            “我……”他欲言又止的张了张口，见身下那人仍然没有一丝回头的意思，他又是气又是后悔，口气却不禁强硬起来，“你总是自找苦吃。” 
            他见不到商和文的颤抖，索性整个人都压上他，一寸一寸的覆盖住，试图制止住商和文这让他没来由心慌的反应。 
            商和文的后背是紧致的，有力的，那是青年特有的肌理。 
            季柏雍压着他，缓缓将手指插进他的指缝间，牢牢按住，他凑到商和文的脸侧，见他一副鸵鸟样恨不得将头扎进床铺的样子，又莫名来气起来。 
            季柏雍咬住商和文的耳尖，含糊地说：“叫我主人。” 
            尽管怕成这样，商和文仍然倔强的不肯这样取悦他的主人。 
            ――只有两个字而已。 
            没有得到任何的回应的季柏雍，竟然只是叹了口气，牢牢的抱住他，不知是自言自语还是什么，他低诉道：“以后我不欺负你，你别恨我了。” 

     

            时间好像又倒回了不久之前。 
            季柏雍称得上守信，如果他所谓的“欺负”是把他的特助压在床上的话，那么……的确再没有发生。 
            从那天次日开始，好像又恢复到了最原始的主仆关系，这让商和文松了口气之余却也心惊胆战的疑心这是什么新的把戏。 
            另外……还有一点新的困扰―― 
            商和文侧过头，问询的望向季柏雍。而他的主人板着一张脸狠狠瞪他一眼，嫌弃的回过头去。 
            明明是他先盯着自己不放的，被发现了却一副恶狠狠的样子。 
            商和文心情复杂的望着不知名的地方发呆。 
            季柏雍在书房消磨时间的时候，商和文是不被允许出去的。倒水也好，调节空调温度也好，甚至去两步外的书柜上那本书这种但凡四肢健全的人就会做的琐事，季先生也是绝不动手的。 

            而在这种午后，季柏雍总会表现出一种动物的特性，显得分外慵懒。 
            他在宽敞的沙发上来回换了几个姿势，还是觉得不舒服，索性抱着抱枕趴在上面，脸颊抵着抱枕边角，一双投黑眼瞳带有些许抱怨意味地望着商和文。 
            “冷气，再开低点。” 
            商和文闻言望了一眼他，走到中央空调上看了眼温度，便走过来低声说：“先生，不能再低了。” 
            “……”季柏雍不满地皱了皱眉，命令道：“手伸出来。” 
            商和文不禁一颤，他迟疑了一下，见季柏雍露出不耐的神情，只好伸出右手抵到季柏雍面前。 
            “再近点……再近点！” 
            商和文战战兢兢地将手掌几乎贴上了他的脸颊，而季柏雍仍然不甚满意。 
            愣神间，手心忽然贴上一个热乎乎的柔软物体。 
            商和文不由得睁大眼睛，从他的角度只能看见他趴在沙发上的一个侧脸。 
            而手心中炽热的体温却不是错觉。 
            季柏雍闭上眼睛，用脸颊更加贴近他的掌心，带着些许不满说：“你的体温好凉――穿这么多还这么凉……” 
            说着，得寸进尺地用发烫的掌心握住他的手腕，发烫的手心霎时被降温，季柏雍舒服的哼了一声。 
            商和文苦恼的维持着这个弯腰的动作，却又不敢真的将手抽回来，只得任那人将自己当大型冰块使用。 
            季柏雍将他的手腕捂热了，不满地顺着小臂向上探去，像是随口说道：“你……最近没有在发烧吧？” 
            “没有的，先生。” 
            “嗯。” 
            便又没了下文。 
            一直以来，两人之间的相处都是沉默的，默契的。 
            毕竟，谁也不会对和一支笔相处在同一屋子内赶到尴尬吧。 
            而不知从何时开始，季柏雍渐渐觉得这种难言的沉默让人窒息。 
            总想随便说点什么，但是在喉咙里转了半天，他却觉得这话题蠢透了。 
            他想了又想，轻咳一声说：“你是会画画吧？” 
            商和文闻言一愣。 
            这是什么反应，季柏雍面色不善的看着他。 
            好在商和文微垂下头说：“是会一点。” 
            “素描什么的？” 
            “嗯。”商和文心中充满了疑虑。 
            要知道季柏雍对音乐还算有些兴趣，偶尔会去听几场音乐会或者歌剧。而对画展的话则是完全不感冒，商和文敢发誓他一定不会知道那幅有着扭曲线条和经验配色的名画叫星夜。 

            季柏雍这个人，对于自己不在意的东西都会选择性的屏蔽。 
            所以他今天突然说起话题，商和文有些隐隐的不祥预感。 
            果然，季柏雍仰起脸，这使商和文更加清楚的看清楚他唇上那道小小的伤痕。 
            “像路边给人画肖像那种，你做得到吧？给我画一幅。” 


            商和文不禁愣住了。 
            季柏雍皱眉道：“干嘛？你又要说什么？！” 
            商和文不由得露出无辜的表情，只得低低说：“我去拿画板和笔……” 
            这时窗外忽然划过一道闪电，还没等几秒，一声响雷就追了来。 
            季柏雍望了一眼窗外，抱着抱枕坐起身，翘着脚说：“快点。” 
            虽然不知道季柏雍又是怎样的心血来潮，但是商和文不得不从自己屋中找出压箱底的画架画板，又翻箱倒柜的找出几根铅笔和长尾夹，铅笔自然是不全的，而橡皮则是翻遍抽屉也不见踪影。 

            毕竟五年没用，自然早就不知道丢到哪去了。 
            生怕季柏雍等烦了又发脾气，商和文只得放弃找寻，一手夹着画架，一手拎着画板回到书房。 
            “先生，”他还是有些不确定地问：“是为您画……一幅素描么？” 
            “废话，”季柏雍不耐回复道，但是还不等商和文点头，他就忽然想起来什么似的补充道：“要是敢故意丑化我，你就等着吧！” 
            商和文摇头不是点头也不是，只得微垂着头摆弄画架。 
            很快便准备就绪，商和文望了望画板边上翘着脚的季柏雍，问道：“您……就这个姿势了吗？” 
            季柏雍乌黑的眸子直直的望向他，忽然不怀好意的露出一丝微笑，他一手缓缓扯开自己的睡袍，露出结实的胸膛和隐约的腹肌，这才开口道：“就这样。” 

            商和文不知道为什么季柏雍不放过任何一个玩弄他的机会，但他只得垂下眼帘，左手握笔，在画纸前努力稳了稳。 


            ☆☆☆ 

            又是一声响雷，本就已经称得上“瓢泼大雨”的雨势更大了些，豆大的的雨滴在狂风的作用下砸着落地窗。 
            商和文打开大灯，忍不住回头望去，只觉得窗外一片漆黑，仿佛这世界只剩下这里一处光源了似的，莫名透出一种伤感来。 
            他坐回椅子上，望了望画纸上的半成品，正要下笔，却听季柏雍说：“我说你……根本就没抬头看过我吧？” 
            语气中超级不满，但奇怪的是，尽管不满他却依旧乖乖的坐在沙发上。 
            商和文不由得一震，死死盯着自己手中的笔无力地辩解道：“看……看了。” 
            “没有，你一眼也没看过我。”突然说出这种话，他却一点不觉得幼稚，更加目光灼灼地望着他。 
            “……”商和文狼狈的望向画纸，加快了手上的速度。 
            其实刚刚的确是有意放缓了速度的。 
            不知道为什么，他对这样难得的和平相处很是珍惜。就像很久以前，季柏雍躺在书房的沙发上看书，他站在墙边守着他，一遍又一遍在心中描绘他的轮廓。 

            当然，这是绝不敢说给季柏雍听的。 
            商和文埋头刷刷几笔收了尾，犹豫的拿下画纸，走到季柏雍面前，双手递给他。 
            季柏雍微微抬眼看了他恭敬地表情，这才轻哼一声借过那幅画。 
            刚一入眼他便不禁一愣。 
            笔触啦构图啦什么的他完全不懂，但是他只知道，画上的他，不管是五官，还是身材姿势，甚至那副骄矜的气质都跃然纸上。 
            他不知该怎么形容，大约就是那种“拿去当做通缉令上的头像也没问题”的程度。 
            但是这比喻太傻了。 
            季柏雍若有所思地盯着看了半晌，随手丢到一边说：“不愧是美术学院的高材生。” 
            虽然是夸奖，却透出一股阴阳怪气来，商和文看了一眼被冷落的作品，只得低声说：“很久没动笔……手生。” 
            季柏雍没再说什么，便挥了挥手放他出去了。 
            一头雾水的商和文忐忑的望着那扇门望了半天，死活没搞清楚他是高兴还是不高兴。 
            傍晚，他让商和文推掉晚餐的约会，独自驾车出去了。 
            而商和文再进去书房整理的时候，再也没发现那幅画，想来是被季柏雍丢掉了吧。 
            明明知道他绝不会多爱惜，但商和文还是没来由的叹了口气。 


            10 
            “一支曲子，能听出演奏人的情感，是吧？” 
            “不错？” 
            “那么一幅人物肖像，能看出画者对画中人的情绪么？” 
            齐策推了推眼镜，“季少，您最近对心理学很感兴趣么？” 
            季柏雍不自在地换了个坐姿，“你先回答我的问题。” 
            齐策微微一笑道：“当然可以，要知道观察孩子的涂鸦可以看出他们的性格。即便是受过专业学习的画家，也很难不将自己的感情带出来。” 
            季柏雍点点头：“听起来很玄。” 
            “一点也不，”齐策看了看季柏雍手边的公文包，狡黠地笑了笑，“那么，有什么需要我帮忙的吗？季少。” 
            “……”季柏雍忽然怔了怔，他抬起手做了个制止的动作，抚着额很苦恼说：“等等……你就不能直白地跟我说怎么看么？比如线条粗细啦什么的，总有一定规则吧？” 

            越是这样推拒，齐策则更是感兴趣起来，他故作深沉地说：“如果这么简单就说得清，我当年也不会特意去做这方面的研究了。” 
            季柏雍破天荒的露出踌躇的表情，他定定的盯着足以装进A4纸大小的公文包，抚了抚眉梢。 
            “您把它带到我这里来，就是打算给我看到吧？您现在又在犹豫什么呢？”齐策笑着说“不过我可是很好奇，您会在意谁对您的看法呢。” 
            “……”这的确不难猜，但是被当面指出的时候，季柏雍还是忍不住皱了皱眉：“不是‘在意’――不管怎么说，身边留着一个号称恨我的人，我会为此担心也是正常的事。” 

            “咦？看起来越来越有趣了。” 
            季柏雍撇了撇唇角，从公文包里不失小心的抽出一张画纸，像是在掩饰自己的心虚般拍在对方书案上：“敢多一句嘴我就弄死你。” 
            齐策扬眉，微笑着捧起那幅画，初看见画上衣衫不整的季柏雍时差点笑出声来，刚想出言调侃“这不是床间情趣么”的时候，忽然觉得这画风有些眼熟。 
            一个消失在齐策记忆里很久的人突然出现在脑海中，他不禁瞪大眼睛望着这幅画，表情渐渐凝重起来。 
            是他，就是他！这画风，这笔触，绝对不会认错的…… 
            找寻了那么多年，他竟然在―― 
            季柏雍见齐策的表情来回来去的变的精彩，只当是不好的结果，立刻厉声问道：“怎么？” 
            齐策从画纸上收回视线，不动声色地看了一眼季柏雍，说道：“不介意我了解一下这幅画后的背景吧？” 
            见季柏雍皱眉，齐策问道：“季少手下能人真不少，敢问这副画出自哪位的手笔？” 
            “你问这个做什么？你――” 
            “请回答我，因为这有助我判断。” 
            季柏雍抱臂不情不愿地说：“我的一个下人。” 
            “呃……下人么……”齐策摸着下巴继续问：“那您为什么会认为他在恨您呢？” 
            “他亲口说的！” 
            “一个下人对主人说‘我恨你’？” 
            “好了好了！我强暴――不对，最多就是强迫过他而已！谁叫他……但是我也没有再做了！！” 
            齐策不自觉地捏紧画的一角，只觉得画上慵懒骄矜的季柏雍更是刺眼。 
            “原来如此……那就难怪了。”齐策遗憾的耸耸肩：“很遗憾的告诉您，这幅画上很容易看出来他的……” 
            季柏雍不由得屏住呼吸，却听见齐策缓缓吐出几个字：“他的满满恨意。” 
            像是被泼了一盆冷水，季柏雍生挺着这种刺骨的感觉，他终于明白为什么商和文就算是作画时也不肯看自己一眼。 
            原来是恨得一眼都不屑望向自己吗？想到自己还以为他默认了和好，想到自己小丑般的表演在那人眼里不知有多不堪，季柏雍气的几乎颤抖起来。 
            他捏紧拳头，半晌才冷笑一声，从齐策手中一把抽回那幅画，狠狠揉成一团砸到墙上，冷声道：“我早就知道。” 
            说着，连声招呼也没打，就匆匆里去了。 
            听着凌乱的脚步声，齐策微笑着站起身走到墙角，捡起来温柔小心的展开，对着还未停歇的暴雨举了起来。 
            他的微笑缓缓变得危险，“商和文，我终于找到你了――但是这画上让人讨厌的爱意和主角是怎么回事？嗯？” 

   
            ☆☆☆ 

            很久之前，季柏雍曾经和他的心理医生朋友，也就是这位齐策先生有过这样一段对话。 
            起因是一件小事，有一次两人刚刚走出季氏大楼，齐策看着红灯前停着的车子说：“那辆车，好像是限量版保时捷，确实很漂亮啊。” 
            季柏雍闻言扫了一眼，却仍是很疑惑的问：“哪里？” 
            齐策无奈地指给他看，季柏雍这才发现了那辆黄色的保时捷。 
            明明视线就从那辆车上扫过去了，偏偏就没过脑子。 
            季柏雍不以为意地说：“在我认识里，这种黄色都是工程车，所以看到这颜色就自觉屏蔽掉了，没注意也是自然的。” 
            齐策说：“您的屏蔽名单太长了，这并不是好事。生活中有很多值得注意的小事，您都这么漠然对待的话我担心您会错过一些重要的东西。” 
            “比如什么重要的东西？” 
            “比如你的恋人、不，该说是爱人。” 
            季柏雍微仰着头思考了一会儿，缓缓露出揶揄的表情，轻笑道“你的意思是说我的爱人会出现在工程车上？” 
            “……” 
            某种角度上，季柏雍有着乌鸦一样的低俗趣味，只能看到闪闪亮亮的东西。 
            这样说的话，商和文这种非常不闪亮的类型，却被季柏雍莫名缠上，可以说的确是走了背字。 

            非常不闪亮的商和文正在帮助厨师码菜的时候，只听门被重重的踹开，他的主人铁青着一张俊脸，在众下人的注视下径自上楼去了。 
            所有人都知道，他们的主人发火了。而最让他们惊奇的是，季柏雍淋得非常狼狈，从发梢到裤脚都淌着水滴，地上更是一步一个泥泞鞋印。 
            而这次，不等所有人求助的望向商和文，他便跟着走了上去。 
            他出去的这短短的几个小时，究竟发生了什么？ 
            大门在他面前摔伤，商和文茫然的敲了敲门，却完全没有回应。 
            他想了想，依旧不敢离开，只得站在门外，忧心忡忡地望向雕有繁复花纹的门把手。 
            等了将近两个小时，里面也没有传来任何声音。 
            商和文疑心他睡了，但是……不吃点药或者喝点姜汤的话，难保不会生病。 
            他犹豫了一下，去楼下找厨师要了碗姜汤，小心翼翼的端上楼去，再次敲了敲门。 
            依旧没有回应，他在胸前画了个十字，便拧开门把手轻轻迈了进去。 
            季柏雍没有睡觉，甚至没有将湿衣服换下，他只是坐在宽大的靠椅中，望着窗外不知在想些什么。 
            商和文缓缓走到他身边，微弯下腰说：“先生，把衣服换下来，然后……喝点姜汤吧？” 
            季柏雍将视线从外面的雨幕中移了回来，他望向商和文低垂着眼帘的温驯表情，没有出声。 
            时间就像被胶着了一样，商和文望着自己面前的滚烫姜汤，季柏雍也难得如此有耐心的望着他的脸庞。 
            不知过了多久，季柏雍眼中的愤恨烧红了理智，他突然挥手打翻商和文端着的姜汤，滚烫的液体洒在手上却竟然不觉得痛。 
            他一手掐住商和文的下颚，狠狠地说：“我给你了十分钟，你一眼都没有看我。怎么，我让你恨到想吐么？厌恶的连一眼都不想看吗？！” 
            商和文惊慌地望向他，不明白为什么中午时还好好的，晚上就变成了这样。 
            他动了动唇，艰难地说：“我……我已经没――” 
            “继续装啊？！”季柏雍反手便是一耳光。 
            商和文被打的偏过头去，仿佛愣住了，一向平静的眼中充满了不解。 
            季柏雍冷笑着说：“这么温驯的样子装给谁看？你不是恨我吗？恨我就该――” 
            “恨您又有什么错呢？”商和文破天荒的截口道：“就算我恨您，到底哪里不对的？” 
            口腔里渐渐溢出一丝铁腥味，兴许刚才被牙划破了吧，商和文伸手摸了摸唇角，果然指尖一丝鲜红。 
            季柏雍被气笑了，他笑着点点头说：“好……好，原来这才是你的真心话。” 
            眼中却没有一丝笑意。 
            他扑上去撕扯着商和文的衬衫，厉声说：“既然你这么有骨气，就脱掉我的衣服，赤裸着――滚出去吧！” 

    

            11 
            “先生！”商和文惊慌地挣扎着，他死死握住自己胸口的布料，徒劳一个劲儿摇头。 
            毕竟与上次不同，现在楼下的下人还没散，大家都等在那里，商和文不敢想象自己被赤裸着赶出去会是怎样的情形。 
            季柏雍却没被商和文的示弱安抚到，他强硬地扯散他的领带，丢到一边，商和文下意识地伸手去捡，手腕便被一手制住，季柏雍毫不怜惜地就扯开他的领口，一时间满屋都是扣子崩落的清脆声音。 

            商和文本能地握住他的手腕，哀求地望着他，只是默默的摇头，却说不出什么服软的话。 
            衬衫还扎在西裤中，可是早已系不上了，商和文一动，便露出大片胸膛和小腹来。 
            季柏雍不由得顿住手，他危险的眯起眼，莫名觉得眼前的情景很是色气，这让他口干舌燥起来。 
            侵略忽然停止了，商和文怔了怔，他喘匀了气，但还是忍不住颤声说：“先生，请不要这样……” 
            许久，都没有回应。 
            不知过了多久，季柏雍缓缓蹲下身，若有所思地望着被自己逼近墙角的商和文。 
            “不要这样？”他挑起眉梢道：“看着我。” 
            在这种时候，商和文绝不敢违抗他的命令，他定了定神，用尽全身力气才将自己的视线望向季柏雍，尽管如此，眼睫的微颤却出卖了他的紧张。 
            季柏雍第一次认真地端详这个人的面容。 
            可是不管怎么看，商和文都不是令人惊艳的类型。大约就是那种中规中矩的耐看长相，看上去很温顺。 
            季柏雍愣了愣，回想了一下五年前，却怎么也想不起来究竟是他天生就给人这种好欺负的感觉，还是自己一手调教出来的。 
            看着越发显得不安的商和文，季柏雍伸手向他额头探去。 
            上次的伤疤的已经好得差不多了，只剩下一道细白伤痕，不仔细边看不出来。 
            不知是对上次心有余悸还是怎样，商和文从他望向自己额角便开始颤抖，犹犹豫豫想要伸手去挡，却被季柏雍一手打开。 
            当季柏雍修长的手指抚上他的额角的伤痕时，他已经抖成一团了。 
            不知道是不是被这示弱取悦到了，季柏雍神色稍稍平静了些。 
            “你这个人……总是自找苦吃。”他没头没脑地说出这种话，商和文却好像隐约猜到什么。 
            季柏雍自负又刻薄，又是个控制狂，跟他相处总是充满了胆战心惊。 
            但是他偶尔也会后悔，偶尔也会想要和好或者安抚。 
            “我错了”“和好吧”这种话是绝不可能从他嘴里听到的，但是，朝夕相处了那么长时间，其实也能从气急败坏的语气中听出些隐约意思。 
            比如这句话，大约就是“算了”的意思。 
            商和文微微松了口气，他轻轻拉住季柏雍的袖口，微低着头说：“您不要生气了，我……至少请让我做到年底，无论什么都好――我欠您的恩情，也只能还这么多了，到时我一定不再您面前出现――” 

            窗外忽然划过一道闪电。 
            当那声炸雷追来的时候，季柏雍霍然起身，一把反握住他的手腕，不由分说将他扯的站了起来，手劲大的仿佛要将他的手腕钳断。 
            商和文被这变故惊住了，他被扯着跌跌撞撞地向门边走去，“先生！” 
            他看不道季柏雍的表情，而季柏雍也一反常态地沉默走向大门。 
            只有手腕的疼痛才提醒着他的主人暴怒着，商和文一路被粗鲁的抓着手腕，踉踉跄跄地撞到不少障碍。 
            奇怪的是，季柏雍竟然向商和文的卧室走去。 
            “先生……先生！！”商和文不知又是那句话让他生气了，但是有种强烈的不祥预感。他本能地一把抓住走廊栏杆，还没抓牢就被季柏雍猛地一拽，手指磕到金属栏杆，只觉得钻心的疼。 

            而季柏雍完全没有回头看一眼，他一脚踹开商和文的卧室，将他粗鲁地摔到地毯上，不等他站起身就将还未收起的画架摔到他身上。 
            接着是画板，铅笔，水杯，一切出现在他视野里的东西都难逃毒手。 
            “用不着等到年底，你现在就可以滚！” 
            “先生……”商和文伸手挡开飞来的杂物，来不及说什么便被喝止住了。 
            他默默地看着季柏雍将他的东西像垃圾一样扔向他，心中只觉得又苦又涩，他将砸在身上的画板挪到一边。 
            小臂有点痛，是刚才本能挡开画架时被砸到的。 
            明明是一直以来都可以忍受的事，今天不知怎么，却突然自暴自弃起来。 
            他望着地毯上的花纹，平静地说：“您不用这样，我自己走就是了。” 
            季柏雍猛地顿住了手，回头不可思议地望向他。 

    

            商和文扶着墙缓缓站起来，从衣柜中提出一个旅行箱。 
            在季柏雍阴狠的目光下，将自己的东西一件件塞了进去。 
            他的动作很慢，看起来专注极了。 
            其实也没什么可收拾的，尽管他慢吞吞的，也没有几分钟就收拾妥当了。 
            就像季柏雍说的，当初他只穿着一身便服，背着画板就兴冲冲地来了，想要给他的恩人看看自己的作品。 
            除此之外什么都没有。 
            他走到季柏雍身边，低着头从抽屉里拿出两个笔记本，和一张银行卡。 
            商和文盯着银行卡上的图案，低声说：“这是……我的工资卡，大约有二十万左右……当初您家资助我上大学，我很感谢，所以――” 
            “原来你早就打算好了。”季柏雍忽然一把打掉他手中的银行卡，暴怒地扯过他手中的笔记本，“然后？这又是什么？” 
            他粗暴的翻开一页，满篇都是密密的手记，定睛一看，只见哪年哪月卡上打进多少钱，连同当时的小票黏在上面，一条条一件件，详细无比。 
            季柏雍一愣，翻过另一本，果然，从他入职以来的每月薪水，也都清晰陈列在上面。 
            季柏雍轻笑起来，“这是你的卖身契么？” 
            他死死盯着眉眼不动的商和文，又将工资那本账册翻到最后一页，果然，时间停止在两个月前，定格时的金额正是当年的资助总额。 
            商和文垂着眼帘，却忽然纸张撕裂的声音，不由得抬眼望去，只见季柏雍泄愤般撕扯掉两本账册向他狠狠丢去。 
            商和文伸手挡开，他望着季柏雍定定的看了很久，他听见自己叹了口气，第一次以一种平等的口气对他说：“那么……我走了。您――”他似乎犹豫了一下，说道：“您把湿衣服换掉吧，不要生病了。” 

            他等了等，没有任何回应。 
            这样想想自己还真是多管闲事的类型啊，所以才会被厌恶了吧。 
            商和文抿了抿唇，从椅背上拿起外套搭在手臂上，望着地面又等了等，对方算是难得恩惠了吧，没有再说什么“留下我的衣服”这类的话，仿佛得到了默认，他一手提着行李箱，就这样走了出去。 

            走下楼梯，他在众人惊愕地眼神中勉强扯了扯唇角。 
            “谢谢你们啦。再见。”他做了个口型，仿佛是怕楼上那人发火一样没敢出声。 
            他推开大厅的大门，走进了暴雨中。 
            离开五年来的季家本宅，商和文有种恍如隔世的感觉。他失魂落魄地走到院门前，忽然忍不住回头望去。 
            可是隔着漫天的雨幕，什么都看不见。 
            他怔怔地看了很久，抹掉滑到下颚的雨水，转身推开院门。 
            那副样子，活像一只被赶出家门的小狗。 

            ☆☆☆ 

            “这位先生，你是在拍电影吗？” 
            商和文愣了愣，左右环顾了一下，身边的确没有别人，他茫然地望向跟着自己脚步滑行着的黑色轿车。 
            那人俯下身从右侧车窗望向他，微笑着说：“还记得我么？” 
            商和文被淋得透湿，他狼狈地将额发捋到后面，站住脚仔细想了想，略微惊讶地说：“齐医生。好巧。” 
            齐策偏了偏头：“上车说。” 
            商和文犹豫了一下，齐策便再次催促着。 
            知道自己身无分文的不知道要走到何时去，商和文没有再推脱，便打开副驾驶的车门坐了进去。 
            车内很暗，齐策也没有开灯，商和文有些庆幸这昏暗的光线，至少不让自己的狼狈如此明显的暴露人前。 
            “抱歉，弄湿您的车了。” 
            “你还是这么客气。” 
            商和文摇了摇头，刚才走着还没觉得，突然间却觉得很疲惫，他支着车窗抚了抚额头。 
            明知道该客套的客套的，却一句也没话想说。 
            好在齐策也很是体贴的没有多话，只问了一句“去哪？” 
            商和文沉默了一下，有些生涩的报出一个地址。 
            之后车内一时无话。 
            似乎过了很久，齐策一脚刹车停到了红灯前。 
            他在晦暗不明的光线下温柔望着商和文，轻轻地说：“你为什么这么伤心？” 
            商和文似乎被惊愕到了，他遮着眼睛摇了摇头：“我不知道，我现在很混乱。” 
            “那是为什么呢？” 
            “……”商和文仿佛没有听到这问句一样沉默着。 
            红灯转换为绿的，车子又行驶了起来。 
            就在齐策以为他再也听不到原因的时候，身边人忽然低低地说：“如果说这种情绪就是伤心的话，我想大概是因为……我再也无法留在他身边了。尽管他从来没有……” 

            齐策专注的望着前方路况，耳边却传来隐隐约约的低声啜泣声。 

            12 

            窗外的雨似乎下了一夜，商和文半梦半醒之间仿佛听到闹钟响，他猛地睁开眼睛，一个激灵的坐起来手忙脚乱的往自己伸手套衬衫。 
            等看清了屋内的摆设，不由得愣了愣。 
            这是一间十多平米的小屋，明明就是从小长大的地方，偏偏透出一股陌生来。 
            是的，自己已经不用去叫季柏雍起床了，也不用给他放洗澡水，或者帮他打领带，整理袖口和裤脚。 
            他又躺了回去，只觉得头痛欲裂。 
            他手上的衬衫入手是潮湿的，满是褶皱，上面的衣扣也早已不知所踪。 
            昨晚失魂落魄的，也没注意到自己的衣衫不整，现在回想起来齐策医生一定很尴尬吧…… 
            齐策……他这才恍然想起这个人。 
            半路上碰见他，然后他给自己送回了家，再然后呢？ 
            他再次坐起来，心想着“要好好道谢才行”，可是摸遍全身才发现自己的手机也没有带出来。 
            即便是有，也不会知道齐策的号码。 
            漫无目的地想着这些有的没的，他呆坐了一会儿，缓缓弯下腰，将脸庞埋在手心里。 
            “不要生病啊……”他喃喃自语着。 
            季柏雍生病起来最是难伺候，大约没有比他更不遵守医嘱的病人了，就连坏脾气也是平时几倍速的暴躁。 
            平时的话还有自己当炮灰，现在自己走掉的话，恐怕他说“把药端下去”什么的也没有人会再劝了。 
            商和文长长叹了口气。 

            ☆☆☆ 

            “所以说，你有没有什么打算？” 
            商和文认真望着对面的男人，完全没有进入到状态。 
            莫名其妙的出现在那个雨夜，莫名其妙的在第二天上门拜访，莫名其妙的就走动起来了仿佛两人交情很是深厚一般。 
            他现在如此自然地问出这个问题，好像两人是相交多年的知己朋友。 
            而事实上在商和文印象中，齐医生是个连名字都不完全清楚的高级路人。 
            他“啊”了一声，微低下了头。 
            “我记得你当年，有被推荐去法国深造吧？” 
            商和文忍不住露出惊讶的表情，他老实答道：“是有这么回事没错，但是艺术类要自费，而且我对语言也没有任何天赋――您是怎么知道的？” 
            齐策露出一贯狡黠的微笑：“秘密。” 
            “……”商和文无奈地望着他，觉得自己完全跟不上他的节奏。 
            “你还想画画么？” 
            商和文怔了下，“还是不了。” 
            “为什么？” 
            “说到‘为什么’……也没有什么特别的原因。” 
            齐策认真建议道：“你还年轻，完全可以再去学一些东西。” 
            “啊……我会考虑的，谢谢你，齐医生。” 
            齐策忽然前侧，眯起眼盯着他的眼瞳说：“你的眼神可是在说‘我完全不会考虑这件事’呢，我该信你的眼睛还是……？” 
            “齐医生……” 
            商和文其实很想说“你这么无礼分析别人的臭毛病还是没改啊”，但是他想了想，还是咽了下去。 
            在大学时代，商和文对这位齐医生并没有过深的印象，少有的几次印象也大约都是“好卖弄”的感想。忘了是怎么得来的，但是就是这个意思没错了。 
            总的来说，齐策这种自来熟又难缠的对手是让他非常不会应付的类型。 
            但是想到那天仿佛及时雨般的偶遇，也没有办法狠下心将他赶出去。而事后体贴的不再追问，也让他非常感谢。 
            他为难的摸了摸眉梢，只得说：“我已经不想欠人任何东西了。” 
            齐策沉眼望着他这个熟悉的动作，神色一变便继续风轻云淡地说：“那你想做什么呢？” 
            这个问题商和文也无数遍问过自己了，他斟酌了一下，摇了摇头说：“没有想好。” 
            “那么你看你也不画画了，要不要来我这工作？要做的事也很少啦而且薪水也很可观哦……” 
            “不不不……谢谢您的好意。” 
            齐策猛地颓败地扶住额头，喃喃地说：“果然还是要投直球。” 
            商和文一脸困惑的看着他。 
            齐策站起身走到他们面前，微弯下腰，双手撑着他的肩膀目光灼灼的看着他：“你知道你上大学的时候你们班的人管你叫‘商木头’么？” 
            “不……不知道？” 
            “我有时候也搞不清你是真的不知道还是装的……我觉得我绕了这么远你不可能毫无察觉才对。” 
            商和文稍微有些别扭地动了动肩，“请您不要靠这么近……” 
            “你喜欢男人吧？” 
            齐策死盯着近在咫尺的黑眸，清晰的看见他的瞳孔在那瞬间骤然扩大。 
            在看到齐策那熟悉的自信满满的表情时，商和文便知道否认已经没有什么用了。 
            他无奈地说“您到底想怎样。” 
            “我觉得我目的已经很清楚了。” 
            “……” 
            “如何？” 
            商和文狼狈地站起身，望着窗外说：“抱歉，我想我没有办法给出回应。” 
            “是因为……你有恋人了么？” 
            “没……没有的。” 
            “是没有，还是你也没有得到回应呢？” 
            商和文扶着窗台的修长手指突的一紧，他转过身说：“您想说什么？” 
            齐策不以为意的耸耸肩，“我一定忘了跟你说，我和季少是多年好友。” 
            望着商和文震惊的表情，齐策笑着扬起眉说：“一直听说他有个好用的特助，我却完全没想到是你。你看，我们错过很多次重逢机会。” 
            “你那天……” 
            “是的，刚好想去找他叙叙旧，却没想到在路上碰见你。” 
            商和文终于不语了，他竭力撑着窗台，却止不住指尖的微颤。 
            齐策适时搭上他的肩膀，带着暧昧气息在他耳边说：“现在你还无法给我回应么？” 
            见商和文仍然不语，齐策再添了一把火：“如果被季少知道他的特助一直――” 
            “我知道了。”商和文闭了闭眼，“虽然我不知道您为什么会有这种兴趣，但是我……”他间间露出心灰意冷的表情，“我怎么都无所谓。” 
            “这种话可不要随便说。” 
            齐策勾起一抹胜利的微笑，缓缓俯下身。 

    

            ☆☆☆ 

            不得不说，作为情人来说，齐策自认他比大多数人都要合格。 
            但是对上木讷的商和文，他总有种一拳打到棉花上的感觉，对方不是没回应，但是仍然给他一种在自High的错觉。 
            比如这样。 
            “和文，今晚陪我去吃饭好么？” 
            “是的，”商和文低头拿出他送他的手机，低头便按边说：“在您常去的那家会所么？我这就预约，菜式是老规矩还是？” 
            “等……等等。” 
            商和文停下手中的动作，抬起面无表情的清秀面容，“您还有什么吩咐？” 
            齐策指了指自己鼻尖，“我是你什么人？” 
            “恋人。”毫不犹豫地回答，虽然语调机械的仿佛事先录入好的电脑程序。 
            “你觉得恋人间是这样相处的么？” 
            “即使你这么说我也……” 
            齐策望着一脸坦然的商和文，无力地挥挥手说：“好了不说这个，我们今天……”他顿了顿，忽然露出一丝微妙的笑容，“我知道你不想和我去吃饭――或者做任何事，那么我们就去个让你惊喜的地方吧。” 

            商和文无所谓地点点头。 
            就算被拉去换了久违了的西装，商和文也没表示任何异议。 
            直到到了那个“惊喜的地方”。 
            “发什么呆？怎么不下车？”齐策明知故问道。 
            商和文惊愕地望着窗外熟悉的不能再熟悉的场景，咬牙摇了摇头，“不……只有这里……” 
            齐策勾起他的下巴，问道：“好歹主仆一场，你连旧主人宴会的生日都不想来露个面么？” 
            “我不可以……”商和文终于露出与平时迥异的破碎表情来。 
            齐策目不转睛地望着他的脆弱姿态，忽然冷冷道：“吻我。” 
            商和文犹豫了一下，迟疑着凑了上去。 
            而平时无比热情的齐策却无动于衷的坐在那里，一点也没有配合他的意思。 
            见商和文忽然泄气般向后退去，齐策笑了笑，一手揽住他的肩膀，整个人都覆上他，一手推开他那边的车门，“做不到么？那就下去吧。去见你的前任主人。” 

            车门发出轻响的那一刹那，车外的喧嚣便涌了进来，商和文手忙脚乱地死死抱进他的后背，“请关……关上，拜托了……” 
            齐策柔声道：“你该知道怎么求我。” 
            尽管这么说着，车门却被他一手撑着，完全没有合上的意思。 
            他微笑着抬眼向外望去，毫不畏惧地对上那道不可置信的视线。 
            唇角被讨好地轻啄着，于是齐策更加得意地笑了起来，一边温柔回应着那勉强的吻，一边继续带着笑意与那道锐利视线对视着。 
            眼看着对面那人的眼神渐渐从不可置信变为暴怒再渐渐平静下来，齐策忍不住得意地扯起唇角，扣上商和文的后脑，加深了这个吻。直到余光看见那人离去的孤傲背影，这才手上一用力，将车门轻轻地合上，瞬间隔开了外面的世界。 

            他用力啮咬着身下人的唇，用气声说：“明明只是块木头，为什么那么多人抢呢……” 
            “……？” 
            他小声笑着，再次抱紧他。 
            “就算是木头，你也是我最喜欢的那一块……”他微笑的眼渐渐冷了下来，埋进他颈窝中含糊不清地说：“所以让我把其他问题……解决掉吧。” 


            13 
            “您不是说，我……我吻您的话您就……” 
            商和文用力抓住他的手腕，一手死死拽住车内把手，“拜托您了，不要出尔反尔！” 
            “我可没说你吻我我就要答应你任何事。”一向温柔的齐策忽然露出冷酷的一面，他毫不客气的拽住他的恋人。 
            看着像抱着求生浮木一样剧烈颤抖的商和文，齐策忽然道：“既然你这么喜欢我的车，那么我把‘他’请来车里和你叙叙旧如何？” 
            商和文猛地一颤，不由自主的露出绝望神情。 
            “下来，如果你乖乖的，也许我们在角落坐一会儿就可以走了，完全不会引起他的注意。” 
            温柔说着这样哄骗的话，他手上轻轻一带，便将商和文拽出车子。 
            他挑起商和文的下巴，扯着他的两边唇角生弄出个笑来，“乖。” 
            说着一手抓住他的手腕，当先走进那灯火通明，而对商和文来说无异狼窝虎穴的大厅。 
            每走一步，商和文都觉得仿佛有万根针踩在脚底一般难忍。 
            说着“随便在角落坐坐”，齐策也真的守信的一进门就找了个不起眼的角落坐了下来。 
            他拿过一杯红酒，递到商和文面前，温柔的命令道：“喝掉。” 
            不想在这里做出任何惹眼举动的商和文清晰读到了他眼中的威胁，索性毫无品位的一仰而尽。 
            齐策仿佛没料到的他如此豪爽，一时间没忍住笑出声来。 
            而刚刚放下酒杯的商和文，第二杯已经摆在眼前了。 
            商和文压低声音说：“你到底想怎样？” 
            “你终于不说‘您’了？看来酒这东西很有效嘛。” 
            商和文一时语塞，低头看着递到面前的酒杯，再次皱着眉一口吞掉。 
            就这样接二连三地喝过不知多少杯，商和文开始觉得重心不稳起来，他用最后的清醒本能向后蹭到一面墙上，脸上露出不自然的微红。 
            齐策舔了舔唇角，缓缓地俯身将他整个人压在墙上，膝盖伸进他的双腿间，嗅着商和文鼻息间的酒味，轻轻说：“喝醉了都不肯靠着我么？” 
            商和文只觉得头昏脑胀的，他用尽最后力气拽着齐策袖口道：“可以……走了吧？” 
            “你真着急啊……为什么不想见到‘他’？” 
            “你知道……”商和文努力聚集起自己涣散的焦点，他死死扒着齐策的肩膀，“你知道为什么！” 
            远远望去，就像是一对在耳鬓厮磨的恋人。 
            有人冷眼看着，手中的高脚杯忽然断成两截。 

            ☆☆☆ 

            “你知道么，你喝醉的时候真的很……”随后他说了什么，随着他埋首在他的耳边，渐渐的听不见了。 
            季柏雍的俊俏面容上依旧充满着冷漠和骄矜，他微微扬眉道：“齐策，来了也不知道跟我打个招呼么？” 
            而这时才仿佛发现有人靠近的齐策，甚是慌忙地站直了身体，还不忘替身边的商和文整了整领扣。 
            他笑答道：“看你那么忙，想着就不添乱了。” 
            “何必那么客气。”季柏雍说着这样的客套话，神情却完全没有一丝笑意。 
            齐策见季柏雍死死盯着商和文，这才想起来般拍了拍他的背，亲昵的戳了戳他的脸颊，说：“和文，醒一醒，见见我的朋友好不好？” 
            商和文头昏脑胀的抵着墙壁，半推半就地被齐策揽住，很痛苦的皱着眉喃喃道：“不要在这里，带我……回去。” 
            齐策望着瞬间变了脸色的季柏雍，露出尴尬的笑容，“不好意思，这是我的情人，他酒量不太好――”他顿了顿，顽皮的笑道：“不过我很喜欢灌醉他。” 

            “你的情人……”季柏雍轻声重复着，漠然颔首道：“原来如此。他说的心上人原来是你。” 
            “咦？你们认识？这世界也太小了。” 
            “他没和你说过么？” 
            “啊完全没有啊，我还在奇怪为什么今天一进来他就闹脾气地要回家，要知道，他平时可是完全不会任性的啊。” 
            仿佛没看见季柏雍愈发冷漠的声色，齐策欣喜地摇晃着商和文，“嘿，你怎么没告诉我季少是我们共同的朋友？” 
            商和文觉得这阵酒劲终于下去了，一直在耳边嗡嗡的声音也渐渐清晰起来，他努力抬高视线，还不等看到对面那人，就听见说：“不说什么朋友，他不过曾经是我的下人罢了。” 

            商和文缓缓单手捂住脸颊，不知是在向谁确认般说：“是的。” 


            刚说完就忍不住一阵一阵泛上来酒气，他弯下腰，醉意却更加急的涌上来。 
            “抱歉，我去下洗手间……”也不知是在对谁说，他推开齐策，跌跌撞撞地向一楼走廊尽头的洗手间走去。 
            在这栋空旷的屋子里生活了五年，商和文对这里一草一木都熟悉的不能再熟悉。 
            他只觉得眼前的景象像是爱丽丝仙境的幻像般扭曲了起来，他扶着墙壁转过一个墙角，膝盖直打颤，他忍不住靠着墙壁缓缓半跪下来。 
            他想缓一缓酒劲，毕竟刚才齐策并不是只灌给他红酒而已。 
            几种连看都没看的酒直接吞下去，那种滋味简直恨不得将头砍掉。 
            这里的灯光昏暗着，大厅的明亮光线也完全照不到这边。 
            商和文抬起手擦了擦莫名流出的透明液体。 
            再睁开眼时，眼前的厚厚地毯上不知何时出现一双鞋尖。 
            明明只是一双鞋尖而已，商和文却觉得心脏突突的狂跳起来，他不敢再看，踉跄着还没站起来就想转身跑掉。 
            腰间忽然被人一揽，膝盖被那人的膝盖顶住，商和文不由得重新跪回了地毯上。 
            “原来怕我也就算了，现在还是怕我么？”身后突然覆上一具炙热的，熟悉的男性躯体。 
            那人在他后脖颈处轻轻吐气着说：“还是说，你也知道你自己有多不要脸？” 
            商和文突然睁大眼睛，无措的望着前方的转角，那里有大厅的光线照进来。而自己这里虽然只有几步之遥，则是一片的黑暗。 
            “你是什么时候搭上的齐策？嗯？周雅走了，那女人无法满足你，所以又黏上齐策吗？你这个人还真是……” 
            商和文挣扎的动了动，却被压制的死死的，那人一手解开他的皮带，一边说：“这次的西装是谁买给你的？他亲手脱下的感觉一定不错吧，真想和他交流下呢……” 

            “先生……”商和文终于忍不住，大滴大滴的泪珠砸在地毯上，顿时阴出了一个小圈。 
            “喔？真是久违的称呼啊。”他手下没停，顺着西裤探索进去，身下人不禁猛地一抖，却被季柏雍一口咬在白皙后颈上。 
            “啊！”商和文不禁惊呼一声，随即反应过来将自己的指节塞进唇间，死死咬着不再出声。 
            季柏雍松开唇，满意的看着他后颈的牙印，又俯下身用力吮着他的伤口，直到吮出血丝来。 
            与此同时，手中却不停抚动着他的性器。 
            商和文仿佛受着双重煎熬，他更加用力的咬住自己的指节，一声也不敢吭，生怕惹来好奇的宾客。 
            “喔，站起来了。”季柏雍忽然缓下手中的速度，玩味的望着那人小半个侧脸道：“真快，果然你的身体还是记得我才是主人吧……” 
            他忽然手中一紧，感觉到身下人的战栗颤抖，季柏雍忽然问道：“你究竟有几个心上人？” 
            他在黑暗中等了很久，都没有等到那人的回应，他轻嘲的笑了一声：“会把你的话当真，我才是真的蠢材。” 
            说着他加快了手中的速度，不多时，一股热液洒进他的掌心，季柏雍缓缓抽出手，抬起商和文的下颚。 
            他挡开商和文的手指，端详着这个沉默的男人很久，倨傲地将自己的手掌覆在他脸上，缓缓向下滑去。 
            手心中的白浊涂在一向温驯的面容上，衬上今晚酒醉的微红，竟然有几分魅。 
            “你看看你自己，哪里配得上我为你伤心。” 

     

            齐策一向从容的漂亮脸蛋上难得阴云密布起来。 
            他招来应侍生，“季少呢？说和我有事要谈什么的，却就这么不见人影了？” 
            见对方缄默摇了摇头，他沉不住气站了起来：“那么我的朋友呢？” 
            这次他不等应侍生回复，毫不客气地拨开他，走出会客室。 
            刚一走到楼梯口，就眼尖的瞅见远处不起眼的角落里，那道熟悉的身影扶着墙缓缓向门口走去。 
            他的脚步有些踉跄，齐策不由得有些后悔灌他酒。 
            他快步走到他身边，一手揽住他的腰，随意在他后背呼噜了两把，“怎么这么久？好点没？” 
            手掌下的背脊在那一瞬间不自觉的僵硬，商和文扶着额头闭了闭眼，轻声说：“回去吧。” 
            齐策审视地看了他一会儿，笑道：“当然，好在季少也见了，我们先走也没什么关系。” 
            这次商和文连话都不想说了，只是点了点头，很是疲倦的样子。 
            齐策揽着他走回到车里，商和文坐副驾驶上，小臂搭在车窗上，一副不欲多言的样子。 
            车内的气氛一时间有些沉闷，或者说暗潮汹涌。 
            齐策几次想开口说些什么，却见商和文专心地却向窗外望去，不知道在想些什么。 
            那副样子，不管说什么都会平捧个钉子吧。 
            知道今晚是自己将人欺负狠了，齐策倒也不是很在意，他好脾气的笑笑，在等红灯的间隙，伸出手想去摸摸身边人的黑发。 
            视线却被他衣领间没有被掩盖完全的痕迹所捕获，齐策霎时敛去了笑，手指勾开他的衬衫衣领，只见一个仍在渗血的牙印赫然出现在他后颈上。 
            他眯起眼，轻轻地抚着那块印记，淡淡道：“……是季少？” 
            见商和文没有听到一般，齐策自嘲的笑了笑，启动了车子。 
            “和文，难道你不想和你的恋人解释下身上的暧昧印记么？” 
            “……” 
            “你是觉得没义务么？” 
            齐策依旧目不转睛地注意着路况，仿佛随口一说。 
            将车子停到路边，齐策依旧望着挡风玻璃，过了许久，才微笑着开口道：“好吧，我们不说这个话题。” 
            他扳回商和文的下颚，“你想不想赌一赌？” 
            “什么？” 
            齐策说：“比如……赌你现在下车走回去，我也不会把你暗恋着他这件事告诉他？” 
            商和文渐渐露出困惑的眼神，齐策接着道：“或者……想赌一下我告诉他之后他是什么反应么？” 
            商和文闭上眼叹了口气说：“如果您知道您的空调冰箱笔电爱上您，您会是什么反应？” 
            齐策大笑起来：“我不可能和空调冰箱笔电做/爱。”他挑起商和文下巴：“可是你可以。” 
            如果不提这件事的话，商和文大约也不会想到那次噩梦般的性/爱。 
            季柏雍那对待没有生命体般的态度清晰浮现在眼前，商和文更加坚定地摇了摇头：“不，对他来说都是一样的。” 
            “那么第一个赌约呢？现在下车，去任何你想去的地方，我也许不会将这件事告诉他。” 
            闻言商和文不由得露出些许动摇神情，他迟疑着说：“如果您想结束关系的话，可以明白告诉我……” 
            “这辈子我也不会想结束关系。”齐策露出狡黠的笑：“我要告诉你，如果你现在不走，我就把你带到美国去，那时你后悔也来不及了。” 
            商和文错愕地看着他，过了半晌也说不出话来。 
            “给你十分钟考虑。” 
            商和文车内唯一的光源发呆，只觉得脑中一片空白，似乎只是一愣神的功夫，时间便到了。 
            “如何？”齐策虽然依旧笑着，但是眼中却似藏了许多思绪。 
            商和文茫然地望了眼窗外，微垂下头道：“我赌不起。” 
            一旦假象季柏雍得知自己自不量力的暗恋时的轻蔑神情，就算是有千分之一的可能，商和文也不敢冒这个险。 
            到时他会说什么呢，稍微想一想都忍不住战栗。 
            季柏雍缓缓凑过去，将他困在座椅一角，伸手按住他那边车门的自动锁，声音不由有些低哑的说：“我给你机会了，是你自己不要。” 
            他顿了顿，扬起胜利的笑容，“回去把你的身份证护照给我――现在，吻我一下。” 


            14 
            一年后。 
            商和文一脸无措地倾听着对面女人的诉苦。 
            “唉，我真是后悔嫁过来，语言学不会不能出去工作，天天就是做饭做饭做饭，我要得抑郁症了！要不是为了我的儿子我都想回国了，你说这美国教育也够没谱的，听说我外甥小六，在国内都学面积什么的了，再看这里，连乘除法都没学呢，这么慢以后可怎么办，您说是不是？” 

            “呃……”商和文不知道该说什么，只得点点头。 
            那女人得到回应，继续着长篇的抱怨。 
            这里是距离纽约两个小时车程的郊外，每家有着私人花园的独立别墅区，虽然每座房子都有主人，但是显然把这里当做单纯度假别墅的人家更多，而现在并不是假期。 

            面前这位中国女人，是离商和文所住别墅最近的邻居。 
            虽说是“最近的邻居”，开车也要十分钟左右。 
            这女人来路成谜，她只有初中学历，甚至丝毫不会说英语，但是竟然带着他的儿子嫁给隔壁那家的五十多岁本地男人。 
            虽然商和文也困惑过“语言不通是怎么结婚的”，但是想想自己在外人眼里也是比较奇怪的吧，于是也没有刨根问底。 
            总之在这里见到国人，那女人语言不通的痛苦终于得到了缓解，立刻和商和文走动了起来。 
            仔细想想，如果和这个女人在国内见到，想必无论如何也完全聊不到一起吧。 
            事实上商和文的英语也没比她好到哪去，他的天赋似乎都用到了美术上，而学习语言的进度，只能用一筹莫展来形容。 
            开始时齐策还会主动教他，后来有一天突然觉得这样才是一个天然的牢笼，索性也不教了。 
            于是能和商和文说话的对象，除了他，也就剩下这样一个将自己儿子家庭挂在嘴边的女人了。 

            等到天色渐黑，这女人才心满意足地告辞回家做饭去了。 
            商和文无所事事的在屋内看了一会儿英语教材，却仍是无论如何也看不进去，只得扔下书，继续坐在画架前发呆。 
            在这里的生活可以无聊到把人逼疯，商和文可以用来消磨时间的事情却极少，除去那位友邻的拜访，便只有不停的画画，开始时画完就随手一放，后来发现齐策会看。 

            他依稀记得齐策当年说过“能够通过画看出画者当时的情绪”这类的话。 
            这种感觉总是怪怪的，就像疑心眼神会暴露自己的秘密一般，于是他便被迫养成了画完就撕的习惯。 
            撕掉的过程远比完成一幅画来的细致，他每次撕到指甲盖大小的碎纸片才肯甘心。 
            齐策知道，不过也不说什么，就是抱臂冷眼看着他。 
            再后来他搬回来一台碎纸机，不知道是因为赌气还是别的原因。 
            不过不管是因为什么，总之这都让商和文的工作量少了不少。虽然代价是齐策半个月没有理他。 
            似乎到了这边之后，齐策一下子就握有主动权了。毕竟他白天工作的时候会和正常的社交交流，而商和文没有。 
            他以这种说不上光彩的手段惩罚他，但事实证明很有效。 
            当商和文无措地望着他，第一次唤他名字的时候，齐策知道自己胜利了。 
            似乎就是那次之后，齐策拒绝再教他英语。 
            可惜他千算万算也没算到在那之后没多久就搬来了那位友邻。 
            见第一面时齐策就隐约猜到了那女人的来路，他很是不屑，也不认为这个肤浅的女人会和商和文有什么共同语言。 
            而事实上，当他看到商和文认真给她讲解达利的风格特点的时候，有那么一刹那，他觉得商和文有些可怜。 
            不过也只有一刹那而已。 

    
            ☆☆☆ 

            有时候商和文会产生这就是永远的绝望错觉。 
            直到有天他在上网时忽然看到了一个熟悉的名字。 
            事实上在这一年里他就像可以避开这人所有的信息一般，从不去翻阅财经版或者任何有可能相关的网页。 
            而这次这个名字的突兀出现，是在一不痛不痒的医学专题里。 
            他从头一个字一个字地看下去，忍耐着前半段半懂不懂的专业术语，当读完最后的病例时，他不可置信的再次盯着那几行字看了好几遍。 
            看到连字都快不认识了，商和文霍然起身，只觉得一阵晕眩。 
            “怎么了？”身后忽然有人亲昵的摸了摸他的耳垂。 
            商和文生硬地转过头，却觉得喉咙被什么堵住一样：“他……” 
            齐策瞄了一眼笔电的网页，表情不由得变了变，他说：“就是你看到的那样。” 
            “怎么会！这是……”商和文再次确认了日期，“这是将近一年前的事？” 
            “嗯。” 
            “你没有告诉我！” 
            齐策忽然冷笑出声：“我拦着你上网了么？你自己不看难道还要我把你按到屏幕前么？” 
            “你是他的朋友不是吗？！即使不关我的事你也应该――” 
            “就因为关你的事！！”齐策忽然激动起来，他死死抓住商和文肩膀，大声道：“我知道你要说什么！你做梦！！” 
            难得一见如此激动的齐策，商和文不由得怔了怔，他望着齐策的眼睛，还是将那句话说了出来。 
            “把我的护照还给我。” 
            齐策一字一顿地说：“想都别想。” 
            “齐策……”商和文缓缓摇了摇头：“我只是想回去看看。” 
            见齐策不语，商和文忽然难以控制情绪一般，“远远的……看一眼，难道都不可以吗？他那个样子！难道还会被发现吗！” 
            齐策忽然说：“不会的，你不会再回来了。” 
            两人僵持半晌，商和文忽然拉开抽屉漫无目的的翻找着什么。 
            齐策冷眼看着他翻箱倒柜的，既不阻止，也没有说什么。 
            眼看着他将卧室所有抽屉，柜子都翻遍，当他把自己画夹丢到一边的时候，齐策走了过去捡了起来。 
            商和文的画一直是画一张撕一张，原来在自己不知道的地方，还是有留存下来的。 
            齐策的手指莫名微颤了起来，他有种讨厌的预感告诫着自己不要打开。 
            但是就是忍不住的翻开了。 
            看到那熟悉的那幅画的时候，齐策忍不住低声笑了出来。 
            画面上，季柏雍慵懒又骄矜的半靠在沙发上，挑着眉似笑非笑的。 
            明明知道是这个人，但是从这幅画里看上去就是温柔许多。 

            商和文停住了手，皱眉向他望去，见他手中的画夹的时候，商和文不由得大惊失色，站起身一把夺过“还给我！” 
            齐策耸耸肩，任他夺了回去，他冷冷地说说：“我可以把护照还给你。” 
            商和文不由自主的睁大眼睛，他继续说：“不过我有个条件。” 
            “你想怎样？” 
            齐策合上眼帘，叹息般说：“你给我画幅肖像吧。” 
            似乎难以置信如此简单的条件，商和文再次确认道：“给你画幅肖像……就可以么？” 
            “嗯。” 

            ☆☆☆ 

            “好了……”商和文从画架上卸下画纸，刚要递给齐策，却被对方摆了摆手。 
            “放到桌子上就好。” 
            商和文虽然不明所以，但是还是照做了。 
            齐策不知从哪拿出护照，他用一种可以称之为哀伤的眼神望着他，示意他过来。 
            他再次亲昵地摸了摸他的耳垂，低声道：“抱歉我想我没有办法送你去机场。我不想看见那种场面。” 
            “齐策……” 
            “其实那天，如果你就那样下车的话，我也不会去告诉他的……因为――”他再次露出狡黠的笑容：“秘密。” 
            商和文低下头，却又再次被齐策抬起下巴，“还有……你知道我是什么时候喜欢上你的么？你在乎么？” 
            商和文摇了摇头，不知道是前者，还是后者。 
            齐策再次笑了出来，虽然那显得很勉强。 
            他最后深深望向他，轻轻说道：“好了，我没有要说的了。” 

            直到屋内再次恢复寂静，齐策鼓足勇气，从桌子上拿起那幅画。 
            他看了很久，喃喃自语道：“好吧，至少不是恨。” 

    
            15 
            冷气开到最低的室内，一只修长手掌缓缓伸向床头柜上的水杯。 
            这是一只保养得当的手，苍白又修长，显得有些神经质，而奇怪的是，这只手上有着些许明显的伤痕。 
            它堪堪擦过水杯，抓了一个空，不由得顿了顿，摸索着向右一移，刚巧将水杯打翻在地毯上，发出不大的闷响。 
            修长的手指缓缓握紧，猛地砸向床头柜。 
            他弯下身试图捡起，却觉得指尖一痛，接着一股湿黏的液体涌了出来。 
            “混蛋！”他不知在向谁发脾气般狠狠将台灯扫落在地。 
            当然在这动作中不可避免的加深了指尖的伤。 
            门外立刻传来紧张的脚步声，果然，没过一会儿，就有人推开门进来紧张地说：“少爷！怎么了？” 
            这声音是熟悉的，事实上在那次意外之后，他开始无法忍受这种人来人往的感觉。 
            他开始变得乖戾，几乎将所有人都赶走了，只留下几个还算忠心的下人。 
            这声音的主人，肖九便是其中之一。 
            但是奇怪的是，这次似乎并不是一个人的脚步声。 
            “你身边是谁！”他为了掩饰不安般厉声质问。 
            “额……”肖九似乎有那么一瞬间迟疑，吞吞吐吐地说：“他是……他只是来看看您……” 
            “看什么！这里难道是动物园吗？！”季柏雍气急败坏地随手抄起什么扔了过去，“滚出去！” 
            现在下人真是越来越没规矩了，没有通报就把人带进来，季柏雍恨不得将他们全部赶出去。 
            屋内静默了几秒，他听见肖九紧张的对那人小声道：“走吧走吧，少爷心情不好……” 
            那人没有回应，季柏雍冷着一张脸，却敏锐的竖起耳朵注意着门口的动静。 
            极轻的脚步声响起，如果不是因为现在听力敏锐许多，一定不会注意到。 
            季柏雍忽然睁大眼睛，徒劳地望向那脚步声的方向，忽然有种心悸的感觉。 
            这种极轻的脚步声，季柏雍印象里只属于一个人。 
            “你是……谁？” 
            那人沉默着走到他面前，注视着他的面容――他感受得到。 
            季柏雍听见那个人平静地说：“先生，把手指包扎一下吧。” 
            在那瞬间，季柏雍觉得有什么东西轰然坍塌一般，仿佛时光倒流。 
            季柏雍任由他将自己的手指轻轻的覆上绷带，冷笑着说：“怎么，齐策终于玩够你了么？” 
            那人的手指有一瞬间的微妙停顿，又像没发生一样继续着动作。 
            季柏雍打开他的手，凭感觉覆上他的脸颊。 
            还未包扎好的绷带再次散开，他指尖鲜红的血迹摸在那人脸上，他却看不到。 
            他继续刻薄地说：“真是会做人啊，一旦被抛弃就毫不迟疑地跑到旧主人面前讨好么？” 
            对方没有回应让他分外恼火，仿佛被欺负了短处一样恼羞成怒起来，他嫌弃地拨开那人的脸颊，厉声道：“不说话就滚！！” 
            那人仿佛不知道该说什么好，不由得叹了口气，带着些许无奈口气说：“您想让我说什么。” 
            明明就是带着侮辱性的挑衅，商和文也不知道他究竟想要何等的回应。 
            从来都做不到针锋相对的嘲讽回去，但是让他说出类似“您说得对说得好”的话也未免太强人所难了。 
            季柏雍毫无焦距的黑眸望着他，一字一顿地说：“想让你回答我，是不是被新主人赶出门了？” 
            那人又陷入长久的沉默，就在到达季柏雍忍耐的底线时，听到他艰难地说：“我只是……很想念您。” 
            明明是和上一句毫无关系的，没头没脑的一句，却让季柏雍不由得心跳加速起来。 
            他攥了一下指尖，却发现自己手指都用不上力气。 


            “想念我？”季柏雍轻嘲的笑了笑，“和‘心上人’在一起，还要想念我这个刻薄的前雇主？在已经还清了你所谓的‘恩情’之后？” 
            不得不说他对自己的定语还真准确。 
            商和文无言地低下头，剪下新的绷带，再次覆上向外冒着大滴大滴血珠的指尖。 
            而季柏雍毫不领情的抽回手，也在意料之中。 
            “用不着你多事！滚出去！”他这样说着，修长的手指攥成了拳，血迹顺着掌纹流了下来。没有听到商和文的任何声响，季柏雍有些不安地向前推了一把，不成想却挥了个空，他顿时恼羞成怒起来，恨声道：“你回来就是为了看我笑话吧！我知道的！你终于得意了不是吗？！装什么体贴，是男人的话就不要这么虚伪！” 

            手腕被人轻轻握住，季柏雍本能的往后退去，却忽然感觉到手指上柔软的东西。 
            微暖的，柔软的，是唇一样的触觉。 
            简直像是被吻了。 
            季柏雍惊愕地忘了反应，手指被温柔的掰开，流血的指尖忽然被一股温热所包容。 
            湿滑的舌尖滑过他的指尖，季柏雍不由得战栗起来。 
            他徒劳无功的睁大双眸，“你到底！” 
            “没有这回事。”耳边突然传来熟悉的平静声线。 
            “什么？！” 
            “我没有觉得开心，对于您的事……我……”他似乎犹豫了一下，终于还是下定决心道：“如果可以的话，我和您换也愿意的。” 
            季柏雍顿时语塞，过了半晌才生硬地说：“一年不见，你变得很会说漂亮话嘛。齐策果然调教的好。” 
            “……” 
            见商和文默认，季柏雍顿时沉下脸道：“你留着这套对付别人吧！如果这稍微有用的话，也不会被人赶出来了吧？嗯？” 
            就像任何一次一样，商和文没有接下他的挑衅，只是沉默地将他已经止血了的指尖包扎好，轻声叹息着说：“是的，我已经无处可去了。我早就……” 
            “不要装可怜！当初作出那种决定的人是你自己吧？被人玩弄了也只能自认倒霉！”季柏雍气势凌人地说：“你活该！” 
            “……的确。” 
            难得见到如此顺服的商和文，季柏雍只恨自己无法看见对方那沮丧的神情。 
            从他离去的第一天起，季柏雍就每天都要想一遍商和文那悔恨沮丧的神情才能安心入睡。 
            “有一天他会被人玩弄后毫不怜惜的丢掉，倒是他就会知道当初背叛自己的他有多么蠢。”这样古古怪怪的恶毒念头，竟然真的成真了。 
            季柏雍顿时愉悦起来，他扬起下巴倨傲地说：“你以为我这里是收容所么？齐策不要的东西我为什么要收留？你的话，稍微有点骨气也该知道不要吃回头草吧。” 

            他竖起耳朵，听见对方平稳地呼吸紊乱了那么一瞬，然后低低的“嗯”了一声、 
            他听见商和文有些消沉的语气道：“那么我过两天再来看您，请您……千万保重。” 
            季柏雍怔了一下，顿时莫名其妙地暴怒起来，“你算是什么东西说这种话？！给我滚！！” 

            ☆☆☆ 
            “总之，不许再放他进来，懂吗？” 
            肖九似懂非懂的点点头，“我知道了，可是少爷，小商他是真的很关心您……” 
            季柏雍平淡地说：“那么你和他一起滚吧。” 
            肖九顿时闭了嘴。 
            他根本不知道哪里触碰了季柏雍那过于敏感的自尊心。 
            事实上这么多年，他觉得真的能应付这位少爷的也只有商和文一个。 
            他低叹了一声，退出了房间。 
            自从季柏雍失明后，别的且不说，一向恭顺的下人也开始逐渐变得阴奉阳违，欺负主人家看不见，有些人手脚渐渐的开始不干净起来也是在情理之中的事。 

            如果不是肖九看着，恐怕这个家都要被他们搬空了。 
            季柏雍的性子本来就不好，这下更是消沉和乖戾，肖九不敢将这件事告诉他，可世上没有不透风的墙，直到季柏雍那次想起亡母，当他去找寻他母亲的首饰盒时，却摸到空空如也的盒子。 

            那时季柏雍的腿伤还没痊愈，他坐在轮椅里捧着首饰盒压抑着默默哭泣的时候，肖九也不禁鼻尖一酸，暗骂自己的没用。 
            不得不说，每到这时就会产生“如果商和文在就好了”这种念头。 
            也正是那次之后，季柏雍大发脾气，将多数下人都赶了出去。 
            而现在清静是清静了，可是就这么三两个人，守着这样大的宅子，光是打扫就能从早做到晚，而与此同时还要顾着少爷，他现在行动不方便，经常会打翻水杯，撞倒椅子，心情不好了就整整一天闷在屋子里不吃不喝，谁也不知道该怎么办。 

            这种日子简直苦不堪言。 
            所以当商和文出现在他面前，央求他带他进去看看少爷时，肖九稍微犹豫了一下就同意了。 
            虽然不知道他们说了什么，但是季柏雍确实一扫平时的阴霾表情，露出许久不见的自负表情来。 
            “既然小商回来了，为什么少爷不让进门呢。”肖九喃喃自语道。 
            “他只是……”身边有人接话道：“只是想看我求他吧。” 
            “啊？”肖九吓了一跳，扭头望着表情缺失的清秀青年，不解问道：“你们到底是什么关系？” 
            商和文悠悠望着二楼的楼梯口尽头，淡淡地说：“单纯的主仆关系。” 
            肖九一头雾水地看了看他，又随着他的目光望了望楼梯口，那里什么都没有。 
            “我觉得，你好像哪里变了……” 
            “是么？” 
            “该怎么说呢，虽然你以前也没什么表情，但是这次回来显得更……”肖九忽然觉得自己匮乏的表达能力难以找到恰当的词语。 
            商和文合上眼帘，抚了抚额头“嗯”了一声。 
            他大概知道肖九要说什么，不过可以的话，他并不想听到那种形容。 
            肖九终于放弃了，他转而认真告诫商和文：“反正，你可千万不要被少爷发现了，不然我们都死定了。” 
            这样说的时候，肖九也不由得涌起一股对少爷的歉意。 

            16 

            没过半个月，便入秋了。 
            每年这个时候，季柏雍都是要病一场的。去年出了那种事，他的身体就一直断断续续的不好，一入秋就更加严重起来。 
            连着发了两天低烧，终于在第三天高烧起来。 
            徐医生来过，针也打了，吊瓶他是一向不主张的，故而除了物理降温也没有什么好的办法。而究其原因也只是换季时惯例要病一病，也就不忍心驳他不肯去医院的任性。 

            季柏雍抱着被子睡得满头大汗，昏睡间只觉得有人用微湿的毛巾轻轻拭去自己的冷汗。 
            他有种莫名熟悉的感觉，努力的想要睁开眼看个究竟，却觉得眼皮有千钧重，无论如何努力眼前仍是一片漆黑。 
            他忽然一激灵的清醒了，却没有睁开眼睛，他知道即便是睁开眼睛，也没有任何用处。 
            一点光感也没有的世界就像一个噩梦，他有时会疑心自己再也无法清醒过来了。 
            不止一次的想到过死去，但是想着如果自己真的死掉的话，商和文这种人一定会开心不已吧，一想到他也许会在自己葬礼上带着齐策那个姘头说着“看啊，你也会有今天呀”这种风凉话，季柏雍就忽然充满了赌一口气的心情。 

            凭着这样莫名其妙的理由，季柏雍被迫的开始学习适应黑暗。 

            那人似乎换了块毛巾，柔软的质地蹭在脸上很是舒服，季柏雍全身无力，闭着眼享受着他的伺候。 
            这个下人肯定不是肖九，因为肖九是出了名的粗手粗脚，做些力气活还好，一旦涉及到这种细致的工作，让肖九伺候绝对是给自己找罪受。 
            季柏雍闭着眼回忆着这是哪个自家下人时，忽然感到唇上一凉。 
            高烧让他的唇有些皲裂和滚烫，但即使如此，这触感还是毫无阻碍的传到他的意识里。 
            他仍旧闭着眼，心情复杂的任由那人在自己唇上轻轻地触碰了两下。 
            这算不上一个吻。 
            大概是那小心翼翼的触碰实在太过卑微，季柏雍竟然一时间也怔住了。 
            而等他仿佛惊醒般退开，季柏雍之前那一瞬间的心软早就挥发掉了。 
            “站住！”他用微哑的嗓音叫住那个想要夺门而出的青年。 
            “未经主人允许，偷偷潜入私宅，还猥亵睡梦中的男主人……商先生，您是有多空虚啊？” 
            果然，就知道从那双菱形般完美的唇中一定会吐出恶毒的话。 
            商和文抿了抿唇，对这项指控无言以对。 
            过了半晌，季柏雍没有听到任何回应，也听不到屋内的呼吸声或者脚步声。他开始疑心商和文早就走了，如果自己在对着墙壁什么的说话，那简直太蠢了。 

            “喂！”他摇摇晃晃的从床上下来，向门口摸索去，“说话！” 
            一双微凉的手扶住了他的腰间，面前传来商和文犹豫的声音：“我并没有恶意……对不起，我这就走，您回床上休息吧。” 
            身上的睡衣几乎被汗水浸透了，季柏雍的身体是滚烫的，他本能的觉得那微凉的手指很是舒服，便毫不客气地抓住他的手腕，厉声说“你以为季家是动物园么？说来就来说走就走？” 

            “对不起。” 
            季柏雍用无神的黑眸望着他半晌，缓缓摇头说：“我真搞不懂你这个人。这种事你怎么能做的这么坦然？！” 
            商和文不知道他所谓的“这件事”是哪件事，不过如果说的是偷吻这件事，商和文觉得自己和“坦然”这个词根本扯不上关系。 
            这分明是“鬼迷心窍”才对。 
            于是他保持了沉默。 
            其实季柏雍失明后，对于商和文来说好像一下子克服了对视恐惧症，终于可以直视他的俊俏面容和黑眸了，但是那没有焦距的黑眸，却每每让他觉得苦涩。 

            “你又不说话……你！！”季柏雍颤抖着手指抓住他的领子，被穿堂风一吹，忍不住咳嗽了两声。 
            商和文急忙帮他顺了顺背，微微用力拉着他回到床上，用枕头垫着，让他半靠在床头。 
            “不用这么殷勤！你不就是丧家之犬一样……只是想要个落脚之地吗？” 
            “……” 
            “好歹你也叫过我‘主人’不是么？我可是很念旧情的，你想留下来也无所谓。”季柏雍露出久违了的恶质笑容说：“不过要好好治一治你这个哑巴的毛病。” 

            “先生……” 
            “怎么？不愿意的话现在就可以滚。”季柏雍的口气顿时冷了下来。 
            “……我……我知道了。” 
            “上个月，我让肖九给赛斯买铃铛项圈，他这个笨蛋，买大了一号。”不知为什么，季柏雍忽然换了个八竿子打不着的话题。 
            商和文无辜的望着他，只见季柏雍俊俏的脸上露出一丝兴奋的微红，就连无神的黑眸都仿佛泛出神采，他扬着唇角说：“你去找肖九要来。” 
            “……是。”他站起身，走出去一头雾水问肖九要来了那个铃铛项圈。 
            隐隐觉得很是不安，却莫名的无法违抗他的命令。 
            肖九不是个会挑东西的人，这个项圈是最原始的深棕色的皮项圈，正前方挂着一个不大的铜铃铛，一走动就会发出清脆的响声。 
            将这东西递到季柏雍手上时，商和文好像突然明白了些什么，顿时惊愕在原地，就连耳尖都泛起了不正常的红。 
            季柏雍勾勾手指催促道“过来。” 
            商和文犹豫再三，见季柏雍的神情一点一点的冷了下来，咬咬牙还是迟疑着凑过去。 
            季柏雍摸索着抬起他的下巴，意味深长地摩挲着他的脸颊。 
            他灵巧的手指飞快地绕过商和文后脖颈，只听见“咔”的一声轻响，顿时满意的笑了。 
            商和文本能的伸手想扒开，脖颈上的领带顿时发出清脆的响声。 
            季柏雍得意地拨弄着铃铛，挑眉道：“现在，就算你继续哑巴，或者继续走路没声音我也无所谓了。”他顿了顿，又补充了一句，“多么适合你啊。” 


            ☆☆☆ 
            商和文合上房门，面对目瞪口呆的肖九，他头疼的抚了抚眉梢。 
            不用想也知道自己在肖九眼里一定非常滑稽。 
            就算肖九再怎么粗神经也不会认为这是合情理的吧。 
            “你……”他张了张口，结结巴巴地说：“这、这是少爷……？” 
            “啊……嗯。”他向楼下走去，示意他不要在门口说。 
            只是一走动时，脖间发出的清脆响声让他不由得红了脸。 
            这真是太奇怪了，商和文扯了扯和间脖子只有一点空隙的项圈，实在很想把它解下来。 
            但是“如果让我知道你敢摘下来，就给我滚”这句还话犹在耳，商和文最终还是强迫自己放下手来。 
            肖九跟着他下楼来，自说自话般说道：“少爷这次未免也太过分了……但是你偶尔也反驳一下啊，他现在心理扭曲，你难道还跟着他疯么？” 
            “心理扭曲么……”商和文轻轻叹了口气，摇头说：“我没有办法。” 
            肖九一头雾水地问：“什么？” 
            商和文眼神复杂地望了望了二楼的楼梯口，走神般低声说：“你不知道，一看到他那种表情……我就不知道该如何是好了。” 
            “那种表情？” 
            “那种……不开心还要装作自己一点都不在意的表情。” 
            肖九愕然，对方说的什么“装作什么的表情”他是从来没见过，他只见过他家少爷暴怒的表情，冷笑的表情，刻薄的表情等等等等，但是那都生动极了，完全不像装的。 

            他张了张嘴，到底还是选择了闭嘴。 
            肖九偷偷瞄向仰望着二楼发呆的商和文，不得不说他的确是非常适合西装的那种男人，看上去既禁欲又有些说不清的忧郁气质，但是最显眼的是对方的白皙脖颈间那刺眼的项圈和铃铛。 

            看上去既违和又……又有种莫名的特殊味道。 
            肖九有些尴尬地转过头，却被他叫住，商和文问道：“上次徐医生说，先生这种情况，在一年内还有复明的可能性不是么？” 
            肖九闻言也不由有些黯然，他说：“是这么说，可是已经过了一年了，少爷连光感都没有，应该是……”他摇了摇头。 
            商和文沉默着，没有再说什么。 
            肖九是第一个这么说的，但他知道，不管是徐医生还是季柏雍本人，他们应该也是如此想着。 
            所以季柏雍越发的任性起来，简直就像……过了今天便不管明天一样。 
            出现念头，商和文不禁出了一身冷汗。 
            他在胸前画了个十字，虔诚的闻着指节，像是与神做了什么约定一样专注。 

            又过了两天，不知道是因为商和文脖颈上的项圈取悦了他，还是单纯的感冒周期到了，总之季柏雍的身体渐渐痊愈了。 
            这天天气非常好，季柏雍半躺在落地窗晒太阳，身边站着西装革履的商和文，简直就像回到以前一般。 
            不过与那时不同的是，商和文手上捧着一本书，平静地念着。 
            季柏雍半睡半醒的阖着眼，听着耳边的悦耳声音徐徐念着，莫名的有种平静心情的作用。 
            他突然支着额头说，“过来。” 
            念书的声音忽然顿住了，取而代之的是一声清脆的铃铛响声。 
            这一声肯定是他抬头看自己的动作，季柏雍忽然为自己的英明得意起来。 
            接着是伴随铃铛响的放下书的声音，响声越来越近，最后停在自己上方，“先生，您有什么吩咐？” 
            “我突然……”季柏雍伸出粉红的舌尖舔了舔自己的下唇，毫不脸红地说：“想欺负你。” 
            “……欺负……什么的……” 
            “就是想听到你哭泣，想听到你叫我主人……” 
            面对如此坦然又不讲理的季柏雍，商和文足足怔了半分钟，“对不起，是我做错什么了么？” 
            季柏雍抬起手，准确的抓住他的项圈，向自己面前带，他漫不经心地说：“没有，如果要怪就怪你声音还不错，让我回想起那次你的……”他随手拨弄着他的铃铛，渐渐地抚上他的喉结。 

            商和文本能的吞咽了一下，咽喉这种最脆弱的部位掌控在对方手里的感觉并不好，尤其对方还当做玩具般没轻没重地追逐按着他的喉结。 
            商和文想要退后，却又贪图对方脸上那难得一见的神采奕奕的表情，一时间怔在原地，就像他自己所说，完全不知道该如何是好。 

    

            17 
            季柏雍修长有力的手指向上滑去，饶有兴趣地摩挲着对方下巴，忽然将手指探进他的唇间，不耐的蹭来蹭去，仿佛对方不妥协，他就永远的耗下去。 
            敏锐的听到对方的呼吸紊乱了一下，他立刻便察觉到商和文的退让。 
            他的手指向商和文唇中探去，这次没有再遭到阻碍，他的指尖顺利的在对方口腔中作怪，商和文难堪地衔着他的手指，皱眉摇了摇头。 
            季柏雍拉着他的项圈拉到自己面前，一口咬上他的耳尖，含糊地说：“给我脱衣服……要知道，我现在可是行动不便。” 
            这是季柏雍第一次谈及他的眼睛，商和文一时间忘了难堪，惊愕地看着他无神的黑眸和强作无事的表情，商和文的眼神中忽然流露出痛苦的神色。 
            季柏雍无法看见他的眼神，只是感觉到对方没有动作，他有些焦躁的扯了扯他的项圈，催促道：“怎么？” 
            “就算一次也好……”商和文的声音忽然响起，带有些许祈求道：“一次也好，难道您不可以尝试着……尊重我么？” 
            季柏雍的表情瞬间冷了下来，他嘲笑道：“真会说啊，你是不是就是这样对齐策说了，才被赶出门的？” 
            简直就像是比太平洋还宽的隔阂，商和文咬牙道：“为什么要扯到他？” 
            季柏雍的表情更加阴沉，他厉声道：“为什么不能扯到他？”他顿了顿，更加暴躁地说：“凭什么不能提到他？你这是什么态度？！看好了现在收留你的人是谁！” 

            商和文无奈地呼出一口气，轻轻摇了摇头，怎么看都透出一股心灰意冷的味道。 
            季柏雍不知道他又在绝望个什么劲儿，他越是这样，季柏雍越是暴躁，他狠狠拉扯着商和文的项圈，生硬的命令道：“既然你这么说了，那么我尊重你。” 

            他停下来，露出倨傲的微笑：“你脱掉自己的衣服就好――当然，”他松开手，向后一躺，扬起下巴道：“如果你想走，我也不会拦着。” 
            他摆着一副毫不在意的神色，耳朵却敏锐的不肯错过任何一丝声响。 
            半晌，那人直起身，缓缓地向门口走去， 
            季柏雍渐渐笑不出来了，他不由自主地直起身，紧皱着眉微微转过头，侧耳听着铃铛声越来越远，他死死抓紧膝盖上的薄毯，口不择言地说：“滚吧！反正你这种人总不会缺男人的！回去脱光站在齐策面前好好求他说不定也会让他重燃起兴趣呢！你这种人――” 

            “我这种人，就算有朝一日死在您手里，也不值得丝毫同情。” 
            季柏雍一怔，因为那人忽然开口伴随着门锁的一声闷响。 
            他听见那人铃铛的轻响声离自己越来越近，还有衣服的摩擦声，紧接着是西装外套丢在地上的沉闷声音。 
            季柏雍心情顿时豁然开朗，他得意道：“哼，算你识相。”他拍拍自己的大腿，命令道：“自己坐上来。” 
            他又补充了一句，“脱光。” 
            商和文垂着眼帘解开自己的纽扣，他面无表情的动作着，就算季柏雍的眼睛没有任何问题也看不出他在想些什么。 
            他脱下衬衫，露出青年特有的的紧致身体，接着手指不停的扯开皮带。 
            季柏雍按捺着自己雀跃的心情，好不容易等到对方除下最后一件衣物，试探着撑着沙发的时候，他拉着对方的手臂一用力，商和文便一个支撑不稳，跌在他的胸口。 

            将对方低温细腻的身体抱在怀里，季柏雍掐着他的下巴道：“为什么这么听话？嗯？” 
            他等了许久，却听到商和文自嘲地吐出三个字。 
            “我□□。” 
            季柏雍脸色一凛，攥着他的手臂的手指不禁用上力气，疼的商和文不禁闷哼了一声。 
            季柏雍意味深长地说：“□□……吗？既然你都这么说了……”他钳住商和文的腰跨，用自己的勃发的坚挺暗示意味浓厚的蹭了蹭，“那你自己来，也没问题吧。” 

            他听见商和文的呼吸紊乱着，解开自己的皮带。 
            很多次都恨过自己的失明。而这次却使他更加痛恨。 
            一想到对方寸褛不挂的只戴着那项圈铃铛，坐在自己身上扭动的妖媚样子，他觉得自己简直要忍耐不下去了。 
            耳边传来对颤抖的不成样子的呼吸，而随着商和文抑制不住的微颤，项圈上的铃铛也一直响个不停。 
            他忍不住出声催促道:“喂！你还想磨蹭多久？！” 
            商和文没有回应，他死死咬着牙，一手撑着沙发背，一手加快了探到身后扩张的速度，他不自觉地皱着眉，开始露出些屈辱表情，之后仿佛察觉到似的敛了去，只留下一抹自嘲的笑。 



            商和文竭力撑着沙发背，生怕碰到季柏雍似的努力稳住自己的重心。 
            他的额头泌出细汗，顺着鬓角滑了下来，来不及擦掉便滴掉季柏雍微敞着的胸膛上。 
            季柏雍再也无法忍耐，掐着他的腰身猛地向下按去。 
            商和文猝不及防，发出半声呜咽，剩下半声立刻被卡在喉咙里，他剧烈颤抖着呼吸，却再也不肯发出一丁点声音。 
            而季柏雍单单听着那细不可闻的呼吸声，情欲就更加高涨起来。 
            “还是老样子啊，不肯出声么？”季柏雍皱了皱眉，“难道你和齐策做的时候也这幅死样子吗？” 
            敏锐的察觉到身上的人不禁一僵，季柏雍顿时说不清道不明的妒忌起来，他突然毫无预告的猛烈动作起来，商和文没有准备，一手按了个空，竟然撑到了季柏雍胸膛上。 

            刚一触及他炙热的胸膛，商和文就像被烫到一样抽回手，季柏雍一怔，顿时沉下脸冷笑道：“怎么，就那么不想碰我么？”他顿了顿，却没听到那人任何的反驳。 

            “就连床上的好听话都不会说，就算说谎自己也会好过得多的不是么？不过你越是这样……”季柏雍忽然扯着他的胳膊一扯，瞬间将他压在身下，他狠狠地撞击起来，口气却冷的像是要结冰：“越是这样，我越要碰你！” 

            说着泄愤般一口咬上他的乳尖。 
            商和文破碎的呼吸终于停住了一下，忍不住从喉咙里发出压抑的呜咽。 
            季柏雍仿佛觉得这很新奇似的，一点一点加深着牙齿的力度，直到身下人再也无法忍耐地伸手抵住他的胸膛，他才心满意足的松开牙齿，伸出粉红的舌尖舔了舔。 

            不知道是恶趣味还是什么，季柏雍就是很想知道商和文的底线。 
            痛感也好，羞耻也好，他知道不到他忍耐极限，是绝不会违抗自己的。 
            可是越是这样，越是让季柏雍产生“这个人会为我做到什么地步”这样的恶劣想法。 
            但是…… 
            “齐策也是这样对你吗？”他狠狠掐着另一个乳尖，质问道：“不想碰我，难道是还抱着想要和他破镜重圆的妄想么？” 
            一想到另一个人也会得到他这样温顺的回应，季柏雍就忍不住暴怒起来。 
            商和文沉默了半晌，直到季柏雍忽然俯下身，摸索着想要吻他的嘴唇，却没有找准。 
            商和文惊愕地睁大眼睛，怔怔地看着季柏雍愤怒地从他的鼻尖抬起唇，狠狠地向下蹭了蹭，这次找准了，一口咬上他的唇。 
            商和文不知道为什么自己竟然会在这种状况下笑了出来。 
            这显然惹怒了季柏雍，在自己身体里停止不动许久的凶器再次剧烈动作了起来，带着泄愤的意味。 
            嘴上也不懈怠的狠狠啃咬着他的嘴唇，这种带有强烈占有欲的吻，让商和文有些不知所措起来。 
            也许季柏雍不会注意到，但这确实是他第一次吻他。 
            心血来潮也好，单纯的泄愤也好，商和文都接受。 

            ☆☆☆ 

            季柏雍这个人有个毛病，常常会忘记最开始在发什么脾气。 
            生气的时候，随着话题一转再转，就开始看哪里都不顺眼，什么陈年旧账都翻出来说，早就忘了什么才是导火索。 
            商和文沉默着，任季柏雍发散着思维，最后内射在自己体内之后，对方总算心满意足的闭嘴了。 
            “哪去？”他刚要下去，就被季柏雍迅速地抓住手臂。 
            “我去我的浴室弄干净。” 
            季柏雍松开手指，不耐烦地说：“不要跑那么远，就在我的浴室洗。” 
            说着也不等回应，便毫不避讳地赤裸着站起来，“我和你一起。” 
            季柏雍行动不便，商和文站着默默的看他，他便有些不安地摸了摸自己的脸颊，恶声恶气地说：“怎么了？！” 
            许久没有等到任何声音，季柏雍有些茫然的转了转头，伸手探去：“喂！说话！敢作弄我你死定了！” 
            他凭着感觉刚才商和文的方向走去，每一步都显得有些迟疑。 
            终于，一双低温的手抚上他的腰间。 
            季柏雍顿时在松了口气之余气恼起来，用力地扯着他的耳朵说：“搞什么啊你？！” 
            商和文不语，牵着他的手指带他走进浴室。 
            如果告诉季柏雍，他只是想看看他无助的找寻自己的样子，一定会被狠狠修理一顿吧。 
            伺候季柏雍洗完澡，商和文刚要穿上衣服，却听季柏雍忽然生硬地说：“今晚你留在这里。” 
            “……” 
            季柏雍扯住他的项圈，摸索着拉着他向床上走去：“毕竟做了这种事，偶尔一起睡我也允许。” 
            商和文露出复杂的表情，低低的“嗯”了一声。 
            而刚躺倒床上，季柏雍便无比欺负人的侧过身，将自己的右臂大模大样的杵到商和文怀里。 
            商和文愣了愣，仍然没有动作。 
            季柏雍的手保养得很好，可是失明之后不可避免的新添了很多伤痕。 
            商和文低头细细端详着他的手指，越发觉得莫名心酸。 
            忽然他的手动了动，索性一把揽住他，一条腿也毫不客气地架上他的腰，季柏雍抵着他的黑发低低地说：“我和齐策谁对你好？” 
            “…………”商和文惊讶地动了动唇，最后只是摇了摇头。 
            “摇头是什……”季柏雍顿住了，语气不佳地说：“算了，反正你也不会说实话。” 
            又过了好一会儿，商和文听见头顶上缓缓传来小声的自言自语，“我觉得我对你挺好的。你还想走嘛？” 
            商和文忍不住苦笑起来。 
            无声的笑着，眼前却模糊了。 

            18 

            这一夜商和文睡得并不安稳。 
            他接连做了很多噩梦，又是生化危机又是被追杀的热闹极了。 
            他从噩梦中被惊醒，怔怔地望着天花板半晌，这才觉得胸口像是有什么东西压着。 
            低头一看，只见季柏雍的修长手臂坦然的横在上面，商和文轻轻转过头，看到季柏雍面对着自己，微皱着眉间的睡颜。 
            不知道是噩梦还是习惯使然，季柏雍睡觉时十有八/九是皱着眉的，一副在睡梦中也不安稳的样子。 
            商和文鬼使神差地伸出手去，抚上他的眉心。 
            刚一碰上，本该在沉睡的季柏雍便极其敏感地一把抓住他，他眉间皱的更紧了些，厉声质问道：“谁？” 
            商和文有些惊讶地看着他，缓缓低下头在他抓着自己的手指上轻轻吻了一下。 
            “先生，再睡会儿吧。” 
            季柏雍愣了一下，显然接受了身边人是他的事实，刚才的凌厉样子渐渐松懈下来，可见还是困倦的。 
            他不耐烦地“嗯”了一声，翻了个身抱着被子睡去了。 
            过了一会儿，又像是想起什么般回手拉住商和文的手腕，搭在自己的腰上，一手死死扣着，终于心满意足了。 
            商和文望着他的赤裸的后背，想着一会儿怎么应付他的起床气。 
            原来还好，自从他失明后，每天起床时都是最暴躁的时刻。 
            商和文猜想他是不能接受每天醒来依旧是黑暗的世界吧。据肖九说，当时的医生告诉季柏雍，他的失明源于脑中的血块压迫了视神经，只能靠它自行消散，也没有更好的办法治疗。 

            又有不知道是谁劝他时说过“兴许有天一觉醒来就能看见了呢”这种话。 
            季柏雍虽然表现得很不屑，但是商和文觉得他对这个小几率事件还是有期待的。 
            只不过越是期待，越难以接受每天醒来依旧黑暗的事实吧。 

            寂静中，季柏雍闭眼假寐了一会儿，也没有了睡意，他有一下没一下的玩弄着商和文的手指，不知在想什么。 
            “喂。”他忽然开口，生硬地说：“昨晚的问题，你还没回答。” 
            “……什么？” 
            商和文只觉得手指忽然被惩罚般狠捏了一下，只听季柏雍不耐烦地说：“不要装傻！”他忽然一个翻身压到他身上，摸索着摆正他的脸，“说话！” 
            “您是说……对我挺好那句？” 
            “嗯。” 
            商和文忍不住笑了，他一手揽住他的腰，一手从旁边拽过毯子盖到他的腰上，“您对我很好。” 
            得到确定答案的季柏雍不但没有得意起来，反而迟疑着沉默了一会儿，半晌，他忽然说：“你……该不会是因为我资助过你学费才这样说吧？” 
            “……” 
            “嗯？” 
            “您家的资助，我当然很感激。” 
            季柏雍忽然有些反感地掐着他的下巴，质问道：“所以究竟是不是？如果……如果当时给你钱的是别人，你也会这么听话吧？” 
            商和文被这个古怪问题搞晕了，他认真地想了想，还是觉得很苦恼：“这个假设不存在……” 
            季柏雍沉着脸色，狠狠的骂了一句：“你这个死心眼的家伙！” 
            说着仿佛像是急于占领地的野生动物一样，凑上去啃咬着商和文的脖颈，含糊地指责道：“如果是别人资助你的，这样对你也无所谓吗？！” 
            见商和文真像被问住一样沉默了，季柏雍忽然停住了。 
            季柏雍直起身，将头扭到他看不见的那边，又恢复成那种冷漠的语调。 
            “你出去。” 
            商和文怔怔地看着他反复无常的主人，不知道自己又是哪句说错了，胸口被他弄出来的暧昧红痕还在，这人就突然翻脸了？ 
            “听不见么？！”季柏雍忽然大声催促道。 
            “我……我知道了。”商和文站起身，从地摊上捡起他散乱的西装，胡乱穿上西裤，一边系着衬衫一边走到门口再次回头忧心地看了他一眼。 
            见那人仍然没有动作的僵在那里，商和文垂着眼帘打开门走了出去。 



            ☆☆☆ 

            一连几天，季柏雍似乎都心情很是糟糕的样子。 
            商和文怔怔望着二楼楼梯口，将那天的对话在脑中来回来去过了好几遍，还是无法理解他在生什么气。 
            忽然，二楼又传来那熟悉的摔碎东西的声音。 
            商和文本能的向楼上走了几步，突然像想起什么般又顿住了，只是更加忧心忡忡地望着上面。 
            前几天倒是上去过，都没有例外的轰出来了。 
            他有些沮丧地走下楼梯，忽然又听到一声什么玻璃制品狠狠摔碎的噪音。 
            商和文甩甩头，转身快步迈上楼梯，通过长长的走廊，走到那扇紧闭的门前敲了敲门。 
            “先生……”他扶着门把手，在胸前画了十字，还是鼓足勇气按下去推开了门。 
            屋内有股浓郁的酒气，商和文惊讶地望向一地就酒瓶的碎片。 
            季柏雍房内是有个放酒的暗格，但是他并不常用，多数时候只是睡前小饮一杯而已。 
            而现在，这一地的喝完和没喝完的酒瓶，大约也能猜到季柏雍从暗格中拿出它，外加打开它是有多困难。 
            商和文蹲下身，将几个看起来就触目惊心的尖锐碎片捡到一边，视线刚刚微抬起，却忽然不由自主地屏住了呼吸。 
            那是几滴显眼的血迹，像是刻意蹭开般，在光洁的地板上划出一道刺眼的鲜红。 
            他猛地站起身，走向背向着他，坐在半躺在宽大座椅中的季柏雍，果然随着视线角度的一移再移，只见季柏雍白皙的赤脚搭在扶手上，上面深深浅浅地均是几道伤口。 

            有的已经愈合，有的似乎还在淌血。 
            而季柏雍仿佛没知觉的阖着眼帘，他握着酒杯，不知在想些什么。 
            “先生……” 
            他将酒杯轻巧地向后一抛，果然，发出商和文在楼下听到的那种熟悉声响。 
            季柏雍仰起头，一反常态地轻声说：“滚出去。” 
            他看起来有些微醺，一向苍白的脸上竟然添了些血色，少了平日的几分刻薄凌厉，看上去甚至可以用艳色形容了。 
            近在咫尺的铃铛声忽然停住了，商和文似乎犹豫了一下，竟然真的退了出去。 
            季柏雍也不理他，从手边摸到一个酒瓶。 
            他是个非常龟毛的人，就算发酒疯也是不肯直接对着酒瓶子灌的。 
            季柏雍摇了摇酒瓶，感觉里面还有不少，索性凭记忆站起身，赤着脚踩在地板上，缓缓地走向暗格，这途中自然不免被玻璃碎片划伤了，他只作不知。 
            暗格就在床头，季柏雍摸了半天总算摸出一只酒杯，他索性一翻身半靠在床头，微敞着睡袍，心不在焉地倾斜着酒瓶，一不小心从酒杯中溢出来，洒在他的胸口上。 

            他将酒杯送到唇边，忽然听到那熟悉的铃铛声去而复返。 
            “不要进进出出的，你很烦。”似乎是酒精让他的反应迟钝了，竟然说出如此没气势的斥责。 
            那人顿了一下，置若罔闻地继续着动作。 
            季柏雍叹了口气，扔掉酒瓶酒杯伏在床上，开始后悔自己给他戴上那玩意。 
            真是――吵死了。 
            过了好一会儿，那人似乎将他的地板都清理干净了，这才安静了下来。 
            季柏雍能感觉到他就站在门口望着自己。 
            他困意上来了，便懒得理他，骑着被子一副似睡非睡的样子。 
            而当铃铛再次响起，并且直冲着自己来的时候，季柏雍气的一脚踹了过去。 
            脚踝被人一把扣住，放到一个温热却触感舒服的地方。 
            季柏雍不由得皱了皱眉，没好气地说：“叫你滚出去――” 
            “您忍着点。” 
            “什――啊！！”还不等季柏雍发脾气，就觉得脚心一阵刺痛。 
            他这次本能的用尽全力踹过去，正好踹进商和文的怀中。 
            商和文不以为意地再次扣住他的脚踝，放到自己大腿上，无奈地说：“玻璃碴卡在伤口里，要弄出来才行……” 
            季柏雍疼的满头大汗，他踩的时候没注意，这种时候却觉得是无法忍耐的疼。 
            “你这个混蛋……不用你多事！”季柏雍坐起来，扯着他的衣襟狠狠咬住他的耳朵。 
            商和文只觉得一股酒气在他鼻息间，耳廓被他泄愤地咬痛也不在意，只是专心地挑出他伤口中的玻璃碴。 
            一股热流忽然从耳朵上滑下来，痒痒的。 
            商和文和季柏雍俱是愣了愣，商和文伸手摸了一下，入手只见一丝血红。 
            “活该！”季柏雍哼了一声，却伸舌舔了舔唇角的血腥味，然后一头栽回软枕中。 
            好在没有太多的玻璃碴，商和文松了口气，从紧急药箱中拿出医用酒精，小心翼翼地沾着棉签，固定住他的脚踝，细细的给他涂抹均匀。 
            医用酒精的刺激性疼的季柏雍直颤抖，他开始还咬着牙不吭声，后来疼得厉害了，忽然借着酒劲儿恨声说：“妈的，你等着一会儿我干死你！” 
            商和文无奈地看了看他，低声说：“怕疼的话，就不要做这么任性的事……” 
            季柏雍只觉得酒气上涌，他不耐烦地将脚往里伸了伸，直贴着商和文腹部才肯罢休。 


            19 

            商和文拿起绷带一圈一圈绕上他的脚掌，最后在脚踝处打了个漂亮的结，但还是有点担忧地说：“先生，要不要让徐医生来一趟……” 
            “你敢？”季柏雍疼的满头大汗，有气无力地瘫在床上，只是一双脚更加任性地伸到商和文怀里，隔着勃勃的一层衬衫，毫不费力地感受到对方腹部的温度。 

            “我担心……” 
            “没什么可担心的，”季柏雍打断他的话，带着轻微的鼻音懒洋洋地说：“如果出了什么问题的话，就死了算了。” 
            商和文怔了一下，似乎难以理解如此轻描淡写的语气说出“死了算了”这种话。 
            “……先生！” 
            “干嘛！”季柏雍被吓了一跳，毕竟眼前这个人从未用过如此的音量。 
            商和文不自觉地露出悲伤的眼神，他摇了摇头喃喃地说：“拜托您，不要说这种话……” 
            季柏雍摆了摆手，“得了，你省省吧。” 
            “先生……” 
            季柏雍躺下去，随口说道：“好吧就算你是真心的，但如果我说，等我死后我的遗产都给你了呢？” 
            “什么？” 
            “你就会……盼着我立刻死掉吧。” 
            商和文愣了愣，等他终于体会到他话中的讽刺时，顿时有些失控站起来。他动了动唇，却说不出一个字。 
            他看着季柏雍的平静神色，忽然觉得胸口疼痛难耐起来。 
            他不由自主的抓着胸口的布料，努力稳住他颤抖的声调，一字一顿地说：“不管发生什么……我都不会这样想。” 
            季柏雍缓缓睁开无神的黑眸，像是望着什么不知名的地方。 
            他轻笑一声说：“对哦，我忘了你是道德水准很高的那种人，为了五年学费就可以委身人下也做得到，谁家资助了你这种人真是最好的投资……” 
            “我不是！” 
            “哈？！你不是？”季柏雍大笑起来，像是听到最好笑的笑话，他嘲讽地说：“你身上的吻痕还没退掉吧？！就大言不惭地说这种话了？！” 
            “我……”商和文忽然低下头，他的喉结缓缓上下滑动着，他颤抖着捏紧手指，忽然认命般大声说：“那难道不是因为……那么做的是您吗？！” 
            屋中完全寂静下来。 
            商和文的勇气似乎在那一句话里就已消失殆尽，他死死盯着自己手指，不敢抬眼去看那人神情，“是……我知道是我不自量力，我从来没有……想过……让您困扰……” 

            短短一句话，生生说的肝肠寸断。 
            季柏雍微微皱起眉，万分困惑地说：“你……你的意思是……” 
            他直起身，望着商和文的方向又惊又疑地说：“你不用这样，就算你不这么说，我死后的遗产本来也打算送你了。反正我也没……” 
            “……谁会在乎那种东西啊！！”商和文绝望地捂住脸，一向表情缺失的面容上竟然露出如此生动的表情，如果季柏雍没有失明的话，一定会欣赏的津津有味吧。 

            季柏雍听着对方颤抖地呼吸，向他伸出手，命令道：“手给我。” 
            商和文惊愕地看着他，似乎很不能理解这不合时宜的命令。 
            直到季柏雍再次不耐烦地催促，商和文只得将自己手轻轻覆他手上。 
            刚刚沾上他的手指，便只觉得被对方用力反嵌住，一瞬间天旋地转，等反应过来时，季柏雍已经压在他身上，将他的双手反剪在身后。 
            “先生！” 
            季柏雍扬起眉说：“我没有自作多情的话，你的意思是……你喜欢我吧？” 
            商和文顿时语塞。 
            “说话！”季柏雍俯下身压住他的后背，催促道：“不要让我说第二遍。” 
            商和文认命的闭上眼，咬牙说：“是。” 
            “从什么时候开始？” 
            “……”商和文难堪地将脸埋在软枕中，再也不肯答话。 
            他知道季柏雍永远也不会接受这份感情，但是被如此践踏，甚至当做玩乐一般问起时，他发现自己还是做不到坦然接受。 
            季柏雍伸手把他扎起的衬衫扯出来，顺手扒下他的衬衫，摸索着反绑住他的双手。 
            忽然低下头吻着他赤/裸的肩头，竟然无比温柔。 
            商和文不由打了个寒战，他额头抵着软头，用尽全力断断续续地说：“我以后不会再……再打扰您，所以请您不要……玩弄我！” 
            话音刚落，肩头便被狠狠咬住了，那种力度，完全不像是床间的情趣，他忍不住闷哼了一声。 
            身后传来季柏雍咬牙切齿的声音：“你倒是……给我解释下你跟齐策跑掉的事啊？！” 
            “……” 


            商和文挣扎了一下，皱眉道：“请您放开我！我不想这么和您说话！” 
            “先回答我的问题！” 
            “……”商和文静了下来，他闭上眼说：“那时我很混乱……我也……怎样都无所谓了……” 
            季柏雍挑起眉梢，意味深长地说：“什么叫‘怎样都无所谓了’？嗯？” 
            他一手滑进商和文地西裤，用气声在他的耳边轻声说：“比如这样？” 
            “先生！”商和文终于无法再沉默以对，他不自觉地扭动躲避那只炙热的手，“拜托您，不要――” 
            “不要玩弄你。”季柏雍冷冷淡淡的截口道。 
            商和文一愣，那只手便沿着股间滑了进去，耳边传来最为暧昧的低声，“你真的知道玩弄是什么意思么？” 
            还不等反应过来，身后顿时传来被异物插入的诡异触感。 
            “住手！这到底，到底算什么！”商和文剧烈的挣扎起来，却被死死压制住。 
            “这才算玩弄。”压在身上的人悠悠的回了一句。 
            在那瞬间，商和文忽然全身卸了力，有种仿佛被冷水泼个透彻的感觉。 
            他咬着床单，任由季柏雍摆弄着，一副心灰意冷的样子。 
            季柏雍倒是心情不错，插入的时候仿佛要对方格外羞耻般，刻意放缓了速度。 
            “喂！”季柏雍深入后没有动作，反而俯在他背上，一手捏住他的下颚，轻笑道：“怎么？这就受不了了？玩弄还没开始呢……” 
            商和文失神的望着不知名的地方，忽然开口：“您和我这样，到底算什么呢？每次每次……”他突然大声说：“够了吧！是我不自量力……但是我从来没有招惹过您！为什么――” 

            “没招惹么？真敢说啊！” 
            身后突然被顶撞了起来，他的双手反剪着，只得用额头抵住枕头，一时间连呼吸都喘不均匀。 
            季柏雍一字一顿地说：“谁叫你回来的！如果这还不叫招惹，那什么才算？” 
            商和文几乎吐血，“我只是……担心您！” 
            “担心我为什么要一年后才回来？！你和齐策混在□□不思蜀了吗？！” 
            “我――”话还没说完，后半句就被剧烈的动作卡在喉咙里。 
            大约“为什么他怎么说都有理？”是比“这到底算什么？”更难解的问题了吧。 

            等到季柏雍放开他，餍足的躺倒就差摸摸肚皮打个饱嗝的时候，两人似乎都把一开始的话题忘掉了。 
            商和文趴在床上，闭着眼缓了半天。 
            “我说啊，”季柏雍的长臂再次缠上他，带着几分抱怨说道：“你根本不喜欢和我做吧？” 
            “……先生，我没有说过‘喜欢’这种话。” 
            季柏雍一口咬上他的耳朵，“你应该问‘你怎么知道的’。” 
            “……您……您怎么知道的。” 
            季柏雍正色伸出手，不顾商和文的阻挡，摸到对方的绵软的性器，用一种研究的口气说：“它一点都不兴奋。” 
            “……” 
            他再次打开对方的阻挡，皱眉认真地说：“但是……摸一摸的话……” 
            果然，手下的东西像是个小动物般缓缓颤动了一下。 
            “够了！”商和文不知何时已经满面红晕。对他而言，这简直比对方插入的性交更难接受。 
            那厢季柏雍终于下了结论，“很奇怪吧？” 
            “一点都不奇怪！” 
            “喔？” 
            商和文顿时语塞，但是拗不过对方兴致勃勃地追问和实验，只得敷衍地说：“很正常吧，很多男人都做不到在下面的时候……硬起来。” 
            “是吗？可是周雅的话……”季柏雍自言自语的说了几个字，却忽然顿住了。 
            商和文有些难堪地拨开他的手指，准备翻身下床。 
            毕竟他没有打听大明星的床间趣事的爱好。而且这样一提，他也将最开始的话题想起来了。 
            “到底这样算什么”这类的，都是刚才的一时冲动，现在根本无力再去想了。 
            “等等！”季柏雍摸索着牢牢抓住他，硬声道：“我还没让你走吧？” 
            商和文无言的坐在床边，却冷不防被季柏雍一把推倒。 
            商和文望着近在咫尺的俊秀面容，无力道：“……您还想怎样？” 
            季柏雍按着他的胸口跨坐到他腰上，一本正经地说：“我还是很在意……那件事。” 
            “哪件……”还不等商和文问出口，自己分身被人压在臀下来回擦蹭的感觉让他顿时惊呆了。 
            “应该可以做得到吧，快感什么的。”季柏雍没有焦距的黑眸都显出些神采奕奕出来，他兴致勃勃地舔湿自己的修长手指。 
            他自己不觉得，却不知道在别人眼里是何等震惊和淫/靡的一幕。 
            “……？！” 
            “你没有爽到肯定是你自己有问题，我觉得我技术挺好的。” 
            “……先生？” 
            季柏雍半阖着眼帘，按着商和文胸膛冷哼了一声，“这种事，你的话也无所谓……哼，省得你以为我是欺负你……” 


            20 
            “先生！！”商和文不由自主地直起上身，却被季柏雍按住肩膀。 
            季柏雍一手勾着他的项圈，跨坐在他身上充满挑逗地扭动着，半晌，忽然沉下脸色说：“什么啊，你不举嘛？”他顿了顿，大怒道：“你看着我都硬不起来吗？！” 

            “……”商和文尴尬的想要将他推下去，可是一手碰上他的肩头却又不敢用力，只得无奈地说：“您不要这样……” 
            “为什么你不管是上面还是下面都是一副在被强暴的样子啊？”季柏雍口不择言道：“还是说你就是不想和我做？” 
            “……”商和文思索了一下缓缓地说：“每次话还没说完就被您拖上床……” 
            季柏雍动了动唇，忽然怔住了，他一边回想一边摸摸下巴，不耐烦地说“所以说那又怎样？你非要说话才能硬起来吗？” 
            “您……”商和文扶住额头，艰难地说：“我去放水，您先去洗……洗澡吧。” 
            话音刚落，脖颈间的项圈忽然被人狠狠一拽。 
            商和文皱起眉，却听见季柏雍居高临下地说：“我懂了，对于你这种家伙……要纯情一点才行吧。” 
            “够了――” 
            “吻我下。” 
            商和文忽然顿住了，有些不可思议地看着季柏雍微红的俊俏面容。 
            “从接吻开始总可以吧？不要说你连这个也做不到，你不是还趁我睡觉时偷吻我吗？” 
            商和文只觉得无地自容，“对不起……” 
            季柏雍抚着眉梢打断：“不要说这种废话！” 
            他又仰着头想了想，皱眉道：“其实我还挺讨厌做这种事的。不过……”他露出一副大度从容的样子捏了捏商和文的下巴，用一种恩赐的语气说：“既然你喜欢，也没办法。” 

            商和文怔了怔，忍不住笑了，“……谢谢？” 
            “不客气，”说着，季柏雍舔舔嘴唇，闭上眼地说：“来吧！” 
            虽然说着这种大义凛然的话，但是他的卷长眼睫不是还在微颤么…… 
            商和文好笑的想。 
            以这种微仰着的角度看去，季柏雍上唇那细小的一道痕迹更是明显，虽然他从很久前就想知道吻上去是什么感觉，可是却从没想过真的有可以吻到的一天。 

            商和文怔怔地望着他，忽然觉得其实纠结“这到底算什么”根本无济于事。 
            季柏雍这种人根本不会有这个概念，他大约也永远不会说出“我也喜欢你”这种话。 
            但是……总会有些微妙的行动告诉你，他并不讨厌你。 
            商和文稳住呼吸，渐渐微仰着头凑上去，在咫尺间不由的顿了顿。 
            季柏雍的呼吸间还是有种酒味，让人闻上去都有种微醺的感觉。 
            忽然铃铛被他拨弄了一下，项圈被猝不及防的一拉扯，不等商和文反应过来，上唇就被吻住了。 
            他惊讶的睁大眼睛，只见季柏雍也分外生涩地吻住他，又向下蹭了蹭，这才算对准了。 
            明明看不见，还要逞能的。商和文忍不住笑了出来。 
            “做这种事你都不专心啊……” 
            眼看季柏雍沉下脸色，商和文摇了摇，喃喃道：“我只是……” 
            “只是什――唔……” 
            季柏雍睁着无神的黑眸，怔怔地感受到被人用心吻着的微妙触感。 
            他眨了眨眼，伸手扣上商和文的后颈，忽然加深了这个吻。 
            与更加直白的性/爱不同，唇齿间的触碰仿佛多了一层亲昵暧昧。 
            季柏雍意外的发现自己原来并没有记忆中那么讨厌接吻，明明就连和周雅交往时都会偏开头避开的，现在却觉得根本不够。 
            季柏雍忽然轻哼了一声，离开了他的唇，得意地说：“就说你纯情的要命，原来这样才会有感觉……” 
            “……”商和文咬牙将他轻轻从自己身上推下去，“我去放水，然后换床单。” 
            说着仿佛落荒而逃一般走掉了。 
            季柏雍也不阻止，他依旧赤裸着半躺在床上，直到听到浴室传来的哗哗水声，才抱着被子打了个滚，虽然想刻意抑住唇角的微扬，但是似乎不太成功。 


            ☆☆☆ 

            生活在黑暗中的日子是无比令人焦躁的。 
            季柏雍原本打好主意，一旦确定再也复明的话，就选一个体面又舒服的方式死去。 
            那时他极其冷静的思考了很久，甚至连遗书都开始在脑中草拟。但是季柏雍发现完全没有人选可以继承它。 
            确实是有几个感情亲厚的表亲，但是人家也家大业大，多一份不多少一份不少的，季柏雍完全没有将他们纳入过考虑。 
            当他想到“干脆全部捐给慈善机构好了”的时候，就被带有熟悉气息的家伙轻吻了。 
            在那瞬间季柏雍忽然发现，其实他没有想象中那么憎恨着这个人，甚至产生了“如果肯乖乖呆在我身边，遗产什么的留给他也无所谓”的奇怪想法。 

            显然从商和文回来后，季柏雍的情绪稳定许多，虽然起床气仍然很大，偶尔也会暴躁起来，不过总的来说还是可以安抚下来的。 
            这大概也归功于最近他开始逐渐有些光感了，这让季柏雍很是兴奋，因为这意味这复明的可能性。 
            即便不考虑那么远，那么能分清光源处和和暗处也是好的，总比一片漆黑来的好。 
            时间这样缓慢滑过，等到季柏雍已经可以依稀能分清大块模糊的色彩的时候，已经是这年的年底了。 
            这天商和文陪季柏雍从医院复查回来，车行到季氏大厦跟前时，商和文出声说：“稍等。” 
            不等季柏雍皱眉，他便解释道：“先生，前天姚先生说，有些陈年档案和数据需要清理，让我去看看。” 
            即便是如此解释了，季柏雍仍是一脸不耐烦地说：“为什么非得让你去？养他们吃干饭吗？” 
            “因为是陈年的东西，也许他们拿不准能不能清理销毁？叫我去看看而已……” 
            季柏雍一手掐住他的后颈，“所以说既然是陈年档案，销毁就销毁了，还看什么看！” 
            “先生。”商和文略带无奈地将他的手指扒下来，轻声说：“我耽搁不了多久的，您先回去好么？” 
            季柏雍面无表情地望着他的方向，半晌才请轻哼一声，转过头说：“尽快。” 
            商和文神情复杂地望着他，无声地点了点头。 
            他没有告诉季柏雍，周雅回来了。 
            商和文想了很久，似乎不管季柏雍是什么反应，自己都不想面对。 
            故而他选择了逃避。 

            不过虽说如此，说要查看陈旧档案什么的也不是胡乱找的借口。 
            姚先生是季柏雍的表兄，也是一个脾气暴躁的美男子，在季柏雍出事之后，姚先生暂时接管了季氏，某种角度上，他也是商和文的顶头上司之一。 
            他的命令，商和文自然不得不听。 
            不过虽说是陈旧档案什么的，等商和文去了一看才知道，都是些无关紧要的数据。 
            也许有时人员交接的遗漏或者别的什么，总之都没什么价值。 
            他坐在地上挨个翻看文件，心思却不在这里。 
            周雅在好莱坞发展的很好，知名度一涨再涨，偶尔会在美国大片的大幅海报上看到他的身影。 
            其实商和文很想看看的。 
            只是季柏雍失明后，电视这种东西早已被砸的七零八落的，也完全不可能去和他说“先生，我要去看电影”这种请求。 
            那样做的话一定会被狠狠骂一顿吧。 
            而发展的炙手可热的周雅，几乎完美的周雅，究竟是为什么回国，是小住还是常留，商和文完全不愿意去想。 
            他心不在焉地翻过一个账本，将他装进档案袋的时候，突然愣了愣。 
            觉得哪里不对，却又想不出原因。 
            他再次将目光放到档案袋上，只见那上面写着“20XX年，季氏慈善支出账目明细”。 
            商和文记记得很清楚，他父母双亡那年就是这年，接受季氏的资助，也正是同年年中。 
            他再次翻开这本账册，仔细的一行一行地滑过每一个名字。 
            不知过了多久，不知他翻来覆去的翻看了多少次。 
            当他合上账册的时候，他忽然打了个寒战。 
            不是哪里不对，是这摞本账册中少了一个名字。 

            端午节附赠的小剧场（虽然和端午也没什么关系） 

            小商是个有着漂亮毛色和无辜眼神的金毛猎犬。 
            而此刻，他很是焦急的在一个树下绕着圈圈，破天荒的吠了两声。 
            “不要再往上爬了啊……很危险的！”他这么说着。 
            如果站在它的角度向上望去的话，能够看见一只幼小的美短，它正扒在树干上，眯着眼睛向上看。 
            听到下面不停的吠叫，这只名叫季喵的美短嫌弃地回头说：“闭嘴，你这只笨狗。” 
            他舔舔唇，自言自语道：“今晚我一定要把那只聒噪的麻雀当做晚餐。” 
            “呜……”小商颓败地耷拉着耳朵，两只前脚搭在树干上，半站立起来，底气不足的劝说道：“我把我的晚餐让给你好不好……不要做这么危险的事了。” 

            季喵一甩毛茸茸的尾巴，头也不回地说：“谁要吃狗粮啊！智商会降到和你一样吧！” 
            劝说无效，季喵压低身子无声地向上挪动。 
            大约是本能，虽说季喵还算幼小，但这套动作也做得有模有样了。 
            他的肚皮贴着树干向上一点一点蹭着，终于，看到了那只站在树梢上理毛的麻雀。 
            “哼哼哼……”他停下调整着四肢。 
            小商不由得也屏住了呼吸，因为现在从他的角度已经看不见季喵了，可见季喵已经爬到了相当的高度了，而这棵树不仅很是高大，而且还在河边上。 
            他焦急的甩着尾巴，生怕自己现在再出声会吓到他。 
            而季喵完全没有理会下面那只不会爬树的愚蠢生物，他微微眯起绿色的圆眼睛，死死盯着那只麻雀，最后调整了一次呼吸。 
            时间仿佛静止，突然，季喵动了。 
            他后腿一蹬，优美的扑了上去。 
            谁知那原本理毛的麻雀仿佛早有准备似的在那瞬间突然展翅，让季喵扑了个空。 
            还不等它站稳，麻雀便在空中打了个旋，凶狠向它俯冲过来。 

            小商只听见季喵在茂密树叶中凄惨的喵了一声，还不等它张口，就见一个黑影从高高的树干上跳了下来。 
            “诶？” 
            小商只见季喵在空中挥舞着四肢和尾巴，离自己越来越近越来越近。 
            他怔在原地，最后只觉得眼前一黑，季喵前腿踩在他脸上，他刚刚痛呼出声，季喵的后腿也紧跟着踩了上来。 
            季喵得意地后腿一蹬，回头说：“哼，想吓唬老子？还早……” 
            小商趴在地上用前爪捂着眼睛，却听到扑通一声。 
            “季喵!”他顿时顾不上被踩痛的眼见，站起来向河中看去，只见季喵狼狈地扑腾着，眼见就要沉底了。 
            麻雀站在枝头喳喳的狂笑着。 
            小商顿时毫不迟疑地冲进河中，奋力向他游去。 
            季喵接连喝了好几口水，只觉得有什么拖着自己向水底沉一般，他恐慌的胡乱大叫道“小商！小商！救我……唔”话还没说完便又喝了口水。 
            就在他觉得河水渐渐要没过他时，有什么有力的东西顶着他冒出水面。 
            季喵抱着紧接着冒出水面的大狗的脖子，不由得松了口气。 
            小商驮着他向岸边游去，惊魂未定地说“都说了很危险……不要再做这种事啦。” 
            而得到的回应，只是季喵绵软无力的一爪子。 

            好不容易爬上岸，这时已是夕阳西下，两只湿漉漉的动物也没有太阳可晒，都不由得打了个寒战。 
            季喵精心舔着自己的漂亮毛发，将它梳理的一丝不苟。 
            刚刚舔完，季喵心满意足地走了几步，就突然听到身边那只笨狗开始抖落毛。 
            “喂，你等――” 
            话还没说完，那只庞大的笨狗狠狠地甩了个痛快。 
            而支楞着金毛的小商无辜的望着他：“你说什么？” 
            季喵看了看自己再次全身湿透的短毛，半眯着眼回过头说：“……没说什么。” 
            “呜……” 
            季喵抬爪去够小商的颈毛，“你趴下来！趴下来！” 
            “啊……”小商依言乖乖的卧下来，不解的望着他。 
            季喵扒着他的后背试图骑上去，中途还滑下来一次。直到他心满意足地趴在小商的后背上，两只小爪子抱着他的脖子说：“走吧，回家啦。” 
            小商站起身，驮着季喵轻快地向家走去，他想了半天说：“……你还没说以后不做这种事了。” 
            季喵一爪子拍在他的额头上，“就做！” 
            “……太危险了，要是我不在话怎么办？” 
            “就是因为你在我才掉水里的！” 
            “呜……” 
            季喵忽然说：“哼，你的晚餐有蛋黄！别以为我不知道！” 
            “可是你的也有鱼啊……” 
            “我就爱吃蛋黄！” 
            “那给你给你……” 
            季喵终于心满意足了，他想了想，又补充了一句，“鱼我也很爱吃！你别想！” 
            “……” 
            夕阳下，一猫一狗的影子在地上被拉的很长，逐渐分不清了。 



            21 

            等商和文回过神的时候，走廊里已经传来保安巡查的声音。 
            “商特助？这么晚了您还在啊？” 
            “……晚？”商和文如梦初醒地抬起头，望了眼窗外的漆黑天色，含糊地说：“啊……嗯，我这就走。” 
            他走出公司，颤抖的按下了一个号码。 

            商和文失魂落魄地回到季家，一开门就看见季柏雍独自坐在客厅的沙发上捧着一杯热茶发呆。他不由得一愣。 
            听到门口的响动，季柏雍有些不悦地说：“为什么这么晚才回来？” 
            莫名的感知到对方是商和文而不是别人，某种角度上说也是很微妙的事。 
            商和文玄关站了半晌，默默望着他俊俏的闲散面容，破天荒的没有对他的主人作出回应。 
            季柏雍等了许久，有些恼火地说，“怎么了？过来！” 
            然而得到的又是许久的沉默。 
            季柏雍隐隐有些不安，他站起身向右蹭到墙壁边，一手摸索着墙壁缓缓向玄关摸去，“你……你是商……你是小商么？” 
            他磕磕绊绊地走过去，怒道：“作弄我吗？！你死定了……” 
            说着不知被什么东西绊了一下，季柏雍险些跌倒，如果不是被一个熟悉的冰凉手扶住的话。 
            季柏雍就势揪住他的前襟，“你搞什么？！”他顿了顿，又说：“你的大衣呢？就这么回来的？” 
            商和文用前所未有的沉静眼神望着他，伸手扶住他的手臂说：“抱歉，有点事耽搁了。” 
            “什么事？如果你说不出来的话就等着……我一定……”这么说着，季柏雍伸手拽住他的领带，意有所指地舔了舔唇。 
            “……”商和文望着他对自己的亲昵动作，忽然痛苦的捂着扶住额头，原本想说的所有话都消失殆尽。 
            “没……没有什么……” 
            “这种敷衍的话，”季柏雍揪着他的领带缓缓凑上去，抵着他的额头低声道：“你以为我会信吗？” 
            商和文难耐的摇了摇头，推开他说，“够了……明天我再跟您解释，我――” 
            而第一次被他推开的季柏雍，不可置信地扬起眉。 
            听着面前这人逐渐远去的脚步声，季柏雍有种莫名而又强烈的，被羞辱的感觉。 
            他逐渐冷下脸色，快走了几步扯住商和文的手臂。 
            “您――”商和文回头望去，却忽然被一耳光打得偏过头去。 
            他缓缓抚上自己的作痛的脸颊，听见季柏雍用轻蔑的语气说：“是我最近对你太好了么？让你敢这么和我说话？” 
            察觉到手下的手臂开始挣扎，季柏雍更是用力抓住他，仿佛较上劲一般。 
            他咬牙切齿地说：“你真是越来越不――” 
            “够了！！我不欠您的了！！我已经……”商和文忽然崩溃般大声说道：“我不欠您的！！我什么都不欠您的……” 
            季柏雍忽然心脏一悸，他缓缓放开了钳制。 
            商和文脱力地靠在墙壁上，渐渐滑坐下去。 
            季柏雍突然知道了商和文知道了什么。 
            这句话虽然很拗口，但是事实上这就是对于现在的情况最好的写照。 
            季柏雍抱臂站在他面前，俯视着他冷静道：“你怎么知道的？” 
            “公司……十年前的慈善支出账册上……”商和文强忍着泪，一字一顿地说：“没有我的名字。然后我去……问了陈叔叔。” 
            季柏雍冷笑一声，“既然问了陈林，你也该知道――” 
            “我知道……”商和文低声接口道：“我知道您已经把他资助我时的钱……给他了。” 
            “既然如此，你这幅样子做给谁看？” 
            商和文扶着墙壁站起身，直视着他无神的双眼，郑重地问：“您以为我是什么牲口么？想要的话花钱买来就是？”他忽然大吼：“您以为……我所谓的‘报恩’，难道就是为了那二十万吗？！！” 

            “这有什么不同？！！”季柏雍一把抓住他的衣领将他抵到墙上，也用不输他的声势道：“你他妈还说喜欢我！难道你的‘喜欢’也只是建立在那些资助上吗？！！” 



            “对！” 
            没想到，商和文竟然如此直白的承认了。 
            季柏雍只觉得一股怒火直冲上来，他再次扬起手，却被商和文一把抓住。 
            “你竟然敢！” 
            “我敢。” 
            季柏雍惊讶睁大无神的双眼，被轻轻推开了。 
            “季柏雍，你骗我。”商和文平静地说出这句话，他兀自摇了摇头，似乎在嘲笑自己的愚蠢，他轻声道：“我只有最后一个问题了――您是什么时候知道的？” 

            季柏雍稳住慌乱的心神，硬声道：“一开始。” 
            “……一开始。”商和文无意义的重复着，点了点头。 
            “你以为我季家是进就能进吗？！”季柏雍再次紧紧抓住他的手臂，理直气壮地说：“从一开始就调查了你，这种情况我也……” 
            “既然是一开始，您为什么不告诉我？” 
            季柏雍被噎住了，他偏开头说：“反正我已经把那些钱给他了！还有那个陈莹，不用我说你也知道那个女人是什么学历吧？她能进秘书科拿着高薪，我已经很对得起他们家了！再说他们已经接受了！！我不觉得这有什么问题！” 

            “怎么可能没有问题？！我要辍学的时候拿来救急钱的不是您！！考上大学却上不起的时候送来学费的也不是您！您凭什么……凭什么如此安心理得的……接受……我的……” 

            商和文哽咽着遮住眼睛，可是却有什么透明液体顺着鼻尖滑下来。 
            季柏雍听到对方的隐忍的啜泣声，不由得有些气短，他胡乱抱住对方的胳膊说：“这根本没什么区别！就当是我资助的不就好了吗？！” 
            商和文再次坚定的推开他，清晰地说：“不好。” 
            原来从从一开始，陈叔叔说要将商和文报上季家的慈善名单是真的，但是却没有成功。 
            陈叔叔实在看不得他的前途毁为一旦，便自己掏钱资助了他。 
            两家知根知底的，都不是富裕人家，商和文自然不肯用，陈叔叔根本不知道，那时随口一扯的谎话，竟然被商和文记了五年。 
            心心念念，记了五年。 
            记到季家这个名字刻到了心上，血液里。 
            而如今…… 
            商和文低低的笑了出来。 
            “你这混蛋……”季柏雍咬牙说：“陈林拿对你的恩惠跟我换了他女儿的前程！这有什么不公平？！” 
            “这不是能等价交换的东西。”商和文悲伤地看着他，“不过对您来说，一定无法理解吧……也对，对您而言……完全无法理解吧。” 
            不止是激烈的情绪变化还是什么，季柏雍只觉得太阳穴的血管牵扯着眼睛都剧烈疼痛了起来，他闭上眼有些委屈地说，“我头疼，不想和你扯了。” 
            商和文低头看了看被他拉扯着的袖口，衬上他惨白的脸色，看上去的确很是病弱。 

    

            商和文沉默了，他想要拨开他的手指，却发现对方死死攥着他的袖口，关节都要泛出不正常的白来。 
            他轻叹着说，“您好好休息。” 
            季柏雍听到他如往常一般耳朵平静语气，心头不禁一轻，但是还不等他说话，却突然察觉到手中的袖口一沉。 
            商和文默默地褪下西装外套，仅穿着一件衬衫，仿佛也不觉得冷似的。 
            他最后深深地看了他一眼，随后一言不发地走向大门。 
            “等――”季柏雍无措地抱紧他的外套，这才察觉到发生了什么似的，踉踉跄跄地紧追几步抓住他的手臂，厉声道：“你去哪？！” 
            “如果说您对我的恩情是二十万的话，我已经还清了，我没有……理由再留在这里了。” 
            季柏雍不可置信的睁大眼睛，怔怔地说：“可是你说你喜欢我啊，你喜欢……” 
            商和文垂着眼帘说：“您也说了，那就是建立在资助上不是吗？” 
            季柏雍语塞半晌，他忍了又忍，终于还是忍不住勃然大怒起来：“你拽什么拽！你以为你是什么东西？！说的那么严正言辞，归根结底不还是钱吗？！”他忽然捂住唇，有些神经质地咬着食指关节。 

            显然这并不有助他的思考，他又冷笑着补了一句：“如果让你早知道是陈林资助的又怎样？和他上床也无所谓吗？！也对啊……你干得出这种事吧？只要对方要求了――” 

            “啪――”的一声。 
            事实上这声响起的时候季柏雍根本没意识到自己脸颊上的微痛。 
            他缓缓抬起手捂着脸颊怔住了，久久的无法回神。 
            “我虽然很穷，”商和文用前所未有的冷漠语气说：“但那不是被你随便玩弄的理由。” 
            他抽回手臂，头也不回的走出了大门。 
            季柏雍听着他的脚步声，却仿佛无法理解这代表什么一般怔在原地。 
            过了半晌，他才回过神，一边低咒着一边与语气不符的速度追了出去。 
            他的眼睛依旧只能感受到到光感的地步，他向着他离去的方向跑去，一只手放在身前生怕随时跌倒。 
            室外仍然飘着鹅毛大雪，季柏雍的拖鞋早就不知道丢到哪去了，他光脚踩在厚厚的雪地上，被冰的一跳脚。 
            “混蛋！你给我站住！！”季柏雍茫然地大喊：“我让你走了吗？！还有到底……谁玩弄你了啊！操，我收回刚才的话还不行吗！你给我回来！！” 
            季柏雍自从失明后就再也没有自己走出过这个大门，他现在只觉得置身冰窟，完全不知道该往哪里走。 
            也许他早就走了，自己还在这里大喊大叫。 
            这个念头一冒出来，季柏雍顿时充满了恼火和委屈。他咬着牙走了几步，脚下突然传来一阵剧痛。 
            不知是什么东西，从厚厚的雪上冒出尖来，刚巧划伤他的脚掌，鲜红的血色在雪地上画出一道触目惊心的红。 
            周围一片寂静，对方大约早就走了吧。 
            一旦察觉到这个事实，季柏雍站在原地不死心的又听了半晌，忽然泄气般跌坐在雪地上。 
            “白眼狼……”他疼的龇牙咧嘴的，仿佛控诉着喃喃自语道：“什么东西……周雅比你好多了，他回来了你知道吗？！你以为我非你一个不可了么？！我根本……” 

            他猛地一拳锤在雪地上，大声道：“我生怕你误会早早就把他赶走了！你就这么对我！” 
            似乎有什么晶莹液体在他无神却依旧漂亮的黑眸中积蓄。 
            脚上的伤早就被冻的没有知觉了，季柏雍捂住眼睛，用小的自己都听不见的声音说：“我那么做只是因为……从那时……就觉得你很――” 
            “您究竟想坐到什么时候？” 
            头顶上忽然传来一道无奈地声音。 
            季柏雍忽然将后面的话咽了下去。 
            一双熟悉的手扶起他，还蹲下身为他掸了掸衣襟和裤子上的雪。 
            “回去包扎吧，您真是……” 
            究竟“真是”什么，对方大概也不知道该怎么形容吧。 


            22 
            季柏雍抿了抿唇，又恢复成面无表情的样子。 
            他赤脚站在雪地里，赌气般说：“你不走了么。” 
            商和文低头望着他冻得通红的双脚和雪地上触目惊心的一长道血迹。 
            他没有回答这个问题，只是平淡地说：“您回屋吧。” 
            季柏雍的手指动了动，似乎是想伸手去够面前那人，但是最终却攥成拳，塞进西裤中。他的背脊仍然挺得笔直，微扬着下巴。 
            明明那么狼狈，却硬是要撑出十分面子来。 
            季柏雍将怀中的西装甩给商和文，语气不佳地说：“还你！” 
            商和文接住了，但是他听了一会儿，既没有听到对方离去的声音，也没有他走过来的意思。 
            季柏雍咬了咬牙，低哼一声，逞强着向面前的方向迈出步子。 
            至于面前到底是不是回屋子的方向，他也顾不上了。 
            右脚一动，便立刻觉出一阵钻心的疼。 
            他几乎跌倒，却仍要摆着一副高傲的模样，一瘸一拐地前进着，每一步都像是酷刑。 
            商和文站在原地，神色复杂地看着他向着与主屋相反的方向艰难走去，每走一步，地上便多出一道刺眼的血迹。 
            他捂住眼低下头，告诫自己不要看，不要再被他的苦肉计所迷惑。 
            这是很痛苦的抉择。 
            商和文攥皱胸口的布料，最后一次告诫自己：不要管他，立刻走掉。 
            显然这告诫很好用。他终于扯动起步伐，机械的一步一步向着院门走去。 
            很快的，他超过了走向错误方向的季先生。 
            他站在原地愣神了半晌，还是忍不住回头说：“您走错方向了。” 
            季柏雍却像是没听到一样，仍然固执的，仿佛前方有什么宝藏一般一直走着。 
            他的身后，一行鲜红血迹逐渐变浅，不知是伤口被冻上，还是怎样，但是看在商和文眼里，简直像是已经流干了血一般愕然。 
            商和文的眉间越皱越紧。 
            终于他忍不住走到季柏雍面前挡住他的去路，“您要去哪？不要任性了。” 
            季柏雍条件反射般针锋相对地说：“关你什么事！你不是要走么？！还不赶――” 
            他突然捂住了唇，有些难堪地偏开脸。 
            听见商和文的脚步声，他又急切地“喂――”了一声。 
            商和文望着他狼狈却依旧俊俏的脸庞，有些无奈地说：“那我走了。” 
            季柏雍不顾脚掌的刺痛，快走了几步，大约是走的太急，一头磕到院门上。 
            他只觉得自己难堪极了，却也顾不上额头传来的痛感，摸索着拉住院门的大锁。 
            仿佛赌这一口气般生硬地说：“你走吧。” 
            商和文被他一连串的动作和最后那与动作完全相反的语气搞懵了。 
            看着季先生这难得一见的倔强模样，商和文好气又好笑的抚住额头。 
            他忍不住出声提醒道：“那个锁，很早就不用了，现在是电动的。” 
            季柏雍脸色一红，紧接着一白，索性不语了。 
            商和文叹了口气说，“您不要这样。” 
            季柏雍置若罔闻地站着，倔强的要命。 
            两个只穿着单衣的人在大雪中对峙半晌，商和文无可奈何地败下阵来。 
            “回去吧，”他又补了一句，“我送您回去。” 
            季柏雍睁大眼睛，他动了动唇，大约是想问“你不走了么”什么的，但是不知道为什么，竟然没有说出口。 
            他冷得全身微颤，却死死咬着牙关，硬挺了半晌，硬邦邦的丢出一句：“我走不动了！” 
            “……” 
            听见对方没有回应，季柏雍又大声地说：“就是走不动了！脚疼！” 
            商和文默默望了望雪上那道血红，微皱着眉走到他面前，拉起他一只冰凉的手掌，放到自己肩上。 
            季柏雍怔住了，只觉得商和文的肩膀矮了下去。 
            “以后不要在做这种事了，上来吧。” 
            季柏雍一边按捺住自己既惊愕又狂喜的心情，轻哼一声，却迅速地伏到对方背上，两手无措地不知放哪，紧接着便无师自通地抱紧商和文的脖颈。 
            商和文的体温也很低，毕竟不管是谁在这大雪中穿着单衣冻一个小时也会这样吧。 
            季柏雍的下巴抵着商和文的颈侧，疲惫地合上眼帘，仍是不忘得寸进尺地说：“我要和热茶。” 
            “……” 
            他等了很久，几乎以为听不到回应了。 
            就在他开始沮丧的时候，听到对方轻轻发出“嗯”的一声。 
            如果不是离这么近，一定不会听到吧。 

            ☆☆☆ 

            雪飘的更大了些，但是室内依旧温暖和宁静。 
            季柏雍四脚八叉地趴在床上，侧着脸埋进软枕中。就连衬衫被卷起，露出一节纤细白皙的后腰，他都懒得伸手展平， 
            他闭上眼，门外隐隐传来那人给徐医生打电话的声音。 
            过了一会儿，他听见门轻轻地响了一声。 
            季柏雍装作睡着了一般没有动作，安静得像只兔子。 
            他不知道该说什么好。 
            而不管他怎么竖起耳朵，也听不到那人走动的声音。 
            事实上，除非商和文自己放重脚步声，否则他走路是没声音的。 
            而之前出门的时候又允许他把项圈摘下来了，现在这种情况，如果再要求对方戴上铃铛，估计他绝对会头也不回的走掉吧。 
            季柏雍一念至此，不由的可惜地撇了撇嘴角。 
            忽然，有人轻轻拉过床上的薄被，仔细地盖住他的后背。 
            察觉到那人要离去的意思，季柏雍立刻一个激灵坐了起来，他动了动唇，最后只是说：“给我一杯热茶。”他顿了顿，又分外生硬地补了一句：“好么？” 

            那人过了很久，才低声“嗯”了一声。 
            虽然屋内很温暖，季柏雍还是觉得从里到外渗出着寒冷，忍不住打了个哆嗦。 
            没一会儿，一只冰凉的手牵起他的手指，一人轻轻地说：“很烫。” 
            果然，季柏雍的指尖触及到那微烫的茶杯时不由得一缩，他撇了撇嘴角，觉得那人没有拿走茶杯的意思，他只觉得一股委屈强烈的涌上来，他忽然发起脾气来，“你就不能等等吗？！真的好烫！你就这么着急走么？等到茶凉一下都不行吗？！” 

            商和文无奈的叹了口气。端着茶杯站到一边，就像他往常做的一样。 
            而这次，只见季柏雍偏开脸说：“坐过来！” 
            商和文久久的注视他，对方似乎难以忍受这尴尬的沉默，他忽然大声命令道：“我冷！你……你抱抱我！” 
            不用任何人提醒，季柏雍也知道现在的自己是多么的难堪。 
            失明着，满身都是雪化后的潮湿，实在不能更加狼狈了。 
            一旦注意到这点，他立刻胡乱将湿漉漉的额发捋上去，露出光洁的额头。 
            季柏雍吊起眼尾，狠狠捶着床重复着：“我冷！” 
            终于那人走到他身边，他心中刚刚一喜，就觉得被薄被劈头盖脑地盖住了。 
            他听见那人说：“冷的话就盖被子。” 
            他顿时勃然大怒起来，扒着被子露出脑袋，刚刚要骂出来便突然觉得那人连被子一起抱住了自己。 
            季柏雍微张着嘴，却完全忘记了要骂什么。 
            “你这家伙！”他这么说着。 
            抱着他的人一样有着湿漉漉的单衣，季柏雍几乎能感觉到那人散出的些许寒气。 
            他缓缓向对方靠去，用光洁的额头蹭着他脸颊，闭上眼说：“喂，你看你只是一个人了，我也是一个人……以后我不欺负你了，你别走了。” 
            商和文不由得一僵，他听见季柏雍用前所未见的寂静口气说：“我当时说，死后的东西都留给你这件事不是说笑的，我只是希望我不在之后，你也不会连落脚之地也没有……” 

            商和文惊愕地睁大眼睛，微微一眨眼，就留下一行泪来。他自己都很惊奇地伸手摸了摸脸颊上的泪痕，出神地望着指尖。 
            他自己都说不清，怎么这句就如此有效地直插进他心中最柔软的那部分。 
            商和文深吸了口气，半晌，有些迟疑地低下头，像是初恋般小心翼翼和害羞地轻吻了下季柏雍的脸颊。 
            “不要说这种话了，我……我不会走的。”他在心中补充了一句“在您复明前。” 
            而前一秒还略显惊讶的季柏雍，忽然不知哪来的力气一把将他按到床上，极其利索的跨上他的腰身，舔着上唇兴致勃勃地说：“那样的话，让我们做一些暖起来的运动吧！” 

            “……”商和文怔怔看着他半晌，直到对方扯开自己的衬衫，胡乱在脖颈处吮吻着，才反应过来般轻轻给自己一耳光。 
            “笨蛋。” 


            23 

            窗外的雪终于小了些，不过天色也完全暗了下来。 
            季柏雍的脚心被划伤，遭了不少罪。不同于上次的玻璃碴，毕竟这次是被不知道什么东西弄伤，还伤的格外深，安全起见不但打了破伤风针还被扒开伤口用医用酒精清理最里面血肉，他忍了又忍还是直掉眼泪，理直气壮地全抹在商和文的衬衫上。 

            商和文一脸纠结地看着他受罪，除了安抚地拍拍他的肩膀，也没有更好的办法。 
            谁知道徐医生刚走，季柏雍立刻一跳一跳地把他按到床上。 
            对的，即使失明着，瘸着，脸色苍白着，冷汗细细的布满着额头，季柏雍仍然要做一个锲而不舍的强/奸犯。 
            “徐医生走了，你还有什么推辞？！” 
            “您的脚……不疼么？” 
            “当然疼。” 
            商和文叹了口气：“这样……还要做么？” 
            “就是这样才要做！”季柏雍迟疑了一下，眯起黑眸说：“反正我现在痛的没力气，你想推开我就推吧，对你来说很轻松吧？” 
            “您……”商和文仰起头，想要避开对方凑过来的啃咬。 
            季柏雍的力度完全不像调情，带着几分惩罚般的刺痛，但是商和文确实不知道哪里让他不高兴了。不过，就是想让人陪他疼也说不定。 
            似乎察觉到商和文的走神，季柏雍不悦的加深了牙齿的力度。 
            商和文倒抽了口凉气，一手本能地抵在他胸口上，但是还没使上力度，就听季柏雍说：“你要推开我么？这点力度可做不到哦。” 
            明明是如此挑衅的话，偏偏说的很是委屈。 
            而被这么一提醒，商和文顿时又用不上力气了，摆设一般挡在季柏雍和自己的胸口间，却无法阻止他的得寸进尺。 
            季柏雍将他死死压在身下，缓缓抬起头，吻住他的额头。 
            显然这让商和文的不安减少很多，季柏雍合上眼帘，吻着一点一点向下蹭着，然后是眼睛，鼻梁，最后他抬起脸，带着暧昧的轻微鼻音说道：“吻我。” 
            仿佛被蛊惑一般，商和文眨了眨眼，微微抬起头想去吻他形状漂亮的唇。 
            季柏雍忽然微微一仰，恰到时机的避开了商和文的轻吻。 
            他似乎笑了一下，但是轻得似乎只有气息上的变化。 
            他用气声诱惑道：“再来……” 
            商和文怔了怔，微抬起上身用手肘支着，无声的靠近后，这次他突然偷袭般吻了上去。 
            这种时候，季柏雍仿佛复明了一样，又是一次准确时机的躲避，他好像对这幼稚的游戏很是着迷。 
            “再来……” 
            商和文望着近在咫尺地得意面容，仿佛着魔般追逐着他的薄唇。 
            季柏雍一退再退，最终被压在他身下，商和文轻轻固定住他的下巴，俯身吻了下去。 
            季柏雍抱住他的脖子，灵巧地探进商和文的唇间，反复扫着他的牙齿。 
            他舔开商和文的牙关，试探着玩弄起他的舌尖。 
            周身的气温一升再升，季柏雍忽然忍不住笑了出来。 
            商和文不由得一愣，便被季柏雍一个翻身抓着手腕压在身下，季柏雍得意地说：“果然你是很清纯的类型。” 
            说着他脱掉自己的上衣，充满挑逗地抚摸着自己漂亮的腹肌，扬眉问：“你看到我，激动不激动？” 
            “……？！” 
            “嗯？！” 
            “还……还好……” 
            “你凭什么看见我不激动！我身材不好嘛？”季柏雍显然对这个答案很不满，他有些焦急的，仿佛献宝一样接着皮带，“我腿也很长吧……那里也――” 
            “等……等等！！” 
            尽管如此，季柏雍已经褪掉了长裤，他支起耳朵，没好气的“嗯？”了一声。 
            商和文很是艰难的说：“激动……” 
            说完简直连耳尖都红得要滴出血来。 
            季柏雍不太相信的眯起眼，“真的么？” 
            “真的。” 
            季柏雍抓着他的手抚上自己手感极佳的胸肌，诱惑地问：“你……能理解吧？” 
            商和文一边觉得万分羞耻，一边却被抓着，在对方胸膛上缓慢的轻抚着，他完全不知道对方在说什么，胡乱答道：“理解……什么？” 
            季柏雍顿时露出不怀好意的笑，猛地掀翻扒下他的长裤，亢奋地说：“就是想上你的心情啊？！！” 


            不管从哪种角度上看，季柏雍对商和文来说都是很难应付的类型。 
            他倒也不是不喜欢和他做这种事，只是会觉得稍微有些说不清道不明的尴尬。 
            再要说的话，商和文大约不是那种在下面也可以得到愉悦的体质，不管季柏雍再怎么仔细，他也只是觉得全身不适更多些，当然，结束后对方餍足的表情也很值得一看就是了。 

            故而他大约是不能理解季柏雍对这种事如此热衷的理由吧。 
            话说回来，做完之后季柏雍餍足的躺在浴池里泡澡，而商和文则一边忍着不适一边换床单，他总觉得哪里不太对，却又说不出来。 
            换好床单后，商和文去浴室胡乱冲了个战斗澡，扯过浴袍穿上，走到浴池边对里面那惬意的家伙说：“先生，洗好了就出去吧。” 
            季柏雍慵懒地眨了眨黑眸，向他伸出手说：“把手给我。” 
            吃过一次亏的商和文无语地抚住额头。 
            如果把手给他，会被一秒拖进浴池吧――不知道他是在学的擒拿。 
            他分外无奈地说：“不要闹了，已经很晚了。” 
            “很晚又怎样，难道你明天有事做？” 
            “……” 
            季柏雍又情色地摸着自己的下巴说：“其实我们还可以再――” 
            “季柏雍！” 
            季柏雍不禁一怔，反应过来便扬起眉说：“你又直呼我名字……”他越说越底气不足，最后耸耸肩道：“算了，你爱叫就这么叫吧。” 
            他还是不太喜欢有人直呼他的名字，不过想想这么做的人是商和文，也就不是那么不能接受。 
            他这么想着，躺倒换好的干净床单上，打了个滚抱住身边安稳睡相的男人。 

            ☆☆☆ 

            这一年的冬天特别漫长，当最后一场雪的积雪开始融化的时候，天气仍是非常寒冷。 
            季柏雍的眼睛仍然在稳定中恢复着，现在他已经可以看见大致的轮廓和色彩，不过就像隔着雾气满满的毛玻璃般看不通透。 
            再要不了多久，最迟明年的这个时候，想必就能复明了。 
            对于这个事实，商和文心情有些复杂，不过总体上还是为他开心。 
            这一天，周雅来访。 
            就像很久之前他们还没分开的时候，周雅偶尔会在拍戏间隙，或者难得的假期赶来和季柏雍度过一个不错的下午。 
            事实上这几年周雅在好莱坞发展的很是不错，但是作为华人来说到底还是戳不破那层窗户纸。 
            好在这算了了周雅一桩心事。毕竟之前非要出国发展也是他的自作主张，现在他满意了，发展方向又有些往回收着。 
            接连接了几部合拍影片，有票房的没口碑，有口碑的没票房，但是总的说来，影坛再也没有比周雅更加炙手可热的人了。 
            而那时他和季柏雍的关系，与其说是互取所需，不如说是“真爱”，虽然这一定会笑掉小报记者的大牙，但事实上，周雅确实没有借助过季柏雍的私人关系。 

            两人认识时周雅刚刚拿下第四个影帝头衔，而季柏雍也没有任何投资电影的打算。 
            这样仍然一去一回的勾搭起来，恐怕真的只有“互相吸引”来解释了。 
            这样回想着的周雅，专注地注视着将茶杯摆在自己面前的商和文，微微一笑。 
            “周先生喝茶。”商和文微微一躬，便直起身退到角落去了。 
            而捧着茶杯魂游天外的季柏雍，只是低头浅啜了一口茶。 

      
            24 
            午后的阳光非常充足，即使是这样的寒冬，晒一会儿也能出一身汗。 
            肖九一铲子下去，就被厚厚的积雪没过了。 
            他抬眼看了一眼诺大的院落，清理过积雪的还不到三分之一。 
            光是这样，就全身都冒着热气。 
            自从遣散下人后人手明显不够，就连客房都不一定打扫得到，更何况这荒芜的庭院。 
            他脱下厚重的羽绒服，随手挂在树枝上，继续干活。 
            “小心感冒。” 
            身后突然传来熟悉的嗓音。 
            “喔，小商……”肖九有些意外，毕竟这种时候他不应该陪着少爷在书房消磨时间么？ 
            商和文仍然穿着黑色的三件套西装，衬着他的脸色更加白皙。 
            他脱掉外套，缓缓地一折一折挽起衬衫袖口。他自觉自动的从墙边拿起闲置的铲子，走到肖九身边也开始铲起积雪。 
            肖九仍是忧心忡忡地问道：“不陪着少爷没问题吗？” 
            商和文微垂着头，肖九看不清他的表情，却听见他无所谓地说：“周先生在陪先生喝茶。” 
            “喔……”肖九点点头，也没想太多，埋头继续工作着。 
            两人俱不作声地工作了半晌，院门口直通本宅门口的一条小路隐约已经清理完毕。 
            商和文忽然开口道：“阿九……我记得你是……你的父亲也是季家园丁？” 
            “啊，对啊。”肖九点点头道：“我爸在季家干一辈子，我反正学习也不好，也喜欢花花草草的所以就……咦，怎么突然问起这个？” 
            “我只是觉得觉得……”商和文放下铲子，望着不知名的远处喃喃道：“也许这样时间久了，就忘了离开他怎么生活。” 
            肖九一头雾水，“啊？” 
            “你有没想过，有一天离开季家的生活？” 
            肖九为难地摸了摸脑袋，为难地说：“可是我只会做这些事啊，也只认识少爷他们……说‘离开’什么的。去哪啊？” 
            “对……就是这样……”商和文仰起头，却被刺眼的阳光晃了眼。 
            他很是痛苦地低下头用手捂住眼睛，“在一个人身边久了，就算有朝一日离开他，也不知道该去哪……但是……”他用轻的不能再轻的声音说：“但是我已经厌烦了。” 

            大约是借题发挥吧，看到季柏雍和周雅并肩站在一起时，水泼不进的交谈时，自己只能站在角落恭敬地站着等候差遣，那种不想承认的自卑和妒意漫天漫地的覆盖过来。 

            他逼迫自己，再一次重复着：“我已经厌烦了。” 
            肖九不明所以，但是他直觉察觉到对方的消沉心情，他有些慌神地说：“小商，你在这里不开心么？” 
            商和文久久的出神，只是摇了摇头。 
            肖九拍了拍他的背，“其实我理解你，真的，你这种有才华的人，要在这种地方耗一辈子会很苦恼吧。” 
            “才华么……” 
            “我记得画画很厉害吧，刚来的时候我有见过你画的……额，油画？” 
            “啊……” 
            肖九诚恳地说：“虽然我完全不懂啦，但是很漂亮。真的很漂亮啊……” 
            “你也说了是一开始……”商和文微微的苦笑起来。 
            那之后，不知从何时起，不管是看的还是画的，全是那一个人而已。 

     
            两人又沉默的清理了院落，商和文听到大门被推开，闻声望去，只见周雅慢条斯理地走了出来。 
            商和文怔了一下，站在原地向他微躬示意。 
            周雅却笑眯眯地越过清理出来的小路，毫不介意地踩进积雪里轻松地说：“好久没有见到你了，过得好么？” 
            “多谢周先生惦记，都好。” 
            “还是这么客气啊。”周雅似笑非笑的看着他。 
            周雅的眼睛非常漂亮，他的眸色浅，看上去简直可以称为琥珀色。 
            不知道是浅眸色的特性还是怎样，总之，那是让人对上视线就移不开视线的一双眼睛。 
            商和文尴尬地避开他的视线，“您要走了么？我送您出门。” 
            “有劳了。” 
            两人走到门口，商和文按下电动按钮，面前的高大院门缓缓打开，他微躬身道：“周先生走好。” 
            意外的，周雅却仍是站在原地，笑吟吟地看着他。 
            “周先生？” 
            “小商啊……我之前演的那个电影你有没有看过？我演的画家……的那个。” 
            “啊……对不起。”商和文有些尴尬地说：“我一定去……” 
            “不不不这不是重点，”周雅自来熟的架上他的肩膀，“重点是‘我演的画家’。” 
            商和文无措的“啊”了一声，却完全不知道该接什么好。 
            “在那之前，我做了很多功课，比如在法国一个画家那里接受了几个月的熏陶。”说着他自嘲地大笑起来：“说是‘熏陶’什么的，我完全看不懂啦！那种东西……” 

            “……” 
            “不过我想……”周雅忽然勾紧他的脖子，“如果是小商的话，一定如鱼得水吧。” 
            “您……” 
            “那个教授叫做……弗雷德里克。” 
            商和文肃然：“大师。” 
            “喔，我就说你肯定知道嘛，果然外行人看热闹内行看门道来着……” 
            商和文拿下他的手臂，沉静地看着他说：“周先生，请直说吧？” 
            周雅耸耸肩，他的身材和季柏雍差不多，都比商和文高出一个额头的样子，他无比顺手地再次按住商和文的双肩，微笑着问：“小商，你觉得你和那家伙，配么？” 

            商和文有些困扰地扶住额头，“这是他告诉您的？” 
            “猜的，他是瞎子我又不是，你的眼神……不过我原来还以为你是怕他的……”周雅的语气越来越轻，仿佛想伸手去抚他的眼睛一般。 
            “您不用这样。”商和文避开他的手，望着远处道：“我只有一个问题，您为什么……” 
            “为什么吃回头草？” 
            “……”商和文默认的沉默了。 
            周雅轻吁道：“‘世界上另一个我’这种说法听起来很可笑吧？” 
            “不……” 
            “但这就是事实。”周雅直视着他说：“他的想法我全部都知道，他说出上句我就知道下句，反之也一样。不过现在想想，也就是因为太像，当时才觉得很恐怖。你能理解吧？” 

            “不能。”商和文坦然回答道。 
            别说什么“他的想法全部都知道”了，就是今早季柏雍为什么大发脾气地摔碎杯子，商和文到现在也没明白原因。 
            不过不得不承认，周雅确实是和季柏雍非常像的类型。 
            不管是相貌还是逻辑还是……自私程度。 
            周雅不但没有生气，反而被逗笑了，商和文垂眼道：“这件事，请等先生复明之后自己做决定吧，我没有意见。” 
            “即使再被抛弃一次？还是在他对你没有恩情的情况下？” 
            商和文心中一紧。 
            虽然猜到季柏雍也许不会对周雅隐瞒，但是这么私人的事从周雅口中如此戏谑地说出来，商和文仍然觉得有些狼狈。 
            显然，季柏雍在商和文面前，从没有说过一句关于周雅的话。 
            商和文突然很想知道，季柏雍还告诉了他什么。 
            商和文摸了摸脸颊说：“就是如此。” 
            周雅耸耸肩，“好吧，其实他现在这样，我也觉得很不方便……等他……” 
            “周先生。”商和文有些无法忍耐地说：“喜欢一个人……到底是喜欢什么呢？” 
            “这个问题我曾经和那家伙讨论过。”周雅说：“得出的结论是‘喜欢’啊‘爱’啊什么的都是种非常不可靠的心情……什么都比不上‘好用’。” 
            “……” 
            “非要说的，如果有个人肯真心为我做饭洗碗做家务再加上性关系和谐的话，那我就是‘喜欢’他这点。” 
            商和文微微地笑了出来，“原来如此，受教了。” 
            周雅顿了顿，又叹了口气说：“不过现在看来，好像心意相通更难得一些。” 
            “的确，家务可以花钱解决。”商和文附和道。 
            周雅也看着他，笑了出来。 
            送走周雅后，商和文转身往回走，轻轻地自言自语说：“的确是非常相像的自私类型……你们以为肯真心为你做那么多事的原因是什么？” 

            ☆☆☆ 

            商和文站在空旷的院落中慢悠悠地抽完一根烟，才走进主屋中。 
            一进门他便愣了下，只见季柏雍双手紧紧握着楼梯的扶手，赤着脚试探着向下迈下一阶。 
            他如临大敌的皱着眉，细汗布满了额头。 
            商和文快走了几步迈上台阶，一手扶住他，“您要去哪？” 
            季柏雍愕然间脸色微红了下，反应过来后便轩气剑眉指责道：“你溜到哪里去了？这么半天不见人……” 
            “送周先生出门。” 
            季柏雍显然不信地皱着眉，“送他出门要这么久吗？还有你身上的烟味……你不是不抽烟的嘛！” 
            “偶尔也抽的。”商和文牵着他的手指带他回到书房，四下寻找着那不知道被他踢到哪去的拖鞋。 
            最终他在门后找到了它们。一只底朝天翻着，一只以一种高难度的侧立着。 
            “不要总是赤着脚。”商和文捡起拖鞋，放到他脚下。 
            而季柏雍仍然纠结着上一个话题，毫不理睬的说道：“我说你啊……不会和周雅也有一腿吧？！” 
            这个“也”字让商和文很是无奈。 
            知道这个话题继续下去一定会开始没完没了的扯旧账。 
            商和文半蹲下去，抓着他赤裸的白皙脚踝，给他穿上拖鞋，随口道：“我去收拾下。” 
            察觉到脚踝上的温度消失了，季柏雍忽然心中没来由的一闷。 
            事实上季柏雍不想承认现在两人关系的微妙。 
            商和文虽说承认了喜欢着自己，但是那份告白的时效已经过了。 
            毕竟商和文自己也说了“这份喜欢是建立在资助上的”这种话，那么作为不是真正资助他的“恩人”，季柏雍觉得现在处境很难堪。 
            不懂他在想什么，也没有办法将自己的想法好好的告诉他。 
            就连爆发吵架后对方的留下，似乎也带着几分悲悯可怜的意思。 
            比如自己不去找他说话，他仿佛就能永远的沉默下去一般。而就算是对话，商和文也不会多说一句无关紧要的。 
            这让季柏雍觉得自己在唱独角戏一般滑稽，非常的……难以忍受。 
            比如今天早上，那说三句也只换回来一个“嗯”的对话，让季柏雍大为光火地砸了杯子。 
            他开始疑心，商和文真的只是可怜失明的自己罢了。 
            “喂！”季柏雍恨得牙痒痒，命令道：“过来！” 
            收拾着他和周雅喝茶后托盘的商和文一怔，垂下眼当做没听到，加快手上的动作收拾完毕，不顾对方“喂！站住！”的命令端了出去。 
            商和文出门迅速地将托盘交给肖九，便返回书房，走到他身边说：“您有什么吩咐？” 
            季柏雍冷笑着说：“我还以为你没听见呢。” 
            “……”不是没听见，只是很讨厌被“喂”“喂”的叫，好像是什么小猫小狗路人甲一样。 
            偶尔，也会不想理。 
            商和文望着他的怒容，道歉道：“对不起。” 
            听着他平淡的道歉，季柏雍下意识握紧了拳，指甲刺入皮肉中也不觉得痛。 
            他有种即将失去掌控的不安感觉。 
            而事实上，季柏雍又却是没有什么可以用来驱使对方的条件。 
            两人静静地僵持半晌，季柏雍向后一靠，生硬的说：“我想做了！” 
            “……？！” 
            又是静默，季柏雍忍不住大吼道：“说话！！” 
            商和文无措地望着他，完全搞不懂他是怎么又想做又生气的。 
            他迟疑着说：“我……去把周先生请回来？” 
            闻言，季柏雍几乎要吐血。 
            “滚出去”这句话，在他喉咙里滚了滚，最后还是咽回肚子里。 
            如果这么说了的话，对方恐怕会真的滚出去再也找不回来了吧。 
            而似乎只有做/爱的时候，季柏雍才能觉得自己完全掌控着他，他也不可能跑到任何地方去。 
            季柏雍动了动唇，却听见商和文边向门外走去边说：“周先生应该还没走远我去追追看”什么的。 
            自己跟别人做，他一点也不会介意。 
            这个事实摆在面前，由不得季柏雍不承认。 
            他狠狠地抓起杯子向他扔去，“不要和他做这种事”这句话都到了嗓子眼，却莫名其妙地拐了两弯，说出的话是“不要打扰他！” 
            商和文身形一顿。 
            他了解的点了点头，虽然季柏雍看不到。 

            周雅的“好用论”话犹在耳，商和文不知在想什么，只是略带些忧郁地看着他。 
            “先生。”半晌，他走到季柏雍身边半蹲半跪下来，微微仰视着他紧绷的表情，平稳地说“我真的很累了，” 
            季柏雍显然没有想到他是这样的回答，不由得怔住了。 
            “您看，我今天和肖九去铲雪，到现在还没有来得及吃东西，还有有的水管冻裂了于是下午还要开车去买些工具――所以……”他不肯放过对方一丝一毫的表情变化，轻声问：“可不可以明天再做？” 

            季柏雍转过无神的黑眸，定定的望着他的方向，一手很是温柔地抚上他的脸颊，却高傲地扬起下巴说：“不行。” 
            商和文了然的闭上眼。 
            “我知道了。”这样说着，商和文站起身。 
            季柏雍极其敏捷的一把扯住他的手腕，厉声道：“去哪？！” 
            商和文没有作声，季柏雍只觉得他绕到自己面前，突然他的手腕一低。 
            “你……” 
            商和文的声音从下方传来：“抱歉，因为五金店五点就下班了，所以我用嘴……可以吧？” 
            明明是和平时丝毫没有区别的平静声音，此时听来却有着说不出的冷淡。 
            不知是被这冷淡激怒还是怎样，季柏雍忽然说不清缘由暴怒起来。 
            虽然半跪在地上的是商和文，季柏雍却有种强烈的，被羞辱的感觉。一时间不可言说的新仇旧恨俱是涌上来，他气的一阵晕眩。 
            他握紧微颤着的手指，任由对方解开自己的皮带。 
            商和文机械的动作着，像是在做着任何不用脑的工种。 
            他手上握着季柏雍的性器抚动两下，见差不多便凑上前去含住他的硕大，即使在做着这样的事，他仍是垂着眼帘，面上一丝表情也没有。 
            商和文的口腔是与体温完全迥异的高温。 
            季柏雍原本想说的话在商和文机械的动作中完全化为乌有。他只是无措地抓着他的黑发，却使不上什么力气。 
            不知过了多久，商和文察觉到口中的东西似乎难忍的颤动了一下，他闭上眼，不顾对方的推阻更深地含入他。 
            “喂！”季柏雍用力的向后扯着他的黑发，却没有丝毫作用，不仅如此还被戏耍般舔了舔最敏感的部位。 
            “啊！你这混蛋！”季柏雍猛地向后一仰头，忍不住射了出来。 
            商和文面无表情地抽出纸巾将他擦拭干净，系好拉链和皮带。 
            他站起身，见季柏雍仍是失神的怔忪着，便拉起对方的右手，吻住了他的手心。 
            季柏雍先是觉得自己被微低温的唇吻住了，紧接着似乎有什么液体滑进了他的手中。 
            他先是怔了怔，等到明确感受到那带有微腥气味是什么液体时，被羞辱的感觉更是涌上来，占领了他所有认知。 
            “你……！” 
            耳边传来商和文平淡的声音：“这样就可以了吧，那么我去做事了。” 
            季柏雍僵立着，听着对方离自己越来越远去的声音，颤抖着抓起手边的酒杯砸向他。 
            “你敢这么对我……王八蛋！去你妈的！” 
            得到的却只是门扉轻轻地一响。 
            手中的腥浊液体顺着手腕流了下去。 
            明明是自己的东西，季柏雍却仿佛被烫到一般猛甩了两下，神经质地胡乱抹到不知道手边能抓来的任何东西上。 
            他不可抑制的颤抖着，奈何手中的味道仿佛心理作用般越来越浓郁，他死死咬着牙，忽然站起身抄起身下座椅冲着通透的落地窗狠狠砸了过去。 
            他超级想骂些“你给我滚”之类的话。 
            却莫名其妙的卡在喉咙里，他噎的很是痛苦，喘息着跌倒在破碎的落地窗前，却怎么也说不出那些话。 

    

            25 

            周雅最近在事业上似乎很有些半隐退的意思，无所事事地三天两头前来拜访。 
            季柏雍与他的来往日渐亲密，仿佛回到他们默契的交往时期一般。 
            商和文依旧站在门外，他遥遥望着走廊尽头的窗户，忽然有种恍然隔世的感觉。 
            绕了那么一大圈，一切又回到原点。 
            不得不承认，周雅和季柏雍的确是天生一对。 
            有共同语言，又有非常人可比的默契，最重要的是周雅在这几年的历练中，现在沉淀了不少，那时同样意气用事的两人，现在他却可以完全包容季柏雍了、 

            “季柏雍……”他无声地念了一遍。 
            仔细想想，似乎从来没有好好地这么唤过他。不知道还有没机会。 
            单是这样想着，就觉得实在是惹人发笑的愚蠢想法。 
            不知道该怎么和他相处，不知道他又在生什么气，而这些困扰对周雅来说简直不费吹灰之力。 
            ――就连赛斯都对周雅好些。 
            门扉突然一响。 
            只见周雅拉着一脸阴沉的季柏雍走出来，一侧脸见到他，立刻微微的笑了起来。 
            “小商！上次我和你说的事想好没？” 
            商和文抬眼看了一下面无表情的季柏雍，只是摇了摇头。 
            上次周雅说可以介绍他和那位油画大师结交结交，顺便去留个学啦采个风啦……什么的。 
            商和文觉得大可不必这么麻烦的。虽然周雅的意思已经婉转的不能再婉转，但是不听到季柏雍亲口这么说，他还是放心不下。 
            “哎呀你真是……”周雅一脸“真拿你没办法”的宠溺表情。 
            却见季柏雍变了脸色，他紧紧地蹙眉道：“你们在说什么？” 
            虽然这么问着，他却准确地望着商和文的方向。 
            商和文一怔，不由得去看周雅，而后者则一摊手，一副“不关我事”的样子。 
            商和文无言，他觉得要是说“没什么”的话，对方一定会更加暴跳如雷吧。 
            说起来，这好像是自从那天起，对方第一次和他说话。 
            “你到底……”季柏雍一手甩开周雅的手指，他向着商和文走了两步，莫名其妙地发起脾气来：“你到底有什么不满？！不要鬼鬼祟祟的！” 
            “鬼鬼祟祟……”商和文茫然地看着他，忽然反应过来大概是说刚才他只是摇头并没有回答吧。 
            季柏雍自从失明后似乎对无声地回答一直很敏感。 
            大概是以为自己在和周雅打眼色什么的吧。 
            他头疼地叹了口气，突然觉得自己已经没有多余力气应付他的坏脾气了。 
            “先生，没有这回事。” 

            季柏雍顿时怔在原地。 
            商和文看了看表，低声问周雅：“您们是要出门么？” 
            “嗯，总闷在家里也不好吧……好不容易说服了这家伙，偶尔去市中心的公园转转也好。” 
            “是，我去开车。” 
            等到商和文的离去的脚步声越来越远，季柏雍才如梦初醒般大怒起来，他大声说：“你给我站住！现在连我的话都不听完了吗？！你越来越――” 
            “我说你啊。”周雅一手环上他的脖颈，嫌弃地说：“我们不是说好的，要温柔，要好好说话么？就算你做不到第一点，难道第二点也有这么难么？” 
            “可是你看看他！！”季柏雍仿佛在向幼儿园老师告状的小朋友。 
            他指着商和文离去的方向，恶狠狠地说：“难道不是他先挑衅的吗？他刚才和你说了什么？嗯？” 
            “他哪里挑衅了，他有说一句话吗？是你先恶言相向的吧。” 
            “真敢说啊，当着我的面眉来眼去还有理了吗？！” 
            “……” 

    

            商和文曾经试图让季柏雍在院落中散散步，这当然没有成功。 
            而现在被周雅轻易说服的季柏雍，商和文不知怎的，突然没话想说。 
            他一打轮，将车稳稳停在公园门口，侧过身对后座并肩坐着的两人说：“先生，周先生，公园到了。” 
            周雅拨弄着额发说：“今天天气确实不错啊，是吧季少？” 
            季柏雍似乎仍然在为刚才的事不爽，只是板着脸轻哼一声。 
            周雅也不管他，一把推开车门，大大咧咧的走了出去。 
            谁知道他刚一落脚，就听见周围有人用不算小声的音量说“咦，那个人好眼熟……” 
            紧接着，被提醒的群众纷纷望了过来，顿时喧闹了起来。 
            “好像是周雅啊！”“骗人吧……不过真的好帅！”“能找他要个签名吧？！” 
            仿佛只有一眨眼的功夫，周雅就被围在人群中间，他顺手关上车门，回头对一脸呆滞的商和文比了个“对不起啦”的表情，便带着人群向远处走了几步。 
            商和文看着笑吟吟地开始为影迷签起名来的周雅，只得请示剩下的那一位：“先生，周先生他――” 
            “开车。” 
            “什么？” 
            季柏雍皱眉道：“叫你开车！听不见吗？那家伙会把记者招来，你嫌他们不够写？” 
            商和文只得转过身，再次望了一下为影迷签名的周雅，见他的确无暇他顾，又见些许好奇的影迷正在往这辆车子内张望，的确很让人不安。 
            他只得启动车子，按了两声喇叭，驶离了这里。 
            将车驶上慢车道，他忍不住问：“先生，是回家么？” 
            他等了半晌，只听季柏雍轻咳了一声说：“你有没有想去的地方？” 
            “……没有。” 
            “你……”季柏雍顿了顿，深吸一口气说：“你必须说一个。” 
            “美术馆？” 
            “……”季柏雍终于忍不住一脚踹向他的座椅，“你！” 
            他忽然一反常态地捂住唇，别开头去。 
            “啊……”商和文这才隐约猜到对方的意思。 
            这个猜想太过稀奇，他生怕自己自作动情，看了后视镜好几眼，终于还是选择了沉默。 
            季柏雍额头抵着车窗，咬牙平复着自己的怒火。半晌，他说：“这个公园应该还有别的门，把车开到那里去。” 
            “是，” 
            沉默的将车子驶到一个偏门前，商和文只听季柏雍生硬地说：“我要去转转。” 
            “……？” 
            这样说着，季柏雍迈下车子。 
            他站在原地。 
            商和文不明所以地望着他，等候他的下个命令。 
            季柏雍仍站在原地表情越发的阴沉，两人车内车外的僵持了半晌，季柏雍终于按捺不住一路上积攒下来的怒火，一脚揣在黑色的车门上。 
            “你他妈给我下来！！” 
            “啊……是。”他想说这是乱停车，但是看到对方阴沉沉的表情时，只能将这件事暂时放到一边了。 
            季柏雍伸出手去，这次不用他说，商和文主动地将自己的手交到他手上。 
            “不许露出一副不情不愿的表情。”这样说着，他狠狠捏了捏商和文的耳朵。 

            事实上季柏雍很讨厌出门，或者说是恐惧。 
            无法视物却又能听见身边熙熙攘攘的人声，这让控制欲超强和轻微被害妄想的季先生很是不适。 
            他无意识地抓紧商和文的手腕，紧跟了两步。 
            他忍不住抱怨道：“走慢点！” 
            商和文顿住了脚步，偏头望着他，怎么看都是一副深情又忧郁的样子。 
            “怎么了？” 
            “没什么。” 
            于是又是静默，两个西装革履的大男人手牵着手逛公园，不管怎么看都觉得很奇怪。 
            季柏雍一直跟着他默默走着，直到他觉得周围噪音渐渐小了下去，他忽然反握住商和文的手。 
            “这样出来走走，你不讨厌吧？” 
            面对这样突兀的问题，商和文有些惊讶，不过也只是答道：“不讨厌。” 
            季柏雍顿了顿，又说：“喜欢么？” 
            “啊……出来走走？” 
            大约是不在状态的样子又惹怒了季柏雍，他没好气道：“对？！你不是经常请求我下楼转转什么的吗？！” 
            商和文“嗯”了一声，视线不由自主地飘到他完美的唇形上，不知道为什么会在这种时候突然不好意思起来。 
            “所以你是……喜欢的吧？啊？”显然季柏雍的耐心十分有限，说话间便露出急躁的表情。 
            商和文一头雾水地说：“喜……喜欢？” 
            季柏雍转过身，向前走了几步说：“那样的话，偶尔走走也无所谓，反正天气……” 
            商和文还来不及了解他话里的意思，视线一扫便突然快步赶上去拉住他，向自己这边带了带，“小心，您前面有碎石块。” 
            季柏雍一哽，便沉默了。 
            商和文只好接上刚才的话题说：“如果您愿意多出来走一走，我想对您的身体也有好处。” 
            “……”季柏雍撇了撇唇角，再次强调道：“既然你这么说了，偶尔出来转转也无所谓――不过你敢再这样……这样一副死气沉沉的样子，我的容忍也不是无限度的！” 

            他甩开商和文的手，生硬的说道：“还有那个……总之你爱做不做！”说着又很不甘心的补了一句：“我也不是非要和你做这种事！！” 
            商和文“啊”了一声。 
            其实也不是故意“死气沉沉”的，只不过季柏雍砸了落地窗那天非常火大，一连几天都明显找茬骂人或者掀翻东西，商和文完全不知道该怎么应付才好。 
            好像一开口，就会被立刻顶回来，久而久之他更是束手无策。 
            这种情况在周雅前来拜访后显然好了很多。 
            不过这样一来，“我也不是非要和你做这种事”什么的，似乎也很好理解了。 
            商和文无言的摸了摸自己的脸颊，外表什么的的确和周雅相差甚大。 
            所以对方说这种话也是很自然的事。 
            “说话！” 
            商和文缓缓点了点头：“我知道了。” 
            季柏雍一扬眉，隐隐露出个微笑来，轻哼道：“算你识相。” 
            商和文的心情莫名其妙低落起来，他也没什么心思看风景，只是机械的走着。他忽然觉得自己的功能有点像导盲犬，当然导盲犬是不会洗衣做饭收拾屋子甚至修水管的。 

            不得不承认周雅说的对，自己的确是个很“好用”的人。 
            ――也只有“好用”而已。 

  
            26 
            季柏雍这个人虽然脾气坏，但是不得不说他是个守信的人。 
            至少他开始偶尔去楼下的院落里转转，也没有再强迫商和文做什么。 
            这样相安无事的又过了半年，除了周雅照常来拜访以外，和以前也没什么区别。 
            值得一提的是，季柏雍的表兄，也就是那位脾气和他一样暴躁的美男子在这期间死于枪击，于是公司再次陷入混乱，而不幸的是，季柏雍眼睛的恢复似乎陷入了很长一段的平台期，一直无法视物这件事让他很是烦躁。 

            这么算来，距离他失明已经过去了两年。 
            季柏雍虽然不说，但是商和文看得出他很担心他的视力到此为止了。 
            这是一个非常炎热的午后。 
            商和文端了红茶向书房走去。 
            季柏雍如同往常一样在宽大的沙发上午睡。 
            事实上到现在商和文也不知道他这个习惯意义何在，明明可以在更舒服的卧室里睡，他却固执的只肯在书房中消磨着炎热的午后时间。 
            商和文将红茶轻轻放在书案上，在墙边站了一会儿。 
            他望了望窗外，只见日头正大。周雅今天似乎不来。 
            他不知怔了多久，又回头去看季柏雍。 
            季柏雍仍然贪凉的穿着无袖睡袍，不知是成心还是来回翻身的缘故露出一大截白皙胸膛，他骑着抱枕，于是长腿也露出来。 
            商和文纠结了半晌，还是拿出薄毯走了过去。 
            季柏雍贪凉但是体质又不是很好，稍稍着凉就会病一场。而生病的季柏雍又最是难以理喻。 
            这样一想，商和文便咬咬牙，弯下/身将薄毯轻轻盖在他的腰间。 
            不成想这动作还是弄醒了他，季柏雍轻哼了一声，睡眼惺忪地睁开眼看了他一眼，便很是困倦的偏过头，伸手拨开身上的薄毯说：“不要，热。” 
            “啊……”商和文莫名地呆立在原地。 
            他觉得好像有哪里不太对，但是又说不上来。 
            商和文怔怔的，总觉得答案就在嘴边了，却又说不出来。 
            倒是季柏雍，他翻过身准备继续被打断的午睡，忽然有什么从他脑中一闪而过。 
            季柏雍没来由的出了一身冷汗，他仍然维持着这个动作，努力制住全身的微颤。 
            他深吸了几口气，缓缓睁开眼帘。 
            季柏雍看到了他的书柜，他的落地窗，他的书案和近在咫尺的，他的人。 
            商和文看着他久违了的富有焦距的黑眸，一时间只是傻傻地看着他。 
            两人对视许久，季柏雍缓缓露出个真心实意的笑容。 
            和从前见到的的冷笑、嗤笑或者骄矜的笑容不同，季柏雍这样笑起来的样子简直可以用“甜美”形容了，甚至还带了几分羞涩。 
            不过这么说起来，用“甜美”来形容男人的笑容本来就是很奇怪的事吧。 
            商和文发呆间，只听见季柏雍说：“你好像瘦了点。” 
            明明天天都在一起，现在却像是许久未见一般，带些客气和疏远。 
            “您……你能看到了么……” 
            “好像是这样的。”季柏雍从容站起身。 
            商和文这才觉出一丝狂喜来，“那真是太好了！您――唔！” 
            话还没说完，就被吻住了。 
            季柏雍按着他的后脑很是粗暴的吻着他，简直像是要将复明的狂喜发泄在对方嘴唇上一般。 
            好不容易等到季柏雍放过他，商和文不知道他已经红到耳尖了。 
            而季柏雍敏捷地跳上他的背，紧紧抱着他的脖子大声说：“终于能看见了啊啊啊啊！感谢上帝！”他低下头狠狠在商和文脸颊上亲了一口，欢快地说：“也爱你！” 

            “……”商和文怔了很久，最后只是微笑着摇了摇头。 


            季柏雍很少有如此激动的时刻。 
            商和文乖乖的任他揉搓，最后被解下领带时他还没有一丝警觉。 
            直到他的双眼被领带蒙住，始作俑者甚至打了一个死结，商和文才觉出些许不安，这时他已经被死死按在沙发上，想要扒开领带的双手被制住。 
            商和文有些无奈地说：“您又在发什么脾气？” 
            “谁说我高兴的时候不会这么做？”季柏雍跨坐在他腰上，俯下身将他的额发拨开，吻上他额角的那道伤痕。 
            他得意的笑起来：“我想这么做很久了。” 
            “……什么？” 
            “等我复明就把你眼睛蒙起来，也让你尝尝看不见的滋味，然后……”季柏雍跃跃欲试摸着他的脸，兴奋的脸都泛起了微红。 
            商和文缓缓放软身子，微蹙着眉叹了半句：“您真是……” 
            “真是什么？嗯？” 
            被这么反问，商和文倒也不知道该说什么好了。 
            不过第一次对这句话后半句感兴趣的季柏雍也很稀奇就是了。 
            季柏雍似乎是因为猎物已经到手，他也不是很着急享用，反而双手捧着商和文的脸摆正，仔细端详起来。 
            他已经两年没有“看到”商和文了，这下仿佛要将人看个够本一样，目不转睛地盯着他。 
            商和文茫然的表情显然取悦了他，季柏雍在他脸上和脖颈间乱亲一气，这才满意地抬起头。 
            “好了，现在让我们来算算账。” 
            “……？！！” 
            季柏雍露出恶意的笑容，“还记得你上次敷衍我吗？你今天死定了。” 
            “……”商和文闻言只是无奈的扯了扯唇角。 
            季柏雍不肯放过他任何一个细微的表情，他见状皱眉道：“你想辩解吗？给你一次机会。” 
            商和文在黑暗中想了想，只是摇了摇说：“没有。” 
            “……你怎么总是这样！”季柏雍忽然发起脾气，拽着他松松敞开的领口拉到自己面前，“总一副受了委屈的样子！却又不肯说出来！！” 
            “先生，是您从来不肯好好听。” 
            “胡扯！！” 
            “上次我说的是我很累，而且时间紧迫。” 
            “……”季柏雍哑口无言地怔住了，这么想来，好像……是有这么回事啊。 
            只不过当时季柏雍沉浸在自己的惶恐不安中，急于确认他还在身边，确认他不能离开自己，他当时说了什么的确没有好好去听。 
            而商和文在黑暗和静默中有种强烈的不安和恐惧，一想到季柏雍在这样的困境里生活了两年，他不由的叹了口气。 
            过了半晌，却听见季柏雍的强词夺理：“可是你平时也是一副不情不愿的！等到你愿意我得等到什么时候？！” 
            虽然当时商和文的态度用“半推半就”形容也可以，不过那听上去太无力了。 
            季柏雍选择了那个掷地有声的“不情不愿”，仿佛对他季先生不情愿就是多大罪过一样。 
            于是商和文这下彻底没有言语了。 
            “你不用一副被强迫的样子！”季柏雍半真半假的愤怒中似乎真的掺杂了些许不满，他解开商和文的领带便翻身下去，头也不回地说：“随便你吧。” 
            他走了几步，还是觉得自己受委屈了。 
            便回头命令道：“给我准备衣服，我要去见周雅！” 
            商和文怔怔的望着手中的领带，闻言只是说：“是的，不过您不去医院复查一下么？” 
            季柏雍冷冷地说：“关你什么事！” 


            ☆☆☆ 

            周雅原本正在家健身，刚刚接了个季柏雍的电话说马上就到，他赶忙冲了澡，还没来得及换上衣服就听大门被重重敲了两声。 
            他随手围上浴巾，黑发还是湿润的，水滴顺着他的发梢淌下来滴到赤裸的胸膛上。 
            周雅打了个哈欠去开门。一开门，就见到面色不善的季柏雍，和他身后不远处的商和文。 
            “还真快啊――咦？”周雅对上季柏雍的眼神，极快的反应过来：“你复明啦？！” 
            “嗯。” 
            “啊哈，这真是太好了！”说着，周雅便毫不避讳地凑上去问他的脸颊，“我真为你高兴。” 
            谁知季柏雍一把拉过他，不由分说地吻上了他的唇。 
            周雅的瞳孔骤然放大，他并未反抗，只是极是疑惑地将视线越过他的肩膀，只能看见他身后的商和文的眼神灰暗下来，缓缓地调开了。 
            季柏雍仿佛还嫌不够一般，将他推回屋内，回头冷声说道：“把车开回去，明天再来接我。” 
            说完他便也不看那人神情，心中却没来由的微微颤抖着。 
            以商和文的严谨性格，基本命令都会在三秒之内得到回复。 
            这次他似乎沉默了很久。大约有五秒，或者七八秒？谁知道呢，季柏雍完全混乱了。 
            不过他还是得到回复。 
            对方四平八稳地说：“是的。” 
            季柏雍那一瞬间只是觉得又酸楚又愤怒，他揽着周雅走进屋内，狠狠的摔上门。 
            而商和文望着紧闭的大门怔了很久，便缓缓地走回车内，他忽然觉得很疲惫，还间杂着隐隐的“终于来了”的释怀感。 
            他伏在方向盘上，谁都看不清他的表情。 

            季柏雍和周雅复合，这件事所有人都觉得正常无比。 
            就连肖九得知少爷留宿在周雅家时也只是说：“他们终于和好了，就说不会闹很久。这下好啦，少爷有伴了。” 
            相比之下还是季柏雍复明这件事更值得拿来欢喜一下。 
            而和周雅正式复合的季柏雍，似乎越看商和文越不顺眼，可是商和文对于怎样的冷眼也只是一副四平八稳放的表情，这更让他火大。 
            季柏雍坚信着自己受了委屈，上次就是他先退步的，所以这次不知是因为和周雅打得火热还是别的什么原因。反正打定主意绝不肯先退让的。 
            两人僵持了许久――季柏雍单方面这么认为的。 


            27 
            这一天夜里，季柏雍下楼喝水时经过商和文的房间，他发现他的屋内竟然还开着灯。本该目不斜视走过去的，却又不知怎的轻轻推开了房门。 
            这绝不是存着和好的意思，季柏雍这样告诫着自己。 
            商和文似乎刚洗完澡，他只穿着牛仔裤赤裸着上身，背对着门的方向弯着腰似乎在整理什么。 
            本想轻咳一声的季柏雍顿住了，以他对商和文的了解，对方是绝对不可能做出这样闲适的举动的。 
            毕竟他随时都有可能找他，这种可能来不及穿上西装的情况在商和文那里是不可能发生的。 
            就算现在是夜里，但是自己明明还没睡，刚刚还是他开的门不是吗？ 
            季柏雍的心脏狂跳起来。他动了动唇，却有史以来第一次不敢唤他。 
            他仿佛做贼一样轻声合上门，站在走廊暗处静静的出神。他死死盯着那扇门，一副如临大敌的样子。 
            过了很久，门轻轻地被推开了。 
            季柏雍清晰的看见商和文穿着一身休闲装，只是背了一个双肩背包――看上去简直就是个大学生。 
            商和文没有注意到他，他蹲下将怀里的赛斯放到地上，默默地摸了摸它的头。 
            季柏雍死死咬着牙，仿佛杀父仇人一般盯着他。 
            商和文却完全没有感受到他杀人的视线，收回抚摸赛斯的手指就转身下楼了。 
            看着他毫不留恋的背影，季柏雍却像被施了定身法一样怔在原地。他卷长的睫毛一眨，便突兀地滑下一行泪来。 
            他站了很久，直到被穿堂风吹的打了个哆嗦，才如梦初醒般用袖口胡乱擦掉眼泪，他飞快追了出去。却完全不见人影。 
            季柏雍手忙脚乱地跑回楼上抓起车钥匙返回车库，启动了车子往机场的方向一路狂飙了去。 
            距离季柏雍最后一次亲自开车已经过去了两年，事实上经过那次的事故他已经对开车有种恐惧感，而现在他却赤红着眼睛将油门踩到底，他浑身微颤着，却依稀觉得这种急速的景象和他两年前出事时的感觉一样。 

            “竟然敢一声不吭的走掉！混蛋！！！”他怒吼着狠狠捶向自己的方向盘，发出气急败坏的喇叭声，在深夜的辅路上甚是突兀。 
            深夜的车不多，但也无法分辨商和文究竟在哪辆车上。季柏雍第一次有种在茫茫人海中无处可寻的无力感。 
            “让我逮到你……逮到你你就……”他忽然哽咽了起来。 



            深夜的机场依旧人来人往的。 
            季柏雍把车子胡乱停在路边便冲了进去，一现身在灯光下，他才发现自己是何等的不得体。 
            只穿着西裤和衬衫，衬衫还凌乱的没有扎好，脚上更是只穿着双室内拖鞋。 
            他下意识地向后退了退，伸手胡乱拨弄了下凌乱的黑发。 
            他站在偌大的航站楼里，茫然地四处望去，只能看见旅客们匆匆路过的身影。 
            “混蛋……”他一边咒骂着，一边用力挺直了脊背，就算是如此衣衫不整的情况下，他也要做出这样高傲的样子。 
            他穿梭在人群中，忽然有一道熟悉的身影一晃而过，他心脏狠狠一跳，赶忙拨开人流挤了出去。 
            可是当他站在刚才那人经过的地方，却完全找不到那人的身影。 
            季柏雍越发急躁，他终于发现自己和商和文的连系其实脆弱得可怜，说不见便不见了。 
            这样想着，季柏雍恨得牙都疼了。 
            他抚着起伏不定地胸口竭力平静下来，再次强迫自己迈出脚步四处张望起来。 
            不知过了多久，就在他开始怀疑商和文根本没有来机场的时候，他在在机场的咖啡厅看到一个熟悉的身影。 
            明明经过这里这么多次，却一次也没有注意到了。 
            季柏雍不由自主的屏住呼吸。 

            商和文一手支着脸颊坐在咖啡厅里，他面前摆着一个笔记本电脑，但是季柏雍完全记不得他是有这种东西的。 
            不止如此，商和文穿着的牛仔裤和休闲外套，甚至是他脸上懒洋洋的表情，季柏雍也从来没有见过。 
            这么的商和文在季柏雍眼里简直陌生的可怕。 
            他就像任何一个和他擦身而过的的候机旅客，而不是那个永远在他身后沉默体贴的特助了。 
            季柏雍顾不上别的，大步走了过去，不等对方反应过来便居高临下地扯住他的衣领，恶狠狠地说：“现在跟我回去，我就当什么事都没发生。” 
            显然，他的无理举动受到了众人的注目礼。 
            商和文惊愕地看着他，“您……” 
            “我不想听你废话！跟我回去！” 
            这样说着的季柏雍，用力扯着他的衣领，商和文不由得被他拉得一个趔趄。 
            “先生。”商和文终于反应过来，他握住季柏雍的手腕，只是轻轻的摇了摇头。 
            季柏雍其实有种蛮力，平时商和文和他硬碰硬完全不会占到便宜，但是这里是机场。 
            远远的已经有警察注意到这边，似乎想要走过来。 
            商和文轻叹道：“先生，不要这样，您先坐下吧。” 
            季柏雍狠狠瞪着他，生硬地坐到他对面，又剜了远处的警察一眼。 
            这种情形对两人来说俱是十分陌生。 
            仔细想想，的确没有像这样平等的对面想坐过。 
            季柏雍被他沉默打量的眼神惹恼了，“看什么？！看你的主人为你追出来你很得意是不是？！” 
            商和文忍不住微笑了起来，“我从来不会这样奢望。” 
            “不要转移话题了！你倒是给我解释解释你要逃走的事啊？！” 
            “‘逃走’……”商和文的渐渐敛了笑，他点点头说：“没有和您说明，的确是我的错。” 
            季柏雍气的狠拍桌子，“你在说什么啊！难道你以为你的错只有这点吗？！” 
            商和文却像是完全没有听见般继续说道：“我只是……不知道该和您怎么说。” 
            “我不觉得你有什么可说的！对于这件事你说什么我都不想听！” 
            商和文又忍不住叹气：“您总是不肯好好听我把话说完。” 
            两人沉默半晌，季柏雍终于忍不住说：“我不许你走！” 
            却怎么看都是一副色内厉荏的样子。 
            他又底气不足地补了一句：“你有什么不满大可以说出来！只要你说了……你说了的话，我也许会答应也说不定！！” 
            他的修长手指按在桌子上，泛出了不自然的白色。 
            商和文低着头看上去有些心不在焉的，破天荒的主动伸手覆上他的手指。 
            “说话！！你说啊！” 
            说无法忍受我和周雅在一起！说你很在意我！ 
            季柏雍急切的看着他，在心中这样呐喊着。 
            寂静过后，商和文终于开口了。 
            他语调平平地说：“您还想不想知道，我是何时喜欢上您的？” 
            “……”季柏雍猝不及防怔在原地，他喃喃地说：“什么时候？” 
            商和文抬眼望向他幽深的黑眸，看上去有些悲伤。 
            “您知道，我父母在我十七岁那年去世，在很长一段时间内我不知道为什么活着。” 
            “你……” 
            他垂下眼小心翼翼地抚着季柏雍的指尖，继续说：“那时我觉得怎样都无所谓了，上学也好，辍学也好，还活着的话就活着，无法活着就死掉吧，抱着这样的想法，那时对我来说什么都不具备意义。” 

            季柏雍从来都不知道原来商和文是有这种消极想法的，他一直以为对方是个很热爱生活的，道德感非常强的那种人。 
            只听商和文缓缓道：“后来，陈叔叔告诉我季家会赞助我学费，我非常感谢，比起钱的本身，这个行为让我觉得……好像是一丝……嗯……曙光。大约是……世界上还有人注意到我……这种感觉。”他说的有些艰难，似乎找不到很好的形容词，“有一年我听说季家主人去世了，他葬礼时我也去了，只不过远远地就被拦住了。” 

            听到这里季柏雍心中一凛。 
            商和文温柔地望着他说：“我不想就这么回去，我想恩人的葬礼，至少看一眼也好……就去了旁边的假山亭子上看，可是什么都不看到。我在那里站了很久，反应过来才发现葬礼已经结束了。后来……” 

            他顿了顿说：“后来我看到了您。” 
            “什――”季柏雍终于大惊失色了，他怔怔看着对方，只能看见对方嘴唇轻轻的动作着，却完全听不懂他在说什么。 
            商和文说：“您甩下保镖，独自一个人从假山边走过，一边走一边哭，还没看见脚下被石头绊了的摔了一跤。” 
            他轻轻伏下头吻着对方的指尖，断断续续地说：“我那时……就想……不想再看见您哭泣了……为您做任何事都好，只是不想您再露出那种表情了……” 
            商和文复又自嘲的笑了笑，“现在想想，真是自大……我少年时觉得人生苦难太多，便不自觉寻找类似乌托邦的存在――您就是我的乌托邦。” 
            季柏雍终于回过神来，他在袖子上蹭掉泪，气急败坏地大声说：“既然如此！你就留在我身边啊！！！我现在不就是在露出这种表情吗？！！你还要看我哭的话我可以……” 

            他摇了摇头打断说：“但是……那只是幻想罢了，我不该把自己的幻想强加在您身上。也该……为自己活了。” 
            他站起身一手拿起本子，“其实我只是随便转转，想您了就会回来的。” 

   

            季柏雍极快地跟着站起来挡在他面前，“不许走！没有把话说清楚你就想逃吗？！” 
            “先生……我要登机了。”商和文摇了摇头，想要绕过他。 
            果然，耳边适时传进了提醒登机的广播。 
            季柏雍气极了，再也顾不上他的矜持形象，上前一把圈住他的腰身说：“不许走！你……你如果只是因为同情和报恩的话……一开始就不要说喜欢我这种话！” 

            “……”商和文不由得一怔。 
            “你只是说说而已吧……那把这种话当真的我算什么？！” 
            商和文终于回过神来，他说：“喜欢您的人很多，你不会为这种事困扰的，再说这只是我的……不自量力，以后我也不会再说――” 
            季柏雍听他话里的意思越发冷淡，心中更是着急，“说啊！为什么不再说给我听了？！” 
            商和文望着他，苦笑道：“您真是任性。” 
            察觉到紧贴着自己的身体正不停颤抖着，商和文强迫自己硬下心肠，伸手去拨开他的手指。 
            季柏雍的手臂收得更紧了，简直想要把商和文融进他身体中，他不顾四周好奇的眼神说：“这么多冠冕堂皇的话，说的真好听啊……” 
            他语气一凛：“可是你根本就是借题发挥吧？！嗯？你为什么不承认你是嫉妒了自卑了觉得比不过周雅――” 
            话还没说完，就觉得脸上一阵剧痛。 
            季柏雍跌到地上，不可置信地捂住脸颊。 
            这刺痛是真实的，商和文冲他挥了拳头这个事实，他直到现在才刚刚能理解。 
            商和文忍耐地闭了闭眼，转身就走。 
            身后的季柏雍却在短暂的怔神后大笑起来，他不顾说话时牵扯到脸颊上的疼痛，得意地说“说中了吧？恼羞成怒了吗？” 
            他急忙站起来追了上去，跟在商和文身后挑衅道：“看啊周雅比你高比你好看，他也很有才华，他……他也很听话啊！” 
            商和文骤然停下脚步，压抑地声调说：“您说的我都知道，”他叹了口气说：“祝您幸福，我是真心的。” 
            “……”季柏雍复又挺直脊背，他怨恨地盯着商和文，忽然说：“亏你绕了那么远，差点把我也绕进去，你不要转移话题，回答我，你就是吃醋了吧？” 
            “您到底要怎样才满意？您真是太任性了……” 
            季柏雍焦躁地说：“回答我！！” 
            “……”商和文舔了舔唇，点着头说：“是是是，您满意了么？” 
            季柏雍一点也没有满意的意思，他大叫道：“你这是什么态度？” 
            “您到底想怎样？” 
            “你说！是不是吃醋了！是还是不是？！” 
            商和文无力地抚了抚额头，他微微仰视着季柏雍的黑眸，认真地说：“好我说，是，我没有办法像之前一样看着您和周雅交往，当然我也没有任何立场阻止您――” 

            “你有。” 
            “什么？” 
            “你有立场……你怎么会没有立场……”季柏雍喃喃地说，他忽然死死抱住商和文，大滴大滴的泪珠掉到他领口里。 
            商和文怔在原地，听见季柏雍哽咽的在他耳边哼哼唧唧地说：“我长得很好看吧，我也很有钱啊……脑子很聪明――” 
            “等等……”商和文实在搞不懂这乱七八糟的自吹自擂是怎么一回事，他一头雾水地想要推开季柏雍，却被抱的更紧。 
            季柏雍终于说道：“……所以就算我做错什么事，难道不值得原谅吗？！” 
            “……” 
            “我不管你是为什么喜欢上我的，重要的是你喜欢我不是吗？既然你都这么说了，我……”季柏雍顿了顿，似乎很艰难地说：“我也……不对！其实我……” 

            他又沉默了，终于等商和文忍不住挣动了一下，他才急急地说：“和你在一起，也不是不可以！” 
            “……？！” 
            “不对……我其实……是……也想和你在一起……” 
            这样支离破碎的一句话，商和文却在艰难理解它意思之后，不可置信地骤然睁大眼睛。 
            他复又沉下眼，试图推开他，“您不要这样。” 
            季柏雍慌神地看着他，蛮不讲理地说：“我……我都喜欢你了！你怎么还要走啊！周雅的话，谁叫你……不是！”指责的话有要顺口而出，季柏雍急忙下意识捂住唇，他紧皱着眉摇了摇头吗，气势弱了下来：“我只是希望你……在乎我……” 

            “……我不是很能理解。” 
            季柏雍终于忍不住说：“谁叫你总是一副无所谓的样子！根本不在乎我和谁在一起……根本不是喜欢我的样子！！”他纠结半晌，又补上一句：“好吧就算我……算我做了蠢事！但是这完全是可以原谅的不是吗？” 

            “可是……我也感受不到您是喜欢我的……” 
            季柏雍再次气急败坏地说：“怎么会感受不到！你是木头吗？！” 
            商和文还是有些呆滞地站在原地，一副完全没有反应过来的样子。 
            “好吧好吧你赢了……”季柏雍像是打定什么主意一样，狠狠拉住他的手腕向外拖去。 
            “放开！我要登机了！！” 
            季柏雍头也不回地说：“如果这样做还不行的话，我也不会再缠着你了，你想去哪里都可以！” 
            大也许是察觉到季柏雍话中的笃定，也许是想做了了断，商和文竟也不由自主地跟着他的脚步走出机场。 

    


            28 结局 
            当被甩到宾馆的床上时，商和文虽然不想承认，但是仍然没来由的有种失望之情。 
            又是这种事么……算了，反正是最后一次，随他高兴好了。 
            这样想着，商和文忍不住叹了口气。 
            他合上眼帘说：“请您说到做到。” 
            季柏雍咬着牙“嗯”了一声。 
            毫无例外的是季柏雍褪去衣服的细微摩擦声，紧接着床边一矮，一个高温的赤裸身体爬了上来抱住他。 
            这是很稀奇的处境，自己仍然穿戴整齐着，季柏雍却全裸着，而对方似乎也不急于脱掉他的衣服一般。 
            不知道是不是错觉，但是尽管隔着一层布料，却仍然对方的身体散发着炙热的温度。 
            一只手缓缓拉起他的手腕，触手便是紧致温热的触感。 
            商和文终于睁开眼，却见季柏雍死死盯着自己，一手牵着自己的手扶着他的胸膛。 
            季柏雍胸膛剧烈起伏着，他拉着对方的手指夹住自己的乳尖，似乎他不是很习惯这种快感，终于忍不住轻吟出声。 
            大约季柏雍也觉得自己的呻吟太丢人，他咬着下唇，长腿一迈便跨坐在商和文腰上，他一手抓着商和文的手指，一手撑着他胸膛缓缓磨蹭着臀部，神情既隐忍又淫/靡。 

            “您……”商和文惊愕地望着他，一个荒诞的设想出现在脑海里，竟然出了一身冷汗，他挣扎的想要逃离，却被死死地压制住。 
            “您不要这样……” 
            “你不是要看看我有多喜欢你吗？你给我……看好了！！” 
            季柏雍含住自己的手指，直到舔到湿润便向自己的后穴探去。 
            这幅淫靡的景象商和文不敢看，却又像是有什么引诱着他一般，竟然挪不开眼。 
            季柏雍额头泌出一层细细的汗珠，看他的表情似乎并不好受。 
            不知过了多久，他脱力的伏在商和文身上，轻声地说：“原来是这么难受的事啊……” 
            说着，他鼻子一酸，黑眸中蒙上一层水气。 
            这时候想要推开他实在是再容易不过的事了，商和文却像是被定住了般，连手指都无法动一动。 
            季柏雍歇了会儿，便解开商和文的拉链取出他早已勃起的性器，扶着对准自己的后穴，忍着眼泪说：“我都做到这一步了，你要是再敢走掉我就弄死你……” 

            完全忘了之前说的“如果还不行的话走掉也无所谓”什么的。 
            说完也不等商和文反应，便一闭眼，坐了下去。 
            “啊――”季柏雍终于没忍住那两行眼泪，最后都啪嗒啪嗒地掉到商和文的上衣上。 
            商和文怔怔地望着那圆形的水渍出神。 
            “操！你在看哪啊？你他妈专心点！！我以前也没有一边上你一边看报纸吧？！！”一向自持身份的季柏雍终于忍不住破口大骂起来。 
            “……您真是……”商和文一手支起上身，一手环过他的纤腰，低头含住他的乳/尖。 
            怀中人立刻轻喘起来，全身轻颤着，不由自主的攀上他的肩膀。 
            敏感的乳尖被舔弄的快感，让季柏雍几乎说不出话来，他挪了挪屁股，却听见商和文轻哼一声。 
            “其实……我发现……”他皱着眉又动了动，“好像适应了就不痛了。” 
            “…………” 
            说着他试探着上下动了起来，仿佛发表研究结论似的说：“涨涨的……嗯……有点痒……” 
            “…………！！” 
            “喂！你也动一动啊！！” 
            “……”商和文脸红起来，勉为其难的向上挺了挺，结结巴巴地说：“这……这样？” 
            “再左边一点……啊！”季柏雍好像一下子被抽干了力气，伏在他身上，一口咬住他的耳朵说：“好像就是这里……我就说怎么可能没快感，肯定是你自己的问题。” 

            “您……” 
            “干嘛，你想说我技术不好吗？”季柏雍仿佛赌气一般直起上身，上下动作起来。 
            他微眯着眼睛，汗水淌下他的额头，挂在长长的睫毛上，轻轻一眨便落了下去。 
            “你……你要是肯坐在我身上自己动……肯定也能爽到……嗯……真的超舒服的，顶到的感觉很……” 
            好像在评价什么按摩器。 
            商和文只觉得无地自容，“拜托您不要说了……” 
            季柏雍浑身冒着热气，闻言双手摆正他的脸颊，恶狠狠地说：“凭什么！你上我还不让我说话了嘛！！” 
            “……” 
            季柏雍捉住他的手抚上自己的性器，命令道：“摸摸！” 
            商和文抚着手中他的东西，恍然觉得这和之前好像也没什么不一样。 
            “您真是太任性了。”他轻叹着，轻轻吻住了他的薄唇。 
            季柏雍怔住了，他按着对方的肩膀，忽然控制不住地又掉起泪来。 
            明明已经不疼了，明明商和文吻的很温柔，却不知道为什么在那瞬间突然委屈了起来。 
            就像是自己摔倒的小孩子也许只是掸掸土爬起来，见到大人后才会大哭着把伤口给人看一样的心情。 
            他掩住眼睛沉默了许久，终于低声说：“我很早就知道你在我身边不开心……也知道你最喜欢画画，根本不喜欢特助这种工作……” 
            商和文不由得一僵。 
            “对！我就是自私！我不想让你走到我看不见的地方去――你不能走到我看不到地方去！” 
            “您……” 
            “我的眼睛……那次出事……”季柏雍似乎心有余悸地顿了顿，最后甩了甩头说：“那次出事也是因为……有天我喝醉之后，终于下定决心，想要……跑到美国把你揪过来……” 

            “……？！”商和文惊愕地看着他。 
            因为出事原因被季家人守口如瓶，尽管商和文照顾了他那么久，却仍然无从得知原因。 
            “所以撞到了电线杆！我还以为我会这么死掉……”季柏雍剑眉一扬，指责道：“说到这件事，我出那么大事！你竟然都不闻不问的……我真是恨死你了！！” 

            商和文听得心中抽痛，他摇了摇头，无意再解释这段不愿回首的时间。 
            他再次堵上季柏雍的唇。 
            好在季柏雍也没深究，坦然接受了被这主动的亲吻，更用力地回吻着。 
            “啊……” 
            体内像是被什么冲击了一下，季柏雍立刻反应了过来，他凑近商和文耳边压低声道：“你还是这么纯情啊……” 
            “……” 
            “你亲亲它嘛……很难受啊……” 
            说着他揽着商和文的黑发，半强迫地拉着他俯下身。 
            商和文被他带有撒娇意味的语气弄得有些意乱情迷，他温顺地张开唇，忽然一激灵反应过来：“所以说……这和之前有什么区别……啊……” 
            话还没说完就被按着吞入了对方的性器，商和文有些无奈和颓败。 
            季柏雍理直气壮地说：“怎么没有！反正今天是你上我的！” 
            说着，他忽然一仰头，射了出来。 
            他倒在床铺上将后半句说了出来：“反正你上我了！你上――” 
            “拜托您小点声！”商和文手忙脚乱的想要捂住他的嘴唇，却被一口咬在手上。 
            一时间两人近在尺咫，季柏雍渐渐敛了表情，只拿一双透黑透黑的眼睛望着他。 
            僵持了半晌，季柏雍缓缓拉起被子背着他躺下了。 
            被窝里传来闷闷地声音：“我要做的事做完了，你要走的话就走好了。” 
            他竖起耳朵听了半晌，竟然真的听到对方离去的脚步声。 
            季柏雍只觉得一颗心都浸在冷水中，他又气又急，大声抱怨道：“好疼啊……” 
            对方的脚步声似乎顿了顿，还不等季柏雍一喜，就听到商和文说：“您刚才不是还说‘好爽’什么的么……” 
            “……就疼！！！！” 
            “……” 
            对方的脚步声又返了回来，有人一手扶起他，冰凉的杯口凑到他唇边。 
            那人轻声说：“喝点水吧。” 
            意识到商和文只是为他去那水，季柏雍忍不住偏开头，水杯中的水一口没喝，还多了几滴。 
            他委委屈屈地说“你上我了，你得负责……” 
            这话说的活像是被强暴的小媳妇，完全没有刚才生龙活虎叫着“好爽”的一丝样子。 
            “嗯。” 
            “你不能再动不动就说要走了。” 
            “嗯。” 
            “你……你愿意的话，叫我名字也不是不可以的事……” 
            “……季柏雍……” 
            季柏雍轻咳一声，说：“你再说一遍……喜欢我！” 
            “我……喜欢你。” 
            “……你是木头吗？！难道不会连起来说吗？” 
            商和文忍不住笑了，“……季柏雍，我喜欢你。” 
            “再问最后一次，你不走了？” 
            “嗯。” 
            季柏雍眨了眨眼，唇角露出一丝得逞的微笑，他忽然抱住商和文在床上滚了两滚，按着他大声说：“那该换我上你了！！” 
            “…………” 


            ――――END―――――― 