 
　　乾坤罩狐狸
　　作者：少年无忧

文案

这是一只憨狐狸被拐走吃干抹净的故事……

如无意外，应该是正太炸毛受X沉稳大叔攻……

带网配性质，不喜者……【摊手

搜索关键字：主角：秦坤，胡凌皓 ┃ 配角： ┃ 其它：网配文，大叔VS正太，师生恋

　　狐狸狐狸（一）【修】

　　英语试卷发下来的时候，胡凌皓正躲在教室的最后一排补眠。少年柔和的轮廓在冬日的阳光下裹着淡淡的光晕，宁静且美好。
　　但再美好的画面通常也是拿来给人破坏的――班主任拿着某人80分的英语试卷，往桌上一拍。
　　“胡凌皓，跟我来办公室一趟。”随后便把悠悠转醒还有些迷糊的小狐狸给拎到了办公室，背后踏落一地同情的目光。
　　到了办公室，人也清醒了，胡凌皓赶紧摆正姿态，聆听老师的教导。
　　班主任是个姓卢的女教师，带两个班的英语课。她给自己倒了杯水，望着面前乖巧的学生，无奈的感觉又涌了上来。
　　“胡凌皓，你的成绩一向就很好，为什么单单英语偏科呢？是不是学习上有什么不懂，可以提出来，老师和你一起解决。”
　　胡凌皓摇摇头。“那，是老师上课比较难理解？”
　　继续摇头。
　　卢老师叹了口气：“胡凌皓，你现在已经高三了，要把精力集中在学习上。老师喊你来也不是责备你，还有时间，老师相信你努力的话是能把英语提高的，对吗？”
　　这个学生她一向爱得紧，又听话成绩又好，虽说英语一科有些拖后腿，但影响也不是很大。只是经常看到他一副睡眠不足的模样，再加上了解他的家庭情况担心他没人管束，便怀疑他将精力放在了打游戏或是别的什么影响学习的事情上。
　　像是完全没听出老师的另一层含义，胡凌皓老老实实地点头，“嗯。”
　　“好了，没什么事了。把试卷拿去，要仔细的修正，找出自己不足的地方加强练习，老师对你的期望很大知道吗？”卢老师将试卷递给他，拍了拍他的肩膀，“记得好好休息。”便放了他回教室。
　　走出办公室，胡凌皓打了个呵欠，捏着试卷瞟了瞟分数，顿觉脑袋疼。为啥一定要有英语考试啊，他很爱国的好不好……
　　刚进班，他就被几个活泼份子给围住了。
　　“怎么样？胡大少，老师请喝茶的滋味如何？”平时最爱闹的一个男生贼兮兮的凑上来，“难得看见你被老师召唤次～”
　　“少幸灾乐祸的啊！你去办公室的次数最多，滋味如何还来问我？”胡凌皓笑着捶了他一下，拨开众人回到座位上，掏出震动不停的手机看了眼，开始按键盘。
　　“这不是好奇嘛？”那男生嘿嘿一笑，见他有事，也不再纠缠，自顾自地和周围的人又聊成了一团。
　　短信是社里的编剧谢小敏发来的，就一句话：今晚八点发剧。想了想，将打好的字删掉，最后只发了一串点点点过去。
　　今天是什么重要日子吗？
　　胡凌皓暗自嘀咕，居然这么急，将原本打算一星期后发的剧硬是赶工成了今天。要知道昨晚自己被逼着补完剩下的干音，可是一直熬到了近三点，严重的睡眠不足。不然今天也不会在英语课上睡着，还被老班给逮住，真是郁闷。不过想想还有更杯具的后期不知忙到了什么时候，纠结的心情也淡然了几分。
　　短信回复后半天没动静，胡凌皓也没再管它，不过八点啊――他摸摸头，放晚自习后都九点多钟了，别说沙发，估计连板凳都没得坐了。
　　又打个长长的呵欠，瞟了眼课桌左下方的小日历，还有二十来天便是大年夜了……
　　早上放学后婉拒了同行的同学，胡凌皓晃进超市提了袋速冻饺子，悠悠地往家走。
　　他住的小区离学校很近，再加上学校对高三生午休时间放得特宽松，倒也不怎么急。不过今年的冬天尤其冷，慢腾腾地走了一会儿，胡凌皓不由得加快了脚步。
　　回到家里先将饺子放锅里煮着，胡凌皓反手便开了电脑。早上睡得差不多，中午精神还不错，也暂时没想去午睡的欲望。
　　QQ刚上线，便接到好几条信息，都是社里提醒他今晚发剧的，社团的Q群倒是保持着白天平静晚上闹腾的风格，此刻一片静悄悄。
　　胡凌皓有些无聊，正要移动鼠标打算下线，小企鹅突然跳了起来，看名字却不像社团里的人。
　　羞涩的秋波：狐狸君？在吗？
　　胡胡狐狸：在，有事？
　　胡凌皓在大脑内搜寻了番，确定自己不记得什么时候加了这人的好友。
　　羞涩的秋波：啊！果然没看错！（泪奔）嗯～是这样的，我是暗夜独步广播剧社的编剧，最近我们接了个现代轻喜剧，里面缺个正太音……
　　羞涩的秋波：（星星眼）（星星眼）狐狸君你能不能考虑接下这个角色呢？（打滚）
　　胡胡狐狸：呃，我最近比较忙，没有多少时间录音的。= =
　　胡凌皓揉揉头发，社里的这个剧完工后，他打算不再接新剧了，一是还有几个月便要高考，二是冬天里他容易犯懒……
　　羞涩的秋波：没问题！我们这个剧不急的，狐狸君你有时间录下干音便成～PS：我很萌狐狸君乃的正太音呐～（捂脸）
　　……又是正太这个词……胡凌皓额头滑下三条黑线。
　　天知道自己一个十七八岁发育良好的少年，怎么就长了一副嫩嫩的娃娃脸呢，娃娃脸也就算了，还偏偏一口正太音！弄得他从小到大一直都是怪阿姨们调戏的对象，连现在在学校里也被封了个什么见鬼的“最萌少年”……
　　“狐狸君？还在么在么？”秋波姑娘见他半天没回话，急了。
　　羞涩的秋波：（大哭）（泪奔）狐狸君你可以先看看剧本，这是蓝大的最新作，很不错的，我们也是努力了好久才拿到的授权。还有其他参与CV的名单balabala……
　　蓝大的书本本皆可称为精典，于朴素的文字中体现出深刻的情感，极易引起读者的共鸣，她书的广播剧授权一直是被众人争抢的对象。还有那一长串闪亮的CV名单，都是圈里有名气的CV，他自己只是个微微深红的CV，要是能和那些大神级CV一起PIA戏，肯定能学到不少东西，虽说他很清楚声线是天生的这玩意没法改变……
　　秋波姑娘，你这是红果果的诱惑啊！偏偏他胡凌皓还可耻的受到了诱惑……
　　胡胡狐狸：那，我先和社里报备下，没别的时间冲突的话就给你回复，成吗？
　　羞涩的秋波：（点头）（拥抱）狐狸君你果然很可爱～（爱心）那就说定了，我待会把剧本发给你XDDD～～
　　胡胡狐狸：……
　　你才可爱！你全家都可爱！！
　　下了线，胡凌皓赶紧奔到厨房捞饺子，但还是慢了一步，已经煮得有点烂了，不过还能下肚。吃饱喝足了无事可做，又懒得去看秋波姑娘发来的剧本，索性开了空调往沙发上一歪，继续和周公去下棋。
　　中午的学习任务还是一如既往的繁重，胡凌皓也没回家，在学校食堂里匆匆解决了晚饭。晚自习照样是考试，不过因为是最讨厌的英语，所以大半个晚自习胡凌皓都在摸鱼……
　　晚上回家，随意冲了个澡，胡凌皓抱着个暖手袋蜷在电脑前找剧帖。他所在的花开有声广播剧社团还算是比较有名气，八点发的帖，到现在近两个小时，楼层也盖得颇高。
　　披上马甲在楼底按了个爪，他返回第一页扫了眼评论，那夹杂在正经评论中不断冒头的“萌啊啊啊！！”
　　“小狐狸声音超带感啊！！”
　　“好想捏捏小狐狸啊～受不了了嗷～！”
　　“捶地！听到小狐狸怯生生叫妈妈那一段我的心都酥了有木有！！”等评论和大片的爱心，瞬间晃瞎了他的眼。
　　往常配音时，他一般接的都是年龄稍微大点的角色，即使仍是软糯的声音，但都会被他刻意压低压粗声线，听起来才不会显得幼稚的过分。可这部剧里恰好分给他的是个六七岁的小正太角色，他便放开了声线，往死里装嫩，结果，编剧满意了……他泪奔了……
　　匆匆瞟了几眼便果断的关掉了帖子，胡凌皓爬到群里找策划，发现发剧后本该很热闹的群里居然在集体潜水。也没多想，他单敲了尚在人间的策划同学，了解最近社里没什么新剧后，便去群论坛里发了个报备帖，然后给秋波姑娘回了条信息，便关了电脑爬上床睡觉。
　　这个晚上胡凌皓睡得并不安稳，梦里，无数的怪阿姨大婶婶张牙舞爪地扑上来要捏他脸蛋，背景音十分应景地回响着：萌死啦～小弟弟别跑！给阿姨（婶婶）摸摸……

　　狐狸狐狸（二）【修】

　　第二天中午上线，胡凌皓觉得群里的气氛很是诡异，他隐了身，蹲在电脑前窥屏。
　　花开有声主力群难得的白日闹腾――
　　后期千学：果断的压倒暗夜！丫大神多又咋地？还不是败在了女王脚下～
　　策划谢小敏：哎呀千学你这样说人家会不好意思的啦！（捂脸）
　　美工小竟：= =虽然本不想吐槽，但无意脑补了下女王你娇羞的模样……（自插双目）
　　CV千殇：噗哈哈哈～顶小竟……简直无法想象啊……
　　策划谢小敏：（磨刀）活腻了？！
　　宣传落七：歪楼了啊！我去暗夜那瞅了瞅，反响还是一样的好，不过比咱们可晚了三小时～（鬼脸）
　　后期千学：女王这是赢了嗷！T T请吃大餐么？我脸上还挂着两个熊猫眼没消呢……
　　后期千森：强烈赞成女王大放血！我和千学忙得差点吐血而亡啊昨天！！
　　策划谢小敏：没问题啊～（坏笑）千森美人儿，出来面基吧！本女王请吃大餐XDDD～
　　美工小竟：有种女王想要诱拐千森美人儿将其拆吃入腹的赶脚……
　　宣传落七：LS真相= =
　　CV黑手：真相+1
　　CV狐狸：你们在说什么？暗夜是谁？
　　胡凌皓看得糊里糊涂，终于忍不住开口问道。
　　策划谢小敏：啊呀！小狐狸～（扑倒）
　　CV潇潇雨下：狐小DD～快喊姐姐！（爱心）
　　宣传落七：小正太MUA一个～暗夜是暗夜独步广播剧社团，我们在进行庆祝！
　　CV狐狸：……暗夜独步？和我们有仇吗？
　　策划谢小敏：不！是我和他们老大有仇！-0-
　　CV千殇：来来来，狐小弟弟姐姐来给你说……
　　于是，事情的真相是这样子的――
　　他们家女王谢小敏与暗夜那不明性别的当家老大之间，有着说不清道不完的孽缘（？）……
　　具体为何女王没说，不过前段时候女王和暗夜老大又干上了，结果两人特幼稚的打了个赌，看谁家正在制作的广播剧抢先发布。赌注不明，但女王自此便像打了鸡血一般亢奋起来，似乎是这个赌注很不得了（？）。
　　于是，以胡凌皓为首的一干CV和后期便遭到了惨烈的蹂躏，其结果，好歹是女王赢了……
　　CV狐狸：……幼稚。
　　想到昨天的倒霉，胡凌皓毫不客气地一针见血，直戳女王心脏。
　　宣传落七：噗哈哈哈～小狐狸V5！！
　　美工小竟：小狐狸V5+1
　　CV黑手：狐狸V5+2
　　策划谢小敏：（心碎）……
　　胡凌皓对着电脑哼哼，啃了几口面包，起身去倒牛奶，顺便下了决定明天起要订外卖，天天中午乱吃东西，弄得最近胃都有些不舒服了。
　　端着牛奶回到电脑前，他才后知后觉的想起来，暗夜独步，自己昨儿个不是还答应了他们一部剧了么。= =
　　群里众人还在讨论如何逼迫女王放血，胡凌皓扯了扯头发，觉得自己异常无辜。
　　CV狐狸：那啥，最近社里不是没新剧么～
　　策划谢小敏：是啊！小狐狸，咋了？
　　CV狐狸：哦～～我接了个剧，外团的，找我外援。
　　策划谢小敏：么问题啊～社里不禁止做外援滴～
　　招待墨言：刚刚爬上来……小狐狸抱个～接的啥剧啊？（好奇）
　　CV狐狸：暗夜独步那家的……（望天）
　　……
　　策划谢小敏：……
　　美工小竟：……
　　后期千森：……
　　……
　　策划谢小敏：（大哭）我辛苦养大的小狐狸居然投靠敌军了！！伤！心！欲！绝！！
　　CV潇潇雨下：女王，节哀……
　　后期千森：节哀……狐狸还小……
　　CV狐狸：中午还要上学，先下了。（挥手）
　　迅速下了QQ，胡凌皓喝完牛奶，心情很好的去洗杯子。
　　下午依旧是听课，做试卷。最后一节课时，卢老师突然进了教室，公布第一次模拟考的分数。胡凌皓听到自己的分数：609，全班第二名。
　　考第一的那个女生转过头来，远远地冲他笑了笑，他也回了个微笑，秒杀一片女生。
　　同桌正在和前桌讨论着选哪所大学比较好，突然转过身问他：“凌皓，你想报哪个学校？”前桌是个女生，听闻也特别兴奋的转过头来，一双眼睛倍儿亮，俨然一副“你去哪咱也跟着考”的架势。
　　“不知道，能考哪便考哪吧。”胡凌皓老老实实的回答。
　　他对于要上哪所大学的确没想过，妈妈不在了，而爸爸……印象里就没回过家。说起来，倒觉得自己活着像是连个目标也没有。
　　“其实我们W大也挺好的，凌皓你要是不知道选哪的话，就去W大好了啊！我们不是W大附属高中么，学校有保送的名额，你要是和老师提的话，肯定没问题啦！”那个女生很热心的提建议。
　　“嗯，我会想想的。”胡凌皓点头。
　　晚自习又是考试，望着窗外沉沉的夜幕，胡凌皓突然便觉得心里很是烦躁，草草做完试卷，交了卷和学习委员通了下气，便提前溜出了教室。天气干冷，保卫室的老头躲在屋内烤火，正好方便他“出逃”。
　　W大附属高中就建在H市的大学路上，临着不远便是W大，胡凌皓穿的有些少，紧了紧身上的夹衣，慢腾腾往家走。街上早就开始有了过年的气氛，并不是很冷清。
　　路过W大东门时，胡凌皓略微停了停脚步，望着灯光映衬下在夜幕中也显得十分醒目的W大门雕，发了会呆，过会儿突然跳起来拍了拍头，“怎么突然多愁善感起来了……”
　　鄙视了自己一番后，胡凌皓正准备离开，抬头却看见前边树下阴影处有火光一闪一闪，隐约可以瞧出个人影，估计是W大的学生。他也没在意，擦着树身走开，还没走两步，突然被人扯住了胳膊。
　　回头，瞧见拉住自己的正是那树下的人影。那人掐灭了手头的烟，从阴影中走出来，抓着胡凌皓的手却没松开。
　　“喂，你是不是认错人了？放手啊！”胡凌皓微仰头看着这个比他高了大半个头的陌生男人，猛然发觉他居然长得挺帅……
　　不对，不是想这个的时候。胡凌皓黑线，他闻到了一股比较浓烈的酒味，心中立刻明白面前的人很有可能是醉了，不由得戒备起来。
　　碰上醉鬼最难缠，而且极其危险，这是他曾经上初中时走夜路被个酒鬼无故揍了顿而得出来的惨痛教训……
　　虽说自己不见得打得过这个家伙，但大街上寻求帮助是没问题的吧，胡凌皓全身肌肉都紧绷了起来，随时准备着面前人一有不对便给他来上一脚。
　　出乎他意料的是，男人并没有发酒疯，只是定定地望了他一会，突然贴近他的脸，几乎挨着鼻子的像是打量了他一番，又很快的退了回去。嘴里低语了几声，便放开了一直钳制住他的右手，撑了撑脑袋，转身便往W大校门走去。步伐还挺稳，让人完全看不出醉酒的样子。
　　不过胡凌皓却知道这人只是酒品很好而已，刚才那人靠近的那一瞬，他清楚地看见了他脸上的红晕，还有微微涣散的眼神。
　　虚惊一场，胡凌心放了下来，觉得自己身上也像是沾了酒气，皱了皱眉。回想起刚才那人奇怪的举动，他嘀咕了句“神经病”，赶紧往家赶。
　　W大门前的小插曲很快便被他抛在了脑后，回到家里，他舒舒服服的洗了澡，随即进卧室开电脑，立刻收到了秋波姑娘和谢女王的的信息。
　　谢女王语气悲凉的向他表达了自己如同失去了孩子一般的感觉，装哭打滚耍赖够了，终于正起脸来告诉他不必介意她和暗夜老大的恩怨，去哪接剧都没问题，而且最好去暗夜那偷师偷个干净然后衣锦归乡气死那个谁谁谁……
　　胡凌皓回了个笑脸，打开秋波姑娘的信息。
　　秋波姑娘很欢快的告诉他平常交干音给后期便可，要是想PIA戏可以每晚八点去他们频道，顺道附上了剧组群号和YY号。
　　胡凌皓提交了入群申请，很快便被通过，受到群里一片人的欢迎和调戏。
　　剧组里人还不多，而且大部分都是后期，美工和宣传等工作人员，CV只有三两只，还只他一个在线。秋波姑娘解释说这两天正在和各个CV排时间，估计明后两天便可以到齐开工了。
　　胡凌皓表示理解，便下了QQ，去他们YY频道晃了圈，见大部分都在挺尸，便又退了出来。将剧本复制了一份放在手机上，胡凌皓没有太浓的睡意，原本想去看电影，但想起明早还要考试，便作罢。

　　狐狸狐狸（三）【修】

　　临近期末考，班级里的气氛却没什么不同。不过也是，考试天天有，次数多了，也只会在知晓分数时长吁短叹一番，紧接着继续下一场考试。至于是什么类型的考试就没分别了，反正高考才是真战场。
　　这两天没怎么上网，胡凌皓精神很好，倚着窗台看剧本。有女生过来笑嘻嘻的打招呼，误以为他在看小说，说了句“不打扰了”就快速的离开，窜回座位上掏出小本本记下：萌少年最新爱好――看小说。至于是什么样的小说，该女生大手一挥：亲们可自行脑补……
　　中午胡凌皓没回家，临到饭点找了个学校附近新开张的饭馆，挑了个临窗的位置坐下。
　　漫不经心的等着饭菜，他满脑袋都是才看完的那个坑爹的剧本。
　　倒不是说那剧本不好，依他自己的感觉的话，也是十分喜欢蓝大的这本新书的，但坑爹的是，他为毛扮演的又是一个不足十岁的小P孩啊？！更纠结的是，那小P孩还是文中男主角――一个单身父亲的儿子……
　　这意味着什么？这意味着他得叫一个完全陌生的男人――“爸爸！”
　　胡凌皓觉得很憋屈。
　　之前社里那剧，也是要录一段和“妈妈”对话的干音。他自小没了母亲，对“妈妈”的概念很是淡薄。饶是这样，录音的时候他也是各种的别扭。
　　现在是怎样？才走了个“妈妈”又来一个“爸爸”，他哪来那么多爹娘啊！
　　答应了别人的事自然要做到，这是胡凌皓最为自豪的优点。也正是因此如此，他才不好开口让秋波姑娘重新换人顶替自己。
　　在他的记忆里，似乎都没怎么叫过爸爸，不知道这回要便宜了哪个混蛋家伙了。
　　胡凌皓低头扒饭，化郁闷为食欲，十分不顾形象的消灭饭菜。正吃得欢，侧面传来几声“扣扣”的敲玻璃声，他闻声抬头，嘴角还叼着一块鱼肉。
　　大大的落地窗外站着一个戴着金丝眼镜的男人，冲他摆摆手，随后绕了一圈，推门进了饭馆，直直的朝胡凌皓这桌走来。
　　“你好。”男人西装革履，一派精英人士的模样，他伸出手，作自我介绍，“我是你父亲的好友，宋季，你是小皓吧？你可以叫我宋叔叔。”出于礼貌，胡凌皓伸手同他握了握，然后一脸乖巧的望着他，等着他的下文，实则心里白眼翻个不停。
　　拜托，他都不记得自己爸爸样子了好吧？不过真是想什么来什么，他才刚刚想到自家老爸身上去，现在就冒出个爸爸的朋友？
　　自己先是从小被保姆带着，然后便是独自一人生活，除了夜里偶尔睡不着外，他也只会在过年这种合家欢乐的时候萌生出思念亲人的情绪，虽然每次的希望都会落空……
　　现在突然冒出个他爸爸的好友，还找上自己，胡凌皓越看越觉得面前这人可疑，脸上却没露出任何不对的表情。
　　宋季可不知道自己被对面的小家伙列为了可疑人物，他只是望着少年精致可爱的面容，心中生出许多感慨。
　　胡凌皓的老爸，也就是胡程风是个怎样的人，他这个做好友的最清楚不过了。胡程风天生风流成性，结婚后收敛了一段日子，但待到胡凌皓的母亲因车祸去世后，便完全恢复了本性，甚至对自己才四岁的儿子也不管不顾，除了按时给他的个人户头上打上抚养费，全权扔给了身为他好友的自己。
　　宋季接到胡凌皓这个从天而降的包袱时，自己也才刚刚20岁，正脱离了家族的控制，为自己的事业进行打拼，哪还顾得上仔细照顾个娃娃？便请了保姆全天候照顾，等到他长大后，以胡程风的名义替他在H市打点好包括上学，住宿等一系列事情。
　　当然，这一切都是他吩咐秘书去做的，本人并没有直接插手，而胡凌皓也一直以为自己是被老爸不冷不热的放养着。
　　而今天能碰到胡凌皓完全是个意外，若不是前段时间无意中翻开的秘书整理的胡凌皓的近期生活状况上有他的照片，而他今天又恰好路过大学路，等红灯时瞟见了正在临街饭馆吃饭的小家伙，还真想不到会有和当年那个小不点如此见面的这一天。
　　“呃，这位叔叔。”胡凌皓终究还是选择了最普通的称呼方式，提醒面前这个有些走神的男人，“您是不是有话要说？若是没有事的话，我得回学校了。”这人坦然的坐到对面却一句话都不说，就盯着自己出神，害得自己连吃饭的胃口也没了，胡凌皓嘴角抽搐，突然觉得自己最近是不是有点背运，老碰上些奇奇怪怪的人。
　　“啊，不好意思。”宋季回过神，有些尴尬的笑笑，随即温和的说，“你急着去学校吗？若是没有时间的话，我们可以下次再找时间聊聊。”
　　谁想和你聊啊，感情您突然冒出来就是为了让我吃不成饭？胡凌皓眼睛都眯了起来，猛然起身招来服务员，将只吃了一点点的饭菜打包，提在手里抬脚就走。宋季愣了愣，赶紧追出去，将他拦住。
　　虽说不知道小家伙怎么就突然生气了，不过他对于这个少年的第一感觉还是不错的，“小皓，你父亲将你的抚养权暂时交给了我，以后要是有什么困难，可以直接来找我帮忙。至于别的事，我们再找机会聊聊吧？等你高考后怎么样？”他将自己的名片拿出来，塞在少年的手中。
　　本就有些郁结的心情再被这么一扰，胡凌皓终于炸毛了。
　　“宋叔叔，在我吃这顿饭进这个饭馆之前，我们互相之间都还是陌生人，当然现在也是。你是不是我爸爸的朋友我不知道，但是抚养权什么的，拜托，我马上就满18岁了OK？”
　　炸毛时的胡凌皓同样很可爱，脸颊气鼓鼓的，让人想去戳戳，宋季见此一愣，直觉想笑，但很明智的没有笑出声。
　　“现在，我要去学校了，宋叔叔您自便，慢走不送，再见！”炸毛的小狐狸挥挥爪子，迅速的消失了。宋季站在路边摇摇头，看样子，小家伙本来心情就不怎么好啊！自己今天的举动又有些唐突，难怪会被当成了出气筒……
　　胡凌皓炸毛的情绪一直延续到了晚上，直到下了晚自习在同桌战战兢兢的眼神中离开了学校，才感觉好点。这期间他是见谁刺谁，以无辜的同桌同学最为惨烈，弄得全班同学都很好奇究竟是何方神圣踩了这只平时脾气温和的狐狸的尾巴。
　　将寄放在保卫室的饭菜拎回家，放在微波炉里热了热，胡凌皓却没多大的胃口，中午下午都没吃什么东西，那股饿劲也早过了。他抽了抽鼻子，突然便觉得热好的饭菜有股味，又皱着眉头将它们全部给扔进了厨房的垃圾袋里，边喝水边哼哼。
　　没人管又咋地？至少他现在恶意浪费粮食不存在还有人在一旁唠唠叨叨的训斥，虽说，他也很想听人唠叨唠叨……
　　啊――他终于知道自己究竟在别扭什么了！都怪那个宋什么什么，好端端的提他老爸干嘛。弄得他现在压抑了许久的寂寞情绪一涌而出，愈发不可收拾了，混蛋混蛋！
　　为了调节心情，胡凌皓洗完了澡便窝在沙发里看蜡笔小新，看到小新将他妈妈美伢折腾得抓狂时，笑得前俯后仰。
　　斜眼看见大挂钟显示着11点，突发奇想想去YY上晃晃。
　　剧组的录制工作已经开始了，胡凌皓这两天没怎么上Q，便也没去剧组群同大家打招呼。他先进了花开有声的频道，冒了个泡后，在以潇潇雨下为首的一群同人女和夜猫子的围追堵截下成功突围，溜到了现在名为“暗夜独步-新年剧《暖爱》进行中”的暗夜的频道。
　　本以为很晚没多少人在的胡凌皓在看到“PIA戏大厅”子频道里的在线人数后，微微的吃了一惊。既然在“PIA戏大厅”，那估计便不是尸体了，胡凌皓抬爪点进去，才看见频道公告，便听见有人在笑骂：“乾坤，你够了啊！鸡蛋里挑骨头也没你这样的。”另一个声音沉沉地笑了笑，懒洋洋道：“我这是正常的教导，弦子，太过溺爱你家小布丁，可是会阻碍人成长进步的。”
　　胡凌皓抬眼看去，先出声的是在麦序首位上与人连麦中的六七弦，紧接着那个低沉的男声，好像是下面的那个橙马乾坤，唔，这都是网配圈的两尊大神啊，看这情形，像是深夜现场PIA戏教导？
　　正想着，同六七弦连麦中的那个蓝马前头的绿灯亮了，发出弱弱但肯定的支持：“坤哥说的很对，我还需要更多的练习，阿弦你别再说了。”这话一出，乾坤乐了，“小布丁果然懂事，比你家那位要成熟多了。”
　　这时有人发现了刚进来的胡凌皓，欢乐的在公屏上敲出招待词：欢迎来到暗夜独步广播剧社团，闲逛请扣1；找人请扣2；PIA戏请扣3；打酱油请扣4；寻基友请扣5XDDD～
　　胡凌皓笑了笑，敲了个3，想了想，又添上一句礼貌的招呼：“大家好，我是CV狐狸。”

　　狐狸狐狸（四）【修】

　　“哎呀！是剧组群里的那个狐狸么？”
　　“据说是个正太？哦嗬嗬嗬，来来来上麦，喊姐姐来听听～”
　　“啊！我昨天听了小狐狸的新剧了的，真是超萌嗷～！狐小DD～欢迎欢迎，过来捏捏脸！”
　　在胡凌皓打出那声招呼后，几个红马面前的绿灯突然亮个不停，并且全是剧组里女性CV的调戏之语。胡凌皓黑线，正想打字制止一下这一群热情的前辈，却听见从耳麦里传出乾坤疑惑的语调：“CV狐狸？我儿子？”
　　……你才是我儿子！
　　胡凌皓打字的手抖了，他迅速地敲出一长串的感叹号，然后重重敲下六个字：给我说话权限！！
　　一听刚才那话胡凌皓就明白了，配剧中单身父亲的人应该就是乾坤，不过现在可不是在PIA戏啊喂！
　　公屏上的姑娘们估计也被乾坤同学的一句“儿子”给弄懵了，隔了两秒才开始热烈讨论。
　　“T T乾坤大大那充满磁性的声音叫出了‘儿子’这个有爱的称呼啊啊啊！”
　　“伦家不能忍受鸟！明明只是一句问话而已，为毛伦家就可耻的萌鸟！！”
　　子频道里除了乾坤是橙马外，就只有几位CV和之前的招待是红马，其余的都是蓝马，所以当胡凌皓发出那句话的瞬间，某橙马就好心的给他披上了红衣服。
　　胡凌皓吸了口气，按下F2，气吞山河的来了句……“爸――爸――！”
　　“噗，咳咳……”乾坤的麦一直处于自由说话状态，此刻估计在喝水，结果不小心呛住，当场失态。六七弦一直在静观事态发展，见好友出糗，毫不留情的开麦狂笑。
　　公屏上已经爆了，一干不能说话的围观姑娘们被那句努力加强了气势但仍旧软糯糯的“爸爸”准确戳中萌点，不能讲话便以文字表达自己激动的心情，放眼望去，满屏幕的口水爱心萌，间或夹杂几句对乾坤大大喷水的默哀。
　　赚了！胡凌皓在电脑后眯眼笑。
　　本来接下来还打算念两句台词来着，不过没想到这人在喝水，以至于效果是出奇的好。自觉出了口气的胡凌皓点头，满意的关上了刚刚打开的《暖爱》剧本。
　　秦坤关了麦，擦干净嘴角的咖啡污渍，点开私聊问六七弦：“你说这孩子多大？”那边很快回复：“还真不知道，声音听起来太显小。不过老秦，难得碰见你出回糗啊哈哈～”
　　“滚滚，人性缺乏……”
　　关了对话框，他忍不住轻笑，这是个孩子吧，被自己调侃一句就炸毛了，真是……
　　那厢胡凌皓心里痛快了，在公屏上发了几个鬼脸，并应招待姑娘的要求乖巧的出声和大家打招呼，同时向几个CV前辈问好，萌翻了底下的姑娘们。轮到乾坤的时，他也像没事儿般，老老实实的喊道：“坤大好……”
　　秦坤在屏幕后听着小家伙故作乖巧，忍笑回道：“嗯，小狐狸好。”
　　狐狸就狐狸呗，小什么小，胡凌皓小声嘀咕。
　　容易炸毛的性子，另一面气消的也快，胡凌皓在圈里最喜欢的几个CV中就有秦坤，刚才的事他又扳回了一把，便决定不计前嫌，不再与某人计较。
　　频道里气氛恢复了正常，胡凌皓这才了解到众人并不是在正式PIA戏，而是秦坤和六七弦在替六七弦家的小布丁进行配音指导，其他人均是闻风而来的黑听党……
　　小布丁这个人胡凌皓也听人提过，他是六七弦在圈内公开表示的同□人，大概二十几岁的样子。据说两人在一起好几年了，但一直都是只闻其名不见其人，这次估计是想要进网配圈玩玩，便劳动了两位大神大驾。
　　小布丁的声音气势较弱，按谢女王的话来说，就是一标准小受音。不过他念台词很是认真，普通话也很标准，围观的姑娘们也毫不吝啬的给予鼓励和支持。
　　中途小布丁休息时，又有原先围观的CV欢乐的抢麦，各种插科打诨，弄得频道里气氛很是欢拖。胡凌皓也跟着凑了会乐，待反应过来看向屏幕右下角，发觉居然已经快1点了，他赶紧开口：“已经很晚了，明天还要上课，我就先下了，大家挥挥～”
　　众姑娘都挥手，和他再见，有个姑娘趁机问了句：“狐狸傻妈你多大了？”
　　胡凌皓随口答道：“17，快满18了。”引来众人一片的呼嫩声，又有几个姑娘趁机开始问他问题。见姑娘们似乎有了拖住小狐狸大挖他资料的趋势，秦坤皱了皱眉，开口催小狐狸下线：“小狐狸应该读高三了吧？小孩子熬夜可不好，赶紧去休息吧。”
　　他一开口，大家也纷纷醒悟，十七八岁可不正是读高三么，耽误了人家第二天的学习可不好，便都一致停止了询问，催他去睡觉。胡凌皓也有了困意，睡意朦胧的“嗯”了声，便下了线，临出频道时给秦坤发了条私聊：谢谢。一是谢他帮忙解围下线，二也是对之前的那事有些不好意思。
　　秦坤望着小狐狸发来的消息，摸下巴边笑边下结论，果然还是小孩子，他突然觉得接下这次的剧是一个很正确的决定，好像，发现了个有趣的小家伙呢……
　　《暖爱》第一期里小正太出场的戏份并不多，而且还因为一开始患有轻微自闭症，很多情况下只有一两句“嗯”“好”之类的台词。这类台词对演技没有太大的要求，但胡凌皓还是“嗯”“好”“好”的折腾了几个版本，才选了自己觉得比较适合的缩了个小包，发给了群里的监督。
　　时间空闲下来了，他便经常跑去暗夜独步听别的CV们PIA戏，由于跑得太勤，弄得谢女王紧张兮兮的问他该不是真的想要投靠敌营吧……
　　连着几天往暗夜独步跑，除了向CV前辈们学习演技外，胡凌皓另一个收获就是同秦坤建立了友好外交关系。
　　前天胡凌皓照例溜进暗夜独步的YY时，正碰上秦坤和六七弦两人在PIA戏。“PIA戏大厅”上了锁，非管理员不能进，上次秦坤发的红马甲还在，他便蹲在一旁认真的听。
　　秦坤的声线以华丽、低沉而有磁性出名，在剧中因扮演的是位三十多岁的父亲，便稍微将自己的声音压出沧桑感，倒别有一种成熟男性的诱惑。而六七弦的声音比秦坤则略显年轻，但显得更加豪气，剧中他扮演的是男主角的好友。两人正在PIA的一段戏是剧中主角刚刚离婚的那一部分，秦坤剧中的名字叫叶盛，六七弦的则是安野。
　　……
　　叶盛：我没打算挽留，只是不知道这样做，对小恒的成长会不会有影响。
　　安野：叶盛你清醒点！现在这样才是对小恒好，你没看见那女人都做了什么？！她有把小恒当作亲生儿子吗？！
　　叶盛：我……
　　叶盛：（长叹口气）我只是迷茫啊，如今的我，已经什么都没有了，小恒的未来……我无法给他保证……
　　……
　　剧中的叶盛正处于整个人生最灰暗的日子，家庭、事业在一夕之间全数破灭，只剩下前妻扔下的一个带有轻微自闭的儿子。
　　胡凌皓听着秦坤发出的那长长一声叹息，脑海中不自觉的勾勒出那个不复优雅，满身颓废的男子，坐在长椅上同好友说话，垂头闭目的模样。
　　下一幕便是叶盛的儿子叶恒出场，不过那已是下一期的内容，所以两人没有继续下去，胡凌皓这才出声同他们打招呼。或许是情绪还没能调节过来，秦坤的声音听起来还有些淡淡的疲惫，胡凌皓一时没忍住，呆呆地来了句：“坤大你要好好休息。”秦坤愣了半晌，才轻轻低笑着，应了声“好”。
　　六七弦早在第一时间便奔去找他家小布丁了，上了锁的房间就只剩下了他们两人，秦坤笑了会，便问他要不要对对戏，胡凌皓满口答应。于是两人便找出第二期的剧本PIA戏，秦坤毕竟经验丰富，即便声线差了很多，照样能指导小狐狸。而胡凌皓说的次数多了，对“爸爸”这个称呼也没了原先那么别扭。
　　就这样经常PIA戏、讨论，一来而去，两人之间的关系亲密了许多，被剧组的人戏称为“父子二人党”。胡凌皓PIA戏的时候说给秦坤听，秦坤则是老样子，听着小狐狸绵绵的嗓音，兀自低声笑得很开心。唯有六七弦站在真相的头顶，搂着他家小布丁冲秦坤冷笑，丫就继续装吧！

　　狐狸狐狸（六）【修】

　　胡凌皓配的剧一般多为BG，而且因为声线的原因，也很少接的是主役剧，毕竟言情剧本里男主角未成年的可不多吧……
　　所以CV狐狸之所以能混出名，则是因为胡凌皓将自己定位得十分好，做不成主角，便做配角，而且要做得出色。这直接导致很多剧本中一旦有年龄偏小的角色，那剧的策划第一时间便会想到他。
　　而现下的《暖爱》，其实也算得上是胡凌皓的主役剧，因为剧情后期儿子的戏份很重，完全不弱于两个主角。
　　新接下的龙套音是一部BL向剧的角色，因为台词不多，胡凌皓便打算直接录完了交给策划姑娘便了事，但策划姑娘十分热情地邀他进剧组群一游，他不好拒绝，便进了群。
　　因为是部个人剧，所以群内的CV并不多，胡凌皓又只配过几个BL剧的龙套，对那几个CV也不是很熟悉。倒是策划姑娘将他推出去再一吆喝，群里的人便纷纷冒出了水面。
　　后期：哦哦？这是策划大人哪里拐来的小狐狸？居然倒处乱跑，小心进了我们这狼窝就出不去了哟～～
　　编剧：去死去死！我们这就你一只狼！欢迎可爱的小狐狸受受同学～进群须果照哟～＞＜
　　策划：……狐狸君乃可以无视她们……
　　CV云起：咦？CV狐狸？莫不是《落情劫》里的小神君？
　　CV狐狸：（望天）是我。
　　CV云起：！！！
　　《落情劫》是胡凌皓早期配的一部BL向古风仙侠类的剧，他在里面扮演的是一个机灵古怪的小神君。
　　CV云起：果然是小神君！萌SHI个人了！！就是因为那部剧我才成为狐狸傻妈你的粉的嗷！为此我还去听了向来不听的BG剧！！
　　CV狐狸：（鬼脸）谢谢～
　　没想到还能碰见自己的粉，还是个CV，胡凌皓摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　策划：于是小云起乃要淡定哟～狐狸君接了若方的音哦～（挤眼）
　　CV云起：……若方！！那是我剧中弟弟的角色咩？！嗷嗷策划大人我爱你！！完全不能想象狐狸傻妈喊我“若姐姐”时的声音啊！（鼻血）
　　CV狐狸：……
　　CV连霄：……
　　CV云起：啊呀连霄大师兄，剧中的小师弟在此哟～狐狸傻妈，这就是咱们剧中华丽丽滴冰山攻若天白老大～＞＜
　　CV狐狸：你好～
　　CV连霄：你好
　　果然很像冰山哪，一个字都不多说，胡凌皓正想着，群里又冒出个CV。
　　CV右手：咦？群里进新人了？欢迎～
　　策划：嗯啦啦，右手小受你从云南回来了？
　　CV右手：恩，刚刚到家，明天便可以开始继续录音了。
　　CV连霄：……
　　CV连霄：我明天去找你。
　　编剧：哎哎？【神马状况？
　　后期：咦咦？【肿么我闻到了JQ？
　　CV右手：不用了……
　　策划：真……有不对劲？
　　CV云起：-0-
　　CV狐狸：（围观）
　　结果右手同学那句不用了后，两人都双双没了踪影，众人纷纷猜测两人是否已经进行私下交流去了。
　　编剧：太明显了好伐？右手小受受那天突然说了句要去云南出差便好几天不见人影，连霄小攻不是还在群里发脾气了么？所以肯定有JQ啦！
　　后期：完全赞同！很早之前我就发觉他俩之间的气氛很微妙啊有木有？！特别是右手小受受生病的那一段时间里……
　　CV云起：于是真相大白了么？
　　策划：摸下巴，居然假戏真做了啊～
　　胡凌皓知道网配圈里的男同不少，但除了六七弦那一对外，这还是第二对他当面见到的同了，虽说两人好像在闹别扭（？）……
　　有些好奇两人之间的发展，但又不好意思显得自己太八卦，聊了几句，便下了线。然而，等过几天上线时，却发现那两人却像是合好了一般，甚至还公然的在群里秀恩爱，胡凌皓黑线之于发现了某只不该出现在这儿的家伙。
　　CV乾坤：儿子来了？（笑）
　　CV狐狸：……
　　CV狐狸：不要叫我儿子！！（瞪眼）
　　CV云起：（星星眼）狐狸傻妈这是炸毛了～好萌XD～
　　CV狐狸：……
　　CV狐狸：为啥你也在这里？= =
　　策划：（口水）乾坤傻妈帮忙配另一个龙套音哟～【表示好幸福～
　　编剧：同表示好幸福＞＜
　　CV云起：（星星眼）乾坤傻妈的角色是别殇，狐狸傻妈乃的CP喃
　　胡凌皓默，好像……若方这个角色是有个比他大几岁但关系不错的发小来着……
　　CV右手：这个便是配若方的小狐狸？你好啊～
　　CV狐狸：嗯，你好～
　　CV连霄：右手，来SK。
　　CV右手：喂，小孩子的醋你也吃？
　　CV狐狸：……
　　编剧：（捂脸）你们俩够了！！
　　CV乾坤：……
　　CV乾坤：小狐狸，来暗夜。
　　CV狐狸：嗯……
　　胡凌皓被那句吃醋震惊到，听到某人的召唤，迅速借机下线去登YY，殊不知两人走后的群里――
　　策划：……
　　编剧：……
　　后期：……
　　CV云起：于是，其实我们还漏掉了一对是吗？
　　编剧：乾坤傻妈VS狐狸傻妈……
　　后期：大叔沉稳攻VS正太炸毛受……
　　策划：……突然就可耻的萌了……
　　YY里六七弦也在，看见秦坤，他便奇道：“你不是替我去试那个龙套音了么，怎么又拐了小狐狸回来？”
　　“早试完了。”秦坤回道，胡凌皓哼哼了两声表明自己对那个“拐”字的不满。
　　“那剩下的也拜托你，我去接小布丁下班，先走了。”六七弦本想调侃几句，但想起自己还在求人帮忙，也不敢多说，挂着号人飞快的闪了。
　　“你帮他接的龙套？”胡凌皓好奇的问。
　　“恩，他和小布丁打算出柜，首先要解决家里的问题，然后要去国外结婚，很长一段时间都不会上网，便将自己接的剧都扔给了我帮忙。”秦坤一边说话，一边敲键盘，清晰的敲击声从耳麦里传出来。
　　“还好他和我一样，主役剧通常接的不多，就是几个角色我不大适合，还得重新找人帮忙。”
　　胡凌皓说：“那你把角色给我看看，我还有几个朋友，也可以去问问他们。”秦坤很高兴，当下便把几个角色的性格和试音词给他发了过去。
　　胡凌皓看了下，在心里确定了要去问的几个朋友。半晌，他又忍不住开口道：“六七弦他们，先前没出柜吗？”不是在一起好几年了么，他还以为他们早就对家里坦白了。
　　“恩，之前小布丁的年龄还太小，弦子怕他承受不了家庭的压力，便一直没公开。”
　　“那，那他们不怕……”
　　“没什么好怕的。”秦坤停下敲键盘的动作，正色道：“他们在一起快有4年了。我和弦子认识得早，很明白他的为人，他不是个会让爱人受伤害的人，即便是真的避不开了，也会尽全力去为对方抵挡伤害。小布丁和他在一起，会幸福的。至于家庭方面……我可不相信他会毫无准备，再者，孩子都是父母的心头肉，谁会忍心看着自己的孩子痛苦？更何况，还有我们这一群朋友在背后给他们最大的支持和祝福。”
　　见胡凌皓不吭声，他放柔了语气，笑道：“你还小，不过会慢慢长大的。总有一天你会遇到你一生当中唯一确定的那个人，那个时候，即便横在眼前的阻碍再多，你也会勇往直前的。”
　　“爱情这个东西，得到的路途上从来都不是一帆风顺，总是要经历了才明白……小狐狸，你别不是早恋了吧？”
　　最后一句问话转变得实在是太突然，胡凌皓闷笑道：“才没，大叔，你想得真多。我只是突然觉得……其实他们很幸福的吧？”
　　胡凌皓望向六七弦挂在房间里的马甲，两个人在一起，互相扶持，共同生活，这其实，也是另一种亲人不是吗？
　　“恩，很幸福。”秦坤说，声音里带着淡淡的笑意，“不过小狐狸，你寒假快结束了吧？要好好学习，面对高考。说不定等你考上了大学，还可以喝到他们的喜酒呢。”
　　胡凌皓不自觉的点点头，“知道，我下了。上学了后就很少上网的，你帮我和秋波姑娘打声招呼，干音我会按时交的。”
　　“好。”秦坤答应下来，补了句：“要注意休息，身体还是最重要。”
　　看着红色的小马甲消失在频道里，秦坤放下手中的论文，起身走到窗台前呼吸新鲜空气。新的一年，开始了。

　　狐狸狐狸（七）【修】

　　寒假结束后，胡凌皓便真的减少了上网的时间，也不再熬夜，除了每个星期六晚上抽空录下干音外，连对一向被他不重视的英语，也开始了奋起直追。
　　卢老师对他的转变尤为关注，还特地又将他叫去了办公室，好好鼓励了番，胡凌皓则趁机询问了下有关保送的事情。卢老师说学校W大的保送名额有两个，如果胡凌皓不想参加高考的话，以他平时的成绩和表现，争取到一个名额还是没问题的。
　　胡凌皓想了很久，最终还是决定参加高考，虽说直接保送会轻松很多，但他还是想为自己的高中生涯划上一个完美的句号，再说了，他自己考又不是考不上W大。至于为什么不选别的学校，胡凌皓手一摊：他懒嘛～W大离家这么近，说不定还不用住校呢。
　　他将自己选择考W大的消息告诉秦坤，秦坤半晌回过来一个意味深长的“哦――”
　　早在拿到胡凌皓的手机号时发现显示的是本地号码，秦坤就确定了小狐狸是本市人，而现在听到小狐狸告知要考的学校竟是W大，秦坤笑得十分得意：送到嘴边的美食，岂有不吃的道理？
　　他整理好文件，同新生管理处的老王打了声招呼，随即开始向学校申请担任大一新生辅导员……
　　六个月的备考时间，说长不长，说短也不短。待到《暖爱》发布了第二期，胡凌皓从单词表中拔出头，高考已经来临。
　　胡凌皓对英语天生的不感冒，经过六个月的强化训练，好歹是跨过了110分的大关。对于满分150的试卷来说，110分并不算特别高，但他已经十分满意。
　　“怎么样？状态如何？”秦坤在电话的另一头问他，顺便叮嘱道，“天气热了记得防止中暑，明天去考场时矿泉水不要买太冰的，对胃不好，还有准考证在出门前要仔细检查……”
　　“大叔……你真像个老大妈……”
　　秦坤乐了：“未成年的小P孩，这才几句就嫌唠叨了，你妈妈训你时你还不得烦死？”
　　胡凌皓盘腿坐在床上吃薯片，含含糊糊地反驳：“我没妈妈，当然没被唠叨过，大叔你还是第一个。”
　　秦坤一愣，下意识地避开了这个话题，赶他去休息，“都快十点了，还不快去洗了睡觉，小心明天考试迟到。”
　　“唔唔，就去。”
　　“……那你还在吃薯片？”
　　胡凌皓随手将手机扔在床上，嘴里嘟哝着：“……大叔更年期到了……”边往浴室跑去。
　　秦坤还没有挂断电话，隐隐约约听见这声抱怨，心里又好气又好笑。这孩子，以为他是为什么这么嗦的？真是不识好人心。
　　人与人之间的交往也很是奇特，这么长一段时间以来，胡凌皓几乎不怎么上网，秦坤则充分利用了知晓手机号这个先机，经常保持着和胡凌皓的联系。通常他都是发些叮嘱小狐狸加减衣服，按时吃饭之类的信息，偶尔也打个电话，两人有话没话的聊聊。
　　就这样下来，除了现实中没有见过面，秦坤显然已经成为了胡凌皓心中可以依赖信任的朋友。不过越是熟悉，他就越是想要更多的了解小狐狸，就像今天小狐狸毫不在意的说出没有妈妈这句话，他却觉得满满的心疼，但什么都做不了。
　　正在全力抵挡两方家庭压力的六七弦还有心情空出口来调侃他：“老秦啊，没想到你居然还赶了回时髦，网恋了恩？”秦坤挑眉，网恋么……
　　说不清是怎么对小狐狸有了异样的感情的，快27岁的人了，也不是没谈过恋爱，但就是觉得这次的感觉与众不同。不清楚对方的长相，家庭情况，仅仅只是通过声音交流，仅仅只是一开始的感兴趣，到了最后却是一发不可收拾。
　　有时连自己都觉得有些不靠谱，明明那还是个孩子，两人之间甚至有着近十岁的年龄代沟，但听到那软糯糯的声音哼着“乾坤？”“爸爸！”“大叔……”心里总会不由自主的变得柔软。
　　所以，就这样吧，放任自己的心一次。不了解，便慢慢接近；有年龄代沟，便慢慢填平。他最不缺的便是耐心。
　　三天的考试很快便过去了，胡凌皓提前五分钟交了英语试卷，出了考场，整个人都显得十分轻松。H市最近的气温一直居高不下，考场外的家长们忍着炎热，焦急地等待着。
　　他喝了口水，然后将剩下的半瓶水从头顶上浇下来，这才觉得有了点凉意。去保卫室拿回寄存在那的手机，他边走边给秦坤发了条短信，才刚刚发送成功，半路上便被一辆黑色轿车给挡住了下来。宋季从车窗里探出头来，笑道：“考完了，一起吃个饭？”
　　宋季带他去了家农家饭馆，向来吃惯了外卖的胡凌皓对于一桌的家常菜给予了极高的评价，吃得不亦乐乎，也不管对面还有个不大熟悉的人。宋季吃得不多，见胡凌皓吃得差不多了，才笑道：“小皓，今天来找你，主要是有些事想要和你说说。”
　　“你说吧，我听着呢。”吞下最后一口竹笋肉，胡凌皓拿起纸巾漫不经心的擦拭嘴角，耳朵却竖得老高。
　　宋季犹豫了下，最终还是下了决心，将当初胡程风把他交给自己，便十几年没有再管过他的事，一五一十地向胡凌皓说了清楚。末了，他解释道：“我并不是想让你有什么别的想法，只是你爸爸他……他快回国了，是回国结婚……我想有必要让你做个准备，该如何去面对他……”
　　后面的话他也不知道该怎么说才好。胡程风回国结婚的事他也是两天前才得到消息，本来等小皓高考完了找他出来，是想想办法修补下他们父子俩之间的关系，现在看来，胡程风大概是忘了自己在这个世界上还有个儿子了吧！宋季第一次对好友的不负责任感到生气。
　　胡凌皓抿着唇听宋季讲话，牙齿咬得很紧。
　　小时候照顾自己的保姆是个善良的人，见着没父没母的小凌皓眨着眼天真的问她“爸爸”呢？便捏了个善意的谎言，对他说：“你爸爸他很忙很忙，要工作，要赚钱，所以才没时间来看你。不过小凌皓乖乖听话的话，长大了就会看见爸爸的。”
　　于是从小到大，他一直乖乖学习，乖乖听话，即便是失望了无数次，但心里还是期盼着有一天爸爸会回家。支持着这个期盼的原因则是因为自己的生活起居一直有被人打理着，让他觉得爸爸并不是真正的不管自己，而现在，他觉得自己像个笑话。
　　“宋叔叔，谢谢你将这些告诉我，也谢谢你对我这么多年的照顾。”胡凌皓站起来，头一次认真礼貌的对宋季说道。他对宋季微微鞠了一躬，“至于我爸爸，如果可以的话，希望宋叔叔不要在他面前提起我好了……”他垂在身侧的手紧紧握成拳，极力克制着自己的情绪。
　　宋季叹了口气，不再多说，点了点头后问他：“我送你回去吧？”
　　胡凌皓“恩”了声，跟在他身后上了车，没有坐副驾驶的位置，而是跑到了车后座。
　　两人一路上都没有说话，直到到了小区门口，宋季才刹住车，让他下去。
　　他摇下车窗，对站在车旁的胡凌皓笑了笑道：“小皓，我们能做朋友吗？”胡凌皓抬头望了他一眼，点头。
　　“那这个你收好，还是那句话，有什么困难可以来找我，我想之前那张肯定被你丢了吧？”胡凌皓接过来，是一张名片，想起那张早就被他“毁尸灭迹”了的名片，他不禁微窘。
　　“好了，回家好好睡一觉吧，我就先走了。”宋季笑着对他挥挥手，随即开车离去。胡凌皓转过身往家走，一张脸瞬间便垮了下来，费了好大的劲才忍住了没哭鼻子。
　　回到家里，他连鞋子也没脱，便将自己整个人摔在了床上，扯过一旁的毛毯将自己给闷住。手机在一旁“嗡嗡”直响，他伸手摸了半天，才拿到手里看也不看的按下了接听键。耳边立刻传来秦坤的声音：“小狐狸，你没事吧？给你回了那么多条短信也不见你回复。”
　　胡凌皓一听到熟悉的声音，满心的委屈再也憋不住，带着哭腔说：“大叔……我心里好难受……”

　　狐狸狐狸（八）【修】

　　秦坤有节奏的敲击着桌子，直到电话终于被人接起，悬着的心才放下来，可才说了一句话便听到小狐狸带着哭腔的声音，他立刻问道：“怎么了？是不是考砸了？”然而除了得到声否定的回答后，无论他怎么问，电话那头都只有轻微的吸鼻子声。
　　他明白小狐狸肯定是发生什么事了，但那事却又是不可能随便对人说的，这种情况他也没办法，只得柔声的安慰了会，然后劝小狐狸去好好休息。
　　“如果是让你觉得很难受的事，找个人倾诉会比较好，若是你不介意的话，我很乐意当那个听众……不过现在还是先去休息好吗？考试了三天，要放松下精神，也许一觉醒来，心里也就不那么难受了，嗯？”他慢慢的开解，小狐狸终于“嗯”了声，轻声说了声“谢谢”便挂了电话。
　　秦坤对着手机叹了口气，按捺下自己已经等不及想要揪出小狐狸真身的心情，眉心微皱。
　　第二天在网上碰见小狐狸时，两人像往常一样聊天、打趣，似乎昨天的事情完全没有发生过。正当秦坤以为小狐狸已经调整好了心态时，他另外一个剧组群里几个姑娘的对话，让他发现他想错了。
　　宣传XX：-0-我家CP在嚎叫，说狐狸傻妈一口气接了她三个剧，快没把她乐疯。
　　美工XX：昨晚上就听说了，狐狸傻妈大爆发啊，论坛上还专门开了个帖子讨论狐狸傻妈是不是高考完了受刺激了ORZ……
　　后期XX：表示各种景仰，虽说以前和狐狸傻妈合作过，知道他效率高，也很少拖音，但是一次接九个剧啊！还不包括一大片的龙套……
　　宣传XX：肿么觉得狐狸傻妈这是在自虐捏（望天）……
　　可不就是在自虐么！九个剧，整个暑假不都得泡在网上？秦坤可没忘记高考之前小狐狸还叫嚣着考完了要到处旅游来打发这个漫长的暑假。而现在看来，却是想用不停地工作来让自己没时间想不愉快的事么？
　　劝小狐狸不要这样估计他也是不会听的，秦坤再一次感受到了现实中没有交集而带来的无可奈何。他翻了翻六七弦交给自己帮忙的剧，并不是很多了，稍微思索了下，便登上论坛去寻找到那个记录了小狐狸爆发的帖子，将小狐狸接下的剧名记下来，一个一个的去敲策划，询问还有没有可以让自己接的角色。
　　被单敲的策划大多数第一次被大神主动勾搭，十分兴奋的找出剧里适合他的角色双手供上，有几个剧组因为人员已经定齐了，不得不含泪与大神擦肩而过。不过正是因为有几个剧秦坤没有接到，才避免了论坛上出现“乾坤傻妈追随狐狸傻妈脚步一致爆发”之类的帖子……
　　他对着电脑苦笑，还好早在前段时间便将课题完成了，否则现在这么多剧一起，非把他忙晕不可。
　　一口气接下N多剧的是抽风时期的小狐狸，等到抽风时期过了，胡凌皓便捧着脸哀嚎了起来，冲动是魔鬼啊！他这一冲动，究竟做了什么……
　　人正常了，剧也接了，被几个策划和编剧星星眼地问着“狐狸傻妈什么时候开工呢开工呢？”胡凌皓一咬牙，上吧！结果如此漫长的一个暑假，胡凌皓都郁闷地坐在电脑前摆弄麦克风，同时用QQ不停地对秦坤发着牢骚。
　　胡胡狐狸：（摊尸状）昨天两部剧交干音的时间居然撞在了一起，忙得我大半夜都没睡T T
　　……
　　胡胡狐狸：……我觉得老对着电脑录音，很像在自言自语G（惊恐）
　　……
　　胡胡狐狸：摔！辛苦了大半个中午居然说我感情不足要返工！就一破哭声还想我哭出什么感情啊？小P孩还能哭成肝肠寸断嘛！（掀桌）
　　……
　　乾坤：……
　　好吧，至少表面上看起来恢复正常了，忙碌的炸毛的小狐狸，其实也挺有爱的。秦坤好笑的翻着剧本，随手关掉了对话框，打开软件录音，他也不轻松啊……
　　时间一晃便到了九月份，胡凌皓早就收到了W大的录取通知书，而且不出他所料，W大是允许本市大一新生不住校的。胡凌皓原本并不打算住校，但望了望这幢他从小生活并且一直将之当为“家”的公寓，他咬咬牙，开始收拾东西。
　　屋里的台式电脑肯定是不能搬进宿舍的，他犹豫了再三，还是决定去买台笔记本，方便在寝室上网。买电脑刷卡时，又恍然想起这张卡便是老爸用来打“抚养费”的那张，他眼神暗了暗，回去便将这张卡锁在了公寓的抽屉里。
　　整个暑假都没怎么出门，胡凌皓原本就十分白皙的皮肤更是染上了一种长期不见阳光的苍白，考虑到开学前期会很忙，他给剩下几个剧的策划告了假，提着自己不是很对但绝对沉重的行李去学校报道。
　　W大离住所很近，但胡凌皓却从没进去看看过，他来得比较早，新生接待处的人并不多，有几个还趴在桌上睡觉。胡凌皓黑线，正想自食其力，旁边一个高高壮壮的男生走过来打招呼：“嘿！你是大一的新生？”胡凌皓点点头。“哈哈哈，果然是小师弟！来来，我帮你提行李，哪个系的？师兄送你去宿舍！”
　　W大的学生果真如传闻般的热情，胡凌皓望了望空空的双手，本想将行李拿回来，但看见对面那人明显提着比自己轻松多了的样子，默默的将手收了回来。
　　“我是历史系的，麻烦师兄了。”不忘记感谢帮忙，却又见对方一副惊讶的模样，他转念想了想，十分无奈的补充道：“天生的。”“呵呵……有点没反应过来，不过你的声音倒是和你外表挺像的。”大个子师兄挠挠头，不好意思的笑笑。
　　-_-|||是想说他像小孩子么？
　　胡凌皓保持沉默，他已经预见到不久后如同刚进高中时，见人便要解释一下自己声音的日子……
　　大个子师兄一直将胡凌皓送到了宿舍楼下，胡凌皓很是感谢，师兄毫不在意的手一挥：“小事一桩，师弟要是有什么事情找我帮忙，就去找大三计算机系的聂成便行！”
　　W大男生寝室是四人间，胡凌皓四下打量了番，除了空间有点小，还算整洁。他挑了个下铺的位置开始铺床，安置好自己的东西后，坐在床上发呆。过了会觉得有些累，想起昨晚录音弄得很晚，他干脆爬上床，抱着被子开始睡觉。
　　迷迷糊糊间醒来时，胡凌皓觉得身旁有人轻轻走动，他翻个身，和站在面前正往上铺放东西的男生对了个正着。
　　“你醒了？是不是我动静太大将你吵醒了？”那男生歉意地说道。胡凌皓摇摇头，坐起身来，发现对面床铺的两人已经到齐了，一人在看书，一人在翻背包。
　　“来，互相认识一下吧！”之前出声的男生笑着说道，将那边两人的注意力吸引了过来。“这下人都到齐了，我先说，我叫齐平，以后大家都是一个寝室的，希望能相处得愉快～”那两人也很直爽，伸出手来和齐平握手。
　　“我叫刘振。”
　　“我叫陆家平。”
　　胡凌皓穿好鞋子，仰头道：“我叫胡凌皓。”才出声，刷刷几道目光瞟向他，眼神古怪。他摊手：“没办法，天生的，你们以后得多多适应了。”
　　“噗――”陆家平首先笑出声来，齐平拍拍他的肩，笑着说：“没关系，其实你的声音……”“别，打住！”想也知道不会有什么好话，胡凌皓哼了声，提着水壶跑出去打水，背后传来三人的笑声。
　　再回到寝室，几人的气氛已经十分融洽了，四人按年龄大小排号，胡凌皓成了老幺，而齐平则因为年纪最大，荣登了寝室长的职位。即便胡凌皓年龄最小，但刘振几人还是觉得他不像快满18岁的样子。
　　陆家平感慨：“咱们寝室出了棵水灵灵的嫩草啊！小皓你可得小心了，听说大三大四的学姐们可是最喜欢你这种类型的！”刘振强烈点头表示赞同，齐平喷笑：“你们少带坏小孩子啊！”胡凌皓默默，被那句“小孩子”刺激的蹲到了墙角数蘑菇。
　　到了晚饭点，齐平表示身为老大应当发挥老大的气魄，豪爽地请客上馆子。三人也不推辞，同在一个寝室，以后互相请客吃饭的事肯定少不了，于是都勾肩搭背的去了校外的饭馆。
　　饭桌上，三人十分无耻的以“老幺未满18岁不得喝酒”为由，给胡凌皓弄了瓶果汁，自己却搬了啤酒来，开怀畅饮。胡凌皓咬牙切齿，当即炸毛，无奈身高体重等一系列指标均敌不过，对方还是三人联手，只得委委屈屈地抱着果汁躲在角落里吸，以眼神控诉这三个以大欺小的家伙。
　　明明刚刚见面时一个个都斯文讲礼得不行，结果才多久，便都原形毕露了！胡凌皓扼腕，为未来的寝室生活充满着担忧。

　　狐狸狐狸（九）【修】

　　W大的新生军训，向来是让历届学子谈之色变的话题。
　　胡凌皓自忖算不上是娇生惯养，身体素质也应该不太差，结果军训的第三天过后，却光荣的倒下了……
　　那个满脸拉渣胡子像是屠夫的军医上上下下的检查了番，眼带轻视地吐出两字：“贫血。”胡凌皓受伤了，将寝室几只名为探望实则看笑话的家伙轰出去，缩在保健室角落的床上给秦坤发短信诉苦，愣是半天等不到回复，于是很郁闷的将自己包成一团睡觉休息。
　　秦坤呢，此刻正在校长办公室，和那个W大远近闻名的不靠谱的校长老头对峙。
　　“我不能徇私……不过呢，咳咳……”老头的一双小眼睛简直都快要放光了。他轻咳一下，压制住自己好奇的语气，继而说道：“你若是告诉我为什么非要换到历史系的话，凡事都是好商量的。”
　　“……”秦坤面无表情看着面前的老头吹了口热茶。
　　见他不作声，老头又正色道：“没有正当理由，这个先河怎么可以开呢？想想看，你一中文系的跑去历史系，不是去误人子弟嘛！”
　　“……”秦坤轻轻瞥了他一眼，转身便走。
　　“哎哎，这就走了？喂……不是我老头的错啊……喂喂……”
　　不是同一个专业果然很麻烦。
　　秦坤走出校长办公室，望了望不远处的历史系大楼，深深觉得自己失了策。居然想让钱家的老头帮忙，他一定是最近太忙，一时脑袋转不过来了……
　　回到住处，秦坤这才发现小狐狸发来的短信，看完内容，他忍不住笑了。军训时晕倒？唔，果然是小狐狸会发生的事。又看了看发生时间，已经是几个小时前了，他想了想，回了一条：刚才有事没注意手机，现在身体怎么样了？
　　发完他也没指望会很快有回复，便将手机放在一边，去整理资料了。
　　胡凌皓没睡多久，便被屠夫军医给叫醒了，以床位稀缺为由，将他赶回了宿舍。胡凌皓趁他不注意狠狠的瞪了他一眼，拖着自己还有些虚弱的身子回了寝室，之后趴在床上便不动了。
　　因为只是轻微的贫血，所以休息了没两天，胡凌皓班级那严格到严酷的教官给他捎了口信，命他第三日回归军训队伍，否则，哼哼……不言而喻。胡凌皓含恨而归，那委屈忧伤的表情萌倒一片姑娘们。望见狐狸小弟弟便自然而然地产生一种大哥哥情绪的班级众狼很厚道的安慰他，能放假两天已经很不错了，没见哥哥们前两天晚上回来时气都没了么……
　　秦坤回复的短信胡凌皓是看到了的，但当时心里还有些闷气，紧接着的军训又将自己折腾了个半死，那短信也就被他不小心遗忘了。等再想起来，都已经很久了，也就没再回复。
　　好不容易熬到十五天的军训结束，整个大一新生基本上都脱了一层皮，少了一圈肉。
　　胡凌皓也觉得自己更瘦了，但唯一没变的是他身上的皮肤，因为军训时偷偷的躲在阴凉处，所以并没有出现晒伤的情况，倒是将他原本苍白的肌肤变得红润了一些，在一群黑炭体的包围中尤为显眼。
　　与他一同躲在阴凉处但仍旧晒成了炭块的陆家平十分不平：“小皓！其实你偷偷的搽了防晒霜的，对吧！”胡凌皓斜他一眼，快手快脚的拱到他的床铺那，摸索了半天，摸出了一瓶防晒霜，拿在手里笑嘻嘻的晃。
　　“咳咳！”陆家平赶紧一个虎扑，将防晒霜夺过来藏到行李箱深处，转过身来冲着胡凌皓，“嘿嘿……”直笑，“那什么……误会，一切都是误会……”
　　军训完毕后，照例是W大的新生欢迎晚会，陆家平深谙其道曰：这就是打一巴掌给个甜枣啊……
　　胡凌皓并不是个爱凑热闹的人，毕竟他自称宅男的嘛。不过寝室里的陆家平不是个安稳的主，再加上另外两个又容易被他煽动，于是晚会那天，胡凌皓被硬生生的给拖了过去。
　　W大的新生晚会其实向来都是很精彩的，很多大三大四的学姐学长们也都会跑来看，但因为场地大小的原因，除了大一的新生外，其余的人想来，便得想方设法的从老师那或是学生会那套得来票才成。
　　新生的福利很是不错，再加上陆家平他们占位置去得早，所以坐的位置很靠前。胡凌皓去是去了，但前一天晚上才结束军训，感觉还有些没恢复过来，便靠着椅背打盹儿。陆家平几个恢复力暴强，一旁热烈的讨论出演的节目以及是否会出现美眉什么的……
　　秦坤已经好久没参加过新生晚会了，不过这次因为担任了大一的辅导员，便被学生会的人给找上了门。那负责的大二学生满眼的崇拜，滔滔不绝的讲诉了一番他们对于W大传说已久的一曲震惊W大之神人的敬仰之情，并声泪俱下的暗示了自己完成不了任务便会遭受非人的折磨。
　　秦坤摸了摸下巴，十分镇定地道：“我记得我早就答应你们主席了。”
　　那学生大惊失色，双目失神的喃喃自语“我又被耍了”，一面以光速消失在秦坤的面前，掩面奔去。秦坤在他身后微微摇头，可怜的孩子……
　　当年自己研一的时候被六七弦拉去参加过一回学校的师生联谊晚会，因为打赌输了，便中途插入唱了首歌，结果无意中引起了轩然大波，导致每次学校晚会什么的，都会有人来找自己。不过秦坤是什么人，自然是嫌麻烦，毫不留情的全给拒绝了。
　　至于为什么答应这次的晚会……你说呢？
　　大礼堂各种音效设施实在是不错，再加上演出也很是精彩，胡凌皓打了会盹儿，在满堂的喝彩和掌声中实在是睡不下去，便掀了掀眼皮，坐直了身子。恰好那主持人正满脸亢奋的挥着左手，对着麦克风大吼：“接下来，我们要请出W大当年一曲震全校的传奇人物，当然了，想来大家都知道是谁，现在，让我们一起高呼他的名字！”
　　“秦老师！”
　　“秦老师！！！”
　　……
　　“哇塞，就是那个在学校BBS上一直置顶着的那个音乐帖里写着的秦老师？”陆家平一脸的兴奋，“我听过那首歌，真的唱得很好啊！”
　　刘振和齐平摇头，“没听过，不过这老师人气好高……”胡凌皓没有参加他们的讨论，而是望着舞台，没啥波动。
　　在台下众多人的呼声中，一个身穿普通白色衬衫的男人走上舞台，聚关灯一齐打在他身上，让胡凌皓有些微微的看不清他的脸，但紧接着那个男人拿起话筒，带着笑意道：“同学们太热情了，这让我有些招架不住啊……”
　　胡凌皓一脸被雷劈中的表情，愣在座位上，半晌没回过神来。
　　如果他耳朵没出错的话，刚才那熟悉的声音，的确是他前段时间几乎天天在电话里听见的那个人所拥有的吧！
　　再醒过神来，那人已经谈笑完毕，微微思索了一番，向后台打了个手势，伴奏随之响起。胡凌皓一听这伴奏，顿时熟悉的想要捂脸，某人经典剧中的ed啊……
　　没错了，果然是他！
　　胡凌皓将陆家平拉近些，用他挡住自己，然后牢牢盯着台上那人，心中不住嘀咕：唔，个子比较高，人也很帅……帅……摔！这这这不就是很久之前自己在W大东门遇见过的那个醉鬼么？！
　　“小皓……你干嘛？”陆家平把躲在自己身后的狐狸扯出来，满头黑线。
　　“没什么……那个，我有事先走了。”座位太前排，胡凌皓隐隐约约觉得舞台上那人的目光有意无意的在往这边瞟，不由得有些心虚。心虚什么，他也不知道……
　　“哎？怎么好好的又要走了？”齐平问道。
　　“我……肚子有些不舒服，先回去休息了，你们玩吧。”甩下万金油回复，胡凌皓挥挥手，猫着腰从前排飘过，正巧某人一曲完毕，他反射性的回头瞄了瞄，便看见某人正在微微挥手，方向……貌似是朝着自己这边？！
　　-_-|||自己肯定是眼花了吧……
　　溜回到宿舍，胡凌皓郁闷了。不对啊，自己跑什么跑？既然是坤哥的话，在现实中见面也没什么的吧？不是很多CV都会和熟悉的人面基的么，就连向来不在网络上透露个人信息的自己，不都和谢小敏女王见过面了么……
　　翻出手机，他犹豫了片刻，给某人发了条短信：在干嘛？
　　某人：恩？我在回家的路上。
　　狐狸：额……我记得，你以前说过自己是大学老师对吧？
　　某人：是啊，怎么了？
　　狐狸：哪个……哪个学校的？
　　某人：哦～我忘记说了，儿子，欢迎来到W大^_^
　　噗――
　　胡凌皓一口血。
　　某人：可惜爸爸我不是教历史的，哎……
　　胡凌皓默默：还好你不是教历史的，哎……
　　秦坤拿着手机笑得很欢，既然是在一个学校了，以后还怕遇不见么。就是不知道今天看见的那个坐在第二排，后来又急急走掉的孩子，是不是小狐狸呢？

　　狐狸狐狸（十）【修】

　　学习生活步入正轨后，胡凌皓恢复了正常的网络生活。
　　一般说来在寝室里进行语音或是录音的话不是很方便，但好在寝室里属性为“宅”的只有他自己，白天里寝室基本处于空旷状态，也让胡凌皓有了录音的时间和环境。
　　陆家平在忙于各种交际活动下也不忘拖胡凌皓一起，但几次拉人未果后，也只得无奈的放弃了。倒是齐平对胡凌皓的行为有些好奇，偶尔还会问些有关于网配的问题，就是不知道是不是也有想玩网配的意向。
　　胡凌皓的生日是11月8日，他向来不主动在网络上透露自己的个人资料，就连这生日的日期，都是他粉丝群里的姑娘们小心翼翼、旁敲侧击后最终得到本尊证实了才公之于众的。
　　有人觉得他把自己保护得太好，谢小敏捂着嘴笑，什么自我保护啊！这孩子只是懒得说罢了，也就是他粉丝群里的姑娘们太温油了，换些个犀利的，估计三两下就把小狐狸的家底给套了个干净。当然了，身为唯一见过小狐狸真颜的网络人士兼小狐狸好友，她是不会将这些透露给他人滴！
　　既然这个日子被人知晓了，那么这一天总是会被有心人士瞄上，弄些这个啥那个啥的。无奈胡凌皓自己对过生日一事向来都木有什么热情，别说录生日剧啊开歌会什么的，就连当天在网上找到他人都很难。
　　于是姑娘们一直很哀怨，特别是前段时间胡凌皓无意中透露的信息让人醒悟过来此乃小狐狸十八岁生日后，众姑娘就更哀怨了。十八岁哎！成人礼哎！狐狸傻妈乃肿么可以对如此重要的日子如此的不上心哎捶地！
　　直接找正主，估计没戏，几个群里的姑娘这么一合计，遂决定曲线救国。于是某天某位姑娘A得知如今乾坤大神与自家正主交好后，千方百计地透过各种关系混进了秦坤所在的某个剧组群，怀着一颗炙热与期盼的心，大胆地私戳鸟。
　　A姑娘：乾坤SAMA？在么在么？？
　　良久，某人于潜水中上浮冒泡。
　　乾坤：？
　　A姑娘：（热泪盈眶）乾坤傻妈！！小女子有事相求！！
　　乾坤：……抱歉，最近不接新剧。
　　A姑娘：NONONO！！！不是接剧，是有关俺家正主的事T T……
　　乾坤：你家正主，谁？
　　A姑娘：就是狐狸傻妈T T……听说乃们关系很好……俺头顶锅盖披荆斩棘前来寻求乾坤傻妈乃帮忙劝说一下俺家正主吧嘤嘤嘤……好歹让姑娘们今年能亲手将礼物送到傻妈手里啊！！（泪流满面）
　　乾坤：小狐狸？……等等，你加我Q再说。
　　A姑娘受宠若惊，手脚麻利地送出了申请，很快便收到了“您已添加乾坤为好友”和“对方已添加您为好友”的系统消息，顿时幸福得觉得这世界像是虚幻的一般，随即便被QQ信息给拉回了现实。
　　乾坤：什么事？小狐狸过生日吗？
　　秦坤停下手中的事，凝神望着对话框，这倒是他疏忽了，小狐狸的生日好像在什么CV集合生日帖里看到过，不过当时却没注意。
　　A姑娘：（点头）（点头）姑娘们都望眼欲穿的等待了好久嘤嘤嘤……往年都找不到正主人影那就算了可是今年不同啊balabala……
　　……
　　乾坤：……唔，我知道了。
　　A姑娘：T T乾坤傻妈乃这是答应了！！呜呜乃真是好人！！内牛！！
　　乾坤：（笑）没什么，你们喜欢小狐狸的心情我能理解，今年也很用心的准备了生日礼物吧？辛苦你们了。
　　A姑娘：（感动）（热泪盈眶）乾坤傻妈俺会如同爱正主一般的爱乃的！！（握拳）
　　成功完成使命的A姑娘欢乐的扑回群里汇报好消息去了。秦坤移动鼠标，点到其中某个憨憨的小狐狸头像上，望着上面挂了好几天的一排感叹号的个性签名若有所思。
　　往年的生日，经常会在自己的不自觉中悄然度过，所以，当寝室那三只搬进来个大大的水果蛋糕时，胡凌皓愣了半天才在三人的挤眉弄眼中醒悟过来：“……送我的？”
　　“小小皓生日快乐～”陆家平首先开口，因为他手里捧着蛋糕，只得小心翼翼的侧过头来说话。“十八岁生日快乐！”齐平和刘振也冲他笑，赶紧收拾东西腾出地儿来放蛋糕。
　　胡凌皓苦笑不得：“还买蛋糕？我又不是女孩子……”刘振尴尬地摸摸头，“这不是不知道送什么好撒，哥几个又没给人送过礼物的经验，将就将就哈！”“走走，礼物也送了，接下来去饭馆搓一顿？”陆家平揉肚子，“我都给饿扁了，那些女生提供的情报真害人，买个蛋糕还得从城东跑到城西！”
　　胡凌皓默，将他们推到门外去，反手锁门，“走，下馆子去！”
　　因为是胡凌皓的生日，自然也是由他请客。众人也没宰他太狠，仍是去了上次聚餐的那家饭馆。胡凌皓显然记忆犹新，冲着三人龇牙咧嘴，手在桌子上一拍，“我要喝酒！”陆家平喷笑，存心捉弄他道：“不行，你十八岁生日还没过去呢，过了才能喝！”胡凌皓不干了，当即便要炸毛，被齐平笑呵呵地拦住，叫了服务员上菜，顺便一人面前放了瓶啤酒。
　　胡凌皓不满地晃晃：“才一瓶？”
　　“中午可不能喝多了，下午还有课，你想喝得醉醺醺的去教室？”齐平说。刘振在一旁附和：“对对，小皓你第一次喝酒，一瓶酒够了。酒又不是什么好东西，喝多了伤身。”结果遭到一致鄙视，这里最能喝的就数他，他还好意思说喝酒伤身……
　　结果一顿饭吃完，胡凌皓面前的酒瓶差不多还是满的，菜倒是吃了不少。陆家平揶揄道：“哟，怎么没喝完哪？”胡凌皓白了他一眼，装作没听见，转身去付账。心里暗自嘀咕，这酒真是太难喝了！
　　下午上完课去图书馆呆了会，待到天色渐渐地暗了下来，胡凌皓才慢慢踱回寝室，只看见陆家平一个人坐在电脑前看电影，便问道：“老大他们呢？”陆家平头也不抬：“被老师抓壮丁拉去开什么会了吧，说是晚上回来会带夜宵吃。”
　　“哦。”胡凌皓点点头，坐到电脑前，开机。陆家平见状，将音响关掉，插上耳麦，对他挥挥手，继续埋首于剧情中。“我今晚又不录音……”胡凌皓汗，对陆家平十分自觉的举动无语。
　　他没有上Q，直接隐身上了YY，结果才登上去，就接到了秦坤的信息：小狐狸，来花开有声。
　　消息是半小时前发送来的，他望了眼时间，七点半，不禁疑惑了，没听说今晚七点社团有活动啊，而且秦坤不是暗夜的么？
　　想起秦坤，又记起某人的老师身份，胡凌皓濉Ｗ罱除了在《暖爱》剧组群里有交集外，他和秦坤的联系也变得少了，倒不是他自己有多别扭，只是总觉得自己会不由自主的冒出秦老师这个称呼默……
　　迨澹胡凌皓还是乖乖地跑去了花开有声，结果刚刚出现在顶层还没站稳，便被人拉到了下面的欢脱区，随即便被抱上了麦序，并被移到了1麦的位置。这一系列的变化太快，他还没回过神来，公屏上已经开始不停的刷花，完了又是一拨的“正主乃终于来了T T……”的文字刷屏。
　　胡凌皓的注意力却被排在2麦的黄色马甲给吸引了过去，因为那黄马的名称大咧咧的显示着――乾坤。-_-|||暗夜和花开有声合并了？他开麦，带着疑惑道：“那什么……这是什么状况？”
　　房间里蹲守着的几百号姑娘们个个精明，立即反应过来了――
　　“捂脸乾坤傻妈居然是把正主忽悠来的！”
　　“正主天然呆好萌好萌啊XDDD……乾坤傻妈乃太不厚道了，现在都没和正主说明状况（指）”
　　“乾坤大大乃简直是腹黑啊><！！”
　　“我可没有忽悠小狐狸，别乱栽赃啊！”秦坤笑着出声。
　　“对对，哪有忽悠，明明是小狐狸自己撞进来的嘛！姑娘们，正主来了，还不快上礼物？”谢女王在一旁帮腔，胡凌皓刚想指责他们，却被瞬间响起来的私聊给淹没了。
　　他一个个的点开夹杂在私聊里各种生日祝福中的网址，有精心制作的MV，有刚刚发表的贺文、贺图，有超长的粉丝大合唱，有几万字的搞笑小剧本……胡凌皓体验了一把什么叫作点到手软。
　　末了，谢女王发给他一个下载链接和一个网址：之前的礼物都打包在里面了，方便你抱走哟～这是姑娘们单独建的一个论坛，如果有空你也去注册个吧！（坏笑）
　　这两年每年都会经谢女王之手收到一个大大的压缩包，但往年生日那天，却是最感寂寞冷清的日子，接到礼物也只是瞬间的感动，随即被更多的寂寞吞噬。他想自己潜意识里也许是不相信网络的，现实都如此，更何况那虚拟的世界？然而如今身旁有了如兄弟一般的朋友，再亲手接到这些心意，胡凌皓只觉得胸口有什么东西胀得满满的，原本便有的好心情在不断发酵，弄得他有些无所适从。
　　YY上花开有声的成员到场了的都批着红马甲，吵吵嚷嚷的送着祝福，频道名称也不知道什么时候变了，换成了“花家小狐狸破壳日欢脱会”。胡凌皓心里一抽，开了麦就说：“亲，我们唱歌吧？！”

　　乾坤乾坤（一）【修】

　　“啊哦！小狐狸你要献唱？！”潇潇雨下第一个兴奋了，鼠标立即移到录音键上，随时准备录音。“可不许只唱一首就溜啊！大家伙儿赶紧地，都安静嗷嗷！！”谢女王语气更强烈，示意大家静音。新一轮刷屏再起，公屏上的姑娘们显然不能淡定，苦等了半个多小时幸好没有白费，狐狸傻妈的现场嗷嗷！！
　　“呃……唱什么呢……”胡凌皓翻了翻电脑文件夹，没有任何的歌曲伴奏。没办法，他实在不怎么在YY上唱歌的。
　　“求唱绝世小受啊傻妈！！”即使限制了打字速度，姑娘们还是前赴后继地刷屏。
　　“……”才不要唱那个= =，胡凌皓瞅了瞅下面那个安安静静的黄马，撇撇嘴，然后打开了酷狗。
　　当“喜羊羊与灰太狼”主题曲的前奏响起来的时候，众人绝倒，胡凌皓丝毫不在意，发挥正太功力，跟着节拍哼：“……虽然我只是一只羊，羊儿的聪明无法想象……”
　　谢小敏、潇潇雨下和落七几个仗着管理员不受打字控制，打着滚刷屏：“小狐狸你这是恶意卖萌了哎哟喂！”
　　就是卖萌怎么样～胡凌皓心情好，一首完后，他又乐呵呵的唱起了蓝精灵。
　　“萌得我心肝儿都颤了！”
　　“傻妈接下来唱什么？大头儿子小头爸爸吧～”
　　“卖萌大美啊T T……PS：刚才的喜羊羊谁录音了？麻烦发到群里吧！偶只录了一半T T”
　　“狐狸傻妈……”
　　……
　　公屏上太过让人眼花缭乱，胡凌皓干脆不再看，专心的到处挑……儿童歌曲，兴致勃勃地一首接一首的唱。不过毕竟是不常唱歌，没多久他便嫌累了，开始怂恿其他人上麦。
　　平时花开有声的人都是打闹惯了的，上麦唱个歌也不在话下，便纷纷排麦，唱歌打趣样样都来，将气氛调节得十分欢乐。
　　胡凌躲在后头戳谢女王：“= =，女王陛下我们要和暗夜合并么？”谢女王语气惊讶：“谁说的？”
　　“连暗夜元老都拉过来当黄马了……”胡凌皓意指某人。
　　“这个呀～”谢女王捂脸，“我只说过和他们老大有仇啊！能够拉拢大神加盟是我求之不得滴，木有家族歧视哈～”当然了，还有其他原因她没说，不过，嘿嘿……
　　“……”胡凌皓抚额，“女王你越来越利益化了……上次我的手机号也是你给他的吧？”
　　他没有明指哪个“他”，不过谢小敏自然是清楚的，她“嘿嘿”一笑：“大神给乃打电话了？嗷嗷大神果然是大神，果断行动派！那啥，要把大神拉进团队，牺牲点也是在所难免的嘛～啊对了！为了长久的留住大神，小狐狸偶批准你实行卖萌、色/诱等一系列手段，既然已经牺牲一点了也不怕再牺牲一点嘛XDDD～”
　　“……滚。”深觉此女愈发恐怖，胡凌皓果断的关掉了对话框，摸摸有些发热的耳朵，深呼吸几下保持平静。
　　一旁的陆家平已经换了部片子，自顾自看得起劲，似乎一点也没受他这边的干扰。胡凌皓喝了口水放松，重新开始排麦，待到前面几人唱完，快轮到他时，他这才发现自己身后排着的人是秦坤。《暖爱》中两人的父子气场太萌，此刻见他们俩排在一起，刷屏又起――
　　“狐狸傻妈和乾坤傻妈合唱吧合唱吧！”
　　“捂脸我萌父子党好久了有木有～果断合唱吧大大T T……”
　　“排LS！父子大美！！”
　　……
　　胡凌皓望着前面千殇的麦序越来越少，有些微微的紧张，手摸着鼠标不停的晃，底下那人像是对公屏上的话没有丝毫反应，他也就不吭声。
　　千殇在麦序还剩下三十秒的时候关了伴奏，不怀好意的笑笑：“小狐狸你可接住了，合唱大美哟～”说完便跳了麦。
　　喂喂调麦怀孕的啊喂！胡凌皓在心里奋力大喊，手下一抖――紧跟着跳了麦……
　　“噗哈哈哈哈！”千殇还没关麦克风，见小狐狸紧随自己脚步跳了麦，一个没忍住，捶桌大笑。
　　底下一干人等也纷纷无语的无语，乐呵的乐呵。姑娘们郁闷了：“狐狸傻妈不带这样的！跳麦的各种怀啊！！”胡凌皓默默扭头，刚刚他什么都没做一切都是幻觉……
　　自胡凌皓出现在频道后只说过一句话便一直沉寂着的某人开了口：“呵呵，你们吵着要合唱，把小狐狸给吓跑了吧！”
　　胡凌皓换了大字体，弱弱反抗：“我才不是被吓跑的！！！！”
　　这句话在姑娘们的刷屏中一闪而过，不过秦坤眼尖，一下子就瞧见了。他笑笑，不做反应。
　　“今天是小狐狸的十八岁成人礼，在这里我先祝小狐狸生日快乐，然后……小狐狸你能上下Q么？准备的礼物到现在都还没给你呢。”某只小狐狸含糊应了声，手忙脚乱地跑去上Q。
　　秦坤丝毫不顾底下因为两人互动而沸腾的群众，清了清嗓子，望着列表上慢慢亮起的小狐狸头像，缓缓唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　之前也有人唱生日歌，但此刻听着低沉悦耳的男声轻唱，那歌声透过耳膜直达心房，带着微微笑意让人浑身都涌起一股莫名的温暖。胡凌皓听着麦中的歌声，一边接收了秦坤发来的文件，嘴角不自觉的勾起。中场休息的陆家平抬眼便望见寝室老幺对着电脑笑得春暖花开，不禁拍了拍胳膊，这孩子，走火入魔了都。
　　秦坤唱完了生日歌，又选了首《不能说的秘密》，只是才唱到一半，便听见他麦克风里传来敲门的背景音。秦坤说了声“抱歉有人找”便摘下耳麦去开门，过了会便听见返回的声音，但却只说了声有事需要离开会，便下了麦挂号离开了。众人抱着遗憾，重新怂恿胡凌皓上麦。胡凌皓疑惑着这么晚了秦坤还有什么事，一边爽快的上了麦，继续恶意卖萌。
　　正当他唱到卖萌版《客官不可以》时，手机铃声十分不合时宜地在寝室里响起。陆家平隔着耳机听到后对他大喊：“小皓！你的电话！”胡凌皓应了声，说了声“马上回来”便去接电话。他起了身到床铺上摸到手机，看到来电显示的名称不禁一愣。
　　YY里，不少姑娘郁闷着三番两次的被打断了听歌，一面凝神细听着麦上的动静，私下里讨论着刚才喊狐狸傻妈去接电话的人是不是狐狸傻妈的室友，还有那声明显是称呼狐狸傻妈的“小皓”。哪知等了一会儿人没来，倒是听见了那边传来的一番对话，虽说隔得比较远听得不是很清晰，但也足够听得见在讲些什么。
　　……
　　“怎么了？谁打来的电话啊？哎哎！小皓你脸色怎么这么差？！”
　　“……”
　　“说话呀！发生什么事情了？”
　　“……陆哥，陪我去喝酒吧……”
　　“啊，去喝酒？这……要不等老大他们回来了再说？”
　　“……”
　　“哎哎你别走啊！都快熄灯了你还去哪？”
　　“……我靠小皓你等等！别冲动啊喂！”
　　“……好好我陪你去！！”
　　……
　　随后便是“哐”的一声的关门声，麦上恢复了静谧。
　　YY里却不平静了――
　　“怎么了怎么了？”
　　“狐狸傻妈怎么像是出了什么事啊？！（担心）”
　　“刚才听到说要出去喝酒？声音听起来好低落，别不是借酒消愁吧T T……”
　　“正主跑了？不是吧……（哭）”
　　各种猜测担忧遍布着公屏，任人都听得出，刚才那对话里面小狐狸的情绪很是不对劲。
　　“大家先别急，我去联系下小狐狸，你们继续玩啊！别太担心了！”谢女王上麦安慰了下众人，让潇潇雨下她们继续活跃气氛，自己则去拨打小狐狸的手机，结果却听到对方已关机的状态。这孩子！刚刚才接了电话就关什么机啊！她也有些担心了。
　　小狐狸一走，YY里的气氛冷清了许多，谢小敏含含糊糊的说小狐狸只是家里有些事影响了心情，叫大家不要太担心。姑娘们知道他们高层之间一般都有着联系方式，便也信了，只是情绪都明显的没有了之前那么高兴。
　　秦坤回来的时候，看到的便是这样一幅惨淡的景象，搜索了一番没看见小狐狸的身影，他疑惑的问：“小狐狸呢？”谢小敏如同见到了救星般，忙拉着他私聊，如此这般那般的讲诉了刚才的经过。秦坤听完后眉头一皱，小狐狸要溜出去喝酒？！

　　乾坤乾坤（三）【修】

　　再次醒来时是十点，感觉稍微舒服些了，胡凌皓起身给自己倒了杯热水，在床上摸索到手机，一看竟是关机状态，这才记起昨天情绪失控下直接按了关机键。
　　重新开了机，一连串的未接电话和短信争先恐后的冒出来，胡凌皓微张着嘴，翻了翻，发现几乎全部来自谢女王和秦坤。某人这才想起自己有必要对昨晚不负责任落跑的行为作出解释，于是抱过笔记本，上Q，在几个官方粉丝群里晃了一圈，难得的冒泡对昨晚的事情说了抱歉。
　　白天里群里的姑娘大多都在潜水，一见正主冒头，纷纷上浮诈尸。
　　“狐狸傻妈不用放在心上啦～我们都理解的～”
　　“知道傻妈不是有意的，谁都会有现实中的事情要解决的嘛！”
　　“就是就是，不过狐狸傻妈要是再多多冒泡就更好了XDDD～”
　　“狐狸傻妈昨晚没事吧？我们都很担心……”
　　……
　　姑娘们七嘴八舌的讨论着，到后来全都变成了对胡凌皓的关心，弄得胡凌皓原本抱着的微微自责也变成了满满的感动。所以说，谢女王说小狐狸群里的粉是最温油的，还真是一点也没说错……
　　因为胡凌皓上线时并没有隐身，所以很快便有人敲上门来了。
　　羞涩的秋波：（眨眼）
　　胡胡狐狸：……干嘛？
　　羞涩的秋波：第四期的剧本在此，狐狸君接好～
　　胡胡狐狸：哦，是最后一期了吧。
　　羞涩的秋波：是滴！那个啥……狐狸君乃最近是不是很少逛论坛没有看剧帖？
　　胡胡狐狸：嗯……
　　难怪一副什么都不知晓的模样，秋波姑娘决定将自己的发现告知小狐狸，做点醒小狐狸的第一人。
　　羞涩的秋波：http://XXXXXXXXXXXXXXX
　　羞涩的秋波：（捂脸）狐狸君，乃长期脱离组织漩涡中心的后果便是连自己被卷进去了还一无所知……虽然我很亢奋很鸡冻很荡漾但我还是很厚道的提醒狐狸君乃――传，绯，闻，鸟……
　　胡胡狐狸：……
　　胡凌皓的确很久没有潜伏在论坛里刷帖子了，手里N个坑等着要填，生活中还有些大大小小的事，导致他连上次《暖爱》发布第三期时都没能去看剧帖。所以他不知道，在第三期剧中叶盛和叶恒父子俩之间的互动更多了后，关于他和秦坤的绯闻便开始在阳光照耀不到的角落里蠢蠢欲动，寻觅着最佳时期破土而出。
　　秋波姑娘所说的绯闻事件则是论坛耽美区今早发布的某个帖子。
　　《暖爱》本是正正经经的BG剧，一开始萌父子党的人虽然不少，但也只是内部流传，主打声音还是男女主之间的情感纠葛。但不知今日哪位具有火眼金睛的腐女姑娘打酱油经过，惊闻剧中父子对话，被直直戳中萌点，难抑心中激动之情遂在耽美区另开一帖――“论某对‘父子’之间不得不说的JQ”。
　　附上了原帖地址不打紧，还呼朋唤友，引得众腐女闻声而来，很快便将此帖盖得火热，“年上”党，“坤＆狐”党等上蹿下跳，狼嚎不断。
　　因众狼女比较有分寸，并没有在剧帖下说什么，只是在耽美区闹腾，再加上论坛在早上通常都是上线人数最少的时段，所以此帖的影响此刻只能算得上是星星之火。但可以想象的是，不出半天，星星之火势必燎原。
　　胡凌皓默默地点开那个连接着耽美区帖子的链接，默默地浏览了一遍，默默地出帖敲秋波姑娘。
　　胡胡狐狸：……可以申请删帖么？
　　羞涩的秋波：（摊手）未涉及违禁言辞，爱莫能助……
　　胡胡狐狸：……
　　胡凌皓望着手机上才发送不久的回复给秦坤的短信，默默捂脸，这都是些什么事啊……
　　因为没有多少处理这种事件的经验，胡凌皓决定无视之，预感到很快自己便会被各个群里的众多腐女围追堵截，他很明智的关了与秋波姑娘的对话框，速度闪人。陆家平的电话适时响起：“小皓，醒了吧？快来图书馆，写检讨！”
　　完全没弄清楚状况的胡凌皓去了图书馆，就见齐平他们都在，陆家平正伏在桌上奋笔疾书。“写什么检讨呢？”他问。陆家平头也不抬：“问老大！还有把我给你背的那黑锅给解释清楚了！”
　　一旁悠闲查着资料的两人乐呵呵的靠过来，详细的解释了一番关于昨晚某老师大驾光临的情形，末了齐平拍拍胡凌皓肩膀：“小皓你尽管在检讨里将责任全推给老三，反正老三皮糙肉厚的，我和刘二是你最坚实的后盾！”刘二附和，正在奋力码字的老三喷出一口鲜血，成功阵亡。
　　胡凌皓却没有想这么多，他抓住话语中的重点问道：“秦老师？哪个秦老师？”
　　“还哪个秦老师，就大一欢迎晚会上唱歌的那个。”刘振道。
　　“……”
　　陆家平又复活了，凑到胡凌皓跟前眨眼：“小小皓，我不管，我才给你背了一黑锅，还给老大揍了一顿，这检讨写完了，就交给你了啊！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，就你去送给那秦老师哈！”
　　“……你自己去。”
　　“不要不要不要不要！我不要在背了黑锅后还要去送给人蹂躏嘤嘤嘤嘤……”
　　“……”胡凌皓抖落一地鸡皮疙瘩，转身问齐平，“他怎么了？”
　　齐平和刘振“嘿嘿”笑：“发春。”
　　他们不过是将秦坤当晚的黑脸模样夸大了N倍讲给了陆家平听，再加上他们十分偏心的将过错全部推在了他的身上，弄得陆家平坚信自己即将面对的不是一个老师，而是拿着判官笔冲着他冷笑的阎王，专管扣学分的阎王……
　　不得不说比起厚脸皮，胡凌皓是远远不及陆家平的。陆家平围着他打转转，磨到胡凌皓写完了检讨，四人在食堂里吃完了午饭，胡凌皓终于受不了他在一旁的发嗲，拿过他手里的检讨，往中文系走去。
　　等到了办公大楼下，胡凌皓停下脚步，往楼层上那些被擦得锃亮的玻璃窗望望，拿出手机，黑着脸给秦坤打电话。等了好久才听人接起，那人在电话另一边语气懒懒，像是刚刚睡醒般道：“嗯……哪位？”
　　胡凌皓脸更黑了。
　　秦坤见对方半天不出声，揉了揉刚刚睡醒还有些睁不开的眼睛，仔细看了眼来电显示，扑哧笑了：“小狐狸？怎么了？”
　　胡凌皓哼哼：“说吧，秦老师，检讨什么的你存心的吧？”
　　秦坤脸上的笑容更加深邃，拉长了声音装糊涂：“……什么检讨？和我有关系么……”
　　“装，还装。”胡凌皓对天翻白眼，“当我年龄小傻的啊！秦老师，秦大叔……原来你也这么幼稚啊！”
　　“咳咳，好好好……你怎么知道我认出你了？”秦坤举旗投降，被个小家伙说幼稚，这感觉真是……
　　“哼――”胡凌皓有些不自在，“老大他们说我昨晚……摔！你管那么多干啥，反正我知道了！”
　　秦坤笑笑，顺毛，“好好，那现在呢？”
　　昨晚小狐狸本来一直是很安静的，结果在他将他扶进宿舍时却突然说起了梦话，稀里哗啦讲了一大通，估计今天一听他舍友说了这事，也料到对他声音很熟悉的自己会根据声音判断出他的身份了吧。这样一来的话……果然小狐狸在晚会那天就认出自己了吧。
　　秦坤心中暗自得意。
　　“……送检讨。”胡凌皓突然就泄了气，就算对面是自己熟悉已久的大叔，也还是学校的老师不是？人在学分下，不得不低头啊……
　　“哦？”秦坤起身，走到窗前往下探，便看见站在楼下一手握着手机一手捏着检讨的小狐狸正低着头，蹂躏草坪上的小草。
　　“上来吧，第四层靠右第二个办公室，别破坏绿化了。”他笑眯眯道。胡凌皓猛地抬头，往四楼瞅，没看见人影，“啪”地挂了电话，嘀嘀咕咕的进了大门。一边爬楼梯时胡凌皓一边郁闷，这就要见面啦？怎么给人感觉，一点就不像是见网友呢？

　　乾坤乾坤（四）【修】

　　胡凌皓曾经设想过自己和秦坤见面时，会是怎样的心情。是会像上一次看见真颜时的心虚，还是会激动的扑上前认亲，抑或是如同网络上斗嘴怎么损怎么来？但是真坐在办公室里和某人面对面后，他才发现，自己心情挺坦然挺光棍的= =……
　　胡凌皓有过和谢女王面基的经验，但明显的感觉和这回不同，又或许是早就知道秦坤的真面目了，在现实与网络的融合下，他自动自发的忽略对方的老师身份，坐在一旁对低着头查看检讨的秦坤左看看右瞧瞧，越瞅越觉得有熟悉感。
　　视线过于灼热，秦坤抬头，直直撞上小狐狸来不及收回的目光，扬扬手里的一份检讨，勾唇一笑，“写得不错，很……有创意。”
　　胡凌皓脑中瞬间闪过路上无意间翻开的自诩陆大文豪的检讨，嘴角抽搐，是……挺有创意的，于是迅速解释，“这份不是我的。”
　　秦坤点头，“知道。”
　　又将另一份浏览了一遍，很正经的说：“嗯，认错态度良好。”
　　胡凌皓对天翻白眼。
　　不过也只正经了两三秒，秦坤将检讨往桌上一放，笑眯眯唤：“小狐狸？”
　　胡凌皓竖毛，十分明显的表现了在现实中直接听到有人这么称呼自己，他有一咪咪的不适应。
　　秦坤起身，倒了两杯热茶，一手端一杯走到胡凌皓的跟前。
　　“没有牛奶之类的，喝喝热茶也不错。”他将杯子递给胡凌皓，动作自然熟稔的像是对待老朋友。
　　“啊……哦。”胡凌皓接过茶杯，放在手心里暖着，两人暂时陷入了沉默。
　　胡凌皓犹豫着想找个话题，却在如何称呼上犯了难，半晌开口：“秦老师……”却又忘了该继续说什么。倒是秦坤挑眉道：“还叫老师？我们之间有这么生疏么？”
　　胡凌皓一想也是，“那……大叔？”
　　秦坤苦笑，“现实中我看起来应该也没这么老吧？”
　　胡凌皓一撇嘴，“那你说怎么叫？难不成叫你爸爸？”秦坤笑，“直接叫我名字就成，你要真叫我爸爸，学校老师就该逼问我什么时候结的婚了。”
　　胡凌皓别别扭扭的试了试，“秦坤？”觉得也不是那么不顺口，想了想，他扯开嘴笑，“这算是网聚吧？”“恩，应该算是？”秦坤抬眼望他。“怎么，网聚应该做些什么吗？”
　　胡凌皓摇头，“我怎么知道，算上你，这可是我第二次见网友。”“哦……”秦坤意味深长的应道。
　　“你现在有事吗？”秦坤站累了，坐回到办公桌前。
　　“没，今天一整天都没课，待会回去方便的话去录音的。”胡凌皓想起了那些坑，表情扭曲。“那帮我找些资料吧，晚上请你吃饭，录音嘛，不急。”秦坤微微笑。
　　“哎？……”
　　说是帮忙找资料，实际上还包括帮忙打扫卫生，端茶递水什么的，胡凌皓望着那个工作起来聚精会神的家伙，内心无比纠结――怎么就一晃神给答应了呢？！
　　时间慢慢的爬到了五点，秦坤关了电脑，收工。转身便看见小狐狸歪在木沙发里打盹，便悄悄凑过去，蹲下身盯了好一会儿，才轻声唤道：“小皓？”
　　胡凌皓耳朵动了动，迷糊地睁开眼，陡然看见面前一张放大的脸，吓了一跳，“你干嘛？”秦坤拍拍他的脑袋，“起来，去吃饭了。”
　　“哦――”胡凌皓顺口道：“我喊下老大他们行么？”秦坤眼神闪了闪，“随便你。”
　　本来为胡凌皓去送检讨结果一去不复返而默哀的陆家平接到胡凌皓电话时，还以为是来向他散发怨气来着，结果听说是有人请吃饭，还是在H市有名的客山居，立刻笑得阳光灿烂，将老大老二一扯，浩浩荡荡的蹭饭去也。
　　一路上陆家平都在猜测请客的人究竟是小皓认识的哪个冤大头，可到了位置看见冲他们友善微笑的秦坤，他突然有种将刚刚开走的出租车拉回来坐上去的冲动。齐平他们的脸色也好不到哪去，毕竟他们都还对昨天晚上的事情记忆犹新。
　　胡凌皓是没什么感觉，给秦坤一一介绍了一遍，便招呼大家赶紧坐下来。秦坤侧头贴近他耳边道：“小皓，你这宰的可真够狠的啊。”胡凌皓摸着热热的左耳装无辜笑。
　　其余三人有些受惊，刘振递给陆家平一个“完了老幺什么时候被拐走了”的眼神，陆家平一瞪，表示“我怎么知道”，然后两人将目光齐齐抛向老大，却见老大低头做非礼勿视状，一气儿的给自己灌热水。
　　于是两人顿悟，立刻将自己隐形，远离气氛诡异的中心地带，眼观鼻鼻观心。
　　秦坤眼角余光瞟见众人的动作，十分满意的点头，小狐狸的室友都很懂事理嘛～
　　一顿饭吃得403寝室众人坐立难安，不仅仅是对某尊大神的强大气场表示畏惧，更是对大神向自家老幺无意中显露出的体贴打心里受到冲击。
　　胡凌皓埋头吃得很香（貌似他吃饭一向都很香= =），秦坤顺手给他夹了块他够不着的酸辣鱼，他礼貌的道谢后也坦然受之，一抬头却看见其余三人神色各异，而面前的菜貌似也没动多少，便疑惑道：“你们怎么都不吃啊？平时吃饭时可不见你们这么斯文。”
　　陆家平干笑，“这不是胃有点不舒服，正郁闷着哪！”胡凌皓明显幸灾乐祸了，“好心”的将几盘青菜全推到陆家平的面前，自己则夹过一只鸡翅，递给他一个状似安慰的眼神，低头开啃。
　　齐、刘二人同情的看了眼陆家平，秉着填饱肚子第一，忽视对面的人，提筷开始扫荡，他们是真饿了。
　　“胃不舒服”的陆家平宽面条泪，愤恨的嚼着菠菜，心里无力的哀嚎：他想要吃肉……
　　快吃完时，齐平冲老二老三使了使眼色，一拍脑袋，恍然大悟道：“明天还有场考试！我得赶快去自习室了，你们慢慢吃啊！”完了脚底抹油，率先开溜。
　　刘振和陆家平大脑急速运转，一人寻了个照顾女朋友、赶着补作业的理由，也溜了。胡凌皓咬着筷头疑惑的说：“刘哥什么时候有女朋友了？”秦坤但笑不语。
　　一顿饭吃得胡凌皓很是舒爽，待跟着秦坤去结账时，他才颇无诚意的愧疚，“真是让你破费了啊哈哈。”秦坤笑，“还好，还没破产。”
　　坐回车上，秦坤问他：“回宿舍吗？”胡凌皓想了想点头，“我看老大他们都不在寝室，正好去补录音。啊对了，第四期剧本已经出来了。”说到剧本，他突然想起被自己遗忘了的“绯闻事件”，顿时头大，不知道网上已经闹成了哪般模样。
　　秦坤侧过身帮他系好安全带，“那好，回去网上见，有时间也可以PIA下戏，后面的戏份很重要。”
　　因系安全带而突然靠近的身影打断了胡凌皓脑内的乱想，他愣愣地望着离自己近到呼吸可闻的侧脸，粗了一天的神经终于有了些反应，脸上不禁有些莫名其妙的发热，呐呐的应着，“哦……好……”原本想要询问某人知不知道网上事件的想法也忘了。
　　秦坤倒是神情自若的收回手，发动车子返回学校。
　　将胡凌皓送到W大校门口，秦坤坐在车内向他挥手道别，胡凌皓疑惑道：“你不进去？”“嗯，我住在校外。”胡凌皓立刻眼带怀疑，“你真的只是大学老师？”秦坤大笑，“怎么？怀疑我的财产收入不正？”胡凌皓挠头，“没啊，我只是比较仇富哈哈。”
　　他将胡程风给他的那张卡给封了起来，虽说学费早就被宋季给垫了，但这钱以后还是一定要还的，从下学期起，他就得考虑找份兼职来填补生活费了。仇富这种话自然只是开玩笑，他更多的是羡慕对方独立的生活。
　　秦坤还欲打趣一句，却听见一旁有人喊着：“小皓！”他和胡凌皓同时侧过头去，便看见宋季倚在停在校门另一侧的轿车车门上，向这边点头示意。
　　秦坤扬了扬下巴，“你认识？”胡凌皓点点头，犹豫了下说：“我……爸爸的朋友。”“嗯，那我就先走了。”秦坤冲他笑笑，关上车窗，将车缓缓地驶离，快绕过路口时，他又摇下车窗，远远望着朝胡凌皓走去的宋季，皱了皱眉。

　　乾坤乾坤（五）【修】

　　“宋叔叔，你怎么来了？”胡凌皓看见宋季走过来，问道。
　　“来看看你，昨晚不声不响的挂了电话，又关了机，弄的我就怕你会出了什么事。只是公司里太忙，我也是现在才得空出来了趟。”宋季推了推眼镜，一番话说得胡凌皓有些羞愧，毕竟人家照顾了他这么久，昨晚的事还有让人替自己担了心。
　　“好了，下次再有什么事可不能耍性子，手机关机了出事了谁能找到你？让人担心总是不好的。”宋季也没再多说，见胡凌皓听了话点点头，笑了笑将手上的一个大纸袋递给他，示意他收下。
　　“这是？”胡凌皓不解。
　　“前段时间去日本带回来的一些东西，本来是我那个大侄女惦记着要我帮忙带的，想想你们年龄都差不多，你也应该会喜欢，就多带了一份。”宋季解释道。
　　胡凌皓展开袋子看了看，里面是一些原装动漫CD、画集、手办之类的，身为动漫迷的他……果然很喜欢。只不过想到和宋季那个什么侄女喜欢的东西是一样的……虽说年龄差不多，他还是不可避免的窘了……
　　“谢谢宋叔叔。”这种类似长辈送给小辈礼物的方式，尚在胡凌皓的接受范围内，再加上这些东西说贵也贵不到离谱的地步和胡凌皓自身的喜欢，他也就没有推拒的收下了。
　　收下这些，他又想起很久前过年时收到的那个钱包，最终是忘记了还给宋季，而且还不知被自己刻意扔到了那个角落里，想到这里愈发愧疚，又补了句，“这些东西我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”宋季笑，他可不会说自己本来就是按照胡凌皓的喜好而专门买的这些东西，毕竟秘书之前对胡凌皓生活进行的全面记录，可是在胡凌皓不知情的情况下进行的。
　　“对了，刚才送你回来的那人，是你的朋友吗？”宋季状似不经意的问道。
　　“嗯，算是朋友。”胡凌皓不做多想，“那是我们学校的老师，不过私下里我们是很熟的朋友。”
　　宋季没再追问，若有所思。
　　“原来是这样，难怪看起来不像学生……嗯，我回公司了，你去学校吧，别的事……我们以后再联系。”胡凌皓自然明白他说的是什么事，这于他是不可回避的事情，所以也没再说话，只是重重点下头，然后和宋季道别，抱着纸袋小跑进校门。
　　宋季站在原地，直到胡凌皓的身影消失在视野内，才转身回到停在路口的车上，他刚刚发动车子，突然看见刚才远去的那辆车正停在前方拐弯处，车头正对着这边。离得太远，根本看不见车里的人，可宋季却突然有了一种对面车里人正盯着自己的错觉。
　　他挑了挑眉，调转车头，若无其事的开走了。
　　胡凌皓回到宿舍，见窗户透着灯光，有些疑惑。推开寝室门一看，老大他们全在，正一个个正襟危坐的围坐在一起商讨着什么。他咳了声，偏头问道：“你们怎么都在，不是都有事去了么？”
　　齐平他们正在就今天的事进行紧急会议，见胡凌皓回来了，立刻将他拉入会议中，开始进行心灵的交流。
　　陆家平最先忍不住，哭丧着脸嚎，“小皓！我对不起你啊！我当时就应该认识到那就是个衣冠禽兽说什么也不该让你独自一人去探那龙潭虎穴以致于送羊入虎口啊……”
　　胡凌皓：……
　　齐平把抽风的老三往后拉，刘振上前一步，作严肃状，“小皓，不要怕，将事情的经过原原本本的说出来，二哥替你做主！保证给你重新找个好人家！说什么也不能让你受那斯文败类的荼毒……”
　　胡凌皓：……
　　齐平再次出马，将疯魔的老二扯到墙角与老三排排蹲，一番“爱的教育”后，头上各顶两包的老二老三老实的跟着老大坐好，三双眼睛齐齐望向胡凌皓，胡凌皓后退两步，“你们到底想干嘛？”
　　陆家平和刘振不敢抢先了，老大齐平清咳了两声，眼神飘忽，仿佛很不在意的问道：“老四啊……你和那秦老师……是什么关系啊？” 陆家平和刘振不屑，这还用问？不是早就看出来了。
　　“什么关系？”胡凌皓一愣，“我和他是朋友啊，怎么了？”
　　“只是朋友？不是我说，你们才认识多久啊，未免也熟悉的太快了吧？”老大不死心的继续追问。
　　“谁说才认识的？我和他之前在网上就认识了，算起来都快一年了吧，当然熟悉了！”胡凌皓觉得齐平问的莫明其妙，绕过他们，抱着笔记本卧在床铺上网去了。
　　“怎么办？没想到敌人居然早就潜入内部了，居然还在我们之前！”陆家平很是忧伤。“莫非真的只是朋友？我们想多了？”刘振开始质疑先前的想法。“不。”齐平摇头，“凭我的直觉来看，此事绝对不如表象那么简单。”
　　“那我们该怎么办？”老二老三虚心求教。齐平打了个呵欠，“静观其变……”
　　胡凌皓上网前，是做了一定的心理建设的，所以在看到跳动的简直要疯掉的小企鹅时，他淡定的将消息全部屏蔽，然后怀着不淡定的心情晃到论坛上刷帖子。
　　早上的星星之火果然燎原了，而且还烧得不是一般的旺。
　　这是胡凌皓进了原创区后的第一想法。向来以BG为主打，风格比较严谨的的原创区部都挂着好些个飘着“hot”的标题中含有他和某人名字的帖子，弄得胡凌皓顿失前往耽美区的勇气。
　　正黑线着，他瞟见一个“二度真相！歌会什么的最有JQ了哦亲！”的热帖，抱着“总算有个和自己无关的帖子了”的心态戳进去，片刻后泪流满面的扶墙出帖。
　　LZ姑娘很好很强大，废话不多说，直接上了一段录音，正是胡凌皓生日那晚的欢脱会录音。且全捡的某大神出场或是与胡凌皓互动时的录音部分。
　　楼下有姑娘按照主楼标题回复：歌会神马的最有JQ了哦亲，互动神马的最有爱了哦亲～结果翻了三四页的帖子留言，均是清一色的此留言排队……
　　发帖时间是今天中午，胡凌皓对此表示无语。经秦坤的口，他知道这次所谓的欢脱会其实是属于秘密进行的，除了各个粉丝群的公告外，并没有到处宣传，所以才会出现除了秦坤外，没有一个外团嘉宾的缘故。
　　但这段录音被放出来了，而且很大可能便是粉丝群里哪位激动过头了的姑娘放出来的，那众多围观群众便自然要疑惑了，即便你狐狸傻妈最近和乾坤傻妈走得很近，但生日会这种事都只请一个嘉宾，说没有JQ，谁信呐？
　　于是，这段录音的功效成功的在之前那位腐女姑娘燃起的JQ火焰上浇了把油，愈燃愈烈。
　　胡凌皓不是第一天混网配的新人，即便自己传绯闻传的不多，但看别人传绯闻还是看得多的。他稳了稳情绪，终于鼓起勇气进了耽美区，在满屏幕自己名字到处飘的粉红区域搜索了一番后，眉头皱了起来。
　　和秦坤传CP绯闻，除了他自己觉得很不自在很逋猓还必然出现两拨子人，粉和黑。胡凌皓在网配圈属于很少被扯进掐中的CV，黑黑们也是有，但比起其余那些腥风血雨的CV们，他这边简直可以算是风平浪静。
　　再加上他自家的粉一般都比较温油，偶尔在有关正主的帖子下看见有蹦Q着的黑黑们，只要不说得太过分，她们都是抱着无视的态度，任其自生自灭。所以至今为止，胡凌皓还真没怎么卷入过舆论的腥风血雨中过。
　　但是这一次，明显不一样了。
　　和他传CP绯闻的是乾坤，网配里有名的大神级人物，而且据可靠消息，乾坤大神有决定再过一年便神隐的意向。胡凌皓是不知道这件事来着，但他清楚的知道，自己这样的绯闻传出来，很有可能便被被人说成是抱大神大腿。
　　此刻耽美区舆论的大致走向还是处于正面方向的，也许是胡凌皓平时的形象太好，再加上声音够萌，所以大部分的秦坤的粉们，对于这对新CP还是抱着比较赞同以及支持的态度。而胡凌皓自身的粉就不说了，在听了两人的现场互动后，粉丝群里的姑娘们明显的集体萌上了自家正主与乾坤大大的配对。
　　胡凌皓知道这种绯闻没办法制止，只得寄希望于大家的热情过后，能够少将目光再往自己和秦坤身上放。但是不知为何，他却隐隐的觉得，这次的事情恐怕不会这么风平浪静。
　　继续刷着帖子，胡凌皓明显的发现在群众激动的讨论中，已经有些不和谐的声音开始悄悄地冒头了，但因为用词并不是十分激烈，被广大人民群众的口水一淹，也就销声匿迹了。但毕竟是针对自己的话，胡凌皓便觉得自己这玻璃心有必要在风暴来临前好好的加固一番。
　　正在刷着，QQ突然又响了起来。
　　乾坤：小狐狸^_^
　　胡胡狐狸：= = 我好像隐身了？
　　乾坤：对啊。
　　胡胡狐狸：那你怎么给我发信息……
　　乾坤：我装的QQ版本可以看出你的隐身的。
　　胡胡狐狸：……
　　胡凌皓想了想，没有和秦坤说有关于绯闻的事，反正他说不说，估计他也很快就会知道了。果然，秦坤下一句就是，“小狐狸～我们传绯闻了～（笑）”

　　乾坤乾坤（六）【修】

　　这样欢快的语气是为哪般……
　　胡凌皓忍不住道：“你很高兴？”
　　某人稍稍收敛：“呵呵，一般一般。”
　　胡凌皓：……
　　他摸摸下巴，突然觉得这场事件中怎么算他才是吃亏的那方，于是不爽了。
　　胡胡狐狸：秦坤你这个绯闻满天下的魂淡！这件事给我解决解决！
　　乾坤：解决什么？
　　胡胡狐狸：= = CP绯闻。
　　乾坤：（惊讶）我以为你是不介意的。
　　胡胡狐狸：怎么这么说……
　　乾坤：论坛上闹成这样，也不见你说什么。
　　……他哪是不介意，他是根本就不知道怎么处理好吧？！再说了，有那么多因为披真身上阵进行辩解结果被泼一身水的前例存在，他就更不好有所动作了好吧？！
　　乾坤：再加上你的亲友团们似乎很高兴的样子（摸下巴）
　　乾坤：莫非……那些话不是小狐狸你和他们说的？
　　胡胡狐狸：……
　　像秦坤这样级别的人物，想没有绯闻那是不可能的。再加上他老人家不同于胡凌皓，BGBL各自混搭都能来，几乎是一部新剧就会出现一次新CP绯闻。
　　不过秦坤向来对这些绯闻既不澄清也不关心，任众人闹腾，反倒让人不知那些绯闻是真是假，都是闹过一段便淡了，有了新的CP再又掀起新的各种猜测。这次他和胡凌皓CP，却是难得的比以往都要热烈，其中不缺乏花开有声那群妖孽们的推波助澜。
　　胡凌皓在这一瞬间理解能力暴涨，他抽着嘴角，心里想不会吧不会吧，手下鼠标连点，直奔论坛而去，以最快的速度打开耽美区最上面的一个帖子细细浏览――
　　……
　　排LZ～其实小狐狸就是一隐性炸毛受啊～身为娘家人表示对于将小狐狸嫁入乾坤傻妈家这件事，鸭梨森森地巨大><！
　　――309L 小狐狸亲友团之女王陛下
　　抬眼望LS，女王乃一定是忧桑小狐狸的嫁妆了（斜眼）
　　――310L 小狐狸亲友团之小竟
　　咦咦咦？LS＆LLS是花开有声的人咩？果然不愧是亲友团！都已经为狐狸傻妈准备嫁妆了吗？（羞涩捂脸）
　　――311L 惊见狐狸傻妈亲友团的LZ
　　嗯哼～谁说小狐DD一定是“嫁”来着？
　　――312L 小狐狸亲友团之千学
　　千学乃太天真了……（望天）在经过的那件事后……你认为小狐狸能攻得起来么？姐不萌年上滴～
　　――313L 小狐狸亲友团之潇潇雨下
　　鸡冻！LS莫非有卦可八？！星星眼求解惑……
　　――314L 酱油君
　　……
　　胡胡狐狸：！！！！！！！！
　　乾坤：？
　　胡胡狐狸：谁隐性炸毛受了？！！！谁说要嫁了？！！！！哪来的什么那件事啊？！！！！
　　乾坤：（淡定）不是我。
　　胡胡狐狸：摔！
　　乾坤：小狐狸？
　　乾坤：小皓？
　　熊熊怒火状的小狐狸带着十万伏特冲进花开有声主力群，去掉隐身丢下一地惊雷。
　　CV狐狸：（炸弹）（炸弹）（炸弹）（炸弹）
　　CV千殇：0.0小狐狸吃炸药了？
　　CV狐狸：P！
　　宣传落七：0.0青春叛逆期到了？
　　CV狐狸：（论坛截图）（怒火）
　　接待墨言：矮油今天天气好好啊～我妈喊我去逛街，闪先！
　　CV千殇：啊哈哈！我突然想起我碗还没刷！挥～
　　宣传落七：那啥，我男朋友给我打电话了……
　　看小狐狸炸毛很有趣，但是把火烧到自己身上就不有趣了，于是花开有声主力群列表上原本闪亮亮的成员头像瞬间集体黯淡，一个个脚底抹油溜得飞快。
　　CV狐狸：摔！一群魂淡魂淡！！
　　胡凌皓“啪”地一声关上了电脑，盖上了又因为用力过猛而心疼不已。正在卫生间刷牙的陆家平探出头来，见无事又缩了回去。铺上的齐平和对面的刘振对望一眼，低下头继续看书。
　　将电脑放在一边，胡凌皓气哼哼的扑在床上，将脸埋在枕头里。他当初就不该在谢小敏的死缠烂打下进了这个社团！一群魂淡啊魂淡！
　　郁闷的蹭啊蹭，右手不经意间触碰到脸颊，胡凌皓一愣，随即又抓狂了。为什么脸上会热得可以煎鸡蛋了啊啊！！！还有还有！心里那莫名的一点点欣喜和不好意思又是为哪般啊啊啊！！！
　　……
　　手机在一旁不停地震动，秦坤伸手拿过来，看了眼来电显示，笑着按下接听键，某人戏谑的声音便冒了出来。
　　“行啊老秦！绯闻都闹上了？”
　　“过奖，比不上你都功德圆满了。”
　　“那是！”电话那头那人一脸的臭屁，“我是谁啊？堂堂钱家大公子，我想做的事，那还不……咳咳，谈正经事啊。”
　　秦坤了然一笑，“成宁在一边吧？”
　　电话那头换了个人，成宁干净清爽的声音说：“坤哥。”
　　秦坤大笑，“弦子怎么了？”
　　成宁也笑，“他欠揍，一边蹲着去了。”钱弦窝在沙发的角落里可怜兮兮。
　　“呵呵，你们什么时候回国？”
　　“快了，过年前肯定回来的。到时候坤哥我们一起好好聚聚？”
　　“好啊！不过你们俩都结了婚的人了，也不怕刺激我这孤家寡人啊！”
　　“把你家那只小狐狸带上不就得了！”钱弦抢了手机又冒出来，啧啧啧的感慨，“老秦你不行啊！要我说，你这进展也忒慢了，怎么着现在也应该扑倒吃干抹净了吧……哎哟老婆我错了！别打脸！……”
　　电话里传来一阵乒乒乓乓的混乱声，半晌，估计成宁抢到了手机，说：“坤哥，那就这样了，我们回国的时候再给你报个信。”
　　“嗯，好的。”秦坤应着，又笑着加了句，“下手轻点。”
　　那边的人不好意思的“嗯”了两声，便挂了电话。
　　将手机扔在一边，秦坤脸上的笑意不减。钱弦这个欠揍的小子也有这么一天啊。再想想小狐狸，唔，炸毛的样子估计很可爱，就是不知道有没有尖利的爪子……
　　403寝室里，难得起了回早的陆家平爬起来去洗漱，抬眼便看见对面铺上缓缓坐起来的胡凌皓，惊讶地说：“小皓，你大清早的COS国宝做什么？”
　　胡凌皓瞟了他一眼，轻飘飘的起身，穿衣穿鞋，然后轻飘飘的飘进卫生间，“哐”的关上了门。
　　“耶耶？阿飘附身了？”陆家平摇摇头，突然清醒，扑到卫生间的木门上挠啊挠，“小皓你太阴险！！明明是我先起床的！！”两个枕头一前一后的砸在他的脑袋上，上铺的两位怒喝：“大早上的挠什么门？！你丫耗子精转世啊！”
　　陆家平无语凝咽，恨恨的捶了下门，拎着脸盆去顶着冷风去水房了。
　　洗漱完，胡凌皓顶着两个大大的黑眼圈，和老大他们打了声招呼，便提前去教室占位置去了。走在校园大道上，他一边揉眼睛一边嘀嘀咕咕，差点就撞上了面前的人。连忙抬起头本能的道歉，却惊得后退了一步。
　　“秦……秦老师……”
　　秦坤眉一挑：“老师？”
　　“呃……秦坤……”说完胡凌皓就拍自己脑袋，这么畏畏缩缩的干嘛！
　　“去上课的？挺早啊。”秦坤问。
　　“嗯，提前去帮老大他们占下位置。”胡凌皓回道，心里却嘀咕，还不是因为昨晚……所以没睡好，当然，这他肯定不能说的。
　　“哦，那这个你拿着。”秦坤把手里一个大大的塑料袋递给他，腾出手来拍了下他的头。
　　“这是什么？”
　　“早餐，起这么早肯定还没有吃吧。好了，快去上课，我还有事，先走了。”
　　“呃……”
　　胡凌皓提着塑料袋，望着某人迅速离去的身影，纠结。
　　于是这人是专门来送趟早餐的？于是其实这人是真的有急事？那干嘛还特地跑过来一趟……
　　停停停，胡凌皓你不能再想了，再想今晚又要睡不着了！就当是师生间友好相处嗯嗯，虽说好像秦坤并不教自己来着……

　　乾坤乾坤（七）【修】

　　坐在教室里打开塑料袋，发现是热腾腾的豆浆油条。胡凌皓咬了口油条喝了口豆浆，突然觉得这味道有些熟悉，瞬间便想起之前那份自己以为是老大他们买的早餐，应该……不是巧合吧？胡凌皓低头嚼嚼嚼，浑然不觉四周那些饥渴又火热热的眼神，兀自出神。
　　原本以为这送早餐一事不过是某人的一时兴起，哪只接下来的几天，胡凌皓天天都可以在宿舍楼下的管理员邓大婶那接到一份热腾腾的早餐。
　　邓大婶有一回拉着他感慨，“秦老师对你这个侄子真的是好的没话说唷！”胡凌皓眼角直抽，干笑着点头。
　　早餐的花式还每天都不同，今天是小笼包，明天便是虾饺、豆皮，令寝室另外三只羡慕不已。再一次看到胡凌皓拎着早餐上楼时，陆家平忍不住挤眉弄眼：“说说，是哪位想吃嫩草的学姐发现了你这支潜力股啊？”
　　胡凌皓一愣，脑中闪过某大四恐怖学姐和秦某人的脸，见那两张脸逐渐有重合的趋势，他一寒，拍拍鸡皮疙瘩：“不是学姐……”
　　“不是？”陆家平疑惑了，随即瞪大眼：“不是学姐难道是学长？！”
　　一旁路过的齐平和刘振一个趔趄，胡凌皓也差点被自己的口水呛着，望着陆家平的眼神很是惊恐。
　　“啊哈哈――”明白此言论过于劲爆，陆家平打着哈哈结束了对话，溜出去觅食。胡凌皓默默安抚自己的小心脏：虽说都是男的，但学长和老师还是有很大区别的哈……
　　胡凌皓不习惯于白受别人对自己的好，所以吃了几天营养早餐后，他找了空当给秦坤打电话，委婉的表示了某人不必每天送早餐来的想法。
　　秦坤“哦”了一声，问：“为什么不用了？”
　　“挺麻烦挺辛苦的，况且你又住在校外。”
　　“不麻烦不辛苦，就是因为住在校外，买东西才方便又好吃，我去办公室的路上正好经过你们宿舍。”
　　胡凌皓纠结了，“不是，你不觉得这样有些别扭……”
　　“别扭？”
　　“是啊，老师给学生送早餐什么的……”
　　“那是师生情深厚。”某人义正言辞。
　　有这样的师生情？胡凌皓瞪眼，又想起重要信息：“那你干嘛自称我叔叔？我什么时候成你侄子了？”
　　“呵呵……”秦坤轻笑，进门拿订书机的张老师正巧撞见这春风得意的笑脸，恍然大悟的退了出去。
　　“随口那么一说而已，挺有一家人的感觉不是么？”
　　“……”胡凌皓默。
　　“对了小皓。”
　　“嗯？”
　　“这周市博物馆有个历史文物展，要不要去看看？我买了票。”
　　胡凌皓立刻坐直了身子，“真的？要去当然要去！”
　　除了对动漫感兴趣外，胡凌皓的另一大爱好便是观赏历史文物，也因此进大学时选了历史系，秦坤这一提，他瞬间将之前的早餐话题抛到脑后，急急地问着具体时间。
　　“这周周六中午1点，我来接你？”
　　“……好吧。”
　　反正都这么熟了……大不了自己到时候把买票的钱还给他就是了，胡凌皓自我宽心。
　　可是小狐狸……你不觉得这就叫做陷入危险犹不自知吗？！
　　“那好，就这么定了，我去上课了。”
　　“好，再见。”
　　挂了电话，胡凌皓从兴奋中冷静下来，辶恕…
　　喂喂之前不是在聊关于不要送早餐的事情么？怎么突然就被带走了话题自己还没有察觉……= =
　　胡凌皓挠墙，想着再打电话过去又太那个啥了，纠结来纠结去一拍桌子，算了！爱送便送！反正大叔的便宜不占白不占！当然了，世界上从来就没有白吃的早餐，胡凌皓要是能预见未来自己为了份早餐而付出的“代价”的话，估计打死他他也不会再收下的……
　　于是每天的早餐仍旧锲而不舍的出现在403寝室，三只有心刺探是否是老幺的春天来到，于是派出侦探员老三潜入管理室和邓大婶套近乎，旁敲侧击送餐那人与自家老幺之间的关系。邓大婶平常状态下对此幢楼的男生不抱好感，嫌弃的挥挥手，“人家的家务事你们管些个什么哟！”
　　老三惊，回宿舍禀报，另两只同惊：不得了了，敢情都已经谈婚论嫁、登堂入室，成一家人了？！老幺才多大啊这万恶的社会！！
　　于是胡凌皓最近总觉得寝室其余几人面对自己时的眼神有些奇怪，里面充满了同情（？）、怜悯（？）、安慰（？）等一系列复杂的情绪。不过此刻他一心扑在了即将到来的文物展，也没将这怪现象当回事。
　　周六很快便到了，胡凌皓才下课，便看见在楼下等待着的秦坤，周围不时有经过的学生和他打招呼。看了看手表，才12点不到，胡凌皓走上前，问道：“来这么早？我才刚刚下课。”
　　因为最近天气骤冷，胡凌皓穿的有些多，脖子上还围了条围巾。这会出了楼冷空气直往脖子里钻，他便将围巾往上扯了扯，遮住了半张脸，说话也有些含糊不清。
　　秦坤看着他缩着头的模样，有些好笑，伸长手揽过他，往东门走。
　　“不早了，正好现在去吃饭，吃完了再去看展览。你很怕冷？早知道我就把车停进来了。”
　　胡凌皓扯嘴角，还好没停进来。
　　忽觉身上有些别扭，转头一看，某人的手大大咧咧的圈过来，放在自己的右肩上。
　　胡凌皓黑线，将他的衣袖扯扯，“喂，你的手……”
　　不说还好，一说秦坤反倒揽得更紧了，还低下头一脸正经道：“嗯？你不是怕冷么，这样子好多了吧？”
　　不好！一点都不好！！
　　胡凌皓郁闷了，他只是有一点点怕冷而已！还有，这样的姿势……太近了好吧？！
　　但看某人一脸的淡定，像只是单纯的怕自己冷而传递温暖，胡凌皓又觉得自己如果贸然的说出口未免太过敏感，只得郁郁的随他去，把脸继续埋在围巾里嘀嘀咕咕。

　　乾坤乾坤（九）【修】

　　胡凌皓吃不了辣，秦坤找了位置两人坐下，询问后点了个清淡的锅底，顺手还给他拿了瓶果汁。
　　这家火锅店虽然不大，但生意却很是红火，进进出出的人很多，吵吵嚷嚷的。胡凌皓宅惯了，对于这样喧哗的场合居然有点小不适应。不过火锅味道倒的确是不错，他吃得兴高采烈，涮肉片抢鱼丸一气呵成，也就把那点小不适应抛到了九霄云外。
　　秦坤吃得没他那么急，帮忙往锅里不停的下料，偶尔提筷子故意和胡凌皓抢上两回，看着小狐狸竖毛护食直乐呵。
　　大冷天里的吃火锅果然舒坦，胡凌皓出了一小身汗，将围巾取下来敞开衣领，摸摸吃得圆滚滚的肚子，靠在椅背上一脸的心满意足。
　　秦坤结了帐，转过来看见他那副懒洋洋的模样，伸手揉揉他的脑袋：“走了，不去看展览了？”胡凌皓缩缩脑袋，皱起脸，“要求原地休息！我吃撑了……”
　　秦坤失笑，改揉为拍，然后将他拉起来往外走说：“这儿离博物馆很近了，等进了馆，一边看展览一边散步，正好促进饭后消化，别人还等着位置吃饭呢。”
　　胡凌皓往旁一瞅，果然看到对青年男女在店内晃悠着找空桌，他转过头刚想说“走慢点”，却突然发现自己的手被秦坤紧紧地握着，顿时觉得脸上热腾腾起来，手心里仿佛也渗出了汗。
　　秦坤拉着他出了火锅店，一出大门，冷空气就迎面扑来。胡凌皓衣领大敞，冷空气直往脖子里钻，不禁抖了下身子。
　　秦坤察觉到动静，赶紧松手，将右手拿着的围巾给胡凌皓围上，发现胡凌皓脸上还是红红的，以为是在店里闷出的热气，便叮嘱道：“现在不要拿掉围巾，外面风大，吹凉了容易感冒。要是嫌热待会上车了再取下来。”说完便去取车。
　　胡凌皓原地跺跺脚，用左手扯了扯有些紧的围巾，刚刚和某人接触过的右手则揣进了衣兜里。望着朝这边开来的车，他无意识的动了动手指，然后摇摇头，使劲将脑海中的一些乱七八糟的想法给甩了出去。
　　因为是周六，再加上这次展览据说不少文物都是从别的城市特地运来参展的，所以市博物馆里参观的市民和游客明显比平时多了许多。
　　胡凌皓进了博物馆便一改先前哼唧着吃撑了的衰样，生龙活虎的跑在前头，兴奋异常。还时不时将脸贴近展览柜瞪大眼仔细观察，一脸恨不得将这些东西全都搬回家的表情。
　　秦坤跟在他后头，替他注意着来来往往的人流，免得让小狐狸兴奋过头只顾着观看撞上人。
　　“秦坤！快过来！”
　　胡凌皓转过一个展览柜，抬头看到一件大物件，眼睛一亮，招呼着秦坤过来。
　　“怎么？”秦坤几步跨上前，胡凌皓笑着让他背靠着那个大大的玻璃柜站着，嘴里还指挥，“右边，再右边一点……好了别动！”
　　秦坤转头望了眼身后的展览柜里，一套古代的战甲正静静地依靠支撑架“站立”着，在灯光下散发着古老、凛冽的气息。他回过头，挑眉望向目光在自己和战甲上扫来扫去的胡凌皓，等着他开口。
　　胡凌皓端详了会，摇摇头，“不适合啊……”
　　秦坤点头给与赞同。
　　教师这个职业，要放在古代一般就指那一类文弱书生。当然秦老师的长相还是挺气宇轩昂，和文弱那是靠不上边的，但是硬要他穿出那大将军的气势来……还是挺勉强的……
　　不过胡凌皓那叹气晃头的动作太明显，他觉得有点被嫌弃了，正想着是不是得拿出点教师的威严将这只小狐狸愈发放肆的胆子给捏回去，却听见有人在一旁唤道：“小皓？”
　　转过头，便看见一张只见过一次但印象不浅的脸微带惊喜的面向这边，身旁还有着相携而立的一对男女。
　　秦坤没表情，拿眼去看小狐狸，却见胡凌皓抬头看见宋季后，先是有些惊讶，而目光放到那另一对男女身上后，却变的古怪起来。
　　宋季没想到在博物馆里居然能碰见胡凌皓，还来不及多想便打了招呼，但看到胡凌皓的眼神扫到自己身旁时，突然就头疼了起来。
　　听见那声“小皓”，一旁的胡程风皱了皱眉，目光在面前的少年身上扫了一圈，神情若有所思。
　　宋季皱眉，脑中思索着自己是将身旁的人赶紧拉走还是将小皓赶紧拉走，不管怎么说，这两人毕竟是父子关系，这么突兀的见面，对小皓来说也太有点……
　　“宋叔叔好。”胡凌皓对他的态度好了很多，礼貌的打招呼。
　　“不介绍下么？季少？”
　　宋季还没来得及回应，胡程风突然插了进来，望着眯眼瞧着自己的胡凌皓，微微一笑。
　　介绍个屁啊介绍！你丫知不知道这是你儿子！
　　宋季难得的在心里怒吼了番。
　　“风……”
　　宋季哽了半天没吭声，胡程风一旁的女子忍不住了，挽着他的手使了使劲，想离开这气氛诡异的场合。
　　这声娇唤声音不小，胡凌皓的脸瞬间白了白，之前望着胡程风的疑惑的眼神也猛然变得犀利，但很快就笑了，可爱而又礼貌。
　　“叔叔你好，我是宋叔叔的朋友，我叫胡凌皓。”
　　软软糯糯的声音听起来十分招人喜爱，那对面的女子注意力一下子就被转移了，还仔细打量了下胡凌皓的长相，顿时被其可爱的外貌和声音俘虏。
　　秦坤本在一旁扮面瘫，他看见宋季就不怎么顺眼，平日里温文尔雅的形象完全消失，冷着眼看着他们互动。此刻突见小狐狸卖乖，不禁愣了愣，顺着胡凌皓的眼神望向那个被他忽略了很久的另一个男人，心中察觉一丝不对。
　　胡凌皓乖巧的向胡程风问好，背后偷偷将秦坤的衣角一扯，紧接着对着宋季笑道：“宋叔叔，我待会还得帮秦老师弄课题，我们就先走了。”
　　“嗯，那就不耽误你时间了，下次宋叔叔再请你吃饭。”宋季见胡凌皓面对自己那笑都没达到眼底，顿时了然，小皓估计是将胡程风认出来了，但现下也不好再多说什么，只得让他先行离开。
　　“不用了，宋叔叔你工作一直很忙的。”胡凌皓连忙推脱，又扯了扯秦坤的衣角，秦坤脸上荡开大大的笑容，反手将他乱扯的左手攥紧，上前一步客气的说：“宋先生工作忙就不用太麻烦了，小皓平时都和我一起，听说宋先生对他很是照顾，真是多谢了。”
　　“呵呵，哪有哪有，小皓这孩子我也是很喜欢的，谈不上多照顾。”宋季眉角抽了抽，听着秦坤这话怎么听怎么不顺耳，想拐带孩子么这是？！
　　“那我们就先走了。”秦坤看着宋季黑脸心情大好，拉着胡凌皓转身便离开了。宋季看着胡凌皓乖乖的跟着他离开，不禁苦笑了下。然后转过身，盯着胡程风冷冷一笑，“季少？我记得你很久没有这样称呼过我了。”
　　“是么。”胡程风挑眉，“偶尔这样喊喊也不错，在外人面前么……”
　　“外人？”宋季转身离开，“作为朋友，我不得不说你有时候真的很让人觉得欠揍……”
　　一旁的胡程风脸上一直带着淡淡的笑，眼底暗潮涌动，晃了晃身边还在星星眼的女伴，他转身便走，弄得那女伴娇嗔了几声，赶紧追了上去。
　　出了博物馆，胡凌皓紧闭嘴巴，任秦坤拉着自己，低垂着头不吭声。
　　秦坤将他一直拉到停车场，转过身来，见小狐狸硬是不肯抬头，不禁叹了口气，松开握着的手在小狐狸毛茸茸的脑袋上揉了揉。
　　“这次要说吗？上次……我说过的……也许会好受一点……”
　　“……”
　　“哭了？”
　　“……没。”
　　“……上车吧。”
　　秦坤将胡凌皓塞进车里，带着他去了一家小茶馆。
　　胡凌皓下车时揉了揉眼睛，眼角有点红，但的确是没有哭，只是整个人笼罩在一股酸涩低沉的气氛中，让一旁的秦坤也感觉到了，只觉得心里微微的心疼。
　　这是一家老式的茶馆，装修的也十分古朴，秦坤照样拉着胡凌皓，进了门和正在柜台后忙碌的老板打了声招呼，便拎着人上了二楼。二楼是用竹屏隔出的小隔间，桌椅也都是竹制家具，在这喧嚣的城市里，形成了一个小小的静谧的天地。
　　胖老板随后跟上来，冲秦坤笑得意味深长，顺手将沏好的温热的茶水摆上竹桌，然后退了出去。
　　见没了人，胡凌皓抬起头来，正好对着面前秦坤深沉的目光，他张张嘴，想要开口，却又咽了回去，拿起面前的茶水抿了一口，顿时苦得脸都皱了起来，“呸呸呸”了几声。
　　秦坤笑了。
　　低沉的气氛也被这几声“呸呸呸”打破，胡凌皓苦着脸，长出了一口气说：“你要听吗？”
　　秦坤没摇头也没点头，“你说我便听，你不说我们就继续喝茶。”
　　胡凌皓嫌弃的望了茶杯一眼，再望向秦坤的眼里便带了茫然与一丝愤恨。
　　“刚才那个胡叔叔，是我爸爸。”

　　乾坤乾坤（十）【修】

　　胡凌皓的讲诉很平淡，不带感情的三言两语，便概括了宋季当初给他讲的长长的一段。秦坤很认真的听着，直到他讲完，才伸出手摸摸他的头顶，“好些了么？”
　　“嗯。”胡凌皓难得的没躲那只大手，吸吸鼻子，“一直闷在心里，真是憋死我了。”
　　“你恨……你爸爸？”秦坤问。
　　“废话，怎么能不恨。”胡凌皓突然就咬牙切齿起来，“我恨死他了，既然不管我当初生下我干什么！我妈出车祸死了，他随随便便就可以忘掉她重新结婚！怎么会有这样的人！他怎么会是我爸爸！他才不是我爸爸……”
　　“他才不是我爸爸……我没有爸爸……”
　　怒火陡然间便无力的熄灭，胡凌皓垂下头，趴在桌上，将脸埋在臂弯中，声音闷闷的飘出来。
　　“我不记得妈妈的模样了，但听赵姨说过，她是个很美丽的女人……赵姨就是小时候照顾我的保姆……我今天见着他，就觉得很熟悉，而且他身边的女人叫他‘风’……和宋叔叔在一块，还叫‘风’，怎么可能不是那个人……可我叫他胡叔叔……”
　　话语有些凌乱，声音也越来越小，直至无声。
　　秦坤想了想，坐到他身边，伸长手将他揽到怀里，抬起下巴，把少年憋了一路终于忍不住流下的一滴眼泪擦干。
　　胡凌皓任他动作，红了一圈的眼眶湿润润的，眨巴着眼睛盯着他，瘪嘴，“我没哭。”
　　秦坤很严肃的点头，“嗯，你没哭。”
　　表情太正经，反倒是胡凌皓忍不住“噗”一声笑了。秦坤见他笑得眼都眯了起来，脸上也浮起淡淡的笑容，随即低头，脸颊轻擦过胡凌皓的脸颊，在重新抬起头时开口，“小皓。”
　　“……嗯？”这距离太近，气氛一下子暧昧起来，胡凌皓突然就绷紧了身体，犹犹豫豫的“嗯”了声。
　　“没什么，回学校吧。”
　　“哦……好。”
　　展览只看了一半，胡凌皓回到学校时，很明显的表示出了遗憾的情绪。
　　秦坤很自然的将车开进了校园，直到宿舍楼下，他今天心情很好，不仅仅让胡凌皓对自己敞开了心胸，同时也进一步确定了自己的希望所在。
　　想了想，他决定趁热打铁，
　　“小皓，弦子他们快回国了，今年过年，要不要一起聚聚？”
　　“哎？”
　　胡凌皓刚刚下车，正打算和秦坤告别，突然听他来了这么一句，有些发愣。
　　“过年……他们不回家吗？”
　　秦坤轻咳了两声，“弦子和家里闹翻了，什么事你也知道。他拐了成宁，也就是小布丁出国结婚，钱肖两家被他俩弄得鸡飞狗跳，今年估计是不打算回去，急急两家人，钱家老头正到处找他们呢，只得到我这躲躲了。”
　　他倒没说钱老头知道两人将要回国的消息是他透露出去的，不过钱弦也因为这事，恶狠狠的在电话里威胁他要是不收留他两人便将他家小狐狸给拐走。毕竟这事做得不地道的是他，秦坤也就答应了他们，顺带借机邀请小狐狸一起过年。
　　“我没问题啊。”胡凌皓听完，答应的很爽快。他每年过年都是呆在家里，一个人冷冷清清，虽然并不是十分习惯热闹，但过年，谁都希望能够过得热热闹闹欢欢喜喜吧。
　　“你也不回去吗？”又记起了什么，胡凌皓问道，他记得去年过年时接到秦坤电话，好像是和父母在一起。
　　“嗯，今年不回去了。”秦坤说，“我爸妈今年要去国外看弟弟，我就留了下来，也正好和弦子他们聚聚，难得大家一起过年。”
　　“你还有弟弟？”胡凌皓惊讶。
　　“嗯，有一个，在国外留学，是个医生。”
　　胡凌皓星星眼，“医生好啊，白大褂，救死扶伤。”
　　秦坤想想自己那个弟弟，摇头笑了，“他还救死扶伤？你见了就知道了……”
　　“那就说定了，去你家过年，啊――总算是不用一个人冷冷清清的过年了～”胡凌皓对天做出感慨万千的模样。
　　“以后不会了。”秦坤从车窗中伸出手掐了下胡凌皓的娃娃脸，眼里盛满宠溺。
　　“咳咳――”胡凌皓干咳两下，拍下肆虐自己脸蛋的爪子，挥手赶人，“快走快走！本少爷的脸蛋也是可以随便捏的吗？”
　　秦坤反正得手了，笑容很大，挥挥手和胡凌皓告别。
　　该试探的已经试探了，想知道的也已经知道了，剩下的……就看怎么挑明了。秦坤握紧方向盘，望着前方的十字路口，笑得很得意。
　　“陆哥呢？”寝室里少了个蹦达的身影，胡凌皓顺口问道。
　　“哟～老四你回来了？老三去修他那宝贝手机去了。”刘振抱着刚收下的衣服晃进来，扔在床上赶紧去拿暖水袋，“这破天气，冻死爷了！”
　　“修手机，他那手机不是才买没几天吗？”
　　“菜汤里走了一遭，能不坏吗？”刘振幸灾乐祸，不留神暖水袋被人中途拦截，齐平斜睨他一眼，“拿错了，这个是我的。”刘振捂脸状退下。
　　见一旁胡凌皓要去开电脑，齐平想了想，还是问道：“小皓，刚才送你回来的是秦老师？”
　　胡凌皓头都没抬，“是啊，你看见了啊，他请我去看了趟展览。哦对了，还有中午和你们说的火锅，嘿嘿～”
　　刘振凑过来满脸艳羡，“羡慕嫉妒恨哪――”
　　“一边去，”齐平三两下把人形障碍拍开，坐到胡凌皓的身旁，表情难得的严肃，“小皓，你和那秦老师……究竟是什么关系？”
　　敲键盘的手顿了下，胡凌皓转过头，眼珠转了转，也作严肃状说：“友情以上，恋人未满？”这是他前不久在网上看见到的一句话，这时候说出来倒觉得挺贴切的。
　　“！！！！”一旁尽心扮演阿飘的刘振摔到了地上，用幸存的左手拖着下巴。齐平抚额，一脸“我就知道是这样”的表情。
　　“老老老……大，你早就知道了？”刘振本来处于震惊状态，待看到齐平脸上的表情，顿觉自己是否太后知后觉，“那那……老三也知道了？”
　　“不是，我之前也只是猜测，”齐平安抚了下寝室里最白的刘振童鞋，而后继续严肃面对胡凌皓，这次却带了疑惑，“小皓……你知不知道，这种事，呃……是很多人都不能接受的？”
　　胡凌皓也坐正身子，“我知道。”
　　“那你……”那你对我们这么坦白？你不怕我们因此疏远你，觉得你不正常，甚至是……变态？
　　“我没想这么多啊――”胡凌皓看着齐平的表情，也知道他想说什么，他摸摸鼻子说，“这事我没想过要瞒，估计也瞒不住。反正我觉得吧，一起生活这么长的时间，大家不都是兄弟么……就算再怎么接受不了……哎怎么说呢，就是你这么一问，我就想说出口了……”
　　胡凌皓想的很简单，不过也大概和他自己年龄不大的原因有关，至少这种在很多人眼里违背常理的事情，他并不觉得有什么不好，感情的事，哪是他现在能控制的了的？
　　况且……
　　想到今天和某人的相处，他心情顿时更加开朗，想那么多干什么？总得先有个开始，才能让他去面对今后吧。
　　“唉……小皓你……”齐平皱着眉看他。
　　“老大，你们会觉得我不正常吗？”胡凌皓望了眼齐平和刘振，轻轻问道。
　　“谁说你不正常了？！”刘振震惊是震惊，听到他这么问，立刻说道。
　　齐平摸摸他的头，“没有人说你不正常。”他顿了顿，继续说，“只是你清楚什么是喜欢吗？本来小皓你喜欢谁，我们都没有干预的权利，不过既然你说我们是兄弟了，我便负起这个做老大的责任。小皓，你确定你是真的喜欢那个秦老师吗？”
　　“……”胡凌皓沉默了会，“我要是说喜欢呢？”
　　“要是真的是喜欢的话，我们会支持你，给予你鼓励、帮助。毕竟谁都知道这条路不是好走的，很可能一不小心，便回不了头。”
　　“可如果连你自己也不能确定，又或者只是处于一点点的心动的话……我想，我会毫不犹豫的将你拉回来，实际上……我是不希望看到你走上那么一条艰难的路程的。”
　　“小皓，在我们之中，你年龄最小，经历的事也最少。也许我的想法不一定对，但还是希望你能够听听，听进去。”
　　刘振点点头，赞同齐平的话，“小皓，我和老大的意见一样。”
　　“还有我还有我。”陆家平挠着头推门进来，扯嘴笑笑，“不介意我偷听了这么久吧？小小皓，老大说的也就是我想说的。”
　　“我――”
　　没想到随意决定的坦白居然得到全寝室的理解，胡凌皓有一瞬间的反应不能，待陆家平伸手在他眼前晃晃，他才回过神来，心情不由得变得十分激动。
　　“我想我是喜欢他的。”下决心没有那么难，胡凌皓在齐平他们面前也没有什么害羞的情绪，他像是宣誓般说道，“我喜欢他，我确定那种感觉就是喜欢……还有，谢谢你们……”

　　狐狸乾坤（一）【修】

　　秦坤觉得，小狐狸最近有点不对劲。
　　这个不对劲自然不是在现实中，事实上，自上次展览那天后，他便没再见着胡凌皓了。因为临近期末，他也没打算频繁的去找人培养感情或是进行进一步突破什么的。
　　但奇怪的是，在比较繁忙的期末，某只小狐狸的Q却是经常在线，而且还常常和他东拉西扯，行为举止都透着一股怪异感。
　　秦坤先是疑惑，随即便明白了。
　　随手调出前段时间存下的403寝室众人的课表，再看看时间，确定此刻小狐狸应该是在上课，于是再瞧着跳动的头像，微微一笑。
　　胡胡狐狸：怎么不说话了？你还没回答我呢，你喜欢什么样的女生啊？（坏笑）
　　乾坤：我不喜欢女生。还有，你逃课了？
　　胡胡狐狸：谁逃课了？！下午才有课好不好？
　　胡胡狐狸：呃……
　　乾坤：陆家平，嗯？
　　没等到回答，列表里对方的头像瞬间便暗了下去，电脑对面的陆家平一脸哭丧的给齐平他们发短信：老大……敌军太狡猾，我方不幸暴露。
　　齐平的回复简洁有力：成事不足败事有余！
　　在一定的心理建设和友情的双重控制下，403寝室众人对于自家老幺的性取向一事很快便适应了下来，但紧随之而来的一种护犊情绪却油然而生。
　　三只窝在角落里合计了一番，拍板决定：即使那人是具有一定威严性的老师，但既然对自家老幺动了心思，那就是敌人！对于敌人，自然也得知己知彼，百战不殆不是？
　　于是第一次刺探敌情的行动就这样展开了，只是三人组的伪装明显不到位，在轮到陆家平进行埋伏之际，敌军一个手榴弹就把他给炸了出来……
　　晚上胡凌皓得空上线时，秦坤问：“本人？”
　　胡凌皓望了望一旁状似斗地主斗得火热朝天的三只，回道：“嗯。”
　　那边就笑开了。
　　乾坤：怎么不继续了？我看他们玩得挺开心的吗？
　　胡胡狐狸：= = 你说呢？
　　乾坤：嗯，你可以和他们说，只要不再问些关于我喜欢什么样的女生之类的问题，我其实是很愿意和他们交流的。
　　三人组顿觉一股寒风从自家老幺身上扑面而来，外带几把小冰刀“嗖嗖嗖”，不由得一阵心虚。
　　胡胡狐狸：--|||不用了，你不会再见到他们了……
　　胡凌皓决定以后关掉开机便自动登陆ＱＱ的功能，虽说这件事三人做之前也给他打了招呼，有些事情双方之间也已是心知肚明，但问这种问题……不能放任！
　　乾坤：哦……
　　乾坤：对了，你手里还有几个坑？
　　对于不能再见到某些人，秦坤明显没有丝毫的遗憾，转念又想起一件事，开口询问。
　　胡胡狐狸：我看看……
　　胡胡狐狸：还有七个……
　　乾坤：你的债可真多。
　　胡胡狐狸：也不都和我有关好吧= = 有几个坑有ＣＶ拖音，光是我一个人快那也快不起来啊，再说了，我就不信你手里就没坑了。
　　乾坤：唔，坑自然是有的，还不见得比你少。
　　胡胡狐狸：看吧看吧！（举叉）（得意）
　　胡胡狐狸：不过你问这干什么？
　　乾坤：（笑）找你接剧。
　　胡胡狐狸：（瞪眼）啥？
　　事实证明，长久的脱离组织，并不能及时掌握组织重大事件动态的行为是不明智的。
　　很长一段时间只埋头录音木有上过ＹＹ的胡凌皓同学，被秦老师领着去了自家频道晃了一圈后（“领”是因为频道号已于不知不觉见由六位数变成了五位数），悲愤了。
　　这到处飘着的马甲怎么这么多都挂着暗夜的前缀啊！友好社团要不要友好到成一家人的地步啊！！还有！这个暗夜及花开有声高层聚集的房间是怎么回事啊！！！
　　ＣＶ潇潇雨下：果然还是攻君强大！连在组织中消失已久的小狐狸也给拉过来了＞＜
　　ＣＶ狐狸：= =
　　策划谢小敏：压一朵黄花赌小狐狸又是被拐带来的（举叉）
　　ＣＶ寂然：０.０拐带何解？
　　美工小竟：不了解状况下被忽悠带走之意～～
　　ＣＶ沫沫：哦――天然呆啊～～
　　ＣＶ狐狸：……你才天然呆！
　　策划谢小敏：（坏笑）（坏笑）本质炸毛了XDDD～～
　　……
　　胡凌皓默默退出两家人和睦相处互相拿自己调侃的刷屏大战，回过头想向秦坤询问，谢女王的私聊就追过来了。
　　谢小敏：死孩子！！！舍得出现了昂？！！
　　胡胡狐狸：呃……
　　谢小敏：一连几个月不参与组织活动，群里也只是偶尔冒泡，你知不知道因为这样导致群里损失了一个宝贵的可调戏资源昂？！！
　　胡胡狐狸：……
　　谢小敏：打电话给你不是身体不舒服就是状态不好，小子你再敷衍我信不信我明天就杀到你学校去昂？！！
　　胡胡狐狸：……
　　谢小敏：（喝茶）好了，现在给你一个戴罪立功的机会。
　　胡胡狐狸：（低头顺眉状）女王请讲――
　　谢小敏：哇咔咔咔～就这个！不许拒绝！这是组织交与你的任务，绝对肯定必须完成！
　　胡凌皓打开接收过来的文件，剧本。
　　胡胡狐狸：不是吧……我手里还好几个坑堆积着没还呢。
　　谢小敏：（竖眉状）那些坑继续坑着呗～我就不信那些剧就没ＣＶ拖音了，再说了，这是社里的剧，我们又不急，你急什么。
　　胡胡狐狸：……好吧，我接。
　　谢小敏：（拥抱）哎呀小狐狸嘴一个～那就说定了，你还没看剧本吧？不用急哈，留着慢慢看～看完不许反悔唷！！
　　这话……
　　胡凌皓觉得不对，赶紧去翻刚才接收的剧本，刚一打开，他就辶恕
　　……
　　花开有声＆暗夜独步广播剧社联合出品。
　　轻松搞笑向ＢＬ古风仙侠剧《颜城》剧本――第一期
　　原著：ＸＸＸ
　　……
　　居然是ＢＬ剧……居然还是和暗夜合作……
　　等等！
　　这不是重点！
　　胡凌皓再往下一拉――
　　（主役受）莫岚：ＣＶ狐狸
　　（主役攻）颜渊：ＣＶ乾坤
　　……
　　谢！小！敏！
　　胡凌皓拿着鼠标，私聊敲得震天响，无奈某个刚才气势十足训斥了他一顿的无良女王愣是半天没反应的装尸体。
　　明白谢小敏装傻充愣的本领那是一流的，胡凌皓在乱敲了会键盘后，也就放弃了对她的狂轰滥炸，但心里一股闷气还是没能释放，正想着怎么让别人也不爽不爽，把他带到ＹＹ的秦坤就送上了门来。
　　乾坤：你家策划找你了？
　　胡胡狐狸：哼！
　　乾坤：（笑）怎么了？
　　胡胡狐狸：招了吧，那什么暗夜和花开有声联合的剧，你没掺和？
　　乾坤：掺和多不好听，我只是做了下中介而已。
　　胡胡狐狸：哼！
　　乾坤：其实也没什么的，不过就是个剧而已，顺带可以增进一下两社团的感情。
　　胡胡狐狸：假，真假……（鄙视）
　　乾坤：（叹气）好吧，其实是我心怀不轨……
　　胡凌皓不作声了，因为他脸红了……
　　乾坤：你脸红了？
　　胡胡狐狸：！！！你才脸红！你全家都脸红！！凸！！
　　乾坤：好了别别扭了。
　　胡胡狐狸：我没别扭！！就是这剧本！！为毛我一定就是受？！！
　　那边半天没动静，胡凌皓愤怒出声后也顿觉尴尬，敢情他不爽的……难道只是因为攻受的问题么……胡凌皓捂脸，堕落了堕落了！
　　乾坤：关于这个问题……可以和策划商量商量，如果你真想换个角色的话……
　　秦坤在电脑前快笑到内伤，是个人都听得出胡凌皓那声音想要有攻的气质……还是等下辈子吧。但他也不想说的太直白，毕竟自己心里打着小算盘，把人气走就划不来了。
　　胡胡狐狸：……
　　找策划？策划这次倒是有两个，一个是暗夜独步的老大暗夜，一个是他们谢女王。但一个神龙见首不见尾，一个躲他躲得欢，怎么可能找得到？再者……胡凌皓咬咬牙，他也就那么一说，自己又不是不清楚，他那软软的声音怎么可能胜任得了攻这个伟大的角色……
　　不过胡凌皓郁闷了，明显看出了这是某人故意为之的剧，为什么他还偏偏不能拒绝。就算……就算自己是有那方面的想法了吧，但这种被人挖了陷阱还傻愣愣的跳下去的行为，怎么看怎么窝火啊摔！
　　还有――
　　胡胡狐狸：我发现了……
　　乾坤：什么？
　　胡胡狐狸：你什么时候和谢女王勾搭上的= =
　　胡凌皓终于发现不对了，仔细回想，这两人！勾搭成奸很久了啊！！
　　乾坤：咳咳，小狐狸，勾搭这个词不能乱用的……
　　胡胡狐狸：谁还管这么多？！
　　胡胡狐狸：啊我想起来了！（咬牙切齿）我就在想我生日那天出去喝酒怎么会被你找到，寝室的门牌号是谢小敏给的吧？！生日会什么的……我就说谢小敏怎么突然想起来要挖你墙角……还有这次的剧……
　　胡胡狐狸：！！你别告诉我你一早就知道我是谁了？！
　　乾坤：额，这倒没有。
　　胡胡狐狸：（掀桌）！
　　谢小敏这个卖友求荣的渣！！
　　胡凌皓哀嚎一声倒在床上，双手捂脸。
　　发现了这么多先前忽略的线索，他算是明了了，人秦坤估计早就有了将自己拐走的想法了，谢小敏同学不仅是知情人士，丫还推波助澜！
　　可是……
　　他悲哀的发现，除了一些不能避免的羞怒外，他他他……心里居然就莫名的高兴了起来啊摔……

　　狐狸乾坤（二）【改】

　　不管怎样，剧是已经接下了，甩手不干的话……胡凌皓还真不想看到谢小敏杀到学校来――这绝对是那个家伙能做出来的事！
　　秉着对剧认真负责的原因，他去拜读了下《颜城》原著，然后发现了个比较惊悚的情节。
　　这书虽说是耽美，但通篇的确是清水到底的，最多也就有那么点小小暧昧，还在他的承受范围内。然而翻完了正文再一瞅――
　　还有番外啊摔！！
　　还是某种只可意会不可言传一不小心就会被发黄牌警告的那种番外啊摔！！
　　要说某位策划同学会放过这么有“亮点”的番外吗？打死他都不信！
　　胡凌皓内心咆哮了一番后淡定下来了，现在才只有第一期剧本，淡定……淡定……唯有冷静才能对敌。
　　胡凌皓没想错，谢女王从秦坤那里得到胡凌皓最终屈服了的消息后，乐得在床上翻来翻去，双眼盯着剧本放光。她早就想让小狐狸试试配H了啊啊啊……没想到她的愿望终于要实现了啊啊啊……
　　谢小敏：（揉脸）（红心）大神我好兴奋好激动好幸福！！
　　乾坤：不许留备份。
　　谢小敏：啊咧？
　　乾坤：你不是打算特地将番外融入正文里么？
　　谢小敏：（惊悚）（惊悚）大神你怎么知道的？！！
　　乾坤：猜的。还有，你暴露了。
　　谢小敏：呃？大神是指小狐狸那？
　　乾坤：嗯。
　　谢小敏：……没关系，小狐狸不会怪我的啊哈哈哈……
　　乾坤：哦，不许留备份。嗯――传给我一份就可以了。
　　谢小敏：T T……大神乃不能酱紫…… 我期待这个好久了嘤嘤嘤嘤……
　　乾坤：你可以去期待暗夜的。
　　谢小敏：……绝对不留备份！！
　　别和她提暗夜！一提就头疼有木有！谢小敏抱头痛哭，大神啊！我们好歹还是盟友关系啊！不能过河拆桥啊嘤嘤嘤嘤……
　　胡凌皓继续着每天上课，录音，食堂和偶尔饭馆的生活，但和某人的交流却莫名的多了起来。上次没能尽兴的看完展览，秦坤索性赶着十一长假，将小狐狸给拉到了帝都晃了圈，博物馆逛了，顺带着也四处瞅瞅景点。
　　《颜城》剧组成员基本到位，谢小敏说要赶个新年的吉利，慈祥的鼓励剧组成员尽心尽力的出预告。
　　胡凌皓和秦坤的干音倒是最后交的，谢小敏听说他们去了帝都旅游，嗷嗷叫着也要出去旅游，结果被突然冒出来的暗夜给淡定的拖了下去。
　　都说二人行，必有JQ。
　　胡凌皓结束假期一回到403，立刻被三位“大哥哥”捏脸的捏脸，捏胳膊的捏胳膊，陆家平一脸的紧张兮兮，“老四……你没被吃干抹净……吧？”另外两位也是满眼的严肃。
　　胡凌皓黑线，“想什么呢你们……”
　　“唉――”陆家平长叹，“敌我力量过于悬殊啊，哎老大，我怎么有种被迫送老四和亲的感觉呢？”
　　齐平将胡凌皓上下打量了番，没出声，算是默认。
　　胡凌皓气乐了，他和秦坤出去玩了几天，还真是纯洁的不能再纯洁的出游了。
　　秦坤不急着挑破那层纸，他也乐的装傻。记得在天坛拍照留念时，一老外笑呵呵的硬着舌头冲合照的两人道：“你们……哥俩好！”当场就把胡凌皓逗得差点笑岔气。
　　不过陆家平几个除了到现在见了秦坤本人会条件反射性躲避外，倒也没想着再在自家老幺的感情上插上一脚。对于秦坤本人，他们那是打心里的学生对老师的莫名敬畏，更别提前段时间做出的被人拆穿的傻事。
　　于是大家均是其乐融融，“捣乱三人组”存的那点小心思也在陆家平所说的敌我力量悬殊下消失殆尽。
　　时间就这么慢慢过去，胡凌皓琢磨着今年生日不能光自己出血，得好好想想怎样反宰那三个平日里老在自己面前装大的家伙。
　　结果宰人的方法还没想出来，那送上门来让宰的人却出现了。
　　接到胡程风的电话那天，胡凌皓正好没课，呆在寝室里翻着从图书馆里借来的书。见是个陌生号码，胡凌皓犹豫了下，最终还是接了电话。
　　结果那边和蔼可亲的问道：“小皓吧？不是快生日了，想着请你出来吃个饭，我在离你们学校不远的天香居定了包房……”
　　胡凌皓听着那不是很熟悉但刻骨铭心的声音差点就血往脑袋上涌，吼出“吃你妹的饭啊我和你什么关系啊现在才来套什么近乎啊！”但转念又想起旅游时秦坤对自己的开导，硬生生的将火气压了下去，很礼貌很乖巧的回着绝对不客气的话：“好啊好啊我肯定去，啊对了能不能还多请几个人呢……对，就是寝室几个同学……啊吃独食总是不好的不是……”
　　……
　　于是中午食堂会合时，胡凌皓一边吃着煎饼一边拍桌子分派任务。
　　“去吧去吧，天香居哎，包房……”
　　“不是秦老师请客，我保证……”
　　“就一个任务，放开了肚子吃，什么贵就捡什么点，不用顾忌形象哈～哎哎……现在就不用吃多了，留着晚饭奋斗！”
　　晚餐时间，胡凌皓领着三只饿狼浩浩荡荡的奔赴天香居。在服务员的带领下来到包房。临进门，陆家平扯扯胡凌皓，“哎，那里面是你血缘上的爹，我们怎么称呼来着？”刘振郁闷了，“早在路上你怎么不提出来？”
　　“还能怎么叫，胡叔叔呗，我也是这样喊的。”胡凌皓说完，推门进去。陆家平在后又扯扯齐平，压低声音嘀咕，“这关系……不是一般的水生火热啊。”齐平没鸟他，跟着进了房间。
　　包房最里头，胡程风独自一人坐着，靠着椅背闭目养神，听到动静，他睁开眼，对着胡凌皓他们笑得很和蔼，“来了啊，服务员，可以上菜了。”
　　比之上次在博物馆的相遇，这次胡程风的穿着要随意了许多，鼻梁上还架了副平光眼镜，显得斯文有礼，看起来完全不像快四十岁的模样。
　　胡凌皓在心里下结论：斯文败类……
　　捡了个明显远离胡程风的位置坐下，胡凌皓招呼还直愣愣站着的三只，“老大你们坐啊。”齐平他们这才从对胡程风的惊讶中回过神来，挨着胡凌皓坐下。
　　陆家平仍旧忍不住，拉着两人咬耳朵，“我靠，这是老四的爹？一点都不像。”他还有一句话没说出来，这丫看起来年龄也不大啊！
　　“管那么多做什么？你就当我们今儿是来打仗的，替老四压阵，任务就一个，吃好吃饱～”刘振充分发挥粗神经功能，还顺手把桌上的茶壶给拎了过来，给自己倒茶喝。
　　齐平在一旁作高深莫测状，偶尔瞟两眼那边两人的“无声交流”，很好的进行着压阵的行为。
　　胡凌皓向来不是个沉得住气的，他直接开口道，“胡叔叔，我的生日是宋叔叔和你说的吧？真是麻烦你了，我记得几个月后胡叔叔就要结婚了，到时候一定准备礼物表示感谢。”
　　胡程风的眼神很是深邃，“小皓，还是叫我叔叔么？”
　　胡凌皓很惊讶，“胡叔叔你这是什么话，你和宋叔叔是朋友，我当然只能叫叔叔了。”
　　胡程风没有再顺着他的话说，这时服务员也陆续将菜摆上了桌，便笑道：“来来，你们都尝尝，这都是天香居的招牌菜。对了，小皓，还是先祝你生日快乐。”
　　胡凌皓也笑，“谢谢胡叔叔。”
　　气氛各种诡异啊……
　　陆家平在一旁听两人对话之间暗潮汹涌，抹了把不存在的冷汗，而后拿起筷子准确的和刘振争夺最中间的那一盘水晶虾。
　　随后整个吃饭过程中，气氛是既诡异又和谐。
　　胡程风经常的说些话调节气氛。胡凌皓对他的问话通常是能怎样客套就怎样客套，礼数倒是都讲究齐了，简直对他完全是个比较陌生的长辈一样。
　　而陆家平他们，秉着就是来蹭饭的，厚着脸皮只顾填饱肚子，对胡程风偶尔的询问也只是随意的敷衍，尽量远离“战争中心”。
　　一顿饭吃完，胡凌皓和胡程风都是没怎么动筷，而另外三人都是谨遵了自家老幺的吩咐，吃得肚子撑撑。
　　胡凌皓和胡程风谈话间来来往往，最终都没套出这人的真实想法，也没再多想，婉拒了胡程风送他们回学校的请求，拖着三只往回走。
　　陆家平哼哼，“回学校坐公交啊小皓，你别说想让我们走回去吧？”
　　“吃撑了你还不走路消化消化？”胡凌皓白他一眼，“走一站路吧，下一站再搭公交。”

　　狐狸乾坤（三）

　　宋季最近和胡程风之间的关系有些僵，他对胡凌皓是真心的喜欢，加上自己也并没有孩子，因此对胡凌皓也关心得多。听说胡程风特地请小皓他们吃了顿饭，宋季一个电话打了过去，“程风，你什么意思？”
　　胡程风一手端着红酒，一边慢悠悠的问，“什么什么意思。”
　　“少装傻，你不是对小皓并不关心的么，还记得他生日？”
　　“啊，那不是我儿子么，”声音很是欠扁，“突然想试试抚养儿子是什么感觉，挺新奇的。”
　　“……”宋季强忍住爆粗口的欲望，“你最好别玩过分了，还有，记得管好你家的女人，你的兴趣向来都只会给别人带来麻烦！”
　　“唉，果然只有小季你才最了解我啊……”
　　“啪！”
　　胡程风望着被挂掉的电话，挑挑眉，看起来，自己的好友挺关心那个小家伙的嘛……
　　另一边，胡凌皓接了宋季的电话，满脸的淡然。
　　“没关系的宋叔叔，他爱干什么就干什么，我不觉得有什么被打扰的。”
　　“小皓，我知道你懂事，你爸……他就是这么个性子，现在我也不想再说怎么缓解你们的关系了，你过的好就好。”
　　“嗯，宋叔叔你放心吧。”
　　胡凌皓觉得自己是真的淡定了许多，至少面对和那个人有关的事情时，能够冷静的谈论、说话。他还能怎样呢？且不说自己真的找不到一丝亲情的影子，便是见了面，倒觉得不如不见。老大他们回来后怕他钻牛角尖，成日里想办法逗他开导他，他嘴上不说，心里却不是不感动的。
　　这世上，有亲情，有友情，有爱情。每一种关系都讲究缘分，如果不是属于他的，想必怎么强求也得不来……
　　生日那天，胡凌皓还是没有想出什么宰人的好办法，眼看着就要被三只吃货给骗到一家新开的饭馆，某人的电话却适时的插了进来。
　　“小皓？在寝室吗？”
　　“啊，现在在，不过马上就出门的。”
　　“那正好，弦子他们回国了，在鑫鹏酒店订了位置，说要给你庆祝生日。”
　　秦坤最近几天把自己住的公寓重新折腾了番，也就没有去找胡凌皓，本想独自给胡凌皓庆祝生日，没想到钱弦他们说回国就回国了，也亏得他提早整理了下公寓。
　　“鑫鹏？”胡凌皓望了望身边竖起耳朵偷听的三只，有些犹豫，“我才打算请老大他们出去吃的。”
　　“没关系，叫他们一起来吧，人多也热闹。”
　　“那我问问。”胡凌皓拿开手机，还没开口，一旁的陆家平连连挥手，用口型说道：“别别别！我最怕你家秦大爷了！”齐平和刘振也心有戚戚的后退了几步。
　　胡凌皓耸耸肩，给秦坤回道：“他们不愿意。”
　　怎么这么说呢！陆家平差点没跳起来捂住胡凌皓的嘴。
　　“这样啊……”秦坤沉吟了会，“你把手机给他们，我来说。”
　　“好。”胡凌皓把手机往陆家平手里一塞，笑的很阴险，“给你，自己说～”
　　“小皓你不能这样啊！”陆家平简直像是拿了个烫手山芋，还没甩给齐平他们，秦坤的声音便传了出来，“陆家平？”
　　呃……
　　陆家平在齐平和刘振的同情目光中将手机贴到耳边，胡凌皓他们就听见他瞬间变得谄媚的话语。
　　“呵呵呵……哪能呢，秦老师您请客，我们怎么会不来呢……”
　　“绝对是错觉！小皓刚才理解错了意思！明明是点头嘛！”
　　“对对对！我们这就来……”
　　放下电话，陆家平瞬间变得凶狠，猛地将胡凌皓扑倒，按在床上挠痒痒，“老四你竟然敢陷害我！个胳膊肘往外拐的！见色忘友的……”
　　胡凌皓平生最怕人挠他痒痒，自从这弱点被陆家平知晓后，他没少受欺负。此刻被陆家平压制住“上下其手”，胡凌皓笑得气都喘不过来，眼里也渗出了点泪花。
　　“哈哈哈……够了……我错了还不、不成……”
　　“哈哈哈……别挠了……”
　　胡凌皓奋力挣扎，冲一旁的老大求救，齐平咳了咳，拉开陆家平，“好了，老四都要笑断气了。”
　　去吃饭的路上，胡凌皓明显躲着陆家平，怕他“卷土重来”，然而一到了鑫鹏酒店，看见正站在门口等着他们的秦坤，小孩的气场瞬间强大了起来――
　　“陆哥～”胡凌皓阴恻恻转过头冲陆家平笑，“那话怎么说来着？君子报仇，十年不晚哪……”
　　陆家平一抖，恨不得时光倒流给自己几个巴掌：太太太失策了！他怎么就忘记他家老幺已经是有靠山了的人呢！！
　　秦坤将一众人领到包房里，推开门，呆在房里无聊的快发霉的钱弦立刻蹦了起来，“小狐狸呢？小狐狸呢？让哥哥来瞧瞧哈～”
　　胡凌皓不动声色的后退一步，将一旁的陆家平推上前。
　　陆家平尴尬的和对面长相俊美的青年眼对眼，然后被对面的人一掌挥开，钱弦推开人继续寻找，嘴里还在嘀咕，“这个长相太老了，肯定不是小狐狸。”
　　陆家平：……
　　秦坤自然不会让钱弦继续发疯的，一张大圆桌，他和胡凌皓坐一起，胡凌皓左边是403众人，他的右边则是钱弦和肖成宁。
　　钱弦托着下巴笑，“哎呀呀，小狐狸果然水嫩嫩的，便宜了老秦你这个怪大叔了。”
　　陆家平喷了口水。
　　秦坤不置可否，“总比打小起就打着朋友的名义实为拐骗竹马的弦子你，好多了。”
　　齐平眉角微微一动，望了眼对面微笑着的肖成宁，默默扯动嘴角。
　　秦坤和钱弦的见面一掐总算是告一段落后，一桌子人便开始互相介绍。
　　秦坤指着钱弦对胡凌皓说：“这个，钱弦，你叫他钱大叔便好。”
　　众人绝倒。
　　钱弦哇哇乱叫，“老秦你去死！我明明风华正茂哪一点像大叔了！！！”秦坤不理他，指了指肖成宁笑道：“这是肖成宁，你就叫宁哥吧。”
　　胡凌皓点头，喊了句宁哥，然后转过去对着眼巴巴的钱弦喊道：“钱大叔……”
　　“噗哈哈哈……”
　　肖成宁最先忍不住，看见钱弦吃瘪，笑得弯起了眼，伸长手摸摸胡凌皓的头，“小皓是吧？早就听坤哥说过你了，你好。”
　　因为还有陆家平他们在，秦坤他们也就没有讲有关网络上的事，而是纯粹为了胡凌皓的生日而进行庆祝。
　　胡凌皓指着寝室三只说：“这是我室友，老大齐平，二哥刘振，三哥陆家平。”
　　众人也纷纷握手打招呼。两拨人都是和胡凌皓有关系的，再加上一边有个爱热闹的陆家平，一边有个爱挑起热闹的钱弦，饭桌上气氛被调节的十分热烈。
　　因一桌子人，包括胡凌皓在内都是成年人了，于是钱弦手一挥，服务员又上了酒水。
　　本来还有拘束的403众人，在喝了酒后，被酒精一刺激，都明显的亢奋起来。特别是陆家平，不仅仅握着杯子和钱弦对灌，还嘿嘿笑着吐槽胡凌皓在学校的一些糗事。
　　胡凌皓并不喜欢喝酒，因此清醒得很，听了此话，新仇加旧恨，就要蹦上前掐死这个酒鬼。秦坤在一旁眼明手快的拦住了，难得的可以了解小狐狸的机会，不能错过～
　　结果一顿饭到最后，除了压根就没喝酒的秦坤、胡凌皓，还有对酒精过敏的肖成宁，其余几人都醉成了一堆。包房角落的桌上还放着一个肖成宁特地买来的蛋糕，动都没动。
　　胡凌皓也没想到老大他们都会醉成这样，望向秦坤，“怎么办？”醉成这个样子，自然是不能回宿舍了。秦坤对肖成宁说：“成宁你先看着弦子，我去开个房。”转头又对胡凌皓说，“我记得今天应该没有检查吧？就把他们先放在酒店里，明早醒了再回学校。”胡凌皓点点头。
　　钱弦和肖成宁都住在秦坤的公寓里，于是肖成宁便让胡凌皓看着钱弦，他则和秦坤将醉倒的三只扶到酒店的房间里，留了字条后离开。
　　肖成宁扶着钱弦上了他们的车，和秦坤打了招呼先走了，反正秦坤家的钥匙也给他们配了一份。
　　胡凌皓本想自己打车回学校，秦坤将他一拦，瞅了瞅已经暗下来的天色，微微一笑，“小皓，去我家吧。”说完便将人拉着塞进自己的车里，毫不犹豫的往公寓驶去。

　　狐狸乾坤（五）

　　频道里寂静了两秒，随后拥有管理员权限的一群群主姑娘小心翼翼地开了麦，问出了众姑娘的心声，“乾……坤傻妈？”
　　身为在贵圈混迹了多年的资深听众，姑娘们虽说觉得此情况很虚幻很让人……难以置信，但更多的是相信自己锻炼了多年的听觉，刚刚那熟悉的带着关切的华丽丽嗓音绝对不是幻觉啊嗷嗷嗷！
　　胡凌皓偏头看看已经走到身侧，放下牛奶正弯腰瞅着电脑屏幕一脸笑意的某人，嘴角抽搐。
　　姑娘们没有等到胡凌皓的回复，却又听见乾坤傻妈的声音再次传出来――
　　“怎么？”
　　胡凌皓抚额，抬手指指麦克风和自己头上的耳麦，很沉痛的示意他麦是开着的。
　　秦坤“哦”了一声，伸手将音响打开，了然一笑，然后在胡凌皓惊恐的眼神中，凑到麦跟前大大方方的打了声招呼，“大家晚上好。”
　　“乾坤傻妈！！！！！”
　　“欧漏这不是做梦这不是做梦么？！！！”
　　“红果果的JQ……上帝你闪瞎了俺的眼！！！！”
　　“不行了我今晚睡不着了T T……”
　　公屏上一片狼嚎，胡凌皓捂脸，透过指缝露出来的目光带着无语。
　　完蛋了……
　　网络是个什么地方？胡凌皓已经能够想象得出明天论坛上，他和某人的ID将会在很长一段时间内不断被人拎出来晒过来晒过去，直至晒成萝卜干为止……
　　秦坤大爷……话不能乱说，麦不能乱抢啊……
　　秦坤用手捂着麦，笑着看小狐狸一脸纠结，“怎么这副表情？”
　　胡凌皓无力了，“明天的论坛上会很精彩的……”
　　“没事。”秦坤摸摸他的头顶，笑得很……欠揍，“不用管别人说什么，反正……”他后面的话没有说完，但胡凌皓已经理解了，瞬间脸红红，哼了一声扭过脸不鸟他。
　　“乾坤傻妈……求问狐狸傻妈是否在身边！！”
　　“嗷嗷嗷是同居了么？！！！捂着小心肝儿兴奋倒地！”
　　公屏上冒出一堆明知故问的话语，姑娘们如同打了鸡血般不停的发问，秦坤将捂着麦的手拿开，胡凌皓本着暴露了就暴露的心理，抢着开口道：“我在，不过你们别乱想……”
　　“欲盖弥彰啊傻妈……”有人嘿嘿直笑。
　　秦坤在一旁帮腔，带着笑意作严肃状道：“脑补党请自重，今天是小狐狸的生日，弦子请吃的饭，为着方便，所以大家都暂住在我家里。”
　　爆料一出，又有人嚎叫了，“嗷呜！弦傻妈也在？！！求弦大现身！！”
　　秦坤轻咳两声，“弦子喝醉了，估计今晚是看不见他上线了……”于是姑娘们又有人狼嚎，怂恿秦坤将弦大的醉酒状拍下来公之于众。秦坤笑笑，隐晦的透露出某弦的CP也在，自己估计不好下手，弄得姑娘们心潮澎湃，八卦之心不断燃烧。
　　胡凌皓在一旁眼睁睁的看着某人大肆抹黑钱弦，默默地扯掉额头上冒出的黑线。
　　因着某人的中途插入，有幸得以亲临现场的姑娘们纷纷表示今晚绝对是睡不着了，一群群主私下里和二三群的群主感慨：狐狸傻妈真是不鸣则已一鸣惊人啊！长期的潜水，第一次冒泡就带来这么劲爆的情况！
　　网络上信息的流传是拦也拦不住，胡凌皓没有白费力气的去叮嘱粉丝们不要将今晚的事外传，退了YY后，他双手抱胸，斜眼看着秦坤，“又会被说成是抱你大腿了。”
　　秦坤将他喝完牛奶的杯子拿在手里正准备去厨房，闻言问道：“你很介意网上那些评论吗？小皓？”
　　秦坤本人是从不在意网上的那些流言蜚语的，毕竟又不会影响到现实的生活。上次维护小狐狸是因为两人还没有认识，怕过多的诋毁会影响自己对他的接近。但如果小狐狸很介意网上的这些话语的话，他也会毫不犹豫的将他护在身后的。
　　“其实也还好，最多心里有那么点小不舒服……”胡凌皓撇撇嘴，“但是上次因为我的原因，还牵连到了社团，所以上次很是生气……”
　　“这样，”秦坤走过来，望着他的眼睛，“不过我想这次不会了，毕竟关注的焦点不同，只是……”他笑笑，不再说下去，只是眼里的光芒越来越盛，胡凌皓只觉得心脏突然就热烈的跳了起来，傻傻的和他对视，气氛莫名的变得暧昧起来……
　　“小皓……”
　　秦坤伸手揽过他，抵在他的额头上，轻轻的唤了声。胡凌皓听着自己“砰砰”的心跳，垂在身侧的手慢慢的握紧……
　　“啪――”
　　房门被人突然推开，胡凌皓一个激灵，瞬间推开秦坤退后两步，望向门口，却见本该睡在卧室里的钱弦摇晃着往里走了两步。
　　秦坤的脸瞬间黑成锅底，望着钱弦的目光如同飞刀，尚在朦胧中的钱弦直觉的感觉到危险，睁开迷茫的双眼，瞧了瞧瞪着他的两人，虽说酒还有大半没醒，却也明白自己闯错了地方。
　　“不是这啊……”钱弦揉了揉眼，嘀嘀咕咕的转身，“厕所厕所……”
　　等到钱弦的身影完全消失后，胡凌皓才觉得尴尬，支吾着不知道说什么好。
　　秦坤见他一副局促样，将对钱弦的怒火压下去，对胡凌皓说：“时间也不早了，去睡觉吧，明天有课么？”
　　“嗯，”胡凌皓连忙点头，“早上有刘头的课……那个……”
　　“嗯？”
　　胡凌皓眼神乱飘，“那个……你睡哪？”
　　秦坤笑笑，“你就睡床上，我打个地铺就成，这下放心了吧？”
　　“不是，我不是这个意思……”胡凌皓大窘，“……不是天气也冷了么，睡地上容易着凉……”秦坤眼睛亮了亮。
　　“反正你家的床也够大……”胡凌皓觉得自己真是太别扭了，干脆豁出去道：“不就是睡一晚吗？一起睡好了，有什么大不了的！”
　　秦坤耸耸肩没说话，拿着杯子去清洗了，脸上的笑意不减。
　　胡凌皓踢掉拖鞋躺在床左侧，有些紧张的拽着被褥，话是说出去了，可是……啊啊他为毛这么紧张啊！
　　于是紧张的小狐狸睁着眼睛望着天花板，脑袋里不停的胡思乱想，偶尔抬头瞅瞅门外的动静，结果等了很久不见人影，精神过度紧张的小狐狸……睡着了……
　　秦坤呢，在客厅里处理事情，他最近投资的几个项目出了点小差错，不得不连夜将一些小纰漏给整理出来，交给合作伙伴进行处理。
　　胡凌皓的仇富倒是仇对了，秦坤的家庭并不是那种大富大贵的人家，但某位披着人民教师皮的人士显然对投资有着莫名的热爱，从小就懂得如何将利益最大化的赚取人民币，典型的资产阶级一枚。
　　忙完了手头的事情，已经是深夜十二点了，秦坤轻手轻脚的走进主卧室，一眼便看见睡相安稳的小狐狸窝在床上，身体随着呼吸微微的起伏。
　　凑近观察，某狐狸平日里亮亮的双眼紧闭，只是脸颊鼓鼓的，像是梦里在和谁置气。秦坤伸出手指戳戳，软绵绵的触感令他心情大好。
　　长时间面对电脑，精神也很是疲惫了。秦坤上了床，将蜷成一团的小狐狸抱在怀里，勾起嘴角，在他额上轻轻的触碰了下，带着笑容进入了梦乡。

　　狐狸乾坤（六）【完结】

　　又是一学期的期末，最近学子们重新忙碌了起来，有的是大呼忘记看书本了，有的则是信心满满的准备考研。胡凌皓从来都不信奉临时抱佛脚这种事，平常的学习该落实的也落实了，倒也没有什么紧张感，继续和某人黏糊着。
　　这种行为严重刺激了正在呼天抢地拜佛拜神的陆家平。
　　“所以说啊……有了爱情便不要友情这样的事，最令人发指了！”
　　自从上次酒店醒来后华丽丽迟到了刘老头的课，每次面对自家老幺一上完课便直奔中文系与秦坤会合的行为，陆家平都忍不住吐槽两句，顺带对天感慨这世道的不公。
　　齐平抱着一大堆杂物从他身边走过，“老三，思春了呢？”
　　陆家平大怒：“老子思春了又咋地？！”
　　“不咋地，”齐平走过去了又回过头，“已经都快冬天了，你思春的时间可真奇特。”
　　陆家平：“滚！”
　　秦坤从一堆资料中抬起头来，正看见对面木沙发上睡得毫无形象的某狐狸，不禁笑了，走过去将他摇醒。
　　“唔……干什么……”
　　“醒来了，最近降温了，这样睡会着凉。”
　　“哦……谁叫你这么多事忙的……”
　　“好好好，事多也是我的错，走了，去吃火锅，要不要？”
　　“当然要！喊上弦哥他们一起吧？”
　　“他们自有去处，不用管了……”
　　“对了，我爸给我发了什么请帖参加他的婚礼我去……”
　　“管他做什么，来，亲一个，出去吃饭喽！”
　　“喂喂……”
　　钱弦握握肖成宁的手，笑，“紧张吗？”
　　肖成宁挑眉，“我为什么要紧张？”
　　“不紧张啊……我之前去见你父母时可是紧张得很，原来宝贝你对我一点都不重视么……哎哎，别打脸！不说了不说了。”
　　“自找苦吃。”
　　“哎，说真的，真的不紧张？”
　　“……”
　　“什么？没听清……”
　　“去！本来没紧张的！被你一说反倒紧张起来了！”
　　“哎？哈哈哈哈……”
　　大年三十的夜晚――
　　“奇了怪了，我们两个一起过年是情有可原，你们两个已经有家可归了的，跑来凑什么热闹？”秦坤提着一大堆食材从超市回来，便发现自家多了两个不速之客。
　　“别介啊，当初不是说好一起过年的么。”钱弦插起一块水果，啊呜一口吞了下去，“话说好久不见，老秦你变贤妻了？”
　　秦坤望向一旁黑线状的胡凌皓，明白小家伙也是没料到这对已经被家人接受了的夫夫档会突然跑来串门。“你们来蹭饭？”秦坤将东西放到厨房后，探出头来说，“那正好，弦子你过来打下手，不然没得吃。”“快去快去。”肖成宁将钱弦推上前，招呼胡凌皓，“我们去网上晃晃，让他们辛苦下。”
　　结果两个大男人在厨房里任劳任怨的进行着煮夫活动。
　　钱弦剥完最后一块洋葱，开始抱怨：“这种烂活就知道推给我干。”秦坤挥挥手里的铲子，“要不你来掌勺？”
　　“别别，我还是继续打下手的好。”钱弦笑着推脱，“对了，最近网上传的你们要退圈，是真的？”
　　“哦，我就在想你怎么没问呢，原来是等在这里啊。”秦坤挑眉，“是打算退圈了，之前在网上说明白后……你也知道的，小皓被烦得不得了，索性退圈了也好，图个清静。”
　　“你倒是爽快，苦了一群等着你们剧的妹子了。”钱弦挤眉弄眼。
　　“还好吧！最近赶点工，尽可能的把手里的剧解决掉，只是不接新了而已。”秦坤将红烧肉装盘，看了看炖了一天的骨头汤，洗了下手，“走，去看看两人在干什么，打算开饭了。”
　　两人推开房间门，里面俩小受正头贴着头凑电脑前看什么看得正起劲，不时还传来两人的笑声。
　　秦坤和钱弦对视一眼，笑了。
　　“小皓（成宁），出来吃年夜饭了……”



 
