 
　　不要忘记我
　　作者：素飞柳


内容标签：天作之和 天之骄子
搜索关键字：主角：颜钦，楼凤允 ┃ 配角：刘睿，吴晓行，萧南，安云海 ┃ 其它：素飞柳


　　唯一喜欢过的人

　　我曾深深深深的喜欢过一个人。
　　他有乌黑亮丽的桀骜黑发，有深刻如刀刻般清晰的轮廓，他眯起眼睛看人的时候，有一种抓住人心的魔力，他――是我这一生唯一喜欢过的人。
　　有人说，喜欢是淡淡的爱。
　　爱是深深的喜欢。
　　我想，我早已爱上了他。
　　就在很多年前那个樱花肆意的路上，他的唇压下来含住我的唇瓣的那一刻，便已沦陷。
　　“允，喜欢你。”
　　他纤薄的唇轻轻吐字，一个字一个字砸在我心上，化成无法抹灭的伤痕和痛楚。
　　黑色制服衬托出他修长有力的身体，少年的身体虽然青涩却依然有着让人无法抵挡的魅力，我看着他，有些羞涩，有些彷徨，有些不知所措。
　　他修长的手指轻轻挑起我的下巴，我被迫抬起头，立刻陷入一汪深色的湖水里，他的眼睛是幽暗的黑色，深幽得令人无法看清他真正的内心世界，他的唇覆上来，瞬间夺走我的呼吸。
　　感觉制服扣子正被人灵巧的解开，我颤抖着身子任他带着微微凉意的指尖划过我的胸口。
　　那一晚，月亮圆得出奇。
　　他的身体压在我身上，带着火热的温度，他的吻不断落下，落在我光滑细腻的脖颈上以及同样平坦的胸口。
　　那一刻，我突然热泪盈眶。
　　我抱住他的滚烫的身体，将自己完全送入他的怀里，泪水，终于夺眶而出。
　　他好看的眉，深邃的眼，高挺的鼻梁还有那纤薄性感的嘴唇，成为我始终挥之不去的梦境。
　　“喜欢。”
　　朦胧里，他好看迷人的声音慢慢传来，我模糊着一双眼，视线里只能映出一个朦胧的影子。
　　叩、叩
　　不断响起的敲门声有规律的传来。
　　我翻了个身慢慢睁开了眼睛。
　　有那么一瞬，分不清自己到底身处何地。

　　我们家的男人们

　　当我看见房间的墙上那张巨大的写真照片后，无意识的松了口气。
　　原来是做梦。
　　我抹了抹脸颊的汗水，轻轻应了声：“我起来了。”
　　门外的人似乎听到了我的声音，敲门声终于停了下来，接着是离去的脚步声。
　　我慢慢的从床上坐起来，不远处的穿衣镜倒映出我纤瘦单薄的身体，镜子里的人有一张绝美的容颜，那张脸此刻正面无表情的看着镜子的方向，良久，才微微扯起一个明亮的笑容来。
　　当我走下楼的时候，大厅里已经坐了几个人。
　　“早啊，凤允，昨晚去哪里了？这么晚才回来？”还没来得及开口说话，二哥那张清雅的脸已经出现在了眼前，他的声音欢快愉悦，看来二嫂昨晚把他伺候得非常舒服。
　　我这才想起，今天是初一，每个月的前十天，我前面的四位哥哥会带着他们的爱人回大宅住几天。
　　爷爷跟聂叔叔回意大利了，平时这幢大楼里除了佣人外，就只剩下我。
　　我知道他们是怕我一个人会闷，所以才约好似的每个月月初的前十天回来小住。
　　我露出一个轻快的笑，说道：“早，昨天毕业典礼，狂欢是应该的。”
　　“是吗？不会走桃花运了吧？来，让二哥闻闻有没有荷尔蒙的味道？”他上前一把搂过我的肩，笑得贼兮兮的，我翻了个白眼，将他送进迎面走来的男人的怀里，嘴里说道：“二嫂，麻烦看好你家的人，一大早到处发情。”
　　二嫂那张冷峻的脸上露出一抹宠溺的笑容，看了看怀里的二哥，然后面向我，“你暂时应该不用工作吧？如果不想工作，就到日本去帮我打理那边的产业。”
　　听了他的话，我立刻做了个STOP手势。
　　要我去打理日本黑手党名下的产业，除非我疯了才会去！
　　先不提那些人整天提着枪啊炮啊到处跑，只要一想到每天要进入那些声色场所我就浑身不自在。
　　“你神经啊，居然叫凤允去日本，他如果走了，爷爷肯定会难过的！而且，允允才22岁，我不想他这么早离开家。”二哥给了二嫂一个手肘，声色俱厉的说道，二嫂赶紧低头认错，活像一个小学生模样。
　　我愉快的笑笑，吹着口哨走向餐桌边。
　　这时，从旋转楼梯上走下来两个人，两个浓情蜜意狠不得将对方一口一口吃下去的恶心巴拉的男人。
　　全身的鸡皮疙瘩正以光的速度从皮肤上脱落，我看着走近的两个男人，叫道：“大哥大嫂，早。”
　　大哥的脸看见我时立刻变成了冰山，事实上，他只有在面对他的宝贝也就是我的大嫂林晓移的时候才会露出那种甜死人不偿命的宠溺表情。
　　我见怪不怪的喝了口牛奶，听见大嫂林晓移温柔的声音慢慢响起：“允允，恭喜你毕业。”
　　“谢谢大嫂，有礼物吗？”我眨着无辜的眼睛看着他可爱的娃娃脸，好奇我们家的人到底是怎么了？
　　难道是正太控？
　　大嫂林晓移是个可爱的看不出年龄的正太就算了，连三嫂杨凌一也是。
　　想不通啊想不通。
　　我那伟大英明的大哥和三哥怎么会栽在娃娃正太手上，而且还被吃得死死的。
　　“当然，我两个月前就准备好了。”林晓移笑着从身后拿出一个大盒子来，声音依然温柔动听。
　　我接过盒子，慢慢的拆开丝带，看见里面的东西的时候，我立刻从椅子上一跃而起，一把抱住大嫂同样纤细的身体，叫道：“大嫂，我爱死你了！你怎么知道我想要C罗的亲笔签名球衣？”
　　他拍拍我的背，声音柔柔的传来：“允允想要的，就算是天上的星星，我也会摘给你。”他的声音透着宠溺，我抱着他的手无意识的收紧。
　　“都大学毕业了，还这么不稳重！”突然，大哥那足以冻死大象的声音突然传来，我讪讪的放开大嫂的身子，郁闷的看了一眼大哥阴沉的脸。
　　吃醋就吃醋嘛，还说得这么冠冕堂皇！
　　这男人真小气，不就是抱了抱他的宝贝嘛，这样也能生气，男人的占有欲啊。
　　我看了看他，决定不跟这个小气巴交的男人计较了，自顾自地坐下来，对着面前的餐桌上的美食流口水。
　　“凤虞和凌一呢？还有秦然和凤影呢？这几个人去哪了？”
　　所有人都落坐后，二哥楼凤麟像发现新大陆似的，突然叫道。
　　我喝着佣人盛上来的白粥，直接无视。
　　“应该大概可能出去约会了吧。”林晓移轻抿一口牛奶后，不确定的说道，我看着他的侧脸，突然有些恍惚，我曾经有着与他一样安静温婉的性格，却在时间和历炼的双重作用下，变成了现在这副半吊子的样子。
　　这样的自己想想都觉得别扭。
　　无声的叹了口气，我将碗里的粥一口气喝光，接着站起身丢下一句“我吃饱了”便离开了餐桌。
　　幸福，总是来得毫无预期，走得毫无悬念。
　　上面的四个哥哥分别得到了幸福，而我，却依然在原地徘徊。
　　每一个嘴上说着不想恋爱的人，心里其实都住着一个不可能的人。
　　这句话是谁说的我已经不记得了，只是每次想起这句话的时候，心便会隐隐的抽痛，仿佛有什么东西正在急着破土而出，最后又被我残忍的压下。

　　完美的伪装

　　“凤允，你只吃了一小碗粥啊，过来再吃一个煎蛋！”二哥的声音在身后响起，我无力的挥挥手不再搭理他，二哥自从跟了这个身为日本黑手党首领的叫做李涵宇的男人后，罗嗦的情况越来越严重了。
　　提起沙发上的手提包，我快步走了出去。
　　在玄关处趁着穿鞋的空档，我慢慢说道：“我现在去面试，祝我好运吧。”
　　“你昨天才参加完毕业典礼，今天就去面试会不会太快了？”大哥擦了擦嘴角，看着我说道。
　　我抬起头看向他，“今天的面试是三个月前就定好的，我先走了，各位。”
　　说完头也不回的走出了大门，丢下四双八只眼睛在我身后不断回旋。
　　我可以完美的伪装。
　　至少，在所有爱我的人面前，可以将自己扮演成一个不谙世事，无法无天的坏小子。
　　虽然带着欺瞒，却是我善意的谎言。
　　我只是不想让他们为我担心。
　　不想让他们知道，曾经天真灿漫的楼凤允已经长成了一个内心灰暗性格扭曲的22岁的即将跨入成熟地界的男人。
　　跳上去年大哥送我的帕加尼跑车，我发动引擎，车子便像箭一样飞了出去。
　　早晨的风有些微微的凉意，打在脸上，让我有一种真实的存在感。
　　迎着风，我扬起嘴角，将脑海里不断出现的画面甩掉。
　　人之所以懦弱，是因为他们总是活在回忆里，无法从过去里走出来便看不到明天有多明亮灿烂。
　　而我，正置身于这懦弱的行列里，并且越走越远。
　　将油门踩到底，我几乎玩命的在高峰时段的现在上演街头飞车，一时间，喇叭声和谩骂声不绝于耳，我无谓的勾起唇角，露出一个轻浅的笑。
　　没多久，凤凰酒店的巨大金色LOGO出现在视线里，我踩下刹车，立刻有工作人员走了过来，我提着包下了车，将车钥匙随手丢给了他，然后吹着口哨走进了眼前这幢高达100层的城市中央酒店。
　　这是全国目前最大的连锁酒店。
　　它几乎在每一个大城市都有自己的分店，能住进来的人非富即贵，听说总统套房必须提前一个月预订。
　　他的牛X定律是我选择它的主要原因。
　　过往的行人身穿着与这酒店非常搭调的高雅礼服，男人们西服的纽扣甚至都是镶金的，我扯起一个淡笑，心里嘲讽的想到，这世界上，有钱人太他妈多了。
　　额。
　　好吧，其实楼家也算是有钱人，连带着我也沾了光成了有钱人。
　　所以，不小心将自己骂进去了。
　　胡思乱想间，我已经走到了装潢得优雅至极的柜台前。
　　宽大的柜台后，坐着几个年轻的女生，其中一个前台小姐看见我立刻从座位上站了起来，脸上露出一副快要晕过去的表情，还好，她的专业支撑着她的情感，她看着我礼貌的问道：“先生，请问有什么可以帮你吗？”
　　我看了看她的胸牌，是用纯琉璃做成的，上面写着部门和姓名，我再一次感叹，这凤凰酒店的管理者真不是人，简直奢侈到了人神共愤的地步！
　　我很快收回视线看着她，慢慢说道：“我是来面试的。”
　　前台小姐愣了一下，随即问道：“请问您有预约吗？”
　　我想了想，回答道：“没有，是刘部长通知我过来的。”无奈之下，只好抬出上个月在这里偶然遇见的大我三届的大学学长，前台小姐听见他的名字后，立刻提起话筒拨了分机号，貌似是在确认我说的话的真实性。
　　过了一会儿，她放下电话，扬起礼貌的笑容，“请您乘坐最右边的电梯上89层，已经有人在那里等你。”
　　我冲她点点头，提着包向她说的那个最右边的电梯走去。
　　身后是众女雀跃的叫声。
　　“那个男生好帅啊……！”
　　“受不了了，怎么会有长得这么好看的人！”
　　“简直比Boss还要美啊！”
　　美？！
　　我嘴角不断抽搐，敢情这些女人竟然把我形容成女人了。
　　虽然郁闷，但我依然挺直着背，从容淡定的走向前去。
　　看着面前的三部电梯，我不得不承认一直被人类提倡的“人人平等”这种思想和理念简直就是狗P。
　　代表雍容华贵的金色，优雅从容的白色，最后是前台小姐说的最右边的毫无特点的银色电梯，从颜色的角度出发，这三部电梯仿佛被人贴上了相应的标签。
　　金色的那部自然是老板和特别贵宾才能乘坐的，白色这部大概是酒店高层管理人员乘坐的，至于最边上这部银色的，明显属于大众型的。
　　虽然现在是上班的高峰期，可是，白色电梯前等着的却只有廖廖无几的几个人，金色电梯前则一个人都没有，反观一下我面前的大队人马，我无奈的翻个白眼。
　　这些人眼睛都聋了吗？
　　明明金色电梯和白色电梯前人那么少，他们还拼命的来挤我眼前这部。
　　为了尽量低调，最后我还是乖乖的乘坐眼前这部电梯直上89楼，所以，当我踏上89层的光滑的大理石地板的时候已经是半个小时后的事了。

　　简称服务生

　　刚一走出电梯，立刻有一个年轻男人朝我走来，他有着一张清秀的脸，笑着的时候有浅浅的酒窝，看着他我不由得想起了大嫂林晓移，他微微弯了弯腰，问道：“请问是楼先生吗？”
　　“嗯。”我皱眉看着他突然的客气和礼貌，轻轻应了声。
　　他做了个请的动作，笑容可掬的说道：“刘部长已经等你很久了，这边请。”说完他率先向前走去，我跟上他的脚步，眼角扫到这整层楼的人性化设计。
　　89层，很明显是整个酒店办公用的地方，占据着整层楼的空间。
　　视线所及的是随意摆放却并不紊乱的沙发和茶几，还有角落里驻立的酒柜，此刻正有几个人站在吧台前谈笑，看见我的时候，几个人礼貌的冲我笑了笑，我微微点点头，随即跟上带路人的脚步。
　　尽头是一扇微微闭合的门，门上的标牌上面写着“部长室”三个字，是好看的宋体。
　　前面的人礼貌的敲了敲门后，便推门而入，我也跟着走了进去。
　　迎面而来的是淡淡的蔷薇花香，我皱皱眉，没有发表任何意见。
　　“我不是说了不要喷这种味道的空气清新剂吗？阿嚏！”一个清脆的男声有些郁闷的响起，我站在门口的位置，看着宽大的办公桌后，两个修长的身影正紧紧的靠在一起。
　　不知道是不是错觉，我总觉得，打开门的那一瞬，前面给我带路的那位身体抖了抖。
　　“我喜欢蔷薇花香啊，而且晓行也喜欢。”另一个声音无辜的说道，里面戏谑的成分不注意听还真是听不出来。
　　“阿嚏！把窗户打开，马上把这种味道给我赶出去！”
　　“好好好，我现在就去。”
　　当那个嘴里答应着同时走向窗边的男人回过头来时，我看见他俊美带笑的脸庞。
　　他也同时看见了我，微扬的嘴角立刻扩大弧度，“小允，你终于来了，我等你好久了。”他边说边朝我走来，脸上堆起的笑容明亮而温暖。
　　我耸耸肩，看着他身上的黑色西服再看了看自己身上的T恤加牛仔裤，突然发现今天自己是不是穿得太随便了？
　　“过来坐，终于等到你了。”他三步并作两步走向我，不由分说的勾起我的肩，将我带到一旁的真皮沙发上坐下，又转头看向刚刚给我带路的那个男人，说道：“晓行，麻烦你去煮两杯咖啡过来。”
　　被唤作晓行的男人微微点点头，正准备出去，刚刚那个对蔷薇花香过敏的男人突然转过头来嘟起嘴巴抱怨道：“睿欺负人，这位漂亮的MM有咖啡喝，人家却没有。”
　　漂亮MM？！
　　我感觉脸上有无数黑线雨直往下掉，那个男人到底哪只眼睛看出我是女人的？
　　双腿上安放的双手无意识的紧握成拳，上面暴起的青筋充分说明了我此刻愤怒交加的心情。
　　从小到大，我唯一不能忍受的就是，别人说我长得像女人。
　　虽然我这张脸的确替我惹了不少祸，但是，这是爸妈给的，我也没办法。
　　坐在老板椅上的男人的年龄大概比我小一些，长得十分俊美，却透着一股阳刚之气，我淡淡的扫了他一眼然后迅速撤离，避免自己会一个控制不住朝他那张脸挥上一拳，他已经触到了我的底限，在我遇见他不到一分钟的时间内。
　　身旁的刘睿轻拍我紧握成拳的右手，淡笑着说道：“小允不要介意，颜明就是这样说话不经大脑的。”
　　我看了看他，看在学长求情的份上，姑且放那个叫颜明的男人一马。
　　“明，小允是男人，你那眼睛该去看医生了。”刘睿板起脸对仍坐在老板椅上的颜明说道，颜明看了看他，又看了看我，突然一撇嘴，说道：“一个男人长得那么好看，是个人都得误会好不好？”
　　刘睿有些尴尬的抓抓头发，而我的脸则更加接近锅底的颜色。
　　因为我突然想起，几年前我第一次遇见刘睿的时候，他当时的话语跟此刻的颜明如出一辙。
　　“谈正事吧，学长，我什么时候可以上班？”为了将这个话题赶紧带过，我看着刘睿说道，这时，晓行将咖啡端了进来，精致的咖啡杯里的液体泛着浓郁的色泽，可可香瞬间弥漫了整个房间，我轻抿了一口，口感不错。
　　刘睿笑着拍拍我的肩，说道：“时间过得真快，想当初那会儿，你还是个孩子，一转眼就要开始工作，也要学会做一个社会精英了。”他的话里有几分怀念夹杂着若有若无的吹捧，我轻皱眉，有些不解。
　　“那我什么时候可以上班？”我看着他重复了一遍。
　　他收回手，脸上的表情也变得严肃认真，“明天开始上班吧，合同等下我会让晓行给你，明天起你将作为我的助理进行为期三个月的实习，三个月后将正式转正。”
　　我掏了掏耳洞，看着他，“你说什么？”
　　“我……我有说错什么吗？”他莫名其妙的看着我，反问道。
　　“我是来应征Waiter，简称服务生，难道你没接到我的简历吗？”我皱着眉头问道，难道简历有误还是别的什么原因以至于他误会了？
　　他摆摆手，俊脸上挂着熟悉的笑容，“你在开玩笑吧，如果我敢让身为楼氏五少爷的你去做服务生的话，估计我活不过明天早上，先不说你那能只手翻云覆雨的大哥，就算是你二哥一人出马，我的小命也会立马不保，所以，你还是饶了我吧。”
　　“我不记得我有告诉过你，我是楼家人的事。”我看着他，语气有些生硬。

　　老板的名字

　　爷爷一直将我们保护得很好，除了身为环扬集团总裁的大哥楼凤卿，以及麒麟社团曾经的掌舵人也就是我二哥楼凤麟和以演艺事业为主的三哥楼凤虞外，外界根本不知道楼家其他两个人的任何事情，那么，眼前这个我曾经的学长是怎么知道我的身份的，已经呼之欲出。
　　“小允，我也是无意中听说的，我发誓我绝对绝对没有调查过你。”或许被我脸上突然冷冽的表情吓到，他举起右手的三根手指一本正经的发誓。
　　我软下僵硬的身子，有些无奈。
　　我只是想要从最底层做起而已，没想到，竟然没人肯给我这个机会。
　　“原来你是楼凤允啊？”老板椅上的颜明突然跳起来大步走向我，俊脸上是发现新大陆般的表情。
　　我扫了他一眼，懒得理他。
　　“喂，听说你是各大高校所有女生心目中的极品校草耶，我们学校的女生迷你迷得要死。”他凑近我，一副跟我很熟的样子一屁股坐在我身旁的空位上。
　　我有些无奈的深吸一口气，怀疑今天出门是不是忘了烧香，所以才会遇见眼前这么一位天然呆瓜。
　　校草什么的，只是女生们无聊时编造的美梦，我不了解也不关注。
　　从小到大，我收到的情书都被二哥拿去贴墙去了，那数量，嗯，应该很可观才是。
　　我没搭理他，转头对刘睿说道：“学长，我只想做服务生，你能给我个机会吗？”
　　“小允，你何必这样委屈自己，你有能力有专业，而且以你从小养尊处优的家境，服务生这个职位你恐怕无法胜任。”他一脸为难的看着我，简直当我是衣来伸手饭来张口的废材少爷。
　　“我能不能胜任这个职位，请你拭目以待。”我平静的看着他，吐出淡然的话语。
　　我并不是为了证明什么，只是想要遵从内心的意愿而已。
　　看惯了大哥二哥三哥四哥那样优秀的人后，我却愈发想要平淡的生活。
　　朝九晚五的生活，大概就是我所向往的。
　　工作日认真工作，周末便随心所欲的游玩，踏青，爬山，钓鱼，这就是我22岁的现在所向往的全部。
　　他叹了一口气，正准备说话的时候，办公室的雕花大门突然被人打了开来。
　　一个身穿黑色西服的男人一只手搭在门把上，微侧着身子，他脸上没有过多的表情，连一丝情绪好像都没有，我看着他，眼角扫到随即走过来的一抹修长健硕的身影。
　　一眨眼的功夫，那抹修长的身影已经出现在了门口。
　　看见来人，颜明突然像咋毛的猫一样从沙发上跳起来，恭恭敬敬的站直身子，嘴里叫了声：“大哥。”
　　身旁的刘睿也同时站起身，他的声音依然沉稳却透着一抹尊重，“不是说明天才回来吗？”
　　站在门口的男人听到他的话，慢慢说道：“那边提前结束。”简洁干脆的六个字从他纤薄的嘴唇里吐出来，被渲染上莫名的冷冽和漠然。
　　他背光站着，明灭不齐的光线在他深刻的轮廓上打上迷离的阴影，他有一头桀骜的黑发，此刻正随着风微微扬起，在空气里顽皮的飞舞，他浓密的眉下是一双如鹰般锐利敏捷的双眸，高挺的鼻梁衬得整张脸更加立体俊美，我看着他重新闭上的嘴唇，有一瞬间的愣神。
　　“这是来应征特助的人吗？”他的声音突然破空而来，打断我的思绪。
　　我回过神，看向他，休闲的白色套装包裹住他精瘦有力的身体，虽然只是静静的站在门边，却有一种让人无法忽视的强大气场存在着。
　　他脸上的表情依然平淡无波，甚至连小小的皱折都没有，他的双手悠闲的插在休闲裤的口袋里，看着我的双眼淡然平静。
　　“这位是我的学弟楼凤允，是来应征特助的。”身边的刘睿带笑的声音慢慢响起，我站在原地，张开嘴却发不出任何声音。
　　听到刘睿的话，他微微挑了挑眉，鹰眸里的染上一抹明亮的色彩，随即又消失在无垠的黑暗里。
　　“很好，星宇明天就离职了，这个人我要了。”他慢慢的伸出修长白皙的手指指向我，薄唇轻启。
　　屋子里的几个人同时看向我，都露出一种欣喜而惊讶的表情。
　　双手无意识的捏紧提包的带子，良久，我轻声说道：“不好意思，我是来应征服务生的，对于特助这个职位，我不感兴趣，而且，我刚刚才发现，我好像走错地方了。”
　　说完，我冲一旁呆若木鸡的刘睿学长点了点头，提着包径直走了出去。
　　在经过那个男人身边时，他突然拉住我的手臂，薄唇慢慢向我靠过来，轻声说道：“凡是走进我凤凰的人，就别再想出去。”他的嘴角扬起一抹好看的笑容，笑意却未达眼底。
　　我用力的甩开他的手，被他触碰过的地方正如火烧般升起滚烫的温度，他冷硬的俊脸迷人好看，这个男人无论隔了多少年，身上的霸道和冷峻依然如故，我看着他，将心底的涩然全部压下，扯起一个明亮的笑：“好啊，从今天起，我就是你凤凰酒店的服务生了，请多指教。”
　　他双手环在胸口，看着我，“欢迎你。”
　　我淡淡的看了他一眼，努力压下心底不断涌上来的苦涩，脸上依然挂着淡漠的笑容。
　　表里不一，大概已经被我演绎得淋漓尽致。
　　“钦，小允的能力完全可以胜任特助这个职位，是不是……”
　　“不用，就让他从Waiter做起，既然他对服务生的职业如此感兴趣，我当然要成人之美，晓行，你带他去服务部。”刘睿的话被他不客气的打断，他的眼睛始终看着我，那里面的神色漠然而冷冽，我的心则一路跌入谷底。
　　晓行听到他的命令后，依然礼貌的做了个请的动作。
　　我没看任何人的脸就那样径直走出了部长室的大门，身后，他低沉悦耳的声音渐渐传来：“记住你老板的名字，颜钦。”

　　这或许就是结局。

　　闻言，我勾起唇，露出一个无力的笑容。
　　宿命这种东西，我从来都是不信的。
　　现在，我也依然不信。
　　七年后，再次遇见那个从樱花林里迎面走来的少年，他绝美的脸，温暖的微笑，动听的嗓音，一切过往的回忆统统瞬间袭卷而来，我却依然能面带微笑的从容面对，这样淡然平静的自己，连自己都觉得惊讶。
　　可是，为什么嘴里漫延着的却全是苦涩。
　　视线里突然模糊一片，只能看见前方晓行模糊的身影。
　　事实证明，我真的不应该来这里。
　　如果知道这凤凰酒店的老板就是他的话，我死都不会踏足一步。
　　可是，这世上最难买到的，就是早知道。
　　“还没有自我介绍，我叫吴晓行，是刘睿部长的助理。”封闭的电梯里，晓行温柔的声音突然传来。
　　我抬起头努力将眼里的湿意逼回去，然后露出一个明亮的笑容：“我叫楼凤允。”
　　“很高兴认识你。”他的眼睛一直看着合上的电梯门，仿佛有些心不在焉。
　　“我也是。”
　　他突然回过头来看向我，清秀的脸上一片温暖的神色，“我常听睿，额，听部长说起你，真是百闻不如一见，呵呵，以后有任何事情都可以来找我，我会帮你。”
　　我挑眉看向他，他叫学长……睿？
　　这个发现让我相当惊讶，嘴上却说：“我会的，谢谢你。”
　　闻言，他轻轻笑了笑，继续说道：“刚刚你竟然敢跟颜总叫板，我真是为你捏了把冷汗。”
　　“有什么不对吗？”我看着头顶上方不断跳动的数字，脑海里突然映出那个男人冷漠而疏离的笑容。
　　“你知道想进凤凰酒店的人有多少吗？仅次于环扬集团啊，颜总的特助星宇明天就会离职，而你今天刚好来应征，这简直就是天赐良机，结果你竟然放弃了做颜总特助这个这么好的机会，我都不知道你在想些什么？更重要的是，你竟然敢跟颜总抬杠，他那个人什么都好，就是脾气很差，生气的时候发出的气息足以冻死好几头大象。”他嘟了嘟红唇，像是在替我惋惜。
　　心里莫名的升起一股暖意，这个刚刚认识不到一个小时的人竟然这么善良的为我着想，着实让我有些感动。
　　“那你为什么不去做他的特助？”我看着他清秀的侧脸，反问道。
　　他的脸突然落寞了下来，像站在天边遥望星尘的那种无助和向往，然后我听见他的声音在狭窄的空间里轻轻传来：“有的东西只要每天见到就很好，”随即又像是突然回过神来一样，有些尴尬的笑笑，“我是说，以我的能力还不够资格。”
　　我扯起一抹轻笑，没有说话。
　　每个人都有自己特定的故事，或许悲伤或许无助或许喜悦，或许，只是平淡的走完一生。
　　我们总是站在角落里向往着自己无法企及的存在，就那样引颈相望，一直终老。
　　我曾经无数次的想象过我和他重遇时的一千种可能，却唯独没有想到，七年后的再次相见，他，竟然已经完全不记得我了。
　　他的每一寸每一毫都已在我心里深深的扎了根，我想，穷极一生我都不可能忘记那个叫颜钦的少年曾经在我心里埋下过怎样的种子，即使在七年后的今天，我依然第一眼便认出了他。
　　褪去少年的青涩和稚气后，他内敛稳重得如同天神般，就那样静静的出现在我眼前。
　　岁月留给他的除了愈发俊美无俦儒雅高贵外，似乎再没有留下任何东西。
　　垂下眼睑，我自嘲的笑笑。
　　七年的时间，我总是在梦里一遍一遍温习他的表情和容颜，结果，这个人却早已在我不知道的地方和岁月里彻底将我遗忘。
　　这或许就是结局。
　　是为了七年前我们不曾好好说再见而存在的一个遥远的句点。
　　我不会悲伤，也不会难过。
　　因为，这是我七年来最大的愿望。
　　逃出他撒下的网，挣开我缠上自己手腕的结。

　　时光悄悄的走了

　　“到了。”吴晓行的声音突然传来，我抬起头，眼前出现的是整齐划一的办公桌，每个人正埋首眼前的电脑进行资料录入和分析，我跟着吴晓行的脚步向里走，一个办公室的门出现在眼前。
　　“兰姐，这是新来的服务生小允，以后就拜托你了。”吴晓行看着坐在沙发上正教一个小男孩写字的女人说道，然后将我推上前一步，我会意过来，弯下腰，尽量让自己的声音听上去礼貌有加：“兰姐你好，我叫楼凤允，以后请多关照。”
　　她看了看我，轻轻点了下头，冷若冰霜的脸上是精致完美的五官，很难想象，身边那个七八岁光景的小男孩竟然是她的儿子，我看到她的容颜，脑海里自动跳出四个字――冰山美人。
　　“吴特助，你先去忙吧，这孩子就交给我了。”随即，她对站在身旁的晓行说道，晓行轻轻拍了拍我的肩，然后慢慢走了出去。
　　房间里陷入一片沉默，除了小孩子掰着手指算术的声音外听不到任何声音的存在。
　　我站在原地，平静的等她开口。
　　良久，她的声音慢慢响起，带着一丝严厉和狠决：“楼家最小的少爷竟然屈尊降贵的来咱们凤凰酒店工作，到底是什么原因呢？可不可以告诉姐姐？”
　　她最后那声姐姐雷到我了，我嘴角抽搐，感觉下一秒就要口吐白沫了。
　　而且，这女人的眼睛到底是什么构造，都可以赶上齐天大圣的火眼金精了。
　　她怎么会知道我是楼家人？仅仅是从名字？
　　“我只是单纯的来工作而已，难道你们怕我是来挖墙角的？”我看着她，嘴角含笑，虽然三哥也有自己的酒店，可是，那根本就与我无关好吧。
　　听了我的话，她微微笑了，笑容让她冷漠的俏脸变得迷人万分，女人，果然还是要笑才美啊。
　　她摆摆手，笑着说道：“你们楼家个个人精似的，别人再怎么精明也是斗不过的，罢了罢了，既然你已经是凤凰酒店的一分子了，以后就要认真踏实的工作，明白吗？”
　　我轻轻点点头，说道：“谢谢兰姐。”
　　凤凰酒店一共有一百零一层。
　　从一百层到九十一是旋转餐厅，九十层到八十层是办公楼层，八十层以下则全是酒店，至于那第一百零一层是什么用处我无从得知也不想知道，我的主要工作是每天更换房间里的床单和清洁卫生，类似于佣人一样的职业，这个工作繁琐而枯燥，是我一早就已预料到的。
　　我只是没想到，正式工作的第一天便出了状况。
　　大哥他们听说我面试的第二天就要开始工作后，都有些难以接受。
　　而且，在听到我是去做服务生的时候，每个人脸上的表情足以掀翻屋顶。
　　对于他们的一致反对，我闭上眼选择无视。
　　我知道他们会有这样的反应，可是，我只是想要这样平凡而普通的生活而已，我们楼家人的人生已经够精彩了，而那种精彩，却是我再也不想再经历的。
　　或许他们潜意识里还是觉得我是那个永远长不大的孩子，而我却在岁月的缝隙里，在他们没有注意的时光里渐渐步入了成年人的行列，我可以独挡一面，也可以自由的选择我想要的生活，只是，走出了他们丰满的羽翼而已。
　　四哥依依不舍的将我送出门，可爱的脸上尽是心疼：“小允，你干嘛这么急着去工作啊，在家里不好吗？而且，还是去做服务生，如果爷爷知道了，一定会心疼死的。”
　　看着他欲泣的脸蛋，我无奈的翻个白眼，对他身旁的男人说道：“秦然金牌大律师，麻烦你将你家的人牵回去，照他这样的送法，十点钟我都出不了门。”
　　秦然拥住四哥的肩，笑着对我说：“我现在就将他牵回去调^教调^教，你快走吧，上班快迟到了。”
　　四哥的脸因为身旁男人的话变得通红一片，我愉快的吹着口哨跳上了跑车，突然，大哥的声音在身后响起：“凤凰酒店的服务生竟然用价值上百万的跑车代步，相信这条劲爆的新闻明天就会上各大报纸的头条。”
　　我拍拍头边说边从车上跳下来，“我忘了。”
　　大嫂林晓移这时走向了我，“凤允，我送你上班。”说着便要将我往他车上拉，虽然我是很想上他的车啦，可是，在看见大哥那张黑得跟包公似的脸时，我硬生生的刹住了脚。
　　“不用了，大嫂，我坐地铁去好了。”我笑着拒绝，不等他们开口说话，便飞也似的跑出了楼氏大宅。

　　距离这种东西

　　地铁站离凤凰酒店还有大约五分钟的脚程，从拥挤的地铁走出来的时候，我已经快要被挤得背过气去，现在正是上班的高峰期，各种各样的人蜂拥而来，我拉了拉肩上的灰色单肩包，艰难的走出了地铁站。
　　早晨的阳光很充足，洒在身上暖暖的，我眯起眼睛深吸了一口气，空气也格外的清新，刚刚因为地铁拥挤的郁闷心情立刻被驱散一空。
　　凤凰酒店标志性的建筑越来越近，大门前宽大的广场上已经有形形^□的人穿行而过，我站在原地，看着被阳光镀上了一层金光的酒店大楼，突然有些难过。
　　七年前我与他的距离只是年龄和性别。
　　七年后，我们之间则隔着一座永远无法翻越的山岭。
　　他不记得我，就是最好的证明。
　　这时，一辆林肯加长版突然停在酒店大门口，工作人员立刻跑上前去，恭敬的拉开了车门。
　　我站在原地，目光定格在那个出现在阳光下的修长的身影，他微微侧着身子，双手插在口袋里，硕长的身体包裹在剪裁合适的灰色休闲西服下，迎着光，我看见他绝美的侧脸和微微扬起的唇角。
　　然后，车子里又走出来一个身影，那是一个属于女人的身影。
　　她站在他身边，身上的雪白洋装衬得她的身体玲珑毕现，两人在交谈着什么，他慢慢转过头去，看着身旁美艳如花的女子，唇角的弧度越发扩大。
　　我眯起眼睛，突然觉得眼前这一幕无比刺眼。
　　仿佛七年前，那个盛夏的早晨一样，阳光明亮得刺痛了我的眼。
　　颜钦。
　　颜钦。
　　我咀嚼着他的名字，怔怔的有些无法反应。
　　七年前那个冷漠孤傲的少年，第一次抱我的时候，脸上浮现的绝美笑容在记忆里慢慢发酵，成为无法抹灭的痕迹，此刻那笑容又再一次出现在那张绝美的脸上，对面的人，却已经不再是我。
　　深深的吸了一口气，我举步朝酒店走去，广场上颜钦和那个美艳女子的身影早已消失在酒店华丽辉煌的大门入口。
　　“换上衣服，我带你去每个楼层走一圈。”刚到服务部，兰姐就丢了一套制服过来，完全不给我开口的机会，说完立刻转身朝自己的办公室走去。
　　我在她身后无奈的笑笑，接着走进更衣室换好衣服。
　　是纯白色的男士制服，穿在身上出奇的合身，我摸了摸被包得严实的脖子，敢情这服务生的制服竟然被改成了中山装的模样。
　　她看着我，俏丽的脸上出现了一抹迷人的微笑，说道：“楼家人上辈子一定救过哪位天神吧？否则，怎么个个都长得这么俊俏迷人，就连穿着这么普通的制服也没有办法让人移开视线，啧啧。”说完还象征性的砸砸嘴唇，我笑笑，没有说话。
　　事实上，她说得一点都没错。
　　楼家的人，从爷爷楼风扬到最小的我，个个妖孽。
　　跟着兰姐从二楼乘着电梯一直往上，路上她给了讲了很多关于凤凰酒店的事，比如哪个主管特别喜欢喝酒啊，哪个部门经理特别怕老婆，等等等等，尽是些鸡毛蒜皮无伤大雅的小事。
　　我安静的听着，偶尔插上两句。
　　有时候，人是需要倾诉的，就算是身旁这位刚三十出头便成了整个服务部老大的女强人也不例外。
　　电梯在第五十层停了下来。
　　兰姐站在我身前，看着长长的走廊说道：“从这层开始直到八十层都是总统套房，所以，这三十层的服务工作一定要得体到位，你应该明白的吧？”她突然转过身来，用那双历经沧桑的美瞳看着我，仿佛在说，身为楼家少爷的你以前应该是这种地方的常客。
　　我点点头，发出一个单音：“嗯。”
　　“要我教你怎样具体操作吗？”她双手环胸好整以暇的看着我，我摇摇头，说道：“兰姐你可以请了。”
　　听到我的话，她终于露出一抹真正的笑容，然后踩着五寸细跟高跟鞋走了，快要消失在我的视线里时，她突然转过身来，笑着说道：“为了避免楼少爷你第一天上班就出差错，五分钟后会有一个人来带你熟悉工作环境。”说完，她转过身优雅的离去。
　　我看着她美丽的背影笑了笑，这酒店里的人好像很有趣的样子。
　　我转过身正准备去客服室领服务用具的时候，身子突然被人从身后用力的圈住，接着脖子上贴上一个冷冰冰的东西，即使隔着衣料，我也能感觉到抵在我脖子上的东西绝无善意。
　　“不准叫，敢出声我就一刀捅死你！”身后的人突然开口，语气里透着凶狠，听声音，年龄不会超过三十五岁。
　　能上五十层的人一般都有独立的房卡，这个人这个时候出现在这里，就表示他是酒店登记入住的客人，而这个客人此刻正用刀抵着我的脖子威胁我，让我有些怀疑自己的RP是不是有问题？
　　上班第一天就被人胁持。

　　念念不忘的人，是我

　　“颜钦在哪里？”见我没说话，他又继续问道。
　　我眼皮跳了跳，平静的开口问道：“先生找我们老板有什么事吗？”
　　“哼！那个混蛋竟然害我的酒店倒闭以至于我现在一无所有，我今天一定要找他偿命！”他愤怒的说道，喷出的热气在我脸上形成一圈一圈的鸡皮疙瘩。
　　我皱了皱眉，听他话里的意思，似乎是跟颜钦有仇，而且是破产这样天大的事。
　　“说！他在哪里？”他的声音打断我的思绪，语气已经透着一丝不耐烦了。
　　我清了清嗓子，说道：“我们老板今天不在，如果先生你要找他的话，麻烦请预约。”
　　他架在我脖子上的刀子顿了顿，随即反应过来，一副凶狠的语气：“臭小子，你敢耍我！”边说，手里的匕首往我的脖子又移了几分，我有些无奈的叹口气，这年头，人倒霉已经不是喝水塞牙缝那么简单的事了，而是被人用刀架在脖子上。
　　“我没有耍你，我只是在说事实。”我平静着语气，说道。
　　看来这个人已经快被逼疯了，所以才敢公然来酒店闹事，而且还胁持了酒店的工作人员――我。
　　“啊！”
　　突然，一声尖叫打破我们之间的平静。
　　听到声音后，身后的男人更加用力的圈住我，手上的刀子也已经完全抵在了我的脖子上，还好有衣领挡着才不至于我的脖子马上搬家。
　　“不许报警！不然我就杀了他！”身后的男人看见刚刚发出尖叫的女服务生，嘴里发出危险的警告，还象征性的将手里的刀子更加抵上我的脖子。
　　那个刚想跑掉的女服务生怔怔的站在原地走也不是留也不是，眼泪就那样瞬间的滚落了下来。
　　我无奈的闭了闭眼，随即又睁开。
　　看着那个使劲哭的女服务生说道：“不要报警，你现在马上去拦截这层楼的所有客人，将他们带到旋转餐厅，告诉他们这餐免费。”
　　那个女生看着我依然愣愣的无法回神，我皱起眉，提高了音量：“快去！”
　　她这才如梦初醒似的点了点头，然后一溜烟跑了。
　　“你确定她不会报警？”身后的男人不确定的问道。
　　我耸耸肩，不置可否。
　　刚刚那个女生应该是兰姐找来带我熟悉工作的人，所以，应该不会那么笨才对。
　　十分钟后，走廊里除了我和胁持我的人外，果然没出现别的什么人，我终于松了一口气，如果被客人看见这一幕，无论原因为何对酒店都会产生或多或少的负面影响，所以，还是封闭消息比较好。
　　更何况，这个人说是颜钦让他破产的，那么，颜钦对他做的任何事无论有什么前提，都不会光彩。
　　潜意识里，不想让那个人受到任何不良的影响。
　　这样的自己，颇有点拿热脸贴人家冷屁股的意思呢。
　　可是，刚刚的行为却是我第一时间做出的反应，这是不是在说明，我想要彻底忘记他完全是不可能的事？
　　“说，你们老板在哪里？”那个男人这时似乎想起自己来的目的，重复了一遍刚刚的问话。
　　我静静的站在那里，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，说道：“你是打算拿刀架在我脖子上，然后去跟我们老板谈判吗？我怕你还没来得及走出电梯就已经被人包围了，更何况，你要找我们老板麻烦，为什么要牵连我这个无辜的人？我跟老板可是一点关系都没有，要硬说关系，也只是老板和员工的关系而已，现在就算你杀了我，他也最多给我赔一笔可观的安葬费还有给我家人的赡养费而已，所以你从一开始就用错了方法。”
　　听了我的话，他有一瞬间的犹豫，随即又坚定的将刀子往我脖子移近几分，说道：“我不管，颜钦那个人是最重情义的，他不可能看着底下的人送死。”
　　我愣了一下，嘴里含着苦涩。
　　七年的空白，我对他一无所知。
　　在这座城市里，我甚至连一次偶然遇见他的机会都没有过，而我身后的这个人，却比我还要了解他呢。
　　可是我忘了。
　　即使是七年前，我对他也不曾了解过。
　　他的家庭他的思想他的抱负甚至……他对我是否有着我对他一样的感情，这一切的一切都是我所不知道的。
　　对于一个只交往了短短两个月的人，他不记得我，纯属正常。
　　只有我像个傻瓜一样，念念不忘。

　　靠！

　　“你看，我就说颜钦一定会来的吧。”身后的人突然说道，我抬起头，看见前方十米的位置，站着十几个人。
　　最前面的男人有一张绝美的容颜，黑发正一丝不苟的梳于脑后，露出饱满的额头，此刻，他浓密的剑眉正微微的皱起，鹰眸里泛着冰冷的光芒，双手随意的插在口袋里正看着我们的方向。
　　他的身后跟着刘睿和吴晓行，以及更后面的十几个保全模样的人。
　　他仿佛正在看一场无关紧要的电影，俊脸上一片漠然。
　　我看着他，突然有些想笑。
　　现在是什么状况，一个他不记得的曾经的恋人此刻正被人用刀子威胁，而他平淡着一张脸，看不出任何情绪，我身后那个笨蛋还以为自己终于找到胜利的出口了，正大声而坚定的喊道：“颜钦，你还我的酒店！”
　　“你先放了他！”这话是刘睿说的，比起颜钦脸上淡定的神色，他则显得焦急得多。
　　不管他的紧张和着急是出于我是他学弟还是我是楼家的人，我都依然感动。
　　颜钦对他的话不置可否，只是着紧皱着眉仿佛在思考我身后这个要求他还他酒店的人到底是谁，然后他身边的助理在他耳边轻轻说了几句，他才一副恍然大悟的表情，看着我们的方向，说道：“原来是王总，你的酒店已经持续负收入十个月，这样的酒店如果再不收购的话，我怕会造成市场秩序的混乱和消费的停滞，所以，收购你的酒店的确是明智之举。”
　　靠！
　　我忍不住在心里骂了一句。
　　这男人竟然这个时候还能如此官方，实在非我辈所能比。
　　我身后的人明显没料到他对自己的员工正受生命威胁一事表现得如此无动于衷，愣了几秒，才说道：“你的意思是不打算还我酒店了？”
　　颜钦看着他，连姿势都没变过，纤薄的嘴唇微微开启：“正如此刻被你胁持的那位所说，就算你杀了他也解决不了问题，我最多赔给他家人一笔可观的安葬费，可是杀人的罪名却是你的，相信你已经做好一辈子蹲大牢附带被剥夺政治权利终身的准备了，对吧？”
　　他的话冷漠而疏离，像是优雅的豹子，站在最高点隔岸观火，我的心犹地冷了下来。
　　有些自嘲的笑笑，我果然不能对他有所期待。
　　“是吗？”我身后的人带笑的声音突然传来，我有些莫名的紧张，他语气里的绝决分明是属于一个亡命之徒的，老天，他不会真的准备跟我同归于尽吧？
　　我还没来得及想明白，他的声音继续在耳边响起：“反正我已经一无所有了，连老婆和孩子都跑了，现在死跟以后死有什么区别，至少现在还有一个陪葬的，哈哈，我怕什么？！”
　　他的声音到最后已经变成不成章法的高亢，我感觉他抵在我脖子上的手突然用力。
　　“小允！”
　　“允！”
　　“凤允！”
　　“啊！”
　　无数声音突然破空而来，钻进我的耳膜里，我勾起一抹笑，同时伸出手隔开身后人手上的匕首，然后一个漂亮的过肩摔将他瞬间制服在地，可是，因为用力过猛，他手上的刀子还是从我的侧脸擦了过去，感觉有一股温热的液体从脸颊上流了下来。
　　火辣辣的疼痛也同时传遍了身体的每一个角落。
　　MD！
　　真疼！
　　这时，立刻有人跑了上来，将被我按在地上的男人拿住。
　　我慢慢站起身，身体突然被一股力气扳着转了个圈，然后我对上一双染上焦急的眼眸。
　　“你受伤了！”颜钦的声音有些不稳，看着我的侧脸吼道，我看着他着急的俊脸，有些恍惚，为什么他的表情可以如此快速的转变，明明刚刚还一副我死了也没关系的样子，现在却又突然的染上了担心。
　　“叫医生！”他看着我头也没回的叫道，立刻有人急急的转身离去。
　　“小允，你怎么样？”刘睿和吴晓行同时跑到我身边，刘睿看着我的脸有些担心的问道。
　　我不着痕迹的挣开颜钦的手，转头看着刘睿，露出一个淡淡的笑容，“只是擦伤而已，没事的。”
　　“留了疤怎么办？”晓行清秀的眉头皱起，有些担心的问。
　　我伸手想抹一把脸，却被半路杀进来的一只修长的手握住，接着是颜钦带着怒气的声音：“如果你想变成丑八怪就尽情抹！”
　　他的手有些冰凉，那微凉的触感一如多年前的夜晚让人心慌，我有些慌张的甩开他的手，随即又笑笑：“男人脸上有一两道疤有什么关系？省得每次都被不认识的人误会成女人。”
　　“我送你去医院。”被我甩了两次似乎让他有些不悦，他看着我，俊脸上尽是不爽。
　　“不用了，只是一点小伤而已。”我不客气的拒绝换来的是他更加阴沉的神色，刘睿看了看我，又看了看BOSS大人，说道：“不如我送小允去医院吧。”
　　他的话刚说完，颜钦立刻强硬的拉起我的手没有留下只字片语的迅速离开。
　　丢下身后两个莫名其妙的男人。

　　关系

　　被强行塞进电梯里，我只好无奈的闭上眼不看不想不听。
　　这男人有毛病吧！
　　只不过受了点小伤，上点药贴个OK蹦就好了，干嘛还这么麻烦的专程跑去医院！
　　“痛不痛？”他的声音突然极近的传来，我睁开眼看见的是眼前正在逐渐放大的俊脸，我愣了一下，随即退离到更远的位置，说道：“没事，上点药就可以了。”
　　他皱着眉看我，然后毫无预期的伸出手擦向我受伤的左脸。
　　虽然看不见上面现在是个什么光景，不过一定很恐怖才是。
　　鲜血流得一脸都是，不知道的人还以为拍恐怖片呢。
　　我微微侧脸却避无可避，我干嘛选个死角啊，害我现在进退两难，所以，他的手就那样轻轻的贴上我的脸颊，感觉他修长的手指正在轻柔地抹着上面的肌肤，所到之处都带着一股难以名状的灼热，让原本平静下来的痛感似乎变得愈发强烈了，我紧咬住嘴唇避免自己发出声来，无意识的看向他，在他绝美的脸上看到的是一片认真和严肃。
　　“一定要小心处理伤口，留疤就不好看了。”他专心的看着我受伤的脸，声音低沉轻柔。
　　我有那么一瞬间的失神，仿佛又回到了从前，他轻柔的拥抱我，温柔的在我耳边呢喃。
　　随即又自嘲的笑笑。
　　他的脑袋刚刚绝对被门挤了，才会用这么温柔的语气对我说话。
　　“我又不用嫁人，所以根本不用担心好不好看的问题，老板，你想得太多了。”我笑着说道，电梯里细长的镜子里倒映出他轻柔的抹着我的脸的景象。
　　不知道为什么，我的脸突然染上火红的颜色，突然涌上来的热度让伤口变得更加灼热难当了。
　　嘶……
　　一不小心松开牙关，轻微的呻吟立刻传了出来。
　　“是不是很痛？”他收回手，改用双手捧住我的脸让我被迫与他面对面。
　　噢！
　　我快纠结死了！
　　这男人今天到底抽什么风啊！
　　“不是很痛啦，如果你放开我的脸，我大概会比较不痛。”我指了指他的手，他愣了下，微微撤了回去，那双白净修长的手指上，此刻正染满了殷红的血色。
　　被颜钦半拖半拉的带进医院的时候，他熟门熟路的将我拉进电梯直达12层。
　　“浩宇，给他包扎伤口，不能留疤。”他将我带进一间宽大的办公室，对着办公桌后正写着报告的男人说道。
　　听到声音，男人抬起头来，看见他的时候，脸上浮现出一抹好看的笑容，“稀客啊，颜总。”
　　“快点！”颜钦仿佛失去了耐性，皱着眉吐出两个字。
　　那个叫浩宇的男人这时才看见我，微微挑起眉，说道：“好像是个美人呢，钦，你不是一向对男人没兴趣的吗？”他的后半句是对一旁的颜钦说的。
　　我怔怔的愣在原地，好半天才回过神来。
　　刚刚好像听见了不得了的事了呢。
　　颜钦竟然是直的。
　　也就是说，七年前的所谓的交往，只是我被人耍了的绝佳证明？！
　　“李浩宇！废话少说，快点处理伤口，如果他脸上留下任何疤痕，我唯你是问！”颜钦的声音依然低沉，透着一股不易察觉的愤怒在耳边响起。
　　我任人带着走向与房间相连的诊室里，任那个叫李浩宇的男人在我脸上动作着，眼神却找不到焦距般飘浮不定。
　　颜钦是直的，这个事实让我有些难以接受。
　　我一直以为，七年前不止是我一个人动了心。
　　至少，我一直都是这样麻醉自己的。
　　但是，今天这个残忍的事实从别人嘴里说出来的时候，心还是疼痛得无以复加。
　　“真是的，竟然让我这个有名的外科主刀医生处理这么小的伤口，简直是大材小用嘛！”李浩宇边用棉醮着消毒水在我脸上清洗着伤口，边小声的抱怨道。
　　“喂，你跟他是什么关系？”他突然凑近我，问道。
　　我看了看他，张开嘴，好半天才说了一句：“他是我老板。”
　　“是吗？”他故意拖长的尾音表示他显然不信我的说辞，我索性闭上嘴不发表任何言论。
　　见我不想说话，他立刻识趣的闭上嘴，开始认真在我脸上捣腾，除了最开始清洗的时候，消毒水在伤口周围引起的刺痛外，后面都没有什么特别的痛感，从诊室里走出来的时候，颜钦正坐在沙发上不知道在想些什么。
　　看见我走出来，他从沙发上站起身走向我，“现在有没有感觉好一点？”
　　“嗯。”我轻轻应了声，便没了声音。
　　心，还是没有从刚刚的错愕和疼痛中恢复过来。
　　虽然被耍已经是事实，我却还是没有办法怨恨。
　　为什么呢，大概只是因为这个人已经在我心里根深蒂固了，所以，即使是一丝一毫的不满和恨意都没有立足之地。

　　幸与不幸

　　“走吧，我送你回家。”他拉起我的手腕，那么自然而平静，这样的行为却让我的心更加疼痛。
　　这个人已经不记得我。
　　不记得七年前有一个人曾经在他的生命里短暂的停留过。
　　我与七年前的楼凤允的最大区别只在于，七年前的楼凤允是个腼腆害羞的男生，即使是在说话的时候也总是低垂着头，动不动就脸红这种事更是家常便饭，所以，对于那时的颜钦来说，这样一个容易害羞又纯情的人只不过是他无聊生活的调剂而已吧。
　　我没有反驳，也没有再一次甩开他的，任由他拉着我走出房间。
　　“喂，钦，你太不够意思了，就这样把美人带走了！”身后是李浩宇带着笑意的调侃声。
　　我低垂着头，有些难受。
　　我到底是从什么时候由腼腆害羞转变成现在这种嚣张又放肆的性格的呢？
　　是从逃出颜钦家的那时候开始的吧，那天正下着大雨，我拉开他家的雕花大门一路狂奔出去，泪水合着雨水不断的从脸颊上流下来，我的哭泣声绝望而痛苦，那是我第一次尝到了撕心裂肺的滋味。
　　那种让人想要结束一切甚至是生命的绝望让我在雨里站了整整一夜。
　　第二天我就病倒了，拖拖拉拉了一年才恢复过来，学不能上，门不能出，真是颓废得有些过分。
　　就是从那以后，我就变成了现在这副样子了。
　　放肆狂妄，嚣张跋扈，甚至，连世界都是灰暗的颜色。
　　走出医院的大门时，阳光正盛，被大面积绿化覆盖的医院此刻正染满了阳光，阳光在树叶间跳跃，像飞舞的精灵般美丽炫目，有些落在地上，形成斑驳陆离的阴影，我看着被光芒覆盖的树叶，扯起一抹轻笑，我想要生活遍布阳光，所以，必须走出那个他为我编织的过去。
　　我站在人来人往的医院门口，轻轻挣开了他的手。
　　他不解的看向我，眼里有着我读不懂的情绪。
　　“颜总，我先走了，再见。”我对他轻轻说道，然后走下了阶梯。
　　还没走出两步，手便被人从身后拉住，接着是颜钦听不出情绪的声音传来：“我先送你回家休息，等伤好了再来上班。”
　　我挣了挣，没挣开他用力的嵌制。
　　我被他强行的拉着走下阶梯，来到他的车旁边，正要被他再次塞进车里的时候，身后突然传来一道不确定的声音：“小允？”
　　我回过头，看见三哥楼凤虞英俊的脸，以及他身边站着的像小松鼠般可爱的男人。
　　“三哥，三嫂，你们怎么在这里？”突然遇见他们，自然是高兴的，所以，我完全忘了身边还有一个颜钦忤在那里，自顾自地的跑上前去，拉起三嫂杨凌一的手。
　　“我们来看一个同事，你怎么在这里？你受伤了？”杨凌一指着我的脸，惊讶的叫道，美丽的双眸里有藏不住的焦急。
　　三哥这才看见我脸上缠着的白色纱布，瞬间皱起好看的剑眉，“怎么回事？好端端的怎么会受伤？是不是谁欺负你了？”
　　他一连抛出三个问题，我决定全部一起回答了：“没事，一点小意外而已，已经处理过了。”
　　“不行！小允，你马上跟我再去一下医院，我要亲自问问医生才放心，这伤在脸上万一留个疤，以后你没人要了怎么办？”三嫂立刻大叫出声，同时拉起我的手就要往医院走。
　　我翻个白眼，我怎么越听他这话越别扭？
　　他怎么就那么肯定我一定是嫁人的那一个？
　　“我真的没事啦！你看，我不是好好的吗？”我无奈的说道，顺便转了一圈证明我说的话的真实性。
　　“再说了，就算我以后没人要了，不还有你们吗？”看着他不放心的脸，我又补充了一句，这个三嫂什么都好，就是太过敏感纤细了，所以三哥才会含在嘴里怕化了，捧在手心怕丢了的小心翼翼吧。
　　爱情，果然使人盲目。
　　即使是身为拥有无数爱戴者的帝王级影帝的三哥也不例外。
　　被忽略太久的颜钦突然走到了身边，我看着他绝美的侧脸，突然有种不好的预感。
　　“你好，我叫颜钦，是凤允的朋友。”他露出得体的笑容对站在我面前的三哥和三嫂说道。
　　朋友？
　　我们明明只是雇佣关系而已。
　　但是我没反驳，因为怕会越描越黑。
　　“你好，楼凤虞，这是我爱人，杨凌一。”三哥露出迷死人不偿命的笑容说道，在颜钦面前毫不避讳的介绍身边的爱人时，我分明在三嫂的脸上看到了幸福的微光。
　　我扯开唇露出一个微笑，只要我爱的人幸福，就足够了。
　　我的幸与不幸，现在似乎变得不那么重要了。

　　果然是妖孽

　　颜钦虽然是直的，不过毕竟是见惯大场面的人，即使听到三哥这样毫不掩饰的话后，依然保持着完美的笑容，甚至连一丝僵硬都没有出现过。
　　“今天谢谢你照顾凤允了，有时间请到我们家来做客。”杨凌一看着我身边的颜钦说道，可爱的脸上尽是笑意，连三哥的脸上也是同一个表情。
　　怎么回事？
　　这两个人的眼神不对啊，他们不会误会什么了吧？
　　我看着面前的三个人谈笑风声，感觉自己真像是多余的。
　　我才是最该被照顾的那一个好不好？
　　这几个人竟然将我当成空气一样忽视了。
　　“有机会我一定会去的。”颜钦轻点了一下头，露出和熙的笑容，那笑容在他唇边渐渐绽放，我看着他完美的侧脸，忘了自己要说什么。
　　这个男人，果然是妖孽。
　　即使是七年后的现在，依然妖孽。
　　然后我听见颜钦带着笑意的声音突然响起：“既然两位要去看望同事，那么，送凤允回家的事就由我代劳，可以吗？”他的声音温柔有礼，带着少见的明亮，当我回过神来的时候，三哥和三嫂已经笑着答应了。
　　我郁闷的几乎暴走，三哥和他的亲亲爱人脑袋都被门挤了吗？！
　　干嘛要替我擅自作主？！
　　难道他们没看见我极力想逃开这个叫颜钦的男人的身边吗？！
　　我欲哭无泪。
　　最后在三哥和三嫂热切的目光中，我心不甘情不愿的上了颜钦那辆骚包的兰博基尼。
　　“你前面的四个哥哥都跟男人结婚的事情我也略有耳闻，现在这社会上还有这样真诚的爱情存在，的确让我有些惊讶，不过他们都是很有趣的人。”颜钦单手握着方向盘，眼睛直视着前方，嘴角含着一抹笑意。
　　我看了看他，懒得说话。
　　那几个疯子！
　　跟男人相爱就算了，竟然还大张旗鼓的结婚，虽然我也是喜欢男人的，可是，两个男人站在上帝面前宣誓会永远爱对方，只对彼此忠诚的时候，我还是狠狠的恶心了一把。
　　如果耶酥可以从十字架上解脱出来，一定会觉得还不如被钉在十字架上面的好。
　　后视镜里，三哥和三嫂的身影渐渐远去，我突然觉得眼眶有些发热。
　　人生如此短暂，能在人生最美的时光里遇见最重要的那个人是一件多么幸运的事。
　　大哥和晓移哥哥虽然蹉跎了一些岁月，却依然得到了幸福。
　　二哥和他的黑道男友也是经过了很多波折才走到了一起。
　　三哥和四哥的爱情也同样来之不易。
　　任何美好珍贵的东西似乎都要经过重重磨难才能拥有，而我，即使经历了再痛苦再灰暗的岁月，上帝也依然将我的幸福遗忘在了某个不知名的角落。
　　“是住在金祥路1号对吧？”他见我没回答，又抛出一个问题。
　　我点点头，已经不惊讶他知道我身为楼家人的身份了。
　　肯定是刘睿那个大嘴巴说的。
　　这个男人此刻表现出来的亲切和熟稔让我觉得更加难过起来，一切从他不记得我开始，变得嘲讽和可笑。
　　想到这里，心情更加低落，只想快点到家，好让这个男人离开我的视线。
　　而他明显不想这么快送我回去，车子在平滑的路面上行驶，他单手握着方向盘，另一只手突然伸过来摸了摸我贴着纱布的脸颊，说道：“记住不要吃酱油和含色素的食物。”
　　我有些慌忙的侧了侧脸，恰到好处的避开了他想要再次触碰的手，轻声说道：“嗯，我知道了。”
　　他的手僵在半空中，过了一会儿才慢慢收回去，我偷偷松了一口气，事隔七年之后，对于他的触碰和靠近，我依然会紧张得全身僵硬，以至于连心跳都紊乱了。
　　可是，奇怪的是他好吧！
　　明明已经不记得我了，明明只是老板和员工的关系，为什么还要露出那样紧张和温柔的神情？
　　那个男人手上的刀子突然滑向脖子的时候，我分明听见他焦急的叫着我的名字的声音，我甩了甩头，怀疑那只是我一厢情愿的错觉，这个男人当时可是一脸淡定的说着那些让我想暴走的话呢，又怎么可能会有那样紧张的声音呢？
　　然后又突然这么亲切，突然这么温柔，突然这么……毫无预期的靠近。
　　我终于挫败的发现，无论是七年前还是七年后的现在，身边这个男人都有着我无法读懂的气息和神色。
　　“中午了，找个地方吃饭吧。”他眼睛看着前方，突然说道。
　　“我不饿。”我毫不犹豫的拒绝了，这个男人，还是不要靠近的好。
　　只要保持目前这种雇佣关系，我就可以彻底的逃出他为我编织的网里。
　　过去的七年里，我不可否认的有着期待，期待再次见面时，这个男人能给我一个解释或者其他什么，可是，再次见面时他已不记得我，不认得我，而且，那个叫李浩宇的医生说他对男人没兴趣，这一切的一切都在说明，整个七年都是我一个人的一厢情愿的思念和煎熬。
　　那么，我还在意什么。

　　说好要忘记

　　一个永远不会回头看我的人，还是，心里不可抑制的爱意。
　　我甩甩头，将脑子里的混乱一并甩掉。
　　从今以后，就要彻底忘记这个人了。
　　虽然可能会很难，不过，我会努力去忘记，忘记他曾经给过的甜美的初恋和悸动，忘记他曾经亲吻我时的深情和爱恋。
　　不，深情和爱恋只是我一个人的。
　　他，根本从未真心的对待过，又如何会有深情和爱恋这种东西的存在？
　　“可是我饿了。”他头也没回的说道，让我瞬间有种想要打人的冲动。
　　我瞪了他一眼，他完美的侧脸深刻而清晰，像刻在大理石上面的经文般神秘无疆，我慌忙的移开视线，双手无意识的紧握，然后才慢吞吞的说道：“对不起，老板，我现在只想回家休息。”
　　他顿了顿，然后轻轻应了一声：“好。”
　　车厢里瞬间陷入沉默，逼仄的空间里空气似乎变得非常稀薄，压抑得我喘不过气来。
　　我按下按钮，车窗瞬间被打了开来。
　　凉风灌了进来，我闭上眼，平复刚刚因为他突然的靠近而不断跳动的心脏。
　　有一种东西叫罂粟，只要尝过一点，就会无法控制的上瘾，有人说爱情就像罂粟，总是让人难以自制。
　　而我却觉得，身边这个男人才是最致命的诱惑，他只是静静坐在我身侧，什么都不说什么都不做，也依然散发着让我无法忽视的气势和魅力，我不由得深吸了一口气。
　　七年前霸道冷冽的少年，已经变成了现在这个内敛成熟的男人。
　　七年的时间足以改变一切，包括他对我的记忆。
　　“到了。”他的声音突然传来，我睁开眼，看见不知道什么时候出现在身旁正耸立着的三层建筑。
　　“谢谢你。”我边解安全带边说道，动作比想像中的还要麻利，因为一心想着要快点离开这个男人，所以压根没注意到他突然靠过来的身体。
　　等我发现不对劲的时候，他的脸已经离我极近了。
　　“你……你干什么？”我惊讶的叫道，竟然结巴了。
　　他看着我，突然勾起嘴唇，邪魅的笑容在唇边绽放，“人家说楼家的五少爷生着一张比女人还美的脸，是所有高校女生心目中的A级男友，今天看到，果然是真的，虽然脸上罩着难看的纱布，也依然无损你的美。”
　　我听着他的话语，越往下听脸越黑。
　　可恶！
　　我从小到大最讨厌人家说我长得像女人！
　　“我长得漂亮与否跟老板你一点关系都没有，不是吗？”收拾好愤怒的心情，我轻轻笑了，直视着他好看的鹰眸，一字一句的说道，他的俊脸在那一瞬间模糊不定，随即又扯开一抹笑容，看着我：“有没有关系，以后你就会知道。”
　　我不再说话，而是迅速的打开车门下了车，然后重重的甩上车门以示我的不爽。
　　直到走进楼氏大宅的时候，都没有再回头看一眼。
　　那个男人，比七年前更加邪魅而狂妄，所以，我不该再迷恋他！
　　绝对！
　　走进大门的时候，除了三哥和三嫂外，家里所有人都在。
　　奇迹啊！
　　我看着宽敞的大厅里坐着的几个男人，眨了几下眼睛。
　　难道今天有什么重要的事要宣布吗？
　　怎么这些平时忙得要死的人竟然这么早就在家里呆着了？
　　脚才刚踏进屋里，大嫂和四哥就跑了过来，两人一人各拉住我的一只手，两张同样看不出年龄的娃娃脸均露出欲泣的表情，四哥小心翼翼的摸了摸我的脸，心疼的说道：“允允这是怎么了？才第一天上班就受伤了，以后不要再去上班了。”
　　“对啊，到底怎么回事？是不是凤凰酒店的人欺负你了？”大嫂看了看我的脸，说道，“告诉我，我一定找人帮你报仇！”
　　我无力的笑笑，以为黑社会吗？
　　报仇？
　　如果真要报仇那也得找那个拿刀架我脖子上的男人啊，可是他现在都不知道被颜钦带到哪里去了，我去哪里找人来报仇啊？
　　“没事，只是下楼梯的时候不小心摔了一跤而已。”我笑着说道，尽量让自己的表情自然语气轻松，否则，依我们家这些人精的本质，铁定立马看出破绽。
　　潜意识里不想让他们知道今天发生的事。
　　如果大哥他们知道了，最后一定会将责任归咎到颜钦头上，这种情况，是我最不愿意见到的。
　　虽然说好要忘记那个人，可是，还是不想让他受到任何伤害。

　　自欺欺人的说法

　　“凤虞打电话来说在医院门口遇见你，所以我们才赶回来的，现在看到你没事，终于可以放心了。”二哥起身将我拉到沙发上坐下，俊雅的脸庞一片忧色。
　　好像又让人担心了呢。
　　只是一点小擦伤而已，竟然害他们这样劳师动众的跑回来，我果然还没长大呢。
　　“对不起，让你们担心了。”我低垂着头，认真的说道。
　　身为楼家最小的孩子，几乎承载着万千的宠爱长大，我明白他们的关心和爱护，那种想要保护亲人的心情，所以，才想要尽早的独立，不让任何人为我担心。
　　总是让人担心的自己莫名的连自己都觉得厌恶。
　　“傻瓜，你是我的宝贝弟弟，什么担不担心的！”二哥拍拍我的头，修长的手指带着温暖的触感从头顶一路漫延，我看了看他，又看了看坐在沙发上的其他人，点了点头。
　　“好了，现在确定凤允没事，我们也该走了。”秦然站起身来，俊脸上是一片舒坦。
　　李涵宇也跟着站了起来，拉起身边的二哥，“凤允在家里好好休息，有事随时联系。”
　　大嫂和四哥又不放心的交待了几句才一步三回头的走了出去。
　　“嗯。”我应了声，看着他们的背影越走越远，突然觉得落寞。
　　这世界上与你最亲密的人是你最爱的人也是最爱你的人，曾经那个与我肌肤相亲的少年此刻又重新出现在我的生命里，一切却变得飘渺茫然。
　　我蜷缩在宽大的真皮沙发里，双手无力的抱住头，想起曾经的美好和甜蜜，心便不受控制的疼痛。
　　要怎么忘记那个人深埋下的回忆。
　　要怎么忘记他触碰我时微凉却带着灼热的触感。
　　要怎么忘记他的薄唇压下来时我如雷声般鼓动的心跳。
　　忘记什么的，果然是自欺欺人的说法呢。
　　“五少爷，回房休息吧。”管家的声音突然传来，我放下手，看了他一眼，看见的是他一脸的惊愕和震憾。
　　“五……五少爷，你怎么哭了？发生什么事了？”管家看着我着急的问道，身子也不由自主的向我靠近了几步，我这才发现，心掌里有点点微光，透明的液体在阳光的照耀下显得迷离而遥远。
　　我无意识的擦了擦脸，脸颊一片湿润。
　　“我没哭，只是沙子迷了眼。”我轻声解释道，然后不看管家依然惊讶的脸，自顾自地离开了客厅。
　　我已经很多年没有流过眼泪。
　　那天晚上漫天的大雨已经将眼泪全部榨干了。
　　所以，我以为自己已经忘记那种酸楚的苦涩是什么味道，此刻，那种滋味却在嘴里不断漫延着，我躺在房间的沙发上，睁大着眼睛想要将眼里的湿意逼回去。
　　结果，眼泪还是不受控制的滚落了下来。
　　前所未有的疲惫朝我袭卷而来，我慢慢的闭上眼睛，任意识被睡意彻底夺走。
　　醒来的时候外面已经昏黄一片，落日的余辉洒向了每一个角落，阳光从遥远的西方照过来，透过大片的落地窗，将我所在的房间点缀成迷离的梦幻国度。
　　我慢慢从沙发上坐起身，看着窗外被染上红色的树叶出神。
　　叩、叩
　　敲门声突然传来，我看了看门的方向，说了一句：“门没锁。”
　　接着，房门从外面被打了开来。
　　三嫂杨凌一的脸出现在视线里，他穿着洁白的T恤和简单的牛仔裤，第一次听说他是警察的时候，我用了好几分钟才被迫消化掉了这条讯息，很难想象，那个有着一张可爱的娃娃脸，长得像小松鼠一样的男人竟然是刑警队长，我只感觉一阵头晕目眩。
　　“小允，伤口还疼吗？”他走近沙发坐在我身边，问道。
　　“已经没事了，你们什么时候回来的？”我放软身子，将头靠在他肩上，随口问道。
　　整个楼家的成员没有一个女人。
　　这完全取决于我们的性取向，所以，即便是几个大男人生活在同一个屋檐也不会觉得尴尬或者别扭，反而有一种亲切的感觉，大概，我们家人的取向都是天生的，所以才会这样自在悠闲的相处。
　　即使林晓移，李涵宇和眼前这位还有秦然都是后面才加入我们这个家庭的，可是，我却没来由的觉得亲切，想要全心全意的对待他们，就如同对待自己最亲的人一样。
　　事实证明，楼家人看人的眼光也是一流的。
　　所以我们才能如此一直和睦的相处下去。
　　“刚刚回来，听管家说……呃……”他抓了抓乌亮的黑发，脸上出现一抹尴尬的神色。
　　我把玩着他修长的手指，说道：“你不会以为我在哭吧？只是突然有东西掉进眼睛里而已。”
　　听了我的话，他紧张的神情似乎终于和缓了一些，然后问道：“今天在医院遇见的那个男人是凤凰酒店的老板颜钦吧？”
　　“你觉得凤凰酒店还有几个老板？”我不答反问，有时候觉得这个可爱的三嫂真是迷糊得不像话，不过真的挺有趣就对了，怪不得三哥爱不释手。
　　“嗯，可是，我总觉得他看你的目光不对，他是不是喜欢你？”他凑近我，轻笑着说道。
　　我险此直接从沙发上摔下来，事实证明，他的眼睛果然有问题，“我亲爱的三嫂，麻烦你不要乱点鸳鸯谱好吗？他只是我老板而已，我俩不可能。”
　　“为什么不可能？他又没结婚，而且还可能单身。”杨凌一嘟起红唇有些不满的说道。
　　为什么不可能呢。
　　我也不知道。

　　22岁的成年人

　　我只知道，那个男人已经不可能再次将我拥进怀里，温柔的叫我的名字。
　　“他是直的，三嫂。”过了一会儿，我轻声说道，他的确是直的，七年前是直的，七年后依然是直的，这个事实似乎从未改变，只有我笨得一直没有发觉。
　　“直的有什么关系？将他掰弯就好了嘛！”他一副胸有成竹的样子，伸出两根手指不断做着兔子耳朵的样子。
　　颜钦那样的男人要是被掰弯了，这个画面我有点不敢想象。.
　　“三嫂，我跟他真的不可能。”看到他还想说话，我立刻出声，他看了看我认真严肃的表情，终于叹了一口气，说道：“为什么我总觉得小允的身上有一个我们都不知道的秘密？你愿意告诉我吗？”
　　他的眼睛那么清澈，仿佛有着洞察一切的能力，看得我心“咯噔”的跳了一下，有些慌乱的避开他的视线，笑着说道：“我怎么可能会有秘密？上面的四个哥哥可是看着我长大的，如果真有秘密，他们肯定一早就发觉了，对吧？”
　　杨凌一摸了摸下巴，点点头，“说得也是。”
　　趁他发愣的时候，我赶紧从沙发上站起来向门外走，嘴里说道：“三嫂，下去吃饭了。”
　　七年前，家里的所有人都抱着与杨凌一同样的想法。
　　我的身上有一个秘密是他们不知道。
　　虽然这是大家心知肚明的事，却没有一个人敢点破，大概是怕我又继续颓废继续自暴自弃吧。
　　他们那么小心翼翼的呵护让我觉得愧疚。
　　所以，我才慢慢的振作了起来，只是，性格却完全扭曲了。
　　过去害羞的楼凤允渐渐被嚣张不可一世的男生取代，而我，对于自己这样的转变却没有感到任何不适，有时候想想连自己都觉得奇怪。
　　被迫在家里休息了两天后，才被准许重新去上班。
　　我看着家里那几个男人严肃而认真的神情，只能无声的叹气。
　　好歹我也是个22岁的成年人了，他们怎么就这么不相信我呢。
　　我一再强调自己一点事都没有了，他们却当我是刚动过手术的重大病患似的，硬是每天被灌进无数补品加汤煲，我怀疑再这样下去，我真的有变成猪的可能。
　　第三天，趁着所有人还没起床的时候，我偷偷溜了。
　　很久很久以后我才知道，当时我自认为的神不知鬼不觉其实只是自我意识反应而已，当时，那几个无聊到睡不着的男人正站在阳台上看着我不断远去的背影。
　　到达凤凰酒店的时候，离上班时间还有一个小时。
　　郁闷的坐在大厅角落里的沙发上，我无聊的翻着报纸。
　　酒店里现在已经有工作人员在打扫卫生了，放下手里的报纸，我倒在沙发上，感觉有一丝困意涌了上来，大概是昨晚胡思乱想太多以至于零晨四点才合上眼睛，所以这会儿眼皮直打架。
　　只是睡一小会儿应该没关系吧。
　　心里边这样自我安慰，我慢慢合上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，脑子有些茫然。
　　不知道自己在什么地方，这是一种叫做起床气的东西，从小到大都是这样，也不知道是被谁传染的。
　　我坐在沙发上，过了一分钟才慢慢想起刚刚自己在酒店大堂的沙发上睡觉的事。
　　而且，该死的我不知道自己到底睡了多久！
　　无意识的看向不远处的几个古典的挂钟，上面画着中国地图的时钟上指针即将指向九的位置，我哀嚎一声从沙发上站起身来，不知道什么时候盖在身上的黑色外套也跟着掉在了地上。

　　你说梦话了

　　咦？
　　谁的衣服？
　　我不记得自己今天有穿黑色的上衣。
　　弯腰将地上的黑色外套捡起来，正准备看看是谁的的时候，一道低沉磁性的声音突然响起：“你刚刚说梦话了。”
　　听到这个声音，我全身所有的细胞立马进入一级警戒状态，我机械的慢慢转身看向发声地，颜钦那张绝美的脸上正挂着一抹淡笑看着我，他斜倚在我刚刚睡着的沙发的一角，身上的衬衣是神秘的黑色，手里拿着一张报纸，修长的手指微微的弯曲，上面的轮廓让我觉得有些心悸。
　　这只手，昨天摸过我的脸。
　　脸上腾地升起烫人的温度，我迅速的背过身去，不想让他看见如一只煮熟的虾子的我。
　　“说……说什么梦话？”我开口问道，结果却是不完整的声音。
　　噢！
　　真的丢脸丢到家了！
　　“学长。”他轻轻的吐出两个字，我犹地睁大眼睛，脑子里瞬间被炸得粉碎，只剩一片雪白的世界。
　　学长……
　　有着绝美容颜的学长。
　　笑起来有两个酒窝的学长。
　　所有人心里的完美得近乎神一样存在的学长。
　　我依然记得我第一次遇见他的时候，樱花正漫天的飞舞，他慢慢的樱花林的另一头走过来，脸上带着绝美的笑意，我看着他走近，傻傻的忘了反应。
　　美丽炫目的樱花花瓣不断在他身后落下，变成一副强大到无与伦比的华丽背景。
　　他黑色的制服外套被轻轻的甩在肩上，身上的白色衬衣解开了最上面的两颗扣子，露出美丽的锁骨和光滑白皙的肌肤，我看着他越来越近，心也跟着怦怦直跳。
　　完全没有办法正常的呼吸。
　　生怕一个不小心，眼前这副美丽的风景便会随风消散。
　　那时，他是整个学校如神般存在的人物。
　　是大我四届的学长。
　　大堂的挂钟敲响九下，那优雅低沉的钟声将我从神游中拉回现实，这才想起自己是来工作的，我转身将手里的黑色外套递向他，有些不敢看他的脸，心里不断唾弃自己，光天化日之下睡着就算了，竟然还丢脸的说梦话，而且还好死不死的被这个男人听到！
　　他到底在这里坐了多久了？
　　他右手撑着下巴，露出一抹玩味的笑意，并没有伸手接我递过去的外套，然后，他的声音戏谑的响起：“看来那个学长在你心里，是个重要的存在呢。”
　　我愣了一下，随即否认：“不是，只是一个无关紧要的人。”
　　说完，我不给他任何说话的机会，将手里的外套丢在他身上，立刻转身离去。
　　不能被左右。
　　不能被蛊惑。
　　只要有这个人在身边，心就会失去节奏。
　　我逃也似的上了电梯，电梯里除了我和左心房那快要跳出嗓子的心跳外，再也没有其他声音。
　　手无意识的按住心脏的位置，久久才慢慢的放下。
　　走进兰姐的办公室的时候，她正站在桌前焦躁的讲着电话，我站在门口，看着她难看的脸色觉得自己来的是不是不是时候，她好像没有看见我的存在，只是对着电话那头吼道：“吴凌安！你混蛋！我告诉你，我绝对不会把宝宝给你！你男人生不出孩子就想抢我的，门都没有！”
　　说完她啪的一声切断了电话，然后将手机泄愤似的丢在了办公桌上，手机与桌面碰撞发出短暂而低闷的响声。
　　她这时才看见我，有些歉意的笑笑，说道：“不好意思，刚刚没看见你，脸上的伤好些了吗？”
　　“好多了。”我说着走了进去，纱布昨天就已经被我拆掉了，脸上除了有一条淡红色的疤外，没有太多足以毁容的痕迹。
　　“如果觉得需要休息，我可以再给你几天假。”她指了指对面的沙发，我走过去慢慢坐了下来。
　　“不用了，我已经没事了。”
　　听了我的话，她点了点头，有些疲惫的揉了揉额头，然后才说：“那你去工作吧，制服在衣帽间里，这是钥匙。”她递过来一串钥匙，我接过来放进口袋里。
　　直到走出兰姐的办公室，我都没问关于刚刚那个电话的事。
　　每个人的心里都有属于自己的秘密，那像一堵墙，将自己困在里面，外面的人也进不去。
　　人之所以会觉得疲惫，大概就是因为这堵墙的厚度在不断增加，自己却又找不到可以渲泄的出口的缘故。

　　酒窝

　　从衣帽间里走出来的时候，迎面走过来一个面相清秀的女孩子，我认出来她就是前几天看到我被人胁持尖叫的女孩子，她走到我面前停下，笑着说道：“我是来带你熟悉工作的，我叫兰馨。”
　　“楼凤允。”
　　简单的自我介绍后，她带着我上了50楼。
　　电梯很快便到了第50层，从电梯里走出来的时候，她似乎还心有余悸，大概是被前两天的事吓到了。
　　“你当时很勇敢，竟然想着去通知刘部长。”为了缓解她的紧张情绪，我笑着说道。
　　她疑惑的看着我，说：“那天我被吓得不轻，根本什么事都做不了，结果走出去的时候刚好遇见了颜总，疏离客人什么的都是他安排的，我从头到尾什么都没做。”
　　我眼皮跳了跳。
　　“颜总听说有人胁持了员工，就去了监控室，结果不到一分钟就急急的跑了出来，刚好又碰见刘部长他们，所以就一起赶了过去，后来听说你没事，只是受了点小伤，我才放下一颗心，要是因为我的胆小而让你受伤的话，我一定会内疚一辈子的。”她说道，语气里的内疚明显到我想忽视都难。
　　“没关系，女孩子遇见这种事会害怕是正常的。”我想不出别的话来安慰她，面对女孩子，我压根没有任何经验。
　　兰馨闻言才欢快的笑了，那明亮的笑容在让她清秀的脸庞显得格外迷人，嘴边的两个小酒窝可爱至极，记忆深处的某个点正在被慢慢的戳破。
　　那个人曾经笑着的时候，也是有酒窝的。
　　小小的，浅浅的，却非常迷人。
　　所以，我喜欢看他笑。
　　可是，他真正笑的时候却很少。
　　所以我都有些记不清楚他的笑容里到底有几分真意和热切。
　　“楼少爷，楼少爷！”兰馨不断提高的音量将我游走的思绪拉了回来，我看着她，有些尴尬的笑笑。
　　大白天都会走神的人，别人一定会觉得那是神经病才会做的事吧。
　　“你叫我凤允就好了，我们现在是不是可以开始工作了？”楼少爷，这三个字对我来说很陌生而且莫名的反感。
　　我看了看空旷的走廊，脚下是整片优雅而柔软的迷黄色地毯，走廊两边的墙上挂着不少名家的画作，房门也是用复古的檀香木做的。
　　对于一个酒店来说，凤凰的确有着让人无法超越的因素。
　　那个带领凤凰酒店跨上无人能到达的高度的男人的脸此刻又毫无预期的钻进脑海里，刚刚他那复杂而深意的笑意到底是什么意思，我无从得知，却莫名的觉得自己像是一只正被人盯上的猎物，不知道什么时候对方就会突然扑过来，将我拆吃入腹。
　　身体无意识的抖了抖，怎么想都觉得自己想像力太丰富了。
　　我甩甩头，将这莫名其妙的想法赶出去，兰馨的声音慢慢传来：“嗯，先去领用具吧。”
　　点点头，我跟上她的脚步，她看起来不过二十岁的样子，甚至比我还要小，却已经在这里工作了长达三年的时间，其实，她完全有能力去选择更好的工作吧，却依然留在了这里，做最低层的服务生。
　　当我问出这个问题的时候，她轻轻笑了，那笑容像阳光一样明媚，她清秀的脸蛋也跟着熠熠生光，“我觉得在这里工作很开心，而且，颜总是我们全家的救命恩人，这辈子，做牛做马我都会报答他的。”
　　救命恩人？
　　我嘴角微微抽搐，请问现在是21世纪吧，为什么还会有这个复古到爆的词出现在我耳边？
　　“我爸因为替人担保，结果人跑了，害得全家人背了一身的债，我被迫中途辍学出来找工作，结果就到了凤凰酒店，有一次债主找上门来了，我爸被他们打成了重伤，在去医院的路上意外的遇见了颜总，是他将我爸送进了最好的医院，然后还替我们还了债，所以，我们全家人都很感激他，无论他要我做什么我都愿意。”她说话的时候完全看不见那段艰难的日子的痛苦和辛劳，只有满满的坚定，我看着她的侧脸，突然觉得自己很懦弱。
　　比起眼前这个年轻的小姑娘，为了逃避现实便跑来这里做服务生的自己连自己都觉得厌恶。
　　“所以，颜总是我们全家的活雷锋。”她最后又定定的补上一句，语气里透着满满的崇拜和尊敬。
　　对于她的想法我不置可否。
　　那个男人应该很擅长将别人的感情握在手心里吧，然后再狠狠的摧毁。
　　我早就明白了的。
　　是的。
　　七年前就已经深刻的明白了。
　　他是进退有序的BOSS，游戏的结束与否都是他说了算。
　　所以，他可以轻易的掳获人的心，然后再由心情来决定要不要将对方残忍的一把捏碎。
　　虽然这过程他依然优雅冷静，便是这无论何时都保持的冷然让人从心底觉得寒冷。
　　兰馨是个做事认真仔细的人，就连客房的地上的一根小小的头发丝她都能轻易的找到并将其丢进垃圾桶里，我看着她纤细的身子突然有些感叹生命的伟大。
　　即使是这么细瘦的肩膀也能扛起一个家庭的整片天空。
　　所以，大哥的形象在我心里不断的变得高大起来，看来我以后得稍稍对他客气一点了。
　　服务生这个职位有我一早就预料到的辛苦和枯燥，不过身边有兰馨时不时的说话声，觉得时间也没那么难熬，总之，与这样善良又仔细的女生一起工作，是一件相当愉快的事。
　　“呀，到下班时间了，打卡下班吧。”兰馨看了看腕上的表，突然叫道。
　　打卡？
　　什么东西？
　　虽然好奇，我却没有问出口，总感觉一旦问了，一定会被笑死。
　　这个女孩子工作的时候认真仔细，其他时候却有着大而化之的性格，特别是她那犹如魔音穿脑的恐怖笑声，我也是不久前才见识到的，那是一种完全放开身心的笑容，却是我这七年来再也无法拥有的东西。
　　跟着兰馨来到服务部的大门口。
　　长长的走廊旁边写着“员工通道”四个大字。
　　一旁的墙上则挂着一个像感应器一样的东西，兰馨从制服里翻出一张白色的小卡在上面刷了一下，感应器发出了一声清脆的低鸣，然后她转身我，说道：“把卡拿出来刷一下就可以下班了。”
　　好像貌似……兰姐忘记给我了。

　　老妈子

　　我只好老实的这样告诉她，听了我的话后，她歪了歪头，说道：“那我们先去吃饭吧，楼少爷……额，凤允你应该不挑食吧？”她突然的改口终于让我的神情和缓了一些。
　　“什么都可以，只要是熟的。”我摇摇头，笑着打趣道。
　　她自然的拍了拍我的肩，然后不给我任何反应便拉起我的手臂向员工餐厅走去。
　　对于她突然的靠近，我并没有感到任何不适，大概是因为见多了一看见我便发花痴的女生，眼前这位亲切而自然的态度让我莫名的觉得亲近，这个女生，应该是个值得交朋友的人吧。
　　我不得不承认作为一个老板，颜钦的确是个非常好的人。
　　看眼前的员工餐厅就知道了。
　　虽然不太了解别家的员工餐厅长什么样子，不过，应该还没有一家员工餐厅会有独立的吧台，独立的点餐系统，完全后现代化风格的装潢设计吧？
　　这里至少应该够得上二流餐厅的标准了。
　　“酒店的员工应该有几百个人吧，怎么吃饭的人这么少？”点了餐之后，我坐下来问着对面的兰馨。
　　她喝了一口面前的纯净水，回答道：“今天应该才算是你正式上班的第一天，所以很多事都不了解，凤凰的吃饭时间是分班设定的，这也是为了避免点餐人员太多而引起各种不便，以后你就会慢慢明白。”
　　我点点头，不再说话。
　　很快，我们点的饭菜就上来了。
　　侍者踩着专业的步子将餐点端上来，有一瞬间我以为自己正置身某家餐厅呢。
　　“小允。”
　　夹了一根芹菜放进嘴里，味道还不错，这时，身后突然响起一道声音。
　　“刘部长，吴特助，颜少爷，你们好。”对面的兰馨笑着说道。
　　我转过头看过去，看见刘睿和吴晓行还有颜明正站在那里。
　　“伤好些了吗？”刘睿走过来坐在我身边的椅子上，有些担心的问道。
　　“谢谢关心，已经没事了。”我笑着回答道，然后看向走过来坐在对面的吴晓行说道：“晓行，好久不见。”将第一印象极差的颜明完全忽略。
　　“看到凤允你没事就好了，我担心死了。”吴晓行依然淡淡的微笑着，清秀的脸上说不出的清雅。
　　刘睿听到他的话，微微愣了一下，随即有些生硬的说道：“小允，还要休息几天吗？”
　　我摇摇头，将心里诧异的感觉压下。
　　吴晓行和刘睿……这气场不对呀。
　　“喂！楼凤允，没看见我吗？”被忽略太久的某人不干了，直接站在我对面，俊脸上是一片抱怨的神色。
　　我看着他，面无表情。
　　一个第一次见面就说我是女人的人，想让我对他重新改观，貌似很难。
　　“小气鬼，我不过就是把你错当成女人了嘛，就生气到现在，亏我哥还说你是个很好相处的人呢，郁闷！”他愤愤的呢喃道，随即坐了下来。
　　我有些愣神，刚刚他说的他哥指的是颜钦吗？
　　好相处？
　　嘴角不自觉的露出一个嘲讽的笑，那个已经将我遗忘的男人，到底是用什么依据来说出这三个字的？
　　“明！你不说话没人把你当哑巴！”刘睿看了看我的脸色，大概误以为我因为颜明的话生气了，所以有些严厉的吼着对面一脸郁闷的颜明。
　　我扒了扒头发，觉得这事情好像越来越复杂了。
　　“颜明是吧，以后不准再说我是女人了，否则我真翻脸了！”最后，我只好出声说道，只是为了化解颜明脸上那即将到达临界点的愤怒和刘睿脸上深深的无奈，吴晓行则低垂着头，不知道在想些什么。
　　颜明的脸立刻阴转晴，比翻书的迅速还快。
　　我觉得颜明才有做女人的特质，至少，脸部表情切换这一点已经达到了登峰造极的地步了。
　　这一餐饭吃得很愉快，饭桌上有兰馨和颜明这两个超会搞气氛的人存在，使得原本有些低沉的气氛也变得明快起来，预期中的尴尬没有出现。
　　刘睿细心的将鱼香茄子里的芥茉挑出来，然后将茄子夹到颜明的碗里，活像一个老妈子似的。

　　可恶的男人

　　我挡住他随后伸过来的筷子，那上面正夹着一只通体红色的虾子，一看见它，我便想起早上的那一幕，所以，今天还是不要吃虾子的好。
　　“不用了，我对虾过敏。”匆忙间，只好找到这么一个鳖脚的借口。
　　刘睿笑着缩回手，颜明立马眼疾手快的将他筷子上的那只虾子拦劫了下来，嘴里含糊不清的说道：“凤允不吃，我吃！”然后开始跟碗里的虾子奋战起来。
　　眼睛无意识的扫到对面的吴晓行，他正一脸落寞的有一口没一口的扒着白饭，连菜都没夹过。
　　大脑里还没理清头绪，身体已经有了动作，我夹了一块红烧鱼放进他碗里，笑着说道：“听说鱼肉含有丰富的蛋白质，多吃可以美容，不过，晓行你的皮肤这么嫩，再多吃点应该可以更嫩才是。”
　　吴晓行感激的看了我一眼，笑了。
　　那笑容里有几分羞涩，几分感动，在眼前绽放成美丽的风景。
　　身边的刘睿脸上的笑容突然僵在了唇边，用眼角扫了一眼刘睿的表情，我轻轻的笑了。
　　这两人果然有问题啊。
　　“晓行，你这样笑很好看耶。”这时，吃货颜明突然放下筷子，怔怔的看着吴晓行，说道。
　　吴晓行的脸立刻火烧一样漫延成红色，而刘睿的脸色则难看起来。
　　好吧，看来我多管闲事了。
　　“晓行，我决定了，我要把你介绍给我二哥。”颜明突然拉住吴晓行的手，一脸兴奋的说道。
　　噗……
　　嘴里还没来得及咽下的老鸭汤立刻毫不客气的贡献给了眼前的桌布和……盘子里的午餐，连他们的饭碗都没能幸免。
　　“咳……咳……”有一部分没来得及喷出来的，在送进食道的时候突然出现了一丝小小的差误，以至于我现在正要死不活的拼命咳嗽着，心里想着一定要掐死颜明那个混蛋！
　　说话都不分场合和时机的！
　　“小允，你没事吧？”刘睿第一时间递过来一杯清水，手抚上我的背来回的帮我顺气，吴晓行和兰馨也是一脸紧张的看着我。
　　抱着杯子一口气的喝了整杯水，嗓子里火辣辣的感觉才渐渐的消停下来。
　　我瞪了颜明一眼，说道：“老子今天要是被呛死了，做鬼也不放过你！”
　　“对不起，凤允，我不是有意的！”他低下头，认真的道歉。
　　我摆摆手，不跟他计较了，看来我跟姓颜的果然犯冲。
　　“不好意思，看来这菜不能再吃了，重新点餐吧。”看着眼前沾染我唾沫的盘子，我歉意的说道。
　　“算了，我们已经吃饱了。”刘睿笑着说道，然后边站起身来。
　　我看见对面颜明一脸没吃饱的样子，就觉得好笑，凤凰酒店老板的弟弟难道是饿死鬼投的胎？他刚刚明明已经吃了三碗白饭外加两盘爆炒鸡杂的说。
　　正准备离开员工餐厅的时候，餐厅的大门突然从外面被推开。
　　颜钦绝美的脸瞬间出现在视线里。
　　身边的人都在跟他问好，只有我站在原地没有发出任何声音。
　　感觉嘴角正无力的抽搐，我是不是太倒霉了？
　　为什么几个小时内会遇见这个人两次，这酒店不是很大的吗？
　　老板吃饭不是都上顶楼的旋转餐厅的吗？
　　为什么会出现在这里？！
　　而且是我正要离开的现在？！
　　“不好意思，有点事耽误了。”他大步朝我们走来，声音低沉悦耳，黑色的外套包裹住精悍的身体，我突然觉得脸上有些热，那件衣服几个小时曾在我的身上停留过。
　　“啊！遇见小允一时忘了你约我们到餐厅吃饭的事了。”刘睿有些不好意思的笑笑。
　　颜钦看了看他，说道：“没关系，你们吃过了就先走，下午有个会需要提前准备资料。”
　　刘睿点了点头，正要离开，突然对着我说道：“刚刚小允被呛到了，大概没吃饱吧，要不你跟颜总再去吃一些，下午的时间可是很长的，别饿坏了。”
　　我连忙摆手，拒绝的话还没来得及说出口，颜钦的声音突然插了进来：“也好，省得我一个人吃饭无聊。”
　　成排的黑线雨不断从额上落下，这个可恶的男人，吃饭无聊就得拉上我吗？
　　混蛋王八蛋！

　　再次亲密接触

　　最后，我可怜的被丢在了餐厅，身后是让我紧张到死的绝美男人。
　　“想吃什么？”颜钦将菜单推到我面前，轻声问道。
　　对着他就算我是饿死鬼大概也是吃不下的，因为，一定会紧张到连筷子都拿不稳。
　　“我刚刚已经吃过了。”我摇了摇头，说道。
　　怎么办。
　　完全不敢直视他的脸。
　　“那就再吃一点。”他依然保持着那个姿势，以一种让人不容反驳的语气说道。
　　这男人也太霸道了吧？！
　　“我说了不想吃就是不想吃，你未免也太强人所难了吧！就算你是老板也不能这样啊！”一个没控制住，愤怒的话语就从嘴巴里蹦了出来，他有一瞬间的微讶，随即扯开薄唇，露出一个淡然的笑容，然后将我面前的菜单拿了回去，开始点餐。
　　我这时才注意到，我们所在的餐桌前正站着一个不知道什么时候出现的侍者，他此刻正张大着嘴一副无法置信的表情看着我。
　　大概是正惊讶于我对老板的态度。亦或者正在心里为我的行为默哀，因为，任何一个老板应该都不会允许自己手下的员工对自己用这种口气说话吧。
　　无语问苍天。
　　仿佛，一遇见这个人，自己就会莫名其妙的失控。
　　情绪，也会像潮水一样起伏不定。
　　这种感觉很糟糕。
　　非常的让人不爽！
　　餐点很快就上来了，我不得不佩服这员工餐厅大厨的速度，那叫一个快！
　　他将那盅老火汤推到我面前，以一种不准拒绝的语气对我说道：“把它喝下去。”随即拿起筷子开始吃饭，我看着他修长的手指间那一双雪白的竹筷，明明只是这样一个简单自然的动作，却硬是透着一股让人无法移开视线的魔力，那种天生的优雅和贵族气质在举手投足间展露无遗。
　　他的吃相跟他的动作一样优雅细致，即使面前只是普通的家常小家，也能被他吃出顶极大餐的味道。
　　这个人，大概一生下来就是为了祸国殃民的吧。
　　“快喝，凉了就不好喝了。”他突然看向我，说道。
　　我慌乱的别开视线，将他脸上突然出现的深刻的笑意抛在脑后，然后将脸垂下去，拿起勺子往嘴里送汤，莲子雪蛤汤，曾经是我的最爱，此刻，这味道依然让我觉得怀念。
　　我有多久没有喝过这种汤了？
　　每次家里的佣人煲莲子雪蛤汤的时候，我都摇头不喝。
　　大概，那只是因为我懦弱而胆怯的心理作用使然，因为曾经太过熟悉而深刻，所以，才会胆小的害怕再次尝到那味道，然后再次陷进回忆的陷阱里。
　　不知不觉间，整盅汤被我喝了个干净。
　　所以，肚子此刻撑得难受。
　　抬起头来的时候，对面的男人不知道什么时候已经停下了筷子，正一瞬不瞬的看着我，我愣愣的看着他，好半晌才反应过来别过眼去。
　　怎么回事？
　　干嘛突然这样看着我？
　　难道我脸上有脏东西吗？
　　正想伸手确认自己的想法，结果，对面的男人却先一步伸出了手。
　　“怎么像个小孩子一样，吃得到处都是？”他微凉的指尖从我唇角滑过，所到之处都升起一股难言的战粟，然后他慢慢的缩回了修长的手，他的声音轻柔细腻，虽然说的是责备的话，我却硬是在里面听到了一丝宠溺的味道。
　　宠溺？
　　我自嘲的笑笑，看来我的脑子也被门挤了，竟然会有这种错觉。
　　“下次吃饭的时候，记得放慢速度。”他的声音再次传来，我才想起，刚刚这个男人的行为。
　　脸又毫无预兆的一片滚烫。
　　我脸红个什么劲啊！
　　不就是被他突然碰了一下吗？
　　有什么大不了的！
　　可是，这样想着的时候，脸上的温度却有逐渐升高的趋势。
　　我霍地从椅子上站起身来，视线盯着桌上的碗碟，说道：“你吃饱了吧，那我也该走了。”说完立刻转身，结果因为太急，所以不小心被椅脚绊了一下，我跌跌撞撞的后退了一步，身子却还是不受控制的向地面倒去。
　　丢脸，丢大了！
　　为什么在这个男人面前，我总是如此的狼狈？
　　这样不受控制的情绪连自己都觉得讨厌极了！
　　这下好了，摔个四脚朝天！
　　我闭上眼睛，准备迎接即将到来的与地面的亲密接触。
　　结果，预期中的疼痛并没有传来，我惊疑未定的睁开眼，视线里立刻出现一张放大N倍的俊脸。
　　男性身上独特的香气在鼻翼间围绕，我怔怔的看着他的脸，忘了反应。
　　我能感觉到他正环着我腰身的大手紧密而用力，我能感觉到他呼吸间喷出的热气在我的脸上晕出一朵朵红晕，我能感觉到，他深邃的眼眸里正染上紧张的情绪，我能感觉到，自己快要跳出嗓子的心脏。
　　他就那样静静的看着我，我们一直保持着这个姿势，直到我惊觉的回过神来。
　　我猛地推开他，然后转身向大门冲去，不敢看身后颜钦脸上的表情，不敢看他此刻会有怎样的神色。
　　从员工餐厅一路跑出来，直到在衣帽间才停下。
　　无力的将身子靠在墙上，胸腔里不断博动的心脏依然快速而有力，我张开嘴大口的喘气，脑子里一片空白。
　　七年后的再次亲密接触。
　　竟然让人如此的不安和紧张。
　　他的身体温热而结实，紧紧的拥着我。
　　那一刻，我们的身体紧紧的贴合在一起，仿佛有着连空气都无法穿透的距离。
　　身体慢慢的从墙上滑落，我无力的坐在光滑冰凉的地板上，将头深深的埋进臂弯里，心里一遍一遍的告诉自己：要忘记。
　　忘记他的温柔和美好。
　　忘记这个男人悦耳的声音曾经在耳畔轻声说：允，喜欢你。

　　位置

　　下午的工作依然轻松，低落的心情也因为兰馨的妙语连珠而变得轻快起来，兰馨问我午休的时候去哪里了，我只好撒谎说遇见熟人了，所以出去走了走。
　　怎么能告诉她，我在衣帽间的地板上坐了整整一个小时。
　　还好午休时段没人出现在那里，要是被人看见我那副样子，一定超丢人的吧。
　　直到下班的时候，我都没再遇见颜钦，这让我悄悄松了口气。
　　相对于他的淡定从容，我的焦躁不安显得那么滑稽而可笑。
　　这样的自己，果然有些不可理喻呢。
　　换下制服，我提着手提包走出了凤凰酒店的大门，夕阳下的摩天大楼被染上了一层昏黄的颜色，我微眯起眼睛看着眼前这幢有着巨大的凤凰酒店LOGO的建筑，心里泛起苍白的悲凉。
　　拥有几十家这样相同的建筑的男人，到底要怎样的女子才配站在他的身边呢。
　　他身旁那个代表着荣耀和永恒的位置，不知道是否已经属于另一个人了呢。
　　我重新看了一眼身后的大楼，然后转身离去。
　　不要在意。
　　无论那个位置属于谁，都与我无关。
　　真的，与我无关。
　　“我回来了。”到家的时候，玄关处突然多了一双陌生的男士跑鞋，我轻声说道，顺便将脚上的鞋子踢掉。
　　刚换上室内拖鞋，一个黑道便冲了过来。
　　完全不给我任何缓冲的机会，立刻扑上来一把抱住我。
　　“允允，你终于回来了，我等你好久了！”熊抱住我的人嘴里发出欢快的声音，不过听见这个声音，我却一点都不欢快！
　　我将他不客气的从身上拉下来，看着他一脸兴奋的表情，冷冷的问道：“安云海，你怎么在这里？”
　　他立刻一副小媳妇的表情，外带双手捧在胸口状，撇着嘴说道：“允允好冷淡哦，人家好不容易从遥远的上海跑来看你的，结果，你竟然这样对人家。”
　　呕……
　　如果不是因为还没吃晚餐肚子里除了水什么都没有之外，我一定会忍不住呕吐。
　　一个身高一米八几的男人竟然露出一副这样的表情，让我的胃酸瞬间往上涌。
　　我推开他高大的身子，朝沙发走去。
　　这个家伙，从小就长得比我高，就因为这个我老是被他取笑。
　　看看他那强壮健美的身材，再反观自己这如同干扁四季豆的瘦小身体，高下立见。
　　所以，我最讨厌看见他了！
　　“听凤卿哥说你去酒店做服务生了，好端端的你干嘛跑去受罪啊，难道楼家养不起你吗？”被我推开，他丝毫不在意，又立刻粘了上来。
　　我指了指不远处的沙发示意他坐那，他立刻委屈着一张俊脸，然后慢吞吞的从我身旁的位置上站起来走到我指的那个地方乖乖坐下。
　　像只小狗一样露出可怜兮兮的表情。
　　看见他这个样子，心里莫名的觉得爽快。
　　果然，还是要虐虐他我心里才舒服。
　　看来我是M属性的人呢。
　　“不存在受罪，我觉得我还蛮喜欢这份工作的。” 将身子倚在沙发上，我慢慢说道，虽然白天的工作不算辛苦，不过，坐下来就有种不想起来的感觉。
　　全身都软软的，没有力气了。
　　“就算你再喜欢这份工作，但我觉得你也不应该去那里上班。”他的声音突然严肃起来，我侧过头看向他，露出一个疑惑的表情。
　　“那个人在那里对吧？”他直视着我的眼睛，一字一句的说道。
　　我愣了几秒，老实的嗯了一声。
　　我与颜钦七年前的事这个秘密并不能算是秘密。
　　因为，这世界上，除了我和颜钦以外，还有一个人知道。
　　就是眼前这位长相俊美身材高大的安云海同学，虽然我一直讨厌看见他，但是，不可否认的，他却是这世上最了解我的人。
　　我和颜钦那两个月的交往，他从头看到尾。
　　所以，他比任何人都更了解，我对颜钦的感情以及后来我莫名的自暴自弃。
　　“允，他不适合你。”他看着我继续说道，声音里已经带着明显的郁气。
　　我闭上眼，反复咀嚼着他的话，然后轻声说道：“云海，相信我，如果我一早知道他是凤凰酒店的老板，我绝不会去应征的。”
　　然后，满室沉默。
　　七年前，来自颜钦的打击让我一蹶不振。
　　而云海是唯一知道内情的人。
　　但是，他最终尊重了我的意志，选择隐瞒所有楼家的人。
　　所以，这一点我很感激他。
　　从小一起长大的人，好像只有他和萧南还在我能看见的地方，所以，我格外的珍惜我们之间的友谊。
　　感觉身子突然被拥进一个温暖的怀里，头顶盘旋着云海温柔的声线：“允允，如果哪天撑不住了，就离开他吧，我不想你再来一个七年。”
　　“嗯。”我轻轻应道，将身子完全倚向他。
　　云海说的离开让我突然觉得悲伤。
　　在颜钦的心里，从来没有我停留过的痕迹，又哪里来的离开一说。
　　七年前的我到底爱到了怎样卑微的地步，连自己都无法想象。
　　只要对方一句简单的话语，一个短暂的亲吻便能高兴好几天，七年前的楼凤允，果然是个容易满足的孩子。

　　青梅竹马

　　没过多久，大哥他们就回来了。
　　看见突然到来的云海，当然是高兴得很。
　　云海是小时候的邻居，跟四哥同岁，与我们五兄弟都非常要好，后来因为安伯伯的生意重心转移到了上海才离开了我们，不过这些年我们一直都保持着联系，而且云海那家伙非常懂得利用便利的交通，一年至少会来我们家两次。
　　“安叔叔和阿姨的身体还好吧？”餐桌上，大哥轻声问道，因为云海的到来冰山脸上终于露出一丝阳光。
　　安云海优雅的将嘴里的食物吞进肚子里，才说道：“他们很好，将整个安氏丢给我之后，就不负责任的去环球旅行了。”云海的声音怎么听都有一股咬牙切齿的味道。
　　我偷偷笑了笑，安云海终于有苦头吃了，哈哈！
　　“我相信安氏在你的带领下会更加辉煌，为云海干怀。”三哥举了举杯，所有人都跟着举起了酒杯，玻璃杯碰撞的声音在空气里格外明亮。
　　第二天早上起来的时候，所有人都已经坐在了餐桌前。
　　我打着呵欠坐下来，安云海立刻凑过来说道：“等下我送你吧。”
　　我看了看他，“你顺路吗？”
　　“当然。”他说了两个字便开始埋头与早餐奋战。
　　云海这次过来好像是要跟一个酒店谈合作的事，至于哪家酒店我没问。
　　反正那些企划案合同什么的，我看着就头痛，所以才想找份不用动脑子的工作，所以，才进了凤凰酒店，所以……
　　愁！
　　一不小心又想起那个男人了！
　　早餐之后，安云海果然将我拖进了他那骚包的法拉利跑车里。
　　这家伙每年都会过来两次，所以，我们家还特别预留了一个停车位给他。
　　我看着他开车的侧脸，惊觉的发现，不知不觉间，这个跟我一起长大的男人已经有着深刻的轮廓和俊美的面容了，小时候我们经常一起嬉闹玩耍的画面已经被远远的埋在了记忆深处，再次想起来的时候，才发现，那时候的我们多开心啊。
　　小孩子是最幸福的。
　　真的，不想长大。
　　车子在凤凰酒店门口停下，我看着迟迟没发动车子离去的安云海，说道：“你别告诉我，你要合作的对象就是这家？”
　　他伸手点了点我的额头，露出一个明亮的笑容：“允允最聪明了。”
　　我无力的叹口气，转身走人。
　　这男人果然很欠扁！
　　竟然都不告诉我一声，好歹让我有个心理准备嘛。
　　等等。
　　他跟凤凰合作，我干嘛要有心理准备啊，跟我一点关系都没有好不好。
　　神经！
　　在心里狠狠的骂了一句，我大步朝服务部走去。
　　一个上午在繁忙的工作中很快就过去了，将服务车推进客服室里，我慢慢的向员工餐厅走去。
　　兰馨今天请假了，所以，我只能自己去餐厅。
　　等电梯的时候，还是想要睡觉，昨晚根本就没睡好。
　　都怪那个可恶的安云海硬是要跟我睡，结果他睡相极差不是手搭在我身上就是脚搭在我身上，害我一晚上都没睡好，下次打死也要把他从床上踢下去！
　　叮！
　　电梯发出一声清脆的响声，然后电梯门应声打了开来。
　　在看见里面的几个人后，我的脸上已经不足以用精彩两个字来形容了。
　　一不小心，按到了总裁专用电梯。
　　而且，想要后退的时候已经来不及了，因为，才退了一步的身体突然被一脸漠然霸道的男人一把捞进了电梯里，颜钦拉着我的手臂没有要放开的意思，我微微的挣了挣，没挣开。
　　“允允，好巧啊。”安云海顶着一张明亮的笑脸，说道。
　　我狠狠的瞪他一眼，然后皮笑肉不笑的回答道：“真巧。”这个混蛋就不能装作不认识我吗？干嘛这样特意的跟我打招呼，他到底是要干嘛？
　　“咦，小允，原来你认识安总啊。”刘睿夹着IPHONE笔电，笑容可掬的说道。
　　我笑着点点头，眼角扫到颜钦没有表情的俊脸。
　　“岂止认识啊，我跟允允可是青梅竹马呢。”
　　我觉得我想杀人！
　　安云海那个混蛋到底在说些什么乱七八糟的！
　　还青梅竹马呢。
　　啊呸！
　　亏他说得出来！
　　“是吗？看来两位感情很好啊。”刘睿依然笑得一脸和熙，说出的话让我嘴角无意识抽搐。
　　“嗯，从小到大都在一个床上睡觉呢。”安云海的声音继续不怕死的响起，我咬着牙在心里想像把他大卸八十块的场景，“允允，昨晚累坏了吧？等下回去补个眠吧。”
　　刘睿因为他的话尴尬的笑了笑，不知道该怎么回答。
　　喂喂！
　　安云海你个混蛋！
　　别把话说得这么暧昧不明行吗？
　　什么叫累坏了？
　　老子是因为你极差的睡品才睁眼到天亮的！
　　颜钦握着我手臂的手突然用力的收紧，我皱皱眉看着他，发现他的俊脸不知道何时已经黑成一片，足以接近锅底的颜色，我轻声说道：“老板，你弄痛我了。”他看了看我，然后放开了手。
　　这时，电梯到达了一楼大堂。
　　从电梯里走出来的时候，身子突然被安云海毫无预期的拥住，我被他整个拥进怀里，在别人眼里，这是一个极其暧昧的姿势，所以，方圆五十米内的人都用一种惊讶的表情看着我俩，我在他耳边低声警告：“安云海，你给我适可而止！不然我生气了！”
　　听了我的话，他轻笑出声，然后环着我的双手更加用力，朝我身后的颜钦说道：“颜总，不好意思，今天我可能要暂时带走他了，太久没见，我实在是很想他，而且，睡眠不足有很多坏处的。”

　　他要结婚了

　　他的声音并不小，我黑着一张脸任他抱着，耳边的抽气声此起彼伏的响起。
　　完全被安云海固定了身体，我看不见颜钦的脸，只听到他用不带任何情绪的声音说道：“既然是安总提出的要求，我当然会答应，很高兴与你合作，两位请便。”
　　云海的笑容僵在唇边，然后轻轻的放开了我。
　　“允允，离开这里吧，他真的不适合你。”他的声音有些低沉的传来，我转过身看见的是颜钦果断离去的背影。
　　果然是呢。
　　“云海，有件事你可能不知道。”颜钦的身影消失在酒店门口的车水马龙里，我看着那个方向久久无法移开视线。
　　“什么事？”
　　我回过头来，扯出一个笑容，看着他说道：“颜钦，他已经不记得我了。”
　　“什么意思？”云海皱起眉头。
　　我笑笑，继续说：“他没有认出我就是七年前跟他交往过两个月的人，好像一丝一毫都不记得了。”
　　“混蛋！把你害得那么惨到头来竟然不记得你，不可原谅！”云海的声音里透着强大的愤怒和让人无法忽视的想要杀人的气息，他修长的身体向前冲去，被我适时的拉住，我看着他愤怒的俊脸，露出一丝苦笑：“云海，请你为我保留最后一点尊严。”
　　他紧握的拳头不由自主的松了开来，然后将我拥进怀里，有些难过的骂道：“你个大笨蛋！”
　　我靠在他怀里，眼泪在笑容里无声滚落。
　　我的确是笨蛋。
　　一个不折不扣的大笨蛋。
　　七年前的教训似乎没有让我学乖，所以才会这样一而再的保留着期待。
　　结果，那结果还是无力得让人心碎。
　　被云海一路拖出了凤凰酒店，丢下身后一干被我俩上演的男男戏码彻底石化的众人，直到重新坐进他的跑车上的时候，我颊边的眼泪依然未干。
　　他伸手擦拭我的眼泪，心疼的说：“只是一个男人而已嘛，没有可以再找，我相信，一定有个更好的在前面等你。”
　　我突然笑了，这个安云海真不会安慰人。
　　“如果萧南不要你了，你肯定比我还要难过吧。”我笑着打趣他，他的俊脸难得的红成一片。
　　我胜利的吹了个口哨，终于扳回一城。
　　云海难得来一次，所以一整天的时间我都带着他四处游玩，这个我生活了22年的城市，其实有很多古迹名胜，只是平时被别的东西吸引住了目光，反倒将这些自然的东西给遗忘了。
　　不知不觉，天就黑了下来。
　　一路飞奔赶回金祥路一号的楼氏大宅，宅子里已经灯火通明。
　　“看吧，你上面的几个哥哥可是疼你疼到了骨子里，竟然放弃甜蜜的二人世界也要回来陪你。”安云海将车子停下，看了看面前的建筑。
　　我一手撑在车窗上，笑着点头。
　　要拿什么来回报他们无限的宠爱呢，似乎，只有我能幸福这条路呢。
　　可是，幸福。
　　离我很遥远。
　　我曾经以为拥有了爷爷聂叔叔还有上面的四个哥哥的爱就是幸福。
　　结果，这个想法在遇见颜钦的那一刻开始便被完全颠覆。
　　所有人的疼爱加在一起也没有他简单的一句喜欢让我觉得幸福。
　　所以，失去了这个人的爱，我的世界就变成了灰败的颜色，连一丝光亮都无法穿透。
　　第二天，安云海那混蛋再次提出了送我的要求，被我毫不犹豫的拒绝。
　　我可没忘记昨天在酒店上演的那一幕，估计今天整个酒店的人都知道我跟一个陌生的俊美男人在酒店大堂搂搂抱抱的事。
　　唉。
　　胃疼。
　　安云海这家伙跟以前一样，还是那么喜欢帮我惹麻烦。
　　虽然有好好的拒绝他了。
　　结果，吃过早餐之后，还是被他抓进了车里，没有办法，敌我实力太过悬殊，我已经放弃了挣扎的必要。
　　“昨天不是已经签过合约了吗？为什么今天还要去？”皱着眉问他，难道昨天这家伙还没出尽风头吗？今天还要来个回马枪？
　　他一双眼看着眼前的路况，说道：“还有一些细节没有落实，我要再过去交涉一下。”
　　我点点头，不再说话。
　　早晨的阳光很暖，像小棉袄一样有着温暖人心的力量，我靠在椅背上，慢慢闭上了眼睛。
　　阳光从树叶间不断落下来，从未关的车窗外射进来，在车厢里形成斑驳陆离的光影，难得的感受了一下早晨的清新和惬意。
　　“还是没有离开凤凰的打算吗？”过了很久，安云海的声音突然响起。
　　我摇摇头，连眼睛都没睁开。
　　那个人画的牢，即使我逃到天涯海角，也是挣脱不开的。
　　何必。
　　“对了，萧南怎么没跟你一起过来？”突然想起以前的每一年，萧南都会陪着云海过来玩一段时间的，今年却意外的缺席了，让我觉得很奇怪。
　　“他……”安云海突然吞吞^吐吐起来，我睁开眼睛，看到的是他有些难过的侧脸。
　　“停车。”
　　他听话的将车子停在路边，脸埋入双臂里。
　　“怎么回事？”我搭上他的肩，急切的问道。
　　他摇了摇头，然后声音有些闷闷的传来：“允允，他要结婚了。”
　　他要结婚了。
　　只是简单的五个字，却似乎要抽空我所有的力气，七年前的那个雨夜就是这样的五个字将我所有的期待和梦想瞬间打破，我以为我可以勇敢而从容的面对。
　　结果，现在人物对换。
　　七年前那个伤心难过的人此刻变成了声音哽咽的安云海。

　　没关系，把他抢回来就行了

　　“什么时候的事？”我拥着他的肩，轻声问道。
　　“昨天。”云海的声音已经带着哭腔，“允允，他说他要结婚，他说结婚之后还会继续跟我在一起，可是，我不想这样，一点都不想这样。”
　　无意识的握紧拳头，我现在只想在萧南的脸上狠狠挥上一拳。
　　混蛋王八蛋！
　　云海这么爱他，到头来他竟然要跟别的女人结婚！
　　无法原谅！
　　“他要跟谁结婚？”我沉下声音问道。
　　良久，云海的声音才慢慢传来：“他弟弟。”
　　我大脑当机两秒，然后失去理智的叫道：“什么？！”
　　萧南竟然要跟萧北结婚？
　　萧南竟然要跟自己同父同母的弟弟萧北结婚？
　　萧南竟然要跟自己那从小体弱多病惹人怜爱的弟弟萧北结婚？
　　这个笑话，真的一点都不好笑。
　　且不说兄弟两个人结婚有多荒唐，至少，萧伯伯和萧伯母那里就行不通。
　　有哪个父母乐于见到自己的儿子相^奸的，这于情于理，都不合。
　　“云海，你搞错了吧？”我小心翼翼的问道，云海抬起头来，看着我，说道：“不可能会错的，是萧南亲口告诉我的。”他脸颊边还有未干的泪水，我有些心疼的抱住他，心里将那个冷酷面瘫的萧大总裁狠狠的凌迟了一番。
　　“没关系，把他抢回来就行了。”我拍着他的肩安慰道。
　　“啊？”
　　云海显然被我的话弄懵了，正惊讶疑惑的大张着嘴巴。
　　“他们什么时候结婚？”
　　他歪了歪头，像是在思考，那模样竟然出奇的可爱，怪不得，我一直好奇萧南怎么可能会看上人高马大的安云海，原来，是被他偶尔的萌样给迷住了。
　　“好像是下个月十一号。”然后，他不确定的说道。
　　我点点头，心里正在不断盘算着，离下个月十一号还有半个月的时间，我是不是应该先去萧南家探探情况呢？
　　毕竟，已经有两三年没去过了，这次去就当是去看望萧伯伯和萧伯母好了。
　　可是，在这之前应该找兰姐申请假期吧。
　　云海的情绪恢复得很快，车子到达凤凰酒店的时候，他的脸上已经找不到一丝脆弱难过的神情了，看着他不断走远的背影，我突然觉得难过。
　　爱情，果然是最伤人的东西。
　　即将是云海这样乐观灿烂的人，也被伤得体无完肤。
　　没有一个人愿意看见自己所爱的人拥别的人入怀，没有人愿意看见所爱的人跟别的人走进婚姻殿堂，即使那在所有人眼里才是正确的做法。
　　两个男人相爱，在很多人眼里或许奇怪而扭曲。
　　可是，我并不觉得这有什么不好。
　　爱情只有爱与不爱的分别，根本与年龄和性别无关。
　　所以，让云海难过得流眼泪的萧南，我绝不会放过。
　　向兰姐提出想要请假的请求时，她毫不犹豫就答应了，连思考都没有。
　　我挑眉看向她，说道：“兰姐，你这样做让我觉得很困扰。”
　　她从椅子上站起身走向我，笑着问道：“怎么说？”
　　“一般员工请假不都得从各种因素考虑吗，而兰姐你竟然想都没想就答应了，这让我觉得很奇怪，而且，会让我有一种我不是来工作的而是来混日子的感觉。”
　　她拍拍我的肩，笑道：“怎么会，我只是觉得你要请假肯定是有急事而已。”
　　就这么简单？
　　鬼才相信！
　　“还有，我没有工作卡。”突然想起兰馨刷卡时的样子，我对兰姐说道。
　　兰姐拢了拢及肩的波浪卷发，笑了：“凤允真迟钝，竟然到现在才发现自己没有工作卡。”
　　我顿时黑线。
　　这女人，为什么让我有种被腹黑的错觉？
　　“是这样的，你现在还处于实习阶段，所以暂时没有工作卡。”她看着我继续解释道。
　　我张了张嘴，终究没说什么。
　　实习阶段？
　　我第一天进凤凰的时候，合同上白字黑字写得清清楚楚，我是正式员工，结果，这女人竟然跟我说这样的话，奇怪啊奇怪。
　　到底哪里出了问题？
　　完全想不明白。
　　“我先去工作了。”我丢下话转身出了办公室。
　　兰姐的声音在身后突然响起：“你跟总裁是认识的吧？”
　　我顿住脚，说道：“不认识。”
　　“是吗？那就奇怪了。”她像是在自言自语的声音被我抛在脑后，为什么兰姐会有这样的认知？
　　我有做什么让她有这种想法的事吗？
　　兰馨现在已经不用带我，因为过去的十几天里我已经完全熟悉了酒店的工作环境。
　　将车子送进客服室里，我理了理身上有些凌乱的制服，向电梯走去。
　　为了避免昨天那样尴尬的事情发生，我特意小心谨慎的按了普通电梯，没多久，电梯门开了。
　　看见里面的人，心里的怒火便不可抑制的涌了上来。

　　好好的疼爱他

　　我冲过去一拳砸在萧南那张冰山脸上，“萧南你个混蛋！你竟敢撇下云海去跟别人结婚！看我今天不打死你！”我对自己的拳头非常有信心，好歹我也是跆拳道黑段。
　　被我不留遗力的一拳打中，他的唇角立刻红肿了起来，然后他抓住我继续挥过去的拳头，低沉的声音听不出情绪：“小允，我跟云海……”
　　“闭嘴！”我不客气的打断他的话，吼道：“你他妈以前跟我保证的都是放P吗？你说你会永远爱他的！结果呢，你现在竟然打算不要他了，我以前一直相信你的，相信你会给他幸福，结果你竟然让他这么伤心，而且最不可原谅的是，你竟然要跟别的人结婚，是你身边这位吧？”我看向他身旁一脸苍白长相清秀可人的纤细男生，他穿着白色的T恤和发白的牛仔裤，年龄看上去不到20岁，没有办法对这样纤细的少年产生敌意，看着他那清澈中带着纯粹的眼睛，我更加对萧南不满起来。
　　刚想说些什么，结果眼角却扫到一个最不可能出现在这里的身影。
　　颜钦。
　　我愣住了。
　　他怎么会在这里？
　　我按的是普通电梯吧，不是老板的专属电梯吧！
　　而且，他嘴角那抹笑意是什么意思？
　　不由自主的松开了拳头，我嘴角抽搐的看着颜钦：“颜总好。”
　　颜钦看着我，鹰眸里染满了笑意，话却是对萧南说的，“南，我的员工失礼了，别见怪。”
　　听了他的话，萧南似乎才注意到我身上穿着的酒店服务生制服，他惊讶的张大嘴，问道：“允允，你怎么会来酒店做waiter？难道你被凤卿赶出来了吗？”
　　我脸色不虞的看了看他，这男人的想像力未免太丰富了吧。
　　我怎么可能会被大哥赶出来，他们疼我还来不及呢。
　　再说了，我到现在都还没原谅他的另觅新欢呢，一偏头，不理他。
　　“钦，麻烦把允允调到比较轻松的部门，他身体弱吃不消现在这工作的。”萧南对颜钦说道，声音里有藏不住的宠溺，我突然觉得很累。
　　萧南和云海都是我最好的朋友，结果，这两个现在竟然要分道扬镳，真的，让我很难接受。
　　我们从小一起长大，萧南对云海的心思一直是公开的秘密，只有迟钝的云海才后知后觉的发现，然后两人开始甜蜜的相爱了，我一直相信的，相信这世界上有真爱的存在。
　　结果，萧南的突然转变，让我对爱情失去了信心。
　　一段长达十几年的感情，竟然说结束就结束，怎能让人不觉得身心俱疲？
　　“不用，他需要磨炼。”颜钦的话将我拉回现实，我这才发现这两人的交谈根本就是老朋友的方式。
　　萧南认识颜钦，还真是意外。
　　“哥，云海哥哥现在一定很伤心，我们不要再这样了吧。”这时，一旁一直没开口的纤细少年突然出声，声音柔软得如同温暖的羽毛，我看向他，不太明白他的意思。
　　萧南温柔的看向他，笑着抚摸他的黑发，说：“不用担心，如果这次不让他彻底收心，就算以后我跟他结婚了，也会很没安全感的。”
　　……
　　他们到底在说什么？
　　我有听没有懂。
　　“萧南，你们在说什么？”我疑惑的问道，结果电梯突然叮的一声响了。
　　云海的脸在门外清晰起来。
　　他惊讶于萧南的突然出现，但是很快便一脸平常的走进了电梯，然后亲热的拥着我的肩，我翻个白眼，这家伙自己都是泥菩萨过江了还想要顾及到我。
　　“允允，一起吃饭吧，我刚刚去服务部找你，他们说你下班了。”云海的声音依旧，却带着无法言预的苦涩。
　　我拍拍他拥着我的手，笑着答应了。
　　将身后的三个人完全无视掉。
　　“想吃什么？”这话是萧南问的，不用看都知道他问的绝对是他身旁那位纤弱的弟弟萧北，虽然没见过本尊，不过，我曾经在照片上看见过他，是个清秀漂亮的孩子，却因为先天不足以至于心脏脆弱，传言无法活过23岁。
　　“嗯，什么都可以。”萧北依然是那细细软软的声音，却带着让人无法不怜爱的气息。
　　“北北要吃的东西怎么可以随便，等下到了餐厅慢慢选。”萧南带笑的声音继续传来，身边的云海的脸则更加苦涩。
　　萧北轻轻的应了一声，便没了声响。
　　刚刚萧南那宠溺的声音响起来的时候，云海拥着我的身子突然抖了一下，随即又若无其事的跟我说笑。
　　他的眼神里的难过明明那么强烈，脸上却还要装作一副无所谓的样子。
　　到底要爱到什么样的程度，才能出现这样的神色。
　　我拉起云海快速的走出了应声打开的电梯门，不想让云海看见萧南和萧北亲热的样子，不想看见他脸上出现更多的痛苦的神情，一点都不想。
　　“小允，一起吃个饭吧。”萧南的声音在身后响起，我顿住脚回过头去看着他，一字一句的说：“萧南，是你先不要他的，那么，这个人，以后由我接收了。”
　　我会好好照顾云海，直到他找到那个真心爱他的人。
　　我会好好爱护他，直到他的心不再因萧南的离去而哭泣。
　　我可以的。
　　就像七年前他照顾我一样，好好的疼爱他。
　　萧南听见我的话后愣了一下，随即勾起唇角，慢慢的说道：“那得问云海的意思吧。”
　　从云海出场，他第一次正视了他的存在。
　　云海听见自己的名字后，微微抬起头来看着萧南，修长的手臂随即搭在我的腰上，笑着说：“萧南，恭喜你即将结婚了，到时候我会送份大礼给你，那么，也请你祝福我和小允吧，我们现在要去约会，再见。”说完，他颤抖的手拉起我狂奔出了凤凰酒店。
　　转身的那一刻，我似乎看到颜钦和萧南那两个妖孽脸上同时出现的玩味的笑意。
　　总感觉有哪里不对。

　　忌仇

　　却又说不上来。
　　“对不起，允允，拿你做挡箭牌了。”云海拉着我在拐角处停下来，声音低低的有些难过。
　　我笑着拍拍的肩，“有什么关系，我刚刚有帮你报仇哦，有没有看到萧南脸上肿了一块？那可是我帮你揍的。”
　　“啊？你打萧南了？”云海惊讶的大叫道。
　　我点点头。
　　“哎哟，萧南那个人最忌仇了，你打了他，不怕他报复你吗？”云海依然一副世界末日的口气，我无力的翻个白眼，萧南是个有仇必报的人我一早就知道，小时候我可没少打他，我现在不也活得好好的吗？
　　“怕个P啊，你也饿了吧，走，吃饭去。”我拉起他朝不远处的法国餐厅走去，萧南什么的，就暂时先不管吧，在伤心之前得先把肚子填饱才有力气哭啊。
　　如果我这样说，云海一定会揍我吧。
　　这家法国餐厅是我以前常来的，这里的鹅干酱是我的最爱。
　　经理看见我拉着云海走进去的时候立刻迎了上来。
　　“楼少爷，你有好一阵没来了，哈哈。”经理用法语对我说道，他是个上了年纪的法国人，脸上挂着温和的笑容，发福的肚腩此刻正挺得老高，笑起来有昏黄的牙齿，应该是抽烟抽多了的缘故吧。
　　虽然对法国没啥感觉，不过法语却是读大学的时候大哥逼着我学的，可是到现在为止，我还是没发觉学会法语对我的人生有什么特别的意义。
　　“乔，老样子，两份。”我笑着对他说道，然后将云海推到椅子上坐下。
　　乔笑着答应着离去，云海的注意力似乎被他吸引了一些过去，脸上的表情也没刚才那么难过了。
　　“你以前经常来这里？”他看着乔那发福的身影消失在拐角处，才凑过来问我。
　　我喝了一口餐前酒，轻轻点了点头。
　　“没想到你竟然还有这么浪漫的细胞啊，法国餐厅幽会，跟你一起来的是谁？男人还是女人？”
　　噗……
　　我突然觉得云海跟颜明那家伙有一个共同的特点――说话不分场合和时间。
　　还好嘴里没有在吃东西，要是有，铁定又会像那次在员工餐厅一样，丢脸的全部喷出来。
　　“跟大哥来过几次。”我瞪了他一眼，解释道。
　　他点点头，开始打量这装潢优雅高贵的法国餐厅，嘴里发出感叹声，比如奢侈浪费之类的。
　　他也不想想自己每个月花在网游上的钱有多少，光买装备点卡就得好几万吧，还好意思说人家浪费，一点自知之明都没有。
　　“学……学长！”
　　一道清丽的女声突然响起，我和云海同时转过头，看见两个长相甜美的女生正站在不远处看着我们的方向。
　　学长？
　　她们叫的是我吗？
　　“学长，真的是你！”其中一个女生大步朝我走来，樱桃小嘴吐出惊讶的话，仿佛在这里看见我是一件多么意外的事一样。
　　我愣在原地，完全想不起认识的人里有这张脸的存在。
　　另一个女生也跟着走了过来，“学长，我们可以坐这里吗？”怯怯的声音让人想拒绝都很难，可是，我完全不认识这两个人啊！
　　“不好意思，我跟朋友正在用餐。”我微笑着拒绝，云海现在的心情很乱，我不想他被莫名的人打扰。
　　那两个女生听到我的话，脸上同时出现失望的表情，一副马上就要哭了的样子。
　　所以我最讨厌女生了。
　　动不动就哭，就算是水做的也不用这么明显吧。
　　“没关系的，两位MM，请坐。”对面的云海笑着说道，然后一副开心得不得了的神情。
　　这家伙怎么回事，明明刚刚还一副快要难过死的表情。
　　只不过看见两个女生而已，有必要像中了□一样的神情吗？
　　两个女生自然是高兴的，立刻羞涩又快速的坐在了我和云海的身边。
　　一股女性身上的香水味立刻铺面而来。
　　我皱了皱眉，悄悄往旁边挪了挪。
　　香水这种东西，打死我都不会用的。
　　里面含有的几千种化学成分足以让美丽缩减，所以，连带的，我的鼻子也对香水很感冒，此刻闻到那茉莉香气，正在跟我微微的抗议。
　　“学长，自从你毕业之后我们都没再看见你了。”坐在我身边的女生一副陶醉的样子看着我说道。
　　我看着她脸上的神情，嘴角不由自主的抽搐。
　　今天真的很倒霉啊。
　　竟然被两个完全不认识的女生缠住，而且，貌似还是大学时候的学妹。
　　“哈……哈，是吗？我很少去学校。”我只好干笑着应附，虽然没有好感，可是对待女性还是应该拿出应有的风度。
　　“那好可惜哦，我们都很想见到你呢。”那女生一脸星星眼的看着我，身子边向我的方向倾斜，我只好又往旁边移了移，现在的女孩子都这么大胆的吗？竟然完全不懂矜持两个字怎么写。
　　我随便的应付她两句，结果，对面的云海竟然已经跟他身边的那个女生打得火热了。

　　无法克制的痛楚

　　这家伙不正常啊。
　　怎么回事？
　　明明说女生是最麻烦的生物，现在却跟对方聊得投机的样子，早知道就该送他去酒店比较好，至少有一打女生会围着他转悠的，我黑着脸喝着餐前酒，抱怨点的餐为什么还没上来！
　　“啊，原来你是学长的青梅竹马啊，好有爱哦。”他身边的女生笑着说道。
　　“对啊，学长果然是天然受啊。”我身边的女生也随即发出了感叹的声音。
　　天然受？！
　　如果可以，我真想将身边这个女生暴打一顿。
　　她是用什么依据来判断我一定是下面的那个的？
　　还天然受！
　　老子就算是受也应该是女王受吧！
　　我甩甩头，越想越离谱了。
　　“你美丽的学长大人以前可能是天然受没错，不过，现在应该已经升级成女王受了吧。”云海完全没有想要打住这个话题的自觉，笑着说道。
　　我死命的瞪着他，想要在他身上瞪出一个大洞来！
　　混蛋王八蛋！
　　竟然当着我的面讨论我的属性问题！
　　“呵呵，是呢。”他身边可爱的女生也跟着笑了，“以前学长还在学校的时候，我们私底下都会猜学长到底是什么属性的，今天听你这么一说，果然是这样的。”
　　“对啊，而且，学校的男男女女对学长都超没抵抗力的，只不过学长一直神秘低调的，连告白都找不到机会。”听着身旁的女生带着遗憾的口吻，我惊讶的发现自己还没有暴走。
　　终于，餐点上来了。
　　我立刻埋头假装吃东西，照他们这样讨论下去，等下大概会直接讨论到那个压我的人的最佳人选上去了。
　　“MM，来尝一下这个鹅干酱，这可是你学长的最爱呢。”抬起头，云海正一脸笑容的绅士的将鹅干酱推到他身边的女生面前，那个女生立刻羞红了一张脸。
　　我看了他一眼，他也同时看向我。
　　你干嘛呢？
　　我用眼神问他。
　　他耸耸肩，不解释。
　　这个安云海越来越奇怪了。
　　对于他的反常，我很快就知道了答案。
　　无意中回头的时候，看见离我极近的餐桌边正坐着三个男人。
　　三个刚刚分开不到半个小时的男人。
　　萧南正看着我们的方向，俊脸上写满了愤怒，而颜钦则单手撑在餐桌上，唇角是耐人寻味的笑意，他们的身边坐着一脸苍白的萧北，即使脸蛋毫无血色，也无损他清秀的面容，这个孩子，本该有着最光明灿烂的未来，结果……
　　虽然他是萧南即将要结婚的对象，我却对他怨恨不起来。
　　这个人，有着常人无法理解的坚韧和强大，即使有着被打断的生命，却没有表现出丝毫懦弱。
　　“即使萧南就在这里，你也不用牺牲到这种地步吧？”我看着云海小声的说道。
　　他看了看我没说话，然后开始专心的吃东西。
　　这顿饭吃得并不自在，因为总觉得身后有一道灼热的目光定在我身上，而我又不能再回头去确认，只能埋头吃饭，只想快点离开这里，不然，心脏大概会因为紧张而停摆。
　　“学长，可以告诉我你的号码吗？”
　　午餐结束后，身边的女生突然掏出手机一脸期待的看着我。
　　我看着她的神情，不知该如何是好。
　　如果交换了号码就意味着之后的很长一段时间内会被对方毫无预期的轰炸，而这种情况，是最令我头疼的。
　　“学长。”她看着我的脸，又叫了一声。
　　最后，我只好挫败的报了号码，然后那两个女生便欢欢喜喜的走了。
　　“你还是这么心软啊。”云海看着我，笑得有些促狭。
　　我瞪他一眼，要不是他邀请那两个女生入座，怎么可能会发生这样的事？
　　“吃饱了，走吧。”我摸了摸有些撑的肚子，拉起云海从椅子上站起来，然后一路走出了餐厅，不看身边那桌的几个男人脸上会有怎样的表情。
　　一走出餐厅，云海脸上的表情立刻垮了下来。
　　我将他带进车里，然后迅速的发动引擎，驶离了市中心，现在最重要的是将云海送回家让他好好休息休息。
　　“我明天就回去了。”坐在副驾驶的位置上，云海看着车窗外面，轻声说道。
　　对于他突然改变的行程我没有任何惊讶，因为，萧南既然突然出现在这里，那么云海无论如何都不可能平静的面对他。
　　“好，下个月我会过去。”我握着方向盘，说道。
　　他侧过头来看了看我，随即笑了：“难道你说的帮我抢回来就是去破坏人家的婚礼？”
　　我笑了笑，默认了。
　　如果萧南真的要跟萧北结婚，那么，在把他抢回来之前我会先将他狠狠的折磨一番。
　　让云海伤心的人，就该付出应有的代价。
　　“允允，不用了，”云海的声音听上去有些疲惫，低低沉沉的车厢里响起，“如果一个人不再爱你了，即使你有一千种办法让他回到你身边，也是徒劳。”
　　我明白这个道理。
　　却依然无法放下云海对萧南的深情。
　　如果这样付出真心也得不到回报的话，那这世上还有什么值得我期待？
　　“把他抢回来之后，你可以想办法让他重新爱上你，毕竟，他可是从小就喜欢你的。”我丢给他一个带笑的侧脸，胸有成竹的说道。
　　他顿了顿，不再说话。
　　我知道云海心里的痛苦和涩然，因为这七年来的每一个午夜梦回时，这种同样的感情都深刻的出现在我身体里，是一种难耐的磨人的疼痛，即使咬着牙也无法克制的痛楚。

　　你女朋友？

　　所以，下午我又无故缺席了。
　　第二天，云海坐了最早的航班回上海。
　　人来人往的机场里，他的背影更加落寞而单薄，我站在原地默默的看着他走进闸口，难过得想要哭泣。
　　我们曾经深刻而努力的爱上一个人。
　　最后又遍体鳞伤的败下阵来。
　　那像一副华丽而苍白的梦境在我们身后不断淡去，那个曾经深爱的人终会在记忆里慢慢褪色，直到消失不见。
　　这是属于我们的青春和年少，却夹杂着满满的疼痛和苦涩。
　　如果有一天，到了我必须结婚的那一天，我一定会找一个他爱我胜过我爱他的人一起生活，那样的话，心就不会痛了吧，至于谁会痛则与我无关。
　　“不好意思，昨天下午我……”第二天一到酒店我立刻找到兰姐想要跟她解释昨天下午的事，结果，被她毫不犹豫的打断，她看着我轻轻摆了摆手，脸上依然带着从容的微笑：“没关系，颜总跟我说过了。”
　　我疑惑的看着她，颜钦跟她说过了？
　　“是的，颜总昨天跟我说你下午有事不能来，以上。”她看着我笑得一脸明媚，明明还是以往的笑容，我硬是在里面看到了一丝狡黠的味道。
　　颜钦怎么知道我下午一定不会来？
　　难道他有未卜先知的能力？
　　闷闷的从兰姐的办公室走出来，迎面遇上兰馨，她看见我露出明亮的笑容：“凤允，听说你前几天在酒店大堂跟一个男人很亲密的样子，他是你男朋友吗？”
　　我看着她没说话，这丫头什么时候也学人家八卦了？
　　“不说没关系，反正我已经知道了。”见我没回答，她继续笑着说道。
　　“知道什么？”
　　她看着我的脸，良久才露出一抹非常狡猾的笑容：“原来凤允是女王受啊，我一直都以为你是上面的那个呢，不过也非常有爱的说。”
　　我瞬间被鸡蛋噎到。
　　谁来告诉我，这是个神马世界？
　　为什么像兰馨这么单纯可爱的女孩子都会饱受BL荼毒？
　　而且上下问题这么明确，攻受名词专业得难以言预，我真的无语问苍天了。
　　跟一个比我年龄还小的女孩子讨论我的攻受属性，超尴尬的。
　　最后，我只好丢脸的甩下一句回见便逃也似的跑了，兰馨爽朗的笑声在身后渐渐淡去。
　　紧闭的电梯门在面前静止，我双手撑着膝盖不断的喘着粗气，兰馨那丫头到底是从哪里知道这些东西？而且还这么大胆的当面问我，想想都觉得丢脸。
　　虽然楼家的五个男人都是爱男人的事情已经是全城所有人知道的公开的秘密，可是，也不用这么明显的表现出来吧。
　　将身子抵在墙面上，感觉因奔跑而缺失的氧气似乎还没有完全回来。
　　汗水从额头上冒出来，不知道是天热的还是兰馨的话太过露骨。
　　叮！
　　电梯响了一声，接着是电梯门缓缓打开的声音。
　　我保持着靠墙的姿势，想着就算晚一点上第50层应该也没关系吧，我现在实在是……没力气。
　　“昨天那个是你女朋友？”
　　低沉的听不出情绪的声音在头顶响起，我无力的翻个白眼，怎么回事！
　　十分钟内竟然被人问了两次，虽然有男和女的差别，可是，真的让我觉得很不爽！
　　“关你P事！”
　　我毫不犹豫的回嘴，然后才发现不对劲。
　　这声音……为什么听上去那么熟悉？
　　就像……颜钦？！
　　“她是不是你女朋友？”他的声音再次传来，带着不耐烦的语气，我抬起头来看向他，他也正看着我，一双如鹰般深邃的眸子里染着复杂得让人看不懂的光芒，我撇撇嘴，说道：“这个问题跟你没关系吧，老板大人！”刻意加重最后四个字的发音，来表达我对他的这个问题有多不想回答。
　　“跟我没关系？”他皱着眉重复道，俊脸上已经有风雨欲来的气息。
　　我扫了他一眼，直起身子离开。
　　这个人是用什么样的心情和立场来问我的，老板对员工的关心？
　　别开玩笑了。
　　那又会是什么呢？
　　难道是他一觉醒来突然发现我就是七年前那个跟他交往过短暂时间的人？
　　这个应该更不可能吧。
　　如果他会记得我，不是一早就应该认出我了吗？
　　虽然我的名字变了，性格也变了。
　　但是，如果是曾经自己在意过的人，无论对方发生了怎样的变化，都是可以马上认出来的吧？
　　“是的，老板。”我轻启唇，吐出几个字来，然后绕过他身边向后走。
　　真的一点关系都没有。
　　我是楼凤允，是从颜钦的世界里彻底消失的人。
　　所以，他不可能认得我，我也不可能再思念他。
　　至于我的男女朋友问题，就更加不用向他汇报了。

　　为什么，要吻我。

　　虽然是这样想的，可是心却泛起微微的苦涩，七年前霸道冷峻的少年在我心里埋下了深刻的种子，那种子经过七年的成长已经变成了参天大树，我不知道这棵树要到什么时候才能完全被拔除，至少，我会努力看看。
　　不想再活在他留下的阴影里，不想每个梦里都会出现他的身影。
　　所以，要忘记。
　　“楼凤允！”伴随着他愤怒的声音同时出现的还有那突然抓住我身子的修长有力的手臂，完全被对方控制住了，身体被用力的扳了回去，我被迫与他对视，他的眼里渲染上了愤怒的神色，将我困在墙与他的手臂间，绝美的脸上尽是生气的表情，我看了看他，实在不明白为什么这男人的情绪竟然转变得如此之快。
　　“老板，请问有什么事？”我直直的看着他，漫不经心的问道。
　　我不得不承认，这个男人果然得到了上帝所有的眷顾，即使生气的时候，那张脸也依然迷人好看。
　　七年前，我就是被这张脸迷惑的吧，所以才会不由自主的泥足深陷，以至于现在也没有办法完全走出有他的世界。
　　“我不允许！”他修长的手指用力的握着我的双肩，那力道正不断的收紧，我微微皱眉，看着他，他不允许什么？
　　像是看出了我的疑惑，他又继续说道：“不允许你喜欢上别的人。”
　　嘎？！
　　他在说什么？
　　不允许我喜欢别人？
　　“我想我喜欢谁跟你一点关系都没有吧。”我任由他抓着我的肩头，平静的开口说道。
　　他没有立刻回答，只是用那双幽暗的眼眸定定的看着我，里面染满了愤怒和别的我不懂的神色，然后，不给我任何逃跑的机会，他的唇就那样毫无预期的压了下来。
　　记忆里颜钦的唇湿润柔软，带着好闻的淡淡香气。
　　我们曾经无数次的拥吻过。
　　我清楚的记得他第一次吻我的时候，樱花肆意。
　　他走在我身边，肩上随意的垮着单肩包，我羞涩的埋头走路，连正视他的勇气都没有，然后，他突然停了下来。
　　我疑惑的跟着停下来。
　　一直都觉得颜钦身上有着很多秘密，那些秘密像枷锁一样紧紧的缠住他，紧得连呼吸都有些困难，他绝美的脸上总是不经意的流露出无奈和悲凄，此刻他正仰着头看着头顶昏黄的天空，夕阳的光辉从树叶间洒下来在我们身上形成了明灭不齐的光线，他修长优美的脖颈仰起动人的弧度，然后他的声音慢慢传来：“流允，你相信上帝吗？”
　　我点点头。
　　我们家都是基督教徒，所以，万能的主在我们心里有着相当重要的位置。
　　“如果真的有上帝，为什么我的愿望还没有实现？”他的声音落寞孤寂，我的心立刻被一只无形的手紧紧的揪住。
　　为什么，学长会露出这样的表情？
　　这样脆弱而无助的表情让我大脑瞬间缺氧，“学长的愿望就算上帝没有办法实现，我也会为你实现的。”说完之后才发现自己到底说了多么愚蠢的话。
　　连上帝都解决不了的事情，我竟然大言不惭的说出来了。
　　脸不争气的红了。
　　颜钦一定会笑死吧，这样自信到极点的自己。
　　良久，他的声音突然传来：“为什么想要为我实现愿望？你根本连我的心愿都不知道吧？”
　　“我只是想要努力的为你做一些事，即使是一点小事我也会觉得很开心，虽然不知道你的愿望到底是什么，不过，我会努力的，努力的帮你完成心愿。”我第一次如此大胆的直视他的脸，那曾经在我记忆里鲜明深刻的容颜此刻正扬着好看的笑容。
　　我瞬间愣住，为他突然而来的倾城笑容。
　　“傻。”
　　他纤薄的嘴唇吐出简单的音符，然后，只感觉身子一阵眩晕的旋转，接着，背抵上了苍老而干枯的树干，他就站在我面前，将我固定在树与他的身体之间。
　　“允，我要吻你。”
　　那简单而短暂的四个字瞬间夺走了我的心跳，只能睁大着眼睛看着眼前他的脸越来越近，直到嘴唇贴上一双陌生却温暖的唇瓣。
　　我的初吻，在美好的十五岁，在一片美丽的樱花林里被一个长相绝美的少年夺走。
　　那画面太过美好，即使是在七年后的今天，我也能清楚的记得。
　　嘴唇上突然传来的微微刺痛将我从回忆里拉了回来。
　　颜钦绝美的脸靠得那么近，近到有那么一瞬间我以为自己回到了十五岁。
　　“接吻的时候专心点。”他纤薄的嘴唇贴着我的嘴角，轻轻的吐字。
　　我别开头没有说话。
　　为什么，要吻我。
　　为什么。
　　为什么。
　　为什么！
　　心里在拼命的呐喊，嘴唇却只能没出息的紧咬住，颜钦的气息温暖而强烈，却像最致命的毒药，一不小心便会万劫不复。
　　他修长的身体贴近我，将我彻底的压在了墙上。

　　全部

　　我举起双手拼命的挣扎，他只用了一只手便将我轻易的制住。
　　另一只手擢着我的下巴，将我别过去的脸扳了回来。
　　“你到底想干什么？！”身体被制，我只能用强装平静的声音来与之抗衡。
　　他看着我，唇角突然扬起一抹笑容，绝艳的花朵瞬间在纤薄的唇边绽放，然后，他用邪魅而诱人的声音轻轻说道：“吻你。”
　　在他霸道而专注的神情里，我的唇再底沦陷。
　　他的吻细腻而温柔，慢慢的在我颤抖的唇瓣上辗转厮磨，我只能被动的接受他这突然如其来的吻，睁大着眼睛看他紧闭的双眼上那绵长浓密的睫毛。
　　仿佛像一场美丽的梦境，颜钦正抱着我甜蜜的亲吻。
　　无数个梦里出现的画面终于与现实重叠。
　　感觉有东西慢慢的伸进了嘴里，这感觉即使中间隔了七年的距离，也依然清晰而明确。
　　他灵动的长舌轻柔的探进我嘴里，在口腔的每一寸角落里放肆的扫荡，我被他猛烈的吻抽干了力气，感觉身体正在失去支撑的向下滑，他修长的双臂突然伸过来将我整个圈在怀里。
　　怦怦。
　　怦怦。
　　心脏，正以前所未有的速度跳动。
　　那快速的节奏让我怀疑下一秒它就有可能跳出胸腔。
　　完全没有办法呼吸了。
　　只是一个吻，而已。
　　我竟然像个傻瓜一样涨红了脸，甚至连呼吸这么自然的事都彻底忘记了。
　　我真的是个傻瓜。
　　因为，我突然发现，无论是七年前还是七年后，他的亲吻对我来说依然美丽得如同罂粟，无法停止。
　　无法抗拒的无力感让我悲哀的想哭。
　　为什么会吻我呢？
　　为什么。
　　肺里的空气似乎即将被抽空，呼吸紊乱的失去了节奏。
　　然后他轻轻放开了我。
　　重新获得自由，我拼命的呼吸着，耳边响起男人戏谑的声音：“接个吻都会窒息的人应该已经绝种了吧？”
　　我狠狠的瞪他一眼，结果因为力气不足以至于没多大效果。
　　“走，去办公室休息一下。”他自然的拉起我的手便要向刚刚打开的电梯门走去。
　　我站在原地努力的站直身子，然后毫不客气的甩开他的手。
　　他不解的看着我，问道：“怎么了？”
　　混蛋！
　　莫名其妙的亲了我还问我怎么了？
　　明明不记得我是谁，明明只是老板与员工的关系，明明什么都不是，为什么还要这样对我？！
　　“道歉！”我看着他平静的吐两个字。
　　他挑挑眉，唇角依然是那熟悉的笑意：“道什么歉？”
　　“为你突然发情吻了手下的员工道歉！”我看着他，突然提高的音量在安静的电梯口显得格外清晰。
　　闻言，他脸上的笑意瞬间被冷冽取代，修长的身体欺近我，一字一顿的问道：“只是老板和员工的关系？”
　　“当然。”我咬牙说道，将他脸上越来越寒冷的表情自动忽略。
　　“如果我不呢？”
　　我看他一眼，然后慢慢的向退，“那么，你被fire了，老板大人！”说完不给他任何开口的机会，我转身向后跑去。
　　眼睛里突然模糊一片。
　　为自己的无法抗拒。
　　为颜钦的莫名其妙。
　　我绝对不会承认，他吻上我唇的那一刻，脑海里像炸开的烟火一样明亮而甜蜜。
　　我绝不会承认，我想要抱住他要求更多。
　　我绝不会承认，不会承认！
　　一个不记得我的人突然的亲吻，除了短暂的甜美外，便是无尽的苦涩。
　　那感觉像烟幕一样无孔不入，从每一寸表皮肌肤里钻进去，到达每一个细胞，然后，巨大的痛苦和涩然不断侵蚀我不断奔跑的身体，疼痛从神经末梢一路冲上去，我抱着头终于无力的蹲在了地上。
　　已经没有办法顾及周围会是怎样的场景。
　　只想用力的将心底最深的疼痛逼出来，只要逼出来了，就不会那么痛了。
　　眼泪顺着脸颊一路滑下来，这么女人的行为让我来不及懊恼，身体已经被人一把捞了起来。
　　然后，模糊的眼睛里出现一抹身影。
　　熟悉而强势。
　　身子随即被拥进温暖而熟悉的怀抱，颜钦依然低沉的声音在头顶盘旋：“我该拿你怎么办？”那语气里的叹息如此明显，我微微张开嘴终究什么也没说。
　　他身上的味道一如七年前一样清新干净，透着肥皂的清香。
　　我近乎贪婪的深吸了一口气，眼睛不受控制的合上。
　　安静而平淡的这一刻，让我感到前所未有的轻松。
　　不管他突然亲吻我的含义为何，我却不得不承认，自己对于他的无法抵抗。
　　想要紧紧抓住这个人。
　　想要看他扬起的笑容，想要看他举手投足间的高贵优雅，想要看他说话时低沉而内敛的气热。
　　贪心的想要拥有这个男人的全部。
　　心灵，身体，感情，理智。
　　统统，都想据为己有。
　　在这样的想法里，意识渐渐被睡意夺走。
　　彻底睡过去的前一刻，我仿佛听见颜钦那磁性带着欢愉的笑声。
　　这个男人，竟然连笑声都这么好听。

　　竹杆

　　午后的阳光温暖而明媚，透过薄纱的白色窗帘洒满了整片地板，光影如林间的精灵飞舞着身子，在空气里不断盘旋，微风轻拂，宽大的沙发前的琉璃几上的杂志被带动着翻飞着身子。
　　我从睡意中清醒过来，眼前出现的就是这副惬意而温暖的画面。
　　透明干净的落地窗，身下宽大柔软的KING SIZE大床，不远处安放的黑色的上帝衣橱，还有那组白色的休闲沙发。
　　这里……是什么地方？
　　视线看向窗外，蔚蓝的天空近在眼前，仿佛连云朵都在伸手可及的地方。
　　我跳下床走到窗边，视线无意识的向下望去，密密麻麻的人群和车辆在视线里小得如同蚂蚁，我惊讶的张大嘴，半天才反应过来应该离开这个诡异的地方。
　　到底是什么地方？
　　竟然会出现在这么高的地方。
　　这里分明是居家的住宅，可是，谁会将家安在这么高的地方？
　　晚上只能看到下面城市的灯光，连一个人都看不到，那不是很恐怖吗？
　　赤脚踩在光滑的木地板上，竟然有一丝若有若无的暖意从脚心涌上来，拖上床边的室内拖鞋我朝着房间唯一的那扇门走去，轻易的转动门把将门打了开来。
　　视线所及的是完全后现代化设计的装潢，我站在门口，看着长排沙发上坐着喝咖啡的男人，心里不断痛骂在敌人怀里也能睡着的自己。
　　沙发上的男人听到了开门声，转过头来。
　　“你醒了？”他的声音温柔细腻，如同最柔软的羽毛一样让人心情舒坦，阳光在他身后灿烂着光芒，他绝美的脸上露出了一抹近乎宠溺的神情，我看着他，忘了回神。
　　这地方果然是属于他的。
　　睡着前最后的记忆是他身上做工精细的手工西服，所以，一醒来发现衣橱里同系列的服饰后，我便已经很确定这是他家的认知了。
　　“饿吗？我做了饭。”
　　回过神来时，他的身影已经近在眼前，依然是那轻柔的嗓音，我却只能怔怔的往后退。
　　不要这样。
　　太过温柔和细腻只会让我越陷越深。
　　从那个七年前便撒下的网里逃出来的机率也会变得微乎其微。
　　不要这样。
　　太过深情和执著只会让我越来越难过。
　　因为，在他的眼里，眼前的人是楼凤允，一个人刚刚认识不到一个月的男人。
　　而不是，七年前深爱他的人。
　　所以，即使温柔，那温柔也不会属于我，而是属于七年后性格完全扭曲的楼凤允。
　　“我不饿，我该去工作了。”手抓住门框，我看着他轻声说道。
　　他有一瞬间的懊恼，随即恢复如常，说道：“先吃了饭再说。”强硬得不容反驳的语气让我无力的叹气，为什么这世界上有这么霸道无理的人存在？
　　他拉起我的手向餐桌走去，简约风的意大利餐桌上已经摆了两副碗筷，相对而放。
　　我坐在椅子上看着他消失在厨房门口的身影突然觉得有些温暖，有种家的味道在空气里漫延，随即甩甩头，将脑海里这诡异的想法彻底赶出去。
　　颜钦竟然会做饭，这绝对是个意外，而且，手艺还不赖。
　　“味道如何？”他修长的手指握着黑色的竹筷往嘴里送饭，然后优雅的咀嚼后慢慢吞咽，完全这一系列动作后，他才开口问道。
　　家教这种东西，果然很重要。
　　拥有良好的教育，即使只是吃饭这种小事也能让人赏心悦目。
　　“还不错。”我假装埋头吃饭，声音有些闷闷的在安静的空间里响起。
　　话说，两个大男人这样面对面的吃饭，而且根本没有共同的话题，真的有些尴尬，而且，之前的那个吻，他没有提我也不想说，总感觉，这样的自己好丢脸。
　　被人强吻了还要假装什么事都没发生的样子，逊到家了！
　　“你喜欢就好。”他盛了一碗排骨汤，然后将汤推到我面前，示意我喝掉。
　　看着碗里那连着骨头的肉，我脸色不虞的皱起眉。
　　该不该告诉他我讨厌吃猪肉？
　　“干嘛不喝？”他见我迟迟没有动作，疑惑的声音慢慢响起。
　　将视线从碗里拉出来投向他，我有些为难的说道：“我讨厌吃猪肉。”而且，从小到大都讨厌！
　　他突然轻轻笑了，说道：“不喜欢吃也得吃，看你瘦得跟竹杆似的，不吃肉怎么会长胖？”
　　竹杆？
　　感觉嘴角正在不断重复抽搐的动作，我瞪着对面依然带笑的男人恨不得在他身上瞪出个洞来，他哪只眼睛看见我像竹杆了？
　　虽然我瘦是瘦了点，可是，还没有到竹杆那么夸张的地步吧？
　　“竹杆怎么了？有的人就喜欢竹杆！”话刚一出口，我就后悔得立刻想咬掉自己的舌头。
　　他笑着点头，说道：“嗯，有的人的确偏偏喜欢竹杆。”
　　我无力的翻个白眼，决定不跟他扯那些有的没的，免得越扯越远。
　　一餐饭吃下来墙上的挂钟的指针已经指向了下午两点。
　　我看着桌面上的餐盘里被消灭得差不多的食物，说道：“我来洗碗吧。”
　　吃了人家的，总感觉嘴软。
　　所以，洗了碗之后这种感觉应该会淡一些，免得心里总感觉自己欠了他什么东西似的。
　　“不用，等下会有人上来收拾。”他摆摆手，拿起琉璃几上的钥匙和钱包向玄关走去，我只好快步跟上，我的鞋子被整齐的摆在一双黑色的手工皮鞋旁边，一大一小，说不出的和谐。

　　这不是真的

　　发愣的时候，颜钦已经穿上了那双黑色的鞋子，我回过神来忽略掉脸颊泛起的燥热，将刚刚脑海里那突然出现的诡异想法删掉，然后假装若无其事的穿上鞋子跟着颜钦走了出去。
　　出了房门我才发现，这整层楼的空间竟然只住了颜钦一个人。
　　X的！
　　这人也太奢侈了吧！
　　他拉着我走向那唯一的一部电梯，然后将我轻柔的带了进去。
　　逼仄的空间让我突然觉得呼吸困难，仿佛只要有这个人在的地方，空气似乎都会奇迹般的变得稀薄。
　　不由自主的退到角落里，我只能用这种方式来降低自己的存在感。
　　突然，一阵好闻的男性气息铺面而来，跟随而来的还有颜钦那有力的双手，他的手毫不费力的环上我的腰，鹰眸里盛满了得逞的笑意。
　　我看着他的表情，心如雷鼓。
　　他……他不会又想要吻我吧？
　　我应该狠狠的推开他，然后在他那张绝美得不像人的脸上挥上一拳。
　　可是，不断鼓动的心脏还有微微颤抖的身体只能任由他慢慢俯下身来，他的嘴唇在离我只有短短几公分的位置上突然停下。
　　因为，电梯门突然叮的一声开了。
　　相对于电梯里的安静，外面则是扬着动听钢琴曲的热闹空间,说话声在音乐里起此彼伏。
　　“shit！”
　　他狠狠的骂了一句，然后转身出了电梯。
　　拍拍快要跳出嗓子的心脏，我不由自主的松了一口气。
　　原来，我一直不知道凤凰酒店那第101层是什么地方，直到我看见眼前这熟悉无比的旋转餐厅才明白过来，原来，最高的那层早就被老板改造成自己的私人行宫了。
　　对于我上午的无故缺席，兰姐似乎已经习已为常。
　　碰见我的时候，完全没有提到这件事，害我有些微微的尴尬。
　　感觉来凤凰上班真的有种在混日子的感觉。
　　“凤允，明天陪我出席一个酒会吧。”兰姐将我拉进办公室里，直接了当的说。
　　“部门经理不是都有助理的吗，参加酒会这种事还是让你的助理做比较好。”我想都没想的拒绝道，兰姐的脸上没有出现不悦，只是继续微笑着说：“怎么办呢，这可是我助理的意见哦，她说，两个女人参加酒会什么的无趣死了，所以，建议我找一个男人陪我去，而那个最佳人选，当然只有你。”
　　我满脸黑线。
　　以为419吗？
　　还这么挑？
　　看着她老奸巨滑的笑容，我挫败的叹气，问道：“什么酒会？”
　　听到我的话，她脸上的笑容更加灿烂，那笑容在她美丽的脸上绽放出绝美的花朵，“环扬集团的周年庆典。”
　　我差点被自己的口水呛到。
　　环扬集团……不就是楼家的公司吗？
　　周年庆典什么的，好像有听大哥提起过，结果因为注意力全被颜钦夺走，所以才没有在意。
　　“我不记得环扬集团跟凤凰酒店有什么合作事宜。”我看着她笑得花枝乱颤的脸，平静的开口。
　　她走上前，一手搭在我肩上，好闻的玫瑰花香随即钻进鼻翼里，然后她的声音在耳畔轻轻响起：“只要老板说有，就是有喽。”
　　我眼皮无故跳了两下。
　　意思就是颜钦也会去？！
　　饶了我吧！
　　我现在可是一点都不想看见他，而且在未来的更长的时间内都不想再见到这个男人。
　　“咳咳，兰姐，不好意思，我突然想起我明天有事所以不能陪你去了，你还是另外找个人吧，相信会有比我更合适的人选。”我轻咳着拒绝道，结果兰姐根本不给我任何逃跑的机会，纤细的手臂瞬间勾住了我的脖子，然后是她恶狠狠的声音：“不去的话我就叫小明咬你！”
　　我翻个白眼。
　　这女人能把威胁的话说得更狠决一点吗？
　　小明？
　　那小子还没长到我的腰际呢。
　　“你儿子绝不会像你这么粗鲁。”我任她勾着脖子，慢慢说道。
　　闻言，她放开手，露出一副憋屈的表情，红唇里慢慢吐字：“凤允太过分了，我一个女人还要带着孩子，这么不容易，结果，好不容易有了这个千载难逢钓金龟婿的机会，你却不肯陪我去，我……我……”
　　我黑着脸看着她越演越烈，脑海里不断出现孔子的至理名言：唯小人和女人难养也。
　　最后，我只好无奈的答应她。
　　“明天一定要穿正式一点啊。”我走出办公室的门，身后响起某个得意的女人高亢的声音。
　　坐公交车回到金祥路的时候，一辆越野车正从楼氏大门里驶出来。
　　我站在路边，看着那车子慢慢开过来，然后在我面前慢慢停下。
　　摇下的车窗后出现的是萧南那张俊美的脸，副驾驶的位置上坐着的是他即将过门的妻子萧北。
　　到现在为止，我都还是没有从萧南抛弃云海即将娶萧北的事，潜意识里，还是不愿相信，两个人十几年的感情竟然在一朝一夕间便消失得彻底。
　　“小允，你回来了。”
　　萧南看见我，俊美的脸上露出熟悉的笑容。
　　我几不可闻的点点头，心里已经将他拖进了黑名单里。
　　欺负云海的人，即使是同样身为我青梅竹马的萧南，也不能逃过这个厄运。
　　“云海回上海了吗？”他继续开口，语气轻快愉悦。
　　我眯起眼睛看着他，这男人是想我在这里就动手揍他吗？
　　云海之所以回上海的原因，相信他比谁都清楚，结果，他现在竟然还敢用这样的一副口气问我，如果不是隔着车窗，我一定会把手里的手提包狠狠的PIA在他那张带笑的脸上。
　　“萧南，告诉我这不是真的。”
　　我的声音让他脸上的笑容瞬间僵在唇边，他看向我，眼里泛着复杂的光芒，那眼神里有太多东西，多到刺痛了我的眼。

　　颠覆

　　云海对萧南的心意，我比谁都清楚。
　　所以对于萧南的突然变心才会感到如此生气和愤怒。
　　“允允，16号，欢迎你来参加我的婚礼，我相信，那一定会让你终身难忘。”他看着我轻声说道，语气里没有任何惋惜或者愧疚，满满的，都是对那个即将到来的婚礼的无限向往和期待。
　　看着他脸上迷离的笑容，我的心一路沉到谷底。
　　虽然信誓旦旦的告诉云海我会帮他把萧南抢回来，可是，如果萧南真的已经不爱他了，那么，即使抢回一千个萧南也无法填补云海心里那个正在流血的巨大伤口。
　　我后退两步，轻轻笑了，“我一定会去的，到时候，不要怪我不客气了。”
　　他微笑着点头，将我的威胁和警告完全置之脑后。
　　越野车的尾灯在夜色里渐渐朦胧，我站在原地，久久无法移步。
　　我仍记得，第一次发现萧南喜欢云海的时候震惊而欢快的心情，萧南是出了名的冰山，我一直以为他大概一生都不会喜欢上什么人，结果，他的目光总是偷偷的跟随着云海的身影，眸子里有着藏不住的宠溺和深情。
　　我由衷的高兴，为这样的两个人。
　　一直以为，他们会一起牵手直到白头，结果，这短暂的爱情在整个漫长的人生中才过了三分之一而已。
　　这段感情，便将接近尾声。
　　人的心，真的很难猜。
　　你以为他爱你的时候，其实他根本看都没有看你一眼。
　　有些人在别人的心里独一无二，而有些人，注定无法成为那个别人心里的唯一。
　　颜钦霸道而冷峻的绝美容颜总是毫无预期的出现在脑海里，那个七年前将我温柔的拥进怀里的少年已经在岁月的洗礼下变得遥远，像天际的星尘般遥不可及。
　　颜钦。
　　我轻轻的咀嚼着他的名字，手无意识的抚向心脏的位置。
　　虽然过去了很久很久，我依然清楚的记得，第一次看见他时自己响如钟声的心跳。
　　可是，已经回不去了。
　　他已经不认得我。
　　而我，也已经从最初的地方走到了很远的位置。
　　“小允，你什么时候回来的？”
　　耳后突然响起一道微讶的声音，我回过头，模糊的视线里，三哥优雅俊美的脸逐渐清晰起来。
　　他的脸上是肃然的神情，他慢慢走向我，在我面前站定，然后轻柔的将我拥进怀里，头顶传来他温柔的声线：“小允怎么会哭得这么伤心？”
　　哭。伤心。
　　三哥到底在说什么？
　　“三……三哥。”我想解释，结果，出口的却全是嘶哑。
　　脸突然被挑起，三哥修长的手指在我脸上擦拭着什么，路灯下，他修长的手指上泛着明亮的光芒，我惊讶的张开嘴，不知道该怎么解释眼睛里为什么会突然流出来透明的液体。
　　他的眼眸里盛满了心疼和无奈，然后，他慢慢说道：“自从七年前的那次以后，我再也没有看见过小允哭呢，我还以为，小允已经忘记哭泣是什么了。”
　　嘴里漫延着无尽的苦涩，将视线投向别的地方，唯独不敢看三哥认真严肃的脸。
　　七年前的事，在所有人的心里都留下了不小的冲击。
　　他们担忧无奈的脸在七年后的现在依然深刻明晰，所以，才想要坚强，想要独立，想要让所有人安心。
　　我以为我做到了。
　　至少，这七年里，我不曾表现出丝毫脆弱和无助。
　　可是，所有平静的画面在重新遇见颜钦的那一刻，再次被颠覆。
　　我的情绪，我的心情，我的行为，所有的一切都不受控制的随着那个男人而起伏，然后没出息的被左右。
　　这样的自己，连自己都觉得厌恶。
　　“三哥，我没事的，只是想起萧南抛弃云海的事，所以有些难过。”无奈之下，只好拉云海来垫背，这样的行为虽然不够义气，可是，现在的我别无办法。
　　他听了我的话，好看的眉头疑惑的皱起，说道：“萧南抛弃云海？”
　　“嗯，他跟他弟弟萧北这个月16号就会举行婚礼，到时候我得去大闹一场，不然连觉都会睡不好的。”虽然想不明白为什么萧南这么大的事情都没告诉三哥他们，不过，现在我可没心思去理会这些。
　　我边说边走进了宅子里，丢下三哥一个人在外面吹风。
　　明天是环扬集团的周年庆典，身为总裁的大哥当然会出席，连带着他的亲亲爱人林晓移也会去。
　　二哥和二嫂李涵宇因为回了日本所以不会参加，就算他们在这里，应该也不会去吧。
　　因为环扬是所有人避之唯恐不及的烫手山芋，所以，最初我们兄弟五人没一个人愿意接手，最后，身为长孙的大哥责无旁贷的扛起了这座大山，所以环扬集团的一切事务都是大哥的，我们四个只负责冷眼旁观，偶尔插上两脚。
　　所以，一听说我明天要去参加环扬的酒会后，所有人都惊讶的张大嘴。
　　林晓移第一个高兴的跑过来抱住我，嘴里说道：“我就知道允允最好了，知道我跟卿忙不过来，终于打算回环扬来帮我们了。”
　　“你就先从做我的特助开始吧。”我还没说话，大哥那听不出情绪的声音就跟着响了起来。
　　然后，所有人脸上都挂着高兴的笑容。
　　我鄙视的瞥了他们一眼，这群混蛋！
　　我慢慢的将林晓移从身上拉下来，平静的说道：“各位，明天我是以凤凰酒店部长助理的身份去的，请不要会错意了。”
　　听了我的话，众人立刻无趣的做鸟兽散状。

　　酒会

　　看着林晓移重新垮下来的可爱脸庞，我只能耸耸肩，表示爱莫能助。
　　企业什么的，想想就头痛。
　　那些报表数据就跟天文数字一样，会让我的脑袋随时爆炸，所以，还是不要淌这浑水比较好。
　　我是被兰姐的夺命连环CALL吵醒的。
　　她在电话那头不断的提醒我要穿得正式一点，正式一点。
　　我抹了把惺忪的脸，还没有完全清醒。
　　又不是去结婚，穿那么正式是要干嘛？
　　虽然是这样想的，不过我可没胆说出来，天知道那个女人还会准备多少话来攻击我的耳朵。
　　“对了，我们在酒店大堂碰面，就这样。”
　　那女人丢下这句话就果断的掐掉了电话，看着不断盲音的手机，我无奈的叹口气。
　　上帝会不会对我太好了。
　　遇见一个颜钦还不够，竟然还让我碰到这么一个麻烦又腹黑的顶头上司。
　　从楼上走下去的时候，大哥他们已经在沙发上安坐，看书的看书，看报的看报，宽敞的大厅里静得连一丝声音都没有，所以，当我踩着脚上那双去年穿过一次便再没穿过的黑色皮鞋下楼时，整个房子里都传来了答答的声音。
　　鞋底与地面不断撞碰发出的清脆的声响。
　　听到声音，所有人同时抬头看向我。
　　我皱着眉看他们脸上那惊讶的表情，怀疑自己是不是穿错衣服了？
　　突然，林晓移兴奋的从沙发上跳起来，冲我喊道：“小允，请问你是要去相亲吗？”
　　完全不在状态，他的话我有听没有懂。
　　“允允什么时候交的男朋友？为什么我们都没听到风声？”秦然正拥着四哥的肩，笑得一脸促狭。
　　“我一直都觉得允允是最漂亮的男人，今天一见，果然不假！”杨凌一突然一脸陶醉的看着我说道，换来身旁的三哥瞬间黑掉的俊脸。
　　我慢慢走下楼梯，来到他们所在的沙发旁坐下，“你们一大早准备集体抽风吗？”
　　“噗……”四哥一口水没来得吞下去，瞬间全部喷了出来。
　　秦然紧张的为他顺气，外带狠狠的瞪了我一眼。
　　我吐吐舌，不怕死的说道：“谁叫你们一大早就说些莫名其妙的话，搞得我一句都没听懂。”
　　“你穿得这么好看不是去相亲是去干什么？”林晓移不满的撅起嘴，抱怨道。
　　我低头看了看身上的黑色西服，完全没看出他说的好看在哪里。
　　“等下一起走吧。”一直没开口的大哥突然说道，我疑惑的看着他，难道他是在对我说话？
　　可是，根本就不顺路好吧。
　　“不用了，我得先回酒店去接部长。”我摇摇头说道，林晓移还想说什么，结果被大哥一把拉着向餐桌走去。
　　吃过早餐之后，我开着那辆快要生锈的帕加尼跑车直奔凤凰。
　　兰姐应该已经等在那里了吧。
　　到酒店的时候已经十点，因为路上塞车塞得厉害，我第一次发现，上班还是坐地铁比较方便，又快又省事。
　　刚走进酒店大堂，兰姐的身影立刻出现在视线里。
　　她身上穿着火红色的开叉旗袍，将她完美的身材衬托得更加曲线毕露，过往的行人都在不停的对她行注目礼。
　　她美丽的脸上挂着礼貌疏离的笑容，我站在那里，突然觉得这个女人就像书一样，让人无法看透。
　　离婚，单身母亲，女强人。
　　这样的一个女人应该很抢手吧。
　　她眼波流转，然后视线定格在我身上，我看见她画着淡妆的脸上出现了一抹惊艳的表情，接着慢慢的朝我走来，到达我面前的时候，辟头说了一句：“你果然没让我失望，看来，今天我一定会成为全场的焦点，所以，有时候选对人真的很重要。”
　　还没来得及细想她的话，手臂已经被她轻柔的勾住，她看着我微笑着说道：“走吧。”说着边拉着我朝电梯走去。
　　“不是去参加酒会吗？上楼干嘛？”我疑惑不解的问道，换来的是她吃吃的笑声。
　　“酒会当然得在酒店举行啊，咱们凤凰酒店可是家喻户晓的最有名的酒店呢，难道你不知道吗？”说话间，我们已经进了电梯，平时根本不会有多少人乘坐的属于VIP的电梯，此刻却挤满了人。
　　我这才注意到，每个人都穿得非常正式，而且，有几张脸还相当熟悉，都是我在社会新闻里看见过的。
　　什么市长，什么局长之类的。
　　怪不得大哥早上让我一起走，原来，环扬集团的酒会根本就是在凤凰举行的。
　　亏我还说不顺路，真是蠢到家了！
　　周年庆典是在第95层的餐厅举行的，被改造成适合PRATY的样子的餐厅里安放着自助餐桌，不远处有供客人休息的沙发，整个会场被布置得优雅而高段，让人看了都会觉得心情舒畅，当我跟兰姐走进去的时候，里面已经聚了不少人。
　　我们出现的时候，所有人的视线同时望了过去。
　　兰姐轻柔的勾着我的手臂，脸上依然是那礼貌温柔的笑容，我面无表情的任她带着走上前，趁着跟人打招呼的空档，她轻轻的附在我耳边说：“好歹你也要露个笑脸啊，空长了一张这么美的脸。”
　　我无力的翻个白眼，不理她。
　　酒会这种东西，在我看来，不过是一群人趁这个机会说说话，聊聊天，吃吃饭，喝喝酒。
　　所以，我压根就没想到在这里还会出现什么奇遇。

　　楚天瑜

　　大哥和大嫂林晓移的身影出现在半个小时后，一直被外界奉为商界最恩爱的两只此刻依然毫不避讳的手挽手走进了会场，俊男美男什么的，果然非常吸引人眼球，再加上顶着环扬集团总裁以及总裁夫人的头衔，两个人刚一出现，立刻有无数的人蜂拥而上。
　　靠在自助餐桌旁，我边吃手里的慕斯蛋糕，边看戏。
　　对于环扬集团总裁娶了一个男人的事，至今依然有人抱着不看好的想法，觉得两个男人之间的爱情能维持多久，所以，还是有不少人拉着自己的闺女孙女什么的前来，目的当然是能被我大哥一眼相中，从此攀龙附凤，以至于身后的家族也能平步青云。
　　我看着大哥看见那群穿得花枝招展的女人时，眉宇间的不悦仿佛下一秒就会爆发。
　　他拉起林晓移的手将身后的一干人等甩了个干脆，大嫂的脸上则是掩不住的幸福和喜悦，我看着他们紧紧握在一起的手，突然觉得，永恒，大概就是如此。
　　不管生命的长度是多长，只要这一秒两颗心是紧紧的依偎在一起的，便是永远。
　　我们终将老去，直到没入黄土。
　　我们的爱情和灵魂也终将随风飘散。
　　可是，依然会有人记得，这世上有一种亘古不变的情感会永远传承下去，直到人类毁灭也不会停止。
　　我从来没有像这一刻这么感动，为大哥的始终如一，为大嫂的全然信任。
　　两个男人怎么了。
　　爱情这种东西，根本与性别无关吧。
　　大哥拉着林晓移在台上做了简短的发言后，环扬集团周年庆典酒会便正式开始了。
　　看着那些三两围作堆的所谓的商业精英们，我只能摇头兴叹，我果然不该来这里，真的很无聊。
　　又送了一块蛋糕进嘴里，我鼓着腮帮子拼命的想着等下该找什么借口开溜？
　　兰姐那女人精得跟什么似的，绝对不会允许我撇下她中途退场。
　　正乱七八糟的想着的时候，会场门口突然出现了不小的骚动，顺着众人的视线望去，首先映入眼帘的是一张绝美的脸。
　　那脸上正挂着客气而优雅的笑容，桀骜不驯的黑发依然泛着亮丽的光泽，那双幽暗黑沉的双眸里并没有染上欢快的神色，而是带着一种平静得可怕的神情，他纤薄的嘴唇微微扬起一个弧度，七年前微笑时会出现的可爱酒窝随着岁月的不断退移也渐渐在脸上消失不见。
　　我看着他从容淡定的从会场入口走进来，身上的银灰色西服精致而完美，他的臂弯里正挂着一个小巧玲珑的女孩，她有一张清秀的脸，笑起来的时候有两个可爱的小酒窝。
　　脚被生生的定在了原地，无法移动半分。
　　颜钦跟……兰馨……
　　这个认知让心情没来得的瞬间灰暗。
　　脑海里不断响起兰馨说的那句为了颜钦她可以做任何事。
　　说的任何事，也包括做他的情人吗？
　　情人。
　　像颜钦这样名利财富自身条件都优秀到爆表的男人应该是所有女人的梦想吧，所以，兰馨会喜欢上他，一点都不奇怪，而且，颜钦还顶着救命恩人这个明亮而灿烂的光环呢。
　　所以，这两人走在一起，没什么值得惊讶的。
　　转眼间，颜钦带着兰馨已经走到了不远处的大哥和大嫂面前。
　　我收回视线，继续跟碟子里摆满各种水果的蛋糕奋战，一口一口的完全停不下来。
　　只想努力的用食物堵住从心里不断涌上来的苦涩和悲伤，只要用东西填补，应该就不会那么空旷了吧。
　　正吃着的时候，感觉身旁突然多了一个陌生的身影。
　　我疑惑的抬起头，立刻掉进一双染满笑意的眼眸里，眼睛的主人此刻正挂着温暖如春的笑容看着我，轻轻说道：“凤允，好久不见。”
　　好久不见。
　　有多久了呢。
　　已经有些记不清了啊。
　　只记得，他有一双跟那个人很像的眼睛。
　　所以，我小心翼翼却还是轻易的将这两个完全不相干的人重叠在了一起。
　　“我以为你见到我，至少应该开心才是。”见我愣着没说话，他继续说道，声音跟记忆里的一样，温柔敦厚。
　　“呃……很高兴见到你，天瑜学长。”我有些尴尬的笑笑，心里却击不起一丝涟漪。
　　一个被我残忍的当作替代品的人。

　　我要借用他一下

　　却总是温柔而细心的照顾我，当我提出不要再见面的时候，还笑着大方的放了手。
　　这样的一个人，如果在遇见颜钦之前被我遇见，我想，自己一定会毫不犹豫的喜欢上他吧。
　　他笑了笑，露出洁白的牙齿，然后突然毫无预期的伸手抹向我的嘴角，温柔的声音带着宠溺慢慢响起：“小允还是跟以前一样呢，吃东西喜欢吃得到处都是。”
　　他的声音里是满满的怀念和愉悦，而我却只能站在那里任由他温柔修长的手指从唇角慢慢滑过。
　　记忆里，温柔和熙的天瑜学长，还是一如既往的温柔呢。
　　“凤允，这位是你男朋友吗？”突然，兰馨轻快熟悉的声音突然传来，我转过头，便看见她和她身边一脸不悦的颜钦。
　　听到声音，楚天瑜的手慢慢的从我脸上垂了下去。
　　我看着颜钦绝美的脸上那明显的愤怒突然觉得有些慌乱，好像被他看见了。
　　而且，兰馨这个问题该怎么回答？
　　有些尴尬的想着要怎么说才不会伤到天瑜学长的心，然后他温柔的声线带着笑意，轻声说道：“你好，我是楚天瑜，凤允的学长。”
　　“是大学学长吗？”兰馨挂着笑容继续刨根问底。
　　“是的，我大凤允三届。”楚天瑜依然是那礼貌和熙的态度，自然博得了兰馨的好感，只见她兴奋着一张小脸，看着楚天瑜，说道：“好有爱哦，难道你就是那个让凤允变成女王受的传说中的大BOSS？”
　　喂喂！
　　兰馨你个死丫头在说什么有的没的？！
　　当着三个男人的面讨论属性问题，你不觉得不好意思吗？
　　我快被兰馨那毫无尺度限制的问话给弄晕了，只想赶紧找个地缝好让我钻下去。
　　好像只有我一个人在紧张这个问题，反观一下对面的三个人，兰馨扬着的依然是轻快的笑意，楚天瑜脸上温柔的笑容也从没消失过，而颜钦，他脸上的表情已经基本上接近锅底的颜色了，从一出场到现在一句话都没说，而且还摆着这样一副生气的脸孔，这男人的心思就跟海底针一样，无法猜透。
　　楚天瑜只是笑了笑，并没有回答兰馨的问题。
　　这仿佛更加肯定了兰馨的话似的，那小妮子立刻一副星星眼的模样。
　　“学长，我来介绍，这位是凤凰酒店的老板颜钦，这位是……呃……酒店的工作人员兰馨。”为什么在介绍兰馨的时候，我不愿意将女朋友那三个字说出来呢？
　　仿佛一触碰到这三个字，心便会痛得无法呼吸。
　　颜钦的女朋友。
　　以前也想象过会是怎样的一个人，结果，竟然是我最意想不到的那个人。
　　“你好，我是楚天瑜。”楚天瑜向颜钦伸出手，却迟迟没有等到回应。
　　我看着一脸不爽的颜钦，他幽黑的鹰眸正一瞬不瞬的盯着我，仿佛马上要将我拆吃入腹似的，我不由自主的打了个激灵，将自己慢慢的缩到楚天瑜身后。
　　“楚先生，不好意思，我要借用他一下。”即使乌龟一样的躲在楚天瑜身后，似乎依然能感觉到来自颜钦那灼人危险的目光，然后，耳边是他低沉不容反驳的声音。
　　楚天瑜的声音随即说道：“不好意思，我跟小允多年没见，所以想要叙叙旧，颜总请自便吧。”
　　总感觉有一股火药味在空气里漫延。
　　我偷偷的看了一眼颜钦，发现他正脸色不虞的看着楚天瑜。
　　虽然没看见楚天瑜的表情，不过从他挺直的身子便能看出，他此刻也正注视着颜钦。
　　两个男人就这样冷冷的看着对方。
　　我似乎已经听见了视线触礁的声音了。
　　“我与手下的员工有公事要谈，相信楚先生不会有意见吧？”颜钦突然笑了，那邪魅的笑容在俊美的脸上显得格外明亮，我看着他纤薄的嘴唇扬起好看的弧度，忘了反应。
　　好像，永远都看不够这个男人的笑容。
　　那种虽然并不温柔却依然能抓住我心脏的笑容，曾经在梦里无数次的出现过。
　　今天，我又见到了。

　　只会爱一个人

　　楚天瑜顿了顿，依然是那温柔的声线：“那么，在楚先生与允允谈公事前，我先带他出去吹吹风。”边说边轻柔的拥住我的肩，将我带离了原来的位置。
　　我任由楚天瑜修长的手臂环在我肩上，想要挣扎却终于还是打消了这个念头。
　　颜钦。
　　与我的距离已经不是时间的空白，而是，一座无法跨越的山岭。
　　他的背景、身份、未来，决定了他的终身伴侣。
　　他不记得我，并且会永远遗忘下去。
　　所以，我应该要忘记。
　　将最深的爱恋藏于心底，不让任何人发现，这个叫做颜钦的男人曾经来过我的世界。
　　兰馨虽然没有与之匹配的家世，却也是慧质兰心，而且善良美丽，颜钦身边那个代表着永恒的位置属于她，应该也算是众望所归吧。
　　我努力的压下从心底一路不断冒上来的痛楚，这样安慰着自己。
　　身边是楚天瑜温热的体温，那温度虽然灼热却无法温度我渐渐冰冷的心脏，失去了那个人的爱，我的生命似乎也已经失去了意义。
　　云海离开的前一晚，曾经认真其事的问过我，是否对颜钦余情未了。
　　我只是笑了笑，没有回答。
　　其实，云海猜的是对的，我的确还爱着这个男人。
　　从七年前第一次看见他的时候便不曾忘记过。
　　所以，才会想要留在凤凰，想要留在他的身边，即使，只是远远的看着就好。
　　我跟楚天瑜顺利的走出了会场的大门，将里面的热闹隔绝在了另一个世界。
　　他，终究是没有追来呢。
　　期待这种东西，果然是最要不得的，柔软却带着尖锐的刺，稍不留神，便会满目疮痍。
　　“允允，是他吗？”封闭的电梯里，我与楚天瑜肩靠肩站着，他的声音突然在安静的空间里响起，唤回我游走的思绪。
　　闻言，我转过头看向他，“什么？”
　　他的眼睛是浅浅的颜色，里面夹杂着无奈和痛心，我看见他的薄唇微微开启，一字一句的说道：“让你没有办法接受任何人的那个人就是他吧。”他用的是肯定句，而我怔怔的看着他，过了好久才轻轻的应了一声算是回答。
　　楚天瑜轻声的叹息，“我早就知道在你心里一定有着一个人，只是，没想到是凤凰酒店的老板。”
　　“我也没想到，很多年没见，再次见到的时候对方已经是年轻有为的社会菁英了。”我笑着说道，想要化解目前这尴尬的气氛，却越弄越糟。
　　“凤凰酒店在成立的短短几年时间内就迅速的跻身于全国最大的连锁酒店之一，的确让人不敢小觎，听说颜钦才26岁。”楚天瑜的声音里带着几丝崇敬，我看了看他，没有说话。
　　26岁的颜钦。
　　比我大了整整四岁的少年，已经变得这般稳重而内敛。
　　即使静静的站着，也带着一股天生的王者之气。
　　气质这种东西，果然不是一朝一夕能培养出来的。
　　我记得，当我还是一个懵懂的少年的时候，他就已经是所有女生心目中的Mr.right了。
　　七年过去了，他的周围依然闪耀着让人无法逼视的璀璨光芒。
　　想要追上这样的一个人的脚步，何其困难。
　　所以，我才会落得如今这般田地。
　　“他爱你吗？”过了一会儿，他突然问道，语气小心谨慎，仿佛担心会触到我的逆鳞。
　　我笑笑，眼睛有些发疼，感觉有什么东西快要流出来了。
　　他爱我吗？
　　我曾深信不疑。
　　可是，当我们再次见面时，他却已然忘记我是谁，忘记曾有一个人深深深深的爱过他。
　　所以，现在的我已经没有勇气再去正视他是否爱我这个问题。
　　“我们曾经交往过。”我平静的说着，压住声音里的颤抖。
　　所谓的交往大概只是我一厢情愿的想法，因为，那个人从头到尾都是直的。
　　在一个纯正的GAY与一个直男之间，交往这个词显得如此荒唐而可笑。
　　“什么时候？”楚天瑜继续问道。
　　我低垂下头，慢慢吐出三个字：“七年前。”
　　“那时候你才十五岁。”
　　“嗯。”我点点头，视线里一片模糊。
　　我天真美好的十五岁在一个绝美的少年的生命里曾经灿烂璀璨过，可是，那已经与我无关。
　　“你很爱他吧。”
　　楚天瑜的声音在耳膜里渐渐模糊起来，我只能听见自己不断博动的心跳声，那么悲伤无助。
　　这一生，我大概只会爱这么一个人。

　　将就

　　或许懦弱或许卑微，却是我最执著最向往的存在。
　　哪怕穷极一生，我也会记得，我曾经的生命里，有过一个叫做颜钦的男人，他有桀骜的黑发，深邃的眼眸，高挺的鼻梁和纤薄的嘴唇，他，是我这一生最爱的人。
　　我爱他，却已经与他无关。
　　因为，那个人已经不记得我，在我不知道的时光里，关于我的记忆已经成了他生命里逐渐淡去的无聊片断。
　　滴答、滴答。
　　模糊的视线突然清晰起来，感觉有东西不断的从眼眶里滚落下来。
　　接着，下巴被一只修长的手抬起。
　　视线里，楚天瑜的俊脸严肃而冷峻，声音却是一贯的温柔：“允允，他不适合你。”
　　他不适合你。
　　这句话，云海曾经也对我说过。
　　仿佛，全世界的人都在说，我跟颜钦注定不会在一起。
　　“我爱他，真的很爱很爱他。”我张开嘴，声音哽咽，眼泪一路滑落，流进嘴里，满满的苦涩味道。
　　楚天瑜难过的看着我，将我一把拥进怀里。
　　“我也可以给你幸福，我会为你做任何事，允允，再给我一次机会，这一次，无论你说什么我都不会再放开你的手，允允，我爱你，比你想象的还要爱你。”楚天瑜的声音在耳边盘旋，我靠边他胸口没有说话。
　　这个世界，总是你爱我我爱你你爱他他不爱你。
　　可是，却没有一个人想过，一个人的心只有拳头那么大的空间，如何装得下那么多的人和事。
　　那小小的位置，注定只能属于一个人。
　　除非那个人从心里消失了，否则，永远都没有办法再腾出地方来容纳其他的东西。
　　“天瑜学长，谢谢你，可是……”
　　他修长的手指突然压上我的唇瓣，将我到唇边的话堵了回去，他看着我，英俊的脸上全是难过，“允允，为什么你要这么傻？你用了七年的时间来爱他，可是，你们现在依然在原地踏步，有意义吗？”
　　“学长，我爱他可以没有任何意义，只是单纯的爱而已。”我轻声说道，没有看他的脸。
　　爱情里，注定会有伤害。
　　这样温柔善良的天瑜学长是我最最不想伤害的人，所以，才等到他一毕业立刻提出不要再见面的要求，心想着学长进入了社会一定会遇见更好更合适的人。
　　可是，好像又回到了原点。
　　楚天瑜突然笑了，我抬起头，看到的是他唇边那抹苦涩的笑容，那一刻，我仿佛在他身上看到了自己的影子。
　　爱情很辛苦，却没有一个人愿意退让。
　　所以，宁愿一直等下去，也不愿意找一个人随便将就。
　　“允允，让我亲亲你好吗？”他突然看着我，说道，“你一定不相信，这竟是我一直以来最大的愿望。”他的笑容那么苦涩无力，我竟找不到理由拒绝。
　　我的唇只属于过一个人。
　　我的吻只遗落在一个人的身上。
　　现在，眼前这个温柔的男人那样轻柔的说出这个要求时，我只犹豫了两秒便答应了。
　　因为，不想看到学长那么悲伤的样子，仿佛，看见眼前这个人便看到了卑微委屈的自己，如果这个吻是成全，那么，我不会吝啬。
　　楚天瑜慢慢的倾下身子，嘴唇带着微凉的湿意停在了我满是泪水的脸颊上，他的吻轻柔细腻，落在脸上像轻柔的羽毛般让人不忍推开，我站在原地，任他抱住我的身子，嘴唇一路向下。
　　他的唇慢慢的靠近我的嘴唇时，我听见心底那悔恨的呼声。
　　做不到。
　　完全做不到那个吻我的人不是颜钦。
　　仿佛如果身体被打上了记号，便再也没有办法让另一个人进驻。
　　这时，电梯门“叮”的一声开了。
　　还没来得及反应，嘴唇快要触及我唇瓣的楚天瑜突然整个飞了出去，他高大的身体撞在电梯墙上，发出了短暂而沉闷的响声，我愣了两秒，想要上前扶起他，手臂却被人一把抓住。
　　“楼凤允，你给我解释清楚！”

　　最致命的脆弱

　　颜钦脸上此刻的表情已经不足以用愤怒生气来形容，那是一种恨不得将楚天瑜杀之而后快的神情，狂妄中夹杂着狠决，我看着他生气的脸，想不明白他怎么会突然出现在一楼的大厅的电梯门前，而且竟然比我们还要更快到达。
　　“老板，我跟人接吻需要向你解释吗？”我任他抓着我的手，平静的问道。
　　他顿了顿，然后一用力，我便跌进了他怀里，“楼凤允，不要挑战我的耐性。”他的声音锵铿有力，还透着隐隐的隐忍。
　　“无论怎么样你都不该打人，学长随时有权利告你。”我动了动手腕，才发现这男人的力气不是一般的大，竟然纹丝不动。
　　听了我的话，颜钦突然笑了，“你是在担心我吗？”
　　我懒懒的斜睇他一眼，“老板，自恋也要有个限度，我是担心如果你坐牢了，咱们凤凰酒店的几千名员工要怎么生活下去。”
　　“学长，你没事吧？”这时，楚天瑜慢慢的从地上站起了身子，我担心的看着他，问道。
　　他抬起头冲我笑了笑，右脸已经肿了，看来刚刚颜钦那一下用了不少力。
　　这男人也忒狠了！
　　“没事，允允。”楚天瑜的声音依然温柔，却带着一股让人不安的平静。
　　他慢慢的走过来，重新关闭的电梯又开始往上走，还算宽敞的电梯因为同时站着三个人变得狭窄不堪，我看着楚天瑜脸上那平静到不正常的表情，有些慌乱。
　　身旁的颜钦依然保持着那个姿势，甚至连正视都不舍得给楚天瑜，一双眼死死的盯着我，仿佛准备随时生吃了我。
　　“学……学长，我送你去医院吧。”楚天瑜走到了我们面前，我跨前一步，刚好挡在了颜钦面前。
　　楚天瑜眼里闪过一丝复杂的光芒，突然迅速的出手袭向了身后比我高半个头不止的颜钦，还来不及惊呼，身体已经被人拥住闪到了一边。
　　颜钦慢慢的松开抱着我的双手，俊脸上一片冷峻。
　　楚天瑜脸上的神情也好不到哪里去。
　　剑拔弩张的气势虽然充斥着整个空间。
　　看着这两个如同有杀父之仇的男人，我郁闷的想，他们不会是想要在这里干上一架吧？
　　本来一切都好好的，我跟天瑜学长的goodbye kiss一结束，以后，他就可以重新振作，寻找生命里真正的爱情，结果，颜钦这混蛋却突然出来，而且还把天瑜学长打伤了，所以，一向温柔敦厚的天瑜学长动怒了。
　　现在这场面要怎么收拾，我完全没有了头绪。
　　一边是学长，一边是老板兼曾经的恋人，天秤两端正在逐渐失去平衡。
　　“那个……学长，我送你回去吧。”看着楚天瑜那冷静得可怕的俊脸，我开口打破了令人窒息的沉默，不想看到他跟颜钦有什么摩擦，无论从哪个角度出发，都不想这两个人受伤害。
　　“允允，我认为我比他更适合你。”楚天瑜看了看我，随即说道，薄唇抿起让人不安的弧度。
　　我看着他不知道他接下来要说些什么，身后的颜钦靠得极近，我似乎都能感觉到从他身上散发出来的热气，心脏，又开始紊乱的跳动起来。
　　这个人根本不记得我，不记得七年前有一个男生曾经执著而深情的喜欢过他。
　　全世界都知道我的心里住着一个叫颜钦的人，可是，颜钦却一无所知。
　　“楚先生，我想你应该可以离开了。”还没来得回答，身后突然传来颜钦的声音，磁性好听的嗓音听不出情绪，只是透着一股难以言预的强势。
　　楚天瑜将视线从我身上抽离，看向我身后的颜钦，两个男人同样的高度让这场视力角逐变得更加胜负难断。
　　“颜先生，我想告诉你的是，无论是以前还是现在或者是未来，最适合允允的人都将会是我。”一向温柔的楚天瑜竟然用这么强硬的口气说话，是我第一次见面，有些惊讶，有些感动，有些无奈。
　　这个什么都很好的男人曾经陪我走过一段很长的路，我记得他总为我提着包，拿着我的外套，像是最忠心耿耿的仆人般令人温暖，我记得他总是在打雷下雨的晚上打电话给我，陪我度过难熬的夜晚，我记得……
　　很多很多，楚天瑜为我做的事。
　　那样一个温柔多情善良俊美的男人有着与那个人一样幽暗的眼眸，就是这双眼睛吧，所以我才任由他靠近，没有冷漠的拒绝他想要做朋友的要求。
　　“以前现在和未来，你只能拥有过去，现在和未来则只能与你无关。”颜钦的声音冷冷的传来，打断我游走的思绪。
　　我无奈的叹口气，觉得自己未免太过倒霉了。
　　要是一早知道陪兰姐参加酒会会有这么多后续故事，打死我都不会答应。
　　心软，果然是最致命的脆弱。
　　稍有一慎，便会惹火上身。
　　就像现在。

　　波澜

　　“你们两个够了没？”我有气无力的问道。
　　两个人同时看向我，眼眸里写满了不解，将两个人推到电梯墙上站好，看着他们脸上那抽搐的表情，我无奈的想，自己好像又把事情弄得越来越糟了。
　　“咳咳，那个……老板，上面的酒会还没有结束，你把兰馨一个人丢在那里不太合适，所以你还是赶紧上去吧，别让人家一个女孩子难堪，”我看着颜钦绝美的脸平静的说道，虽然让颜钦回到别人身边会很难过，可是，脸上却还要装出若无其事的样子，这样的自己果然讨厌到爆。
　　颜钦挑了挑眉，看不出情绪。
　　然后我转过头看向楚天瑜，他正一脸愕然的看着我，大概是没料到我竟然会对颜钦说出这样的话来，果然呢，我变得越来越奇怪了，“学长，你受伤了，先去医院处理一下，然后就回家吧。”
　　“允允，你……”楚天瑜有些着急，似乎想说些什么，被我摆手制止。
　　“我下午还要上班，就不陪你了，再见。”我的话音刚落，身后的电梯门适时的应声开启，我冲眼前的两个男人笑了笑，然后转身毅然离去。
　　一路疾走，直到确定颜钦没有追来，我才慢慢停了下来。
　　将身体整个靠在墙上，我突然觉得很累，颜钦刚刚是在吃醋吗？
　　那样阴沉的脸色，对楚天瑜明显到无法忽略的敌意，以最快的速度在我们离开后从酒会所在的九十几层冲到一楼大厅，如果……如果那时候电梯门没有刚好打开，颜钦没有刚好在门外，我想，我也是会推开楚天瑜的吧。
　　因为，直到楚天瑜的吻即将落在我唇瓣上的时候，我才惊愕的发现，这么多年，我是如此渴望着颜钦的亲吻。
　　那带着他独特气息的吻干燥浓烈，却甘甜美好。
　　是属于颜钦的吻，独一无二的吻。
　　所以，不是颜钦的任何人，都不行。
　　“酒会怎么才到一半总裁就走了？”
　　我站直身子，看见两个穿着服务生制服的女生手里端着托盘，从我身边经过正往不远处的餐厅走去，还好这里是一个拐角，她们只顾着聊天了，压根没注意到我的存在，她们的背影纤细柔弱，却始终无法逃过八卦的厄运。
　　我忍不住想，什么时候这世界清静了，可能也就到了灭绝的时候了。
　　“最新消息，听说总裁追楼少爷去了。”另一个女生吃吃的笑，然后轻声说道。
　　“不会吧？”
　　“真的！听说楼少爷被一个大帅哥拉走不到一分钟总裁就急急冲了出去，把兰馨一个人晾在了酒会上，真是超尴尬的，你说现在的好男人怎么都喜欢男人呢？”
　　我站在原地，愣了几秒。
　　好像自己成了她们聊天内容的主角了呢。
　　颜钦……真的是追着我出去的吗？
　　他竟然把兰馨一个人撂在了酒会上，的确不是绅士所为，不知道现在兰馨怎么样了，这个活泼可爱的女生，我从心底喜欢她，那种积极向上乐观进取的精神总是在不断的感染着身边的人，告诉他们，要对生活微笑，生活才会善待你。
　　“天啊！总裁竟然喜欢楼凤允！”
　　即使隔着十几米的距离，前面那两个女生的声音还是隐约的传进了耳朵里。
　　我僵在原地，连呼吸都快停止。
　　喜欢。
　　七年前，那个绝美的少年第一次拥抱我的时候好像也说过这样的话呢。
　　我记得，他修长的手臂环着我的腰，温柔细腻得让我忍不住热泪盈眶。
　　属于少年的炙热和执著在不断的燃烧着，身体被进入的那一刻，疼痛尖锐的在全身的每一个细胞叫嚣，他覆在我的身上，慢慢的俯下身来温柔的轻吻我不小心落下来的眼泪，他的吻湿热温润，令人着迷。
　　那是一个温柔而疯狂的夜晚。
　　我的身体被打上了一个深刻的烙印。
　　一个叫做颜钦的印记。
　　直到酒会结束我都没再出现，害怕看见颜钦的脸，害怕看见兰馨失落的表情，害怕。
　　仿佛，遇见这个男人，生命就变得不可知，人生，也随之而起伏不断。
　　这个人强大精悍，有着让人无法抗拒的魔力，而我，正一步一步的深陷其中，仿佛，这七年缓冲的岁月全部蜂拥而至，将我卷入更加黑暗难以预知的深渊。
　　我平静的22岁，因为一个叫颜钦的男人的突然出现，变得波澜动荡。
　　将制服脱下来换上为了参加酒会特意穿来的西服，我有些别扭的走出更衣间，过往的行人不断的对我行注目礼，被我全部无视。
　　七年前的更早以前，我总是因为别人的目光感到不安和恐惧，因为对人性的陌生而时刻紧张万分，胆小懦弱就是我那时的代名词，可是现在，我已经可以在别人目不转睛的盯着我看时，回给对方一个凌利的眼刀，通常对方都会紧张的别开视线然后不敢再看。
　　我总是无谓的笑笑，觉得这样的自己很无聊。
　　是颜钦让以前懦弱的楼凤允蜕变成了现在这个嚣张跋扈的人的，其实，我反而应该感谢他才对。
　　要不是他的那个决定，大概到现在，我还依然沉浸在自己编织的美好梦境里。
　　梦想着有一天我与颜钦会手牵手走进教堂，在神父面前交换戒指、接吻，在上帝面前得到祝福，那时候，只要有时间我都会偷偷的想象那个场景，一定美到没谱。
　　可是……

　　摒弃

　　“凤允，你竟然丢下我跑了！”耳边突然传来兰姐愤怒的声音，我转过头去刚好对上她正喷火的美目。
　　我干笑两声准备趁她不备赶紧开溜，结果却被她先一步抓住了衣袖，涂着丹寇的指甲延伸出纤细修长的手指，我看着被她紧抓着的衣服有些哭笑不得。
　　“兰姐，今天有钓到金龟婿吗？”为了尽快转移她的注意力，我笑着问道。
　　她一厥嘴，有些不满的说道：“金龟婿倒是不少，可不是太色就是不够绅士，哎，想找个男人还真不容易。”最后一句已经变成了自怨自艾的叹息了。
　　其实她真的是一个很美很有味道的女人，有着成熟女性的知性美，那种由内向外散发的气质干净而优雅，就像一本书，只是静静放着，便能让人读出沉静的味道，封面下的内容决定了这本书给人的感觉到底清新还是浑浊。
　　兰姐，无疑是清新美丽的。
　　这样的一个女人，真的不应该处于空窗状态。
　　“是兰姐你要求太高了。”我笑着说道，在她脸上看到预期的愤然，她的红唇开启，连珠带炮的说道：“什么我要求高啊？我都不知道降低多少标准了，现在这到底是个什么世界啊，放着好好的女人不喜欢偏偏去喜欢男人！当然，这话并没有针对你们楼家的任何一个人，但是，为什么那些男人都要去喜欢男人呢，男人有什么好的？身体有女人柔软吗？能像女人一样生孩子吗？真的是搞不懂！”
　　兰姐的神情是怒目而羞愤的，我突然想起那次在办公室无意听她讲电话的事。
　　她当时说的好像就有一句你男人生不出孩子这样的话，有些久了，我都有些模糊了。
　　对于她有些愤世嫉俗的话，我并没有感到任何不快，每个人的世界观人生观不同导致他们看待问题的角度也就不同，在兰姐眼里，男人喜欢男人或许不太理想，可是，对于男人来说，或许只有他们自己才知道，男人和女人对他们来说到底有着怎样的意义。
　　我们兄弟五人个个都爱男人，这是不争的事实。
　　所以，爷爷一早就知道我们不可能为楼家养育任何后代，因为，对爱情的纯粹和执著的追求让我们兄弟五人都存着一种共同的想法，那就是，这一生，我们只忠于自己的爱人，即使失去血脉的传承，也不能背叛对方，无论是心还是身体。
　　“或许有时候男人更在意的是爱人的幸福与否，有没有孩子也就变得没有那么重要了。”看着兰姐脸上那隐隐的悲伤，我轻声说道。
　　对于兰姐离婚的原因，心里好像也有了一些模糊的定义。
　　婚姻，虽然一座围城，但是，还是有人前仆后继的进驻。
　　当他们承诺对方婚姻的同时，也给自己上了一把不易打开的锁，那锁或许一生都不会有开启的时候，也或许只能禁锢他们短暂的人生，没人敢说自己能始终如一的爱着一个人天荒地老也不会改变。
　　没有人敢这样信誓旦旦的承诺一生只给一个人。
　　有时候，爱情廉价得让人可悲。
　　兰姐结婚的时候，想必与她的先生也是非常相爱的吧，只是随着时间的不断推移这份感情慢慢的褪了色，像白水一样素然无味，或许还爱着，却已经淡不出任何火花。
　　听了我的话，她沉默了一会儿，再度开口的时候，已经是以往那个干炼的女人。
　　“或许是吧，so，男人对我来说只是生活的调剂而已，没有了男人，我一样可以活得很潇洒。”她笑着说道，笑容是属于一个成熟女性的知性大方，我跟着笑了。
　　自信，才是女人最重要的东西。
　　开车将兰姐送回家已经晚上七点了，她留我吃晚餐，看着她身后的独立别墅我笑着摇头，我没有在别人家吃晚餐的习惯，而且她家还有一个小朋友，更是让我难以招架，想起上次小明那小家伙将酒店的一个男服务生关进女厕所的事我就有些敬谢不敏。
　　她没有坚持，摆了摆手转身走了进去。
　　直到她的身影消失在玄关处，我才发动车子向家驶去。
　　夜幕下的城市明亮炫目，被霓虹灯点缀成神秘美丽的吉普骞女郎，我单手握着方向盘，安放在车窗上的左手撑着脑袋，想起上午颜钦那黑到接近锅底的俊脸，有时候，人心真的很难猜。
　　再次遇见颜钦已经有几个月了，他对我来说还是像谜一样难以读懂。
　　与七年前的少年相比，现在的颜钦更加有一种让人难以抗拒的成熟魅力，绅士、睿智、睥睨天下。
　　这样的一个男人身边没有追求者还真是有些说不过去。
　　所以……
　　兰馨……
　　酒会上盛装打扮的兰馨褪去往日的简洁干脆，有一股迷人的气质，她本就长得漂亮，在淡妆的装点下更是让人无法移开视线，她跟颜钦一同出现的时候，我听见自己心里有什么东西塌陷的声音。
　　颜钦需要这样一位为他延续后代的人存在，而且，他或许也是爱她的。
　　否则，以颜钦的挑剔怎么可能随便拉个人充当舞伴。
　　脑子里一片混乱，我甩甩头，想要将颜钦的脸甩出脑海，却没有任何效果。
　　那个人，早已在心里根深蒂固，如何能轻易的摒弃？

　　李氏的少爷

　　第二天起床的时候，看见穿衣镜里一只大熊猫。
　　果然，失眠的效果就是如此明显。
　　下楼的时候，大哥他们看见我都惊讶的张大眼睛，“小允，你……你昨晚干嘛去了啊？黑眼圈这么重？”林晓移看着我惊讶的叫道。
　　我揉了揉眼睛，“没事啦，昨晚通宵玩游戏了。”
　　“玩游戏？”三哥皱皱眉，显然不信我的说法。
　　虽然知道这谎话很低级，可是，我当然不可能告诉他们昨晚想颜钦的事想到睡不着以至于只眯了一个小时吧？
　　“啊，好饿哦，吃饭吧。”看着几个人都看着我想要刨根问底，我连忙走向餐桌用美食转移大家的视线。
　　然后，他们没有再问，我偷偷松了口气。
　　从拥挤的地铁里走出来，外面阳光依然明媚，迎着阳光我深呼吸一口气，将胸腔里的郁气一股脑的排出去，感觉心里舒服多了，对于颜钦身边站着的人还是介意的，所以，才会出现这整个七年的难过的痛苦，所以，才会有今天这样的局面出现。
　　七年前，颜钦19岁。
　　是颜家的长子，虽然对颜家不太了解，不过从他们带着浓厚历史感且繁复奢华的古宅便能看出这家人的卓越成就，如果硬要比较起来，或许有着与楼家不相上下的实力吧，只是颜家与楼家立足于不同的城市，所以也就没有可比性了。
　　我记得颜钦的房间是黑白两色，简单优雅的摆设，KING SIZE的大床，黑色的床单与被套，白色的枕头，枕在上面就感觉很想睡觉，在那张床上，颜钦的温度变得格外灼热，他邀请我每天都去他家玩，我高兴得几乎跳起来。
　　我只是没想到，那竟是我第一次也是最后一次去颜钦家。
　　书房檀木做的厚重房门，复古的藤椅，头发花白的长者，以及颜钦尊敬的神情和坚定的话语都成了我七年来最深的疼痛，像无法挥去的梦魇时刻缠绕在我身边。
　　“凤允。”
　　走进服务部的大门，兰姐迎面走了过来，她脸上的神情淡然平静，完全没办法将昨天那个怨天尤人的女人与眼前的她联系在一起。
　　“兰姐，早上好。”
　　她看着我，似乎在犹豫，然后才慢慢说道：“今天你有事吧？有事就去忙你的事，明天再来上班也可以。”
　　我看着她好一会儿，才回过神来，问道：“兰姐，发生什么事了吗？”好端端的干嘛叫我明天再来上班？想不让人怀疑都很难。
　　“没有啦，我听人说你今天有事呢，所以你还是先去忙你的吧。”她边说边要将我推出服务部的大门，我抓住她的手腕，说道：“兰姐，我今天没事。”
　　她看我坚定的表情，有些挫败的叹气，“你这孩子，我让你明天来上班自然有我的道理嘛，你干嘛不听呢？”
　　“我很好奇兰姐所谓的道理。”
　　过了一会儿，她的声音慢慢传来：“是这样的，酒会从四年前每一年的这个时候都会入住几个……呃……几个特殊爱好的人士，他们的喜好有些特别而且完全没有自觉，经常对我们的员工下手，所以，自从第一次发生了事情之后，颜总都决定只要这几个人入住，酒店所有的男员工都不用上班。”
　　我挑眉，兰姐的话听明白了。
　　意思就是说，有几个喜欢男人的变态住进酒店了，而且还不能明目张胆的赶出去，只好采取保守做法――男性员工回避。
　　“是些什么人？”我想了一会儿，才开口问。
　　既然是颜钦不想得罪的人，自然大有来头，可是，这样任由对方肆无忌惮的嚣张也不是个办法。
　　“是李氏的少爷。”兰姐低声说道，语气里有些无奈。
　　李氏，拥有久远历史的大家族，在这个城市有着屹立不倒的实力，李氏的大家长是个严肃严谨的老头，对下面的子孙也是非常严格，可是，李氏一族却尽出败类。
　　比如，在乱色试图染指二哥的李言，在出版社年会上非礼四哥的李广。
　　当然，这两个人的下场都非常的惨，被李涵宇和秦然折磨得基本上已经无法生存，李氏后来也知道了这些事，因为是自家人有错在先，当然也只能打碎牙混血吞下去了。
　　因为这两个人的行为，李家已经被我们列为一级黑名单人员，相对的，对李氏的其他成员也没什么好感。
　　事实证明，李氏真的是个出人渣的地方，除了李言和李广这两个还不够，竟然还有现在这几个特殊爱好加变态的人，要是被李老头子知道了，铁定会被气得直接进棺材。
　　“兰姐，我今天还是照常上班吧。”嘴角勾起一抹笑，我轻声说道。
　　看到四哥被李广那混蛋欺负成那副样子，当时我就有种想要杀人的冲动，只是李广先一步被秦然带走了，所以，既然这些李氏后代硬要往枪口上撞，我也不好拂了他们的好意。
　　今天碰到我楼凤允，只能说算他们倒霉。
　　“凤允，听兰姐的，这些人还是不要跟他们硬碰硬，这对你们楼家也不好，毕竟李氏的实力也是不容小觎的。”兰姐的话里透着不容忽视的担心，我给了她一个安心的笑容，便走进了更衣室。
　　从更衣室里走出来的时候，兰姐担心的走过来，将兰馨拉到我跟前，说：“我不放心你一个人过去，让兰馨跟你一起去。”
　　看着兰馨，竟有种复杂的情绪在心里滋长。
　　有些羡慕，有些嫉妒，有些不知所措。
　　只是因为，她是站在颜钦身边的那个人呢。
　　仅仅是因为这一点，我便没有办法平静的面对她。
　　这样的自己，果然是很讨厌。
　　我还没说话，兰馨已经开口了：“对啊，那些变态专找像凤允你这样的美人下手，所以，带上我，我会保护你的。”

　　特别

　　美人？！
　　嘴角抽搐外加不断落下的黑线雨，兰馨这丫头，还是这么心直口快。
　　“不用，对付这些人，我有的是办法。”我笑着拒绝，然后不给兰姐和兰馨任何开口的机会向电梯走去。
　　电梯到达第50层的时候，走廊依然安静如常。
　　推着工具车一个房间一个房间的整理过去，都没有看见那几个传说中的败类。
　　或许这几个人不在这一层也说不定，刚准备乘电梯上第60层，最角落的房间里突然传来尖叫声，我向那个房间跑过去，这时，房门突然被人从里面打了开来，一个衣衫凌乱的少年跌跌撞撞的跑了出来，看见我，他脸上有些惊讶，那张漂亮的脸蛋上尽是泪水，我还从来不知道一个男人竟然会哭得如此梨花带泪。
　　“别让他跑了！”突然，房间里传来男人低低的吼声，那少年听见这个声音，全身都不由得颤抖起来，脚也似乎不听使唤半天都没迈开步子，我将他一把拉过来推进隔壁的空房间里，刚将房门带上，眼前已经出现了三个男人的脸。
　　“哟，这是哪家的孩子，竟然长得这么漂亮，跟刚刚那个简直不相上下啊。”站在中间的男人嘴角勾起一抹笑，有些狐狸的味道，年龄30岁左右，长得还算赏心悦目，他双手环在胸前，有着大家族的傲慢和势利。
　　他身边的两个男人表情跟他差不多，三个人仔细看还能隐约的看出相像的地方，看来没错了，这三个人就是兰姐口中的李氏的那几个变态。
　　我平静着一张脸看着他，对于他的话完全无视。
　　他有些惊讶于我的冷静，随即看见我身上的酒店制服，笑容更加灿烂起来，“小朋友，跟哥哥们玩玩好吗？”
　　我看了看他，又看了看他身边的两个男人，点了点头，说道：“好啊，可是我只能玩一个小时哦，我还有工作没做完。”
　　三个男人同时一愣，随即笑了。
　　三个笨蛋！
　　我在心底冷笑。
　　凤凰的总统套房是出了名的奢华，并且物以稀为贵，即使价格高得令人咋舌也依然挡不住那些人想要入住的欲^望，即使每天都在这样的环境下工作，还是忍不住惊艳一把。
　　整片洁净透明的玻璃窗后是蔚蓝的天空，白云近到就在伸手能够触及的地方，米白色的休闲沙发被安放在大厅的中央，完全后现代化设计的家庭影院，如果在有月亮的晚上坐在沙发上看一部3D指环王一定会非常过瘾，当然，这是不可能的事，指环王根本还没有出3D版本。
　　我坐在米白色的沙发上，从这个角度刚好能看到凌乱的KING SIZE大床，看来，刚刚这几个男人是准备对那个漂亮的少年来个霸王硬上弓啊，可惜，那少年看似柔弱却出乎意料的逃出了他们的手掌心，而且还非常好运的碰到了我，这才免去了被辣手摧花的悲惨命运。
　　“小朋友，你叫什么名字？我叫李彬，他是李浩，这位是李雨。”那男人走过来坐在我身边，笑得很是欠扁。
　　我懒懒的看了他一眼，又看了看他身后站着的李浩和李雨，突然有点后悔。
　　没事我干嘛要来这里找他们麻烦，这样的人渣，根本不配让我动手。
　　可是，现在箭在弦上不得不发。
　　“小朋友，你满18岁了吗？”见我没说话，那个叫李浩的男人笑着问道。
　　“我22岁。”
　　咬牙切齿的回答，这几个破男人眼睛是怎么长的？！
　　“可是你好小哦。”李彬边说边往我身边靠近，修长的手臂慢慢的环上了我的腰，另一只在我的腿上轻柔的抚过，我忍住想暴走的冲动，看着他，露出一个自认为好看的笑容，“李言和李广是你们的哥哥是吧？”
　　整个李氏家族非常庞大，家族以年龄大小来排行，所以，虽然可能不是同父母所生，但是整个李氏还是会用比较亲近的方式来称呼对方，李言和李广是李氏的前五位顺位继承人，事实证明，这与头脑无关，只是因为他们争气，早别人一步从娘胎里蹦出来。
　　闻言，三个人的脸色犹地一变，李彬环着我腰的手突然地收紧，语气狠冽，“你是谁？谁派你来的？说！”
　　我依然保持着笑容，看着他突然阴沉下来的脸，说道：“刚才可是你们让我进来的呢。”
　　“你！”李浩和李雨走到我们身前，跟李彬一样正一脸怒气的看着我。
　　“怎么？我说错了？”嘴角勾起邪气的笑，我轻轻的将李彬嵌住我腰的手拉了下来，“如果被李老爷子知道,他所谓的继承人竟然在酒店里如此肆无忌惮胡作非为，我想，你们的下场应该会跟李言和李广一样吧，继承人的身份被剥夺，然后直接被老爷子扫地出门，啧啧，真是可怜呢。”
　　听了我的话，三个人脸上的表情已经不足以用精彩来形容。
　　看来李言和李广的教训对他们来说是个难忘的经历，即使事隔这么久，还是让他们心有余悸。
　　“你到底是谁？”李彬抽回自己的手，看着我一脸严肃的问道。
　　我慢慢的从沙发上站起身，阳光将我的身影拖得很长，在光滑的木地板上折射出一个模糊的光影，“刚刚你的右手摸过我的腰，左手摸过我的腿，那么，把这两只手砍下来吧，砍下来我就放你们一马。”
　　“你说什么？你以为你是谁？”李浩指着我，声色俱厉的吼道。
　　或许我的口气太多狂妄，三个人脸上同时出现了戏谑的表情，他们只是不会相信一个看上去未成年的男生会说出这样的话来吧。
　　“楼凤允。”我看着眼前的三个男人轻轻吐字。
　　这三个字曾经是我连做梦都想摆脱的宿命，在遇见颜钦以前，我从来没觉得自己的身份有什么不好，可是，在十五岁的春天的尾巴上，第一次看见那个从樱花林里走出来的少年时，我才发现，身为楼家人的自己有多特别和与众不同，所以，才会失去与喜欢的人失之交臂的命运。

　　真诚的微笑

　　那时候，我到底用了多大的勇气学会编织谎言的呢。
　　如果告诉别人，那是因为爱，一定非常可笑吧。
　　“楼凤允？楼氏最小的五少爷？”李彬看着我皱起眉头，仿佛在思考我的话是否是真的，然后他突然笑了，脸上是轻蔑的笑容，“你觉得我会相信富可敌国的楼氏五少爷会来酒店做服务生？小子，就算你喜欢做梦也看清场合吧？”
　　我挑挑眉，没有说话。
　　“楼风扬最是喜欢这个老五，怎么可能允许他来做这么辛苦又低级的工作，所以，你应该找个更有说服力的谎话来骗我们。”李雨绕到我身边，脸上是一副似笑非笑的表情。
　　我笑笑，依然没有开口。
　　他们说的完全正确，只是忽略了一点，那就是，楼凤允的真正想法。
　　“说吧，你到底是谁？”李彬看着我，仿佛失去耐性。
　　我看着他，一字一句的说：“你们的大哥李言在乱色酒吧里得罪了我二哥，被麒麟社团抓去折磨了三天三夜，最后被李老爷子以门风不正扫地出门，而你们的四哥李广在悦目出版社的年会酒会上非礼我四哥被秦然丢进了终极监狱，等到李家把他捞出来的时候早已失去了心智，你们――想怎么死法呢？”
　　这些□除了楼家和李家的人外自然是没有外人自晓，所以，我的话刚一说完，刚刚还嚣张的三个男人立刻露出了惊恐的表情，颤抖的手指指向我，半天都没说出一句完整的话来。
　　“那……那都是李言和李广做的，跟我们……跟我们没关系，你……你为什么要找我们麻烦？”李彬最先回过神来，看着我结结巴巴的说道，试图为自己辩解以求获得从轻判决。
　　我走近他，拉起他颈上松垮的黑色领带，“为什么找你们麻烦？那么，你们应该扪心自问一下，你们有没有做过什么让人不爽的事呢？比如试图强jian，比如欺男霸男，比如……”
　　我没有再说下去，因为身后突然袭来一阵拳风，丢开李彬的领带，我险险避过李浩那带着凌风的拳头。
　　我早该想到，以李老爷子对后代的严格，这些人自然是自小就开始学习各种武术，以防被别人绑架以求威胁李氏一族，这些人的身手可能不算好，但是三个臭皮匠加在一起足以让我吃不消。
　　看着不断逼近的李雨，以及从沙发上站起身的李彬，我在心里迅速的分析着目前的局势。
　　看来，狗急了，准备跳墙了呢。
　　“只要让你从此消失在这个世界上，就没人知道我们的所作所为了，想要让爷爷取消我们的继承人资格，你想得美！”李彬挂着狰狞的笑双手握拳向我一步步靠近。
　　一个90度回旋踢迅速的撂倒走近身边的李浩，然后制住他身后的李雨，因为迅速太快，以至于李彬完全没有任何预兆的被我一把按在了透明的琉璃几上。
　　看着从地上爬起来的李浩和李雨那想要走过来的架势，我掐着李彬脖子的手愈发用力，嘴里说道：“不想他死得太快就最好站在原地不要动。”
　　我的话对李浩和李雨两个人根本没有起任何作用，他们还是一如既往的走向我，完全没有停下来的意思。
　　皱起眉，我不解的看着那两个不断靠近的男人，难道他们都不在意李彬的生死吗？
　　“喂！你们两个，没听到他的话吗？你们再走过来他就会杀了我的！”脸被按在琉璃几上的李彬愤怒的吼道，声音夹杂着一丝恐惧。
　　李浩笑笑，说道：“我亲爱的七哥，如果你死了，我跟雨的位置就可以往前一步了，所以，为了我和雨以后的幸福生活，你适时的付出是非常有必要的。”
　　“你！李浩你个王八蛋！我是你亲哥哥！”李彬显然没料到李浩会说出这样的话来，眼睛都快瞪成铜铃那么大了。
　　“你虽然是我亲大哥，但是，你并不是我最爱的人。”李浩的声音突然低沉下来，眼里划过一丝狠决。
　　我的心一凌，正想说话，李浩的手上突然出现了一把安装着消音设备的迷你手枪，银白色的枪身被阳光包裹成美丽的颜色，却给人一种如坠冰窟的感觉。
　　看到那把枪，我心里那个悔呀。
　　我哪知道这些李氏后人连去吃喝嫖赌都不忘带上手枪这玩意儿呢。
　　早知道就不来了，至少，也等我拿了枪再来！
　　可是，现在想走已经来不及了。
　　李浩的枪指着我跟李彬两个人，手指下的板机随时都有扣下去的可能，他看着我，面带笑意：“就算你真的是楼凤允，那也只能算你倒霉了，刚刚那个逃走的孩子本来是我用来嫁祸的对象，结果，你放跑了他，所以，你就只好代替他承担这杀死李氏七少爷的罪名了。”
　　“你……原来你一早就打算杀我！”李彬声嘶力竭的大吼，脸上出现了一抹悲恸。
　　大家族的争权夺利最是伤人，父子反目，兄弟相残，从古至今，从帝王之家到王侯将相，都为此付出过惨痛的代价，我很庆幸自己生在了楼家，那是一个清洁干净的地方，没有大家族的势利和腐败，有的只是美丽的花朵和清新的空气还有家人脸上那永远真诚的微笑。

　　化成一声叹息

　　“哥，对不起。”李浩的声音沉沉的，仿佛心里正在天人交战，在名利与亲情之间徘徊，然后，他的神色一凌，扣下了扳机，我闭上眼，脑子里闪过爷爷大哥二哥三哥四哥的脸，以及聂叔叔和四个嫂子的脸，最最深刻的，还是属于颜钦那绝美的容颜。
　　或许今天就会死在这里，神不知鬼不觉的死去。
　　或许等他们找到我的时候，我早已化成了一堆枯骨。
　　或许……
　　还没来得及继续想下去，感觉身子突然被拥进了熟悉而温暖的怀抱。
　　我慢慢的睁开眼，看见不知道什么时候出现的十几个穿着黑色制服的人正将李彬三兄弟按在地上，高下立见。
　　这是……神马状况？
　　刚刚李浩明明扣动了扳机，为什么都没有听到枪响，就算有消音器的帮助，那李彬现在也应该已经挺尸当场了吧，为什么……
　　“你就不能让人省心一点吗？”头顶突然传来的低吼成功的夺走我的视线。
　　我抬起头来，看见颜钦阴沉的俊脸，紧抿成线的薄唇正在充分的说明，他非常生气。
　　“你们什么时候进来的？”不看他生气的表情，我自顾自地问道。
　　这时，刘睿和吴晓行从黑衣男人后面走了过来，刘睿脸上挂着笑容完全没有差点被人一枪咔嚓掉而感动惊恐，吴晓行则是微微的微笑着，表情要多暧昧有多暧昧。
　　我现在才发现，自己正被颜钦抱在怀里，赶紧两下挣了出来。
　　“你们怎么进来的？”看着刘睿，我不客气的问道。
　　总有一种被人算计的感觉。
　　刘睿和吴晓行都没有回答，只是用一种让人不爽的目光看着我。
　　“把这三个人带下去，等我处置。”身后的颜钦突然开口，声音低沉带着一股怔慑人心的力量，我站在他身前，突然不敢回头去看他的脸。
　　那张脸上此刻到底有着怎样的神情？
　　看到李浩的指向我的时候，他当时是怎样的心情？
　　担心、震惊亦或是无动衷？
　　这是自从环扬酒会发生的不愉快的事之后，我们第一次见面。
　　那天，被他看见我跟楚天瑜在电梯里的画面，然后将他无礼的丢在电梯里的事，不知道他现在还有没有在生气。
　　李彬几个人被带了出去，总裁套房里重新恢复了安静，刘睿和吴晓行也不知道什么时候溜走了，宽大的房间里只剩下我和颜钦两个人，空气静谧得我能清楚的听见自己如雷鼓动的心跳。
　　颜钦一直站在我身后的位置没有移动，我低下头，感觉阳光格外刺眼。
　　不着痕迹的挪动脚，想要快点逃离这令人窒息的空间，身子却突然被人从身后拥住。
　　颜钦温热的气息铺打在后颈上有一股酥麻难耐的感觉，他的声音低低的传来，带着令人低迷的磁性：“你知不知道刚才我有多担心？”
　　我不安的动了动身子，目前的状况让我很是不适。
　　不记得我是谁的男人，不该用这么温柔的语气对我说话。
　　不该用这么温暖的体温包裹住我，不该用那双修长的手掌握着我的手指，不该。
　　“李彬那几个人我不是不可以动，只是不想找麻烦而已，毕竟，李氏也算是名门旺族，你呀，真是让我不知道该怎么办才好。”他的声音里满是宠溺，有着让人想要落泪的温柔。
　　不要用这样的语气跟我说话。
　　不要用这么温柔的神情看着我。
　　不要用这么暧昧的姿势抱着我。
　　那样，我会忍不住泥足深陷。
　　因为从来不曾忘记过，所以，便会轻而易举的再次掉进他挖下的陷阱，无处逃生。
　　“刚刚有没有受伤？”他突然扳过我的身子，我看见他眼底最深的宠溺，那是一种能将人溺毙的深情，我看着他，愣愣的无法回神。
　　颜钦怎么可能会有这样的神色？
　　面对一个名叫楼凤允的人的时候，他怎么可能会有这样的神情？
　　“应该不会受伤吧，我一直都有好好看着，如果受伤了我一定会知道。”他轻声说道，像是在自言自语，在我身上仔细的察看，生怕遗漏任何一个可能受伤的部位。
　　我站在原地，心一路沉到谷底。
　　颜钦或许喜欢上我了，在我没有察觉的时候，就那样毫无预期的喜欢上了。
　　但是，心却没有一丝一毫的喜悦。
　　只因为，他喜欢的只是现在的楼凤允。
　　而那个过去腼腆害羞的少年早已从他的记忆里淡去，化成一声叹息。
　　这样的认知让心脏徒地疼痛起来，七年来都只是我一个人在自作多情，那个将我忘得一干二净的男人现在竟然喜欢上了性格已经完全扭曲的我，这真是无比讽刺的事。
　　我猛地甩开他的手，手指不经意的擦过他的脸颊，形成了一个不算耳光的耳光。
　　他怔了一下，随即伸出手来拉我，我被迫着后退了两步，一不小心，跌入了身后的沙发里。
　　他的身体随即覆了上来，一如七年前月圆的晚上，温暖灼热。

　　真的，与我无关。

　　“为什么不敢看我？”他的声音低哑磁性，呼出的热气在耳边盘旋，我闭上眼睛，将脸别到一边。
　　这样的姿势不用看都很暧昧，可是，身上的男人却像一块大石一样沉沉的压在身上，让我动弹不得。
　　“我不是不敢看你，只是不想看而已。”努力的用强硬冷静的声音来掩饰正急着跳出胸腔的心脏，可是，对方的身体如此靠近，我甚至已经感觉到了他身上毛孔的密度。
　　闻言，他低低的笑了。
　　然后脸被人扳了回去，他绝美的脸上那一抹明亮好看的笑容像窗外的阳光般璀璨夺目，如暗水晶般的眼眸里折射着动人的光线，在那里面，我看到了自己的容颜。
　　“老板，你到底想干什么？”我任他将我抱了个满怀，开口问道。
　　他无辜的眨眨眼，然后扯起一个好看的弧度，轻轻的吐出两个字：“吻你。”
　　然后唇上多了两瓣属于别人的唇瓣。
　　唇齿相依的感觉是美好而惬意的，只是，回忆却总是在这个时候冒出来，微酸的片断在心里不断发酵，来不及思考为什么此刻自己又被对方牵着鼻子走了，眼睛就突然模糊一片，随即又变得清澄无比。
　　嘴唇上正在辗转吸吮的动作突然停止。
　　颜钦皱着眉头居高临下的看着我，他修长的手指慢慢的划过我的脸颊，问道：“怎么哭了？”
　　“谁……”毫不犹豫的想要反驳，嗓子却哑了。
　　我怎么可能哭！
　　怎么可能在颜钦面前哭！
　　我没有忘记，七年后的某一天，在电梯门前被颜钦吻了之后我那廉价的眼泪，他当时一定觉得很好笑吧，一个大男人竟然蹲在人来人往的墙角哭得昏天暗地。
　　那天虽然伤心到了极点，可是，过往的行人的窃窃私语还是无一遗漏的被收进了耳朵里。
　　然后颜钦出现了，他将我从地上拉了起来，然后将我拥进了怀里。
　　那样贪婪的想要抓紧这个男人的自己，真是无聊到了极点。
　　这个人，怎么可能是我能拥有的呢。
　　自己连那最基本的条件都没有办法满足，又怎么会有可能将这个男人永远留在身边？
　　“你讨厌我吻你？”见我没回答，他继续抛出问题。
　　伸手抹了抹脸，我看着他，咬牙切齿的说道：“是！我讨厌你吻我！我们都是男人！你为什么总是喜欢一意孤行！以前是这样，现在也是这样，到底要到什么时候你才能学会尊重别人！颜钦！我讨厌你！”
　　我讨厌他。
　　讨厌他不记得我。
　　讨厌他留给我的是七年的痛苦和折磨。
　　讨厌他总是毫无预期的靠近让我心跳失去节奏。
　　讨厌他，总是占据我整个心房，一直高居不下。
　　他愣住，我用尽全力一把推开他，迅速的跑了出去，快跑出房门的时候，无意识的回头，颜钦正跌坐在白色的地毯上，没有起身，他的身影在那一刻让我觉得自己是不是有点过分，可是这想法只停留了一秒便被心底充斥着的满满的悲伤全数吞没。
　　从第50层一路跑了下去。
　　到一楼大堂的时候，我早已累得虚脱。
　　竟然，忘记乘电梯了。
　　坐在上次睡着的沙发上，过了好久，身体里缺失的氧气才全数回转过来。
　　无力的倒在沙发上，脑海里自动重播上次在这里睡着时突然出现在身边的男人。
　　他将自己的外套披在我身上时到底有着怎样的心情呢，他那时候的表情又会是怎么样的呢，我无从得知。
　　我想，如果七年的空白从未出现过，那么，现在我与颜钦或许也早已成了陌生人。
　　那个身为家中长子的男人，即使曾经爱过我，也不会因为我而忤逆长辈的意愿，弃家族兴衰于不顾吧。
　　只是，颜氏集团不在这个城市，可是身为颜氏第一顺位继承人的颜钦却选择了在这个城市发展，并且从事与以珠宝生意闻名的颜氏毫不相干的酒店行业，还真是让人觉得奇怪。
　　不管怎么样，这一切都与我无关。
　　真的，与我无关。

　　我从未走远

　　“凤允，你怎么一个人在这里？颜总呢？”
　　一个声音突然在身边响起，我抬起头，看见吴晓行微笑着的脸。
　　他是一个长相清秀的男人，笑着的时候有浅浅的酒窝，有种小白兔的感觉，让人想要将他抱在怀里好好的宠爱。
　　“晓行，好巧。”我坐直身子，看着他，“你不也一个人吗？学长呢？”
　　他在我身边坐下，黑色的休闲西服衬得他的脸更加白皙迷人，语气却说不出的失落，“他有事找颜明去了。”
　　“哦……。”我笑着拖长尾音。
　　他转过头来看我，脸上出现一抹绯色，“凤允，你干嘛？”
　　“没干嘛，只是有些感慨，这世界这么大，有的人却偏偏只执著于一个人，而且，还用了最笨最慢的方法。”我笑着慢慢说道，眼角的余光里，吴晓行正挂着一副既惊讶又羞赧的表情。
　　“你……你在说什么呀？”
　　我看看他，笑得更加开心，“学长他虽然很优秀能干，可是，感情方面他却是非常迟钝的一个人呢，我记得以前学校有个学姐喜欢他，总是拼命的暗示他，可他却愣是什么都没感觉到，最后气得那学姐另觅良人了。”
　　“晓行，喜欢他就要大胆的去追求，人生如此短暂，如果现在不争取，将来肯定会后悔。”
　　听了我的话，他沉默了一会儿，才说道：“他喜欢的人是颜明，所以，我不想给他任何负担，在他心里我或许只是一个大学一毕业便跟在他身边的人，但是在我心里，他就是全部，书上不是常说爱他就要让他幸福吗，如果他能幸福，即使那个能让他幸福的人不是我也没有关系，真的。”
　　这样的吴晓行刷新了我的对他的记忆。
　　我没想到，他竟然是如此豁达的一个人。
　　对待感情，如果人人都能如此大方，那么，爱情就不可能是自私的了。
　　“他告诉过你他喜欢颜明吗？”我看着他难过的脸，轻声问道。
　　他想了想，摇头。
　　“颜明告诉过你他喜欢刘睿吗？”
　　再摇头。
　　“你觉得他们现在在交往吗？”
　　长久的沉默后，再再摇头。
　　“这不就结了吗？刘睿喜欢颜明，根本就是空穴来风啦，是你想太多。”我挺着胸膛打包票，想要给他一点信心。
　　爱情是伤人的利器，可是，受伤之后人们还是会意无返顾的继续冲上去，然后带着伤继续败下阵来。
　　失败的恋爱有太多太多。
　　在经历了云海和萧南之后，我不想再在我身边的任何一个人脸上看到那种欲泣悲伤的表情，所以，才想要给预鼓励，希望晓行能不顾一切的努力争取一回，至少，试过了就不会留下后悔。
　　“真的吗？”他看着我，带着质疑的口气，那双美丽的眼眸里流动着明亮的光线。
　　“嗯。”我重重点头，心里如释重负，刚刚因为颜钦而低落的心情也变得明朗了一些。
　　他笑了，恬静美好。
　　然后，他突然抓着我的手，说道：“对了，我不是通知兰姐让你今天不用来上班吗？你怎么还是出现了？”
　　我一脸莫名其妙，晓行通知兰姐让我不要来上班？
　　这哪跟哪啊？
　　“为什么我今天不用上班？今天不是休假日。”我看着他一脸懊恼的表情，问道。
　　“呃……那个……那个没什么啦，我刚刚说错了，哈……哈哈。”他打着马虎眼想要混乱过去，我更加确定他一定有事瞒我。
　　我反抓住他的手臂，说道：“晓行，如果你不告诉我，你知道会有什么后果的，对吧？”
　　“凤允，你放过我吧，我不说是死，说了还是死，为什么你们要让我这么为难？”吴晓行一副快哭出来的表情，不知道的人还以为我把他怎么了呢。
　　“如果你告诉我，我就帮你去试探学长，怎么样？”我凑近他，笑得贼温柔。
　　他眨眨眼，看着我，好一会儿才慢慢的点了点头。
　　“是颜总。”
　　“嗯？”一头雾水。
　　他看了看我，然后握住我的手，上面柔软的触感让人觉得很是舒服，“李氏集团那几个人每年都会来住上一段时间，第一年的时候，我们并不知道他们的德性，所以有几个男服务生因此受到了很大的伤害，颜总一度想要将这几个人除掉却碍着李老爷子的面子一直没有动手，从那以后颜总便决定了只要这几个人往住凤凰酒店，那么酒店所有的男性员工全部休息，今年这几个人又如期入住了，颜总几天前特别交往我让我跟兰姐说让你不用来上班的事，结果，你还是来了，而且，还毫无顾忌的冲进了那几个人的房间里……”
　　说到这里，他看着我，一副欲言又止的表情。
　　“所以，你们一早就出现在套房里了是不是？”我看着他，声音没有任何起伏。
　　他点点头没有说话。
　　“那么，那个少年被非礼的时候你们在哪里？”我看着他，一字一句的说道。
　　他垂下头去，声音低低的响起：“如果你不出现我们也会救他，只是你比我们先一步而已，而且，我们的目的，一直都只是为了保护你，这是颜总交代的，他说不允许你受到一丝一毫的伤害，即使只是少了根头发也是不被允许的。”
　　将身子靠在沙发上，用双手捂住脸颊，心里乱成了一团麻，怎么理都理不清。
　　颜钦，他到底对我抱着怎样的心思？
　　一个根本不记得我的人，竟然如此全心全意的护我周全，虽然感动，更多的却是悲凉。
　　如果可以，我愿意用他的用心来交换他对我的记忆。
　　我宁愿，在他心里，我从未走远。

　　好男人

　　宁愿自己依然站在七年前那片美丽的樱花林里，在那棵他第一次拥我的树下，看着他，害羞却温暖的微笑。
　　“知道为什么李浩的枪没有射伤你和李言吗？”他的声音继续响起，泛着一抹笑意，“因为，我们趁你跟李言那几个人在门口说话的时候便偷偷溜了进去，颜总似乎很熟悉对方的行事作风，在进房间的第一秒便将那把枪里的子弹全部取了出来，而且，整个过程他都很紧张的样子，看得出来，他真的很紧张你，虽然我不明白他为什么会如此紧张你，不过，他的确是非常在意你。”
　　我笑笑，嘴里漫延着满满的苦涩。
　　那个人曾是我所有向往的全部，我在意他胜过全世界。
　　所以，我比谁都能了解在意里那患得患失的情绪，那是一种磨人的情感，像蚂蚁一样慢慢的爬过心脏，留下一串若有若无的痕迹。
　　“虽然问这个问题可能会很失礼，不过我还是想问。”晓行突然扳过我的肩膀，表情认真而严肃。
　　我被他凌利的表情弄得一怔，然后点了点头。
　　“你跟总裁不是几个月前才认识的吧？”他看着我的眼睛，一字一句的问道。
　　闪烁着想要避开他的眼睛，身子却被对方完全控制住，没想到晓行看上去瘦巴巴的，力气却出奇的大，我别过头，看着人来人往的大堂，已经有不少人看向了我们的方向。
　　“晓行，我跟颜钦……我是说我跟颜总的确是几个月才认识的，在这之前我根本就不认识凤凰酒店的老板。”我轻声回答，说出的话连自己都觉得苍白无力。
　　“你说谎。”吴晓行冷静的吐出三个字，我的心为之一怔。
　　明明已经伪装得很好，假装与颜钦只是上司与下属的关系，为什么，感觉全世界都知道的样子？
　　“我……”
　　“凤允，你有没有发现你在说到颜总的名字的时候，眼睛里那一闪而过的明亮，你有没有注意到颜总看你的时候，那双眼睛里盛满着的深情和爱意，你有没有注意到颜总的视线总是停在你的身上，你有没有注意到他看着你的时候嘴角总是挂着微笑，那笑容是我认识颜总到现在为止，在他脸上出现过的最温暖的笑容，所以，我绝不相信你们只是认识了短短几个月的事。”
　　他强硬的打断我的辩解，说出一长串令人失措的文字。
　　我愣愣的看着他，思绪无法平静。
　　在我没有注意到的时候，颜钦竟然是如此的关注着我吗？
　　那么，他看着的那个人到底是现在的楼凤允还是七年前的楼凤允呢？
　　我竟然，在七年前的自己和现在的自己间徘徊，只是因为一个已经忘却我的人。
　　“晓行，不是你想的那样。”我摆摆手打断他想要继续的话题，“虽然我跟颜钦七年前就认识，只是，那只是过去，与现在无关，我早就不是七年前的我了，所以，他也不再是七年前的颜钦，你明白吗？”
　　他看着我，若有所思，随即慢慢的点点头。
　　“请不要告诉他我们今天的谈话内容好吗？就当作，是我们两个人的秘密。”我看着他恳求的说道，他是我来凤凰酒店第一个认识的人，所以，潜意识里不想要对他竖起伪装的盾牌，觉得他是可以信任的人，因此，他是除了云海以外的第二个知道我与颜钦有着一段过去的人。
　　他认真其事的点头，然后靠过来将我拥进怀里。
　　他身上有着好闻的茉莉花香，衬衣上面有肥皂的味道，这样一个干净美好的男人应该拥有一份同样干净纯粹的爱情，这是我最虔诚的愿望。
　　“晓行，学长是个好男人，所以，喜欢的话就一定要抓在手里。”将脸埋进他的肩窝，我轻声说道。
　　自己不幸福，所以，就更加希望身边的人能幸福。
　　至少，那样的话，就不会觉得生活到处都是灰暗和绝望了。
　　所幸，上帝听见了我的祷告，我身边的每一个人都过得很好。
　　这样，就好。
　　“嗯，我知道。”他慢慢的回答，拥着我的双手无意识的收紧。
　　是否是因为家里的男人的性向的关系，对于同性之间的亲密接触并没有让我觉得有任何不适，吴晓行柔软的身体和身上好闻的味道让我昏昏欲睡，这是一个不带任何杂质的拥抱，就像老朋友一样，是一种表达亲切和关心的方式，相信晓行也是这样认为的。
　　当然，这只是我跟晓行单纯的想法而已。
　　“你们在干什么？”
　　一道急促的低吼打断我们之间和谐的气氛。
　　我从晓行怀里抬起头来，看见不远处站着的颜钦和刘睿。
　　这两个人脸上的表情足以刮起十二级台风，脸色黑得直逼锅底。
　　吴晓行看见心仪的男人，自然羞红了脸，我看着他白皙的脸上飞来的两抹红云有些好笑，可是碍着颜钦和刘睿的面没好意思真笑出来。
　　看着晓行脸上的红晕，颜钦和刘睿的脸更加阴沉。
　　我无辜的看着这两个男人，不明白我跟晓行什么地方得罪他们了。
　　“颜总好，部长好。”过了一会儿，我慢慢的开口，打破这冗长的沉默。
　　四个人都不说话感觉很奇怪。
　　对于我善良的问好，颜钦和刘睿仿佛都没听见，两双四只眼睛仍死死的定在我和晓行身上，好像恨不得在我俩身上钻出几个洞来才舒服。
　　“那个，凤允，你先回家吧。”晓行局促不安的站起身对我说道。
　　我点点头，起身准备离开。
　　“你们刚才在干什么？”迈出去的脚在听见颜钦的问话后被迫停了下来。
　　我看着他，眯起眼睛。
　　为什么他总是喜欢用这样的语气对我说话，夹杂着愤怒和隐忍的语气让我从心底不爽。
　　“原来颜总这么关心员工的私生活，真是让我受宠若惊啊。”我看着他阴沉的脸冷冷的说道，晓行扯扯我的袖子示意我不要再说下去，丢给他一个安心的笑容，我随即伸手搭在了他肩上，这个姿势有些暧昧，但是，我要的就是这种效果，然后我转过头看向颜钦和刘睿，笑着说道：“云海回去了，所以我一个人寂寞得很，刚好晓行也是一个人，我们就……嗯哼，楼家的男人个个都是喜欢男人的，相信你们非常了解才对。”

　　尘埃落定

　　晓行任由我的手勾在他肩上，没有表现出任何不快或者不满，只是有些紧张的僵着身子。
　　不看颜钦和刘睿脸上是什么表情，我凑到他耳边，用只有我们两个人才听得到的声音说：“我帮你试探试探学长，成功了可得请我吃大餐。”
　　闻言，他转过头来笑着应了一声，我们的脸离得极近，甚至都能在对方眼中看见彼此的面容。
　　这个男人爱得如此隐忍，我觉得，如果我不帮他一把肯定会良心不安的。
　　所以，我慢慢的靠了过去。
　　这是试探刘睿最直接了当的方法，只要我的唇落下去，覆上晓行形状优美的唇，那么，一切都将尘埃落定。
　　事实证明，我的直觉一向都很准。
　　我的唇离晓行只差短短的几公分的时候，面前的晓行突然被人拉走，迅速之快只留给我一道残影。
　　我回过神来，看见学长脸上那黑得冒烟的表情，在心里打了个响指。
　　“对不起，小允，我要借用他一下。”虽然气得不轻，可是刘睿的语气依然礼貌，我笑着点头，看着被他紧紧抓在心里的晓行，乐见其成。
　　看见学长和晓行的身影消失在酒店门口，我愉快的吹了声口哨然后跟着离开。
　　手臂突然被人拉住，我回过头，才发现还有一个颜钦被丢在了这里。
　　“你到底想怎么样？”这句话几乎是从他的牙缝里挤出来的，他握着我手臂的手非常用力，我皱着眉头没有说话。
　　“楼凤允，你告诉我，你到底想怎么样！”他看着我又重复了一遍，那双幽黑暗沉的眼眸里流转着让人无法逼视的光芒，我看着他，不知道该怎么回答。
　　其实，我没有想怎么样。
　　我只是，在努力的让自己远离这个叫做颜钦的陷阱。
　　七年前的雨夜，痛苦而绝望的我的哭泣声依然鲜明清晰，那样撕心裂肺的感觉，我没有勇气再次尝试，所以，只好拼命的逃离这个人的身边，只要躲得远远的，就会避免伤害，回避痛苦。
　　可是，却依然纠缠不休，难分难舍。
　　正如云海所说，我不能再重复一个七年，因为同一个人。
　　“颜钦，这话我只说一次。”我看着他的眼睛，从未有过的坚定，“我不知道你是什么时候开始喜欢上我的，或者应该说是看上我的，但是，有一点我希望你明白，楼家的人不是任何人都要得起的，无论你的目的是什么，我对你没感觉，所以，也请你收起你的玩世不恭，相信拥有全国几十家连锁酒店的你应该不会无聊到想要玩一场没有胜算的游戏，对吧，所以，让我们保持距离，最后请记住一点，”我看着他眸子里逐渐染上的冷漠，努力的让自己的声音平静无波，“我是楼凤允，不是你颜钦可以游戏的对象。”
　　这是一场游戏。
　　一场由他说了算的游戏。
　　从七年前的初遇开始，这场游戏便不曾停止。
　　今天，终于要画上句点。
　　我应该感觉轻松愉悦才是，可是，心底却漫延着无尽的疼痛和苦涩。
　　他的手慢慢的松开我的手，我看着他修长的手指紧握成拳，垂直在身侧，虽然近在咫尺，中间却仿佛隔着一整个世纪。
　　然后，他看向我，嘴角含着一抹从容温柔的微笑，“那么，Game over。”
　　我笑着点头，任指甲深深的嵌进肉里，毫无所觉。
　　我可以将这个人永远封藏在记忆深处，从今天起走出过去的阴影。
　　我可以忘记他第一次吻我时温润的嘴唇。
　　我可以忘记他第一次抱我时青涩却灼热的身体。
　　我可以忘记他第一次说喜欢我时语气里浓浓的笑意。
　　我可以。
　　忘记这个叫颜钦的人。
　　“那么，再见了，颜总。”我扬起礼貌的微笑，慢慢的转过身去。
　　眼泪在眼眶里打转，被我拼命的逼了回去。
　　不想在他面前示弱，不想被看轻。
　　是我决定要将话说开，封杀最后的可能，所以，不能没出息的哭泣，只要这样笔直的走出他的视线，就可以保留残留的尊严。
　　那个男人，自然无所不能，所以，这对他来说是一场游戏。
　　只是可悲的是，无论是七年前还是七年后，我都沦为了这场游戏的牺牲品。

　　久远的历史

　　恍惚的回了家，躺在床上，一夜无眠。
　　我22岁的生命里，两次失恋的经历都给了同一个人，想想真是可悲。
　　第二天，早早的从床上爬起来，精神有些萎靡。
　　下楼的时候，几个哥哥和他们的亲亲爱人已经等在了餐桌边。
　　“凤允，昨晚没睡好吗？”刚坐下，林晓移便担心的问道。
　　摸了摸浮肿的眼睛，想要否认都没有说服力。
　　我点点头，扯起一个笑容，“嗯，昨晚在想辞职的事。”
　　我的话让几个人愣了一会儿，然后四哥率先开口，“太好了，凤允你终于想通了，要不你先休息一段时间再打算以后的事好吗，或许去旅行一下，放松一下心情，这几个月做服务生肯定吃了不少苦。”
　　“对啊，要不去意大利看看爷爷和聂叔叔也好。”杨凌一开口附和。
　　大哥皱着眉，看了我一会儿，才慢慢说道：“出什么事了吗？”
　　我心底一惊，假装若无其事的说：“没事，只是想要换个环境而已，辞职之后我会另外找工作，暂时不打算去旅行，不过在这之前，我得先去一趟上海，萧南那个混蛋要结婚了，怎么着我也不能缺席才是。”
　　听了我的话，林晓移露出一个迷糊的表情，慢慢的开口问道：“允允，萧南什么时候得罪过你吗？”
　　“哼！那个王八蛋竟然抛弃云海跑去跟萧北结婚，我死也不会原谅他，不把他的婚礼搅得天翻地覆我楼凤允三个字倒过来写！”使劲的用银制叉子戳着盘子里的荷包蛋，我把它当作萧南来让自己泄愤。
　　“允允，你是不是误……”林晓移急急的想要说些什么，却被大哥不客气的打断，大哥依然是那酷酷的表情，语气听不出好坏
　　“有没有想过去法国那边发展，环扬在欧洲的分公司正好需要一位执行总裁，而且，爷爷和聂叔叔也在那边。”
　　我犹豫了一下，说道：“让我考虑一下。”
　　然后大家都没有再说话，或许是被我和大哥严肃的话题给破坏了兴致。
　　吃过早餐之后，提着包，我出了门。
　　楼氏大宅所在的金祥路是一条安静而美丽的街道，整个街面只有我们所住的这一幢三层别墅，其他的面积都被鲜花小草，瓜果蔬菜覆盖，当初爷爷决定买下这个路段的时候，大概就是想要为我们营造这样一个完全自然而和谐的生长环境。
　　我们都很感激他，感激他在爸妈去世之后给予我们的无限疼爱和关心。
　　所以，他与聂叔叔能幸福，是我们最最开心的事。
　　早晨的金祥路安静详和，偶尔有汽车从柏油路上行驶而过，带来一阵凉爽的晨风，我慢慢的走着，心，突然沉痛起来。
　　昨天跟颜钦说了那样的话。
　　所以，这场重遇必须以一个人的先行离开而告终。
　　所以，决定离开凤凰，离开那个人的身边。
　　虽然，我从未真正站在他身边的位置上，却还是会觉得自己曾经拥有过这个人。
　　我会悄声离开，不想惊动任何人。
　　这，或许是我与颜钦道别的最好的方式。
　　一起说要忘记，却从未真正忘记过。
　　这一次，我会认真努力一次，试着忘记这个男人。
　　或许很多年后，再次想起一个叫做颜钦的人时，我会一笑置之，那才是我最最真诚的向往。
　　嘴里突然染上的苦涩鲜明清楚。
　　自嘲的笑笑，我伸手擦掉不小心流下来的眼泪。
　　阳光在我身后温热着身子，那温暖的光线无法温暖我渐渐冰凉的心脏。
　　我用了七年的时间来痛苦，只因为那个人坚定而绝决的那句轻声细语。
　　我用了七年的时间来温习，只因为那个人在我心底埋着一颗永远不会褪色的水晶。
　　七年。
　　我总是抱着期待和幻想，再次见面时，一切却全都走了样。
　　所以，这一次，彻底的从他的生命里消失，是一个正确的决定。
　　从拥护的地铁里走出来，温暖的阳光无法穿透心底的抑郁。
　　凤凰酒店的摩天大楼近在眼前，我仰起头，努力的寻找那第101层属于颜钦的专属行宫，不知道那个行宫，除了我以外是否还有过别的访客。
　　卧室里那张超大的柔软大床是否睡过别的什么人。
　　男人抑或是女人。
　　整幢大厦外观都是用玻璃造成，从外面看，只能看见里面模糊的景象，最高的那一层更是什么都看不清，太高太远，所以，就算努力的伸手，也没有办法够到一丝一毫。
　　眼睛胀痛得厉害。
　　收回视线，长出了一口气。
　　离酒店大门越来越近，我看见大门前停着的如长龙般的高级轿车。
　　大门两侧站着的一字排开的穿着统一黑色制服的高大男人，他们正严肃而恭敬的站着，像站岗的卫兵严谨小心。
　　我停下脚步，心如雷鼓。
　　今天是10号。
　　每个月的这一天，颜家的大家长颜凌浩都会来凤凰住上一天。
　　虽然已经在凤凰工作了好几个月，可是，我却一次都没有遇见过这个年过七旬的老人。
　　记忆里的颜凌浩有着慈祥的面容，虽然已经上了年纪，可是脸上却依然留着年轻时潇洒英俊的影子，睿智冷静，果断风行。
　　我并不讨厌他，但也不喜欢。
　　出神间，颜凌浩那依然健朗的身影已经出现在了视线里，他的身侧跟着颜钦和一位光看背景就十分优雅迷人的女子。
　　这个背影我见过一次。
　　几个月前在同一个位置，颜钦温暖的笑着与她说话的样子，现在依然铭刻清晰。
　　颜钦和那个女子扶着颜凌浩走进了酒店大门，大门口的十几个保镖也鱼贯而入。
　　那个女人的身份一直被我刻意的忽略掉了。
　　我不知道她是谁，也不想知道。
　　“凤允，你知道吗？咱们未来的总裁夫人来了。”刚一到服务部，兰馨那丫头就跑了过来。
　　我轻点了一下头，没有说话。
　　“你怎么了？不舒服吗？”她看着我的脸，担心的问道。
　　我赶紧摇头，努力的拼出一个笑容，说：“没事，昨晚没睡好。”
　　“你要注意休息啊，”兰馨看着我，慢慢说道，她的关心真诚自然，我在犹豫要不要告诉她我即将离开的消息，然后她继续说道：“这张漂亮的脸蛋要是被失眠给毁了，可就划不来了。”
　　黑线。
　　我看她一眼，郁闷的进了更衣室。
　　电梯在第10层突然停下，我靠在电梯侧面的墙上，想着等下会遇见谁，结果就看见颜钦那正笑得温柔的脸。
　　好吧，遇见此刻最不想见到的人。
　　他也看见了我，视线只在我脸上停留了一秒，随即不着痕迹的移了开去，他的态度发生了细微的变化，但是，我能清楚的感觉到，他的视线不再胶著在我身上，看来我昨天的话起了作用，只是，心却骤然失落起来。
　　然后我听见他轻声的说：“爷爷，我先带你去楼上吃早餐。”
　　颜凌浩出现在了视线里，我往角落里退了退，将空间让出来。
　　随着颜凌浩出现的还有一个长相优雅美丽的女人，她有着精致的五官，组合在一起就成了眼前这张令人过目难忘的美丽容颜，清雅的淡妆让她看上去优雅脱俗，包裹在她曲线玲珑的身体上的纯白祺袍有隐约的暗金色的繁复花纹，有一种诱人的美感。
　　只一眼，我便移开了视线。
　　这样的女人，仿佛就是为了等待颜钦而生的。
　　三个人进了电梯，电梯门再度合上。
　　电梯里漫延着一股难耐的沉默，看着不断跳跃的楼层数字，好想让电梯快点到达。
　　“小钦，你跟诗琪这婚都订了快七年了，也该结婚了吧。”颜凌浩沉着的声音突然响起，我抬起头，无意识的看向颜钦，他脸上的笑容始终没有消失过，听到颜凌浩的话后，只是轻声说道：“是的，爷爷。”
　　将身子靠在身后的墙上，感觉身体的力气突然被人抽干了。
　　颜钦要结婚了。
　　虽然这是早已知道的事，可是，亲耳听见还是让人无法接受。
　　订婚七年。
　　还真是一段相当久远的历史。

　　吴诗琪

　　“爷爷，我跟钦还年轻，你不要逼他。”颜钦订婚七年的未婚妻，被叫做诗琪的女人温柔的说道，声音是想象中的温婉动听，我站在角落里，突然觉得冷。
　　仿佛自己正被隔离在一个完全隐形的空间里，身边骤失的温度几乎快让我的心脏停摆。
　　听了她的话，颜凌浩一沉吟，宠溺的说道：“你哪里是逼他，有一个你这么温柔又善良的未婚妻，他还不快点将你娶进门，难道还想等到你被别人抢走才知道珍惜吗？”
　　颜钦始终站在一旁，没有说话，脸上那和熙的笑容刺痛了我的眼。
　　怎么办。
　　好想拉住颜钦，质问他是不是真的要结婚。
　　只有拼命的握紧拳头才能阻止自己这疯狂无礼的行径。
　　我垂下头，将自己完全隔离在这三个人的世界之外。
　　明明离得如此近，却依然觉得中间隔着一万光年的距离。
　　那样心寒的距离让眼泪再次盈满了眼眶。
　　不可以哭。
　　这是我一早就预料到的事，所以，没什么大不了的。
　　颜钦迟早都是会结婚的，只是时间问题。
　　七年前，在书房门外，听见颜凌浩与颜钦的对话时，我就已经想到了今天的局面。
　　“小钦，你需要一个合适的未婚妻。”我站在颜家的书房门外，听见颜凌浩说这句话时那严肃不容反驳的语气，觉得呼吸困难。
　　然后是长久的沉默。
　　隔着一道门的距离，我看不见颜钦的表情。
　　在我的意识里，他会拒绝。
　　因为，他已经有了我，就只能永远只认定我一个人。
　　可是……
　　“好的，爷爷。”颜钦那低沉动听的声线迷人优雅，轻轻的四个字从他的唇里溢出来，我的心立刻被刺破，鲜血瞬间涌了出来。
　　“吴氏的孙女温柔娴雅，而且学识渊博，我希望你们能尽早订婚。”
　　“好。”
　　颜钦那毫不迟疑的回答让我失去了最后的力气。
　　我一直以为这个人是爱着我的。
　　一个人的心脏很小很小，所以，没有办法腾出多余的空间来分给另外一个人。
　　可是，颜钦却可以。
　　那一刻，我才绝望的发现，我楼凤允对他来说，或许只是一时无聊的游戏。
　　玩过了，便弃之如蔽席。
　　我跌跌撞撞的跑出颜家的大门，外面不知道什么时候下起了雨，夹杂着雷声在静谧的半山上盘旋，我拼命的往前跑，没有任何目的，无论摔倒多少次还是爬起来往前跑。
　　感觉心正被利器一下一下的敲砸，砸得支离破碎。
　　颜钦会跟别人订婚，最后跟不是我的任何人结婚。
　　我将从他的生命里渐渐淡去，成为一个想不起容颜的陌生人。
　　终于，我累得跑不动了。
　　坐在泥泞的路上失声痛哭。
　　裂心的滋味原来如此疼痛而绝望。
　　天亮了。
　　路的尽头除了树木没有任何东西。
　　颜钦没有追来。
　　或许，这对他来说毫无意义。
　　我不过是他人生里匆忙的过客，离开，不会留下任何痕迹。
　　然后，我一个人离开了这个城市，回到了有家人的地方。
　　这段过去，只会出现在午夜梦回时，今天，却再度被残忍的翻阅了过来，心，还是疼痛得无以复加。
　　“这是凤凰的员工吗？”
　　颜凌浩的声音突然传来，打断我的回忆。
　　我怔了半天才明白他指的是我。
　　“颜老先生，你好。”我轻声开口，声音比想象中的还要平静。
　　他看着我，眼睛里泛着复杂的光芒，随即点点头，“你叫什么名字？”
　　我一愣，不太明白这老人抽哪门子的风，没事问我名字干什么，虽然这样想的，我还是老实的回答：“我叫楼凤允。”
　　他沉吟了一会儿，说道：“原来是风扬的小孙子，你爷爷最近好吗？”
　　虽然奇怪他怎么会认识爷爷，但我还是礼貌的回答道：“爷爷目前人在意大利，应该过得很好。”是啊，有聂叔叔在身边，即使身处撒哈啦大沙漠对爷爷来说可能也是无比幸福的一件事。
　　“想想，我们都有七年没见了，也不知道聂时怎么样了？”他轻声说道，仿佛是在自言自语。
　　我从来没听爷爷和聂叔叔说过，他们认识眼前这个年过七旬却依然风采不减的人。
　　“聂叔叔跟爷爷在一起，他们过得很好。”
　　颜凌浩微微点点头，扬起一抹笑容，“这两个人终于还是走到了一起，真是打不死的小强。”
　　我嘴角微微抽搐，如果不是看在他跟爷爷差不多年纪的份上，我一定会冲上去海扁他一顿，竟然敢把爷爷和聂叔叔比作小强，真是过分。
　　“爷爷……”颜钦或许发现了我脸上的不快，唤了一声，下文立刻被颜凌浩打断，他看着我，说道：“你竟然来凤凰酒店上班，风扬舍得吗？他可是疼你疼到了骨子里，想起几年前为了让你在新学校不被人欺负，特意来拜托我，让我叫人保护你来着，而且还不能被你发现。”
　　我看着他，满头雾水。
　　爷爷拜托颜凌浩，让人保护我？
　　“我想，颜老先生大概记错了吧，首先，我不需要人保护，其次，楼家的实力相信颜老先生非常清楚，即使我需要人保护，楼家有大把人等候差遣，爷爷可能不会想要去拜托自己的朋友帮忙才对。”我看着他脸上那抹意义不明的微笑，觉得全身不自在。
　　一定是他搞错了。
　　所谓的新学校就是遇见颜钦的那一间。
　　如果那个时候爷爷真的有去找过颜凌浩，那么，颜钦的出现难道并不是偶然？
　　想到这里，背后已经击起了一层薄汗。
　　有一个想法正在逐渐成形，被我强硬的压了下去。
　　不可能会这样，这世界上，怎么可能会有这样的事情发生，而且，还是在我身上。
　　听了我的分辩，他只是笑了笑，没在说什么。
　　那笑容里有太多复杂的东西，我看着他想说些什么，却被突然传来的声音打断。
　　是吴诗琪。
　　她挽着颜凌浩的手臂，声音有如黄鹂般动听：“爷爷，不为我们介绍一下吗？”她说话的时候眼睛有意无意的瞟向我，这样一个优雅美丽的女人，有着令人无法拒绝的魔力。
　　颜凌浩慈爱的拍拍她雪白的手背，笑着说：“相信环扬集团的大名你有听说过吧，这位是环扬集团创始人楼风扬最小的孙子楼凤允，小时候这孩子就非常可爱，长大了，嗯，还是这般清秀可人。”
　　我努力忍住想要翻白眼的冲动，颜凌浩这是什么介绍啊。
　　可爱？
　　我吗？
　　我可没发现我有什么可爱的地方，而且，他说小时候，我不记得我小时候有见过这样一位幽默风趣的男人。
　　“你好，我是吴诗琪，很高兴认识你。”听了颜凌浩的介绍，她伸出手礼貌的微笑。
　　优雅的谈吐，得体的举止还有那从容淡然的笑容，这铁一般的事实让我终于明白，我跟颜钦的距离已经不再是那七年的空白，我们中间已经隔着一层永远无法戳穿的铜墙铁壁，他出不来，我也进不去。
　　我伸出手与她交握，努力的让自己挤出一个笑容，这算是对我个人认为的情敌的礼貌，“你好，楼凤允。”
　　她的手柔软纤细，是想象中的样子，只是，她突然重重的捏了一下我的手，脸上露出一抹恶作剧般的笑容，我愣了一下，随即放开了手。
　　这个女人到底想干什么？
　　只是直觉她没有恶意就对了。

　　没有如果。

　　“人人都说楼家的五少爷貌美如花，仿佛天仙下凡，我一直都不相信，今天见到连我自己都觉得自卑起来。”她看着我，笑着说道，语气里听不出任何调侃和戏谑，仿佛在说一件非常认真的事。
　　我嘴角抽搐两下，只能微笑以对。
　　最讨厌人家说我长得像女人，虽然这个叫做吴诗琪的女人没有直接说我是女人，可是，貌美如花？天仙下凡？这两个词似乎不应该用在男人身上吧。
　　“对啊，楼家的人个个都是人中龙凤。”颜凌浩也微笑着附和，“你爷爷可是出了名的美男子，即使年纪一大把了还有人跟在屁股后面追着他跑呢。”
　　我歪着想了想，颜凌浩其实没有说错。
　　爷爷虽然上了年纪，可是，依旧英姿不减当年，所以追求他的人真的还蛮多的，害聂叔叔老是疑神疑鬼以为有人想要从他身边抢走爷爷，看着曾经身为意大利黑手党首领的聂叔叔脸上那如临大敌的表情，我们都忍俊不禁。
　　“对了，聂时难道还在做他的黑手党首领吗？”颜凌浩突然问道。
　　我回过神来，摇头说道：“聂叔叔三年前就退了下来，听说他的位置现在被一个少年取代了。”
　　刚听到这个消息的时候，我们都很惊讶，聂叔叔对那帮兄弟可是义气得不得了，怎么会无端端的将位置交给一个少不更事的少年，可是，看见聂叔叔和爷爷脸上那自信爆棚的表情，我们都没好意思泼冷水。
　　颜凌浩点点头，然后突然转过头对一旁一直没说话的颜钦说道：“小钦，你跟诗琪的蜜月旅行就首选意大利吧，那边有很多名胜古迹，而且马上就要举办世界杯，想来应该非常热闹。”
　　蜜月旅行。
　　想象一下颜钦跟吴诗琪那甜蜜美好的蜜月之旅，心就一阵绞痛，再也没办法想下去。
　　而颜钦脸上的表情根本没有一丝变化，依然是那温柔的笑容：“以前出差去过几次，那是一个很美的城市，有机会，一定会好好的去游玩一番。”
　　这话，已经充分说明了他完全赞同颜凌浩的话。
　　我低垂下头，用力的握紧拳头。
　　不要因为这个人的一言一行被左右心情，一遍一遍的这样告诫自己，却还是管不住心的疼痛起来。
　　然后颜钦他们还说了些什么，我却一个字都没有听进去。
　　恍惚间，电梯停了。
　　我说了句再见便走了出去，心神完全没有办法从刚才的场景里恢复过来。
　　见到了这七年来我最最在意的人的未婚妻，是个美丽优雅的女人，有不俗的谈吐和优雅的举止，看得出来拥有着良好的家世，这样的人与颜钦根本就是天造地设的一对，怎能不叫人心生艳羡。
　　只有这样的女人才能站在他身边，接受着所有人的祝福和注视。
　　那样高贵傲然的颜钦，应该也只有这样的女人才配拥有吧。
　　随即勾起一个自嘲的笑，我到底，在在意什么。
　　那个人，即使隔了无数年月，应该也不可能想起曾经有一个叫流允的少年深深的喜欢过他。
　　流允这个名字，是我惊慌失措的产物。
　　“你叫什么名字？”
　　当那个迎面走来的绝美少年看着我，用他动听柔美的嗓音问出这句话的时候，我当时的表情一定滑稽到了极点。
　　他看着我呆愣的脸，微微笑了笑，然后重复了一遍。
　　我回过神来，嘴唇嚅动了半天，才挤出两个字来：“流允。”
　　“很好听的名字。”他的薄唇微微开启，说了这么一句。
　　我傻傻的不知道该如何反应，潜意识里，不想让他知道我身为楼家人的身份，这个身份仿佛带着某种限制，第一反应是不能让对方因为我是楼家人而对我刻意疏远或接近。
　　那种令人不安和困扰的感觉总是在我身边上演。
　　所以，不想眼前这个第一次见面就让我惊为天人的人变成与那些人一样。
　　我曾想，等到我们交往100天的时候，我就告诉他我真正的名字，可是，我们都没有等到那一天。
　　吃过午饭后，我去了兰姐办公室。
　　她仿佛很疲惫的样子，倒在椅子上。
　　“今天这么有空？”看见我进来，她微微坐直了身子，笑着打趣。
　　我看着她，这个认识了几个月的女人，如果我突然说我要辞职不知道她会有什么反应。
　　“有事吗？”仿佛看出了我的心思，她的语气认真了一些。
　　沉默了一会儿，我还是选择直截了当的开口：“我要辞职。”
　　她突然从椅子上跳了起来，瞬移到我面前，双手紧抓着我的手臂，生怕我下一秒就会消失，“凤允，你在吓我吧，做得好好的干嘛要辞职呢？凤凰不好吗？还是服务生的工作太辛苦，我可以帮你申请调到别的轻松的部门。”
　　我看着她脸上真诚的担心表情，感动了一把，然后摇头笑着说道：“没有，我很喜欢这里，只是，我想要换个环境。”
　　“你决定了吗？颜总知不知道？”最后，她无奈的叹口气，问道。
　　“这个应该不用颜总知道吧？”我反问她，凤凰酒店的制度非常完善，从分工到员工福利非常明确并且仔细，对于一个小小的服务生要辞职还得获得大老板的批准这一点让我非常不解。
　　兰姐看了我一会儿，随即笑笑，“如果你要走我不拦你，可是你有时间一定要来看我们。”
　　我舒了一口气，虽然是打算悄悄的走，可是，还是决定告诉兰姐一声，毕竟，她对我来说真的就像姐姐一样亲切，虽然有时候有些腹黑，不过基本上可以忽略不计。
　　“你什么时候走？”她看着我，突然问道。
　　“如果可以，我想立刻走，因为我得赶下午的飞机去上海。”
　　她点点头，拍了拍我的肩，没再说话。
　　离开这里比我想象中的还要轻松容易，只用了十几分钟的时间，兰姐便将所有事宜处理妥当。
　　她送我出酒店大门，说要保持联系。
　　我笑着点头，目送她的背影消失在大堂的拐角处。
　　午后的空气总是让人觉得昏昏欲睡，我站在凤凰酒店的大厦前，抬起头最后看了一眼这幢高达101层的大楼，然后毅然转身离去。
　　这一次，我与颜钦或许走到了真正的终点。
　　只是这个结局是没有结局。
　　从重遇他的那一刻起，我就明白，这一天总会来到，只是，我没想到这么快。
　　努力的忍住眼底的湿意，我迈开脚向前跑去。
　　如果风知道，他会不会告诉颜钦，我离开时的心痛和绝然。
　　如果云知道，他会不会告诉颜钦，深爱他的我会试着忘记。
　　如果……
　　没有如果。
　　所以，颜钦不会知道我为什么离开，他永远不会知道，我离开时的心情。
　　勇敢的为这七年画上句点，这是我现在唯一能做的事。
　　颜钦他很快就会忘记有一个叫楼凤允的人曾经出现在他的生命里，一如他忘记七年前的流允一样，快速而干脆。

　　玩完了就扔！

　　下午，提着简单的LV行李包，我登上了去上海的飞机。
　　到达上海的时候已经是两个小时后的事了。
　　刚走出候机厅，云海那张英俊的脸便出现在了视线里。
　　他跑向我，一把接过我手里的行李包，亲热的将我带进怀里，“我以为你不会来了。”
　　我反抱住他，在他背上捶打两下，说道：“我像是那么没信用的人吗？既然答应了你，我自然就会来。”
　　说话间，他将我带出了机场，坐上他那辆骚包的跑车，一路驰骋回家。
　　云海的家我来过几次，所以还算熟门熟路，安伯伯和伯母出门旅行了，诺大的房子除了佣人外，只有云海一个人，我都不知道他这段时间到底是怎么过的。
　　晚上躺在云海的床上，听他细诉这十几天里他的煎熬和痛苦，我难过的抱住他颤抖的身体，找不到任何语言来安慰。
　　心里更加坚定了要狠揍萧南那混蛋的决心。
　　一夜无眠。
　　我知道云海也没睡着，只是一直没有开口说话而已。
　　深爱的人即使结婚，结婚对象却不是自己，换了谁都是没办法入睡的。
　　晨曦的光芒从落地窗外射进来，我慢慢睁开眼，身边的云海呼吸均匀，没有马上醒来的迹象。
　　蹑手蹑脚的下了床，梳洗之后我走出了房间。
　　佣人已经准备好了早餐，看见我下楼，脸上堆着笑容，“凤允少爷，快来吃早餐了。”
　　我笑应着走向餐桌，都是我喜欢的食物。
　　这些人跟他们的主人一样，对于我的喜好摸得相当清楚，嘴里咀嚼着香草面包，我有些感动，虽然云海一向是少根筋的类型，可是对我却好得没话说，有时候萧南都会大吃干醋，这让我相当有成就感。
　　婚礼会在中午12点正式开始。
　　这是中国的传统。
　　吃过早餐之后，我又上楼看了看云海，他仍在熟睡，只是眉宇间有着抹不去的悲伤，我轻揉他皱成一团的眉心，轻轻说道：“我一定会为你报仇的。”
　　从云海家出来，谢绝了佣人派车送我的好意，我一个人走上了大路。
　　上海我来过几次，大体方向还是知道的。
　　一个小时后，我手里已经多了一盒“礼物”。
　　看着手里托着的嵌着复古花纹的盒子，我微微笑了，萧南，我一定会给你一个终身难忘的婚礼。
　　萧南的婚礼在萧家大宅的后花园举行。
　　占地上千坪的萧氏大宅在寸土寸金的上海有着傲视群雄的傲然和势力，有着楼家前面四位与男人结婚的先例，萧南与自己的弟弟萧北结婚的事似乎就没有那么奇怪了，而且现代人对于新事物的适应能力比想象中还要快速得多。
　　凭着对萧家地形的熟悉，我顺利的摸了进去，萧南上次塞给我的请柬早被我扔了，那鲜艳的颜色让我愈发为云海难过。
　　萧家的佣人看见我，都有些惊讶，随即高兴的迎了上来。
　　从佣人嘴里打探到的消息，我溜到了新郎新娘休息的会客室里。
　　萧南正站在窗前不知道想些什么，萧北坐在一旁的沙发上，依然苍白着一张小脸，不过却布满了喜悦。
　　这个纤弱敏感的孩子跟自己的哥哥结婚，真的能幸福吗？
　　看着他微笑着的侧脸，我突然觉得难过，如果萧南要结婚的对象是个健康的人，我一定会毫不犹豫的冲上去揍上几拳，可是，眼前这个孱弱的少年让我无论如何都下不了手。
　　那清秀美丽的脸上挂着的干净纯粹的笑容仿佛有着净化心灵的魔力，我竟没有勇气走上前去。
　　“啊，凤允哥哥，你来了。”
　　他微微侧头，便看见了正站在门口的我。
　　我冲他点了点头，送上笑容。
　　萧南听到声音，回过身来，嘴角勾起一抹自信的笑容，“我就知道你会来。”然后他的视线越过我的肩看向身后的位置，问道：“云海呢？”
　　我随意的拨了拨额前的头发，漫不经心的说道：“啊，昨晚把他累坏了，现在还在休息。”
　　萧南的脸突然阴晴不定起来，眯起眼睛看着我，一字一句的说道：“你再说一遍。”
　　我吞吞口水，心里想着萧南这混蛋这么多年还是没变，生气的时候，身边的空气足以冻死几头大象，跟颜钦一模一样，怪不得这两个人能成为朋友，所谓人以类聚就是这个道理。
　　“干嘛？你现在都要结婚了，云海又不是你的人了，他跟谁在一起，跟谁睡了应该也跟你一点关系都没有了吧。”看着萧南那越来越黑的脸，我不怕死的补上一句，“对了，云海让我转达他的恭喜之意。”
　　萧南愣了两秒，突然笑了。
　　“你说得没错，他现在跟我已经没有任何关系了，希望你们相处愉快。”
　　我被他的话气得只差七窃生烟，这个混蛋萧南现在竟然还在这边说风凉话，今天不把他打得满地找牙，我就不叫楼凤允。
　　我迅速的挥动拳头，这一拳用尽了我的全力，却在离他那张俊脸只有几公分的距离被迫停了下来，颜钦一只手握着我的手腕，笑着说道：“凤允，今天不能被你打哦，如果你把我的脸打伤了，我要怎么去面对前来观礼的宾客呢，对吧？”
　　我挣了挣，没挣开他的手。
　　“混蛋！你们都是混蛋，玩完了就扔！你以为阿猫阿狗吗？说抛弃就抛弃，说忘了就忘了，你们有没有想过别人的感受！你们这样的人应该遭天遣，被雷劈！”我歇斯底里的吼完，声音已经嘶哑。
　　云海的今天仿佛就是我的昨天。
　　在云海那悲伤落寞的脸上我找到了自己的影子，所以才会如此难过悲恸。
　　这世界上，怎么会有这样的人存在，将别人玩弄于股掌之间，却还能从容淡然的优雅微笑。
　　“允允，别哭了。”
　　萧南的脸在眼里渐渐模糊不堪，我甩开他的手后退了几步，“萧南，告诉我为什么，为什么你要抛弃他，你明明那么爱他，爱了他那么多年，我记得你在下雨天假装路过将一早准备好的伞递给他，我记得你总是在他迷路的时候找到他，我记得你说过你会给他幸福，永远爱他，我统统都记得，萧南，你告诉我，为什么你说的话都不算数，为什么你不要他了！”
　　不远处的萧北早已站起了身，正一脸担心的看过来。
　　将脸埋进手掌里，这样的自己，总是哭泣的自己像个女人一样让人厌恶。
　　竟然在萧南和萧北面前，这么失态。

　　滚！

　　“允允，我不是……”
　　“我不会原谅你，永远都不会原谅你，你不爱他没关系，自然会有人比你更加合适，你以为他离开你就真的活不下去了吗？这是21世纪，谁离开谁都会活得好好的，萧南，你今天错过了就永远都别想回头，你明白吗？”我不客气的打断他的话，心里空了一块。
　　我相信爱情，是因为身边的人们都拥有着满满的爱。
　　萧南的爱温柔细腻却埋藏在冷酷的表情下，但是，我依然能感觉到他对云海的执著。
　　可是，今天这一切认知全都被残忍的打破。
　　“允允，其实我……”萧南走近一步，急切的想要解释些什么，却突然住了口。
　　我还来不及做出任何反应，身子已经被人轻柔却坚定的拥进了怀里，背后贴着的是温热的胸膛，鼻翼间弥漫着淡淡的香气，那熟悉的味道这几个月里总是如影随形。
　　身体没来由的一怔，我微讶的张开嘴，忘了挣扎。
　　“南，恭喜。”低沉磁性的声线在耳边划下一道优美的弧度，颜钦的声音夹杂着喜悦和匆忙。
　　萧南露出一抹会心的微笑，拉着萧北走出了房间。
　　我保持着呆立的姿势，大脑当机好几秒。
　　颜钦怎么会在这里？
　　他是什么时候来的？
　　为什么完全没有任何预兆？
　　而且，我昨天才辞了职，不知道他有没有收到这个消息？
　　“哭得这么伤心，不知道的人还以为被抛弃的人是你。”他的声音在耳畔响起，呼出的热气在脖颈间弹出一串串战粟。
　　想要从他的怀里挣脱出来，却被对方抱得更紧，他的声音继续，带着一抹戏谑：“别告诉我你今天是来破坏这场婚礼的。”
　　“是又怎么样！你们这些臭男人怎么配拥有幸福！”我大声吼道，也不知道是从哪里来的力气竟然一把挣开了颜钦的嵌制，我这才看到了他的模样。
　　凌乱的黑色秀发，不太整齐的休闲套装，还有脚上那双白色却沾满尘埃的懒人鞋，眼前的颜钦明显一副风尘仆仆的样子，像是赶了很长的路一样，眉宇间有着疲惫。
　　听了我的话，他不怒反笑，声音听不出情绪，“幸福？幸福当然是自己争取的，萧南想要幸福有什么不对，臭男人也会有人想要真心爱的，不是吗？”
　　我瞪他一眼，想到刚刚来时交给佣人的盒子，丢下一句再见，便急急的走了出去。
　　找到管家要回了那个我早上好不容易才拿到的盒子，穿过萧家的冗长走廊来到了后花院。
　　城中有头有脸的人物齐聚一堂，各路媒体争先恐后的立于一旁，宽敞的后花园被布置成了美伦美幻的圣地，萧南穿着一身白衣游走在众位宾客间，脸上是优雅从容的笑意。
　　奇怪的是，萧北没有出现。
　　而且，我现在才发现一件奇怪的事，那就是萧北并没有穿着礼服，而是身着普通的居家服饰，总感觉有哪里不对劲，可是，一时半会又说不上来。
　　看着萧南那握着酒杯的修长手指，这双手从今天开始就要牵着不是云海的其他人了，这样的认知相信云海应该早就知道了吧，那么，他现在在干什么呢，坐在窗前发呆还是窝在被子里哭？
　　双手不由自主的紧握成拳，最后我还是没有走上前去。
　　不是害怕丢脸，只是想到云海那张故作坚强的脸就找不到任何勇气走过去。
　　他爱萧南，所以，必定是希望对方能幸福，即使，那个能让萧南的人不是他也没关系。
　　我们都是可怜的人。
　　为了爱情，竟然选择了如此卑微的方式。
　　最后看了萧南一眼，我转身朝偏厅走去。
　　宾客们全都在后花院里，因为婚礼即将开始，偏厅里空无一人，这倒称了我的心。
　　从小冰箱里拿了酒，白酒啤酒洋酒应有尽有，混在一起喝应该很快就会醉。
　　现在我只想醉得不醒人事才好，那样，就不会为云海觉得难过和悲伤，那样，就可以暂时的忘记痛苦，忘记，颜钦给予的煎熬。
　　也不知道喝了多少，只感觉视线里的东西全都在移动。
　　恍惚间，礼炮声响了起来，震耳欲聋。
　　我倒在沙发上，无声的流下眼泪。
　　心里一遍一遍的说着对不起，如果云海知道我来了却什么都没做，不知道会不会伤心得哭泣。
　　思绪空白起来，朦胧间，仿佛有人进来了，然后身子被人抱了起来。
　　鼻翼间充斥着的是好闻而熟悉的气息，属于颜钦的气息。
　　将头靠在离自己最近的物体上，无意识的呢喃着，自己到底说了什么已经完全不知道了，只感觉旁边的那个物体突然颤了颤，随即又复于平静。
　　感觉心破了一个大洞，有东西正孱孱的流了出来。
　　身体所有的力气全部被抽干，只能无力的倒在任何靠近我的物体上面，心，说不出的闷燥，只想要找个可以渲泄的出口。
　　身下是柔软的类似床的东西，我躺在上面，迷糊着睁开眼睛，映入眼帘的是头顶上的精致的水晶宫灯，还有雕刻着古希腊女神的天花板。
　　喝醉了。
　　我很庆幸自己还有一丝理智存在着。
　　“允允，你醒了？”一个低沉的嗓音突然响起，我努力的侧过头去，看见的是颜钦有些模糊的绝美脸庞。
　　“滚！”
　　想都没想，这个字就脱口而出。
　　眼前的景象绝对是梦境，颜钦，他怎么可能会这样亲腻的叫我，怎么可能用这么温柔的神情看我，不可能，所以，这不是真的，不是真的！
　　对方毫不犹豫的起身，似乎被我的话给激怒了。
　　我伸出手，迅速的抓住那即将离开的身影，手指只够到一片衣角，不想让他离开，不能让他离开。
　　“不要走。”
　　听见自己含糊不清的声音在安静的房间里格外明晰，想要阻止开口说话，嘴巴却完全不受大脑控制。
　　“学长，不要走。”
　　脑子越来越混乱，感觉有一千只蚂蚁在里面钻啊钻的，我痛苦的抱着头倒了下去，指尖那片努力抓紧的衣角也随之远去。

　　无法不爱

　　七年前，我从未想过这一生，我会遇见让我深爱不愈的人。
　　七年后，我悲哀的发现，那个人在我身上种下了魔咒，一个叫做^爱情的魔咒。
　　我曾在梦中无数次的哭泣，只因那个人从此远离我的生命。
　　我曾在现实中努力伪装，只因我知道，无论我多么的悲伤难过，那个人再也不会出现在我面前。
　　颜钦，代表着最深的羁绊的名字。
　　将我的人生里，渐渐淡去。
　　头顶的灯光越来越小，直到变成一个小点随即消失。
　　意识离开身体的前一秒，我仿佛听见那如琴声般优扬的嗓音轻轻说：“我爱你。”
　　头痛。
　　欲裂。
　　清晨睁开眼睛的第一感觉如此糟糕，让心情也随之郁结。
　　从床上慢慢的爬起来，视线所及没有一丝一毫熟悉感。
　　这是哪里？
　　我花了整整五分钟的时间才搞清楚，这里是萧家的客房。
　　昨天萧南结婚了。
　　对象不是云海。
　　想到这里，我从床上跳起来，却一个没站稳直接摔在了光滑的木地板上。
　　身后传来的异样感觉瞬间让我警铃大作。
　　那种感觉虽然事隔七年，却依然熟悉。
　　低下头，身上穿着整齐的白色睡衣，外面罩着同色系的睡袍，从地上爬起来的时候，身后的感觉愈发明显起来。
　　这感觉非常糟糕，比早上起来头痛得快爆炸还要糟糕几万倍。
　　昨天我喝醉了，后面的事一点都想不起来。
　　所以，后面到底发生了什么事，以至于我现在会有如此糟糕的感觉。
　　慢慢挪步到与房间相连的浴室里，满目的白色，浴缸非常干净，我的衣服被整齐叠放在衣物架上，走过去将衣服拿下来穿上，眼角扫到旁边墙上的镜子里倒映出来的自己。
　　脸色有些苍白，但还不算太差。
　　从下巴以下的肌肤诡异得令人抓狂。
　　白色的肌肤上此刻正布满了深深浅浅的红痕，那一看就知道是什么东西的东西让我失去了理智，抓起手边的洗手液瓶子砸了过去，镜子瞬间四分五裂。
　　该死的！
　　我竟然被人上了！
　　而且，还不知道对方是什么人！
　　以最快的速度的穿上衣服，最后从衣架上扯了一条毛巾围在脖子上，我气冲冲的跑了出去。
　　要是被别人看见脖子上的东西，那就等于在告诉全世界，昨晚的床^上运动有多激烈。
　　那个混蛋！
　　最好不要被我找到！
　　否则，我一定要让他知道上我的代价得付出多少才够！
　　我现在只想杀人！
　　是谁敢对我做出这样的事，而且还是在萧家！
　　即使不认识我的人，应该也会知道能住进萧家的人绝非一般的人吧，为什么还如此大胆的侵犯我，简直，不可原谅！
　　从旋转楼梯走下去的时候，萧北正坐在餐桌边，一个人吃早餐。
　　看见我不善的脸色，他小心翼翼的问道：“楼先生，昨晚睡得好吗？颜先生呢？”
　　我看他一眼，收拾好自己的心情，慢慢走了过去，“睡得不太好，头痛。”对于他后面的那个问题我自动忽略，颜钦那混蛋在哪里干我P事，而且，现在当务之急是揪出那个非礼我的混蛋，其他容后再说！
　　“啊，我准备了醒酒汤给你，喝点会比较好。”他边说边递过来一个陶瓷的小碗，里面盛着黑黑的液体。
　　感动于他的细心，我接了过来，我这才注意到他的十手修长纤细，有着令人心疼的纤瘦，指尖泛着淡淡的紫色，这种现象在医院里见过很多，有着心脏病史的人都会有这种现象的发生，那通常预示着，生命正在枯竭。
　　我不由得心疼起来，看着他，“怎么一个人吃早餐，萧南呢？”
　　听到萧南的名字，他扬起一抹温暖的笑，说道：“可能还在休息。”
　　萧北的神情那么细腻温柔，我不由得替云海感到难过，有这么一位温柔可人的情敌，难怪萧南会舍他选萧北了。
　　昨晚，萧南跟萧北……
　　想到这里，我不得不接受这个残酷的现实。
　　云海，看来得永远淡出萧南的生命了。
　　我没在说话，只是皱着眉将那碗醒酒汤全部喝了下去，虽然很讨厌这种乌漆麻黑的东西，可是，看着萧北那泛着淡淡笑容的清秀脸庞，我就没办法拒绝。
　　与萧北共进早餐并没有想象中的尴尬和不适。
　　用餐的过程中，他一直保持着微笑，而且将食不言这传统美德发扬得非常好，我看着他小口小口的吃着东西，像小猫一样惹人怜爱，那红润中泛着的淡紫色的形状优美的唇仿佛带着致命的诱惑，让人有种想要一亲芳泽的欲^望。
　　这样一个优雅可人的孩子，上帝对他似乎过于残忍。
　　不完整的生命，被打断的人生，还未品尝过爱情的美好滋味，便要消失于这天地之间吗？
　　我甩甩头，将脑子里越来越消极的想法摒弃。
　　萧家富可敌国，萧伯伯和萧伯母以及萧南对这个一出生便预示着悲剧人生的孩子充满了怜惜和疼爱，甚至，不惜将全世界都捧到他面前才好。
　　在萧南的口中，曾经无数次的提起过这个从小便乖巧玲珑的人。
　　那时候，我不能理解萧南每每说起他时的心疼，现在我终于能明白，那是一种揪心的疼痛。
　　看着眼前正拿着勺子认真喝着粥的少年，眼眶突然热了起来。
　　生命，有时候短暂得令人失措。
　　或许萧北一早就知道自己的生命注定比别人短暂，所以才总是保持着淡淡的微笑和温柔，他或许只是不想让身边的人担心吧，担心他随时可能终结的生命。
　　这个脆弱的孩子，有时，竟坚强得令人心痛。
　　“萧北，你大学毕业了吗？”
　　话刚问出口，我就想咬断自己舌头。
　　异于常人的身体，萧家自然不放心将他放置于开放式的学校里，肯定是请家庭教师在家单独授课的。
　　他笑笑，似乎没有丝毫不适，说道：“我可以叫你凤允哥哥吗？”见我点头之后，他又继续说道：“相信你也听哥哥说过吧，我一生下来心脏就非常脆弱，随时有生命危险，所以，长这么大我都没有机会去学校上课，一直都是爸妈请家庭教师来教我上课的，嗯，我已经毕业了哦，就在上个月。”
　　他的笑容干净美好，完全看不出来一丝一毫的悲伤。
　　那黑得发亮的眼眸后面是明亮的喜悦。
　　我的心为之一怔，这个孩子，真的让人无法不爱。

　　恶心

　　“你多大了？”我看着他微笑着的脸，努力的让自己的表情自然。
　　“再过两个月就二十岁了，太好了。”他说着，最后愉快的笑了几声。
　　被他的笑容感染，刚刚因为莫名其妙被人吃了的郁结心情也随之好转，“想要什么礼物吗？我送你。”
　　他摇摇头，说道：“我不要任何礼物，只要，爸妈能答应我唯一的愿望就好。”他说话的时候，眼睛越过餐桌看着窗外，那里有一簇簇美丽的花朵争先开放着，我突然觉得，萧北脸上有一层令人无法逼视的美丽光芒，比花还要绚丽。
　　他说唯一的愿望。
　　才二十岁的孩子，竟然只有一个愿望。
　　如果萧南他们听见了，怕又要难过了。
　　“什么愿望？说来我听听。”喝了一口牛奶，我问道。
　　他沉吟了一会儿，声音低低的传来：“我想要出去走走，不是有人寸步不离的跟着那种，而是一个人，从小到大，无论我去哪里总有人跟着，我知道爸妈担心我，可是，有时候，我想要像小鸟一样自由自在的飞翔，那种无拘无束的感觉成了我最近这几年最向往的事，而且，我……可能说这样的话很自私，可是，我想要趁着自己还有时间的现在好好的活一次，因为害怕某个清晨，自己再也无法醒来，我……”
　　越过餐桌，我握住他有些颤抖的手，打断了他的话。
　　“不要说这样的话，我相信你会有美好的未来，还会遇见一个很爱很爱你的人，相信我。”我看着他明亮的眼睛，悲伤被掩藏在微笑的神情后。
　　“真的吗？”他看着我，问道，“我还没有遇见过爱情，我很怕，直到生命终止，爱情都不会来临。”
　　被他那双充满期待的美丽眼睛看着，我竟觉得自己卑劣到无法形容。
　　十几个小时前的我怎么会有只要萧北消失了萧南就会回到云海身边的混帐想法？
　　这个渴望生命的孩子脸上那希翼的表情刺痛了我的眼。
　　“我会帮你说服萧伯伯和伯母，你哥那边我也会去尽力争取。”我看着他清秀可人的小脸，说道，“但是我要先申明一点，我同意你一个人出去生活并不是让你自生自灭，而是让你明白，生命有时候可以非常强大，即使是被打断的生命，也有可以重组的可能。”
　　他看着我重重的点头，唇边绽放出绝美的笑容。
　　如果萧北决定离开家，那么，萧南必定会跟着他，那么，只要不见萧南，云海心里的伤口大概会好得比较快。
　　正说话间，楼梯口突然传来脚步声。
　　我转过头去，张大的嘴巴足以塞下一枚鸡蛋。
　　萧南穿着黑色的休闲服，右手插在口袋里，左手正环在他身边的人的腰上，脸上是明显陷入热恋的表情。
　　他身边的那个人穿着同色系的衣服，脸上的表情跟他一样花痴到了极点。
　　我眨眨眼，再眨眨眼，脑子里只能蹦出一条信息：火星撞地球了！
　　否则，云海的脸怎么可能会出现在视线里？
　　否则，萧南怎么可能正甜蜜的搂着云海的腰正向我们走来？
　　否则，明明是萧南的新婚妻子的萧北怎么可能正坐在我对面还笑得一脸灿烂？
　　“允允。”
　　还没来得及问清楚，云海已经跑了过来，不给我任何反应上前给了我一个大大的熊抱。
　　我推开他，心脏差点因缺氧而直接停摆。
　　“这是怎么回事？”我冷着一张脸，看着他问道。
　　他露出扭捏的神情，活像刚进门的小媳妇，“那个……我……”
　　“你说。”鄙视的看了一眼安云海那贱到没品的花痴样，将视线拉到走近的萧南身上。
　　“如你所见，萧北只是幌子，一个让我彻底收服云海那不安定的心的借口，所以，现在鱼儿上钓，万事大吉了。”萧南搂过云海的肩，笑得一脸明亮。
　　我看着他们脸上那幸福的笑容，真的很想将我40码的鞋子PIA在他们的脸上。
　　努力的深呼吸，试了好几次才安抚下即将暴走的情绪。
　　“所以，全都是在演戏是吧？什么跟萧北结婚，什么不爱云海了，全都是你的阴谋对不对？”我看着萧南，咬牙切齿的挤出一句，妈的，还害我流了几滴眼泪！
　　萧南笑着点头，突然看着我的脖子，随即露出一抹了然的笑意，说道：“看来有人动作挺快的嘛。”
　　我不明就里，紧了紧脖子上那碍眼的毛巾，然后继续埋头吃早餐。
　　“大哥，大嫂，早上好。”萧北带笑的声音细细的响起，还没来得及咽下去的粥全部喷了出来。
　　我觉得最近自己的RP是不是有问题？
　　先是被陌生人上了，接着发现自己被萧南那混蛋给耍了，最后，连喝个粥都会被呛到！
　　难受的咳个不停，背上突然多出一只手来为我顺气。
　　呛到的感觉稍微缓解了一些，然后是颜钦那依然低沉迷人的声音：“笨蛋，喝个粥也会被呛到。”
　　听到他的声音，我全身僵硬了。
　　昨晚，我被陌生人侵犯的时候，他在哪里？
　　明明从始至终都只爱着这个人，这个人却在最无助的时候消失得彻底。
　　我犹地站起身，带翻了桌上的刀叉，噼哩啪啦的声音瞬间响起，刀叉与地面撞击的声音非常明亮。
　　“怎么了？允允？”云海看着我，担心的问道。
　　我没有说话，没有看任何人的脸，径直朝楼上走去。
　　现在没有办法面对颜钦。
　　没有办法面对这个夺走我第一次的男人。
　　因为，现在的身体已经被打上了别人的记号，即使这是一个令我恶心到吐的记号，我却不得不绝望的承认，我昨晚的确是被别人侵犯了，而且，到现在为止，都还不知道对方到底是谁。

　　正大光明

　　推开客房的门，想要关上的时候受到了阻力。
　　看着门外单手推门的颜钦，心情更加郁闷。
　　“你到底想干什么？”为什么这个人，总是这样毫无顾忌的出现，肆无忌惮的拨乱我的心跳，即使是在如此糟糕的心情下，我也依然无法无视他的存在。
　　他的手稍稍用力，便推开了即将被我关上的房门。
　　然后登堂入室，将我一把拥进怀里。
　　“混蛋，你到底想干什么！”我用力的推拒，嘴里吼道。
　　心里乱成一团。
　　他的双手突然用力，将我死死的困在了怀里。
　　“我记得你以前温柔得很，即使生气的时候声音都不大，怎么过了七年，就变成这个样子了？”他的声音轻轻响起，带着笑意和宠溺。
　　我愣了。
　　突然无法思考。
　　刚刚……我到底听到了什么？
　　他说以前。
　　他说……七年。
　　这个不记得我是谁的人竟然说了这样的话。
　　满室沉默。
　　窗外的阳光已经灿烂得明亮夺目，我眯起眼睛，找不到任何语言。
　　过了很久很久，我才慢慢的开口，声音是止不及的颤抖：“你……你说什么？”
　　“好久不见，我的小流允。”
　　他的声音依然磁性好听，拥着我的手臂修长有力，就像七年前一样，带着令人安心的味道。
　　好久不见。
　　好久不见。
　　……
　　已经七年了。
　　“你……”我想说些什么，出口的却全是暗哑。
　　眼睛瞬间模糊不清，我只能抓着他的衣服，关节泛起苍白的颜色。
　　他记得我。
　　他没有忘记我。
　　他竟然记得，七年前的流允。
　　“从你走进凤凰的第一眼我就认出你了哦，所以我才让刘睿建议你来凤凰工作，然后故意在你来面试那天突然出现，打算将你留在身边，哪知道，你这个小笨蛋，宁愿做waiter也不要做我的特助，让我真的很想将你吊起来打一顿。”
　　“我每天都在思念里煎熬，想要将你正大光明的抱在怀里，爱你，亲吻你，保护你。”
　　“允允，我爱你。”
　　我模糊着视线，听着他的声音，感受他搏动的心跳。
　　然后竟然悲哀的发现，痛苦多过于喜悦。
　　我没有忘记，七年前颜钦是如何毫不犹豫的答应与别人订婚的事。
　　我没有忘记，这七年里，当我痛苦悲伤的时候，他正拥着自己美丽优雅的未婚妻浓情蜜意。
　　我没有忘记，七年的时间，已经在我们之间筑起了一道永远无法翻越的山岭。
　　怎么能忘记，这些比信仰还要重要的东西。
　　“颜钦，我们已经不可能了。”我慢慢的退出他的怀抱，看着他的眼睛，一字一句的说道。
　　我曾经无数次的幻想过，颜钦说爱我时，自己兴奋到无法形容的心情。
　　可是，现在除了悲伤之外，却别无其他。
　　他看着我，疑惑着一张脸。
　　我慢慢的扯下脖子上的毛巾，指着上面的吻痕，慢慢说道：“看到了吗？我已经跟别的男人上过床了，这就是他留下的痕迹，一向有洁癖的你，应该无法容忍被别人染指过的东西吧。”
　　说这些话的时候，我到底在想些什么呢。
　　我不知道。
　　唯一知道的是，要马上离开这里，再多呆一秒，我都有可能没出息的大声哭泣。
　　我深爱了七年的男人，某一天的清晨突然告诉我说他从未忘记过我，并且还深深的爱着我，这个消息虽然令人愉快，却不足以淹没瞬间涌上来的难过和苦涩。
　　颜钦有未婚妻，那个优雅的女人。
　　颜钦需要一个合适的伴侣，前提是对方得是女人。
　　颜钦需要一个继承人，这个任务只有身为女人的人才能完成。
　　而我，注定只是路人，在颜钦的生命里击不起任何涟漪。
　　他没有说话，只是一步步朝我逼近，我被迫向后退去，直到背脊抵上冰凉的门板，无路可退。
　　“你说对了，我不可能碰被别人碰过的东西，”他看着我，声音听不出情绪，那双幽暗的黑眸里渲染着的情绪令人心悸，他的手慢慢抚上我的脸颊，语气一顿，“不过，我也不可能让别人有染指你的机会。”
　　他的话音刚落，薄唇已然落下。
　　甜腻的亲吻有着颜钦独特的味道，呼吸被人成功夺走，只能没出息的跟着他的步伐走。
　　想要挣扎的双手被轻易的束缚住，他的唇在我的唇上流连，然后延着下巴一路向下，来到刚刚被我用毛巾包裹住的地方。
　　“不要！”
　　我失措的吼道，颜钦的吻……正落在别人留下的吻痕上。
　　“不要！颜钦！不要！”
　　我摇着头，感觉眼泪就快要流下来了，不能让他亲到这里，亲到这个已经被别人染指过的地方，潜意识里，只想要留下最美好的东西给他。
　　“乖，别怕。”他抱住我胡乱动着的身子，声音温柔细腻。
　　“昨晚明明很乖的，对我又撒娇又索吻的，怎么一醒来就完全变了个样呢？”他像在自言自语，又像在调侃，我怔了一下，看着他，“你说什么？”
　　他看着我，笑了，“我说得不够明白吗？本来我打算过段时间再吃了你，哪知道你昨晚竟然那么主动，害我没控制住。”
　　“你！你个禽兽！”我气极败坏的冲他吼道，外带在他坚硬的胸口补上两拳。
　　一大早醒来心情就郁闷个不行，结果到头来，竟然是个误会！
　　那个趁我睡着时将我吃干沫净的男人此刻正看着我，露出一副迷死人不偿命的表情。
　　他抓住我胡乱捶打的手，笑得温柔敦厚，“我想了你七年，看到你昨晚那个样子，真的很难控制自己。”
　　“你……你在说什么鬼话！”
　　脸红了，脸红了！
　　我竟然因为颜钦这样一句简单的话就没出息的红了脸！
　　他重新抱住我，温柔的声线让我想哭，“有很多次控制不住的想去找你，结果都还是忍了下来，眼看着跟楼爷爷约定的那个时间马上就要到了，你却意外的出现了，害我已经开始相信这世上真的有宿命了。”
　　“你在说什么？”我看着他疑惑的问道。
　　楼爷爷？
　　指的是爷爷吗？
　　什么约定？
　　什么时候的事？
　　又跟来找我有什么关系？
　　他没有回答，只是低下头来吻住我还想发问的唇。
　　我闭上眼伸手环上了他精瘦的腰。
　　这个男人，是我念了七年的人，此刻就在眼前，用那张美丽的薄唇温柔细腻的亲吻我。
　　阳光在窗外灿烂，带着温暖的光线。

　　七年前我并不喜欢你

　　昨天那个婚礼真的很精彩，只是我喝醉了，所以没看到，只有通过事先录下的VCR看到当时发生的事。
　　可恶的萧南用萧北来骗云海，云海在婚礼的最后一刻赶到，本来是来闹场，结果莫名其妙的落入了萧南的圈套，从此被这匹恶狼缠上了。
　　这样的结果虽然意外和愤怒，不过，只要云海能幸福，我就什么都不计较了。
　　下午，萧南和云海送我们到机场，萧北也来了。
　　看着他那张带着淡淡笑意的清秀脸蛋，我想这个孩子我是疼定了。
　　将萧南拉到一边咬了一会儿耳朵，对于我的提议他表示需要考虑一下，我看着萧北给了他一个只有我俩才懂的眼神，他笑着点了点头。
　　“萧南如果欺负你了，记得回来找我。”拥抱了云海，我笑着说道。
　　萧南一把将云海捞进自己怀里，看着我一脸示威：“楼凤允，我警告你，不要再打我家云海的主意！”
　　我耸耸肩，不解释。
　　颜钦搂过我的肩，说道：“就送到这里吧，有空过来玩。”
　　我看着他带笑的侧脸，终于还是没有甩开他的手。
　　话说，我们现在到底是什么关系？
　　朋友？
　　恋人？
　　还是雇佣关系？
　　不对，我已经从凤凰离职了。
　　飞机在空中飞行，透过机舱，白云仿佛近在咫尺，薄得透明的云层下是密密麻麻的建筑和河流，在天地之间，人类显得是如此渺小，就是如此卑微的生物竟然可以拥有如此强大的情感。
　　有时候，会觉得，人，真的很难猜透，即使心脏只有拳头那么大。
　　“在想什么？”
　　耳边突然传来一道低沉的嗓音。
　　我侧过头，鼻尖与颜钦的脸只有几公分的距离，近到我能清楚的看见他脸上的毛孔。
　　犹地拉开距离，不自然的开口：“你干什么？”
　　他摊摊手，露出一个好看的笑容，“我看你那么出神，忍不住想要知道你是不是在想我。”
　　“臭美！”
　　我丢给他一个大大的白眼，转过头去继续看着舱外，努力的想要忽视脸上突然而起的燥热。
　　他的笑声在耳边回荡，声音里夹杂着愉悦和欢快。
　　这样的笑声我似乎从未从颜钦的身上听到过。
　　七年前，颜钦是一个沉稳得与实际年龄不符的少年，他总是带着忧郁的表情，那双美丽的眼睛里似乎永远藏着数不尽的秘密，即使是面对我的时候，表情也没有多大起伏变化。
　　而我，却因为这样的一个人无限沉沦。
　　所以才会有这七年的痛苦和悲伤。
　　现在这个人正用那双曾经没有情绪的双眼满含宠溺深情的看着我，我竟觉得这一切美好得如同梦境。
　　难道这七年的时间里除了我的悲伤越发沉重外，颜钦对我的爱意也逐渐成形？
　　“颜钦。”
　　看着窗外如同绵花糖的云朵，我轻声开口。
　　“嗯？”
　　“七年前，你……喜欢过我吗？”
　　终于，还是问了。
　　告诉过自己不要在乎，却还是管不住心的问了出来。
　　他会怎么回答？
　　喜欢过亦或是没有。
　　七年前的颜钦之于我就如同远在天边的繁星，那么遥远而神秘，所以，即使只是远远的看着他，只是与他讲话，被他轻轻的握着手，我也会没出息的幸福的马上晕过去。
　　可是，在我所有的热情和期待里，并没有关于颜钦的任何热情。
　　他总是静静的站在我身边，即使笑着的时候，那张形状优美的薄唇也不会扬起多大的弧度。
　　所以，总是这样不确定。
　　不确定这个人，似乎，曾经有那么一丁点的在意过我。
　　过了很久，都没有听见他任何的声音。
　　低下眼睑，我难过得想要将自己缩进壳里。
　　明明已经变成现在这个性格乖张跋扈的楼凤允了啊，为什么，还是逃不过这个男人的魔咒。
　　“没有。”
　　他的声音突然破空而来，淡淡的吐出两个字，听不出任何情绪。
　　脑海里像被装了定时炸弹，颜钦的回答就是导火线，轰隆的声音过后，剩下的是一片空白。
　　我呆呆的坐着，眼睛落不到一个定点。
　　他……果然还是说了。
　　虽然残忍却是真实的想法。
　　宁愿得到的是赤^裸的现实，也不想要善意的欺骗。
　　我并不怪他。
　　他不爱我，不是他的错，是全世界的错。
　　放在膝盖上的双手无意识的紧握，接着被一只温暖的大手包裹住。
　　颜钦那与想象中完全不同的温暖大手将我的手整个包了起来，我抬起头，怔怔的看着他，连抽身的力气都没有。
　　他的脸慢慢靠近，唇畔的笑容绝艳如花。
　　然后，嘴唇上多了两片属于别人的唇瓣。
　　我茫然的睁大眼睛，看着眼前放大的俊脸，不知所措。
　　怎么会这样？
　　明明已经说了那样的话，为什么，还要吻我？
　　想要推拒，双手却被对方轻易制住，他拉着我的双手环上了自己的腰，右手来到我的后脑，推着我向前，感觉自己就像是一只可怜的猎物正被对方毫不犹豫的吞噬。
　　颜钦抱着我的身子，加深了这个吻。
　　亲吻被我突然出现的窒息感打断，我抓着他的衣服大口的喘气，明明不是第一次接吻，却还是有种心跳失速，呼吸困难的感觉。
　　“七年前我并不喜欢你。”他修长的手指慢慢的挑起我颊边的黑发，薄唇扬起好看的弧度。
　　心，瞬间破了一个洞。
　　他怎么可以这么残忍？
　　在那样深情的亲吻我之后，还能说出这样淡漠的话语？
　　瞬间的出手，紧握的拳头上蕴含着我所有的愤怒。
　　即使这个人不爱我，也不能用这样的方式来羞辱我！
　　拳头还没来得及亲吻他那张绝美的脸，已经被对方轻易的抓住。

　　始终无法忘记你

　　他看着我，笑得一脸灿烂，薄唇微微开启：“我对你的感情用喜欢来形容远远不够，因为，早在七年前，我就已经爱上了你。”
　　我看着他一张一合的嘴唇，思绪没有办法重组。
　　他在说什么？
　　在说什么？
　　说什么？
　　“可……可是……你……”没有办法完整的吐出一句话来，我懊恼的抓抓头发，身子已经被他拥进了怀里。
　　侧耳倾听，可以听见颜钦那鼓动的心跳。
　　与我心跳同步的节奏。
　　原来，他也会紧张。
　　“你终于是我的了。”他修长的手臂紧紧的拥着我，声音是前所未有的满足和轻松，在他怀里，我轻轻的闭上眼，幸福来临的时候不要犹豫，因为，他很快就会随风而去。
　　我们能做的，就是将它轻轻的握在手里，不急躁，不放松，不紧张，不害怕。
　　它会一直在身边，一直。
　　我没有再问关于这七年的一切，因为，对我来说，最重要的是颜钦在我身边，就什么都不重要了。
　　我可以不计较他的未来和一切，只要这一刻，他在我身边，就好。
　　颜钦拖着简单的行李走在机场的大厅，无数过往行人的视线被粘在了他那张祸国殃民的脸上，走在他身边的我，只想让自己消失，跟这样的一个人走在一起，果然是需要勇气的。
　　刚想开溜，手臂便被抓住。
　　他看着我，笑着说：“你送萧南的礼物很别致啊。”
　　“你竟然不道德的偷看！”我狠狠的瞪他，心里不断骂着变态。
　　他耸耸肩，笑容不减的说道：“我可没有偷看，是南自己拿出来给我看的，满满一箱的钱啊。”
　　我怎么忘了呢，喝醉之前有将“礼物”给管家，让他转送给萧南的。
　　当时以为萧南百分百成负心汉了，所以很想要看他收到礼物时脸上精彩的表情，哪知道……
　　“知道南当时是怎么说的吗？”他凑近我，一脸戏谑。
　　我一偏头，不理他。
　　“他说，谢谢你的礼物，他一定会跟云海相爱到白头的，哈哈。”颜钦的声音充满了笑意，想来当时的场景一定非常滑稽。
　　想象一下穿着雪白礼服的萧大总裁，手里捧着作工精致的繁复木盒，看着盒子里装着的一大叠整齐的冥币，嗯，不知道当时有多少人在心里偷笑。
　　我不理他的话，加快脚步走了出去。
　　刚走出机场大厅，颜钦那辆悍马已经停在了那里。
　　我站在原地，不知道是该上还是不上？
　　“走吧。”颜钦的声音在身后响起，接着腰被对方修长的手臂环住带动着向前。
　　被塞进车子里，脑海里在不断努力的想着等下要怎么提出回家的要求，这个男人，这么霸道，会同意吗？
　　将身子靠在椅背上，我觉得有些疲惫。
　　从早上一醒来便一直紧蹦的神经犹地松懈下来，接而来的便是满满的疲倦。
　　额头上贴上一个微凉的物体，颜钦的声音近在耳畔：“累了吗？”那声音温柔动听，像羽毛一样令人心生向往。
　　我看着他泛着淡淡担忧的表情，没有说话。
　　“我先送你回去休息。”他凑过来亲了亲我的侧脸，轻声说道，然后便发动了车子。
　　我闭上眼，努力的忽略掉颜钦有未婚妻的事实。
　　如果爱一个人爱到了极限，那么，就不会去计较除他以外的任何事了吧？
　　即使，他终将属于别人，终将离我远去。
　　楼氏大宅在视线里渐渐清晰，身边颜钦的气息让我突然不想离去。
　　或许，我们能在一起的时间已经不多了。
　　上次在电梯里，颜钦的爷爷颜凌浩有说让他跟吴诗琪早日结婚的话，大概，婚期都已经订好了吧。
　　那么，现在的我，到底算什么？
　　“怎么了？”他突然凑过来，打断我游走的思绪。
　　我笑着摇头，然后推门下车。
　　怎么了呢。
　　不知道啊。
　　只感觉现在的自己正被幸福和痛苦双重折磨。
　　一边是颜钦从未忘记过我，一边是他即将成为别人的男人的残酷现实。
　　我要怎么办？
　　将他抢过来，还是拱手相让？
　　自嘲的笑笑，他从不曾真正属于过我，又何来的拱手相让？
　　即使是让，这个字也该是从吴诗琪的口中说出来吧。
　　我与颜钦那短暂的两个月的交往怎么敌得过吴诗琪用来陪伴他的七年青春。
　　推动门把的手突然被一只修长的手指握住，车门应声重新关上。
　　狭窄的空间里，颜钦那双深不见底的眼眸愈发深邃，他看着我，良久没有言语。
　　“你……还有什么事吗？”
　　我结巴的问道，为此刻自己的处境感到担忧。
　　这男人到底又发什么神经啊？
　　“答应我，不要再露出那样的表情。”他看着我，认真严肃的说道。
　　我不明所以的看着他。
　　“我绝不会再让你伤心，我发誓，我会让你成为这世上最幸福的人。”他抱着我，声音在耳畔坚定的响起，裸^露在外的肌肤亲密的相触，我甚至能感觉到他皮肤下游走的血液。
　　慢慢的从他怀里抬起头来，映入眼帘的是他坚毅的下巴和紧抿的薄唇。
　　这个代表着强大和至高无上的男人此刻正用那双如鹰般的眼眸温柔的注视着我，那双眼睛里写满了深情和执著，那么，我还在顾虑什么？
　　我慢慢的抬起身子，嘴唇靠了过来。
　　我总是学不会主动，这一次，却没有办法再退缩下去。
　　温度随着亲吻不断的升高，车厢里流动着一股难言的暧昧，颜钦的手不安分的在身上抚动，陌生而熟悉的燥热不断的从每一个毛孔冒了出来。
　　有些不安的扭动着身子，颜钦的呼吸却突然粗重起来。
　　“宝贝，如果你不想我在这里就兽性大发，那么，就最好不要再动了。”他慢慢的开口，声音暗哑，透着说不出的魅惑。
　　我当然知道，颜钦正在努力的克制自己。
　　我不在的这七年里，他应该有过无数男人和女人吧。
　　这样一个象征着财富和荣誉的男人身边不可能没有苍蝇蜜蜂的，所以，即使难过，却无可奈何。
　　“无论我的床上有过多少人，我都始终无法忘记你。”他捧起我的脸，认真的表情在昏暗的灯光下渐渐模糊不清，“更何况……”我看着他开启的嘴唇一张一合的动着，却一个字都没有听进去。
　　我伸出手抱住他修长的脖颈，将自己送进了他怀里。
　　一如七年前的第一夜一样。

　　痛，是理所当然的。

　　不知道是怎么被带到凤凰酒店的最高那一层的，只是被颜钦半抱半扶的送进了房里，他的手伸向墙边，想要开灯，却又突然停住，只有点点星光的房间里，只能看见一个大体的轮廓，颜钦那双眸子却亮得出奇。
　　直觉想后退，刚刚被吻成一团浆糊的脑子似乎也突然清醒了一些。
　　他抓住想要后退的我，将我一把按在了门板上。
　　接着是令人窒息的亲吻，以及在身上不断游走的大手。
　　被抚^摸过的每一个地方都残留着难以消弥的灼热，我张开嘴不断的喘气，感觉颜钦湿润的嘴唇从脖颈一路吻了下去，水渍的声音在安静的房间里格外清楚。
　　“那……那个……唔……”想要开口说些什么，出口的声音却变成了轻微的呻吟。
　　这么可耻的声音当然不可能从颜钦的嘴里发出，紧咬着下唇，避免自己再次丢脸的叫出声来。
　　颜钦的唇不断的在肌肤上吸吮，像是在舔着棒棒糖一样不知厌倦。
　　感觉他的嘴来到了胸前的某个点上，牙齿轻轻的扫了过去，我惊得弓起身子，战粟着仿佛马上就要摔在地上，“混蛋！唔……”只来得及说这么几个字，嘴唇又被对方粗鲁的堵住，长舌一路攻城略地，轻易进城，最后我只得弃械投降。
　　七年前的事很多都记得，而且记得非常清楚。
　　唯独与颜钦的亲密时刻总是模糊不清的样子，大概是第一次太痛的关系，我总是选择刻意的忽略。
　　“我不会像第一次那样，弄痛你的。”他突然俯在我耳边，轻声说道，声音在静谧的夜晚像致命的罂粟蛊惑人心。
　　黑暗里，我睁开眼，身体颤抖。
　　不是因为害怕或恐惧，而是因为，他竟然记得那么久远的事。
　　他慢慢的凑过来，嘴唇贴在了我的脸颊上，然后像小鸡啄米一样轻啄着，知不疲倦。
　　身体顺着门板一路滑了下去，他的手一直环在我的腰上不曾离去，脚下是仿兽毛的柔软地毯，坐在上面没有感觉到任何凉意，他修长的手指抚过我的脸，黑暗里看不清他的表情，“我的允允，我已经有让你幸福的能力了。”他的声音带着前所未有的坚定慢慢传来，然后不给我任何机会，干燥的唇便压了下来。
　　我抱住他的肩，小心翼翼的回吻，换来的是颜钦更加猛烈的回应。
　　衣服在热吻中渐渐褪下，颜钦的吻从脸颊一路延伸了下去，只是被那张形状优美的唇瓣亲吻，便有种升上了天堂的美好感觉。
　　裤扣正被人解开，我有些紧张的僵住身子，随即又放松下来。
　　“乖。”他的声音含糊不清的传来，接着小腹处传来温热的触感。
　　感觉自己正被一个温暖的物体包裹着，不由自主的呻吟出声，出口的却全是颤音，颜钦正跪在面前的地上，低垂着他高傲的头。
　　快感从全身的每一个细胞不断冒出来，因愉悦而高涨的情绪不断爆棚，双手无意识的抓住了颜钦那桀骜不驯的黑发。
　　每次想颜钦的时候，都会很痛苦很纠结。
　　只是因为痛苦的次数太多，到后来越来越习惯。
　　以至于，突然被本尊这样热情的服务，让理智瞬间全部暴走。
　　来不及推开他，身体便一阵痉挛。
　　被抽空的身体软软的倒下去，落进颜钦准备好的怀抱里，这时，房间的灯突然开了，双眼上方盖着的属于颜钦的大手，很久之后才放开来。
　　昏黄的灯光下，颜钦绝美的脸看上去妖娆无比，满含深情的黑眸，挺直的鼻梁，带笑的嘴唇以及嘴角流下来的乳白色的液体，脸部立刻升起高温，有些尴尬的低下头去，不敢看颜钦那戏谑的表情。
　　“允允好快哦。”
　　我抬起头瞪他一眼，这才注意到他赤^裸着的身体，修长的脖颈，白皙却健康明朗的胸膛，标准的六块腹肌正安分的出现在视线里，然后向下……
　　我猛地别过头，不用看都知道自己此刻肯定变成了煮熟的虾子。
　　手突然被他握住，他的声音充满了诱惑，难以抵挡，“允允也摸摸我的。”话刚说完，手掌里便多出了一个灼热难耐的物体，直觉想抽手，却被他固执的握紧。
　　努力的低垂着头，想要将自己的存在感降到最低。
　　为什么七年后再次遇见这种事，自己还是会羞怯得无法形容。
　　以前颜钦总喜欢从后面抱着我，一边脱衣服一边吻我，不让他看见自己的脸或许会比较好吧，这样想着的时候，身体犹地腾空，本能的抱住身上的男人，才发现不知道什么时候他已将我打横抱起，大步走向了前方不足十米的目标――Kingsize大床。
　　被轻柔的放了下来，身下是柔软的触感。
　　颜钦灼热的身体随即覆了上来。
　　他的吻温热细腻，我躺在他身下任他为所欲为。
　　七年的时光回转着数不尽的深情和爱意，即使走过无数个春秋冬夏，这个男人在我心里依然有着无法抹灭的影子。
　　身体突然被反转了过来，不安的想要起身，却被他从身后拥住，“这样的体位你会比较好受一些。”嘶哑的声音在极力的说明他的隐忍有多痛苦和煎熬。
　　我乖乖的躺在床上，双手用力的抓紧身下的黑色床单。
　　过了一会儿，颜钦的手指靠了过来，身后泛起凉凉的感觉。
　　“你随时准备着这个东西？”我冷静的开口，说不清心里是什么感觉。
　　听到我的话，他低低的笑了，声音在喉咙里滚动，然后滑出一串致命的诱惑，“你到底在想什么，这是脸霜。”
　　“你！”
　　气极败坏的吼回去，却完全没了底气。
　　被说中心事了。
　　颜钦的家里如果随时存着润滑之类的东西，那只能说明，这张床以前睡过无数个人，想到这里，我慢慢的爬起来想要离开这个被无数个人睡过的床，却被他一把抱住，“怎么了？”
　　黑暗里，我一噘嘴，说道：“我不要睡别人睡过的床，脏死了！”
　　他依然是那低沉的笑声，夹杂着无数欢愉，“你这是在吃醋吗？”
　　保持沉默。
　　见我没说话，他叹了一口气，然后轻柔的说道：“我保证，这张床除了你和我以外，绝没有第三个人睡过。”
　　“那还有第四个第五个第六个呢？”不依不饶的回嘴换来的是他更加肆意的笑容，他的唇贴在我的耳朵上，呼出的热气让心又开始加速跳动，“没有，只有你和我两个人。”
　　我不再说话，因为不知道该说些什么。
　　感觉这样无理取闹的自己就是一个十足的小孩子，与22岁这个年龄完全划不上等号。
　　他的嘴唇和手又开始不安分起来，将刚刚冷却的气氛迅速提了上去，身后的地方在他修长的手指不断扩充后变得愈发灼热，我不安的扭了几下，一个硬邦邦的东西已经抵了上来。
　　身体瞬间僵硬，我不敢再动。
　　他慢慢的覆下身来，在我耳边说：“别怕，让我爱你。”
　　有人说，当爱到达极致，就只能用性来表达。
　　以前我不懂。
　　离开颜钦的这七年里，我慢慢的明白了这句话的真正含义。
　　全心全意的深爱一个人，便想要将全世界都捧到他面前。
　　即使是自己，也在所不惜。
　　男人与男人，终究没有办法达到男人与女人之间的契合，可是，我愿意用自己来尝试，只为颜钦脸上出现的满足神情。
　　爱情本就是卑微而脆弱的。
　　我用了整整七年的时间来让自己温习这个过程。
　　爱与被爱，都是一种幸福。
　　即使这种幸福有时候夹杂着满满的苦涩和疼痛，它也终究是幸福的。
　　身体里出现的异物让我有些不适，微微皱起的眉很快被颜钦修长的手指抚平，他喘着气，温柔的声线在昏暗的灯光下多了一层迷人的色彩，“痛吗？”
　　我轻轻摇头，拼命的咬着下唇。
　　痛，是理所当然的。
　　如果不痛，又怎么能感觉到我爱颜钦那痛并快乐着的心情。
　　身体里属于颜钦的部分没有动，我知道他是在等我慢慢适应。
　　过了很久，我哑着嗓子说道：“如果你再不做，我就睡觉了。”
　　是个男人都不可能对这句话有任何免疫。
　　我的话音刚落，身体便被用力的冲撞起来，最开始的痛感过后，是满满的激情和快感，在爱与被爱的过程中，彼此的感受才是最最重要的。
　　颜钦。
　　此刻就在我的身体里。
　　幸福。
　　似乎，已经提前到来。
　　明天一定要将这家伙大卸八块才能解我心头之恨！
　　意识脱离身体的前一秒，我恨恨的想到。

　　愉快

　　我想，这大概是我离开颜钦的七年里睡得最安稳的一个夜晚。
　　梦境出现的是明亮灿烂的向日葵，与往日灰败的色彩完全找不到共同点。
　　我站在向日葵花海的尽头，看着颜钦慢慢的朝我走来，他绝美的脸上扬着温暖宠溺的笑容，阳光在他的身后渐渐盛放，我想，或许我前生就是一朵向日葵，努力的朝着太阳的方向生长，因为，在那个方向，有着颜钦的存在。
　　早上醒来的时候，外面的天空已经大亮。
　　动了动身子，酸痛感立刻袭卷而来，无力的躺在床上，我郁闷的叹了口气。
　　昨晚果然不应该让那个男人太放肆，以至于自己现在变成了这副样子。
　　“醒了？”耳畔突然响起低沉迷人的嗓音，我转过头，对上颜钦那盛满笑意的黑眸。
　　他看上去似乎非常精神，脸上的笑容温暖如春，单手撑着头靠在枕头上正目不转睛的看着我。
　　我迅速的拉走视线，感觉脸上又开始出现讨厌的热度。
　　七年后的再次同床共枕，比想象中的还要难为情。
　　“你……你不用上班吗？”我开口问道，说完就想咬掉自己舌头，身为全国几十家连锁酒店的老板，如果他一天不去上班酒店就经营不下去的话，那么，酒店里的人都可以直接去死了。
　　他低低的笑了笑，另一只突然伸了过来，“允允真可爱，即使性格变了一些，却还是依然可爱得让我想一口吃下去。”
　　我瞪大眼睛看着他，没有办法将眼前这个男人与记忆里淡漠的少年重叠在一起。
　　他什么时候学会甜言蜜语的？
　　而且还说得如此自然大方，连草稿都不用打的样子。
　　“怎么办，好想现在就享用大餐呢。”他的手在我脸上游走，轻柔的抚摸着，带着色^情的味道。
　　我慢慢的挪动身子想要逃开他的魔爪，用脚趾头都知道他现在到底在想些什么。
　　他看着我，露出一抹宠溺的笑，问道：“身体有没有好一些？那里还痛不痛？”
　　我只能被动的摇头。
　　心里已经羞赧至死。
　　混蛋王八蛋！
　　竟然问这么隐晦的事情！
　　“昨晚抱你去洗澡的时候，你都没有醒来，看来你累坏了。”他靠过来，继续暧昧。
　　一掌PIA在他那张挂满笑意的脸上，我故作冷静的说道：“醒了就给我起来，不要在我眼前晃来晃去！”
　　“允允好凶哦，跟以前一点都不一样。”他露出一个无比憋屈的表情，卖萌的表情让我想吐。
　　一个美得不像人的人明明应该摆出冷酷的样子，结果突然180度的大转弯，是个人都会受不了的。
　　“颜钦，你昨天说从我第一次出现在凤凰酒店就认出了我，那么，为什么还要假装不认识我的样子？”昨天太混乱，竟然连这么重要的事情都忘记问了。
　　听了我的话，他脸上的笑容僵在了唇边。
　　过了一会儿，他的声音慢慢响起：“以后你就会明白。”
　　他伸出手将我拉进怀里，靠在他温热的胸膛，我没有再问，因为总感觉一旦问了，我们之间便会出现裂痕。
　　我从来不知道颜钦竟然是个如此体贴的人。
　　从梳洗到饮食，他全都一手包办，而我只是舒服的躺在床^上，享受这五星级酒店老板的五星级服务就好。
　　“你什么时候去上班？”将嘴里的粥吞下去，我问道。
　　他拿着勺子的手顿了顿，随即委屈的说道：“为什么你总想让我赶紧离开你的视线呢？难道我的长相有问题吗？”
　　何止有问题，明明就是太有问题了！
　　一个顶着一张祸国殃民的脸的男人总是在你眼前露出一副小媳妇的模样，又做这又做那，是个人都会被他迷惑吧，而且这个混蛋还是故意的！
　　“我已经离开凤凰了。”我看着他的脸，认真的说道。
　　他点了点头，“我知道。”
　　这速度果然是非常快。
　　“兰姐告诉你的？”我看着他平静的脸，问道。
　　他没说话，只是继续送了一勺粥过来，我一口喝下，听见他说：“我自己发现的。”
　　“哈？”我张大嘴惊讶的不知道该怎么反应。
　　什么叫他自己发现的？
　　难道他会透视？可以从办公室所在的89层透视到第50层？
　　像是看出了我的疑惑，他轻笑了下，然后说道：“我的房间里有监控。”
　　听到这句，我惊得直接跳起来，结果牵动了身后的地方，疼得我又重重的倒了下去，“颜钦！你混蛋！你怎么能这么卑鄙！”
　　像凤凰这样的大酒店，每一层自然是有监控器的，只是，监控视线一直都是直接连线专门的监控室，身为老板的颜钦的办公室里竟然也有监控录像机，当然非常令人郁闷，而且，明显是冲着我来的。
　　他耸耸肩，笑得很是得意，完全没有一点做错事的自觉，薄唇微微的开启，吐出来的话让我有种想杀人的冲动，“如果没有监控录像，我怎么会知道每天有多少人偷偷跑来看你？我又怎么会知道有多少人竟敢前来跟你搭讪？”
　　“你！”我指着他，半天只能吐出这么一个字来。
　　以前怎么没发现这男人竟然厚颜无耻到了这种地步！
　　他将瓷碗放在床头柜上，慢慢的坐在了床上，然后将我一把捞起来拥进怀里，声音低沉柔美，“我绝不会让任何人抢走你，你是我的，永远都只能是我一个人的。”
　　他说话的时候，修长有力的手臂犹地收紧，那么用力，仿佛要将我嵌进他的身体里。
　　明明说着如此坚定霸道的话语，我却莫名的觉得颜钦的声音充满了悲伤和无奈。
　　我反手抱住他，在他怀里用力的点头。
　　我会永远属于他，即使他无法给我同等的回报也没关系。
　　窗外的风贯了进来，吹动窗边白色的薄纱，在风中不断翻飞着的美丽身影仿佛蝴蝶般令人炫目。
　　在颜钦家休息了一整天，第二天才被允许下床走动。
　　我们没在讨论关于我离开凤凰的事，仿佛我从未去过那里，从未在那里工作过。
　　“我要回家了。”看着墙上的挂钟，我轻声说道。
　　他看了我一眼，然后慢慢的站起身，将沙发上的外套拿过来给我穿上，嘴角的笑容明亮好看，“好啊，也是时候了。”
　　“什么？”我看着他脸上的表情，突然闻到了一股算计的味道。
　　他没有回答，只是将我从椅子上抱起来向玄关走去。
　　“我可以自己走。”看着他俊美的侧脸，我平静着声音指出事实。
　　他想了一会儿，终于将我放了下来。
　　玄关处整齐的摆放着两双鞋子，一大一小，和谐美好。
　　“这里，终于有家的味道了。”他的视线胶着在那两双鞋子上面，轻轻的吐字。
　　有那么一瞬间，眼眶发热。
　　我曾经无数次的幻想过，我与颜钦组成的家庭会是什么样子，当那种弥漫着家的味道围绕在身边的时候，竟是如此的感动和喜悦。
　　轻轻的握住他的手，我轻轻的应了一声。
　　他反手握住我的，温柔而坚定。
　　车子到达楼氏大宅的时候，太阳正盛，被绿树红花环绕着的建筑美丽宁静，颜钦下了车绕到我这边，为我打开了车门，我慢慢的走下去，颜钦的脸在视线里格外明晰。
　　“进去吧。”
　　我点了点头，抬腿向屋子里走，颜钦走在我身边完全没有离开的打算。
　　“我别告诉我你也要进去。”我看着他，说道。
　　“不可以吗？”他轻笑着问道，声音说不出的明亮，“我来见见未来的大哥二哥三哥四哥和他们的另一半，有问题吗？”
　　我拉住他的手臂，让自己的声音听上去认真严肃，“颜钦，我觉得现在还不是时候，等过一段时间……”
　　后面的话消失在男人突然靠近的唇里，我瞪大眼睛好半天才反应过来将他推开，“不要随时随地都发情行不行？”
　　他的嘴角勾起一抹笑，不说话。
　　不想让颜钦这么早见家人，是因为，颜钦总有一天会离开，与其到时候让家人为我觉得难过，不如从一开始就不给他们任何希望，我知道，上至爷爷下至四哥，每个人想要我得到幸福的愿望有多强烈，只是，我深深的明白，想要幸福是一件多么困难的事。
　　如果有一天颜钦终将离开，那么，我希望所有的悲伤和难过都由我一个人来承担就好。
　　“好了，进去吧。”过了一会儿，他笑着说道，同时环住我的腰将我带进了屋子里。
　　奇迹般的，所有人都在。
　　连二哥和二嫂李涵宇都不知道是什么时候回来的，此刻正坐在沙发上你侬我侬。
　　“小允回来了？”四哥从秦然怀里探出头来，兴奋的叫道，随即看见我身边的男人，可爱的脸上尽是惊讶，“颜先生也来了？稀客啊。”
　　颜钦放开环在我腰上的手，露出一个礼貌得体的笑容，“你们好，我是颜钦。”
　　我斜他一眼，个BK！
　　还自我介绍，难道以为我们家的人不认识他吗？
　　所有人与颜钦一一握手后，都坐在了大厅围绕式的休闲沙发上，颜钦的表情自然大方，仿佛已经来过我们家很多次一样完全感觉不到任何尴尬和不适，而且，与几个哥哥和他们的爱人之间的气场也非常和谐，总感觉有什么事情是我不知道的。
　　“萧南和云海的婚礼怎么样？”大哥坐在首位，酷酷的脸上没有多大表情。
　　“一定很精彩吧？”二哥凑过来，清雅的脸上尽是兴奋。
　　果然，他们都知道！
　　只有我像个傻瓜一样以为萧南真的会抛弃云海娶自己的弟弟萧北，果然是被算计了！
　　我瞥他一眼，凉凉的说道：“是非常精彩，二哥你错过了还真是可惜。”
　　“啊啊！真的吗？早知道说什么我都要去！”听到我的话，他立刻摆出一副可惜万分的表情，随即面向自己的爱人露出凶神恶煞的表情，“都是你啦！说什么去了会打扰到小允和颜钦，结果咧，害我什么都没看到！”
　　他的话刚一说完，除了我以外的所有人，立刻露出一副大难临头的表情。
　　连身旁的颜钦身体都有些僵硬。
　　“打扰到我和颜钦？”咬牙切齿的吐出一句，杨凌一已经开始乱了阵脚，“那个……允允，你不要生气啦，是……全都是虞的主意啦！”
　　“宝贝，你怎么可以出卖你老公呢？”三哥一把抓住他，笑得非常阴险。
　　我冷冷的环视了一圈，所有人的表情都非常诡异。
　　很好，看来这一次，我是被所有人都算计了。
　　“我们……我们还不是为了你和钦啦，否则怎么可能缺席萧南和云海的婚礼呢，”林晓移眨着无辜的大眼睛看着我，红唇慢慢的吐出一句，“而且，我觉得我们没去是非常正确的选择，不然的话你跟钦怎么可能会一起回来呢，对吧？”说完还不忘对我身旁微笑着的男人使了个眼色。
　　我皱了皱眉，因为林晓移那过分熟稔的称呼。
　　“对啊，你跟颜钦终于走到一起了，真是让人兴奋啊！”四哥斜斜的挂在秦然身上，可爱的脸上尽是无法言语的震奋和高兴。
　　二哥也点头附和，“对于颜钦能这么快将小允追到手，我表示非常佩服。”他身边的李涵宇正一手搂着他的肩，笑着点头。
　　我只觉得不断有黑线雨往下掉。
　　在我不知道的地方到底发生了什么事？
　　为什么所有人都一致向着这个明明才第一次进楼家大门的男人？
　　“你到底背着我做了什么？”转过身去，看着身旁始终保持着微笑的男人，恨恨的问道。
　　他笑着握住我放在膝盖上的头，眼眸里写满了认真，“如果不做点小动作，那我要到什么时候才能完全拥有你？”
　　“你！”
　　我看着他那张绝美的脸庞，只想在上面狠狠的咬上两口。
　　这男人怎么可以这么可恶，竟然背着我将我家的人全都收买了。
　　最后这件事当然只能不了了之，谁叫我们家那些男人全都向着颜钦呢，害我想兴师问罪都找不到机会。
　　晚餐很愉快。
　　似乎每个人都非常开心的样子，同为商业精英的大哥大嫂和颜钦有着说不完的话题，大哥那一向冷酷的脸上始终挂着温和的微笑，还真是让我吃惊不小。
　　在说到黑手党的时候，颜钦竟然一点都没有感到意外，或许他早就知道李涵宇身为日本黑手党首领的身份了。
　　我再一次见识到，颜钦那长袖善舞的交际能力。
　　无论是在工作中还是生活中都被他运用得收放自如。
　　吃到一半的时候，二哥突然说想要喝酒。
　　爱妻如命的李涵宇当然照办，不可避免的，颜钦被灌了不少，我也或多或少的喝了一些，只是我喝的是啤酒，不怎么醉人。
　　看着餐桌上那东倒西歪的威士忌酒瓶，还有不远处的人头马XO，我就很想将二哥揍一顿。
　　颜钦喝了酒，而且是烈酒混合产物，等下要怎么开车回去？
　　叫司机开车送他吧。

　　从容得有些过分

　　结果我的意见还没有提出来，二哥已经先开了口，他看着脸色有些发红的颜钦，说道：“颜钦，今晚就住在这里吧，宅里有很多房间，随你挑。”
　　二哥的话刚说完，其他人立刻附和，生怕一个速度没跟上，我就会马上抗议。
　　“那怎么好意思？”颜钦为难的说道，脸上却完全不是那么一回事。
　　大哥摆摆手，“没事，你喝了酒，不能开车。”
　　“那就打扰了。”不知道是不是我的错觉，我总感觉有一股阴谋的味道在里面。
　　“那么，颜钦，你要选哪一间房呢？”四哥因为酒精变成绯红的可爱脸庞在灯光下泛着迷离的色彩，他身旁的秦然正眯着眼睛目不转睛的看着他，像随时准备扑上去狠狠撕咬的烈豹。
　　在心里为四哥默哀几秒，旦愿等下他不会被吃得连渣都不剩。
　　出神间，手突然被颜钦握住，他的声音随即响起，“我可以选小允的房间吗？”
　　我恨恨的咬牙，甩开他的手，毫不犹豫的拒绝，“不行！”
　　混蛋！
　　昨晚才将我吃了个干净，今天又想旧事重演，我才不会上当呢！
　　“哎呀，怎么办呢？我突然想到家里刚刚多请了几个佣人，房间都被占了，除了小允的房间外，好像没有多余的房间给颜钦住了呢。”二哥眨着一双桃花眼，漫不经心的说道。
　　我瞪他，死命的瞪！
　　明明刚刚才说宅子里多的是房间，这下又说没有了！
　　想要让颜钦与我同处一室也不用这么明显吧！
　　“那么，今晚就拜托你了哦，允允。”颜钦笑得一脸得意，外加一脸欠扁像。
　　感觉额头正在不断的冒起青筋，这个混蛋到底要把气氛搞得多暧昧才肯放手啊！
　　难道他没看到二哥他们正一脸看好戏的表情看着我俩吗？
　　“好啦！今晚颜钦睡我房间，我睡客厅！”被二哥他们的眼神看得心里发毛，我郁闷的吼道。
　　“那怎么行呢？”四哥激动的跳起来，“如果你们……唔……”接下来的话消失在秦然突然出现的手心里，秦然的大手捂住他的嘴巴，笑得有些谄媚。
　　我眯起眼看着面前的几个男人，被算计的感觉已经无法用言语来形容。
　　饭后的闲聊时间后，已经晚上十一点。
　　上面的几个哥哥已经跟着自家爱人回巢了，客厅里只剩下我跟颜钦，你看我我看你。
　　最后，我站起身看着他，“睡觉吧。”
　　他勾起一抹好看的笑容，说道：“我等你这句话等了好久了。”说完不给我任何发飙的机会将我拉上了楼。
　　推开位于三楼的房门，首先映入眼帘的是东面墙上那副巨大的写真海报。
　　想要将颜钦推出去的时候已经来不及，他的双眼定定的看着那副海报，性感的薄唇因惊讶微微张开，好半天都没合上。
　　我懊恼的抓抓头发，要是早知道今天颜钦会来我一定要提前把那副海报藏起来。
　　“我不记得自己有拍过这张照片。”过了很久，颜钦温柔迷人的声线在安静的空间里响起。
　　我不知道该怎么回答，难道要我说那是我偷拍的吗？
　　以成片的樱花林为背景，一个少年懒懒的靠在樱树树杆上，修长的手指拿着一本《世界通用史》，眼睛穿过头顶上的绿叶看着更高处的天空，完美的侧脸勾勒出美丽的线条，即使只是一个侧面也能让人轻易的联想到那张脸是如何的倾城绝艳，微风将他桀骜的黑发四散开来，美丽的樱花花瓣纷纷扬扬的落下，在他身边形成了强大的炫丽风景。
　　这是某个午后，不经意的意外收获。
　　那时的颜钦还是一个少年，即使只是少年，身上却透着一股沉稳睿智的气势，那样慵懒的样子是我第一次见到，所以便忍不住偷偷拍了下来，离开颜钦之后是打算删掉的，结果最后还是没出息的让人做成了精美的海报悬挂在了墙上。
　　这七年的时间里我之所以无法彻底忘记这个人，这副海报功不可没。
　　还在努力的找个借口忽悠过来，结果身子突然被人拥住。
　　颜钦的胸口温暖如春，靠在上面有种不想离开的感觉，他修长的手臂将我整个圈在怀里，像对待这世上最珍贵的宝贝般细腻温柔。
　　“这七年里，为什么都没有来找过我？明明还是那么喜欢我。”他轻轻出声，语气里有淡淡的责备。
　　“明明是你让我伤心离开的，为什么还有脸说出这样的话！”我吼他，声音有些哽咽。
　　当然想过要去找他。
　　可是，只要一想起那个雨夜他毫不犹豫答应了自己爷爷要与别人订婚的事，就再也没有勇气。
　　一个不能全心全意爱我的人，即使在一起，也终究无法永远。
　　“我的确没有去找你，可是你呢，你又来找过我吗？当我伤心难过的时候，你正抱着你美丽的未婚妻风花雪月吧！”逞强的说完这句话，眼泪还是没出息的掉了下来。
　　他拥着我的手臂无意识的紧了紧，随即轻柔的说道：“有些事现在由我来说没有任何意义，以后你就会明白。”
　　“我不要以后，我要现在就明白！”双手用力的捶打他，眼泪一串一串的落下来，无法停止。
　　总是对我说以后，却从来没有想过，我们到底还有多少以后。
　　有一天，他还是会娶那个叫吴诗琪的优雅美丽的女人，而我，不过是他人生里匆忙的过客。
　　他任我的拳头一下一下落在身上，没有任何要避开的意思，然后等到我打累了，才捧起我的脸，脸上的表情心疼而无奈，“你呀，怎么变得这么别扭？难道我说得还不够明白吗？我爱你，只爱你，楼凤允。”
　　“可是，可是我以前告诉你的名字是假的，你不生气吗？”
　　他摇摇头，笑容在唇边绽放，“流允这个名字也很好听，而且，除了我以外，我想不会有第二个人知道这个名字了，这对我来说是一种特殊的荣誉。”
　　脸颊微微发热，热度从脸颊一路向耳后漫延。
　　颜钦的眼眸突然深沉了几分，然后将我压在了墙上，薄唇随即覆了上来。
　　就这样，我又被那混蛋给吃了个干净。
　　第二天早上起来，身体清爽舒适，想来昨晚一定享受到了颜钦的特级服务。
　　窗外的阳光明媚灿烂，我伸了个懒腰，翻个身打算继续睡，房门却突然打了开来，几个好奇宝宝瞬间出现。
　　迅速的抓过被子将只穿了一条小短裤的身体遮住，看着那几个慢慢走过来的男人，我没好气的说：“看来他们昨晚对你们太客气了，所以一大清早就有力气跑到我房间里来。”
　　杨凌一干笑两声，一屁股坐在床延上，露出戏谑的表情，“昨晚是谁叫得那么大声啊，连屋顶都快掀翻了。”
　　“对啊，害我一晚上没睡好，所以今天这么早就起来了。”二哥伸了个懒腰，坐在了不远处的沙发上。
　　“允允，我好高兴哦，你跟颜钦终于修成正果了。”林晓移双手捧心状，脸上一片陶醉的神色。
　　我看他一眼，不说话。
　　四哥将我一把抱住，顺带在我身上嗅了嗅，最后得出结论：“看来颜钦是个有始有终的人，做了还知道要善后。”
　　我的脸立刻黑了下来。
　　神经大条的四哥什么时候才能彻底改掉这毛病？
　　这话怎么听都觉得别扭。
　　“你们打算什么时候结婚？”二哥突然抛出问题，将我砸个正着。
　　结婚……
　　我跟颜钦怎么可能结婚。
　　身为颜家的长子，我绝不会乐观的认为颜凌浩会像爷爷一样开明。
　　而且，中间还有一个吴诗琪，我跟颜钦想要结婚就更加困难。
　　最最重要的是，颜钦根本就没有要跟我结婚的打算。
　　“那个，以后再说吧，现在……现在我还这么小，不想那么早结婚。”我结结巴巴的解释，在二哥探究的目光中声音越来越小。
　　这种事情，当然不能告诉他们，说了也只是徒增困扰而已。
　　“按理说22岁是有点小，可是有什么关系呢，你跟颜钦那七年如同抗日战争一样深厚的感情早结晚结都是一样的嘛。”杨凌一噘着红唇说道，说完之后才惊讶的捂住嘴巴。
　　可惜，我已经听见了。
　　“你们是什么时候知道的？”看着这四个人，平静的语气连自己都觉得惊讶。
　　四个人你看我我看你，最后终于决定将杨凌一那个倒霉鬼推出来受死。
　　杨凌一看着我的表情，委屈无比的说道：“是凤虞告诉我的啦，在医院第一次看见颜钦和你在一起的时候。”
　　我睁大眼睛，无法想象他们竟然那么早就知道了还装作什么都不知道的样子。
　　“仅仅见过颜钦就知道我跟颜钦七年前就认识的事？”我眯起眼睛丢给他一个危险的眼神，他吞了吞口水，可爱的脸上尽是憋屈，然后才慢吞吞的说道：“后来，后来颜钦来过几次。”
　　“什么！”我几乎要跳起来了，颜钦什么时候来的？我怎么不知道？
　　“这件事我可以解释。”看着我反应过度的表情，二哥干咳两声说道。
　　我看着他清雅的脸，真的很想在上面挥上几拳。
　　“你在凤凰上班期间，颜钦来过几次，来的目的，自然是为了你，他告诉了我们关于你们七年前的事，以及现在想要重新给你幸福的愿望，还有关于你突然离开他的原因，等等，鉴于对方真诚的态度，我们一致决定，将你送给他，以上。”
　　理智已经游走在暴走边缘。
　　这是什么破解释！
　　一句将我送给颜钦就了事了，黄瓜容易还带刺的呢！
　　“我跟颜钦……”随即又住了嘴，因为不知道该怎么跟他们说我跟颜钦那段不算过去的过去。
　　明明已经有未婚妻的人，而且与未婚妻已经有了长达七年感情之久的男人突然出现，告诉我他爱我的心情。
　　我竟不知道该如何相信他？
　　我们之间横着的东西比想象中的还要多还要沉重。
　　所以，不敢抱有任何期望和向往。
　　只要这样一直顺其自然下去就可以了吧，即使有一天颜钦真的离开了我，也不会那么难过和痛苦。
　　大不了，再来一个七年。
　　叩、叩
　　轻柔的敲门声打断了室内短暂的沉默。
　　房门从外面被打开，颜钦绝美的脸出现在了视线里。
　　他手里端着一个托盘，上面放着精致的碗碟，原来一大早不在房间里，竟是为了这个。
　　颜钦礼貌的跟二哥他们问好，然后自然的坐在床的另一边要喂我喝粥。
　　现在这个状况我怎么喝得下去？
　　对面正有四双八只眼睛一瞬不瞬的看着我呢。
　　“咳，咳，大嫂，你们是不是该下去吃早餐了？”干咳两声，我下了逐客令。
　　几个人带着阴险暧昧的笑容慢慢的退了出去，房间里重新安静了下来。
　　我却不敢看颜钦的脸。
　　只要一想到这个人有一天会离开，心就没办法负荷。
　　“怎么了？不喜欢喝粥吗？”他扳过我的脸，温柔的声线令人着迷。
　　我慢慢的靠过去，抱住他的脖颈，难过得想哭。
　　我以为，这一生再也没有办法拥有这样的时刻，结果，上帝却突然给了我一个天大的惊喜。
　　颜钦没有忘记我。
　　颜钦说他爱我。
　　颜钦他此刻就在触手可及的地方，正看着我温暖的笑。
　　如果这是一场梦，我希望这场华丽的梦境永远没有醒来的那一天。
　　他的大手环上我的腰，将我带进怀里，声音柔美磁性：“这七年，我都不知道是怎么熬过来的，每次只要一想到你脸上那温柔害羞的神情，就什么苦都能捱过去了，我终于可以再次将你抱在怀里，让你在我伸手便能触及的地方安静美好的生活着，这就是我最大的愿望。”
　　靠在他胸口，听着他轻声的细语，我只觉得嗓子堵得慌，有什么东西正卡在那里，咳不出也咽不下。
　　记忆里冷峻漠然的少年七年后竟然用能融化冰雪的温柔声音对我说出这样煽情至极的话语，让我不想哭都很难。
　　其实我还是没有改变。
　　至少，人们看见的楼家乖张跋扈的五少爷只是我努力伪装的成果。
　　内心深处，我还是那个胆小懦弱的楼凤允，从来不曾改变。
　　“你为什么不来找我？”将自己更深的偎进他怀里，问出的话里是掩不住的哽咽。
　　颜钦顿了顿，轻轻了的叹了口气，“请原谅我现在还不能告诉你，到时候你就自然会明白。”
　　我困惑的想了想，最后还是没有追问下去。
　　等到他想要告诉我的时候，我自然会知道。
　　在房间里吃过早餐，又磨叽了一会儿，我跟颜钦才下了楼。
　　刚走到客厅，所有人的目光齐刷刷的就扫了过来，还带着强劲的X光线。
　　“各位早。”相对于我的纠结，颜钦从容得有些过分。

　　故意

　　我想，这大概是我离开颜钦的七年里睡得最安稳的一个夜晚。
　　梦境出现的是明亮灿烂的向日葵，与往日灰败的色彩完全找不到共同点。
　　我站在向日葵花海的尽头，看着颜钦慢慢的朝我走来，他绝美的脸上扬着温暖宠溺的笑容，阳光在他的身后渐渐盛放，我想，或许我前生就是一朵向日葵，努力的朝着太阳的方向生长，因为，在那个方向，有着颜钦的存在。
　　早上醒来的时候，外面的天空已经大亮。
　　动了动身子，酸痛感立刻袭卷而来，无力的躺在床上，我郁闷的叹了口气。
　　昨晚果然不应该让那个男人太放肆，以至于自己现在变成了这副样子。
　　“醒了？”耳畔突然响起低沉迷人的嗓音，我转过头，对上颜钦那盛满笑意的黑眸。
　　他看上去似乎非常精神，脸上的笑容温暖如春，单手撑着头靠在枕头上正目不转睛的看着我。
　　我迅速的拉走视线，感觉脸上又开始出现讨厌的热度。
　　七年后的再次同床共枕，比想象中的还要难为情。
　　“你……你不用上班吗？”我开口问道，说完就想咬掉自己舌头，身为全国几十家连锁酒店的老板，如果他一天不去上班酒店就经营不下去的话，那么，酒店里的人都可以直接去死了。
　　他低低的笑了笑，另一只手突然伸了过来，“允允真可爱，即使性格变了一些，却还是依然可爱得让我想一口吃下去。”
　　我瞪大眼睛看着他，没有办法将眼前这个男人与记忆里淡漠的少年重叠在一起。
　　他什么时候学会甜言蜜语的？
　　而且还说得如此自然大方，连草稿都不用打的样子。
　　“怎么办，好想现在就享用大餐呢。”他的手在我脸上游走，轻柔的抚摸着，带着情^色的味道。
　　我慢慢的挪动身子想要逃开他的魔爪，用脚趾头想都知道他现在到底在想些什么。
　　他看着我，露出一抹宠溺的笑，问道：“身体有没有好一些？那里还痛不痛？”
　　我只能被动的摇头。
　　心里已经羞赧至死。
　　混蛋王八蛋！
　　竟然问这么隐晦的事情！
　　“昨晚抱你去洗澡的时候，你都没有醒来，看来你累坏了。”他靠过来，继续暧昧。
　　一掌PIA在他那张挂满笑意的脸上，我故作冷静的说道：“醒了就给我起来，不要在我眼前晃来晃去！”
　　“允允好凶哦，跟以前一点都不一样。”他露出一个无比憋屈的表情，卖萌的表情让我想吐。
　　一个美得不像人的人明明应该摆出冷酷的样子，结果突然180度的大转变，是个人都会受不了的。
　　“颜钦，你昨天说从我第一次出现在凤凰酒店就认出了我，那么，为什么还要假装不认识我的样子？”昨天太混乱，竟然连这么重要的事情都忘记问了。
　　听了我的话，他脸上的笑容僵在了唇边。
　　过了一会儿，他的声音慢慢响起：“以后你就会明白。”
　　他伸出手将我拉进怀里，靠在他温热的胸膛，我没有再问，因为总感觉一旦问了，我们之间便会出现裂痕。
　　我从来不知道颜钦竟然是个如此体贴的人。
　　从梳洗到饮食，他全都一手包办，而我只是舒服的躺在床^上，享受这五星级酒店老板的五星级服务就好。
　　“你什么时候去上班？”将嘴里的粥吞下去，我问道。
　　他拿着勺子的手顿了顿，随即委屈的问道：“为什么你总想让我赶紧离开你的视线呢？难道我的长相有问题吗？”
　　何止有问题，明明就是太有问题了！
　　一个顶着一张祸国殃民的脸的男人总是在你眼前露出一副小媳妇的模样，又做这又做那，是个人都会被他迷惑吧，而且这个混蛋还是故意的！
　　“我已经离开凤凰了。”我看着他的脸，认真的说道。
　　他点了点头，“我知道。”
　　这速度果然是非常快。
　　“兰姐告诉你的？”我看着他平静的脸，问道。
　　他没说话，只是继续送了一勺粥过来，我一口喝下，听见他说：“我自己发现的。”
　　“哈？”我张大嘴惊讶的不知道该怎么反应。
　　什么叫他自己发现的？
　　难道他会透视？可以从办公室所在的89层透视到第50层？
　　像是看出了我的疑惑，他轻笑了下，然后说道：“我的房间里有监控。”
　　听到这句，我惊得直接跳起来，结果牵动了身后的地方，疼得我又重重的倒了下去，“颜钦！你混蛋！你怎么能这么卑鄙！”
　　像凤凰这样的大酒店，每一层自然是有监控器的，只是，监控视频一直都是直接连线专门的监控室，身为老板的颜钦的办公室里竟然也有监控录像机，当然非常令人郁闷，而且，明显是冲着我来的。

　　被算计了

　　他耸耸肩，笑得很是得意，完全没有一点做错事的自觉，薄唇微微的开启，吐出来的话让我有种想杀人的冲动，“如果没有监控录像，我怎么会知道每天有多少人偷偷跑来看你？我又怎么会知道有多少人竟敢前来跟你搭讪？”
　　“你！”我指着他，半天只能吐出这么一个字来。
　　以前怎么没发现这男人竟然厚颜无耻到了这种地步！
　　他将瓷碗放在床头柜上，慢慢的坐在了床上，然后将我一把捞起来拥进怀里，声音低沉柔美，“我绝不会让任何人抢走你，你是我的，永远都只能是我一个人的。”
　　他说话的时候，修长有力的手臂犹地收紧，那么用力，仿佛要将我嵌进他的身体里。
　　明明说着如此坚定霸道的话语，我却莫名的觉得颜钦的声音充满了悲伤和无奈。
　　我反手抱住他，在他怀里用力的点头。
　　我会永远属于他，即使他无法给我同等的回报也没关系。
　　窗外的风贯了进来，吹动窗边白色的薄纱，在风中不断翻飞着的美丽身影仿佛蝴蝶般令人炫目。
　　在颜钦家休息了一整天，第二天才被允许下床走动。
　　我们没在讨论关于我离开凤凰的事，仿佛我从未去过那里，从未在那里工作过。
　　“我要回家了。”看着墙上的挂钟，我轻声说道。
　　他看了我一眼，然后慢慢的站起身，将沙发上的外套拿过来给我穿上，嘴角的笑容明亮好看，“好啊，也是时候了。”
　　“什么？”我看着他脸上的表情，突然闻到了一股算计的味道。
　　他没有回答，只是将我从椅子上抱起来向玄关走去。
　　“我可以自己走。”看着他俊美的侧脸，我平静着声音指出事实。
　　他想了一会儿，终于将我放了下来。
　　玄关处整齐的摆放着两双鞋子，一大一小，和谐美好。
　　“这里，终于有家的味道了。”他的视线胶着在那两双鞋子上面，轻轻的吐字。
　　有那么一瞬间，眼眶发热。
　　我曾经无数次的幻想过，我与颜钦组成的家庭会是什么样子，当那种弥漫着家的味道围绕在身边的时候，竟是如此的感动和喜悦。
　　轻轻的握住他的手，我轻轻的应了一声。
　　他反手握住我的，温柔而坚定。
　　车子到达楼氏大宅的时候，太阳正盛，被绿树红花环绕着的建筑美丽宁静，颜钦下了车绕到我这边，为我打开了车门，我慢慢的走下去，颜钦的脸在视线里格外明晰。
　　“进去吧。”
　　我点了点头，抬腿向屋子里走，颜钦走在我身边完全没有离开的打算。
　　“我别告诉我你也要进去。”我看着他，说道。
　　“不可以吗？”他轻笑着问道，声音说不出的明亮，“我来见见未来的大哥二哥三哥四哥和他们的另一半，有问题吗？”
　　我拉住他的手臂，让自己的声音听上去认真严肃，“颜钦，我觉得现在还不是时候，等过一段时间……”
　　后面的话消失在男人突然靠近的唇里，我瞪大眼睛好半天才反应过来将他推开，“不要随时随地都发情行不行？”
　　他的嘴角勾起一抹笑，不说话。
　　不想让颜钦这么早见家人，是因为，颜钦总有一天会离开，与其到时候让家人为我觉得难过，不如从一开始就不给他们任何希望，我知道，上至爷爷下至四哥，每个人想要我得到幸福的愿望有多强烈，只是，我深深的明白，想要幸福是一件多么困难的事。
　　如果有一天颜钦终将离开，那么，我希望所有的悲伤和难过都由我一个人来承担就好。
　　“好了，进去吧。”过了一会儿，他笑着说道，同时环住我的腰将我带进了屋子里。
　　奇迹般的，所有人都在。
　　连二哥和二嫂李涵宇都不知道是什么时候回来的，此刻正坐在沙发上你侬我侬。
　　“小允回来了？”四哥从秦然怀里探出头来，兴奋的叫道，随即看见我身边的男人，可爱的脸上尽是惊讶，“颜先生也来了？稀客啊。”
　　颜钦放开环在我腰上的手，露出一个礼貌得体的笑容，“你们好，我是颜钦。”
　　我斜他一眼，个BK！
　　还自我介绍，难道以为我们家的人不认识他吗？
　　所有人与颜钦一一握手后，都坐在了大厅围绕式的休闲沙发上，颜钦的表情自然大方，仿佛已经来过我们家很多次一样完全感觉不到任何尴尬和不适，而且，与几个哥哥和他们的爱人之间的气场也非常和谐，总感觉有什么事情是我不知道的。
　　“萧南和云海的婚礼怎么样？”大哥坐在首位，酷酷的脸上没有多大表情。
　　“一定很精彩吧？”二哥凑过来，清雅的脸上尽是兴奋。
　　果然，他们都知道！
　　只有我像个傻瓜一样以为萧南真的会抛弃云海娶自己的弟弟萧北，果然是被算计了！
　　我瞥他一眼，凉凉的说道：“是非常精彩，二哥你错过了还真是可惜。”
　　“啊啊！真的吗？早知道说什么我都要去！”听到我的话，他立刻摆出一副可惜万分的表情，随即面向自己的爱人露出凶神恶煞的表情，“都是你啦！说什么去了会打扰到小允和颜钦，结果咧，害我什么都没看到！”
　　他的话刚一说完，除了我以外的所有人，立刻露出一副大难临头的表情。
　　连身旁的颜钦身体都有些僵硬。
　　“打扰到我和颜钦？”咬牙切齿的吐出一句，杨凌一已经开始乱了阵脚，“那个……允允，你不要生气啦，是……全都是虞的主意啦！”
　　“宝贝，你怎么可以出卖你老公呢？”三哥一把抓住他，笑得非常阴险。
　　我冷冷的环视了一圈，所有人的表情都非常诡异。
　　很好，看来这一次，我是被所有人都算计了。

　　早知道

　　“我们……我们还不是为了你和钦啦，否则怎么可能缺席萧南和云海的婚礼呢，”林晓移眨着无辜的大眼睛看着我，红唇慢慢的吐出一句，“而且，我觉得我们没去是非常正确的选择，不然的话你跟钦怎么可能会一起回来呢，对吧？”说完还不忘对我身旁微笑着的男人使了个眼色。
　　我皱了皱眉，因为林晓移那过分熟稔的称呼。
　　“对啊，你跟颜钦终于走到一起了，真是让人兴奋啊！”四哥斜斜的挂在秦然身上，可爱的脸上尽是无法言语的震奋和高兴。
　　二哥也点头附和，“对于颜钦能这么快将小允追到手，我表示非常佩服。”他身边的李涵宇正一手搂着他的肩，笑着点头。
　　我只觉得不断有黑线雨往下掉。
　　在我不知道的地方到底发生了什么事？
　　为什么所有人都一致向着这个明明才第一次进楼家大门的男人？
　　“你到底背着我做了什么？”转过身去，看着身旁始终保持着微笑的男人，恨恨的问道。
　　他笑着握住我放在膝盖上的头，眼眸里写满了认真，“如果不做点小动作，那我要到什么时候才能完全拥有你？”
　　“你！”
　　我看着他那张绝美的脸庞，只想在上面狠狠的咬上两口。
　　这男人怎么可以这么可恶，竟然背着我将我家的人全都收买了。
　　最后这件事当然只能不了了之，谁叫我们家那些男人全都向着颜钦呢，害我想兴师问罪都找不到机会。
　　晚餐很愉快。
　　似乎每个人都非常开心的样子，同为商业精英的大哥大嫂和颜钦有着说不完的话题，大哥那一向冷酷的脸上始终挂着温和的微笑，还真是让我吃惊不小。
　　在说到黑手党的时候，颜钦竟然一点都没有感到意外，或许他早就知道李涵宇身为日本黑手党首领的身份了。
　　我再一次见识到，颜钦那长袖善舞的交际能力。
　　无论是在工作中还是生活中都被他运用得收放自如。
　　吃到一半的时候，二哥突然说想要喝酒。
　　爱妻如命的李涵宇当然照办，不可避免的，颜钦被灌了不少，我也或多或少的喝了一些，只是我喝的是啤酒，不怎么醉人。
　　看着餐桌上那东倒西歪的威士忌酒瓶，还有不远处的人头马XO，我就很想将二哥揍一顿。
　　颜钦喝了酒，而且是烈酒混合产物，等下要怎么开车回去？
　　叫司机开车送他吧。
　　结果我的意见还没有提出来，二哥已经先开了口，他看着脸色有些发红的颜钦，说道：“颜钦，今晚就住在这里吧，宅里有很多房间，随你挑。”
　　二哥的话刚说完，其他人立刻附和，生怕一个速度没跟上，我就会马上抗议。
　　“那怎么好意思？”颜钦为难的说道，脸上却完全不是那么一回事。
　　大哥摆摆手，“没事，你喝了酒，不能开车。”
　　“那就打扰了。”不知道是不是我的错觉，我总感觉有一股阴谋的味道在里面。
　　“那么，颜钦，你要选哪一间房呢？”四哥因为酒精变成绯红的可爱脸庞在灯光下泛着迷离的色彩，他身旁的秦然正眯着眼睛目不转睛的看着他，像随时准备扑上去狠狠撕咬的烈豹。
　　在心里为四哥默哀几秒，旦愿等下他不会被吃得连渣都不剩。
　　出神间，手突然被颜钦握住，他的声音随即响起，“我可以选小允的房间吗？”
　　我恨恨的咬牙，甩开他的手，毫不犹豫的拒绝，“不行！”
　　混蛋！
　　昨晚才将我吃了个干净，今天又想旧事重演，我才不会上当呢！
　　“哎呀，怎么办呢？我突然想到家里刚刚多请了几个佣人，房间都被占了，除了小允的房间外，好像没有多余的房间给颜钦住了呢。”二哥眨着一双桃花眼，漫不经心的说道。
　　我瞪他，死命的瞪！
　　明明刚刚才说宅子里多的是房间，这下又说没有了！
　　想要让颜钦与我同处一室也不用这么明显吧！
　　“那么，今晚就拜托你了哦，允允。”颜钦笑得一脸得意，外加一脸欠扁像。
　　感觉额头正在不断的冒起青筋，这个混蛋到底要把气氛搞得多暧昧才肯放手啊！
　　难道他没看到二哥他们正一脸看好戏的表情看着我俩吗？
　　“好啦！今晚颜钦睡我房间，我睡客厅！”被二哥他们的眼神看得心里发毛，我郁闷的吼道。
　　“那怎么行呢？”四哥激动的跳起来，“如果你们……唔……”接下来的话消失在秦然突然出现的手心里，秦然的大手捂住他的嘴巴，笑得有些谄媚。
　　我眯起眼看着面前的几个男人，被算计的感觉已经无法用言语来形容。
　　饭后的闲聊时间后，已经晚上十一点。
　　上面的几个哥哥已经跟着自家爱人回巢了，客厅里只剩下我跟颜钦，你看我我看你。
　　最后，我站起身看着他，“睡觉吧。”
　　他勾起一抹好看的笑容，说道：“我等你这句话等了好久了。”说完不给我任何发飙的机会将我拉上了楼。
　　推开位于三楼的房门，首先映入眼帘的是东面墙上那副巨大的写真海报。
　　想要将颜钦推出去的时候已经来不及，他的双眼定定的看着那副海报，性感的薄唇因惊讶微微张开，好半天都没合上。
　　我懊恼的抓抓头发，要是早知道今天颜钦会来我一定要提前把那副海报藏起来。

　　带刺

　　“我不记得自己有拍过这张照片。”过了很久，颜钦温柔迷人的声线在安静的空间里响起。
　　我不知道该怎么回答，难道要我说那是我偷拍的吗？
　　以成片的樱花林为背景，一个少年懒懒的靠在樱树树杆上，修长的手指拿着一本《世界通用史》，眼睛穿过头顶上的绿叶看着更高处的天空，完美的侧脸勾勒出美丽的线条，即使只是一个侧面也能让人轻易的联想到那张脸是如何的倾城绝艳，微风将他桀骜的黑发四散开来，美丽的樱花花瓣纷纷扬扬的落下，在他身边形成了强大的炫丽风景。
　　这是某个午后，不经意的意外收获。
　　那时的颜钦还是一个少年，即使只是少年，身上却透着一股沉稳睿智的气势，那样慵懒的样子是我第一次见到，所以便忍不住偷偷拍了下来，离开颜钦之后是打算删掉的，结果最后还是没出息的让人做成了精美的海报悬挂在了墙上。
　　这七年的时间里我之所以无法彻底忘记这个人，这副海报功不可没。
　　还在努力的找个借口忽悠过来，结果身子突然被人拥住。
　　颜钦的胸口温暖如春，靠在上面有种不想离开的感觉，他修长的手臂将我整个圈在怀里，像对待这世上最珍贵的宝贝般细腻温柔。
　　“这七年里，为什么都没有来找过我？明明还是那么喜欢我。”他轻轻出声，语气里有淡淡的责备。
　　“明明是你让我伤心离开的，为什么还有脸说出这样的话！”我吼他，声音有些哽咽。
　　当然想过要去找他。
　　可是，只要一想起那个雨夜他毫不犹豫答应了自己爷爷要与别人订婚的事，就再也没有勇气。
　　一个不能全心全意爱我的人，即使在一起，也终究无法永远。
　　“我的确没有去找你，可是你呢，你又来找过我吗？当我伤心难过的时候，你正抱着你美丽的未婚妻风花雪月吧！”逞强的说完这句话，眼泪还是没出息的掉了下来。
　　他拥着我的手臂无意识的紧了紧，随即轻柔的说道：“有些事现在由我来说没有任何意义，以后你就会明白。”
　　“我不要以后，我要现在就明白！”双手用力的捶打他，眼泪一串一串的落下来，无法停止。
　　总是对我说以后，却从来没有想过，我们到底还有多少以后。
　　有一天，他还是会娶那个叫吴诗琪的优雅美丽的女人，而我，不过是他人生里匆忙的过客。
　　他任我的拳头一下一下落在身上，没有任何要避开的意思，然后等到我打累了，才捧起我的脸，脸上的表情心疼而无奈，“你呀，怎么变得这么别扭？难道我说得还不够明白吗？我爱你，只爱你，楼凤允。”
　　“可是，可是我以前告诉你的名字是假的，你不生气吗？”
　　他摇摇头，笑容在唇边绽放，“流允这个名字也很好听，而且，除了我以外，我想不会有第二个人知道这个名字了，这对我来说是一种特殊的荣誉。”
　　脸颊微微发热，热度从脸颊一路向耳后漫延。
　　颜钦的眼眸突然深沉了几分，然后将我压在了墙上，薄唇随即覆了上来。
　　就这样，我又被那混蛋给吃了个干净。
　　第二天早上起来，身体清爽舒适，想来昨晚一定享受到了颜钦的特级服务。
　　窗外的阳光明媚灿烂，我伸了个懒腰，翻个身打算继续睡，房门却突然打了开来，几个好奇宝宝瞬间出现。
　　迅速的抓过被子将只穿了一条小短裤的身体遮住，看着那几个慢慢走过来的男人，我没好气的说：“看来他们昨晚对你们太客气了，所以一大清早就有力气跑到我房间里来。”
　　杨凌一干笑两声，一屁股坐在床延上，露出戏谑的表情，“昨晚是谁叫得那么大声啊，连屋顶都快掀翻了。”
　　“对啊，害我一晚上没睡好，所以今天这么早就起来了。”二哥伸了个懒腰，坐在了不远处的沙发上。
　　“允允，我好高兴哦，你跟颜钦终于修成正果了。”林晓移双手捧心状，脸上一片陶醉的神色。
　　我看他一眼，不说话。
　　四哥将我一把抱住，顺带在我身上嗅了嗅，最后得出结论：“看来颜钦是个有始有终的人，做了还知道要善后。”
　　我的脸立刻黑了下来。
　　神经大条的四哥什么时候才能彻底改掉这毛病？
　　这话怎么听都觉得别扭。
　　“你们打算什么时候结婚？”二哥突然抛出问题，将我砸个正着。
　　结婚……
　　我跟颜钦怎么可能结婚。
　　身为颜家的长子，我绝不会乐观的认为颜凌浩会像爷爷一样开明。
　　而且，中间还有一个吴诗琪，我跟颜钦想要结婚就更加困难。
　　最最重要的是，颜钦根本就没有要跟我结婚的打算。
　　“那个，以后再说吧，现在……现在我还这么小，不想那么早结婚。”我结结巴巴的解释，在二哥探究的目光中声音越来越小。
　　这种事情，当然不能告诉他们，说了也只是徒增困扰而已。
　　“按理说22岁是有点小，可是有什么关系呢，你跟颜钦那七年如同抗日战争一样深厚的感情早结晚结都是一样的嘛。”杨凌一噘着红唇说道，说完之后才惊讶的捂住嘴巴。
　　可惜，我已经听见了。
　　“你们是什么时候知道的？”看着这四个人，平静的语气连自己都觉得惊讶。
　　四个人你看我我看你，最后终于决定将杨凌一那个倒霉鬼推出来受死。
　　杨凌一看着我的表情，委屈无比的说道：“是凤虞告诉我的啦，在医院第一次看见颜钦和你在一起的时候。”
　　我睁大眼睛，无法想象他们竟然那么早就知道了还装作什么都不知道的样子。
　　“仅仅见过颜钦就知道我跟颜钦七年前就认识的事？”我眯起眼睛丢给他一个危险的眼神，他吞了吞口水，可爱的脸上尽是憋屈，然后才慢吞吞的说道：“后来，后来颜钦来过几次。”
　　“什么！”我几乎要跳起来了，颜钦什么时候来的？我怎么不知道？
　　“这件事我可以解释。”看着我反应过度的表情，二哥干咳两声说道。
　　我看着他清雅的脸，真的很想在上面挥上几拳。
　　“你在凤凰上班期间，颜钦来过几次，来的目的，自然是为了你，他告诉了我们关于你们七年前的事，以及现在想要重新给你幸福的愿望，还有关于你突然离开他的原因，等等，鉴于对方真诚的态度，我们一致决定，将你送给他，以上。”
　　理智已经游走在暴走边缘。
　　这是什么破解释！
　　一句将我送给颜钦就了事了，黄瓜容易还带刺的呢！

　　我坚持

　　“我跟颜钦……”随即又住了嘴，因为不知道该怎么跟他们说我跟颜钦那段不算过去的过去。
　　明明已经有未婚妻的人，而且与未婚妻已经有了长达七年感情之久的男人突然出现，告诉我他爱我的心情。
　　我竟不知道该如何相信他？
　　我们之间横着的东西比想象中的还要多还要沉重。
　　所以，不敢抱有任何期望和向往。
　　只要这样一直顺其自然下去就可以了吧，即使有一天颜钦真的离开了我，也不会那么难过和痛苦。
　　大不了，再来一个七年。
　　叩、叩
　　轻柔的敲门声打断了室内短暂的沉默。
　　房门从外面被打开，颜钦绝美的脸出现在了视线里。
　　他手里端着一个托盘，上面放着精致的碗碟，原来一大早不在房间里，竟是为了这个。
　　颜钦礼貌的跟二哥他们问好，然后自然的坐在床的另一边要喂我喝粥。
　　现在这个状况我怎么喝得下去？
　　对面正有四双八只眼睛一瞬不瞬的看着我呢。
　　“咳，咳，大嫂，你们是不是该下去吃早餐了？”干咳两声，我下了逐客令。
　　几个人带着阴险暧昧的笑容慢慢的退了出去，房间里重新安静了下来。
　　我却不敢看颜钦的脸。
　　只要一想到这个人有一天会离开，心就没办法负荷。
　　“怎么了？不喜欢喝粥吗？”他扳过我的脸，温柔的声线令人着迷。
　　我慢慢的靠过去，抱住他的脖颈，难过得想哭。
　　我以为，这一生再也没有办法拥有这样的时刻，结果，上帝却突然给了我一个天大的惊喜。
　　颜钦没有忘记我。
　　颜钦说他爱我。
　　颜钦他此刻就在触手可及的地方，正看着我温暖的笑。
　　如果这是一场梦，我希望这场华丽的梦境永远没有醒来的那一天。
　　他的大手环上我的腰，将我带进怀里，声音柔美磁性：“这七年，我都不知道是怎么熬过来的，每次只要一想到你脸上那温柔害羞的神情，就什么苦都能捱过去了，我终于可以再次将你抱在怀里，让你在我伸手便能触及的地方安静美好的生活着，这就是我最大的愿望。”
　　靠在他胸口，听着他轻声的细语，我只觉得嗓子堵得慌，有什么东西正卡在那里，咳不出也咽不下。
　　记忆里冷峻漠然的少年七年后竟然用能融化冰雪的温柔声音对我说出这样煽情至极的话语，让我不想哭都很难。
　　其实我还是没有改变。
　　至少，人们看见的楼家乖张跋扈的五少爷只是我努力伪装的成果。
　　内心深处，我还是那个胆小懦弱的楼凤允，从来不曾改变。
　　“你为什么不来找我？”将自己更深的偎进他怀里，问出的话里是掩不住的哽咽。
　　颜钦顿了顿，轻轻了的叹了口气，“请原谅我现在还不能告诉你，到时候你就自然会明白。”
　　我困惑的想了想，最后还是没有追问下去。
　　等到他想要告诉我的时候，我自然会知道。
　　在房间里吃过早餐，又磨叽了一会儿，我跟颜钦才下了楼。
　　刚走到客厅，所有人的目光齐刷刷的就扫了过来，还带着强劲的X光线。
　　“各位早。”相对于我的纠结，颜钦从容得有些过分。
　　“啊，小钦早啊，昨晚睡得好吗？”这话是三哥问的，他正一脸戏谑的看着我和颜钦，眼神里带着明显的调侃。
　　我飞给他一个眼刀，走到一旁的沙发上坐下。
　　我现在没工作，待业在家很正常，可是除了我以外的其他人可都身系着社会平衡发展的重大使命啊，真是想不通为什么这个点了他们竟然还在家里。
　　“谢谢三哥关心，我昨晚睡得很好。”颜钦脸不红气不喘的说了一句，如果现在嘴里有东西，我一定会毫不客气的喷出来。
　　三哥？！
　　这叫得也太顺口了吧！
　　“是很好啊，如果不是家里的房顶够结实，早就被你们给震垮了。”秦然扬起温和的笑，说出的话让我立刻想找个地洞钻进去。
　　我昨晚真的有叫得很大声吗？
　　可是……就算是这样，也不用故意拿出来说吧！
　　努力的将头垂下去，想要将存在感降到最低，颜钦却突然坐在了我身边，而且还非常大方自然的抱住我的肩，声音愉快的响起：“啊，是这样啊，为了不打扰你们的正常休息，我是不是可以提出让小允搬去我家的请求呢？”
　　注意，是请求。
　　凤凰酒店的大Boss竟然说了这么两个字，还真是令人惊讶。
　　令我惊讶的不止这两个字，还有颜钦说的让我搬过去住的话，这是不是同居的意思呢？我们现在这样不上不下的关系说同居似乎过于轻率了吧？
　　要是被吴诗琪发现自己的未婚夫跟一个男人同居，那肯定会天下大乱。
　　而且，怎么想都觉得这是在偷情。
　　他的话刚说完，大厅立刻陷入死一般的寂静。
　　看来颜钦的请求把上面的几个哥哥吓坏了，他们一定没想到颜钦竟然敢提这样的要求吧。
　　这冗长的沉默的意思是不同意我搬过去跟颜钦同住吧？
　　毕竟，我可是家里最受宠的孩子啊，他们怎么舍得让我这么早就搬出去呢。
　　“太好了！允允有人要了我们以后就不用每个月月初的跑回来了！”最先发出欢呼声的是二哥，他正一脸得意的对李涵宇挤眉弄眼，仿佛早就想把我从这个家里踢出去了，那样的话，他就不用每个月牺牲十天与李涵宇亲密的宝贵时间。
　　“这样很好，我跟晓移也不用来回跑。”一直没开口的大哥认真严肃的说道，唯有那乍然明亮的眼眸真实的说明了他此刻愉悦的心情。
　　秦然搂着四哥看着颜钦，笑得如意春风，“颜钦，以后要好好照顾小允哦。”
　　看见这么多人支持他，颜钦当然是一脸得意的欠扁像。
　　“小允终于找到男朋友了，我太开心了！”杨凌一顶着一张可爱的娃娃脸，就差没喜极而泣了。
　　我黑着一张脸，看面前的几个人像中了乐透一般的表情，拳头紧了又松，松了又紧。
　　现在是怎样？
　　难道觉得我在这里太碍事，所以联同颜钦一起来算计我，好让我早日与颜钦双宿双栖，然后滚出他们的甜蜜二人世界？
　　“啊，允允，你觉得呢？”像是突然发现应该问问我这个当事人的意见，二哥一脸狗腿的看着我。
　　我冷冷的看了众人一眼，目光定格在颜钦身上，一字一句的说道：“我没打算搬出楼氏大宅，这个屋子需要人看家，不然的话，等爷爷和聂叔叔回来了会找不到人。”
　　“不用啊，到时候等爷爷和聂叔叔回来了，我们都会回来住的，这期间有佣人会定期打扫的。”四哥看着我，微笑着说道。
　　“我坚持。”

　　独一无二

　　颜钦看着我不太好的表情，握了握我的手，俊美的脸上一片温柔，“允允如果不想搬也没关系，我搬过来住可以吗？”
　　我差点从沙发上摔下去。
　　不止我一个人反应过度，连我家的其他几个男人都是一脸不可思议的表情。
　　颜钦看了看我，又看了看众人，一脸无辜的问道：“难道我这个请求很唐突吗？”
　　林晓移愣愣的摇头，然后看了看坐在自己身旁的男人，才慢慢说道：“那个，小钦啊，我觉得还是让小允搬过去你那边比较好，有些事，我不说你也知道的，对吧？”林晓移的表情难得的为难。
　　颜钦的脸色在那一刻有些微的游离，随即扯起一个好看的笑容，“小允搬去我那边最好不过。”
　　他们到底在说些什么，我有听没有懂，难道颜钦还有什么难言之隐吗？
　　那他跟林晓移之间到底有着什么秘密，而且，照现在的情况看来，这并不能算是秘密，因为，除了我以外的所有人都是一脸平常的样子，完全没有因为林晓移和颜钦的对话感到任何不解。
　　那么，一定是有什么事是我不知道的，而且，只有我一个人不知道。
　　正想开口问，杨凌一突然跳起来，开始做总结性发言：“那就这么定了，允允搬去颜钦家，开始试婚了。”
　　试婚！
　　连婚礼都不可能出现，又何必试婚来自找麻烦！
　　当然，这只是我心里的话。
　　如果我这样说出来，相信大家的脸色和心情都不会好看。
　　所以，我与颜钦那不可能的未来就让我一个人担心好了。
　　颜钦握着我的手微微用力，转过头来看着我，温柔的微笑。
　　这个男人，是我倾尽所有全心全意爱着的人，或许不久的将来我们即将分离，但是，我想，只要有那么一刻我是真正的拥有过他，便是永恒了。
　　到最后，我都没有机会发表任何反对意见，因为大哥发话了，“颜钦，我现在把小允交给你了，他是我们楼家上上下下最最宝贝的宝贝，你明白我的意思吧？”
　　颜钦慎重的点头，握着我的手，十指紧扣。
　　“我会用生命来爱他，我发誓。”他的表情庄重严谨，声音掷地有声，我看着他完美的侧脸，突然觉得这是一场梦，或许下一秒梦就会醒过来，然后我与颜钦又会回到原来的样子，他不记得我，我努力的想要忘记他。
　　现实，对我来说充满了荆棘和忐忑，始终不敢相信有一天，颜钦竟然如此慎重庄严的对着我的家人承诺他会永远爱我。
　　这是一张通往幸福的车票，而我，即将登上列车。
　　颜钦的话似乎让所有人都非常满意，没有一个人说话，大家只是心照不宣的笑着，我的眼睛开始发热，有热热的东西慢慢的流下来，颜钦一脸心疼的看着我，修长的手指擦过我的脸颊，上面有透明的液体。
　　“这样就感动了？”他的声音磁性动听，笑声在喉结间滚动，滑出动人的音符。
　　我瞪他一眼，觉得这样的自己很丢脸。
　　所有人都一脸喜悦的看着我，那充满深情的眼睛仿佛在说，我们家允允，终于幸福了。
　　颜钦的动作很快，下午便开始着手搬家的事。
　　我的行李很少，只带了几件换洗的衣服，洗梳用品颜钦那边早有准备。
　　大哥他们目送着我离去，车子开出去老远，后视镜里还能看见他们的身影。
　　“他们很爱你。”颜钦单手握着方向盘，腾出一只手来揉我的发心。
　　我点点头，将视线拉向车窗外。
　　外面是大片的油菜花田，金黄色的整片的出现在视线里，那充满生机的颜色让人觉得人生竟然如此美好和惬意。
　　“我们要去哪里？不是回凤凰吗？”我这才发现这并不是去凤凰酒店的路，疑惑的看向身旁正开车的男人。
　　他轻轻微笑起来，唇边的笑容绝艳邪魅，然后看着我慢慢说道：“当然是我们的家。”
　　我愣了一下，“你不是在住在凤凰酒店的101层吗？”
　　他没有马上回答，只是将车子突然停了下来，然后转过头来面向我，眼眸里溢满了深情和温柔，“那里是我平时一个人住的地方，现在有了你，自然不能再随便将就，我要给你的是独一无二的美好和甜蜜，我说过了，我会让你成为这世上最幸福的人。”
　　好久好久车厢里只能听见彼此呼吸的声音，眼前的这个人完美无缺，他在我心里有着独一无二的位置。
　　突然被这样认真深情的告白，竟让我有种想要害怕的错觉。
　　害怕下一秒，眼前这一切就会消失不见。
　　害怕下一分钟，对面的人就会继续那个忘记我的旅程。
　　害怕。
　　爱情，总是让人不安和恐惧。
　　不安于它的来去无迹。
　　恐惧它的悄然逝去。
　　手无意识的伸了过去，抚上颜钦的脸颊，那是记忆里熟悉的细腻和光滑，每次触碰到颜钦的肌肤，我就会忍不住想，上帝实在是太偏心了，竟然将所有的优点都放在了颜钦的身上，所以，这个人才会如此完美强大，即使只是静静的看着我，也有一种将灵魂吸附过去的魔力。
　　他的大手握住我的，只轻轻一带，我便撞进了他怀里。
　　唇瓣不由自主的靠在了一起，这个吻，带着我所有的热情和爱意，在狭窄的车厢里渐渐灼热。
　　他的手从脖颈处滑了下来，从敞开的衣领探了进去，微凉的触感让我的不由自主的抖了一下，飘浮的思绪也慢慢的回复过来，我抓住他不安分的手，担心的看了看我们所处的环境，虽然百米之内没看见一个活物，可是，光天化日之下，在车里……会觉得很奇怪。
　　“那个，我们回家再……”
　　他的手指放在我唇边，阻止我下面的话。
　　“我等不到回家。”暗哑的嗓音在耳畔响起，颜钦呼出的热气让耳根开始发热，我缩了缩身子，还是有些无法接受在这里与颜钦做那种亲密无边的事。
　　他拉起我的手放在自己的灼热处，我只觉得手心一片滚烫，着急着想抽手却被对方死死的制住。
　　“允，我想要你。”

　　我爱他。

　　幽暗的黑眸里染满了情^欲，那双眼此刻正温柔的看着我，仿佛在等待我的答案。
　　最后，我几不可闻的点点头。
　　虽然在这种地方与颜钦……会觉得很不自在，可是，这个人早已成了我生命的一部分，只要他开心，我可以忽略掉自己的感受。
　　或许这样的爱卑微得近乎可怜，可是，只要能看见他满足的神情，我便足矣。
　　出神间，衣服已经被褪了下来，在手肘处摇摇欲坠。
　　颜钦修长精壮的身体压在身上，突然伸手按了一个按钮，透明的车窗立刻转变成了黑色，那种连光都无法穿透的全黑颜色包裹住了整个车身，从里面看出去，看不到任何景物，连明媚的阳光都被隔绝在外。
　　橘黄色的灯光洒下来，让这逼仄的空间变得暧昧横生。
　　“现在不用担心了吧？”他覆下身来亲吻我，嘴角的笑容温柔和熙。
　　“嗯。”
　　我轻轻应了一声，声音因为胸前的突起被含住而渐渐走样。
　　感觉他灵动的长舌正卖力的吸吮，像婴儿吸食母乳一样，只不过动机不纯而已，感觉脸上的温度正被火热取代，我别过头紧咬住上唇，避免自己因快感而呻吟出声。
　　颜钦的爱抚和热吻，即使隔了七年之久，也依然能让我迷失。
　　只因为对面那个人是颜钦，只是这样想着的时候便会没出息的有感觉。
　　“喜欢吗？”他抬起头来，脸庞在灯光的照耀下格外妖娆，我感觉这就是一个妖孽，能令人失去自我的妖孽！
　　紧咬住牙关不愿松口。
　　我绝对不会告诉他，被他亲吻的感觉会如此美好。
　　我绝不会告诉他，被他温柔有力的手抱在怀里有多温暖。
　　我绝不会告诉他，我想这样永远跟他在一起，无论是谁都不会将他拱手相让。
　　可是……
　　有时候，放手也是一种成全。
　　颜钦身上有着无法摆脱的宿命，继承颜氏财团，为颜家传承香火，即使他能永远爱我，也无法做到从一而始，因为总有一天，他的身体会先背叛我，接着是那颗心。
　　胸前传来的微微刺痛将我的思绪拉回现实，颜钦一脸不满的看着我，抱怨道：“难道我的服务不够好吗？这样你也会走神。”
　　想开口否认，却被对方突然夺走了嘴唇。
　　颜钦的吻甜腻深情，长舌灵活的扫过口腔的每一处，然后像饥饿的狼一样无法满足。
　　我的身体只忠于我的心，只愿为颜钦打开。
　　即使无法得到对方全身心的回应，也不会觉得悲伤。
　　因为我很清楚，我与颜钦的距离在哪里，那是我无论如何努力都无法够到的位置。
　　所以，不如从这一刻开始好好珍惜，即使失去，遗憾应该就会少一点。
　　我抱住他修长的脖颈，开始热情的回吻，这一刻是如此想要将自己送给这个男人，强烈的愿望伴随着鼓动的心跳在不断升温的车厢里渐渐弥漫。
　　我爱他。
　　比想象中的还要爱他。
　　如果终将失去，那么，请让我爱够了再说。
　　再次睁开眼睛的时候，外面的天空如墨汁一般无法透出半点光亮。
　　身下柔软的被褥告诉我，自己正身处某个不知名的地点的床上。
　　想要坐起身来，身后却传来微微的不适。
　　已经不记得自己是怎么到这里来的，最后的意识是颜钦额前的汗水和在身体里不知疲惫的撞击。
　　想到这里，我懊恼的抱住头。
　　不断痛骂自己这个没出息的家伙，竟然在做的时候也会晕过去。
　　如果被二哥他们知道，相信他们一年的饭后不会找不到谈资。
　　房间里有些暗，因为有几盏墙灯亮着的关系，依稀能看见房间的大体轮廓。
　　没有摆放太多家具，却并不给人一种空旷的感觉，窗边的单人沙发以及沙发前的小圆几，靠墙的上帝衣橱，衣橱旁有一整片落地穿衣镜，以及身下的柔软大床，这个房间虽然简单却透着主人用心的细致。
　　躺在床上懒懒的不想动，过了一会儿，房门从外面打了开来。

　　一个人的

　　啪的一声，房间的大灯亮了起来。
　　将被子捂住头，避免被强烈的光线突然照到还惺忪的眼睛，然后，被子被人轻柔的拉开，颜钦带笑的脸出现在视线里。
　　“醒了？”
　　他看着我，黑眸里写满了温柔。
　　他将我从床上捞起来抱在怀里，然后献宝似的问道：“看看我们的卧室，喜不喜欢？”
　　刚刚在昏暗的环境下只能看到一个大概的轮廓，借着此刻明亮的灯光，我才真正看清身处的房间。
　　整个房间以米白色为主调，无论是落地窗边的休闲单人沙发还是靠墙的组合沙发都带着微微的田园风气，我喜欢这种stely，没想到颜钦竟然知道，光滑的木地板明亮得令人心颤，看着宽大的上帝衣橱，我在想，那里面是不是挂着我和颜钦的衣服。
　　“你刚刚睡觉的时候，我已经将我们的衣服放进去了。”像是感觉出了我的心思，颜钦笑着说道。
　　我微微垂下头，不想让颜钦看见我微红的脸庞。
　　他单手挑起我的下巴，在我唇上落下轻吻，然后不由分说的将我打横抱起，不顾我的抗议走了出去。
　　这是一幢只有两层的建筑，从装潢到摆设都是我喜欢的样子，我不由得好奇颜钦背着我到底花了多少心思？
　　颜钦抱着我延着精致的楼梯走下去，宽敞的大厅里一个人都没有。
　　“就我们两个？”我在他的怀里轻声问道。
　　他看向我，露出一个暧昧的笑容，“我会笨到找一大堆人来妨碍我与你做^爱做的事吗？”
　　我瞪他一眼，觉得这男人越来越油嘴滑舌了。
　　在暧昧温暖的烛光下与最爱的人惬意的吃烛光晚餐应该是每个女生的梦想，可是，我是男人。
　　一脸黑线的看着对面坐着的正一脸得意的男人，真想立刻拂袖走人。
　　我以前怎么没发现颜钦竟然如此骚包？
　　好好的晚餐硬被扭曲成了男人与女人之间浪漫的烛光格式，害我想要敞开肚皮大吃的愿望立刻胎死腹中。
　　还没来得及发表意见，对面的男人已经站起身朝我走来。
　　明明餐桌只有几步的距离，我却觉得颜钦用了一个世纪的时间才走到了我的面前。
　　他突然单膝着地，温柔的看着我，然后执起我的手将一个微凉的物体套在了我的无名指上。
　　暧昧昏暗的灯光下，手指上的铂金戒指与颜钦无名指上的戒指正发着明亮的光芒，我愣在原地忘了反应。
　　“我想，只有用这枚戒指才能将你牢牢的套在我身边，哪里都去不了。”他深邃的眼眸里有烛光般明亮的火焰在跳动，嗓音在安静的空间里带着金属般动听的质感。
　　我任他拉着手，慢慢的低下头去，在他纤薄的嘴唇上印下轻吻。
　　想要离开的时候突然被对方拉住，轻吻变成了热吻，温度一下子又升了上去。
　　我忙推开他，有些尴尬的别过头去。
　　他低低的笑了，然后拉起我的手，说道：“戴上了戒指，你就是我一个人的了，以后我会时刻将你绑在身边，谁都别想肖想一分。”
　　我斜睇他一眼，男人有时候幼稚起来真的无药可救。
　　“你上次是不是威胁学长了？”突然想起楚天瑜，自从上次环扬周年酒会之后便再也没见过他。
　　不知道是不是颜钦又对他说了些什么，或者做了些什么。
　　“不准想他，不对，不准想除了我的任何人！”他扳过我的脸，认真的说道。
　　“想我爷爷聂叔叔行不行？”
　　“不行！”
　　……
　　“那想我大哥二哥三哥四哥呢？”
　　“也不行！”
　　……
　　“那我想凯尔特人好了。”
　　“更不行！”
　　……
　　“凯尔特人是谁？”
　　……
　　“NBA的一支球队。”
　　与颜钦的重遇，重新走到一起，对我来说无疑是一场华丽奢侈的梦境，我总是不由自主的想，如果没有这次七年后的相遇，那么，现在的我是不是还活在颜钦给的痛苦里？
　　关于七年前让我离开他的原因我没有再提起，因为不想我们之间这仅有的温存被残忍的现实打碎，即使这只是自欺欺人的做法，但是，请容许我懦弱一次。
　　清晨醒来的时候，有白嫩的虾饺和香喷喷的玉米粥，然后是躺在露天的泳池边晒着自然的日光浴，颜钦除了是一个优秀的酒店管理者之外，做家务也非常得心应手，我只要乖乖的坐着，看他将我们的家打理得井然有序就可以。
　　这样的日子，比想象中的还要来得惬意舒适。
　　我想，我已经爱上了这个地方，即使以后的人生都要在这里度过也是可以接受的。
　　“明天我要去酒店一趟，你一个人在家可以吗？”晚饭后我们并肩坐在沙发上看电视的时候，他突然说道。
　　我愣了一下，随即点了点头。
　　日子过得太舒坦，我几乎快忘了我们并不是神仙眷侣，只是平凡的男人而已，我们之间隔着的距离和事物依然没有改变，只是被刻意的忽视掉了。
　　他伸手将我捞进怀里，轻轻的叹息了一声，然后说道：“在这里会不会很闷？”
　　我摇摇头，的确不会闷，这里是颜钦为我准备的家，是我们两个人共同的小窝，无论在这里呆多久，我都不会觉得闷，反而越来越离不开这个温暖的地方。
　　“明天跟我一起去凤凰好不好？上次你匆匆的跑了，连兰馨那丫头都是事后才知道你离职的消息，为了这个，她还念了我好久。”他的声音温柔敦厚，话语里串连着数不尽的笑意。
　　我微微怔了怔，想起环扬酒会上站在他身边温婉美丽的兰馨。

　　淡漠的一个人

　　“我对她只有像妹妹一样的感情，而且，她也一直把我当哥哥。”他的声音继续响起，仿佛在不经意的解释，我释然的笑笑，感觉这样的自己好像女人，患得患失。
　　仿佛与颜钦能走到今天，这一切只是一场若有似无的景象，总有一天，这假象会被现实取代。
　　轻轻的靠过去，将自己完全依偎在他怀里，我闭上眼，露出一个微笑。
　　一旦爱上了，便再也没有抽身的机会。
　　即使，最后注定会被伤得千疮百孔，也不会再回头看一眼。
　　这样的爱情执拗乖舛，却是我所有的信念和向往。
　　第二天起床的时候，颜钦已经准备好了早餐，惬意的早餐时间后，我被颜钦半拖半抱的塞进了车里。
　　路两边是高大的树木，在晨曦的穿透下自然的呼吸，盘根错节的树根纵横交错，仿佛在低头私语，又好像在谈笑风声。
　　我们身边的很多事物都一直安静的存在着，那样自然美好的平淡才是最难能可贵的，只是我们一直被无数诱惑和杂念夺走了心思，所以才会错过身边这最纯粹的美好。
　　将身子靠在椅背上，我轻轻闭上眼，笑了。
　　我的生命充满阳光，不仅仅是因为阳光，还有，身边这个绝美深情的男人。
　　“昨晚没睡好吗？”颜钦的声音轻轻响起，接着额头贴上他带着微微凉意的修长手指。
　　我摇了摇头，没有睁开眼睛。
　　下一秒，感觉他突然靠近的气息，喷出的热气在耳畔晕成一朵朵战粟，“是不是我昨晚要得太多了？真应该让你在家里多休息一下。”他的声音磁性动听，里面戏谑的成分显而易见。
　　我睁开眼不客气的瞪了他一眼，随即别过头不理他。
　　谁会想到这个外表冷酷内心火热的男人在床上竟然如此禽兽。
　　到现在，身后的某个部位还在跟我微微的抗议。
　　凤凰酒店的大门越来越近，我在不断的盘算着等下怎样才能避开酒店那些锐利的眼睛。
　　如果看见我和颜钦一同出现，那些女生一定会失声尖叫吧。
　　车子刚停下，立刻就被侍者眼尖的发现，然后走了过来。
　　颜钦推开车门下了车，正在想着要不要现在下车的时候，身侧的车门突然被打了开来，我看见颜钦正站在车门外微笑着做了个请的动作，他背光站着，阳光在他身后灿烂着光芒，他绝美的脸上挂着我熟悉的温柔微笑，阴影在他脸上割成了无数邪魅的碎片。
　　一如七年后在凤凰酒店第一次看见他的模样，沉稳睿智得几乎完美。
　　我慢慢的下了车，颜钦不由分说的环上我的腰，带着我走了进去。
　　路过的人们无一不用好奇震惊的眼睛看着我们，表情像足足吞了一头大象般夸张滑稽。
　　我不安的扭了扭，耳边突然响起颜钦带笑的声音：“我说过我会让你幸福，所以，我不打算只维持地下情的关系。”
　　我无奈的翻了个白眼，看着大门两边整齐划一的服务生们脸上那发现新大陆的表情，心想这下跳进黄河也洗不清了。
　　颜钦直接将我带上了第89层，刘睿和吴晓行早已等在了那里。
　　看见我和颜钦同时出现，他们的脸上的表情愉快多于惊讶。
　　所以，颜钦的这次逮捕行动，不止是我家人知晓，连刘睿和吴晓行都一早就清楚了。
　　我又瞪了身边的男人一眼，感觉自己像个笨蛋，就这样傻傻的跳进了颜钦挖好的陷阱里。
　　颜钦一回来便被刘睿和吴晓行拉进了会议室，看着那扇紧闭的大门，我突然觉得自己是不是太任性，硬是让颜钦陪我这个闲人过了整整七天的休闲日子，害他一定落下了很多公事。
　　毕竟，全国有几十家这种规模的酒店，身为老板的颜钦不可能只是坐享其成就可以。
　　“楼少爷，请到颜总的办公室等他吧，会议可能会久一点。”颜钦的美女秘书笑容可掬的看着我，然后伸手做了个请的动作，我跟着她的步子朝颜钦的办公室走去。
　　与刘睿的办公室不同，颜钦办公的地方有很强的存在感，宽敞的空间里只摆了一张超大的办公桌，还有一组真皮沙发，再有就是整面墙的书柜，里面整齐的放着各类书籍，反正都与企业脱不了干系。
　　美女秘书退了回去，过了一会儿又敲门进来，手里多了一个托盘。
　　她将托盘里的精美点心和茶放下后，却没有离开的打算。
　　“请问还有别的事吗？”被她看得有些不自在，我慢慢的开口。
　　她立刻神秘的凑过来，轻声问道：“你真的有在跟颜总交往吗？”
　　我尴尬的看了看她，不知该怎么回答。
　　交往，好像算不上。
　　没在交往，好像又比这个更深一些。
　　我跟颜钦的关系到底定位在怎样的一个位置上，连我自己都有些搞不清楚。
　　“你知不知道颜总得知你离职的消息后，脸色变得有多难看，他甚至将进行到一半的会议和各个高层全都抛在了一边，毫不犹豫的冲了出去，跟了他这么久，这是我第二次看到他失控。”美女秘书一脸兴奋的说道，只差没手舞足蹈。
　　“第一次失控是为了什么？”我抿了一口红茶，漫不经心的问道。
　　怪不得萧南婚礼那天颜钦会突然出现，而且一副明显赶路的样子，原来，竟然是这个缘故。
　　“你不知道吗？”她一脸困惑的反问我。
　　我无辜的眨眨眼，我该知道什么。
　　“第一次失控当然也是为了你呀，”美女秘书一脸无语的表情看着我，“就是你被那个男人用刀子胁持的时候啊，颜总的脸都青了，而且还在不停的往外冒汗。”
　　我轻轻点点头，这个已经从兰馨嘴里听说过了，虽然早就知道了，可是再次被提起，心里还是溢满了感动。
　　颜钦，明明是那样淡漠的一个人，却又总是做出让人大感意外的事。

　　我很爱他

　　“虽然这城市又少了一个钻石完美男人，不过，既然是跟楼少爷你在一起，我们也无话可说了。”美女秘书突然转变语气，认真严肃得令人不知所措。
　　我看着她美丽的脸上那一抹自然的微笑，也跟着笑了。
　　“祝福你们，希望你们能永远幸福。”
　　我重重的点头，心里塞满了喜悦，这是第一次，得到家人和朋友以外的人的祝福，所以，很开心。
　　颜钦办公室里的沙发很柔软，所以，美女秘书没离开多久，我就倒在上面睡着了。
　　也不知道睡了多久，再次醒来的时候颜钦还没有回来。
　　对面的沙发上正坐着一个不知道什么时候进来的人，正用那美丽的眼眸目不转睛的看着我。
　　看见我醒来了，她优雅动人的脸上绽放出一丝笑容，“你还真能睡。”声音是一如既往的优雅动听。
　　我伸手揉了揉眼睛，然后才真正看清楚对面那张脸。
　　吴诗琪。
　　她端坐在沙发上，从坐姿可以看得出来她是个十足的优雅淑女，她穿着一条纯白的连衣裙，简单大方，手边的香包将她的优雅大气包裹得更加精致动人。
　　“不好意思，请问有事吗？”她的表情看不出任何情绪，只是淡淡的微笑着，我不由得有些心虚。
　　虽然这种感觉让人很讨厌，可是，就是心虚。
　　看来她一定知道自己的未婚夫跟一个男人同居的事了，所以，现在是来兴师问罪的吧。
　　“我今天本来是要找钦的，却没想到竟然遇见了你。”
　　我抓了抓头发，坐直身子，拉了拉因睡相问题变得松散的T恤，再抬头时，映入眼帘的是吴诗琪那乍然明亮的美眸，然后听见她略带兴奋的声音说道：“传说中楼家的五少爷美得能令人窒息，单单只是一个不经意的小动作也能将人的魂都勾去，这要是被我那群姐妹知道了，一定会争着抢着要来看你。”
　　我满头问号。
　　我们不是应该讨论讨论关于颜钦背着她与我同居的事吗？
　　怎么就扯到我的脸上来了？
　　“如果我让你离开他，你会同意吗？”看见我没回答，她的表情也迅速的严肃起来。
　　吴诗琪的态度比我想象中的好太多了，我原本以为她会一哭二闹三上吊，然后逼着颜钦乖乖就范，哪知道，问出这句话的时候她的表情竟然如此平静，连一丝波澜都不曾击起。
　　“你觉得呢？”我不答反问。
　　虽然一早就做好了被吴诗琪兴师问罪的准备，但是当真正面对的时候，心不是没来由的觉得悲伤，总感觉这样的自己，很像可耻的第三者。
　　她挑眉看我，形状优美的唇瓣扬起一丝迷人的笑容，“那么，无论是谁想要拆散你们，你都不会退缩喽？”
　　不知道是不是错觉，我总觉得她在问这句话的时候，脸上的表情完全与愤怒无缘，倒夹杂着一丝期待和欣喜。
　　我毫不犹豫的点头，换来她更加肆意的笑容，那笑容出现在她优雅的脸上不但没有让人觉得不协调，反而有种狂野洒脱的美感。
　　“如果是你的爷爷呢？”她看着我，抛出一句话来。
　　我疑惑的看着她，不明白她的话是什么意思。
　　“我是说，如果站出来反对的人是你的爷爷楼风扬先生，你也会这样坚定立场吗？”她的眼眸里划过一抹不易察觉的惋惜，然后若有似无的轻叹了一声，我的心跟着怔了一下。
　　爷爷……
　　他怎么可能反对我跟颜钦在一起。
　　他根本就不知道颜钦的存在吧？
　　我刚想说话，却被她突然抬起的纤细手臂制止，她的红唇很漂亮，说出来的话也非常认真严肃：“我希望真的等到了那一天，你的爷爷极力反对你与钦在一起，你也能像今天这样毫不犹豫的站在钦的身边，永远支持他，你做得到吗？”
　　我看着她肃穆的脸，突然忘了思考。
　　为什么，吴诗琪的脸上没有一丝一毫关于未婚夫即将成为别人的男人该有的悲伤和愤怒，反而满满的都是从容和淡定，这让我觉得，自己有点傻。
　　“我会的。”最后，我只能说这三个字。
　　除了这三个字，我不知道还能说些什么来表达我对颜钦的深情是没有人能够打断的。
　　她满意的点了点头，然后慢慢的从沙发上起身，“该说的话我也说完了，我就先走了。”说完一个优雅的转身，只留给我一个优雅美丽的背影。
　　她纤长的手指搭上门把的那一刻，我突然叫住了她。
　　她的身体顿了一下，慢慢的转过身来，“楼少爷还有什么事吗？”
　　我看着她美丽的脸上那转瞬即逝的黯然，突然觉得愧疚，“对不起。”
　　她摊摊手，嘴角扬起一抹轻笑，“为什么要说对不起？”
　　“我……我很爱他，所以，才会这样毫不犹豫的将他从你身边夺走，你可以打我骂我，那样我会比较好受一点。”感觉现在的自己就是一个十足的混蛋，在捅了别人一刀之后，还能平静的说着道歉的话，我不由得在心里拼命的唾弃自己。
　　良久，没有等到回答。
　　我看向她，看到的是一张笑靥如花的美丽脸庞。
　　吴诗琪脸上的笑容满满的都是调侃和戏谑，我眨眨眼，难道我刚刚有说错什么吗？
　　我看见她一步一步的朝我走来，脚上的八寸高跟鞋踩在地毯上没有任何声音，她走到我面前，突然伸手摸了摸我的脸颊，然后笑着点头，“嗯，皮肤很好，长得也很漂亮。”
　　“钦第一次跟我说起你的时候，我当时唯一的想法是，他疯了。一个一向对任何事都冷酷漠然的人竟然在提起你的时候，脸上会露出幸福的笑容，他说你很可爱很害羞，而且是这世上对他最好最好的人，将颜爷爷都比了下去，我一直想找机会见见你，结果，那之后没多久，你就突然人间蒸发了。”
　　我惊讶的看着她，颜钦竟然跟她提起过我？
　　什么时候的事？

　　是明天就能到达的地方

　　“你不知道吧，那段时间他整个人都散了，什么都不做，像个傻瓜一样每天站在学校那条樱花林的林荫路上，说要等你回来，直到有一天，有人给了他一个希望，告诉他，只要他撑过了这七年，你就会重新回到他身边。”
　　吴诗琪说到这里的时候，美目里浸满了泪水，我站在原地，无法动弹。
　　在我不知道的时候，到底发生了什么事？
　　为什么，明明那时候一点都不喜欢我，为什么还要为了我做这样的傻事？
　　“所以，这七年，无论有多辛苦他都熬过来了，那个期限再过两个星期就到了，那时候，你跟颜钦是否还能在一起，就只能靠你自己了。”她说完轻叹了一声，然后拍了拍我的肩，接着头也不回的走了出去。
　　直到房门再次被打开，我依然保持着那个姿势，没有移动过。
　　吴诗琪说的话我只明白了一半，颜钦在我离开后可能经过了一段相当痛苦的时间，而我那时候，也是非常痛苦的呢，思念如麻的每时每刻都在侵蚀着我的身体和心灵，而我却没有一丝一毫想要去寻找颜钦的想法。
　　大概是被那个亲耳听见的事实完全打碎了梦想，所以，才会绝望的以为我对颜钦来说只是可有可无的人而已。
　　“怎么了？”
　　直到耳边响起颜钦那带着忧虑的声音后，我才如梦初醒。
　　“呃，没什么。”我想努力的表现出平静自然，可是，嘴角的笑容不用看都知道很难看。
　　他皱了皱眉，将我拥进怀里，“刚刚诗琪来过对吧？她是不是对你说了什么？”
　　靠在他温热的胸口，我反手抱住他精瘦的腰肢，“颜钦，关于那个期限到底是什么，可以告诉我吗？”直到刚才为止，我才明白，吴诗琪跟颜钦之间没有任何故事，虽然不知道他们为什么会成为未婚夫妻，可是我很确定，颜钦不爱她，而吴诗琪亦然，或许她也曾经爱过，不过那一定已经成了过去。
　　否则，她不可能在说那些话时脸上会出现那样惋惜又无奈的表情。
　　听见我的话，颜钦高大的身体突然顿了顿，虽然只持续了短短的一秒，不过我还是清楚的感觉到了，颜钦果然有什么事瞒着我。
　　“再过两个星期你就会明白。”他的声音随后低沉的传来，里面夹杂着无奈和不确定，“你会永远站在我身边吗？”
　　我用坚定的拥抱回答了这个问题。
　　“你跟吴诗琪是怎么回事？”最后还是没忍住，问了出来。
　　颜钦低低的笑了，伸手揉了揉我的发心，语气温柔宠溺：“在我所有认识的人里，诗琪是与我走得最近的一个，只是因为她跟我不来电，所以我才愿意让她接近，后来，为了共同的愿望，我们私下决定假装未婚夫妻一直到现在。”
　　“就这样？”我疑惑的问道。
　　这跟我想象的完全不一样，吴诗琪和颜钦都属于完美类型的人，有一个同样完美的人就在身边，怎么可能完全绝缘。
　　“你还想怎么样？”颜钦笑着反问，绝美的脸上一片笑意。
　　“我跟诗琪很早很早以前就说过，绝不会对彼此有一丝一毫的关于爱情的成分，所以，我跟诗琪只能做朋友，而且，当她知道你出现后，更是坚定了这个想法。”他的头轻轻枕在我肩上，高大修长的身体微微弯起，将我完全锁进了怀里。
　　颜钦平静的解释和淡淡的语气让我觉得，他似乎比我想象中的还要爱我。
　　记忆里淡漠的少年即使笑着的时候也只是淡淡的，给人一种如水般的澄静。
　　眼前这个将我紧紧拥在怀里的人，经过七年的洗礼和蜕变，早已卓越优秀，这样完美得近乎神一般存在的男人，真的是我能拥有的吗？
　　好像又开始自卑起来。
　　这七年都不曾降临过的讨厌感觉，在这一刻塞满了我的身体。
　　只要一遇见这个人，一遇见与这个人有关的事，我就变得不安和彷徨。
　　仅仅只是想象着有一天，他会永远消失在我的生命里，不可抑制的疼痛就会铺天盖地而来。
　　“允允，你有想过要永远跟我在一起吗？”颜钦的声音继续传来，带着无法忽视的紧张。
　　我呆愣了一秒，停顿的大脑慢慢回复。
　　颜钦说永远。
　　可是，永远到底有多远？
　　是明天就能到达的地方，还是穷极一生也无法穿越的屏障？
　　我不知道。
　　我只知道，这一刻，我心喜若狂。
　　颜钦的承诺虽然只有简单的几个字，却是拿全世界我都不想与之交换的珍贵宝贝。
　　我在他怀里用力的点头，嘴里的苦涩夹杂着甜蜜一寸一寸的漫延开来。
　　颜钦慢慢的放开我，双手抚上我的脸颊，我看见他幽暗的鹰眸里燃烧着的簇簇火焰，我的心“咯噔”一下，这家伙不会是想在这里就……
　　容不得我再细想下去，颜钦炙热的吻已然落下。
　　“允，你好甜。”
　　他低沉的声音里浸着暗哑，只说了这么一句，便不再给我任何机会将我压在了沙发上。
　　用力的挣了两下却完全没有任何效果。
　　我无奈的想，看来今天在劫难逃了！
　　可是，在办公室……
　　为什么总觉得很别扭很奇怪。
　　他的手慢慢的从我的衣摆下钻了进去，微凉的触感让我不由自主的颤了一下，颜钦的动作却更加猛烈起来，他的吻从我的唇上一路向下，来到脖颈处，然后是锁骨，所到之处不用看都知道肯定会留下深深浅浅的红痕，我无力的看着头顶的天花板，想象着等下我该怎么出去见人。

　　李君翎

　　被晓行和刘睿他们看见，那后果光想象就觉得头皮发麻。
　　他修长的手指轻轻的捏了捏胸前的突起，唤回我游走的思绪。
　　“宝贝，你又不专心了哦。”他纤薄的嘴唇扬起一抹好看的笑容，眼睛里写满了戏谑和得意。
　　我瞪他一眼，任由他的手来到了裤头处。
　　颜钦的手很长，虽然瘦削却透着一股难以名状的礴然气势，总觉得这双手下面隐藏着难以预知的能力，而这双手现在只轻柔的挑开裤扣，那动作细小却带着暧昧横行的韵味。
　　脸上立刻升起一股明显得无法忽视的燥热，虽然跟颜钦做过很多次，可是，还是无法控制的绯红了脸颊。
　　他定定的看着我，手下的动作犹地停了下来，然后他慢慢的附下身来，在我眼睛上印下轻吻，磁性的嗓音在安静的空间里流转着余音，“允，你好美。”
　　虽然我应该因为他的话而生气，可是，心里溢满的却全是甜蜜。
　　我伸手抱住他的脖颈，主动的献上轻吻。
　　暧昧，丛生。
　　叩、叩
　　轻轻的敲门声突然响起。
　　我的身子不由自主的一怔，随即反应过来将颜钦一把推开，完全没时间看他黑掉的俊脸，开始自顾自地整理被颜钦弄乱的衣裤，这个时候是谁会在外面敲门，该死的！要是被人看见我跟颜钦在办公室……如果这事传了出去，那么整个城市的人很长一段时间都不会找不到茶余饭后的谈资。
　　越着急越乱。
　　努力了好几次，裤扣都没有被成功的扣上。
　　心里焦急得不行，害怕万一是颜明那个家伙就惨了，那个大大咧咧的混蛋最多敲两下就会破门而入的。
　　突然，一双手伸了过来，接过我手中的任务。
　　“笨蛋，看把你吓的。”笑意在喉咙里滚动，颜钦的话让脸上刚刚退下去的热度又重新占领高地。
　　“都是你！都说了不能在这里的！”我捶打他两下，抱怨道。
　　他低低的笑起来，说道：“允允的意思是在这里不行，在别的地方就行对吗？”
　　“你！”这人的脸皮怎么可以这么厚，连紫京城的城墙拐角也不得不甘败下风。
　　“好了。”他轻轻说道，双手离开了我的身体，我终于松了一口气，反观颜钦，明明刚刚跟我一样衣衫凌乱的说，怎么可能这么快就整理好，而且还要去掉替我整理的时间。
　　是不是……他以前经常做这样的事呢，所以，才会这么驾轻就熟。
　　看我看着他，他轻笑着将我拥进怀里，认真的说道：“不是你想的那样。”
　　“我……我……哪样！我什么都没想！”心事竟然被他一眼就看穿，这让我很是窘迫，总感觉自己在这个男人的面前就如同一张白纸，无论多么努力的隐藏情绪却始终还是被对方轻易的看穿。
　　他没有说话，只是愉快的在我颊上印下轻吻，然后将我带到沙发上坐下，才慢慢开口道：“进来。”
　　办公室的门被打开。
　　美女秘书正一脸笑意的站在那里，脸上没有任何异样的神情，“老板，李氏集团的十公子来了，正在会客室等你。”
　　“好，我很快过去。”
　　美女秘书闻言点了点头，然后退了出去，还不忘将房门给带上了。
　　“李氏的十公子？李君翎？”颜钦脸上的表情与刚才没有任何不同，好像完全对十氏集团的十公子的到来有任何反应。
　　李氏集团在这个城市有着非常悠久的历史，算是这城市的第一大家族，说是大家族人多是当然的，李老爷子李正严膝下就有七子四女，分别是结发妻子和二奶三奶四奶等人所生，这十一个孩子里，除了第三个女儿远嫁法国外，其他人都留在了国内，而这些人孕育的孩子也非常的多，加在一起，这李氏的人都可以坐上好几桌了。
　　这个集团是从李严正的爷爷那一代开始建立的，其业务在建筑、航空、水运、百货、珠宝、通讯电子方面都各有涉猎，虽然李氏在这一代出了李言这么几个败类，却也不能不说李氏还是有非常优秀的人存在的，李君翎就是其中之一。
　　由李严正的第六个儿子所生的李君翎，为人低调，从不在媒体面前亮相，只传言说其温文尔雅却果断犀利，为人行事都深得人心，主要负责李氏集团在全球的服务行业，并且做得很是风生水起。
　　除了李君翎外，由李严正最小的儿子所生的李莫凡和李莫简两兄弟也非常优秀能干，虽然外界对李氏的人都非常好奇，可是，除了那几个败类以外，人们甚至都没在报纸杂志或者电视上见过李氏的其他人，就更说是活生生的人了。
　　所以，我有点好奇。
　　传说中有着笑面狐狸之称的男人到底是什么样的呢，真想马上想一想，以满足我的好奇心。
　　“宝贝，我有没有说过，除了我以外，不准你想其他人，看其他人。”颜钦危险的声音近在耳畔，我收回一脸的好奇样，认真的看着他说，“上次你抓走了李彬三兄弟是不是忘记还回去了？看吧，现在李家的人找上门来了。”
　　这句话成功的转移了颜钦的注意力，他眯起幽黑的眼眸，嘴唇含着一抹从容的笑，“来了更好，省得我去找他们。”
　　然后他慢慢的站起身，我也跟着站了起来。
　　他挑眉看向我，“你也要去？”

　　道歉

　　“我不可以去吗？难道我不能见人吗？”我一厥嘴，不高兴的反问，果然，颜钦一听我的话立刻着急的解释：“我不是这个意思，我是担心你不喜欢等下可能会发生的事。”
　　“能发生什么事啊？难道你们还会打起来吗？”我瞪他一眼，然后迅速的走了出去，因为再不走，我怕我会直接喷笑。
　　看颜钦着急的模样还真是大饱眼福啊。
　　会客室的门没有关。
　　从走廊一路走过去，可以看见延路有不少女孩子好奇的伸长脖子往里面张望，这种现象即使是在看到自家老板颜钦后也没能完全消失。
　　颜钦嘴角挂着笑，没有任何不悦和凝重。
　　我偷偷的看着他一眼，心里在不断猜测颜钦是不是对李彬那几个人用私刑了，等下见到李君翎要怎么说，难道直接对他说，我们对他的几个哥哥严刑拷打了一番吗？
　　颜钦将我轻轻的拉到了自己身边，会客室已经近在眼前。
　　以淡色系为主调的会客室，最引人注目的，是长排沙发上那一抹优雅的身影。
　　铁灰色的手工西服，纯白的衬衣，带着细圆波点的蓝色领带以及脚上那双锃亮干净的休闲皮鞋，这个男人只第一眼便给人一种高贵儒雅的感觉。
　　他修长的手指正端着精致的茶杯轻轻的抿着，仿佛在享受顶级英国红茶般的恬淡神情会让人误以为他手里的茶杯里盛放着的真的是顶级茶品，其实，那不过是普通的铁观音而已。
　　他有一头粟色的秀发，张扬却并不凌乱，五官清雅俊秀，不是那种粗犷型的男人，而是带着优雅细致的俊美，这样的男人是个人应该都没有办法抵御他散发出来的若有似无的迷惑吧。
　　仿佛感觉有人进来，他转过头来看向门边，薄唇扬起一丝礼貌的笑，同时从沙发上起身走了过来：“颜先生，你好。”
　　“你好，李先生。”颜钦的脸上同样挂着淡笑，伸出手去与对方的手交握。
　　我站在颜钦身后，感慨这世上的东西还真是奇妙，明明都有着李严正的血统，为什么差别可以如此大？
　　“这位是……”李君翎带着疑惑的声音将我拉回现实，这才发现对方正一张困惑的看着我，颜钦轻轻的搂住我的肩，仿佛在宣布主权，随即说道：“这是我爱人，楼凤允。”
　　这是第一次，颜钦向别人介绍我的存在。
　　我的身份，是爱人。
　　是被他疼爱的人。
　　我怔了怔，心被一堆香甜的棉花堵住，仿佛随时都能掐出蜜来，嘴巴却发不出一丝声音。
　　我以为，颜钦不会这样大方的承认。
　　原来却是我低估了他的执著。
　　李君翎脸上的表情没有一丝不适或者其他什么，脸上那笑容自始至终都没有消失过，他礼貌的向我伸出手来：“楼氏的五少爷，很高兴认识你。”
　　我慢慢的伸出手去，与他握了握，随即松开。
　　耳边听见李君翎优美的嗓音继续说道：“以前总是听人说起楼五少爷堪比星尘的容貌，今天一见，果然是名符其实。”他的话奇异的没有让我觉得反感，因为他说话时的优雅淡然，仿佛只是在淡淡的陈述一件事实，没有任何浮夸的成分。
　　“谢谢李先生赞扬，请坐。”颜钦笑着说道，我想，他跟我一样，应该也不反感眼前这个叫做李君翎的年轻男人。
　　“我的几个哥哥是不是又做了什么让人不高兴的事，所以颜先生才将他们留在了贵酒店做客？”我没想到李君翎竟然这么直接，一开口就直奔主题，而且还用了“又”这个令人无限想象的字眼。
　　即使坐在沙发上，颜钦的手也没有离开过我的，他的手正握着我的手，轻轻的按捏，我看见他唇角的轻笑，然后他说道：“看在李老爷子的份上我一直没动他，他们每年入住凤凰酒店的时候我都采取了最保守的做法，不过今年不行，他们竟然敢染指我最爱的人，那么，只这一件事，我便无法原谅，相信李先生应该能明白我的心情。”
　　李君翎闻言点点头，沉吟片刻后说道：“对于几个哥哥的做法我感到非常抱歉，”然后他看向我，认真其事的说道：“楼先生，对不起，我代我几个哥哥向你道歉。”
　　“呃，没事。”李君翎谦和的态度让我觉得有些无所适从，我以为他会说一些冠冕堂簧的话来为自己的几个哥哥开脱的。
　　“是你的哥哥们做错了事，所以，你不需要替他们道歉。”颜钦握着我的手微微用力，语气平静。
　　李君翎看向他，微笑着说道：“虽然我跟他们并不是一母同胞的，可是，我们从小一起长大，即使他们做了很多令人无法接受的错事，但是我无法眼睁睁看着他们向大哥和四哥他们那样最后被扫出李氏，相信我那几个哥哥这几天也吃了不少苦头，如果颜先生觉得气消了，就将他们交给我吧，回去自然少不了爷爷的责难和训斥，严重一点的，大概会跟大哥他们一样的下场。”他说的到这里的时候，微微叹了口气。
　　心里微微诧异。
　　李浩为了地位不惜想要借刀杀人，而这个李君翎却是满满的手足之情，这样看重亲情的一个人在诺大的李氏能够生存至今并且还能做到一人之下想必有着常人无法得知的过人之处。

　　秘密

　　不敢再想下去，总觉得细究起来，会有什么东西浮出水面。
　　而那个东西是我无论如何都无法接受的。
　　“没事。”他转过身来抱住我，声音低沉轻柔，“你爷爷是个优秀的人，将你们兄弟五人教育得这么好。”
　　我在他怀里用力的点头，父母车祸去世后，爷爷便一个人养育我们兄弟五人，所以，他是我们在这世上最最亲近的人，甚至比爸妈还要来得亲切。
　　“你爸妈是怎么去世的？”过了很久，当我以为颜钦不会说话的时候，他突然轻轻的开口问道。
　　“车祸。”我淡淡的吐出两个字，已经没有以前的痛彻心扉，我记得，当得知爸妈车祸去世消息的时候，我正在后院堆雪人，那时候我五岁，已经依稀的记得一些事。
　　听到这个消息的时候，心里唯一的念头是爸妈去了很远的地方，再也不会回来，那我就永远都见不到他们了，还有妈妈肚子里那个即将出生的弟弟或妹妹也跟着一起消失在了我的生命里。
　　我哭得很伤心，感觉天空黑压压的沉了下来，压得我喘不过气来。
　　爷爷说是因为积雪太多导致路面太滑，所以车子才会冲下山崖，我们都刻意的回避着这段过去，二哥更是因为这件事度过了很长一段艰难的时期，我已经很久没有想起过这件事了。
　　“对不起。”颜钦拥着我的双手突然收紧，声音里透着一丝我不懂的情绪。
　　我轻笑着槌打了他两下，“笨蛋，这又不关你的事，要怪，也要怪上天太过残忍，还好失去了爸妈我们还有爷爷，要是没有爷爷，我们五兄弟现在还不知道在哪里呢。”
　　颜钦没有说话，只是更加用力的抱紧我，紧得我有些喘不过气来。
　　我任他抱着，淡然的静默在四周漫延。
　　跟颜钦在一起，只是跟他在一起便会让我觉得满足。
　　所以，即使只是这样静静的拥抱，什么话也不说，心里也会充斥着浓得化不开的蜜。
　　我喜欢这样的生活，喜欢跟颜钦在一起的二人世界。
　　爷爷的生日当天，我们才如愿的见到了本尊。
　　站在聂叔叔身边的爷爷依旧风雅英俊，完全看不出来已经是个有着70岁高龄的人，他脸上挂着我熟悉的宠溺笑容，却在看见我身边的颜钦时，表情僵硬，虽然这表情只维持了一秒便恢复如常，却让我突然心生不安。
　　“爷爷！”我扑过来抱住他，高兴的叫道。
　　他笑着拥住我，在我背上轻拍了两下，“有一年没见了，我的允允有没有想我啊？”
　　“想想想！我最想爷爷了！”
　　聂叔叔凑过来，笑着打趣，“哦，原来允允只想爷爷，不想我啊？”
　　“我当然也想聂叔叔啊，想得茶不思饭不想的。”
　　“茶不思饭不想？这不是该用来形容思念情人的吗？原来允允你一直在暗恋爷爷。”二哥眯着一双桃花眼，插了一句，满堂哄笑，我瞪他一眼，看见站在角落里的颜钦正用那双幽黑的眼眸看着我，那样凝视的专注让我恨不得马上把他介绍给爷爷认识，想要让爷爷知道，我已经找到此生最爱的人了。
　　爷爷的70大寿自然马虎不得。
　　寿辰的一切事务都由有着强人称号的大嫂林晓移一手包办，所有与楼家有联系的人都在受邀名单中，因为爷爷喜欢家居的方式所以地点就选在楼家大宅的后花院里，被修剪得美丽精致的各种花奔散发着淡淡的清香，随着空气不断游移，想要将颜钦介绍给爸爸和聂叔叔却一直没有找到机会。
　　因为总是有突然冒出来将我拉走，就这样，一直到晚上，所有宾客都离开后，我才终于找到了机会。
　　敬过茶，献过礼之后，一家人这才终于找到了聊天的机会。
　　我们跟爷爷和聂叔叔已经有一年多的时间没见过面了，爷爷和聂叔叔一直在环球旅行，如果不是我们坚持要给他摆寿，我想他还不愿意回来呢。
　　爷爷和聂叔叔坐在主位上，我们几个小辈分别坐在两侧。
　　简单的做了寻问后，爷爷突然站起身说困了想休息，有事明天再说。
　　总觉得，爷爷似乎是在有意无意的避着颜钦，这让我心里的不安更加放大，只想赶快行动，不然就来不及了。
　　“爷爷。”看着聂叔叔跟着起身，我立刻开口叫道。
　　爷爷看了看我，那眼里写满了我看不懂的情绪，不止是他，就连聂叔叔和几个哥哥嫂子的脸上都流露出了或多或少的复杂情绪，这让我觉得心慌，却抓不住一丝头绪。
　　我拉过身边的颜钦，走到爷爷面前，笑着介绍道：“爷爷，这是颜钦，我喜欢的人。”
　　爷爷看着我身边的男人，良久才淡淡的说道：“颜钦，你违反了我们的约定。”
　　“对不起，楼爷爷，我爱他胜过一切。”颜钦脸上一贯的笑容被平静和严肃取代，我站在两人之间完全搞不清楚状况。
　　他们到底在说什么？
　　什么约定？
　　为什么我一个字都没听错？
　　“我想，七年前我应该说得很清楚，如果你在我们约定的时间内与允允见面，那么，我们所约定的事就完全不成立。”从小疼爱我的爷爷正用一种我全然陌生的语气和态度对我最爱的人说话，那是一种完全的强硬和不容抗拒。
　　我怔怔的站在原地，大脑一片空白。
　　大哥他们都站在一旁，脸上的表情或无奈或悲伤或惋惜，在视线里变成一簇簇刺眼的光芒。
　　好像，只有我一个人搞不清楚状况的样子。
　　“我记得，但是，再次遇见他的时候，我才发现自己的思念有多可怕，所以，我才会无法控制的靠近他，将约定的事完全抛诸脑后。”颜钦不甘示弱的回击，让心掀起轻微的疼痛。
　　这世上我最爱的两个人，此刻正用一种敌对的态度和语气针锋相对，而我，却完全搞不清楚到底发生了什么事？
　　为什么爷爷要跟颜钦约定，为什么颜钦不能见我，为什么，为什么，为什么！
　　“我很后悔七年前将允允拜托给你照顾的事。”爷爷的声音里夹杂着无奈和叹息，我抬起头来看向他，发现那张英俊的脸似乎一下子苍老了很多。
　　在我不知道的时间里，到底，发生了什么事？
　　颜钦将我拉到身边，声音坚定沉稳：“如果还有机会重新来过，我一样选择守护他。”
　　他的手沉稳有力，被他握着手，心里的不安和恐惧似乎减轻了一些，虽然不知道到底发生了什么事，可是，只要颜钦还在我身边，什么都变得没那么重要了。
　　“我不可能再给我第二次机会，你跟允允绝对不会在一起。”爷爷清澈的双眼突然精光乍现，我感觉四周的空气似乎一下子稀薄起来，下意识的向颜钦身边缩了缩，他伸手将我拥进了怀里。
　　“爷爷，你不是一直都希望我幸福吗？为什么要反对我们？”将脸埋在颜钦的胸口，我的声音闷闷的在安静的空间里响起，我最爱的爷爷，我从来没想过有一天我会用这样的语气来质问他，所以，才会没有勇气看他的脸，没有勇气看他脸上此刻的表情，那该是痛心嫉首还是惋惜无奈。
　　用力的抓紧颜钦的衣服，仿佛生怕一不小心这个男人就会消失。
　　比起这世界上的任何东西，这个男人才是我生命里最最重要的存在。
　　所以，即使背叛了全世界，我也绝不会松开握着他的手。
　　良久的沉默之后，爷爷的声音渐渐传来：“有些事，我本来打算一辈子都不说的，可是照现在这个情况看来，如果我不说，你大概还会将这个人当成生命里的唯一。”
　　爷爷的话刚一说完，大哥的声音立刻焦急的响起：“爷爷，允允没有义务来承受这件事带来的结果，这是上一辈的事，我相信你一定会考虑周到的，对吗？”
　　“对啊，爷爷，如果可以就让这件事成为秘密吧。”三哥的声音跟着响起。
　　接着是其他几个人的附和声，我任由颜钦抱着，心里的疑团越滚越大。
　　然后，颜钦的声音平静的盘旋在头顶，他说：“如果这算是对我和允允的考验，那么，我愿意接受。”
　　所有声音渐渐平息，我听见颜钦胸膛里心如雷鼓的心跳声。
　　不安的更加抓紧他的外套，却被他轻柔的拉了下来，他看着我，绝美的脸上一片笑意，我想在那笑容背后找到更多的东西，却失望的发现，颜钦隐藏得太好，仿佛刚刚说的那些话全都是我凭空想象出来的。
　　接着，所有人重新坐回了沙发，爷爷和聂叔叔坐在主位上，脸上严谨肃穆。

　　蓝图

　　我抓紧颜钦的手，心里的不安不断涌上来。
　　像是感觉到了我的不安，颜钦轻拍我的手背，给了我一个安心的笑容，然后他突然凑过来在我脸上轻轻吻了一下，他的嘴唇纤薄湿润，慢慢的开启：“旦愿这不是我最后一次吻你。”
　　那语气里的落寞和无奈让我的心跟着揪紧，颜钦怎么会说这样的话，这样没把握没自信的话语不应该是从颜钦嘴里吐出来的，我想紧紧抱着他，告诉他我永远不会离开他身边，可是，爷爷的声音已经传了过来。
　　“允允，你爸妈去世的时候你多大？”
　　我不明就里的愣了一下，随即回答道：“五岁。”
　　爷爷点点头，眼睛穿过宽敞的大厅落在了外面的花园里，他的神情悲伤落寞，仿佛在追忆某种已成为过去的片断，他的声音一如过去的很多年里一样明朗，却透着一股若有似无的悲恸，“我一直以为你爸妈的死是意外。”
　　听到这句，我几乎惊跳起来。
　　爷爷说的话是什么意思？
　　不是意外！
　　那意思是爸妈的死是人为的吗？
　　怎么可能！
　　“七年前，你要去另一个城市读书，我答应了，但是我还是很不放心，所以我瞒着你悄悄去拜托我的一位老友，他在那个城市有着相当高的地位，你说你不想走到哪里都被贴上有钱少爷的标签，所以我决定让我那位老友找人保护你，他手下的能人很多，随便抽出一个都能将你保护得滴水不漏。”
　　我愣愣的听着，爷爷说的老友，指的是颜钦的爷爷颜凌浩吧。
　　所以在凤凰酒店的电梯里，颜凌浩才说那些莫名其妙的话，现在看来，一点都不奇怪，只是因为我这个当事人什么都不知道的关系而已。
　　“我只是没想到，我那位老友竟然让自己最得意的孙子来执行这次简单的任务。”爷爷说到这里的时候，眼光瞟向我身边的颜钦，那眼神里有着欣赏有着愤怒还有一些说不清道不明的含义。
　　果然，颜钦的出现不是偶然。
　　所以，他第一次见到我的时候就已经知道我是楼家的五少爷，而不是什么流允。
　　我当时说出这个名字的时候，他在心里一定笑翻了吧。
　　我还一直因为自己的隐瞒而觉得愧疚，可是，在我身后却隐藏着颜钦冷静得可怕的沉著。
　　他知道我是楼凤允，知道我是他爷爷要他保护的人，却还是毫不犹豫的靠近我，偷走我的心，然后再残忍的将我一脚踹开。
　　我僵硬着身子，手慢慢的颜钦的手掌里抽离。
　　身边这个昨晚还在耳边轻声呢喃着爱我的男人，这一刻只让我觉得心寒。
　　“说实话，当我得知这个消息的时候我非常满意，因为颜凌浩的长孙我一早就听说了，冷静睿智，干脆果决，在某些方面，他甚至比他爷爷还要更加优秀卓越，我也一直很希望你能得到他的照顾，如果他能永远照顾你，爱你一生一世那就更加完美，可是，后来发生了一件事，让我不得不重新正视这个问题，我本来想找个机会将你带离他身边，结果，你却突然自己跑回来了。”爷爷的脸上没有太多表情，只能从他的语气中感觉到一丝颤抖。
　　到底是什么事让爷爷改变了主意？
　　那件事造成的后果到底有多严重？
　　感觉眼前正徘徊着一个深不见底的黑洞，不小心便会掉下去，万劫不复。
　　我突然有些害怕听到爷爷接下来的话，可是，却没有多余的力气阻止。
　　“那时候，离你爸妈出车祸去世已经有十年光景，我去给你爸妈扫墓，却意外的看见了颜凌浩还有颜钦，见事情无法隐瞒过去，颜凌浩才将这件事背后的黑幕全都说了出来，”他说到这里的时候仿佛已经失去了力气，聂叔叔抱着他的身体，将话接了下去，“原来你爸妈出车祸的原因并不是积雪过多山路湿滑，而是……颜钦的爸爸颜枫酒后驾车造成的过失，而颜枫也在那场车祸中因抢救无效死亡。”
　　聂叔叔的话很短，只有一句而已。
　　而我如遭雷击，愣在当场。
　　脑海里闪过无数模糊的片断，妈妈抱着我亲吻我的笑脸，爸爸将我放在肩上迎风奔跑的样子，他们的笑声在风里被串成美丽动听的音符，很多个无人的夜晚，我都会想起这醉人美好的画面，可是，最后还是要告诉自己，我们再也回不到从前。
　　因为，爸爸和妈妈早已在天堂微笑，还有妈妈肚子里那个即将出世的小宝宝。
　　我的弟弟或妹妹。
　　“所以，这就是爷爷阻止我跟颜钦在一起的原因？”我努力的让自己的声音听上去平静无波，可是，话音里的颤抖却还是无力的暴露在了所有人的面前。
　　我做不到。
　　在得知这个震惊的消息后还能如此平静淡然的面对。
　　做不到。
　　如果不是因为颜钦的爸爸的原因，我们五兄弟就不可能变成没有爸妈的孩子。
　　只要一想到这个，心便无法抑制的疼痛。
　　这世界这么大，为什么，为什么那个人偏偏是颜钦的爸爸。
　　为什么！
　　聂叔叔轻轻点了点头，英俊的脸上一片沉重。
　　所有人都没在说话，颜钦慢慢的垂下头去，修长的手指插入浓密的黑发里，声音里写满了无奈和难过：“对不起。”
　　没有一个人说话。
　　可能大哥他们早已原谅了这件事，这从他们之前平静的相处模式就能看出来了。
　　可是……
　　能原谅并不代表他们就能心如介蒂的与颜钦在一起。
　　我清楚的明白，原谅与永远的区别到底有多大。
　　我想，我也可以原谅他，只是，想要重新在一起，却已是不可能。
　　这一刻，我悲哀的发现，我与颜钦牵手走过的这条路，无论是七年前还是七年后，都短暂得令人失措。
　　我以为，吴诗琪的离开是我与颜钦之间最后一个被清除的障碍，可是，连做梦都没想到的是，那个最大障碍是十年前的那场车祸，我终于明白，我与颜钦从始至终都是一个错误。
　　一个永远无法永远的错误。
　　感觉有东西从眼睛里滚落下来，我还来不及擦拭，一只修长的手已经伸了过来，在离我的脸只有短短的几公分的距离的时候被我一把隔了开来。
　　我转过头，视线里的颜钦的脸清晰了模糊，模糊了又清晰，如此反复，然后，颜钦脸上那悲伤无奈的神情定格在了视线里。
　　“我们……不可能了是吗？”
　　他一字一句的问着，那双如鹰般锐利的双眼里溢满了令人心痛的神情，拼命的咬着下唇，避免自己无法控制的哭出声来。
　　我爱了整整七年的人。
　　明明已经可以永远在一起。
　　却又被残酷的事实摆了一道。
　　这次的距离已不再是七年的空白，而是，生与死，亲情与爱情的拉锯。
　　“我曾经想过要告诉你，可是，只要一想起你的脸上可能会出现的神情我就不由自主的退缩，我一直在这种矛盾里挣扎，一边告诉自己不可以爱上你，一边又忍不住的想要靠近你，”他修长的手指慢慢的抚上我的脸，一寸一寸的擦拭着我脸颊边的眼泪，声音轻柔得如同最美的羽毛，“这种矛盾的情绪一直紧紧的纠缠着我，我第一次尝到了无奈痛苦的滋味，我想，如果我坦白的告诉你，你爸妈的死与我爸爸有关，你会原谅我还是永远淡出我的生命。”
　　“还记得我的那个愿望吗？”他突然问道。
　　我慢慢的点头，当然记得。
　　上帝不能为他达成的心愿，我可以。
　　因为深深的爱着这个人，所以，即使知道自己的努力有多渺小，却还是忍不住的想要试试看，只因，想要看到这个人脸上那偶尔出现的明艳绝伦的笑容。
　　“我的愿望是，放弃颜氏第一顺位继承人的身份，”他看着我的眼睛一句一顿的说，我看着他，惊讶的微张着嘴唇，颜钦说放弃继承权，为什么要放弃继承权，还没理清头绪，他又继续说道，“想要永远跟你在一起，让我付出这些代价是应该的，因为，只要有了你，我便不会再爱上任何人，那就自然无法为颜氏留下任何子嗣，那时候的我什么都考虑到了，唯独没有考虑到，上一代的阴差阳错。”
　　双手紧握成拳，我已经无法再想下去。
　　那个时候的颜钦，明明一副不冷不热的样子，可是，心里却早已在为我们的将来打算，那时候的他，一定在不停的为我们的未来画上美丽的蓝图吧，而我，却完全不知道。

　　期待……落空。

　　所以，他才会离开颜氏来这个城市发展。
　　所以，他才会建立与颜氏完全没有任何关系的凤凰酒店。
　　所以，他一直都在为那个七年前的愿望而努力。
　　而我，却没有参与他所有的愿望和努力。
　　“当我知道你爸妈是被我爸爸……那时候，我已经无法自拔的爱上了你，爷爷说我不能这么自私，他说我应该给你选择的权利，所以，我跟爷爷导演了在书房的那一幕，你果然跟想象中的一样伤心的离去，你从我家一路跑出去，延着山路一直跑一直跑，直到跑得累了才停下来，我很担心你会摔倒，每次想走过去，却还是拼命的忍了下来，如果不放你离开，我害怕，有一天你知道了真相，会不会恨我一辈子。”
　　他的眼眸里含着深情，仿佛在回忆。
　　原来，七年前，颜钦跟颜凌浩在书房里说的关于颜钦订婚的事，根本就是说给我听的，目的，当然是让我离开。
　　而我果然是离开了。
　　这一走就是七年。
　　那时候，我是抱着最后的一丝希望的。
　　我在心里告诉自己，如果颜钦来找我，我就原谅他。
　　可是，他终究是没有出现。
　　不，他只是没有出现在我的视线里而已。
　　他知道我那天晚上的所有细节，所以，那时候他一直在我看不见的地方，陪着我淋了一夜的雨。
　　这个男人的深情和爱意多得令我失措。
　　在爸妈与颜钦之间，我到底该怎么抉择？
　　“那你跟爷爷的约定是什么？”我看着他俊美的脸，出口的全是哽咽。
　　“你走了之后，颜钦一度处于萎靡状态，颜老先生担心孙子，所以找上了爷爷，希望他能帮忙让颜钦从失去你的痛苦里走出来。”大哥搂着林晓移的肩轻轻的开口。
　　“对，你走了之后，我觉得世界的颜色都变得暗淡无光，虽然是我自己让你走的，可是，每次想起你还是会觉得心痛难忍，然后，楼爷爷出现了，他对我说，他会给我们七年时间，如果这七年里，你来找我，那么所有的前尘往事全都一笔勾消，相反的，如果你没有来，那七年后的今天，如果你还是没有找到那个能跟你相伴一生的人，他就会告诉你所有真相，将决定权交到你手里，而且，这七年里，我不能去找你，不能让你看见我，不能在我与楼爷爷约定的时间里与你相认。”
　　怪不得，颜钦会责备的说我没有去找他。
　　怪不得，第一次在凤凰遇见的时候，颜钦会假装完全不认识我的样子。
　　怪不得。
　　“所以，你违反了约定是不是？”我看着他，轻声问道。
　　心，破了一个大洞。
　　为什么，明明精明一世的男人却愿意答应爷爷这么无理的要求。
　　为什么，明明可以找到更好的伴侣却还要执著的停在原地。
　　为什么，在所有事情浮出水面的时候还能保持着如此完美平静的微笑。
　　为什么。
　　我知道颜钦的心跟我一样，流着泪，却硬是没有表现出一丝一毫的颓废和难过。
　　我一直以为，这场爱情里，我才是最无辜的受害者。
　　原来，那个最被动的人竟是这个冷漠淡然的绝美男人。
　　他温柔的眼，高挺的鼻梁，纤薄的嘴唇，在我的记忆里鲜明动人。
　　我想，穷极一生我都会清楚的记得，这个男人曾经在我的生命里怎样的鲜活明亮过。
　　“对不起，我最不想看到的，就是你哭泣的样子。”他的大手抹着我的脸，微凉的温度在脸上泛起了微微的疼痛。
　　我自以为是的以为，我之于颜钦不过是可有可无的存在。
　　原来，我在他的心里早已根深蒂固，就如同，他在我的生命里已然长成了一棵参天大树。
　　他的手慢慢的滑下来，握住我紧握着拳的双手。
　　“虽然现在说这样的话很自私，可是，我还是想说，希望你能永远在我身边。”他的双手用力的握紧我的，颤抖着不愿松开，我难过得几乎失声痛哭，哽咽在喉间被我强硬的压下。
　　“颜钦，我有没有说过这句话？”我看着他幽黑的眸子里那一抹令人心悸的痛楚，轻声问道。
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　这三个字在我生命里弥足珍贵，因为，它是颜钦送给我最好的礼物。
　　今天，物归原主。
　　颜钦的表情瞬间鲜明起来，就要上前拥抱我，被我适时抬起的手制止。
　　“我很爱你，我原谅你，但是，我无法再跟你在一起。”指甲深深的嵌入肉里，我却毫无所觉，心脏的位置不断泛起剧烈的疼痛，撕心裂肺的滋味，在七年后的今天依然深刻清晰。
　　颜钦的表情瞬间僵硬，过了很久，才慢慢的恢复过来。
　　他看着我，眼眸深沉得令人无法读懂，“这是你最后的决定吗？”
　　听到这句话，我的心为之一颤。
　　我早该想到，骄傲如颜钦，又怎么可能委屈求全的跪下来说着求我不要离开的话。
　　如果他真的那样做了，就不是我深爱的颜钦了。
　　我认识的颜钦高傲冷漠，却温柔细腻，他有绝美的容颜，如孤狼般冷傲的气质，他是我这一生最爱的人。
　　我轻轻点头，只一个动作便已花掉了我所有的力气。
　　我从来不曾想过，我与颜钦最后的结局葬送在十年前的阴差阳错的车祸里。
　　在父母的离世与爱情之间，我痛苦的选择了前者。
　　很痛苦。
　　比让我现在去死还要来得痛苦几万倍。
　　世上最遥远的距离不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是，明明知道彼此相爱，却无法跨过横在我们之间那条冗长的鸿沟。
　　我与颜钦的命运，重新回转。
　　宿命这种东西我从来都是不信的，现在，却由不得我不信。
　　看到我的回答，颜钦突然笑了。
　　笑容在他绝美的脸上绽放成美艳动人的花朵，那个笑很灿烂很明亮，那透明得如同水晶的眼泪从颜钦好看的眼眸里慢慢滑落，延着绝美的脸庞一直淹没在脚下的波斯地毯上。
　　我想不顾一切的拥抱他，却终究没有任何动作。
　　客厅里一度沉默，只能听见每个人不太平稳的呼吸声。
　　所有人都看着我们，脸上的表情沾染上了悲伤和无奈。
　　我垂下头，心空了一块，不大不小，却疼痛得无以附加。
　　身子突然被人拥住，鼻翼间是颜钦身上独特而熟悉的气息，他用力的抱着我，大手环在我的背上，带着能令我安心的味道。
　　“如果这是你的决定，我会无条件服从。”他的声音温柔敦厚，听不出任何情绪。
　　我裂开嘴角，想要留给他一个美好的回忆，努力的很多次都没有成功。
　　这个男人，从今天起，便不再属于我。
　　他有大好的未来和前程，有无数如花美眷趋之若鹜。
　　所以，我的离去并没有带走他的世界。
　　我反手抱住他，在他耳侧轻轻的留下一串音符。
　　他慢慢的松开抱着我的双手，用那双深情而执著的眼眸看着我。
　　然后，世界静止。
　　不记得自己是怎么走回房间的，只能感到寒冷的感觉从脚底一路漫延上来，推开房门，首先映入眼帘的是东面墙上那副巨型海报，海报上的少年手里拿着一本《世界通用史》，正仰起头看着天空。
　　那时候，颜钦在想什么？
　　是在想我们以后的美好生活还是当我知道真相时会出现的表情？
　　将自己蜷缩在房间的一角，月光从落地窗照进没有开灯的房间里，明亮的光芒倾泄了一地。
　　我抱着身子紧紧的靠在墙上，颜钦离开时那个潇洒的背影莫名的让我觉得难过。
　　果然，还是抱着期待。
　　期待颜钦会不顾一切的将我强行留在身边。
　　期待他会在最后一秒冲回来将我拥进怀里，像过去的很多次一样，说不会放开我的手。
　　期待……
　　落空。

　　来不及了

　　我很害怕，我的任性带给他们痛苦，即使只是一丁点的，我也不能原谅自己。
　　被按在客厅的沙发上，四哥献宝似的为我做全身按摩，我无奈的翻个白眼，抗议道：“四哥，我只是腰酸背痛啦，不用什么全身按摩的！”
　　四哥摆摆手，笑着说道：“哎呀，这么多年都没看见允允了，我当然要一次摸个够本。”
　　我险些直接从沙发上摔下去，刚刚是我听错了吗？
　　这是我那一向文静腼腆的四哥会说的话吗？
　　我不在的这五年里，到底发生了什么事？
　　四哥竟然变得这么……呃，前卫？！
　　“秦然！”我怒吼一声，从沙发上跳起来冲到正笑得得意的男人面前，不给他任何逃跑的机会一把掐住他的脖子，“你说！你把我四哥变到哪里去了！怎么我才五年没回来而已他就变成这个样子了？！什么摸个够本！这到底是什么意思！”
　　秦然被我掐着脖子，正一脸求饶的看着我，“咳……咳，允……允，你……你不在的这段时间，真的发生了很多事啊，咳……你四哥他……他现在已经反客为主了，最可怜的是我好不好！”
　　呃……
　　反客为主？！
　　意思就是说……温柔可爱的四哥反攻金牌大律师了？！
　　这绝对是我听到的最惊悚的消息。
　　我郁闷的松开手，拍了拍秦然的肩膀，叹息一声：“四嫂，我同情你。”
　　秦然正想说话，却被突然响起的掌声打断。
　　循着声音望去，首先映入眼帘的是一双黑色的陆军靴，往上是一条破了几个洞的迷彩长裤，再上面是一件黑色的紧身T恤，然后是修长的脖颈，接着……一张带着邪魅气质的俊脸出现在视线里。
　　那是一个年轻的男人，介乎于少年与青年之间，粟色的秀发有些凌乱，正张扬着身子驻立在空气里，浓密的黑色双眉下是一汪黑不见底的黑潭，仿佛一不小心就会陷进去似的，直觉危险，挺直的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，此刻那唇角正扬起一丝邪气又好看的笑容。
　　那个男人慢慢开口，声音在耳畔回旋，带着低沉的金属质感：“五哥，你比我想象中的还要美很多呢。”
　　五哥……
　　所以，这个人是爷爷最小的孙子，我的弟弟楼凤瑾。
　　我挑眉看向他，说道：“相信他们应该告诉过你，我最讨厌的，就是别人说我美。”
　　他笑着摇头，修长的身影从玄关处慢慢的走过来，然后将我一把抱住，嘴里啧啧有声：“哎呀呀，爸妈把你生得这么漂亮你竟然还不喜欢，真是可惜了。”
　　我挣了两下没挣开，楼凤瑾的力气比我想象中的还要大。
　　也对，身为意大利黑手党有史以来最年轻的首领，如果没有强壮的体魄是很容易瞬间阵亡的。
　　这人绝对是妖孽的化身。
　　是比我们楼家所有人还要妖孽的妖孽存在。
　　在第N次被他气得差点背气的时候，我得出了这个结论。
　　“五哥，我很高兴哦。”他突然俯在我耳边，轻声说道。
　　我疑惑的看向他，“什么意思？”
　　“我很高兴，我的家人是你们，很高兴，我终于可以回到这个有你们存在的地方。”他笑看着我，脸上是真实幸福的表情，我拥住他，在所有人的目光里笑着说道：“欢迎回来，凤瑾。”
　　大概是血浓于水的关系。
　　虽然只是第一次见面，我们兄弟六人仿佛没有任何隔阂，仿佛，凤瑾从小就在我们身边，与我们一起长大。
　　仿佛，一切都没有发生过。
　　所有的事都是我们凭空想象出来的。
　　如果，真的是这样，那么，我跟颜钦是不是还能重新走在一起？
　　想到这里，面前的美食立刻变得索然无味。
　　我放下筷子，再也没有任何想吃东西的欲望。
　　“允允，怎么不吃了？是饭菜不合味口吗？”杨凌一看着我，有些紧张的问道。
　　我摇摇头，给了他一个安心的笑容。
　　然后慢慢从椅子上起身，轻笑着说道：“我吃饱了，去散散步，你们慢用。”
　　当我正在用餐的现在，他，在做什么？
　　似乎也跟我一样，正在吃饭，或者，还在工作。
　　颜钦是工作狂。
　　曾经两天两夜不合眼还能精神百倍的跟我聊天。
　　现在想想，那时候，我应该珍惜我们度过的每一分每一秒，那么，现在我就不会觉得遗憾，遗憾没有跟颜钦真正的说再见。
　　夜凉如水。
　　坐在花园的长椅上，抬头看着天空，那里像打翻了的砚台，墨汁洒了一地。
　　黑得连一颗星星都无处容身的天空，让我突然很想哭。
　　颜钦。
　　颜钦。
　　竟然如此的思念着一个人，五年的每一个时刻都在疯狂的想念。
　　却要拼命的忍住想要再见一面的欲^望。
　　周周转转，我与颜钦竟然已经纠缠了十二年的光阴。
　　十二年前，樱花林的第一次相遇，他是否知道，我们以后的故意竟然如此曲折离奇？
　　命运，或许早在初遇的那一瞬间，便已然落下结局。
　　“还在怪爷爷吗？”
　　耳边突然响起一道叹息声，我回过神来，爷爷正站在身侧，满脸无奈。
　　我忙扶他坐下，挽着他的手臂，然后才慢慢说道：“我知道你无法接受爸妈的死，所以，我从来就没有怪过你。”
　　“那这几年为什么都不回来？”爷爷握着我的手，语气里充满了悲痛，“我一直以为你过一两年就会回来了，哪里知道，你这次竟是铁了心，我知道你还在怨我当年要拆散你和颜钦，虽然与颜钦分手是你自己做的决定，可是，这决定却是我逼你做的，允允，其实，爷爷已经后悔了。”
　　我笑着垂下头，视线瞬间模糊。
　　“去找他吧，这一次，爷爷不会再阻止你。”爷爷突然说道，声音释然的在耳边响起。
　　我看向他，在他脸上看到了释怀的笑容。
　　五年。
　　我用背井离乡换来了爷爷对颜钦的偏执。
　　我该高兴欣喜，可是，心里弥漫着的却全是痛苦和涩然。
　　已经来不及了。
　　李君翎充满暗示的话语在脑海里不断回转。
　　会让我难过的事，除了颜钦，别无其他。
　　所以，颜钦，已经属于别人了吧。

　　永远

　　再次站在凤凰酒店的大门前，恍如隔世。
　　时隔五年之后，这个酒店比之前更加繁荣炫丽，阳光将她包裹成了美丽风情的吉普赛女郎，风姿卓越。
　　我站在大门前的广场上，看着不断进出的人群，竟然找不到任何一个突然出现在颜钦面前的借口。
　　五年前是我离开他的。
　　那么，现在我该以怎样的态度来面对他？
　　他又会怎样面对我？
　　依然亲密深情，还是客气疏离？
　　终于鼓足勇气走了进去，前台小姐也不知道换了多少批，对面的女生扬着标准的八颗牙笑容，看着我：“先生，请问有什么可以您？”
　　“我……我找颜总。”说话的时候，竟然紧张得握紧了拳头。
　　为什么，竟然没有办法叫出他的名字，已经乱了节奏的心跳如雷鼓般跳动，或许，等下会见到颜钦也说不定。
　　“啊，你说总裁啊，他今天不会来上班哦。”前台小姐明显兴奋着一张脸，说道。
　　“请问，他什么时候会来呢？”
　　不死心的继续问，因为除了这里，我不知道还有什么地方可以让我找到他。
　　现在想想，我对颜钦的了解竟然少得可怜。
　　前台小姐想了一会儿，笑着说道：“大概最近两个月都没办法见到他本人呢，因为总裁不久前结婚了，结婚之后还有蜜月旅行，说不定跟准新娘在哪个城市玩得不想走了还会在那边住几个月也说不定，我们总裁……”
　　后面的话完全没有听进去。
　　胡乱的丢下一句谢谢，我慢慢的走了出去。
　　外面的太阳很大很明亮，刺得眼睛微微的疼。
　　果然，已经来不及了呢。
　　我们纠缠了十二年的命运，终究还是无法重叠在一起。
　　他与心爱的人结婚，而我，则重新开始落寞的生活。
　　没有颜钦的世界之于我，已经变得毫无意义。
　　那个十二年前出现在我视线里的少年，从那时起，便在我心里落地生根，经过无数岁月的洗礼已长成了无法拔除的参天古木，我爱他，已经与他无关。
　　爱了十二年的颜钦，还是被残忍的抽离了我的生命。
　　他爱上了别人，不是他的错。
　　是全世界的错。
　　从凤凰酒店一路走回去，天已经暗了下来。
　　我若无其事的吃饭，与家人聊天，嬉闹，然后回房睡觉。
　　就这样，周而复始。
　　所有人都看出了我的反常，我自然矢口否认，然后宣布我要出去散心的决定。
　　对于我的决定，他们虽然不放心却也没有反对。
　　其实没有要去的地方，只是不想让他们看见这样颓废的自己而觉得难过。
　　从这个城市坐高铁一路向北，风景优美如画，我靠在车窗上有些懒懒的不想动。
　　为什么要向北呢。
　　不知道。
　　只是买票的时候突然想到，那个我与颜钦第一次遇见的地方就在北边的方向。
　　那是我只就读了两个月的学校――圣樱。
　　循着记忆，眼前的学院依然明亮灿烂。
　　写着圣樱高中四个大字的高大铁门壮严宏伟，现在正值周末，有三三两两的穿着便服的学生不断从身边走过。
　　从校门口一路走过来，穿过长长的花园，我看到了那一片美丽的樱花林。
　　一步，两步，三步……
　　一步一步的走到那个我第一次看见颜钦的位置，将视线投向远方，期待着，那个人会像十二年前那个樱花肆意的下午一样，毫无预期的闯入我的视线。
　　颜钦第一次吻我的树干依然鲜活。
　　伸手慢慢的抚上去，似乎还能感觉到颜钦亲吻的余温。
　　我是如此渴望着这个人。
　　几乎植入血液的疯狂。
　　靠在颜钦常喜欢靠着的树干上，我学着他的样子，努力的抬起头仰望头顶的天空，天空如水洗过的青山一般明亮夺目，偶尔有飞鸟经过，没有留下丝毫痕迹。
　　看着颜钦曾经无数次注视过的天空，我扬起嘴唇，扯出一个笑容。
　　不再奢望这一生，能再有机会与他并肩同行。
　　不再奢望，穷极一生，能遗忘那个叫做颜钦的男人。
　　只要这一秒，我的灵魂与他同在，便足矣。
　　有东西从眼睛里不断滑落，顺着脸颊落入脚下的泥土里。
　　我慢慢的蹲下来，在那棵颜钦驻立过的樱树后面失声痛哭。
　　残忍的告诉自己，从此以后，这世界上再也没有一个充满深情注视我的人存在，那双曾经宠溺的看着我的眼眸早已印下了别人的身影，那个别人，不再是我。
　　颜钦。
　　这一刻，疼痛的感觉比过去的二十七年加在一起还要痛上很多倍。
　　这一次，我明白，是真正的别离。
　　不知道哭了多久，视线混沌得看不清任何东西，我背靠着树干，就那样沉沉的睡了过去。
　　梦里的颜钦依然温柔，用那双幽暗的眼眸深深的看着我，纤薄的唇角处是令我安心的笑容。
　　我走过去，想要伸手触碰他。
　　碰到的却是若有似无的迷雾。
　　颜钦的脸在迷雾后面渐渐隐退，我着急的跑过去，却是在原地踏步。
　　颜钦，终于还是离开了我。
　　离开我的生命。
　　离开，我27年的人生。
　　我像很多个夜晚一样，默默的哭泣，声音卡在喉头，怎么努力都无法发出。
　　那样难以抑制的疼痛从全身的每一寸肌肤涌上来，几乎将我吞没。
　　如果，五年前我没有选择离开，那么，今天与颜钦并肩同行的那个人会不会是我？
　　我们纠缠了十二年的光阴敌不过，事实无情的负荷。
　　泪都流干了。
　　心却还是无法控制的疼。
　　再次醒来的时候，太阳已经渐渐西斜。
　　揉了揉因为哭泣而红肿的双眼，我慢慢的从地上爬起来。
　　哭了，就可以更好的祝福。
　　即使他可能收不到我的祝福也没关系，真的，没关系。
　　转过身的时候，面前多了一抹修长的身影，那个人靠在树干上，背对着我，垂在身侧的手上，一本《世界通用史》正安静的躺在手掌间，他穿着黑色的休闲服，桀骜的黑发被微风轻轻扬起，只一个背影，我便失去了所有前进的勇气。
　　像是听到了身后的动静，他慢慢的回过头来，脸上是我熟悉的温暖宠溺的笑容。
　　“带手机了吗？”
　　他突然轻声问道，声音比五年前更加磁性迷人，带着完全成熟男人的气息在四周弥漫。
　　我只能傻傻的点头，大脑无法思考。
　　他笑着靠近我，独特而熟悉的气息钻进鼻翼里，接着，他的手伸进我的外套口袋里掏出手机，然后不由分说的将我拥进怀里，另一只手拿着手机对着我们一阵猛拍。
　　“看见你卧室墙上那张海报之后我就决定，我要将我们的合照摆在整片墙上。”
　　我转过头，愣愣的看着他。
　　前台小姐说，颜钦结婚了，要去蜜月旅行了。
　　可是，为什么这个人现在会出现在这里？
　　“你……”我慢慢开口，只来得及吐出一个字，话音便消失在男人突然逼近的吻里。
　　颜钦的吻温柔细腻，像雨后的竹笋清新甘甜，我喜欢他的亲吻，从未改变。
　　他浓密绵长的睫毛近在眼前，我却努力的睁大着眼睛，一再确认这是不是我又一个荒唐奢华的梦境。
　　良久，他轻轻离开我的唇，一把将我拥进怀里，宠溺的语气在耳边徘徊：“我在这里守了半个月，还好，你终于来了。”
　　“可是……可是你不是，”我看着他微笑着的绝美容颜，难过得无法说下去。
　　颜钦结婚了。
　　与不是我的别人结婚了。
　　仿佛知道我接下来要说什么，他凑过来，笑得一脸促侠，“凤凰酒店的总裁结婚了，嗯，一个月前这算是个劲爆的消息。”
　　果然……
　　“可是，”他突然话锋一转，脸上的笑容更盛，“凤凰酒店的总裁名叫颜明。”
　　我张大嘴好半天才消化掉这个令人难以接受的事实。
　　颜钦没有结婚！
　　结婚的人是颜明。
　　颜明……
　　那家伙什么时候成了正主的？
　　颜钦又为什么要将凤凰酒店交给颜明？
　　无数疑团在心里像滚雪球一样，越滚越大。
　　“我现在……改做珠宝了。”他轻声说道，让我无法思考的大脑瞬间爆炸。
　　珠宝。
　　我看向他，惊疑未定的问道：“不会是……是……”最后终于还是没有说出完整的话来。
　　这世上，怎么可能有这么巧的事？
　　他笑着点头，将我拥进怀里，“你还真以为五年前你走得神不知鬼不觉吗？当你买了南非的机票的那一刻我就知道了，之所以不去找你只是为了给你更多的空间，也给楼爷爷一些缓冲的时间，现在，相信他不会再反对我们在一起了。”
　　“那个……我在南非所属的公司，不会是你的吧？”虽然喜悦不可遏制的从全身的每一个细胞涌上来，可是，这个问题还是无法被彻底无视。
　　他沉吟了一会儿，轻轻的应了一声，“因为那是一个偏僻的小镇，虽然不富裕，可是，我不想你在那里受委屈，本来那家公司不在那里，而是在附近的一个大镇上，是我硬拉着君翎将公司搬到那里的，那样的话，至少每个月我还能看到你一次。”
　　“什么意思？”
　　他轻拍我的背，“每个月的视频会议。”
　　我恍然大悟。
　　每个月我所在的公司都会与上级公司保持一次视频会议，用来总结和研究接下来的工作，我到现在才知道，在我不知道的时候，颜钦竟然就在视频的那一端注视着我。
　　“所以，这五年来，只有我自以为离开了，对吗？”我一字一句的问道，声音竟然在颤抖。
　　为颜钦的良苦用心。
　　为他五年来始终如一的坚持。
　　他伸手捧住我的手，绝美的脸上一片深情，“为了你，一切都值得。”
　　然后，他慢慢的低下头来，准确的含住我的唇瓣，一如多年前一样，执著温暖。
　　我反手抱住他精瘦的腰肢，会心的微笑。
　　夕阳的余辉美丽的在我们身后绽放。
　　我闻到了，幸福永远的芬芳。
　　（正文完）

　　番外――最后的盛典

　　轰隆。
　　一声巨响后，层林又恢复了宁静。
　　不远处的度假木屋的房门被人打了开来，一个优雅的美丽女人走了出来，跟在她身边的还有一个可爱清秀的小男孩，此刻他正用那双灵动的眼睛好奇的看着不远处升起的浓烟。
　　“妈妈，那里是什么？”他细嫩的小手指着正冒着浓烟的地方，嗲声嗲气的问道。
　　女人皱着眉头看了一眼前方，转过身来时脸上已换上了一片温柔，“宝贝，回去叫爸爸过来好吗？就说妈妈找到了新鲜的东西。”
　　小男孩歪着头想了一会儿，最后还是决定回去叫爸爸。
　　虽然三岁的他还不能完全明白妈妈说的新鲜的东西是什么，不过，一定是好玩的事情吧。
　　过了一会儿，一个男人从刚刚的木屋走了出来，怀里抱着儿子。
　　“燕，怎么了？”男人来到妻子身边，他也看见了不远处冒着烟的地方。
　　吕燕摇了摇头，看着老公，说道：“不知道，刚刚在屋里听到了一声很大的响声，我们去看看吧。”说着便先一步走了过去。
　　这里是一处休闲胜地，山林间修建着供人休闲度假的小屋，盘旋着的小路很是美丽，不过被两辆破得已经变形的车子压过之后，已经无法看清原先的整洁干净。
　　“爸爸，为什么车子倒过来了？”被爸爸抱在怀里的小男孩不解的问道，大眼睛看着那辆被摩擦得看不清原貌的轿车半天都没眨一下。
　　楚云清将怀里的儿子更加抱紧一些，才笑着说道：“因为车子从很高的地方掉下来了，所以它现在正在努力的试着爬起来。”
　　小男孩似懂非懂的哦了一声，便偎进老爸怀里不再说话，只是眼睛还是看着那辆车子，仿佛在静静的寻找着什么。
　　“看来今年的大雪害了不少人，这两辆车子大概是从上面的山路上滑下来的。”吕燕皱着眉头轻声说道。
　　一旁的楚云清点点头，突然像是发现了什么，将怀里的儿子交给妻子，他慢慢的走了过去。
　　过了一会儿，他满脸欣喜的回过头来冲妻子喊道：“燕，还有生还者！”
　　吕燕一听，立刻将儿子放在地上跑了过去。
　　倒转过来的车子里，有一个女人正苟延残喘，她修长的手指被鲜血染满，正努力的抱着肚子，在她身边，一个男人的身体正死死的挡在面前，想必是车子滑下来时做出的第一反应，否则，这个女人现在恐怕早已香消玉殒。
　　楚云清夫妇好不容易将女人从车里移了出来，女人的呼吸已经渐渐急促。
　　她用那双染满鲜血的手用力的抓着吕燕的衣服，虚弱的恳求道：“求你，无论如何要保住我肚子里的孩子。”
　　同为母亲，吕燕当然明白这个女人此刻坚定的心情。
　　她点点头，然后对楚云清说了几句，楚云清立刻站起身朝刚刚来的方向跑去。
　　不一会儿，他回来了，手里多了一个袋子。
　　将袋子平铺在地上，里面各种工具一应俱全，手术刀，钳子，针，还有麻醉药。
　　小男孩看见妈妈将自己吃饭的家伙都带过来了，不由得好奇的凑过去，视线里立刻出现那个女人痛苦的脸，虽然满身鲜血，却依然无法掩盖女人身上的优雅气质。
　　“阿姨，很痛吗？”小男孩眨着一双大眼睛看着躺在地上的女人，问得很是无辜。
　　女人虚弱的一笑，大概想要伸手摸摸他，随即又无力的放下，只是摇了摇头，慢慢说道：“阿姨不痛，阿姨是怕，肚子里的宝宝会痛。”
　　小男孩没有说话，只是目不转睛的看着那个圆鼓鼓的肚子。
　　然后听见自己的妈妈说：“风简，去别的地方玩好吗？”
　　虽然不想去，但是楚风简还是乖乖的站起身一步三回头的朝不远处的凉亭走去。
　　接着是长久的静默。
　　直到一声尖锐的哭声划破天际。
　　楚风简拔腿跑了过去，妈妈的怀里正躺着一个还带着血丝的小宝宝，皱巴巴的小脸，张大的小嘴正不知疲惫的叫着。
　　再看那个躺在地上的美丽女人，已经永远的闭上了眼睛。
　　“风简，你多了一个弟弟哦，高兴吗？”妈妈问他。
　　楚风简高兴的点点头，伸手戳了戳小生命的小手。
　　“妈妈，他叫什么名字？”
　　吕燕沉吟了片刻，笑着说道：“就叫雪风吧。”
　　那时候，楚风简并不知道雪风这个名字有多女气，所以在以后的很多年里，只要一想起这个名字，他就会不由自主的想起那个叫雪风的少年每次被他这样叫着的时候，脸上的表情有多愤怒和无奈。
　　“雪风，我们回去吧。”夕阳的余光将两个纤细的身影拖得老长，楚风简蹲在湖边的堤岸上，无奈的冲着站在湖里正挽着袖子不断捞鱼的少年说道。
　　少年闻言抬起头，如花的脸上露出一抹郁闷的神色，最后还是心不甘情不愿的上了岸。
　　楚风简将鞋子递给他穿上，心里不由自主的想，雪风一天比一天好看了。
　　学校里的男生女生都喜欢他，总是偷偷跑来问自己，雪风喜欢吃什么，喜欢看什么动画片，喜欢穿什么样的睡衣。
　　每当这个时候，他就会觉得心里烦闷得无法自抑。
　　雪风那么优秀，虽然只有十岁，却已经有着与众不同的气魄和优雅的贵族气质。
　　这或许就是基因遗传的关系吧。
　　想起那个躺在雪地里闭上眼睛的优雅女人，楚风简清楚的知道，有一天，雪风是会离开他的。
　　只是那一天，比他想象的还要来得早。
　　放学后，总能看见雪风倚在校门口的身影，那身影纤细修长，而且还透着隐隐的强势，楚风简郁闷的看看自己不肯长个的小身板，边感叹上帝的不公边走了过去。
　　楚雪风看了他一眼，懒懒的问道：“今天来找你的女孩子是谁？”
　　语气活像个大人一样。
　　虽然心里是这样想的，楚风简可没胆说出来，只是乖乖的回答道：“你说的那个女孩子是隔壁班的范晓吗？她是来找我借笔记的。”
　　楚雪风听到回答，抿了抿嘴唇，然后率先向家的方向走去。
　　看见楚雪风有些僵硬的背影，楚风简莫名的觉得失落，雪风总是这个样子，明明知道他腿短走不快，却偏偏还是喜欢走在他前面，都不等他。
　　两个人一前一后的走了回去。
　　到楚家大门的时候，门前停靠着一辆少见的劳斯莱斯。
　　看见这辆名贵的车子，楚风简的心里突然“咯噔”一下。
　　想要拖住进门的楚雪风已经来不及了，因为大门从里面被打了开来。
　　妈妈的脸出现在视线里，与之一起出现的，还有一个俊美的中年男人。
　　男人看了看楚风简又看了看楚雪风，最后视线完全定格在了楚雪风那脱俗的小脸上，斩钉截铁的说道：“没想到风瑾竟然这么大了。”说着便走向了楚雪风。
　　楚雪风直觉的后退，退到了楚风简身边。
　　“先生，请问你是谁？”将楚雪风护在身后，楚风简语气生硬的问道。
　　他不喜欢这个俊美的陌生男人看雪风的眼神，那眼神里含着太多情绪，怀念、追忆、思念……和欣赏。
　　潜意识里，这个陌生男人会将雪风从他的身边抢走。
　　他不想雪风被人抢走，所以，只有强硬的对抗。
　　“我叫楼风扬，是你身后那位的爷爷。”陌生男人笑着回答，明亮的眸子后是深深的笑意。
　　听到这句话，楚风简如遭雷击愣在当场。
　　雪风的爷爷来了，他要失去雪风了。
　　这是十三岁的楚风简脑子里唯一的念头。
　　相对于楚风简的呆滞，楚雪风平静得有些可怕，他看着面前这个自称是他爷爷的男人，问道：“你是来带走我的吗？”
　　楼风扬挑挑眉，点头算是回答。
　　“我不会跟你走。”又一句话抛出来，楼风扬唇边的笑容越来越大，他喜欢这个孩子，不仅仅是因为他是自己的孙子，还有这个孩子身上不断流露出来的霸气和沉稳。
　　在吕燕的示意下，楚雪风被楼风扬半拉半抱的带进了屋。
　　楚风简站在原地保持着那个姿势，直到母亲轻拍他的肩，“风简，雪风不属于这里，他有更高更远的天空，他值得更精彩的人生，这些你一早就知道了不是吗？”
　　他找不到话反驳。
　　找不到任何可以留下雪风的借口。
　　因为母亲说得没错，雪风不属于这里，他注定，不可能平凡一生。
　　所以，他该大方的放手，让雪风迎接更加灿烂明亮的未来。
　　像过了一个世纪那么长，紧闭的房门重新被打开。
　　楚雪风站在楼风扬身边，面无表情。
　　“他……”吕燕迎过去，却无法找到接下来的语言，看楚雪风和楼风扬的表情就知道，这次私下协商没有任何进展。
　　楚雪风的固执从小到大从未失败。
　　所以，吕燕根本无从劝起。
　　楚风简看着朝他走来的楚雪风，所有回忆瞬间涌上来，这一刻他才明白，他有多舍不得雪风离开。
　　竟然，如此的难舍，这个他看着出世的孩子。
　　“我不会走的。”像是感觉到了楚风简的悲伤，楚雪风一字一顿的坚定说道。
　　楚风简露出一抹笑容，然后将比他高出一个头的少年一把抱住，这个用尽他所有力气的拥抱很久之后才结束。
　　然后，楚风简看着走近的楼风扬，慢慢说道：“楼先生，请你带他走。”
　　只有简单的一句话，令所有人都惊讶得无法回神。
　　然后是楚雪风那从未有过的愤怒嘶吼：“楚风简！你在说什么！”
　　楚风简慢慢的转过头，看向明显游走在暴走边缘的俊美男生，笑道：“今天的分离是为了以后更好的相遇，相信我，无论过去多少年，我都会找到你的。”
　　旦愿到那个时候，你还是我记忆里的沉默可爱的雪风。
　　最后，楚雪风带着难过和固执乘上了那辆劳斯莱斯，无论身后的楚风简喊破喉咙也没有回头去看一眼。
　　楼风扬看着他紧握成拳的双手，轻拍他的肩，说道：“努力吧，如果有一天你登上了顶峰，你自然就有资格和能力拥有他。”
　　楚雪风诧异的看了一眼身边这个俊美得不像人的自称是他爷爷的男人，好半天才慢慢开口问道：“我叫什么名字？”
　　“楼凤瑾。”
　　风在耳边不断回荡，楚风简的嘶吼在风里飘散。
　　“我一定会找到你。”
　　这短短的七个字成了这场夏天的离别最后的盛典。
　　（番外完）
  