内容简介

马克，网络术语，养肥之后再看。
一个叫做马克的少年，遇到一个好心的大叔，然后被大叔养肥了吃掉的故事。
简单的来说，就是一个妖娆受和忠犬攻的故事。
很想要写肉啊，晋江爷不许啊= =

内容标签：宫廷侯爵 都市情缘 天作之和

搜索关键字：主角：马克凡，文锦 ┃ 配角：艾克尔凡 ┃ 其它：耽・美


1、离家
 
　　艾克尔凡从没有这么烦心过，拿着马克的笔记来回的踱着忧虑的步子。马克忐忑不安的望着父亲那严厉的背影，他想起自己曾让父亲知道自己数学考了零分而被毒打了一顿。他不敢想象这次的劝退信，会给自己带来什么样的后果。
　　
　　“马克，你已经长大了，你该明白做错事情都要承担后果。”
　　
　　父亲深沉的声音在马克耳边响起，马克吓的不知所措。他不知道发生了什么事情，因为在学校被欺负所以奋起反抗了，但是父亲并没有想听自己解释这一切的意思。
　　
　　艾克尔看着马克呆滞的表情，沉重的叹了口气： “马克，从今天起，你就被逐出家门了，希望你要坚强的面对一切。”
　　
　　马克看着父亲挥舞着手臂，佣人开始帮自己打包行李，然后自己就这样被丢出来了？！！
　　
　　马克感到非常的愤怒：“父亲，父亲！！你不可以这么对我，我是您唯一的儿子……泰利……马泰尔……”马克的声音瞬间被风吞没了，消失的无影无踪。
　　
　　“父亲……父亲……”
　　
　　“哐哐哐”除了铁门的敲打声和四周的风声，再也没有一个人发出声音来搭理马克，他被彻彻底底的抛弃了。
　　
　　马克想起父亲对自己说的最后的话：马克，这里有你未来一亿的生活费，你可以任意的使用它，只是你不能再呆在这个家了，我最爱的孩子，记住，要做个勇敢的孩子。
　　
　　说这话时，父亲眼角的皱纹一深一浅，就像波涛汹涌的大海，起伏不平。
　　
　　马克多么想这一切都只是一个恶梦，可是内心的难过提醒着他这一切都已经发生了，他被抛弃了，他被他尊敬的父亲给抛弃了，这一切发生的是这么的突然，毫无征兆……
　　
　　马克累了，他不得不承认，他以后要自己过了。再见了，父亲，马克拉着自己的行李箱缓缓离去。
　　
　　一年了，马克望着镜子里面的自己，金色的卷发，宝蓝色的眼睛，拉高到175的身高，因为长期不晒太阳而白暂无瑕皮肤，和一身滑顺无比的名贵丝绸，马克觉得自己就是不折不扣的贵公子。
　　
　　但是马克很沮丧很疲惫，他反复翻转着只剩下20万元的储蓄卡，他没钱了，那意味着他不再是个贵公子，他即将远去奢华的生活。
　　
　　这一年的时间里，在情与欲的牵引下，马克感到无比的快乐。一直到几天前，他的卡被冻结了，那20万就是个看的找摸不到的数字。马克不知道是不是他的父亲再一次的抛弃或者玩弄什么的，反正他回不去那个家了，他很清楚他的父亲是个说一不二的人。
　　
　　皮夹里只剩下一千不到的现金，马克生平头一回感到了焦头烂额。他坐在自己的大床上，他想要喝酒，喝很多很多的酒，可是家里已经没有酒了，马克在烦闷的心情中渐渐睡去。
　　
　　一觉醒来，看着黑暗中未曾改变的一切，马克烦躁的踢倒了几天前的酒瓶。马克决定去附近的酒吧喝一杯。
　　
　　酒吧中，喧闹的音乐把马克带到了另一个世界，他快乐的扭动着身体，去享受这种以后不再拥有的生活。
　　
　　“来杯 自由古巴 ”
　　
　　“请稍等。”
　　
　　96/60/93马克慵懒的靠在吧台上瞄着身边的性感女郎，想着今天或许有个不错的夜晚，又想起自己仅剩的几千元，什么兴致都烟消云散。一转身看见性感女郎早已投入他人的怀抱，马克不免有点懊恼，曾几何时，自己可以一掷千金就为了买美人一笑。
　　
　　这时，一个身穿深蓝色西装的中年人朝着马克举起了酒杯，马克笑笑表示回礼。
　　
　　不知喝了几杯，马克有点不省人事。夜晚的冷风，让马克觉得有些清醒，感觉有人在拉扯着自己的衣服，那种陌生的感觉，让他想推开身上那块炙热的物体，可是全身上下一点力气也没有。他看清那是晚上跟他一起喝酒的中年人，不是什么性感女郎或者小猫咪，那是个男人。他突然意识到了什么，感到很惊恐，前所未有的恐惧。
　　
　　“啊――你想做什么？”
　　
　　“宝贝，放轻松，我会让你很舒服的。”中年男子把嘴凑到了马克唇边，马克可以闻到那浓重的酒味。
　　
　　“啊！我是男的！”
　　
　　“我知道你是男的，我就是好这口。”
　　
　　“shirt！放开我……唔……你这是……强暴……！”
　　
　　“你没法反抗吧……再说是你自愿来的……”中年人舔舔了嘴唇，马克全身起了鸡皮疙瘩，他没想过，他只是以为单纯的喝酒。
　　
　　“那……那个……这是野外。”只能找其他方法来解救自己的贞操危机了，马克想着。
　　
　　“小妖精……你们这种类型不是最喜欢野外吗？！”
　　“让我们去宾馆好吗？“马克看着中年人势在必得的眼神，马克下意识的舔了舔上唇，“这里有一股很难闻的味道，我很想吐。”
　　
　　“喂，别给我耍花招啊，破坏我的兴致有你好看的。”
　　
　　马克一哆嗦，歪倒吐了出来。
　　
　　“啪――”
　　
　　马克嘴角渗出了血丝，他彻底惹怒了中年男子。马克什么都不想管了，一脚踢上男子重点部位就跑，跌跌撞撞的跑到了大马路上。
　　
　　马克回头看看后面，似乎并没有追来的样子。顿时松了口气，靠在了旁边的路灯上，渐渐的失去了意识。
　　 


2、遇见
 
　　“喂，醒醒好吗？”文锦望着这有着天使脸庞的少年，仿佛误落了凡尘而沉睡不醒。
　　
　　“唔……”少年缓缓睁开宝蓝色的眼睛。
　　
　　“哇――”少年一把推开文锦。
　　
　　“你干什么推我？！！”
　　
　　“……”少年迷茫的看着文锦。
　　
　　“……”
　　
　　“首先，这里是我家，是你倒在路边，我怕你被坏人伤害，所以我把带回了我家。”
　　
　　“……谢谢你……我要回家了。”少年冷冷的回答。
　　
　　“额……”文锦呆呆的望着少年远去的背影，注视着少年隐藏在衣服底下的是那可见血管的白皙皮肤。
　　
　　啊――7点钟了，文锦抓起饭盒一路小跑去马路对面的餐厅，开始了一天的工作。
　　
　　文锦是个西餐厅的厨师，很早就要去餐厅工作，每天都要最后才能离开，他的理想是开一家自己的西餐厅，为此他乐此不疲。
　　
　　“小文，一起去对面吃饭吧？”
　　
　　“这么快中午了啊。“文锦笑笑，“不了，我自己带饭盒了。”
　　
　　“又这么省啊。”
　　
　　看着同事们纷纷离开，文锦开始享用自己的午饭，刚打开饭盒，就听到OO@@的声音。难道是有老鼠？他拿起桌子上的擀面杖，走向了厨房的后门。
　　
　　咚――
　　
　　“哎哟。”
　　
　　怎么是个人的声音？
　　
　　“怎么是你？！”
　　
　　这不就是昨晚的少年吗？！！
　　
　　“再见。”冷冰冰的少年转身正欲离去。文锦似乎意识到了什么，拉住了少年的手。
　　
　　“你想干什么？”少年有点愤怒。
　　
　　文锦下意识的放开手：“对……对不起，我想说，要进来一起吃个饭吗？”
　　
　　少年有点惊讶：“你……你喜欢男人？”
　　
　　“不……怎么会？！！！”文锦有点慌。
　　
　　那你脸红什么，少年嘀咕着，不客气的拿起文锦的饭盒。
　　
　　“你……你刚才说什么了吗？”
　　
　　“没有，问你多大了？”少年嚼着饭，看着非常好吃的样子。
　　
　　“32了。”
　　
　　噗――
　　
　　“怎么了？”文锦慌忙的问。
　　
　　“我以为你还是二十多岁。”少年因为被呛到，宝蓝色的眼睛就像湖水一样，泛起了涟漪。
　　
　　“怎么会？！！”文锦摸摸自己残留的胡渣，有点好笑；”可能是娃娃脸的关系吧。”文锦看着少年金黄色的头发扎堆在满满的饭菜中，想起自己以前养的一条藏獒，不由的想伸出手摸摸少年的头。但看到少年沾满饭粒的脸，立即打消了想法。“他又不是狗……”
　　
　　“你说什么？”专心在饭菜上的少年抬起头看着文锦，这个有点奇怪的大叔。
　　
　　“没有，你脸上有饭粒，呵呵。”
　　
　　“奥……”少年抽了张纸巾，擦去了饭粒，“谢谢你的款待，我吃饱了。”
　　
　　看着再次要离去的少年，文锦有点懊恼：“喂，你叫什么？”
　　
　　“我叫马克。”
　　
　　“好的，马克，你是……流浪儿？”文锦拿捏着措辞，已经找不到更好的形容了，马克穿的穿着一身看起来很不错的丝绸，却来餐厅蹭饭吃……
　　
　　“不……”马克随即又点点头，“也许算是吧……那个我明天还能再来吗？”
　　
　　文锦看到少年眼中的窘迫：“可以的，我一直都会在的。”
　　
　　少年笑的有点开心，他的头发是微卷的，看起来很柔软的样子，确实很像……文锦笑着摆摆手，等着少年离开，他才噗嗤笑出来，摸起来应该手感不错。
　　


3、失踪
 
　　咕噜噜――
　　
　　又到中午时间了，马克习惯性的关上门，走向对面的西餐厅。看着太阳猛烈的架势，马克撇撇嘴。
　　
　　正准备敲门，探出了一个让自己迷惑的脑袋，脑袋的主人就是目前供应自己吃住的文锦。马克百思不得其解，这个大叔居然好心的收留自己，他也问过大叔是不是喜欢自己，但是每次答案都是否定的。马克望着天空翻了个白眼，这世界大概真的有好人吧。
　　
　　“马克，你来啦，今天是你最喜欢的青椒炒鱿鱼。”
　　
　　“大叔，你之前说过你的愿望是开家西餐厅？”
　　
　　“对呀，怎么了？”文锦头也没抬的回答。
　　
　　“没什么……就觉得你自己都做厨师了，还开西餐厅，那不是很无聊么。”
　　
　　“不会啊，我很热爱厨师这份工作的。”文锦想了想，“我打个比方，你喜欢吃好吃的吧，但是你每天吃也没有感到无聊啊。”
　　
　　“那也对=。=”马克点点头。
　　
　　“啊啊啊，这是我的鱿鱼……”马克望着文锦夹着自己的鱿鱼感到非常的愤怒，那是文锦特地炒给自己的，那就该是自己的。
　　
　　“拜托，是我炒的，吃几块又能怎么样？！”
　　
　　“这些都是我的！！”
　　
　　“马克，你真是孩子气。”
　　
　　“随你怎么说。”
　　
　　文锦对于马克的任性只是摆摆手，识趣的去整理饭盒。不然一会儿马克一定会把饭盒随处扔。文锦看着马克细皮嫩肉的，却穿着极不合身的从自己那借的大T恤。怎么看都是有钱人家的孩子啊，怎么会沦落到流浪呢。大概是有什么不得已的原因吧。
　　
　　文锦一直沉浸在自己的思绪里，并没有发现马克早已离去。
　　
　　“真是的，走也不打招呼。”
　　
　　“马克。我回来了，我给你带了你最喜欢的蛋糕。”
　　……
　　
　　屋子里黑漆漆的一片。难道马克并不在家里。
　　
　　文锦将整个屋子找了一遍，也没有马克的踪影。
　　
　　（大概是去哪里买东西了吧。）
　　
　　一直等到12点的钟声响起，也没见到马克回来，文锦有点着急，听着时钟滴答滴答的走动着，他似乎觉得时钟在跟他的心跳声抢秒。
　　
　　文锦觉得自己一点也不了解马克，没有马克的电话，不知道马克有哪些朋友。算起来自己只是马克的衣食父母，一想到这点文锦就感觉心烦气躁。
　　
　　（马克……会住在朋友家吗？或者女朋友吗？！！）
　　
　　“出门也不打招呼！”
　　
　　马克用力的翻了个身，将床头的台灯关掉。
　　
　　“回头我一定要教教他什么叫礼貌！！！”
　　
　　“大叔，大晚上你叫什么呢。”
　　
　　房门口的一束光正好打在马克金色的头发上，他似笑非笑……
　　
　　“你喝酒了？！”
　　
　　“是啊。去找点乐子，最近真是太无聊了。”
　　
　　“你哪来的钱啊？！！”文锦上下打量着马克。
　　
　　“奥。就是桌子上的啊。”马克指了指书房，轻描淡写的说。
　　
　　“你说，是我桌子上的？？“
　　
　　“是啊……这么……这么一小叠。”马克比了比，歪倒在门口。
　　
　　“那是我一个月的工资啊！！”文锦无从说起，“你凭什么拿我的钱去喝酒啊……还一股香味……香味，你还去玩女人。”文锦闻着女性特有的香水味。
　　
　　“算我养了只白眼狼，明天你就给我收拾东西滚！”文锦生气的将马克扔了出去。
　　
　　“喂，不用这么认真吧，不就花你几千块钱吗？”马克不顾一切的撇撇嘴。
　　文锦盯着马克那身名贵的丝绸，眼中扎了刺一样的红。
　　
　　“几千块，你知道我每天起早贪黑就赚几千块吗？！”
　　
　　“砰”
　　
　　马克的脸上多了一道淤青，到这时马克才清醒过来。
　　
　　“你这个变态大叔，你做什么？！！”
　　
　　“你花了别人的钱，你说我要做什么？”
　　
　　马克看着文锦真的是发飙了，这次真是惹到他了。
　　
　　“马克，我错了，你原谅我吧，我下次不会犯了。”
　　
　　“不行，我不想养个白眼狼，我可不想做农夫与蛇里面的农夫。”
　　
　　“砰”的一声，文锦将马克关在了门外。
　　


4、危机
 
　　“大叔，你也太坏了吧。”
　　
　　文锦继续自己手头上的工作，并没有理马克的意思。
　　
　　“啊！！！！！”马克生气的踮起脚尖朝着文锦耳朵大声喊。
　　
　　文锦捂着自己受伤的耳朵：“你想把我弄聋了吗？”
　　
　　“是你不听我说话啊！”马克咆哮回去。
　　
　　“是你人品太差啊，你这个小P孩。”
　　
　　马克伸手对文锦竖了个中指，不服气的说道：“谁是小P孩啊，我发育完全好不，再过几天我就满18岁了！！”
　　
　　“你说什么？你还没满18岁？你的父母呢？”文锦终于放下了手中的活，开始专心审问马克。
　　
　　马克露出一种有点寂寞，有点怨恨，又有点悲伤的神情。
　　
　　文锦头一次在马克身上找到这么沉重的表情。这不应该属于花季少年的表情。也不应该属于马克这种性格的人身上。
　　
　　“我的父亲抛弃我了。”马克说的很自然，自然的很理所当然。
　　
　　倒是文锦听着很别扭。天底下真的会有这么狠心的父母啊。
　　
　　“父亲跟我说给我一亿元让我滚蛋。”
　　
　　“一亿元？！！”文锦不可思议的望着马丁，“那你怎么变成流浪儿了？”
　　
　　“剩下20万的，但是取不出来了。”马克摆摆手，“你不信，我可以拿我的卡给你看。”
　　
　　文锦看着那绿油油的银行卡，这小子不是在耍自己吧，看自己一大把年纪玩弄叔叔吗？！！这是小说的剧情啊！
　　
　　“呐，大叔，我把卡都给你了，你不会见死不救吧。”
　　
　　“装可爱也没用，做错事情了还有什么好说的。再说谁知道你说的是不是真的”文锦瞪着马克。马克当然也是不甘示弱。“你可以去ATM机上看看，证明我没有说谎。”
　　
　　叮咚――
　　
　　看来是有人来了，“老老实实给我呆着。”文锦警告着这不安分子。
　　
　　叫我老老实实的呆着，马克可不是这种傻孩子。马克偷偷趴在沙发上。只见门口站着一位长发杏眼的年轻女子。
　　
　　（嗯……马马虎虎可以打个60分吧）
　　
　　几乎在同一瞬间，女子也看见马克了，她很惊讶于马克是个外国人！
　　
　　“小文，他是？”
　　
　　“他就是一个借宿的，丽丽，你怎么来了？”
　　
　　“来找你了啊，你都没有给我打电话。”那个叫丽丽的女子挽住了文锦的手。
　　
　　“最近有点忙，真是对不起。”文锦拿出了粉红色的拖鞋，看上去正好是丽丽的鞋码。
　　
　　“丽丽你先坐会，我给你拿点心去，就是前几天你跟我说想要吃的。”
　　
　　丽丽就坐在马克的旁边，马克在打量丽丽的同时，丽丽也在打量着马克，他们似乎在确定着某种东西。
　　
　　马克咳了一声，率先开始了话题：“我是文锦的室友，你是？”
　　
　　“我是文锦的女朋友，李丽丽，你好。”
　　
　　“奥，没想到大叔有这么漂亮的女朋友。”马克拿出泡妞的专业笑容。
　　
　　马克没有想到李丽丽没有被他的笑容所打动，只是拨了拨她的长发。
　　
　　“大叔？”
　　
　　“是这样子的，我是他的远方侄子，我是中葡混血哦。”
　　
　　“看的出来，小弟弟。”
　　
　　文锦的出现，打断了他们的对话。丽丽很自然的拿起一块小蛋糕，一副很享受的样子。
　　
　　马克出于好奇心，也拿了一块抹茶蛋糕，在蛋糕入口的那一瞬间，马克觉得仅仅在食物上面，真的很想牢牢将大叔套在身边。有那么一秒钟，马克阴险的想为了食物，去勾引大叔。可是他并不喜欢男人，因此这一想法被扼杀在萌芽之中。
　　
　　“小文，还是那么好吃啊。”
　　
　　“丽丽，你每次都这么说，但是我还是很开心的。”文锦照常露出他那两颗小虎牙。
　　
　　文锦感觉自己的牙齿酸倒了一大片，但是为了可爱的蛋糕，他忍了。
　　
　　于是一个下午就出现了以下的场景：文锦和李丽丽在沙发上你侬我侬，忒煞情多。而马克就一直默默的享受着自己的蛋糕，忍受着这对情侣屡次射来不欢迎的视线。最后文锦塞了一叠钱在马克手上，意思就是你得滚蛋了。
　　
　　马克慢悠悠的走在大马路上，边走边诅咒这个见色忘义的大叔，太没人性了。好在还有些良心，给了自己一些钱。
　　
　　马克照例走进一家酒吧。昏暗的灯光下，马克觉得自己的灵魂又活过来了。但是，马克的脑海中总是在想着一件事情。假如大叔结婚了，他就意味着失去了永远的衣食父母。
　　
　　（这种事情绝对不允许他发生，他一定要去阻止这一切。）
　　
　　马克怀揣着这样的想法，身影慢慢淹没在夜色中。
　　


5、贞操 
 
　　马克回来的并不晚，却在不太正确的时间。
　　
　　“大叔，不错的战绩。”望着床上的文锦，马克吹了吹口哨。
　　
　　“小文，我先走了。”
　　
　　望着女子的背影渐行渐远，文锦的头才从被窝中抬出来。
　　
　　“马克，你是不是太过分了。”
　　
　　“嗯？怎么了？”马克看不见文锦的表情，有点不知所措。
　　
　　“你三番两次惹我生气了，我现在也生气了。“
　　
　　马克有些惊讶于文锦的生气，这又是怎么了：“我打扰你们了？额……我这个……不是故意的……我马上走，马上走。”
　　
　　“砰”的一声，马克被年轻女子的内衣绊倒了，栽倒在床上。
　　
　　“嘿嘿，她看起来有D啊。”马克指着女子的内衣。
　　
　　“呜呜呜……”马克的嘴唇突然被人偷走了，氧气也被抽走了，“你不知道我不喜欢男人吗？”
　　
　　“那……这喜欢吗……”文锦压低了沙哑的声音。
　　
　　“喂，你这是作弊……”
　　
　　“唔……”文锦丝毫没将马克的呻吟放在眼里，将马克吃干抹尽。
　　
　　“啊，痛死了……你不知道男人会更痛吗？！！你居然真的进来了！！！”马克拿起一个靠枕就朝着文锦扔了过去。
　　
　　文锦很轻松的闪过了，抓着马克的手臂：“我也没想到……我会喜欢男人的。”
　　
　　这句话让马克更加生气，“斯”马克痛的直抽气。
　　
　　“你这个混蛋！不喜欢男人，还喜欢男人的菊花吗？！你这个口是心非的变态，你是太饥渴了吗，你和那个女人不行吗？！！”
　　
　　似乎被说到了重点，文锦愣着任由马克撒气。文锦一把抱着闹脾气的马克：“无论什么要求我都答应，是我错了，我会补偿你的。”
　　
　　“你妹的，我杀了你全家再去你坟上道歉可以不可以啊？！！占便宜的混蛋！”气呼呼的马克将白皙的脸蛋硬是憋红了，马克一把推开了正在发情期的文锦，“喂，你不要乱来啊，你现在马上离我2尺远，我现在要吃扬州炒饭！快去做。”
　　
　　看着文锦依依不舍的离开，马克觉得自己一开始就错了，相信大叔是个好人，他不过是个披着人皮的狼啊，现在的他悔的肠子都青了。
　　
　　“烂大叔，我还要一碗紫菜汤！”
　　
　　虽然经此一劫，马克感到身心都受到了伤害，但是在文锦每天的一日三餐的照料下，意外的胖了。尤其是本来白净的瓜子脸变成了包子脸。
　　
　　文锦的床是马克在睡着，文锦的房间是马克在使用着，文锦做的东西是专门给马克吃的。马克享受着一切不平等条约的有利条件，乐乎所以。
　　
　　“大叔，你要怎么向那个漂亮姐姐交待啊，嗝―大叔你要对那个姐姐没有感觉就早点讲清楚吧。嗝―大叔，你可能性向是这个哦。”文锦一边吃着扒着饭，一边对文锦说着。
　　
　　文锦只是看着马克，显得有些沉默。突然文锦想到了什么了样子。
　　
　　“马克，晚饭给你弄好了放厨房了，记得热下再吃，这些钱放在这个柜子里面，我可能要出去一段时间。”
　　
　　还没等马克反应过来，文锦已经出去了。他这是要去哪啊？！！
　　
　　一直过了两天，文锦都没回来……
　　
　　“混蛋，什么意思啊！！！该烦恼的是我吧，你这个一走了之的猪，猪，猪！！！”
　　
　　马克将文锦房间能摔的都摔了个遍。
　　
　　“他不会逃走了吧。”
　　
　　马克突然感到非常无助，这意味着他没有人做给他吃了，没有人照顾他了，没有人任由自己打骂了。
　　
　　“哼！我也不回再回来了，死大叔。”
　　
　　马克拿着钱走到了最近的酒吧，他现在有钱了，不需要大叔了，他可以自己痛痛快快的生活，不过被狗咬了一口嘛。
　　
　　马克找了个座位坐下来，瞄着坐在旁边的美女。
　　
　　美女往马丁这边挪了挪：“帅哥，能请我喝杯酒吗？”
　　
　　“当然可以。”马克立即露出自己的白金版笑容。
　　
　　对于一夜情什么的，在酒吧最合适了，嘴唇附着嘴唇，互相喘息着，拉下帘子，或者当众表演，都习以为常了。不过是肉体的相互捕捉罢了。
　　
　　对于马克突然的冷淡，美女似乎表示有点不满。
　　
　　“不好意思，我只是想喝酒。”
　　
　　“帅哥，闹情绪啊，有需要叫我哦。”
　　
　　“啊，大叔，看来我挺在意你的呀。”马克对着空气举着杯子。
　　


6、重逢 
 
　　不知喝了多久，马克都没有想要离开的意思，看着暧昧灯光下的男男女女。马克突然觉得很寂寞，那是一种被整个世界抛弃的孤独寂寞。他承认自己醉了，跌跌撞撞的跑到舞池的中央，随着节拍扭动着。
　　
　　起初贴上来的是些辣妹，偶尔的有些男性也控制不住的贴上来。刚开始的马克，感觉到非常的厌恶，但是一想起大叔，他就觉得这些都无所谓了。再仔细想想，其实也没那么坏。
　　
　　在混乱的呼吸中，马克被一张性感的嘴唇吸咬着，嘴唇的蠕动感让他感到意外的燥热。当男子不轨的手开始乱摸时，马克感到一阵鸡皮疙瘩。马克用力的推开了男子。
　　
　　“Why？”
　　
　　“sorry！”
　　
　　马克头也不回的跑了，只留下男子的暗骂声。
　　
　　“你妈的，真够恶心的。”马克使劲的擦着嘴唇，“明明跟大叔都可以的。我日！”
　　
　　“算了吧，我本来就不是同性恋。”马克吐吐舌头自嘲道。
　　
　　13878893931，马克播着手机里的号码，嘟的一声，对面传来清脆的声音。
　　
　　“小马克，你终于打电话给我了，MUA~”
　　
　　“想我了，我在XX路上，来接我吧。”略微暗哑的声音里透着□，性感又充满致命的诱惑。
　　
　　“可怜的小狗狗，我来接你了。”红色法拉利上的女子鲜艳的红唇吐露着暧昧。
　　
　　法拉利很快就驶进了一个高档小区中。
　　
　　女子扯着马克的皮带，诱惑着马克进行深一层次的交流。马克揉搓着那两团浑圆，忘我的陷入水乳交融之中。
　　
　　还不够，总觉得还不够，马克觉得这并不满足于他，就好像缺少了什么东西一样，空落落的。
　　
　　夜晚的晚风吹得人更加的清醒，那是一种宿醉后痛恨的清醒。激情，马克拥有太多的激情，那种泄欲式的激情。
　　
　　马克蹲在路边，看着对面的馄饨摊，肚子开始不争气的叫唤。他走到对面，看到路灯下吃馄饨的人还是蛮多的，起码比他料想的多多了。
　　
　　“老板，我要一碗馄饨。”
　　
　　等到馄饨端上来的时候，马克觉得这是他吃过最好吃的馄饨。因为他看到了大叔，那个每天帮自己做饭的大叔，那个无比温柔照顾自己的大叔，那个吻遍了自己每寸肌肤的大叔……
　　
　　“大叔――哇啊――”
　　
　　能在这里遇到马克，真是意料之外，文锦更被马克出乎意料的举动给吓到了，直到马克苦累了，趴在文锦的怀里睡着了。
　　
　　文锦背着马克走在昏暗的小路上。
　　
　　“你说我怎么就捡了你这个祖宗呢。”
　　
　　“马克，你听的见吗？”文锦没听到马克的回道，继续自言自语道，“也许真是一开始，就喜欢上你了。”
　　
　　“跟你说哦，丽丽把我甩了，我说我可能是同性恋，于是她就打了我一巴掌。然后我就想着要不要回来，也许你早就不见了……这么担心的，却在吃馄饨遇到你了。”
　　
　　“唔――”马克呻吟了一声。
　　
　　文锦回头望了望马克，发现马克只是睡觉呓语罢了。
　　
　　“你还真挺沉的，最近把你养肥了，哈哈，小猪……”
　　
　　念叨了一路，文锦终于把马克背了回来。
　　
　　“会着凉的。”这么说着文锦把马克的被子拉好，拉了张椅子坐在了马克的身边。
　　
　　“如果明天醒来你看不到我，会很伤心吗？”
　　
　　文锦一直就这么盯着马克，仿佛他们已经分别了十年。直到马克翻了个身，文锦才轻轻的把门带上。
　　
　　文锦想起书房的储蓄卡，那是马克说的20万。他一直没有去验证过，现在看来并没有什么意义了。对于自己已经把最宝贵的东西压在了马克身上，可是马克又是怎么想的呢，或许他只是想要抓住自己这根救命稻草，或者只是一时的发情期。对于马克来说，这些又算些什么呢。
　　
　　文锦燃起了一根烟，吐出浓浓的烟雾。他多么想烦恼也像烟一样，吐出来就可以烟消云散的。
　　
　　文锦只知道现在的自己想拥有马克，想拥抱马克，那是一种很强烈的欲望。
　　
　　哪怕只是昙花一现也好。这么想的文锦，自己都觉得很不争气。
　　
　　文锦狠狠的掐灭了烟头。
　　


7、甜蜜
 
　　一觉醒来，马克回想着昨天发生的事情，真是有够戏剧化的。记得自己在馄饨摊上遇到了大叔，然后自己怎么就哭了，最后还累得睡着了。啊――好丢脸。
　　
　　“马克，醒了吗，来吃早餐哦。”
　　
　　“好的。”马克偷偷的抿嘴，很久没有这么和平的早晨了。
　　
　　稀饭，油条，鸡蛋，牛奶，中西结合的早餐。
　　
　　两个人似乎都很有默契的沉默，默默的把早餐全部吃完。文锦似乎请了几天假，但是不得不去上班的样子，匆匆忙忙的就赶去上班了，留下马克一个人无聊的呆在家里。
　　
　　换了几个不同的台，马克依旧没有任何心思投入到电视中，文锦莫名其妙的走了，然后又回来了，自己又该怎么做呢。
　　
　　马克非常清楚大叔喜欢自己，并对自己抱有一定的欲望，自己还呆在这个家里，是不是意味着默许这种关系？
　　
　　一想到这里，马克就感到非常的烦躁。值得庆幸的是，这个烦恼没有烦到马克多久，大叔的女友李丽丽就找上门来了。通过猫眼看到李丽丽的马克，根本不想开门，天知道李丽丽敲了多久的门，忍无可忍的马克终于打开了大门。
　　
　　“马克，请我进去好吗？”
　　
　　马克耸耸肩，示意李丽丽进来。
　　
　　李丽丽照常拿出那双粉红色的拖鞋，一切还是那么自然。
　　
　　“马克，文锦把你们的事情都告诉我了，今天我来想说，请你离开文锦，不管多少钱我来出！”
　　
　　“你这是什么意思啊？”马克对“文锦把你们的事情都告诉我了”这句话感到非常的惊讶。
　　
　　“简单的说，就是请你离开文锦，文锦应该属于我，你们的关系是不正常的，你认为你们会有未来吗？”
　　
　　“为什么不会有？！文锦喜欢我就不正常吗？！！”马克不甘示弱的回道。
　　
　　“喂，有你这么不要脸的吗？你不就是看中了文锦的钱，才跟他在一起的吗？”
　　
　　“你才不要脸，要说大叔有钱，他哪里有钱了，我还比他有钱呢。”
　　
　　“那你为什么要跟文锦在一起，你爱他？”
　　
　　马克突然噎在那里一句话也说不出来。
　　
　　“看来你并不爱他，那你只是玩玩咯。”
　　
　　李丽丽那种突然放松下来的笑容让马克有点慌，又让马克有点恼怒。马克做出了赶人的姿势，大吼道：“这些都不关你的事情，我和大叔怎么样以后也不会关你什么事情。”
　　
　　“我不会放弃的，我会一直等着文锦的，你还是趁早放了他吧。”
　　
　　李丽丽的声音不断的响彻的马克的脑海中，马克感到巨大的不安，仿佛某种东西就要溜走了一样。
　　
　　马克迫不及待的想要见到文锦，于是马克收拾了下自己，准备动身去马克所在的西餐厅。
　　
　　照往常一样，马克走的是后门。推开门，看到的却是意想不到的一幕。
　　
　　文锦和李丽丽在接吻，从任何角度上看，他们都在接吻，而且吻的热火朝天。
　　
　　“你们……“
　　
　　最先发现马克的是文锦，文锦果断的推开了李丽丽。
　　
　　“马克……“
　　
　　“好了，大叔，你让开点。”马克一把推开文锦，直接面对李丽丽，“死女人，这样你就满足了吗？只是接吻的程度么，我和大叔也可以呀。”
　　
　　马克一把搂住文锦，就是一个激烈的舌吻。
　　
　　愣是让李丽丽恼羞成怒：“小文！！”
　　
　　文锦轻轻的错开的马克，对李丽丽说：“丽丽，我想我上次应该说的很清楚了，请你不要再这样做了。请你忘了我吧。”
　　
　　“小文，他只是玩玩的，你清醒点吧。”
　　
　　文锦的脸上平静的没有任何的表情，只是冷冷的说道：“丽丽，回去吧。”
　　
　　李丽丽不甘心的离去，离去前狠狠地瞪了马克一眼。
　　
　　马克当然不甘示弱的做了一个鬼脸。
　　“好了，马克，不要闹了。”文锦烦躁的挠挠头。
　　
　　“这是午饭，我中午有事要去其他地方，你吃完就把饭盒放在那里好了。”文锦拿了一包东西就走出了西餐厅。
　　
　　马克一把拉住了文锦，踮起脚尖，勉强圈住文锦的脖子，就这样挂在了文锦身上；“大叔，你要逃跑了吗？”
　　
　　“别做这种没有意义的事情啊。”
　　
　　“这样，是不是就有意义了？”马克附上自己的嘴唇，小心的挑逗着文锦。
　　
　　这场仗，是不是一开始就输了，文锦这样想着，一边回应着马克。
　　
　　说不甜蜜那是骗人的，全身有电流一般。轰的一声引燃到了每一寸肌肤。这算是他和马克的初次接吻吧……
　　 


8、 未来 
 
　　马克望着自己的储蓄卡发呆，二十万，多么想取出这笔钱。
　　
　　“大叔，你知道为什么钱会被冻结吗？”
　　
　　“应该是你父亲帮你冻结的，你父亲为什么要这么做呢？”
　　
　　马克偏着脑袋，不解的讲道：“也许他又想起我这个没用的儿子。”
　　
　　“你是独生子吗？”
　　
　　“是啊。怎么了？”
　　
　　文锦摇摇头：“没什么，感觉有点奇怪罢了。”文锦突然专注的看着马克，“为什么你不回去找你的父亲问问看呢？”
　　
　　马克坐起身子，有点生气的讲道：“因为我的父亲让我拿着这笔钱滚的，他并不愿意让我回家。”
　　
　　“奇怪的人！”文锦略微思索的一下，“那我帮你试试吧。”
　　
　　一直等到天黑，马克都没有等到文锦的回归，马克看着天色越来越暗，就像自己的心一点点的沉下去。
　　
　　DILULULU――
　　
　　“你好，请问你是哪位？”这是一个陌生的电话，让马克有些不好的预感。
　　
　　“马克，你还好吗？”
　　
　　“父亲？！！”
　　
　　“是的，我是你的父亲，你的朋友在我这，你愿意回来一趟吗？”
　　
　　“父亲，你这是什么意思？”
　　
　　“没什么，就是请你回来。”
　　
　　卡拉一声，电话断了，这是没有拒绝和抱怨的余地，让自己自动乖乖送上门来。
　　
　　马克对于那个一直那么莫名其妙的父亲，更加的厌恶。
　　
　　第二天早上，马克早早的飞往葡萄牙。
　　
　　回家的马克并没有想象中那么兴奋，只是一股担心涌上心头。
　　
　　“大叔，大叔，你在吗？”
　　
　　马克冲进家门，开始在古堡一样的家里找个文锦。
　　
　　“马克。好久不见了。”印象中的父亲那么威严，那么刻板，而今天的父亲似乎老了，似乎多了很多的情绪，
　　
　　“父亲！”
　　
　　“你的朋友在那边，跟我来。”
　　
　　走在自己家里，自己却像个陌生人，真是有点可悲呢。
　　
　　陌生的大床上，躺着自己无比熟悉的文锦，他就像沉睡的公主……
　　
　　“父亲，你对他做了什么？”
　　
　　“没什么，只是一般的血液检测罢了。”
　　
　　“血液检测，这是为什么？”
　　
　　“马克。你一生下来就得了一种奇怪的病，要不是有人提供血液，你应该活不过15岁。”
　　
　　“这不可能？！！”
　　
　　“我没有必要骗你，让你离开这个家，我以为……”
　　
　　“你把我抛弃了，没想到我活下来了？”
　　
　　艾克尔凡感到羞愧的转过脸。“孩子，是我对不起你。”
　　
　　“对不起？你好意思说的吗？！你是个狠心的人，天底下没有哪个父亲有你这样狠毒的心。”歇斯底里的马克大声的咆哮。
　　
　　“马克？”文锦似乎听到了马克的声音。
　　
　　“大叔？大叔你怎么样？”马克跑到了文锦身边，发现大叔不仅什么事情都没有，还似乎皮肤都白嫩了很多。
　　
　　“咳”文锦不好意思的看着马克：“马克你……”
　　
　　这时候艾克尔凡说了一句让文锦和马克都很惊讶的话：“你们应该是命定的，马克，你是神特别眷顾的孩子，父亲不能为你做什么，父亲感到非常的抱歉，唯有留下这一切给你。”
　　
　　接下去的一幕，更是让文锦和马克一辈子都难忘的事情。艾克尔凡的身上突然笼罩了一层烟雾，渐渐的透明，直到永远的消失在了他们的视线中。
　　
　　“马克。你能解释下吗？”文锦望着同样惊讶的马克。
　　
　　“我比你更惊讶啊。这不是真的吧？”马克到处摸索着。想找到父亲的身影，但是没有一个人见过父亲，他就这样消失了，“父亲，你在哪里？你在哪里啊，你回来，告诉我发生什么事情了？”
　　
　　但是任凭马克怎么呼喊，他的父亲再也没有出现过，就好像他的父亲从来没有存在过一样。
　　
　　几天后的早晨，马克和文锦决意离开这座城堡，这里太陌生，太奇怪了。
　　
　　马克的父亲消失了，马克却没有任何的答案。
　　
　　“文锦，我不知道该怎么办才好了。”马克有点无助的看着文锦。
　　
　　文锦紧紧地抱着马克：“别担心，我在这，我会一直陪着你的。”
　　
　　马克紧紧地圈住文锦，就好像抓住了救命稻草一样。
　　
　　也不知道谁先开始的，□一开始就像开了闸的洪水，万马奔腾。
　　
　　一年的时间，已经让马克成长的比文锦还厚实，马克压倒了文锦略微纤细的文锦。
　　
　　不知道为什么，马克有种奇怪的感觉，像有只猫挠着他一样。马克抚摸着文锦挺立的昂扬，挑逗着文锦的□，文锦沉浸在马克的甜蜜陷阱中，马克越发温柔的吻他，另一只手准备攻城略地。当文锦发现时，早已经陷进马克的臂弯中，无法动弹，最后终于放弃，只好随波逐流。
　　
　　等到文锦能动身的时候，马克和文锦终于离开了这座古堡，马克带走了父亲留给他的一亿元，真正的一亿元的未来。
　　
　　不管如何，马克祝福天国的父亲，感谢他生下了他，感谢让他遇见了文锦，命中注定的另一半。
　　
　　……
　　……
　　“哇――”
　　
　　“这是我们的孩子，叫他小凡吧，艾克尔凡，拥有最平凡最美好的一生。”
　　“愿神祝福她！”
　　
　　“是个女孩的话，轮回也该结束了。”
　　 
作者有话要说：完结了~撒花~
准备开新坑，好开心呀！！啊哈哈

