
书名：云起朔望
作者：悠然流苏

备注：
     武林名门朔望楼一夕覆灭，那一年，他十一岁。  流亡途中，为他所救，自此以命相付。  爱，生于未知，却被人掌控。恨，灭于无形，却潜藏心中。他以为洞悉一切，竟心有所动。 他以为心有所依，竟反被利用。 心计，步步紧逼，寸寸陷阱， 贪恋，甘心成全，一世无安。 收藏此文章★～点我收藏我吧～★我看中的，不过是你仇恨的眼神。――容珞 你还不明白么？你就是我的天下。――陇离 此为番外篇，

☆、劫遇

　　天下之争，无谓对错，世人得见唯有输赢而已。江山易主，已是古往今来司空见惯之事，更不用说看似平和的江湖暗潮。不比千军万马，一场刀剑若是胜了，便能翻手为云、覆手为雨。若是败了，那下场也许比朝廷刑罚更为惨烈。
　　那时的云起山庄，只是一个守中庸之道的商贾之门，凭借财力与对河道的控制权，生在各门各派的夹缝里，也算偏安一方，落得清闲。反观历经大战的御天门，却是门禁九重，同消失没有两样。
　　朔望楼，以仁厚著称的剑术名门，在乱世起落，如是潮汐涨退。时移世易，不过短短七日。今日可称雄，明日即落败。
　　洞庭湖畔，一场大火，焚烬朔望楼百年基业。陇氏上下三百余人命，全数死亡，唯独在外念书的少主陇离得以幸免。
　　俗话说得好，斩草不除根，春风吹又生。昔日翩翩少公子，今是丧家之犬。终日颠沛流离，躲避追杀，途径城镇村庄，皆是过而不入，只得在荒郊野外餐风露宿，苟且偷安。
　　
　　流亡半年，陇离已是身无分文、衣衫褴褛。蓬头垢面，脚下踏着草鞋，指甲缝中尽是血污。今日之势，又有谁能认出他是曾经的朔望楼少主。
　　日暮黄昏，只不过在城郊茶寮前多停了会儿，多看两眼热气腾腾的蒸笼，想象里边盛满包子馒头，也许还有母亲做的蒸鱼。想到惨死火海的母亲，陇离不禁流下眼泪。用污浊的衣袖拭去泪水，露出一双倔强而悲愤的眼睛。
　　这一幕，恰巧被路过的桐山派门人看到。他们展开那张遍及江湖的画像，随即抽出长剑：“朔望陇离！”
　　过惯这种日子的陇离没有立即回头，而是装作若无其事，继续向前走去，并暗暗握紧怀中的匕首。
　　他只是个十一岁的少年，尚不知江湖如何险恶，却深谙“君子报仇，十年不晚“的道理。他所能做的，也只剩下保全这条命而已。紧闭双眼，低着头，企图如往常一样逃过。
　　“小兄弟，拿着。”好心的大婶买了两个包子递给陇离，见他不接过，就硬塞到他手中，“看你这样子，应该几天……”话未说完，两个包子便滚到地上，买包子的大婶缓缓退步，“你……你……”手指陇离怀中的匕首。
　　陇离没有搭理她，弯腰拾起那两个包子，小声说了句：“谢谢。”其实，若不是饿极了，他完全没必要去捡。所以，当野狗突然出现争夺包子，他猝不及防。虚弱的身体一下子被野狗推倒，那匕首也顺势掉到地上。
　　桐山派的人见了，立马冲上来，用剑抵住他的喉咙，同时往匕首上瞧了一眼，笑道：“弦月如钩，是朔望楼的东西。离少主，随我等走吧。”
　　陇离面无惧色，竟是冷笑一声，抓起匕首，飞快地在桐山门人的脚面上划过，也一时间被另一人踢到两丈之外：“找死！”
　　“要死的人，是他。”陇离的嘴角挂着鲜血，默默从地上撑起，森森笑着，看向被划伤脚背的桐山门人，“你们该知道，我娘是谁。”
　　“唐宛卿！”受伤的那人面色煞白，双手颤抖着连剑都握不住，“是唐门的人！那匕首……该不会……”
　　“是我娘的。”陇离只在地上坐着，抚着刀背，“我看你还是快找个地方放血，否则……我也不敢说。”
　　“快！快！”那人吓得魂飞魄散，死死拽住同伴的胳膊，“快带我去找大夫，我要放血！快！我不想死！”似乎感觉伤口发痒，于是更加紧张。
　　同伴一见，更是顾不得追杀陇离的事，扶起已经腿软的同门，快步奔向就近的城镇。走前还落下一句狠话：“你跑不掉的！”
　　陇离将匕首收好，捡起被狗吃剩的半个包子，咬了一口，拖着疲惫的身子，继续朝远方走去。最后一抹余晖照在他看似青涩的面庞上，完全不是那个年岁应有的神情。他的心神，早已被大火烧得不留灰烬。
　　
　　无月朔夜，陇离走得是漫无目的，倏尔跪入雨后的泥泞，十指深入泥中，颤抖着双肩开始苦笑。他一直不明白自己在坚持些什么，比如没有结果的逃亡，又比如方才欺骗桐山门人，换来几个时辰的生命。一切都没有意义。
　　才停不到一刻的大雨，又是纷纷落落，似乎又有一个理由让他相信眼角滑下不是泪水。远远地，听见林中行色匆匆，一缕流光入空，碎成烟火，想必那些人已经追来。身边的水迹映出火光，时候到了。
　　陇离全然放弃生的希望，连藏到树后都觉得多余，径直扑入泥水，溅起的水花在大雨里如同无物。他清楚地听到刀剑出鞘的声响，心底竟是坦然，不禁嘲笑自己，既然都是死，那这半年的奔波着实可笑。
　　一阵清风拂过，方才杂乱的刀剑之声，瞬间寂静，似有数十重物同时下坠，交叠成一声巨响，又是死寂。天地之间，仅余雨声，一人脚步轻缓，由远至近。
　　这个人应该也是来杀他的，至少陇离是这么想。所以，他仍是一动不动，并说着：“要杀便杀！”
　　“要杀便杀？呵呵，你的命是如此轻贱？”这个人的声音，任何人听了，都会感觉如沐春风，陇离也不例外。在这大雨滂沱中，如人间四月的花开，带着些许傲气，几分轻蔑，但全无恶意。
　　陇离这才微微抬头，见雨幕之中，一人白衣临风若流云，一方纸伞简单绘着墨色兰草，雨水打湿他的衣袂，却不沾尘垢，长发飘散蒙了水雾。再向上望去，是此生未曾见过的风华绝代，如玉雕琢的笑颜，就在那一瞬，深深刻入陇离心中。不知不觉，就那样问了：“你……是谁？”
　　“先让我猜猜你是谁？”白衣人故作思索，竟是缓缓躬身下来，盯住陇离，“朔望楼的离少主，应该就是你吧。”
　　陇离受不了那玩笑的眼神，把头撇到一边。他不说话，白衣人也随他耗着。雨照常下着，白衣人撑伞，他淋雨。直到雨小了些，远处又传来密集的脚步。
　　“你就打算这样躺着？”白衣人淡淡问着陇离。
　　“反正都是死，我站着或如此，又有何区别！”
　　“是么？”白衣人轻笑一声，执伞在旁闲庭信步，“我可不想救你第二次。”
　　“什么？”陇离一惊，蓦地抬头环顾四周，才发现周围卧满尸体，而白衣人正在尸体中漫步，衣着上没有半点血迹，“这……这都是你杀的？”
　　“怎么？不相信？”白衣人远望林子深处渐渐逼近的身影，“不过，我可不想再来一次。还有，你到底还要趴多久？”见陇离犹豫，白衣人随手一捞，就把他提起，“罢了，跟我走吧。”
　　陇离退出两步，慌乱拾起地上的匕首，对着白衣人：“你跟他们一样！要抓我回去邀功，是不是！”
　　白衣人微微笑着，一步一步走近陇离，正对着匕首的锋芒：“若说不是，你信么？”
　　陇离瞪大布满血丝的双眼，出于本能地吼道：“我不会相信任何人！”
　　“哦？包括我吗？”白衣人停步，指着自己，“也对，素昧平生，何以有信。”
　　“跟你走……你能给我什么？”陇离说得吞吞吐吐，毕竟他已没有选择。他只有一种感觉，眼前的白衣人，至少不会杀他。
　　白衣人似笑非笑，眼底闪现一丝若有似无的光芒，一指挡开陇离的匕首，勾起他的下颔：“那要看你能给我什么？呵，死到临头还想着讨价还价，你这孩子，倒是有趣。”
　　“命。”陇离低声说出一个字，几乎被埋没在雨声里，“你能让我活下去，我便把命给你。这样，可以吗？”
　　“算是交易？朔望楼少主的命，我可要不起。不过……”白衣人说完，便把伞举到他头上，自己很快被雨水打湿，“也不是不能考虑。”
　　听了这话，陇离心中生出说不清的欣喜，望着白衣人眼中深邃，他可以肯定，今日会是自己颠沛流离的终结。从今往后，他会一直跟着这个人。陇离试图寻出一个理由，甚至往后的许多年，都在找这么一个理由。那天为何选择相信他？为何跟他走？也许，这根本不需要理由。
　　“走吧。”白衣人把伞丢给陇离，自己走到雨中。
　　陇离握住墨兰纸伞，原本握着的朔望匕首，直直插入泥土之中，而它主人丝毫没有收起的意思。“你叫什么名字？”
　　“我？”白衣人回过头，又负手望天，“容或有之，珞珞如石。容珞。”
　　“容……珞……”陇离默念着这个名字，紧随其后，“我们要去哪里？”
　　“云起山庄。”
　　也不知容珞用了什么功法，才走出几十步远，像是与那些人隔出数里之遥。那夜之后，朔望楼便彻底从江湖上销声匿迹，然其幸存的少主陇离也无踪无迹。
　　
　　从抛弃家传匕首的那一刻，陇离就为自己的未来作出抉择。倘若他预知了将来，会不会宁可选择死在这场大雨泥泞？究竟是对，是错？只有他自己明白。
　　                        
作者有话要说：终于开篇了~因为是番外，敝人只能保证日更的可能性为80%……貌似还挺高……
第一次写耽美，各种不足，多多包涵~




☆、云起

　　青砖翠瓦几绵延，樱散四月紫藤间。这是陇离踏入云起山庄所见之景，如果他天真地以为眼前的世外桃源就是真实，那就错了。云起山庄当真只是商贾之门吗？不到两日，陇离已感芒刺在背。
　　何为云起？绝非外界传闻风光的雄厚财力，而是集天下阴晦之地。各门派间的利益纠纷，与朝廷官员的勾结，或是洗黑钱等事宜，云起山庄就是为此应运而生。故此，云起山庄之情报网遍及天下，冥冥之中掌握江湖风云变幻而不动声色。
　　所谓云起山庄的庄主，并非什么财主员外，其真实身份乃是赫赫有名的邪道之首“三途鬼君”易桓。容珞则是其唯一的君侍，地位仅次于他。
　　陇离初入此境，虽有所感，但并无惧怕。因为他已经习惯了冠冕堂皇背后的秘密，从前的朔望楼也是一样，剑术名门的外表下，包藏武林中最大的杀手集团。这也是引致其灭门的第一要因。
　　
　　因从小受到极好的保护，陇离饱读诗书却武功低微，甚至连剑也拿不稳，这倒是助他隐瞒身世了。正因为如此，陇离无法如愿留在容珞身边，只能被遣往兵器库打杂。要知道，君侍身边的人，必须是一等一的高手。
　　陇离经常偷闲去寻容珞，可容珞时常外出执行任务，所以在庄里的日子并不多。偶然听路过的巡卫说，容珞今晚将返回复命，陇离便早早在他房前等着。
　　那是云起山庄最为清幽之地：式微居。入庄的头一夜，陇离便是住在这里。陈设简单，纱幔随风，响竹流水，又是暗香阵阵。他躺在容珞的床榻上睡着，容珞则坐在一旁的青木案上，看了一夜的书。
　　
　　方是午时过后，陇离独自坐在庭前的石阶上等待，昏昏欲睡。忽闻脚步声近，他高兴地抬起头，看见的却是一位满脸胡茬的健硕男子，看那样子，应过不惑之年。陇离的笑容僵住，立即起身，退到一旁，低下头。
　　那男人一身金线黑袍，左手心转着两只玉球，在陇离面前停住：“你就是容珞带回来的那小子？朔望楼少主？啧啧，平庸之极。”
　　陇离不在乎其言中轻视，他在乎的是此人居然敢直呼容珞的名讳。照他学到的规矩，云起山庄上上下下都只能唤容珞为“君侍”，无一例外。眼前这人，究竟是谁？没听任何人提起过这样一位地位使然的人物。
　　“你在等他？”男人问道，弯□子，用莫名的笑意盯住目光闪烁的陇离，见他不回答，“别等了，明华宗的事太过棘手，今天他回不来了。”说着，就用手托起陇离的下颔，顺便用指尖滑过他尚未完全的喉结，注视微颤的睫毛，“倒是个漂亮的孩子。怎么？你害怕？”
　　“没……没有！”陇离的气息貌似不太顺畅，这也难怪，他必须顺着那男人的手势踮脚起来，才不至于窒息。
　　“容珞的胃口可真不小，日日在外借任务之便拈花惹草也就算了，居然还在庄里藏着这么个小人儿。”那男人愈发放肆，一手抚到陇离后背，瞬间将他横抱起来。
　　“放开我！”陇离预感到什么，奋力挣扎，但徒劳无功。
　　那男人隐隐笑着，用胡茬蹭着陇离的脸：“容珞他回不来，我就当是你等我了。与其在此空等，倒不如陪我！哈哈哈……”
　　“放下他。”那声音犹如刺骨的寒风从远处飞袭而至，方才尚在百步之外的影子，不过瞬息即在此处，“晏忻，我要你把他放下！”
　　“容……君侍。”陇离即刻安下心，随意一动，就从那叫晏忻的男人的怀里挣脱，忙躲到容珞身后。
　　晏忻见此状，不禁洋洋笑开：“容珞，你回来得可真是时候。看你回得这么急，莫非明华宗的事已经办妥了？”
　　“云起山庄的事，早已轮不到你操心。”容珞一手安抚身后的陇离，一边浅浅笑着，别有意味，“哦，对了，应尊称阁下为，晏掌门。”
　　“不敢！”晏忻虽是这么说着，可面露喜色，不言而喻。
　　“只不过……”容珞两指从怀中夹出一份折好的书信，“晏掌门，人在江湖，难免会出些纰漏。比如说，一些不该留下的东西，还是毁了比较好。”手指一松，信纸散开，缓缓落到晏忻跟前。
　　晏忻本是不以为意，但眼角一瞟，立马弯腰想要捡起，却被容珞一脚踩住，于是有些发怒：“容珞，你到底想要什么！骗取庄主信任，将我逐出云起山庄，现今你一人独大，还有什么不满！”
　　“晏掌门此言差矣。在下今日之势，全是靠流血换来的。而你做了什么？”说到这里，容珞附到晏忻耳边，“跟御天门勾结？”
　　“容珞！”晏忻气急，却无力反驳。
　　“呵呵，说笑而已，晏掌门何必当真呢？”容珞亲自拾起信纸，递予晏忻，刚一伸手，就被夺过，“再说了，在下从未做过将晏掌门逐出云起之事。一切都是庄主的意思，如今贵为一派执掌，并无不好。”
　　“哼！那此信从何得来！”
　　“这不重要。”容珞眉间透出锐利，“若晏掌门想要知道，在下便让庄主转告与你，倒也无妨。”
　　“你！”晏忻一掌就要劈来，看得陇离是心惊胆战，可容珞的神色却是泰然自若，眼中全无晏忻。
　　“我？怎么了？”容珞刻意的装傻，使得晏忻更为恼火。
　　终究是晏忻拂袖而去，原本玩笑面孔的容珞恢复严肃，转过身对陇离说道，“你在这里等我做什么？好在明华十子所剩无多，让我得手，要不……陇离，你知道后果吗？”
　　“我……”陇离低下头，许久才吐出一句，“对不起。”
　　“什么对不起？”
　　陇离抬头望着容珞，总觉得他的眼神有着深不可测的情感，并不代表任何东西，却能将他看穿到避无可避。总之，喜欢这种感觉。侧过头去：“你不该为了我，跟那个人结怨。”
　　“哈哈，这不过是迟早的事，可不是为了你。”容珞朗笑出声，见陇离有些尴尬，更笑得肆无忌惮，陇离的头埋得更下边了。伸手将他的脸捧起，细细看着，“其实……借你这名目，也算不错。”
　　陇离的脸渐渐红了，在容珞的注视下，他浑身僵硬，根本无法动弹，眼神也被牵引着，没有任何逃避的可能。只听容珞越发靠近的声音，温柔到令人难以抗拒：“我时常不在庄中，你该学会保护自己。”
　　“我能！”不知哪来的力气，陇离说得坚定，生怕容珞不相信，“你要是不信，我可以证明给你看！”
　　“好啊。”容珞放开他，走到屋前的剑架上取下一柄长剑，递给陇离，“一百招，我只守不攻。只要你有一剑刺中我，我就信。”
　　“你小瞧我！”陇离本以为只是十招，不想容珞一开口便是百招，不免羞愤，不甘地抽出长剑，指向容珞。
　　“有没有小瞧你，一试便知。”容珞将双手负于身后，“开始吧。”
　　陇离毕竟是朔望楼少主，剑术方面的造诣，多多少少还是有的。但由于其父不愿陇离多沾兵刃，所以大部分时间都让他学琴棋书画去了。本就学艺不精，外加心情急躁，再被容珞这一激，那剑招更是杂乱无章。
　　容珞避过那些攻势，毫不费力，只是俯仰之间的动作，双脚甚至没有离开原地。如此一来，陇离更受刺激，一剑比一剑糟糕。起初还有些招式，后来竟是半点也没有了，就是拿剑乱刺。
　　到五十剑后，容珞再也看不下去，一时出手就夹住陇离的剑锋，随意一拧，长剑断裂。陇离完全气疯了，拿着断剑乱挥：“还不够一百招！还不够！”
　　“你够了！”容珞半招就夺过断剑，并架在陇离肩上，“你真的是朔望楼陇千逸的儿子吗？想你父亲沉着冷静、剑逸长空，大敌当前仍是从容不迫，就算是死，也无一丝皱眉。为何你是这副样子？连个剑都握不住！”
　　陇离久久没有回应，蓦地转身，一把抓住锋利的剑刃，顿时鲜血涌出：“他是他，我是我，凭什么我的心性就得同他一般！是，他剑法卓著，那又如何？他从未教过我！我所谓的剑法，只能是求侍卫勉强教我！你这么……”
　　“你这是在埋怨。”容珞没有过多理会他，他想流血就让他流着，猛地抽回断剑，毫不留情，“你父亲给你的侍卫定是万中无一的高手，你没能学会，是你不够用心，怨不得别人！”
　　“那好。”陇离任凭鲜血流落，好似完全不疼痛，目视容珞，“我要学剑！”用淌着鲜血的手指向容珞，“你教我！”
　　“好啊。”容珞答应地如此爽快，这是陇离没有料到的。他更没有料到的是，容珞竟丢了断剑，俯□子，单膝立到他身前，撕扯下一条衣边，小心仔细地缠到陇离受伤的手掌上，“把这伤养好了，再来找我。”
　　陇离迟钝应着：“哦。”
　　                        
作者有话要说：关于晏忻和桐山派……半阙亭楼半阕歌里有详细说明……
总之都是一些阴谋诡计，有的没的……




☆、学剑

　　没有人知道那日容珞与晏忻的附耳所言，包括那封信，注定是个谜团。只知从此以后，云起山庄再无晏忻。庄主易桓默许一切，令人匪夷所思。
　　自平定明华宗后，容珞似乎落得清闲，一连数月未出山庄，恰好有时间指导陇离剑术。“你为何学剑？”这是容珞唯一的问题。
　　“报仇。”陇离的回答在情理之中，“为父母报仇！”
　　“错。”容珞否定着，回身时的笑意，竟泛滥浓烈的凌人战意，“是要赢！你学了我的剑，战，就必须赢！若是败了，你所求皆是毫无意义！”
　　陇离从未见过如此的容珞，在他的记忆里，容珞温和从容，不似此刻周身拥着若有似无的戾气。他的眼中，是与生俱来无可磨灭的冰冷。“我不是你。”不知为何说出这句话，也许是赢与复仇的目的，相去甚远。
　　“你不必是我。”容珞轻浮一笑，随手丢给陇离一柄长剑，“只不过，岳阳公孙家断不会给你第二次机会！”
　　“岳阳公孙？”陇离隐约记得父亲提过。回想当日，父亲收到公孙家的信笺，笑得开怀，言语中似乎兄弟相称。
　　“怎么？你是真不知道？”容珞的眼神变作怜悯，故意夹杂些许做作，“你连仇家都不清楚，还妄想报仇？”
　　陇离确实没想到这一点，他只知是杀手团一事的败露使得一门灭亡。关于那夜的大火，他所知的也仅仅是武林正道群起攻之而已，着实无法相信与公孙家有牵连：“岳阳公孙……与父亲是……”
　　“八拜之交。”容珞神情静默如天穹，话锋却愈发尖锐，“就是这八拜之交，在武林同道面前出卖了你的父亲和朔望楼。”
　　若换做别人，早就怒得满目杀机，或者抄起剑就跑去报仇。可惜，这话的对象是陇离，他如容珞所料，表现得波澜不惊，竟是比之前更为澄澈。他抽出长剑，抛了剑鞘：“容珞，开始吧。把你会的，都教给我。”
　　陇离那双静若平湖的眸子里耀出光芒，就像湖底潜藏的利刃，在月光偶然下，夺目一时。容珞神秘一笑：“那就要看你悟性如何。现在，我就将朔月剑法传授予你。”随手折下一段树枝，当剑气充溢，绿叶尽数枯黄离枝。
　　“朔月剑法！”陇离几乎是惊叫出这四个字。这是朔望楼的入门剑法，也是他觊觎已久的剑法。虽说只是入门剑招，但却是朔望楼剑术的精髓所在，门中其余剑法，不过是分支而已。也就是说，只要参透了这套朔月剑法，就能将朔望楼的武学融会贯通，不付吹灰之力。这正是朔望楼的独特之处。
　　容珞会这套剑法，陇离并无多余揣测。因为他很清楚，凭借云起山庄的情报网，江湖轶事无巨细皆在其中，自然也包括各门派的武学。也曾怀疑过有此等实力的云起山庄为何蛰伏山林，不肯出世，可始终不得要领。
　　陇离尚在思索，容珞就已荡出一弧剑气：“朔月初剑，吟游！”这一招看似轻柔无比，剑若湖风，由上至下点划，忽而右起回身逆削，伴剑鸣清响，剑气弹出之速竟是令人措手不及。“看清了么？”容珞说完这句，剑势方才与鸣响一道缓缓散去。
　　剑气随剑鸣游荡，吟罢方休，是为吟游。此招精妙无比，令多少意图加入朔望楼的仰慕之人望而却步。陇离曾无数次见过此招，但皆是偷窥，今日则是第一回看得如此透彻。陇离自幼不习武，但并不代表他悟性根骨不行。适才旁观，陇离体内便有一股真气随剑招流窜，牵引他的所有动作。他是天生的练武之材，这一点，只有他自己知道，从未告诉任何人。
　　向来不欲在人前展露的实力，不知今日为何会燃起冲动，右手持剑，左手将剑鞘横劈到一侧，剑尖引上，就要将“吟游”完全复刻。此时，却闻容珞不经意地说了一句：“最好你能一次学会，明日我得启程前去南域。”
　　“南域？”陇离停住即将释放的动作，跟着就喊出一句，“我也去。”
　　“你？还是算了吧。”容珞的话是风过的随意，笑意点点绽开，手臂平平抬起，恰好按住陇离的脑袋，玩笑般摩挲着直到凌乱，“你还是好好练剑吧。若你随我而去，只会坏事。”这话说得现实至极，直截了当说陇离是累赘。
　　陇离一手挡开容珞的抚弄，往后闪一步，本是低着的头微微斜到一边，眼神却是暗中窥视容珞的反应：“你就这样看不起我？”
　　容珞嗤笑一声，毫无掩饰：“你有什么地方值得我看得起？”
　　仅仅一刹，陇离眼底闪过炽热情绪，又是冷冷扬起：“若是你言而无信，我陇离也是无法将你看在眼中！”
　　容珞根本不在意他的目光：“小小年纪就学会目中无人了。”
　　“这不是目中无人。是你说要教我‘朔月剑法’，要是你连一招也未教完就离开，岂不就是言而无信！”说出这番话，陇离心底却有一些惧怕，他担心的不是能否学会剑法，而是容陇是否会负气再也不理会他。
　　“我未教完是一回事，若我没教完，你却学会，那也不算是言而无信了。”容珞一见其拔剑之势，便知其对实力有所隐瞒。容珞几乎可以肯定，陇离已学会那招“吟游”，剩下的就是试探了。
　　陇离瞬间打消那个念头，把剑落下，胡乱使出剑招，一副不得要领的样子。最后提剑指向容珞：“既无心法，亦无口诀，你真当我是练武奇才，随便摆弄一次，我就能学会吗？“
　　“今天只是第一日，你妄想能学到多少？”容珞飞快点戳陇离腕间穴位，夺过长剑，“我就先将整套剑法给你看一遍，心法？口诀？你就等我从南域回来吧。”一剑使出，即如行云流水，从初剑“吟游”至终剑“望月”，整整十七式，容珞无间断挥洒出全套剑法。之后把剑递还给陇离：“先自行领悟吧，我还得去庄主那里。以后的事，以后再说！”
　　陇离目送容珞离去的背影，也无多作挽留，收起茫然无措的急切神情，后而显现的是隐藏在黑暗背后的无所顾忌，全似另一人。
　　与此同时，容珞似乎猜到背后的一切，神色从方才离去时的不屑，转为怡然自得的笑意，又是可令花叶秋日凋零的光景。他心里笑出一句：“真没想到这么快，到底是我低估了他，还是低估了自己？”
　　
　　待容珞走远，陇离熟练地握起长剑，随手勾画出一招“吟游”，除了内力的差距，他的动作与容珞几乎没有区别！
　　“教我学剑，就这么为难你吗？你对我的耐心，仅止于此吗？为什么你看不起我？去了朔望楼的身份，是不是所有人都看不起我！”陇离想着所有人在朔望失势后的冷漠，和容珞在雨中的援手，以为二者不同，今日看来，不过一样。
　　一时间，陇离觉得自己的存在是可有可无。也许当日容珞救他是出于某种意义，也许只是一种娱乐的心态。是他一早认定了容珞，认为以命相付即可得到些什么，其实只是一厢情愿，容珞本无义务为他做任何事。去了朔望楼少主的外衣，自己的确没有什么地方可令人看得起。
　　陇离本想借着学剑，与容珞多相处一会儿。只因到了云起山庄之后，容珞长期在外，连正眼看他都不曾有过。好不容易遇上个晏忻，使得容珞答应教授剑法，结果竟然都是形式上的东西，容珞根本没想教他。一切都像是敷衍。
　　闭上双眼，眼前浮现容珞所使的“朔月剑法“，无丝毫遗漏，反复三次，陇离顿时睁开双目，剑指苍天，招式瞬间展开！仅靠一次记忆，竟能把整套剑法全数记下，一招一式全无偏差！
　　陇离落下最后一剑，一叶落木斩成两段，随尘土飘向远处：“你们一贯看不起我，你们一定会后悔的！”
　　“这一点，我相信。”这声音！不知何时，竟有一人出现在剑招范围内，而且未被波及，只手拾起断开的落叶，仔细查看：“内功实在太差了。”
　　“容珞！”陇离剑在半空，惊诧地见容珞站在面前！他不是走远了吗？为何他的出现，自己居然毫无察觉！这便是差距吗？想必他都看见了，之前的乱舞成了闹剧，谎言也不攻自破。
　　容珞将落叶举到陇离眼前：“断口不齐，还须努力。”除此一句，他没再提起其他，就像把看见的全部忽视。
　　“你都看见了？”面对什么都不问的容珞，陇离反倒有些不安。
　　“是。”
　　“你不说点什么吗？”
　　“断口不齐……”
　　“不是这个！”陇离无法忍受容珞的平静，因为这就是不在乎。
　　“那你要我说什么？”容珞见陇离欲言又止，突然挑起他的下巴，猛然凑近。陇离的脸霎时变红，吐息急促又不敢太过起伏。容珞看着，嘴角渐渐勾起：“怎么？难道你要我陪你？”
　　陇离一听，冷气倒吸，双手急忙推开容珞：“没有的事！”
　　“故意耍得那么烂，不就是要我多花点时间教你吗？”容珞无奈摊手，“唉，刚才谁说我言而无信来着？”
　　陇离这才了解容珞那句话的意义所在，原来他早看破了：“你怎么能确定我能很快学会？”
　　“早就听闻离少主自小过目不忘，能一次记下所有剑招，是必然的。”容珞忽然移步至陇离身后，臂弯勾住陇离的颈部，唇落其耳畔，“看你这样子，不如我假装继续教你好了。”
　　身体不由得一阵微颤，陇离被这轻声细语搅乱了思绪，他分明想反驳什么，却又舍不得此刻两人之间从未有过的亲密距离。
　　“呵，你喜欢这样？”身后的声音幽幽传来。
　　“你！”果然这种愤怒只能在心底默默喵着么？
　　                        
作者有话要说：第一次写文没有存稿，各种痛苦！
我会说明天的稿子我还没写一个字么？
我会说那边词债成山，债主临门ing么？




☆、复仇

　　绵延花千里，紫藤雨飘香。处于隐秘之处的忘川谷乃是云起山庄的禁地，没有人知道，为何区区一片花海会成为禁忌之所？正是这样一处唯有庄主与君侍可随意出入的地方，陇离竟避开耳目来到这里，当然这归功于容珞。
　　由于陇离内功太差，根本无法将“朔月十七剑”的威力释放。而且容珞教导陇离之事不可令他人得知，若在庄中修炼内功，必然遭人察觉。故此，几近与世隔绝的忘川谷成了唯一的选择。
　　容珞携陇离闯过禁地之门，守卫仅觉一阵清风拂过，连个影子都没看见。陇离惊叹着如此非凡的身法，心生羡慕，无奈自己全无身法功底。
　　“天道苍然，虚实有致，而负阴抱阳，冲气以为和……”陇离默念心法，专注调息，丹田竟渐渐升起一股热气，不甚欣喜。
　　正在这时，容珞忽然把陇离推倒在花丛之中：“有人！”朝紫藤处望去，确有一人匆匆而至。于是轻声说道：“你藏好，别出声。”
　　一名护卫在容珞面前两丈处停步，单膝跪地：“君侍，庄主有请。”看他那样子，似乎对容珞莫名出现在忘川谷不显意外，想来他是见怪不怪了。
　　“现在？”容珞有些意外。
　　“庄主说事态紧急……”面对容珞，那护卫不敢多言。
　　“我这就去。”容珞正迈出一步，感觉衣角被人拉住，见花丛里一人眼神恳求，摇头不止，自是忍俊不禁，便不再走动，又是严肃对护卫说道，“你可知道，擅闯禁地有何后果？”
　　“这……”护卫一时心惊，整个人颤颤巍巍地拜倒在地，声音也是颤抖不已，埋着头，“属下知错了，还望君侍饶过这一次。”
　　“罢了罢了，你先起来吧。”容珞本是想扶起那吓得差点没魂的护卫，可惜脚步受牵制，只好装作阴沉，“要记着，不论事态如何，这都不是你该来的地方。没有下一次！”
　　“多谢君侍。”护卫安下心起身，望着容珞，有些惴惴不安。
　　今日与往日不同，容珞不得不这样说：“去外面等着，我马上就来。”护卫随觉得奇怪，但也马上应声离开。
　　容珞屈身拎起陇离的衣襟，淡淡笑着如月下的粼粼波光：“拉着我做什么？若是被人发现，死的可是你。”
　　陇离用力掰开容珞的手，自己却摔回花丛，就直直躺着问：“你要走了？”
　　“只是去庄主那里。”容珞站着看他，陇离的眼神如同出生不久的小鹿乖巧，能看出很明显的伪装成分，“我还是喜欢你之前说话的方式。现在这样……不适合你。”说完，便摇着手指漫步而去。
　　
　　陇离在忘川谷等了足足一个下午，直到日暮黄昏，容珞仍未现身。他直觉不能再等，就想着如何偷偷溜出此处而不被守卫察觉。当他穿过紫藤林，居然发现先前的守卫全数不见！这也好，省得轻功不济，逃不出去。
　　来到庄主易桓居住的亭楼前，陇离被护卫拦住，只得绕行至后侧围墙。从镂窗里看到屋内，容珞果然还在与某人交谈，貌似没有结束的意思。见那人紫袍华丽，三重腰封缀着玉璜，猜想着他就是庄主易桓。见易桓神色不对，想必不是寻常之事。陇离好奇心起，攀上一旁的大叔，随后翻墙入内，倚在就近窗下，静听二人对话，渐觉寒意。
　　
　　易桓的语气像是劝说：“容珞，你还是尽快去一下，毕竟岳阳公孙氏是老主顾，平日对云起也算厚待，那公孙凛有难，我们还是应当帮上一帮。”
　　“属下听庄主的便是。”容珞在易桓前面的音色与平常大为不同，多是谦卑。
　　“虽不知你拒绝的原因，但本君想想，定是与那朔望楼少主有关。”易桓轻哼一声，语调略显不悦，“不管那少年出身如何，如今也只是云起山庄的一条狗，不指望他有何作为，但愿他不会为云起带来祸端。你说他会是一张出其不意的好牌，但至少到现在为止，本君看不出任何价值！”
　　“属下只知道，他再无价值也是朔望楼的少主。就凭那陇千逸生前的威望，难保他的儿子不能振臂一呼聚千众。”稍有停顿，容珞语气渐有缓和，“总之，他在我们手里，总比落在其他人手中要好得多。”
　　易桓若有所思，并未即刻作答：“不错，本君也觉得那些人追杀陇离，为的应当不止是一条命。‘斩草除根’的理由，有时想想，的确太过牵强。”
　　“属下有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“前去营救公孙凛之事，属下希望暂且保密，尤其……对陇离。”
　　“这是自然。当日公孙凛出卖义兄之时，本君也在场。他早已不是当年的江南君子，如今已是个追名逐利之徒。”易桓微微叹息，“只怕那孩子听了消息就去寻仇，让众人得知他是云起山庄的人，会坏了大事。”
　　
　　听到这里，陇离愤怒不已，顾不得后果，直接张开窗子，跃入易桓的书房之中：“你们居然要去救公孙凛！那个出卖我父亲的无耻之徒！”转而对容珞说道，“容珞，你不许去！”口气更多像是命令。
　　“他必须去！”易桓说着，随即喊道，“来人啊！把陇离拖下去，君侍未归之前，将其禁足！”
　　陇离的眼睛瞪得通红，如恼羞成怒的小虎般无力挣扎着：“易桓，没想到你居然是这种人！明知公孙凛是那样的人，竟然还助纣为虐！”被拖出门的一刻，他的眼睛死死盯住容珞。
　　
　　待人影不见，容珞悠悠然地坐下，仿佛方才的一切从未发生：“现在的他，一定很想报仇。如你所愿了。”
　　易桓端过茶碗，敛着茶叶，笑道：“只等借他的手，杀了公孙凛！”
　　“庄主的谎话编得很是巧妙，属下自愧不如。”容珞向易桓作揖，显得十分随意，眼角一挑，“出卖陇千逸的人，并不是公孙凛，是吗？”
　　“不错。只可惜公孙凛不适合活在这世上，只好当一当公孙复的替死鬼。”易桓饮茶之时，借隙得见容珞的风华自若，眉间掠过一丝阴霾，“话说回来，巧妙的人可是你容珞。你有意撤去禁地守卫，料到他会在窗外偷听，与本君演了这场戏，从而激怒他，挑起他的复仇之念，为我所用。”
　　“这不正是庄主的意思，属下不敢居功。”容珞自顾笑着，没有过多留意易桓的细微神色，继续说道，“现在的问题是，他杀得了公孙凛吗？”
　　“那就要看你了。”
　　容珞会意，起身拜别：“好，属下这就去准备。”
　　易桓一手按在茶碗之上，望着容珞渐行渐远，掌力一震，茶碗碎成粉末，从桌沿洒下，面露奸恶：“容珞，你太过聪明，也太过自负了。这一次，本君倒要看看，到底谁是胜者！”
　　
　　云起山庄的角落，有一间废弃已久的阁楼，久无人往，陇离就被关押在此处。容珞将守卫打发到他处，自己提着饭菜进了屋。
　　每一步都是地板“咯吱”的响声，在将断未断之间反复，墙角覆着厚厚的青苔，时而虫鼠逃窜，房梁上悬着透白的蛛网，还缠着几道粗如碗口的铁链，长长坠下，之后便是一双细长的手被挂着，雪白的肌肤被勒成青紫，嘴角沾有血迹，衣物凌乱，像是挣扎过的痕迹。容珞走到他身边：“阿离。”
　　十二岁的少年缓缓睁开眼睛，一见容珞，灰暗的眼底有了光亮，口中说出的竟然不是软弱之言，而是：“你真的要去救公孙凛？”
　　“是。”容珞回答得三心二意，眼里只有那条缚住陇离的铁链，“真够粗的。”
　　“我要杀了他！”陇离恨得咬牙切齿。
　　“这句话，我会当做没听见。”容珞抬起左掌，掌风如练，划过之处皆粉碎，铁链也是一样。右臂接下住顿时下坠的陇离，“这是命令，我不可能违抗。”
　　“那我就自己杀了他！”陇离欲挣脱，却被容珞牢牢束在怀中，甚至比铁链之缚更为强烈，“你放开我！你斩断铁链，不就是要放了我吗！”
　　容珞轻笑着把陇离扶坐到地上，从竹篮里盛出一碗热汤，递给陇离：“拿着。我断了铁链，只为方便你吃饭，我可没打算喂你。”
　　陇离怒火中烧，伸手想打翻汤碗，不料容珞察觉在先，让他扑了空：“你干脆饿死我算了！若是报不了仇，我活下去也没有意义。”
　　“哦？一般人不是该说报不了仇就没脸见九泉之下的父母么？”容珞见陇离羞愤，便又把汤碗递到他面前，故意说道，“再说了，你的命对于云起山庄，还是有价值的。你不是都听见了吗？”
　　陇离愈发恼怒，再次伸手过去，这一次，却是容珞先松手摔了汤碗。陇离怔住，这才认真端看容珞的眼神，惊异着自己居然没有一次看得出他眼中的真实含义。他永远是那样淡淡笑着，如四月樱散落入泉流的无声无息，在夜里看不出行迹，只知深远，却不知去往哪个方向。而自己呢，在他面前就如同一个笑话。顿觉无地自容，此时，容珞突然起身，走向门外。
　　“风荷林。”容珞背对着，微微侧过头，“如果要做一些事，就得先填饱肚子。想你连剑都拿不稳……自求多福吧。”
　　                        
作者有话要说：明晚更的稿子还没写……如果今晚写不完，明天就不更了……
如果明晚不更，后天也会更的~XD




☆、旧人

　　风荷林是余杭以西百里的一处稀疏林子，其间多水塘湖泊，多生荷花，每逢月夜风过，莲动且与月影相辉。但因地形莫测，各处景致相似，亦无路径可通，故此位居武林险地之首。
　　据江湖传言，公孙凛返回岳阳途中，遭明华十子伏击，藏入风荷林。十子见地势诡异，未敢深入其中，只在外守候。岂料容珞日前带人攻入明华宗，十子无奈放弃追击，回明华山支援。如此一来，公孙凛本该从林中逃出，可半月过去，未有一人见其从走出风荷林。公孙氏无计可施，只得暗中求助于云起山庄。
　　
　　那一夜，云起山庄静得出奇，连虫鸣也无。陇离离开山庄之时，竟无守卫阻拦，起初觉得奇怪，但见了山门前容珞留下的坐骑，就不再怀疑。一路策马，不到两日，便至风荷林。
　　一入林间，芳香馥郁，令人心神荡漾，可这丝毫没有影响陇离。他现在所求，只是报仇。不论路多难走，他一定不会落下马匹，因为老马识途，只有这样他才不会迷失方向。终究遇上一大片湖泊，左右皆望不到边际。
　　陇离本想绕行，忽见岸边乱石滩里落着一枚白玉牌子。警惕见四下无人，俯身拾起，其上双螭纹围绕一张弯弓，翻过另一面，竟是篆体雕刻的“公孙凛”三字。不禁紧紧握住，几乎就要将它捏碎，猛然回身环顾四周，口中怒吼着：“公孙凛，给我出来！敢在人前出卖义兄，怎么在人后就畏畏缩缩！”
　　此话一出，一支羽箭便从林间飞速袭来，若不是陇离闪避及时，只怕羽箭穿心！箭尾火漆“公孙”，想必那暗箭之人必是公孙凛无疑！
　　岳阳公孙世家已箭术见长，箭无虚发，擅远攻，祖辈多为刺客之流，近两代才为武林正道接纳。如今的公孙氏在人前仍以弓为武器，逢战多是辅攻，恪守中庸之道，步步为营，奠定自身地位，也很好掩藏了真正实力。
　　陇离镇定拔剑只是表象，据他所知，公孙凛乃是公孙世家排行第二的高手，武功仅次于他的父亲，从小就展现过人天赋，远超其他兄弟姐妹。如果真打起来，绝对撑不过十招。
　　从长计议这个词在陇离心底重复无数遍，可他就是不甘放弃这个机会。他以剑挡在前胸，作防守之势，朝箭射来的方向靠近。
　　只觉左耳听闻极其细微的颤音，陇离下意识向前扑出两步，转头即见长箭穿过他方才所站立的位置。心头一惊，以为有惊无险，不料箭头忽而偏转，还未及反应，右臂已被划出一道深深血痕！那支长箭带着血花稳稳刺入他身后的树干上，箭头尽数没入！
　　仅仅一箭，已无招架之力，这一箭可能还是手下留情的结果。陇离惊得忘了伤痛，眼睛也不知该往何处看。似乎不管哪个角落，都有可能射出夺命之箭。看来那公孙凛不仅箭术了得，就连身法也属上乘。
　　“你不是明华宗的人。”一种声音如同滴水穿石的清澈执着，从陇离身后传来。一袭青衫的温文男子，手执一张黑木雕花的长弓。
　　陇离瞧着眼前这位青年男子，手中的弓或许就是传闻中的“花弄影”，是公孙世家代代相传的兵器，难道说公孙世家下一任当家就是眼前这位公孙凛？看他的面相，根本不像是会出卖兄弟的主。
　　“你是谁？”公孙凛发问，顺便递来一只手，要拉陇离起身。在他眼中，陇离不过是个孩子。
　　陇离没有接受，而是自己起身：“在下陇离。”
　　“朔望楼少主？陇离！”公孙凛目露惊诧之色，“你……你居然还活着！”
　　“我自然还活着。”陇离面对公孙凛，拔出仇恨之剑，“定然不会如你所愿！”
　　公孙凛显得一头雾水：“虽然不明白你的意思，但是你还活着的这件事，我很高兴。”他的目光变得柔和，望着陇离，“几年不见，你长大了。看你的样子，难不成你爹同意让你学剑了？”
　　“少跟我装熟！”陇离向前一步，挥出朔月三剑“碧落”，在意料之中被他逃开，“岳阳公孙世家的所有人，都是我陇离的敌人！”
　　“我知道了。”公孙凛落寞下来，泛着自嘲的笑，“你忘记我也是应该的，毕竟七年了，你那时还太小。”
　　七年？陇离不由自主地放下剑，隐约记起那年之事。五岁之时，曾随父亲赴洞庭湖之约，父亲与友人相谈甚欢，冷落了他。那个时候，是有一位哥哥陪着他玩。十日之后，父亲要带他离开，他竟不舍与这位哥哥分别，还当场哭了。
　　“哥哥？”陇离的目光往公孙凛的左手背上看去，确有一枚红色胎记，如花绽。要知道，那十天的记忆是陇离一生最快乐无忧的时光。但如今已不是过去，灭门之仇，不共戴天！陇离再次举起长剑：“我不认识你！”
　　“你方才不是……”公孙凛无多坚持，只是默默说着，“罢了，当日是我二哥做了那样的事，终归是我们公孙家欠了你。”
　　“你二哥？明明就是你！出卖我爹的那个人，就是你！公孙凛！”陇离乱剑而去，情急之下，剑法又是毫无章法。
　　公孙凛只守不攻，轻易避开陇离的每一招，面露担忧之色，又不加言明。他知道，朔望楼已灭，不论他说什么，都无可挽回。当年天真活泼的小人，今日与他，只剩下仇恨。“你要杀了我？”简单问着。
　　陇离有些累了，外加手臂的伤势有些恶化，于是停下来：“你是害了我全家的人，我会期望你活着吗？”
　　公孙凛只看陇离泊泊出血的伤口，不问其他：“我先帮你包扎……”
　　“不用你假仁假义！”陇离的剑上已满是鲜血，全是从他伤口顺流下来的颜色。他渐渐感到疼痛，执剑的手竟是再也抬不起。
　　“就算你要杀我，也必须有拿剑的手！”公孙凛正欲顺势抓过陇离的手，岂料身后阴风阵阵，只得作罢，立即转身，挽弓射出一箭。
　　一袭白衣从湖上的雾气里穿出，只用一记掌风便震裂公孙凛的箭，随之而至的剑气，凌厉非常。
　　
　　“容珞！”陇离一见白衣，便飞奔过去，藏到他身后，“你怎么来得这么晚？”
　　“莫非你希望我早些？”容珞护住陇离，并夺过他的长剑，指向公孙凛，“我还以为来晚些，能成全你复仇之愿。不过现在看来，你站在我身后就可以了。”
　　公孙凛见此情景，似乎有所领悟，仔细打量着容珞，只问陇离：“你跟着他？他可不像是什么好人。”
　　“他不是好人，我也跟着他！”陇离脱口而出，“关你什么事！”
　　“朔望楼一事，公孙家已铸成大错。如今，我公孙凛必须护你周全！责无旁贷！”一字一句，掷地有声。公孙凛，是出于愧疚，还是有别的原因？
　　“好一个责无旁贷。”容珞傲然自若，眼神望向他处，“凛公子，陇离在云起山庄很好，无须挂心。”
　　“什么！你……你是……”公孙凛面色□，竟然有些退却，“你是云起山庄的容珞？若传闻为真，你亦是……那三途鬼……”话未说完，容珞已挥剑攻来，只得用超然的身法跃入空中，随即放箭。
　　容珞不闪不避，仅是一个弹指，就将那箭拂到一边的石堆之中。长剑换到左手，凌空跃起，侧翻之下就是一招“吟游”，升华至另一境界的朔月剑法，使得公孙凛措手不及。
　　“你怎么会朔望楼的武功？”公孙凛大惑不解，这从不外传的武功，竟会落到一个不相干的人手中！看向陇离，莫非是他将剑法透露给云起山庄？
　　“别看了，陇离的朔月剑，还是我教的。”容珞一眼看穿公孙凛的心思，又是一招“烟云”过去，“若你手中的‘花弄影’在我手上，我一样能使出你岳阳公孙氏的‘穿穹箭法’！”
　　“怎么可能！”公孙凛一时情急，三箭齐发，分别顺三个轨道，射向容珞！
　　容珞闭目而笑，随手提剑格挡：“乾位、坎位、兑位……是为穿穹第六式。”
　　“这……这不可能！”公孙凛相信容珞早已参透“穿穹箭法”，如此下去，就是要败了。
　　容珞盈盈笑着，不屑一顾：“比起朔望楼，你公孙家的武功确是弱了。也难怪你父亲那么心急。今日，我用朔望楼的剑法赢了你，也算报了陇离的灭门之仇。”
　　“你胡说！那日出卖陇楼主的，根本不是我！”公孙凛这才猜到整件事的前因后果，不过已经来不及了，“是我二……”还未道出真相，容珞的一剑就已刺进他的胸口！
　　“我知道，出卖陇千逸的人，是你二哥，公孙复。”容珞附在公孙凛的耳畔悄然说着，这不会再有第三人听到的对话，“是你二哥与我家庄主做了交易。我相信以你的能力足以逃出风荷林，你二哥也相信。所以……你懂的，凛公子。”
　　拔剑血涌，陇离第一次见血花溅了容珞的白衣，也是第一次见认识的人真真切切地死在跟前。不断告诉自己，他是朔望楼的仇人。
　　可是，公孙凛的死不瞑目，深深刻入陇离的记忆，动荡着他的判断。
　　                        
作者有话要说：明天周末，连更好了。
也许是云起篇最后一章~XD
下一单元篇写啥好捏？




☆、命局

　　公孙凛曝尸风荷林的消息，一夜之间传遍江湖。其胸前留下的致命伤，被证实为朔月剑所致。自此，陇离未死一事，使得人心惶惶，尤其是那夜参与灭门朔望楼的那些人，更是恐惧。能一招杀掉公孙凛，着实不容小觑。
　　
　　容珞带陇离回云起山庄复命，但见其神识恍惚，就命其回式微居等候。容珞独自一人前去面见易桓。这是初秋的夜，却冷如严冬。
　　易桓端坐堂上，早在右侧留下酒座。待容珞进门，免了礼数，直接邀他落座。击掌而鸣，侍女请酒入内，在易桓座前跪下：“庄主，武陵酒送到。”
　　“先为君侍满上一杯！”易桓看起来很是高兴，也难怪，公孙凛一死，岳阳公孙世家前途堪虑，云起山庄又将多一臣服之众，“君侍莫要推辞，那武陵酒窖酿的第一坛酒，非你莫属。”
　　“那属下就却之不恭了。”容珞一手拿起酒杯，细细观着，酒杯乃是百年难得一见的珀玉，为易桓自西域寻得，不知他如何舍得拿来款待自己？又将酒近至鼻前闻了闻，是十分甘醇的酒香，并无不妥。分明瞥见易桓死死盯着他，想必这酒是大有文章的：“如此美酒，属下不敢独饮，还请庄主……”
　　“好！”未等容珞说完，易桓便将酒杯举起，“今夜就与君侍共醉一场！”
　　“遵命。”容珞见其把酒临靠嘴边，就自嘲想得太多，正欲把酒饮下，竟觉周身麻痹，一股诡异气息涌到胸口，压抑非常，易桓的影子在他的眼中分成多瓣，左右晃动，只知他把酒一饮而尽，而自己点滴未沾，却已是如斯田地。不用说，一切都是易桓所为！
　　易桓放下酒杯，冷笑着：“君侍，为何不饮，这可是本君为你准备的庆功酒。怎么？不合你意么？”见容珞意识疏离，竟是渐渐笑开。
　　“什么时候？”容珞勉强维持自己的神志，无奈毒性来势汹汹，他撑不了多久。他已经非常小心，从进入山庄，到对酒的察觉，本是在掌握之中。
　　“酒香。”易桓缓缓朝容珞走去，随脚踢翻盛酒的青釉瓷瓶，“你是不是觉得意外？这无色无味的堕魂香为何在本君手中？这本是你为我准备的，不是吗？”
　　步步紧逼，容珞无多惊惶，因为易桓没有说错，堕魂香的确是为来日的取而代之而准备的。只是没有想到，竟被发现地这么快！易桓怀疑他，并不是他日常有所破绽，而是其生性多疑。可以说，当年他的庄主之位来得也不光彩。
　　“庄主误会了。属下对待庄主，向来忠心耿耿，怎会有此想法？”目前的状况，若是认了，只怕活不了一时半刻，“属下可是为庄主杀了公孙凛，而且，从今往后，朔望楼少主就彻彻底底是我云起山庄的人了。”
　　“是吗？”易桓根本没在意容珞的话，突现的无辜表情以另一种形式在脸上呈现，“本君何时让你去杀公孙凛？”
　　“庄主！你……”原来如此，风荷林之事本就是易桓一手策划，目的不在陇离，而在他，容珞。
　　“公孙世家可是云起山庄的朋友，而你却做了这种事，若不杀你，本君很难向公孙老先生交待。”话音未落，易桓已从袖中抽出一柄匕首。
　　“这……”容珞一眼认出这柄匕首，弦月如钩，是当日陇离在林中丢下的家传匕首！没想到居然被他拾了去。如此之下，容珞也没必要再伪装了，易桓要杀他，已是很早就定下的计划：“易桓，你倒是不吃亏，所有的错，都让不相干的人担了。而你，仍是一身清白。”
　　易桓仰天大笑：“容珞，我就知道留你不得！你的才智武功均不在我之下，若不除了你，恐怕死的就是我！不知你为何留着那个野种，我想他也只是你手中的一颗棋子而已。下棋的人都活不了，那棋子倒不如由我帮你捏碎！”
　　“他就是要碎，也要碎在我的手中！”容珞的话音沉下来，涣散的眼神突然化作一支利箭，瞬间刺破易桓的张狂，“你，没有资格！”
　　“怎么会？”易桓见容珞站起身，没有丝毫中毒的迹象，吓得连连后退，“不可能！据我所知，你的堕魂香无药可解！”
　　“确是无药可解，不过，再怎么无药可解，它也只是一种毒药。”容珞从身后抽出血迹斑斑的右手，指间还夹着一块珀玉酒杯的碎片。见易桓一脸不解的模样，说道，“珀玉的确有助于隐藏毒性，只不过你只知其一，不知其二，这珀玉之中的红英可是解毒圣品，江湖传闻的红琳琅就是它！”
　　易桓顿时不寒而栗，容珞的深不可测，令他自知今日凶多吉少。原来使用珀玉杯的本意是隐藏毒性，可堕魂香根本无须如此，不想是这多疑的本性使他功败垂成。既然难免一战，也不必多想了。
　　容珞见其抬掌起势，勾着嘴角浅浅笑着：“你以为你会是我的对手？七年以来，你从未与我交过手。今时今日，你还是束手就擒的好！乖乖让出云起山庄的庄主之位，还有……三途鬼君的名号！”
　　“妄想！”易桓的声音有些颤抖，大声吼道，“来人啊，来人啊！快给我抓住这个想要夺位的叛徒！”
　　“这本就是能者居之，何来夺位！”此话一落，周遭皆是寂静。容珞望着易桓眼底的恐惧，“你怎么不喊了？还是说，你已经发觉这周围的人早已不听命于你！”
　　易桓眼角一动，阴阴笑着：“你以为你赢了吗？”说完，伸手拽下垂帘上的吊坠，一人被捆绑着从天而将，重重摔在地上，“容珞，你以为我不知道吗！”
　　摔在地上的人，居然是陇离！易桓不愧是三途鬼君，早就料想全部，把陇离抓来当做最后的筹码。容珞仍是镇定：“你也说过，他是棋子，我怎会在乎？”
　　易桓用匕首在陇离的脖子上划出一道浅显的血痕：“你也说过，他要碎也要碎在你的手中！”自容珞带陇离到云起开始，易桓就看出容珞待他不同。为了他，与晏忻起冲突，这不是容珞一贯冷静的作风。风荷林里，陇离本是可以死的，容珞却留下他的命。
　　“你错了。”容珞凝视陇离期待的眼神，不知对说说出这三个字。“棋子就是棋子！”容珞从腰间抽出软剑，一剑朝陇离的心口刺去！
　　剑刺入半分，即见易桓松懈，以极快的速度将剑尖挪去，挑开易桓手中的匕首，顺便挑断他的手筋！速度太快，易桓腕间的血方才落到地上，容珞已把陇离夺回护在身后。把剑换到右手，瞬息使出朔月终剑“望月”！
　　易桓扶着流血不止的颈部，狠狠跪在地上：“你……右手……”
　　“呵，谁都知道，我容珞惯用左手。”说完，容珞一脚踹翻易桓，甩手把剑飞入一旁的梁柱之中。笑着对身后的陇离说道：“你可算是名震江湖了，先是公孙凛，后是三途鬼君。今后可没人敢动你了。”
　　陇离按住伤口，走到容珞面前，抬头看着他：“你到底想说什么？”
　　容珞用指尖戳着陇离的眉心：“傻瓜，你自由了，你可以走了，你可以离开云起山庄。”
　　“离开？”陇离再看容珞的眼神，似乎看出些什么，“只怕我现在是江湖中人通缉的对象，尤其是公孙家。”
　　“你放心，他们不会，过了今晚，岳阳公孙世家就是第二个朔望楼。”容珞远望山外，月色云灰中隐有火光，“今后的江湖，只有人怕你，你大可以重建朔望楼！”
　　“你做的一切都是为了我。”容珞要杀易桓，可以有很多种方法，可他却选择了这一种。很多事情看来是各取所需，也像借刀杀人的嫁祸，但最终的得益人确确实实是自己。容珞的这一剑，的确为自己开启另一个人生。就算此刻走出云起山庄，他不必再过着日夜躲藏、颠沛流离的日子。
　　“呵呵，你想太多了，我只是为了我自己。”容珞拎起陇离的衣襟，不知不觉已用眼神吞噬他的一切，“我要成为云起山庄的主人，我要当三途鬼君，只是假借你的手，你的名字，为我铸就所有。由始至终，我看中的，不过是你仇恨的眼神。易桓说的对，你对于我就是棋子。”
　　“不是这样的。”陇离握住容珞的手臂，把他从自己身上拿来，“而且，我不会走。朔望楼亡了就是亡了，就算我利用江湖中人的恐惧之心而东山再起，也不会再是我父亲手中的朔望楼。所以……”
　　“所以什么？”容珞是一副觉得可笑的表情。
　　“我要留下。”陇离目光坚定，无可磨灭。
　　“你留下做什么？”
　　“我要当君侍！你三途鬼君的君侍！”
　　
　　朔夜无月劫中遇，樱散绵延或有之。
　　剑过风荷谁弄影？云留人在为君侍。
　　
　　【江州篇预告】
　　
　　一年后。春。
　　风拂过云起山庄的第一片新叶，容珞即将远行。
　　出门之时，正遇陇离携部下归来。风尘仆仆，臂上缠着的绷带溢出殷红，可见昨夜又是一场恶战。好在平安归来。
　　见容珞背着行囊，陇离忆起他之前说过的事，意识到什么，快步上前。
　　“容……庄主，你要去哪里？”
　　“江州。”
　　“为何？”
　　“念书。”
　　“哈？你堂堂云起山庄的庄主、江湖中人人惧怕的三途鬼君要去念书！”
　　“怎么？不可以吗？”
　　“呃……可以。只是……”
　　“只是什么？”
　　“能不能带上我？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：云起篇结束，新的江州篇争取后天更新！
本来番外到这里就结束了，想想对不起封面妹纸，于是加码吧！




☆、（一）夜月

　　子时见月盈，云过而不掩，曳了一池秋水的白光，映着枯竭至死的莲叶，没有半点色泽。风拂水面，萎黄的莲蓬坠入池中，不久浮出水面，漾起层层涟漪。粼粼波光，流溢整片庭院。
　　忽而黑影疾速掠过，踏水无声，围墙上的粼光一瞬消失，再见之时，也无有异。青衫之人，落地不惊虫鸣，快步走到池边凉亭，单膝跪地：“庄主。”
　　凉亭里昏暗无光，许久才响出低沉之音：“你来做什么！”
　　“我……”青衫人埋下头，“属下久无庄主音信，不免担忧，所以……”
　　“你不该来。”那声音变得轻柔无奈，凉亭里多出一道白衣耀目，缓缓走出，在月光之下，一双深邃瞳目，与若有似无的笑意，显得风华绝代。白衣人双手托起跪着的人：“陇离，一年未见，你倒是长高了不少，却不知武功有否长进。”
　　陇离一听此话，赶紧退开两步，此时白衣人的掌风已袭至印堂前，又是急急退却，一个闪身，那股内劲刻入白墙，留下深深印迹，却无声息。
　　“不错。能避开了。”白衣人轻笑赞许，陇离喜不自胜但无外显。白衣人接着说道：“你还是回去吧，若是被那院士发现，我可就拿不到名册了。”
　　“庄主为何不杀了他？”陇离有些激动，在他看来，这本是很容易就能解决的，“只要杀了他，一定能在他房中找到名册！”
　　白衣人默默摇头，笑颜又隐入昏暗之中：“若是如此简单，我又何必蛰伏于此地？叶池书不可能交出名册，就算我们杀了他，也未必能得到。”
　　陇离依旧不甘，追入凉亭：“我不相信！人都是贪生怕死的，他怎么会为一本毫不相干的名册而舍弃自己的性命！”
　　“并非毫不相干，他也没有打算牺牲自己。”白衣人倚在亭柱上，伸出手去，接下一片飞花，又任其朝远去飘去，“有这本名册在手，没有人敢杀他。所有人都怕这本名册会随他的死而埋葬。”
　　“他不过是朝廷的一条狗！”陇离极力压制自己的声音。
　　“打狗还得看主人。”白衣人呵呵笑着，“何况他的主人，可是这天下之主。”
　　“什么！是皇上！”陇离大为惊讶，他一直以为只是朝臣之计。
　　白衣人慢慢步下凉亭前的石阶，绕到池塘边：“你以为谁有这个能力在武林各门各派安插眼线而不被察觉？除了他，不会有别人。这叶池书虽说太傅出身，可他的父亲却是前武圣……”转过身，见尾随的陇离似有惧色，“怎么？怕了？”
　　陇离坚决摇头：“不！这名册事关重大，属下一定助庄主得手！”
　　“若你真要助我，现在便离开吧。”白衣人指向陇离来时的方向。
　　“庄主！”
　　“容珞！”
　　两个声音叠在一起，使得陇离一惊回头，而白衣人却是笑得不以为然。
　　
　　一个声音听得像是绿林竹涛般清朗，带着几分四肆意的愉悦，从远处传来，随之而至的是一个身着书生白裳的年轻男子，长得如女子般美貌，笑起来还有些许妖异的意味。
　　陇离看得是清清楚楚。二者的白衣大致相同，大约是这书院学生的衣装。关键是那书生的眼里只有容珞，这是令陇离最为恼火的事。无视容珞示意离开的眼神，刻意站在前边，挡住那书生的去路。
　　容珞居然笑着对那书生打招呼：“云笙，这么晚了，还不睡么？”
　　“你不在房里，我怎么放心睡下？若是先生来查房，岂不是……”书生话说一半停住，低头瞧着比自己矮上一大截的陇离，“你是谁？似乎没见过你。”
　　“你又是谁！”陇离的眼底满是敌意，若不是这天色遮掩，只怕是可怖。
　　“他是我弟弟。”容珞如是解释，反正陇离一时半会儿是不会走了。
　　“我是韦云笙，是你哥哥的朋友。”云笙说话略显轻佻，但是实在的真诚。本对这少年有些怀疑，但容珞那么一说，便没了疑问，“半夜偷偷进书院看哥哥，是不是有什么特别的事？”说着便抚上陇离的头。
　　殊不知，陇离是惹不得的，如果不是容珞提前抓住云笙的手腕，指不定会发生什么见血的事。“先生来查房了？”容珞装作担忧的样子。
　　“没有。”云笙颇显得意，“副院士家里办喜事，书院里的先生都去了。”
　　“慢着！”陇离看着云笙笑得天真无邪，不免怒视，“你方才说，你与庄……哥哥同宿一室？”
　　“对。”未等云笙回答，容珞倒是先承认了，“知止书院向来两人一房。”
　　陇离一听，更是怒不可遏，要知道，就算在云起山庄，他与容珞也是身份有别，住在不同院落。云笙的境遇，不得不让他又嫉又恨：“你为何不回家睡去！据我所知，江州城内只有一家姓韦，那便是刺史府！你既是刺史韦征的独子，想必也是锦衣玉食的，何必在书院挤着！”
　　容珞听出陇离言中之味，趁他不注意，忍不住掩口偷笑：“这是书院的规矩。”
　　“我管他规矩不规矩！”陇离已无法控制情绪，成为君侍后铸就的冷静沉着，在这件事面前化作乌有。容珞只能属于他一个人，即使这只是他的以为。
　　云笙的笑容趁得他更加艳丽，完全把陇离的存在感淡漠了。“容珞，你的弟弟还真有意思。不过，书院似乎不让家眷进来探望。”
　　这驱逐的意味，陇离还是听得出的，于是大呼：“他是我哥！”
　　“小弟弟，小点声，要是被人发现了，我与你哥哥可是要受责罚的。”至始至终，云笙只把陇离当做是个孩子。
　　“你先回去吧。”容珞再次要求。
　　“我……”陇离本是想再度拒绝，但眼角瞄见云笙一脸的胜利姿态，和静静望着容珞的眼神，隐约想到些事。突然冷笑道：“好，我走。”
　　“路上小心。”容珞仅用四字送别，随即有意地拉过云笙，“我们回房吧。”
　　“你不送送他吗？”云笙感觉到容珞的漠不关心，“他还是个孩子。这夜黑风高的，要是遇上什么坏人……”
　　“不必担心，没人动得了他。”容珞背着身子，淡淡说着，“何况……他也不是小孩子了。”
　　“可他明明……”云笙猛地转身，目光在庭院各处巡梭，“咦？他人呢？刚刚还在呢？怎么一转眼就不见了！你不找找？”
　　“不必了。”容珞松开云笙，并退出一定距离，“我们走吧。”
　　
　　月色依旧，残荷凌波。容珞自是走得潇洒，自然也能料到身后是如何光景。云笙敛起貌似轻佻无邪的笑容，保持着被容珞推开的动作，呆站在那里。而那始终昏暗的凉亭里，也有一人耀着寒目，注视远去的背影。
　　
　　大约过了半个时辰，云笙才一步一停地回到与容珞同宿的房门前。本是一脸惆怅，但在开门的刹那，马上转化为肆意的笑。见容珞在案前看书，便说：“怎么还不睡？莫非是想明日课上被先生教训几句？”
　　容珞目不转睛盯着书本，随口说道：“难道你忘了？”
　　“忘了什么？”云笙不以为然，宽衣解带准备上床睡觉，“我才不管。我堂堂韦公子才不想在课堂上睡着。要是那样子被姑娘看到，还不如死了算了！”
　　“那你还是死了吧，先生会代劳的。”容珞抬起头，望着云笙的诧异，一字一句地说，“明日课上要抽考《论衡》治期篇，你会背了？”
　　“什么！”云笙将衣物一甩，连忙抄起床头书籍，拼命翻着，“治期治期……完了完了完了……”
　　“早知如此，何必当初。”容珞合上书本，吹灭烛火，“你继续，我睡了。”
　　“你！”云笙见房内四壁昏暗，不惊怒起，“喂！我还没背好呢！你吹蜡烛做什么！你这样我还怎么背书啊！”
　　“哦？我忘了。你再点上就是。”容珞躺到床上，一个翻身就不再理会他。
　　
　　不到一会儿，容珞觉得右脸有些发烫，睁开双目，见云笙秉烛坐在他床边，笑盈盈地看着他。不禁发问：“你不去背书吗？”
　　“诶，反正我背了也记不住。”云笙不知从何处得来的豁达气息，直接把容珞挤到床榻里边，“问你点事。”
　　“不要。我要睡了。”容珞着实不愿理会云笙，只因他明夜可能无所安寝。
　　云笙不依不饶，摇着容珞的身子：“你就听我说嘛，就一句！”
　　容珞无奈：“好，你说，说完就洗洗睡去吧！”
　　“嘿嘿，你知道吗？”云笙故作神秘。
　　“一句了，我睡了。”容珞无法忍受。
　　“好好好，我说，我说。”云笙险些把蜡油滴到容珞脸上，自己也吓了一跳，忙把那话说出，“明日会有新人进书院。”
　　“谁？”
　　“沈彻。”
　　“什么来路？”容珞有了精神，因为知止书院一年只招三十名学生，这年中插班，还算头一遭。看来此人的身份背景不一般。
　　云笙开心地把烛台放到一边，继续说道：“就是因为不知道，才急着告诉你。”
　　容珞故意叹气：“你堂堂韦家公子，居然还有不知道的事。唉，我还以为这书院里每一个人的底细都瞒不过你。”
　　“对，除了他。”
　　                        
作者有话要说：r(￣￣")q 终于又开始了！
江州篇会有一点点搞笑哦~
最爱书院啥滴校园故事啦~XD




☆、（二）书生

　　天色微亮，江州城里遍地清寂，唯有一隅，名之“知止书院”，闻钟清响，三鸣而毕。学子居住的院落，一片繁忙而有条不紊。这只是一座成立区区二十余年的江南书院，却已是九州翘楚之学府。
　　知止书院仅于每年开春接纳三十名新生，皆为名仕后人、官宦之子，其中不乏武林名门之后。一年前，容珞费了不少周折，才伪造了个贵族身份，得以进入书院，并用计与江州刺史之子韦云笙同宿一房。
　　今日，书院将迎一名新生，是史无前例的年中介入生。沈彻，西南首富沈谦之子，据说其从未踏足中原。此番一来，心生疑惑之人，不在少数。
　　
　　辰时过，乾班教室里鸦雀无声、落针可闻。众人端坐着，有人低头，有人目视前方的副院士袁岸。只听他背过身说道：“昨日我儿娶亲，想必有些人想我今日不会来，或是忘了抽考之事。哼，今日不仅要考，而且背不出就要受罚。”
　　此言一出，一众学生无不侧目、胆战、汗如雨下，唯有容珞一人镇定自若。袁岸本是摇头不止，但一见容珞，便说：“容珞，你先来。”
　　“是，副院士。”容珞起身，一袭翩然之风，盈了满室。
　　袁岸见其安然，眉头一动，合上手中的《论衡》，说道：“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”暗暗一笑，“背出下面的吧。”
　　当众人哗然之时，容珞只是微微一笑：“副院士，若是学生没听错，此句绝非《论衡》，而是出自《老子》。”
　　“尔等学习，本就该学会融会贯通，单单一个《论衡》根本毫无用处。”袁岸的眼角浮出些敌意，堂上无一人敢多言。其实，袁岸虽身为副院士，但却对容珞有嫉妒之心，只因没有什么能难得倒他。就连他在书院门前写下的那联绝对，数年无人可解，可容珞单看一眼，就挥毫写出下联。袁岸自是对其咬牙切齿。于是，他就每天想着如何令容珞出丑，就比如现在：“背不出也无妨，那罚……”
　　“《老子》之八，上善若水，是么？”容珞也合上手中的书本，只用寻常的眼光无辜地盯住袁岸的双眼，“学生背了就是。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。 居善地，心善渊，与善仁……”
　　袁岸的眼睛越瞪越大，这惹得众人偷笑，要知道，整间知止书院可是没有一人对他有好感。被容珞天天刺激着，这是书院八班学生最喜闻乐见的事。
　　“……夫唯不争，故无尤。”容珞背完，望着袁岸快要掉下去的下巴说道，“副院士，学生可有错处？”
　　“没……没有……”袁岸又一次宣告失败，只得将矛头指向他人。容珞坐定后，袁岸目光扫视之处，皆是埋头不语。后随意一点：“韦云笙，你起来！”
　　韦云笙手里的书“啪”一声掉在地上，大有花容失色之象。虽说他是刺史之子，但书院里就属袁岸不买他的帐。看来，今日是要罚定了。
　　袁岸目露喜色，清了嗓子：“吾所以有大患者，为吾有身。云笙，你说。”
　　“及……及……”云笙无奈地看向容珞，不想容珞完全没有理会他的意思。如此一来，只能受罚了。云笙正欲说“不会”二字，门外竟有脚步传来，抬头一看，面色焕然重生，忙说：“院士来了！”
　　
　　一身褐色儒袍，双襟缀着四方连纹样，发须皆墨黑，精神矍铄，完全不似花甲之年，他就是叶池书。身后跟着的瘦弱书生，想必就是沈彻。
　　叶池书一进屋，就示意云笙坐下，自己在台上站定后，袁岸很识趣地站到一边，话说的是毕恭毕敬：“院士的归期不是半月之后吗？”
　　“呵呵，听闻沈公子到了，老夫只得抽身归来。”叶池书一眼掠过袁岸，只是略表礼数，接着就是明眼人都看得出的不屑之意。嘴角笑笑：“这位便是沈彻沈公子，关于他的身份背景，想必各位自己就能很快调查清楚，老夫就不多说了。”叶池书深谙学生们的八卦本性与八婆特质。
　　众人打量沈彻，一介再普通不过的文弱书生，眉间软弱无英气，可以说，除了衣裳华丽，其他的简直一无是处。渐渐有人议论：
　　“就他这样也能进乾班？依我看，他最多进巽班都显得浪费。”
　　“这怎么行？怎么说他也是沈家公子，总不可能去兑班吧？”
　　“说的也是。”
　　台下唏嘘不止，叶池书也没有阻止的意思。沈彻听着这些，只是把头埋得更低。云笙看不出端倪，拿出掩面询问容珞：“喂，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”容珞随口说着，余光却捕捉到沈彻的些许真实。容珞眼里的沈彻不是只会畏畏缩缩，他所有的情绪只展现在面目，却忽略了四肢。从开始到现在，沈彻的双脚定若磐石，根本没有因恐惧而颤抖，或是挪开半步。他的手也是如此，只是自然下垂着，全无慌乱的状态。此人，不简单。
　　“大家说够了吧，那就该我说了。”叶池书此话一出，众人面露难色，因为每次来新人，他总要说些飘渺的话。“知止书院，何为知止？谁来说说？”
　　“我来！”马上有人举手，“知之，则志有定向。止者，所当止之地，即至善之所在也。”
　　叶池书默默摇头，后看着容珞：“你，来说说。”
　　“是，院士。”容珞翩然依旧，却带警觉。无心应答，随口一言：“墨曰，知止，则日进无疆，反者，道之动。”
　　“不对。”叶池书眉目和蔼，问身旁的沈彻，“你说说，何为知止？”
　　沈彻瞧了叶池书一眼，又低下头，小声说道：“是懂得适可而止，是……是知足的意思。”话后，犹豫地看着地面。
　　“这回对了，就是知足。”叶池书的肯定令众人吃惊，“饱读诗书、学富五车……本不是为了争名逐利。做人要知足，这才是最重要的。”
　　众学生愣了半晌，才反应过来：“多谢院士教诲。”
　　
　　夜至，知止书院边隅凉亭，青衫又现。此夜，无月。只听有人言。
　　“帮我查一个人。”
　　“谁？”
　　“沈彻。”
　　“就是那夜在此处偷窥的那个人？”
　　“不错。你记住，这次要快。叶池书能亲自迎他，说明此人背后大有文章。”
　　“属下明白。庄主静候便是。”
　　“去吧。”
　　青衫去后，凉亭内，白衣望天：“此夜，甚好。”
　　
　　叶池书安顿好沈彻后，又匆匆离去，听说是圣上召唤，不可不去。故此，院士的房间再次空置。容珞在烛台里散入药粉，使得云笙早早入眠，而自己换上夜行衣，抽出藏在床板里的长剑，跃出后窗。
　　轻松进入院士的房间，显得轻车熟路。容珞夜闯叶池书的房间不下十次，每次皆是无功而返。本是放弃了，可今日一见沈彻，而他又被安排在离此房间最近的屋子，这让容珞深觉今次定有所获。
　　容珞细细检查屋内一切被移动过的痕迹，皆如往常，只有一点不同。叶池书案上的端砚似有被挪动的迹象。久置而产生的轮廓，有些偏离。容珞覆手上去，竟然无法拿起！往右一动，书架后居然发出金石轮转之音！是机关！
　　就差一点，就能打开那扇门！已能看见投射出的举火之光。就在这时，窗上闪过一道白光！容珞立即将端砚转回，一切恢复原样。在第一时间，逃出房间。
　　才刚踏出房门，便觉颈前一凉，这是早已预料到的。容珞见一人亦着黑衣，身形极似沈彻，变声道：“这房里没什么值钱的，兄台也白来了。”
　　“你是谁！”沈彻似乎不太相信，执着地剑指容珞。可惜容珞久涉江湖，易装易容并非常人所能及，沈彻自然认不出。
　　“只为求财，你懂的。”容珞见沈彻不肯放手，深知纠缠无益，只得瞬间举剑，挑开沈彻的长剑，一时之间，火花四溢。
　　沈彻笑道：“看来，你不是一个普通的贼。”这声音，完全与晨间初现之时，判若两人。依方才的内力判断，沈彻是个高手。
　　容珞回眸一笑，一步飞上房顶，沈彻随之而至。容珞本可逃走，但见平日清闲无事，难得有人实力尚可，便想借机玩乐一阵。
　　几招下来，容珞探出这沈彻的剑法出自御天门，其中一招“鹤唳”迅疾如风，剑尖挑起，瞬时折返划落，光晕极为华丽。此乃掌门清玄真人的招数，能斩落十丈内的目标，而沈彻仅区区三丈而已。可见他是清玄的入室弟子，在御天门地位非凡。可是，他与叶池书又是什么关系？
　　“你在想什么！”沈彻看出容珞招数里的漫不经心，自觉受辱，继而双手握剑，几欲发动剑阵。
　　“小心！”容珞见其身后冷光一现，右手弹指而去，击落一支飞驰的长箭！又几步跃去，将沈彻护在身后，勾出剑弧。此后，暗处再无异动。“岳阳公孙氏？他们在江州？”
　　“公孙？”沈彻没听清容珞的低语，见自己窝在其身后，感觉非常不妥，心底一蹬，赶紧闪到前边，非常不情愿地说，“多谢相救。”
　　“举手之劳，何足挂齿。”容珞无心再战，他须召来陇离，以查探江州城内公孙世家的踪迹。
　　“你……”沈彻未及询问姓名，容珞已转身不见。
　　                        
作者有话要说：争取明晚再更新！
如果受伤的爪可以承受的话……




☆、（三）死讯

　　数日之后，陇离带回消息。公孙复确是携一众高手潜入江州城，所求之物亦是那本名册。那本记载帝王安插在江湖各门各派的细作的名册。
　　日前，一直被武林默认为公孙家下一任当家的公孙凛死于风荷林，岳阳公孙氏老当家认为是内奸走漏了消息，引致朔望楼的复仇。故此，其认定此内奸乃是朝廷细作，为的是削弱其家族势力。殊不知，这一切都是公孙复的阴谋。
　　另外，陇离也前往西南查证沈彻的身家背景。然而，结果是预料中的。西南富庶之家无一姓沈。且云起山庄安插在御天门的线人也证实，门派弟子名谱里也无“沈彻”这一人。所以容珞推断，沈彻的名字一定会出现在那本名册之中。
　　容珞吩咐陇离：“本君想见一见那复公子，就在今夜。”
　　
　　那是江州城中最为繁华之地，烟花旖旎。醉红拢翠阁，一处人人不敢小觑的青楼，所有过客必往之地。其初建之期，便是奢华非常，姑娘更是一个比一个美艳。这必须归功于它背后的金主，云起山庄。
　　陇翠阁之主秦娘，是唯一见过容珞的人。为掩人耳目，她带容珞由后院进入，见了灯光，就退身到别处去了。
　　容珞方入内堂，便闻得一阵轻快的脚步声从右侧的楼梯上传来。侧目看去，是一个年约十岁的女孩，提着裙摆飞奔下来。见她一个不小心踩到裙边，眼看就要从楼梯上滚落。容珞踏步上去，一手将姑娘揽在怀中：“小姑娘，跑那么快做什么。何况……这里也不是你该来的地方，快回家去吧。”
　　“这儿就是我的家。”女孩睁着一双水灵灵的大眼睛，“那个……谢谢哥哥。”
　　“那你打算拿什么谢我？”容珞微微一笑，故意说道，“以身相许？”
　　“才不！”女孩挣脱开来，与容珞保持一定距离，“秦娘说了，逛妓院的男人都不是好人，我才不要嫁给逛妓院的哥哥，除非我死！”
　　听了这话，容珞大笑起来：“哟，小小年纪就学着要死要活的……”话未说完，耳边忽而骚动渐起，放眼望去，宾客四处逃窜，但大门似乎被人堵住了。
　　“小阙儿啊，我的姑奶奶，你怎么在这儿？”秦娘从人群中挤过来，一把抱起女孩，但一见容珞，赶忙说道，“容先生，那公孙复不知怎么地就死了，现在公孙家的那些人正关门抓人呢。”
　　“哦？居然有人比我快？”容珞暗暗笑道，看着女孩惊恐的表情，“秦娘，先带她去避一避吧。我自己可以。”
　　“是，属下告退。”秦娘抱了女孩，一个翻身跃下楼梯，便往后院去了。
　　容珞冷静观察四下环境，见一众侍卫模样的人挨间搜查着，但唯有一间房门紧锁，他们三过而不入。
　　
　　容珞避开所有人，以极快的身法进入那间房。方才进门，尚未转过身，就听身后传出那人的声音：“你来这里做什么？”
　　“你来做什么，我就做什么咯。”容珞转过身，装作一无所知，望着一脸错愕的沈彻，故意在房里搜寻，“咦？妹子呢？”
　　“什么妹子？”沈彻突然义正言辞，“容珞，你把我当做什么人了！”
　　容珞若无其事地坐下，为自己斟上一酒杯：“来这种地方，还会是什么人。”见沈彻变得尴尬，笑着转移话题，“外边乱成这样，沈公子还能如此镇定，真是令在下佩服。”
　　沈彻白了他一眼：“你不是也一样。”
　　“此言差矣。”容珞摇摇头，举杯向沈彻，“平生不做亏心事，又有何可担忧？外面再乱，也是与我无关。倒是你，刚才一进来就见你神色不正……”
　　“你想说什么！”沈彻的眼神断了一直维持的软弱意味，一时尖锐起来。
　　“我什么也不想说。”容珞捕捉到他眼中的神采，目的已达，心满意足，便不再多问。于是，没话找话：“听说那公孙复来此寻欢作乐，不想却把命给丢了。这下岳阳那边的老头可得捶胸顿足了。”
　　“两子齐丧，命当如此。”
　　“两子？看来沈公子对江湖之事颇为了解。”
　　沈彻一时大意，竟然吐露江湖之事。也不知何故，自那夜以后，近几日见到容珞都多加避讳，此刻相对，心中竟无所防备，令其趁虚而入。这个容珞，定然不只是个书生。
　　二人沉默良久，突然一人匆匆入屋，未察觉此处多出一人，直接说道：“少将军，属下已寻得退路，速速离……你是谁！”此人衣装与适才外边的公孙家侍卫相似，但从佩刀看来，地位在寻常侍卫之上。
　　“我么？”容珞指着自己，装傻充愣，“我路过。”既然听那侍卫说出“少将军”，可见沈彻确为朝廷之人。之前命陇离调查御天门无果，今日看是方向错了。
　　“少……公子，要不要杀了他？”
　　“不必了。”沈彻阻止，后站到容珞身边，“带我们一起出去吧。”
　　
　　两人从暗门离开醉红拢翠阁，方与那侍卫道别，就见一人衣着华丽，锦缎上勾着金银丝线，手执玉骨扇，飞奔而来，其后跟着不少随从。定睛一看，原来是放假回府的刺史公子，韦云笙。
　　见他匆匆忙忙，容珞顿觉事有蹊跷，沈彻更直言：“情况不妙。”
　　“你们怎么还在这里？出大事了！”云笙在大老远就喊起来，越近越发觉他面色不对，尾随的刺史府护卫更是神色紧张。
　　此时，身边跑过两名知止书院的学生，行色匆匆，一见容珞，便说：“快走，副院士急召！晚了就惨了！”说完，头也不回直奔书院方向。
　　“到底发生什么事？”沈彻疑惑。
　　云笙终于跑过来，喘着粗气，扶着容珞的肩：“院……院士……他……”
　　“院士他怎么了！”沈彻显得特别激动，一把扯过云笙，按到墙上。这动作还未完成，就被刺史府的护卫拉开。“快说！院士他怎么了！”
　　云笙示意护卫放开沈彻，语气有些沉重：“叶院士他……他死了。”
　　“怎么可能！”沈彻完全就像个暴怒的野兽，颠覆了之前的所有形象，“老师去京城有专门的军队保护！怎么可能会死！不可能！”
　　“军队？老师？有意思。”容珞默念着，隐去笑意，转而安抚沈彻，“沈公子，你冷静一点。”再问云笙，“到底怎么回事？”
　　云笙深思良久，后才犹豫着道出真相：“听我爹说，院士是死在皇城之中，大殿之上！”说话之时，见沈彻目露悲切，不忍再说。
　　“不论如何，我们先回书院。”如此僵持下去，必然毫无益处。容珞只能先劝说沈彻回书院再从长计议。
　　
　　话说这事出突然，连容珞都没预料到。叶池书乃是前朝太傅，更是当今圣上的授业恩师，朝野上下根本没有人敢动他。这个中因由无人知晓，但与那名册一定脱不了干系。不由得令容珞想到汉景帝时期的晁错。
　　当晚，沈彻连夜去了京城。
　　月正当空，容珞再次闯入叶池书的房间，如入无人之境。开启端砚机关，并在一丈见方的小密室内取走名册。一切得来太容易，容珞不免怀疑，但是名册确实不假，因此不再多想，打算当夜就离开知止书院。
　　
　　容珞离开后不久，房里的烛火被点亮，映出两张熟悉的脸：沈彻、叶池书！
　　“师父，名册就这样给他了？”沈彻不解，前段日子才被召来守护名册，不到几日，这名册就拱手让人了。
　　叶池书开启机关，进入空空如也的密室：“这是皇上的意思。此次皇上召我进京，就是默许容珞把名册拿走，谁知我提前让你进了书院。”
　　“你诈死，就是为了引我走？”
　　“不错。若非如此，待容珞来取名册，你一定拼死阻扰。又是何必呢？你又不是他的对手。要是你死了，沈大将军定不会饶了我。”叶池书摩挲原本摆放名册的石台，笑了笑，“你也许会问，若要阻止你动手，亲自告知你便是，何必以死来大费周章。其实……在皇上眼中，我是真的死了。”
　　“什么！皇上要杀你！”
　　“对。”叶池书回头看着满目惊诧的沈彻，“我知道的太多了。一个罪名压下来，死得倒也容易。死在大殿上，也省得我快马回来通知你了。”
　　沈彻明白，叶池书乃是三朝元老，宫里宫外的秘事自是知道不少，但不知这次是为了什么：“师父，你知道了什么……”
　　“你想知道？”叶池书望着涉世未深的沈彻，“你会后悔的。”
　　“后不后悔，事后才知道。”
　　“真不愧是沈将军之子，也罢。”叶池书将掌力灌入石台中央，一阵轰鸣声起，地面微晃，眼前石壁骤然上升，现出一条甬道，“皇上默许容珞取走名册，是因为他知道容珞会利用这本名册令武林大乱，朝廷则坐享其成。而且，容珞的名字也在这本名册上。”
　　“怎么会？他可是云起山庄之主！”
　　“只怕他自己也不知道，这名册上会有他的名字。”叶池书步入甬道，催促身后呆立的沈彻，“彻儿，走吧。”
　　
　　两道密室之门，接连关上。谁知，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　                        
作者有话要说：今天手痛，我晕，到现在才磨蹭完~XD
明天我尽量吧，最坏后天也会更的！




☆、（四）守密

　　礼、乐、射、御、书、数，是为六艺。知止书院确有一门骑射，但大多学生直至中榜出仕也拉不开弓，故，此门课程渐渐沦为一种形式。
　　容珞从来不上骑射课是众所周知的，众人皆以为他文弱，实际以他身份，是若他出手，则会技惊四座。可惜，容珞嫌做样子都是多事。于是，每逢骑射，便称病不出。
　　可今日却是反常，钟鸣未响，容珞即与云笙一道出现在校场上。这令所有人都傻了眼，尤其是挽弓犹豫不决的沈彻。
　　
　　“你是不是觉得奇怪？是不是觉得我怎么会出现在这里？”容珞走上站台，径直走到沈彻身边，见他目光避开，“呵，你不必多想，反正大家都有这个疑问。倒是你……”容珞抬手按上他欲发的羽箭，“你不是上京了吗？听闻江州城卫都见你策马出城……”
　　沈彻放下弓箭，斜眼瞪了容珞，就把弓箭交还给先生：“学生身体不适，先回房歇着了，抱歉。”说完，转身就走，却被拦下。
　　容珞在他耳畔悄然说道：“听说，你五岁就已能箭中红心，今日怎么……”
　　“你查过我？”沈彻并不意外，若眼前人真是叶池书口中的云起山庄之主，这点情报，根本不在话下，“别以为我不知道你是谁！”
　　“哦？”容珞没有给出沈彻期望看到的惊惧神色，反是笑道，“你知道就好。很多事，我便不必解释了。沈彻……少将军。”
　　沈彻重重推开容珞，使得他跌在地上，头也不回地离开。众人惊讶于沈彻以软弱形象示人的惊人之举，对他完全改观。故意倒地的容珞面露痛楚，余光却盯住他离开的方向，嘴角微微一笑。“先生，继续上课吧，我没事。”
　　“云笙，带容珞回房歇息。”那先生只当是学生之间的小纠纷，无多留意，只叫其他人继续，“下一组，上弓！”
　　云笙很是紧张，见容珞面色苍白，更是几乎想当众扒开他的衣服看看伤到何处。殊不知，这只是容珞用内力作出的假象。容珞被搀着走下站台，步履缓慢，眼见沈彻倒是越走越远，速度极快，眼角速度瞥向台上即将放箭的其中一人。
　　倏尔指尖聚力，其速快得没有人看得清，只知容珞的手重新放下时，台上那人的箭已离了弦。容珞弹去的内劲，令那人膝部一曲，箭自是偏离出去，但不偏不倚，正中沈彻右臂！
　　众人哗然！容珞趁云笙怔住，急忙飞奔过去，扶住沈彻，佯作惊恐，口中却说着，“看你今晚如何拿剑！“
　　“你要……”沈彻意识到容珞也许知晓二重密室之事，正欲说些什么，神识忽而恍惚，应是容珞暗中点了穴位，竟是这样昏睡过去。
　　“你就安心睡吧。”容珞装作支撑不住重量，扶着沈彻就摔在地上，朝奔来的人们喊道，“快找大夫！”
　　
　　没了沈彻的干预，容珞自然而然再次出现在叶池书的房门前，他很清楚即将出现的人，但也有十足把握能打败他。那密室之秘，今夜定要解开！
　　今夜的容珞，没有蒙面，只因已无必要。如他所料，身后有脚步声渐渐逼近，便淡然说道：“叶院士……叶太傅……不知该如何称呼前辈？”
　　“你既已得到名册，又何必纠缠不休？”叶池书漫步到容珞身边，与其并肩而立，“很多事，你执着了，未必有好的结果。”
　　“前辈说的，晚辈不敢苟同。”容珞站到叶池书面前，正视他的双眼，果真如炬，毫无破绽，不愧是前武林盟主之子，“再说了，我只是好奇，并非执着。”
　　叶池书依是低着头，两肩微颤，竟是在笑：“好奇？老夫再提醒你一句，那里面的，你知道了，没有任何好处，甚至会惹祸上身。”
　　“所谓祸事，云起山庄已惹上不少，也不差这一桩一件。”容珞侧身拂掌，房门被打开，继而有数百银针飞出，若是站于门前，必死无疑，“看来前辈还真是想要晚辈的命。”
　　“你的命？只怕我要不起。何况根本伤不了你，不是么？”叶池书拾起落在地上的银针，“就算被刺中，也只是一时麻痹，要不了任何人的命。”银针举到容珞眼前，“你该知道，皇上想杀我，为的是什么？若非事关重大，依皇上的仁厚，就算我犯下滔天大罪，也定然不会要老夫的命。”
　　容珞接过银针，两指一捏，化作粉末飘散：“想来这事与那密室有关。前辈越是这么说，晚辈就越想知道。古来生者获罪，死者守密。我倒想知道，这要牺牲授业恩师才能守住的秘密到底是什么！”身形一退，移至门前，却被叶池书抢先一步，“前辈，实力悬殊，你又何必自寻死路！”
　　“当年我叶池书贵为太傅、权倾朝野，却因为那一件事放下荣华，离宫不归。你……不该知道！”叶池书神色异样非常，自知敌不过容珞，也必须硬拼。只为一个承诺。一辈子为朝廷鞠躬尽瘁，这是对家人作过的唯一一个承诺。他只希望容珞能放弃，就算出卖朝廷，把名册拱手相让也必须守住的秘密！
　　叶池书袖中出剑，把容珞逼出房门。却闻容珞冷笑一声：“托前辈的福，这下……我更想知道了。”
　　“孩子，我不想伤害你……”叶池书只能如此在心中默念，心底一横，紧紧握住那柄久未出鞘的三尺龙吟剑，月光映着剑身，银光折射到容珞脸上。叶池出不禁喃喃自语：“真是太像了……”
　　叶池书跃入空中，逆风把剑抛出，二指成势，划出五星芒，双手结于胸前，剑化幻影几重，噌噌作响：“你遣人去御天门，只查了沈彻，却忘了一个人，正是老夫！”此招正是御天门的“五星剑阵”。叶池书只想逼退容珞。
　　容珞完全没把这剑阵放在眼里，云起山庄早已收集御天门武学，除了几招以口相传的绝密武功，其余均已有破解之法。他察觉叶池书的招式全无杀气，仍是逆行“五星剑阵”，一举破解其攻势。之后才发觉，自己因破招退出十数丈，方知叶池书的目的只是想让他远离密室。
　　未及多想，叶池书又是一招过来，招式之间，间隙颇微，且将防御尽数化为攻击。为何如此拼命？容珞想着，只须败他，便可知了。
　　
　　二人相争不休，剑气相抵，竟在十招之内，双双退至城外。眼看长空剑光四溢，一人独在院中，负手遥望：“螳螂捕蝉，黄雀在后。庄主，就让属下帮你解开这个秘密，你就专心领教御天门前任长老清池的高招吧。”
　　一袭青衫隐入叶池书的房间，熟练地拧开机关。他当初既查到沈彻，自然也能查到叶池书，却只字不提。一年了，容珞没有正眼看过他，仅仅把他当做君侍，一个寻常下人一般。见他受伤，也是轻描淡写，漠不关心。他觉得，他必须拥有独特的价值，才能让容珞再为他落下那夜雨天的目光。
　　
　　将内力注入石台，机关开启，青衫人步入甬道之中，闻气息并不浑浊，想必每日均有人出入。前进十余丈，渐有香烛之息，便快步前进。
　　拐入一间石室，其中竟然供奉着一座灵牌，见香炉上线香尚有半炷，前边石案上的花果贡品很是新鲜。转而注视灵牌上的金漆字迹，不禁大悟。
　　“爱女……叶柔……原来如此！”青衫人拿起灵牌森森笑着，“叶池书，你还真能忍！难怪你死也不愿意告诉容珞！从现在开始，这个秘密，就由我陇离守着。容珞，你要想知道，就来求我！”
　　烛台倾倒，案台断裂，供品落了一地，沾满香灰。陇离收了灵牌，拂袖而去。
　　
　　半个时辰之后，容珞归来，手中之剑滑落殷红，就连一身白衫也是血迹斑斑。很明显，他受伤了，是他轻敌了。从未想过叶池书有此实力，与御天门长老不相上下。叶池书，虽是败了，也是尽力了。
　　用剑撑住身体，推开房门，见密室之门大开，便知有人捷足先登，心觉不妙，即刻闯入。跌跌撞撞来到内室，见遍地狼籍，似乎还有焚毁痕迹，心想若非此处是石室，只怕早已惊动其他人。也不知是谁如此大胆，居然不关密室之门，明摆着要让主人看到。
　　容珞仔细察看余下的残迹，用剑挑开遮掩的东西，一见那方香炉，意识到此处供奉着什么。莫非是神位？若是如此，叶池书也不必将其摆放在密室之内。那么只有一种可能，是逝者的灵位！
　　叶池书所供奉的人，究竟是谁？也许就是为了这个人，才使得皇上要杀他灭口，才让他不惜一切阻止自己……自己？难道与自己有关么？
　　只是现在，这灵牌不知所踪……那上面的名字……将永世成谜？
　　容珞想召来陇离彻查此事，但转念就打消了这个念头，说不清缘由。
　　                        
作者有话要说：明天去夏日祭，无法码字~后天再更新哦~~




☆、（五）试探

　　次日晨间，叶池书被路人发现曝尸荒野，江州城人无不震惊，此事也很快传入朝中，帝王听之惊愕非常，眼看尘封近二十年的真相将被公诸于世。
　　沈彻昏睡初醒，便闻恩师死讯，前往密室，见一片狼藉，立即提剑去寻容珞。后才得知，容珞告病返家休养。经手下全城搜寻，得知其藏身于醉红拢翠阁，竟只身前往，不顾伤势。
　　
　　接连打晕几名侍女，沈彻闯入陇翠阁后院的房间，一进屋，便是满室的草药气味。容珞正仰卧于床榻上，毫无动作。沈彻长剑出鞘，遍布血丝的双目升腾着仇恨，握了剑就直接冲过去，瞄准容珞的心脏！
　　“住手！”一个玫红身影不知从何处出现，挡在容珞身前，一掌不敌，竟是被沈彻划伤了左肩。
　　“你让开！我只要他的命！”沈彻认出此人是陇翠阁的主人秦娘，本是不愿伤及无辜，但她抵死不从。正要压下她肩上的剑锋，那床榻上的人竟缓缓坐起，身上的锦被滑落，露出大片紧缠的绷带，隐有殷红。
　　长长的乌发垂在床沿，使得他的面庞若隐若现，容珞似乎很是虚弱，连说话都很吃力：“秦娘，你先出去吧。”
　　秦娘忍痛回过头：“庄主，不可！他会杀了你！”
　　“他不会的。”容珞捂着伤口，小声说道，“出去吧。”
　　“是。”秦娘虽是不放心，但容珞说了便是可信，随后便出去了。
　　容珞勉强坐着，用手撑住身体：“不知沈公子前来，所为……”话未说完，沾着秦娘鲜血的长剑便横在他颈前，削落了几丝长发。
　　沈彻冷冷地说：“我说过了，我要杀了你！”当他看清容珞苍白的面孔，不禁问道，“你……受伤了？”
　　“呵呵，是的。”容珞的笑容如是惨白的梨花，“你若要杀我，此刻正是最好的、也是唯一的机会。”
　　“是谁伤的你？”沈彻感到好奇，居然有人能伤到堂堂云起山庄庄主、三途鬼君，还是这么重的伤，只怕天下没有几人能够做到。
　　容珞转头凝视他的眼睛，见其双瞳中的杀气正在减弱：“你不是要杀我吗？何必问这么多？”
　　“你说不说！”
　　“是你师父。”容珞故意说得清晰，“叶、池、书。”
　　“什么？师父？”沈彻的手有些颤抖，但又很快握紧了剑，“所以，你就杀了他！”
　　“我没有。”容珞笑着否认，“我没有杀叶池书。”
　　“你说谎！”沈彻自然是不会信的，叶池书处事小心谨慎，想杀他的人只有当今圣上，但之前也避过了。现在能想到的，只有容珞。
　　容珞用手沾了剑上的鲜血，在指尖抹开：“我没有必要骗你，对我而言，杀一个人是极为平常的事，何况是与己对立之人。真小人、伪君子，你只需要知道真小人根本不必说谎。”见沈彻不说话，他便继续说，“你师父曾是御天门的长老，要杀他岂是那么容易？我的伤全拜他所赐，试问这样的我，怎会有气力杀他？”
　　“不是你，还会有谁！”沈彻是相信了容珞，但是这么一来，他该从何寻仇？难道是放弃？“高手相争，往往半招之差……”他不死心。
　　容珞笑得无可奈何，望着沈彻的无言以对：“也就是说，你认定是我？”在他眼中，这是一个机会。
　　“对，就是你！”沈彻气得忘了持剑的方寸，给容珞抓到机会拧了手腕，松了剑。还没回过神，左手就被他猛地拉过，身体一倾跌在床榻上，紧接着就被他覆上来。容珞翻身按住他的双手，嘴角挂的笑意给予的不是恐惧，而是迷离到意乱的错觉。对，是错觉。
　　沈彻正是张口结舌的状态，不敢直视容珞的眼睛，只得往别处看，一下子就看见他胸前的绷带正渗出血液，估计是伤口裂开了：“你在做什么！你的伤口……你会死的！”
　　“你不就是要我死吗？如此一来，不正是顺了你的意。”容珞擒住沈彻的双手扣在床榻上，胸口的痛楚深入骨髓，不过他早已习惯受伤，就算是肋骨被打断也是半声不坑。
　　“你……你……”沈彻这才醒悟，他并不希望他死，也许从见他第一眼，便是这样想的。不知不觉，竟是语无伦次：“你……你大逆不道，你杀了师父、毁了密室，看来你都知道了。这一切，本是与师父无关，他又救了你们……”
　　“大逆不道？”听了这话，容珞领悟到其中的秘密是深不可测，单凭沈彻三言两语，根本无法说清，“你还说叶池书救了我……们，他到底救了谁！”
　　“你不知道？分明是你毁了密室……”
　　“我说了我没做过。”容珞的目光变得暧昧不清，他已看穿了沈彻，用手指拨弄他的唇，“看来，我不知道的，你全都知道。何不说来听听？”
　　“我……我答应过师父……”只是唇上的挑弄，已让沈彻的心脏悸动难耐，他可以感觉面上的绯红，几乎就要说出那个秘密来结束这一切，但自己似乎是沉溺着，又想摆脱，只得从嗓子里憋出一句，“把你的手拿开！”
　　容珞笑着停手，注视一脸羞愤的沈彻，渐渐把头埋到他耳边，用极轻的气息呼吸在他的颈上，“你最好告诉我，反正你也瞒不了多久。否则，别怪我做出一些你不喜悦的事。”抬头靠近他的双眼，“又或许，你期待着……”感觉肩头一阵疼痛，竟是沈彻用空出的手抽出藏在身后的匕首，刺向了他。
　　“不要……逼我。”沈彻的眼睛蒙上一层薄雾，如同初绽的莲花摇着露珠。容珞的血溅到脸上，吓得立马松了手，一把将他推开。
　　“容珞！”一人急急冲进屋子，见容珞伤上加伤，立即掐住沈彻的咽喉。
　　“陇离，放了他。”容珞的面色更加令人担忧，他倚在墙上，嘴角漫出鲜血，依旧笑盈盈的，对闯入的青衫人点头。
　　“庄主！”陇离非常不情愿，更是加大力道，试图将沈彻杀死！突然，掌间剧痛，回头一看，是容珞拔出肩头的匕首掷了过来。
　　伤口的血奔涌而出，而自己却再无力气封住穴道。陇离见状，弃下沈彻，过去帮容珞点了穴位，暂时止了血。陇离心中顿生嫉恨，不言一语，只因容珞竟还为了他人伤害自己。
　　“你走吧。”容珞要沈彻离开，当他背过身去，又说道，“如果是我杀的，我一定会认。”
　　沈彻顿了一下，马上快步离去。
　　
　　陇离终于按捺不住：“你为何放了他？他是要杀你的！”
　　“我没有理由杀他，同样的，他也没有杀我的理由。”容珞盯着陇离黯淡下去的眼神，“怎么？你很失望？”
　　“叶池书死了，他一定会杀了你。”陇离说得异常肯定。
　　“他死了，就一定是我杀的吗？”容珞太了解陇离，把前后起因猜出了七八分，“其实，我是想杀叶池书，只是在最后一刻没有痛下杀招，这一点，连我自己也感觉意外。看着他，总觉得有点亲切。”说着，注意力并没有离开陇离的瞳孔，察觉出隐约变化，“真不知是谁下的手？敢杀我容珞放过的人，还真有胆量。”
　　陇离呼吸一促，急忙避开视线：“若……若是属下知道，一定帮庄主杀了他！”
　　“那倒不必。”容珞看出陇离眼底的难以置信，继续自说自话，“那个人一定知道不少秘密，只怕杀了叶池书也只为了独守那个秘密。”
　　“庄主为何如此肯定？”
　　“灵牌。”容珞故意低声说出那两个字，而陇离是听得清楚，眼睫一颤，太过明显，“我去过那个密室。”见陇离的瞳孔急剧收缩，又是一言，“可惜被毁了。那里分明供奉着一个人，可是牌位不见了。想来那个灵牌就是关键。陇离，能查得到吗？”
　　“哈？”陇离心虚不已，殊不知他的眼神早已将他出卖得彻底，“属下会尽力去查的，请庄主放心。”
　　容珞再次一试：“最好能得到叶池书的尸首。”
　　“他的尸首在官府手上。”
　　“难道你得不到？”容珞发出质疑，合上双目，已能想到陇离的表情，“这对你而言是轻而易举才是。”
　　“属下定能办妥。”陇离庆幸着自己的神色没被容珞看到。
　　容珞点点头：“这样我就能知道他是死在何种武功之下。”猛然睁开双眼，自然看见陇离的异样，“看你这表情，就像人是你杀的一样。”
　　“我没有！”陇离说了才知回答得太快。
　　“我懂。”容珞不动声色，吩咐道，“把秦娘喊来，我又该上药了。”
　　陇离暗暗吁出一口气，以为要结束了。他想着，若是再这么下去，恐怕逃不过容珞可怕的直觉。
　　当陇离踏出房门的一刻，容珞缓缓说出一句话，看似自言自语，却是令闻者惊心：“唉，那个人真傻。叶池书一贯懂得未雨绸缪，假若知道会死，定会将一切托付给最信任的人……会是谁呢？”
　　                        
作者有话要说：又是前一秒才写完……




☆、（六）残念

　　这个夜晚，太多鸟兽惊飞，是来者的刻意，一种炫耀的昭示，伴随不加掩饰的剑光，在冷寂的江州城上空，呼啸而过。
　　
　　沈彻打算离开江州，带叶池书的骨灰前往御天门埋葬。话说前日清晨，不知谁人将叶池书的遗体从官府盗了来，放在他房门前。趁书院众人未醒，沈彻便将遗体送到城外秘密火化。叶池书能够落叶归根的地方，也只剩下御天门。
　　青花瓷瓮被沈彻擦拭得光洁如新：“师父，徒儿无能，本想替你报仇，却是连仇家都找不到。不论如何，我们明天一同上路吧。”
　　“明天？依在下看，沈公子还是今夜就走吧！”
　　“谁！”
　　那狂妄的声音从周遭响起，如同深幽山谷里流转的回音，却是如雷鸣强烈。沈彻环顾四周，找不到半点蛛丝马迹：“既然来了，何必躲躲藏藏！你要今夜就走，但看你有木有这个本事！”
　　一阵烈风吹破窗子，青色尘烟在屋内疾速穿梭，数百次从沈彻的衣边擦过，次次饱含杀机，若是常人，只怕早已惊得昏死过去。
　　沈彻忍无可忍，二指甩出一道剑气，竟是深深打到墙上，一连数发都无法追上那青烟的速度：“要杀便杀！”
　　“这可是你说的！”那青烟在沈彻眼前倏然停驻，幻出人影，缓缓转身。
　　“果然是你！”沈彻认出他就是追随容珞那个少年，据以往偷听二者对话得来的结果，他的名字叫陇离，“你究竟是谁！”
　　“我么？”陇离一袭青衫，眼角是老成的阴晦，“我是陇离，不过，你想知道的，应该不是这个。让你死得明白些！”周身溢出一种优越的自负，“你该知道，容珞是云起山庄的庄主，同时……他也是三途鬼君！”
　　沈彻瞪大了双眼，与叶池书一样，果真只知其一，不知其二。常想着区区一个云起山庄如何能左右江湖格局，但若他是这传说中的邪道之首，一切就会不同。
　　“而我……”陇离张开双臂，迎着窗外呼啸的狂风，“就是三途鬼君唯一的君侍！没有别人，只有我！仅在容珞之下的君侍！”
　　沈彻眼中的陇离似乎有些病态：“这与杀我有何关联？”
　　“因为你知道那个秘密！”陇离瞬间扼住沈彻的咽喉，“如果庄主知道了，他可能不再是云起山庄的庄主，更可能不再是……”
　　“每个人都有权利了解自己的身世，云起山庄的庄主也是一样！”沈彻奋力掰开陇离的手，感觉他的温度如尸骨寒凉，“你……是为了你自己！”
　　“你再说一次！”像是被戳中弱点，陇离将他掐得更紧，“我如何是为了自己？庄主就是天下第一人，何必回去寄人篱下，过那种毫无自我可言的生活！”
　　沈彻几乎喘不过气，但仍是说道：“既然你认为容珞是天下第一人，回到宫里，成为名正言顺的皇子，又怎会是寄人篱下！难道你小看他？认为他不能够真正地君临天下！”陇离的手有些松懈，沈彻顺势打出一掌，退到一边，“还是说，若真的有那一天，你将不再是他唯一的君侍！”
　　“够了！”陇离几近咆哮，他是害怕，他是为了自己，等到那一天，容珞身边的人足以将他埋没，他不能容许发生这样的事，“沈彻！还是让我送你上路吧！”陇离倾全身内力于剑上，只求令其一招毙命！
　　沈彻自知无法抵挡，放下无用的防备，准备接受最终的命运。只是，这一刻迟迟未到。睁开双眼，竟见身前立着一人白衣，不知何时出现。血流如注，在眼前落下，是他握住了陇离的剑锋：“容珞……”
　　陇离呆住，他深知容珞伤势未愈，就这样硬生生地接下他全力一剑，对身体定是巨大的损伤，慌乱间撤去内力，却不敢收回长剑，甚至不敢看他。
　　容珞把剑夺过，反之架在他颈侧：“你胡闹够了没有。从你一入江州城，我就知道会出事，但没想到会是人命。一而再，再而三，你以为我会当作没看见！”
　　陇离不服气：“属下杀人无数，不在乎多这几条！”
　　“你知道你所杀的是谁么？”容珞扬起长剑，就要朝陇离的胸口刺去，“是我的外公！”最终，容珞还是把剑甩刺入梁柱之中，“是我生母的父亲。”
　　“你怎么会……”沈彻不敢相信，这个世上，只有他与陇离知晓这个秘密。
　　“找出那个灵牌很难么？”容珞从身后拿出烧得面目全非的灵牌残骸，“下次烧得干净些！”灵牌摔在陇离跟前，碎成灰黑的粉末，“在我看到名册之时，我就有所怀疑，为何名册上会有我的名字？若非我也是朝廷之人？你以为，找人入宫查些往事很难么？”说着，向陇离步步紧逼。
　　事情败露，陇离无话可说。僵持甚久，才听容珞说道：“给我一个理由。”
　　“要理由么？”陇离的笑容像是花泥被践踏后的，染着污垢的纯白，“你还不明白么？你就是我的天下！”
　　这用生命吼出的言语，令沈彻感觉无地自容。他自知不如陇离的深刻，陇离所做的，他自认做不到。
　　“我的天下，是真真正正的天下！”容珞眼中涌现的夺目光彩，犹如烟花绽开停滞在空中一般，“就算不回那个地方，我一样能得到天下！”
　　
　　之后的事，也就是沈彻将叶池书的骨灰送回御天门后就绝迹江湖，甚至连清玄都没见，直接把那青花瓷瓮放在山门前。
　　至于陇离，容珞待他不如从前也是意料之中的事。陇离表现的是欣然接受现实，可暗中所做的，依然逃不过容珞的眼睛，当然，除了那一件事。
　　以为能得到什么，其实是一无所获。容珞，由始至终只忠于自己，诱导着所有人的感情与言行。
　　故此，容珞是落弈之人，亦是看客而已。
　　
　　江州城阙藏青锋，白衣风华谁颜冷。
　　闻说长安无归门，血雨成谜君入瓮。
　　
　　【后记】
　　
　　其实一直到最后，容珞都没有弯过，全称就是陇离、云笙、沈彻等人的一厢情愿。所以在《半阙亭楼半阕歌》里，陇离最后的叛变也有了解释，很简单的因爱生恨嘛……当做是前传吧~XD
　　反正今天终于把这俩番外篇掰完了，无大纲、无存稿、无肉戏，三无作品。本来计划中的CP是袭阳和陆川生，后来不知怎么的就变了……
　　接下来，会是一场硬仗！新长篇要开始准备了！人设、场设、大纲、存稿、……各种工作要开始了，以便开更之后能日更三千！……能不能让我仙剑四、古剑再通一次关然后开工？【PIA飞……】
　　
　　PS：长篇依然是BG，江山美人王侯将相外族侵略战争王位归属……好吧，好凌乱。我只有番外可能涉及BL，而且很清水、很坑爹！
　　
　　――悠然流苏 2012.7.24 夜
　　
　　【新长篇预告】
　　
　　吾梦醒，吾梦却，
　　终归宫阙繁华，飞檐流光。
　　她的命运，
　　自以为在手中的命运，
　　竟是被人左右一生。
　　她说不清缘由，
　　本也是无需缘由……
　　
　　                        
作者有话要说：终于坑爹地结束了！
期待我的新长篇吧！真正的开始！
