 
书名：丢失的玻璃鞋 【完结全本】
作者：泡泡、啪
==================

☆、第一章 (1461字)

第一章
    灰姑娘的水晶鞋被王子捡到了，但是王子找到的却不是‘她’，因为‘灰姑娘’躲在角落只想看着王子幸福。
    ------《‘灰姑娘’的爱》
    幸福是什么？这个问题太简单，答案各异，然而对我来说，幸福就是吃饱了睡，睡饱了吃。吃遍世界美食是我人生中的梦想，可想而知，我成了很有肉的动物，啊不，是人类。看到床上的‘肉球’了吗？
    简单介绍一下：人物姓名；金豆豆（我想改名，哭~~作者；想改？下辈子吧），性别：男，年龄：22，身高；168，体重；不详（因为还在增重啊），外貌：娃娃脸，胖嘟嘟，掐下去还水嫩嫩的，可爱爆了（作者：豆豆，让姐姐掐一下，乖）。
    床上的物体揉动了一下，然后，伸长一只手，拿起旁边的闹钟，静默3秒钟。1。2。3，“啊~~迟到了！”然后以非人的速度洗漱，穿衣，一阵怦怦咚咚的声音之后，‘帕’的摔门声，出门了。
    当我气喘喘的到达公司的时候，门口站满了人，气势浩浩荡荡。然道我迟到了，是一个很大的问题吗？我傻愣愣的站着。我似乎看到了经理眼中闪着火花。
    “豆豆，嘘！”我闻声看到死党向我挥手，“过来，快点”我屁颠屁颠的跑过去。只见我死党潭月把我带到角落去，思想教育去了。原来是新来的老总要到了，我还以为要死翘翘了，庆幸。
    “你还庆幸啊！”潭月左掐掐右捏捏我的脸“你难道忘了，昨天你跟经理打包票，如果迟到就扣半个月的薪水啊，你的美食就买不起了啊！”重点，一把无形的剑刺中了心脏，不不不，美食，呜呜~~~我真的忘了。
    我在一边吊念我美食，许久人潮涌动，我什么也听不到了，因为我沉寂在没有美食的悲伤之中。“回神回神啊！”潭月掐上瘾了。
    “干嘛？”我用哀怨的眼神看着他，他敲了一下我的脑袋说：“猪啊你，人都走光了，还不去找死。”
    “我。。。。”我泪汪汪的看着他“都说找死了，我怎么敢去嘛！”咦~人都走光了，我左晃右晃，只见潭月青筋爆出，咬牙切齿，领着我的衣领，拖着我走，找死去了，至于什么老总嘛！管他的。
    美食，美食，呜呜~~这个月没钱买美食了，我领着一袋子的零食，计算着这个月的伙食只能跟泡面为伍了。习惯的小巷，习惯的黑暗，但是我的神啊。。。。我不习惯被打劫啊。
    一把菜刀？类似物架在我脖子上，我。。。我颤抖的拿出剩下的10块5毛说：“大哥，我只剩下这么一点了，那个要不，我。。。”我含泪把手中的食物拿给他，“我的所有的都给你了”。感觉‘强盗’的身子压着我的身子，我推推他，没反应，他昏迷了。跑，这是我唯一的想到的。
    可是。。。。。。“强盗大哥，能不能挪挪你庞大的身躯啊！”我推到他，手中一片温热，借助微弱的灯光，我看到的是。。。。。。
    “血啊~~”我我我。。。。。。我是善良的人类怎么会这样啊！我弯下腰，探探他的鼻息，还有气，如果我就这样走了，现场有我的指纹，我报警的话，会不会反而被抓啊！不救他呢，死了我绝对脱不了干系，救他，他杀我怎么办啊？我用着仅存的脑细胞天人征战着。。（作者：豆豆不错哦~~原来你还是会想的嘛~~放心，他绝对不是坏人哦~豆豆：你说的就更不能救了~~）
    呼呼呼，我瘫倒在地，心跳加速，挥汗如雨啊！为什么？为什么？我把他救回来了。
    看着在地板上的物体，我无措了。怎么办，接下去呢。我爬起来，继续把这物体往我床上丢去，实在没力气了，挖出许久没用的医用箱，然后忙碌了一夜，对于不喜欢运动的我，终于见周公去了，似乎忘记了身旁是个危险人物。




☆、第二章 (1756字)

第二章
    “嗯。。嗯。。”鼻子痒痒的，死蚊子，我打。“啪”的一声，我醒了，因为我打到自己了，“痛！”我朦胧的张着双眼，看到一张笑得天真的俊脸。
    等等。。。什么情况，开始回想，然后，“啊!不要杀我啊~~好歹是我救你的，你不可以那么狠心的。"我蒙着被子企图躲开他的攻击。
    “包包，我肚子饿。”貌似天真？的声音。。。。。。静止3秒。。。。。包包？‘强盗’扯了扯我的被子，“包包。”我偷偷的看着他，他一脸天真的样子，不似可怕的抢匪啊，在阳光的照耀下，我不由得看痴了。
    好帅啊！然后看着这天使般的人物离我越来越近，越来越近，然后。。。我发出杀猪般的叫声，因为我的脸被咬了，而罪魁祸首还一脸无辜的看着我。怎么回事啊！难道他傻了？虽然他昨天受伤的部位是头上，可是要是他傻了我不就真的完蛋了啊！
    我小心翼翼的看着他，“你叫什么名字啊！”他歪着头，苦思冥想，双眼透出水迹。我汗，即使他再帅，装可爱，也太太诡异了点。只见他嘟着嘴，“我忘了！”
    晴天那个霹雳啊~~我的神啊！不是吧！这种狗血的剧情竟然出现了。难道我还要养他，一直到他康复再忘记我，然后我养他的钱一去不复返不成。（作者：不好意思，就是那么狗血，你原谅我吧！！呵呵）
    “包包，我头头好痛哦~而且肚子饿饿”无辜的人继续装着无辜。我汗我晕让我死吧！我下床，叹了一口气，接受现实，按照这种狗血的剧情走下去。
    第一步，为他取名字，我看着他的脸，沉思，“你以后就叫小白吧！”看他一张小白脸的样子，贴切。（作者：你以为是在养宠物啊！豆豆：不服？咬我啊~作者：我汗）
    第二步，用温柔？的声音，轻抚受伤的地方说：“痛痛飞飞哦~不痛！先去刷牙洗脸才能吃饭哦~~”用逗小孩的方式对待失忆的他。小白跟着我倒WC，我拿新的牙刷，毛巾给他用，保姆般的对待后，拉着他去厨房，我开始简单的做早餐。
    第三步，就是养宠物了。我绝对相信我的厨艺，但是也不需要这样吧！我自己一口都没动，全部被他吃光了，我含泪的看着美食进入虎口，呜呜呜~~~养宠物是很浪费粮食的。
    最后，能不能扔掉宠物啊！！！
    看着这只可爱？的宠物，我该怎么办呢？送到警察局，嗯，不失是一个好办法。感觉到衣角被人拉扯着，被刺眼的光线闪得张不开眼睛，“包包，你不要我了吗？”
    可怜，哀求的眼神太刺眼了，我被逼得不由得退了几步，“不不不，我不会不要你的，你到呆多久就多久吧！”
    “真的？”继续眼神攻击。我。。。我快不行了。“真的可以，求你不要用这种眼神了，拜托！”“包包，我好爱你哦~”终于收回了眼神攻击，呼~不过你也不需要扑过来吧！大地母亲我来了。两人一起倒地。
    “包包，你好香哦~”像小狗般的蹭着，“呵呵，好痒，不要。”还真的感觉养了一只宠物啊！
    不过，我好像忘记了什么吧，一股不安的感觉生了出来。滴答滴答的钟表声，然后，“啊~~又迟到了！！！”“小白，乖乖看家哦！等会我回来再带食物给你。记得不要给陌生人开门哦。”
    不管三七二十一，我跑。（作者：你还真放心啊！我：当然了，小白不就是用要看家。）
    到了公司之后，匍匐前进，不会被发现的，不会被发现的，我自我催眠。
    “金豆豆。”“呦！”我站了起来。
    “你当现在几点了，你还想不想混了啊！要知道@#%@（以下省略1000字），你到底明不明白啊！”“啊，呃，老总我知道错了。”说完我学小白的眼神攻击，哀求的看着老总，闪闪的光芒。
    “呃，乖，下次不要再犯了，这次当不知道。”老总满脸泛红的走了。就那么简单，原来这个真的很好用啊。（远去的老总：好可爱的小猪啊，我怎么可以欺负动物呢，我可是动物保护协会的会员啊。作者：我汗！）
    “豆豆，你怎么又迟到了，还好老总今天吃错药放过你。”潭月飘了过来。“因为我捡了一只小白啊！”“哦~~你也会养宠物啊！UFO你来了没。”说完，他左张右望的。
    我嘴角抽筋着。
    “唉，不过你要是养猪把它养得白白胖胖的那还不错，但是要是其他的，那就悲哀了。”
    潭月叹了口气，摇了摇头。我幻想着小白吃胖的样子，妈妈咪的，还是让他减肥吧！




☆、第三章 (1557字)

3
    终于熬到下班了，不知道小白有没有乖乖看家，我特地去买‘来客屋’的蛋糕，那个味道，一个赞啊！
    走在昏暗的楼梯，灯光一直要闪不闪的，不由得咒骂物业公司的不称职，冷风一吹，顿时有种毛毛的感觉。我承认我很胆小，我快速的跑着，恨不得一下子就到家门口，只是。。。
    “啪啪。”的声音响起，我听到了。。。不是属于自己的脚步声，不要回头，不可以回头，我暗示着自己，害怕的狂奔着，手臂霎时被一只寒冷的手抓着，鸡皮疙瘩一下子起来。
    “啊~~~~”惊天地泣鬼神的声音，我颤抖着，紧闭双眼。“鬼大哥，你找替身不要找我啊！我上有70老母，下有3岁小儿，你不要啊~~~”
    “包包？包包。。。”熟悉的声音，我偷偷的睁开一只，然后一个拳头打了过去，“你个死小白，吓我，找死。”
    小白扶着头上的伤口，可怜的看着我，“包包不回来，我想接你啊！”他一脸无辜，虽然现在是秋季，但他上身却没穿，身上的绷带还露出血迹，如果被人看到，不知道会不会被CALL110呢？
    我嘴角抽搐，我知道我不应该怪一个‘残障人士’的，只是不知道为什么我竟然踹了他一脚，等我反应过来，他已经洪水泛滥了。“我。。。我可以解释的，谁让你刚才站的姿势实在太帅了，让我忍不住踹了下去呢！”
    “包包。。。欺负我，我好心来接你，你却欺负我。。。呜呜。。。哇哇哇”汗，我汗，瀑布汗，成吉思汗。。。当你看到一个20几岁的男子在地上打滚的哭闹，你会怎么想？
    我提起另一手，抱东西放在地上，打开包装，舀起一口蛋糕，含在嘴里，一脸幸福，“好好吃哦。”
    顿时哭闹声消失了，小白睁着圆滚滚的大眼看着我，我放回蛋糕，包好，“回家再吃。”小白起身，抱着我，“包包，最好了，亲。”然后舔了舔我的嘴角，“还有蛋糕的味道哦。”
    这算是我们间的友谊吧！他真是称职的宠物啊！（作者：完了，这家伙是白痴啊！）
    本来嘛，日子就是那么简单的过着，不过多了一只宠物，日子更加的美好了。
    想想看，在你郁闷的时候，有人可以让你打；在你难过的时候，有人可以让你咬；在你高兴地时候，有人可以和你分享；在你吃美食的时候，呃，这一点不怎么好了，因为有人会跟你抢，最近去量体重，瘦了3斤，这个也是一种好处啊！
    工作结束，回家，一开门，一个重重的东西扑了过来，紧紧地抱住我，我推了推，“小白，你又重了。”
    “豆豆，你好晚啊！我想你。一个人在家好无聊啊！”然后他又是一阵乱蹭。我们进入屋内，“小白，你要学一点东西，要变聪明点，到时候你想出去，我也不会拦你的。”
    我拿出今天在书店买的热销书《如何适应社会》《十万个为什么》之类的，小白歪着头，一脸不解，我想他是人类，即使他是宠物，但是在这点滴的接触中，我已经把他当朋友，既然是朋友，我就要教会他成长，这才是一个成功的主人。（作者：总之还是宠物啊）
    “豆豆，不要我了吗？”小白一脸风雨欲来的样子，我还真怕了，“不不不，我不会不要你的，只是想让你学会一些东西，以后你就可以和我一起出门，想去那就去哪了啊！”
    “真的？”看着他一脸纯真的样子，我的眼睛不由得闪烁着，“真。。。真的。”
    “我学会了，就可以和豆豆一起出门？永远在一起？”“呃，一起出门是可以，但永远，好像有点不可能吧！”未来的事谁可以决定呢？
    小白一听退了一步，低着头，在灯光下，我却看不到他的表情。
    “唉！豆豆，把书给我吧！”不知为什么突然觉得小白的声音变得冷漠了，是我的错觉吧！小白抱着书回他的小客房去了，“怦”的甩门，我不知道是我错呢？还是怎么了，呀，莫名其妙。
    算了，他明天应该会好吧！大不了煮好吃的。呵呵。




☆、第四章 (1691字)

4
    “小白，起床了，吃饭了。”我敲打着客房的门，里面的人没有反应，还不醒？再敲。“小白，你给我起床。”
    房门猛的被打开，我愣愣地看着小白，他一脸憔悴，竟然长出胡渣？我看着他的双眼，充满了血丝，却流露出无助与忧郁。怎么只是一夜过去了，好像有什么变了。
    “豆豆，为什么你没告诉我会痛呢？”小白笑了，只是笑得空旷，迷离。我不知道到底发生了什么事，只是想抱住他，当我反应过来，我也真的抱住他。
    “小白，怎么了？没事吧？”
    小白拉开我，温柔的笑了笑，“没事，怎么会有事呢？”“那。。。"刚才难道是我眼花耳聋吗？小白绕开我到饭桌，开始吃饭。看着他的吃样，应该没事吧！可是他眼中的落寞与生疏又是什么？
    在以前要出门时，他都会趴在我身上，亲吻我的脸颊，只是今天他乖乖的坐在沙发上看电视不回头。
    我很纳闷，是生气了吗？只是不知道为什么在出门的那一瞬，我好像看到小白唇动的样子，好像说着什么。
    今天，我上班总觉得很不是滋味，是小白变了还什么？也许是我想太多了吧！
    死党潭月敲了敲我的脑袋，“猪头，一整天想什么美食呢？”“想我家小白。”
    “怎么？”
    “感觉他今天怪怪的。很没精精神。”“春天到了，应该是思春了吧！对了，你养的是什么品种的狗啊？”潭月一脸不解。
    呃，总不能说我养的是人吧！“呵呵。。呵呵。。就是那种小小的流浪狗。”小白，原谅我说的。
    “哦，那给你，”一个抛物线的物体，我顺手一接，《如何与宠物亲密接触》。
    “这本还不错，上次我家猫就是这样才和我和气一点。”我拿着书，看着潭月一眼，再看一眼他的手，上面的抓痕还清晰可见，有效吗？怀疑。。。
    “死豆豆，你那什么表情，我好心给你意见，你还那样，找死啊！”潭月生气了，后果很严重。
    算了，死马当成活马医了。
    打开书，第一面就写着：“爱它，不要抛弃他，记得给它温暖的家。”
    看着目录，找到“宠物态度巨变，拉近距离的方法。”我翻，上面写着：
    你的宠物对你的态度变了吗？你的宠物是否行为如常，但却和你距离拉开，是否情绪上有所波动呢？
    是啊，小白一会哭一会笑的，看得我怪怪的。还不理我。继续看下去。
    这是宠物感觉到你的不重视，所引起的自我保护行为，对待宠物就要像对待你的恋人一样，给它最大的爱，让它知道你也重视它。那么想与它重归于好吗？请看自选几条建议：
    一、要时刻与它亲昵，磨蹭它的脸，亲吻它，动物们都喜欢这样的动作，很有亲切感。
    二、观察它的日常行为，知道它的喜好，时刻给它所需的，让它了解你是时时刻刻关心它。
    三、如果是养狗狗的读者，就陪它们散散步，去公园之类的地方玩耍，拉近你们的距离。
    哦！！！好多啊，我终于明白了小白为什么那么奇怪了，原来是以为我不要他了哦。原来如此。
    可是按照书上的知识，要有一段时间才能啊！对了我还有一个星期没请假，请假去。
    经理室
    “什么？你要请假？”经理拍桌子叫了起来，“你要知道，你每天几乎都迟到，还想请假？”
    我捂住受伤的耳朵，承受着河东狮吼的气功，小声的说：“可是。。。迟到了有扣钱啊！”
    “说来就有气，你也不想想你工资才多少，够扣吗？”经理怒了，在拍桌子。
    我暗想着，你不怕痛吗？只是现在要怎么办呢？不好请啊！也许。。。
    我泛着泪光，用可怜的眼神看着他，“经理。。。我想请假。。。批了吧！”大有你不批我就哭给你看。
    “呃。。。不。。。不要。。。以为你这样做我就会批准。”经理的怒气一下子就降了下来，结结巴巴的，呵呵，有戏了。
    我继续努力的睁着可怜的眼睛看着他，他被我‘攻击’节节而退，呵呵，加油，胜利在望了。
    关掉经理室的门，我露出得意的笑，手中拿着批准书，呵呵，胜利！（经理室内，经理瘫在椅子上，“可怕的宠物猪，如果我不批准动物保护协会一定会抓我的。叹”）




☆、第伍章 (1199字)

五。
    草草结束今天的工作，和潭月扯了一大堆废话后，我飞的想回去告诉小白这个消息。
    我回家，等等，这是什么状况？为什么我家门口停着一群可怕的三姑六婆啊？一个个表情那个，额，像绽开的。。。。。。菊花。
    额，这不是重点，重点是我貌似看到她们的眼神那个如狼似虎，嘴角边还泛着可疑的液体的可怕模样！
    我恶寒了一下，有点想溜掉。“包包！！！救命！！！”在这可怕的人群中，我貌似听到了小白那微弱的声音。嗯。。。一般这种情况嘛。。。嗯。。。
    我挪动我那庞大的身躯，挤进人群，拉开摸着小白的手，挤进家门，用身子压着门，才能把门关上门，啊！终于能体会到我的优势了。
    呼，我气喘嘘嘘的看着同样情况的小白，“你怎么惹来那么多可怕的狼啊！”
    小白低着头，低声说：“我在等你回家。他们就过来了。”一股暖流流入我心中，我抓抓头发，傻笑，有家人的感觉真好。（作者：小白终于翻身，不被当成宠物了呢~~）
    “包包，我肚子饿了。”回过神，发现我靠着小白的胸口，什么时候小白靠的那么近，为什么我感觉我的心跳得如此的快，我脸红的推开小白，“我。。。我马上去做饭。”逃式的跑入厨房。
    呼呼呼，我深深的呼出一口气，拍拍脸颊，可是心跳还是如此的快。我甩甩头，不想多想，开始专心的煮饭。
    饭桌上
    “小白，我有一个星期的公休，你要去哪玩不。”我一脸期待的看着他。
    小白抬起头，带笑的看着我，“包包，那你想去哪里呢？”
    去哪里啊？我想，我在想，我仔细想。。。。。。无果，我好像都不怎么出门。“而且，包包，你有钱吗？”小白这一句话，刺痛着我的心，是的。我的钱钱都进了肚子了，没多少余款了，哭。
    我无奈的耸下肩，欲哭无泪。
    一只手拍了拍我的头，“包包，没事的，只要和你在一起，我都会很开心的。”
    看着小白那宽宏大量的样子，我。。。我。。。
    “可是我想和你出去玩啊！”不出去玩，在家怎么培养感情啊！
    “包包，你真可爱。”
    “额，可爱，我可是七尺男儿呢，这叫霸气懂吗？霸气。”我气呼呼的瞪着他，“还有不可以叫我包包，你会让我觉得我像个包子的。”
    “好好好，豆豆！”小白一脸温柔的叫着我的名字，不知为什么我竟然有点欣喜。是错觉，绝对是错觉。（作者：死鸭子嘴硬啊！众人：丫的，你这妮子不要老是插话~大家上，把她拉去斩了。作者：冤啊~~~）
    “额，”我撇开正在泛红的脸，“那个，要不你和我回老家一趟吧，那里很好玩的。”
    “好啊，豆豆去哪，我就去哪！还有哦，豆豆害羞的表情更可爱了。”
    嗯。。。我突然觉得今天小白是不是假的啊！早上有点脾气怪怪的，现在虽然脾气好，可是性格怎么更怪了。怎么句句都像在调戏呢？不不不，一定是我的错觉，一定。




☆、第六章 (1951字)

六
    第二天
    回老家了~~
    这个。。。嗯。。。那个。。。嗯。。。“妈，你不需要贴在小白面前那么近吧！”我看着老妈已经快要与小白0距离接触了，老爸的脸越来越黑了。
    “小白，好名字呢！”老妈拉起小白的手，“小白白~~有对象没？要不要我给你介绍介绍，不收你任何费用。”
    明白，原来老妈的又想当红娘了，不过以往年牵过的红线来说，冷颤，可怕。老爸不愉快的拉开老妈，“你不要乱点鸳鸯谱，给我差不多点。”呵呵，老爸吃醋呢！“小豆，下次带朋友来，记得叫那人化妆成地狱怪客。”
    呃，那样还有谁会来啊！看看旁边的小白，有趣的看着那对活宝，那可爱的样子，打扮成怪客？嗯，那会是一个浩大的工程。
    小白很可爱，很纯净，很帅，综上所述，老妈一下子就被拉拢了，唉！不过老爸那脸色啊！
    “来，小白多吃点，这红烧可是我的拿手好菜。”老妈夹着最后的红烧给了小白，我终于明白偏心两个字怎么写了。小白碗里的菜已经一个小山了。桌上的菜几乎都没了。不用看老爸的脸绝对可以去演包公了。
    可是，红烧，我还想吃，我紧紧的盯着小白碗里的红烧肉，小白被我盯得，乖乖的要将肉肉放到我的碗里。眼看肉肉就要进入我的基地了。没想到就被半路劫机了。
    老妈用筷子夹着又返回小白的碗里。我很不满，“妈，我到底是不是你生的，还是说小白才是你在外面的私生子！”
    老妈一听，一拳过来，我的脑袋啊！“小子，也不想想你现在多重了，你二叔家的小妮都比你轻。”“可是小妮是迷你猪啊！”“迷你猪就不是猪吗？你现在，就顶多像那移动的球体，看看人家小白，身材多均匀啊！”怎么觉得老妈那眼神好像冒出了绿光啊！
    我愤怒，这绝对不是我妈，哪有老妈这样损自己儿子的，“我要离家出走。”“扑哧。”小白笑了出声，我不爽的瞪着他。老爸见此，不由的发表言论：“呃，豆豆，你现在已经长大了，似乎这种游戏不适合你玩了。”
    老妈也是笑得让人恨的牙痒痒的：“乖乖，你又要离家出走啊！你才刚回家啊！”
    “我。。。我。。。算了。”我死命的扒着饭，尽量忽略这几个人的笑脸。
    这顿饭，一句话：气死我也~~~
    饭后
    我用力的刷着碗，外面的3人在电视前，欢声笑语，似乎就是一家人，可是为什么我就要在这洗碗啊！然道把我当成菲佣。听听，现在连老爸也被拉拢了。我。。。我绝对是和小白抱错的。
    洗完碗，就看到，3只不明物体趴在木质地板上，装尸体？？？“这张啊，是豆豆16岁那年的毕业照，明明那时候是个美少年，现在。。。。。。”“现在也很可爱啊！”呃！敢情他们是在看我的照片啊。
    我走过，低头，那本相册是？“不可以看。”我想抢那本相册。可惜，手不长。“这本相册可是豆豆的经典影集哦！”老妈抱在怀里。我气急败坏的说，“死老妈，你不是说已经把这本销毁了吗？”“呵呵！”老妈扑到老爸怀里，手中的相册给了小白，“我可是想缅怀豆豆以前的可爱嘛！怎么可能销毁呢。”
    呼呼，有没搞错，我扑向正看得津津有味的小白，一个不下心，我还真的直接倒下，“啊”耳边传来老妈的惊呼，呃，这是什么情况？这软软的是什么？甜甜的？添一下，耳边传来老爸老妈的抽气声，我。。。小白放大的脸，那么。。。
    我立刻退开，双颊泛红，为什么，我的心跳，那么快，我。。。不对。。。有什么东西错了？
    黑线。。。
    “你竟然在我们面前欺负小白，你要负责！”负责？？？又没搞错？这种台词好生耳熟呢？
    “没事的，我习惯了。我们在家都是这样的。”小白弱弱？的说。习惯？习惯什么啊？我已经被吓得一头那个雾水了。
    “亲爱的，你听听，我们的娃变成同性恋了。”老妈的表情也未免太刺眼了吧，兴奋什么啊！而且，他们的娃不是只有我吗？我是同性恋？？？呃。。。不是吧！！！
    “老妈，你们误会什么啊！我。。。”我极力的想解释，可是就被老妈大手一挥，“豆豆，没想到啊，我本来还以为把你的身材这样了，就不会让你妈的遐想成真，没想到。。。”老爸你摇什么头啊！
    “我。。。我没。。。”我已经快跳到黄河也洗不清了。“好了好了，我知道你没有不负责，好，你们的亲事就这样定了，我要去跟我的好姐妹们说说这好消息。”老妈屁颠屁颠的走了。
    “老爸，我不是。”我抓住老爸的衣角，解释。老爸看了我一眼，“豆豆，听说在下面的会很痛，虽说你的身材不太像，可是。。。记得到时候好好保护自己，做好万全的准备啊！”然后就拂袖而去。
    我。。。为什么没人听我解释啊！“豆豆，什么是同性恋啊？”呃，小白还是那可爱的模样，可是“我。。。我。。。我不是同性恋啊！！！”




☆、第七章 (2102字)

七、
    我笑着，笑着，嘴角大幅度的上扬。“包包，你笑得好可怕，而且你的房间好粉。”小白掐了掐我抽筋的脸。
    我嘴角抽搐，怒吼，“妈，你搞什么鬼啊！！！”这房间。。。。。。这房间。。。。。。也粉的可怕吧。还有那个公主式的双人床又是怎么一回事？我怎么不记得我以前的房间是这副德行。
    然后一架遥控飞机从窗口飞进来，停在桌上，上面挂着一张纸条，定睛一看，我已经吐血倒地不起。“亲爱的儿子，妈我的办事效率很高吧，你们好好享受这二人的世界，放心房子没人的，我和你爸在你小姨家开Party，晚上不回来了。PS：抽屉里有道具哦。”
    “包包，这是什么玩具啊？”小白纯真的笑着，一看他手中的某物，我再次倒地吐血，这次终于真的晕了。
    时间飞------------------------------
    “嗯”我迷迷糊糊的张开双眼，有种束缚的感觉，还凉凉的。我动动手。
    等等，手？手呢？我顿时清醒了过来，原来不是错觉，我被光溜溜的绑在床上？绑架？还是劫色？
    我看着背向我的人影，“小白，你这是在干嘛？”
    小白转过身来，甜甜的笑着，“我在看说明书。”
    “说明书？什么说明书？现在快把我放了。”我挣扎着，这被绳子绑住的感觉真不好，让我觉得好像猪要被宰时候的场景。总之，是不好的预感啊！
    我扭我扭，怎么越动越紧？小白怎么不过来替我松绑？我抬眼望去，额滴神啊！那眼神，活像要把我宰了吃的样子，“雅妹蝶，雅妹蝶呀，我一点都不好吃啊！雅妹蝶！”
    “呵呵，包包，你说我们从什么东西先开始呢？”灯光打在小白邪笑的脸上，泛着点点青光，看着摊开摆着的道具，我决定再次晕过去。
    当我眼睛一闭，享受黑暗的侵蚀时，刺鼻的味道打通了我的神经，只能醒来。我张开眼，看到小白裂着嘴，张开洁白的牙齿，“上面写着你要晕就给你闻这个，就能醒来，挺有效的呢！”
    我。。。。。。我害怕的缩着身子，虽然不管我怎么缩都不可能隐藏我的身体，但是，“小白。。。。。。冲动是魔鬼，你要忍住忍住。”
    “包包，我们从这个开始吧！”小白露出他天使般的微笑，我被电到了，晕头转向，好帅，好可爱。目光停在他的手上，不，我的瞳孔放大，呀~~
    “嗯，不要，把它拿出去。”
    “好，我不把它拿出去，乖，放松，我对不准。”
    “不要，放开我，会裂开的，好痛。”
    “包包乖，一会就不痛了，忍忍，我开了哦！”
    体内夹着东西，我好难受，不由得扭动，放在体内的小球震动着进入更里面，好想，好想要更多，我想要，“嗯嗯，再快点。”
    小白笑着，开关开到最高，“啊啊！”身体像被雷击到一样，引起阵阵颤栗，好舒服，好难受，想被什么进入的感觉。被情欲染红的肌肤，这场景就像刚出炉的包子，小白开心的看着身下的人被情欲牵动。
    然后一个激灵，前端被温软的东西包住，双重夹击，快感的电流由下至上的充满全身，所有的细胞都在呐喊着。“嗯，不要，好快，好快，嗯。。。嗯嗯。。。。。。嗯。”
    眼前白光一闪，舒服得我不想动了，我看着小白满脸的精X，他用舌尖添了一下，诱惑着我，帮我把那个小球拿出，“包包，其他的我们以后再试，现在我忍不住了。”
    忍不住？什么？我现在的脑袋已经一片空白，混沌着，小白啃着我的肌肤，刚刚的快感还残留着，使我更加的敏感，“嗯，不要了。”
    小白轻咬着我胸前的果实，吮吸着，我难受的扭动，身上的绳子摩擦着，让我感觉到的不再是难受，反而带有快感，我想要更多，更多，填满我的身体。
    “包包，我的包包。”小白由上而下的添着，到了我的后面，我紧张的收紧，“好漂亮的颜色，粉粉的，好想吃掉。”他轻轻的咬着，然后用舌尖滋润着我的菊花。
    “嗯，不要，脏。”我害怕的想滚开这里。（注意：是用滚的。）
    “不脏，我们加点奶油好了，有我喜欢的草莓味的哦！”小白说完，拿着一个牙膏式的东西挤进我的后面，凉凉的，备受挤压的感觉，小白诱惑的在我耳边说：“我开动了。”
    感觉到后面一股冲力，一个棒状的东西进来了，撕裂的感觉，伴随着刚在的润滑，然后开始原始的律动，痛与快并列着，当到了某一点的时候，我不由得尖叫，小白似乎找到了感觉，猛烈的进攻着那一点，“嗯嗯，不要，停，快快。”
    我已经不知道我该做什么了，强烈的快感，更加的刺激，舒服，渴望更多，更多。
    我沉沦了，小白松开了我身上的绳子，摆弄着不同的姿势，“包包，说你爱我。”小白放慢了速度，摩擦这着我的G点，就是不动，“我。。。。。。嗯。。。。。。我要。。。。。。快点。”我扭动着腰。“说爱我。”诱惑的声音牵引着我，我着魔的哭喊着，“我爱你，我爱你，给我，快点。”
    然后，更加猛烈的进攻，强烈的风雨席卷着我们，我不知道我们做了多久，迷迷糊糊中，我听到小白说，“我也爱你。”
    （作者：终于写完这H了，要知道我没写过这种东西，只能用幻想的，大家包涵包涵*-*）




☆、第八章 (1811字)

第八章
    “嗯。”刺眼的阳光，我想撑起身来，却由后至上的痛楚，刺激着我弱小的神经，“痛。”这痛楚让我不由得想到昨晚的疯狂，脸不由得羞红。
    望望四周没有罪魁祸首的身影，还好不在，不然我不知道要怎么面对他，但是竟敢吃干抹净就跑了，还是有点郁闷。
    门开了
    “包包，你醒了。”小白笑得璀璨的拿着东西向我走来。
    那表情，那神态，救命！！！我紧紧的拽着被子，再这样下去，我几条命都没有了。
    小白拉着我的被子，“包包，你在想什么啊！喝药。”
    “恶”黑漆漆的药水真让人反胃，我喜欢美食，讨厌喝药。我把头撇到另一边，这叫反抗。
    小白看我这态度，不由得笑了，“不可以任性，你有点低烧，乖乖把药喝了哦。”
    我怒，我瞪，要不是他我会那么惨吗？这只白眼狼。我无声的抗议。
    小白叹了口气，把药喝下？然道自暴自弃？然后他微笑，笑得甜美，不时的放大，感觉到最内的甘甜，让我不能自拔。
    晕忽忽的，是因为发烧的原因吗？小白裂着嘴，“虽然有点苦，不过好幸福，妈说的真对，如果你不吃药，这样子就能解决。”
    妈？吃药？难道？！！！！！
    “死老妈，你真的要把你唯一的儿子搞死吗？”我怒吼的下场就是我的腰啊！！痛！！
    小白急急的安抚我，“都是我不好，我不该那么冲动的，我下次会注意的。”
    额，貌似我刚才听到了什么？又让我想到昨晚的风雨，脸红心跳。等等，下次？不是吧！看看那个小白桃李殷红的样子，春天到了吗？含情脉脉？面带桃红？我还红鸾星动？不是吧！什么东西，我的思绪都乱糟糟的了。
    我结结巴巴，一个字都快吐不出来。
    小白看我这样，双眼朦胧，“包包，你可不要不要我，因为你我已经进入了坟墓了。你要负责！”
    听到负责这词，我突然惊醒！怎么好像吃亏的是我把！怎么是我要负责？不过，想当时的小白多么纯真？因为我，把他带回这个家才如此，步入了GAY的行列，是我的错。
    “对不起。”我低着头，忏悔着。
    “没事没事，我原谅你。”小白大人大量的挥挥手代表不在意。
    怎么感觉有点本末倒置的样子？不过看小白笑的那么幸福的样子，算了，我接受这种设定了，只是有点害怕，有点期待。（作者：你还真容易妥协！！！还是你本来就打算接受呢？豆豆：要你管！！！！）
    小白把药继续递过来，诱惑的舔着嘴角，“还要我那样喂你吗？”
    我一听，立马抢过药狂喝。
    我注视着他，他看着我，感觉空气都冻结，一点一点的有什么东西在我们周围绽放着。
    时间不在是那么重要，什么社会压力也不再那么的可怕，我就想只这样看着他。
    “啊~~~~~~”一声惊天地泣鬼神的尖叫，打断了我们的对望，我终于看到真凶了。
    “儿啊~~~~”一个物体扑向我的床边，抬头，我妈双眼泛红，哀声连连，不知道的还以为我死了，不过，前提是她的嘴角如果不是咧开的话。
    然后老妈拉起我的手，语重心长的望着我，“你受苦了。”表面上看上去，她是在关心我，但是。。。但是。。。这样的结果。。。。。。。。“还不是你的害的！！！”
    定格-----一会儿
    开始变脸，我妈甩开我的手，水壶状的指着小白，“儿婿，不是妈说你，真是没用，就用了道具一而已，就不会多坚持一点哦，就算豆豆再怎么诱人，再怎么呻yin，我还以为你们能用到3呢，下次给我好好加强一点。抵制诱惑！懂吗？！”
    额？？？等等？她怎么那么清楚啊？不会是。。。。。。不，一定是我想太多了。
    老妈训完小白，转过来对我微笑，微笑，还是微笑，那笑容是我不寒而栗。
    “豆豆，不愧是诱受，看你那腰扭得，连你妈我也心痒痒的，还有那叫声，真是脸红心跳，不过”然后面容一换，严肃，“就是支持力不强，需要补补。我这有很多东西，到时，给你们下次参考参考。”
    我。。。。。。我一副西子捧心，颤颤抖抖的指着她，“为什么你那么清楚。”
    老妈一脸奸笑，“我在房间四周按了高清晰监控器，什么方位的都有，你们的第一次，我整理好就寄给你们，好好重温重温。”
    恶魔，恶魔，这绝对不是我妈，这绝对不是我妈，在快进入黑暗的时候，我唯一的想法就是，早点带小白离开这里，这是火坑啊！！！！




☆、第九章 (2210字)

第九章
    在那之后的几天，老妈时不时拿着一些攻受必学的书籍，漫画，动画，真人AV，让我和小白一起观摩学习，那一度的热血奔腾，使我想一头撞死，两个男的看同人AV，这象样吗？
    小白因此受到熏陶，时不时抱我，吻我，大病初愈的我，为此身心再次受创，瘦了，就单单的几天内。我瘦了，人神共愤，崩溃。
    这地狱的这几天总会过去的，我开心可以走了，不过，旁边的两人弄得好像十八相送一样，自动屏蔽掉他们离别的浑话。
    “儿婿啊！记得再接再厉勇闯难关，把所有道具都用上，才不浪费妈的良苦用心啊！”
    “妈，你放心，我会的，谢谢你给的东西，对了那个第一次的AV记得寄过来哦！”
    “会的，儿婿啊~~~”
    “妈~~”
    到底谁才是你的儿子啊！！！三条黑线|||
    回到了温馨的小窝，我得意开心的笑着。瘫倒在床上，不动不动。感觉到床边下陷，小白的脸在我上头闪着，这个姿势，不好！
    “小白，你。。。你这是干嘛！”我啾啾四周又没什么自保工具。
    “包包，妈给了我好多东西，叫我们试试呢！”又是那个妈？她到底从哪里买这些东西的。存心不想要我这个儿子。
    “我还没洗澡！”我要力取，我要挣扎。
    “没事！妈说鸳鸯浴别有一番滋味！”看着渐渐逼近的小白淫笑的脸孔，妈！我恨你！！！
    一番云雨------------------------------------------------------------------
    我咬着床单，垂泣，可怜我这刚出炉的小肉包~~~
    “包包乖，没事的，我们就试到道具4而已。”小白不知道死活的拿着---说明书！！！
    “你学坏了，早知道我就不带你回家了。”我要控诉，我要反抗。
    小白添了一下我的耳边，含住我的耳垂，充满磁性的声音，“谁让你那么美味，好美味哦。”
    我要以前可爱纯真的小白不在了，呜呜呜。。。。。。
    我看着他，突然觉得好不真实，他真的可以属于我吗？我的视线模糊了，开始害怕他想起事情，开始害怕他像电视剧一样忘记我，开始害怕。。。。。。害怕我已经爱上他。
    我倒在他怀里，无助，迷茫，“小白，你不会忘记我的吧？”恨不得整个人埋在他的体内，可惜太胖了，怕他断气。
    小白感觉到了我的不安，摸摸着我的头，紧紧地抱着我，“笨蛋，我忘了自己也不会忘记你的。”
    可是，你已经忘记了自己了，我不敢去想你以前的生活是不是有个她/他，我不知道以前的你是怎样的，你的过去，我无从得知，那么现在，我只能珍惜，珍惜这一点点的幸福。我无法开口把自己的担心说出口。
    然，我们谁也没想到，该发生的总会发生。而且是那么的快。
    --------------------------------------------------------------------------
    我无法假装微笑，就像现在。
    今天是我们总裁的欢迎会。
    我看到小白牵着美娇娘出现在我的视野，那样的微笑，原本属于我，但现在。。。。。。它是别人的了。
    我没有哭，也没有闹，因为这本来就是一场梦，我拍拍脸，提醒自己梦该醒了。
    就像普通的肥皂剧一样，他受到撞击，想起了一切，这一切包括他美丽的妻子，高贵的身份----我们公司的总裁，我。。。我不由得怒骂老天，你这是什么狗血的剧情，就不会新潮一点啊！！！
    但是这也是无法逃避的事情，你忘了，忘了我，讽刺，多么讽刺，多么讽刺，闭上眼，冰冷的双眼，冻结了我的心，闭上眼，是不是能关上泪水的滑落，是不是，是不是也能让我忘记你。
    不公平，不公平，为什么我只能躲在角落，看着你的微笑，为什么只有我记得，我死命的将食物塞进嘴里，现在只有美食能够抚慰我的心灵。
    手突然被抓住，潭月狰狞的笑脸，吓得我食物卡在喉咙里，难受，呼吸困难，感觉到背后一个重力，“咳咳咳。”食物飞出来了，呼呼，终于有活着的感觉。
    转头看着救命恩人的脸孔，报以微笑。。。。。。还真笑不出来。“林总裁。谢谢您！”是的，不是小白，是林玉宇总裁。
    “你没事就好！”林玉宇轻轻拍着我的背，“下次。。。小心点。”是不是我看错了什么，怎么感觉他好像想说什么一样。
    “回魂！”眼前出现一只猪蹄，那香味，口水泛滥。潭月拿着猪蹄（好不搭调），淫笑的看着我，“为什么你跟老总好像很熟的样子，他住院的时候你好象是送他过去的。看他刚才的紧张的样子，你们有什么猫密？说！”
    他还会紧张我吗？我还是不要做梦了。
    我。。。。。。我一想到跟小白那么久的日子，难过，双眼起了水雾，“月，帮我个忙。”“嗯？”
    “拿根棍子帮我把小白的记忆也打飞掉！不然太不公平了！”就是不公平，为什么我要一个人承受记忆的苦痛，人家有老婆了，难道我要做第三者吗？
    “呃？你家的宠物跑了？这跟老总有什么关系啊？”
    我抢过潭月的猪蹄，大口的咬下去，化悲愤为食量，口渴，“那是我喝过的，你。。。。。。”再抢过潭月手中的酒杯，一饮而尽。
    我不哭，我不闹，我要吃！
    曲终人散，你是你，我是我，你把背影留给我，我把回忆留给自己。




☆、第十章 (2858字)

第十章
    睡觉成了我最近的爱好，公司我也不去了，电话线我也拔掉了，我要过山顶洞人的生活，请允许我一个人安安静静的舔着自己的伤口吧！
    这是第几天了？我抱着枕头呆呆的看着看着天花板，这还是不够，这房子里充满了他的身影，他的味道，我想忘记，继续在房子跑来跑去，驱赶他在这的影像。摸摸肚子，感受它从3圈变没了的感觉，不难想象我瘦了多少，原来失恋真的能减肥啊，我暗自嘲讽。
    美食已经麻痹不了我想他，还有什么可以让我暂时忘记他？看点电视吧！但是一打开电视就怕看到他和他娇妻笑意盎然的样子，还是看影碟好了，最好是恐怖片，能让我吓得忘了，好像之前有买过，放在哪呢？我翻找着。
    然后看到一个全新的包装，我拿了一块外包血腥恐怖的碟子，刚按开始，就听到铃声大作。“叮咚，叮咚，金豆豆，你给我出来，快点，给我死出来！”潭月死命的按着电铃，狂踹我的家门，这样不知道的还以为是讨债的来了。
    我立马移动身子，屁颠屁颠的打开门，“不要那么吵，”我不满的瞪着他，“会吵到。。。。。。”我看到潭月惊讶的看着我，而他的身边有着另一个人的存在，林玉宇，他也满脸惊讶的看着我。“邻居的。”
    “豆豆，你的肉呢？怎么没了。”潭月掐着我的脸，然后摸摸我的肚子，“不过这样更可爱了。”
    我呆呆的任他蹂躏我的脸，现在的我只看到的是，是那只忘恩负义的白眼狼。说好不哭的，可是为什么眼泪还是止不住呢？我的眼泪吓到了潭月，他连忙松手，支支吾吾的，“怎么就哭了，我没那么用力啊！对。。。对不起。”
    我甩甩头，想把所有的不快甩掉，“乖，我们进去说，不然老总来看你，是来当门神的啊？”
    潭月反客为主，搭着我的肩进入里面，“你这几日都不在，担心死我了。刚好总裁有事找你，我就只能带他来这了。”
    我注视着曾经的小白，他裂开了嘴，邪邪的笑了：“你瘦了，包包。”
    包包？我的脑袋突然性的打结，这是什么情况。是我相思成疾，幻听了？
    “咦，豆豆，你在看恐怖片啊！还挺劲爆的。”潭月坐在沙发上，转过头来对着我说，我顺着看过去，一个满身是血的人出现在屏幕上，然后，电光一闪，画面和场景突然换了。
    “嗯嗯。。。。。。我还要，给我。”脸红心跳的呻yin声传了出来，我们三人都盯着画面，是不是我眼睛有问题呢？不然我怎么好像觉得这里面的两个演着AV的好像是。。。。。。
    “啊！”我尖叫的跑过去，想阻止播放，把电视关掉，可是不小心按到了音道，两个大喇叭声音更加的大声，“我爱你。。。。。。再快一点嘛！”
    我羞得直接把电源插头拔掉，我跪倒在地，低着头，脸红得可以滴出血来，不敢发出任何声响。整个房间沉默着。
    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
    感觉有人走到我的旁边，林玉宇摸了摸我的头，温柔的笑了。我被电到了，我不知道该怎么解释这录像带的事情。
    “其实。。。。。。”林玉宇打破沉默，对着潭月笑着说：“这AV拍的挺清晰的嘛！连声音也很清楚。”
    他到底想说什么啊？
    我像做了坏事的小孩等待大人的处罚，偷偷地瞄了一眼潭月，他的脸黑了一大片，然后潭月一拳砸中林玉宇的脸上，接着两个人扭打在一起，怎么回事？
    我急忙拉开两个人，“不要打了。哎呦！”混乱中，不知道被谁打中了一拳，两个人停了下来，焦急的看着我。
    “笨蛋，我们打架你不会拿爆米花在一边看啊！”潭月的说法。
    “包包，痛不痛？”这是他真的叫我包包了？我没有幻听？
    “姓林的，我不管你是不是总裁，竟然敢迷奸？豆豆，我要告你告到死！”潭月气愤的指着林玉宇，恨不得在他身上咬上一口。
    迷奸？这罪好像重了点？不过那时候也算有点迷奸吧！被他笑容迷倒。我急急忙忙想向潭月解释，却发不出声音。林玉宇拉着我的手，瞪向潭月，“迷奸？你那只狗眼看到了，我们这是情投意合，两情相悦，你少来棒打鸳鸯，我可是见过家长的。”
    见过家长！！！“你。。。。。。你。。。。。。”他想起来了。
    “我呸，就你这厮，也配。”
    “你吃不到，不要说葡萄酸。”林玉宇搂着我，十分得意。“笨蛋，你又不是灰姑娘，独自难过干嘛！我怎么可能会忘记你呢。我忘记自己也不会忘记你的。”
    我惊喜的看着他，他掐了一下我的脸，“告诉你，即使你是灰姑娘我也会找到你的，因为我的心就是玻璃鞋，他在你这了，会带我到你的身边的。”
    “我恶，灰姑娘你的头，你还以为你在演连续剧啊！豆豆是男的，要嘛也是灰男孩，丫的，不对，豆豆你说，他是不是逼你的。”潭月焦急的看着我，希望得到我的证实。“我。。。。。。我。。。。。。”在他们的注视下，我低着头，小声的说，“我是自愿的。我爱他。”
    不用看也知道，潭月现在十分失望，我害怕看到他鄙视的眼神，久久没有什么动静，难道他被吓晕了。“呵呵，太好了。”潭月大笑起来。失心疯是我现在能想到的。
    潭月站起身来，拍拍身上的灰尘，得意非凡的说：“你终于承认了，害我演这戏，好累。林总记得把钱汇到我的账户上，还有医药费药也要加进去。”
    我抬起头，看到两个人那笑得灿烂的脸，我明白，我被开刷了。气愤，却让我说不出话来，“你。。。。。。你们。。。。。。”
    小白紧紧地抱着我，投了个“你可以滚了”的眼神给潭月。潭月很识相的走出门口，“知道知道，我走了，对了，林总，其实打你还真舒服，如果你到时候违背誓言，我一定会真的打死你。豆豆，你要幸福。”说完，把门带上了。
    沉默
    继续沉默
    我挣扎，我扭，豆豆很生气后果很严重，“说，这怎么一回事。”
    “好，我慢慢告诉你。”然后我就沉醉在他磁性的嗓音中、
    原来他的受伤并不是意外，是他妻子所做的手脚，目的就是为了他所有的钱，好让她能和她的情人双树双栖，所以他那时候恢复记忆为了查清楚才假装不认识我，为的是怕我受牵连，最后他以离婚作交换，大家皆大欢喜。
    “这种烂剧情还真的有啊！”我乖乖的躺在他的身上，感受他的气息，我才敢确定他真的回来了。
    小白吻过我的脸，“你瘦太多了，我要把你养胖，等我工作差不多了，我们去环游世界，去吃遍所有美食。”
    “恩”我幸福回应。
    “还有。。。。。。”小白深情的望着我，“我回来了。我的爱！”
    “欢迎回来。”我双眼湿润了。
    在我感动的眼神中，他笑了，然后。。。。。。
    “你绑住我干嘛！”
    “我忍太久了，在不发泄就会坏掉的，你忍心。”
    “忍心，大不了，我来做。”
    “你还是乖乖的躺下吧，不要扭，刺激到我，我可是会直接变成狼的。”
    “不要啊！”
    “嚎呼~~~”
    作者：对不起，由于种种原因草草结束。。。。。。飘过。。。。。深一鞠躬。。。。。

 