
书名：不许拍我屁股！
作者：白色鳞片



晋江2012.7.22完结

文案

半现实半网配

昱立是个摄影爱好者。

正当昱立四处寻找目标时，一个明晃晃的大白屁股映入眼帘。

1V1 HE 

内容标签：都市情缘 春风一度 天作之和

搜索关键字：主角：昱立幺猫 ┃ 配角：乐天

　





　初见

　　昱立是个摄影爱好者，没事就爱扛着“长枪大炮”出去采风。

　　常言道，玩单反，穷三代。为自个儿子的下一代考虑，昱立父母劝儿子别把家底败光了以后没钱买尿布。

　　可这厮丝毫不为所动，依旧我行我素，美其名曰为艺术献-身。

　　实际上，丫根本就没考虑过要结婚生子。

　　要一个GAY结婚生子？先把婚姻法改了吧。

　　当然，这话要是对父母说，非得把自个老头气得脑溢血，所以，昱立只得把这个秘密藏在心里，等着哪天时机成熟了，再公诸于众。


　　这天，昱立溜达到大学城附近，想拍拍祖国的下一代。

　　正当昱立四处寻找目标时，一个明晃晃的大白屁股映入眼帘。

　　大白屁股在低腰牛仔裤下随着人的晃动而不停摆动，股-沟若隐若现。

　　昱立立马就被吸引了。

　　对于一个弯的不能再弯的颜控GAY来说，这屁股简直就是一极品，要放古代，指不定就是个名器啊！

　　只见路边停着辆自行车，看起来甚是破旧，车旁蹲着一个小年轻，屁股正对着昱立。小年轻似乎是在摆弄车链，丝毫没有注意到自己的大白屁股已经春光乍泄，被身后的豺狼看了个透。

　　啧啧啧，这小腰，这屁股，这腿，极品，极品啊。

　　昱立在心里默默赞叹，手也不闲着，拿起“大炮”对着人一顿乱“轰”，各种特写，其行为实在为人所不齿。

　　直到小年轻摆弄好链条骑上车离去昱立才心满意足的停手，也甩甩不存在的衣袖，潇洒的离开。

　　***

　　昱立有个习惯，喜欢把自己满意的摄影作品（我们姑且把它称为作品……）放到微博上与大家共享，再洋洋洒洒一些无病呻吟的句子，然后看粉丝评论，以陶冶自己的情操。

　　在这里有必要说一下，昱立混迹于网配圈，身为一个GAY，理所应当的是在耽美圈。因为早期有好的作品，昱立也可以算得上是个小粉红，后又因配了一大神的主役受，已经可以算得上是紫红了。

　　不过昱立最深入人心的还是攻音，其本音就是0.8，到了网上有时会刻意变声，基本在0.5左右。


　　这天，昱立把今天拍到的屁股照片发到微博上（刻意模糊了重点部位），并附议：裤子不错。

　　引起诸多粉丝围观。

　　简而言之，就是对于傻妈今天不发矫情的句子表示惊讶。

　　当然，也有粉丝火眼晶晶的发现图片地点是H市的大学城，纷纷猜测傻妈是不是H大学生。更有甚者把焦点放在裤子上，表示屁股很大，成为最右君被大量转发。

　　而始作俑者笑而不语，看着电脑上的大屁股淫-笑出声。

　　此时的昱立压根就不知道自己这一条微博会引发多大的蝴蝶效应，一心专注于撸管事业中。

　　另一旁的某只猫儿对着电脑磨爪霍霍，眼冒精光，恨不得生吞活剥了该博主。


　　接触

　　最近昱立接了部剧。

　　这本来该是一帆风顺的事，可结果却并未像预期的那样。

　　剧是温馨向的，剧情没什么波澜但原文作者文笔老练，有不少的原著粉。

　　策划姑娘找好人之后准备拉人进群，却没想到刚一天就发生了变故。

　　原因，就出在受君那里。


　　策划是什么能吃吗：[撒花]欢迎受君~

　　苦逼导演：[撒花]

　　不会画画的美工：撒花欢迎~

　　糖炒栗子：[酷]

　　……

　　系统提示：喵退出群XXXXX

　　策划是什么能吃吗：嘤嘤嘤受君是被我吓跑了吗T^T


　　策划自觉自己的小心灵受到了伤害，私敲了幺猫。

　　策划：~~~~(>_<)~~~~傻妈乃为什么退群了。

　　喵：……看见个不想看到的人。不好意思最近比较忙，这剧没法配了。

　　策划：(snt）乃上次明明说有空的……

　　喵：计划赶不上变化。对不起啦。

　　策划：等会，不想看到的人，是谁？

　　策划：嘤嘤嘤不会是我吧。

　　喵：不是你！

　　策划：那……？

　　策划：嘤嘤嘤傻妈别下线啊……

　　策划：不说俺诅咒乃被爆菊！


　　下了线的幺猫继续磨爪子，发誓定要将那名猥琐男挠个半死否则就被爆菊！

　　翌日，另一剧组

　　我是策划：yoyoyo欢迎受君！

　　美工：欢迎！

　　美工机油：欢迎唷~

　　糖炒栗子：[酷]

　　……

　　系统提示：喵退出群XXXXX

　　我是策划：[呆]……受君退群了。。。

　　美工机油：555555为什么又退了……

　　美工：腐摸楼上……

　　苦逼策划也就是美工机油无语问苍天，这小受究竟是怎么了我到哪里他退哪里呜呜呜我抢了他的攻君吗？

　　幺猫索性不上Q，眼不见为净，留得青山在不怕没柴烧，留得爪子在不怕没人挠。

　　于是打开微博。

　　糖炒栗子：[酷]

　　……

　　幺猫果断关了电脑。

　　某人如冤魂不散般缠着幺猫，导致幺猫脑袋里都是想象出来的猥琐男对着自己淫-笑道：“屁股很大哟。”

　　幺猫承认自己矫情了，一个男人居然会斤斤计较自己的屁股被放上网大量转载。这种时候要是个爷们就应该淡定的转发该微博，“裤子一条120元兄台你要吗？”

　　幺猫弱弱的萎了……

　　***

　　昱立最近在微博圈混的风生水起，整个人都飘飘的，所以对于最近被连换俩受还都是同一个人没什么想法，也并不在意。

　　但是有人在意了。

　　中抓圈的论坛上飘着一个HOT帖，标题为扒一扒那些配不到一起的CP。

　　该贴列举了一些八竿子打不着的CV，其中就是糖炒栗子和幺猫。

　　更有姑娘爆料道幺猫因为糖炒栗子二度退群，把一众妹子萌的纷纷捂住了大脸，表示相爱相杀什么的实在是又虐又萌。

　　昱立看到这个帖子的时候，已经从“猫腻”扯到“水猫”，关注点都在受幺猫身上，

　　更有人言辞激烈的批评幺猫高贵冷艳。

　　一时把幺猫推上了风口浪尖。

　　倒也使得昱立把鼠标移到了幺猫这俩字上。

　　所以说腐女的YY是强大的。

　　昱立开始思考起自己跟他CP的可能性。

　　他二度因为我退群，我咋不记得？


　　见面

　　昱立找来熟识的策划，打算满足论坛那些腐女的YY，跟幺猫CP配剧。

　　想得是冠冕堂皇，其实内心也在隐隐期待。

　　据说是个美少年，据说脾气有点傲。

　　昱立的豺狼之心又如大火般熊熊燃起了。


　　骚年，来一发吧：小咩，我要换受！

　　小咩：[惊]换哪个？

　　骚年，来一发：《XXX》的受君，原来不是幺猫吗？怎么换掉了，换回去吧。

　　小咩：[大哭]他没时间，而且，他貌似不太喜欢你。

　　骚年，来一发吧：……啊？干我什么事。

　　小咩：[呆]难道他在躲我咩？明明就是在躲你啊，《配不到一起的CP》看过吗？我扒的，咩哈哈哈哈！

　　骚年，来一发吧：他Q号给我，没事干嘛躲我！

　　小咩：yoyoyo！你这是要勾搭受受吗？XXXXXXXXX，给你~

　　小咩：加油哦！

　　昱立抹了把汗，把Q号输入查找框，加为好友。

　　你的好友添加请求已经发送成功，正在等待对方确认。

　　小喇叭跳了出来。

　　昱立心想，这个点还在网上挂着，忙个毛！不过还挺快。

　　喵（XXXXXXXXX）拒绝了您的添加请求

　　附加信息：名字太猥琐

　　昱立又抹了把汗，立马把网名改成了自己网配的ID。

　　小喇叭又跳了出来，喵（XXXXXXXXX）拒绝了您的添加请求

　　附加信息：人太猥琐

　　昱立彻底爆了。

　　丫说话怎么回事呢我招他惹他了这啥脾气！


　　昱立索性跟他杠上了，再再次添加其为好友，并输入验证信息：不加不是男的！

　　昱立觉得自己这招太帅了，这回他总该加了吧。

　　可惜事与愿违。

　　小喇叭再再跳出来，点开。

　　还是拒绝的信息，只不过附加信息是：走你！

　　等昱立再次锲而不舍的添加时，小喇叭再也不亮了。

　　于是昱立被拉黑了。


　　绳命是如此的景猜，绳命是如此的回晃，就在二人僵持不下策划捂嘴偷笑的情况下，一场同城聚会默默的开场了。

　　幺猫是第一次参加网聚，不免有些拘谨。

　　于是在位子上规规矩矩的坐好，低头玩手机。

　　等人来得差不多的时候，发起人就开始介绍新来的同志――幺猫。

　　各自座毕准备开玩。

　　昱立偷偷摸到幺猫身边，伸出自己的爪子，“你好。”

　　昱立在网上的声音跟本音不太一样，现实中略深沉些，所以幺猫没认出来，也跟着伸出爪子，握住。

　　昱立用另一只手摸了摸鼻子，“我是糖炒栗子”，一脸笑意的望着幺猫。

　　昱立自认为自己的人格还是有一定魅力的，于是笑的更开心了。

　　这骚年手挺滑哦。


　　手挺滑的骚年哼的一声，抽出手，还拿眼睛剜了昱立一下。

　　昱立的脸立马僵住了。

　　“哎……”

　　幺猫站了起来，坐到了离昱立最远的角落。

　　可眼睛还是狠狠的瞪着昱立。

　　昱立莫名的心虚了。

　　不一会儿，昱立溜了。


　　昱立自问自个在网上也没干出什么出格的事情，怎么就惹得人不高兴了？

　　坚持不相信是自己人品有问题的昱立默默的抹了把汗，说他是花心，但那只是表面上的，偶尔调戏个小受受，没事说说黄段子，这有什么好得罪人的。再说网配那点子事，他花是花，可却从没网恋过，隔了个网谈恋爱那多没安全感。更何况一池春水跟幺猫是官西皮，自己跟水哥那可是近日无仇相谈甚欢，就是八竿子也打不着幺猫啊，这么一总结，昱立同志越发觉得自个无辜又憋屈了。


　　小咩：我问出来了，他说你不要脸，哈哈哈哈栗子兄你太搞笑了哈哈哈。

　　正在喝水的昱立一口水喷屏幕上，这到底是怎么回事？


　　419上

　　幺猫是名正直的男青年。

　　他正直地坐在GAY吧里，盯着眼前这杯花花绿绿的酒，抬起，一饮而尽。

　　酸酸的，甜甜的，味道不错。

　　哥哥，要结婚了……

　　幺猫叹了口气，又续了一杯，酒喝到嘴里有点涩涩的，好像是，青涩的味道。


　　由于喝得急，还没来得及咽下的酒顺着优美的脖颈，缓缓流到了衣服内。

　　在场的男人们纷纷吞了下口水。


　　其实幺猫刚一踏入声se，众人的目光就集聚在他身上。可这美少年只顾埋头喝酒，压根就不搭理来人，已有不少人碰壁而归。

　　既然落花有意，流水无情，大部分人放弃了纠缠，只远远观之。

　　于是幺猫更是喝得肆无忌惮。

　　直到吧台上的那人喝得满脸酡红，不断拉扯自己的衣服，众人才明白过来，这美少年中招了。

　　敢在这吧里下药，胆儿挺大。

　　不一会儿，一个人模人样的男子来到幺猫身边，把人扶起来，手搭着人小腰，大摇大摆的出了酒吧。

　　众人纷纷表示惋惜，这美少年今晚菊花可不保也。

　　但惋惜也仅仅只是惋惜，本着事不关己高高挂起的原则，无人上前拦住他。


　　因被幺猫鄙视而心情烦闷的昱立刚进声se的门，迎头就被一男子撞上，不禁转头去看。

　　那，不是幺猫么？

　　只见幺猫眼睛紧闭，脸偏向一边，不断扯自己衣服的领口。但偏偏又拉不开，看似浑身无力。被一陌生男子扶着，该男子一只手更是伸进幺猫衣服内。

　　昱立楞了一下，这平日里摆着架子，满脸傲气的人，竟也能如此柔弱。

　　不过，这家伙有男友了？

　　不是说单身呢嘛？


　　昱立虽是疑惑，但还是跟上前去，叫住了前面远远走着的两人。

　　可那两人并无任何回应。

　　昱立一个小跑，赶上了二人，抓住幺猫的肩膀，“嘿，幺猫？”

　　幺猫没有反应，仍旧在那纠结自己的衣服，反而是旁边的男子开口，“猫什么猫？快走开！”

　　听人这么回答，昱立心下了然，感情这人还想霸王硬上弓，痞笑道：“哥们，这我兄弟，你抱着他干吗呢？”

　　那男子狐疑的看着昱立，似在确认昱立话的真实性，“我他男人！你谁啊？没见过你。”

　　昱立应答：“这话该我跟你说的吧，你谁啊你？怎么着，想抢人？”

　　男子脸立马红了，大吼，“管你什么事，快滚蛋！”

　　正当二人僵持不下，一群人追了出来，领头的那个男人一个示意，把二人隔开，面色凝重道，“要我打110报-警么？”

　　男子挣扎着，说，“你凭什么报.警，你谁啊你！”

　　领头男子道：“我是声se的老板，你说，现在我该不该报警？”

　　昱立附和：“对，报警抓他！你们倒是把我放了啊，我真是他朋友！”

　　酒吧老板冷冷道：“别急，要报.警，你俩一起抓。”

　　昱立辩解：“喂，我真认识他，不信我打个电话。”

　　这时，原本被人扶着的幺猫发出了一声呻吟，不停地往扶着他的酒保蹭。

　　酒保表示这滋味真的是又幸福又难受，如果没有老板在场的话……

　　下药的男子急了，“我是他男人，你们不能这样，这是侵.犯人权！”

　　“那好，他叫什么？”见这人死不认账，酒吧老板索性抛出了问题，“我也问你呢，”这话是对着昱立说的。

　　下药男子支支吾吾的说不出口，昱立急了，对着身后的两名壮汉道：“丫把我手放开，我打个电话又不跑不了！”

　　昱立拨通了幺猫在网上最熟悉的CV同时也是自己的好哥们的乐天，“喂，听我说，幺猫真名叫什么？”

　　“他遇到麻烦了，以后再解释，让我知道名字又没什么损失。”

　　“哦，行，知道了，我挂了啊。”

　　昱立昂首挺胸，“他叫萧洋，H大学生。”

　　酒吧老板见状拿眼睛示意酒保，酒保便在幺猫身上摸索，从口袋中摸出一学生证。

　　于是把幺猫交到昱立手中，押着下药的那名男子离去，还不忘瞪酒保一眼。

　　酒保抖了一下，弱弱的跟着老板离去。


　　419下

　　幺猫整个人都攀在昱立身上，双手勾着人脖子，显得难耐无比。

　　昱立此刻也没了主意，人到手了，可现下该怎么办？

　　昱立一脸性福的把人往自己家里带。尽管一路上行人不多，但二人如此亲密的行走仍是惹来不少注意，好在昱立家离声se较近，不多时，昱立已经带着幺猫回自个家。

　　昱立紧紧抱住幺猫，生怕人掉下去。一路上幺猫死死勾住昱立，脸还不断往昱立身上蹭，就差把腿都勾上了。

　　昱立现在面临一个选择，to do，or not to do。

　　如果do，那么，尽管可以与美少年欢度良宵，但是代价太大，搞不好性命不保。

　　如果not to do，美少年绷不住，也对不起自己！


　　正当昱立两难之际，美少年已经做出了自己的选择（……），他紧紧勾着昱立，把腿也勾上去，不断磨蹭，嘴唇贴着昱立的脖子，急乎乎的吮吸。

　　“嗯……唔……”

　　昱立可耻的硬了……


　　幺猫继续往上蹭，寻到昱立的嘴唇，继续吻着，还伸出舌头舔了舔昱立的嘴角。

　　是可忍孰不可忍，死就死了！

　　昱立配合着幺猫，张开嘴唇，放舌头进来，后又含住，顶了回去，在幺猫的口腔内冲撞着，引得幺猫直哼哼。

　　昱立听着这呻吟声，立马酥了。


　　抱着人到急乎乎的到床-上，压住，开始扒人衣服。

　　幺猫甚是配合，眼睛微睁，也跟着扯自己的衣服，扯完自己衣服又扯昱立的衣服，不一会儿，两人都光着了。

　　幺猫把手放昱立脖子后，脚夹住昱立的腰，脸也在昱立脸颊边磨蹭。

　　他享受着昱立在他身上亲吻，似乎只有这样才能熄灭体内的躁动。

　　突然，身后有异物闯了进来，幺猫难受的得皱了下眉，但随后就放松了身体，任其所为。

　　只听身上人急切道，“哎，没买润滑剂！”

　　说着便要起身。

　　体内的异物抽出，空虚感令幺猫感到不舒服，死死抱住昱立，跟着他起身，嘴唇仍亲在昱立脖子上。


　　昱立认命的把人抱着，到卫生间找有没有什么东西可以替代的。

　　于是发现洗面奶一瓶。

　　拿起，抱着人往床上带。

　　再次把手伸进幺猫的后穴，看见幺猫皱眉，便俯下身亲吻，以分散其注意力。

　　但手下仍是不闲着，润滑，扩张。

　　进入。

　　远比手指粗壮（……==）的分身进入的不适感令幺猫呻吟出声，但腿仍是勾着昱立的腰不放。

　　待昱立缓缓抽动，幺猫便感到体内的酥痒感在不断攀升，可却找不到释放点。

　　于是幺猫紧紧勾着昱立的腰，屁股时不时擦着床面，嘴里嗯嗯啊啊的呻吟着。

　　“你快点儿。”

　　尽管不知道身上的人是谁，但是身体实在受不了，便急急催促道。

　　可眼里还是留下了泪，也不知是被刺激的还是因为羞耻。

　　昱立卖力的冲撞着，啪啪啪的声音在室内回响。

　　到了兴处，幺猫更是骑到昱立身上，屁股上下起伏。

　　看着这无比香艳的情景，昱立满脸幸福的，缓缓的，留下了两管鼻血。

　　心想即便是明天被打死，也值了。

　　色字头上一把刀啊……


　　纠结

　　天渐渐亮了。

　　幺猫翻了个身，睁开眼。

　　眼里的场景是陌生的，他疑惑，掀开被子坐了起来。

　　顿时觉得菊花一痛。

　　转头看了眼身边的人，幺猫震惊了。

　　昨晚的一幕幕历历在目，幺猫脸上一红，又气又恼。

　　没想到昨晚的人居然是他。

　　不管是酒吧里下药的那个男人还是如今被贴上猥琐男标签的昱立，幺猫都恨不得挠死他们以解心头之恨。


　　幺猫晃晃悠悠的下了床，看见自己的衣服已经被扯得不见原型，在暗暗感叹昨晚战况之激烈之余，从昱立的柜子中拿出衬衣和裤子，尽管不合身，但还是利索的穿上。

　　走到房门口时回头看了看熟睡中的昱立，见他背后有多道抓痕，默默的看了下自己带着小血块的爪子，内心复杂的关上房门，一瘸一拐的走了。


　　幺猫默默的蹲在自己的屋子内画圈圈。

　　“该怎么办……”

　　“杀了他么？”

　　“可我又不是女的，没有膜，也不会生孩子……”

　　“所以被上一下也没关系吗？”

　　“不能就这么算了！我也应该上他一次！”

　　“他好像比较壮……”

　　“……”

　　想了那么久，幺猫的罪恶感越来越深。

　　这样做感觉好像对不起哥哥。

　　一想到哥哥，幺猫心里有点不是滋味。哥哥都要结婚了，我被人上了又何妨？

　　反正哥哥都不在意……

　　该死的初次癖。

　　幺猫捂住自己的脸，纠结的回想起当初的那个吻。

　　没错，幺猫的初吻不是昱立的。

　　怎么可能会是昱立呢？这是篇严肃的耽美文！（……）


　　那天幺猫刚刚知道中考成绩，远远超出自己想象的成绩令幺猫泪流满面。

　　考太少了！

　　上不了重点了！

　　幺猫难受的把自己关在房间里，半个身子趴在桌子上，整个人放空。

　　直到哥哥进来，拍了拍幺猫的肩膀，“洋洋。”

　　幺猫转过头看他。

　　眼泪慢慢流下来。

　　哥哥皱了下眉，亲了下幺猫的眼睛，往下又亲了亲嘴巴，俨然把他当成了小孩子，“洋洋乖，没上重点也没什么，在普通高中好好努力一样可以上好的大学。”

　　幺猫听了，脑袋往哥哥怀里撞，呜呜的大哭。


　　从那天起，幺猫就特别注意哥哥。

　　也特别的用功学习。

　　就是为了吸引哥哥的注意。

　　以至于走上“弯”路。

　　可哥哥是直的！他要结婚了！

　　幺猫觉得很受伤，他都亲自己了，难道不是因为喜欢么？

　　多年来幺猫一直在纠结哥哥为什么不喜欢自己，却从没想过自己喜不喜欢他。

　　简而言之就是俩字，自虐。

　　所以说做哥哥的没事不要乱亲弟弟不然弟弟会误会的！！

　　***

　　昱立醒来的时候已经接近中午。

　　看见身边空空的，也并不意外，甚至还感到庆幸。

　　他还不知道该以什么面目来面对幺猫。

　　而且，他昨晚一看到幺猫的屁股，就觉得甚是眼熟。

　　昱立从抽屉里拿出当初拍的屁股照（这厮把它洗出来了……），再回想昨晚的大白屁股，默默的用左手打自己的右手。让你手贱让你手贱！

　　这回总算知道为毛幺猫对自己没好脸色了。

　　感情幺猫这人骨子里还挺保守的。

　　保守的人啊……

　　完了，我该怎么死？

　　自己切腹么……


　　道歉

　　昱立觉得自己有必要向幺猫同志道歉。

　　由于并不知道幺猫的电话和住址，所以昱立选择了用微博道歉。

　　好吧，其实他是怕听到幺猫的声音，怕幺猫跟他翻脸，怕那个曾在他耳边低吟的声音变得冷漠。

　　昱立打开微博，郑重的打下这几个字：“@CV-幺猫对不起”

　　不说缘由，是因微博是个面向大众的平台，上次的裤子事件便是前车之鉴。

　　可这般隐晦更引起众人关注，纷纷转发该微博。

　　A君：这条有点微妙啊，谁看懂内涵了？交给楼下！

　　B君：……对不起俺不知道。。。

　　C君：楼上乃太不给力了！明显的栗子傻妈做了什么对不起猫受受的事，难道，他俩真有JQ？

　　D君：楼上GJ！肯定是栗子傻妈出轨了然后猫傻妈吃醋了然后栗子傻妈道歉了！

　　E君：…………或者是栗子傻妈跟水哥在一起了所以跟猫傻妈道歉？

　　（水哥为一池春水，被大家认为和幺猫是官CP）

　　见评论越来越神展开，昱立觉得自己有点搬起石头砸自己的脚，无奈，在评论里输入：我们关系很单纯。评论请注意节操！

　　想了想觉得不合适，他们关系算单纯么？该做的没做，不该做的全做了。昱立莫名其妙的心虚，鼠标在那行字上全选了又松开，半晌，还是选择了删除。

　　昱立索性关了微博，爬上床，闭上眼做沉思状。

　　他从没那么纠结过，一方面想到道歉，另一方面却害怕被拒绝，以至于这般灰溜溜的下线。

　　莫名其妙的得失感让昱立很是烦躁。

　　他该如何为自己和幺猫的关系定位？陌生人？网友？炮友？

　　昱立猜测可能是这次上床的对象并非自己的情人，所以才会这般纠结。

　　这么想着，竟就睡着了。


　　昱立是被一阵铃声吵醒的。

　　手机响了。

　　迷迷糊糊的爬起来，看了下屏幕，是陌生来电。

　　疑惑，“喂？”

　　“我是萧洋。”

　　“啊？”

　　“好吧，我是幺猫，我以为你记得。”

　　昱立立马精神起来，“额……有事？”

　　电话里一阵安静。

　　“还在么？”

　　“在，我想，我们需要谈一下，找个时间吧。”

　　昱立战战兢兢，“我随时有空……”

　　“那就明天吧，下午3点，XX奶茶店。”

　　“XX？你说明白点，哪里有叫XX的奶茶店？”

　　“就是XX！大学城附近，H大门前直走300米然后左转弯！”

　　“哦……”

　　于是电话挂断。


　　昱立若有所思，这是，真的要见面了……

　　好奇怪的感觉，怎么心里会隐隐期待？

　　待昱立上完微博之后，恨不得再次剁了自己的手。

　　@一池春水-：猫儿咋啦？这怎么回事啊！

　　这回事情是越来越乱了，水哥你这护犊子的语气很容易让人误会的好不好！

　　底下的人都要我们3P呢你看见没有！

　　这不逼着我退出微博圈嘛！

　　昱立无语问苍天，整个就一苦逼脸，就差拿个手绢抹眼泪了。

　　于是昱立默默的拿了张纸巾擦了擦不存在的泪。

　　***

　　三点

　　XX奶茶店门外

　　昱立抬头看了看此店的招牌，嗯，居然真的叫XX(叉叉)，店主要不要这么有创意啊……

　　推门进去。

　　店内零零星星的坐着些人，均是学生模样。

　　幺猫正坐在窗边，手里捧着奶茶。

　　好一个奶茶弟弟……

　　昱立昂首阔步朝其走去。

　　就坐。

　　伸手打了个招呼，“HI~”

　　幺猫面无表情，“我们很熟吗？”


　　面谈

　　碰了个钉子的昱立脸色有点僵，正巧一个看起来是服务生的小正太走过来问需要点什么，昱立说随便，借此解了刚才尴尬的气氛。

　　小正太不依不饶，“抱歉，没有随便这种奶茶。”

　　昱立翻了下菜单，指了款奶茶。

　　小正太翩然而去。

　　幺猫哼了一声，“别看了，人家是有主的，小心被店长揍。”

　　昱立无辜道，“我只是看一下啊，不要给我一个好色的标签然后贴的死死的，总得给我辩解下吧。”他刚刚只是看了一眼而已，天地良心，他不是种马，不会随便发情。

　　幺猫抬眼看他，“辩吧。”

　　“我绝对不是你想的那样！我还是很正直的。”

　　“正直到拍人屁股？”

　　“……”

　　见昱立不出声，幺猫盯着他看，眼里倒少了些冷漠，“我接受你的道歉，但是……”

　　“啊？”

　　“你给我上一次！”

　　“啊？”

　　“就今天！”

　　“啊？”

　　“说人话！”

　　“你得让我想想……”

　　于是幺猫叫来小正太，又点了杯奶茶，说：“我等着你。”

　　小正太顺道给昱立端了杯。

　　昱立弱弱的喝了口奶茶。

　　心中无限惆怅啊……

　　幺猫有无经验不说，自己都没有受过，这明显的必须受伤啊。

　　不过自己被上也算公平，人家不也被上了一次。

　　说不定上过之后，自己就不纠结了。

　　就不在意了。

　　昱立摸了摸下巴，缓缓开口，“行吧，让你上。”

　　***

　　幺猫要求到昱立家，声称在哪跌倒就要从哪爬起来。

　　昱立的摩托载着二人到家已经过去了近一个小时。

　　昱立也做了近一个小时的心理准备，甚至在路过药店的时候还不忘瞟一眼。

　　到了自己家，昱立一个深呼吸，把衬衣脱了。

　　等人到了卧室，衣服已经全脱光了。

　　认命的扑到床上，屁股朝上，闭上了眼。

　　呆呆站在床边的人看了昱立背上道道已经结痂了的抓痕，“咳”了一声，吞了口口水，命令道：“你，先起来。”

　　昱立身体颤了下，这，莫不是要来骑乘？

　　幺猫郑重道，“我不上你了。”

　　昱立惊讶，“啊？这……猫啊，你开玩笑？”

　　“那我还是上你吧。”

　　“别别别，咱先等等，你这算怎么回事啊？”

　　幺猫沿着床坐下，抬起手，看着自己的长手指，缓缓道：“扯平了。”

　　昱立爬了起来，双腿叉开，光着遛鸟，“怎么说？”

　　“你还想被我抓吗？”

　　“抓？”昱立顺着幺猫的目光摸了摸自己，肩膀上有痂，类似齿痕，后脖上有明显的抓痕。

　　再摸到背后，一道道的错杂在一起，可以想象背后是怎样的惨状。

　　昱立迟疑道：“我要去打破伤风吗？”

　　幺猫蹙眉，咬了下嘴唇，好像是下定了决心，“我会剪指甲的。”

　　答非所问。

　　剪指甲，难道你还想再这么抓他一次？


　　等昱立把衣服穿回去后，幺猫已经准备要走了，“衣服我忘记给你送过来了，等明天我给你邮过来。”

　　昱立还在纠结要不要去打针，随口应了，“送你了。”

　　“谁要你的衣服！”嘭的一声关了门离去。


　　询问

　　萧洋哥哥快结婚了。

　　为了筹备婚事，萧洋被招回去帮忙。

　　萧洋家里人多，姐弟总四人，萧洋则是最小的那个。

　　哥哥萧宇是长子，其下还有一对双胞胎姐妹――萧晓和萧馨。

　　结婚是件大事，萧洋自然该回来。

　　自从到H市上了大学，萧洋就鲜少回家，这回一回去，就被大家围了个圈。

　　“弟弟白了很多啊，变可爱了。”

　　“娃儿在外面还辛苦吗？毕业了打算回来就业吗？”

　　“找女朋友了没有？我这有很多漂漂亮亮的姐姐妹妹！”

　　“……”


　　应付完各种追问，萧洋默默的来到哥哥的新房。

　　新房是刚买的，这年头没有房子根本就娶不了老婆，因而家里下了大本钱，为萧宇筹办。

　　萧洋看着房间里贴着的大红喜字，发呆。

　　不一会儿，萧宇推门进来，见萧洋呆呆杵在那儿，戳了他下，“难得回来一次，准备一直发呆啊？”

　　萧洋回过神来，哦了一声，坐在了床上。

　　“哥哥你想我吗？”

　　“当然想了。”

　　“这样啊……”

　　大红的床单煞是扎眼，萧洋叹了口气，“哥哥，其实我想问你个问题。”

　　萧宇抢白，“爱过。”

　　“啊？”

　　“网上不都这么玩的么？哈哈，说正经的，什么问题？”

　　萧洋不敢抬头看自己哥哥，低着头问：“。。。。。。你那年，为什么亲我？”

　　等了半会儿没听见答复，萧洋抬头。

　　只看自己的哥哥表情，实在是很……丰富。

　　一会儿皱眉一会儿微笑一会儿脸色又发青。

　　“怎么了？”

　　萧宇努力的转动头脑，“我在想是哪一次，现在已经想到你5岁那年了，我想，应该是爱吧……”

　　“爱？你爱我？那为什么还结婚？”

　　萧宇哭笑不得，“这两者有什么关系？我爱你嫂嫂，也爱你啊弟弟。”

　　“是兄弟爱……”

　　“是啊！”

　　“我也爱你。”萧洋笑得眉眼弯弯。

　　我不爱你。

　　萧宇摸了摸自家弟弟的头，“以后要多回来看看，爸妈已经老了，不要让他们担心。”

　　萧洋点了点头。

　　多年的疑虑烟消云散，萧洋的心情也好了起来。

　　“哥哥，我想见见嫂嫂~”

　　“成，我给你嫂嫂打电话！”

　　***

　　萧宇的新娘很漂亮，萧洋真心为他们祝福。

　　回H市的时候萧洋想了很多。

　　“哥哥，我最近心很乱，怎么办？”

　　“恋爱了？恋爱中的人就是这样，害怕得到，也害怕失去。其实只要迈出第一步，其他的，就不难了。”

　　“没恋爱，只是，最近脑子里都是那个人，怎么样才能忘掉？”

　　“傻孩子，哥哥又不是卖忘情水的。”

　　“说了我不喜欢他！”

　　“哈哈，弟弟长大了，真好。”

　　“= =凸”


　　合作

　　策划小咩再次找上幺猫，打滚撒泼求接剧。

　　在经历了二次直接与间接的被拒后，小咩认为自己足以使其百炼钢变为绕指柔，卖萌撒娇她随手拈来。

　　咩哈哈：傻妈乃接嘛接嘛~~~~~~~~~~~

　　喵：……最近有点忙。

　　咩哈哈：接嘛接嘛~~~~~我们不急的~~~~

　　喵：不接新。

　　咩哈哈：接嘛~~~~~还是跟水锅配的啦~~~~

　　喵：真的不接新。

　　咩哈哈：你还在顾虑栗子兄咩？他只是攻二啊~~~

　　喵：原来还有他啊……

　　咩哈哈：这语气p(#￣￣#)o，答应吧答应吧，不然俺打滚给你看哦。

　　喵：咳，那啥，我考虑下……

　　咩哈哈：o(=∩ω∩=)m答应吧亲~~~

　　喵：你这销魂的波浪线啊……成吧。

　　咩哈哈：我不一直这么波浪着嘛~~~~~~~~收剧本~~

　　所以，一直宣称自己不接新的幺猫同志接新了。到底是策划有手段呢，还是因为个人感情因素，我们不得而知。(￣y,￣)q

　　***

　　昱立在收到策划关于幺猫接剧的消息后稍稍楞了一下，随即又无所谓的笑笑，接了就接了呗，反正我只是攻二……

　　打算好好配不在幺猫面前跌份的昱立点开剧本认真的看。这次的角色并不难配。

　　狗血剧情，受与攻二竹马竹马，攻二在成长道路上发现自己对受的感情不单纯，但为了不打破二人铁一般的哥们友谊，攻二苦苦的忍着。哪想上大学那年受就被攻一给拐走了。攻二自然是不甘心，各种下套各种暗示受，甚至告诉了受的母亲。简而言之就是为了拆散二人无所不用其极。

　　当然，攻二的结局自然是悲催的。有亲妈罩着的攻受是顺风顺水，而攻二则是给人使绊却绊倒了自己，只能眼巴巴的看着人家幸福。

　　熟悉好剧本，昱立上了微博。

　　＠糖炒栗子：新剧准备中。

　　粉丝对此倒是慢慢习惯。

　　自从上次那张裤子照之后，栗子傻妈一改之前非主流的常态，微博已经不是他的相册陈列地了。

　　反倒多是些生活感言。

　　微博不就该是这样的吗？

　　不过，这在幺猫看来，就是变相的翠菊。

　　看这厮得意的，我不过是懒得拒罢了。q（s＾t）r

　　某傲娇默默的点了昱立的主页，偷偷关注。

　　冠冕堂皇的自我解释道：我不过是顺手罢了q（s＾t）r

　　***

　　YY上对戏，攻受三人均不是新人所以并无什么大问题。

　　差不多把预告过了一遍之后导演表示可以了诸位可以散了。

　　昱立倒是觉得自己配的不够到位，私下找导演沟通。

　　糖炒栗子：预告里我觉得我这个角色应该有个过渡，他一开始是默默守护，后面才慢慢黑化，前面这种小心翼翼捧着怕碎了的感觉我觉得我有点硬，咋办？

　　导演叉叉：你好认真……既然你这么觉得了，那你可以找受君沟通一下，找找这种玻璃心的感觉。o(*RQ)ツ我绝对不是在教你肿么勾搭人！

　　糖炒栗子：噗，我懂，我懂……

　　导演叉叉：话说你这网名好正直，言简意赅，一下认不出啊，俺没有射备注的习惯哈哈

　　糖炒栗子：我不一直很正直么，话说你不也很正直吗，导演叉叉，这名儿多好。

　　导演叉叉：！！！！！！那是你给我射的备注啊亲！！！！！！！你这种素质肿么勾搭的到小受受！！！！！！

　　糖炒栗子：[酷]怎么不可以！我还是有一定魅力的。

　　导演叉叉：去去去找你的感觉去，q(s^t)r


　　昱立点开剧组群，戳了下幺猫的头像。

　　糖炒栗子：HI~

　　喵：你好。

　　糖炒栗子：你好正直……我是来找感觉的~

　　喵：啥感觉？

　　糖炒栗子：玻璃心的感觉！

　　喵：……你有这东西吗？

　　糖炒栗子：所以要找啊！

　　喵：你是没事找事的吧！

　　糖炒栗子：骚年你戳到我心窝了……

　　喵：……

　　糖炒栗子：我叫昱立。

　　喵：……

　　糖炒栗子：性别男！爱好男！

　　喵：……

　　糖炒栗子：我脚的我们挺合的~

　　喵：走你！

　　糖炒栗子：骚年，我的玻璃心碎了……


　　心理剖析

　　昱立把碎了的心一片片捡起来，面上没什么表情，心里倒是波涛汹涌。

　　好像心真的碎了一样。

　　糖炒栗子：好像有点晚了，我去睡觉了！

　　然后顺手点了加对方为好友。

　　喵：……

　　喵：晚安。

　　验证通过。


　　昱立关了电脑，拿着MP4，塞上耳机，趴在床上思考人生。

　　耳机里播放的是昱立心血来潮时下的幺猫所有配过的广播剧。

　　都是在一个圈子里的，低头不见抬头见。可昱立却没有听过幺猫的剧，只是对其人有所耳闻罢了。

　　听得最多的八卦就是一池春水与幺猫之间有JQ。

　　巧的是，幺猫大部分的剧都是跟一池春水配的。

　　所以有八卦无可厚非。

　　幺猫的声音属于中抓中常见的少年音。网上的声音跟本音相差无几，从2010年的略带青涩到2012年的清亮圆润，一步步的成长起来。

　　但是，最让昱立恼火的是，幺猫的声音在一点点的变化，为嘛攻音都是不变的浑厚男音！

　　策划难道不知道这样会让人审美疲劳吗？

　　不甘在慢慢膨胀，昱立粗暴的扯掉耳机，爬起来开电脑，几下就把预告录完，又气吼吼的趴回床上，拿起耳机继续听。

　　特么的怎么连H的对象都是他！换个攻音会怎么样！浑厚男音一点都不配劳资这可变声的0.5温柔音才配啊！！

　　听了里面足足1分钟的嗯嗯啊啊扑哧吧唧，昱立表示现场版远比这种表演版美妙百倍。

　　前提是攻音得是自己！


　　昱立默默的撸了一发，右手表示自己累到抽筋。

　　拿纸巾擦干净后，昱立啪的一声摔了MP4，对于自己刚才GC时脑子里都是某天晚上的情景甚是愤怒！太没出息了怎么到现在还没泡到人！

　　把人家里里外外都吃了怎么能如此不负责任！

　　太没节操太没下限了！

　　昱立心安理得的闭上眼睛，数着一只猫两只猫三只猫……，进入了梦乡。

　　而幺猫则是带着耳机坐在电脑前听完了昱立最新发布的广播剧，然后默默的打飞机，默默的上床睡觉。

　　一颗栗子两颗栗子三颗栗子……幺猫流着口水也进入了梦乡。

　　***

　　在收到昱立的干音时，后期表示此君怨念气场太强把音轨卡掉了。

　　于是昱立被导演要求重录前面部分。

　　糖炒栗子：HI，我又来找感觉了~

　　喵：你好。

　　糖炒栗子：表敷衍我嘛。

　　喵：……好吧，你想咋找感觉。

　　糖炒栗子：陪我聊会儿。

　　喵：聊吧。

　　糖炒栗子：几岁了？有没谈过朋友？家里几口人带孩子吗？

　　喵：[掀桌]查户口呢你！

　　糖炒栗子：那回答第二个问题好了。

　　喵：……我为什么要回答你！是你要找感觉不是我！

　　糖炒栗子：从你身上找啊，说一下不会掉肉的~

　　喵：没有可以吧！！！

　　糖炒栗子：可以滴可以滴~~~~~~~~

　　喵：你这销魂的波浪线……

　　糖炒栗子：亲，衣服啥时候还我？

　　喵：……

　　喵：你这跳跃性太强了吧。

　　糖炒栗子：明天早上十点叉叉奶茶店不见不散，下咯，拜拜。

　　喵：……

　　喵：明早有课！！！！！！！


　　表那个白

　　昱立急急忙忙的下线之后，玻璃心攒足了，预告录得一帆风顺。

　　想到明天的约会，昱立惴惴不安。

　　明儿该穿什么？要拿屁股照当聘礼吗？

　　喝完奶茶该干什么？

　　这些都是问题。

　　想了半天，昱立心里打好了小算盘，等待黎明的曙光。

　　幺猫则是想好了明天请假的说辞，顺道把昱立的衣服包的整整齐齐。

　
    　叉叉奶茶店

　　小正太见了昱立，自觉的端来了上次点的奶茶。

　　“HI~”

　　“衣服在这。”幺猫摇了摇手里的包装袋。

　　“这不着急，不着急。”昱立从包里拿出相机，放在桌上，语气诚恳道：“可以帮个忙吗？当模特。”

　　“拍屁股？”

　　“……”

　　昱立焦急道：“误会了误会了，保证不露点。”

　　“……”

　　“哎哎是正常向的！”

　　幺猫无奈的捂住了自己的脸，“好了你不要解释了我答应就是。”

　　“我们街拍！”

　　幺猫低头看了看自己的装束，T恤牛仔，迟疑，“……我穿这样街拍？”

　　“没事，你青春靓丽无人能敌。”

　　“我怎么觉得不单纯呢……”

　　“我绝对单蠢！”

　　“……”你的点到底在哪里啊？


　　于是幺猫享受了回当麻豆的感觉，虽然摄影师略有些村。

　　“来，你往那儿走，慢慢的。走过去，自然点。”

　　尼玛啊那里是花丛……

　　“看过来看过来，对对对就是这个眼神，好极了！”

　　我了个去啊我近视看不见你啊……

　　不管幺猫做什么，昱立都照单全收拍个不停，还不时的发出诡异的笑声，路人纷纷侧目这厮也不为所动。

　　幺猫脸上挂不住了，找了个长椅坐下然后对昱立招手。

　　昱立对着人连拍了好几张才慢慢的坐下来。

　　“你真好看。”

　　“……”

　　“我可以追你吗？”

　　“……”

　　“你咋不跑？”

　　“……这梗不好笑！”

　　昱立哦了一声，身体靠着座椅，“我喜欢摄影，这让我觉得快乐。”

　　“哦。”

　　“我讨厌束缚讨厌制度。”

　　“哦。”

　　“我辞职不干了，现在我是自由职业者。”

　　“哦。”

　　“所以我可以追你吗？”

　　“哦。”

　　“嗯？”

　　“恩，追吧。”幺猫起身跑了。

　　昱立颠颠的追了上去，“衣服，衣服给我！”

　　于是两人绕着H市市中心跑了。

　　昱立追上了幺猫，气喘吁吁，“那，那什么，追，追上了啊！”

　　幺猫身子有些不稳，被抓住半个肩膀，也气喘吁吁，“对，怎，怎么着。”

　　“我喜欢你。”

　　“哦，知道了。”


　　次日，幺猫收到一份快递。

　　打开来是个相册，里面有着各种各样的自己。

　　站着蹲着躺着，背着光逆着光。

　　心头一暖。

　　尾页写着，“我负责赚钱养家你负责貌美如花。”

　　笑着拿出手机拨出那个号码，“对不起，您所拨打的电话已关机，有事请留言。”

　　“我知道了。”

　　“要好好养家。”


　　同居那点儿事

　　在听到昱立说要同居的那一瞬间，幺猫并无反对的言语。

　　于是在二人确认关系的第一周，幺猫就登堂入室了。

　　因为动心，一切都是顺理成章。


　　到了昱立家，幺猫悬着的心也便慢慢放平了。

　　幺猫询问，“那个，我睡哪？”

　　昱立两眼放光，“不一起吗？”

　　一脸为难，“……太快了。。。”

　　无奈，“那好吧，我客厅你卧室。”

　　“你就一间卧室吗？”

　　“还有一间没有床，里面是放杂物的。”

　　“这样……那一起吧。”

　　“好！”


　　昱立起身给幺猫倒了杯水，边走边指，“这是厨房，那个是卫生间，卧室在它右边。”

　　把水放桌上，昱立笑着说：“就当是自己家，不要太拘束了。”

　　幺猫捧着水喝了一口，点了点头，“嗯，我去洗下手。”

　　昱立靠坐在沙发上，拿起幺猫喝过的水一饮而尽。

　　舔了舔嘴唇，滋味不错。


　　夜里，幺猫翻来覆去的睡不着觉。

　　枕边人的呼吸平稳，显然已经入睡。幺猫睁着眼，在月光下看着他的脸。

　　挺俊的。

　　伸手戳了戳他的鼻子，喃喃道：“怎么就喜欢你了呢……”

　　怎么就偏偏是你呢？

　　又是那该死的初次情节吗？

　　幺猫纠结间，昱立一个拥抱，把人抱在了怀里。

　　幺猫脑袋抵着昱立的胸口，有点难受，抬头想看看昱立是不是醒了，哪想这一抬头，直接磕到人下巴了。

　　昱立吃痛，“哎哟，轻点啊……”

　　“你装睡？”

　　“那个啥，我就，有点兴奋，哈哈，你这不也没睡嘛。”

　　“……我，好吧。”

　　昱立把人搂得紧紧的，“抱到了就是踏实，还以为我做梦呢。”

　　“你箍到我了……”

　　昱立的手略微的松了下，月光下，幺猫紧皱的眉头令昱立心下一紧。

　　“你不喜欢吗？”

　　“也没有，就是别弄那么紧。”

　　“哦。”

　　二人均沉默了。

　　“你真的想跟我在一起吗？”

　　“你喜欢我吗？”

　　同时发声。

　　“喜欢。”

　　“我可能喜欢。”

　　！？

　　昱立惊得睁大了眼，“可能！？”

　　幺猫低下了头，“我也不知道，可能是因为我们那个，做过了，我心里有点……感觉。。”

　　“这也行？！”

　　“可能吧，我也不是那么讨厌你……”

　　昱立伸手，将幺猫的脸抬起，慢慢靠近，对着嘴唇，亲了一下。

　　鼻子对着鼻子，“抗拒吗？”

　　昱立温热的气息令幺猫面上一红，没有回答。

　　再亲了下。

　　“喜欢吗？”

　　“……”

　　昱立托着幺猫的脑袋，往自己的方向压，又亲了上去。

　　软软的。

　　舌头轻而易举的进入，在口腔内追逐着。寻到对方的舌头，勾住，反复吮吸。

　　心跳的很快。


　　“你喜欢的。”

　　“恩，喜欢。”

　　听到满意答复的昱立一个翻身，压在了幺猫身上，两眼冒光，兴奋道，“我可以继续吗？”

　　幺猫踢了下他，“走你！”

　　

　　攻受日记(番外)

　　攻

　　2012.X月X日-N月N日天气：有晴有雨有雷

　　今天出去采风，偶遇一最美屁股，随手拍之。

　　放到网上，反响不错。^^

　　

　　上论坛的时候看到一个帖子，觉得挺有意思，翻到最后发现自己的名字。

　　还有，幺猫。

　　这名字不陌生，但真不熟。

　　据说此人挺美。

　　可各种有各人的审美，说不定只是众人看走眼。无照无真相~

　　要真相还是得接触了才能评价。[酷]

　　

　　被拒了。

　　太伤心了！

　　这人咋回事，吃火药啊！

　　我明明没有惹到他！连加个QQ都不给！要不要这么高贵冷艳！多少人要加我Q我都没给人机会！我这是临幸知道吗！临幸！

　　说我不要脸，有木有搞错啊！

　　我招你惹你了！你见过我吗你就说我没脸！诽谤啊！


　　见到人了，表示确实很美。

　　但是骚年，给我点面子好吗！我明明有脸的！！！

　　

　　最近一直在纠结我有没有脸的问题，以至于有点空虚寂寞冷。

　　所以去了酒吧想找找乐子。

　　看我干啥，我也是正常的男人好嘛。[酷]

　　没想到，居然会遇到幺猫。

　　还被人下套了。

　　哈哈哈哈没想到这人还可以这么的柔和，好想顺毛。

　　不过，我把他救出来之后还真有点不知道咋办。

　　这时不时的就蹭我一下，我受不了。

　　结果我把人做了。

　　[羞]美味，美味~

　　

　　一大早起来没看见人，我估摸着他是不好意思了。

　　还有，我发现，为啥他那么讨厌我了。

　　手贱，手贱啊我！

　　怎么就那么巧，那屁股的主人居然是他。

　　难怪之前那么的排斥我。

　　T-T我这算罪有应得么。

　　现在切腹来得及吗？

　　

　　我道歉了。

　　等回复中~

　　被约见面了，老天，祝我好运！　　

　　ORZ水哥太会坏事了，居然被人说3P，太辶耍

　　尼玛我是中间的那个吗？

　　我不得不怀疑你俩的关系！！！

　　……

　　

　　

　　今天真是够反转的。

　　一开始要求反攻，后来又取消了。

　　话说幺猫这人心真软，人还不错。

　　不过我咋觉得我那么渣呢？

　　心里怪乱的。

　　白白占了人便宜不说，而且不够体贴啊。

　　怎么就让人走了，好歹吃个饭先啊……

　　

　　要一起合作了。

　　可惜我只是攻二……

　　说不清心里的感觉，别别扭扭的。

　　对戏的时候，听见幺猫跟水哥的互动，我心里真不是滋味。

　　明明有亲密接触的人是我啊，怎么就不对我甜言软语？

　　即使你俩比较熟，但也不能这么光明正大秀恩爱！

　　等会，恩爱？去你的恩爱！！

　　老子必须负责，必须的！

　　老子不是渣攻！

　　

　　约见面的时候，心里很忐忑。

　　那种小心翼翼的感觉，好像恋爱了一样。

　　不对，我这小心脏砰砰的跳，明显的，奏事恋爱了啊！

　　

　　好消息是，我恋爱了！！！！！！

　　坏消息是，我又要去上班了T-T

　　

　　受

　　2012 N月N日 晴

　　今天我恋爱了。

　　其实我自个也挺想不到的。

　　明明一开始挺鄙视他的，怎么到最后就发展成这样？

　　有种偶像剧的感觉。

　　里面的男女主角不都是一开始互看对方不顺眼吗？

　　可能是因为我的初次情节，[扶额]

　　不过，在发生关系之后，心里一直乱糟糟的。

　　这是以前从来没有过的。

　　总是会想起那天晚上的事情。

　　还会想到我们第一次真正见面，他跟我握手的感觉。

　　渐渐的，也就不排斥了。

　　更是接了跟他一起的剧，只是因为想找到答案。

　　是不是，真的就是喜欢了？

　　感觉他这个人蛮无厘头的，总觉得跟他不是一个脑回路上的。

　　但人很有趣。

　　还不算很讨厌。

　　><

　　他跟我说要追我的时候，我并不是很意外。

　　那家伙泡人的手段太逊了，一直说要找感觉，=，=死鸭子嘴硬。

　　[酷]我没那么好追哦~

　　在收到相册的时候，不能说不感动。

　　感觉他好像把我放在心上，终于有人把我放在心上了。

　　以前追过我的，说得多了的我喜欢你。可只要我一拒绝，几乎都放弃了。

　　很少有人对我上心。

　　就好像粉丝会记得我的生日，会各种礼物送我一样的上心。

　　所以我答应了，T^T。咦，我怎么那么好追？（果然初次要不得啊！！）

　　……

　　不行，我得再让他追次。

　　

　　那些琐事

　

　　做饭

　　自从昱立去上班了以后，他就肩负起每天做早饭的责任。

　　因为，幺猫不会做饭……

　　昱立表示甚是心酸，娶了个媳妇不会做饭，猫啊，你跟人乐天好好学学！

　　都是受，咋差别就那么大呢！

　　

　　天敌

　　别看幺猫这名儿听起来挺有爱心的，其实并不是这样。

　　幺猫怕狗。

　　你没听错，就怕狗……

　　这天，乐天牵着自家的大饼到昱立去溜门，顺带把大饼留在昱立这，因为他打算回趟家，怕大饼没人照顾。（其实是因为宠物店太贵了(┳＿┳)... ）

　　哪想，乐天刚带着狗进来，去开门的幺猫看见狗，立马跑了。

　　一个劲儿的冲到昱立身后，把昱立当挡箭牌，躲在后面不出来。

　　大饼这狗比较容易激动，见幺猫跑起来，它也跟着他跑，把幺猫吓得直嗷嗷。三两下的就爬到昱立身上，腿夹住了腰身，不下来。

　　大饼就那么巴巴的看着他。

　　幺猫急躁的拍了拍昱立的肩膀，声音都颤抖了，“把狗弄走，我怕！！！快弄走……”

　　昱立没反应，傻傻的站着，心里还在赞叹，果然是猫，这上树的功夫真不错啊……

　　于是乐天默默的把狗牵走了，当然，大饼的暂住费由昱立赞助~

　　

　　情敌

　　昱立跟幺猫配的剧预告发布了。

　　正巧是晚上，昱立点开了剧贴，带上耳机。

　　预告不长，但足够让昱立恼火。

　　攻二伤不起啊！自己家的受受跟别的攻好上了！

　　想起幺猫之前跟一池春水的种种暧昧，昱立就有点酸酸的感觉。

　　尼玛人家是官CP！老子算啥！

　　于是气轰轰的冲进卧室，见幺猫在那玩电脑，便凑了过去。

　　“猫，我问你个事儿！”

　　幺猫仍是盯着屏幕，没有转过头来看他，“说吧。”

　　昱立把人转过来，正视，“我们公开吧！”

　　“晒幸福会被诅咒的。”

　　“可是我不是你官CP！”

　　“哎呀我是你原配，成了吧，小心眼儿啊你。”

　　“……”

　　

　　生日

　　幺猫生日了。

　　既然是原配生日，昱立觉得自己必须有所表示。

　　于是昱立多次在厕所练歌，准备献歌一曲。

　　颇有厕所歌神的风范。

　　可惜，昱立没有唱歌的慧根。那声音，那调子，各种的不着调。

　　说来也怪，声音好听却五音不全，昱立大概是个奇葩。

　　

　　生日那天，昱立这朵奇葩当着幺猫的面，打开电脑放了伴奏，自我沉醉的唱了起来。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快~乐，祝你一直快乐~”

　　调子曲曲折折，实在惨不忍听。

　　昱立一脸希翼的望着幺猫，“我练了好久，咋样？”

　　幺猫有些犹豫，“……想听真话吗？”

　　昱立使劲点头。

　　“……我很喜欢。”

　　“q(s3t)r”

　　

　　关于H

　　昱立欲求不满道：“打滚求H~~~~”

　　幺猫扶额，“不要卖萌……”

　　昱立霸气十足道，“H不H！”

　　开始自顾自的脱衣服，当着幺猫的面撸。

　　幺猫下定决心，“……来就来！”

　　事罢。

　　幺猫摸了摸自己的屁股，踹了下身边的人，“来你妹！”

　　嘶――好痛！T^T

　　

　　拍照

　　自从泡到了人以后，昱立把他未竟的摄影事业全部投入到幺猫身上。

　　于是两人家里贴满了幺猫的照片。

　　幺猫见昱立又在贴照片，忍不住问道：“你在辟邪还是在祈福？”　

　　“不，我在进行艺术创作！”　

　　“……T-T你为什么要用我的照片摆一个受字。。。”这算哪门子创作？！

　　

　　如果只是摆个受字那也就罢了。

　　但是这厮越来越变本加厉，多次向幺猫提出要求裸.拍。

　　特别是屁股这个重点部位。

　　因为昱立觉得，他们因屁股结缘，故这个屁股是十分有纪念意义的。

　　

　　于是，趁着某天幺猫酣睡不起，昱立偷偷的把人裤子扒了，饥.渴的冲着各种部位拍照。

　　拍好后心满意足的把人恢复原样，当做什么都没发生。

　　

　　可惜，天不从人愿。

　　一日，幺猫笔记本坏了，便向昱立借。

　　这一借，电脑上的东西一览无余。

　　幺猫带着疑惑点进了一个名为“OO”的文件夹。

　　…………………………………………………………

　　尼玛啊好多屁股！

　　幺猫面色不善的看着沙发上的某人，“昱立，你过来一下。”

　　见昱立走了过来，幺猫起身，电脑屏幕上赫然是明晃晃的屁股。

　　昱立脚步一滞，转身，迈着步子小步跑。

　　幺猫追，拿脚欲踹昱立屁股，喊，“不许拍我屁股！”

         END

　　

　　