 
书名：下面的他
作者：绒绒毛


☆、1

　　1.
　　游宥坐在舒适的沙发上，周围是嘈杂的吃着火锅的客人，身边是手下的六名得力干将，面前是一锅一半红彤彤辣椒水一半也是红彤彤番茄汤的鸳鸯锅，正对面――是他目不转睛盯着看的对象――抻面小哥。
　　那小哥长得眉清目秀腰细腿长，戴一顶牛仔帽，秉着一如既往的海底捞服务精神，一来就给大伙儿一个阳光的笑容，说道：“欢迎光临，您要的面来了！”只见他咔哒一声打开随身带的小音箱，“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……”音乐响起来，小哥带起手套，拿起一团面，两手飞舞，于是面团成了宽带又成了飞舞的绸带，转身，上抛，前倾，白白宽宽的面嗖一下从游宥面前飞过再被小哥扔到了身后，再一个漂亮的回转，接住面条，对折再对折，扭断，微笑着问游宥：“请问放在哪个里面？”
　　游宥早就傻了眼，这会儿还没回神，只愣愣的盯着抻面小哥那张漂亮的脸，然后视线下移，看到了他胸牌上的名字：茄克。
　　“啊！放在不辣的那边！”见自家老大没反应，小A代替回答。抻面小哥麻利的把面下在了番茄汤锅里。完了后冲他们笑了笑，微微欠了□，走人。
　　众人啪啪啪鼓掌，游宥终于回神，默默念了两个字：茄克。
　　
　　面很快就熟了，有服务生过来帮忙捞起来，游宥第一个把碗举起来：“多点！”服务生捞起一半给了游宥，剩下的其他人分了。游宥也不嫌烫，大口吃面，细嚼慢咽，眼睛还不忘扫视大厅。小半碗吃完后意犹未尽，可是没看到那人身影，于是招手服务生：“麻烦找刚才的茄克再来一份面，一定要茄克！”
　　这个胸牌上写着“铃铛”的服务生两眼噌的变亮，说话开关被打开：“先生是不是觉得茄克很帅？我跟你说啊，茄克是我们这里‘跳舞的面条’跳的最漂亮的，上下翻飞收缩自如，看他抻面就是享受啊享受~跟你说啊，他专业抻面副业街舞，你是没见他太空步机械舞抻面，那才叫此舞只应海底捞有~”
　　游宥刚还觉得这里服务生真是话太多，现在却无比高兴他们能有这么多话，但听完服务生的炫耀他却皱了眉：“那为什么他不给我表演？”
　　“呃……那个，先生，一来我们这里地方有限耍不开，二来这面要真抻那么长时间早就不能吃了。”
　　游宥闷闷点头，再嘱咐一句：“快点！”
　　
　　当茄克先生再次过来的时候，他面带微笑：“先生点名叫我吗？”他从推车的下层端出一碟摆成花瓣的苹果片，“多谢厚爱。”
　　按下按钮，开始抻面。“苍茫的天涯是我的爱”，胳膊伸长面拉伸；“绵绵的青山脚下花正开”，手臂起伏，面也波动；“什么样的节奏是最呀最摇摆”，屁股摇摆，面来回晃；“什么样的歌声才是最开怀”，前倾后仰腰身柔软，面左飞右舞旋转跳跃。
　　不仅游宥看傻了眼，周围一圈人都傻了，那小细腰！那翘屁股！那大长腿！游宥听见了自己心跳加快的声音。
　　
　　2.
　　当游宥第三次叫面的时候，铃铛小哥很上道的问：“还是叫茄克？”
　　游宥淡定点头。
　　不一会儿茄克小哥带着他的神器音响和面过来了，这次直接跳rap，我听见你心中那动人的天籁，就忽如一夜春风袭来满面桃花开，我忍不住去采我忍不住去摘，我敞开胸怀为你等待。这次游宥盯着的目标换成了脸，他看着他微微咬着下唇，眯着眼睛，神情专注，他一撒手面就如同波浪般哗哗哗的荡漾开去，然后……掉到了地上。他看见他眼睛瞬间瞪大，嘴巴鼓起，然后腼腆的笑了：“对不起，再来一次！”于是重新拿面。
　　这次顺利抻好面放进锅里，小哥又走掉了。游宥招手，铃铛过来。“他会经常掉面？”
　　“哎呀也不是经常啊，但是毕竟会累嘛，体力活不容易！”铃铛为茄克的失误解释。
　　游宥若有所思，到最后吃完再也没点面，不过却一直扫视着大厅，寻找抻面小哥的身影。
　　
　　回去的路上，几个人走着消食。小A他们听见从来不听流行乐的老大在哼歌，“游宥他唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的抻面~”他们惊呆了，老大不仅被洗脑了还空耳帝了！
　　游宥翻来覆去的唱这两句，然后一脸兴奋的问手下：“这歌叫啥？还挺好听的。”
　　几个人用崇拜的眼神看着游宥，异口同声：“最炫民族风！”然后七嘴八舌： “老大这歌可火了！” “老大这歌全国人民都爱！”“老大……”“老大你要这歌吗？我蓝牙传给你！”
　　游宥立马答应：“好！”
　　拿出手机，传输，游宥已经翻出来耳机插上。走到公司十几分钟的路程，后面的时间游宥完全沉浸在最炫民族风里了。
　　
　　游宥是一家大公司里技术组的小头目，手下六个人跟他年纪也差不多，爱玩爱闹，听说公司附近新开了家海底捞于是就拉着游宥一起聚餐。不过一向不怎么喜欢吃火锅的游宥兴趣不大，可哪知到最后兴趣最大的就是他。
　　其他人在路上已经去坐地铁或公车了，游宥去停车场开出了自己的车，摇晃着听着最炫民族风回家了。
　　
　　礼拜天下午，游宥睡醒午觉，随手打开电脑，点开音乐，放最炫民族风。
　　处理了些邮件，收拾下房间，听着音乐，整个人都懒懒散散的，礼拜一需要几个文件签字，午饭去吃日本料理，找大老板要新产品细节资料，晚饭不如去吃海底捞，礼拜二有个客户要接待，等等！晚饭去吃海底捞！
　　游宥立马来了精神，洗澡刮胡子选衣服，穿戴妥当，看着镜子里polo衫牛仔裤的帅哥，他微笑着点了点头。
　　
　　到了海底捞还不到五点，不用等位，服务生问：“先生几个人？”游宥答：“一个。”服务生继续笑的亲切大方：“先生这边走。”
　　“这个位子有人预定吗？”游宥指着一个视野开阔的桌问，“没有的话，我坐这里。”
　　“没预定，请坐！”
　　点了鸳鸯锅几盘菜几份菜，服务生依次过来给他手机装封口袋，送眼镜布，递热毛巾。游宥对添水的服务生说：“我要点那个拉面。”
　　“拉面？先生您是说‘会跳舞的面条’吧？好的，请稍等。”
　　“等等，我要茄克来。”游宥面无表情的提要求。
　　“啊……好的！稍等！”服务生传递要求去了，游宥想这次只叫一次能不能多待一会呢？
　　
　　没多久，茄克出现，依旧带着牛仔帽，依旧是阳光帅气的笑。咔哒按下按钮，音乐响起来：“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我看透痴心的人不配有真爱，当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来……”
　　游宥本来都准备好了跟着一起“游宥他唱着最炫的民族风”了，却被这歌弄得措手不及，只能张着嘴巴看完了表演。茄克小哥问：“下到哪个里面？”
　　“……为什么不用民族风了？”游宥脱口而出。
　　“呃，那是上个礼拜的曲，这个礼拜换了。”茄克乖乖回答。
　　“那这个叫什么？”游宥敏而好学。
　　“爱情买卖。”茄克有问必答。
　　
　　3.
　　仔细的认真的吃着茄克小哥下的面，游宥拿手机上网下载爱情买卖。然后他听见隔壁桌的几个女孩子在叫抻面，他心里非常高兴，又可以看见他了！　
　　茄克过来，游宥盯着他眼睛都不眨。几个女孩子频频惊呼，“好厉害”“好帅”“好棒”，游宥更加高兴，就像是自己家的孩子被表扬了一样的感觉。
　　茄克抻完面要走，却被个女孩子叫住：“请问，能帮忙叫个快递吗？”
　　茄克淡定点头，同时打了个响指，旁边的服务生走过来，茄克指着女孩子说：“帮这位客人叫个快递。”说完走人。
　　游宥目瞪口呆，这都行！下次我能不能找他帮忙带我去洗手间？！或者让他指个路也行啊……
　　游宥边吃边琢磨怎么跟茄克搭讪，照海底捞这个服务，说不定要求外带抻面小哥也可以？或者要求约会呢？带到家里去可不可以？床上呢？一起睡觉……呢？然后吃他下的面什么的……
　　游宥觉得自己有点走火入魔，可又忍不住不去想，他已经想象出茄克穿着清凉的衣服站在他家卧室里伴着音乐抻面了，扭腰摆臀伸胳膊踢腿，清凉的衣服……背心短裤？不不不都是男人穿什么衣服！
　　“先生，您还需要点菜吗？不需要的话我帮您把火关掉吧？”
　　终于被打断，游宥摸了摸耳朵，淡定点头。看看时间，才六点多一点，等等，右前方那个是茄克吗？看背影像！那腰那屁股，错不了！游宥站起身往那边走了几步，等着他下面。然后走过去，装作不经意的拍他肩：“请问洗手间在哪边？”
　　茄克习惯性的先微笑，于是游宥近距离的观赏到了他的一口小白牙和健康细致皮肤，他听见说：“那边！”伸出去指路的胳膊细细长长，但有着薄薄的肌肉，手上还带着透明手套，伸出去的那根手指也是细细长长还白白嫩嫩。游宥匆忙点头，快步离开。
　　关上洗手间的门他倚在墙上，你说你一拉面小哥长的那么好干嘛，长得好也就罢了，还皮肤好牙齿好身材好声音好，所有都好也就罢了，你还一直在我面前转悠让我看到……
　　游宥出去洗了把脸，冲镜子里的自己笑了笑，成熟优雅的男人对外面那个阳光小帅哥有没有吸引力？游宥不确定，于是心情低落的结了帐走人。
　　
　　礼拜三的时候游宥又忍不住下班去了海底捞，这次人有点多，他只能先在等候位上吃水果。
　　一日不见如隔三秋，三日不见如隔九秋；望穿秋水近乡情怯；茄克不知道在给谁表演……乱七八糟的想着，终于有位子了。
　　因为刚才想事情的时候不知不觉吃了很多水果，游宥现在一点也不饿。他看着菜单老半天，最后点了三样东西：一份肥牛一份大白菜一份抻面，最后郑重嘱咐：“我要茄克下面。”
　　服务生铃铛逵猩竦淖吡耍抻面小哥茄克阳光灿烂的来了。
　　伴着游宥已经熟悉的爱情买卖，茄克开始抻面，他好像是故意似的，甩着面往前送，几乎要贴到游宥脸上，游宥还是淡定无比。表演完，茄克把面放进锅里，顺便要拿勺搅一搅。游宥也正要去拿勺，于是两只手碰到了，游宥被吓到似的扔了勺子，而勺子掉进锅里溅出了水落在了茄克手背上，茄克条件反射的抖了下手，游宥噌的站起来一把抓住他的手呼啦扯掉塑料手套仔细查看，还用嘴巴不断吹气。
　　“那个，先生，我没事。”茄克那只小白手挣扎了下，没有逃脱出去。
　　游宥来回摩挲着他的手背，确定没有被烫伤后长出一口气，这才发现自己握着人家的手不放，而因为隔着桌子，茄克的上身前倾，似乎稍微换一下角度就能看到他V字领T恤的里面……
　　“先生您没事吧？请擦一下手！”服务生眼明手快的上来递毛巾，他不好意思但又恋恋不舍的放开了茄克的手。
　　“先生请慢吃。”茄克不自觉的用另一只手摸这只被攥过的手，点了下头，离开。
　　游宥拿着热毛巾，却不舍的擦去手上他的温度。
　　
　　4.
　　今天去还是明天去？要不明天吧，礼拜天时间也多。不过……已经三天没见了再等一天是不是太久了？
　　游宥犹豫不决挣扎不已，眼睁睁的看着时针从四走到了五。啊，竟然五点了！得赶紧去见茄克！麻利的起身下楼开车停车，进海底捞。
　　“一份抻面，一定要茄克。”游宥熟练下单。
　　“先生不好意思，茄克今天放假休息，换一个行吗？”
　　游宥眼皮跳动，抬眼看这个叫铃铛的服务生，“能告诉我他的手机号码吗？”
　　“……呃，您稍等！”铃铛掏出手机翻了下，递给游宥看。游宥看着屏幕上的“沈伽柯”三个字疑惑，“这是谁？”
　　“这就是你的茄克，真名沈伽(jia)柯。”
　　“……”游宥忽然无法把这三个字和那个他见过三次面的阳光青年联系起来，这么文艺的名字一点也不配他的抻面小哥啊。
　　记下名字号码，游宥看着面前一直盯着他的铃铛，“那个……我忽然有点事，今天不吃了。”
　　“哎没事，先生慢走，下次再来！”铃铛笑眯了眼。
　　
　　游宥摩挲着手机坐在车里思考，打电话吗？会不会被当成推销员或者银行保险员？或者可以当成肯德基外卖？不过肯德基不健康，换成永和豆浆？他忽然一愣，我这是个什么心态？十六岁小女生吗！回家！睡觉！
　　
　　睡醒了的游宥躺床上装尸体，待会去海底捞吃午饭吗……
　　去吧，四天没见了……
　　
　　一进门，游宥就看见站在服务台边的铃铛在打电话，并且还冲他笑的很不怀好意，对，就是不怀好意。他一手举着电话向他问好：“先生您好，我们茄克今天来上班了，您点几份面？”
　　游宥内心深处被深深的吓到了，海底捞的服务能到这种地步！？但他面上是看不出来的，优雅淡定回答：“一份，谢谢。锅底老规矩，肥牛白菜鱼滑笋片。”
　　“好的，您先吃点水果！”
　　
　　汤底烧开后他正要放肉，突然有个声音在耳边响起：“先生吃面吗？”
　　游宥手一哆嗦整盘肉都滑进了锅里。抬头，茄克……哦不，沈伽柯站在他面前，笑眯眯。
　　“游宥，我叫游宥，这么写……”他拿起菜单和笔，写下了自己的名字，顺便把手机号码附上，“你收好。”他把纸撕下来折好，放到沈伽柯手里。
　　“游宥，吃面吗？”沈伽柯笑的更开心。
　　“吃。”
　　沈伽柯按下音响开关，“娘子，a ha，好想唱情歌，看最美的烟火。娘子，a ha，和你唱情歌，看最美的烟火，……”
　　“……不是说一个星期换一次吗，怎么今天就换了？”游宥还是忍不住问。
　　沈伽柯带上手套拿面，“想先给你听。”他这么回答。
　　“你陪我唱情歌看最美的烟火
　　在城市中牵手我的爱为你颤抖
　　离开多少风雨后我爱上唱情歌
　　你是夜的星斗 我真爱的所有
　　是郎给的诱惑我唱起了情歌
　　在渴望的天空有美丽的月色
　　是郎给的快乐我风干了寂寞
　　在幸福的天空你是我的所有”
　　游宥满脑子都在回荡“郎给的诱惑”，问：“这是什么歌？”
　　“郎~的诱惑。”沈伽柯回答的一本正经却又意味深长。
　　游宥悄悄红了脸。
　　
　　吃的差不多，游宥专心致志的捞锅底。
　　“游宥，还吃面吗？”沈伽柯又突然出现了。
　　游宥被一口麻辣锅的白菜呛到，咳嗽个不停。沈伽柯赶紧给他递纸巾，然后抿着嘴笑嘻嘻的看他。
　　游宥本来已经不咳了，但一抬头看见他的样子，于是又假装咳了几下，“不、不要了。”
　　沈伽柯推着车走人，留下个潇洒的背影给游宥。
　　
　　终于吃撑了，游宥摊在沙发上不想动弹。
　　“来，吃点水果！”一个水果拼盘放到了游宥面前，拿着碟子的是一只细瘦白嫩的手。
　　“……谢谢。”游宥看着手却不抬头看人。
　　“这大热的天，我给你装一瓶柠檬水带走，路上解渴！”他听见沈伽柯说，然后那只手又拿着一瓶水放到了自己面前。
　　“你家很有钱吗？”沈伽柯问。
　　“……还好。”游宥答。
　　“你很喜欢吃火锅吗？”
　　“……也还好。”
　　“那就是很喜欢吃面？”
　　“……你的面……很好吃。”
　　“你不用来了，吃一次一两百块钱还不如直接给我，我下面给你吃。”
　　游宥猛的抬头，“可、可以吗！”
　　“这有什么不可以的，一次一百好了。”沈伽柯笑的纯洁而又纯良。
　　游宥心脏猛跳，“你一定要来！”
　　
　　5.
　　“哎，走了，还看什么呢。”铃铛凑到沈伽柯跟前，拿肩膀碰他。
　　“好了，从此我有外快赚了。”沈伽柯摸着下巴眯着眼。
　　“你说那人看着一幅精英样怎么就这么容易被你耍呢。”
　　“……一个愿打一个愿挨。”
　　“哎嗨，有道理。不过你觉得他靠得住？”
　　“二十五六岁的大男人了还这么青涩应该差不了。”
　　“……那倒不一定，看你，二十三岁的大男人看上去就像妈妈的乖儿子，可其实肚子里装的是什么颜色的水还不知道呢。”
　　“多谢夸奖，晚上下班时别忘了给我打包剩肉，孬孬好几天没吃荤了。”
　　“你那狗都赶得上你儿子了。”
　　“本来就是我儿子~”沈伽柯不再跟铃铛闲聊，“我要给儿子找个妈啦~”
　　
　　其实游宥第一次来盯着他看的时候沈伽柯就注意到他了，任谁被牢牢盯着看都会有感觉的，何况一个晚上被指名叫了三次，只是他不清楚那人到底啥意思。第二次见就清楚多了，那眼神那表情，整个一孬孬看到肉骨头的拟人版。于是突然就有了好感，看上去像狗狗的男人，不会差到哪去的。铃铛对他这番言论表示不可理喻，沈伽柯则表示当他把他的手机号给那人时任务就完成了。
　　
　　不过出乎沈伽柯意料的是，之后几天游宥既没来海底捞也没给他打电话。就在他怀疑他的动机时，电话响了。
　　“喂，请问是海底捞吗？我想要抻面外卖。”对方说。
　　沈伽柯确定了来电显示的是“大孬孬”后回答：“对不起，不是海底捞，再见。”果断挂了电话，然后往更衣室走。
　　等他换回自己的衣服请了假后，电话终于又响了。
　　“沈……伽柯？”
　　“是我。”
　　“我是……游宥。”沈伽柯听见他咳了下，“我感冒了，想吃面。”不生病的话，叫外卖会不会有点莫名其妙？
　　沈伽柯笑弯了眼，“哦？”
　　“是真的感冒了！”天知道为了感冒他把空调开到了16度。
　　“你家有菜吗？”沈伽柯不会在感冒问题上纠结。
　　“有米有面有西红柿还有蛋！”
　　“地址给我。”
　　
　　此时已是晚上八点半，沈伽柯顺路去超市买了几根黄瓜一把油菜，打车到游宥家时九点多。
　　敲开门，游宥哑着嗓子让他进门，“你……来了！”
　　沈伽柯伸手摸摸他额头：“不热。吃药了吗？”
　　游宥浑身一震脸色绯红：“吃了！”为了保持这种感冒效果他才不会吃药呢。
　　“感冒的话，吃清淡点吧。这么晚了，我给你做疙瘩汤，这个快。”沈伽柯进厨房，问清面放哪里锅碗放哪里就开始做。游宥一直看着他，偶尔咳一下。
　　没多久，疙瘩汤出锅，为了调味，沈伽柯让西红柿煮烂，然后切了黄瓜片和小油菜，最后滴几滴香油，于是端出来的疙瘩汤香气扑鼻。
　　游宥稀里哗啦吃了两大碗。
　　“给钱吧~”沈伽柯也跟着吃了小半碗，吃完后一抹嘴，向游宥伸出了手。
　　“……”游宥看他一眼，起身去客厅找钱，闷闷不乐。
　　沈伽柯接过那张一百块，笑弯了眉眼：“欢迎下次继续呼叫沈伽柯独家服务。”
　　“别走！”游宥突然大喊，双手麻利的抱住沈伽柯的腰，“陪睡多少钱！”
　　沈伽柯严肃认真：“游先生，沈氏服务那可是业界良心，如果我乐意，分文不收。”
　　“沈伽柯，我喜欢你！我把我的工资存款房产都给你！你乐不乐意！”游宥脑子转的无比快，他抱着他不松手，大声喊出来。
　　沈伽柯抑制不住的笑，“来，盖个章吧，游游。”他喊游宥名字的时候第二个音不是四声而是轻声，听来很是亲昵。说完，在游宥的怀里转身，拉下游宥的脑袋，在他的唇上轻轻印下一个吻。
　　于是，游宥所有，独家服务。
　　
　　完。
　　                        
作者有话要说：因为那天和金坷垃去吃海底捞看抻面小哥的神奇表演而萌生梗。我负责写正文，金棒棒负责写肉，嗯，就这样。




☆、番外

　　看完电影后十一点多，盛夏的夜稍微有了点风，吹着还算舒服。没开车，买了瓶饮料一边喝一边沿着马路晃晃荡荡往回走。
　　小区附近有个公园，经过时听见里面蝉鸣虫叫，沈伽柯来了兴致，“我带你去挖知了猴！”拉着游宥往里走，还不忘得瑟，“知道什么叫知了猴吗？就是知了的蛹，挖出来在盐水里泡一天去掉泥，拿油一炒，可香了！”
　　游宥笑而不语，跟着他进了公园。
　　树林里草丛茂盛，沈伽柯找了根树枝，扒拉草丛。其实这玩意儿一般七八点的时候大量从土里钻出来，然后变成蝉，不过也不排除有那么几只睡过了头现在才往外爬。果真，沈伽柯找到了一个小洞。
　　他一开始弯着腰用树枝捅，后来干脆跪在了地上，撅着屁股挖洞，嘴里还大呼小叫：“真有！真的！这个洞越挖越大！哎哎哎，我看见它了！揪出来！……啊！姓游的你干嘛！”沈伽柯突然被游宥拦腰抱起，他扭着身子想看游宥发什么神经。
　　“干你。”游宥的声音正经无比，说出的话却无比不文明。
　　“……不！行！地上太脏草里有虫子说不定还有蛇！”沈伽柯挣扎。
　　“我们不在地上做，我们靠在树上。”游宥抱着他压到了旁边的大树上。
　　沈伽柯挥舞着树枝抗议：“我不做！不做！”
　　游宥不答应，伸手就把他的松紧五分裤和内裤一起扒下来，然后探进一根手指扩张。
　　“啊！疼疼疼！”沈伽柯立马就大喊。
　　游宥疑惑，他比沈伽柯自己都了解他的身体，怎么可能疼？可是听他的声音又不像是装的。
　　“我被知了猴夹到了啊啊啊啊！”沈伽柯甩着手，游宥赶紧抓住，看到他的食指被那个小东西的爪子牢牢钳住顿时哭笑不得，小心的拿下来，准备扔掉，沈伽柯一边吸着那根手指一边阻止：“我还要炒着吃呢！”
　　游宥四下看了看，用脚把刚才扔掉的饮料瓶勾过来，拧开盖子，把知了猴装进去。他晃了晃瓶子，“行了。”
　　沈伽柯一把夺过瓶子握在手里，游宥二话不说继续刚才的动作，一根手指，两根手指。顺便看一眼沈伽柯在干吗――不看不要紧，一看要气死，他竟然！半倚在树上！举着瓶子！看知了猴！
　　“……”游宥简直怒发冲冠，用力弯曲了埋在他身体里的手指。然后……
　　“啊！痒痒痒！痒死了！！！”沈伽柯又大喊。
　　游宥纳闷，这反应不对啊，沈伽柯虽然放得开，但在床上从来不会乱喊，难道野战真的这么刺激？
　　“游……游！”沈伽柯哭丧着声音，“我唧唧痒，好像……被蚊子咬了……”
　　“……”游宥已经完全不知道该摆什么表情了。他撤出手指，拉过沈伽柯，蹲□，仔细的看他的下面，果真，柱身已经肿起来了，蚊子咬偏了，于是看上去像是有两个头--
　　沈伽柯欲哭无泪，拿手去蹭，“痒死了……”
　　游宥抬眼看他，然后伸出舌头舔了舔，“消消毒。”
　　“……不管用！”沈伽柯眼里泛着泪花，恨不得用手去挠。
　　游宥现在什么心情都没有了，只能小心的给他套上内裤穿上裤子，再亲亲他的唇，拉着他往外走，“回家涂六神！”
　　
　　“游游……真的很痒啊！”沈伽柯坐立难安，手不停的去蹭□。他别扭着腿，小内八的跑进卧室拿了六神花露水，脱下裤子就往上喷，然后……“啊！”杀猪似的叫。
　　“怎么了怎么了？”游宥刚被沈伽柯赶去厨房拿出知了猴泡在盐水里，突然听见他的叫声赶紧过来。然后就看见沈伽柯裤子半褪露出唧唧手拿花露水还眼泪汪汪的小模样。
　　“……什么感觉？”他忍不住问。
　　“……很……爽！你要不要试试？”沈伽柯咬着牙握紧了手中的瓶子。
　　空气中散发着冰莲香型的味道，游宥忍不住裂开嘴：“管用吗？”
　　“不知道，目前……只觉得很刺激。”刚喷上的强烈刺激感慢慢适应，沈伽柯松了眉头，长出一口气。
　　游宥走过去，居高临下看着他――的唧唧。红红肿肿，“变大了。”
　　“你走开！”沈伽柯推开游宥跑去洗澡。
　　
　　洗完澡后，沈伽柯后悔了，应该先洗澡再喷花露水的，他不想再经受一次刺激啊。“怎么办？”他问游宥。
　　“我百度一下。”游宥开电脑。输入：鸡鸡被蚊子咬了怎么办？
　　点击搜索，好多！点开第一个，浏览，风油精？跟花露水效果差不多吧？哎，这个！“小柯~你看这个呢？”
　　沈伽柯靠在游宥身上，看到了那个回复：用个生鸡蛋，在上面开个小孔，不要把它打碎，用这个小孔对着咬到的地方放上去，持续二十分钟左右，你会看到效果的。
　　“……”他已经脑补了自己唧唧上挂着个大鸡蛋的样子了。
　　“我觉得这个样子的你肯定特别可爱！”游宥兴致勃勃跃跃欲试。
　　“……你试试先！”沈伽柯嘴角抽搐。
　　“要是我的话，那肯定得用大鹅蛋啊。”游宥笑咧了嘴。
　　“……我用鸵鸟蛋恐龙蛋！”沈伽柯横眉冷对，然后拿起六神，噗噗噗猛喷，“你去用大鹅蛋吧，小心里面孵出来小鹅咬掉你的唧唧！”
　　游宥拦腰抱住他，手探进他的睡裤里轻轻挠了挠他的唧唧，“忍着点，这里太脆弱，睡一觉就好了。”
　　“……怎么不咬你。”沈伽柯没了气，蚊子似的哼哼了声。
　　游宥无声的笑，真咬了我，我涂上六神再□你的菊花吗？受刺激的还不是你。
　　“好了，睡觉去吧，明天就好了。”他吻了他的唇，搂着他，按住他的两只手防止乱挠。
　　晚安。
　　
　　完。
　　
　　标题补完：他的下面肿了。
　　
　　以及，我真的是前戏和事后描写爱好者，过程……忽略。打完收工。
　　                        
作者有话要说：嗯，我的部分写完了！
这文是跟基友吃海底捞萌生出来的梗，说好的是我写正文她写肉，现在我的部分写完了，还附赠了个番外。金坷垃的肉番在CP，估计我就不会搬过来了，有兴趣的去那边看好了-333333-
  