

节选：

抓紧米速的手，迷朦的双眼内只容的下一脸舒爽的爱人，还好他很享受，总算觉得没有白白受苦让大同感到一点点欣慰。 

半晌，两人的气息慢慢平复了些，米速用脸磨蹭著大同的颈窝，内疚的说：“对不起……我想我是疯了……” 

“没事的……”虽然痛楚尚未褪去，但大同仍幸福感甚浓，这算不算他变相的拥有了米速呢？

1 

“太阳当空照花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包，我去上学校，天天不迟到~~~~”烈日的骄阳下，勘称洪量的歌声在建筑工地上空飘荡，引起一群建筑工人叔叔伯伯关于年轻真好的感叹和一道谋杀的眼光...... 



“莫大同，你找死是不是！”受不了歌声荼毒的英俊少年用手中的铁锹拍打地面。 



“哎──唱歌也犯法~~好啦，不唱就不唱。”瘪瘪嘴，唱歌的高大少年莫大同不得已屈服在铁锹的淫威下，“我说米醋啊，你这家伙也真是的，不就是没考上大学吗？用的着成天拉个老脸跟鞋拔子似的，不知道的还以为谁欠你钱，要知道，这天地下只有你欠别人钱的份儿.....你欠我的十三块六什么时候还？” 



“白痴啊你，我今天昨天不是还你半箱方便面了吗？一笔勾销！还有，我不像你，我不是没考上，我是压根就没有考！”被唤做米醋的少年一本正经的说。 



“什么？半、半箱方便面？你......”莫大同扭曲着面部，无话可说。 

“你什么你，不然你以为咧？我白送你的？我怎么这么爱你啊？做──梦！” 

“我说你怎么这么好心......遇人不孰，我怎么认识你这个小气鬼？” 

“你也比我强不了多少，不然我们俩怎么能凑到一块儿？这叫臭味相投！好了，干活去吧。”看莫大同仍旧赖在底不起来，少年上去一脚踹在他后背，“干活拉，最后一天拉，赶快干完领工钱。”抬头看看已经建好的大楼，一点点成就感犹然而生，但马上又被7月的烈日烤的身心疲乏。 





勉强从地上爬起来，莫大同不禁埋怨命运的不公，同样是19岁的青春少年，有人可以坐在家里吹冷气、看电视、吃零食，而自己就得为生计苦苦奔波？瞧了瞧肤色浓重的像巧克力的米醋，想了想与黑人无异的自己，无奈的长叹一口气！ 





米醋原名米速，19岁的英俊少年，高高瘦瘦的皮肤黝黑，男孩子嘛，皮肤黑点没什么不好，所以上高中时米速同学还是比较受女孩子关注的。但也仅仅是关注而已，没有什么女孩儿会看上他，原因很简单，他穷，而且不是一般的穷，一贫如洗家徒四壁仿佛就是为了描写他的生存状态。现在的女孩儿都实际的很，即使是高中生也没有人认为爱情是可以代替面包的，所以长相颇佳的米速就一直乏人问津，感情一片空白的忙碌到现在。 



说他忙碌是一点错也没有，打懂事开始米速就千方百计的挣钱，小时侯帮邻居倒垃圾领报纸送牛奶赚几个零钱，上初中起就在小饭馆刷盘子洗碗挣书本费（义务教育不要学费）。高三那年，咬咬牙跺跺脚，成绩还不错的他放弃了高考，拿着一纸高中毕业的文凭开始了他艰辛的社会生涯。 



走（用跑的速度）在回家路上的米速思考着明天该做什么工作？像他和大同这种临时工都是干一天领一天的工钱，工程完成了他们也就失业了 

，虽然只是干一些推土活泥的零活，但工作量却惊人的多，可以说整个施工队最辛苦的是他们，但拿钱最少的也是他们。 

回到自己住的摇摇晃晃的危楼，爬上（真是用爬的，因为施工不过关，楼梯惊人的陡）4楼，米速发现门虚掩着，推开门就闻到一股通天的酒气，果然好久没回家的爸爸醉倒在门口。 



叹了口气，米速将神志不清的中年人拖进里屋（米速家是套间，一室一厅）。因喝酒而有些发黄的脸上依稀可以看出年轻时英俊的样子，米速较好的五官便是最佳的证明。 



自从6年前米速的母亲跟有钱男人跑掉后，男人就开始借酒消愁，家境由清贫下降到几乎赤贫，就是有上顿，没下顿了，米速每月打工的钱扣除了房租就所剩无几，在加上男人喝酒的钱......不过尽管如此，米速依旧不怨恨自己的父亲，以前的父亲绝对是个好男人，好爸爸，温柔的让米速可以忘却所有的艰辛，即使是现在，父亲也依旧温柔，从不打骂米速，让他觉得为 

了父亲在辛苦也甘愿（说实在的就是有点恋父情节）。 

************************************************************ 



“欢迎光临！”米速站在豪华酒店的门口做起了迎宾，不得不说他俊俏的脸庞和挺拔的身材在他打工的道路上帮了大忙，他总是能轻而易举的找到类似迎宾 

、服务生之类的工作。毕竟人长的帅也是一种优势吧。 

“欢迎光临！”酒店进进出出的人很多，鞠了一上午的躬让米速感到后腰僵硬，可是一想到一会儿就可以去吃午饭就让他觉得一切都没有什么大不了。今天是米速第一天工作，之前他去员工食堂转了转，酒店提供的伙食相当丰盛，最重要是是吃不完还可以打包带走，这也是为什么这里工资不高他却愿意来工作的原因。 



就在米速期待着10分钟后的交接班时，一辆豪华轿车的驶来，改变了他的一生． 

　　 



另一位男主角马上出现了，他们将怎么样相遇？苦孩子米速的爱情故事即将展开～～～～～～～～请多多支持，如果你喜欢的话，就请头我一票吧，拜托拉～ 





2 



雷谦坐在奔驰车里，无聊的看着安宵阳摆弄着扑克纸牌。 



“小羊，你算出什么来没有啊？” 



“恩~~~~欲壑难填！”安宵阳合上纸牌，一脸的高深莫测。 



用力的打下他的头，雷谦不满的嚷嚷：“胡说什么啊你？什么欲壑难填？欲你个大头鬼！我雷三少会欲求不满？你脑子被驴踢了吧？” 



委屈的揉揉后脑勺，安宵阳小声嘀咕：“命运总是难以琢磨，没有人能逃出他的掌握......” 



“你等一下不会说命运的齿轮开始转动了吧？啊？” 



“其实也差不多......”看到雷谦高举的手赶紧缩缩脖子“当、当我没说。” 



“哼！算你识相！走啦，下车。”雷谦下车抬头望了望天空“阴沉沉的，准没有好事发生。” 



“恩，对拉，你今天最好别抬头......”安宵阳推了推鼻梁上大的离谱的眼睛跟下车。 



“为什么？”保持着抬头的姿势。 



“因为......”安宵阳的嘴随着一白色物体的从天而降而闭紧。 



“趴”白色物体降落在雷谦翘挺的鼻梁上。 



“啊──这是什么啊──”抹了抹鼻子，雷谦盯着手上的白色物体惊恐的大叫。 



“鸟屎......”安宵阳认真的研究后下了结论。 



鸟屎？气的跳脚的雷公子不顾三七二十一先把白色物体抹到安宵阳的脸上。“我有问你吗？你是不是心里在暗爽？” 



“没、没有......”习惯了雷谦的蛮不讲理，安宵阳也不恼怒，只是用面纸静静擦去脸上的鸟屎。 



“瞧你那心虚的样子，还说没有？你是不是早就对我不满啊？说，这次的事件是不是你谋划的？” 



“我......”我有再大的本事也干涉不了鸟儿大人什么时候方便吧？安宵阳无奈的想，但他可没有胆说出来。雷谦的脾气来的快也去的快，不吭声的让他骂上几句也就没事了。 





“像你这种神不神鬼不鬼的半仙儿......” 



“噗”一声轻笑引起了雷公子的注意，随声望去，发现笑容还没有来的及消失的迎宾员......一簇火从眼底升起，雷谦向迎宾员走去。 



*************************************************************** 



自打雷谦和安宵阳从车上下来，就引起了米速的注意。听到两人幼稚的对话，米速心里暗暗笑个不停，一不留神笑出声来，看到那凶巴巴的公子哥向自己走来，米速不由得叹一口气，看来也得挨一顿骂了。 





“欢迎光临！” 



“欢迎你个头！你抬起头来，我有话问你！”雷公子一脸的指高气昂。 



米速直气身子打量自己面前的这位公子哥。 



白皙柔嫩的肌肤一看就知道不常从事户运动，小巧精致的五官乍看上去非常惹人怜爱，但仔细观察上吊的眼梢就会觉得这个并不好相处。大约175公分的身高比气180的自己挨了那么一截，但嚣张的气焰又显得有那么一点点强势，只可惜鼻头上的鸟屎破坏了了他的强势，使之看起来非常的可笑。 





“你，刚才为什么笑？”雷公子双手抱胸，足尖点地，似乎想学学小痞子，但显然效果不佳。 



“这位先生，我只是想起一个很有趣的笑话，所以忍不住笑了笑。” 



“想起了笑话？你当我是三岁小孩子啊？编这种幼稚的谎话骗鬼去吧！” 



那你把鸟屎落到脸上的事怪到别人头上就不幼稚拉？米速心里这样嘀咕，嘴上却说：“这是一场误会，总之带给您困扰非常抱歉。” 



“什么误会？你明明就是看到鸟屎落到我脸上，你明明就是在笑话我，对不对？”雷公子从来就不是逮个台阶下的人，他是标准的顺杆向上爬。 



没错，我就是笑话你，而且我现在也在笑话你，顶个鸟屎还那么牛*。“真的非常抱歉，全都是我的错。” 



“那你说，你那里错拉。” 





“我......”你不是找骂吗？我说你鸟屎粘在脸上很滑稽你就开心拉？“您说我那里错了我就那里错了。” 



“你、你这人怎么这么没有骨气啊？我在骂你，你还我一句不行啊？” 



“顾客就是上帝，我怎么能跟您顶嘴。”怯！要不是不想丢了工作，看我不骂你个狗血淋头。 



“那你不把我当顾客不行吗？”用力推了米速一下，发现居然没有推动。 



赶紧向后小跳一下，并装出很疼的样子。有钱人的虚荣心很重要的。“对不起。” 



雷谦虽然嘴巴很贱很白痴，但脑子可精明的很。米速装蒜的样子可骗不了他，“我狗腿的人见多啦，但像你这么没骨气的还真是少见，我推你你还和我道歉，那我揍你你是不是要感激涕零啊？” 





那是因为你没遇到过相我这么穷的人。“您可真会开玩笑。” 



“谁和你开玩笑！好，你不生气，你能忍是吧？哼，你再能忍也没有用，你被开除拉。” 



“啊？”开除？这个公子哥是谁啊？米速疑惑的又重新打量雷谦。 



“看什么看？不认识本公子啊？” 



“这位是雷谦，是这家酒店总裁的三公子。”一旁的安宵阳插话。 



“闭嘴，我有让你讲话吗？”雷谦假模假势的呵道“他还没有资格知道我的名字。” 



装什么装啊？以为现在是封建社会，你们是地主我是佃户啊？“既然如此，那么我也没有办法，我这就去把制服上缴......”米速摆出一脸哀怨的表情，向员工休息室走去。 







第三男主角雷谦终于登场拉~~~~可怜的米速被开除了,他会乖乖认命吗?他到底在耍什么花招呢?明日上传第三章~~~~ 



迷迷我是新人新作,希望大家多多支持,谢谢拉~~~~~~~~~ 



3 



“他、他就这么痛快的走了？他也太......”雷谦一脸吃惊的瞄了瞄安宵阳“原来真的有比你还没有尊严的人啊！” 



“这个......自古是天外有天，人外有人......”安宵阳认真的摇头晃脑，惹的雷公子赏了他一个“大馒头”。 



见米速走的不见人影，雷谦觉得无趣，就顶着鸟屎、领着安宵阳去找他在酒店里做经理的二哥去了。 

****************************************************************************** 



两人走远后，一个人影鬼鬼祟祟的闪回门口，不正是米速吗？ 



“哎？你不是去离职了吗？怎么快就......”同米速一起站了一上午的另一个门童疑惑的问。 



“我才没有去离职呢，我刚刚就是在休息室躲了会儿──那个吊眼梢的家伙到底是谁啊？” 



“你是新来的不知道，这酒店就是那个雷谦他们家开的啊。你得罪了他......唉！只有认倒霉啦。”都是打工一族，门童甲对米速充满了同情。 



“怎么？他常常来吗？”米速不以为意的撇撇嘴。 



“那到不是，一个月也见不到几次──不过他每次出现都是一场灾难啊，不是为难咱们就是欺负服务生，偶尔还调戏一下女服务员，亏他长的那么可爱。其实你也不是第一个被他开除的员工啦，想开点吧。” 





“呵，十足的纨！子弟......”米速狡猾的眨眨眼“你认为他会去告诉人事部门他开除了一个门童吗？” 



“这......应该不会，”门童甲摇摇头“对他来说这只是小事一桩──你是说──” 



“呵呵，我是说我不打算离职，你也说他又不常来，只要以后小心点，躲着他点不就行了。现在工作那是那么好找的啊，再说了，就算离职，也得把今天的午饭吃回来才够本啊。像他们那种大少爷才不会去记这种小事，搞不好他下次见到我也不认识。” 





“你这家伙──”门童甲重重的拍了下米速，似乎彼此产生了阶级友情“我刚刚看你那副窝囊样子真是气不打一处来，现在才明白，原来你是一直打着鬼主意啊。” 





“为了生计我能不忍吗，我要是跟他争吵惹来大家注意，我就真的非被炒不可了。”米速也颇感无奈“真搞不懂这些有钱人是怎么想的，脑袋里到底装了些什么？只会在父母的庇护下做威做福，让人瞧不起。你不知道我是多想给他那漂亮脸蛋上来一拳。长的那么好看却嘴巴那么贱，你看他顶个鸟屎的样子多可笑，我真怀疑他是不是白痴──”发现站在对面的门童甲激烈的眼部运动，米速感到后脑发凉，慢慢转过身去，果不其然，眼睛里喷火的雷公子就站在背后。 





“呵呵──”挤出比哭还难看的笑脸，米速第一次觉得无话可说。 



还未将鸟屎擦掉的雷谦扭曲着面部，将原本清亮的声音压的低低的：“我嘴巴贱、可笑、白痴？还从来没有人敢这样骂我！不过我还真是佩服你──能曲能伸啊！可你要真有本事就不要在我家打工啊？看不起我？我告诉你，你看不起的我就可以让你在这个城市混不下去！” 





暗暗叹了口气，米速明白，自己的工作是丢定了。怎么这么倒霉啊，背后说人坏话竟被逮个正着，现在自己可真是一点办法也没有了。 



“你怎么不说话啊？你不是很能忍辱负重的吗？再说几句好听的啊，我考虑原谅你啊？”气焰嚣张的雷公子依旧不依不饶。 



米速举起手，向雷谦的脸部挥过去。 



“你敢打我──”当米速轻轻拭去他脸上的鸟屎时，雷谦整个人呈痴呆状。 



一向懒的和人计较的米速无奈的摇摇头，“我不会打你的──但可不是不敢，我只是不喜欢和小孩子计较。被你抓到我也没什么好说的，你喜欢怎样就怎样吧。” 





“我......我要开除你......”不知道为什么红了脸的雷公子气息不稳的说。 



“你已经开除我了。”无所谓的耸耸肩，米速一副满不在乎的态度“你放心，这回不会在耍花招了，我会去离职......既然如此，我也没有必要听你废话了，再见！”向一同工作了半天的门童甲挥挥手，他重新走回休息室。 





虽然米速表面上潇洒的很，但心里却一阵阵抽痛。唉，白白工作了半天，午餐也没有了着落，真是让人沮丧。 

********************************************************************* 



“他、他......”雷公子目前仍显的不知所措。 



“他明显是在羞辱你！”一直没有出声的安宵阳突然说道。 



“没错！他就是在羞辱我！他居然敢对我不屑一顾？把我当成小孩子不和我一般见识？”雷谦似乎终于回过神来，大喊大叫道；“我要报复！报复！我说到做到，我要让他在这里混不下去！” 





“好的，就交给我吧！”安宵阳推推眼镜，露出一丝狐狸般狡猾的笑容。 



“不，我要亲自出马。我要让那个黑不隆冬的家伙知道蔑视我的可怕！”整日里闲的无聊的雷谦总算发现了一件可以让自己忙一忙的事，不禁也阴险的笑出声来。 





一旁的门童甲看着奸笑的俩人，心中暗暗为米速祈祷：我可怜的阶级兄弟，你要小心啊！ 





拖着大包小包在马路旁游荡的米速怎么也想不明白发生了什么事。 



中午被莫名其妙的炒了鱿鱼后，他在街上随意的找了份派发宣传单的工作，总算赚到了点钱，最起码今天他和爸爸不会饿肚子。下午回到家后就发现自己不多的行李已经被房东打包扔到了门外，任他如何说也不肯在继续将房子租给他。想来也是自己理亏，都７月中旬了，６月份的房租自己还没有交。但最让他担心的是老爸又不知所踪，只好留下莫大同的地址，辛苦万分拜托房东如果老爸回来将地址交给老爸（米速和大同都没有手机和电话）。想来在这个城市他也就只有大同这一个朋友了，如今，除了投靠他以外，似乎也没有其它的去处了。 





看看天色（没有表）已经不早，大同应该回家了，米速便包袱款款的去投靠他的好朋友莫大同。 







米速还是难逃失业的命运,雷公子扬言要报复,他会怎么做呢? 

现在有被房东赶出门,米速和大同的同居生活就要展开啦~~~~~~~ 

请多支持,投票哦~~~~~拜托~~~~~ 



4 



咚咚” 



“来啦──”打开门看到米速和一堆行李，莫大同整个人愣在那里“这、这是干什么啊？” 



“我被房东赶出来了，就来投靠你了，怎么样，我一有事就马上想起你了，感动把。”米速拖着行李就要往屋里冲。 



“哎，等等，你不要进去。”莫大同健状的身躯倚在门口阻挡住米速。 



“怎么了？让我进去啊，我在外面奔波了一天很累了。” 



“好──你在这里等一下，我要去收拾一下......” 



“收拾什么啊？我又不是没有来过，你这狗窝有多乱我不知道吗？” 



“可你以前来我们是约好嘛，你那有突然袭击......好拉，你等着。”莫大同小心的将门锁好。 



“搞什么啊──”听到里面传来的声音米速不禁咒骂“跟个女人似的，真麻烦！快点拉，再不开我走了──” 



“来了来了”莫大同打开门，“你鬼叫什么？” 



“好啦，快帮我把行李搬进去。”米速推开莫大同，大摇大摆的走进门，环视屋子“哎，你那里有收拾，还不是脏乱的像猪圈一样？” 



“你少罗嗦，嫌脏就滚出去！”将行李放到屋子的角落，莫大同一脸的不耐烦“你到底发生了什么事啊？” 



“没钱交房租，就被房东赶出来了──”一屁股坐到床上，感觉被咯了一下“什么在床单下，湿湿的──” 



莫大同闻言赶紧冲过来推开米速：“别乱碰我的东西啊，你到一边去。” 



“一边？那边啊？你这里除了床连凳子都没有，！我到那边去啊？”用力的嗅嗅“什么味道啊？” 



“味道？什么──啊──我在煮面──”莫大同跳起来慌慌张张的冲向厨房。 



“嘿嘿，神秘兮兮，让我看看是什么──”米速好奇的掀开床单一看，不禁翻了个白眼，原来是一条被揉成团的内裤“真是肮脏鬼，换过的内裤也乱丢......”看看四周，明显是有将一些东西收走的痕迹，也不知道大同藏了些什么。 





“啊？你别乱翻我东西啊──”端着面出来的大同将碗塞到米速手上，红着脸抓起内裤丢到床底下装脏衣服的盆里。 



“不就是条内裤吗？你何苦神神秘秘，你要告诉我我才懒得看呢。你这是洗脸盆还是碗啊──”看看碗里的面，米速吃惊的张大嘴巴：“你好享受哦，还下了两个鸡蛋？两个哎──发了你啊？” 





“那是给你的......你一定还没吃吧。”大同不自在的坐到地上，扭扭捏捏的说。 



“好感动哦，谢啦！”一天没有吃饭的米速捧着碗狼吞虎咽的吃起来“恩，味道真不错，就是......面条不怎么劲道......” 



“你还好意思说？”提到面条大同就气不打一处来“还不是你赔给我的那半箱方便面？都返潮啦。” 



“啊？呵呵”米速不好意思的轻哼两声，吃面的速度是一点也没有慢下来。 



“还有啊，你真是小气，说半箱就半箱，刚好１２袋，多一袋你都不给啊......” 



闻言米速又大大翻了个白眼，还好意思说自己小气，“你还数一数？”算了，毕竟现在还要依靠他，就不计较这些了。 



“你现在打算怎么办啊？”见米速吃完，大同随口问“还要吗？” 



“哦，还有啊，那再一碗。”赶紧将吃的干干净净的碗递过去，米速一脸贼贼的笑容。 



“你还真能吃......就你这食量，你不穷才怪！把我的份也吃掉了，我还没吃呢。”嘴上虽然不停抱怨，大同还是乖乖到厨房去乘面。 



“既然管饭你就得喂饱啊，我饿死在你家你一辈子都会内疚的......”米速跟着大同走进厨房，“我想过了，暂时我是没有地方可住了，所以我打算......”看见大同把剩下的所有面都倒进碗里，高兴的欢呼“大同，我就知道你心地善良──”急忙抢过碗，米速乐的见牙不见眼“你对我实在太好了，无以为报，我干脆以身相许──” 





“别胡说了──”一脸怪异表情的大同将又埋头大吃的米速推出厨房“你打算怎样啊？” 



“我......打算......先......咳咳──”一边狼吞虎咽一边还要讲话的米速被面条噎到，憋的脸红脖子粗。 



大同轻轻拍着米速的背“你要么就说要么就吃──吃个面也能被呛成这样──” 



“我是说......”缓过来的米速清清嗓子“我打算先住你家──哇──”被大同一个猛拍他整张脸就栽进超大号的面碗中。“咳咳！你要谋杀啊？你不把我拍死也把我淹死啦！”挂着一脸汤汤水水的米速愤怒的大吼。 





“不行！你不能住这里！”根本无视米速的愤怒大同急忙摇头。 



“为什么不行啊？我可把你当成我最好的朋友，你别告诉我你根本不把我当一回事儿啊──”虽然明知道不可能，但一想到如果是这样，米速的心里奇怪的一阵阵抽痛。 





“当然不是──只是、只是......”扫视一圈，笨笨的大同只想到一个烂借口“我这里只有一张床。” 



“我知道啊，你这里连个凳子都没有，我们俩睡一起不就好了，我不会挑你那么多了。” 



“不行！”闻言大同激动几乎跳起“我们不能睡一起！绝对不可以！” 



“两个男人睡一起有什么不可以，你怕什么？难道说──你是个女人？”米速露出一副做呕的表情“怎么会有你这种大块头的女人啊──恶！你别吓我行不行？你要是女人我绝对马上走，你求我我也不敢留下来啊，那你是不是 

──” 



“你再胡说小心我揍你！”挥了挥拳头，身高将近190公分的莫大同看起来相当具有威慑力，着实震住了正准备继续挖苦他的米速。 



“别生气嘛，你什么时候变的这么小气了？你要是真不肯收留我就算了”米速本来也不是个喜欢开玩笑的人，见莫大同似乎真的动怒了，连忙收起做怪的嘴脸“那我就把行李寄存在你这里，去火车站睡一宿好了，幸亏现在是夏天，估计除了被蚊子叮叮以外也没有什么──” 





“好了，你别在装可怜了。”大同蹲下来假借收拾洒了一地的面条，来掩饰他不自在的神色，自言自语“我怎么可能让你去睡车站......就是我去也不能让你去啊......” 





“你在嘀咕什么啊？”米速正要蹲下，却被猛的站起的大同狠狠的撞了下巴“哇──我今天怎么倒霉成这样啊──” 



“谁让你没事瞎往我这里凑......好啦，你就住这里吧。”大同闷闷的说，一副心不甘情不愿的表情。 



扑上去给大同一个熊抱，米速一脸开心的笑容：“就知道你不会那么绝情──” 



推开米速，大同将碗送回厨房“我这里只有一床被褥，你看那里舒服你就先将就一下，明天再想办法......” 



“等等等等──我想我没有听明白的意思，你是说我今晚......” 



“打地铺，够不够明白？”莫大同回过头来，绝对的斩钉截铁。 



“什么？你家是水泥地啊，连褥子、被什么都没有你叫我打地铺──”米速一脸的无法置信。“你也太狠了吧？” 



“爱住不住，死也不会让你上我的床（大同，你这样说很暧哦）。”想起米速并没有吃饱，加上自己也没有吃晚饭，莫大同忍痛（舍不得方便面）又拿出２袋方便面。 





站在厨房门口瞪着重新煮面的大同，米速咬牙切齿的低语：“今晚就让你‘死’。” 







大家可能会觉得，这一章里的米速变的很多话，和上一章面对雷谦酷酷（那叫窝囊）的样子有很大差别，但mimi我认为和大同在一起的样子才是真正的米速。他们俩同是劳苦大众，身份一样，所以就百无禁忌啦！但基本上我还是希望将米速的话能比大同少。今天俩人米速比较多化只是因为涉及到了大同的秘密~是什么秘密各位经验丰富的大人早就知道了啊~~~~~~所以他才比较沉默，好象被米速耍的团团转的样子~~~~~~以后不会了~~~~（下一章应该还是会啊）接下来呢，俩人就要共度春宵啦~~~~~~`大家一起期待吧~~~~~~~~~ 





5 



刚洗好澡的米速穿著短裤赤裸上身坐在床头一边擦头发一边和莫大同闲聊：“刚才我洗澡时你有收拾房间啊？” 



正在擦地板的大同点了点头。尽管嘴巴上说的强硬，但大同毕竟是舍不得让米速直接睡地板，虽然没有多余的被褥，但他打算给米速多铺几层衣物，最起码能软一点，不会睡的太不舒服。 





“你到底有什么见不得人的一定要藏起来啊？” 



“我那有？”心虚的瞪了一眼米速“我再警告你一遍，不许乱翻我东西。” 



“还说没有？你撒谎都不会”坐到莫大同旁边的一摞衣服上米速戳戳他的脑袋“没藏什么怎么就不可以翻？以前怎么不见你有这么多讲究？” 



“我......”脑袋笨笨嘴巴也不怎么聪明的大同也只有用行动表示他的不满，那就是将米速从衣服上推下去“别在这儿碍手碍脚的。” 



“你轻点行不行，力气大的跟牛一样，你干脆改名叫‘莫大牛’好了。”一下被推到地上的米速索性坐着就不起来了“莫大牛......大牛，别说，还和你挺配的。” 





“我长的很像牛，很丑吗？”开始铺衣服的大同其实并不是很介意，只是随口问问而已。 



“要我说实话吗？唉！”米速一副难以启齿的样子“真是不咋地啊。” 



这绝对是米速的玩笑话，莫大同五官虽然粗犷但却不失端整，两道浓眉下一双深凹进去的黑眸，立体鲜明的脸部轮廓，加之傲人的身高和长期体力劳动锻炼出有如钢铁般坚硬结实的身躯　，乍看之下非常像欧洲帅哥──如果他不是那么黝黑的话。(mimi我就是喜欢写帅哥啦！) 





“丑就丑吧，反正比你强点就行了。” 



“你那里比我强，我可是比你受欢迎多了......”米速皱着眉想例子“那包工头的女儿，叫什么芬的那个，就喜欢我啊。” 



“你喜欢玉芬（本山大叔原谅我）啊？”大同嘀嘀咕咕地念着。 



“得了吧，我品味没那么低──”习惯性的翻翻白眼“你要是喜欢我帮你追啊。” 



“你品味高，我品味就低啊？你看不上的我来追啊？” 



“好，你品味也高──那你到底喜欢什么样的女生啊？”闲着没事的米速难得的三八起来。 



根本不知道要怎样回答的大同干脆就闷不吭声，看都不看米速一眼。 



“说啊？”不甘心被当成空气般忽视，米速干脆整个人粘了过去。 



“哎呀，你离我远点......”一挥手将他拨开“挺热的。” 



带着莫名的执着米速再度糊上去，用充满无赖的口气道：“你不说我就粘着你，你怕热我可不怕。” 



“算我怕你了行不行？”将胳臂从米速的怀里抽出，大同低着头，鹊乃担骸岸......我喜欢、喜欢瘦瘦的，黑黑的......也没什么特别的，就是......看顺眼就行了。” 





“瘦瘦黑黑？那你干脆去非洲找好了......你是不是在糊弄我啊？”米速咕哝的声调里有着相当的不满。 



“没有啦，好了，别再问我了。”带点闹别扭的语气，莫大同低声埋怨道。 



“奇怪的品味──那你知道我喜欢什么样的吗？”聊出兴趣的米速盘起腿。 



“我不想知道。” 



“别这么扫兴嘛──你不想知道我也要告诉你。”扳起大同的脸，强迫他听自己的择偶标准“我还是比较喜欢白白嫩嫩的，有点肉肉抱起来才舒服......娇小一点的......长相嘛──可爱点比较好。最好是家里有点钱，不用我来养。” 





“你品味才奇怪，怎么喜欢像猪一样的。”扭过头，大同的语气凶狠。 



“你胡说什么，喜欢非洲难民的人没有资格批评别人！”自己喜欢的类型居然被说像猪，米速气的哇哇大叫。 



“也不知道谁是那个非洲难民......”大同眼中掠过一丝落寞，但忙着生气的米速却没注意到。 



铺好衣服，莫大同拍了拍地板，“也不早了，你睡吧。” 说完从地上爬起来开始为自己铺床。 



看着铺的整整齐齐的“床铺”。虽然心里很是感动，但仍希望上床睡的的米速依旧抱怨着：“你就舒舒服服的睡床，我就睡这里，唉！寄人篱下的滋味真是不好受啊。” 





一个枕头砸过去，大同狠狠的瞪了米速一眼，“再罗嗦就把你赶出去！” 



不让上床（暧昧|||）就不上嘛，那么激动做什么？深深地叹了口气，米速无奈地垂下双肩，看来真的要在地上糊弄一晚了......抱起刚刚莫大同丢过来的枕头，还好有的枕──还没等米速捂热，一支黝黑的大手‘咻’的一下就将枕头抽走。米速刚要抗议，却在大同圆睁的二目下做罢。 





熄了灯，大同马上没了声音，只传来缓缓的呼吸声，似乎已经进入了梦乡。 



这么快就睡着？米速在黑暗中挑了挑眉，摸索着爬到床头，在大同耳边轻声嘀咕：“大同？你睡了吗？”没反应......没反应我还客气什么？米速带着得意的坏笑掀开大同的薄毯迅速的钻了进去，可还没等他躺稳当，一支大脚同样迅速的将他踹了下去。 





“哎呀！”重重的摔到地上，米速呲牙趔嘴的大骂：“莫大同！你也太狠了吧！真他*********（以下省略三字经）。”骂了一堆，可被骂的人一点反应也没有，他总算体会到唱独角戏的郁闷......有点能理解今天那个顶着鸟屎的大少爷为何那么愤怒了──（理解万岁）。 





你不让我上，我偏上。这已经不仅仅是睡那里的问题，而事关尊严，一向不怎么计较尊严面子的米速一在乎起来就不肯善罢甘休，一个高空弹跳以势如破竹之姿压向大同。 





米速瘦归瘦，但也有130多斤，使足全力压下去即使是壮硕的大同也岔了气，一时无法抵抗。 



抓住难得的机会，米速像八抓鱼一样抱住大同，双腿也缠上他的腰。大同用膝盖顶住米速的小腹防止他贴的更近（掩示什么呢？），双手紧扣住他的双肩，用力的向上推。 





腹部被顶住，米速自然不敢下压眼看就要被大同从床上掀下去，他只得使出哀兵政策：“哇──疼死了，TMD你想害我断子绝孙啊？” 



一个翻身将米速压倒身下，伸直双臂，总算拉开些距离，大同气息不稳的怒骂：“滚下去！不然我真的不客气了！” 



夹紧双腿，成功的将大同的腰拉下来，米速喘息着说：“搞不懂你在别扭什么──” 



下身的紧密结合（隔着薄薄的短裤）让大同头脑发昏，丧失理智的一拳就势挥了出去── 



“砰！”拳头在米速耳边撞击木制床板的的声音让他一震，转转眼珠瞄了瞄紧贴着自己脸颊的拳头，米速感到心里发毛。如果这一拳打在脸上......意识到大同真的在生气的米速乖乖下床爬回自己的地铺，撇着嘴依旧想不明白为什么大同不肯和自己同床。 





“对不起......床上传来大同闷闷的声音”我真的不习惯和别人一起睡...... 



“算了算了。”还是心有不甘的米速翻过身去不再吭声。 



************************************************************ 



躺了很长时间，大约有一个多小时，米速很是奇怪自己居然一点睡意也没有，于是就没话找话的自言自语：“唉，连被子也没有，好冷啊......” 



“胡说，七月有什么冷的。”黑暗中一个声音响起。 



“大同，你也睡不着啊？” 



沉默── 



“那我们聊聊天啊？” 



依旧沉默── 



“你不讲话我就当你默许了......我们躺在一张床上聊多好啊？你不讲话我就当──”米速正要爬起...... 



“闭嘴！不睡滚出去！”口气凶恶。 



“唉──”乖乖躺好，抻过一旁的上衣盖住自己的脸，米速认命的不在言语。 



黑暗中，无人能看到有一双深邃的眼眸，一眨一眨，廖无睡意...... 







待续 



可怜的大同~你就是太善良拉！！！！ 

昨天我家停电了，还我损失了一章的文~~~~~~ 

郁闷！ 

在下一章中雷公子又要登场欺负人了，大家一起期待把~~~~~~ 

有什么意见可以在会客室给我留言，请大家多多支持，鞠躬~~~~~~ 



6 



米速不愧为超级打工天使，马上就在咖啡店找到了份当服务员的工作。虽然这份工作薪水还不错又不是很累，但没有剩菜剩饭可以带走又没有小费可以拿（平民咖啡店）还是让他有诸多的不满意。不过以他目前寄人篱下的经济状况来看又不能失业，于是他也只有一边干着一边再找合适的了。 





虽然昨夜很晚才入睡，但习惯早起的米速还是清晨5：30就醒了，即使如此，更早起的大同也已经出门工作去了。床头的矮桌上放着豆浆油条和一把门钥匙......把手伸进衣兜里握紧钥匙，一股温暖在心头蔓延开来......原谅他昨夜的不近人情吧！ 





“新来的，上班第一天就偷懒可不好哦！”一名服务员轻拍了米速一下，打断他的出神：“那边有桌客人指定你服务。” 



米速抱歉的笑笑，顺着服务员甲（原谅我只会用这一个称谓）的指引走过去，心想一定是些小女生见自己长的帅才特别指定吧......待他走近看清客人，不禁脑门上画满了黑线....... 





*************************************************** 



看着缓缓走过来的米速，雷谦脸上浮现出恶劣的笑容。哼，敢惹我（人家那有惹你，是你自己无聊找麻烦──可怜的mimi被一脚踹飞），让你知道厉害！ 





来到两人桌前，看到雷谦和安宵阳一脸的奸笑，米速再也无法说服自己这只是一种巧合。只得个暗自叹了口气，看来又要有麻烦了。 



“您好，请问两位要点些什么？”丝毫不提昨天两人的不不愉快，米速语气平淡的问。 



推开米速递过来的饮谱，雷谦也装成从未见过他一般“你介绍一下啊。” 



“我们这里招牌的是法国西堤岛咖啡（真的有哦，味道还不错）。” 



“没听过，还有呢？” 



“蓝山风味、 曼特宁、炭烧咖啡......”第一天来上班的米速记得的咖啡种类并不多。 



“太普通，没别的吗？” 



“特调热咖啡 、特调冰咖啡......”从来就不喝咖啡（是喝不起）的米速自己也几乎不知道什么咖啡。 



“不，我要喝原味的。” 



“哥伦比亚咖啡、意大利咖啡、 

摩卡咖啡......”米速不禁后悔刚才怎么没有全背下来，见雷谦仍旧不停的摇头，他也只有硬着头皮往下编“巴西咖啡、印度尼西亚咖啡......” 





“等等，印度尼西亚也产咖啡吗？” 



我哪知道印度尼西亚产不产？强忍住翻白眼的欲望，米速平静的说：“抱歉，我记错了。” 



“哼！你是咖啡店的服务员吧？这都能记错？”敲打着桌子，雷谦一脸的不满意。 



明知道他是在找茬，但不想象昨天一样又丢掉工作的米速依旧好脾气的解释：“我们所有的饮品都有在饮谱上记载──” 



不耐烦的打断，雷谦露出刻薄的嘴脸：“那要你干什么？你以为这里是自动贩卖机啊？你薪水白领的？” 



多说多错，米速干脆不讲话。 



“怎么又哑巴啦？什么服务态度......”挥挥手，摆出宽宏大度的样子“随便上点什么吧！” 



“好，请稍等。”连忙离开米速心里想一会儿一定找别人来给你们送。 



“哎！一会儿你要自己送过来哦。” 



恶魔般的声音粉碎了他的妄想，米速忍不住无声的骂了句三字经！ 



“哼！他还是那么能忍啊──不过我看他忍到什么时候，我一定要把他气的跳脚掀桌子！”雷谦的漂亮脸蛋上挂着与他极不相称的奸险笑容。 



推推眼睛，安宵阳也算清秀的小脸上露出阴谋意味浓厚的算计表情，“让他被炒鱿鱼！” 



“对，让他知道我的厉害！”握紧拳头，眼里闪烁着邪恶的光芒，雷谦像发誓一般道：“我要他哭着向我求饶！” 



*********************************************************** 



做个深呼吸，米速将两杯冒着热气的西堤岛咖啡端了过去。“法国西堤岛咖啡，请品尝。”放下咖啡刚想离开，却被雷谦怪怪的声调阻拦住。 



“哎呀，这么热可怎么喝啊？”将原本就清亮的嗓音再提高一度，雷谦怪声怪调的说：“你想烫死我啊？给我弄凉！” 



点点头，米速拿起咖啡碟上的小勺轻轻搅动热气腾腾的咖啡。 



望着米速毫无愠色的侧脸，雷谦无趣的夺过咖啡灌了一口却马上吐了出来：“什么啊，又苦又涩，难喝死啦──”这次雷谦并没有说谎，对一向在高级咖啡厅喝高级咖啡的他来说这平民小店的咖啡确实难以入口。 





心里问候下雷谦的老妈，表面还是装得很平静：“您要是不满意我给您换。” 



“真扫兴......你们这里除了咖啡有没有别的？” 



又要背？暗叫糟糕的米速只得说有牛奶。幸好雷公子对玩过的游戏没有什么兴趣，点点头算是同意了。清理了被吐的满是咖啡的桌子，米速匆匆赶回后台倒了杯鲜牛奶送过来。 





“捧起牛奶杯灌了一口，雷公子又咧了嘴巴：“没加糖？” 



真是小孩子，喝牛奶还加糖......拿起桌子上的糖罐为他的牛奶了倒了点糖，米速轻声询问：“够了吗？” 



谁知雷公子重重的一拍桌子，大声呵斥：“谁让你给我加糖的！我喝牛奶从来不加糖！” 



“你不是说......” 



“我说什么了？我问你加没加,可我有让你加吗？”只要存心想为难，没有找不到的借口。 



虽然在脑海里已经把雷谦大卸十八块，但为了生计米速只是说了声抱歉，又去换牛奶了。 



如此反复折腾了近一个小时，米速跑来跑去十几趟，饮品早从牛奶换成了橙汁又换成红茶什么的，被为难的人没什么反应，为难人的人却忍受不了了。 



“你发发脾气能死啊？”雷公子气的直跳脚。 



“顾客就是上帝，我怎么能跟您发脾气。”还是老一套说辞的米速连表情都跟昨天如出一辙。 



“砰！”的一声掀了桌子，雷谦几乎要抓狂“你非得永远那样一副死样子吗？你那么一个大男人被我这样羞辱不会觉得难堪吗？” 



“你难道不知道真正的伤害必须建立在了解的基础上吗？我和你又不熟，你那里能羞辱到我。”其实肺都快气炸了的米速故意摆出淡定若然的样子。 



“你、你......太过分了──哇──”本想羞辱人却压根没被人放在眼里的雷公子一时觉得无比委屈，竟然大哭起来。 



“哎，你不是要把他气哭的吗？怎么自己倒哭起来......”安宵阳见状连忙想安慰，谁知适得其反，雷谦哭的更大声。 



媲美山洪爆发的嚎啕大哭将咖啡店里的老板员工客人都引过来，顿时将三人围在中心。 



“这位客人，你有什么不满就直说啊，别哭的这么......”吓人。将米速拉到身后，早在第五次换饮品时就开始留意他们的老板把谁是谁非看的一清二楚，但碍于雷谦是客人的身份只好好言相劝。 





“哇──我要你开除他──”以为老板站在自己这边的雷谦哭的更凶了。 



无奈的扫视围观的人，米速知道这烂摊子还得自己收拾，便上前一步，见雷谦白里透红的粉脸上沾满泪水，一股怜惜之情渐升，不由得放松了绷紧的脸，温声柔语的说：“别哭了，你要是真想看我生气，那我就发火给你看......” 





“你闭嘴！你个王八蛋，你压根就没把我当一回事是不是，你以为你在哄小猫小狗啊？我恨你──哇──”哭的声音都嘶哑的雷谦开始对米速拳脚相加。 



“喂！”费力不讨好的米速真后悔刚才自己的一时心软，虽说娇生惯养的雷公子力气并不算大，但好歹是个男人的拳头打在身上也是会痛啊。 



揍了几拳见人家也没有疼到那里去，又被这么多人当猴子看的雷公子觉得异常耻辱，一转身夺门而出。 



以为闹剧已经收场的米速正准备收拾这一片狼籍，却听见耳边传来冰冷的声音── 



“我要你开除他！” 







可爱的雷谦终于又出场了~ 

众人怒,那里可爱? 

其实我还是满喜欢小谦的,大家不要老是对他有成见~ 

还不是你自己造成的!!! 

我的会客室里好冷清啊,大家为什么不去留言呢? 

我好伤心好难过好~~~~~~~~~ 

拜托拉~~~~~~~~~~ 

喜欢就投我一票, 

不喜欢就去留言告诉我那里要改进~~~ 

喜欢也要去留言~ 

众人将喜欢废话的mimi丢到河里!!!! 



7 



安宵阳推了推眼镜，清秀的小脸上散发出冰冷的寒光，用没有感情的平稳声调对老板宣告米速的死刑：“我要你开除他，不管你有什么要求都行，我可以付你足够请几个员工的钱。” 





“可是这件事情并不是米速的错啊。”老板还算有良心，没有马上对物质诱惑投降。 



“少废话，你要想保他也得能先自保才行，你这店还想不想继续开下去了？你知道这块地的开发商是谁吗？” 



“雷、雷凤集团啊......”老板一脸疑惑的望着眼前的少年，不相信两个看起来不满20岁的少年有什么本领。 



“算了，别为难老板了......”知道那个哭着跑出去的小鬼是雷凤集团公子哥的米速除了离开别无选择，只能怪自己当初不该定力不够轻笑一声就惹到个煞星，搞出这么多麻烦。 





************************************************************ 



闷闷不乐的雷公子不知不觉走到一个工地附近，想起刚刚在咖啡店里自己嚎啕大哭的样子就觉得丢人致极，明明是去挖苦欺负别人，可人家不动声色就将自己气得鼻涕一把泪一把，实在是太逊了！ 





“小孩子不要在这里乱晃，很危险！”随着声音而至一高大身影，将阳光阻挡住把雷谦笼罩在荫翳下。 



“你是谁啊？凭什么管我？还有，我不是小孩子！”没有了刺眼的阳光让雷谦觉得很舒服，于是他并没有动手赶人。 



“我是这里的工人，你不是小孩子就该知道施工地是很危险的，还不赶紧离开？” 



仔细看看那张黝黑英俊的脸，此人不正是大同吗。 



“你让我离开，我偏不！”雷公子的别扭性子又开始发作，刚想坐到砖头堆上却发现脏的不行：“你，把衣服脱下来铺上。” 



“凭什么？”虽然是工作服，但根本没有几件衣服的大同还是很宝贝的。 



“看你那小气扒拉的样子，所以说我最讨厌穷鬼──”见大同浓眉紧皱拳头紧握很是骇人，雷谦赶紧改口：“我又不白坐你的衣服......我给你钱还不行吗？”所以说雷谦基本上就是欺软怕硬的典范。 





“那你先给钱！”听到钱，两眼冒＄＄的大同连忙伸出大手。 



“我还会赖你的啊？穷酸相──”伸到衣兜里左摸右摸，突然想起自己的钱都在安宵阳那里，身上根本一毛钱也没有，但即使如此，雷谦也不改他的狂妄本性，“我现在没带钱，明天派人给你送来。” 





“你忽悠谁啊？”根本不把他当一回事的大同转身就走：“小鬼你赶紧走啊，小心一个砖头掉下来把你砸成肉饼。” 



“你等等，不许走──听我讲话！”不甘心被忽视的雷谦急忙抓住大同的胳膊，肌肉纠结的手感让他心头一颤。好结实......真羡慕啊！ 



轻而易举的挥开雷谦，大同并没有停下离开的脚步：“我不走谁干活啊？我不干活谁给我工钱啊？” 



“我给你啊，我给你几倍的钱──”远不及大同腿长，雷谦追的十分辛苦。 



“拿来啊？”一个急停转过头，来不及煞车的雷公子一头撞上大同厚实的胸膛。 



揉揉被撞的通红的翘鼻头，刚刚坚硬的触感让雷谦嫉妒的要死：“我不是说──” 



“你说明天派人给我送来是不是？那不好意思，等明天钱到了我再陪你聊，现在要是不干活我今天就没饭吃。”根本不想理雷谦的大同转身又要走。 



“你、你、你别这样嘛──哇──”原本就满心委屈（还不是你自找的）的雷公子悲从心来，不由得又泪如泉涌。 



“喂！你怎么说哭就哭啊？我也没把你怎么着啊！”没见过这般阵势的大同一时慌了手脚，站在泪谦面前不知所措。 



“大同啊，你怎么欺负人家小孩子啊？”几个路过的工人大叔胡乱报不平。 



“我没有......” 



“你没有欺负他他怎么会哭啊？你看哭的多伤心啊......”犁花带泪的漂亮脸蛋的确让人无比疼惜。 



“行了行了，你别哭了，我听你说还不行？”百口莫辩的大同急忙给雷谦！眼泪，不一会儿脏兮兮又粗糙的大手就将他细致柔嫩的小白脸抹成红彤彤的大花脸。脱下外套铺在砖堆上，仅着一件白色紧身背心的他将雷谦按到砖堆坐下：“你说吧。” 





“我......”吸吸鼻子，根本忘记自己要说什么的雷公子一时没了声音。 



叹了口气，大同把自己安全帽摘下来扣到雷谦的头上，过大的帽子几乎盖住了雷谦的整张脸，看上去相当滑稽。 



摆正歪歪耸耸的安全帽，雷谦打量着他还没有正眼瞧过的大同。 



帅气的长相没有什么了不起，看雷谦就知道跟他有相同基因的家里人面相还都不错，尽管傲人的身高让人很是羡慕，但重点是钢铁般结实的身躯──骨架虽还带点少年稚气，不如成年人般厚实，却也相当有看头。与白色背心形成鲜明对比的黝黑肌肤散发着少年特有的性感味道。相比有钱人上健身房锻炼出来中看不中用的肌肉，长期体力劳动塑造出的才是真正充满力量的美。 





“喂！你怎么这么黑啊？和我在一起你简直像非洲人。”看来看去什么都比自己强令雷公子很不满意，于是挑出一个他自认是优点的地方和大同比。 



“哦，晒的。”从不把自己的外貌当一回事的大同自然也不在意什么黑不黑的问题。 



“那你干嘛要晒着啊？”一点也不觉得自己的问题白痴，雷谦问的相当认真。 



“我得挣钱养活自己，偏偏我除了干体力活也不会别的什么，就只能晒着了。”说起生活的艰辛，幼年时就父母双亡的大同可能比米速更深有体会。 



“那你以后就跟着我好了。” 



*********************************************************** 



“砰！”放鞭炮祝贺雷公子和大同的初次相遇~~~~~~~~~~ 

不知道诛位大人发现没有，在这一章里雷公子的嚣张有所收敛， 

正所谓一物降一物，娇纵的雷公子明显是有点怕大同的~~~ 

对小谦目前的幼稚，我也只能说，大人们要耐心往下看，他也是个有故事的好孩子（摸摸，被雷公子咬了手，会不会得狂犬病啊？）~~ 



我正在酝酿米速和大同的初H,可攻受问题还没有想好~帮忙啊~ 



8 



丝毫不明白大同语气中的辛酸，雷公子一时心血来潮的想，自己何不顾这大块头充当保镖，下次见到另一个‘黑皮人’，如果气不哭他就揍哭他，似乎也不错！ 





没有理会陷入自己想法中乐不可支的雷谦，大同心里竟产生了一个奇异的画面：一位风度翩翩的白马王子手捧一束鲜花，单膝着地，向被对着自己身着婚纱的新娘求婚‘请你以后跟着我吧’。新娘闻言转头一笑，居然是大同自己──回过神来的大同不禁觉得刚才的场景有点变态，于是恶心的摇了摇头。 





“怎么，跟着我让你觉得很委屈啊？”不满的摘下安全帽砸大同的胸膛（怕用手打他不疼反到伤了自己）,“你以后就当我的保镖，我看谁不顺眼你就帮我揍他，知道了吗？” 





只当他是小孩子的胡言乱语，大同笑了笑不置可否。 



“小谦──”解决完米速（可怜～）后匆匆追出来的安宵阳终于赶到，走到两人身旁别有深意的看了看大同，对雷谦说：“总算找到你了，害我好担心......我们该回去了。” 





“走吧！”将安全帽还给大同，雷谦叮嘱道：“就这么说定了，明天再找你。” 



默默接过安全帽，心想总算送走了这个爱哭精的大同脸上露出一似笑容。 



刚走没几步雷谦又回过头来，见到大同的笑容也露齿一笑：“你叫什么名字？” 



“大同......” 



“大桶？怎么会有这么奇怪的名字啊？” 



“是大同，就是世界大同那个──” 



“知道了。”连声再见也不说，雷谦转身离去。 



拾起工作服毫不在意的穿上，重新投入工作的大同很快就将这段小插曲忘在脑后了。 



*************************************************** 



“那个……”坐在豪华轿车里，雷谦颇有些为难的问：“咖啡店的人是不是都在看我的笑话？那个黑皮人是不是很得意啊？” 



“没有，我让老板将他开除了。” 



“做的好！不过他被开除了去那里我们就不知道了？”那以后还怎么去找麻烦呢？ 



“没关系。我已经知道他现在的住址，我们明天找人跟踪他，那就知道他在那里工作了，今天就是这么找到他的。” 



“哦──”重重的拍了一下安宵阳的头，雷公子露出赞许的笑容“这次算你聪明！他不是被我们从家里赶出去了吗？他现在住那里？” 



“住──”厚重的镜片下精光一闪，他笑着说：“他一个朋友家。” 



“朋友？哼，朋友家也让他住不下去，等我有时间找几个小流氓到他朋友家去泼油漆！”香港黑帮片看多了的雷公子狠狠的说：“不把他折磨死我就咽不下这口气！” 





************************************************************ 



匆匆赶回家的大同一开门就见米速闷闷不乐的爬在床上翻报纸，不禁奇怪的问：“这么早（其实已经傍晚了，但对忙着打工的两人而言一般都入夜才能回家）？没找到工作吗？” 





“别提了。”在求职版画来画去的米速随口问：“你不也很早吗？不会和我一样吧？” 



“我……”不好意思说自己是专程赶回来做饭的大同只好不回答，坐到米速身边把手搭上他的肩膀：“你到底怎么了，一副很晦气的样子？” 



“也不知道我是不是撞了邪了……不，我肯定我是撞了邪。”想起雷谦的恶行恶状米速不禁怒火中烧“是不是我脾气真的太好，还是我长了一张好欺负的脸啊？” 





“呵呵。”怪笑两声表示不敢苟同“你长的离凶神恶煞就差一步了！你脾气好？你脾气好我不是温柔慈祥的像观世音菩萨（阿弥陀佛）？” 



“对啊！你说我都长成这样了怎么还有人来招我啊？” 



“哎呀，怎么着？还有人敢惹我们米大爷（d！ ye)？不把兄弟们放眼里啊──”挤眉弄眼，莫大同倒真有几分“老大”的风范。 



“可不是，我可是你罩的，惹我就是不给你面子啊……”开着玩笑，米速的心情总算好转。 



“是──告诉我是谁，我去收拾他──”站起身来到厨房,大同问道：“米醋，晚上让吃点什么？” 



“是随便点吗？” 



“面条鸡蛋和馒头咸菜二选一，怎么样？菜谱不错吧？”上扬的声调透露出大同愉快的心情。 



“恩，真丰盛，我想吃馒头夹鸡蛋饼行吗？”懒洋洋的躺在床上，米速有一搭没一搭的响应着。 



“夹你就行！” 



“怎么着，我还不如鸡蛋啊？” 



“你怎么敢跟鸡蛋比呦！它可比你值钱多了！鸡蛋还能吃，你除了浪费粮食还有什么用啊？”鸡蛋下锅的‘嘶拉’声听起来十分悦耳。 



闻着鸡蛋的香味，米速心情愉快。“我也能吃啊，你要想吃我煎炸烹煮任你──” 



“砰！啪！”厨房里传来锅碗坠地的声音。 



连忙跳下床，冲到事故现场，看着一片狼籍米速赶紧蹲下来帮忙收拾，嘴里也不忘调侃：“呦──听说吃我你激动什么啊？” 



“你躲开！”抢过米速手中的锅子大同脸色不佳。 



米速站起来不解的问：“怎么了？这两天你有点不对劲啊，总是突然就变脸，就算你是女人不也还没到更年期……” 



“少废话！滚出去！” 



“行，你慢慢收拾吧！”好心没好报！ 不禁有些动怒的米速退出厨房将自己重重的摔在床上。 



待续 



今天跟朋友出去玩,突然发现男孩子讲话就是这样东一句西一句, 

乱没有重点的! 

正开考虑床戏~H的攻受问题很是困扰啊~~ 

希望大家喜欢, 

多多支持,留言,票票~ 



9 



端着做好的晚餐大同轻轻拍了下将头埋进薄毯里的米速：“吃饭了。” 



迅速爬起来接过盘子，看到里面的馒头夹荷包蛋，米速咧开嘴大笑起来：“喂，我开玩笑你还当真啊？这样弄以咱们俩的食量得吃多少个鸡蛋啊？你舍得？” 





“我又不是为你做的，是我自己想吃……刚才对不起。” 



“得啦，咱俩的交情还说那些干什么？不过你要是有什么心事就跟我说啊。”其实米速并没将刚才的小冲突忘掉，但那点愤怒早在看见晚饭时消失的一干二净了。 





“没有……”坐到米速对面，大同装做漫不经心。 



精明的米速当然不可能就这样被骗过，“大同，你到底把不把我当朋友？” 



“当然！”不只当你是朋友…… 



将盘子放到矮桌上，米速凑近大同，“那我希望你别满着我，看你这样我心里也不好受，可我又不知道要怎么安慰你！” 



“不需要……”扭过头去，表面上平静的大同内心却波涛汹涌。我能告诉你吗？你又要我如何说…… 



“朋友就是用来互相取暖的，我毫无保留的依靠你，自然我也希望能帮到你……”米速仍希望大同对他敞开心扉。 



“我最不需要的就是你的安慰！”听到类似互相取暖这种暧昧（你想太多了）话语就汗毛直竖的大同忍不住又大吼一声。 



“既然如此……算了。”泄气的靠回墙壁，米速不禁有几分灰心。 



看到米速闷闷的样子，大同连忙道歉：“对不起……我没有别的意思……” 



“我不知道你有什么意思，如果你是嫌我住在这里给你添麻烦……”虽然知道大同从没那么想，但仍赌气说着言不由衷的话。 



“你知道我没那么想。” 



“那你是怎么想的？” 



“我……我怕你知道我的想法，就算求你，你也不肯在我这里住了。”望着窗外华灯初上的夜色，大同整个人笼罩在悲伤之中。 



“怎么会？反正你不说我也不会逼你，但你总这样阴晴不定……”从未见过如此摸样的大同，米速一时迷惑起来“我们相处起来好辛苦。” 



“我──如果我告诉你，我……”一直隐藏的好辛苦，大同突然有了想不计后果一吐为快的念头。 



“恩？”挑挑眉，也许能知道大同的秘密让米速感到有些兴奋。 



“我喜──” 



“什么？” 



“我喜欢你！”下定决心，一无反顾的表白出口后的轻松感让大同觉得无论结果如何他并不后悔。 



“啊？”米速扭曲着面容，一时脑中一片空白。 



“……”看着米速震惊的样子，大同不禁自嘲，难道你还对他抱有幻想吗？你不是早知道这是没有丝毫希望的爱恋？ 



“我也喜欢你啊，哈哈。”渐渐反应过来，米速却仍旧不知道该说写什么。 



“……”现在到底在做什么啊？等候最后的死刑宣判？直到这时，大同才开始为即将听到的结果紧张起来。 



大同痛苦的神情让米速立刻严肃起来，要知道他在这世界上只重视父亲和大同两人人，“你是，认真的？” 



“是的。” 



“你是……同性恋？”不带有丝毫歧视的口吻，米速轻声的问。 



“……”不知该如何回答的大同沉默不语，自己只喜欢米速一人，而他是男人，那自己是不是同性恋呢？ 



“你怎么会喜欢我？” 



“我不知道我为什么喜欢你，我也不知道我到底是怎么了，我只知道我看到你就会──”被紧张感压的透不过气的大同已经濒临崩溃的边缘，闭上眼睛不敢看米速，他怕在他心爱的人眼中看到鄙夷，哪怕是一丝丝…… 





正因为大同闭上了双目，才没看见米速脸上渐渐浮现的笑容“你想把我压倒？” 



“不……不是……”只是单纯的喜欢，从没想过具体问题的大同连忙摇头。 



“难道想让我压到你？”笑容开始变的狡猾。 



“也不是……”闻言更是冷汗直冒的大同头摆的像拨浪鼓。 



“那你想怎么着我？”米速慢慢像他靠近。 



“我……” 



“你知道我现在在想什么？”贴在耳边的悄语轻吟。 



“你一定在想搬到那里去住……我就说不要讲出来，你我都会为难……这下连朋友都没的做了……”感到脸颊被柔软湿润的碰触，大同惊讶的睁开眼，居然看到米速正在亲吻自己的面颊，瞪大双眼，说不出话来。 





“我在想以前怎么没发现你还有这么可爱的一面……”停下亲吻，米速认真的盯着大同的双眼，“喜欢吗？” 



“米醋……”一脸的不敢置信，大同的手都颤抖起来。 



“呵呵……”轻笑出声，米速的声音不自觉变的沙哑：“这时还这样叫我，不觉得煞风景吗？” 



“……”慢慢明白了米速并没有排斥自己，大同的双眼开始湿润…… 



“你沉默，我就当你默许了。”靠回床头端起盘子，米速咬了一大口馒头，“我那里也不去，没有地方比这儿更好，还有另类三明治可以吃。除非你赶我……” 





强忍住泪，语气颤抖的大同此时笑容像个小孩子（他本来就不大）“不，我不会赶你，你想住多久就住多久……” 



“那么……” 



“恩？”还沉浸在幸福中的大同甜蜜的注视着米速。 



“我今晚可以上床睡吗？” 



“……做梦！”拉下脸，恢复成黑面煞神的大同语气无比凶狠！ 



<待续> 



完成告白了~~大同,你真是不容易啊!!! 

现在两人算是两情相悦了,小谦要加油啊!!! 



请支持~票票~留言~~~~~~~ 



10 



深夜，翻来复去睡不着的米速琢磨着自己的心境。 



生活的艰难让他很少考虑感情的事，毕竟生存下去都还没有保障又怎么有精力去需求那些虚无缥缈的感觉。所以别说是谈恋爱，就连朋友都很少交的他目前仍在联络的同学也只有大同而已（才知道两人是同学啊）。 





也许是因为同是天涯贫穷人的原故，自打初中两人相识后就成了亲密无间的好朋友，至今也已经有六年了。可以说在整整六年中，米速的生活中除了打工和那老是不见人影的父亲就只有大同，相信大同也是一样。 





总的来说这些年，是大同照顾米速多一些。外表粗犷豪放的大同其实心思细腻，而且有一手好厨艺，下乘的材料在他的烹调下变的相当美味可口，相比之下米速烧的菜只能用吃不死人来形容，这也是为什么总是大同下厨的原因。可以说，大同除了穷和有一点点暴力（汗|||）以外，是个几乎完美的男孩，这样优秀的他为什么会看上自己呢？ 





米速心里打了大大的问号。 



反过来看米速自己，虽说也是风流倜傥、玉树临风、英俊非凡……（以下省略一千八百个形容词）但有点狡猾有点龟毛的性格和在大同面前绝对称的上好吃懒做的德行……实在想不通大同喜欢那点。 





难道说真是像他说的那样，黑黑瘦瘦的自己正对了他奇怪品味？ 



至于他对大同的感觉，实话实说，和大同在一起米速很开心、很温暖、很幸福、很自然、很放松……但就是太自然放松了，反倒没有什么电视上演的天雷勾动地火，火星撞了地球的强烈感觉。尽管在大同告白时，他看到大同绝望的样子会很难受；瞧见大同惊喜的表情觉得很可爱；见到大同幸福的微笑感到很窝心──但米速仍不觉得那就是爱！即便是，也是不完整的，缺少了激情！ 





不过米速又觉得不能拒绝大同，不是因为怕伤害了他，而是一种奇妙的连米速自己也说不清楚的感觉，早在大同告白以前，早在他遇到雷某人（现在的米速还没记住小谦的大名）而被迫搬来之前……也许在初中开学当天的校门口第一次见到大同的那一刻起，他就感到自己这一生都会和此人纠缠不清…… 





六年前 



（第一人称） 



今天是开学的日子，第二中学(mimi初中念的学校，我的青春啊~~~~众人怒：滚一边去！)门口人声鼎沸，众多家长前来送刚上初中的小毛头报道。 





从最平民化的自行车、摩托车到出租车、高级轿车、总数惊人的车辆将原本就不宽广的校门口挤得水泄不通，各种喇叭声不绝于耳，吵的人心情烦躁，自然也跟着火气上升，轻微的磕磕碰碰就能引起喋喋不休的争吵，再加之向来是最好看客的中国人民……整个场面岂是一个乱字而已！ 





不过这一切都和我无关，虽然我也是新生但我既没有父母接送、又没有自行车摩托车坐不起出租车更别提轿车、并且性格平稳，素来不喜欢和人争吵、至于围观嘛，那只是闲人才会做的事，而我，很忙。 





正午站在太阳下向过往的人派发着补习班的宣传单，除了热我并不觉得辛苦，因为我早习惯了。 



就在昨天我妈妈坐上一台我从没见过的长的不可思议的轿车离开了我和爸爸，原因是我家里很穷，穷到我必须出来打工否则难以维生的地步。 



大多数人接过宣传单便随手扔掉，即使留下的也都拿它来煽风，根本没人看，我不由得心疼传单的印刷费。不过不管他们看不看，一想到发完了就能领到十五块钱，到时就可以去买午饭还能有剩留着补贴家用便让我很是兴奋。 





感到有人拍我的后背，我回过头下意识的递给那人一张传单。 



穿著白上衣红裤子的高大男孩拿着传单先是一愣，然后了解般的笑了起来，露出很白很整齐的牙齿：“你等一下有事吗？” 



看看手中所剩不多的传单我摇了摇头，心想他黝黑的皮肤陪上雪白的牙齿笑起来真是好看。 



“那边有个商店你看到了吗？我们临时人手不够，你愿意去打几个小时的短工吗？”他指着一个塞满家长和学生小型超市询问我，他身上穿的正是那个超市的制服。 





“好，我只能工作到4点半，因为5点钟以后我就没有办法报到了。” 



“没有问题。”他抓走我手找大半的传单开始派发起来，“我也是，我都和老板讲好了。” 



“你也是新生？”看了一眼比我高半头的男孩我有些不敢相信，倒不是他的脸长的很老气而是他的气势看起来不像十三岁的小毛头。 



好象早习惯别人质疑的男孩笑的更加开心，“我是不是看起来挺老的？” 



“不是。”被他感染我露出了母亲离开后的第一个笑容，“那是成熟。” 



“哈哈！你可真会说话啊。”他笑的很大声“我叫莫大同，好象分在一年二班（呜…我的班级）……” 



“我叫米速，我不知道我在那个班，希望能和你在一起。”本来我妈妈是知道的，可惜还没等告诉我她就走了。 



“一定会的，我们这么有缘。”三两下就将传单发完的男孩突然正经的问我：“你家里人是不是特喜欢吃饺子啊？” 



“啊？”被他凑近面孔吓到的我一时没能反应。 



“没事啦，米醋啊，我们走吧！”烈日下他奔跑的背影是那么的健康，这是个属于阳光的男孩。 



“喂！大同，等等我──”扔掉手中的三两张传单向着他是身影追过去，我有预感，我将会和这与我有相同气味的男孩纠缠不清…… 



<待续> 

我好到一张两个人在漫天纸片下奔跑的画~~,可惜发不出去!!! 

大家自行想象吧!!! 

是大同陪米速走过他人生最灰暗的日子…… 

目前的米速还没有完整的爱上大同~~~~~ 

那个缝隙当然要小谦来填补了~~~~~~~~ 



多多支持，票票^^留言^^ 



11 



相信没有人吊着安全带在32楼擦玻璃时面前突然出现一张脸还能保持镇定的，不管这张脸再怎么清秀可爱，在被吓得大叫的米速眼里还是如同恶魔一般。 





惊魂未定的瞪着楼里笑得好不得意的雷谦，一向忍耐力超强的米速也难以控制的破口大骂：“你他妈的是不是有病啊？！你知不道这样很危险，你不搞死我你不甘心是不是，啊？” 





“嘿嘿~~~”把粘到玻璃上的脸拔下来，只看到米速张牙舞爪却根本听不到外面在骂什么的雷谦不怒反笑。 



“神经病！”直到现在心脏还砰砰跳个不停的米速开始后悔前两天不该对这个长着天使脸的恶魔太客气。 



“你不是定力强吗？怎么生气了？维持你的好风度啊！”口型夸张的比手划脚，雷公子一扫前两日的郁闷，心情豁然开朗。 



不想再面对那张蠢脸的米速挥挥手，示意操控钢丝的人将他放下来。 



见米速开始下落，想跟上去但又不知道他会停在那层的雷谦只好拍打着玻璃：“喂！你有本事别走啊，你刚才不是很凶吗？” 



看都不看雷谦一眼，下坠的米速开始琢磨自己的这份工作是不是能保住。清洁工作虽然很辛苦而且危险，但薪水却相当的可观，并且老板答应给员工买劳动保险和人身安全保险，如果能长期从事还有加薪的可能，对这一切相当满意的他十分不想失去这工作，因为他甚至连保险受益人都已经想好了，一份是父亲一份是大同…… 





“怎么，有什么问题吗？不是还没擦完？”拉住安全带，帮助米速降落的清洁工甲（又来了|||）疑惑的询问。 



“有点麻烦……”解开安全带，双脚勒的发麻的米速原地跳了跳。 



“不舒服？恐高啊？那就休息一下吧。”拍了拍米速的肩膀，身为资深员工的甲某安慰道：“没关系的，一开始谁都是这样。” 



“谢了。”对于这位厚道的前辈米速很是有好感，同为城市里的低收入人群，大家彼此之间都相互照应着。 



“喂！黑皮人，你真没种──”坐着电梯赶下来，急忙冲过来的雷谦一看到米速杀人般的目光，嘎然禁声。 



凶狠的瞪了雷谦五、六秒钟，米速心里一边咒骂着一边向阴凉处走去。 



大热天里被瞪出一身冷汗的雷公子重新壮了壮胆，大步跟上去。 



“你今天很了不起啊──怎么不继续摆酷了？被吓的哇哇大叫的人──是谁啊？”绕着席地而坐的米速转了两圈。雷公子的语气甚是风凉：“昨天上谁说‘你难道不知道真正的伤害必须建立在了解的基础上吗？’怎么？事隔一天不到，我就了解你了？“ 





根本把雷谦的话当成耳旁风的米速自顾自的喝着矿泉水。 



“你不用在装哑巴，你装哑巴我也不会再被你气哭了（是你自己喜欢哭|||）。”有了昨天丢人的经历，雷公子已经迅速的武装了泪腺“讲话啊，你以为不讲话你今天就能逃过一劫了吗？” 





“你到底想怎么样，我早为笑话你那点小屁事道过歉了，你还想不依不饶到什么时候？”一直想不明白为什么雷谦要坚持不懈的找自己茬,“人的忍耐是有限度的！” 





“精彩！精彩！继续说啊？”雷公子实在不愿意做到脏地上就蹲在了米速面前。 



“无聊！”转过身子，米速看向另一边。 



“你说的没错，我就是很无聊，不无聊我干嘛找你啊？”蹭啊蹭的也跟过去，雷谦的脸又摆在米速眼前“你还真以为我把你当成多重要的一件事啊？” 



闻言猛的站起，米速愤怒的大吼:“既然我那么微不足道，你为什么就不能放过我！?” 



“你说对了，你微不足道，那放不放过你就由万分重要的我，来决定！”跟着站起，虽然身高上不及米速，但气焰上绝对够嚣张，“我什么时候腻了，找到新玩具了，我自然就会放过你，我一天找不到，你就得一直陪我玩下去！这是对你弄哭我的惩罚！” 





“你别欺人太甚……”将手中的矿泉水瓶捏扁，米速觉得自己的忍耐到了极限。 



米速越生气，雷公子就笑的越开心，“我告诉你，只要我喜欢，我想做什么就做什么！” 



“你！”举起手，米速几乎要控制不住自己的拳头。 



“哎……你别动手啊，我可是有保镖的，他一拳就能把你打飞！”吓得缩起脖子，本性胆小的雷谦想起了他的“保镖”大同。 



忿忿的收回手，当然不是被雷谦吓到，“你放心，我说过我不会和小孩子一般见识！” 



“我也说过我不是小孩子！”虽然长的娃娃脸，但雷谦确实已经成年了。 



“米速，发生了什么事？”清洁工甲见两人争吵，走过来询问。 



既然说不通，那就干脆不要说，米速转向清洁工甲：“没事，我现在可以去工作了。” 



“等等……”雷公子正在兴头上，抓住米速的衣角怎么也不肯放他走。 



“可是……你没有问题吗？”见米速和雷谦的纠纷尚未解决（实际永远也解决不了），甲有些担心道。 



“没有！”甩开雷谦，米速大步走向放置安全带的地方。 



不好过多的过问他人的私事，员工甲开始帮米速绑安全带，“那好，开始吧……” 



“等等──那个叫什么……”见人家又恢复的往态，压根就不理自己，雷公子觉得自己的自尊心又受到了挫伤，“米醋!？你现在不许工作！” 



“你凭什么，这清洁公司可不是你家开的！”已经在腿上绑好三角形安全带（大家见过吗？）的米速向高处的操控员打了个“OK”的手势。 



见米速有要向上升，雷谦急忙冲过去拽住钢丝“可你要清洁的大楼是我家的，现在我以雇主的的身份命令你停止工作！” 



“你放开，很危险！”急忙示意停止上升的米速抓住雷谦的手。 



甩开米速的手，雷公子抬高下颚，“顺道告诉你，你工作的这家清洁公司的老板和我二哥是好朋友，只要我想，你一样得滚蛋！” 



“ ……”看着趾高气昂的雷谦，米速头一次埋怨命运的不公，为什么贫穷的人就注定遭受富有人家的欺凌。 



沈浸在胜利的喜悦中，雷公子笑面如花，但在米速看来就恶心无比,“那个米醋啊──说实话，你生气的样子比你装模做样的窝囊相强多了……” 



“小谦！你在干什么？”冷俊的声音响起,一个衣着光鲜气息冰冷的英俊男子向两人走来。 



<待续> 



雷公子振作起来重出江湖了~~~~~~~~~~ 

唉!可怜的小速,谁让你穷呢??? 

加油吧!努力吧!!!再把他气跑~~~~ 

请多多支持! 

留言,票票~~~~~~~~~~~~ 



12 



看到西装革履的男人，雷谦开心的迎上去，“二哥，我在教训一个不懂规矩的工人……” 



“闭嘴！”男人看到米速，眼底闪过一道奇异的光芒。 



“二哥？”还是头次听到一向疼爱自己的哥哥如此严厉的口吻，雷谦惊讶的张大嘴巴。 



冰冷的男人盯着米速，听似平稳的声音里带有一丝颤抖：“小兄弟，你叫什么名字？” 



“米速。”打量着眼前这典型的成功男士，米速暗自琢磨着他的意图。 



听到米速的名字，男子露出了‘果然’的表情，“如果我弟弟给你添了很多麻烦，我现在代他道歉，从此以后他不会再去骚扰你了。” 



“二哥！？你疯了，竟帮着外人这样欺负你弟弟……”拼命摇着男人的手臂，雷谦几乎不敢相信自己听到的。 



扳过雷谦，男人语气严肃的说：“从此以后不许你找米速的麻烦！听到没有！” 



“……”咬着嘴唇，雷谦想不明白平日里最宠爱自己的二哥怎么会为了一个微不足道的工人教训自己。以前二哥也不是没瞧见过他欺负（终于承认自己总是欺负人啦？）工人，就从来就没有阻止过自己，更别提还这么严词厉色。 





“抱歉，以后不会了。”对米速歉意的点点头，男人拉着雷谦就走。 



“但愿如此。”耸耸肩，有点不敢相信自己好运的米速也感到莫名其妙。 



果然，被拖进大厦里的雷谦转过头来恶狠狠的瞪着雷谦，张大嘴巴无声的说：“你等着瞧！” 



七月里竟一阵寒风从米速颈边吹过，米速悲哀的知道自己的厄运还没到头。 



************************************************************ 



拿着特意带来的一万块，雷谦满不在乎的将钱甩到大同的安全帽中。 



盯着那一叠一百元的钞票，正在树下吃盒饭的大同惊讶的张大的嘴巴，嘴里含着咀嚼过的饭菜的样子让刚吃完午餐的雷公子一阵恶心。 



“喂！没见过钱啊？别一副傻相行不行！”自觉自动的将大同搭在一旁的衣服铺在地上，雷公子难得屈尊免贵的和大同并肩坐着。 



闭上张的连老鼠都能轻易钻进去嘴巴，大同的视线还是紧紧盯住那一万元：“是没见过……这么多的钱……” 



拿起钱，塞到大同的怀里，雷谦面无表情的说：“这是你的了。” 



“给我？”瞠目结舌的捧着钱，大同有一种窒息感。 



看着大同盯着钱可以称做幸福的样子，雷公子心情大好的笑了起来。 



“为什么？”还有一丝理智的大同知道一向刻薄的老天不会在昨日告白成功后今日又给轻易他这么大的礼物。 



“我不是雇佣你了吗？” 



“雇佣我？什么时候？”根本就将昨日两人的对话忘的一干二净的大同一脸茫然。 



“昨天啊，我雇佣你当我的保镖了……”眯起眼，最恨别人不重视他雷公子口气凶恶：“你不会没把我的话当一回事吧！？” 



抱紧钱，对雷谦凑过来的粉脸假意笑笑，“没有，我记着呢……” 



“我不是说今天会派人来给你送钱吗？现在我亲自送来了，怎么样，有诚意吧！”斜着眼看了看大同磨破边的鞋子“你以后就跟着我，绝对比你现在这副穷样子强多了。” 





“那……都要干些什么啊？”相信天上不会掉馅饼的大同小心奕奕的问。 



“保护我不被别人欺负啊！现在就有一个任务派给你，你去替我教训一个可恶的家伙，他虽然看起来还不错，但和你一比简直就是小蚂蚁！”雷公子伸出小指，一副不屑的样子。 





就知道没有那么便宜的事，大同鹊乃担骸拔也荒馨锬愦虮鹑恕…” 



“不是让你打他，你只要小小的教训他一下就可以了！不用把他打吐血，只要把他吓哭就行了。”一直以来只想在精神层面打击米速的雷公字的确没有在肉体上惩罚他的计划。 





谁知大同根本就不信任雷谦的人格，“这么简单？你为什么找我……你那么有钱，一定有很多保镖吧！” 



“哼！这是我和那个黑皮人的私事，不能找外人帮忙！” 



“你不要外人帮忙还找我……”搓搓手中的钱，大同想今天不洗手的话不知道能不能收获些意外之财…… 



“你不是外人──”柔嫩的小粉手贴上大同黝黑的俊脸，“你是我的人！” 



打掉雷谦的手，大同站起恋恋不舍的将钱还给他，“不明白你奇怪的逻辑。” 



“你不明白不要紧，只要你……肯──这就是你的了。”伸直胳膊递着钱，雷公子仍旧不放弃，“跟着我吧，我会对你好一点！” 



强忍着把钱揣进衣兜的冲动，大同痛苦的开口：“无论如何我都不会帮你欺负人的，起来，我要去干活了。” 



“不起来！你家的地啊？”如此好言相劝对方都不领情，为之气节的雷公子又开始耍赖。 



“你把衣服给我,随便你坐那里！”即使是皮糙肉厚，但被盛夏的烈日直接暴晒也不是闹着玩的。 



“我跟你买了！” 



“这生意我干。”从那叠钱中抽走一张百元大钞，心想晒一会儿就有一百块入帐值得，今天晚上可以加菜了。大同愉快的说：“你慢慢坐啊！” 



“喂！可恶！怎么今天所有人都和我作对！”盯着扛着工具离去的大同，雷谦忿忿的揪着身旁的野草。 



“小谦，你果然在这里。”其实一直躲在远处的安宵阳待大同离开才走了过来，“表哥让我来找你──他说你气冲冲的跑出去，他很担心。” 



“哼！他哪里担心我，他是怕我再去找那个黑皮人的麻烦！”还在介意当着米速的面被教训的雷公子突然想起：“你今天上午干什么去了？” 



推推眼镜，安宵阳瞄了瞄不远处搅水泥的莫大同，“我安排人去米速的朋友家泼油漆啊。” 



13 



“泼油漆？谁让你去的！？”闻言雷谦猛的站起，瞪大双眼。 



“你啊，你昨天不是说……” 



“我说个头我……算了，下次没有我的指挥不许你自己行动！”昨日只是随意说说雷谦心里有那么一点点的后悔，但一想到今日的耻辱，就将毫不容易冒出头的良心抹杀了。 





“哦！”点点头，安宵阳别有深意的笑着：“表哥让你赶快回去。” 



“知道啦！你坐在这里，等一个小时之后再把衣服还那个大同，知道吗？”指了指地上的衣服，对大同有点好感却又不甘心被拒绝的雷公子如此安排。 



晚上八点左右才下班（还有其它工作）的米速一上楼就闻到一股油漆味，来到家门口一看，大同正在粉刷墙壁。 



“怎么了，大同？”将背包丢进屋里，米速蹲在大同身旁。 



“嗯……没什么。”已经基本快刷完的大同不想告诉米速墙上都写了些什么。 



没事才怪！小气的大同会无缘无故刷墙？还是刷门外的公用墙……觉得一定有问题的米速疑惑的看着大同。 



“哎呀！你们可回来啦！”外出回来邻居甲一看到两人就大呼小叫起来“你们是不是得罪了什么人啊，一大早哦，就有个少年领着好几个凶神恶煞的大汉来这里泼油漆哦，还写什么──” 





“别说了！”墙上满是诅咒的话怎能让他知道“没什么，也许是小孩子的恶作剧，米醋？” 



猛的站起，米速想起了今天雷谦离去时恶狠狠的嘴脸，“我知道是谁干的，那个王八蛋！” 



“喂！你到那里去？”抓住米速，大同将他向屋内拖。 



“你别拉着我，我要去找他──”根本不是对手的米速很快就被拉了进去。 



关上门，大同将米速推到床上，“你要去找谁啊？你惹到黑社会了吗？还是你爸爸欠高利贷的钱──” 



“不是！那钱早还了……”米速的爸爸曾经为了赎回被米速贱买掉的妈妈的首饰借过五万块的高利贷，“我要真是惹上黑社会我也就认了，问题是我没有，我什么也没做就发生这种事情，整天被纠缠，三翻两次被开除……我受够了。” 





“你别那么激动，告诉我发生了什么事。”坐到米速旁边，大同拍了拍他的肩膀。 



“我都不知道该怎么说，事实上我也不明白到底发生了什么！就在我搬来你家的那天中午……” 

************************************************************ 



“二哥──你今天到底怎么回事啊，在那个家伙面前害我丢脸！”在豪华的客厅里，雷谦冲着坐在意大利进口沙发上看报纸的雷谨叫道。 



放下手中的商报，雷谨──雷谦的二哥一脸严肃的说：“小谦，总之以后我不准你在去找米速的麻烦！听到没有。” 



“为什么？你告诉我原因啊？”粘过去，雷公子整个人挂在雷谨身上。 



“原因？原因你没有必要知道！”果然和雷公子是一家人，性格更加狂傲的雷谨扳开雷谦，眯起眼带着点威胁的语气：“你只要记得我的话就行了，别让我知道你在背后搞什么小动作，你了解我！” 





“哦！知道了。”乖乖点着头，雷公子心中还是打着自己的小算盘。大不了最近两天乖一点，等二哥忘了这件事……哼哼！黑皮人，你的死期就到了！ 



************************************************************ 



“……事情就是这么无厘头，莫名其妙，是不是？”疲惫的向后仰在床上，米速的语气十分无奈。 



“也许……”跟着躺在他身旁，大同侧过脸看着米速，“那个孩子只是太寂寞了……” 



“大同？你什么时候变的这么天真了？”盯着大同的脸，米速故意作出像看到外星人的夸张表情。 



不满的推了一下米速的头，大同回想起安宵阳给他送衣服时说的话，“不是啦，昨天我也遇到个很奇怪的有钱人。他的想法很……独特，我就觉得他可能是没什么朋友，太寂寞了。” 





“男的女的？”斜着眼睛，米速的表情有些不怀好意。 



“什么啊！？”瞪着米速，大同宠溺的笑着。 



“你说的奇怪有钱人啊，让我们疾恶如仇的莫大同改变看法不帮自己的情人帮外人……”坐起来米速一脸认真，“有问题哦！” 



“别胡说！”一涉及到感情就无比害羞的大同转过身去不想理他。 



爬过去俯看着大同，米速追问：“那句？帮外人还是有问题啊？” 



“米醋──”无奈的拉长音，大同还不习惯这种调情般的玩笑。 



“我不是你的情人吗？”几分戏谑几分认真，米速压低声调。 



“你呢？愿意做我的情人吗？”不愿老是被动，大同用同样沙哑的声音反问。 



“这得看你的表现了──”他的脸渐渐的低了下来，将嘴轻轻贴上大同的嘴唇。 



“啊──你……”只是那样静静贴着，两个人一同感受着温暖的碰触。 



“喜欢吗？”嘴唇移到面颊、耳后……轻轻密密的吻细细柔柔落在了脸上的每一个部位，在眼眸上特别停留了很久后慢慢的重新转向大同的唇。 



“嗯……”感受着前所未有的经历，大同不禁舒服的哼出声来。 



“嗯是什么意思？”一只手固定住大同的头，另一只抚上大同的胸膛来回揉搓，手滑过左胸的乳头轻轻夹住“真有弹性……” 



“你少废话……”沉浸在感官刺激中的大同口气实在凶恶不起来，突如起来微小刺痛就让他嘶哑的叫出声：“啊──干嘛夹我？” 



“这种时候你就乖一点……”用舌吸吮着大同的喉头，时而含住时而啃咬，从不觉得大同脖子有什么性感的米速此时却‘爱不释口’。 



“为什么我要乖一点──是你乖一点才对吧？”猛一翻身将米速压到身下，对于比他大一号的大同来说很是轻松。 



被反压到床上的米速先是一愣，紧接着便轻笑起来：“你想上我？” 



“没……有……啊──”望着被自己压在身下的米速，大同内心一阵颤抖，居然能这样抱着他…… 



“那就我来，好不好？”挑挑眉，米速的语气近乎撒娇。 



“……”默不吭声的从米速身上撤下身躯平躺在他身侧，大同无声的同意了。 



“你不讲话……我就当你默许了……”急忙爬起翻身再度压到大同身上，魔爪迅速解开他的衬衫纽扣，唇齿也不闲着，这次又盯上了他形状姣好，以前就吸引过米速的锁骨。 





感觉米速先是用舌仔细描绘自己锁骨的线条，充分舔湿后开始了磨人心扉的啃咬，不禁让大同觉得一阵麻痒，一种陌生的感觉使他从脊背到腰际到双腿都为之一颤。结束了对肩胛的进攻，米速又俯在他胸前用舌头裹着他褐红色的突起在激烈地吮吻，那个湿滑而灵活的舌头在他的胸前造成了令他如被电击般的快感，男性开始抬头。 





扒掉了大同的衣服，米速的双手一刻也不停留的来到他的皮带。解皮带的同时感觉到大同的突起，使米速笑出声来：“这么快？，我的技术真这么好？” 



“米醋……”脑海里一片空白，除了不停的叫着心爱的人的名字，大同已经不能发出其它声音了。 



大同深陷情欲的表情让米速的自尊心极度膨胀，原本因没什么自信而无比轻柔的爱抚动作也跟着狂野起来。 



〈待续〉 

大同要被吃掉了~~ 

终于开始床戏了~~~不容易啊~~~ 

从这章以后就要告别纯情了 

每一章都会H~~~ 

请多多支持！票票，留言~~~ 



14 



三两下扒光自己的衣服，拽下大同的短裤，米速心急的抬起大同强健的双腿折到他的胸口。 



“好痛……”让根本没有什么柔软度可言的大同做这种高难度的动作非常艰难，痛苦让他稍稍摆脱情欲清醒了几分。 



年轻气盛的米速对大同的轻呼完全不为所动，扶着自己已经坚挺的肉棒就要往身下人的密穴冲──结果当然可想而之，从未经过情事的后穴完全禁闭，肉棒刚进去个头卡住再也动不了。 






“啊──”一阵剧痛袭来，完全清醒过来的大同发出嘶吼，总算唤醒了被欲望冲昏头脑的米速。 



“大同？你……没事吧？”被紧窒穴口牢牢夹住，箍着米速的男物也火辣辣地疼。 



“啊……疼……”后庭撕裂的痛楚让大同几乎发不出完整的声音。 



见大同如此痛苦，想干脆算了的米速向外抽动自己的阳具，但大同一个痉挛让他连忙停止了动作。“大同？你怎么样……” 



“好疼……你别乱动……”呼吸急促的大同胸膛剧烈的上下起伏，没想到有这么痛苦的他反而庆幸刚才自己放弃了主动权。 



“那……怎么办？”不上不下的米速则是另一种痛苦。把手指放到口中舔湿，米速狠了狠心对大同说：“放松，忍着点！” 



感觉到米速用濡湿的指腹反复抚摩自己的内穴，一阵羞耻感使大同黝黑的肌肤透出绛红的光泽！ 



米速在他的分身旁费力伸进两指，然后用力一分，直达神经的痛让大同几乎昏了过去。顺着好不容易开启的缝隙，米速的男根缓缓推进，到最后，抓住大同的腰骨用力贴近自己，终于将欲望全部埋入。 





即使是一直尽力的在放松，但仍旧疼的浑身颤抖的大同发出嘶哑的声音：“没关系……你继续……” 



被大同的窒密包围的米速除了生理上的快感外，心头更多的开始为大同的体贴而感动，努力让自己抽差的动作轻柔，但见到身下人痛不欲生的表情他心头像被刀剜一般。 





渐渐加速的活塞运动，米速开始疯狂，实在是没想到在大同体内的机械运动竟会给自己带来这样强烈的快感，那种从下身传来的致命的紧窒感他的脑子再也无法思考任何事情，除了越来越剧烈的律动外他已经什么也顾瑕不到了。 





“米醋……啊……”除了疼痛什么也没有感觉不到，听着米速在自己身上撞击发出的“啪啪”声，耳边响起床铺摇晃的“吱吱”声，大同只能祈祷这场折磨人的性爱赶快结束。 





“啊，……嗯！”终于在一次深深的插入后，米速释放了他的热液。 



抓紧米速的手，迷朦的双眼内只容的下一脸舒爽的爱人，还好他很享受，总算觉得没有白白受苦让大同感到一点点欣慰。 



半晌，两人的气息慢慢平复了些，米速用脸磨蹭着大同的颈窝，内疚的说：“对不起……我想我是疯了……” 



“没事的……”虽然痛楚尚未褪去，但大同仍幸福感甚浓，这算不算他变相的拥有了米速呢？ 



“可是……我真的很舒服，我从来没有过这种经验……好象……好象回到了母亲的子宫里，好象……” 



捧着米速的脸，大同发自内心的微笑：“只要你舒服就好……” 

　 

“可是……你很疼，是不是？”无法形容心中的感觉，一方面是得到极大满足的甜蜜，一方面是伤害了大同的酸楚，两种对立的感觉在米速心中交织，混合的滋味居然让他想落泪…… 





“也不会……”不想让米速太过内疚，即使现在仍痛苦的连指尖都颤抖，大同还是违心的说：“我一个大男人……什么忍受不了？就这点……小事、根本……不痛、不痒……” 





抬起身，米速缓缓拔出已经变软的性器，一股白色中混着血丝的精液从大同的内穴中流出。 



“我们洗洗去……”伸手环住大同的肩膀，米速颤抖着说。 



“不……”一动就牵扯着全身都痛的大同阻止了米速，“你想洗就自己去吧，我困了，想睡了……” 



“……”沉默了一会，米速突然说：“不然，你也试试？” 



“什么？”剧痛已经让大同的脑子停摆，望着米速一脸就义成仁的表情很是疑惑。 



“只有我那么舒服不公平不是吗？”抓着大同的手来到自己身后，“你也来一次？” 



微笑着摇摇头，同样的痛苦大同不想让米速遭受到，：“真是诱人的提议……可惜我好累，一点力气也没有了，改天吧。”这也的确是事实，只是他不是累的而是痛的。 





“可是……你都没有射……”事实上在米速进入的同时，剧痛就让大同的性器萎缩了。 



反拉住米速，大同将他的手带到自己身前：“没关系，你……给我揉揉？” 



轻轻握住大同休眠的肉棒，米速在根部开始反复揉搓，一边注意着大同的反应一边小心奕奕的拉扯着两球。 



重新涌上来的快感慢慢淹没了痛楚，一想到是米速在为自己服务就敏感了几倍的大同在米速并不高超的技巧下迅速勃起。 



“呃……嗯……”大同终于重新沉迷在欲海之中，无法自拔，浑身因欲望而显得通红，诱人的春色开始刺激着米速，使他刚发泄过的男根再度硬挺起来。 



缓缓俯下身，只想给予大同更多快感的米速稍加犹豫，便含住他的男物，反复吸吮起来。 



感觉到自己的阳具被湿热温暖所包围的大同定睛一看，发现居然是米速字为自己口交，连忙抓住他的头发：“别这样……别──啊──” 



米速知道他在不好意思，于是便将那根男物一口含到最深处，深深卡在喉咙里，虽然顶到嗓子有点反胃的感觉，但他仍尽最大可能用舌头缠紧了肉棒，并伸手揉捏着他的阴囊。 





“啊……米醋……好奇怪，再……再继续……”从未想过世界上居然有这样的感官刺激，双手深深插入米速的头发里，大同拱起了身躯，脑子里除了快感什么也没有。 





米速闻言加速了手上和嘴里的动作，感觉到大同的男根在自己的嘴里抽动了几下然后。温热的爱液便喷射出来。毫无经验可言的米速一时不察，精液多半就进了喉咙，被呛到的他咳个不停。 





脑中一片空白，尚未从致命的快感中平缓下来的大同不停喘着粗气。 



看着他失神的样子，已经重新坚挺的米速凑过去用男物摩擦大同的腿，并抱住他的头激烈的吻了起来。 



两人的舌头紧紧缠绕在一起，慢慢感觉到自己留在米速口中的味道，大同连忙推开他。 



“对不起……我不是故意射到你嘴里的。”擦着米速仍沾有白色液体的嘴角，即使皮肤黝黑也能明显看出两朵绛红的云彩浮现在大同的脸颊。 



“比起你为我做的，这又算什么？”侧身抱住大同，米速也陪他平静的躺着──表面虽然平静，但他的勃起还是不老实的左蹭右蹭。 



“你……没关系吗？”感觉到肿胀的男物在自己腿上游走，大同都不知道该说些什么好。 



“不用管他，一会儿就好了……”十分享受这种激情后的平静，米速闭上眼，缓缓进入梦乡，在梦中完成了射精。 



“喂……” 虽然精液粘在大腿和身体里很不舒服，但极度疲惫的大同也懒的去清理，带着幸福的微笑轻轻低语：“我爱你──” 



夜色中两人相拥而眠…… 



15 



一大早神清气爽的雷谦便来到工地找他的保镖──不管大同是不是拒绝他都已经这么认为了。 



远远看到正在扬沙子的大同，雷公子悄悄跑过去从后面扑向他。他的原意是吓吓大同，可是谁知道大同居然没站稳两人便一起到向沙堆。 



“哇──”吃了满口沙子的大同回头瞪了眼也受到惊吓的雷谦，推开他努力想站起来却有点力不从心。 



一位建筑工人甲走过来拉起大同并关心道：“大同，你不要紧吧？” 



“没事，有点中暑……”好不容易站起来的大同看都不看雷谦一眼便步履蹒跚的向一旁的水龙头走去。 



哀怨的爬起来，雷谦拍了拍身上的土也跟了过去。 



“你干嘛不和我讲话？刚才我也跌到啦！” 



用水将嘴里和脸上的沙子冲洗干净，大同默不吭声向树阴处走去。 



急忙跟过去，看着大同向外拐的双腿雷谦好奇的问：“你怎么了，腿受伤了吗？不像中暑了啊──如果你是女人的话这么走路一定就是昨晚纵欲过度了。” 





被说中事实大同的脸顿时热了起来，小声呵斥：“小孩子不要说！” 



“我再说一遍，我不是小孩子！”露出不满的表情，雷公子推了推大同的肩膀，“哎，我要坐下。” 



认命的哼了一声，大同脱下外套铺在地上：“反正这衣服你买去了，要坐随便。” 



“你真是不会讲话，你要是说关心我才铺的那多让人感动。”做在大同身边，比大同矮的雷谦正好平视他的脖子，一处淤红引起了雷公子的注意。 



“哎呀──随便啦──”将头后靠在树上，浑身酸疼尤其是那里又麻又痛的大同只想好好睡一觉。 



“你很累啊？”那是什么呢？不像是被虫子咬的啊── 



“恩……”懒洋洋的响应。 



“你女朋友是不是很热情啊？”凑进他的耳边低语：“昨晚是不是做的很尽兴啊？” 



“你──”立刻坐直身体，大同睁大了双眼。 



“怎么了？是不是啊？问你呢。”拉开距离，雷谦托着下巴，表情很是暧昧。 



张大嘴巴，大同结结巴巴的问：“你怎么……知道？” 



“吻痕……”伸出葱芯般洁白修长的手指点了点大同的脖子，“傻瓜，这有什么不好意思的，大家都是男的。” 



“小孩子懂什么？”脸部充血，大同捂住脖子，语气不自觉的娇嗔起来。 



“喂！臭大同，你要我说几千遍啊──”恢复成平时的任性状，雷公子鼓起腮帮子：“我不是小孩子！” 



“只有小孩子才会不喜欢别人说自己小！我还希望有人说我是小孩子呢。”说什么也不能被小孩子看扁，放松下来的大同开着玩笑。 



“你？”挑挑眉，雷公子露出受不了的表情，“说你是我爸爸都有人信！” 



习惯别人质疑的大同呵呵一笑：“我知道我长的老！” 



“不是。”露出天真可爱的笑容，“那是成熟。” 



“好熟悉的感觉……”这情景什么时候经历过……大同重新把头靠在树干上，找了个舒服的姿势。 



“你嘀咕什么啊？”拍了拍大同坚实的大腿，雷谦随口问：“你女朋友漂亮吗？” 



“嗯……还好啦，高高瘦瘦的。”米速当然和漂亮沾不上边，但帅气的五官也颇为养眼。 



“你喜欢那一型的？”将头枕到大同的腿上，雷公子舒服的像小猫一样哼了一声。 



“也不是，我就是喜欢他……”根本当雷谦是小朋友的大同没有拒绝他的亲密举动，却突然想起米速喜欢的类型，“不过他说白白嫩嫩的比较好，就是像你这样的。” 





“什么意思？她喜欢……小白脸一样的男人吗？”皱着眉，雷公子指了指自己。 



“喂！你好象再说自己啊。” 



撇撇嘴，雷谦认真的说：“我知道我长的没有男人味……不过你女朋友还真没有眼光！” 



“怎么？说我不好啊？”不以为意的大同伸了个懒腰。 



“当然不是──”仰视大同，雷公子的表情很是正经，“我的意思是她居然喜欢小白脸……我要是女人，我就喜欢你──这型的！” 



“呵呵……”笑了笑只当是小孩子的胡言乱语。 



“你的功夫怎么样？能满足她吗？不过看你身体这么健壮，应该没问题吧？”嘴上猜测着他人的情事，雷谦语气平淡的像在谈论天气。 



被雷谦老练的样子刺激再加之他自己本身的疑惑，大同虽然害羞的紧，但还是向雷谦吐露了心声：“其实……我们做的不是很好，虽然后来都到了……高潮……但……” 





“过程很痛苦？”了解的点点头，雷公子一副过来人的表情。 



“嗯……”突然想想和自己才认识三天连名字都不知道的人说这些隐秘的事很奇怪，“我干嘛和小孩子说这些……” 



“我不是小孩子──”从大同的腿上爬起来，雷公子一本正经，“我经验可比你丰富多了。” 



“骗人。”挥挥手大同压根不当一回事。 



双手搭在大同肩膀，雷公子一字一句的说：“不骗你，我六年前就尝过女人的滋味，不是童─子─男─了。” 



“怎么可能──就你这样……”张大嘴巴，大同怎么也无法相信外表看起来只有十五六岁的雷谦居然有那么早远的性史，六年前？他才多大啊？！ 



“也许就是因为太早破身，所以就长不大了吧。我其实都快二十了──”将粉嫩的小脸凑近大同黝黑的俊脸，“告诉我你的困扰，我想我一定能给你好的建议！” 





“免了……”犹豫着大同不知如何开口。 



“真的不需要？你好好想想……”脸凑越来越近，马上就要贴上，雷谦用着完全可以称的上是性感的表情和诱人的声音迷惑着淳朴的大同“不想要欲仙欲死的完美性爱吗？不想体验什么叫高潮迭起……” 





“我……”完全陷入雷谦营造的迷情旋涡之中，大同就要脱口而出。 



“大同，好点没有！别偷懒哦！” 



工人甲的一声大吼惊醒了迷朦的莫大同，瞪一眼雷谦就连忙站起，衣服也忘了捡就蹒跚着跑回工地去了。 



“哼！真扫兴……不过他那个害羞的表情还真可爱……”恢复的平日里天真娇纵的嘴脸，雷公子大声呼喊着：“大同──我今天中午请你吃饭！！！” 



<待续> 

只是吃饭那么简单吗??? 

这一章的小谦还好吧??? 

我之前在文案里说过 

小谦玩腻了女人~~~~~~ 

虽然他比较幼稚 

但成熟女人就好这一口!!! 

请多支持~~~~~~~谢谢 

留言~~票票~~~ 



16 



坐在豪华的饭店包箱里，环视着四周据说是凡尔塞风格的室内装修和摆设，莫大同紧张的说：“干、干嘛要来这里？我们到路边摊吃碗馄饨就好了──” 



“那多不卫生啊，喜欢吃馄饨啊──”雷公子皱皱眉，显然将大同的话当了真。 



这时漂亮的女侍应生敲敲门，端进来雷谦事先订好的牛排和鳕鱼。 



“加一碗馄饨。”雷公子扬手将小费丢到托盘上。 



“啊？”女侍应生愣了愣，说道：“对不起先生，我们这里是西餐厅……” 



“我知道你这里是西餐厅，你当我白痴啊！”柳眉一竖，雷公子发了火，“我要你上一碗馄饨你听到没有？不管用什么方法你也得给我上！” 



吓了一跳，大同连忙阻止道：“哎──我只是随便说说不是真的想吃……” 



瞪了一眼还在发呆的女孩子，雷公子阔少爷的派头十足：“还不快去？” 



“是，稍等……”一脸委屈的女孩子毕恭毕敬的退了出去。 



“哼！没有规矩！”系上餐巾，雷公子迅速变脸微笑着说：“大同，这里的牛排还不错，你……你干嘛摆个臭脸！？” 



深深为女侍应生感到委屈的大同面色不佳：“你怎么可以那样和女孩子讲话？你没有看到她都快哭了吗？” 



“怎么？心疼了？”本性就是纨！子弟的雷谦可不觉得自己有什么错“她是服务人员我是客人，我要怎样就怎样！” 



“怎么不心疼？我也做过服务生，像你这种客人最讨厌了，真恨不得K你一顿！！！”挥舞着拳头大同想起了曾经自己被刁难的经历，“我虽然不能来这种高级地方，只在那种大排挡打工。可是客人们都很随和，只有喝多了的酒鬼和流氓会找我们麻烦？” 





“你拿我跟那些人比啊？”挑挑眉，雷公子感到不满。 



一拍桌子，大同说的咬牙切齿，“我看你和他们也差不多，那副仗势欺人的嘴脸比他们还惹人厌！” 



“你这家伙──”正想发作，雷公子又突然笑了起来：“我是不是有病啊，居然对你那么容忍，要是换做别人，我早整的他哭爹喊娘了。” 



“我看你也是有病！”半开玩笑半认真，大同把注意力转回到食物上。 



“你别得寸进尺啊？”拿起刀叉，雷谦优雅的开始进食，“快吃吧，凉了就不好了。” 



“看上去到是很好吃的样子──”学着雷谦的样子也拿好餐具，大同盯着盘子里的牛排不满的说：“可这么少那里够吃啊？就一块肉……” 



“你是猪啊？那么能吃……”伸手K了下大同的头，雷公子笑着说：“等一下再点啦。” 



试着切一块下来放到嘴里，大同立刻就被美味所征服，“真好吃？怎么做的这么好吃？真想学学……” 



“拜托你怎么学啊？这里的厨师都是从法国请回来的高级料理专家！那有工夫搭理你啊！”嘴上说着刻薄话，雷谦却在琢磨着如果他真想学就安排二哥酒店里的厨师有空教教他。 





“我只是想知道他们用的什么调味料──”大同细细品味分析着。 



“你知道有什么用啊！这肉──看见没？是松牛！知道吗？知道什么是松牛吗？”看大同一脸迷茫的样子就知道自己的话是白问。 



“好啦我不学还不行吗？看你那德行──”拿起一旁的高级葡萄酒，大同问：“这是什么？果汁？” 



“那是葡萄酒！”见大同倒了满满的一杯雷谦连忙劝阻：“少喝点，很容易醉的。” 



觉得怎么看怎么像是果汁的大同晃晃手中的酒杯夸下海口：“你真小瞧我，就这玩意我喝一箱都没有问题……” 



一个小时后 



“呃──”大同趴在桌子上打着酒膈。 



“你怎么样啊？没事吧？”拍拍大同的脸，雷公子心想我叫你不要喝你却整整喝的一瓶，知道厉害了吧？ 



“没……没事……我还得去工地……不去、不去会扣钱……”大同挣扎着站起来走了两步就一头扎到包厢里的双人沙发上。 



“就你这样子站都站不稳了，还去什么工地？”费力将大同的身子摆正，雷公子气喘吁吁的说：“我会补给你的……真是抠门！” 



“可是……” 



“好了，先找个地方休息一下……到我家去！”想起自己18岁生日时大哥送的公寓，雷公子决定将大同带到那里去。 



“我不──”一挥手甩开雷谦，大同难得的闹起了别扭，“我要回家！” 



“你别闹了……”报复性的敲了下大同的头，雷谦蹲下与其平视，“我怎么知道你家在哪儿？你起来──我拉不动你──” 



“不要……我回……家……呃！”再次打了酒膈，感到燥热的大同开始拉扯衣服。很快脱掉了仅着的背心，赤裸着上身开始解着皮带。 



17 



“你搞什么啊……嗯？”发现大同腰上米速留下的指痕，经验还算丰富的雷谦马上意识到不像是女孩子留下的痕迹，摸索着大同的腰他嘀咕着：“那有那么大力气的女人啊──” 





“热……别……别闹了，米醋……”醉的不知今昔是何年的大同还以为是自己的爱人在抚摸。 



“什么？”竖起耳朵靠近大同，他好象听到了黑皮人的名字。 



以为米速又在需求自己，大同声音粘腻的撒着娇：“嗯……不要了，米醋……很疼……” 



“果然……”三两下扒掉大同的裤子，看到昨夜米速粗暴的性爱所留下的痕迹，证实了雷谦心中的想法。 



“米醋……”不知道危机已经来临的大傻羊仍叫着爱人的名字。 



“真的是米速？可恶！”终于听清楚的小恶狼被一种莫名的愤怒充溢着。那个黑皮人！我都没有动过的东西他居然捷足先登！不知是被愤怒还是欲望支配，雷谦分开了大同的腿轻轻抚摩，垂下头在他耳边吹气：“想要吗？” 





“不……疼……”还记得昨夜撕裂般的疼痛，大同扭动着身体拒绝着。 



“我可不是那个笨蛋……”沾了点牛排上的松露，雷谦将一只手指插入大同那微微被撕裂的穴口。虽然有松露的润滑，但尚未适应情事的小穴不肯开口，雷谦旋转了几次才破门而入。 





“啊──疼……”尽管雷谦的动作很轻柔也很有技巧，但昨夜被肆虐过的内壁经受不了一点刺激，异物的侵入还是让大同感到痛楚。 



为了分散大同的注意力，雷谦一边加紧了后面手指的开发的动作，一边用另一只手抓住他的阳物。灵巧的手指沿着蜿蜒向上的脉络，由根部的两球到顶端凹槽，全都都细细抚摩过，就连顶端那小小的！口，也用指尖分开轻轻的刺探着。 





〃啊啊啊....〃仅仅被抚摸所得到的快感就超过昨夜米速笨拙的口交，没有几下大同就抽搐着喷射了黏液！ 





不给还陶醉在发泄快感中的大同丝毫冷却的机会，雷谦托起大同的下巴深深的亲吻。尽量伸出舌头，舔弄着他那薄而柔软的嘴唇。待将之吸吮成滴血的红色后舌头转战口腔内部，扫过了能及的每一寸黏膜，又舔弄起整齐洁白的让人迷惑的贝齿。 





带着满腔浓烈的欲望，雷谦充满技巧的亲吻着大同的鼻子、眼睛、脸庞、最后他又含住了他的耳朵，舌头深入耳廓舔弄。 



“嗯……”象电流通过般酥痒感觉，顿时就从耳朵上传便了大同的全身，舒服的他连脚趾都蜷缩起来。 



轻拍大同的臀部，示意他转过身去，可又酒醉又沉醉的大同只是半睁着双眼，迷朦的看着雷谦。 



雷公子第一次埋怨起大同的强健体魄，害的他都没有办法将他翻过去，要知道背后位是最容易插入的，尤其是大同还要比自己壮上那么多倍，连他的腿都抬不起来的自己想用前屈位简直是不可能的任务。就算勉强做了，两人也很难得到快感。 





正在雷谦暗自发愁的当口，得不到进一步爱抚的大同扭动着身躯自己转了过去。 



天助我也──雷谦扳开大同的小巧坚实的双丘,股间的密处毫无遮掩的展现在他面前。用昂贵的葡萄酒弄湿手，温柔的再度把两根手指送到了大同身体里面。有了更大量的润滑和之前一次成功的开发，这次的进入虽然仍紧窒但明显轻松许多。 





温柔的用另一只手按摩着穴口,让他为他将身体打的更开。两根手指在密穴来回抽插了一会儿后,雷谦又加入了第三根……最后,他把四根手指都塞入了大同的热烫里抠挖着,试图找到那个兴奋点然起他更多的热情。 





“啊──嗯嗯嗯嗯……”反复的探索后终于找到了那一点让大同如触电一般身体忽然跳了一下，紧接着又是一阵痉挛般的颤抖。 



“是这里吗？很舒服对吗？”轻声调笑着，雷谦加紧了手上的抽插动作，果然很快大同又迸发了他第二次的体液。 



趁他发泄后失神的放松下来，雷谦迅速拉开裤链掏出已勃起的粉红色的花茎（攻君的‘凶器’居然~~~）缓缓插入他的穴口，一鼓作气完全进入他的身体。 





好紧……女人经验还算丰富，但却从没有人带给雷谦紧的喘息不了的感觉。 



“啊啊啊啊──”大同感到私处受到强大的压迫,整个身体又僵硬起来。 



“嗯、嗯、嗯……”雷谦的呼吸开始急促起来，抓紧大同的腰身子有节奏摆动,美丽的脸庞露出淫荡的愉悦（你是攻君的说~~~~~）。 



“啊啊……哈……嗯嗯嗯嗯……！”大同的脸深陷入昂贵的真皮沙发中，整个人趴在其上，打开的双腿不停的颤抖，年青健壮的身体跟随雷谦妖艳的扭动着。 





见到比自己壮硕几倍的男孩在自己身下娇喘连连，男性虚荣心极度膨胀使他的身体摆动也开始疯狂。复度加大,雷谦整个人爬在大同背上环住他的腰,用肉棒在他的内穴内不停的刺探之前找到的敏感点。 





“啊……米醋……嗯嗯……”一股麻热感从包含着雷谦男物的地方开使扩散，致命的快感慢慢支配着大同。一直以为是爱人在占有自己的他自然在高潮快来临时呼喊出米速的名字。 





“什么？”听到此言对尽全力满足大同想让他得到最高享受的雷公子而言简直是一种侮辱！ 



“啊──啊──米……醋……啊──”就在大同要第三次达到高潮的时候，雷谦忽然收拢手指紧紧地握住了他分身的根部。 



“告诉我，是谁在上你？”加快律动的速度加深撞击的幅度，雷谦恶狠狠的问着大同。 



“不……啊啊……让我……啊……”不明白为什么做的好好的却突然要遭受这种到达顶点却不能解放的痛苦，大同发出嘶哑的呻吟。 



“叫我的名字……雷谦……”口中用着温柔诱哄的语气可手上却毫不心软的紧握大同的肉棒，雷谦故意用么指磨蹭着他已哭泣的顶端。 



“不……啊啊……”大同觉得下半身快溶化了,不断受到恶意挤压揉捏的男物已经挺到及至，无论如何都想解放出来。但不想在高潮时叫一个陌生名字（汗|||）的他咬紧牙关。 





“叫啊，叫雷谦，你不叫就不给你解放！”雷谦停止了律动，但手上加紧了揉搓。 



“啊……快动……呜呜……放开、让我……”前面被火热包围但后面却冰雪交加，不能解放的胀痛感和被抽空的空虚感交织着让大同难耐的抽泣起来。 



“快叫，雷谦……雷谦……快叫！想不想舒服？”狠着心在大同耳边低语，其实雷谦也不知道自己还可以在挺多久，被大同的紧窒包围着他也想抽插！ 



“雷……谦……”听到大同终于妥协的呼唤雷谦没有放开束缚他的手而是重新开始剧烈的抽动，待自己也到达顶点后才松开手。 



“啊──”随着雷谦在自己体内射出一道热流大同也终于得到了解放，白浊的液体全都喷在了名贵的沙发上。 



喘息片刻抽出自己的性器用餐巾擦干净，拉好拉链的雷谦衣衫整齐。 



反观大同，浑身赤裸的爬在沙发上双腿大开，白色的体液汩汩从私处流出……激情过后就昏睡过去的他现在的样子简直可以用淫糜来形容。 



来到餐桌前喝一勺不知道饭店从那里弄来的平民食品，雷公子一向看不上眼的馄饨突然变的──美味无比！！！！！！！！ 



18 



打电话叫小跟班安宵阳送来一件好穿的衣服，两人合力给昏睡的大同换上，动员饭店里高大的保安将他塞入轿车，拉到公寓后又指使管理员将其送到楼上。 





一系列动作完成后天色渐晚，大同也幽幽转醒。 



“这……是那里？”揉揉眼睛，大同躺在床上环视着这个陌生的屋子。 



“舒服吗？”坐到他旁边，雷公子笑的春风得意。 



“什么？”愣了一下，醉宿的大同脑里一片混乱……奇怪，腰怎么这么酸、私处比起早上还要麻── 



“什么什么啊？你装什么失忆？”得不到响应雷公子的手指不安分的爬上大同的锁骨，“要不要我再重演一边啊？” 



“啊──”下午的一幕幕在脑里闪现，大同震怒的大吼起来！ 



“怎么样？想起来了？”大难临头犹不知的雷谦将脸凑近，“爽吗？” 



“王八蛋──”想也不想便一拳挥过去，雷公子整个人从床上栽到地毯上。 



“啊──”脸颊的剧痛让雷谦发出惨叫，“你敢打我？” 



冲下床骑到雷谦身上，大同已经完全被愤怒、怨恨以及对米速的羞愧所淹没，愤恨双手紧紧掐住他的脖子，“我不仅要打你我还要杀了你──” 



“啊──”呼吸困难的雷谦根本挣扎不了，只得拉扯他为大同换上的名牌T恤，微弱的求饶：“放、放手──” 



“滚──”见雷谦的脸涨成了猪肝色，本性善良的大同强忍住愤怒松开了手，“不要让我再见到你！” 



挣扎着爬出他的势力范围，任性的雷公子依旧不肯认错“咳咳──你凶什么凶啊！我又不是强奸你？！？” 



“你趁我喝醉了做这种事难道不是迷──”实在休于将此话说出口，大同的拳头用力撞击着地面，“快点滚！” 



“这是我家我为什么要走？” 



“你家……”缓过神来大同摇摇晃晃的站起，“好，我走！” 



“不要嘛──”一下扑过去抱住大同的腿，雷谦急忙说：“你别走我还有话──” 



“我不想听！放开！”下意识一脚就将雷公子踹飞！ 



“啊──哇──”整个人飞出去撞到墙角，雷公子一时委屈上心头按捺不住又大哭起来。 



知道自己这一脚是用尽全力，又见雷谦撞的很重哭的很伤心，大同停住脚步有些担心的问：“你……你没事吧？” 



“好疼啊……”雷谦并没有说谎，无论是被打中的脸颊、掐过的脖子还是撞到的腰都火辣辣的疼，“你怎么可以这样？” 



“谁让你趁人之危──”发现雷谦的左脸慢慢肿起，大同把心一衡，“算了，就当被狗咬！” 



“呜……我才没有趁人之危，我是问过你的……”抹着眼泪雷公子哭的好不可怜。 



“你什么时候问过我？” 



“我在工地的时候不是问你说要不要体验欲仙欲死高潮迭起的完美性爱？” 



“天啊──”为之气节的大同无奈的跌坐回铺着波丝地毯的地上，“可我同意了吗？” 



见大同似乎没了杀伤力，雷公子又爬了回去，“你也没拒绝啊……更何况虽然你是喝多了点，但你是知道和我在做爱的！” 



“我怎么知道？我以为是……”米速啊──天啊，自己昨天才和米速身心相通今天就和另一个男人、不，小孩子在饭店的包房里发生性关系！大同懊恼的纠着头发，虽然自己是在无意识之下，但身体的确背叛了米速。 





坐到大同旁边，雷公子又用故作性感是声音迷惑着他：“你高潮的时候明明叫了我的名字！你仔细想想嘛！你说我叫什么？” 



“雷……谦？”可偏偏大同就是对雷公子的诱惑毫无抵抗力，口中不知不觉的就叫出他的名字！ 



一拍手，雷公子奸计得逞，开始再接再厉，“对啊！我就是在你要射的时候告诉你的，你不是没拒绝吗？现在利用完我了，你也爽到了，就不认帐了是不是？”几滴眼泪掉下来，雷公子悲声涕泣：“说我迷奸你──明明就是你诱奸了我！” 





“这……这怎么说的……”大同脑中开始一片混乱，明明是自己吃了亏，但这拐来拐去的是非曲直竟模糊起来，反倒像是自己占了他的便宜？！ 



“什么怎么说！？我问你……”凑近脸，雷谦逼问道：“你是不是爽到了？” 



“……”是很舒服…… 



“是不是高潮了？”再近…… 



“……”是射了出来…… 



“高潮了几次？”贴上…… 



“三……次……”完全被洗脑，大同不自觉的轻声回答。 



知道自己已经成功的抚平了这只炸了毛的狮子，雷公子深呼一口气放松下来，“你还记的挺清楚的嘛！你去找个人里评评理，是不是我迷奸你？” 



这种事怎么能找人评理？“好！你说的对……你没有迷奸我，一切都是我自愿的行了吧？” 



迷迷糊糊的站起来，被忽悠的晕头转向的大同往门口走去！ 



“你干什么去？”爬起来搂住大同的胳膊雷谦撒娇的问。 



“回家！”只想回去见自己心爱的人，可又不知道该不该把这件事情告诉他。 



“回什么家啊──”想起这自己还有个黑皮人情敌存在，雷公子紧张的说：“我不准你去！” 



甩动胳膊大同满脑子是对米速的愧疚，“你以为你是谁啊？我爱去那里你管不着！” 



“我是谁？我是你老公！”不经大脑的宣言一出口雷公子自己也愣住了，大同的老公……似乎不错！ 



“你──”举起手大同不得不佩服雷谦不怕死的精神。 



“啊──”有了前车之鉴雷公子就像乌龟一样抱着头蹲下，“你又要打我──” 



收回手，大同突然觉得跟这种不成熟的小孩子认真计较的自己特别愚蠢，默默转身打开门走了出去！ 



“哎──你等等我啦！”抓起见簿衫追出去，要知道懒惰的雷公子从来没跑过那么快！ 



尽管雷谦几乎没有让大同在白天的性爱中受一点的伤，但后庭充血的他依旧走的不快，于是很轻易的就被雷谦追上。 



“你跟着我干什么？”瞪着雷谦，大同并没有停下脚步。 



“我陪你回去！这么晚了你一个走夜路人我不放心！”笑话，就这么放他一个人回去，和黑皮人一见面肯定就得抱在一起，那自己的努力不是全白费了吗？ 





“用不着！我不是女人！” 



“看的出来啊，女人长你这模样早自杀了──”见大同圆瞠二目雷公子只得老实起来，“好了好了，当我没说。” 



大同想想自己又不知道这是那里，没有雷谦自己还真找不回去（从没有想过要坐出租车）就任由他跟着了。 



19 



下了班的米速本来有个好心情，雷谦一天没去找麻烦让他工作顺心的不得了。可是回到家后却被大同的房东告知要收回房子，对这熟悉的举动米速不做二想就认为是姓雷的公子哥做的！于是冲冲跑出去找雷谦算帐就错过了赶回来的大同。 





“天啊──这是人住的地方吗？”陪着大同走进狭窄的楼道雷公子就抱怨个不停。 



“没有人强迫你来！”怕米速撞见雷谦自己没办法解释的大同一心想把他赶回去。 



“我只是说说而已你那么凶干什么？好象我欠你什么似的！”一点自己做错事的自觉也没有，雷公子到是理直气壮！ 



二人来到门口，大同打开门却发现房东坐在屋子里。 



“啊……房东太太，有什么事吗？”自己上月的房租有缴啊…… 



胖胖的房东太太走到大同面前一脸的歉意，“大同啊，真是不好意思，这儿不能再租给你了，你今晚就得搬走！这半个多月的就不要你的了……你赶快收拾走吧，” 





“为什么？”突发事件让大同无法理解，“是因为我以前没有按时缴房租吗？可是我最近都及时缴了……” 



“大同，你不要求她，这破房子哪是人住的……”也不明就里的雷公子到是很开心，“搬到我那里去嘛！” 



“闭嘴！房东太太……”大同无论如何也想不明白自己到底做错什么才会被赶出去！于是极力做着争取。 



“大同啊，你什么也不要说了，我也是身不由己！对了，你的那个朋友回来过，但急冲冲的又跑出去了！” 



“难道……是那个人？”米速曾经的相同遭遇让大同自然联想到了一起。 



做过坏事就忘记的雷公子还一脸好奇的问：“谁啊？” 



“我的朋友得罪了个有钱有势的阔少爷──他还曾让人来泼油漆……一定又是那个家伙！” 



“也……不一定啊──”心虚的笑笑雷公子心想这次就不是我嘛，“大同，都这么晚了，你赶快收拾吧……不然我们就回不去了，这里太偏僻了很难打到车。” 





一想到米速不知跑那里去了大同就很是担心，“我不走，我要等我朋友回来！” 



“哎──那你把我家的地址留给房东让他转交你那个朋友嘛！你先到我家去安顿好，你朋友找来你们也就不会那么麻烦啊！” 



想想雷谦确实说的有道理，但是──“我住到你家，你可不能和我朋友乱说，听到没有？” 



“你放心吧，我不会的！我还想要你这个保镖呢！”抱住大同开始欢呼，暂时的胜利已经让雷公子眉开眼笑。 



写下地址后莫大同经过再三的确认无误，才交给房东。在雷谦的干扰下大同也没能收拾出什么，只带了一些日用品就依依不舍的离开了他和米速定情的小屋！ 





可是他们都没看到的是，待两人离开后安宵阳从角落里走出来并收走了他们留给房东的纸条！ 



米速怒气冲冲的赶到灯火通明的雷氏酒店门口，想通过在这里当经理的雷谨寻找雷谦。 



正巧和米速一起当过半天差的门童甲在门口，米速赶紧走上前去询问。 



“嗨！当班啊？” 



“呀！是你啊──”看到以前的同事甲某开心的笑起来：“你怎么又过来了？找到工作了吗？” 



“找到了……总经理在吗？”打听在不在还有比问门童最合适的吗？ 



“没啊，他早下班了走了……有事吗？” 



“那天把我赶走的雷……”他叫什么来的？今天他二哥好象是叫他什么小谦？“就那个家伙，他有来吗？” 



“没有啊，自从你走后，他就 没有再来过了，也不知道忙什么去了。” 



忙着整我……“谢谢啊，我先走了，有空来看你！”未果的米速想想也是自己太冲动了，没头没脑的就找来。就算人家在也未必肯见自己啊！ 



赶回大同家，房东按安宵阳交代的对米速说：“大同和一个朋友走了，他让你收拾收拾就到这个地址去找他。”当然，房东交给米速的是被安宵阳调换过的纸条。 





米速环视屋子，大同几乎没带走什么。对一向节俭的大同来说很是奇怪，看看手中的纸条──是个高级住宅区！大同什么时候认识了有钱的朋友？ 



开始收拾自己的衣物──其实大同的房间简陋的很，床和衣柜还都是房东提供的……说起来也根本收拾不出什么。 



抚摩着昨日二人缠绵的木板床，以前觉得硬硬的不舒服可现在却温暖的紧……突然想起应该把床罩带走，毕竟这是两人初夜的证物！！！ 



谁知床罩底下才是一个大大证物──大同对自己爱的证物！！！拿起两张自己上中学时拍的傻傻的大头照、帮大同抄的笔记、用过的套袖和……还这不是半年前丢失的手巾？原来被他偷走了！ 





“怪不得死也不肯让我上床……”米速不知是该哭还是笑！这种像小女生收集偶像用过东西的行为被男人味十足的大同做起来还真是让人……感动！！！ 



背起包包来到门口，米速摸着大同刚刚粉刷过的墙壁……万分留恋的离开了。 



20 



坐在柔软的波丝长毛地毯上背靠着超大的双人床，大同耷拉着脑袋为雷谦剥橘子。 



“大同你就放心在我这里住！我保证你吃香的喝辣的。”接过大同拨的干干净净连白丝都没有的橘瓣扔进嘴里──好甜！ 



“米醋怎么还不来啊？都快十一点了。”满心都是一天没见到的米速，犯相思病的大同显得甜蜜而忧郁。 



雷公子看着大同失魂落魄的样子，嫉妒感在心底开始冒泡……真是不能让你闲下来啊…… 



将脸贴到大同的脸颊，雷公子发出粘腻可爱的撒娇声：“大同……你的脸冰冰的，真舒服……” 



“冰？不会啊，我的体温一向较常人高，米醋还说过抱着我就像抱着大火炉……”说着说着大同又落寞起来。 



哼！米醋米醋……你心里就只有那个米速！“我的脸肿成这样子，火辣辣的疼呢！比较起来，当然是你的脸比较冰！” 



“哦……我，我当时太冲动了……”不知该如何响应，大同心想总不能要我给你道歉吧？无论谁是谁非毕竟他占有了自己是个事实！但当时的确太冲动了，这一拳打下去可是没有留丝毫余地，如此娇弱的雷谦一定会很疼吧…… 





“其实……我没怪你。大同……你喜欢我吗？”为了抢占大同的心，雷公子难得的做出妩媚的表情，在一般男孩子脸上出现可能会很恶心，但雷谦做出来却赏心悦目极了。 





“啊？你虽然娇纵任性了些，但本性还不坏（都把你吃了还不坏？），我不讨厌你。”甚至还很……大同自己也无法形容那种感觉，也许近乎怜惜或宠溺…… 





搂住大同的脖子雷谦小鸟依人的钻进他的怀抱：“我……真的好喜欢你……我能和你在一起吗？” 



“我、我有喜欢的人了……”闻言大同一愣，急忙抬出米速做挡箭牌，但是在他心灵深处，却有自己都无法忽视的窃喜涌上来。 



“呜……”早就发现无论是大同还是黑皮人都对自己的眼泪没有抵抗力，如此有效的法宝雷谦怎能不多多利用！ 



“啊！你别哭啊！？”将雷谦拦入怀中，大同笨拙的为他擦着眼泪。 



“呜……我就知道，我是没有人会喜欢的。”摆出自己最惹人疼惜的表情，雷谦将我见犹怜演绎的淋漓尽致，“我……大同，我如果说我不介意呢？只要你肯陪着我，我什么都不介意……呜……” 





见雷谦哭的声音沙哑（他故意的！！），大同的心一阵阵抽痛，但一想到米速，他又不得不狠心拒绝：“可是……这样对你和他都不公平啊……” 



“难道你对我一点感觉也没有吗？我以为你至少会有一点喜欢我的……”凝视大同的眼睛，大滴大滴的眼泪往下掉，雷谦自己也搞不清楚是演戏还是发自肺腑，“我就真的这么讨人厌，注定没人爱吗？” 





“不，不是的，其实我……”无法形容自己的心情，对这个一度让自己恨不得杀掉的男孩子，大同居然感到迷惘起来。我明明是爱着米醋的，可为什么看到他的眼泪却又这么心痛呢？我难道是个朝三暮四的人？ 





“我要你喜欢我……”轻轻吻上大同的薄唇，雷谦并没有故意买弄自己的技巧，只是深深的将舌头深入与他纠缠。 



感受着雷谦唇齿间橘子的酸甜味，大同觉得自己的心境也如此一般，一方面是满怀对米速愧疚的酸楚，另一方面是陶醉在雷谦亲吻中的甜蜜……无法拒绝！大同悲哀的发现自己的手竟然也在用力把雷谦揉进怀里。 





缓缓拉开大同的裤链，雷谦细嫩的双手轻重适度的握住他的肉棒。 



轻轻拉开两人的距离，大同按住雷谦开始滑动的手。内心觉得自己已经很对不起米醋了，要是在放纵下去……于是红着脸阻止道：“不行，我不能对不起他……” 





从未干涸的眼泪流的更凶，雷谦抖动着双肩无声的抽泣（大少爷，你是攻！）。 



“呵……”不忍心看他这副要把眼泪流干的摸样，大同仰头从喉咙里挤出无奈的笑声，松开双手捂住自己的脸，算是默许了他的动作。 



看不到的大同变的更加敏感，可以清楚的感觉到雷谦的手有节奏的上下套弄着，待自己完全挺起来，他边撸动着跟部和两球边用指尖戳刺着不停涌出体液的铃口。渐渐燥热起来的他压抑的喘息着，突然感到一道白光在脑中划过──对不起米醋，我想我真的沉沦了…… 





靠在大同的坏里，倾听他强健有力的心跳声，雷谦甜蜜的笑着问：“很舒服，对不对？” 



“不，很痛苦……”一想到不知去向的米速和自己等同于背叛的行为，大同的心口如同刀割一般。 



************************************************** 



依照地址找到一栋别墅花园，米速有点胆怯的按着门铃。 



一个带着眼镜的清秀少年打开门，见到米速毫无意外的表情，轻声说：“你来的真慢。” 



怎么看怎么觉得眼熟，突然想起……“你是那个神经病的小跟班！果然又是他──” 



推开安宵阳米速冲进屋内，找遍了楼上楼下一个人影也不见。 



“大同呢？那个家伙把他藏到哪里去了！” 



“你的朋友那么壮硕，我们怎么藏啊？”悠栽的坐在沙发上，安宵阳笑的很奸诈。 



扯住他的衣领，米速心急的大喊：“少废话！他在哪里？还有那个雷谦……他到那里去了？” 



“我不知道……”拉下米速的手，安宵阳依旧不紧不慢的说：“小谦只让我在这里等你。你就先住在这儿，没有事别乱跑，我想他们也许马上就来找你也不一定啊。” 





“可恶！你别骗我，大同他不可能丢下我自己离开，一定是你们强迫他的！你为什么要帮那个家伙？他不也一直在欺负你吗？我亲眼看到他将鸟屎抹在你脸上！” 





推推眼镜，安宵阳的表情很难读懂。 



“其实……小谦他很寂寞的……” 



21 



依照雷谦的要求转过身去，手扶着床框，分开双腿跪在地毯上，羞耻的动作让大同浑身绛红！ 



雷谦也跪在大同身后，用手扮开了他的臀瓣，轻轻地在股间的凹槽内划动着，特别在后庭处抚摩着。拿出早以准备好的婴儿油，用手摸了一点便轻柔向洞穴中旋转进入。 





“哈……哈……”后庭被一根手指入侵，虽然并不算痛但内穴还是本能的排挤着外物，不适的大同急促喘息着。 



雷谦感觉到大同的僵硬，虽然有婴儿油的润滑，但是进去的手指却难以蠕动。伏下自己的上半身，来到了大同敏感的耳旁，含住他的耳廓，用那灵活湿热的舌头刺探着他的耳孔，另一只手来到大同胸前的红缨，二指夹住反复揉搓，想让他尽快放松下来。 





“啊……”灵巧的舌头和手指让打通兴奋起来，身体轻轻的发抖，紧密的后穴也慢慢地扩张了开来，雷谦趁机有加入一根手指，双指一并抽插着那火热柔嫩的内壁，使大同麻痒难捺的呻吟出声。 





搂着大同的腰，见他完全放松下来，雷谦停止了抽插，将深入的手指弯曲，抠挖着细嫩的肠壁，寻找到那曾经让大同疯狂的一点. 



“啊啊啊啊……”前列腺被攻击着，快感加速升级，大同小穴像是怕雷谦的手指退出般开始紧缩。 



见时机成熟，雷谦在大同宽广的背上落下一吻, 将手指退出，下一秒就把精致的肉棒（汗|||）抵在了菊穴一张一翕的入口处！ 



“嗯嗯……”感觉到雷谦蓄势待发抵在在双丘间的硬物,大同努力吸气放松着，迎接雷谦缓缓的进入。 



“嗯……”也细声呻吟着，雷谦在大同的配合下将胀到级限的玉根一插到底深深的进入密穴。 



“啊……啊不……不……慢点……啊──”伴随着大同压抑嘶哑但撩人的叫声，雷谦开始的重重的撞击，疯狂但有节奏的律动。 



几乎拔到边缘,再狠狠的进入到最深处──雷谦享受着肉棒与大同炽热窒密的肠壁摩擦所带来的快感，加快速度地猛烈冲刺，体验着完全包围的曼妙感觉！ 





“嗯嗯嗯嗯……雷……谦……”再也压抑不住狂乱的呼喊，大同全身颤抖着，像欢迎似地把每次抽离的肉棒吸入更深处并开始痉挛。 



“啊──”当大同没有经过丝毫碰触的欲望喷出了第二次精液的同时，雷谦也在疯狂收缩的小穴里到达高潮…… 



射精后的脱虚感让大同的胳臂再也支撑不住，重重的倒在床沿上。随着惯性雷谦一顿也倒了下去，一抽一插间让他尚为拔出的肉棒受到磨擦再度开始充血。 





“不……不要了……”明显感觉到体内的肉棒开始涨大变硬，大同一时愣住，不知如何是好的娇嗔。 



“可是我想要……你射过两次而我只一次，不公平……”在这种时候也不改娇蛮本性，雷公子伸出手慢慢的开始搓揉大同的欲望，让比起自己大上很多的肉棒渐渐的充血挺立。同时感觉到他的胸部起伏渐渐的剧烈了，呼吸又开始急促，知道自己得逞了便开始再度疯狂的抽插！ 





被精液充分润滑的内壁使肉棒的进出容易很多，湿润的密穴伴随着男物的抽插发出淫荡的‘啪啪’声。 



“嗯……嗯嗯……啊……”撞击的声响另大同再度兴奋起来，抗拒的喘息变成邀请的呻吟，从鼻腔中发出粘腻的娇喘使壮硕的他变的妩媚动人！渐渐习惯激情的身躯开始顺应本能的随着肉棒深入拔出而摆动。 





极限的快感加上体能的消耗让雷谦开始有点力不从心，便放缓了撞击的力度但加深了抽插的深度。 



“谦……快……点……”不上不下的瘙痒让完全陷入疯狂性爱的大同喘息着催促。 



“什……么？”被挑剔的羞耻让雷谦重新振作，按住大同的腰专挑敏感点撞击。 



“嗯嗯嗯嗯……啊──”猛烈的快感从身体内部蔓延开来，一阵不可抑制的的战栗过后，大同的身体也向后一仰，在高潮中得到了解放。 



“啊──”同一时间喷发了爱液，雷谦体力透支的倒在大同背上，完全没有以前和女人做过发泄后的空虚感，心满意足的他开始昏昏欲睡。 



“拔……出来……”爬在床沿上，大同尚未从激情中缓息出来。压在背上的男孩轻的几乎像是个婴孩，但却可以让自己得到只有成年人才能带来的快感。 



“嗯──在里面很舒服……”大同的背很宽，躺在上面很是安逸，雷公子舒服的一动也不想动。 



“不行……明天、我会起不来床……”昨夜被米速保持着插入睡了一晚的大同还记得早上起床的辛苦。 



“哼！”想也知道是谁给他的经验，雷公子忿忿的咬一口他的背，把欲望从洞口取出，并用床单小心的擦拭着他穴口缓缓流出的属于自己的白色体液，感受着大同莫名的颤抖了…… 





22 



过了难耐的一夜，好不容易熬到早上，米速冲进安宵阳的卧房。 



似乎早预料到一样，安宵阳穿戴整齐的坐在沙发上，悠闲的拍着塔罗牌。 



“喂！大同他怎么还不来？” 



“急什么，也许他们──”抬起头露出一个很暧昧的笑容：“忙着呢？” 



“你──你不会一直在骗我吧？”眯起眼，相比那个一点就炸的雷公子，这个阴气森森的巫婆男更让米速讨厌。 



“如果你这么认为的话……那就是吧！”举起牌他的笑容越发诡异，扬扬下巴示意米速抽一张。 



“神经！”一掌挥落递过来的纸牌，米速转身跑出去，他决定不再坐以待毙，现在就要主动出击，再去一次雷氏大酒店！ 



看看散落一地的牌，突然发现掉落在沙发上的一张。笑容扩大，安宵阳拾起不和群的那张纸牌，收到抽屉里。 



************************************************* 



睡到日上三竿才幽幽转醒的雷谦发现枕边空空如野，被褥也没了温度，证明大同很早以前就离开了。一想到他准是跑回去找黑皮人，就怒火中烧！ 



“看来做的还不够，不是没把他累趴下吗？早知道就说什么也不拔出来！” 



正在雷公子摔着枕头泄愤的时候， 客厅里传来了声响。知道是大同回来了，他急忙缩回被子里装睡。 



端着买回来的豆浆走进卧室，见雷谦还在睡，便把碗放到一边，为他把薄被盖好。 



感受到大同轻柔的动作中透漏的关心，雷公子总算心情好转，爬起来故做不经意的问：“一大早干什么去了？” 



“我回去看看米醋回来没有，他一直没来找我……” 



果然！就知道你心里只有他！“那结果呢？” 



“房东说他根本没有再回去过……”一想起米速整夜都没消息，大同就紧张起来，他到哪里去了？本想再去收拾一下，可房东却以为自己不要了就全部扔掉了。反正也没什么值钱的无所谓，但压在床单下的一些珍爱的青春手记……也无处可寻了…… 





“我都说你就放心的在这里等啦！他要是想来找你，就一定会来！要是不想……那就没人能强迫他了。”最好是不要来，这样自己就可以独占这具异常敏感的身体，再一点点攻占他的心！ 





“不会的，他一定会来找我……如果他不来，就一定是出了什么事！”想到这种可能性，大同就坐不住了，得再去找他！不过不能让雷谦知道…… 



雷公子忿忿的推着大同的胸膛，语气哀怨的说：“刚从我的床上爬起来就去找别的男人，你有没有考虑我的感受啊？你这绿帽子也给我带的太快了吧？！” 





事实上是你让别人带了绿帽子……大同不想就这个他自己也理不清的问题争辩，轻轻揉了揉雷谦的头顶，避重就轻的说：“你快起来，我带了早点回来！你自己慢慢吃，我得去工地，不能在耽搁了。” 





搂住大同的脖子，雷公子赤身裸体的偎进他的怀抱，分开双腿缠住他健壮但发育未完全而显得纤细的腰，撅起红润的嘴巴撒娇（你是攻啊~~）：“嗯──我不要你走，我要你喂我！” 





如丝般滑嫩的胳膊曾着自己的脖子，大同一想到就是这个浑身肌肤像牛奶一样细致白嫩的男孩昨夜贯穿着自己，并用他那并不硕大（比起大同和米速真是小了好多呢~~~~）的肉棒让自己数度高潮，就不由得轻颤起来。 





“大同──你爱我吗？”见大同又开始迷惘，雷公子连忙送上自己柔软的嘴唇轻扫他的脸颊。 



“嗯……”如此美人在抱，大同也不由得心猿意马起来，粗糙的大手顺着脊背滑向小巧臀瓣轻轻握住，细腻而充满弹性的手感使他加重了力度。 



“啊……”跟大同主动接近比起来臀部被揉捏的轻微痛楚马上就被喜悦冲走了，抱住他的头，雷谦下随着大同的动作上下摇摆。 



一口咬住在自己面前不停晃动的粉红色乳尖，大同像婴儿一样本能的吸吮着。同时手指想是有意志一样自动转移到雷谦双丘中粉嫩的小菊花。 



“大同……啊……大同……”即使是女人经验还算丰富的雷公子也没被这样对待过，一阵阵舒爽袭击了他，配合一般努力地磨蹭大同，雷谦整个人已经挂在他身上。 





感到自己的阳物已经在裤子里挺立，叫嚣着需要抚慰。还记得前夜米速的疯狂，昨夜雷谦的饥渴，进入别人的身体究竟是怎样一种滋味？大同松了口，在雷谦胸前拖出一道光亮的细线，伸出尖尖的舌头舔舔湿润的嘴唇，充满期待的问：“我可以做嘛？” 





23 



“啊……”当然不行！会很痛的……感受着身下将裤子顶的鼓鼓的硕大硬物，雷公子一边假意的哼哼着，一边思考着脱身的办法。不能硬声拒绝，否则下次自己想要时就没有立场说服他了…… 





丝毫不清楚雷谦强烈的思想斗争，大同只是顺应本能的反复抚摩着眼前滑嫩赤裸的肌肤，就在他以为自己可以占有着诱人身躯的时候，传来的铃声粉碎了他的美梦！ 





急忙从大同身上跳下来，雷公子突然发现电话玲声是如此的动听。接起手机，琢磨着没事也要弄出点事的他急切的开口：“喂！？” 



郁闷的看着雷谦，欲望被迫搁置的大同烦躁的扒了扒头发，怎么就这么巧…… 



“什么？”偷偷瞄了瞄大同，电话中传达的信息让雷谦眼皮跳了跳，“好，我马上过去。” 



见他挂了电话，不抱什么希望的大同闷闷的问：“你要出去啊？” 



“嗯……我哥哥找我有点事。”起身穿好衣服，走到门口雷谦又折了回来，叮嘱道：“你不要出去乱跑……要是你那个米醋找过来，没有人可就不妙了。” 





想想雷谦说的有道理，坐在床头的大同点了点头，“好，我等着……你还回来吗？” 



“呵呵……”弯下腰在大同额头重重亲了一口，笑意盈盈的说：“等我回来吃晚饭！” 



******************************************* 



坐在贵宾接待室里的高级沙发上吹着冷气，米速不敢相信自己的好运。原本以为会被秘书拦住或是当成无理取闹的流氓赶出去，再怎么走运也得经过漫长的等待……可谁知这一切设想的艰难都没有发生，现在斯文冰冷的雷经理就坐在对面，漂亮的秘书小姐客气的给自己端来咖啡和水果，从来没有享受过这种待遇的米速不禁怀疑──这难道又是雷谦的圈套？ 





看到米速的不安，雷谨用最温和但听起来还是冷冰冰的音调说：“你别着急，我已经给小谦打电话了，他马上就会到。” 



“他来不来倒没什么，主要是我的朋友──不知被他带到那里去了……”谁管那个大少爷去死！ 



“没关系，等他来了你就当着我的面问他，他在我面前是不敢说谎的。” 



“谢谢你……你为什么对我一个平民这么好？”资本家不都是剥削阶级吗？搞不好有诈！ 



一向没什么表情的脸难得的挤出一丝笑意：“哪里，是我的弟弟做错了事……” 



********************************************** 



雷谦匆匆赶到酒店，却被安宵阳拦在门外。 



“我……瞒着你做了件事……”看着雷谦肿起的脸颊，不敢确定他昨夜是否又得手了。 



“是大同房子的事吧？”挑挑眉，雷谦又不是笨蛋怎么可能猜不到，只是他对安宵阳的动机感到奇怪，“你一早就知道米速和大同是朋友，对不对？为什么要瞒着我？” 





“告诉了你，你还会喜欢上莫大同吗？” 



一把抓起他的衣领，雷公子柳眉倒竖，被人算计的感觉非常不爽：“你什么意思！” 



“其实我还调换了你们留给米速的字条，我把锦颐花园的地址给了他。”丝毫不在意自己被拎起，安宵阳凝视着雷谦一字一句的说：“我是想给你和莫大同制─造─机─会！” 





“你……”如此的原因还让人怎么责怪他？“现在米速找上我二哥了……” 



“我知道，我就是来告诉你一声……”推推眼镜，安宵阳一脸平静的说：“你要不要让他和莫大同见面都可以，我会帮你背着黑锅。” 



“……”深深吸一口气放开安宵阳，雷谦一脸凝重的走了进去。 



********************************************** 



轻轻推开门，雷谦摆出一副天真的面孔：“二哥，你找我？” 



雷谦一进门，米速便冲了过去，扯住他的手心急的追问：“雷谦！你把大同带到那里去了？” 



“你干什么！？放手，我不是把他的地址留给你了吗？”甩开米速坐到沙发上，看着他心急的样子一股快感从雷谦心底升起。 



“他根本不在哪里！只有那个巫婆男在──” 



“那我就不知道了。”打断他的话，雷谦悠闲的喝着吃着水果，“莫大同又不是小孩子，我管他那么多。” 



见他这副傲慢的样子米速狠不得踹他两脚，但碍于大同可能在他手上而不得不按捺住，“你──” 



“小谦，到底发生了什么事？”雷谨询问。 



“我也不知道发生了什么事，我虽然和这个家伙有仇，但我和大同是朋友，我之前根本不知道他们认识。昨天我请大同吃饭，晚上回去的时候知道他被房东赶了出来，就让他先住到锦颐花园去，把地址给了他我就离开了……其余的我就不清楚了。”说这半真半假的话，雷谦决定隐瞒这件事。现在自己和大同的关系还不明不白，大同到底是怎么看待自己的也不知道，甚至就连自己对大同的好感是爱情还仅仅是独占欲也没理清。如果让他们见了面，以大同对米速的重视程度看，自己肯定要被三振出局！ 





24 



“难道把大同从房子里赶走的事不是你做的？”对于雷谦的说辞，米速根本一点也不相信。 



“我们去找房东对质好了！”反正这件事是安宵阳出的面。 



“你──” 



“我想小谦可能真的不知情……”精明的雷谨当然看出雷谦并没有说出全部的真相，但看自己弟弟极力隐瞒着他觉得一定有什么缘故，待一会自己私下问清楚，然后再考虑怎么处理。 





见雷谨都这样说，米速也不好再说什么。如果雷谦坚决不想承认，他自然也可以买通房东。自己势单力薄拿他一点办法也没有，可大同也不知道怎么样了，说什么也不能放弃！“雷谦，我有话要和你说，我们单独谈谈……” 





看雷谦没有反对的意思，雷谨点点头退了出去，把房间让给互相仇视的两人。 



“雷谦──不管你对有什么意见，你可以──”看着这个不断找自己麻烦的家伙，为了大同米速也只能低声下气。 



“我对你没什么意见……” 

打断米速的话，其实雷谦最恨的就是他这副表面的卑恭相，其实内心却是高傲的不把自己放在眼里。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 



“雷谦，你到底想怎么样，我失措的样子你不是已经看到了吗？”一拳打在桌面上，米速想大同想的快发疯了。他从来没这么肯定过自己对大同的感情，这种啃蚀心扉的痛，不是爱带来的又能是什么？ 





“我现在不想看你失措的样子……”一个新的想法在雷谦心头成型，“你想见大同？可以！” 



“果然是你带走了他──你又在打什么主意？”看着雷谦毫不掩饰的奸诈笑容，米速不得不警觉起来。 



“你没资格知道！你只是选择要不要跟我来！”看都不看米速一眼，转身走出去，知道他肯定会追上来的雷谦高高扬起了下颚。哼！平时都是自己追着他满世界的跑，现在看到他粘过来的样子，真是爽的不得了。 





明知道他有阴谋，在算计自己，但为了恋人，刀山火海也得跟过去！ 



******************************************* 



驱车来到锦颐花园，米速皱着眉问道：“你又带我来这里干什么？你不会是想继续骗我说大同会来这里找我吧？” 



脱掉鞋子走进别墅，雷谦回头对米速露齿一笑：“你昨天晚上洗澡了吗？” 



“没有！”不明白他问这些做什么，昨天赶过来都十一点了，又累又饿又着急，哪有心情洗澡了。 



“真恶心……”来到一间卧室，雷谦扑通一声倒在床上，：“啊──你吃饭了吗？” 



“没有！”从昨天晚上到现在，滴米未进的米速其实已经很饿了，平时把吃饭当成最幸福的事情，但现在一想到不知去向的大同，就胃口全失。 



望着天花板，雷谦若有所思的自言自语：“也好……不吃会干净点……” 



“你在嘀咕什么？大同呢？你不是带我来见他吗？” 



“大同大同！你叫什么叫？现在站在你面前的是我！你到底有没有把我放在心上！”猛的坐起来，米速又犯了雷公子的大忌！ 



“我为什么要把你放在心上？你不要说这些奇怪的话！” 



“我来告诉你为什么！你不是想见自己的恋人吗？”站起来走到米速面前，最恨被忽视的雷谦狠下心提出自己的要求：“如果我要你跟我上床呢？只有这样我才考虑让你见他！” 





“你……你疯了？”瞠目结舌！米速脑中一片空白！ 



“也许吧！”居然强烈的想看他在自己身下的样子……是不是也会像大同一样撩人？带给自己意外的惊喜！ 



心里只有大同一人的米速斩钉截铁的拒绝道：“我是不会抱你的！” 



“你才疯了！是我抱你！”不可思议的张大嘴巴，雷公子开始佩服米速的想象力，“你抱我……你当我有毛病啊？！” 



“你没毛病我就毛病啊？！你不肯让人抱我就肯啊！？” 



“你不肯就算了！你凶什么凶！” 



“那就算了吧，让我见大同！” 



“见就见！等等……”眨眨眼，自己本来的目的是──“不对，差点被你绕进去！你必须让我抱，我才让你见大同！” 



居然反应过来了！懊恼的抓抓头皮，米速很是无奈，“你到底……” 



“停──停！你不用罗嗦，你要是答应呢，现在去洗澡！你要是不愿意，马上就可以滚了──不过这辈子别想见到他！”恶狠狠的说完，雷谦转过身去假装欣赏窗外的风景，其实竖起耳朵留意着米速的动静。 





天啊！这真是个可笑的提议──这小鬼是想不出办法整自己，就拿这种事情开玩笑吗？被他抱？连大同都没有尝过的身体怎能让他给吃了？如果视线有热度，雷谦的背早就被米速射出个大窟窿！ 





“你还愣在那里干什么？或者滚……或者去洗澡！你简直脏死了！”雷谦就好象事不管己说着风凉话。 



“可恶！” 



米速忿忿的走进浴室，巨大的关门声在雷公子听来简直如天籁般悦耳。 



25 



躺在大的几乎可以游泳的按摩浴缸里，被的水流击打的格外舒服的米速脑子在飞快的转动着。 



自己跑进来洗澡只是个权宜之计，估计雷谦也是一时冲动才提出这种莫名其妙的要求。先托托时间，说不定一会自己出去，他又改变想法了……就算他吃了秤砣铁了心要上，自己也没什么好怕的，就他那小身板几下还不就摆平了？没准怎么做他都不知道，到时候还不一定是谁压倒谁呢！ 





就算把他压倒米速也不想动雷谦，一方面是不能背叛大同，另一方面嘛──谁知道他成年没有，要是真背上个鸡奸幼童的罪名，可就太得不偿失了！ 



打定主意的米速信心满满的站起来，开始的自以为是的反攻计划！却不知道雷公子的经验是他所不能比拟的丰富，再加上昨日成功的开发了大同，训练了对待男人的技巧……轻敌的米速无疑是在自投罗网！ 





仅在腰间系了一条浴巾，浑身还滴水的米速从浴室里走了出来。 



看到米速裸露在外的劲瘦腰身，修长笔直的双腿，正在吃点心的雷谦不由得惊呼起来：“好棒身材──” 



“谢谢！”挑挑眉，被夸奖总是一件另人开心的事。 



放下点心走过去，雷公子单纯的用羡慕的心情轻轻抚摩米速的胸膛。虽然也很坚实，但手感却和大同明显有区别，如果说大同像强壮的雄狮，那么米速就是劲健的公豹──不过两只猛兽都生活在非洲！想到这里，雷谦忍不住笑出声来。 





“我的身材很好笑吗？”没有阻止雷谦的手继续向下探索，米速想看看他到底能耍什么花招！ 



手来到侧腰，虽然大同的腰也不粗，但米速要更纤细一点……其实两人的肤色也不完全一样的黝黑，大同偏重于古铜， 

米速则更像小麦。自于腿嘛……不自觉的将两人从头到脚比了一遍，得出的结论是──他们都很棒，总之比像白崭鸡的自己不知道强了多少倍！ 



不过换个角度看。如此出色的两个人都被自己压在身下（mimi:米速还没被你得逞~~雷公子：马上就解决他！）,不恰恰 

证明了自己更加优秀吗？！ 



“你！到床上趴着去！”对他不用客气，手一比画，雷公子态度漫不经心。 



“为什么？” 



“因为我要上你！”笨蛋，还不明白自己的处境吗？ 



“为什么上我就要趴着？”就算真的在劫难逃，也不可能用那种羞辱的姿势！ 



“你 ──”趴着比较方便……不识好歹！“你要躺这也行，到时候疼了可别哭！” 



“我为什么要躺着？”有点找茬的心态，米速打着游击战。 



“难不成你要坐着来？”这难度高一点，他可是比自己要大一号！ 



“我要站着！” 



26 



“你说──”没听错吗？站着！？ 



“没错啊！怎么，你不行啊？”刚刚完全是不经大脑的脱口而出，不过想想这也不愧是个为难他的好办法！！ 



“谁说的！别说站着，就是倒立我都能上了你！” 



“那你就来啊──”这样就更好，如果真能做的到，被上也甘愿，就当是开眼界了！ 



“下次吧……这回就应你要求。站着来吧！”一把扯掉他腰间的浴巾，看着眼前这具闪着诱人光泽的裸体，雷公子一时无从下手。 



在自己讨厌的人面前赤裸身体让米速感觉很羞耻，只好一个劲的默念：“大同大同大同……” 



“你嘀咕什么呢？” 



“你做你的，你管我说什么？！”没有了对生计的威胁，米速就从来不是一个好欺负的人了。 



“我喜欢你这样！”米速越凶雷谦就越高兴，这说明自己已经触动到他的心，所以他不能再摆出谦卑的虚伪面孔了！ 



“被虐狂！”米速第一次开始期待雷谦的争吵，这样就能转移他的注意力，最终吵着吵着就以闹剧收场！ 



懒得和米速计较，雷公子决定直奔主题──拿出昨天用剩的婴儿油（汗|||你怎么随身带这个？）抹在手上，绕到他身后掰开臀瓣，技巧性的开始抚摩。 





“啊──”凉凉的感觉让米速跳开，没想到雷谦真的下手，毫无准备的他开始警惕起来。 



“怎么了？”眨眨眼恢复天真的面孔，长的可爱真的很管用“为什么不让我涂了？不是把手指插进去就好了吗？” 



“谁告诉你的？”知道这小恶魔没有看起来那么简单，米速还没那么容易上当。 



“商店里买保险套的专柜啊──他们不都是把保险套套在手指上吗？难道不对吗？” 



“对对！”米速上当了……你怎么不想想真的天真可爱的小孩子没事会跑到保险套专柜去吗？！还懂得润滑？！ 



迅速回到他身后，加快了手指的动作，就怕米速又反应过来，自己可打不过他！借着婴儿油的润滑，雷谦的两根手指钻了进去！ 



“啊……”站立的姿势本来就让臀部紧绷，自己都没碰过的小穴更是紧的不行，外物莽撞的闯进，米速自然疼的一阵颤抖。 



感觉自己的手指只进去一半就无法再动，雷谦疑惑的问道：“你没和大同做过吗？” 



“你怎么知道我们的关系？” 



“大同说的啊──”难道光大同被压，这小子还是──处穴？手指被束缚的紧窒感觉让雷谦肯定了这一点，一想到自己将是第一个品尝这具肉体的人，雷谦就开始兴奋起来！ 





深知大同对感情的腼腆，米速显然不相信他的话，扭过头质疑道：“他怎么会和你说这种话！” 



“你别乱动！”努力旋转着手指，完全陌生的姿势让他丰富的技巧不知该怎么施展。无奈单膝跪到地毯上，一心想快点进入但又要避免伤害米速的雷公子倒没意识到自己的姿势是多么的羞耻，“都和你说我们是朋友了……” 





看着雷谦跪到在自己身后，一丝胜利感奇怪的涌上心头，被表象冲昏头脑的米速渐渐放松下来。 



盯着自己面前从未被采摘的小菊花，雷谦轻轻分开潜入的两只手指，使禁闭的密穴露出一点缝隙。把更多的婴油涂进去，得到充分润滑的穴口终于放松，雷谦开始抽动手指！ 





“啊……你都进去了……可以结束了！”异物进出的不适中慢慢渗透出一种无法形容的感觉！无比羞耻的米速急忙催促着要求结束！ 



“不行，得四只都进去！”开发的过程很是顺畅，雷谦又加入了一只手指，并开始寻找能让米速疯狂的那一点！ 



“啊？那怎么可以！放手──”闻言一惊，狭小的入口怎能容下四根手指？挣扎着想逃避，可体内某一点被碰触使他腰间突然一软“啊──” 



嘿嘿！知道我的厉害了吧！无声的偷笑，雷谦家紧对那一点的开发，感受着米速双腿的颤抖，突然他好想看看米速现在是副什么表情。 



他碰了那里？为什么会这么……啃啄心扉的酥麻？几乎站不住，米速不得不求饶：“不要再……动了……” 



“为什么？难道不是这样的吗？”一手拦住他的劲腰，雷谦的脸贴在米速的臀部上，轻轻吹着气。 



“啊──”不是，当然不是──可是骑虎难下的米速却有苦无法说！慢慢发现分身开始抬头更是让他恼怒不已，怎么可以对这个家伙的碰触起反应！？ 



差不多可以插入了……雷谦琢磨着，米速比他高，他的小弟弟又没有那么长，根本够不到啊！环视屋子，发现窗边有个高约十几公分的矮凳──站在这上面就没问题了。 





站起来推推米速的腰，雷谦用撒娇的口吻说：“我们到那边去嘛！我这样跪着不舒服，我要坐在凳子上。 



“麻……烦……”随着雷谦的推力向前走，米速心里把自己鄙夷个够呛！屁股夹着自己讨厌的男人的手指，还要为了他舒服不舒服奔波，真他妈的没天理！ 





慢慢的向前蹭着，没动一步雷谦就故意抠动一下，等来到窗台边，米速近乎脱虚的把头靠在玻璃上。心里想，妈的，连窗帘都没拉，这小子要是得罪了什么人，故意把我们拍下来可就死定了！气恼的用拳头敲击玻璃，心里咒着他不得好死！ 





完全没理会米速的消极反抗，雷公子如愿的站到凳子上，悄悄解开拉链，抽出手指迅速将已经挺立的粉色小肉棒一捅到底。 



“啊──”感到在体内的手指被调换，想都不用想就知道是什么！x那间明白自己上当了，体内有节奏的撞击更是提醒着米速身后的人是多么的经验老道！ 





一种被深深羞辱的感觉使米速开始奋力反抗，他扭动身躯想把雷谦甩出去！ 



都到这个节骨眼怎么能半途而废？雷公子把心一横，整个人就扑到米速背上，双脚离地，膝盖抵住他的髋骨，双臂紧紧抱住他肩膀，当然下身也没有停止律动！ 





27 



雷谦虽轻，但整个重量压下去米速一支撑不住倒在了窗台上。没想到他还能来这招，米速怒气冲天的大骂：“王八蛋！你滚下去！你以为你是蛤蟆──啊──” 





响应他的是一阵阵更猛烈的抽动，身体的重量使雷谦进入的更深，刺激的体位让他陷入疯狂！ 



“啊──啊──”米速整个人随着雷谦的一进一出而起伏，肉体互相拍打发出的‘啪啪’声和米速撞击窗户产生的‘砰砰’声交织在一起，与纠缠的两具身躯共同构成了一副淫靡的画面。 





此时的雷谦已经没有能力再去买弄自己的技巧了，只是跟随身体的原始节拍，重复着古老的活塞运动── 



身体内自己不了解的一面苏醒了，反复被摩擦肆虐的肠壁黏膜竟跳跃出愉快的信号，不能控制的握住自己的分身揉搓，米速的内心一面愤恨着雷谦，一面鄙视着自己！居然就这样沉迷在快感之中，居然不想再拒绝了，居然还想要更多！ 





像是感觉到米速内心的呼喊，也进入忘我状态的雷谦找到的那敏感的一点，肉棒像小蛇一样有了生命，蓄意攻击，惹得本就紧窒的小穴一阵收缩，包裹的小蛇险些口吐白沫── 





勉强压抑住叫嚣着要解放的身体，雷谦知道米速还未到高潮。虽然平时是个自私自利的家伙，但在性上他绝对是个绅士。一定要让身下的人也得到快感，否则跟奸尸没两样。抱着这样的信念，雷谦继续高速猛劲的律动着。 





“嗯嗯嗯嗯……混……蛋──啊──”欲望渐渐攀上高峰，宛如置身云层之上、潜入深海之下，所有烦恼忧愁都可以往脑后，在模糊了的大同的脸孔上可恶的雷谦慢慢浮现！终于在越来越剧烈的冲撞中爆发，手中觉得一热，自己沉迷情欲的罪证就充斥在指间。 





“啊──”感受肠壁一阵剧烈的蠕动，将自己的肉棒带向更深处！，脑中惊雷闪过，雷谦忘我的向后一仰──热液在空中画出一道单色的虹！惨叫一声四脚朝天摔到地上、小腹沾满黏液、后腰奇怪的拱起──底下硌着矮凳！ 





还没来的急享受射精后的愉悦便被尖叫声吓了一跳，回过头来看雷公子的惨状，米速不由得哈哈大笑起来。 



“你……你还笑，我不行了……”腰像断了一样痛，雷公子害怕的轻颤起来，自己不会瘫痪吧？ 



停住狂笑，米速也意识到事态的严重，忍着私处的刺痛蹲下来，担心但又有些幸灾乐祸的问：“你怎么样？死没死？” 



“快了……打电话──叫医生──”好疼啊！眼泪忍不住流出来，越来越大的担心涌上心头。 



爱哭鬼！伸出手撩起雷谦的上衣，戳戳他的腰骨，偶尔劳动中也会出现闪到腰等意外挫伤，让米速多少有了点经验。 



“你别碰我──”病人怎么能乱动，一点常识也没有！ 



见他的骨头没有异状，知道应该无大碍的米速站了起来：“死不了啊！你什么时候带我去见大同？” 



“你有没有人性啊！我都这样啦！你关心一下会死啊！？”这种时候也满脑子大同，不知不觉也开始吃大同的醋，雷公子一性定情的把目标转移到米速头上。也许自己的目标一直就没离开过他，以前欺负他也只是为了引起注意吧。 





“看你骂人骂的那么溜，就知道没事了，不过是闪了一下，躺一会儿就好了。” 



“那我也不能这么躺啊──哎呦──”夸张的大叫着，眼泪连连的样子好不可怜！ 



无奈的拦腰将雷谦抱起放到柔软的大床上，米速心里骂个不停：他妈的，你上了我我还得伺候你，没有天理！ 



“你说的准不准啊？我的腰疼死了──”怕死的雷公子动也不敢动。 



“知道疼就是没事，没有知觉才严重！能不能动？” 



缓缓移动着，虽然疼但行动无碍，雷公子这才放下心。 



“我就说没事吧？”轻轻坐到床头，自己是第一次啊，虽然没像大同那样疼的冷汗直流，但肿痛感依然存在啊！不过比起来一想，是自己的技术有够烂呢还是这家伙太好？！“你个混蛋！扮猪吃老虎──什么叫手指进去就可以啊？” 





“谁让你笨！被我吃掉活该！你不也高潮了吗？得到快感你就少教训我！” 



“你这个家伙……”这种话也能脸不红气不喘的说出口，真是太没有节操了！“好了，你也满意了吧？什么时候带我去见大同？” 



“除了大同你能不能和我说点别的？” 



“除了大同我和你没话可说！” 



“……”凝视着米速，雷谦的眼泪又开始翻涌。 



“你……简直──”简直能让人疯掉！无缘无故的发脾气，无缘无故的掉眼泪，无缘无故的撒娇……到是跟大同暗恋自己哪会挺像……“你不会暗恋我吧？” 





“你……白痴！”气得忘了腰伤猛坐起来，一阵巨痛袭击了他，疼的微微抽搐，“哎呦──我怎么这么倒霉啊！昨天被大同揍，今天又从你身上摔下来！你们两个真是克星！” 





“你才是我们的克星！我和大同生活的好好的你就来捣乱，要是没有你──”要是没有他自己也不会搬去大同家住，也就不一定会发生这些事情……一切因他而起，还真是一点错也没有！“大同为什么要打你？你干了什么缺德事？” 





抬起下颚，示威一样的看着米速，雷公子的口气暧昧无比：“你说呢？” 



“你不会……对他做了和我一样的事吧？！”瞪大双眼，米速决定如果他敢回答‘是’就马上掐死他！ 



“你放心好了……”见米速圆瞠的二目回复自然，雷公子不怕死的说：“我的技术很好，让他很快乐！” 



28 



“王八蛋！”跳上床骑到雷谦身上，抓住他的衣领拼命摇晃，米速连自己在被上的时候也没这么愤怒：“你到底要干什么？你居然敢碰他？” 



“啊──我的腰──”如暴风骤雨般的拳头落下来，没料想到这种结局的雷公子吓得哇哇大叫！ 



“你为什么要这么做！你有什么冲着我来──为什么要伤害他！”一想到大同可能像自己一样被要挟，被迫受他的侮辱，米速的心就痛的几乎要爆炸！都是自己害了大同，是自己连累了他！ 





“我喜欢他！我就要抱他！有什么不对！”拼命护住头，雷谦突然觉悟了自己的感情。 



停下手，米速用不可思议的目光盯着雷谦：“你喜欢他？你喜欢他就可以强迫他吗？” 



“我没有强迫他！他是自己愿意的！”带着哭腔，雷谦坚定的说。 



“放屁！大同会自愿和你上床？！你别想挑拨我们！”他是爱我的！他是不会背叛我的！米速内心叫嚣着。 



“大同喜欢我──他一定喜欢我！” 



“你胡说！他喜欢的是我──” 



“他对我好温柔，今早还给我买早餐，要不是二哥的电话，我们现在一定还在缠绵！”急于说服米速，更要证实给自己看！大同一定是喜欢自己的！ 



买早餐……这的确是大同常对自己做的……“你既然喜欢他，为什么还要碰我？” 



“我……”当然是我也喜欢你！知道这很荒谬，雷谦根本无法说出口。 



“带我去见大同……我要亲口问他是不是不爱我了！我不要听信你的话！”急促的喘息着，米速不敢相信大同会那么快变心。 



他当然还爱着你……否则我也不会阻止你们见面了……雷谦痛苦的闭上眼！ 



“明天……我带他来见你……” 



********************************************* 



拖着疲惫而伤痕累累的身躯回到公寓，雷谦一见到大同就倒了下去。 



穿著围裙正烧菜的大同吓得魂飞胆颤，雷谦的样子实在很可怕──脸肿得像馒头，嘴角全破了，还淌着血，衣服被扯的乱七八糟，身上也青青紫紫……使大同马上联想到他是被强暴了！ 





将雷谦抱到床上，大同轻轻的脱去他的衣服，拿来药箱开始为他流血的嘴角上药。 



“大同……你喜欢我吗？”虽然一说话牵动伤口疼痛无比，但急于求证的雷谦还是抓住大同的手，满怀希望的开口。 



以为雷谦是被伤害后急需要抚慰，大同不加思索的回答：“当然喜欢了……” 



“那我和他相比呢？你喜欢哪一个……比较多？”不敢要求大同只属于自己，只想能占到重要的位置就好！ 



“我爱他！但我不知道……”痛苦的抓抓头发，自身就很矛盾又怎能给他解答，“小谦，我真的很喜欢你，我觉得你没有你外表看起来那么娇纵……但我是爱米醋的！我不能背叛他！” 





“我说过我不在意你爱他……我只要你也爱我！” 



“我的爱怎么分给两个人？” 



“为什么不能……只要我不介意，米速也不介意……我可以和他一起爱你！我会对你好的──”别不要我，我愿意和别人分享你── 



“米醋……”突然发现疑问，大同小心的试探着：“我有告诉过你他的本名吗？” 



“我……就是那个将他从房子里赶出去的人──”狠下心，决心将一切坦诚，不能再欺骗自己喜欢的人了！ 



“一切都是你做的？那你这伤……”泼油漆！开除米醋！把他也赶出家门！分开自己和恋人！包括和自己的相遇、缠绵都是事先设计好的？ 



“是米速打的！” 



“你活该！”被他欺骗了！被他玩弄了！被他骗的……喜欢上他！完全被愤怒支配，如果不是雷谦已经伤痕累累，大同几乎控制不住拳头！扯下围裙，转身就要离去！ 





“大同──大同──你不要走──”挣扎着爬起来，雷谦痛苦的嘶喊：“不要离开我！我喜欢你──我爱你！” 



“你的爱──我承受不起！” 



绝望的看着大同摔门而出，一向爱哭的雷谦居然哭不出来了……这结果是自己咎由自取！ 是对自己的惩罚──痛楚渐渐侵袭了他，雷谦慢慢昏睡过去…… 





厨房里，炉火正旺！ 





＊胡言乱语篇 





特此声明，本文全部角色都是帅哥！！！！ 



他们三个都是帅哥~~~~~~~ 



米速是属于浓眉大眼的阳光男孩！典型的有中国特色！ 



莫大同是轮廓立体的性感男生！！具有浓郁的欧陆风情！ 



雷谦是纤细小巧的视觉系美少年！ 就当是古代娈童转世吧！ 



配角也是帅哥~~~~~~~~~ 



安宵阳像一块璞玉，尚未经过雕琢，待他摘下眼镜也一定清秀动人！ 



雷谨是一座休眠火山， 严肃冰冷的端正外表下有着一颗火热的心！ 



米凤儒（还有人记得他吗？米速的老爸！）是温文儒雅的中年男子，现在虽邋遢但曾经风华绝代！ 



还包括门童甲、服务员甲、建筑工甲、清洁工甲、保安甲等等无数的路人甲也都是帅哥！ 



革命工作不分贵贱，我的大大小小老中青三代帅哥们就继续努力吧！！！ 



目前先让米速一逞兽欲！（米速：什么叫兽欲？那是爱意！） 

毕竟大同暗恋了他六年，第一次跟米米也是应该的！！！ 



其实人家最疼的还是小谦，所以我马上就会安排他~~~呵呵呵呵 

可怜的大同！！！！！ 



快开学了，从此以后发文的速度就会减慢~~~~ 

我也不想离开大家！！！ 

但我以人格保证（大同：你一向没什么人格啦！你还保证过我当攻呢！mimi:死小孩！一会儿就让谦谦折磨你！）不会弃坑而去！ 



还是会慢慢的填~~~~~ 



大家一定要继续支持我哦！ 

这样我才有坚持不懈的动力~~~~ 

体能充沛！迎接挑战！ 

给我留言哦~~ 



29 



拿着在床上发现的停车场发票，米速根据地址找到了雷谦和大同所在的公寓。 



虽然雷谦答应明天带大同来见自己，但一方面怕他变卦、另一方面太担心大同，米速决定自己出击！ 



来到门卫室打听雷谦的具体住所，却正巧和跑出去的大同错过了── 

************************************************ 

正在家里玩牌的安宵阳眼皮一阵狂跳，愣了愣就急忙冲出门去！ 



*************************************************** 

果然是高级公寓的保安，怎么可能随便向陌生人透露住户的消息，不仅不帮助米速，反而向外轰赶他！ 



在与保安的纠缠中，锅里的汤扑出浇熄了炉火，瓦斯的气味开始在房间里蔓延…… 

铃声大做，可惜优美的和铉唤不醒身心疲惫的雷谦…… 



驱车前往公寓的途中，安宵阳的手不能自己的发抖，没人接电话──是小谦发生了什么事吗？是自己做错了吗？看着前面塞起的长龙，他愤怒的敲打着方向盘！ 





被三个保安驾了出去，不甘心就这样回去的米速在公寓外徘徊着，看这越来越阴沉的天气，心里开始咒骂！ 



真是屋漏偏逢连夜雨！这里连个躲雨的地方也没有，一会儿要是真下起来自己可就只能雨中漫步了！ 



惊雷闪过，大雨片刻间倾盆而出！焦急的坐在车里，安宵阳的感觉越来越不妙！愤然冲出车外，在雨中奔跑起来── 



天破了个洞吗？怎么会下这么大的雨？被淋成落汤鸡的米速几次想离去，但一种奇怪的感觉阻止了他！似乎不是为了大同，而是那个可恨的家伙！ 



在雨中狂奔着，安宵阳的心跳剧烈的似乎连路人都可以听到！他不知道自己怎么了，但从出过错的直觉却告诉他不能停下自己的脚步！ 

小谦！但愿你平安！如果真的出了什么意外，你也一定要挺住！ 



奇怪的感觉越来越浓烈，米速见大雨中保安都躲进屋里，便悄悄爬上一旁的栅栏……你不让我进我就不进了吗？可是……那间是呢？贴着大厦的墙根徘徊，隐隐约约听到熟悉的铃声，这是……雷谦的铃声！ 





顺着铃音来到一扇窗前，果然看到雷谦趴在床上昏睡！ 



“喂！大同呢？大同──”不对，在雨水的冲刷下虽然不是很浓，但的确有股瓦斯味！ 



“雷谦！？你醒醒──雷谦！”急忙转身冲回保安室，抓住保安的衣领疯狂的大喊： 



“快开门！他出事了──开门──” 



“可是……我没有钥匙，钥匙在管理员手上，现在他不在啊！” 



“可恶！”狂奔回门前，米速用力撞击着大门，可是金属材料的大门除了发出‘砰砰’的响声外文丝未动！ 



“王八蛋！他的人讨厌──他的门也这么讨厌！”拼命凿着大门，米速声嘶力竭的呼喊着。 



“雷谦！你他妈的快醒醒──你他妈的想死啊──” 



“躲开──我有钥匙！” 



终于赶到的安宵阳哆嗦着手打开房门，两人一冲进去，浓烈的瓦斯味迎面而来，吓得人心冰凉──不会晚了…… 



冲到雷谦身边，安宵阳抱起他摇晃着：“醒醒──天啊？是谁把他打成这个样子！” 



“我……”自知理亏的米速也很是担心，没有想到自己当时会下那么重的手。突然又想起：“大同？！大同──”急忙找遍整个房间，没有大同的踪影才松了口气。 





“你在发什么呆？去医院啊！”听到安宵阳的话米速急忙背起雷谦冲出门去。 


大雨打在三人身上，米速心里默念着：“雷谦！你不能有事！你不能死！” 



30 



咔──闪电过后，蜷缩在楼道里的身躯抖了抖！ 



大同靠在门板上，无助的聆听着窗外的倾盆大雨。自己的心情就像这见鬼的天气一般，仿若破了个无底洞…… 



他好恨！恨雷谦虚假的柔情，恣意的玩弄！一切的浓情蜜意不过是在演戏，耳鬓斯磨时动人的爱语现在成了可笑的讽刺，看似单纯无害居然那样处心积虑的践踏别人的尊严！他简直是披着天使外衣的恶魔！ 





更恨自己，恨自己居然沉浸在肉欲中无法自拔！居然笨到相信那个一直打击着米速的魔鬼！居然对他的欺骗感到痛彻心扉!居然会对他的虚情假意动了真心！居然口口声声说着有多爱米速，却做出如此无耻的背叛，无论是身体还是灵魂都已经腐败堕落，自己该以何颜面对他啊！ 





现在大同身心疲惫，昨夜纵欲的酸楚此时竟然涌了上来，提醒着他是如何的在他身下丑态百出，毫无廉耻！ 



懊恼是抓着自己的头发，大同觉得他几乎快承受不住了，要不是一直支撑着想见到米速向他忏悔，自己肯定会跨掉！ 



米速会原谅自己吗？就算他宽容了自己的背叛，自己又如何原谅自己，又有什么脸面留在他身边，在心已经不完整的情况下…… 



雷谦！你为什么要这样的伤害我！ 



滑到地上，大同被无尽的沉痛紧密包围着…… 



*************************************************** 



午夜的医院格外的寂静，消毒水的味道让人惴惴不安…… 

急救室门外米速焦急的来回渡步，看到一旁气定神闲的安宵阳，不禁怒火上升：“你怎么一点反应都没有啊？你不是很关心雷谦的吗？” 



坐在长椅上，安宵阳连眼皮都没抬一下：“那你又为什么这么焦虑？你不是很讨厌小谦的吗？” 



“我……”很讨厌他是没有错，可米速从来没有想过要他出什么意外啊！更何况现在大同也许还在他手上：“你说雷谦到底是怎么搞的啊？” 



“也许是自杀吧！” 



“不可能！”激动的睁大眼，米速为这个答案心惊肉跳！ 



我当然知道不可能……安宵阳故意说些严重的话刺激着米速：“被喜欢的人讨厌，任谁都很想去死吧？” 



“被喜欢的人讨厌？你是说……大同吗？”可是……他不是说大同也是喜欢他的吗？难道这又是谎言吗？ 



“笨蛋！你对感情真的是很迟钝！如果小谦大难不死，能醒的话你自己问他吧！” 



“我……”脑子里一片混乱，米速几乎昏头了，到底发生了什么事？自己认识雷谦不到一个星期，可生活却被搅的天翻地覆！最好的朋友暗恋自己六年，彼此刚成了情人却被迫分开，身体也被他人强占了，明明是罪魁祸首的人又成了最脆弱的人，躺在里面生死未卜…… 





他不想雷谦死掉，甚至不想他受伤！他对他的恨还没有那么深，他对他的娇纵是宽容的，只要他以后不要在迫害自己和大同，他完全是可以原谅他的！即使是他用卑鄙的手段占有了自己，但也正像他说的那样，在他身下达到高潮就没有立场说那些道貌岸然的话，以自己的体格如果想拒绝他是不可能得逞的！是他自己不争气，做出如同背叛大同的事情！ 





正在米速的大脑被“雷谦原谅论”一点一点占据的时候，急救室的红灯终于熄灭，大门打开，插着氧气管的雷谦被推了出来。 



“他…没事吧？”看着平时里红润的脸蛋如今苍白的像纸一样，米速的心居然像针扎一样痛，一种陌生又熟悉的感情涌了上来。 



“你是病人家属吗？” 



“我……我是他哥哥！”急切的开口，看样子应该是把命保住了，“他怎么样，会不会有后遗症啊？他还是小孩子，要是脑子留下什么毛病……” 



“先生──”医生不耐烦的打断他的话：“我想我们应该报警，因为他手受到了不止一次的暴力伤害！他的皮下软组织和脊椎都有不同程度的挫伤，事实上煤气中毒只是他所受的伤中微不足道的一部分！” 





“啊──”张大嘴巴，米速一时无语。没想到自己竟然给他带来那么重的伤害！陷入深深自责中的他自然没有发现安宵阳对医生露出了狡猾笑容！ 



暴雨过后的清晨阳光明媚，雷公子幽幽转醒，望着洁白的天花板脑中一时一片空白。 



这是那里？发生了什么事？为什么喉咙这么干？骨头这么疼？ 



大同！大同别走──猛的坐起身，却因腰间的剧痛而重重跌回床铺，疼得冷汗直流。 



“你别乱动！”一夜未睡一直守在他身边，疲劳的印记烙在眼底，米速上前按住他说：“你受伤了，要好好休息。” 



“米速？”雷谦几乎不敢相信这沙哑难听的声音是自己发出的：“你怎么会来……你看到大同了吗？” 



“没有，我到的时候只有你一个人昏到在屋子里……”你是自杀吗？看着雷谦毫无血色的脸庞，米速问不出口。 



“对不起……”喃喃着歉语，干涩的眼睛居然无法流出一滴泪：“大同他、他走了……他不会原谅我了……他不会喜欢我了……” 



“他去那里了？” 



“我不知道，他知道我骗了他就怒气冲冲的走了……” 



我知道！他一定回小屋去找我了！找不到，他也一定不会离开，他会一直等着我！几天未见，被思念啃啄的米速转身就想飞奔回去，一只手却紧紧的抓住他的衣角。 





“别走……”嘶哑的嗓音透露出不安的讯息，颤抖着，雷谦用尽全身的力气拽住米速：“别走……别离开我……” 



为什么所做所为让人恨得牙痒的家伙无依无助的样子却这么惹人怜爱？不能再心软了，大同还在等我……咬咬牙，米速拨开了雷谦的手：“我得去找大同……你别再缠着我们了！” 





31 



脚步声惊醒了昏昏欲睡的大同，想站起却发现长时间没有得到舒展的双腿又痛又痒。“米醋……是你吗？” 



阳光从简陋的楼道射进来，使得来人的面容笼罩在一片阴影之下。 



“米醋……”手撑着地勉强站起来，大同蹒跚着走向来人。是你吗？你知道我有多想你吗？我有好多话要对你说，我做了背叛你的事，你会原谅喜欢上别人的我吗？ 





“你还真是痴情啊！”嘲讽的语气透露了来人的不屑，渐渐清晰的面容下是安宵阳轻蔑的目光：“你和小谦亲热的时候有想到他吗？” 



“是你！”失望让高大的身躯轰然到底，侮辱性的语言并没引起他丝毫的反击。他说的没错，自己在雷谦身下呻吟的时候把米速至于何地了？如今被伤害了才来寻找他的安慰，何等的无耻啊！“你来干什么？雷谦还不肯放过我吗？” 





“他？现在他是死是活还不知道，想来纠缠你也没可能了。” 



“什么意思？又是他的诡计吗？我不会再受骗了……”将头扭到一边，被蹂躏的真心还在不停的痛。 



“你真的不知道吗？你几乎杀了他……”逼近大同，安宵阳的笑容危险：“难道你不是故意的？未熄的炉火不是你复仇的火焰吗？” 



炉火？炉火──自己的确不记得有去关火，难道说── 



“他怎么了？”猛的站起，揪住安宵阳的衣领，焦急之下大同的面容几乎扭曲，满满关心无处可藏。 



轻轻的笑出声，安宵阳心情突然一片晴朗。 



********************************************* 



砰── 



一声巨响过后，米速惊讶的停住离去的脚步，回头看着跌落到地上的雷谦。 



“别走……别丢下我……”强忍着全身的剧痛匍匐到他面前，雷谦紧紧抱住了他的腿，一脸的哀戚。 



“搞什么啊──”急忙将雷谦抱回床上，看着他苍白的脸庞一句绝情的话也说不出口，只能不断的重复着：“你受了很重的伤啊……” 



“米速，别走，大同都不喜欢我了，你别不理我……”抓紧他的衣袖 

的小手几乎变的铁青，雷谦无助的样子那还有平日的飞扬跋扈的影子。 



“你在说什么啊！我是大同的恋人，你向情敌哭诉被弃吗？” 



“不！你不是我的情敌，我……”我要你做我的情人！如此荒唐的话雷谦无法说出口。 



“雷谦……我不知道你在想些什么，我不明白你为什么要苦苦纠缠我们？！折磨我们？！”无奈的摇头，米速更疑惑的是自己为什么会对如此讨厌的家伙心软，大同一定在孤单的等着自己，现在不是应该飞奔到他身边吗？为什么一见到他快哭泣的模样双脚就像生了根一样无法移动呢？ 





“我……我并不想折磨你们的，我只是……我只是想引起你的注意……”悲哀的泪珠开始在眼眶里打转，雷谦如同犯人等待死刑宣判一般绝望的问：“你可以原谅我吗？你可以不讨厌我吗？” 





“我……我已经原谅你了。雷谦，我不知道我是怎么了，你做了那么多伤害我的事，更过分的是你居然把大同──”深吸一口起，米速忍住又翻涌上来的怒火：“如果他不再怪你，我也可以原你。” 





“他不会原谅我的……他知道我骗你们就好生气好生气，他是那么的喜欢你……为什么他只喜欢你，你又只喜欢他，难道你们不可以喜欢我吗？”将头埋进米速的胸口，得到米速原谅的雷谦眼泪开始纵横。 





搂住他不断颤抖的柔弱肩头，如此脆弱的雷谦勾起了米速自己都未曾发觉的无限柔情：“别哭了……你现在的身体这么差……大同会原谅你的……我、我也不讨厌你……我……” 





“你也喜欢他，是吗？”混合着伤感与寞落的声音响起，浑厚的熟悉嗓音让相拥的两人一颤。 



“大同……”从米速怀中抬起头看着站在门口的高大身影，雷谦急忙伸出手：“你来看我吗？你原谅我了吗？你还喜欢我是吗？” 



“不──我讨厌你！”讨厌伤害我的你，讨厌欺骗我的你──讨厌半死不活偎在我的恋人怀中的你！ 



32 



恨恨的咬咬牙，风尘仆仆赶来的大同转身就要离去。 



“不──”连忙冲过去搂住大同的腰阻止他离开，米速靠在多日不见的恋人背上紧张的解释着：“不是你看到的那样，我没有……我……我好想你。” 



“米醋……”转过身看着日夜思念的面孔，大同紧紧的将他拥进怀中：“我也好想你……我是那么的爱你……可是……” 



“可是我背叛了你……”再坚强的人也忍不住肆意的泪水，米速哽咽着忏悔：“我的身体背叛了你……我的灵魂也被动摇了……你看到的就是摇摆不定我，你还要这么污秽的我吗？” 





“你……”虽然早就知道雷谦占有了米速，但亲耳听到还是让大同的心突如其来的一痛，无法控制的冲向罪魁祸首，他拎起摇摇晃晃的雷谦：“为什么！？你告诉我啊──为什么你要这么可恨！？为什么我却不能拒绝你──” 





“大同……”呼吸困难的雷谦并不挣扎，只是努力张大眼看着自己心仪的人：“我喜欢你……我喜欢你……” 



米速看着激动的大同和哽咽的雷谦，呆呆的做不出任何反应。以雷谦的身体状况来看，是经受不住如此剧烈的摇晃的，但自己要以什么立场去阻止大同？同样伤心悲愤的受害者？还是维护敌人的偷情者？握紧拳头，他一方面心痛于大同内心的创伤，一方面担心雷谦身体上的不适，对摇摆不定的自己，更是深深的厌恶！ 





“喜欢我……”松开雷谦，大同双腿一软倒在了地上。紧紧握着他的手腕，低吟的声调颤抖着：“喜欢我为什么要骗我？你以为我还会相信你的话吗？” 



“我……我只是不想让你去找他，有了他你就会离开我了……” 

手腕几乎被捏碎，剧痛让雷谦不自觉的抽搐：“我从没有想过要伤害你，我只是嫉妒他可以得到你的你的人，才趁你喝醉了占有你，我承认是我错了……但我真的不是故意隐瞒你的，我也是事后才知道米速的地址有错误……” 





“那你做了什么？你为什么不带我去见他？或带他来见我？你对他又做了什么！？” 



“我、我本来不想的，但是看他满脑子想的都是你，我又……”疼的几乎喘不过气，雷谦试图抽回自己的手：“我又觉得好生气，我就以你为要挟……碰了他……” 





“你到底在想些什么？！”更加用力的把雷谦扯向自己，大同不可思议的瞪大双眼“你喜欢的是谁啊──你其实嫉妒的不是他，是我！因为米醋碰我，所以你才抱我的，你只是在报复我──!” 





“我没有、我没有、我是喜欢你的，我……我好疼啊──” 



闻言连忙松开，看到被自己捏的紫黑的纤腕，大同发现自己居然那么的心疼：“我真的以为，你对我是真心的，毕竟你在我面前几乎可以说是乖巧可爱的……我还傻傻的等你回来，给你做饭……我好傻啊──你回来那样无情的打破我的美梦，只因为我是你喜欢的人的恋人，你就恣意的玩弄我，我好恨你，我好恨喜欢上你的我──” 





泪，无法控制的涌出眼眶。多少年来生活的磨难都没能让这个坚强的少年低头，但就在这娇弱的恶魔面前，泪居然纵横。 



“大同……” 

哽咽的语气，颤抖的双肩……大同，你哭了吗？你真的爱上他了吗？你果然不喜欢我了吗？这一切都是我自找的。在过去的六年我都忽视你的心意，我真是个不体贴的情人，现在你遇到懂得哄你开心的新恋人，就不要我了吗？几乎也要落泪，米速缓缓的向门口移去。剩下的是有情人的天地，就让自己黯然离场吧…… 





“米速──” 

大叫一声停住他离去的脚步，雷谦开一切羞耻喊出心底的话：“我喜欢你，我欺负你只是因为我想让你看我一眼，真正的用心看我一眼，不要敷衍我……” 





“你疯了吗？你刚刚说你喜欢的是大同，大同也……也说喜欢你了……”别再耍我了，更别再伤害他了……雷谦，你不要再挑拨我的心了！ 



“我是疯了，我好喜欢你，我也好喜欢大同！我不知道我怎么会喜欢上两个人，我一定是不正常了……”扯着大同的袖子，雷公子晶亮的眼睛中透着无比坚定的光芒：“我跟你说过我不在乎你心里有别人，我愿意和他一起分享你，那是因为我知道你喜欢的人也是我喜欢的人──我真的不在乎你们都爱彼此，只要分一点给我，也喜欢我不行吗？我从没想过分开你们的！” 





“你在胡言乱语……”大同无法思考了，他只能愣愣的盯着哭泣的雷谦。他不得不承认，自己听到他那荒谬的表白居然涌上无限的欢喜。但他不敢想，自己怎么能同时拥有两个爱人呢？ 





“你说的，是真的！？”与大同的不知所措不同，米速却有一种豁然开朗的感觉。 

自己无法否认对雷谦动了心，可又确定是爱着大同的。与其一直在要谁不要谁的问题上纠缠不清，搞不好两个都失去，还不如接受他的提议，和大同继续亲密恋人关系的基础上再加雷谦当小情人，他长得那么漂亮总之是稳赚不赔！在没弄清心中的感觉到底是不是爱恋之前，何不就先保持这种暧昧的往来，不仅不用和大同分开或让他痛苦的选择，而且自己也有了时间慢慢理清这错综复杂的心情。 





“嗯……你、你愿意接受我吗？”抹干泪，雷谦见两人已经动摇，精明的脑袋又开始打算盘。看来被暴打的亏没有白吃，两个笨笨的家伙都对自己充满了内疚和怜惜，尤其是米速，一改平日的横眉冷目变得悄声细语。 





“什么？什么接受？”不明所以的低着头，大同还沉浸在悲伤中未注意气氛已发生改变：“我……我无法再信任你了，就好象我无法信任我自己，我无论和你们其中那一个人在一起，都不能控制不去想另一个！我无法忘记你的坏！就好象我不能忘记米醋的好一样！” 





米速就什么都好我就只有坏让你难忘啊？说什么也不能任你们浓情密意把我排除在外！深深呼吸做着心理建设，雷公子摆出最诚恳的表情：“那么……你可以不和我们其中一个在一起啊！我们三人都在一起，好不好？” 





“三人一起？你……” 



“好！既然大同说喜欢你，那我就勉强接受你！”不待大同回答，米速便走上前去：“但是你不要以为你和我们就是对等的了，你只是我们之间的一个调剂品！不可以再动你的歪脑筋破坏我们了！” 





“不会的……我好喜欢你们，只要能呆在你们身边我就好满足了！”搂住还蒙蒙的大同的胳膊，雷公子一副情真意切的样子：“我一定会乖乖的……”才怪！就算只能做个感情替补也不打算安分，等你们都麻痹大意了，就是我一口一口蚕食你们的时候了！最后左拥右抱坐享齐人之福的一定是我！ 





各怀鬼胎的两人在空中“浓情向望”，一个梨花带泪楚楚可怜，一个浓眉紧锁目光炯炯，到真有几分郎情妾意的样子。 



“你们……在说什么啊？”倒在雷谦脚边，大同越来越发蒙。刚才还一副生离死别从此再无瓜葛的断情场面，怎么一转眼间气氛变得如此……诡异？发生了什么被自己忽略的事情吗？ 





呵呵……强忍着才能不笑出声，雷公子在心里比出胜利的手势。被我喜欢上你们就认命吧！“大同，从今天起，我也是你的恋人了……”抚摸着那英俊的脸庞，雷公子露出了久违的可爱笑容：“我再也不会惹你伤心了，我会补偿你的。” 





“大同……我知道我的迟钝一定让你很生气……”米速蹲跪在他面前，将头靠字他的肩膀上：“我以后一定会认真爱你，把你六年的期盼统统填满甜蜜。” 





不甘示弱的钻进那宽广的胸膛，雷谦舔去大同脸上残留的泪：“大同……我好喜欢你，好爱你哦！我会给你幸福的……” 



为雷谦的亲昵举动红了脸，不安的夹在两人中间，虽然不可形容的幸福的确涌了上来，但莫大同还是想问一句：“你们谁来告诉我，到底发生了什么事？” 





“没有发生什么，只是你们走到一条路上了，你们本该如此的！” 



靠在门板上自言自语，安宵阳几乎可以感受到房间里的温度在升高。点燃代表爱情的塔罗牌，纸灰飞舞之际他笑着低语：“祝你们好运……” 





第一部完 



还是结束那种一点也没有意思的悲哀气氛吧 

我的主角们一点也不合适琼瑶似的哭哭啼啼 

好象又把安宵阳写的很诡异~~ 

就当他是巫师好了！ 

纯情的第一部就算完结吧…… 

马上进入激情的第二部！ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 





＊番外──我的世界 





从我懂事时起，我就知道，我是一个可怜的孩子！ 



富家千金的妈妈爱上穷困潦倒的现代艺术家爸爸。 



即便爸爸离异过一次、即便爸爸不多不少的吸食着大麻、即便她根本就不明白什么是现代艺术，但妈妈觉得爸爸能带给她全新的生活──这种对未知世界的响往燃起了她心中澎湃的激情，她不顾一切的跟着他远走他乡，爱情的力量甚至让她不在意偾事忌俗的爸爸他不肯给她一纸结婚证书！ 





但材米油盐的乏味生活磨平了她的那种激情，她开始怀念曾经恣意妄为的少女时代，并那么做了。 



当她放纵的第十七个晚上醉酒归来，一向沉默寡言的爸爸轻声对她说：“你走吧！” 



一时间她的天像塌了一般，她无法言语、无法呼吸、她发现自己是那么的爱爸爸，爱到全世界都可以不要！但她知道，他们两个人，已经无法挽回了。 



所以，她只是平静的点点头，走进了房间，将三岁的我哄入睡。她幸福的微笑着说：“我的宝宝啊……我可以解脱了！” 



这是她对我说的最后一句话！ 



第二天，我起床后发现妈妈爸爸沈寂冰冷的睡在床上，嘴角挂着干涸的血迹……他们服毒了。 



我一直不清楚，到底是他们殉情？还是妈妈杀了爸爸。 



我被舅舅从日本接回台湾，开始过着寄人篱下的生活。 



舅舅一家都对我很好，因为我很可怜！他们处处对我小心翼翼，从不提任何和死亡有关的事，因为我很可怜！我讨厌他们的幸福，因为我很可怜！ 



直到在我六岁那年，我遇到了他，我的表弟──雷谦。从看到他的第一眼开始，我就决定对他好，无条件的照顾他──因为他很可怜！ 



我终于遇到了一个比我更可怜的人，我可以不再是众人怜悯的目标了，我终于也可以怜悯别人了──因为他比我可怜！ 



我会永远疼惜他、照顾他、抚慰他、把他当做我的世界！ 



因为他比我可怜！ 



安宵阳记于1991年 



这就是安宵阳的经历了， 

为什么他说谦谦比自己可怜呢？ 

大家就要等我慢慢讲给你们听了…… 




下半身与下半生 第二部 (３Ｐ) 


33(序接上部） 



“啦啦啦……”哼着歌，莫大同心情愉快的煎着鱼。锅中的美食是昨天三人去湖边垂钓的战果。本来钓到了更多，但一心想要赢米速的雷公子偷偷放掉了他的好多鱼，气得米速一路追杀他，打打闹闹的两人又踢翻了鱼桶……想到昨天的混乱场面，大同不禁笑出声来。 





距雷谦出院已经有一个星期了，虽然米速依然没说破自己的心意，但三人却一直过着热闹愉快的生活。尽管雷公子一万个不愿意，大同和米速还是搬回了原来的住所。不过雷谦整天赖在这里不走，除了工作时间外三人几乎都粘在一起，也和在医院照顾他的日子没什么分别了。 





“哇──好热啊！”下班归来的米速冲进门打开冰箱取出冰水猛灌几口。虽然雷谦买来时两人都不怎么愿意接受，但现在不得不承认夏天有一台冰箱真是大大的方便！但大同很心疼电费就是了。 





“回来了──”关掉火，大同走出厨房倚在门框上笑盈盈的注视着汗流浃背的恋人。 



挑挑眉，眼前这穿著围裙的健壮少年怎么看怎么透着一股子贤妻良母的味道。走过去搂住大同腰，米速在大同的下巴上轻咬一口：“想我了吗？亲爱的……” 





“一边去──大热天别靠我这么近……”红着脸摘下围裙，恐怕大同一辈子也改不了害羞的毛病。 



“大同……”厚着脸皮继续粘上去，米速用撒娇的身音道：“别这么冷淡啊！你是我老婆啊──” 



“滚开！”推开一脸不正经的恋人，大同故意用粗暴的语气说：“谁是你老婆？” 



“你啊──不然你想当老公？” 



“……”默不吭声的坐到床头，大同的脸烫得可以烧饭。 



“呵呵……”笑吟吟的坐到他身边，米速亲亲他黝黑的脸颊：“你不想啊？那就算了……”双手潜入他的衣衫，灵巧的手指到处点着欲火。 



按住米速不规矩的手，大同一脸期待的问：“我可以吗？” 



一抬腿跨到大同身上，米速直接用行动表态。 



“啊──米醋，我好爱你啊──”欢呼着将英俊的恋人扑到在刚换的大床上，莫大同像宠物狗一样不停的在他脸上舔着，弄得身下人一脸的口水。 



“喂……”费力的想推开压在自己身上的庞大身躯，但却力不从心。这家伙不一定想压自己想了多久呢？刚刚还说大热天不要粘在一起，现在怎么就和自己紧密结合啊？ 





以为米速又反悔了，大同一边加紧他爱抚的动作一边口拙的安抚着：“放心好了……我、我一定会很温柔，我不会弄伤你……尽量不会……” 



恋人老套的如电视剧一般的对白让米速笑出声来，故意学着女孩子的尖声尖气，他诱惑般的在大同耳边吹着气：“你可要轻柔一点啊……人家还是处女呢……老公……” 





“你们俩要恶心到什么时候？”掐着腰站在床边，雷公子的腮帮子气得鼓鼓的，眼睛眯成一条上扬的弧线。估计两人该下班了便兴冲冲的赶来，谁知一进门就撞见碍眼的亲密镜头，这让独占欲很强的他极度不爽。 





懊恼的从米速身上爬起来，性致被打断让温柔的大同语气不自觉的凶恶起来：“你怎么进来的？”在米速的坚持下大同并没给雷谦门钥匙。 



委屈的噘起嘴巴，漂亮的凤眼湿润起来──在他知道他们对自己的泪水没有抵抗力以后，雷公子就不时的将该项武器加以运用──“你那么凶干什么？门又没有锁……我连进屋来都不可以吗？” 





拉过耷拉着脑袋的小恶魔，武器的头号牺牲品莫大同语气缓和下来说：“没有……男孩子别动不动就哭鼻子！” 



“他那像男人，整个一小丫头！”狠狠的瞪着雷谦，米速真想一脚将他从大同怀里踹飞。 



一下子跳到米速身上，这时的雷公子那还有刚才我见犹怜的一点影子：“我是小丫头？也不知道是谁在我这小丫头身下得到高潮！” 



翻身将雷谦压到身下，米速呲牙咧嘴：“你他妈的还敢提这件事？要不是你拿大同威胁我，我能被你得逞？这仇我还没报呢──” 



从舌战到肉搏，一个星期以来两人不断上演这戏码，大同都懒得劝阻。站起来正要到厨房去端菜，却因雷谦的一句宣言而顿住了脚步。 



“大同才不是你的老公，你们两个都是我老婆！” 



捏住雷公子的俏鼻，米速威胁道：“放你妈的臭屁！你再说一遍信不信我掐死你？” 



呼吸困难的雷公子并不服软：“就说……事实如此为什么不能说！” 



“事实你个头！你欠揍！” 



“暴力男！让老公我好好调教你──” 



“就你那小破玩意儿，你调教谁啊？” 



“小一点而已但那里破？何况尺寸还会长，我有技巧才是关键……让大同做裁判！” 



“好！”放开雷谦，两人面向大同异口同声的问： 



“谁让你更舒服？！” 



“咻”的一下脸上着了火，大同一手按住一个人，愤怒的大吼：“你们俩少扯到我身上来！再罗嗦都给我滚！” 



“哎呀！疼、疼啊──”手腕被扭到背后，娇弱的雷公子哀号连连。 



“错啦──我错我还不行吗？”一定是总和那个大少爷在一起被传染了口无遮拦！这些日子情意绵绵的，怎么忘了大同本质上是个小气的暴力分子呢？ 



松开两人，大同指着米速呵道：“去把饭菜端上来！”然后瞪着雷谦：“你乖乖在这里坐着，不许乱动不许讲话！” 



“为什么我要干活他就歇着……”不满的咕哝声消失在大同的怒目中，乖乖去端菜，还听到他威慑力十足的声音。 



“吃饭！吃完就给我滚蛋！” 



一顿精心烹制的美味菜肴就在沉默中被三人一扫而光。 



34~反攻开始！ 



饱暖思淫欲！摸摸撑得鼓鼓的肚子，雷公子的眼珠在忙碌的两人身上转来转去，又开始打着歪主意。 



“大同──我今天留下来过夜好不好？” 



“不好！”一边拖着地板一边回绝，他可不想看两人再度开战，把家里弄得鸡飞狗跳。 



“大同……我会乖乖的……何况米速都可以住在这里，我怎么就不行？” 



“你哪一次不是这么保证？”可相信他的结果都是一团混乱：“米醋是没地方住，不然一样得滚！” 



“让他住我那里好了……”拐到一个算一个！ 



“这得经过我同意吧？”戳戳雷谦的脑袋，米速反常的说：“大同，你就让他住下来吧。” 



“米醋？”盯着他不怀好意的笑容，大同疑惑的问：“平时你不是最反对小谦留下过夜的吗？难道你不怕他打我们的主意？” 



“哎──他那么不堪一击，没有危险啦。”躺到床上，米速懒洋洋的搭话：“要是他真的图谋不轨，就一脚把他踹出去！” 



“可是……” 



“就是嘛，大同，我又打不过你，你不要老是防着我……”虽然米速的话很难听，但也算是在帮自己，就暂时不和他计较了。 



“不过……”眼珠一转，米速假装正经 ：“不能让他上床就是了！” 



“喂！你到底是那边的？为什么不让我睡床？” 



“我只是怕自己被吃掉！”挑挑眉，米速语带挑衅：“你敢说你一点想上我或大同的心思都没有吗？” 



“没有……”才怪！两个都想上！ 



“一丁点也没有？” 



“一丁点也没有！” 



“那我们亲热的时候你可别来捣乱！”抱住大同的腰米速一脸坏笑。 



“凭什么？你可以碰我不行？太不公平了！” 



“因为我是真心爱他的！ ” 



“我也爱他！”搂住大同的胳膊，雷公子急切的表白。 



“你们……”揉揉雷谦柔软的发丝，大同一时不明白米速在打什么主意。 



“你懂什么叫爱呀？你只是小孩子独占欲的表现！”拉住大同的另一只胳膊，米速笑得越发奸诈。 



用力扯住大同向自己这边拉：“我还不像某人感情迟钝被别人喜欢了六年都不知道！我爱大同──还有我不是小孩子！” 



“你口口声声说爱他，你有什么表现啊？你只会在他身上发泄你的兽欲！” 



“我没有，我让他很舒服的──”眼珠一转：“我不也让你很舒服？” 



可恶的小鬼！羞红了脸的米速大吼：“不要扯到我身上！你给大同的舒服不是他想要的，那有大男人愿意躺在比自己小号的男人身下啊？！你只是附带给他一点快感，你以服务的心态对过大同吗？” 





“我……”咬着唇，雷公子一时找不到反驳的话：“我喜欢他……” 



“你如果真心喜欢他？你愿意服侍他吗？” 



“我愿意！” 



“真的吗？说着玩的吧？” 



“真的──”抱住大同的腰，雷公子宣誓般的说：“我什么都愿意为你们做！” 



“那好，你现在就帮大同口交！” 



“好──”眨眨眼，雷公子向后迈一步：“你说什么？” 



得意的笑开了花，米速从床上跳到雷谦面前：“别装傻了，你说什么都愿意为他做，难道区区的口交都做不到吗？” 



什么叫区区的口交？！把男人的**含在嘴里…… 



“米醋──你别作弄小谦。”虽然这提议很诱人，但雷谦的脸色却很难看：“别勉强他……” 



“大同，我对你绝对是真心的，但是……” 



“少废话！做不到就滚吧！” 



“米速！你闭嘴──”狠狠踢了他一脚，雷公子英雄扼腕般的说：“做就做！” 



将大同按到床边坐下，米速向雷谦比了比手：“过来，跪在这里！” 



本想慢慢蹭过去，谁知被米速一下子拉过去按倒，柔嫩的小脸贴到大同穿著粗糙牛仔裤的腿跟部。盯着他叉开的双腿，雷公子的眼神不自主的往下走，企图透过裤子寻找他熟悉的小洞。 





“你行不行啊？”拍一下雷谦的头，米速一脸的不耐烦。 



“你催什么催？”像个乌鸦一样，为男人口交是需要心理建设的！ 



“米醋，你就别为难小谦了──” 



“大同，你忘了他是怎么折腾你的？只让他口交算便宜他，我还给你舔过……” 



“别胡说──”不好意思的垂下眼眸，即使确定彼此的心意，大同依旧害羞：“小谦，你要是不愿意就不做，没有关系的。”拨弄着雷谦的发丝，他温柔的神情下难掩期待。 





善解人意的表情的确让人感动，就连任性的雷公子也不忍心拒绝这样的大同，缓缓拉开拉练，第一次以服务而非享乐的心情掏出了恋人的分身。 



“小谦……”肉棒被他捧在手心里，因紧张而有些急促的呼吸喷洒其上，微热的轻拂让他轻颤，倍受珍惜的感觉更是让他的分身开始抬头。 



慢慢将头凑近那绛红色的男根，雷公子意外的发现自己居然没有一丝恶心的感觉。盯着大同蜜色的私处，他好奇的问：“你说过你之所以那么黑是晒的，可是这两腿之间是无论如何也晒不到的吧？也这样的黑是怎么回事？” 





“我……”真不知道该如何解释这种问题，大同窘迫的抓住米速的手。 



“你少罗嗦，还是不是男人啊──这点小事也这么麻烦！”从背后搂住大同的腰，米速将下颌抵在他的肩膀，鄙夷的哼道。 



“你闭嘴，少管我啦！”真不知道米速也能这么聒噪，再在这边讲风凉话，等一下看自己怎么“折磨”他！ 



35 



伸出舌头，试探性的碰触一下顶部，头顶传来的抽气声让雷谦把心一横张大嘴巴试图将整个肉棒含进去。可是大同的家伙又粗又大,他吞了好几次也没能将其全部吸入口里。对口交毫无经验的雷公子开始着急，一不留神牙齿磕碰到肉棒。 





“啊──”酥麻的痛让大同轻呼出口。后仰的脸颊摩擦着米速微硬的短发，细小的刺痛感使一种奇异的快感在身体内流窜。 



“笨蛋！”轻咬大同的耳垂，米速伸手掰开雷谦的嘴：“用吸的不是用咬的！用舌头裹住往嘴里吸──” 



“我还没有笨到要你指导──” 

嘴最上虽然说的强硬，但雷公子还是乖乖的照做，先含住肉棒的前端，卷起舌头力道适中的吸吮着，很快便听到大同舒服的呻吟声。 



“嗯……”扭过头捧住米速的脸，大同主动亲吻着他的嘴唇。 



响应着恋人充满情欲的吻，米速伸出舌头与他纠缠，双手也不闲着，潜入T恤下抚摸那弹性十足的健壮胸肌，么指分别按住两个茱萸揉搓着，激起大同一阵阵的轻颤。双手下移，解开大同的皮带，金属环扣弹到雷公子粉嫩的小脸，引起他的不满，但口中含着他人的分身，也只能发出呜呜的抗议声。 







“啊啊啊──”领悟到米速的意图，大同配合的抬起腰部，任两人褪下自己的衣物。感觉雷谦加快了口中的动作，虽仍未能全部吞入，但一进一出的摇晃着头部。从与口腔黏膜磨擦的肉棒处传来深入骨髓的麻稣感，蔓延全身致大脑，一阵痉挛后，在未能及时抽身的雷公子口中喷射出精液。 





“哇──”将口中的白色体液全吐到地上，淡淡的腥味让雷谦呛红了鼻子。抬眼看到赤裸的大同与米速唇舌纠缠着，身体还被他紧紧缠绕住，一脸红潮的靠在他怀里。耳鬓斯摩的两人似乎忘记自己的存在！ 





嫉妒与情欲之火蔓延，雷公子脱下质地柔软的休闲裤，迅速爬上床，绕到米速身后，用力拽他半挂的裤子。 



正沉浸在与大同的唇舌嬉戏中，米速一时不察被经验老道的雷公子技巧性的拉倒，与大同一并侧躺在床上，任人扒光了下身。 



“喂──你闪开──啊──”终于缓过神来的米速正想推开雷谦，却感觉到有手指入侵自己的内部恶意骚动。倒吸一口气说不出话来。 



将米速揽在怀里，感受着他的轻颤。明明说好了让自己做的……可刚刚还射到他嘴里，没有立场要求啊！大同盯着雷公子嘴角的白液没有说话。 



“我是帮你给他做润滑……” 

露出那种小狗般期望的眼神，谁还能不明白他的心思啊！雷公子瞥了一眼大同刚发泄过软软垂下的分身，口气不善的说：“你的尺寸那么夸张，我看你也不想让他受伤吧？” 





“滚开！”用力推开雷谦，米速像小女生一样缩进大同怀里，恶狠狠的瞪着他。说的那么好听，可谁不知道他打的什么鬼主意？！润滑？怎么不干脆说做一次，用精液润滑啊！？ 





“呜──”望着相拥的两人，被排挤在外的酸楚让雷公子的泪珠大颗大颗下落。赤裸着洁白光滑的双腿跪坐在床铺上，抓着根本遮不住私处旖旎风光的衣角抽泣的样子，看上去清纯且撩人。 





有着一颗与外表不相符柔软内心的大同自然又心疼起来。伸出健壮的长臂搂过雷谦，用下颌摩擦着他的头顶，心里悲哀的想，自己明明是被上的一个，为什么总是要反过来安慰这两个家伙呢？ 





大同古铜色的胸膛上一做一右靠着两颗头颅。柳眉下琥珀色的水眸和剑眉下黑宝石般的晶亮的星瞳都圆瞠着，火花四射！ 



抬脚踹开米速，雷公子跨坐在大同健硕的双腿上，双臂挂在他的脖子上，噘起嘴巴撒娇：“大同──我想做──” 



为难的看着一脸娇媚的雷谦，很想体验一下驰骋在他人体内快感的大同不想应承却又无法拒绝。 



36 



从背后握住雷公子的小细腰，不知何时脱光了衣服的米速紧紧贴了上去，啃咬着他细嫩的脖子。 



“啊──你干什么──”濡湿的触感让雷公子开始挣扎，但与米速钳制的力道相比简直像小猫一样软弱。拉着大同的手求救，不好的预感渐渐涌上心头。 



“大同，你别理他，他就是看你心软好欺负！”双手潜入衬衫下抚摸着光滑的肌肤，如丝绸般的触感让米速的分身充血。 



赤裸的臀部被肉棒抵住，开始慌张的雷公子拼命摇晃着眼前的人，可大同渐渐染上情欲的狂野眼神让他意识到，这下自己是很难逃掉了。 



缓缓解开雷谦衬衫的纽扣，在日光灯下闪着光晕的诱人肌肤几乎使大同迷乱，他像对待易碎的瓷器般轻轻亲吻着那粉嫩的小脸。 



趁势扒下雷谦的衬衫，米速在他光滑的脊背上留下一连串濡湿的吻，有样学样的将手指抵在花蕾外，加重力道按摩着企图进入。 



张开嘴巴任大同的舌头探进来攻城掠地，前狼后虎的夹击在两个结实的胸膛中间，雷公子悲哀的想，看来今天自己是注定要被上了，只是这两个家伙都是勇猛有余但技巧不足，真被他们这么蛮干下去，难保不屁股开花血流成河！ 





伸出手在被自己丢到一旁的裤兜里摸索着，掏出一支凡士林软膏递给正在自己穴口刺探的米速。 



疑惑的接过一看，米速顿时火冒三丈，用力拍打着雷谦的臀瓣大吼：“还说你没有企图？这玩意是给谁准备的啊！？” 



忿忿的将软膏涂到他的密穴和自己的肉棒上，米速捧起被自己拍得通红的小屁股，带点恶意的惩罚心态就准备冲刺。 



“嗯──不要！”摇晃着逃离他的掌握，雷公子坐回大同的腿上，磨蹭着身下蓄势待发的肉棒，抱着二虎相争必有一伤的心态挑拨道：“人家要大同的……” 





闻言激动的啃咬着雷谦的肩膀，大同一脸期待的望着米速，他多希望贯穿这可人儿，让他在自己怀中像自己在他身下那样欲仙欲死、高潮不断。 



强压下翻腾的欲望，米速伸出沾满软膏的手上下撸动着大同那血脉喷张的分身，并凑近雷谦一边舔着他的耳垂一边说：“其实我一早就答应让大同上──这次你就替我好好满足他……真是善解人意啊！” 





心惊肉跳的听着米速嘲讽的话语，雷谦挣扎着向床内侧逃去。开玩笑，如果真要被上他还宁愿是米速，刚用嘴巴感受过大同的巨大，被那种尺寸插入，不死也得脱层皮！ 





“啊──”还没等雷谦从大同身上逃开，手疾眼快的米速便将他的腰按了下去──虽然润滑过但巨大的肉刃依然只插进头部就卡住，同时大叫一声的两人紧紧抱在一起。 





“啊啊啊──好疼啊──”张口咬住大同结实的肩膀，疼得面色发青的雷谦不住的抽搐着，缩到温暖的怀里，他几乎要昏过去。 



“对不起──对不起──”抱着不停抖动的雷谦喃着歉语，曾深有体会的大同狠狠的瞪着米速。那种撕心裂肺的痛连皮糙肉厚的自己都承受不住，又何况是娇弱的小谦呢？自己并不想伤害他啊！ 





内疚感如潮水般涌上，雷谦平日里的恶行恶状在此时显得微不足道，那如秋风中抖动树叶般的身子勾起米速全部的疼惜。捡起一旁剩下的凡士林挤出，万分小心的在两人连接处涂抹，不停亲吻着雷谦侧脸的他心也像被刺穿了一般。 





“嗯……疼──好疼──”泪流满面的在大同怀里磨蹭着，平日嚣张的小恶狼如今成了眼睛红红的小白兔。 



米速沾满软膏的手指轻柔的按摩着雷谦被大同的肉棒塞得满满的穴口，指尖反复寻找着突破口。 



“不……不要做了……”抽泣着央求，雷公子楚楚可怜的乖巧相惹得两人不住的亲吻疼哄。 



“很快的，这样不上不下的更痛苦……”舔着他的泪水，米速用生平最温柔的嗓音哄骗着：“你看大同不很难过吗？你不是说什么都愿意的吗？” 



“小谦……小谦……”将雷谦搂在怀里，大同除了亲吻什么也说不出来。一方面不忍他受这样的痛苦，可另一方面分身又叫嚣着要进入、贯穿！ 



终于找到缝隙，手指迅速潜入，不停的将软膏反复涂抹，感觉内壁蠕动着放松下来，身体也缓缓向下沈，米速叹息般松了一口气，应该是没什么问题了。 



没有任何预警，大同开始向上顶！ 



“啊啊啊啊……痛……”一口气被贯穿到最深处，雷谦不成调的哀号，深深嵌入巨大分身的身体不住的摇晃，就好象连内脏都快被要顶出来似的。 



“一下子……就好了，小谦……”湿热的内部黏膜紧紧包裹住毫无经验的大同，与被拥抱不一样的快感占据了大同的意识，支配他的身体不住的向上顶着，渴望进入更深处。 





“不……不要……啊啊啊……啊……嗯……”悲戚的呻吟着，雷谦将脸埋进大同的胸口，眼泪与口水将他的胸膛涂得闪闪发光。 



听着两个紊乱的喘息声，米速原本就勃发的欲望更是涨得难受。也将头埋进大同的胸口吻着雷谦的唇，将舌头深入与之纠缠，双手开始在他的胸口游走，揉搓着敏感的粉红色突起。 





“嗯……呜……嗯嗯……啊啊啊……大同……”将手撑在大同肩膀上，雷公子乖乖的跟随着他的节奏扭动腰部，虽然疼痛依旧，但一种从来没有过的快感从身体内部渐渐溢出。 





“啊──真想也进到你身体里……”米速伸出手握住雷谦的小肉棒，含着他的嘴唇模糊不清的叹息。 



“什么……不要……啊啊啊啊……” 容纳大同已经是他的极限的身体不由得惊恐的颤抖着。 



<待续> 

先拿小谦开刀吧！ 

谁让他在第一部里那么嚣张~~` 

第一次写3P 

好难哦~~~ 

请多支持~~~~ 



37 



大同托高雷谦的双腿再重重的压下，反复激烈的抽插着，一次比一次进入体内更深处。 



抓住雷谦的手腕，米速借着大同的抽出时机将他整个人翻转过来，变成与自己面对面。 



“嗯啊啊……不……嗯……啊──”大幅度的摩擦让雷谦被快感支配，无发自主的发出甜腻的呻吟声，还没领会到米速的意图，张开的口腔就被另一个炽热填满了。 





扣住雷谦的头，让他像小狗一样趴在两人腿间，米速与大同前后夹击的贯穿着他的两个小口。 



嘴巴被入侵后反复戳刺的压迫感让他难过的闭上双眼，米速的阴囊随着抽插的动作拍打着他的脸颊，微硬的黑色丛林更是将他的小脸摩擦的红彤彤的。 







“呜──嗯嗯……”被米速的肉棒不断顶着喉咙，雷公子愤恨的几乎想一口咬下去，但剧烈的抽插震得他嘴巴发麻，牙齿一点力气也没有。 



刺激的做爱方式使律动的两人疯狂，身体都大幅度的摆动，每当两人同时插入，雷谦的背就弓起来，身体腾空，再随着他们的拔出重重摔回床铺。 



“呜呜……啊啊啊……”前后左右无处不在的晃动震得雷谦头脑发晕，新鲜的快感却如潮水般翻腾。不知被谁的手抚摸的花茎也渐渐勃起，即使不住的提醒自己这是很丢脸的，但理智还是敌不过生理快感，他无法自己的被淹没、在欲海中沉沦。 





每一次都几乎拔出，再深深的整个埋入。疯狂冲刺的大同终于撞击到雷谦体内敏感的一点。 



前列腺被攻击使得他攀上了欲望的最高峰，一阵痉挛过后，雷谦不知在谁手中得到了解放，白色的液体洒在淡蓝色的床单上。 



紧窒的内部一阵收缩，前后两个甬道内的肉棒都受到刺激而一同迸射出粘稠的精液。 



释放后的三人一同向床铺倒去，被夹在中间的雷谦维持着做爱时的姿势，嘴巴中和屁股里含纳着两人的欲望，白浊温热的液体不断的从两人萎缩后腾出空隙的小口中流出。 





“哈哈……哈哈哈……”喘着粗气，米速把手伸向与他对视的大同。 



一只手揽住雷谦的腰将他从两人的禁锢中解放出来，一只手拉过米速，把他们都拥进怀中的的大同感到无比的幸福与满足。 



“啪！”被恋人们不停的亲吻着，渐渐缓过神来的雷公子扬起手给了米速一巴掌。虽然打在脸上丝毫不感到疼痛，可米速还是怒火与欲火一并涌了上来。 



“啊──”身体被蛮横的翻过去背对着米速，还不停抽搐的小穴立刻就被他重新勃起的肉棒填满。刚经历过情事而高度敏感的身体立刻就清醒过来。 



“敢打我──给你好看！”借着大同残留的精液在雷谦湿热的小穴中毫无阻碍的抽插着，米速的肉棒迅速坚挺。长期从事体力劳动的身体精力充沛，每一次的撞击都有力的让雷谦哀号不已。 





“啊啊啊啊──”无法控制的呻吟，刚被调教过的身体很快适应了米速的频率，但心有不甘的雷谦还是不住的挣扎外逃，很快就爬到了大同身上。 



跟随着他也骑到大同身上，米速狠狠按住挂在他人身上不安分的小兔子，加大了摆动的幅度。 



被米速来回摇晃的臀部摩擦，年轻的肉体立刻做出响应。大同支起身体看着在自己腹部结合在一起的两人，肉棒挺立叫嚣着要加入战局。 



“没关系……大同，我答应让你做的……”一边攻击着身下娇喘连连的雷谦，一边摸索着臀后那血脉喷张的肉刃，米速将大同濡湿的前端抵在自己禁闭的小穴外。 





“不行……这样你会受伤……” 

起身将两人贴近自己的胸膛，大同一手托住米速的腰，一手扶住自己巨大的分身，在他耳边轻轻的说：“就这样……慢慢做下来……” 



“嗯……”咬着唇，米速忍住异物入侵的不适，以这种复杂的姿势缓缓沉腰坐了下去。 



“啊啊……不行了……进不去……” 碍于雷谦夹在两人中间，米速的小穴又没有经过彻底的润滑，肉棒只进去一半就卡在那里动弹不得。 



“没有关系……这样就可以了……”即使未能完全进入也已感到很满足，事实上贯穿的是自己喜欢多年的人让大同在情感上完全进入高潮。缓缓律动腰部，他开始了忘情的冲刺。 





“啊啊……啊嗯……”不知道是谁的呻吟声更大，保持同一节奏的三人加速晃动，一起在爱欲情海中沉浮。 



再度夹在两人中间的雷谦张大嘴巴喘息着，唾液与米速残留在他口里的精液不断的向外流。 



大同将他拉过去，豪不在乎的吻住雷谦，用力吸吮着他的舌头，舔过他的牙齿和口腔内每一寸黏膜。米速精液的味道和雷谦唇齿间的香甜刺激着大同，快感以外的感动将他包围，这种同时拥有两人的幸福感几乎使他落泪。 





“啊啊啊啊……” 随着米速的撞击雷谦的小肉棒不断摩擦着大同坚实的腹部，快感彻底将他淹没，一道白光过后，他再度率先释放。 



内部一阵紧缩，像连锁反应一般，米速和大同也低吼一声在各自律动的甬道内喷射出爱液。 



“啊……啊……”三人拥在一起喘息着，粘腻的身体下混合在一起的精液使他们意识到，命运真的就这样纠缠在一起了。 



<待续> 

这下都满足了吧 

大同攻雷谦 

大同攻米速 

米速攻雷谦 

老是玩杂技 

真是累死我的脑细胞！！！ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



38 



即使经过昨夜那样激烈的运动，习惯早起的大同和米速还是在上班时间前清醒过来。 



背好劳动工具，大同打开木制的门板，正要向外走却又不安的转过头来盯着床上还在梦乡中的雷谦。 



“小谦睡的好象不太安稳……” 



“没有的事，你看他睡的跟死猪一样。”米速帮雷公子盖好被，走到门口。 



“可是……他好象真的生气了。我们会不会太过分了，昨天那样折腾他……” 



“你就会心疼他，你忘了他以前怎么折磨我们的？” 



“但我皮糙肉厚的没关系，小谦一向娇滴滴的……”向里面张望着，雷谦紧皱的眉头就像一根刺一样扎着他。 



“行了行了。”米速不耐烦的推着大同：“我看他可是挺享受的，你就当他天赋异禀好了。” 



“那你呢？”摸摸米速的头顶，他显得有些害羞：“我有没有伤到你？” 



“你都说了咱们皮糙肉厚，没事儿的。”假装不在意的挥挥手掩饰红彤彤的脸，他催促着：“你快走吧，要迟到了……扣工钱哦！” 



“嗯……”点点头，趁米速不注意迅速亲了一下他的嘴角，大同一溜烟跑的不见人影。 



“搞什么啊……”含笑关上门，米速回到床边，毫不客气的拍拍雷谦的粉脸，嚷道：“别装睡了，懒猪──” 



睁开眼狠狠瞪着米速，雷公子刚要开骂却被突如其来的光亮刺得眯起眼。 



“啊──”拉开窗帘伸一个懒腰，户外的阳光跟米速的心情一样明媚：“真是个好天气……” 



“你有病啊？莫名其妙的对着窗户傻笑，超级大变态！”趴在床上，全身像散了架一样酸痛的雷公子心情不爽。 



坐到他旁边，米速将雷谦垂到眼前的头发拨开：“你还有力气骂人，也没有累到哪里去啊？你还是比较适合被上的。” 



“你放屁！”用力拧了一把米速的大腿，小白兔又变身小恶狼，整个腮帮子气得鼓鼓的。 



“啊──疼啊！”揉揉大腿，米速接着说：“你昨天的表现实在太棒了，我记得大同第一次跟我做的时候都疼得死去活来，可娇娇弱弱的你居然能承受大同那惊人的尺寸……真是佩服啊！” 





“我也疼啊，我简直痛苦的要死掉了……”一想到自己昨夜居然吞了两个男人的精液，还被他们轮流插入，雷公子的泪珠就开始劈里啪啦的往下掉。 



“好了好了，别哭了……”将赤裸的小兔子从被窝里拉出来抱到腿上，米速一改往日凶巴巴的嘴脸温柔的吸吮着他的眼眶：“我知道你很痛，但你看我跟大同都很满足啊……你不是说喜欢我们的吗？让心爱的人满足也是件很开心是事吧？” 





搂住米速的脖子，雷公子不住的抽泣着：“你……你就是吃定我喜欢你……那你到底、喜不喜欢我啊？” 



“我……我现在不讨厌你啦！” 



“我是问你喜欢我嘛！？你只要回答是就可以了！”重重敲米速的头，一边掉眼泪一边瞪眼睛的雷公子可爱的不得了。 



撒娇的表情勾起米速心底最温柔的疼惜，却也让清晨冲动的年轻身体重新燥热起来。一直在脊背游走的手悄悄滑到他胸前，捏住那粉红色的两点，含住他小巧的耳垂，语气暧昧的说：“咱们再缠绵一会儿我就喜欢你了。” 





一口咬上米速的脖子，雷公子的舌头反复画着圈圈，也呢喃但清晰的说：“我上你就没问题！” 



“真是一点也不可爱！” 



“我本来就不可爱……”眨眨眼，一肚子坏水的他又开始不安分：“倒是大同比较可爱，下次我们一起把他压倒好不好？” 



想起大同在自己身下娇喘的样子，米速不禁有点恍惚：“好……你个头！你想上他自己去要求啊，别拉上我，我是不会帮你的！” 



“黑皮人──你等着瞧好了，下次就和大同一起上你！” 



“你得了吧，整天想上我们，也不瞧瞧你那小玩意儿！”轻佻的戳了戳他粉红色的小花茎，米速一脸不屑：“以后你就乖乖当小兔子，我们俩心情好就临幸你一回……” 





“你去死吧！王八蛋──”突然扑到米速身上将他按倒：“我现在就插得你求饶──” 



翻身轻易将雷公子反压到自己身下，米速邪笑着用膝盖分开他的双腿：“看来你精神不错，那咱们就再较量一下，看看到底是谁上谁！” 



“啊──人家屁股好疼啊……你还欺负我……” 



“哼！一到这种时候就装可怜……我告诉你，不许在大同面前哭疼！”否则大同一定会信以为真，更是对这刁蛮的家伙千依百顺。 



“我知道啦！”谁想看到那张英俊的脸上布满自责啊。以大同的性格搞不好又愧疚好久，什么都小心翼翼的，就像上次的煤气事件一样。 



“知道就好！”虽然心思不同，但两个人总算达成了共识。从雷谦身上爬起来，米速理了理衣服：“我上班去了，你要是不舒服就再睡一会……” 



“上班？我都这样了你还要上班？你难道不能留下来照顾我吗？” 



“你到底是不是男人啊？被插几下屁股就好象受了多重的伤一样，我和大同被你让了以后还不是该干什么干什么？” 



“你……我……”我身娇肉贵怎么跟你们一样。心里嘀咕但没有说出口，雷公子钻进被窝里挥挥手：“走吧走吧，别打扰我睡觉。” 



其实发发小脾气的雷谦还是很可爱的……意外的发现自己心境上的转变，米速心情大好的走出门开始了一天的劳作。 



39 



自从被吃掉后雷公子痛苦了好几天，不是生理上的而是心理层面的问题。一向在性爱中处于主导地位，可这次不仅受了“骑压”还被两人同时摆弄，实在是让他无法咽下这口气！ 





三人在一起吃亏的绝对是自己，看来想享受齐人之福就只能各个击破了。打定主意的雷公子把第一目标锁定在米速身上。 



坐在豪华的雷氏酒店大厅，米速不知所措的四处打量。好家伙，那么长的水晶灯得多少钱啊？那几个一个高的大花瓶是不是古董啊？自己坐着的沙发一定是真皮的吧…… 





即使在这里当过半天门童，米速也从来没有如此深刻的体会到此处的豪华。看着出入的人都是西装革履好有派头，自己这一身便宜的地摊货就显得格格不入。 





雷谦到底什么时候出来……要不是他答应请自己吃饭，他才不来这种让人坐立难安的地方呢。 



那是…… 



目光四处游移，突然一个白色的伟岸身影吸引了他全部是注意。身着一看就知道是高档货的休闲西服、擦得亮晶晶的米色皮鞋、经心整理过的发丝、炯炯有神的双眼……他几乎不敢相信这就是自己那失踪多时的……“爸爸？！” 





“小速？”一身成功人士装扮的米凤轩全然没有了往日胡子邋遢面色发黄的颓废相，看着自己多日不见的儿子露出了温柔的笑容：“你怎么会在这里？” 



“爸爸──这话应该是我问你才对吧？”见到自己熟悉的笑容，米速才敢确定自己没有认错人，老爸闹失踪后突然出现是他早已习以为常的，但以这意气风发的样子现身在豪华酒店却是自己万万料想不到的。 





没被酒精麻痹的父亲是那么的英俊，好象回到了六年前妈妈没有离开的日子，甚至比那时侯还要魅力十足！这样的父亲是陌生的，是米速无法想象的。 



揉揉宝贝儿子的短发，米凤轩宠溺的笑着：“对不起，是爸爸不对……从此以后我再也不会醉生梦死了，让我们父子愉快的生活吧！” 



“那当然是最好，不过……”虽然父亲的眼睛晶亮有神，但父子相通的血脉却让米速瞧出一丝异样：“你好象还是很伤心的样子……” 



“哦？”垂下眼眸，一丝落寞降临但很快又烟消云散：“这是最后的伤心了！小速，我们回家吧！” 



“老爸，我们已经没有家了……我现在住大同那里。” 



“怎么回事？” 



“是因为……”说曹操、曹操到。挂着灿烂笑容的雷公子跑向米速，亲热的挽住他的手臂：“走吧，我们到餐厅去，我已经吩咐好了……”抬眼看了看 

米凤轩，他噘起嘴巴问：“他是谁啊？你干嘛和他这么亲热？” 



抽回自己的手臂，米速瞪着这个害自己无家可归的罪魁祸首语气不善的说：“我老爸！” 



“啊──”连忙收起自己不友善的态度，换上天使般可爱的微笑，这可是自己的老丈人呢！ “米叔叔好，我是米速的好朋友，我叫雷谦！” 



“你好……”乍听到雷谦的名字，深沈的黑眸精光一闪，随而温和的点点头。 



“老爸，我看今天是找不到合适的房子住了，你先到大同家去挤一挤，等我找到房子我们再搬。” 



“怎么？你要搬出大同家吗？”皱了皱眉，雷公子对米凤轩说：“米叔叔，你就先住这个酒店吧，我会给你安排好的，何必去大同家挤呢？” 



“我老爸的事你少……” 



“不用！”还未等米速说完，米凤轩厉声拒绝，但马上又恢复了温柔的笑容：“我现在就去找房子，我想价钱出高一点应该没有问题。” 



“老爸？”很少见父亲用那种不容商量的口吻讲话，难道是他对雷谦的印象不好？这可是个问题……“我们哪有钱租高价房啊？” 



“哎呀！你们搬回以前的房子去住吧……”我付给那房东一年的房租，量他还没有胆子将房子租出去！咽下后半句话，雷公子心不甘情不原的说。 



偷偷掐了他一把，米速假意笑笑不想把事情说破。如果老爸讨厌他就麻烦了…… 

不过这么明显的漏洞父亲会看不出来吗？ 



出师未捷！雷公子的第一次战役因为意外援军的出现而告失败！ 



40 



那么……你明天就搬走吗？”晚饭过后，大同一边收拾桌子一边轻声问。 



“嗯，今天先让我爸自己住回去，明天我收拾收拾再搬。”帮大同擦着桌子，米速仔细观察着他的脸色，见没有什么伤心的表情，才松下一口气。 



“我都跟你说根本不用那么麻烦！”躺在床上打着饱嗝，雷公子当然没有那种帮忙的意思：“让你爸住到公寓去或别墅那里都行，我们也搬到好房子里去……” 





“你闭嘴！”瞪了一眼雷谦，米速心想这一切还不都是你造成的？ 



“小谦，我们不能接受你大手笔的馈赠，我们不是吃软饭的小白脸。”低头柔声说着，骨子里是大男人的大同其实是很想以自己的能力照顾自己的恋人的。不能带给他们优渥的生活已经让他很难过，更别提让恋人养活自己了。 





“我没有把你们当成小白脸，你们那么黑……而且，我有经济实力让你们生活的好一点……” 



“那不是你的钱好不好！？”与大同不同，米速倒是没有那种顾忌，他在乎的是── “等你可以挣钱了，不用你家人养的时候，再来养我们吧！” 



“哼！你别瞧不起我，等我大学毕业了，我一定能找到好工作，挣大钱！” 



“大学？”用眼角瞄了瞄雷谦，米速一脸的不屑：“就你这笨蛋还能考上大学？” 



“你才是笨蛋！我考上的是重点──”从床上跳下来，雷公子一脸得意：“怎么样，佩服吧！” 



分高低能！再说我要是参加高考我也行！忿忿的摔着抹布，米速默不吭声。 



“其实是我最笨啦……”身为孤儿的大同有教育基金，可惜整天忙着打工也没有时间读书，只考上了专科，想想也没有什么意思就决定不念了。“不是快开学了吗？小谦，你上那所大学啊？” 





“其实我也不知道，我家里准备安排我去留学，不是日本就是英国……” 



“什么？那么远……”如果不在一个城市大同都会很想念，如今居然要飞跃重洋……难道他们的缘分要断了吗？ 



“留学很好啊──” 重重的坐到床上，米速粗暴的语气难以演示内心的慌张：“赶快滚吧！眼不见心不烦──” 



“不会如你愿的！”爬到米速身后搂住他，雷谦一边咬着他的耳垂一边说：“我知道你们一定不肯跟我出国，所以我就不走了。反正以我的分数想上这个城市里的哪一所大学都轻而易举！我会天天粘在你们身边，烦死你们！” 





“你不走也好，省得出国去给中国人丢脸！”推开雷谦，米速扭过头去不愿他看见自己开心的笑脸。 



“你就说你舍不得我离开好了，都老夫老妻了，有什么不好意思的？” 



“谁跟你老夫老妻──” 



看着又即将要开战的两人，大同悬着的一颗心终于放下：“米醋，明天我还要上班，晚点去帮你收拾。” 



“没关系啦，反正也没什么，你不来也不要紧──” 



“明天我陪你！”笑盈盈的在米速脸上亲一口，他害羞的反应让雷公子很开心。跳下床，踮起脚尖又亲亲大同的下巴：“我走了……” 



“怎么不留下来啊──”怪声怪气的叫着，米速一脸的不怀好意。自从那天被两人合力吃掉后，他便再也不肯留下来过夜。 



“快收起你那恶心的嘴脸──还有，不许背着我偷情，明天检查身体哦！”向大同挥挥手，雷公子愉快的出门。 



“小心点──” 即使天还未黑，又明知道他会坐出租车，但大同还是有点不放心。谁让他长的如此秀色可餐呢！ 



“你未免也太疼他了吧──” 贴在他宽阔的背上抱住他的腰，将下颌抵在他肩上，米速微带酸意的说：“不怕我吃醋吗？” 



反身搂住米速，大同深呼吸享受他身上青草般的香气：“你会吗？那么爱跟他逗嘴，为什么不好好和他相处呢？以后，我们三人聚在一起的机会也不多了。” 





“为什么这么说？” 



“你搬回去，小谦也要开学了，我们又整天忙着工作，也许一个礼拜都见不到面……” 



“大同──我只是搬回去，但没有说不在这里住啊！”捧着他的脸，米速一边亲吻一边说：“我爸又不是小孩子，还用我整天陪着他啊？虽然不能像现在这样天天粘在一起，但我也会经常回来住的！” 





响应着米速的吻，大同所有的不安一扫而空，原来只是在自寻烦恼啊──感受到恋人蠢蠢欲动的下腹，大同柔顺的将头埋进他肩膀里，轻声说：“想做就做啊……” 





将大同推倒在大床上，米速勾起一抹微笑，温柔的吻刷过他的眉眼、挑逗的含住他的鼻尖，用牙齿轻轻撕咬。 



“别这样……”双手搭在米速的肩膀上，不知是该推开还是抱紧。什么时候他也学来这样的招术，暧昧的碰触甚至比热吻更挑拨人心。 



“怎样？”转移阵地含住他的上唇，舔着贝齿却偏不肯与大同舌纠缠。灵巧的手指解开他的衣衫，在线条优美的胸肌上来回抚摸：“不喜欢……我碰你吗？” 





“啊──”乳头被夹住，大同倒吸一口气：“别戏弄我……快点……” 



“真心急啊──”终于由舔弄转变为亲吻，米速的手也一路下滑到腹部，解开他的皮带，掏出已经勃起的分身：“这么硬……难道你已经想要很久了？” 



“米醋──”今天的他沉稳的令人陌生，还记得以前不管是跟自己还是雷谦都是猴急的不行，怎么今天转了性也调起情来了？ 



“我知道我技术没有那个大少爷好……”湿热的舌一路向下吮吻，在迷人的锁骨处留下一连串深红的印记：“但也不至于太差，对吗？” 



原来他是在意这个！温柔的捧住他的脸颊，大同凝视着恋人不安的双眸：“你没有必要和小谦比较这些啊，我喜欢你和这种事无关的……而且，我也喜欢你的……疯狂！” 





“真的？” 扳过大同扭到一旁的俊脸，米速开心的吻细密的落在他每一寸肌肤上。脱掉自己的裤子，让傲然挺立的硕大暴露在恋人面前。 



轻轻转过身去，大同做出无言的邀请。 



翻回他的身体，米速握住他的分身开始轻轻套弄。 



“啊……”快感开始翻涌，不得不承认米速的技巧比之前要好上许多：“小谦说……背后位是最容易的……” 



那家伙连在床上说的话都一样！忍住开骂的冲动，米速引导大同的手握住自己的肉棒：“不做到最后，明天你还要上班……”加速手上的动作，米速还是不想输给雷谦。 





“啊啊啊啊……”快感逐渐升级，热浪席卷全身。感动于恋人的体贴，大同也开始给予他轻柔的爱抚，从根部到顶端反复揉搓着。 



“啊……”几乎同时，年轻的男孩们喷射出爱液，磨蹭着拥吻在一起，简陋的小屋内春光无限。 



41 



兑现诺言，第二天雷谦果然陪着米速打扫积满灰尘的房间。 



“干嘛要住这种又脏又乱的房子？搬到我那里去多好。真搞不懂你们是怎么想的。”从一进屋开始雷公子就抱怨个不停，果真是陪，连手指都没有动一下。 





“你有完没完？”虽然本来也没有指望他帮忙，可他连样子都不做一做看起来实在讨厌：“不帮忙收拾就滚到一边去！” 



“你这房间有什么好收拾的？不就是一些破烂货……你这柜子都脱漆了，”拍拍木板床，雷谦又撇撇嘴：“床这么硬，怎么睡啊？” 



“硬？大同哪里的床也不软，你不就睡得很开心？总赖着不走……” 



“谁是赖那破床？我是因为……” 



“因为什么？”一脸坏笑走过去：“因为我们搞得你很舒服？” 



“胡说！”粉脸变成大西红柿：“你干你的活吧！” 



坐到床上将雷谦揽进怀中，米速用脏兮兮的手弹一下他的额头：“我那有胡说，那天，是谁同时服侍我们俩……” 



“那是你们强奸我！” 



“按你的理论，有射精就不算强奸！你射没有？” 



“我……”不仅射了，还都在两人前面。 



“你的身体简直棒极了，第一次被上就那么激烈，居然一点伤也没受……”重重的在小脸上亲一口：“你真是个尤物！” 



用袖子蹭着脸，雷公子被夸并不觉得高兴：“你被我上时也没受伤啊……” 



“那是因为你的玩意太小了……” 



“又说我小？我现在就让你再试试！”激动的扑倒米速，跨坐在他劲瘦的腰上，开始胡乱拉扯他的T恤。 



乖乖的躺在床板上，米速不仅不挣扎，反倒主动的将T恤脱下，并解开雷谦的皮带。这当然不是他心甘情愿被上的表现，狐狸般精明的他清楚自己在力量上的绝对优势，现在先放纵小人儿占占自己的便宜，等一会情到浓时，翻身便能来个绝地大反攻！打着如意算盘的他强忍住笑意假装顺从。 





虽然对身下人不寻常的乖巧产生疑惑，但一心想要证明自己的小玩意也是能搞得他欲仙欲死的雷公子开顾虑侵略性的吻住米速的唇。 



雷公子略带惩罚意味的吻在米速看来如主动献身一般，伸出舌头积极的响应之余更是揽住雷公子的脖子，加深两人的缠绵。 



温热的舌扫过彼此的唇齿及口腔内每一寸黏膜，以至于当雷公子转攻他地时拉出一条晶莹的细线。 



反复舔着米速开始初冒胡渣的下巴，雷公子愤恨自己的寸毛不生。柔软的手心抚上紧实的胸膛，停留在微凸的褐色小豆上反复揉捏。 



“谦……谦……”麻痒的快感升起，米速一个劲对自己敲着警钟，千万不能沉醉在这家伙的爱抚中，一定要保持理智到关键时刻翻身压上，否则可是会连骨头都被吞得一干二净！ 





其实也将米速的心思猜出了几分，雷公子心想对付我你还太嫩！加紧了对他胸膛的吸吮，并探入宽松的运动裤下握住那稍稍抬头的肉棒。 



“啊──”要害被柔嫩的掌心包围，从根部到尖端被温柔的反复套弄，快感如电流般流窜全身，一点点瓦解着米速的理智。 



舌头开始向下滑动，从线条优美的锁骨到弹性十足的胸肌至平坦的小腹留下一条湿热的水印。在肚脐附近转了个圈后，一手将米速的裤子褪到膝盖，口腔黏膜代替手心包裹住了充血的男物。 





“啊……谦……不……停……”残存的理智提醒他情况危险了，一定要拒绝！但贪婪的身体却拱起想将肉棒插得更深索要更多。 



虽然完全勃起的巨大炽热顶住喉咙很是难受，但一心想要在正式插入前解放恋人的雷谦依旧仔细的爱抚着冲动的小棒子，从两球开始沿着脉络到顶端的聆口，无一不用湿热灵巧的小舌照顾到。 





“啊啊啊──”理智灰飞湮灭，抓住雷谦柔软的发丝，米速摆动着腰开始自主的抽插。 



头发要被拔掉啦──心里暗暗呼着痛，雷公子将手指放到大同口中舔湿后顺着臀缝来到了让他心驰神往的小穴。 



温柔的在密蕾的褶皱上徘徊片刻，两指果断的刺进毫无防备的花心。 



“不──住手……啊……”异物的进入暂时唤回了米速些许的思维，但开始技巧性的摩擦肠壁所带来的酥麻感，却将他又带入了情欲的旋涡。 



一边抽插着一边摸索到黏膜上微凸的一点按下去，米速猛烈的一弹使张大嘴巴为他口交的雷公子牙齿磕到了嘴唇，锈味蔓延使他意识到肯定是出血了…… 



真倒霉！伺候他还得受伤──加紧两处的爱抚，当感到肉棒开始剧烈颤动和黏膜猛烈收缩，雷公子连忙吐出男物却还是晚了一步，被迸射的白浊液体喷了一脸。 





“他妈的──”骂着脏话，雷谦忿忿的想一会一定要尽情的干他的小洞才能捞回本。 



“哈……哈……哈……”在两面夹攻下很快就弃械投降的米速不住的喘着粗气，丝毫没留意门口传来的钥匙碰撞声。 



正想抬起米速的腿，便感觉到有人进来，以为是大同赶来的雷公子连忙摆出被欺负的脸孔博同情：“大同──你看他又要我舔他那里──啊──米叔叔！” 





看到来人正是米凤轩，雷公子张大嘴巴不知该做何反应。 



“爸！？”闻言连忙起身推开雷谦，米速红着脸边提裤子边解释：“爸，不是你想的那样……我们只是在开玩笑……” 



什么玩笑会让自己儿子光着身子？什么玩笑会让雷家少爷嘴唇渗着血丝满脸的白液？一目了然的米凤轩不自在的别开脸，轻声说：“雷少爷，你先回家去吧……让我们父子好好谈谈。” 





羞红着小脸点点头，雷公子刚想向外走就被米速拉了回来。用床头的T恤胡乱抹着他的脸蛋并帮他系好皮带，悄声说：“你先走吧，如果看到大同也把他带走……别和他胡说，我自己想办法解决……” 





“哦……”点点头，雷公子难得的乖巧听话，向米凤轩道声再见后轻手轻脚的溜出门去。 



42 



看着一脸凝重的父亲，米速一时无语。自己和雷谦调情被老爸撞个正着，他又不是三岁小孩子，是不可能被糊弄过去的。如果从实招来，大同的部分提不提？即使全盘托出，这混乱的连自己都理不清的状态又从何说起？ 





相较于不安的米速，米凤轩则沉稳的开口：“你在莫大同和他之间选择了后者吗？” 



闻言米速圆瞠二目：“爸？！你说什么？” 



“大同那孩子看你的眼神，分明就是一副凝视心上人的样子……”坐到床上，米凤轩的表情阴晴难辨：“你不会还是没发现他喜欢你吧？” 



“我知道了──我、我也喜欢他……” 

就像雷谦说的，自己是对感情迟钝的人吗？连老爸都发现了大同的秘密，而和他朝夕相处的自己竟毫无知觉！“对不起，爸爸……我想，我是同性恋……” 





“我并不在乎你的性向如何，我只在乎我的宝贝儿子能不能幸福！”语出惊人，米凤轩用少见的严厉口吻说：“事实上我不反对你和大同在一起，他是个好孩子，会好好对你……但是你怎么可以用情不专，我不准你跟那个雷家少爷有任何牵扯！” 





“我……”一方面感动于父亲对自己性向的理解和支持，一方面不安于他对雷谦的强烈排斥。该如何向父亲解释三人复杂的情感，怎么告诉父亲大同也认同了这种纠错的关系！ 





“你必须马上断了和雷谦的一切联系，如果你还当我是你的父亲就听我的！” 



“爸爸──你为什么这么讨厌雷谦？”父亲前所未有的强硬态度让米速不知所措，一向温柔的父亲从未以命令的口吻要求自己做过任何事。 



“雷家的人都──”咬咬牙，米凤轩硬生生把即将脱口而出的话压了下去：“你这种脚踏两只船的行为只会害了你们！你已经二十岁了，不是小孩子了，不管你喜欢男人还是女人，我只要求你不要把感情当儿戏！” 





脚踩两只船……其实米速不是没用想过这个问题。为什么会在喜欢上大同后又接纳了雷谦？那个娇纵任性的公子哥到底有什么魅力同时驯服了自己和大同？即使他的眼神很孤寂，安静下来的时候很寞落，哭泣的时候很惹人心疼……但自己也不该──对他动情啊！ 





“小速……”看着儿子痛苦的表情，米凤轩心中也万分难受，但雷家就像一个火药库，不得接近，自己二十多年的惨痛经历怎能让其在儿子身上重演！“你再这样下去，会毁掉你和大同的感情的！别在犹豫了，和雷谦划清界限吧！” 





“可是，他也是很喜欢我的……”雷谦在病床上苦苦哀求的苍白脸色像一道刺扎在米速心上。怎么忍得下心再让他那么难过？ 



“那种有钱有势的大少爷怎么会把我们平民放在眼里？即使是口口声声说喜欢你、爱你，也不过是新鲜感而已！”闭上眼，与其说是在劝米速，不如说是再一次提醒自己：“就算他是动了真心，那也是屈尊免贵般施舍的爱情。我们根本就是两个世界的人，他觉得爱上你是你上辈子修来的福气，你必须卑躬屈膝、感激涕零……这种建立在不平等关系上的爱情脆弱的不堪一击！” 





“爸爸……他、他为我付出了很多努力……”米凤轩的话让米速迷惑了，平日里雷谦的言行的确带着高傲，不论是何时他都要胜自己和大同一筹，就好象他在床第间的霸道……也许他真的觉得爱上自己是一种恩赐，但是强势中不经意的温柔却又那么蛊惑人心…… 





“没有尊严的爱情是没有好结局的！” 



如当头一棒！ 



“何况他身后庞大的雷氏家族会同意吗？他们更会认为你将悔了他的前途……如果他后悔了，他会恨你的！” 



没有错，他是说过要去留学却因为自己而取消的话……在自己和大同还有能力抽身之际，自己是不是应该果断的选择放弃呢？ 



“小速，咱们穷人，以后就安分的过着平凡的日子吧……慢慢靠自己的努力让生活好起来！”握住米速的肩膀，米凤轩觉悟般的说：“爸爸以后再也不会醉生梦死了。咱们父子再加上大同平静的生活，别和姓雷的有任何关系了！” 





凝视着父亲的双眼，米速不断的挣扎着，如何忘记他的好，就像无法忘记他的坏一般！但如果真的有一天，雷谦会埋怨自己耽误了他，那自己一定会痛苦的死掉。 



何况三人的关系本来就是暧昧不明的，没有好的基础如何能持久？潜伏在甜蜜背后的危机一直存在，只是他们都刻意忽略，宁愿享受着暂时的欢愉。现在该是有个结果的时候了。三个人的爱情是有悖常论的，不同世界的人在一起本身就是个错误！一定要忘记！那双渴望陪伴的双眸，笑容甜蜜的小恶魔。 





“我会离开他的──”闭上眼，米速的心像被剜去一块肉般痛不欲生。 



虽然是在父亲的干涉下决定离开雷谦，但米速心里明白这种决断是迟早要面对的。当日在医院里所谓的接受提议也不过是个权宜之计，毕竟在那种情况下拒绝哪一方对三人来说都是伤害。现在雷谦的身体也恢复了健康，是该把话将清楚了…… 



************************************ 



摸着光滑的真丝窗帘，大同站在雷氏酒店高层豪华套房的落地窗前俯瞰迷人的夜空。 



这个城市原来如此的灯火闪烁！在这里生活了近二十年，从没有像现在这么感谢上苍让自己降生在此。在这个美丽的城市里，他遇见了米速，遇见了雷谦，他比任何人都要幸运，有那样两个出色的恋人真心爱着自己。 





水声消失，米速身着前开襟的浴衣从浴室里走了出来。 



“洗好了？”走过去摘下他脖子上的毛巾轻柔的擦着他滴水的头发，只属于恋人间的亲昵气氛让大同笑眯了眼。 



“雷谦还没来吗？”任凭大同摆弄着头发，米速显得有些心不在焉。 



“嗯……也不知道小谦又在打什么鬼主意，非把我们弄到这里来……神神秘秘的。”难道是想有个激情的夜晚？一想到那天在那柔软的身体内得到的快感，大同就有些蠢蠢欲动。 

“他应该快来了吧！” 



这里的床好大好柔软，如果能在这上面缠绵……不过雷谦个性那么强势，一定不甘心被压到下面。自己又不好强迫他。倒是他鬼主意那么多，自己对他又意志薄弱，只要他眼泪一掉就慌了手脚，搞不好迷迷糊糊旧被他吃掉了。 





正当大同陷入有色思想中拔河的时候，米速轻轻偎进了他的怀中。 



43 



“大同……”柔柔地吻着他的眼帘，米速把恋人的双手放到自己敞开的衣襟里。 



“米醋……你……”抚摸着米速劲瘦充满弹性的侧腰，大同显得有些不明所以。 



“怎么？你不想做吗？”细细的吻着他脸庞的每一个部位，米速用充满撒娇意味的粘腻声音说道：“不想进入……我的身体吗？” 



年轻的身体立刻做出反应，呼吸急促起来的大同依旧有所顾忌：“可是……小谦马上就回来了……他会不高兴的……” 



“你管他那么多……没有雷谦我们俩就不能够生活了吗？”愤怒的低吼，米速不仅为大同的畏手畏脚、也为自己的负罪感而泄气：“你到底心里还有没有我！？” 





“当然有你，我爱你……你是知道的。”急忙抱住恋人安抚他沮丧的情绪，响应着给了他一个足以窒息的长吻，大同的手顺着敞开的浴衣慢慢滑下去。 



“嗯……大同……嗯……快点……”主动献身般扯掉碍事的浴衣，赤裸的米速心急的握住大同的手来到自己的两股间。 



在恋人的引导下来到那禁闭的小穴，一心想要在雷谦来之前完事的大同毫不犹豫的将两根手指探入其中。吻由脸庞慢慢落到了大同胸口，在小麦色的肌肤上留下一连串深红的印记。 





“啊……”咬紧牙关忍住异物入侵的疼痛，米速迅速解开大同的皮带，掏出那呈半勃起状态的性器，有些粗暴的反复套弄。 



分身处传来的不适让大同皱了皱眉头，凝视着恋人并不像沉醉情欲的表情他嗅出了一丝不寻常。“米醋？你是怎么了？” 



“我想要你、就是这样──” 干脆起身跨坐到大同身上，米速不停的扭动着腰部，想借由自己身体的起伏加速他手指在自己身体中的抽动。 



面对眼前暗恋了多年的男孩四肢大开的摸样，所有的疑惑都被大同到脑后，米速毫无防备的姿体语言有说不出的淫靡，主动邀请的摆动更是令他热血沸腾。 





感觉到大同的手指开始在体内抽插，米速一边继续爱抚手中完全挺立的肉棒一边深呼吸努力的放松。 



不停蠕动的密蕾很快又接受了第三根手指的入侵，随着越来越剧烈的抽插，一种令人战栗的快感从包含异物的体内蔓延。几乎忘记了自己诱惑大同的初衷，米速不住的呻吟着。 





“啊……啊啊……大同……快点……嗯嗯……” 



拔出手指，大同托起米速的臀部，一个大力挺身便冲进他的身体。 



“啊──好舒服……米醋……”又热又紧的小穴将大同紧紧吸附，并一开一合的不住收缩着。 



“啊……大……同……”巨大的肉棒缓缓探入最深处，被极度扩张的私处像着火般燃烧起来，抱住大同的颈项米速僵直着身体无法再动。 



紧紧抱住身前蜷缩的身躯，大同缓慢的拥着他向床铺倒去。一边不断的律动，一边爱抚着身下人因疼痛而萎靡的分身。 



“嗯……”身陷在柔软的大床内，被温柔呵护的米速渐渐找回了情欲的感觉，跟随着恋人的冲刺不自主的发出呻吟。 



“大同……爱你……我爱你啊……”用腿环住他结实的腰，米速主动摆动着臀，努力想要将自己最性感迷人的一面展现在恋人眼前。 



凝视着平日英气十足的恋人陷入狂乱的表情，独享他的征服感使大同加大摆动的幅度，每一次都撞击到最深处。 



“啊……啊啊大同……我、我要……”体内的柔软被巨大的肉棒不停摩擦着，阵阵酥麻从敏感的黏膜扩散到全身，随着他逐渐狂野的律动像电流一样袭来。被爱抚的分身前端也在激情的性爱中渗出了泪滴…… 





“啊──”体温急速升高，两个人马上就要到达到欲望的顶峰，属于第三个人的尖叫声却硬生生的将欲望遏止。 



“你们两个！又被我抓到了！整天背着我偷情，现在罚你们统统给我抱！”柳眉倒竖，表面上怒不可揭的雷公子心中却也欲火翻腾，两个自己心爱的人在自己面前上演火辣辣的激情戏，冲动的身体早已经紧绷，仔细看他的眼睛都能发现两簇火焰。 





拔出尚未疲软的性器塞回裤子，欲望得不到纾解让大同怒火中烧，但被雷谦撞见自己与米速亲热却奇妙的产生一种捉奸在床的羞窘感。矛盾之下他坐到一旁默不吭声。 





拉好浴袍遮住无限春色，米速斜着眼睛盯着雷谦，语气不善：“我和我的恋人爱做什么就做什么，你管不着！” 



丝毫不理会米速的挑衅，雷公子扑到在他身上一脸邪笑：“让我代替他做完最后的步骤吧……啊──” 



米速毫不留情的一脚将他踹到地上。捂着受创的腹部，雷公子张大嘴巴哀号连连。 



“小谦？”赶紧将雷谦抱到沙发上，米速发力时绷起的腿部肌肉让大同知道这一脚是使了十分力的。揉着他的肚子，大同埋怨道：“米醋，你闹脾气的时候知道点分寸行不行？！” 





见雷谦痛苦的样子米速也一阵心惊肉跳，正当他愧疚感泛滥的时候却瞥见雷谦在大同背后游移的不安分的手，一瞬间所有自责烟消云散：“我不是在闹着玩！我真是受够他了……大同，我们回去吧。” 





“啊……”微微愣了一下，大同走到米速面前：“怎么了？无缘无故发这么大的火──” 



“就是嘛！还动脚踹我──要生气也是我才对吧！” 



“你闭嘴！”拉住大同的手，米速冲着雷谦大喉：“你不要再来打扰我们的生活了，我已经容忍你很久了，如果你还有一点点良知的话就放过我们，去找新的玩具吧！我现在看到你就讨厌！ 





“你说什么……”吸吸鼻子，雷公子红了眼眶：“我又怎么了？我也没有欺负你们啊，怎么又突然不要我了？” 



“我从来都没有要过你，是你死皮懒脸的粘过来──”深吸一口气，米速狠下心肠：“姓雷的，我根本就不喜欢你，大同也一样，一切都是你在自做多情！” 





“米醋！你说什么啊？”扳过米速的肩膀，大同不可思议的瞪大双眼：“气话是要有尺度的──” 



“我没说气话！大同，我和他你到底喜欢谁！” 



44 



米速的话就像平空丢下的一枚炸弹，将三人努力维持的平和表象震的粉碎，一直避而不谈的的问题再度浮上表面，选择是痛苦的磨难。 



“我……”看了看一脸悲戚的雷谦，大同不知道该如何回答。 



“米速──”忍着痛来到两人身旁，雷谦小心翼翼的拉起米速的手：“你说没喜欢过我是骗我的对不对？” 



“滚开！”挥开柔软的小手，米速忍住不停翻涌的情感说着绝情的话：“别再摆出那可怜兮兮的样子了，在医院我只是因为打了你而愧疚，我才接受你那个荒唐的提议！谁知道你却得寸进尺，越来越想束缚我们！姓雷的，从我认识你的那一天开始就是一场噩梦，我对你唯一的情感就是厌烦！” 





“你胡说……”不住的后退，颤抖的声音泄露了他内心的慌张：“你明明说过不讨厌我的……你说过我要是让你抱你就会喜欢我……” 



“没错……我是说过。”不久前的缠绵还历历在目，自己的确不讨厌他，可是现在已经决定不爱他！缓缓靠近，米速故意露出邪恶的笑容：“你的身体上起来真的很销魂，我对你的身体还是恋恋不舍的……如果你肯永远像那天一样服侍我，我可以考虑让你呆在我们身边，闲着没事的时候就找你玩玩……” 





“米醋──”从后面将他拉过来，大同也动了怒：“你太过分了！” 



“我是实话实说！你也是这么想的吧？” 



“别再说了──”握紧拳头强忍着不袭向他，雷谦一边摇头一边向后退：“我不信、我一句也不信──你是个大骗子！”转过身，不想再听到任何绝情的话，他头也不回的向门外跑去。 





“小谦──”正想追出去却被米速紧紧抱住，摇晃他的肩膀，大同不解的问：“到底是为什么？你为什么要和他说那些话？你明知道他有多喜欢你！”到底出了什么变故，不久前还在幻想三人的甜蜜夜晚，可怎么现在却面临着几近破碎的场面？ 





“大同──别问我……”一直在强迫自己的米速无力的倒在他怀中：“我不知道……”不知道伤害他竟会令自己如此的痛！断情真的是双刃刀，犀利的言语几乎同时把自己割成碎片。更不知道的是，在这一刻才发现自己早已爱上了他！ 





“咚咚”敲了敲敞开的房门，酒店的服务员推进了餐车，看见相拥的两人也只是微微歉了歉身变退了出去。 



这种时候谁又有心情吃东西，但车上醒目的蛋糕却无法不引起他们的注意。 



颤抖着双脚走到餐车前，一看见蛋糕上的祝语便腿一软跌坐到地上。 



“米醋──”连忙跟过去扶起他，烛光下精美的蛋糕上写着：雷谦生日快乐，愿能永远和最爱的大同米速在一起！ 



“今天……是他的生日……” 

所有伪装的绝情在一瞬间瓦解，米速懊恼的揪着自己的头发：“我竟然千挑万选了这样的好日子……也好，他一定彻底的死心了……” 



“米醋，只要你去和他道歉，说这只是个玩笑，小谦一定会原谅你的……” 



“不！”推开大同，米速不断的坚定着信念：“结束了，我跟他不会再有交集了。大同，如果你真的放不下，你可以选择他，我知道你喜欢他……” 



“为什么一定要我选？你们总是把难题丢给我──我们不是说要在一起的吗？” 



“别说了──”闭上眼拒绝了劝言，米速沉痛的说：“我决定离开他！” 



坚决的态度让大同无言以对，寂静的豪华房间内，蛋糕上的烛火讽刺的跳动着。 

********************************* 

自那日不欢而散，大同和米速各自回家后一直没有机会再见面，老是往大同家跑的雷公子也没露面，三人就这样不联系的过了几天，莫大同终于坐不住了，想着去碰碰运气，来到了自己在醉酒时被带去的高级公寓。 





幸好保安对与出入公寓的人气质截然相反的大同留有深刻印象，没有费什么口舌就让他进了大楼。雷谦的屋子在一楼，一进去就看到朱红色的大门。曾经的缠绵悱恻一幕幕在脑海里闪现，羞红了脸，拿着从未还给过雷谦的钥匙打开门走了进去。 





“小谦？”丝毫不费力的找到卧室，果不其然发现了缩在大床角落的雷公子。 



“大同──”惊讶的张大嘴巴，雷公子二话不说的扑了过去。 



捧起粉嫩的小脸，肿得像核桃一样的大眼显示了他辉煌的泪海战绩：“你现在终于像一只小兔子了……怎么不去找我了？” 



“他都那样说了，我还怎么去？” 按住眼眶阻止眼泪再度翻涌。雷谦可怜兮兮的说：“我脸皮还没有那么厚。” 



“你的脸皮已经不薄了──” 

轻捏住他有一点婴儿肥的脸颊，大同将一个小口袋递个过去：“迟到的生日礼物，让你在生日那天这么不开心，真是对不起。” 



“算你有良心！”掏出袋子里手工制作的精美钥匙扣和挂在下面一猜就知道是大同家的门钥匙，雷公子终于破涕为笑，但马上装成不在意的样子：“真没有诚意，包装一下都不会！拿个塑料袋装着算什么礼物？” 





“爱要不要，不喜欢还给我！” 



“死也不给！”连忙将钥匙塞进衣兜，雷公子小声的问：“他呢？有……有要你带什么给我吗？” 



将雷谦搂进怀里，大同揉着他栗色的发丝：“他其实也很痛苦的，你走了以后他都快哭了……米醋可不像你是个爱哭鬼，他一定很难过吧……” 



“既然这样，为什么还要讲这种让彼此都难过的话？”抬头凝视着大同，雷谦想了好几天也没有想明白自己到底那里得罪了米速：“他明明知道我又多喜欢他……快乐的在一起多好啊！” 





“我也不清楚……可感情没有你想的那么简单！” 



“为什么要把事情弄得这么复杂……喜欢就是喜欢！除非……” 抓住大同的衣角，雷谦紧张的问：“你们是不是一直在嫌弃我？早就想把我甩掉了？” 



“别胡说，我们要不是真心想长久的和你在一起，当初就不会……”亲亲他的脸颊，大同一脸的深情：“就不会碰你了，你都已经是我们的人了，就表示我们接受了你！米醋也是一样，他要是不喜欢你是不会碰你的！” 





难道是旧社会的贞操观吗？雷谦对大同的理论不以为意，从来就没有什么节操的他对待性的态度一直不怎么端正，不过对大同跟米速他却难得的有责任心。“前几天还好好的，突然就看我不顺眼了，一定有原因的──难道是米叔叔吗？” 





“管米叔叔什么事？” 



“其实……”虽然答应了米速不跟大同说，但这种时候也管不了许多了。于是他一五一十的把自己和米速亲热被撞个正着的事告诉给大同。 



谁知大同没把焦点集中到事件是否为起因上，倒是另一个行为得到了他的关注：“你和米醋……经常做吗？” 

<待续> 

这样的米速也是无可奈何的 

大家不要讨厌他哦~~~~~~ 

下一章在H一下吧…… 

好不好？ 

谁攻谁呢？ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



45 



在空调的作用下，室内远比户外清凉许多，雷谦盯着大同的眼睛说：“才没有，我想做他都不配合，每次都想把我压倒！诶……你吃醋了？” 



“没……没有！”低着头，大同看起来有点不自在。 



“那你们呢？我又不是每次都住你家，你们俩是不是趁我不在就搞到一起去啊？” 



“没有……我们都忙着工作，哪有精力啊。” 



“一次都没有吗？那天在酒店还偷偷缠绵！” 明知道自己马上就会赶到还敢亲热，平日怎么可能那么规矩？ 



“就……偶尔做一点……不过是互相摸摸，都没有做到最后啦！”唯一的一次插入还被他破坏了好事。 



“那……你想做吗？“舔舔他的下巴，雷公子语带挑逗。 



“想……可以吗？“吞了吞口水，记忆中深入体内的柔软窒热让他蠢蠢欲动。 



“当然可以啊……“一颗一颗慢慢的解开他工作服的纽扣，在展露到眼前的迷人锁骨上吸允着，被汗水浸泡的肌肤带着微咸的味道，相当可口。 



“嗯……”湿热的触感让大同年轻的身体迅速起了反应，粗手粗脚的扒掉腿上小兔子的睡裤，他喘息着说：“你真好……我会很小心不弄伤你的……” 



“等等──”抬起头按住他向后庭进发的大手，雷公子的星眸一闪一闪：”是我上你！“ 



就知道他没有那么好心！“可我一会还要去工地……不行……”虽然经历过许多次开发，但每次做受后还是会很酸痛，也许这健壮的身躯真的不适合被贯穿。 





“那……我不会做到最后，不插入，好不好？”米速能做到的体贴自己也可以！ 



“嗯……”对于可爱的雷公子任何要求，大同都缺乏拒绝的勇气。就算拒绝也还是会被他用计谋得逞吧！心里这么想着他默默的点头。 



“大同──你真好！”欢呼着脱掉两人身上的衣物，雷公子将他按倒在柔软的大床上，双手沿着性感的曲线游移，唇舌也进攻到他的胸前。 



“啊……你好美……”看着眼前洁白的赤裸娇躯，大同感觉到自己的欲望蠢蠢欲动。实在很想进入他的身体啊……但现在他的心情不是很好，就让他来做吧！ 





小舌缠上那褐红色的突起反复舔弄着，并噘着嘴唇将其裹住，发出“啾啾”的声响，在大得有些空旷的房间内徘徊，听起来格外淫荡。 



“啊啊啊……小谦……”原本沉稳的男低音发出软软的呻吟，轻柔的叫着恋人的名字。 



热情的嘴唇持久吸吮着，甚至用牙尖轻轻撕咬，引起身下人的阵阵轻颤。灵巧的手指也从胸口滑到腹部，在肚脐附近稍做停留后，直奔两腿间半勃起的庞然大物。 





“啊……小谦……快动……”情不自禁的，大同用充满欲望的声音要求着。 



难得他竟会积极响应，雷谦怎能不努力满足！纤细的手指一拢，开始了轻柔但撩人的套弄。温热的呼吸也开始慢慢下移，最终来到了轻轻颤抖的顶端。么指沿着肉棒上的经脉来回揉搓，舌头更是挑逗的轻触渗透出透明液体的聆口。 





“啊啊啊……小谦……啊……”抓住他的头发，大同拱起身想把自己送入那湿热的口腔。 



“嘿嘿……”邪笑着躲开，却被粗长的肉棒戳到脸颊。惩罚性的轻咬了下小球，敏感的大同便如触电般痉挛起来。吸吮着阴囊，将手指悄悄探入后侧，用指尖按摩着禁闭的穴口。 





“别……你不是说……不做……啊──”挣扎着抬起身，却没来的及阻止一根葱指的破门而入。 



“放心啦……”含着小球咕哝着，手指急不可耐的开始抽插摸索，很快便在紧窒的内壁上找到了那敏感的一点。 



“啊……啊──”前列腺被指尖压住，大同甩动着头部彻底掉进了欲望的旋涡，跟随着雷谦的抽动，他开始剧烈的摆动着腰部。 



灵巧的小舌从根部一路又舔到顶端，张开嘴巴含住不停涌着泪珠的龟头，加紧手上的动作，不一会儿就感到包裹着手指的内壁一阵紧缩。 



“啊啊啊──”被快感的热浪席卷全身，大同嘶吼着在湿热的喉咙深处喷射了体液。 



毫不在意的将精液全部吞入，雷谦根本不给大同喘息的机会，抬起了他无力但依旧沉重的双腿。 



认命的闭上眼，却没能等来预想中被刺穿的疼痛。奇怪的定睛一看，原来雷谦将自己的双腿并拢折到胸前，把肉棒夹在中间摩擦。 



“小谦……其实……也没关系……” 



“嗯嗯嗯……”拍拍大同的臀部，已经开始律动的雷谦含糊不清的说：“我答应你了……夹紧！” 



努力夹紧双腿，感动于他的体贴，大同只想在这仿真性爱中给他尽可能多的快感。 



“嗯嗯……大同……”虽然在双腿中抽插远比不上秘穴中那致命的舒爽，但也算紧密的包裹还是带给他不小的快感，加速律动，一阵颤抖后就将白液喷洒到大同健壮的胸膛。 





“对不起……只能让你这样……下次一定让你做到最后……” 



不理会大同的唠叨，雷谦迅速跨坐到他肩膀上，将自己粉嫩的小花茎送到他嘴边，急切的命令：“含住！” 



双臂从雷谦的腿后穿过，大同握住他的肉棒，温柔的将之送进口腔，并全部含进去，用舌头与他缠绵。 



“啊──同……”湿热的口腔自然要比双腿间的缝隙柔软舒适的多，立刻充血的雷谦抓住大同的头发，扭动着腰部开始在他嘴巴里抽送自己的欲望。 



“呜呜……”配合着雷谦的动作，大同将他的分身深深吸入喉咙再吐出，不一会儿就感到肉棒急速律动，等待热液进入时却发现他将分身拔了出去。 



“啊──”将白浊的液体喷到大同脸上，发泄过后的雷公子身体一歪倒在了他的身侧。 



“呃……”粘稠的精液几乎流到眼睛、鼻子里，大同扯起床罩想擦拭。 



“那是土耳其进口的面料……一套要两万多……”慢条斯理的说着，果然看到大同停顿住动作。雷谦坏坏的笑了起来：“满脸都是我的精液，大同，你看起来好淫荡哦──” 



<待续> 

图是大同哦～～～ 

大同反都攻派和雷谦弱攻 

这样就没有意见了吧？ 

也没有让雷谦真正的得逞~~ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



46 



“小谦──”羞红了脸，生性节俭的大同还真不敢用这么昂贵的东西清理。 



“呵呵……你害羞的表情好可爱……”吻住大同的嘴唇，深深纠缠一翻后雷公子笑吟吟的指着沾到自己脸上的精液说：“帮我舔掉……” 



无奈的摇摇头，大同脸上的温度烫得惊人。俯身过去将顽皮的小兔子压到身下，忍着害羞的感觉舔着他脸上的体液。 



“呵呵……”麻痒的感觉让他轻笑出声，一想到大同在吃自己的精液更是让他得意得不得了，愉快的伸出小舌舔着他脸上自己的精液，雷公子张开腿缠住大同的腰，甜蜜的表白：“大同，我好爱你哦──” 





“嗯！嗯！我……我也爱你……”大手在滑嫩的娇躯游移，大同眉开眼笑。雷谦对爱情的执着与坦率是他和米速所不及的，尽管方法有些偏激，但三人能走到如今这一步，也全依靠他的坚持。 





激动的捧住大同沾满白浊液体的脸，雷公子大力的亲吻着：“哇──你说你爱我──你从来没有说过的啊──” 



“是！是！”揉揉快乐的小猫的头，大同的心也豁然开朗，没错！自己爱上了这个小恶魔，爱上了这个让人恨得牙痒痒的坏东西。 



“但是……”扯过一旁的衣物擦着大同的脸，狂喜过后有陷入低潮：“米速不要我了……我跟他相比你一定选他的。” 



“不会的！”拎起衣角也擦着他脸上些许的白液，大同要是知道这衣物是世界名牌价格不菲恐怕会吐血吧。“米醋他只是……我想他一定有什么苦衷，你放心好了，我会好好劝他的。” 





“那他要是不听呢？他……他要是死活不理我的话……” 



“不会，他是喜欢你的，只是现在没有想开，给他点时间，我想他一定会恢复正常的。” 



“嗯……”偎进大同怀里，雷公子轻声哼着，慌乱的眼神却泄露了他内心的不安。 



抱紧怀中人，大同知道自己无论如何也放不开这个人，所以，他也不会让心爱的米速放开这个人！ 



************************************************ 



九月的秋老虎火辣辣的烤着大地，相较于在工地上砌砖的莫大同和吊在半空中擦玻璃的米速，坐在冷气十足的办公室内的雷公子并不觉得轻松多少。 



“为什么要我去日本？！我不去，无论如何也不去！”握着拳头，雷谦吼出不知道重复了多少遍的话。 



本来留学的事只是一项计划，是众多求学方式的一种。可不知道突然间发生了什么变故，二哥坚决的要他去日本，不管他如何抗议都无动于衷。 



“我已经给你联系好了学校，再过几天你就去日本大姐那里，先在语言学校学习一段时间，十月份在到早稻田报到。”在雷谦面前晃了晃签证，雷谨便将它收了起来，防止雷谦撕毁。 





“我不管你是怎么安排的，如果你非要把我送走，那就掐死我吧，把我的尸体送到日本！”重重的一脚踹翻椅子，雷谦转身向外走去。 



“小谦，别拿这种事情赌气！”冰冷的声音响起，熟悉雷谦的人都清楚这是他发火的前兆。 



“二哥──”转过头，盯着雷谨的眼睛，雷谦用不下与他的冰冷语气说：“这里有我生命中最重要的人，我绝对不会舍弃！”推开门，他头也不回的离去。 





颓然低下头，雷谨冰冷的眼神染上浓浓的哀伤。 



**************************************************** 



窝了一肚子的火无处可发的雷谦跑到大同家的危楼，蹑手蹑脚的打开门，看到坐在床边背对着门的伟岸身影，幸福的扑了过去。 



“大同──”将头靠在他颈窝磨蹭，原本的怒火奇异的不翼而飞。 



“啊──”低呼一声，正在补裤子的莫大同被针扎了手指。 



心疼的将滴血的手指放到口中吸吮，雷谦含糊不清的说：“对不起啦……你怎么这么早就回来了？” 



手指被湿热小舌反复舔吮的酥麻感让大同身体一阵骚动,不安的挪动双腿掩饰窘态,他偏过头说：“出了点意外,就提前下工了……”其实是由于工地安全措施不到位,一个工人从高台上掉了下来,当场死亡。虽然平时和那个工人并不熟，但一想到那张血肉模糊的脸还是让大同心里很难过。 





“怎么？你没受什么伤吧？”搂住大同的脖子，雷公子很担心的说：“早就告诉你们不要做那种危险的工作，整天高来高去的，实在太没有保障了。如果一定要打工，就去餐厅或超市做服务员嘛！我可以给你们安排到工作环境好点的……” 





“小谦──别再说这种话……”垂下头，大同显得有些落寞。“如果你觉得我们的工作很给你丢脸的话……” 



“胡说！”捏住恋人的鼻子，雷公子不高兴的嘟起嘴巴。“你们哪有丢脸，大同穿著工作服的样子不知道有多帅，一下就把我迷倒了！” 



搂过小人儿，大同用下巴摩擦着他的头顶，幸福的笑着。“明知道我可能不在，还跑来干什么？” 



“没什么啦！”二哥强迫自己去留学的事没有必要让他知道，总之自己是一定不会同意的，又何必说出来惹恋人担心呢？亲亲黝黑脖子,雷公子故做漫不经心的问:“他呢?什么时候回来?” 





“你忘啦,他已经不住我家了──” 



“哦！”轻拍下脑门，雷谦起身拉大同：“走吧，吃饭去。”转而又暧昧的笑笑，伏在他耳旁吐气道：“就去我们定情那家……” 



*************************************************** 



坐在熟悉的饭店包厢中，看着丝毫未变的摆设，尤其是那价值不菲的沙发，大同就不能自抑的想到两人缠绵的情景，黝黑的脸上浮上两朵红云。 



伏身在大同的额头上亲一口，雷公子笑吟吟的叮嘱他在这里等自己就跑了出去。 



既然大同对做菜有兴趣，他就准备请厨师来包厢现场制作，这样一来那深邃的眼眸一定会含情脉脉的看着自己，想到这里，雷公子几乎控制不住要笑出声来。 





不知他又在他什么鬼主意，难道还想在这里跟自己……（你想太多了|||）正当莫大同陷入紧张又期待的幻想中时，包厢的门被推开，熟悉的嗓音响起：“请问可以点餐……大同？” 





47 



“米醋？”回头看到了穿著制服帅气逼人的恋人，大同奇怪的问：“你不是成为清洁公司的正式员工了吗？怎么又兼职？你那份工作那么危险，要是太累的话──” 





“好了，你别总是像我的长辈一样。”关上门，米速坐到大同旁边：“我现在还要负担一份房租，哪像住你家里时那么轻松啊……”父亲虽然一直在找工作，但现在世道那么不景气，适合中年人的工作哪是容易遇到的，更何况他又没有什么文凭和工作经验……不知老爸上过高中没有啊？ 





“可是你这样从早工作到晚很辛苦的，要是擦玻璃时打瞌睡可怎么办？我们工地今天就有一个工人因为注意力不集中从高台上摔下去──” 



“别说了，我从前就是这样子的，你也曾经比我还辛苦过啊──这就是咱们穷人的生活，如果不这样拼命工作就没有饭吃！”烦躁的抓了抓头发，米速明白是谁让大同改变了想法。“那个雷谦对你的影响还真深，你居然也不鼓励兼职了，要知道你是比我还有名的拼命三郎！”忿忿的捶着桌子发泄一天的疲倦。“他带你来这里吃饭……我想我是一辈子都没有办法请你到这种豪华的地方吃饭的。跟他在一起果然更幸福，他什么都比我强，连在床上都能给你更多的快感，你选择他──” 





“你为什么要说这种无聊的话？”恋人的口不择言让大同原本的好心情消失殆尽，抓住他的胳膊拉向自己，他盯着米速的眼睛：“你的意思是我和他在一起只为他的钱吗？你认为我是那种人？你也不一样和他在一起，难道你也这么看自己？” 





“所以我和他了断了！可你呢？我以为你会毫不犹豫的选择我，结果我真的是太高估我自己了。”甩开大同的手臂，米速站起来。“你愿意怎么样就怎么样吧，只是你以后少和我提他，你跟他亲热上床我也管不着！至于我们俩，你自己看着办吧！” 





“米醋──”也站起身来，大同几乎控制不住自己的怒气。“你这样说是要我选择吗？当初是你建议我们三人在一起的！如今你胡乱发脾气把小谦气跑了，现在又来责难我，你非得把我们两个人都伤害了才甘心吗？” 





“我伤害你？我什么时候伤害你了？难道雷谦保护了你吗？当初是他用肮脏的手段强占了我们，你不是恨他恨得要死吗？现在是他什么都好了对不对？我什么都错是不是！你要是变心了就明说好了，我会死缠着你吗？你和他一起又能怎么样──”一直以来都背负着压力的米速无法控制自己的言语，多说多伤害，打开门正想离去，却看到含泪站在门口的雷谦。 





“米速……你别生气了，我们和好吧。”两人的争吵他在虚掩的门缝里看得一清二楚，恋人的辛苦他明白，可无端发脾气的样子却是他所陌生的。一直以来米速在他心中都是坚忍的，虽然三人在一起时他会捉弄自己但那也是开玩笑，这样怒到连大同都骂的米速他还是头一次见 

到。 



“雷谦！你是白痴吗？你当我和你闹着玩的吗？我就是不要你了，我讨厌你！”拎起雷谦的衣领，米速把全部怒火都发泄到他身上。“我就是讨厌你，你最好永远的消失，一秒钟都别出现在我面前！” 





“你……你不想看到我……”被提到半空中并不挣扎，只是绝望的泪不住的流：“你已经不喜欢我了，是吗？” 



“没错！”松开手，米速冷酷残忍的说：“你现在连大同的心都抢去了，你知道我有多恨你，你死了才好！” 



重重的一击！雷谦几乎站不稳，扶着门框从牙缝里挤出颤抖的话语：“如果这是你的愿望，那我就去死好了！”带着无限的委屈向外飞奔，一想到今日和二哥的争吵，雷谦突然迷失了方向，自己到底为什么坚持，人家根本就不希罕自己的真心！ 





“小谦──”急忙向外追去，大同拉着米速的胳膊奔跑。“快去跟他道歉，你要伤他到什么地步？” 



“别管他，他是吓我们的，哪会去自杀──”突然想到煤气事件，事实上两人都没向米速解释过真正的原因。惟恐雷谦“再次”伤害自己的米速加快了原本抗拒的脚步。 





冲入电梯，雷公子蹲在地上哭泣着。其实刚刚也只是说了气话，十分爱惜自己生命的他从来没有想过自杀这种事，现在满脑子飞转的也是怎么夺回米速的“芳心”！ 





“小谦──”在电梯门即将关上的时候两人匆匆赶到挤了进来。“当”的一声电梯开始运行，狭小的空间只听得到雷谦的抽泣和两人喘着粗气的声音。 



“对不起……”低着头，米速红着脸说：“我不是真心叫你去死……我胡说八道的……” 



“那你肯接受我了吗？”蜷缩着身子，雷谦用眼角偷偷注视着米速。 



“我们已经不可能了，我们就理智的分开好了。” 



“不──我喜欢你，我不要失去──” 



未待雷谦说完，电梯突然剧烈摇晃，随即顿住，三人陷入困境之中。 



“电梯坏了──”按着急叫铃求救，大同却并不慌张，也许这事故反而能为三人多争取些沟通的时间。“只能等了……”大同转过身面向两人，奇怪的发现，相较于烦躁的抓着头发的米速，雷公子沉默的很不寻常。 





“小谦？”大同蹲下身轻拍了拍他的脸蛋，可却得不到一丝响应。 



“怎么了？吓傻了?”推了推他僵硬的身子，米速故意装出一副毫不在意的模样，粗声粗气的说：“你不是要自杀吗？还怕死啊？” 



“啊──”一声尖叫在幽闭的空间显得格外刺耳，不知因何缘故雷谦突然陷入了歇斯底里的疯狂。 



“怎么了，怎么了……”抱住不断挥舞四肢的小人儿，吃了好几拳的米速不知所措的安慰着：“你冷静一点，我们有话好说……” 



“小谦？你别吓我们啊──”按住他一直踹着米速肚子的双腿，大同也不明所以。 



“啊──救命啊──救命啊──”扯着嗓子发出嘶哑的叫声，平日里飞扬跋扈的雷公子此时惊恐的颤抖着，犹如寒风中的枯叶。 



“小谦，你不用害怕，一会儿就有人来修了，我们马上就不用困在这里了……” 



“对啊……而且有我们陪着你……我们俩都在！谦──” 



无论两人如何费尽唇舌的安抚，雷谦依旧疯狂的嘶吼着，扭曲着面容扯着自己的头发，甚至用头去撞击金属墙板。近乎自残的举动吓得两人心惊肉跳。 



“别这样──会受伤的──”护住他的头，任之用着蛮力撞击自己的胸膛，大同心疼得双手发抖：“到底怎么了……” 



“可能……他是有那个──幽闭空间恐惧症！”同样心痛却想不出任何对策，米速不住的摇头喃喃自语：“一定是受过什么刺激……” 



“啊……啊……”渐渐停止挣扎，平静下来的雷谦脸色反倒越来越苍白，丝毫没有血色。 



48 



看着他发青的脸色和抽搐的四肢，米速眼皮一阵狂跳：“不……不对劲，他好象喘不过气来了──” 



赶紧放开雷谦让其平躺在自己的腿上可以顺畅的呼吸，大同一边搓着他冰凉的小手一边呼喊：“小谦──你要呼吸啊──小谦──” 



见雷谦慢慢缩成一团毫无起色，米速深吸一口气开始对他做人工呼吸。 



抓着冰冷无骨的小手贴近脸颊，大同除了言语上的鼓励无法做出任何对雷谦有帮助的举动。“小谦，你别怕……我和米醋都在……我是大同啊──” 



“嗯……速……同……”轻轻喘息着，雷谦发出模糊的单音。

音。 



“对！是我们──你最喜欢的米速和大同，我们一直陪着你呢！”轻抚着他的胸，恢复点神志的雷谦让两人悬着的心稍稍放下了一点。 



“呜……我好怕……速……大同……救我……”泪如泉涌，迷朦着双眼的小兔子对两人伸出手臂。 



抓住那如溺水之人求救的手，三人抱在了一起。几乎失去的恐惧依然伴随着两人，如此易碎的雷谦与平日的恶行恶状大相径庭，在生死关头曾经一切的不愉快都烟消云散，他们宁愿他仍旧是那只骄蛮而有活力的小恶狼。 





“叮──”电梯恢复了运行，几秒钟后铁门打开，大同小心翼翼的抱起雷谦，离开了让三人都胆战心惊的幽闭空间。虽然被困住只不过短短的五六分钟，但仿佛经历了几个世纪之久，让两人都明白了这个任性的公子在他们心中的地位。 





本想将雷谦送往医院,可他死活不同意.见他喘息了一会恢复平静,大同和米速便遵照他的意思将他送回了他自己的别墅。 



递一杯水给他却发现小人儿的手依旧颤抖，大同轻轻叹息一声将雷谦抱到腿上，托着水杯慢慢喂他。 



“小谦，你到底怎么回事……不过是电梯故障，你为什么这么害怕？” 



“没有啊──”亲密依偎在大同怀里的雷公子虽然脸色还有些苍白，但一双精明的凤眼已恢复了神采。“我、我是装的……吓你们……” 



“你……”明知他是在说谎，但又不忍心逼问，大同抿抿唇不再讲话。 



米速不自在的坐在一旁，本想离去却在大同的怒目下顿住脚步，而且他也不是很放心雷谦的状况，但又不想看两人浓情蜜意的样子，于是默不吭声的低着头用脚尖蹭着地板。 





尴尬的沉默在三人之间曼延，狠话说尽的米速和好话说光的雷谦都偷偷用眼角瞄着对方，天生嘴拙的大同也不知该讲什么缓和气氛，于是三人的气压越来越低，似乎随时有暴风雨来临的气息。 





就在一触即发的时刻，钥匙清脆的撞击声在门外响起，大门随之打开，伴随着来人一股冰冷的气息入侵。 



“二哥……”抓住想将自己推出怀抱的大同的手，雷谦示威般的凝视着慢慢度进来的雷谨。 



拘谨的站起来，米速喃喃的打个招呼就不再说话，任雷谨X射线般的目光穿透自己。他早发现雷谨看他的眼神很不寻常，有点悲伤又有点愤恨。 



收回视线，恢复冰冷的雷谨打量着大同，用没有高低起伏的声调质问雷谦：“这就是你不肯去日本的原因？” 



“是！”鼓气勇气接受雷谨寒意十足的扫射，雷谦坚定的说：“这里有我最重要的人，我是不会离开的！” 



“呵！”嘴角勾出一抹不带丝毫温度的笑容，对三人的关系早有耳闻的雷谨坐到米速原先的位置，淡淡的问：“他呢？难道他不是吗？” 



雷谦听到雷谨的话先是一愣，继而从大同腿上跳下来走到他面前：“是谁和你说这些的！” 



连眉毛都没动一下，雷谨对自己弟弟的逼问无动于衷：“你不愿意承认吗？也无所谓，总之你无论如何都要去日本！” 



“我不去！我不想再和你争论！还有我喜欢谁那是我的自由，没有必要和你汇报！”相较于沈稳的雷谨，急噪的雷谦已经捺不住火气吼了起来。 



“果然是长大了，居然对我大吼大叫起来……” 



“对不起……”对于一向疼爱自己的二哥，雷谦虽不算是言听计从，但也算是乖巧听话。可是涉及到自己心爱的人，就不得不强势起来：“二哥，我从来没有那么喜欢过谁，那么离不开过谁……别分开我们！” 





“他们呢？你这么喜欢他们，可人家是不是也喜欢你呢”偷偷瞄了眼身旁的米速，雷谨显得信心十足。 



“当然！”一手拉过大同，另一只手去拽米速时，却遭到了拒绝。 



“你干嘛不去日本留学？”向后退了一步，米速一个劲的提醒自己要狠下心肠：“你应该去的，这是多少人的梦想啊！你不一向自认很聪明吗？那就去休个学位回来吧！你一定会成为人中龙凤的，到那时侯，就不会记得我们两个了。” 





“不会的，我不会忘记──不是，我才不去！我在国内一样可以念大学啊！”冲过去抱住米速的腰，雷公子急切的表白着：“我是不会离开你的！” 



“如果你忤逆我的意思，你认为我还会给你钱，供你读书吗？” 



“二哥？！”扭过头盯着雷谨，雷谦几乎不相信自己听到的。“你……你要把我赶出家吗？” 



“你连独立的经济来源都没有，还有什么资格谈情说爱！”拉住雷谦的手，雷谨恢复成平日爱护幼弟的好兄长模样。“去日本留学的事以成定局，这不是我一个人的主意，大哥和大姐都认为你应该出去磨练一下，难道你想永远做个被人呵护的娇公子吗？” 





“我……”盯着一脸诚恳的二哥，雷谦怀疑事情没有他说得那么单纯，却找不到反驳的好理由。 



“小谦……”一直默不吭声的大同缓缓呼喊着恋人的名字，深邃的眼眸闪烁，似乎在下什么决心。 



“大同……”回头深情的凝视恋人，雷谦认真的对雷谨说：“二哥，你的意思我明白，可我不能离开，大同他舍不得我，他需要我……” 



“你还是去留学吧！” 



49 



停下被打断的话语，雷谦转过身瞠目结舌的望着伟岸的恋人，一时连声音都发不出来。 



“你去日本吧！”握紧拳，即使有万分的不舍，大同还是坚定的表达了自己的想法：“你二哥说得没错，你是应该出去磨砺一下，而且他又没有要求我们分手，只是希望我们能冷静的想一想……你去留学，我们也有时间缓冲热情，好好考虑下将来。如果我们是真心相爱，那这点距离就算不了什么，要是没有了感觉，整天腻在一起也没用。” 





“可是……可是我要是离开了，米速就更有借口不理我了！” 



闻言，一直低着头的米速抬起目光。“如果你去留学，我就暂时不和你提分手的事……” 



“你当我是三岁小孩吗？我离开以后你和大同双宿双栖，我远在他乡，那里管得了你们──” 



“你以为你呆在我们身边就管得了吗？雷谦，我不是胡乱跟你发脾气，不是莫名其妙就要和你分手……”一直说着违心之论的米速终于发出了肺腑之声：“我们之间的问题一直存在，我们的差距太大了，你根本就无法理解我和大同的想法！而且，就好象你哥说得那样，你没有独立的经济来源，就没有资格拿来挥霍！你总是怪我们不收你的礼物，不接受你的馈赠，可问题是那些东西根本就不属于你！如果你家里人做得绝情一点，切断你的经济来源或者将你逐出家门……我和大同不在乎，你呢？你受得了像我们一样打工生活的穷苦日子吗？如果你吃不了苦，你就会后悔……我真不想你在不久的将来，埋怨我们耽误了你！” 





听米速说完，雷谦一时沉默了。 



大同拉住雷谦的手，也不知该说写什么。事实上米速的忧虑他也曾有过，只是太舍不得眼前的小人儿，一直刻意忽略罢了。 



“大同，你也是这么想的吗？”紧紧握住大同的手，雷谦的眼睛却在偷瞄米速。 



“嗯……”点点头，大同想着如何说才能使他明白自己的想法。“我知道你喜欢我们，可你的喜欢有多坚固，你想过吗？我也承认我喜欢你，但有多喜欢，我却不知道。如果我们必须分离，那这种喜欢能支撑多长时间，我想试试。” 





“我的喜欢你根本就不用质疑，分离多久也不能冲淡我这份感情。”抱住大同的脖子，雷公子开始认真考虑留学的事情。 



“这么有信心啊……”一直看着三人相互表白的雷谨别有深意的开口：“那为什么不去留学呢？只要你能在四年内取得学位，并经过大姐的考验，我就不干涉你的任何决定，你喜欢跟谁在一起都是你的事！” 





盯着雷谨的眼睛，确定没见到任何欺骗，雷谦才把目光转向米速：“我从来不知道你有那么不安……也许真的是我太幼稚了吧。如果你想我去日本，我、我就去。但你别忘记之前答应的，不许再提分手的事！” 





郑重的点点头，米速决定用四年的时间来赌这一回：“我会一直等着你，只要你能坚持，我就能！” 



“我……我也是！”忍下万分的不舍，大同拉着他们将三人的手摞在一起。 



深深的凝视两人，任性的雷公子似乎在一x那长大了。踮起脚，轻柔的在他们下巴上各印下一个吻后便抽回手故做轻松的说：“你们走吧，我还要和二哥商量些事情，有空在去找你们。” 





稍稍犹豫了一下，两人都没再说什么，收回了留恋的目光走出这栋豪华的别墅。 



待大门关上的一刻，刻意的坚强全面瓦解，肆意的泪水流满面，雷谦哽咽着说：“二哥，我去日本……但我不是屈服了，我、我是为了能更有资格去爱他们……即使，我是那么的不舍得……” 





温柔的将雷谦揽进怀里，一向冰冷的面孔有了瓦解的痕迹，雷谨喃喃着安慰的话语，内心却不亚于雷谦的悲伤但同时又鼓噪雀跃！我的好弟弟，勇敢的迎向你的未来吧！把哥哥的遗憾填补吧！ 



********************************************* 



夏日的黄昏米速独自前往莫大同那破旧的小公寓。 



雷谦虽然说会再来找他们，可近十天却没有丝毫消息。打相识以来从未这么长时间没见他的大同很着急，还拉着米速跑到别墅、公寓去寻找，可惜都寻人未果。米速也偷偷溜到雷氏饭店打听过，但门童甲却告诉他近些日子雷谦都没在那里露面。他就好象人间蒸发了一般让二人无迹可寻。 





找不到雷谦，米速才发现自己对他的认知实在贫乏的可怜。以前三人总腻在一起也都是他主动出现在二人面前，虽不知大同有没有主动联系过雷谦，自己却是从来没有自发的去找过他，这样做人家的恋人还真是不合格。 





对雷谦的感觉，即使米速不想正视，他也不得不承认，除了刚相识时的厌恶和愤恨，在成了恋人以后，就只剩下满满的疼惜与宠溺。 



这次突然发难般的分手事件，即使有父亲反对的影响，但更多的是潜伏在他心中的不安。他曾问过大同为什么喜欢自己，可那嘴拙的恋人却红着脸说不出所以然来。他好想问问雷谦为什么喜欢自己，却又总觉得这样问出口像小女生向恋人撒娇一般难堪。 





而且雷谦对他们也明显有所保留。米速早发现他没有外表看起来这么简单。雷谦在他们面前总是娇纵着蛮横着，但一发生要紧的事就隐瞒着不说。就好象那日的电梯事件，后来他轻描淡写的敷衍态度着实让米速难过了一下，难道他们就这么不可依靠吗？ 





米速发现自己的心，被这个外表单纯蛮横任性，而内心又坚忍内敛的矛盾少年彻底的吸引、征服了。越陷越深，越发不可自拔起来。 



要他去日本留学，就好象给自己求得一支冷却剂，快把这要着火的热情降下来，让自己能更冷静的面对这份超出认知的感情。 



是否有毅力一路走下去？是否能坚持不被困难击倒？是否能爱到无畏世俗鄙视的目光？是否有勇气面对执意反对的父亲？这一切的问题都需要时间来历练，验证。也许还没等到困难来临的那一天，三人就已经被时间磨平了热情，被岁月冲淡了冲动。对于是否能坚持这四年，说真心话，米速并没有绝对的信心。 





与米速的犹豫不决相比，大同却显得信誓旦旦。这不长不短的十天里，只要两人一见面，他就不停的向米速灌输雷谦的一片真心，大同简直快成了雷谦的代言人。 





推开虚掩的门，刚进屋就见大同疯子一般的冲过来，拉着他的胳膊就要向外跑。 



“大同，什么事──”米速想拽住他却力不从心，几乎被他拖到走廊。 



“没用的，你去也见不到他。”熟悉的嗓音使大同停住脚步，米速突感一阵阴风吹过，回头一看，果不其然是好久没露面的巫婆男──安宵阳。 



松开大同，对安宵阳实在没什么好感的米速口气不善的问：“你来干什么？又在打什么鬼主意？” 



对米速的不友善不以为意，安宵阳又露出招牌的神秘笑容：“瞧你挺精神的嘛！和小谦的鬼样子简直有天壤之别。” 



听出他话里的弦外之音，米速强压下不安不做响应，可一旁的大同早已冲过去急切的问：“小谦怎么样了？” 



“也没什么，就是不吃饭也不讲话整天掉眼泪──放心饿不死，因为一直在打葡萄糖！” 



50 



闻言心有怀疑的米速皱了皱眉，却看见大同一副心疼极了的样子，连忙开口：“你别危言耸听，是他自己不来找我们，怎会伤心到那里去！” 



“唉！果然骗不了你……”习惯性的推推眼镜，安宵阳又露出被米速称之为神经兮兮的古怪笑容：“他活得好好的，每天忙着吃寿司提前进入状态，不亦乐乎。” 





总觉得和他讲话是被牵着鼻子走,米速实在不愿意被耍得团团转,于是默不吭声.这时大同拉拉他的衣袖小声说：“小谦他明早就去日本了……” 



“什么？！”大惊失色下米速几乎跳起来：“那他为什么不来见我们？他什么意思？难道又不要我们了吗？” 



“小谦的意思还要我来告诉你们吗？你们当他的恋人是做什么的？难道都不能了解他在想些什么？” 



“我……”面对安宵阳的咄咄逼人，米速一时语塞。其实对雷谦，他的认知一直都建立在偏见上，也从没花心思研究过他的想法。 



“我想，他一定是下了好大的决心才能去日本的吧……”凝视着米速，大同深有感悟的开口：“他要是来见我们，就一定舍不得走了……见到他，我也一定会后悔为什么要支持他去留学，一定会阻止他离去吧……” 





“是这样的啊……”低下头，米速又一次感到惭愧，自己和大同都是他的恋人，为什么就比不上他们之间的信任与了解呢？“他、他有没有让你带什么口信来？或是字条什么的……” 





“你以为他是小女生吗？怎么会有那种娘娘腔的东西！” 



“那你来干什么？来羞辱我吗？”恼怒的踹下桌子，米速对越发婆妈的自己感到不耐烦。居然真的像恋爱的小女生一样肉麻了。 



对于米速的烦躁表现安宵阳却倍感开心。“算是来答疑解惑的吧！你们有没有什么要问的？快点说吧，我知无不言！” 



“雷谦他──”他到底为什么害怕幽闭空间，他到底在隐瞒什么？米速想问，但又不想从他人口中打探恋人的隐私。 



“小谦他到底好不好？我们只想知道这个。至于其它的……”握住米速的手，大同坚定的说：“我们会等他愿意敞开心扉，主动告诉我们。” 



微微一笑，安宵阳站起身来准备离去。“他基本上还算正常，还知道吃饭、睡觉、骂人……除了偶尔的发呆外，就和平时没两样。”此行的目的已经达到，他明早和雷谦一起去日本，还是早点回家休息的好。 





“告诉他，我会遵守承诺等他回来。”抬头凝视窗外夜空的米速语气很平淡，却包含着无数深情。 



点点头，大同无声的表达了同感，打开门送走了笑得更加诡异的安宵阳。 



“大同……我是不是很过分，我从来都没费心思在他身上过，却只会埋怨他如何的不是……” 



“小谦可从来没那样认为哦──”从背后抱住米速，心里也很难过的大同只能说：“现在我们要做的就只有相信他、也相信自己了。”这话不只说给米速，同时也说给他自己。 





默默无语一直到清晨，当第一架飞机越上天空，两人望着渐行渐远的航班，虽不知是不是雷谦坐的那架，可从不轻易落下的男儿泪已打湿了年轻的脸庞。 



米速、大同： 



我到日本了，一切都好，你们不必担心。要经常想我，不准红杏出墙。特别警告米速，每天都要默念我的名字三百遍，如果我耳朵没发热就是你没有照办，回去我会惩罚你！你们要是太寂寞，可以亲热一下，但不许做到最后一步，你们的小洞洞是属于我的！ 





！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 你们的老公：小谦 

PS：你们没有电话所以我们就书信联络。我知道你们小气舍不得邮费，所以我已经在信封里装好了邮票，速回信。 



雷谦出国的一个星期后，两人收到了第一封航空信件。虽然只有寥寥数语，却也使两人牵挂不安的心稍稍平复。 



“死小鬼，到日本还那么嚣张──”骂归骂，米速还是乖乖的回信，念书时做作业的字迹也那么工整过。 



跟两人比起来，大同的字实在潦草的可以，不过满满的相思不遑多让。 



将信寄出后，在期待与不安中，三人开始了远距离的恋爱。 

************************************* 

夏日的余韵彻底消失，凉爽的秋天正式征服这座城市。一次米速和大同走过一片杨柳林，看着地上满满的落叶，一向嘴拙的大同突然蹦出一句：“秋天是思念的季节。”惹得米速鼻子一阵发酸。 





分开已经两个多月了，两人还是不能适应没有雷谦的生活。尽管心里实在思念的很，但在信中他们还是刻意轻松，不想让他乡爱哭的小情人湿了眼眶。 



除了有点冷清的恋爱生活外，米速的穷苦日子却发生了惊人的改变。好不容易振作起来的米凤轩找到了份高薪高待遇的工作，以前是个酒鬼的他居然是名牌大学的硕士生，还是中国最早的MBA。 





做了外企部门经理的米凤轩年薪高达六位数字，并分配住房和公车。几乎在一瞬间，米速的家境从赤贫到小康，如今更向小资迈进。这种改变比雷谦的离开更让他难以适应。虽然还没有辞去清洁公司的工作，但米速最近也已经开始考虑是不是要继续读书了。 





对于米速这种几乎可以说是一夜暴富的境遇，大同却表现得很淡定，偶尔听米速讲起生活上种种的不习惯，他也只是静静聆听不发什么意见。曾经相同的生活背景凭空拉出了如此大的距离，本来只是体现在雷谦与他们身上的贫富差距居然讽刺的出现在二人之间。对于这种无奈的改变，米速很担心他曾经的顾忌在大同心里滋生，他怕有一天大同拿同样的理由来拒绝自己，这种自己给自己一巴掌的可能性让米速终日惴惴不安。 





晚饭过后是超市的打折时间，米速与大同提着购物篮在一群主妇中穿梭，格外显眼。 



看着大同在味道稍差但分量十足和味道鲜美但分量较少的两种罐头面前犹豫，米速第一次对雷谦的心情有了了解。拿那盒好的吧，也没差多少钱……以前从来不会出现的想法如今在脑海里冒尖，竟想理所当然一般。但这种话米速尽量压抑着不说出口，以免刺伤大同脆弱的自尊。 





出乎意料的，大同选择了较好的那种罐头，转过头来迎向米速诧异的目光，他咧嘴一笑露出了洁白的牙齿：“今晚吃顿好的吧……你请客哦！” 



“哦……”点点头，米速对大同主动适应自己现状的做法并不感到高兴，反倒是心里极度不安，反复琢磨之下还冒出一个不祥的想法：这该不是所谓的最后一餐吧！？ 





完全不顾米速内心的挣扎揣测，大同一改往日斤斤计较的小气禀性，疯狂购物般在十分钟扫荡了满满一筐，排队结帐时还淘气的问：“这些我是要定了，你带够钱了吗？” 





“啊？带够了……”虽然家境变富裕，但自立惯了的米速并没有伸手向父亲要零用钱，只是现在他的薪水不用补贴家用，只供自己开销就可以，于是平时不怎么花钱的他荷包也鼓了起来。 





由于这次采购量是前所未有的多，以前只花费个位数的两人今天的金额竟然达到了商店抽奖的底限。从未拿过奖券的大同更是异常兴奋，指着奖品清单上的头奖兴致勃勃的说：“你看，特等奖是双人游日本的往返机票呢！如果中了，我们就可以去看小谦了！” 





“哪有那么容易，一个季度才产生这一个大奖，我们就只有一张奖券，抽不到啦。” 



“不试试怎么知道！”雀跃的拉着米速来到摇奖台，大同双手合十闭上眼睛祈祷了好一会儿，刚将手伸出去又犹豫了。“我想……还是你来摇吧。你最近运气好，比较有财命。” 





揣摩着大同是否语意双关，米速心不在焉的握住把手一摇，在众人的抽气声中，一颗红色的小球落了下来。 



“中奖了！是特等奖！日本往返机票──” 



被陷入狂喜的大同抱在怀里摇晃着，米速晕乎乎的想：是不是度过暂时的情感危机了？ 



51 



市中心的黄金地段，环境幽雅的高级公寓，三室两厅的百坪面积，以前打工的时候在类似地方当过保安，如今居然能住这种房子，对这一切还没有真实感的米速，缩在明朗大厅的一角，偷偷打量着脸色不佳的父亲。 





找到正式工作后的父亲比以前急噪了很多，虽然对米速慈爱依旧，但却少了曾经似水的温柔。也许他是懒散惯了，一时受不了工作的压力吧。如此想着，米速对自己的日本之行多了几分担忧。 





“听说……那个雷少爷在日本留学，是不是？”越来越有成功男士味道的米凤轩沉稳的开口。 



“呃……好象是吧……”那个“听说”是听谁说，米速不想费心思去探索，眼前他只关注自己到底能不能去见多日未见的恋人。“签证什么的提供机票的旅行社在替我们办，清洁公司的假也已经请好了，大同更是迫不及待了，他说他早就想出去玩了──” 





“看来你是把一切都准备就绪了，我反对也来不及了？” 



“爸爸……”米速小心翼翼的问：“你不会反对吧？” 



“钱呢？出国玩可是一笔很大的开销啊。” 



”近两个月的工资我都没花，大同也有一点积蓄……” 



“那也不够吧？住宾馆、去名胜古迹参观、再到迪斯尼玩……”微笑着，米凤轩把米速招到身边。“既然去玩，就玩个痛快，别对自己太苛刻了。把我这个月的薪水也拿去吧，反正我也用不到。” 





“谢谢爸。”总算过关，虽然不知道父亲为什么改变立场同意，但米速还是由衷的感到高兴。 



“小速，这是你第一次出门在外，也许会遇到很多你想不到的人──或事……”见到儿子雀跃的表情，米凤轩眼底闪过一丝阴郁，但很快被笑容掩盖过去。 





**************************************** 



当一切出国的事宜都办妥当后，米速和大同背着简单的行李，提前五个小时出门，转了一班又一班的公车才到机场。 



从没来过机场的二人一进大厅就迷失了方向，几经打听才知道登机前还要办理一系列的手续，在经历过拿错行李进错入口等糗事后，跌跌撞撞的二人总算坐进了经济舱。 





即使刻意压抑，但飞机离地的瞬间大同还是叫出声来，爆发力十足的嗓音感染得大家和他一起叫，如坐云霄飞车一般。当平稳后机舱内爆发出一片笑声，他们后坐的一个外国人还用半生不熟的中文问大同是不是歌星。心情不错的米速开着玩笑说是，两人马上就要组成组合出道，这次去日本就是受训。没想到还骗倒了不少人，左邻右坐都兴致勃勃的询问，居然还有个初中生模样的女孩跑来要签名，大同无奈签上他那歪歪扭扭的字，小女孩还一本正经点头说明星的签名都是这样的。这一切都让米速越发的开心，更是漫无边际的神侃着，在一片热闹中开始了日本之旅。 





说笑中时间过得飞快，五个多小时后抵达了东京机场。 



由于两人中人在中了奖当天就写告诉知了雷谦，确定日期后又用米速家里新装的电话通知了他接机的时间，心里有底的他们不慌不忙的下了飞机，刚走入大厅就听到了久违的声音。 





“大同──米速──这里──”迎向两人的雷谦就向见到主人的小狗一样扑了上去，毫不在意四周人诧异的目光，在两人脸上亲了个痛快。 



“小谦──”握着雷谦的肩膀，大同激动的凝视着日夜思念的恋人。“你……你好象长高了……” 



“有吗？大同──我好想你哦──”将头埋进恋人宽阔的胸膛，汲取着他身上温暖的味道，雷谦发达的泪腺又有大雨倾盆的趋势。跃过大同的胳膊凝视着他身后的米速，雷公子动情的问：“亲爱的，想我吗？” 





“什么亲爱的啊！？“恶心死了，怎么在日本呆了三个月，你变得这么肉麻啊？”搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，米速怪声怪调的大叫。 



重逢的喜悦感动一瞬间灰飞湮灭，现在雷谦恨不地一脚将米速踹回大洋对岸！ 



嘴上虽然说着刻薄话，但米速无法否认的是，在见到雷谦的一刻，内心涌上的喜悦几乎要将他淹没。 



近三个月不见的雷谦似乎长高了些，头发也长长了，发稍微微翘起，一改国内优雅贵公子的打扮，只着简单的牛仔裤白衬衫，凭添几分亲切。与日本正流行的美少年皆然不同，比起那人工的刻意做作，浑然天成的清丽气质如温玉一般散发着迷人的光彩，微吊的眼梢更是透出别样的中华古典风情。 





“看够了没有？”在米速炽热的目光下白皙的脸颊浮上两朵小红云，分别牵起两人的手，雷公子扬起一抹阳光都较之逊色的灿烂笑容，愉快的领着恋人们走出机场，坐上出租车一路浏览东京的风光。 





东京是个极具现代感的城市，与三人生活的号称中国经济中心的城市有很多相似之处，但节奏明显还要更快。目之所及，净是咬着三明治行色匆匆的上班族，让人领略到它活力的同时，也感觉到沉重。在这个城市生存，一定是一件很辛苦的事情吧。 





踏进雷谦在东京的住所，米速与大同的下巴险些掉到地上。事实上从一进公寓门起，两人句处于震惊中。 



地点虽然不错，算是市中心，但老旧的楼房昏暗的楼道怎么看也无法与优雅的雷公子联系起来。本以为房间内会有别有洞天，但门一打开，两人就傻了眼。大约十塌塌米大的房间，独立的洗浴设备，有些潮湿的墙壁，墙角堆满了厚重的日文书，狭窄的阳台上挂满了晾晒的衣物，遮住了大部分的阳光，使室内的光线明显不足，散发着阴暗的味道。更叫他们无法相信的，是一张摞满杂物的矮桌上居然放着一碗泡面！ 





“你、你吃的？”指着面，眼睛瞪成铜铃大的米速在这堪称刺激的场景下口齿都不灵活起来。 



“哦！”理所当然般的点点头，雷公子可能都忘记了自己在国内时对这种被他称之为垃圾食品的泡面有多么不屑一顾。 



“难道……你家里人都没有给你生活费吗？”心疼的握住雷谦的手，早在机场大同就发现他的手心没有以前那么柔嫩了。 



莫不是那个冰山般的男人雷谨并没有遵守他的诺言，在日本苛责雷谦的生活，逼他放弃对两人的感情？大同与米速对视一眼，同样的想法在他们内心形成。 





“你们别瞎猜了！”不在意的笑笑，看两人的表情也知道他们想到哪里去了。“是我自己要过平民的生活，都说来日本磨练一下，怎么还能像大少爷般锦衣玉食呢？” 





“那么……你是在打工吗？”很难想象平日里飞扬跋扈的雷公子卑谦的为别人工作的样子。 



52 



“没有啦，哪里有时间，整天都在读书，比高三还辛苦。”放弃了原本到早稻田做留学生的想法，雷谦决定在日本的补习班重读一年，明年再参加全国高校的统一考试。“要一边念语言学校还要一边读日本的高中课程，我几乎整天都不踏出这小屋一步呢。也不是钱的问题，就是懒得下楼去买，所以才吃得泡面，你们不要以为我在这里受苦啦！” 





“那个巫婆男呢？没和你住一起吗？” 



“小羊啊──”将剩下的泡面倒掉，雷谦耸了耸肩。“他老是神秘兮兮的，最近来无影去无踪，我已经一个月没见到他了。” 



“这样啊……”坐到榻榻米上，穿越大洋来见恋人的两人面对沉稳了许多的雷谦，一时竟不知该说写什么。 



倾诉思念吗？这种肉麻的行为还真不符合两人的个性。取笑打闹？千里迢迢赶过来真不想浪费时间做这种没意义的事情。 



“怎么了，我的宝贝们──”扯着两人的手臂撒着娇，噘起嘴巴雷公子恢复成以前蜜糖般甜腻的样子。“我们这么久没见面了，还不亲热一下吗？” 



将媚眼如丝的恋人揽进怀里，大同握着他不如以往柔嫩的小手摩擦着自己的脸颊：“你都要自己洗衣服，自己收拾房间……虽然你的房间乱到应该从来没好好收拾过──” 





“大同？”雷公子不高兴的噘起嘴巴。“你这是在夸我吗？” 



“我是说，让什么都不会做的你突然操劳家计，一定很辛苦吧！” 



“既然知道为夫的我辛苦了，亲亲老婆还不来纾解一下我的苦闷……”不愿见大同感伤的样子，雷谦刻意露出色眯眯的样子，禄山之抓已经爬上他迷人的锁骨，眼看就要探进V领的薄毛线衫内攻城略地，却被突来的力量提起来。 





“你这个无耻的小淫魔，到日本也色性不改！”拎着雷谦的脖领子，米速明显的感觉到没有以前那么轻松了。这小子难道长肉了？可看起来还是很匀称。 



“就老实说你看我们亲热吃醋好了。不诚实的家伙──看你还嘴硬！”一个转身将米速扑倒在榻榻米上，堵住他薄但柔软的嘴唇，反复吸吮。久违的青草气息窜入唇齿之间，引诱得雷谦欲性大发，动作狂野起来，灵巧的舌刷过他口腔内每一寸黏膜。 





“呜、呜、你干什么……”挣扎没以前那么轻松了，好不容易得个空隙，米速向大同发出求救：“拉、拉开他……” 



“我要对你进行身体检查──”转移阵地含住他的喉结，雷谦一边解着米速的腰带一边以眼神挑逗着大同。“帮我压住他──” 



米速劈开腿夹住雷谦的腰，手臂弯曲锁住他的脖子，虽不能立即转受为攻，但也钳制住图谋不轨的小色狼。一时间两人僵持，都转向呆坐一旁的大同。 



“快来帮忙啊──”毕竟柔弱的雷公子马上就支撑不住落了下风，被米速翻身压到身下，连忙哀号。 



“他不会帮你的！”米速正自信的说着，却感到一双铁臂钳住了自己的腰，他傻眼的叫道：“大同，你疯了吗？你──” 



“米醋……”将恋人揽到怀里，大同对上了躺在榻榻米上的雷谦惊喜的眼睛，微微一笑在米速耳边呢喃：“我想做……” 



“你想做？你想做也不能和这个小色狼联合──” 



堵住米速喋喋不休的嘴，雷公子迅速拽下他的裤子，并将自己置身于他的两腿中。虽然对大同的出手相助大为意外，但无论如何这样大好的机会也不能放过。带着无限的挑逗，雷谦的手指隔着内裤在米速的男物上画圈圈。 





“混蛋！雷谦，我会报仇的──”米速气恼的想给他一拳，双臂却被大同锁住；想踹他一脚，敏感处被挑拨却使下身软弱无力。 



亲亲恋人几乎突起青筋的额角，大同长腿一勾，米速就完全陷入他的怀抱，仅着内裤的翘臀不偏不倚正坐到他的欲望中心。 



“啊──” 



愤恨的用手肘击打大同的肋骨，听到他的呼痛，却又下不了狠手。但眼看自己就要被雷谦拨光，越来越着急又无计可施，米速愤怒的眼睛几乎能喷出火来。自己千里迢迢来日本可不是为了让他吃干抹净的！ 





褪去米速的上衣，雷谦伏在他身上像小狗一样从头到脚舔弄，湿热的舌扫过每一寸肌肤，留下一条条濡湿的水印。 



“可恶──大同，你这个叛徒！”仍不原放弃的挣扎着，来回扭动身躯的结果是臀下的肉棒越来越硬。 



扭过米速的头，大同忘情的吻住他的唇，单手在他精瘦结实的胸前抚摩，并缓慢的移动身躯磨蹭他的臀部。 



沿着大腿向上，雷谦四处惹火的舌终于来到了最令人疯狂的关键部位。隔着薄薄的布料爱抚他的分身，不一会从被口水打湿的三角裤内就能清晰的窥探出肉棒的颜色和轮廓。 





“啊──啊──”虽然依旧羞愤，但久未被爱抚的身躯不争气的缴械投降，从中心地带传来的快感使他的抵抗显得那样无力，隔靴搔痒的感觉更是另他身体不自觉的拱起，索要更多更直接的爱抚。 





从内裤的边缘掏出已经勃起的肉棒，雷谦毫不犹豫的一口含住，嘴巴反复吸吮的同时舌头也在前端挑弄，双手更是探入揉搓他的双球。 



“啊、啊、啊──嗯……啊──”被湿热的口腔黏膜吸附包裹，年轻冲动的身体很快到达了欲望的顶峰，一声低吼后迸射出粘稠的爱液。 



53 



吐出口里萎缩下来的肉棒，连同精液一并流出，洒在米速黝黑的大腿上，黑白分明的样子格外淫靡。 



“大同，我们把他翻过来。” 



吻了吻尚未恢复神智的恋人，大同以绝对的体格优势轻易的将米速转成背朝上爬着的姿势。 



一把扯掉米速身上最后的遮体物，雷谦握住他小巧结实的臀部，掰开臀瓣，沾满精液的手指便来到那禁闭的菊穴。 



“呜──”咬紧下唇，米速抓住大同的小臂，忍下异物入侵的不适。虽然依旧心有不甘，但米速也明白，有大同帮助雷谦，自己是无论如何也逃离不了魔掌了，倒不如尽量配合放松，免得皮肉受苦。“啊……啊……”伴随着手指的深入发出轻微的呻吟，打死米速他也不会承认，自己对雷谦的进入居然开始期待。 





“米醋……”掏出自己肿胀的硕大分身，大同拍了拍米速的脸颊，声音因欲望而变得沙哑低沉：“帮我……含住……” 



“哼！”从鼻子里发出一声冷哼，恼怒于大同倒戈的作为，米速任性的扭过头，对眼前青筋暴出的绛红色肉棒不予理会。 



“米醋──”扳过闹别扭的恋人的头，大同扶着自己的肉棒轻触他的嘴唇。勃发的欲望得不到爱抚，紧绷的感觉令欲火中烧的大同呼吸都紊乱起来。 



“小心……小心我咬你一口──”因雷谦在身后的探索米速的语气无法凶恶起来。虽然忿忿难平，但一瞧见恋人那张压抑的俊脸，米速还是乖乖的把热乎乎的肉棒含到嘴里，身体变成头埋在大同跨下。而屁股撅起被雷谦玩弄的淫乱姿势。 





“啊──”扶住米速的头，大同开始有节奏的率动身体，肉棒在湿热的口腔内横冲直撞，傲人的长度使之每次进攻都直插喉咙深处。 



“ 嗯嗯嗯嗯……”随着大同的冲刺摆动头颅，粗壮的肉棒使他的嘴巴无法合上，大量的口水由于被压迫从嘴角流下，挂着一条银丝，并洇湿了榻榻米。 



在大同忘情驰骋的同时，雷公子也不曾闲着，待小穴变得柔软并能自如的容纳三根手指，他抽出手指将早已蓄势待发的肉棒一口气推进深处。 



“呜──”强势的撞击令米速混身一颤，一个控制不好牙齿便磕碰到正在口中抽送的肉棒。 



“啊──”刺痛转化为快感，本来就处于爆发边缘的肉棒一抖，迸射出粘稠的体液。 



“啊、啊、啊、雷谦──你、慢……慢一点……”吐出大同的肉棒求饶，满脸精液的米速不知是悲哀还是惊喜的发现，雷谦连那话儿都张大了。 



“米速──啊──太棒了──啊──”来日本三个月一直洁身自好，从未禁欲这么久的雷谦进入恋人那紧窒的小穴便无法自抑的疯狂起来。 



“啊──雷……谦……”快感的浪潮翻涌，完全被小自己一号的恋人征服，跨下的肉棒又颤抖着挺立起来。开一切羞耻在欲海中沈沦的米速紧紧抱住大同的脖子，发出嘶哑诱人的呻吟。 





恋人妩媚的样子勾起大同的无限遐想，狠狠的吻住那发出性感呻吟的薄唇，掠夺般般的搅动舌头，精液残留的腥味刺激得他刚发泄的欲望再度抬头。 



“啊、啊、米速、啊──”按住恋人的腰，一个大力撞击下雷公子将爱液喷洒到紧裹着自己的甬道。 



“啊──哈……哈……”几乎同时迸射出情欲的精华，二度高潮的米速脱虚的倒在大同怀里，不停的喘着粗气。 



托起米速的臀让雷谦的肉棒滑出他体外，大同刻不容缓的将自己的硕大送进那还淌着白液的小穴。 



“啊──大同，痛──”虽然有雷谦留下的精液做润滑，刚被滋润的小穴也格外柔软，但大同尺寸惊人的肉棒进入的瞬间，米速还是有一种被撕裂的感觉。 





“对不起……很快就好了──”扶着米速的腰轻柔的倒向榻榻米，大同的吻细密的落到他的脸上，从饱满的额头到深锁的眉头，再到紧闭的双目以及挺直的鼻梁，最后落到因疼痛而微颤的嘴唇上轻嘬着。 





躺在榻榻米上看两人浓清蜜意，慢慢恢复体力的雷公子岂能袖手旁观，蹑手蹑脚的爬到大同背后，禄山之爪袭上恋人黝黑结实的窄臀。 



忙着安抚怀中恋人的大同自然没顾及到身后的色手，所以当米速开始适应，他正要律动之时，突如其来的疼痛使他轰然倒在米速身上。 



“啊──小谦、你……”回头瞪着已经开始忘情驰骋的小色狼，大同没想到刚才的盟友转眼间变成入侵者。 



“啊──大同，我们好久没做了……”与甜腻温和的撒娇口吻形成强烈反差的是雷公子充满侵略性的撞击。 



“啊啊啊啊……你、慢点……”几乎是立刻，疼痛散去快感翻腾，急促喘息呻吟的大同无力的低下头却对上了米速戏谑的眼神。 



“你后悔了吧……帮他对付我……你以为、他会放过你啊……”攀住大同宽阔的肩膀，米速抬高腿夹住他的腰开始自主的摆动臀部。虽然是自己被贯穿，但看到恋人英俊的面孔因此更加潮红，竟产生一种征服他的驾御感。 





“啊啊、米醋、嗯……小谦──”身体内最敏感的兴奋点被攻击，身体外的欲望之源被紧束吸附，慌乱的随着两人的节奏摆动身体，前后被刺激的大同兴奋得连肌肉都颤抖起来。 





“大、大同……啊──”越来越紧密收缩的小穴预示着身下的恋人即将达到高潮，一声嘶吼过后，雷谦率先将爱液喷发。 



“啊啊……啊──”身体重重落下，在承接了雷谦的热液后大同在米速湿热的甬道迸射出爱的精华。 



“大同──”恋人的体重压迫下那硕大的肉棒进入体内最深处，似乎连内脏都快顶出来一般。紧紧抓住大同的头发呼喊着恋人的名字，在同一时刻米速也跃上了欲望的颠峰。 





“哈、哈、哈……”如叠罗汉般纠缠在一起，急促喘息的男孩们享受着高潮过后的余韵。窗外夕阳渐渐落下，经历了重逢的喜悦和激情的疯狂，对三人，尤其是雷谦来说，这几乎是完美的一天。 





54 



虽然前一天夜里玩到很晚，但年轻的三人很快恢复了元气，第二天一大早三人就开始了期待已久的东京之游。 



新宿、涉谷自然不能错过，满街的时髦男女对米速和大同来说就已经是奇异的风景了。 



“日本的女高中生，校服的裙子都是这么短的吗？” 



“人的眼眉、嘴唇上也是可以打洞的吗？” 



“那些头发像彩虹一样的家伙，是男是女啊？” 



不停发问的两人像乡下来的好奇宝宝，一向没什么耐性可言的雷公子强忍下把他们嘴堵上的冲动，咬牙切齿的一一回答。 



“啊──原来，还有比我们更黑的人啊──” 



“对啊──而且好象还是女人啊──” 



当几个全身晒得黝黑的烤肉辣妹经过，两人几乎快蹦了起来，引得街头行人的目光齐刷刷看向他们，当时雷公子羞愧的恨不得找个地缝钻进去。 



哎！怎么就喜欢上这两个土包子呢！ 



两人比较起来，还是大同的嗓门比较大，叫声也更嘹亮，引起的骚动也更大！ 



同样惊奇的叫声，在以后日子的游玩中还是数度爆发。在坐新干线时看到富士山、东京铁塔用高倍望远镜看星空等不同时刻都展现出他们声音极强的穿透力。到了迪斯尼更是演变成三分钟一吼的局面。 





大同的声音──还真是有爆发力啊！ 

*************************************************** 

腿软的坐在露天的休息区，大同惊魂未定的喘着粗气。一天下来玩遍了云霄飞车、海盗船、高空下坠等惊险的游戏，都只觉得刺激没有胆怯，但刚刚的鬼屋之旅，却着实把他吓到了。 





从来不知道，自己会怕鬼呢。 



以前忙着工作，大同没时间也没有钱看电影，偶尔别人送两张招待券，也大都是不怎么热门的文艺片。于是他竟一直没发现自己有这个弱点。准备进去时还暗下决心要安抚看起来很胆小的雷谦，可一进入他就发现不妙了，一道道在身边飘来飘去的白影、青目獠牙的僵尸、嘴角滴血的幽魂……都把他吓得寒毛直竖，胆战心惊，待到那据说是日本恐怖片的成名之作，世界知名的贞子爬出来时，大同彻底的支撑不住了，白眼一翻险些昏倒，吓得雷谦和米速手忙脚乱的把他扶出来。 





现在二人再次进到鬼屋去探险，说什么也不肯再去的大同就被安置在这里，吃着冰淇淋等他们回来。 



正在大同抚着胸口东张西望时，一个中年日本男人走了过来，叽里呱啦的对他说了一堆日本话。 



“SORRY──”根本听不懂他说什么的大同操着他太流利的英语说：“I AM CHINESE……” 



本以为没事了，可那日本人又冒出了一堆英语。大同的英语本就不怎么好，再加上日本发音的独特腔调，使他一句也听不懂。 



“呵呵……”干笑两声，大同摆摆手想离开，可那中年人抓住他的手臂不放，还一直讲个不停。无奈之下大同哀号连连：“大叔──你说什么我根本听不懂啦，我说什么你也不懂──你就别缠着我啦──” 





响应大同的又是一窜不知国籍的话，中年人无论他怎么讲也不肯放手。 



这时过来一位二十几岁似乎是中国留学生模样的女孩，帮两人做起了翻译。 



原来那位大叔是日本知名艺能公司的星探，看中了大同的长相和身高，想签下他做专属MODLE。大同本想拒绝，但中年男人很诚恳的拜托他考虑几天，递上名片后又说了一堆才匆匆离去。而女孩也告诉大同那是一家很有实力的公司，捧红了一大批演员和模特。最后她离去时，还留下了自己的电话，含情脉脉的说有事可以找她帮忙。 





“突然变得受欢迎了啊……”女孩明显示好的举动让大同很费解，艺能公司的看中也让他觉得不可思议，但出于某种考量，还是收起了名片和电话。其实他出色的外在条件无论在那里都是众人目光追逐的重点，只是平日里老是灰头土脸的才遮掩了光芒。 





不久后雷谦和米速就脸色铁青的从鬼屋蹭了出来，自己明明是一副深受惊吓的样子，却又互相取笑对方是胆小鬼。 



连忙扶住步伐不稳的两人，大同暂时把这段小插曲到脑后。 



不到一个礼拜，雷谦领着两人玩遍了东京大大小小的游乐场所。虽然老是被时尚的日本人当成土包子很让人沮丧，但好在是和心爱的人在一起，于是小小的不完美也是可以忽略的。不过最让雷公子兴奋的，还是夜幕降临后在那个狭窄的小屋…… 





“啊啊啊──雷谦──”躺在矮桌上，被雷谦正面贯穿的米速发出一连窜破碎的嘶吼,迸射出精液的同时愤恨的在他背上留下几道指痕。 



“啊──”一个大力抽送，随后达到高潮，不断喘息着的雷谦心满意足的抽出沾满白浊液体的肉刃，低头看着自己沾上米速的精液的腹部，邪邪的笑起来。“每天做你还射得那么稠，真是精力充沛啊──” 





“滚开！”吃力的抬起腿踹开这条淫虫，米速忿忿是擦着自己不断淌出热液是私处。 



“呵呵！”米速越生气雷公子笑得越开心，蹭到躺在榻榻米上的大同身旁，雷公子伸出纤纤玉指点了点他还挂着白液的嘴角，暧昧的问：“亲爱的，你……我喂饱你了吗？” 





四肢大开仰视天花板的大同浑身赤裸，脸上、腹部以及大腿根部沾上的精液比起两人有过之无不及，软软垂在黑色丛林里的硕大肉棒红润光滑，一副饱承恩泽的模样。 





“嗯……”眨眨还有些迷茫的眼，大同费力的支起身体，不明所以的问：“小谦，你饿了吗？” 



“喂──”轻佻的戳了戳大同暂处休眠状态的肉棒，雷公子露出不满的神情，但马上又坏坏的笑起来：“其实还挺饱的，但你要是强烈要求呢，我还是吃得下去啦──” 



<待续> 

强龙难压地头蛇 

所以小谦还是攻~~ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



55 



“小谦……”终于回过神来的大同露出害羞的神情，抓起一旁的衣服慌乱的往身上套。 



“不要穿啦，马上就睡了──” 



“睡什么睡，才八点多！”从矮桌上蹭下来，纵欲过度造成从腿打颤的米速扬起手在雷谦的后脑上重重一掌。“还没吃晚饭呢，饿死啦！” 



“哇──很痛哎！”捂着后脑勺，雷公子眼泪差点掉下来：“你怎么这么暴力啊──整天就想着吃！” 



抱怨归抱怨，雷谦还是打电话叫了外卖，是大同最爱吃的牛排。 



“过两天我们就回国了。”穿著衣服，米速故做轻松的说：“终于可以逃离你的魔掌了！” 



“哦……”笑意盎然的脸在一瞬间垮了下来，低着头雷公子默不做声。 



“小谦……”揉着他柔软的发丝，大同目光踌躇不定的在两人之间飘来荡去。 



别走，留下来陪我！要是以前雷谦一定会抱住他们说这种任性话，但现在的他只是勉强挤出一个微笑，淡淡的说：“嗯……机票什么的都订好了，是不是？要不要带些特产回去……” 





“我不想走了。”打断雷谦的自言自语，大同闷闷的说。 



“明天我带你们去买些……”睁大双眼，雷公子收住了滔滔不决的口。“大同，你说什么？！” 



“哎呦!”同样受惊吓的还有米速，正在拉裤链的他更是夹到了私处。惨叫一声捂着跨下，浑身冒冷汗的说：“大同，别开这种玩笑啦，害我──” 



“我……我是认真的！”凝视着米速的眼睛，大同语速缓慢但坚定的说出了自己的想法。“我回国也许和在日本没有什么区别，而且我觉得东京的就业机会要比家里多……我在这儿，也许能闯出片新天地也不一定啊，更何况，我也舍不得小谦。” 





“大同──”扑进恋人怀里，雷公子喜悦的心情用言语无法表达：“我好爱你，我爱死你了──” 



“你舍不得他，那就舍得我吗？”几乎无法相信自己的耳朵，米速迅速跃过矮桌跪坐在两人面前。“你怎么会突然有这种想法──” 



“米速！”抓住他的胳膊，雷公子满怀希望的说：“你也留下来嘛！我可以给你们办签证，这都没问题──” 



“问题大了！如果我们俩都留在日本陪你，那和我们三人都在国内有什么区别？！你给我们办签证？你凭什么给我们办，你还不是要依靠你家人？他们会同意吗？” 





“其实……签证，我想如果他们没骗我的话，就没问题……”鼓起勇气，大同像两人讲述了昨天的际遇：“在迪斯尼的时候……” 



静静听大同说完，米速低下头，使两人看不清他的表情。“这么说，你想留在日本，做模特，做明星喽？” 



“没有，我还没想那么远，我只是觉得，在日本，我应该也是可以生存的……”伸手想握米速的手，却被他狠狠甩开。 



“那我怎么办？你要我一个人回国吗？还是要我下父亲，在这里，等着你这个大明星和他这个公子哥养！？” 



“我不是这个意思……” 



“那你是什么意思？”打断大同的话，米速抬起头来狠狠瞪着两人：“突然就不想走了，是不是你们早就商量好的？来日本也是计划好的？在国内我就觉得你不对劲──” 





“你看出来了？我是不对劲！”做着深呼吸，大同努力压抑被米速言语中的攻击和猜疑引起的怒火。“我不想回国，我回去做什么？我不想做一辈子的建筑工！我不想永远做苦力！我不想在买罐头的时候想吃好一点的都要你们付钱！我也是个男人，我不想那么没出息──像个女人一样依赖你们！”一口气说完，虽尚未感觉到轻松，但总算吐出压抑已久的心中大石，顿时感觉顺畅些。 





听完大同内心的独白，两人面面相觑，无法响应。正在这时，敲门声响起。 



“一定是送外卖的来了──”跳起来去开门，雷公子还真感谢送外卖的会挑时间。打开门刚要付钱，看到立在门口那婀娜的身影，小小的吃了一惊。“大姐，你来做什么？” 





“小谦，你最近怎么都没去补习班？”推开雷谦，年近四十却美丽依旧的雷家大姐雷敏一边进门一边训斥：“是你自己说要靠自己的实力读大学的，现在却放松学习，你到底想怎么──”罗嗦着话语的她却在看到米速的瞬间禁声，更是像见到鬼一样瞪大双眼。 





赤裸着上身坐在榻榻米上的米速听见是雷谦的姐姐到来，慌忙抓起衣服往身上套，待他抬起头看清楚呆立在自己面前的中年美妇，不禁倒吸一口凉气，从牙缝挤出声音。“妈──” 



*************************************************** 

夜色降临后东京灯火绚烂，在这个矮旧的老式住宅里也能感受到外面街道的热闹非凡。 



雷谦和大同并肩坐在门槛上，捧着便当吃着牛排。 



“没有那家餐厅的好吃呢……”把牛排当成牛肉干般啃光，舔了舔油腻的手指，雷谦对大同露齿一笑。 



“小谦……”食不知味的吃着牛排，大同为他的好心情感到诧异：“你不担心吗？米醋和你姐在里面讲些什么，你们居然是……” 



“是亲戚嘛！”托起腮，雷谦露出可爱的表情。“说起来，我是他的小舅舅呢。哈哈，这下我可以制住他了，我是他的长辈哦！” 



“可是，这样不就是、就是……” 



“乱伦！”毫不在意的说出大同无法启齿的字眼，雷公子无所谓的耸耸肩。：“我们又生不出孩子，有什么关系嘛！不过，米速对大姐的态度好奇怪哦，一点也没有母子重逢的喜悦。” 





“米醋对他妈妈有很深的怨恨。”将便当盒扔到垃圾筒里，大同靠在走廊的窗户下。“你不知道他爸爸前几年有多颓废，米醋认为这全是他妈妈造成的，因为她弃了他爸爸……这到底是怎么回事啊？她不是跟有钱人走了吗？怎么会……” 





“我也不太清楚啦。我和我大姐年龄差二十岁呢，感情不是很近啦。而且我六岁前……”干咳一下，把即将要脱口而出的话咽下去，雷谦避重就轻的说：“她好象是有一次失败的婚姻，但她六年前就来日本了，家里人也很少提到她……” 





56 



“到底是怎么回事？你不是和有钱人跑了吗？怎么成了雷家的大小姐？！”握紧拳，米速面对六年不见的母亲，内心复杂的情绪不断翻腾。原以为一辈子不会再见到她，可两人却突然在异乡重逢，她还以雷谦姐姐的身份出现。再加上之前大同突如其来的宣言，这一连窜的刺激，简直让米速快疯掉。 





“我跟有钱人跑了？是你爸爸这么告诉你的吗？”垂下头遮住眼底的忧伤，雷敏对一切也措手不及。六年中米速的相貌有了很大改变，乍一见只惊觉他长得好象米凤轩，完全没有想到这是自己的儿子。要不是米速开口唤她，她还真不敢贸然相认。自己连自己的儿子都不认得，这让她万分惭愧。 





“我有眼睛，我会看！”母亲踏上豪华名车的画面是他心头挥之不去的阴影，前几年还会在午夜惊醒，皆因她头也不回的离去。 



“我只是回到富有的家中罢了……” 



“无论如何你也是弃了贫穷的爸爸！”你这个虚荣的贪图富贵的女人！想到女人毕竟生了自己，还疼了自己十三年，米速忿忿的咽下后半句话。 



凝视自己的儿子，毕竟血浓于水，雷敏很快就找回了做母亲的感觉。只是对于米凤轩，她并不觉得有丝毫愧疚。“离开你─们，是情非得已。但是，你爸爸他……他并不那么需要我，只是对你实在很不公平。这些年我一直很想念你，小速，难道你都不想妈妈吗？” 





想？怎能不想，无论是怨是恨，这毕竟是自己的亲生母亲！但一想到父亲的深情无悔，米速就难以抑制心头对女人的愤怒。“爸爸不需要你？他怎么会不需要你？你没看见他那醉生梦死的样子──你让他六年里过得浑浑噩噩，你几乎悔了他！” 





“凤轩他……不是因为我……” 



“不是因为你？！不是因为你他为谁？我前几年把你留下的首饰卖掉，他简直快疯了，借高利贷也要赎回来！”父亲的一片痴心被否决，米速刚燃起对雷敏的思念立刻被浇熄。 





那根本不是我的东西！看见儿子冒火的眼，雷敏放弃了争辩。为了缓和气氛，她微笑着随口问道：“你和小谦是怎么认识的？为什么会来日本啊？” 



这个女人还是这么的美，一笑起来明丽动人，和六年前几乎没有什么分别，岁月在她身上没留下任何痕迹……但父亲呢？想到父亲六年来到痛苦，熊熊是怨恨之火几乎将米速的理智烧尽！突然好想看到这个女人受伤的模样，痛苦的表情！ 





“难道你们是同学？我记得你们同岁吧……不过好玩的是，你也想不到你朋友是你的小舅舅……” 



“我们是恋人关系！”带着刻意报复的心态，米速粗声粗气的打断了雷敏的话，出了威力十足的炸弹。 



空气在一瞬间凝结了。 



“……”完全呆住，一贯优雅的雷敏此时的表情像被狠狠扇了一巴掌般，过了几十秒的时间，她才颤抖着发出声音：“小速，别开玩笑……” 



“我没有开玩笑！”报复的快感油然而升，米速一不做二不休的撕开自己的上衣露出胸前的大片吻痕，带着对雷敏来说异常残忍的笑挑衅般的说：“我们刚才还在缠绵，要不是你不识相的来打扰，我们现在也一定在快活──” 





“住口！”雷敏突然间陷入了歇斯底里的疯狂状态，冲上前来抓着米速的衣襟拼命摇晃并尖叫：“啊──你不可以这样！你想杀了我吗？为什么要我一次一次受这种打击？他是你舅舅啊，你怎么可以喜欢他──” 





*********************************************** 



“你为什么喜欢我？”今天应该是十五吧，满月下，人的心思也如潮水般变幻莫测。凝视着皎洁的月光，大同问出了埋藏心中很久的疑问。 



“你长得帅，体格又好，性格温柔，做菜好吃……”掰着手指头，雷谦如数家珍的说了一窜，最后色色一笑，跳到大同怀里，拉着他的脖子踮起脚在他耳边吐气如丝。“最重要的是你的屁股简直棒极了 

，夹得我好舒服。” 



“小谦──”拉开作怪的人，大同的脸又不争气的红成西红柿。“我是认真的，我们刚认识的时候，你又不知道我做菜好不好吃……我对你又不怎么好，你为什么那么快喜欢上我？” 





“这个嘛……不告诉你！” 



“小谦──” 



“大同──”拉住他的手放到自己脸颊，雷公子像小猫一样磨蹭着。“我才不要告诉你为什么我会爱上你，那是你可以擒住我的死穴。直到有一天我们都老了，走不动了，你无法从我身边逃开的时候，我才考虑告诉你。到时候你一定咧开没有牙齿的嘴对我笑个不停，样子一定很可爱！” 





“小谦……”凝视着恋人在月光下更显乖巧可人的脸，大同感动得鼻子发酸。他这样讲，不就是下决心要和自己过一辈子吗？如果有一个人爱你爱到连你没有牙齿的样子都觉得可爱，那爱情产生的理由，也就不那么重要了吧！所以大同并不急于知道了，反而开始期待五、六十年后或更久后的那一天，雷谦来揭示真正的答案。“那米醋呢？你们老是吵架，他又从不给你好脸色看，你怎么就那么喜欢他？” 





“他啊……”顺势偎进大同怀里，雷公子摸着他胡渣微露的下巴，柔声说：“我告诉你可以，但一定要替我保密哦。米速他最吸引我的，是他的眼神……无论他说着多么卑贱的话，从事怎样低微的工作，他的眼神始终那么高傲，像万兽之王一般，高贵不可侵犯。” 





“嗯……”大同颇有同感的点点头。”米醋他身上的确有一种贵气，那种凌驾一切之上的气势无论他穿多么廉价的衣服都掩盖不了，他的眼神更是贵气最足的地方。” 





“所以啊，只要他一瞪我，我的魂就飞了，就被他迷得神魂颠倒，好想把他压倒，狠狠的亲他，抱他，贯穿他──” 



原来是这样啊──大同心里为米速默哀三分钟。怪不得每次他们吵完架雷谦就会发情……米速可能做梦也想不到自己吹胡子瞪眼在雷谦看来却是致命的诱惑吧。 





“可是……”从刚刚的花痴状态恢复正常，雷公子又露出哀伤的表情。“他好象没有我喜欢他那么的喜欢我啊──这次，他没准又拿什么近亲相奸之类的烂理由来当借口想甩掉我──” 





话音未落，门突然被打开，不待两人回头，雷公子已经被大力拉开，温湿的触感袭上了嘴唇。 

<待续> 

其实我觉得爱情是不需要理由的 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



57 



回过神来一看，原来是一向避他惟恐不及的米速主动献吻。这种大好机会雷公子怎会放过，赶紧搂住他的脖子加深亲吻，使原本单纯的轻触转变成法式热吻。 





辗转、纠缠──还没等雷公子吻够本，一股蛮力硬将两人拽开，紧接着“啪”“啪”两声，他突然感到左脸颊火辣辣的疼。捂住脸蛋刚想叫痛却发现米速黝黑的脸也透出不寻常的红润，雷谦才意识到他们被打了。 





“这回，你信了吧？”桀骜不驯的盯着雷敏，米速的嘴角挂着恶质的笑容。 



“变态！”愤怒的握紧拳头，双眼通红的雷敏所受的打击远超过米速的想象。她的伤心是如此激烈，仿佛将一座炸药库引爆一般。“恶心的同性恋──不要脸！” 





米速原以为即使是母子，也毕竟多年未见感情生疏，就算很惊讶儿子的性向，也不至于如此出口伤人，更别说动手打人。这突如其来的爆发是米速万万想不到的。与当初被父亲识破时形成强烈对比，太平静的接受和太激烈的抗拒都让人无所事从。不待他想清楚，几乎陷入疯狂的雷敏口不择言的讲出了更具爆炸性的话。 





“变态变态！有什么样的父亲就有什么样的儿子！早知道你会被他带坏，我就应该把你带走的！” 



“什么……”闻言米速冲上前去抓住雷敏的胳膊，激动的问：“你在说什么？跟爸爸有什么关系──” 



“别碰我──我没有你这样恶心的儿子！”像对待病毒一样大力甩开米速的手，她又把矛头对准雷谦。“你到底在想什么？难道你也是你二哥培养出来的吗？还是说上梁不正下梁歪，有那种放荡的母亲──” 





“闭嘴──”尖叫声掩盖了雷敏接下来的话，雷谦用力将她推出去，立刻关上门，背靠着门板喘息。 



呆立在一旁，米速也没有从刚才的冲击中恢复过来。那个女人的话是什么意思，自己的性向与父亲有何关系？难道爸爸是……那自己是怎么生出来的啊？不过以他对自己性向的包容程度来看，不无可能、。 





渐渐平静下来的米速揉了揉雷谦的头顶，带着一点点怀疑的口吻说：“你不会是早知道我们俩……” 



“米速，你不要相信她的话，我不是──”突然蹿起来抱住米速，雷谦一脸的惊慌失措。 



“什么？”对于雷谦过激的反应米速有点摸不着头脑，所以他选择先问自己想知道的。“雷谦，我是说你知不知道我们有亲戚关系？” 



“哦……”深呼吸一会，雷谦又露出了童叟无欺的笑脸。“不知道啦！我要是知道……我早就告诉你了，我瞒你这个干什么？” 



“这样啊，别让我知道你在骗我哦？” 



“没有啦！你相信我一次好不好？”见米速有点郁郁寡欢，雷公子安慰倒：“别想那么多啦……姐姐他只是受了太大的打击，才口不择言的──那些难听的字眼你就忽略好了。” 





“我没事。”席地而坐，米速勉强挤出一丝笑容。“我和她这么多年没见，简直和陌生人没两样，才不会因为她的话而受到伤害。我倒是比较在意她说爸爸的事……她好象也说你二哥什么了吧？” 





“是哦……” 



“我早就觉得你二哥对我的态度有些奇怪，现在想起来他应该知道我是谁才对，那当初为什么不讲呢？他和我爸爸也应该是认识的，我在你们家的酒店和老爸遇见，看来他应该是去找你二哥才对，而且他提到你们雷家时态度好奇怪啊，难不成──” 





“糟了──”跳起来打断米速的话，雷公子打开门看着空空的走廊，转过头露出紧张的表情。“大同呢？我好象把他关到门外了──” 



天空一片漆黑，看不见几颗星星，东京在灯光的点缀下美伦美幻。坐在高级咖啡厅里的大同无心欣赏这迷人的夜景，只因坐在对面那双眼通红却依旧美丽的贵妇正用审视的目光打量自己。 





“你……是小谦的朋友？还是小速的？” 



“我、我们三个都认识。”从没跟这种年纪的女人相处过，而且她的气势又那么高傲，大同紧张到口齿不清。 



“这样说来，他们俩的关系你是知道的？” 



“知道……”不只知道，还有我一份呢。这件事要是让她知道，自己会不会被杀死啊？有点胆怯，大同都不敢正视雷敏。 



“知道为什么不劝他们？”抓紧桌布，雷敏努力压制自己又翻涌上来的愤怒，尽量平和的说：“同性恋这种事，是不道德的！是有悖常伦的！太恶心了──何况他们还是亲戚，这太不正常了。” 





“可是，如果米醋──我是说米速天生就喜欢男生，这也是勉强不来的啊。” 



“不可能！小时侯的小速多正常啊？他是很受女孩子欢迎的！他会变成同性恋，完全是被人带坏了！” 



“这种事，不是说谁带坏谁的吧……”对不起啦，带坏他那个人就是我…… 



“他就是受了他父亲的影响……” 



“米叔叔？”即使知道不应该探听他人的隐私，但事关米速，大同就捺不住好奇心。“和米叔叔有关吗？难道不是你弃──我是说主动离开他的吗？” 



“我们……”望着眼前的英俊少年，雷敏突然有一种想一吐为快的冲动。她实在压抑太久，再不倾诉便承受不了。“我当时是那么的爱他，怎么会弃他……”喝一口醇香的咖啡，雷敏娓娓道来多年前的种种恩怨. 





“我和凤轩是高中同学,我是个千金大小姐,他是个平民,原本没什么交集.但有一次我弟弟出车祸,是他送去医院的，这样我们才认识.后来的故事很老套,他是俊男,我也算美女,自然的就互有好感,近而相恋.但我不敢告诉我父亲,他很古板,是决不会同意我和平民交往的.后来一次不小心,我怀孕了,那年我十九岁,正是花样的年纪……” 



<待续> 

估计有些精明的大人们已经猜到了吧？？ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



58 



陷入回忆的女人滔滔不决的讲着，甚至还露出微微的幸福表情，可见当年她一定是真挚的爱着米凤轩。 



“我们不想把孩子打掉，但那时父亲身边发生了好多事，他心情很烦躁，我就更不敢坦白了，于是假借留学躲了大半年，偷偷把米速生下来。但我不敢明目张胆的带小速，于是找了保姆照顾他，自己则回到家里整天无所事事。当时凤轩还在念大学，是要住宿的。幸好一年后我弟弟也考上了他那所大学，我才以看弟弟这个借口去找他，但也不敢经常去，几个月才能见一面，如此躲躲藏藏到小速三岁，我们的事还是被爸爸发现了。” 





“你父亲一定很生气吧？”女儿未婚生子，还隐藏多年，任谁都会怒不可竭吧。 



“何止生气，他简直想杀了我们。但我宁愿和家里断绝关系也不愿与凤轩分开，于是离家出走，正式跟他同居。不久他大学毕业，又念研究所……那段日子真的过得好辛苦，全靠我弟弟偷偷接济才熬过来。终于凤轩硕士毕业了，我们也登记结婚了，却发现他根本找不到象样的工作。” 





“硕士生也找不到工作？”大同想了想，恍然大悟。“是你父亲做了手脚，对吗？” 



“没错。他在那个城市的商界是可以呼风唤雨的，没有任何一家公司敢聘用凤轩，他只能打些零工，我多次建议他离开那里，但他死也不肯。” 



摇头叹息，大同不禁感叹：真不愧是雷谦的爸爸，父子俩使用的手段都一样，只会用权势欺人。 



“他可是堂堂的硕士生啊！在那个年代是凤毛麟角，但他竟要去做体力活……他身体又不好，我又完全不会做任何事，米速还小，生活有多清贫，可想而知。还是靠我弟弟……一家人才勉强度日。即使这样，我也从没半分后悔，我爱他，再苦的日子，只要能和他一起，我什么都愿意。可是……”讲到这里，雷敏突然愤怒起来，低着头沉默了好一阵子，才哽咽的继续说：“我父亲禁止家人和我有任何来往，弟弟他只能偷偷的给我们钱，连银行转帐都不敢。于是凤轩大概一个月会去找他拿一次钱……有一次他去了很久都没有回来，我很担心就去找他，却在弟弟的别墅窗外看见──凤轩和他衣衫不整的抱在一起。！” 





“也许只是误会……”明知道事情没有那么单纯，大同还是下意识说道。 



“我也不敢相信这是真的啊──”完全陷入当年的激动中，雷敏不自觉的拔高声调：“我问他们，可是，他们、他们居然说他们相爱！多可笑啊──两个大男人居然相爱！多讽刺啊──在困境中一直帮助我的弟弟和我深爱的丈夫居然相爱！那我算什么？我为他付出那么多，我从十七岁遇到他那天起就全心全意的对他，我把一个女人最宝贵的十五年都给了他，他怎么可以这样对我？他怎么可以和我的弟弟一起背叛我？他们都是我最信任的人啊──” 





听着雷敏不断的问句，看着她完全失控的泪流满面，大同无言以对。他觉得她的悲伤愤怒都是正常的，相信没有人在这种时刻还能冷静，同时被最爱的人欺骗背叛，接下来她做出任何的报复行动都不显得那么过分了。 



******************************************** 

食不知味的吃着完全冷掉的牛排，米速的心思早飞到万里之外。 



见米速木然的咀嚼却不下咽，雷谦赶快安抚道：“你别担心，大同那么大了，不会丢的，一定是被姐姐拉走了……” 



“我不是担心这个。”侧着脸偷看雷谦的表情，米速试探着说：“大同……要是大同还想留在日本，你能劝劝他吗？要他回国……” 



“不要！”斩钉截铁的拒绝，雷公子坚决的说：“我要他在日本陪我！我好寂寞！” 



“可是──我从来没有和大同分开过，我也会寂寞啊──” 



“我离开怎么就不见你那么依依不舍！”夺过他手中的牛排摔到桌面上，雷谦扳过他的脸，紧盯着他的眼眸：“我说过我不介意你爱大同比爱我要多，但你也不可以完全无视我的存在啊？！我这么爱你，你呢？你连喜欢我都没有讲过！” 





“谁像你啊──”费力的掰开他的手，米速别扭的转过身去。“整天把爱挂在嘴边，你的爱来得还真容易……” 



“才不是！”不待米速说完，雷谦便扑过去从背后揽住他的腰，俯身在他耳边柔声说：“我只是爱上了你们，我想让你们知道我的爱有多深！我就是这么简单的想法，爱就要说出来，爱就要争取。我也许太幼稚了，猜不透你们的心思，但我真的有努力，我在尽全力的让你们幸福。谁让是我先爱上你们的呢？我就只能追在你们身后跑了……我那么用力的追，我好怕你们不肯停下来等我，我只有一个劲的呼喊，我爱你，等等我！”虽然恋人毫无动静，但雷谦知道他将自己的话听进去了。“让大同留下来吧，我会好好照顾他的。你必须承认，他在日本有比在国内更好的机遇。更何况他很少对我们提出要求的……米速，真的对不起，我不能帮你劝他，我希望他留下来……” 





“嗯……”缓缓的扭过头，米速抚上雷谦的手。”其实，我们三个中，最幼稚的是我……对于大同，我就像离不开母亲的幼鸟一般，可以说是我一直在束缚他……而你……我又依仗着你对我的爱，对你横眉冷目的，也许是因为我潜意识知道无论我怎么欺负你，骂你，你都不会放弃我的。” 





“米速……” 



“该说对不起的人……是我……” 



“其实，”眨眨雾气朦胧的眼，雷公子小声嘀咕：“你好象搞错了，我想听的不是这三个字啊！？” 



“你别得寸进尺啊──”抓住雷谦的耳朵，米速的感动跑了个精光，这家伙，和他在一起就不能认真严肃的谈事情！ 



“米速……”拨开他的手，雷公子一脸恬静的送上自己甜蜜的吻。 



没有争吵，没有强迫，没有情欲。两人第一次平和且温柔的互吻着对方，倍感珍惜的唇舌缠绵。晚风的吹拂下，那画面温馨怡人。 

<待续> 

恭喜米速和小谦第一次和平相处！ 

米爸爸的事情还没交代完 

在下一章继续~ 

其实这一章里还埋了条线索 

不知道大人们看出来没有 

答对了──无奖！！！ 

请多支持~~~~ 

留言~票票~ 



59 



送走了终于平静下来的雷敏，大同独自一人漫步在黑暗且凉爽的街头，回味着雷敏最后的话。 



发现自己的丈夫和弟弟的关系后，雷敏带着一颗破碎的心与米凤轩离婚，回到富贵的家中。当时已经年老体弱的父亲原谅了她，送她到日本定居。在离开那片伤心地之前，雷敏要求自己的弟弟不可以再和米凤轩见面，否则他便把这件事一五一十的告诉父亲。自己的儿子是同性恋，还和姐夫搞在一起，对当时非常虚弱的雷老爷来说是个致命的打击。不知道是出于对自己继承权的考量还是真的对雷敏有所愧疚，她的弟弟默默的离开了米凤轩。让两个相爱的人分离，这是她对他们背叛的最后惩罚。 





由此就能理解，为什么她对同性恋的看法如此偏激，为什么当她得知米速与雷谦的关系时会那么激动，因为他们的举动无疑是将她多年前那道伤口又挖开，把她好不容易缝补的心又撕碎了。 





听到这里，大同已经无法判断雷敏的作为是对是错，对于上一代的情感纠结与这一代错综复杂的关联，也只能用造化弄人来解释了。 



雷敏临走时突然满脸歉意的对他说：“替我向小谦说声对不起，我不是有意提及他的伤心事，他也是个可怜的孩子……只是你一定要劝劝他们，不要让他们走上这条不归路……” 





这句话让大同一头雾水，安宵阳、雷敏都说雷谦这个养尊处优的大少爷可怜，这其中到底又怎样的故事？他到底有怎样的过去…… 



带着疑问回到雷谦的小屋，却撞见二人浓情蜜意的拥在一起谈心。这诡异的画面让他揉了一分钟的眼睛，确定所见无误却还是觉得其中有诈！原本以为自己无缘无故的失踪，这两人互相指责，搞不好会打翻天呢！ 





“大同……”凝视着恋人，米速最后一次确定：“你真的要留在日本吗？” 



坚定的点点头，大同也完全敞开心扉。“我能感觉到你们有多爱我，我真的好开心，好感动！我也想永远的呆在你们身边，没有分离……但我是个男人，我的愿望是能抬头挺胸跟你们一样出色，我希望成为你们骄傲的资本！我从前也没有那么多的想法，但是现在不同了……因为的爱上了自信、聪明、优秀的你们！” 





了解了大同的想法，他原本还有些不满的心豁然开朗。米速艰难但诚恳的对大同说：“如果你真的决定了，就留下来吧。你有你的理想，做为恋人，我是决不会阻碍你的，虽然……”虽然我真的好舍不得……有些话要深埋在心里，不愿让他伤心的米速咽下了自己的依依不舍。 





“米醋……”感动于他的体贴，大同几乎红了眼眶，哽咽着说不出话来。 



“不要这样啦，红着眼睛像兔子一样──”雷公子赶紧耍宝，希望能轻松一下活跃气氛，但空气中的淡淡忧伤还是挥之不去。 



大同犹豫了一会，便将上一代的恩怨转述给米速知道。“其实，你好象错怪──她了。”不知是跟着米速叫伯母还是跟着雷谦叫大姐，别扭的辈分问题多少还是让他有些困扰。哎！同性恋就算了！三人行也没有办法！怎么还跟乱伦扯上了关系── 





“……”知道真相后吃了一惊，沉默了好一会，米速才悲伤的说：“我恨了妈这么多年，现在一想，真不知道该恨谁才对。” 



“那么，你要不要和姐姐和好？”雷谦小心翼翼的问：“毕竟是母子嘛！敞开心扉谈一谈……” 

摇了摇头，米速深吸一口气，释怀般的说：“都这么多年了，没有联络不也过得很好吗？她现在的状况也不错，我没有必要去打扰她平静的生活。何况儿子和弟弟也成了她最恨的同性恋，她怎么会接受我们呢？跟她和好就意味着跟你分手喽──”语毕还做了鬼脸，故意招惹雷公子。 





其实大同很想问问雷谦他到底隐藏了什么秘密，但又有预感这不会是什么好事情。不愿加深离别的哀伤，只有作罢。 



即使刻意遗忘，米速回国的日子还是飞一般的来到了。阳光明媚的上午，三人坐着出租车来到机场。一路上对窗外的景色指指点点，虽不说欢声笑语，但气氛也算轻松。可是当到达机场，广播催促登机的时候，三人故做的轻松再也维持不下去了。 





“你不用太想我们啦，等我考上大学，就回国去看你。”拽着米速的衣角，雷公子的泪水开始在眼眶里打转。 



“这么说……过年的时候，就不回来了吗？”拉着背包带，米速尽可能得让自己看起来平静一点。 



点点头，雷公子压抑不住的扑到米速怀里。“可能不回去了……” 



“别这样啦！人来人往的……”说归说，但他也没将雷谦推开。 



“你快走吧，别耽搁了。”内心也翻腾着无限悲伤，但大同并没有将他们揽如怀中。离别是为了将来能更好的相聚，悲伤不应该是米速从日本带走的最后情绪。 





“哦。”送开雷谦，米速担忧的转向大同。“你要是去做模特的话，记得要我妈帮你打听清楚，我听说日本有很多变态的杂志，专拍那种不入流的照片。” 





“知道了，我又不是小孩子。”揉揉米速的头，大同露出了“你放心”的微笑。 



“那我走了。”慢慢向后退几步，米速咬咬唇，毅然转身大步走向登机口，头也未回。 



“米速……米速……”喃喃着恋人的名字却不敢大声唤出口，只怕惹得他更加留恋伤心，依偎在大同怀里的雷公子终于忍不住泪水滑落。 



大同紧紧握住雷谦的肩膀，生怕自己会追过去。为了有能和恋人站在同一立场的能力，他知道，自己必须忍耐。 



通往登机口的距离是那么的短，不一会儿，米速的背影消失在二人视线中…… 





第二部完 


下半身与下半生 第三部 by 万小迷 

60 

“米速，下班後我们去唱KTV啊！”素有！！清洁公司之花美称的女孩甲在一群女职员的簇拥下含羞带怯的对米速提出邀请。 

坐在办公桌前的米速抬起头微微一笑，阳光般灿烂的俊脸立刻惹得女孩们一阵骚动，但性感薄唇却吐出了拒绝的话语：“不好意思，我下班还有事，改天吧。” 

米速终究没有辞去清洁公司的工作，因为老板将他从户外作业转为文员。他不知道这次工种的调换与雷家有无关系，因为雷谦似乎说过雷谨和清洁公司老板是相识的，但这确实给米速带来了全新的生活。他终於脱离了长期以来从事的体力劳动，可以像一个白领般衣衫整洁的坐在电脑前工作了，即使薪水并没比以前多多少。 

不知从何时起，米速有一个在外企做经理的爸爸的传言在公司里被渲染得人尽皆知，再加上出色的外貌，使他在这个由低收入低年龄人层构成的公司里一跃成为最有身价的单身汉。 

从不受青睐到众人追逐，突然受女孩子欢迎起来使米速相当的不适应。不过除了新奇外他并没有太多的欣喜，看来心真的是被套得牢牢的。由於他总是拒绝这些女孩的邀请，却又不见有和什麽女性亲密往来，於是另一个谣言在公司里被传播。大体是说米速有一个青梅竹马的女朋友不幸早逝或是被迫分开，他一直对她难以忘怀，才造成现在清新寡欲的性格。 

谁知道这一谣言大大刺激了女孩子们的母性，她们都信誓旦旦的要重燃米速对爱情的热诚。几乎每个单身女性都邀请失败後，终於公司之花也出动了，拒绝了她，估计以後再也不会有这种事情发生了吧。 

下班时刻一到，米速立刻整理文件，在女职员怨恨和男同事妒忌的目光中快步离开了公司。他匆匆赶回去是为了给父亲做晚饭，之後还要赶去上电脑补习班。 

虽然只有高中毕业，但成绩不错的米速处理起文件来还算轻松，可一遇到电脑方面的问题 ，他就完全傻了眼。在做了三个月文员还是对电脑一窍不通後，他决定开始系统化学习。本想父亲是硕士生，电脑一定很精通，让他来指导自己既省钱,时间又灵活。但转念一想父亲实在太忙了，不愿打扰他工作米速还是决定参加为期一个月的学习班，如今已经快结束了。 

农历新年快到了，街上一片喜悦欢腾，到处都可以听到鞭炮的响声，不小心被炸个正著也拿那些顽皮的小孩子无可奈何。 

回到冷清的家中，百坪的房子原本只有两人居住就显得空旷，现在父亲还没下班，米速更感觉到无比的孤寂。走进现代化的厨房开始忙碌米凤轩和自己的晚餐，相比起大同他的厨艺实在上不了台面，即使三个多月来的练习也没有多大进步。也许他真的是没什麽烹饪的天分吧！幸好米凤轩对那些称不上可口的饭菜没有微词，依旧准时回家享受这顿亲情晚餐。 

刚回国米速就将遇到雷敏的事告诉了米凤轩，见他丝毫未露出诧异的表情，米速才明白自己的际遇是在父亲意料中的。随後他又讲了雷谨离开父亲的真正理由，这时，米凤轩那平静的脸才起了波澜。沈默了好一会，他才用充满愧疚、悲伤、压抑以及更多无奈的语气说：“这场爱情的争夺战是我们输了。我们不是被你母亲打败的，而是我们自己不能坚持这份感情。事实上我们的开始就是非常不平等的金钱交易，即使後来动了真情，这不单纯的动机也一直是个炸弹……就算你的母亲不威胁他，我们也注定没有好结局。” 

“但是，姥爷不是去世了吗？你们……” 

“一切的外在因素都不是造成遗憾的直接原因，真正的障碍只发於人心。” 

结束那天的谈话後，米凤轩对雷家的强硬态度有所软化，最起码，他在接到雷谦的电话和信件时，都会平静的转给米速。至於他的内心世界到底如何，是真正释怀还是将痛苦深埋在心里，米速无能力去窥视。 

************************************************ 

“我真的见过他，就在不远处的工地──” 

“胡说，杂志上说他是中、日、英混血。父亲是医生母亲是音乐家！怎麽可能在工地工作？” 

“可是，我真的看到过，因为他很帅，我还好奇说怎麽会有这麽帅的民工……虽然比这上面要壮一点，但肯定是他！” 

电脑学习班里，在老师来之前学生们叽叽喳喳讨论著新鲜话题，和在正式学校没什麽不同。爬在桌上，本无意参加讨论的米速在听到“工地”二字时竖起了耳朵，走到一群女孩子旁边。 

“是什麽东西啊？给我看看行吗？”挺拔的身材、俊俏的容貌、阳光般的笑脸。米速越来越懂得利用自己的魅力了。 

红著脸，女孩乖乖递上一本杂志。伸手接过来，敞开的彩页上一个赤裸著上身展示牛仔裤的男模，震得米速心脏一阵狂跳。 

大同…… 

他瘦了，但依旧那麽结实。古铜色的肌肤泛著健康的光润，微眯的双眼射出米速不曾见过的锐利视线。 

“这是日本的杂志吗？”米速轻柔的抚摸著扉页上的人，思念开始啃啄心扉。 

“不算是──但确实是比较哈日啦……展示的都是日本最流行的。” 

“米速，你喜欢看吗？我家里还有……” 

不理会女孩子们的大献殷勤，米速完全入迷的盯著朝思暮想的恋人。 

与二人通电话时，提到了大同去做模特的事情，可他们轻描淡写的口吻，使他以为大同只是打工性质的做做业余模特，没想到却做得这麽出色，连大洋彼岸都见得到他的身影。 

四月未见，相思早已泛滥成灾。 

大同、雷谦，你们还好吗？ 

61 

又降了一场大雪，整个东京笼罩在一片银装素裹中。拉紧大衣，雷谦在寒风中逆风而行，棉靴踩在雪地上，发出吱吱的响声。 

中国传统的春节在日本多少有些影响，尤其是唐人街，卖爆竹烟花对联灯笼的小贩早早就活跃起来，区别於统治东京的白，唐人街到处是一片刺眼的红。 

前两天去了趟唐人街，象征性的买了春联、灯笼。贴在门口挂在阳台，点缀得小屋充满了喜庆的气氛。 

想到与大同挂灯笼时甜蜜得如同夫妻的亲昵，雷谦咧开嘴巴幸福的笑，却不幸灌进一大口夹雪的冷风。 

再有四个月，就是日本大学联考的时间了，现在每天都要做一本本的试题，沈重的学习压力使雷公子几乎喘不过气来。 

比在国内考大学时还要辛苦啊！ 

经历了那场风波後，雷谦与雷敏原本就不深厚的姐弟情更加的淡薄了。也许是米速的回国让她理所当然的认为两人已经分手，才没有僵持到断绝往来的地步，但平日的接触也绝口不提自己的儿子。大约一个月见一次面、吃顿饭，他们维持著不远不近的亲戚关系。 

终於回到了小屋，扑面而来的温暖气息让雷公子僵化的四肢迅速灵活起来。虽然乍看上去简陋，但这小屋例如供暖等硬件其实相当不错。钻进大同用他做模特挣来的第一笔钱买的暖桌下，像小猫一样伸伸懒腰，雷公子舒服的爬在桌面上，无聊的打著瞌睡。 

大同还没回来……好安静哦……好饿哦……好困哦……迷迷糊糊睡著，待睁开眼，才发现自己躺在被窝里，米粥的香味弥漫在整个房间。 

“大同……”果然，英俊的恋人就在一旁守著自己，顿时心头一热，钻进宽广的胸膛撒著娇。“天都黑了，你回来得好晚啊……居然害应考生饿肚子，该罚！” 

从电锅里盛出一碗瘦肉粥，大同像照顾婴孩般一勺一勺的喂著雷公子。“临时又加了几套衣服，多拍了几张，就延长了时间。” 

“一定是有模特迟到或是没来於是就拜托你顶替对不对？这种免费的苦工他们一定是找你做啦！”等大同把粥吹得不烫嘴时送进自己口中，美味加幸福的感觉让雷公子笑眯了眼。“你呀，就是太好说话了……” 

微笑这沈默不语，将整碗粥喂入雷谦口中。擦干净嘴巴，酒足饭饱的雷公子转转眼珠，又开始动歪脑筋。 

“大同，我们已经一个星期没有做了……” 

“小谦，”将恋人推出怀抱，大同一脸警戒。“我很累了……你温书不累吗？” 

“对哦……”没骨头似赖回大同身上，雷公子眼波流转。“本来想让你抱人家呢，既然你累了，那就算了──” 

“不、不累！”一把抱住小人儿柔软的身体，欣喜若狂的大同不停在那长细嫩的小脸上亲吻著，手忙脚乱的开始扒他厚厚的冬装，就怕他反悔。“小谦，你真好，小谦……” 

顺从的任大同把自己拨个精光，一丝不挂的雷谦赶紧钻回被窝，媚眼一飞，向他招了招手。“来啊……过来……” 

热血沸腾、兽性大发！三下五除二脱掉衣服也钻进被窝，搂著赤裸的娇躯上下抚摩，反复膜拜亲吻。 

“呵呵……好痒哦，别急嘛……”抱住大同的头，雷公子软绵绵的声音令人骨头酥软。“慢慢来，大同，我好爱你哦──” 

“小谦……”捧住雷公子的头，吻随後而到。深入、辗转、缠绵……结束了充满情欲的一吻，托著他的下巴，大同有点羞怯但深情的表白著：“我也是，我爱你！” 

“嗯……大同……”轻喘著，任他的唇向下游移滑过光滑的颈项、形状优美的锁骨，在胸膛上的粉红色突起反复舔吮後，又下猾到平坦的小腹，最终来到已经勃起的欲望中心。 

含住小巧挺立的玉茎，大同不听吐纳著，力图给他最舒爽的感觉。粗糙的手指摩擦著两颗玉珠，舌尖刺探著垂泪的聆口，不一会，积了一个星期的小蛇就吐白沫投了降。 

“哈、哈、哈、大同，你……进步了嘛……” 

不理会他的调侃，大同搂住他的腰就要将他转过去，却被阻止了。 

“小谦？你不是答应让我做的吗？反悔了吗？”欲火焚身的大同略显的焦躁。 

“没有啦！”泥鳅般滑到大同两腿之间，雷公子调皮的轻弹一下血脉喷张的的巨大肉棒，戏谑的说：“我也要服侍你一下，不能让你把我比下去了。”说完双手握住粗壮的肉棒，用舌头卷住了前端。 

“啊……小谦……其实、不用……没关系……”扶著雷谦的头，大同终於缓缓躺下，拱起身子，享受情欲灭顶的快感。 

湿热的小舌，从顶端到根部，反复舔弄著，更是有逐渐下移的趋势。拉过一个软枕，神不知鬼不觉的塞到大同腰下，双肘外移加大了他双腿打开的幅度。 

“啊啊啊──谦──快点……啊……”呼吸越来越急促，淹没在欲海中的大同没能察觉雷谦的意图不轨。肉棒被柔软的手指缠绕的同时，一个濡湿的物体，悄悄抵在了他禁闭的幽穴。 

舌尖舔著穴口的每一道褶皱，口水滋润了那干涸的土地，使他微张著邀请别人去播种。中指长驱直入，几乎没遇到任何阻碍，深陷情欲的内壁柔软湿热，蠕动著引导手指来到了那微凸的一点。 

“啊──”前列腺被摩擦挤压，肉棒又被反复套弄，快感加倍升级，一声嘶吼大同将浊液喷射到雷公子的小脸上。 

“对不起……” 

62 

微愣了一会，迅速回神的雷公子抹一下脸将掌心的精液涂到自己的性器上，趁大同高潮的余韵未消，小穴还在一张一颌，一鼓作气将欲望推进紧窒的内壁中。 

“啊──小谦，你、你──骗我──啊啊啊──”区别於手指的纤细，正常成年男性阴茎进入体内的存在感唤醒了欲海中沈浮的大同。勉强支起身体夹紧臀部排挤著外物，比起内壁撑到极限的撕裂感，更让他难以忍受的是转攻为受时男性尊严遭受的挫折及被欺骗的愤怒。 

“啊──大同，好紧啊……好棒……”虽然抽插的动作变得困难起来，但仿若窒息般的紧束让雷公子忘情的呻吟。 

“你……唉！啊……”发现自己的抗拒起了反作用，大同泄气的倒回褥子上，身体不自主的放松起来。虽然想从精神上抵制雷谦的入侵，但明显效果不佳，不一会儿，熟知情事的身体又慢慢进入状态，口中泄露出被欲望征服的呻吟。 

“啊──大同、大同──”不停唤著恋人的名字，一向没什麽良心的雷公子自然没注意到大同羞愤难耐的表情。忘情的摆动腰部，征服比自己伟岸好几倍的恋人，在他身上驰骋大大满足了他的虚荣心，促使他的动作越来越狂野。 

插入、抽出，古老的活塞运动带给冬日小屋里的两人妙不可言的快感。身体撞击的声音与兴奋到极点的呐喊喘息交织缠绵。一个大力撞击，雷公子率先迸射了自己的白液，然後瘫软无力的倒在大同怀里。 

“啊啊啊──”紧随其後爆发出欲望，胸膛剧烈起伏的大同并没有像以往一样与恋人紧拥在一起享受高潮过後的余韵，而是忿忿一脚将他踹出体外。 

“哎呦！大同，你搞什麽啊……”不满的咕哝著，雷公子爬回被窝，噘起嘴巴索吻。 

迅速转开脸，又补上一脚，亲吻被拒的雷公子光著身子滚出好远。 

“大同──很冷哎──”刚经过剧烈运动的身体还冒著热气，故意博取同情的雷谦装出瑟瑟发抖的样子。 

“哼！”一眼识破他的伎俩，现在身体还在冒汗的大同不相信他能冷到那里去。就算会，也是对他欺骗自己的惩罚！负气的转过身子用被蒙住头，不想理会他的大同干脆装睡。 

“小气鬼……”正要再度扑上去撒娇，电话铃声不应景的响起，雷谦没好气的接起电话。 

“喂！谁啊？” 

“死小鬼，凶什麽？”电话那端传来的是他朝思暮想的米速更加不客气的声音。 

“是你啊──亲爱的，我好想你哦！”见大同倏地跳起，雷公子转过身去自己聊自己的。“今天怎麽这麽大方舍得长途话费？是不是在公司里打的不用花钱啊？” 

“少废话……大同呢？” 

“他哦──”斜著眼看大同焦急的伸出手，雷谦故意说：“他睡著了──你怎麽都不问我嘛！” 

“你有什麽好问的？祸害遗千年，世界末日你也死不了！” 

“呵呵，我一定会如你所愿努力的活，缠你一辈子！”对大同吐吐舌头，雷公子一脸淫笑的指了指话筒，又指了指自己的下体，暗示什麽不言而喻。 

“你……”心不甘情不愿的蹭过去，大同在低下头含住雷谦的肉棒的前一刻，压低声音忿忿的说：“等回国，我一定联合米醋报复你！” 

“那还早得很──”张大嘴巴以口型气著大同，雷公子的身心皆很得意。 

“我刚才好象听到大同的声音了，他醒了吗？” 

“还……还没……我一会给你叫他……”单手抓住大同的短发，雷公子的声音粘腻起来。 

“你在干什麽呢？你别骗我……” 

“嗯……”感觉到大同灵巧的舌抵住他的前端，湿热的口腔包裹住花茎，手指还握住根部的两颗玉珠，一阵阵电流从两人的结合处传来。“没有……我没骗你……我……” 

“喂！搞什麽鬼啊──大同和你在做什麽──” 

“没做什麽──”趁雷公子失神，大同迅速夺过话筒，并站起来走到一边。“米醋，有什麽事吗？” 

“大同，你醒啦……最近怎麽样，我们都一个星期没通话了，上次我打来你都不在家……” 

“是啊，最近有点忙……”大同一边回应著米速，一边顽皮的对雷谦眨眨眼，以口型说：“我是故意的！” 

“太过分了──”被丢在一旁翘著小弟弟的雷公子不敢置信的睁大眼，什麽时候大同也学会整人的招数了？ 

“雷谦他在叫什麽？你们俩在搞什麽鬼？” 

“呵呵，他学习学疯了，经常这样……”因为不想让米速在国落寞，所以大同和雷谦从不在电话里过分亲昵。 

爬到大同身边，雷公子委屈的抢回话筒，单手狠狠的拧了把大同的屁股。“米速，过年我们不回去了，你自己要好好过，别太想我们，天冷了要多穿衣服，不要仗著自己身体好就穿得那麽单薄……” 

微笑的听著雷谦絮絮叨叨的叮嘱米速，大同将他搂入怀中，拉过一旁的棉被，盖住两人赤裸的身躯。 

63 

即使窗外北风呼啸，室内却温暖的如置身阳光天堂。 

“大同的工作怎麽样？我今天……看到你的广告海报了……你瘦了……” 

“没有啦，你一定看到的是经过阴影处理的……”事实上大同的确在造型师的建议下减重，但为了避免米速胡思乱想，大同还是不打算告诉他。 

“就是说嘛！和我在一起大同怎麽会瘦呢？”搂著大同的脖子，雷公子凑过去解围。“我一定好好的照顾他……” 

“哼！就是和你一起我才不放心！大同那麽老实，不被你欺负才怪，你一定被他养得又白又胖像个小肥猪了吧？” 

“胡说，我只胖了一点点──” 

见两人开战在即，大同连忙把话筒举高。“不许吵，国际长途很贵的！”虽然经济情况大为好转，可他还是改不了小气的禀性。 

“好了，不和那个小鬼浪费话费，也挺晚了……大同你要机灵点，别老是被他骑──欺负……” 

“知道啊──”米醋，你警告晚了……大同的心在哭泣。 

“米速，你就没什麽叮嘱我的吗？”对大同的怒视不以为意，雷公子反倒吃起他们的醋来。 

“你啊──好好学习吧，我们未来的……支柱，我们可都靠你喽！” 

“放心好了，我一定会对你负责的……” 

“死小鬼……记住，大同做模特的事情你要多给他意见，他傻了吧唧的，很容易让人骗了……” 

******************************************* 

分离的时间漫长可却又飞速，一转眼到了雷谦最後冲刺的阶段。 

整天背书背得焦头烂额的他再也没心情缠著大同做爱，而初夏正是杂志、广告的高峰期，大同也终日忙於工作，有时甚至会彻夜不归，两人虽然同住一个屋檐下，可往往几天碰不到面。 

米速也知道时间对雷谦的宝贵，所以没有事情也尽量不往小屋里打电话，实在想念的不行，就打到大同的手机上，虽然他很心疼比座机要贵得多的话费。可惜即使只是一个礼拜联系一次，他还不见得次次成功，大同的手机不是关机就是被一个自称是他经纪人的老男人接到，而他每次都用英文告诉米速大同在工作，这让米速非常沮丧。 

事实上大同的经纪人的确没骗米速，最近的大同确实非常繁忙，多家厂商指名他代言，多家时尚杂志也发出封面邀请，甚至有电视台邀请他去拍偶像剧。 

早在半年前就已经有电视台邀请，但大同所在的经纪公司为他虚拟了一个身世：父亲是日本人母亲是中英混血，家境富裕。这就要求大同精通三国语言，可是大同当时的日文和英文的差的可以，举手投足间还留有小市民的影子，为了避免露馅，公司一直减少他的曝光。现在大同的英语虽然还是不怎麽样，但日文耳渎目染的却有了长足进步，最起码日常对话不成问题，再加上这次发出邀请的是日本有名的大电视台，剧目也是大制作，虽然扮演的角色是配角可却相当讨好，於是经纪公司就有意接下，他们的最终目的当然不只是要大同做模特那麽简单，而是一心把他栽培成影视歌巨星。 

可是大同对这个安排却不是很情愿，没有什麽野心的他明白，一旦接拍了电视剧就会变得更加忙碌，这意味著他和恋人相处的时间会越来越少。但他已经和经纪公司签了三年的合同，再加上自己又不太会据理力争，於是在雷谦放榜後轻松自在的七月，他却异常忙碌起来。 

放榜那天，大同特别抽出时间陪雷谦一起去看榜单，人山人海的场面的确壮观，幸亏大同健硕，拉著雷谦很快挤到了前面。 

雷公子出发前是自信满满，可真到了命运揭晓的时刻，反倒胆怯起来。站在榜单前面，他扭过头惴惴不安的问大同：“我要是落榜了……你会笑我吗？” 

“不会落榜的……”握紧雷公子有些冰冷的小手，大同露出温暖的笑容。“要真是发生了意外，大不了再考一年，有我陪著你呢！” 

“那我都多老了……”撇撇嘴，雷公子鼓起勇气寻找自己的名字。过了半晌，他拉拉大同的衣袖，哽咽的说：“怎麽会这样……” 

“怎麽了？别著急，仔细再看看……”大同漫无目的的在榜单上搜索，心里因雷谦的语调有点紧张，难道真的…… 

“啊──我考上了──东大──”突然一扫脸上的阴郁，雷公子蹦起来搂住大同的脖子欢呼著。 

“你别吓我啊──”高兴的将雷谦抱起来，大同的心脏在刚才偷停了一下。“真是的，我就知道你一定没问题的，我的小天才──” 

************************************************** 

为了庆祝雷谦光荣的成为东京大学的新生，两人特地跑到著名的中国餐厅点了豪华套餐，而且还是由大同请客，这让雷公子开心的不得了。 

“我们多久没好好吃顿饭了──今天我要大吃特吃，才不给你省钱！”扒著龙虾，雷公子毫不意外的在大同眼里看到心疼。 

“这有什麽好吃的……还这麽贵……总之你开心就好了。”这一顿饭的钱可以抵他以前做建筑工人时三个月的工资了。 

“是没什麽好吃……”在大同面前晃了晃龙虾，雷公子委屈的说：“可是看你心疼我就好爽！谁让你最近都不理我──” 

“那时因为工作……”想来自己最近真的对雷谦很忽视，大同抱歉的笑了笑。“以後你就轻松了，到片场去陪我，好不好？” 

“不要！”看著大同诧异的表情，雷公子恶质的笑了。“我要回国去找米速！才不陪你！” 

“再有一个月电视剧差不多就拍完，到时我们一起回去！”知道雷谦是在逗自己，大同也并不著急。 

“你哦……到时候不一定又在忙什麽……” 

话音未落，大同的手机铃声扫兴的响起 

64 

噘起嘴巴，雷公子抢先大同一步按住手机，凶巴巴的说：“不许接！你好不容易抽出时间来陪我，我们说好了今天二十四小时都是我的！” 

无奈的苦笑一下，大同轻柔但强势的抽出手机，单手安抚似的在雷谦的手背上拍拍，柔声说：“一定有什麽要紧的事，我不接会给公司带来困扰的。” 

咬咬下唇忍住怒气，雷公子实在不想被恋人看作是无理取闹，但见他接听後皱著眉头低语的样子，雷公子便意识到两人甜蜜的约会时光要画上句号了。 

果然，大同挂断电话後，一脸为难的睨著他，欲言又止的样子令雷公子觉得自己像旧社会的地主在压榨长工。 

烦躁的放下刀叉，雷谦站起来大步向餐厅出口走去。 

“小谦──”急忙追上去拉住他的胳膊，大同手足无措的说：“你别生气，听我解释……” 

“放开啦，大家都在看，你不是‘公众人物’吗？”特意在那四个字上加上重音，看大同惭愧的低下头，雷谦缓和了语气：“我没有生气，他们找你一定是要你去工作吧？我就知道……你都要走了我还吃什麽？回去吧！” 

急忙跑到柜台结帐而後追出餐厅，要是平常大同一定会相当心疼满桌没有吃几口的昂贵菜肴。站在马路旁等计程车的空闲，大同解释道：“我拍的那个电视剧临时要补几个镜头，整个剧组都得到外景地去报到，我不能不去……” 

“哦……”懒洋洋的答应一声，雷公子虽然没有发脾气但依旧是一副郁郁寡欢的神情。 

“对不起……答应要陪你的……”计程车停到两人面前，为雷公子打开车门的一刻大同像突然想起般兴奋的摇著他的肩膀道：“你陪我一起去吧，那里风景很不错，我想也不会拍很长时间，然後咱们在玩……” 

“不要！”想也不想，雷公子跨步上了车。刚要关门，大同也一并挤了进去，抢先在他之前说了个地址。看著大同兴奋的样子，雷公子不满的别过头去说：“我都说不去！你怎麽变得喜欢强人所难了？” 

“小谦……”揉揉他柔软的头顶，大同本想压低声音，但转念一想司机又听不懂中文，就直白的说：“别生闷气了，我知道是我言而无信……晚上回去，补偿你还不行吗？” 

你就算不失言我也是打算吃了你的！转了转眼珠，雷公子勉强挤出个微笑，算是谈判成功。 

这时司机突然问道：“这位英俊的大个子男孩，我看你很眼熟嘛？你是不是拍过广告啊！” 

“是的！”以日文回答司机，转头看到雷谦戏谑的眼神，大同只能抱以苦笑。 

东京西郊 

这里是富士电视台年度大戏《巧遇茱莉叶》的外景拍摄地，距著名的迪斯尼乐园不过三十公里，却完全没有城市的喧嚣繁华，到处是一片清新安逸的田园风光。 

大同在这部电视剧里扮演的角色是女主角的前任男友，一个一往情深的痴心角色。即使被女友背叛抛弃，却还是对她关心倍至默默祝福。今天要补拍的戏份是女主角与男主角吵架後回到儿时成长的地方，与大同巧遇，却被随後赶到的男主角误会的情节。 

这场戏的临时加入的，大同也是到了现场看到剧本後才知道剧情，一改之前强烈邀请的样子，他反而的要求雷谦离开。精明的雷公子自然不会听话，原本心不甘情不愿的态度完全收敛，坚决要留下来观看！ 

超级不爽！坐在竹椅上的雷公子一边看著大同与碍眼的女主角林间散步一边忍受著大同经纪人的喋喋不休。 

“你认真考虑一下嘛！如果你也加入艺能界，便可以和同君互相关照，而且你条件这麽好，一定会红……” 

“不要不要！我还在上学……”不耐烦的挥挥手，雷公子瞪大双眼看著女主角把头靠在大同肩上。该死的女人，竟敢吃他豆腐？！ 

“有什麽关系？学生艺人是很流行的……” 

忍无可忍！雷公子气恼的发现女主角整个身体偎进大同怀里，正琢磨著如何捣乱，就看见一道身影先他一步冲了过去，照著大同下巴就是一拳！ 

“啊──敢打我的人──”大叫一声，雷谦正要往上冲，却被经纪人死命拉住。 

“这是在拍戏──你不要叫，如果不过关，是要再拍一条的。” 

“什麽？还要打他吗？”忿忿的握紧拳头,雷谦下意识的觉得，那一拳打得不像是在演戏。“怪不得一直赶我走，原来是这样啊……到底我不在的时候，大同受了多少委屈……我一定要给他报仇！” 

“谦君，你在说什麽？”索幸雷公子的话是用中文说的，附近的人都听不懂。 

等导演喊停机，雷谦迅速迎了上去。大同别扭的低著头，他硬扳起一看，下巴果然淤青了一块。 

“他是真的在打你，你为什麽不反抗？” 

“小谦……前辈一定不是故意的……只是一时失手……”完全没有底气的话，一点说服力也没有，明眼人都看得出来，男主角的扮演者在欺负大同。他甚至在看完监视器里的重放後，要求再拍一遍。 

“你这个笨蛋！”跺跺脚，雷谦对大同的忍气吞声无可奈何。 

正在这时，剧组的化装师走了过来，嘀咕著给大同补妆挡掉淤青。随後大同便被导演叫去讨论剧本。 

化装师打量了一会雷谦，用充满同情的口吻说：“你也是新人吗？没办法，受前辈的欺负是很正常的。不过同君是非常有前途的，不然信条也不会特别看他不顺眼了，同君可是非常抢戏呢！你也离那个信条远一点，听说……”化装师左顾右盼一会，压低声音说：“他是同性恋，非常喜欢调戏像你这样的美少年呢！要是真被他盯上了，也无法拒绝啊！” 

“哦？”盯著那叫信条正史的男主角到一旁休息的背影，雷公子心中有了主意。 

轻步走到信条正史休息的凉伞下，雷公子必恭必敬的对半躺在竹椅上的敌人鞠了个躬。“你好，我是NRS公司的新人，我是谦君，请多指教。” 

“唔……”信条正史一脸不耐烦的表情，正要将雷谦赶走，却突然精神起来，摘下墨镜认真的打量他一会，露出亲切的笑容，招呼他坐下。“你也有参演这电视剧吗？我怎麽没见过你啊？你多大了？” 

“我哪有资格啊……”雷谦乖巧的坐到他旁边，一股浓郁的古龙水味道扑鼻而来，这男人是用香水洗澡的吗？“我十七岁……”刻意将年龄少说三岁，雷谦看起来的确很象十七八的高中生 。 

“没关系，一会我跟导演说，给你加个角色……”信条正史突然靠近，压低声音自以为很性感的说：“谦……你说好不好啊？” 

“实在太感谢了，信条前辈真是个好人……”雷公子摆出自己都觉得恶心的献媚表情，水汪汪的大眼故意眨啊眨。“我要怎麽报答您才好呢？” 

“这个嘛……你一个人住吗？” 

65 

见大色狼露出尾巴，雷公子含羞带怯的点点头，偷偷把手伸进口袋，将手机的录音功能打开。 

“你的经纪人有交代你什麽吗？你明白我的意思吗？” 

“安田先生只说要我听信条先生的话……”肮脏的艺能界，幸亏大同外表壮硕，不会被这些变态打主意！ 

“你懂听话的意思吗？”毛手爬上雷公子的肩膀，让他一阵反胃。“今晚我去你那里，好不好？” 

“信条先生要在我家里过夜吗？可是我只有一个房间……”摆出天真无邪的表情，雷公子的脑海里却愤怒的不停诅咒著他。 

“没关系……我们睡在一起就可以了……我会教你很多好玩的事……” 

跟导演沟通完，获得了十分锺的休息时间，大同四下寻找雷谦的身影，却看见他和信条正史亲密的坐在一起，一种不妙的感觉涌上心头，他快步走到两人身旁。 

“不好意思打扰了……”向信条正史行礼後，大同不顾雷公子拼命使眼色，硬将他拉起来。 

“你们认识？是同一家公司的啊……”毕竟在艺能界打滚多年，刚才还色欲熏心的人马上警觉起来。 

“坏我的事！马上就可以录到更劲爆的内容了！不过现在也可以……”狠狠瞪了眼大同，雷公子脸色一变，满是精明，掏出手机对信条晃了晃。“前辈，你要教我什麽啊──我不明白哎，要不要去问问记者呢？” 

“你敢──” 

信条站起来想夺手机，雷公子却快他一步躲到大同身後，一脸鄙视。 

“我有什麽不敢的？我们只是小角色，你可是大明星呢？扳倒你划得来啊！看你还敢不敢欺负大同……” 

“对不起，请原谅他……”终於听明白是怎麽回事的大同一把夺过手机按下删除键，并不停的对信条道歉。 

“大同,你发什麽神经──”想挽救已经来不及，雷公子只能眼睁睁的看著自己牺牲色相换来信条的把柄被毁於一旦。 

“哼！算你识趣！”冷哼一声，信条也明白这件事情不宜张扬，便挥挥手将两人赶走。 

再度对信条行礼，大同拉著一脸愤然的雷谦离去。本想对恋人解释，但导演这时喊开拍，大同也只能带著一脸担忧投入工作中。 

即使满肚子疑问不满，在这大庭广众之下也不好发作，雷公子无数次的深呼吸才勉强将怒火压抑，幸好接下来的拍摄中信条心有余悸没再为难大同，不然雷公子这座从未休眠的活火山一定爆发！ 

多礼的日本人在拍摄工作结束後互相鞠躬告别，踏上计程车雷公子一声不发，气压低的司机都能察觉得到。大同见他这个样子心里暗叫不妙，果然雷谦一进家门就用力把门甩上想将他关在门外，幸亏大同早有防备一脚伸进去别住门，但也被夹住哀号连连。 

“啊──你不要紧吧？”赶紧打开门将大同扶进来，脱掉鞋袜一看并无大碍，雷公子才长长的出了一口气，但马上转过身体不理会他。 

“小谦……”从背後将雷公子搂入怀中，大同满是歉意的说：“我知道我懦弱的样子令你很生气，我也明白你是想保护我，但你有没有想过，如果真的把事情闹大，会牵扯出多少东西，记者们都是无孔不入的，我不想我们的私生活被关注被打扰！” 

“你以为那个信条敢把事情闹大吗！？何况我也没有真要交给记者的意思啊？”转过身来瞪著大同，比起之前的愤怒雷公子已经冷静许多。“我只是要握住他的把柄，那他就再也不敢欺负你了！” 

“可是他不会了解我们的想法，万一他认为我们是真的想打击他，暗地里对付我们……”叹一口气，大同也不想再争辩了。“总之事情过去了，我们不要为那种人争吵，好吗？” 

“你这个笨蛋！”盯著他因说话而上下滑动的喉结，雷公子三分怒气七分欲望的一口咬上去，整个身体也顺势扑到他身上。 

“啊……”惊呼一声，毫无防备的大同向後倒去，後脑正好撞到了墙壁。然而，硬物撞击的疼痛却完全被莫名的骚动所掩盖。雷谦咬得并不用力，但尖尖的虎牙反复刺激著喉结，濡湿的舌头也似有似无的轻触，湿热的鼻息喷洒在颈项，鸡皮疙瘩立起，一阵酥麻直窜到鼠鼷。 

“笨蛋！笨蛋！”虽然大同沈浸在情欲中没留意，但撞击发出的声响却让雷公子一阵心疼。松口放开喉结，他单手绕过大同的脖子，轻揉他的後脑，柔软的嘴唇转移到那张轮廓深邃的俊脸。从饱满的额头到深陷的眼窝，再到高挺的鼻梁、性感的下巴，都一一亲吻，边亲边抱怨：“你这个家夥，总是做好人，相比之下我就那麽不讲理！为你出头得不到感激就算了，居然还要当众丢脸，让那个混蛋如此嚣张──”最後亲吻终於来到了微张的性感薄唇，惩罚性的撕咬。 

“唔……”刺痛感让大同皱了皱眉，无奈的发现自己下身肿胀起来。经过这半年多的调教，他原本僵硬的身体越发柔软敏感。明知再不逃脱接下来等待自己的就是被吃干抹净，大同却缓缓倾斜身体躺倒在榻榻米上，抱住还在闹别扭的雷公子。他的默许一方面是对雷谦感到愧疚想做些补偿，另一方面……一段时间没缠绵的身体也渴望情欲的滋润洗礼。 

感受到大同无声的邀请，雷公子愉快的结束惩罚，将软舌滑进他的口中吸吮蜜汁，舔遍口腔内的每一寸黏膜，搅乱那一池春水。单手扣住大同的下巴加深亲吻，另一只手延脖颈而下，将弹性十足的白色T恤下摆掀到胸膛上。质地良好的T恤不是轻易就能撕坏的，而套头衫又无法在不打断亲吻的情况下脱下来，一时气恼的雷公子用指甲抠住大同已然悄悄挺立的乳头用力拉扯。 

“啊──谦──疼……”血液顿时沸腾，入火烧般的燥热及奇异的刺痛袭遍全身。大同手脚并用的推开雷谦并向後退去，靠在矮桌上总算得到一丝喘息。 

66 

其实大同并不是认真想拒绝，只是刺痛中下意识的反抗，就如同膝跳反射一样无心为之。可谁知雷公子竟如此不禁推，看到他像青蛙被翻过来一样跌在榻榻米上，大同理亏的缩缩脖子。 

“搞什麽啊──”轻易的就被推了个四脚朝天，从云端到谷地的巨大落差上雷公子那弹簧般坚韧的心反弹起无限的征服欲望。迅速爬起来将自己脱得一丝不挂，光著身子的雷公子大摇大摆的走到一脸心虚的大同面前，指了指跨下半勃起的粉红色小象，用皇帝般高高在上的口吻命令道：“含住！我要射到你嘴巴里！” 

“小谦──”将红得快要滴血的脸转到一边，刚刚因推开他而产生的愧疚都插著翅膀飞走。“我不喜欢这样……我又没有说不让你做，我们继续好了……”斜眼偷看到雷公子纤眉倒竖，大同又赶紧喏喏的说：“口交也可以，但别……” 

“少废话啦！”扶著自己的肉棒拍拍大同的脸颊，雷公子拔高声调，故意模仿瓢客般的轻佻语气说：“乖乖服侍老爷，荣华富贵你享之不尽，不然──皮肉可要受苦！” 

“小谦，我不喜欢──”抬起头正要抗议他的戏谑，那炽热的肉块便趁机潜入口腔，像被噎到般，大同瞠目结舌的要挣扎，却被丝毫不给他喘息机会的律动打乱了手脚，只能无助的发出呜咽声。 

虽然清楚恋人并不是有意羞辱，但不被尊重的侵略还是让大同愤怒，再加上大力撞击震得牙齿发麻，高挺的鼻梁又每每被磕到，喉咙被堵呼吸也很困难的诸多不适让大同红了眼眶。 

“啊……”沈溺於欲海中的雷公子完全没留意恋人心头的酸楚，只是一味渴求著及至的快感，双手扶著大同的头不停的摆动著身体，使自己恣意的在湿热的口腔内遨游。 

随著一记用力的深入，很快便到达高潮的雷公子在大同喉咙深处喷射了热液。释放过後腰部一软，他就势倒进大同怀里，捧起黝黑的俊颜刚要亲热，却诧异的看见恋人泫然欲泣的神情。 

“大同？你怎麽啦？精液粘在喉咙里很难受吗？不然吐出来好了……”急忙将手指伸到大同嘴里，一翻搅动後，唾液混合著精液从嘴角流下，挂出一道长长的白丝。 

“我没事……”勉强挤出个笑容，大同幽幽的说：“我只是不喜欢这样……让我有一种……在卖身的感觉……” 

听到这种自怨自艾的话，雷公子转了转眼珠，坏坏的笑了起来，贴到大同耳边柔柔的说：“你是在卖身啊……”见那俊脸刹那罩上一层寒霜，雷公子赶忙亲亲他的耳垂。“只不过……你得到的报酬不是金钱，而是比那贵重百倍的……我浓烈真挚的爱！” 

如此煽情的告白吹散了大同所有的委屈，一股暖意在心头流淌，滋润得大同笑颜顿开。在雷公子眼中，这笑容充满了诱惑力，也是可以继续进攻的信号！ 

“大同……来，把T恤脱掉……”软软的语调就像母亲在哄孩子睡觉般纯洁，而晶莹闪烁的眼神则仿佛精明的猎人在诱骗猎物。 

“嗯……”低著头红著脸，体形庞大的猎物不仅乖乖脱掉的上衣，连裤子也一并被猎人褪去，大开四肢的靠在矮桌上，等著猎人大快朵颐。 

黝黑的肌肤泛著健康的光晕，强健的体魄如蛰伏的雄狮，骨骼厚实却依旧留有少年的青涩，男人本色的性感中糅合著男孩天生的纯真。如此迷人的身躯毫无遮拦的展现在眼前，雷公子再也无法掩饰色相，几乎是流著口水的“恶羊扑狼”。 

再也没有耐性花时间在爱抚开发上，雷谦抽过一旁的枕头塞到大同腰下，大力分开他的两腿，柔软的掌心抚上两片臀瓣，两只麽指沿著股沟，急切的插进那干涩紧窒的穴口。 

“啊──小谦，别这麽心急……”鲜明的刺入感让大同不安的扭动著腰部，却使一触即发的猎人更加心急。 

不顾大同半推半就的挣扎，雷谦双指外分使小穴咧开鲜红的嘴，身体下沈用力一顶，便将已经血脉喷张的欲望埋入那炽热的通道。 

“啊──疼──谦──”突如其来的入侵让大同在炎热的夏日疼出一身冷汗，手臂架在矮桌上，手指紧扣著桌沿。他不敢去扶雷谦的肩膀，因为曾经有过在高潮时把他柔嫩的肩膀按脱臼的经历。时刻都体贴入微的的大同，皱著眉凝视著雷谦，盼望能得到温柔的爱抚。 

谁知大同那可怜兮兮如大型犬一样的眼神反而更加激起雷公子血液里的暴虐因子，几次试探的抽撤後，他的动作狂野起来，一下下肆意撞击著身下那紧紧包裹住他的内壁，感受那似乎将自己融化的热度，饥渴的般急速抽插驰骋。 

“啊──谦，别这样──啊啊──”喘气声随著律动支离破碎的从喉咙深处溢出，暴风雪般的狂浪撞击中夹杂著强烈的快感，这具原本僵硬极度不适合被贯穿的身躯已经越发的媚态十足。而那原本就挺立的肉棒，已经在两人身体的摩擦下垂泪。 

“大同──我爱你──大同──”与狂野凶猛的律动成反比的是如细雨般温柔的爱语，使大同从心灵到肉体都泛起热浪，理智如融雪一样渐渐瓦解。 

“啊啊啊──”但不管身体怎样放松接受，疼痛却依旧存在，可在强大的统治感官的快感下这些痛楚都显得微不足道。喘息著呻吟著，大同的手指像抓著汹涌欲海中的救生圈一样紧扣著矮桌边缘，因为雷谦猛烈的撞击，桌脚已经翘起。 

“啊──”一声低吼，雷公子的身体剧烈抽搐，就在高潮来临的同时，矮桌终於承受不住两人的压力，倏地弹起，在空中旋转了半圈後，桌面朝下压在雷公子的纤腰上。於是嘶吼变成的惨叫，射精的同时他也摊倒在大同胸前。 

“小谦──”其实在桌子飞起的刹那大同便已察觉，但没了依靠下坠倒在榻榻米上的他也无力阻止，只能眼睁睁的看著雷谦原本就脆弱的腰再度受创！让他觉得羞赧的是，失去重心下落的一刻，居然也爆发出炽热的白液。 

“大同……你……你是不是故意的啊──”泪眼朦胧的盯著身下一脸担忧的恋人，雷公子仿佛受了天大的委屈般哀号：“我的腰啊──这是第几次啦──你和米速就不能换个地方攻击啊──” 

67　 

陪大同在日本呆一个月，之後两人一同回国内和米速相聚，这是雷谦早就写好的剧本。但怎知人算不如天算，在八月初便发生了一件让他在日本很难呆下去的事。 

当时大同参演的电视剧已经开播，他这个相当抢眼的配角在日本人气极升，两人出门时居然开始有FANS要求签名合影甚至记者跟踪。对於这种别的新人应相当高兴的现象，大同却很是苦恼，因为自从两人在海边玩耍时被偷拍後，雷公子已经连续好几天没有给他好脸色了。 

经纪公司也慢慢察觉他们过於亲密，大同也不再回避，直言不讳的坦诚他们的恋人关系。 

在艺能界有同性倾向的人不在少数，所以经纪公司只是警告大同要小心，却并没有过多的干涉。 

但媒体可不像公司这麽好说话，他们捕风捉影的本领本来就强，更何况他们却有其事，所以各大报刊频频登出两人同进同出的照片，──有个亲密同性友人的事件一时被抄得火热。 

不能再一起逛街吃饭游乐，大同甚至要暂时搬离他们的温馨小窝！对於公司这样的强制决定，雷公子愤怒的几度要去理论，但都被大同阻止，一气之下，他开始收拾行李准备独自回国。 

****************************************** 

傍晚下班时间，米速收拾好文件，和同事们有说有笑的走出清洁公司，正要到不远的车站去等公车,一辆豪华的黑色轿车停在他的面前。 

摇下车窗，雷谨冷俊的面容出现在他视野内。 

“上车，我有些事情要和你谈。” 

稍做犹豫，米速便在同事们惊讶的眼神中踏上这个曾干涉了自己家庭、他应该唤做舅舅的男人的车。 

打转方向盘，雷谨并没有看右手边正凝视他的米速，只是淡然的说：“没有吃饭吧！我们去饭店……” 

“谢谢，不过不用了……”收回目光，米速也装做漫不经心的样子说：“我要回去给我爸爸做饭……”虽然用著风清云淡的口气，但他眼睛却紧盯著照後镜里雷谨的脸，不想放过他丝毫的表情变化。 

“哦……”可惜雷谨让他相当失望，他的脸上冰山依旧，语气也没有任何情绪起伏。“那我们去喝杯咖啡，不会担搁你多少时间。” 

有点小小的泄气，米速靠在椅背上想象柔情似水的父亲和这个冰山男抱在一起的样子……突然後脑发凉寒毛直竖。这个没有表情的家夥根本就配不上那麽完美的老爸啦！ 

两人驱车来到一处高级咖啡厅，典雅幽静的室内环境的确是个适合谈话的好地方。 

坐在靠窗的位置，米速搅动著杯子里据说是高级的但他实在觉得不怎麽样的黑黑的液体，百无聊赖的等著雷谨开口。 

凝视了米速一会儿，雷谨端起杯子啄饮了口咖啡，低声说：“小谦准备回国，你知道吗？” 

“嗯……”他们两人在日本的状况大同有打电话来诉说，但大同表示不愿意让雷谦一个人回来，等十天左右他手上的工作就会告一段落，他希望到那时他们一起回来，不过雷谦似乎一天也呆不下去了。 

“我希望你能阻止他回来……我可以送你到日本去和他们相聚。” 

“为什麽？”本以为雷谨找自己是谈父亲的事，但他句句不离雷谦的样子让米速有一种不好的预感。“出了什麽事情吗？” 

“是有一点意外发生，所以小谦暂时最好不要回国……”考虑了一下，雷谨决定向米速透露一些事情，毕竟他也算半个雷家人。“小谦和我不是一个母亲……他的母亲有一些问题，我们都不希望他们见面，可现在那个女人来找小谦……我想小谦也不愿意见她，甚至我都不想告诉他有关那个女人的任何情况。” 

“母子见面有什麽不对？你怎麽可以阻止呢？你不要以为自己是谁的长辈就随便替别人下决定！”听了解释，米速不仅没有同意他的建议，反倒勾起了自己对雷敏误解的愧疚，情绪也激动起来。 

“小速……”用亲密的口吻唤著有血缘关系的亲人，雷谨也面露愧色，但声音依旧平淡：“我的确没有资格对你说教什麽……但小谦和他母亲的情况与我们不一样……他的确是不想见到那个女人，她给过他很多不愉快的回忆，甚至提到她小谦都会恐惧……你难道忘记了那次电梯事件了吗？” 

别开头看著窗外的风景，米速脑海中浮现出雷谦惊恐苍白的泪颜，对雷谨的话信了几分。事实上他也清楚雷谨是相当疼爱雷谦的，所以他应该不会做伤害他的事才对。只是对於他造成自己父母分离这件事，米速还是不能释怀。“我去日本了，我爸爸怎麽办？“ 

“凤轩又不是小孩子，不需要你随时陪著他吧！你只要去陪小谦到他开学就好了……”语毕雷谨端起咖啡，的烟雾挡住了他的表情。 

“谁说大人就不可以寂寞！？就不需要人陪！？”看不惯他提起自己父亲时无所谓的态度，米速倏地站起，一脸寒霜的说：“我和雷谦的事不劳您费心！我会认真考虑去不去日本，我也要和他们商量一下才行！谢谢你请的难喝的咖啡！” 

“等等──”拦住要离去的米速，雷谨沈吟了一会儿，低声说：“别将那个女人在找他的事告诉小谦……” 

“我知道！” 

“还有……”几度抿唇，雷谨终於露出的伤感的眼神，艰难的说：“替我向他说声抱歉……” 

“要说你自己去说！”那个“他”不用说两人皆知指得是谁，米速恶狠狠的瞪了一眼雷谨，大步离去。 

看著他消失的在街头的背影，原本意气风发的人一瞬间落寞苍老，口里喃喃著无人能懂的伤心爱语。 

凤轩……如果我们能像他们一样坚强坦白…… 



68 





认真考虑了雷谨的提议，米速冷静下来也觉得没什麽不可，於是便向米凤轩征求意见。 



听到米速提起雷谦的生母，米凤轩也明显怔了一下，使米速明白雷谨所说的伤害确有其事，而且连父亲都知晓。但米速并没有就这个问题追问，如果这是雷谦心底的秘密，他不愿从别人的口中探听。 



思索了一会，米凤轩便表示支持米速去日本,而生活上的事情自己会打理，要他放心。 



犹豫再三，米速还是替雷谨转达了那句话：“他说他对不起你……” 



微微一笑，米凤轩平静无波澜的脸上有著无人能理解的寞落，他淡淡的对米速说：“永远不要……永远不要让自己做出必需对恋人说对不起的事情！” 



打定主意後，米速与大同传简讯确定了行程，也才明白，大同与雷谦之所以被偷拍，还是那个公子哥自己惹的祸。他之前得罪了一个日本演艺界的前辈，是那个家夥向媒体透漏了两人同住的事。只是这个原由大同并没有告诉性急的雷公子，不然他一定不肯善罢甘休，非闹得满城风雨不可。 



向公司请好假後，米速直接找上雷谨，要他出包括往返机票等旅行费，狠狠的敲上了一笔，随後带著复杂的心情挥别父亲，开始第二次日本之旅。 



让米速意外的是，去接机的只有雷谦一个，亲昵的拥抱一阵後，米速问大同的行踪，却听雷公子用不满到极点的声音说：“他可是个大忙人，我都好几天没见到他的影了！” 



知道自己触及了地雷，米速急忙转移话题，甜言蜜语哄这个爱闹别扭的小情人。 



回到小屋，雷谦打开窗让阳光洒满房间。而勤劳的米速则连休息也未顾及，帮他打扫起有些凌乱的房间。 



“你也真是的，大同不在就不打扫了嘛！？小懒猪──” 



“反正我也不觉得脏，住得很舒服啊……” 雷公子盯著情人整理衣物的背影，一种浓浓的幸福感涌上，似乎这些日子被大同冷待的气愤也得到了平复。 



“宝贝──”从背後搂住正在忙碌的米速，雷谦用极具诱惑力的柔软腔调说：“想你……好想你……好想好想……埋进你体内……” 



“滚开啦！”抽出衣挂打著雷谦的头，就知道他不会安好心眼的米速急忙向一边爬，却被他死死的抱住大腿。不停瞪腿想甩掉他也丝毫不见效，不仅如此，私处还在雷谦刻意用脸的磨蹭下起了反应。 



“嘿嘿，不诚实的家夥，明明就想要……”薄薄的裤料根本遮掩不了身体的原始反应，微微隆起的胯下昭示著令米速羞耻雷谦得意的事实。“你一定欲火难耐了，对不对？” 



“胡说……我……我……啊──”倒吸一口气，米速惊恐的看著雷谦的禄山之爪探入短裤肥大的裤管。直捣黄龙一把抓住自己欲望的发源地。 



“哇──好大……”隔著弹力内裤抚弄再米速血脉喷张的肉棒，雷谦故意发出夸张的叹息：“这样子一定很辛苦吧？让我来给你消消火……” 



“用你的屁股吗？”撇撇嘴，米速不以为意的说。 



“坏嘴巴的家夥……”惩罚性的捏了捏肉棒，满意的听到米速的低喘，而且惊讶的发现手下的凸起又涨大了一圈。把内裤撑到了极限。“我给你舔舔好了……保证服务周到，无效退款……” 



“少废话啦──”明知这种美事不会平白无故降临到自己头上，米速却还是放软身体任雷谦将自己的短裤及内裤一并褪到膝盖，准备享受眼前短暂的快感，而刻意不去想等一下会付出的惨重代价。 



在内裤褪下的一刹那，深红色的肉棒弹了出来，两颗玉珠甚至还颤了颤，如迎风的花朵般招摇著，引诱得雷公子毫不犹豫的张口含住。炽热的触感，微咸的味道，好久没有亲密接触到米速的雷公子如饥渴的小兽捧著鲜美的食物般大快朵颐，不停的反复吐纳吸吮，灵巧的手指按住双球左右揉搓，力图给爱人极至的快感。 



“啊──你这个淫魔……你啊……”快感如汹涌澎湃的巨浪，一波波翻滚著冲击得米速如欲浪灭顶般彷徨，只能无助的抓著雷谦埋在自己双腿间的头颅，发出破碎的呻吟。 



在雷公子高超的唇舌技巧下，米速很快便缴械投降，一阵痉挛後喷射出滚烫的爱液。 



将肉棒吐出，并用掌心接住随之而下的白浊黏液，一手大力分开米速的腿，另一手迅速潜入臀缝中，沾满精液的食指敲开了禁闭的穴门。 



“唔……王八蛋……你就没有一次肯放过我……“扶住雷谦的肩膀支起身体，异物的入侵感使米速从高潮的余韵中清醒，大半年没使用过的甬道干涩紧窒得如处子一般。 



“嘿嘿，别这麽说嘛……我们这叫互利互惠……”借著精液的润滑快速抽插著食指，见内壁与软化的迹象又迅速加进一根。“难道做过那麽多次，你还不相信我的技术吗？我会让你……欲仙欲死的……” 



“啊……”一边做著深呼吸努力放松身体，一边恶狠狠的勒住雷谦的脖子，米速眯起眼想口出恶言，却因双指的急速抽插而只能发出软绵绵的呻吟：“啊……你……明明就天生……应该被上……却整天压榨我们……你……你等我报仇……” 



“好，我等著……”在米速黝黑的俊脸上亲一口，雷公子沈下腰低语道：“放松，进去了……”便一个挺身刺入那炙热紧窒的甬道。 



“啊──”撕裂的痛楚传来，米速忿恨的一口咬上雷谦柔嫩的肩膀，力道之大恨不得撕下一块肉来。 



“哇！你干什麽啊──”疼痛使雷公子想温柔对待他的心情烟消云散，取而代之的是狂野的律动。 



还未适应的内壁怎耐这样的横冲直撞，疼得肌肉都抽搐的米速更是报复般的咬雷谦的肩膀，此举造成的结果是雷公子更猛烈的撞击。 



於是，在彼此一波更胜一波的哀号声中，两人完成了充满“血腥与暴力”的性爱，可笑的是，最後他们竟一同到达了高潮。 



69 

“哇──很疼啊──” 



“活该！怎麽没把你的肉咬下来──” 



大同进门时，看到的就是米速一边咒骂一边为哭丧著脸的雷谦上药的场面。 



“怎麽了？”看到雷公子的肩膀被笨手笨脚的米速涂了大片红药水的样子，大同差点笑出声来。 



“哼！不劳你关心！大明星！”负气的把身体转向令一边，雷谦抢过药水骂道：“你笨死了，怎麽什麽都干不好啊──” 



“嫌我笨你自己涂吧！”一到日本就被吃掉的米速心情也是大为不爽，对大同点个头，连笑容也没露就爬到墙角生起闷气来了。 



恋人双双发脾气，让奔波了一天的大同很是无奈，但他还是耐心的一个个安抚。 



将以别扭姿势上药的雷谦搂进怀里，不顾他微弱的挣扎为他细心的涂好药水，再在他额头重重亲一口，见小人儿的脸色有所好转，才松口气转向另一个。 



“米醋，我不是故意不去接机的……” 



“没有关系啦！我没有生你的气……”其实心里多少有点介意的米速故做爽朗的挥挥手，不过噘起嘴巴的样子一点说服力也没有。 



“好啦，别生气了，都是我的错好不好？”将倔强的恋人揽入怀中，再拉过一旁阴晴不定的小人，大同两只厚实的手掌分别在他们头顶揉搓著。 



两颗倔强狡猾不肯退让的头颅碰在一起,四只晶亮的眼睛眨啊眨,最後心不甘情不原的得出统一结论──和解! 



原本以为米速来了以後三人终於可以相聚,但没想到大同的工作也接踵而来,繁忙得没时间陪两人,只留下这对小冤家在小屋里大眼瞪小眼。 



“其实我们可以到大同拍戏的地方去看看啊！”雀跃的建议著,本质上米速还是个好奇心旺盛的二十岁少年。 



“你想去就去吧……”百无聊赖的翻著日文小说，雷谦平淡的声音难以掩饰他内心的寂寞：“我要是去了，那些记者又没完没了，大同的经纪公司也会不高兴，找他麻烦……” 



“为什麽！？”在国内虽然对他们的事情有所耳闻，但米速却不明白有多严重。“你又不是女孩子，难道大同有同性朋友都不行吗？” 



“就是因为我不是女孩子！如果我是女孩子，大同的经纪公司也许很高兴他有绯闻，搞不好能上头条呢……” 



眨了眨眼，米速闻言心里冒出个奇怪的念头。於是冲上前一把夺走雷谦手中的书，黝黑的俊颜凑进他白嫩的小脸，兴致勃勃的说：“那你就装扮成女生好了，你这麽漂亮……” 



“想死啊──”单脚踹开米速，雷谦并没把他的话当一回事，不过站起身，强打精神说：“你要是闷，我们就出去逛逛吧！其实我这一年都忙著念书，也不是很熟路啦，我们边走边研究吧！” 



坐在榻榻米上仰望著雷谦纤细的身体，米速一瞬间意识到，压在他身上的压力有多重。 



大同虽然忙得翻天覆地，但还是抽出时间准备好好陪陪两人，本想一同去逛街看电影，但刚一出门就察觉到有人在偷拍跟踪，万般无奈下，雷谦只得强颜欢笑，目送心爱人坐计程车离去。 



慢腾腾的爬著楼梯，雷谦第一次对自己强留大同在日本的做法产生质疑，也许……也许他还是平凡的，自己可以轻易驾驭的大同更好……但马上他又甩头否决了这个想法，大同他有自己的人生，爱他，就不要束缚他！ 



正在这时，可爱的手机铃声响起，掏出最新款的手机一看，是组陌生号码。 



“喂……” 



“小谦，是我啦！” 



电话里传来一个平稳中带著跳跃的声音，一时间雷谦竟然没能听出来，愣了半晌才惊呼道：“小羊！？你死那里去了，半年不和我联络！” 



没错！打电话的就是消踪弥迹半年的安宵阳，不同与以往的阴沈冷淡，他的语调中终於带了点属於他这个年纪的活泼，正是这样，雷谦才一时没能分辨出来。 



“我有点事情，不过现在都解决了……倒是小谦，你好像遇到麻烦啦！” 



“少废话──”对於安宵阳，雷谦习惯性的发号施令：“我都快烦死了，你有没有车啊，快来接我──” 突然一个大胆的想法在他心里冒泡！“你……你给我找你台加长的车……还有，给我弄条裙子……” 



“小谦，你想扮女孩子啊！”毫不客气的，安宵阳直白的揭穿了他内心的想法。 



“闭嘴啦！”即使对著手机，雷谦还是红了脸，不满的吼道：“按我说的办，立刻、 

马上！” 



*********************************************************** 

漫无目的的游走在街上，看著路边打扮入时的日本少女对著大同悄悄指点，米速才真切的意识到，大同确实是个明星了。 



以前就觉得他张得很好看，但半年後的今天才发现他不是一般的好看。英俊、高大、温柔──似乎所有男人的优点都集中在了他身上，而以前的贫穷使他身上带有一种平和的气质，毫无距离感的亲切美男子，会迅速窜红不是没有道理的。 



一路上已经有不少人上来询问，但大同每次都推说是认错人，但无论如何，他们的约会确实无法正常进行。 



有点怀念以前在工地时，一下工就勾肩搭背去买冰棒的情景呢……正当米速暗暗感叹著，大同却心有灵犀的跑到小商铺买了只冰淇淋，当他递给米速时，恋人的脸上露出了释怀的笑容。 



无所谓了，只要大同还是那个可爱的大同，其他的就都无关紧要。 



吃著酸酸甜甜的冰淇淋一路望前走，不一会冰淇淋就被炽热的阳光烤化了，於是米速抱怨道：“真的好热啊，有什麽好逛的，我们回去陪小谦吧！”那个别扭的孩子一个人在家，一定很寂寞吧…… 



“算你有良心！”一声娇斥从背後传来，两人回头一看，雷谦穿著一身洁白的女性洋装立在他们眼前。 



70 



在齐头帘的假发衬托下，雷谦巴掌大的小脸异常动人，微吊的眼梢更是平添了几分古典风情，脂粉未涂的娇嫩肌肤在阳光下闪著迷人的光泽，果冻般的小嘴却吐出无法相称的恶言恶语：“看什麽看？白痴样子……上车啦！” 



嫩手一指身後的加长豪华轿车，雷公子不顾两人目瞪口呆的蠢样，用力把他们推进车里，然後也钻进去，关上车门拿起对讲机道：“小羊，开车！” 



车平稳上路，米速总算恢复的神志，结结巴巴的说：“你、你真的、真的扮成女孩子啊──我是开玩笑的──” 



“怎麽？不好看啊！”坐到两人中间，雷谦一把拽下假发，抱怨道：“热死了，你们老往人堆里跑什麽，害我找得好辛苦！要不是大同够高，我根本都瞧不见你们！” 



事实上不是他们往人堆里跑，而是大同到那里哪里就人潮攒动。 



“好看──特别好看！”衷心的夸奖著，米速发现自己开始蠢蠢欲动。 



相较於米速的色心乍起，大同倒显得平静的多，他开始打量这辆车的内部设施。大约两米长的车厢内极尽豪华，不用想就知道身下坐的是真皮沙发，地上铺的是纯毛地毯，一旁的小酒橱里放得也一定是名贵美酒……如果有一天他能赚到可以买这辆车的钱，那麽就不在做艺人，去开个料理店，自己身兼厨师，每天只做喜欢做的菜……正当大同完全陷入对未来美好设想中的时候，一声娇喘唤回了他的注意。 



“啊──变态，你干什麽？”按住伸入自己裙子里的狼手，雷公子的娇颜飞上两抹红云。 



一把将雷谦抱到自己腿上，米速不停的亲吻著他裸露在外的脸庞、肩颈，更隔著薄纱将他的乳头含进口中。 



“啊……”敏感的胸前被湿热的舌头不停挑弄，原本强硬的拒绝态度逐渐软化下来。 



抚开无力阻止的小手，米速反复在光滑洁白的大腿上摸索，更探入臀下，挑逗意味十足的捏了一把。 



“哇──”刺痛感让雷公子皱著柳眉转向另一个人。“大同，你看他……欺负我……” 



将碍事的群摆撩起，米速沈醉的看著被白色蕾丝内裤紧裹住的弹性十足的俏臀，柔软的触感和淫糜诱人的视觉刺激让他的裤子高高隆起。“你还求大同？你没看他一副恨不得马上把你吃了的色相吗？” 



闻言一看，大同果然在不停的咽著口水，好象随时按捺不住扑上来的样子。 



“下流──人家穿女孩子的衣服你们怎麽就这副德行？”羞红了小脸，雷公子不住的踢著腿挣扎。 



“这和女人衣服无关，而是半露不露的样子……分明就是在诱惑我们──”就势分看他的双腿，薄薄的底裤下玉珠和花茎的形状都看得一清二楚，开始挺立的样子自然也是一目了然。“我们下流？那你都勃起了你算什麽啊？“ 



“王八蛋！你这是在报复吗──”还在负隅抵抗的雷公子被大同从身後拥住，嘶哑的声音在耳边传来。 



“小谦……我想做……你就答应吧……”终於无法抑制对眼前佳人的遐想，大同搂住他的纤腰，将之拉到自己腿上，含住他的耳垂低吟。 



甩著头逃避那湿热的触感，雷公子用力拧著环住自己的健壮手臂，大声抗议著：“不要！要做我上你──啊──” 



米速根本不理会他微弱的挣扎，一把撕开那薄如蚕翼的底裤，布料撕裂发出的声音更是刺激两人原始的兽欲。 



微凉的感觉让半勃起的花茎轻轻颤抖，粉红的色泽诱惑的米速毫不犹豫低头埋入柔软的丛林，用口舌努力爱抚起来。 



“啊……啊……”无法控制的发出甜腻的呻吟，即使得到了快感却依旧不情愿被抱的雷谦流下晶莹的泪滴，企图装可怜力挽狂澜。 



“乖……别哭……”温柔的吸吮著他湿润的眼眶，大同用巨掌包裹住那小巧的臀瓣揉捏，将另一只手放到雷谦口中洇湿，随即抚上了禁闭的花蕾，在褶皱上轻柔的按摩一阵後，一只粗壮的手指试探著伸了进去。 



“嗯……大同……”虽然不算疼，但肠壁依然本能的排挤著外物。可丝毫不理会推挤的手指反而插入得更深，几下试探後，又一只手指加进来。 



“放松……宝贝儿……“在明显被勾起情欲的雷公子体内转动著，缓缓分开指尖，尽量扩展著柔软而禁闭的花蕾。 



“啊……轻……轻一点……啊……”急速扩张让他发出不适的抗议，但马上又便成了娇媚的呻吟。 



正在爱抚他分身的米速加快唇舌的动作，用嘴巴反复吸吮的同时还用手指揉搓著两颗小球。 



寻找到内壁那微微的凸起，大同的指尖反复戳刺著，引起怀中人如触电般的颤抖。 



配合著大同的动作，米速将硬挺的小肉棒吸到喉咙深处紧紧含住，等待著他高潮来临的时刻。 



“啊──”前後共同夹击使得意志薄弱的小人儿放弃了抵抗享受著迷乱，快感升华到极限，雷谦双腿夹紧米速的头部，弓起身子在湿热的口腔中释放了热液。 



“哈……哈……”喘著粗气无力的靠在大同怀里，四肢大开的模样又是极度的撩人心神。 



71 



吐出口中的白色液体，米速在精液的润滑下探进他的後穴，两人的四指一同在柔软的内壁里进出。 



“啊──可恶──住手……你们、你们两个黑黑二人组！”过大的扩张让雷公子从释放後的余韵中清醒过来，不停的扭动著腰部试图将两人的手指甩出体外。 



按住不停挣扎的小人儿，大同拉开了自己的裤链，掏出肿胀的分身，在雷谦耳边低语：“放松，我要进入了……”抽出自己的手指，托著雷谦的臀瓣大同缓缓进入。 



“啊……同……”又热又大的肉棒彻底填满了肠壁，米速尚未抽出的手指还在不停蠕动，从未经受过的巨大压迫感让雷谦紧紧抱住了米速的头。 



头发几乎被拔起的米速疼地呲牙咧嘴，空闲的手解开裤子，将早已勃起的男根也送到雷谦身下。 



“不……不……”察觉到他的意图，雷谦惊恐的的甩著头颅求饶：“别这样……我会坏掉的──” 



“不会的……你那麽棒，一定没问题……”不顾他的挣扎，米速顺著拨出手指的空隙将自己的肉棒也深入其中。 



“啊──啊──”两根巨大的肉棒插入体内，娇弱的雷公子除了不停的尖叫却一动也不能动。 



两人紧紧的拥住夹在中间的雷谦，一同将分身送入最深处。火热狭小的紧窒感让他们陷入疯狂，配合著你抽我插开始了狂野的律动。 



“啊──啊──”仿佛内脏都要被顶出来一般，两个巨大又炽热的肉棒不住的翻搅著他的内部，被不停剧烈抽插的肠壁黏膜除了抗议压迫外，慢慢渗透出一丝奇异的快感。 



窗外不停飞逝著街道人流，即使清楚外面是看不进来的，但雷谦还是有一种被窥视的羞耻感，这种感觉让他的身体变得更加敏感，可以清楚感受到两人每一次律动。 



“嗯……嗯……“发出压抑的低喘，大同从後面最大限度的分开雷谦的腿，挤压臀瓣夹得更紧。 



“好棒──谦──你好棒……啊──”米速狂乱的吻著眼前人的唇舌，随著震动唾液不住的从两人嘴角下流，他一边加紧冲刺，一边揉著小人儿弹性十足的臀瓣。 



“啊啊啊啊……”痛楚渐渐散去，使人疯狂的快感随著他们一次深过一次的撞击如潮水般涌上来，在情欲中沈浮的雷谦放松了僵硬的身体，腰枝开始配合每一波的撞击摆动起来。 



拉下裙子背後的拉链，衣服滑落如丝的肌肤展露在两人眼前。粉红色的乳尖被米速擒住，陶瓷般的脊背又被大同舔弄。 



“太舒服……啊……谦──你真……太棒了……” 



虽然垂感十足的裙摆覆盖住三人连接的下体，可抽插之间大幅度的起伏下若隐若现的春光与纠缠的肉体却散发著无法形容的无边淫糜。 



“啊啊啊啊……不行了……啊……” 



两人的肉棒在小穴里耳鬓斯磨，湿热的黏膜不停的收缩包裹著，纠缠的三人一瞬间到达了欲望的颠峰，两根肉棒在甬道中吐出了粘腻的爱液，几乎同时，另一只花茎也将琼浆洒到了自己裙子的下摆。 



“啊哈……啊哈……啊哈……”释放後大同顺势倒在沙发上，缩成一团的雷谦和一脸陶醉的米速则倒进他怀里。 



靠在结实的胸膛上，米速不停亲吻著惨白的小脸，嘶哑的说：“宝贝……你真太厉害了，那麽小的屁股居然能同时插入我们俩……你简直是天赋异禀！太舒服了……再来一次！” 



捏捏掌中的小俏臀，米速的肉棒又在他体内起了变化。感觉一根凶器又硬了起来，雷公子缩了缩身子惊恐的刚要挣扎，便听到大同温柔的劝阻声。 



“米醋，别闹了，小谦已经很辛苦了……”缓缓抽出自己的性器，在白浊液体外流的同时，大同也将米速微硬的肉棒掏了出来。 



大同真好……幸福的用头磨蹭著他的颈窝，雷公子显然忘记了他刚刚等同於落井下石的举动，同时和米速贯穿了自己。 



“那就算了……”虽然有些意犹未尽，但米速也注意到雷谦眼底的疲倦，扯过一旁撕坏的蕾丝内裤擦了擦自己满是精液的男根塞回裤子，随後手又探到雷谦身下。 



“你……还来！”瑟瑟一颤，雷公子带著哭腔开口。 



“放心吧！不会再搞你了！”将手指插入他柔软湿热的小穴，挖出残留的液体，米速一边擦拭一边嘀咕：“明明就适合被上嘛！不管是外貌体形还是身体的柔软度，你都算是娈童中的极品啦──哎！这布真不吸水！”随意将内裤丢到一旁，他不知道的是这条不吸水“抹布”的价钱是他半个月的工资。 



大同亲了亲雷谦的头顶，在米速整理完後便将小人儿抱回自己腿上，满怀歉意的说：“真是对不起……但是小谦，真的好舒服啊……还好没弄伤你，一定很疼吧？” 



“嗯……现在好多了……”亲亲大同的脖子，雷公子难得善解人意起来：“这不怪你……都是那个臭米速！” 



“行了行了，你们俩浓情蜜意你心甘情愿，我是坏人我强奸你，行了吧？”摆摆手，米速并不认真的随口说道。 



知道他是在开玩笑，大同只是幸福的笑了笑而雷谦则是送他一个大大的白眼。 



这时对讲机传来安宵阳的声音：“小谦，我们到那里去？” 



“那里也不去！”雷公子的好心情早已消失殆尽，於是嘟起嘴巴没好气的大吼：“回家！” 



72 

米速在日本停留了半个月後，雷谦开学了。 



在新环境里一切都是新鲜的，努力去适应和开拓的雷谦总算找到了生活的目标，不在整天闷在家里发脾气，也对大同的忙碌有了些宽容。 



见一切都往好的方向发展，米速便决定回国。 



当他告诉两人他的决定时，大同沈默的开始为他收拾行囊，而雷公子则是躲进被窝里，不停抖动著。 



“小谦……别哭啊，过年时你不就回国了吗？才就个几个月而已……”米速爬到隆起的被上，轻轻摇晃著他柔声哄道：“再说，有大同在这里陪你，你还哭什麽？该哭的是我才对……”说到这里，米速居然也鼻子发酸，有一种想哭的冲动。 



“我没哭……我就是舍不得你……”闷闷的声音从被里传来：“我心难受……为什麽我们要分开啊……” 



“因为……你有学业，我们有事业，所以我们暂时要分开！”米速趴在被子上，坚定的说：“等到我们有独立生活的能力，我们就能守在一起了啊……我说过，我和大同的将来还要托付给你呢……” 



“我等不了那麽久……”声音越来越哽咽。 



轻叹一声，米速把他连被带人抱起来，用玩笑的口吻说：“那你说怎麽办啊？不然你跟我回国，咱们不念了，好不好？” 



“不好……”被的一角露出黑黑的头顶，像拨浪鼓似的摇啊摇。 



“那你说怎麽才好……” 



“我说怎麽好你都听吗？” 



“听……” 



当米速吐出这个字的时候，在旁叠衣服的大同突然笑了笑。 



“我要你让我上！”被子滑下，干净的小脸上一丝泪痕也没有，只有奸计得逞的兴奋。 



“呵呵……”米速皮笑肉不笑的扯动嘴角，用力一推，雷谦就连人带被滚到墙角。看也不看哀号连连的雷谦，米速爬到大同身边，默默的和他一起叠衣服。 



躺在墙角的雷谦怪声惨叫著，面向墙壁却红了眼眶。 



米速回国後，雷谦和大同又恢复了以前同一屋檐下住却几天见不到面的状况。大同越来越红也越来越忙，慢慢习惯了的雷公子不再发脾气，只是偶尔说上两句气话，可一看到大同那为难的样子，也就连牢骚都发不出了。 



三年的时间说长不长说短不短，在大同忙於各种演出拍摄宣传的时候，在雷谦！！！！！！！！！ 游走在大学校园的时候，在米速国内日本两地奔波的时候，飞一般的过去了。 



三年之中，米速先後四次来到日本，雷谦回国两次，而大同则无数次回国，却一次也没见到米速。 



大同的确成为了SURPPER SART，在东京的街头地铁，随处可见他的大副海报。音乐专集、广告、电影、偶像剧……处处可见他挺拔英俊的身影。 



无数人拥戴，无数人迷恋，这个所谓中英日混血，其实是中国最普通的一名体力劳动工人，正慢慢成为亚洲瞩目的巨星。 



雷谦是个够聪明的人，当大同的忙碌让他没有机会去谈情说爱时，他便把更多的精力投入在自己的学业中。仅仅一个建筑学系已经无法满足他的胃口，於是他同时又兼修了金融学和心理学，并在三个学科上都取得了良好的成绩，如无意外，只要他能在明年通过论文答辩，就能历史罕见的在东大同时取得三个学士学位！ 



转眼又是六月，香气四溢的校园中，成绩优秀又相貌出众的雷谦就像漫画中的翩翩美男一样坐在树下温书，多少端庄的名门淑女在一旁蠢蠢欲动，来回行走，只盼望能换来美男一瞥。 



然而一颗心被两根红线系牢的雷公子哪有闲情去管这些，终日游走在各院系之间却吝啬对任何人展露蓝颜一笑，几乎快成了冰山美男的代表。 



靠在粗壮的树干上，翻著弗罗姆心理学，雷公子清冷的面容下却有著九转十八弯的花花肠子。 



大同答应今天一整晚到明天下午都陪著他，虽然只有短短的不到24个小时，但已让他们觉得珍贵异常。何况，24小时，也足够雷公子发泄一下半个月没好好见上一面的郁闷…… 



今晚，他要早点回家，预备一大捧鲜花，准备好烛光晚餐，再开一瓶红酒，最後…… 



不知道周围有多少女子觊觎自己的雷谦兀自露出了色狼相十足的笑容，收拾书本大步向校门口跑去。 



半途手机铃响起，是安宵阳。他现在在雷氏在日本的分公司做贸易代理，终日忙得昏天暗地，难得会和雷谦联系。 



“喂，小羊，有事吗？”原来坠满挂坠贴满图纸的手机早换成朴素大方的款式，三年後的雷公子越来越稳重成熟了。 



“小谦，後天晚上公司有个舞会，你来不来？” 



“舞会？再说吧……我明天晚上给你答复。”身为雷氏集团的少东，雷谦有时必须出席一些商业晚宴。 



“好，今晚有事吗？我们一起吃饭。” 



“今晚不行，我家大同要陪我……”一想到自己那英俊性感的恋人，雷公子忍不住幸福的笑起来：“嘿嘿……我们已经好久没有甜蜜一下了……” 



“是这样啊，那好，明晚再说吧！不过……”电话那端的安宵阳迟疑了一下说：“你性属火，犯水，最近少去水边……” 



“我要是在水边会溺水死掉吗？” 安宵阳的乌鸦嘴一向很灵，雷公子不禁有些头皮发麻。 



“没有那麽严重啦，你在日本是没有大劫的，你放心好了，只是犯水会令你有些麻烦。” 



“哦……”突然想到一个问题，雷公子认真的问：“浴室算不算？” 



“小谦……”电话一端的人无奈的叹息了一声，笑著说：“你别做过头了，人家可是大明星，忙碌的很，伤了他会耽误很多事情的。” 



“我技术有那麽烂吗？” 



“你的技术我怎麽知道？只啊你要是弄得他满身痕迹，会更麻烦的……” 



两人东一句西一句的闲聊著，来到了校门口，一辆朴素的轿车让雷谦眼前一亮。 



“小羊，不和你说了，我的大宝贝来接我了……”挂掉电话，雷公子笑面如花的向轿车跑去。 



73 



钻进车子，雷公子在驾驶座上带著墨镜的男人脸上印下一吻，甜蜜的问：“你不是说要晚上才能回来吗？怎麽才四点就来接我了？等很久了吗？怎麽不给我打电话……” 



大同摘下墨镜，低头堵住了喋喋不休的小嘴，一吻过後，红著脸说：“今天的录影很顺利，提前结束了两个小时，我刚到，还没来得及打你就出来了……” 



“嗯……”窝进恋人怀里的雷公子媚态十足，那还有一点冰山美男的样子。 



任雷公子想猫儿一样磨蹭著自己的胸膛，大同发动引擎驱车驶离校门口。 



沈浸在恋人宽广胸膛中的雷公子无意中抬起头，却发现车子并没有开向回家的路，不解的问：“这是要去哪里？你不会……又要我跟你去什麽拍摄外景吧……” 



“不是，你要去我也不会带你去！”单手捏了捏雷公子鼓气的两腮，大同笑著说：“我带你去一个东西非常非常好吃的地方吃饭。” 



“啊……”眨眨眼，雷谦开始想入非非。难道说他也准备了烛光晚餐鲜花美酒？难道说他也想──把自己奉上？！单独面对大同，雷公子从不认为自己有被吃的可能，除非他愿意。“你不怕……有记者拍到吗？”三年前的风波虽说早已平息，但人红事非多总是不变的道理。 



“不怕！那里绝对不会有记者！” 



见大同信心十足的样子，雷公子不在言语，又重新倒在大同肩膀上。 



车子越开离市区越远，最後到了一个像是农庄的地方。 



这里会有好吃的东西吗？ 



停车後大同拉著一脸疑惑的雷谦走过了条泥泞的村路，来到家简陋的中餐小饭店。 



坐在四只脚不一边起的椅子上，看著旁边被熏得黑黑的墙壁，雷公子厌恶的皱著眉说：“这种地方当然不会有记者，这种地方只会有苍蝇蟑螂！你带我来这里干什麽？！” 



“你等一下，等一下菜就上来了──”大掌安抚似的拍拍雷谦的纤手，却被一下子甩开。 



“大同，你都是大明星了，怎麽还这麽抠啊──只会带我来这种便宜地方──” 



“不是的，不是这个问题──”正当大同百口莫辩之际，饭店主人总算将菜端了上来。 



盯著买相不怎麽好的马铃薯炖肉，雷公子撇著嘴巴说：“这怎麽看怎麽不像好吃的样子──” 



“哎呀！你就吃吃看嘛！我又不会害你！” 



在大同鼓励的目光下，雷谦勉为其难的将一块马铃薯塞进嘴巴， 



口感不是很好，没有完全炖熟，味道不是很香，微微带点苦味……但就是这实在称不上美味的马铃薯，让雷谦一瞬间有了想哭的冲动。 



他立刻明白了大同坚持带他来这里吃饭的意图。 



“这味道……好像米速做的菜哦──”总是小气的舍不得瓦斯舍不得放油的米速做出来的马铃薯一向是半生不熟又略苦──实在与这味道太过相似。 



“是啊……我那天在这里拍戏时吃到……”也夹起一块丢进嘴巴，大同一边咀嚼一边说：“……当时我就想一定要带你来吃！” 



“可是……”放下筷子，雷公子不解的说：“米速在的时候，他做的菜我们都是不吃的，现在他不在，我们还特地吃别人做的菜来想念他……这是不是有点不对劲啊？” 



“对哦……呵呵……” 



尽管两人都觉得自己的行为很可笑，却还是继续犯傻的将那一大盆实在难吃的马铃薯炖肉吃个精光。 



走出小店回到车上，已经夕阳西上了，心情飞扬的大同又说要去兜风，车越开越远驶向郊区。 



望著窗外越来越稀少的建筑物，满肚子的香色欲没一样兑现的雷公子不满的噘起了嘴巴。然而瞥一眼大同兴致盎然的侧脸，又说不出反对的话，只好低下头兀自郁闷著。 



时间宝贵啊！这几个小时，都够他做几次了…… 



陷入自己思绪的雷公子慢慢被周公召唤，迷迷糊糊坠入梦中。 



看到一旁睡得不太安稳的雷谦，大同关上车窗，加大油门。 



************************************************************ 



傍晚，米凤轩下班回到家里，一进门闻到一阵糊糊的味道。 



“小速，你在做什麽啊──” 



“啊！”正趴在洗手台上浅眠的米速一下子跳起来，将瓦斯台上的火关掉。“爸──我在做马铃薯炖肉……完了，汤都干了……” 



“没关系，一样能吃。”脱掉西装外套，米凤轩走进厨房，挽起袖子端出米速已经乘好的菜。“菜烧糊了不要紧，要是熄火了怎麽办？做饭的时候千万不要在睡觉了……” 



“嗯……”跟著父亲身後把碗筷摆好，米速随口问道：“爸，我做的菜这麽难吃，你真的不怕以後得胃病啊？不然我去烹饪班学学好了……不过那里都是主妇，挺丢脸的……” 



“宝贝儿子为老爸做的饭菜，永远是最可口的！”笑著揉揉米速的头，米凤轩却不经意的发现：“你脸怎麽这麽红啊？发烧了吗？” 



“没有……”摸著脸，米速吐了吐舌头。刚刚，他梦见，自己、大同、雷谦围在一桌吃马铃薯炖肉，然後…… 



真是个美梦啊！ 



74 



“真难吃──”雷公子噘著嘴巴。 



“那就不要吃！”米速一把抢过菜。 



“我要吃你──”雷谦色性大发的扑了过去。 



“啊──住手……”米速娇喘著…… 



“呵呵……呵呵……” 



“小谦……小谦……醒醒……” 



“嗯……”揉揉眼，雷公子从色欲纵横的梦中中醒来。看到在自己面前的俊脸，轻啄了一口。懒洋洋的问：“到家了吗？” 



“没有……你起来看看！”大同笑著侧身，让雷公子的视线一下子开阔起来。 



“啊……” 



那是怎样一片湛蓝的天空，如丝绒上洒满钻石的繁星璀璨，一阵微风拂面，咸咸的气息伴著悦耳的海浪，在明月的应衬下小天地里竟是那样的温馨多情。 



这种浪漫是烛光鲜花所不能比拟的，是自然和谐到让人通体舒畅的美仑美幻。 



一觉醒来就见到如此美景，雷公子兴奋的下车，冲到似仙境似桃源的夜晚海滩。 



大同的目光紧紧跟随著恋人纤细的身影，也随後下车来到他身边，一同呼吸著市区不会有的新鲜空气。 



“哇──”雷公子脱掉鞋子赤脚踩在沙滩上，微刺的感觉像足底按摩一样舒服。“大同，这里好美哦──你是怎麽找到的？” 



“在我眼里，这美景不如你笑颜的万分之一！”流畅的甜言蜜语，从一向嘴拙的恋人口中溢出却没能换来被夸赞人的笑颜。 



拉住大同的手，雷谦格外认真的逼问道：“这句话是谁教你说的？是不是哪个女人勾引你时说的？是不是 ──” 



“不是啊！只是台词……”发现自己说溜了嘴，大同低下头喏喏的解释道：“是剧本里的台词……这地方是我拍偶像剧的外景……我、我只是想哄你开心……” 



“笨蛋！”踮起脚在大同嘴角亲一口，雷公子笑吟吟的说：“只要你肯陪在我身边，我就很开心了……” 



“嗯……”轻柔的将恋人搂入怀，美景下与相爱的人共赏，自然是人生一大快事，但美中不足的是：“要是米醋在……就好了……” 



“大同，我们回国好不好？我马上就要实习了……我想回去……” 



闻言大同一楞，下意识的说道：“可是我的和约还没满，我还在录新歌，而且公司为我接下了部电影……” 



“我又没说立刻就动身……”抬起头，雷谦凝视著大同的眼睛，分外认真的说：“我们终究是要回国的，我一点也不喜欢日本……何况米速也不可能抛下他父亲来这里定居，我们三个已经分开够久的了──” 



月下雷谦揉和著古典与现代风情的脸格外动人，此刻乖巧的靠在大同怀里，没有了平日的盛气凌人，而是荡漾著似水的柔情万种。如此美景美人，使大同深深陶醉，纵情的低下头，吻住那微启的红唇，辗转缠绵。 



四片唇瓣紧密的黏合在一起，彼此交换著气息。灵巧的舌探入对方口中，品尝那沈香的玉酿，良久，两人才意犹未尽的分开。 



“好……等我把工作结束，和约也差不多到期了，我们就回国。” 



“嗯……” 



虽然亲吻结束，但两人的目光依旧胶著在一起，手挽著手一同回到车中，继续情人的婵娟。 



不知是美景醉人还是良心发现，当大同将他按倒在摇平的坐椅上时，雷公子居然没有反抗，而是主动献上红唇，重温那美好的滋味。 



薄衫褪去，细嫩的肌肤暴露在空气中，皎洁的月光透过车窗照射进来，暖暖的色调映衬得周身白玉无暇。 



如膜拜般温遍他周身，大同抬起他的腿架在自己肩上，伏下身柔声问：“可以吗？” 



“呵……”轻笑出声，雷公子搂住大同的脖子，娇嗔道：“笨蛋！我说不你就会停手?吗温柔一点就行了……” 



话音未落，修长的指尖便探入穴口，粗糙的指腹摩擦著柔嫩的内壁，引起雷谦一阵轻颤。待指尖退出，巨大的炽热抵在入口时，轻颤变成了退却。即便早知晓大同的尺寸有多麽惊人，雷谦还是每每被吓到。三年以来，虽说绝大部分的时间是他来统治贯穿这只雄狮，但偶尔还是有疏忽大意被大同反攻成功或是心软主动放弃进攻权的时候，而每次这傲人的尺寸进入自己後，他都会对自己的弹性感到不可思议。 



自己狭小的穴口居然能含纳那种东西，真是造物神奇。 



不待雷谦多想，那巨大已然刺入，身体一瞬间被填满，撑到极限的感觉让雷公子像八爪鱼一样牢牢攀住大同，期望能减少撕裂的恐惧。 



“很疼吗？我……我会很小心不伤了你的……”捧著恋人的俏臀，大同开始缓慢便承重的律动。 



“嗯嗯嗯嗯……”随著大同强劲的撞击发出微弱的呻吟，内脏都被刺探的感觉让雷谦的意识游走在贯穿的巨痛与疯狂的快感的两极。 



跌入地狱又转瞬被带进天堂，如蹦极一样的巨大落差刺激著彼此每一个细胞的兴奋点，集体索求更多，於是撞击更猛烈，包裹更紧密，天衣无缝的结合下，纠缠的两具身躯同时达到的欲望顶端。 



当阵阵凉风透过窗缝吹进来，车内的两人正彼此磨蹭著享受身心结合的满足感。当短暂的休息过後，古老的律动伴随急促的喘息呻吟，再度奏出优美的节拍。 



75 

周二上午，XX清洁公司一片忙碌的景象。 



米速拿著打好的文件到复印室去复印，却见几个女职员抬著一个大纸箱艰难的向外走，过门坎时一个不稳，眼看就要跌倒。 



“小心！”米速连忙冲上去托起纸箱，避免了困难发生的事故。 



“谢谢……”几个女职员红著脸道谢，当看到米速独立一人抬著纸箱却面不红气不喘时，都发出了惊叹：“米速──这是复印机啊，很沈的……你……” 



“嗯……是挺沈的……”比工地上的水泥袋还要沈，可是，米速却能抗三四袋水泥袋！“你们要送到哪里？我给你们抬过去！” 



“真的吗？谢谢……我们要去前台……”在几名眼睛冒红心的女子簇拥下，米速抬著上百斤重的复印机向前台走去。 



“对了，你们谁去帮我把这个复印一下，然後放到办公桌上！” 



於是，一名看起来最小，最好欺负的女职员心不甘情不愿的留下，目送著公司里最英俊的黑马王子离去。 



复印室离前台并不远，在女职员的包围下，米速很快来到大厅，一抬头，却看见一个他十分不愿见到的人。 



公司高层陪伴著的，西装革履面色清冷的男人，就是他那个关系复杂的舅舅──雷谨！ 



两个同样被簇拥著的人相遇了。 



当雷谨等人走近时，女职员都向一旁退去，给他们让路。 



米速与雷谨的视线对在一起，米速垂下眼帘，也向一旁侧身。 



“这麽重的东西，怎麽就你一个人抬？！” 然而雷谨却走上前，在众人惊诧的目光下将双臂伸到纸箱下，为米速分了一分力。 



“很重吗？”米速挑了挑眉，轻轻的说：“我抬过比这个重一倍的，还是在烈日下……爸爸也抬过！” 



雷谨并没有理会米速挑衅意味十足的话，只是淡淡的说：“我帮你搬。” 



米速刚想拒绝，一旁的经理笑著问道：“雷经理，这个，就是你说的那个外甥吧？长得和你还挺像的……保安，快过来把箱子搬走──” 



此言一出，周围的人都抽了一口气，尤其是身旁的女孩子们，眼睛由心形变成了$$，米速的黑马王子身份又镀上了一层金边。 



雷谨没有答话，只是点了点头，看在米速眼里，却如沙砾一样扎眼。 



於是，在保安来之前，米速故意松手，雷谨猛一下承接百斤的重量，准备不足的他身体一沈，轰的一声，复印机坠地。 



“啊──” 



在众人的尖叫声中，米速恶质的笑了起来。 



雷谨按著自己被拉伤的左臂，脸色阴沈的看著米速，半晌才说：“我能和你谈谈吗？” 



“我在上班。” 



总经理的视线在两人之间游移了一阵，然後连忙说：“没关系，米速，你和雷总出去吧，我放你一天假！” 



“走吧！”雷谨面无表情的转身向外走去。 



“经理，记得要给我算加班费！”米速对众人点了点头，带著报复成功的快感跟了上去。 



******************************** 



“嗯……” 



缠绵了整整一晚的两人直到清晨才睡下，日上三竿雷公子幽幽转醒。 



“大同……“摸摸身旁的床铺，没有那伟岸的情人，雷公子才勉强睁开眼。“大同──大同……” 



“怎麽了……”蹲在一旁煮粥的大同急忙爬过去，关切的说问：“做噩梦了吗？叫这麽大声？” 



“没有……”搂住恋人的脖子，雷谦向小狗一样在他脸上流下一窜口水印。“人家屁股疼，大同……你要补偿我……” 



“你疼？我只做了一次，你做了多少次……”大同立刻委屈的红了脸：“要疼也是我疼才对吧？” 



“哼！”雷公子伸出手在大同两腿间捏了一把，怪声怪气的说：“你也不想想你有多大！当然是我比较辛苦了！” 



“啊……”刚纵欲过的身体自然是敏感异常，只是隔著裤料的一碰，就让大同全身发抖。 



“嘿嘿……还没满足吗？让我再来喂喂你──”赤裸著身体的雷公子猛的扑了上去，灵巧的手指在恋人性感的身躯上点著火。 



“不行……”按住雷谦的手，大同深呼吸了好一阵子，才艰难的说：“我的时间要到了，下午还有个通告要上，你赶快起来，吃完饭我就要走了！” 



很不情愿的从他身上爬起来，雷公子闷闷不乐的抱膝坐到一旁，不发一语。 



大同一忙起来他们就很难见到一面，这种噬骨的想念他真是受够了，赶快结束近在咫尺和远在天涯，靠对两个人漫无边际的思念过日子的生活吧！ 



76 



76 



坐在环境幽雅的高级餐厅，米速不顾形象的大吃特吃，将桌子上花样繁多的高级西餐扫了个精光，连雷谨那份也没放过。 



“唔……”擦擦嘴巴摸摸肚子，米速慵懒的说：“这西餐真是不实惠，一堆盘子，每盘里就一块肉……比大同煮菜时还抠……” 



雷谨盯著狼籍的餐桌半晌，才迟疑的问：“凤轩的年薪不是很高吗？你怎麽……” 



“你没资格叫我爸的名字！”将擦过嘴巴的餐巾丢到雷谨脸上，米速恶狠狠的说：“我爸挣得钱够多，用不著你关心！我吃饱了，我要走了！” 



“等等──”抓住站起要走的米速的手腕，雷谨连忙说：“我有事情要和你商量──” 



甩开他的手，米速撇撇嘴说：“还是雷谦的事情吗？不用你操心，他和大同就快回来了，我们现在有能力自己生活，你管不著！” 



“我知道，但是，我希望……”沈吟了一会儿，雷谨严肃的说：“我希望你们在日本定居！” 



“你又在算计什麽？！”米速闻言怒不可揭。“你是怕我们回国以後，万一关系曝光，给你这个堂堂雷氏总裁丢人吗？你放心好了，我们不会要你一分一毫，我们会自食其力的！” 



“不是这个原因──”米速的吼声引起了其他用餐者的注目，雷谨脸一红，急忙买单把他拉了出去。 



回到车子上，米速将脚搭到仪表上，挑衅十足的表情让雷谨一阵恍惚，仿佛也回到了年少轻狂的时候。 



“你去日本定居吧，签证我会给你安排，永远别回来了……莫大同在日本不也是个明星了吗？他也不会想回来吧？” 



“大同会回来的，你不用费心了！况且，我要是去了日本，我爸爸怎麽办？！” 



“凤轩……你可以要求你爸爸一起去日本， 你妈妈不也在日本吗？你可以让他们破镜重圆──”苦笑著说出这番话，雷谨虽然知道这是不可能的，但也难以不心酸。 



“无聊！”狠狠的瞪了眼雷谨，米速放下双腿。“你到底为什麽一定要阻止小谦回来？就是他和他妈妈关系不好这麽简单？是什麽样的妈妈会如此恐怖？还是说这只是你排挤他的借口？” 



“有关小谦的事情，如果你不相信我的话，你可以去问你爸爸，他也知道一些！” 



“什麽？！”连父亲都知道？！米速疑惑的皱著眉，心头浮上一片阴云。 



*********************************************************** 



上午十点，雷谦赶到学校参加一门课程的结业考试。 



一进校园，他就感觉到气氛有些诡异，似乎所有无数双眼睛在偷偷窥视自己，然而当他向四周望去，意向不明的探询又全部消失不见。 



在考场里，同样的情况让他坐如针毡，硬著头皮答完试卷，雷谦第一个冲出考场，谁知刚走到楼後，就被一群日本学生堵住了。 



看著五个来意不善的少年，雷公子瞪著眼睛说：“好狗不挡路，你们滚开！” 



“呦──你人小小的，到是蛮厉害的──”其中走出一个带著眼睛，看上去很斯文，但眼睛里透著邪光的人。“真是没想到，我们东大最优秀的学生，居然是被其他男人包养的男宠！” 



“对啊──哈哈──”一群人哄笑起来，用难听的日本脏话辱骂著他。 



“你是谁？！我根本就不认识你──”‘被男人包养’几个字确实另雷公子有些振动，但他表面上不动声色，冷著脸试图穿越他们的包围圈。 



“你不认识我？！我和你同系，考试老是排在你後面，还被同学起外号叫‘万年老二’！”眼睛男拦住雷谦，忿忿的说。 



“你老二的问题干我什麽事？！”雷公子昂起头，冷冷的笑了。“你不满意老二，可以阉割掉啊？找我干嘛？！我也不是医学系的，就算是，我也不会帮你，我怕手会烂掉！” 



“哈哈──” 



一群人又笑起来，窘得眼睛男大吼：“你们这帮废物！没听出来他在笑话我？还不上──” 



“啊？是！” 



一群人冲了上来，把雷公子架住，也终於让他意识到一丝危险。 



“你到底要干什麽？！” 



“干什麽──呵呵……”眼镜男淫笑著走近，托起雷谦小巧的下颌。“你不是专门喜欢服侍男人吗？今天就让你服侍一下本少爷！给我扒了他！” 



一声令下，男人们开始撕扯他的衣服，粗糙的大掌摩擦在他细嫩的肌肤上，让他厌恶的皱起眉。 



“你们不是东大的学生！”雷谦并没有惊慌失措，而是冷静的分析著：“是他给你们钱，让你们来做这些事情的吗？！” 



“没错！”几个男人下流的笑了起来。“当然，看你细皮嫩肉的，我们也做的甘愿！” 



“他出多少，我都出双倍，怎麽样？！”在自己的裤子要被解开时，雷公子冷静的提议，成功阻止了他们的动作。 



“真的──那你要我们做什麽？！”男人依旧架著他，但目光却已经转到眼镜男身上，意图非常明显，就是要双方互相抗价。 



“你们──你们怎麽可以中途变卦！你们太不讲信用──” 



“不做什麽，咱们去喝一杯怎麽样……”钳制的力道变松，使雷公子轻易挣脱，一个媚眼抛过去，几个男人就开始脚软。“你们既然知道了，我喜欢男人……那麽……去玩玩吧……”男人们开始犹豫，雷公子连忙再抛出诱惑。“去银行，我马上就给你们提钱──” 



“好！成交！”一个最为高大的男人搂住他，语带威胁的说：“你可别玩花样啊──” 



“怎麽会……”雷公子笑面如花，眼角却一直瞄著行驶过来的一辆黑色宾士。 



“那麽，先亲一下当订金──”在男人的厚唇落下来时，雷谦重重一脚踹上他的鼠鼷，然後衬他惨叫著弯下腰之际，迅速钻进车中。当然不忘再看一眼眼镜男，以便他日後报仇！ 



77 

车子大幅度的甩尾，碰倒了好几个人，然後飞一般的驶离。 



雷谦抚著胸口定了定心神，然後转头看向司机安宵阳问道：“你怎麽突然来接我？” 



安宵阳没有回答，而是将仪表旁的报纸递给了雷谦。 



“又卖关子……”雷公子疑惑的打开报纸，娱乐版头条的一张大照片让他浑身一僵。 



他与大同前晚在海边亲吻的照片被连拍了好几张，後面还有他们上车後一夜没出来的对比照……标题轰然写道：当红偶像大暮同与同性情人沙滩上演激情秀！ 



里面的报道还公布了他的家世、就读学校和住址，把大同写成依靠他家里的力量才走红的小白脸。 



校门口挤满了记者，想必他家里也是…… 



“可恶！怪不得今天所有的人都那样看我──”重重摔开报纸，雷公子下了命令：“到大同公司去！我要去接他，我要回国！” 



一路上雷谦一直给大同挂电话，可是大同关机，犹豫了一番，他还是把这件事情通知给米速。米速在电话里破口大骂，骂雷谦，骂大同，骂小日本，最後一致得出结论，尽快回国。 



这件事情当然也惊动了雷敏，她立刻发动雷家所有的关系，想尽量的压下风波，但也是徒然，全日本的娱乐报纸都以头条登出了这条新闻。 



大同也被迫停止了一切演艺活动，在公司接受经理人和其他高层的责怪。 



经过一连串的开会讨论，高层决定给大同最後一次机会，开记者会，撇清和雷谦的所有关系，抵赖到底，并假装和公司里一名新进女演员订婚。 



大同没有丝毫犹豫的拒绝了。 



“我们的合同要到期了，我想，已经没有续约的必要了……”大同说完，环视了一下瞠目结舌的的众人，然後弯腰鞠了一躬，诚恳的说：“这三年来，承蒙诸位的照顾……我对给公司形象造成的影响表示歉意，我愿意对公司做出补偿，最近这些代言费，我不会拿的……” 



“同君……”在迪斯尼发现大同的那位工作人员红了眼眶，挽留道：“值得吗？你现在是日本最红的明星，你的演艺事业正要进入颠峰啊──” 



“岩旗先生……对不起！”再度鞠躬，大同头也不回的离开公司。 



在门口，他被大批的记者围堵住，他们死死拦住他，非要他给个交代不可。 



凝视著记者、影迷，大同摘下墨镜，腼腆的笑了。 



“我没什麽可说的……你们拍到的就是事实，但是你们的报道……我不想评价！” 



“这麽说，你是承认你是同性恋喽──” 



“你的确是靠著雷氏集团才走红的吗？” 



记者们不打算就这样放过他，一支支话筒往上递，要不是大同够高，肯定会被打到。 



“我只能说我的感情是纯粹的，没有任何金钱利益搅在里面……”正说著，一辆黑色宾士驶来，然而大同被众人围住，没能看见。 



来到经纪公司门口，就看到这样人山人海的一幕，见被围在中间的大同一脸无奈，雷谦冲动的就要下车，幸亏被安宵阳死死拽住。 



“你还嫌不够乱吗？你要是下车，莫大同就更没有机会脱身了。” 



“那该怎麽办，就看著这些可恶的苍蝇纠缠他吗？！” 



转了转眼珠，安宵阳发动车子向一台空的采访车撞去。 



“啊──” 



众人发出尖叫，安宵阳更是加大油门，顶著采访车一直滑向人群。记者们纷纷躲闪，让出一条通道，安宵阳再度甩车摆尾，把大同圈在了两辆车子中间。 



“快上车！”雷谦打开後门，相大同招手。 



大同立刻回过神来，弯下腰想往车子里钻，不料一名很瘦弱的女记者拽住了他的衣袖。大同犹豫了，他知道他想挣脱是很容易的，但如果推倒了女记者，众人一围上来，便很可能使她受伤…… 



瞬间的迟疑，给了众人再度围上来的机会，看著拼命堵截自己的记者，了解生活艰辛的他叹了口气，关上车门回到众人面前。 



“我可以很诚实的跟你们说，我的确有著深爱的恋人，我们一路走来经历了磨难与误会，也曾绝望哭泣，但却无法放弃。他一直坚持著我们的感情、过去、现在、永远……我爱他，他爱我，我们今生今世都不会分离，即使……他和我一样是个男人！” 

雷谦在车里听著大同说完，吸吸鼻子，再度把车门打开，轻声唤道：“大同，我们走吧……我们回国去，我们去找米速……” 



“嗯！”点点头，大同上了车，无人阻拦。 



车子疾驶而去，众记者缓过神来，一位很资深的记者感叹道：“我做了这麽多年采访，还是第一次遇见这麽勇敢，敢说出自己性向的艺人……真是个好孩子……” 



78 



“日本知名艺人大暮同今日在XX演艺公司门口，亲口证实其性取向……”画面转向一个英俊的大男孩：“我的确有著深爱的恋人，我们一路走来经历了磨难与误会，也曾绝望哭泣，但却无法放弃。他一直坚持著我们的感情、过去、现在、永远……我爱他，他爱我，我们今生今世都不会分离，即使……他和我一样是个男人……以上是记者在日本发回的报道！” 



关掉电视，坐在沙发上的米速很不争气的红了眼眶。抽出两张面纸擤擤鼻涕，他回过头问米凤轩：“爸爸，他们回来以後，可以住咱们家吗？” 



正在吃晚饭的米凤轩愣了一下，轻声问：“雷谦真的要回来吗？他……应该有跟你说……关於他妈妈的事情吧……” 



“谁？”一时没能反应过来，眨了眨眼，米速立刻想到：“雷谨去找你了？！” 



“我们有通电话……” 



“你干嘛还理那种人！”冲到父亲面前，米速紧张的问：“他说什麽？他还想……他在打你的歪主意吗……” 



“小速，你太敏感了！”揉了揉宝贝儿子的头发，米凤轩温柔的笑了。“我跟你舅舅的一切已经成了过去，我们联系，完全是因为下一代的事情……何况以前的事情也没有办法定义是谁对谁错……四年前爸爸冲动的跟你说了些不理智的话，你千万别当真。” 



“爸──这麽说，你是同意让他们住进来喽！” 



米凤轩笑著点了点头。 



车子驶回安宵阳的住处，一进门雷谦就紧紧抱住了大同，半晌，才哽咽的说：“大同……我好爱你，好爱好爱──你知道吗？我今天真的好害怕……” 



“我明白……我也爱你！”亲了亲恋人的额头，大同想到雷谦也一定因为这件事受到了困扰。“对不起，因为的我原因……” 



“我们……我们回国……我好想米速──” 



将雷公子横抱起走到沙发上，大同将他放到自己腿上。 



“好！我们给他打电话……” 



“我已经跟他讲了，我们现在可以订机票吗？” 



“好……” 



但实际上，两人真正坐上飞机回国，还是一个月以後。 



这段时间，经纪人带著大同亲自到广告客户那里道歉，尽量把损失减到最小，然後又召开了一个小型的记者招待会，声明退出娱乐圈。雷公子也没闲著，与安宵阳这个超级军师一起，积极的行使他的报复计划，最後逼得那个眼镜男的爸爸把他送到了喀麦隆留学……据说在登上飞机前，眼镜男三次哭晕到，三次都被不明人士踹醒…… 



一个月後，雷谦和大同被安宵阳送到机场，飞回他们思念了很久的人的身边…… 



米速去接机时，看到大半年没见的两个人一脸笑容的走向自己，激动得差点没晕倒，但也许是激动过头，使他的表情僵硬，两人走到面前时，他也只是酷酷的说了句：“哦，回来了。” 



雷公子眨眨眼，学他的声调说：“哦，是啊！” 



大同笑了起来，把两个人搂进怀。 



雷公子乘机捏了捏米速的鼻头，又在他唇边落下一吻。而米速也不知道是太害羞还是太紧张，突然抬起腿重重踹了他一脚，惹得雷公子惨叫出声。 



机场大厅里走动的人开始注意他们，一是因为这三个男孩都太过出众，二则是大同……在中国多少还是有些知名度的！ 



大同拥紧两人向外走去，当家乡的阳光照射到他身上的时候，他轻声说：“我们回家吧……回属於我们的家！” 



打了一辆计程车，大同本来想坐副驾驶座，可雷谦死活不同意，非要三个人一起挤在後座。 



司机很健谈，一路上和米速东拉西扯，不知道怎麽就扯到日本明星“大暮同”身上去了。 



“现在的小孩子啊，也不知道在想什麽，我那个上初中的女儿，就特别迷恋那个大暮同，听说他是同性恋还要退出娱乐圈，我女儿就在家里寻死觅活的，好几天没有出门了……” 



“呵呵……”米速干笑了两声，偷偷掐了一把大同的大腿。 



“不过还别说，中间这个大个子，倒跟我女儿房里贴的海报上的那个明星长得很像……” 



“呵呵……”闻言大同也只能干笑两声，感觉又有一只手伸过来掐他的的大腿。 



回到米速家，米凤轩就坐在客厅，大同腼腆但有礼貌的叫叔叔，而雷谦沈默了。这个总是笑眯眯的男人，是他前姐夫……这该怎麽叫啊！ 



米凤轩温柔一笑，轻声唤道：“小谦……以前我对你有很多偏见，态度也不好……你还在怪罪我吗？” 



“没有……没有……”连忙摆手，想了一会儿，雷公子甜甜的笑了。“米哥哥，以後我就要住到你家了，你要多多照顾我啊──” 



“喂！你叫我爸做哥哥，那我和你怎麽叫──” 



“傻瓜！”雷公子翻了翻白眼，“你当然叫我舅舅了。” 



“找死──” 



“哇──谋杀亲父，大同救命──” 



看著三个男孩子打打闹闹，米凤轩不由得想起自己年轻的时候，过早的结婚生子使他始终生活在压力之下，似乎很少有这样开怀大笑的时候。 



79 



将两人领到房间门口，米速红著脸推开门，自己却没有进去。 



“你们看看吧……这就是……我们的房间了……” 



雷公子跳了进去，环视了一下没有什麽摆设，陈设简单的卧室，最後目光定格到占了房间二分之一面积的那张大床！ 



“好大的床……以後我们三个，就可以睡在一张床上了……” 



“嗯……”靠在门口，米速害羞的点点头。这张床是特别订做的，一想到三个人每天都可以同床共枕，他就有一种晕眩感，仿佛这是不真实的……他们毕竟分离了太久…… 



坐在柔软的大床上，雷公子笑呵呵的向两人招手：“来……来，我们试躺看看……” 



大同依言走过去，一头栽进大床，感叹般的说：“好累哦……终於……回家了……” 



“你们歇一会儿，我去做饭……”米速有些慌乱的往外走，却被雷公子的惨叫声惊住。 



“千万不要做马铃薯炖肉──”眨了眨眼，他跳起来，走到米速身边。 “我觉得……你今天都怪怪的哦……” 



“我哪有……”米速向後退一步，却被雷公子死死抓住手腕。 



“你看你──脸这麽红……手还发抖……一定是……”转了转眼珠，雷谦一把抓向他的重点部位！“啊！果然！你这个超级闷骚的家夥──” 



“哎呀──”惊叫一声跳起来，却见父亲从门前走过，吓得米速连忙推开雷谦，跑了到客厅。“爸，你要出门啊？” 



“嗯……你们玩吧，我今晚不回来了……”米凤轩穿好鞋子，拍了拍米速的肩膀出门。 



“嘿嘿……米哥哥还真是了解你啊……”雷公子带著一脸色笑走过来，魔爪摸上米速结实有弹性的屁股。 



“你不要乱叫──”正说著，雷谦的手机响了起来，见他接听後，脸色不是很好，没说几句就挂断了。“怎麽了？” 



“我哥找我有点事……我先出去一下……”雷谦弯下腰穿鞋，看见米速担忧的神色，安抚似的在他唇边烙下一吻。 



目送突然正经起来的雷公子出门，米速有些忐忑的回到卧室，却发现身型高大的恋人以奇怪的姿势窝在床上睡著了。 



“你这样子睡，我要怎麽搬动你啊……”抱怨归抱怨，米速还是上前去脱大同的外套，使劲将他翻了过来。 



“唔……小谦……别闹……”大同的手臂在空中一划，便把米速搂进怀中，磨蹭著他的脸颊。 



“你给我醒醒──我不是那个小色魔！”用力敲了一下大同的头，看他睁开迷蒙的眼，米速难掩醋意的说：“你跟他单独混在一起那麽久，是不是都把我忘了？” 



“唔……米醋……”大同揉了揉眼睛，支撑起身体，丝毫没发现米速的醋意横生，还傻傻的问：“小谦呢？” 



“被他老哥找走了！”别扭的推开大同，米速撇著嘴说：“看来我准备个这麽大的床是准备失误了，你们俩睡在一起就好，还有我什麽事！？” 



“啊？”揉揉後脑，大同後知後觉的发现一向懂事的米速今天有点不对劲。“我……我真的太累了，一看到你……全身的神经马上放松，一下子就睡著了，蒙蒙的不知道东南西北，你别怪我……”捧著恋人的脸，大同吃吃的笑起来。“终於回到你身边了……我们再也不分开了……” 



“嗯……”说到底米速也是由於过於兴奋造成的神经过敏，所以大同一说疼哄的话，他就扶起了醋坛子。但想到他们俩在日本逍遥的场面，不免还是想挖苦几句。 

“我的大明星，深情表白的场面可真帅啊──”调笑的伸出手勾了勾大同有型的下巴，米速放软身体倒进他怀里。“好一个要美人不要江山──” 



“你知道的……”手臂穿过米速的腋下将他环到自己胸前，大同深情的凝视著恋人的眼睛。“那些话，也是对你说……” 



“呵呵……”搂住大同的脖子亲吻著他的脸颊，米速英俊的脸上露出不满足的神情。“别想这麽轻易就打发我，你们两个在记者面前深情表白又携手私奔，那麽轰轰烈烈人尽皆知，到我这里就只言片语的糊弄一下吗？没那麽容易，我要你一字一句的对我重述。” 



“我……我都忘记……”大同害羞的扭开头，那些话都是他一时动情，以他害羞的本性，要这样面对面的甜言蜜语，还真提不起一点勇气。 



“我可记得，电视里报纸上把你那段话重播报道了无数遍，日文我听不懂，报纸上可译成中文了。” 



“你记得就说好了，反正都一样……” 



“这样吧！”坐正身体，米速收起了玩笑的神情，正色道：“我说一句你重复一句，好吗？” 



点点头，大同握住了米速的手，曾经的爱语如今两人共同演绎。 



“我有著深爱的恋人，我们一路走来经历了磨难与误会，也曾绝望哭泣，但却无法放弃。他一直坚持著我们的感情、过去、现在、永远……我爱他，他爱我，我们今生今世都不会分离，即使……他和我一样是个男人！” 



朴实而甜蜜的爱语，消失在胶著的唇齿中。 



80 



粗糙厚实的手掌沿著直挺的腰线滑进宽松的休闲裤内，隔著薄薄的内裤握住结实的臀部轻轻揉搓，大同充满性欲的爱抚令米速稍稍侧身拉开两人的距离。 



“你来？”挑挑眉，米速也把手伸到大同裤腰上。“还是我来……我想你早已经习惯被上了吧？” 



“米醋……”大同困窘的红了脸，恋人的调侃正与事实吻合，让他拔高了声调：“我想做！” 



“你做就你做，那麽激动做什麽……”柔顺的放软身体倒在床铺上，看著大同性急的扒著彼此的衣服，米速故意发出夸张的叹息：“哎！为什麽被小色魔欺压的你非要在我身上展现男性雄风呢？” 



不理会恋人戏谑的口吻，大同迅速将彼此剥光，架起米速笔直修长的腿，沈下腰用澎湃的巨大磨蹭著他的臀缝。 



“喂！你有点耐心好不好？”急忙扶住大同的肩膀，米速微微向後退慌忙阻止道：“你想横冲直撞吗？你的尺寸会害死人的，你知不知道──” 



“放心……我、我会温柔的……”向手心吐了口水，大同的双指顺著沟壑探入那干涩禁闭的小穴。 



“哇──你还说你会温柔……”咬住下唇拼命忍著异物入侵的疼痛，米速愤恨的用指尖扣紧大同的肩胛。“难道那个小色狼──真的一次也没让你得逞，使你饥渴到这种地步……” 



“这和小谦没关系……我想要的是你──”加紧手指的抽插，并吻上恋人咬得发白的下唇，大同用充满浓烈激情的口吻说：“我……我好想你……我已经想得要发疯了──” 



“我……我也想你……”热情的回吻著恋人，四片唇紧密的纠缠在一起，互相啃咬追逐……这是一个充满男性欲望的吻。 



抽出手指，大同将炽热抵上密穴，低语一声：“放松！”便一个挺身刺了进去，感受湿热的内壁紧窒的吸附。 



“啊──”言语无法描述的痛！耳边似乎听见了撕裂的声音…… 



“对不起……对不起……”紧紧将恋人抱在怀中，在进入的瞬间大同便明白自己伤害了他，除了喃喃谦语，他想不出其他能为恋人减轻痛苦的方式，他甚至不敢抽出巨刃，惟恐对米速造成二度伤害。 



“你……你……”无奈与疼痛糅合在一起，米速张了嘴巴却发不出完整的声音，只能无助的贴在大同胸前，听著那急促沈重的心跳，呼吸著他独特阳光味道的汗水。 



“对不起……我还是太心急了……再等一下，等你没那麽难过，我就退出来……”用下巴摩擦著米速柔软的头顶，大同只手来到了他萎靡的分身，大掌包裹住肉棒，轻柔的套弄著。“这样……会不会好过一点……” 



“笨蛋……莫大同……我怎麽就栽到你这种笨蛋手里……”柔顺的靠在他怀中，从性器上翻涌上来的快感多少减缓了身後火辣辣的痛。享受著恋人的温柔对待，米速的思绪飘回了四年前两人初次的旖旎缠绵。“那个晚上，我第一次进入你的时候……你有多痛苦……” 



不知恋人为何提到从前的事情，大同红者脸喏喏回答：“不记得了……”其实当时那撕心裂肺的痛还深深的印在他脑海里，因此他更能体会米速此刻的痛苦。“我真笨……又不是毛头小子，还这麽莽撞……” 



“算了，就当做是你讨回公道吧……”温柔的爱抚渐渐使米速达到高潮，低吼一声喷射了爱液後，喘息著发现身体已经慢慢适应大同的存在，除了疼痛以外的麻痒感也渐渐涌了上来，多次性爱洗礼的身体自然明白这意味著什麽。“你……继续吧……已经没那麽痛了，何况……这样不上不下的也不好受……” 



“真的没问题吗……”扶住恋人的腰，大同尝试性的抽撤几下，见他只是发出断断续续的呻吟，并没有呼痛，便放心的律动起来，但节奏依旧缓慢。 



“嗯嗯嗯……”疼痛不可避免的重新升级，但不知是否有了血液的润滑，已经没有了干涩磨砺的感觉。攀住大同的颈项，米速随著他的律动摆动身体，努力抓住丝丝快感。 



“啊──米醋──”大同强有力的双臂高高抬起了米速的腿，稍微退出了一点的肉刃猛的一下又全部进入，使米速原本就疼得紧绷的身体一阵痉挛，破裂的内壁因摩擦的刺激颤栗起来，身体如风中落叶般不停地抖动，五官也皱成一团，但看在大同眼里，依然是致命的诱惑。 



“啊──”米速张大了嘴，却一点声音也发不出来，他的呼吸随著大同的动作越发猛烈而越来越急促…… 



撞击加速到极至，紧窒的甬道炽热得足以将大同的意识融化，眼前一片昏白，如置身天堂般的快感摧毁了他全部的自制力，一个猛烈的撞击後身体得到了释放。 



“啊哈……啊哈……”喘著粗气支起身体，大同温柔的亲吻著米速被汗水打湿的头顶，抽出了自己满足的肉刃，同时看到精液混著血丝一并流出，沾在真丝面料的床罩上，格外淫靡。“啊……受伤了……有没有止血的药啊……” 



米速转动眼球，看到液体从私处留出，粘在自己的腿上，带著点点殷红。“你去书桌看看……好象有个保健药箱……” 



闻言，大同在他脸上重重亲了一下就跑了出去。盯著大同赤裸著身体的背景，米速无奈的苦笑一下。这个笨蛋，好歹给自己盖件衣服啊……几乎虚脱的他，可是合上腿的力气都没有了…… 



闭上眼睛正准备小憩片刻，却听见脚步声来到床头。“这麽快就找到了……”淡淡的哼了一声，米速未睁眼，想著把一切交给大同处理……但当完全不同於大同的柔嫩指尖触碰到私处时，米速惊恐的睁大眼，果不其然，一脸凝重的雷谦就蹲在他腿间。 



“你……你别乘人之危啊……会搞死我的……”十指紧张的扣住床单，前科不良的雷公子给米速带来巨大的危机感。这小色狼要是不管三七二十一扑上来一逞兽欲，他非得进肛肠科不可。 



轻轻叹了口气，雷谦拎起床单一角想擦拭他的私处，但见那裂开的穴口沾满精液和血丝，状况实在惨烈，便犹豫起来，最後放下床单，将头贴近…… 



81 

大同抱著保健药箱和一大袋瓶瓶罐罐跑进卧室，一踏进房间就看见那样情色但温馨的一幕。 



米速一脸潮红的躺在床上，咬著下唇忍住呻吟，发白的十指紧紧抓住床单，而敞开的腿间，雷谦的头颅轻轻移动著。 



缓步过去，大同将药箱置与床边，蹲跪在一旁凝视雷谦的举动，真是比自己细心……也情色许多！ 



粉红色的丁香小舌，细致的舔弄著密蕾外的精液与血丝，这湿滑柔软的擦拭自然要比床单带得舒服多。待外部的精液舔干净後，雷谦又用单指轻压穴口，舌头乘机探入缝隙中，连内部的血丝精液一并清理。 



而米速脸色潮红的原因，除了私处被舔弄的羞耻外，更多的应该是另一只游走在他分身的手。灵巧的手指延著脉络反复游移滑动，从根部到顶端无一不照顾到，感觉到肉棒的抽搐，便如点精一般用指尖在聆口处轻轻一划，米速便呜咽一声喷射出热液。 



米速的下身是被清理干净了，可雷公子的粉脸上却被喷到精液点点。不待他发话，一旁的大同就凑过去，有样学样的舔起他脸上的白浊体液。 



雷公子垂下眼帘享受著恋人的服务，却以外的发现大同还粘著米速血丝的肉棒又精神起来。伸出手惩罚性的轻弹一下，感到那伟岸的身躯一阵轻颤。 



“笨蛋！不懂得怜香惜玉的家夥！”待大同将自己的脸舔干净，雷公子开始在药箱里翻找。“这都是什麽？能涂到肛门里吗？” 



“这个……这个酒精可以吗？”晃晃瓶子，看到雷公子摇头，大同又找出一瓶碘酒。“这个呢……” 



“呜……”抓过一旁的枕头盖住自己红得快滴血的脸，米速无奈的发现自己只能四肢大开的躺著，任两人讨论该在自己的私处上什麽药。这种如实验室里小白鼠一样的感觉，让他羞耻得想钻进地缝。 



“你当是手指受伤啊？！”将乱七八糟的瓶瓶罐罐丢开，雷谦找出几片消炎药片碾碎，用食指沾了点唾液，抹上药粉，伸进小穴内，细细的涂抹著。 



大同则爬上床，将米速揽进怀中，喂他吃了片止疼药。 



被两人如此小心翼翼的呵护，米速反倒别扭起来，闷闷的说了句：“我皮糙肉厚死不了！”便倒头装睡。 



知道恋人在害羞，两人也不点破。大同起身正想去做饭，雷公子却吃吃笑了起来。 



“怎麽了？”疑惑的盯著雷谦，大同放在门把手上的手迟疑著。 



“大同啊……”从背後抱住他的腰，雷公子叹息般的说：“你准备以後在家里都天体吗？你身材这麽好，有露的资本……” 



“哇──”推开雷谦，大同才想起自己一直一丝未缕，赶忙冲到床边套裤子，边套边嘀咕：“真是的……也不不早点说……” 



露出微笑盯著床边的两人，在他们都不注意的时刻，雷谦眼底闪过一丝痛楚。 



回国已经有一个礼拜，三个人的日子过得甜蜜而充实。 



米速最近得到提升，虽然只是小小的组长，但也令他兴奋了好几天。雷谦隐瞒身份到雷氏集团下游的一家建筑公司去实习，身为东大高才生的他一到任就得到重用，参与了一项重要工程的设计。 



而一向最忙碌的大同反倒闲呆在家，每天打扫房间看电视煮菜，一来二去到和米凤轩相处最久。自从尝了大同的手艺以後，米凤轩就拒绝再吃米速煮的饭，连以前在公司食堂吃的午餐都变成由大同料理的便当了。 



一天午後，大同该做的能做的都做完了，闲著实在无聊，便到菜市场去买菜。虽说他现在手头很富裕，但他还是习惯去人声嘈杂的菜市场而不是蔬菜相对较贵的超市。 



即使出门前他带上了鸭舌帽换上了身旧运动服，但还是惹来众人的注目，回头率几乎是99%，不看的是瞎子。 



这让大同很不解。他知道这些菜市场的中年人和老年人是不会认识一个日本明星的，他以前在国内逛市场的时候，虽然也常常被夸奖英俊，但从没有这样吸引所有人的目光。 



其实他没想到的是，外表虽然还是一样，但气质已经大副提高，他不在是以前那个在工地里抗砖头的少年了，他现在已经脱不去一身的明星气，举手投足都是那样优雅有魅力。 



出了菜市场，大同开始觉得不对劲。在集体聚集过来的目光中，似乎有一道过於专注，让人脊背发凉。他一回头，那种感觉就消失，他举步一走，那感觉如影随形。 



在日本做了三年的明星，他当然知道这种感觉代表有人跟踪，只是他想不出，是什麽人要跟踪自己？难道是有记者追到这来了？不过他也并不害怕记者跟踪，反正他是退出娱乐圈了，自己爱怎麽样别人也管不著。 





故意走了几条九转十八弯的小胡同，又迅速钻进一辆计程车中，以为自己成功甩掉了跟踪者的大同决定去米速的公司接他下班。 

………………………… 

米速自从升上了小组长，每天工作的就更加认真，他甚至有打算要去读夜间大学，然後再考研……然後……在他的幻想中，有朝一日他是可以成为像父亲那样的白领的。 



“米速，米速……”一个脸蛋红扑扑的女职员跑了过来，大力摇著他的手臂。 



“出了什麽事，你这麽激动？”米速继续输著资料，表情也甚是清冷。他知道自己是这些女孩子仰慕的对象，为了避免不必要的告白出现，他一直扳著脸孔面对她们。 



“米速……有一个大、大、大帅哥，在门口等你──” 



还不等米速做答，一边的男职员笑眯眯的凑上来问：“怎麽？比我们的黑马王子米速还帅？” 



“嗯！”女职员认真的点点头。 



一石激起千层浪，几乎所有的女职员都跑到窗前向下张望，一翻寻找後，集体发出抽气声。 



“太帅了──天啊──” 



心中有数的米速叹息著走过去，高人一等的他在站在女职员的身後，眺望著楼下，果然见到那个“传说中”的超级大帅哥──莫大同，非常优雅的斜依著树站著。 



82 



虽然是站在树阴下，但这盛夏的午後也是酷热难耐，大同不禁感叹自己已经变成了富贵命，以前比今天暴晒几倍，他还不是一样要砌砖头抗麻袋？！ 



有些口渴，大同变弯腰从脚边的水果袋里挑出几个看起来比较干净的李子，在衣襟上蹭了蹭，刚要吃，就见米速大步跑了出来。 



笑眯眯的迎上，大同把手中的李子递了过去。 



接过李子，米速问：“你怎麽来了？” 



“来接你啊……” 



“你还真闲……”笑了笑，米速拉住大同的袖子往里走。“到里面等吧……我还有一个多小时才下班，晒坏你这个大明星我可赔不起……” 



拎著东西跟米速走到门口，却见他又停住脚步。 



“你还是到那边的咖啡厅去等吧……”米速回头笑著一指。公司里那群色女对大同虎视眈眈，带进去了定是一窝蜂围上，影响工作不说，也难保不会有个哈日族看出破绽。 



大同依旧微笑著点点头，又塞了几个李子桃子给米速，然後潇洒的向咖啡厅走去，步伐优雅的像在走台步……如果他没有拎那几个花花绿绿的可笑塑料袋的话。 



米速一回公司，女职员迅速将他包围，表情不再是以前的含羞带怯，而是凶狠得如狼似虎。 



“他是谁啊──你为什麽不把他带进来？！” 



“我朋友……他……他进来干什麽──” 



“他有没有女朋友？他叫什麽？是干什麽的？” 



“……有了！而且已经结婚了！”米速继续编著瞎话：“他没有工作，是靠老婆养的小白脸！” 



“真的？！” 



“真的……”其实他也不算是说谎，大同的确没有工作，靠他养…… 



“哎……真可惜……” 



“那麽帅的男人，我有钱我也养啊……” 



女职员们叹息著散去，米速不禁感叹，在大同的魅力下，自己居然一钱不值，真让他的男性自尊受挫。 



咬一口手里的李子，酸酸甜甜……味道真不错。 



到了下班时分，米速迅速收拾好东西，大步向咖啡厅赶去，刚到门口就发现，平时都在公司上网玩游戏，不到关门不走人的女职员全跑到这里来，围著大同叽叽喳喳。 



而一向腼腆的大同面对这种场面居然面不改色，自若的与她们谈笑风生，眼角瞥到米速的来到，立刻展露出性感迷人的笑颜，向女孩子告别後，大步朝恋人走去。 



“回家吧……”拦住米速的肩头，大同绅士的打开门，让他先走出去。 



“你的东西呢？怎麽就剩下点蔬菜了？”大同之前拎了两大袋子的水果，现在不见踪影。 



闻言大同露出了心痛的表情：“被你的同事给吃了……哎！她们可真能吃啊……” 



“你……什麽时候应付女孩子如此自如了？” 



“在日本的时候，经常办签售……就练出来了……”揉了揉米速的头发，大同问道：“我们要不要坐计程车回去？不然赶不急在米叔叔和小谦回家前做好晚餐了。” 



拨开大同的手，米速不满的咕哝：“你这个动作怎麽跟我爸那麽像──” 



“是啊，我也发现，我和米叔叔特别谈得来……”皱著眉，大同半正经的说：“我都开始怀疑，是不是因为我的性格和米叔叔有点像，你才喜欢我……你是不是恋父啊？” 



“你和我爸才不像，我爸比你温柔多了──”米速招手拦了辆车，两人坐进去说了地址。“更何况……是你先喜欢我的，我是看你可怜，勉为其难才接受的……” 



笑了笑，大同没有答话，风吹乱的他的头发，他告诉司机开空调之後，正要关窗，那种阴森的感觉又袭来。 



总觉得自己处於别人的监视下。 



米速打开塑料袋，看到小排骨,兴冲冲的问：“今晚做烧排骨啊……”拍拍大同的後背，却发现他一僵。“你怎麽了？” 



“没什麽……”不想让恋人为自己担心，大同露出自然的笑脸，消除了米速的疑惑，可他心头的阴云却更浓了。 



他们到家时，米凤轩已经回来，正在收拾行李。原来他明天一早要坐飞机到另一个城市参加一个产品展销会，大约出差一个星期。米速连忙帮著父亲收拾东西，大同则施展手艺，烹制了丰盛的一餐。 



菜刚端上桌，雷公子就回来了。 



他脸色有些苍白，大同刚要问，他就扑了上来，色色的又亲又摸，最後被米速拎住脖领子。 



“你个小色狼，去洗手吃饭！” 



“怎麽……我亲了大同没亲你，吃醋了？”雷公子捏了捏米速的脸颊，暧昧的说：“放心好了，今晚就重点照顾你！” 



“少废话──”虽然父亲知道他们的关系，但被当著面这样取笑，米速还是红了脸。“小心我揍你哦──” 



“你凶什麽凶，我是你舅舅──你对长辈连基本的尊重都没有吗？！” 



“你这个臭小子──” 



“救命啊……他要轼舅杀夫啊──” 



雷公子就像往日一样，跟大同撒娇跟米速斗嘴，所以没有人看出他有丝毫的不对劲。 



83 



米凤轩出差离开的当晚，大同习惯性的做了满桌子菜，吃的时候才想起少了一个人，於是感叹道：“一天不见，我还真挺想米叔叔的……” 



“喂！我知道我爸和我长得很像，但你总不至於……移情吧……”米速眨眨眼，很不正经的开著玩笑。 



大同一边收拾桌子一边瞪他，回嘴道：“你才是恋父情节作用，看谁都对米叔叔有意思……” 



“米叔叔……你叫得那麽暧昧干什麽，干脆叫爸爸得了──”米速伸手去逗弄大同，却不要小心碰翻了汤碗，洒了一身汤水。 



“快去洗衣服吧……”推了一把米速，大同将剩菜放进冰箱，到厨房刷碗。 



米速脱掉上衣，低头看了看裤子，也被溅到，便拎著洗衣粉近到浴室，临近门又问了句：“小色狼是不是睡著了？”雷公子吃完饭就进了屋，再也没出来。 



“应该是吧……他今天去了工地看进度，有点累到了……”大同的回答让米速放下心，没有锁浴室的门，就脱了裤子，仅著一条内裤，开始搓洗衣服。“你帮我把洗衣机打开，我洗完好甩干──” 



“知道了──我扔在浴室一套内衣，你也帮我洗了吧……” 



“脏鬼……”大同很勤劳，但就是不爱洗衣服，这个毛病早在他们交往之前，米速就发现，而且也帮他洗过内裤……现在想起四五年前，过著贫穷日子的自己和大同，倒别有一番滋味在心头…… 



浴室的门被推开，以为是大同的米速没有抬头，可等那人慢慢走近，柔软的肌肤贴上自己後背，才察觉出不对劲的他透过镜子一看，赤裸著身体的雷谦紧挨著自己，表情虽然没有色欲，但魔爪已经不老实的伸了出来！ 



“你干什麽，神出鬼没的──”米速赶紧跳到一边，竖起了寒毛准备迎敌。 



“我洗澡……”魔爪并没有收回，而是按原路向前，拧开了淋浴开关。“你继续洗吧，不过冲的时候水小一点，我发现这里水压不太够……” 



看著面无异态的雷公子，米速稍稍放下了防心，疑惑的问：“你……你怎麽无精打采的……” 



“头有点疼，洗完澡就准备睡觉……”雷公子拉开浴帘，见浴缸快注满了，便关掉笼头，躺了进去。 



“真是太阳打西边出来……”嘀咕两声，米速回到水笼头旁，继续洗衣服。偶尔用眼角瞄一下雷谦，见他闭著眼睛泡在浴缸里，一副安逸的表情，使得米速开始相信，这家夥是真的累了，没心思打自己的主意。 



“米速……”就在米速快洗完，要出去的时候，雷公子悠悠的声音传来：“你帮我擦擦身体吧……我手酸……懒得动……” 



“真是大少爷──”麻痹大意的米速跨进了浴缸，完全忘记了，即使睡著的色狼也是狼，而且……这只狼到底是不是真的累了，还有待商榷。 



托起雷公子的腿，米速用毛巾擦拭著，意外的发现：“你还有点肌肉啊……” 



“整天和你睡在一起，我身上有没有肌肉你还不知道？” 



“谁有时间研究你的身体……”擦完了腿，米速拉起雷公子，把他抱进怀，开始擦拭上身。 



“呵呵……你的身体我到是研究的透彻……你哪里敏感……我可是一清二楚……”放软了身体任米速服务，等周身的洗完了，雷公子拉住了要出去的恋人。“我也给你擦一下吧……反正你也泡湿了……” 



米速只犹豫了一下，就脱掉内裤，重新坐了进去。让懒惰的大少爷服务的诱惑力，使他完全忽略了雷谦的素行不良。 



趴在缸沿上，享受著雷公子柔嫩小手的抚慰，米速开始昏昏欲睡……感觉到沐浴乳涂抹到身上，他咕哝著：“不要涂那种东西……滑不溜的……” 



“这个是起滋润作用的……”小手沿著脊背向下，在腰骨处游走，忽轻忽重的按压，惹得米速一阵颤抖。伏在他耳边，雷公子极尽诱惑的问：“舒服吗？” 



“啊……你什麽时候……还学会按摩了……”睡意渐浓，米速偏头趴著，完全进入了睡眠状态。 



雷公子的手摸上了他的臀部，揉捏著他的双丘，见米速也没有制止，沾了沐浴乳的手指探了进去，在被水泡得湿润的穴口附近徘徊，深入…… 



米速越来越享受，还在云端漫步，直到──被开发的疼痛袭击了他，他才後知後觉的发现自己已经後庭失守！“啊──王八蛋──你又骗我──” 



按住米速的肩头，雷谦挺起身，使分身一寸寸深入，最後完全埋进他体内。“我……我看你被大同伤得那麽惨，一直没碰你……我忍得够久了……” 



“王八蛋……”米速忿忿的骂著，却无法忽视，从身体内部涌上来的渴望……他，渴望著性爱，不管是贯穿别人，还是被贯穿！“你他妈的要做就做！少废话……”既然事已至此，米速懒得矫情的挣扎，但是被这家夥轻易得逞，还是让他有些丧气！以後，他再也不能相信他了！ 



“别这麽凶……性爱是一件美好的事情……不是吗？”缓缓摆动腰肢，雷谦亲吻著他的耳朵，安抚著他的情绪。“我会让你很舒服的……放松，把一切都交给我……” 



“啊……你……你说的轻松……”光是内壁被摩擦，米速的下身就开始抬头，令他羞愧难当。“换你……被我上，你还不是不愿意……” 



“自古成王败寇……你算计不过我……就只有认命了……”猛的加大抽送力道，见强壮的恋人像小猫一样缩成一团，雷谦得意的笑了。“虽然背後位比较轻松，但我想看你的脸……转过来吧……”扶著米速的腰，雷谦想站起，可米速却一动不动。 



“你爱做不做，不做就滚──”双手扒著缸沿，米速的头几乎快埋进水面。要他看自己的脸？这简直跟要他在光天化日下裸奔一样丢脸！ 



“别扭的家夥……”尽管不满意，可从前面的壁镜里依旧能看到米速的表情，聊胜於无。拍了拍米速紧绷的臀部，雷公子不在试探，径直开始了猛烈的冲撞！ 



“啊──”米速准备不足惨叫出来，声音暧昧的让他恨不得找个地缝钻进去！然而更令他无地自容的，却是自己高高翘起的分身！ 



“呵呵……”单手绕到他身前，握住那血脉喷张把玩，雷公子心情大好的加快了频率。 



一室的情欲春光已然淫靡得羞人，门却又再度被推开，基本脱光的大同走了进来，他刚张口说：“你洗好我洗……”就发现了两人的缠绵，当下愣在门口。 



“来……”向大同招招手，雷谦媚惑的说：“正好……我们一起……疯狂一夜吧……” 



84~~H 

关於本来应该写的H…… 

因为下午我家突然停电，所以大约2000字的H灰飞湮灭了，连个渣都没留下~~ 

等我哪天有时间有心情了再写来补给大家吧……所以84空著呢~~ 



85 

一夜纵情过後，雷公子罕见的早於大同和米速醒来，洗漱完毕後，神青气爽的出门买早餐，想做一次新好男人。 



当他拎著豆浆油条回到家门口，正要开门时，一道女声传来。 



“小谦……我终於找到你了，小谦……” 



雷谦慢慢的转回头，看到一位中年女子站离他不到一米距离的楼道里，冲著他笑，可这笑容却像一记鞭子，硬生生的抽裂他皮肉下的筋骨。 



幼时被刻意尘封的记忆苏醒，他颤抖著手转动钥匙，在门被打开的一瞬间，女人扑了上来。 



“小谦──你不认得我了吗？我你的妈妈──” 



“不──我不认识你！你滚！你滚──”雷谦声嘶力竭的叫著，将装著早点的袋子砸向女人，打开门往屋里逃，可女人却不肯轻易放过他，死死抓住门板不让他关门。 



“小谦──我是你的妈妈啊！你为什麽这样对待我──” 



“你闭嘴，我不认得你，我没有妈──” 



嘈杂声惊醒了抱在一起酣睡的大同和米速，大同睡眼惺忪的出门欲去一探究竟，却被米速抱住腰。 



“想裸奔吗？” 



才想起自己赤条条的大同急忙套裤子，米速则披上雷谦的浴袍走了出去。 



“出了什麽事──”瞧见雷谦拼命想关门，米速迅速冲上前帮忙，与门外的女人有了惊鸿一瞥後，门被锁上。“那是谁……” 



“我不认识她，她是神经病，她说的话你不要相信──”女人还在疯狂敲著门，雷谦浑身僵硬的椅在门板上，脸色苍白语无伦次。“我不认得她，从来没有见过她──我从来都不知道她是谁──” 



“怎麽了？”穿好衣服的大同匆忙跑出来，将雷谦抱起来。“小谦，你怎麽了，你不要吓我们……” 



“我没事──”雷谦惊恐的眼神一直定格在门口。“我真的没有事，什麽事情也没有……” 



“米醋，你出去看看是谁一个劲的敲门──” 



“不要──不要开门──”他剧烈挣扎起来。“你们都进去──进去──” 



米速扶在门把上的手停顿了一下，他转回头笑著说：“好，我们不理会门外的疯女人，我还有点困，咱们再去睡一会儿吧！” 



雷谦犹豫了一下，门外巨大的敲击声让他不停的颤抖，最终他将头埋进大同颈窝，沈默著被恋人抱回卧室。 



豪华公寓的隔音很好，在卧室里几乎听不到外面的声音，可是雷谦还是万分紧张，躺在两人中间，分别握著他们的手，他低声重复著：“我不认识她……我真的不认识她……你们相信我，我不认识她……” 



“我们相信，你怎麽会认识一个疯子……”大同将雷谦搂进怀，伏在他耳边低语道：“睡吧……我们守著你……” 



“好、好……”闭上眼，雷谦不断的自我催眠，最终极不安稳的睡著。 



米速轻轻起身，对抱著雷谦的大同眨了眨眼，然後蹑手蹑脚的出了卧室，来到大门边，打开一个小缝，一直坐在门口的女人立刻冲了过来。 



“开门──让我进去──开门──” 



米速用手推开女人，然後自己钻出去，把门带上，与这个让雷谦反常的女人面对面。 



女人打量著米速，米速也打量著她。 



她年纪有四十五到五十之间，很瘦，但眼神很凌厉，看脸部轮廓，年轻时应该应该很漂亮，但现在看起来却是一个很神经质的欧巴桑。 



米速沈稳的开口：“请问，你到我家来有什麽事？” 



“这是你家？”女人狐疑的皱起眉。“这不是雷谦的房子？” 



“不是，这是我家！” 



“你们是什麽关系？！” 



“我没有必要告诉你！” 



“你有必要……”女人笑著靠近，轻声说：“我是雷谦的妈妈！” 



“你──”米速睁大了眼，又仔细打量她一番，却没有发现她和标致的雷谦有丝毫相似。不过他又想起了雷谨曾经对他的警告，於是对这个女人多了几分戒心。“你是怎麽找到我家的？” 



“嘿嘿……”女人阴森的笑了：“我跟踪小谦的男朋友了……那个日本明星……你是他们的什麽人？！” 



“跟踪？！你神经病──”原来大同被这种变态的女人跟踪，怪不得他这两天坐立不安！米速挡在门前，阻止女人靠近。“你快走吧，不然我报警了！” 



“报警？当妈的见自己的孩子还犯法吗？！”女人尖叫著靠近，发出嘶哑的让人极度不舒服的声音。“让雷谦出来，让他出来看看他妈妈──你让他出来──” 



“你不要无理取闹──”米速有些不知所措，这种歇斯底里的女人是他从未应付过的，何况她还极又可能是雷谦的亲人。“他不想见你，你还是走吧……你这样勉强也没有用！” 



“好……”女人突然停止吵闹，盯著米速笑了，这笑容让人毛骨悚然。“你告诉我的宝贝儿子雷谦，我会再来找他的，你也告诉雷家人，该我的一份，我会拿回来的！” 



女人兀自又笑了一阵，然後踩著高跟鞋离去，清脆的脚步声在空旷的楼道里传荡，竟让人联想到骨头被敲打的声音。 



86 



米速回到房间，犹豫了一阵，拨通了雷谨的电话，他只说了个开头，雷谨就大为紧张，并且说马上赶到。 



他的态度让米速意识到，事情没那麽简单。 



走进卧室，见大同维持著别扭的姿势，只为让雷谦睡得舒服，他苦笑了一下，上前帮忙，两人合力将雷谦放回床上。 



大同凝视了脸色苍白的雷谦一阵，压低声音道：“你觉不觉得，他刚才的样子，像极了四年前，咱们被困在酒店电梯时……” 



“嗯……”米速点点头。“他一直嬉皮笑脸的，很少像之前那样……其实，咱们都不了解他的过去……” 



“过去？”大同不解的问：“他有什麽过去？他不就是雷氏的小少爷吗？” 



“他和雷谨不是一个母亲……”正说到这，传来敲门的声音，两人急忙离开卧室。 



通过猫眼看到是雷谨，他们打开门，雷谨匆忙的走到卧室门口，停住脚步，气喘吁吁的问：“小谦怎麽样了？” 



“他睡著了……” 



“好……”雷谨趴在门口向里面望了一会儿，然後带上门，坐到沙发上。“果然被找到了……我之前要你们在日本定居，可你们怎麽样也不肯──” 



“那个女人有那麽恐怖？要避她如蛇蝎？”不明就里的大同看了看眉头紧锁的两人，疑惑的问雷谨。“她到底是谁啊？” 



“是──小谦的亲生母亲！” 



“真的是！”米速叹了口气。 



“什麽？”大同叫了起来。“那不是个疯子吗？！啊……我的意思是……”察觉失言，他又赶忙解释道：“如果那是小谦的母亲，他为什麽这麽害怕？” 



“因为……”雷谨犹豫了一下，示意两人坐下，然後开口道：“因为小谦小时侯是受虐儿！” 



米速与大同完全被惊呆了，以至无法言语。 



“事情是这样的……”叹著气，雷谨回忆起二十三年前发生的事情。“小谦的母亲是我母亲的表妹，她就在雷氏工作，後来……她设计与我父亲发生关系，於是怀了小谦，然後她便要我父亲和母亲离婚……但父亲其实是很爱我母亲的，所以，给了她一笔钱，将她打发走。” 



“那麽……你们都不管雷谦了？”米速不敢置信的问道：“如果雷谦的母亲如你所说，是个处心积虑的人，那雷谦跟著她肯定是要受苦的！” 



“那个时候也没有心思去管这麽多了，我母亲身体一直不是很好，这件事情又对她造成了很大打击，所以──更不能留下小谦。” 



听到这米速激动的站起起来：“这麽说你们是明明知道他可能会受苦，还对他不管不问？！” 



“小速……”雷谨突然苦涩的笑了，轻声道：“如果不是因为家里出了这件事情……你……恐怕就不能诞生到这个世界上了！” 



“我？”米速疑惑的瞪大眼。“这跟我有什麽关系？！” 



“当时正好也是姐姐怀你的时候，要不是爸爸被这件事情搞得焦头烂额，他怎麽可能让一向娇滴滴的姐姐去留学，他一定会发现姐姐和凤轩……和你爸爸暗通款曲。” 



闻言米速泄气的倒回座位，低下头不再言语。 



大同沈默了好一阵，平静的问：“是不是……小谦降生後，她妈妈还来找过你们？” 



“对，她希望小谦能回到雷家……”雷谨点燃一根烟。“其实我父亲也是想让小谦回来的，可是……小谦回来了，他妈妈定然不会死心，而那时我妈妈的病情又恶化，所以，我们赶走了她。” 



大同点点头，声音也紧绷起来：“那个女人怀恨在心，开始虐待小谦……对不对！” 



“对……还有她的丈夫……”雷谨又说出一个更残忍的事实。“毕竟那女人是小谦的亲生母亲，也只会对他打骂，可後来她结了婚，那男人──变本加厉的折磨小谦──” 



“你们就坐视不理？！”米速冲动的抓住雷谨的衣领。“你们雷家人都是冷血的吗？！他是你们雷家的骨肉啊──” 



“我那时候还不到二十岁，而且我一心都在你爸爸身上，我能做什麽？！”雷谨推开米速，喘息了一会儿才说：“正因为我们亏欠了小谦，把他接回雷家以後才那样宠溺他……” 



按住怒火冲天的米速，大同继续问道：“最後你们为什麽把他接了回来？” 



“因为我母亲去世了……”雷谨狠狠吸了一口烟。“也因为……一直虐待小谦的男人被小谦……刺伤了！” 



“小谦──杀了那个人？！” 



“不──他捅了那男人一刀，男人没有死，但因为虐待儿童坐了牢……後来死在监狱里。”雷谨起身，又来到卧室门口向里面看。“我们又给了女人一笔钱，把小谦接了回来，小谦刚回来时，只有六岁……就像一个破旧的娃娃一样，伤痕累累，没有丝毫情绪起伏……他完全是个自闭儿，他在心理医生哪治疗了整整三年，才开口说话……後来，也许是他自我催眠吧，他好象忘记了这段往事，我们也不会提起……本以为他以後再也不用受到困扰了，可谁知──这个女人又出现了──” 



米速和大同跟到门口，看著睡梦中还不停颤抖的雷谦，心痛如刀绞。他们真的无法想象，平日刁钻任性，但总是笑脸迎人的雷公子居然有这样悲惨的童年，与之相比，有个温柔父亲的米速和身为孤儿的大同，都比他要幸福得多！ 



87 



“那个女人──又出现做什麽？！”米速咬牙切齿的说：“要是早知道她是那样丧心病狂的一个人，我──我刚才一定不会放过她──” 



“做什麽？不外乎是为钱……”雷谨摇了摇头，无奈道：“我可以给她钱，可是……她却偏偏要见小谦……看来，她的野心已经不仅仅是一点小钱了……” 



“啊，我想起来了，那个女人临走时说她会要回她应得的──”米速恍然明白：“她想要小谦继承的雷氏的财产？！” 



“不管是不是，我们也不能让小谦见她！”雷谨转过头，凝视著两人，郑重的说：“你们移民吧！” 



移民？米速和大同对视一眼，都没有出声。 



雷谨凝视了他们一阵，最後把劝说的对象定到米速身上，他按著米速的肩膀，认真的分析道：“我们不能把那女人怎麽样,她毕竟是小谦的母亲，我们只能让小谦躲著她……不过因为大同的身份，你们不能回日本，那就去欧洲吧……” 



“可是……总是逃避也不是办法……”米速张了张口，但说不出拒绝的话，他与那女人有过面对面的接触，他能感受到女人的偏执与恐怖。如果……如果没有米凤轩的存在，他当然愿意为了雷谦移民，可是他走了，父亲要怎麽办…… 



“暂时没有别的办法了……你们照看好小谦，我现在就去给你们办签照！”语毕，雷谨匆忙离开，像是害怕米速後悔一样。 



米速又愣了好一会儿，然後摇了摇呆站在一旁的大同。“你怎麽不说话，关於移民，你的意思如何？” 



“我听你们的……”大同无所谓的笑了笑。他无牵无挂，只要跟心爱的人在一起，无论在任何地方都一样。 



“你……唉！”米速叹了口气，坐到沙发上沈默不语。 



大同陪著他坐了一会儿，正想去做点吃的，手机响了起来，接听後才知道，原来他在日本的经纪人来到国内，发生了一点小问题被机场保安误会，因为语言不通没有办法解释，所以求他去帮忙。 



在日本时，这位经纪人对大同照顾有加，於情於理大同都该去帮忙，可是雷谦这边他又实在放心不下…… 



“你去吧，我看雷谦还要睡一阵……”米速将一脸不舍的大同推出门。“早去早回，有我陪著他。” 



大同站在门口又犹豫了一下，最後在米速的催促下匆匆上路。 



米速回到卧室，摸了摸雷谦在睡梦中也紧锁的眉，然後窝在他旁边躺了几分锺，看著墙上的时锺滴答，突然意识到，他们还没有吃早饭，不过看现在的时间，该是吃午饭的时候了。 



他连忙起身，来到厨房，打开冰箱，却发现里面空空如野…… 



“对哦……昨天做了顿大餐，把材料都用完了……”米速失望的关上冰箱门，靠在上面想了想，自言自语道：“他醒了一定会饿……他昨天就没怎麽吃，昨晚又折腾那麽久……出去超市里买点吃的，也不过十分锺……他不会醒的……” 



一番思想斗争後，米速冲进房间披上外套，在雷谦的额头上轻轻印下一吻，小跑著出门。 



然而无巧不成书，就在米速离开不久，雷谦在噩梦中惊醒。 



“啊──不要──”梦里他被关进一间黑暗的房子，没有门窗，没有出口，他在里面不停的寻找，却只能在无边的黑暗中打转。最後他更是被卷进空气中的旋涡，身体被扭曲被搅碎，血肉模糊！“啊──大同──米速──”他大叫著睁开眼。 



一室的光明没能让他心安，他掀开被子冲出卧室，到处寻找，也没有看到两个能让他依靠的恋人。 



“米速……大同……你们在哪……”他蜷缩著身子坐在墙角，睁大的眼中却不见泪水，只有满满的惊恐。他看著空旷屋子里的家具，一件一件向他靠近，马上要要砸到他，就要压死他── 



“滚啊──你们都滚──”他起身抓起一旁的椅子丢了出去，椅子砸在玻璃茶几上，发出喀嚓一声，茶几碎了，那一块快尖锐的玻璃向他飞过来，刺入他的咽喉，让他鲜血淋淋！ 



在他的眼中，满室已经猩红，他无法在停留一秒，於是他光著脚冲了出去。他要去找他的恋人，只要他们在身边，他就是安全的…… 



雷谦冲出公寓，在社区里如无头苍蝇一样乱闯，可是，一直没有远离的女人看到了这一幕，她悄悄的走进，就在她要抓住他的前一刻，他猛然回头。 



“你不要过来──”熟悉的让他不停颤抖的恐惧感，使他意识到危险，女人那张年华老去的容颜依旧是他心头挥不去的阴影，他尖叫著本能的只想到逃离。 



雷谦没命的向外跑去，女人喊著：“我是你妈妈，你看我一眼！”并追了出去。 



嘶哑的女性声音在他耳边萦绕，如厉鬼索命，他只能没命的跑，漫无目的的跑，然而在刚出社区时就被马路前的护栏绊倒。 



女人追了上来，她紧紧抱住雷谦，她不停叫著他的名字，她说他是他妈妈！ 



这让他窒息的怀抱使他更加惊恐，她削尖的指甲卡他的肉里，儿时磨灭不去的痛苦让他失去理智，他发疯般的挣扎，推开女人，爬著站起，跌跌撞撞的向马路中间跑去。 



耳边响起尖锐的刹车声，眼前被车灯照的一片昏白，雷谦不由自主的继续向前跑，直到他被一股冲力撞开，倒在冰冷的柏油马路上。 



看著昏暗的天空，他的眼里终於流出的泪水！ 



88 

米速拎著食物匆匆往回跑，看到的就是让他心跳骤停的一目。 



雷谦在马路中央，一辆货车向他驶去── 



就在米速狠不能插上翅膀飞过去的时候，一个女人撞开了雷谦，然後她被货车撞飞，倒在几米远的地方。 



米速发疯般的跑过去，抱起浑身瘫软的雷谦，不停拍打他的脸颊。“你说话啊，你受伤没有，你别吓我──” 



“啊……啊……”雷谦睁大空洞的眼，看著远处躺在血泊中的女人，张开嘴，却发不出有意义的声音。 



米速呼喊路人打电话报警，叫救护车，然後将雷谦抱起，来到女人身旁。他轻轻挑开女人挡在额前的乱发，意外的发现，这人竟是雷谦的母亲。 



“怎麽会是她……救了你……” 



“啊……啊……”雷谦颤抖著，抓著米速的衣襟，他不敢看女人，但是他知道，女人救了他。 



“谦……”女人还有一丝神智，她努力睁著眼睛，她的口中吐著鲜血。 



米速将手指放到女人鼻下，发现气息微弱，於是赶紧摇晃雷谦喊道：“你跟她说句话吧……她可能不行了……” 



“不……”雷谦躲闪著，可米速硬是将他的手塞到女人手中，并按著不让他离开。 



米速觉得，不论这个女人曾经做了什麽，他也毕竟是雷谦的母亲，她给予雷谦生命，更何况在这危急时刻，是她用血肉之躯挽救了雷谦，这样，还有什麽是不能被原谅的？！ 



“谦……”女人蠕动著手指，抚摩著亲子的肌肤，她的眼里没有了贪婪，只剩下对儿子的愧疚。“我……对不起你……小谦……原谅我……” 



雷谦摇著头，拼命往米速怀里钻，就是不肯说话。任凭米速怎样劝说，他也不曾回头认真的看女人一眼。 



“谦……”女人笑了笑，一大口血涌了出来，最後遗憾的闭上双眼。 



米速沈默了，他将雷谦的手抽出来，抱著他穿越围观的人，回到家里，将昏昏沈沈的他安置在床上。 



米速站在窗户旁，看著赶到的救护人员紧急抢救，然後盖上白布将尸体抬走；看著交警来处理询问，然後向自己家方向走来……他深深叹了一口气，谁也没有想到，这个让他们避直惟恐不急的女人，就这样消亡了！ 



後来雷谨也赶了过来，等做完笔录处理完这些事情，已经是傍晚。 



大同回到家中，听闻这一切，久久不能言语，对於没有双亲的他来说，这种血脉相连的感觉是他不能体会和理解的。所以，他更想不通，这是怎样一种感情，让一个丧心病狂的女人为之付出生命？ 



是她带给雷谦痛苦与磨难，可是在危难时刻，她又能挺身而出……这应该是一种本能，没有被世界上的金钱利益污染的，一种叫母爱的本能！ 



雷谦一整晚都窝在他们怀里，不发一言，他们也不清楚，他到底知道不知道自己的母亲已经去世了。 



第二天，他早早的醒来，凝视著两人，半晌，轻声说：“带我去看她！” 



二人陪同他出门，他们犹豫著，该不该先说明，女人已经躺在了太平间…… 



直到医院门口，雷谦还是沈默著，平静的跟著他们进了太平间，看著医护拉出自己母亲的尸体，他也没有任何情绪起伏。 



女人的脸色是真正的苍白，与留在米速记忆里的那张被血染红的脸形成鲜明对比。 



雷谦就那样怔怔的看著女人，像是在看一个陌生人。 



“都怪我，要是我不出门……”米速自责道：“就不会发生这种事情了……” 



“这样难道不好吗？”雷谦两天以来第一次开口。“也许……这是她唯一能给我的补偿……” 



“小谦……”大同将雷谦抱进怀里。“你不是这麽想的，对不对？你原谅了她……对不对？” 



“不……我永远……永远不会原谅这个女人！”虽然如此说，可他的声音却开始哽咽，他紧紧的抱著大同，沈默良久才道：“我带你们……去看看我小时侯住的地方……” 



他们向女人鞠了个躬，然後离开。 



三人坐著计程车，来到一处破旧的居民区，九转十八弯的胡同过後，是一栋灰色的三层矮楼，墙壁上已经画上拆的字样，台阶因为年久失修，已经很难上楼了。 



这样的房子，在米速和大同最穷苦的时候也没有住过。 



雷谦站在楼前凝望了一会儿，领著两人上楼。短短的二楼，他们走了将近十分锺，来到一扇门前，意外发现，门居然是虚掩的。 



推开门，里面残破萧条，墙皮大片剥落，仅剩的几件家具七零八落。屋子的设计不合理，窗户开的地方被一座大楼挡住，阳光照射不近进来，即使是正午，房间里也幽暗阴森，真难想象，如此精致的雷公子儿时竟生活在这种地方。 



雷谦拉住两人的手，向里面走去，来到一个破旧的壁橱前，他推了推米速。“你去打开……” 



米速弯下身，将壁橱拉开，一股霉味扑鼻而来，可以想象，在这种隐暗房间里的壁橱，更是潮湿到极点。 



“我小的时候……”雷谦的声音在颤抖。“大部分的时间……是在这个壁橱里度过的……” 



“什麽？这里？”两人无法理解这句话的含义，他们猜测道：“是……犯错的时候，被关在这里吗？” 



“不……这是我的房间……我睡在这里……”雷谦笑了，他松开两人的手，跪在地上，手伸进漆黑的洞里摸索著，一会儿，掏出了一条发霉的破烂的被子。“这是我的被……是我好不容易才拥有的被……”眼泪像断了线的珠子，一颗一颗掉下来。 



他们终於明白为什麽雷谦有幽闭空间恐惧症。 



89 

屋子里闷不透风，压抑的情绪在这一刻，彻底宣泄出来。 



雷谦抱紧自己儿时的被子，将头埋进其中，放声哭泣，他嘶吼著，他发泄著！ 



“我恨她我恨她──那个男人每天对我拳打脚踢，她为什麽不闻不问？！她把生下来就是为了钱──我没有能为她换来钱，她就折磨我──我恨她，我永远不会原谅她──啊──” 



他发出悲切的哀鸣，他跪在冰冷的地板上，哀悼自己悲惨的童年。 



“她为什麽还要出现──我在努力忘记，我不记得自己有母亲，我不想恨她──难道不能摆脱她吗？！不想再想起她──” 



大同和米速站在他背後，默默的注视著他，倾听著他心底的痛苦。 



“她救了我──她为什麽要救我──我不会因为她救了我就忘记我的恨──她不能用死来赎罪……为什麽，她连死也要让我这麽痛苦？！她是我的妈啊──为什麽要我这样恨她──” 



声音会穿越空间，也许……还会穿越时间，穿越阴阳，不知道已经长眠的女人听到自己儿子的哭诉会做何感想？她是否会後悔自己当年的贪婪…… 



女人救了雷谦，他们不想用母爱来解释这件事情，因为对於这样一个女人，也许母爱早就消失了，她之所以舍身救了雷谦，那更多的，是本能。是在没有时间考虑的情况下，身体先於大脑发出的信号，是人类诞生以来，一直延续下的血浓於水…… 



在雷谨的帮助下，他们妥善的安葬了女人，出殡那一天，雷谦没有去，正像他说的，他无法原谅这个女人，但同样，如这个也许不爱他的女人可以救他一样，他这个不爱母亲的孩子，还是流下伤心的泪。 



一年後 



雷谦回日本去做论文答辩，米速跟去，见了雷敏，在短暂的尴尬过後，雷敏哭了起来，那也是一个母亲的眼泪，一个母亲对自己儿子愧疚的泪。他们冰释前嫌，雷敏默许了三人的关系，而且专程打电话给米凤轩，说出原谅二字。 



回国後，大同出资的饭店正式开张，门口挂起由雷公子挥笔的“同心饭庄”的牌匾，不止是牌匾，整个饭店都是由雷谦雷大建筑师设计的。 



饭店并不大，大约一百坪，主营中餐，老板兼大厨就是莫大同，米速辞去工作，专心在饭店里做二老板和财务，雷公子志向远大，目前正在雷氏饭店学习兼挖脚，他的理想是有一天将大同饭庄打造成全中指知名的餐饮业巨头！ 



不过这是个遥远的目标，现在最现实的还是……今晚床上由谁主导！ 



饭店开张那天，米凤轩出差在外，晚上才匆匆赶回来，拎著还没来得急送回家的行李，站在热闹的饭店门口，欣喜的看著三个孩子在里面忙碌。 



经历了五年的风风雨雨，他们终於都找到了属於自己的人生目标，开始编织三个人天长地久的生活，也开始闻到了真实的幸福的味道。 



他深吸了一口漂浮著大同炒菜香味的空气，拎著行李走了进去。 



“米哥哥……你来了，坐坐坐……” 



正在调制饮料的雷谦笑著，甜甜的打著招呼，正巧端著盘子的米速经过，他旁若无人的掐了一把米速的屁股，冲动的米速将整碗面扣在他头上。 



顿时，原本热闹但有秩序的大堂炸开了锅，雷公子和米速的世纪大战即将开始！ 



米凤轩连忙走进厨房叫出大同，只见大同一手拎著一个把他们分开，一个眼神就让两人安静下来，雷公子靠在大同怀里撒娇吃豆腐，米速撇著嘴趁别人不主意踹了他一脚。 



不过，纷乱总算平息，知道三人关系的服务员们也见怪不怪，安抚著客人，继续端上一盘盘美味佳谣。 



米凤轩宠溺的笑了笑，慢慢後退，想找个安静的地方坐下，看著他的孩子们幸福的生活，这时，一声呼唤在身後向起。 



“凤轩……你来了……” 



他蓦然回头，雷谨微笑著，站在灯火阑珊处。 



<完> 

 