文案

欠了地下钱庄一亿元，要债的问：
“你是去我们俱乐部当牛郎还是自己赚钱还？”
伊莱毅然决然的选择了开店还钱。
所以这是一个身负巨债的少年在收款人的帮助下开店还债的励志故事。

ps：本文吐槽风，OCC向。眼镜鬼畜攻X天然直男受

伊莱：最近店里有点入不敷出……所以还的钱能不能缓缓？
唐：你还是去卖吧。
伊莱：QAQ不！！！

内容标签：欢喜冤家 种田文 年下

搜索关键字：主角：伊莱，李唐 ┃ 配角： ┃ 其它：道具屋经营妙方，吐槽，爆笑
       


书名：你还是去卖吧
作者：煎鱼

备注：
     欠了地下钱庄一亿元，要债的问：“你是去我们俱乐部当牛郎还是自己赚钱还？”伊莱毅然决然的选择了开店还钱。所以这是一个身负巨债的少年在收款人的帮助下开店还债的励志故事。ps：本文吐槽风，OCC向。眼镜鬼畜攻X天然直男受伊莱：最近店里有点入不敷出……所以还的钱能不能缓缓？唐：你还是去卖吧。伊莱：QAQ不！！！


☆、1.你还是去卖吧

　　1
　　“脱衣服吧。”
　　伊莱看着眼前这个带着黑框眼镜的少年，他嘴里吐出的话让伊莱简直是虎躯一震，他双手捂住胸前大喊道：“你要对我做什么？！”
　　
　　伊莱住在西方一个和平的小镇，一直过着和平安逸的生活。在成为本故事的主角的今天，他的生活终于掀起了惊涛巨浪。
　　让我们把时间调回半个小时前。
　　门外站着一位黑发黑瞳的东方少年，东方少年对他说：“你好，我是安布雷拉公司的李唐。你父亲欠了我们地下钱庄的钱，我是来负责收款的。”安布雷拉公司？这不是弄生化武器的那个？
　　开门的伊莱有些疑惑：“你会不会是找错人了？爸爸去年就去了帝都就一直没回来。”
　　伊莱的父亲叫阿里，去年帝都招募勇士去斗恶龙，头脑简单四肢发达的阿里爸爸扛着家里的拖把就上路了，直到现在还没回来。
　　东方少年扶了扶眼镜，从随身携带的包里拿出了一本笔记本：“你的父亲叫阿里，而你叫伊莱，没错吧。”
　　“呃……”难道爸爸真的欠了地下钱庄的钱？
　　“三个月前，他在我们俱乐部包养了最红牛郎头牌两个月。”
　　伊莱顿时虎躯一震：我的老爸不可能那么基佬！
　　
　　“阿里先生在俱乐部里欠下的钱一共是一亿零五千万，友情价去掉零头，一共是一亿G。”东方少年面不改色的说出了这个天文数字。
　　一……一亿？！伊莱眼前出现了一长串的让人眼花的零。
　　这简直是晴天霹雳！
　　
　　伊莱颤抖的问：“有没有分期付款什么的？”
　　“分期付款的话，需要每周按数还上限定的数额。你需要到我们公司隶属下的俱乐部里面，当牛郎还债。”
　　伊莱傻眼了：“啥？”
　　黑框少年拿出了一本笔记本，一边翻一边说道：“你的外形还是很合我们的俱乐部的标准，身材就有待考察……如果按照每天卖个15次的标准的话，你还上50年就可以了。”
　　伊莱惨叫道：“什么？一天卖15次！都成人干了有木有？！还有，五十年后我都是老头子了还怎么卖啊！”
　　少年扶了扶眼镜：“放心吧，有些客人好这口，你不会没有生意的，我会让公司会给你安排的。”
　　等等，这个不是我担心的关键好吧！“不！！！”伊莱惨叫道。
　　黑框少年循循善诱道：“放心吧，公司的福利很好，五险一金都会给你交齐，每个月还会有一次例行的身体检查，节日还会准备游园会，客人也大多是高质量的有身价的人物。”
　　
　　等等，高质量的有身价的人物？
　　伊莱的眼前浮现出一个胸部高耸，媚眼如丝，嘴唇艳红的成熟贵妇对着他抛媚眼：“小弟弟，跟姐姐玩吧？”
　　伊莱被自己的幻想弄得满脸通红。
　　少年看着笔记，补上一句：“补充一点：我们俱乐部的客人有百分之七十是男人。”
　　男人？
　　伊莱的眼前浮现出一个胸毛浓密，肌肉纠结，带着铁链粗的金项链的壮汉对着他抛媚眼：“Let’s make love，baby~”
　　“No！！！！”伊莱抱头长啸。
　　
　　“好了，脱衣服吧。”少年合上了笔记，“在去俱乐部之前，我要检查一下你的【哔――】和【哔――】，还有在床上的【哔――】，以及【哔哔――】。”
　　“不！”伊莱像是要被强|暴的黄花闺女一样大叫道，“难道……难道我就非得当牛郎不可吗？！”
　　少年淡淡的说，“只要你能按周上缴一定的数额，不用去俱乐部也是可以的。”
　　伊莱顿时化身马教主咆哮：“有这种方法的话你怎么不早说？！”
　　少年理所应当的说：“因为你没问。”
　　卧槽，差一点就被带去当牛郎了啊！
　　
　　知道自己可以不用去当牛郎，伊莱冷静了下来。他惊魂未定的问：“像你说的，我只要能够用每周都还上一定的钱，就可以不用去当牛郎了？”
　　少年说：“按道理说是的，但由于你欠下的金额巨大，所以每周要偿还的金额都会加倍。如果交不上的话……”
　　伊莱立马冒冷汗：“会怎样？”
　　少年：“你还是去卖吧。”
　　“No！！！”伊莱抱头长啸。
　　
　　“我们公司推出的卖身还债业务是还巨额债务最受好评的方式了，除非你能够确保还上每周规定的钱，否则只能强制让你到俱乐部去卖身了。”少年暗示他不要再垂死挣扎了。
　　“开店！我要开店！” 伊莱脑子一转，不顾一切立马就说道，“是的，我可以的！”
　　“既然你那么坚持，我会向公司反应的。”
　　
　　于是，莫名其妙的就负债巨款，莫名奇妙就决定了还债的事情。
　　伊莱的家里原本开过一个杂货铺，不过自从他父亲去帝都未归之后就关门大吉了。 
　　黑框少年看着着不大的铺面，四处查看了一番：“你家这个铺面的地处二环以内，前景还是不错的。”
　　“有点脏，只要打扫一下就可以开门了。”伊莱看着堆满灰尘的桌子说道，“我不是很擅长经营，不知道能不能做好……之前老爸开了杂货铺，因为经营不顺，只好关门了……”伊莱求助的看向少年。
　　少年扶了扶眼镜：“那你还是去卖吧。”
　　“No！！！”伊莱抱头长啸。
　　                        
作者有话要说：开了文这么多天，感觉就像小龙人里面唱的“就没有人看，就没有人看……”
伦家好桑心……




☆、2 开什么店

　　2
　　李唐，身穿暗红色唐装，带着黑框眼镜的东方少年。从东土大唐来到西方打工，在一家高利贷公司里负责收债，当然还身兼公司里的其他的职位。
　　现在他正负责我们倒霉男主的债务还款业务。
　　
　　伊莱把许久不用的店铺收拾干净后，终于松了一口气，擦了擦脑门的汗。“都收拾干净了，终于可以开店了。”
　　李唐说：“你店里什么东西都没有，怎么开店？”
　　伊莱这才想起来：“这么说也是呢，要开什么店呢？”他沉思起来。
　　之前他的爸爸开的是一家杂货铺，只不过一直经营惨淡，自从经济危机席卷全球之后，杂货铺就彻底倒了。伊莱爸爸看到了几节勇者去斗恶龙的消息，信誓旦旦的拿上行李就去皇城了，到现在还没有消息。
　　重操旧业开杂货铺的话，大概也是不好经营的。那开一个面包店？自己的手艺好像平平呢。
　　伊莱想了半天也没个结果，一脸苦恼：“不知道要开什么店好啊……”
　　“我来帮助你好了。”一旁的东方少年出声了，“公司要我负责你的债务，我有必要要全力协助你。”
　　伊莱被他的话感动得两眼冒水光：“李先生……”
　　“叫我唐吧。”东方少年说道。
　　他的身影一下子在伊莱的心中变得无比高大。
　　伊莱一脸憧憬的问：“那唐，你说我们该开什么样的店好呢？”
　　“你有没有什么擅长的东西？”东方少年问。
　　伊莱想了想，有些失望的说：“没有什么特别擅长的……”
　　“那就没办法了。”李唐把他随身携带的箱子拿到了面前。
　　伊莱看着那个箱子：“这是……”货物吗？
　　李唐把箱子打开了，里面稀里哗啦的东西呈现在眼前。
　　里面的东西伊莱基本是没见过，叫得上名字的就只有皮带，鞭子，还有蜡烛。他拿起一个东西，看了又看：“这是什么？萝卜吗？”
　　李唐：“那个是人造【哔――】茎。”
　　
　　什么？！！！伊莱逑穸掉烫手的山芋般把那玩意丢掉了，水晶做的唧唧摔在地上，断成了两半。
　　李唐说：“那个市场价998，加在你的债务上。”
　　伊莱抱头：“你这些是什么东西啊！！”
　　李唐：“成人性用品。”拜托你的脸要不要这么一本正经啊！！你说的都是些什么十八禁的东西啊！！！
　　伊莱手指颤抖的指着那堆物品：“你……你的意思是我们要开这样的店吗？！”
　　李唐说：“我考察过了，这方圆百里并没有这样的店，不用担心企业竞争的问题。”
　　等等，这根本不是重点！
　　但是伊莱看着李唐一本正经的样子，又不好意思拒绝，只能委婉道：“可是我对这些东西根本就……不认识啊……这样也不好卖的吧……”
　　“放心好了，我有调|教师的二级证书。”李唐苦口婆心的说道，“要知道，成为一名优秀的牛郎，是要经过千锤百炼的，所以这些本来就是要用在你身上的。”
　　伊莱毛骨悚然的看着那箱子里的东西，大吼道：“谁要当优秀的牛郎啊！谁要经过千锤百炼啊！！原来你想对我做出这么禽兽不如的事情吗？”
　　
　　“原本是老板要我你去俱乐部的好好培训的，现在你虽然不用去俱乐部了，但是要开店，你还是必须要对这些有个了解。”李唐说：“正式的培训需要花上两个月，但是现在没有那么多时间了。所以，只能用魔鬼特训了。”
　　伊莱顿时有不好的预感，脊背一阵发凉。
　　“两天时间，我会把你完全教会。”李唐从箱子里面拿出了一条鞭子，打在地上刷的一声，“来，把衣服脱了。”
　　伊莱虎躯一震，看着眼前这个眼镜反光，顿时黑化成鬼畜的少年，双手捂住胸前大喊道：“不！！！！”
　　
　　魔鬼特训太恐怖，伊莱毅然决然的拒绝了，虽然李唐表示很遗憾。比起什么成人用品店，他宁愿开一个正常点的店。
　　于是在伊莱强硬的态度下，开个道具店的事情就这么决定下来了。
　　“营业执照也有了，现在就差货物了。”李唐说，“我们去镇上进货吧。”
　　伊莱点头：“恩！”
　　
　　两个人出门了，李唐把他带到了商人会所。
　　商人工会的叔叔看到伊莱，十分热情的打招呼：“这不是伊莱吗？你怎么有空到这里来啊？”
　　“巴布叔叔好。”伊莱说，“我想要开店，所以过来这边进货的。”
　　“进货啊。”商人工会长巴布把他们领到了货架旁边，“就是这些了，你们慢慢挑啊。”
　　在他们挑选货物的时候，巴布会长跟他们闲聊了几句，在知道李唐是债主派来的收钱的人后，对他的态度明显冷淡了许多。
　　“唉，阿里怎么会欠下这么多的钱。”会长巴布摇摇头，“伊莱，你这么辛苦，叔叔一定会好好关照你的。”
　　伊莱点头：“谢谢叔叔！”
　　“不过……”巴布瞪了一眼李唐，又说，“你确定欠下的都是些什么钱嘛？别是被人给骗了！”
　　“这个……”伊莱根本就不敢回答热心的会长大叔关于债务的问题。
　　要他说身负着的是父亲包牛郎和一个水晶唧唧的的债务吗？！这种事情在街里街坊面前根本就说不出口啊！！其可修！！
　　




☆、3 销售的技巧

　　3
　　在商人会所的货架处来回逛了许久，在加上李唐和会长巴布的建议，伊莱看中了几个货品，但是口袋又没有几个子儿，只能买了两把破破烂烂的剑就离开了。
　　“只买这些就够了吗？”会长巴布问道。
　　伊莱：“是的，这些就够了。”
　　“加油啊伊莱！”会长巴布说道，“要超过你爸爸！”
　　伊莱郁闷的想：至少他不会去俱乐部点牛郎。
　　
　　他们回到店里，就准备把货物放到货架上。
　　“只要卖掉这两把剑的话，就有钱再去买其他的货物了。”伊莱说道，“我去把东西摆上！”
　　李唐指着窗台前的货架说道：“这个货架，是从店外最容易看见的地方，所以摆在这里的商品要能十分吸引顾客的注意。”
　　“恩，我明白了。”伊莱把买回来的两把破破烂烂的剑摆在了窗边的货架上，然后无奈的叹了口气，“还是太空，我们的商品少了一点。”
　　“放心好了。”李唐说，“我把这些东西借给你，到时候赚了钱你再还给我吧。”他一边说着，一边从箱子里拿出把东西放在了货架里。
　　伊莱回头，下巴差点掉在地上，失声大叫道：“你在干什么？！！”
　　顺着货架望去，货架上赫然摆出了一个跳蛋，一条皮鞭，还有【哔――】和【哔――】。
　　伊莱连忙制止住那个勤劳的身影：“行了行了，你别放了！”
　　李唐甩开他的手：“你别跟我客气，我会瞒着公司的。”
　　我根本就不是在跟你客气啊！！你摆的都是些神马啊！
　　
　　这时窗外经过了一对母女，那绑着羊角辫的小姑娘拉着妈妈的手，指着柜架上的人造唧唧撒娇：“妈妈，我要买那个！”
　　李唐顿时就来了精神：“这位客人您的眼光真好这是我们的主打商品震我一下跳蛋……”
　　“NO！！！”伊莱冲过去就想要捂住他的嘴。
　　“走走走！这里卖的都是些什么东西！” 小姑娘的妈妈见到那个东西脸色立马就变了，赶紧把那小姑娘给拉走了。
　　
　　李唐的脸顿时就黑了：“哼！不识货的东西。”
　　呃……
　　伊莱被他身上的黑暗气息骇到了，只能如履薄冰的说：“唐……这些东西好像不大适合我们的道具店……”
　　李唐理所应当的说：“不是开道具店吗？这个也是道具的一种啊。”
　　“我们开的可是正经店啊！”伊莱咆哮，“摆着这种十八禁的东西，小朋宇们还敢进来看吗？！”
　　李唐一脸可惜的把东西拿下货架，放进箱子里锁好了。
　　
　　李唐说：“竟然要开店，我就得教你一些销售的方法。”
　　伊莱擦了擦汗：“好的，请讲。”
　　李唐：“有些顾客来到店里，其实不、一定确定自己要买什么，就会让你推荐一些物品。这个时候你就必须要观察，摸索客人兴趣爱好来推荐商品。”
　　伊莱认真的听着，然后若有所悟的点了点头。
　　
　　这个时候一位家庭主妇进到了店里，表示对新店很好奇。
　　“啊，那不是从扶桑来的高丸太太吗？”伊莱说道。心里默默的念着：扶桑人的姓氏还真是奇怪呢= =。
　　“高丸太太？”李唐皱起了眉头，顿时眼镜一个闪光。
　　“这里是新开的一家店啊？”穿着和服的家庭主妇四处看着，“这不是伊莱吗？是你开的店啊，都卖了些什么啊？”
　　李唐立马就冲过来了：“高丸太太想必您一定需要这个水晶制作的高仿人造【哔――】丸物如其名用来当你的家徽是最适合不过的了不仅如此闲暇时候可以用来把玩……”
　　伊莱冲过去一巴掌把人给扇飞了。
　　高丸太太的脸上的笑容立马僵硬了，然后呵呵笑着尴尬的踏着小碎步离开了。
　　伊莱刚想要职责，就看见黑化的李唐瞪着高丸太太的身影目露凶光：“哼！不识货的东西。”
　　伊莱内心咆哮道：有没有搞错啊！人家会买那个当家徽才有鬼呢！你这么凶的看着人家是要干嘛啦！
　　
　　尽管学会了一些销售的技巧，问题依旧存在，一个没有货物的商店自然是没有人会来买东西的。孤零零的摆着两把剑，还得提防时不时就会摆上什么□的道具李唐，伊莱顿时觉得前途堪忧。
　　得赶紧进些货品才行，得赶紧把货架放满才行！
　　伊莱苦恼着：“没有货品怎么办啊？”
　　李唐说：“要做无本生意还是有办法的。”
　　伊莱双眼放光：“什么办法！”
　　“去迷宫。”
　　“迷宫？”
　　“在迷宫里打怪一般都会掉落东西，捡回来就可以卖了，有时候还会爆出一些不错的装备。”
　　“哦~”伊莱似懂非懂的点了点头，虽然他觉得怪物会掉装备感觉上挺bug的，但是一点也没觉得有多奇怪。“既然如此的话，我们就去迷宫吧！” 
　　“在那之前我们必须要先去趟冒险者工会。”
　　




☆、4 冒险者工会

　　4
　　伊莱：男主角。无金手指，无外挂，无妹子，身负巨债的少年开始了他的励志生活。【这么燃的介绍真的没问题吗？】
　　李唐：债主的手下，伊莱的催款人。从东土大唐到西方打工的少年，面冷心热，极易黑化。
　　
　　一整天都在忙着开店的事情，在商量着要去冒险者工会的时候，已经是太阳快下山了。
　　李唐说：“要去探索迷宫的话会花上不少时间，现在已经很晚了，我们还是明天再去吧。”
　　伊莱点头：“好吧！”
　　伊莱见他依旧没有走的打算，就问道：“请问……你不用回家吗？”
　　李唐：“公司要我来催债，自然是要看住你的。” 他扶了扶眼镜，礼貌的鞠躬，“这些日子就打扰了。”
　　伊莱看了看李唐，又看了看他随身带着的大箱子，里面装着些恐怖的东西，顿时毛骨悚然。
　　这个家伙要住下来？时时刻刻看着他？万一这周的钱没还上那岂不是……
　　伊莱脑海里浮现出李唐的眼镜反射着鬼畜的光芒，一手鞭子一手蜡烛，自己就捂着胸口所在角落大喊雅蠛蝶的场景。
　　浑身发抖。>n<
　　
　　伊莱打了个寒颤，颤抖的说道，“我去给你收拾房间。” 
　　糟糕糟糕糟糕！伊莱的心里仿佛有十万只草泥马狂奔而过！
　　为了贞操！为了不去当牛郎！加油啊！
　　
　　第二天早上。
　　“我们去冒险者工会吧！！”伊莱握拳大喊道。
　　李唐穿着熊猫睡衣，一副还没睡醒的样子，他指了指窗口：“太阳还没升起呢，这个时候工会还没开门呢！”
　　“换好衣服刷牙洗脸太阳就会升起来了。”伊莱风风火火的说，“快点快点，身为一个催债人怎么能比欠债的还没精神呢！”
　　李唐说：“所以说让你去卖的话就没那么多事儿了。”你到底是多想要逼良为娼啊！
　　
　　半个小时候，伊莱拉着睡意朦胧的李唐出门了。
　　冒险者工会在整条街上是十分醒目的，它高耸的建筑和挂的高高的几个大字在老远就能看见，虽然伊莱第一眼看见的时候还以为是什么娱乐场所，因为他挂着的彩灯是在是太招摇了。
　　路上他们一边走着，李唐一边给他科普知识：“我们小镇周边的迷宫都是由这个工会管辖的，所以，不属于公会的冒险者是无权进入迷宫进行探索的。”
　　伊莱：“我们不是冒险者啊，那岂不是不能去迷宫了。”
　　
　　“所以说想要得到迷宫中的物品，就要与工会的冒险者签约，和他们一起进入迷宫，然后给他们一定量的委托金。”
　　“是这样啊……”伊莱点点头。
　　这个时候他们已经进了工会的大门，到达了大厅。
　　此时天还很早，人并不是很多，两个人都是第一次来冒险者工会，四处张望着找工作人员。
　　这时候一个穿着布满亮片衣服男子过来了，他甩了甩迷人的金发，眨了眨迷人的蓝眼睛，问道：“你们是雇佣者吗？”
　　伊莱老实的点点头：“是的。”
　　金发男子变魔术一样从手中变出了一张名片，塞到了伊莱的手里：“我叫比特福，有空的话可以常来点我哦，亲。”
　　“呃……”伊莱不知作何表情。
　　“那就这样了，再见小弟弟~”抛了个媚眼，做了个飞吻，金发男子风骚的走了。
　　
　　伊莱闪开了那个飞吻，摇着头的说道：“真是世风日下啊！牛郎都跑到这里来拉客了！经济危机都把人逼成啥样了……”
　　李唐看着那名片，打断了他的痛心疾首的演讲：“他是冒险者。”
　　“啊？不是牛郎？”伊莱奇道，“这哥们儿穿的比牛郎还骚包有没有！”
　　李唐晃了晃名片：“上面就是这么写的。”
　　伊莱接过一看，冒险者名牌，魔法师比特福Lv20。他喃喃的念叨：“还真的是冒险者。这种不靠谱的冒险者，会有人雇佣他才怪呢。”
　　
　　换班的工作人员从后台出来了，是一个穿着制服的少女，见到他们就热情的招呼：“早上好！我是引导员艾丽，请问是要进入迷宫探险吗？”
　　伊莱点头：“是的。”
　　“请跟我来。”艾丽把他们领到了一面贴满照片的墙前，说道：“那就请在这里挑选一位吧~”
　　伊莱看着墙上的照片，各个都是风情万种，各领风骚，抛着媚眼的，穿着华丽的，总之是风骚系哥特系猛男系清纯系什么都有，看得他是眼花缭乱，又疑惑非常。
　　挑什么？挑陪酒牛郎？冒险者工会还兼带这种服务？
　　伊莱看见摆在最高处的是一个穿着蕾丝边衬衣的男子，叼着一朵沾着水珠的玫瑰花，睫毛又长又翘，眼神迷离又深情。
　　制服少女剑伊莱一直盯着那张照片看，立马就介绍起来了：“福尔斯特是我们工会里的NO.1哦，相当受少女和贵妇的欢迎，他的预约已经排到了明年。” 
　　“请问这是……”听得七荤八素的伊莱指着那面墙问道。难道是提供给等待的人的服务？
　　艾丽笑道：“你们是第一次来吧，难怪不知道呢。这是冒险者专栏，提供冒险者的资料，让雇佣者在这里挑选想要冒险者。”少女又接着介绍，指了指那张照片下面的两张照片：“赛肯和瑟斯，在我们这点名率也很高，都是满分好评呢！”
　　那是一个秀着肌肉的猛男和一个嘟着红唇的金发男郎。
　　
　　这面墙上挂着的是冒险者的照片吗？为什么弄得和牛郎会所一样啊！
　　李唐望着这面墙许久，突然掏出了纸和笔，飞快的写着：“写出擅长的技能给顾客挑选确实是个不错的想法，记下来反馈给公司。”
　　喂喂，那边那个家伙已经灵光一闪的在给自家牛郎俱乐部提建议了有木有！
　　
　　伊莱无力的看着那面墙上各领风骚的冒险者，他绝对不喜欢和这种人一起去探险的，看起来不靠谱并且身价太高。
　　艾丽还在介绍：“还有这是扶桑来的高丸小太郎和忍者金加……”
　　伊莱问：“有没有……佣金比较……”便宜的？
　　“有的。”艾丽手一指，墙角下的小黑板上贴着十几张一寸照，全是些歪瓜裂枣和素颜的家伙，看起来寒酸无比。
　　这待遇差得也太多了吧，上冒险者排行榜的果然都是靠脸蛋的吗？为什么冒险者工会跟高级牛郎会所似的？= =
　　艾丽笑脸如花：“那么，请问您要挑选哪位冒险者呢？”
　　




☆、5 什么锅配什么盖

　　艾丽笑脸如花：“那么，请问您要挑选哪位冒险者呢？”
　　伊莱皱着眉头把照片看了又看，最后觉得还是找个妹子比较靠谱，里面有一个叫思密达的女孩子不错，看起来还很像是和李唐同一国家的。
　　不过看了看她的佣金，再看看自己的口袋，不够啊QAQ……
　　话说为什么现在的心情和不够钱买|春的感觉一样啊！？
　　
　　伊莱只能尴尬的笑着对艾丽说：“我们看看，你就先去忙吧。”
　　艾丽似乎也看出了他的尴尬，依旧是完美的微笑：“好的，如果选好的话请到柜台登记哦！”
　　艾丽走后，伊莱像泄了气的皮球，他对李唐说：“怎么办啊，我不够钱啊……”
　　李唐看着他问道：“最便宜的都不够吗？”
　　伊莱苦着脸点了点头：“早知道昨天就不该买下那两把剑的……”
　　李唐抱着胳膊，逼良为娼模式turn on：“都说了让你去卖了……”
　　“好吧！我会想办法的！”伊莱高声打断了他的话，“这根本就不是事儿！”
　　
　　在他们四处转转的时候，看到了一个黄头发穿着铠甲的少年剑士进了一间办公室。
　　李唐和伊莱看见房间里的工作人员站了起来，剑士开口道：“你好，我是来参加冒险者……”
　　工作人员的热情，就像一把火：“是要来考冒险者的考试吗？我们这里有专门的培训中心，4500一个月绝对包过，不过全额退款！有名师教导，真题模拟，还有考前预测哦！我们工会编写的《五年冒考三年模拟》已经连续三年猜中了冒险者申论的题目呢！balabala……”
　　黄发的剑士忍不住打断了他的话：“不好意思，我已经通过笔试了，只是现在身上没有钱买装备，没能通过测试的迷宫。” 
　　“哦？已经通过笔试了？”热情的火焰迅速降下，工作人员扶了扶眼镜，语气冷漠，态度判若两人就跟换了张脸似的。
　　“是的。”黄发剑士诚恳的说道，“所以麻烦你，能不能把我的照片放上专栏呢？只要有佣金的话就能去买好的装备了。”
　　“不好意思，不能通过我们的测试是没有资格以冒险者的身份进行活动的。”工作人员例行公事生硬的说道。
　　
　　伊莱看着那个黄发剑士的身影，一个主意冒了出来，李唐能看见他头上冒出的小灯泡。
　　“要不是参加你们那个培训班，我怎么会把贴身用的佩剑也卖了啊！”黄发剑士咆哮道，但是工作人员依旧两耳不闻，当着他的面把办公室的门关上了。
　　站在门口的黄发剑士郁闷道：“那我今天的晚饭怎么办啊？”
　　
　　“嗳！那边那个看起来很寒酸的冒险者！”伊莱叫道。
　　“什么？”黄发剑士回头，“你在叫我？”
　　“除了你还有谁？”伊莱说，“把自己的吃饭玩意都卖掉的家伙。”
　　黄发剑士很显然不喜欢这个称呼，不高兴的问道：“有什么事吗？”
　　伊莱自我介绍说：“我叫伊莱，旁边这位是李唐。我们是道具商人。”
　　黄发剑士抓了抓头发：“我叫刘易，嗯……我现在可没钱买你们的道具。”
　　伊莱狡黠的笑了笑，说道：“我们做个交易吧，我们给你装备，你带我们去迷宫怎么样？”
　　
　　最后走投无路的穷酸冒险者和走投无路的穷酸道具店店主一起踏上了探索迷宫的旅程。
　　剑士刘易摸了摸手上那把破破烂烂的剑，有点汗颜：“你们给的装备也太寒酸了吧。”这把剑看上去砍两下就要断成好几半啊。
　　“你就将就一下吧。”伊莱说道，“我们也没有再好点的装备了，就指着打怪拿材料去卖呢。”
　　“你也就配这样的剑了。”李唐说道。什么锅配什么盖了。
　　“喂，你这是什么意思！？”
　　“好了好了，你们就别吵了，再这样下去天都快黑了。”伊莱劝架道。
　　
　　“哼，我们走吧。”刘易道。
　　测试迷宫是一个废墟，一共有五层，每一层都有许多初级的小怪，是冒险者新人最常来练手的地方。
　　伊莱看着远处蹦Q的小怪，小心翼翼的问道：“我们不会被怪物攻击吧？”
　　刘易指着他们手里的水晶球说道：“刚刚在工会不是有发给你们这个吗？这个水晶球的结界能保护你们不受怪物的攻击。但是同样的，也不能去攻击怪物和触碰迷宫的东西，所以才需要我们冒险者来帮你们探索迷宫。”
　　伊莱又问：“如果你被打倒了怎么办？”
　　刘易说：“如果冒险者被打倒的话，那么能带回去的东西就很少了。”
　　伊莱皱眉：“啊？”
　　刘易耸肩道说：“这样是没办法的事啊，带进来的储物水晶球只有一个，如果装下受伤的冒险者的话，打出来的物品就不够带了。”
　　李唐点头道：“放心吧，我们会挑重要的东西带的。”
　　刘易看着李唐反光的眼镜，直觉告诉他那个重要的东西好像根本就没包括自己。
　　                        
作者有话要说：主角的名字：Eli 伊莱 Donn Lee李唐 
洒家起名字都是有特殊含义的，观众朋友们都看出来了吗？编辑短信YD+答案发送到10086，就有机会得到精美礼品！
骗你们的……只要给人家留个言就好了= =这文冷清得都能淡出鸟儿了




☆、6 探索迷宫

　　6
　　冒险者在前方挥剑斩怪，雇佣者在后边跟着拿爆出的物品，是探索迷宫的经典模式。
　　刘易挥舞着剑打着一个蓝色的史莱姆，小怪的血槽唰唰往下掉，最后一阵白光，爆出了个东西。
　　“是史莱姆的体|液。” 刘易捡起来后看了看，递给了伊莱。
　　伊莱接过来看了看：“体|液？怎么感觉像从他身上掉下来的一块……肉？”伊莱看着迷宫里蹦Q着像果冻一样的史莱姆怪，想想又觉得这个词不大贴切。
　　“谁知道呢，专家说是体|液就是体|液呗。”李唐说道。
　　“体|液啊……”伊莱拿着那块像果冻一样的东西，“哪种体|液？汗液吗？还是血液？”
　　李唐：“或许是哔―液也说不定。”
　　伊莱想把那个东西给丢了。
　　
　　接下来打小怪爆出的都是蓝油油的史莱姆的体|液。
　　伊莱对刘易大叫道：“喂！你能不能别再打出什么怪物的哔―液了！呸呸，什么哔―液，都是被唐给带过去的！”
　　刘易一剑清空了小怪的血条，叉着腰对他说道：“拜托！打出什么东西又不是由我来决定的！”
　　李唐：“这就是传说中的黑手。”【网游团队里开不出装备和装备烂的人。】
　　这是挑衅！
　　刘易瞪了李唐一眼，为了证明自己不是黑手，就拼命的开始刷怪了。怪物哗哗的化白光，东西也哗哗的掉，一连串的史莱姆体|液爆出之后，终于爆出了一个不一样的。
　　“哇！胡桃面包！”伊莱兴奋的大叫起来，“好久没有吃到了呢！”他拿起就津津有味的吃了起来。
　　“我比较想吐槽为什么他们会掉面包，还是带着包装袋的。”李唐说。
　　“当然要带着包装袋了。”伊莱煞有其事的说，“要不掉在地上的话哪能吃啊。”
　　少年啊，是说你已经意识到这是个游戏世界还是说你的脑袋太高能了呢？
　　
　　接下来刘易打得异常顺手，接连爆出了各种各样的东西。
　　“哇！是苹果！”
　　“哇！还有荔枝呢！”
　　“呀！是麦芽糖！”
　　惊讶的同时，伊莱已经把东西都塞到了自己的嘴里。
　　“你怎么在这里就吃起来了？我们不需要打怪，用不着补充HP！”李唐一脸的责备，“万一掉队了怎么办？等结界效果消失了，你指不定要被怪物拿去填肚子了。”
　　“哦，我知道了。”伊莱乖乖的把准备啃掉的苹果放进了背包里。
　　
　　刘易又一剑砍了个小怪，爆出了个剁椒鱼头。
　　李唐的眼睛一亮，拿出个桌布铺在地上，悠悠的拿着个筷子就开吃了。
　　吃了一口，李唐点头赞道：“没想到在这里也能吃到家乡菜，味道还是很地道的。”
　　
　　刘易：“喂！刚才叫别人不要吃的是你好吧！话说你为什么还坐在地上一副在吃午饭的样子啊！你有没有把我们放在眼里啊！”
　　伊莱：“我比较在意这里怎么会爆出剁椒鱼头这种东西= =。”
　　伊莱看着李唐吃得正香，一时半会是走不了了，也坐进了那桌布里，然后从背包里拿出各式食物。
　　刘易看着他们一边大吃特吃的样子，指着自己只剩一半的血格说道：“喂！你们还当这是在春游啊！现在把东西吃了的话待会我怎么补充HP啊！”
　　李唐的动作极其风雅，他把一块鱼肉放进了嘴里：“放心，等你倒下说不定我们已经吃饱了。”
　　有没有搞错，你们当这是超市的试吃活动呢！吃饱就走啊！你们根本就没想要帮我过测试迷宫吧！
　　黑心的商人！
　　
　　“怎么觉得他杀怪的速度变快了？”伊莱说。
　　李唐：“因为等级提升了吧。”
　　怪物来一个看着像李唐和伊莱，来一双看着像狼狈为奸的李唐和伊莱，刘易忿忿儿的挥起剑就当发泄了。
　　“嘿！这边有传送阵！快来！否则就丢下你们不管了！”刘易挥着剑朝野餐的两人说道。
　　
　　一个个小怪化成白光消失了，背包里面的东西也渐渐鼓了起来。
　　刘易啃了口苹果，恢复了一些HP，继续前进。
　　越往上层小怪的等级越高，果冻一般的史莱姆也出现了各种各样的颜色，感觉是要弄个彩虹战队什么的。
　　第四个传送阵把他们传送到了一个房间，房间的正中央摆着一个门。
　　“那就是出迷宫的传送门了。”刘易说。
　　伊莱抱着收获丰富的背包：“天色也不早了，我们赶紧出去吧！”
　　
　　三人跑向传送门，突然看见地上出现一个巨大的阴影，然后从天而降一个巨大的蓝色史莱姆！
　　“呀！”伊莱给吓了一跳，“这个……这个史莱姆怎么这么大？”
　　刘易此时已经做好了备战姿势：“这个难道就是测试迷宫的boss吗？这么说，我要打倒它才能得到冒险者的凭证了！”他对李唐和伊莱两个人说道，“你们站到安全的地方去！”
　　
　　刘易vs史莱姆王！go！
　　李唐和伊莱站在角落看好戏。
　　“你说刘易能行吗？”伊莱有些担忧，这个史莱姆不比之前那些才到他们膝盖的史莱姆，眼前这个史莱姆反倒是李唐才到他的膝盖。
　　如果球形果冻也有膝盖的话。
　　
　　“嘿！哈！”拿着破破烂烂的剑的冒险者要干掉这个大家伙或许有些难度。
　　这将是一场持久战！
　　久到伊莱已经忍不住那背包里的食物出来边吃边看好戏了。
　　“喂！你们给我留点啊！”刘易一边对付着史莱姆王一边大声对他们喊道。
　　
　　史莱姆王的血量下降到一半的时候，倒霉的事出现了！
　　咔嚓一声，刘易手里的剑断成了三截！
　　“哦，不！”刘易惨叫道，没等他对断剑的事情多加反应，蓝色的大身影就袭来了，一把将他撞向了墙上。
　　HP-7！
　　“刘易！”伊莱大叫道，“现在该怎么办啊！我们这一路没爆出什么武器啊！”
　　“别担心！”李唐说，伊莱回头的时候李唐已经一阵风似地跑了过去。
　　“唐！小心！”伊莱大惊，虽说有结界护体怪物看不见他们，但是受到重击的话结界还是会坏的啊！
　　李唐跑向了刘易，一手在包中翻找，最后给刘易丢出了一件东西，“接住！”
　　刘易听到他的声音，身体一个翻滚，躲开了史莱姆的攻击并漂亮的接住了李唐丢来的东西。
　　
　　很好，史莱姆王，你激起我的斗志了！
　　刘易此时单膝跪地，一手拿着李唐给的武器，看上去像一个蓄势待发的豹子。
　　只是他的武器是在让人不能直视。
　　伊莱辶车目醋潘右手上那个已经被系统打上马|赛克的武器。
　　“那个……”伊莱言语不能。
　　李唐拍了拍他的肩：“放心吧！这个比你摔坏的水晶那个结实多了，这个是超合金做的。”
　　伊莱已经不想吐槽为什么会有人拿超合金来做那种东西了。
　　                        
作者有话要说：大家六一节快乐~有收到礼物吗~
上章的起名问题，比特福就是beautiful，冒险者牛郎第一福尔斯特就是frist，依次类推。【懒得想名字的作者】话说根本就没爆出留言啊……你们这些薄幸的人555……
上道具店经营妙方的图：
这就是史莱姆的体|液，不知道系统为什么会屏蔽掉这个词，分明是个很正经的东西！
然后是探索迷宫时遇到的史莱姆，没截到蓝色的，因为要截图的时候被打shi了= =
左边那个天然妹和眼镜娘就是主角二人组，右边就是刘易，不过人物都被我写崩了r(s_t)q




☆、7 燃烧吧BOSS战！

　　7
　　各位观众朋友们，boss战已经进入到白热化了！
　　剑士刘易拿着超合金制成的【哔哔】不断的攻击着史莱姆王！史莱姆王的血槽不断减少中！！
　　这一刻他不是一个人！他不是一个人！！！
　　这个高能的场景几乎闪瞎伊莱的狗眼。
　　这充满猥琐气息的文难怪没有人来看啊！！【作者：其实不全是这个原因的……（双目放空）】
　　
　　史莱姆王的血量降到三分之一的时候，终于开始暴走。
　　庞大的蓝色身体移动着，不断的放出大招泰山压顶，并召唤出小史莱姆。
　　超合金的【哔哔】材质耐用却杀伤力不够高（本来就不是干这个用的），装备不给力，DPS上不去，刘易越发艰难的在众多怪物中移动着，稍一个不小心就被小史莱姆顶翻在地。
　　“可恶！”刘易忿忿儿的从地上爬起来，然后又被一个史莱姆给撞倒。
　　
　　情势不断恶化，刘易已经逐渐陷入被围殴的危境了！“可恶，这个测试迷宫怎么会这么难过！”他狠狠骂道。
　　“他看起来好像快支持不下去了。”伊莱担心的说，“我们要去救他啊！”
　　“这是他自己的战斗，他总是要过最后一关的。”东方少年操着一股哲学家的口气说。
　　“可是……”伊莱看着不远处那个被打得鼻青脸肿遍体鳞伤的剑士。
　　“好吧。”李唐道，“那你赶紧把背包里面的东西拿出来吧。”
　　放储物背包的空间要装下冒险者的话，自然是不能带所有的战利品回去了。伊莱看了看鼓鼓囊囊的背包，又看向刘易奋斗的身影，正色道：“我觉得他还是可以再坚持下去的。”
　　
　　那边的围殴还在火热进行中，刘易一剑砍掉一个小史莱姆，又被后面偷袭的史莱姆击倒在地！局势很快就变成了一面倒！
　　伊莱一脸他焦急的：“boss太强了啊，怎么办啊！”他拉着李唐的袖子，“你……你去救他啊！”
　　刘易在靠吃打出来的食物补充HP了，但是刚补上的血条很快又被打下去！血槽眼看就要见底！
　　与他相比，李唐镇定多了，他说：“我怎么救他啊？”
　　“你们天朝人不是都会什么功夫吗？”伊莱象征性的比划了两拳，“过去干掉他们啊！”
　　“那个我不大擅长。”李唐实话实说。
　　伊莱鄙视道：“不会功夫你当什么天朝人啊！”
　　刘易已经被打得口中吐出白色的阿飘（灵魂）了。
　　又不是每个天朝人都会功夫的好吧！李唐见他急的像热锅上的蚂蚁的样子，就说：“拳脚功夫我不大厉害，倒是枪用的不错。”
　　“枪？”伊莱听到后先是震精，很快又想这管制枪械他一个外乡人怎么拿得到，记得从前看过的天朝历史书，枪应该是他们当地的一种兵器。
　　伊莱顿时就失望了说：“啊？那个没带怎么办！”
　　
　　“有带啊。”
　　就见李唐在他那宽大的袖子里摸索出了一把枪，然后把抢对准了庞大的史莱姆王。
　　Biu的一声，射中了。史莱姆王像被戳了个洞的气球一样，迅速瘪了，然后软趴趴的倒在地上，化成一道白光不见了。
　　整个事情发展时长两秒。
　　真的是枪啊！卧槽！
　　剩下的史莱姆小怪跟李唐大眼瞪小眼的对视了两秒，最后落荒而逃。
　　倒霉剑士得救了！
　　
　　“你这枪……=  =”原来不是国产的那种么？
　　“常在道上混，怎么能不带点东西防身。”李唐的眼镜反光了，李唐吹了吹发烫的枪口，擦了擦着枪身，放进衣袖里了。
　　伊莱似乎肉眼可见他迅速黑化的灵魂，忘了这家伙是高利贷公司的了。= =
　　
　　伊莱跑向口吐灵魂的刘易：“刘易！你没事吧！”
　　刘易那从口中飘出来的灵魂摇了摇头。
　　“那太好了！我们赶紧进传送门回去吧。”
　　
　　伊莱和李唐扶着刘易进了传送门，很快就被传送回了冒险者工会。
　　刘易一副快要见上帝的模样，伊莱好心的准备要送他去医院看看。
　　“你好，你们是订单号YD41969的雇佣者吗？”从门外进来了一个看起来像是主管的中年男子，他带着两个工作人员把他们叫住了。
　　伊莱呆了呆，拿出登记的时给的小卡片，发现他说的的确是自己，就点头道：“是的。”
　　“很抱歉由于我工作上的疏忽，使得你们在测试迷宫中遇到了boss史莱姆王。”主管说，“测试迷宫内是没有boss的，因为传送阵出了些小事故，让本是在翡翠之路的史莱姆王出现在了测试迷宫里。”
　　李唐说：“我就奇怪呢，新手迷宫里怎么会有怎么强的怪物。”一枪就崩了人家的你说这句话有点诡异。
　　“所以说，找到传送门的冒险者刘易已经通过了冒险者的考试，他现在已经是正式的冒险者了。”
　　“真的吗？我可以挂牌上岗了！”刘易开心的说道。
　　伊莱看着上一秒还在吐阿飘的刘易：“这么快就恢复了？”
　　刘易欢呼着，伊莱也表达了他的祝贺。
　　接着主管走到了伊莱面前：“然后是伊莱，很遗憾，伊莱先生，你违反了《冒险者条约》，我们必须对你做出处理。”
　　“什么？”伊莱大惊，“我们违反了什么条约吗？”
　　“按照条约，雇佣者是不能够对迷宫里的怪物攻击的，所以你们在五个工作日之内都不能去探索迷宫。”主管说，“还有，因为攻击造成了水晶石结界的破坏，我们必须要向你收取水晶球的维修费用。”
　　李唐指着自己说道：“可怪物是我干掉的。”
　　主管翻看着手中的记录表说：“订单上的主雇佣者写的是伊莱，所以他必须得负连带责任。很抱歉，对于雇佣者私自出手的违规行为会严重影响到了冒险者的业务，我们对这个问题十分重视。”
　　伊莱已经听不见他们说的话了。
　　五天不能去迷宫！那货物的来源不就是断了吗？！
　　
　　李唐讨价还价说：“怎么说也是你们的错啊！再少几天啦，违约金也便宜点啦。”
　　你以为是在买菜讲价呢？主管摊开手，为难的说：“一般雇佣者私自对怪物出手是要禁止两个月还要付5000以上的违约金，但由于这次是我们的过失，所以只让你们赔偿水晶球的维修费用和禁五天，已经是很大的让步了。”
　　
　　可是这五天就能决定一个人的贞操命运啊！
　　五天以后我交不上十万元就要被人带去卖了啊！！
　　伊莱的脑海里那个妩媚的御姐被肌肉猛男一把抓住扔向天际，然后猛男秀着肌肉不断向他抛媚眼勾食指。
　　QAQ上天对我何其残忍！
　　
　　另一边，刘易拿着那个布满马赛克的东西挥了挥：“这个东西用的挺顺手的，哪里有卖啊。”
　　李唐：“我们店铺就有卖，如果你来的话会优惠八八折。”
　　“那太好了，我赚了钱就去买一个。话说这个武器叫什么名字啊？”
　　来往的人跟看奇葩一样看着刘易手上的东西，满头黑线。
　　上天不止对你一个人残忍，伊莱。
　　                        
作者有话要说：恶搞了拿着超合金【哔哔】战斗的刘易，销魂的马赛克君~




☆、8 讨价还价

　　8
　　“很遗憾，伊莱，这周你还的钱不够指定的数目，所以你必须要到我们俱乐部去工作。”
　　“不！！！”
　　GAME OVER！
　　游戏结束CG动画：东方少年不顾男主角的哭喊挣扎把他拖进了红灯区！
　　
　　伊莱一脸的宽面条泪坐在了一个肌肉猛男旁边。
　　肌肉猛男叼着一根雪茄，背心下的身体肌肉纠结：“放心吧，只要你跟了我，保证你吃香的喝辣的哦！”
　　伊莱QAQ。
　　猛男：“小样还挺可怜，来，叔叔亲一下。么~~~~~~~~”
　　只见眼前那张嘟起的烈焰红唇越靠越进，直至充满整个屏幕……
　　
　　“不！！！”伊莱惨叫道。
　　伊莱在床上喘着粗气，看见身上盖的还是自己的被单，自己还呆在熟悉的房间，顿时就松了一口气。
　　太好了，原来是梦。
　　回想起来真的是心有余悸，伊莱惊魂未定的起身去刷牙了。
　　这个梦真不吉利！
　　
　　伊莱来到店铺的时候，看见李唐趴在柜台上听收音机。
　　柜台上的收音机里传出两个女人的声音：“普特西太太，我又意外怀孕了怎么办？”
　　“到豪斯皮投男科妇科医院，今天做手术，明天就上班！”
　　
　　伊莱黑线了：“唐，你一大早在听什么深夜档呢！”
　　“我在等接下来的节目。” 李唐见他来了，就把声音给调大，想要他也一起听。“你昨天晚上睡得不好吗？”李唐见他一脸的疲态问道。
　　真的有这么明显？伊莱说：“昨天一直在做梦，所以有点累。”梦里的他不能如数交上钱，这个文静的东方少年就变成了湖水猛兽逼良为娼！
　　“是吗，我也一样。”李唐说，“昨天我梦见你没交上钱，让我忙活了好一阵，早上起来感觉像干过好多活一样。”
　　原来梦的罪恶根源就是你啊！天啊！白天受你的压榨还不够！到了晚上还要进梦里摧残我吗？！
　　伊莱的脑海浮现出李唐喃喃念着梦话的模样：“早叫你去卖了……”
　　坚持住伊莱，你不会到那种地方去的！
　　
　　伊莱摇了摇脑袋，让自己清醒点：“我去把店门给开了。”
　　“先别急。”李唐叫住他。
　　他看了看墙上的钟点，正好指在了七点半，收音机里的广告结束了，一段音乐过后，一个男声响起。
　　“欢迎收听《你的白菜我来买》，好男人就是我，我就是菜太咸！”
　　伊莱正奇怪着这是个什么节目，李唐就给他解释道：“这是商人工会主持的广播节目，会报道当天的物价。”
　　
　　收音机里的男人接着说道：“今天的物价和昨日并没有很大的出入，白菜和护甲的价格有些微降！好，让我们来看一下今天的菜价如何啊……白菜标准价格15元一斤……”
　　伊莱听着收音机里念念叨叨的声音，问：“听这些东西有什么用？”
　　李唐说：“知道一些最近物价正在上涨或下降的物品，这个对我们决定卖价和选购贩卖的货品都是很有帮助的。”
　　伊莱恍然大悟：“是这样啊。”他也凑过去坐在了李唐的旁边了，“怎样？有说什么吗？”
　　报完菜价之后，进了一段广告，又是那两个女人的声音：“普特西太太，我又意外怀孕了怎么办？”
　　“到豪斯皮投男科妇科医院，今天做手术，明天就上班！”
　　李唐对伊莱说道：“广告时间你就去把商品都摆上货架吧。”
　　清晨的阳光从窗口外洒进来，地板上铺上了一层金黄。李唐在柜台听着菜太咸报物价，伊莱在货架前摆放物品。
　　
　　伊莱把昨天从迷宫里打出的装备一个个摆进了货架里，看着店里摆着琳琅满目的商品，顿时感到十分满足，他跑到柜台：“都摆好了！”
　　“今天的物价报到这里就全部结束了，感谢各位听众的收听！这里是《你的白菜我来买》，好男人就是我，我就是，菜太咸！”
　　收音机响起了节目结束的音乐，然后医院广告又出现了：“普特西太太，我又意外怀孕了怎么办？”
　　“到豪斯皮投男科妇科医院……”
　　伊莱想：这短短二十分钟内，那女人已经意外怀孕三次了。
　　李唐把收音机关了：“今天的物价并没有很大的变动，好了，在要正式开店的之前我得教你买卖的方法。”
　　伊莱立马摆出一副好学生的样子：“是的！老师！！”
　　
　　“首先，客人来了首先要打招呼。”
　　“恩！”
　　“一般情况下，客人会主动购买自己想要的商品，这个时候要注意一下标准价格决定卖价。只要以高于基本价格的卖价出售基本上就不会赔钱。”
　　“抬高价格，我明白了。”伊莱点头。
　　“卖价越高越赚钱，但也有个限度。如果出价过高的话，客人一般都会生气的直接离开，这点一定要注意。但如果他觉得价格不会太高，就会和你讲价，这时候就要再一次决定卖价。”
　　伊莱：“这个时候就要降价了，对吧？”
　　李唐摇头：“有的时候客人也不过是问问，如果坚持的话，也有可能会以你说的那个价格买下，这个时候就要看你的眼力见了。”
　　“那一般把价格定在多少比较好呢？”
　　“一般来说是标准价格的1.3倍。”
　　伊莱点头：“我明白了。”
　　
　　李唐说：“那我们来演练一下吧。”
　　“啊……好。”伊莱有点紧张了。
　　“首先是打招呼。”
　　“嗨！早上好！”伊莱故作欢快的说。
　　“早上好，请问你们的主打商品震我一下跳蛋怎么卖？”李唐拿出那个打着马赛克的东西。
　　伊莱的嘴角有点抽筋：“我们店里好像不买这个吧。” 我们这里不是成人用品店啊！！=皿=
　　“都说了是演练了。”
　　“好吧。”伊莱又强撑起笑容，“这个东西的标准价格是1000元，所以卖价是1300元！”
　　“这个价格好像贵了点。” 
　　伊莱还想要坚持说这个价格很划算，抬眼就看见李唐直盯盯的看着他，气势压人。
　　“贵了？”伊莱有点小怕怕，“那1200怎么样？”
　　“恩？”李唐微皱眉，手若有似无的要伸进袖筒里了，这是要掏枪咩！
　　伊莱心里咆哮：尼玛好强的灵压！【看过《死神bleach》嘛？】
　　最后是以1090的价格成交的。
　　
　　李唐最后评价：“愚蠢的人类，以你这样的卖法，周日就可以到俱乐部上班了。”
　　“是谁刚刚一副要砍人的样子看着我啊！”伊莱咆哮道。你这死高利贷的！
　　“想要赚取高利润，就要有黑手党老大来也绝对不降一个字儿的气魄。”
　　伊莱脑内：李唐和黑手党老大绝对会因为一块口香糖不能少两块钱而最终演变成枪战。
　　“这店还开得下去吗？= =”
　　                        
作者有话要说：关于cp问题：
伊莱EliX李唐Donn，简称ED恋= =【纯洁的孩纸不知道ED请度娘一下~】
我比较喜欢把受放在前面，《npc》里面艾伦X博比的AB恋也是受在前哦~




☆、9 痛并快乐着

　　9
　　伊莱道具店正式开张啦。
　　新开的店大多数人都会抱着新奇的态度进去一看，所以很快的店里就来来往往了许多客人。
　　开店就像刷怪，谁的等级高，就能立于不败之地。
　　刚进入商业圈的伊莱始终是新手，换句话来说：就是没开过的雏，嫩到爆了。
　　
　　伊莱遇见中年妇女A！
　　“这个便宜点啦，身为主妇我可是一步都不能退让哦！”一个中年妇女拿着一个胡桃面包说道。 
　　中年妇女发动“讲价”技能，伊莱击中了！HP-5！
　　“这位太太，这已经是很低的价格了！” 
　　中年妇女：“哎呀~反正你是新开的店买就当做薄利多销啦！”
　　伊莱发动“还价”技能，中年妇女miss！
　　中年妇女发动“讲价”技能，伊莱被击中！HP-5！
　　“哎呀，就110G吧，年轻人不要这么不干脆啦！我把钱放在哪里了哦！”
　　“等……”伊莱还没说完，中年妇女已经打开门走了。
　　中年妇女1 VS伊莱，中年妇女win！战利品：胡桃面包：价格110G【标价：100G】。
　　
　　店里又来客人了！伊莱遇见中年妇女B！
　　伊莱遇见中年妇女C！
　　伊莱遇见中年妇女D！
　　……
　　
　　“中年妇女真的好可怕。”在被几个主妇狠狠杀价后，伊莱的血槽已经被榨干，倒在柜台上像被人蹂躏过一般双目放空。
　　“原来开店是这么辛苦的事情啊……”伊莱捂着隐隐作痛的心口说道。
　　李唐十分悠闲的看着书，对于他的呻吟无动于衷：“都说让你去卖了。”
　　
　　开店最怕遇到的就是中年妇女，尤其是更年期的中年妇女。他们的讲价技能是boss级的，一般的菜鸟根本就是秒杀！
　　当然中年妇女无疑是最可怕的敌人，但是……
　　比中年妇女更可怕的，是软妹。
　　
　　伊莱，十几年来未曾牵过一个妹子的手，摸过一个妹子的脸，亲过一个妹子的嘴。
　　原以为成为小说的男主角之后，会有侧漏的霸气和有强大的后宫，没想到只有一个整天想要逼良为娼的高利贷室友。
　　伊莱一直以为是这本小说的打开方式不对，这么多章节竟然连个能攻略的软妹都没有！直到现在他才知道，不是不到，时候未到！
　　看！前方那闪耀着光芒的软妹纸！
　　
　　两个个年轻漂亮的小姑娘带着银铃般的笑声进了这家店，伊莱顿时血气上涌，站起来就大声招呼：“早上好！”
　　年轻女孩们见他脸红僵硬的模样，也咯咯直笑：“老板你好。”
　　面对妹子，伊莱就是个纯洁得不得了的小男生，他有些忸怩的问：“请问有什么需要帮助吗？”
　　
　　金发的女孩对另一个女孩说：“我去买点礼物给博比，你去看看有没有我们要的书。”
　　“好的。”
　　金发女孩到货架前挑选着物品，另外一个女孩问伊莱：“请问你们这里有书吗？”
　　“书？”伊莱说，“不好意思，我们这里没有书。”
　　“是这样啊……真遗憾。”女孩有点失望的说。
　　伊莱不忍心看见妹子难过，就说道：“我们明天会进货，要不你告诉我们想要什么，我们会一起进货的。”
　　“真的吗？”妹子的眼里的光芒又亮了起来，“那实在是太感谢你了！要知道我每次赶去市场的时候，书店都已经卖完了呢。”
　　“是吗？这本书这么畅销吗？”这不仅是个把妹的好机会，还是个赚钱的好机会！
　　妹子点点头：“是啊，我和艾米丽每次都要走好长的一段路才能买到呢，如果你的店能够进到这本书的话，我们就不用跑一趟了。”
　　
　　这可是讨好妹子的关键！
　　伊莱挺起胸，说道：“放心吧，你两天以后再过来看看。”
　　“好的！谢谢你。”女孩说，“看你的年纪和我一般大吧，已经能够自己开一家店了呢。” 
　　伊莱被夸得有些不好意思：“没有啦，我是和朋友一起开的。” 
　　另一个漂亮的金发妹子拿着一罐蜂蜜过来了，她问：“老板~请问这个要多少钱？”
　　伊莱：“别叫我老板，叫我伊莱就行。”
　　“那伊莱，这罐蜂蜜多少钱呢？”金发女孩眨着蔚蓝的眼睛问道。
　　金发女孩发动“媚眼”技能，伊莱被击中！HP-10！
　　伊莱还是有些理智的，他让自己静下心来：想这个标准价格是1200,1.3倍就是……“这个卖1560G！”
　　女孩垮下了肩膀，可怜兮兮的看着他：“这么贵吗？可是我没有带够钱呢……”
　　金发女孩发动“卖萌”技能，伊莱被击中！HP-20！
　　“那就算你便宜点好了，1400G。”伊莱的双颊泛红。
　　“再少点啦，好不好嘛。”金发妹子撒娇道。
　　金发女孩发动“撒娇”技能，伊莱击中！暴击HP-150！
　　伊莱阵亡。
　　
　　最后，被迷得五迷三道的伊莱以1000G的价格成交了。
　　“我叫艾米丽，她叫辛迪。”金发妹纸介绍道，“这是我们要买的书，都记在这张纸条上了。那伊莱，麻烦你了哦。”
　　
　　色令智昏的伊莱脸红的摇手给妹子们说再见。
　　妹子啊~
　　给予我生命阳光的妹子啊，只有你才能给与我绝望生活里一缕明媚的阳光。
　　
　　于是，辛迪和艾米丽向附近的同胞们都发布了这样的讯息。
　　人傻钱多，速来。
　　接下来店里陆陆续续来了一群年轻姑娘，都从辛迪那里听说道具店要进她们喜欢的书籍，于是都纷纷来下了订单。
　　伊莱照单全收，这么多订单让他笑得合不拢嘴。
　　开店竟然可以看到这么多妹子，实在是太幸福了！
　　妹子们过来下订单的同时，还顺便买了不少东西，伊莱被迷得晕晕乎乎的，连利润都抛到了脑后。
　　
　　“妹子们都好热情啊……”在被几打年轻女孩光顾后，伊莱的血槽已经被榨干，倒在柜台上脸上泛着红晕还带着有点痴汉的笑。
　　“原来开店是这么幸福的事情啊……”伊莱捂着泛着甜意心口说道。
　　李唐十分悠闲的看着书，对于他的呻吟无动于衷：“都说让你去卖了。”喂！少年，你有在听人家讲话吗？一心就想着让人家去卖的家伙最渣了！
　　
　　当太阳西下的时候，从迷宫带回的装备几乎卖得差不多了，还收到了许多订单，伊莱高兴的把店门关了，坐在柜台数起钱来。
　　“我看看今天收到的订单。”李唐拿着一沓订单边看边念着，“狂蛇爱，蔷薇之恋……”李唐照着单子念了出来，“这些书名怎么有些看着怎么这么眼熟。”
　　“100G，200G……”数着钱的伊莱停下来问，“你看过这些书吗？是哪个国家的名著吗？还是最近新出的杂志？在女孩儿中很受欢迎呢。”
　　“这本书好像是调|教师四级的实例教材。”
　　伊莱一本正色道：“就算你不喜欢妹子，你也不能黑她们啊！他们个个都是水灵灵的花朵，怎么会和你一样看这种龌蹉的书籍呢！”说着他还把李唐看的书砸在了桌子上。
　　
　　次日，书店进货后。
　　伊莱一遍又一遍的检查着订单上的书名和眼前这本男男纠缠在一起的封面。
　　《狂蛇爱》，烫金的书名，与订单上的写的无论从哪个方位来看都一模一样。书名下面还标着几个大字：
　　本书已被选为调|教师六级实例教材。
　　
　　李唐：“你看，冤枉我了吧。” 
　　终于知道为什么书店的老板刚才会这样看着他们了！
　　卧槽，去了几年的男子学校，一回来发现现在的妹子都进化成什么样了？
　　这哪还用别人黑啊！她们自己就快黑成黑洞了！
　　                        
作者有话要说：加了一点内容~




☆、10 主角需要外挂！

　　10
　　这天，伊莱在店铺的里间整理从书店进货回来的箱子。
　　他把箱子里的书拿出来比对并记录，一本古旧的书就从另一本的夹层里掉了出来。
　　这本书看上去有很多年代了，纸张已经发黄，书本并不厚。
　　是店长不小心夹在里面的吧？
　　伊莱见封面上的字已经模糊不清，但他还是可以勉强看得出，这是一本用咒语写的魔法书。
　　魔法书？这激起了伊莱的好奇心，于是他想，在还给书店店长之前，他偷偷看看应该不会太大的问题。
　　这么古旧的书，说不定记载着很厉害的咒文呢！
　　伊莱拿起书读了起来。
　　
　　“外挂……速成？”他念出了封面上的字。
　　导语：你还在因为没有基友而难过吗？你还在因为没有妹纸而寂寞吗？你还在因为夜里没有枕边人而感到寂寞空虚冷吗？外挂速成法！本书将会指导你如何快速拥有外挂！ 
　　天哪！这来得正是时候！导语说得伊莱心痒难耐的往下翻。
　　
　　“拥有超强的外挂速成法一：请马上手机编辑短信YD+姓名到10086，马上拥有梦寐以求的超强外挂！”
　　什么叫手机？什么是短信？是魔法用语吗？
　　伊莱没搞懂，于是就接着往下翻。【这是一个木有手机的年代】
　　“外挂速成法二：马上拨打本页下面的电话，400-800-4191.赶紧订购梦幻的超强外挂吧！先买先得！前二十名打进来的观众还附送新手指南一本！心动不如行动，赶紧拿起手边的电话订购吧！”
　　电话？这个还是有的。
　　伊莱抱着试一试的心态拨打了那个电话，嘟嘟两声后，电话里传来一阵彩铃声：苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开yo！……
　　歌唱了有一分钟左右就停了下来，一个甜美的女声说道：你好，炸鱼购物！购物请按1，退货请挂机。”
　　这个时候应该是按1吧，伊莱想。
　　“欢迎来到炸鱼购物热线！请问你是否要订购梦幻的超强外挂？确定请按1，不是请挂机。”
　　伊莱犹豫了一会，按了1确定。
　　“你已订购了梦幻的超强外挂。感谢你这次的购物，满意要给好评哦，亲！”
　　就这样就行了？
　　伊莱拿着话筒还在莫名其妙，在外面看铺子的李唐突然叫道：“伊莱！有你的快递！”
　　
　　伊莱挂掉了这个莫名其妙的电话，走到了外间，就见门口站着一个带着鸭舌帽的男子，他的衣服和帽子上都有着闪电一样的图案，手里还拿着一个包裹。
　　“说曹超曹超到！你好，我是曹超快递，请问你是伊莱吗？”快递小哥问。
　　“是的。”
　　“你在炸鱼购物订购了梦幻的超强外挂是吗？”
　　“啊……是的。”真的有超强外挂这种东西啊？还这么快就送货上门了？他甚至还没有说地址呢！
　　“这是您的快递，请签收。”伊莱在快递小哥的指导下签了自己的名字，“谢谢您的惠顾，欢迎下次光临。”
　　快递小哥把走出门，骑上它的自行车，飞一般的走了。那速度快的，伊莱怀疑是不是施了啥魔咒。
　　
　　“你买了什么东西吗？” 李唐好奇的看着他手里的包裹。
　　伊莱没回答，外挂什么的这种东西想李唐大概是不信的。
　　“炸鱼购物？”李唐看见包裹上的商标，“是那个传说中的神秘商会吗？”
　　“你认识啊？”
　　李唐点了点头说：“我听说炸鱼购物是一个很神秘，专门买一些稀奇古怪的东西，比如草莓口味的椰子汁，椰子口味的柠檬糖，还有柠檬口味的草莓派等等。”
　　“听起来好像卖的都是些不靠谱的东西。”伊莱说。
　　
　　“联系这个商会的方法只在传说中有记载，现在已经失传了。”
　　那拿到那本旧书的他岂不是走了很大的狗屎运？伊莱兴致勃勃的拿起包裹：“我拆来看看！”
　　包裹里面是一只手表，冰淇淋色的粉蓝表带还和边框，看上去十分少女。
　　这就是梦幻的超强外挂？
　　梦幻有了，至于超强和外挂？
　　
　　李唐：“这种俏皮中又不失柔美的设计，怎么看怎么像是给女孩子带的？”
　　“呃……”伊莱对着那可爱系的手表看了又看，“这个要怎么用啊？”
　　“戴上试试。”
　　伊莱把手表戴在了手上，暗下表扣后，手表的屏幕亮了，里面出现了一个小精灵。
　　“你好，我是人工智能比丘，你是否要和我定下契约，成为哇哈哈小魔仙呢？”手表里的精灵问道。
　　
　　“契约？什么契约？”伊莱问。
　　人工智能比丘说：“本产品必须先定下契约，绑定使用者后才可以正常启用。”
　　“是这样啊。”伊莱说，“那就定吧。”
　　“契约成立。”
　　
　　三秒后。
　　李唐：“感觉如何？”
　　伊莱：“没有什么感觉啊？”
　　丘比：“定下契约后需要重启下载固件准备刷机。”
　　“是这样啊……开关在哪里？”伊莱开始找起手表的开关。
　　“不是说我要重启，是你要重启。”手表里的丘比说。
　　“我？怎么重启？”
　　“睡一觉就可以了。”手表里的丘比说道。
　　伊莱对李唐说：“你帮我看一下店！我睡睡就回！”
　　
　　于是，一觉醒来后，伊莱的世界发生了翻天覆地的变化。
　　                        
作者有话要说：下面放出外挂智能精灵比丘：
梦幻超强外挂由外《魔法少女小圆》和《巴拉拉小魔仙》特约开发。
――――骗你们的= =




☆、11 主角需要外挂（中）

　　11
　　“固件升级成功，外挂已开启。”
　　伊莱醒来的时候就听见手腕上传来外挂人工智能比丘的声音。
　　眼前的场景算是彻底颠覆了他的世界观。这个算是……游戏界面？
　　人工智能比丘：“左下角有两个进度条，绿色显示的是商人等级，红色显示的是HP，右上方显示的是金钱数。”
　　敢情这外挂是把游戏设定具体化了这样真的好吗作者？
　　
　　伊莱有点困扰的说：“这些好像对我没有太大的用处吧。”
　　“从游戏界面可以看到店里的库存哦，亲！真的是很方便的呢！还可以从装备栏看身上的装备哦，亲！这个一般人是看不见的哦，亲！”智能在努力的介绍自己有多么好。
　　
　　伊莱查看了一下自己的装备。
　　伊莱?XXXX【作者懒得想名字】
　　商人等级LV 1 战斗等级LV 1
　　武器：无
　　头部：无
　　身体：年久的打折地摊货【魅力―9，防御+1】
　　脚部：山寨的巴尼达斯【魅力―10速度+1】
　　饰品：梦幻的超强外挂【魅力―20 人品+100】
　　
　　“魅力竟然是负数吗，这就是我一直没有妹纸陪伴的原因嘛？！”伊莱咆哮道，“还有脚上的巴尼达斯竟然是山寨的吗？该死的鞋店老板！”
　　好吧，这个外挂看起来还是很有用的，至少以后不会被坑了……
　　伊莱看了看床边的闹钟，已经是下午五点了，他怎么会睡了这么久？李唐怎么会没来叫醒他？
　　来到了店铺，就见在柜台上坐着的并不是李唐，而是辛迪。
　　“嗨！伊莱！睡得好吗？”辛迪向他就打了个招呼。
　　左右店里不见唐的身影，伊莱问：“唐呢？”
　　“他呀，刚才有人找他出去了，所以就拜托我帮忙看一下店。”
　　“是……这样啊……”
　　辛迪奇怪的问：“你怎么这样看着我？”
　　伊莱看见眼前的妹纸头上飘着几个字：BOSS。
　　眼花了？伊莱绕着妹纸前后左右的看了几遍，还是那四个字母。
　　BOSS。
　　
　　“开启外挂后，可以看见人物的属性哦，亲。”人工智能精灵解释说明。
　　这么可爱的萌妹纸怎么也不会是BOSS啊……
　　“刚才有什么东西在说话吗？”辛迪奇怪的问。
　　伊莱立马捂住了手上少女风的手表：“哈哈，是手表闹钟的声音啦。”
　　“什么手表啊？声音这么奇怪。” 辛迪想看看伊莱手上的东西。
　　“没什么没什么，你就帮忙看下店哦，我出去找一下唐。”怎么能让妹纸看到自己带着这么娘炮的手表呢！肯定会降低好感度的！伊莱打着哈哈就跑出门了。
　　
　　“好险。”
　　伊莱想要去汉姆街的钟表店里弄一下这个外挂手表，想让它不这么娘气。【是少女系】
　　走在路上，伊莱遇见了几个在店里买过东西的女孩子，相互打了个招呼后，伊莱突然问：“比丘，这个外挂，有没有攻略女孩子的功能啊？”
　　“好感攻略？确定要启动这个功能吗？”
　　“真的有啊！”伊莱心花怒放，“赶紧开启！”
　　“好感攻略模式TURN ON！”
　　伊莱眨了眨眼，就见眼前走过的一个行人头上顶着三个大字。
　　可攻略。
　　
　　真的可以啊！
　　不过……
　　“⊙A⊙”他是女孩子吗？”伊莱的目光盯着顶着一个可攻略的人走过去。
　　又一个顶着可攻略的人路过【雄性】。
　　“⊙A⊙……”
　　然后一只顶着可攻略的小狗路过，在旁边的墙角抬起半条腿，撒了泡尿。
　　“⊙A⊙……比丘……你确定你这个好感攻略不需要打一下补丁吗？”
　　“已经升级到最新版本了哦，亲。”
　　“那这个……”伊莱指着在旁边撒尿的公狗，“也可以攻略的吗？”
　　人工智能精灵自动跳过了他的问题，径直介绍功能：“攻略角色需要累积好感度，一旦升级的话就会有升级奖励和恋爱动作哦，亲！”
　　“恋爱动作？”
　　“就是情侣之间的亲密动作哦！也许是亲吻，也许是【哔哔】，也有可能是【哔哔】哦，亲！不过事先说明，一旦升级的话就会发生恋爱动作，所以升级的时候请一定要注意场景哦，亲！”
　　恋爱动作吗？
　　伊莱看见不远处的蛋糕店老板头上有个带着爱心的进度条，仔细一看，都已经快满格了！
　　等一下……蛋糕店老板好像是有老婆的吧！他的儿子都有两个穿开裆裤的崽子了！
　　难道说……
　　
　　伊莱的妄想――
　　升级后的恋爱动作
　　蛋糕店老板：伊莱！我爱你！我不要我的家庭不要我的孩子不要我的孙子我只要你！
　　伊莱：“哦~蛋糕店老板，为什么你偏偏是蛋糕店老板？ ”
　　
　　“天哪！！！”伊莱抱头惨叫道。
　　“嗨伊莱！今天也要来一个巧克力蛋糕吗？给你算便宜点哦！”蛋糕店老板热情的朝他挥手。
　　“不了谢谢！”伊莱毅然决然的拒绝了，然后飞一般的逃走了。
　　天啊！差点就晚节不保，当众出柜了，还是忘年恋！
　　“只要能成功攻略下一个角色，他就可以帮你加buff哦，亲！如果是刚才那个蛋糕店老板的话，就会给你打折哦，亲。如果是刚才那只公狗的话就会陪你散步或者是送你狗肉火锅哦，亲！”
　　“我不会攻略一只公狗的。”伊莱坚定的说。
　　“攻略的角色没有规定数量，所以想要攻下几个人都可以哦，亲。这就意味着你可以建立一个庞大的后宫哦，亲！坐拥佳丽三千哦，亲！”
　　虽然你说得很诱人是没错啦。
　　但是……
　　伊莱无语的看着一个个顶着可攻略的人【雄性】从面前经过。
　　然后又跑过了一个可攻略的猫追着可攻略的老鼠。
　　伊莱莫名的直觉，它们肯定也是雄性的。= =
　　




☆、12 主角需要外挂（下）

　　12
　　“亲，你知道为什么《步步x心》里面的若x能够深受所有阿哥们的青睐吗？你知道《倾X王妃》里的马X雅为什么会每个男人都为她倾倒嘛？你知道为什么他们能够人见人爱花见花开车见车载吗？就是因为她们拥有了我们这款梦幻的超强外挂，无论是腹黑系冰山系纯情系甚至是中二系，手到擒来不是问题！让你在人生的旅途上搞定各式各样的帅哥！”
　　虽然伊莱很想问比丘打这些广告的时候有没有问过版权的问题，但是他还是选择问一个更重要的问题：“为什么用这个外挂的都是女的啊？”
　　“呃……”比丘的声音停顿了一会，就传来甜糯的声音，“皮卡皮，皮卡丘！”
　　“你是比丘又不是皮卡丘，别故意卖萌逃避问题。= =”伊莱厉声问道，“你还没告诉我怎么要攻略的都是男人呢！喂！你要是再这样的话，我把你给退了！”
　　“本公司售出的商品概不退换。”
　　“什么？”伊莱生气的说，“那……那我把你关掉总可以了吧！”
　　“本外挂只是将人物的数据整合实化，即使关闭，对人物也不会有任何影响。”
　　天打雷劈！“难道我就只能去攻略男人嘛？就没有个女人嘛！”伊莱仰天长啸。
　　比丘：“能够攻略的人物众多，一时半会也不能看全，你再看看嘛~变成女人的男人也大有人在啊！”
　　尼玛谁会喜欢人妖啊！
　　
　　伊莱来到了钟表店，店里就只有一个年纪与他一般大的小伙子在看铺子，小伙子叫瑞德，伊莱首先注意到的就是他头上的粉红进度条。
　　可攻略
　　【爱心】LV1 0/150
　　【钟表店里羞涩的少年攻略难度：D】
　　一看见伊莱，这个年轻的小伙子就阳光的问：“嗨！请问有什么需要吗？”
　　好感度+10.
　　这个……应该是表示对他的第一印象不错吧。
　　“老杰克呢？”伊莱问，老杰克是店里的老师傅。
　　“叔叔他出去了，店里就只有我，虽然我是新来的，但是手艺很不错哦！”
　　“哦，是这样啊。”
　　“我叫瑞德，你呢？”
　　“我叫伊莱。”伊莱指着手上的外挂问：“这个，能给我换一下表带吗？”因为手表太过娘炮【少女系好吗】，所以问的时候他有点不大好意思。
　　瑞德抓着他的手过来看了看，点了点头：“能换。”他抓了抓头发，脸上也有点红晕。
　　好感度+10.
　　好感度怎么又加了？这家伙是自来熟吧。离升级还有一段距离，伊莱想，只要注意点加好感度说不定能便宜点呢？
　　伊莱把外挂关了，眼前的一切东西都不见了。他把东西给了瑞德，又挑选了表带。
　　瑞德换表带的时候，伊莱在钟表店里逛了逛，店里面的吊钟各式各样，大多都很别致，伊莱看了好一会儿，那边瑞德已经把表带换好了。
　　虽然表面还是有些太可爱，但已经是不错的了，伊莱带上后把外挂开启了，调出装备栏，发现梦幻的超强外挂的魅力已经从―20变成了―10，算了，还过得去。
　　“一共是250G，收你200G就可以了。”瑞德笑得有些羞涩。
　　好感度+10，【爱心】LV1 70/150
　　好感度+10，【爱心】LV1 80/150
　　……
　　等一下，这个一直在往上飙的好感度是怎么回事？
　　伊莱看见瑞德一副想看又不敢看他的羞射样子，顿时汗如雨下……这个家伙该不是……基佬吧！！
　　伊莱赶紧丢下250G就跑掉了。
　　“伊莱！TAT”伊莱不领情，瑞德很是伤心，尔康手目送伊莱走了。
　　好感度―10.
　　天哪！莫名其妙就加好感度的汉子惹不起啊!
　　比丘放马后炮：“你看吧~要不是有外挂在，你说不定已经攻下那个人了哦！”
　　谁要攻下他当基佬啊！人家喜欢的是妹纸好吧！
　　“如果攻下他的话，说不定会和你一起还债哦？”
　　比丘这么一说，伊莱还真的就开始考虑起来了。如果说……攻略的是那个放高利贷的李唐的话，会不会连债务都一块免了呢？最起码能打折吧？
　　
　　唉，人生就是一场游戏，有外挂还是不够的，要活得好还需要有攻略。
　　“伊莱？你怎么在这里？”
　　真是说曹操曹操到，伊莱回头一看就瞧见了李唐，还有他头上顶大的三个字。
　　可攻略。
　　【爱心】Lv 1 0/100000
　　【生在春风里，长在天朝下五讲四美的好少年攻略难度：SSS】
　　焦多马跌！你这攻略的难度也忒高了些吧！上一个不过是D啊，你已经是超S啊有木有！打折全免无望啊亲！还有这个简介是怎么回事？五讲四美是怎么回事？你说的真是那个一天到晚想把他送俱乐部卖的人吗？系统抽了吗？
　　“跟你说话呢！”李唐见伊莱不答应，就说道，“你该不会是想逃走吧！”
　　伊莱制止住内心狂奔的一百只草泥马：“我哪有！”他说。
　　“那现在还不回去看店？”
　　“好啦，知道了。”伊莱可怜兮兮的说。
　　两个人同路回道具店。
　　李唐问：“你在炸鱼购物里买的东西怎么样了？还好用吗？”
　　伊莱不想让李唐知道他已经成了攻略人物之一，要是知道了还不被一枪崩了？或者直接把他送到俱乐部里卖了！
　　不过用这个外挂在俱乐部里应该会如鱼得水吧？等等！我不是基佬啊！干嘛要考虑这个可能性啊！
　　“你买的是个什么东西啊？”李唐问。
　　“就是一个会说话报时的手表而已，哈哈。”伊莱打哈哈。
　　那你的脸干嘛笑得这么僵啊？
　　伊莱岔开话题问道：“你今天怎么出去了？”
　　“师兄打电话来找我，要我明天回去一聚。”
　　“明天？”
　　“你和我一起去。”
　　“啊？”受他邀请，伊莱有些不好意思，“(RvQ)我和他们又不熟，哪好意思啊……”
　　“我是以防万一你顶着一屁股债跑了。”
　　“……”我就知道-_-#。
　　                        
作者有话要说：下图就是风靡全国的尔康手！
伊莱，爱我别走！！
下一章哇哈哈小魔仙变身！
13章已经出了，JJ抽了没显示，按下一章继续收看！




☆、13 李氏四兄弟（上）

　　13
　　今天中午要去唐人街和李唐的师兄弟吃饭，于是伊莱一大早就拜托了住在附近的辛迪看店，她看店的时候店里收益不错。【那时候是腐女的天堂】然后就开始挑选参加饭局的时候要穿的衣服。
　　李唐的师兄弟啊，搞不好也是放高利贷的吧？【脑海浮现出几个凶神恶煞的\眼镜】所以还是不要穿得太花俏比较好？那穿得朴素一点会不会让他们觉得自己不受重视？
　　门被彭的一下打开了，李唐大喝道：“你还在这里磨叽啥！还不快走！”
　　“等一下啊！我还没选好衣服呢！”伊莱就这样被李唐拉出了房间。
　　“这样就可以了！你也不看看现在是什么时候！”
　　“辛迪，麻烦你们看店了！”走出店铺的时候，伊莱依依不舍的跟两个帮忙看店的妹纸们说道。
　　辛迪和艾米丽笑着朝他们挥挥手：“玩得愉快哦~”天啊！两个貌美如花的妹纸在店里我却不能在店里享齐人之福，这简直是暴殄天物啊！πAπ
　　话说你真的没注意到他们看你俩如狼似虎的眼神吗？看你们两个就跟看丈夫带媳妇回家一样！
　　
　　“唐，你说我穿这一身会不会不够正式啊？”在路上，伊莱紧张兮兮的问。
　　“师兄他们不会介意这个。”
　　“可是……”听说放高利贷的人都不好应付的啊，都是非常会挑刺儿的人呢！
　　“对了。”李唐说，“等会儿见到我师兄，记得千万不要和他们说我在放高利贷。”
　　“啊？”伊莱呆了，“他们不是放高利贷的吗？”
　　“他们开了家中华饭店，是做正经生意的。”
　　“哈？”
　　李唐双眼直视他：“所以你绝对不能告诉他们。”边说还便把手伸进了广袖里，看那模样像是在擦枪。 ^
　　李唐施展“威胁”技能！伊莱陷入恐惧BUFF！
　　“知道了！(>n<)”
　　可恶啊！明明不过是被看了他一眼，为什么会觉得胆寒呢！【看不见的灵压你懂么】伊莱忿忿儿瞪着李唐的背影。哼，总有一天我会给你好看的！
　　
　　对了！伊莱的脑袋上冒出了一个灯泡。他把手表凑到了嘴边小声道：“嗳，比丘，有没有能让人一下子就变强的功能啊？”
　　“您是说变身功能吗？”人工智能回答道。
　　“变身？”伊莱的脑海里走马灯一样的浮现了超人蜘蛛侠蝙蝠侠滑头鬼藏马等牛掰的人物，兴奋道，“真有这么个功能吗？”
　　“是的！快速提高身体机能，释放灵压，燃烧查克拉，焚烧小宇宙！瞬间让你变成与众不同的人！”
　　“好的！”伊莱热血起来了，“那就变身吧！”我要好好教训那个放高利贷的！
　　“变身系统启动！”人工智能机械的声音响起：“哇哈哈能量！哇哈哈哇哈哈！d解！”
　　
　　这是什么诡异的变身咒语澹
　　伊莱感觉自己的身体被一团白雾给团团包围了，变身的过程中，感觉身上一凉，然后又是一热。
　　白雾散后，伊莱穿着粉色系女仆装，超短的蓬蓬裙，脚上套着白丝袜头上戴着亚麻色的大波浪卷发，还别着一个大大的蝴蝶结。
　　“代表外挂消灭你哦！”人工智能加上了一句台词。
　　伊莱：“=口=……”
　　李唐：“=口=……”
　　
　　“啪叽！”
　　伊莱狠狠的把手表丢在了地上，然后拔下自己头上的假发丢在了外挂上，抬起脚就要踩。
　　“呀哒！主人不要啊！”比丘嫩嫩的声音大叫道。
　　“其可修！”伊莱浑身都燃起了熊熊火焰，“就算你用loli的声音也无法制止住我内心的仇恨！！”他抬起穿着小红鞋的脚在外挂上狠狠的跺了几脚。
　　“冷静点伊莱！”李唐从背后抓住了他两只手，“你印着大象的粉红蕾丝内裤露出来了！”
　　“闭嘴啊！”伊莱叫道。\(RAQ)/
　　
　　“阿唐！你来啦！”唐人街的街口站着一个穿着的少年正在朝他们挥手。
　　李唐：“二师兄？”
　　“什么！”伊莱大惊，现在他可是穿着可爱女仆装啊！
　　那个少年欢乐的向他跑过来，“大师兄在店里等了你好久啦！”
　　“不好意思出门有点晚……”
　　“你就是阿唐说的那个女朋友吗？”唐装少年没理会李唐，对盛装的伊莱很感兴趣，“好可爱啊！看不出来阿唐这么有福气！”
　　“其实我……”不是他女朋友，准确来说我根本就不是女的啊！
　　“其实我……”话才开头，李白已经嗖的一下跑出几十米远了。“我立马就去告诉大师兄这个好消息――”
　　等一下啊！你就不能听别人说一句话吗？！伊莱和李唐在内心大喊。这家伙像永远都在撒欢一般，这是让人火大啊！
　　
　　李氏中华饭店，简直门可罗雀。
　　“喂，你们这饭店真的有人来吗？”伊莱问。一阵风吹过，一片树叶飘啊飘，样子凄凉得不得了。
　　“就是没有人来所以我会在外面打工啊。”李唐说，“不然的话连租金都交不起了。”伊突然觉得李唐真的是辛苦极了。
　　“既然你们在这边混得这么差，那为什么不回去啊。”
　　“我们来这里，是为了寻找终极。”李唐正色的说道。
　　“呃……我觉得你还是回去找比较好。”伊莱= =说，“比如去杭州找一个叫吴邪的人，他老公就知道在哪里。”
　　“你们还在外面做什么！快进来啊！”李白风风火火的说道。
　　
　　饭店里面俱是一番异域风情，都是些中国风的桌椅，中央还摆着一个绣着祥云的屏风。
　　“布置得真好看啊。”伊莱赞叹道，心下有些疑惑：为什么还是没有人来呢？
　　李白把他们领到了一个包厢，包厢里的主位上就坐着一个男子。
　　“阿唐，你回来了。”男子说道。
　　李唐毕恭毕敬：“大师兄。”
　　大师兄？伊莱记得李唐跟他解释过，这个称呼大概是说兄弟的意思。着眼前的大师兄是个非常有中国风情的男子，穿着一身月白的唐装，喝茶的姿势十分优雅。
　　
　　“大师兄，这是我跟你说过的朋友，伊莱。”李唐介绍道，“伊莱，这是我大师兄李雷。”
　　伊莱对上李雷的目光，李雷点了点头，伊莱也跟着点了点头，因为刚刚扯下假发的缘故，头上的蝴蝶结歪到一边，看上去有点莫名的傻萌。
　　李雷拿着腔子：“你竟然敢在外面交了女朋友？所以才十天半月的不见回来？” 
　　“呃？”
　　“见过父母了吗？”李唐还未反应过来，李雷又问了一句。
　　“其实我们不是在谈恋爱。”伊莱说，“李唐只是放高……不，只是住在我们家罢了。”
　　“恩？”大师兄的眉头皱了皱，“就你们两个？未婚同居？”
　　“不是啊！”伊莱欲哭无泪。
　　“哼！荒唐！”大师兄一拍桌子，“还未成婚就住在一起成何体统！”
　　李白在旁边小声的对他们道：“你就体谅一下大师兄吧，我们出来外面这么久，他一定是想梅梅姐了。”他口中的梅梅姐就是李雷的未婚妻，叫韩梅梅，两个人青梅竹马。
　　
　　“到哪里也不能乱了祖宗的规矩！去，找个好日子把事儿给办了。师父不在，大师兄替你们主婚！”
　　李唐：“⊙A⊙？”
　　伊莱：“⊙A⊙？”
　　这师兄弟几个都是不听别人说话的德性吗！
　　                        
作者有话要说：明明写了却看不见是肿么回事？！⊙A⊙




☆、14 李氏四兄弟（下）

　　14
　　“到哪里也不能乱了祖宗的规矩！去，找个好日子把事儿给办了。师父不在，大师兄替你们主婚！”
　　李氏中华料理店内正在上演一场逼婚（）。
　　李雷脑内筹划了一下婚礼，又说：“既然以后都是一家人了，我看这中华料理店也快开不下去了，不如我和阿白就跟你们一起去看店吧。”
　　李唐：“⊙A⊙？”
　　伊莱：“⊙A⊙？”
　　李唐一把抓起了伊莱：“我们去趟厕所！”
　　背后的大师兄大喊道：“两个人一起上厕所成何体统！”
　　李雷大湿胸（隐藏属性：炸毛）
　　
　　两个人挤进了厕所里。
　　伊莱急急忙忙的问：“现在怎么办？”
　　李唐说：“这店已经快要倒闭了，大师兄一定想办法住到我们店里。”
　　“那我是男生的事，虽然澄清这个也没有什么啦……但是你放高利贷的事……” 
　　李唐一脸凝重：“不行，绝对不能让他们住到你家。你一定得阻止他们！”
　　【主线任务：
　　放高利贷的李唐遇到了麻烦，你需要阻止李雷和李白住进伊莱道具店！出动吧！哇哈哈小魔仙！（爱心）】
　　这个诡异的任务框是怎么回事？
　　
　　伊莱为难的说：“好吧好吧，我尽力！”突然觉得腰间一凉，被什么东西抵住了。
　　“尽力？”李唐的尾音上扬。^
　　李唐对伊莱施展“威胁”技能，伊莱陷入恐怖buff！
　　“是的！先生！我绝对不让它们住到家里！”
　　^“好好干。”李唐把那东西放回了广袖中，拍了拍他的肩出去了。
　　“呜呜呜……”总是威胁人家，太过分了，伊莱委屈的心想。
　　如果大湿胸和二湿胸能够来的话说不定能制止李唐对他的精神蹂躏也不一定呢……可是让他们去的话李唐会不会一枪崩了他呢？
　　
　　伊莱纠结的看了一下镜子。
　　……
　　……
　　~(>////<)~讨厌啊！好萌啊~伊莱对着镜子心想。
　　一秒后
　　伊莱ORZ：自己变成了自己喜欢的妹纸是怎么回事！可是真的好萌啊！根据自己的喜好想做什么就做什么……
　　等一下！对着自己意淫是怎么回事啊！伊莱用脑袋捶地。
　　
　　外边的李白听见洗手间里哐哐哐的声音，就问道：“伊莱！你在里面在什么呢！”
　　“啊？”伊莱顶着满脸血，“没事！我马上就出去！”
　　“快点啊！菜都已经上好了。”
　　“知道了。”
　　伊莱无奈的拉耸下肩，然后看了一眼镜子里的自己。
　　哎呀~满脸血的样子也好萌呢！伊莱捧着脸对着镜子发花痴，周边冒出几朵粉色小花。
　　【伊莱领悟了“自恋卖萌”技能
　　自恋卖萌：照镜子自怜，以闪闪发光的样子雷到敌人。敌人陷入遄刺。
　　伊莱：濉
　　不得不说你的萌点真是惊悚。
　　
　　用厕纸把脸上的血抹掉，伊莱开门出去了。
　　再次回到包厢的时候，菜已经上齐了，伊莱问道：“你们为什么要开饭店来着？”
　　李唐一本正经的回答：“听说最近黑暗料理界已经席卷到了西方，我们开这家店就是为了与黑暗料理界对抗。”
　　伊莱看着桌上品相完全不属于地球出品的菜肴，幽幽的说：“其实你们已经半只脚踏入了黑暗料理界了。= =+”
　　李唐把饭推到了伊莱面前：“吃饭吧。”
　　李白兴奋的说：“今天可是我亲自下厨呢！要多吃几碗啊！”等看见大湿胸举起碗筷后，他就端起碗刷刷刷的吃了。
　　喂，这种东西真的能吃吗？
　　李唐吃了几口，说道：“二师兄做的饭变好吃了。”
　　“是吧是吧！”李白得意的说，“唉，可惜这里的人就是不识货。伊莱，味道怎么样？”
　　伊莱艰难的咽下了一口，看着李白闪着“夸我吧”的眼睛，最后还是强颜欢笑：“还……还不错。”
　　李唐：“真是怀念啊！”
　　你们的味觉都没有问题吗？= =+
　　
　　李唐问：“小明呢？他怎么还没来？”李小明是李唐的小师弟。
　　“小明去教育局给汉语四级录听力去了。”李雷说，“按照程序，这几个月都必须要隔离。”
　　“是这样啊……”
　　“不知道现在小明有没有好好吃饭啊……”李白有些担忧。
　　“他都是大人了，哪里还用得着我们担心。”李雷道。
　　是啊，店都快倒闭了你们还是担心一下自己比较好。
　　
　　李白又说：“等我们住到一块，我天天给你做吃哦！伊莱~”
　　“……”伊莱想还是按照原计划让他们继续呆在这个地方比较好，否则有几个胃都不过用的。
　　于是在吃饭的时候，伊莱一边努力的吞咽一边费脑细胞想着怎样才能让他们不去道具店。
　　
　　饭后。
　　“都吃好了？那我们讨论一下婚礼的事情吧。” 李雷优雅的擦了擦嘴巴。
　　李唐说：“大师兄，这边的风俗和我们那边是不一样的。”
　　伊莱忙点头：“是啊是啊！照我们这边的风俗的话，要结婚的话还得@#￥%￥%……”伊莱扯了一堆婚检婚前财产分配以及岳父不在等一切天不时地利不人不和的原因，努力说服他们不能结婚。
　　李雷一脸大悟：“没想到这里的程序比我们那边还要繁杂，竟然你们都忙于看店，那就让阿白去这里的民政局帮你们处理吧。”
　　
　　等一下！要是让他们去民政局的话，岂不是露馅了？【西方也有民政局这个东西吗？】
　　“等等！”伊莱马上说，“这些我们都可以处理的！”他脑子转了又转，说道，“事实上，我爸爸曾经对我说过，必须要拿到叶孤城郊森林深处的艾乐芬象身上的羽毛来向我求婚，我才能答应他的！”
　　“哦？就是结婚信物吗？”李雷点了点头。
　　李唐也十分配合，说道：“是的，因为我一直没有找到这根羽毛，所以岳父一直都不同意我们的事情。”
　　李白热血起来，他握拳道：“就交给师兄吧！我一定会让你顺利娶回伊莱的！”说完他就冲出了店面。“我出发了！！”
　　
　　“……他知道要去哪里找吗？”伊莱濉Ｎ刮梗话说大象身上哪里有什么羽毛啊，他真的只是是随便扯的啊，竟然连怀疑都没有的吗？
　　“放心吧！一切就交给阿白了！”李雷说道，“只是在这之前，我们也就不便去你那里住了。”
　　“其实我们比较喜欢两人世界啦。”伊莱挽住了李唐的手故作娇羞的说。然后他感觉李唐的身上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“既然如此，还要劳烦这段时间你照顾阿唐了。”李雷像个长者说道，“阿唐从小就只爱看书。不喜习武，在我们之中只最弱的。”
　　伊莱OS：武功算什么啊，他一枪就能崩了你们几个。= =+
　　“他在外面的时候，我就一直在担心他会不会被人欺负，说实在的，所有师弟里我最担心的就是他了。”
　　伊莱= =：“我觉得你根本就不用担心。”您还是担心一下你自己和其他师弟吧，这个你以为是新八叽的师弟他其实是鬼畜眼镜来着。
　　
　　酒足饭饱之后，伊莱和李唐与大师兄李雷道了别，而李白冲出了饭店之后就一直没有回来。
　　李雷正色的说：“伊莱，请你等着，我们一定会把艾乐芬大象的羽毛找到的！”然后转头阴霾的对李唐说，“你敢在婚前做出什么过火的行为你就死定了。”
　　李唐：你是在怨念我有妹纸而你的妹纸在遥远的家乡碰不到嘛？
　　伊莱：这种转身就翻黑脸是你们天朝人的特质吗？
　　
　　回去的路上，伊莱总算松了一口气，他捶了捶肩：“今天真的好累啊。”
　　“你表现得很好。”李唐满意的点了点头。
　　就在说话的时候，伊莱胸前的蝴蝶结上的圆珠子开启一闪一闪以及发出声音来。
　　外挂精灵比丘说：“电量不足，无法维持变身形态！”
　　“啊，对了，都忘记要解除这个奇怪的样子了。”伊莱忙说道，然后就把外挂上的按钮给掰了下来，身上又是一团白光，恢复原来的样子了。
　　伊莱有些抱怨道：“说实话，这个报警的声音真的好刺耳啊。”
　　比丘：“本电量警报系统由奥特曼星球特约赞助哦！”
　　李唐：“伊莱……”
　　“什么？”
　　“你的这个手表……”李唐问，“是用来满足你的异装癖吗？”
　　“宀皇前。∥夷挠惺裁匆熳榜崩玻　蔽刮梗人家都说不是了你干嘛还这样看着人家啊！
　　从今往后，伊莱在李唐的系统里多了一个标签：异装癖。
　　                        
作者有话要说：古剑一直是伦家的最爱啊，最近又听了一首《忽梦少年事》，同人歌虐得人家泪汪汪。整个人心情都古风了，所以昨天没更。
歌词里有：扇上浮羽 酒里千山 红袖凌雪 剑魄凛然 ，怎么感觉和李氏四兄弟的感觉有点像呃……
我设定中的李唐确实是穿红色唐装的~↓就像黑塔利亚里的中国~不过是眼睛是这样的^
【黑塔利亚的同人图，百度来的，侵权删。】




☆、15 放高利贷的和要保护费的（上）

　　15 
　　李唐? 放高利贷的五讲四美少年。
　　最近伊莱在劝李唐转职，想让他不要继续放高利贷了。虽然他不知道为什么放高利贷还能担下五讲四美这四个字，外挂总是出BUG，他已经习惯性无视了。
　　这是开店的第六天，伊莱算了算前几天积累下的收入，明天还了债还能剩下许多。
　　第一周算是能够安全度过啦，伊莱满心欢喜。
　　李唐在旁边调着收音机的频道。
　　收音机：“普特西太太，我又意外怀孕了怎么办？”
　　“到豪斯皮投男科妇科医院，今天做手术，明天就上班！””
　　
　　伊莱：“= =这广告怎么每天都有？”
　　李唐说：“这豪斯皮投可是花了一大笔钱在做广告，大概占了这个频道的70%吧。”
　　“可我觉得有100%了。”
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”一段音乐后，菜太咸的声音响起：“大家好，欢迎来到你的白菜我来买，好男人就是我，我就是~菜太咸！”
　　这男人总是同一套开场白。
　　“今天向大家介绍一种美国上帝压狗研发，天朝生产的极品肥料，这是一种由80种稀缺矿物质提炼的精华，大型电脑定位生产，3万摄氏度精密提炼，火星表面提纯，冥王星包装，绝对保证产品的高纯度！已经让68个国家提前5年实现农业现代化！”
　　伊莱：“哦~”
　　菜太咸：“大家一起来告诉我！这种产品的名字是什么！”
　　收音机里传出一群人呐喊的声音：“金克拉！金克拉！”
　　菜太咸：“有了金克拉！小麦亩产一千八！！”
　　一群人呐喊的声音：“有了金克拉！小麦亩产一千八！！”
　　“掺了金克拉，肥料不白撒！不掺金克拉，撒了也白搭！”
　　“掺了金克拉，肥料不白撒！不掺金克拉，撒了也白搭！”
　　菜太咸：“全国各大市场均有销售！！先到先得！莫失良机！金克拉肥料！谁用谁知道！”
　　伊莱的眼睛都冒出了星星，他跑去拉李唐的手：“我们去进这个货吧！”
　　李唐说：“这个东西说得这么神乎其神，现在一定卖得火热，肯定都是些山野莽夫在疯抢，就你那样，怎么可能抢得过人家？”
　　伊莱说：“啊？那怎么办？”
　　“我替你去吧。”
　　伊莱颇有触动：“那你自己要小心点啊。”
　　“放心吧。”李唐给手中的枪上了膛，“我走了。”
　　伊莱看着他风风火火的离开，顿时担心起那些买金克拉的农夫来。
　　
　　于是伊莱便自己开店了，
　　早上人来人往，也做了不少的生意。眼看钟表转了半圈，30分钟过去了，李唐还没见回来。
　　这金克拉是很难买吗？
　　
　　“哎哎哎！有人吗？快给我出来！”一个虎背熊腰的男人扯着粗犷的声音大摇大摆就进来了。
　　伊莱站了起来:“你好，请问要买什么吗？”
　　他才说完，门外又进来了几个男人，手里还拿着棒子铁棍等器具。
　　伊莱心里一个咯噔，看这些人面露凶相，一看就是要来找事的，心下开始戒备起来。
　　为首的腰大膀圆，对着他就大声说话起来：“你们这里刚开的店吧？”
　　旁边的一个瘦子趾高气扬道：“你们交保护费了吗？”
　　“保护费？”伊莱想起从前也有人来他家的杂货铺受过保护费，还是他那四肢发达的阿里爸爸给赶跑的，眼下店里就他一个人。
　　“怎么？难道你不想孝敬孝敬我们老大？”
　　“这……”
　　“恩？”加重的语音满是威胁的味道。
　　眼下以一敌五，这是绝对打不过的，眼下看着能不能拖到李唐回来了。
　　“这保护费要多少啊？”伊莱问。
　　“怎么得也给个100000G吧。”
　　“100000G？”这可是明天要上交还给高利贷的数额，这会儿要是交给了他们，明天岂不是会被李唐拖去俱乐部卖？
　　伊莱定下心神：“这……刚开店还没有多少收入，我现在进去里边拿。”
　　
　　伊莱进了里间就赶紧去问外挂精灵。
　　“比丘！变身的话能不能打倒外边的人啊！”
　　比丘说道：“放心吧！我们外挂的变身系统由80种稀缺矿物质提炼的变身辐射光线，大型电脑定位变身，3万摄氏度精密提炼，火星表面提纯，冥王星包装，绝对保证变身的高纯度！已经让68个人成功的打通了任督二脉！”
　　伊莱：“怎么感觉这个台词这么耳熟？”
　　比丘说道：“如果是在变身之后的状态领悟技能的话，那就只能在变身之后使用哦。”
　　这……好像在变身之后确实有领悟一个技能，虽然说变身能够提高身体机能，不过……伊莱想着外面那几个人的猥琐样子，感觉还是不要变身的好，那个抬脚就会走光的萌妹纸模样，哎呀，才不要给他们看呢~
　　伊莱又想，李唐的经常佩戴枪械，想必一定是有一两把备用的，于是他就跑到李唐的房间里开始东翻西找，很快就在床底下找出了一个箱子。
　　伊莱手快的打开了，原本他以为是几把枪，没想到是一个看起来形状怪异的火箭筒。
　　【阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮? 旗舰版】
　　比丘大惊：“这不是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮又名安式回旋加速喷气式安式炮吗？还原度真高啊！这可是传说中的神器，没想到能在这里见到！”
　　伊莱pia的一下把箱子合上了，然后冷汗冒了下来，李唐拿这个东西是准备占领地球吗？是想要侵略这个小镇吗？！
　　外面的人等了许久，不耐烦的叫嚣起来：“喂喂！怎么还不拿钱出来！再不出来我就把东西给砸了！！”
　　然后一阵砸东西的声音。
　　
　　糟糕，现在究竟该怎么办？
　　李唐你快回来啊！
　　                        
作者有话要说：金克拉本名金坷拉，谁用谁知道！
阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮又名安式回旋加速喷气式安式炮，看过银魂的人都知道，传说中击退天人的神器，外形非常之WS，一根棒子两个球。= =




☆、16 放高利贷的和要保护费的（下）

　　16
　　伊莱现在面临被收保护费的危机！
　　100000G的保护费！不交的话会被砸店，交的话明天会被强行拉去卖！伊莱该何去何从！
　　请继续收看下集！
　　伊莱：不是才刚开始吗？！
　　
　　李唐驾着一辆马车回来了，马车上满满堆着的都是金克拉。
　　“伊莱！过来卸货！”李唐跳下马车对着里面喊道。
　　这时候伊莱正在到处找防身的武器呢，哪里听得到他的声音。李唐见这么久还没有人回应，就生气的踏进屋子：“伊莱！叫你呢！没听到吗？”
　　李唐和收保护费的五人组碰面了。
　　李唐：“……”
　　收保护费五人组：“……”
　　瘦子大叫道：“没看见老大正在收保护费吗？现在不营业！快走快走！”
　　另一个跑到了外边，看见满车的箱子上写着金克拉，于是就兴奋的大叫：“老大老大！是金克拉！最近买的火热的金克拉！”
　　“哦？”瘦子欣喜若狂的附和道，“老大！这个最近可火了！排队都买不到！这里竟然有这么多！我们发了！”
　　李唐皱了眉：“你们是谁？”
　　为首的抱着胳膊：“既然你诚心诚意的发问了……”
　　瘦子抬高下巴露出鼻孔：“我们就大发慈悲的告诉你们！”
　　
　　伊莱拿着菜刀从里面冲出来：“我跟你们拼了！”
　　“收保护费的明天在等着我们！”根本就没人在注意他，人全部都聚到门口处了。
　　李唐回来啦！？收高利贷的终于和收保护费的正面对决了！
　　
　　李唐：“你们说要这车上的金克拉？”
　　“没错！你不给吗？”
　　李唐冷哼了一声，穿越他们朝伊莱走去。
　　“唐？”这是怎么回事？一般这个时候他不是要掏枪了吗？
　　李唐从口袋里拿出了一打子弹壳：“今天出去把子弹都用完了。”
　　伊莱嘴角抽搐：“喂喂！你真的没有出什么大乱子吗？”
　　“没有，我处事一直低调。”李唐说。
　　旁边一直开着的收音机：“现在插播一条新闻，在市场的金克拉大卖场，突然出现一个神秘的持枪男子，威胁店主将金克拉剩下的库存全部一并买下！”然后就是另一个人的声音：“当时的情况很混乱……”
　　伊莱一脸不信任的看向唐。
　　李唐：“放心，我已经把证据都消灭了，不会有人发现的。”= =+
　　外面不是还有一马车的金克拉吗？！那个就是最大的罪证啊！不对！现在还不是担心这个的时候，眼下还有收保护费的人堵在门口！
　　伊莱说：“他们要收10000G的保护费，现在该怎么办啊！”
　　“哼，在我的地盘还敢收保护费？”李唐的周身的氛围变得阴深深起来。
　　哦？黑化模式turn on了！
　　伊莱立马狗腿的问：“那你是想到对付的方法了？”
　　“他们很好的激起了我的斗志。”李唐说，“阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版，就决定是你了！”说完就风风火火的往里间跑。
　　“等一下啊！”伊莱死命的拉住李唐的大腿，“不行啊！那个真的不能用啊！”用那个的话不知道会有多少牺牲者啊！我们不能破坏日内瓦条约啊！
　　
　　“拦住他们！”为首的老大下令道，手下的人唰唰的行动起来，抢在伊莱他们面前把通往里间的路给堵了。
　　糟糕！
　　伊莱站到了李唐的身前：“你退后。”
　　“？”李唐意外的看着逞英雄的伊莱。
　　“现在你身上没了枪，哪里打得过他们。”伊莱说道，“等会我拦住他们，你就去外面找人来帮忙。”
　　“可是你能行吗？”李唐问。
　　
　　场景瞬间穿越到了热血动漫。
　　“放心的把后背交给我吧！”伊莱对他露出了微笑，露出六颗牙齿来。
　　“……”李唐陷入遄刺。
　　“快走吧！我可比你们这些东方人耐打多了！”
　　“给我把钱搜出来！”老大说道。
　　“住手！”伊莱说道，“想要拿钱的话就必须踏过我的尸体！”
　　“好狂妄的小子！”老大说道，“给我好好教训他们！”
　　伊莱：“现在给了你们，以后你们还会狮子大开口的！没办法守住这家道具店的话，又怎么能守得住……”我的贞操呢！
　　
　　于是一场斗殴开始了。
　　伊莱&李唐VS收保护费的头领&收保护费的小弟X4
　　斗殴进行了十几分钟后，店里的东西被砸了不少，巨大的声响把邻居给惊动了，就拨通了警局的电话。
　　“老大！是骑士团要来了！”
　　“可恶！风紧扯乎！”老大顶着青掉的半边脸说道。
　　保护费五人组撤退了！
　　
　　累倒的伊莱和李唐气喘吁吁的倒在地上。
　　“看不出来你还挺能打的嘛。”伊莱喘着粗气说道。
　　“你也不赖。”李唐说。
　　好感度+2
　　李唐【爱心】2/10000
　　伊莱看见他头上的爱心进度条上升了，这算一个好的开始不是？
　　“哈哈哈哈哈……”两个人倒在地上笑了起来。窗外的夕阳西下，映照着少年们布满汗水的脸庞。
　　突然变成热血少年的基调真的没有问题吗？还有现在这个时间应该是早上才对吧，怎么会有夕阳啊？
　　
　　经过这次收保护费，店里收到了不少的破坏，接下来的半天也只能关门整理了，加上把金克拉的箱子都搬到仓库里，就一直忙到了晚上。
　　李唐郑重的说：“经过这次的教训，我们必须要加强一下防备了。”
　　“那应该怎么做呢？”
　　“就由我全权负责吧！” 李唐把床底下那个笨重的箱子抬了上来，“我准备把阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版装备在柜台上。”
　　=口=“别啊！安上那个的话谁敢进来啊！”伊莱冲过去制止那个正在组装的身影，“住手啊！”
　　“放心吧！就当是我借给你的，不会收钱的！”
　　“真的？等等，这个不是关键啊！” 
　　
　　门被彭的一下踹开了。
　　伊莱：“不好意思我们已经打烊……”
　　又是一群凶神恶煞的人，个个肌肉粗犷，这些人拿着锯子铁棍还有刀枪，装备比早上的凶狠多了，竟然是趁着月黑风高的晚上来偷袭！
　　“你们早上很嚣张啊！”这次领头的是早上的瘦子，“怎么的都得给你们一个教训不可！今天来个关门打……”
　　伊莱，李唐：“什么？”
　　“……”
　　
　　伊莱&李唐VS收保护费的打手X5
　　【阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版】VS【锯子，棍子，大刀，火枪】
　　火力值100000000000:0.9
　　
　　“哈哈哈哈。”瘦子冷汗哗哗下，赔笑脸陪得脸抽抽，“这是阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮吗？还原度真高啊！哎呀，今天算是有眼福了呢！”
　　李唐：“请问你们有什么事吗？”
　　“你们要定报纸吗？”
　　                        
作者有话要说：今天四级！祝福我吧！【握拳】




☆、17 开店也要泡妹纸

　　17
　　开店也要泡妹纸，你问一个耽美小说为什么会有这样的标题？文案上都说了是直男受，还直得一比那啥，不泡妹纸那可能吗？
　　
　　周日的早上，是收款的日子。
　　“一共是100000G，我收下了。”李唐说，“我这就给公司送钱去。记住，第二周还的数额是500000G。”
　　“我知道了！”伊莱忙不迭的说，“路上小心啊。”
　　“……”李唐奇怪的问，“你怎么还不开店？”
　　“呃……”伊莱扭捏了半天，才缓缓说道，“是这样的，近日来，我瞧着这外边风和日丽阳光明媚，加上开店几日又觉得身心有些乏了，想着要是能够出去外面放松一二，那定是再好不过了。倘若能够因此恢复精力，必能尽心尽力开店，倒也是不负恩泽。”
　　“说人话。”
　　“我和妹纸有个约会。”伊莱说。
　　“下个周还的钱可是这周的5倍，你确定真的要出去？”李唐说，“你还是去卖吧。”
　　“闭嘴啊！”
　　
　　于是伊莱和李唐一块出门了。
　　伊莱十分兴奋，一路上都激动不已：“啊！我都已经好久没有出来散步了呢！”
　　外挂精灵比丘突然插嘴了：“主人，你确定要去和那姑娘约会吗？她可是连个好感进度条都没有的NPC啊！连攻略都不能！”
　　“感情的事怎么能用进度条和攻略来决定呢？”伊莱握拳道，“是要靠爱啊！深深的爱啊！！”
　　“……”比丘高深莫测的说，“你会明白什么是耽美小说的宿命的。” 
　　
　　“你在自言自语什么？”李唐问。
　　“没什么啦，哈哈，我只是有点紧张。”伊莱打着哈哈。
　　“在那之前，你要和我去一趟俱乐部吗？”
　　这个伊莱可是万万不敢的，就怕李唐趁他不注意把他打晕了就拉去卖。他忙说：“不了不了，我都已经和辛迪约好了，等会就见面。”
　　“辛迪？”李唐问，“就是看调|教师六级教材的那个？”
　　“你别黑人家啊！”伊莱炸毛了，“人家那一定是用来搞学术的！”这只不过是在催眠你自己罢了。
　　“你怎么不喜欢那个金发的？”李唐只记得辛迪好像是个身材平板的贫乳妹，那个金发的身材不是还比较好些吗？
　　“那种白富美哪里是这么好攻下的。”伊莱说，“倒是辛迪感觉很好相处，我们都约好了在‘妖之恋’酒吧门口见面。”
　　“‘妖之恋’？我记得……是一个人妖酒吧?。”
　　“是啊！”伊莱指着前方那大白天还闪着红红绿绿的彩灯，旁边一个大红唇写着“妖之恋”的地方，下边站着好些个人，“就在前面，啊！她已经先到了。”
　　“我记得她长得没有多大存在感。”李唐好不容易在一群五颜六色的衣服中找到一个粉蓝色的身影。
　　“这你就不懂了。”伊莱对着前方大喊道，“美女――――”
　　
　　前方一排脑袋转过来。
　　“谁叫我啊？”如花脸抠挖着鼻屎。
　　“讨厌！登徒子！”满脸胡渣艳红嘴唇的壮汉粗着嗓子娇羞道。
　　“Let’s make love！baby！（爱心）”阿诺施瓦辛格款的酷男穿着粉红吊带裙朝伊莱抛媚眼。
　　“伊莱？”辛迪回头。
　　伊莱得意的对李唐说：“怎么样？”
　　“简直天仙啊！！！”李唐大赞道，震精得脸都崩了。
　　伊莱伸出大拇指，笑出了六颗牙齿：“那我去了，祝福我吧！”说完告别基友，转身就奔向妹纸。
　　
　　伊莱小跑到辛迪妹纸的身边：“不好意思，让你久等了。”根据定理：如果主角是男的话，约会的时候一般是女的在等，如果主角是女的话，约会的时候就一般是男的在等。等的人一般都会回答：“没有，我也才刚到。”
　　“没有，我也才刚到。”辛迪按照定律回答了，她今天穿了一件粉蓝的连衣裙，看上去十分小清新。
　　伊莱不好意思的抓抓头发：“那我们走吧。”
　　旁边的人妖们叫嚣着：“讨厌啊！小帅哥你刚才不是在叫我吗？”其一娇羞的跺了一下脚。
　　如花姐说：“要不要来我们店里坐一坐啊！绝对物超所值哦~”
　　“Let’s make love！baby！（爱心）”阿诺施瓦辛格款的酷男吊带裙秀着肌肉。
　　伊莱拉着辛迪，一边庐山瀑布汗：“不用了，不用了，谢谢。”
　　然后在人妖的包围下赶紧落荒而逃。
　　
　　李唐看着基友跑向妹纸，然后两个人有说有笑的离开了。
　　街旁有几个正在抽烟的小混混，正巧是昨天那群来收保护费的小弟，瞧见了伊莱，各自使了眼色，跟上去了。
　　李唐顿了顿，最后也跟了上去。
　　
　　伊莱带着辛迪拐角进了一家公园，此时的公园满是散步的小孩和大人，绿叶红花，很有约会的情调。
　　伊莱第一次和女孩子约会，觉得十分紧张，偷偷的拿出昨天准备好的纸条，上面都写满了今天要谈的话题，他看了一眼又放回口袋。“辛迪，你喜欢听音乐吗？”
　　辛迪说：“当然啊，我很喜欢呢，尤其是hip-pop。”
　　“hip-pop啊。”伊莱心想她看起来文静的样子没想到还挺狂野的呢，“我也蛮喜欢的呢。”
　　“是吗？那你喜欢那几首啊？”
　　“其实也就会那么一两首，最近经常在广播里听到的。”伊莱想了想，“yo，yo，come on，baby go！动词大慈动词大慈，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　“呃？”辛迪濉
　　“嘿嘿，李唐喜欢听华人街的广播，我在一边听来的。”伊莱不好意思的说。
　　辛迪有些迟疑的说：“恩……我说的hip-pop是指世界上普遍的那种。”
　　“没错啊。”伊莱还一本正经的说，“阿唐说，民族的就是世界的。”
　　“呃……”感觉你被那个天朝人洗脑得不轻。
　　
　　公园里，伊莱和辛迪妹纸走在前面，后面跟着几个贼眉鼠眼的混混，再后面是李唐。
　　“嘿！小伙子！给旁边这位美女买个冰淇淋吧！”公园街道边的卖冰淇淋的大叔吆喝道。
　　“辛迪，你要什么口味呢？”伊莱问。
　　“巧克力的吧。”
　　两个人走后，卖冰淇淋的瞧见了跟在后面的李唐，又热情的吆喝：“嘿！那边的东方少年！要来一个冰淇淋吗？”
　　“阿唐？”伊莱听到声音，回头望了望，没瞧见什么东方少年。
　　“怎么了吗？”辛迪问。
　　“没什么。”
　　
　　李唐躲在了卖冰淇淋的大叔后面，拿着枪抵在了他的背后：“别说话。”
　　“虾？”大叔顿时站得笔直，丝毫不敢动弹，“英……英雄……我从来没做过什么坏事啊……”
　　现在这样说不定会被伊莱发现，得做些伪装工作。
　　李唐环顾四周，瞧见了喷泉处正在哄着小孩子的穿着熊猫装的人。
　　熊猫装，就决定是你了！
　　李唐的眼镜闪过一道光芒，于是飞奔过去。
　　“英雄！我真的没做过什么亏心事啊！我从三岁就开始扶老奶奶过马路，五岁帮老爷爷领东西。”冰淇淋大叔还在站着喊道，“七岁帮同学抄笔记，八岁帮老师找男友……”
　　
　　十分钟后，草丛里多了一个被扒光的男人，他一脸被凌|辱的模样捂住胸口：“呜呜呜，禽兽！！！”
　　旁边，李唐带上了熊猫头，然后扛起一把冲锋枪。
　　【爱的守护者―熊猫侠出动！】
　　                        
作者有话要说：伊莱的甄痔yo！
今天看到掉了一个收藏……
每当这个时候洒家只能安慰自己：煎鱼不哭，站起来撸_(:3」∠)_




☆、18 好基友要一被子

　　18
　　爱的守护者―熊猫侠出动！
　　
　　伊莱和辛迪在前方有说有笑，后面跟着鬼鬼祟祟的混混们，最后是熊猫装的李唐。
　　李唐穿着熊猫装，肩上还扛着一把冲锋枪，他自己认为酷得一比阿诺施瓦辛格。
　　其实……
　　“呀！是熊猫！”嫩嫩的声音叫道。
　　“好可爱啊！还拿着一把枪呢！”粉嫩嫩的小手指着李唐说道。
　　“哇！熊猫熊猫！”孩子们的眼睛都闪得晶晶亮。
　　于是一群粉团子围住了熊猫装的李唐。
　　李唐被弄得进退不得，还要应付东拉西扯的小手：“放开！你们要做什么！”
　　“熊猫到莉莉家去吧~”
　　“不！熊猫要去我家~”
　　“你们快走开！”小鬼们围得结实，眼看伊莱和辛迪都越走越远了，后面的那群混混也跟了过去。
　　李唐被这些小鬼的声音弄得烦躁，一恼之下举起了冲锋枪朝天哒哒哒开了几枪，小鬼们顿时都呆住了。
　　知道怕了吧！李唐冷哼。
　　“呀――”小鬼们尖叫起来。
　　“会开枪的熊猫！好可爱啊！”
　　李唐感觉快疯了！
　　【不要问作者为什么没有手机和短信却有冰箱和冲锋枪等一系列东西，这是小说，认真你就输了。】
　　
　　辛迪指着前方：“那边新开了一家餐馆。”
　　“我听说了，是棒子城里一家兄妹开的。”伊莱道。
　　辛迪高兴的拉起伊莱：“正好我没吃过棒子菜，我们去吃吃看吧！”
　　“好啊。”
　　
　　李唐好不容易从团子们围攻下脱逃出来，赶紧拖着那把冲锋枪追上来。
　　跟着的混混瞅见了机会摩拳擦掌起来，拾起路边的棍棒，看样子是准备要动手了。
　　熊猫侠挺身而出，跑到前方挡住了混混们的去路。
　　“什么？”小混混头凶相毕现，“你是个什么东西！敢挡哥几个的去路！” 
　　熊猫侠一语不发，只是举起枪哒哒哒，就打在旁边的墙上，瞬间墙就塌了，露出里面正蹲马桶的男人。
　　“啊！”走光了！
　　
　　“什么声音？”
　　伊莱和辛迪回头看向声音的来处，就见到那不知为何塌掉的半边墙，里面的男人拉上裤子开始嚷嚷，还有莫名其妙的站得笔直的混混们。
　　“发生什么事了吗？”辛迪奇怪的问。
　　躲在小巷口的熊猫侠拿着枪对着外边站着的混混们，动了动手里的枪威胁着。
　　混混们顿时虎躯一震，冷汗哗哗下。
　　
　　“大概是混混闹事吧。”辛迪猜测说。
　　“真是的，骑士团怎么都不来管管。”伊莱说，他左右看着，也没瞧见什么不对。只见那塌了墙屋子的主人开始跟混混们闹起来。
　　不过那拐角好像还有什么白白的东西？
　　辛迪拉他：“别看了，我们去吃饭吧。”
　　“好啊。”伊莱说，“我正想看看棒子国的服饰，听说蛮好看的。”
　　走光的男人和混混们闹了起来，听说他们最后恩劈了。
　　熊猫侠顺利的解决混混之灾，拿着枪跑了。
　　
　　伊莱和辛迪进了棒子餐厅。
　　“欢迎光临大短今餐馆。”一个身穿棒子国服饰的少女行礼道，“请问两位吗？”
　　“是的。”
　　“请往这边走。”棒子少女道，将两人领到了一张双人桌前，把菜单端上了。
　　“这菜单上都是我们棒子国的特产哦，都很有地道风味呢。”
　　辛迪翻着菜单，伊莱看着棒子国少女越看越眼熟，才想起前不久曾在冒险者工会里见过他的模样，就说道：“你……是不是有去过冒险者工会？”
　　“是啊！我和哥哥都是冒险者。”少女说道，“我们经常会去迷宫打一些食材回来。我叫思密达，有空的话可以常来找我和哥哥啊。”
　　辛迪指着菜单上的馒头，问道：“这个好吃吗？”
　　思密达介绍道：“这个是我们棒子国特产的的馒头，嚼起来会有一股香甜的味道。”
　　伊莱奇怪的回了一句：“我听阿唐说馒头是天朝特产的啊。”
　　思密达坚定的说：“这是棒子国发明的，不过是后来传到天朝罢了。”
　　“哦~”伊莱半信半疑。
　　“那这个呢，外面包着菜的东西是什么啊？”辛迪问。
　　“这个是粽子，外面包的是粽叶，扒了之后里面就是糯米做成的团子，里面加了各式的馅料。”
　　伊莱又插上一句：“阿唐说过，这是天朝为了纪念一个叫屈原的人发明的。”
　　思密达说：“是的，不过屈原是棒子国的人哦。”
　　“不是天朝人吗？”伊莱奇怪的说。
　　“这里怎么也有意大利面？”辛迪指着菜单问。
　　“意大利面也是你们棒子国的吗？”这菜单有些过分了啊。
　　“是啊，发明者是移居到意大利的棒子国人哦。”思密达说。
　　伊莱翻了翻菜单，这里面五花八门各式各样的世界各国的菜都有。
　　伊莱有些汗颜的问：“这些都是棒子菜吗？”
　　“是呀，发明者都是我们棒子国的人哦。”
　　“呃？”阿唐说民族的就是世界的，思密达说世界的就是棒子的。
　　“还是你决定吧。”伊莱把菜单推给了辛迪，辛迪有些为难的看起来。
　　
　　伊莱左右望着，看见了窗外有一团黑白，咋一看不是李唐睡衣上常有的熊猫吗？他就指着窗外的黑白团对辛迪说：“你看！外面有熊猫呢！”
　　辛迪：“真的？”
　　外面的熊猫侠发现自己被人看见了，连忙低下头躲起来，只露出两个乌黑黑的耳朵。
　　“好可爱啊！”辛迪脸上冒出了红晕。
　　思密达又说：“是啊，这熊猫是我们棒子国的哦。”
　　伊莱说：“我听阿唐说熊猫只在天朝才有啊。”
　　伊莱屡次开口“阿唐说”让思密达的脸越发黑了：“你们是来砸场子的吧？”
　　“呃？”伊莱慌忙解释，“不是啊……”
　　思密达朝着厨房叫道：“欧巴！”
　　一个穿着合气道制服的壮汉从里间出来了：“怎么了思密达？”
　　“欧巴~有人来砸场子！”
　　
　　伊莱VS欧巴！
　　糟糕，这个欧巴看起来好像很强的样子！看起来是要打一场了吗？伊莱调出了自己的技能栏，只有寥寥两个技能。
　　【技能栏】
　　变身：使用哇哈哈能量变身成为哇哈哈小魔仙。
　　自恋卖萌：（灰色）照镜子自怜，以闪闪发光的样子雷到敌人，让敌人陷入遄刺。变身状态后使用。
　　能用的招式一个都没有啊！=口=
　　伊莱把辛迪挡在了后边：“动手归动手啊，别伤到女孩子。”
　　欧巴把拳头弄得咯咯直响，伊莱紧张的流下了汗。
　　
　　“你的伤还好吧？”辛迪问，“没想到你平时看起来脾气那么好，打起架来还挺厉害的。”
　　伊莱虽然被揍得挺惨的，但欧巴也没讨到多少好，怎么说阿里爸爸也是拳击手出身。他自然也耳濡目染了一些。“哈哈，没事。哎哟……”伊莱本来还得意着，结果扯到嘴角上的伤口脸立马就皱了。
　　“刚才谢谢你挡在我前面了。”
　　伊莱青肿着脸，不好意思的说：“没什么啦，保护女孩子是应该的。”
　　“今天我玩得很愉快，嘻嘻，你真是个好人。”
　　“啊？”你真是个好人？你真是个好人？你真是个好人？你真是个好人？你真是个好人……
　　“那就这样啦，再见~”
　　伊莱已经看不见辛迪微笑道别，他震精得都石化了。
　　怎么会这样呢？怎么会这样呢？
　　伊莱呆滞的坐在了街边的长椅上。
　　一个毛茸茸的大毛团坐在了他的身边，黑色的爪子拍了拍他的肩膀，像是无声的安慰。
　　“QAQ我到底哪里做错了呢？为什么会突然被发卡呢？”伊莱抱着熊猫哭诉起来，熊猫侠用毛茸茸的爪子一下又一下的拍着他。
　　“熊猫先生，你真好！”身上毛茸茸的真的好可爱啊~伊莱蹭个不停，心伤的时候拿萌物来恢复HP是最好不过了。“温柔可爱的熊猫先生，真想带回家啊。”
　　“……”
　　
　　“在那边！”一个穿着大裤衩子的人对骑士团的人说道，“就是他抢了我的工作的熊猫装！”
　　这么一喊，熊猫侠惊起，没管的上伊莱还在他身上蹭就赶紧跑掉了。
　　“唉，熊猫先生！”伊莱尔康手看着熊猫侠跑走了。
　　骑士团的队长下令：“抓住他！”
　　“是！”
　　一群持着长矛的骑士追了过去，熊猫侠从背后拿出了冲锋枪，于是一场恶斗开始了。
　　骑士队的队长走过来对伊莱说：“这里即将要变成一个战场，你还是赶紧离开吧。”
　　“哦。”伊莱紧张的回到，看着不远处的枪战，瞧见子弹打在墙上龟裂的样子，才突然想起早上塌掉的半边墙和形色诡异的混混们。
　　难道说熊猫先生一直在跟着他吗？
　　
　　伊莱回来的时候看见李唐正坐在柜台边正在看书。
　　伊莱问：“阿唐？你怎么没开店？” 
　　“我刚回来。”
　　“交钱要花这么多时间吗？”
　　“还没交，明天再去。”李唐没抬头看他。
　　“啊？”伊莱刚想问为什么，李唐就开口道：“快点去做晚饭，晚上还要开店。”
　　“哦。”他还想问今天李唐怎么没去干正事，但见李唐对自己爱理不理的样子，也就作罢了。
　　他换上拖鞋，准备进里间，眼睛一瞟看见了柜台下面有个黑白相间的东西，奇怪的问：“你脚下那个是……”
　　“没什么？新进货的玩具。”李唐把东西踢往里面，“看什么，还不快过去做饭。”
　　伊莱感觉好像明白了什么。
　　“今天晚上我给你做几个肉包子吧！”
　　“真的？”伊莱第一次从李唐脸上见到类似高兴的表情。
　　好感度+10【爱心】
　　
　　从此熊猫侠和哇哈哈小魔仙过着幸福快乐的日子。
　　――END
　　
　　……骗你们的，哪有那么快。_(:3」∠)_                        
作者有话要说：更个3000+~
洒家要去亲戚家，停更两天哦~




☆、19 飞蟑螂

　　19
　　接下来请收看《哇哈哈小魔仙》。
　　“哇哈哈小魔仙~咒语一呼喊 ，就展开正义的一战，哇哈哈小魔仙~咒语一呼喊，会实现最美的梦想……”
　　伊莱：请问片头曲你问过版权的问题了吗？
　　煎鱼：如有雷同，纯属巧合哦。
　　伊莱：根本就是抄袭好吧！
　　――――――――――――――
　　“我可以和你一起睡吗？”伊莱抱着枕头，有些不大好意思的对穿熊猫睡衣的李唐说道。
　　“啊？”
　　小受主动爬上小攻的床什么的……其实根本就不是这回事！
　　
　　请把时间调回十五分钟前。
　　忙碌了一天，也是该休息的时候了，伊莱刷完牙就回了自己的房间。
　　然后眼睁睁看见一只蟑螂爬进了房间里，当然，作为七尺男儿，房间里有一只蟑螂不是什么可怕的事情。
　　于是他就坦然睡了。
　　
　　熄灯躺下以后，伊莱的睡意逐渐袭来，却在快入睡的时候听到了翅膀扑腾的声音。
　　伊莱顿时睡意全消，赶紧开了灯，四下寻找那个东西来，最后在床单上看见了那个摇动着触角的昆虫。
　　蟑螂？这么说来刚才那个翅膀扑腾的声音是……
　　飞蟑螂吗! （O口O）！
　　
　　“所以呢？”李唐抱着双臂问道。
　　“它的动作太快了，所以最后我没有能杀了他。”伊莱悔恨的一捶桌子。
　　“你的表情和放跑了杀父仇人一样。”李唐说。
　　“你不明白！飞蟑螂就是怀了孕的蟑螂啊！要是它在飞的时候产卵掉进嘴巴怎么办？只要出现一只蟑螂的话周围就会有2万只蟑螂啊！！要是刚才我要是没及时开灯的话他说不定会跑到我的耳朵里面呢！耳朵里面啊……”
　　【伊莱领悟“咆哮”技能。
　　咆哮：瞬间化身教主马，以咆哮的语言攻势攻击对方，附带晕眩效果。】
　　“你冷静点。”面无表情的李唐对不断咆哮的伊莱说道。
　　“在这种危机关头我怎么能冷静得下来啊！”伊莱几乎陷入暴走状态。
　　“好吧，你就留下来吧。”李唐看他的样子都快崩了。 
　　“多谢收留了。”伊莱恢复常态，高兴的把枕头放在了李唐的床上，然后就要爬上去。
　　“喂，你怎么不去打地铺。”
　　伊莱瞬间咆哮起来：“要是它进这个房间怎么办啊！睡在地上会钻进我的耳朵啊！！”
　　“行了，你上来吧。”李唐无奈的说。
　　
　　“我关灯了。”
　　“恩。”
　　李唐把床头灯关了之后，也上了床。
　　两个人同床共枕什么的，李唐在旁边睡下后，伊莱感觉有些心猿意马起来。
　　记得李唐是专门为牛郎俱乐部工作的吧，他刚来的时候还想要调|教自己来着。等等，他究竟是喜欢汉子的还是喜欢妹纸的啊！好像平时都没有怎么在意妹纸，还是个妹纸高级黑。
　　我怎么会主动爬上他的床啊！伊莱在内心咆哮道。
　　
　　“还不赶紧睡？”李唐在他背后说道，弄得伊莱全身一震。
　　“那个……”伊莱赶紧编了一句，“你有没有听到什么声音啊？”
　　“我只听到了你磨牙的声音。”
　　从黑暗里真的传来了几声翅膀扇动的声音，伊莱的神经立马绷紧起来：“听到了没有听到了没有！是飞蟑螂的声音啊！”
　　李唐无奈的又打开了灯，看见一只斗大的蟑螂在空中盘旋。
　　伊莱指着飞蟑螂道：“上啊！阿唐，用手枪把他打死！”
　　“喂，这么小的目标哪里能打得中。”
　　“我相信你可以的！”伊莱坚定的说道。
　　看来着家伙是不想睡了，李唐只掀开被子：“它身法灵活，用枪的话是绝对打不中的，所以……”他从床下拿出了一个眼熟的箱子，“阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版，就决定是你了。”
　　“等一下，你拿这个出来干什么？”伊莱汗颜的说。
　　“这个射程远，攻击范围也大，绝对能够一击命中。”李唐手下飞快的组装起来，“放心好了，几分钟之内的事情，你先睡吧。”
　　“我可不想明天一起床就看到半个镇子都被你毁了啊！”
　　“杀伤力太大。”李唐点了点头，“这确实是一个很严重的问题，”于是又开始翻找起他的装备来：“那只能用这个了。”
　　“这什么？”
　　“微型地雷，只要有0.000001牛的重力影响，都能够成功引爆，引爆范围100至200米。”
　　“等一下啊！”伊莱连忙下床制止道。
　　“既然周边还有两万只蟑螂，那就埋个两三个好了。”
　　“不行！你要这样的话我们的房子怎么办啊！”伊莱说，“我还有32年的房屋贷款啊！”
　　“什么？除了我你还有欠别人的钱吗？”
　　“这个不是关键好吧！”
　　“这也不行那也不行，你究竟想怎么样？”李唐不耐烦的说。
　　“你就不能用一些正常点的方法弄死它吗？！”
　　“正常点的方法？”
　　用正常打蟑螂的方法，于是整夜房间里传来一阵啪啪啪的声音。
　　“这边！那边！”
　　“哎呀！你用点力啊！”
　　“不行不行！再来一次！”
　　
　　最后折腾了许久，伊莱终于逮到了那只飞蟑螂，他啪啪啪用书狠狠打了那蟑螂好几下，这才松了一口气：“终于，我亲手杀了你。”
　　“行了，赶紧把尸体拖走吧。”李唐打了个哈欠。
　　就在伊莱转身去拿卫生纸准备包裹蟑螂尸体的时候，两个人都没注意，奄奄一息的怀孕飞蟑螂支撑身体爬出了门缝。
　　伊莱回来见飞蟑螂不见了，立马大喊道：“不见了？跑掉了吗？”
　　“真没想到啊，受了这样的重伤竟然还能逃走。”李唐叹气摇了摇头，“苦命的孕妇妈妈啊，受尽屈辱也要为未出世的孩子撑起小小的一片天。”
　　你搞毛知音体啊！
　　“行了，反正它都走了，你就赶紧回房睡去吧。”李唐筋疲力尽的爬上了床。
　　
　　伊莱想刚刚他无情的摧残了一个“孕妇”，下一刻它的情夫会不会找上门来？
　　伊莱又开始胡思乱想起来，他又爬到了李唐的床上：“今天我还是跟你睡吧。”
　　
　　次日。
　　“你们两个看起来都很累的样子啊？”辛迪问，“昨天晚上干了什么事儿？不要否认啊~”
　　伊莱打了个哈欠，眼角都分泌了眼泪：“是啊，昨天睡在阿唐那里，床板太硬了，弄的全身都不舒服的。”
　　从昨天就一直在听墙角的辛迪已经自动把床板转换成别的东西了，看不出来这两个一脸直得一比那啥的家伙竟然碰撞出了基情火花。
　　呦西，有戏。
　　                        
作者有话要说：短小的一章，洒家被聚会榨干了……
话说停更的这几天也没有多少人看啊= =




☆、20 超越外挂的存在

　　20
　　伊莱：故事男主角，18岁，单身，道具店商人。拥有梦幻的超强外挂，但依旧被妹纸发了卡。
　　伊莱表示十分郁闷。
　　他问外挂的人工智能比丘：“你这外挂会不会是山寨货啊！”
　　“炸鱼出品，绝对正版的哦~”比丘说，“还有国际权威认证的哦！”
　　伊莱烦躁的说：“那为什么我还会被妹纸发好人卡呢！有外挂的话不是应该人见人爱花见花开的吗？！你不是说若x和马X雅她们有了这东西都迷倒了一大片的人吗？”
　　比丘说：“那就是你的问题了。”
　　伊莱的额头上爆出青筋，拿起外挂就要砸：“那我要你这种只能变身成伪娘的东西有屁用啊！”
　　“等一下等一下！”比丘精灵的loli音拔高起来，“其实也不是没有办法的！”
　　“哦？”伊莱挑高眉。
　　“事实上，若x和马X雅她们都是拥有了一个APP。”
　　“APP？”伊莱脑袋上冒出一个问号。
　　“就是应用程序安装包。”比丘说，“只要启动了这样的应用程序，全世界都会拜倒在你的石榴……短裤下。”
　　伊莱立马追问：“那要怎样才能得到这个APP？”
　　“很遗憾，这种APP数据及其庞大复杂，我们是概不出售的。”
　　“那你跟我废话啥啊！”
　　“不过，只要在炸鱼购物买满888888G，就可以参加抽奖哦！”比丘立马turn on电视购物模式，“三等奖是梦幻的超强外挂一台，二等奖即可获得Iphone4S或Ipad3一台，一等奖马尔代夫双人旅行！特等奖即是超越外挂的存在！玛丽苏/汤姆苏外挂拓展APP！”
　　“玛丽苏？汤姆苏？”
　　“没错，只要用有这个APP，就可以修改自身的游戏数据！无论是男女老少都会爱你爱到骨头里哦！你会变成这世界上最欢迎的人哦！”
　　“真的啊！”伊莱迫不及待的说，“我也可以抽奖吗？”
　　“这个一年只有一次的哦。”比丘说，“今年已经有人抽到特等奖了。”
　　“呃……”伊莱震精，“已经被别人抽走了吗？！”
　　“是啊，特等奖的中奖率只有0.1%哦，这几年一直都没有人抽到。”比丘说，“不过就在前天被一个妹纸抽到了，奖品都已经被领走了呢。”
　　“真有这么走狗屎运的人啊！”伊莱嫉妒得咬牙切齿。
　　
　　“啪！”一本书拍在了伊莱头上。“你一个人在自言自语什么呢！还不去招呼客人！”李唐一副命令的口气说道。
　　伊莱摸了摸脑袋：“知道了，你别打我啊。”
　　李唐收起书：“你能不能用点心开店，不然我直接送你去俱乐部卖好了。”
　　“好啦！不要老是威胁我！”伊莱忿忿儿的起身，走出了柜台。
　　“你好，请问要买什么呢？”伊莱对站在货架前茫然的来回的顾客问道。
　　这是一个高大的年轻人，长相看起来挺野性的，说起话来却让人觉得有些憨厚，他问：“请问这里有润滑油吗？”
　　“在这边。”伊莱把他领到一个货架前。
　　高大的年轻人来回把东西看了一遍：“怎么和以前用的包装不一样？”
　　“那你以前用的是什么牌子的呢？”
　　年轻人顿了一下，然后不自然的回答：“不记得了……”
　　“那这个欧贝尔高级润滑油怎么样？”伊莱介绍道，“这个可是很热销的哦。”
　　年轻人拿起看了又看，问道：“这个有别的口味吗？”
　　“别的口味？”伊莱莫名其妙，润滑油不就一个味道，用在机械上减少摩擦的东西，还要管味道不成？
　　年轻人还在说：“有没有烧烤味的？艾伦喜欢。”
　　这人越说越不明白了，伊莱刚想追问，门外传来一阵阵的欢呼。
　　“樱梦小姐！我爱你！！”
　　“呀！樱梦小姐！！！”
　　……
　　
　　“门外在吵什么？”伊莱奇怪的问。
　　“艾伦？”年轻人像是听到了什么，二话不说就出了门。
　　“哎！”这人怎么跑了？
　　
　　外面热闹得很，伊莱也跑出去看热闹了。
　　街道两边都围满了人，人头攒动的，伊莱根本就瞧不见街道上究竟有什么。
　　“发生什么事了吗？”伊莱问旁边的一位大叔。
　　“你不知道？”大叔一脸夸张的说，“是樱梦小姐啊！那个世界第一富豪的女儿！长得就好像天使一般！她来咱们镇上了！”
　　“呃……”伊莱郁闷的说，“这种大小姐怎么会来我们这种小镇子？”
　　“哎！樱梦小姐！”随着那粉红色的身影，人潮流动就跟了过去，很快街道上就恢复平静。
　　伊莱不由得叹道：“这也太夸张了吧。”
　　
　　“大哥！我想我是爱上那个樱梦小姐了！”旁边站着的一个NPC说道。
　　伊莱才注意到店门口站着三个人，刚才说话的是一个毫无特点的家伙，头上顶着斗大的NPC三个字，他叫的大哥，是旁边站的一个高大男子。男子留着胡渣，腰间别着一个酒袋，颇有成熟韵味。最后一个就是刚才在店里问润滑油的年轻人，他看上去一脸的慌张。
　　“哦！艾伦！”胡渣男欣喜若狂的把NPC抱住了，“太好了！你终于走上正途了！我知道终有一天你会回归异性恋的！”
　　年轻人立马就炸毛了，从胡渣男怀里跟拿小鸡似地把NPC抱出来：“艾伦是我的！我才是他男碰友！”他紧张的对NPC说，“我一定会买到烧烤味的润滑油的，你别生气！”
　　“住口！你这个无耻的基佬不许玷污我的弟弟！”胡渣男咆哮道。
　　两个人抢起那个NPC来，眼看着就要干起架来。
　　伊莱连忙充当和事老：“冷静点，别动手别动手。”
　　胡渣男大喝：“这是我们的家事你别管！”
　　可这在店门口打起来可是会影响生意的啊，伊莱苦逼的想。
　　叫艾伦的NPC还在火上浇油，他对年轻人说道：“博比，我觉得我是真的喜欢上了那个樱梦小姐。”
　　博比顿时虎躯一震。
　　“怎么整个画面都变灰了？”伊莱= =。
　　
　　“艾伦！”博比激动得摇动着艾伦的肩膀，“你忘了你说过你爱我的吗？！我们曾经一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生理想啊！”
　　艾伦脸色却很平静，他拉下博比的手：“你不要再无理取闹了好吗？我是真的喜欢她！”
　　胡渣男在一旁助阵附和：“是啊！滚回去吧！无耻的同性恋！”
　　“我无理取闹？根本是你无情你无耻你无理取闹！”艾伦生气的回道。
　　“什么？我无情我无耻我无理取闹？你比我更无情更无耻更无理取闹！”
　　“说我无情我无耻我无理取闹？你这样见异思迁，就是比我更无情更无耻更无理取闹！”
　　……
　　伊莱虽然有些怀疑作者有凑字数的嫌疑，但还是从这对悲催的同性恋嗅出了一丝诡异的味道。
　　他问比丘道：“比丘，那个樱梦她也有外挂吗？”
　　比丘机械的声音说道：“是的！夏蓝樱梦，客户ID804804，就是前天抽中炸鱼特等奖，得到玛丽苏APP的人。”
　　什么？！她拿到了那个超越外挂的存在？难怪会有刚才那样的仗势。
　　比丘接着说道：“启动玛丽苏APP的人即会改变游戏数据，只要有异性恋倾向的人都会对她产生莫大的好感。”
　　竟然是这样……伊莱看向那纠结的三人。
　　“我看那个樱梦妹纸很不错！我很中意！当弟媳最好不过了！”胡渣男哥哥坚定的说。――极大的好感。
　　“我是真的付出我的爱了！”艾伦NPC坚定的说。――一见钟情不隐藏。
　　“你无情你无耻你无理取闹！”男碰友转BG的悲催博比咆哮道。――咦？他怎么没中招？
　　“这个博比属性是狼人，比起妹纸他可能更喜欢母狗。” 比丘为伊莱答疑解惑。
　　“……”
　　伊莱见基佬恋人越吵越烈，旁边还有一个哥哥在火上浇油，眼看就要打起来了。
　　
　　“这个……”伊莱已经不知道该怎么去阻止眼前这充斥着火药气息的场面了，“唉，这样伊莱我还真想见见这个樱梦小姐长得有多漂亮。”
　　“漂亮是一定的。”比丘说道，“不过因为你也有超强外挂的原因，所以不会受到玛丽苏的影响。”
　　伊莱忙问：“你的意思是说，他们会突然闹分手，是因为玛丽苏的影响吗？”他指向那边吵得不可开交的三人。
　　“是的。”比丘说道，“只要见到玛丽苏的宿主，异性恋倾向的男人都会受到影响，并因此喜欢上她的人也在大数之中。”
　　这么说来，那个艾伦NPC其实并不是要出轨，他只不过是因为受到了玛丽苏影响。原本感情不错的一对，竟然就因此而撕破脸，这也太……
　　“你还在干什么？”
　　“阿唐？”
　　“还不快回去看店。”李唐抱着双肩说道。
　　“我马上就回去。”伊莱转念一想，又问，“对了，你刚才有看到那樱梦小姐了吗？”
　　“只看见了背影。”李唐面无表情说，伊莱听到这里松了口气。
　　“那背影简直只应天上有，简直是美呆了！perfect！！”李唐掷地有声的说道。
　　伊莱虎躯一震！这话真的是从高级妹纸黑的李唐口中说出来的吗？！
　　竟然连李唐都喜欢上那个玛丽苏？！
　　伊莱燃了一肚子的无名火。
　　夺走官配之恨，简直不可饶恕！
　　
　　小剧场――
　　高级妹纸黑李唐眼中的妹纸
　　辛迪 ：贫乳，屁股小，不好生养，长相记不住，看调教|师六级教材=怪癖/心理可能有问题，不会做饭=根本不是女人，生命线略短，事业线极短，不好养，没有旺夫相……
　　艾米丽：金发闪眼，胸大碍眼，看调教|师六级教材=怪癖/心理可能有问题，长相漂亮搁家里不放心，外国妹纸太放浪，体态丰腴吃穷家，生命线太长，事业线太长=丈夫压力太大……
　　煎鱼：写的文太猥琐……【煎鱼：口胡！】
　　所以这种人要么一辈子打光棍，要么搞基去吧！
　　                        
作者有话要说：艾伦，博比还有胡渣男奥尔良乃洒家另一篇文《NPC斗恶龙》的主角，就是讲一个喜欢妹纸的NPC和喜欢母狗的狼人最后走到了一起。【这介绍略微猎奇了】




☆、21 玛丽苏APP

　　21
　　“博比！”辛迪从街的另一边叫道，“我帮你和艾伦买了润滑油哦！”
　　可是因为主角正处于BL转BG，大舅子煽风点火的关键时期，所以根本就没有注意到她的到来。
　　“我真的感觉到了爱的存在！”艾伦满脸红晕吟诵道。
　　“异性恋赛高！”胡渣男奥尔良欢呼道。
　　“我要烧死这个世界上的异性恋！”博比血泪咆哮道。
　　“别在别人店前面吵架，我们还要做生意的。”面无表情的李唐抱着胳膊说道。
　　能凑一麻将桌的四个人在店门口大吵特吵起来。
　　
　　“这怎么了吗？”辛迪奇怪的问站在一旁的伊莱。
　　伊莱一脸的怒容，燃烧起了小宇宙：“其可修！高级妹纸黑的基友都栽了？！我对这个世界绝望了！”
　　辛迪= =：“你咆哮个什么劲啊？”
　　“没事。”伊莱故作镇定的回答，他注意到辛迪手上的盒子，就问道，“你拿的什么？”润滑油吗？
　　“这个吗？”辛迪举起袋子，“买给朋友的礼物。”他指了指在吵架的艾伦和博比。“怎么样？你和小李要不要也来一瓶？”
　　伊莱从袋子里拿出一瓶，盒子的标签上有着看上去相当美味的烤肉，旁边还有几个大字，一库♂KY润滑油，烧烤味。背后是两个Q版的男人抱在了一起。
　　
　　是我看东西的方式不对吗？为什么这种东西会有烧烤味的呢？伊莱不死心的又从袋子里拿出几瓶来看：
　　红烧牛肉味，老坛酸菜味，咖喱牛肉味。
　　瞎了狗眼。
　　辛迪双眼发光：“这是在魔药店买的，买三送一的哦。”
　　“不了，谢谢。”= =+且不说这种猎奇的香味，伊莱认为自己也直得根本不需要这玩意。
　　
　　辛迪对吵得厉害的三个人叫道：“先别吵啦，艾伦！来看看这些合不合用！”
　　NPC艾伦没好气的回答道：“谢谢！我不喜欢那种东西！以后别给再我买这种东西了！”
　　博比被狠狠伤到了：“为什么！？”不想要KY了是不是意思以后不愿意和他啪啪啪了？！
　　辛迪郁闷了：“怎么会这样，他以前明明很喜欢烧烤味的。”
　　“我想他是喜欢烧烤味，但绝对不是喜欢这种东西是烧烤味！”伊莱说道。废话，一般人会喜欢用这种乱七八糟的玩意？！
　　
　　“艾伦和博比的感情一向很好，不会轻易吵架的啊。”辛迪若有所思的说，“究竟发生什么事了吗？”
　　辛迪的话更加肯定了伊莱的想法，那个NPC艾伦已经收到玛丽苏APP的影响了，不管怎么说，这样利用外挂欺骗人的感情，实在是有些过分了！
　　
　　伊莱下定决心要去会一会那个樱梦小姐，于是他准备去收集樱梦小姐的资料。
　　他对李唐说：“下午我们不开店了，去看看那个樱梦小姐吧！”
　　李唐回了一句：“不行，昨天不是都说好了要去冒险者工会吗？”
　　“我想要去看看樱梦，早上我就只看到了背影。”伊莱坚持不懈的说，“就看个一眼！”
　　李唐把一本东西丢在了柜台上：“你看吧。”
　　那用书夹夹起来的一叠纸的最上面是一张照片，是一个粉红色头发的女孩，穿着粉红色的衣服粉红色的裙子粉红色的袜子粉红色的鞋子，伊莱好不容易才在一坨粉红中找到女孩的脸。
　　白皙精致，确实是个漂亮的女孩。
　　也许是因为他也有外挂的原因，屏蔽掉了玛丽苏的信号，所以现下看着这张照片也只是觉得这是个非常漂亮的女孩，但没有多少狂热的感觉。
　　
　　伊莱翻了翻，惊奇的问道：“你怎么会有她的资料？”
　　“早上对她一见钟情之后就从公司调了她的资料。”李唐说。可是少年，你那面无表情的脸根本看不出恋爱的感觉啊。
　　伊莱翻阅起樱梦的资料起来。
　　
　　姓名：夏蓝樱梦
　　昵称：蓝蓝，小樱，梦儿，樱儿，梦梦【昵称这一项是怎么回事？】
　　年龄：16
　　身高：155
　　体重：40kg
　　IQ：400【这是人类的范畴吗？】
　　喜欢的颜色：粉红色【伊莱：不用说我也知道了。】
　　特长：跆拳道黑带10段，柔道10段，空手道10段，合气道10段，中国武术10段。【这世界上已经没有人能打得过你了吧？】
　　喜欢的花：樱花
　　身份：世界第一财阀董事长李刚的女儿，X国女王一世的樱夜公主，干爹是红十字会董事长，世界最高端的杀手组织紫影的第一杀手。
　　追求者：云雀恭弥，塞巴斯酱，流川枫，佐助，卡卡西，朽木白哉，四爷，八爷，九爷，十爷，十三爷，十四爷，擎天柱，夏目贵志，陈坤，吴彦祖，金城武，李敏镐，金贤重，汤姆克鲁斯，强尼德普，莲花小王子……【宋体五号，持续A4纸五页，注：双面。】
　　
　　卧槽！追求者遍布一二三次元，尼玛躺着也中枪啊！
　　伊莱感觉自己的手都在抖了：“就没有人感觉到这很有问题吗？！”
　　比丘解释道：“玛丽苏APP有修改自身数据的功能，就是再怎么违背常理，只要写进了程序里都会成真。”
　　什么都能够实现吗？
　　这样的话，说不定……
　　“看完了吗？”李唐问道，他一直在旁边收拾背包，“那就赶紧走吧，我改装了背包，这次能带多点东西。”
　　“阿唐，你就不觉得樱梦的资料有些奇怪吗？”
　　“没有啊。”李唐一脸理所应当的说。
　　伊莱拍桌而起：“这种人设的白富美怎么可能存在于现实之中呢！这其中一定有问题！”
　　“有什么问题？”
　　伊莱纠结了一下要不要把外挂的事情跟李唐说，最后决定还是隐瞒了自己有外挂：“说不定……她有能够实现所有愿望的东西呢？”
　　“……”李唐看傻X一样看着他，“你今天脑子被门夹过了吗？”
　　“万一真的有呢？”伊莱追问道，“要是有的话你会想要什么呢？”
　　                        
作者有话要说：苏妹纸的资料参考了众多的苏文= =
发现收藏和章节数基本持平，几个文都这样= =+要想要多一点的收藏莫非要写个几百章吗？（怎么可能）
留言就更不用说了，亲们吱几声吧~我让李唐打滚求评啊！（死）




☆、22 你的愿望是

　　22
　　“要是有能够实现所有愿望的东西，你会想要什么呢？”伊莱认真的问道。
　　李唐不喜欢这种假设的东西，但是看伊莱表情那么认真，他就说道：“阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮的终极版吧。”
　　“哼，目光短浅的家伙。”伊莱看不起李唐这渺小的目标【那玩意来个一两发已经可以统一地球了好吗】，他面向朝阳，意气风发的说，“要我的话，我要成为一方之主，身怀绝世魔法，手下能有一群忠心的小弟，每个人看到我都会被我的霸气所折服，至于妹纸，当然我也不是要建立一个庞大后宫，真心爱的几个就够，其他都是红颜知己就行……”
　　“……”李唐真相的说，“如果是这样的话，你还是去X点当种马文的男主比较好。” 再不济也得去晋江的苏文里，而不是这个妹纸总发卡，基友都是直的耽美文里。
　　伊莱紧握住拳头，信誓旦旦的说：“我要改变这一切！我要把这篇文变成最强的种马文！”
　　李唐“……”了一会儿，一把抓住伊莱的后领就往外拖：“行了，意淫完了，去冒险者工会吧。”
　　被拖走的伊莱七手八脚的挣扎道：“不！我才没有意淫呢！我一定会成为这片大路上最强的魔法骑士的！”
　　“……”
　　“可恶！到时候我一定会给你这个放高利贷的家伙好看的！你会明白跟正义对抗的下场！”
　　“……”
　　“等一下，这条路好像不是去冒险者工会的啊？”
　　“拉你去卖。”
　　“QAQ我错了，我错了，大哥，你别啊……”
　　
　　门口吵架的三个家伙被辛迪给领走了，走的时候还在吵个不停。
　　为了所有人的幸福，他也要拿到那个玛丽苏APP不可！被拖着走的伊莱在心里坚定的说道。
　　上次因为违法《冒险者条约》的原因被禁止探索迷宫五天，在前天就已经满期了。为了打到材料和不错的商品，探索迷宫是不错的选择。
　　“仓库里还堆着很多金克拉呢，为什么不卖啊？”伊莱问。
　　“金克拉现在卖的这么火热，等到每个地方差不多都断货的时候，我们再出售就能卖出更高的价钱了。”
　　“不愧是阿唐！”这样卖的话能得到更高利润了！伊莱顿时心花怒放，身体周边都开出了花朵来。
　　李唐一路拖着冒着小花的伊莱来到了冒险者工会。
　　
　　“你好，我是引导员艾丽，请问要雇佣哪位冒险者呢？”热情的工作人员妹纸将他们领到了冒险者专栏前。
　　“我找找……刘易在哪里呢……”伊莱在照片墙前寻找着。
　　伊莱最后在墙角因为不够贴而多加的小黑板上找到了刘易的照片，他对引导员艾丽说道：“就是他了！”
　　“ID：748466995，刘易吗？”艾丽重复了一次，“好的，现在就为您办理手续。”
　　冒险者工会给刘易打了电话，等了十几分钟后，刘易拿着他的长剑赶来了。
　　“嗨！刘易！”伊莱打招呼，“你的装备还是这么穷酸啊！”
　　“没生意能有什么办法。”刘易哼道。
　　“请问要无哪个迷宫呢？”负责订单的妹纸问道。
　　“就去翡翠之路吧。”伊莱说。
　　“好的，请冒险者和雇佣者在这里签名。”
　　
　　然后就被领到了安置传送阵的广场。
　　“阿唐，这次你可千万别动手了啊。”伊莱嘱咐道。被禁止探索迷宫是小，罚钱是大！
　　“放心。”李唐说，“这次就算你死了我也不掏枪了。”
　　“……”伊莱汗颜，“这个时候还是请你掏枪吧。”
　　
　　三个人走进了传送阵，一阵白光过后，他们已经身处于迷宫之中了。
　　伊莱看着刘易佩戴的破破烂烂的剑，看上去战斗力负到快破表了，他有些担心的问：“听说翡翠之路的怪比那个测试迷宫的等级高多了，你真的没问题吗？”
　　“没办法，没有人雇佣的话，哪里有钱买好的装备啊。”刘易说。
　　比起刘易，伊莱还是更相信李唐的战斗力。伊莱脑子里突然出了一个主意：“阿唐，你不是挺厉害的吗？怎么不去当冒险者啊？”
　　刘易大惊道：“你以为冒险者这么好考啊？这个堪比考公务员啊。每年就那么十几个名额，你爹要不是李刚干爹要不是红十字会掌门人哪有那么容易考得上。”
　　“这么难吗？”伊莱不由得感叹这选拔系统的腐败，“那你是怎么考上的？”
　　“有一个官二代肚子拉稀了没来，于是我就顶了他的名额。”刘易说，“别看我这样，为了通过考试，我上了不少的培训班呢。”
　　“我不是没有想过要去考。”李唐说，“不过我的英文不好，听力练习的时候我就只听懂了‘请监考老师把磁带翻到B面’。”
　　因为作者使用天朝化的西方背景，伊莱快忘记李唐是个东方来的外地人了。
　　“说得也是啊。”伊莱点头，“不然你那些师兄弟都能够竞争上岗了。”
　　
　　“奇怪了。”刘易环顾四周，“为什么这附近没看到一只怪？”
　　“会不会是出了大事吧？”伊莱紧张的说，“就像上次，超纲的BOSS跑进来什么的。”
　　“那我们得小心一点了。”李唐说，“走吧。”
　　一路上依旧是没见到怪物的踪迹，看上去冷清无比。
　　“真的一只怪也没有啊……”伊莱感叹道，“平时这个时候系统都会刷新的啊。”
　　
　　看见前面草丛里有一个蓝色的东西，伊莱立马指着那处大叫：“那里有一只！”
　　蓝色的史莱姆小怪听到伊莱的声音，吓了一跳，蹦跳着就要逃跑。
　　“站住！”刘易举起剑就追。
　　史莱姆跑出没几米，就被一剑杀掉了。
　　只不过挥剑的不是刘易，是一个陌生的冒险者。
　　那个冒险者看到爆出来的是一个皮甲，看也不看一眼，转身就走了：“怎么总爆出这种没用的便宜东西……”
　　伊莱却已经手痒的想要去捡了，但他还是忍住了，这样显得自己多没有节操！
　　前方又出现了好几个冒险者，不断杀着系统刚刷出来的小怪。
　　“原来是这些人把怪都清掉了。”刘易说道，“看起来像是同一雇主雇佣的。” 
　　“翡翠之路的迷宫哪里需要那么多的冒险者，又不是下25人副本。”伊莱忿忿儿的说，“这分明就是要抢怪嘛！”
　　伊莱决心要去跟那个雇主理论，然后看见了那冒险者中央的一抹粉红色。
　　是夏蓝樱梦？
　　拥有外挂的两个人终于在命运的指引下相遇了！
　　加油伊莱！相信自己伊莱！坚持住伊莱！
　　狭路相逢勇者胜！
　　




☆、23 命运的对决！

　　23
　　伊莱与夏蓝梦雪的宿命相遇！
　　外挂与超外挂的碰撞！究竟谁，能够得到这繁华天下？
　　请继续收看下集！
　　【伊莱：不是才刚开始吗？！
　　煎鱼：文好冷清，没有更文的动力啊，今天就开天窗好了，作者因病休刊一天什么的。
　　_(:з」∠)_
　　伊莱：你以为你是富坚义博吗？！】
　　
　　迷宫―翡翠之路
　　只雇了一个冒险者的伊莱和李唐遇上了雇佣25人的夏蓝樱梦。
　　可恶！才见面就占了劣势！伊莱心里极度不平衡，他叉腰指着那些冒险者：“喂！你们这些人严重妨碍了别人的财……探索迷宫！”
　　其中一个冒险者不屑的看着他：“怪又不是你家养的，横什么？”
　　“哎呀，抢怪还有理了？！”伊莱恼怒之下就要挽袖子。
　　刘易也挺身而出理论道：“就是！你们这样根本就是违背了冒险者的操守！还有没有职业道德了！”
　　“你们算个什么东西！”对方的雇佣者纷纷过来对骂，“我们可是樱梦小姐雇佣的！你这么大吵大闹，吓到我的公主怎么办？！”
　　果然是那个嫖遍每个次元的玛丽苏――夏蓝樱梦！
　　刘易没见过夏蓝樱梦，他不屑的回过去：“我管你是樱梦还是做梦雇的！又不是玻璃做的哪有这么容易吓到！”
　　李唐虽然没有说话，但是也已经在摩拳擦枪了，很好，气势上旗鼓相当！
　　
　　“够了！你们不要再为我吵架了。”一个宛若天籁的声音传来。
　　粉红色的身影从冒险者们的后面走出来，霎那间樱花飞舞，衬得她宛若樱花仙子一般。
　　等等，这些凭空出现的花瓣是哪来的？= =
　　男一号伊莱终于与夏蓝樱梦面对面了！这一刻，命运的齿轮开始转动！（？）
　　不可否认这姑娘长得确实很漂亮，比照片上的还亮眼，若是在以前看到这样的白富美，伊莱肯定是心动不已，说不定还会成为她的VIP脑残粉。但知道她改变数据，集万千宠爱于一身，使得许多情侣感情破裂之后，对她的印象简直落下负十一层B座。
　　伊莱恶声恶气的说：“别自以为是了，谁为你吵架了！”
　　“啊？”樱梦没想到伊莱这么真相，尴尬得皱起了眉头。
　　“伊莱！”刘易大声喝道，“你别吓到了人家。”
　　伊莱被他的话堵得差点一口气没上来：“你刚才不是还说她不是玻璃做的！”
　　刘易看向樱梦，眼里满满的粉红爱意都快溢出来了：“玻璃那种廉价的东西怎么能用来形容她，她是美丽的樱花，纯洁的水晶！”
　　其可修！果然受到影响马上就表白了！伊莱紧张的回望李唐，虽然他依旧是面无表情，但是可以看到他头上冒出的爱心~
　　糟糕！瞬间变成1 VS 28了有木有！
　　
　　“真的很抱歉。”玛丽苏樱梦漂亮的眉毛皱了起来，“因为……因为我怕魔物，所以才雇了这么多的人……”
　　你不是跆拳道黑带10段，柔道10段，空手道10段，合气道10段，中国武术10段吗？装柔弱未免和人设起冲突了吧小姐。
　　“不！樱梦小姐！你怎么能和他们道歉！”樱梦的冒险者单膝跪地说道，“樱梦小姐千金之躯，怎么能受得了一丝一毫的委屈！”
　　“是啊！樱梦小姐！”冒险者们纷纷单膝跪地做深情状，“不是你的错！是我们自愿要追随你的！”
　　“……自愿追随你的！”刘易深情款款的说。
　　“喂！”伊莱暴走，“你什么时候过去那边的！”刘易不知道什么时候也跑过去和一干冒险者一起单膝跪地表白了。
　　卧槽！瞬间反水了有木有！
　　
　　伊莱一口气堵在胸口实在是不痛快，他生气的嚷道：“谁管你们之间那破事呢！总之你们把怪清了严重妨碍到我！”
　　对方的冒险者被伊莱咄咄逼人的语气惹恼了：“抢不抢得到都是要靠本事的，没有能力的话别在这里大吵大闹。”
　　“你……”
　　“XX（某二次元名人），你别说了。”樱梦做一脸温柔如水状，“我们去下一层的迷宫好了。”
　　“用不着你这个家伙装好人！”伊莱忿忿儿的念道。
　　“你说什么？”樱梦的柳眉剔竖，叉起腰来，“我都好心道歉了，你还这么不依不饶。小心我让你见识一下我混世小魔女的本事！”
　　伊莱也杠了上来：“你来啊！谁怕谁！”
　　说实话他一开口就后悔了，夏蓝樱梦的人设里每个格斗技那是否封顶的10段（管他那格斗技里有没有10段呢），他充其量也就一个十年前的拳击教练的儿子，在苏妹纸眼里基本就是战斗力为0.05的渣滓。
　　伊莱抹了把汗，要是看到情况不对干脆说我不打女人好了。
　　“看我的，嘿~樱花之泪~变身~”顿时苏妹纸身上发出耀眼的光芒。“我要代表樱花消灭你哦！”变身之后穿的衣服多了许多蕾丝和水晶的装饰，繁杂得看着头都晕了。
　　身后的冒险者们一脸幸福的模样：“啊~樱梦小姐实在太可爱了~”
　　伊莱起了一身的鸡皮疙瘩……有没有搞错！我的变身比她可爱多了！o(R^Q)o
　　樱梦带着蕾丝边镶着水晶的手套指向伊莱：“让你见识一下我樱花小魔仙的厉害！”妹纸你再说“樱”这个字我就要吐了。
　　伊莱紧张的做出了备战的姿势。
　　宿命的对决！
　　
　　“糟糕了！”一个冒险者突然从远处跑到这边来，“火球怪出现了！”
　　冒险者们听到后脸色大变：“什么？”他们纷纷跑到了樱梦的身边，“樱梦小姐，我们快去传送阵！”他们迫切的想带樱梦离开这层迷宫。
　　“我还没教训那个家伙一顿呢！”樱梦还没说完就被一个冒险者急匆匆拉走，“我不走……”
　　很快火球怪就出现了，名副其实，长得跟个火球一样，火焰的中心延伸出无数的触手。事实上它燃烧的不是火焰，但究竟是什么砖家还没有结论。
　　樱梦还在不依不饶：“那东西看起来又不怎样，怕什么啊……”
　　话还没说完，就听到了一声惨叫，一个冒险者被火球怪的触手击中，直接倒在了地上，一击必杀。
　　“一定是他们在迷宫里逗留了太久才把火球怪引出来的，如果不赶紧跑的话会被干掉的。”刘易的脸色也变得凝重起来，他对伊莱说道，“快走！”
　　冒险者团体都乱成一团，樱梦还在挣扎着想挺身而出打倒火球怪。
　　“有那么严重吗？”伊莱说，这里的冒险者可是有二十几个啊。
　　“火球怪可以说是这森林的守护神。”刘易解释说，“它们十分厌恶人类，如果在迷宫里的一层停留太久，嗅到气息的火球怪们就会出现攻击冒险者。妄想打败森林守护者是不可能的，至今为止每个冒险者都是被它一招干掉的。”
　　“这么厉害吗？！”伊莱对这些奇怪的怪物的恐惧油然而生。
　　
　　“啊！”“啊！”
　　惨叫声不断，樱梦手下的冒险者不断减少，决斗被不可抗力打断，喋喋不休的樱梦被忠心的粉丝们护送走了。
　　“樱梦小姐！小心啊！”刘易屁颠屁颠的要跑过去当护花使者。
　　“刘易！回来！”唯一的一个冒险者都跟别人跑了，没了刘易挡在前面，火球怪直接就往他这边来了。
　　火球怪不止一个，躲过了前面这个后面又窜出了几只。
　　伊莱安慰自己：“有结界的话应该是不会被攻击的吧。”有结界确实会隐藏雇佣者的气息，可惜火球怪的感觉比一般的怪物灵敏太多，若隐若现的人类气息依旧会引来火球怪。
　　“躲开他们，碰到的话会破坏结界的！” 刘易见伊莱渐渐被火球怪围了起来，大声说道。还算你有良心知道关心原雇主！
　　
　　什么？情势一下子变得危机起来，伊莱身边有三只火球怪，他手足无措的像只无头苍蝇一般左右闪躲着，最后一个踉跄跌进了河里。
　　“伊莱！”李唐大叫道。
　　水流十分湍急，伊莱身不由己的被水流冲得人仰马翻，眼看着前面就是一个瀑布。
　　“救……命……咳咳……”伊莱被水呛得连呼救都不能了，李唐听见后立马就沿着水流在河岸上追，试图营救。
　　“小心后面！”刘易的一声让李唐分了神，躲开了袭来的火球怪触手，回头却发现伊莱已经被水冲远了，直至落下了瀑布。
　　李唐追到了瀑布旁边的峭壁，就见瀑布倾泻而下，崖底笼罩着一片云雾，已经没了伊莱的声音和踪迹。
　　李唐想也没想就要往下跳，被赶来的刘易及时拦住：“你这样太危险了！万一下面都是石头怎么办？！还是先回去通知工会吧！”
　　李唐看向后边，几只火球怪还在感应着人类气息四处攻击。他挣开了他的手，说道：“你先走吧，我去找他回来。”瀑布旁是倾斜的石壁，他踏着突起的石头一路跳了下去，身手轻盈得像一只燕子。
　　刘易还想去将他拉回，忙大喊：“太危险了！你先回来！”
　　李唐的身影很快就消失在了浓浓的迷雾中。
　　                        
作者有话要说：塞露提亚里迷宫呆久了真的会出现怪物（不过不叫火球怪就是了），这些家伙是绝对打不过的，目的是强迫你进入下一层迷宫。
一开是洒家根本不知道啊……为了刷怪呆久了，于是刘易逃回传送阵的时候被干掉了……我那满满的战利品啊！(#F′)其可修！




☆、24 史莱姆的生子潭

　　24
　　几天之后辛迪听说了那天的事，眼里慢慢的都是闪光：“两情若是久长时，you jump I jump！这是怎样的生死相随啊！”
　　“如果可以的话他还是不要下来的好。”伊莱郁闷的说。
　　那一夜，改变了一切！
　　
　　伊莱睁开眼的时候看到的是一片星空，一时间还未反应自己身在何处。
　　动了一□体，感觉到衣服半湿不干的贴在身上，身体的几个地方也有些微微的疼。
　　我从瀑布上掉下来了。伊莱回想起来。火球怪的出现打断了外挂与超外挂的宿命对决，哼，又要把决斗延迟了吗……
　　可恶的夏蓝樱梦！伊莱在心里骂骂咧咧，一边支起隐隐作痛的身体。
　　
　　“醒了？有哪里觉得不舒服吗？”李唐问道。从那么高的地方上摔下来，在水流里不知道有没有碰到什么东西。
　　“没事，就是肚子有点胀。”可不是吗，喝了一肚子的水。他看了看周边，是个陌生的地方，“我们这是在哪里呢？”
　　“瀑布下面。”李唐说，“你从瀑布上掉下来，又被水流冲走了很远，我找了很久才在这个水潭找到你的。”
　　李唐说的那个水潭就在伊莱的后边，水面波光粼粼十分平静。好在有这个水潭，不然伊莱漂流下去，怕是要葬身鱼腹也不一定。
　　伊莱看向上方，是高耸的峭壁，他们是被困在这山谷里了。“刘易他们呢？”
　　“都在上边。”李唐说。
　　只有他一个人下来了？伊莱：“那他们应该向冒险者工会求救了吧……” 
　　
　　李唐说：“雇佣者的保护结界大约还能续航两个小时，休息好的话我们赶紧往回走吧。”
　　伊莱想了想，说道：“我们现在掉下的地方是还没开发的迷宫深处，不知道会有什么样的魔物，就这样走夜路有点不大安全吧。”
　　李唐说道：“呆的久了恐怕会引出火球怪。”
　　伊莱想起白天那几个来一杀一的火球怪，也不禁有些后怕：“也是啊……不过我们还有结界水晶，应该……”他下意识的想握住胸前那颗结界水晶――只要有这个的话就能够预防怪物的攻击，也能够让工会里的魔法师确定他的位置。
　　可是摸了个空。
　　低头看向自己的胸前，空空如也。
　　伊莱的脸瞬间变成暴走漫画：“我的结界水晶呢？！”
　　“应该是被水冲走了吧。”李唐淡淡的真相了。
　　
　　濉…这是天要亡我吗？
　　伊莱瞬间石化了。
　　李唐无奈的叹了口气，把自己带的结界水晶摘了下来，给石化的伊莱带上了。
　　“呃？”伊莱回过神来，看着那颗结界水晶感动不已，担心的说，“给我了你用什么？”
　　“给你就用着吧。”李唐说。
　　伊莱看着李唐的背影，心下一阵触动。他比自己小两岁，身体也没自己健壮，虽然说他的枪术高明，但是上次收保护费的砸场他没有拿枪也一样留下来帮他了，还在自己被妹纸重伤的时候安慰他，虽然是别扭的安慰。怎么说，心里有点暖暖的……才怪！！！
　　上面那一长串的独白是我的吗？！我的独白不可能这么基佬！
　　
　　李唐：“你在想什么呢？”脸纠结成这样。
　　“没有什么。”伊莱一本正经的说。
　　他们沿着河流往回走，夜里的山谷十分安静，镰刀一样的月亮挂在天上，月光不够亮，只能隐约看清人的轮廓。
　　这样也好，不然的话总觉得会尴尬，伊莱有些不好意思的偷瞄李唐的脸。
　　走了没多久，就瞧见了远处有明灭的灯光。
　　“有光亮！一定是他们来找我们了！”伊莱高兴的说。
　　李唐仔细观察了一下，远处的那些光五颜六色很是好看，警戒的说：“那光有些蹊跷，小心点。”
　　被他这么一说，伊莱也谨慎起来，搜救队不大可能拿着这样光线的灯。
　　两个人小心翼翼防备着向那些光芒靠近，光是从森林深处的草丛映射出来的。伊莱和李唐缓缓地靠近，躲在了一大丛草后边，悄悄的抬起头往里面瞧。
　　“是史莱姆！”伊莱小声惊呼。
　　
　　众多的史莱姆身上都散发着荧光，五颜六色的将黑暗的森林照得一片明亮，它们围着一块大石头，来回蹦着转圈像是在跳舞。
　　史莱姆们在开party吗？伊莱想。
　　这么多的史莱姆，一个个圆圆QQ的，好像果冻啊……伊莱把他们脑内成了一个个果冻。
　　好想吃……（―辍）一肚子的水早在刚才赶路的时候几泡尿没了，伊莱的肚子咕噜噜的响起。
　　这声音说大不大，被靠近他们的史莱姆给听见了。
　　史莱姆们唰唰的回头，绿豆眼直盯盯的看着来不及伸头回去的伊莱和李唐。
　　糟糕了……
　　被这上百只的史莱姆围攻，他们还不直接GAME OVER！
　　
　　李唐站起身来，面对来者不善的史莱姆们掏出了枪！他的目光冰冷，毫不留情的扣下扳机。
　　刺溜~一个小水流喷出来。
　　“……”李唐看着冒水的枪口。_
　　伊莱的脸瞬间变成了暴走漫画：“什么？！”出了这种大事你怎么还这种面瘫表情！
　　“下水救你的时候忘记解下来了。”李唐叹了口气，淡淡的望向了伊莱，“把结界水晶还给我吧。”
　　“呃？！！！”
　　
　　他们这么一闹，史莱姆已经蹦跳着向他们袭来！
　　“快跑！”李唐说道。
　　他们原本是蹲在草丛后面，伊莱刚直起身体，就感觉到肚子一阵剧痛。
　　“啊！”
　　李唐已经跑出了几步，见他这样，又赶紧跑了回来：“怎么了？”
　　“肚子好痛！”伊莱捂着肚子，脸色瞬间变得苍白。
　　李唐想将他扛到肩上，但见他疼的厉害，一时之间也不知该怎么办，眼看着史莱姆都要逼近了。
　　
　　史莱姆们来到了他们面前一段距离，不知为什么停了下来。它们渐渐分开两边，让出了一条道，一个有着白胡子的史莱姆拄着拐杖蹦上前来。
　　李唐没感觉到胡子史莱姆有杀气，警惕的看着它靠近。
　　胡子史莱姆一挥手中的魔杖，伊莱身上就笼罩了一层淡淡的光芒，很快他就感觉到肚子的剧痛渐渐退了。
　　李唐不知道那胡子史莱姆做了什么，忙问伊莱：“你感觉怎么样？”
　　“肚子不疼了。”伊莱摸了摸肚子感觉真的不疼了，他从李唐怀里站起来，然后对胡子史莱姆说，“谢谢你啊。”
　　“不必客气。”胡子史莱姆的胡子一动一动的，竟然在说人话。
　　“你竟然会说人话！”伊莱大惊道。
　　“英语发音比我标准！”李唐大惊道。喂，这个不是重点好吗？
　　
　　胡子史莱姆应该是部落里的长老，看起来也就像是一个普通的史莱姆贴上了一个胡子一样，依旧Q得不行，它说：“人类，这里是史莱姆的领地，你们不能来这里。”
　　伊莱刚想解释他们是被火球怪追赶才掉下来的，就听见胡子史莱姆继续说道：“你们也是听了那个传说，跑来治疗不孕不育的吗？”
　　“什么？”它说了什么猎奇的话？伊莱感觉自己的耳朵好像进了什么东西。
　　“难道不是？”史莱姆长老奇怪的说，“你不是喝了生子潭的水吗？”
　　伊莱这是越听越糊涂了：“我说……长老啊？”这个称呼它没有反驳，看来是叫对了，伊莱接着说，“生子潭，是什么东西啊？”
　　“你们不知道？”史莱姆长老用手上的拐杖一指他们来时的路，“前面不远就是史莱姆族的圣地生子潭，喝了生子潭的水，我们史莱姆就能够繁衍后代了。”
　　“那跟我们治疗不孕不育有什么关系？”难道说这玩意不仅管果冻一样的史莱姆，还管人不成？
　　“听说很多年前，曾有一对男男夫夫喝了这生子潭的水，最后生下了一个婴儿。于是全天下的基佬夫夫和不孕不育的夫妇们听说之后，都在寻找这生子潭，不过他们都没能找到罢了。”
　　所以说他们这是误打误撞碰上了？糟糕，他刚才溺水的时候还喝了不少呢！伊莱紧张的问：“该不会喝下去就会生孩子吧！”
　　“不会。”史莱姆长老说，“只要不与人交换体|液，生子潭的效力一个小时就挥发了，还有不错清肠解除宿便的效果哦！”
　　“哦~”体|液交换什么的根本没有~伊莱安心下来点头说，“这么说来我刚才是因为喝潭水才肚子疼的喽~”
　　“哈哈……”伊莱跟着长老史莱姆一起笑起来。
　　“不是。”史莱姆长老说，“是有了后代才会肚子疼。”
　　“什么？”伊莱没听清。
　　“呃……”李唐缓缓地说，“我刚才给你做了人工呼吸。”
　　史莱姆长老短小的果冻手摸了摸胡子：“恭喜两位了。”
　　                        
作者有话要说：本文正在往奇怪的方向走去，生子什么的= =




☆、25 你还在傲娇什么

　　25
　　一般来说，男主角掉下山崖的话，误食果实/草药/泉水/药丸等特殊东西，就会获得改变身体素质打通任督二脉/平添一身功力等天上掉下的超大馅饼，然后遇到一个白发苍苍的隐世高手传授武功秘籍/传送功力，让你瞬间吊丝变身高富帅，霸气一开小弟美女滚滚来。
　　这掉悬崖有了，误食特殊东西也有了，长胡子的高人也出现了，可这长胡子的QQ糖告诉你：“壮士，你有了。”――馅饼掉进了肚子里。
　　这是怎样的神展开啊！怎么会有生子的剧情呢？你文案上没贴生子标签啊！玩儿我呢你！干嘛不按正常的套路来啊！
　　【因为这是“西方文”，所以中国的套路不适用。】
　　你妹啊！
　　
　　“这生子潭的潭水吸天地之灵气汲日月之精华，水中更富含丰富的钙镁锌硒等矿物质，口服易吸收，无任何副作用。你还在因为不孕不育而烦恼吗？你还在因为没有孩子承欢膝下而伤怀吗？只要摄取1~2升，再与伴侣交换体|液，静待一个小时，就是见证奇迹的时刻！”
　　【普及――体|液：虽然JJ屏蔽了这个词，但是它真的是很纯洁的生物名词= =。比如说唾液，乳汁，血液，淋巴液，关节的液体，羊水等都统称为体|液，当然也包括X液就是了。】
　　史莱姆长老很有做广告的天赋，搁现代社会那肯定是不育不孕医院广告界的一霸，说不定会搞个刘X变魔术变出个婴儿的广告。
　　伊莱已经被震精得几近石化了。
　　“等一下。”伊莱好半天才找回自己的声音，“你确定这玩意真的也对人类也有效果吗？传说也不过是传说吧？”
　　“相信我没错的。”史莱姆长老短小的手摸了摸胡子，“有效率高达百分之百，我们已经与一家上市公司签了约，已经将生子潭水远销天朝、霓虹、欧美、东南亚等国家，质量绝对可靠。”你能别再满嘴商业广告了好吗。
　　“是什么上市公司？”李唐还很配合的问。
　　“好像是叫炸鱼购物。”
　　“竟然是炸鱼……”李唐点了点头，眼睛里闪闪发光，“这么说来我是真的要当爹了。”
　　“你别那么快就接受生子这个设定好吗？！”伊莱欲哭无泪。
　　“几百年来人类试图找到这个生子潭，可惜都没能成功。【原因是长得太普通】”史莱姆长老说道，“而为了保证我族的繁衍，每年出口的潭水也只有十瓶，每瓶就算是跳楼大甩卖也得999999G，你们这对年轻人啊，赚到啦，可以满足一桩心愿了。”
　　伊莱飙泪：“长老，你想太多了我们不是这样的关系。”
　　史莱姆长老看了看伊莱，又看了看面无表情却浑身冒星星明显很高兴的李唐：“不是情侣？生米都煮成熟饭了，你还在傲娇什么？”
　　伊莱暴走：“你才傲娇你全家都傲娇你家方圆百里都傲娇――”
　　
　　不能听信这个果冻QQ糖的话，生子什么的应该不会这么容易的！要相信生物的技术，科学的力量！科技是第一生产力！
　　“噗啾噗啾~”一直在旁边平静着的史莱姆们突然躁动起来。
　　“哦~今天是我们史莱姆一年一度的相亲节。”长老史莱姆说道，“才中断了一会儿他们已经迫不及待了。”不是一会儿，长老你都打了好一会儿的生子潭广告了。“幸运的恋人们，要不要留下来观看我们的庆典呢？”长老史莱姆热情邀请道。
　　“都说了不是恋人。”伊莱不爽的说。
　　“不了，我们赶着要回到山崖上，呆的久的话会引出火球怪的。”李唐说。
　　“火球怪的话暂且不用担心。”史莱姆长老说，“和我们这么多族人在一起，已经足够可以掩盖掉你们身上的人类气味了，你们可以和我一起庆祝，等到天亮再回去。”
　　李唐点头：“这主意不错。”
　　“Ok！Everybody！派对时间到了！”长老史莱姆瞬间HIGH起来，“让我们来为这对幸运的年轻恋人祝福吧！”
　　“噗啾噗啾~”史莱姆们举起了短小的手欢呼道。
　　“都说了我们不是恋人了……”伊莱还在垂死挣扎。
　　很快史莱姆们又开始跳起舞来，这次是围着伊莱和李唐。美好的祝福什么的，幸运的恋人什么的……都说了我们不是基佬了，你们真的有在听吗？
　　啊~感觉好累，不会再爱了……伊莱已经双目放空吐着阿飘了。
　　
　　五颜六色的史莱姆们围着两人跳所谓的祝福之舞，远远望去就好像在被彩虹包围住一样，多么美好的画面。这让伊莱暂时忘了刚才被告知自己壮士了的事情。
　　史莱姆们热情的把食物拿给客人享用――好吧，那种长着大钳子毒针的森林怪虫吃下去只怕是高铁还要让你快到西天。
　　
　　渐渐地，跳舞们的史莱姆变少了，陆续成双成对的离开了现场。
　　派对一直high到了深夜，伊莱在史莱姆们的舞蹈中渐渐萌生了睡意，眼皮打架小鸡啄米起来。
　　伊莱脑袋低垂，突然一个惊醒。
　　发现周围的史莱姆们都散的七七八八，伊莱一下子睡意全消蹦起来：史莱姆都去哪里了？
　　李唐没比他好上多少，一向准时准点睡觉的人，这个时候已经睡死了。
　　史莱姆变少的话，那不是掩盖不住他们的气味了吗？伊莱焦急起来，要知道两个小时已经过了，结界水晶早已经不能维持保护结界了，在这个满是魔物的山谷岂不是危险万万分？
　　伊莱对远处的长老史莱姆说道：“嘿！长老！它们都去哪了？”
　　长老史莱姆拿着看上去狰狞非常的一只大虫子，正在品味美餐，他说：“都到生子潭那里了。”
　　对了，今天是史莱姆的相亲节，配对成功该去交|配了。
　　生子潭，就是他落水被李唐救上来的地方。
　　这生子潭是怎么让人生孩子的？伊莱的杀猫好奇心上来了，没有叫醒熟睡的李唐，跟着几对配对成功的史莱姆们身后，去了生子潭。
　　
　　此刻的生子潭因为有了史莱姆们的到来，水面上都笼罩着一层淡淡的光，史莱姆们有的伏在水边喝水，有些停留在岸边。
　　跟着伊莱一起过来的几对史莱姆一蹦一蹦的跑到了潭水边，一对中的一个史莱姆在岸边喝了潭水，然后就抱住了另一只。
　　几秒之后，两只史莱姆都发光了，两段光芒一边渐渐的融合，另一边又慢慢的从母体分离。最后从两个母体分离的部分融合在一起成为了一个新的生命体。
　　一个小史莱姆诞生了！ 
　　一家三口其乐融融。
　　伊莱不禁脑内自己和李唐整个人细胞分裂，然后分裂的那一半合并起来，拼装成一个伊莱版李唐/李唐版伊莱。
　　呃……
　　本文其实是科幻文来着吗？！澹
　　




☆、26 生孩子很简单

　　26
　　一直以来，伊莱以为本文不过是一篇再正常不过的吐槽文。因为太过普通，所以才会没人看。（去死）
　　未曾想，随着这篇文渐渐神展开，已经逐渐多出猥琐（？）、重口（？）、生子、科幻等标签，如果本文下一刻出现丧尸围城、机甲战斗、穿越还珠、突然得知父亲是晓组织杀害的，其实伊莱是拯救世界的唯一神子请千万不要惊讶。
　　好累啊，谁想当男一快来当吧，我已经想辞演了……_(:з」∠)_
　　
　　“你还在那里发什么呆？”李唐踹了他一脚，“史莱姆们都走了，我们该回去了。”此刻天已经开始蒙蒙亮，史莱姆们的相亲节目也已经曲终人散了，带着孩子各回各家去了。
　　李唐见伊莱久久没有理他，就问道：“怎么了？是肚子不舒服？”
　　说到肚子，石化了一整晚的伊莱感觉自己脑门上的青筋一跳：会不会生出来的是史莱姆吧？！长着人脸的史莱姆！【那就是一个大QQ糖上有着人类的轮廓。】
　　NO！作者没看伊藤润二的漫画吧？！本文会不会转向惊悚系啊？！
　　“再不走的话火球怪要来了。”李唐说。
　　
　　好吧，还是性命重要！孩纸什么的等回到镇上再做打算吧！
　　他们一路走到了瀑布下，瀑布旁边的山崖倾斜，壁上有突出的石头。
　　“要从这里上去吗？”伊莱抬头往上看，半山腰处笼罩着淡淡的一层白云，衬得山崖十分高耸。
　　李唐为了让他安心说道：“放心，我就是从这里下来的。”
　　原来不是跟着我一起you jump I jump啊，等等，心里这种莫名失落是怎么回事！
　　“趁现在山腰的雾还不浓，我们赶紧上去。”李唐对他说，“我背你。”
　　什么？背他？伊莱有点受宠若惊，他说：“不用了吧，这山崖那么高，会很危险的。” 
　　“这里的石头很脆，很难找到着力点。”李唐说，“我学过轻功，带你上去不难。”
　　“轻功？”伊莱立马感兴趣的问，“就是你们天朝小说里面那种会飞的功夫？”
　　“会飞那太夸张了。”李唐说，“最多就是身体轻易身法灵活。”他在伊莱的身前蹲下，“快点吧。”
　　伊莱看着李唐一点儿也不健硕的肩膀，觉得自己比他健壮多了，这货竟然还说要背他？伊莱也不矫情，直接就趴人背上了：“我很重的，你小心点。”伊莱诚心想看他出丑，加重了力道狠狠压在他身上。
　　没想到李唐还真的把他背起来了。这还不说，挺直腰背一路跃上山崖脚步轻松得不得了，跟燕子一样轻盈，伊莱不由得小小惊讶了一把。
　　“原来轻功这么厉害！”伊莱大惊道，“嗳！教教我吧！”
　　“我考虑一下。”李唐一边往上登一边回答，连气都不喘，“要是你练了跑路就不好了。”
　　(Fo′)伊莱气得鼓起脸颊：“别把人想象的这么坏好不好？”
　　
　　爬到半山腰的时候，他们穿过了一层薄雾，伊莱往下一看，立马吓得死死抱住李唐的脖子。
　　好壮观！竟然有这么高，难怪这么多年都没人发现那个生子潭。
　　什么？你问伊莱从那么高的瀑布掉下来还漂流了那么久竟然小强一般的活下来很扯？不是早说过了嘛，他都开了梦幻的超强外挂了嘛！
　　
　　最后李唐一个上跃，终于踏上平整的实地了。
　　“到了。”李唐把他从肩上放了下来。
　　“终于重见天日啦！”伊莱高兴的张开双臂做拥抱蓝天状。
　　“伊莱――李――”刘易的声音远远的传来。
　　伊莱挥手示意：“这边！刘易！这边！”
　　刘易从远处跑来，一路砍掉了几个小怪。他身后有几个穿着制服的人，是冒险者工会的工作人员。
　　“你们平安回来真是太好了！”刘易说道，“昨天晚上我一直都没睡好觉，要不是他们说晚上行动不便，我恨不得立马就飞下去找你！”
　　“得了吧，你能飞吗？”伊莱捶了捶他的肩。
　　“嘿，你们没有受伤吧？”刘易上下查看了他们的身体，除了狼狈点看起来一切都不错，“跟来的还有一个医生！”
　　一个带着红十字护士帽的医生走上前来：“我给你们检查一□体吧。”
　　伊莱的第一个念头就是不能让人发现自己有了“孩子”，好吧，虽然对史莱姆长老的话依旧有点怀疑，也不知道这个能不能被诊出，但是被发现的话岂不是太难看了？
　　“不用了，我没事。”伊莱回绝了。
　　“我也没事。” 李唐说。
　　“很好！那我们赶紧回去吧。”刘易把剑扛到了肩上，“我给你们开路。”
　　
　　遇难了一个晚上，当伊莱从传送阵里出来的时候，心里大大的松了一口气。总算是平安无事的回来了，呃……也不算平安无事。
　　刘易见他们两个人衣服上满是尘土，看起来也十分疲惫，就催促他们赶紧回去好好洗一个热水澡，至于雇金可以下次再一起结算。
　　
　　回家的半路，伊莱感觉肚子咕噜噜的叫起来，像是吃坏了肚子，于是对李唐大喊一声：“我肚子不舒服先走了！”捂着肚子一路狂奔回了家里。
　　他进了厕所没一会儿又出来了，伊莱拍了拍肚子说：“好像只是肠胃有点不舒服。”也只释放了一下了气体。“昨天我都没吃什么东西呢……”
　　李唐随后回到家，伊莱正在翻冰箱。 
　　“饿死我了。”伊莱啃着一个火腿喃喃的说着。
　　李唐的视线从伊莱大口咀嚼的嘴到他脑袋后边飘着的东西――那是个白白的玩意，软绵绵的一眼望去跟块白云一样。
　　那玩意跟在伊莱的后面像个尾巴，偏偏伊莱还像是完全没发现一样，在家里来回走着。
　　李唐问：“那是什么东西？”
　　伊莱放下喝完牛奶的杯子，反问：“什么什么东西？”
　　“你背后那个。”李唐指着他背后，“是最新出的玩具吗？”
　　伊莱回了头，终于和那个白云一样的东西碰了面，他伸手捧住了那团东西，那看起来像是一块云，摸起来的手感却跟棉花糖一样。“这是什么东西？”
　　“它一直都飘在你后面。”李唐说。
　　伊莱捧着那团东西，双手挤了挤，白云团团扁了又张开，弹性十足。“好像棉花糖一样。”他忍不住开始流口水，“难道是最新出的糖果？好可口的样子。”
　　他用手捏了捏，又拍了拍，下手重了一些，就听到轻轻的一声呻吟。这个微弱的声音让伊莱怀疑自己的耳朵是不是听错了，于是又试探的捏了捏。
　　“呜~”白团团发出软软嫩嫩的声音，就跟婴儿的嘤咛一样。
　　伊莱僵硬的松开了这玩意，白团团离了手，竟然就朝着他飘了过来，还靠在他的脸上蹭了蹭。
　　“呜~”嫩嫩的声音虽细微，但真的存在。
　　
　　伊莱如遭雷击，立马退出十几米远。
　　“怎么了？”李唐看着躲在自己身后的伊莱。
　　“它……它……”伊莱震精得话都结巴了。
　　“呜~”白云团团跟着飘了过来，黏在伊莱的身上不放，像个小孩一样来回蹭着。
　　这回李唐也听到声儿了，他奇怪的问：“这东西还带声音的？”
　　伊莱冷汗直下，看着黏在身上不停蹭的棉花糖，突然就回想起刚才肚子里一阵翻倒，最后上厕所只是放了一个长屁……
　　伊莱辶乘档溃骸拔揖踝拧…这东西好像是我生出来的……”
　　“什么？”
　　哦！天啊！这是怎么回事？！
　　别告诉我我把孩子当成一个屁放了！RZ
　　                        
作者有话要说：生子过程就是那么快速！
李浮云登场！真的就是一块云朵的模样啊！
我们生的不是包子，是浮云_(:з」∠)_




☆、27 叫爹

　　27
　　李唐和白云团子互相对视了许久，他伸出了一个手指戳了戳，一本正经的说：“叫爹。”
　　“喂！你别这么快就接受孩子是个棉花糖的设定好不好？！”伊莱忍不住开始咆哮起来，“你好歹有个怀疑的过程啊！怀疑一下怀孕的时间啊！怀疑一下生物遗传学啊！怀疑一下作者的节操啊！！！”
　　李唐捧住了白云团子，注视着沉默了很久，脸上慢慢泛起红晕，最后还是幽幽的吐出一句：“叫爹。”
　　神啊！谁来劈死这个家伙吧！
　　啊，感觉好累，已经不会再爱了……= =
　　
　　“等等……”伊莱抚额长叹，“我说阿唐，你就不会觉得这孩子……造型有些略显犀利了吗？它甚至都不是一个人的形状啊！你怎么就这么肯定他就是你的孩子呢！”
　　李唐深情的看向白云团子：“这就是父爱。”
　　父你妹啊！这么快就接受这么坑爹的设定你才是开了外挂吧！
　　
　　伊莱头疼的抚额：都怪昨天忘了问史莱姆长老喝了生子潭后的症状了，这……妊娠的时间就这么短？孩子……就真的跟个白云团子一样吗？
　　在昨天，他真的没把这件事放在心上，因为他下意识觉得这么坑爹的设定应该不会成真，可现在――
　　虽然孩子长得的确猎奇，但是他却明明白白的知道，这家伙真的就是自己生的。因为在外挂因为电量不足关机前，他清楚的看见这个白云团子头上顶着“儿子（son）”这个词。系统大神都真相了你还能狡辩吗？！
　　
　　“阿唐，我想我们有必要讨论一下这个浮云……孩子的事情。”伊莱正色的说。
　　“好的。”李唐说。
　　他们两个面对面的在桌子前的沙发上襟危坐，白云团子随意的漂浮在空中。
　　“孩子的名字我已经想好了……”李唐开口道。
　　伊莱立马就制止住了：“等一下！我们讨论的不是这个问题！”
　　“我会负起责任的！”李唐气势全开。
　　“呃……我只是想说，要是外人问起这个家伙是哪来的怎么办？”伊莱指着白云团子说，“他长得这么的……他又不是从女人肚子里出来的，总不能真说是我们两个生的吧。”
　　“那就说他是从迷宫里打怪爆出来的吧。”李唐说，“爆出了一件橙武之心还有他。”
　　“哈？”
　　“不好？那就说是充话费送的。”李唐说，“再不行就说@三位好友微博中奖得的。”
　　伊莱汗颜= =：“你不觉得这些理由有些猎奇吗？”拜托你的儿子已经很猎奇了好吧！
　　“不行？”李唐抱着胳膊沉思起来，“那就只能按照我们天朝的老规矩了，就说是从垃圾桶里捡来的吧。”
　　伊莱皱眉：“啊？这样说的话会不会伤害到他幼小的心灵啊？”
　　“呜~”白云团子天真无邪的在他们面前飘来飘去。
　　“那就告诉他真相好了。”李唐无奈的说。
　　伊莱瞬间脸裂了：“你要我怎么告诉他他是我当做一个屁放出来的？！”
　　
　　尼玛这团东西真是让人焦头烂额！
　　李唐见他激动的模样，就坐到他的身边，拍拍他的肩安慰他：“不要这么紧张，慢慢来。”
　　伊莱忍不住抱头：“万一他以后一直都是这副模样怎么办？我以后该如何面对啊！”
　　伊莱忍不住脑内白云团子懂事以后的样子。
　　
　　白云团子长大后就是大一点的白云团子，带着他上街的时候，它总是会问：“爸爸，为什么我和其他的小盆友不一样啊？”
　　然后他渐渐长大成人，跟坏孩子学坏了，把头发染成了又绿又红，还戴上了十几二十个耳钉【请在一团大云朵上想象】，抽着根烟对他说：“老爸！我加入了一个非主流摇滚乐团，叫莪De脚獭！
　　长着小胡子的伊莱气得破口大骂：“你这孩子穿的都是些什么！小小年纪不学好弄这些恶心人的东西！”
　　“够了！你又怎么样？欠了一屁股的债，整天累死累活的就为了还钱，连个吉他也不给我买！” 大白云团子不屑的说，“还有那个放高利贷的老头子……”
　　背景灯打开，长着小胡子的李唐拖着一个地中海的中年大叔：“欠债不还？你还是去卖吧！”
　　“雅蠛蝶！不要啊！”地中海中年大叔像个小姑娘一样捂着胸口，被李唐拉走了。
　　“那个放高利贷的老头子就知道一天到晚拉人去卖！你们有什么资格说我！”大白云团子语气尖锐的说。
　　“你！你！”小胡子的伊莱气得胸口剧烈起伏，“我怎么会生出你这种儿子！”
　　“竟然你一点都不爱我，那为什么要把我生下来！” 大白云团子咆哮道【随他父亲】，“你当初还不如把我射在墙上，省得现在后悔！”
　　“逆子――”我倒是想啊！你哪是用射的啊！你其实是爸爸喝了一口水，爹爹给了一口水，然后莫名其妙的当屁给放出来的啊！
　　人生中无法拒绝的三件事：喷嚏，高考成绩，和你这个措手不及的存在啊！
　　生命不能承受之痛！_(:з」∠)_
　　
　　“你难道不想要他吗？”李唐问。
　　伊莱怔了怔，他确实是起了这样的念头，虽然有些不负责任，他完全没有做一个父亲的心理准备，现在这个情况根本就是让他赶鸭子上架。
　　李唐捧住在空中飘浮的白云团子，他说：“我是被大师兄捡回来的，我从来没有见过我的父亲。大师兄和二师兄也是一样，我们都是被父母不要了，丢在街上的。”
　　“阿唐……”伊莱被他黯然的表情弄得有些难过。
　　“所以不论他长得怎样变成怎样，我都不会丢下它不管。”李唐抱住白云团子，眼里满满的都是宠爱，“如果你不要他的话，我来给他双倍的父爱。”
　　“呜~”天真的白云团子呀呀道。
　　“阿唐，我……”被李唐说得触动不已，我其实不想丢弃他的，只是……
　　李唐猛地站起来，高举起白云团子：“父爱如山！一个未成年的父亲用稚嫩的肩膀为畸形的孩子撑起一片天！”
　　伊莱瞬间暴走，拿起手边的枕头就丢过去：“搞毛知音体！以后不准在看那玩意儿了！”
　　被狠狠砸中的李唐回过头，反光的眼镜昭示着被打他很不爽。
　　“我……”伊莱咽了口口水，“我又没说不要他……”
　　“恩？”
　　“怎么说也是我……那什么出来的，我不会不负责任的。”伊莱别扭的说。
　　“很好。”李唐满意的点了点头。
　　
　　这时候外边传来了开门的声音，是辛迪来了。在店里没人的时候，伊莱总是拜托这位邻居来看店，还会给她一份不错的薪水。
　　唰唰翅膀扑腾的声音，从外间突然飞进了一只大鹰，在天花板下长啸盘旋着。
　　“青霄？”伊莱听见李唐看着那只大鹰说道。
　　伊莱问：“你认识这只鹰？”
　　“是大师兄养的。”李唐伸出了一只手，大鹰盘旋着落在了他的手上。李唐摸了摸它的脑袋，然后解下了它爪子上系的纸条。
　　“它好酷啊！”伊莱眼冒爱心的说，“我想摸摸它……”近距离这么一看，这大鹰皮毛光滑，看上去威风凛凛的，简直酷毙了！
　　“这是鹰王海东青。”李唐的视线没从纸条上抬起，“野性难驯，别乱摸，他会啄穿你的手。” 
　　伊莱伸出的手顿时僵硬在半空，看着那犀利的鹰眼吓得不敢乱动。
　　李唐把纸条读完后，对海东青说了一句伊莱听不懂的中文，大鹰扇动起翅膀，长啸了一声，又飞走了。
　　伊莱看见那纸条上写的都是中文，他也看不懂，就问道：“你大师兄说了什么吗？”
　　“二师兄他找到了。”
　　“找到什么？”伊莱顿时有不好的预感。
　　“你说的艾乐芬象的羽毛，他已经找到了。”李唐说，“他说很快就带过来提亲。”
　　“什么？！澹　币晾骋丫快习惯以这句话结束一章的内容了。
　　                        
作者有话要说：海东青的名字来自于我最喜欢的一对CP~
二师兄找的东西请回看14章，伊莱说找到了就嫁给李唐哦~
今天休息，明天再更




☆、28 坑人不成反被坑

　　28
　　“事实上，我爸爸曾经对我说过，必须要拿到叶孤城郊森林深处的艾乐芬象身上的羽毛来向我求婚，我才能答应他的！”
　　这是伊莱在第十四章说的话，现在他连肠子都快悔青了。什么艾乐芬象啊，那根本就是他随口说说的啊！这个世界上怎么会真的有那个生物啊！大象怎么会长羽毛呢！我摆明就是在坑你啊！没想到被上天给坑了啊有木有！
　　
　　外间传来一个健气无比的声音：“我找伊莱！她在吗？”
　　“伊莱？”这是辛迪的声音，“他和李昨天出去了就没回来啊。”
　　“不可能，我看着青霄从里面飞出来的。”
　　“这……”
　　伊莱大惊：“怎么一转眼就来了？那大鸟走了还不到一秒！”他娘的还用鸟通知干啥啊，自己来不就得了！“喂！我们现在该怎么办啊？”伊莱手足无措的对李唐说。
　　“既来之则安之。”李唐说，“你赶紧扮一下伪娘，准备去见二师兄吧。”
　　“你才伪娘呢！”
　　
　　李唐起身走出外间：“二师兄！”
　　“阿唐！”李白兴奋的过来拍了拍他的肩膀，几天不见，他晒黑了许多，“好兄弟！师兄给你找到那什么羽毛啦！你可以成亲啦！”
　　李唐随意的点了点头，一旁的辛迪说道：“你们回来啦！我听说你们被困在迷宫里了，没事吧？”
　　李唐点了点头：“我和伊莱都没事。”没事个屁！老子莫名其妙多了个白云儿子！“这是我二师兄，我要和他谈点事情，就拜托你看店了。”
　　“包在我身上！”虽然还有因为，但辛迪仍旧爽快的说。
　　
　　伊莱听见李唐要把李白往里间带，下意识的就准备要变身哇哈哈小魔仙，却猛然想起梦幻的超强外怪在刚刚就因为电量不足关机了，他刚刚才把充电器给接上，哪里能变身？他得避免和二师兄李白碰面，于是就要飞奔进房间。
　　可是已经来不及了，在他跑进房间之前，李白和李唐就已经踏进了客厅，于是他就直接和李白打了个照面。李唐你个二百五！拖一下时间啊！
　　李唐面不红心不跳的扯谎：“二师兄，这是伊莱的哥哥。”
　　“是弟妹的哥哥啊！”李白这个自来熟的家伙二话不说就热情无比的拉住伊莱的手，跟两领导人会晤似地，“我是阿唐的师兄，也算是他哥，我叫李白。以后咱就是亲家啦！”
　　伊莱下意识的就回应：“你好我叫伊莱。”
　　李白这下疑惑了：“你怎么和你妹妹叫一样的名儿啊？”
　　伊莱一个激灵，吓得僵硬起来，最后只能说：“我妹妹其实叫伊莱亚，嘿嘿……”
　　外国人不就爱把孩子起的跟爷爷奶奶的名儿一样吗？这是人家的传统。“哦~”李白暗自感叹外国人起名的艺术。拜托，就算是这样也没有姐弟名儿一样的好吧……
　　
　　伊莱脸色挂着僵硬的笑，他对李白说：“你坐吧！我给你拿杯水。”
　　李白大手一挥：“客气啥，不用！我今天来就是和你讲一下你妹妹和我师弟的婚事。”
　　“……”
　　李白很兴奋，他说：“伊莱说了，只要拿到艾乐芬象的羽毛就愿意嫁给阿唐，我花了整整五天五夜，这次把东西给拿到了。”
　　我随口扯出来的生物你在五天之内就找到了你怎么不去当GM啊。
　　“我说……”伊莱让自己板起脸来，“就算你拿到了，我也没见过艾乐芬象的羽毛是怎样的，所以……”
　　“没见过？”李白说，“这个条件是你父亲开的，那他应该见过吧！让他来看！”
　　“父亲他外出了，已经很久没有回来了。”这句话倒是真的。这样来说死无对证了吧！伊莱和李唐心里暗自庆幸。“所以啊，我们也不能就这么轻率的就把他们的婚事定下来不是……”
　　“哪儿轻率了？阿唐这个年纪在我们家乡那边早就是两个娃的爹了。”李白就是个风风火火的性子，又急又燥，他说，“伊莱呢？让她来看看吧！大师兄都已经准备好了，我这边一个信号弹他立马就拿着聘礼来提亲。”
　　“这么快吗？！”伊莱咆哮。
　　“大师兄对你们同居的事情已经怨念很久了。”那个谈异地恋见不得人亲密的家伙，“小明说他天天喊着你们伤风败俗。”
　　李唐刀子一样的眼神射向伊莱：快点解决这件事！
　　“……”局势刻不容缓！伊莱纠说，“她……她在房间里我马上就叫她出来！”
　　伊莱飞快的抱起白云团子跑进了房间，以防李白看见之后多问。外挂的电量只有7%，赶鸭子上架的，这样变身根本就不持久啊！
　　
　　伊莱欲哭无泪的在房间里能拖就拖，乞求这电量充入多一点，直到李唐开始来敲门催他。
　　“哇哈哈能量！哇哈哈哇哈哈！d解！”一阵光芒过后，伊莱穿上了可爱的蓬蓬裙，彻底变成了一个萌妹纸。
　　“代表外挂消灭你~”智能精灵不忘卖萌。
　　李等到烦躁就要掏枪的李唐开门进来的时候，正好伊莱变身完毕，他探究性的上下看了看：“今天是狮子蕾丝边的。”
　　伊莱把短到不行的蓬蓬裙往下拉，又恼又羞：“看就看了别说出来啊！”可恶啊！为什么变身系统还配套内裤呢！为什么每次变身穿的都是超短裙呢！【这不是美少女变身的真谛吗？】
　　
　　李唐和伊莱走出去的时候，李白热情的迎了上来：“伊莱！好久不见！”
　　伊莱笑得僵硬：“二师兄。”
　　“我给你找到了艾乐芬象的羽毛！”李白从包袱里拿出一个跟芭蕉叶一样大的羽毛，在他面前晃了晃，“你和阿唐可以结婚了！”
　　伊莱接过了那个“羽毛”。
　　【得到 艾乐芬象的羽毛 X 1.
　　艾乐芬象的羽毛简介：你不会看名字啊！】
　　尼玛真的是艾乐芬象的羽毛啊！老天你玩儿我呢！
　　
　　“怎么样，真的是艾乐芬象的羽毛吧！”李白说，“我可是翻山越岭，连悬崖边上沼泽地里，还有食人花树林和荆棘丛里都找遍了，拿羽毛的时候差点没死在大象脚下呢！
　　李唐也不禁动容：“师兄！”
　　“伊莱，是艾乐芬象的羽毛没错吧？”李白问。
　　“是……是真的。”伊莱都不忍心否认了。
　　“那太好了，这几天的辛苦值得了。”李白擦了擦额上的汗水。
　　不是骗婚啊！他是实实在在的在用生命给师弟娶媳妇啊！这种莫名的感动是什么啊！手足情深什么的，干脆你们两个CP算了！
　　
　　“二师兄！我听说艾乐芬象是十分罕见的！（根本就是随口说来坑你的）恩……不知道它长得怎么样？”伊莱杀猫的好奇心又跑出来了。
　　李白一有话题，话匣子开了就啪啪啪讲起了：“艾乐芬象啊，它们长得比一般的大象大多了！不过性格倒是十分温和的！长羽毛的位置也很特别……对了，我还把它带回来了，给你们见识一下！”
　　“带回来了？”李白语出惊人，这么大一玩意儿他带回来了？
　　“你……你怎么把它带回来的啊？”伊莱问。
　　就见李白又在包袱里翻翻找找，最后拿出了一个红白相间的小球。“我把它收服在宝贝球里了。”
　　伊莱看清那个球，顿时虎躯狠狠一震！
　　尼玛这不是神x宝贝球吗？！【因为版权的原因此处只能屏蔽，如有不便还请见谅。】
　　“呃……”李唐带着探究的眼神看着那个球，“你把大象装在了这里面？这么神奇吗？东西哪来的？”
　　李白嘿嘿笑道：“你还记得我们曾经停在霓虹国的码头吗？我遇到了一个戴着帽子的少年，他说他叫小智，【伊莱脑海里冒出小智那张眼睛被打了马赛克的脸】对了，他肩膀上还站着一个黄色的老鼠，好像叫卡皮球……”
　　“皮卡丘~”爱卖萌的智能精灵丘比应了声。
　　“对对对！那个黄老鼠叫的就是这个声音。”李白说道，“它的训练师小智送给我几个神X宝贝球，他还说非常看好我！”
　　伊莱双目放空：二师兄，神X宝贝训练师才是你的真实身份吗？（口A口）
　　
　　“因为大师兄的原因我一直不敢拿出来，所以瞒了你们这么久。”李白不好意思的说。
　　李唐想起那个冰山一样的大师兄，点了点头：“我可以理解。”
　　“好的！那现在就让你们见一下传说中的艾乐芬象吧！”李白按下神x宝贝球上的按钮，球变大后他掷出去一边大喊，“艾乐芬象，就决定是你了！”
　　二师兄！这里是房子里啊！叫它出来房子会塌掉的啊！
　　伊莱来不及制止，那宝贝球已经打开，发出了红光……
　　                        
作者有话要说：神奇宝贝乱入~
二师兄！我看好你哦！你会成为世界第一的神奇宝贝训练师的！【握拳】
恶搞了伊莱脑海中的小智：版权问题很重要哦~




☆、29 二师兄不好糊弄

　　29
　　神X宝贝球啪叽一声，红光乍现，所有人瞪大了瞳孔。
　　等那传说中神X宝贝从球里出现的时候，李唐和伊莱都不禁脱口而出。
　　“阿宝――”
　　那从球里面出来的俨然是一只大熊猫！它还像模像样的摆出了一个武打姿势：“阿达！”
　　
　　“叫啥阿宝！叫啥阿宝！”李白蹦Q起来，“版权问题你们不懂啊！要叫它云紫！它叫云紫！” 【功夫熊猫躺着也中枪】
　　“二师兄，你这阿宝不云紫，怎么带出来的？”李唐指着那只大熊猫，“大熊猫是国宝，你私自带出来是违法的啊，要被发现的话你会被枪毙的！赶紧送回去吧！”
　　大熊猫阿宝不云紫听后，可怜兮兮的抱住了李白。
　　“别啊！阿宝不云紫它只是因为喜欢我所以才跟过来的。”李白据理力争道，“你知道吗？一开始它偷偷跟着我们，躲在了船上的箱子里，吃了多少苦啊！要不是在霓虹国得到那个宝贝球，它到现在必须躲在那个暗无天日的黑箱子里呢！还有，拿艾乐芬象羽毛的时候，还是他挡在了我的身前！为我搏斗！为我挡住攻击，最后弄得伤痕累累！但是它依旧没有放弃，它站起来了！只见说时迟那时快，艾乐芬象使出了冲撞攻击，阿宝不云紫使出了电光一闪！艾乐芬象闪开后又是一记冲撞攻击，阿宝不云紫使出了功夫剪刀手……最终，艾乐芬象倒下了！”
　　李唐不禁为它鼓掌，赞赏道：“真是一场精彩的神X宝贝决斗。”喂喂，你难道就没有发现话题讲到一半就不对劲了吗？
　　“最后当我离开森林的时候，艾乐芬象说想要跟着我，他被我和阿宝不云紫的羁绊给深深感动，于是我才把它给收服了。阿唐，你看看！这些天阿宝不云紫他为了我都瘦了一大圈了……”李白默默的抹掉眼角的的泪花，安慰的拍拍不安的阿宝不云紫，肥的流油的小肚腩晃了晃。
　　= =那它之前得胖成啥样了啊！
　　
　　二师兄你别自欺欺人了好吗？你确定这个家伙真的不是叫功夫熊猫阿宝？所有人包括你和作者都叫错了有木有！
　　啊~每集都要纠结于作者的侵权问题还有各式令人无语的吐槽点，拜托，吐槽很累的！我已经在怀疑作者让我当上这个主角是要我搞基还是要我来吐槽。
　　啊~吐槽的绳命是入刺的井猜，吐槽的认绳是入刺的回晃。
　　原来我到现在才找到自己的角色定位。
　　
　　李唐被他们的羁绊深深感动到了，他说：“放心吧，我不会拆散你们的！你得把它藏得隐蔽点，别被大师兄发现了。”
　　“恩！我会小心的！”李白眼角含泪点了点头，又抱住了大熊猫阿宝不云紫，“太好了！我们可以一直在一起了。”
　　“恩~”肥肉团大熊猫也反抱住了李白。
　　
　　伊莱的手表外挂响起了嘟嘟嘟的声音，电量不够已经维持不了变身形态了！伊莱趁着李白和阿宝不云紫相亲相爱的时候，赶紧跑回房间：“我去让哥哥也见一下大熊猫！”
　　他跑到房间的时候，正好外挂因为电量不足解除了变身形态，他手忙脚乱的插上充电器。
　　然后又匆匆忙忙的跑到外边，看见阿宝不云紫，还故作惊讶的说：“啊！这就是传说中的大熊猫吗？！”
　　李白已经把泪水擦干了，他挺热情的介绍：“亲家哥哥，这就是大熊猫，只在我们天朝才有，别的地方都见不到呢！”
　　“啊！这是多么神奇啊！”伊莱用吟诵的语气说道。
　　
　　李唐看他行为诡异，又突然变回了男身，将他拉到了一边小声问：“你怎么又换回来？”
　　李唐知道他会变身伪娘，他对于这个外挂的定义就是“伊莱为了满足自己的易服癖才买回来的美少年女变身器”。【伊莱：你才易服癖你全家都易服癖你家方圆百里都易服癖！】所以伊莱也就坦白的跟他说：“没办法啊！它没电了！”
　　
　　“伊莱呢？”李白看着房间的门，“她不是说想看艾乐芬象吗？刚才我不小心拿到阿宝不云紫的宝贝球了。”
　　我说二师兄，竟然连你都会叫错，干嘛还死命要叫他云紫呢？直接叫阿宝不成吗？再这样下去它都快叫阿宝不云紫了。【因为版权】
　　李白拿着宝贝球对阿宝不云紫说：“阿宝不云紫，你先回宝贝球里休息吧，等会儿我再带你去神X宝贝中心找乔伊小姐帮你恢复体力，然后再带你去吃十块五花肉。”
　　师兄你别喂了成吗？他肚子上的肉走起来都能cos小河流水哗啦啦啦了。
　　
　　李白把阿宝不云紫收到了宝贝球后，又拿出了一个握在手里：“这里面就是艾乐芬象了……”
　　“等一下！”伊莱连忙阻止道，“在这里放出来的话房子会弄坏的！”
　　李白才猛然想起这个问题：“你这么一说我才发现呢，那我们就道外面去看吧……”
　　“二师兄啊……你看艾乐芬象这么罕见，就这么放出来会被一些有心人惦记的。”伊莱说，“比如说武藏啊，比如说小次郎啊，比如说火箭队啊，说不定会来偷走你的宝贝球呢。”这三个不是同一个意义吗？
　　“说得也是啊！”李白又乖乖的把宝贝球收到了包袱里，伊莱终于放心的叹了口气。
　　
　　李白看了看钟，说：“我看时间也不早了……”
　　伊莱准备说就不留你吃饭了，谁知李白说：“大师兄快急了，我现在就去发信号弹让师兄来提亲。”你还没死心啊！
　　“等等！”伊莱尔康手制止道,，“我还没说同意啊！”
　　“伊莱都同意了，你也别棒打鸳鸯啊！”李白说。
　　“我什么时候同意了！不……伊莱什么时候同意了！” 
　　李唐一把拉起他往房间拖：“二师兄你等等，我先去问问伊莱怎么说！千万别点信号弹！”
　　他把伊莱一路拖回房间：“快变回去！”
　　伊莱连忙查看电量，依旧少的可怜5%！“哇哈哈能量！哇哈哈哇哈哈！d解！”
　　
　　一道光芒过后，伊莱换上了一条鹅黄色的连衣裙，胸前还系着红色的缎带，看上去小清新不少。
　　“代表外挂消灭你们哦~”
　　李唐点了点头：“这次是老虎图案的，没有蕾丝。”
　　“……”
　　李唐握住他的肩膀，为体力不支的伊莱加油鼓劲：“上半场打得不错，我们必须要沉得住气，我看住他不让他放信号弹，你就使劲的使出假动作把他忽悠走，明白了吗？防守为主，快速反击。对方上半场体力消耗比我们大，毕竟我们防守为主，接下来的五分钟就是我们决胜负的时候，明白了吗？！”
　　“明白！教练！”伊莱忍不住原地跑动起来。
　　“好，加油！加油加油！” 
　　等一下，什么时候变成篮球比赛的？
　　
　　两个人出去之后对李白又是一番唇枪舌战，这深受封建思想腐蚀的家伙完全见不得人家同居恩爱，铁了心要今天促成他们的婚事，伊莱是原形说不懂，变了身的伪娘状态也说不行，来来回回房间客厅跑个不停。
　　李白瞧着不对劲了：“我说弟妹啊，你衣服换得有点勤了吧？”
　　“呃……”他也不知道为什么变个身就换件衣服啊！
　　“女孩子爱漂亮嘛。”李唐说，“别管她。”爱漂亮也没有五分钟就换一件的啊！
　　“在大师兄面前你可别这样。”李白说，“对了！该发信号弹……”
　　都太阳下山了，尼玛这家伙还没死心啊！
　　
　　“哇哈哈能量！哇哈哈哇哈哈！d解！”
　　伊莱在第N次跑回房间变身的时候，感觉很累都不想再爱了，想索性告诉李白自己是男人算了。啊！事情什么时候变得这么复杂的！
　　李唐的表情依旧很淡定：“哦？这次是恐龙图案的。”
　　伊莱冷哼了一下，挺起腰：“这些图案都暗示着我那儿是一只猛兽！”要真是猛兽你还穿得下这种娘炮的棒子【内裤】吗？
　　李唐叹了口气：“我看二师兄这次是不依不饶了，要不我们干脆就从了他的愿吧。”
　　伊莱问：“从了什么？”
　　“你真嫁给我得了。”
　　伊莱虎躯一震：“你不是在开玩笑吧？”
　　“我的表情像开玩笑吗？”
　　“不像。= =”
　　                        
作者有话要说：功夫熊猫躺着也中枪 = =~
武藏和小次郎就是《神奇宝贝》里的火箭队。
最近更新都在晚上，白天看到有更新的话那是在捉虫哦。 
明天休息~大家晚安~




☆、30 二师兄脑补帝

　　30
　　“你真嫁给我得了。”
　　李唐淡淡的眼神和淡淡的话语不断的重复和重读，尼玛作者终于写到感情戏了吗？终于基佬的爱情之花要盛开了吗？别介！人家是直男啊！人家只喜欢软绵绵的妹纸啊！可是为什么我会有一点点动心呢？我对他有一点点动心~啊！这一定是作者写文的方式不对！【让你和妹纸HE那写耽美的作者才脑子进水了】
　　伊莱小心翼翼的问：“你不会是在开玩笑吧？”
　　“我的表情像开玩笑吗？”
　　“不像。”伊莱看着李唐黑亮的眼睛，突然有些不大好意思起来，他扭捏说，“我听说你们天朝人挺传统的，要是娶了个男人，那要孩子……”
　　李唐的手指指向了在半空中飘来飘去的白云团子。对哦，忘了这个家伙了，这是我们“爱的结晶”来着。=_，=
　　这么说来真的没有什么拒绝的理由啊！虽然我直的一比那啥真的很喜欢妹纸，但是辣么郑重的求婚，我拒绝会不会不太好？万一他一怒之下拿枪逼婚怎么办？
　　伊莱脑内了许久，之后隐隐担心起自己的贞操来。= =
　　
　　“那……以后不是会影响你处对象吗？”伊莱说。本文走向不会变成先婚后爱吧？虽然这个设定还挺萌。
　　李唐见他脸色的表情变了又变，纠结无比，好心的说：“放心好了，我们天朝是一夫多妻制的，娶你一个伪娘不算大问题。”
　　伊莱从纠结的状态中解放：“你说什么？”
　　“我说，我们天朝的男人可以娶很多个妻子。”李唐没注意到伊莱脸色大变，还老实的回答。
　　“什么？！”伊莱吼起来。
　　“你可以当我的小老婆。” 他的本意是伊莱可以用伪娘的身份给他当小老婆蒙混过关。
　　伊莱一拳就挥过去了：“尼玛敢让我当小老婆去死吧你！”这一刻他是一个人在战斗，因为自尊被狠狠伤害到了：虽然不想承认但是老子变身之后的状态根本就是很萌的萌妹纸啊！怎么的也是大房啊！大房啊！大老婆啊！！！【自恋心理作祟】
　　李唐被他的一拳打中，恼怒了：“你敢打我？！”然后二话不说也反回了一拳。
　　
　　两个人挥拳相向，倒在床上掐起架来。
　　“阿唐，伊莱！”门外传来李白的声音，他在外面等得太久不耐烦了，推开门进来了，“你们怎么了？吵得这么大……”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　这个时候伊莱正在把李唐按在床上打，他又是处在变身后的萌妹纸状态，李白开门的时候正好看见了这一个瞬间。
　　“阿唐――”李白震精的大叫起来。
　　悲剧啦！跳进黄河也洗不清啦！李唐和伊莱的心里咆哮道。
　　
　　伊莱立马从李唐身上下来，赶紧对李白解释：“二师兄，不是你看到的这样……”
　　李唐还想说话，就听见李白的一声大喝：“阿唐！你这是在做什么！”
　　李唐动作迟钝的从床上起身，刚想反驳：“二师兄……”
　　“伤风败俗！虽然说外国的女孩子奔放了一点，如狼似虎了点，你怎么的也得把持住啊！她脱光了扑上来你也得把持住啊！天朝人的优良传统你都传承到哪里去了！伤风败俗！简直就是伤风败俗！叽叽叽叽叽叽……”
　　伊莱后面看着李白叉着腰不停的教训李唐，心里简直是一百只草泥马在狂奔，做嘛子么，谁开放啦？谁如狼似虎啊？我真不是主动扑上去的啊，甚至连衣服也没有脱啊！二师兄你别再各种脑内了成吗？
　　李唐好不容易才在李白的跟机关枪哒哒哒一样的说教中找个缝隙插口：“二师兄，我和他真的没什么，我们刚刚这是在打架……”
　　李白的声音一下子拔高了：“打架？你们在妖精打架？不知廉耻！伤风败俗！叽叽叽叽叽叽……”
　　宥师兄！你整个一脑补帝啊！！
　　【成就达成
　　李白（的标签）：神X宝贝训练师脑补帝（新添高亮）】
　　
　　李白哒哒哒说了好一阵子，越说越不解气，一个回头就要走：“不行！这件事情我得让大师兄来教育教育你！”
　　伊莱立马抱住他的大腿：“二师兄别啊！”
　　“别去！”李唐尔康手。
　　李白看着抱大腿的伊莱，顿时感到胸怀天下，他45度角淡淡的忧伤抬着头，好半天才稳住自己的情绪：“行，你们也都大了，我管不动你们了。”
　　“二师兄……”
　　李白突然脑袋冒出一个灯泡，猛地出了一个主意：“你们今天就结婚！好的！那样提前洞房也不为过了！好！我立马就去发信号弹！”
　　“等一下啊――”伊莱惨叫，“二师兄，等一下等一下……”
　　
　　“这个时候还等什么！”李白对他说，“你的名分要紧啊！”
　　什么叫名分能吃吗？我们根本就不care名分这种东西好伐！啊，李唐现在已经放弃抵抗准备真的要娶他了，现在只有他一个人在负隅顽抗，坚持住！这是你一个人的战役！加油啊伊莱！
　　伊莱整个人肾上腺素激发起来：“二师兄！你等一下！你！听！我！说！”他一字一顿铿锵有力的说。
　　这妹纸说话咋这么爷们儿呢？李白被他的气势给骇到。真性情，我喜欢！
　　“二师兄！不是我们不愿意结婚！而是不能结啊！”伊莱声情并茂的说，“你以为我爸爸只开出了艾乐芬象的羽毛这一个条件吗？不！不止这个！但是剩下的这个条件实在太苛刻了！要找的这个东西太危险，太危险！太危险！我怕你们为了我会出事，我怕会失去阿唐，还有你们，所以我一直都不敢对你们说！”
　　李唐：“(⊙o⊙)哦……”
　　李白被他悲愤的语气给感染到，他感动的说：“原来，你一直，都一个人在默默的承受着这一切！我和大师兄竟然还逼你逼得这么紧，我们真是……”
　　伊莱把头靠在了李唐的肩上，做垂泪状，伊莱比李唐还高上一点，他还无奈的弯了腿，李唐不自然的由他靠着，装模作样的拍了拍他的肩，动作僵硬无比。
　　李白就是热血的性子，他说：“究竟是什么东西伊莱！你告诉二师兄！只要是为了你们幸福，我和大师兄，还有小师弟，就算是拼劲全力也会为你们办到的！”
　　伊莱把脸埋在了李唐的肩膀以挡住他表情扭曲的脸：“我不希望你们会出事……”最好不要去，找不到，婚就不用结了。=_,=
　　“真是个好孩子。”李白拍了拍自己的胸脯，“放心吧！我们会量力而行的，你说吧，是什么东西？”
　　“那是一个叫酷爱古蟹的动物，据说它长得犀牛的角上半身绵羊的毛下半身鱼的鳞片鸟儿的翅膀猪的的鼻子，最主要的是有螃蟹的大钳子，他们不喜欢人类行踪莫测性情凶暴。”伊莱绞尽脑汁才想出了这么一个离谱的东西，“爸爸说一直都想见识一下它凶猛无比的大钳子。”
　　“放心吧！”李白点了点头，坚定的说道，“我们一定会为你们找到的！” 
　　李唐开口道：“二师兄，别去了，这太危险！”
　　李白释怀一笑：“别担心兔崽子，只要你和伊莱好好的过日子，师兄们就很欣慰了。”
　　充满罪恶感的一箭狠狠的射中李唐和伊莱的心，这是怎样高尚的情操啊澹。。 
　　
　　“好了，天色也不早了。”李白看了看窗外，“我先回去跟大师兄说一下这件事儿！”他风风火火的就要回去了。
　　伊莱完全没想到二师兄根本就不质疑这离谱玩意的真实存在性，也没问在哪里能找到这玩意儿就回去了，伊莱只来得及问一句：“留下吃个饭塞！”
　　“不了！你们吃吧！”这声音已经是越来越远，最后尾音消失的时候他已经在几百米外了。
　　
　　伊莱终于彻底的松了口气瘫坐在床上：“终于走了。”他的外挂嘟嘟嘟响了几声，变身状态解除了，外挂也没电关机了。
　　李唐也感觉打了一场很久的战争，HP掉了不少，他对伊莱赞赏道：“干得不错！”
　　
　　“那个……”门口传来带着笑意的女声，是辛迪。
　　“辛迪？”伊莱连忙从床上起来，在妹纸前注意了一下形象，“你不是在看店吗？”
　　辛迪笑道：“都已经是下午该关店的时候了。”
　　原来二师兄闹了这么久……=_，=
　　“我刚才在外面听说你们要结婚了？”辛迪脸上掩饰不住的激动。
　　伊莱刚想解释，就看见妹纸甜甜的笑着，真心诚意的说：“我祝福你们！你们一定要幸福啊！太好了！我现在就去告诉艾米丽！”
　　“等一下啊！”伊莱尔康手目送这妹纸飞一般的离开了。
　　世界上最绝望的事，不是被妹纸发卡，而是被妹纸祝福你和男人搅基幸福……你说我追她还有指望吗？【没有】
　　伊莱躺在地上，内牛满面。
　　后面的李唐还抱着白云团子举高高：“叫爹。”
　　绳命是入刺的井猜。_(:з」∠)_                        
作者有话要说：PS：伊莱18，李唐16，所以伊莱比李唐高一点




☆、31 天朝人啥不能吃

　　31
　　“普特西太太，我又意外怀孕了怎么办？”
　　“到豪斯皮投男科妇科医院，今天做手术，明天就上班！”
　　伊莱一如既往的在早上收听商人工会电台的报物价节目，听到这个占了频道九成的不育不孕医院广告，他第一次觉得自己想要去见识一下。
　　啊~要是早知道真的会变成生子文，他真肯定会去见识一下这个今天做手术，明天就上班的医院。= =+
　　好吧，一切都已经来不及了。_(:з」∠)_
　　
　　伊莱坐在柜台，一边无语的看着半空中飘的纸尿裤。
　　不，是他的儿子白云团――李浮云，学名小云。
　　李唐这家伙，自作主张起个破名！李浮云？你怎么不叫他李神马，李我勒个去呢？
　　好吧，人家手里有枪打不过。
　　
　　李浮云在半空中飘啊飘啊，突然停下来一个哆嗦，高度被迫降了一截。再尿两次他就飞不动了，伊莱看着整个被纸尿裤包裹住的李浮云，感到鸭梨很大。
　　昨天这家伙直接下小雨把他床单给淋湿了，李唐抱他举高高的时候突然下了一块雪球。
　　好吧，颜色淡黄的小雪球，散发着诡异的味道，学名便便。
　　李唐当场脸就黑了，跟四川变脸似地，白云团子当即就又哗哗下雨了――不知道是吓哭了还是吓尿了。
　　于是他只能半夜跑出去买纸尿裤。
　　
　　话说没包错方向吧？虽说是完全看不出来李浮云有长眼睛鼻子什么的，但也不能让孩子的童年世界里眼中只有纸尿裤吧？
　　这纸尿裤还是买大了点……伊莱已经让另一个爸爸李唐跑去买小号的纸尿裤了，话说他怎么还没回来？
　　“小云，过来！”眼看着白云团子就要飘出去了，伊莱赶紧把他叫回来。
　　于是李浮云晃晃悠悠，跌跌撞撞又飘进来了――纸尿裤太重。
　　
　　“我回来了！”李唐领着大包小包进了门。
　　伊莱正想帮李浮云换个纸尿裤，伸手就要：“行，拆一个给我吧。”
　　那边扒拉扒拉把东西给撕开了，然后递了过来，伊莱把李浮云的纸尿裤扒了，然后……
　　“这是啥？”伊莱拿着手中的东西辶澄实馈
　　“纸尿裤。”李唐说，“这是售货员推荐的，她说这个东西可好用了！”
　　“她是不是说了：超熟睡，新超薄，你看只有这么薄，超薄，超薄，你无所谓有这么薄？呦。呦。呦。呦。你夜里翻身还能安心睡得好，睡得好！苏X超熟睡超薄系列哦！”伊莱面无表情的说。
　　“对对对！你和她介绍的一模一样！”李唐说，“昨天小云直接侧漏尿到我床上了，用这个正好。”
　　“呃……”伊莱郁闷的说，“你有问一下这是适合什么人用的吗？”
　　李唐理所应当的说：“问了，他说女生用的，咱们孩子不是还看不出男女吗？没事儿！”
　　伊莱ORZ：我真傻，真的！我就知道！我就知道！我不该高看了这个土鳖的天朝人！空中飘着一个纸尿裤已经够辶耍现在你还想让儿子顶着一个卫生巾吗？！
　　
　　李唐见他磨叽，自己就上阵了，拆开东西就要往里浮云身上贴：“好在我跟售货员学过怎么弄……”大哥！你还有形象吗？虽然说你长得还算一表人才！但是在妹子心里你已经贴上了猥琐的标签了啊喂！
　　“阿唐，阿唐，你先等等！”伊莱赶紧手忙脚乱的制止他。
　　这天朝人一个比一个难缠啊！
　　
　　门外响起大鹰的长啸，就见远处一只大鹰正朝这边过来。
　　青霄？那群天朝人又怎么了？！别告诉我你们真的找到那个酷爱古蟹了？！
　　伊莱顿时精神绷得死紧，李唐已经出门去了接那只大鸟儿了。
　　
　　“嗨！弟妹！”背后传来李白健气的声音让伊莱简直吓了一跳。
　　“二师兄说他已经找到酷爱古蟹了，现在就过来提亲。”李唐一边念着青霄带来的信一边走了进来。
　　伊莱已经面如死灰了：“他已经来了。”
　　“嗨！阿唐！好消息！”李白跟打开开关一样蹦Q起来，“我找到伊莱要的那个东西了！”
　　“呃……”两个人皆是一惊。
　　“这么快？”伊莱问道，“它不是应该很难找并且在很遥远的地方吗？”一个晚上就搞定了，二师兄你才是真正开了挂的那个人吧！
　　“确实是很难找的。”二师兄说，“而且的确在很遥远的地方，隔了一个大洋几个岛屿呢！”
　　“所以……”所以你应该不可能这么快找到啊！还有你最近的出场略多啊！
　　二师兄兴致勃勃的说：“你知道吗？昨天我回去后把事情说了，嘿！没想到小师弟说他见过！”
　　李唐：“那个饭桶竟然见过？那我怎么没见过？”
　　“你当然没见过了，你又不是饭桶。”李白说道，“这个东西在天朝还是很有名的呢！都出口国外了。”
　　“啥？”你确定是我说得那个长得犀牛的角上半身绵羊的毛下半身鱼的鳞片鸟儿的翅膀猪的的鼻子，最主要的是有螃蟹的大钳子，不喜欢人类行踪莫测性情凶暴的酷爱古蟹吗？！
　　李白拿出一包零食，郑重介绍道：“这就是了！这在家乡很有名的！据说味道香脆！辣的够味！”
　　伊莱看见那包装袋写着：老干爸酷爱古蟹，味道香脆！辣得够味！吃了一口还想吃！上面还有一个据说是老干爸的大头照，还写着荣获XX届美食协会的XX奖项。
　　
　　二师兄还在滔滔不绝的说：“据说这个酷爱古蟹在咱们中国可是酒桌上最最高级的美食啊！要不是昨天小明那家伙拿出来我这辈子还没见过这么高档的东西呢！伊莱，你爸爸果然是美食家啊！”
　　伊莱已经震惊得说不出话了：天朝人V5！那样凶残的东西都能上餐桌！【天朝人啥不能吃】
　　李白从包袱里面拿出了两包塞进了伊莱手里：“喏！给你！一包给亲家公一包给你和阿唐尝尝！”
　　【获得酷爱古蟹钳肉X2
　　酷爱古蟹钳肉：凶残凶暴凶猛的酷爱古蟹的钳肉，天朝餐桌上的一道美食。】
　　
　　“这么贵的东西，你怎么来的？”李唐问。
　　“小明给的呗，你知道！那家伙贼能吃，随身就带着一大包零嘴你又不是不知道！”李白说，“昨个儿我跟他一说这玩意，艾玛这小子从零嘴堆里直接就拿出了这包东西！别怪师兄没有昨天就拿给你们，这东西太好吃了，我昨个晚上一直不断回味呢！”
　　李小明，小师弟，下次见到你我一定掐死你！伊莱在心里泪奔。
　　
　　“怎么样？可以嫁给阿唐了吗？”
　　后来，李白回忆起这段日子，他说：他从来没有怪过伊莱，如果不是伊莱的话，他不会遇到那么多的朋友，收服那么多罕见的神X宝贝！
　　如果不是伊莱的话，他就不会站在神X宝贝训练师的顶端。
　　这是后话。
　　
　　伊莱又绞尽脑汁的编了一个诡异到不能诡异的生物让他去寻。
　　作者啊！别再给这家伙开金手指了！
　　“行！为了你俩的幸福什么东西二师兄都给你去找！”李白说道，“唉，对了我刚才上厕所的时候看到你们屋子里飘着一个神X宝贝。”
　　“飘着？”伊莱一惊，一看店里那白云团子果然不见了！这么说那个神X宝贝是……
　　李白握拳道：“包着纸尿裤的神X宝贝，太罕见了！我当即就把让他收服了！没想到这么幸运，还是个野生的！”
　　“呃！！！”(⊙口⊙)
　　“行了，别留我吃饭了。”李白轻轻的挥一挥衣袖，带走了一个云彩，“我上路啦！”
　　“等等……”伊莱没说完，李白跳窗走了。
　　“阿唐！追回他啊！”伊莱咆哮道，“他把咱孩子当成神奇宝贝给收了！”




☆、32 宿命的对决！

　　32
　　虽然儿子李浮云被追回来了，但很遗憾他被收服进了宝贝球已成了事实。
　　自从李浮云被收进宝贝球后，伊莱每晚都会做噩梦，一会儿是李唐给人讨债的时候把宝贝球抛出大喝：“去吧！儿子！捉他去卖！”一会儿是李白把李浮云借走，参加了神X宝贝联盟大赛与卡皮球在搏斗。
　　每天晚上被惊醒的时候，伊莱总要确认一下李浮云在不在，至于那个宝贝球，他得好好藏着。
　　
　　在距离他和李唐在迷宫迷失后的第四天，那个樱梦小姐突然找上门来了。
　　怎么说他掉下山崖也是他们害的，早该来道歉了！！
　　夏蓝樱梦来的时候高调无比，尽管她披了一个披风还带了一个眼镜试图伪装一下，但是她身边那群追求者简直就是把她围得水泄不通，能有这种仗势的谁想不到是那个苏妹子！
　　
　　那时候伊莱正在看店，店里还有几个顾客在向他询问价钱，突然几个窗户都被外面黑压压的人给盖住，店里的光线一下子就暗了下来。
　　伊莱还在奇怪，店门就被打开了，几个带着黑墨镜的男人进来了。来买东西的高丸太太被骇了一跳，伊莱也站了起来。
　　一个墨镜男对伊莱说：“我们小姐要和你谈话，需要清空现场。”
　　伊莱自然是不愿意的，这周要还的债务还有一半没凑够，关店的话岂不是会损失很多利润，他拒绝道：“我不知道你家小姐是谁，还有，你这样已经妨碍到我做生意了！”
　　伊莱硬气的回答，让墨镜男们隐隐有了不高兴的气场，高丸太太和几个顾客都吓得夺门而逃了。“伊莱我们晚点再过来买了！再见！”
　　
　　靠！这些人是来砸场子的吧！
　　伊莱没好气的问道：“你们家小姐谁啊！”
　　“是我。”一个披着粉红斗篷的少女打开门婷婷袅袅的走进来，还尾随着几个能闪瞎伊莱狗眼的二次元美男，店里顿时飘满了樱花，她把斗篷上的帽子拿开，双手放在胸前看着伊莱。
　　夏蓝樱梦！= =+果然除了这娘们儿没有别的人那么无聊了！
　　“好久不见了，伊莱。”樱梦水汪汪的紫眸看着他。
　　外挂已经屏蔽掉了玛丽苏的信号，伊莱对她抛来的媚眼不为所动，伊莱心里相当不爽：“你来干什么？”
　　樱梦皱起她纤细的眉头，一副忧郁美人样：“上次在迷宫害你们被火球怪攻击，我一直都感觉到很不安，好在你们没事。前些天我的母亲X国的伊丽莎白兰琪女王还有我父亲世界第一财阀董事长夏蓝李刚过来看我，我已经很久没有和父亲母亲在一起了，他们总是很忙，记得小时候，我的记忆里只有豪华的宫殿，还有一群下人，虽然我从来没把他们当做下人，他们也很爱我，但是我总觉得少了点什么……”
　　喂喂，苏妹子开始滔滔不绝的讲起她的设定了，谁来阻止她！！！
　　樱梦说着说着眼角泛出泪光，旁边一个二次元美男拿出一个手绢帮他擦掉了泪水，然后捧着他的脸，深情款款的说：“别哭我的公主，你不是还有我吗？”
　　“对啊！还有我呢！”站在身后的一个少年也抢着表白。
　　“是啊！樱梦小姐！”又一个帅哥深情表白，“我们会一直在你的身边的！”
　　“可恶！XX！你说了我要说的话！”
　　……
　　
　　樱梦双手合十，眼角的泪花衬得她笑得绝美【这是人物设定不是作者本意】：“大家……谢谢！”
　　伊莱看着樱梦的追求者团争相表白，苏妹子眼泪汪汪的回望，感觉自己被彻底无视。【苏妹子最爱什么？表白！】喂喂，她不是来给我道歉的吗？你们这些人占了这么多字数是准备怎样？
　　“啊，不好意思，我失态了。”樱梦拭去了眼角的眼泪，终于正式面向了伊莱。
　　终于到正题了吗妹纸，你那群追求者团都一个个表白完了时间都过去半小时了。
　　“我只觉得你浪费了我的时间。”伊莱说= =+，“快点好吗？我还要做生意。”
　　“上次害你在迷宫迷失真的很抱歉。”樱梦说，“打扰到了你开店也真的很抱歉，如果有什么可以帮忙的话，我会尽力的！我听说你欠了一大笔的债务是吧？我可以帮忙哦。”
　　她要帮忙？她可是用超外挂改变过游戏人设的女人，一亿对她来说根本就是指甲盖一样大的东西，这么说的话……
　　他终于可以摆脱这种整天担心会被卖而累得像狗一样的日子了？！李浮云也可以得到很好的生活了？！想给儿子买啥就买啥不用再担心钱的问题了！到时候他打了同学要赔偿5万他可以甩个10万让儿子甩一送一加一巴掌。
　　无比心动！！！
　　伊莱露出了遐想的表情，明显非常动心。
　　
　　“哼！”樱梦的其中之一的追求者冷哼，一脸不屑的看着伊莱，“明显动心了还摆出一副蛮不在意的嘴脸！虚伪。”
　　伊莱被这句话给气到了，感觉自己被狠狠的侮辱了，他恼羞成怒的回过去：“凭什么要对你们谄媚？是你们对不起我！”
　　“见钱眼开，我看你就是想狠狠敲诈一笔吧？”
　　樱梦连忙阻止那人：“你别那么说……”
　　伊莱见樱梦那模样就心生厌恶，忍不住毒舌道：“你们又怎么样？几百个人就守着她一个，怎么？她真的有精力天天一个来一次？剩下时间你们葫芦娃？”
　　“你！”
　　“你竟然敢侮辱我心目中纯洁的女神？！”
　　“纯洁的女神？”伊莱语气讽刺的甩了甩手，“少来了，她应付你们全部一遍，就足够当一个身经百战的千人斩了。”
　　【伊莱领悟――毒舌
　　毒舌：用恶毒的语言攻击对方，吐槽的进阶招数，受作者节操的庇护。作者心情不好时无视建设和谐社会加成500%。】
　　
　　“你这家伙！竟然会使用‘毒舌’！”樱梦娇躯一震，“身为一个正派的主角，你竟然说出这么影响建设和谐社会的话！”
　　“老子现在还管个屁！”伊莱大手一扬，“我不接受你的道歉！你请回吧！”
　　“我好心好意来和你道歉，你竟然说得那么过分！”樱梦被说得眼泪汪汪，“虽然我自诩恶魔小色女，但是人家绝对还是处【哔】哦！不许你这么冤枉我的纯洁！”
　　玛丽苏一哭，追求者团就炸开锅了。
　　“你竟然让小樱哭了！”一个黄头发的大吼道，“我要用螺旋丸教训你哦！”
　　“欺负樱梦的，咬杀！”一个人拿出了双拐。
　　“准备散落吧，千本樱！”一个人拿出了一把斩魄刀。
　　“欺负小梦，你还MADA MADA DANE！”一个人准备要打杀人网球。
　　“欺负梦儿，我要在死亡笔记上写下你的名字！”一个人拿出了笔记本儿。
　　“我打电话给柯南，他来你一定出命案！”一个人拿出了电话。
　　“你敢欺负樱儿，你知道我是谁吗？我是要成为海X王的男人！”一个人秀出了他的胳膊。
　　“燃烧吧，小宇宙！”一个人烧起来了。
　　
　　“呃……”伊莱无语的看着争相对他现出敌意的追求者团，那群人一人一句大概又要持续到半个小时后了，尽管时候他已经快被那群人的杀气淹没了。
　　伊莱考虑拿出李唐的阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版，不知道能不能干掉他们。= =+




☆、33  宿命的对决！2

　　33
　　伊莱看着面前那群追求者争相献殷勤，心中不由得为他们感到难过。他们在二三次元里哪个不是高富帅富二代官二代惹人青睐，这会儿却都围在一个玛丽苏身边恨不得要舔她脚趾的模样实在让人心生同情。
　　半个钟头过后，追求者团每个人都对伊莱威胁了一遍，苏妹子樱梦一副坚定勇敢的模样：“谢谢大家的鼓励！我一定会振作起来的！”尼玛再来几次天都要黑了有木有！
　　“这点就受不了了？”伊莱毫不留情的说，“你算什么东西，凭什么每个人都要对你客客气气的。”
　　“你……可恶！我要教训教训你！”苏妹子一跺脚，身边的追求者又炸开锅了。
　　“樱梦小姐别脏了你的手，放着我来！”
　　“我来！”
　　“滚别去！”
　　追求者团推揉起来。
　　
　　伊莱说：“怎么，对付我一个没学过格斗术的人你还要弄个军队上来？以多欺少？”
　　樱梦当即就说：“既然如此，那我一个人来解决你！”
　　“樱梦小姐，怎么可以……”
　　“梦梦！不能让他伤了你！”
　　这话一说，当场就只有几个人表示了担忧，不过多数都是成竹在胸，伊莱都可以看见他们弹屏出来的心里话：樱梦大人可是比我还要强的，这小子死定了。
　　老子才不会让她讨到什么好处！
　　伊莱说：“竟然如此，就让他们滚出我的店，免得我们决战到一半就过来打扰。”
　　脑容量全部用来装帅哥告白的苏妹子立马就上当了：“好！就照你说的！别以为我怕了你！”她对追求者团说道，“你们就出去外面等我吧，我没有叫你们的话，听到什么声音都不要进来。”
　　
　　追求者团的人对伊莱露出了一副：你死定了的表情。
　　哼，我用考智斗，不用武斗。
　　待到玛丽苏追求者团退到了门外，伊莱就对樱梦说：“别在店里打，我还要做生意的，去后院吧。”
　　樱梦的脸上一僵，怀疑的看着他。
　　伊莱抱着胳膊：“怎么？怕我使诈？你不是跆拳道黑带10段，柔道10段，空手道10段，合气道10段，中国武术10段吗？”
　　樱梦挺起胸膛：“哼！去就去！谁怕谁！” 
　　夏蓝樱梦果然自诩拥有玛丽苏APP狂妄得不得了。
　　
　　到了后院，樱梦变了身，穿上那一身华丽丽的粉红衣服，做出了一副备战姿势：“来吧！我让你出招。”
　　“我并不是要来和你打架的。”伊莱说，“我只是想告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“你知不知道，你的行为已经严重的影响了这个世界。这个世界的油价不断上涨，房价的高居不下，人均GDP不断滑落，政府出台退休年龄延后至65岁，北极冰块融化，大气层破裂，虽然这些都不完全是因为你。但是……”伊莱的眼神顿时如同老鹰一般犀利，“你已经严重影响到了离婚率！因为你的出现，情侣的感情破裂，婚姻关系的破坏，破坏了一个又一个家庭的幸福！你不要再执迷不悟下去了！”
　　樱梦认为她根本就是降落人间的天使，被伊莱这样毫不留情的指骂，气得脸蛋通红：“你说什么！别乱把脏水往我身上泼！”她又不是反派大坏蛋！樱梦一张俏脸忿忿儿的看着伊莱，“你才是……你这个十恶不赦的坏蛋！恶心的基佬！”
　　伊莱当场就炸毛了：“你骂谁基佬！谁基佬啦！你被眼屎糊了眼了啊！我哪点像基佬？！”不是迟早也会是的。
　　樱梦气愤的说：“怎么就不是了？你要不是大反派，要不是基佬，干嘛对我这么过分。”
　　“我两个都不是！”
　　“那你究竟是什么人啦？！”樱梦气得跺脚起来。
　　伊莱冷笑道：“为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，可爱又迷人的本文男主！”
　　
　　只见樱梦胸口那个五彩的钻石亮了起来，响起一个嫩嫩的LOLI音：“樱梦大人小心！那人和您一样也有外挂！”
　　糟糕！是真相的外挂智能精灵！
　　樱梦一脸的恍然大悟：“原来如此！难怪你对我这样的态度，你一定是想要我抢我的外挂，没错！”
　　糟糕，被发现了。
　　伊莱摆出了一副义正言辞的样子：“我确实是有外挂没错，就是我不受你的影响我才能够看清这一切，你已经严重影响到这个世界的秩序了！你不知道你害了多少情侣！”
　　“那跟我有什么关系？”
　　“你把自己设定成了人见人爱的，你让那些同性恋怎么办？双性恋怎么办？异性恋怎么办？你还把自家弄成了第一富豪！”伊莱忿忿儿的说，“你把所有的钱都拿走了，那我们还有什么？你把所有的爱都拿走了，那我们还爱什么？！”
　　伊莱慷慨激昂的说话让樱梦一怔，随即沉默下来。
　　
　　伊莱说：“你快点毁掉那个外挂吧！”
　　樱梦突然激动起来：“不！你不知道，这是多么难得到的东西！”不就是抽奖抽到的吗？虽然我知道抽到特等奖的几率好比登天，但是现在几个神舟N号都能上天了啊！
　　“可它影响到了构建和谐社会和精神文明建设！” 伊莱循循善诱道，“来，把外挂毁了吧，如果你不放心的话，那我把我的外挂也一起毁了！”
　　“你别骗我！”樱梦说道，“别以为我不知道炸鱼购物卖出的电子产品是一年之内保修包换的，你那个分明才买了不到一年，别以为我好骗！你一定是想要我的超外挂APP！”
　　妹子真是被害妄想症严重啊，你不说我还真不知道有保修期的呢。
　　伊莱努力让他镇定下来：“保修期什么的我真不知道，你看我连保修卡都没有不是？这样吧，我把我的给你，你帮我摔，然后我帮你摔可以吗？”
　　樱梦的脸上有一丝被说动的迹象。
　　开玩笑，到手了绝对不还给你。别以为我是主角就不使坏，老子要拿到那个APP把这篇文变成最强的种马文！到时候夏娜团长初音古河渚长门有希武藤兰小泽玛利亚泷泽萝拉饭岛爱苍井空……就全是我的啦！【主角形象几近崩坏】
　　
　　伊莱隐藏心底的波涛汹涌，面上冷静的看着她。
　　樱梦沉默了许久，伊莱看得出她在挣扎。
　　伊莱努力添一把柴：“你真的已经毁掉了很多情侣的幸福了，我认识的一对基佬恋人因为看见你……所以才……”
　　“我不要。”
　　伊莱知道她会这么坚持，荣华富贵香车美男哪里会这么轻易放弃：“你就真的这么看重你现在的生活？你不知道你毁了多少人的幸福！”伊莱想了想还是说道，“好吧，至少，你得把你人见人爱这个设定给删了，别再祸害人了，只要你的那群追求者还不够吗？”
　　樱梦看他一脸愤慨的样子，也觉得自己理亏，被发现自己的人见人爱不过是改过的设定，觉得脸上有点过不去，也就点了点头。
　　好！等到她拿出外挂的时候，就把它夺过来为我所用！




☆、34 李唐救我！

　　34
　　伊莱身为一个耽美小说的男一号，仍旧心心念念着要成为最强种马文的男主角，事实证明想在BL中搞BG是不可能会实现的。
　　伊莱紧紧盯着樱梦的动作，准备看他拿出外挂修改放松的那一刹那就动手去抢。
　　樱梦捧起了她胸前的那个镶着五彩钻石的盒子，然后打开了。原来你的是翻盖的啊，为什么我的就这么戳是个娘炮的手表呢？
　　樱梦颤抖的手指就要去启动玛丽苏应用程序修改数据，伊莱像盯着猎物一样死死看着她的动作，精神都已经绷紧了就要行动，突然窜出了一个黑影。
　　“樱梦小姐！”
　　“啊？”樱梦吓了一跳，停下动作。
　　是谁碍事？！
　　
　　那是一个小帅哥，伊莱分明能够看见这个小帅哥的标签：神马腹黑深情温柔超萌健气霸道……完美得不得了！绝对的二次元亮晶晶的外貌星人，属于出门回头率百分百妹子面红耳赤男人气得想死，在学校绝对有彪悍的亲卫队的男人。
　　“樱梦小姐！”小帅哥深情的说道，“请你不要这样做！无论你有没有外挂，我们都依然爱你的！”
　　樱梦深受感动，眼泪汪汪的看着他。小帅哥把她抱进了怀里：“相信我们，我们都是爱你的，就算你不用那个东西我们也会一直爱着你的！你不要再为难你自己了！”
　　樱梦把脸埋在她的怀里，委屈的蹭着。
　　伊莱忍不住握拳：“这个半路杀出来的家伙是谁啊？！”最主要的是，他竟然还知道樱梦拥有外挂！
　　LOLI音从伊莱的手上响起，智能精灵丘比说道：“那是玛丽苏APP创造出来的数据人。”
　　“什么？”
　　丘比说道：“是她潜意识里创造出来的完美数据人，可以说是玛丽苏APP的实体化，这个人可以实现她所以的想法。” 难怪！他不是任何二次元作品里的角色。
　　“实现她的想法？”
　　丘比说：“没错，尽管她自己不断在说服自己，但是这个完美数据人的反抗，就证明着她内心深处并不想要改变现在的人物设定。”
　　“这就意味着，她根本就是想要阻止自己吗？”卑鄙啊！
　　
　　“我不会让你伤害樱梦小姐的！”小帅哥信誓旦旦的说，“你有什么招式尽管冲着我来吧！”这家伙一副要打苏妹子先踏过我的尸体的样子。
　　“我靠！不是吧！”要开始战斗了吗？！
　　伊莱紧张的调出了自己的技能栏。
　　【技能栏
　　变身：使用哇哈哈能量变身成为哇哈哈小魔仙，各项属性攻击皆有加成。
　　自恋卖萌：（灰色）照镜子自怜，以闪闪发光的样子雷到敌人，让敌人陷入遄刺。变身状态后使用。
　　咆哮：瞬间化身教主马，以咆哮的语言攻势攻击对方，附带晕眩效果。
　　吐槽：用犀利的言语攻击对方，连击次数按吐槽的次数决定。
　　毒舌：用恶毒的语言攻击对方，吐槽的进阶招数，受作者节操的庇护。作者心情不好时无视建设和谐社会加成500%。】
　　挺带感的嘛，我的技能栏，伊莱心想，这么多的技能让人家信心大增啊。
　　他问丘比：“我跟他对打的话，谁赢？”
　　丘比说道：“在这个家伙面前,你只不过是战斗力只有0.0005的渣滓，那个女孩潜意识里想把你这个知情人给除掉。”
　　“不是吧？！”伊莱的信心立马down到0%，他无力的说，“那……那我挡住他几分钟啊？”再拖拖时间，说不定李唐就回来了呢？
　　“如果没有力量加成的话，你只能挺过1分钟。”丘比无情的说，“这1分钟内有哦59秒处于挨打状态。”
　　“那有力量加成呢？”伊莱连忙问。
　　“最多5分钟左右。”那也就是说你耐打的时间到5分钟。
　　伊莱紧张的问：“那要怎样才能有力量加成呢？！”
　　“变身。”
　　“……”伊莱沉默三秒猛地咆哮道，“要我在这个苏妹子面前变身我宁可去shi啊！”这是男人的自尊啊有木有！！
　　“使用魔法师的水晶球各项属性加成20%，使用天使的祝福各项属性加成50%，使用大天使的祝福各项属性加成100%，作者每月进入掉血DEBUFF的第一天（俗称痛经）各项属性加成2000%。”
　　伊莱咆哮：“怎么能把我的生命寄托在祈祷一个人赶快痛经上呢？！！！！”
　　
　　那边的小帅哥已经不耐烦了，他说道：“你还在嘀咕什么，是男人就快点决斗吧！”
　　伊莱握拳：“叫什么？！你一个身怀绝技的人对上平民百姓的我，你不觉得欺负人吗？！”
　　小帅哥说道：“不管怎样，你都是会败在我的手下的！我……一定要抹杀掉你的存在。”他的眼中杀意毕现。
　　伊莱说：“既然如此，那我要做好准备，至少让我换上装备吧！”
　　小帅哥说道：“可以，我就让你死得心服口服！”
　　
　　伊莱说：“那我进屋拿装备。”他转身就要回屋里，没想到小帅哥却紧跟其后。
　　“你……跟着我干什么？”伊莱紧张兮兮的问。
　　“免得你逃跑了。”小帅哥抱着胳膊说道，然后不知道从哪里搬出来了舒适的沙发和雕花的桌子，摆放着一杯贵族红茶，小帅哥把樱梦抱在了沙发上，然后单膝跪下，“樱梦小姐，请在这里等候。”
　　这苏妹子潜意识里就有公主病吧。
　　
　　伊莱感觉自己如履薄冰的进了屋，准备摸进李唐的屋子。
　　不知道李唐的枪藏在哪里，还是说要拿阿姆斯特朗喷气回转加速式阿姆斯特朗加农炮旗舰版出来？话说不会破坏什么国际条约吧？【会】
　　伊莱咽了口口水，小帅哥冷冷的声音从后面传来：“不要想动什么坏心思，如果你跪下求我的话，说不定我只毁掉你的外挂就够了。”
　　搞什么？要我臣服于那个苏妹子裙下？不可能！
　　伊莱这点硬气还是有的。
　　
　　伊莱进了李唐的屋子，四处翻找起来。
　　“铃铃铃~”客厅的电话响了。
　　伊莱对小帅哥说道：“我去接个电话。”
　　小帅哥不屑的微微点了点头。
　　伊莱跑到客厅接了电话：“Hello？”
　　“你在我房间做什么？” 话筒里传来淡淡威胁的声音。
　　“你在哪里啊？” 是李唐的声音！伊莱感动得快落泪了。
　　“带儿子散步。”
　　“……”
　　
　　伊莱突然回想起早上的情景。
　　李唐拿着一个项圈就套在了白云团子的身上，手里拉着一条绳子。
　　伊莱：“你在对儿子做什么！！！”
　　李唐：“为了防止他乱飘。”
　　于是李唐就这样牵着李浮云出门了。
　　“妈妈妈妈，你看那个大哥哥带着一个纸尿裤散步哦！”一个小姑娘指着李浮云对自己的妈妈说。
　　小姑娘妈妈看了看李唐，纠正道：“不是哦，大哥哥在拿着一个像纸尿裤一样的气球。”
　　“妈妈妈妈！我也想要一个！”
　　伊莱看见那个妈妈和小姑娘过去问李唐这个气球是哪里买的。
　　“这是我儿子。”李唐正色的回答道。
　　那两个人的脸都直接崩了好吗？！
　　
　　伊莱握紧话筒：“你快回来啊！咱们店里有人来砸场了！”
　　“你想求救？”背后传来小帅哥充满敌意的声音。
　　糟糕！他生气了吗？！
　　“我说过不许做小动作了吧！”小帅哥的语气愠怒，手中已经凝固了一个魔法球。
　　伊莱赶紧求助：“李唐！你快回来啊！！！”
　　“回来路上。”那边的语气很淡定。
　　小帅哥手中的魔法球变大中。
　　“我就要被人杀死了啊！你快回来救我啊！”
　　“知道了，让子弹飞一会儿。”
　　什么？让子弹飞？
　　从窗外突然飞进来一个子弹，在镜子上一个反射，直接射穿了小帅哥手上的魔法球。




☆、35 被破坏的外挂

　　35
　　从窗外突然飞进来一个子弹，在镜子上一个反射，直接射穿了小帅哥手上的魔法球。小帅哥的手被子弹穿过，血流了下来。
　　哦，李唐MY HERO ！o(RvQ)o
　　小帅哥望着自己流血的手，望向了窗外：“是谁？！竟然会使用霸气！”
　　伊莱也随之看向了窗外，就见那个侧漏着霸气的唐装少年从围墙上翻了下来，然后把手里的枪收进袖子里。动作如行云流水，在伊莱眼里就三字：酷毙了。
　　“阿唐！你终于来了！”伊莱一脸崇拜的双手合十。
　　李唐从窗口翻进屋子，广袖拍了拍身上的土：“门口怎么堆着那么多的人？”害的他连挤都挤不进来。
　　小帅哥随意的甩了甩手上的血，伊莱见他的伤口以肉眼可见速度的愈合了。不愧是完美数据人，竟然有这么强的愈合能力。
　　
　　“你要妨碍我？”小帅哥的脸色变得阴沉起来，请注意，他这个表情在少女漫里绝对是可以让很多女生尖叫的性感。
　　李唐抓着伊莱的后领：“你要动他，也得看我同不同意。”
　　“阿唐！你真好！”伊莱眼睛亮晶晶的看着英雄救英雄的阿唐，激动无比的就要去抱他。
　　“理我远点。”李唐面无表情的用手把伊莱的脸给推开，力气之大弄得他的脸都变形了。
　　喂喂，你这样也太过分了吧，一脸的嫌弃是怎么回事？好歹我们也是官配，你这样的态度会让读者们心寒的啊！
　　
　　小帅哥双手抱着胳膊，冷笑道：“你是准备要站在他那边了？”
　　李唐没回答他，等于是默认了。
　　小帅哥又说：“你帮他，不过是因为他还欠着你们公司的钱，要是我把那些钱全部还上，那他是不是能任我处置呢？”
　　伊莱心下一惊！李唐你的立场一定要坚定啊！坚定啊！
　　李唐：“不要股票不要空白支票，只收现金。美金或欧元，不要日币或卢布。或把汇进钱X行账号123456789123，收款人比格博斯。”
　　“……”
　　场面变灰了。
　　TO一亿元：他一定很爱你，也把我比下去，站在我这边也一分钟而已。
　　“你别那么快就倒戈啊！”伊莱垂泪。
　　小帅哥说：“那作为交换，我对他做什么你都不会阻拦了？”
　　“别啊！”伊莱可怜兮兮的扒着李唐的袖子。
　　李唐看着不顾廉耻卖萌装可怜的伊莱，最后还是叹了口气：“不过本着国际人道主义精神，你想要伤害他的性命我是不会袖手旁观的。”
　　伊莱心花怒放：“阿唐~”
　　“你可拦不住我！”小帅哥说完，手上凝聚了一个能量球，二话不说就朝伊莱投过去。
　　“小心！”李唐狠狠的把伊莱给推开了，以致于伊莱跌在地上摔了个狗吃|屎，然后他自己轻盈的跳到了一旁。
　　伊莱捂着自己变形的半边脸暗自垂泪。
　　
　　李唐与小帅哥展开了激烈的对决，房子里子弹和能量球齐飞，伊莱的脸跟锅底一色。“阿唐！别在房子里打起来啊！！！”耳边不断响起爆炸声和枪声，再打下去房子快报销了！我还要还32年的房屋贷款啊！
　　小帅哥与李唐纠缠一会儿，越加不耐烦，他看向了伊莱，霎那间消失了身影，李唐的子弹打空了。
　　伊莱还未反应过来，小帅哥已经来到了眼前：“瞬步。”【《死神BLEACH》躺着也中枪】
　　小帅哥朝伊莱伸出了手，李唐扣下了扳机，说时迟那时快，小帅哥又用他开了挂的瞬步从伊莱眼前消失，那颗子弹差点没击中伊莱。
　　“你看着啊！”伊莱冲着李唐愤怒的大喊，“你想杀了我吗？！”
　　“哼。”李唐对他的愤怒不理睬。
　　小帅哥没再攻击，只是手上拿了一件东西。
　　伊莱发现眼前的进度条和经验值条渐渐消失不见，一直到整个游戏界面消失。这才发现自己手上的外挂已经落在了小帅哥的手里。
　　小帅哥露出了迷死人的胜利微笑：“没有这个，你还不是会乖乖拜倒在樱梦小姐的裙下。”
　　“丘比！”伊莱上前试图抢回，小帅哥却只是将外挂握在了手中，轻轻一捏，手心发出了碎裂的声音。
　　
　　场面寂静了几秒。
　　伊莱突然捧着脸尖叫道：“樱梦小姐竟然会出现在我家里？哦！上帝啊！我不是在做梦吧！哦！真的是那个绝美又无暇的天使樱梦小姐吗？！……”
　　“什么？你是说我的初恋来到这里了吗？那个拥有飘渺背影的仙女？！”李唐握住发花痴的伊莱不断的摇晃着。
　　小帅哥满意的看着伊莱因为失去外挂而被玛丽苏APP影响变成了苏妹子的脑残粉。
　　
　　这时候，从后院响起了樱梦的声音，只听其声不见其人：“爱德华，够了，我们回去吧。”
　　“樱梦小姐？”小帅哥回头看向后院的门外。
　　“哦！我的宝贝！你的声音简直是天籁！”伊莱用吟诵的语气说道。
　　“是！我的公主。”小帅哥对着后院的方向单膝跪下了。
　　他回头嘴角勾起一丝弧度，对伊莱警告道：“毁掉你的外挂不过是小小的惩罚，下次再做出伤害到樱梦小姐的事，我一定毫不犹豫抹杀掉你的存在。”小帅哥爱德华嗖的一声消失了，就听见后院传来树叶沙沙作响的声音。
　　
　　伊莱和李唐追着到了后院，夏蓝樱梦和小帅哥爱德华已经不见了，包括那些华丽桌子和椅子。
　　“走了……”伊莱喃喃的念着，突然就往房间里面跑去。
　　他来到了客厅，捡起那个被爱德华捏得碎裂变形的外挂。外挂发出来嘶嘶的杂音，屏幕也已经裂开了，丘比的影像若隐若现。
　　还好没被完全弄坏！外挂的运行让他没受到玛丽苏APP的信号影响，好在刚才机智装脑残粉骗过了他们。
　　“丘比！你还好吗？”伊莱对着智能精灵说道。
　　“CPU损坏，我可能支持不了多久了……”丘比的声音里都带上了嘈杂的电子杂音。
　　“我立马就带你去修理！”伊莱说道。
　　
　　此时的李唐还在后院，对着樱梦离开的地方深情的朗诵诗歌：“平生不会相思，才会相思，便害相思。身以浮云，心如飞絮，气若游丝……”连李唐都受到影响酸不拉几的念这种情诗了。
　　伊莱越看越气，拿起手边一个东西就丢过去，气愤的说：“像你这种不懂怜惜又一脸嫌弃的官配还是趁早换了吧！我迟早让本文变成换攻文！”明明人家出现的时候还感动得要死。
　　在李唐瞬间变成黑脸后，伊莱小生怕怕的逃离了家里。
　　
　　伊莱马不停蹄的跑向了钟表店，为了不被李唐拿枪追杀，也为了赶紧修好丘比。
　　钟表店里只有一个学徒瑞德，就是那个动不动就会对伊莱增加好感度羞射汉子。
　　他看见伊莱焦急的模样连忙站了起来：“伊莱？你好久没来了。”我就只在12章来过一次好吧，那时候还是第一次见面呢，你对我好感度就差点升级了我哪敢再来。
　　只不过伊莱现在没空想好感度这些事，他把损伤严重的外挂放在了桌子上：“你能帮我修一下这个吗？”
　　瑞德看了看外挂，小心翼翼移动着查看损坏处，眉头皱了起来：“坏得很严重啊，要修好会非常困难。你看显示屏已经裂开了，CPU及主板估计有很大程度的损坏，还有声卡和网卡……”
　　伊莱打断他：“你只要告诉我到底能不能修好？”
　　瑞德说：“我只能勉强修好40%……”
　　伊莱毅然道：“只要你能帮我修好，你有什么要求尽管开口！”
　　瑞德突然来了精神，面红耳赤的吼道：“我一定帮你100%修好！到时候请你和我约会！！！”
　　“……”




☆、36 追踪玛丽苏

　　36
　　伊莱在钟表店呆了一下午，看着瑞德修理外挂忙上忙下的身影。
　　他精神紧张的坐了很久，漫长的修理时间让伊莱渐渐感觉到疲劳，趴在钟表店里的桌子上就睡着了。
　　时针滴答滴答走着，转了好几个圈。
　　瑞德终于满头大汗的把东西修理好后，才发现伊莱睡着了。
　　他过去想把伊莱给叫醒，但是他睡得太沉，于是瑞德见左右无人，心跳不已的就把脸凑过去了。
　　伊莱迷迷糊糊睁开眼的时候，就看见一张放大的脸和嘟起的唇在不断凑近，大惊失色之下一拳挥了过去。
　　在拳头的重力下，瑞德一个翻滚跌进了柜台后面。
　　
　　“我已经帮你修好了。”瑞德顶着高高肿起的半边脸口齿不清的说道。
　　伊莱难以置信的看着桌子上那个闪着星星焕然一新的外挂：“这……这真的是我的……”
　　瑞德自豪的说：“我帮你换了一个更高分辨率的屏幕了，还提升了内存，优化了开机速度，换了声卡和网卡，处理器换上了最新出的的五核。对了，我还帮你安装了最近风靡全球的游戏愤怒的小鸟和捕鱼达人……”
　　瑞德还在滔滔不绝，伊莱赶紧调出了人工智能：“丘比！丘比！”
　　外挂里的智能精灵出现在了屏幕上：“皮卡丘~”
　　画面清晰，连声音都比以前清亮了，伊莱问：“你还好吗？”
　　“大丈夫萌大奶~”丘比说道。
　　“太好了！”伊莱高兴的说。
　　
　　“伊莱，那个……”瑞德满脸通红扭捏的说，“我们的约会……”伊莱看见瑞德头上的好感度不断+2，眼看就要升级做出恋爱动作了。
　　伊莱不负责任的说：“以后再说吧，我还有事在身！白白！”他身上全部的钱都放在了桌子上，飞一般的逃离。
　　“伊莱！QAQ”瑞德再度尔康手含泪目送伊莱离开。
　　伊莱灰溜溜的逃离了钟表店，直到跑出了两条街，这才气喘吁吁的停下来休息。
　　陷入好感度++duff的基汉子你惹不起啊惹不起！！！
　　
　　好不容易平静了呼吸，伊莱乐滋滋的把外挂重新戴上。“欢迎回来，丘比。”
　　“外挂智能精灵丘比为你服务。”
　　在钟表店里花费了一下午的时间，这个时候已经是晚霞满天了。
　　伊莱在回道具店的路上渐渐的发现镇子上有些不对劲。
　　在他前面的有一对情侣，女的从后背抱着男的，伊莱认识这两个人，是街角面包店的大姐姐和他男朋友。
　　“你走！你走！曾几何时你说过想要和我看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生理想，虽然我不如樱梦小姐温柔可爱绝美坚强活泼率直，但是我真的爱你！可是现在呢？！”女人含泪控诉。
　　男人没有回头，只是拉开了她的手：“抱歉，我的脑海里全是樱梦小姐的倩影，我现在只想和樱梦小姐看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生理想，我们分手吧！”
　　女的瘫坐在地上看着男人被晚霞拉长的背影。
　　
　　街角的对面。
　　“我的宝贝，我一点都不如樱梦小姐温柔可爱绝美坚强活泼率直！我们离婚吧！你去跟随樱梦小姐的脚步吧！”
　　“好呀~么么哒~”
　　
　　电话亭前是一对吵架的基佬恋人。
　　“樱梦小姐要离开这个镇子了！我准备跟随她的脚步！”
　　“不！艾伦！”另一个男人凄惨的说，“你不能离开我！你不是说无论怎样都不会离开我的吗吗？！”
　　“你可以留在我身边当炮|友。”
　　博比血泪泣诉：“难道我只是你的按|摩棒吗？！”
　　“你可以选择当充|气娃娃。”
　　“还是按|摩棒吧……”
　　
　　两个少年背着背包对一个年迈的老人说道。
　　“奶奶，我们要跟随温柔可爱绝美坚强活泼率直的樱梦小姐踏上爱的旅程！”
　　“你们……就非去不可吗？”
　　“奶奶您不知道，她家是世界第一财阀，要是能入选她的后宫，那一辈子吃穿不愁了！”
　　
　　伊莱一路走来，从他们的口中逐渐得到了信息：
　　1.夏蓝樱梦要离开这个镇子了。
　　2.就在今晚。
　　3.她要去隔壁市乘坐飞艇离开。
　　
　　伊莱看着那些狂热的脑残粉跟亲人朋友道别为了追随苏妹子的脚步，心里五味杂陈。
　　如果樱梦没有用玛丽苏APP，他们也许不用分手不用离婚不用和亲人道别。
　　可是爱德华说过，要是他再做出什么动作的话就要抹杀他，以他的能力来说根本就是挥一挥手指的事情。
　　可是……
　　
　　别管这些了，如果现在不做的话以后会后悔的！
　　伊莱暗暗的下定决心，他要改变数据，让他们都恢复原状！当然能得到APP把本文变成最强种马文就更好了！【别想了】
　　以他一个人的能力是做不到的，那……要找谁帮忙呢？
　　李唐？不行，那家伙心眼太多，找他帮忙的话根本编不出能说动他的理由。
　　伊莱很快就想到了合适的人选。
　　头脑简单四肢发达的二师兄！就决定是你了！
　　
　　伊莱飞奔到了李氏中华饭店，正巧李白正在擦拭着座椅。都没人来吃饭，也不知道他们非得坚持个啥。
　　“二师兄！”伊莱小声的叫道，他怕引来那个严厉的大师兄李雷。
　　“大舅子？”李白停下手中的工作，见伊莱一副小心翼翼的模样，也就出了饭馆，“来吃饭的吗？”
　　你们那黑暗料理谁敢吃啊？伊莱说道：“我想麻烦你一件事，你帮我拿到一个东西。”
　　“什么东西？很重要吗？”
　　“就是那个夏蓝樱梦带的一个项链。”
　　“樱梦小姐？”李白换上了一副诗歌朗诵的语气，“是那个翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞……的女子吗？”【《洛神赋》躺着也中枪】
　　伊莱没听懂他说什么，但也知道收到玛丽苏APP影响李白肯定是对她有极大的好感：“就是那个前几天来我们镇上的那个白富美。”
　　“拿走她的项链，我怎么能做这种大逆不道的事情！”李白说道，“就算是大师兄同意，我的内心我的良知也不会同意的！”大师兄李雷会同意才有鬼！
　　“你先别那么快拒绝啊！”伊莱拉着想往回走的李白。
　　“不行不行，我不会让你这种痴汉拿着樱梦小姐的东西意淫的！”李白义愤填膺的说。谁会拿着那苏妹子的东西撸|管啦！二师兄你别随便YY啦！
　　李白态度坚决，伊莱只能无奈的大喊：“只要你帮我做完这票，我妹妹立马就跟你师弟结婚！”
　　
　　李白往回走的动作一顿，下一秒立即回头摩拳擦掌疾步离开：“我现在就去给你拿回来。”用生命给师弟娶亲的师兄果然一骗就上钩了……
　　“等一下！等一下！”伊莱急忙拉住疾步而走的李白，“夏蓝樱梦身边有很多高手，你一个人哪里打得赢。”
　　李白拿出了宝贝球，热血的大喊：“我还有我的同伴！”
　　伊莱说：“她会到西红市去坐飞艇，两个小时前就已经出发了，怎么样？能赶得上吗？”
　　李白想了想，说道：“去西红市的路不好走啊，还是得叫上小明了。”
　　小明？就是李唐所说的小师弟？话说他还没见过呢！                        
作者有话要说：过渡章，没写到小师弟




☆、37 追踪玛丽苏 2

　　37
　　李氏饭馆里，大师兄李雷和他远在家乡的未婚妻韩梅梅通电话互诉情衷，SO，伊莱成功的把李白给拐进了征讨玛丽苏的大军之中。
　　李白说：“去西红市的路错综复杂，不仅要带上青霄，看来还必须叫上小师弟，让他把大黑带出来。”
　　伊莱：“大黑？”
　　李白吹了一声口哨，天空就传来了青霄的啸声，李白对那只大鹰说：“把小明叫过来！”
　　大鹰在空中盘旋了几下，飞走了。
　　
　　“你们在干什么？”背后传来的熟悉声音让伊莱虎躯一震。
　　“阿唐！”李白高兴的说道，“吃了吗？”
　　李唐看了看伊莱，说道：“吃了。”
　　伊莱觉得冷汗哗啦啦直下，那眼镜下的犀利双眼好像已经看出了只有一个的真相！【你想太多】
　　李唐问：“你们在这里干什么？”
　　“我……”伊莱刚想开口，就听见二师兄李白已经冲到他的前面啪啪啪开始滔滔不绝了，“嘿！阿唐你知道吗？亲家哥哥他十分喜欢樱梦小姐【没有】，他简直对樱梦小姐崇拜得不得了！【你从哪里看出来的】他还让我去给他拿樱梦小姐随身的东西，哦~看不出来西方人真狂热！他应该是想要拿着樱梦小姐的东西来撸几发【口胡啊】，虽然我觉得有点对不起樱梦小姐，但是他说拿到了之后就会让伊莱亚嫁给你哦……”
　　天啊！二师兄你可不可以在阐述事情的经过时候不要加上自己的脑补呢？这件事在你的脑袋里到底变成了怎样的神展开啊！！！一个项链而已搞得好像我拿的是人家的内衣梆子啊！！！
　　“哦？”李唐尾音上扬，把眼神投向了伊莱，虽然依旧面无表情，但是伊莱莫名的感觉到了一股压力。不会是觉得我要玷污你初恋情人的东西了吧？QAQ要不到时候也借给你撸几发就是了……
　　没有眼力劲的李白依旧乐滋滋的说：“怎么了？阿唐你不高兴吗？”
　　李唐：“对不起，我不知道这个时候该用什么表情才好。_”
　　伊莱不由自主的说：“只要微笑就好了。” 话说他好像还没看过李唐笑呢，这句话可是让凌波丽女神都笑了啊！【EVA女神微笑经典台词】
　　伊莱如愿看到了李唐的嘴角渐渐上扬，然后……感觉到背后发冷。
　　拜托你的笑不要那么惊悚好吗？！喂喂！少年我已经还可以看见你迅速黑化的灵魂了有没有啊！你周边那个黑化的气场是怎么回事啊？你那如修罗一样的黑脸和反光眼镜是要吓死谁谁啊！
　　最重要的是他的人物说明从刚才的五讲四美三热爱的普通少年变成了五讲四美三热爱的鬼畜少年啊有木有！
　　话说有鬼畜是五讲四美三热爱的吗？！坑爹呢这是！！你确定他今晚不会一怒之下把我直接拉去俱乐部卖吗？！QAQ
　　
　　“二师兄！三师兄！”一个人高大的黑发帅哥和一个白乎乎的大型犬吐着舌头往这边跑来。
　　“小明！”李白说道，“怎么？你难道还在上班？”
　　高大的帅哥抓了抓头发：“我已经请假了。”
　　伊莱难以置信的看着那个高大的帅哥――小师弟李明，他不由自主的看向李唐：“他真的是你师弟吗？”确定比你小吗？那个家伙长得也太高大了吧，甚至比自己都高上一截啊！
　　李唐：“是我一把屎一把尿喂大的。”
　　“呃……”伊莱小心翼翼的问，“你确定他没有打激素吗？”
　　
　　高大的帅哥看上去简直阳光到不行，李明走到伊莱的面前，问道：“你就是大舅子吗？”
　　“呃……”伊莱点头说道，“是的，我是伊莱亚的哥哥伊莱。”
　　李明长得高大，脸还是十分的秀气，好像还有点婴儿肥，他从背后的背包里拿出一包三鹿牛奶：“你要喝点牛奶吗？”
　　伊莱客气的说：“不用了，谢谢。”这孩子真是好有礼貌啊。
　　李明又翻了翻背包，拿出一包肉干：“你要吃双汇牌瘦肉精吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“那洗衣粉油条呢？”
　　“真的不用了……”
　　“这个皮鞋果冻你应该喜欢了吧？”
　　“呃……谢谢。”伊莱想结束他没完没了的问题，于是把这个接下了。
　　“你喜欢吃那个啊，其实这个酸奶和那个果冻是同一个厂家出的哦。”李明继续热情的继续掏包。
　　天朝人真的是什么都能吃啊……我终于明白这吃货饭桶真的是激素粗多了才长那么大的，还有他是怎么神奇的发现酷爱古蟹的存在的……
　　伊莱求助的看向李唐，李唐说：“他很喜欢你才会给你东西吃的。”那些东西吃了会死的吧？= =【会变百毒不侵】
　　
　　李白说：“小明，这次要麻烦大黑给我们探一下路了。”
　　“探路？”
　　“是的！就是因为大舅子他……”
　　伊莱怕他对年幼的李明说出他的脑补神展开，急忙说道：“因为我要拿到夏蓝樱梦的一个项链！”
　　李明问：“是前几天派头很大的那个女的吗？”
　　“是的。”李白说道，“她好像去西红市了，已经出发了2个小时了。”
　　
　　那边李氏三师兄弟在谈话，这边伊莱对那毛茸茸的大白狗起了十二分的兴趣。
　　好大的狗啊，白花花的好可爱啊！好想去摸一摸蹭一蹭啊！伊莱耐不住心痒痒就要伸手出去……
　　“对了伊莱，别摸大黑哦。”李明回头，“它是藏獒，我们那边最凶的狗，一口能咬断半条胳膊……”
　　李氏三师兄弟看见伊莱伸向藏獒的手僵硬在半空要收回又不敢收回，与大黑四目相对冷汗直冒，平举着手小心翼翼的小碎步往后退步。
　　卧槽，你们干嘛都带着那么危险的东西啊？
　　
　　李白：“走了两个小时还是赶得上的，我们动作快点还能在大师兄11点的门禁前回去。”
　　伊莱忍不住咕哝：“这么大人了还有门禁啊！”
　　李白对伊莱说道：“你就在这里等我们吧。”
　　伊莱看见李唐站在了他们那边，就问道：“你也要去吗？”
　　李唐说：“她身边有很多高手。”
　　李唐在担心李白和李明不能两个人不能应付苏妹子的强大追求者团，自己却只想着躲在他们后面坐享其成……
　　伊莱下定了决心：“我也和你们一起去！”
　　
　　于是，三十分钟后。
　　伊莱气喘吁吁对前面那三个人说道：“你们跑慢点啊！”
　　李白：“你干脆回去等我们消息好了。”
　　“不行！”伊莱完全不放心，他们都是没有外挂的人，追求者团又那么强大，万一见了樱梦还不是团灭？“我不能让你们冒险，我却躲在家里！”
　　“好吧。”李白说，“你追不上我们轻功的脚步，只能让人背你一段路了。” 
　　伊莱下意识的看向了大高个李明。
　　李白见状摇了摇手指：“别看小明壮，肥肉都在晃。”
　　“呃……”伊莱无语的看着正在啃东西的李明，他脸颊鼓得跟仓鼠一样。
　　李白把李唐的肩膀拍得啪啪直响：“别看阿唐瘦，一身疙瘩肉！”话说我真没见过他的肌肉，不过他倒是真的背我爬山还一脸轻松……
　　李唐叹了口气，在他面前蹲下了。
　　李唐的配合让给伊莱恨不得去亲他一口，欢喜的趴上人家的肩：“麻烦你了……”等拿到樱梦的外挂，修改数据前一定借你多撸几发！【别自作主张好吗】
　　
　　青霄在空中观察敌情，大白狗大黑在前面带路，伊莱四人在背后追随着。
　　也不知道跑了有多久，伊莱都已经在对李唐背上闻着人家的味道渐渐来了睡意，前面却渐渐亮了微弱灯光。
　　已经很靠近了，青霄飞了回来，大白狗的动作也停了下来。由于顾忌到了樱梦后宫团里的许多高手，所以没敢靠近。
　　李明说道：“就在前面了。”
　　李唐把伊莱从背上放了下来，伊莱皱着眉头问道：“现在该怎么办？”追求者团团团围着，根本就无法近身。
　　“让青霄过去。”李白说道，“等它拿到项链之后，趁着引起轰动，再放出我的神X宝贝！到时候如果有人过来攻击，记得一定要挡下！一定要注意节奏！千万不要乱了！拿到项链就往回跑，实在不行就传给队友！绝对不能被他们快攻了！”
　　“好！” 
　　李白握拳高举右手，“为了弟妹！”
　　李明握拳高举右手：“为了嫂子！”
　　站在中间的李唐左右看了一下，也握拳高举右手：“为了老婆！△”喂喂，怎么你也掺和进去了！ 
　　




☆、38 我要我的官配

　　38
　　大战一触即发。
　　李白对着停在手上的青霄说道：“记住，粉红头发的女神，要拿到她胸前的五彩项链。”
　　青霄喉咙里发出了声音表示明白，振翼飞起。在繁茂的树叶的掩护下，悄无声息的潜入了。
　　而伊莱四个人，利用着草丛的隐蔽，小心翼翼的前进着。
　　很快的，远处传来樱梦的尖叫，然后就是青霄长啸的声音，追求者团骚动起来。
　　青霄得手了！
　　海东青口里叼着一个在黑夜里闪闪发光的项链，在半空中不断的闪躲着后面袭来的网球刀剑刀叉篮球双拐螺X丸千鸟等攻击物品……
　　李明对大黑说道：“大黑，去支援青霄！”
　　“汪汪！”大黑疾驰过去。
　　一场恶战开始了。
　　
　　远处不断响起爆炸声，可以看见一波又一波的攻击正在袭来。青霄和大黑以锐利的野兽直觉躲过了攻击。
　　李白看着天空中那密密麻麻的攻击向这边袭来，不由得感叹道：“那么多的攻击向我们这边来了耶，感觉就跟万箭齐发一样啊。”
　　李明说道：“用无懈可击还是可以躲过的。”
　　李唐摇头：“不，这个时候要用‘闪’。”
　　伊莱大喊：“玩啥三X杀啊！快逃啊！”
　　
　　如万箭齐发的攻击袭来，四个人疲于奔命只能分散闪躲，一波波攻击不断落在他们身边。
　　伊莱被李唐拉着躲到了草丛中，而李白和李唐闪到了空旷的地方。由于攻击太过繁密，不能完全闪过，毫无遮挡物的李白和李明只能护住头部承受住一部分的攻击。
　　一个月白色的身影落在他们身前，手中的扇子把袭来的攻击给挡掉了。
　　“大师兄！”对于突然出现的援兵，李白和李明高兴的叫道。
　　
　　伊莱对大师兄李雷的身手充满了羡慕：“大师兄好厉害！”
　　李唐：“他可是传说中的铁扇公子呢！”不是铁扇公主吗？
　　“胡闹！”李雷对着二师兄和小师弟训话，“已经十点了还在外面乱晃！遇上坏人了吧？就你们两个还想跟人家打群架？”大师兄这不是黑社会斗殴好吗？看来脑补神展开好像是你们师兄弟的传统……
　　李白和李明蹲在地上乖乖受训：“我知错了……”
　　樱梦的后宫团还在攻击，容不得大师兄絮絮叨叨的训话了。李白执着一把扇子，羽为扇面铁为骨：“先打完这群架，回去再找你们算账！”
　　李白拿出了一把重剑：“我会努力的！大师兄！争取宽大处理！”
　　李明拿出了一把长剑：“要赶在宵夜前回去！”
　　三个人冲向了攻击军团。
　　
　　“他们的武器都好酷啊……”伊莱感叹道。
　　李唐把枪塞到了伊莱手里：“给你防身。”
　　“那你怎么办？”伊莱问。
　　李唐：“大师兄要是知道我拿着洋人的武器一定会打死我的，他问的话就说是你的。”
　　“你就没有个酷一点的中国武器吗？”身为天朝人你没有天朝武器很不给力啊。
　　李唐说：“过海关的时候被收走了。”
　　“呃……”伊莱汗颜，“那李白他们还不是把武器给偷偷带出来了？”
　　“他们都塞在衣服里。”
　　那个李明的长剑还好说，但是李白的那个很大的重剑能拿出来他也是一绝……“那你怎么没成功？”
　　“衣服被长枪直接戳破了。”
　　“呃……”
　　李唐郁闷的说：“如果能够弄成折叠的就好了。”你以为是折叠伞还是折叠晾衣杆啊？！
　　
　　李雷三人顽强抵抗，但还是耐不住敌方人多势众。
　　追求者团人多，并且大多希望在樱梦面前表现自己，攻击混乱并且毫无章法，才得以让李雷三人暂时能够抵挡。
　　只不过再这样下去只怕支持不了多久。
　　李唐吹了一声口哨，上空的青霄改变方向朝他们这边飞来。
　　李唐对伊莱说道：“记住，等会儿拿到那个东西，你就往回跑。”
　　伊莱用力的点了点头。
　　
　　“痴心妄想！”
　　一个潇洒的身影急速在不断爆炸的前方窜出，是爱德华！
　　“想抢走樱梦小姐的外挂，真是自不量力。”爱德华冷冷哼道，“看来上次你没受到教训。”他的视线扫过来，让伊莱心下一惊。
　　爱德华看见了他手上的外挂，了然道：“果然，上次没有完全毁掉你的外挂，不过这一次，我可是要连你的存在也一起完全抹杀！”
　　伊莱被他释放出来的强大杀气给吓得退了几步，连手里的枪都拿不稳了。
　　李唐站到了他的面前，一副保护的姿态。
　　“你不怕死？那就由你先来！”爱德华手上迸发出一道光芒，幻化出了一把巨镰。
　　“那个武器是……”伊莱大惊。
　　“死神之巨镰。地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道、天界道，你要入那一道？”爱德华瞬间化身成为黑夜的帅哥，狭长的眼眸不忘释放强大电力，仿佛黑夜里迷人的吸血鬼，“你又是否能抵挡死神巨镰的死亡……”
　　面无表情的李唐不知道从那里拿出了一个火箭筒，二话不说就对准还在说台词的爱德华的脸轰了一炮。
　　俊男瞬间焦黑。
　　伊莱突然觉得小说漫画里那些别人愿意听他说完华丽台词的角色实在是幸运极了。李唐就没有那样配合的耐心，他绝对是在美少女变身时火箭队说台词时就直接放冷箭的家伙。
　　
　　李雷三人已经与众多二次元强人对战，眼看就要支持不了多久。这边爱德华虽然被一击秒杀，却拥有着超强的愈合能力，不到一会他一定又能站起来。
　　而半空中的青霄在尽力的闪躲着下面发出的攻击，时不时还要闪开会飞的追求者。
　　进退维谷，这个时候应该要怎么办？
　　青霄拿着玛丽苏外挂越来越近，而这边爱德华的超强愈合眼看就快要恢复战斗能力了。
　　能支持下去？或者说还是要毁掉才好呢？
　　伊莱犹豫不定，脑海中不断冒出许多人的身影，夏娜团长初音古河渚长门有希我妻由乃武藤兰小泽玛利亚泷泽萝拉饭岛爱苍井空松岛枫的身影如走马灯一样浮现于眼前。【……】
　　“阿唐。”
　　“恩？”站在他前面的李唐回头。
　　我承认都是月亮惹的祸，那天的月色太美你太温柔，看着挡在他身前的李唐，伊莱不禁脱口而出：“你……喜不喜欢我？”
　　“不喜欢。”很干脆的回答。
　　伊莱石化了。果然……果然还是要我的夏娜团长初音古河渚长门有希我妻由乃武藤兰小泽玛利亚泷泽萝拉饭岛爱苍井空松岛枫都比你这个官配好……T口T
　　伊莱叹了口气：“那我问你最后一个问题……”你有信心拿到那个外挂不……
　　“爱过。”李唐一脸正色的说。
　　“呃？”忽如一夜春风来，千树万树梨花开。这种少女漫画中心动不已的场景是怎么回事……如果没有樱梦你爱的就是我吗？
　　伊莱当机立断，指着青霄嘴里叼着那个五彩钻石项链：“阿唐！瞄准那个吧！”什么夏娜团长初音古河渚长门有希我妻由乃武藤兰小泽玛利亚泷泽萝拉饭岛爱苍井空松岛枫都浮云去吧！
　　我要我的官配！




☆、39 朝着夕阳奔跑.正文完

　　39
　　伊莱下定了决心，指着青霄嘴里叼着那个五彩钻石项链：“阿唐！瞄准那个吧！”
　　爱德华支撑起上半身：“我不会让你毁了樱梦小姐的梦想的！”
　　李唐从伊莱手中接过了手枪，举手瞄准，就见爱德华全身迸发出耀眼的光芒，被火箭筒近距离命中的身体在迅速恢复。这一刻他不是一个人！他不是一个人！
　　“住手――”爱德华拼劲全力撞了过来，李唐却躲也没躲，任由他撞上来。
　　“阿唐！”伊莱冲了过来，担心的问道，“你没事吧？”
　　李唐受了爱德华拼劲全力的一撞，身体竟然动也没动，任由冲过来的爱德华靠在自己的身上。
　　爱德华难以置信的看着插入自己腹中的匕首：“你……你竟然是……”
　　李唐冷冷的看了他一眼，举起枪直接射向了青霄。
　　“不――”帅哥爱德华尔康手绝望的咆哮道。
　　
　　子弹射入了黑暗中看不见轨迹，久久不见成功，伊莱心慌的说道：“没有射中吗？”
　　“让子弹飞一会。”
　　你又来？
　　爱德华激动得全身抽搐，眼看就要爆发，就见月光下不知子弹从哪里的反射，射在了青霄嘴里叼着的钻石项链上，让钻石上出现了一道裂痕。
　　激战中的追求者团突然停了下来，一脸茫然。
　　五彩的钻石项链上的裂痕逐渐加深直至四分五裂，最后在空中迸裂，绽放出耀眼的烟花。
　　爱德华惊讶的看着天空中碎裂的外挂，然后看着自己渐渐变得透明的身体，充满留恋的看向了苏妹子的方向：“樱梦……”
　　
　　二次元和三次元的追求者们身体逐渐消失了。
　　“怎么都不见了？”李白莫名奇妙的东张西望。
　　李雷的面色沉重：“没想到洋人竟然也会用式神，西方的黑社会真是深不可测。”【不是的大师兄你别脑内了。】
　　李明已经迫不及待的拿背包里的食物了：“好了吗我想回去吃夜宵。”
　　
　　刚才还燃烧着战火的地方顿时变得冷冷清清，只留下了那个华丽的粉红南瓜车，一个落寞的身影缓缓的从车上走了下来。
　　已经不再是那个全身粉红跟个桃子似地女孩，而是一个普通的妹子。这就是外挂消失后恢复原样的樱梦了，或者说她原本就不叫樱梦。樱梦的原型看上去还是一个很嫩的妹子，伊莱觉得现在这个模样比整天弄得跟个桃子似地好看多了。
　　李雷看到了樱梦的身影，不由得念叨：“一个女孩子半夜不回家还在外面走是十分危险的，看吧，被坏人带走了吧。”
　　李白说：“我记得她好像是有钱人家的小姐啊……”没了玛丽苏的影响，在李白眼里樱梦从女神已经过降级为有钱人家的小姐了。
　　李明：“就是有钱人家的小姐才危险啊！”你们够了……
　　
　　樱梦自嘲一笑：“伊莱，你赢了。我现在，什么都没有了。”
　　伊莱走出了草丛，迎上了樱梦：“你只不过是恢复到了以前的生活，怎么能说什么都没有？”
　　樱梦怨恨的看着他：“如果不是你的话，他们会一直陪在我的身边。”
　　“你又何必要像个种马文的男主一样左拥右抱？喜欢的人一个就够了。”伊莱看了看李唐，又说，“更何况他们不过都是受了你外挂的影响，如果没有玛丽苏APP，你在他们眼里什么都不是。”
　　樱梦反驳道：“你……你根本就是嫉妒我能够拥有一切！所以才毁了我的外挂！”
　　“没错！我就是嫉妒你！”伊莱说，“你又没有身负一亿G的债务，也不用一天到晚担心自己会被拉去俱乐部卖！”
　　樱梦摇着头跺着脚：“我不听我不听！你毁了我的一切！”
　　“不过是让你少了许多追求者你有必要吗？生活是很幸福的啊！”
　　大师兄李雷一脸的恨铁不成钢：“这闺女真是娇生惯养！生活在X的领导下还这么怨天尤人！”
　　李唐叹气：“觉得不幸福的原因一定是因为没有天天看新闻联播和人民日报。”
　　李明：“三师兄你说得太对了！”
　　李白：“妹子！永远跟X走，相信社X主义就是要所有人都得到幸福啊！”哥几个是在给谁打广告呢！
　　
　　“亏我……还觉得弄坏了你的外挂感到十分抱歉，还把一亿G汇到了你的账号上，想帮你还债。”樱梦低着头，肩膀在不断的抖动，眼泪滴在了地上。
　　樱梦这句出乎意料的话，让伊莱大吃了一惊，虽然说一亿G对之前的樱梦来说是根本是小菜一碟，但是伊莱却完全没有想到她愿意帮助自己。
　　她帮忙还掉了一亿G的债务?这样说来，他可以不用累死累活的还债了？
　　看着樱梦的落寞的身影，伊莱做了一个艰难的决定。
　　“多谢你的好意，不过这一亿G还是还给你吧。”伊莱说，“你拿着去做你喜欢做的事吧！”
　　樱梦吃惊的抬起头：“什么？”
　　“我的债，我要自己还！”伊莱握拳坚定的说。
　　“你……”
　　伊莱笑笑：“已经很晚了，我们要回镇上，一起走吗？”
　　“恩！”
　　
　　与敌人成为朋友才是真正的完美结局啊。
　　他们驾着樱梦留下的粉红南瓜车往回走，伊莱主动要求和李唐坐在前面驾车。
　　“阿唐，你能不能再说一边刚才在草丛里的话啊？”伊莱得了便宜还卖乖，凑过去对正在扬鞭策马的李唐说道。
　　“哪句话？”李唐看着他。
　　伊莱：“就是我问你最后一个问题的那个……”
　　李唐：“……”
　　伊莱调戏道：“哎呀~害羞啦~说嘛说嘛~”
　　“明天如果再不好好开店，你还是去卖吧。”
　　“呃……你……你真的不喜欢我吗？”QAQ官配你别那么别扭好吗……我可是放弃了当种马文的主角下定决心和你搅基的耶！
　　“……”
　　让我们朝着夕阳奔跑吧~【现在不是凌晨零点吗？】
　　和你的故事才刚刚开头。
　　
　　正文完                        
作者有话要说：其实还有好多要写，但是怕拖得太长大家会觉得烦了，最近的更新都很少人看。
如果还想看的话就等番外吧，番外更精彩哦。


     
