　　
 
《一步过界》作者：massive

文案：

郑直是个纯1，还非常贪新厌旧。

当然，这是郑直还没有遇上方有仲的事。

CP方郑，腹黑渣攻 X 触发前属性不明攻。

内容标签：强强 欢喜冤家 年下 都市情缘

搜索关键字：主角：方有仲，郑直 ┃ 其它：攻攻攻



　　☆、第一章

　　黑色的SUV缓缓地驶入停车位上，坐在驾驶位上的方有仲才斯斯然的接起电话，采取迂回战术和对方聊了一些有的没的，觉得差不多了，就收口：“妈，我知道了，你就别催我了，可以吗？”
　　但对方显然不打算这么简单就放过他，继而道：“你哥都泡到洋妞了，你今天就二十七了，你还说别催……”方有仲蛮为无奈的耸了耸肩，说了句：“行了行了我忙，挂了先阿。”
　　将挂断的手机丢回自己口袋里面的方有仲，修长的手指又在方向盘上一阵敲打，阴暗的车厢内他的黑色瞳仁深沉，也不知道想些什么。
　　直到好一会儿过去了，终于感觉没有那么烦躁的方有仲才决定起身下车，将车锁上后就往消防通道旁边的电梯走去，最终上了负一层，一个名为夜宴的地儿。
　　方有仲这次来的目的其实非常很简单，他老妈这回催婚真心催的紧，从一星期一次的家常电话到如今的天天催，甚至已经帮他约好相亲的对象，就只差没有拿着捆仙绳将他给套回去，直接娶了他记忆之中隐约有点印象的小胖妞。
　　明白再这样整下去不止他老妈难受，他自己也难受的方有仲，干脆想着长痛不如短痛，直接就想了一个损人不利己，但也算是最有效的办法。
　　这个办法无非就是找个小Gay，在对方不知情的情况下，拉着对方在自家老妈面前上演一场出柜的戏码。反正他本身也就是个隐形的BI，虽然没在同性圈混过，但尤其钟爱美好的事物，在这一点上倒是没什么生理抗拒。
　　再说了，这戏作完了，自然也就散。
　　毕竟方有仲不喜欢被束缚，至少在没有遇见自己真心喜欢的之前。
　　和守门的人打了个招呼，这个地头还是他在聊天室花了不少功夫才摸到的，方有仲这么想着，如今倒也是混得熟门熟路的摸了进去。
　　反正他现在已经想好了对策，剩下的任务也就只是想找个对象带回去好交差而已，不过真的要问方有仲这么多年下来难道就没看中一个人吗？
　　――很可惜告诉你，还真没有。
　　就算方有仲曾经和挺多个人确定过情侣关系，但他还真的是从来都没当真过。毕竟这种事儿，谁认真谁就输了，而且方有仲一直觉得自己还年轻，还能玩几年，更不着急。
　　不过二十七岁就催婚催成那样的，方有仲想着，估计他老娘也是第一人了。所以说，当人儿子不容易，当单亲家庭的老幺更不容易。
　　如上所言，方有仲，二十七岁，性别为男，性向指标随意，身高一米八六，外表看起来挺成熟稳健，是个完全看不出是从单亲家庭出来的人。
　　当然，在表象上的掩饰谁都会。
　　其实方有仲这个名字来源非常的简单，他哥叫方有伯，排行老大，他排老二，叫方有仲。这么推断下来，就不难猜他死去的老爸方鸿儒到底是怎么给他们两兄弟取名字。
　　无非就是先看着族谱上面那些老祖宗们规定下来的那个字，然后按照兄弟出生的顺序，从伯仲叔季的排行里面取字。
　　就连方鸿儒自己都这么说了：“要是你们老妈再给我生个娃，就给你弟叫有叔。”
　　十六岁的方有伯明显已经带点叛逆的性格了，只见他抓着自己头发，装作无所谓的跟着方鸿儒呛声：“爸，你别那么笃定，要是是女娃呢？”
　　方鸿儒一听马上火了，一瞪眼：“我的种，怎么可能不是男孩？！”
　　明显还是害怕方鸿儒那铁砂掌的方有伯马上软了，但还是不愿意就这样服输：“恚臭老头子，明明女娃比较可爱好吗？”
　　“小子，你是不是找抽？”方鸿儒这回看起来真的要动手了。
　　“爸，”方有仲真心无语的看着两人斗嘴，瞄了瞄墙上的挂钟，算了算时间：“我亲爱的老妈她已经离家出走四个小时过五分了。”
　　“哟！”方有伯一听，果断附和道：“老爸完蛋了，哈哈！”
　　方鸿儒一看时间果然是方有仲说的那样，一拍掌：“糟糕，估计你们老妈她已经买好东西了。”他站起来：“这回真完蛋了。”
　　方有伯显然看方鸿儒的做派挺不爽了，有些取笑就开口：“我说爸，你和妈老是闹变扭，干嘛还要在一起？”
　　方鸿儒又瞪眼：“你个臭小子，还不是因为你！”方有伯一愣，还来不及回嘴。那边明显早熟，瞬间懂得了此间寓意的方有仲哈哈大笑。
　　听到方有仲笑声的方鸿儒瞄了一眼方有仲，表情明显更不善：“臭小子，笑什么！要是没有你哥，你也出不来。”同时也穿起鞋子就往外走：“看我回来不收拾你们两！”
　　不过这一出门，倒是永远都没回来。
　　方鸿儒车祸死了，认定是自己闹脾气惹得祸的伍清莲在那天瞬间像是变了一个人一样，如果在方鸿儒没死之前伍清莲还能说是童心未泯对两个儿子都不太负责的话，那么方鸿儒死后的伍清莲全然一手当起爹一手当起娘，将方有伯和方有仲拉扯长大。
　　两兄弟其实看得出伍清莲一直很自责，但是方有伯和方有仲都明白，这根本不是他们老娘的错，离家出走什么的也就例行的出去购买日用品，有什么好怪的？
　　不过大家都成熟了就是了。
　　回过神的方有仲，在吧台随便找了个位置，看着上回谈得还不错的酒保，开口便吹了个口哨，才轻声问道：“Harvey，李炎督在哪儿呢？你见过他吗？”
　　Harvey的表情有点玩味：“哟，哥，你还真想知道？”
　　“如果不想知道我问你干嘛呢？大帅哥，”方有仲随口调侃了一句：“我今天来的目的就是为了他。”
　　“哦，在T房呢。”Harvey笑了笑，也不把方有仲的调戏放上心。
　　“包房？”得了答案的方有仲挑了挑眉，在包房里面？马上就有两个念头冒出，一个就是李炎督现在脱光衣服在包房里面等他，另一个自然就是李炎督现在脱光和别人在里面干正事。
　　当然以上都只是猜想，猜想还是需要得到证实的，所以方有仲和Harvey说了一声谢，就沿着边上的楼梯走上去。
　　说真的，如果真的要总结的话，二十七岁之前的方有仲无疑是失败的。虽然他自己认为自己活得很潇洒，但是实际上毫无目的不说，感情上面也没动过真心，认识圈子里面的人大部分也都是那种二世主，就连那种要真的说能谈得上心的朋友，也没有几个。
　　而二十七岁之后的方有仲…唔，抱歉，方有仲今天刚刚好踩在二十七岁这个黄金年龄上，但是刚刚踩在二十七岁这个年龄上的方有仲却也想不到会突然收到这么一个惊喜。
　　其实这个惊喜倒是没什么的，不就是他好不容易决定为了自由豁出面子，但那为了摆脱催婚而选择的出柜对象却一点也不合作，背着他偷吃了。难听点来说，就是这有预谋的出柜出得他貌似突然就被戴绿帽了。
　　是的，绿帽。


　　☆、第二章

　　而如今正在费力地驰骋在方有仲好不容易花了半个月时间去勾搭上的男人的男人，如果方有仲没记错的话，还是和他同校同院系，但是却大他两界的师兄，郑直。
　　说起郑直，方有仲记得郑直出柜是很早之前的事了。貌似他还在大学的时候，郑直就已经是圈子里面有名的纯一，不过碍于外形，就算知道他是个Gay，送上门的女性也多得很。
　　当然，和郑直的名字一点都不配对的是郑直这个人一点儿都不正直，就整一大灰狼在世。不过也对，毕竟有送上门的肉吃，和所有男性一样，自然不会拒绝。
　　除非那女的真的长得看不入眼，又或者郑直本人还真是那种正人君子又或者是性无能，不然又怎么可能会拒绝？当然，不排除世界上有一种注定撸一辈子的二缺货。
　　你说方有仲怎么那么了解郑直？先不说郑直在校时也算得上一个风云人物，几番热点下来方有仲自然有些了解郑直。其实方有仲前几天来这里的时候，就已经瞄了郑直几眼。
　　毕竟郑直的气场放在哪儿，而且真的要真心来评，郑直无疑是一个吸引人眼球的男性。特别是在如今圈内明显菊花多黄瓜少的影响下，郑直只差没有成为众星捧月的对象。
　　这么来来去去，加上旁边人的耳目渲染，方有仲自然也就对郑直了解的七七八八。
　　不过虽然对郑直挺有兴趣的方有仲，却也肯定自己不是郑直的菜，就连他自己也觉得郑直这种人肯定是不能当他完成任务的踏脚石，虽然挺喜欢，但便也过了去，寻找下一个目标。
　　再看如今，虽然方有仲打从心底里面来说，也没有想过在这种时常419的圈子里面能有什么贞操观念，但当这种被戴绿帽的事真落在他的头上了，还真的是激起了方有仲一点火。
　　虽然看着眼前正在热烈上演的妖精打架戏码的方有仲，自己都不知道这股火到底是因什么而产生起来。
　　郑直的身体虽然高瘦，但该有的肌肉还是有，特别是他那几乎成流线型的六块腹肌，显得非常精干不说，还有一种一看就知道他体内所潜藏的爆发力到底有多强的感觉。
　　而且最值得去重点描述的还是郑直此刻的作为，和他身材的完美程度成正比，他此刻也非常给力的将他身下的李炎督给干得哇哇浪叫。
　　李炎督的双手紧紧攀在郑直的肩膀上，不看他近乎抽筋的小腿，单看他沉溺其中的表情就知道他到底被郑直这个纯1干得有多爽。
　　这种发展真心让方有仲看得眉头紧皱，倒不是方有仲在得知自己被这般贸贸然的就给戴绿帽后，各种如同小说里面的悲情主角心疼的厉害什么的，他只是觉得莫名上火了。
　　是的，上火了。
　　先不谈他会决定丢开那些世俗的面子说要出柜，只是为了挡住他老妈伍清莲的催婚以及已经安排好的相亲大会什么的，他和李炎督之间的关系，撇去李炎督未知的利用关系，倒还真的是压根没有什么感情存在。
　　所以方有仲会皱眉，最大的一个原因还是他觉得自己貌似已然开始有些不太对劲。似乎他就因为这样一看，他的视线就像被上了固体胶一样狠狠地黏在了郑直身上一样。
　　没错，方有仲现在看的是郑直，而不是下面那个表情简直可以说得上是艳丽的李炎督。
　　郑直不愧是没有愧对他们这个圈内，有着最想与之上床的一号名头的男人，的确有着非常吸引人的矫健身材以及出色外貌。
　　就算撇除身材不谈，就郑直如今这抿着唇，那股认真的劲儿凝聚在眉间，黝黑的瞳仁眨也不眨的盯着身下人的神情，就已经足以俘获许多人。
　　特别还要加以说明的是，郑直冲击身下人的那股狠劲，也非常的带感。
　　方有仲只是这么看着郑直还被包裹在牛仔裤之中的双臀所发出的那种韵律感，一时间只觉得自己兄弟都要不给面子的硬起来，口干舌燥。
　　其实郑直的作风，方有仲多多少少也在各种信息渠道的耳目渲染下知道大概，无非就是郑直很对得起圈中人给他的名号，几乎不到半个月就换一个零号上，偶尔还能打打野食，简直给换衣服的速度还快。
　　不过他这种做法倒是没有引起众怒，反正原本大家就是抱着419的想法才来这里寻乐子的，遇上懂配合的，就玩久一点，遇上不太对口的，自然也就散了。
　　但郑直这回和李炎督这家伙勾搭上并且玩起来的事儿，方有仲还真的是想不到，毕竟这根本毫无缘由，而且方有仲貌似还记得他在不久之前，才一脸认真的勾上李炎督这家伙，说我们来真的吧？
　　这么想着的方有仲略略的退了出来，幸亏他这个说话的当事人也没把那句当真吧当真过，毕竟这些话儿要是当真那还真的是傻叉。
　　耸了耸肩的方有仲显得漫不经心，这也只不过是人生的一个插曲而已，李炎督和别人跑了也没关系，反正他还能找多一个，只要在伍清莲面前确定自己是歪的，不是直的就行。
　　不过方有仲倒是怎么都没有想过，原本还站在隐形BI那个领域上面的他，这么假装一歪还真的歪了。
　　没错，这个插曲的确没有给到方有仲什么冲击，毕竟一开始也没有打算当真。
　　但如果真的要说，那么就是二十七岁之前的方有仲或许对人生是漫无目的，那么二十七岁之后的方有仲突然多了一个念头，他倒是想要一个人。
　　郑直，方有仲仅仅是这么一想，只觉得喉咙一紧，小腹一热。
　　真的是太棒了！
　　方有仲觉得爱情扯淡，但也知道自己无论如何都是要找个人稳定下来的，毕竟没有可能一个人就这样玩到两只脚绷直进棺材的时候还是孤身一人，这就是现实的地方。
　　而对郑直突如其来的那种想占有欲，归根究底，方有仲也只是将它归为郑直在视觉上面非常顺利俘获了他的审美观。
　　从视觉上的被冲击开始想追一个人，方有种承认自己是有点下半身思考。
　　不过男人，那个不是这样。
　　而这回目标定下来了，方有仲自然也要开始想办法。
　　毕竟郑直是纯1。
　　不过就算郑直是个纯1，方有仲却也没有被郑直这个纯1干的想法，他的立场很简单，比起自己被郑直干，他更加觉得郑直这种人才是最应该被操的。
　　要是将郑直这种纯1给干成纯0，让他在自己的身下呻吟着，让他迷失在自己的身下，让他扒着自己的大腿求着自己……
　　方有仲只觉得自己就算是光用脑补的，呼吸都已经越来越困难，全身的血液在这一刹那似乎都要沸腾起来一般，要是真的那么来一发的话……这让方有仲该如何形容那种感觉。
　　再说了，就算方有仲对郑直的感情还没有来，仅凭着那所谓的颜就想去占有郑直，也不妨碍如今方有仲单单是用想的，想到郑直那副样子就有些呼吸困难的样子。
　　当然，这也更加激起方有仲那种潜藏于底的兽性。
　　毕竟难得遇上一个比较看得上眼的，方有仲被伍清莲这么催着催着似乎也给自己敲响了是时候的那个预备铃。
　　和以前泡妞一个感觉，觉得对眼后不搞到手，最终难受的肯定是自己。而且再加之他有这个条件，对方同样也是歪的，什么事也不用顾虑。
　　方有仲挑眉，狩猎正式开始。
　　作者有话要说：方有仲：身为一个有理想的男人……
　　郑直：闭嘴。
　

　　☆、第三章

　　郑直虽然说是身为一个更倾向于Gay的BI，不过碍于他那纯1的性格，完全让人看不出他和正常性向的男性到底有什么不一样的地方，毕竟正常男性热爱的爱好他同样也各种热爱，甚至给许多男性都更为拿手。
　　然而和郑直那看起来非常稳重的外表给予别人的感觉最不一样的应该就是，比起开着还不错的轿车到处勾搭着美人，郑直其实更喜欢踩着越野自行车在高速公路上极限狂飙。
　　自然而然的，郑直奶奶家后面那条新建的，不知道因为资金问题还是什么问题卡在那里，还没有通车的高速公路果断地成了郑直的新欢，所以对那条公路爱不释手的他从一个月一次探望奶奶，也变成每逢周六日必定去探望奶奶。
　　如今从奶奶家推出越野自行车的郑直先是调整一下自行车，随后又走进里面去拿出肥料装成袋，毕竟在跑山的同时，郑直也不会忘记给后山那菜园子施施肥。
　　要知道还在郑直爷爷的那代，郑直家里是真心穷，典型的穷农，完全住在深山里面，还是等到改革开放之后才正式从深山里面搬出来。
　　不过虽说郑直他们一家现在是搬出来了，郑直他爸也在第一代民营时代的时候发家了，但很显然的是郑直的奶奶还是念旧，念着和郑直死去的爷爷一起开拓的菜园子。
　　所以就算从山上搬下来了，郑直他奶奶也没忘记那个小菜园，几乎天天还是赶着上山去照料那一些根本值不了多少钱的菜苗。
　　这让郑直他爸几乎动员全家去阻拦，然而几番阻拦下来，最终还是郑直的奶奶潮流了一把，开着那种电动摩托说这样就行了吧？就这样吧大家别拦着我了，大家才没有怎么阻拦她。
　　但后山上菜园子的路明显也不太好走，想着自己反正星期六日都例行跑山的郑直，觉得自己闲着的同时也顺路，干脆在星期六天就抢了去菜园子打理的活干。
　　然而郑直绝对想不到的是，已经摸透了他行踪，甚至还将其制成表格的方有仲，像是拿着手机很不经意的路过他的越野自行车的同时，也蹲下身，给越野自行车的车胎就来了那么一针。
　　幸亏现在不算早，郑直奶奶家也算有点偏僻，不然方有仲还真不敢那么明目张胆的就在郑直转过身进去没有两分钟时间的之间，做着这种明显是偷鸡摸狗的事。
　　其实方有仲的本意无非就是想来个偶遇而已。
　　已经看中了郑直，并且自身也有些完美倾向偏执的方有仲，自然不想他和郑直的正式认识是在酒吧那种放纵的地儿，毕竟在那种放纵的地儿就算想认真，也非常难以认真起来。
　　这么一波三折，希望和郑直的正式认识是开始于在那种正规的地儿上的，并且能有继续交谈下去源动力的方有仲，自然是要开始想办法来个偶遇什么的。
　　毕竟法子不怕老，最重要是管用。
　　所以方有仲也正式开始不走流言渠道去了解真正的郑直，转而从实践之中去了解郑直。效果也非常的良好，几乎补完了郑直日常生活作息表的方有仲，吃着面前的炒笋，又想到了一个损招。
　　他知道郑直奶奶家后面的山上有着一条未通的高速公路，经常会有车不小心兜了上去，又要往回倒才能兜出来，为什么这都知道？原因是他自己也搞了那么一出乌龙，几乎抓狂的逆行回去才找到那条路。
　　又想到郑直星期六天又经常去他奶奶家，然后还喜欢自己一个人骑着越野自行车往山上骑，还要照料他奶奶的菜园子。
　　要是他装模作样的装为那种不小心开错路，还被这条高速公路兜晕的无语车主，而郑直的自行车又刚刚好出了故障，正推着自行车往山下走的时候，巧遇上。然后他又先出于疑问上前去询问郑直要怎么走出去这条路，而后又好人的看着郑直推着自行车走的样子，找了个反正也是顺路的借口，询问郑直要不要上车。
　　这么想着的二缺方有仲觉得很有可能实行个好的开头，顿时笑了。
　　事实也如同方有仲预谋一样，郑直这家伙在后山上面倒弄完菜园子，出来的时候却发现自己的越野自行车的车胎在漏气，虽然上山的时候已经有点感觉的郑直，但也仅仅是认为自己一个星期没有踩自行车的错觉。
　　但是真的发现漏气了，郑直如今都不知道该骂什么，只能认命的推着越野自行车顺着惯性往下走着，踩上来的时候不觉得远，但是下去的时候还真的有点远。
　　而同一时间，方有仲则是开着他最喜爱的黑色SUV缓缓地朝着郑直驶过去，同时也按下车窗，伸出半个头看向表情明显有些不太爽的郑直：“你好……请问可以打扰你一下吗？”
　　郑直还受着鸟气，自然表情不太好：“怎么？”虽然口气还是挺冲的，但郑直的脚步同时也停了下来。
　　真对话起来了，方有仲暗道郑直果然也不是什么善茬，笑容却还维持在脸上：“不好意思，我不小心开上来，但是却找不到出去的路，你知道怎么兜出去吗？”
　　郑直无语的看向方有仲，这种人典型就是那种看到新路建起来就迫不及待的去尝试一下的人，也没想导航上面到底会不会有路航，郑直抿了抿干涩的唇：“朝你来的那条路出去就行了。”
　　“……”方有仲似乎愣了一下，他想了想：“谢谢，不过没有别的……”
　　“有，但是很麻烦。”郑直的话很干脆，有是有，但是他很明显不想多费口舌。
　　“是这样吗？……”这么应道的方有仲，伸手将要将车窗关上，却又突然上下打量着郑直的处境，想了想才开口：“如果不介意的话，我车尾箱放得进这部自行车，你要不要一起？”
　　郑直挑了挑眉，看着方有仲的脸，也没说话，显然是在思考方有仲这个突然出现的人的可信度。
　　“额，”似乎被郑直的视线看的有些不自在的方有仲，略微抓了抓头发，自然知道打铁就要趁热的他再次开口：“反正也是顺路吧？我看你车胎都没气了。”
　　这倒是戳到郑直不高兴的点上了，但凡喜欢公路跑的人又怎么不会不爱惜自己的自行车，但他最终还是选择开口：“那么麻烦你了。”
　　“不碍事，”得到郑直响应的方有仲，笑容不变，耸了耸肩：“反正也没什么，举手之劳而已。”却又突然倒吸了一口气看着郑直，有些可怜的说着：“能不能不走刚刚那条路，出去了肯定逆行，要扣分的。”
　　郑直突然笑了，很显然一旦放开戒备他还是一个挺好说话的人：“行，只要你不怕麻烦。”然后一看后面，做了个开门的姿势，同时也道：“兄弟，怎么称呼啊？”
　　“方有仲。”一边说着自己名字的方有仲，一边下车的同时将车尾箱的锁给按开。
　　“还不错的名字啊，”郑直这么说着：“郑直。”
　　方有仲暗道成功。
　　作者有话要说：方有仲手捏剧本：这种二货是我么？
　　郑直：其实我很直很阳光的。


　　☆、第四章

　　和郑直一起将丽黑色自行车塞进车尾箱的方有仲，施然地将车尾箱门关上的同时也扭头看向郑直，开口就道：“这是挑战者吧？我记得挺贵的。”
　　郑直的表情略微诧异的看向方有仲，显然没有想到方有仲还能知道型号。他嘴角一勾：“对，是挑战者。”对方有仲所说的价格却有些不以为意的耸了耸肩：“还可以吧，反正省点用又赚回来了。”
　　又言：“毕竟是爱好，自然要舍得点。”
　　“呵呵，”方有仲笑了笑：“那么走吧？”
　　和郑直打了一个招呼的方有仲便率先往车前走去，郑直歪了歪头看向方有仲，一边眉毛挑了挑一边的眉毛却刻意地压下去，显然有些疑惑。
　　不过这种疑惑也仅仅只是一瞬间而已，下一秒郑直就已经抬起长腿往副驾驶的车门走去。
　　打开车门坐上车的方有仲，扭头往旁边看去，见郑直果然紧随他身后，同样打开车门并且坐到他旁边的副驾驶位上，嘴角带着的弧度不变：“还得麻烦你指路了。”
　　“没事，反正你也顺了我一程。”
　　“呵呵，”习惯性这样笑着的方有仲显然心情也不错：“那我也不说客套话了。”
　　说完后的方有仲继而打火，等了几秒才发动起车子，一边目视前方的同时，也找了一个投其所好的话题：“我上学的时候也喜欢运动，可惜自从出了来，都现在没什么时间。”
　　天晓得每个星期都有两天会去健身房报到的方有仲到底是怎么样睁着眼说瞎话的。
　　“是吗？”郑直看了一眼方有仲，感受着SUV缓缓地启动的惯性：“我倒是觉得喜欢就要坚持下去，做自己不喜欢的事，才真心的膈应自己。”
　　也没等方有仲说话，郑直看着方有仲的侧脸，又言：“不过…还真的没有看出来你现在没运动阿。”他开了个小玩笑：“毕竟你的身材挺不错的，也没见你有啤酒肚什么的。”
　　方有仲似乎有点感受到郑直这家伙话中隐晦的询问以及挑逗，但他决定装傻：“呵呵，这不是吃不胖么？”一直向下行使的他又问：“一直往下走去吗？”
　　没有得到方有仲回应的郑直也没有露出什么失望的表情：“嗯，”抬起手指了指：“一直往前走，反正也只有这条单行道，过了一条桥后就会有一个岔口，然后拐进去就行了。”
　　“哦。”方有仲这么应和了一声，却沉默下去了。
　　突然这么少言寡语的方有仲，让郑直突然间有种不知道说什么的感觉，忍不住开口：“其实你现在有时间开车，不如像我一样骑骑车。”
　　听闻郑直的话的方有种有些无奈：“可是忙阿，要是有空我早就做了，但你也知道的，这个世界混口饭吃不容易。”
　　郑直却不认同：“这只是你借口吧？”他又言：“其实忙不忙只是看时间分配而已。”
　　“……？”方有仲突然有些意外的看了一眼郑直，又瞄了回前方，口中却是没落下：“怎么会是借口？”
　　忍不住将手肘撑在车门，托着下巴的郑直也没看方有仲，继续说着：“毕竟要是分配的好，有计划，自然就不会觉得忙了。”
　　这回方有种驾驶着SUV的车速倒是慢了下来，扭头看着正直也不说话。
　　郑直一愣，随即有些疑惑的笑容带了起来：“怎么了？”
　　方有仲眉毛挑了挑：“我发现你似乎……”他倒吸了一口气，表情有些怪异：“很喜欢突然对着陌生人说教？”
　　郑直也发现自己是多话了一点，皱了皱眉头，也不知道他内心到底在想什么，犹豫着就一个字蹦出来：“你……”
　　但下一秒方有仲却笑了，还笑得极为欢畅：“我只是开个玩笑而已，”他抬起左手挠了挠自己的颈部：“我知道你说的是对的，但是换个角度想想。”
　　方有仲似乎尽量让自己的表情显得正经一些，但是那股懒散的劲儿却止不住一样：“毕竟我习惯懒散过日子，要是真的要我有计划的生活着，难受不说，肯定也没自由的感……”
　　不过说着说着方有仲像是自己也愣了：“抱歉，我们貌似也没认识多久。”
　　“哈，”忍不住哈一声的郑直也笑了，毕竟郑直自个儿也没有想到就这么一个偶遇就变成了谈论人生安排的座谈大会。
　　“没事儿，或许是你压力大了一些吧，找到一个人就想说说事。”他尽量忍住看着方有仲那神态的笑意，以及长篇大论的冲动，开口：“或许你也可以安排个自由时间，规划一下？”
　　郑直这么重复了一遍，方有仲这才想起来还真的是这样，郑直这个人似乎做什么事情都是很有计划的，不过也是……不然他也不能那么顺利的就将郑直的行程做戏安排表给弄下来。
　　然而这么想着的方有仲，表面还是不显山不显水，将头扭回去，继而道：“你这么劝我，不知道的人还以为你是我妈阿。”
　　郑直扯了扯嘴角：“我晕，你别给脸不要脸。”
　　觉得是时候的方有仲突然笑了两声：“呵呵，”一手握着方向盘，一手摸了摸鼻子：“我记得我在旭阳的时候，有个舍友也喜欢说你这种混帐话。”
　　如同方有仲所想一样，郑直果然诧异的看向他：“你也在旭阳？”
　　“…怎么？”方有仲挑眉，真亏方有种开着车还能做出那么丰富的表情：“你的意思是…？”
　　“……我也在旭阳，零六的。”
　　“我零八。”方有仲有空才看了一眼郑直，开玩笑的就说着：“莫非我还要叫你学长？”
　　发现是校友的郑直这回笑的明显风趣多了，只见他耸了耸肩：“如果你不介意的话，”又看着方有仲：“对了，方有仲，你是什么系的？”
　　被连名带姓突然称呼的方有仲险些反应不过来，哽了哽才突然道：“金融。”
　　“还真他妈的巧！”郑直一乐，拳头对着掌心就这么一锤。
　　但没几秒，郑直却突然疑惑的看方有仲，也不是他自恋，但是照例来他那个时候在学校也算有板有眼的半个风云人物……这家伙怎么不认识他？
　　然而就在郑直有些疑惑的时候，却见方有种看着他，皱眉：“你这么一说我倒是想起来了。”他似乎竭力的想着：“你不是…你不是…那个，什么？…”却突然一个紧刹车。
　　差点没往前面撞去的郑直立马开口：“你说什么？”估计他自己也不知道哪里惹到方有仲那么大反应。
　　却见方有仲一脸诧异的看向他，开口两个字。
　　“Gay佬？！”
　　作者有话要说：方有仲挠了挠后脑勺：装逼要装的像点。
　　郑直：= =那个隐晦发X的一定不是我。
　

　　☆、第五章

　　郑直只差一口气差点没有喘不上来，只不过是这种事情，有必要那么夸张吗？眼见方有仲的这种表情，他嘴角扯了扯：“……很奇怪？”
　　在方有仲毫无表示之下，郑直又皱眉：“你的承受能力未免也太不行了吧？”
　　“…这和承受能力有什么关联，”方有仲尽量让自己的嘴角呈现抽搐状态，咽了咽口水：“只要是个正常人，都会惊讶一下吧？”
　　郑直翻了一白眼：“这根本没有什么关系，行不？”他看着方有仲，无奈之后，嘴角的笑意又上去了：“那你打算怎么样？”
　　方有仲忍得那个辛苦，明明是只狼，还非得披张羊皮上去。
　　他抿了抿唇：“什么怎么样？”
　　“你刚刚不是很惊……”
　　方有仲打断了郑直那略带嘲笑语气的话儿，开口就言：“不就是个喜欢男女通吃的人，我有什么惊讶的。”
　　郑直觉得无语，刚刚到底是谁惊讶到连车都直接刹住了？好在这里根本不会有什么车路过，不然就他们刚刚那种走了又停停了又走的行车状态，早就造成了多车连环撞了。
　　不过已经潜意识认定方有仲是个直男的郑直，有些施施然就开口了：“那么，方学弟，你现在是想我要滚下去吗？”
　　方有仲皱了皱眉头，没有正面回答郑直的话，反而又问了一句：“……你还真的是个Gay？”
　　觉得这件事根本没有什么好隐瞒的郑直点了点头：“对。”
　　又挑了挑眉道：“怎么？不相信？”
　　方有仲的表情明显还是有些不相信：“还真不像。”
　　虽然这个圈子的确是菊花多黄瓜少，但估摸着方有仲这种人大概是那种一个棒子打死全部Gay，认为这个世界的Gay都是娘炮的郑直，忍不住啧的一声就开口道：“要不要你来……”
　　郑直的试还没有说完，方有仲却很是把握好时机的打断了郑直欲要开口调戏的话语，嘴角略微勾起：“原来还真是基佬阿。”
　　“对阿。”被说为基佬的郑直也不恼，他的嘴角依旧勾起那笑容，显然兴致也上来了。
　　只见郑直突然扭身，撑着身体就往方有仲靠过去，在方有仲的那双要向明眸大眼进化的丹凤眼死死地盯着他的情况下，低声笑着：“是Gay哦，你害怕吗？”
　　旖旎的气氛一下子就在车厢里面荡漾开来。
　　然而郑直却完全料不到方有仲的表情转变得给他快，在他这种突袭状况下，方有仲的表情瞬间回归平静：“虽然是Gay，但你也应该是个有原则的Gay吧？”
　　郑直不由挑了挑眉，饶有兴致的哦了一声，这回倒是真心的笑了出来：“你倒是了解。”然而动作还是保持原样。
　　方有仲动了动唇，看着近在咫尺的脸蛋：“虽然我没什么兴趣去了解你的事，但毕竟以前多多少少听过一些。”
　　“那现在的你……”郑直让自己的声音听上去更加低沉一点：“有兴趣了解吗？”
　　方有仲的呼吸显然微微一窒，但还是让自己保持着厌恶状态：“不。”
　　但谁知道方有仲现在到底花了多大的意志力，才抑制他小腹之下那股蠢蠢欲动的冲动。紧憋着那股邪气，让自己微微带起点笑容的方有仲开口说道：“我想学长一定没那个性趣的。”
　　在郑直还要开口：“怎么会没有……”的同时，方有仲又用两根手指将郑直的脸微微挪开：“学长，别闹了，这可一点都不好玩。”
　　“谁知道呢？”郑直也觉得自己或许有点精虫上脑了，这根本不像他平时会做的事情，他微微皱眉，嘴却还是管不住：“再说了，你没玩过，又怎么会知道好不好玩？”
　　郑直是有自知之明，但是这种自知之明很明显管不住下半身，虽然郑直真的是明知道眼前的是一个直男，但是郑直很明显管不住那种冲动。
　　他总觉得有什么地方在被方有仲不自觉的勾上瘾，或许是出于他有些时日没有做那码子事，又或者是方有仲的……样子。
　　这么一想，又见方有仲的表情已然塌下来的郑直，显然也没了什么兴致。
　　只见郑直收回自己有些放肆动作，重新让自己的屁股坐回副驾驶位上后，才开口说道：“那你现在和一个Gay坐在一起，有没有压力？”
　　“有什么压力？”感受郑直泼洒在他脸上的气息明显消失，像是没有那么大的压力的方有仲才挑了挑眉：“虽然我没那个兴趣，不过我又不是那种闲的蛋疼的人。”
　　重新启动SUV，表情也看不出有什么撼动的方有仲继而道：“恩，前面那条桥，应该就是你说的那条了吧？”
　　郑直眯眼看着方有仲的侧脸，用手绕了绕鼻梁，瞄了一眼前方：“对。”
　　倒也是无话可说。
　　毕竟一时间郑直也不知道该拿什么话说，刚刚那种明显委婉绕开话题的方有仲真的不是他们这种人，而是个直男。
　　而他这种虽说男女都可以接受的男人，很明显在他们这种正常性向的人的眼中，还是有那么一点异类存在的感觉。
　　再说了，他们先不说不是同一路人，而且也只是萍水相逢的人，郑直倒也没有那个想法继续纠缠下去澄清一下自己到底是怎么样的人。
　　然而让郑直完全想不到的是，方有仲在这个时候竟然开口了：“你不提还好，你这么一提我倒是想问了。”
　　郑直有些疑惑：“什么？”
　　方有仲双手转动着方向盘，同时似乎想了想才开口：“我记得你当初貌似是去了投行实习的？怎么现在……”
　　“早辞了不干了。”说起这个，郑直就有些无话可说：“被剥削也好过自己整。”
　　“这么说你现在自己干？”方有仲笑了：“怪不得那么悠哉还有时间跑马路阿。”
　　但郑直倒清楚方有仲的作为明显像是再给他台阶下，抿了抿唇的他无所谓的耸了耸肩：“如果投机的对，我相信你也可以的。”
　　方有仲倒是笑了，嗤笑了一声：“没那个精力。”
　　又言：“有时间还不如上上网。”
　　“真怀疑你的身材是怎么保持的……”习惯性又溜出口的话，郑直连闭口的机会都没有了。
　　方有仲咳嗽了一声：“话题别跑开，”顿了顿，他突然有些奇妙的看向郑直：“这么一说，我又想问了，刚刚你说我身材还不错的时候，不会有什么企图在里面吧？”
　　被点明试探意图的郑直表情不变，啧了一声：“别扯淡。”
　　“……还真是阿。”
　　“嫌恶心的话其实可以不谈的，”眼见车已经驶入岔道，往外拐出去的时候，郑直砹艘簧：“这里放我下来就行了。”
　　“你生气了？”
　　“我干嘛生气？”
　　“……额，没什么，我只是想说，”方有仲看起来似乎有些犹豫，不过下一秒犹豫又隐了回去：“虽然我没那个口味，但是这根本不妨碍我们做朋友吧？”
　　“哟，”郑直倒是笑了，看着将车熄火，停在村道外的方有仲的侧脸：“你是我见过，最正常的一个正常人。”
　　方有仲觉得郑直有些搞笑：“别说你从来没有见过正常人一样，那么在你口中的我就不是正常人，而是和你一样的异类。”
　　“哈哈，”忍不住哈哈大笑的郑直打开车门：“你倒是会说话，反正这回就当我郑直欠你一个人情。”
　　方有仲越来越觉得郑直这个人能娱乐到他，便顺着他的意问：“你的人情有什么用？”
　　“谁知道呢？”郑直这么回道，同时也站了起身，看着那边同样迈出车厢，抓了抓自己头发的方有仲懒惰眯眼的样子，又言：“记一下我电话，有空联系。”
　　“拿了你的自行车再说吧。”方有仲这么回了一句，将车尾箱锁按开的同时也打开车尾箱门：“不过说真的，看到你那么爽的样子，我也想搞一台了。”
　　而从车尾箱取出自己自行车的郑直听闻这句话果断笑了：“行啊，我刚刚好认识行家，保证能搞部好的给你。”
　　然而想了想的方有仲还是婉拒：“唔，算了，还是有时间再说吧。”
　　哈的笑了一声的郑直对方有仲的拒绝也没有什么情绪波动，一手抓着车把，一手朝着方有仲一挥：“那么有空就再会。”
　　“行，没问题。”
　　最终看着郑直推着自行车往村里面走的方有仲，玩味的以指尖为轴心转动自己的手机，随后便利落的将手机带入衬衫口袋。
　　转身的他舔了舔唇：“郑直……”
　　作者有话要说：方有仲一脸正经：……谁调戏谁？
　　郑直：当然是我调戏你。
　

　　☆、第六章

　　将车开回去的方有仲，估摸了一下时间，暗道时候应该差不多到了吧？果然，才刚刚走进公寓楼的他，口袋里面的手机又响了起来。
　　方有仲一边取出手机接听，一边按下上楼外呼键的同时也开口：“喂？你好。”
　　“儿子，你回来吃饭不？”一听这么开口就绝对是伍清莲。
　　方有仲看着楼层显示器往下跳动的数字，相及今天的事儿，心情愉悦的他忍不住开玩笑起来：“我要是说不回家吃饭怎么办？亲爱的老妈。”
　　“你敢？！”果然，方有仲才这么一开口，伍清莲的声音立马高八调：“看我不收拾你！”
　　“我当然不敢。”立马服软的方有仲果断回道，走进电梯的同时也按下6楼的层号：“我现在就上去。”
　　“恩，你进电梯了？”
　　“是阿。”明明是很正常的一句话，却让方有仲略微有些不太好预感，问道：“怎么了？”
　　“没事。”伍清莲的声音还是那样：“我只是想说，如果你还没上来又顺路的话，就去买瓶酱油回来。”
　　“我都到五楼了。”有点无语的方有仲：“要不我现在下去？”
　　“不要紧，家里那瓶还能撑一天。”
　　“…你耍我玩吗？亲娘。”
　　伍清莲很明显的笑了出来：“是耍你玩啊宝贝儿子，”她的笑意更重：“你赶紧上来，雨霏也在呢。”
　　拿着手机的方有仲怔了怔，雨霏？好不容易才想起来伍清莲口中的雨霏就是那个小时候经常凶残欺负着周围小孩的小胖妞的方有仲不由得挑了挑眉。
　　顿时那种不太妙的感觉充斥着他的思想，然而他还没有有所动作，电梯门已经打开，伍清莲正拿着手机站在电梯门口前，笑眯眯的看着他：“快，人家雨霏都来了。”
　　方有仲只差没有一脸血的给他妈跪了。
　　其实郑直和方有仲都是同样苦逼的人，又或者郑直给方有仲还更苦逼，毕竟方有仲也仅仅是只有伍清莲这一个当妈当爹的长辈催，年龄还没有到三十。
　　而郑直这个人，明显已经踩在三十上，不仅双亲健在，而且还是独子，自然而然来自于上面施加的压力肯定大过方有仲的。
　　同样在家的郑直，一手捧着碗喝着老火靓汤，眼睛却往体育周刊上不断瞄，直到斐宁铃开口：“阿直，你今天去奶奶家了吧？”
　　“恩。”应了那么一句的郑直终于将周刊放下，抬起头看向斐宁铃：“去了，奶奶最近还是那样，挺好的。”
　　“那你奶奶有没有和你说，”斐宁铃笑了笑，表情也看不出什么变动：“你表弟要结婚的事儿阿。”
　　郑直挑了挑眉：“阿宏他要结婚了吗？”他放下了碗：“妈，放心，身为表哥的我一定会准备个大红包给阿宏的。”
　　斐宁铃的表情立马塌了下来：“郑直！”她皮笑肉不笑：“你说你有资格给红包吗？！”
　　“这不是心意吗？”郑直咳嗽了一声：“你怎么能这样说。”
　　“郑直，如果我没有记错，你要三十了吧？”
　　“…是，怎么了吗？妈。”
　　斐宁铃的表情变得严肃了起来：“我和你说，我真的不想天天给你重复。”只差没有伸手捏着郑直耳朵的她继而道：“你妈我也不是没有听闻你那些乱七八糟的事情。”
　　郑直的笑尴尬了一下：“什么乱七八糟，妈，你别听别人……”
　　“我管你是不是乱说的。”斐宁铃抬起手指向郑直的脑袋：“你最好别再这样给我玩下去，我都和你说了多少次了，你要是真的喜欢男人就去找一个回来，也好过每天我们这样为你左想右想。”
　　肯定自己这些破事儿一直都没有和家里说的郑直假笑着：“妈，我不是说了，我事业稳定下来再说。”
　　心里面已经把那些三姑六婆给滚刀肉一般的骂了一遍。
　　斐宁铃却不理他讨好的表情，已经有怒火爆发的征兆：“稳定下来？你哪里没有稳定了？！”她只差没有呸一声：“你以为我每天晚上和你爸的思想教育是说着玩的阿？！”
　　郑直头疼了，在这种连番的轰炸之中：“行了，我真的知道了。”
　　又看了一眼若无其事喝着汤，并且又为自己倒了一碗汤的郑守逸，刚想开口叫爸求救，斐宁铃的话又来了，而且更为激烈，整个人直接站了起来，指着他就骂。
　　“你除了知道之外就不知道说什么了是不是郑直！”
　　被口水喷了一脸的郑直将椅子往后挪了挪：“妈……小心更年期、”
　　“更年期也有你爸顶着！别给我岔开话题！”斐宁铃简直恨铁不成钢，你说给她家郑直还差的小子都能找到对象了，还是个带着江南气息的小美人儿，而且那圆圆的肚子一看就知道是生男孩。
　　但是将目光放在她家身上的郑直，别说孩子了！就连女人八字都没有一撇，斐宁铃只差没有直接掐死郑直，都是当人儿子的怎么差距就那么大。
　　“我没有岔开……”
　　“还说没有！”斐宁铃嘴角抽搐着：“你妈我也不用你学雷锋，但是你起码也要心向党讲品德见行动！”她拍桌：“行动！行动阿郑直！”
　　一直沉默不语的郑守逸只差没有把汤往鼻孔里面倒，放下碗咳嗽了两声：“阿玲，”他说着：“儿子大了，自己会想，你就不要讲他了。”
　　斐宁铃的火气立马转移：“郑守逸，你今晚睡大厅！”
　　“哎呀我错了老婆。”
　　“谁是你老婆。”
　　眼见两人再次杠上的郑直非常有远见的，无声无息的就猫着腰往后退着，在斐宁铃扭头看回他大喊的：“郑直！！！”
　　“唉，妈！”然而应着斐宁铃的郑直的腿还是不停，直接跑到门口：“妈，我客户来电话，我得去应酬。”
　　啪的一声就将门里面斐宁铃的怒火给关上。
　　直接往消防通道奔下去的郑直真心无语，结婚？还不如要了他的老命？！然而他想了想今天见到的方有仲，不知怎么着，就突然有个损招。
　　而看回另一边，方有仲抽着嘴角勉强维持着斯文的笑容，看着眼前这位完全看不出和以前那个小胖妞有一点关系的美人儿，就这样带着水般的笑颜看着他，叫了他一声：“方哥。”
　　方有仲非常淡定的朝她笑了：“雨霏。”然后又看向美女旁边的明显上了年纪，但是保养的还不错的女人：“林阿姨。”
　　“唉，小仲。”林阿姨应了一声，又上下的看着方有仲，就跟挑猪肉好坏一样的：“小仲长高了也长帅了，林阿姨都差点不认识了。”
　　儿子被夸，当妈的伍清莲当然也高兴的不得了，当然嘴上还是要客套客套：“哪有哪有，”又看向萧雨霏：“小仲算什么，你看你家霏霏这出落的，阿，可真水灵。”
　　“哪有哪有，小仲这才长得标致！”然后又扭头看萧雨霏：“霏霏，你说是不是呀？”
　　方有仲觉得自己脸都要笑僵了，怎么当妈的都是一个德行呢？！
　　作者有话要说：郑直看剧本看了一半：方有仲，你妈让你打酱油。
　　方有仲啧了一声：郑直，你妈让结婚。


　　☆、第七章

　　明明是一顿家常饭，硬是让两个当妈的搞成跟相亲会一样，方有仲坐在沙发上，啃了一口饭后苹果，别提多无语了。
　　不过他余光瞄了一眼萧雨霏，见她虽然还端端正正玉女一样的坐着，但偶尔忍不住挑了挑的柳眉，也不难猜出这可能也是一个苦逼的娃。
　　更加让方有仲无语的是往常急着将碗洗好后就要出去打两圈麻将的伍清莲如今也不急，和林华聊了有的没的，就开口：“方有仲，吃饱了就坐在这里你也不怕胖是不是？”
　　被瞄准开火的方有仲嘴角一抽，暗道果然还是逃不过摧残，但他也不打算就这样服软：“吃饱就运动容易阑尾炎，妈。”
　　“我没让你运动，只是让你散散步。”皇太后的表情十足的伍清莲开口：“和雨霏下去走下，消化消化。”
　　“对阿，霏霏，你就和小仲下去走走吧。”林华显然也是那个调子：“女孩子家家的，当然要保持身材。”
　　一直还沉默不语的萧雨霏点了点头，嘴角的弧度还是那么的温柔似水：“好的。”然后又看向方有仲：“方哥，要不要下去走走？”
　　美人都这么开口了，以前的方有仲肯定会马上答应，但是最近猎奇的喜欢上郑直从视觉上给他的冲击的方有仲倒是有点不太乐意。更何况对方还冲着当他老婆来的，要是可以，方有仲还真他妈想吐个不字。
　　但以上只能是想想，方有仲还只能应了一声：“好。”然后起身往门口走去，期间顺手抄起放在鞋柜上的钥匙：“雨霏，我们下去吧？”
　　“恩，好的。”萧雨霏这么说着：“妈，那你和伍阿姨慢慢聊，我和方哥下……”
　　“叫什么方哥，叫有仲就可以。”伍清莲这么说着：“叫方哥就太显见外了，霏霏。”
　　萧雨霏忍不住一笑，也不知道她想什么，嘴角带着笑意的就说着：“恩，有仲。”
　　但听着的方有种可清楚萧雨霏笑什么，无非就是这个名字太有歧义。方有仲这么叫还可以，但是有仲有仲这么叫着叫着就非常容易成为有种有种。
　　所以说，普通话非常有必要学好。
　　出了门的方有仲等着萧雨霏穿鞋，坐着的时候还不显身材，如今她这么一穿好鞋，方有仲才发现以前的小胖妞穿上鞋更是了不得。
　　显得亭亭玉立不说，还有点清冷的味道，特别想让人征服。
　　不过那仅仅是从审美角度去说而已，天晓得如今自己怎么又想到郑直的方有仲和萧雨霏一同走进电梯。
　　就在方有仲还打算装小白羊，开口就说：“雨霏你想去哪里走走？”
　　萧雨霏的表情就沉了下来，刚刚那温柔似水的笑容简直和见鬼一样扯淡，她表情略显冷淡，嘴角有些讽刺：“别这么和我说话，你以为我看得上你？”
　　方有仲被这么兜头盖脸损了一句也不生气，只是施施然的说了一句：“你以为我想吗？做人儿子的都不容易，你也不是没看到你妈也在哪儿催。”
　　不过看着萧雨霏怒然挑起的柳眉又软下去的样子，暗道美人生气的样子的确好看的同时，方有仲也想着果然女大果然可以十八变，但是这本性……倒还真他妈的难移了一点。
　　“这个我知道。”萧雨霏瞧方有仲这么说着，倒也是明白方有仲显然也是和她一伙的人，她语气放软了一些：“当人儿女都是这个样。”
　　然而想到方有仲刚刚看她的那种品头论足一般的眼神，她语气又硬了起来：“但是你可给我死心，我可看不上你这种人。”
　　方有仲立马啧了一声，别以为是美女还能给他蹭上脸，就算叫嚣不过之后还能装白莲花博取同情，这种类型的女人管她是不是白富美，都是方有仲最不待见的女人。
　　所以在萧雨霏还打算开口说什么的时候，方有仲快速的点燃了一根烟，在萧雨霏皱眉看着他要他将烟熄灭掉的同时又道：“你算了吧。”
　　他吐出一口烟，率先走出电梯：“老子对飞机场的高脚鸡压根没兴趣。”
　　跟在后面的萧雨霏倒是笑开了：“方有仲，你倒是会开玩笑。”语气之中的争锋相对可一点都没有落下：“真有种。”
　　纯粹把这话给当称赞听的方有仲耸了耸肩，一脸理所当然：“当然，我名字都叫成这样了，能不有种吗？”
　　“呵，”萧雨霏轻呵了一声：“那现在怎么办？”
　　“你回你家，我去玩我的。”不然还能怎么样？
　　方有仲这种男人很显然是萧雨霏第一回见，她表情变了变：“你让我自己回家？”语气有些不太相信，皱着眉头看着方有仲。
　　但是随后萧雨霏却讽刺的笑起来：“你可别想玩欲擒故纵那个法子，我老早就不吃那套了。”
　　“谁和你玩手段了？”方有仲啧啧两声，要是刚刚看还是有点好感的，如今倒是对这女人提不起什么兴趣：“别以为你一张开大腿就有人想上你的。”
　　这么粗俗直白的话一出口，萧雨霏是真的知道方有仲压根对她没有来兴趣，她也不是没头脑的，更不是那样被戳了一句就要生要死大哭的小娘们。
　　她嘴角勾起，憋出一句：“你有种。”
　　“你不也一样？”方有仲耸肩，还打算说些什么的时候，手机又响了，是让他意料之外的来电。看着来电显示上的郑直二字，方有仲嘴角勾起。
　　这才多久就来电话了，这么快就有成效？暗想着未免也太快发展的方有仲却一点都不觉得有什么问题，看了一眼萧雨霏，他开口：“稍等一下。”
　　虽然刚刚那样爆话，但是该有的礼仪还是有的，谁让他斯文败类惯了，朝着萧雨霏又说了一句：“听个电话。”
　　萧雨霏抿着唇，抑制住自己的怒火，看着方有仲在自己面前就这样接起手机。
　　才刚刚接听就已经听到对方那边吵杂，重低音环绕的环境，方有仲挑了挑眉。当然，必要的装模作样还是需要的：“喂？你好。”
　　“……”对方显然迟疑了一下，估计是刚等待接听的时候走神了：“方有仲吗？”
　　“是的，你都打到我电话了，还能不是我吗？”他嘴角愉悦的勾起的同时弹了弹手指上的烟灰，有些上瘾的喊了一声郑直的名字：“郑…直。”
　　“有没有空出来玩玩？”郑直的声音听起来有些懒散。
　　“现在？”
　　“唔，对，就是现在。”
　　“可以是可以，”方有仲瞄了一眼萧雨霏，显然对方也没打算这样干等他，在他打电话的同时，拿起自己手机同样也开始拨通电话了，还挑衅的看了他一眼。
　　顿时没了顾虑的方有仲继而道：“在哪儿呢？”
　　“名门。”那边的郑直顿了顿，以为方有仲可能不知道，又问：“知道哪儿不？”
　　“恩，知道。”方有仲估摸了一下时间：“三十分钟之内必到。”
　　“行。”
　　挂了电话的方有仲看着萧雨霏那边还在聊着电话的姿态，暗道女人还真是难搞，特别是聪明的女人，但他还是好脾气的等。
　　萧雨霏说完后，才看向方有仲：“到时候，我就和我妈说，我不舒服，你送我回家，行不？”
　　“可以。”方有仲暗道果然上有政策，下有对策。
　　耸了耸肩的同时：“那么我走了？”
　　萧雨霏一扯嘴角：“好走。”
　　作者有话要说：方有仲非常语重心长：记住，上有政策，下就必然要有对策。
　　郑直：= =
　

　　☆、第八章

　　你说方有仲怎么可能不知道名门在哪里？先前他的确是不知道，也没那个兴趣知道，然而为了摸透郑直的生活作息的他，还能不知道么？
　　将宝贝爱车SUV停在地下停车场的方有仲看了看时间，距离三十分钟的时限还有四分钟，便快步的往电梯口走去。
　　因为方有仲还知道郑直有一个小毛病，就是一定要别人守信。
　　一边这么想着些有的没的，一边乘着电梯的方有仲摸了摸下巴，继而想着郑直会在这个时点出现在名门也有些不对路，毕竟名门这个地儿，郑直一个月也才来个两三天。
　　再说了，今天还是周末，这种精华时光……。
　　方有仲越想越是奇怪，毕竟照理来说，郑直这家伙压根不会在周末出没在名门，因为比起这种男女的社交圈的酒吧，郑直更可能出现的是在夜宴那种同志酒吧。
　　然而又想及他突然这么问自己要不要出来玩，不是方有仲自恋，他总觉得郑直似乎对他也有点意思？在给他下套？
　　这么一想的方有仲不由得勾起了唇，要是真的这样，他更好下手。
　　心情明显愉悦了不止一个度的方有仲走出电梯，名门很明显不同于那种同志酒吧，他才刚刚出了电梯，一个漂亮的高挑咨客马上朝他走来：“晚上好，欢迎光临名门。”
　　又朝着他礼貌的开口：“请问先生您有订房吗？”
　　“没有。”方有仲应道。
　　得到方有仲回应的咨客换了个询问的方法：“阿，那么请问先生你是要坐大厅还是？”
　　方有仲想了想，才想起刚刚貌似一乐就忘记问郑直到底在包房还是大厅的事，不过他也没所谓，掏出手机就准备打电话。
　　“等一会儿阿。”
　　然而看着方有仲动作的咨客想了想：“先生，你是来找郑总的吗？”
　　方有仲顿了顿，将手机丢回口袋：“你倒是清楚。”
　　“郑总刚刚吩咐过呢。”她浅笑嫣然：“郑总在大厅等您，我带您过去吧。”
　　方有仲礼貌的朝这美女点了点头：“那么麻烦了。”
　　“不客气。”这么说完后，咨客便领着方有仲往里面走。
　　虽然这番道貌岸然的做法明显是装逼之举，不过到了不同的场所，自然也要有不同的做派，人生就是这样子，由不得出轨一步，不然就等着被别人当成异类耻笑。
　　郑直正坐在围成半圆的深红色酒吧沙发上，旁边还有两个美女陪同着，在暗淡的澄黄灯光下，郑直的眼也尖，这么就看到方有仲朝着他走过来。
　　“哟，学弟。”拿着高脚杯的他就朝着方有仲一举。
　　方有仲朝着他点了点头，又望向美女咨客：“麻烦你了。”
　　“不客气。”甜甜的朝着他一笑，美女咨客说着：“那么祝先生玩的愉快。”
　　“一定。”方有仲嘴角不由勾起来。
　　往郑直走去的方有仲一把坐在沙发上，这个时候坐在郑直旁边的两个美女明显话题也开了，只见其中一个看起来火辣一点的女人开口：“郑总，你哪里来的朋友阿，挺帅的哦。”
　　“Emily，这是我学弟呢，叫方有仲。”郑直这么说着，给方有仲倒了一杯红酒，又言：“要是下次还想我叫你来玩的话，就最好别给我丢脸哦。”
　　“请喝，学弟。”
　　方有仲笑了笑：“谢谢。”
　　而闻言的Emily朝着方有仲笑了笑：“原来是郑总的学弟啊。”她的笑容恰到好处，也不知道练习了多少次：“您好，我是Emily。”
　　而另一边的女人也开口：“Nancy，方先生，您可真帅气。”
　　“你们最好不要这么说，学长会吃醋的。”
　　“对，我吃醋了。”觉得方有仲这个人真是越来越有趣的郑直忍不住勾了勾Emily的下巴，继而道：“小美人，你说我该怎么办？”
　　然后却突然收回手，看向方有仲：“抱歉，还忘记你在了。”
　　“有什么好抱歉的？”方有仲压根没什么感觉，这种地方他应酬也去得多，郑直的调侃劲他也不是没有领教过，而如今这样……倒也没什么好针对的，毕竟他本人也差不多。
　　五十步笑百步的啥事儿他可做不出来。
　　然而这么一想，方有仲的头绪倒是清晰了点，如若他没有猜错的话，郑直应该认为他是直男，所以约他出来的时候，才故意找了这么一个地儿，以避免他的不适。
　　那么猜下来，就不难以想到郑直应该有事和他谈。
　　不过方有仲也不否认还有一个可能性，就是或许郑直对他也有点兴趣，想慢慢的攻略掉他？一想到这个可能性的方有仲嘴角不由的勾起。
　　随后拿起郑直给他倒得红酒一闻，嘴角一挑：“还真是好酒。”
　　“那是当然。”郑直的嘴角同样勾起：“Emily，Nancy，你们两个就先下去吧，我有时候和方学弟聊。”他这么言又道：“我下回来的时候才和你们玩。”
　　看着两人有些郁闷的眼神的郑直，突然抬起手轻微用力地拍了拍Nancy的脸蛋：“还有Nancy，今天不高兴就别笑了，知不知道。”
　　Nancy感激的朝他一笑：“我知道了，今天真的很抱歉，郑总。”说完，她和Emily两个人站了起来，朝着两人告别后就离开。
　　方有仲嘴角那股玩味不变：“你果然男女通吃阿，郑直。”
　　“不叫学长了？”
　　“呵呵，叫什么不是一样吗？我很随意的。”方有仲耸了耸肩，看向郑直那眉眼带笑的样子：“其实你今天你找我来，应该是有正事吧？”
　　郑直这回倒是怔了怔：“你又知道？”
　　“猜的。”方有仲抿了一口红酒：“果然是好酒。”
　　“给我想象中聪明一点。”郑直却吐出这么一句话：“还不赖。”
　　这话倒是让方有仲突然间不知道该怎么接下去了。
　　看着被自己哽到的方有仲，郑直不由大笑：“开个玩笑，只不过你上次走错路了，才让我有这个想法而已。”
　　方有仲也不知道该怎么形容自己的表情了，他放下高脚杯：“那么？”
　　“没错，”他这么说着，随即表情也变得正经了起来，抿了抿唇：“其实今天我来找你，还真的有件事想要拜托你。”
　　“什么事？”方有仲看着他有些苦逼的眉目，不知道怎么着，貌似又看到另一个自己的苦逼样：“我可不知道我有什么能帮到你？”
　　郑直狠狠地倒吸了一口气，有些迟疑：“你知道的，我也不小。”
　　“恩？”方有仲恩了一声：“然后？”
　　“我家催得紧，所以我想……”郑直这表情看起来就憋得辛苦，毕竟他之前有考虑过干脆随便找一个就算了，不过他认识的那些，大部分的品行他了解的七七八八。
　　而且那些Gay，要是真的被他带回家里，闹到家里去了，还真的很容易就会缠着不走，对比找个Gay，郑直想了想，还是觉得找一个直男比较好。
　　马上明了原来郑直又是同他一样苦逼的人的方有仲倒是笑了，他勾起唇，眉毛挑了挑：“那你的意思是想让我……”
　　“和你做戏？”
　　作者有话要说：郑直揉着额头：为了不结婚，我们……做戏吧？
　　方有仲笑：好阿，我们做戏。


　　☆、第九章

　　不过你说这个戏应该怎么做就是一个大问题了，方有仲很了解，郑直也更了解，但打死郑直，郑直显然也没能想到方有仲竟然可以通透成这样。
　　他的话才刚刚开口，话都没有说完，方有仲就已经将他的想法给猜出来了。
　　然而真的把这个话题给半开不开的说起来，郑直才发现自己这个一向自认豪爽的大男人竟然拿不知道该怎么接口，甚至还有那么一点儿的不自在。
　　只能惯性的揉了揉鼻梁，看着方有仲，特不是滋味。
　　方有仲看着他的表情就知道他被他反哽道了，不由笑：“难道不是吗？”
　　“额，”虽然特别的不想承认，但是郑直还是倒吸了一口气承认了：“的确是这样没错。”
　　“我就说。”得到郑直这样回应的方有仲皱了皱眉：“那你就更不用拖拖拉拉的。”
　　似乎听出这句话有别的寓意的郑直开口：“怎么？”
　　方有仲摇了摇头，呵呵一笑：“我是说，你直接开口就可以了，我又不是不会帮忙。”他言：“再说了，帮你又不会少一块肉。”
　　郑直一想，方有仲的确说得对，不就是拜托一个忙么？有必要这样难受到这种地步么？然而那股别扭感却怎么都像是挥散不去一般。
　　其实缘由就是来自上回方有仲开口所说的，郑直从某些角度来说，还是一个挺有原则的人。
　　毕竟在郑直的眼中，他自己就是一个性向随时摇摆着的男人。对于那些Gay，或者是那些明明知道他是Gay还非得粘过来的女人，他都能去接受，然而直男就是直男，就算很对眼，他也不会故意去掰弯，原则问题，除非那直男真的是非常的入他的眼。
　　很明显，方有仲这个人，如今还没有非常的入得了郑直这位纯1的眼。
　　所以郑直犹豫了。
　　但纠结也仅仅是一瞬间而已，下一刻就压回去的郑直笑容又拉了起来：“你都这样开口了，我也不怕你笑话。”
　　重新给自己倒了一杯的郑直继而道：“你或许不知道吧？”他这么说着，对自己的私隐也没怎么掩饰：“毕竟我认识的那些人，大部分都不是什么好东西。”
　　“我不知道你，但是……”这话倒是想让方有仲笑了：“你怎么知道我是好东西？”
　　郑直觉得方有仲既然能接二连三的冲到他差点没话可说真心牛逼，但是有求于人，又或者是出自私心的郑直，只能咽下这口气，嘴角的笑意不减。
　　“我只是…冲着你是直男而已。”然而这么一说开了，郑直也没了顾虑：“你只是不知道我认识的那些人到底是什么鬼样，玩玩或许可以，但是一旦缠上来，以后要是真的想甩掉……呵呵，不好好宰你一顿，都不是人。”
　　“再说了，”郑直嘴角勾起：“你是不是好东西，倒是不再我的考虑范围。”
　　一边听着郑直总结自己朋友圈德行的方有仲，真心觉得郑直真心有趣，忍不住开口打趣道：“……要是我不小心被你征服了怎么办？”
　　这话很明显让郑直嘴角忍不住一勾，他下巴习惯性的带着点傲性的抬起，挑了挑眉毛：“那方有仲同学，你可要保重你的菊花了。”
　　这话明显真乐到了方有仲，和明显不知道自己打着他菊花主意的人吹牛打炮真心有趣，方有仲勉强忍住哈哈大笑的冲动，用高脚杯掩去嘴角的笑意：“不不，如果真的是你说的那样的话……”
　　他犹豫了一下：“应该是担心你的黄瓜。”到底还能不能派上用场。
　　明显没有和方有仲想在一块去的郑直，不由一愣：“你真的不是Gay？”
　　“天地可鉴。”他是个双性恋。
　　郑直真的觉得方有仲这个人和其他人不同，虽然高中的时候也有经常这样和舍友打趣这些有的没得，然而真的到了大学他出柜了，他的舍友可不会天天喊爆你菊花了。
　　看着方有仲的正脸，郑直暗叹了一声要是这个人是个Gay或许也不错？
　　一时间被自己这个想法震撼到的郑直愣住了。
　　随后他果断地改而开口：“这些就别谈了。”郑直想了想：“不过我倒是想问了，你有没有女朋友？要是你有的话那……”
　　他话也没说完，方有仲又开口了：“你没有发现你这样问，更像要干什么吗？”
　　又被一哽的郑直发现貌似方有仲貌似越来越不靠谱，但也只能抿了抿唇：“行，算我有求于你，你说什么都是对的。”
　　也知道差不多到郑直接受底线的方有仲改回正经的神色，他叹了一口气：“我没女友，不过刚刚来这里之前，我刚刚好在相亲。”
　　这个回答让郑直皱起眉：“那你想结不？”
　　方有仲笑了一声，觉得郑直貌似脑袋也不着家了：“你看我直接跑来这里，而且还是一个人，你就知道我到底想不想结了啊？”
　　他这话有些冲，不过想到别的事情的郑直却一愣：“我就说你刚刚怎么那么容易猜到我到底想说什么？！”
　　赫然朝向方有仲竖起拇指的郑直言：“兄弟，好样的，原来你也是沦落人。”
　　又言：“莫非你也有打这种主意？”
　　方有仲暗道终于反应过来了，耸了耸肩：“一样，没办法，到如今也只能这样整了。”
　　想了想的他有继而道：“天晓得我感觉对的女人都没找到，他们就逼着我结婚到底是怎么回事。”这话和普通朋友之间的抱怨无误。
　　深有同感的郑直真是越来越看方有仲顺眼，就连遭遇都那么相似，不找他还找谁？他舔了舔杯沿，叹了一口气：“现在不想结的人多着，但是就他们能烦到这种地步。”
　　这么一说，方有仲倒是想起郑直还是独子，不由得勾起唇：“我还好，我是老幺。”
　　“老幺？”郑直一怔，望向方有仲的眉目有些复杂：“你上面还有……？”
　　“恩，还有一个哥。”突然发现郑直表情有些奇怪的方有仲，问道：“怎么了？有问题？”
　　“没呢，”郑直这么说着，却又给自己倒了一杯红酒：“我只是羡慕而已，真好。”
　　不以为然的方有仲不赞同：“独自被宠不是更好？”
　　“……不一样的。”
　　“我有哥也没觉得有什么不一样。”反正那叛逆子也没见帮过家里什么忙，好吧，或许有经济上面的支援。
　　郑直显然不太想在这个话题之中纠缠下去：“这个话题别谈吧。”
　　方有仲耸了耸肩：“行，我们不谈这个。”转而说回最开始的那个话题：“那么，我们就各取所需好了。”
　　“敢问阁下可有什么详细方案吗？”
　　作者有话要说：方有仲看着郑直：你那么纠结我是不是独子干吗？
　　郑直大公无私：计划生育。
　

　　☆、第十章

　　郑直觉得莫名其妙，这个哪里还需要制定什么方案，不就偶尔在双方爸妈需要见见自己儿媳妇的时候带回家里，然后堵住他们的嘴，度过难关就可以了吗？
　　所以郑直微微皱眉：“不就是需要的时候就往家里面带带，还能怎么样？”
　　“不不，”方有仲摇了摇手指：“那你起码也要说一个大概吧？”
　　郑直有些疑惑：“什么大概？”
　　将手放下的方有仲，看着郑直的眼神简直跟恨铁不成钢一般：“好比如说，在外人眼中，我们谁是在下面那个……”
　　郑直都不用方有仲说完，想也不想的就说：“当然是你在下面。”
　　“……”方有仲嘴角一抽，这种事他倒是清楚的很。
　　眼见方有仲竟然不开口的郑直，不由得挑了挑眉：“怎么，你有问题？”
　　“我没问题，”被问候有问题的方有仲回了一句：“有问题的是你，郑直。”
　　郑直也想问他那里有问题了，然而方有仲却带着那种觉得郑直非常莫名其妙的表情看着郑直：“是你拜托我帮你的吧？”
　　“恩，对。”一时间也没有想到方有仲和他一样是被催婚的苦逼人士的郑直就这样被方有仲给饶了进去：“怎么？”
　　暗道一声很好的方有仲继而说着：“那么……照理来说，在你们那个圈子里面，被压得那个人一定很丢脸吧？”
　　刚刚想出口这有什么丢脸的郑直一想到自己貌似一直都是在上面的那个，不由得一哽，也马上明白方有仲的寓意。
　　他咽了一口口水：“你的意思是……”
　　看着郑直的表情就知道郑直想到最关键一点的方有仲点了点头，嘴角带笑：“对，如果要我帮你，对外就说你是在下面的那一个吧？”
　　郑直怎么可能答应！先不说他自己自身生理性的厌恶，一直等着看他笑话的猪朋狗友得知这种消息也一定会笑死他的，这让他果断地开口：“不行！”
　　“别忘记了，”方有仲抓着郑直的把柄不放：“是你让我帮你的。”
　　郑直真的觉得自己找错人了，要是找个纯0哪里要那么浪费口舌，不过一想到事后要怎么收拾残局的郑直却萎了，事前麻烦一点，也好过事后处理烂摊子。
　　这么纠结着的郑直也终于想起方有仲也是和他一样苦逼的人，他立马道：“你不是也是需要我帮忙吗？”
　　方有仲暗道无聊，早不反应，晚不反应，偏偏给他这个时候反应过来，不过表面上还是继而道：“你不科学。”
　　“你才不科学，”郑直抽着嘴角：“大家都知道我是纯1，绝对的那种。”
　　方有仲觉得自己是时候装装纯洁了：“纯1？那是什么？”
　　瞧他听见了什么？郑直张了张口，突然间不知道怎么说话，看着方有仲就像看外星人一样：“你不知道？！你竟然不知道？”
　　“是不知道。”方有仲脸塌了下来：“难道很稀奇么？”
　　郑直安慰着自己，这个是直男，不能和他计较，转而开始解释：“……额，纯1的意思，就是无论对谁……都是纯粹在上面的那种。”
　　“无论对谁？”似乎捕抓到他话里面有用信息的方有仲挑了挑眉：“这么说你很花？”
　　郑直觉得方有仲还能再犀利一点吗？他抿着唇：“年轻谁不玩。”
　　“你这个想法我倒是赞同，但是……”方有仲点头赞同的同时也看向郑直，表情是理所当然：“这样你才更应该在下面阿。”
　　“你！”郑直吐出这么一个字，瞪大眼看着方有仲。
　　方有仲的表情还是维持着理所当然：“毕竟你在上面都已经那么花了，前科那么多，肯定很少人信你。”他摸了摸下巴：“那么很明显你在下面的时候才会乖点，才会让你的家人觉得你终于稳下来了吧？”
　　郑直只觉得方有仲这个家伙说了一口操蛋的歪理，然而他却愣是找不到反驳不了方有仲这个家伙任何一句话的理由。
　　他尝试退让一步：“那么互攻……没有谁上谁下。”他灌了自己一口酒，也不明白今天怎么突然就变成这样：“毕竟他们都说这是真爱。”
　　“没理解互攻什么意思，不过谁上谁下倒是理解了。”忽略郑直后面所说的真爱，方有仲继而道：“这个应该可以，不过说真的，郑直，我觉得你……”
　　“我又怎么了？”暗想需要他帮忙，又看着方有仲脸的郑直，强迫着自己稳下来。
　　方有仲嘴角勾起：“我发现你的思想……真的很黄。”
　　憋到尾得到这么一句话的郑直只差没有炸毛：“……干，我哪里黄了？”
　　“柏拉图的精神恋爱听过么？”方有仲摇了摇头：“我们直接说我们是精神上的水乳交融不就好了吗？还非得考虑上下的问题。”
　　郑直可不没有忘记刚刚到底是谁开口问这个问题的，他扯着嘴角，有些争锋相对：“是谁刚刚在这个话题上面踢开的！？”
　　“我只不过是说着玩而已。”方有仲毫不吝啬他的笑容，安抚了一下郑直：“郑直学长，我们认识是在什么时候？”
　　“你脑残阿。”要是一开始对方有仲还有点好感的郑直，如今要不是和方有仲谈好了这个同流合污的事情，还真不想理方有仲，他言：“前天。”
　　方有仲又抬起手，摇了摇手指：“错，我们在学校就认识了。”
　　“我怎么没印象。”
　　“你还能在白痴一点吗？”方有仲却突然爆出那么一句，在郑直露出愤怒表情要反击的同时又开口：“我说的是我们在学校就开始了，如今旧情复燃，你也终于决定出柜了。”
　　“你说你和一个认识没两天的人就决定出柜了，谁他妈信你啊！脑残！”这么一溜烟说下来的方有仲，非常顺口溜的将最后两个字还给郑直。
　　被方有仲骂的体无完肤的郑直一脸不可思议：“你妹你骂谁脑残！”他真的觉得自己脑子发神经才找方有仲来帮忙。
　　方有仲忍不住笑了，并且开口道歉之：“抱歉，是我激动了一点。”
　　郑直嘴角一抽，显然没有料到方有仲变脸速度能那么快，甚至给女人还快。
　　方有仲摸了摸鼻子：“毕竟我一想到我就要脱离苦海了，所以才那么嗨的，呵呵。”他言，突然拿起高脚杯往郑直眼前一抵。
　　“合作愉快，郑直学长。”
　　作者有话要说：方有仲赶通告，路遇某片场老大卓某，淡然道：……此乃渣的偶像。
　　郑直：？？？？？？？？？？？？？


　　☆、第十一章

　　其实大部分年轻人不太喜欢回家的一个缘由，就是因为家里面有着一个无敌嗦的长辈存在，特别是那一种说一次还不够，还要反复地将一件鸡毛蒜皮的事儿来来回回说上上十次的长辈。
　　而且被念叨的时候还要念及他是长辈，辈分放在那里，你自然也就不能顶撞他，不过就算你一时气愤顶了回去，他也有更多的道理将你堵回去。
　　其中多郁闷就不提了。
　　而方有仲此刻正陷在这种窘境之中，对这个自从他们爸走了，当爹又当娘的伍清莲的炮轰简直毫无办法。
　　“方有仲，呵。”伍清莲冷笑了一声，双手环臂看着他：“你还有脸回来阿？”
　　方有仲眼皮跳了跳，他刚刚打开门的时候瞄了一眼手表，六点四十分还不到，平常非七点半不起的伍清莲今早也未免太早了吧？
　　不过脸上自然还是要装着一副莫名其妙的样子：“妈，我怎么不能回来了？……”他抿紧唇，让唇线拉成一条委屈的弧线：“难道你不要我了吗？”
　　“你给我少贫！这招对我没用。”虽然说是这样说，但伍清莲表情很显然缓和了许多，她往沙发走去，坐在上面：“从实招来，方有仲，你昨天晚上你去哪里了？”
　　暗道一声果然的方有仲摸了摸鼻子：“我这不是送霏霏回家吗？”
　　“嗯？”伍清莲的笑容堪称笑里藏刀：“是吗？”
　　方有仲点了点头，有些无奈的摊开手：“我骗你也没有用阿，妈，”他叹了一口气：“霏霏昨晚说她不舒服，我就先送她回家了。”
　　“恩哼，是吗？”她抬眼看向方有仲：“那你怎么现在才回来？”
　　“公司应酬。”这个理由用多少次都是最佳答案。
　　伍清莲哼哼的两声：“方有仲，你小时候我给你胆子吃了吗？！”
　　“？”方有仲觉得莫名其妙：“妈，你又怎么……”
　　方有仲怎字还没有说出口，伍清莲就已经抬起手，指着方有仲就骂：“你说你这个混账东西，又骗我了！你林阿姨说霏霏昨晚根本没回家。”她顿了顿，恨铁不成钢的磨牙了两下才继而道：“你到底带霏霏去哪儿玩了！”
　　“我没。”方有仲很明显知道自己被萧雨霏坑爹了一把，但是要争的还是要争的，他开口：“我明明送她……”
　　“闭嘴！我告诉你听方有仲，你已经快三十岁了，还这样不务正业，整天游离那些垃圾场所的话！”越想越气的伍清莲干脆直接站了起来：“你信不信老娘就算要吃牢饭老娘也要抽断你的腿！”
　　方有仲暗道糟糕，伍清莲很明显已经在火头上了，他也很明显被萧雨霏坑了，不过他还能怎么样？只能恬着脸赔笑道：“妈，你别生气，我真没去那些地方了。”
　　伍清莲大叹了一口气，怎么别人家的儿子就不见得那么麻烦呢？只差没有拿起扫把将方有仲给扫出门的伍清莲深呼吸了几口，稳定了一下情绪：“方有仲，你昨晚是和霏霏出去了吧？”
　　“没。”眼见伍清莲瞪眼又要开骂，方有仲真想抱着他死去老爹的大腿你怎么娶到这种女人，他苦笑：“真的没。”
　　伍清莲表情变了变，也明白自己那么生气方有仲这个死小子也根本不会听进去，她扯了扯嘴角：“那方有仲大少爷，你去干嘛了啊？”
　　“不是和你说了是公司应……”
　　“应酬应酬？是去嫖吧？”
　　“妈！”这倒是是什么娘，方有仲只差没有被她嘴巴吐出的语言给雷个外嫩里焦。他叹了一口气，解释道：“没，我只是被你这样催，去反省了一下。”
　　“方有仲！反省能当饭吃吗？！”
　　“唉，妈。”他应了一声，看了看手表：“时间也差不多了，不如我们先去吃早餐吧？等一下在说这事吧？”
　　“吃什么？气都被你气饱了。”伍清莲终于忍不住走到方有仲身边，捏着他的耳朵就开始说：“你说别人的儿子怎么就没有你这么不争气呢？！”
　　被捏着耳朵疼得倒吸着气的方有仲，真心觉得自己投错胎，他弯着腰，以免被扯的更疼：“妈，我不是不喜欢萧雨霏才……”
　　“感情可以慢慢培养。”伍清莲嘴角被气得不断地抽搐着，眼中带着煞气：“别给我那么多借口。”
　　“就是因为这件事，我昨天晚上才没有回来的。”方有仲原本还想铺垫点前奏，让伍清莲好接受一点，但伍清莲如今这样，他想铺垫都无法铺垫。
　　这么想着的方有仲抓住了他娘的手，解救出自己的耳朵：“妈，你先听我说。”
　　伍清莲收回手：“行，你说，我倒是要看看你哪里来那么多借口。”
　　“我说你倒是要知道你儿子我，”他表情有些复杂的看着伍清莲：“你儿子我昨天晚上就是去找我真正喜欢了很久的那个人去了阿！”
　　这么一说，伍清莲果然诧异的看着他，表情立马带上了欣喜：“真的？”但方有仲还没有来得及开口符合，伍清莲又开口大骂：“方有仲！！ 你丫的又给我找借口！”
　　这么多年来，伍清莲或许听过方有仲有交女朋友的事情，但是她压根就没有见过方有仲将女孩往家里带，也没见方有仲提起过。
　　还真正喜欢了很久？！这都是借口吧？！
　　方有仲暗道之前历史太清白，这回说话倒是不信了，他苦笑着：“没骗你，我真的是去找了……唉，妈，我改天带他回来好了。”
　　还是认为方有仲又在耍手段的伍清莲不乐意：“改天什么，明天就给我带回来！”
　　“你这不是强人所难吗？妈。”方有仲摇了摇头：“人家不用赚钱吃饭的吗？”眼见伍清莲又要发飙，他无奈的妥协：“行了行了，我这个星期，尽量把人往家里带。”
　　“真的？”虽然明白自己这样闹也没什么能耐能给方有仲倒弄出一个如意的姑娘的伍清莲，叹了一口气：“最好是这样阿。”
　　方有仲速度飞快的点这头，然而一想到自己带回来的郑直是个男人，又忍不住开口：“妈，其实……你最好还是做好心理准备先吧？”
　　“老娘还怕你带一只母老虎回来吗？”伍清莲听闻方有仲会带对象回来，哪里还管方有仲话中的含义，捏了捏方有仲的脸就道：“就你花样多！”
　　不过显然得到方有仲保证的她起码心情爽了，朝着方有仲就道：“走，吃早餐去。”又言：“今天我请。”
　　方有仲苦笑着摇了摇头，跟上。
　　作者有话要说：方有仲一只眼肿了一圈：昨天，我妈，她又催了……
　　郑直直接顶着熊猫眼出来：你的一点都不对称。
　　

　　☆、第十二章

　　郑直那边还是这个样，不过郑直既然找到了方法，解决事情的速度自然也就不会和碍着各种条件的方有仲拖拉。
　　但郑直回家的速度固然给方有仲拖拉，将车停在地下停车场后，实在忍不住困意的他干脆直接在车上补了一个眠，愣是整到快十二点才回家。
　　“还知道回家？嗯，怎么不出去玩了阿？”看着电视连续剧的斐宁铃打了个哈欠，估计她看得正入神，言辞上倒没有那么犀利。
　　“咳咳，”但就算这样，郑直还是自认为斐宁铃他惹不起，不由将开口的对象转到他沉默寡言的老爸身上：“爸。”
　　郑守逸却摇了摇头表示缄默，他可不想落到里外不是人，开口就言：“你这臭小子的事我懒得理。”然后一抬起手看手表：“恩时间也差不多了，你爸我还是去钓鱼去。”
　　“老婆，我出去了哈。”
　　斐宁铃瞪了郑守逸一眼：“就你事儿多，今天起码弄条两斤的草鱼回来阿。”
　　“那是当然的。”郑守逸略微宠溺的对着斐宁玲说：“那么我出去了阿。”
　　等到郑守逸出门了，斐宁玲才将视线放在郑直身上，带上绝对不可以商量的语气：“我给你约好了，星期天你就给我去相亲。”
　　天天都没有正当理由拒绝这件事的郑直，这次终于找到正当理由拒绝了，他嘴角勾起笑容：“妈，我有事和你说。”
　　“又什么事儿？”斐宁玲也不管郑直怎么样，她的注意力都在电视连续剧上面，只见她突然指着电视：“你说这男的怎么那么贱，喜欢就和那女的说啊！”
　　她啧了啧两声，怒其不争：“拖拖拉拉的哭丧着脸，整个娘们一样的，怪不得是男二号！活该他犯贱！”
　　郑直表情黑了黑，不过这样也好，这样或许他开口还好一点：“妈，过两天，我就给你带我喜欢的那个人回来。”
　　“对，喜欢肯定要带回来，带回来……”
　　“等等！”这回斐宁玲终于反应过来了：“郑直，你要带人回来？！”
　　郑直咧着嘴笑：“是阿。”
　　斐宁玲扭着头，表情怪异的看着郑直：“没耍我？”
　　也难为斐宁玲，毕竟一直以来郑直是怎么一个娃她可能给郑直自己还要清楚，而如今郑直主动开口说带人回来，在斐宁玲眼中听来，简直就和世界末日一样。
　　但这么一整，斐宁玲显然忘记问郑直对象的性别，直接开口：“你赶紧定好时间，你妈我好买菜招待人家。”
　　“没问题。”郑直摸了摸鼻子，嘿嘿笑着：“我去问问他什么时候有空。”
　　心情和刚刚不是一个级别的斐宁玲说道：“去去去，赶紧去。”
　　“那么我先进房去了，妈。”
　　以为他是要打电话约未来媳妇的斐宁玲直接甩手：“去吧去吧！”
　　等到郑直走回房间，斐宁玲却突然觉得有点不对劲，但她愣是想不起哪里不对劲，想了想，还是带着笑意看着电视。
　　不过很明显，电视剧里面的男二在如今斐宁玲的眼中也不贱了，相反还挺可爱的。
　　回到房间的郑直并没有着急打电话给方有仲，而是先洗了一个澡，刮了刮胡须，换了一身衣服才打电话给方有仲。
　　“喂？”方有仲的声音还是那样：“你好。”
　　“方有仲，是我，郑直。”
　　“我知道是你。”看着不断流连在专卖店之中的伍清莲，站在门外的方有仲揉了揉鼻梁：“怎么了？你哪里有什么事吗？”
　　“我妈让我把人带回去。”郑直说：“你最近有空么？”
　　“有。”方有仲这么言，又感叹一下：“我妈也是这样说。”
　　“先去你那儿，还是先去我这儿？”
　　方有仲想了想，很明显现在的伍清莲还不能接受他的对象是个男人，便言：“去你那儿先吧，我这边还需要一点铺垫。”
　　“行，那没问题。”郑直琢磨了一下：“那就明天吧？要不今天晚上也行。”
　　得到这个答案的方有仲大叹郑直到底被逼成什么样，一天也要计较，但心情愉悦的他不由开口损起郑直：“瞧你到底被折磨成什么样？那么猴急？”
　　“你以为我想阿？”郑直一叹起这个就难受：“再说了，你不也是一个样？”
　　“呵呵。”方有仲嘴角的笑意越来越大：“那么今晚还要再出来一下吗？背一下我们昨天互相了解的结果。”
　　郑直皱了皱眉，还是选择了拒绝：“我今晚有事。”
　　“是这样吗？”其实方有仲不是没有察觉到郑直从一开始对他还挺感兴趣，到如今似乎对他不太感冒的改变。不过这压根和他的目标不冲突，所以他仅仅是有些可惜的说：“那也没事，我明天尽量不要露出马脚吧。”
　　郑直愣了愣，显然也没有想到这个可能性，不过他才刚刚想反口来一句要不出来吧？那边却突然传来一声女声：“方有仲，你看这件衣服怎么样？”
　　方有仲看着伍清莲拿着一套淑女碎花裙，皱了皱眉：“还…不太适合你吧？”又对着电话那头的郑直言：“抱歉，我还有点事，明天再联系吧？”
　　也不等郑直回答，他就挂断了电话，随后看着伍清莲，有些无奈的开口：“妈，你都多大了？”他上下打量着她手中的裙子：“这个……明显不适合你的品位阿。”
　　“谁说是我自己穿？”伍清莲瞪了他一眼：“我是给我未来儿媳买的。”
　　“额。”这倒让方有仲不由得倒吸了一口气，先不说郑直的性别和女性搭不上边，就郑直那个身材，就算真的能穿……
　　幻想了一下那种情景的方有仲忍不住咽了一口口水：“这……估计穿不上。”
　　伍清莲的手顿了顿，表情有些不可思议的看着方有仲：“我未来儿媳很胖？”显然方有仲爱美的性格她这个当妈的非常了解：“你换口味了？”
　　“哪有这种事。”方有仲摇了摇头，随后喉咙一紧：“他身材好得很。”好到他压根没有理由就想去狠狠地占有他，侵犯他。
　　伍清莲皱着眉：“那没可能穿不进去阿？”却突然展眉：“她很高？那也对，这种风格明显不适合高妹子，我们去那边看看。”
　　她正打算放下碎花裙，方有仲还是决定开口：“没事儿，妈你就买吧，反正他来了我们家，肯定是要顺着你的，你现在就这样将就他，可不行。”
　　这话显然乐到了伍清莲：“就你小子嘴甜。”笑容越来越大的她：“那行，我就给我未来的儿媳妇买这件好了。”
　　方有仲叹了一口气，为什么他开明的妈就不能开明到另一种境界上面去呢？
　　不过想了想明天，方有仲心情的愉悦程度明显接近爆表。毕竟都公开出柜了，要是郑直还想甩开他，完全没有可能。
　　可怜的郑直还不知道他正在一步一步踏入方有仲所编织的网中。
　　作者有话要说：郑直打了个喷嚏：怎么回事？
　　方有仲咧着嘴笑：我想你了呗。
　　真含义・人生大乐趣莫过于狩猎的过程。


　　☆、第十三章

　　斐宁玲自从知道郑直终于肯将心水的姑娘带回家，那一张保养妥当的脸从早到晚都保持愉悦的笑容，如沐春风一般，可想而知从厨房捣鼓完出来的她到底有多乐。
　　“阿直，你到底约好我未来的儿媳妇没有？”斐宁玲擦了擦还带着水的双手，笑容满面：“哦，对了，郑直，我未来的儿媳妇还喜欢吃什么？你和你妈我说，你妈我好去下面再带点上来。”
　　对比斐宁玲一脸笑容，郑直真心觉得无奈，他捏了捏自己的后颈：“妈，你就消停一下吧！我刚刚不是和你说了，不用弄得那么麻烦。”
　　“哪里麻烦了？”斐宁玲完全不同意郑直的说法，顺口的就训着郑直：“吃个饭就嫌麻烦那？郑直，你还不如不要活着了！”
　　“哈，”上了年纪的女人都是蛮不讲理的，郑直深知，却也忍不住皱眉看着拉门后的厨房之中那一大堆准备好的材料，郑直叹了一口气：“还说不麻烦。”
　　他又继而道：“先不说他怕麻烦，我也怕麻烦，还有老妈，你确定那一堆东西我们吃得完？”
　　“吃不完放明天呗。”斐宁玲也不把郑直的语气放在心，瞄了瞄墙壁上那挂钟：“宝贝儿子，你看时间差不多了吧？还不赶紧去接一下我未来的儿媳妇。”
　　显然乐过头的斐宁玲连他儿子对象的名字都没有问，乐悠悠的就直接用着未来的儿媳妇来称呼，并且还叫的很欢乐：“我已经等不及要见到她了。”
　　听着斐宁玲这么说的郑直真心觉得各种无奈，要是她老妈知道他是要带一个男人回来估计就没有那么高兴了吧？虽然说他一直刻意去隐瞒着方有仲的性别，又或者斐宁玲和郑守逸也知道他是双，但压力肯定还是有的。
　　这么想着的郑直深呼吸了一口：“他自己有车，不用我去接。”再说了，方有仲一个大男人的，有什么好接的。
　　虽然听到她未来的儿媳妇还有车，斐宁玲却不赞同：“有车是有车，但是你起码也要做个男人应该做的事阿，你让她一个人自己来怎么回事？”
　　郑直果断反驳：“可是你要想想，我去接他，你让他车丢哪儿去？”
　　“哦哦，这样啊。”教训郑直的确很爽，不过这么一听也觉得是理的斐宁玲改口，转而有些迟疑的看着郑直：“儿子，你不会真的找了个富二代吧？”
　　“额？”暗道女人的思维还能变得再快一点吗的郑直，好不容易跟着回转了思路：“没，怎么？那是他自己买的。”
　　应该是这样，其实郑直也不确定。不过随后他就想到了他妈到底在想什么，他有些无奈的开口：“妈，你想这些有的没得干什么？”
　　他失笑：“就算他没钱，我们家也有钱阿，还怕吃穷我们家么？”
　　“不是，我不是怕她太强了你吃不消么？”暗道谁能理解当妈的苦心的斐宁玲也明白自己说错话。要是这么一整下去，他儿子又把人甩了怎么办？
　　所以斐宁玲赶紧补救，并且表明；“我倒是无所谓，反正对一辈子的就是你们两个，你喜欢就好。”又叹了一口气：“儿子大了管不住了！唉。”
　　郑直不由得勾起唇：“哪有，妈，你还是歇歇吧。”而这么一直哄着他老妈的郑直，过了不久也终于收到他等待许久的短信。
　　方有仲发了一条简讯给他：我到了。
　　将手机丢回口袋之中，刚刚喝了杯柠乐的郑直打了个嗝，伸了个懒腰，在斐宁玲欣喜的目光之下开口：“妈，我下去接人。”
　　斐宁玲显然高兴的不得：“赶紧去，别让我家儿媳等久了！”
　　而那边一直还坐在阳台外的小花园，喝着茶歇息着的郑守逸也站了起来，并开口：“郑直，赶紧去，别让人家等那么久。”
　　不过他这话还没有说完，郑直已经把门带上出了去。斐宁玲满脸是笑的看着郑守逸：“老公，这回终于不是假的了！”
　　几乎是跑着出去的郑直就看到方有仲的SUV停在花园的交叉路口进来点的停车位上，略微止住了奔跑的他才走向方有仲的SUV身边。
　　看着方有仲将车窗慢慢的降低，开口：“你终于来了阿！”
　　而非常想脱口而出一句有那么想我么的方有仲，想着此刻压根不是时机，只能改口：“……有那么急么？”
　　郑直点了点头：“毕竟早点解决早点完事。”
　　听着郑直的话的方有仲却乐了：“你真的以为这么一次就可以搞定了？”
　　“不是……”郑直的吗字出口，也反应过来了，不由得苦笑：“那还真是长期合作伙伴关系了我们。”
　　“很明显的。”方有仲耸了耸肩，将车窗按了回去的同时也打开车门，站了起来：“至少这种关系得保持到我们都找到真正喜欢的之前吧？”
　　“不然还能怎么样。”郑直摇了摇头，显然不太想讨论这个事。等方有仲将车锁了，他一把揽住方有仲的肩膀：“走，去我家。”
　　方有仲笑了笑，也不阻止郑直的动作，任由郑直将他拉进别墅区。
　　然而当斐宁玲带着笑容打开门的时候，见到郑直和方有仲两人，却不由怔了怔，随后笑意却不减：“阿直，你朋友？”她往后看了一下：“……她呢？”
　　郑守逸也站出来了：“郑直，这是？”
　　瞬间明白郑直肯定还没有将他对象是个男人的事情告诉他爸妈的方有仲果断地装乖，带着笑意斯斯文文的就开口：“叔叔阿姨好。”
　　郑守逸点了点头：“你好，阿直的朋友吧？”
　　而斐宁玲显然被郑直说去带儿媳妇回来结果却带回个朋友的事情给冲击到了，但下一秒回过神的斐宁玲直接想抽死郑直，这丫的又在搞什么鬼东西？！
　　但碍于方有仲的存在，愣是忍了下去：“原来是阿直的朋友阿。”
　　听到郑直爸妈这样称呼着他的方有仲，却突然略微有些诧异的看着两人，又看了一眼郑直，跟着开口："阿直。"
　　郑直显然没有料到方有仲这样叫他，愣了愣才反应过来，不过很快就反应过来，他拉住方有仲的手：“妈……”
　　斐宁玲果然一瞬间脸色大变。
　　而郑守逸看着他俩的手，勉强保持着平静：“郑直，怎么回事？”
　　“叔叔阿姨，”方有仲咳嗽了一声：“是这样的。”他感受着手中的温度，举在嘴边的拳头很好的掩饰他那已然到了嘴角的笑意：“我和……”
　　“爸妈。”然而方有仲的话还没有说完，郑直就已经抢了他的话，深呼吸了两口，看着两老，表情变得坚定。
　　“方有仲是我爱人。”
　　作者有话要说：方有仲：风太大了，如果不介意，说多一次？
　　郑直：……你是我的保险套。
　　方有仲暗道果然欠调教。
　　
　　其实你们真的觉得我这种德行……真的会忍得住在正文里面不整得郑直死去活来欲罢不能的？
　

　　☆、第十四章

　　很显然郑直突然间搞了一个这么大的惊喜出来，让就算心理上面不停地给郑守逸去做思想开导的斐宁玲自个儿也受不了。
　　只见斐宁玲瞪大眼在郑直和方有仲之间来来回回的看着，嘴唇无意识地轻颤着：“郑直你、你、你……！”
　　但一连三个你字出口，斐宁玲却还是什么话都吐不出来，显然是接受无能。
　　然而在这种时候，郑守逸这个一直被斐宁玲欺压着的一家之主，也终于重新担当起一家之主应有的气度。
　　只见他保持着一家之主应有的成熟稳重，看着郑直开口：“郑直，你再说多一次。”
　　“爸，”郑直咬了咬牙，一副豁出去的样子，看回和自己同等身高，甚至给自己高那么一点儿的方有仲：“我和有仲，决定在一起了。”
　　郑守逸的眉头皱了皱：“你……”
　　“没什么我不我的。”郑直这么打断他爸的同时，也在方有仲显得有些诧异的表情下，抬起他抓着方有仲的手，放在自己的脸边：“就是这么简单。”
　　或者是因为斐宁玲那些富有远见之名的思想开导起到了作用，又或者是还有方有仲这个外人在，他不好发脾气。
　　总之郑守逸如今仅仅是抿了抿唇，火气并没有爆发，只是再次问道：“郑直，你确定？”
　　郑直表情非常坚定的点了点头：“我确定。”
　　“郑直！！”然而郑直这话一出，郑守逸的表情终于堪比调色盘：“你这个不孝子……！”
　　这种怒火就要爆发的状态，一直在旁边看戏的方有仲，也知道自己是时候开口，他连忙道：“叔叔你别生气，我……”
　　“你什么？”郑守逸的火气马上就要转移，却被已经冷静下来的斐宁玲一把拉住，她看了一眼郑守逸：“老公，我来说。”
　　郑守逸看着斐宁玲的脸，嘴角无意识的抽搐着，又狠狠地瞪了一眼郑直：“你就使劲疼着你的宝贝儿子去！”
　　斐宁玲尴尬的朝着方有仲笑了笑：“抱歉，这种事情的确很难让人接受，所以你伯伯……”
　　郑守逸明显不感冒：“别叫的那么亲密！”
　　斐宁玲立马朝着郑守逸甩去一眼刀：“老公！”
　　郑守逸扭头，视而不见。
　　斐宁玲觉得自己真的是越来越牛叉了，她叹了一口气，看着郑直：“我现在不要你开口。”又看向方有仲，表情微微放缓：“你叫方有仲是吧？”
　　郑直啧了两声，在郑守逸瞪着他的表情之中小声嘀咕：“谁要开口阿。”
　　而方有仲则是点了点头，表情有些尴尬：“对。”继而又琢磨了一下，有些生涩的就笑了笑：“阿姨……你叫我有仲就可以了。”
　　“好吧，有仲。”斐宁玲其实也不好受，一开始她看到郑直给她带个男人回来的确是惊讶又愤怒，但是这种前提毕竟她已经设想过，就算再怎么生气也知道应该冷静下来。
　　所以她在三人凝视的目光之下，就开口问道：“你真的喜欢我们家郑直？”
　　毕竟斐宁玲真的是完全想象不到眼前又是一个和他家郑直一模一样的娃儿，她横看竖看也不觉得方有仲哪里儿像是一个同性恋了？
　　这么想着的斐宁玲又有些担忧的想着这个方有仲该不会是郑直骗回来的吧？毕竟方有仲的表现莫名其妙的给予了斐宁玲一种直觉，就是这孩子很腼腆，看起来一点儿也不像是一个坏人。
　　天晓得斐宁玲到底是怎么被方有仲的表面欺骗的，而如今她又想到郑直平时那些狗屁作为，什么换女友男友的速度给换衣服还快，光天化日之下就直接和女友亲热……
　　那一连串的事情一想起来，都让斐宁玲这个当娘的听到都在想，当初他爸做那种事情的时候怎么没有一把把郑直给射到墙上！
　　所以她觉得有必要再次问出口：“你真的喜欢郑直？”
　　方有仲看着斐宁玲那样子，暗想着伍清莲估计肯定是没有那么好说话，不过他倒也开口：“当然喜欢。”他的语气很平静，但是蕴含着不可否定的意味在其中：“虽然我知道着的确是有些不能被大众接受。”
　　“但是，叔叔阿姨，请你们理解我们。”说完这一句话的方有仲，很明显的感受到郑直握着他的手突然紧了紧，他看向郑直，却发现郑直眯眼看他。
　　方有仲略微带上了笑容：“有时候感情，就是无法控制的事。”
　　斐宁玲也不知道该怎么形容自己的心情，看着方有仲又看着郑直，最后把求救的目光看向郑守逸：“老公……”
　　郑守逸叹了一口气，显然被斐宁玲那么叫退，他也冷静下来了。而且早也知道郑直是什么德行的他也不觉得需要解释什么，看着还站在门口的两人，叹了一口气：“还说什么？人都来了，吃饭先吧。”
　　就这样入席，其中方有仲简直把规矩做到一个足，拿着饭碗的他秉行着食不语寝不言的信条，但郑直可没打算让人忽略他，一把菜一把肉的就往他的碗里塞：“吃多点。”
　　并且非常喧宾夺主的夺了他爸的头衔：“当成自己家就可以了，有仲。”不过这么念叨着方有仲的名字，显然瘾头也上来了，有种有种，郑直的嘴角笑意不由更甚。
　　郑守逸拿着筷子的手在抖，斐宁玲笑容不变：“……有仲阿，阿直说的对，吃多点，呵呵……”不过她这笑怎么看都有点勉强，但场面肯定不能冷下来，她又问道：“好吃不？”
　　方有仲这个时候才抬起头，对着斐宁玲笑了起来，嘴角还粘了一粒米粒儿：“好吃。”这个动作可是方有仲刻意酝酿了许久的动作。
　　果然，只见斐宁玲略微的愣了一下，随即笑意却更甚：“好吃就吃多点，当成自己家就可以了。”又瞪了一眼郑守逸：“你也赶紧吃多点，今天晚上别想我给你煮夜宵。”
　　但郑守逸却将碗放回了桌面，表情也沉了下来：“郑直，你确定你又没有耍花样？”他紧皱着眉：“别随便给我找了个家伙回来做戏。”
　　郑直也火起了，他就只是不想结婚而已，怎么还要为一件事折腾那么多有的没的？这么想着，他语气明显也冲了起来：“爸妈，你们不是让我带人回来的么？如今我带回来了，你们又这样折腾干什么？”
　　显然郑直不耐烦了，他放下筷子，突然紧握着方有仲的手腕：“我就是喜欢，怎么样？”他言：“我就是个同性恋，不行吗？！”
　　郑守逸明显不信：“你小子我还不了解么？”修养良好的郑守逸罕见的爆了一回粗：“你老子我从小到大看你长大，难道不知道你心里面的鬼点子多多么？”
　　斐宁玲一时也觉得是个理，又见郑直如今的态度，不由开口：“郑直，你什么态度！还不和你老爸道歉。”
　　“问题是……！”郑直还想争辩什么，但是却想不到方有仲突然扯了扯他的手，郑直皱着眉向他望去：“怎么？”
　　郑直的么字才刚刚落下来，坐在郑直旁边的方有仲却已经一把拉过他，勾住他的后脑勺的同时也倾身过去，在郑直脑袋完全没有反应过来的时候，方有仲一把对准郑直的嘴巴吻了下去。
　　三秒过后，抬起脸的方有仲表情看起来还是有点尴尬，但表情非常坚定，他看着目瞪口呆的斐宁玲和郑守逸两人：“叔叔阿姨，我们没有说谎。”
　　郑直一脸见鬼的看着方有仲。
　　瞧……他刚刚被怎么了？
　　作者有话要说：方有仲：这回就先收利息。
　　郑直打了个冷颤：怎么有种不详的预感……


　　☆、第十五章

　　一顿饭就在众人神色各异之下吃完了，方有仲拿准斐宁玲肯定不会让他真的去洗碗，外表十足个大好青年的开口：“阿姨，要我帮忙吗？”
　　“小仲阿，不用了。”斐宁玲也不知道自己的表情是什么样，她复杂的看了一眼郑直，见郑直又毫无畏惧的看回她。
　　斐宁玲不由扯了扯嘴角，脸上残留着惊诧余韵也完全消逝，她开口：“你还是和郑直去吃点水果，看回电视吧，这些阿姨来就可以了。”
　　“那我们去了阿。”听闻斐宁玲这么说的郑直也毫不矫情，站起身，直接拍了拍方有仲的肩膀就说：“走吧，这些给我妈做就好了。”
　　看着两人向大厅走去，斐宁玲又看向似乎还处于呆滞状态之中的郑守逸：“他爸，过来帮忙一下。”
　　然后捧着收拾了一半的碗就往厨房走，郑守逸也反应过来，紧随身后，然后轻声的将拉门关上，很显然是两老有事要商量。
　　坐在大厅沙发上的郑直却不断地瞄向方有仲，表情怪异。
　　方有仲被他瞧的兴起，低声问道：“怎么了？”
　　“你真的是……”一想到刚刚那个被突袭的吻，郑直就忍不住疑惑，方有仲真的不是Gay？
　　方有仲挑了挑眉，有些教训的意味就蕴含其中：“全套要做足，你忘记了？”
　　“这……”郑直被哽了哽：“我当然记得。”
　　“记得就好。”顿了顿的方有仲继而又道：“还有你干嘛那么高兴？”
　　很轻而易举就捕抓到郑直眼中属于高兴的神采的方有仲也不打算放过郑直，如果这种高兴是源自于他刚刚就那样完全没有技术含量的亲吻的话……就是说郑直还是对他有点儿兴趣的。
　　而正给自己倒了一杯水，打算往嘴里面灌去的郑直听到这句话，只差没有呛到，他放下水杯，咳嗽了两声，表情有些尴尬：“我这不是高兴，解脱了阿。”
　　郑直刻意压低的声音也磁性的可以，方有仲为这种声音默默地窒息了两秒，也不管这个答案到底让他满不满意，继而挑了挑眉：“是吗？”
　　而眼见郑家二老又将拉门拉开，方有仲也不等郑直还想开口说什么，非常贴心的抽了两张纸巾递给郑直：“喝水别喝那么快阿郑直。”
　　眼神却给郑直打了个暗号，略带担忧：“小心呛到。”
　　郑直啥话都没有问出，本能就开始维护自己：“我这不是不小心吗？”他放下水杯，用纸巾擦了擦嘴：“不小心而已。”
　　“不小心也要有谱。”就在一直竭力听闻这边动静的斐宁玲暗道方有仲果然是正经人的时候，方有仲又说：“你不担心自己，别人也担心你的好吗？”
　　背对着斐宁玲的郑直看方有仲那表情只能用见鬼来形容。
　　方有仲嘴角笑意不减，一边观察着郑直的表情，也一边用余光看着斐宁玲的表情，虽然还是什么都没有瞧出来。
　　郑直觉得这样下去，自己也有点受不了，他站了起身，“有仲，不如我们出去逛逛吧？”
　　“……恩？那叔叔阿姨？”他这个时候才将视线正式的放在走出来的斐宁玲身上。
　　郑直转身，开口问道：“妈，我和有仲出去逛逛，可以吗？”
　　“额……可以阿，你们随便。”不知道和郑守逸谈论了一件什么事儿的斐宁玲叹了一口气：“早点去早点回阿。”
　　哦了一声的郑直看向方有仲：“有仲，走吧。”
　　方有仲也站了起来：“那么叔叔阿姨，我和郑直就出去了。”
　　“去吧去吧。”斐宁玲摇了摇手，继而继续收拾剩余的碗筷。
　　和郑直走出门的方有仲虽然也没有打算今天就完全搞定郑直的二老，不过这种发展应该还算不错。不过让方有仲疑惑的就是郑直到底是怎么做的，明明是独子，却愣是做到带个男人回家，也没闹到个鸡飞狗跳。
　　而且纵观今天所知道的一切，郑直还真的是有钱人家的儿子。方有仲暗想了一下自己，以他现在的财力物力，其实无疑就是等于傍大款。
　　这么想着的方有仲嘴角不由勾起来，瞧，他看中的猎物多好，美色有，财力有，只差没有权了，不过有钱，还怕搞不来么？
　　而当郑直和方有仲走出去，郑守逸才一脸无奈的走出来，斐宁玲见他手中还拿着一根烟：“你就少吸点吧！”但是这回也没有明确的阻止，又问：“你说郑直应该只是玩玩而已吧？”
　　表情非常不好的郑守逸：“……我哪里能知道你的宝贝儿子想什么狗屁东西。”
　　“老公！”斐宁玲只差没有掐死郑直了，每次闯祸的都是她这个当妈的给当出气筒，她挑眉：“你不着急的吗？郑直现在带个男人回来！”
　　“你说我能说什么？！”郑守逸火气又要上升了：“这个混账的东西十六岁就只差没有将人家搞到大肚子！”
　　这么说着的郑守逸也萎了下来：“要是我还这样挂念下去，迟早心脏病爆发。”
　　斐宁玲不可置信的看着郑守逸：“你同意了？！”
　　“……”没说话的郑守逸在苦笑。
　　方有仲和郑直走在小区的路上，郑直看着方有仲一直想开口，但是又开口不能。实在是如果他开口了就显得他貌似太执着于方有仲到底是不是Gay的这件事？
　　郑直不知道为什么突然间有一种作茧自缚的感觉。
　　方有仲却读懂了他的情绪，望向郑直的同时也开口：“我说，你是不是要说什么？”
　　在郑直那副不小心泄露出来你怎么知道的表情之中，方有仲也不等郑直回答，他继而道：“你是不是想问我，我到底是不是Gay？”
　　那一套把戏又拿了出来，方有仲咳嗽了一声：“其实你以为我想吗？说是没有用的，看你老爸老妈的表情就知道了。”
　　然后想了想似乎也觉得有点受不了的擦了擦自己的嘴角：“所以只能用身体去实践。”又一脸无奈的看向郑直：“不要以为是我想的，情势所迫而已。”
　　继而他又问：“这绝对不是你的初吻吧？”
　　怔了怔的郑直马上回道：“当然不是！”
　　“那就行了阿。”方有仲这么说着。
　　郑直才想起方有仲刚刚所谈的那个初吻二字，又想到他毫无技术性差点没有把他牙齿磕到的技术，有些奇异的看着方有仲：“莫非你是……”
　　暗道郑直的神经还能更加直一点的方有仲咳嗽了一声：“你觉得有可能么？郑直。”然后看着郑直：“你有空想这些有的没的，还不如想想你到底搞定你父母没有。”
　　郑直这么一听也觉得是道理，自己又不可能和方有仲搞在一起的，他叹了一口气：“那……你觉得我们搞定我父母没有？”
　　“这话是我问你。”方有仲都不知道怎么想了，估计郑直刚刚用下半身去思考问题了，他耸了耸肩：“我怎么知道？”
　　也不由暗道郑直就是有原则。方有仲的嘴角勾了起来，估计就是这种坚持着原则的倔劲才让他一直保持着纯1的身份不动摇。
　　“行，”郑直这么应道，看着方有仲的样子没由来的突然想逗一逗方有仲：“我先说明我对那种事，就是肢体接触的事是没什么所谓的。”
　　想都不用想就知道郑直下一句话要说什么的方有仲决定还是走原定的路线，有些奇怪的看向郑直：“我怕什么，难不成我还怕你吃了我？”
　　真想兜口而出一句还真的是想吃了你的郑直果断地将自己的混账话给止住，三秒后才哈哈大笑：“你还真是……”
　　“我还真是什么？”方有仲嘴角含笑，噘着笑意就看着郑直。
　　郑直收回笑意，摸了摸鼻子：“你这人真乐。”随后又道：“不过日后的日子，麻烦你了。”
　　“不用，我妈让你这个星期也要回去给她看看。”在郑直无奈的神情中，方有仲保持着笑意：“其实我建议你先做好心理准备。”
　　“我妈他，应该没有你妈那么通明吧？”这么说着的方有仲是真的无奈了，就是因为他一直没有行差踏错过，如今才那么难开口。
　　而郑直所说的也无疑证实了方有仲的想法，郑直说：“其实你从十六岁开始就一直做混账事，我想你妈也会很通明的。”
　　“……”
　　作者有话要说：方有仲细点将郑直搞上手的诸多好处，暗道自己眼光真好。


　　☆、第十六章

　　走了好一段路的两人觉得有些无聊，方有仲倒是觉得没什么的，问题是郑直觉得方有仲不是他可以去攻略的对象，这样浪费时间很明显不是他应该做的，所以他突然看向方有仲。
　　方有仲明显感受他的视线，扭头看着他，挑了挑眉：“怎么？”
　　“你还回去不？”郑直觉得这么下去真有点傻缺，先不说两个人没什么感情，就一直傻着走，也不见得有什么话题。
　　得知郑直明显有些无聊的方有仲也不在意，反正他要用的招式也不是死缠烂打那种毫无技术含量的招式，主动和郑直告别后，便驾车回去。
　　才刚刚打开门，截然一新的感觉只差没有让方有仲闪瞎眼，整间房子都被重新布置了一遍，打开的阳台门在他打开大门的时候，风顺势而入，还真的有那么点小清新的味道。
　　方有仲扯了扯嘴角，不用说一定是他那个当娘的搞的鬼。
　　果然，他才刚刚脱鞋，伍清莲就从厨房里面走出来：“回来了啊？”罕见没有开口就训一顿怎么又那么晚回来：“赶紧洗澡吧。”
　　“恩，我回来了。”方有仲这么应了一声，摸了摸鼻子，穿起脱鞋就往浴室走去。
　　“哦对了，”手里面还拿着汤勺的伍清莲嘴角还带着笑意：“你妈我煲了汤，洗完澡出来记得喝。”
　　方有仲耸了耸肩，走进浴室回头说了一句：“我知道了，您老就先睡吧。”然后就关上门，看着镜子之中自己的打扮，皱眉，果然还是不太给力。
　　随后洗完澡的方有仲出了来，伍清莲果然已经不在厨房了，他给自己倒了一碗汤，挑了一些自己喜欢吃的，又拿了一份报纸，坐在饭桌前就开始动工。
　　“哦，对了，我忘记和你说了。”伍清莲突然走出来：“你明天还上班不？”
　　方有仲挑了挑眉，放下报纸：“怎么？”
　　“小胖让我和你说，您老再不去上班，公司就要垮了。”
　　方有仲完全不感冒：“我都说了我只负责出资而已。”
　　伍清莲抓了抓后脑勺，这事她不太懂，但是出于她的经验之谈，她还是给方有仲下了一个死命令：“那你起码门面上还得去去阿。”
　　暗道果然麻烦的方有仲表面上还是非常乖巧的应道：“哦，我知道了，你就睡觉去吧。”
　　“行了行了，你妈我不烦你了。”她这么说着，转身就走，然而就在伍清莲往房间走的时候，她又停下步伐。
　　余光瞄到她又顿住的身影，方有仲苦笑：“妈，你又忘记说什么了？”
　　伍清莲转过来的表情还是带着笑意：“我还没问你呢，宝贝儿子，”
　　她摊开手：“……你的对象呢？我未来的儿媳妇呢？”
　　“星期六。”这事事前和郑直说过，所以压根没有问题。
　　终于得到方有仲明确答复的伍清莲脸上的笑意更甚：“你最好别骗我阿，骗我你就知道，死字怎么写！对了，我们那天出去吃饭吧？”
　　方有仲诧异的看着她：“不是在家里？”
　　“家里人太少了。”
　　伍清莲这么说着，却让方有仲突然不知道怎么开口，只能恩了一声：“……我知道了。”
　　好不容易熬到星期六，伍清莲一大早就出去了，就在方有仲以为她其实压根不在乎这件事的时候，她做了一个头发回来。
　　看着只差没有变成潮妈的伍清莲，方有仲叹了一口气，打电话给郑直的同时，又和伍清莲说：“妈，老地方吧？要不要先订房？”
　　“那不是和家里一样了么？”
　　“……”听着这么说的方有仲早知道自己就不要问了，搬起石头打自己的脚的感觉油然而生，他耸了耸肩：“我打电话给他。”
　　郑直正睡得迷迷糊糊，似乎还在做梦，就被铃声吵起来，他抄起手机，各种不情愿的翻了一个身，才按下接听：“喂――”
　　他嗓音嘶哑低沉富有磁性，让这边的方有仲听着喉咙不由得一紧。
　　勉强回神的方有仲开口：“起床没有？”
　　“刚醒，怎么？”实际上眼都没有睁起来，昨晚玩得太晚，又酗了酒，导致各种头疼，一躺就躺到现在。
　　“我妈说请你吃饭，……在海鲜城，大厅。”
　　这回就算郑直不想醒都得醒了，他睁开眼，勉强打起精神：“唔，那我等等来，吃饭上还是中午的？”
　　方有仲听到就想笑：“还中午？几点了阿？你睡傻了吗？”
　　但下一秒的方有仲眼珠却赫然一转，嘴角挑起了一丝宠溺的笑容，在伍清莲变得有些凶悍的表情之中，温柔开口：“我说，小笨蛋，你赶紧起床了，我妈已经等不着见你了……”
　　这种声音让郑直没由来脑袋突然一冲，正想撩拨回去，却突然发现不对劲，方有仲竟然也不用他答话，继而又说：“乖，别闹脾气了，快点起床吧！”
　　拿着手机的郑直，表情突然变得特别怪异，敢情他刚刚差一点表错情了？
　　方有仲嘴角笑意不变，他在想这种突然间的变化会不会让郑直有什么变化，又言：“还有别穿的太正式，我妈不喜欢。你到了，打电话给我吧？就这样？”
　　伍清莲听到了，连忙瞪了他一眼：“只要不穿成个猴子样就行了。”然后看着方有仲挂断了手机，有些不满的开口：“你不去接他？”
　　方有仲耸了耸肩，显得丝毫不在意：“……不用我接，妈，现在就宠着他，他以后不是不把你当成一回事？”
　　“方有仲我怎么越来越发现你……”
　　“我怎么了？”
　　明白方有仲似乎是为了自己好的伍清莲，叹了一口气：“算了没事了，走，我们先去吧？”然后提着那袋子就往外面走。
　　看着伍清莲拿着那袋子，如若方有仲没有记错的话，那袋子里面装着的就是那条碎花裙，不知怎么找方有仲突然真心觉得压力有点大。
　　入座后，伍清莲几番问方有仲你对象到底到了没？方有仲说快了，你就等着就行。
　　然而就在伍清莲明显带着期盼并且高兴的眼神往门口望着的时候，一个自动被她过滤出去的俊气男子坐了下来，并且开口言：“阿姨你好。”
　　伍清莲这个时候才缓过神来，嘴角的笑意怔了怔，看向郑直：“这位先生，我貌似不认识你？？”但看向方有仲的时候，却发现方有仲对着眼前的陌生男子笑。
　　落座的郑直看着方有仲，挑了挑眉：“你没说？”
　　方有仲嘴角的笑意淡了淡，尴尬的扯了扯嘴角，你说郑直还没有出现之前，他能说么？他料想的是伍清莲估计一听到他要的对象是个男人，连人都不会见。
　　家家都有本难念的经，特别是他这种单亲家庭，而且自身还是习惯性将老妈当女友宠的儿子，方有仲抹了抹鼻子：“妈，他是我……”
　　伍清莲的表情突然变得有点奇怪，显然在忍耐什么：“朋友是吗？”
　　“是对象。”深吸了一口气的方有仲很认真的看着伍清莲，等待她的爆发。
　　却没有想到伍清莲的表情仅仅是变了变，随后又淡然的看向郑直：“好吧，我知道了，这位先生怎么称呼啊？”
　　这种不冷不淡的态度倒是没有激起郑直的怒火，只见郑直还是保持着笑容：“阿姨你好，我是郑直，关耳郑，直接的直。”
　　“哦……阿直么？”在郑直点了点头的同时，伍清莲又问：“你饿了没？我们还是先吃饭吧。”随后又让人来点餐。
　　方有仲不断地挑眉，完全没有想过伍清莲给他的是这种反映，他设想过许多个可能性，就是没有想过伍清莲会那么平静的忽略郑直是个男人的事实。
　　郑直表情有些怪异的看着方有仲，显然也不知道这种怪异的气氛到底是怎么回事。不过为了装装样子，他还是站了起身，拿起茶壶给伍清莲的杯子倒了点水：“阿姨，喝茶。”
　　点完餐的伍清莲愣了愣，随后又问：“阿直，你和我们家有仲认识多久了阿？”方有仲刚刚想开口，伍清莲却突然一眼刀看向方有仲。
　　对着郑直又心平气和的开口：“别那么紧张，当成是自己人就好了。”
　　“在学校就认识了，阿姨。”郑直突然觉得方有仲让他做的心理准备都是在放屁，天晓得方有仲自己现在也陷入了一种无语的境界。
　　……似乎有什么地方出错了。

　　作者有话要说：郑直：我说你要我做的心理准备到底是什么？
　　方有仲：我妈她要验身。
　　郑直：………………
　


　　☆、第十七章

　　方有仲看着伍清莲的反应越来越觉得不对劲，总体来说他自己也承认自己是有那么一点儿犯贱，这样的发展明明是最好不过的发展，但方有仲怎么都觉得高兴不起来，相反还有点抑郁。
　　估摸着这种心态的产生应该是因为他原本筹划了几天的各种应对都没有派上用场的方有仲苦笑，摸了摸鼻子就继而道：“对…”
　　但对字才刚刚开口，伍清莲已然瞄了一眼方有仲，眼神之中杀气清晰可见，似乎说你要是敢开口老娘现在就将你千刀万剐。
　　然而伍清莲看回郑直的时候，又是一副典型的和蔼长辈样，嘴角依旧带笑：“原来你和有仲在学校就认识了啊？”
　　“恩，对，阿姨。”郑直看起来非常乖巧的就回答着：“很久了。”
　　伍清莲的笑容也出来了：“是打球认识的吗？”
　　这么听着的方有仲果然表情一变，他还来不及阻止郑直，郑直已然非常肯定的点了点头，并且开口：“阿，对……”
　　暗道一声糟糕的方有仲只差没有扶住额头，天晓得他从来不去参与那码子事。
　　伍清莲嘴角笑意不变，恩了一声，随后又看向方有仲，拿起茶杯，放在自己嘴边：“很好阿，方有仲，你什么时候喜欢打球了阿？”
　　“妈，”方有仲咳嗽了一声，脸色勉强维持着一种罕见的腼腆：“不是说，喜欢一个人自然也要喜欢他的全部，并且包括他喜欢的运动。”
　　这边一看伍清莲反应的郑直，也立刻醒悟自己刚刚似乎踩到一个雷区，但他反应也不慢，立马用着诧异的表情看向方有仲，做出似乎被方有仲这话给震撼到的样子。
　　他久久的看着方有仲，有些不可置信的，迟疑的开口：“有仲你……”
　　但伍清莲可没有给郑直和方有仲两人继续对目下去的机会，只见她道：“哦，是这样吗？喜欢就要喜欢全部？”
　　伍清莲笑意不减，又重复了一遍：“原来是这样阿，方有仲。”
　　“这以前我也的确不信，不过，”方有仲赫然看向郑直，挑了挑眉，嘴角噘着一点笑意：“现在的我……”
　　在餐桌下面被踢了一脚的郑直接受到方有仲信息，郑直自然明白这个馅是他漏的，也要他想办法去补救：“有仲，这些话不适合这里说。”
　　然后他看向伍清莲：“阿姨，不管怎么说，请你相……”
　　但他这话还没有完全说完，伍清莲的笑意还是淡了下来，面无表情的就开口：“我知道，你们别说了。”
　　她这么一说，场面立马安静下来了，就在明明三个人之中都没有尴尬感那股尴尬气氛还是要流露出来的时候，菜终于端了上来，伍清莲又让服务生打了三个饭，看着他两的表情，继而道：“吃饭先，说这些干什么。”
　　郑直嗯的一声，又站起身给伍清莲倒茶：“阿姨，你先吃。”
　　伍清莲手指在杯子边叩了叩，又言：“你这么拘束干什么，都说当自己人就可以。”
　　“好，没问题。”郑直保持着笑容应道，又给方有仲已然喝到底的茶给再次倒满：“你也是，也不知道给你妈倒茶。”
　　方有仲嘴角渐渐拉起笑容：“没事儿，我妈她怎么会介……”
　　“我哪里有说我不介意了？”伍清莲突然这么说着，场面又冷了下来。
　　事实上，伍清莲这般变换莫测还真的是让人难以揣摩，显然郑直这个自认为在妈妈级人物中也能混的如鱼得水的人也吃不太消。
　　虽然有点莫名其妙，但郑直勉强还是保持这应有的风度，继而保持着笑容，又看着在面前的菜，朝着伍清莲就说着：“嗯，阿姨，这些菜看起来不错阿。”
　　伍清莲动了动唇：“觉得不错就吃吧，”她拿起筷子：“别说我没和你说，就当自己人就好，反正你是有仲带回来的。”
　　郑直扯着笑容，也拿起筷子：“我吃着呢，我没和你客气。”但眼神却瞄向了一脸像是不知道发生什么事儿的方有仲，嘴角扯了扯。
　　方有仲也摸不清伍清莲到底在想什么东西，毕竟他几次想开口，都被伍清莲用眼神堵了回去，他又能说什么？
　　感受到郑直视线的方有仲将视线瞄回郑直身上，却发现他已经压根没有一点不适的正在开吃着，而在酒店澄黄的灯光的照耀下，那张略带着光彩的唇有些诱惑。
　　咽了一口口水的方有仲将目光移开，一时间也觉得自己有点傻逼，又恰好对上伍清莲看着他的视线：“妈。”
　　“吃不言寝不语，方有仲，吃饭就吃饭。”
　　“……”
　　“阿姨，吃这个，这个不错吃。”
　　“恩，我知道。”伍清莲恩了一声：“你也多吃点。”
　　一顿饭就在如此和谐的环境下面过去，放下筷子的伍清莲看着那边还喝着汤的郑直：“阿直，你和有仲在学校就认识了？”
　　“嗯，我和有仲的确是在学校认识的。”郑直放下汤勺，用毛巾擦了擦嘴：“怎么了吗？阿姨，你这个问题已经问了……”很多次的了。
　　“没什么。”伍清莲看向方有仲：“方有仲，都认识了那么久，怎么一直都不见你和我说？你当我不存在吗？”
　　这个时候的方有仲终于反应过来，敢情伍清莲是在觉得他在骗她！怪不得伍清莲没有发飙，暗道自己平时太学乖的方有仲还是开口：“…他是学长。”
　　“学长？”伍清莲挑了挑眉。
　　郑直咳嗽了一声，有些尴尬：“恩，我大他两界。”
　　“哦…原来和有伯是一界的啊。”伍清莲这么说着，看向郑直的表情却带上了严肃：“郑直，我问你一个问题，你老实回答。”
　　“你真的喜欢我们家有仲？”
　　郑直愣了愣，似乎完全没有料到伍清莲会突然这么开口，不过随后他却非常坚定的说道：“恩，真的很喜欢。”
　　得到这种回复的伍清莲叹了一口气，又看向方有仲，微微苦笑：“看来我今天这条裙子送不出去了。”
　　“妈，别这样。”方有仲动了动唇，别的他或许无所谓，但是这个又当爹又当娘一手一脚将他带起来的伍清莲他可是很在意的：“其实郑直也很好的。”
　　郑直附和着点了点头：“我会做到最好的，阿姨。”
　　伍清莲却突然扯起笑容：“行了行了，别说那么多，吃水果吧。”
　　方有仲却还是不确定，试探的开口：“…妈…你的意思是？”
　　瞪了方有仲一眼的伍清莲开口：“我怎么知道你。”
　　“你自己随便吧，反正你也长大了。”
　　作者有话要说：郑直：你妈那边就这么简单的就……过了？！
　　方有仲：恩，不过估计她在为她浪费买裙子的钱心疼。
　　郑直：哪里来的那么多不祥预感！！


　　☆、第十八章

　　伍清莲这般貌似同意的反应给方有仲的感觉其实真的是非常的不可思议，方有仲压根就没有想过伍清莲这一关就这样过了？
　　而且连骂也没有，闹也没有？！
　　实在不是方有仲自己犯贱，而是方有仲从小到大几乎都在伍清莲手下被这样折腾过来的，而伍清莲如今这闹也不闹，骂也不骂，实在是让他担心伍清莲被他打击过度。
　　却没有想到伍清莲就是这么看着他，淡然的开口：“吃饱了，就付账吧。”
　　郑直立马起身，并且开口：“阿姨，这顿我付吧。”他言，又有些不好意思：“我今天也没带礼物来看你老人家，这就算是我的见面礼吧。”
　　伍清莲却出声打断了他：“郑直，你还当我是长辈的话，就给我坐下来。”然后看向方有仲：“有仲，你去买单。”
　　方有仲扯了扯嘴角，应和了一声也不叫服务生过来，自己起身拿起账单往付钱的服务台走去，他知道伍清莲是有意支开他。
　　伍清莲看着方有仲离开果然满意的笑了笑，又看回郑直：“你阿姨我什么都没有问题，这顿饭我也请得起，再说了，你是跟有仲回来的，没理由让你买单。”
　　方有仲后面的就没有听到了，拿着账单去买单的他，回来就见到伍清莲表情已然柔和下来看着郑直，貌似和郑直还聊得正欢。
　　这种怪异的感觉真心让方有仲不适应，方有仲这个人虽然爱玩也爱整一些见不得人的事情，但是基本的该有的情感还是有的。
　　比如说就算不想结婚，想出这些破招，一旦让伍清莲难受，他自己也有些难受。
　　毕竟亲情这种东西，放在哪里都是让人珍惜的东西，因为没有失去过，又怎么会知道珍惜？方有仲想到自己那早死的老爸，叹了一口气。
　　不过随后落座的方有仲却发现伍清莲看向他的目光之中再也没了一种让他难受的审视，他摸了摸鼻子，也不知道郑直给她打了什么强心剂。
　　便开口：“妈，和郑直聊什么那么高兴呢？”
　　郑直笑着，显然和伍清莲也并不是没什么话儿聊，他还是能在妈妈级人物里面混得开，听着方有仲的问题，也不管方有仲问的人是谁，便开口回答：“没什么，不就和伯母……”
　　“阿直。”伍清莲却突然打断他，看了一眼方有仲：“方有仲，你怎么什么事情都要问？”她挑了挑眉：“是不是要老妈我，连我的银行存款有多少都告诉你阿？！”
　　这种态度只能让方有仲不断地感叹女人心海底针，无奈的看向郑直，却发现郑直也无奈的耸了耸肩，表示自己无能为力。
　　方有仲失笑：“你这样都不知道郑直是你儿子还是我是你儿子了，老妈。”
　　伍清莲不以为意，看着方有仲的眼神也不知道什么味儿：“没差，如果你真的要和郑直在一起，我不是又多了一个儿子了吗？”
　　眼见硝烟似乎要燃起得郑直主动开口：“好了，伯母，下回我带你出去玩，虽然你不喜欢漂流，但是温泉还是不错的。”
　　郑直这么说着，然后非常有礼的笑了起来：“真是谢谢伯母这顿招待，我吃得很高兴。”
　　“喜欢吃就好，下次伯母我再煮给你吃好了。”听着郑直的话的伍清莲表情略微柔和了一些：“吃饱了吧？要不要去我家坐坐？”
　　“可以，反正我开车来的。”郑直其实也挺想了解方有仲的家庭背景的，再说了刚刚和伍清莲谈起，他倒是想起方有伯这个人来了。
　　这么想着的郑直却忍不住抿了抿唇，随后又笑道：“那么就打扰伯母了。”
　　方有仲看着眼前这两人一副敬老爱幼的互动，内心的感觉岂止是能用窘字去形容，简直无话可对，不过值得庆幸的是……伍清莲这一关貌似真的过了。
　　一顿饭就这么正正经经并且带着小小的不和谐过去，然而坐上方有仲宝贝车的伍清莲看着驾驶位上的方有仲，又看了看不远处开启车灯的银色轿车：“我说怪不得你为什么说不用你去接人，原来是……”
　　方有仲嘿嘿笑着看着伍清莲，语气之中带着点愉悦：“这么说，亲爱的老妈，你同意我……和他在一起了吗？”
　　伍清莲叹了一口气：“我不管你到底是做戏还是什么。”她看着方有仲：“只要你别做让自己后悔的事情就可以了。”
　　然后看着方有仲那明显得瑟的笑容，她忍不住骂道：“你这个臭小子，应该感谢有你哥存在！不然老娘是一定不会这么容易就放过你的！”
　　“妈，你真逗。”不过看着那辆银色轿车已经开出，方有仲摸了摸鼻子，同样启动轿车：“走吧，回去坐坐，和阿直他聊聊。”
　　“你就阿直去吧！”其实坐在副驾驶位上的伍清莲，自个儿也不知道应该怎么形容她在得知方有仲竟然带一个男人回来的时候那种复杂的心情。
　　伍清莲的思想其实很简单，认定是她的错，当年要不是她闹脾气，方有仲他爸就不会死，不死的话方有仲就不会缺少父爱，没有缺少父爱就不会走到如今迈入这条那么崎岖的路上。
　　又或者方有仲真的是出于不想结婚而找个男人来敷衍她，但是被这么忽悠的伍清莲也悟了，人都被她带到那么大了，翅膀也硬了，她难道还要守着自己的儿子过一辈子？！
　　完全不知道伍清莲心里面复杂情绪的方有仲，如今在自个儿家里给郑直倒了一杯茶：“我家没什么碳酸饮料，你就将就着喝这个。”
　　郑直一挑眉，他又知道自己喜欢喝那些。
　　似乎知道郑直在想什么，方有仲解释道：“在你家的时候，你……”
　　不过这话倒是被伍清莲听到了，端着水果盘出来的伍清莲诧异的看着两人：“方有仲，你去见郑直父母了？”
　　“是阿，妈，怎么了？”
　　伍清莲愣了愣，随后又问：“那他们的想法是什么？”
　　“要是他们不同意，我也不会出现在您面前了，伯母。”郑直笑着。
　　方有仲点了点头：“妈别说我欺负你。”他看着郑直：“他妈和他爸，就郑直一个儿子也同意了……你可别逼我伤心阿。”
　　“谁逼你伤心了阿，我只是在伤心我那条裙子没人穿。”
　　“谁说没人穿。”方有仲却摇头：“郑直，麻烦你一下，接下那条礼物吧？”
　　郑直莫名其妙的看着他：“我没表姐妹。”
　　“到时候你穿着我们玩也可以。”
　　郑直完全料想不到方有仲突然间爆出那么十八禁的话题，立马尴尬的看向伍清莲，却发现伍清莲嘴角一扯：“你这孩子，还真当你妈我是死人是吧？”
　　方有仲接近耍无赖：“我这不是秉承着你不要浪费的信念吗？！”
　　“算了，我也懒得和你说。”她看向郑直：“郑直，我和你说，虽然我们家是单亲家庭，但是有仲他真的还算挺好的一个孩子。”她的话也完全是一个称职的母亲所说的话：“你们这样……我也不想说什么，只希望你们能撑住吧。”
　　郑直点了点头，刚刚想应道什么，却突然又被方有仲圈住了肩膀，方有仲说：“妈，你放心，我们能说出来，就证明我们已经有心理准备了。”
　　“…你少说一句话没人当你是哑巴的方有仲！”
　　方有仲嘿嘿的笑着，摸了摸鼻子。
　　随后的话题就在一些有的没的之中进行过去，等时间差不多了，就算是个女孩伍清莲也不好意思留人留到那么晚，更何况还是个男人，但还是说不准自己复杂情绪的伍清莲还没有开口，郑直已经主动请辞。
　　“伯母，很晚了，我想我应该回去了。”
　　“那么小心点，下次再来阿。”伍清莲看着正在穿鞋子的郑直，想了想，又开口：“有仲，和郑直下去，送送人家。”
　　“他又不是女人，妈！”
　　“我又不是女人，伯母……”
　　两人同时开口，下一秒皆诧异的看向对方，先不说方有仲和郑直的感觉，让看着的伍清莲都不由得扯了扯嘴角：“随你们，自己看着办吧。”
　　方有仲叹着气：“老妈难养，郑直，我送你下去吧？”
　　郑直点了点头，又看向伍清莲：“那么伯母，我先回去了阿。”
　　和伍清莲道别的郑直就和方有仲一起下去，电梯间郑直怪异的看向方有仲：“你不是说你妈很难搞的吗？”
　　“注意用词。”此刻的方有仲完全看不出刚刚黏着郑直那股歪腻劲：“其实我也很奇怪，她今天到底是怎么了。”
　　郑直暗想这人态度还真能变，便恩了一声不再答话。
　　知晓着郑直肯定因为自己态度生气的方有仲也不急，在郑直打开车门的时候才说了一句：“今天麻烦你了，刚刚语气不太好，抱歉。”
　　郑直愣了愣，叹了一口气：“没事儿，我也理解你。”便驾车离开，看着银色轿车远去的背景，背靠地下停车场墙壁上的方有仲，嘴角轻佻的勾了起来。
　　但是方有仲绝对想不到的是，伍清莲她这般看起来同意他和郑直在一起，却也绝对不会是事情的结束。
　　郑直幸亏自己平时的反应不错的，要不然也发现不了跟在他后面的女人，带着一副墨镜，虽然一张脸被折了接近一半，但是郑直总觉得自己见过后面那女人……
　　唔，郑直却突然眼皮一跳。
　　操他的！这后面不是方有仲他妈伍清莲吗？！！
　　作者有话要说：郑直的表情只能用=口=来形容。
　　方有仲感叹：果然真的不愧是我妈阿！


　　☆、第十九章

　　方有仲也说不上是怎么一回事，说伍清莲的反应是不同意他吧？看着又不像，说伍清莲的反应是同意他吧？也不像。
　　然而也没等方有仲去深入地解析女人心理到底能有多复杂，又能有多善变的时候，郑直就已经飞了一条简讯给他。
　　“怎么回事！方有仲你知不知道你妈现在在跟踪我！”
　　方有仲眼皮一跳，他就说伍清莲应对他出柜的态度怎么那么平静！！快速地给郑直回了一句你在哪的方有仲随后抬起头看着小胖：“小胖。”
　　小胖，原名黄真淳，又黄又纯，人如其花名，当然，那是他小时候，现在真的要人如其名的话，估计他还得改下名，叫大胖。
　　黄真淳现在可享受着，对着试衣模特就品头论足中，被方有仲这么一打岔也不生气：“怎么了？老方。”
　　“我有事，得走先。”这么说着，方有仲也起身。
　　“又走？”黄真淳这回倒是把目光放在方有仲身上，有些不满的就开口：“你等等，我妹还没来呢，你那么着急干嘛？方有仲。”
　　方有仲一说起黄真淳他妹妹黄真珍就想挑眉，事实上他也挑眉了，只见他看着黄真淳：“……我妈没和你说吗？”
　　黄真淳那肥的几乎看不见眼球的眼，这么一皱眉，更加成一条直线，他疑惑的看着方有仲：“你妈要说什么？”
　　“我出柜了。”也不在意那位在旁边的女模特突然变得诧异的神情，方有仲打了一个哈欠，再次重申：“知道没？”
　　“阿？出轨什么？”显然黄真淳还没有理解到方有仲话中的真含义：“你婚都没结，哪里来的出轨阿方老大。”
　　方有仲用手指揉了揉眉骨：“我是说，我有对象了，男人。”
　　终于反应过来的黄真淳，顿时努力地睁开他那双大眼：“喂喂喂！方有仲！！！！”他的声音压了下来：“你他妈的是在开玩笑吧？”
　　“你觉得呢？”这么瞄了一眼黄真淳的方有仲决定不再和黄真淳这个死胖子扯炮，直接拿起西装就扬长而去。
　　一路上匆匆忙忙地赶，方有仲也不知道伍清莲到底想做什么，不过按照着郑直给的地址就急忙赶过去的他还是进了一间西式餐厅。
　　坐在四人餐桌上的郑直立马朝着他摇手，然而当方有仲看到郑直旁边那个戴着黑框眼镜的男人的时候有点诧异，范凡修？
　　而范凡修显然也很诧异来者竟然是方有仲，一张唇就是一句：“死有种的？”
　　方有仲挑了挑眉：“死饭桶。”
　　看着两人互动的郑直眉头微微皱起，又舒开：“你终于来了阿。”但同时郑直也为后面的伍清莲擦了一把汗。
　　面对郑直，方有仲的态度显然好了许多：“嗯，刚刚有点事，现在不是来了么。”然后看着范凡修：“范凡修，你怎么了？找郑直？”
　　范凡修恩了一声，复杂的看着他们两个人。
　　而郑直则是动了动脖子：“原来你们一直都认识阿。”
　　方有仲听闻郑直这么说着，嘴角不自觉的勾了起来，说是望向范凡修，其实视线还在郑直身上：“认识啊，怎么不认识，我们以前是同学。”
　　然后也不等郑直和范凡修两人开口，他又继而道：“范凡修，你怎么认识郑直的？”
　　范凡修觉得方有仲的语气有点不对劲，也来不及细想：“刚去学校报到的时候，就是学长带我的。”
　　顿了顿又觉得自己那么诚实干什么，不由开口：“你呢？”
　　“一直都认识。”方有仲倒是看见后面那一位戴墨镜，穿着他一件蛮为熟悉的衣服的伍清莲，不由得挑了挑眉，落座。
　　“是这样吗？”范凡修这么言，突然诧异的看着郑直：“学长，你刚刚所说的对象――该不会是！？”
　　“如你所见这样。”方有仲耸了耸肩。
　　郑直开口咳嗽了一声，估计他还在疑惑方有仲这个直男怎么每次遇上这种事都能应对自如，仿佛天生就是一个Gay一样。
　　看着范凡修复杂的看着两人的表情，郑直决定忽略这个话题，继而挑眉：“你今天找我来是拜托我什么事？”
　　范凡修突然大叹了一口气：“其实就是想要点意见，咨询一下，因为我认识这个圈子里面也就学长是……”
　　下面的话范凡修还没说出来，方有仲啧了一声打断他：“不过是因为喜欢上的人是男人而已，没什么特殊的。”
　　范凡修觉得方有仲今天特别的冲，不止范凡修这么觉得，就连郑直也是这样觉得的，几番诧异的看着方有仲也不知道说什么。
　　而最后范凡修还是开口：“其实是这样的。”他摸了摸鼻子，有些难受的样子：“先说我前度女友吧。”
　　方有仲这回没打断他，老是咄咄逼人反而显得让人反感。
　　但郑直却有些诧异：“女友？”
　　“恩女友，不过只是一个引子而已。”范凡修又叹了一口气，揉了揉太阳穴：“但是……我和我女朋友分了。”
　　“原因？”方有仲觉得范凡修拖拉。
　　郑直舔了舔唇，有些玩味：“是你爱上了男人了？”
　　摇了摇头的范凡修道：“不是。”
　　“那你找我们干吗？”方有仲这个时候倒是有点咄咄逼人的感觉，郑直刚刚想让他消停一下，却没有想到方有仲突然指了指后面，在范凡修看不到的角度。
　　郑直立马悟了，就将话给吞了回去。
　　“你听我说吧，这件事是这样的。”范凡修拿起杯子，喝了一口冰水，才继而道：“熏的妹妹那段时间发现她男友似乎不……忠诚吧？”
　　“你们知道的，女人遇见那种事情一定会到处哭诉他怎么怎么样，然后小熏就安慰她妹妹，说什么男人都不是好东西。”
　　“天晓得我在旁边怎么想阿？要是真的有更加喜欢的肯定会主动去追求，这是很明显是我们的通病，不过这话我没说。”
　　“事情的重点在后面吧？”方有仲突然开口：“是不是有什么计划要实施？”
　　“你怎么知道？”范凡修显然有点诧异。
　　方有仲啧了一声，耸了耸肩：“你说我们认识了那么久，我还能不知道你那群损友到底是怎么回事么？”
　　郑直略有感受的点了点头：“你的EX，很麻烦。”那次他让范凡修去帮忙一下，结果愣是打了十个电话催范凡修回去接她。
　　范凡修苦笑着摇了摇头：“恩，是计划，但是计划却让我当道具，要让封厉爱上男人，也就是说……爱上我。”
　　方有仲玩味的笑了起来：“那你现在是来问怎么让他爱上你？”
　　郑直摸了摸鼻子，他对这种强行掰弯人的感觉有些反感，所以没说话。
　　“不……”范凡修倒吸了一口气，随即苦笑连连：“他已经爱上了。”
　　作者有话要说：郑直：我怎么感觉你在笑。
　　方有仲很无辜，天晓得他最喜欢看别人出丑态。


　　☆、第二十章

　　郑直和方有仲立马诧异的对上眼，又同时将目光看向范凡修，范凡修双唇动了动，继而说了起来：“其实是这样的……”
　　然后范凡修就从他到底是怎么被多方损友炮轰，不得已的去将封厉当女人一样泡，到范凡修他自己也开始享受于挑逗着封厉的作为，再到林雪对封厉提出分手，封厉失神落魄的就在PUB里面灌着酒，他在一旁安慰他，最终让封厉感情上似乎越来越依赖他的事。
　　方有仲越听越觉得范凡修还真的是深藏不露，就这样硬生生的将一直男搞成一歪男，平时也没觉得他能渣成这样，就算是朋友逼的，但是如果自己不乐意，又怎么会动手？
　　但估计范凡修自己都没有察觉出他的语气之中那种不对劲的地方，然而身为局外者的方有仲听着范凡修的话，总觉得范凡修的作为已经不是在玩票了。
　　郑直听完封厉的苦逼史，低声的笑了笑：“你没必要这么紧张，他也没说他喜欢你，范凡修。”他挑了挑眉，蛮为不赞同的就开口：“你怎么就说他爱你？”
　　“那天我们喝了很多酒，就随便找了楼上的一间房睡了。”范凡修咳嗽了一声，拿起冰水继而抿了一口：“我睡觉的时候……他吻了我。”
　　“只不过是吻而已，其实没有什么大不了的吧？或许只是一时冲动？”郑直压根觉得没什么问题，只不过是一个吻而已，哪有什么爱不爱的。
　　方有仲没说话，只是微微舔了舔上唇，继续听着范凡修和郑直的说辞。
　　范凡修的表情有些怪异：“不一样的。”
　　郑直看着范凡修的表情就想笑，带着鼻音的笑意显得低沉而磁性：“还是说你们那天上了？不过就算是，也只能说酒后乱性，也不能确定封厉是真的喜欢你阿。”
　　他看着范凡修，继而道：“如果你就是这样想来找我找开导。”耸了耸肩：“恕我真的很难找到什么话去安慰你，让你别良心过意不去。”
　　范凡修一时间被郑直这么说了一通，也不知道是该笑还是该气，他扯了扯嘴角：“我还没有说完呢，过了几天后，我收到了他的信息，他说，他爱上我了。”
　　方有仲觉得自己也应该是时候开口了，看着范凡修的表情有些歧视：“我说范凡修，我以前还没什么感觉，不过现在的你还真是祸害。”
　　当然，方有仲也没有忽略范凡修在说起这件事的时候，微微勾起的嘴角，他挑眉，直指重点：“其实你很乐吧？”
　　范凡修愣了愣：“没，我没那个想法。”
　　郑直看着范凡修，啧了一声。
　　方有仲见郑直不说话，便继而道：“也不是说我这个当同学的说你，你将好好的一个直男整成这样了，你说你犯贱不。”
　　范凡修反驳：“你以为我想吗？”“那你一开始为什么不停下来？”方有仲反问，看着范凡修突然顿住的表情，不由拉起嘴角，看向郑直，郑直朝着他勾了勾嘴角。
　　范凡修随后苦笑：“其实…我这不是玩上瘾了吗？你不知道他有多好玩。”他微微眯起的双眼似乎想起什么，一瞬间笑意侵染。
　　郑直越看范凡修越觉得好笑：“那你现在来这里找我，到底是为了什么？”他看着范凡修，双手往后方得沙发放去，只差没有翘起二郎腿。
　　这种姿态的郑直让方有仲摸了摸鼻子，还没说话，郑直又言：“是给你传授……”但下一秒郑直却顿了顿，倒是想起后面还有一个伍清莲，不由得将十八禁的字眼给吞了下去。
　　心知郑直要说什么的方有仲也想到了郑直到底是在顾虑什么，不由摸了摸鼻子。伍清莲这个当妈的，就是让人忍不住啼笑皆非。
　　但范凡修一时间却也无言以对，或许他一开始来的时候还知道他来找郑直到底是为了什么，然而如今这么一说出口，他自己似乎什么都明白了――
　　那么还需要问出口么？
　　方有仲耸了耸肩，看着一脸不太耐烦的郑直后，又看向一脸无奈的范凡修：“其实我觉得范凡修你自己应该知道答案，到底是什么了吧？”
　　郑直嗤笑了一声：“这哪里还用问阿？不用说都知道了吧？你也不是没看见他刚刚提封厉的时候到底是什么表情。”
　　他将视线放回范凡修身上，有些不耐烦的开口：“范凡修，其实你是来得瑟的吧？”
　　范凡修一怔，随后苦笑：“没有这回事。”他的表情渐渐地变得严肃：“如果没有和你们说这些话，其实我也不知道我到底再想什么，毕竟……”他顿了顿：“我从一开始就真的只是将他当成一场游戏来玩而已，但是我真的没有想到封厉真的会――”
　　“你这是玩火自焚。”方有仲觉得范凡修有种自己给自己下套的成分在里面，不过看着郑直，他想了想，其实自己大概也是这样吧？
　　“我不知道到底是不是这样。”范凡修抿了抿唇：“但是不可否认，我的确玩上瘾了。”
　　“是这样么？”郑直的手指挠了挠自己的脸，挑眉说道：“那么现在就只有一个问题，就是你到底有没有把自己也给搭进去？范凡修。”
　　范凡修没回答，只是放下杯子，抿着唇：“其实老实说吧……”他自己也像是很看不起自己，嘴角略微带起一点讥笑：“当初我就是见他长得也不错，才答应这件事的。”
　　“我就知道。”方有仲接话：“不然以你的德行，就算林熏怎么威逼你，你肯定打死也不会答应的。”毕竟林熏也算得上是他们那届校花级的女性，可想而知范凡修内在其实也是挺那啥的，不过也对，爱美之心谁没有。
　　范凡修哈哈的笑着：“你丫的，你自己不也是和学长在一起了？”他看向郑直，嘴角的笑容突然变得恶劣起来：“学长，身为学弟的我，就麻烦你在床上狠狠地对待有仲兄了。”
　　郑直才刚刚挑眉，他背后就突然传来一水杯落地的声音，心知肯定是伍清莲的反应过于剧烈的他摸了摸鼻子，不由得想开口解释：“这就用不着你……”
　　却没有想到方有仲再次故技重施，突然一把揽住他的肩膀就往他身上带，这种做法很明显让郑直想到了方有仲很可能又要做些什么混账事情。
　　郑直眼皮一跳，先机肯定不能失去，所以郑直一扯方有仲的领带，也不管后面的伍清莲又或者对面的范凡修是什么表情，直接就想咬上方有仲的唇。
　　方有仲却突然一把捏住郑直的下巴，止住他的动作的同时也将他的视线落在范凡修的脸上，表情透露着不羁：“这就不用你提示了，话说……你有这个闲情，还不如去找封厉好好说清楚。”
　　范凡修的表情却突然沉了下来，表情有些为难的就叹了一口气，再次拿起水杯：“走了，我也不知道他去哪里。”
　　两人绝对否认在听到这句话时候，不约而同勾起的嘴角。
　　作者有话要说：范凡修：= =那是夫妻相吗？封厉宝贝我想你了嘤嘤嘤！
　　封厉：…………


　　☆、第二十一章

　　这么说着的范凡修也觉得自己根本没有什么必要继续呆在这里，和郑直方有仲打了一个招呼，便直接起身离开，虽然表情看起来不太妥当，但是走得可谓潇洒。
　　方有仲看着范凡修离开，便放开勾着郑直肩膀的手臂，摸了摸鼻子，又像是困了一般，打了一个哈欠：“你说，等会儿去哪儿比较好？”
　　但眼神却是不经意的往后面瞄去。
　　郑直嘴角不由得抽了抽，天晓得他刚刚要不是碍着范凡修和伍清莲的存在，见到方有仲的时候就多么想对他吐槽他老妈竟然跟踪他这一件事。
　　不过郑直虽然心里面特别想对方有仲进行炮轰，但显然郑直还是那种个性，竟然答应了帮忙也就一定会一直完成到底，所以愣是憋到如今也没有说出口，反而帮着方有仲做戏下去。
　　“困了？”郑直看着他的动作，也不知道后面的伍清莲是什么表情，便开口：“你今天开车来没？要不要坐我的车，我送你算了。”
　　方有仲放下盖在嘴上的手，说实话他的确有些困，这几日来他一想起郑直就跟打了鸡血一样，虽然现在进展还是慢，但起码也算有进展，这让人如何能不喜。
　　然而兴奋过度的结果，很明显就造成了方有仲在这几日屡屡失眠。
　　范凡修和封厉也应该算得上另一个版本的假戏真做，就是不知道他方有仲魅力能不能大到让郑直也想假戏真做。
　　“没事儿，散散步就可以了。”方有仲挑了挑眉，看着郑直：“你还要不要呆在这里，如果不呆在这里的话，不如出去走走算了？”
　　明白出去也是一个好办法的郑直立马点头：“没问题，我们出去走走，不过……”他顿了顿，随即不太舒爽的就开口：“范凡修那家伙的确是…”
　　“你不怎么看得爽他？”方有仲看着郑直一眼。
　　郑直点了点头：“虽然我不知道他到底是不是我们这圈子里面的人，但是，直掰弯真的是最不应该的了。”
　　“你或许不知道，虽然我们看起来生活不错，不过在大部分正常人眼里，我们还是属于异端的存在。”郑直摸了摸鼻子：“压根就没有必要为了恋爱这种根本可有可无的事情去整得一个人误入歧途。”
　　方有仲看着郑直，一时间也不知道该怎么形容郑直语句之中的怪异情感，他只能率先站起身：“别说那么多有的没得吧，出去走走。”
　　随后两人结了单，便一起离开了咖啡厅。出了大门的两个人看着伍清莲还没有跟出来，不由都叹了一口气。
　　郑直看着方有仲，忍耐许久的怨气终于爆发：“你怎么没有和我说过你妈竟然是这个德行！”
　　“天地可鉴，我也没有想到她会跟踪你。”但同时方有仲也顿了顿：“不过郑直我和你说在前头，你可以怨我，但是你可别对我妈爆粗口，先不说我妈这样做是为了我好，就从辈分上来说，你也不能对她爆粗。”
　　郑直倒是被方有仲弄得啼笑皆非，看着方有仲说的那一脸正经的样子，心知方有仲肯定是认真，便点了点头：“行，我知道。”
　　但同时也不由得转开话题：“想不到你还是母控。”
　　“能不母控么？”方有仲揉了揉太阳穴：“要是你从小没了爹，一手一脚带大自己的人就只有亲娘，你肯定也不忍让她受一点儿苦。”
　　郑直一时间缄默，捏了捏鼻翼：“那你还走不走？”
　　“走，怎么不走。”余光瞄了一眼里面，眼见伍清莲已经做好他们两个一出门就起身继续跟踪的准备，方有仲无奈道：“我妈还等着跟踪我们两个呢。”
　　“那我们干脆别走了，坐车算了？”郑直提议。
　　方有仲却摇了摇头，嘴角的笑意略微有些苦笑：“没那么简单，这次我两可以逃，但是下一次我妈肯定又会继续跟踪你的。”
　　“那怎么办？”伍清莲简直给他妈妈还烦，当然这是郑直不知道他妈斐宁玲背着他到底在做什么事的前提。
　　“能怎么办？！”方有仲无奈的耸了耸肩：“走，在路上走，然后做一些只有情侣之间才会做得出来的事情。”
　　一边迈开步子的同时，也开口：“让我妈，彻底相信我们是情侣。”
　　郑直忍不住扯起笑容，这种装模作样的表现，对于他来说简直是给吃饭还容易，他点了点头，也跟上方有仲的步伐：“没问题。”
　　但走了没有几步，方有仲却又突然停下来：“对了，郑直，我有一个要求想要拜托你。”也多亏他妈伍清莲这次的跟踪，他才有了一个如此好的借口。
　　“什么事情？说吧。”郑直想也不想的开口。
　　其实在方有仲眼里，郑直除了性向为双性之外，完全就和一直男没有区别，而且性子直得可以的同时也充满着男子应有的豁达，完全没有一点儿阴柔。
　　不过这也是郑直无意识一直在勾引着他的地方。
　　“虽然我知道这对你来说或许有点强人所难，”他吸了吸鼻子；“不过你知道我妈肯定是一个不让人省心的人，所以我想你在这段时间，先忍一下行不行。”
　　先忍一下？郑直挑了挑眉：“没事儿，其实我想说你妈还挺可爱的，也没有什么不好的，只要我注意一点就可以。”
　　“不是，我不是说这个。”方有仲抿了抿唇：“我说的是你的私生活。”
　　郑直这回却愣住了，脚步都顿了顿，有些不可思议的看着方有仲：“你是说我，最近都不能去玩？”
　　方有仲点了点头，嘴角带着微不可查的笑意，却也被强制的压制下去，只见他略微有点苦闷的说道：“当然，为了公平，我也不会出去。”
　　他出不出去倒是没有什么问题，不过曾经制定过郑直观察报告的方有仲可清楚，郑直这人虽然外表看不出来，但是内在还是挺喜欢干那码子事情的，一个星期起码也会有三次左右。
　　所以说，他如今是在要求一个肉食动物――
　　戒肉。
　　郑直果然脸色都变了，估计是在反省自己怎么好找不找找了这么一个麻烦的家伙来当搭档，但是事到如今，如果突然散了，肯定是不行的。
　　毕竟在那边都难以交代，所以郑直只能几番变化着表情，开口说道：“我尽量。”
　　“别说尽量。”方有仲却不太赞同：“虽然我也知道我的要求有点过分，但是先不看我妈这边，你如果出去玩的话，要是被你父母知道的话，也不太妥当吧？”
　　穿进小巷之中，开始摆脱着伍清莲跟踪的两人继续对话着。
　　“难道你给我做么？”郑直想也不想的就脱口而出这一句。
　　方有仲怔了怔，随即笑意却更加的浓厚：“你刚刚不是才说掰弯直男是件很恶心的事情么？”
　　“没让你喜欢我阿。”郑直啧了一声：“再说，掰弯直男的人，真心觉得蛋疼。”
　　方有仲瞧他这样子就想打趣他：“你可别这么说，要是你真的掰弯我，你不是要跳楼去？！”
　　郑直一怔，看着方有仲那笑容，随即嘴角不由一勾：“放在自己身上的事儿，肯定就不是这么说的了，再说了，方有仲学……”
　　“你可别忘记我们两个人都只是――”
　　但做戏二字还没有说完，下一秒郑直只差没有呛到，伍清莲这女人怎么连小巷子都敢跟上来？！他想也不想的立马将方有仲推到小巷的墙壁上。
　　然后说出了一句非常经典的话。
　　“刚刚好爱上男人而已。”
　　作者有话要说：郑直：你说你妈还能更加凶残一点么？
　　方有仲：这不是方便以后的婆媳大战么？
　　郑直：婆媳？
　　方有仲灿笑：你听错了。


　　第二十二章

　　心知肯定是伍清莲跟了上来了，不然郑直也不会突然这样子做的方有仲决定还是当作不知道伍清莲跟上来的样子，直接诧异的瞪大眼看着郑直。
　　“郑直你有毛…… ”
　　“有仲！”瞧郑直其实也很会演戏的，非常深情的就给他靠过来。
　　但毕竟装无辜可是方有仲同学的拿手好戏，想也不想的方有仲立马诧异的看着郑直：“你干嘛？你个变态，别忘记我们只是――”
　　“等！”方有仲话还没有说上来，估计一时间紧张过头，脑袋突然一发热的郑直，就直接往方有仲嘴上面凑过去。
　　两人大眼瞪小眼，方有仲就这样看着郑直，估计郑直一时间被那双唇紧贴的触感弄来了点那种感觉，就顺势的将舌头往方有仲的嘴巴里面伸。
　　方有仲似乎没有想过郑直会突然间给他来这么一下，呆滞的就任由郑直这家伙伸出的舌头在他的口中翻搅着。
　　越是往下，郑直眼神也渐渐得变得有一种――风雨欲来的味道。
　　其实就这种眼神，方有仲都不用怎么想，就知道郑直肯定是那个啥的感觉来了，他尽量让自己不要反咬回去，而是平静的让郑直为所欲为。
　　直至突然惊醒的郑直将他给放开。
　　方有仲挑眉看着他，被咬得通红的唇也不在意：“郑直你……”
　　郑直用着眼神使劲地往后看去，希望方有仲能理解他的苦心，相信他绝对不是故意为之的，但这种做法，就连郑直自己也觉得有一点掩饰的意味在其中。
　　方有仲的表情带起了一丝厌恶，眉头狠狠地皱起，但没出声的口型却是没有给郑直难堪，直接问：“我妈在？”
　　其实这个时候的方有仲也管不着伍清莲看到他们的动作到底会有什么反应，虽然说如今他表面上一派混不在意的样子，甚至有点嫌恶。
　　但实际上――
　　天晓得其实方有仲已经快勃`起了！
　　那种感觉说不上来，你说男人有的他也是有，也不是没有吻过，但是当对方的型是自己喜好的菜，这么一撩拨，肯定会有那么一点儿那种味道的。
　　方有仲看郑直一闪而过的愧疚感就知道他完全没有看出自己的心思，心里暗乐的同时却也将该做的戏给做足。
　　就在郑直点头称是的时候，郑直却突然被方有仲的表情看得有点难受。
　　缘由是方有仲的表情上看不出任何情绪的变化，但郑直确定方有仲的眼神如果真的要笼统的去说，就是可以用一句如果眼神可以杀人，那么郑直已经死了去形容的眼神。
　　郑直表情僵了僵，下一刻变得大义凛然：“方有仲，我只是……”他背对着伍清莲，也不知道伍清莲走了没有，使劲地给方有仲打眼色。
　　只希望方有仲不要将他当成那种急色的人。
　　然而方有仲却突然推开他，表情一瞬间带出一点玩味的意味在其中：“我说郑直，你最好少在这种地方做这种事。”
　　郑直只觉得方有仲多变，看着这种方有仲，他眨了眨眼，却突然怔住。
　　“方有仲！！”
　　郑直为什么突然那么大反应？你说为什么？
　　――因为方有仲的手突然摸在他的臀部上，然后使劲地揉了两把呗。
　　方有仲看着郑直那完全意想不到的表情，嘴角的笑意不变：“郑直，走了。”
　　顿了顿，在郑直诧异的目光中，他又继而道：“就算要丢脸，你最好也给我回去丢。”
　　郑直显然还在诧异之中，估计他活了那么久，还是第一次被男人这样调戏？又或者不是？方有仲不知道，看着他还僵在原地，方有仲回身看着他。
　　“郑直？”
　　郑直回归正常，只见他尴尬的咳嗽了一声：“怎么？”
　　却不料方有仲竟然在他面前舔了舔被他咬得有些红肿的唇，表情有些说不出的低沉意味：“我说你，刚刚吻得我那么爽，你等会儿小心点哈。”
　　郑直瞪大眼看着方有仲，却突然被方有仲直接勾着肩膀往前走，方有仲捏着他肩膀的手力道很大，郑直扭头看着方有仲的表情。
　　才发现他的表情非常难看，就像是吃了狗屎一样难看。
　　郑直的表情突然冷静了下来，方有仲知道估计他是被自己的表情打击到了，不过郑直嘴上的语气却不变：“那就要看看到底是鹿死谁手了，方有仲。”
　　方有仲啧了一声：“我等着你。”
　　往巷子外拐出去的时候，方有仲分明看到了伫立在原地的伍清莲，但他也来不及细看，就将目光移开。
　　将郑直拴在自己手臂下更紧，方有仲眸光深沉。
　　其实走到了现在，方有仲真的觉得自己被郑直给吸引到一种很奇妙的状态，他也不知道自己会不会将郑直搞上床之后厌恶郑直。
　　但是如今……显然回头已经是没可能的了，只希望伍清莲真的不要太在意。
　　他看着郑直突然松了一口气的表情：“抱歉，我没有想过我妈。”但他话却又突然一转：“郑直，虽然刚刚是事出有因，不过你……”
　　郑直咳嗽了一声：“都是男人你懂得。”然后有些尴尬，估计他自己也不知道怎么着，双唇一碰上方有仲的唇，就像着了魔一样控制不了。
　　他试图解释：“别忘记了我的性向……有那么一点不同。”
　　方有仲勾了勾和郑直反方向的嘴角，才继而道：“其实我倒是没什么所谓，顶多算被…”他倒是顿了顿，估计是顾忌郑直的感觉，改口：“不就是被亲了一口。”
　　郑直又闷声咳嗽了一声。
　　但继而像是在思考着什么的方有仲却突然站住，就这样勾着郑直的肩膀，看着郑直不说话，双方的呼吸似乎都要拍打在一起。
　　几乎同步的呼吸。
　　郑直被这个想法一惊，也被方有仲看得忍不住开口：“然后呢？”
　　“我只是担心你而已。”方有仲看着郑直那近在咫尺的脸。
　　“毕竟我是直的，对男人没兴趣，更没性趣。”方有仲这么说着，看着郑直突然变得奇怪的脸：“郑直，你可别假戏真做。”
　　郑直的表情尴尬过后就是一阵不在意的样子，他反勾住方有仲的肩膀：“你说什么呢，我怎么可能会假戏真做。”
　　“是吗？”方有仲勾起唇：“那我就暂时将你刚刚吻上瘾的动作，当成精虫上脑了。”
　　他看着郑直，表情非常的严肃：“先说明，我们只是做戏而已，不可能有感情的，郑直。”
　　方有仲看着郑直越发越沉闷的脸，心底越发越愉悦，就是这样，在他还觉得这只不过是一时间精虫上脑的时候，将他的思绪往爱上面套住。
　　欲要擒人，必先勾心。
　　“我们不是一个世界的的人，郑直。”

作者有话要说：郑直：很好啊方有仲我和你不是一个世界的人，你说的啊你给我记住啊你最好给我记住啊。
方有仲：剧本写的而已，你那么紧张干什么？


　　☆、第二十三章

　　方有仲也没觉得自己这个时候的做法有什么激进的地方，他继而摸了摸鼻子，似乎被这种气氛熏染着，导致有点尴尬。
　　郑直的表情几番变换着，可谓精彩。
　　然而看着郑直表情变化的方有仲其实也没打算一而再再而三的重复开口说抱歉，毕竟有些事情说多了反而不美。
　　显然郑直的性子也没有让他纠结在这里，他很快就收敛表情，看了方有仲一眼之后，就开口：“走吧，继续赖在这里发神经吗？”
　　方有仲嘴角勾起：“嗯，走吧，反正在这里也没事儿做，再说了……”
　　他头往后头撇去，有些无奈的意味就蕴含在其中：“我妈她应该相信了吧。”
　　郑直恩了一声，随后又像一个无事人开口：“那么这次过去，你妈应该不会再跟着我了吧？”他深深地呼出了一口气。
　　事实证明，无论是男是女，被人跟踪的感觉都肯定不太好受，毕竟被跟踪就等同压根没有一点儿隐私感的感觉。
　　当然，另一个事实也证明，当初方有仲同学的跟踪到底有多么的成功。
　　郑直压根没有发现方有仲的存在。
　　方有仲挑了挑眉，随即苦笑：“你还得非逼着我和你说道歉么？郑直学长。”他这么说着，又叹了一口气：“真不好意思，我还真的没有想过我妈会这样。”
　　然而也不知道出乎方有仲意料没有，只见郑直突然微微的勾起唇：“没事儿，我知道你想什么，我不提就是了。”
　　方有仲一时间还真心摸不着郑直。他咳嗽了一声：“咳咳，郑直，这样吧……这次就当我欠你人情。”
　　郑直显然乐了一会儿：“那你还得起么？”
　　那眯眼审视他的感觉，还真的有让方有仲有一点似曾相识的感觉，他一怔，这他妈不是他最惯用的表情么？！
　　哦，很好，看来方有仲自己没有表露动机，而郑直也已经有那么一点儿上钩了。
　　方有仲决定将这种进展发展下去，毕竟这个社会可是有各种法律的约束，他压根不可能去整个和意淫文一模一样的情节出来 ，一边强上郑直，一边上着上着就让郑直无可救药的爱上他。
　　没办法，谁让这不是找419对象，而是想想，俗话都有讲，不以结婚为目的的谈恋爱是耍流氓，那么虽然如今这国的法律不让他们结婚，但也注定方有仲不能耍流氓。
　　所以方有仲决定逼着郑直对他耍流氓，他就有光明正大的理由耍流氓回去，你一棋我一步，这才好玩……是吧？
　　方有仲心里面的弯弯道道，郑直当然不知道，也不可能知道。
　　只见毫不知方有仲内心险恶想法的郑直嘴角含笑，笑意略带起了一丝玩味，随后又往后看去，估计是观察伍清莲有没有上来，而没有看到任何不妥的他再次将视线转回去：“伯母走了，我们还要走下去不？”
　　方有仲虽然心中蛮有不舍，但为了演绎好他的直男形象，他摇了摇头：“还是不了，我今天还有事，你呢？”
　　“我是随便的。”郑直笑了笑：“既然你有事儿，你就先走吧？我回去开车。”
　　“你刚刚喝酒没？”
　　郑直有些疑惑看他：“没，怎么？”
　　“只是和你说一句，喝了就不要开而已，最近抓得严。”
　　郑直的嘴角笑意不减：“恩，我知道。”
　　方有仲看着他，有些疑惑：“那么我现在走了？”
　　“行了阿，方有仲。”郑直啧了一声：“你难道还想我说一句，先生慢走？”
　　“如果你乐意的话。”方有仲这么说着，对他摇了摇手：“不说了，到时候如果我妈又要对你做什么，你记得告诉我。”
　　“……最好没这机会。”郑直叹了一声。
　　方有仲忍不住耸肩，背对着郑直离去的同时，就装模作样的拿起手机，拨通一个号码，然后没事儿也开口一句：“喂――小胖么？”
　　事实上，方有仲还真想知道，郑直看着自己离去的背影的表情会是什么样子的？他挑了挑眉，嘴角的笑意越来越大。
　　黄真淳那边的声音却乐着：“方老大，我和你说，你不用帮我找人了，我这边刚刚好找到一男模，长得还听像模像样的。”
　　“恩？”方有仲也不知道怎么去形容黄真淳说的话，长得还挺像模像样的？是人都长得挺像模像样的吧？
　　“我上次和你说的事情，新刊IMan的封面男模。”
　　“哦……”方有仲这个时候才想起来，还有这回事儿，毕竟当初就是他提议出的一个意见，老是整美女周刊也有点问题，当然要双管齐下。
　　既然黄真淳都这样说了，方有仲也没有任何理由不去，他略微的思考了一下，才开口：“那么你选好的男模现在在不？在我就过去。”
　　“老大，现在几点了？都下班了好不？”黄真淳啧了啧：“该上班的时候不见你那么勤劳，不上班的时候又在那里浪费我的自由时间。”
　　“行了，那么我挂了阿。”
　　“喂，等等。”
　　“怎么？”
　　“老大，明天九点来公司，不管你满意不，我对这男模的感觉不错，就决定是他了。”黄真淳的声音带着奸笑：“知道不，他一来，连带着一位美女也来了。”
　　“……要是你没说下面那一句，我还以为你什么时候换了口味。”
　　“哪能呢，你以为人人都是――”黄真淳的声音顿了顿：“老大，你不会真的是出柜了吧？虽然我们干这行的多得是出柜，可我真的没有想过你这么一个大好青年有着好好的软妹子不要跑去要汉子，我说你的……”
　　“有没有人告诉你的屁话真多。”方有仲觉得胖子还真心嘴贱，他舔了舔唇，回忆着刚刚郑直某处给他的手感，决定还是不和胖子打趣：“明天九点再说。”
　　不等胖子给他回复，方有仲就将手机挂掉，然后又拨了一个号码，等接通那头的人有些凌乱的叫了自己的名字之后，他才无奈的开口：“妈，我和你说一件事。”
　　也不管伍清莲听到会不会难受，方有仲觉得一天就把打击给伍清莲，他叹了一口气，非常惆怅的说着：“我发现我真的是越来越喜欢郑直了。”
　　“怎么办――？”
　　作者有话要说：郑直：……方有仲，其实你的[哔――]没看点。
　　方有仲：那是，远不及你。
　

　　☆、第二十四章

　　回到家的方有仲看着表情中完全看不出任何问题的伍清莲，眉目非常乖巧的垂下，略微有些尴尬的就说：“妈，你就当刚刚那个电话没接吧。”
　　事实上刚刚伍清莲听到他那个问题，只是非常淡定的回了一句：“我知道了。”然后才像是发现自己语气之中的不对劲，立马转口：“你多少岁了，还跑来和你妈我撒娇。”
　　这个时候像是立马反应过来自己到底做了什么丢脸事儿的方有仲急忙开口：“没什么了，妈，我忙，大概一个小时后之后才能回去吃饭。”
　　他这么说，一是给伍清莲回去的时间，二当然是当做借口。
　　于是在伍清莲将菜捧出来的时候，方有仲立马上前打杂，啥时都抢着和伍清莲做，伍清莲也没阻拦他。
　　一直都有话谈，但是伍清莲没有开口，方有仲也没将那件事儿说出口，直到方有仲要回房间睡了，伍清莲坐在沙发才开口：“你长大，你自己看着办。”
　　“我管不着了。”
　　方有仲怔了怔，随即开口：“恩。”
　　伍清莲皱了皱眉头，又想开口说一些什么，但是又闭口，最终才憋出了一句：“早点睡吧，我看一会儿电视就睡。”
　　“恩的，妈，你也早点睡。”
　　“行了啊，你是老妈还是我是老妈？”
　　方有仲似乎不经意之间露出一点高兴之态：“当然是你是老妈~妈，那我进去睡了。”
　　“去吧。”
　　但在开门的时候，方有仲还是忍不住内心那种愧疚感：“妈，对不起。”
　　“……”伍清莲一怔：“行了，给我睡觉去。”
　　其实说起来，方有仲也算是一个比较有时间观念的人。虽然满心不情愿，但只要是他说说出的话，他肯定是会做到的，当然，这其中还需要排除一些逢场作戏的话儿，所以如今的他刚刚好踩点进入公司。
　　黄真淳早就到了，这胖子做事是勤劳，但问题是也不见他瘦下来，估计勤劳的也不够他吃，他一看到方有仲就露出惊疑的表情：“哎呀，这不是我们方老大么？”
　　方有仲扯了扯嘴角：“别打趣了，没那个时间和你聊，我等会还有事。”他这么说着，又看向周围，也没发现男模：“新刊的封面男模呢？”
　　黄真淳啧了一声，估计是对方有仲一来就冲着个男模去有点鄙视，他开口：“人家老早就来了，以为人人都像你阿。”
　　他这话才一落，继而又瞄到走进来的高挑男人，黄真淳立马开口：“封厉，过来这边，这个就是IMan的总编辑，方有仲先生。”
　　方有仲挑了挑眉，随即玩味的往后过去，一开始他以为同名，不过见到封厉的长相之后方有仲就确定这家伙应该是被范凡修这只直男掰弯的直男。
　　不过方有仲倒是真的不知道封厉是做模特的，目测封厉身高和他不相上下，颜也长得非常正，最重要的是封厉抿紧唇的样子还带着一种由骨子里面透露出的神韵，具体点去说，就是一种纯男性的魅力。
　　方有仲有点可惜，要是没有遇见郑直之前，他应该也会对封厉这种类型的男人很来电，可惜倒是先遇见郑直。
　　“你好，我是方有仲。”方有仲带着笑意看着封厉朝他拉了一下嘴角的同时，礼貌性的伸出手：“封厉是吧？”
　　“恩。”封厉开口，声音也不错听：“你好，方生。”
　　可怜的胖子虽然也不矮，但是丢在这之中就显得有点矮以及有点圆了，但他也不介意，毕竟就算被损了他也能堵一句回去：“这你就不懂了吧？我腹肌给你们牛逼多了！看，一整块！你们啧啧，肯定是学不来的。”
　　事实上黄真淳还真的习惯了这种处境，一点儿都没有不适的笑眯眯的找来一女编辑：“你们俩聊，我和Elizabeth说点事儿。”
　　不过正打算和Elizabeth借着讨论正事，其实是邀约晚上共进晚餐的黄真淳顿了顿，突然看向方有仲：“怎么？封厉不错吧？”
　　随后他对着封厉笑：“你还真是救星。”
　　不然以方有仲那个力求完美的性子，没有选好封面男模，一定不会放行，那就证明新刊肯定是要跳票。
　　方有仲挠了挠脸蛋，又看了一眼封厉：“不错，到时候让Fayre跟进，唔，封厉，你和我来一下吧？”
　　最终在摄影室之中的封厉，的确让方有仲非常满意。方有仲舔了舔有点干涩的唇，眼睛略带审视的看着封厉：“不错阿，有没有兴趣……”
　　不过方有仲的话还没有说完，封厉已经摇了摇头，拒绝道：“抱歉，我只是兼职而已。”
　　方有仲哦了一声，又有些可惜的开口：“真是可惜了，不过如果你到时候有意向，记得找我们。”他又言：“我们工资肯定不会低的。”
　　“不太可能的，毕竟……”封厉抿了抿唇，想了想才继而开口：“模特不能做一辈子。”
　　“哦，也对。”但下一秒方有仲又笑了起来：“但是你也有听过一秒赚多少的超模吧？不用一年就能赚上别人一辈子都用不完的超模？”
　　封厉似乎被方有仲的语言逗笑了，他闷声笑出声，表情罕见的带上一点笑意：“不过我想贵公司还不能让我那么出名。”
　　听闻他的话的方有仲也觉得自己扯远了，也老实承认自个儿的不足：“的确是这样，你看我现在不是就是为了找能让我们在这之中闯出一番江山的顶梁柱吗？”
　　“呵呵。”封厉显然不太想继续这个话题，眉间突然多了一丝压抑：“那么方先生，你确定我可以了吗？”
　　“当然，完美。”方有仲点了点头，又看着封厉那流线般却不掩男性硬直的身材，其中蕴含的那种几乎让人窒息的感觉……
　　哦操，范凡修这死二货，到底是怎么搞上这种好货的！
　　方有仲心里大骂了一句范凡修那贱人，但表面上倒也没像个发情的野兽见到自己爱的类型就想撸管，而是非常淡定的继续开口：“到时候，唔……”
　　他想了想，又见姗姗来迟的Fayre刚刚好走进摄影室。
　　“Fayre，你过来一下。”他朝着站在那边，穿着恨天高之后身高几乎到他眉毛的Fayre招了招手，Fayre挑了挑眉，也没什么情愿不情愿的，就直接走过来：“方哥，怎么？”
　　“IMan定下的封面男模，封厉。”顿了顿，又问：“你接手，没问题吧？”
　　Fayre上下打量着封厉，随后嘴角扬起一漂亮的笑容：“正！绝对没问题！”她伸出骨节分明的手：“对了，我是Fayre，IMan的副总编以及时装编辑。”
　　封厉对她点了点头，同样伸出手：“封厉。”
　　看着他们两人的互动，方有仲也没什么心思继续呆下去，他开口：“那么Fayre，封厉就交给你了，我有事儿要走。”
　　于是在两人的目送之下，方有仲就头也不回的离开。
　　其实无非是那点事，方有仲发现他自己对封厉也挺有兴趣的，不过换个角度，显然在视觉上来说，郑直无疑是给封厉能更加的给予他冲击。
　　再说，朋友妻不可欺。
　　方有仲可惜的叹了一口气，诚然他的确习惯下半身思考，但换另一种角度来说，在男人必有的劣性根面前，方有仲还是能保持理智的维持着他的原则。
　　毕竟……他们的圈子其实真的很小。
　　作者有话要说：方有仲：其实就算再怎么有那种冲动吧？原则还是放在那里的。
　　郑直：……………你可以去的，真的。
　　方有仲：吃醋了？
　　郑直：你谁啊？


　　☆、第二十五章

　　方有仲无疑很花，就算他这边还挂念着郑直，但是那边一旦又出现了一个能戳中他控制下半身那条神经的封厉，显然也有点想搞到手。
　　但最终方有仲还是将这种情绪给控制住，很简单，先不说这个世界太多束缚，由不得他胡来……事实上，就算封厉也很赞，但再怎么赞也没有郑直给他的感觉赞。
　　感觉这种事情真心微妙。
　　方有仲耸了耸肩，其实撇去组团忽悠双方父母的事儿外，他和郑直完全可以说得上是毫无关联的两个人。
　　但越有挑战的事情，才越能激发潜藏于方有仲内心的征服欲。
　　别的男人是不是这样想的方有仲不知道，但是他只明白自己内心如今所想的，就是想让郑直从心到肉体，从内而外，都完全的被他征服，以及……
　　――向他臣服。
　　其实方有仲不知道的是郑直其实如今也陷入两难的境界，别看斐宁玲像是已经接受他们之间的关系，但这么多年的社会环境熏染，又怎么会让斐宁玲接受。
　　毕竟，同性恋在他们的眼中，就等于异端的存在，而且也是传染某一种可怕疾病的途径。有病需要什么？有病得治。
　　所以说斐宁玲还能阻止郑守逸大发雷霆，真心不容易。
　　这一点郑直其实很了解，所以他难得平静下来和斐宁玲她开口：“妈，高兴也是一天，不高兴也是一天，当然要过的高兴，你说对吧？”
　　这么一出口，斐宁玲这个看着郑直从小到大长大的当妈的怎么可能不了解郑直要说什么，她唔了一声：“你还是再劝我们。”
　　“你明知道我不爱女生的……”郑直真心无奈，要不是他收到风声，知道斐宁玲暗地里面又在给他物色女孩，他还真以为斐宁玲真的接受他和方有仲的关系。
　　斐宁玲看着他也不说话，只是用那双已经渐渐染上鱼尾纹的双眼直视着郑直，其中带着一种让郑直非常难受的感情，一种名为失望的情感。
　　郑直一屏气，随后苦笑连连：“就算我们在一起也不会幸福的，妈，你也不想想，先不说我和那女人真的有了孩子，但问题是，我真心不想祸害那些姑娘。”
　　“有一些事情，勉强不来的。”他低着头，突然也难以去看着斐宁玲的表情：“爸和妈那么多年走下来，其实应该比我更加了解这些事阿。”
　　“妈，抱歉，真的。”
　　斐宁玲突然闭上眼，又赫然睁开，郑直没敢看她的表情，只见斐宁玲只留了一个背影给他就起身往她的房间走去：“这些话儿，你就留着搪塞你爸，我是管不住你的咯。”
　　“妈……”
　　“我不管你了，我不懂，但是我这个当妈的就只说一句话：你别后悔就行，郑直。”将门关上的斐宁玲只留了这么一句话给郑直。
　　郑直苦笑，随后将身体陷入沙发之中。
　　随后郑直疲惫的眯眼，就这么愣愣的看着天花板上面的石膏天花，略微走神的，一字一顿的叫出方有仲的名字，然而这么脱口而出，郑直却突然抑制不住那到口的笑意。
　　似乎，越来越沉迷于的感觉？
　　郑直不知道这种感觉到底是什么，但是口袋之中的手机突然响起来，却打断了他的思绪，他将手机拿出来，看着发信人的姓名，挑了挑眉。
　　方有仲依旧过着他的生活，也没有主动先去联系郑直，而对于在公司里面见到封厉这件事，他也压根没有想去告诉范凡修。
　　反正那是封厉和范凡修的事，或许封厉已经不想和范凡修搀和在一起，他说多了，反而容易成为仇恨集中体。
　　所以，就这么看着，享受着从视觉之中带来的美感就可以了。
　　方有仲绝对不会说自己眼红。
　　不过在方有仲给自己下的一个期限之中，郑直还是打电话给他了，方有仲勾了勾唇，就知道郑直肯定会先憋不住打电话给他。
　　毕竟方有仲知道，斐宁玲和郑守逸看起来似乎是真的接受他，但是让他们相信自己的独子真的是同性恋，其实很难。
　　就算事实已经摆在他们的面前，但是他们还是不相信，总喜欢给自己找借口，或许是生孩子之后却没有将孩子领上正确的道路，又或许是一定是有人带坏了郑直，又或许是别的……
　　不过显然，方有仲其实真的没什么感触。
　　其实在这国里面说来，同性恋的存在，只不过是少了那一张带有法律效力的文书证明罢了，该过的其实还是再过，或许给异性恋还过得更加幸福。
　　当然，这些事情其实也没怎么影响到方有仲在接到郑直电话的时候的愉悦心情，他尽量克制住自己到嘴角的笑意，维持着平静：“怎么了？郑直？”
　　“我妈我爸他们说，想去见见你。”
　　“又见？”
　　郑直被他这个反问弄得有点不太爽：“你妈可以肆无顾虑的跟踪我，我让你来见一下我的父母，你就有意见？”
　　方有仲那是这样想，他还巴不得斐宁玲和郑守逸直接喊他住在他们家，当然这些事儿是不能开口说出的，也不能被郑直知道，所以他只能装作才缓过来的样子，带着歉意的开口：“抱歉，我真的不是故意这样说的…”
　　“你忙？”
　　“……还行。”
　　“……”郑直那头沉默了。
　　方有仲苦笑，尽量装着小白兔：“不是，我只是怕，我们上次连亲都亲过了，你老爸老妈都还不相信……难道真的要我们……？”
　　他话没说话，但郑直肯定明白他要表达的意思。
　　郑直咳嗽了一声：“别想太多了。”但他这会儿也没有秉持着不将直男掰弯的原则，而是略带笑意的打趣了一句：“就算你想，我也不想。”
　　“呵。”察觉到郑直的态度似乎有点变化的方有仲其实真心觉得挺不错的：“什么时候去？去哪里？”
　　“还是我家，这个星期天吧，我最近都有点事。”
　　“什么事？”
　　郑直感觉上来了，自然也没觉得方有仲问得多：“这你就不要管了，我们只是做戏而已，私生活大家还是自过自的。”
　　也没等方有仲开口，他又说：“我会注意不被你妈发现的。”
　　听闻他话的方有仲挑了挑眉，似乎觉得有些不太对劲，私生活，不被伍清莲发现？这么说来，郑直有了新对象了？
　　但有些事情他也不能直接说出口，毕竟他现在真心没有立场去开口对郑直说什么，所以他只能装作什么事儿都不知道一样，带着非常歉意的说着：“真是抱歉……”
　　“行了，这种破事不提也罢。”然后郑直顿了顿，似乎突然来了兴致：“方有仲，你说我们今天晚上，要不要去……喝一杯？”
　　“恩？”发出疑惑音节的方有仲，嘴角的笑意却越来越大。
　　还真的是……要上钩了吗？
　　作者有话要说：郑直：难说。
　　方有仲：的确难说。
　

　　☆、第二十六章

　　其实上钩不上钩也不能阻止得了如今打开包厢门的方有仲，看见郑直旁边坐着的李炎督，那瞬间暗道这圈子真他妈小的欲望。
　　李炎督显然还没有反应过来，怔怔的就看着方有仲走到他们面前。
　　完全没将视线给李炎督的郑直，压根没有发现李炎督表情的扭曲，只见他嘴角勾起，朝着方有仲笑：“你来了啊？”
　　“恩，我来了，哦对了，”方有仲挑了挑眉，随后像是不经意的将视线放在了李炎督的身上：“这位先生……怎么称呼？”
　　到这个时候，郑直已经做得那么明显，方有仲真的不难知道郑直到底在想什么，无非就是想在潜移默化之间将他方有仲从直的掰成弯的。
　　当然，方有仲很乐意看到郑直这种改变。
　　而如今看到李炎督，方有仲虽然有些惊疑，但微眯的眼却很好的将警告的情绪蕴含在其中，李炎督的表情果然异常的僵硬。
　　方有仲觉得可以了，看李炎督的表情应该知道他暂时来说肯定是不会开口说话，所以他一挑眉，落座。
　　郑直完全不明所以，他也没有人都没到就开始介绍人的嗜好，所以李炎督压根不知道郑直所说的，介绍一个好友给他认识，会是方有仲。
　　郑直笑着：“这位是李炎督，”他言，又看向方有仲：“方有仲。”
　　方有仲朝着李炎督点了点头：“你好。”然后又将视线转回郑直身上：“…我没有想到你还带了朋友。”
　　“不然你以为？”郑直笑了笑：“二人约会？”
　　方有仲看李炎督的表情，都知道李炎督的神情有些僵硬，也难怪李炎督了，自从和郑直搞上之后，他倒是完全忘记方有仲的存在。
　　毕竟某些事儿的魅力摆在那里。
　　其实也不是说方有仲在那方面的功能远不及郑直，只不过是方有仲在之前完全没有想到自己真的走上欲要出柜的那条路，对李炎督顶多是顺眼，压根没有碰他的欲望。
　　所以说……大家的德行其实也差不多。
　　方有仲啧了一声：“郑直，你最好别把那些事当真了啊。”他舔了舔唇，一边打开了一瓶罐装啤酒：“今天晚上找我出来，有事吗？”
　　“没事就不能找你？”郑直有些不满。
　　“没，只不过我没什么伤心事，显然这个时候也不是喝酒的时候。”然后他看向突然间被晾在一旁的李炎督：“你说对不？兄弟。”
　　李炎督呼吸不由一窒，但见方有仲没有将那件事摆上来说，脸色还是好了许多，只能尴尬的扯起笑容：“也不是说没事就不能出来玩，大家出来不就是为了找乐子？”
　　郑直点了点头：“对啊，闷在家不是也不知道干什么吗？方有仲，你就出来玩玩就是了。”他嘴角的笑意是那么的风流：“再说了，我就不信你不出来玩。”
　　方有仲呵呵笑了笑：“可是你确定我们现在有乐子可以找？”他看了看四周，开口言：“这里挺正规的吧？就算要找金钥匙也挺难的吧？”
　　“唔？”郑直显然没想到方有仲这么说：“什么？”
　　“我说我没看出这里有乐子。”方有仲看了一眼郑直，又将视线落在李炎督身上，无趣的叹道：“可惜李先生不是女生啊。”
　　这话有很明显的挤兑意味在其中，郑直却权当没听见，他伸手勾起李炎督的肩膀，一手勾起李炎督的下巴，然后对着方有仲笑：“其实，也不是……不能玩的对吧？”
　　郑直的笑容带着似乎能引领人进入地狱的笑容，充满着一种诱惑的意味在其中。
　　李炎督显然明白郑直指的是什么，他表情变了变：“郑直你！”随后却被郑直强硬的捏住下巴不能开口，而且被郑直袭击的臀部也让他那啥的感觉渐渐地上来。
　　方有仲看着他两的互动的确是有点口干舌燥的感觉，但他表面上当然要装得不适应，他抿了抿唇，似乎再让自己镇定：“……你这是什么意思，郑直？”
　　“只是想带你玩一下而已？”郑直放开已经软下来的李炎督的下巴，摸了摸自己的鼻子：“其实说真的，这些事真的挺好玩的。”
　　“而且……还挺酷的不是吗？”
　　方有仲忍不住笑了出声：“你这些话就留给那些刚刚出来混的小孩子吧，郑直。”瞧郑直都说了什么话？同性做爱非常酷？走非主流路线？
　　他笑意忍不住溢满整个胸腔：“你今天发神经了？无端端提起这种事情？”他顿了顿，又言：“我记得你说想把直男掰弯，是真心蛋疼的事情？”
　　李炎督略微的皱了皱眉，把直男掰弯？
　　郑直一时间也想起来自己说过这话，但说过又怎么样？有一词就叫做出尔反尔，他当然可以否定自己以前说过的话。
　　当然，郑直是知道自己压根不能将这些事情说出口。
　　所以他放下摸着鼻子的手，开口：“也不是吧？主要是让你感受一下这方面的事情，毕竟我们在做戏……要是不了解这方面的，我怕到时候容易露了马脚。”
　　郑直毫不畏惧李炎督这个局外人的存在。
　　方有仲也不理李炎督的视线在他身上以及郑直的身上徘徊着，他开口：“这有什么关联？不是都一样么？只不过来的地方不一样而已吧？”
　　郑直皱眉：“可是…我怕我妈和我爸还在怀疑，所以想先来一场过场。”
　　方有仲这个时候却将视线落在李炎督身上：“他不行么？”
　　李炎督这个时候终于开口，他表情变了变：“做戏？郑直你还有…”他吞了一口口水：“方有仲先生，这是什么回事？”
　　“和你无关。”方有仲也没等郑直开口，直接将李炎督的疑问给打了回去，他看着郑直：“你爸妈已经发展到给我妈还厉害了？”
　　郑直觉得有必要将自己的处境描写的更加水深火热一些：“如果不是这样我也不会这样说了。”他露出的笑容是那般的苦涩，让看着他表情的李炎督的眉毛也跟着皱了一下。
　　方有仲挑了挑眉：“是这样么？”他的视线落在坐在对面的郑直和李炎督身上，来来回回打了几个圈，突然灌了自己一口酒。
　　随后他的笑意同样有些不羁：“要怎么来？”
　　作者有话要说：郑直：来一发？
　　方有仲：好。
　　

　　☆、第二十七章

　　虽然口头上说是说要来一发，郑直却突然发现自己有些不知道该怎么开始，缘由无它，因为他竟然发现了一件事情，那就是他刚刚看到方有仲那种表情的时候，大脑的思维能力似乎在一瞬间被剥夺。
　　是真心被方有仲那种带着不羁味道的笑容给震慑到了。
　　但也仅仅是一瞬间而已。
　　回过神的郑直表情依旧带笑，笑意之中的邪味也越发越浓厚，他禁锢着李炎督的肩膀的力道不减，嘴角轻挑：“对了，炎督，我记得你说过的吧？”
　　“你似乎想尝试一下双龙？”
　　李炎督表情立马就变了，表情说不出的微妙，估计他在思考这种进展到底是怎么回事，前一任和现一任419情人说要和他……双龙？！
　　哦靠了！这他妈的……！
　　当然这句话不是李炎督骂的，而是方有仲的心理活动，狗娘养的，方有仲还真的没有想过郑直会突然间就说出这句话。
　　他忍不住又看了一眼李炎督，身材的确是不错，脸蛋也还好，但是比起郑直和封厉两人却怎么都缺了点味道，不过也算还好，毕竟当初瞧上他作为完成任务的踏脚石就有这种成分在里面。
　　然而实话实说，一旦方有仲这个人认定下来的，他所做的事情肯定就会如同脱缰的野马一般拉不回来，所以惦记着郑直的方有仲理所当然的开口拒绝。
　　当然，方有仲拒绝的也非常有水准，他先是挪动身子，坐在李炎督身旁，又玩味的开口：“女的我倒是知道，男的？”
　　他挑眉看着李炎督，眼见李炎督又要开口，他用手掐住他的下巴，感受着李炎督的僵硬的同时，又看向郑直：“真的能玩？”
　　然后他将上半身越过李炎督，就这样和郑直对上眼。
　　郑直看着方有仲突然凑到他脸前的脸蛋，一眯眼，身为男人他当然知道方有仲已经被他撩拨上兴致，毕竟这种事儿他又不是没干过！
　　他笑意莹然的看着方有仲：“怎么？没试过你当然不知道。”
　　“啧。”方有仲啧了一声，一口气打在郑直脸上，却又突然松开捏着李炎督下巴的手，他撩了撩额前的碎发：“和你挑明吧，郑直，你也就别打那个主意了。”
　　方有仲直视着郑直的黝黑的双眼，郑直眼中显然带着一点……属于兽性的欲望，但方有仲也不理，继而开口：“我是真的没那个兴致，老实说我对男人真的没兴趣，当初要不是为了躲避催婚，我也不会找人过桥。”
　　然后他似笑非笑的看着有一种恍然大悟感觉的李炎督，挑着眉：“所以实话实说，我对男人是真的没性致。”
　　李炎督表情真心不太好，估计他是明白为什么在他和郑直搞上之后，方有仲也没再联系他，以及为什么刚刚方有仲在看到他和郑直厮混在一起的时候，也没有什么触动的原因。
　　但郑直以为他是因为被双龙的说法给吓到了，也就没管他，反而看着方有仲又继续坐回那边，不由得挑了挑眉，似乎有些苦恼。
　　看着郑直表情变化的方有仲心里面只差没有乐开花，天晓得他已经百分之百确定郑直已经有那种想法了，虽然他也不知道郑直对他的感觉产生自于哪里……
　　但很显然，方有仲也不知道自己对郑直的那种感觉是从何处起来的，而且还来的那么猛烈，压根不是三分钟热度的那种。
　　估计就是视觉上的欲望加上那压根掌控不住的感情？
　　方有仲不知道，也不想去知道。
　　他只服从自己的欲望。
　　李炎督终于顶不住那种压力，他开口：“别开玩笑了好吗？”他扭头看向郑直：“郑直，你没有听见你朋友压根对男人没兴趣吗？”
　　“你这样做，可不像我认识的你。”
　　郑直非常顺口的就想回他一句，你什么时候那么了解我了？但看着方有仲的存在，郑直将这话给吞了下去，想了想：“我只是想让他习惯一下而已。”
　　而大概理清了郑直和方有仲的关系的李炎督却有些不满，他抿着唇，继而开口：“还有，当初做戏为什么不找我？郑直，明明我们……”
　　但他话儿还没有说完，郑直立马笑着打断了他，但他的眼神却冷了下来：“李炎督，你可别当你自己是什么玩意儿。”
　　他顿了顿：“再说了，我没打算和你一辈子，所以当然不会找你。”
　　方有仲挑着眉，看着郑直说变就变的脸色，只差没有勾起唇笑，毕竟那句一辈子，正好让他找到了郑直内心的漏洞。
　　而顺着郑直松开他的肩膀动作撇开郑直的李炎督，虽然表情看上去没什么，但显然他不断扬起的眉几番皱着，显露着他的愤怒。
　　但下一秒李炎督的愤怒却转为一笑：“莫非你要和方先生过一辈子吗？”无疑，李炎督看向方有仲的眼神也是带着愤怒的，敢情他以为是他自己魅力大，却不曾想过方有仲这家伙只是想将他当成逃避催婚的借口。
　　方有仲当然知道他在想什么，不过他大概也猜到李炎督在他没有将话说白的时候，也不会揭露之前其实他也有和他在一起的事实，毕竟说出来的话，丢脸的肯定不是方有仲，而是李炎督。
　　所以方有仲很淡定，也不说话，就看着事情的发展。
　　郑直的表情变了变，但随后又笑了，他翘起二郎腿，看着站起来的李炎督，嘴角笑意不变：“李炎督，要是我说我还真想和他过一辈子。”
　　“你要怎么办呢？”一字一顿将话儿说出的郑直，表情绝对是想让人给他一巴掌的那种得瑟。
　　显然李炎督虽然是个Gay，但自贱男性自尊的事情他还是做不出来的，他表情变了变：“那我还真的不打扰你两的美好生活了。”
　　“你们自便。”这么一说，李炎督还真的直接走出包间。
　　方有仲看着李炎督的离去，才缓缓地将视线转回郑直的身上，带着一些不可置信的意味在其中：“我说……”
　　郑直恩了一声，发出疑惑的音节。
　　方有仲看着他：“你说真的？”
　　作者有话要说：郑直：……靠，没做上。
　　方有仲：在未经我许可之前，你什么都不能做。
　

　　☆、第二十八章

　　郑直一怔，随即玩味的笑：“我说你当真了？”
　　方有仲咳了两声：“倒也没。”他顿了顿，然后看着郑直有些无奈：“你这样说，就不怕李炎督心怀怨恨？”
　　郑直眯眼，无所谓的道：“有什么的？不就一个李炎督而已。”
　　这种似乎什么都不惧怕的郑直让方有仲不由得被吸引过去，他摸了摸鼻子，忍住那股莫名的燥热：“我还以为你说真的，那该多不好。”
　　郑直显然没有想到方有仲会突然这么一说，看着方有仲那带着打趣的表情，他愣了愣，才继而道：“你还真的当真了？”
　　似乎才刚刚平静内心之中那种诧异感的方有仲耸了耸肩，轻声的咳嗽了一声：“没当真，怎么可能会当真。”
　　“那你问我这个问题做什么？”郑直的视线直直的看着方有仲的脸蛋，似乎想从他的表情之中瞧出什么不一样的情感。
　　方有仲哈一声，嘴角同样扯起一个恶劣的笑容：“我只是怕你真的当真而已。”
　　郑直不由得眉毛一挑：“我说，我和你重复过很多次了吧？”他面不改色的说着：“我对你这种类型没兴趣，刚刚说这句话，只是为了打发他而已。”
　　方有仲以为郑直是借口，但郑直却真的是出于本心想踢开这个碍手的李炎督，毕竟玩就是玩，哪里还有什么一辈子。
　　事情往往是这么不经意间进展着，不经意的就可以进一步。
　　“那……你说的场景预演？”方有仲看着他：“先说明，脱肯定是可以的，但是做……”他想了想，似乎思想有些纠结，在郑直皱眉看他的神情之中，才将下一句话说出：“做肯定是不行的。”
　　郑直知他可能犯了直男都对同性恋都会犯的恶心感，便点了点头应道：“行，没事。”反正他也不急，早晚肯定能将方有仲给拿下来的。
　　方有仲呵呵一笑：“那现在我们在这里干什么？”然后环顾包厢一眼：“唱K？还是说叫金手指找人来玩玩？”
　　郑直挑眉：“……想玩女人？”
　　“我记得你不完全是Gay，你应该也能接受女人啊，郑直。”被推到在沙发上的方有仲完全没有恐惧的因素，而是更加细致的观察着郑直的容貌。
　　果然远看有一种凌烈的锋芒，这么近距离的一看之后，郑直也有一种极为耐看的感觉，而且看久了，也不觉得他五官轮廓有一种硬气，反而有点让人忍不住捏着玩的感觉。
　　“没必要。”郑直叹了一口气：“我对哪种类型的一般没兴趣。”
　　但郑直不这么觉得，他提起：“那上次陪酒的？”
　　郑直看着方有仲，唔了一声，才继而道：“聊天而已。”
　　“……咦，还真看不出来。”方有仲毫不在意的在郑直的双臂之间耸了耸肩：“真的……看不出来啊，郑直。”
　　这种不显不是调情的气氛让郑直有些无奈：“有没有人说过你真无聊。”事实上，郑直不会去触染这些直男也是因为这个原因。
　　因为双方的点根本不可能踩在同一条线上面。
　　方有仲看着他挫败的样子就不由自主的勾着唇看着他，双眼也染上了浓厚的笑意：“那么郑直学长，我们要不要回去了？”
　　郑直觉得这个时候放弃也不是办法，缘由是他没瞧见方有仲有什么过激的反应，觉得方有仲还是能被他掰弯的，当然就算掰弯不了，也可以让方有仲就承了他那一句：其实我不是同性恋，我只是刚刚好爱上男人而已。
　　于是他开口：“喂，方有仲。”
　　方有仲的笑意不变：“干嘛？”
　　郑直沉思了一会儿：“我觉得你……”
　　“恩？”方有仲饶有兴致的听着郑直的下言。
　　“真的不来试上一发吗？”他眯眼的看着方有仲，突然起身，然后将方有仲推到沙发的靠背上，让他完全陷入沙发之中。
　　“我看你真的有想试试的感觉。”
　　方有仲忍不住嗤笑着郑直：“郑直…你还真的是用下半身思考。”
　　“谁让你的神情骗不了我？”郑直啧了啧，用手指按上了方有仲的眼眶下，看着方有仲那双幽深之中，却带着男人都理解的欲望。
　　“…刚刚那种做法，其实换成任何一个性功能正常的男人都会有感觉好吗？”方有仲虽然觉得这种进展是好，但是还是毫不犹豫的将郑直的手给挥开。
　　“还有的就是……别真的玩出火了，郑直。”然后方有仲带着笑意的眼神一扫郑直的下身：“我可帮不了你解火啊，郑直。”
　　但这话说出来，倒真的是有一点讥讽的意味在其中。
　　方有仲是故意的，看着郑直突然暗沉下来的眼神，就知道他已经将郑直的征服欲撩拨起来，只差那几度，应该就可以让郑直爆发。
　　不过有些事，还是得留到在郑直家里面做才比较好。
　　方有仲笑着：“行了兄弟，我并没有那种意思。”他伸出手，按上了郑直的皮肤，感受着他白衬衫下肌肉，硬实却不失弹性以及热度的触感。
　　郑直抿唇，才缓缓的开口：“你指那种意思？”但他的双臂还是维持着那个动作，他居高临下的看着方有仲。
　　“说实话，别再这样下去了。”方有仲摇了摇头：“我玩不起。”
　　郑直一怔，随后将禁锢着方有仲的双手收了回去，然后看着方有仲，想了想，才长舒了一口气，开口道：“抱歉。”
　　方有仲咳了一声：“没什么，是我应该说抱歉而已。”
　　但方有仲却突然发现，坐回旁边的郑直却用着一种非常复杂的眼神看着他，但是方有仲肯定，郑直现在看着的他，不是他。
　　而是像是在透过他方有仲再看着谁。
　　方有仲眉毛忍不住一挑，果然还是不能完全了解郑直这个人的经历，这让方有仲有些难受，但下一秒方有仲自身就将这种情绪给完全抛开。
　　他微微将视线扭开：“其实也不是不行的。”然后下一秒又在郑直变得有些难以述说的感觉的表情之中，扯开嘴角：“男人女人其实都没关系。”
　　“最重要的，是我真的没遇见我方有仲，真心喜欢的人。”和刚刚郑直对待他一般，方有仲以其人之道还治其人之身，直接将郑直压在身下。
　　甚至给郑直刚刚的动作更为激烈。
　　方有仲就这样看着郑直在他下面，呼吸强忍着的镇定：“郑直，如若说，你那一天真的让我喜欢上，我还是可以接受你的。”
　　呵呵，就这样将才刚刚才对自己似乎有点感情苗头的郑直一步一步的拉入那个名为爱情的网之中，让他只能在网上像一只无力的蝴蝶挣扎着，等待他这只蜘蛛一点点的将他给蚕食着。
　　方有仲深知，这种反应一定不会将郑直给惹恼，所以他非常轻松的就扯开了一个笑容，看着表情也突然带上笑意的郑直。
　　郑直对他说：“那你可要小心了，方有仲。”
　　方有仲忍不住捏住他的下巴，一笑：“这就不知道是你死在我手里面，还是我死在你手里面了，郑直。”
　　很好，非常好的开展。
　　作者有话要说：方有仲：郑直，我给你机会，来，让我爱上你。
　　郑直：……谁他妈没看剧本啊！你个贱人！
　

　　☆、第二十九章

　　最后两个明明有色胆也有色心的人还是什么事都没有发生的离开了KTV，方有仲看着郑直的背影就想笑，其实他又怎么不明白郑直的憋屈。
　　其实他也挺憋屈的，看到在身下的美食却不能大快朵颐，这让他这种身为肉食动物的男人应该怎么办？
　　多么想……在刚刚就让郑直在他的身下，被他干到求饶，让那张充满着男性成熟魅力的脸，露出属于他一人才能专享的迷茫在快感与痛感之中所带来的极乐表情。
　　郑直，郑直，郑直。
　　方有仲觉得自己已经接近疯魔，果然什么事情都是在不经意开始，只希望，这一次不要在不经意之中结束。
　　不过他也没想到会突然接到萧雨霏的电话，萧雨霏的声音很冷静，但是他问出来的话，却让方有仲哭笑不得。
　　萧大小姐的声音的确非常淡定：“方有仲，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”方有仲也不觉得女人的问题能让他回答，不过除了女性相关之外的话题，应该还是可以的。
　　却不料萧大小姐突然冒出了一句：“波霸很重要吗？”
　　方有仲愣了一下，也不知道萧雨霏这丫头到底犯什么毛病了，随即笑了起来：“那么我问你……钱包很重要吗？”
　　很显然在这一句话之后，萧雨霏决定无视方有仲，将电话给盖了。方有仲看着挂短线的电话，啼笑皆非，不过他也大概能揣摩到萧雨霏的一点处境。
　　估计是感情上遇见挫折了吧？不过当然，这也不是他方有仲能去搀和的事情，他笑了笑将手机丢回口袋之中，也是时候回去以及等待那漫长的星期天。
　　“郑直啊……”这名字取得可真妙，郑直虽然性向之中不正直，但是做人，还是挺正直的，这让方有仲那种欲望燃烧的特别的剧烈。
　　还没有到星期天，方有仲却被星期六那个突然出现的同学聚会给弄得哭笑不得，星期五才起了性子，他们倒是决定星期六就赶紧解决算了。
　　这倒是让他们四大贱客，被鄙视的厉害，什么四大贱客？当然是吃货之中的劳模黄真淳，2B中的战斗机范凡修，还有文艺中的奇葩方有仲，以及loser中的典范林飞。
　　当然，林飞当然不是loser，loser只是他给自己取的外号而已，当初他刚刚报道的时候，就各种装穷，但后期大家就知道林飞这个人其实也不是这么一回事。
　　毕竟这次同学聚会还是由林飞这个loser一手包办的，从钱到人，可见其实这名loser的真实身份是高帅富之中的异类。
　　同学相见，无非就是谈谈最近人生如何发展，又谈谈你有什么关系网，又吹吹日后的发展要怎么怎么着的。
　　但是当看到带娃的人来了，话题就变了。
　　“什么时候请我去喝一顿啊？蓝美的我都喝了，死有种的你还不结婚么？”
　　方有仲笑了笑：“我倒也是想结婚。”他拖长语气：“可惜，我们不能领结婚证啊？”
　　“我操了，方有仲你什么时候喜欢小女孩了？”然后顿了顿，啧啧啧的声音不断：“看不出来你倒是奇葩到这种地步了！”
　　“哪能呢。”方有仲摇了摇头，也不打算在这里公开自己的性向，他呵了一声：“这些事情你就不懂了，他那边的事情还没有搞好而已。”
　　“行行行，那到时候记得宴请我就可以了，哈哈！”
　　“一定。”方有仲嘴角笑意不减。
　　后面的事情也就这么发展着，其实也没别的，林飞这家伙见到方有仲笑着：“兄弟，我告诉你，范凡修那家伙等会儿就来了。”
　　虽然毕业之后联系的少了，但是他们的感情也没见落下，方有仲点了点头：“行，等会儿我一定将范凡修给灌趴。”
　　不过等范凡修盯着一只熊猫眼走进来的时候，方有仲还是忍不住那股笑意，他朝着范凡修招了招手：“装饭的，这边。”
　　范凡修穿过人群，在方有仲身旁落座：“抱歉，晚到了。”然后他又抬头和站在那边敬酒的林飞打了一个招呼，又和旁边的人打着招呼。
　　而吃货劳模，今天还特意的带了一个美女过来撑场子，但是他非常不给力的又继续埋在了那些吃食里面，晾着一个美女在那个干笑，幸亏他们这群同学会肯定是有女性存在的，你一句我一句倒是没让那美女那么尴尬。
　　估计这群人里面，黄真淳是真心混得开的那个了。
　　方有仲笑着看着范凡修那黑眼圈，一看就知道是被人一拳轰下去的，他不由勾着嘴角：“怎么，你眼睛搞什么？”
　　“还不是那件事。”估计范凡修憋得可难受了，好不容易也找到了一个游走在那种边缘的人，立马打开了话匣子：“天晓得我压根什么都没做。”
　　方有仲其实知道他指的是封厉，但是他有必要开口接一下他的话，不然范凡修这个说话的肯定不知道说什么：“你说的是封厉？”
　　范凡修无力的叹了一口气：“对，不然你以为？除了他还能有谁？”
　　“你找到他了？”方有仲兴致其实很大，虽然他不能染指封厉，但是听听他们之间的事情，看着范凡修吃瘪还是很享受的。
　　“找到了，不过我……”
　　不过范凡修的话儿还没有开口，一女声就插入进来：“你们两个凑在一起谈什么呢？”眼前这两人没有去林飞那边拼酒，反而在这边唧唧歪歪，跟着她三岁大的小孩的蓝美对着他们开口：“不去林飞哪儿玩？”
　　“没什么呢，我等等还要开车，所以不能喝酒。”方有仲笑着：“你这孩子真可爱，和曲言乐的孩子吧？”
　　“恩，言乐他今天有事，所以没来。”
　　“哈哈，蓝美你孩子，几岁了？”范凡修低着头逗弄了一下蓝美的孩子，又抬起头：“还真可爱。”
　　蓝美看着范凡修那有点凄惨的黑眼圈：“范凡修，你的眼睛怎么了？”
　　范凡修的表情僵了僵：“磕到的。”
　　“小心点啊。”但蓝美也看出范凡修不想说的话，她笑了笑：“都多大的人了。”然后就跟着小孩踉跄的步伐走了。
　　“当初我就说谁娶到蓝美肯定是最有福的，瞧这样的女人，身材又好，人也长得中看，而且性格也好。”
　　“恚范凡修你感叹什么？你还没有说你的事。”
　　“我看你是在抱着看笑话的态度吧？”
　　“那你说不说。”方有仲挑眉看着范凡修那憋屈的样子。
　　范凡修又叹了一口气：“说，干嘛不说。”



　　☆、第三十章

　　其实比起方有仲和郑直，范凡修和封厉这条线也不好走，范凡修这个二货到最近才发现当初不是封厉背着他的女友找女友，而是封厉实在是买不起林雪想要的钻戒。
　　结果林雪就不爽了，不爽了就提出分手，结果没办法的封厉自然只能这样被林雪甩了，而且还很可悲的堕入了范凡修这个二货不同于常人的关心方法之中。
　　最容易进入一个人的心里的时候，估计就是在原本那个对自己很重要的人突然抛弃了自己，而出现感情漏洞的时候。
　　所以，范凡修非常成功的就进驻在封厉的心。
　　当然，这些话只是范凡修自己吹的而已，而好不容易找到封厉的范凡修其实甜头压根没吃到，连续两次尾随，都被封厉给轰了回去，而且一次比一次狠。
　　这让将这些事情说出来的范凡修非常苦逼，特别是看着方有仲那明显得瑟的笑容，就想直接给一拳方有仲。
　　都他妈的是损友！
　　方有仲呵了一声：“其实我不太乐意听你这些事情的。”他拿起白色的陶瓷茶杯，摇了摇：“实话实说，我见到了封厉了。”
　　“唔？”范凡修显然没有想过方有仲竟然会见过封厉，他略带上诧异的看着方有仲，开口道：“你见过他？”
　　“恩见过。”他舔了舔唇，然后又继而道：“很赞。”方有仲笑意冉冉的在试探着范凡修的态度：“他的身体，非常的诱人。”
　　范凡修瞪大眼，突然压低声音，但声音之中却带着警告：“我操你，你自己不是有郑直了吗？你他妈现在这种语气怎么回事？”
　　方有仲一瞧范凡修的态度就知道这小子也落进去了，叹了一口气：“没呢，他现在在死胖子的公司做封面男模。”
　　范凡修果然将目光移到了还在狂吃的黄真淳身上，啧了一声：“我就说那里怎么有点眼熟，原来是胖子他公司。”
　　但下一秒他却突然反应过来，方有仲这种话怎么看都有一种转移话题的感觉在里面，他非常紧张的看着方有仲：“你他妈的没对他做什么吧？”
　　其实方有仲也有案底在，毕竟读书的时候，他换的女友也不会少，而且又加上他也挺了解郑直的作风，又有一句近朱者赤在其中，他觉得方有仲和郑直这两个人能搞在一起，肯定某些地方挺像的。
　　完全不知道自己充当了真相帝的范凡修抿着唇，非常紧张的看着方有仲：“你妈逼，要是你敢动他，老子老子就他妈的――！”
　　“啧。”方有仲啧了一声，见他已经有暴走迹象，也不打趣他：“我只是从美学角度去说而已，难道我刚刚忘记和你说了吗？我现在也应该算他的上司。”
　　“模特的身材，一定要很好啊，不然你以为我会放他过去？”方有仲看着范凡修这个时候才放松下来的表情，忍不住勾起嘴角：“我说你还真的是逗趣，现在轻松了没？”
　　“…你真他妈的有种！”
　　“那是，我爸一向那么有远见之名。”
　　“靠。”但他这边将他的事情给停下了，范凡修显然也想八卦一下他仅知道的圈子里面的两个人，他舔了舔唇：“那么你和郑直怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我一直很好奇你和学长他……到底谁在上面谁在下面？”
　　方有仲的笑意越来越大：“你觉得呢？”
　　范凡修看着方有仲这笑容有点毛骨悚然，但是想到郑直出了名的强势，总觉得有些困难，最终还是憋出一句：“莫非互攻……”
　　“不啊。”方有仲捏了捏耳垂：“如果你有空，可以来观摩一下我们的进行式？”他嘴角的笑意越来越大：“相信你一定会……”
　　“操，闭嘴。”范凡修一说起这个就想到了那天晚上封厉是怎么样衣衫不整的躺在他旁边迷惘的那个样子的，喉结上下的翻滚着。
　　方有仲啧了啧：“你自己看着办，反正我给你个提示，你自己真的是陷进去了，唔，我来文艺一点吧，反正很久没文艺了。”
　　“封厉是毒药，范凡修，你中毒了，知道不？”
　　范凡修的表情显然扭曲了一下，随后大叹了一口气：“我当然知道，怎么不知道。”然后他的话也继续说下去，相反沉浸在自己的思绪之中。
　　方有仲笑了笑，然后又给自己倒了一杯茶，虽然他说的很轻松，但是事实上，他和郑直的进展，还真心是太慢。
　　毕竟，顾虑实在是太多了。
　　思绪也渐渐走远的方有仲，再次被范凡修拉回来：“是说，身为兄弟也不怕你见笑。”范凡修摸了摸自己的鼻子：“我问你一件事。”
　　“什么事？”方有仲巴不得范凡修赶紧出糗。
　　范凡修咳了一声：“要是做那种事情，要不要做什么措施？”
　　瞧范凡修这种罕见的初哥样方有仲就忍不住耍大牌：“那种啊？范凡修。”
　　范凡修表情变了变，知道方有仲肯定是有看自己笑话的成分在里面，忍不住啧了一声：“就是那码子事情，还能是什么事情？”
　　方有仲看着范凡修，表情却渐渐的沉了下来，他突然靠近范凡修，小声的问道：“莫非你想对封厉用强的？”
　　“如果是的话，”然后方有仲又拉开和范凡修的距离，看着范凡修那只黑掉的眼睛，打趣道：“我觉得你貌似还没有那个本事。”
　　范凡修啧了一声：“要你管。”
　　方有仲耸了耸肩，范凡修虽然看起来有点弱，但某一些地方的缠劲却厉害的很，估计还真的能将封厉给搞下来。
　　不过范凡修都将封厉给搞下来了，他又该怎么去搞定郑直啊？
　　一想到这个方有仲就觉得头疼，做肯定是简单的，但是感情的产生却非常难，毕竟为性而性，只要有点那点功能的人都能做到的。
　　但是到底是为性而爱还是为爱而性呢？
　　方有仲知道自己看到郑直的最初，肯定是为性而爱，直到现在也是，这是无可非厚的事情，毕竟他理解自己的性子。
　　这么想着却还是无果，方有仲还是决定明天去郑直家里面在做打算比较好，所以今天在损着范凡修，以及给范凡修科普的同时，总算度过了这么一个同学聚会。
　　开车回去的方有仲见家里已经全黑，心知伍清莲肯定已经睡了，自己洗完澡，便摸索回去自己的窝里面，沉沉的睡上一觉。
　　当然，在之前方有仲收到了郑直的提醒短信，这让他心情好了那么一点儿，虽然没有范凡修那家伙进展的快！但是起码也算有进展不是吗？！
　　只能一步一步的来，等待能真正过界的那一天。
　　作者有话要说：方有仲：唉……郑直，你就直接张开大腿给我行不行。
　　郑直：为什么不是你张开大腿给我？


　　☆、第三十一章

　　在方有仲的千盼万盼之中，星期天终于被他盼到了，他走进郑直他家，礼貌性的又对着斐宁玲和郑守逸扬起笑容：“叔叔阿姨好。”
　　瞧方有仲那笑容灿烂到只差没有让郑直给他来一句你丫的精神分裂！郑直摸了摸鼻子，然后笑的也不知道是怎么回事：“爸，妈，我们回来了。”
　　郑守逸哈了一声：“来了啊。”
　　“都进来吧，别站着别动。”斐宁玲显然热情多了，只见她走到饭厅：“饭做好了，先来吃饭吧。”
　　郑直应了一声：“哦。”
　　“辛苦阿姨了。”方有仲笑得很高兴，似乎为斐宁玲和郑守逸他们真的接受他和郑直的关系而感到非常的高兴。
　　见方有仲那么给力的演戏，郑直也晓得自己也是时候露出一个感慨的神情，有些欣慰的就勾起嘴角：“妈，今天有什么好吃的？”
　　郑守逸坐在主位：“你妈煮的东西可多着，今晚够你们吃的。”然后他又看向方有仲：“我记得你叫……有仲吧？”
　　“对，伯父，我是有仲。”方有仲笑意不减，但说到这里就突然停下来，等待郑守逸的继续问话。
　　郑守逸叹了一口气，又看了一眼有些紧张看着他的郑直，又将视线落在方有仲身上：“我和郑直他妈都老了，不能理解你们的思想到底是什么。”
　　“不过，真的要和郑直在一起的话，只希望你不要后悔。”
　　他这话倒是让郑直有些不满意了，他撇了撇唇：“爸，你什么意思？什么叫做和我在一起就不要后悔？”
　　郑守逸瞪了他一眼：“你别以为我不知道你最喜欢干什么混蛋事情。”
　　“老公，你就别理他们了。”斐宁玲拿着大汤勺从厨房走出来，随后开口：“大家先吃饭了，挺晚的了。”
　　方有仲非常高兴的恩了一声，天晓得他其实也挺喜欢这种气氛的，毕竟和伍清莲在一起的时候，虽然肯定有这种温馨感，但总觉得差了一点什么一样。
　　但郑直却皱了皱眉，显然也不知道为什么这两老能那么好说话，不过他还是做好一个情人应该会做到的事情，给方有仲使劲的夹菜。
　　斐宁玲看着他们两个的举动，不由得挑了挑眉，然后有些埋怨的看着郑守逸：“唉，人老了……也比不上年轻人了。”
　　郑守逸一顿，随即也不知道应该怎么形容自己的心情，脸色有些别扭的就夹了一块红烧肉给斐宁玲：“吃吧。”
　　斐宁玲立马笑开了颜，随即又看到方有仲和郑直两人的互动，开口说道：“吃多点啊，你们现在是应该吃多点的年纪。”
　　但方有仲恰好和她对上的视线，却发现斐宁玲的目光之中总是带着不对劲。方有仲暗道了一声还真的是这样，这事情真的没那么简单过去。
　　果然，随后差不多吃饱，斐宁玲咳嗽了两声，才在郑守逸的目光之下开口：“有仲，你和郑直，去体检了没有？”
　　方有仲怔了怔，显然没料到斐宁玲会问这个问题。
　　郑直微微张开唇，他妈什么时候那么了解这些事情了啊？不过这个时候肯定是要他开口，因为郑直害怕方有仲也不能理解斐宁玲怎么会突然问体检的事情。
　　“没问题的，都检查过，我们的安全措施，做的很足。”
　　方有仲挑了挑眉，他能说郑直他家真的是太开放了吗？他摸了摸鼻子，也明白郑直为什么突然抢夺他的话语权，估计郑直以为他不明白。
　　不过这样更好，方有仲表面上装作一副完全不知世事的样子，心里面继续偷偷的乐着，顺道还要开口：“…这个，请叔叔阿姨放心吧……”
　　郑直和郑守逸同时咳嗽了一声，郑直没敢抢郑守逸的发话权，郑守逸看了一眼郑直才看向方有仲：“我们不是那个意思，只是为了你们好而已。”
　　“真的要走下去，这条路是不容易的。”他复杂的看了一眼郑直：“郑直，说实话，我对你真的是……唉。”
　　估计还是沉浸在自己儿子是个Gay的悲伤，以及或许以后不能抱孙子，给郑家留后代还是什么的，郑守逸最终还是放下碗：“你们自己看着办吧。”
　　毕竟郑直真的是那种吃软不吃硬的典范，就算他郑守逸骂他又怎么样？打他又怎么样？郑直还是能离家出走，又或者是别的和他作对。
　　从小到大到现在，郑守逸和斐宁玲其实真的是习惯了。
　　斐宁玲尴尬的朝着方有仲笑了笑：“你别介意啊，你伯父就是这样，他估计一时间也没有想到郑直是这样的吧……？”
　　郑直咳嗽了一声：“妈，哪有什么。”
　　“恩，……阿姨，抱歉。”
　　方有仲这一句抱歉，却让斐宁玲怔了怔，斐宁玲看了看手表：“今天也挺晚的了，有仲就别走了吧，不如在我们家睡？”
　　方有仲诧异的看着郑直，这是什么进展？但郑直显然也有点迷惘，斐宁玲让方有仲留下来，这到底是怎么回事？！
　　不过最后还是这样发展，被斐宁玲指点着的郑直就这样带着方有仲上去了二楼，方有仲跟在郑直背后走进他的房间。
　　一关上门，方有仲顿时露出个奇怪表情：“你妈和你爸的态度也不像是要逼迫你做什么的样子啊？”这话就在询问郑直那句要来一发的预演到底从何而来。
　　郑直一怔，他还真的没有想过，但是顺着斐宁玲让方有仲留下来的意图，突然间就有一个很好的借口：“你没有看到我妈将你留下来了吗？”
　　他尴尬的咳嗽了一声：“估计，是有在注意我们之间的举动。”
　　而下面的斐宁玲往上瞄了一眼郑直那已经关上的房门，又对着郑守逸突然开口：“老公，我发现我一直都那么爱你。”
　　郑守逸显然没有想到斐宁玲会这么开口：“……咳咳，老婆，你说什么呢？洗碗去吧。”
　　“老公，看在我爱你那么多年的份上……”斐宁玲笑着，也不觉得有什么羞涩，继而开口：“你去洗吧？”
　　郑守逸无奈的叹了一口气，似乎很无奈斐宁玲的耍赖皮，但最终还是捧着碗和斐宁玲一起走进了厨房。
　　然后半拉上厨房门的两人的商谈果断的开始：“怎么样？到底像不像在做戏？”
　　“看起来……有点。”
　　得了，原来还是在怀疑。
　　作者有话要说：方有仲：你是不是忽悠我了？你爸妈那像不接受我的样子？
　　郑直：………………我哪里知道什么回事？


　　☆、第三十二章

　　而在楼上的两人显然都不太适应，一来是郑直也没想过他妈竟然会让方有仲留宿他家，另一来就是郑直显然也没有和直男上床的经验。
　　别小看这一个歪和直的区别，实际上的含义可不一样了，郑直愣是摸着鼻子非常尴尬，缘由是他真的没有想过他爸妈会开放成这样地步，又或者是怀疑到这种地步。
　　方有仲站在郑直前面，咳嗽了一声：“你的意思是……？”他的目光往地下撇去了一下：“你爸妈的确是在怀疑我们到底有没有在做戏？”
　　“应该是这样。”郑直觉得自己貌似挺有罪恶感的，有点在诱拐小白兔的感觉，虽然这只小白兔外表看起来也不会太弱，但感觉还是那样。
　　郑直看着方有仲变得有些不可置信的表情就忍不住捏了捏自己的鼻梁，声音也有一些僵硬：“他们应该是那个意思……”
　　方有仲见他那个样子就想笑，也想给郑直来一个冲击，便开口：“那么……我应该可以把这里当酒店过的吧？”
　　郑直一愣：“当然可以。”然后往他的衣柜走去：“你今天没有带衣服吧，先穿着我的吧。”然后挖了一套新的旅行洗漱用品，又拿出一条新毛巾，还有一套衣服：“你和我身材差不多，这些应该能穿。”
　　“给。”他将这些东西塞给方有仲，然后一指房间里面的浴室，开口：“浴室在那儿，你先整，我先弄点东西。”
　　方有仲不知道郑直弄点东西是指什么，不过一进来郑直的房间倒也没有他想象之中的凌乱，郑直的房间非常的整洁，而且也很干净，充满着一股清新的味道。
　　随后方有仲就拿着郑直塞给他的东西走近洗手间，看着镜面倒影的自己，方有仲分明看见自己抑制不住流露出来的邪恶笑容。
　　嘛，郑直邪恶不起来，就让他去挑逗一下郑直。
　　实在是太了解男性欲望的构造，所以方有仲洗完澡，就故意将上衣丢在地上，只穿着一条深蓝色的长裤就走了出来。
　　郑直正在上网，听到身后的响动，就将头扭过去：“你洗好了？我……”但他的话没说完，却突然像是被什么抑制了一下。
　　方有仲充分的发挥着自身的魅力，开口言：“恩，洗好了。”然后用着搭在脖颈间的毛巾擦着湿润的头发，眯眼的看着郑直：“哦，对了，你还有外衣不？”
　　随后方有仲有点尴尬：“我刚刚不小心把衣服掉在地上了。”
　　郑直回神：“没事儿，有的是衣服。”然后起身往衣柜走去，再次的拉开衣柜，继而丢了一件圆领衬衫给方有仲。
　　方有仲一把接过，然后当着郑直的面就直接套上，拉了拉：“想不到你还喜欢惊奇漫画的超人啊。”他看着衣服上的那个标志开口。
　　“一直都很喜欢。”郑直这么说着，看了方有仲一眼，继而开口：“那么我去洗澡了啊。”然后他就拿起他的东西往浴室走去。
　　方有仲分明听见郑直呼吸开始变得沉重，看着他的背影，暗道这种做法果然有成效的他嘴角笑意不减：“对了，你不介意我玩一下电脑吧？”
　　“随你。”郑直将拉门给关上。
　　方有仲这个时候才真的笑的肆无忌惮，转而开始翻郑直的电脑，虽然很想探知郑直的秘密，不过方有仲还是知道有一些原则是不能触碰的，看到桌面上的星际图标，他直接点了进去。
　　天晓得他从毕业之后到底有多久没有玩过这个游戏了，熟悉又有些陌生的选定星灵族，就开始他的争霸之路。
　　玩的差不多了，郑直也终于从浴室出来。
　　方有仲扭头看站在他身后的郑直那像是长跑三千米之后的表情，闻着他身上的沐浴露味道，不由的勾起嘴角：“你电脑上还有星际一啊，还真难得。”
　　“还有红警呢。”郑直耸了耸肩：“玩惯了，也不想接受别的了。”
　　“哈哈，可惜没有另一台，不然我们就来对战了。”
　　方有仲这么一提意，觉得自己不能将注意力完全放在方有仲身上的郑直里面配合的开口：“没事儿，下面有手提，我下去拿。”
　　然后郑直就这样打开房门走出去，方有仲勾了勾唇：“啧……”但他也突然起身，走到房门口，而郑直也刚刚好在下面朝着上面喊：“有仲，我妈叫你下来吃西瓜。”
　　“啊，好。”方有仲应了一声，挑了挑眉，就往下走去，当然表情在楼梯之间很迅速地就变回了那个乖乖学生的样子。
　　但咬着一块切了皮的西瓜的郑直看着方有仲走下来了，手里面还提着手提的他开口：“有仲，你拿一盘西瓜，我们上去一边玩一边吃算了。”
　　斐宁玲瞪了一眼郑直：“你是不是想惹蚂蚁。”
　　郑守逸：“吃要有吃相，郑直。”
　　“爸妈，我这不是给机会给你们过二人世界么？”郑直啧了两声，也不理他们两个的表情，直接朝着方有仲开口：“麻烦你了啊，拿上来吧。”
　　方有仲尴尬的朝着斐宁玲和郑守逸笑着：“伯母伯父……”他的手伸到了西瓜盘上面：“这个……”
　　斐宁玲叹了一口气：“随便你们了啊。”
　　“记得拿纸巾上去。”郑守逸提醒了一句。
　　“恩，好的。”然后非常乖巧的方有仲小白兔就端着一盘切好的西瓜和一抽式纸巾就跟着郑直往上去。
　　斐宁玲和郑守逸无奈的对视了一眼。
　　回到房间的郑直和方有仲就这样开始了联网游戏，实际上方有仲也不知道这种谋划怎么会突然变成操蛋的游戏对战，不过显然他虽然手生，但却将郑直给打出火气来了。
　　“干，你怎么那么阴险！”只差没有将外接键盘给丢出去的郑直火了，又被偷矿，真心不爽的他望向方有仲。
　　方有仲很无辜的望向郑直：“达者为先，你管那么多手段干嘛？”然后他笑了，笑的非常的欠扁：“有种来打我啊？郑直。”
　　“操！”估计真的是被方有仲打火了，郑直站起来：“你还真当我不敢吗？”
　　方有仲也站了起来，笑意冉冉：“我真当你不敢。”
　　郑直一拉他衣领：“信不信我揍你！”
　　方有仲呵呵一笑，然后顺着郑直的力道就直接给郑直扯了过去，他的表情有些微妙：“你要用什么揍我？”
　　但他的话还没有说完，郑直已经一把将他推到床上去。
　　“我就知道你也有这个意思！方有仲！”
　　方有仲笑了。
　　作者有话要说：郑直：你还真的以为我不知道你的阴谋吗？
　　方有仲：……你还真的不知道我的阴谋。
　

　　☆、第三十三章

　　方有仲被郑直压在身下，也不着急，更没有什么恐惧感，相反还带着笑意看着郑直，眼眯起：“你的原则呢？郑直学长。”
　　郑直的呼吸越来越散乱，眸底的色彩也越来越浓厚，似乎有云雷在此种翻搅一般，他嗤笑了一声：“方有仲，你别说你没有刻意……”
　　方有仲抬起手抚摸着郑直的唇，表情带笑：“是，我是有这个想法。”
　　但下一秒他挑唇：“但是你的原则呢？郑直。”
　　“我可不记得男人在下半身面前，还能保持原则的。”郑直的呼吸越来越重，也不管门到底锁了没有，双手就开始在方有仲身上扒。
　　但方有仲要是真的随着郑直的动作，那就不是方有仲了。
　　方有仲一把将郑直给翻下身，然后压着他，居高临下的看着郑直：“郑直，虽然我有那个性趣，但也不能是你在上面。”
　　郑直挑了挑眉：“那么你有经验？”
　　“经验不是都是互通的么？”方有仲同样挑眉看他，嘴角轻挑，双眼之中的神采不减，甚为飞扬。
　　郑直啧笑了一声：“你什么歪道理？”
　　“这是正理好吗？”
　　两人的呼吸交错在一起，双眼紧紧的注视着对方。
　　“好吧，或许我可以理解成你喜欢乘骑位，”郑直的手已然摸到方有仲的臀部，开始搓揉着，感受着这种触感的郑直笑意越来越大：“方有仲同学，对吧？”
　　被揉臀部的方有仲表情却不变，直接朝着郑直的嘴亲下去。
　　估计郑直也没有想过方有仲能如此的主动，愣了愣才反应过来，但一切都已经迟了，习惯了主动的郑直却发现方有仲的舌头完全侵入他的口腔之中，肆意的霸占着他的地盘。
　　被挑逗的有些欲罢不能，又或者是野性的本能驱使，郑直想也不想的将舌头缠上方有仲在他口中施虐的舌头。
　　舌苔的摩擦，唾液的交融，似乎能引起双方的欲望。
　　一吻分开，两人的欲望显然都这样被激发出来，方有仲一手撑在郑直的耳边，然后就这样顺着郑直的脸颊就开始亲吻。
　　郑直完全没有危机意识，他捧住方有仲的头，让方有仲的唇舌随意的在他的身上来回着，他闷哼着：“…你还真的把用在女人身上的方法用在我身上了，方有仲。”
　　方有仲勾着唇笑着，扯了扯郑直胸前，又啾的一声亲吻了一下那有点发硬的凸起，才继而笑了笑：“怎么？你不是很受用吗现在？”
　　然后方有仲又顺手的将郑直的衬衫直接给推上去，脱掉自己的衬衫，随后两人的赤裸的上半身粘合在一起，肉体翻滚，滚烫的，带着一点汗水，滑腻而充满着爆发性的。
　　但已经摩擦着火的两人却完全没有想到一个可能。
　　那就是――
　　斐宁玲睡眼朦胧的推开门，就开口：“你们两个玩是玩，但是也要早点睡啊，知道不，特别是你……”她话还没有说完，看着已经在床上翻滚的厉害的两人。
　　“啊――！啊！！――！”
　　她的尖叫成功将郑守逸从下面引来，郑直立马推开他身上的方有仲，方有仲表情一变，乖乖的翻身坐在郑直旁边，然后尴尬的看着斐宁玲。
　　赶来的郑守逸看着他老婆惊慌失措的站在门口面前，还想问什么回事，但是一看床上衣衫不整的两人，以及郑直身上那斑斑点点，脸色立马沉了下去。
　　他一拉斐宁玲，表情严肃：“郑直，我能理解这种事情，但是你要记住你还在家里面。”然后他看了一眼在郑直旁边的方有仲，表情有些奇怪：“下次，记得锁门。”
　　“爸，妈……”虽然这的确是郑直想要的效果，但是男人也不会想在这种时候突然被打岔的，无奈之下的他却还是要装样子：“下次，我会记……”
　　“还有下次！”郑守逸显然怒了。
　　斐宁玲从惊诧回过神来，轮到她一拉郑守逸，表情复杂看着郑直和方有仲，视线在两人之间来来回回了许多遍。
　　“行了，这种事情，唉，还年轻。”然后她瞪了一眼郑守逸：“你年轻也还不是这样不懂事，别忘记了。”然后她伸手直接将门一关。
　　斐宁玲无奈的笑着，对着郑守逸摇了摇头。
　　郑守逸这个时候却没了无奈，只是放下心头一块石头一样的叹了一口气：“算了，我真的老了，管不着了。”
　　房内的两人诧异的看着对方，显然是才知道刚刚真的差一点儿就差枪走火一般，方有仲表情变了变，说不出的诡异：“我……”
　　郑直恩哼了一声：“还继续么？”但他那条东西完全给斐宁玲给吓软了，一时间要有点性致还真心有点难。
　　方有仲擦了擦嘴，啧了啧：“怎么可能会继续。”然后他复杂的看着郑直，看着他矫健的身体斑斑斓斓属于他留下的印记，一时间欲望却又上来。
　　但方有仲还是决定忍下去，他撩起一旁的衬衫，重新穿上：“睡觉吧，都发展到这种地步，你爸妈应该不会怀疑了吧？”
　　郑直看着方有仲的动作其实觉得还是有点可惜的，可是他有没有别的理由能让方有仲别穿衣服，他叹了一声：“只希望是这样。”
　　随后没了火气的郑直也将自己的衬衫抓过来，套在身上。
　　但郑直却刚刚好没注意到方有仲看着他伸展起来的躯体那种带着侵略性的眼神，方有仲狠狠地咽了一口口水，下一秒表情果断的回归平静。
　　而如今这么被斐宁玲打断了两人诡异的快速进展，也注定了这貌似清醒过来的两人，无话以对的结果。
　　郑直看着方有仲坐在床上就这样看着他，扯了扯嘴角：“睡觉吧。”
　　方有仲点了点头，也不理郑直就这样将自己躺在床上，然后拉过被子：“刚刚我……”他的表情有点迷惘：“郑直，要是我真的变成Gay，你肯定完蛋了。”
　　郑直忍不住一笑：“要是你变成Gay的话……”但郑直却突然一愣，方有仲要是真的变成Gay，他要怎么样？
　　但方有仲也不给他思考这个问题的时间，他啧了一声，发出鄙视的声响，然后转过身背对着郑直：“郑直，别想了，我是绝对不会变成Gay的。”
　　郑直看着他的背影，挑了挑眉，嘴角的笑意却越发越浓厚，他唇动了动，没说出口的话是谁知道呢？
　　不过郑直肯定想不到的是，背对着他的方有仲，嘴角的笑容几乎占满了整张脸。
　　郑直啊……
　　作者有话要说：方有仲：郑直，实话实话，要是我变成了Gay……你会怎么样？
　　郑直：…………你不是直的么？
　

　　☆、第三十四章

　　不过第二日早上睁开眼的郑直却完全想不到他竟然被方有仲紧紧地抱着怀里面，方有仲睡得很沉，嘴角还微微的带着一点笑意，估计是在做着什么梦。
　　郑直的脑中不知道为什么突然就想起方有仲所说的话，什么爱什么喜欢之类的，看着面前这张脸，或者是早晨来的那种欲望，又或者是出于内心，郑直也说不准自己到底是什么感觉，但他却按照着自己的本能去做了。
　　他凑过去了，然后对着方有仲那有点淡色的双唇一下，但这么一下，郑直的眉头却紧缩在一起，他表情复杂的看着方有仲浓密且长的睫毛在他的脸颊下打下阴影。
　　这种发展，就算不用人去告诉他，郑直也很明白这到底是什么发展。
　　可怜的郑直却不知道方有仲忍得多辛苦，郑直的鼻息就像挠痒一样在他的脸上来回扑打着，原本早上就会来那一点儿的欲望如今更甚。
　　但这般被打扰睡眠的方有仲却有更多的借口去吃郑直的豆腐，他将郑直抱得更紧，然后还像是不经意间的用自己那根灼热的性器，蹭了蹭郑直的侧臀。
　　郑直的身躯赫然就在方有仲的怀中僵住。
　　方有仲这个熟睡的人，显然不知道发生什么事情，这种摩擦似乎让他很舒服，他继而在郑直的身上蹭，还蹭的渐渐带上了一点节奏。
　　虽然很微弱，但方有仲真心感到了郑直的呼吸开始沉重了起来，思考着应该玩的差不多的他，闭着双眼，更加的靠近热源。
　　郑直终于像是忍受不住一般要将他推开，可是要是真的给郑直推开就愧对方有仲耍的小手段了，方有仲像是感受到他所拥抱的物体的抗拒，更加用力的将郑直禁锢在自己的怀中。
　　然后一腿压在郑直的身上，又刚刚好将大腿放在郑直那已经撑起帐篷的地方，还轻声的唔了一声，用脸蹭了蹭郑直。
　　郑直别提多僵硬了，他如今可谓是各种的难受，方有仲的呼吸就这样打在他的脸颊边，以及在他那上面置放着的大腿，似乎隔着两层涤纶布料也能感受到那种丝滑的感觉。
　　他喉结不断地上下翻滚着。
　　郑直的确很想，但他残存着的理智也在叫嚣着让他清醒，就算要做，如今也不是时机对的时候，如果真的就这样和方有仲滚在一起，估计会适得其反。
　　所以难受到要命的郑直汗都流出来了，才将手刚刚触碰到方有仲的大腿，正要将方有仲的腿给拿开的时候，方有仲却似乎突然被这种动作惊醒。
　　郑直是一边观察着方有仲的睡颜，一边挪开方有仲放在他宝贝上面的腿，所以说，方有仲这么一醒，略有迷惘的眼神正好对上郑直有些做贼心虚的视线。
　　一瞬间，方有仲就立马睁大眼，嘶哑的嗓音开启：“郑直？！”
　　郑直也不晓得怎么回事，立马移开抓着方有仲腿的手，两人就这样大眼瞪小眼对上了眼，也没谁挪动身体，一时间也没个结果。
　　直到方有仲开口：“郑直你……”
　　郑直咽了一口口水，明明是方有仲主动缠上来的，但是如今变成这样的反应，倒像是他个人欲罢不能想要对方有仲那啥。
　　“刚刚是你缠上来的……”郑直试图解释，但就算是这样开口，郑直却也觉得自己有一种欲盖弥彰的意味在其中。
　　那种感觉就如同吃了很恶心的东西，压根不用解释。
　　方有仲哈了一声，随后他才像是反应过来自己到底是以什么姿势抱着郑直一样，赶紧收回手，坐在身：“…这绝对是不小心的。”
　　一瞬间郑直觉得方有仲真的是太好人了，竟然知道是他自己缠上来的！却不料到方有仲突然扭头看着他：“一定是早上你那啥感觉来了，才这样对不对？”
　　“你，不可能对我有感觉的！”方有仲看着郑直，非常肯定的开口。
　　郑直躺在床上，也不晓得怎么去回应方有仲，天晓得他涨起的帐篷到底让他有多难堪，实话实说，郑直也压根不知道自己那种尴尬感到底是从何而来的混账感觉。
　　方有仲将视线从郑直的身上移开，从床上站起：“也不早了，我得回去了。”然后他又突然转头看向呆在床上的郑直，表情看不出什么情绪：“刚刚，其实什么都没有发生，对吧？”
　　天晓得背对郑直的方有仲，其实那根玩意儿也很给力的站了起来，非常的有男子气概，不然那种似乎能带给他极致快感的触感，方有仲又怎么会抛弃。
　　郑直的表情很怪异，其实刚刚的确什么都没有发生过，但他却像是肯定了什么事情一样，嘴角有些压抑不住的勾起，他也坐起了身，毫不畏惧自己的窘态，淡定的开口：“本来，就没有什么事。”
　　方有仲一皱眉，随后像是放松了一口气一般：“那么我先去洗脸了。”然后就这样抢先进入浴室之中。
　　关上门的方有仲别提有多乐，吃豆腐的感觉固然是爽，看着郑直百口莫辩的感觉固然也是很爽，但是那种挑逗无疑也将自己也给搭了进去，别提快乐与痛苦边缘间游走的感觉到底有多么的冰火两重天。
　　又看着自己裤裆之中已经挺起的家伙，方有仲苦笑着，还是决定冲一个冷水澡，随后又重新将自己的衣服给换上，并且走出浴室。
　　“洗好了？”郑直带着笑容就问他。
　　方有仲诧异了一下，随即点了点头：“恩，对。”
　　郑直的笑容让方有仲以为刚刚什么事情都没有发生过，不过方有仲倒是发现了郑直一个很让他想直接就这样将郑直给狠狠地压在身下的举动。
　　对，郑直似乎如今无时无刻都在刻意的秀着他的身材，而且看着他的时候，又似乎其中蕴含着一种别样的神采。
　　唔……被郑直散发出来的荷尔蒙围绕着的方有仲，忍不住咳嗽了一声。
　　真的是很好的进展，只差那么一步，就那么一步，方有仲觉得如今郑直肯定是对自己有感觉了，只要到时候他看准时机再多加一把东风，郑直估计就会主动送上门。
　　而那个时候，他只要稍微施展着一点小手段，估计就真的能将郑直给彻底拿下，然后……拿下之后？方有仲真心没有想过。
　　其实方有仲也明白一个道理，就是压根没有机缘让郑直爱他爱的要生要死，永远都离不开他，所以他如今才压根不能放开手脚。
　　为什么会被郑直吸引？方有仲一时间也有点想不起来了，只觉得郑直很美味？很能激发出他的欲望……
　　哦对，就是这样，方有仲看着浴室门，呼吸越来越深沉，就是因为这个缘由，他才会那么的想得到郑直，不是吗？！
　　方有仲，你果然是个下半身思考的动物。
　　作者有话要说：方有仲：其实男人哪个不是下半身思考的动物……郑直，你说对吧？
　　郑直：恩，我想上你。
　　方有仲灿笑：行啊，用你那儿上我。
　

　　☆、第三十五章

　　方有仲的确是下半身思考的动物，但显然下半身思考的动物也是得好好的日子的，告别郑直父母的两人走出了郑直家。
　　郑直看着旁边的方有仲，眼神有点复杂，不过表情却依旧不变，还是那么的带笑：“如果有空，下次一起去跑山？”
　　方有仲似乎被郑直这个提议弄得有些回路断裂的状态，怔了怔之后才勾起唇：“没问题啊，到时候我有空就联系你。”
　　“那也行，那不如我们现在去喝早茶？”郑直继续提议着，然后又解释：“我家一直都有吃早餐的，但是估计我们昨晚的……那个事情，给他们的冲击太大，所以我妈没煮早餐。”
　　继而他又可怜兮兮的开口：“我有点饿了。”
　　见郑直这般表现的方有仲暗道郑直的泡人手段果然高超，这种强烈的对比，先是说了一个似乎要很久才能完成的邀约，然后又说一个大概也就一个钟就能搞定的邀约。
　　要是他还拒绝的话，那肯定是完全过意不去的事。
　　于是他露出似乎想了想的样子，看着郑直那双蕴含期盼的眼神，迟疑的开口：“没关系，我也挺饿的，一起去吧。”
　　郑直立马扬起笑脸：“还真是好兄弟。”
　　哟，这回称呼变成好兄弟了？看着郑直率先往前走的背影，方有仲舔了舔嘴唇，想了想，才跟上郑直的步伐。
　　只要最终目标能完成，方有仲倒是完全不介意郑直将他当成妞一般泡，反正只要不要和他的最终目标背道而驰就行了。
　　而在茶楼里面吃饱的两人，也没有争着买单的意图，郑直显然是先出动那个，随后方有仲看着他回来，就开口：“下一次我请。”
　　郑直听到还有下一次，当然也没什么面子上面的争执，便笑道：“行没问题，先和你说，我很能吃的。”
　　方有仲看着面前已经被收走的七七八八的蒸笼，然后又挑眉看着郑直，嘴角带笑的就开口：“其实我也一样。”然后他看着郑直：“真的不晚了，公司那边我还要回去，那么下次见，郑直。”
　　郑直见如今这般良好的发展，哪能不同意，而且想了想，他自己貌似也已经很多天没有回到公司去看看，便点了点头：“那么下次见。”
　　方有仲哈一笑，便和郑直出了电梯，然后走进地下停车场，看着对面刚刚打开车门的郑直，方有仲没由来的来了一个念头：“郑直。”
　　郑直显然有些诧异方有仲突然叫他名字，方有仲勾唇：“你是不是想泡我？”
　　郑直一怔，随即立马有些尴尬的扯了扯嘴角，瞪大眼看着方有仲：“我去，你胡说什么！”然而在方有仲那种越来越玩味的表情之中，郑直屈服了，他嘿的一笑：“的确，又怎么样。”
　　他原本做任何事都极为潇洒，这回方有仲都开口说到这个地步了，再掩着藏着也的确不是他郑直的作风，所以郑直非常诚实的问道：“那么你给我机会不？方有仲。”
　　方有仲抓着车把手的手是用力的，但是他的表情却变得有些平淡，刻意压制着自己几乎愉悦到无法控制自我的情感，他淡定的呵了一声：“那也要看看你有没有那个本事。”
　　郑直目光立马一沉：“你等着，方有仲。”
　　方有仲觉得郑直说的话越来越和他意，而且越发越能让他感到愉悦，不由笑出来，一腿迈入车厢内的同时，也开口：“行，那么我等着你，郑直。”
　　随后坐在驾驶位之中的方有仲将车门关上，笑意不减的就将车驶出地下停车场，当然，在将停车卡递给对方的同时，简讯的提示音响起。
　　看着跳出来发件人名为郑直的短信，他一挑眉，扫了一眼，上面写着的是：那么你最好做好心理准备了，方有仲。
　　方有仲忍不住勾起唇，但乐归乐，开着车的他还是沉着气，先不说对别人负责，至少也要对自己负责，他还年轻，还不能这样就挂了。
　　日子就这样过去着，也不是谁少了谁就不能过日子。
　　不过也有点事情发生的，就好比如说，那一天问了一个让方有仲啼笑皆非的问题的萧雨霏又再次给方有仲打了一个电话。
　　方有仲就不明白这丫头怎么就喜欢找自己，但他还是接了电话，然而萧雨霏这回打来电话的来意却让方有仲挑了挑眉。
　　萧雨霏其实也很无奈，她那班损友也完全不可靠，所以无奈之下只能打电话给方有仲，具体来说，就是萧雨霏喜欢上在酒吧里面一个打碟的，而那个打碟的刚刚好和他的女友分手，不过到了如今，萧雨霏却还是无法和那人取得进一步发展。
　　其实萧雨霏会找方有仲的另一个原因就是，就是在某种方面的恶劣程度上来说，方有仲和那男的也委实有点相似，所以无可奈何之下的萧雨霏才想想问问方有仲意见。
　　方有仲听了揉了揉眉，暗想林阿姨从小到大对他也算不错，便开口阻止：“萧雨霏，我和你说实话，你听不听。”
　　“什么？”
　　“除非你真的爱他爱到离开他就不能呼吸，不然我建议你还是早点放手吧。”他叹了一口气：“那种类型的男人，你妈肯定不会让你和他在一起的。”
　　萧雨霏的声音却突然拔高：“方有仲，你在开玩笑吗？”
　　方有仲将手机移开了耳朵一些：“我怎么开玩笑了？”
　　“你妈私底下都和我说了。”她似乎在平复着自己的心情：“你是个Gay对吧？你别给我那么多条条框框的说教，你自己还不是在冲破伦理，那我为什么就不能和他在一起？”
　　方有仲真心觉得女人的思想真的是无法让他理解，他挑眉，语气保持着淡然：“你明明自己都已经将答案找出来了，萧雨霏同学，”他哈了一声：“那么，你打这个电话给我，到底是为了什么？”
　　那头的萧雨霏顿了顿，似乎蛮为不甘的开口：“我只是…我只不过是想问，要是我真的豁出去，到底有没有机会？”
　　“萧雨霏，我不是那男的，我怎么知道他接受不接受你，还有……”他嘴角突然勾起来：“你也知道我喜欢男人，那么你更加不应该问我了，我的审美，应该和普通男人不一样的。”
　　萧雨霏果然挂断了电话，方有仲摇了摇头将手机丢回口袋之中。
　　不过方有仲倒是想起了一件事，其实比起女性去追求喜欢的人，方有仲突然觉得自己实在是带有太多的优势，然而拥有着这么多优势的他却还在这里拖拖拉拉，还真心不像话。
　　但他却突然挑了挑眉，郑直……这几日压根没有联系他。

　　作者有话要说：萧雨霏：喂，你看我一眼会死吗？
　　打碟哥：我不是正在看你吗？
　　萧雨霏：………。
　

　　☆、第三十六章

　　没错，这几日郑直在给他发了那条短信之后就像销声匿迹了一般，方有仲一开始以为郑直是在筹划着什么，但随后他却真心发现了不对劲的地方。
　　以郑直的那种性格，方有仲压根不相信已经对他有了点感觉的郑直，能忍得住不来找他，但事实却让方有仲不由得皱起了眉头。
　　郑直他……还真的是没有来找他。
　　无奈之下的方有仲只能被动转主动出击，打了一个电话给郑直，却发现郑直的电话是关机，方有仲眉毛一挑，挂了手机，表情有些阴沉。
　　是出了什么事情？还是说这一切只是巧合？
　　而如今的方有仲只希望发生在郑直身上的事情别那么狗血，要是那天的事情还真的给李炎督那家伙惦记上，那还真的是搞笑了。
　　所以完全没有头绪的方有仲只能开始顺着自己的人脉开始打听郑直最近的动向，至于方有仲首先想到的人就是范凡修那家伙。
　　范凡修那家伙的语气也不太好，充满着沮丧的味道，方有仲此刻却也管不着范凡修到底在想什么，直接开口：“范凡修，我问你一个问题，你知不知道郑直最近这几天……”
　　他话还没有说完，范凡修已经开口：“我哪里能知道，这几日我也没有见到他？怎么你们吵架了？”他的语气突然有种幸灾乐祸的感觉在其中，但随后却又一叹：“你打电话给我干嘛？要真的要找他，我想你们的关系又不是不知道对方的家在哪里？”
　　有种被话痨炮轰的感觉让方有仲忍不住的皱了皱眉，但是出于礼貌他还是开口说了一句：“也对，你说的很对，麻烦你了，范凡修。”
　　不过方有仲倒是没有因为这事而惦记起范凡修，他想范凡修会那么冲估计肯定是和封厉有关，但在这种时候，就算方有仲再怎么喜欢看别人笑话，也没什么心思看了。
　　最终他还是选择驾车驶入郑直家所在的花园，随后站在郑直家围栏门前的方有仲有些郁卒，又给郑直打了一个电话，但郑直的电话还是处于关机。
　　他眉毛皱了皱，看着围栏之中紧闭的大门，叹了一口气，正想离去，却发现郑直那部轿车还停在那边的停车位上，原本就已经皱起的眉头更加的紧皱起来。
　　他决定围绕着郑直家走一圈，果然，凭着记忆的他顺着草木丛生的空隙之间，看到的是推拉玻璃门之后正瘫在桌子上的郑直，忍不住眉毛一挑。
　　这个时候在学校逃课的本事也施展开来，重新走到大门围栏的方有仲，直接从外头往里面翻了进去，然后直接小跑走到推拉门那个位置，拉开推拉门：“郑直。”
　　郑直不为所动，方有仲表情越发越沉重，又看了看四周，地上是狼籍一片，他直接走过去，抓住郑直的肩膀，郑直还是不给他反应，这让无可奈何的方有仲只能直接将郑直给翻过身来。
　　方有仲赫然一抿唇，又叹了一口气：“怎么回事？”缘由是他发现郑直两眼紧闭的任他摆弄，唇部还干涩的很，他摸了摸郑直的脸，立马就发现郑直此刻发热着。
　　压根不知道郑直身上到底发生什么事情的方有仲看了看周遭，也没有发现斐宁玲以及郑守逸的存在，心里面那种不祥的预感越来越甚，不过此刻也不管他到底有什么预感，只能将郑直扛了起来，上手之后方有仲还真心有点吃力，只能勉强将郑直给挪到沙发上躺平。
　　郑直勉强的哼了两声，显然还是有一点意识的，这让方有仲稍微的放心了一点，起码郑直没给他完全的睡死过去。
　　然后方有仲又往旁边的柜子走去，他记得当初郑守逸吃饭之前就有去这里取胃药，如若没错，退烧药应该也会有。
　　幸亏当初方有仲有来过郑直家，而方有仲显然也是那种习惯性观察着的人，也算对郑直家有一个大概的掌控，不然还真心两眼摸黑。
　　但拿着药的方有仲却突然间傻住了，缘由是他压根没有给意识陷入沉睡之中的病人喂药的经验，无奈之下，他只能打了一杯水，以及从厨房里面拿了个勺子，先给郑直润润喉。
　　郑直显然还是有意识，知道咽吞，这样一来，方有仲就直接将那片退烧药丢进郑直的嘴巴之中，然后混合着水，让郑直吞下去。
　　方有仲虽然习惯下半身思考，但是显然他也不会对这个时候毫无还手之力的郑直做什么，他将勺子丢回杯子里面，然后将杯子放在桌面上。
　　继而他又从盥洗室打出了一盆水，以及一条毛巾，放下，又快步的跑上去郑直的房间，将他的空调被给扛了下来，然后脱掉郑直的衣服。
　　眼前郑直全身赤裸的在自己面前毫无反抗，方有仲眸底的颜色是浓厚的，但抿着唇的他还是压根没有一点挑逗之意就开始给郑直擦拭着他滚烫的身体。
　　最终将湿润的毛巾放在郑直额头上的方有仲看着郑直如今被包裹在被褥里面，揉了揉自己的额头，现在的他什么都不知道，只能等郑直醒来才能明白到底发生什么事。
　　不过看着郑直明显舒缓许多的表情，方有仲却突然想起自己为什么不直接叫白车，又不由的叹了一声。
　　果然还是私心作祟。
　　期间方有仲又再次给郑直喂了几次水，直到郑直缓缓地睁开眼，坐在一旁的方有仲才舒缓了一口气：“你醒了啊？郑直。”
　　郑直没说话，目光有些呆滞。
　　方有仲可不觉得这种变化是好的，当初他就是因为看见郑直那种坚韧不拔的姿态，才会这样深深地无法控制的想去占有郑直，而如今的郑直……
　　这是什么操蛋的发展？
　　方有仲抓摸不到这种发展是什么，他走过去，然后半蹲在郑直旁边：“郑直，你知不知道你刚刚差点死在这里了？”
　　郑直这个时候才将头扭过去看向方有仲，额头上已经被热气熏染的毛巾顺着他的动作掉在了沙发上，郑直呵了一声：“死了也好。”
　　方有仲的眼皮忍不住跳了跳，莫非还真的是发生了什么事情？
　　郑直的手突然从被子里面伸出，抓住方有仲的手腕，他看着方有仲，眼睛带着血丝，语气非常艰难：“你知不知道…我爸妈……”
　　“怎么了？”方有仲紧紧地皱着眉。
　　“……他们搭的飞机，出事了。”


　　☆、第三十七章

　　方有仲脸色变了变，看着郑直那副完全没了生存意志的表情，略微担忧的就开口：“机场那边通知你了？会不会是你搞错了什么？”
　　“怎么会搞错？”郑直呵的一笑，天晓得当初就是他亲自送他们上那班飞机的，后面飞来的时候他一看到新闻上面显示出事飞机的那班航班序号，整个人都无力的开始狂拨郑守逸的电话，得来的却是关机。
　　不过机场那边的提示……？郑直看着在地下被他砸得四分五裂的手机，以及那已经被他丢到另一边的固话，似乎又有点希望，但是郑直却不敢抱有那种希望，他害怕越是有期盼，结果失望更大。
　　“郑直……”方有仲实在是不懂安慰人。
　　郑直坐了起身，也不管上身赤裸不赤裸什么的，半合着眼看着地板：“如果不是我…还有你，”他抬头看着方有仲，突然深深地呼出一口气：“估计他们也不会一时兴起说要去法国度蜜月以及散心了。”
　　“其实不是一时兴起吧，签证拿到手也要一点时间的啊，郑直。”方有仲却不认同，半蹲在郑直的旁边：“别把这些事情揽在自己的身上。”
　　郑直怔了怔，随即苦笑：“你还真他妈了解我，方有仲。”
　　“那你现在……怎么办？”
　　“我还能怎么办？”郑直放开了方有仲的手，又将自己丢在沙发上，看着天花板上的大型吊灯，眼眯起的同时却又湿润了起来。
　　“他们坠海了，连尸体都没捞出来。”
　　方有仲呼吸一窒，却突然反手握住郑直的手腕，郑直看向他，方有仲看着郑直那种表情，似乎很久以前他也感受过这种痛苦。
　　最终方有仲只能挤出这么两个字：“抱歉。”
　　郑直微微的扯起了一个笑容，但含笑量却为负数，他叹了一口气，也不再伪装自己内心的痛苦：“你说什么抱歉，我还没有和你说谢谢。”
　　他勉强打趣着自己：“要是没有你，我可能已经挂了啊。”
　　但那笑容却委实难看了一点，方有仲看着那笑容一时间也不知道自己文艺腔是不是泛滥，他开口：“郑直，其实我不介意你哭的，如果在这个时候你都不哭的话，我还真心瞧不起你。”
　　郑直眼白充血，听闻他这么一说：“……闭嘴，方有仲。”这么说完，却将头扭了过去，但从那竭力忍住颤抖的身躯，方有仲就知道郑直到底有多难受。
　　方有仲收敛眉目，也不知道该怎么去安慰郑直。
　　郑直叹了一口气：“让我一个人静静吧。”
　　但郑直这一句话一出，方有仲却知道还真的不能就这样放郑直一个人静静，据方有仲的泡妞经验，往往对象这么说的时候，其实是最需要人的时候。
　　方有仲将郑直的手腕抓得更紧，然后一把将郑直往下拉，就将郑直用在自己的怀中，他抿了抿唇，声音是压抑的低沉：“郑直，哭出来，会比较好。”
　　郑直只是憋着充血的眼，哑然的被方有仲狠狠地拥住。
　　方有仲知道如今肯定是一个能让郑直迅速堕入自己掌控的机会，不过这种机会却委实让方有仲有些难堪，可是迫于自己欲望的叫嚣，方有仲还是开口了。
　　方有仲说：“没事儿，不是还有我吗？”
　　沙哑着嗓子的郑直却不认同：“有你有什么用？”他勉强忍住自己鼻腔之间的酸楚，用带着笑意的声音开口：“莫非你能陪我一辈子？”
　　“如果你愿意的话。”方有仲尽量让自己的声音听起来真诚点，但出口的时候才发现自己压根不用去伪装，一切都说的那么顺口。
　　或许他早就已经对郑直着了魔？方有仲不知道。
　　郑直却压根不觉得方有仲能对他有什么感觉，他将方有仲推开，撑直自己的身体，然后非常平静的看着方有仲：“你这只是施舍，方有仲。”
　　“如果我说，这不是施舍呢？郑直。”方有仲半跪在地上，抬头看着郑直：“如果说，其实我早就有那种想将你狠狠占有的想法呢？”
　　郑直看着方有仲也不知道怎么去形容自己内心的饿感觉，只能开口：“你还真他妈的将我当三岁小女孩骗吗？方有仲同学。”但随后他却笑了：“不过，能做到这种地步，我郑直有你这种朋友，也算值了。”
　　方有仲看着郑直渐渐变得平静的表情，以及渐渐地恢复神采的双眼，暗道其实只要有人陪伴着宣泄，人类果然可以振作起来。
　　姿势依旧保持不变的方有仲看着郑直：“其实实话说，郑直，笑或许不能给你带来好运，不过笑一下，也不会死，不是吗？”
　　“再说了，你应该还没有接到机场的通知吧？”方有仲看着地上那部被他砸得七零八落的手机，以及固话，开口：“在没有得出明确答案的时候，别放弃。”
　　郑直一摸鼻子，开口道：“就算是也没关系，老子一样会和他们所说那样，好好的活下去，并且活的非常舒爽。”
　　但这话落下，他却突然打了一个喷嚏。
　　方有仲站了起身，将他推回沙发上，然后给他拉上被子的同时又将那掉在沙发上的毛巾给捡了起来，丢回水盆之中：“我不知道你睡了多久，但郑直同学，你难道真的不饿？”
　　郑直哪能不饿，事实上他的胃都在打鼓了，不过看着方有仲转身的动作，他大脑上还没有反应过来，身体已经本能得抓住方有仲的手。
　　郑直抿了抿唇：“你刚刚说的……是真的？”
　　方有仲回身看着他，看着郑直眼中那种似乎迫切需要重新得到温暖的神情，也没露出什么笑意，相反的还特别认真的看着郑直。
　　然后继而一腿跪在沙发上，稍微居高临下的看着被他推到沙发背上的郑直，额头就这样抵住了郑直显然还有一些在发热的额头，鼻息互相的交错着，他看着郑直：“你认为呢？郑直，我说的是真的还是假的？”
　　郑直咽了一口口水，也不知道是发烧的缘故，还是什么回事，他突然觉得自己有些眩晕，然而他也没来得及说什么，方有仲的唇已经落在他的唇上。
　　比起他泛着热的唇，方有仲的唇就显得有点凉，这么一刺激，郑直主动的就抬起手将方有仲的脖子给压得更下，然后开始狂暴的卷席着方有仲。
　　方有仲一直在看着郑直的举动，只能暗叹郑直这是在化悲愤为性欲？
　　但他游走在郑直身上的手指却一点也不慢，一点一点儿的探索着他热辣的身体，品味着郑直紧致肌肤下那种充满着爆发力的生命力的同时，也将自己的腿嵌入早已被他揭开被褥，全身赤裸的郑直的双腿之中。
　　但此刻的郑直显然有点萎，才亲吻不久，就将他给推开。
　　毫不在意被郑直推开的方有仲呼吸凌乱着，又继而凑上去舔舐着郑直的被他吮舔的有点红肿的双唇，目光深沉。
　　郑直按压住他的脸：“方有仲，你果然……”
　　“对，我被你掰弯了，郑直。”
　　作者有话要说：方有仲：我被你掰弯了，郑直。
　　郑直：那不是你……早有预谋的事么？


　　☆、第三十八章

　　方有仲这么一句话下来，郑直果然如同方有仲所料一般，勾起了嘴角，神色虽然还是有些压抑，但是给刚刚明显好了许多。
　　觉得这个真心是一个好机会的方有仲又继而吻了上去，手直接按压在郑直的肩膀上，不同于郑直的狂暴，他则是如同蜻蜓点水的啄吻着郑直。
　　郑直闷声笑着，如今都走到这种地步，也不管自身对方有仲到底是不是真的爱上了，就说现在这种状态，如若还不享受的话，就愧对他的做人的法则。
　　活在当下。
　　他开始用大腿挑逗的摩擦着方有仲的侧臀，其实早在起身的那一瞬间，郑直就发现自己已经全身赤裸，又见方有仲在一旁，心知肯定是方有仲的所作所为的郑直人如今更是没有什么束缚，直接开始最原始的接触。
　　光裸矫健的身躯感受着方有仲的亲吻的同时，郑直就将方有仲往下拉着，加深着这个吻，然后双手开始将方有仲身上的衬衫扯开。
　　方有仲的呼吸同样有些凌乱，他的手触碰在郑直流线型的六块腹肌之上，那种触感，让他近乎在触碰的时候就接近窒息。
　　这才是他一直惦记着的肌骨应有的触感，完全和以前那种抱着玩儿坏的心态不一样，方有仲顺着郑直的下巴一直啃噬下去，唇舌并用，舔弄着郑直还有些滚烫的肌肤。
　　近乎朝圣。
　　郑直享受的眯起眼，双手却已经在做脱衣的最后一步，他将方有仲的裤带给抽开，然后将方有仲的裤子给扯下，隔着方有仲的内裤就开始搓揉着方有仲的臀部。
　　方有仲似乎被这种搓揉整上瘾，恶意的开始咬噬着郑直的胸前，手同样放在了郑直的臀上开始搓揉着，喜好运动的郑直，臀部无疑有非常好的触感，如同丝绸一般的触感。
　　这让一腿固定在郑直两条长腿之间的方有仲，立马就有一种想就这样抬起郑直的双腿，然后直接提枪入洞的冲动。
　　但方有仲知道不能这样做，起码现在还不是时候。
　　所以方有仲只能继续自己游走在郑直的身上的动作，郑直那东西显然已经直的不能再直，方有仲嘿了一声，也不理郑直往自己身上蹭的动作，继而继续搓揉着郑直的臀部。
　　郑直闷哼着：“方有仲，”他抓住方有仲蹂躏着他臀部的手，用力地握住方有仲的手腕：“停下，这里不是你该揉的地方。”
　　方有仲眉眼带笑，看着郑直有些晕沉的表情：“怎么不是我应该揉的地方？”然后下一秒落在郑直唇上的动作却堪称复制郑直的狂暴，强硬的就开始抢夺着郑直口中的所有。
　　郑直虽然还处于病态之中，但是真的要说在这种方面，方有仲敢打赌要是郑直知道他惦记他的小菊花，一定会爆发小宇宙然后将自己KO。
　　所以前提，他还是要想尽办法让郑直认定他是在上面的那一个，以及在这种交融之间，将郑直弄得浑身无力。
　　虽然方有仲知道郑直的吻技的确很高超，但如今在建立在这么一个基础上面，方有仲相信自己还是能搞定郑直的。
　　只要有第一次，就会有第二次，他一定会想尽办法让郑直爱上在他身下的感觉，然后让郑直那张充满着男性魅力的脸蛋为自己哭泣，那矫健却不显唐突的身躯在自己身下扭转着，如同一条求欢的鱼儿，摆出让人窒息的姿态。
　　仅仅是这么想着，仅仅是这么触碰着，方有仲都觉得自己接近高潮，他的舌头在郑直的口中肆虐着，勾着郑直口腔之中滑腻的内壁，唾液相交着。
　　郑直似乎很喜欢方有仲突然间转变的态度，因为这种亲吻显然能勾起他的欲望，他鼻息混乱的泼洒着，勾着方有仲的脖子就让两人接触更加的亲密。
　　郑直舌头试图顶过去，他也的确顶了过去，但随后却是被方有仲紧紧地吸食着他的舌头，导致他一时间呼吸有些艰难的同时，胸膛也不停地起伏着，伴随着他的欲望一颤一颤的。
　　方有仲一直睁开眼，看着郑直的表情变化，看着他开始泛起水雾的双眼，看着他那张俊逸的脸渐渐地沉溺在这种欲望之中。
　　暗道一声机会来的方有仲，将郑直推在沙发上的动作更甚，然后一手套上了郑直的已经向他致敬许久的欲望。
　　郑直那根玩意儿显然经常使用，不过方有仲也不在意，总之他有的是办法让日后的郑直没什么机会用上这玩意儿。
　　极为熟悉男人敏感点的方有仲，就这样开始了在郑直身上的征服之路，手指在郑直那玩意儿的龟头上面的打着圈，上下的套弄着，郑直原本就挺立的家伙显然更加的欲望高涨，然后口间发出嘶哑低沉撩人的低吟。
　　郑直一边依靠着勾在方有仲脖子上的手保持着平衡，一边就和方有仲继续舌吻着，配合着方有仲的手速挺动着自己的下半身，收缩着小腹，极为的有韵律感。
　　方有仲感受着郑直突然间撤回的舌头，以及突然紧绷的身体就知道他已经频临了接近宣泄的点儿，立马快速的加快手中刺激着郑直抽插的动作。
　　郑直一声闷哼，小腹挺动了两下，一股白浊的液体就这么宣泄而出，溅了方有仲一手都是的同时，也给他的小腹增添了点姿色。
　　他混乱的呼吸着，表情之间一时间也有一些冷淡，就像长跑了三千米一般，加之还是病患体，软到在沙发的郑直一时间也有头晕脑胀，他看着方有仲，手按上方有仲的肩膀：“等我一下……”他言。
　　但方有仲可没有时间给郑直喘过气来，那双还沾着郑直液体的手指就这样再沾上着一点在鼠蹊部的液体，顺延着他浓密的黑毛，然后绕过性器，一直往下滑，落在会阴上，但却再也下不去。
　　郑直紧紧地抓住他的手，还带着疲惫的脸上表情一时间非常警惕，他沙哑着嗓音：“方有仲，这里可不是你能动的地方。”
　　方有仲略微皱眉：“为什么？”但手下的动作却一点儿都不满，直接扛起郑直的一只腿，让他整个下体都直接暴露在他的攻击范围之中。
　　早已被方有仲从内裤之中取出的性器，此刻因为方有仲的动作还略微的弹跳，笔直笔直的就等待着施法的瞬间。
　　郑直咬牙，估计是被方有仲的动作刺激了一下，原本就有些晕沉的脑袋更加发胀难受，他用力地翻身，将他和方有仲的位置换了一个位，居高临下的看着方有仲：“这种事，应该我来才对？”
　　方有仲被他压在身上也不恼，看着他，语气带笑：“那么凭什么是你来？”
　　“当然是我在上面。”再说了，这种事情还是相关男人颜面的问题，肯定由不得方有仲在上面，郑直开口：“毕竟我给你熟悉……”
　　但他的话却再也说不下去，被方有仲强硬的往下一拉的他，双腿立马打开的坐在方有仲的身上，臀间还感受着方有仲那该死的灼热，是男人都懂得欲望。
　　方有仲扯着嘴角看着他，又看着他有些萎的欲望，却突然像是妥协的叹了一口气：“行，你在上面就你在上面吧。”
　　然后他非常温柔的就开始帮郑直开始重新套弄他有点萎的性器。
　　郑直极度诧异的看着方有仲就这样低眉敛目帮他套弄着情欲的表情，一时间有些无语以对，但心里面却像是突然燃烧起什么一样，欲望一瞬间也变得澎湃。
　　那种感觉总是说来就来，说走就走，但无疑，郑直如今捕抓到那种感觉的存在，他闷哼着，性器也重新挺立起来，不过继而他又抓住方有仲的手，嘶哑着嗓音就开口：“别弄了。”他喘着粗气，天晓得他要是再在方有仲的帮助下达到高潮，那该有多丢脸！
　　然而下一瞬间他却突然睁大眼，天旋地转的继而跌在沙发上，郑直看着身上的方有仲忍不住爆了一句国骂，才开口：“方有仲你……”
　　但方有仲的手指很显然已经往他从来都没有想过他自己能在性爱上用上的工具探去，这个时候被碰，才是一瞬间而已，什么爱啊什么喜欢啊在底线被触，完全成了浮云。
　　郑直直接一拳往方有仲的脸上打去，方有仲显然没有料想到郑直会那么狠，直接被郑直一拳轰在脸上，这一拳注定方有仲前功尽弃。
　　哦，不，应该是注定方有仲为原定的计划所做的准备打了一个打水漂，不过……应急预案显然已经启动。
　　吃了郑直一拳的方有仲，表情显然也低沉起来，目光深沉的就和同样目光不善的郑直对上眼，他扯起嘴角：“郑直，你很有种啊？”
　　作者有话要说：方有仲：就你有尊严那？郑直。
　　郑直表情阴沉：我能罢工不？
　　方有仲：你用不用得着这样，只不过被动了动屁眼而已。
　　郑直：那你给我碰一碰啊？！
　　方有仲：你认为可能么？
　　郑直国骂中。
　

　　☆、第三十九章

　　方有仲的确不认定自己是一个好人，在郑直显然双亲都已经出事的情况下，还有心情去惦记着怎么去占有郑直，怎么去调戏郑直，怎么让郑直在自己的怀中哭泣。
　　不过另一个方面也说明这个机会到底有多么的难得，所以方有仲不愿意放弃这种机会，天晓得错过了这个机会之后他还有什么办法能去完全的将郑直给束缚在自己的身边。
　　毕竟他会做出这种举动还是出于自己的经验的，缘由是走了就是走了，即使心里面会难受，但你又能怎么办？还是得面对，还是得站起来，扛起整个世界。
　　做人，或许可以很执着，但是有一些事情，却的确是何苦执着。
　　所以在这期间，他一定要用尽他所能去俘获郑直的心，甚至上了郑直，不过如今郑直仅仅是被触碰了一下身体就已经有那么大的反应，显然让方有仲完全意想不到以及有些头疼。
　　但现在他下半身已经挺拔成那个样子，方有仲这个明显也属于下半身思考的动物，显然再也思考不能，就算明知道事后会让郑直反感他，方有仲还是抑制不住想上郑直的那种想法。
　　所以方有仲动了，以郑直完全没有意料到的速度，反手就给了郑直一拳，继而开始对郑直上下其手，郑直同样开始反击，坐在沙发上的他一个膝盖就赐给方有仲。
　　方有仲压住他的膝盖，但郑直那拳头又再次飞来，脸又挨了郑直一拳的方有仲呸了一口，牙关含血的也给了郑直一拳。
　　他们双方都没有谁出声，现在两人都知道对方所想，就是两人都认定自己是在上面的那个，而如今谁被打趴，谁就会在下面。
　　两人的混战所导致的是沙发背直接往后倒去，赤裸的郑直和只穿着一条内裤的方有仲滚在大理石的地板上，肉体厮打在一起。
　　最终脸上多了两个黑眼圈的方有仲将双眼同样淤青，眼皮睁了又闭闭了又睁，显然处于头晕目眩状态之中的郑直给压在身下。
　　“我赢了。”方有仲开口，但这么一开口，他嘴角疼得厉害，显然郑直下手压根就没有一点儿留情，不过看着郑直那一脸惨象，方有仲也知道自己也不是什么善茬。
　　郑直喘着粗气，胸膛不停的起伏着，但下一秒他的手又突然握成拳头，就要向方有仲打过去，方有仲眼尖，直接一把抓住郑直的手腕：“你还有完没完郑直！”
　　郑直咬着下唇，表情充满着不服：“要不是我现在这样，你以为你会有机会吗？方有仲。”但他的表情却真心的不行，显然是难以想象自己被人压在身下的那种处境。
　　方有仲瞧着郑直那憋屈的表情就想笑，他的拖延战术果然起到了很好的作用，郑直这个发烧发了多久，就有多久没有吃东西的病人显然已经不是他的对手。
　　他开口的同时也用力的禁锢着郑直的反抗动作，喘着气：“输了就输了，哪里来那么多借口，郑直，那只是懦夫的行为。”
　　郑直闷哼了一声，又继而发力，但方有仲哪能让郑直得逞，同样的加大力道反控回去，鼻息扑打在一起的两人，视线显然只剩对方。
　　“方有仲……！”
　　“呵，郑直。”
　　全身皆是淤青两人倒在地上，汗水湿润着的视线相对着，方有仲的表情是有一点得瑟的，而郑直的表情却活脱脱的像是吃了狗屎。
　　明白什么话都不能继续开口说，要不是就很容易给郑直反抗机会的方有仲，提起郑直的右腿，让他折叠起来的同时，手指探入了那个地儿。
　　方有仲敢打赌！其实郑直有的是办法去反抗他，但是如今看着郑直微微撇过头紧皱着眉头，俊气的脸上布满痛苦的样子，原本似乎有一种能让人也跟着飞扬起来的神采已经赫然无存，只剩下那略带迷惘的神情。
　　眼皮微微收敛起来，方有仲知道郑直还是走不出那个圈，不过也好，这正好顺了他的意，虽然这让他没那么大的征服感，但下一秒方有仲却发现自己大错特错！
　　郑直赫然的挣脱开方有仲的束缚，将他的腿直接往方有仲的脖子上一勾，然后整个人非常灵活的以右手手掌为支点，凌空转身将方有仲给扣在地上，方有仲吃痛的闷哼了一声。
　　居高临下看着方有仲痛得不行的郑直喘着粗气，结实的胸膛上下的起伏着，他扯开笑容：“方有仲，这你就错了吧，赢家是我。”
　　方有仲这一下子真的是被扣死了，郑直的小腿压在他的脖颈间，气都似乎被这样拦腰斩断，但郑直这一举动的确是让方有仲没有反应过来。
　　不过也只有这样的郑直才能更加的激起方有仲的征服欲，方有仲不顾疼痛，颤抖着开口：“你他妈的……我真的要死了。”
　　郑直不为所动：“我不会让你的死的。”他扯起嘴角，笑意有些扭曲：“再说了，你真的要死，也只能在我身下死。”
　　完全逆转了一个角度的方有仲看着郑直将自己的内裤再次的扯落，然后埋头就将那根大家伙往自己后穴插的同时，再也不能顾及什么的方有仲直接握拳朝着郑直的脑袋用力的一拳，郑直哀叫了一声，倒在了他的旁边，痛苦的捂住头。
　　方有仲踉跄的爬起，再次压倒郑直的身上，再也不顾及什么，就连前戏也不要去做了，直接将痛苦的在地上颤抖着的郑直双腿掰开，然后直接将自己那根玩意儿全数插进郑直的后穴之中。
　　郑直全身开始剧烈的挣扎，他嘶哑着嗓子，咬紧牙，表情变得不可思议的扭曲，往上挣扎的同时，全身紧绷到一种不可思议的程度：“啊――！”
　　他的声音像极了受伤的野兽，但方有仲也管不着了，经过括约肌之后又被紧致的甬道包裹着的感觉几乎让他一瞬间就达到高潮，咬紧牙关的他可不想自己那么早当上早泄哥，忍耐着自己射精欲望的方有仲，同时间也将全数的精力埋置于在郑直身上开拓的事情上。
　　郑直的表情一直很扭曲，方有仲看着他那张俊脸能扭曲成那样就觉得莫非真的有那么疼？但郑直渐渐没有抗拒他的身体却让他的瘾头渐渐上来。
　　“郑直哈……”为了达到自己的目标，方有仲一边凌乱的呼吸着，一边对着郑直进行着自己能达到最强烈的攻击，握紧着郑直的胯部：“现在是我赢了吧？”
　　郑直咬紧牙关不说话，密密麻麻的汗水却侵透了他一身，情欲所导致的粉色给他小麦色的肌肤染上了漂亮的光泽，让人瞧见了就想咬一口。
　　而被这样诱惑着的方有仲的确这么做了，他一边侵犯着压根不情愿的郑直的同时，一边就开始对准郑直的嘴吻过去，
　　但郑直显然不会被他吻上，咬紧下唇就是不开口。
　　方有仲看着他的表情就知道他肯定是厌恶上自己，但他也不惧怕，惹毛了不就给他顺毛回去，总得有办法的不是吗？他充满着情欲的嗓子开启：“郑直……”
　　郑直闷哼了一声。
　　“你既然有掰弯我的想法，就要有自食其果的准备啊。”他一手抓住郑直的短发，看着郑直那双眼白更加充血的眼看着他像是要凌迟他的表情。
　　“我他妈的喜欢上你了，你懂不懂？”
　　作者有话要说：方有仲：让你掰弯我啊！
　　郑直：掰弯你又怎么样？！


　　☆、第四十章

　　方有仲这种变相表白的做法得来的是什么？得来的就是郑直压根不领情，所以方有仲决定自干自的，继续侵蚀着郑直。
　　当方有仲内射在郑直体内的时候他立马瞪大眼，也顾不得去全心全意的去品尝连接前列腺那个点被热液浇灌的快感，又或者从来都没有尝试过从后面来的那种痛苦。他修长矫健的身躯在方有仲的身下扭动着，青筋浮现，口中大喊着：“我操啊……，方有仲你没带套！！”
　　完全沉醉在性爱的快感之中的方有仲，看着郑直那张出离愤怒的脸，以及那矫健的身躯在自己身下忍不住翻腾的样子，呼吸一窒，低下头亲了亲郑直的脸颊，在他的耳边开口：“没事，我体检过的了。”
　　郑直却难受到几乎要死，被方有仲鸡奸了就算了，最糟糕的还是方有仲竟然没有带套，就这样毫无遮掩的直接射在他的里面！！
　　原本似乎已经被病毒攻击的身体似乎在这一瞬间更加的难受，郑直压根不知道自己到底用什么表情去面对方有仲，这种事情，他从来都没有感受过。
　　但如今，他的确感受到了。
　　方有仲品味着郑直体内的美好也不愿意退身而出，压着郑直：“其实说真的，郑直，你真的不相信我吗？”
　　郑直觉得方有仲莫名其妙，他虽然不想理方有仲，但无疑，方有仲这句话却将他的好奇心给勾了起来，所以一直压抑到疼痛的嗓子终于开口：“什么？”
　　“我被你掰弯了。”
　　沙哑着嗓子的郑直对此很不屑，他一挑眉，讽刺的看着方有仲：“你怎么不说你原本就是一个隐形的弯。”
　　“我说的不是这个。”
　　“你……”
　　“郑直，我不想矫情，”他看着身下的郑直那双赫然睁大的双眼，紧张到上下滚动着的性感喉结，方有仲那啥欲望又上来了。
　　郑直当然能感受到，也不等他出口一句禽兽，方有仲已经额头对上他的额头，双眼自然而然的就流露出自己内心的想法。
　　“郑直，我想我是喜欢你了。”
　　那眼中宣泄出来的情感无疑让郑直怔了怔，但随后方有仲给予他的不是思考的机会，又或者是温情的时光，而是接连着粗暴的对待。
　　方有仲抓住郑直的身体，他是第一次感受到这种让他恐惧的情感，方有仲没爱上过任何一个人过，但如今，单单是看着郑直在他身下那种神情……
　　就算全身的力气已经快要用完，但方有仲还是忍不住在郑直身上奔驰着，就是为了在郑直身上留下属于他的印记。
　　郑直，是他的，也只能是他的。
　　感情就是那么微妙的事情，就算没有经历过大风大雨，但那种感情还是产生了，方有仲将双腿已经被他操软的郑直给翻过身，用狗趴式继续侵犯着郑直。
　　不，应该不能说是侵犯了。
　　如今两人之间的动作，已经能用上和奸这词，就算郑直的本意再怎么违抗着方有仲，就算方有仲在他的体内肆虐着的动作导致他只有痛，并没有别的快感。
　　郑直是第一次见到除了父母，不，或许父母都没有，那么强烈而且还直接显露在表面上，对他一个人的感情，也是唯一一次。
　　况且，郑直虽然认定自己是一直都在上，不过这一次的确是他技不如人，既然知道问题是出在自己身上，郑直也没有一直给自己找借口去否认自己败了的事实，毕竟败了就是败了。
　　而且郑直也不是那一种遇见一点事儿就要纠结许久，就要花无数时间去难过的人，这回方有仲上了他，他下一回大不了不惜血本，不惜时间，上回方有仲就行了。
　　所以有了目标的郑直压根不会难为自己，就算如今他的确被方有仲操的完全没有那种欲仙欲死的感觉，好吧，或许是有那么一点儿快感，但那种快感也全数给痛感给覆盖过去。
　　他抿紧唇将那些憋屈的痛吟给咽了下去，只等待方有仲在他的身体之中再一次的解放。
　　方有仲果然射了，连续跑了两场三千米的滋味可不好受，头发全数被汗水打湿，一手撑在地板上，一手就这样按着郑直的腰，将自己已经软下来的欲望抽离出来。
　　没了掌控的郑直也立马的瘫倒在地上，整个胸膛就和地板进行着无缝接触，他勉强让自己的双腿不要颤抖，然后坐起身，也不管下半身那种湿濡的感觉是因为什么，他看着方有仲，突然开口：“方有仲，你说真的？”
　　方有仲同样的坐在地板上，一手撑在背后支撑着，眼神非常认真的看着郑直：“你说我，是不是说真的？”随后他抿了抿唇：“其实，我也尝试过那种痛苦。”
　　“如果你不介意，我倒是可以一直陪你走到……”方有仲觉得这话委实是文艺过头，但没办法，先爱上的人先输，虽然他并没有要去妥协郑直的意思，不过该开口的还是要开口的。
　　他抿紧的唇又继而松开，嘴角微微勾起一丝笑意：“你两只腿都迈入棺材的时候。”
　　郑直显然被方有仲这种说法给弄住了，呆滞的看着方有仲，笑意却怎么都止不住，但笑着笑着，他却突然伸手给了方有仲脸部一拳。
　　方有仲压根没有反应过来郑直怎么突然给他一拳，等他将头扭回来，郑直已经踉跄的从地板上站起，往二楼的方向走去。
　　长腿迈动之间，光滑矫健的大腿内侧还沾染着属于他方有仲留下的罪证，那透明白中带点红的液体，方有仲呼吸又再次的不由一窒。
　　他或许也中了毒，一种名为郑直的毒，而且还毫无解药。
　　方有仲从地板上站起，又看背后那已经倒塌的沙发，叹了一口气，弯身将那沙发给弄回原位的同时也顺手又抽回自己的裤子，给自己套上。
　　想了想，方有仲还是决定跟着郑直上二楼，而在二楼，郑直的房门也没锁，打开郑直房门的方有仲就听到浴室之中已经传来了水声的响动，方有仲一挑眉。
　　郑直倒也是坚强，这样子都没有被他弄趴，要知道后知后觉的方有仲只顾着自己的快感，等到他拔出郑直体内的时候，才发现郑直后面已经被他撕裂开来，直至出血。
　　而且已经进展到这种地步了，方有仲决定有必要去帮郑直去清理那种东西，而和他预想的也一样，郑直压根没有锁门。
　　推门而入的方有仲看着郑直紧皱着眉头，坐在浴池之中，水喉不断地往池子里面灌水的样子，有些无奈的叹了一口气：“抱歉……”
　　郑直却不以为然：“不用道歉，如果今天不是我输了，得到这个结果的，”他抬头，嘴角微微的扯起一点弧度，有些嘲讽：“会是你。”
　　方有仲真的觉得越是接触郑直这个人，就越来越的欲罢不能，他走近郑直身旁，半蹲下，才发现郑直竟然因为他这个刻意接近的动作，而微微颤抖了一下的手指。
　　方有仲收敛眉目；“那么在这之前，还是弄干净比较好。”
　　郑直怔了怔，非常复杂的看着方有仲：“方有仲，有时候我真的觉得你……”
　　“像Gay？”也不等郑直开口，低下头，将自己手探入水中的方有仲继续开口：“不，我不是Gay，”他突然想到郑直说的那句话：“我只是刚刚好喜欢上一个男人而已。”
　　郑直一叹，他也不清楚这种发展到底是什么发展，到底是好还是坏，但一想到自己的父母，他的心又立马的沉了下来。
　　就算一个人独自悲伤了许久，但是一想到那种感觉还是很微妙，然而郑直这边还来不及细想，方有仲却开口：“无论怎么样，现在还是将你后面的东西弄干净先吧。”
　　郑直一怔，倒也反应过来，他的脸罕见的起了一点红意，也不知道是被热气蒸出来的还是什么，他开口：“我自己来就可以了。”
　　方有仲没笑出来，只是摸了摸自己的鼻头，眼神轻佻的看着郑直：“你确定你可以？”
　　郑直抿唇，紧张的咽着口水。
　　作者有话要说：方有仲：我觉得我刚刚的表现似乎演的不太好，我可以要求重新来多一次么？
　　郑直：……不，你已经很好了。
　　方有仲：那满足你没有？
　　郑直：滚！
　

　　☆、第四十一章

　　再然后发生的事情无非也就是那点事儿，只差没有再次化身为狼的方有仲成功让整个浴室充满着旖旎的味道。
　　郑直是被方有仲抬出水坐在浴缸的边缘上，方有仲看了他一眼，然后淡淡的开口：“你后面…受伤了，不适合泡水。”
　　郑直挑了挑眉，没说话，毕竟罪魁祸首如今貌似认错态度良好，他还能说什么话。
　　方有仲先是起身拿起淋蓬头，继而将开关一按，让水直接从淋蓬头出来，随后看着依靠在墙壁上，才勉强保持不倒的郑直，叹了一口气：“我现在没有对你做什么的想法，所以你最好不要动。”
　　“方……”郑直还没有来得及开口，方有仲就已经半跪在浴缸之中，然后抬起郑直的一只腿，让他那刚刚被他糟蹋过的地儿给暴露出来。
　　郑直紧咬着唇，一时间也没有想过这种发展已经和他原本的想法再不断地背道而驰着，他此刻的作为和他以前的作为越跑越远。
　　方有仲眼中的郑直完全已经成为了熟螃蟹的样子，他口中咬着淋蓬头的支架，让水流对准着郑直那儿冲，一边一手抬着郑直的长腿，一手的手指故意的在郑直的体内扣挖着，让郑直刚刚因为在热水之中得到松懈的肌肉又再次的紧绷起来。
　　郑直狠狠地皱着眉头，抿着唇，实在是再也忍不住方有仲动作的他一把抓住方有仲的手，眉间的皱痕更深：“方有仲……”他的嗓音嘶哑：“你是故意的吧？”
　　方有仲咬着支架皱了皱眉，也没空给他开口，只不过他的动作却一改温柔，直接粗暴的扣挖着郑直的体内，让郑直忍不住狠狠地缩起了小腹，试图排挤这种难受感。
　　但另一个事实却指向郑直对从后面来的那种事的确是真心没感觉，所以直到现在，他的前面顶多能算半软而已。
　　最后的结果是自讨无趣，却享受了视觉诱惑的方有仲自讨苦吃着，全身湿淋的他关掉水喉，然后松开一直咬着支架的手，将淋蓬头丢在一边，起身一扯那边的大浴巾，将郑直包住。
　　郑直一直看着方有仲的动作，表情却全然看不出他内心到底在思考着什么，不过方有仲也不需要去知道，如今仅仅是这么触碰了一次郑直，他就觉得全身发热。
　　就像是毒品一般，越上越有瘾。
　　但郑直却绝对想不到，这般貌似着对他温情款款的方有仲，实际上已经被这种瘾头给套住，只想着到底有什么办法，能让他完全的堕入他的手中，然后――再也离不开他。
　　所以这般被方有仲细心对待的郑直抿了抿唇，终于打破了浴室的沉寂：“你还真的将我当女人伺候了，方有仲？”他语气略微带上点讥讽，同时也直接起身站起，回头看着还在浴缸之中湿淋淋的方有仲：“先整好你自己，再来关心我吧。”
　　方有仲笑了起来，那个表情可谓云淡风轻，写意至极，却带着一种似乎由心而发的宠溺：“没事儿，反正现在病患是你。”
　　郑直挑了挑眉，也没炸毛，看着方有仲的眼神略显深沉，口中却淡然的说了一句：“那现在我好了，你就先冲着吧，我给你拿衣服。”
　　方有仲也不拒绝，直接开始将自己的裤子褪去，郑直一皱眉，拉门走了出去，方有仲看着被拉上的浴室门，耸了耸肩，嘴角的笑意始终不减。
　　没有多久，已经穿好了深色运动长裤的郑直光着结实的上身就再次拉开推拉门，手中拿着浴巾和给方有仲的换洗衣物就走了进来。
　　方有仲也不避讳着郑直，先不说两人都是男人，就说刚刚发生的那些事情，明显对方都看过对方的身体，也不是娘们，更没什么好羞涩的地方。
　　却不曾想到郑直仅仅是看了正用淋蓬头冲着水的他一眼，将东西直接挂在衣物架上后就直接拉门出去，随后又再次的将门关上。
　　然而发现了郑直的小举动的方有仲如何能不喜，郑直很显然也因为他的举动，不得不呼吸错乱了一下，并且欲望上涨……
　　这种明显证明着郑直已经被他突破防线的举动，让方有仲相信，只要他再用力一把，他方有仲一定可以拿下郑直！
　　不过一想到郑直那种明显也惦记着他屁股的思维，方有仲立马就头疼了，不过无论如何，这也算是一个好开头。
　　只要借着这次的机会，让郑直的心里面成功的入住他，就可以了。
　　方有仲关掉开关，甩了甩湿淋淋的头发，然后一把抽过那条纯白的大浴巾，擦拭着自己身体之后，就简单的擦了擦自己的短发。
　　最后才将郑直拿给他的衣物穿上，走了出去。
　　郑直已经不在房间之中，方有仲挑了挑眉，一边挂着浴巾，一边继续擦着头发走出郑直的房间，然后往下面走去。
　　整个别墅很安静，只有厨房传来一点儿声响，让方有仲非常清楚郑直到底在哪里，于是方有仲往着厨房走过去。
　　郑直在里面煮面，显然他已经饿得不行，方有仲站在他后面看着，开口：“你现在这样，吃这个不太好吧？有没有外卖卡？”
　　“等他们来，我已经吃饱了。”郑直撇了一眼方有仲，水已经滚开，郑直将剪开了的一包鸡蛋面都全部丢入滚开的水里面，才看向方有仲：“你也吃吧？”
　　方有仲摸了摸鼻子，一边有点可惜郑直怎么没有穿围裙，一边开口：“吃，不过我看你……”虽然觉得郑直煮面的方式和伍清莲有那么一点区别，但压根没有怎么碰过厨房的方有仲最终还是将那话吞下去，改口：“我在外面等你。”
　　“哦。”郑直哦了一声，就专心致志的将注意力都给了煮面那事儿上面，方有仲看着他的背影，又了摸了摸鼻子，才转身出去。
　　在外头等着郑直的方有仲坐在凳子上，一边打着哈欠，一边却在想郑直如今这个变化到底算什么？按照道理去说，郑直应该是非常在意他的父母的，但是如今……却在听到他父母遇难的时候，直接和他滚上床？
　　这是什么发展？方有仲想不明白，只能看着郑直拿着汤锅直接走出来，不过才刚刚走出厨房没有几步，郑直却突然闭眼立直站在原地，身体有些摇晃，像是在强撑着什么似的。
　　这事儿方有仲见过伍清莲发生过，知道肯定是头晕，连忙上前将汤锅拿走，然后一把放在餐桌垫上面，才继而抓住郑直的手。
　　郑直挥开了他的手，紧皱着眉头睁开眼：“没事。”
　　但方有仲看着他白了不止几度的唇，又想开口，郑直却又再次转身回去拿碗，方有仲只能毫无作为的看着郑直完成这一系列的动作，然后入座，开吃。
　　方有仲也跟着坐了下来，看着郑直那强撑着的脸色，心知郑直可能是头疼，便做尽一个情人应该做的事情，开口道：“要不要吃点止痛药？”
　　“你刚刚洗澡的时候，吃了。”郑直回了他一句，给自己夹满了一碗面之后看了一眼方有仲：“你自己弄。”然后就埋头吃自己的。
　　郑直哦了一声，倒也没有让一个病患给煮面的尴尬，相反的还吃的挺乐的，而且毛病还挑了出来：“太淡了。”
　　郑直没说话，但将一碗面都吞到肚子里面去的他突然眯眼看着方有仲一边捧着碗一边看他的神情，赫然改口：“…你手机等等借我。”
　　“怎么？”
　　“我还没有确认，或许，只是出错而已。”郑直觉得自己真心傻逼，被方有仲这么从牛角尖之中一拉回来了，他就完全清醒过来了，毕竟他又没有接到机场的通知，或许他老爸老妈压根什么事情都没有。
　　方有仲点了点头：“没问题，我现在去拿吧，你等着我。”然后就往大厅那边走去，从衬衫之中拿出自己手机，又从地上那七零八落的手机上拿出卡，随后一边走过去郑直那里，一边将自己的手机拆开装入郑直的卡。
　　将手机丢给郑直的方有仲也不再看郑直的表情，郑直将手机再次开机，随后那些接连不断的信息提醒却让他错乱了眼。
　　郑直表情很复杂，方有仲看着他的表情，一时间也摸不准到底是出事了还是没有出事，只能开口：“我想伯父伯母只是想你过的快乐而已……”
　　却不曾想到郑直突然扯起嘴角，看着他，语气有点颤抖：“没事。”
　　方有仲一挑眉：“恩？”
　　平静下来的郑直很显然在压抑着自己的狂喜：“他们没事。” 他将手机放在桌子上，握拳，看着那些未接来电与信息：“那天飞机超额售票…所以，争不过年轻人的他们坐了后一班航班。”
　　方有仲对他笑：“那不是很好吗？”
　　郑直也不知道自己是什么表情，连日以来的压抑一扫而空，他扯着嘴角，有些呆木的跟着方有仲开口：“恩，是很好。”
　　没有失去过，永远不知道珍惜。
　　作者有话要说：方有仲：郑直，你要哭了吗？
　　郑直：当然，我要笑着哭。


　　☆、第四十二章

　　后面的发展自然就是终于从惊喜之中回过神的郑直打电话给郑守逸他们，这么一电联，得出来的结果更为清晰，原来那一天在郑直送了郑守逸他们上机之后，郑守逸他们才发现机场又再一次超额售票，结果争不过年轻人的他们自然就坐后一班航班。
　　随后沉溺于旅游的两人先是忘记将手机重新开机，又为了避免郑直这家伙又倒回来跑一趟，斐宁玲和郑守逸就将这件事隐瞒了，却不曾想到那班他们没搭乘到的飞机搞了一个空难，而郑直又不知道他们换了航班，结果打遍了N多电话，都是显示已关机，可想而知是个正常人都会认为已经遇难，而且加上又是自己最重要的人，更容易落入盲点之中。
　　不过这回倒是真的解决了，和郑守逸还有斐宁玲聊了点有的没的，然后在斐宁玲一句国际长途还是漫游很贵的话之中，就要将电话给盖掉。
　　但在挂电话之前，斐宁玲却突然开口：“郑直，你现在和谁在一起吗？”
　　郑直愣了愣，看着已经将碗筷给拿进去厨房洗的方有仲，郑直嘴角微微叹了一口气：“妈，你觉得还有谁呢？”
　　斐宁玲显然被郑直这个反问搞得有点蒙，但随后听到对方那边传来一声：“郑直，你们家的洗洁精放在哪里？”却马上悟了。
　　她又是叹又是笑：“那妈就不和你聊了，回家在和你说。”然后就将电话挂掉，看着旁边耳朵都要竖起来的郑守逸：“老公……”
　　郑守逸表情不变，看着斐宁玲那表情，忍不住抬起头挂了一下她的鼻子：“买两份礼物，不然还能怎么样？”
　　而回到这一边，郑直将洗洁精的位置告诉了方有仲，然后倚在门框边看着方有仲，等方有仲将东西都洗好之后，他才开口：“刚刚，你是故意的？”
　　方有仲转过来神色不变，嘴角带笑，只要眼神略带着一些挑衅：“怎么，刚刚我不是说了吗？我们是要一辈子的。”
　　郑直一怔，他刚刚真心以为方有仲见他可怜才这样说的，但是如今……
　　方有仲将手擦干，一时间见到郑直的表情就有点想笑：“莫非你以为我是看在你可怜，所以才和你说什么一辈子的？”
　　他啧了一声：“郑直，你最好给我醒醒，世界上那么多可怜的人，我怎么就不可怜别人，单单可怜你？我有病是吧？”
　　郑直手背一擦鼻子：“你说得对，”不过说完这句话的他，又赫然扭过头打了一个喷嚏，随后干咳了两声，面色泛红了一些。
　　方有仲皱眉，一叹：“郑直，上医院看看吧。”
　　郑直也知道自己身体机能肯定是出了一点毛病，也不拒绝方有仲的提议，虽然他在给自己重新穿衣服的时候就已经给自己上药了，但如今迈动步伐的时候，后方的刺痛还是让他忘记不了方有仲这家伙爆过他的菊花。
　　但方有仲都已经将那种事给说到那么坦白的地步了，郑直身体上虽然极为不适，心里也存在疙瘩，倒也给一开始好了许多。
　　所以郑直应道：“恩，走吧。”
　　“那么就坐我的车吧？”方有仲提议，郑直没反对。
　　随后先是由方有仲开车兜出去，不顾郑直的表情先是到粥城吃了点粥，然后在拉着郑直到医院，直到最后郑直挂完水，方有仲又将郑直给送了回去。
　　郑直看着方有仲开车的方向越来越不对劲，不由皱眉：“方有仲，你这是去哪里？”
　　方有仲疑惑的看了他一眼：“当然是去我家。”
　　郑直一愣：“怎么去你家了？”
　　“对，我妈还在家里等着我们。”方有仲直视着前方的视线从未改变过：“毕竟先不说我不能落下我妈一个人在家里，你不舒服，我也抛不下你。”
　　然后趁着红灯的时候，方有仲直视着前方的视线终于落在郑直身上：“别闹啊。”
　　郑直扯了扯嘴角，一时间也不知道那种奇怪的感觉到底是从何而来，他啧了一声：“你倒是说的轻松，我去了，麻烦的不是你妈。”
　　“没事儿，我想她不会介意的。”方有仲笑眯眯的回了他一句，虽然他自己也说不准伍清莲到底会不会在意，但是事到如此了，方有仲只希望伍清莲是真的接受他们。
　　最后两人往电梯方向先走，方有仲一直观察着郑直，看着郑直走路一如既往的笔挺，带风，却掩饰不了那微微的颤动，他的眉目就忍不住带笑。
　　郑直怪异的看着方有仲：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”方有仲同学笑的非常无害。
　　郑直真心觉得有点难和方有仲沟通，便放下了语言，然而这般静下来的相处，却完全没有什么尴尬感，的确让郑直和方有仲两人都不由的愉悦了一把。
　　起码目前相处来说，相性之间，完全没有任何问题。
　　伍清莲估计是在寻思着方有仲和她说的惊喜是什么，但任她怎么估计，或许都估计不出是方有仲又将郑直往家里面带，并且以一种弱势的语气和她说：“妈，郑直最近几天不太舒服……”顿了顿：“他爸妈又出去了，所以我把他带回来了，没关系吧？”
　　伍清莲笑的很有风韵，人都带回来了，她还能怎么办？但表面上她倒是什么表情都没有显示出来，起码郑直和方有仲都没看出来她的想法，她开口：“刚刚好呢，我看这几日的天气有点燥热，煲了绿豆糖水。”然后顿了顿：“去洗手，等等出来吃吧。”
　　方有仲也不知道到底能不能喝，便开口：“妈，郑直感冒了，我刚刚才陪他去打针，他就不喝了，免得解药。”然后他看向郑直：“没问题吧？饿不饿，饿了我就给你煮粥去。”
　　郑直确定自己瞧见伍清莲的表情一时间变得非常复杂，这种表情让郑直略微感到不适，他开口：“不用了，刚刚不是吃过了吗？”
　　“那是很久之前的事了，好吗？”方有仲的态度非常强硬：“我都饿了，我不信你不饿，吃粥又吃不饱。”
　　伍清莲的表情变得越来越奇怪。
　　看着伍清莲表情变化的郑直压力无端端的越来越大，他喉结翻滚着，正想开口说什么，伍清莲却动了，她一把拉过郑直，摸了摸他的手：“是有点烫。”
　　松开手的伍清莲看着郑直那显然有些措手不及的表情，不由得笑开：“先进来坐吧，站在这里多不像话，我刚刚好也饿了，我去煮点粥算了。”
　　方有仲一直看着他两人的互动，暗道伍清莲的心态简直能太多变了，完全让他这个当儿子的摸不到一丝头绪，虽然心里面贼疑惑，但是方有仲还是乖乖的听伍清莲的话，将门关上。
　　随后脱了鞋的两人坐在了沙发上，方有仲给郑直倒了一杯水，随后递了一份杂志给郑直：“你不看电视的话，就看这个吧，我先进去看看我妈哪里有没有要帮忙的。”
　　郑直皱眉，刚想开口：“我也……”
　　“你起码好了再和我说。”方有仲这个罪魁祸首完全行使着霸王的权力，伸了一个懒腰的他也不理郑直无奈的神情，便走进厨房。
　　“妈。”
　　他略带鼻音的声音让伍清莲一叹：“恩？怎么了？”
　　“郑直他感冒了。”
　　“我知道。”将按钮按下的伍清莲转身看着方有仲，低声道：“你说我一开始就让你找一个女生就是因为这个愿意，你看看你们两个都不会照顾人，你说你们真的要在一起吗？”
　　方有仲擦了擦鼻子：“大不了我努力赚钱，找个女佣。”
　　伍清莲瞧他的样子又是心疼又是恨铁不成钢，她啧了啧：“你现在是把你妈当工人使吧？方有仲。”
　　方有仲恬着脸：“妈，这话……”
　　“行了。”但伍清莲却一把抓住方有仲的耳朵，将他拉下来，在他耳边轻声的问道：“你妈我现在只想知道一个问题。”
　　方有仲显然对伍清莲的命令唯命是从，当然，他唯命是从的也仅仅是不违背他自己的意志的命令而已。
　　他有些疑惑：“恩？”
　　伍清莲是非常疑惑的，她抿着唇，又皱了皱眉，最终也不知道是什么味道的她，开口：“到时候，到底是我们收聘礼，还是他们家收聘礼？”
　　作者有话要说：伍清莲：其实我真的很疑惑……
　　方有仲：恩？
　　伍清莲：儿子，我觉得你应该担当男方的角色，而且是必须的。


　　☆、第四十三章

　　这话让方有仲怔了怔之后立马笑了，你说他应该如何去回答这个问题，他勾起唇：“妈，以你的了解，莫非你还不能了解你儿子处于什么地位？”
　　伍清莲眉皱了皱，随后又叹了一口气：“我怎么不能理解你了。”
　　虽然方有仲从小到大貌似什么糟糕事情都没有出过，但是伍清莲很清楚，方有仲其实也不是什么善茬，甚至给他那个混账老哥还要混账。
　　不过这也是她所担心的，她有点担心郑直到底是不是被方有仲忽悠来的，皱眉问道：“方有仲，你不会是先上车吧？”
　　方有仲一时间都不知道该笑还是该尴尬：“妈，那只能用在女人身上吧？”
　　伍清莲扯了扯嘴角，也觉得方有仲说得对，一时间也没有话语去反驳方有仲，捏着方有仲的耳朵的手又不由的用力了一点：“方有仲，行了你，你给我出去好好照顾郑直。”
　　其实伍清莲多多少少也能猜到一点事实，郑直为什么会感冒，身体还会发热，虽然这只不过是怀疑而已，但也够让伍清莲紧张的了。
　　天晓得知道自己儿子是个基佬之后，伍清莲又潮了一把，上网搜索了一下相关资讯，看的她老脸发烫，暗道如今的年轻人实在是太开放了。
　　方有仲笑着开口：“是是是，知道了我亲爱的老妈。”等伍清莲将她的爪子拿开，他就站直身：“那么妈，行了之后，你记得叫我啊。”
　　“好，行了，你烦不烦。”伍清莲这么应道，随后那一句话还是憋不住：“瞧瞧你，有了对象就忘记老妈了，你什么时候对你妈我那么好过！？”
　　方有仲恬着脸：“我这不是……”
　　看着方有仲的表情，伍清莲摇了摇头，明显是不太想和这种手掌往外拐的儿子说话，语气中有仲酸溜溜的味道：“行了，出去吧！”
　　虽然还是很想解释，但方有仲也不敢违背伍清莲的旨意，叹了一口气，摸了摸鼻子就往外走，走过去却发现郑直已经在沙发上睡着了。
　　他半蹲在郑直面前，看着郑直原本有些出鞘般锋利的气质在这一瞬间被掩埋的样子，忍不住伸起手，想去触碰郑直的脸，但下一秒方有仲又赫然想起面前的郑直明显是已经睡着了，也就忍住那种冲动的欲望，将手收回。
　　不过半蹲在郑直面前的方有仲看着眼前郑直的脸，一直在想眼前的郑直，到底是有什么地方，能这么吸引自己？
　　方有仲压根不知道自己怎么就喜欢上郑直，但无疑，喜欢郑直的感觉让他感到一点儿都不差，他勾起唇，起身从那边的沙发上拿起伍清莲平时晚上冷了就会盖上的小毛巾，给郑直小心的盖在肚子上。
　　估计郑直真心是累了，被他这么一整也没醒。方有仲琢磨着在今天之中，郑直或许已经经历过很多事情，先不说郑直这家伙终于被他攻克下来的事情，就单单说郑守逸和斐宁玲这种出事之后又没事，就应该让郑直从天堂到地狱，又从地狱到天堂走了两趟。
　　这种心情的剧烈浮动，加之原本就已经病了的身体，郑直能撑到如今，也算够硬了。
　　方有仲这么想着，手终于忍不住覆盖在郑直的脸上，触感好得惊人，这种触感让方有仲抿了抿唇，眼神略微带上一点儿复杂。
　　郑直的睫毛颤了颤，眼睛缓缓地睁开又闭合起来，复又睁开，他看着面前的方有仲，方有仲的手还在他的脸上，他略带沙哑的嗓音开口：“怎么了？方有仲。”
　　“没事，我只是摸摸你还在发烧不。”方有仲淡定的收起手，顺道圆谎，然后又开口：“医生让你喝多点水，我给你倒水去。”
　　郑直觉得没必要：“行了，伯母都在煮粥了，你就别瞎折腾了。”其实他有一句话没有说出口的是：方有仲，我又不是没手没脚，你压根不用这样对我。
　　但方有仲这种对待，却让郑直生生的将这句话给吞了回去，或许这样也没有什么不好的不是吗？他勾着唇喝着水，扭头看着方有仲又往厨房走去的背影，嘴角不由勾起。
　　起码哪一天，他也会上回方有仲就是了。
　　人就是这个样子，郑直原本还有着因为郑守逸和斐宁玲的死亡，想从方有仲身上重新找回那种温暖，才会和方有仲在一起的想法完全消逝，剩余的想法……
　　就是要向方有仲讨债。
　　想他郑直何曾被人干过，而且被干也就算了，还他妈的一点感觉都没有！要不是他性子够硬，还不被方有仲那种粗鲁式的对待给疼死。
　　所以说，其实方有仲同学的攻克之路还很漫长。
　　当然，以上郑直的想法方有仲都不知道，方有仲站在厨房门前，伍清莲也已经将东西弄好了，还贴心的整了一点配菜。
　　然后伍清莲又看着厨房里面煲着的绿豆糖水的大汤煲，开口：“郑直不舒服不能喝，你好歹也给我喝点吧？最近天气干燥。”
　　“恩，我等会再喝。”这么应道伍清莲的方有仲笑意冉冉，往大厅喊去：“郑直，过来喝粥吧，我妈煮好了。”
　　伍清莲表情变了变，小声嘀咕了一声：“有了老婆不要老妈。”
　　当然这一句话郑直没听到，而听到的方有仲正乐着：“妈，谢谢你。”
　　“这个时候才会和你妈我说谢谢。”伍清莲也不知道自己心里面什么味，如果方有仲带回来的是个女孩的话，她应该又会高兴又会失落，但是当方有仲带回来的是个男孩的时候，伍清莲只觉得自己世界观被颠覆了一下，然后感觉……
　　感觉是什么？伍清莲不知道，和一个男人吃醋的感觉又莫名其妙，但是自己儿子被抢走的感觉又让她不太舒服，着实是复杂。
　　但虽然不舒服，可要过的还是要过，郑直先是说了一声：“谢谢伯母。”然后落座的他马上投入填饱肚子的行为之中，伍清莲看着他的猴急样，忍不住开口：“吃慢点，小心烫。”
　　郑直拿着碗抬头，将粥给吞进肚子里面才对着伍清莲笑，并且开口：“唔，没事，谢谢伯母担心。”
　　伍清莲动了动唇，也没回话。
　　“妈，你就不要理他了。”看着伍清莲表情的方有仲立马开口，顺便捞了点粥汤，吹了一口气，才慢慢地喝了一口：“我还记得刚刚是谁说他不饿来着。”
　　郑直手顿了顿，也没理方有仲，又给自己打了一碗粥。
　　伍清莲看着两人之间的互动，郑直表情没有不对劲的地方，方有仲的表情显然还是带着乐，不由得细想自己以前和方鸿儒之间的事情，貌似也是这样发展的。
　　一时沉浸在自己和方鸿儒回忆之中的伍清莲压根就没有注意到他的乖儿子方有仲又在桌子之下和郑直桌子互动着。
　　贼心不死的方有仲，桌底下的脚又跑去挑逗郑直，郑直挑了挑眉，刚刚想叱喝方有仲，却又见伍清莲呆愣愣的看着他，便忍下来，连忙解决自己的温饱问题。
　　随后将自己完全填饱的郑直打了一个饱嗝，将碗放下：“我吃饱了。”然后就站起来打算拿碗放进厨房，伍清莲开口：“放着吧，等下有仲洗就可以。”
　　然后又开口：“感冒了就先洗个澡，早点休息吧。”最后再将目光放到方有仲身上：“给郑直拿衣服去，快。”
　　方有仲耸了耸肩，蛮为无奈了应了一声，同样起身，依照伍清莲的命令办事。
　　再次感叹两人身材差不多的好处的郑直拿着方有仲给他的衣服，就往浴室里面走去，反正两人上也上过了，衣服混着穿也什么关系。
　　方有仲回头看着伍清莲的表情很乐，他轻声对伍清莲说：“妈，谢谢你。”
　　伍清莲瞪了他一眼：“吃饱就去洗碗。”
　　作者有话要说：方有仲：老妈万岁！
　　郑直：母控。
　　方有仲：不，我是正直控！
　　郑直：……你有种。


　　☆、第四十四章

　　再次同床而眠的两人这次压根没有什么尴尬感，吃了药后就直接倒头就睡的郑直显然也没有那个心思和方有仲搞暧昧，没两下就睡沉了。
　　方有仲看着睡死在他床上的郑直挑了挑眉，随后从抽屉里面拿出小夜灯，插到插座上面，将淡蓝色的小夜灯开启之后，就关了大灯。
　　接着他就摸上床，睡在郑直身边，看着郑直那在淡蓝色的灯光投影下的脸蛋，想了想的方有仲，还是决定将郑直的腰给圈起来，直接从后面抱住了郑直。
　　没多久，他也睡着了。
　　一夜无梦。
　　郑直估计也习惯这种一睁眼就可以看见方有仲的感觉，只不过每一次略微动身都会让方有仲更为用力地圈住他的身体让他感到略微的不适，而且那方面的感觉也更甚。
　　显然经过一晚的休息，经常运动的郑直已经好的七七八八，他皱了皱眉，随后看着方有仲显然还呼吸均匀的睡眠样，手就开始不安分的游走在方有仲的身体上。
　　郑直显然是也有疑惑的，怎么就会和方有仲搞在一起，但是这种事情着实也不需要懂，或许仅仅只需要一个瞬间，喜欢上就是喜欢上了，哪里那么多理由。
　　眷恋的游走在方有仲的躯体上的郑直直接起身，双腿跪在方有仲身上，然后开始他的动作，唇舌落在了方有仲的脖子上，开始轻微的啄吻。
　　虽然早上做这些事儿的确有一点猴急，以及不雅，但显然，心里面还惦记着方有仲曾经对他做过啥的郑直，还是想要狠狠地上回方有仲一回。
　　可惜他遇上的是方有仲，除非真的是睡得死死的，否则有一点儿风吹草动都会醒来的方有仲，方有仲假装非常迷惘的慢慢的睁开眼，然后看着郑直，睁开眼复又闭上眼，继而诧异的睁开眼，惊讶的看着郑直：“郑直！”
　　他的表情很恰当的演绎了一个刚刚惊醒就发现自己被人扒衣服的纯良青年，他嘴角一扯，立马喝止：“我妈还在外面，你发什么春！”
　　郑直一怔，估计欲望上来的他也没想过这里不是他家的事情，不过一想在他家同样也有斐宁玲和郑守逸的存在，方有仲不是也玩得很快活，便开口嗤笑方有仲：“方有仲，你什么时候那么怕你老妈了？”
　　方有仲翻了一个白眼：“这是原则。”
　　“在我家又不见你有原则。”
　　“你不是说你的混账事做多了吗？”方有仲怎么可能会郑直给堵住，他嘴角勾起：“我想你爸妈应该不会介意的。”
　　“哈，你倒是会说话。”但这样的郑直动作却丝毫不减，撩起方有仲的衣服就开始舔舐着方有仲的前胸，手也一并搓揉起方有仲已经半软的性器，隔着睡裤。
　　当然，害怕被伍清莲知道其实只是方有仲的借口而已，对于郑直服侍他的作为，享受肯定是享受的，一边像是迎合郑直动作的方有仲，一边也开始脱掉郑直的衣服。
　　唔，要先做出一副零的样子，然后让郑直脱掉他身上的防御物，昨晚给郑直找的睡衣果然有用，将纽扣给解开的方有仲触碰着郑直曝露在外的肌肤，一时间手指就像是被502胶水一样粘合着，完全脱离不了郑直的肌肤。
　　就是这种感觉，方有仲的喉咙上下的翻滚着。
　　郑直低下头对着他笑：“还说不要吗？”他言：“你的兄弟，站起来了，方有仲同学。”他手指弹了弹方有仲的那玩意儿。
　　方有仲眼危险地眯起：“恩，站起来了，又怎么？”
　　郑直一愣，怎么？他啧了一声：“你难道……”但下一句郑直自己却将那话给压下去，皱眉的又将手游离在方有仲的鼠蹊部。
　　方有仲寻思着估计和郑直玩过的零号都是带有一点儿羞涩本性的，不然郑直怎么会突然间不知道怎么反应，他嘴角的笑意不减：“你要帮我打飞机吗？老兄。”
　　郑直眼一眯，开口：“你说打就打？”
　　“不然呢？”
　　“求我啊。”终于觉得进展正常了一点儿的郑直扯开笑容，挑起方有仲的下巴，看着方有仲笑：“求我，我或许可以大发慈悲――”
　　他话还没有说完，方有仲的手却一把的握住他的性器，郑直的表情变了变，眼神顿时也锐利起来，气息有些沉重：“你要帮我撸？”
　　哪知道方有仲也带笑看着他：“求我啊，郑直。”
　　郑直的表情变了变，心知今天肯定是搞不定方有仲的了，缘由他们两个都心知肚明，就是对方都肯定是要在上面那个，便沉下脸：“互相帮忙解决，行不行？”
　　“你这是求人的态度？”被郑直狠狠压在身下的方有仲笑意不减，一手抓着郑直的那玩意儿不动，一手就拿开郑直捏住他下巴的手，然后手在郑直的锁骨上攀爬着：“郑直同学，你说我该怎么说你呢？”
　　方有仲眉眼带笑，笑意之中还蕴含着那种意味，让郑直一时间呼吸都浓厚错乱了许多，郑直反手抓住方有仲的手腕，眯眼看着方有仲。
　　方有仲原本就长得不错，再加上一句老话，所谓的情侣眼中出西施，如今的方有仲对于同样习惯下半身思考的郑直来说，无疑是毒品般的存在。
　　郑直喘着粗气，汗水都已经在额头上冒出：“我问你，你到底撸不撸？”他眼神很深沉，背后似乎有乌云在旋绕。
　　“撸，怎么不撸。”方有仲这么说着，一把扯下郑直的裤子，连同内裤，手直接覆盖上郑直跳出的性器，便开始为郑直打手枪。
　　郑直紧绷着身体，同时也开始在方有仲身上的耕作，他的呼吸杂乱的喷打在方有仲身上的同时，也忍不住亲吻着方有仲。
　　方有仲同样回吻过去。
　　但这也仅仅是开头的事情，渐渐沉迷于欲望撸动的两人干脆分开唇，专心致志的就开始为对方撸管着，双方都非常默契的抿紧唇，呼吸沉乱的为对方解决着生理性要求。
　　方有仲看着自己身上的郑直那沉迷于欲望的神情，心里面燃烧着的那股火就像是又被加大了几度，再也忍不住的他直接将郑直给往下一拉，然后直接转身，让原本跨坐在他身下的郑直被他分开腿压在身下。
　　郑直眼一眯，性感沙哑的嗓子就开口：“方有仲――！”但方有仲赫然加快的速度，以及似乎极为了解他的敏感点的动作，却让郑直脚趾曲起，小腹发热。
　　“恩？郑直……”回应着郑直的方有仲其实压根一点儿都不好受，在这种时候，他显然也频临到那个高潮的点上，然而顾着享受自己的郑直压根就将他的事情给抛下，独留他一个人的欲望像是断点一样，顾着一个人享受去。
　　不过该打完的还是要打完，看着郑直完全泻在自己手中的精华，方有仲毫不忌讳的将那沾染着精华的手抓住郑直的下巴，顺道挺动着自己下身，摩擦着郑直的大腿：“喂，你别顾着自己享受。”
　　他鼻息有些厚重：“还有我呢。”
　　郑直嘴角一抽，再次翻身将方有仲压在身下，风雨欲来的趋势越来越重，浑身散发着强势的郑直开口：“那么我亲爱的方有仲同学……”
　　“你想怎么来呢？”
　　作者有话要说：
　　方有仲：这样的早晨……挺不错的。
　　郑直：是挺不错的，那你乖乖的给我压吧。
　　方有仲：你觉得可能吗？
　　郑直：我要求换对手。
　　方有仲：你想今晚起不来么？
　　郑直：……


　　第四十五章

　　方有仲知道自己的心跳得越来越快，但他也没有那种不将自己的意图暴露在郑直眼前的想法，只见方有仲赫然一把勾住郑直的脖子，呼吸泼洒之间就是低沉的嗓音：“郑直……”
　　郑直低头看着他身下的方有仲。
　　方有仲对他笑，并且说：“我想上你。”
　　凌乱的呼吸就这样泼洒在郑直的耳边，郑直身体一僵，突然压住方有仲大腿的同时也将方有仲更加往床褥之间推，郑直挑眉打趣道：“你要用什么上我？用你的鸡吧来上我？”
　　郑直眉眼带笑：“别傻了，方有仲，在上面的是我。”
　　“谁决定的？”被这样压着的方有仲也没恐惧感，还继而用着自己还维持着挺立姿势的家伙去摩擦郑直的那玩意儿。
　　方有仲双眼眯起：“郑直……”
　　沙哑低沉性感的嗓音带着那种恰到好处的呼喊，让郑直的那家伙又再次被唤醒了起来，浑身发热，欲望继而燃烧。
　　但下一秒想提枪上阵的郑直再次皱眉：“方有仲，套，有没有？”
　　固然没有套会比较爽，但那种病还是不可不防，再加上郑直其实也有点轻微洁癖，着实是接受不了直接进入的他，在关键时刻还是需要套。
　　方有仲似乎默许了郑直在上面的作为，他的嘴微微张开，表情有一些迷惘：“套？”然后想了想才突然瞄向床头柜：“在下面那格抽屉。”
　　郑直当然要起身去取。
　　一见机会来了的方有仲一把将郑直直接扑在床上，郑直在他身下的修长身躯赫然发力，原本流线型掩埋在皮囊下的肌肉顿时爆出，就要将他揭翻。
　　方有仲看不到郑直的表情，但只听到郑直开口的那一句：“我就知道！”之中，咬牙切齿的感觉，方有仲就明白郑直压根就没有认为过他会那么容易就将那个念头给取消。
　　但既然是郑直给的机会，方有仲不占，那就是白痴。
　　方有仲从后面狠狠地抱住郑直，像一个发情的野兽不断地在郑直的背部狠狠地蹭着，双手同时也直接攻略城池，握住郑直的性器。
　　郑直沙哑着嗓子，语气充满着警告：“等我拿套。”
　　“我都说我体检了。”方有仲从后面说着，然后直接要掰开郑直的臀肉，单刀直入，郑直发出野兽般的低吼：“你敢？！”
　　方有仲怎么不敢！
　　不过在家做往往都是需要点勇气的，伍清莲的声音伴随着她敲门的声音在外头响起：“方有仲，起床没有？”她的声音似乎还有一点倦意，似乎昨晚没睡好，估计为方有仲的事情烦恼了一个晚上。
　　“醒来了就洗脸刷牙，吃早餐去。”
　　听到这声的郑直无疑也没性趣了，想去拿套的手也收回来，而方有仲握着郑直在套弄的手也松开了郑直的那玩意儿，然后离开郑直的身体。
　　不过就在郑直以为这场早餐无端的就这样的结束的时候――
　　都说方有仲会放弃就不是方有仲，一边低沉的应道伍清莲：“妈，你等会儿，我们等等就出来，先换衣服。”的他，手肘就突然给郑直就要起身的背部来了那么一下，郑直的腿一弯，还没有反应过来的他直接跪在床上。
　　方有仲抓住机会，一把闷声的就直接将自己待势欲发的家伙插进去，郑直闷哼了一声，沙哑着嗓子：“你妹！方有仲你……！”
　　“那快点啊，你说是出去吃还是在家吃？”伍清莲的声音又在外头响起：“还是出去吃吧？郑直，你觉得怎么样？”
　　郑直一口气哽在喉咙，轻声的低唔了几声，估计心里面还在带套和下一次直接不带套搞定方有仲纠结之中，但方有仲已经迅速地在他的体内抽插着。
　　方有仲爽啊，握着郑直胯骨的手都只差没有颤抖着，虽然插进去的时候固然有点干涩，感觉也没什么太爽的地方，但起码也进去了不是吗？！
　　其实方有仲早也发现了，郑直似乎身体上对从后面来这种方式压根没什么感觉，但是没关系！他有的时间！有的是办法能让郑直习惯从后面来。
　　他紧握着郑直的胯骨，胸膛紧紧地贴着郑直的背部，在他的耳边低声喃道：“郑直，我妈问你话呢，怎么样？”
　　郑直的语气都在颤抖，有一种愤怒蕴含在其中：“出，出去吃吧！”天晓得郑直的表情是怎么样的，方有仲只能听出郑直语气中的懊恼以及愤怒之意。
　　方有仲嘴角勾起：“妈，呼……”他忍不住呼出一口气：“我们就出去吃吧，你等多一下，我们穿好衣服就出来。”
　　但下身顶撞着郑直的速度却一点儿都不慢，一次又一次的用腰部带起劲力，就这样冲撞着郑直的后方，粗鲁而霸道，却显露着一种绝对的掌控。
　　“那你们快点，”她在外头打了一个哈欠：“又不是女孩子，你们要不要那么……”不过下一秒，她的话却突然断掉，估计在疑惑两人穿衣服怎么要那么久的事。
　　里面都翻滚在一起的两人哪能去理会伍清莲到底在想什么，郑直喘着粗气：“你，快点搞……”他的意思是方有仲快点搞完就赶紧出去。
　　哪知道方有仲突然堵住他的话，小声的接口：“行，我快点搞你。”然后就拼了命一般在郑直后面肆虐着，郑直咽唔了一声，使劲将不知道是痛还是爽的低吟给吞回去。
　　方有仲感受着郑直的肌肤在他的手下越来越的紧绷的触感，思想着郑直估计在压抑着什么感觉的到来，这种发现让方有仲忍不住去啃食着郑直的耳朵。
　　湿濡的舌头覆盖上郑直的耳朵，凌乱而厚重的鼻息不断地扑洒在郑直的耳边，趁着换气的时候，方有仲沙哑的嗓子开口：“这一次……”
　　他有些得意的开口：“又是我赢了。”其实这一句话说出来明显会激起郑直的反感，但是无疑，方有仲这么做也是有理由的。
　　有了上一次，又有这一次，还不怕没有下一次吗？如今又吃了一次郑直的他，当然还要给一点甜头给郑直吃，让他有个盼望，下一次又会继续主动。
　　这无疑也是方有仲需要的，凭借着渐渐出来的液体，感觉差不多的方有仲终于频临到那个点，小腹一紧缩，就要往郑直体内射去。
　　郑直好不容易握住方有仲手腕的手用力：“出去！……射，出去啊！”他前部分激昂，下半部分刻意的压低，让听着的方有仲更加的兽血沸腾。
　　原本舔舐着郑直的耳朵的舌头顺势而下，狠狠地一吸，在冲撞之间，也势要在郑直的身上留下属于他的印迹。
　　郑直，郑直，郑直。
　　这就是他能掌控的郑直。
　　方有仲满心都只有郑直这个人，就连发现了这一点的方有仲也觉得自己执念或许太过恐怖。但心知凡事应该都有度的方有仲，虽然不舍，但最终还是在频临射出的那瞬间抽离出来，将液体射在了郑直的股间。
　　被抽离出来的郑直紧皱的眉头更加紧皱着，他闷哼了一声感受着方有仲完全射在他股间的热液，沙哑着嗓子：“方有仲你……”
　　“我妈估计要发火了。”明白如今肯定不是继续这个话题的方有仲非常果断地转移话题，他率先站起身，看着还僵硬着身体维持着那个姿态的郑直，还是忍不住上前拍了拍郑直的臀部：“还能不能走？”
　　郑直双眼危险的眯起，一把翻身坐在床上：“当然能走，怎么不能走。”表情也没被人上了之后的憋屈，他云淡风轻一句话就过去：“赶紧吧，你妈也应该等久了。”
　　不过郑直眉间始终还是舒展不开的那股皱意还是出卖了他，但发现了这点的方有仲也不在意，笑眯眯的看着郑直，一摸鼻头：“要不要我先出去？”
　　郑直啧了一声，半起身，一把伸手勾住方有仲的脖子：“下一次，你绝对完蛋了。”
　　方有仲笑意不减：“我等着。”
　　作者有话要说：方有仲：事到如今……你还在坚持什么？
　　郑直：以后上你的时候，绝对不带套。
　　方有仲：放心，我不带套。
　　郑直：= =


　　第四十六章

　　看着郑直那副就算被上了，那股在上的姿态以及气质依旧不减的样子，方有仲的喉咙不由得上下翻滚着。
　　郑直估计看到方有仲这幅表情就知道方有仲到底在用什么地方思考了，他眼微眯着：“赶紧搞定，伯母等了很久了。”
　　但站起来的郑直表面上也没有显露出什么不对劲的地方，方有仲想着，如果换成郑直是真心喜欢自己的角度上去看的话，方有仲是他喜欢的人，然后方有仲对他有那种欲望，自然也就不会觉得有什么糟糕的地方。
　　再加上，郑直那种性子，只不过是被上了一次而已……如果是真心喜欢的，或许也没有那么难以接受，而且下一次，不是还能吃回来？
　　这么想着的方有仲的笑意越发越浓厚，如果说世界上最难受的事情就是单相思，那么最让人高兴的就无非是在你恋上的时候，对方其实也对你有那么点感觉。
　　俗称郎有情啊妹有意。
　　不过即使是乐得很的方有仲还是很好的保持着他那似乎永远都不会断裂开来的理智，开口说了一句：“我知道了。”之后，就开始套衣服。
　　然而没有多久，方有仲却又突然扭头看向郑直。
　　一直注视着方有仲背影的郑直正在用被单擦拭着自己屁股，眼见方有仲这么突然往后一转，手一顿，随即若无其事的继续擦了擦。
　　看着方有仲略显呆滞的看着他，他唇一抿：“看什么。”显然是就算被方有仲上了，但是这般狼狈的样子，还是不太适应被人看到。
　　回过神来的方有仲一咽口水，随即道：“抱歉，我忘记了……你还有点不舒服。”
　　郑直挑眉，估计是觉得方有仲这个人上了就上了，怎么还那么婆婆妈妈有点烦，他将被单丢下，似乎非常大公无私的开口说了一句：“没事，出汗也挺好的。”
　　这么听闻的方有仲忍不住一笑，将身体转回去，穿好裤子的他开始套外套。不过后三秒，方有仲却不料臀部上突然被一手掌覆上，方有仲皱眉，赫然扭头看着郑直笑意莹然的看着他：“你别得意的太早，方有仲。”
　　看着郑直那不死心的表情，方有仲啧了一声，开始阐明事实：“不知道是谁……”
　　但他话还没有说完，郑直却一把将他往衣柜门上推，眼神是如同方有仲初次见他的时候，他将猎物推到在吧台上的那种剥夺性的眼神：“事不过三，方有仲。”
　　郑直的视线只有他，瞳仁里面倒影的也只有他。
　　方有仲呼吸一窒，挑眉：“行，我知道。”但他的笑意却自始至终都没有落下来，挑眉看着郑直的动作还俨然带着玩味以及挑衅。
　　郑直将手收回来，从桌子上面拿起他昨晚放在那里的衣服就穿上。
　　方有仲一直看着郑直的动作，最为明显的是郑直肌肤上，那一块明显是被他吮吸出来的粉红，方有仲觉得自己一天到晚都对着郑直的话，很可能就会这么直接变成野兽。
　　其实说实话，从一开始的时候方有仲真的又想过用强的，虽然强的肯定是没什么感觉，不过那种欲望却肯定能得到很好的舒展，但如今得到这种发展的方有仲也庆幸自己当初并没有选择用什么下三滥的手段，而是选择慢慢的对症下药。
　　天晓得当初他不停地从旁敲击郑直到底是喜欢什么样类型的人,然后打听到虽然郑直并没有固定的伴，却有多个情人的的时候，方有仲其实也有过气馁的，因为他觉得自己并没有什么可能，会成为郑直那口菜。
　　然后那个时候他就开始觉得或许要改变自己，想了想要不要学李严督，但下一秒方有仲就自己否决，觉得没什么可能，毕竟就李炎督和郑直那个样子，看起来也是玩玩而已。
　　再说了，李严督那种类型或许真的会激起郑直一阵的热情，但按他所知道的来说，是男人都会在不同的时候，改变自身的品味，毕竟他自己也是这样。
　　但烦恼了一阵子的方有仲却突然悟了，凭什么是要他方有仲去为了郑直改变？而不是让郑直彻底的被他征服在自身的魅力之下？
　　不过也多亏有了那种想法，才有如今发展的事，方有仲是真心觉得自己的性格不错的，当然，眼光固然也不错。
　　换好衣服的两人走出房间，方有仲先让郑直去洗漱，他看着坐在沙发上面色有些不善的伍清莲：“妈，让你久等了。”
　　伍清莲上下的审视着他，才缓缓的开口：“没事，我刚刚看电视呢。”
　　方有仲干笑着：“妈！”
　　“我懒得和你说，注意一点。”她赫然压低声音：“年轻爱玩不是什么问题，但是为了以后着想，别那么一点时间也不放过。”
　　心里面感叹自家老妈果然英明神武的方有仲叹了一口气，看着郑直走出来，他才进去刷牙洗脸，然后快速弄好这一些的方有仲，又看见伍清莲和郑直聊得起劲，挑了挑眉：“走吧，去吃早餐。”
　　“恩。”比起对待郑直的态度，对待方有仲的那个态度，伍清莲才叫那个不屑，让听闻伍清莲开口的方有仲不由得汗颜，不知道哪里又惹到他亲爱的老妈了。
　　“伯母，走吧。”带笑着的郑直完全看不出他刚刚才被方有仲吃了一顿，他继而开口：“其实说实话的，你也应该去旅游旅游了，不然一个人多闷。”
　　伍清莲摇了摇头：“一个人，有什么好旅游的。”
　　“我可以和伯母你去啊。”
　　伍清莲看着郑直那一脸真诚的样子，叹了一口气：“算了，到时候再说吧。”然后顿了顿：“如果说和你们去，你们难道是想让我当电灯泡么？”
　　郑直一怔，显然没有料过伍清莲会说这些话，不过已经走进电梯的他们，方有仲是肯定听见他们的话，所以方有仲开口救场：“妈，有什么电不电灯泡的。”他言：“我们是一家人。”
　　伍清莲看着方有仲：“就你小子会开说话。”但随后却没继续开口。
　　看着伍清莲目视前方毫无撼动的样子，明显身高过人的方有仲和郑直对视了一眼，一个挑眉，一个微微摇了摇头。
　　最后解决好温饱的郑直，抢先买了单，方有仲看着他买单也不理，只是挑眉开口：“你有事？”他注意到了刚刚郑直看那个信息的时候皱起的眉头。
　　郑直点了点头，然后看向伍清莲：“伯母，我要先走了，改天再来和你聊天。”他皱了皱眉：“有点急事。”
　　伍清莲点了点头：“没事，你先走吧，反正有有仲在。”然后看着郑直朝她挥了挥手就迈步离开的背影：“开车小心点。”
　　郑直恩了一声，然后就离开。
　　而方有仲笑眯眯的看着伍清莲，伍清莲的视线落在方有仲身上，看着他那个得瑟的笑容就忍不住伸手捏着方有仲的脸：“死小子，很好玩吗？”
　　“什么好玩？”
　　“没什么。”伍清莲收回自己的手：“郑直这人不错。”
　　“你的意思是你接受他了吗？妈。”
　　“还有待考察。”
　　方有仲一时间被伍清莲的话弄得啼笑皆非：“没事儿，我相信郑直的人格魅力会让你觉得其实也没有什么不好的。”
　　伍清莲的眉却突然皱起来：“我也不是那个意思，只是你们两个就这样在一起，总觉得少了一点什么似的。”
　　“想要孩子，领养一个？”也没等伍清莲开口，方有仲又摇头：“还是算了，不过，不是有大哥在么，老妈你就不要愁这个了。”
　　伍清莲继而连续的叹了几口气：“我不是纠结这个。”她顿了顿：“我只是觉得你们这样在一起，不是没什么保险么？”
　　方有仲知道她指的是什么，突然目视前方：“其实妈，说真的，如果你说的是没有法律的束缚而没安全感什么的，我一点都不在乎。”
　　然后一边打开手机看郑直发给他的信息，看见郑直说他已经好了，就不住在他家的话，不由勾了勾唇，才将目光放在伍清莲的身上：“要是因为有结婚证的约束，才不出轨，那也不是真的感情。”
　　伍清莲显然没有想到方有仲会这样说，但她还是忧虑的开口：“那到时候你们坚持不下去怎么办？”
　　方有仲一怔，随即若无其事的看着伍清莲，笑着：“也没能怎么办，不就分呗。”他突然伸了一个懒腰：“妈，等一下我还要去公司，我先送你回去？”
　　估计是知道了方有仲无心继续这个话题，伍清莲摇了摇头：“不，我想想先。”又想了想才开口：“送我去你林阿姨那里吧。”
　　“林阿姨那里？”方有仲愣了愣，想到了萧雨霏上次给他打的两个电话，不由来了点兴趣：“怎么了，妈，你去哪里干嘛？”
　　“我不是和萧雨霏……没那感觉吗？”
　　“谁规定一定要你们两个有感情我和你林阿姨才能在一起聊天的？”伍清莲翻了一个白眼，又想了想：“恩，对了，你最近还有和雨霏联系不？”
　　“没。”
　　伍清莲点了点头：“行，没问题。”然后她站起身，看着方有仲：“走吧，等等顺便在水果档门前停车，我要买水果。”
　　方有仲应了一声是，却想着估计萧雨霏他们家也被萧雨霏折腾的厉害，不过表面上他也没显露什么感情，摸了摸鼻子，就跟着伍清莲离开。
　　真是家家都有本难念的经。
　　作者有话要说：伍清莲：他们说，我非得出来说一句话，才是好长辈，我想想……我觉得，能生出方有仲这么一个好孩子的我，一定是个好妈妈~


　　第四十七章

　　将伍清莲送到林华家楼下的方有仲再次驱车回公司，他这一次倒是没有说谎，是真的得回去看看他们那边到底谋划成什么样。
　　不过才刚刚从电梯走出来的他，却发现范凡修站在他们公司门前，木讷的等着，他开口叫范凡修的名字，范凡修扭头看他。
　　看着范凡修的双眼非常对称的黑了两圈，方有仲的笑意忍不住加大：“等你的封厉呢？”
　　有些木讷的范凡修显然被方有仲的笑给刺激了一下，但随后他表情恢复了一个2B应该拥有的2，开口：“是呢，不然我还能等谁？”
　　方有仲耸了耸肩：“不进去坐坐？”
　　“我进去？”范凡修想了想，立马有些嫌恶：“我进去给那个死胖子看笑话？！”天晓得他这几天蹲点等封厉已经快憋屈死了。
　　“是你自己说不进去的啊。”方有仲也懒得和范凡修废话，他打了一个哈欠，随即就这样和范凡修擦肩而过：“你不进，我进。”
　　范凡修表情变了变，嘴角动了动，但还是没动腿。
　　注意到他还是没移动的方有仲也不管到底封厉和范凡修到底发生了什么事情，直接往摄影室走去，封厉已经拍摄完毕了，此刻的他坐在白色的高脚凳上，手拿着一瓶矿泉水。
　　方有仲没理封厉，而是先是看向正在拍摄的模特，又找到了今天没穿恨天高的Fayre，继而谈起来：“怎么样，行吧？”
　　Fayre怔了怔，然后扯起一个笑容：“行，当然行，怎么能不行。”然后她又开口：“到时候我编辑完，拿给你过一下眼？”
　　“麻烦你了。”实际上方有仲是真心是那种套着职位不干活的人，不过鉴于方有仲为人还算和气，并且实际上也是公司股东一员，也没有刻意的去鸡蛋里面挑骨头，倒是没有拉到什么仇恨。
　　而且再说了，Fayre虽然是个副编，但是该拿的还是能拿到手，做事也没什么人去拦她，所以压根两人的气氛还过得很好。
　　不过或许方有仲不知道的是，大部分女人都挺喜欢和帅气的上司一起工作的，虽然Fayre明白他们两个压根没有什么可能，不过养眼的，多来几个倒是没关系。
　　“没事儿，那么到时候我就发电子稿给你吧？”心知方有仲很少出现在公司，Fayre还特别贴心的开口：“哦，对了，我还有一件事要问你，你觉得要不要加多一个广告？”
　　继而和Fayre聊了一些话的方有仲，说完之后，才装作不经意的走到封厉旁边坐下，他看着封厉：“Fayre对你很满意。”
　　封厉笑了笑：“恩，还行吧。”然后他扭头看向方有仲：“其实我觉得你突然来找我，不是想和我说这些话的吧？”
　　方有仲挑了挑眉，估计范凡修已经和封厉说他认识他和胖子两个人了？但被戳爆意图的他也不紧张：“当然不是想和你说这些话。”
　　“那么？”封厉下巴略微挑起，斜视着看他：“你要和我说什么？”
　　方有仲呼吸微微顿了顿：“你是同？”
　　封厉表情来回的变了变，随即却笑了起来：“是又怎么样？”顿了顿，又继而开口：“不是又怎么样？”
　　方有仲一时间觉得封厉挺有趣的，看着他却不开口，等待着封厉的后话。
　　果然，随后的封厉非常直接，甚至有些锐利的就看着方有仲：“你对我有性趣？”方有仲听出了那个兴的区别，但他还没有开口，封厉继而道：“你的眼神……我看得出来。”
　　还想嘲笑一下封厉将自己当成万人迷的方有仲却突然萎了，封厉的确将事实说出来，不过将事实说出来的后果，是让方有仲一时间有些奇怪的感觉。
　　但他还是承认：“是，又怎么样？”然后又学着封厉又来一句：“不是，又怎么样？！”他眉眼带笑的看着封厉：“这种事情，摆在我们的圈子很正常的，封厉。”
　　看着封厉突然变得诧异的表情，方有仲就忍不住逗一下封厉：“虽然我不是什么特别粗壮的大腿，不过你想抱的话，我还是勉为其难给你抱一下。”
　　封厉的表情在听到这句话的时候，果断地变了：“你认为我是什么人？”
　　“我只知道你缺钱。”方有仲这么开口着。
　　封厉立马要站起来。
　　“等下，我只是开个玩笑而已。”方有仲觉得还真的不要继续逗下去了，估计在逗下去的话，封厉还真心被他惹恼，然后闹到范凡修那里去，更加难搞。
　　不过他还没有开口，封厉却突然转身看着他：“你认识范凡修？”
　　方有仲一听他这句话，就马上明白封厉压根没有和封厉说他们两认识的事，封厉会这么开口，或许还真的是因为他那次的目光太过于热辣？
　　他抿唇笑：“当然认识，怎么不认识。”擦了擦鼻子的他笑着：“我们也算是老朋友了，虽然不太熟，但是认识还蛮久的，所以刚刚看你这个样子……”他有些不好意思：“就忍不住逗一下，不好意思。”
　　封厉的表情蛮为复杂：“果然认识吗……”他顿了顿：“我可以拜托你一件事吗？”他抿着唇，略带一点忧虑的样子，让方有仲差点连他拜托的事都没有说，就马上点头。
　　兽性上来的时候，节操什么其实都是浮云。
　　但吸引总归吸引，方有仲其实还是明白自己到底对什么才是最有感觉的，他一摸鼻子：“你说吧，我看看，能不能帮忙。”
　　将自己的请求说出来的封厉终于松了一口气，方有仲看着他，挑眉，有些玩味：“你确定真的要这样做？”
　　“对。”封厉回答的非常斩钉截铁。
　　方有仲却摇头，否定：“这样做，我不是在拉仇恨么？对你或许没有什么，但是范凡修肯定视我为死敌的。”
　　“我想他应该不是那种人。”
　　“你说不是就不是了？你很了解他？”方有仲眯眼看着他，也幸亏他们坐得偏僻，不然他们两个的对话也够让人觉得无语。
　　封厉怔了怔：“不了解。”不过也不等方有仲继续开口挑剔，封厉眯眼：“如果你能帮我，”他顿了顿：“我让你上一次，也没关系的。”
　　方有仲真心不明白范凡修和封厉两人之间的感情到底是怎么走的，封厉竟然被范凡修给逼到要用自己其实有老相好这种老套手段？
　　不过封厉都这么说了，不玩玩封厉，方有仲绝对对不起自己那颗凶残的心，他舔了舔唇，双眼眯起：“是任我玩？”
　　估计是方有仲的笑容委实有那么点变态，封厉愣是看着他的表情，良久才艰难的开口一个字：“是。”
　　所以才会出现如今这种情况，方有仲和封厉两人在洗手间的门前就攀在一起，方有仲一直都没有说话，封厉也不知道如何开口。
　　他们的关注点自然就关注在动作上面，两人显然都不是初哥，演戏也就等于真戏，虽然有些莫名其妙的气氛流动在两人的身边，不过动作却一点儿都不慢。
　　封厉的嘴里面还残留着一种薄荷漱口水的味道，唇舌交融之间，方有仲以为自己会硬，谁知道却毫无和郑直那种感觉――那种似乎由心发出的愉悦。
　　范凡修原本真心不想跟过来的，想到这两人的关系，也应该没什么好去跟的，不过又想到了和郑直混在一起的方有仲估计也不会是什么好鸟，还是跟了过去。
　　谁能想到过去就看到这种情景。
　　方有仲不知道范凡修想什么，他只是眯眼看着封厉的表情，封厉的表情说不上好，但是总有一股似乎能吸引人的因素在里面，方有仲也谈不清这种感觉到底是什么，虽然他能被吸引，但是还是欠缺一点什么。
　　方有仲琢磨应该还是感觉的存在，如果存在感情的话，封厉的魅力无疑是点燃情欲的最好手段，可惜方有仲对封厉没有意思。
　　而如今这种发展，方有仲将手开始在封厉的臀部上，封厉的身躯僵了僵，衣服下的肌肉一瞬间的紧绷，估计是想推开方有仲，但随即封厉却僵硬的保持着被方有仲揉的动作。
　　方有仲嘴角挑了挑，他开始还觉得有点保留的，不过封厉不在意，他当然也不在意。没事在前，就算他不吃下肚子，但是揉揉过过手瘾，肯定是没问题的。
　　直到封厉面色潮红的推开他，方有仲才将自己放肆的手给收回，不过他倒是蛮为不舍的舔了舔封厉的唇。
　　将方有仲推开的封厉抬起手擦了擦自己的嘴角，表情上也没什么触动，只是看着方有仲开口：“谢谢。”
　　“不碍事。”方有仲压根没吃亏，他挑了挑眉，看着明明应该是松了一口气的封厉，眉间的忧郁却更重的样子，方有仲忍不住开口问：“我觉得你对他也不是没感觉的啊？”
　　封厉表情僵了僵：“不是这种问题。”
　　“没感觉？”
　　封厉没回答。
　　方有仲啧了一声：“我不知道你们之间是什么回事，我这一次帮了你，”他突然有些恶劣的将封厉给逼在双臂间：“你说的话算不算数？”
　　封厉瞪大眼看着方有仲往自己凑来的脸，眉毛突然狠狠地皱起：“算，怎么不算。”但他声音里面的厌恶却怎么都掩盖不住。
　　方有仲呵了一声：“你这句话我保留，到时候如果我有用的话，我会找你的。”他收回自己的手，然后也不理封厉诧异看着他的表情：“记住你的话。”
　　随后离开的方有仲立马给范凡修飞了一条短信：“刚刚做戏而已。”
　　没三秒，范凡修的电话立马飞来，才刚刚按下接听的方有仲立马听到对面的嘶吼：“你他妈的和我说做戏而已？！方有仲！你他妈真有种！”
　　方有仲啧了一声，拉红线的事儿果然不好做。
　　作者有话要说：郑直：我没出场……是吧？
　　方有仲：宝贝儿，你在伤心吗？
　　郑直：滚！
　　

　　第四十八章

　　“你也不想想封厉遇见的人是我，如果不是我，他又会怎么样？”方有仲逼问回去，丝毫不给范凡修面子：“知道吗？他的条件，只要我答应了，他就陪我一晚。”
　　方有仲重点阐述着：“我相信，你不会听不出这其中的含义的。”
　　范凡修显然被方有仲激怒，他低沉的嘶吼了一声方有仲的名字：“方有仲！你敢！”呼吸赫然混乱的他：“你要是敢，你信不信老子立马抄起家伙打到你落花流水！”
　　方有仲对范凡修的威胁表示无所谓，甚至觉得有些可笑：“如果我真的和他滚在一起了，现在也不会打电话给你了。”方有仲的声音冷了下来：“范凡修，我虽然不知道你到底在搞什么，但是你们两个如今的发展到底是什么？”
　　他顿了顿，继而道：“你看看，封厉都被你逼成这样了。”
　　范凡修那边很久没出声，方有仲挑眉，他知道范凡修在，听他呼吸声就知道，但他也没有那么好的耐性等下去：“说不说？不说我就挂了。”
　　“你绝对是来看笑话的，方有仲！”
　　“你可以不告诉我听的，范凡修。”
　　“……没什么，其实说真的，我也不知道。”范凡修抿唇：“林雪把事情都告诉他了，他知道我一开始不是真的被他吸引，而是抱着玩玩他的想法靠近他的。”
　　“那又如何？”
　　“如果你是封厉，你听到这个事情不会生气吗？”范凡修反问，又继而啧了一声：“我想解释，但是他不给我解释啊。”
　　方有仲觉得范凡修这个人挺2了一点，注意到这一点，倒是没有注意到另一点，他挑了挑眉：“范凡修，你刚刚看到我们那样，有没有想过放弃？”
　　范凡修一怔，随即长叹了一口气：“如果我说有……”
　　方有仲啧了一声：“你最好想清楚，如果没感觉的话，为什么封厉会那么在意你一开始到底是抱着什么心态接近他的？”
　　范凡修那边不说话了，方有仲觉得有些事情说开也就可以了，所以他开口：“要不是我对封厉来不了电，不然我肯定不会做柳下惠的。”
　　谁知道范凡修却突然开口了一句：“那学长呢？方有仲，……郑直呢？”方有仲听着他的话觉得有些低沉：“你能说出这种话，郑直对你而言又是什么？”
　　方有仲皱眉：“这些事，就不是你该管的了吧？”他突然眯眼：“莫非你把我和封厉的事情告诉郑直了？”
　　范凡修那边没说话。
　　方有仲开口：“你难道还真的……”
　　“没。”范凡修开口，方有仲不知道他的表情是什么，也听不出他话里面的感觉，范凡修对他说：“方有仲，我看不懂你。”
　　得到这么一句话的方有仲觉得范凡修莫名其妙，他啧笑了一声：“你是谁？我为什么要被你看懂？”他挑眉：“够了，你自己想办法搞定封厉，不然下一次我也帮不你。”
　　“以及，还有，你记得别告诉封厉这件事是我说的，最好当成什么都没发生过。”他抿唇：“范凡修，我记得你上次说的吧？用强的？”他顿了顿，开口：“那是错的方法。”
　　“心，才是最重要的。”
　　不然他是怎么搞定郑直的？方有仲自始至终还是觉得心更为重要，就算得到人了又怎么样？压根不可能走一辈子。
　　一辈子……还真长。
　　方有仲也不知道自己什么时候会那么多愁善感，但无疑，郑直也算成功，让他想蛋疼的感叹着这种话，一辈子啊――是有多长？
　　随后的方有仲也不理范凡修到底还要说一些什么话，直接将电话挂断的他，继而从走廊走回公司，封厉已经不在公司了，方有仲也不介意，不过重新走进公司的他突然接到一个电话，是伍清莲。
　　“乖儿子，我有一个好消息要告诉你。”
　　“恩？”听着伍清莲那边的愉悦语气，方有仲的心情也不由得好了起来：“什么事情能让你那么高兴啊？妈。”
　　“那就是啊……”伍清莲拖长调子，却又突然止住：“算了，你今天晚上回来，我再和你说，记住啊。”
　　方有仲无奈的应道：“是是是，那么我挂了啊？”
　　“行，你忙去。”然后伍清莲直接挂断电话。
　　还有些不知道该怎么形容自家母亲的方有仲走进黄真淳的办公室。
　　黄真淳正斗志满满的看着杂志，是的，play girl的杂志，各种妖娆的姿势，黄真淳听见有人来了，也没什么被人发现后的窘迫，反正他这是取材。
　　再说了，见到来人是方有仲的他更没压力，他打了一个哈欠：“什么东风把您老又吹来这里了啊？方有仲老大。”
　　方有仲坐在他办公桌前方的椅子上，翘起二郎腿，随便的从笔筒里面抽出一支笔，旋转着，一边也耸了耸肩：“IMan的事情确定下来了，我最近就不来公司了。”
　　“额……”黄真淳一时间有点接受不了，他接受不了的不是说方有仲要不来公司上班，而是这一次方有仲不来上班，还会和他报备？
　　但下一刻，黄真淳非常不屑的甩手：“走走走，反正你自己看着办，我哪里能管你。”然后又打了一个哈欠的他开口：“还是说你要和你的对象去玩？”
　　“恩。”不打算解释太多的方有仲就这样应着，将黑色水笔给插回笔筒之中，继而站了起来：“就是这样，有事的话，打我电话。”
　　“行行行！没问题。”黄真淳又打了一个哈欠：“对了，我一直想问你一件事情。”接二连三打着哈欠的他直接抽了自己嘴一个巴掌：“你对象是谁啊？也不给你兄弟我介绍介绍？！”
　　方有仲挑了挑眉：“我没和你说？”
　　“没啊，你瞧你忙到什么样了，连对象都不告诉介绍给我看看。”
　　“郑直。”方有仲同学大发慈悲的开了金口。
　　“恩，郑直？谁啊？”黄真淳连续的挑眉皱眉，估计一时间也没想到郑直是谁，只觉得这个名字有点耳熟。
　　“我们系里面的，大我们两界的，然后很早就已经出柜的那个郑直。”
　　这么一提醒，黄真淳倒是想起来了，只见恍然大悟的他一拍自己的爪子：“哦，那个我知道，不就是被你哥搞到出柜的郑直？”
　　方有仲想转身的驱动顿时停止运转，他看着黄真淳：“被我哥搞到出柜？”他眯眼：“黄真淳，你的语文是不是没有学好，给我详细点说。”
　　黄真淳的那一句你还真的不知道憋在喉咙间，转而也意识到自己话语之中的毛病，但还是忍不住那句：“你难道不知道？”
　　“我又不是百事通，为什么什么事情都要知道？！”方有仲的语气不善，直接就将手按在办公桌上：“如果你不想你从包子变成面包，你马上给我说清楚。”
　　黄真淳觉得当个好朋友实在是太难了，哪儿有这样威胁朋友的朋友，不过迫于方有仲的淫威之下，该胖子还是擦了擦压根不存在的汗水，开口：“也不是你哥搞到郑直出柜。”
　　“然后？”对黄真淳这种明显在吊胃口的说话方式，方有仲是真心没有好脸色，他眯眼：“然后呢？”
　　不过这种表情也让黄真淳意识到什么，黄真淳这个人从小到大也能算是和方有仲混在一起，方有仲对一件事那么执着的时候，往往是方有仲真的对那件事上了心。
　　所以他也懒得在故弄玄虚：“也没什么，你哥不是和郑直一界的吗？虽然一个医学一个经济，但是那个时候你哥在联谊会上貌似看中了一个女孩，然后郑直也喜欢上，我是听来的，就这样杠上了吧？”
　　“最后还是你哥大手笔，将郑直其实是一个Gay给捅出来，不然郑直也不会那么快成为学校的风云人物。”
　　“没了？”
　　“没了。”黄真淳看着方有仲的表情也不知道方有仲到底在想什么，他眯起原本就小的眼，来来回回的看着方有仲：“我说……郑直会和你在一起，是不是要报复你哥害他出柜的事情？”
　　方有仲没说话，只是觉得怪不得当初见郑直的时候就觉得他的表情有点奇怪，感情上面也有点奇怪，不过如今这种发展……却也不像是那么简单。
　　如果郑直当初是抱着那种报复的想法的话，是不是说，郑直自己也把自己给搭进来了呢？方有仲眯着眼，将视线投放在黄真淳身上：“那么后续是什么？”
　　黄真淳真心觉得方有仲不是方有伯的弟弟，他一擦汗：“还能怎么样？最后不是你哥出国留学了，郑直继续这样过着呢。”
　　然后他又略有担心的看着方有仲：“方有仲，你们到底是怎么搞在一起的……？”他有些紧张：“如果换成是我，其实我也觉得这种方法不错。”
　　“你想想。”黄真淳继续着自己的推理：“要是你哥害我隐藏着的事被翻出来，还弄到没有挽救的地步，然后他自己又跑去留学了，报仇无门的情况下，却遇见你这么一个仇人弟弟。”
　　“我或许会想……你哥哥都已经将我给弄到，我只能承认自己是Gay，然后干脆也将你弄成是一个Gay算了？”
　　方有仲觉得黄真淳真他妈的扯淡，他啧了一声：“够了，胖子。”他挑眉：“你所说的都不成立，要是郑直想下手，他老早就可以下手了，何苦等到现在？”
　　而且还是他主动凑上去的前提之下。
　　作者有话要说：方有仲：方有伯，你和我・的・郑・直，是怎么回事？
　　方有伯挑眉：你管得着？
　　

　　第四十九章

　　不过就算是这样，在得知郑直和自己老哥似乎有点渊源的方有仲还是不太爽，毕竟方有仲已经认定郑直就是他的东西，就算是以前发生的事情，但毕竟还是发生过……
　　而且，方有伯那家伙，显然也要从国外回来了，照理来说，方有伯和郑直的重新相遇也是避免不了的事情，所以占有欲极为强的方有仲，当然会不爽。
　　这种感觉是真心不太妙，而且更让方有仲更加不太爽的还是郑直一开始到底是抱着什么态度和他在一起的。
　　这倒是和封厉纠结的东西有点相似。
　　方有仲知道自己已经陷进去，但是也没打算拯救自己，陷进去就陷进去，是男人就勇敢承认这一些，再说了，做人何苦违背自己的感情。
　　而且，和郑直在一起的感觉，完全不坏，不是吗？
　　然而虽是这样，方有仲也没有脑袋一个发热，和毛头小子一样就想冲去和郑直讨论一番当初你到底是抱着什么心态和我在一起的那些脑残话，天晓得当初可是他自己处心积虑，发挥自身智慧，才理所当然的认识到郑直的。
　　压根和郑直没有半毛钱的关系。
　　不过细想自己和方有伯样子不太像的方有仲却突然皱眉，开始回忆起一开始他到底是怎么和郑直在一起的，这么强迫着自己想起他认识郑直的期间的那些事，方有仲却发现他不止记住了大体，甚至有些细节也记住了，这种得知让方有仲又不由的感叹了一声自己真的是惹火上身。
　　郑直就是那团火苗，似乎要将他燃烧至烬。
　　方有仲忍不住长叹了一口气，如今这么纠结这种事情也不是办法，只能见一步走一步，继而迈开步伐的他开车回到家里。
　　打开门的方有仲，听到的第一句话，就是伍清莲非常愉悦的声音：“儿子，我告诉你，你哥一个月后回来。”
　　原本的确是应该让方有仲挺高兴的话，但是方有仲此刻却发现自己的表情有些僵硬，甚至有点不善。
　　伍清莲估计注意到他的神情，不由担心的问道：“怎么了？儿子？”
　　“没有。”方有仲收回自己的感情泄露，嘴角勾起，眼睛似乎一瞬间也侵染上笑意：“我还以为那个不孝子不回来了呢。”
　　“他是你哥。”伍清莲有些不太满意：“你不能这样说他。”
　　“是是是，妈，你说的对，他是我哥。”他一摸鼻子：“我有点累了，给我先进去，然后洗完澡在和你说好吗？”
　　伍清莲抿了抿唇：“你不舒服？”不过倒也是走进去，没和方有仲继续站在门口谈话：“你是不是被郑直传染了？”
　　“没。”
　　“那是郑直不在你身边，你不高兴？”
　　方有仲一怔，倒是突然觉得伍清莲的思维活跃过头，不过他那么不高兴的确是因为郑直，想了想，他摇了摇头：“不是，只是最近我有点事。”
　　“有事也不和你妈我说了吗？”
　　“妈，是关于合伙的事情。”他随便找了个借口就开口：“最近我朋友打算开家具厂，问我要不要搀和进来，我在想要不要。”
　　“家具厂？”伍清莲的眉毛皱了起来：“哎呀，我不知道你，你自己看着办，”不过看着方有仲看着她的表情，又赫然笑出声的样子：“你就使劲笑话你妈我没文化吧！”
　　“哪敢呢？”方有仲笑着：“今晚，有没有煮夜宵？”
　　“在厨房，自己拿。”然后她一伸懒腰：“你自己去吃，我睡觉了。”
　　方有仲应是，不过等伍清莲走进去之后，他的表情却塌了下来，其实很简单，他最近的确在瞒着伍清莲打算购置一套新房，而另一边也就是方有仲和方有伯其实一直都很不合。
　　如果对比顾家的话，方有仲觉得自己比方有伯负责多了，但是有些事又不是这么说，总之两兄弟很少有能和睦相处的时候。
　　而且一想到自己如今最看重的东西，原来以前就已经和方有伯有那么一点儿渊源，方有仲更加不爽了。
　　不过虽然不爽，但是改过的还是要过的，方有仲休息了一晚，第二日一早就打电话给郑直，问：“你有空么？”
　　郑直说：“可以有也可以没有。”然后顿了顿：“你不是很会玩游戏么？要不要来我公司玩玩？”
　　方有仲知他是一家软件开发公司的老板，不过突然这样的邀约却让他无语了一下，郑直还惦记着他那次打败他的事情？不过一想到打完游戏的后续事件，方有仲却不由笑了：“行啊，没问题，在哪里？”
　　“你不知道？”
　　但郑直这一句话却让方有仲突然皱眉：“我怎么会知道？”
　　郑直似乎觉得自己貌似说错话，随口的将地址报上来之后，又开口：“我不是那个意思，只是你连我家地址都知道了……”
　　“你没和我说，好吗？”方有仲真心觉得郑直似乎是知道他从一开始就开始谋划认识他的事情，但是又觉得不像。
　　果然知道太多之后，就是无尽的疑心。
　　方有仲觉得将这些感觉给埋藏下来，该过的还是要过，而且他的目标还没有完成，他还要将郑直的身体完全开发到能接受从后面来，而且还能从后面感受到愉悦。
　　不过方有仲也知道自己这一个目标有点难度，但是越有难度，也越能激起他的征服欲，他扯起嘴角，就往郑直的公司开过去。
　　随后穿过一群几乎都戴着眼镜的IT人士后，终于走进郑直办公室的方有仲打开门就看见郑直拿着一全黑的马克杯喝着咖啡。
　　看见他进来了，郑直将杯子放下：“你来了啊？”
　　“对，来了。”然后他顿了顿：“怎么，你不欢迎我吗？”
　　“怎么会。”郑直笑了笑：“我都没问你，你怎么有空？”他舔了舔嘴角的咖啡：“不用上班吗？”
　　“我请假了。”方有仲这个时候才想起当初他是怎么和郑直吹水的，吹他其实过得挺艰难，没时间运动什么恩的。
　　“你无端端请假？”郑直的眉毛挑了挑：“你老板没有意见？”
　　“我给自己批的假。”
　　“哦。”郑直似笑非笑的看着方有仲。
　　真心觉得这之中的气氛有些奇怪的方有仲看着郑直，走过去，然后一把拿起郑直放下的半杯咖啡，随意的抿了一口：“你貌似不太对劲。”
　　“我没有不对劲，方有仲。”他挑眉看着方有仲拿着他的杯子，毫不在意的抿了一口，甚至同样也舔了舔唇的样子，突然觉得口干舌燥。
　　方有仲挑眉：“你别瞒我。”
　　“的确是没有什么。”郑直这么开口。
　　总觉得郑直似乎知道什么的方有仲真心觉得不能再让发展这样下去，他放下杯子，开始转移话题：“对了，你刚刚不是说，有游戏玩？”
　　“恩，这个游戏，其实挺无聊的。”他将显示屏调转，是一个网络页面游戏：“我一个朋友让我玩，说不玩够二十四小时，不写一篇BUG反馈不够朋友。”
　　“不过我的确没有兴趣。”然后郑直的嘴角突然勾起来：“我记得你挺喜欢玩游戏的，要不要帮我玩一下，然后写篇BUG反馈？”
　　“我不懂这些玩意儿。”方有仲拒绝了郑直的提议，继而开口：“再说了，你干嘛不找你的员工？”他突然有些玩味的开口：“想有理由见我就说啊，郑直。”
　　郑直嘴角一勾：“我这不是不放心吗？我答应过他要保密的。”然后他的笑意依旧那么浓厚：“所以才想找你的。”
　　方有仲翻了一个白眼，只不过是一个网页游戏而已，郑直能说的那么头头是道倒是难为他了，不过想着郑直那一句保密的话，方有仲还是开口：“行，帮你就帮你。”
　　郑直一把将显示器给扭回去，然后站起身，将位置让给方有仲的同时，也往外面走去：“你玩吧，我给你去倒杯水。”
　　方有仲也不客气，直接坐在郑直的椅子上开始摸索着游戏，方有仲实在是不明白这个游戏有什么好玩的，不过看着一旁显示的在线时间，以及完成任务数额，估计也明白了一点郑直刚刚那个无奈的表情到底是从何而来。
　　当郑直拿着两杯咖啡走回来的时候，方有仲似乎困倦的打了一个哈欠：“不好玩，这个游戏，你到底是哪里认识的人搞的。”
　　“以前同班同学。”郑直这么言，一把将杯子放在方有仲的身边：“你的水。”然后低头看着方有仲继而埋头苦干的却掩不住烦躁的表情：“麻烦你了啊。”
　　“这倒是没有什么。”方有仲这么说着，却突然眼一眯，伸起手指在屏幕上：“郑直，这个是什么东西？”
　　郑直恩了一声，也没有什么想法，低下头弯下腰看着屏幕上，屏幕上能有什么，什么都没有，但他还没有反应过来，就被方有仲一把拉住腰，然后就这样被方有仲抱在了怀中。
　　方有仲让郑直直接坐在自己的大腿上，郑直的身体一僵，随即放松，嘴角勾起笑容的就扭头看着方有仲：“你倒是可以啊，方有仲。”
　　方有仲将脸靠过去，嗓音低沉：“你说我能不可以吗？”
　　“方有仲，呵。”他勾起的嘴角，随后却也毫不忌讳的往方有仲的嘴上凑去，唇舌再次的交缠在一起的两人，首次没有燃起欲望。
　　郑直由上而下压着方有仲：“方有仲，我问你。”
　　“封厉，那件事是怎么回事？”
　　作者有话要说：方有仲：你现在的语气就像是一个怨妇……
　　郑直：剧本写的，不是我真是想法。
　　

　　第五十章

　　方有仲一时间倒明白了事情的来龙去脉，估计是范凡修那个家伙还是在他电话给他之前将这件事情告诉了郑直。方有仲就说怎么郑直对他的态度会突然间变得有些奇怪，原来是郑直本人也不爽了，以为他爬墙了。
　　这么想着事情来龙去脉的方有仲顿时眉眼笑开，语气也带上了笑意，他开口问：“郑直，原来你吃醋了？”
　　郑直双眼危险地眯起，捏着他的下巴：“你觉得我可能吃醋么？方有仲同学。”
　　“那你刚刚的态度又是什么态度？”方有仲的嘴角同样勾起，用下巴蹭了蹭郑直的手：“我说你早说你到底为什么不高兴不就好了吗？”
　　方有仲言：“我和封厉只是做戏而已。”
　　郑直捏着他的下巴的手摇了摇：“做戏？”他眯眼，语气之中带上了一点儿笑意：“方有仲，你最好别忘记了。”他顿了顿：“我们也是做戏而已。”
　　方有仲丝毫没有被郑直语气之中的强硬给伤到，他脸上的笑意不减：“但我们这是假戏真做的，郑直。”
　　郑直啧了一声：“我可以给你一个解释的机会，方有仲。”他坐在方有仲身上也不没什么压力感，双手就这样摸索着方有仲的身体：“看看你的及时到底能不能让我满意。”
　　椅子因为两人的晃动而发出一点声响，但是方有仲压根没有危机感，他嘘了一声：“其实就是你猜测的这样，范凡修和封厉的感情进展不太顺利，封厉想要甩开范凡修，所以来找我过计。”
　　“范凡修和封厉？”郑直皱眉。
　　看着郑直突然间露出的表情，暗想范凡修这贱人肯定是只告诉了他和封厉搞在一起的事情，而没有将自己和封厉其实也有一腿的事情告诉郑直的方有仲啧了一声：“他们两小口闹别扭，就这样。”
　　他看着郑直突然变得有些奇怪的表情，呵呵的笑着：“所以范凡修那个二货，想让我们两个人来给他们收拾手脚呗。”
　　郑直站了起身，有些皱起的眉头渐渐地松开：“行，你说的有礼。”他呼出了一口气，但是表情还是有些不太好。
　　方有仲抬头看着郑直的下巴轮廓，就言：“你不信？”
　　郑直砹艘簧：“我没有不信，只不过……”他低头看着方有仲，刚刚和方有仲抬头看着他的视线对撞上：“方有仲，你说你到底有什么魅力？”
　　“恩？”方有仲显然没有料到郑直会突然这么开口，不由得皱了皱眉：“什么意思？”
　　“没什么。”郑直收回目光，然后又看向显示屏：“那就麻烦你玩一下了，我先出去说一些事情，回来再和你说。”看着方有仲还是带着探索的眼神看着他，郑直嘴角勾起：“没问题吧？方有仲。”
　　“没问题。”方有仲这么应道，随后看着郑直带着笑容往外走的背影，嘴角却一点一点儿的勾起。原来郑直还不知道他当初是故意的，而且郑直如今不高兴，还是因为他认为他方有仲在身体上突然间和别人出轨了。
　　不过刚刚那番开口，也默认了两人，其实都有假戏真做的念头，这还真的是让方有仲始料不及的事情，因为方有仲没有想过进展会那么快。
　　然而转念一想，方有仲却也觉得这种进展是理所当然的，他和郑直本来就不是慢性子，特别是郑直，压根不喜欢将话掩着藏着，所以如今……倒也是差不多了。
　　等一切事情都弄完，随后又将玩了七个半小时的游戏给关掉的两人，将郑直的办公室锁了之后，才走到地下停车场。
　　方有仲率先走出了电梯，就要往自己的车停放的位置走去。
　　“方有仲。”郑直在后面喊住他。
　　“怎么？”方有仲往后看去。
　　“你别笑了，牙齿要掉了。”郑直这么说着，但是笑容却怎么都掩盖不了，只见突然扬起眉毛的他，神采飞扬：“去我家？怎么样？”
　　方有仲啧了一声：“行，没问题。”
　　下面的事情到底是怎么发生，其实无非就是那种事，去到了郑直家，两人才刚刚关上门，就扑在一起索吻着。
　　方有仲哼了一声，被郑直咬住了喉结，此刻的郑直显然没了病痛的缠身，给那个时候病怏怏的郑直难搞多了。
　　方有仲感受着郑直游离在自己身上的唇舌，一把抓住郑直的头发，将他的头拉起来，呼吸凌乱：“洗完澡，再来。”
　　郑直啧了一声：“有什么关系？”
　　方有仲不知道郑直为他改变了多少，不过看着原本有些洁癖的郑直，这回连澡都不洗，就想来一炮的猴急，说不高兴是假，但是也为自己能不能保持住在上面的优势有些担忧。
　　所以他开口：“你没关系，我有关系，行不行。”
　　郑直动了动唇，说的话没让方有仲听到，不过显然看嘴型方有仲知道他念叨的也应该不会是什么好东西，所以方有仲直接将拉过郑直，又来了一个深吻。
　　“嘴不是让你说话的。”松开郑直的唇的方有仲极具霸道型的开口：“告诉你，郑直，现在你的嘴，只能属于我。”
　　郑直显然被他的话给逗笑了，他开口，沙哑带着欲望的嗓音透露着暧昧的色彩：“行，没问题，属于你就属于你。”
　　赫然见双眼危险眯起的郑直继而道：“那么，方有仲，在这种时候，你的屁股，也是属于我的吧？”他伸出舌头，舔了舔方有仲的唇。
　　方有仲呼了一声：“行，没问题。”然后他手压住郑直的肩膀，将郑直给推开：“那么我现在去洗澡。”
　　郑直看着他的背影：“我拿毛巾给你。”
　　“衣服呢？”
　　“有必要穿么？”
　　方有仲真心觉得郑直越来越能燃他，他砹艘簧，那种情感也不表露在外，只是勾唇笑着：“郑直，我发现你……”
　　“我怎么了？”
　　“真是禽兽。”
　　“彼此彼此。”郑直的眼光落在方有仲胯裆下已经凸起的包：“你最好不要五十步笑百步啊，方有仲。”
　　方有仲挑眉：“随你怎么想。”但是当他走进浴室的时候，郑直还真的给了他一句：“方有仲，你最好给我把屁股也给洗干净了。”
　　“是吗？”方有仲的笑容很灿烂，接住郑直飞来的毛巾的他开口：“你真的要？”
　　“怎么不要？”郑直看着方有仲：“莫非你不敢了？”
　　方有仲笑意不减：“怎么不敢？我还想看看你到底要把我怎么样？”
　　郑直啧了一声。
　　方有仲将门拉上，表情全然塌下来，眉头就皱了起来，这样的郑直固然他很喜欢很享受，但是有一个问题就是，郑直到如今还是认为他在上面？！
　　莫非要他装柔弱，然后让郑直心疼他，再张开腿给他上？！
　　这是压根不存在的事情！方有仲心里明白。虽然他的确上了郑直两次，但是显然那两次也没有让郑直有什么好的回忆，他插郑直的确插的爽，但是被他插的郑直，最热烈的反应，也就是性器给他半软着，压根没有那种极品零被一插，就立马站起来的那种视觉冲击。
　　方有仲真心觉得自己的路很难走，所以如今面临菊花危机的他，想了想，还是决定耍一点小手段，要知道人都是逼出来的。
　　继而开始洗澡的方有仲将自己的衣服给丢在衣架上，随后将自己全身弄湿，又开始拿出一旁的温性的沐浴露，以及脸盆，开始调剂等同辣椒水使用的液体。
　　所以以为方有仲色诱他进去的郑直很不幸的中招，全身只穿着一条内裤的他顿时被一盆水浇湿的同时，水也模糊了他的视线，让他睁不开眼的同时也让方有仲成功的将郑直给抓牢。
　　“你妹的方有仲，你使诈！”郑直双眼中招，眼泪都生理性的直接掉下来：“你妹，很疼的有没有！”
　　“你又不说你在外面潜伏等着我出去的事情！”方有仲护着郑直的头颅，让郑直躺在浴室的地板上，自己继而压着他：“过程不重要，重要的是结果。”
　　郑直的手胡乱的挥舞着，一只手却使劲的擦着眼，想睁开又睁不开：“方有仲，老子要是瞎了你就给我……！”
　　“我会负责一辈子的，你放心。”他这般甜蜜的开口，但动作却一点儿都不慢，天晓得同样不是什么好货色的他早就将放在车上的保险套和润滑剂给带在口袋中。
　　所以依然将套套带好的他就这样将润滑剂快速地挤了出来，沾染在手指上，然后开始进入郑直的后面，郑直唔了一声，下巴扬起：“方有仲你……！”
　　“成王败寇，郑直。”方有仲嘴角的笑意是得逞的，手指在郑直的下身之中挪动的速度也一点儿都不满，上一次是没有润滑剂，所以干燥不爽，这一次还用上了这种混合着能带动欲望的那种材料在其中的润滑剂，方有仲就不相信郑直不能享受到那种感觉。
　　可惜郑直压根就没有在下面的想法，他的肉体不断地在方有仲的身下扭转着，膝盖抵着方有仲的肚子：“方有仲，你有种唔――！”
　　“我都说我老爸有远见之名咯，郑直。”他在郑直体内扣挖的速度不慢，一来他也很明确的发现了，郑直到底还是不愿意在下面。
　　方有仲觉得自己是时候从语言上去给郑直软化剂，他靠过去郑直的脸边，也不在意突然被郑直盖了一巴掌的痛：“郑直……”
　　他嗓音嘶哑：“郑直，我喜欢你。”
　　作者有话要说：郑直：……贱人。
　　方有仲：都说过程不重要，重要是结果，亲爱的。
　　郑直：…………= =
　

　　第五十一章

　　郑直身体一僵，随即眼眶发红的他眉头紧皱着勉强睁开双眼，看着方有仲，眼白虽然充血，但却丝毫阻碍不了方有仲在他湿润的瞳仁之中看到自己的倒影的能力。
　　方有仲微笑着：“郑直，我喜欢你……”他接近疯魔一般自言自语着又重复了一遍：“郑直，你将我变成了Gay，不，我只是喜欢你而已……”
　　郑直喉咙上下翻滚着，同样压抑着一种莫名的情感，他嗓音嘶哑开口：“方有仲，这就是你喜欢人的态度？”
　　“当然。”方有仲嘴角一勾，低头亲吻着郑直的肌肤，那似乎由心而发的情感，似乎在伴随着触碰郑直肌肤的时候，就这般轻而易举的慢慢宣泄而出。
　　郑直不屑的哼了一声，肌肉却越发越紧绷，他忍不住往后蹭去，估计是想摆脱方有仲在他体内的手指，但已然被方有仲整个掌控住的他又怎么可能挣脱的开方有仲的掌握。
　　“郑直，我喜欢你。”方有仲并不能确定这到底是不是爱，所以他也并没有将那个字吐出口，而是接近催眠的不断地重复着这句话。
　　“要是喜欢我，你现在就给我将你那该死的手指拿出去！”郑直的眉头紧皱着，估计一而三三而再的被方有仲这么来一下，就算再怎么觉得难得喜欢上一个人，让着他一两回也没什么关系的他也恼了。
　　他才是应该在上面的那一个！
　　方有仲看着郑直的眼神，就知道郑直想的念头肯定是他才是在上面的那个，不过换个角度去说，他方有仲也有的是应对郑直这种认定自己才是上面那一个的想法的方法。
　　方有仲咬着郑直的耳垂，让自己的气息完全泼洒在郑直的耳边，引起郑直的轻微颤抖的同时，也开口：“如果我不喜欢你……”
　　“你认为，我会想上你吗？郑直。”
　　他的手一边用着带着薄荷因子的润滑剂在郑直体内作恶着，感受着与润滑剂完全不同的甬道濡热，一边就用着他的唇舌直接将郑直要说的话给吞下去。
　　郑直闷哼了一声：“方有仲你……！”
　　“我怎么了？”抽出手指，方有仲就立马要提枪上阵，天晓得他已经忍耐了多久。但这回眼泪分泌明显已经让郑直恢复了正常，他两腿直接一缩，然后顶住方有仲的动作。
　　郑直喘着粗气：“要上，也是我上你，方有仲。”
　　方有仲挑眉看着他，一边开口问：“凭什么？”一边却努力的将郑直的双腿给掰开，重新将自己陷进去郑直的两腿之中的同时方有仲也直接让郑直的身体叠成M字。
　　“你说凭什么？”郑直估计是被方有仲搞懵了，也不知道出于什么心态，一时间也没有反抗方有仲的动作，而是用被方有仲压到接近麻痹的手，勾住方有仲的脖子，然后一把将他拉到自己的面前，他开口：“凭我也喜欢你。”
　　对上郑直那双还带着红丝的双眼，那双眼毅然散发着那一种让方有仲忍不住加速心跳的情感，方有仲眼一眯，嘴角一挑。
　　“我觉得，真的要比喜欢的话，肯定是我喜欢你多一点。”方有仲承认这其中有小孩子般斗嘴的成分存在，但是不可否认的是，方有仲特别享受从郑直嘴中吐出的话，那种完全专属于他一人的话。
　　郑直嘴角一抽：“方有仲，你能再幼稚一点么？”
　　“我说的是实话而已。”方有仲的手再次的覆盖在郑直的大腿上：“乖，放松，我保证一定让你感受到快乐的。”
　　“……那你起来，我们到床上去。”估计见方有仲的态度已经是铁打的，郑直无奈之下只能转移战策，试图先将压在他身上的方有仲给忽悠起身。
　　“不，这里也挺好的，做完还能洗澡。”
　　“方有仲！”
　　“怎么了？亲爱的……？”方有仲这么一亲爱的称呼出来，倒突然有点上瘾：“我亲爱的宝贝……郑直学长，你怎么了？”
　　郑直的脸色不太好，他抑制住自己给一拳头给方有仲的冲动，臀肉又紧绷了一些，缘由没有其他，因为他突然感到后面有点痒。
　　这个问题，很严重，非常的严重。
　　发现了这个问题的郑直立马就绷紧肌肉，他的双手同时也抓住方有仲的手臂，有些无奈的开口：“凡事都要体验一下，才可以，方有仲，你已经在上面两次了。”
　　“我没在下面过。”方有仲这么开口，然后居高临下的看着郑直：“反正你都已经在下面了，干脆就一直在下面吧？”
　　“我保证，一定会让你快乐的……郑直。”他语气暗哑低沉，带着诱人的磁性的同时，被郑直握着手腕的手也开始游走在郑直的身上，搓揉着郑直的臀部。
　　“快乐你个头！”看着方有仲那种似乎为自己好的表情，郑直觉得方有仲有些不可理喻，但他还是将自己的话说出来：“我在下面没感觉。”
　　方有仲却不理他，反手抓住郑直抓住他手腕的手，然后将他的手放到他自己的臀肉上，带领着他搓揉：“这样也没有感觉吗？郑直？”
　　方有仲的神色的确有些得瑟。
　　果然，看着方有仲表情的郑直眉毛立马一挑，脸部肌肉开始不太爽的抽动着，他喘着粗气：“方有仲，你到底想怎么样？”
　　方有仲看着他的表情就晓得郑直是真的要爆发了，立马什么也不顾的喊了一声：“当然是干你！”同时也堵住郑直的嘴，然后将自己那已经保持着敬礼姿势许久的黑长直埋入郑直的体内。
　　郑直的双眼一瞬间变大，闷哼了一声的同时一拳就这样往方有仲的肚子揍去，方有仲被揍也仅仅是闷哼了一声，视线就这样直直的盯着郑直。
　　郑直似乎在他的视线之中软了下来，又或者是因为那润滑剂之中的催情成分，郑直忍不住的夹紧着臀部，让被郑直夹着的方有仲舒服的长叹了一口气。
　　天晓得刚刚的方有仲，欲望到底已经澎湃成什么地步！但是为了所谓的两情相悦什么的，却还是死死地压住那股欲望，有多难受就不说了。
　　不过对比刚才，如今深埋于郑直体内的方有仲简直是上了天堂一般。
　　方有仲喘着粗气，也没急着挪动自己的下半身，而是着重于上半身和郑直的交流，他的唇舌在施展着战略，和郑直玩着追逐的游戏。
　　却不料郑直在下一秒就毅然反客为主，虽然被插的是郑直，不过郑直如今的确将方有仲拉下来，加深这个吻。
　　一旦遇上下半身思考的事情，其实大家都是差不多。
　　方有仲任由郑直的舌头在自己的口腔之中肆意的翻搅着，甚至臀肉也被郑直那双略带细茧的手搓揉着，但他也不在意。
　　趁着两人换气的空余，方有仲略微拉长两人的唾液，然后开口：“郑直…你在吸着我。”事实上第一次不行，第二次也不行，但已经算得上准备妥当的第三次终于有点起效，方有仲能感受到郑直的后方在缓缓地蠕动。
　　可惜郑直还没有出现那一种被他干到欲生欲死的表情，方有仲收敛眉目，鼻息和郑直的鼻息交错在一起，看着郑直不屑勾起的嘴角，以及略带嘲讽的表情，听着郑直开口说的话。
　　郑直说：“那是因为你不给力。”
　　“……”方有仲的呼吸一窒：“我不给力？”他动了动自己的下身，让自己那玩意儿更加契合郑直的身体。
　　郑直咬牙：“下一次，我一定会让你……”
　　“下一次的事情，下一次再说吧，郑直。”方有仲笑着：“你不觉得现在的我们，应该好好的品位一下如今的美好吗？”
　　“干你，方有仲！”
　　“恩，我在干你呢，……郑直。”
　　郑直立马狠狠地一夹紧后方，皱着的眉目显然不太舒爽：“你干倒是干对点啊。”估计方有仲那玩意儿虽然粗大，但郑直生理性上，却还是没有享受到。
　　以享受为主的郑直，怎么可能会爽，只差没有直接将方有仲从他身上揭翻下来，换成他狠狠地操着方有仲。
　　而事实，郑直也这么做了。
　　就在得瑟过头的方有仲就这样大意的被郑直反拉在地，背部着地，吃痛的瞪大眼看着郑直的同时，郑直表情非常不爽的就居高临下的看着方有仲：“你……太差劲了。”
　　也幸亏浴室够大，不然两个汉子在其中，还真的有点难折腾。
　　方有仲就这样看着郑直双腿跪着，就要脱身而起，立马就要去握住郑直的腰，然而他还来不及去握住郑直的腰，郑直已经脱离了他的掌控一大半。
　　然而就在方有仲以为郑直就要和他换一个攻受位置的时候，郑直却又突然往他的身下坐下，这种美妙的感觉顿时让方有仲一怔，随即目光更加灼热，他嘶哑着嗓子，满是情欲：“郑直，你……”
　　郑直坐在他的身上，握着他的下巴，双眼带着一种似乎要将方有仲神魂都给夺走的神采：“方有仲，这是第一次，也绝对会是最后一次。”
　　方有仲哪还管的了什么，嘶吼了一声，就这样再次发力将郑直给反身压倒，他喘着粗气开口：“哪里用你动，我会努力满足你的。”
　　“满足什么？”郑直眯眼看着身上的方有仲，闷哼了两声：“没有下次，下一次绝对是你在下――”
　　“绝对是我在上面！”方有仲的笑容无疑又得来郑直一拳。
　　但看着方有仲的笑容的郑直，嘴角无疑也勾了起来，张着唇呼吸着的他，伴随着凌乱而厚重的呼吸，开口。
　　“方有仲……”
　　作者有话要说：八卦一号：方先生，请问你能弄明白你对手如今的心思么？
　　方有仲勾起嘴角：抱歉，这你应该问他。
　　郑直：我没感觉，剧本上这么写而已。
　　方有仲：是吗？
　　郑直：……滚！
　

　　第五十二章

　　郑直这一声方有仲喊得简直就像是要将方有仲的三魂七魄都给叫出来一般，让听着的方有仲在这一瞬间，只觉得似乎有火苗不断地在燃烧着他的灵魂，逼迫着他释放着他的情感一般。
　　眸底情绪越演越烈的方有仲完全压制着郑直赤裸着的上身，双手用力地禁锢郑直的腰肢，感受着他肌肤美好触感的同时，也狠狠地贯穿郑直的身体。
　　郑直闷哼着，却完全没有一点性爱之人应有的愉悦，他紧皱着眉，紧抿着的双唇没有泄露出一丝愉悦的呻吟。
　　其实方有仲觉得他之前所说的那句他是用下半身思考的动物也不完全对，毕竟从本质上去说，他，也就是方有仲这个人，应该是那种用上半身思考，然后用下半身去行动的人，虽然往往他下半身行动的速度比上半身更为快捷……
　　唔，果然还是下半身行动派啊――
　　方有仲近乎满足的看着郑直在他的身下皱着眉头，抿紧唇散发着强烈不屈意味，不断地挑战着他的征服欲的样子，就忍不住喉咙发紧。
　　又看着郑直那渐渐染红的身体，还有那触手时越来越滚烫的温度，让方有仲明白郑直可能真的那啥感觉上来了，不由得更卖力的在郑直的身上耕作着。
　　完全沉浸在郑直后面所给予他快感的方有仲，压根没有注意到郑直那双被水雾侵染的眼看着他的复杂眼神，只顾着埋头苦干。
　　方有仲的脑中只有一个想法，他现在，在郑直的体内，在他的猎物体内，狩猎着猎物的所有，侵占着猎物的一切。
　　最终将热液射在保险套之中的方有仲不满地皱起眉，事实上，是男人都知道戴套和不戴套的差别到底有多大。但想着郑直有点轻微洁癖，方有仲一时间也就无所谓，毕竟他都已经在上面，从这个方面上去说，郑直已经让步很大。
　　所以，或许，他也应该知足了？
　　不过方有仲怎么都想不到，抬起头的他，对上的却是郑直似乎透过他，看着谁的眼神，他眸底一暗，勉强压抑住自己突然熄灭的火花，随而紧接而来的暴躁感，继而开口：“郑直…你在想什么呢？”
　　郑直似乎被他打断思绪，挑了挑眉，才赫然眯眼，沙哑的开口：“我在想我下次上你的时候要怎么对你。”
　　“你还真是嘴硬。”方有仲收敛着自己的眉目，继而打趣的同时他的手也同时伸起，想去抚慰郑直半软的性器，却被郑直一手握住手腕。
　　“等等。”郑直开口，喉间的沙哑性感依在，喉结上下的翻滚着的同时，矫健的上半身也借着腹部出力，用力起身。
　　这个动作虽然非常的美感，却让方有仲有些不满，只见经历性爱之后明显带上一种诱人气质的他，赫然眉毛一挑：“怎么了？”
　　郑直抿紧唇，看着方有仲也不知道在想些什么，随后他才缓缓地开口：“……回房间，地板太硬了。”
　　这开口说的倒是实话，别说郑直，就单单说双腿跪在地上发力的方有仲，膝盖也被压迫的有点疼痛。
　　方有仲脸色变了变，最终还是放轻语气：“行。”但他却没有任何动作的依旧保持着插入郑直体内的动作，由上而下的看着郑直一动也不动。
　　郑直可没觉得这种事情有什么好害羞，挑了挑眉的他对上方有仲那似乎压抑着什么情感的双眼，表情不变，手掌撑在身后，随后修长的腿一发力，就赫然脱离了方有仲那该死的家伙，然后便强势地站起。
　　方有仲皱眉，跪在地上的他看着郑直站起来的时候，还是忍不住扶向墙壁的手，又想着刚刚郑直明显还是没啥感觉的表情，不过就以这份被捅了还能忍住踉跄站起来的强势，方有仲又忍不住小腹一热。
　　所以还不等郑直往外头走，他就已然站起身，然后一把抓过郑直，将郑直压在墙壁上，双目对上郑直的双眼。
　　“郑直……”方有仲的嗓音依旧磁性低沉，也带着似乎能让郑直呼吸停住的灼热情感，他的双眼紧紧地盯着郑直的眼，随后开口：“你是不是……”
　　“有什么瞒着我？”
　　郑直眼皮动了动，随后微微皱起，他开口：“我能瞒着你什么？”然后他又扯了扯嘴角：“有些事情，还是慢慢发掘比较好玩……不是吗？方有仲。”
　　方有仲一直盯着郑直的双眼，但无论他怎么看，都无法探知郑直的情感，不由叹了一口气：“算了，你说的也对。”然后他又开口：“洗一下，在回去？会比较舒服一点。”
　　尽情的显露自身温柔的方有仲随后也不等郑直选择，就已经一把扯过那边的淋蓬头，将开关扭开的同时，试了试水温，就往郑直身上冲。
　　方有仲虽然知道一直这样无条件的宠溺着一个人压根是不好的事情，很容易厌倦，相反在宠溺之中偶尔触碰着对方的地雷，还更加能维持着这种关系。
　　所以冲到一半，方有仲像是有点不耐烦的就将淋蓬头塞到一直看着他不说话的郑直手上，并开口：“自己冲。”
　　郑直也没什么不适，拿过来就直接往自己的身体上冲着，甚至往还带有润滑剂的后穴冲着，一边冲着，还看着方有仲笑。
　　方有仲呼吸很困难，但是他还是着手于自己的事情。
　　郑直看着方有仲将套子从他的那条玩意儿上面取下来，然后又随意靠过来的动作，嘴角不由一勾：“方有仲，我发现你……”
　　“发现我什么？”方有仲看着郑直，却不料郑直突然将淋蓬头直接一转过来，水流冲了他一脸都是，他还没有反应过来，就被郑直给反向压倒。
　　双眼压根还没有能适应水的方有仲根本不能睁开眼，只觉得自己打了一个圈，然后背部就赫然接触到瓷砖墙壁，前方就是郑直压着他的炙热身体。
　　郑直一直在亲吻着他，凌乱的吻像是不要钱一般在他的身上落下，方有仲闷哼了一声双手凭着感觉抓上郑直的头发：“郑直……你，你还有力气？”
　　一边也在甩头将迷惘的视线的水甩开，等这般完成之后，方有仲却发现膝盖弯曲着的郑直抬头笑意冉冉的看着他，他的大腿已经被郑直抬起，而郑直的手指正成国际通用手势，按压在他的会阴处。
　　方有仲一挑眉：“你敢上？”目光也似乎有些难受的转移到被郑直丢在一边，还在不断地出水的淋蓬头。
　　“有什么不敢？”不过郑直才刚刚往里面进入，方有仲却一把扯起他的头发，让郑直吃痛的皱起眉：“方有仲！”
　　“你现在连腿都在打架吧？还上什么？”方有仲的表情不太好：“以后或许可以给你上，但是现在一来没套，二来……”他看向那支已经被他挤完的润滑剂，开口：“又没有润滑，下次吧，郑直。”
　　郑直紧皱着眉，嘴角的笑意有些邪恶：“怎么会？你当初不就是……”不过正当他赫然发力，要将整根中指都埋入方有仲体内的时候，方有仲却一把放开他的头发，转而抓住他的手腕，沉声道：“郑直，别玩了。”
　　郑直砹艘簧：“凭什么不玩？”
　　然而郑直怎么想都想不到的是方有仲这家伙另一只空余的手，却再次一把拉住他的头发：“如果你想我们的关系还继续的话，郑直。”
　　郑直危险的眯起眼：“你这是在威胁我？方有仲？”
　　“你觉得我在威胁你吗？”方有仲的目光落在了郑直那很不客气的还要继续往里面继续的手上，语气不善：“郑直，我这是出于自卫而已，行不？”
　　“你还正当防卫？”郑直翻了一个白眼，不过再怎么有欲望，这个时候对上方有仲的冷面，郑直就算再有欲望，也冷淡了下来。
　　他甩开方有仲的手，直接站起来，但一时间却有些踉跄，好在方有仲伸手拉住他，他看着方有仲的手，皱了皱眉，还是没有甩开。
　　方有仲拿起毛巾就盖在郑直的身上，一边也将那边的开关给关上，然后一边开口，带上了无奈的意味：“先出去吧，郑直。”
　　郑直立在原地看着全身赤裸的方有仲：“方有仲，我真的觉得你……”
　　方有仲一听这话就觉得有些玩味，他眯眼看着郑直，确保这一次郑直不会再耍任何花样的他开口：“怎么？觉得我怎么样？”
　　“跟个娘们一样似的。”郑直是真心这么觉得的。
　　但方有仲可不领情，他啧了一声，大浴巾给了郑直，他便随手扯下另一条毛巾，围在腰间：“你说这些话之前，到底有没有想过，我这个娘们……”
　　“还干过你。”反正都到这种地步了，也没有必要继续立着牌坊，方有仲一把勾住郑直的肩膀，也不理会郑直几番变化的表情，继而开口：“在这之前，你不觉得我们需要喝杯水吗？郑直。”
　　郑直啧了一声，表情上虽然还是有点愤恨，但最终还是跟着方有仲走出去，不过他走的时候姿势还是有些奇怪，估计是实在是被方有仲干狠了。
　　方有仲扭头看着他，还湿淋淋的头发搭在他的额边，水滴顺着脸颊流下来：“郑直……”他又再一次的开口喊着郑直的名字。
　　郑直看着他，呼吸有着沉重，等待着他的下言。
　　方有仲又复而往他这边走，一边走的同时，表情却渐渐地回归平静，他的手搭上了郑直的肩膀，双目直视着郑直的眼。
　　“告诉我，你……”
　　作者有话要说：方有仲：郑直，你……
　　郑直：我很好。


　　第五十三章

　　方有仲看着眼前的郑直，顿了顿，也着实不想将那一句你是不是喜欢上我给说出来，毕竟这么一开口，倒是显得他似乎有些……过于猴急。
　　但给他反应更快的却是郑直，郑直已经一把抓住方有仲搭在他肩膀的手，看着方有仲，嘴角勾起：“方有仲，你是想问我，我喜欢你不，是不是？”
　　一时间没有想到郑直那么坦诚的方有仲同样不由得勾起嘴角，双眼闪烁着几乎危险的光彩，低沉的嗓音开启：“你又知道？”
　　郑直挑了挑眉：“看你的德行，我能不知道么？”
　　“彼此彼此，我也不认为你会真的没感觉。”方有仲毫不留情的反驳回去，随后又有点不确定的开口：“你说的是真的？”
　　“哟，你这幅表情我还是第一次见啊，方有仲。”然后郑直也不等方有仲开口：“喜欢倒是挺喜欢的，不然我也不会……”他的话却突然止住，貌似说到敏感点上。
　　“不会什么？”
　　“不会和滚床单啊。”郑直看似非常大方，实际上有些委婉的开口，但看着方有仲那越来越得瑟的笑容，就明白方有仲想的是什么，他一撇嘴：“只不过是喜欢而已，也没到爱。”
　　“方有仲，我和你说清楚，喜欢是喜欢，爱是爱，不一样的。”
　　方有仲还是忍不住无声的飙出两个字，但随后也不等郑直开口，他也言：“我也是同感。”毕竟方有仲还是认定他对郑直的感觉是出自于身体上的喜欢而已。
　　郑直将他的手移开，被他这么一整完全没了心思的他撩起毛巾擦了擦自己的头发：“我没什么胃口，你要是自己想吃，自己煮去。”
　　然后他往床走去，上了床，毫不忌讳方有仲那种神色，伸了一个懒腰：“要是你自己想整的话自己去整，我睡觉了。”
　　方有仲站在原地，看着郑直躺在床上，随意盖上一点的被子的样子，还是忍不住咽了一下口水，随即苦笑起来：“郑直，你还真是……”
　　郑直没理他。
　　无奈之下的方有仲同样爬上床，看着闭着眼的郑直颤动了一下的睫毛：“我不管你头发干了没有，我说，刚刚虽然我带套了，你后面就不用上点药吗？”
　　郑直赫然睁开眼：“方有仲，你烦不烦？”
　　“怎么会烦，起码我现在还没厌倦你，郑直。”方有仲唇角勾起，压在郑直身上，往他的脸上凑去的同时，又开口：“莫非，你是又想等我出去，自己弄吗？”
　　方有仲这么说着的同时，很明显感受到郑直赫然间僵硬的躯干，他嘴角恶劣的笑意越来越浓厚，突然觉得或许将郑直给引领至一个深渊也不是不行的事。
　　“郑直，我觉得我应该收回刚刚那句话。”
　　郑直眯眼看着他，或许是方有仲的神色太过于强硬，又或者是方有仲修长的身躯突然给他莫名有些压迫，郑直忍不住一手撑在方有仲往下压的胸膛上，开口：“什么事？”
　　方有仲的表情缓缓地变得平静，但双眼却显露出那种迷人的神采，真诚在这一瞬间流露出来，他言：“郑直……”
　　郑直皱眉。
　　“如果我说，我爱上了你。”方有仲看着郑直压根没有变化的表情，五指穿过他的短发，呼吸有些凌乱：“怎么办？”
　　看着方有仲的神情，郑直啧了一声：“你问我怎么办？”他舔了舔唇：“你是想我问你，你喜欢我哪点吗？然后我改吗？”
　　显然方有仲也听过那个笑话，他嘴角的笑意更大：“要是我就喜欢你不爱我那点呢。”方有仲勾着唇，舌头伸出，舔了舔郑直的耳廓：“你说怎么办呢？”
　　郑直爆了一句国骂，将方有仲翻身压下，喘着粗气：“别玩了，方有仲。”
　　“我是认真的，郑直。”方有仲看着身上的郑直：“我没玩。”
　　郑直看着身下的方有仲，嘴唇颤动了几回，最终也没有开口，他叹了一口气，然后一把翻身往方有仲身旁趟去：“这些事情，到时候再说吧。”
　　方有仲挑眉，视线落在因为郑直的突然变换位置而显露出来的天花板：“到时候，是什么时候？郑直。”
　　“谁知道呢？”郑直一手抓住自己的短发：“你给我闭嘴，要是那么有力气的话，给我下去下面拿盒止痛药上来。”他揉了揉自己的太阳穴：“我头疼。”
　　方有仲一把起身，也没看郑直：“那你先将头发弄干再睡，我下去拿药。”然后走到门口的他看向也坐起身的郑直，有些恶意的说：“你最好不要背对我又在给你自己的后穴上药啊。”
　　郑直嘴角一扯，直接一个枕头丢过去：“下去给我拿药。”
　　方有仲忍不住大笑。
　　吃完药，头发也干了的郑直，身着一条运动裤很快就陷入睡眠之中，方有仲看着郑直的睡颜，叹了一口气，忍不住也爬上床，然后往郑直身上靠过去，同样闭上双眼。
　　可惜的是已经堕入梦境之中的方有仲不知道，郑直在他呼吸逐渐平缓之后，那双睁开的眼到底有着一种怎么样的复杂情感。
　　郑直转身，看着面对着自己睡的方有仲，那略微有点尖下巴正对着他，他嘴角一勾，忍不住伸手去捏住方有仲的下巴。
　　“喜欢？爱？”郑直双眼眯起，显得有点疑惑，但随后不知道想到什么的他，表情却突然变得有点奇怪，他伸手按住方有仲的腰部，然后又按了按自己的腰。
　　他接近无声的念叨着：“…方有仲，你放心，在你主动被我干回来之前，老子都不会离开你。”他这么说着，看着方有仲那双同样修长笔直的腿，呼吸一窒。
　　要是方有仲的双腿能主动圈住他该多好？郑直想着，其实郑直自己也没有否认，这么接二连三会给方有仲上也是有那一点意味在其中，不然以他的性格，肯定是不愿意会让人驰聘在他的身上的。
　　不过在这之前，郑直不会承认自己其实也挺稀罕方有仲的事情就是了，毕竟有一句话说得好，先出口的人总会变得弱势一点，也不是说面子，而是关于上下位的问题。
　　郑直觉得很有必要，让方有仲爱上自己，然后心甘情愿在下，这么想着的郑直已然抛弃上下的概念，不管过程他是在上还是在下，他现在最重视的还是结果。
　　然而一想方有仲的作为，郑直却突然憋屈了，咦……为什么？
　　方有仲的手一把放在他的臀部上，不知何时已经睁开的双眼，在黑暗之中似乎还带着如星光一般的闪烁，他开口：“郑直同学，你寂寞了吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：方有仲：你一定是寂寞了吧？
　　郑直：没有。
　　方有仲：又说谎了你，郑直，需要我来填满你的空虚吗？
　　郑直（井）：滚！


　　第五十四章

　　寂寞不寂寞估计都抵不住如今郑直想往方有仲那张脸上给一拳的冲动，他嘴角抽了抽，最终却还是将到嘴的话给咽下去，转而开口了一句：“很晚了，睡觉吧。”
　　但方有仲怎么可能给郑直躲避的机会，他带着笑意又黏上郑直：“好吧，睡觉。”他伸出舌头舔舐着自己的唇部：“但问题是要怎么睡？郑直……”
　　方有仲的声音磁性低沉，充斥着一种挑逗的意味在其中，但听到他话的郑直却一挑眉，用手抓住方有仲的下巴，眯眼：“就这么睡，还能怎么睡。”
　　“真的？”不过很显然，方有仲却绝对不会就这样打退堂鼓，这么说着的他，依旧放在郑直臀部上的手，又贼心不死的揉了揉。
　　郑直的呼吸一窒，随即喉咙闷咳了一声，继而严肃的开口：“方有仲，我明天还有事，你最好给我把你的爪子给收回去。”
　　方有仲见他眉目的确不善，明显是铁了心，砹艘簧就乖乖的将爪子收回，叹了一声：“行，睡就睡。”
　　郑直看着方有仲那委屈的表情，只差没有怒骂方有仲的无耻。
　　然而就在郑直想开口说方有仲得了便宜还卖乖的时候，方有仲的脸却再一次的往郑直的脸靠了过去，鼻息扑打之间，蜻蜓点水一般就用着鼻尖碰了碰郑直的鼻尖。
　　随后方有仲说：“晚安。”
　　郑直呵了一声，没说话，却微微地将头给扭开。然而这么下来，原本就已经的确是困得不行的郑直，眼皮渐渐地塌下，随即回归梦乡。
　　而原本跟随着郑直闭上的眼的方有仲，等着郑直的呼吸平稳而富有韵律之后，没过多久，眼皮又再一次的睁开。
　　方有仲舔着自己有些干涩的唇，抬起自己的手在郑直紧闭的双眼前晃了晃，又用手指头轻点郑直的鼻子，只见郑直仅仅是微微地皱了皱眉头，又听闻唔了一声却没有任何声响的方有仲，终于确定郑直睡着。
　　随后方有仲的嘴角勾起，轻然的就撑起自己的上半身，看着郑直袒露在自己眼前的脖子，嘴角保持着弧度的同时，就这样将自己的双唇落在郑直裸露的脖子上。
　　双唇触碰那似乎有点滚烫的肌肤的同时，方有仲一把含住郑直的肉，慢慢地，一点一点儿的往嘴中吸气。
　　睡梦之中的郑直明显有些不爽，用手将方有仲的头推开，随后哼了一声就转身。
　　不过也足够了，被推开的方有仲嘿嘿的无声笑着，毕竟明天郑直的脖子上一定有着属于他留下的印记。
　　这么想着的方有仲一时觉得自己有些幼稚，但是又怎么样，他又有些留恋的往郑直的嘴角舔了舔，随即又躺下，直接从后面黏住郑直，又将郑直拦腰抱住。
　　心情非常愉悦的方有仲，终于陷入了梦乡。
　　一夜就这么过去，方有仲用毛巾将脸擦干，走出浴室，看着已然在吃面包的郑直压根没有发现他在他颈项间留着的印记，嘴角的笑容就不减。
　　郑直估计是觉得方有仲的笑容太过于得瑟，嘴角扯了扯，但话还是说出口：“过来吃早餐吧，没别的了，你就将就点。”
　　方有仲一时顺口，也顾不得掩饰自己其实是一个被歪男掰弯的直男，完全沉浸在这种似乎能说上是恋爱模式上的他开口：“没事，看着你，我什么都吃得下。”
　　郑直的表情变了变：“方有仲。”他的表情也说不上是厌恶，一时间也挤不出什么话出来的郑直果断地伸手，给自己已经喝了一半的牛奶杯又倒满。
　　似乎也明白自己出口的话一时间有些不符合自己一直伪装着的外表的方有仲嘿嘿的一笑，也不在意，反正恋爱之中的人……恩，差不多都是有些盲目的。
　　自己给自己找了个破借口的方有仲也跟着落座，拿着生命面包挤了一点炼奶就直接叠成双层，咬了起来。
　　看着方有仲那样子，郑直啧了一声：“赶紧吃，我要出门了，今天我那边要举行Mas应用新产品发布会。”
　　“不知道什么东西。”方有仲很坦诚自己不知道他说什么，耸了耸肩，突然注意到郑直没给他拿杯子，便一伸手，将郑直的杯子拿起，沿着杯沿就这么喝了一口。
　　纯白色的牛奶在他的嘴角残留，方有仲挑眉对郑直笑。
　　郑直哼了一声，稍微将目光移开，但随后却貌似发现自己移开目光的作为似乎有些不打自招的感觉，便将目光转回来。
　　方有仲将一杯子的牛奶喝完，继而舔了舔唇：“我吃饱了，你呢？”
　　“这么快？”显然方有仲吃早餐的速度让郑直有些皱眉，又想及自己刚刚说了什么，便开口：“面包放在这里也浪费，你把它吃完吧。”
　　“你这是再担心我？”方有仲笑。
　　郑直啧了一声，看似非常不以为然的就反驳方有仲的话：“方有仲，我只是在做一个主人应该做的事情而已，免得被人说待客不周。”
　　这种明显有些口是心非的感觉让方有仲整个人都愉悦了起来，一愉悦起来，人就很容易头脑发热，所以头脑发热的方有仲也懒得掩饰什么，开口：“其实我昨天就已经很饱的了。”
　　在郑直有些诧异的眼神之中，方有仲笑着继续说着：“郑直，其实你真的是一个非常称职的主人，我昨天，被你喂的很饱。”
　　霎时间明白方有仲这操蛋的口中吐出的话是什么意思的郑直表情变了变，随即又笑了起来：“那下次记得轮到你来喂饱我啊，方有仲。”
　　方有仲哼笑着：“行，等我来喂饱你~”他的语气有些荡漾，明显是抓住了郑直的话的病语，郑直表情变了变，正打算改口，方有仲却一把将面包袋子拿起，随后站起看他：“走吧，你是老板，迟到了也不好说话。”
　　郑直低声啧了一声，刚刚聊得那么欢的时候又不见方有仲这么开口，不过看着方有仲的背影，郑直还是不死心的皱了皱鼻子，天晓得他对方有仲的欲望压根不低于方有仲对他的欲望，甚至更为强烈。
　　也不知道假戏做着做着为什么会突然往真做去，但郑直却不打算违抗这种感觉，毕竟实话去说，世界上虽然那么多人，但是真的要找到一个和自己眼缘的，其实真的是非常难。
　　郑直叹了一口气，继而跟着方有仲出门。
　　随后告别了郑直的方有仲，坐在车厢里面，拉开置物盒，却发现里面的准备的东西已经被他拿走，先是将这些盒子补充了一番的方有仲，一边想着如若有机会一定要让郑直和自己来一次车震，另一边想着的却是上一阵子就开始筹划的事情。
　　毕竟方有伯要回来了，再加上郑直的存在，如今他所住的公寓肯定已经塞不进那么多人，所以方有仲其实老早就已经在筹划买新房的事情。幸亏的是他所住的地方也没有炒房达人来搀和一脚，也就用着还算划得来的价格，顺利的买了一户已经简单装修过的顶楼复式。
　　这么想着的方有仲便打了一个电话与装修师傅联系，问进度如何之后又阐明了一下自己的要求之后，就挂机。
　　突然间觉得自己一时间离开了郑直有些无聊的方有仲，揉了揉自己的鼻梁，也不知道自己怎么回事，一股没由来的暴躁感突然升起。
　　因为方有仲明白，又或者可以说得上害怕吧……他如今对郑直这种像是上了瘾一般带着火种燃烧的感觉，总有一天，或许真的会燃烧完毕。
　　又或许不会，但事实谁知道呢？
　　方有仲啧了一声。
　　作者有话要说：方有仲：其实你可以NG多几次的。
　　郑直：给我滚！

　　☆、第五十五章

　　最后还是那样,第二日验收了房子的方有仲,对新家的装修也非常的满意，并且和那装修师傅结清款项。不过等到他回到家和伍清莲开口谈之换房子的时候,果然果断地遭到伍清莲一阵劈头怒骂。
　　“装修好了？家具都买好了？就只等我们搬过去？”瞧瞧他的宝贝儿子说了一些什么花儿？！伍清莲瞪大眼看着方有仲：“很好啊，方有仲,买房子这么重大的事情也不和你妈我说，你倒是长翅膀了啊方有仲？！”
　　方有仲哽了哽：“妈,我现在不是和你说了吗？”
　　“你现在和我说有什么用处？你知不知道买房子是一件多大的事情？”伍清莲怒瞪着他：“你起码也要让我去看看风水怎么样吧？方有仲！”
　　方有仲对此哭笑不得，又连忙敷衍：“我已经请了风水大师去看的了,他说还不错，说什么坐实朝空，阴阳平衡的……啊,总之我不明白,但是那大师的意思就是过得去吧。”
　　伍清莲的表情明显好了一点儿：“是这样吗？”但是显然她还是不高兴：“那你干嘛一早不和我说？”
　　“我也是临时买的。”方有仲面不改色的撒谎：“那房子的原主人是我同学的朋友，装修过，但是他家有孩子要出国，想着转手，我就捡了便宜，不带装修费买了。”
　　天晓得他买的是一手房啊。
　　伍清莲将信将疑。
　　方有仲又言：“其实要不是她说出国，我也不会想到方有伯那家……额，老哥那家伙也要回来了，肯定不够住，所以就买了。”
　　看着伍清莲微微软化的表情，方有仲挠了挠脸颊：“我说，妈，我觉得我是对的啊，先不说我和郑直，你也要想想哥他回来之后，应该还带着他的洋妞吧？你让人住哪里？”
　　伍清莲明显缴械了：“行，就你说得对。”然而她看向这房子却略微的带上一点感触，似乎想到了方鸿儒：“可是这里……”
　　“这里就不租出去呗，你有空就回来坐坐？”心知伍清莲想到谁的方有仲叹了叹，随后摸了摸鼻子：“妈，很抱歉。”
　　毕竟方有仲知道自己也不可能一辈子都陪着伍清莲。
　　其实伍清莲也明白，儿子大了，翅膀都硬了，肯定要飞了，哪能一直陪伴在自己的身边。她摇了摇头：“要不你搬出去住吧，我在这里也没什么的。”
　　“那我就没必要买房子了啊。”方有仲却这么说：“妈，你的想法我能理解，但是，其实，也不是，嘶……”他倒吸了一口气：“好吧，其实虽然我长大了，但是我还是离不开你。”
　　伍清莲一挑眉，看着方有仲：“是缺了一个煮饭给你吃的阿姨吗？”
　　对于女人这种思维变化之快方有仲无奈的一叹，随即苦笑道：“妈，你怎么这么想，你明明知道我……”然后他顿了顿：“莫非你生气了？”
　　“哪有生气我。”伍清莲的语气略显强势，但随后又软了下来：“你现在才跟我说要搬家，那么我要怎么收拾东西啊？”
　　然后又言：“收拾好这里，还是租出去吧，收到的钱，还能买菜。”
　　方有仲笑了笑，也不违背伍清莲的意愿：“好。”
　　后面自然是先找钟点工清理房间，原本想找搬家公司的，但是伍清莲收拾出来的东西也不多，何况新屋那一边该有的也有了，再加上伍清莲觉得搬家公司收费也有一点坑，听闻伍清莲的话的方有仲也就顺理成章的找了一个理由，找到了郑直这个苦力工。
　　郑直倒觉得没什么，脱掉了西装外套，笑眯眯的就和方有仲搬箱子，往方有仲的SUV的后备箱里面塞东西，放不进的就往他的小型休闲车上面塞。
　　伍清莲看着方有仲有些粗鲁的将她收拾出来的一个黑色环保袋提起来的样子，一脸肉疼的连忙上前抢走：“你给我小心点啊，这里面有我结婚照的。”
　　方有仲一怔，也没说话，跟在后面的郑直看着似乎有些尴尬的气氛，连忙开口：“伯母，那里面是你的结婚照？我能不能看看？”
　　伍清莲显然被他这个话题吸引过去，提起这个就笑眯眯：“当然可以，去到那边再说吧，这里面还有方有仲穿开裆裤的样子呢。”
　　郑直忍不住笑开：“嘿嘿，是吗？”然后挤兑的看了一眼方有仲。
　　方有仲则是表示非常淡定，反正小鸟已经变成大鸟了，还有什么恐惧的，再说了，看的也看过，吃的也吃过，还能怎么样呢？
　　唔……或许是差郑直来给他‘吃’？
　　呼吸又有点错乱的方有仲勉强保持着淡定，勉强从郑直那已经被汗水打湿的白衬衫包裹的身躯移开视线，看着伍清莲：“那妈，这个你自己拿着，我进去收拾我的东西。”
　　其实方有仲的东西也不多，将台式和笔记本搬下去之后，随后又将打包成箱的衣服搬下去，剩余的也就差不多。
　　出发到新房子的方有仲将车停到地下停车场后，先是将一直放在车里面的业主IC卡和大门钥匙留了两串给自己，剩余的都给了伍清莲。
　　伍清莲接过，她以前倒是看过那张卡的用法，倒也没有懵，反而还有些感叹：“的确是该换了，你看看现在的房子都用上这些玩意了。”
　　方有仲笑了笑：“而且，妈，房子下面就有超市，买菜给以前方便多。”
　　郑直的车在旁边停下，然后从车上走了下来：“有仲，现在搬上去吗？”
　　“恩，现在也可以。”随后方有仲将一串钥匙丢给郑直：“接着。”
　　郑直还来不及看方有仲丢来的是什么，手已经本能的抓住，一抓住才发现方有仲丢给他的是一串钥匙，忍不住挑眉：“这是？”
　　“我新屋的钥匙。”方有仲笑眯眯：“怎么，不敢要么？”
　　郑直啧了一声，将钥匙串丢进裤袋里面，然后对伍清莲笑：“伯母，你不介意吧？”
　　伍清莲看着他们两个人的互动，都不知道怎么形容自己的表情，随即一叹：“拿吧拿吧，反正我能说什么？”
　　“伯母最好了。”郑直的笑意又加深了一点。
　　方有仲砹艘簧：“叫妈吧，郑直。”
　　伍清莲一愣：“说什么呢，方有仲。”然后她看着郑直，突然改口：“我不是不想让你叫我妈，”她这么说着，伸手握住方有仲的手腕：“臭小子，我还没有和郑直他父母见过面，怎么知道他父母愿不愿意？”
　　郑直失笑：“没事儿的，妈，我妈和我爸都很开明的。”他这么一叫，倒是毫无违和感，乐意冉冉的看着方有仲：“到时候你可要叫我爸妈爸妈了啊，不然我可给你占了便宜。”
　　方有仲嘴角勾起：“我当然乐意至极。”
　　这两人接近调情的气氛让伍清莲轻咳了一声：“行了啊你们，要聊回家再聊，现在先上去吧。”然后放开抓着方有仲的手，转而捏住方有仲的耳朵：“你个熊孩子，让你什么事情都不和你妈我说啊。”
　　方有仲倒吸着气：“疼啊妈，你下手轻点。”
　　郑直却毫无帮忙之意，继而道：“妈，你用力点，他是该掐。”但郑直可能怎么都想不到的是伍清莲在他这一句话落下后的反应。
　　伍清莲突然看向郑直：“有仲这臭小子有没有经常欺负你？”伍清莲看着郑直显然反应不能的样子，带点担心的又重复道：“就是在那上面。”
　　作者有话要说：伍清莲：儿子，你别把人欺负的太狠了。
　　方有仲：我哪里有……
　　郑直：哔――消音。
　

　　☆、第五十六章

　　这让郑直怎么去开口,压根没有想到伍清莲会突然开口说这话的郑直知道自己的表情很僵硬,幸亏的是方有仲开口了。
　　方有仲一把抓住伍清莲对他耳朵施虐的手，一边无奈的苦笑着：“你以为我是方有伯那家伙吗？妈,你家儿子我对喜欢的人是很温柔的。”
　　方有仲不否认自己在说方有伯的时候，的确有故意去看了一眼郑直的表情,却发现郑直的表情只是没那么尴尬而已，又继而将视线放回伍清莲身上：“行了,妈，我们上去吧。”
　　然后又是一番折腾,缘由方有仲今天早上已经找了家政公司来清扫一趟，现在就只剩下将东西放入新家而已。
　　将东西都搬上来之后，伍清莲就去熟悉新屋子的格局,而一身都是汗的郑直和方有仲则是坐在米色的沙发,郑直打量着眼前这个装修简易，却有一股低调的奢华感的大厅：“谁设计的？不错啊，这个设计。”
　　“朋友。”方有仲这么说着：“对了，我刚刚叫了外卖……”他话儿还没有说完，伍清莲就在上面开口：“方有仲你个兔崽子！”
　　方有仲往上抬头：“妈，怎么了？”
　　“……以后你打扫卫生。”伍清莲从上面探头出来：“我告诉你听，以后就你打扫卫生了，别想我给你打扫卫生。”
　　“…………”方有仲顿时失笑。
　　郑直看着上面有些愁眉苦脸的伍清莲：“妈，其实有些用不着的地方就不用经常打扫的，我家也是这样的。”
　　伍清莲哦了一声，但还是非常认真，完全把一个当妈的权力使尽：“总之就你们两个打扫了。”然后又看向方有仲：“方有仲，你叫外卖没有？”
　　“我刚刚叫了，给你叫了一个凉瓜肉片，行不行？”方有仲心知这普通人很少喜欢吃的玩意儿是他妈的至爱。
　　果然，伍清莲满意地点了点头，然后又言：“你妈我还是决定住下面那个房间，上面的我都不喜欢。”
　　她抓了抓自己的背部：“老了，懒得爬上爬下，下面的我可以打扫，但是上面的，你和郑直自己搞定。”
　　这种态度上面的改变，无疑是让方有仲很高兴的，不是说打扫一事，而是伍清莲真的将郑直接受的事情，他忍不住伸过手，抓住毫无防备的郑直的手腕。
　　郑直诧异的看了他一眼，方有仲却突然沿着他的手腕，紧握着他的手掌，温热的掌心相贴，方有仲对他扯起了一个笑容：“郑直……”
　　郑直吞了一口口水，估计是被方有仲的表情刺激到，又或者是语气，随即手反握回去：“方有仲，打扫的事情，还是你自己来吧。”
　　方有仲对于郑直这种接近不解风情的做法摇了摇头，郑直放开了他的手，站了起来：“妈，那么我们就先把你的东西拿进房间里面去吧？”
　　“恩，好，我下来。”上面的伍清莲终于走了下来，看着方有仲还坐在沙发上：“方有仲，起来，搬东西。”
　　方有仲摇了摇头：“唉，都不知道我是不是你亲生的。”但是还是站了起来，乖乖开始收拾，等到差不多忙完，快餐也送了上来，方有仲付了钱，将三份快餐放在餐桌上面的同时，也从附带的袋子里面拿出饮料。
　　给了伍清莲一瓶绿茶，自己则是和郑直喝毫无营养价值的可乐，郑直扭开瓶盖，饭都没吃，就一瓶可乐下肚，看的伍清莲眉头直跳：“这玩意儿少喝点比较好。”
　　长呼一口气的郑直笑着：“没事，妈，我渴。”
　　这么看着郑直的伍清莲，又转而看着方有仲：“到时候记得订桶装水，还有刚刚订餐的时候你应该买些矿泉水，可乐解什么渴。”
　　“郑直喜欢啊。”方有仲答得理所当然，看着郑直斜眼看着他的表情就带笑：“我这不是知道你喜欢吗？”
　　“就郑直郑直郑直吧你方有仲！”伍清莲翻了一个白眼，拿起筷子就开始吃着她的凉瓜肉片饭，期间还皱眉：“这家味道，没有永记好吃。”
　　“习惯习惯就好。”方有仲这么言：“其实你煮的饭最好吃。”
　　“你就使劲的想折腾我。”伍清莲看着方有仲就觉得生儿子果然没有生女儿贴心，看看人家电视里面那些贴心女儿，伍清莲真心觉得自己生错人。
　　但一想到林华的女儿萧雨霏，伍清莲一时间又把握不准。
　　而郑直则是笑了笑：“说起来，我还没有吃过妈煮的饭呢。”
　　郑直这么一开口，方有仲眼中的伍清莲的态度果然变了，估计是郑直的表情撼动了伍清莲某一根神经，只见伍清莲赫然扬起笑脸：“没事儿，大把机会呢。”
　　然后转而又对着方有仲凶：“方有仲，改天你去买菜。”
　　这……看的方有仲都多次揣摩自己到底是不是伍清莲亲生的了。但迫于伍清莲淫威之下的他，还是点了点头，继而苦笑：“我看我还是先下去订水吧。”
　　后面自然是先下去找水店，找到了水店，也让人来装上饮水机，而方有仲顺手下去的同时，还迅捷地在超级市场找了一些吃的喝的往上带。
　　期间方有仲拿捏了一下放在自己带在口袋里面的利器，这个利器是他从置物箱里面拿的，嘴角的笑意略微有些得瑟。
　　不过也总算忙完，看着明显已经困意爆表的伍清莲先是和他们说晚安，随后走进她的新房间的背影，方有仲突然转头看着郑直，嘴角扬起：“今天麻烦你了，亲爱的。”
　　显然没有料到方有仲突然出口一句亲爱的郑直愣了愣，随即扯起笑容，靠近方有仲：“你要用什么谢我？”
　　方有仲轻佻着嘴角：“你认为呢？”
　　“不如用你的……”他话没说话，手却突然穿过方有仲的短发，双眼眯起：“喂，方有仲，我问你一个问题，你到底为什么喜欢我？”
　　“那你又为什么喜欢我？”方有仲反问，随即又有些不屑的看着郑直：“感觉上来了，哪里有原因？”
　　“可是你……”郑直：“你不是直的吗？”
　　“为什么你要纠结这些？”
　　郑直没说话。
　　方有仲呼了一口气，也不管伍清莲会不会突然打开门走出来，勾住郑直就来了一个吻，方有仲不知道郑直能不能感受到他吻下的情感，但无疑，此刻亲吻却是抒发他情感，最好的一个途径。
　　郑直回吻过去，一时间两人都有点干柴烈火的感觉。
　　但还是理智的分开的唇，相交的唾液连成线，郑直看着方有仲，有些喘着气：“你难道不会后悔吗？”
　　方有仲的呼吸同样也有些不太顺畅：“有什么后悔不后悔的，爱上了就是爱……”他顿了顿，突然咒骂了一句：“郑直，你他妈的到底给了我什么药吃？”
　　从喜欢一下子升华成爱的脱口而出，方有仲压根不知道怎么形容自己的情感，只知道自己肯定被郑直给迷上了，郑直肯定给他嗑药了！
　　郑直啧了一声：“你怎么不说你到底发什么疯呢？”其实说实话，郑直真心有想过干脆就找个女人结婚，反正他也不是不能接受女人，不过如今遇上方有仲……
　　那个听从社会伦理的想法却突然像断了线一般，没了踪影。
　　方有仲喘着粗气，又亲了一口郑直，嘴角带着挑逗的笑意：“你说我换了新房子，你要不要来试试我的新床？郑直学长……”
　　郑直低声的咒骂了一声方有仲：“那还不赶紧上去。”
　　方有仲狠狠地倒吸了一口气，看着郑直那种明显欲望也在澎湃的样子，就知道等等攻克郑直，又需要一番功夫了。
　　不过……山人自有妙计。


　　☆、第五十七章

　　急急忙忙的两人直接往上奔去,气息有些混乱,一将新房子的门关上，两人就干脆如漆如胶的粘合在一起,双手开始互摸。
　　一吻完毕的两人站着，额头相贴,眼神对撞着，彼此的呼吸都几乎要融为一体。
　　“方有仲……”郑直的嗓音还是那么的低沉以及危险,还带着似乎能燃烧起来的情欲，让人听到了就浑身发热。
　　“郑直。”方有仲同样也不好受,但是他知道郑直如今这个时候肯定不会让他任意而为，要知道，他已经多次的触碰郑直的那条底线,而这一次……
　　其实看着郑直那种表情,和他对视时候感受到的那种感觉，方有仲觉得小腹燥热的同时，也是被郑直全身上下散发着的那种1号气势所带来的危机感给强硬的压迫着。
　　和郑直在一起固然是爽，固然是愉快的……但是距离让郑直主动能在自己身下哭泣求饶的情景，方有仲知道，也非常明白，其实还真的很遥远。
　　但是！……
　　方有仲的嘴角勾起，时间也非常之多不是吗？总有一天，他一定可以完成自己在见到郑直的那个时候就定下来的目标的！
　　郑直！只要一想到这两个字，方有仲就接近喉咙干涩，全身发热，更何况如今和郑直的距离，就在咫尺之间。
　　只要一伸手，就能触碰的距离。
　　方有仲一把将郑直形状优美的脖子勾住，感受着那肌肤所带来的温度的同时，也让两人之间的间隙越发越的渺小。
　　郑直眯眼看着他，嗓音嘶哑：“方有仲……”
　　那声音简直让方有仲接近发狂，他强迫着自己暂时不要直接推到郑直，强迫着自己接近要咆哮的愉悦，他压抑着自己嗓音之间的燥热感，勉强开口：“先洗个澡？你现在，浑身都是臭的。”
　　“你不喜欢？”郑直眯眼瞧着他，语气带笑：“这可是纯种男人味，你竟然不喜欢？”说到最后，郑直忍不住挑眉看他：“你果然还真的是……”
　　“和你有轻微的洁癖一样，我也不喜欢汗淋淋的上床。”方有仲打断郑直的话，他当然知道郑直要说什么，无非就是说他娘。其实他也是觉得这股味道不错闻，但是事实上，他得将郑直给忽悠进去，才好进行下一步。
　　不然，就在面前的肥肉！他为什么不去吃！不去吃啊！
　　郑直显然被方有仲的提议弄得有些扫兴，不过估计他一想到洗澡之后又有一番激情，眉目之间的不爽倒是消逝了一些，他带着不太浓厚的笑意看着方有仲：“方有仲，衣服。”
　　方有仲嘿嘿一笑，看着他：“你觉得需要么？”
　　“毛巾还是要的吧？”郑直看着方有仲那得瑟的表情，以及上下打量着他的眼神就忍不住笑：“我可没有裸奔的习惯。”
　　方有仲哈哈的笑着，从抽屉里面拿出新买的蓝色大浴巾，丢给郑直的同时，又面带笑意的开口：“你没发现吗？郑直。”
　　“什么？”郑直挑眉：“发现什么？”
　　方有仲笑意不减，他又从里面抽了一条新毛巾丢在自己的肩膀上的同时，也捏了捏自己的鼻梁，装作有些不自在的就将视线移开：“其实这里的东西，我都买了二人份。”
　　方有仲这么一开口，郑直才突然发现还真的是这样，继而又看着方有仲开完口后，再次将视线注视在他身上，那种沾染情欲之间却又不掩认真的颜色，郑直承认他有点心跳加快。
　　这样一来，郑直忍不住赫然一抿唇，呼吸也有些凌乱，原本抿紧的唇终于在三秒之中的思量找到开口话题，随即开启：“方有仲，我真的是觉得你……”
　　“我什么？”方有仲真的觉得郑直什么都好，就这一点不好，老是将话说到一半，却又不将下面的话给说完，简直将他这个人给钓得不上不下的。
　　或许也就是这一点，导致自己一直被郑直那么的吸引着，方有仲这么想着，忍不住咽了一口口水，这毒，看来还真的是没法儿解了。
　　郑直一眯眼，略微的移开了视线：“没什么。”
　　方有仲啧了一声：“你老是这样不把话说完，知不知道会让人很恼火的？”恼火到，让人想让你下面的小口来表达出你的情感，郑直。
　　方有仲觉得自己可能真的要疯了，就疯在这个叫郑直的人的手中。
　　不过有一件事，其实方有仲一直都知道，毕竟方有仲其实也算为一个情场高手，如何看不出郑直其实已经对他已经有了那么一点儿的感情存在的事情，只不过郑直却不愿意说出，不，或许不是不愿意说出，而是不知道如何开口说出。
　　但是无疑，郑直的确是对他有感觉了。
　　而且，如果方有仲没有猜错的话，他自己，或许也是郑直第一个点燃爱火的人。不过仅仅是猜测而已，在没有确定某一件事情之前。
　　看着郑直转身进去浴室的方有仲，呆在床上，表情有些阴沉。
　　不过随后方有仲却又赫然的一把站起身，打开门就往外头走去，上来的时候拿着从冰箱里面拿出来的两瓶可乐，他看着放在桌子上的可乐瓶，又摸了摸放在口袋里面的药片。
　　双眼眯起，似乎在思量着到底下不下手。
　　不过随即听闻浴室之中的水声赫然止住的方有仲，还是忍不住那种诱惑，连忙扭开塑胶瓶的可乐，丢了一颗药下去。
　　气泡在褐色的饮料之中不断地上升，但也没到完全喷射的地步，方有仲紧皱着眉，等着反应完毕，又将瓶盖扭紧。
　　随后背对着浴室的方有仲，听着浴室门拉开的声音，假装刚刚好将可乐扭开，然后转身看着郑直：“洗好……”
　　然而他的话却突然向断线一样。
　　郑直对着他笑，往后撩的头发让他整张俊脸都暴露出来，笔挺的鼻梁上还沾染着汗水，笑意之间似乎带着一种让人能窒息的诱惑。
　　生命的气息，运动的感觉。
　　方有仲咽了一口口水，没有将视线放肆的往下看去，毕竟他怕自己忍受不住这种视线冲击，但仅仅是想而已，他的视线压根就没有被理智控制住，一路往下。
　　矫健的身躯，蜜色健康的肌肤，不算宏伟，但是绝对有一定触感的胸肌，以及流水线型的六块腹肌，宽肩细腰窄臀！
　　天――！
　　方有仲真的觉得自己要呼吸不能，他气息混乱着，勉强压抑着那种心头火，开口：“洗好了？要不要先喝可乐？”
　　郑直的笑意还在浓厚的弥漫着：“方有仲，其实你是从哪里知道我喜欢喝可乐的？”
　　“我是看你在你家那里。”其实方有仲也没有把握准郑直到底喜欢不喜欢喝，不过如今看郑直这么开口，估计着其中肯定是有不对的地方的。
　　“其实我很少喝这种东西的。”郑直笑了笑，看着方有仲一时间有些疑惑的表情，笑意又越发越的浓厚：“这玩意儿杀精，你觉得我会经常喝么？”
　　方有仲并不觉得有什么，不过表面上他还是开口：“那么现在你想怎么样？不喝就算了。”他假装就要拿着可乐瓶往自己的喉间灌。
　　不过瓶嘴才刚刚触碰到方有仲的唇，郑直却已然一把抢过方有仲手中的可乐瓶，喝了一口，开口一个字：“爽~”
　　然后长舒一口气看着方有仲：“其实也不是不能接受。”
　　方有仲忍不住笑出来，也不知道是因为郑直的自投罗网，还是因为郑直的做法，总之方有仲的确是乐了，他看着郑直：“行，那你慢慢喝，我去洗一个澡。”
　　郑直却突然在他背后开口了一句：“其实……你刚刚做得不对。”
　　以为郑直发现了什么的方有仲回头，挑眉看着郑直：“什么不对？”
　　郑直的笑容有些不羁：“我们应该洗鸳鸯浴的。”
　　“那就不是洗澡了吧？”方有仲挑眉。
　　“肯定是洗，不过形式不一样而已。”看着方有仲那显然被自己调侃到的表情，郑直就忍不住乐，扭开瓶盖，又给自己灌了一口方有仲特加过料的可乐。
　　方有仲砹艘簧：“就你的花样多。”随后扭头走进浴室的方有仲笑意简直没有停过，琢磨着药效时间的他，慢悠悠的洗着澡。
　　直至郑直站在浴室门前，语气有些厚重的就开口：“方有仲，你到底洗好了没有啊？”显然已经被方有仲叼上瘾，已经有些忍耐不住。
　　方有仲觉得郑直真是直率的可爱，但是有一些东西的确是有必要去勾引一下郑直那个家伙的，所以他笑：“我在给自己灌肠，你信不信？”
　　在外面的郑直显然是被方有仲这般的语言挑逗整得有些呼吸困难，他连忙在外头道：“方有仲，把门打开。”
　　方有仲笑：“我如果说我不要，你要怎么办呢，郑直？”
　　“方有仲你……！”郑直的语调很急促，充满着一种猴急的意味在其中。
　　方有仲觉得不能再和郑直继续逗弄下去，开塞露他是有，不过倒不是打算给自己用，而是给郑直用，然而那也是日后的打算。而他如今的打算，当然是趁着郑直吞下去那个药物的药效，去将郑直调教一番。
　　郑直……
　　光光是想而已，方有仲觉得一种名为冲动的野兽就要脱缰而出。终于忍耐不住的他将浴室的拉门一把拉开，看着站在浴室门前，风雨欲来，浑身赤裸着的郑直，开口：“郑――！”
　　双唇却已然被郑直封住。
　　郑直的舌头灵巧地滑入方有仲的口腔之中，略微带着微弱存在感的舌头就这样一次又一次的搜刮着方有仲的口腔内壁。
　　方有仲感受着郑直在自己口中肆虐着的舌头，舌头主动地印上那外来的入侵者的同时，滑腻的舌头也像是和郑直打攻防战一样来来去去。
　　彼此的双手也渐渐地攀上对方的身体，点燃情欲的火种，让其燃烧的更加厉害，甚至像是要将对方燃烧成灰。
　　这才是……从来都没有体验过的，带上感情，应有的性爱！
　　为爱而性！而非为性而爱！
　　郑直放开方有仲：“走，去床上。”他的双眼之中那种接近乌云旋绕的神采，以及时不时忍不住轻微皱起的眉，让方有仲知道郑直到底频临于一个什么境界。
　　他顺从的恩了一声：“好，上床上去。”两人直接往床上走去，然而方有仲还没有来得及开口，就已经被郑直整个人从后面往床上推。
　　直接面部朝下跌倒在柔软的床褥之上的方有仲扭头看着郑直黑云压城的压在自己身上，并且已经开始带套的动作就忍不住挑眉。
　　他皱眉的看着郑直：“郑直，你哪里来的套？”
　　郑直看着他：“一直都有带。”
　　方有仲苦笑的在他的身下转了一个身，看着他似乎有些哭笑不得：“怎么说，你已经对我谋划了很久？”
　　郑直眯眼看他，双唇落在他的眼睑上，呼吸略微地凌乱，他开口：“你觉得呢？”
　　“方有仲，你知不知道……！”郑直看着身下的方有仲，语气越发越的沉重，语气越发越的凌乱：“你简直就跟春药一样。”
　　方有仲眯起眼笑。


　　第五十八章 ...

　　“禽兽。”方有仲这么开口了两个字，两腿却一把勾住了郑直的腰肢，手从郑直的腋下穿过，揽住住郑直的背部，让郑直倾身在自己的身上。
　　郑直显然因为方有仲的主动，而变得有点猴急，他忍不住低下头就开始亲吻着方有仲的肌肤，但期间，他也一直感受着方有仲热辣注视着他的视线。
　　方有仲其实也很着急，先不说郑直身体原本就极为吸引他的魅力，就单单说他给郑直喝的那瓶可乐的药效怎么还没有发作，就已经够让他着急的了。
　　毕竟这可是菊花争霸赛，容不得半点闪失！
　　果然，就在方有仲像是非常享受，的确也是非常享受着郑直在他身上落下如同狂风暴雨的吻的同时，郑直同学的双眼一瞬间塌了塌，随即又赫然惊醒。
　　方有仲没说话，只是用自己的身体更加迎合郑直在他身上的动作。
　　郑直觉得难得方有仲这家伙那么配合自己，心里面那把火把也在不断地燃烧着，似乎怎么都扑不灭，郑直也不知道到底是出于自身对方有仲的情感，还是什么，在他触碰方有仲的肌肤的同时，那种感觉似乎让他接近眩晕。
　　他矫健的身躯终于忍不住往前倾了倾，摇了摇头，低声的咒骂了一声方有仲，随后吻又落在方有仲的嘴上。
　　似乎只有这样从方有仲的嘴中将空气给掠夺，才能让他的眩晕没有那么严重。
　　方有仲双眼因为笑意眯起，原本揽住郑直矫健光滑的背部也渐渐地往下攀爬下去，郑直哼了一声，抓住方有仲往下肆虐的手。
　　然后郑直才刚刚的将方有仲的手给抓住，往外拉，方有仲却一把翻身将他压在身上，直接跌在床褥上的郑直，只觉得头晕眼花。
　　方有仲坐在郑直的身上，带着郑直所留下的印记，舌头伸出，舔弄着自己有些被郑直亲吻的红肿的双唇，看着郑直：“怎么，亲的我爽不爽？”
　　这么问着的时候，手还故意的去捏了一下郑直胸前那颗小突起。
　　郑直闷哼了一声，眩晕感的确越来越重，他忍不住摇了摇头，又眨了眨眼，捂住自己的额头：“方有仲，等等……”
　　他的呼吸的确凌乱，却又不似情欲来时的那种带有主观意识的凌乱，反而略微显得有些无助，郑直一手捂住自己的头，一手抓住方有仲的手。
　　“我头晕。”郑直开口，罕见的带上了一丝无助。
　　方有仲低下头，看着郑直：“是因为我吗？”
　　郑直觉得方有仲说的话好笑，但是此刻他却无论如何的难以笑的出口，晕眩感过后似乎浑身都渴望……渴望被触碰。
　　见鬼了！郑直赫然瞪大眼看着自己上方的方有仲，似乎有些头绪突然在这个时候跳出，然而就在郑直要爆发的时候，方有仲却又极为担心的皱起眉，将手覆盖在他的额头上：“是感冒了吗？郑直。”
　　“我们要不要停下来？”
　　郑直其实很想停，不过他虽然眩晕，可是那条已经勃起的阴茎却怎么都使他不能开口说出停下吧这三个字，只能勉强维持着呼吸，看着方有仲。
　　方有仲一叹气，像是洞悉到郑直对那方面的需求，忍不住叹气的同时，又温柔的开口：“不过，我看你现在，应该也没有什么力气动手了吧？”
　　郑直啧了一声，就要将方有仲重新压在身下，然而方有仲又怎么可能会给郑直机会，只见他双腿紧紧地粘合着床褥，感受着郑直在他臀间的硬体也不紧张，只是将郑直阴茎的套套给取下。
　　郑直勉强忍住闭眼的冲动，看着方有仲：“方有仲，你喜欢不戴套？”然后他皱眉：“不行，那样容易得病，方有仲！”
　　但方有仲却和他料想得不一样，略微带着细茧的手就开始为郑直上上下下的套弄着，男人是最为了解男性敏感点的话一点儿都不差，郑直小腹越缩越紧，无意识的就开始迎合着方有仲套弄着他兄弟的速度。
　　方有仲近乎变态一般的紧抿着唇，享受着郑直因为他的所作所为而露出的迷乱样子，下体也越发越的待势欲发。
　　这简直已经接近疯魔。
　　方有仲的手速不减，郑直一声低吼过后，就完全释放在方有仲的手中，方有仲看着似乎射精之后还更加难受的郑直，似乎忍不住担忧一般，往上靠近郑直的脸蛋，并且开口：“郑直，你确定还要来嘛？”
　　郑直嘶哑着嗓子：“来，怎么不来。”他又要翻身，但是却发现方有仲牢牢地禁锢着他的腰肢，他忍不住皱眉，下命令道：“移开你的手啊，方有仲。”
　　方有仲直接不理郑直的命令，选择站起身，看着还在床上的郑直：“停下来吧，你不太舒服的样子，我去给你倒杯水。”
　　郑直却一把起身拉住方有仲，手掌触碰到方有仲温热肌肤的同时，那种感觉似乎让郑直觉得自己的脑袋更为眩晕，心跳也越发越的凌乱。
　　这已经让郑直似乎无法呼吸。
　　随后郑直直接被方有仲推回床上，方有仲看着郑直那一摔，突然间连爬起来都没有力气的样子，就忍不住的笑。
　　“你真的还要继续吗？郑直。”
　　郑直咽了一口口水：“当然。”虽然他已经发泄过了，但是再怎么阻止也阻止不了他那似乎连绵不断对方有仲的渴求。
　　方有仲笑了，他摇了摇头，似乎对郑直的要求有些无奈，便起身，往一旁的柜子里面抽出医药箱，然后从中取出润滑剂还有保险套。
　　郑直倒吸了一口气：“拿来，方有仲，我帮你。”
　　方有仲却不理郑直，直接将保险套撕开，然后就往自己已经接近翘起九十度的阴茎上套，随后又将润滑剂，迅速地往自己带着保险套的阴茎上抹去。
　　郑直勉强撑起身，往后退了退，试图将自己的意识说出来：“等等，方有仲，是我……！”他头绪也有些混乱：“应该是我在上面！”
　　方有仲却挑眉：“你看你现在，一碰到我就开始发软，你真的认为你还有力气来上我吗？郑直？”他大义凛然的开口：“是男人求爽就可以，别在乎这些东西。”
　　郑直还要辩驳，可惜的是已经化身为狼的方有仲又怎么会听从郑直的辩驳，只见方有仲的速度简直可以媲美饿狼扑食的速度，直接压在郑直的身上，就开始往郑直的身上捅。
　　郑直死死地抵住方有仲往他身上倾的动作，但显然被下了药的他那儿是方有仲这个贱人的对手，没两下，就被方有仲再一次的突入。
　　郑直瞪大眼，咬着下唇，看着在他身上带着奸计得逞笑容的方有仲别提有多么恼了，但是让郑直更加恐怖的是――
　　这次方有仲进入他的身体，让他得到的竟然不是完全的痛苦，还带着一种让他恐惧的酥麻感，以及他不得不去承认的……快感！
　　一见郑直那种复杂又带点恐惧以及沉醉表情的方有仲就知道郑直可能真的被他干上瘾了，虽然如今并没有那种一离开他就要失魂落魄的样子，但无疑，此刻的发展是一件非常好的事。
　　这么看着郑直的表情，感受着郑直体内的收缩的方有仲，再一次赞美如今科技的发达！感谢科技的力量！带着催情成分的润滑剂果然不是盖得。
　　方有仲看着郑直的表情就忍不住低下头去亲吻着郑直的脸颊，郑直闷哼着，微微地扭动着腰，似乎要将那种硕大充满在后方的感觉给甩出去。
　　不过郑直这么一动，显然让在他体内的方有仲好受得不得了，方有仲呼吸嘶哑而带着危险的情欲，堪称乌云压城的他呵呵的笑了两声，在郑直耳边开口：“我，我好爽啊……郑直！”
　　郑直紧皱着眉头，被同性插，的确让他的大男人主义有些受不了，但是更让郑直难受的是，他似乎也从这种媾和的感觉里面，得到了那么一点儿的快感。
　　太不对劲了！――
　　但是又怎么样？方有仲迷恋的看着身下的人，不管他以前是不是属于过别人，现在，郑直的确完全属于着他，他的所有表情，也仅为他的所作所为而露出应对。
　　这就是属于他的郑直。
　　以前他或许管不着，但是如今，又或者是日后，未来，郑直，只能属于他，不管他的曾经是不是和他哥有过什么蹊跷，不管他的曾经是不是曾经有过很多任，换伴侣就和换衣服一样快捷，要知道，现在的郑直，就只是他一个人的！
　　方有仲紧握着郑直的腰肢，感受着郑直后方的灼热甬道，感受着他的阴茎通过郑直括约肌的时候那种似乎被吮吸的快感，紧咬着牙齿，抿紧唇，竭尽所能的就在郑直的后方耕耘着。
　　“郑直――”
　　“唔……”
　　“郑直――！”
　　“你要说什么，呵，方有仲！”
　　“我爱你。”方有仲看着身下为他的动作稍显迷乱的郑直，这句话，这三个字，终于忍不住从嘴中流露出来。
　　郑直呼吸一紧，还没有来得及开口，方有仲的唇就已然往他的双唇落去。郑直看着方有仲睁大眼看着他的样子，黑色的瞳仁完全倒影着他的样子，双眼忍不住一眯，直接回吻回去。
　　其实就是这么简单的事情。
　　方有仲感受着郑直难得的主动在下面的回应，顿时将郑直有些难为情绕在他腰间的腿给扳紧，让他的阴茎更加的埋入郑直的体内。
　　不断地在郑直体内进进出出的他，放开已然接近昏迷的郑直，居高临下的看着郑直，语气带着无比的诱人色彩。
　　“郑直，告诉我，你爱我不？”
　　作者有话要说：方有仲：这种蛋疼的问题，到底是谁出的。
　　郑直：我能拒绝回答不？
　

　　第五十九章 ...

　　这一句话听起来委实实在是太过于矫情,但方有仲那双幽深的眼注视着郑直的情感，却又是那般的热烈,不加以任何掩饰的。
　　郑直呼吸错乱着,脑袋发晕，听到方有仲这一问话嘴角却赫然一勾起,用其已经所剩无几的力道将方有仲的脖子勾着，将方有仲给拉下来。
　　他的嗓音同样沙哑低沉，带着丝丝的磁性：“你觉得呢？”他呵呵的闷笑着,气息扑洒在方有仲的脸颊边：“方有仲同学，你觉得呢？”
　　方有仲非常坦诚，直视着郑直那双似乎带着能勾引他下十八层地狱色彩的瞳仁,缓缓地开口：“我不确定。”
　　对，就是不确定。
　　方有仲头一回感受到这种操蛋的感情竟然是那么操蛋的事情,孤身一人自然是好，但是心里面装多了一个人，感觉又不一样了。
　　郑直却突然一抿唇，嘴角的笑意没有落下，但那双似乎带着能带着方有仲堕落的双眼却赫然一闭：“方有仲，要干就赶紧干，我困了。”
　　方有仲一挑眉：“郑直。”
　　“干什么？”郑直唔了一声，微微睁开一只眼，视线之中却带着一股玩味的笑意，让看着的方有仲浑身都在燃烧一样。
　　方有仲贼心不死，他都开口了，郑直再不开口就有些说不过去，感情也不是一个人经营的，非得是两个人你来我去才有意义。
　　所以不死心的方有仲压制着郑直的同时，又继而再次开口问到郑直那个不知道是严肃还是操蛋的问题：“郑直，你爱我吗？”
　　郑直扭头，啧了一声。
　　方有仲看着郑直的笑容就不知道该怎么办，一时间也有一些措手不及的感觉，毕竟笑是笑，但是谁知道郑直笑容之下的情感是什么？
　　“郑直。”已然带上一点撒娇的成分，方有仲整张脸都趴在郑直的面前，鼻息扑打之间还带着浓厚的鼻音。
　　郑直忍不住松开勾着方有仲脖子的手，然后一把推开方有仲那该死的脸蛋，似乎非常不耐烦的开口：“干什么？”但那声线之中的笑意却直接出卖了他。
　　方有仲挑眉：“很好笑吗？郑直。”
　　看着方有仲那副样子，郑直又忍不住将方有仲的脖子给勾回来，让两人的视线直接对撞上：“你觉得呢？方有仲。”
　　又是你觉得。
　　方有仲只差没有一巴掌盖在郑直的臀部上，事实上，虽然自认为是上半身思考的方有仲，这回儿又直接成为了行动派。
　　他一巴掌拍到郑直的臀部上，清脆的响声就这样脆生生的响起。
　　方有仲看着郑直赫然瞪大的眼，嘴角就忍不住勾起：“行啊，郑直学长，呵呵！”他略微有些得瑟的言：“你不回答，我会让你的身体来诚实回答我的。”
　　随即方有仲也不等郑直开口，就这么迅捷而猛烈的直接抓着郑直的胯骨，开始了常规的九深一浅的耕耘。
　　郑直忍不住一手抓住方有仲撑在他身边的手臂，咬紧牙唇，双眼紧闭，伴随着方有仲在他体内的耕耘速度呼吸着。
　　紧致，流线型的小腹富有韵律的起伏着。
　　郑直只觉得，自己似乎浑身都被方有仲这个人侵占着，剧烈的心跳，全部都是因为身上那个操蛋搞错位置的方有仲。
　　就连眩晕之中，闻着的也是方有仲那该死的汗味！好吧，郑直承认，那一点儿都不难闻，甚至还在勾引着他的欲望越发越的上涨。
　　不过对于方有仲所说的爱……
　　郑直忍不住抬起头啃食着方有仲的颈项，这种操蛋的话，他自然也没少说过，简直都能算得上是出口成章。
　　但是能轻而易举说出来的人……事实上，在真正的遇见要说这句话的事情的时候，那三个字……还真他妈的有点难以开口。
　　郑直嘴巴上面说不出来，自然就只能用身体上最热烈的行为去回应方有仲那操蛋的情感，操蛋到几乎要将他燃烧成灰的情感。
　　其实和郑直打着交道的方有仲又怎么会感受不到郑直的感情，但是身体上的肯定是一回事，语言上的肯定又是一回事了。
　　要知道方有仲立下的目标是什么？
　　就是要从头到尾，从里到外，就这样将郑直这个人给一点一点儿的蚕食，让他只能属于自己，让他在想起什么事情的时候，都会有他的影子。
　　这就是，独属于他的占有欲。
　　不过上归上，方有仲还是有点节制的，看着已经差那么一点儿就要晕过去的郑直，他赶紧在保险套之中将精液射出。
　　就算是隔着那保险套薄薄的一层膜，那股热液的温度也给了郑直很好的刺激，郑直的身体颤了颤，既然就这样抑制不出的射了出来。
　　看着郑直不断快速欺负的胸膛，被汗水弥漫了一身的样子，方有仲同样不太好受的抚摸着郑直脸部美好的轮廓，得瑟的开口：“郑直……”
　　郑直大口喘息着。
　　“你被我，你被我操――”他的语气简直和发现新大陆一样的愉悦，说话也接近结巴，显然是高兴得不了。
　　但方有仲的话还没有说完，郑直却又一把将方有仲的嘴巴给堵住，随即又无力的松开：“干你的方有仲，你给我闭嘴！”
　　“好，我闭嘴。”方有仲是闭嘴了，但是他的嘴角的笑意却始终都停不下来，没有抽出郑直体内的家伙又动了动：“郑直，我们再来一次好不好？”
　　郑直瞪了一眼方有仲：“你是不是想肾亏。”
　　“如果将我榨干的人是你的话，我愿意。”
　　郑直嘴角一扯，决定无视方有仲，一把拍打着方有仲的臀部：“给我退出去，我难受。”这个时候的他还是忍不住揉了揉自己的额头。
　　罪魁祸首方有仲看着他那副难受的样子，忍不住先出言将罪过先推在郑直的身上：“我说你和我上一个床，用不用弄成这个要生不生要死不死的样子？”
　　但身体还是乖乖的从郑直的体内退出去，那粘合了许久的交融，自然导致那交融地方的空气一时间不够用，所以拔出之时，那声音倒是怎么都少不了。
　　方有仲觉得自己又要硬了。
　　不过另一位人士，郑直却没理不断地唠唠叨叨的方有仲，他转身，用背部对着方有仲，眼神闭上，复又睁开，最终还是闭上眼。
　　方有仲压在他身边，看着郑直那副样子，手指尖又不死心的再次落在郑直的胸膛上，他咽着口水，无声无息的念叨着郑直的名字。
　　被这般打扰的郑直最终还是忍不住睁开眼，将方有仲的手腕握紧，看着方有仲那副完全没有身为罪魁祸首的罪恶感的表情，恼火感就忍不住升起。
　　“方有仲，你最好别得瑟，你别以为我不知道你干了什么？”
　　方有仲知道或许郑直明白了自己给他下了药，但是又怎么样，这一次明显是他又赢了，郑直没拿下他，不仅没拿下他，并且反而被他拿下。
　　不过该示弱还是要示弱的，当然，在没有被明确指出罪状的时候，方有仲还是带着点侥幸心理：“我不就是干了你而已吗？……”
　　方有仲很明显看到郑直因为他这一句话，只差没有暴起杀人的表情，忍不住亲了亲郑直的嘴角：“行了，睡觉吧，我不打扰你。”
　　郑直嘴角抽搐着，看着方有仲在自己身边翻身而下，感受着方有仲又缠上他身体的手脚，突然叹了一口气：“方有仲。”
　　“怎么了？”
　　“我真的觉得你有病。”
　　“恩，我有病，我中毒了。”被郑直这么拐弯抹角骂了一句的方有仲却坦诚的承认：“我中了一个名为郑直的毒。”
　　然后环绕着郑直的身体又继而摩擦着郑直光滑的肌肤：“郑直，你说你……要不要给我解解毒？我真的好难受。”
　　郑直却赫然一把转身看向方有仲，脸对着方有仲，表情非常严肃：“方有仲，你实话和我说，你到底是不是Gay？”
　　“再没遇见你之前不是。”方有仲大言不惭。
　　郑直啧了一声：“真的？”
　　“真的…郑直。”天地可鉴，他方有仲真的不是同性恋，他方有仲真的只是个可以选择男人，也可以选择女人的双性恋而已。
　　郑直却一把捏住方有仲的下巴：“别让我知道你在说谎啊，方有仲。”
　　方有仲挑了挑眉，其实他也真心不解郑直为什么要抓着这个问题去问：“郑直，其实我不明白你到底那么纠结我到底是不是同性恋干什么？”
　　郑直抿唇，有些复杂的看着方有仲：“你不知道吗？”
　　“我能知道什么？”方有仲看着郑直，等着郑直的下言的同时，又插多了一句话：“我可不知道我什么时候成为了万事通了。”
　　郑直的手覆上了方有仲的脸上，一时间也不知道他到底在想什么，不过随后的郑直却突然一把勾起唇角：“没事儿，其实我只是有些内疚。”
　　“方有仲，你知道吗？这条路不好走。”
　　方有仲听着郑直的话就忍不住笑：“不好走，也好比过得不愉快。”他的脸又继而往郑直的脸边靠过去，笑意盈然的看着郑直那略显诧异的表情。
　　“郑直，这不是你，你不应该是这么多愁善感的人。”
　　郑直动了动唇，还想说些什么，却不料方有仲突然一把按住他的胯骨，神色带上了暧昧以及得瑟的看着他：“莫非是郑直老大被我干到多愁善感了吗？”
　　“滚！！！”郑直这回是真心怒了。
　　作者有话要说：方有仲：你说滚就滚么？
　　郑直：滚！


　　第六十章 ...

　　摄影间内,高挑的男子身着着白底黑衬的西装听从着摄影师的命令，在打了高光的场景之中,摆出各色各样的动作以供取材。
　　“不错,封厉，来多一张交叉双手的。”
　　“对,就是这样，肩膀稍稍的再拉后一点，对,吸气。”快门按下，摄影师赞叹了一句：“Perfect！”随后又言：“来，封厉,自我发挥一张。”
　　封厉想了想，一手叉在盆骨上,另一手轻松地垂下，将手放在口袋边，微微地扬起下巴，显露着一种成熟的属于男性的美态。
　　“正啊！”Fayre倒吸了一口气：“都不知道胖子老大到底是走什么运气，要是封厉这种水准的男模，放在外面找，起码也要三倍以上的钱吧？”
　　“封厉签了合同了？”
　　“签了啊，不然如果是兼职的话，怎么可能天天出现在摄影棚啊，方有仲先生。”随后Fayre又像是有些可惜：“不过实话说…封厉的叫价，其实还能高一点的。”
　　“那你就提议你胖子老大给封厉加人工呗。”方有仲笑了笑，想了想，又开口：“Fayre，其实我有一件事想麻烦你。”
　　“什么事？”Fayre显然有些诧异方有仲竟然有事拜托她。
　　“其实也没有什么。”方有仲刚刚进来的时候就看到对他眼神不善的范凡修，又想及自己明明就是范凡修的恩人，但范凡修那种明明是看仇家的眼神……
　　“我想聪明如你，应该发现了，每天都会在外面守点的人吧？”方有仲就是不太爽：“我想你应该能瞧出什么。”
　　不过这么一想，方有仲也确实的认识到曾经的同学，在出来之后，大部分都过的还不错的事实，特别是范凡修这个二货，天天这么蹲点封厉，明显是闲到没事干。
　　Fayre忍不住翻了一个白眼：“你想说他们两个有一腿吧？”随后Fayre看着方有仲的表情却是看外星人的表情，然而她刚刚想说什么，又似乎想起这里是什么地方，便踮起脚往方有仲的耳边靠过去：“其实这件事，很多人都发现了。”
　　“不过封厉貌似不太感冒那个男的。”
　　方有仲一听就忍不住笑，原本以为范凡修和封厉进展到哪里，没想到貌似还在原地踏步一般，不过那毕竟是范凡修和封厉的事，他也不着急，只是想添油加醋一把而已。
　　所以他看着Fayre，嘴角带起恶劣的笑容：“那你愿意帮我一个忙不？”
　　“什么忙？”
　　“你看外面那个人那么烦，不如你有时候，就帮封厉解决一点小问题。”他摸了摸下巴：“比如说，约他去吃个饭什么的。”
　　Fayre翻了一个白眼：“其实这件事，封厉已经做了。”
　　“恩？”方有仲忍不住怪异的看着Fayre。
　　“其实为了甩开范凡修先生，封厉他，几乎什么事情都做了。”Fayre叹了一口气，声音越说越小声：“比如说，你刚刚话说的那个，我现在是封厉的假女友，你知道吗？”
　　方有仲哎呀了一声：“我还想着看范凡修那二货出糗呢。”
　　“胖子老大已经说过了，不然我也不会答应的。”Fayre摇了摇头：“行了，方老大，你要真的没事做，不如来拍几张相？反正你的颜也那么正。”
　　“不，我只做幕后。”方有仲这么一说，却惹来Fayre的鄙视目光，他呵呵一笑，也浑然不在意：“既然没有问题，我就先走了。”
　　“行，走吧走吧。”Fayre朝着方有仲挥了挥手：“好走，我不送你了。”
　　方有仲耸了耸肩，对此也不在意，不过往摄影棚外走出去的他，不出其然，又看到了范凡修，方有仲看着范凡修那无聊的样子，就忍不住开口调侃：“我说，凡修兄，你不用上班吗？”
　　范凡修翻了一个白眼：“关你屁事。”
　　“啧。”方有仲啧了一声：“我倒说你这是对待你恩人的态度？”他摸了摸鼻子：“看你双眼都长熊猫眼了，最近过得很不好么？”
　　看着方有仲那简直可以用春风满面去形容的表情，范凡修就知道方有仲一定是来炫耀他和郑直的美好进展的，忍不住抽搐着嘴角：“是啊，方老大你是不是要传授一点秘技给小弟啊？”
　　方有仲见范凡修这幅表情就忍不住笑：“不敢当不敢当，我哪能有你的好手段，不过……”他看着范凡修：“要不要和我说说，我或许可以解决你的烦恼。”
　　范凡修有些迟疑的看着方有仲，最终又看了看摄影棚的门，叹了一口气：“那，下去喝杯咖啡吧？”
　　方有仲呵呵的笑了笑。
　　坐在咖啡馆里面的两人，方有仲首先点了一杯奶泡，范凡修想了想，还是点了一杯黑咖啡，以好好提神。
　　“说吧，看你混得那么凄惨的样子，可没有以前那么潇洒啊。”浅抿了一口奶泡的方有仲这么说着：“看起来还真是凄惨。”
　　范凡修叹了一口气：“你就别提了好不好？我已经烦到死了，你也不是没有看到的，我这些日子也不是没有不用功的地方，但是……”
　　“封厉还是不鸟我，我有什么办法？”
　　方有仲看着范凡修的样子，手转动着勺子：“我说，你不会觉得你自己逼得太紧了吗？把封厉。”
　　“是人都需要空间的，你这样几乎二十四小时都跟着封厉，要是我是封厉，我也烦。”看着范凡修那副要生不死的样子：“你就不打算，突然消失那么几天，然后让封厉好好紧张一下？”
　　范凡修皱起眉：“我怕我一走了，他还真的能光明正大的忘记我。”
　　“你怎么就不相信封厉是对你有感情的呢？”方有仲觉得不解，瞧他和郑直，一开始其实压根没有任何感情的吧？全部都是靠做上去的，然而就是这样，他们如今的倒是过的非常的水乳交融。
　　“在感情面前，是人都会变得胆小的。”范凡修抓了抓头发：“算了，我也不打算和你瞎扯，我还是上去好了。”
　　“等一下。”方有仲却突然开口喊住了范凡修。
　　范凡修疑惑的看着方有仲，方有仲对他挑了挑眉：“其实我今天找你喝一杯，除非看你那么烦恼之外，也有点事情想问你。”
　　“什么事情？”范凡修嘴角勾起，他就知道方有仲这种典型无事不登三宝殿的人，那么好心来开解他之外，除了看笑话，肯定还有别的事情。
　　果然，方有仲开口了：“你……我应该记得你，貌似和郑直还挺熟的。”
　　范凡修这么一听方有仲开口，就忍不住乐了：“方有仲同学，莫非是你和郑直学长之间出了什么问题么？”
　　实际上，能当好朋友，还是有一点的共同点的。
　　方有仲看着他那得瑟的表情就忍不住叹了一口气：“哪能呢，都差不多同居了，你说我们能吵什么？范凡修。”
　　“那你要问我什么？”
　　“我只是想问，郑直……貌似和我哥，很熟？”其实这还是方有仲的心结，也不知道从哪里来的，但是方有仲就是真心不爽。
　　“你哥啊……”范凡修倒吸了一口气，想了想：“这个，你不知道？”
　　“要是我知道，你觉得我还会来这里问你吗？范凡修。”
　　范凡修忍不住笑了出声：“我倒以为你要问什么，其实你也在烦恼吧？”他言：“其实也没有什么的，你直接问郑直不就行了吗？”
　　“我这不是先了解情况，好想对策吗？”方有仲赫然眯眼：“其实我想问的是，郑直他……到底和我哥，有没有什么？”
　　方有仲了解方有伯这个人，别以为他哥是什么善茬，和他一样，只要看中，就一定会不择手段的将自己想要的搞到手上。
　　“如果我没记错的话，就是仇人而已啊。”范凡修忍不住揉了揉鼻梁骨：“其实郑直学长很好人的，不过貌似你哥喜欢的女人喜欢郑直，然后巧合之下你哥就发现郑直是Gay然后就捅爆了而已。”
　　“是这样吗？……”但是方有仲还是疑惑，好端端的，为什么方有伯又会知道郑直是Gay？恩，毕竟，他能感受到郑直虽然看起来对自己Gay的身份完全不在意的表象，不过内在……其实还是有点痛苦与迷惘的。
　　毕竟和世俗理论背道而驰的感觉，是人都不会太爽。
　　方有仲又看向范凡修，却发现范凡修摇了摇头：“别的我倒是不了解了，如果你不知道怎么问郑直，还不如问问你哥。”
　　“问方有伯？”方有仲听闻范凡修的建议，眉毛一挑：“算了吧，问他，我还不如让这件事情一直烂在肚子里面。”
　　是，他明明能让这件事就这样烂在肚子里面的，只要他不说，但是他方有仲就是做不到，一想到方有伯也要回来了，他就忍不住想象这两人见面的情景。
　　真心已经快被这种感觉逼疯的方有仲，也明白自己是杞人忧天，他叹了一口气，将剩余的奶泡给喝完，看着范凡修：“今天还真的是麻烦你了。”
　　范凡修一时间非常诧异方有仲的开口：“你谢我？”
　　方有仲挑眉：“有问题吗？”
　　“没什么。”显然这种举动不是方有仲的风格，不过这么从旁一看，范凡修也了解到了，或许方有仲还真的是对郑直有一种堪称执念的情感。
　　他忍不住摸了摸下巴：“方有仲，”他将视线落在玻璃窗外：“你说，要是我真的像你那样做，封厉到底会不会紧张我？”
　　“我不是封厉，我不知道。”方有仲这么说着：“不过，事情都已经停在这里不前进了，不尝试别的方法，或许，你一辈子都找不到突破口。”
　　范凡修苦笑了一声：“你说得对。”
　　作者有话要说：方有仲：有我那么苦逼的攻么？
　　郑直： = =


　　第六十一章 ...

　　郑直看着面前大汗淋漓的李炎督,说实话，如今的郑直对李炎督的确是有那么一点儿的不待见,不过缘由还真的是有点难说。
　　要说没有遇见方有仲之前的郑直,肯定会非常乐意的见到又是一名小极品零号又这样的朝他扑过来，然而一旦和方有仲有那么点关系之后……
　　觉得自己也是时候应该认真的郑直,不管是出于和方有仲这个人不成文的约定，还是别的感觉也好，真心不想和李炎督再次扯上一点关系。
　　所以他很淡定的看着李炎督站在他的面前的样子,也没有首先开口。
　　或许是郑直的气场太过于严肃，又或者是李炎督真心有那么一点事，李炎督几番张唇启唇也不知道说些什么,最终才一咬牙：“郑直，我……”
　　郑直挑了挑眉：“怎么？”
　　“你有钱不？”李炎督的鼻尖都已经溢出汗水,他赫然伸手抓住郑直的手臂：“不用太多，二十万就可以了。”
　　郑直觉得李炎督有些莫名其妙，他们大概也没有熟悉到这种地步吧？还是说李炎督真心以为他非常有钱？但看着李炎督那副紧张的样子，一时间郑直还是没有直接拒绝，相反的，他眼眯起：“你要二十万干嘛？”
　　李炎督咬紧唇：“我哥，那该死的家伙，把人的酒吧给砸了！”
　　而另一边，才刚刚将范凡修给打发走的方有仲同时也接到了一个电话，来自于萧雨霏这个无事不登三宝殿的女人的电话。
　　萧雨霏的来意很明确，一开口就问他：“你最近有闲钱不？”
　　方有仲一听萧雨霏的话就知道萧雨霏打算做什么，无非就是借钱，不过要是放在前一阵子他肯定是有闲钱，但问题是他最近才买了新房，一时间肯定也没有多少。
　　所以方有仲有些委婉的开口：“刚买了房子，也没有多少。”他这么言，然后又反问萧雨霏：“你是有什么事情吗？”
　　“我……”萧雨霏叹了一口气：“有没有空？出来喝一杯？”
　　“你要卖身？”方有仲忍不住一乐，估计小时候的萧雨霏给他的形象的确霸道了一点儿，如今听闻萧雨霏这番有些软弱的语气，就忍不住开口调侃。
　　毕竟，也是美人啊。
　　方有仲自觉得其实有些事情只要不要跨出那一步就可以，语言上的口头便宜当然还是能占占的，所以一时间气氛倒是被他引领走到一个奇怪的境界。
　　但萧雨霏显然没有方有仲那么有心思在这里开玩笑，她有些暴躁的开口：“如果你愿意的话，我倒是没有什么关系。”
　　“我倒是无所谓的啊。”方有仲调侃回去。
　　“不过你不是Gay吗？方有仲先生。”萧雨霏呵了一声：“你的立场真是太不坚定了，方有仲先生。”
　　“但是如果你真的想玩的话，我真的是无所谓的啊，方有仲。”
　　萧雨霏这么开口，方有仲倒是缄默了，他知道萧雨霏就是吃准他不敢吃她，便顿了顿：“林阿姨知道会打死我的。”
　　随即他也不理萧雨霏还要说什么，就直接言：“你现在在哪里？”
　　萧雨霏恩哼了一声：“就在东区。”
　　“那么，就拐角那家甜品店吧？”
　　“行。”
　　其实如若不是小时候的时候，林华曾经对他们家多次伸出援手，方有仲也不会有那么好心机去帮助萧雨霏的。
　　他看着萧雨霏连妆都不化，整个人无精打采的坐在甜品店里面，嘴角还有点淤青。推开玻璃门的方有仲，感受着一瞬间变凉的温度的同时，也落座。
　　萧雨霏抬眼看着他：“喝点什么吗？”
　　“冰糖莲子吧。”
　　随后看着已经端上来的糖水，方有仲也没有着急开口，相反看着萧雨霏：“你还是说吧，我看你憋得难受。”后而他又奇怪的看着萧雨霏：“你要多少钱？”
　　萧雨霏伸出两根手指。
　　“两万？”这倒是没有什么问题，方有仲这么想着。两万闲钱还是有的，却不料萧雨霏摇了摇头。
　　方有仲的表情一时间变得有些怪异，二十万倒不是什么事情，问题是他着实想不到萧雨霏突然要那么多钱干什么，所以他开口：“你要那么多钱干什么？”
　　萧雨霏看着方有仲那种带着猜疑的表情，就忍不住叹了一口气：“我还是和你说吧，你知道的，我最近到底在干什么…”
　　“泡仔？”这么一说起来，方有仲倒是想起萧雨霏最近到底在做什么事情了，貌似是看中酒吧里面一个打碟的。
　　“恩。”萧雨霏摸了摸鼻子：“应该都怪我吧，如果不是我……”就这样，萧雨霏就开始阐述着她最近到底遇见什么事情。
　　简单点去说，就是郁闷之下的萧雨霏和朋友惯例去和朋友下酒吧，偶尔见到一个打碟的帅哥，感觉就是那么奇怪的事情，突然间萧雨霏就对这个打碟哥来感觉了。
　　习惯强势，并且眼界有些高的萧雨霏，难得见到这么一个让她心动的男人，在一群损友的推动之下，又或者是本身的性格使然，自然也就不会放弃。
　　过程自然是经历了许多弯曲，好不容易等到打碟哥和那女的分手了，而萧雨霏也终于能光明正大的实行她的女追男，隔着纱的计划。
　　进展自然也是好，毕竟是大部分的男人对漂亮的女孩都难以抵挡，虽然打碟哥经常嘲笑萧雨霏胸小，但是也总算有那么一点儿的进展。
　　不过糟糕就糟糕在，混酒吧的其实也没有多少好货，估计是打碟哥突然登台对着萧雨霏唱了那么一首情歌，又刚刚好遇上黑道上也算不得上入流的混混刚刚和他女友分手，结果就这样一言不合的直接打了起来。
　　后果自然是严重，就单单拿那些被砸开的乐器，还不算其他的装修，以及躺进医院的医药费，就差不多要三十来万。
　　其实看对人了，萧雨霏也没觉得对方有没有钱是什么大问题，不过在萧雨霏和打碟哥他弟弟的东凑西凑之下，那笔债务还是差上了那么十几万，还不算打碟哥的如今住院费。
　　其实萧雨霏也又打算从家里拿钱，但是她的钱一直都是给林华存着的，遭遇上这么一件事情的她也着实不敢和林华去拿钱，所以除了眼下那些损友之外，她的目光之下，就想到了方有仲。
　　听闻萧雨霏这么将她所遇见的事情给说出来的方有仲将最后一口糖水给咽下肚子，随即舔了舔唇的他又言：“我都不知道应该用什么话去形容你了。”
　　萧雨霏叹了一口气：“对，炎督那个家伙也说我喜欢他哥，是个傻逼的决定。”
　　“炎督？”方有仲一时间忍不住嘴角勾起，这个名字，似乎有些熟悉。他看着萧雨霏点了点头的样子，又继而道：“那个打碟的，叫什么？”
　　“我没和你说？”萧雨霏看了一眼方有仲：“李炎智啊。”
　　方有仲的表情像是被甜的有些难受，暗想这个世界，或许还能再小一点？不过看着萧雨霏这丫头的样子，他还是没有拒绝：“我最近没有太多闲钱，先借给你五万，行不行。”
　　萧雨霏笑了出声：“有也好过没有，你放心，我一定会还你的。”然后带着笑意的她：“这顿，就我请了啊。”
　　方有仲看着萧雨霏那样子，摇了摇头：“你还真的是一个傻逼，这年头，倒贴的女人，还真的不多。”
　　萧雨霏拍了一下自己的脸蛋：“你管得着我，总之我乐意当这个傻逼。”
　　方有仲摇了摇头。
　　作者有话要说：方有仲：这种戏码……
　　郑直：我的戏份呢？
　　方有仲：在我心里面蹦着呢你。
　　郑直：……
　

　　第六十二章 ...

　　方有仲将萧雨霏这边的事情搞好之后,又听闻伍清莲和他说，林华约了她,去一趟七日游。估摸着方有伯还没有那么早回来的伍清莲自然是答应了林华的邀约,最后才决定和方有仲说明白。
　　“那么你出去玩的时候，小心点啊,妈。”听闻伍清莲开口的方有仲也没有什么反对的话：“玩是当然可以去玩，但是安全第一。”
　　“行了啊行了啊，都不知道你是老妈还是我是老妈。”虽然这么说着,但是明显给儿子关心的伍清莲显然也像是吃了蜜糖一般的甜蜜，她嘿嘿的笑着：“到时候，给你带好吃的东西回来。”
　　然后她又开口：“郑直……喜欢吃些什么么？”
　　“他和我一样好养。”方有仲其实也说不准郑直到底喜欢吃什么,郑直这家伙除了在上面有点非凡的执着之外，别的倒是没有什么执着的样子。
　　第二天,方有仲就这样将伍清莲送到了林华家，看着带着草帽的伍清莲，笑的只差没有不见眼睛的样子，就摇了摇头：“那，妈，玩得高兴啊。”
　　“行得啊，没问题。”站在车边的伍清莲这么说着，也突然看着方有仲：“对了，我不在的这段时间，你可别玩的太欢脱了啊，方有仲。”
　　伍清莲这番话其中的意味方有仲自然是听懂了，一时间也不知道应该赞叹自己老妈还是对自己老妈进行五体投地跪拜的方有仲苦笑：“是了是了，你说得对，亲爱的老妈。”
　　伍清莲看了他一眼：“记住啊。”然后就这样自己提着行李袋，往林华家走去。
　　方有仲坐在车上看着伍清莲往上走的背影，想了想，还是决定给郑直打一个电话，虽然也没有和郑直离开多久的样子，但是方有仲真的觉得自己或许真的得了一种名为郑直缺失症的病。
　　这才多久，就感觉不能离开一样。
　　接到方有仲电话的郑直其实不太想和方有仲见面，缘由是他昨天一个心软，又或者是下半身使然，就这样被李炎督给拉进了包厢。
　　然而就算是真的什么都没有做，忘记抵挡诱惑的郑直还是被李炎督咬上了几个印记，李炎督压在他身上，喘着气：“郑直，你有没有发现你……”
　　“真的性感了好多……”李炎督的气息带着一种凌乱的诱惑。
　　可惜郑直压根没有兴趣和李炎督调情，一把将李炎督给推开的郑直，表情有些不善：“我对你没兴趣，李炎督。”
　　李炎督被郑直推开也不恼：“没事，我也对你没兴趣，我只是对你的身体有性趣而已。”李炎督也说不准这种感觉是怎么回事，他总觉得这么一段时间没有见过郑直，总觉得郑直身上貌似散发的气息都有一点儿不一样的感觉。
　　要说以前的郑直是那种纯种的强势，勾引着人往他身下的窜的人的话，如今的郑直，似乎有一种带领着人……想去触碰他的感觉。
　　李炎督不由想到了那个仅仅只有几面之缘的那人，并且开口说，郑直是他的人的男人。或许就是因为那个男人，郑直才会变成这样？
　　如若真的是这样…李炎督的喉结上下的翻滚着，看着郑直那明显已然带起火气的表情，不由的哀叹了一声，这个世界莫非又要少了一根好黄瓜？
　　但最终李炎督还是看着郑直离去，毕竟一开始他也没有在郑直的身上抱太大的希望，缘由其实很简单，只不过是419的关系而已，别人凭什么借你钱？
　　一时间有些郁卒的李炎督苦笑着。
　　最终往家门走出来的郑直，还是看到站在他家门口的方有仲，方有仲朝着他笑：“怎么啊，有没有空？”
　　“我如果说没空呢？”看着方有仲那表情，郑直就忍不住和方有仲呛声一下：“这么说来，我真的觉得当初你说的东西，没有多少是真的。”
　　“呵呵。”方有仲也不解释。
　　“有没有兴趣和我去看看我奶奶？”郑直却突然提议：“最近我都没有什么机会去看看她老人家了。”
　　“你奶奶？”方有仲似乎有些疑惑的样子。
　　“就是，你看见我爆胎的那个地方，我奶奶平时住那边的。”郑直这么说着：“反正你连我爸妈都见过了，见下我奶奶也没关系吧。”
　　“你不怕她老人家被我们两个人吓坏？”方有仲自然觉得郑直想公开他们的关系的念头是好，但是一想到郑直奶奶的年龄也不小了，正常的家庭……应该都不能接受同性恋的存在吧？
　　郑直却无所谓的摇了摇头：“也没必要说关系拉，只是看看也挺好的，到时候，看看到底有没有机会吧。”随后他又笑：“反正我奶奶也一直知道我不是什么好东西。”
　　方有仲忍不住笑：“我说郑直，你到底是什么东西啊，你家里的人怎么都认定你不是什么好东西呢？”
　　“我是人，行了不？”明知方有仲在打趣他的郑直这么言：“你开车来了吧？先放在这里先？今天坐我车？”
　　“可以，没问题。”方有仲这么点了点头，就跟着郑直的步伐前进。
　　郑直按下车锁，然后打开驾驶位，看着同样坐入副驾驶位的方有仲：“伯……唔，”在方有仲的眼神之中，郑直忍不住改口：“妈她呢？”
　　“和朋友去旅游了。”方有仲看了一眼郑直：“就是因为你的提议，她决定出去玩一个星期，和朋友。”
　　郑直忍不住笑：“其实上了年纪，还不去玩的话，那也是白活了。”他这么言：“方有仲，趁着还有时间还有金钱，该活的畅快，就要活得畅快。”
　　“说得容易，但是做的哪里有那么容易。”
　　“我们现在不就是打算去玩嘛？”郑直笑：“走吧，等等顺便去买些日用品，免得她老人家又自己一个人去买。”
　　“恩。”方有仲这么应道。
　　去到郑直奶奶家明显已经不晚了，一路上郑直也没有给他奶奶打电话，相反的是在超级市场里面加了一点菜，又买了一点甜米酒：“我奶奶喜欢喝这个玩意儿。”
　　“我也喜欢。”方有仲看着郑直说。
　　郑直啧了一声：“搞笑。”
　　随后看着提着大包小包走进来的郑直的郑直奶奶，明显是乐了：“哎呀，奶奶的乖孙子，好久没有来看奶奶了，最近去干吗了呢？”
　　这种典型的老小孩开口问话，让跟在后面的方有仲笑着：“奶奶好。”
　　郑直奶奶终于注视到郑直后面还有一个方有仲，忍不住开口：“我乖孙的朋友？你好你好，进来坐吧。”
　　方有仲笑：“恩，好。”
　　而将东西放在桌子上的郑直，则是转身看着才到他手臂的奶奶笑：“奶奶，你应该还没有吃饭吧？”
　　“还没，才刚刚下米。”郑直奶奶这么说着，然后她打开郑直带来的塑料袋，一件一件物品的拿出来：“唔，你怎么买了那么多东西。”
　　“这不是顺便吗？”郑直说着，然后招呼方有仲往凳子上坐：“我和有仲，今天就在这里吃饭了，行不行？”
　　“行，怎么不行。”她说着：“我去给你们煮几个咸蛋。昨天老牛的媳妇给我的，说是刚刚腌好，很棒的。”
　　郑直恩了一声，随后看着她将熟食东西搬到厨房里面，又看向方有仲，低声问道：“怎么样？我奶奶，可爱吧？”
　　方有仲忍不住笑：“可爱。”
　　一顿饭吃完，郑直去洗碗，而方有仲则是开始和郑直奶奶聊着有的没的，老人家见到年轻人就是喜欢问一些有的没的。
　　先从怎么认识开始问起：“有仲是吧？你怎么和我家郑直认识的呢？”
　　方有仲笑着回答：“在学校就认识了啊。”
　　郑直奶奶恩了一声，然后看着笑的非常让人觉得舒服的方有仲，又从工作开始问起：“那么有仲你现在是在干什么的呢？”
　　“和朋友合伙开杂志社，就是你平时或许有机会看到的那种时尚杂志”方有仲这么说着，忍不住开口打趣道：“奶奶，你这是要查我户口吗？”
　　明显没有想到方有仲会那么直接的郑直奶奶被哽了一下，她有些尴尬的笑了笑：“我这不是没有见过郑直将朋友往家里面带吗。”
　　“所以才一时间好奇。”她故作严肃。
　　方有仲忍不住笑出声：“好吧，我知道了。那么让我来自我介绍一下好了？我叫方有仲，二十七岁，性别是男，和郑直认识是在学校，认识了大概也有五六七年？不清楚了。”
　　他这么言：“不过和郑直的关系啊……”方有仲这么说着，突然望向在厨房洗碗的郑直的背影，呼吸一时间有一些凌乱：“我和郑直，应该可以算得上是非常非常要好的朋友吧？”
　　的确是非常要好，如果某些含义延伸下去的话，他和郑直的确是好的不能再好了！
　　然后方有仲也不等郑直奶奶开口，就那样笑眯眯的看着郑直奶奶：“其实我也不知道还要说些什么，不过如果你还有疑问的话，也可以问的，奶奶。”
　　他的笑意很明显让老人放松了下来，郑直奶奶看着方有仲：“那么我问好了啊。”这么延长声线的郑直奶奶却突然神秘兮兮的低声的开口：“小孩子，你老实和奶奶我说。”
　　“和你说什么？”方有仲有些疑惑。
　　郑直奶奶点了点头：“对，和我说。”她这么说着，声音又压低了那么一点：“我家郑直他，到底有没有对象？”
　　作者有话要说：方有仲：你有对象不？郑直。
　　郑直：有。
　　方有仲：谁？
　　郑直：不是你。
　　方有仲：你确定？


　　第六十三章 ...

　　郑直奶奶的这个问题倒是一时间让方有仲有些难为,不过细想了一下的方有仲，还是决定点了点头：“有吧……”不过他的语气上倒是用上的迟疑以及有些疑惑的语气。
　　但郑直奶奶却明显被方有仲这个回答给弄得有点心花怒放：“你说真的？郑直这小子真的有对象了？！”
　　她这么突然拔开声线,还中气十足,让刚刚洗碗完毕，从厨房里面走出来的郑直将这句话给听得一清二楚。
　　一听郑直奶奶这么开口的郑直,走过去两人之间的同时，也忍不住挑了挑眉看着方有仲：“方有仲，你和我奶奶说什么呢？”
　　“什么都没说。”方有仲这么回答着,也有些无奈。其实事实上就是，他还是忍不住，就算知道这可能会给老人家带来烦恼。
　　郑直奶奶却压根不同意的看着自己的孙子,有些抱怨：“好你的郑直，有对象了也不告诉奶奶？是不是想奶奶拿鞭子抽你。”
　　郑直叹了一口气,揉了揉自己的鼻梁：“奶奶，我还没有对象……”
　　果然还是不行……方有仲这么一听，就算知道是为老人家好，但是出于内心的感觉，还是忍不住皱了皱眉。
　　郑直奶奶却压根不相信郑直的话，只见她赫然看向方有仲：“有仲，郑直是不是说谎了？”随后她又看向郑直，皱着眉：“有仲刚刚都说你已经有了对象了，你干嘛还这样掩着藏着不告诉我听。”
　　已经都逼问到这种程度了，郑直看着一脸无辜的方有仲，又看着奶奶：“我这不是怕你接受不了吗？”郑直这么言：“还是不知道的好，奶奶。”
　　“你还能做什么让我接受不了？”郑直奶奶却不相信郑直的话：“你说你从小到大，做过的混账事，我有什么不能接受的？！”
　　眼见似乎火气已经在上升的方有仲在这个时候，是时候的突然开口：“奶奶很抱歉……刚刚其实我是在开玩笑的。”
　　方有仲看着郑直奶奶，突然瞪大眼看着他的样子，有些纳闷：“其实我也说不准郑直到底有没有对象。”
　　“再说了，”他忍不住拿出那个忽悠的借口：“现在我们也还年轻，就这样谈对象的话，不是还早吗？奶奶。”
　　“你说什么呢？还早？！”眼见郑直奶奶一瞬间都要爆发了，老人家担忧的事情自然给方有仲这个人多，他们不着急，但是老人家觉得自己老了，也不知道能活多少年，自然想赶紧看到媳妇，看到孙子的。
　　好在郑直是时间的拦住奶奶，并且看着她恳诚的开口：“奶奶，你别着急，我的确是有对象，但是问题是……”
　　眼见郑直终于承认的奶奶语气终于好了那么一点：“问题是什么？”
　　郑直叹了一口气，眼见她那种表情：“我说不出来。”他看着方有仲：“这个祸是你闯的，方有仲，你给我想尽办法收拾。”
　　郑直奶奶的视线来来回回的在方有仲和郑直两人的身上游走着，一时间表情有些怪异，似乎是想起以前听闻过的郑直性向问题。
　　方有仲倒吸着气，想了想郑直曾经承认过的事实，就找了一个头开口：“如果郑直以前的混账事情，奶奶你有听过的话……”
　　“什么混账事……”郑直忍不住抗议了一下。
　　郑直奶奶没说话，只是目光如炬的看着郑直和方有仲二人，表情非常的严肃，和刚刚见到她的那副老小孩的样子完全不一样。
　　这么被郑直奶奶看着的方有仲，还是没有开口。
　　最终还是郑直叹了一口气，主动开口：“其实就是奶奶你看的这样，你知道我平时压根不会带人回来，这次带来见你，你也应该知道怎么回事了吧？”
　　一时间听到郑直这么承认的郑直奶奶估计还是有一点儿承受不住这种突如其来的惊喜，她咽着口水：“那么，你爸你妈同意了？郑直？”
　　郑直看着老人家的表情，确定她没有多大的问题，才缓缓地点了点头：“如果他们不同意，我也不会带有仲回来见你。”
　　“这种事情……”郑直奶奶看向郑直，又看向方有仲，一时间长叹了一口气：“你是来让我吃不下饭的吗？郑直！”
　　郑直忍不住尴尬的笑着：“我哪里敢，我疼奶奶还来不及。”他的语气赫然放松：“奶奶，我是说真的……我没有骗你。”
　　方有仲在一旁也跟着略微的扯出一点笑意：“奶奶……”也不知道郑直奶奶到底吃不吃他这一套，但是做了也比没有做好。
　　“别喊我奶奶。”郑直奶奶看了一眼方有仲，一时间觉得刚刚还那么顺眼的人怎么突然间就成了眼中钉的存在。
　　她又看向郑直：“我要睡觉了，你们要不要先回去？”
　　郑直苦笑了一声，站起身：“行，没问题。”
　　方有仲看着郑直奶奶，还是不死心的开口：“那么，奶奶，我们先回去了，你好好休息，下一次，我们再来看你。”
　　郑直奶奶嘴角扯了扯，又看着郑直那明显有些哀求的眼神，叹了一口气：“随你们，你们有空就来吧。”
　　一瞬间听到奶奶这种接近妥协的话语，郑直笑了笑，然后一把握住奶奶的肩膀：“那么就这样拉，奶奶，我爱死你了！！”
　　郑直奶奶也不知道自己应该笑还是应该给一巴掌给郑直这个没大没小的，只能哀叹的开口：“奶奶老了，老了，哪里还能管你这家伙。”
　　方有仲笑着：“奶奶，你放心，我们一定会走下去的。”
　　他这般突然开口的话，显然让郑直有些诧异。
　　郑直奶奶却呵呵的笑了笑：“这些话我倒是听着先。”估计由于方有仲和郑直都不是女人的缘由，这位老奶奶也把贞操关系丢掉了：“行了，你们回去吧。”
　　郑直松开手：“那行，那我们改天再来看你啊，奶奶。”
　　郑直奶奶对待郑直的态度明显给方有仲好多了，她有些不满的看着郑直：“我就说你最近怎么都没有看奶奶，原来是有……”
　　被郑直奶奶这么一说的郑直尴尬的笑了笑：“哪有的事情。”
　　郑直奶奶摇了摇头：“行了，回去吧，天晚了，回去的路就难走了。”她将郑直给推出去，又看向走在郑直身边的方有仲，叹了一口气。
　　估计她如今这般柔和的态度，还是针对着郑直的存在，才会柔和。
　　不过也算得上是一个好开头吧？坐上车的郑直笑眯眯的和郑直奶奶告别，然后目送郑直奶奶重新走回房子之中。
　　“终于搞定了……”郑直忍不住长舒一口气。
　　方有仲原本以为郑直会发脾气，毕竟他是在郑直不在场的情况下，和郑直奶奶说这些事情，却没有想到才刚刚目送郑直奶奶回去的郑直，却突然和他说：“抱歉，我奶奶是这样的。”
　　郑直的笑容有些我想你懂的意味，他撩了撩自己的发丝：“你知道的，老人家一般都是有点难沟通的。”
　　方有仲却赫然诧异的看着郑直：“你没生气？”
　　看着方有仲那显然有些呆得表情，郑直就忍不住啧了一声：“你别以为我心态很好，我当然生气，不过生气有什么用，反正迟早都要坦白的。”
　　“早点晚点都要，倒是没有什么。”不过这么说着的郑直，却突然开口：“方有仲，你说……”郑直赫然直视着方有仲有些锐利：“我会不会将你带错回来了？”
　　一时间没有猜出郑直语气之中的情感的方有仲，略微的皱了皱眉，舔了舔有些干涩的唇：“什么意思，郑直？”
　　郑直动了动自己的嘴唇：“其实说真的，方有仲。”他这么看着方有仲：“你觉得我们可能一直走下去吗？”
　　郑直这个问题让方有仲忍不住嗤笑：“都到这个时候了，你还在说这些？”方有仲看着郑直：“我以为你一早就已经决定好了。”
　　郑直却不认同：“其实说是这么说，但是……”
　　“但是你很害怕不被世人理解。”看着郑直的表情，方有仲突然插口：“是不是，郑直？”他看着郑直：“就算你是个Gay，就算你表面上或者活得没有什么在意的。”
　　“但是，你还是害怕当那个异类。”
　　郑直呼吸一窒，立马否决方有仲的话语：“没有这种事。”他眯眼：“要是我真的在意的话，我又怎么会出柜。”
　　“有没有，我不知道。”方有仲也没打算揭穿郑直那明显已经有些凌乱的呼吸，他开口：“不过你要想想，我已经被你拖下水了……”
　　方有仲的语气赫然变得强硬，直视着郑直的视线带着不可抗拒的魅力：“郑直，你要想好了，你已经将我拖拉下水了，你就永远都别想着上岸。”
　　和方有仲对视着的郑直，显然也被方有仲视线之中的那股强势给挑起了火势，忍不住哈了一声：“我没打算过上岸！”
　　郑直这么一句话出口，却让方有仲顿时忍不住乐了乐，他开口：“是你说的啊。”方有仲的双眼眯起：“你可以别忘记。”
　　那眼神之中的挑逗让郑直将头扭正，一时间郑直的耳廓也有些发红：“行了，回去吧，已经很晚了。”
　　郑直发动汽车目视前方的同时，还是忍不住又开口：“不过，说真的，我还真的是有点担心我奶奶她老人家。”
　　“做了已经做了，郑直，你觉得你还能有回头的机会吗？”方有仲也不理会不会突然出现意外，直接往郑直那边靠过去。
　　“郑直，你已经没救了。”
　　作者有话要说：郑直：那个混蛋说我没救的。
　　方有仲：你还不承认么？
　　郑直:诅咒你得痔疮！
　　方有仲：你自己担心自己先吧……


　　☆、第六十四章
　　方有仲的呼吸就直接这样打在郑直的脸上,看着眼前的脸蛋,郑直英挺的眉毛皱了皱，抿了抿唇,无奈的一叹之后大方的承认：“不是一直都是这样吗？方有仲同学。”
　　“瞧你这话说的，”听到郑直这么开口的方有仲,忍不住嘴角一勾，笑意就这样流露在他的脸上：“貌似我们认识很久一样？”
　　“方有仲。”郑直直视着他,表情带上点严肃：“我没开玩笑。”
　　“我也没有。”方有仲收敛笑意：“我只是提醒你而已。”方有仲看着郑直，语气之中已然带着一种幸灾乐祸的感觉：“你真的没救了,郑直。”
　　郑直啧了一声，看着方有仲近在咫尺的脸，还是选择开口诱惑方有仲,只见他眯眼,舔着自己的唇：“今晚，我家？”
　　“我是没所谓的。”虽然一想到自己在自己的家里面所准备的一大堆用品，方有仲一时间还是有点不死心，然而看着郑直如今的苗头，还是决定留宿郑直家比较好。
　　所以他非常大度的移开自己靠近郑直的躯体，将视线移开的同时，也将手放在了郑直的手腕上：“今天，听你的。”
　　这句话，诱惑力到底有多大，自然就不言而喻。
　　郑直呼吸乱了一下，顿时咳嗽了一声，随即装作没有任何事情一般将车向他家驶去，不过一路上，方有仲的手指就没有离开过郑直的手。
　　红灯的时候，被方有仲一直骚扰着的郑直终于忍不住看向方有仲：“方有仲。”
　　方有仲在郑直那种略带威胁的眼光下，施施然的收回手：“唔，你的皮肤不错，有空教教我妈她怎么保养的啊。”
　　郑直的嘴角一扯：“你以为我是娘们？”
　　“我没说你是娘们。”方有仲这么言：“不要以为被我……”他话没说完，郑直就赫然打断了方有仲的话语。
　　缘由是郑直看着方有仲那明显带着得瑟的颜色，就知道方有仲到底想说的是什么，所以郑直的表情简直可以说得上是乌云密布，用着语气粗暴的就开口：“坐好，如果你不想出车祸的话。”
　　方有仲耸了耸肩：“是的，我的女皇陛下。”
　　“方有仲！！！”
　　但今天的郑直显然没了那个兴致和方有仲打情骂俏，将方有仲打发进去洗澡后，自身也洗了一个澡的他随手拉开一罐啤酒，将电视调到正在重播着NBA的体育台。
　　方有仲擦着头发出来的时候，就看到郑直只穿着一条深色的运动裤坐在沙发上，健康的肌肤上散发的气息似乎是那种最能诱惑他的味道。
　　他往下看着，眉头一时间皱了皱，开口：“你洗澡不？”
　　“你洗的时候我洗过了。”郑直这么说着，喝了一口啤酒之后，才抬头看着穿着他的运动裤和白色衬衫的方有仲：“下来看电视吧？”
　　方有仲迈着腿往下走，体育台里面正播着历年来经典NBA画面的重播，随意的将毛巾塌在肩膀上：“有空，一起去打篮球？”
　　郑直怪异的看着方有仲：“你不是不喜欢吗？”他可是还记得当初就是因为这件事情才在伍清莲的面前露出了马脚。
　　方有仲一时间有些诧异，郑直知道他不喜欢打篮球的事情？
　　或许是方有仲目光之中的疑惑太过于直接，郑直笑了笑：“你妈说过，那次露馅的事情，不就是因为这个？”然后他的舌头在上唇与上齿之间走了一趟，看着方有仲的表情是带着试探的。
　　方有仲呼吸紧了紧：“那我还真是荣幸啊。”他笑着，但视线却完全离不开郑直的身上：“你还记得。”
　　郑直弯头笑着，双眼眯起：“不过虽然是这样说……”他舔了舔有些湿润的唇：“方有仲，你不觉得你是时候坦白了吗？”
　　同样眯眼笑的方有仲开口：“坦白什么？”
　　郑直突然愣了愣：“对哦，我要你坦白什么呢？”他看着方有仲：“方有仲，实话告诉我……其实你，根本就是一个Gay吧？”
　　方有仲却不觉得郑直要问的问题是这个，不过郑直一时间没有将问题说出来，他当然也可以和郑直继续打着攻防战：“我还以为你要说什么，我当然是。”
　　然后方有仲又在后面重复一句：“在遇见你之后。”
　　“你明知道我想知道的不是这个。”郑直瞧方有仲的表情，估计也知道方有仲知道他的心思，他的表情沉下来：“方有仲。”
　　方有仲却不管不顾，挑眉装傻：“啊？”
　　郑直一抿唇，倒吸了一口气之后，想了想，才缓缓地开口：“我和你哥的事情，其实你一直都知道吧？”
　　方有仲没有想到这个时候，郑直既然会主动地把这个问题给提出来，忍不住诧异的看着郑直：“什么意思，郑直？”
　　郑直没说话。
　　方有仲往郑直走去，然后一把半跪在郑直旁边，膝盖陷入沙发之中，他的目光直视着郑直的瞳孔：“你和我哥……真的有什么？”
　　或许是方有仲语气之中的那股味道有些奇特，又或许是别的原因。总之，如今这么看着方有仲表情的郑直却突然一笑，并且开口：“我不知道。”
　　方有仲微微地皱眉。
　　郑直的笑意不变，抬起手就勾住方有仲的下巴，让方有仲的脸往他的脸上更加的靠近：“但是我只知道，有人貌似为了这个问题，烦恼了很久啊……”
　　他的嗓音磁性而诱惑，语气绵长，还带着玩味的意味。
　　方有仲一时间表情就塌了下来，想了想能让郑直如今这般作为的前因后果的可能性，唯一想到的人就是范凡修。他忍不住开口：“是范凡修那个傻逼和你说的？”
　　郑直没有否认，只是朝着方有仲吹了一口气。
　　啤酒的味道弥漫着方有仲满腔都是，方有仲吸了吸气：“好吧。”他似乎妥协的耸肩：“我的确是很好奇，你和我哥的关系。”
　　方有仲一时间突然觉得胖子那个猜测很有用，便借来一用：“莫非，你真的是因为方有伯那家伙的关系，才将引诱我变成Gay的？”
　　“你哪里来的被害妄想症？”郑直翻了一个白眼：“其实一开始见到你的时候，我没想那么多，只不过觉得有点像而已。”
　　方有仲看着郑直：“是吗？”
　　“恩。”这么应着的郑直，看向方有仲的表情之中却突然带上了点奇怪：“不过这个说法也可以说得上吧，毕竟……”
　　郑直的笑意是带着得逞的：“你的确是被我掰弯了。”
　　方有仲看着他的笑就忍不住伸手去捧住郑直的脸：“行，你的确是把我掰弯了，”随后也不理郑直的手，方有仲动着被郑直捏着的下巴：“那，我也要问你一件事了，郑直。”
　　“什么事？”但显然觉得自己已经说开的郑直已然没有什么好心思继续和方有仲玩着这种游戏，他放开捏着方有仲下巴的手，双手摸索着方有仲的身体，呼吸凌乱：“说。”
　　方有仲一把按住他的肩膀，手指落在上面：“这块印子，哪里来的？”他双眼眯着，语气也略带上了一点凌厉：“我记得我没在这里，留下什么啊。”
　　郑直一怔，随即就反应过来方有仲说的是什么，一时间得瑟过头的他显然忘记那天可以说得上是极品小零的李炎督往他身上啃的事情，直接就将他类似违章的证据给暴露出来。
　　在方有仲的视线下，郑直的唇一抿：“没什么。”他言：“只不过是不小心被啃了一下而已。”其实本来也没什么。
　　但是方有仲却不怎么觉得，他按着郑直的肩膀：“没什么？你说没什么？郑直。”他皱着眉看着郑直，又再一次重复：“你说没什么？”
　　郑直一时间却烦了，估计是还不能忍受这种类似自由也没了的感觉，他看着方有仲，赫然止住在方有仲身上游走的动作，双眼眯起：“很正常好吗？方有仲。”
　　“我可不觉得哪里正常啊？郑直。”方有仲一把抓住郑直的手：“郑直，我记得我们约法三章过的？你现在算是……违约了吧？”
　　“你没有资格这样问我吧？”郑直从来都不是软柿子，一直以来都不是。他看着方有仲：“你不也是也和封厉有那么一点关系吗？”
　　“那是做戏。”方有仲哈了一声，双眼直视着郑直：“我不是和你解释过嘛？”
　　郑直砹艘簧，毫不掩饰自己目光之中的不耐烦，他看着方有仲：“那我刚刚不也和你解释过，这是不小心被嗑到的而已。”
　　方有仲看着郑直那表情，动了动唇，突然妥协：“行，不小心被磕到而已。”他整个人站了起来，居高临下的看着郑直坐在沙发上：“我想起我还有点事，我先回去了。”
　　郑直一时间接近目瞪口呆的看着方有仲穿着他的衣服，抽起他的车钥匙，然后又拿起属于方有仲他自己的外套，直接往外走的背影。
　　“方有仲！”郑直忍不住开口。
　　方有仲没理他，直接将门带上。
　　郑直嘴角抽了抽，而电视上的重播又继而解说着：“哦哦哦――！罗斯接吉布森传球左翼三分远投命中！”
　　一把抽起遥控器的郑直将电视给关掉。
　　郑直的表情自从方有仲就这样拿着他的车钥匙离开就没有好过，将啤酒又打开一罐的他，直接朝嘴里面灌，一罐喝完的郑直，脸色微微发红，仰躺在沙发上，只听到他喃喃道着：“靠，郑直你他妈的还着魔了？！”
　　“方有仲……”
　　作者有话要说：方有仲：郑直，是个傻逼。
　　郑直：………………


　　☆、第六十五章

　　离开郑直家的方有仲,其实是乐的,瞧他出了门之后的嘴角弧度就知道了。方有仲真心去说，刚刚他还真的是怕会搞不定郑直,而如今郑直弄出这么一个印记，他自然就抓住去说,然后顺利从置物盒之中拿出停车卡，驾车离开。
　　虽然说美色当前不去吃真是个傻叉,但是换种角度去说，方有仲还是深切的觉得自己还是差了那么一点儿,特别是和清醒着的郑直对持着的时候。
　　不过他自然有办法就是了，毕竟……如今伍清莲不在家，那么他只需要将那个局给弄好,那么就可以让郑直给乖乖上套了。
　　一边开着郑直车的方有仲,一边笑意不减的驾驶着自己的车往自己家离去，当然得瑟过头的方有仲，回到家才发现自己虽然外套拿了，但是钥匙却漏在郑直家。
　　方有仲翻了一个白眼，也不知道该怎么形容自己的悲催，不过摸着口袋里面的钱，他还是决定去楼下小拐角那家某用品采购一点儿东西。
　　嘛，月黑风高，刚刚好。
　　随即将那一包药给丢在自己口袋里面的方有仲还是决定无奈的栖息于郑直的车上，不过这么一开郑直的车灯，才发现他那是将钥匙漏在郑直家，是乐过头，将外套往外丢车里面丢的时候，将钥匙给滚到车底。
　　拿着钥匙的方有仲最终回到自己的新家好好地睡了一觉，也不管郑直到底会不会因为他的作为有什么想法。当然，如果真的是有什么想法的话，方有仲是非常乐意见到的。
　　第二日的方有仲就开始他的部署，先是好好的研究那一堆用品的用法之后，就开始将买来的酒放置在特意在装修的时候点明要的高台上。
　　又是时候用这种方法了。
　　方有仲抿了抿唇，嘴角的笑意越发越浓厚，随即拿起手机的他，双眼眯了眯，按下二号键，快速拨号。打给谁？自然是郑直。那一号键呢？当然是伍清莲。
　　随后在方有仲连续拨打了三个电话，听了三次彩铃之后，郑直才接起电话，郑直的声音在那头是沙哑并且干涩的，他开口：“喂……？”
　　“郑直。”方有仲一听他声音就知道他刚刚起床：“起床没有？”
　　郑直哼了一声：“你说呢？要是我没起床，还能和你打电话？”不过随后他却咳嗽了两声：“有什么事情？”
　　估计是昨天晚上真心给郑直闹得不愉快了，如今郑直虽说听了他的电话，但是也没有一开始那种感觉。
　　方有仲却不害怕这种改变，他想了想：“郑直，你有没有空？”
　　“怎么了？”郑直揉了揉眼，还是决定睁开双眼看着天花板，在沙发上躺了一个晚上，加上宿醉，多难受就不用去说了。
　　“你先来我家吧。”方有仲这么说着。
　　郑直却哈了一声：“方有仲同学，你都把我的车给开走了，我怎么去你家啊？！”说起这个郑直就来气：“你让我飞过去？”
　　方有仲似乎被郑直的语气给控诉的怔了怔一样：“我说你，你不会不知道这个世界还有叫公交车的存在吧？”
　　郑直啧了一声：“你给我等着，方有仲。”
　　“好，我等着。”心知郑直答应了的方有仲勾起嘴角：“你什么时候能到？”
　　抓了抓自己头发的郑直拿开手机，看了看手机屏幕上显示的时间，估摸了一下时间的他：“中午吧……”
　　方有仲笑了笑：“那我等你吃饭。”
　　郑直听到他这话忍不住一乐：“你倒是像老婆一样啊，方有仲。”其实都是男人，昨晚虽说闹得有点不愉快，不过如今这般相处回来，其实觉得昨天晚上的事情，压根就是因为在意过头才产生出来的不耐烦。
　　而且方有仲一大早就能打电话给他，郑直想了想，还是觉得方有仲应该也算是首先妥协吧？然而起身洗澡的郑直，估计怎么都想不到，方有仲可正等着他去‘开餐’。
　　方有仲这家伙无疑是想利用伍清莲不在家的这几天快速的和郑直进展，至于进展的那方面自然就是对郑直的身体承受能力进行开拓。
　　所以悲催的郑直一身是汗的站在方有仲门口，看着方有仲打开门时候朝着他笑的那种样子，还没有发现方有仲的狼心。
　　方有仲朝着他笑：“怎么，你昨天生气了？”
　　“我哪敢生气。”郑直忍不住挪揄了方有仲一句，不过看着方有仲那种笑容，郑直叹了一口气：“有饭吃不？”
　　“里面呢。”方有仲这么说着。
　　郑直跟着方有仲走进去，顺便关上门，但是看着方有仲准备的一桌吃的和喝的，郑直的嘴角不由得勾起：“我说方有仲，你这算不算是赔罪？”
　　“赔罪？”方有仲也没否认：“好吧，可以算是这样，”他说着：“那么郑直先生，你愿不愿意接受我的道歉啊？”
　　郑直啧了一声：“要是我不接受你的道歉，我还会来这里？”然后他看着方有仲：：“我的车钥匙呢？”
　　“在茶几哪里。”方有仲坐在餐桌前：“吃吧，郑直先生。”
　　看着方有仲这样子的郑直忍不住哈哈的笑了两声：“方有仲，有人没有人告诉你，你今天真的像是……吃错药的样子？”
　　方有仲表情显然不太好，他抽了抽嘴角：“你不吃，我吃。”不过虽说是这样，但是方有仲还是很好的打开一瓶红酒，往放在郑直的高脚杯倒。
　　郑直显然被方有仲乐得不行：“行了，方有仲，别搞那么罗曼蒂克的玩意儿，我鸡皮疙瘩要起来了，别玩了！”
　　方有仲看着郑直那副样子：“没办法啊，我昨天貌似把人惹恼了，今天当然要哄回来，不然就不太好，不是吗？”
　　他虽然说的云淡风轻，然而那双眼却一直注视着郑直：“对吧？”
　　郑直显然是感受到方有仲那种认真的情绪，也收敛了笑意，叹了一口气：“我可没说我生气了，其实昨天晚上……”他咳嗽了一声：“我也有不对的地方。”
　　给自己也倒上半杯红酒的方有仲挑了挑眉：“这么说吧，郑直，”他拿起高脚杯，对郑直举起：“其实我也有不对的地方。”
　　郑直同样拿起高脚杯，和方有仲拿着的高脚杯碰撞之后，习惯性的摇了摇红酒，然后在方有仲将杯沿放在他自己唇上的同时，轻然的抿了一口红酒：“你的意思是，言和？”
　　方有仲点了点头：“其实我也想通的了。”
　　郑直挑了挑眉：“什么？”
　　“自由肯定是人人都需要的东西，”方有仲这么说着，突然一把干掉了他手中拿着的整杯红酒：“郑直，我能理解，所以说……”
　　方有仲的眼神示意郑直喝完红酒，郑直也如他愿将那剩余的红酒喝完，舔了舔唇的郑直看着方有仲，开口问道：“行，我喝完了，你要说什么？”
　　“所以说我决定不放过你啊。”方有仲那张俊气的脸上却突然扬起一个简直可以说得上是灿烂的笑容，郑直只听到他磁性，并且是他所熟悉的声音就这么缭绕在他的耳边：“郑直，我不会放过你的，你知不知道？”
　　郑直觉得方有仲有些搞笑，但是眼前却突然一阵发白，脑袋也越来越发慌，眼前的方有仲也渐渐地变成许多个方有仲的样子，他颤抖着唇：“方有仲……？”
　　“你到底，”他强迫着自己睁开眼，但是没有多久，只觉得眼前一黑的郑直就直接趴在桌子上，高脚杯被他推到地上，伴随着清脆的响声是玻璃的破碎。
　　方有仲见高脚杯掉在地上也不理，看着就趴在桌面上的郑直，有些痴迷的眼神就落在只看到头发的郑直身上。
　　“是你逼我的，郑直。”
　　作者有话要说：郑直：………………
　　方有仲：亲爱的，这你要找……编辑的麻烦啊。
　　郑直：…………！！！！！


　　☆、第六十六章

　　方有仲就这么享受着在郑直身上开垦的感觉,他亲吻着被他在浴室里面洗了一遍的郑直的肌肤,一点一点儿的抚摸着郑直光滑的躯体，感受着郑直皮肤所给予他的触感。
　　郑直是完全被他从里洗到外的,天晓得方有仲到底是怎么颤抖着手给郑直来了一个简直可以说得上是专业级的灌肠的，也幸亏郑直喝下的药药量够大,愣是没醒。
　　而如今，将郑直放置在床上的方有仲看着身下的人,迷恋的摸着他的身体，最终掌心托着郑直的下巴,看着郑直这张脸：“郑直……”
　　他的呼吸有些凌乱，但随后方有仲却从郑直的身上起来，往床下走去之后就向那边的置物箱走去,置物箱里面放着的,当然是他准备了许久的种种用具。
　　一边将那些用具拿出的方有仲心跳其实真心剧烈，天晓得其实他如今这种做法已经可以算的上是非法囚禁了！不过看着床上紧闭着双眼，全身赤裸的郑直，方有仲的喉结又不自觉的上下翻滚着，那种犯罪的感觉一下子就被下半身的冲动给压了下去。
　　最终方有仲还是将东西放回去，当然，他可不是良心大发决定放过郑直，而是又将这一堆东西连着置物箱一并拉到床边，然后看着郑直，他的手有些颤抖的就将郑直的腿给曲起。
　　就算昏迷，浑身还散发着一种似乎勾引着方有仲气息的郑直真心让方有仲心越跳越快，方有仲将润滑剂给挤出来，沾染在郑直的后方就开始涂抹着。
　　随后又将那根所谓的开拓器带上保险套，然后涂抹上润滑剂就开始慢慢地往郑直的体内挤入，郑直矫健的身躯微微地颤动了一下，方有仲的手颤了缠，最后咽了一口口水的他，将那根玩意儿完全的塞入郑直的体内。
　　如今的郑直就像是砧板上的鱼肉，任由方有仲这个刽子手为所欲为。
　　方有仲的鼻尖已经开始冒汗，但估摸着药效时间，估计郑直也应该快醒的他，将郑直的双手往上一拉，然后用手铐给拷起来。
　　随后想了想的方有仲，又将眼罩给郑直戴起来。
　　这么看着郑直身体的方有仲，最后保险起见，同样也还是将郑直的双脚给扣起来，虽然这样就让郑直完全被控，但这样一来，他方有仲被郑直反控的机率，也大大的下降。
　　至于其余的，方有仲看着，吞了吞口水，还是决定暂时不要乱动比较好。
　　他现在唯一做的，就是拥抱着这个被他折腾的像只玩偶的郑直，等待着郑直的醒来，并且，一点一点儿的让他……方有仲知道自己的下身又要礼貌的朝人敬礼了。
　　他擦了擦自己的汗水，拥抱着郑直光滑的躯体，闻着郑直身上他喜欢的沐浴露的味道，不由得着迷般的开口：“郑直……郑直……”
　　郑直也不知道自己到底是怎么醒过来的，他的身体无力的很，但是醒来之后的感觉却让他觉得非常的不对劲，身体被人拥抱着的感觉固然是舒服，可是，眼前一片黑暗却让郑直紧皱着眉头，而且，紧接着他挪动着身体的感觉是……
　　“方有仲！！”完全记得起来在此之前到底发生过什么事情的郑直怎么可能不知道他会昏迷的原因，除了方有仲还有谁！？
　　如今身体上到底被加以什么束缚，当他尝试挪动着身体的时候……！郑直都不淡定了，他浑身都开始颤抖着。
　　可是颤抖着也让他的身体开始产生一点儿的变化，眼前被眼罩罩着，似乎一切都变得更加的敏感，更加的渴求……哦！郑直都想骂娘了。
　　方有仲按压着郑直的躯体，其实郑直一有动静的时候他就已然的感受到，所以他舔了舔郑直的唇：“我在这里，郑直。”
　　被方有仲濡湿的舌头舔着的郑直一点享受的感觉都没有，他嘶哑着嗓子：“放开我，方有仲，你这个该死的！”他言：“你他妈到底知不知道你在做什么。”
　　手上有手铐，脚上有脚链，而且他后面还被插了一根那种玩意儿！除了胸和男性象征没有惨遭对待之外，方有仲还没做什么？！
　　郑直只觉得火气都要将他再一次冲晕了。
　　他不爱在床上玩这种东西！他喜爱的性爱方式，其实就是最简单也是最为原始的那种性爱方式，并不是这种该死的情趣！
　　而原本还有一些担心的方有仲，再见到郑直醒来之后依旧还是这般生龙活虎的样子，立马什么担忧都飞走了，他嘿嘿的笑着：“郑直，你记得我刚刚说过的吗？”
　　“我不管你爱什么自由……”方有仲用着低沉的语气说着：“我已经决定了，绝对不会放过你。”他拉开郑直的眼罩，让眯着眼一时间还没有适应光明的郑直完全对上他的眼：“你只能是我的，郑直。”
　　如果说换一种角度，方有仲说出这句话，郑直一定会兽血沸腾，可是如今，打死郑直也没有被方有仲感动到！郑直咽着口水：“方有仲，你疯了！”
　　“你害的。”方有仲一脸正直的反控诉郑直：“如果不是你，我也不会变成Gay，也不会该死的在那里嫉妒你和那些人有的没的……”
　　郑直喉结翻滚着：“这么说，今天的一切，你都是有预谋的咯？”他看着方有仲，鼻尖也开始微微冒汗，以及脸色发红：“是吧？方有仲同学。”
　　方有仲眯着眼恩了一声，却不料郑直在这个时候直接曲起腿，直接朝着方有仲的肚子来了一膝盖！方有仲是没有想到这样郑直都能给他来一脚，所以他只能闷哼了一声，就这样毫无防备的被郑直给踢到床尾。
　　只见这么一做的郑直虽然不能完全起身，毕竟他后面还插着那玩意儿，但是被手铐靠着的双手往前移，看着方有仲的表情是咬牙切齿的：“方有仲，你最好给我解开这些玩意儿！”
　　方有仲被踢当然有火，都到这种地步了，你郑直就不能从了他吗？！！！！只差没有抓狂的方有仲一把擦了擦自己的嘴：“我如果说不要怎么办？！”
　　“方有仲！”郑直的声音可以说得上是嘶吼了，他表情不太好，密密麻麻的汗水也从他的身体上渐渐地浮现出来，红晕也渐渐染红他的身躯：“我和你再说多一次，解开，不然的话……！”
　　“不然的话，怎么办？”方有仲这个时候却笑了起来，他看着郑直：“不然你要怎么样？”他的表情简直可以说得上是张扬了：“你要用什么要求我解开啊？！”
　　郑直呼吸一窒：“方有仲，你有种！”
　　“我有种不有种还不是你逼出来的。”方有仲看着郑直，很平静：“我就是这么一个人，你当初没有看清楚，只怪你自己不长眼而已。”
　　郑直几番启唇合唇都不知道要怎么形容自己内心的感情，但无疑的是，这一次他真的抵挡不住方有仲的攻势了。
　　方有仲直接将他扑倒在床，手脚具被铐上的他，如何是方有仲的对手，没有几个反抗，就直接被方有仲给压在身下。
　　方有仲看着身下气喘吁吁的郑直，眉眼带笑，手也不客气的去将那一直没有调开的阳具的开关给按到最大档。
　　郑直眼皮一跳，唔的一声就咬紧下唇，瞪大眼看着方有仲。
　　方有仲弯下腰亲吻着郑直的脸蛋儿，亲吻着他的嘴，虽然郑直一直扭开脸，但如今完全被方有仲控制着的郑直怎么可能会是方有仲的对手。
　　“乖，别咬，叫出来，给我听。”方有仲手捏住郑直的下巴，让他松开，却不料郑直一把咬住他的手指。方有仲立马用另外一只手掐住郑直的下巴取出自己的手指，但就这么一个动作，没了方有仲掌控的郑直，双手又要往方有仲的脑袋上砸去。
　　方有仲直接一个弯身，双唇就这么落在郑直的嘴巴上，然后舌头灵活的潜入郑直的地盘，并且尽自己一切本事的挑逗着郑直这个人。
　　郑直闷哼了一声，一时间也没有抗拒方有仲的亲吻，强势的回吻回去，脚趾却在不经意间渐渐地开始蜷缩在一起。
　　郑直紧绷着小腹，胸膛起伏着，显然是后面那玩意儿的震动让他难以接受，被方有仲抚慰上的性器，也渐渐地挺立起来。
　　方有仲亲吻着郑直的时候，一直睁开着双眼，盯着郑直的表情，郑直的目光无疑是想他千刀万剁的，但又如何？
　　“郑直……”方有仲的语气沙哑：“你硬了。”
　　郑直没说话，嘴角边还残留着两个人交融的唾液。
　　方有仲看着他紧皱的眉头，就忍不住勾着唇亲吻着他的眉间：“你已经有感觉了，对吧？”感受着郑直凌乱扑打在他喉间的呼吸，方有仲继而重复着：“你已经有从后面来的感觉了，对吧？”
　　被这样迫切求证着的郑直哼了一声，突然动了动腰：“方有仲。”他的双眼之中的情绪非常不爽，但脸颊却越发越红：“给老子动……”
　　这么一开口，郑直也完全豁出去了，只见他一把将被手铐拷住的双手套在方有仲的脖子上，语气恶劣：“你他妈的还是不是男人？”
　　方有仲诧异的看着郑直。
　　郑直一把将方有仲的头给拉下来，嘴角恶劣的笑就扯起：“方有仲，把后面那玩意儿给弄出来。”他看着方有仲：“我们来真的。”
　　作者有话要说：方有仲：我好感动！！
　　郑直：……你可以走远点的，真的……


　　☆、第六十七章

　　方有仲只差没有嗷叫出声,双眼都被笑意以及浓厚的情感熏染着,他亲吻着郑直，将郑直被脚链锁住的两腿往上推的时候,心脏都似乎要从喉咙之中跳出来。
　　郑直看着方有仲那种简直激动到双唇都在打颤的表情就忍不住笑：“有那么高兴么？”他啧了一声：“看你的样子，跟要哭出来一样。”
　　“你不知道。”这么说着的方有仲鼻息凌乱,双手颤抖着的撕开保险套的包装，给自己的兄弟套上的同时,也终于坦诚看着郑直：“你不了解的。”
　　“你说我不了解？”郑直喉结上下翻滚了一下，语气有些间断性的停顿：“你看你现在的样子,笑的简直跟神经病一样……唔！”
　　方有仲却已经一把将还在郑直体内震动着的假兄弟给拿出来，伴随着那声因异物离去而产生空虚感所发出的声响，方有仲就这样直接的将自己已经接近九十度敬礼的家伙埋入郑直的体内。
　　郑直闷哼着,赫然咬住自己的下唇,瞪大眼，被手铐锁着的双手紧紧地握拳，身体紧绷到一个不可思议的弧度，小腹紧紧地收缩着。
　　而深埋入郑直体内的方有仲只差没有大声的喊一句爽！郑直体内坚窒湿嫩的甬道似乎再紧紧地绞食着他已经膨胀到极致的性器。
　　方有仲低下头亲吻着郑直，一点一点儿的蚕食着郑直，亲吻着郑直：“郑直，叫出来……”他语气嘶哑：“我想听……”
　　“额，你，”郑直狠狠地倒吸着气，健壮精瘦的胸膛不断地起伏着：“你做梦去吧，方有仲！…唔……”他的眼角都开始染上淡淡的红。
　　方有仲却一把固定住郑直的腰肢，将郑直的双腿推到一种似乎不可思议的弧度的同时，整个人就这样伏在郑直的身上。
　　他在郑直身上狠狠地耕作着，一边上着，一边将自己凌乱的呼吸打在郑直的脸上，语气之中带着卓越的愉悦就开口：“郑直，我爱你……”
　　郑直闷哼了一声，但显然因为方有仲这句话，他矫健的身躯不由得抖了抖，随后更是用力的将方有仲的脖子一拉，然后对准方有仲的唇舌就这样吻过去。
　　口舌交融之间，这一次，似乎就连呼吸也在这一瞬间被同步。
　　方有仲只觉得自己的心情真的是没有办法平静下来，心跳跳得剧烈，手指上抚慰着的是郑直的肌肤，呼吸着的是带着郑直味道的空气――
　　哦，靠了，一切都是那么的让人窒息。
　　无论是那种被包容的感觉，还是什么，方有仲只觉得自己都思考不能了，只知道狠狠地侵占着郑直，在郑直的身上留下属于他的痕迹！
　　郑直一开始或许还有些不太适应方有仲这种该死的作为，随即却似乎因为方有仲的动作而慢慢的变得敏感，郑直唯一不愿意去承认的事情也是这个，他的身体似乎因为方有仲的关系，而慢慢的变得能接纳人。
　　这真心的让人觉得恐怖。
　　方有仲看着身下的郑直就忍不住的愉悦，他如今应该也算得上是完成自己的目标？郑直的双眼眯起，表情因为他的情欲而在变化着。
　　郑直张开着的唇，带着水润的光泽，吐露的凌乱呼吸，简直在勾引着他一遍又一遍的用力的尽全力的完全的侵占着他。
　　最后方有仲也不知道自己到底最后疯魔一般要了郑直多少次，只知道他自己最终是累趴在郑直身上，地上丢着的是被用过的保险套。
　　郑直嗓子都喊哑了，他无力的躺在床上，看着压在自己身上的方有仲：“方…有仲…”他的嗓音嘶哑：“你，你满足了啊？”
　　“恩。”方有仲恩了一声，带着笑意的和郑直额头贴着额头：“我很满足……郑直。”
　　郑直看着他那副酒足饭饱的表情就想给方有仲一拳，但是全身没力的他哪能有什么动作，他虽说似乎什么都没动就这样给方有仲操弄着，然而事实上，他也累得无力。
　　而且郑直承认，或许这其中是有那么一点儿快感。
　　不过这一切看着方有仲那种得瑟的额表情郑直还是说不出来，有人说先爱上先输，郑直觉得自己一定是发神经了，才会这样包容方有仲。
　　方有仲看着身下的郑直完全不知道郑直所想的，不过看着郑直眼边的那种笑容，他就非常想笑，而这么想着的他也的确笑了出来：“我能不能理解，你能接受你自己是在下面那个事实了，郑直？”
　　“你在做梦。”郑直和方有仲对着眼就觉得不太乐意方有仲这种神情，不过被上了也就是被上了，还能怎么样？他看着方有仲：“如果不是你那样做，你以为我会被你这样子……！”
　　“好吧，行了，我错了，郑直。”方有仲这么一连串的停顿加妥协的话语打断郑直的话语：“那么你能乖一点吗？”
　　“方有仲，你当我是三岁小孩子吗？”郑直真心被方有仲给弄得无话可说，不过虽是这样，他的眉眼之间还是遗漏出一些笑意，但随即却被不耐烦掩盖：“没力了吧？方有仲。”
　　方有仲嘿嘿的笑了笑：“恩……”
　　“没力了就出去！”郑直瞪着他，但耳根却罕见的红了起来：“你还真当是你家？”
　　这一句话之中的话语郑直很明显是在指方有仲将他体内当成他家一样的说法，方有仲忍不住往前顶了顶：“不出。”
　　“方有仲――！”
　　“唉，我在。”瞧，又是一典型的得了便宜又卖乖的例子，但方有仲那种情感的泄露的神情，却无疑让郑直表情变得无奈。
　　方有仲又忍不住亲了亲郑直：“有什么事情吗？宝贝。”
　　曾经何时，这些话语都是他对别人说的？郑直看着还压在自己身上的方有仲就忍不住悲催的想着，然而对上方有仲那双眼，郑直最终还是将眼闭上：“别吵，我困了。”
　　方有仲叹了一口气，看着郑直明显带着疲惫的眉目，最终还是决定从郑直的体内退身而出，然而看着闭着双眼的郑直，因为他的退出忍不住颤抖的躯体，方有仲就像是吃了兴奋剂一样激动。
　　郑直却突然睁开双眼看着方有仲：“方有仲，解开。”他看着方有仲，语气认真的说话的同时，也将自己的手给抵到方有仲面前。“解开这些玩意。”
　　方有仲这个时候才注意到郑直的手已经被手铐给捆红了，忍不住目露歉意的抓住郑直的手，亲吻着他的手腕儿：“抱歉。”
　　郑直嘴角一抽：“要说抱歉你刚刚还那样？”
　　“我这不是忍不住吗？”方有仲笑着，但是转而一点儿抱歉的态度也没有，而是再次的欺身而上郑直的身体：“其实我觉得你……”
　　突如其来的不妙预感让郑直警惕的看着方有仲，就算身体极度疲惫了也还是忍不住在这一瞬间完全的紧绷，缘由是领教过方有仲刚刚的恐怖的郑直可对方有仲没有什么好的印象，他言：“什么？”
　　“郑直……”方有仲看着他，低声的问道：“就这样行不行？”
　　“什么就这样？”郑直显然没能理解方有仲的说法。“方有仲？”
　　“就这样。”方有仲嘴角勾着，双眼近乎迷恋的看着郑直，捧着他的手，唇张张合合的就言：“就这样，我不解开了，你就这样被我圈养着。”
　　“郑直……你说好不好？”
　　作者有话要说：郑直：…………………………………………………………………………
　　方有仲：∩_∩


　　☆、第六十八章

　　瞧他听到方有仲说什么鬼话？他叹了一口气：“方有仲……”也不知道怎么去形容方有仲给他感觉的郑直无奈：“你别闹了。”
　　“我没闹,郑直。”他看着郑直,手指抚摸上郑直的脸：“我是认真的，郑直。”
　　“你一直都说自己是认真的,方有仲。”微微撇开头，让方有仲的手指离开自己的脸上,郑直侧眼看他：“我知道你的心思就好。”他将自己的手抬起，“放开我,方有仲。”
　　“不然你真的想非法囚禁我？”郑直这么说着，到最后他自己也忍不住笑了起来：“方有仲,你绝对是我见过最能恶心人的恶人。”
　　方有仲知道他的话语之中没有任何恶意，他哈哈一笑，突然用手狂揉着自己的脸,然后赫然看向郑直：“抱歉,我一时间没有控制住。”
　　郑直却突然止住笑意，那双眼带着探索的眼神看着他：“方有仲，你真的……”他咽了咽口水：“真的有那么喜欢我？”
　　“如果不喜欢你。”方有仲眯起眼：“你认为我会这样吗？”他起身，从置物箱之中拿出钥匙：“郑直，你真是赢家。”
　　解开手的郑直并没有什么举动，而是叹了一口气将自己深埋入床褥之间，他流线型的身躯上依旧带着一种让方有仲几乎颤抖的吸引力，将郑直脚上的脚链也给取下的方有仲将东西都丢在地上，最后直接睡在郑直身边，就这样拥着郑直。
　　“你逃不了，郑直。”方有仲在郑直耳边这么说着。
　　郑直侧脸看向方有仲，看着方有仲那种接近着迷，认真执着的模样，嘴角勾了勾：“或许从一开始……”他的嘴角勾起：“你就逃不走了，方有仲。”
　　真心去说，郑直其实还是认为方有仲是被他下套圈住的。殊不知真正的真相是方有仲下套将他圈住的郑直如今也认命了起来，掰弯了方有仲的后果……好吧，或许他能稍微认命。
　　这么想着的郑直转身，手圈上方有仲的腰，让两人的额头紧贴在一起，他看着方有仲：“喂，我们就这样吧。”他舔了舔被方有仲啃咬的有些红的双唇，“假戏真做。”
　　“……”方有仲怔了怔，随即勾起嘴角：“荣幸至极。”
　　这种发展，方有仲忍不住抬起下巴，将自己的唇送过去给郑直，郑直迟疑了一下，就这样的同样吻住方有仲，非常慢，但却非常享受的唇舌相交。
　　但让郑直怎么都想不到的是，当第二天他起来的时候，他的双手双脚又再一次被方有仲给扣住，身体还被黑色的带子给捆绑着，而且胸前还被夹上了那该死的乳峰夹。
　　方有仲是拿着牛奶进来的，他看着躺在床上穿着拘束衣一脸不可置信的郑直，嘴角勾起笑容：“醒了啊，郑直？”
　　郑直没说话，只是瞪大眼看方有仲，怒气不断地燃烧。
　　方有仲笑眯眯的拿着牛奶往郑直面前走去，郑直躺在床上明显已经是动弹不得，他将郑直的身体扶了起来：“喝点牛奶先吧？”他亲了亲郑直的脸蛋：“我想你应该饿了。”
　　郑直没反抗，任由方有仲将牛奶喂入他的口中，直至最后才看向方有仲，用着勉强平静却还是掩不住愤怒的语气开口：“方有仲，你又发什么神经？”
　　“如你所看的。”方有仲笑着，将玻璃杯从郑直的嘴边拿开，然后将郑直放回床上。估计郑直明白一时间肯定是逃离不开方有仲的禁锢，就懒得挣扎。
　　无用功的东西，郑直一直都不会去做。
　　方有仲显然也是非常诧异郑直在发现了自己再次被这样的时候，那么平静的态度，不过转而一想，郑直这个人也不同于他以往接触的每一个人……他很强，无论是从心态上还是从什么角度去说。
　　但是这么平静的郑直也固然是方有仲想见到的，方有仲笑着，看着躺在床上看着他的郑直，嘴角勾着：“你不说点什么吗？”
　　“我能说什么？”郑直的表情简直有点说不上好：“我如果没有猜错的话，你的想法应该是在你妈回来之前，都一直这样对我吧？”
　　“聪明。”方有仲嘿嘿的一笑：“等会儿奖励你。”
　　郑直嘴角抽了抽，将头扭开，暗骂了自己一句真他妈的没救了！！
　　方有仲自然是变着法子多番的去折磨着郑直，但成效固然也是有的，方有仲嘿嘿的笑着，看着床上全身冒着熏染情欲的郑直，黑色的眼罩蒙着他的双眼，他矫健的身躯在微微地颤抖着。
　　缘由是郑直的后方容纳着一根他特意选用，符合他自身大小的假阳具，假阳队正在慢慢的颤动着，在郑直的体内。别提郑直的口中还被他塞着一个口塞球，口水忍不住流出的样子。
　　改造。
　　方有仲不知道自己的做法对不对，不过诚然，这么对待着郑直，他也全身发热，可方有仲还不想去碰郑直，他要等到最后，才一举拿下郑直。
　　郑直也不知道过着这种操蛋的日子到底多久了，只知道自己真心是要被方有仲给折腾的不像样，全身的敏感点似乎被开发到最大，轻轻地颤动都能引起他的感官。
　　方有仲深深地呼吸着，看着郑直紧绷的躯体，一时间也忍不住低下头亲吻着郑直的肌肤，郑直身体一颤，随即又闷哼了两声。
　　“很舒服吧……？”方有仲这么说着，但是看着郑直的身躯，自身的欲望也越发越的强大，他长呼了一口气，最终还是决定放任郑直呆在这里，自己走进去浴室里面洗澡。
　　方有伯没有回到旧时的家，缘由是伍清莲当初搬家的时候就已经打电话给他树她们搬家了，并且也将钥匙迅捷地邮寄给他，让他回来的时候就直接去新家。
　　而同时，方有伯又想着想给伍清莲一个惊喜，也就隐瞒了自己提前回来的事情。而且他本身和方有仲就有点互相看不爽，干脆就直接按照着伍清莲给的地址，打上一部计程车，来到了如今的住处。
　　用钥匙将门打开的他轻声的关上门，相顾四周，压根没有看到任何人的存在，他皱了皱眉，将滚轮式行李箱放在一旁之后，就开始研究新家的格局。
　　方有伯先是在下面晃荡了一圈，还来不及想什么，就赫然听闻上面的声响，是一种带着暗哑的轻吟，充满着情欲的，方有伯的嘴角忍不住勾起一丝恶劣的笑容：“都多少岁了？还自己搞？”
　　但随后上了二楼，将半掩着的门推开的方有伯还真心是愣了。
　　那张大床上躺着的是一个男人，男人矫健的身躯被各色各样的用具束缚着以及赤裸着，双眼被一黑色的眼罩笼罩着，他的身体颤抖，刚刚那些撩人的闷哼低吟完全从他的嘴里面泄露出来。
　　方有伯皱了皱眉，又转而看着另一边传来细微水流声的浴室，里面有人。
　　一时间觉得不是个办法的方有伯往前走去，看着这个躺在床上的男人，又看了看浴室的门，嘴角勾了勾，手指勾上了郑直的下巴。
　　郑直的身体赫然一怔，随即口中的口塞被取出。
　　喘了两口气的郑直忍不住用沙哑的声线开口说话：“方有仲…你个混蛋，”他喘着气，语气之中不满到极点：“你够了没有？”
　　但方有伯却怔住，缘由是这么将口塞从郑直口中取出的他，看着郑直的下半张脸，以及郑直的声音，怎么都觉得有些熟悉。
　　然而随后也没等方有伯说话，听到郑直的抱怨的方有仲拉开浴室门，穿着运动长裤的他才刚刚用着毛巾擦拭着自己的身体，并且开口：“郑直，你怎……”却突然顿住。
　　方有伯看着方有仲似笑非笑，捏着郑直下巴的手往上提了提。
　　作者有话要说：方有伯：哟……不错啊，方有仲。
　　方有仲：那是。
　

　　☆、第六十九章

　　方有仲的脸色完全沉了下来,他看着眼前这张熟悉却越发越有成熟魅力气质的面容,嘴角带着的那种笑容，勉强忍住怒火,扯起一点笑意：“什么时候回来的？”
　　方有伯没说话，郑直却疑惑的动了动唇：“方有仲？”
　　“……”方有仲动了动唇,眼神复杂的看着方有伯，最终还是什么话都没有开口,看着方有伯，皱眉直接往两人所在走去。
　　方有伯看他走来,便放开了捏着郑直下巴的手，然后嘴角勾起一点儿笑意，反复的,无声的琢磨着郑直这两个字。
　　“什么时候回来的？”他一把扯过床上的被单,覆盖在郑直的身上，眼神锐利的就看向方有伯：“方有伯。”
　　方有伯哈的一笑，这个时候终于发出声音，他的目光没有落在方有仲的身上，而是看着郑直一瞬间僵硬的情景，他嘴角勾起：“今天早上。”
　　“怎么，不欢迎你哥我回来？”
　　方有仲嘴角扯起：“欢迎，怎么可能不欢迎你。”他看着方有伯：“不过我想你也起码要尊重别人的私隐吧？方有伯。”
　　“好吧，我做错了。”方有伯耸了耸肩，抓了抓自己的脸：“不过，这是你的对象？”方有伯看着穿上身体僵硬的郑直：“郑直……是吧？”
　　“我们好久不见了啊。”方有伯的笑容非常的灿烂，郑直没开口，没得到郑直回应的他也不着急，而是选择看向方有仲，有些出乎意料的就开口：“你变成Gay了？方有仲？”
　　方有仲其实真心觉得怒火在燃烧着自己，但越是这样，他却赫然平静下来，他看着方有伯，嘴角的笑意不减：“这不是很明显的吗？”
　　然后他指了指床上的郑直：“这是我对象，郑直。”然后他嘴角勾起一丝讽刺的弧度，挑了挑眉：“不过我想，你们应该认识的吧？”
　　方有伯点了点头：“认识，怎么不认识？”他砹艘簧，随后又抓了抓自己的耳垂：“你哥我和他还是好朋友呢，方有仲同学。”
　　方有仲一直观察着郑直，他抿了抿唇，又看向方有伯：“好吧，是朋友。”他长舒一口气：“那么给点时间整理一下行不行，方有伯。”
　　方有伯挑了挑眉：“行。”然后非常给面子方有仲的从房间之中走出去，但随后走出去的他将门关上，嘴角却忍不住抽搐。
　　“郑直……”方有仲开口，然后扯开他的眼罩。
　　郑直的表情显然不太好，他看着方有仲那副像是要将他看透至尽的表情：“怎么，是不是有什么要问我？”
　　“想。”方有仲这么说：“不过这要看你愿不愿意说了。”他的手开始着手于解开郑直身上的每一件他精心准备的用品。
　　郑直看着方有仲帮他将全身上下的东西取下，如果是没有方有伯的存在，如今的他肯定会反控方有仲的存在，然后狠狠地反掌握方有仲一顿，然而现在明显不是这种好机会，他顿了顿，看着方有仲：“方有仲。”
　　方有仲恩了一声，挑眉看着他。
　　“其实……我真的挺想知道，你知道的事实又是什么？”郑直这么莫名其妙的开口了一句话，方有仲却明白他问的是什么。
　　方有仲抿了抿唇，尽管如今貌似什么都说开了，然而认定是自己的东西就必定要是自己的方有仲又怎么可能会爽：“不就是那样，你们两个在联谊会同样看中了一个女人，然后我哥那家伙不爽你，想尽办法挖你老底，让你是Gay的事实就这样公布于众呗。”
　　话都说到这里了，方有仲直视着郑直：“是这样吧？”
　　郑直点了点头；“其实就是这样，没差。”他捏了捏鼻梁，神色有些疲惫：“给件衣服来吧，方有仲。”
　　方有仲恩了一声，走过去拿衣服，然后将内裤长裤短袖一并丢给郑直：“就这么简单吗？我觉得有点不可信。”
　　郑直套着衣服：“其实真的是那么简单而已，至少我是这么觉得。”
　　方有仲捕抓到郑直句子中那句至少是他觉得而已，忍不住挑了挑眉，也就是说问题可能是出在方有伯的身上？但是都到这种地步了，方有仲肯定是完全不可能容忍的。
　　他一把将正在将短袖套在自己身上的郑直给抱住，然后在郑直的耳边低声道：“郑直，记住，你只能是我的。”
　　郑直忍不住啧笑了一声：“随便你。”
　　然后穿着好的两人就这么从房间走出去，方有伯已然在下面打开一瓶可乐，坐在沙发上，嘴角带笑的看着他们两个走下来。
　　方有伯的目光可没有看向方有仲，他看着郑直：“你还是没变啊，郑直。”然后顿了顿：“不，你变了。”他笑：“你以前可不会在下面。”
　　郑直的脸色变了变：“方有伯……”
　　“因为找对了人，当然要改变。”方有仲却一把打断了郑直的话语，看着方有伯：“你这次回来多久？”他坐在沙发上：“怎么没有通知妈她。”
　　“我不是想给她一个惊喜嘛？”方有伯说着，又看向表情不善往冰箱走去的郑直：“不过没想到我没给到老妈她惊喜，你就给了我一个惊喜。”
　　“你管得着吗？”方有仲啧了一声，看着郑直：“郑直，不如你先回去吧？”他又看了看方有伯：“我和我哥还有事要商量。”
　　郑直一时间也不知道怎么形容自己的感觉，他的腿其实很软，不过习惯性站得笔直的他靠着冰箱打开一瓶可乐，喝了一口，才点头：“行，没问题。”
　　随后去拿东西的他，却出乎意料的听到方有伯一句：“怎么，当初追我的时候，也没有见你这么听话啊，郑直。”
　　方有仲的双眼眯了起来。
　　郑直转身看向方有伯，表情有些不善：“那是以前的事情。”随后他叹了一声：“如果不是你，你认为我会这么做吗？”他话也懒得说下去，便言：“方有仲，我先回去了，到时候再联系。”随后就这么拿着他的车钥匙等东西，穿鞋直接出门。
　　方有伯笑眯眯的看着方有仲阴沉的脸，笑意越来越浓厚：“你还觉得是你自身魅力大吗？”他舔了舔唇：“方有仲小弟弟。”
　　方有仲啧了一声：“他追过你？”
　　“当然，”方有伯嘿嘿的笑着：“你没有看他刚刚都承认了吗？”
　　“你出国是因为这个原因？”他记得方有伯是一个完全的异性恋，如若说被郑直缠上，根据郑直和他一样的性格，郑直是怎么都要缠上他的。
　　“可以说是，也可以说不是。”实际上方有伯的想法谁都不知道，他嘴角轻挑：“不过我看他不错啊，勾不上我，就勾上你了。”
　　“行，祸害不到一个，就祸害另一个。”
　　方有仲表情非常不爽，那么也就是说他那个狗血的想法被验证了，郑直一开始真的是将他当成方有仲的替身，而不是其他的存在。
　　他长舒一口气：“那么你现在是在说什么？方有伯。”他言：“是在打击你弟弟，好不容易找到一个喜欢的，结果却是捡你的破鞋穿嘛？”
　　方有伯笑，一点儿也不给方有仲情面：“如果你这么觉得的话，”他嘴角弯弯，一股不输方有仲的恶劣劲出来：“我可以说是的。”
　　“你还真有种啊方有伯！”方有仲面色不善，只差没有爆出一句国骂。
　　见他的表情就知道他想骂什么的方有仲提醒道：“我妈也是你妈，注意你的言辞，方有仲小弟弟。”他哈哈的笑了笑，然后看着方有仲：“我的房间在哪里？老妈说已经帮我收拾好了。”
　　但就算再怎么厌恶方有伯，方有伯也是自家的大哥，方有仲叹了一口气：“二楼最里面那个房间，老妈什么都帮你准备好了。”
　　“恩。”方有伯嘴角勾了勾，看着方有仲：“你还真的成熟了啊？”
　　“那还真的是感谢没有你的存在。”方有仲说着，起身，并且开口：“我有点事，你现在家里面呆着吧，老妈她出去旅游了，估计明天回来。”
　　方有伯看着方有仲的背影，啧了啧：“你去哪里？你哥我好不容漂洋过海回来了，你连饭都不请我吃一顿么？”
　　“自己有手有脚自己搞定。”方有仲说着，直接拿起钥匙，就要往外走。
　　方有伯笑着，又拿起可乐喝了一口：“其实，说真的，”他的表情变得严肃：“你要真的是喜欢郑直，要是真的想搞清楚我们之间到底有没有发生什么事情？”
　　“我是不会告诉你的。”他笑眯眯：“不过，你当然可以去找郑直。”
　　方有仲嘴角一抽，直接穿鞋，就要往外走，但最后打开门的他，还是忍不住看向坐在沙发上的方有伯，他抿了抿唇：“方有伯，告诉我一个答案。”
　　“什么答案？”方有伯看着方有仲，舔了舔唇：“如果那个问题太难的话，我或许回答不出来啊。”
　　“我不用你回答什么奇怪的问题。”方有仲的表情很严肃：“你只要告诉我，你到底有没有喜欢过郑直？”
　　方有伯一怔，随即双眼眯起来：“这个问题重要吗？”他也不等方有仲开口，便悠悠改口：“比起这个，你不是应该问，郑直喜欢不喜欢你吗？”
　　“你管我。”方有仲抬起下巴，看着方有伯：“你只要告诉我，你喜欢不喜欢郑直。”
　　方有伯看着方有仲，突然笑了起来：“如果我说……”却突然叹了一口气：“我有喜欢过，你会怎么样？”
　　“不怎么样。”方有仲将门关了起来，皱眉：“郑直……”
　　作者有话要说：方有伯：其实事实上……谁知道呢？喂，我出场要CP的！！来个美人啊擦！


　　☆、第七十章

　　方有仲其实真心没有想到这种狗血事件会出现在他的身上,然而这么出现在他身上的时候,方有仲还真的不知道怎么去形容自己内心的糟糕感。
　　老规矩，拨通郑直电话的方有仲就等着郑直听电话,一等电话通了，方有仲立马开口：“你在哪里？郑直。”
　　“我就知道你会问。”郑直这么说着,事实上他的确是在等方有仲下来的同时，也在地下停车场寻找着自己的爱车,看到自己的爱车之后，郑直笑了笑。
　　“我还在停车场,你下来吧？”
　　“恩，那你等我。”这么还锁着的方有仲挂掉了电话，直接乘着电梯就往下走去,出了电梯的他,直接就看着郑直靠在柱子边，身后是他停放在停车位的是他的车，双臂环肩，看着他。
　　“郑直。”方有仲习惯性的主动出击：“你怎么还在……？”
　　“我等你呢。”郑直看着方有仲，嘴角勾起，似笑非笑：“难道你真的没有什么话要和我说的吗？方有仲同学。”
　　“当然有，”方有仲抿了抿唇，眯眼看着他：“你追过方有伯？”
　　“这不是明摆着的事情吗？”郑直笑着：“还有没有什么话要问？如果没有的话，我就回去了啊？方有仲同学。”
　　郑直这么一句说完又是一句方有仲同学，一时间不知道为什么方有仲只觉得他和郑直的距离突然被拉远，就像是一条直线，突然被无限的拉长，似乎没有尽头一样。
　　这种感觉让方有仲忍不住违心的勾起嘴角：“那你实话和我说……”他双眼眯起：“那就是说，你压根只是在报复我哥，又或者是……戏弄我？”
　　郑直表情不变，并且开口：“如果你认为的话。”
　　方有仲啧了一声，唇动了动：“那么现在你是打算怎么样？”他看着郑直：“你是想继续下去？还是算了。”他也不等郑直开口：“我是无所谓的，没了你，我一样有第二个。”
　　行，其实看着郑直那种什么都不解释的态度，的确让方有仲恼火了，就这样完全不顾郑直到底什么想，就这样开口说了这些话。
　　郑直显然也不愿意先服输：“别忘记了，我们只是做戏而已。”他抿了抿唇：“方有仲，我能打算怎么办？”他砹艘簧：“你没问你哥，来问我？”他挑眉，表情是极度不爽的：“我们不适合。”
　　方有仲呵呵笑了笑：“对，我们不适合。”
　　郑直显然是被方有仲这种态度给激怒了，他嘴角一抽：“行，那么就这样。”他打开车锁，顺手将方有仲上次给他的房间钥匙给丢了给方有仲：“还给你。”
　　方有仲却像是嫌弃如今这个发展不够水深火热一样，他啧了一声：“行，其实我早就不需要你了，反正只需要在我妈面前确定我是Gay而已。”
　　郑直看着他，没说话。
　　方有仲收起掉在地上的钥匙：“那么我先走了，后悔无期啊，郑直。”方有仲这么说着，直接扭头就走，也不理郑直。
　　没得方有仲反应的郑直也没事，只见他直接转头，发动汽车，就这样离开。
　　其实方有仲知道郑直心里面在想什么，不过他看着郑直的态度，的确是想惹恼郑直。毕竟他真的看出的郑直是真心喜欢他，而不是因为方有伯的原因……而且郑直的态度会那么硬，应该是他不去质疑方有伯的话语，却在这里质疑他？
　　这么想着的方有仲一时间也觉得自己有些犯贱，不过按揉着自己额头的他还是一时间无语以对，毕竟做了都做了，也没有后悔药可以去吃。
　　方有仲忍不住拍了拍自己的脸：“方有仲，你真他妈是一个傻逼！”不过这个傻逼明显也爱着另一个傻逼。
　　最终方有仲还是从电梯之中走了出来，站在停车场之中许久的他长叹了一口气，认命的开出自己的车，往外行使出去。
　　不过他自然不是找郑直，而是找封厉。
　　封厉接到他的电话的时候，其实还是很诧异的，从他的声音之中都听得出来：“方有仲？……”他的声音有些迟疑：“怎么？”
　　“你上次说的还算吧？”
　　封厉估计还没有反应过来方有仲说的是什么事情，但是一想明白方有仲在说什么，而他这个人显然就是那种说话肯定算数的人，他在那头应道：“算，怎么不算？”
　　“帮个忙吧？”方有仲舔了舔略微有点干燥的唇：“和我做场戏。”
　　事后无非是这样，一个星期过去，两人明显都是倔脾气，谁都没有联系谁，明显被方有仲这个人郁卒到的郑直也恢复原本应有的生活，回去许久都没有去过的酒吧，继续过着他原本作息规律的生活。
　　郑直是绝对不会承认，如今看到身下的极品小零那双腿缠绕着他的时候，虽然属于男人的兴致依旧在，但是怎么说……还真心失去了那种似乎能燃烧自己的感情。
　　方有仲也是那样，恢复到一开始偷偷跟着郑直的生活。行，或许这样有些犯贱，不过方有仲倒是有他自己的打算，他呼了一口气，看着郑直从房间表面不善的走出来，嘴角不由的勾了勾。
　　郑直……你真的没救了。
　　方有仲心里面默默地念叨着，手指按压着自己的唇部，或许……也是时候下一点猛药，让郑直真心的承认他是喜欢他的了。这么想着的方有仲，拨通了封厉的电话。
　　封厉和范凡修那边的进展，其实说不上好，自从范凡修搞了一次失踪，封厉的确有注意过，不过不知道是范凡修的演技太差，还是封厉太过于聪明，范凡修还是没有将封厉拿下，又恢复到原本那种状态。
　　而范凡修貌似真心是累了，一时间也没有出现在封厉的眼前。不过这样也好，封厉听闻方有仲的拜托，不由的笑了笑：“想不到你和我还一样……”
　　“不一样。”方有仲说：“你是想拜托我甩开范凡修，但是我……”他顿了顿，嘴角突然溢满笑意：“我则是想和郑直，一直走到最后。”
　　封厉那边沉默了一下，但随即却呵了一声：“事成之后，互不拖欠。”
　　方有仲嘴角勾了勾，毫不在意的耸了耸肩膀，继而道：“那是当然的，我又不是癞皮狗，哪里来的那么脸皮厚。”
　　封厉听出他指的是范凡修，也不知道他的心思是什么，也没说什么，就换了一个话题：“那么到时候联系吧，我等等就出门。”
　　“行，那么麻烦你了。”方有仲这么说着，听着封厉说了一句不麻烦之后，就挂掉了电话。将手机放回口袋之中的方有仲神色有些呆滞，但随后却扬起一笑容。
　　而如今和封厉两人在酒吧之中的方有仲很淡定，拿过封厉递过来的扑克牌的同时，也抬起眼看着封厉：“这是什么？”
　　“幸运之牌。”封厉笑了笑。
　　舌头往自己下齿扫了一圈的方有仲神色玩味的将扑克牌翻转过来，见是红桃女皇，不由啧了一声：“这是幸运之牌？”他想了想：“我想你还是给张红心女皇给我吧，我今天需要的是爱，不是幸运。”
　　封厉挑眉：“给你已经很好的了。”他拿起酒杯，往方有仲的眼前一送，然后就这么抬眼，恰好看到刚刚走进来的郑直，他低笑：“来了。”
　　侧身坐着的方有仲没看过去，相反是暧昧的看了一眼封厉：“来了？”他语气低沉的有些诱惑：“你说什么来了？”
　　封厉让酒在自己口中停留了一下，才缓缓地吞了下去，继而开口：“爱情。”封厉今天的心情或许不错，又或许是故意为之，他低笑：“爱情来了，你怎么都挡不住。”
　　方有仲忍不住咳了一声，心知封厉是在调侃他，这么被调侃而不反调戏回去固然不是方有仲的作风，方有仲往封厉看去：“是你吗？”
　　那种眼神之中的诱惑，让封厉怔了怔。
　　但随后封厉也固然注意到郑直看过来的视线，他像是没有发现郑直，继而开口：“如果你想的话……”他语气有些缓慢：“方有仲，其实这些事情，没有必要开口说出的吧？”
　　“怎么不能说出来？”方有仲不知道郑直有没有再看，不过看封厉这般的配合，其实他大概也能猜想得到郑直其实有在看着他们。
　　“你要知道，我其实……还是挺喜欢你的。”
　　作者有话要说：郑直：………………我去你个方有仲给老子滚啊！
　　方有仲摊手无奈样：我真的不是故意的，你哭吧，哭了我就回来了。
　　郑直：…………………………
　

　　☆、第七十一章

　　郑直的表情显然不太好,他哪里能想到在这里能看到方有仲,而且方有仲还和那个男人那么亲热，他的表情顿时沉了下来,目光隐约的蕴涵着愤怒。
　　但也没等郑直去理方有仲和封厉两人之间的事情，郑直后面已经突然响起一男声,那男声之中还带着惊讶感：“郑直？”那人重复了一遍：“郑直吗？”
　　郑直往后看去，看见的是一戴着黑框眼镜的斯文男人,男人正带着满满的笑意看着他：“我是张圣恒啊，你忘记了？”张圣恒笑着：“你的高中同学。”
　　郑直皱了皱眉,不过这么仔细一看，还真的看出眼前这名男人，还真的有一些熟悉,越是看,那潜藏的记忆越是清晰，他嘴角勾起：“圣恒，是你啊，好久不见！”
　　张圣恒吹嘘着：“的确是呢，很久不见。”他这么言，然后指了指那边的座位：“我们要不要过去喝一杯，好久都没有和你说话了。”
　　封厉的表情忍不住变了变，看着方有仲突然僵硬下来的表情，嘴角的弧度就那么勾了勾，他小声的开口：“似乎…命运…没有眷顾你呢。”
　　方有仲看着封厉那种幸灾乐祸的表情，就忍不住抬起手赫然的勾住封厉的脖子，封厉诧异的瞪大眼，还没有来得及反应，就被方有仲吻上。
　　张圣恒看着眼前这个男人，无疑是兴奋的，他开口说了一些怀念以前的高中时候的事情，但是看着郑直突然间愣住的表情，就忍不住跟随着他的视线望过去。
　　那边有些暗，但是也无疑是做那种小动作的好地方，一个男人就这么勾着另一个男人的脖子亲吻着那个男人，张圣恒动了动眉：“郑直？”
　　郑直回过神，看向张圣恒：“是很久没见了，你最近过得怎么样？”
　　“还不是那样？”张圣恒耸了耸肩：“我高考没考上，干脆就跟着我爸去做生意了。”他笑了笑：“也算过的不错。”
　　“恩……”郑直的心思却完全不在这上面。
　　张圣恒显然也注意到郑直的不对劲，他望了一眼那边已经停止下亲吻的两人，轻声的咳嗽了一声：“刚刚，那边……那两个人。”
　　“恩？”郑直笑了笑：“不就是同性恋。”然后他看向张圣恒：“我也是，你信不信？”他挑眉的弧度配合着他嘴角勾起的弧度，还真有一种乖张的感觉。
　　张圣恒怔了怔：“这。”显然他没想到郑直会突然间这么开口，但随后他也笑了，而且笑意越发越的浓厚：“如果说，我也是，怎么办？”
　　方有仲松开已经恢复正常表情，但是脸上仍有潮红的封厉，笑眯眯的看着他：“其实你的确很不错的。”他舔了舔唇：“特别是味道。”
　　封厉抽了抽嘴角：“活该你没运气。”
　　方有仲笑了笑，浑然不在意封厉这般的话语，依然笑意盈然的看着封厉：“其实说真的，我们要不要来试试？”他靠近封厉：“我们……”手也按上封厉的躯体，隔着封厉穿的外套。
　　封厉皱了皱眉，然而不经意瞄到郑直死死盯着这边的眼神，他突然笑了笑：“行。”然后主动靠近方有仲，低声开口：“他正在看，方有仲。”
　　方有仲亲了一下封厉的耳垂，他确保自己的动作郑直可以看见，舔了舔自己嘴唇的他：“我当然知道，谢谢。”
　　郑直拳头紧握。
　　张圣恒看着郑直：“这……”也顾不得尊重什么隐私的，毕竟看着郑直看着方有仲那一桌的表情，张圣恒还是能猜出一点儿的，所以他开口：“你们认识……？”
　　郑直将视线放回张圣恒身上：“认识，怎么不认识？”他嘴角勾起：“前一阵子，我还和其中一个在一起。”
　　“让我猜猜？”张圣恒似乎不明白郑直的难受，他笑着：“我猜应该是那个男的吧？”他拿着高脚杯的小拇指似乎不经意的抬起，指向封厉：“右边的那个。”
　　毕竟其实张圣恒就算离开了，也有从别的同学的口中知道了郑直其实是双性恋，而且还喜欢在上面那个事情，所以他自然就选择了另一边的那个，再说了，明显是封厉更符合审美观。
　　殊不知郑直摇了摇头，语气有些讽刺：“猜错了啊。”他说：“是左边的那个混账东西。”然后眯眼的他：“你猜错了，喝完他。”
　　刚刚才开了一瓶酒的他们，自然还多着，郑直拿起冰镇着的红酒瓶，就帮张圣恒倒满：“喝吧，张圣恒同学。”
　　张圣恒苦笑了一笑：“老同学才刚刚见面，你用不用得着这样？”
　　“你不愿意可以走的，我没逼你。”郑直看着他，啧了一声。
　　张圣恒摇了摇头，随即却一把拿起郑直倒满的酒杯，直接一口就这样将红酒慢慢的灌入自己的口中，直至空杯。
　　郑直就这么看着他上下翻滚着的喉结，一时间也不知道想什么。
　　张圣恒将高脚杯放下，叹了一口气的同时舔了舔自己的唇，黑框眼镜下的眼睛盯着郑直看：“怎么，我有诚意吧？”
　　郑直没说话，而是将视线放回那边那两个似乎已经擦枪走火的人身上，在方有仲将封厉揽住的同时，郑直还是忍不住站了起身。
　　张圣恒诧异的看着他。
　　郑直咽了咽口水，看着张圣恒：“抱歉，我今天还有一点事。”然后他也不管张圣恒的表情，就这样朝方有仲那一桌走去。
　　这个时候昏暗的灯光已然不能阻挡郑直的目光，他站在方有仲和封厉的面前，抿了抿唇，赫然开口：“方有仲。”
　　方有仲显然像是没有想到郑直会出现在这里一样，他愣了愣，随即勾起嘴角：“哎呀，这不是郑直学长吗？”他眉眼带笑：“怎么，那么有空出现在这里？”
　　郑直表情不太好，他看着封厉，又看向方有仲：“这位是？不介绍一下？”
　　封厉目光在郑直和方有仲两人的表情上流连着，也没有主动开口，但他看着两人眼中明显都只有对方的存在的样子，眼皮不由跳了跳。
　　方有仲却一把拉住封厉：“如你所见啊。”他笑意依旧，还带着点挑衅的：“并不是一定要是你，你明白不？郑直。”
　　“压根不需要继续了。”方有仲说：“我已经厌倦了。”
　　郑直啧了一声，也不知道怎么形容自己的表情，但他的手臂却突然被人握住，张圣恒笑意冉冉的看着方有仲：“郑直，这两位是谁啊？”
　　方有仲没说话，只是将目光落在张圣恒握着郑直手臂的那只手上，而这么看着方有仲视线的封厉首先开口：“其实不是谁，我不认识你朋友。”他看着方有仲：“不过他，认识。”
　　“郑直，我们回去吧？”张圣恒看着郑直那种接近似乎不爆发就要死亡的表情，撑了撑自己的眼镜：“我们还有很多话没说呢？”
　　郑直挑了挑眉：“行，我们回去。”随后他也不再看一眼方有仲和封厉，就这样直接转身，往回走去。天晓得他转身之后的表情有多不好。
　　已经不需要了。
　　并不是一定要是你。
　　郑直不知道该如何形容自己的感觉，只知道果然是男人的话都不能相信，包括他自己。他咽了一口口水，却压根没有一点放松的感觉。
　　方有仲就这样看着郑直转身而去，但他面前还没有跟着郑直离去的张圣恒却突然间朝他笑了笑：“不好意思，我的对象就是这样。”
　　这么听后的方有仲立马要挑眉开口，封厉抓住他的手腕。
　　“方有仲。”封厉看着他。
　　方有仲啧了一声，随即也不看张圣恒，他呵了一声：“随便你要怎么说，不过，他可是我用过的二手货啊。”他双眼眯起，危险的看着张圣恒：“这你也要？”
　　张圣恒却对方有仲这种说法要笑不笑：“拜托你。”他依旧带笑，但是却带上了一点嘲讽：“这个时候还谈贞操？”他挑眉：“你是男人还是女人？还是说活在旧社会的人？”
　　“再说了，有些东西，可不是用这些东西来衡量的。”张圣恒扭头看着坐在那边的郑直，嘴角的笑意不减：“别等着失去才来后悔。”这么说着的他，也懒得看着方有仲和封厉，直接就往郑直那里走去。
　　封厉看着方有仲，抓了抓自己的头发：“你貌似，太过于自信了。”
　　方有仲忍不住一扯嘴角，拿起酒杯就往自己的嘴里面灌了一口酒，他吐出一口浊气：“闭嘴，这些事情你不明白。”
　　“你怎么会明白……”
　　作者有话要说：方有仲：有一种人叫做自作自受


　　☆、第七十二章

　　最后方有仲还是和封厉将戏给做完才离开,方有仲不顾众人的异样眼神,就这样圈着封厉，与封厉一并离开酒吧。
　　封厉在他耳边和他说：“方有仲,你醉了。”
　　方有仲啧了一声，也不知道自己什么感觉：“……早就醉了。”他低头看着自己的步伐：“其实早就醉了,只是他不知道。”
　　张圣恒看着眼前的男子，一如当初的让人看了就觉得有一种无法自拔的感觉,他没有笑，而是看着郑直：“你和那个男的,之前是……？”
　　“如你猜想的。”郑直耸了耸肩，给自己倒了一杯酒：“就是那种关系，不过,分了。”他的眼神看不出任何波动。
　　张圣恒却突然朝他摇了摇酒杯,他看着郑直，黑框眼镜下的双眼依旧笑眯眯：“我刚刚好也是单身，不知道有没有机会呢？”
　　郑直诧异的看着他。
　　方有仲回到家的时候，方有伯和伍清莲显然相处的非常的温馨，方有伯跟在伍清莲后面，看着伍清莲在厨房里面捣弄着的背影：“妈，你现在弄的这种东西，是叫柴鱼吧？”
　　“哎呀，聪明，还好你没忘记。”她笑眯眯说：“今天晚上煲柴鱼花生粥给你们两兄弟吃，哦，对了，你打个电话给有仲，看看他什么时候回来？”
　　方有伯往门口看去：“不用打了，他回来了。”方有伯带着笑看着方有仲：“我亲爱的老弟，你回家了啊？”
　　“恩。”这么说着的方有仲看着方有伯就觉得不太爽，他突然开口：“哦，对了，哥。”他看着方有伯的笑意是带着恶劣的：“我嫂子呢？你没有带回来？”
　　伍清莲听到这个话题显然也来兴趣了，她应和道：“对啊，方有伯，你女朋友呢？怎么没有带回家给你老妈我看？”然后她又忍不住碎碎念：“你弟弟他有没有和你说他的事情？如果没有和你说的话，等等我们再说说吧？”
　　方有仲翻了一个白眼：“妈，先谈我哥的吧，反正如果真的要结婚，我也不可能赶在方有伯之前结婚的，不是吗？”然后他长舒一口气：“行了，不和你们说，我上去先。”
　　“恩，等等下来喝粥啊。”伍清莲呵呵的笑着，然后又打发方有伯：“有伯，你先去看看电视吧，妈妈等等就弄好了。”
　　方有伯恩了一声，但是还是没有移开步伐，他靠在墙边，看着厨房之中的伍清莲：“没事的妈，反正我难得回来一次，我站在这里就好了。”
　　伍清莲鼻子酸了酸：“恩，乖。”
　　方有仲将门关上，一时间直接走进浴室的他将自己冲了一个冷水，全身湿淋淋的他最终才将身上的衣服给剥落，然后再彻底的将自己洗了一遍。
　　做戏做戏，最终还是将自己给套了进去，方有仲也不知道怎么形容自己的感觉，只觉得无比操蛋，但是他还是忍不住。
　　嘴里无声的默念着郑直，已经穿好衣服的方有仲直接走出房间。
　　“方有仲……”郑直动了动唇，一时间心烦气躁的他将车的玻璃降了下来，轿车快速地在高速公路上飞驰着，伴随着轿车的疾驰，是Linkin park的In the end不断地在重复播放着。
　　这是结局……？当然不可能。
　　一个星期后，IMan的庆功宴中，方有仲看着旁边的Fayre，笑着对她举起酒杯：“这些日子辛苦你了，Fayre。”
　　“哪用谢谢我。”Fayre笑得很甜：“要谢也是谢谢封厉才对。”她拖着自己的下巴：“要是没有封厉，我觉得IMan也很难大卖啊。”
　　“哈哈。”那边的黄真淳笑着：“那你们应该感谢我的英明眼光啊！”
　　方有仲忍不住哈的一笑，等到庆功宴吃的差不多，方有仲就首先起身，往外走去呼吸一下新鲜空气，却没有想到这样都能遇见刚刚从电梯出来的郑直。
　　郑直的旁边是一身着着红色裹胸裙的美艳女子，女子如今正笑意冉冉的挽着郑直的手臂，一边出电梯的同时也一边开口：“今天姚总真会说笑，你说对吧？”
　　郑直没说话，而是看着电梯门口站着的方有仲。
　　方有仲朝他笑了笑，然后目光落在了郑直身边的女伴，并且带着笑意的就开口称赞：“郑总，你今天身边的女伴，很漂亮啊？”
　　郑直同样也笑：“谢谢。”他朝着方有仲点了点头：“我们还有事，改日再聊如何？”他扯起嘴角，笑容依旧：“方有仲先生。”
　　方有仲点了点头，首先迈入电梯：“那么就先拜拜了。”然而随后电梯门合起来之后，方有仲的脸色却阴沉的可以。
　　这一切不过是因为郑直觉得他不够信任他，所以才变成这样……或者是郑直觉得他们两个人如果在一起，那么肯定是他在下面，所以郑直就干脆借着这个原因甩了他？
　　原本明明胸有成竹的事情，在这一瞬间似乎变得极为的不妥当。
　　方有仲叹了一口气，似乎觉得自己应该改改，可是想到郑直刚刚那种带着笑意的表情，却又觉得不太行，他为什么要改？
　　其实谁没有谁都一样能活下来，但是……就是那种空虚的感觉。
　　方有仲觉得自己一定是发神经了，他抿了抿唇，又再次搭乘电梯回到了原本的庆功宴上，看着那边被众人裹着的封厉。要不要再来点猛的？
　　方有仲自问自己也是一个理智的人，但是遇上郑直的事之后……摇了摇头的方有仲决定，还是按照自己的想法去做。
　　他是绝对不会让郑直就这样离开自己的。
　　田瑜瑜看着郑直，有些好奇的看着郑直：“表哥，刚刚那个人是谁啊？”她笑着，眼睛闪烁着一点光彩：“长得还不错啊。”
　　“你想谈恋爱疯了吗？”郑直表情有些不太对劲：“他和你，没可能的。”
　　“什么啊。”田瑜瑜嘟了嘟唇：“你才想谈恋爱谈疯了，你妹妹我大把人要，还烦恼谈恋爱？”她翻了一白眼，松开挽着郑直的手：“懒得和你说。”
　　郑直笑了笑，一时间也明白自己刚刚说出那句话的感觉，他摸了摸自己的鼻子：“行了，你就别闹了，你爸妈还等着我们吃饭啊。”
　　田瑜瑜砹艘簧，首先迈步离去。
　　郑直看着田瑜瑜的背影，叹了一口气。其实说到底，他还是不爽方有仲没有相信他，他固然是追求过方有伯……
　　但是事实上，却也是因为方有伯这个人把他是个Gay的事实给捅出来，然后为了让方有伯也成为异类，他也去追求方有伯而已，所以说到底，他和方有伯其实一点事儿都没有，而且，还是那种死对头。
　　至于会和方有仲走在一起，那还真的是因为感觉对了，所以才会走在一起。
　　可是再三想到方有仲那种操蛋的事情，郑直一连想到那几天被方有仲像一个玩具一样玩弄的日子，就忍不住浑身觉得难受。虽然他的确也享受到了，可是……
　　好吧……就算身体上面或许已经适应了，而且也能享受到那种感觉，但是郑直还是觉得他怎么可能会在下面？？
　　原则问题？不，只是那点面子上的问题而已……不过真的爱上怎么办？起码郑直如今觉得自己的心情是非常复杂的。
　　他叹了一口气，轻声的骂了一句：“混账！”
　　作者有话要说：郑直：我觉得我已经接受不了了。
　　方有仲：你接受不了什么？


　　☆、第七十三章

　　方家的饭桌上,伍清莲分别给两兄弟都打了碗粥,然后看着方有伯：“我说方有伯，你的洋妞女朋友呢？”
　　方有伯从口袋里面掏出钱包,递给伍清莲：“在这里呢。”他笑着，打开钱包,让相片露出来：“你看看，她漂不漂亮？”
　　方有仲瞄了一眼他们两人的动作,伍清莲从相片看着她未来的洋媳妇，皱了皱眉：“这外国人就是外国人,眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。”
　　方有仲和方有伯忍不住笑了起来，伍清莲看了两兄弟一眼：“你们笑什么？”她的表情有些固执：“难道我说的不对吗？你看看,这鼻子多挺啊。”然后皱了皱眉：“就是不够白。”然后伍清莲将方有伯的钱包递给方有仲。“来,方有仲，看看你哥的媳妇。”
　　方有仲看着方有伯和那洋妞的合影，洋妞的脸蛋的确是够漂亮，而且从能看到的上半身，就知道这妞的身材有多火辣，让人看了就忍不住感叹一句，这才是女人！
　　方有伯笑着看着伍清莲：“我们到时候会在那一边领结婚证，不过到时候，我们会回来举办婚礼的，妈。”
　　“然后到时候就不是中国人了吧？”伍清莲这么看着方有伯，“有伯，妈妈以后想见你的时候怎么办啊？”
　　方有伯笑了笑：“简单，我回来就是。”
　　“机票不用钱吗？”伍清莲却不赞同。
　　方有仲将钱包合上，然后递给方有伯的同时，又看着方有伯说着：“嫂子很漂亮。”他问：“哥，她叫什么名字？”
　　“露娜。”方有伯说：“我在我上班的那里认识的，是个护士。”
　　“护士不错啊。”伍清莲点了点头，眼角的红丝已经淡了下去：“对了，方有仲，你还没有和你哥说你的事情吧？”
　　方有仲没开口，方有伯却打断了他：“我知道弟弟的事情，妈。”他看着方有仲：“我们那边的政策，已经允许同性恋结婚了，所以我对此不反对。”
　　伍清莲哦了一声，然后看着方有仲：“对了，方有仲，最近我都没有看到郑直那孩子上来，最近是怎么回事啊？”
　　方有仲保持着笑容：“他最近工作忙呢？”
　　“是吗？”方有伯挑了挑眉。
　　方有仲的笑容不减：“对，过阵子他就有空的了。”然后他转移了一个话题：“还有，妈，你还没有说你旅游买了什么好东西。”
　　随后自然是这么发展着，闲聊完毕的方家人，方有伯洗碗，方有仲擦桌子，而伍清莲则是先回房间睡觉。
　　方有伯看着方有仲：“怎么样？事情……貌似搞不定啊？”
　　看着方有伯那种得瑟的样子，方有仲啧了一声：“你别给我幸灾乐祸的，方有伯。”他抿了抿唇：“我压根不相信你和郑直有什么。”
　　方有伯忍不住笑了：“没错，我和郑直当然没什么，不过你和郑直两人的性格上都有冲撞点吧？”他看着方有仲：“事实其实很简单，我看不爽郑直将郑直给刷黑了，郑直要刷黑我，所以也用同样的手段来刷我。”
　　“你明白了没有？方有仲老弟。”
　　“方有伯，你今天一定是吃错药了。”方有仲这么说着，嘴角却不由得勾起：“我明白你要说什么，你那天说的喜欢，其实也是故意说的吧？”
　　方有伯呵了一声，也没否认，而是换了一个话题：“不过实话说，郑直是纯1吧？”他有些调侃的看着方有仲：“能上他，你牛。”
　　“当然。”方有仲这么说着，但方有伯也不给方有仲乐的机会：“别那么乐，至少到如今，你们两个的性子，还是太硬了吧？”
　　“别死撑了，方有仲，你刚刚回来的那个表情，和丧家犬一样。”
　　方有仲最终还是决定和封厉来一次猛的，封厉听着他说的方法，便应道：“可以来，但是不来真的。”然后又问：“你确定郑直他……会有反应？”
　　“我确定，一定会有的。”方有仲这么说着，然后打趣的看着他：“你这样答应我，难道就不怕范凡修怎么样？”
　　封厉的表情淡了淡，随即勾起嘴角：“和他没有关系。”
　　方有仲呵了一声，其实他也不知道封厉和范凡修的发展到底发展到什么地步，不过看封厉的样子，显然也是不会说的了，所以他笑了笑：“我不知道你，不过，你自己也看着办就是了。”
　　“恩。”封厉说着，然后将目光放在外面。
　　还是酒吧，但是却换了一个地方，这家酒吧明显是Gay吧。封厉和方有仲似乎非常甜蜜的腻在一起，但其实封厉是真心疑惑的：“你怎么会知道郑直会出现在这里？”
　　方有仲摇了摇自己手中的饮料，这一次他倒是罕见的没有喝酒：“跟踪啊。”他收敛眉目：“再说了，郑直的作息，很规律的。”
　　封厉忍不住低头：“变态。”
　　方有仲不否认，耸了耸肩，然后等待着郑直的到来。果然时间差不多了，郑直就这样走来，但是身边却多了一个张圣恒。
　　方有仲的表情再次变差，但是继而，又扬起笑容靠近封厉：“其实说实话，封厉……”但他的话语之中却没有一点笑意。
　　封厉看着他：“说。”
　　方有仲将一直放在身后的玫瑰拿起，笑意冉冉的就看着他：“我爱你，你能不能和我在一起？亲爱的。”
　　方有仲的话，声音很大，在低沉暧昧的背景音乐之中显得唐突，让周围的人都不由自主的将目光集中在他们身上。
　　封厉怔了怔，看着方有仲那副带着笑意，双目之间似乎蕴含着浓浓爱意的表情，喉结上下的翻滚着，最终伸手拿起方有仲的玫瑰。
　　一瞬间，口哨声以及鼓掌声连绵不断。
　　“封厉。”方有仲嘴角勾着，然后拿起封厉的手，低头亲吻着。
　　郑直表情变了变，张圣恒皱眉：“怎么到这里都能遇见他们？”他看着郑直：“要不要我们先走？郑直。”
　　郑直的表情恢复平静，嘴角勾起：“没关系。”他看着张圣恒：“我们去包厢吧？反正这里面也有包厢。”
　　张圣恒笑了起来，推了推自己的黑框眼镜：“行。”然后跟随着郑直往包厢里面走的张圣恒在看着直接陷入在包厢的沙发上的郑直，笑了笑：“要唱歌吗？”
　　郑直扭了扭脖子：“我随便你。”
　　张圣恒看着那服务生将冰桶和酒拿进来，并且给他们打开的样子，伸手给了一张小费，随后让其打发离去，口干舌燥的灌了自己几口酒后，看着郑直开口：“郑直。”
　　“怎么？”郑直看着他。
　　张圣恒将酒杯放下，抿了抿唇：“说实话……”他突然停止动作，看着郑直，想了想的他，似乎很难开口，但最终他还是开口。
　　“抱我，可不可以？郑直。”
　　郑直略微一愣，随即苦笑：“抱歉，我不能。”
　　张圣恒显然被郑直这个反应弄得顿了顿，双眼一眯，是男人都不太享受自己开口求爱却遭到拒绝，他忍不住讥笑：“郑直，我还真的不知道你什么时候成了有节操的人了？”
　　“我记得你在高中的时候也没这样。”张圣恒的黑框眼镜很好的给他遮挡了锐利，但是如今这么下来的他显然也不耐烦了：“我了解过你，你在大学也没有这样。”
　　“……”郑直没说话。
　　张圣恒啧了一声，突然有些打趣的看着郑直：“郑直，你别告诉我，你如今看起来那么有节操，是因为方有仲啊。”他的眼神越发越的玩味：“你们两个不是已经分了么？”
　　这和一开始的张圣恒完全不一样，郑直抿唇看着他，开启：“是分了，又怎么样？”他也丝毫不退步，有些宠溺的确可以给自己喜欢的人，但是张圣恒明显不是他喜欢的那种菜。
　　张圣恒露出极为讽刺的笑，他哈的一声表示自己不屑的同时，却突然苦笑：“郑直，我就不信你一直都不知道。”
　　“我是不知道。”郑直也不等他开口：“我也不想知道。”
　　张圣恒的呼吸一顿：“为什么方有仲可以，我却不行？”他看着郑直：“你要知道，他可以给你的，我一样可以给你。”
　　郑直却赫然打断他，他收敛眉目：“不一样。”
　　“有什么不一样？”张圣恒觉得自己这个时候还能保持笑容，还真心多亏这些年来不停地在社会之中打滚锻炼出来的演技。
　　“感觉。”郑直这么说着，然后突然站起来：“张圣恒，我们原本就不是一路人，你没有必要强迫你自己做你自己压根不喜欢的事。”
　　张圣恒一把将酒杯摔倒地上，郑直没理他，径直往包厢门外走去。但就在郑直打开门的时候，张圣恒的声音又传来：“郑直，我们还是朋友不？”
　　郑直一叹：“是。”
　　随即从酒吧之中走出来的郑直也不知道自己到底撞了什么邪，拿起手机就赫然往那个一直存在手机卡上，就算关系断裂了之后也没删去的号码拨去。
　　看着那正在拨号的提示，郑直赫然一怔，连忙将手机挂断。
　　将手机放回口袋之中的郑直向压根没有一颗星星的黑色天空望去，喉咙有些干涩，甚至有些刺痛，他开口：“差点就忘了啊……”
　　“已经不需要了。”
　　不管是你已经不再需要我，还是我已经不再需要你。


　　☆、第七十四章

　　郑直不知怎么就觉得自己有些操蛋,明明一切都已经结束了,但还在不符合常理的操蛋的去缅怀着压根不应该存在的情感。
　　却未曾想到放回口袋之中的手机再次响了起来，他抿了抿唇,拿出手机，来电果然是方有仲,脑袋也没来得及反应，本能就已经驱使他划过接听。
　　“你打电话给我干吗？”方有仲的声线一如既往。
　　“……”郑直没说话,只是呼吸略微有些沉重，就如同他此刻的心情一般,他狠狠地咬着下唇，愣是找不到一个字开口。
　　方有仲靠着墙，嗤笑着：“怎么？你现在还有什么话要说吗？”他又言：“我们现在应该没有什么关系了吧？各取所需的日子也过完了啊,郑直。”
　　郑直也不知道自己到底是什么感觉,他强忍着一拳往虚空挥去的冲动，有些讽刺的开口：“对不起，我还真是忘记了，我已经不再需要你了。”
　　而你……也不再需要我了。
　　郑直只觉得自己操蛋，无比的操蛋！但是再怎么忍，都似乎忍不住那种就压在胸腔之间，似乎能导致他全身麻痹的情感。
　　不知道什么时候，已然侵蚀着他的情感。
　　方有仲呵了一声：“是吗？你的意思是，你的心是这样想，但是的你的身体却违背着你的意志，在狠狠的思念我？”
　　方有仲的声音冷静而带着讽刺，不过方有仲的表情却不是这个回事，他苦笑着，也不知道苦意多一些还是笑意多一些：“郑直，你在思念我什么……？”
　　郑直没搭话，而方有仲也不需要他答话，他继而开口，用着郑直极为熟悉，经常在床事上面会出现的语气：“你在思念我干你吗？郑直。”
　　郑直无语一哽，泥人都有三分气，兔子急了也会咬人！何况是郑直，那个性格也一定都不弱势的郑直！郑直被方有仲的话逗笑了：“方有仲，你够了没？我只不过是不小心按到你的号码。”
　　他火气蹭蹭的往上冒，也别提什么情感忧郁，如今被方有仲这么一冲，脑子里面就只剩下怒火：“你他妈还真的以为你真的是顶个下半身的人形凶器吗？！”
　　方有仲将手机移开了一点，嘴角却赫然勾起：“你一开始不是被我操得老爽吗？郑直。”方有仲却丝毫都不留颜面给郑直，伫立在黑暗之中的他，看着外头拿着手机的郑直。
　　“你现在说这些话，到底是谁不要脸？”
　　“方有仲，”郑直也不知道自己的心到底是什么感觉，他倒吸了一口气：“就算没有了你，老子也不见得就不能干。”
　　“我没说你不能，”但方有仲的话也没说完，郑直已然将电话给挂断。
　　一把咬住下唇的方有仲一时间也没有着急将手机从耳朵边移开，反而非常复杂的看着在外面昏暗的灯光照耀下，站得笔直的郑直。
　　说实话，方有仲也不知道自己如今这种做法到底是为了什么，不过看着郑直这个样子，他就是停不住手，怎么都停不住手。
　　方有仲觉得自己就像着了魔一般，既然郑直不爱他的话，那么他就变着法子去难为郑直，这样变着法子去让郑直记住他，不能遗忘他。
　　郑直。郑直。郑直。
　　方有仲压根不能理解的自己这种感情到底怎么来的，只觉得整个人都快被郑直这两个字给掩埋了，再也起不来。
　　诚然，他如果表明自己压根不在意他和他哥之间到底有什么那点破事，因为他压根就不会相信他们两个之间能有什么，他和郑直的关系肯定不会弄得那么僵，甚至如果他退让一步，他和郑直或许直接就皆大欢喜。
　　但是方有仲就是怎么都接受不了被自己打上属于自己的表情之后的东西，与别人有一点瓜葛的样子，这是他方有仲的原则。
　　不管是以前，还是现在。
　　虽然方有伯和郑直的确没有什么关系，有的也是年轻时候的那些傻逼式斗法，可是如今一想到的郑直要被别人享用，要和别人进行贴身的亲密，方有仲只觉得怒气往上窜，压根无法去忍受别人和郑直触碰的样子。
　　所以此刻看着郑直又再次拿起手机打电话的方有仲，还是忍不住上前倾听郑直到底在说什么，他不能让郑直脱离他的掌控。
　　平静着自己呼吸的方有仲紧贴着墙壁，呼吸努力地平伏下来。
　　而郑直则是看似非常随意的打了一个电话，语气已然不见一点儿沉重，相反带着似乎能撩拨人堕落的玩味：“张圣恒，你还在不在？”
　　“你刚刚不是说，是不是想我给你一个机会，去抱你吗？”
　　顿了顿，郑直的笑意越来越讽刺：“等等老地方见？”估计是张圣恒说了什么，郑直又言：“我虽然说我不抱你，但是我给你一个机会，我给你上我……”
　　然而郑直的话还没有说完，一瞬间听到郑直说出这种话的方有仲已然一把从黑暗之中暴露出来，抢过郑直手中的手机。
　　“郑直。”方有仲的双眼几乎都要喷火。
　　郑直也不诧异，玩味的看着他：“怎么？找我有什么事吗？方有仲先生。”他嘴角的笑意是挑衅的，方有仲看得出来。
　　而这个时候，伴随着两人对视之间似乎能摩擦出火光的情景，手机的听筒，张圣恒的声音还在不断地传来：“郑直，你怎么了？喂……”
　　方有仲一把挂断。
　　郑直啧了一声：“方先生，我们不太熟吧？”
　　“你已经淫荡成这个地步了？郑直。”方有仲的确非常不舒服，他浑身的细胞都仿佛在叫嚣着干脆如今就在这里直接将郑直就地办法的冲动。
　　“玩玩而已，”郑直啧了一声，然后伸手将握在方有仲的手机取回，一点一点的掰开方有仲的手指：“就算我浪又怎么样？方有仲，你以为你是谁？”
　　一句话将方有仲说的眉头紧皱，当初的确是他这般开口，但是，当这话从郑直的口中说出来的时候，方有仲还是说不出的难受。
　　自作自受，赤裸裸的自作自受。
　　郑直呵了一声，重新取回手机的他，再次按下张圣恒打来的电话，继而开口：“没什么事，我这边还有一点儿事，我等会儿再来和你联系。”
　　随后挂断电话的郑直，眯眼看着方有仲那阴沉的表情，嘴角扬起胜利的笑容：“方有仲，你还真的别把你自己看的太重，你不重要。”
　　“我是我，你是你。”郑直一摸自己的鼻头，一改没有在方有仲出现之前的郁卒：“你没有权力来管我的事吧？是不是？”
　　方有仲不知道郑直的想法，只觉得自己非常难受，原本似乎想去将郑直围猎的圈，此刻仿佛就像是一把双刃剑，也把自己给整个头破血流。
　　不过可惜的是方有仲不会知道郑直的想法，没人知道郑直在刚刚看见方有仲突然出现将他手机抢去的那瞬间，抑制不住的愉悦。
　　而方有仲一直都知道的是或许只要他先开口承认其实我就只是吃醋了，或许他们之间的矛盾就有可能化解，然而方有仲说不出口，压根说不出口。
　　再说了，方有仲也明白，郑直和他的心思，无疑也是一样的。
　　见方有仲不说话，郑直啧了一声：“你可以停下来了，方有仲。”他看着方有仲：“你别和我说，你是突然路过。”
　　方有仲也不否认：“我路不路过有什么关系，这条马路莫非你是铺的？郑直。”他看着郑直：“如果还真是，那么还真是抱歉呢，不小心碍到你的路。”
　　方有仲知道这样的他肯定会让郑直更加厌恶，果然，郑直的眉头一皱，随即用着非常冷淡的语气就开口：“方先生似乎很有空，不过很抱歉，我还有事，就不陪你玩了。”
　　这么说着的郑直就立马转身离开，但是郑直却自始至终都没有听到方有仲的开口，原本似乎高傲不羁的笑容顿时塌了下来，郑直咬着下唇，嘴唇扭曲的默念着方有仲的名字。
　　他到如今到底还在期盼着什么？！盼望着方有仲什么！郑直觉得自己一定是疯了！不是疯了就是得了受虐症！这压根不是他。
　　其实站在原地看着郑直离开的方有仲，又何尝不想伸手抓住郑直，方有仲张了张唇，最终还是将郑直二字给吞了下去。
　　先开口先输，郑直他不愿意，而他方有仲也不愿意。
　　或许也就是这种坚持导致他们两个如今变成这样，然而方有仲却不想改变，不过最终看着郑直完全离去的背影，方有仲干涩的喉咙突然爆出了一句：“我他妈的就是一个蠢货！”
　　毕竟就算再怎么装作不在意，装作已经厌恶，但事实还是那样，他还是那般的喜欢，甚至是爱着郑直。
　　而且他也绝对不允许自己的物品，被不属于他的人染指！
　　郑直却哪管方有仲内心想的那么多，他看着面前那张激动的通红的俊脸，双眼一眯，嘴角一勾，气场就赫然的散发出来。
　　“怎么？很惊讶吗？”
　　“郑直，你……”别说惊讶，张圣恒简直都要呼吸不能了。
　　郑直看着面前的酒瓶，开始随意的打开，几种不同品种的酒就这样兑在一起，他摇了摇酒杯，看着张圣恒：“来，喝一杯？”
　　张圣恒还来不及阻止，郑直已经一杯下肚，很快的，他小麦色的肌肤就开始染上红晕，在暗淡的灯光下显得更为诱人。
　　张圣恒只觉得自己的小腹一紧，紧接而来的想法就是想狠狠地推到郑直，毕竟刚刚开始他从旁了解郑直的时候就认定自己没有什么办法去攻克郑直，毕竟第一就是因为郑直是个纯1，而他本身也是一个认定自己只能在上的人，而如今郑直的做法……
　　张圣恒觉得自己要挂了，就算是梦，他也宁愿在这个梦之中一睡不醒。
　　郑直看着张圣恒的表情就知道他想的是什么，嘴角一勾，舔了舔酒杯的同时，就开始一颗又一颗的解开自己衬衫的纽扣。
　　男人还是最为了解男人的动物。
　　张圣恒快速而直接的就往郑直的身上靠近过去，呼吸非常的急促，简直到了一种似乎看着郑直在自己面前脱衣就要高潮的地步。
　　看着这一切发展的方有仲还是忍不住推开门。
　　郑直勾起唇，看着方有仲那明显非常不好的表情，嘴角愉悦的勾起：“你来了。”其实他知道，他知道方有仲蕴含着的感情，就如同他对方有仲蕴含着的感情一样。
　　只不过不知道迫于什么，那股感情却狠狠的被压制。
　　但无疑，如今的这种发展，还是让郑直的笑容忍不住扬了起来，他没有赌错，对不对？他没有赌错，方有仲这家伙……只是口是心非的而已。
　　其实从方有仲突然出现将他的手机抢夺掉，郑直其实就已经确定了，方有仲其实和他一样，只是不愿意先开口。
　　“是，我来了。”方有仲看着郑直那胜利的表情，又看向张圣恒，语气强势起来：“你最好从他的身上爬起来，张圣恒。”
　　“凭什么？”一手已然勾住郑直脖子的张圣恒表情同样不善，已经将眼镜给摘下来的他，那双狐狸一般狭长的眼眯了起来，舔了舔唇：“方有仲，我记得你和郑直已经分了吧？”
　　“你凭什么还来管郑直的事？”
　　作者有话要说：方有仲看向郑直：郑直，你知道你在做什么吗？
　　郑直：………编剧的问题。
　　方有仲：乖。


　　☆、第七十五章

　　张圣恒是真心厌恶方有仲这个人的存在的,毕竟因为方有仲的存在,很明显就给他追求郑直的行为带来了一种无法跨越的阻碍。
　　“我有说分了吗？郑直他又有说分了吗？”方有仲语气不很好，看着张圣恒,说出的话语气就冲：“我们都没有说吧？”
　　郑直没开口，只是看着方有仲,眉眼却一点一点儿的带起了笑意。
　　张圣恒扭回头，看着自己身下的郑直,嘴角却突然一勾：“我管你们分没分，我只知道,郑直……”他话还没说，嘴已经直接往郑直的嘴上凑去。
　　但仅仅是刚刚触碰，张圣恒却突然间被赶离郑直之外,而赶离张圣恒的不是方有仲,也不是突然冲进来的谁，就是一直被张圣恒压在身下的郑直。
　　郑直一擦嘴角，推开张圣恒的同时也站起身。他的视线来来回回的在方有仲和张圣恒的身上晃荡了两圈，嘴角的笑容非常玩味：“你们以为你们是什么人？”
　　“很抱歉，自始至终，我都没有在同性圈里面找伴侣的想法。”郑直一时间简直可以说得上是霸气，只听他啧了一声：“所以，在你们能把你们的狗屁感情给消磨之前，别来找老子谈下半身。”
　　说完这句话的郑直，一把推开张圣恒，又推开碍路的方有仲，对上方有仲直视他的双眼，嘴角一勾，直接就往外头走。
　　方有仲看着郑直略微踉跄的背影，也不知是什么感觉，他开口：“郑直，难道你的下半身，已经代替了你的头脑了？”
　　“你管得着吗？方有仲。”郑直这么说着，也不管方有仲在听到他的话之后所露出的表情，就这样头也不回的离开。
　　而看着郑直离去的方有仲，看回目露诧异的张圣恒：“你懂了？”他双眼眯了起来：“你想和他谈恋爱？”他啧笑着：“他是想和你谈下半身。”随后说完的他，也直接离开包厢。
　　然而才刚刚出了大门的他就一把被站在门口的郑直拉住，看着抓住他的手，带着他往前走的背影，感受着和郑直肌肤相贴的感觉，方有仲无声无息的笑了起来。
　　当他们两个拐入小巷子里面之后，郑直便直接将方有仲给推到墙上，自己的身躯压了上去，眼神完全是风雨欲来的意味：“方有仲，你很好啊。”
　　“我哪里好了，被你虐的心都要碎了，好吗？郑直。”他看着郑直，嘴角抿了抿，笑意就这么出现：“你没有听见吗？”
　　“你会心碎？”郑直挑眉：“你不是和封厉玩得正欢吗？”
　　“做戏而已。”方有仲这么说着：“我相信，以我那么优秀的眼光，看中的东西，肯定也会被其他野兽给虎视眈眈的，所以我不怪你。”
　　“我就只怪我自己，太喜欢吃醋了。”方有仲这么说，却得来郑直一个深吻，郑直就这样对准他的口，深吻了下来。
　　方有仲笑着，回拥郑直，舌头就这样和郑直的舌头打在一起，唾液互相的交融着，温软濡湿的感觉在触感上来回的交错着。
　　鼻息呼洒，心跳几乎同步。
　　“方有仲，”松开唇的郑直额头对郑方有仲的额头，一把用手覆盖在方有仲的脸颊边，他看着方有仲：“你听着，方有仲。”
　　方有仲看着他，鼻息有些混乱：“我听着呢，郑直。”
　　“我爱你，方有仲。”郑直的吻又OO@@的落在了方有仲的唇上，心跳都似乎要震破耳膜，他的手游走在方有仲身上。
　　方有仲却一把抓住郑直的手：“你是想和我打野战吗？郑直。”
　　郑直嘴角一勾：“我没那兴趣。”但在方有仲身上游走着的手却怎么都停不下来，郑直流连的摸索着方有仲的肌肤：“我喜欢你，方有仲。”
　　“很喜欢。”郑直说：“甚至到爱。”
　　方有仲哈了一声：“行，我知道。”他靠近郑直，心跳同样跳的剧烈：“其实……我已开始已经说了，不过这一次，我也再说多一次好了。”
　　“我爱你，郑直。”那种感情的宣泄让方有仲只差没有就这样反身将郑直给压到墙上，而事实上，他也这么做了。
　　将郑直压在墙上的他，喘着气：“走，我们去开房。”方有仲看着郑直同样熏染着情欲的眼神，嘴角勾起：“郑直。”
　　在酒店之中的两人，就这么直接的翻滚在了一起，方有仲直接开始脱郑直的衣服，而同样的，郑直手速也一点不满的将方有仲身上的衣服给脱掉。
　　肉体纠缠着的两人第一次没有去为了那个在上那个在下打架着，方有仲闷哼了一声，郑直的双手正在套弄着他的家伙。
　　他揉捏着郑直的臀部，笑意冉冉：“郑直……”
　　“恩？”
　　“你和我打那么久冷战……”他的话语里面是满满的热情：“不会是因为我那次连续的对你的屁股做了那么多次调教，所以…唔！”他话没说完，就直接被郑直咬了一口。
　　郑直的耳根有些潮红，看着方有仲的表情也不太善意：“你最好别提那天的事情，虽然我没那种操蛋的想法但是……”
　　“但是一个人走，其实很郁闷，对不对？”方有仲笑了，靠近郑直，抓住郑直套弄着他的双手：“抱歉，我只是太在乎，所以忘记了。”
　　“方有仲，你还真的以为你是情圣吗？”郑直啧了一声，不过随即他却非常郁闷：“……你果然是赢家，方有仲。”
　　“怎么？”方有仲亲吻着他的脸颊。
　　郑直怔了怔：“我一直觉得你操蛋的，但是也从来没有觉得你那么操蛋过。”他咽了咽口水，舔了舔自己的唇：“你知不知道，我……”
　　方有仲听他的话没有说完，就这样起身，直接将郑直给压在自己的身下，双臂放在郑直的耳朵两边，他呼吸有些凌乱：“你该不会是没有在上面的乐趣了吧？”
　　方有仲看着郑直突然僵硬的表情，就忍不住笑开：“被我猜中了？”但深知这般得瑟肯定会让郑直暴躁的他还是决定将话给那股笑意给吞回去，变得极为认真。
　　“其实说真的…这也很好。”
　　“有什么好的？”郑直压根不赞同。
　　“那样，你就可以完全属于我了啊？”方有仲说着，然后一把伸过手，拉开床头柜，里面是酒店配套的安全套，以及一支小型的润滑剂，他将安全套撕开，然后套在自己的兄弟上面，看着郑直：“不介意吧？”
　　郑直抿了抿唇，随即撇开脸，脸上有些红晕：“要做快做。”
　　方有仲忍不住亲了亲郑直的脸，甜蜜的一点一点儿的亲吻着郑直的同时，也将润滑剂挤在自己的手指上，就这样开始探索着郑直的身体。
　　手指一点点儿的挤入郑直的体内。
　　感受到郑直的身体在他的手指进入的同时赫然紧绷，方有仲放低语调：“放松，郑直……”他的语气带着诱惑：“感受我，感受着我。”
　　“感受着我，郑直！”
　　郑直听着方有仲的话就觉得好笑：“你别、搞笑了啊！方有仲。”可这个时候方有仲却赫然的撩拨到他体内的那个点，他忍不住闷哼了一声：“唔、！”
　　方有仲感受着自己身下的郑直赫然颤动的身体，那种几乎融化他的温度，呼吸凌乱了几拍，又见郑直双眼略带湿润的看着他：“我没搞笑。”
　　觉得差不多的他，就这样慢慢地，一点一点儿的，将自己的那家伙，跻身于郑直的体内，郑直闷哼了一声，看着郑直痛苦皱起的眉，方有仲开口：“感受我，郑直。”
　　完全进入郑直体内的方有仲长舒了一口气：“这其实一点都不太好。”
　　郑直忍不住瞪他：“你、……！还有什么不好的？”
　　“因为你还没有在我身下，哭泣着，求我操你啊。”方有仲说着这些话的时候显然已经豁出去的，要是以前他这样说，他确保郑直肯定会给他一拳，但是如今……
　　郑直在他身下的躯体颤了颤，随即却一把将他拉下来，让他们鼻尖对着鼻尖：“想我求你？”他言：“这就要看看你有没有这个本事了！”
　　方有仲笑了笑：“我很乐意。”然后就这样扶着郑直的腰部，开始着常规的进入，其实这么多次下来了，方有仲早就知道郑直其实最喜欢的是那种最原始，最没有别的花式的做爱方式。
　　而如今，他就按照着郑直喜欢的方式来。
　　多次被撩拨的身体即使有一段时间没有沾过肉味，但显然那个瘾头已然被方有仲给撩拨出来，郑直闷哼着，忍不住抬起身体去用身体摩擦着方有仲同样发烫的肌肤。
　　方有仲用力的操着郑直，用尽全力的进入郑直的身体，让郑直在他的身下因为他的挪动因为他的插入因为他的拔出而发出变调的闷哼低吟。
　　这就是他一直以来的目标，让郑直就这样在他的身下，因为他的所作所为，而迷惘，而快乐，而高潮。
　　但显然，看着郑直就要临近喷发阶段的方有仲赫然的停下来，看着郑直湿润的双眼不满的看着他的样子，方有仲笑眯眯的看着他：“郑直，求我啊……”
　　郑直闷哼了一声：“求你什么？”
　　“求我干你。”方有仲面不改色。
　　郑直瞧方有仲那得瑟的样子就忍不住气，但是看着方有仲眉目之中那种似乎被熏染到有一种由内而发的快乐的神情，忍不住抬起手勾着方有仲的脖子。
　　“方有仲。”郑直抿了抿唇。
　　方有仲挑了挑眉：“恩？”
　　“用力点，让我感受你。”这么说着的郑直，赫然浑身发红，小麦色的健康肤色全然染上了一种散发着致命的粉色。
　　方有仲忍不住在这一瞬间扬起笑容：“是的，我的女皇。”随后紧紧握着郑直腰肢的他，就一把这么深入郑直的体内，只差没有差点将郑直给顶出去。
　　郑直深深地闷哼了一声，他还没有来得及让方有仲轻点儿，方有仲就连环炮弹一般的开始在他的身上急速的运转着。
　　最终被方有仲就那样抽插的郑直，颤抖着身躯将液体射在方有仲的小腹以及自己的小腹上，凌乱的溅了一些到肚子上。
　　方有仲也挺身在郑直的体内射发，将自己的液体完全射入安全套之中的方有仲长舒一口气，就这样压在郑直的身上，带着情欲熏染的双眼就这样看着郑直：“爽不？郑直。”
　　郑直哼了一声：“有待进步。”
　　“是你有待进步吧？”方有仲却不认同：“你要知道别的人被我上，可是都欲生欲死的，你看看你现在，到底是什么表情？”
　　“得了，方有仲，你别老是得了便宜卖乖。”郑直用双手捧住方有仲的脸，让方有仲看着自己：“你说你，到底给了什么药给我吃。”
　　“毒药。”方有仲这么说着，然后笑眯眯的看着郑直说：“郑直，不如我们在一起吧。”
　　“不是早就在一起吗？”郑直觉得方有仲的话有些操蛋，但是随后方有仲那认真的神色却让郑直怔了怔：“怎么？”
　　“我说，我们去拿结婚证吧？”
　　“你发傻了？拿结婚证？”
　　“中国拿不了，不代表外国不行啊？”方有仲亲了亲郑直的额头：“刚好也可以算是新婚蜜月，对不对？”
　　郑直啧了一声，但嘴角却是勾起的：“随你。”他和方有仲的手也同时默契的握在了一起：“方有仲…就你的鬼点子多。”
　　手掌相握，掌心紧贴在一起，汗水交融。
　　方有仲笑着看着郑直：“那是因为遇见你，所以我鬼点子才多。”其实说起鬼点子，他倒是想起自己以前为了追求郑直所做的那些事，当然，如若郑直不知道，他也不会说出来的，过程并不重要，重要的是结果。这么想着的他动了动身体，再一次的靠着双手撑起自己的身体，被情欲熏染着的双眼带着笑意看着身下的人：“郑直，不如再来一次？”
　　郑直瞪大眼才刚刚想拒绝，方有仲却又立马在他的身体内耕作着，忍不住闷哼了一声的他，又再一次忍不住的迎合上方有仲的动作。
　　该死的，还真的是被方有仲这家伙……――！
　　但郑直的思绪已经不是郑直能去掌控的了，方有仲往郑直的体内一冲，就这样霸占着郑直的体内，然后控制着郑直的思绪。
　　方有仲看着身下被干得连呼吸都有些间断的郑直，那俊气的面容全然是他所导致的迷乱神情，就忍不住再一次开口：“郑直……”
　　“恩？”沙哑同样嘶哑的郑直闷哼着：“怎、么……？”
　　“我爱你。”方有仲一边在郑直的体内宣泄着自己的情感，感受着郑直体内的温热以及濡湿的同时，一边也开口对着郑直开口：“我爱你，郑直。”
　　赫然敏感点被摩擦了一下的郑直收紧了一下臀部，让方有仲近乎窒息了一下的同时，也倒吸了一口气，说：“方有仲……”
　　“我也爱……”方有仲直接朝他的双唇堵了上去。
　　其实方有仲和郑直就是这样的人，一旦说开了，就压根没有什么别扭的事情可以再去介怀。方有仲怀抱着郑直，欢爱过后的两人简直就如同打了一场乱仗一般，浑身无力。
　　“郑直。”方有仲哼了哼，还是忍不住重复一下：“我喜欢你。”
　　郑直笑了笑：“我也是。”
　　那注视着彼此的视线，都浑然只剩下对方，越来越同步的呼吸，越来越贴近的面容，鼻尖相交的一瞬间，同时的发力，双唇再一次的粘合在一起。
　　“就这样……一直下去，郑直。”
　　“这当然是一定的。”喘着气，舔了舔唇上两人混合在一起的唾液的郑直挑了挑眉。
　　方有仲忍不住又说了一次：“……我爱你。”
　　“恩。”郑直往前触碰了一下方有仲的脸：“我也是。”

　　全文完。

　　作者有话要说：灭哈哈哈哈哈哈哈哈哈――完结了，当初写这文的由来就是爱突发，这文撸的真心愉快，谢谢一直支持我的你们~爱你们啊撸~哈哈哈哈哈
　　
　　或许照例来一章娱乐圈的番外假戏真做。哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈，糟糕脑子里面一大堆潜规则……擦。
　　喂，说真的，还想来多几发啊……咳咳
　　然后请个小假，有事出远门大概五天左右？或者更长，八荒的存稿我尽量撸多点，因为大纲我改了一下，以前的存稿全部都推翻了，没有任何存稿了。MAS7月17留。
　　明天番外戏里戏外suv+名流访谈放送，嘿嘿嘿~



　　