

　　天生一对

　　作 者：L灵    类别:耽美小说-血缘羁绊

　　作品关键字：温馨，幸福，甜文，强势，轰轰烈烈的爱恋，出乎意料的剧情

　　(完结）“哥，我牵你手的时候你是不是感觉很开心？”

　　“哥，我抱你的时候你是不是感觉很温暖？”

　　“哥，我和你同床共枕时你是不是很激动？”

　　“综上所述，哥，我敢肯定你爱上我的，没事，正好我也爱你。”

　　腹黑弟弟掰弯温柔哥哥，将这一场禁忌爱恋画上一个完美幸福的句号。

　　新坑（田园小幸福）当单纯小傲骄遇上原始社会憨厚内腹黑……

　　天生一对 作品相关 前言

　　


章节字数：728 更新时间：12-04-04 17:43

　　本文剧情很独特，有种种出乎意料的情节，有虐有甜，有温馨有幸福，很刺激的一个故事，半现实半虚幻！

　　书中，陆云霄与陆云启两兄弟之间的爱情，很甜蜜温馨，走虚幻路线，这是现实中不可实现的一种爱情与生活。

　　关于，周正恒与苏暮年这两人之间的爱情，有虐有甜，起伏很大，带有浓重的现实色彩，轰轰烈烈的讲述，两个男人之间的爱情，是何种模样。

　　最后，如萧墨军等人，他们遇到的爱情，则是轻松搞笑的，挺平凡幽默的。

　　本文重点在前两对CP身上。最主要讲述陆云霄与陆云启。

　　剧情进展缓慢，是一点一点在开展的，看文的亲们，请多些耐心！

　　本文不狗血，不小白，有点正剧的严肃感，有兴趣的亲，请放心收藏，一日双更时间中午十二点晚上六点。

　　一个人的命运是人生，几个人的命运就是一个故事了！

　　陆云霄陆云启他们之间的禁忌爱恋，该如何幸福的牵手至老？哥，我就想要你，我也只愿意，执你之手与你偕老！（强势霸道的温柔与宠溺）

　　周正恒苏暮年他们之间是爱还是恨？舍不得，放不下……那就一起疯狂入地狱吧！（爱的极端而疯狂，他的温柔与宠溺，如火如毒带着焚烧毁灭的力量）

　　愿得一人心，白首不相离。同样是爱，同样痴情，上演的过程却有着不同的震撼与轰烈，幸好，最终还是追上了幸福！

　　愿得一人心，白首不相离！

　　第一部：我们在一起。

　　第二部：我们相守，一起慢慢变老……

　　第三部：同性结婚的地久天长，幸福相携共白老

　　这是灵想写出来的故事，一个很特别的故事，希望亲们依旧能喜欢！呵呵~谢谢！

　　求收藏啊！！！！！！！！！！！！喜欢的亲，请多多支持本文！

　　天生一对 第一部：我们在一起 【1】一个拥抱

　　章节字数：1197 更新时间：12-01-02 16:43

　　“我哥呢？”陆云霄换上家居鞋，随口问着旁边的佣人。

　　佣人小翠将陆云霄的皮鞋收放在鞋架上，身体站直双手垂放在胸前，背微弯头低垂，恭敬的声音回答道“大少爷在后花园的湖边。”

　　得知陆云启的去处之后，陆云霄大步朝着后花园走去。

　　这时佣人小翠才有胆子抬头看陆云霄的背影。她家的二少爷，越看越帅……

　　一分钟后，陆云霄出现在后花园，视线远眺果然看到了陆云启的身影，脸上冷俊的神情不由自觉的柔和的两分。

　　“哥。”走到陆云启的身边，低声轻喊。

　　陆云启正在画画，听到耳边传来的声音，忙放下手中的笔，侧头看着陆云霄，眼睛弯如半月“云霄，今天回来这么早？”

　　“嗯。”陆云霄应了一声，目光落在画板上“又在画湖。”

　　陆云启笑笑没有回答，转而提问“不是说有个重要会议吗？”

　　“取消了。”陆云霄似乎不想说这个话题，回答的很是随意。

　　“哦。”陆云启显然是听出陆云霄的情绪，讷讷的哦了一声，便不知道该说什么了。

　　“别画了，坐过去一点，让我也休息一下。”陆云霄边说边将画板画架拿到一旁，边推着坐在椅子上的陆云启。

　　陆云启站起身“再去拿一把椅子吧，我坐了很久……会不太好。”

　　“没事，哪来这么多规矩。”陆云霄不在意的摆了摆手，将站在一旁的陆云启给扯了下来，刚好不好，跌落在他的怀里。

　　陆云启身体微僵，而后挣扎着“云霄，我还是去另拿一把椅子好了。”

　　“这样挺不错的。”陆云霄狭长的桃花眼微眯，眼底含着舒心的笑意，双手紧扣住陆云启，说什么也不松开。

　　“云霄，放手……”陆云启是个书架子，身体比起从小学武的陆云霄而言，还真是差了十万八千里不止，他的剧烈挣扎在陆云霄的眼中，就是毛毛雨了。

　　见哥哥似乎有了生气的痕迹，陆云霄笑着伏在他的背上“哥，让我抱一下，好累啊……”声音很轻很柔，似乎真的很疲惫……

　　果然，听到这声哥哥，陆云启停下了挣扎，滋生出淡淡的心疼“我叫厨房给你做些汤？”生意上的事，他向来都不清楚，问了也是白问。

　　“不用，睡一下就好。”声音有些迷糊不清，似乎是真的快要进入梦乡。

　　陆云启安静的呆在陆云霄的怀里，目光有些失神的看着湖面。云霄，最近变的怪怪的……

　　以前，云霄对他说不上好也谈不上坏，只是淡淡的来往而已，但，自从上个月他过了二十二岁的生日后，云霄就变的有些奇怪了，居然主动和他说话，还，还做今天这等亲呢的举动。

　　难道，云霄真的认他这个哥哥了？想到这，云启心里满满的全是喜悦。是这样吗？……

　　陆云启想要回头看看陆云霄的脸，但，碍于弟弟正伏在他背上睡觉，他不敢有太大的动作，只得忍住内心的那股兴奋之意。

　　新坑新气象，灵各种求。求收求票求评，希望大家能喜欢这本小说。呵呵~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【2】回来了

　　章节字数：1369 更新时间：12-01-03 16:43

　　陆云启原本不姓陆他姓苏，他的父亲苏振是一名中学教师，他的妈妈是公司主管，原本一家和和美美的过着小康生活，在陆云启五岁那年，苏振为救一个小孩意外身亡，那年陆云启的妈妈林梦梅刚好二十三。

　　苏振死后不到一年，林梦梅与陆文华相识然后闪电结婚，于是六岁的苏云启又有了爸爸，改苏为陆成为陆家长子。

　　据说当初林梦梅进公司之时，陆文华就倾心于她，但无奈她已婚，便将那缕情愫强压心底。后来，无意中得知苏振去逝的消息，陆文华按捺的心思即刻爆发，那时的林梦梅正处在极度无助迷茫之中，温柔敦厚体贴入微的陆文华突然出现。还真有那么几分童话的味道，随着越来越多的接触与交往，林梦梅渐渐对他产生依赖感。一年后，事情顺理成章的圆满了。

　　陆文华与林梦梅结婚之后，并没有什么后爸后妈的事情发生，陆云启性子像苏振，呆板木讷老实，浑身上下透着一股浓浓的书卷气息，典型的书呆子酷爱画画，特别的安静乖巧，心思通透早熟。对于这样一个孩子，陆文华虽谈不上多喜欢，但也不会讨厌，因为这个孩子真的很聪明，两人结婚后他不会主动缠着林梦梅，反而，会自主的打理好个人的一切问题，不让林梦梅操心。

　　结婚一年后，林梦梅便怀孕了，那年陆云启刚好七岁，他有了一个弟弟叫陆云霄，弟弟出生的那天，是陆云启近两年来最开心的一天，因为，他有伴了。

　　似乎是老天在故意与陆云启开玩笑，陆云霄在三岁之前，特别爱粘着陆云启，但，后来渐渐长大通事之后，陆云霄开始与陆云启慢慢疏远，一直到今年陆云霄满二十二岁生日那天后，两人仿佛又回到了小时候，不再不咸不淡的交往着，陆云霄开始如从前一般，爱粘着他爱与他亲呢相处。

　　这太过突然的转变，让陆云启以为自己在做梦，曾经无数次的奢想，真的变成了现实……

　　“云霄，起风了。”吹刮的冷风惊醒深陷回忆的陆云启，他微侧着头低声叫着陆云霄。

　　陆云霄没有任何反应，似乎正在熟睡中。

　　陆云启看不到陆云霄，心里有些微急“云霄，会感冒的，我们回屋吧。”说话的时候，陆云启微微挣扎着身体。

　　“哥……”长长的拖音，带着似醒未醒的沙哑与暧昧。

　　听在陆云启的耳边，就好像回到了小时候，弟弟总是喜欢对着他撒娇，用的就是这种长长的拖音。想着这些甜甜的从前，陆云启的嘴角不由自主的浮现一抹浅笑，声音比之刚刚更为柔和“好像要下雨了，云霄，回屋睡吧。”

　　半响感觉陆云启等的焦急了，陆云霄才开口说话。“一起睡。”

　　“好，依你。”小时候他们两个就常常一起睡觉的，现在陆云霄提出这种要求，陆云启心里倒是很欢喜，声音多了一抹温柔的宠爱。他的弟弟，真的回来了。

　　听着无比柔和的声音，陆云霄黑色的眼眸，越来越幽暗。“哥，你身上是什么香？”

　　“那有什么香味，大约是颜料吧。”心情很好的陆云启，说话时声音都轻快的许多，温温和和的很是悦耳。“我们该进屋了，风越刮越大，怕是真的要下雨了”说着便挣扎着站起身。

　　陆云霄松开紧抱的双手，笑着帮陆云启拿画板画架“好，进屋吧。”

　　进了屋，佣人立即上前将两人手中的东西拿进陆云启的画室。

　　陆云霄很是随意的牵住陆云启的手“哥，说好陪我睡觉的。”

　　看着弟弟明净的笑，陆云启便放弃了进画室的事“好。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【3】一起睡

　　章节字数：1391 更新时间：12-01-04 17:43

　　“等等。”刚要上楼梯之时，陆云启停下脚步。

　　有那么一瞬间，陆云霄是心虚心慌的……顿了几秒才开口说话“怎么了？”

　　“这会时间已经下午三点了，得吩咐张妈开始煲汤。”陆云启没有发现弟弟那一瞬间的异样，依旧笑容温和的说话。

　　“就这事啊。”陆云霄悄悄的松了一口气，随手招了招手“你，去厨房告诉张妈，赶紧将汤煲上。”

　　正在照看盆栽的佣人，听到陆云霄的吩咐，马上放下手中的物件，双腿站直背微弯双手放至胸前，头低垂恭敬的回答着“是，云霄少爷。”

　　陆云霄看向陆云启“走吧，困死了。”拉着他的手用了些力道，脚步有些微急朝着楼上走去。

　　陆云启以为弟弟真的很困，因此，也没有说什么脚步微乱的跟着陆云霄上了楼。

　　二楼转弯第二间房便是陆云霄的卧室，推开门一阵微淡的香味扑鼻而来，很淡很舒服带着清爽感，陆云启闻了闻故意发出一些较大的声音，而后冲着旁边的陆云霄挑眉微笑“云霄，用香水的是你吧。”

　　“哥，喜欢吗？”随手将门关上，陆云霄大方的问着。

　　陆云启调侃不成反被调侃，轻抿着嘴过了一会才讷讷的回答“还行。”

　　“哥喜欢什么样的？”目光不着痕迹的关注着陆云启的所有动静，陆云霄眼底的幽暗越发的深邃。走到豪华的大床旁，伸手拍了拍软软的床“哥，过来。”

　　“我不喜欢用香水。”陆云启边朝着床走去边笑着回答。

　　等陆云启坐下之后，陆云霄手一推，两人齐齐倒在了舒软的大床上“那哥喜欢什么？”刚才推人的右手，没有拿开一直搭在陆云启的胸前，两人的距离几乎算是紧贴着，彼此可以闻到对方的呼吸。

　　“什么什么？”陆云启微微侧开脑袋。和弟弟的距离太近，呼吸中全是那淡淡的清爽香，还有，成熟的男人味……呵，这一转眼的时间，弟弟也长大了成了响当当的男子汉。

　　“哥，笑什么？”借着说话的势，陆云霄将头枕在了陆云启的胸前，眼睛上仰看着上方的哥哥。差一点就错过了，原来，他的哥哥如此好看。

　　陆云启收起思绪，声音含着淡淡的笑意，很温柔平和“不是说很困吗？睡觉吧，五点该起床吃饭了。”

　　“嗯。”闭上眼睛，连同的还有那越来越深暗的侵略目光。

　　听到胸膛处传来的阵阵平缓呼吸，陆云启才睁开一直假睡的双眼，低下头看着怀里的脑袋，脸上全是满足浅笑，右手被弟弟紧抓着，左手忍不住轻轻的摸了摸弟弟的头发。

　　一会过后，陆云启回过神，这才看到两人都没有盖被子，小心的动了动，一点一点抽回自己的右手，将陆云霄平放在床上，站起身准备将被子盖好，谁料，这人还没起来，就被一旁的陆云霄给压住了。

　　“哥，说好陪我睡的。”声音嘟嚷带着浓浓的困意。

　　陆云启忙回答着“陪你睡，我会陪着你睡的。”说完，见没人回答，侧头一看发现是弟弟在说梦话。眼底一片柔光，弟弟还是如小时候一般，这么的依赖他，真好！

　　有了这个小插曲，陆云启是不敢再动了，感觉室内温度也不是很低，应该不会感冒，便没有了再盖被子的心思，睁着眼睛失神了一会，不知不觉中也慢慢进入梦乡。

　　半响过后，陆云霄睁开眼睛，眼底一片清明没有丝毫睡意，他用右手撑着头，看着在旁边熟睡的陆云启，低下头在他的嘴唇上印下一吻，用一种很轻很轻的声音，里面透着强势与执着“哥，这一睡可就是一辈子的事了。”

　　求票票求收藏~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【4】要求

　　章节字数：1592 更新时间：12-01-09 22:43

　　“大少爷二少爷，该用晚餐了。”管家于伯敲了三下门，姿态恭敬的候在一旁等待。

　　陆云启悠悠转醒，抬手看了看时间，颇为惊讶没想到已经六点了，难怪于伯会来喊门，笑着轻摇了摇旁边的陆云霄“云霄，该吃饭了。”

　　“这么快？”总感觉才睡了一会。

　　“都六点了。”轻柔的推开陆云霄，陆云启站起身进了浴室。

　　陆云霄躺在床上，看着精美的天花板，眼底出现浓浓的笑意。好久没有睡的这么沉了，唉，哥，看样子你是逃不了了。

　　“云霄别懒了，快起来。”洗漱完毕的陆云启，出了浴室看见陆云霄依旧躺在床上，便走了过去伸手推了推。

　　“哥。”陆云霄眼底流转着明媚的笑，原本就俊美无双的脸，此时更显三分迷人“以后一起睡。”说的是肯定，话说完人也进了浴室。

　　陆云启站在地，目光呆呆的看着浴室门。这是什么话？嘴角的笑有些无奈更多的却是喜悦与宠溺。没想到，云霄越大越像个小孩了，不过，可不能宠着他，这样会失了男子气概。

　　“都这么大了，还像个孩子似的。”等陆云霄出来后，陆云启笑着开口取笑。

　　陆云霄一愣，看着陆云启的笑。心里升起一股无力感……不过，更多的是意外惊喜。哥，好像很宠他呢，不知道底线在哪。

　　“云霄，你今年已经二十二了。”见陆云霄没有说话，陆云启以为他不开心，走到他的身边语重心长的开导。

　　“呵呵。”本来不想笑的，但是听着陆云启这长辈似的教导语气，陆云霄还真是忍不住。

　　笑了就好，证明已经听进去了。陆云启在心里淡淡的想着，便开口道“走吧，于伯也等了一会。”

　　陆云霄停止笑声，自然而然的牵住陆云启的手“哥，我说真的。”

　　“什么？”陆云启侧头问着。

　　“就是刚刚的话。”陆云霄笑着回答，目光静静的看着他。哥，你会怎么回答？

　　这会轮到陆云启愣住了，呆了几秒才讷讷的回答“云霄，我刚已经说了。”一直温柔的声音，多了一分淡淡的绵软认真在里面。

　　似乎生气了，底线就这么一点？……有些微微的不悦。陆云霄轻垂下眼，长长的睫毛遮住一切情绪。

　　“云霄，你已经不是孩子了，必须要独当一面。”见陆云霄这样，陆云启的心很轻易的就柔软了。总是，舍不得弟弟难受。因为，很久以前是他带活了自己……

　　听出陆云启语气的改变，陆云霄突然有了注意。“第一次，睡的这么香沉。”声音小小的细细的，似乎是呢喃。

　　陆云启的呼吸顿时一停，心疼感哗啦啦的涌上心头。沉默片刻后“好吧……”

　　他没有经商的天份，更不会什么管理，除了画画外，似乎什么都不会，只是一个成绩好的优等学生而已，同学送他一个外号叫书呆，他自己听着也觉的挺合实际的。

　　原本，公司的经营与管理他必须出一分力，但是，他不会，真的什么都不会。父亲让他尝试三个月，结果业绩是有史以来最烂的，他创出了一个‘奇迹’……这还不算，后面出现的资料泄露，才是最大的危机。有了这次教训之后，陆文华是彻底的放弃让陆云启进公司的想法。

　　陆文华的算盘打的非常好，公司让儿子来接手，他和自己的爱妻去游山玩水，但，人算不如天算，谁能想到优等人的陆文启，对经商如此没有天份，简直就是一件人神共愤的事情。大儿子不行，陆文华便将心思放到了小儿子身上，这小儿子是自己亲生的，继承了他的血统，果然，骨子里就有着腹黑狡猾强势的经商头脑与手段。

　　于是，刚刚二十一岁正在读哈佛大学的陆云霄，被陆文华给骗回了家，然后，两老夫老妻的当晚就逃之夭夭了……

　　幸好，陆云霄爱好经商，最大的兴趣就是挣钱，对于这事他是非常乐意接手的，但，陆云启不知道，站在他的角度想，这管理公司就是一件劳心劳神的事，是最最最最吃苦煎熬的。

　　于是，便有了上面的心软。

　　呐喊收藏与推荐哟。惨淡淡的成绩某灵心忐忑不安……呜~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【5】夜晚

　　章节字数：1435 更新时间：12-01-09 22:43

　　他似乎知道该怎么下手了。陆云霄眼底划过一丝闪亮的光芒。

　　问题解决后，两人出了卧室，等待已久的于伯立即走上前来，双腿站直背微弯，双手交叉垂放胸前头轻垂，声音恭敬的开口“大少爷二少爷。”

　　“于伯久等了。”陆云启冲着于伯微笑的说着。

　　于伯脸上露出淡淡的慈爱，对着陆云启笑着点了点头，目光移到了陆云霄的身上“二少爷，今天张妈做了您喜欢的清蒸鲈鱼和玉米排骨汤。”

　　“嗯。”陆云霄不咸不淡的回应着。一般人，他习惯性的淡泊对待。

　　“大少爷二少爷。”陆云启与陆云霄出现在楼梯口，张妈便立即吩咐佣人摆餐，然后站立好姿势，朝着两人恭敬的喊道。

　　坐到餐桌旁，陆云霄看了看四周的佣人，心里有些不喜“全部退下。”声音淡淡的听不出情绪。

　　对这事陆云启倒是挺赞同的，以前陆云霄不回来时，他从不再这个餐厅吃饭，习惯了一个人用餐，突然的四周站满人，还真是不自然。

　　“哥，多吃点。”刚才睡觉抱着他才发现，陆云启身上没多少肉。

　　陆云启笑着接话“你才是应该多吃些，整日又忙又累，得多多注意身体。”

　　没有理由的，这些淡淡温馨的话语，总是让陆云霄心情愉快，人一高兴胃口就好了，晚餐陆云霄吃了足足三碗。陆云启看着，心里也跟着开心，比起平常多吃了半碗。

　　“哥，上楼去。”在客厅里休息一个小时左右，陆云霄突然关了电视，站起身对旁边的陆云启说着。

　　陆云启下意识的看了看手表“就睡觉？这才八点呢，我们六点才醒。”语气有些微微的不赞同。这样对身体不好。

　　“不是。将你房间里的东西搬我房间里去，借着机会正好活动活动消消食。”陆云霄很是随意的说着。

　　“哦。好。”陆云启没想到弟弟对这事如此上心，没由来的心里有些许的慌乱。他多年习惯了独睡，不知道有没有不良习惯……影响到弟弟的睡眠就遭了。

　　“哥，走了发什么呆。”拉住陆云启的手，陆云霄笑滋滋的朝着楼上走去。

　　一旁的于伯听着这事，忙出声“大少爷二少爷，这些小事由我们来做就好。”

　　“不要。这里没你们的事，各自回房呆着。”想也不想的就拒绝了。这等好事，怎么能让你们抢去了。

　　于伯是个精明的人，一瞬间就听出了陆云霄话里的微微不悦。立即恭敬的回了一声，然后吩咐所有佣人退出了客厅。

　　佣人都退下之后，这诺大的客厅顿时有些空荡了，不过，陆云霄与陆云启的心思都没有在这上面，两人上了楼花了一个多小时，才将房间整理好。停下手之后，看了看时间快十点了，过的真快啊，两人相视一笑，气氛前所未有的温馨和蔼。

　　“哥，我先洗澡。”陆云霄拿着衣服边走边说。

　　陆云启笑着点了点头“嗯。正好，我再整理一下细节处。”

　　等陆云霄出来之后，陆云启便拿了衣服进了浴室。两人都洗完澡坐到床上时，时间已经十一了。

　　看了看旁边的陆云启，陆云霄问道“哥，睡吗？”

　　“睡。刚好困了。”其实不困，他平常都习惯睡前看会书，但，想到明天弟弟要早起上班，他就放弃了这个习惯。

　　关了灯，安静的房内可以清晰的听到彼此的呼吸，以及那淡淡的沐浴香。

　　原来，房间里的香味是沐浴露。闻着这清香陆云启淡淡的想着，大概是真的困了不久便睡着了。

　　借着窗外的月光，陆云霄肆无忌惮的打量着陆云启的睡颜，看了好一会，才满足的伸出双手双脚，将他紧紧的抱进怀里，心情愉快的进入梦乡。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【6】早晨

　　章节字数：1655 更新时间：12-01-07 17:43

　　陆云启昨晚做了一个梦，梦里他被一座大山压住了，连呼吸都有些难受，却怎么也挣脱不了这座大山。

　　一早醒来，睁开眼的陆云启，便看见了与他近在咫尺的陆云霄，此时，两人的脸靠的极为接近，不知道还以为两人正准备接吻呢……

　　陆云启微微的拉开了些距离，准备翻身起床时，这才发现，弟弟双手双脚将他牢牢的抱住了。呆了几秒过后，陆云启才反应过来，敢情昨天晚上梦里的‘大山’是自己的弟弟！难怪，怎么也挣脱不了。没想到，这么多年过去了，弟弟的睡姿依旧这么的小孩。呵呵……

　　看了看手婉上的表，时间已经七点了，也差不多该起床了，陆云启推了推陆云霄“云霄，该起床了。”

　　熟睡的陆云霄剑眉轻皱，似乎是很不喜这突然的干扰，他的头朝着陆云启的方向噌云，陆云启没有来的及反应，只感觉柔软的触感从他的嘴唇轻擦而过。

　　那是……

　　陆云启呆了，半响才回过神来，目光轻垂看到与他脸颊紧贴的弟弟，此时依旧睡的香甜。那怪异又紧张的情绪，慢慢恢复平静。没事，只是个意外而已。

　　“云霄，七点多了，该起床了。”这会陆云启学聪明了，双手轻轻的推着陆云霄的脑袋，无形之中将两人的距离拉开。说不出是为什么，总感觉还是不要贴这么近的好。

　　“哥，好困……”陆云霄双手突然加重了力道，陆云启没有防备，被紧紧的抱进了怀里，脑袋紧贴着陆云霄的胸膛，耳边传来阵阵砰响，以及淡淡的沐浴清香。

　　说不清为什么，陆云启觉的自己身体有些微微的发热，心跳似乎也快加了一点点，是错觉吧……“云霄，放手我，快透不过气了。”嘴里这么说着，陆云启开始挣扎。心里却在想着。呼吸都快窒息了，身体肯定会因缺氧而发热，还有心跳也肯定会加快速度。

　　“哥，你没事吧。”这个时候陆云霄似乎是清醒了，忙松开了强有力的双臂，声音带着慌乱的问着。

　　陆云启呼吸了几下，将气息稳定了，这才回答陆云霄的问题“没事。”

　　“哥，抱歉，我……”

　　“说什么呢，谁没有睡觉的习惯，只不过，没想到云霄都这么大了，这习惯还和小时候一样。”陆云启中断了陆云霄的话，笑的温柔而宠溺。这是他熟悉的弟弟！

　　陆云霄抿嘴轻笑，笑容阳光明媚，有一种十七八岁的少年感觉。

　　这一闹腾，门外响起了于伯的声音。“大少爷二少爷，早餐已经准备好了。”

　　“云霄，赶紧起来吧。”陆云启边说边下了床，朝着浴室走去。

　　陆云霄看着陆云启的背影，眼底闪过一丝精光。哥，真的很宠他呢，就是不知道，这种疼爱有没有夹着与他一样的感情。

　　其实，陆云霄早就醒了，生物钟七点准备醒来，他醒来时，感觉陆云启也似乎要醒了，索性便闭上眼睛重新装睡，故意试探着他的底线。没想到收获的还真不少！

　　两人洗漱完毕，接着便是换衣服了。

　　陆云启很是自然的拿了衣服便开始换装。陆云霄则有意无意的退居身后，目光不动声色的看着陆云启的身体，眼底的惊艳光芒越来越亮，黑色的瞳孔越发的深幽。

　　“云霄，怎么不换衣服？”陆云启感觉到来自身后的目光，那目光很是强烈，让他无法忽视，心里升起一股怪怪的感觉，侧过头便看见弟弟正看着他发呆。

　　幸好，陆云霄是轻垂下睫毛的，那侵略的目光才没让陆云启发现。“哦，我刚刚在想昨天的一个文件。”动作换着衣服很是随意的回了一句。

　　听到弟弟的话，陆云启很快将刚刚的怪异丢到了脑后，目光担忧的看着陆云霄“很麻烦吗？”

　　“还好，刚才灵光一闪，让我想到了一个解决的办法。”目光清澈带笑看着陆云启，陆云霄说起慌来，还真是比真话还真。

　　“别让自己太累了。”想到自己面对那堆文件时的心情，陆云启很是心疼自己的弟弟，连下班之后都得想着工作。

　　穿戴整齐的陆云霄自然的拉住陆云启的手，笑着随意回了一句“我知道的。”然后，两人出了房间。

　　吃了早餐之后，陆云霄出门上班，陆云启拿了一本书去了后花园。

　　灵在写JQ，亲们给点激情有木有！！！吼~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【7】苏暮年

　　章节字数：1246 更新时间：12-01-08 17:40

　　上午十点左右，陆云启看书看累了，正准备休息一下眼睛，佣人小翠急急跑来“大少爷，有一位姓苏名暮年的青年来找您。”

　　“暮年？”陆云启从椅子上站起身，看着小翠重复问了一句。

　　“对，他说是大少爷您的堂弟。”小翠眼睛亮晶晶的看着陆云启。原来，她家的大少爷，长得也挺吸引人的……

　　“我知道了。”陆云启笑着转身朝着客厅走去。

　　小翠紧紧的跟在身后，星星陶醉的看着陆云启的背影。家里的两位少爷都长的好帅好俊，在这种环境下工作，她真是太有眼福了。嗯，唯一不足的就是，二少爷太冷淡了，整个绷着张脸，不过很冰山很酷。

　　陆云启进了客厅，抬眼便看见坐在沙发上的苏暮年，脚步又加快了几分“暮年。”走过去，坐到了他的身边。有些惊讶他怎么会来这里……

　　“哥，我有事要告诉你。”苏暮年目光认真语气严肃的看着陆云启。

　　苏暮年25岁，是苏振弟弟的儿子，在警察局做着档案管理工作，一张娃娃脸很让人心生好感，整个人有一种如沐春风的气质，尤其是笑起来时，两个梨涡酒窝若隐若现。

　　陆云启看着堂弟的模样，心跳顿时慢了半拍，愣了几秒才抬头对四周的佣人吩咐“都退下。”

　　于伯带着佣人迅速的退出了客厅，这中间没有发出丝毫的响声，可见其素质有多高。

　　等人都退下之后，陆云启立即问着苏暮年“暮年，怎么了？”

　　“哥，上面下了一个命令给我。”苏暮年说这话时，声音带着异样。

　　陆云启心里顿时一慌，一种不安的感觉浮上心头。“什么任务？”声音不知不觉中多了几分紧张。

　　苏暮年看着陆云启的眼睛，嘴唇一张一合，字字轻柔缓慢“去年帮做卧底，打进高层窃取机密。”

　　此话一出，有那么一瞬间，陆云启有一种快要窒息的感觉。“怎么，怎么会……是你。”暮年只是一个小小的可有可无的档案管理员而已，怎么会接到这种高危机的任务……

　　“他们说。只要我是隐形的存在，不会被怀疑的唯一人选。”苏暮年的声音很低很轻，有一种随时消失的感觉。

　　“警局这么多人，难道，就你一个可用？”因为生气陆云启的声音加大了几分。

　　苏暮年沉默。这是很明显的事，只有他没有任何背景，如果当初他有一点背景，也不至于三年依旧是个小小的可有可无的档案管理员。

　　半响，陆云启颓废的声音响起“什么时候？”

　　“中午十二点。”停顿了几秒，苏暮年接着说道“哥，若有个万一，我爸妈……”

　　“不会的，暮年。”陆云启慌乱的打断了苏暮年的话，双手紧紧的握住他冰冷的手“暮年，不管如何，要好好的保护自己，生命最重要。”

　　“嗯。我会的。”眼底含着泪光，苏暮年点了点头。下一秒，却是将一个袋子放到了陆云启的手中“哥，这些东西帮我好好保管。”

　　陆云启直觉的不愿意接这个袋子。苏暮年看穿他的心思，带些哽咽的喊了一句“哥……”

　　“好吧……”僵持了一会陆云启最终收下了袋子。

　　苏暮年起身匆匆离开。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【8】送饭

　　章节字数：1374 更新时间：12-01-09 17:38

　　苏暮年离开后，陆云启失神的来到湖边，呆坐在柳树下，目光空洞的看着湖面。

　　许久过后，于伯的声音将他唤醒“大少爷，二少爷刚刚来了电话，让您中午送饭去总公司。”

　　陆云启愣了几秒，才将这话听进脑海，问了一句“现在什么时间？”

　　“回大少爷已经十一点半了。”

　　“这么快……”失神的呢喃。暮年，快走了……

　　“大少爷。”见陆云启陷入发呆中，于伯在一旁又喊了一句。

　　陆云启回神收起自己凌乱的心思，站起身边走边问“午饭准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”于伯走在一旁恭敬的回答。

　　进了餐厅，果然张妈已经将一切准备妥当。

　　“怎么两个便当盒？”看了看餐厅上摆放的物品，陆云启奇怪的问了一句。

　　张妈站立好姿势恭敬的回答道“刚才二少爷来电话，说想和您一起吃午饭。”

　　“好，我知道了，去备车吧。”手里提着两个盒饭，陆云启沉重的心情，因为陆云霄刚才的吩咐，有了淡淡的喜悦。暮年走了，幸好，他还有弟弟……

　　坐车短短十分钟左右便到了总公司，陆云启提着盒饭走了进去，对面迎来一个女士，刚好是他认识的，正是陆云霄身边的林秘书。

　　“大少爷这边请，总裁等您好久了。”林秘书将陆云启迎进了专属电梯，声音优雅温柔。

　　出了电梯陆云启侧头对着林秘书说道“林秘书你去忙吧，我自己进去就好。”

　　林秘书没有任何迟疑的笑着点了点头，然后朝着自己的办公室走去。

　　到了陆云霄的总裁办公室，陆云启敲了敲门，候在一旁等待。

　　室内陆云霄正在批阅文件，听到敲门声头也没抬的出声“出来。”

　　“云霄，还在忙？”推门而入的陆云启将手中的盒饭放到一旁的桌子上。

　　陆云霄飞快的抬头，看到陆云启时冷淡的眼眸中，立即出现了笑意“哥，你可来了，我都快饿扁了。”放下笔边说边朝着陆云启走去。

　　“饿了就先叫点外卖，别硬撑着对胃不好。”坐在沙发上，陆云启说着话拆着袋子。

　　等陆云霄坐到身边时，陆云启刚好将盒饭打开，一共有四菜一汤，全是陆云霄爱吃的。

　　“吃吧，不够我这还有。”将筷子给了陆云霄，陆云启笑的一脸温柔疼爱。

　　“哥，下午在这里陪我。”陆云霄边吃边说着，语气十分的理所当然。

　　陆云启愣了一下“这样不好吧……”

　　“怎么不好了，你是我哥哥，谁敢说什么。”很强势很理直气壮的话。

　　陆云启失笑，眉眼尽显开心“好。”这样的弟弟让他很熟悉，就像小时候一样，感觉自己是他最重要的人。

　　“够不够？我这还有很多。”见陆云霄吃的如此欢快，陆云启心里跟着高兴。

　　“够了，你自己吃。”末了，又加一句“必须吃完。”只剩下一身骨头了，抱起来怪让他心疼的。

　　陆云启低低的笑了，动作不急不徐的吃着饭。这一不注意，满满的一盒饭菜真被他给吃的一干二净。

　　“这才乖。”在一旁静看的陆云霄，用面纸轻擦着陆云启的嘴角。

　　那亲呢的动作，让陆云启身体一僵，怪异的感觉浮上心头……

　　“好了，哥旁边有休息室，困了可以去睡会，我该工作去了。”似乎没有看到陆云启的异样，陆云霄扔掉面纸站起身朝着办公桌走去。

　　陆云启轻轻的笑了“我知道的，你忙吧。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【9】宴会之邀

　　章节字数：1586 更新时间：12-01-10 17:30

　　收拾好桌面之后，陆云启为自己泡了一杯清茶，而后，又精心为陆云霄泡了一杯咖啡，一手端一个玻璃杯，将清茶放到桌子上，脚步轻慢的走到了陆云霄的办公桌前，见他正在认真批阅文件，动作轻巧的将咖啡放在他的右手上角，这个位置即不会碰倒杯子又可以直接拿到杯子。

　　做完这事之后，陆云启回到了沙发上，从口袋里拿出一个小本子和一支精致的铅笔。这是他的习惯，别人放烟放手机甚至放手帕，但他偏偏喜欢放小本子和铅笔，有时候外出散步之时，遇到什么好风景了，就可以随手画下来。

　　一手拿着本子一手拿着笔，陆云启身体微斜，余光可以很是清晰的看见陆云霄认真工作的模样，手上的笔不急不徐的勾画着线条，寥寥几笔看似简单，却又显的十分的精致真实，短短十几分钟，一个活灵活现的陆云霄出现在了净白的纸张上。

　　尤其是那双眼睛，陆云启画的十分完美，是整个画像的点睛之笔，让了无生机的画像多了几分鲜活的灵气。英俊的脸形，剑眉凤眼挺鼻，认真的双眼，黑色的眸子泛着睿智光芒，如迷幻毒药让人忍不住神魂颠倒。

　　收笔之时，连陆云启自己都有些失神了。都说认真工作的男人最有魅力，直到这一刻陆云启才清晰的认识到，他的弟弟有多优秀。这样子的弟弟，什么样的女人才能配的上他？

　　将铅笔与本子收进口袋，端起早已经冷却的清茶，陆云启轻抿了一口，目光看向不远处，陆云霄正在急速的写着，双唇紧抿眉目轻皱。怕是遇到什么难题了吧……陆云启淡淡的想着，收回了视线。商业上的事情，他从来都帮不上什么忙，再多的烦忧也是徒劳，不过，他相信他的弟弟，会很好的解决这些难题。

　　在思绪恍悠之时，冷却的茶不知不觉被喝光，陆云启站起身，准备为自己再重新泡一杯茶。

　　这时，安静的室内响起了清脆的敲门声。

　　正在认真工作的陆云霄，头没抬笔没停，语气冷淡的说了一句“进来。”

　　声音刚落林秘书推门而入“总裁，周总裁的秘书刚刚来电，今天晚上七点清木湾七号，周总裁为其母庆六十岁的寿宴。”

　　陆云霄停下了笔，抬起头看着林秘书“周正恒？”

　　“回总裁，正是周正恒周总裁。”

　　“将他的资料送进来。”陆云霄说完，继续低头工作。

　　林秘书脚步声轻细的退出了房间，几十秒后又重新走了进来，恭敬的将资料放到了陆云霄的旁边，然后退出房间。

　　陆云霄改完手中的方案，放下笔抬起头拿过一旁的资料，认真仔细的查看着。他疑惑的是，他和周正恒只见过区区一次面，而且，还是在某个宴会上，连交谈都没有，这次的寿宴怎么会特意打电话来？

　　陆云启为自己泡了杯茶，坐在沙发上捧着茶杯，目光悠悠的看着窗外的天空。这是一栋七十八层的大厦，陆云霄的办公室在顶楼，站在窗前有一种俯视冥冥众生的优越感，这是一种很容易让人深陷的情感，稍有不慎则万劫不复。

　　他不喜欢这种感觉，站的越高束缚越大，渐渐的会迷失了最真实的自己。他喜欢自由的悠闲，每天都接近自我的活着，想画就画想睡想睡。如风如云……

　　“哥。”放下手中的资料，陆云霄抬眼就看见陆云启在发呆，以他的角度只能看到他的侧脸，白净光润整个人如被春风包围，有着暖人心身的温柔。陆云启给人的感觉是淡淡的，他总是安静沉默的呆在一旁，一不小心很容易让人忽略，但是，让人意外的是，淡淡的陆云启却有一种让人静心宁神的效果。

　　二十二岁生日那天，他才惊讶的发现，总是沉默安静的陆云启，身上居然有这种迷人的气质，那一瞬间，他听见了自己心动的砰响。他想，不管用什么办法，这辈子都得将陆云启留在自己身边。

　　“云霄有事？”回神的陆云启，侧过头看向陆云霄，眼底带着温柔的浅笑。

　　“今晚陪我去参加一个宴会。”边说着陆云霄边站起身，坐到了陆云启的身边。心里有一种强烈的冲动，想要将陆云启拥抱在怀，他想着他也做了。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【10】冲动

　　章节字数：1257 更新时间：12-01-11 17:41

　　“我又不是个孩子。”陆云启笑着挣开了陆云霄的双臂。

　　陆云霄眼睛闪了闪，而后，笑的干净明媚“可我就想抱着哥。”双手一伸将陆云启再次抱进怀里。

　　“呵呵，你也不是个孩子了，怎么还这般粘人。”含笑的语气有些无奈。

　　“你是我哥啊。”陆云霄笑嘻嘻的说着。心里还留着一句没有说出口的话。这一辈子就只是我一个人的哥哥。

　　抱了一会过后，陆云启笑笑开口“云霄也赖皮一会了，该放开了，这里是公司让你的员工看见了，会有失威信的。”都这么大的人了，还在办公室里粘着哥哥要拥抱。

　　“哥，你今年二十九了吧。”陆云霄没有松手，反而提了一个问题。

　　“嗯。再过二个月就二十九了，哥老了这都奔三了。”陆云启的声音带些感叹，有些轻微的怀念。小时候啊，那个时候小小的云霄也喜欢这么粘着他，不管是睡觉还是吃饭。

　　陆云霄的眼睛暗了几分，脸上的表情微带紧张“哥，怎么还没结婚？是不是不想结婚？”

　　“那有不想结婚的男人，我太平凡了要什么没什么，没有愿意嫁给我，云霄要不要为哥做做介绍。”陆云启开着笑玩说着。说实话，关于结婚他也想过……却不知有什么女孩愿意嫁他。

　　“哥喜欢什么样的？”压住内心的恼怒，陆云霄不动声色的继续提问。

　　陆云启见弟弟如此认真正经的模样，心里有些感动想了想才开口“都好，愿意嫁我就好。”他没钱没工作没房没车，要什么没什么……

　　“哥，你可是优等生，要求怎么这么低。”这么的，自卑……不过，也挺好的。如果不是这样，陆云启不仅有妻子估计连儿子都能叫他叔叔了。

　　“呵呵，你哥这优等生是摆设，要什么没什么，还真应了那句，两袖清风口袋空空……”陆云启声音微带苦涩，一向温柔和平的笑容，也夹进了不少淡淡的忧伤。

　　陆云霄脑子一热，有些不该说的话，就这样脱口而出……“哥，别结婚了，我们两人过一辈子。”

　　呃……陆云启一时之间没有反应过来，就这么愣愣的看着桌面。

　　话说完之后，陆云霄就后悔了。陆云启如果知道他的心思，肯定会逃的远远的，自己怎么就……心，瞬间提到了嗓子音。

　　“云霄，有你这样的弟弟，哥哥很满足很幸福。”陆云启感动的眼睛都有些湿润了。多久了，没有听到如此温暖的话语。

　　濉…陆云霄感觉自己从地狱升到了天堂，还没来的及欢喜，一下子又掉进了大海里。这滋味别提多屈憋……真不知道该庆幸陆云启的木讷，还是该恨他的简单。

　　“云霄，别为我担心，哥哥自会有打算的。”等云霄结婚了，有了自己的家不再需要他的温暖了，他就离开那个不属于他的家，做一个流浪画家，在旅途中或许会遇上心动的人，然后，平淡的过一生。

　　“什么打算。”陆云霄此时的语气有些微恼。

　　陆云启只是笑，并没有回答。他才不会告诉弟弟自己的想法，弟弟肯定会心疼他从而不同意这个事情。

　　见陆云启不回答，陆云霄也没有紧追着问。反正，不管是什么打算，最后的结局，都只有一个，就是与他相伴一生。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【11】换衣服

　　章节字数：1249 更新时间：12-01-12 16:47

　　下午五点时，有人送来了一套西装与衬衫，是陆云霄给陆云启定制的。

　　从林秘书手中接过衣服，陆云霄走到了陆云启的身边。“哥，试试合不合身，如果不好我们再换。”

　　林秘书非常有眼色的悄悄离开了办公室。虽然，她满心好奇与疑惑……没想到总裁也有如此温柔的一面！

　　“好。”陆云启接过衣服，朝着休息室走去。

　　陆云霄立即不动声色的出声“哥，就在这里换吧，让我看看有没有需要改动的地方。”这等饱眼福的美景，怎可轻易错过。

　　“说的也是。”陆云启对穿着打扮很没天份，他穿衣的要求就是，自己穿的舒服就好。所以，他的衣橱里清一色全是休息服。

　　将西装放到沙发上，陆云启开始脱衣服，先外衣后衬衫……

　　陆云霄尽量让自己的视线自然一点，却是怎么也压不住内心的沸腾与冲动。

　　“哥，我帮你！”有些口干舌燥的陆云霄，走到了陆云启的身边，拿过他手中的裤子。

　　“云霄不用了，这些小事我能做好。”陆云启白皙的脖子有些染红。他以为自己没有穿过西装，动作太过笨拙让自己的弟弟看不下去，主动上前来帮忙。这让他无比羞愧……

　　“我帮你。”脑袋靠近陆云启的脖子，陆云霄的声音有些微微的暗哑，目光不受控制的总是往下瞄啊瞄。

　　裤子被夺走了，陆云启只得尴尬的站着，光着的双腿不自觉的紧靠。弟弟，怎么还不动作？“云霄……”冷的有些受不住了，陆云启不得已出声。

　　“嗯。”无比暧昧的一个鼻音。现在哪有心思管陆云启说什么，陆云霄满脑子都是那修长的双腿，以及……

　　半天不见陆云霄有什么动作，陆云启只得再次出声“云霄，你在干什么，有些冷。”

　　听出陆云启声音里的颤意，陆云霄打了一个激灵，立即从思绪中回神，将裤子扔到了沙发上，丢下一句话匆匆离开“哥，你自己穿吧，我突然口渴。”

　　陆云启拿上裤子，赶紧的为自己穿上。心里有些疑惑，弟弟怎么有点怪怪的？明明说口渴怎么却进了洗手间？

　　进了洗手间的陆云霄，赶紧的往自己脸上浇冷水。陆云启，陆云启，陆云启……唉……

　　“云霄，是不是出什么事了？”这都近十分钟了，陆云霄却还在洗手间没有出来。陆云启等的有些急，忍不住敲门了。

　　听到清脆的敲门声，陆云霄才惊醒，看了看手表，自己居然失神十分钟了。唉，陆云启以后你可得好好的偿还我！

　　“哥，没事。”打开门陆云霄从洗手间，优雅从容的走了出来，脸上不见丝毫纠结与恼怒。

　　“怎么样？”陆云启微有些期待的问着。刚刚他照了照镜子，自我感觉挺不错的。没想到，弟弟连眼光都如此好。

　　陆云霄上下打量一番，笑着点了点头“哥穿着很帅气很有精神。”

　　耳边回荡着弟弟的赞美，陆云启有些飘飘然，内心升起一个小小小小的微弱声音。不知道这样的他，有没有女生会喜欢上？

　　如果让陆云霄知道了陆云启此时的心思，我敢打百分百的肯定，陆云霄一定会后悔，而且，以后决不会夸赞陆云启。

　　打劫票票与收藏~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【12】宴会1

　　章节字数：1570 更新时间：12-01-13 17:12

　　六点半，陆云霄与陆云启离开公司，上了车朝着清木湾赶去。

　　清木湾是个水岸豪宅区，各种特色精巧的别墅临水而建，这里风景优美是避暑的好地方，夏天一到凉风习习，很是宜人舒爽，不仅如此就连冬天，这里依旧花开灿烂绿色满屏。

　　这样一个绝佳的好地方，要买一栋别墅价钱是相当的恐怖，但就算如此，清木湾刚一上市拍卖，短短三天所有的豪宅别墅就清售一空，而清木湾自然而然成为一个有钱人的象征。

　　严格来说，有钱还不一定能买到，还得有一定的权势，当初陆云霄就打算买下一栋别墅，眼看着就要到手，最后的最后煮熟的鸭子还是飞走了，这让陆云霄打击不小，将遗憾化为动力，他快狠准的开发市场，短短一年时间，将陆家不仅是财连同权都提升了一倍，成为商业界的一匹带有传奇色彩的黑马，让所有人都心生忌惮之意，这之后陆家不再是可有可无的存在。

　　一年后陆云霄自信能在清木湾买到别墅，但，时间不等人，清木湾早在一年前就清售一空。不过，陆云霄并不在意，他执着的是当时的打击，他想要的就是，他陆云霄从今以后不再被人轻易踩在脚底下！

　　当年的失意青年，如今的意气风发，那些人，怎么也不会想到，一年前他们都正眼都不愿意瞧的青年，在今天他们必须主动与之微笑交谈，这态度还得亲切一些。

　　“哥，你很紧张。”从进了清木湾陆云霄就发现，坐在他旁边的陆云启，身体紧绷明显的有些忐忑。

　　陆云启吞了吞口水，声音有些微微的干涩“有点。”这个地方好豪华……他，会不会给弟弟带来困扰？他一直都知道云霄是个自尊心超强的人，等会他万一出现什么不良举动……

　　“有什么好紧张的。”伸出手握住正冒着冷汗的手，陆云霄说的很是随意平常。

　　不知道是陆云霄的话有了作用，还是那只被握的手起了作用，陆云启紧张的心情，慢慢的恢复平静。

　　“云霄我好多了。”半响过后，陆云启侧头冲着陆云霄笑笑。

　　这时一直行驶的车停止了前进，司机小李开口说道“总裁，到了。”然后，立即下车为陆云霄开车门。

　　陆云霄松开握着陆云启的手，举止优雅从容的下了车，候在一旁静静的等待着陆云启。

　　此时，时间快要接近晚上七点，四周陆陆续续的出现各种昂贵轿车，在陆云霄下车之时，一旁早有人注意到了，正准备上前打招呼，却发现他似乎在等人下车，心里有了疑惑，难不成是陆总裁的女友？心存这个疑惑的人不少，因此，这周边就出现了围观的现象，众人都在原地静站着，为的就是一睹车内人的容颜，什么样的女人打动了陆总裁的心？

　　也不怪他们有这种想法，在商业界有点脸面人都知道，陆家总裁陆云霄，出席宴会从不会带女伴。只因他曾笑着回答过：我的手，只牵我爱的人。

　　陆云启刚一踏出轿车，就感觉到了四周的各种视线，好不容易平静的心，又开始渐渐紧张起来。这是怎么回事？陆云启目光看向陆云霄。

　　陆云霄笑笑，自然而然的牵起陆云启的手“哥，我们进去吧。”

　　哗……围观众人心里一阵失望加震惊加疑惑。

　　“陆总裁，总算是来了，我可盼好久了。”刚一踏进客厅，一个年约四十岁的男子热情的走了过来。

　　陆云霄表情淡淡，嘴角扯出一个商业微笑“黄老板，幸会幸会。”

　　“这位是……”与陆云霄打过招呼后，黄老板终于瞄见了旁边的陆云启。

　　“这是我哥，陆云启。”这会笑容多了几分温柔，虽然很是隐晦。

　　陆云启想了一下，决定用平和的态度。“你好。”

　　“呵呵，陆少爷真是久闻不如见面，果然英俊非凡。”黄老板很是精明的感觉到了陆云霄的情绪变化，果断的拍着马屁。

　　这不是睁眼说瞎话嘛。陆云启很想笑的，他天天呆在家里，默默无闻的过着日子，哪来的什么久闻，这人真是……陆云启只是笑没有再接话。

　　打劫票票与收藏~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【13】宴会2

　　章节字数：1470 更新时间：12-01-14 17:10

　　听着黄老板的话，陆云霄微不可见的轻皱眉头，不过瞬间便消失，眼睛在四周看了一圈，而后笑着对黄老板说道“不好意思，我有个朋友来了，先失陪一下。”说罢，不等黄老板回应，便牵着陆云启离开。

　　“云霄。”见四周的古怪视线越来越多，陆云启有些不安的叫住陆云霄。

　　“怎么了？”对于视线陆云霄早已经习惯了，所以，并没有发现这其中的古怪。

　　陆云启迟疑了一下“云霄，松开手吧，我跟在你身后便好。”观察了一会，陆云启才发现大家的视线，大半是落在他与弟弟的牵手上。

　　陆云霄稍微一想便知道其中的原由，笑着松开了手“哥，紧跟着我，如果看不见你，我会生气的。”半玩笑半认真的话。

　　“我知道。”陆云启笑着点点头，眼底泛着温柔的光泽，在灯光下更显柔和。

　　“不许笑。”话脱口而出……说完，陆云霄就感觉有些不太适合，却没有后悔。这样子的陆云启，很是迷人呐……

　　陆云启脸上的笑僵硬，目光有些疑惑的看着陆云霄。怎么突然就不高兴了？

　　“哥，不要笑行不行。”稳定情绪陆云霄声音有些绵软的说着。他知道只有这样，陆云启才会听话。

　　“好，我不笑。”听着弟弟带些撒娇的话，陆云启心一下就软了，不自觉的眉眼柔和，嘴角的笑越发的温柔平和。

　　陆云霄有点无奈“哥，你又笑了。”微带恼怒的声音。

　　“不笑，不笑，哥不笑。”赶紧的抿上嘴，陆云启真的没有再笑。

　　这里的小小动静，早就被一些人看在眼底，心里的迷团越来越深。这男子是谁？怎么会让陆总如此温柔的对待？

　　“陆总，上次时间匆忙没有多加交谈，今天，我们可得好好的交流交流。”一位三十左右的男子端着两杯酒优雅的走来。他长的很英俊，尤其是一双眼睛，含着淡淡的笑容，与他对视交谈之时，你会产生一种被重视的错觉。

　　陆云霄看到来者，心里有些微惊，不动生色的接过酒杯“早就想与周总相识了，却苦于没有机会，今天可算是如愿了。”

　　“那今晚我们不醉不归一夜长谈如何？”周正恒笑呵呵的接话。

　　“求之不得。”陆云霄轻飘飘的打了个太极。

　　两人将旁人视若无睹，像是多年不见的好友一般，很是热情的交谈着。

　　陆云启站在一旁，轻垂着眼。他不喜欢这个样子的云霄，感觉很陌生很假，不过，他也知道这是商场上最基本的自我保护，他不管怎样都学不来，所以，他管理的公司才会出这么多的乱子。

　　陆云霄看似很是热情的和周正恒说话，实则，余眼一直不着痕迹的看着旁边的陆云启。见他安静的呆在身边，心里滋生出淡淡的喜色。

　　“哈哈，那就这么说定了，等过几天有空了，我们一起打高尔夫球。”说着说着，周正恒话锋一转。

　　“没问题，我乐意之至。”陆云霄毫不迟疑的笑着回答。看来，这个周正恒是有事想与他商谈了，就是不知道，他与他有什么生意可来往？

　　周正恒似乎很是满意今晚的交谈，脸上的笑比刚刚多了几分真诚“人差不多都到齐了，我去主持一下，等会回来，我们继续聊。”

　　“好”陆云霄依旧是不咸不淡的声音与笑容。看似很是真诚，实则很冷淡哟。

　　周正恒走后，陆云霄侧头看着陆云启“哥，会不会很无聊？”

　　“不会。”陆云启摇了摇头。记着弟弟刚刚说的话，说话时强忍下了嘴角的笑。

　　陆云霄心里很满意很开心“等寻个空档，我们悄悄离开。”白天困扰在心间的疑惑，这会有了隐隐的答案，他已经失了再继续呆下去的兴致。再者，他也看出来了，陆云启其实很不喜欢这种场合。

　　打劫票票与收藏~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【14】我的手，只牵我爱的人

　　章节字数：1187 更新时间：12-01-15 17:10

　　过后的半个小时，总有人上前与陆云霄交谈，他一并不咸不淡的回应着，又过了几分钟后，终于没人上前了，陆云霄很是自然的牵起陆云启的手，迅速的离开了别墅。

　　“云霄。”看着两人紧牵的手，陆云启想到了在宴会上的古怪目光。

　　“嗯。”一个轻淡的鼻音，瞧出陆云启脸上的疑惑，随后又问道“有什么事就问吧。”

　　“他们为什么会古怪的看着我们？”虽说两个大男人牵手有些别扭，但，他们是亲兄弟，那些人怎么会露出哪种不可思议的奇怪眼神？

　　陆云霄眼底飞快的闪过一丝笑意。他就知道陆云启会问这个问题，正好，可以探探他的底线。“因为，我曾经说过一句。”

　　“什么话？”这话陆云启问的很快，语气中的好奇很是浓烈。

　　“我说……”陆云霄故意放慢说话的速度，眼睛静静的看着陆云启，不放过任何一丝情绪。“我的手，只牵我爱的人。”

　　呃……陆云启震呆了。

　　陆云霄含笑静等着。陆云启，你会有什么反应？心里隐隐有些期待。

　　“原来是这样啊，难怪……”半响陆云启回过神，然后挣扎着手“云霄，那就赶紧松了吧。”

　　就这样？……陆云霄很失望。他没有松手反而握的更紧“哥，你就这个反应？”

　　“哈哈，当然不止这个了，还有，云霄快点找个女友吧，这样就可以不要拿哥做代替了。我是你哥，这点小事肯定不会生气。”陆云启自认为了解了陆云霄的话，笑容很是爽朗轻快的说着。

　　陆云霄再一次体会到了，那种深深的无力感……陆云启！！！他真想看看他脑子里装的是什么！

　　“云霄，别苦着张脸，我说了我不会生气的，你也别自责了，再说，那些古怪的目光其实也没什么，我压根就没放在心上。”陆云启声音温和的安慰着陆云霄。他的弟弟对他真好，就这种小事还如此自责。

　　陆云霄此时没有注意陆云启的话。他满脑子都在想着，该怎么让陆云启这个木脑袋开窍。所以，他错过了这难得的一次开窍机会……

　　“弟。”见陆云霄久久没有说话，陆云启心有些不安，伸手推了推他的身体。

　　“走吧，该回家了。”想太多了陆云霄有些头疼。这比做一个上亿的策划方法要难上百倍千倍，还是慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。

　　见陆云霄恢复正常，陆云启这不安的心也放下了，紧跟在他的身后，朝着停车场走去。

　　“陆云启！”一个异常悦耳的女声远远传来。

　　陆云启停下了脚步，看向声音的方向，却没有见到人。大概是自己听错了吧……想着，便继续走路。

　　陆云霄却是半眯着眼睛继续盯着右边，心里淡淡的想着。一个女人？一个认识陆云启的女人？

　　“云霄，怎么不走？”见陆云霄依旧停在原地，陆云霄转过身奇怪的问着。难道刚刚喊的是云霄？

　　陆云霄收回视线，眼底飞快的闪过一丝寒光。管他男人女人，都别想带走他的陆云启。

　　打劫票票与收藏~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【15】一个女人

　　章节字数：1299 更新时间：12-01-16 17:00

　　“陆云启，果然是你！”

　　正当陆云霄与陆云启准备继续走路的时候，那个异常悦耳的女声再次响起。这次，两人看到了她的模样，很美很时尚的一个女人，五官画着淡妆显的非常精致，眼角带着魅人的风情。

　　陆云霄的眼底顿时暗沉了几分，眼睛在打量对方时渐渐微眯。这个女人……心中有了思索。

　　相较于陆云霄的警惕，陆云启则一脸迷茫。她是谁啊，怎么会认识自己？

　　“陆云启，很意外在这里遇到你。”这一会的时间，女人踩着高跟鞋已经走到了两人面前，正确的说，是站在陆云启的前面。

　　距离近了，陆云启才发现，这个女人的身材真是玲珑有致，尤其是配是火红色的衣服，张扬着另人喷鼻血的魅力。他什么时候认识这么……这么耀眼的女人？

　　女人见陆云启没有说话，便笑着取笑道“云启，你是不是也很意外遇到我？”

　　这种自来熟的语气，让陆云霄很不舒服。再加上，他发现陆云启正盯着女人的身体发呆，内心的怒火燃烧的速度就如同遇上了东风一样。

　　“嗯。”回过神的陆云启模糊的回应着女子话。脑海里努力的想着，这个女人到底是谁？看样子，好像和自己挺熟的……

　　有了回应，女人说的更加起劲了“云启，你还是老样子，一点也没有变。”声音比之刚刚的爽直，要多了一分淡淡的说不出的暧昧。

　　还是没有想起这女人是谁，陆云启只得抿嘴轻笑。然后，突然想到，弟弟说过今晚不许他笑，这笑容僵硬在嘴角，慢慢隐去。

　　“呵呵，云启你真是连笑都和以前一样，带着青涩与木讷。”女人的目光一直放在陆云启的身上，当然没有错过他嘴角的轻笑。

　　这会，陆云启连笑都不能笑了，只得呆呆的看着女人。她是谁啊，她是谁啊……脑海里一连窜的问号。

　　“时间没有在你身上留下任何痕迹，你依旧如当年一般，一模一样。”女人的语气带着羡慕有着些许的惆怅。

　　陆云启抿了抿嘴“你比以前漂亮了。”这样的话应该不会出错吧……

　　吼~一旁的陆云霄怒火快要爆发了。这两人，居然当着他的面如此亲热的交谈！陆云启……陆云霄轻下眼帘，极力隐藏着自己的情绪。

　　“真的吗？哈哈，云启这话从你嘴里说出来，我很高兴哟。”如此暧昧的语气啊……

　　陆云启这呆木脑却没有任何反应，只是静静的看着，眼底有着些许的笑意。

　　“云启，今天我还有事要办，等有空了记得打我电话哟，就是去年同会聚会上的那个号码，我先走了。”女人应该是真的有事，说完便急匆匆的走了。

　　陆云启看着女人远去的背影，眼底依旧一片迷茫。去年同学聚会？他收到过电话吗？没有吧……

　　“已经走远了。”阴阳怪气的声音。

　　“云霄你怎么了？是不是身体不舒服？”想不明白的事，陆云启果断的扔向脑后。自己的弟弟更重要。

　　陆云霄看了一眼陆云启，声音异常冷淡的道“是，我浑身不舒服，心里很不痛快。”

　　“刚刚明明还好好的，怎么突然就不舒服了，云霄赶紧上车我们去医院看看。”陆云启拉住陆云霄的手，匆匆忙忙的朝着停车场跑去。

　　看着焦急万分的陆云启，陆云霄满肚的怒火稍微好了一点点。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【16】父母1

　　章节字数：1308 更新时间：12-01-17 17:13

　　一路沉默回到别墅。陆云启担心陆云霄的身体，在心里焦急的沉默着。陆云霄则是因为刚才的事，在心里愤怒的沉默着。

　　陆云启见陆云霄低头沉默，以为他是身体不舒服，心里更加的焦急。陆云霄见陆云启紧抿着嘴，没有说话反而看着窗外的风景，以为他是在想着刚才的女子，稍微减轻一些的愤怒再次飙升，放在两旁的手不自觉的紧握着。

　　一直到下车，两人都没有开口说话，连带着四周的气氛都有些诡谲，司机小李缩了缩脖子。陆总这会好可怕……

　　“云霄，到家了，我去叫焦医生来。”下了车陆云启拉住陆云霄的手，朝着别墅冲去。

　　陆云霄此时正在气头上，压根就忘记了自己刚刚的谎话，口气寒冷的问着“好端端的叫什么焦医生。”

　　“云霄，你这是，怎么了？”迟钝的陆云启终于感觉到，自己的弟弟似乎有些不正常。

　　陆云霄刚准备说话，就听到于伯的声音远远的传来“大少爷二少爷，你们可回来了，老爷和夫人正等着你们呢。”

　　父亲妈妈回来了……陆云启身体顿时僵硬，目光呆滞的看着别墅的大门。明亮的灯光从门口流泻而出，落在地面上，黑与白的差距是如此的明显，导致明亮的光线，看上去异常的耀眼，甚至有些晃了眼睛。

　　“发什么呆。”听到于伯的话，陆云霄因愤怒失去的理智，总算是清醒了不少。回头却发现，陆云启的呆滞，心里有些微异。

　　陆云启眨了眨因灯光而泛湿的眼睛，嘴唇轻抿着，半低着头掩下所有情绪“没，进屋吧，别让……父亲和妈妈久等了。”说罢，便率先朝着大门走去。

　　陆云霄看着陆云启的背影，眼底的神色渐渐深邃幽暗。以前他没有注意过陆云启，所以并不知道他与爸妈之间的相处是怎么样的，但，现在看来似乎有些怪异……

　　他记得，爸爸对陆云启的印象是。安静乖巧通透，总能自觉的打理好个人的一切，不管是学习还是生活，都不需要他们多操心。这样一对照，这里面好像有着什么误差吧。看刚才陆云启的态度，好像很震惊似喜又悲……

　　算了，先进去看看具体情况再说。想不太明白的陆云霄，放弃了猜测，大步流星的追上陆云启的脚步，余眼悄悄的打量着旁边的他。陆云启，好像不如表面所看到的，他应该心藏了不少事……

　　这么想着，陆云霄突然的想起了一件事。陆云启最喜欢的做的事，就是呆在湖边画画，他是真的在画画？还是在……想到这里，陆云霄心猛的揪疼着。陆云启表面的温柔，越发让他心疼了。

　　在陆云霄失神之时，两人已经进了别墅。于伯关上门，对着两人笑了笑“大少爷二少爷，老爷和夫人正在客厅等着你们。”

　　“父亲，妈妈。”走进客厅，陆云启非常有礼貌的对着坐在沙发上的男女说着话。

　　陆云霄看着他的所有举动，眉目悄然的皱了皱了，不过瞬间又展开了。果然如他猜想的……陆云启对爸爸的态度太过礼貌，隐隐带着恭敬的感觉，笑容淡淡的缺少了平日里的温柔与平和，眼底更是少了几分笑意，脸线微紧显的有些太过认真还有些淡淡的局促。看到妈妈时，淡然的神色之下，倒是多了几分非常隐晦的激动，却又同时带着微不可见的渴望与忧伤。这是为什么？陆云启的这种态度是怎么来的？陆云霄很是不解。

　　（亲们小年快乐~抱抱~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【17】父母2

　　章节字数：1828 更新时间：12-01-18 17:04

　　“云霄，回来了，玩的开心吗？我和你父亲给你带了礼物哟，是一切罕见的颜料与画笔。看看喜欢不喜欢。”林梦梅看着陆云启，笑着将放在桌面上的大袋子拿在手中，递给站在面前的陆云启。

　　看到这里，陆云霄那刚刚展开的浓眉又微皱了起来，这会，却是没有展开。妈妈的态度怎么也怪怪的，带着微弱的讨好与无措，显得说话时的整个表情看起来，有些僵硬怪异。

　　陆云霄将目光不着痕迹的看向陆云启。发现他接过袋子时，眼底那隐晦的激动，立即黯然消失，那微不可见的渴望也一并淹没在了淡然的神色中，不过，陆云霄可没有看漏，在淡然的神色出现之时，那稍纵即逝的失落……

　　妈妈与陆云启之间这是怎么回事？一个一个都这么奇怪。是不是之前发生什么他不知道的事了？陆云霄此时有些后悔，自己以前怎么不多多注意陆云启。

　　这么多年他该习惯的……也是，他毕竟是妈妈与亡夫的孩子，现在住的又是父亲的家，所有的一切用度都是父亲在支出。他该满足的，妈妈并没有对不起他，也没有不管他，只是，只是少了以前那份关爱，只是少了以前那份亲热的温暖……其他一切都没有变，他该满足的。这里，毕竟不是自己的家，妈妈有她自己的家与孩子，他是一个尴尬的存在，妈妈如果还是用以前的亲切与爱护对他，现在的父亲会不喜的。

　　他明明什么都清楚，可是，可是，为什么心里还是会痛，还是会失望？他自觉的照顾好自己的一切，尽量不去打扰父亲与妈妈的相处，他认真学习年年拿优等生的名号，他不多花任何一分钱，尽量不让自己成为累赘的存在，他能做的已经做到最好了。为什么，感觉父亲还是不喜他？他，究竟该怎么做？才能重新得到妈妈的那份温暖与父亲的认同？

　　林梦梅看着大儿子眼底的淡漠，心钝钝的疼着……都这么多年了，云启还是没有释怀吗？该怎么和他说，自己当年的苦衷与无奈。一个家没有男人的存在，始终会有许多不方便，生活的艰难更是没法想像，她承认自己没有足够的坚强与勇气。但，不可否认与陆文华结婚，这里面有一半是因为，她想要云启没有阴影的成长，她想给云启好的生活与学习环境。

　　没有爸爸的童年与人生，她怕有些不懂事的孩子，来嘲笑她的云启，她的云启成绩优秀，性格却像苏振，有什么事都喜欢藏在心里，她怕有一天云启受委屈了，她这个做母亲的却不知道，她不想等到了无法挽救的时候来后悔。所以，她接受了陆文华。当然，这里面另一半的原因是，陆文华确实很吸引她的目光，她也是真的心动了。

　　人往高处走，这是人类的通病，有好的生活幸福美满的人生，她当然会选择接受。这也是她对云启愧疚的原因，是她对不起苏振……每次看到大儿子与苏振一样清澈明亮的眼睛，她的心总会硬生生的痛着，紧接着，便不知道该怎么和大儿子相处，在犹豫的时间里，她发现自己的大儿子，已经与她产生了隔阂，变的疏离了许多……

　　他终究还是恨她了……这么多年了，每次想与大儿子解释，却在看到那双淡漠相似的眼睛之时，到了嘴边的话，生生的卡住了。该怎么解释？她怕听到大儿子口中的厌恶话语。对啊，明明就是她吃不了苦，明明就是她没有独自扶养他的决心与毅力，这些是无法改变的事实。虽然，其中有一半是因为她想要儿子活的更好更阳光……

　　见到爱妻僵硬的神色，陆文华心里一痛。梦梅心太软太善良了，总是喜欢将事全往她身上揽……对于这个半路来的大儿子，说实话，陆文华并没有太多情绪。因为疼爱梦梅所以对他也爱屋及乌，并没有什么厌恶之情，因为他知道梦梅有多在意这个孩子，后来，又看到这个孩子如此的通透安静，便多了几分淡淡的心喜。

　　却没有想到，这样一个懂事的孩子，居然在心里恨着梦梅的再婚。尤其是看到梦梅因为他眼中的淡漠而伤神之时，他心里是有些愤怒的，刚刚产生的心喜消失，取而代之的是冷漠。他凭什么怨梦梅，难道他不知道梦梅这样做有一半是因为他吗？真是太不知事了。原本想要亲近这个孩子的心思，在这之后便彻底的消失了，他看在梦梅的面子上，给他好的生活与物质，但更多的，他是不会给予。

　　当初让他管理公司的决定，也是因为梦梅，说想要补偿这个孩子，所以，他才放手让他去实习，却没有想到，这个孩子居然没有任何的经商天分，真是彻头彻尾的像他生父一样。思想简单较为迂腐，连一丁点的小心思都不会用，明明看事情挺通透的，这心怎么会如此的纯净。他心里真是又无力又无奈，就那之后，他就打定注意了。为了不让梦梅忧心，决定养这孩子一生。反正，陆家这点小事还是可以办到的。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【18】父母3

　　章节字数：1233 更新时间：12-01-19 17:07

　　“爸妈。”感觉到室内的气氛越来越怪异，陆云霄收起悄悄打探的心思。心里想起一句名言：旁观者清，当局者迷。这或许就是家里气氛古怪的原因吧……

　　听到小儿子的说话，陆文华收起自己心中淡淡的愤怒与感叹，目光含着清浅的慈爱“云霄，不错。短短一年时间就将公司打理的如何好。真是应了那句老话：青出于蓝甚于蓝。”

　　陆文华含笑的声音与眼底清浅的慈爱，都深深的刺痛着陆云启的心，轻垂的头眼底尽显苍白。这是他，一直渴望的……

　　“云霄，我和你爸也给你带礼物了，看看喜欢不喜欢。”林梦梅收起自己的心思，对着陆云霄笑着说道。

　　陆云启提着袋子的手，隐隐有些泛起青筋。妈妈，以前也是这样和他说话的。只是，那已经是记忆中的事了……

　　“爸妈选的礼物，儿子肯定会喜欢。”陆云霄说着调皮的话。

　　虽说知道儿子这是在讨他们开心，但，陆文华与林梦梅依旧还是笑的开心。

　　陆云启站在一旁，看着他们之间的温馨，眼底浮现出苦涩的笑。这里，不是他的家……

　　“爸妈，我今天有些累了，先回房。”说完，陆云启提着袋子朝着二楼走去。

　　林梦梅脸上的笑僵硬在唇角，眼底的喜悦还未消失，心疼已经出现。云启，妈妈该怎么做？你才能真正开心？

　　陆云霄看着陆云启的背影。在西装下显的十分清瘦，明亮的灯光，却反而衬出他周身的淡淡苍凉……

　　记忆在这一刻苏醒，陆云霄突然的想起，在以前的日子里，他似乎看到过无数次这种背影。只是，每次他都没有上心，依旧拉着爸妈继续欢声笑语。

　　不过，为什么陆云启会独独对他温柔？他能感觉的到，和他在一起的陆云启，是最真实最开心的他。但，这是因为什么原因？或许，他该找个时间，好好的想想问问于伯，很小的时候发生过什么他记不得的事。

　　“于伯，去做些糕点来。”陆文华对着站在不远处的于伯吩咐。而后，伸出将林梦梅抱进怀里“梦梅，你不是喜欢吃糕点吗？我刚吩咐于伯做了。”

　　“这么晚了，吃什么糕点。”林梦梅脸色有些泛红。想来，是想到了关于增肥的话题。

　　陆云霄看着爸爸与妈妈的恩爱，笑着调笑道“爸妈，我就不打忧你们两亲热了。”说罢站起身，大步流星的朝着二楼走去。他，还是有些放心不下。

　　“这小子，越大越不正经了。”陆文华看着儿子矫健的身姿，突然想到一个问题“梦梅，说起来云霄也有二十二了，该结婚了吧，不过，他好像还没有谈女朋友。”

　　“云霄倒是不太急，我更担忧云启，他心里有事都喜欢闷着，不知道有没有谈女朋友，现在都二十九了该结婚了。”有两次她都试着与云启曾经提过，却得到了一些不咸不淡的话。让她顿时有些手足无措了……

　　“找于伯问问就知道了。”陆文华虽说不太喜这个大儿子，却也不至于连他的终身大事都耽搁。现在既然已经注意到了，就该好好的帮他看看。

　　说起这个结婚，林梦梅心里的愧疚又加深了几分。她连自己儿子喜欢什么样的女生都不清楚……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【19】心疼

　　章节字数：1672 更新时间：12-01-20 16:35

　　不说陆文华与林梦梅之间的交谈。

　　陆云启上了楼之后，便将袋子小心的放进了柜子里，然后，换上睡袍进了浴室，马马虎虎的洗个澡，出来后吹干头发，便钻进了床上，闭着眼睛没有丝毫睡意，脑海里清晰的回想着。曾经的，与现在的，回忆。

　　陆云霄进了房，看着躺睡在床上的陆云启。担忧的心思，没有消失反而加深了几分。

　　“哥，睡了吗？”走到床边，陆云霄看着陆云启的脸，不放过任何一丝情绪。

　　等了许久，都没有等到陆云启的回答。但是陆云霄却知道陆云启并没有睡，因为，他注意到他微动的眼皮。原本想要再继续叫陆云启的，话到了嘴边却被陆云霄给吞回了肚。算了，让他好好的静静也好……

　　这么想着，陆云霄便换了浴袍进了浴室。其实，如果陆云启愿意多与爸妈交谈，也不至于出现刚刚的怪异场景。只是，他们每个人心里都有着沉甸甸的想法，反而束缚了行动。唉……

　　边洗边想着，陆云霄脑海里堆着无数纷乱的想法。陆云启明明是个木讷简单的人，怎么在某些事情上，却如何的敏`感？这是不是就是书上所说的，所谓潜意识？

　　唉……他倒是才发现，家里原来存在着一个如此大的矛盾，真是比上班做计划还要累上百倍。得找个时间好好的琢磨琢磨，改变一下家里的现状，他可不喜欢看到陆云启，刚才上楼时的那种背影。心里怪心疼的。

　　将乱七八糟的思绪稍微的梳理之后，陆云霄才顶着个湿淋淋的头发走出浴室。目光看向床的方向，眼睛微眯。他似乎睡着了……

　　刚才生出要吹头发的想法，立即消失在脑海。走到窗前拿着一条干毛巾，一边擦一边任夜风吹着。

　　等陆云霄上床之时，时间已经近十一点，他伸手关上灯，钻进热呼呼的被窝里。双手双脚齐齐上，将平躺的陆云启紧紧的抱住，心里美滋滋的想着。有人暖被窝真好！

　　陆云启正沉浸在回忆里，突然被一个熟悉的怀抱给紧紧困住，他先是一愣而后心里一暖。弟弟……是他的弟弟。

　　被陆云霄紧抱住的陆云启，在不知不觉中，竟悄然入梦。

　　感觉到怀里的人是真的睡熟了，陆云霄才睁开眼睛，迎着清辉的月光，看到陆云启的熟颜，不觉有些痴迷了。

　　陆云启这个人，将自己隐藏的很深很深，一般人看到的他，是呆板木讷安静的，任谁也不会知道，在他平凡的外表下，有着一颗温柔无比的心，因着这份稀有的温柔，陆云启这张只能算清秀的脸，平空多了几分使人沉迷的气质。

　　陆云启的温柔很独特，有着阳光明媚的暖和，同时又带着寂静深秋的淡淡浅忧，他用心笑的时候，眼眸出现浓浓的柔软光泽，却也依旧无法淹盖眼底深处的悠悠怀伤。

　　他是一个很矛盾的人，灵魂已经寒冷结冰，他的笑他的温柔，却偏偏能让人感觉到舒服温暖。前些日子他心存的疑惑，在今天有了答案，他一直在想着明明陆云启生活优越，每天自由自在的活着，还有什么可另他忧伤的事物？现在他知道，原来，在他的心底有着一个这么大的隐伤。

　　陆云启，他是一个很容易让人心疼的男人。当然，这份心疼必须建立在，他愿意对你真心相待。看到最真实的陆云启，他真真切切的心疼了，他知道陆云启渴望亲人的温暖，他准备残忍的用着这份渴望，去一点一点的接近他，让他彻底的沦陷在自己的温暖中，彻底的成为他的男人。

　　知道陆云启在真相来临的时候，会很失望很痛苦，不过，不怕，他有一辈子的时候来弥补。

　　“云启，你要相信我！”陆云霄回过神，低头在陆云启的嘴唇上印下一吻。陆云启，相信我能给你想要的一切幸福。

　　这样一个另他心醉神迷的宝贝，他居然忽略了二十年，这是一件让陆云霄感到十分遗憾的事。幸好，他现在发现这个宝贝！

　　他是无意发现的，在他二十二岁的生日唯一醉酒的一个晚上。

　　这事情的发生，让他不得不感叹一句。命远这玩意，有时候，真是喜欢捉弄人。

　　陆云启……谁也不会知道，当他念出这个名字时，心底有着多么强烈的冲动。

　　他想，他这辈子是真的栽在陆云启的手中了。虽然，现在这个男人还不知道，不过，没关系他总有一天会让他知道的。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【20】那晚

　　章节字数：1511 更新时间：12-01-21 17:06

　　陆云霄知道自己有个哥哥叫陆云启，也知道这个大他七岁的哥哥，却并不是爸妈亲生的，她是母亲再婚时从亡夫那边带过来的儿子。他不知道自己是怎么知道这些事的，似乎从有记忆起这些认知就已经存在了。

　　对于这些事，他心里没有过多的想法。其一是这些事离他很遥远，他并没有亲身经历过。其二是妈妈对他很好，并没有因为这个大哥而忽略他。

　　对于这个便宜哥哥，他心里同样没有过多的想法。因为，一年到头他与这个哥哥见面的次数，真是少之又少，他就算没有将这些事这个人放在心上，也能模糊的记着，似乎一年也就是几次的见面而已。

　　原因不在陆云启的身上，而是因为他住校的原因。爸妈一般不会呆在别墅，他们喜欢借着寻视各国的分公司为名，到处游山玩水的旅游。家里冷清清的一片，他回来一两次之后，就更喜欢与朋友呆在外面。

　　因着这些原因，在二十二岁之前，陆云霄对于自己的哥哥陆云启的印象，几乎是接近无，他只是知道，这个哥哥长像挺清秀的，人很沉闷很安静显的有些死板了无生机。

　　那天晚上，他过二十二岁的生日。他和他的朋友玩的很疯狂很Happy，后来，他醉了醉的很厉害，他不知道为什么他的朋友会将他送回别墅。但是，他很高兴他的朋友们做的这个举动，因为，他看到了不一样的陆云启。

　　那天晚上，他虽然醉的很厉害，但意识却依旧是存在的，只不过，有些飘浮模糊而已。

　　他迷离的眼睛，隐约的看到了一个温柔的笑，他模糊的听到一个温柔的声音，动作轻柔的为他换衣脱鞋……

　　那一刻的感觉，很奇怪。身体似乎不难受了，变的有些轻飘，呼吸时他闻到了淡淡的香味，一种他从未闻过的清香，很淡很淡他有些沉迷了。

　　然后，他突然被一双手揽进了怀里。那双手有些微凉，手上有着那淡淡的清香，他忍不住深呼吸了几下。

　　他清晰的听到了一个声音，那是他从未听见到过的温柔敦厚“云霄，是不是难受了？”

　　云霄，他叫自己云霄，他是一个男的！陆云霄感觉自己的意识，因为震惊有了片刻的清醒，他抬头想要看清那人的面孔，视线却有些模糊不清，但，他还是看清了大概的面容。

　　觉的有些说不出的熟悉……

　　清浅的眉，清澈的眼，此时眼底正含着莹莹润光，就如同阳光照在露水上，带着让人沉醉的温柔，犹如春日里的阳光洒照在身上，那舒服的懒散感，能让人放松一切戒备，就此沉醉其中。

　　他听到了自己的心跳声，那是一种很陌生的心跳，且急且快，仿佛要蹦出胸膛一般。砰，砰，砰……

　　每跳一下，他就感觉自己心中的某种情感，在汹涌的狂奔着，有一种喷薄欲出的冲动。他，这是怎么了？

　　他醉了，真的醉了……

　　他清楚的知道，自己不是醉酒了，他是醉在了这罕见的温柔中。

　　抵不住身体的疲惫，在进入沉睡之时，他能做的就是紧紧的抓住那人的手。这是他的，这是他的……

　　第二天醒来，看到近在咫尺的清秀的面容。整个人都呆了，这不是他那便宜的大哥嘛，怎么会在他的床上。

　　望着陆云启的脸，陆云霄仔细的回想着昨晚的一切。

　　然后，他记起来了，那个温柔的笑，那张温柔的脸，以及温柔的声音，与淡淡的清香。

　　一张平凡的脸，怎么会生出那种让人迷醉的气质来？

　　陆云霄想不明白。不过，不明白没关系，现在，他最主要的事就是，怎么留住这个人，让他再次出现昨晚的温柔。

　　温柔乡，英雄冢。

　　陆云霄冷不丁的想到了这句话。而后，忍不住失笑。

　　陆云启。

　　在心里念出这个名字时，陆云霄感觉到一种与平时不同的情感夹在里面。

　　或许，他该深思。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【21】共餐

　　章节字数：1304 更新时间：12-01-22 17:11

　　第二天，陆云霄醒来之时，陆云启依旧在睡觉，清淡的眉眼白皙的肤色，让他整个人有一种透明的错觉，还好，他的脸因为睡觉，染上了微红，皮肤太过白皙，让这淡淡的温红成了一种迷人的胭脂色。

　　看着看着，陆云霄就有些口干舌燥了，大清早了最是容易冲动的时候，他吞了吞口水，理智与情感在强烈的挣扎着。亲还是不亲？……

　　“大少爷二少爷，早餐已经准备好了。”于伯很是敬职的准备时出现在门口，敲了三声门然后静候在一旁等待。

　　于伯的声音，帮陆云霄做了决定，拉锯战短短十几秒就有了胜负之分。

　　“呼……”情绪有些微恼的陆云霄下了床，将窗户打开让晨风吹进，微微的清凉吹散了一肚的闷热。

　　下床的时候陆云霄的动静过大，陆云启被惊醒，他睁开眼睛坐在床上，看着站在窗户口的弟弟，关心的话脱口而出“云霄，大清早的别站在窗户旁。”

　　“哥，醒了。”情绪已经完全稳定恢复正常的陆云霄，笑着关上窗。

　　陆云启下了床，边换着衣服边朝着陆云霄温柔相笑。陆云霄几个快步进了浴室，在这个节骨眼上不能再让冲动重新燃烧。

　　两人速度的洗漱完毕，穿戴整齐的出了房间。

　　餐厅里，陆文华与林梦梅早上在了，见到陆云启与陆云霄笑着点了点头“来了，就叫张妈摆餐吧。”

　　“父亲妈妈早上好。”陆云启礼数周到的开口。

　　一旁的陆云霄则懒散不少“爸妈，早上好，看你们红光满面的模样，昨天晚上肯定睡的不错。”

　　陆文华笑的一脸慈爱，而后，想到什么似的，停下笑容目光疑惑的看着两人“怎么会睡在一起了？”问这话时，陆文华的脸是微皱的，口吻明显的不悦。

　　不等陆云启开口，陆云霄先笑嘻嘻的答道“我这几天总是失眠，正好，哥哥会按摩，所以，我就赖着哥哥让他陪我睡。”

　　“这样好，兄弟就该多多亲近亲近。”林梦梅在一旁笑着出声。眼底带着隐隐的欣慰。

　　原本还有疑惑的陆文华，见爱妻如此高兴的模样，不忍坏了她的好心情，便也没有再多说什么。

　　因为有陆云霄的有心调节气氛，这顿早餐倒也其乐融融，算的上是有史以来最美好的一个家庭共餐了。最开心的就是林梦梅了，其次，大约就是陆云启了，虽然，他一直淡然着神色，但嘴角却有着隐隐浅笑。

　　吃了早餐之后，陆云霄坐在沙发上，对着陆文华说“爸妈，你们好不容易回来一次，今天我就不去上班了，好好的在家陪你们一天。”其实，真正的原因是，他想缓和陆云启与爸妈之间的隔阂。

　　“好啊，正巧我们好久没有一起下棋了。”陆文华笑哈哈的说着。

　　陆云启端着茶，安静的坐在一旁，看着客厅里的热闹。这一次，他心里是暖暖的，早上弟弟的举动，他都看在眼里。

　　林梦梅几次朝着陆云启看去，却见他垂眼静静的喝着茶，到了嗓子眼的话，怎么也开不了口。她该怎么开口才能让云启心生高兴？

　　陆云霄余眼瞧着妈妈的脸色，心里便明白了她的心情，有意让她与陆云启亲近，便笑着开口道“妈，你想和哥说什么？也说出来让我和爸听听呗。”语气故意带着调皮。

　　（亲们，新年喽~愿大家在新的一年里，开开心心事事如意。抱抱~灵爱你们！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【22】关于婚姻

　　章节字数：1396 更新时间：12-01-23 17:08

　　听着小儿子的调皮的话，林梦梅眉眼染笑“就是你哥年纪已经二十九了，我想问问他有什么打算。”末了，又感觉这话不对，又加了一句“是关于婚姻的。”

　　听到说陆云启的年纪时，陆云霄心里便有了异样，等林梦梅的话说完，他脸色顿时一变，随便放在沙发上的双手，不自觉的握紧成拳头，骨节有些泛白。

　　陆文华没有注意到小儿子的神色有异，他这会的目光正落在陆云启的身上，脸上有着淡淡的笑“云启，你也不小了，我昨晚和你妈商量了一下，看看你有没有意中人，如果没有，我们选了几个不错的女孩，找个时间，你去和她们见见面，如果有中意的，就告诉我们，我们帮你去提亲。”

　　陆云启一愣。他没有想到，父亲与妈妈会注意到这事，曾经，妈妈私下问过他两回，但那个时候，他的心思没放在这上面，所以就不咸不淡的回了两句。后来，随着时间的流逝，他的年纪渐增，却再没有听到妈妈问他婚姻的事，他以为妈妈已经恼火了，却不想，她依旧注意着他的婚事。

　　“云启，你是不是有中意的人？这样也没问题，你告诉妈妈，我和你父亲马上去提亲。”见陆云启半响没有回答，林梦梅有些焦急，双手不安的绞着。

　　“没有，妈妈我没有中意的人。”收拾好情绪，陆云启抬头直视着林梦梅，笑容带着浅浅的温柔，中间夹着微微的不自然。都奔三的人了，还没有谈过恋爱……

　　不等陆文华与林梦梅说话，一旁的陆云霄开口了“爸妈，这事，你们就别操心了。哥啊，他其实有个女朋友。”

　　“啊……”

　　陆文华与林梦梅看了看陆云霄，又看了看陆云启。这两兄弟是怎么回事？怎么一个说有，一个说没？

　　陆云启此时一脸不解的看着自己的弟弟。弟弟是怎么回事？他明明没有女朋友。

　　“哥，你就别不好意思了。”陆云霄笑着对陆云启说道。“昨天晚上那个漂亮的女生，不就是你女朋友嘛。”

　　“云启，什么漂亮女生？”林梦梅问着陆云启。她还真有些相信小儿子的话，刚刚大儿子的迟疑她看在眼里，就怕自己的大儿子，因为不好意思不敢承认这事。毕竟，大儿子的性子随了他父亲，是个木讷害羞的性子。

　　“昨天那个……”陆云启脸色微红，急忙回答着。

　　陆云霄不等他说完，就插话道“爸妈，如果你们见到了，肯定会高兴的，我也是昨天晚上才看见的，哥的女朋友，长的真好看，而且还说就喜欢哥的木讷性子，而且他们是同学时代就认识的。”

　　“哦？”陆文华见小儿子说的有模有样的，顿时来了兴趣。“究竟长什么样？哪里人啊？”

　　“嘿嘿，爸你就别问了，哥就是担心你们不同意，所以刚刚才不敢说。”那表情那语气，仿佛真有这事一般。

　　陆云启呆呆的坐在沙发上，看着正在侃侃而谈的弟弟。心里满是疑惑……弟弟，为什么要说谎？明明昨天晚上的女生，他自己都不认识。

　　“云启，既然有喜欢的人了，就带回来让我和你妈妈看看，家世背景之类的，我们不会在乎，主要是你自己喜欢就好。”听完小儿子的描述，陆文华第一次用着和蔼慈祥的对陆云启开口。

　　陆云启愣在了陆文华难得的亲近语气中。这倒是怎么回事？……他脑子里全乱了。

　　“对啊云启，妈妈什么都不在乎，只要你觉的幸福就好。”林梦梅声音有些哽咽。她才明白，云启在这个家过的如此的小心翼翼，让她心酸又心疼。

　　陆云启整个人彻底的呆滞了。今天是什么日子？怎么好像做梦一样？

　　天生一对 第一部：我们在一起 【23】他有女朋友了

　　章节字数：1410 更新时间：12-01-24 16:46

　　“云霄，详细点说说那女孩的事情。”陆文华对着陆云霄笑着问道。

　　林梦梅则含泪的看着呆滞的陆云启。他脸上的不可置信与惊喜，让她心酸的直想落泪，她的云启……

　　“云启，妈妈对不起你。”情不自禁的走到了陆云启的旁边坐下，林梦梅抱住他眼泪沉默的流着。她的云启没有恨她，一切是她自己太过胆怯了，让她和云启错过了这么多年，今天如果不是云霄说出来，她还要继续与儿子错过。

　　“妈……”陆云启慌乱的看着林梦梅，此时心里反而没有人任何情绪。

　　“云启，原谅妈妈这些年……”林梦梅哽咽着声音，抬起满是泪水的眼睛，看向陆云启。这是她的大儿子，多少年了，因为心中的胆怯与歉意，她这些年都没有好好的看到她的儿子……

　　“妈。”半响陆云启才找到自己的思绪，手笨拙的擦着林梦梅的脸“我从没有恨过，哪来的原谅。”

　　他算是明白了，这些年原来都是自己在自想自虐，妈妈从没有觉的他是一个累赘，也从没有讨厌过他，只是，从一开始他就将自己的思想，套在了妈妈身上，以为她……

　　“云启，你放心，你喜欢的女孩，不管她是什么出生，不管她人品如何，只要你喜欢，只要你感觉到开心幸福，妈妈都会同意，会帮你办一场盛大的婚礼。”林梦梅用着这种方式，来补偿着这些年对大儿子亏欠。

　　“妈……”陆云启张了张嘴，有些话在这里似乎不太好说出来了。他想要的，一直都只是妈妈曾经的温暖而已。

　　“好了，梦梅别哭了，哭坏眼睛怎么办？你本来眼睛就不太好。”已经了解到女孩事情的陆文华，站起身将林梦梅抱进怀里。

　　陆云启看了看陆文华，眼底深处情绪微闪。父亲……

　　“云启，你想什么时候结婚就告诉我们一声，我们好好的帮你准备准备，别顾及什么，你，是我的大儿子。”安慰好林梦梅，陆文华对着陆云启和蔼的说道。

　　最后那句。你，是我的大儿子……几乎让陆云启落泪，这么多年了，父亲终于愿意亲近他了。

　　“父亲，我……”陆云启这个时候才想起，自己没有女朋友啊……

　　“还叫父亲？”陆文华截断了陆云启的话，笑逐颜开的问道。

　　这解释的机会，又一次落空……陆云启心里的激动，已经无法用语言形容了，他动了动嘴唇，一会才出声“爸爸。”整整二十二年没有叫过这两个字了……

　　一旁的陆云霄见事情差不多了，赶紧出声“爸，妈刚刚哭的厉害，情绪太过激动，这会，你先带她去休息一下吧。”再迟，他刚刚编好的谎话，就得露馅了。

　　“好，你和你哥哥聊聊，我先带你妈回楼休息一会。”说罢，陆文华看了看陆云启“云启啊，有什么事就和你弟弟多说说。”他怕陆云启依旧对他不敢说出真言，当然是关于那个女孩的……

　　“爸，你放心就好了。”陆云霄迅速的接话。

　　陆文华笑着点点头，抱起林梦梅朝着楼上走去。

　　陆云启还来不及说话，只得看着爸妈的身影，越走越远……

　　“哥……”陆云霄坐到了陆云启的身边。心里在琢磨着，该怎么说服陆云启呢？

　　“云霄。”陆云启收回视线，看着旁边的弟弟“你为什么要说谎？昨天晚上的那个女生我根本就不认识，她也不会是我的女朋友。”那个女生太耀眼了，他，不是很喜欢。他比较喜欢清纯安静一点的类型。

　　陆云霄看着陆云启，眨了眨眼睛“哥，原来你不认识那个女生？”

　　呃……“对，我根本就不认识她。”陆云启颇为生气的回答。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【24】我们一起结婚

　　章节字数：1173 更新时间：12-01-25 18:36

　　“你们两个人的交谈明明那么的亲热。”想到昨天晚上的场景，陆云霄的语气中就有些一些点点的酸味。

　　陆云启不知道弟弟突然的怒火，是从哪里来的，不过……“云霄，我就和她说了一句话。”

　　“是吗？”陆云霄有些不自然的摸了摸鼻，脑海里回想着昨天晚上的场景。似乎，好像，是只说了一句话……

　　“云霄。”陆云启看着近在咫尺的弟弟，心里有些奇怪。“怎么感觉你，有点怪？”

　　“有吗？”陆云霄装傻充愣，手摸了摸自己的脸，眼睛则亮晶晶的看着陆云启。

　　见到弟弟难得出现的幼稚举动，陆云启很不厚道的笑了。

　　要的效果已经达到了，陆云霄顺杆往上爬“哥，我要你答应我一个事。”

　　“什么事？”眉眼上仍含着笑意，声音温和的问着陆云霄。

　　“我们一起结婚。”陆云霄脸上适当的表露出点点的天真与希冀。他在心里默念着：这是在为以后的幸福做铺垫！

　　“啊……”陆云启愣了，十几秒后才回神“云霄，这就是你刚刚骗爸妈的原因？”

　　“嗯。哥，答应我好不好？”目光灼灼的盯着陆云启，有一种不达目的势不罢休的固执在里面。

　　陆云启轻抿上了嘴唇，沉默了几秒。“好。”反正，自己现在还没有遇到心爱的女生，也不知道何时才能遇到，弟弟这么优秀，应该很快就能结婚了。现在，也二十二了，不小了……

　　冲动之下，陆云霄抱住陆云启“哥。你对我真好。”这话是真心的。

　　陆云启嘴角展开一个深深的笑容“因为，我是你哥啊。”你是我弟弟，不对你好对谁好。

　　听着陆云启这深含宠溺的话，陆云霄忍不住问了一个问题。“哥，如果有一天，我做了你不喜欢的事，你会不会原谅我？”

　　“我是你哥哥。”短短五个字胜过所有的语言，一切尽在不言中。在陆云启的心里，他不喜欢的事少之又少，弟弟是他最疼爱的人，就做了他不喜欢的事，他也不会生气。因为，他不喜欢的事只有两样：一是毁他的画，二是辱骂他的亲人。

　　“哥，我记住你的话了。”陆云霄半认真半开玩笑的说着。哥，我真的记住你的话了。你说的，你不会生气！

　　陆云启笑笑没有说话“对爸妈说了谎，该怎么圆谎？”他可不想跟个不喜欢的人过一生。

　　“哥，这事就交给我。”陆云霄放开陆云启，拍了拍自己的胸膛。

　　看着弟弟这举动，陆云启眼底的淡淡担忧消失了，清秀的脸上尽显喜悦之色。

　　陆云霄看着看着，便失神了……

　　“我脸上有什么？”笑僵硬在脸上，陆云启纳闷的摸了摸自己的脸。

　　“哥，长的真好看。”陆云霄笑嘻嘻的说着，伸手上了陆云启的脸。

　　陆云启笑着撩开了陆云霄的手“云霄，别取笑你哥了，你才是真正的英俊。”目光落在对面弟弟的脸上，突然的，他又想起了那天画的画，不知为何，思绪有些微微的恍惚了……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【25】又遇女人

　　章节字数：1296 更新时间：12-01-26 17:46

　　当天陆云霄便笑着跟陆文华与林梦梅说，他弄错了，那个女生是喜欢哥哥，但哥哥却不喜欢她，只是，哥哥性子木讷不擅拒绝，他才错认为两人是情侣关系。

　　知道这个事实之后，林梦梅颇为失望。心里在想着，该怎么帮大儿子找女朋友。陆文华倒是没什么太大的情绪。结婚这事，也不是说能就能的，还得慢慢来。

　　第二天，陆云霄恢复了上班，家里有了陆文华与林梦梅之后，倒是多了几分热闹。

　　“爸妈，我给弟送饭去了。”吃午饭的时候，陆云启提着张妈装好的便当，对着正准备吃饭的陆文华与林梦梅笑着说话。

　　陆文华有些诧异的看着陆云启“送饭？”顿了一下又说道“云霄的饭有酒店专门送的。”

　　“回老爷，是二少爷打电话回来说，想吃家里的饭。”一旁的张妈恭敬的回答。

　　陆云启笑着接话“反正，我也没什么事。”

　　是自己儿子亲自要求的，陆文华这会没意见了。“好，你去吧。”

　　陆云启提着两个便当进了别墅，不一会便到了总公司，下了车这才刚刚出停车场，就听到一个有点点耳熟的声音在喊他。

　　“陆云启，是你吗？”

　　声音是从背后传来的，陆云启停下脚步，慢半拍的转过头，看着踩着高跟鞋蹬蹬走来的美女。这个人，有点眼熟呐……

　　“云启，真的是你啊。”美女脸上的表情很是高兴。

　　美女站到眼前了，陆云启的记忆才复苏。是前天晚上的女人。“嗯。”表情淡淡的点点头。

　　“云启，你怎么会来这里？”美女看了看身后的高楼大厦，显然很是惊讶。

　　“我来送饭。”陆云启扬了扬手中的便当。

　　美女脸色微变，显的有些意外“你有女朋友了？”声音比之刚刚的温柔悦耳，多了一份尖锐。

　　“不是。”陆云启摇了摇头，末了又接一句“是给我弟弟。”

　　“哦，你弟弟在这里面工作。”指了指身后的大厦。

　　陆云启想了一下点点头。“嗯。”

　　“你弟弟应该很厉害，这公司可不是随随便便就能进的。”美女重新露出迷人的笑。

　　“他的确很优秀。”说起自己的弟弟，陆云启的表情就不那么风轻云淡了，多了几分温柔与温暖。

　　美女的眼睛亮晶晶的“云启，你现在在什么地方工作啊？”

　　“哥，我都快饿死了，你还有闲空在这里聊天。”陆云霄大步流星的来到陆云启的面前，脸色有些阴沉。

　　美女在看到陆云霄之时，彻底的傻眼了……那天晚上天黑，再加上她并没有特意去注意四周，所以，没有发现旁边的陆云霄。

　　“云霄，不好意思。”陆云启对陆云霄笑的抱歉，回头冲着傻眼的美女道“我和弟弟先走了。”

　　陆云霄看了一眼那女人，拉着陆云启的手朝着公司走去。

　　独留下的美女，显的失魂落魄……嘴里在呢喃着“陆云霄居然是他弟弟……”

　　她一直以为陆云启只是一个平常家庭的孩子。他身上的气质青涩而淳朴，在学样里的表现，更是平凡而安静，怎么就成陆云霄的哥哥了？这个事情，让她难以置信……

　　她必须要回去好好的查查，彻底的查清楚这事。美女回过神心里暗暗的想着，踩着高跟鞋哒哒很是急促的朝着停车场走去。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【26】很生气

　　章节字数：1126 更新时间：12-01-27 17:44

　　“云霄。”陆云启看着满脸乌云的弟弟，心里有些迷惑更多的是无奈。这都十分钟了，弟弟一句话都没有，只是垂头看着地面，这是怎么了？

　　没有听到陆云霄的回答，陆云启心里有些憋的慌“弟弟，你刚不是说饿极了吗？”推了推桌面上的便当“赶紧吃吧，温度正好。”

　　陆云霄低着头，依旧没有出声。

　　陆云启是完全没有办法了。弟弟，这是怎么了？

　　“弟，别生气了，哥错了。”心里微叹，弟弟原来还是喜欢耍些小脾气。

　　“真知错了？”这会有回应了。陆云霄抬头直视着陆云启，目光很是逼人。

　　陆云启点点头“嗯，哥真的知错了，以后，不会在路上耽搁时间。”

　　这话一出，陆云霄顿时起身走人，大步流星的坐到了办公桌前，冷冷的丢下一句话“我不吃了，以后，也别送饭了。”

　　“云霄。”陆云启急了，忙站起身朝着陆云霄走去，手中不忘提起便当。“你刚刚还喊饿，这会怎么又不吃了？”

　　陆云霄专注的看着手中的文件，一点都没有理陆云启的意思。

　　“云霄，别堵气了，饿坏了胃怎么办？再说，你下午还有那么多的工作，云霄，哥以后不会再有今天这种事了，快吃饭吧。”说着，陆云霄便开始拆袋子。

　　“我说了不吃就不吃。”陆云霄冲着陆云启冷冷的说道，英俊的脸上尽显陌生的冷漠。

　　陆云启手上的动作一顿，眼底流露出惊慌的神色。弟弟……这样陌生的弟弟，让他害怕了，会不会又回到以前的日子？……

　　“云霄”将便当推到一旁，陆云启走到了陆云霄的身边。“云霄，别这样。”这样的弟弟，他……让他感觉很不安。虽然，时间比较短，但是，他已经习惯了对他亲近的弟弟，如果，又一次回到陌生与冰冷，他……不知道自己能不能承受的住。

　　陆云霄看着近在咫尺的陆云启。他很清晰的看到了，他眼中的不安与害怕……没有人会知道他心里的挣扎，他很想很想非常的想，此时此刻就将眼前这个人，推压在地狠狠的，狠狠的蹂躏！他生气，他很生气，他对其他人露出温柔的笑，说着温柔的话，最让他恼怒的是，他自己还不自知，他是他的，他的所有一切通通都属于他！

　　愤怒的陆云霄此时已经完全忘记了。他并没有和陆云启摊牌，而陆云启也并不知道，他对他的这种强烈的占有欲以及灼热的感情。

　　“出去。”放在桌子下的手，已经青筋暴现，陆云霄感觉自己快强制不住内心的那种强烈冲动，轻轻的低下头，掩饰眼底快藏不住的情绪。

　　陆云启感觉脑袋一片空白。那接近冷漠无情的声音，是自己的弟弟说的吗？是他吗？……

　　“云霄……”陆云启并不相信，他不愿意相信这个事实。声音微带颤意的叫着陆云霄。难道，他又要重新经历，那种从天堂摔进地狱的痛苦……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【27】他的心思（1）

　　章节字数：1163 更新时间：12-01-28 17:34

　　陆云霄忙着压住如猛兽般的情绪，根本就没有注意听陆云启的话。

　　久久得不到弟弟的回答，陆云启拖着沉重的步伐，一步一步失魂落魄的离开了办公室。

　　没有人清楚他内心的绝望，正如，无人懂陆云霄内心的炙烈情感。两人，同时身陷痛苦……

　　陆云启不知道自己是怎么回家的，他醒神的时候，人已经坐到了湖边。今天的湖，依旧蓝的漂亮，湖面映照出天空的朵朵白云，就如同，幼时曾经吃过的棉花糖。

　　“哥哥，那是什么啊？”九岁的陆云启抱着二岁的陆云霄，两人开心的在街上逛着。

　　“棉花糖。是一种很甜很甜的零食。”九岁的陆云启眉宇的笑，依旧挡不住那淡淡的忧伤。这个时候的他，还不太会将情绪完全的隐藏在心底。

　　“哥哥，我想吃。”陆云霄舔了舔嘴巴。主要是，他看到这周围的小孩，吃的很都开心，所以，他也想尝尝。

　　陆云启笑着点点头“好啊。”便抱着陆云霄走到了小摊前。

　　……

　　“云霄，放学了。”十岁的陆云启从沙发上站起来，朝着刚进门的陆云霄走去，声音温柔笑容温柔。

　　三岁的陆云霄看着迎面走来的陆云启“你不是爸爸和妈妈生的？”

　　陆云启注意到了，弟弟用的是你而不是哥哥……“嗯。”声音有些轻，有些淡。

　　“原来他们说的是真的。”陆云霄拿着自己的书包，就朝着书房走去。

　　陆云启追了上去“弟弟……”

　　“不许跟着我，我再也不要和你玩了，我也不要和你说话，我不要看到你。”陆云霄停下脚步，冲着陆云启大声嚷嚷着。

　　……

　　后来怎么样了？

　　陆云启看着湖面，眨了眨自己的眼睛。心里响起了幽幽的轻叹，就如同老人在叹息那些逝去的光阴一般。有着无奈有着淡淡的忧伤，更多的却是平静。他不记得了……

　　云霄，哥哥是真的想疼你，真的想对你好，为什么，不愿意给我机会？

　　……

　　哥，以后一起睡。

　　哥，别结婚了，我们过一辈子。

　　哥，我们一起结婚。

　　你才不是我哥哥。

　　我没有哥哥，我才是爸妈的儿子。

　　我不要再看到你了，你讨厌你。

　　哥哥，我想要你抱。

　　哥哥，我怕黑我和你睡好不好。

　　哥哥，我想要你背我。

　　……

　　“云霄……”陆云启看着平静的湖面，眼底尽显悲伤。“我是真的想当你哥哥，对你一辈子好。”

　　风吹过，平静的湖面起了轻波，荡漾出一波又一波的浅皱，画面非常的美。风吹过，将这些哀伤的话，瞬间吹散消失在天际，恍若从未说过，就如，那些短暂的幸福与温暖，如梦一般醒了就没了……

　　陆云启呆坐在湖面，扬柳轻拂过他的脸，带走点点湿润，他的目光平静且淡然的，看着已经归于平静的湖面。

　　……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【28】他的心思（2）

　　章节字数：1187 更新时间：12-01-29 17:24

　　陆云启离开很久之后，陆云霄才整理好自己的情绪，再抬头时，便当已经完全冷却，整个办公室已经没有了陆云启的身影。

　　陆云霄毫不迟疑的按下电话“帮我问问我哥什么时候离开的。”

　　这是林秘书接过最匪夷所思的电话，按捺住内心的满满疑惑，林秘书拨通了保安的手机。得到答案后，立即告诉了陆云霄“回总裁大少爷是半个小时前离开的。”

　　陆云霄盯着桌面上的便当，眼睛越发的暗沉。

　　他对自己的反应很惊讶，他从不知道原来不知觉中，对陆云启的占有欲已经如此的炙烈，这根本就是有点点接近疯狂的边缘。

　　他有些不安，有些惊慌，更多的是复杂……像他这种人，如此在意一个人，是不对的同样也是不好的。

　　“陆云启。”半响过后，陆云霄声音轻缓的呢喃着这三个字，沉静的他此时很明显的感觉到，说出这个名字时，他心底的热流与欢喜。

　　情绪，竟已经不受他的控制了……

　　陆云霄双手合成拳，抵在自己的下巴处，目光悠悠的看向不知名的某处。

　　陆、云、启……

　　是他小瞧了这种情感？还是高估了他自己？

　　爱情啊……

　　心里轻慢的说出这三个字。就算是现在，他仍感觉有些可笑。世上有爱情吗？就算是现在，他仍觉的，爱情这东西，就是一个神话，是根本就不存在的。

　　算了，不管是爱情也好，占有欲也罢，反正，陆云启别想逃离他的身边，谁让他是能让自己心动的人。

　　“林秘书，下午所有会议取消，我要离开公司，明天早上会来。”说完之后，陆云霄便站起身，大步流星的离开了办公室。

　　林秘书盯着电话机，伸手推了推自己的眼睛。今天是什么日子？这是她接过第二个匪夷所思的电话。

　　回到家，陆云霄边换着鞋边问着旁边的佣人“大少爷呢？”

　　佣人小翠恭敬的回答“大少爷在湖边。”

　　陆云霄穿着居家鞋，快速的朝着后花园走去，步履急速有着微微的劲风声响起。

　　佣人小翠看着自家二少爷的背影，陷进了花痴中……二少爷这步步生风的模样，帅呆了！

　　进了后花园，陆云霄直奔湖边，远远的便看到，坐在草地上陆云启的背影。急速的脚步，硬生生的停滞不前了……

　　胸口突然发闷，心揪割般的疼着。他的眼中带着浓浓的心疼，静静的站在不远处，默默的看着那个浅蓝色的背影。半响，陆云霄才回神，手握紧成拳头，也不知道他在心里，究竟在想着什么样的事，或者是在下着什么样的决心。

　　“哥……”调整好情绪之后，陆云霄脸上带着笑，朝着陆云启走去。

　　陆云启正发呆的看着湖面，并没有注意到，身后不远处的叫声。

　　没有得到陆云启的回答，陆云霄并不生气，脸上的笑反而加深了几分，同时也加快了脚步，走到了陆云启的身后，张开双手动作轻柔的将他抱进怀里，头抵在他的肩膀，声音有些轻有些拖长音“哥……”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【29】哥，对不起

　　章节字数：1176 更新时间：12-01-30 17:39

　　是幻听吗？……

　　陆云启在心里问着自己。

　　“哥，对不起。”

　　耳边清晰的声音再次响起。似乎，好像，不是幻听……

　　感觉是那么的强烈，身后的气息是那么的熟悉。陆云启眨了眨自己的眼睛，目光直直的看着湖面，内心早已翻腾成海浪。弟弟，在对他道歉？

　　“哥，对不起，遇到工作上的事情，所以脾气稍微有些控制不住。哥，原谅我好吗？”陆云霄双手抱紧了一下，将头轻抵在陆云启的肩膀上。

　　弟弟，确实在对他道歉。陆云启微垂着睫毛，嘴角的笑有些怪异，似是欣喜又似是庆幸。

　　等了好一会不见陆云启有什么动静，陆云霄心里微急。他不会真的生气了吧？“哥，我今天……”

　　话未说完，陆云启的声音响起了“没事，云霄工作忙完了？”侧过脸微仰着头看向身后的陆云霄。

　　“哥，你真没生气？”陆云霄问着，索性坐到了陆云启的旁边，将头侧靠在他的肩膀上。

　　“没生气，哥不是这么小气的人。”伸手轻摸着陆云霄的头发，陆云启眉眼含笑，神情温柔暖暖。

　　默默的看了几秒，确定陆云启是真的没有生气，陆云霄这微紧的心，才渐渐放松。“哥，以后还给我送饭。”

　　“当然。”陆云启心里很高兴。弟弟刚刚的举动他都看在眼里，云霄是在乎他的！他，并没有不要他这个哥哥。

　　“哥。”有些微微的迟疑。

　　陆云启笑着开口“说吧，在哥哥面前不必要迟疑什么事。”

　　听着这话，陆云霄心里暖暖的，很是激动愉悦。“哥，以后少和女生说话。”

　　呃……陆云启愣了。这算是什么事？目光迷惑的看着旁边的弟弟。

　　“哥，我没有别的意思。”陆云霄心里早就想好了应对的法子，这会回答的很是顺畅。有板有眼的半点看不出说谎的苗头来。“像今天的那种女生，你就少和她们说话，这样的女生很危险，哥你人比较简单，我怕你被骗。”

　　原来是这样……说不出心里那淡淡的放松是怎么回事。陆云启笑着点了点头“云霄放心，其实我也是这样认为的，以后见到了，我尽量躲开。”

　　“哥，以后到了公司打个电话给我，我下去接你。”陆云霄说的理所法然，语气理直气壮。

　　陆云启很快就想到了其中的原由，失笑着说道“不用，云霄以后我会注意的，见到那种女生远远的绕开，我不会让她们骗到的。”呵呵，明明他才是哥哥，怎么却感觉总是弟弟在照顾他？比他懂事成熟？

　　“我说接就接，反正这事就这样定了。”颇为耍赖的声音，一锤定音。

　　陆云启笑而不语，心情与之刚刚相比，简直是一个天上一个地下，好的不能再好了。

　　“哥，我靠着你睡一会，感觉有点疲劳了。”说着，整个人就靠躺在了陆云启的怀里，将脸深埋在他的肚腰处。

　　这话让陆云启想到了刚刚弟弟说的道歉，眼底浮现淡淡的心疼“睡吧，我帮你按按。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【30】气氛

　　章节字数：1210 更新时间：12-01-31 17:40

　　陆云霄没有回答，应该是睡着了。陆云启轻低着头，动作轻柔细致的帮他按着脑部。湖面微风轻拂柳条，时不时的扫过陆云启的头顶，他仿佛未发觉一般，依旧认真的帮弟弟按揉着，眉眼尽显温柔与疼爱。

　　什么疲劳那全是假的，似乎知道自己爱上陆云启之后，陆云霄就发现，他的谎话越来越多了，其目的都是为了能更亲近这个男人。

　　他才知道，自己的演戏天份还是挺高的，居然没有露馅，谎话一个一个都圆的很完美。或许是陆云启太相信他这个弟弟了？不过，他可从来没有将陆云启当成他哥哥，而是他的媳妇！嘿嘿……

　　呼吸里全是陆云启身上淡淡的特殊香味，他现在所躺的位置有也是相当特殊的，只要稍微再低一点，他就可以碰到他的裤档了。

　　要不要移一下位置？……陆云霄在心里问着自己。隐隐的感觉很期待，很激动……他，会是什么反应？

　　其实，这个自我问话完全是废话，因为，在问的同时陆云霄就已经开始动作了。

　　“是不是力道太重了？”见弟弟在噌动着脑袋，陆云启停下了手上的动作，低头轻问了一句。

　　等了一会，没有等到弟弟的回答。陆云启笑笑，自己太小心了，弟弟就是动一下也这么紧张。

　　但是，一会过后，陆云启便笑不出来了。因为他发现……他发现，弟弟睡的位置不太好，那呼吸正好吐在他的那个……虽然隔了一层衣料，可那感觉真的很别扭，他的脸不由自主的微红着。

　　“云，云霄。”伸手轻推着陆云霄的身体。陆云启感觉很不自在，很尴尬……

　　陆云霄睡的很熟啊，陆云启这轻轻的推动，根本不能让他醒来。

　　不行，这压迫感越来越大了。陆云启的脸涨的通红，推动的力量大了几分，声音有些急促“云霄醒醒。”再这样继续下去，他会出丑的。

　　“唔……”力道太大了，不能再装了。陆云霄迷蒙着眼睛看着陆云启“哥，怎么了？”

　　“没，没有。”看着弟弟未睡醒的模样，陆云启莫名的心慌了。“云霄，我们回屋吧。”

　　“不要，这里睡觉舒服。”陆云霄迷迷糊糊的躺下继续睡觉。

　　陆云霄整个人的重量突然的压躺而下，位置尴尬的不能再尴尬了……狠狠的刺激着陆云启的神经，一口气憋在胸口不上不下的，一张清秀的脸瞬间艳红似血。

　　“云，云，云霄……”这话说的那叫一个艰难。

　　陆云霄的脸深埋在陆云霄的腰肚处，心里笑的正爽。哈哈，云启真可爱。算了，适可而止不能太戏耍过头了。心里这么想着，陆云霄迷糊的声音响起“哥，你怎么了？”说话的时候，头抬起身体也坐直了。

　　“没，没什么。”陆云启低着头，声音有些慌乱。“云霄，我们回屋吧。”说完，挣扎着站起身落荒而逃。

　　陆云霄坐在原地看着陆云启的背影，眼底全是满满的笑意。云启太可爱了，以后要多逗逗，来点更刺激的，肯定会更加的有趣。

　　心里飘飘然的想着以后的美好生活，陆云霄笑的异常开心的站起身，追着陆云启的脚步回屋。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【31】高尔夫球场

　　章节字数：1340 更新时间：12-02-01 17:30

　　“哥，明天我们去个地方。”正在吃饭的陆云霄突然开口。

　　陆文华与林梦梅齐齐停下了吃饭的动作“你们两兄弟准备去哪里？”

　　“下午接到周总的一个电话，约我去打高尔夫球，想着哥在家里闲着也是闲着，出去走走对身体也好。”陆云霄答的从善如流。

　　陆文华赞同的点头“云霄说的没错，云启你整天呆在家里也不好，得多出去走走。”

　　“嗯。我非常同意。”林梦梅略带激动的开口。多走走多认识些人，这样，云启找到心爱女生的机会，会大上许多倍。

　　等大家都说过了，陆云启才笑容温柔的说话“好啊。不过，先说好我可不会高尔夫球。”

　　“这东西简单我教你就会了。”陆云霄笑的一脸轻松。

　　第二天早上八点，陆云霄与陆云启出发，前往约定的高尔夫球场赶去。到地方时，周正恒早已等待在旁，见到陆云霄的身影，他面露笑容的迎了出来“云霄，今天天气不错，我们可得好好的较量较量了。”

　　莫名的有些不喜……因为从未见到有人当他的面，叫弟弟云霄，所以，潜意识的陆云启就以为，这称号只有他一个人叫。

　　“这是我哥陆云启。”与周正恒交谈两句之后，陆云霄开始介绍。

　　“你好。”因着刚才的不喜，陆云启此时声音淡淡脸色淡淡。

　　陆云霄看了一眼陆云启，有些微奇他此时的表现，心里却是挺高兴的，他巴不得陆云启对谁都冷着张脸，只对他独自一人温柔就可。

　　打过招呼后的三人，并肩进了精致的小洋楼，坐在椅子上，透过窗户看向外面，感觉天空特别的蓝而且特别的高远，天空下是一眼望不到尽头的碧幽草地，光看着就让人感觉到心旷神怡的舒服。

　　“喝点什么？”周正恒笑着问话。

　　陆云霄随便的点了一杯咖啡，为陆云启点了杯茶。

　　“你包场了？”看了一会，草地上不见任何人影，陆云霄侧头问着旁边的周正恒。

　　周正恒摇了摇头，端着杯子喝了一口咖啡“只是今天特意歇业了。”

　　呃……这居然是他自己的产财。在一旁静听的陆云启，心有些微微的吃惊。

　　陆云霄倒是没什么异色，他知道周正恒财力雄厚，产下公司涉及面很是广泛。“呵呵，如此看来，周总技术肯定不一般了。”

　　“传闻云霄这高尔夫球打的是极好，所谓，棋逢对手，我们今天肯定会尽兴而归。”周正恒眼底含着笑容，对视着陆云霄的眼睛。

　　陆云霄不动生色依旧笑的一派随意。这个周正恒究竟想做什么？他微微的查觉到了，此人有意无意的打探。

　　陆云启是不懂这其中的暗涌，兴致挺不错的看着窗外的蓝天白云，以及青青草地，越看心越痒，特别想从口袋里拿出小本子，将这一画面速描下来，但还是被他忍住了，这里毕竟不太合适。

　　沉浸在辽阔草原上的陆云启并没有注意旁边两人的谈话，他自顾自的享受着自己世界里的喜悦。当陆云霄问他问题时，他愣了一下，木讷讷的看着自己的弟弟，有些反应不过来。

　　“哥，你在这里看，还是随我一起去外面？”见陆云启这呆样，陆云霄依旧温和的重复一遍问话。他，似乎很喜欢这种自然的地方，眉眼上尽显喜色，整个人都鲜活了不少。

　　陆云启想也不想的便回答“我和你一起去。”

　　随后，三人便出了小洋楼，朝着外面广阔的草地走去。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【32】阿年？苏暮年？

　　章节字数：1440 更新时间：12-02-02 17:43

　　“去叫阿年过来。”出了房间，周正恒随手扯过一个工作人员吩咐了一句。

　　站到了这辽阔的草地上，呼吸里全是青草的清新，陆云启的心情有些微微的激动，有一种想要奔跑的冲动。

　　“阿年过来，给你介绍介绍。”周正恒笑着对越走越近的少年扬了扬手，心情显的挺高兴的。

　　少年身着一身米色休闲服，一张娃娃脸很显小，含笑的脸有一种如沐春风的感觉，让人觉的特别的舒服清爽，很容易心生好感。

　　名叫阿年的少年，快步走到了周正恒的身旁，脸上的笑加深了几分，两个梨涡酒窝出现嘴角两旁，使他整个人看起来，青涩可爱了不少。

　　“周总。”阿年的轻快显的很是高兴。

　　周正恒伸手将他揽进了怀里，笑着对眼前的陆云霄介绍“阿年，这是陆云霄陆总裁。”

　　看来传闻是真的……陆云霄看周正恒怀里的少年，心里暗暗的想着。没想到，这么儒雅的一个男人，居然也喜欢男人。呵，不过，他又何尝不是一样呢？而且他更变`态，喜欢的是自己的哥哥。

　　“陆总，您好！”阿年脸上的笑容很是干净清爽，显的十足青春美好。

　　陆云霄笑容淡淡，礼貌的与阿年轻握了一下手，然后，目光落在了周正恒的身上，眼底的笑有些微微的怪异。

　　周正恒爽朗的笑出声音，说话时语气半开玩笑半认真“云霄，我这人比较怪，天生喜欢男人，对女人提不起兴趣，你可不能因为这个原故，而与我断了朋友交情。”

　　“不会。周总很直率坦荡。”陆云霄笑容加深了几分，颇为认真的回答着。

　　不过，这两人到底带有几分真心在交流，这就得问他们自己了。

　　“哈哈，我就知道云霄不是一般的凡夫俗子。”心情很不错的周正恒，伸出手直接拍上了陆云霄的肩膀。

　　陆云霄笑笑没有拒绝也没有说话。

　　“对了，阿年来来来，这位是云霄的哥哥，陆家大少爷陆云启。”周正恒收回手重新搂住怀里的阿年，走到发呆的陆云启面前，笑着介绍着。

　　阿年的身体瞬间有些轻微的僵硬，然后，又迅速恢复正常，他的笑容依旧干净清爽“您好，我是阿年。”不管是说话还是动作都完全看不出任何的异样，但是，仔细注意的话，可以隐约的发现，他眼底深处的慌乱。

　　“你……”回过神的陆云启，笑容清淡而疏离，目光落在对面少年的脸上，他的话说一半就咽住了。这是……这不是，不是……暮年吗？他怎么会在这里？他不是说进年帮做卧底吗？这是怎么回事？他，变了好多……

　　“怎么？阿年你和云启相识？”周正恒脸上的笑加深了几分，带着浓郁的喜悦。

　　陆云霄看着周正恒的笑，心里闪过一丝戒备。这个笑容……看着很平常，但是他的直觉告诉他，这个笑容背后不简单！

　　“不。”陆云启赶紧回神，稳住自己的情绪与心思。“他有些像我的一个大学同学，所以，一时有些反应不过来。”

　　该庆幸陆文华让陆云启在公司呆了三个月，虽说公司被他弄的一团乱，但最起码陆云启的危险意识提高了不少。这一连窜另他措手不及的事，虽然他想不明白是为什么，可他却隐隐感觉到，这个迷团很大很大，他不能让别人知道他认识阿年，更不能让别人知道，阿年是苏幕年的事情。

　　“我猜阿年就是一个大学生吧。”陆云霄笑逐颜开的插话，冲着周正恒微挑着眉目，带着浓浓的调侃意味。云启，似乎知道些什么……

　　周正恒摇头“云霄这回你可猜错了，阿年今年有二十四喽~”

　　说说笑笑，刚刚的微微小异样，似乎就这样轻轻的揭去了。但是，真的就这么过了吗？

　　天生一对 第一部：我们在一起 【33】这算什么？

　　章节字数：1555 更新时间：12-02-03 17:37

　　这一天的聚会所有人都非常的尽兴，一整天都欢声笑语不断，每个人脸上都有着开心的笑，气氛很是轻松愉快，还约好下次有机会再聚聚，直到天夜大伙才笑着散场回家。

　　低调奢华的房间，豪华富丽的大床，被子是浅粉黄的颜色，看上去很是温馨，头顶的灯光微暗，空气中有一种淡淡的幽香，闻着很暧昧很情色，整个房间的气氛，感觉有些浪漫有些迷幻，会让人很容易产生某种冲动。

　　门被打开的声音，很轻很轻，在这安静的环境下，却能听的很清楚。紧接着，略为凌乱的脚步声，后面跟着一个很优雅从容的步伐。

　　“阿年，你今天不乖。”平静的陈述，没有情绪波动。

　　被推进房间的阿年，低垂的脸上闪过惊谎，不过瞬间便消失在乖巧的笑容中，他抬着头目光怯怯的看着周正恒“周总，我……”

　　话未说完，周正恒突然的伸出手，紧紧的捏住他的下巴，打断了他的声音“阿年，你总是记不住我说的话。”

　　阿亮的眼睛惊恐的看着近在咫尺的周正恒，很是害怕与慌乱，他的嘴唇有些艰难的动着，声音微弱的发出“恒……”

　　“这是最后一次。”松开紧捏着下巴的手，周正恒怀左手环抱住阿年的清瘦的腰身，低着头目光静静的看着他的脸。“说吧。”

　　“什么。”胸膛起伏的厉害，阿年的身体在周正恒的怀里轻颤着。他，他又要生气了！……

　　“阿年”右手轻划过阿年的脸，滑嫩的触感让他非常心喜。一个月的肌`肤护理，他的钱没白花。“我舍不得让你难受，但，并不代表我不会让你难受。”

　　他真的又要开始了……想着前几天的种种煎熬，阿年的身体颤抖的更厉害，感觉刚好的伤，又重新撕裂流血的剧痛着。

　　“你知道的，我向来耐心不多。”似乎挺享受阿年此时的表情，周正恒脸上有着丝丝的笑意，声音加了几分温和感。

　　却更加让阿年感觉到痛苦与害怕。这个男人，这个男人是个变`态，是个恶魔！空有一身儒雅的皮囊，实则比魔鬼还要恐怖。

　　“我，我该说什么？”落在这个男人的手里，他什么都没有了，就连最基本的尊严，都没有了……除了顺从，他别无活路，就是连死都不能。

　　“阿年，我的耐心不多。”周正恒温柔的摸着阿年柔软的头发，那神情那语气，像极了亲密的恋人。

　　他到底想要他说什么？！阿年很想吼出来，想将内心的愤怒全部吼出来，但是，他不敢，一时的痛快，换来的只有无尽头的绝望折磨。他试过的，他不想再重复第二遍。这个男人，太可怕了，他，很强，远比表面要强大的多。

　　“不说？也好，反正我今天时间多。”双手紧抱住阿年，搂着他走到豪华富丽的大床上，动作很温柔的将他平放在床上，嘴角勾出一抹邪笑。

　　阿年回过神来时，自己已经被固定在大床之上，整个人呈大字完完全全的出现在周正恒眼中。

　　“呜呜……”阿年挣扎着，眼底流出晶莹的泪光，目光哀伤痛苦的看着周正恒。他不要，他不要……可是，他说不出话，又被吃药了。

　　“乖，阿年，不会痛的，今天晚上我只会让你乐，很快乐很快乐。”他温柔的亲着他的嘴，亲着他的眼，以及眼角的泪水，动作轻柔如同珍宝一般的轻柔。

　　“呜呜……”不要，他什么都不要，放了他吧，他什么都不会说出去的，如果，他不相信，可以毒哑他，让他永生说不出话，只要，能放他离开，他愿意当个残疾人，度过下半生。

　　周正恒眼睛痴迷的看着阿年流泪的脸，越看脸上的迷恋越深越浓。“阿年，你别想，这辈子都别想。”他儒雅的脸上展开一个微笑，很英俊很迷人，他的嘴贴在阿年的耳边“我不会放你离开的！”

　　那轻轻的声音，如一把利剑狠狠的击中阿年的灵魂，剧烈挣扎的他，身体突然平静，眼睛空洞失神，没了任何神彩。

　　周正恒愉悦的笑了。

　　夜还很长很长，才刚刚开始……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【34】谈话

　　章节字数：1468 更新时间：12-02-05 17:40

　　回家后，陆云启牵挂着苏暮年的事，左思右想心还是不安的慌张着，在迷茫无助的时候，他想到了自己的弟弟，陆云霄。

　　“云霄。”轻敲着书房的门，陆云启轻喊了一句。

　　陆云霄正在处理一些紧要文件，听到这温柔的声音，立即抬头看向门外“哥，进来吧。”

　　陆云启手里端着一杯咖啡推门而入，脚步略为迟疑的走到弟弟的办公桌旁，将咖啡放在他的手边“云霄，歇会吧。”

　　“哥，有什么事就说吧，我们之间没什么好顾及的。”看穿陆云启的心事重重，陆云霄笑着直接开口。

　　有了弟弟这话，陆云启心里的犹豫瞬间消失“云霄，我认识阿年。”

　　陆云霄端起咖啡走出办公桌，对着陆云启笑着说道“哥，到沙发上坐着说吧。”

　　“云霄，阿年是……是我，堂弟。”这话说出来后，后面的事就顺利多了，陆云启做了个深呼吸继续开口“他叫苏暮年，前几个月他接到一个任务，进年帮做卧底，我没想到，他会和周总在一起，而且，模样还变的……”想着堂弟如今的模样，陆云启也不知道该用什么语言来形容。堂弟似乎年轻了许多，脸更白了更嫩了，身上多了一种说不出的感觉……

　　只要一想到现在的堂弟，陆云启的心就有点淡淡揪疼。明明堂弟过的很好，但他的心却有着微微的刺痛。堂弟，似乎不如表面所看到的，这就是他，放不下的原因，也是他为什么来找弟弟商量的原因。

　　年帮，卧底，周正恒……陆云霄在心里念着三个关健词。他有一种直觉，这三者之间肯定有联系，但是，究竟有什么联系他却想不出来。

　　周正恒是商业大享，而年帮……年帮是一个神秘的帮会，传闻是个科研机构，手中有着许多各种绝密的高科研究，有许多国家在旁虎视眈眈，想要窥其一二。这这者之间……难不成有什么紧密的关系？不对，如果真的是这样，周正恒就不是现在的模样了。

　　或许，这纯属于巧合？周正恒是个同性者，阿年不小心被他看上了，然后，带在自己身边？也不对，他有一种直觉，很奇怪的直觉，现在，他抓不住这直觉，摸不清这中间到底是怎么一回事……

　　对了，周正恒突然找上他。这其中，是不是也有着什么算计？从接过宴会邀请起，他就直觉这里面有什么不对劲，之后的交谈与约邀，都让他感觉到一种……阴谋的气息！

　　虽未久经商场，但是陆云霄却有着天生的商业头脑，与灵敏的直觉，这就是他为什么短短一年多就能冲上商业界上流的原因所在。

　　这看着没有任何关联的几桩事，实则却诡谲重重，看来，他得好好的深究深究……陆云霄轻敲着桌面，抿嘴沉思着。

　　陆云启呆坐在一旁，看着弟弟的模样。他不敢去打忧，这个时候的云霄，最忌讳被人打断思考了。

　　“哥，这些事有谁知道？”约半个小时后，陆云霄沉声问着旁边的陆云启。

　　“没有，就我和暮年。”陆云启赶紧回答，而后又加了一句“那天我看到暮年神色不对，便让客厅里的所有佣人都退下了，我们两人说话的声音也非常小。”

　　陆云霄静静的听着，微不可见的轻点头，几秒过后抬头看着陆云启“哥，这事别让任何人知道，关于暮年，我会好好查的，你别担心。”伸出手笑着轻拍陆云启的肩膀。

　　听到弟弟这话，陆云启一直高悬的心，总算是放下了，温柔的笑重回脸上“云霄，麻烦你了。”

　　“哥，我们之间用的着吗？”陆云霄耍赖皮似的，双手抱住陆云启的腰，将头枕在他的肩膀上。

　　陆云启轻轻柔柔的笑了，眉眼上尽显喜悦。

　　（昨天抱歉，某灵有急事去了，没能赶回来，让亲们久等了，过两天某灵恢复元气，会连续加更两天。群么个~啃两口）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【35】他知道了

　　章节字数：1721 更新时间：12-02-06 17:11

　　“她这些天在查什么？”周正恒坐在沙发上，问着站在前方不远处的男人。

　　“大小姐这几天在查陆家大少爷的事。”男人恭敬的回答。

　　周正恒神情微愣“陆云启？”

　　“是的。大小姐似乎看上了陆家大少爷。”男人将自己的猜测说了出来。

　　“资料呢？”沉默十几秒，周正恒开口寻问。

　　男人将手中的资料递放到了周正恒的手中“这是大小姐查到的。”

　　周正恒拿着资料对着男人扬了扬手。男人恭敬的退出了房间。

　　“陆云启。”看着资料上的寸照，周正恒眼底出现了沉思了，他在首页停顿了近一分钟，才开始慢慢的翻阅。

　　十分钟后，周正恒放下手中的资料，嘴角出现一抹淡淡的寒笑。阿年，最近是不是太宠他了？

　　这时，清脆的敲门声蓦然响起。

　　周正恒回神淡淡的开口“进来。”

　　“BOSS，阿年少爷已经醒了。”管家站在周正恒三步远的地方，恭敬的出声。

　　周正恒对着管家交待一句“将资料放回我的书房。”然后，大步流星的走出了房间。

　　“醒了。”推门而入的周正恒，看到正准备支起身体的阿年，他笑的一脸温和的开口，声音也是无比的温柔。

　　阿年的动作刚做了一半，听到这个声音，一阵刺骨的寒流袭进心头，他身体一抖，整个人重新摔回了床上。

　　周正恒大步走了过去，伸手将阿年抱进怀里“看到我就这么害怕？”他的话是对着阿年的耳朵轻吐出来的。

　　阿年的身体瞬间僵硬，头垂的很低，脸上的表情全部遮掩。

　　“这是怎么？”周正恒伸手强行抬起阿年的下巴“不想看见我？”他的头凑在阿年的脸上，两张脸紧紧相贴着。

　　被强迫对视的双眼，阿年清晰的看见，周正恒温柔的表面下，那嗜血的残忍寒意。

　　“没，没有。”四天前发生的事，他现在仍感觉身处其中，身体控制不住的强烈颤抖着。“恒，不……不要。”尽管不想和这人说话，更厌恶看到对方，但是，现在的他，不得不开口求饶。他怕，他害怕那晚的折磨，再出现在他的身上。

　　眼底深处闪过一丝极浅的温柔，真的是温柔，不过，速度太快让人发觉不了。周正恒放开手，将阿年的头贴在自己的胸口“阿年呐。”语气悠闲散慢，仿佛在聊家常一般。

　　“嗯。”像猫儿一样的呢喃，阿年心里仍胆战心惊的怕着。这个人的脾气阴晴不定，谁也不知道他下一秒会怎么样。

　　听到这亲呢的回应，周正恒笑了“比起苏暮年，我更喜欢叫你阿年。”说罢，眼睛含笑静静的看着怀里人的反应。

　　阿年整个人瞬间僵硬，脑袋一片空白，脸上的血色尽退。他知道了……他都知道了。

　　“抖什么，冷吗？”伸出右手扯过旁边的被子，将怀里的人紧紧的盖住“盖上被子就不冷了。”

　　他会怎么折磨自己？……阿年此时无比希望自己能死了。现在，死亡对他而言，就是一种幸福了。

　　“阿年，你说你乖不乖？”耐心的动作轻柔的，用被子将怀里的人，紧紧的环围盖着，周正恒用一只手，连被带人的抱着，另一只手轻轻的撩开阿年脸上的头发，眼睛含笑静静的注视着他的眼睛。

　　阿年此时神智都有些不清楚了，心里被未知的恐惧占满了，听到周正恒的话，他目光迷蒙的呆呆看着，根本就没有反应过来。

　　看到这模样的阿年，周正恒嘴角出现了浅笑，他伸手轻`抚着阿年苍白的脸“阿年，回答。”

　　“我……我，我……我”阿年嘴唇颤抖着，就是不知道该说什么。他知道自己一定要说些什么才行，不然，肯定会发生什么事的。可是，此时的他，不知道该说什么，满脑子满是以往的折磨重现，与未知的恐惧想像。

　　“唉……”周正恒叹息一声，低下头轻吻住阿年颤抖的双唇，慢慢的轻轻的吻着，啃着，轻舔着。

　　一会过去，周正恒放开阿年，温柔的开口“我刚叫管家准备了药粥，等会必须喝两完。”

　　阿年此时就是一个呆娃娃，任周正恒随意的动作着，他都没有任何的反应，眼睛呆呆的，神情呆呆的。

　　周正恒低头静静的看着，脸上的表情无法让人看清，也不知道他此时，心里究竟在想些什么。

　　(参赛了。是正式的参赛哟，亲们手中如果有枝枝，就请多多支持某灵，赶紧的投吧。明天双更。）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【36】这是个……难题啊

　　章节字数：3134 更新时间：12-02-07 11:27

　　在家呆了二个月，陆文华就开始呆不住了，嘴里整天念着哪儿的风景如何如何好，哪儿的水果又怎么怎么好吃……等等，反正话里话外都在说着他想要去旅游的事。当然，这不是说给陆家兄弟听的，是专门说给林梦梅听的。

　　林梦梅因为和陆云启的关系已经改善了，便没了心思在外面继续游山玩水，她的所以注意力全放在了大儿子结婚交女友这事上，所以，陆文华提出旅游之事时，她想也不想的便拒绝了。

　　陆云启的想念和林梦梅差不多，不过，他是为了能和妈妈多多亲近，相处的时间长久一些，因此，对于妈妈拒绝爸爸外出游玩的事，他虽嘴上没说什么，其实，心里挺乐的。

　　至于陆云霄，毫无疑问的他肯定是赞同老爸的。老爸和老妈走了，他才能更加大胆的去勾搭陆云启。这都三个月了，除了和陆云启亲近之外，其余的就没有任何进展了，陆云霄心里愁啊。他想要亲亲，想要抱抱，嗯，最好能摸摸，再啃啃，最后扑倒。

　　一家子四个人，四种不同的心思，但总的来说，陆文华和陆云霄可以暂时归为同队，林梦梅和陆云启可以暂时归为同队。于是PK赛开始了。经过四天的不同计谋上阵，胜出的当然是父子队了。

　　“老爸老妈要玩的开心啊，最好再给我和哥生个弟弟出来。”陆云霄笑的一脸调皮。

　　陆云启站在他的旁边，脸上挂着淡淡的温柔，目光温柔的看着陆文华与林梦梅，静静的听着弟弟的调皮话语。

　　“云启啊，如果有喜欢的女生了，一定要告诉妈妈，家世出生什么的，我都不会在意，只要你觉的好就好。”林梦梅又开始唠叨起老话来了。

　　陆云霄在一旁虽然和陆文华说的开心，但是，心思却有一半放在陆云启这边，这会，又听到老妈的念经，心里就忍不住哀嚎了。老妈，你不要天天在陆云启耳边念，这万一真的让他起了心思怎么办？你的另一个儿子就要打光棍了，孤苦伶仃的度过下半辈子。

　　“云霄啊”和大儿子交待完，林梦梅将视线落在了旁边的陆云霄身上。

　　陆云霄感觉嘴里有点发苦。得，又来了……

　　“云霄啊，你哥哥性子闷，你要常带他出去走走，多给他介绍一下女生认识，你哥哥人简单，妈妈对你比较放心，这女生你要帮你哥把把关，家世出生这个就不必了，反正云启喜欢就好，主要是啊，那女生的性子之类的，你哥哥单纯的很，别一不小心被骗了。他现在也快奔三的人了，你这个做弟弟要多多帮着他一点。啊，云霄你有在听吗？”

　　“妈我知道的，这些我都知道，你整天在我耳边念，我都能倒背如流了。妈，你就放一百个心，哥哥啊，以后肯定会过着幸福美满的生活，我敢打包票”陆云霄拍拍胸口，很是认真的说着。当然了，陆云启跟他在一块，能不幸福吗？能不幸福吗？他陆云霄如果不能让陆云启幸福，他就让雷给劈死得了。没有能力让自己的爱人幸福，他陆云霄活着有什么意思。

　　林梦梅呵呵的笑了“好，云霄说的妈妈放心。”

　　之后又东扯西扯了好一会，陆文华才牵着林梦梅的手，离开了别墅坐上车子，朝着飞机场直奔而去。

　　“老妈老爸终于走了。”懒散的坐在沙发上，陆云霄懒洋洋的说着。

　　陆云启坐在他的旁边，眼眉尽是淡淡的温柔光芒“云霄，也觉的烦了。”

　　“哥，难道你不烦？”陆云霄突然的坐直身体，目光炯炯有神的看着陆云启的眼睛。

　　陆云启抿嘴轻轻的笑了，眼底的柔和流光四溢“是有些烦。”

　　“哥，你真好看。”尤其是温温柔柔的时候，总能让他神魂颠倒，看的痴迷不已。

　　“云霄别说笑了，你应该多照照镜子，看看你自己的一张脸。”陆云启轻垂下睫毛，脸微微的低垂了一些，躲开了陆云霄略带紧逼的视线。

　　陆云霄不爽的收回自己的视线。这日子过的煎熬啊煎熬，怎么才能光明正大的吻陆云启呢？

　　“云霄，我要去画画了。”呆坐了一会，陆云启对旁边发呆的弟弟开口。

　　陆云霄正在思考着一个问题呢。该怎么光明正大的吻陆云启……

　　等了一会没有等到弟弟的回答，陆云启便站起身，脚步放轻的离开了客厅，朝着自己的画室走去。

　　想了很久，脑子都快想爆了，陆云霄还是没有想到一个什么好办法。他心里堵的烦躁，目光看向自己的身旁。咦，人呢……

　　“大少爷呢？”情绪本来就烦躁的很，现在又见不到陆云启的人，陆云霄整个阴然寒怒着，这说话的语气自然也好不到哪去。

　　佣人小翠看着眼前的二少爷，她的小心肝颤抖的厉害。二少爷这是怎么了？突然吃炸药了？

　　“我问你大少爷人呢？”目光阴霾的看向前面的佣人。

　　“在，在画室。”小翠被自家二少爷难得的怒火给吓坏了。好可怕的二少爷，仿佛要撕了她一样。

　　陆云霄冷哼一声，大步朝着画室走去。

　　身后的佣人小翠身体跌坐在了冰冷的地板上，她拍着自己的胸膛，目光看着二少爷的背影，仍感觉后背冷飕飕的发凉发寒。二少爷今天是怎么了？刚刚明明还好好的。

　　“哥。”直接推门而入，看着满室的画架画板，将路给挡住了，陆云霄此时心情很烦闷，他没有心思小心翼翼的避开这些画架画板，又怕弄坏了陆云启的宝贝，所以，便站在门口喊着陆云启。

　　陆云启正在最里面的窗户下，认真专注的画着画，听到这声音时，笔下动作一停，整个人像惊弓之鸟般，手上失力画笔掉落在地，顾不得捡起自己的画笔，陆云启忙将画板上的画纸取了下来，放在旁边的白布下遮掩着。做完这些后，他脸上的惊谎表情才稍微消退一些。

　　“哥，你在吗？”没有等到陆云启的回答，陆云霄不耐烦的又叫了一遍，这次声音加大了几分。

　　“我在，我马上就出来了。”做了一个深呼吸陆云启拍了拍自己的脸，让脸上的表情自然一点。目光快速的扫过白布下画到一半的画，然后，匆匆忙忙的离开了原地。

　　看到陆云启的身影后，陆云霄这胸膛堵塞的烦闷总算是好一丁点。“哥，我们去湖边坐坐。”

　　“行。”陆云启笑着点头，跟着陆云霄出了画室，站在门口将房门上锁。

　　陆云霄看着很奇怪“哥，你平日里不是不锁门的吗？”

　　听到这话，陆云启手上的动作突然停顿，脸上温柔的神色瞬间僵硬，不过，他背对着陆云霄，所以，陆云霄并没有看到陆云启的异样。

　　“哦，画太多了，我不想让佣人进去打扫，免得一不小心给撞坏了。”几秒过后，陆云启才轻悠悠的回答，声音有些飘带着微微的颤。第一次说谎话，第一次对弟弟说谎话……

　　陆云霄目光深邃的看了一眼陆云启。怎么，感觉他怪怪的？

　　“走吧。”锁好门陆云启笑容柔柔的对陆云霄开口。

　　看到陆云启近在咫尺的笑靥，陆云霄刚刚的疑惑瞬间被扔向了星空外，满脑子又是刚刚的问题。怎么才能光明正大的吻到陆云启？

　　强压住内心的翻腾冲动，陆云霄自然而然的牵着陆云启的手，朝着后花园的湖走去。

　　“准备些水果到湖边。”路过一个佣人身边时，陆云霄淡淡的开口。

　　这个佣人，正是刚才被吓的跌地的小翠。听到二少爷恢复正常的声音，她的高悬的心，总算是放下了，不过……小翠目光发呆的看着前面的越走越远的两位少爷。大少爷和二少爷什么时候这么亲密了？两个大男人走个路，还手牵着手，这不是重点，重点是，为毛她看着好有幸福感，为毛她会感觉到大少爷和二少爷……好般配。

　　啊……她肯定是疯了，疯了。小翠疯狂的摇着头，跑进了旁边的厨房里。

　　“在湖边建个亭子怎么样？”走到湖边，陆云霄笑着和旁边的陆云启说话。

　　其实，陆云启早就有这个想法了，不过，却没有说出来。现在听到弟弟谈起这事，他脸上温柔的笑加深了几分“嗯。好啊。”

　　打滚要枝枝要收藏要票票，某灵全部都要。嘻嘻~下午五点半还有一更哟。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【37】神马送别吻

　　章节字数：1269 更新时间：12-02-07 17:06

　　没有老妈老爸在的日子，陆云霄是无比愉快的。总算可以光明正大的搞些小动作了，日子过的有滋有润的，转眼就是一个月。

　　“哥，今天中午送饭晚点，我有个会议十二点半才能结束。”放下手中的碗筷，陆云霄笑着对对面的陆云启开口。

　　陆云启眉宇轻皱“今天上午这么忙，怎么现在就吃这么点早餐？”

　　“比起哥，我似乎已经多了一倍不止啊。”陆云霄戏谑的出声。

　　陆云启脸色有些微红“我天天呆在家里，闲闲无事不会感觉到饿，你每天那么忙就应该多吃点。”

　　“呵呵，哥我先走了，记得，中午晚点来。”陆云霄笑着站起身，走出了餐厅。今天他事挺多的，不能和陆云启调调情，唉……心里那个惆怅啊。

　　陆云启跟着站起身，脚步加快紧追上前面的陆云霄“云霄，饿了就给我打电话，我送东西过来。反正，家里也没什么事。”他就是一个彻头彻尾的闲人。

　　“哥，我知道了。”换好鞋站在玄门口，陆云霄笑着回应。

　　似乎感觉到自己有点像老妈子的行为，陆云启不好意思的笑笑，没有再说什么。

　　“哥。”明明刚喝了水，这会看到陆云启的模样，他突然又感觉到口渴了。

　　“嗯？”陆云启眼睛看向陆云霄。

　　咽了咽喉，陆云霄平和含笑的眼睛，渐渐多了几分炙热。“哥，给我个送别吻呗。”故意用着调皮轻松的语气。心里却紧张死了，陆云启会不会反感？但是，他真的没法忍了，天天看着近在咫尺，却不能干点别的啥，二十二的他，正值热血青年啊，会被憋坏的。

　　呃……送别吻？陆云启呆愕了。这叫什么？……

　　“哥，你进去吧，我要上班去了。”算了，再等等吧。陆云霄心烦意躁的说了一句，便准备转身离开。

　　才刚刚转身的陆云霄，却发现自己被一只手给拉住了，他的心，在这一瞬间，突突突的跳的异常厉害。

　　陆云启的白皙的脸上红欲滴血，他清亮的眼睛异常复杂，身体倾斜在陆云霄的额头印下一个轻吻。“云霄，赶紧上班吧。”

　　这是……吻。陆云启吻他了？陆云启主动吻他了！陆云霄脚步轻飘思绪轻飘的朝着车库走去。

　　站在玄门口的陆云启看着弟弟渐渐远处的背影，他轻垂下眼睛，嘴角出现一抹淡淡的笑，这是一个让人感觉很奇怪的笑。

　　听到车子开动的声音，看到车尾消失在马路的尽头，陆云启这才进屋，却不是回餐厅，而是慢悠悠的去了后花园的湖边。

　　来到湖边，陆云启呆坐在草地上，看着平静无波的湖面。他的心，却不平静了。

　　呆呆的坐了好久好久，陆云启才站起身，慢悠悠的又回了屋，进门时看了看时间，已经十点了，对着不远处的佣人吩咐“十一点半叫我，我上楼休息一会。”

　　小翠看着走路有点像魂魄一样轻飘的大少爷，身体狠狠的打了个冷颤。大少爷这是怎么了？难不成被鬼给附身了？

　　不需要佣人去叫，十一点的时候，陆云启自己下了楼，坐在客厅里悠闲自得的看着电视。

　　十二点陆云启提着张妈准备好的便当，出了家门坐上车，朝着总公司奔去。

　　（枝枝不给力，某灵蹲地画圈圈。要枝枝啊，要枝枝啊）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【38】我喜欢你

　　章节字数：1394 更新时间：12-02-08 17:37

　　这刚从停车场走出来，就听到一个悦耳的女音。

　　“陆云启。”

　　似乎有点点耳熟……陆云启心里淡淡的想着，停下脚步转身向后看去。一个穿着时尚的女人，一个非常有魅力的女人，很耀眼很亮丽，好像有点眼熟……

　　“陆云启。”女人踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的走到了陆云启的面前，眼睛直视着他的双目，眼底含着某种坚定的神情“我喜欢你。”

　　啊……这个是……什么情况？陆云启呆愣的站在原地，看着近在眼前的女人。

　　“陆云启我喜欢你，我们结婚吧！”女人说的很认真，漂亮的双目炯炯有神的看着陆云启。

　　连续两个炸弹，陆云启已经被震昏了头。他提着便当，木讷讷的转身，朝着总公司的方向走去。这一定是幻觉，一定是幻听！

　　女人看着陆云启的背影，大步的追了上去“陆云启。我是真的喜欢你。”

　　走不动了……因为被女人扯住了手臂。陆云启无奈的转头“抱歉。”唉……可惜不是他喜欢的类型的。而且，他答应了弟弟，要一起结婚的。

　　“陆云启。我是真的想和你结婚，一起过平淡的生活。”没有因为陆云启的拒绝而有所退缩，女人反而更加热情的说着，语气很是执着。

　　“麻烦你先放手。”他都不认识这女人，怎么可能就接受她的告白。陆云启此时很无力，很无奈。这是怎么一回事……

　　女人总算是看出，陆云启温柔下的微微恼怒，有些幸幸然的松了手“云启，我一时，一时有些激动了。”

　　“没事。”陆云启淡淡的回了一句。然后，提着手中的便当，转身毫不迟疑的离开。

　　女人看着陆云启的背影，发愣了好一会，才回过神来。似乎，好像，陆云启不喜欢她！为什么？想她堂堂周雅，要什么有什么，怎么可能会不喜欢她？

　　提着便当进了陆云霄的办公室，陆云启坐在沙发上静静的待着。弟弟这会依旧在开会。

　　十二点四十三，陆云霄才推门而入，看到沙发上的陆云启，所有的烦躁立即消失不见，脸上露出温和的笑“哥。你来了。”

　　“云霄，忙完了？”放下手中的杂志，陆云启看向朝着他走来的陆云霄笑着开口。

　　陆云霄点了点头，坐到了陆云启的身边“等很久了？”

　　“没，刚来一会，饿了吧，我们赶紧吃饭吧。”边说着陆云启边打开便当。

　　两兄弟吃了饭过后，陆云霄开始忙工作上的事，陆云启则坐在沙发上画着画。

　　晚上五点，陆云霄工作忙完了，收拾好办公室，与陆云启肩并肩的回家。

　　“哥，会不会很无聊？”坐在车子上，陆云霄问着旁边的陆云启。

　　陆云启笑着摇头“不会。”

　　“哥，过两天我要去G市一趟，你和我一起去。”陆云霄开口说出自己的决定。

　　“要呆多久啊？”愣了几秒陆云启开口问道。

　　陆云霄想了一下才回答“大约是一个星期。”

　　“哦，我知道了。”陆云启点头回应。

　　回到家休息一会，吃饭晚饭坐在客厅，看了会电视说说聊聊，时间到了十点，陆云启与陆云霄双双上了楼。

　　“哥，今天是不是发生什么事了？”总感觉陆云启今天神情有些恍惚。

　　陆云启笑笑摇头“没什么事。”顿了一下，他又开口道“云霄，我进去洗澡了。”

　　“嗯。”其实，他很想说，咱俩一块洗呗。但是，想了想，想了又想，陆云霄还是不打算冒这个险。这万一云启反感了怎么办？得再等等，他要再摸清一下云启的底线。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【39】哥，我不喜欢女人

　　章节字数：1511 更新时间：12-02-09 17:43

　　一个星期后，陆云霄与陆云启来到G市。

　　“哥，你先在酒店里休息，我去公司处理一些紧急文件。”进了酒店专房，坐了不到二分钟，陆云霄接了一个电话，匆匆忙忙的对着陆云启吩咐。

　　陆云启笑着点头“去吧。”

　　听到陆云启的回应，陆云霄冲着他笑了笑，然后脚步生风的急急离开了房间。

　　晚上五点，陆云霄没有回来。手机拿在手中，陆云启呆呆的看了好久好久，最终没有将电话打出去。

　　晚上六点，陆云霄依旧没有回来。陆云启坐不住了，他大步走到房门前，伸手准备打开房门时，一直拿在手上的电话响了。

　　“云霄。”按下接听键，陆云启急切出声音。

　　“哥，这边事挺复杂的，我可能晚上不回来了，你别等我了，好好休息。”

　　陆云启听出弟弟语气的匆促，忙接话“好，云霄再忙再累，也要记得吃饭，要不，我出送饭给你，反正，我呆着也没什么事。”

　　“不用了，哥，你安心呆在酒店里，我会好好照顾自己的，我有事先挂了。”

　　不等陆云启接话，耳边的声音突然就断了。

　　低头看着手上的手机，陆云启回到了沙发上，突然失去了吃饭的心思，满脑子都在担心着弟弟，想着他在公司的事。

　　晚上十一点半，房门被轻轻的打开，陆云霄轻巧的出了房，目光在房内扫了一圈，看到呆坐在沙发上的人时，脸露惊讶“哥，你还没睡？”

　　“云霄，回来了？吃饭了吗？”正在失神的陆云启，听到弟弟的声音，赶紧站起身，嘴角浮出温柔的笑，声音温柔的问道。

　　陆云霄的神情有一瞬间的恍惚。几秒才回答陆云启的话“吃了，哥，我不喜欢女人。”冲动的话，脱口而出。

　　刚才的相处，让他有一种很恍惚的感觉。就像，就像亲密的恋人一般，如同结婚的夫妻一样。他喜欢这种感觉，淡淡的幸福与温馨。这是他想要的，也只有陆云启能给予的。

　　呃……这牛头不对马嘴的话，让陆云启整个人呆愣住了，目光讷讷的看着眼前的弟弟。他，说什么？

　　“哥，我不喜欢女人。”目光静静的对视着陆云启呆滞的眼睛，陆云霄平静的重复了一遍。

　　弟弟说……说他，不喜欢……女人？好半响，陆云启才反应过来，他眨了眨眼睛“云霄，你说……”

　　“哥，我不喜欢女人。”陆云霄迅速的接话，语气如同刚刚一般，平静的风轻云淡。

　　陆云启脸上的笑，僵在了嘴角。云霄，不喜欢女人。这话代表什么意思？他明白，很明白。

　　“哥，会讨厌这样的我吗？会不会觉的变态或恶心？”忍不住了，就爆发吧。陆云霄对自己说。

　　良久，陆云启淡淡的笑了，伸手摸上了陆云霄的头“云霄，开心就好。”

　　开心就好……“哥。”陆云霄伸手抱住陆云启的腰，将头抵在他的肩膀上，声音轻轻细细的，有些飘给人一种很遥远的感觉“我不开心。”

　　“这条路是没有回头的，云霄，它很难走很艰难很艰难，会有许多你无数想像的困难与绝境。云霄，如果才刚开始，试着让自己走出来吧，别陷进去。”弟弟，似乎喜欢上了某个男生。

　　“哥。放不下了，就算是可以放下，我也不会放手了。”不会放，也不可能会。陆云启，你是我的。

　　没有想到弟弟爱的如此固执。陆云启眼底满满的全是心疼“云霄，开心就好。哥哥永远站在你这边。”就算以后父母发怒了，他也会陪着弟弟一起承受。

　　“哥。记住你今天说的。”陆云霄抬起头，目光认真的看着陆云启。

　　这略带紧迫逼人的目光，让陆云启有些微微的不适。他点了点头“嗯。哥哥会一直陪着你。”

　　（枝枝~呐喊枝枝，冲上前十二啊！！只需五百分就可。亲们有木有？亲们给激情，某灵给JQ哟。坏笑~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【40】哥，我想抱抱你。

　　章节字数：1337 更新时间：12-02-10 17:03

　　“哥。”重新抱住站在面前的陆云启。

　　看着怀里的弟弟，陆云启心疼极了。“云霄，没事，你自己喜欢就好。”

　　“哥，我想抱抱你。”陆云霄声音很是平静，风轻云淡的。

　　呃……陆云启一愣。弟弟这话好怪……他现在不正在抱着他吗？

　　“哥。”等不到陆云启的回答，陆云霄声音有点急了。

　　弟弟似乎很急切……“好啊。”暂放下心中的疑问，陆云启笑的温柔，伸出自己的双手揽上了陆云霄的腰。“云霄，不开心就放手吧，没有什么过不去的坎。”看着这样的弟弟，他心疼。

　　“不想放。”抱着陆云启腰间的手力道越来越重。

　　陆云启感觉到了微微的疼痛，却没有说出来。他知道弟弟现在心情不好。“累了，哥哥的肩膀给你靠。”既然弟弟这么坚定，那么，他能做的就只有这些了。

　　“哥，抱着好舒服。”许久的沉默过后，陆云霄声音软软的开口。

　　听着这类似有点点像撒娇的语气，陆云启的心顿时软成一滩水，他笑的眉眼柔和“云霄，明天的事忙吗？”

　　“还行。”呼吸里全是另他心醉神迷的气息，此时的陆云霄，内心的种种心猿意马反而消失了，取而代之的是平静，让人无比放松舒畅的平静。

　　“要我送饭吗？”弟弟的呼吸有些过重，喷在他的脖颈处有些微痒，陆云启感觉有点点煎熬了。

　　嘿嘿……感觉到陆云启的细微反应，陆云霄坏心眼的在说话时，故意伸出舌头轻舔了几下他的脖颈“不要，哥，你明天陪我一起去公司，处理完事情后，我们再一起逛逛。”

　　“云霄。”他感觉呼吸都有些困难了。“夜深了，赶紧洗洗睡吧。”

　　陆云霄不说话了，只是紧紧的抱住陆云启的腰。

　　“你明天还有很多事。”半响，陆云启放软了声音，略有些无奈的说着。

　　“哥。”陆云霄开口了“我抱着你睡。”

　　你每天晚上都抱着我的睡的好不好……陆云启在心里嘀咕着。“嗯。好。”

　　“以后都抱着你睡。”明显的得寸进尺。

　　“嗯。好。”这对于陆云启而言反正都一样。睡熟后的弟弟，总是像八爪章鱼一样缠着他。

　　陆云霄乐了，心情美的冒泡泡。以后，他就可以光明正大的抱着陆云启了。加油，下一步就是亲吻了，然后摸摸捏捏，再然后，啃啃扑倒……

　　“云霄，你笑什么？”听到耳边细细的愉悦笑声，陆云启感觉怪怪的。

　　“没什么，哥，我累了也困了，先洗澡去了。”赶紧的藏好自己的情绪，陆云霄说着便进了浴室。

　　陆云启看着弟弟的背影，笑着回答“好，我先睡了。”一整天了，他也累了。

　　陆云霄马马虎虎的洗了澡，便急匆匆的上了床，然后，光明正大的紧紧抱住旁边的陆云启。“哥，抱着你真舒服。”

　　“别勒那么紧，有点喘不过气了。”看着像小孩子一样行为的弟弟，陆云启笑的宠溺。

　　“不要，这样舒服。”这样紧紧的抱着陆云启，就好像他是他的人一样，两人亲密无间。

　　陆云启无奈的闭上了眼睛。算了，弟弟开心就好。

　　这一晚，陆云霄睡的异常的甜蜜满足，可苦了被当成抱枕般紧抱的陆云启，总感觉有一座大山在压着他，压着他……

　　（明天发枝，灵双更四千+。求枝枝冲上前十，亲们说能不能？激情啊！！！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【41】怒火

　　章节字数：3098 更新时间：12-02-11 11:16

　　周正恒下了飞机，脚步匆忙的朝着主屋走去。虽说，离开的时候他很生气，但是，九天没有见到阿年，他发现自己很想很想那个孩子。

　　“BOSS”管家迎面走来，恭敬的行礼，同时伸手接过周正恒手中的一个袋子。“热水已经准备好了。”

　　周正恒脚步不停，走的方向却不是主房，而是，阿年的房间。

　　“退下吧。”查觉到总管的紧跟，周正恒头也不回的淡淡吩咐。

　　管家的脸色有些异样，他微迟疑了半秒才回答“是。”

　　站在阿年的房门口，这一刻，周正恒清楚的感觉到，他平静的心有了微微的波澜。

　　“阿年。”伸手推门而入，周正恒眼睛在房间里扫视着，轻易的便看到了躺在床上熟睡的人。

　　睡的真熟。站在门口看着依旧没有任何反应的阿年，周正恒的脸上浮现淡淡的温柔笑意，他随手关上门，脚步不自觉的放轻放慢了一些。印象里，阿年似乎从未睡的如此沉过，他有些不忍打扰。

　　随着距离的渐渐接近，周正恒感觉有些不对劲了。阿年的脸怎么会这么苍白？干枯毫无任何血色，整个人灰气沉沉的，像极了……

　　被自己内心的想法吓到了，周正恒脚步略为凌乱的跑到了床前，他伸出食指放到阿年的鼻子下。半响，才感应到那轻弱到可以忽略的呼吸。

　　“来人！”呆愣了二秒，周正恒双手将阿年抱入怀中，对着门口的方向大声的喊着。该死，这些该死的人，居然让他的阿年变成这个模样！不可饶恕！！

　　站在门口静候的两名佣人，听到这愤怒的声音，身体齐齐打了一个冷颤，他们面面相觑了一眼，都害怕走进房间内。

　　不见有人进来，周正恒愤怒的脸，此时，反而变的平静了，只是眼睛阴沉的可怕。他温柔的抱住怀里的阿年，站起身大步流星的朝着房门走去。

　　“通知越泽速来主房。”打开房门经过两名佣人身边时，周正恒声音平静语气淡漠的吩咐。

　　听到这风轻云淡的话，两名佣人全身失力，顿时跌坐在了冰冷的地板上。他们，他们刚刚，刚刚居然违抗了BOSS的命令。

　　听到身后传来的闷响，周正恒阴沉的眼底闪过一丝残忍，脚下的步子加快了几分，在拐弯时遇到了管家。

　　“那两个佣人交给你了，速度将越泽叫来。”此时，周正恒的声音才有了点起波，比之刚才要寒冷了几分。

　　管家的脸瞬间苍白，他低垂着头“是，BOSS”

　　抱着阿年进了主房，将他轻柔的放在自己的床上，周正恒站起身朝着旁边的柜子走去，蹲下身打开最下面的一层抽屉，从里面拿出一个精致的黑色盒子，打开里面有着两瓶冰蓝色的药水。周正恒将药水拿在手中，轻轻的荡漾着，眼底似乎有着迟疑，目光飘向床上的阿年，几秒后他站起身，走到床边，将其中一只药瓶里的药水，一点一点尽数喂进了阿年的嘴里。

　　做完这些之后，周正恒又重新将空瓶收进了黑盒子中，重新放回到了抽屉内，这回的动作要比刚刚慢上三分，所以，可以很清楚的看到，在关抽屉时周正恒手中的三把小小钥匙，形状非常之古怪，这锁也是非常的古怪，小的很容易很人忽视。

　　“叩，叩，叩……”

　　当周正恒将抽屉重新锁好之时，正准备站起身时，安静的房内响起了清脆的敲门声。

　　“进来。”知道来者是谁，周正恒阴沉的眼睛才微微有了点点温柔浮现。“我刚刚给他喝了七号药水，你赶紧医治。”

　　走进来的是一个男子，三十岁上下，一头及腰的长黑发，身穿银色耀眼风衣，整个人既拉风又酷帅。

　　他走到床前，一言不语的开始把脉。大约二十秒左右，他抬头看向周正恒“BOSS，情况很不妙。”

　　“治。就算治不好，也必须要治好。”周正恒毫不迟疑的下着命令。

　　男子轻抿着嘴，沉默了一会，然后低下头，从自己的口袋里拿出一个精致古老的布袋，打开里面是一排排大小各异的银针。

　　周正恒虽然很想留下来，但也知道越泽这人的习惯。他在救人之时，绝不能有任何人在场，不然，他不会出手治疗。

　　“阿泽，必须治好阿年。”说罢，周正恒头也不回的大步离开了房间。

　　刚出门周正恒便看到了站在门口的管家，他淡淡的瞟了一眼，随后沉默的转身离开。

　　管家小心翼翼的看着周正恒的背影，脸上的神情全是绝望。BOSS，发怒了。

　　“说吧，怎么回事。”坐在沙发上，周正恒目光平静语气淡淡。

　　管家双膝跪地，头垂的很低很低，他的身体在瑟瑟发抖。“您离开的时候，非常的生气，说绝了阿年少爷的食物，让他长长记性。”思索半天，管家决定说出实情。这真不是他的错，是BOSS吩咐的。

　　听着这话，周正恒久久的沉默了，脸上面无表情，眼睛越发的幽暗阴沉，房间内的气氛，越来越窒息压抑，连温度都似乎下降了许多许多。

　　良久过后，周正恒开口说了一个字。“好。”他站起身，低头俯视着地上的管家，脸上含着怪异的笑，另人毛骨悚然的阴森。

　　“BOSS……”

　　管家想要为自己解释点什么，但是，话才刚说出口，却感觉下巴传来一阵剧痛，紧接着，便陷入了黑暗中。

　　看着墙面下昏厥的管家，周正恒重新坐回到了沙发上，拿出手机开始拨打电话。“限你二个小时内，清理庄园主屋里的所有佣人。”

　　电话打完后，周正恒在沙发上呆坐了的半个小时，才站起身朝着自己的房间走去。不知道，阿泽的施针情况如何。

　　二个小时后，黑虎找到正站在房门外的周正恒。“BOSS，事情已经处理完毕。”

　　“嗯。”脑子里想的全是阿年的事，周正恒此时没有多余的心思来回应这事，只是淡淡的点了点头。

　　黑虎迟疑了两秒，重新开口问道“BOSS，还有什么吩咐吗？”

　　“吩咐厨房，开始准备阿年的第三套营养餐。”沉思几秒的周正恒，猜着阿泽的施针应该快结束了，便回头吩咐着旁边的黑虎。

　　得了命令黑虎匆匆离开，朝着西边的厨房赶去。

　　周正恒则继续等待在房门外。

　　又过了一个小时后，紧闭的房门终于被打开了，越泽走了出来“BOSS，他已经没有生命危险了。”顿了一下，又接着继续道“不过，他的意识很消沉，似乎不愿意醒来。”

　　“我知道了。”周正恒眼睛闪了闪，脚步匆忙的进了房间。

　　床上的阿年，呼吸比起刚才要有力多了，枯干苍白的脸也有了点点的血色，周正恒伸出手，轻轻的抚上他的脸，目光静静的看着，这一看便是十几分钟。

　　“BOSS”手里端着食物的黑虎，轻敲着未关的房门，出声提示着正在失神的周正恒。

　　听到这个声音，周正恒才回过来神，他目光朝着房门外了一眼“端走吧，准备六号营养输液。”

　　黑虎端着食物沉默的转身离开，走之前他轻巧的将门给关上了。

　　“阿年。”周正恒坐到了床上，将阿年紧抱在怀里，两人的脸紧紧相贴着的。他的话，温柔而残忍“我是不会让你离开的。”

　　没等多久黑虎便重返房间，他轻敲着房门，手中拿着两瓶输液。

　　“进来。”周正恒放开怀里的阿年，让他躺到了舒服的大床上。

　　“BOSS，六号输液这是最后两瓶了。”将手中的输液放到周正恒的前面，黑虎声音平静且恭敬的回答着。

　　看了一眼手中的输液，周正恒点了点头“我知道了，你退下吧。”

　　等黑虎离开房间之后，周正恒动作熟练轻柔的为沉熟中的阿年挂上输液，然后，拿出手机拨了一个电话。

　　“准备一份六号输液，关于目标的事我已经确定了，时机成熟便会行动。”

　　（发枝枝了，亲们打开自己的连城小秘看看有没有橄榄枝。有的话就投给灵吧，灵很需要亲们的支持。第二更晚上七点出）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【42】到哪都有的女人

　　章节字数：1197 更新时间：12-02-11 18:45

　　陆云霄忙碌了整整六天，陆云启陪了他整整六天，终于将G市的事情处理完毕，最后一天，两兄弟决定好好的放松放松。

　　“哥，你没来过G市对不对？”陆云霄笑着对旁边的陆云启开口。

　　陆云启笑着点头，声音温柔的回答“嗯。我很少出门。”也就是最近一段时间和弟弟熟悉了，才会天天出门送饭。

　　“我就知道。”陆云霄笑的一脸果然的模样，他的手自然而然的牵起旁边的手“哥，我带你去个地方。”

　　“好啊。”陆云启加快了步子，紧紧的跟在弟弟的身后。

　　他们穿过人来人往的街道，从拥挤热闹的地方来到一个人流稀少的安静处。

　　“云霄，这是去哪？”这越走越偏僻了。陆云启压制不住内心的疑惑，问着前面的弟弟。

　　陆云霄边走边回头说话“哥，再走一会就知道了。”

　　瞧着弟弟神秘的样子，陆云启柔柔的笑了，眉眼处尽显温柔神色。

　　“陆云启！”

　　一听到这个声音，陆云启就感觉身上凉瞍瞍的发冷。

　　“云霄，还有多远啊？”不想弟弟停下脚步，陆云霄略带慌乱的问着。

　　陆云霄也装作没有听到声音的模样，脚下的步子加快了几分“不远了，就在前面。”该死的，那个女人怎么会在这里？

　　怎么又是她啊……陆云启心里哀嚎。上次她的告白加求婚，成功的让陆云启对她留下了深刻的象印。

　　周雅看着越走越远的两个身影，狠狠的跺了一下脚“两个聋子！可恶。”然后，急急的转身离开。

　　“哥，喜欢吗？”陆云霄问着旁边的陆云启。

　　这里是海边，一个很辽阔的大海，可以闻到湿润的水汽，可以闻到海的清新，可以听到浪花的声音，可以听到水波的清响。

　　陆云启闭上眼睛，张开双臂做了一个深呼吸“很喜欢。”他喜欢这个味道，很自然很沁人心脾。

　　陆云霄眼眸含笑，静静的看着闭眼的陆云启，这一刻，他内心的强烈感情，彻底的喷`发在含笑的眼眸中，那么的深浓，那么的热烈。

　　“哥，等我们老了，就在海边建个房子养老，你说好不好？”轻垂下眼帘，看着沙地陆云霄声音轻轻的问着。

　　陆云启笑着点头“好啊。我已经能想像出那是多么美好的生活了。”

　　“会一直很开心很开心，哥，我会让你一直很开心。”抬起头目光直视旁边的陆云启，陆云霄说的很认真，像极了承诺。

　　陆云启下意思的躲开了这炙热的目光。弟弟，怪怪的……“呵呵。我现在就很开心。”

　　“是因为我吗？”云启似乎是比以前开心了许多，眉宇间的轻愁已经消失了，整个人彻底的开朗明媚。

　　不等陆云启回答，刚才的女音再次出现。“陆云启！”

　　听到这声音，陆云启脑海里所有的思绪全部消失，取而代之的除了无奈就是无力了。这个女人……唉！

　　本文很美好，没炮灰啊没炮灰，请耐心看某灵细讲此故事。求枝啊，菊花好危险啊，参赛神马的果然最煎熬了。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【43】我不认得她

　　章节字数：1362 更新时间：12-02-12 17:08

　　陆云霄此时有一种很强烈的冲动，他很想很想，掐死这个越走越近的，阴魂不散的女人！！！

　　“陆云启，咱们又见面喽。”女人站到陆云启的面前，笑的一脸阳光灿烂。

　　别人都主动打招呼了，陆云启就算再怎么不情愿，也得露出一个淡淡的微笑，冲着女人轻点头，算是回应了。

　　“夜里这海景很美，我很喜欢这里，云启也是一样的对吧。”自来熟的说话语气，女人直接站到了陆云启的身边，与他并肩而立，从背影看去他们像极了一对恋人。

　　这是第一次被人如此无视，陆云霄目光淡淡的看着，正兴高采烈对着陆云启说话的女人。很好，非常好，这个女人！

　　“哥，这位是……”花了几秒理整好自己的情绪，陆云霄笑的一派优雅从容。

　　听到弟弟的问话，陆云霄白皙的脸上，瞬间变的通红，如傍晚天边的火烧云一样耀眼好看。他到现在也不知道这女人的名字……

　　女人正等着陆云启为她做介绍呢，但是，等了一会，她感觉事情不对劲了，陆云启怎么半天都没有反应啊。

　　“哥，不愿意介绍吗？”知道陆云启压根就不记得这女人，陆云霄故意这么问话。女人，居然敢来勾搭他的陆云启。

　　“不，不是。”听到弟弟有些许委屈的声音，陆云启不再顾及女人的面子了，赶紧的出口解释“云霄，我，我不认得她……”最后一句，下意识的变小了一点。

　　虽然这最后的话声音很小，但，女人还是听了个清清楚楚，一双漂亮的眼睛，不可置信的看着陆云启，半天没有说话。

　　看到女人的表情，陆云霄心里的怒火总算是好点了，他继续装着不懂开口“可是，你们似乎……很亲密。”

　　“没有，云霄，我真的，不认得她……或许以前是认识的，但，我现在真的记不起了。”话说到一半，陆云启感觉到了女人的目光，人朝着弟弟的方向移了移。他，真的不是故意的，真的是想不起来了。

　　“陆云启，你……你居然……”女人气的身体都有些颤抖了。陆云启你个呆子，真是气死她了！呼，呼，呼，她怎么就看上了这么一个呆子啊……抓狂，掀桌，有木有啊！

　　陆云启下意识的站到了弟弟的旁边，躲开了女人的手指，微低着头看着沙地。

　　听着女人的话，陆云霄轻垂下眼帘，眼底飞快的闪过一丝笑意。呵……陆云启从来都是他的。

　　“陆云启！”女人的声音有些尖锐。

　　陆云启抬头看着女人，眼底有着淡淡的歉意。

　　女人看出陆云启的心思，知道他不是故意让她出丑的，这内心的委屈和愤怒才好一点点。“记住了，我只说一次，这是最后一次，如果再忘记了，我喊人直接剁了你扔海里去。”

　　啊……陆云启下意识的看向旁边的大海，感觉身上有些发寒发冷。果然，这种女人要不得。

　　“周雅，我叫周雅！”瞪了一眼陆云启“陆云启快点叫我一遍。”

　　正准备说话的陆云启，听到周雅两个字，到了嘴边的话立即消失。周雅……他正眼看了一眼对面的女人。这女人就是周正恒的妹妹？会不会是同名的巧合？

　　“周雅。”陆云启开口轻叫了一声。周雅……他想起来了，这就是那个女霸王，不过，她似乎……想想再想想，对了，她似乎是周正恒的妹妹！周正恒，暮年……

　　（求枝枝，又被爆了，这个月竞争真强烈，一天爆来又爆去的，亲们看看自己还有没有树枝，用力的砸给某灵吧，呐喊收藏与树枝。）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【44】我喜欢男的

　　章节字数：1345 更新时间：12-02-13 15:47

　　听到陆云启叫她的名字了，周雅笑的很开心“云启，你考虑的怎么样？”

　　什么怎么样？……陆云启又呆了。

　　“哥，是什么啊？”明知道陆云启肯定不记得了，陆云霄还是好奇的问着，余眼偷瞄着旁边周雅的表情。

　　有了刚才的先例，这会见陆云启沉默不语，周雅隐隐有了猜测，刚刚消失的怒火，瞬间又涌上心头“陆云启，你，你居然把我的话当耳边风！”

　　这下子，陆云启算是知道了，周雅在问他什么事。不过，这事他还真不好回答，太过直板的拒绝，想必这女霸王又要爆发了。头疼……

　　“哥，什么事啊？”看着陆云启微皱的眉宇，陆云霄连连问道。

　　“陆云霄，我喜欢你哥，我想和他结婚。”周雅气呼呼的直接开口，说话时眼睛直愣愣的瞪着陆云启。这个呆子，这块木头！！

　　这么直白火爆的话，陆云霄愣了两秒，才反应过来。有人和他抢老婆！

　　“哥，你答应了？”

　　弟弟明明说话很平静，表情也很平静，为什么他感觉背脊生寒。陆云启不着痕迹的拉开了与弟弟的距离。“没有。我没有答应。”

　　好，陆云启你行啊你，居然悄悄的和他拉开距离！不过……没答应吗？呵，还算有点乖。

　　“云启，你……”周雅目光闪亮闪亮的看着陆云启。

　　对面美女楚楚可怜的目光，陆云启有些不太自在，感觉自己好歹毒一样。“周雅。抱歉。”他才不要和这种女生结婚，那他下半辈子就甭想悠闲自在了。

　　“为什么。”周雅声音有些哽咽。这是她第一个心动的男生，虽然他呆他木讷，不过，她还就是喜欢上了。

　　陆云霄此时安安静静的当背景，站在一旁看着这出戏，正确的说，是看着陆云启的反应。

　　陆云启动了动嘴唇。说真话太伤人了，他开不了口。“我……我……”急的如热锅上蚂蚁般的陆云启，眼睛有些游离，看到旁边的弟弟时，话脱口而出“我喜欢男的。”呼，这个借口不错。

　　什么！！！

　　周雅和陆云霄齐齐被陆云启的回答给震住了。一个是震惊，一个是欣喜。

　　“我喜欢男的。所以，抱歉。”谎话说了第一遍，第二遍就容易开口了，陆云启目光充满歉意的看着对面的周雅。其实，这个女孩不错，性格挺直爽的，就是太直爽了，他接受不住。

　　半响，周雅回过神来，讷讷的笑了，不知所措的看向海的方向。“是吗？”

　　他居然喜欢男的，喜欢男的，喜欢男的……难不成这世界上的男人，都疯狂了吗？有美女不爱，居然喜欢男的。哥哥也是，陆云启也是……全疯了，一群疯子。

　　“抱歉。”除了这两个字，陆云启不知道该说什么。

　　“呵呵。”周雅不自然的笑了，看着陆云启笑的有些凄凉。“没事，天生的吗？”

　　天生？什么意思？“嗯。”模糊不清的点了点头。

　　“哦，我明白了。”最后一点希望破灭，周雅低下头转身离开。“陆云启。”走了三步她停下脚步，背对着陆云启喊了一句。

　　“嗯。”陆云启轻轻的回应着。

　　“什么时候想过正常生活，想结婚生子了，来找我吧。呵，你肯定忘记我电话了，这是我的名片。陆云启，我等你，时间不多就三年。”扔下一张名片，周雅踩着高跟鞋，背挺的很直很直，骄傲女王的离开。

　　看手中的名片，陆云启心里各种滋味翻涌着。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【45】借口而已……

　　章节字数：1198 更新时间：12-02-14 16:49

　　“哥。”陆云霄此时的眼睛异常的黑亮。

　　陆云启回神随手将名片放进了口袋中，侧头看着旁边的弟弟。“云霄，怎么了？”

　　“哥，你也……”舔了舔嘴唇“你也喜欢男人？”

　　啊……陆云启看着弟弟的表情，弟弟似乎将这话当真了。“没有，借口而已。”说着，陆云启不自然的摸了摸自己的鼻子。他承认自己有点无情。

　　什么？借口？陆云霄黑亮的眼睛瞬间暗淡了许多，旋即一股无名怒火涌上心头“哥，你开什么国际玩笑。”

　　“弟……”

　　不等陆云启说完，陆云霄独自大步转身离开。

　　看着弟弟越走越远的背影，陆云启愣在了原地。弟弟，这……又怎么了？

　　追着陆云霄回到酒店的陆云启，一进房间就看到倒躺在床上的弟弟，闭着眼睛似乎是睡着了。

　　“弟。”伸手轻轻的推了推。等了几十秒没有反应，陆云启低头动作小心的帮陆云霄脱鞋，这鞋刚脱到一半，握在手中的脚就突然的抽离了。“云霄，你没睡。”陆云启抬头看向床上。

　　陆云霄翻了一个身，背对着陆云启。他现在非常不想看到陆云启！

　　“云霄。”弟弟似乎生他的气了……陆云启上了床，将手放在陆云霄的肩膀上，轻轻的开口。

　　很想拍掉肩膀上的手，但同时又舍不得。半响，陆云霄才声音低哑的开口“哥，你……你讨厌男人吗？”

　　“什么？”听到弟弟莫明其妙的话，陆云霄一头雾水的反问。

　　“我说。”陆云霄深呼吸了一下“你讨厌喜欢男人吗？”

　　这话，似乎很矛盾啊……陆云启不知道该怎么回答。

　　陆云霄烦躁的想撞墙。“我的意思是，你有可能喜欢男人吗？”

　　唔……陆云启认真的想了一下。“不知道。”他确实不知道，如果心动的人是个男生，他想，他依旧会爱下去的吧。

　　“哥，我抽根烟。”听到这等于没有的回答，陆云霄止不住内心的烦躁，起身大步走到了阳台上，拿出香烟开始狠抽。陆云启陆云启，有种想要敲晕他的猛烈冲动！

　　陆云启站在玻璃门内，看着弟弟高大的背影，看着他抽了一根又一根的香烟。

　　“云霄，够了。”已经抽了一包。陆云启忍不住开口了。他知道弟弟今天心情不好，所以没有阻止他抽烟，但是，现在都抽了整整一包！

　　将手中的烟蒂扔在烟灰缸中，陆云霄头也不回的淡淡出声“哥，你先睡吧。”

　　你都成这样子，我怎么可能睡的着。陆云启在心里嘀咕着。“云霄，我去泡杯茶给你。”润润喉也不错。

　　“不用。”狠狠的抽了一口手中的烟，陆云霄淡淡的开口。“哥，你去睡吧。”他现在就是不想听到陆云启的声音，这样会让他的心情更加的烦躁郁闷。

　　“云……”

　　不等陆云启说完，陆云霄直接插话“去睡吧，我一会就好。”

　　无奈的看了一眼弟弟的背影，陆云启转身朝着床走去，躺在床上闭上眼睛，却怎么也睡不着，呼吸里全是淡淡的香烟味。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【46】喜欢你，喜欢你

　　章节字数：1205 更新时间：12-02-15 16:51

　　时间过去好久好久，该是午夜时分，陆云霄扔下手中抽了一半的烟，转身进了房内。

　　站在玻璃门的旁边，目光远远看向前方的大床，陆云启正安静的睡着，他能看到他的侧脸，柔和而温暖。

　　喜欢你，我喜欢你。内心呐喊了无数遍的话，却怎么也说不出口。越爱越怯，爱的深同时也爱的怯。陆云启，你说？该怎么办才好？

　　“哥……”走到床前，陆云霄轻轻的叫了一声，目光紧紧的观察着陆云启的脸。

　　半响没有动静，陆云霄松了一口气，看了看手表上的时间，已经是凌晨二点半了，这个时候，陆云启是该睡了。

　　睡着了啊……睡着了就好。动作轻柔的上了床，陆云霄将脸凑到陆云启的面前，眼底全是痴迷的疯狂。云启，云启，我喜欢你。

　　伸出双手将睡着的陆云启揽进怀里，两人的脸紧挨相对着，陆云霄的轻吻肆意的落在陆云启的脸上，轻轻的淡淡的，比微风拂晓的力度还要轻上一些。

　　“云启。喜欢你，我喜欢你。”嘴唇轻贴着陆云启的唇，陆云霄的呢喃声音，很小很小小到似乎没有说话。

　　喜欢你，该如何说出口？云启，该如何对你说出这份爱意？吻着陆云启的眼，目光停留在他的眼睛处。他怕啊，说出这份爱意之后，云启眼中的温柔不再，取而代之的是厌恶与冷漠。

　　越爱越怯啊……想要抱着你，想要拥有你，要的是温暖与温柔，而不是冷漠与厌恶。该怎样才能让你也喜欢我？和我一起坚定的手牵手，不管这道德论理，不管世人眼中看法。

　　“唉……”他陆云霄一生自傲自信，却，不曾想有朝一日，会为一个情字愁断肠。

　　他相信爱情吗？他不相信爱情，他只相信自己！

　　目光静静的看着近在咫尺的熟容，陆云霄嘴角浮出淡淡若笑，感觉嘴里有点发涩。他相信自己，有朝一日定能得到陆云启。

　　闭上眼睛，陆云霄双手紧紧的抱住怀里的人，在心里对自己说。睡吧睡吧，不能急不能急。

　　第二天陆云霄醒来的时候，身旁已经没有了陆云启“哥……”坐直身体掀开被子，陆云霄急急的下了床，在房间里喊了一声。

　　“云霄醒了。”浴室的门被打开，陆云启带着一身水雾气走了出来，脸的笑容柔软温和“我刚叫了早餐，应该快到了，云霄是今天回程吗？”

　　“嗯。下午的机票已经定好了。”伸手烦躁的抓了抓头，陆云霄进了浴室“哥，我洗个澡。”该死的，最近越来越神经异常了。

　　“嗯好。”陆云启笑着点头，然后，开始换衣服。

　　吃了早餐之后，陆云启简单的打包了一下行李，陆云霄则站在阳台继续抽烟。

　　“云霄，烟抽多了不好。”整个房间都能闻到浓浓的烟味了，陆云启轻皱着眉头开口。

　　陆云霄狠狠的吸了一口，回头冲着陆云启笑笑，扬了扬手中半截香烟“最后一根，行李打包好了？”

　　“嗯。”陆云启点头，转身为陆云霄泡茶去了。

　　下午一点时，陆云启与陆云霄肩并肩的离开酒店，坐上飞机反程回家。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【47】又见邀约

　　章节字数：1584 更新时间：12-02-16 17:09

　　四个小时后，陆云启与陆云霄回到别墅，刚进家门管家于伯便递上一个邀请贴。

　　陆云霄接手一看。是周正恒他邀请他与陆云启明日上云阁一聚。

　　“云霄，怎么了？”陆云启看了看邀请贴。周正恒……看到这个名字，他便想到了暮年。

　　“没什么。”放下内心的团团疑惑，陆云霄将邀请贴给了旁边的于伯，吩咐道“准备晚餐，一个小时后用餐。”说罢，他对着陆云启开口“哥，我们先回屋。”

　　于伯听到吩咐匆匆去了厨房，陆云霄牵着陆云启的手，朝着二楼的卧室走去。

　　“对了，云霄，昨天的那个周雅，好像是周正恒的妹妹。”突然想起这事，陆云启赶紧的对弟弟说出。

　　陆云霄对这事，已经有了明确的猜测，现在听到陆云启的话，更加坚定了内心的答案。“嗯。我知道了。”

　　他在想，这个周雅会不会也另有目的？周正恒，周雅，苏暮年，年帮，一而再再而三的不明邀约……

　　“云霄，是不是有什么问题？”见弟弟眉宇紧锁，陆云启试探的问着。他直觉，这里面有些问题的。

　　陆云霄回神冲着陆云启笑笑“能有什么问题，说来说去就是商业上了那些事儿。”不想让陆云启挂心，他不是勾心斗角的料，简单温柔更加适合他。

　　“呵呵……”听到商业两个字，陆云启就有些头疼。“晚上回公司吗？”

　　“应该要回，这几天堆了不少事，得处理一些比较紧急的，晚上十二点左右我会赶回来的。”推开门走进房，陆云霄温和的回答。

　　这样啊……陆云启沉思了几秒“云霄，要不要我陪你一块去？”

　　“不用，你呆在家里就好，记得给我准备夜宵啊。”最后一句话是打趣的。

　　“呵呵，肯定的。”放下手中的行李，陆云启笑的一脸温柔。“洗个澡吗？”弟弟有些洁癖他是知道的。

　　陆云霄边点头边朝着浴室走去“洗洗，让头脑清醒点，精神抖擞回公司去。”然后，赶紧的做完事，赶紧的回来，赶紧的抱着陆云启睡觉。生活，美好啊！

　　“你去吧，我帮你准备衣服。”陆云启整理着手中的简单行李，淡笑着回答。

　　等陆云霄洗过澡后，陆云启也将手头上的事做完了，两人肩并肩下了楼，楼下于伯正准备上楼，见到他们笑着开口“两位少爷，晚餐已经准备好了。”

　　吃了晚餐后，陆云霄便回公司了，陆云启在客厅的沙发上独坐了一会，感觉有些无聊，便进了画室，走到最里面，坐在椅子上，余眼看到了那画了一半的画像，淡然的眉眼，瞬间染上了无限的温柔，他伸出手画拿在手中，认真的看着，拿出笔低下头，继续描绘，其间他的脸一直含着淡淡的温柔笑意。

　　十二点时，陆云霄准时回来了，陆云启将煮好的夜宵端到了客厅的玻璃桌上，目光看向陆云霄的脸“是不是很累？”

　　“还行。事情处理的差不多了。”笑着伸了个懒腰，陆云霄此时心情无比的愉快。“哥，给我煮什么好吃的了？”

　　“呵，还能有什么，就是一碗面。”陆云启笑呵呵的坐到了沙发上“饿了吧，赶紧吃，刚煮好的。”

　　陆云霄脱下西装外套，紧挨着陆云启坐着，手里端着碗面拿上筷子，微低着头动作优雅的细细品尝。

　　“味道合不合适？”陆云启有些微微的紧张啊。

　　陆云霄故意缓慢慢的吃着，不抬头也不说话，其实心里美滋滋的乐着呢。

　　等不到弟弟的回答，陆云启就眼巴巴的在一旁干等着干看着，心里头乱想着。会不会少了盐？汤是不是不够鲜？会不会不够有嚼劲？

　　“哥，看着人吃饭是不礼貌的行为。”陆云霄抬头正儿百经的说着，仔细看的话，可以发现他眼底深处的，浓浓笑意与柔情。

　　啊……陆云启愣愣的呆住了，白皙的脸上有些微微的不自然红晕“呵呵……”他僵硬的转移着视线“云霄你吃吧，我，我泡杯茶。”

　　哈哈，云启太可爱了。看着僵硬的背影渐渐走远，陆云霄的嘴角止不住的上扬，眼底全是深深的笑意与欢喜。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【48】介绍男人……

　　章节字数：1374 更新时间：12-02-17 17:00

　　第二天下午二点，陆云启与陆云霄前往‘云阁’，这是一个清雅的茶楼。

　　等两人到包厢时，周正恒已经在了，他的旁边坐了两个人，一个是阿年，另一个则很陌生。

　　“云霄云启。”周正恒站起身笑着和陆云霄陆云启打招呼。

　　陆云启的余眼不着痕迹的瞄向旁边的阿年。他似乎更瘦了，脸色也憔悴了许多，眼睛有些空洞无神。这是怎么了？

　　“来给你们介绍一下，这是我的一个朋友，萧墨军。”打完招呼后，周正恒笑容热络的介绍着旁边的陌生男子。

　　这萧墨军挺奇怪的，一双眼睛若有似无的总朝着陆云启看去，带着一种考察的感觉。陆云霄发现这一现象之后，理智控制不住身体，不由自主的将自己挡在陆云启的前面，皮笑肉不笑的和萧墨军打招呼。

　　“久闻陆总大名。”眼底闪过诧异与丝丝的玩味神情，萧墨军笑着回应。

　　面对萧墨军富有深意的笑，陆云霄很是自然的对视，丝毫不见任何的不适与无措，脸上的笑优雅而从容。

　　“坐啊，都别干站着，我刚刚点了上好的龙井。”等萧墨军与陆云霄相互打过招呼之后，周正恒笑着回到坐置，伸出双手自然而然的将旁边的阿年搂在怀里。

　　萧墨军坐回座位后，目光含笑直视斜对面的陆云启“听正恒说，你喜欢画画？”

　　呃……满脑子都是暮年的事，陆云启没有想到，有人会和他交谈，脸上的表情很是呆滞，目光愣愣的看着说话的男子。他刚刚问什么来着？

　　“你喜欢画画？”见着陆云启呆憨的表情，萧墨军的眼底有些微微的喜色，虽然，不是很明显，但，还是被陆云霄看见了。

　　周正恒好端端的介绍这么一个男的来是什么意思？心里有些微微的不爽，陆云霄极力控制着。他非常不喜欢这男人看陆云启的眼神！

　　“嗯。”对任何事物都木讷的陆云启，唯独对自己的弟弟最为敏`感，他很轻易的感觉了身边弟弟的情绪变化，不管是出于什么原因，他都决定用冷淡的态度对待这位问话的陌生男人。

　　“周雅是我妹子。”旁边的周正恒对着陆云启笑着开口“这才让我知道了，原来，云启和我是同类人，呵呵，正好墨军喜欢的类型是你这种，所以，今天我就冒昧的做个介绍人喽~”

　　陆云启汗颜啊……

　　陆云霄放在桌子下的手都握紧拳头了，脸上优雅的笑，显的有些阴寒僵硬。

　　整个包厢的气氛变的有些说不出的古怪。

　　“哈哈，不知云启愿不愿意和我处在一块？”几秒过后，萧墨军目光热切的看向陆云启。

　　什么跟什么……陆云启感觉脑袋都乱成一碗八宝粥了。

　　“今天的邀约就是为了这事？”镇定情绪后的陆云霄，淡淡的开口问道。

　　“当然不是。”周正恒笑着摇头“这只是我的一个冒昧之举而已。”

　　“那请周总先谈谈正事吧。”陆云霄脸色淡淡声音淡淡。

　　听着弟弟的声音，陆云启的脑袋总算是清醒了一点点，他很不自然的对着萧墨军说道“我不愿意。”

　　“没事，我们先做朋友也行。”萧墨军笑着接话。

　　陆云启无语加纠结。朋友，他也不会愿意！

　　真是一波未平一波又起，家里接二连三的出事，某灵实在是没精神来关注参赛了，因此，取消了参赛，非常感谢投枝的亲，谢谢你们的支持，文的更新不会断，依旧会日更，但却没太多时间来加更之类的。明天会回外婆家，外婆可能……唉。二天后回来，更新已经定时了。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【49】一箭射了几雕？

　　章节字数：1345 更新时间：12-02-19 17:37

　　“不好意思，我哥性向正常。”陆云霄淡淡的开口，目光无波无澜的平静悠淡，直视着斜对面萧墨军的双眼。

　　明明很平静的直视，萧墨军却感觉到了，来自内心深处深深的压迫感。他眼底的笑多了一抹微不可见的沉思，嘴上却若无其事的回答着“陆总，这话说的就没意思了，这明晃晃的在骗我不是吗？”顿了一下，他的目光落在了旁边陆云启的身上“云启，如果你不愿意直接回拒我就好，我这人其实看的很开，没感觉硬处在一块也只会让彼此不开心而已。”

　　呃……陆云启感觉到很无语很头疼。这个人，说话挺正经的模样，但是，为什么他总感觉有些吊儿郎当？感觉好假……

　　“呵呵，这样的话那我也得插上一句话了，云启，你到底在欺骗谁啊？”周正恒笑呵呵的问着，语气很随意平和。

　　陆云霄墨色的瞳孔，变的幽暗了一些。又是这种感觉……周正恒究竟在打什么主意？为什么他总感觉，他的随意的每一话语与动作，都带有一种不明的目的性

　　面对周正恒随意的目光，与萧墨军含笑的双眼。尴尬……陆云启此时的感觉，除了尴尬还是尴尬。事情怎么突然变成这种状态了？他到现在脑袋还晕乎乎的……

　　“周雅。”管他们葫芦里卖的什么药，陆云霄决定兵来将来水来土淹，暗中纵观整个局面，查出其中蛛丝马迹。“我哥对周雅没兴趣，他喜欢清纯简单型的女生。”实话实说，这些事没必要隐瞒，只要用点心就能发现的。

　　呵呵，有了弟弟在旁帮衬着，陆云启总算是找到自己的声音，他对周正恒抱歉一笑“对，我不知道怎么回拒周小姐的厚爱，情急之下才用了这法子。”

　　“果然……”周正恒勾唇一笑，莫明其妙的说了两个字。

　　在他怀里的阿年，轻垂的眼底闪过丝丝担忧。

　　也就在这时，包厢内的洗手间走出一个人，高跟鞋的声音有种特殊的熟悉感，随着脚步的渐渐接近，陆云启的心被狠狠揪紧了。是她……

　　“周总是何意思？”陆云霄淡漠的看着周正恒。

　　“是我的意思，不管我的哥的事。”悦耳的女声，带着一种女王的高傲，周雅踩着十厘米的高跟，定定的站在陆云启的面前，虽然是在回陆云霄的话，但眼睛却自始至终看着陆云启。

　　萧墨军嘴角含着淡淡的玩味笑意，这时的目光，却是瞄向陆云霄，他眼底的含义很深。

　　陆云霄抿嘴轻笑，低头悠然自得的喝着茶。真正的目标，似乎……是他呢。

　　“抱歉。”对视了短短两秒，陆云启躲开了周雅的视线。

　　周雅目光复杂有着淡淡的晶莹水光闪现，高傲的脸上此时多了几分倔强的意味，她静静的看着陆云启，看着他的闪躲与歉意，许久过后，她才开口说话“还是那句话，等你三年，时间不多也不少。”说罢，一如前几天，她挺直着胸背，高傲的转身离开了包厢。

　　唉……除了叹息，陆云启此时内心再无其它情绪。

　　“雅雅对你很上心。”周正恒双手紧了紧怀里的阿年，笑着对陆云启开口。

　　陆云启没有说话，嘴角蔓延出一个淡淡的苦笑。

　　“亲爱的云启，我对你也很上心。”旁边的萧墨军吊儿郎当的开口。

　　陆云霄风轻云淡的喝茶，继续喝茶。

　　被周正恒紧抱的阿年，自始至终都没有说话，就连头也只抬了两次而已，他低垂的头轻颤的睫毛，似乎在无声的说着，许多无言的无奈。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【50】一个项目

　　章节字数：1119 更新时间：12-02-20 11:44

　　以后，他再也不要陪着云霄来参加什么邀约了。这是陆云启此时内心最严肃的想法。与其这样，他宁愿静静的呆在湖边画画，等待云霄的回归。

　　“茶都喝了，周总所谓的要事？”放下空茶杯，陆云霄目光淡淡直视周正恒的双眼。

　　周正恒笑着放开怀里的阿年，坐直了身体，脸上的表情也正经了许多“是关于一个合作项目。”

　　合作项目！原来，是想与他来个商业合作，但是……陆云霄淡漠的眼底有了浅笑“是什么项目？”

　　“这是资料，陆总的疑问上面都有清晰的解释。”周正恒将一个蓝色资料袋，递放到了陆云霄的面前。

　　陆云霄顿了几秒才接手资料袋，拿在手中却没有急着打开，而是将目光落在了斜对面的萧墨军身上“他也是其一。”从一开始他就看出萧墨军不是一个简单的人，他的气场告诉着别人，他应该是道上混的。

　　“呵呵……”周正恒轻笑出声，看向萧墨军调侃开口“这事还是让萧老大自己来说吧。”

　　萧墨军脸上依旧是吊儿郎当的笑容，冲着陆云霄挑了挑眉角“陆总应该猜到了，对吧，哈哈”

　　陆云霄嘴角勾出一抹轻笑，低下头开始翻阅手中的资料袋，但其心思却不在上面。萧墨军……K帮帮主，本市道上的一把手，这个项目他都参与了，那么……

　　“陆总感觉如何？”静待陆云霄仔细看完资料之后，周正恒才开口提问。

　　将资料重新装放好，资料袋递给对面的周正恒，陆云霄才慢悠悠的回答“很不错的一个项目。”说罢，伸手端茶却发现杯子是空的。

　　周正恒见状，立即叫来服务员，重新给在座的几位，又泡了一杯清茶。

　　“我们是最新的开发，第一桶金肯定是我们的。”周正恒笑着豪气说话。

　　陆云霄只笑不语，端起茶杯喝了一口，目光看向萧墨军“你准备负责安全方面？”

　　“不错。”说起正事萧墨军依旧是吊儿郎当的感觉。

　　“利润大同样风险也大。”视线落在周正恒的身上，陆云霄说出事实。

　　周正恒笑笑一脸淡然“财富本就险中捞。这句话，我想陆总是最清楚不过了。”顿了一下，见陆云霄没有出声，周正恒继续开口“陆总可以考虑考虑，反正离开发的时间，还有一个月有余。”

　　“好。”陆云霄笑着点头。

　　“一起吃个晚饭怎么样？”见事情差不多确定好了，萧墨军兴致勃勃的开口。

　　陆云启不着痕迹的躲开萧墨军痞痞的目光，看向自己的弟弟。其实，他比较想回家，但也知道，在这种场合上，回家的希望是非常渺小的。

　　“正好饿了。”周正恒伸手揽过旁边的阿年，低头看了看他的脸。

　　陆云霄笑着微微点头“也好。”

　　于是，一伙人出了‘云阁’直接进了旁边的‘九源’一个很有名气的酒楼。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【51】你喜欢男人

　　章节字数：1213 更新时间：12-02-20 17:36

　　“不好意思，我暂离一下。”陆云霄勾唇对着四座的人抱歉轻笑，站起身转身进了洗手间的方向，刚才茶水喝多了，他内急的很。

　　正在欣赏窗外风景的萧墨军，跟着很是自然的站起身，对着剩下的三人笑道“水喝多了，同样暂离一下。”说罢，大步流星的追上陆云霄的脚步。

　　陆云启看了一眼他们两人的身影，目光有些收不回来了，不知为什么，他心里有一种淡淡的奇怪感觉，有点不太舒服。

　　“难不成云启也需要暂离一下？”周正恒笑着调侃开口。

　　陆云启颇为不自然的收回视线，对上周正恒的目光，淡淡轻笑然后静默的看着窗外。

　　无聊的周正恒低下头，看着紧挨着坐在旁边的阿年，伸手轻划过他的脸“阿年，怎么不说话？”声音异常的温柔。

　　正在失神中的阿年，没有想到周正恒此时会找他说话，他抬头眼底全是迷蒙。刚刚他说什么？

　　“想什么呢，这么入神。”

　　“没，没什么。”清醒后的阿年，轻垂着睫毛，声音轻轻的回应。

　　从周正恒与阿年交谈起，陆云启的心思就往放在这上面，眼睛虽望着窗外，但一双耳朵却时刻在注意着这边的动静。

　　洗手间内，陆云霄看着旁边的萧墨军，脸上的表情有些冷淡“这是不礼貌的行为。”就连说话也生硬淡漠的很。

　　萧墨军邪邪的笑了，眼底全是玩味的神情，看着陆云霄的脸“云霄害羞了。”视线轻飘落在了下面。

　　瞬间，洗手间内的气氛，弥漫了些许的暧昧。

　　陆云霄抿嘴不语，手上也没了其它动作，静静的与萧墨军对视着。

　　“原来是真的害羞啊，这样的话……”萧墨军尾音拖的很长，眼睛带着某种说不出的似挑逗又似是挑衅的神色“我先来好了。”语毕，他开始伸手拉拉链，眼睛自始至终都看着陆云霄。

　　陆云霄转身沉默的离开。

　　萧墨军动作一闪，挡在了陆云霄的面前“云霄不是很急嘛，怎么就这样离开？不怕……”话说到一半，他的手开始有了动作。“委屈了它吗？”

　　在最关键的时刻，陆云霄身体后退一步，让萧墨军的手扑了个空。

　　“你是什么意思！”因为项目的原因，他前两次都沉默避开，就是不想撕破脸皮，但是现在他无法再沉默了！这萧墨军明显的有其它意图，不罢手便不会放开他。

　　萧墨军若无其事的收回手，对着陆云霄暧昧的笑了笑“你喜欢男人。”

　　“是又怎样。”陆云霄淡淡回答，一双黑眸无波无澜的平静。听说，同类人都有一种很飘忽的气场，以前他不是很赞同，现在看来，似乎是真有这么回事了。

　　“聪明如云霄。”萧墨军向前走了一步，此时，他与陆云霄只隔了一步的距离，他的眼睛含笑痞痞的看着他。这个人，似乎不管什么时候，都给人一种吊儿郎当的感觉。

　　陆云霄将视线轻偏，不再看向前方，因为，萧墨军正站在他的前方，而且，裤子的大门是打开的。

　　（如无意外会一直双更，求收藏与票票，故事慢慢进入精彩阶段，灵很需要各位亲的支持！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【52】他说：咱俩处一处吧

　　章节字数：1133 更新时间：12-02-21 11:36

　　“没兴趣。”沉默半响，陆云霄淡淡的开口。

　　萧墨军痞痞的笑了，目光灼灼的盯着陆云霄“咱们处一处吧。”

　　陆云霄直接给出行动上的回答，他越过萧墨军朝着洗手间的门走去，这时，他才发现门不知何时被反锁了，难怪，一直没人进来。

　　“云霄。”

　　一双强有力的胳膊突然的横在自己的腰间，一个陌生充满烟味的胸膛将自己紧紧抱住。陆云霄伸到一半的手，停在了半空，他淡漠的眼睛轻垂，冷冷的看着腰上的爪子“放开。”

　　“咱俩处一处呗。”对着陆云霄的耳朵，萧墨军暧昧的说着情话。

　　陆云霄右臂弯曲，给了萧墨军一个狠狠的肘拳，右腿用力旋转，从他的胸膛中退出，目光泛着寒意，阴霾的盯着近在眼前的萧墨军“这是最后一次！”

　　“云霄。”稳住自己的身形，萧墨军摊了摊自己的双手，颇为无奈既无赖的说了一句“没办法，就看上你了，能咋办？”

　　陆云霄冷哼一声，不再理萧墨军，在转身准备打开房门之时，冷冷开口“再挡，我绝不手下留情！”

　　“哈哈……”听着这话，萧墨军特别开心的笑了。“云霄，我还就想看看，你如何手下不留情了。”

　　门开到一半，又一次被挡住了，陆云霄是真的愤怒了，他直接抽回右手，化掌为拳对着旁边的萧墨军狠劈袭击。

　　“云霄，我更想要你了。”面对陆云霄的攻击，萧墨军很是轻松的便躲开了。他是道上的老大，玩世不恭只是表面，他的内在很深不可测啊。

　　这赤果果的调戏，陆云霄直接无视，只是手上的攻击越发的凌厉而已。

　　“不错，云霄这招很不错，就是这反腿得再加点力道，速度如果再快点就更妙了。”

　　“……”

　　“哎呀，云霄你的体力真不错，咱俩处一处呗，我想床上我们会很尽兴愉快的。”

　　“……”

　　“这弹劲真不错，云霄看不出来，你的身材也这么棒，我更喜欢了。”

　　“……”

　　“云霄打这么久了，累不累脱了衣服怎么样？我想看看你啊！！”

　　“……”

　　“唉，唉，唉，云霄走什么，我们继续打呗，我就喜欢你这味道，是我的菜啊！”

　　陆云霄眼底泛着阴森森的寒意，目光冰冷的看着挡在面前的萧墨军“滚！”

　　“呵呵，行行行，云霄累了我就不缠着你了，不过，仅这一回。呵呵，云霄你还得多多练习你的体力啊，我们之间的差距，你也看出来了，不说赶上我，怎么的也得不太落后你说对不对？……”

　　不理身后叽叽喳喳的声音，陆云霄寒着张脸，面无表情的离开了洗手间。

　　看着陆云霄的背影消失在拐弯处，萧墨军痞痞的笑脸，突然的就正经了，眼底的笑渐渐隐退，他站在原地静默了十几秒，这才重新笑的一脸吊儿郎当的，离开了洗手间。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【53】什么意思呢？

　　章节字数：1136 更新时间：12-02-21 17:40

　　不着痕迹的看了一眼手表，已经进去快五分钟了，怎么还没有出来？陆云启有点坐不住了，他想进去看看。

　　“云启。”正在和阿年轻声说话的周正恒，突然开口叫着陆云启。

　　准备站起身的陆云启，听到这叫喊，将视线对上了周正恒的眼睛，嘴角浮现一抹温和的浅笑，不说话静静的看着，等待周正恒的下文。

　　“你和暮年不是兄弟关系嘛，怎么相对坐着，不见有交谈啊。”

　　陆云启脸上的浅笑，僵硬在嘴角。他，他知道了……

　　仿佛没有看到陆云启脸上的异样，周正恒仍轻笑着说道“该不会是因为有我在场，所以，感觉不太自在？”

　　他该回答什么？陆云启一脸茫然。这个周正恒是什么意思？

　　“周总说笑了。”半响过后，陆云启才笑着回了一句模糊不清的话。

　　静坐在旁边的阿年，一直低着头，看不清他脸上究竟有什么表情，更加不知道他此时的心情如何了。

　　周正恒眼底的笑意加深了几分，他意味深长的看着陆云启的眼睛“云启，有没有感觉到，阿年的变化？”这话很慢有一种绵长的感觉，听在心里颇为怪异。

　　心咯吱一声轻响，陆云启下意识的看向旁边的阿年，只见他依旧低垂着头，与之刚刚没有任何的改变。什么意思？现在就连木讷的陆云启也感觉到了，周正恒话里话外的古怪，他是什么意思？

　　“看到阿年第一眼，我就迷恋上了。”半响没有等到陆云启的回答，周正恒笑的很是温柔，声音温和的自说自话。

　　迷恋？乱蓬蓬的脑袋，此时反而一片空白了。陆云启什么也想不通，干脆扔到脑后，等回家后一五一十的告诉云霄好了。

　　说了一会，周正恒停下了声音，失神的眼睛再次对上陆云启的视线，他眉梢微挑“云启，你说阿年的父母会反对吗？”

　　啊？……转了老半天，难不成他的目的就是这个？不是吧……陆云启感觉眼睛要脱眶了。

　　就连安静当雕像的阿年，此时，也抖了抖肩膀，没有抬头所以不知道，他是喜还是悲。

　　见周正恒是真的在认真的等着他的回答，陆云启抿了抿嘴，感觉嘴里干干的，有点不习惯啊。“呵呵，这个问题，我想……”

　　就在这时，一身寒气面无表情的陆云霄，回到了座位上。

　　话说到一半，因为弟弟的回归，陆云启断了声音，目光诧异的看着自己的弟弟。这是怎么了？弟弟很生气！

　　周正恒挑眉看向迎面走来的萧墨军。

　　萧墨军回了一个痞气十足的笑，若无其事的坐回座位。接着开口道“开始点菜吧，刚刚做了一场刺激运动，肚子空空的饿死了。”

　　这话其实并不是很暧昧，但是，配上萧墨军的眼神和表情，就变的无限暧昧了。

　　陆云启目光来回在弟弟与痞子身上打量着，心里很不是个滋味啊，短短的十几分钟，发生什么事了？

　　天生一对 第一部：我们在一起 【54】陆云启的秘密

　　章节字数：1237 更新时间：12-02-22 17:09

　　木木的看着车窗外的景物，陆云启紧抿着嘴唇，向来温和的脸，有些微微的紧绷，他的余光悄悄的流转在旁边弟弟的身上，心里有些挣扎有些紧张。问？还是不问？

　　“云霄。”一会过后，陆云启舔了舔微干的嘴唇，终还是开口说话了。强忍着不问，他会很不舒服。

　　“嗯。”心情很不好的陆云霄，并没有多说什么。他此时不太想说话，更不愿意谈在九源发生的事。

　　深刻了解弟弟的陆云启，单从这一个回应里，便知道了弟弟此时的心情，他微抿着嘴唇，犹豫了几秒，最后目光重新落在了车窗外。

　　一路沉默回到别墅的兄弟俩，极为默契一言不发的上了二楼，直接朝着卧室走进。

　　管家于伯远远的跟在身后，几次问话到了嘴边，都被他吞回了肚中。两位少爷似乎心情都不好，他还是不要主动撞枪口了。

　　回房后，陆云霄淡淡的说了一句“哥，我抽根烟。”然后，便一直站在阳台上，半天不见进来。

　　陆云启呆坐在沙发上，手里拿着一个小本子，右手持着一只精巧的画笔，目光透着玻璃门，落在了站在阳台上的弟弟身上。一米八五的身高，西装衬托出他的英俊不凡，单是一个背影，就足够让人心生迷恋情意。

　　他心情不好，就喜欢画画。他画过很多张弟弟的模样，工作时的，睡觉时的，微笑时的，严肃时的……唯独没有画过弟弟的背影。

　　他有一个秘密，谁也不曾知道的秘密，就是啊……其实，他画画的冲动来源于他的弟弟，粉雕玉琢的弟弟，唇红齿白的弟弟，英俊不凡的弟弟，他的手里有着弟弟成长的整套画卷。

　　这是谁也不知道的秘密，弟弟是他心里最宝贝的宝贝。

　　“云霄。”收好自己的小本子与画笔，陆云启心情已经恢复了，他站起身朝着阳台走去，推开玻璃门，站在弟弟的身旁，伸手夺了他手中的烟，眼帘微垂看着地面的烟蒂，眉宇轻皱有些不悦“已经抽了很多了。”

　　没有香烟可抽，陆云霄面无表情的看向远方，天高地阔无尽头的遥远，那是视线怎么也望不到的遥远。呵，这世间，人其实并不是万能的。

　　“云霄，有什么不开心？”将手中的茶放在陆云霄的面前，陆云启开口问话。

　　接过茶陆云霄轻抿了一口，润了润喉才笑着开口“没有。”

　　“云霄，周正恒知道我和暮年的关系了。”弟弟不说陆云启也就不问了。

　　呼吸停顿了半秒，陆云霄愣了一下才开口“没事，这并不是什么很隐秘的事情。”

　　“我总感觉他心怀叵测。”直视着弟弟的眼睛，陆云启说出自己的感觉。

　　陆云霄勾唇冷笑“哥，这事你不需要担心，我心里已经有了打算。”

　　“呵呵，这样就好，云霄行事小心谨慎些。”弟弟既然说了这样的话，就肯定是有应对的办法了，陆云启倒是真的将心给放下了，反正，他对这些商业上的事也一概不知，他的担心纯属是白瞎。

　　“哥，我知道的。”陆云霄笑的一脸温和，内心的烦闷已经完全消失了，他的云启就是有这么神奇。嘿嘿……

　　（下雨打雷……没敢上电脑。明日继续双更，呐喊收藏啊！！！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【55】如果这是爱……

　　章节字数：1382 更新时间：12-02-23 11:34

　　“阿年，你在生气吗？”周正恒低头问着怀里的苏暮年。

　　苏暮年轻垂着头，碎长的留海挡住他半张脸，让人看不清脸上的表情。“没有。”

　　周正恒笑着抬起苏暮年的下巴，两人的嘴唇微贴着，他含笑的眼直视着苏暮年的眼睛“我怎么感觉你不开心？”

　　想笑却发现自己笑不起来，就连最简单的轻扯嘴角他都不想做，对面这个男人，他连敷衍心情都没有。

　　“嗯？”等了一会见苏暮年没有回应，周正恒发出一个淡淡的鼻音，眼底的笑正在慢慢消失。

　　距离这么近苏暮年很容易便看到了，周正恒的情绪变化，他轻颤了一下睫毛，紧抿的嘴唇动了动，几秒才开口说话“真没有。”

　　“呵呵，我的好阿年。”微贴的嘴唇，轻易的便紧贴在一块了，周正恒伸出自己的舌头，寻找着苏暮年的舌头，与之激情共舞。

　　拥抱越来越紧，气息逐渐加重，车内的空气中，渐渐弥漫上暧昧热量。

　　苏暮年的眼睛睁的大大的，半仰着下巴，露出白皙的颈项，愣愣的看着车顶，任周正恒的手，在他的身上放肆探索。

　　对于身后的动静，司机见怪不怪，他依旧平静稳定的开着车子，这是他的职责，如果因为车子行驶不稳，坏了总裁的兴致，就不单单是失了工作这么简单的惩罚！

　　“阿年。”低着头周正恒轻啃着苏暮年的后颈，声音温柔而绵长的轻喊着，给人一种无限深情的错觉。

　　苏暮年愣愣的看着车顶，表情木木的，既不主动也不反抗，面对周正恒的说话，他也没有回应。

　　因为他知道，不管如何这个男人，都不会让他死的！但，他的心已经死了，连死亡都不畏惧了，他还有什么好可怕的？对于各种折磨与疼痛，他都已经习惯了，习惯了就成自然了，所以，他虽不敢反抗，却也可以不用假装欢喜，这算是他目前，最大的幸福了。

　　“还有二个小时，药就要发作了。”伸出动作轻柔的按下苏暮年的头，周正恒轻吻着他的眼皮，声音带些戏谑“阿年的眼睛已经够大了，就不需要再练习了。”

　　后面说了什么苏暮年都没有听见，他注意的只是周正恒的第一句话。还有二个小时，药就要发作了……

　　呵，他突然很想笑，真的很想笑，他又一次想起了，从鬼门关回来时，这个男人抱着他，失神呢喃出来的五个字：阿年，我爱你。这就是他所谓的爱吗？真是好笑……好笑啊！！

　　发作……是那次被周正恒用药救回来时，留下的后遗症，每隔十天他的身体便会出现一种生不如死的痛苦，如被万蚁咬啃着骨髓一般，痛到了极限，他恨不得自杀而死，可是，在发作时他的身体会失去所有力量，就连最基本的弯曲他都没有力气完成，只得缩成一团任周正恒抱着，给他打镇痛药济。

　　这个事情，他知道这是连周正恒也没有想到的，因为，他第一次发作时，他看到了失控的周正恒，让人恐怖害怕的修魔，也是第一次他才发现，其实，这个男人对他真的挺不错的，相较于其他人而言。呵，又是一个充满讽刺意味的笑话了。

　　他不会感激周正恒为他所做的事，这一切，都是他一手造成的，原本，让他死了多好，何苦弄出这么多事，整个别墅血流成河，好几天空气都是腥味。现在，他也成一个满身血腥的恶魔了。

　　周正恒就是一个疯狂的变`态，那天，他搂着他笑的一脸温柔“阿年，你也成了满身罪孽之人，以后，我们会一起下地狱！”我在地狱，怎么可能会让你飞往天堂！

　　（收藏，票票，急需急需啊~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【56】发作

　　章节字数：1460 更新时间：12-02-23 17:01

　　看着怀里的苏暮年，两眼空洞无神，明显的处在呆愣中，周正恒眼底飞快的闪过一丝阴戾之色，开口淡漠吩咐“五分钟。”

　　正在开车的司机听到这话，心里开始哀嚎。总裁心情不好，又拿他来宣泄……五分钟，怎么可能回到家！！

　　都说人是被逼出来的，四分58秒时，司机刚好将车开进了车库，正准备熄火。

　　早就等候在车库旁的佣人，立即恭敬走上前，将车门打开。周正恒抱着依旧在发呆的苏暮年，面无表情的下了车“车技不错，奖！”

　　正在擦汗的司机听到这话，拉长的苦瓜脸，立即笑靥如花。“谢谢总裁！”

　　进了房管家走上前，正准备说话时，周正恒一个眼神将之打断“药准备好了吗？”

　　“已经准备妥当，放在老地方。”多余的话自动删掉，管家精短的回应着。

　　周正恒听后直接进了卧室，将门关上，走到床边放下怀里的苏暮年，摸着他的脸温柔的开口“阿年。”

　　“嗯。”轻轻的回应，苏暮年转动了一下眼球，视线落在旁边的柜子上。

　　原本想要再说些什么，酝酿了几秒，周正恒终究没有再开口，眼睛静静的看着苏暮年的脸，好半响过后，才淡淡的说着“睡会吧。”

　　“好。”苏暮年闭上眼睛，呼吸平缓而轻绵。

　　周正恒脱了外套，躺在了苏暮年的身边，伸手将他紧抱在怀，两人的脸紧紧相挨着，如同连体婴儿一般的亲密。

　　之后很长一段时间，房间都非常的安静，只有两人的呼吸在淡淡的回响着，似乎都睡的很熟。

　　时针刚巧落在八字上时，睡梦中的苏暮年，突然开始脸色发白，身体颤抖的极为厉害，他清秀的眉宇，此时紧皱着一团，脸上全是痛苦的表情。

　　“阿年，深呼吸！”周正恒紧抱怀里的苏暮年，双手如铁如钢，将他颤抖的身体，紧紧的抱着，细腻温柔的轻吻，落满苏暮年的脸。“阿年，坚持十分钟就好。”

　　每次发作的时间是半小时，镇痛药剂的时间只有二十分钟，这种药的药力很强悍，仪器检查出苏暮年的身体，只能用二十分钟的药量，再多身体会承受不住，或死亡或变植物人。

　　“啊……”虚弱无力的苏暮年，连说话的力气都没有了，只能呜咽的在周正恒的怀里，颤抖着挣扎着。

　　“阿年，咬着我，咬着我的手就不痛了。”将自己的手臂放在苏暮年的嘴边，周正恒温柔的诱导着。

　　苏暮年的嘴唇颤动着，他墨黑的眼睛，溢满了泪水，脸上全是汗，碎长的头发，凌乱的贴在他的额头上，听着周正恒的话，他的嘴角似乎出现了讽刺的浅笑，很浅很浅微不可见的一个小弧度。

　　呵……后悔了？还是心疼了？周正恒这一切全是你给的，不让我死，以后受折磨的就是你了。

　　说不清自己的心情，是难受多一点，还是兴奋多一点。和这个男人纠缠不休，时间久了他也成一个疯子了。

　　“阿年，好了没事了。”时间一到，周正恒就慌忙的给怀里的苏暮年，打上镇痛药剂。

　　次数多了，其实也不是那么难受，或许更主要的是，看到周正恒的受着煎熬，他反而感觉到开心。呵，果然，他也成一个疯子了。

　　“阿年没事了，睡吧，醒了就舒服了。”打完镇痛药剂后，周正恒用毛巾擦拭着苏暮年的身体，为他盖好被子，在他的额头亲了一下，然后，站起身出了卧室。

　　苏暮年静静的躺着，看着头顶的天花板，眼睛一眨不眨，木木呆呆的看着，嘴角渐渐扬起一个诡谲的弧度。他相信了一个事，周正恒是爱他的。不过这爱……呵呵。

　　（某灵在创新，剧情很出乎意料，可畏是山路十八弯啊~~相信灵的亲，请留下与灵一起体会轰轰烈烈的情绪震撼！收藏啊……）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【57】算调戏吗？

　　章节字数：1260 更新时间：12-02-24 11:35

　　“云霄，有什么需要我帮忙的吗？”陆云启端着咖啡动作轻巧的推门而入。

　　陆云霄放下手中的笔，抬头对着陆云启笑笑“没事，哥，怎么还不睡？”这都十二点了，平常他十点就睡了。

　　“你在这里忙碌，我怎么可能睡的着。”将咖啡放在右上角，陆云启温柔的开口。目光扫了一眼成堆的文件，眉宇轻皱“是关于那个项目的资料吗？”

　　“嗯。必须要做足准备才行，一个月的时间快到了，我得加紧一下工作进程。”随手将资料推放到旁边，陆云霄站起身走到了陆云启的面前，自然而然的将头抵在他的肩膀处“哥，我头疼。”

　　陆云启伸手抱住弟弟的肩膀，稳住他有些微摇的身体。“到沙发上躺会，我给你揉揉？”

　　“好啊。”非常欢快的回答，陆云霄抱住陆云启的腰就不松手了。“哥，让我量量你的重量。”说完，便抱起了陆云启，朝着沙发走去。

　　原本想要挣扎，这样的举动实在是太怪异了，但是，弟弟已经开始走动了，他怕自己一挣扎，两人就摔跤成一团。因着这个担忧，陆云启安静的任弟弟抱着他。

　　“哥，你好轻。”这沙发和书桌的距离，什么时候这么近了？他还没抱过瘾呢，就已经到了，真是……等云启离开了，他得把沙发移远一点！

　　“瞎说。”从弟弟的怀里走出，陆云启坐到了沙发上，看着弟弟开口问道“云霄，你是枕着我的腿，还是直接睡在沙发上？”

　　这问题毫无疑问的肯定是前者了，陆云霄正求之不得呢，立即乐颠乐颠的躺到了沙发上，将头枕在陆云启的大腿。嘿嘿……好暧昧啊好暧昧，脸一偏他就能……身体有些微微发热了。

　　陆云启是不知道弟弟脑子里的那些个色色念头，他专注的为弟弟按揉着头部，动作很轻柔力道非常适中。

　　“云霄，你饿吗？”揉了好一会，陆云启开口问着。已经快一点了。

　　“不饿，哥，你困吗？”眼睛亮晶晶的看着陆云启，越看越觉的他的云启，真是太看了，尤其是他眉眼温柔的时候。

　　陆云启笑着摇头“不困，头还疼吗？”

　　原本头就不疼，经这么一按摩，陆云霄反而有些飘飘然了，困意涌现有些想睡觉。“不疼了，哥，我们睡觉去吧。”

　　“你的工作？”其实，他也好困的，一般都十点就睡了，这么晚还没睡，这是头一回了。

　　“这事不急，我们睡觉去吧。”看出云启的睡意，陆云霄赶紧的站起身，拉住陆云启便进了书房。

　　第二天，陆云霄吃了早餐，匆匆忙的便去了公司，这刚从停车场走出来，迎面就碰到了一脸痞笑的萧墨军。

　　“云霄，早上好！”萧墨军笑的像花儿一样灿烂。

　　陆云霄大步流星直接无视某人，精神抖擞的进了公司。萧墨军紧跟其后，进了电梯又进了办公室。

　　“请问萧总有何要事？”甩不掉陆云霄只得冷着张脸开口寻问。

　　萧墨军将半个身体趴在桌子上，眼睛含笑灼灼的看着陆云霄，手在胸前的口袋轻轻一扯，手里便多了一朵红艳艳的玫瑰“鲜花赠美人，云霄，喜欢吗？”他的声音痞痞的，他的笑邪邪的，整个就是一典型的风流浪子。

　　（萧墨军就是一欠调教的家伙~~~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【58】妙招制了这斯

　　章节字数：1180 更新时间：12-02-24 17:12

　　陆云霄斜眼静静的直视着萧墨军的眼睛，脸色淡淡的没有任何表情“我只在上面。”

　　‘吱咯’一声细响，萧墨军完美的笑容，开始慢慢出现裂痕。

　　“我要办公了！”没兴趣看萧墨军的脸，陆云霄垂下目光，冷冷的开口。

　　萧墨军直起身体，目光仍灼灼的看着陆云霄“我们这类人，是可上可下的。”他的潜意思很清楚了。

　　“我只在上面。”看来今天不给他点教训，他是不准备罢手了。陆云霄站起身，走出了办公桌“打一场吧！”

　　哟！萧墨军眉梢轻挑，眼中全是玩味与兴奋的神色。“好啊”说着便将手中的花随意的扔到了一旁。

　　脱了外套放到一旁的沙发上，陆云霄眼底闪过一丝冷笑。上次在洗手间是空间太小了，他的招式伸展不开，有些阻手阻脚的束缚感，所以才略输萧墨军几招，但，现在嘛……哼！

　　扬腿横劈，右手为钩直袭。他练的是纯正的武术招式，讲狠准，讲究的是速度！他的体力或许输萧墨军一截，但是这速度，可就难上高下了！

　　来势汹汹的出击，让没有准备的萧墨军顿时就落了下风，攻防间出手微带了凌乱。原来是他看走眼了！

　　诺大的办公室内，只听见出招时带动的呼呼劲风，与被打时的闷响声。整个气氛严肃而凌厉。

　　锁喉……看准破绽陆云霄出手死招。

　　头偏左，右手抵挡。萧墨军迅速做出反应。

　　右手缠锁，身体朝着萧墨军拥抱而去，脚下动作狠扫。

　　陆云霄看着被压在地面上的萧墨军，眼底的阴戾慢慢消失“别再将注意力放我身上。”

　　萧墨军勾唇轻笑“云霄，看错你了！”如果不是他开始的大意，这后面的破绽就不会有了。

　　陆云霄冷哼，站起身拿过外套，重新穿好回到办公桌前，头也没抬的冷冷开口“门在前面，请自行离开。”

　　“云霄，你的体力不行，我讲的是真心话。”萧墨军拍了拍身上不存在的灰尘，对着陆云霄笑嘻嘻的开口。

　　陆云霄低头沉默的看着文件。这话不用他说，他自己也清楚。

　　“行，行，这么不招待见，我就离开吧。唉……”弯下腰捡起地上的玫瑰，萧墨军一脸的哀怨表情“我爱的人他不爱我，我的心被伤透了……”

　　听着这乱七八糟的哼唱，陆云霄面无表情的脸上，出现淡淡的抽搐。

　　“云霄我走了。”手里捏着残破的玫瑰，萧墨军一步三回头。

　　陆云霄一言不发的看文件。

　　“云霄，我真的走了，我走了，我……”

　　“滚！”没完没了的碎碎念，陆云霄抬头低吼一声。

　　萧墨军打开房门，回头看着陆云霄“唉，玫瑰还是留给你吧，证明曾经我是那么的爱过你。”

　　“保安速度上来拉走一个疯子！”忍无可忍的陆云霄，直接报了保安。此时此刻，还管他什么项目不项目的，他只知道，不想听到这人的声音，更不想看到他！

　　（收藏啊，收藏啊……我爱你你快来我怀里吧！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【59】克星

　　章节字数：1232 更新时间：12-02-25 17:11

　　离开公司后，萧墨军开车进了周正恒的别墅主院。

　　管家快步迎上前，恭敬的垂首“萧爷好，BOSS在书房等着您。”

　　萧墨军听后，大步流星的朝着楼上的书房走去，刚准备敲门之时，房门突然被打开，一个身穿银色耀眼风衣，黑发长发的酷酷帅哥，出现在萧墨军的面前，两人身高差不多，都是一米八九上下，这面对面的距离非常的近，有一种相吻的错觉感。

　　好给力的男人，是他寻找多年的菜啊！萧墨军的眼底迸出强烈异光，目光瞬间紧锁住男人的脸。这种绝佳机会，怎么可能任它白白浪费！

　　萧墨军迅雷不及掩耳之势的伸出自己的双手，紧紧的按住男人的双肩，原本就很近的脸，在他刻意的倾斜下，距离又拉近了好几公分，眼看两唇就要吻上了，突然萧墨军感觉到喉咙传来的刺痛感。

　　“放手！”越泽面无表情的看着近在咫尺的男人。

　　萧墨军垂眼一看，不知何时，他的喉咙处竟然抵着一枚银针，银针已经划破了他的皮肤，有细细的血液正往下缓慢的流着。

　　好快的速度……松开双手萧墨军痞痞的笑了“开个玩笑，兄弟你这银针可以拿开了。”

　　冷冷的看了一眼萧墨军，越泽收回银针，越过他的身体大步离开。

　　抹着自己寒凉凉的喉咙，萧墨军回头静静的看着越走越远的身影。这个男人，真给力！够猛，够冷，够酷，他喜欢！

　　“不要惹他！”将一切看在眼里的周正恒认真的给出提醒。

　　萧墨军邪邪的笑了，走进书房随手关上门，对着周正恒耸耸肩“已经迟了！”

　　周正恒沉默的看着萧墨军，几秒之后才开口“有事？”

　　“陆云霄这个人……”萧墨军坐到了周正恒的对面，拿出一根烟点上，狠狠的吸了一口“很不简单，很强大！”

　　“怎么说？”周正恒有些诧异的看着萧墨军。能让这个痞子说出这话的人，当今世上只有二个，陆云霄是第三个。

　　萧墨军抽完整根烟才开口说话“前段时间我和他在手洗间交手过，今天再次交手时，他已经抓住了我的弱点与破绽。”说着萧墨军停了一下，浓眉轻皱着“我，对他构不成危险了！”

　　“什么！”周正恒激动的站起身，目光逼人的看着萧墨军。

　　“他拥有很强的洞悉力，强到让人防无可防。我们的计划必须要再完善，他，可能已经有所查觉了！”这是一个让萧墨军自己都不愿意承认的事实。陆云霄，是个很危险的男人！

　　愣愣的站了几秒，周正恒才重新坐回椅子上，他沉思了半响，才淡淡的开口“我知道了。”

　　“嘿，他叫什么名？”正事谈完了，萧墨军又是一脸玩世不恭的模样。

　　“越泽。我劝你打消心里的念头。”意味深长的看着萧墨军，周正恒严肃的说着。

　　萧墨军笑笑不予理会，反而挑眉玩味的问道“有资料吗？”

　　“没有。他属于三不管。”

　　“行，我先走了。”站起身萧墨军潇洒的离开了周正恒的别墅。

　　（结膜炎，下午吊了三瓶药水晚上还有三瓶药水，之后几天都一样，说好的双更又得断了~555555）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【60】越泽的要求

　　章节字数：1517 更新时间：12-02-26 17:13

　　7月17下午二点，周正恒约‘云阁’相见，包厢正是上次的老地方。

　　一点半陆云霄准备出发，却发现陆云启并不在画室，他随口问着旁边的佣人“我哥呢？”

　　“回二少爷，大少爷在湖边画画。”

　　怎么这个时候还画画……陆云霄心里嘀咕一句，转身朝着后花园大步走去。

　　“哥。”远远的便看见陆云启的背影，陆云霄温和的出声。

　　陆云启停下画笔，逆光回头看向弟弟，冷清的眉眼立即染上层层温柔“云霄。”

　　“哥，怎么这个时候还画画？不是说好了动身前往云阁吗？”随意的坐到陆云启的身边，看了一眼画架，才刚刚开始画。

　　“我就不去了，反正，去了也管不了事，反而有些不自在。”陆云启笑着温柔解释。

　　陆云霄听后，静默了一会，想到上次的场景，若有所思的点头“那好，哥呆在家里画画也行，没什么事，我尽快赶回来。”

　　“嗯。去吧，路上开车小心点，对了，多点提防之心。”直视着弟弟的眼睛，陆云启说的很认真。

　　“呵呵，哥放心吧，我会好好照顾自己的。”陆云霄张开双臂，撒娇似的紧紧拥抱着陆云启，深深的呼吸着他特有的淡淡清香味，感觉全身透着一种说不出的舒坦。好想，就这样抱着，直至地老天荒。

　　陆云霄离开后，陆云启在湖边发呆了半小时，才重新执笔准备画画，正要开始动手时，突然感觉到身边的异样，抬头一看，是一个男子，身穿耀眼银色风衣的英俊男人。好强的肃杀气场……

　　“请问你是……”他印象里从未见过这样的男人，怎么会轻易出现在后花园？他是谁？来这里有什么事？保镖怎么会没有任何动静？

　　“我叫越泽。请你务必答应我的请求。”越泽目光冷静的看着前面这个清雅如竹的男子，心里有了淡淡的希望。或许，他能画出父亲想要的画像。

　　越泽？好陌生的名字。“是什么……请求？”陆云启略带迟疑的开口。他这人什么都没有，两袖清风口袋空空，能有什么被人请求的地方？

　　“请帮我父亲画幅画像。”越泽开门见山的说出今天来的目的。他曾经找到许多名人知士，却无一人能画出父亲心中满意的画像，一次意外的任务中，他路过这个湖，惊喜于男子的画功，因此，才唐突出现在这里。

　　画人像图？陆云启眼底出现淡淡的诧异与震惊，约十几秒后，他才恢复情绪抱歉开口“不好意思，我此生只为弟弟一人作画。”

　　越泽讶然，平静的眼底出现淡淡的波澜“如何才能让你答应我的请求？”这件事，他势在必得！父亲的病，已经没有多少时间了。

　　“很抱歉！”能够感觉到越泽平静语气下的焦急，但是，他有他自己的坚持！

　　“我是一个医生同时也是个杀手。”沉默半响后，越泽伸出右手，指缝中正夹着一枚银针，在阳光下熠熠生辉，煞是惊人眼球。“我可以无条件答应你一个要求。”这是他唯一的底牌了。

　　看着近在眼前的银针，陆云启抿嘴沉默了。无波无澜的内心，掀起层层浪花，淡然的情绪有了挣扎。

　　越泽收回手中的银针，站在一旁静静等待着陆云启。

　　“什么要求都行？”近三分钟后，陆云启开口提问。

　　越泽认真的点头，眼底有着坚定的神色“只要你的画，能让父亲满意，任何要求都行，但，机会只有一次。”

　　“好！”陆云启最终还是点了头。这个男人的要求，值得他打破自己的坚持，来画一幅画像！

　　“明天早上九点，我在这里等你。”交易成功后，越泽冷硬的眼眉上，有了淡淡的喜悦。一直压在心底的重石，终于，可以放下来了。

　　陆云启略有犹豫“不在这里画？”

　　“嗯。父亲重病缠身不方便出门，还请你多多体谅！”

　　沉吟几秒陆云启无奈的点头“好。我懂了。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【61】拒绝！

　　章节字数：1480 更新时间：12-02-27 17:09

　　二点陆云霄准时来到‘云阁’，进包厢时只有周正恒一个人在，正悠闲的坐在沙发上，全神贯注的泡着清香浓郁的铁观音。

　　“云霄来了。”听到房门的细微声，周正恒放下茶壶，抬头对着陆云霄温和轻笑，扬了扬手随意的说道“坐啊，墨军一会就到了，路上刚好堵车。”

　　陆云霄淡然一笑，坐到了周正恒的对面，静默的看着袅袅热气的壶嘴。

　　“云启怎么没来？”为陆云霄泡了一杯茶，端放在他的面前，周正恒笑着问话。

　　“他刚好有事走不开人。”半假半真的回答。

　　周正恒笑笑不语，停顿几秒后才开口“试试，这是上等的铁观音。”

　　陆云霄抿嘴勾唇轻笑，端起小茶杯，沾唇轻抿，一股悠长的香味，慢慢渗入唇舌中，刹那时心有一种说不出的放松感，感觉很舒服。

　　“如何？挺不错吧。”仔细的打量着陆云霄的反应，周正恒颇为自得的说着。

　　“嗯。”放下小茶杯，陆云霄诚实的点头。感觉是挺不错，云启应该会很喜欢的。

　　重新帮陆云霄沏泡了一杯茶，周正恒对着他笑笑“喜欢的话，回头给你送上一点，今年我也就得了3两而已。”

　　“这倒不用。”没有端茶杯，陆云霄淡然笑之，轻飘飘的回绝了这好意。

　　“嘿……对不住两位。”萧墨军推门而入，脸上依旧玩世不恭吊儿郎当的模样，随意的坐到了陆云霄左边的位置上，拿着铁观音当白开水一样给糟蹋了。“哎呀，怎么就这一点？都不够塞牙逢，正恒赶紧再来几杯，渴死我了。”

　　周正恒温和儒雅的表情，立即抽搐了数下，他直接按下旁边的按扭，将站在门外的服务员给招了进来“去提壶白开水进来。”

　　“是。”服务员点头微笑的退出房间。

　　旁边渴个半死的萧墨军还在嚷嚷着“正恒，赶紧倒几杯水来，我都快渴死了。”

　　“等会就有了。”将自己心爱的宝贝茶，立即挪到了离萧墨军最远的地方，周正恒冷冷的开口。

　　陆云霄静默在一旁，不着痕迹的打量着这两人的交流，心思开始慢慢的活络转动着。

　　“您要的白开水。”短短十几秒，服务员便提了一壶白开水敲门而入，放下壶微笑着退出了房间。

　　周正恒将手中的白开水，递放到了萧墨军的面前“喝吧，这会随你怎么喝！”他还在心疼他的铁观音……

　　萧墨军没有理周正恒的心思，他现在渴的要死了，见到有水立即就开始牛饮起来。安静的包厢内，此时，只听见咕噜咕噜的水声在回响着。

　　喝完水后，萧墨军的思绪总算是回归了，人也变的正常了不少，他笑着与周正恒陆云霄打着招呼，语言间的热情，就如同好几年没有见面的老同学一般，让两人齐齐的起了鸡皮疙瘩。

　　“谈正事吧。”因为想着家里的云启，陆云霄不想在这里浪费太多的时间。

　　“云霄的决定？”周正恒目光直视着陆云霄。

　　萧墨军则懒洋洋的靠坐在一旁，拿根烟抽的很是醉生梦死。

　　陆云霄表情淡淡，说话时的语气也淡然的很，他直接说了三个字，带着淡淡疏离的冷硬“我拒绝！”

　　周正恒没有料到陆云霄的回答，会是这么的坦白果断，没有丝毫的余地可言，足足愣了好几十秒，他才失笑出声“有什么地方让云霄不放心？能提出来说说吗？我很期待与你的合作呢！”

　　（明天还有最后三瓶水，灵的苦难终于过去了，二月所有的阴霾与风雨即将成为过去，三月灵决定重新参赛，希望手里有橄榄枝的亲，能多多支持灵！一号的枝枝很重量，亲们记得用力砸给灵哟。剧情有保证，精彩程度请放心，灵绝对是亲妈，请亲们不要按照常理来猜测此故事！谢谢，么么抱抱亲们，三月灵期待与你们一起战斗！！嗷嗷~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【62】商谈

　　章节字数：1149 更新时间：12-02-28 17:10

　　陆云霄勾唇轻笑，视线与周正恒对视，神情显的有几分漫不经心的慵懒“我没什么兴趣。”

　　“不可能。”周正恒立即反驳，似乎是意识到自己的失态，他微微笑之，重新开口道“这不像你的风格。”

　　“呵呵，有一定把握的风险，我才敢出手，至于你所说的项目……”话说到一半，陆云霄便没有再开口了，只是意味深长的看着周正恒“周总还是另找他人吧。”

　　眼见陆云霄就要离开了，周正恒情急开口“慢着。”

　　“周总还有什么事？”陆云霄侧头看着坐在沙发上的周正恒。

　　周正恒站起身，走到了陆云霄的面前“是什么地方另你不敢出手？”

　　萧墨军自始至终都窝在沙发上抽着烟，一脸醉生梦死的舒爽表情，眼睛眯成一条小缝，似睡未醒的模样，给人一种很无害的错觉感。

　　“周正恒你还是说实话吧，我想云霄应该已经猜到了。”扔了手中的烟蒂，萧墨军坐直了身体，没头没尾的出声。

　　听着萧墨军的话，陆云霄脸上的表情并没有什么变化，似乎并不震惊，也没有什么疑惑，依旧平静的无波无澜。

　　单从这一点，萧墨军就极其佩服。陆云霄这个男人，城府深不可测……明明处在被动局面，他却有办法扭转乾坤，转被动为主动。

　　“既然这样，我也就不再打哑语了，云霄坐吧，有什么问题你直问，我会一一给予回答。”沉默半响之后，周正恒笑的有点微微的不自然。

　　陆云霄余光在周正恒与萧墨军身上，不着痕迹的扫视两圈，这才脚步沉稳的回到了原来的座位上。项目，说不吸引人，那是绝对的谎话！

　　“你们真正的目的？”开门见山的直戳主心骨。

　　萧墨军笑的一脸邪痞“云霄，我发现我越来越喜欢你了。”

　　周正恒用茶水在桌面上缓慢的写了两个字，然后，抬眼静静的看着陆云霄。

　　陆云霄死死的盯着桌面上渐渐变干消失的字体，平静的眼底轻漾出层层微波。“你们确定！”良久过后，陆云霄哑着声音干涩的开口。果然，让他猜对了！

　　“敢不敢？”周正恒眼底迸出一种火热的光芒。

　　“具体资料。”能够清晰的感觉到，内心汹涌澎湃的沸腾。好一个充满刺激与挑战的项目！

　　周正恒哈哈大笑，激动的站起身，拍着陆云霄的肩膀“云霄，我就知道我找对人了！哈哈……”

　　“早就告诉你了，和云霄坦诚相待，这不，事情就成了。”旁边的萧墨军凉凉的开口。

　　陆云霄脸上也挂满了笑容，不过，内心却如狼如豹，谨慎警戒的在探索着。

　　“具体资料相当的机密重要，等明天下午云霄和墨军，一起去我的书房，我们再一起慢慢商讨计划此事如何？”坐回到沙发上，周正恒目光灼灼的看着其余两人。

　　“我没问题，随时有时间。”萧墨军吊儿郎当的开口。

　　陆云霄笑着点头“没问题。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【63】买茶

　　章节字数：1208 更新时间：12-02-29 17:10

　　从云阁出来之后，陆云霄并没有直接回家，而是，前往有名的茶街走进。他心里还在记挂着，刚才周正恒给他泡的铁观音，想来云启肯定会喜欢。

　　东大街主道右拐，会有一条古色生香的小巷，地面由大块的青石板铺就而成，两旁阁楼小屋参差不齐，墨墨的沉香色泽，在阳光下幽静而立，空气中弥漫着淡淡的悠悠茶香，站在这里，你会感觉到，一种从未有过的宁静。

　　陆云霄下了车，漫步进了小巷内，他走的极慢，脚踩在青石板上，会发出一种似脆似闷的微微声响，犹如时空中的光阴，轻轻的摇曳滴答，引领着你进入一种灵空的情绪，沉寂在这难得的清闲中。

　　这里的人流量很大，却异常的安静，每个行走的人，都放松了身心，悠闲的轻踏在这条幽幽小径之上，就算不小心轻撞，也不会有人生气，相反，会轻轻点头相视一笑，然后，擦肩而过。

　　“铁观音，我想要最好的铁观音。”走进一间店铺，陆云霄说出自己的目的。

　　“好的，请稍等。”老人放下手中的报纸，对着陆云霄微微轻笑。“这边坐。”

　　陆云霄笑着点头，坐到了旁边的木椅上。

　　大约一分钟之后，老人重新坐回到了椅子上，他对着陆云霄开口“赶时间吗？”

　　“不是很赶。”思索几秒，陆云霄回应着。

　　老人听后笑笑，然后，低头开始认真专注的泡茶。

　　热滚滚的开水倾泡而下，一阵浓浓清香瞬间弥漫进呼吸中，渗入胸膛沁人肺腑的舒服。

　　“不是为自己买茶。”老人的声音缓慢而轻悠，听着会让人感觉非常的舒服。就如同，在晒暖暖的阳光一般。

　　“嗯。”想到云启，陆云霄淡漠的眼底，浮出星星点点的柔光。

　　老人看在眼里，明了的笑了，将泡好的茶，端放到了陆云霄的面前。“尝尝，这是年份最久远的茶，静心品茗，你会有一种，很不一样的感觉。”

　　迟疑了几秒，陆云霄怀着狐疑的心情，端起茶杯默默的轻抿着。

　　“她在你心里很重要。”很是随和的说话，有一种老朋友聊天的轻松在里面。

　　陆云霄坦然的点头“嗯。我很爱他！”

　　“看的出来。”老人笑着点头。

　　陆云霄微挑眉稍，略有些诧异的看着老人。

　　老人淡淡的笑了，只说了一句话。“能为她静心品茗。”

　　好强的洞悉力……陆云霄心里一震，老人的话，他是听出来了。“就愿他喜欢开心。”放下所有的谨慎与防备，冒着种种不可预测的危险，用心品尝着清茶，只为他，眉眼的温柔淡笑。

　　“呵呵，小伙子，有时候该适当的收敛一下自己的雄心壮志，该沉淀时便当沉淀。”将铁观音包装好，放到陆云霄的面前，老人浑浊的目光意深味长。

　　接过茶叶，陆云霄笑着点头“我懂的，多谢你的提醒。”

　　“有空多来喝喝茶吧，带上你的爱人。”对着陆云霄远去的背影，老人声音轻慢悠长。这个小伙子啊，像极了年轻时的他！

　　（明天参赛，一号枝枝很重要！亲们手里有的，记得砸给灵哟~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【64】陆云启，我喜欢你！

　　章节字数：3111 更新时间：12-03-01 11:05

　　“我哥呢。”刚进屋，陆云霄眼睛在四周寻视着，嘴里边问着旁边的佣人。

　　“大少爷在湖边画画。”

　　呵，还在画画呢……眼底闪过笑意，陆云霄提着茶叶大步朝着后花园走去。

　　“云霄回来了。”陆云启站起身，正准备回画室拿些颜料，一转头就看到了迎面走来的弟弟，淡然的脸上，瞬时染上层层温柔光晕。

　　走到陆云启的面前，陆云霄笑的一脸神秘，扬了扬手中的袋子“哥，能闻出是什么吗？”

　　陆云启狐疑的看了一眼弟弟手中的袋子，微微的嗅了嗅，眼底便有了了然的笑“铁观音。云霄，你在哪里买的？这铁观音非常不错。”

　　“哈哈，哥，你的鼻子真是灵光。”将茶叶放到了陆云启的手中，陆云霄脸上全是笑。

　　“我就爱喝这茶，所以，很了解。”陆云启轻垂下眼帘，温柔的笑了。

　　陆云霄欢喜的笑中，多了几份热烈“哥。爱与喜欢有什么区别？”

　　“啊……”爱与喜欢有什么区别？陆云启迷茫的看着自己的弟弟，见他正一脸认真的等待他的回答。

　　这个问题……他也没有仔细想过呢。看着青青的草地，陆云启陷入了深思中。爱与喜欢的区别？它们之间有区别吗？

　　陆云霄站在陆云启的面前，低垂着头，目光静静的锁定在他的脸上。爱与喜欢……云启，你必须要知道的！

　　“喜欢是种感觉，爱是种感情吧……”半响，陆云启才呢喃出声，脸上的表情有些微微的恍惚。

　　良久，陆云启思绪清醒，疑惑的看着一言不发的弟弟“是这样的吧……”他也不是很确定，他没有喜欢过什么人，除了……

　　“我也不知道呢……”陆云霄耸耸肩，很是无奈的出声，目光哀怨的看着陆云启“哥，你说，怎么分清爱与喜欢？”

　　弟弟……爱上了一个人？还是喜欢上了一个人？陆云启心里蓦然的出现两个问题。

　　“哥。”伸手轻轻的推着发愣中的陆云启，陆云霄的眼底飞快的闪过一丝异光。云启，你明白了没？

　　“啊……”从思绪中醒神，陆云启轻轻的摇了摇头，想要借此挥掉脑海里的混乱。“云霄，哥也不知道呢。”轻皱着眉宇，陆云启语气略为苦涩。

　　陆云霄愣了几秒，然后，伸手轻抱住陆云启的腰，将头抵枕在他的肩膀处“哥。”

　　“嗯。”木木的看着弟弟的背，心里复杂的感觉，陆云启也无法说清。

　　“我……”动了动嘴唇，到了嗓子眼的话，陆云霄还是有些微微的怯了。“哥，我喜欢你呢！”声音轻轻的，非常的缓慢。哥，我喜欢你呢！

　　哥，我喜欢你呢！

　　上一秒还混乱的脑海，下一秒瞬间空白成一片，只有弟弟的话，在重复的闪现着。哥，我喜欢你呢！

　　“呵呵，哥也喜欢云霄。”半响，陆云启润了润干涩的喉咙，温柔的开口，里面满满的全是暖和的宠溺。

　　陆云霄眉眼微挑，眼底闪过诧异。云启，又误会成什么样了？

　　“哥。”松开拥抱的双手，陆云霄目光灼灼的看着近在咫尺的陆云启。“哥，你误会了。”语气有些微重，浓眉轻皱着。

　　陆云启傻呵呵的笑了“误会什么？云霄，哥是真的喜欢你。”想对你好，想疼着你……

　　“爱情和亲情，哥，你能分清吗？”内心极为不爽，该死的，早知道云启这么木头，当初他就应该来个强势的，这会，都不知道扑倒多少回了。

　　爱情与亲情，爱与喜欢……陆云启眨了眨眼睛，嘴唇缓缓浮现一抹轻柔的笑“知道啊，这点哥还是知道的。”

　　陆云霄满眼狐疑的看着近在咫尺的陆云启。他真的知道吗？他，真的知道吗？为什么，没有震撼与惊讶？为什么还会笑的如此从容温柔？或许，其实……其实云启也是喜欢自己的？这个想念刚刚闪现，陆云霄就忍不住咽了咽口水。应该不可能……迅速的摇了摇头。

　　“好了，云霄，我得进画室拿颜料了。”说完，陆云启笑着转身。

　　“等等。”陆云霄伸手立即抱住陆云启的腰“哥。”不对，有什么地方不对劲……事情都到这地步了，他必须要说个明白才行！

　　“云霄，又怎么了？你今天似乎很奇怪呢，是不是遇什么事了？”回转过头，陆云启担忧的看着自己的弟弟。

　　陆云霄摇了摇头，然后，又点了点头，眼睛紧紧的盯着陆云启“哥。我今天有事必须要和你说明白！”

　　“呵呵，好啊，什么事？”陆云启眼睛弯如半月，笑的特别温柔，目光暖暖的看着弟弟的俊脸。有些……有些说不出的恍惚呢。是阳光吗？似乎，已经天黑了……

　　“哥。你没懂，你从头到尾都没有懂我要说什么。”整天就知道笑，十足十的书呆子！陆云霄心里又恨又爱啊！有时候，特别想捏捏他的脸，狠狠的捏着揉着。有时候，特别想敲开他的脑袋，看看里面装的什么。有时候吧……特别想住进他的心里，看看里面是什么。会不会有他？……

　　其实，他也挺呆的，陆云霄恍然大悟。他没事和一个呆子瞎搞什么暧昧啊，太过意味深长的举动，他是不会懂的，对于云启这小老儿，就应该快刀斩乱麻！

　　“我懂……”陆云启轻悠悠的回应。

　　“听我说！”明明就不懂，还插什么话！陆云霄双手按上了陆云启的脸，用了点力道轻轻的挤`压着，恶狠狠的开口“陆云启，我喜欢你！”

　　呃……陆云启眨了眨眼睛，满眼的迷茫，愣愣的看着近在咫尺的弟弟。喜欢我？……

　　还不懂？这么明白了还不懂？行，那再来一个更刺激的！怒火中烧的陆云霄，立即低下头，吻住了陆云启的嘴，霸道强势的钻进他的口腔内，开始疯狂的夺掠。这会懂了吧……我的呆子！

　　陆云启睁大了眼睛，傻愣愣的站着，任弟弟将自己紧抱着，神经与思绪都十分清晰的感觉到，弟弟此时正在对他做的事，以及弟弟的心情……

　　“云启。你懂吗？”嘴唇紧贴住陆云启的嘴唇，陆云霄难受的呢喃着。

　　“懂了。”完全呆滞的陆云启，下意识的回着弟弟的话，木讷讷的点着头，眼睛却依旧空洞失神着。

　　陆云霄等啊等，等啊等……许久仍不见陆云启的下句话，他终于忍不住抬头，去悄悄的观察他的神色。

　　一口气卡在了胸口，天旋地转的昏眩感，袭上了陆云霄的脑袋，他无力的沉默了……得，等吧，反正他有的是时间，今天，无论如何他都不会放过陆云启！

　　天边彩霞消逝，夜幕笼罩，四周的景色昏暗一片，有微微寒风袭起，吹皱一湖平静，轻轻漾出层层细波。湖岸上，陆云霄双手紧抱着陆云启的腰，目光静静的看着等着……眼底全是倔强的执着！

　　“大少爷二少爷。”本来不打算来打忧二位少爷的，但是，这晚餐都凉透了，仍不见二位少爷的身影，于伯只得硬着头皮，前来后花园的湖边。

　　“退下！”陆云霄虎着张脸，冷冷的出声。

　　呼……他就知道会碰个硬钉子！于伯灰溜溜的又离开了。

　　“云霄。我们回屋吧。”舔了舔干干的嘴唇，有点疼呢……细微的刺激，让陆云启又一次想到了，刚才所发生的一幕幕。

　　陆云霄目光灼灼的直视着陆云启的眼睛，昏暗中仍可以清晰的看见，他如火山爆发般的强烈情感。“云启，我不想当你弟弟，我想当你的爱人。”

　　“呵呵……”陆云启呆呆的笑了，这笑，连他自己都觉的好假，好不自然……

　　“别躲！”强制性的按住陆云启偏转的头，陆云霄严肃的出声。

　　陆云启脸上的笑僵硬，他垂下了眼帘，轻抿着嘴就是不说话。

　　“云启……”狠狠的摇了摇陆云启的双肩，陆云霄的话几乎是咬牙切齿发出的。

　　“云霄。”咽了咽口水，舔了舔嘴唇，陆云启声音有些飘忽，却只说了两个字，突然的就戛然而止了，似乎，有什么难以欲言的话般。

　　（很认真的参赛，很认真的求枝，很认真的写文！需用树枝哩~亲们给力点吧！爱你们~么么啃啃晚上还有一更）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【65】濉…天然呆

　　章节字数：1281 更新时间：12-03-01 17:08

　　陆云霄用满是期待闪亮的目光，注视着陆云启。说啊，继续说啊……说出他万分想要听的话来！

　　“云霄，你别这么看着我。”弟弟的视线太逼人了，他，他说不出话……

　　OK！陆云霄做了个深呼吸，强硬的转移了自己的目光，看向夜幕中的湖面。

　　“之前的种种奇怪，是因为这事吗？”半响，陆云启轻轻的开口了。

　　什么？……陆云霄想过陆云启的各种反应，唯独没有预料到，他会平静的问……问这么一个，一个不着边际的问题。

　　云启，你脑子里想的是什么呢？前所未有的强烈冲动，陆云霄想敲开他的脑子，看看里面到底是啥模样！

　　陆云启是不知道弟弟此时的想法，他只是问出内心最直接的疑惑而已。

　　“哥，你不生气？不讨厌？”既然等不到云启的开口，那么他就自己来问好了。这样一个定时炸弹压在心里，真的不好受啊！

　　“什么？”陆云启眨了眨眼睛，表示很是不解。弟弟，这是什么意思？

　　明明很平常的一个小动作，但此时，陆云霄却发现，自己被点燃了……

　　“云启，我们不做兄弟，做爱人！”直视着陆云启的眼睛，陆云霄字字认真坚定的说着。

　　陆云启轻悠悠的笑了“你刚才问的是这事？”

　　“嗯。”陆云霄点点头“你似乎，很平静！”这事，很让他奇怪！

　　“呵呵……”陆云启脸上的温柔越来越浓，眼睛亮晶晶的格外闪亮“我就想，对你好，就想一直疼着你，一直宝贝着云霄。”

　　幸福来的太快，陆云霄整个人都愣住了。这是他第一次清楚云启的内心，原来，他……除了感动，更多的是满满的温暖。

　　“我喜欢你叫我哥，云霄，以后一直都叫我哥好不好？”主动抱住陆云霄的身体，陆云启温柔的轻问着。

　　我就想对你好，就想一直疼着你，分不清究竟是亲情还是爱情……但他也不需要分清，他只是，想宝贝着弟弟而已，给予弟弟自己所能给的，最大的幸福与温暖。

　　“哥，相信我，我会让你幸福的！”心被填的满满的，抱着怀里的陆云启，就好像抱住了整个世界。这个男人……木呆呆的，傻讷讷的，却，让他轻易的就心软心暖。

　　陆云启听着弟弟的话，心震荡的异常厉害，全身开始发热发软，嘴角止不住的想要上扬上扬再上扬，就连这轻拂的夜风，似乎都变的暖和了。其实，能够疼着弟弟，宝贝着弟弟，就是他最大的幸福了。

　　“嗯。”

　　轻轻的一个嗯音，从这一秒起，所有的一切，翻天覆地的改变着，只有相拥的两人，才清楚的改变。

　　“夜寒风凉，云霄，我们回屋吧。”激动沉淀之后，陆云启温柔的开口。

　　“好。”话虽这么说，但是，紧抱的双手，却一直不见松开。

　　陆云启无奈的笑了笑，身体微微挣扎着“云霄。”

　　“抱着哥好舒服。”不甘不愿的放开双手，陆云霄哀怨的说着。

　　看着弟弟有些撒娇的表情，陆云启笑了，牵起他的手“拥抱随时可以有，却不能因此染了感冒，这样就不好了。”

　　陆云霄此时的心情，就如同抹了蜜一般的甜美。木呆呆的云启，真是太可爱了！

　　（继续求枝求收藏~呐喊橄榄枝啊~~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【66】爱人（求树枝！）

　　章节字数：1294 更新时间：12-03-02 17:08

　　吃了晚饭之后，陆云霄与陆云启肩并肩的相携上了二楼。

　　管家于伯远远的看着两位少爷的背影，心里有一种说不出的奇怪感，仔细的想想，却又找不出到底哪里奇怪了，愣神了几分钟，于伯轻摇着头回了自己的房。

　　“对了，云霄我有个事要告诉你。”刚进卧室的陆云启，看到墙上的钟，突然的就想起了，今天发生的事。感觉很有必要告诉一下弟弟。

　　陆云霄随手关上房门，自然的将站在前面的陆云启拥进怀里，低头亲呢的把玩着他的耳根，嘴角含着淡淡的笑容“什么事？”云启的耳根肉`肉的，揉捏时会很舒服。

　　“今天有个叫越泽的人，来找我帮他父亲画幅画像，明天早上九点他在后花园等我。嗯，他是一个杀手同时也是一个医生，很厉害！他说如果我的画让他父亲满意了，会无条件答应我一个要求。”

　　“越泽……”陆云霄呢喃出声，眉宇轻皱着。这个名字，有点耳熟呢……“哥，是在这里画还是？”

　　“去他家，他明天早上九点来接我。”

　　“嗯。明天我们一起去。”轻垂下的视线，正巧落在了陆云启白皙的脖颈处，陆云霄有点点口干舌燥，低下头就开始细腻的轻啃着。

　　突然的痒兮，让陆云启身体微颤，他微微挣扎着“云霄，不太舒服。”

　　“呵呵，哥你的皮肤真好。”将脸凑到陆云启的脸颊，陆云霄笑着轻噌。

　　陆云启笑笑开口问道“今天的事怎么样了？”

　　“还行。”顿了二秒，陆云霄淡淡的开口。

　　“其实……”陆云启有些微微的犹豫，但是吧，这话他又挺想说出来的。

　　陆云霄伸手轻捏着陆云启微皱的眉宇“想说就说吧，哥，别皱着眉。”

　　“如果可以……云霄，别和他们有太多牵扯，总感觉，有点不太舒服的不安。”侧过头，陆云启眼睛直视着弟弟的眼眸，距离这般靠近，他清晰的看见，弟弟瞳孔里的自己，除了自己再无任何事物。蓦然间，心情就飞扬欢喜了，甜滋滋的美好。

　　“哥，我知道，别担心凡事我心里都会有个度的。”撅起嘴刚好就亲到了近在咫尺的嘴唇，陆云霄的眼底立即染上了层层温柔。

　　陆云启看着弟弟的脸，眉眼处尽显无限的温柔与疼爱。“我相信云霄，会让自己好好的。”

　　“哥，我们现在是爱人。”陆云霄笑嘻嘻的说着，眼底满满的全是欣喜的笑。

　　“嗯。我们是爱人。”伸出手环抱住弟弟的腰，陆云启认真的点头。

　　爱人！嘿嘿……这感觉真不错！

　　看着弟弟有些傻呵的笑，陆云启眼底堆满了温柔与宠爱。弟弟开心了，他就觉的好幸福。

　　“云霄，九点了，我们洗澡睡觉吧。”好半响，看了看时间差不多了，陆云启轻声开口。

　　九点？……陆云霄回过神，看了看手表。真的已经九点了！时间过的真是太快了，两个小时刷的一下就没了，这就是恋爱的兴奋与开心吗？就只是简单的拥抱，静静的站着，也会感觉心里好满足好愉快。

　　“嗯。好。哥，我们洗鸳鸯浴。”放开紧抱的双手，陆云霄笑的一脸坏坏色`色。

　　陆云启无声的失笑。弟弟，真是调皮。

　　（急需树枝！亲们手里有枝子的赶紧砸给灵呗，好不好？555555~收藏票票也好需要的说~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【67】早上的那点事儿（求树枝）

　　章节字数：3063 更新时间：12-03-03 17:01

　　早上七点半，陆云启悠悠醒来，看着头顶的天花板，发呆了几秒，才微偏侧着脸，旁边是弟弟熟睡的容颜，冷清的眼眉，立即染上了层层温柔，嘴角缓缓上扬，淡然的双眸，有了温暖与温柔。

　　“云霄。七点半了。”静静的看了一会，陆云启才轻声开口。

　　半响，陆云霄不见回应，似乎睡的很熟很熟。

　　犹豫了几秒，按下内心的不舍，陆云启开始轻推着弟弟的身体。八点半，就该去上班了。

　　“哥。”陆云霄黑亮的双眼突然睁开，被子里的手紧紧的抱住陆云启的腰，撅起嘴就开始胡乱的轻啄着他的脸。

　　陆云启任由着弟弟在自己的脸上胡闹着，眼底的笑温柔而宠溺，嘴角一直都欢喜的上扬着。

　　“云霄，快八点了，该起床了。”时间差不多了，陆云启出声提醒。

　　“不想起，就这样抱着哥，非常舒服。”陆云霄耍懒似的声音，尾音拖的极长，眼睛亮晶晶的盯着陆云启，那认真的劲仿佛要看出一朵花来才很罢休。

　　被弟弟这么……这么奇怪的看着，陆云启心里有点点别扭，他下意识的闪躲着弟弟的视线。

　　“呵呵，哥害羞吗？”伸出手，轻轻的点弹着陆云启的脸，陆云霄笑的一脸坏坏模样，英俊的眉眼，透着玩味与调侃神情。

　　“云霄，别闹了。”耳尖微红的陆云启，偏偏了身体，心跳有些加快，有点说不出的紧张。

　　陆云霄亮晶晶的眼睛，越笑越火热深幽，这眼底的意味，也越来越值的深探了。

　　“哥。我没闹。”陆云启躲开一点，陆云霄就靠近一点。有那么一些些的，说不出的逼迫感在里面……

　　陆云启笑的有些无奈。还说没闹呢，那手越来越放肆了……

　　“云霄，这是家里。”无奈的对上弟弟的双眼，陆云启无奈的开口。

　　笑容凝固在眼底，手上的动作立即僵住了，陆云霄愣了半秒，才略为苦笑的说话“哥，你怕吗？”

　　“不怕。”似乎是知道弟弟的心思，陆云启伸手轻摸着他的脸，温柔的说着“哥不怕，哥就怕云霄委屈了。”他的弟弟不应该被人瞧不起……

　　“哥，你傻呢。”轻贴着陆云启的脸，陆云霄的声音带着心疼。真傻！

　　陆云启轻轻的笑了“不傻。”就想，对云霄好，用心宠着疼着，就这样便觉的好幸福。

　　“爸妈回来了，我们就告诉他们事实。”不傻才怪，傻乎乎的让他心疼。

　　“先等等吧，这事，不能太急了。”可以想像出，母亲的伤心与失望，但，却无法拒绝弟弟，是不想看到弟弟难过，也是自己很想很想，一直拥抱着他。

　　用食指轻描着陆云启的眉眼，陆云霄的目光专注与深情“哥。不管如何，我们都要坚定！”

　　“嗯。会的，哥会一直握住云霄的手。”已经有了决定就不会再反悔，也不允许自己后悔，尽量，让所有的事情，都得到完美的解决，这样，最好。

　　管家于伯很苦恼，负着双手来回在房门外走动着，心却焦急如焚。两位少爷这是怎么了？平常这个时候都已经起床了下楼了，今天却一点动静都没有，会不会出什么事了？不对，如果真出什么事了，应该会有叫喊……

　　是敲还是不敲？思绪已经乱成一碗八宝粥的于伯，真的很苦恼，他有一种很奇妙的感觉，多年的管家经历告诉他，这门，今天不能敲，至于为嘛，他还真说不出来，就是一种单纯的直觉！

　　可是吧……他的职责就是照顾好少爷的生活起居，这不敲门，又不说过去了。该怎么办才好呢？五十六岁的于伯，第一次有了纠结的情绪……两位少爷大了，他的职责就越来越困难了……

　　“云霄，你听见没？”陆云启笑逐颜开的对陆云霄开口，声音有点欢快的调皮。

　　陆云霄愣了愣。云启，怎么突然就开心了？这眼底居然有点点狡黠的错觉在里面……“听什么？”

　　“门外的隐隐约约的脚步声。”他可以想像于伯紧皱着眉头的模样，呵呵，其实挺有趣的。

　　謇锔濉…陆云霄回头恶狠狠的瞪了眼房门。于伯不睡觉，跑他们房门前来干什么？

　　咦……感觉到背脊蓦然一凉，于伯抖了抖肩，心里升起一股毛毛的阴凉感。算了，我还是静等两位少爷自己起床吧……

　　“该起床了，都八点半了，九点还得去有事呢。”好笑的轻拍着弟弟的脑袋。如果让于伯看到了，会被吓着的。

　　“哥。”回过头陆云霄轻噌着陆云启的脸，眼底的的意味很深长哟……

　　都奔三的人了，虽说，没谈过恋爱，但是，某些事情陆云启还是看的出来滴。不过，对于这事他还真有点纠结加无奈……男人跟男人，能做吗？……

　　“云霄，我们……”这话一开头，陆云启的脸就蹭的一下，红到了耳朵根上，眼底也有了很明显的紧张与窘迫。

　　陆云霄眼睛异常亮晶晶的，炯炯有神的盯着陆云启，很迫切啊很迫切……说啊说啊，云启真可爱！

　　“我们起床吧。”半响过后，陆云启翻身立即下了床，匆匆忙忙的扔下一句，人迅速的朝着浴室跑去。

　　背靠在门上，剧烈的呼吸着，陆云启能清晰的听到，自己的心跳声，那么的响亮那么的有力，仿佛下一秒就要崩出胸膛一般，砰砰砰，听在耳边有种异常的惊恐与惊慌。

　　站在门前，陆云霄死死的盯着浴室门，垂放的双手握紧拳头，脸上的表情很是古怪。云启……话说一半是很不厚道的！心就像被上百只猫在轻挠着一样，痒兮兮的……

　　“哥……”等了好几分钟，仍不见浴室内有啥动静，陆云霄皱着眉头，不耐烦的拍敲着门。

　　陆云霄突然的敲门，实实在在的将陆云启给吓了一大跳，他的身体惊颤着，差一点就跌滑在地了，好不容易撑稳了身体，还没来得及顺两口气，耳边就听到了弟弟大刺刺的声“哥，再不开门，我就要撞了。”

　　“云霄。”声音有点点的哀求味……用不着这么急吧，喘着粗气陆云启有点头疼了。

　　“哥，你开门，我只是进来洗漱而已，肚子饿死了。”纯粹的睁眼说瞎话……语气还特别的真诚。

　　陆云启听在心里，乱蓬蓬的思绪，立即就安静了。这都快九点了，平常早就吃了早餐，这会，还真是有点饿了……

　　想了一下，陆云启转过身，手伸到了门把上，就是有点不敢打开门，老感觉心尖在轻颤着，忽上忽下有点不太踏实啊。

　　“哥。等会我们还有事要做呢，这都九点了，再慢早餐都来不及吃。”深呼吸深呼吸，陆云霄尽量让自己的声音，听起来很是认真。

　　“哦。”有点心不在焉的回了一句，失神之下，陆云启将门给打开了。

　　门才开了一条小缝缝，陆云霄就非常有速度的挤了进去，反手将陆云启给压制在了门上，两人的脸贴的很紧很紧，呼吸喷在彼此的脸上，热热的有点挠心挠肝的火燥。

　　“云霄。”眨了一下眼睛，看着放大数倍的脸，陆云启心跳顿时慢了半拍，愣愣的看着，有点反应不过来。

　　“哥，我们去开房吧……”嘴唇紧贴着陆云启的耳朵，陆云霄难耐的开口。他，忍不住，无法忍住。

　　和弟弟去开房？……！！！！！！

　　越想越惊恐惊悚，这是做梦吧……他的心脏有点承受不住了。印像中，开房这词代表……陆云启的脑海里出现一个诡谲的等式。开房=出轨=偷情。那么……弟弟+他=开房，不就间接的等于……偷情？还是出轨？混乱了，彻底的混乱了……

　　“哥……”轻拍着陆云启呆愣的脸，陆云霄有点不爽了。这事，有必要考虑这么久吗？他自己说，不愿意在家里的……

　　讷讷的眨了眨眼睛，陆云启的脑海依旧一片空白，听到弟弟的不满，他下意识的就呢喃出声了“云霄，是偷情？还是出轨？”

　　（继续呐喊树枝+收藏！！亲们不要烦哟好不好？参赛这事不能马虎啊，尤其是后面，追的紧呢。）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【68】是爱情（求枝子）

　　章节字数：1285 更新时间：12-03-04 17:13

　　“哥，你脑子里装的倒底是什么？”听着这哭笑不得的问话，陆云霄内心的强烈冲动又出现了，真想敲开云启的脑袋看看，里面是些啥。

　　呃……思绪回归意识清醒，陆云启不好意思的低下了头，耳尖粉红红的。他也想问，自己为什么会想到这……这种乱七八糟的问题。

　　“哥，好不好？”陆云霄跟着垂下头，轻轻的噌推着陆云启的脑袋，细腻的轻吻落在他的下巴。

　　“这样……不好吧。”总感觉心里怪怪的，陆云启有点迟疑的开口。

　　听这语气与口吻，陆云霄眼底闪过喜悦之色。“哥，我们现在是爱人了，干点那事很正常的。”

　　“不是。我是说……开房。”他对开房有点微微的抵触。

　　是偷情？还是出轨？……突然的，陆云霄想起了刚才云启问的话。心下便了然了，笑着轻摸陆云启的头“哥，我们是爱情。”

　　“爱情……”轻轻的念着这两个字，感觉内心有股暖流漾过，堆在脑海里乱七八糟的思绪，瞬间归于平静，心情除了开心还是开心。

　　“嗯。我们是爱情，我们是爱人。”看着云启白皙的后颈，陆云霄就忍不住想弄点小动作，慰慰自己那颗火热的心。

　　弟弟的心情，陆云启都看在眼里，舍不得弟弟委屈，他轻轻的笑了，温柔的开口“好。”简简单单的一个字，却包含了无数的疼爱与宠溺。

　　“哥，你答应了。”正在偷瞄着云启后颈的陆云霄，没有想到，他会这么轻易就答应了，刚刚那点邪坏坏的心思，被兴奋给冲飞到了天边，化为一颗流星消失在脑海。

　　“嗯。”看着弟弟开心的俊脸，陆云启就觉的什么都足了。“先下楼吃早餐吧，时间可能来不及了，这事，我们过两天再商量一下，云霄你觉的呢？”

　　哎哟，都已经答应了，陆云霄也就不在乎多等一二天，毕竟好几个月都等过去了，最最重要的是，他得偷偷的查查各种资料，第一次，得让云启有个美好的回忆，让他欲罢不能主动缠上他。哈哈……

　　“云霄，你笑的好阴险……”陆云启非常无语又直接的开口。弟弟，这笑让他背脊发寒呢……

　　“嘿嘿，哥我高兴呢。”收好神游天外的思绪，陆云霄笑嘻嘻的搂着陆云启，在他的脸上胡乱的亲着。怎么亲都感觉不够，他的云启就像一杯上好的咖啡，吃了一遍还想第二遍。

　　“好了，该洗漱了。”躲开了弟弟的吻，陆云启走到旁边，拿着牙膏牙刷准备开始洗漱。

　　陆云霄紧挨着陆云启站着，眼睛含笑亮晶晶的看着他的侧脸，这心情，是越来越好了。这个时候的陆云霄，才真正像一个二十二的大男孩，笑的一脸阳光灿烂，很纯净很美好。

　　管家于伯盼星星盼月亮，终于在八点四十三分时，看到了两位少爷下楼的身影，他激动的一把心酸泪直涌眼眶啊。

　　“大少爷二少爷，你们可算是下来了，这早餐我都退换二次了。”飞快的小跑到陆云霄的身边，于伯开始着苦诉。必须要让少爷们知道，这早上，不能太晚下来了！

　　“于伯抱歉，下次会注意的。”陆云霄今天心情好，这说话也温和了不少。

　　于伯满眼狐疑的看着旁边的二少爷。怎么感觉，怪怪的……是发生了什么，他不知道的喜事吗？

　　（求枝子求枝子~有的亲砸给灵吧~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【69】事情复杂了

　　章节字数：3075 更新时间：12-03-06 12:50

　　吃了早餐，陆云霄与陆云启到后花园的湖边时，越泽已经等候在柳树下。

　　“你来了。”听到身后的脚步声，越泽回头对着陆云启开口，目光扫过陆云霄时，他脸色如常并没有多余的表情。

　　“抱歉，晚了一会。”陆云启的神色略有些不自然。足足晚了近半小时……

　　“没事。现在能走吗？”

　　“可以。”

　　越泽大步向前领路，陆云启与陆云霄跟在其后。

　　的确很强！尽量不要与此人为敌。这是陆云霄对越泽的印象，家里的保镖有多强，他心里知道的一清二楚，这人居然能悄无声息的数次潜进后花园，单从这点就足已看出他的身手了，真不亏是干杀手这行业的，行踪诡谲无比。

　　“请上车。”弯弯拐拐的走了十多分钟后，越泽停在了一辆高级轿车的旁边，伸手打开后车门，侧头对着陆云启淡淡开口。

　　陆云启嘴角浮出一抹轻柔的浅笑，对着越泽轻点了点头。“谢谢。”随后与陆云霄坐进了车内。

　　关好车门，越泽坐回到了驾位上，专注平稳的开着车子。

　　车内的气氛很安静，除了安静外别无其它，陆云启看着车窗外的风景，陆云霄轻垂着眼，不知道在失神什么，前面的越泽目不转睛的看着前方，专注着开车。车子行驶了近半个小时后，才慢慢减速，朝着小区开进。

　　“到了。”熄了火取下车钥匙，打开车门下了车，越泽准备替陆云启开门。

　　“不用，我自己来就好。”不太习惯这种服务，陆云启早在越泽下车之时，就赶紧的打开车门，出了车子。

　　三人下了车，并肩出了车库，朝着大门走去。

　　“父亲，脾气有点孤癖，请你多多包容。”拿出钥匙开门的时候，越泽突然的出声。

　　“嗯。我会的。”直视着越泽的眼睛，陆云启温和的轻笑。

　　陆云霄站在一旁，有点点点的不爽。云启，笑的那么温柔……

　　卡嚓一声轻响，房门被打开，越泽率先走了进去，从鞋柜里拿出两双拖鞋，放到了陆云启与陆云霄的面前，然后，自己才开始换鞋。

　　“喝点什么？”进了客厅，越泽目光看着陆云启与陆云霄。

　　“随便什么茶都好。”陆云启随意的开口。

　　陆云霄对视着越泽的视线，有点脑抽的，稍微释放了点压迫感，视线也加了几分紧逼在里面，十几秒过后，陆云霄笑笑“咖啡就好。”嘿，这个男人倒是挺有意思的，居然，能够无视他的敌意。

　　“请稍等片刻。”听到回答后，越泽转身进了旁边的厨房。

　　是天生的淡漠……浑身上下都给人一种，无欲无求的透明感，这种人，很难被把握住。陆云霄在心里分析着越泽，同时，刚刚滋生的一点心思，也在慢慢的消逝着。这是一个人才，可惜，他无法驾驭住。

　　“这是上等的铁观音，哥伦比亚苏帕摩”几分钟过后，越泽手端好个杯子，走进了客厅，将茶与咖啡分别放到了陆云启与陆云霄的面前。“两位稍坐，我上楼看看父亲。”

　　“好。”陆云启笑着轻点头。

　　等陆云启与陆云霄的茶与咖啡，分别都快喝的差不多时，越泽手推着一个枯骨老人，缓慢的出现在客厅。

　　“父亲，这是我为您找来的画师。”伸手指了指陆云启，越泽轻声细语的对着老人开口。

　　老人浑浊的眼睛，看到陆云启时，满是皱纹暗黄的脸上，突然出现了笑意“好，这个不错。”

　　在听到这话时，陆云霄明显的看到，越泽脸上放松的的表情。嘿，真是一个孝子。

　　“您好。”陆云启站起身，走到了老人的面前，笑着打声招呼。

　　“孩子你很不错。”老人乐呵呵的开口，眼睛笑的眯成一条小缝了。简单，纯净，不复杂，只有这样的孩子，才能画出他最想要的画啊！

　　“谢谢您的夸奖。”第一次被人夸啊，陆云启的耳朵尖有些微红，眼底有着微微的不好意思。

　　与老人相谈近半小时后，陆云启便隐约知道了，该怎么画这幅画像。

　　三个小时后，陆云启画出了一幅画像，黑白素描，整个画像很简单，全由各种线条组成。

　　“您满意吗？”放下画笔，愣愣的看了几秒，陆云启站起身，将画取放到了老人的面前。

　　老人看了一眼画，之后目光颇为奇怪的落在了陆云启的脸上，浑浊的眼睛平静的看着“你自己觉的如何？”

　　“虽不是最好的，却是您最想要的。”说起画画，陆云启淡然的神色，便有了微微的波澜。那是一种很坚定的自信。

　　老人笑了，笑的很愉快“不错，这正是我最想要的。”

　　陆云霄看痴了，真的看痴了，原来，他的云启也可以有如此光芒万丈的时候！

　　“谢谢，有什么事，可以直接呼我电话，我二十四小时不关机，不管什么时候，我都会在第一时间内赶到。不过，请记住机会只一次。”越泽站在陆云启的面前，认真的说着。这是一个承诺！

　　“嗯。好。”存好越泽的电话号码，陆云启心情很愉快。弟弟的安全，又多了一层保障！真好。

　　陆云霄与陆云启离开了，越泽吩咐管家开车送的人，他自己则进了父亲的房间，照顾久病的父亲。谁也不知道，就在刚才，还有一个第四者在旁边隐藏着。

　　看到陆云霄陆云启越泽三人站在一起，还相互交换电话号码时，萧墨军整个人就傻了，真真切切的呆若木鸡了。什么时候，越泽和这两兄弟有牵扯了？

　　急急匆匆的赶紧返回周正恒的别墅，萧墨军刚才心里的各种色念与邪想，都被这一突然的发现，给狠狠的甩向了天边，化为一颗流星，消失在脑海深处。

　　“周正恒。”直接推开书房门，大步走进刚准备说话时，萧墨军尴尬了……

　　宽大的沙发上，两具身体正在强烈的碰撞纠缠着，空气里尽是欢好时的浓烈气息，光是闻着就够让人，心跳加速脸红耳赤了，再看沙发上的场景时，甚至会让人立即产生原始冲动。

　　房门被强力撞开，如此大的动静，周正恒怎么会没有发现，强忍住内心的怒火，伸手扯过一件外套，将阿年紧紧的包住，目光阴森森的看着站在门口的萧墨军“你最好是真的有急事。”

　　“呵呵……”任何十万火急的事情，在碰到这事之后，都得脑袋暂时的短路，脑海空荡荡的只剩一片空白了。萧墨军此时就是这情况，接受到周正恒的冷寒，他退后两步，傻呵呵的笑着。

　　“有话快说。”关键时刻就傻愣，周正恒对萧墨军，真是满肚子的怨气与恨意。事做到一半，正在兴头上，被人强行打断……这心情，任何人都能想像到的。

　　被周正恒难得的怒吼给吓倒了，萧墨军意识瞬间清醒回神，人恢复正常后，语言简短的迅速说出来意。“你的医生越泽居然和陆家兄弟有着密切关系，这事你要好好的查查，计划就要进行了，在这个时候不能出任何错误。”

　　听完萧墨军的话，周正恒整个人也愣住了。越泽和陆家兄弟关系密切，这事，打死他也无法相信！！！

　　被萧墨军紧抱在怀里的阿年，没有人看到，他闪烁的眼睛与紧咬的嘴唇。他们要害云启的弟弟……怎么办？

　　“我晚上再来找你。”见周正恒听进自己的话了，萧墨军脚底抹油，赶紧的溜之大吉。汗，周正恒这家伙，发怒时还真是恐怖。

　　……

　　陆云霄与陆云启回家时，时间已经是下午四点半了，陆云霄进书房处理紧急文件，陆云启则呆在了画室里，房门关的紧紧的，不知道在画什么。

　　“哥，该吃饭了。”六点下楼的陆云霄，听于伯说云启一直没有出来过，心里有点担心，犹豫了一下，还是决定伸手敲门。一般时候，云启画画时，陆云霄是不会打忧的，因为，这么会坏了云启的灵感。

　　（菊花岌岌可危……唉~三月注定煎熬。继续求枝~亲们给力点砸枝子吧，有订阅就会有枝子的。情节会往一个，亲们都无法预料的地方开展。）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【70】想办法

　　章节字数：3104 更新时间：12-03-06 17:32

　　“呵呵，太入迷了，一下忘了时间。”手里拿着画笔的陆云启，将房门打开，笑呵呵的说着，一脸的温柔。

　　陆云霄情不自禁的伸手，轻摸着云启的头发，语气宠溺“画完没？”

　　“刚刚画完呢。”看着弟弟含笑的双眼，陆云启眉眼弯弯如新月。“我进去放下画笔，就可以去吃饭了。”

　　“行，去吧，我在这里等你。”收了手，强忍住想要亲吻云启脸颊的念头，陆云启笑着开口。

　　于伯站在远处静静的看着，这让他十足疑惑的一幕。什么时候，两位少爷的关系如此亲呢了？亲呢的有点让他起鸡皮疙瘩……这种亲呢亲密，让他想到了老爷和夫人。

　　“云霄的工作都忙完了？”关好画室的门，陆云启寻问着旁边的弟弟。

　　陆云霄点头又摇头“还有一点，晚上再忙一二小时就可以了。”

　　边说着话边走着，不一会，两人便进了餐厅，餐桌上晚饭已经摆放好了，正冒着袅袅热气，散发着浓浓的各种香味，引人口水泛滥。

　　“张妈的厨艺越来越好了。”坐在椅子上，陆云启笑着夸赞。

　　站立在旁边的张妈，老脸有些微红，双手来回互搓着，显的有点局促的无措，她的嘴唇动了好几下，才发出声音“大少爷喜欢就好。”没想到，一向淡漠冷清的大少爷，也可以如此的平近温柔。

　　“先喝碗浓汤吧，你喜欢的清淡的，正好这排骨山药汤很不错。”陆云霄边说着边为陆云启盛汤。

　　于伯站在一旁，看着两位少爷之间的互动，这额眉越皱越浓了。二位少爷之间的交流，真是越看越让人感觉到奇怪了……

　　……

　　萧墨军走后，周正恒也没了心情和苏暮年欢好，他现在的心思，满脑子都在那事上。越泽怎么就和陆家兄弟有了关联？这事，实在是很难让他相信。

　　“阿年。”暂压住内心的重重疑惑，周正恒低头轻喊着怀里的苏暮年。

　　苏暮年正在想着，该怎么通知云启，周正恒要害陆云霄的事情，思绪早就神游到了天外，压根就没有注意到现实。

　　“发什么呆，是不是不舒服？”半天不见苏暮年回应，周正恒轻拨开沾在他脸上的湿发，目光紧紧的锁定，他空洞失神的双眼。

　　一股寒流袭上心头，苏暮年打了个冷颤，思绪立即回归现实，正巧与周正恒的眼睛对上了，没有预料的心，骤然一阵紧缩，眼底的害怕自然流露“恒……”

　　“想什么？”声音有点冷有点寒，墨黑的瞳孔里，有着星星点点的阴霾。

　　“没有……就是，疼。”缩着肩膀，轻颤着睫毛，苏暮年弱弱的出声。

　　可怜兮兮的模样，映在周正恒的眼底，温柔渐渐代替阴霾“阿年，我最讨厌的……就是背叛。”

　　“嗯。”轻轻的呢喃回应，苏暮年往周正恒的怀里轻噌着，双手轻挽上他的脖颈，显的很是乖顺听话。但是，有谁知，他的内心却是布满阴寒。周正恒，我最讨厌的人，就是你！

　　“累了吧，洗个澡睡会。”很满意苏暮年此时的模样，周正恒光着身子抱着苏暮年，步履优雅缓慢的朝着不远处的浴室走去。

　　“晚上……什么时候来？”轻咬着嘴唇，忍住内心的反呕，苏暮年问出这话。

　　周正恒眉稍微挑，眼底有了笑意“今晚会有点忙，你自己先睡。”

　　“哦。”

　　洗完澡，周正恒抱着苏暮年，出了书房朝着卧室走去。

　　“阿年，睡会吧，脸上全是疲惫。”很心疼的轻抚着苏暮年的眉眼，周正恒的眼中，是毫无掩饰的霸道与独占的喜爱。

　　“嗯。”轻轻的点了点下巴，苏暮年闭上眼睛。

　　周正恒坐在旁边静静的看着苏暮年的脸，脸上始终有着浅浅的微笑。

　　“阿年，睡没？”半响，周正恒轻轻的开口。

　　苏暮年没有睡，他正在想着一个办法，能够让他成功的隐蔽的将消息送给云启。

　　“阿年，如果一直这么乖巧听话，我会对你很好很好很好。”其实，他也不想伤害阿年，但是，阿年不听话，怎么可以不听话呢，他这么喜爱的阿年。阿年，我们是注定纠缠在一辈子的，所以，别想着逃离！

　　心如水止般平静。这话，苏暮年他听多了。每次被这个疯子折磨后，就会对他呢喃出这些话。他相信周正恒的爱，同时，他却更相信，周正恒所谓的爱，说白了不过是变`态的占有欲，带着毁灭的疯狂与炽烈。太沉重了……沉重到，就算是死亡，他也不愿意呆在这疯子的身边。

　　“阿年，好好睡觉，做个好梦。”如往常一样，呢喃完了之后，周正恒便离开了房间。

　　听到房门被关上的声音，苏暮年蓦的睁开双眼，愣愣的看着精美的天花板，嘴角浮出淡淡的讽刺。做个好梦？……有你的这句话，我连睡都不敢了！

　　……

　　午夜十二点整，萧墨军如幽灵般的突然出现在书房，他吊儿郎当的叼着一根烟，非常颓废懒散的靠躺在沙发上，目光戏谑的看着正在办公的周正恒“喂，我说，事情证实了没？”

　　“嗯。”周正恒淡淡的回应。

　　萧墨军扔了嘴里的香烟，坐直了身体，严肃的问道“说清楚点，这他`妈`的都是怎么回事！”

　　“陆云启为越泽的父亲画了一个画像，越泽答应他一个要求。”对于这事，周正恒同样恼火的很，因此，没有什么心思多说这个事情，只是极为简单的陈述了全部。

　　“画像？……陆云启的画功这么好？”萧墨军满脸的震惊。这事他是知道的，因为看上了越泽，所以，他动用所有的力量，仔仔细细里三层外三层的，将越泽的所有事，给查了个一清二楚。现在的越泽在萧墨军眼里，就等于一只剥光衣服的嫩白兔子，等着他下口享受了。

　　“不，只是陆云启的画，是最对越父的喜爱。”烦燥的放下手中的笔，周正恒站起身，为自己泡了杯咖啡。

　　“给我也来一杯。”萧墨军对着周正恒嚷嚷。

　　将咖啡放到萧墨军的面前，周正恒随意的坐到了对面的沙发上“这事有点棘手。”越泽很麻烦……偏偏他又是属于三不管的。

　　“真是应了那句老话。计划赶不上变化。”重新抽出一支香烟，萧墨军点上狠狠的吸了口。

　　“现在换人也来不及了。”半响，周正恒若有所思的开口。

　　萧墨军斜了周正恒一眼，狠狠的抽着香烟，却不再开口说话，剑眉紧锁着，脸绷的很紧，大约是在想办法。

　　……

　　吃了晚餐之后，在后花园闲逛了一会，陆云霄便进书房忙工作去了，陆云启则呆在客厅里，有些无味的看着电视。

　　晚上八点时，陆云启关了电视，洗了几种水果，装放在盘子里，泡了杯咖啡，脚步缓慢轻柔的上了二楼的书房。

　　“云霄。”轻轻的推开门，陆云启小声的开口。

　　陆云霄抬起头对着站在门口的陆云启笑笑“哥。”

　　“快二个小时了，我上来看看，要不要歇会？事情忙的如何了？”将果盘放在桌上，陆云启端着咖啡走到了陆云霄的身边。

　　“快好了，正巧有些口渴，哥就上来了。”笑嘻嘻的接过陆云启手中的咖啡，陆云霄尝了一口，放下杯子突然的站起身，吻上了陆云启的唇。

　　初时有些呆愣，半秒过后，陆云启缓慢的微启双唇，任由着弟弟的舌头，伸进自己的口腔，白皙的脸上，悄然浮现红晕，温柔的笑多了几许害羞与微不可见的局促。

　　“哥。你的吻全是我的。”陆云霄笑的极为满足幸福。哥，好清纯清涩。哈哈……果然，是没有谈过恋爱碰过女人的。

　　“嗯。”轻垂着眼，陆云启微不可见的回应着。可以听到，自己的心跳，砰砰砰砰，仿佛要嘣出胸膛般的激烈。

　　看着近在咫尺的哥哥，如此诱`人可口的模样，陆云霄心痒难耐啊“哥，我们什么时候开房去？”

　　“对了。”说起这事，陆云启突然的想到了于伯，抬头看着弟弟的眼睛，他严肃略为担忧的开口“云霄，我们还是收敛点吧，于伯，似乎有些上心了。”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【71】没法收敛

　　章节字数：1440 更新时间：12-03-07 17:01

　　陆云霄轻皱着眉宇，显得极为不满“没法收敛。”收敛？……别说门了连窗户都没可能，他反而觉的还很不够呢，想要和云启再亲呢一点，再亲密无间一些。

　　明显的弟弟此时情绪有些不太合适谈这个话题，陆云启沉默不再开口，只是内心有了自己的想法。在外面时，他会多多注意一下，尽量不要让人看出他们之间的关系。不能，让弟弟受一丁半点的委屈。

　　“哥。想什么呢？”伸手轻划过陆云启的脸，陆云霄笑着开口。

　　“没什么，赶紧忙工作吧，我在旁边等着你。”说罢，陆云启走到了不远的沙发上，静静的坐着，看着桌面有些失神。

　　陆云霄轻扫了几眼，便将心思放在了手头的工作上。他心里其实跟个明镜似的清楚，但，就是不想收敛，凭什么要收敛，他想和云启光明正大的谈恋爱，如果可以，他想要全世界都知道，他们是幸福的一对！

　　“哥，忙完了。”近半个小时后，陆云霄站起身，朝着沙发走去，坐到陆云启的旁边，伸手将他揽进怀里，亲呢的细吻落在他的额头与眼睛“哥，你心里装什么事了？”

　　“呵呵。”陆云启笑笑并没有回答这个问题，反而提问道“忙完了？饿不饿？要不要我去弄点夜宵？”

　　“不饿，这才八点半呢，夜宵的事等会再说吧。哥，你想什么呢？”好不容易温柔明亮的眼底，又有了淡淡的忧愁，陆云霄看着怪心疼的。

　　低着头看着光洁的地板，在明亮的灯光下，影子微微的摇曳着，不自觉中思绪跟着有些轻微的恍惚。想什么？他能想什么呢……他没什么好想的，只是啊，就愿着弟弟能开心一点，再开心一点，幸福一些，再幸福一些。

　　“哥。我要生气了。”半响不见云启的回应，陆云霄轻捏着他的下巴，有些微微的用力。

　　“真没什么想什么。”笑着抬起头，直视着弟弟的眼睛，陆云启温柔的开口，眼底全是亮晶晶的疼宠。“就是希望，云霄能够活的开心幸福。”他知道的，云霄内心也挺苦的，那么多的公司，全压在他一人的身上，就算真的有天份，时间久了也会感觉到疲惫的，成千上万的事情，以万为单位的人数，不是说说就能管理妥当的，那需要无数的精力时间与脑力。

　　“哥，你又在瞎想了。”内心突然的就柔软了，抱住云启陆云霄是真的很开心幸福，成天紧绷的神经，此时也无比的放松，和云启呆在一块，就算只是静静的抱着，他都会感觉到很舒服很安心。

　　陆云启笑笑，并不说话。

　　“云霄，再等等吧。”半响，陆云启叹息的出声。

　　“哥，我知道分寸的，时机没到我会静等，不会鲁莽行事。哥，相信我，我会给你幸福的。”一吻轻落在陆云启的嘴唇上，这是一个承诺，无比坚定真诚的承诺。

　　“我相信云霄，凡事你心里总会有个度，哥就不再唠叨了。一切云霄开心就好。”

　　“九点了。哥，我们上床睡觉去。”停下刚才的话题，陆云霄不愿意让云启想太多事情，他心思太简单的，想不明白反而会徒增没必要的忧愁，说白了，就是瞎操心。

　　“好。洗个澡也差不多就十点了。”陆云启轻轻的笑了。

　　两人出了书房，便进了旁边的卧室，正准备关门时，于伯出现了。

　　“两位少爷，需要准备夜宵吗？”

　　“今晚不需要，没什么事，于伯也早些休息吧。”在陆云启准备开口时，陆云霄急忙出声。

　　灵以为昨天会被爆菊呢，也就没啥信心啥枝了，没想到，今天上线看到菊花还好好的，呵呵，谢谢亲们的支持。明日开始双更，时间中午十一点，晚上六点。求收藏求树枝，急需收藏与树枝，喜欢的亲请收藏本文吧！谢谢！

　　天生一对 第一部：我们在一起 【72】这样吧……

　　章节字数：1567 更新时间：12-03-08 11:05

　　“好，两位少爷晚安。”于伯点头微笑着退出了房间。

　　关上门，陆云启疑惑的看着弟弟“云霄，你不是说有点饿吗？”

　　“我是饿，但不是肚子饿……”陆云霄眼中的神色，特别的意味深长。

　　可惜哟，对于这方面，本来就木讷的陆云启，是更加不会懂啦。

　　“其实晚上吃夜宵对身体并不好。”陆云启认真的说着。

　　“做运动对身体好。”顺着云启的思路，陆云霄痞气十足的接话。

　　陆云启笑着走到了衣柜处，打开衣柜边开口“别闹了，大晚上的你还想在外面跑步呢，别人会把你当疯子看待的。”

　　“哥。我们在房里运动呗，没人看见就不会有人将我当疯子。”走到陆云启的身后，陆云霄伸手拦抱住他的腰，暧昧的说着。

　　如此露骨的话，陆云启的身体微僵，过了一会才说道“云霄，你，真的很想？……”

　　“嗯。”窝在云启的脖颈处，陆云霄点头末了又加一句“真的很想。”做梦都想。

　　“不如……这样吧。”半响，陆云启迟疑的开口。他，真不知道男人和男人该怎么做，明天找个时间，得好好查查资料才行。

　　“怎么样？”听出云启话里的深意，陆云霄整个人像打了鸡血一样的亢奋着。

　　被弟弟如此火热的视线看着，陆云启脸一下子就红了“云霄，进浴室再说吧。”他嘴里没法说出来，还是，直接用行动表达的好……

　　“嗯嗯嗯，好。”陆云霄放开紧抱着陆云启，大步流星的走进了浴室内“哥，赶紧进来啊。”

　　“云霄……你……”刚一进浴室，陆云启整个人就高温发热了。弟弟，脱衣服的速度，什么时候这般快了？

　　‘砰’的一下关上了浴室门，陆云霄这才笑嘻嘻的看着陆云启“哥。”

　　弟弟，我是真的明白了，你的那句很想……“云霄，我帮你……用手吧。”

　　兴高采烈的笑，顿时僵硬在脸上。什么？打飞机？……云启帮他打飞机？并不是他想像中的……

　　“云霄。你不愿意？”明显的看出了弟弟脸上的失望和纠结。陆云启心里不是个滋味啊。

　　“没有，没有，就是有点太震惊了。”得了，打飞机就打飞机吧，总比什么都没有的强，反正，时间多的事，慢慢来没事没事。

　　下一秒，浴室内的气氛就诡谲了。两兄弟默默的对视着，却，都不知道该怎么开始，似乎，总感觉有点怪怪的，这场面，被弄的有点太……太正式了太严肃了。

　　“哥，你在紧张。”陆云霄打破了一室的尴尬。

　　陆云启很诚实的点头。

　　陆云霄感觉到了为难……有点不知道该怎么接下句。“哥，你别紧张。”半响，才干巴巴的说了一句。不是，是云启那模样太……太严肃了，让他也有点点小紧张。

　　“呵呵。”陆云启笑的有点牵强。

　　不行，这样卡着不是办法，陆云霄心急如焚。“哥，你转过身。”

　　“嗯。好。”

　　等云启转过身之后，陆云霄整个人立即就放松了，他轻拥上陆云启的肩膀“哥，我先来吧。”说着，手开始了缓慢的动作。

　　“不，云霄，我，我来吧。”右手微颤的握住弟弟的手，陆云启轻垂的头，露出白皙的后颈，此时，已是粉红一片，耳尖红通通的，显的十足的诱`人可爱。

　　陆云霄看着看着，就感觉口干舌燥的沸腾难受，原本只是轻拥的双手，瞬间紧扣住了陆云启的腰，两人的身体紧紧相贴着。“哥……”反握住陆云启的手，陆云霄带着他慢慢移动着。“你会吗？”

　　弟弟的一句问话，让陆云启的脸更红了，幸好，此时是背对着弟弟的“会，会的。”声音细小的如蚊鸣。

　　“哥……”闭上眼睛，紧抱住怀里的陆云启，将头埋窝在他的后颈内，深深的呼吸着只属于他的气息，陆云霄陷进了自己无限的欲`望臆想中。

　　（收藏，呐喊收藏~喜欢本文就赶紧打包回家吧~点击下面的架入书架就OK了。晚上六点还有一更！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【73】亲密无间

　　章节字数：1286 更新时间：12-03-08 17:33

　　弟弟的头紧贴着他的脖颈，弟弟的呼吸热腾腾的喷扑在他的脸颊，弟弟的声音时沉重时轻吟的，来回萦绕在他的耳边，手心里的烫温，似乎蔓延遍了整个身体，他也变的热腾腾的，如同在蒸笼里呆着，情不自禁的陆云启发现，随着时间的流逝，短短几分钟他自己竟也有了反应。

　　“云霄。”许久过后，陆云启呼吸困难的出声。应该差不多了吧，在心里问着自己。

　　“哥。”抱着陆云启的双手，加紧了几分力道，陆云霄睁开了双眼，伸出的舌头轻轻的舔过云启的脸颊，视线轻垂轻易的便看见了，云启此时的异样“哥，我帮你。”

　　很想要拒绝的，但陆云启无力的发现，到了嗓子眼的话，怎么也说不出来，看着弟弟的手，慢慢伸展着，原来，自己竟也是那么的热烈渴望着。

　　“云霄。”身体失力完全倚靠在弟弟的怀里，陆云启睁开眼睛，静静的看着，弟弟此时认真专注的神情。内心的紧张与不安，神奇的消失了，随之而来的，是无法语言的甜蜜与幸福。

　　“哥，很舒服吧。”余眼看着云启的笑，陆云霄心里全是自豪与满足，黑如墨玉的眼瞳中，有了满满的喜悦。

　　轻眨着眼睛，长长的睫毛，如轻振的翅膀，轻盈而精美，清亮的双瞳，里面是澄澈的温柔与开心“嗯。”

　　两个人的世界，在这一秒仿佛合并了，天空中，全是粉红粉红的气泡，在阳光下随风飘飞着，闪着耀眼而温暖的光芒。

　　“云启，云启。”陆云霄也说不上是为什么，就是想叫着云启的名字，一直叫着喊着，听着从自己嘴里，说出他的名字，带着甜蜜的幸福，就觉的世界美好的像极了童话。

　　“嗯。”

　　一直徘徊在心底深处的，彷徨，不安，担忧，恐慌……等等所有的负面情绪，在今天这个浴室内，在弟弟温柔的温暖下，全部消失的没了踪影。不管，以后这情绪还会不会出现，不管，以后会有多少困难等着他们，在这一刻，陆云启心里有了坚定的决心。就是，不管如何他都不会放开弟弟紧握的手，他会勇敢的与弟弟一起并肩，争取他们的幸福。

　　“云霄。”转过身，伸出双手环抱住弟弟的精壮的腰，微抬起头，就看到了一张英俊的脸，比平日更显三分魅力“我不会松开你的手。”

　　不是深情的我爱你，不是轰轰烈烈的告白，有的只是简单的一句话，简单的一个十指相扣的动作，简单的一个坚定勇敢的眼神，却，抵过万千诉说与承诺。

　　“哥，我会让你幸福的。”这是第二次，他对云启说出这句话。他会做到的，他相信自己！

　　出浴室的时候，时间已经快午夜十二点了，在浴室里呆了近二个小时，不管是身体还是精神，陆云启都感觉到了疲惫。

　　“云霄，睡觉吧。”躺在床上，陆云启对着旁边的弟弟开口。

　　“马上就来。”吹干头么，陆云霄放弃了抽烟的念头，大步的抓上了床，双手双脚紧紧的缠在陆云启的身上“哥。”

　　“嗯。睡吧，很晚了。”笑着点头，对着弟弟近在咫尺的脸，轻轻的落下一吻，陆云启的声音很是温柔。

　　“晚安。”说一句晚安，伸手关了灯，带着满足的笑，陆云霄与陆云霄，双双进入甜美梦乡。

　　收藏+树枝，喜欢本文的亲，页面的下方，有个架入书架，点击一下吧~

　　天生一对 第一部：我们在一起 【74】有点紧迫

　　章节字数：1464 更新时间：12-03-09 11:01

　　“你准备怎么办？时间已经很紧迫了。”将手中的香烟，狠狠的弹向窗外，萧墨军一脸严肃的看着周正恒。

　　周正恒静静的坐在沙发上，面无表情的在沉思着。

　　等了半响，不见周正恒回应，萧墨军烦躁的靠躺到了沙发上，一脸的颓废样，目光讷讷的看着天花板“他们应该来了不下三个通知吧。”

　　“嗯。”良久，周正恒才轻嗯一声，剑眉深锁着，显的很是愁闷。“拿根烟给我。”

　　“准备怎么办？”将烟扔给周正恒，萧墨军重复问了一句，顿了一下，他接着道“现在换人已经来不及了。”

　　点上香烟，周正恒狠狠的吸了一口，久违的熟悉感，瞬间涌上胸膛，他半仰着头，舒服的吐着烟圈，看着烟圈轻飘于半空，渐渐消失无影“能怎么办，越泽卡在中间，很棘手。”

　　“我来搞定他。”半响，萧墨军似是下了什么决定一般，叹息的出声。

　　“你。”周正恒诧异的看着萧墨军，眼底满是不信“他很强。”

　　“我知道。你放心干正事，我有办法在关键时候阻止住他。”为自己点了一根香烟，萧墨军淡淡的开口。

　　沉默了十几秒，周正恒重重的点头“好。你一定要办到。”

　　“嗯。我会的。”站起身，萧墨军肯定的回答着，在路过周正恒身边时，他轻轻的说了一句“快点行动，那群虎视眈眈的狼，暗中有了动作。”

　　“我早就知道了。”事情有了解决的方法，周正恒将抽了半截的香烟，按熄在了烟灰缸里。心里淡淡的闪过一个模糊的想法。也不知道身上有没有烟味，阿年被后遗症缠上之后，喉咙就特别受不住这味。等会还是洗个澡再上床吧。

　　“行，那我先走了。”嘴里叼着香烟，萧墨军吊儿郎当的离开了书房。

　　等萧墨军离开之后，周正恒在书房内只坐了几分钟，便进了卧室，洗了个热水澡，将身上的淡淡的烟味完全冲没了，才轻手轻脚的上了床，看着睡熟的阿年，将他紧抱在怀，两人脑袋身体都紧依偎着，如同相亲相爱的亲密夫妻。

　　第二天，苏暮年醒来的时候，睁开眼毫无疑问的，对上了周正恒平静的眼眸。

　　“阿年，醒了，早上好。”平静的眼眸，顿时有了淡淡的笑意。

　　“早上好。”苏暮年淡淡的回应着。

　　起了床吃了早餐，上午周正恒没什么事，便带着苏暮年逛着花园。

　　“阿年，最近身体如何？”他看着似乎是胖些了。周正恒心里挺高兴的，想尽了办法，终于让阿年胖了一丁半点。

　　“还好。”不咸不谈的回答，苏暮年目光淡淡的看着前面的路面，似是在发呆又似是在失神。

　　面对阿年对他的态度，周正恒已经从愤怒到习惯了。舍不得他死，于是只能他习惯。呵，其实挺讽刺的。

　　有时候，命运这玩意啊，你只能感叹，它真是神奇啊神奇，既坑爹又坑了娘。

　　“阿……”刚开口说了一个字，周正恒腰间的手机便响了。拿出手机匆匆的看了一眼。又是那帮子烦人的家伙……“阿年，在这里等着我。”说罢，周正恒拿着手机，跑到了不远的假山后。

　　苏暮年空洞无神的眼睛，轻眨了一下，头侧转静静的看着周正恒的背影，消失在假山后，他后脚立即小心翼翼的跟了过去，谨慎的将自己隐藏在假山中，尖着耳朵仔细的听着。

　　“……马上就行动了……计划……陆云霄……财产……”

　　不好。陆云启的弟弟有危险了，他不能再等了，必须要想办法将这消息送出去。稳住内心的慌乱，苏暮年再度小心的离开假山，回到了刚刚站的地方，继续无神空洞的发呆，内心却是一片兵荒马乱。

　　（晚上六点还有一更。求收藏与树枝！！喜欢的亲请点击本文首页简介处的收藏吧！）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【75】她！对，就是她！

　　章节字数：1431 更新时间：12-03-09 17:30

　　一整个上午，周正恒都陪着苏暮年，不是逛逛花园，就是看看电视，要么就干脆两人相拥着晒太阳。

　　苏暮年心急如焚，在心里狂念着周正恒赶紧离开，终于，吃了午饭后，他的世界安静了，周正恒上书房忙工作去了，苏暮年赶紧的回了卧室，平躺在大床上，看着精美天花板，认真的想着办法。

　　怎么办？怎么办？他是没有任何机会离开这里的，这个消息只能托人带出去，但是，这里都是周正恒的人，他该找谁？找谁呢……

　　想啊想想啊想，苏暮年感觉脑袋都要爆裂了，疼的特别的厉害。

　　正当苏暮年抱着脑袋在床上打滚时，突然的，房门被砰的一下，给狠狠的踢开了。

　　难不成是周正恒发现他偷听的事了？苏暮年的身体瞬间僵硬，内心汹涌出恐怖的害怕。

　　“苏暮年。”周雅一脸不屑厌恶的看着床上的苏暮年。

　　女的声音……苏暮年紧绷的心，瞬间放回了肚中，他撑起身子，抬头看着床前的女人。是周雅……周正恒的妹妹。咦，似乎有办法了……

　　苏暮年的脑海闪过一道灵光。周雅和周正恒的关系很恶劣，连带着她对自己很非常的恶劣，对于这个所谓的家，她更是非常之讨厌憎恨的，所以，一般没什么事她是不会回来。而且，这个周雅似乎看上了云启，那么，是不是可以找她来托消息？

　　念头在内心闪过，苏暮年心有迟疑了。这种事，还真是不好拿决定啊。

　　“发什么呆啊你，赶紧的回神，我有话问你。”伸手狠扯着床上的苏暮年，周雅满脸的不耐烦。“我问你，除了画画，云启最喜欢的是什么？”

　　拼了！在听到这个问题后，苏暮年在内心下了个决定。就算失败了，大不了就是一死。

　　“周雅我现在有个事要和你说。”从床上站起身，苏暮年清亮的眼睛，认真严肃的直视着周雅。

　　周雅愣住了，几秒后才回神“什么事？”

　　“关于云启的。”抛出一个诱饵，苏暮年相信周雅肯定会追问。

　　“云启？什么事，你赶紧说。”一听到陆云启这三个字，周雅整个人就兴奋了。瞧着苏暮年如此认真神秘的模样，肯定是云启最最秘密的事情了。

　　“这事事关重要，非常的机密紧要，你一定要亲口告诉陆云启。”在开口说这话时，苏暮年迟疑了几秒，最后还是说了出来。不赌就没有任何机会，赌了最少有个百分之四十。他不能眼睁睁的看着，陆云启伤心难受，对于他的弟弟陆云霄，只有他知道，陆云启有多在乎。

　　听着这味儿不对劲了，周雅兴奋的神情，瞬间的退却，她严肃的看着苏暮年“是什么事？”

　　“周正恒要害陆云启家破人亡，倾家荡产，我想你告诉云启，让他通知陆云霄，千万别和周正恒签定什么合同。”苏暮年说的很慢很轻很平静，但是，他平静的外表下，却有着无人可懂的汹涌澎湃。

　　听完这话，周雅完全愣住了，她目光呆呆的看着苏暮年。

　　“云启是我哥，我不希望他后半辈子，过的艰难困苦。你深爱着云启，我想你的心情与我是同样的，因此，我才打这个赌，将这个重要事情交给你。”

　　“如果我告诉我哥呢。”许久，周雅目光冷寒阴戾的开口。

　　苏暮年嘴角浮现一抹苦笑“告诉他又如何，大不了就是一死，不过，如果真是这样，那么，你所谓的爱，就真让人觉的可笑了。”

　　周雅紧紧的盯着苏暮年的眼睛，视线越来越紧迫，三分钟后，她收敛了所有的寒气“我会告诉他的。”轻轻的说了一句，周雅转身离开。

　　在周雅离开之后，苏暮年身体失力，瞬间倒躺在了身后的大床上。呵，他赌赢了！

　　天生一对 第一部：我们在一起 【76】周雅来见

　　章节字数：1077 更新时间：12-03-10 10:56

　　弟弟上班去了，陆云启闲着没事，便进后花园，整理了一下花花草草，顺便弄了两个小盆的绿色盆景，放到了弟弟的书房电脑旁，一个上午就在陆云启，慢悠悠的动作下，飞快的流逝了，中午十一点半时，陆云启下楼，准备给弟弟送午饭去，却临时接到了弟弟的电话，说中午有个较长的会议，大约下午二点才能散会，让他迟些来公司。

　　“将午餐延后到一点半。”手机放进口袋，陆云启对着旁边的佣人吩咐。

　　“是，大少爷。”佣人点头回应了一句，然后，迅速朝着厨房跑去。

　　陆云启有些无聊的坐在沙发上，视线失神的看向窗外的天空，很澈清碧蓝，思绪有些恍惚的飘浮着。

　　这两天弟弟一直在家里办公，他时刻能见到弟弟，两人呆在书房内，亲密无间的相处着。没曾想，这习惯会来的如此快，短短两天他就习惯了，与弟弟分分秒秒的呆着。今天才分开了不到五个小时，他已经开始想念了，满脑子都是弟弟的模样，笑时的，痞坏时的，调戏时的，动情时的……

　　悦耳的清脆的铃声，在诺大安静的客厅里，有些突兀的响起。

　　铃声足足响了近一分钟，陆云启才从自己的思绪中惊醒，心里瞬间涌现的想法时。弟弟打电话来了！动作迅速带些急切的掏出口袋里的手机，连看都不看屏幕上的来电显示，陆云启便按了接听健，他的手机号只有弟弟一人知道，就连爸妈他都没有告诉他们。

　　“陆云启，我正在你家门外，赶紧来开门”

　　一个女人的声音……陆云启完完全全的愣住了。

　　“陆云启，我知道你在家，你赶紧来开门，我有重要事情和你说，机会就一次，是关于你弟弟陆云霄的。”

　　弟弟……重要事情？陆云启眨了眨眼睛，身体刷的一下就站直了，脑海里的团团疑惑，都被他扔到了脑后，此时，只有一个想法，就是想知道，关于弟弟的重要事情，是什么……

　　捧着手机，陆云启脚步急促的将大门打开，站在门口眼睛四下张望着，蓦的，视线中出现一个亮丽的身影。有点熟悉啊……似乎在哪见过呢。

　　“陆云启。”挂了电话，周雅踩着十厘米的高跟，优雅华丽的朝着陆云启走去，她的眼底全是欣喜的笑。

　　距离越来越近，陆云启的熟悉感越来越强。这么一个女人，他肯定认识的。

　　“进来说话吧。”重点不是这个女人，重点是女人所说的事，想不起女人是谁的陆云启，就直接放弃了再去深探这个问题。

　　周雅跟在陆云启的身后，进了屋换了鞋，坐到了沙发上，佣人及时的端上一杯清茶，放到周雅的面前。

　　“是什么事？”心急的陆云启，直接开门见山的寻问。他有一种预感，这个女人确实是要说一件重要事情。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【77】问一个答案

　　章节字数：1363 更新时间：12-03-10 17:04

　　“在回答这个问题之前，我想问一个答案。”周雅目光平静的看着只隔了一张桌子的陆云启。

　　心跳突然的慢了半拍，对视上周雅的眼睛，陆云启不得不承认，他有些心慌了。他想起来了，这个女人是谁……

　　“什么答案？”时间过去近一分钟，陆云启才平复好内心的慌乱情绪。

　　“你对我一点感觉都没有？”很平静直白的问话。

　　陆云启的心跳声，砰砰砰的加大了好几倍。果然，是这个问题……

　　“对。”沉默几秒，陆云启说了真话。情绪有些说不清的忐忑不安着。

　　其实，已经猜到了这个答案，只是，心里一直不愿意承认。“为什么？”周雅平静的目光，有了丝丝的恍惚，声音轻了许多，像极了呢喃。

　　清晰的看到了，对面女人眼底，流露出的的伤痛，沉沉的压在他的心上，陆云启犹豫的心思，反而变的坚定。长痛不如短痛，感情之事快刀斩乱麻是最好的做法。

　　“你不是我喜欢的类型。”说着，陆云启顿了一下，余光看到周雅沾了水珠的睫毛，胸口有些压抑的难受，他紧抿着嘴唇，双手握紧成拳头，又淡淡的说了一句“你在我的心里，始终激不起涟漪与悸动。”

　　“我懂了。”良久过后，周雅声音微带嘶哑的开口。明明只隔了一张桌子的距离，却发现，遥远的如同，隔了一条银河。

　　陆云启轻垂着头，默默的看着地面。

　　“陆云启，苏暮年让我告诉你，周正恒正准备计划着让陆云霄倾家荡产，关于合同签约之事，一定不要同意。”

　　“什么！”听完这话，陆云启轻垂的头，立即抬起目光炯炯有神的看着周雅。这事，真的还是假的？其实，他心里已经有了确定的答案。

　　“这是苏暮年，让我告诉你的，接下来的事，是我自己提醒你了。”

　　陆云启愣愣的看着周雅，脑海空荡荡的，除了震惊还是震惊。

　　“萧墨军与周正恒是一伙的，他们两人想要将陆云霄，拉进一个回不了头的研究中，如果真的签下了合同书，将无任何逃脱的机会。要么替别人挣钱，要么死亡。陆云启这是我为你做的最后一件事，你，好自为之。”深深的看了一眼陆云启，周雅站起身，踩着鞋十厘米的高跟，蹬蹬蹬的优雅离开。

　　听着耳边高跟鞋踩地的清脆声音，越来越弱越来越弱，最后消失的再也听不到了，陆云启依旧在失神着，仍没有从刚才的震惊中反应过来。

　　许久，一阵清风从窗口吹进，拂过陆云启的脸，清凉的感觉，触动着他的神经，僵硬的侧转着头，看向窗外的天空，陆云启内心的恐慌，如夜里涨潮的海水，哗啦啦的将他淹没，很冷刺骨的寒冷。

　　“备车，赶紧的备车。”一会过后，安静坐在沙发上的陆云启，突然的尖叫着狂喊。

　　于伯匆匆赶到陆云启的身边，看着如此反常的大少爷，他心里很是疑惑“大少爷……”

　　话未说完，陆云启便尖叫着打断他的话“赶紧给我备车！！”

　　那是从未有过的狂乱，陆云启脸色涨红，白皙的脖颈冒起狰狞的青筋，他云淡风清的双眼，里面全是焦急的疯狂。

　　“是，是，是。”于伯被大少爷的模样吓到了，他迈着小跑的步子，赶紧的吩咐下人备车。“大少爷车备好了。”

　　陆云启听着这话，身体如风疾速朝着大门奔跑而去。

　　【明天发橄榄枝，灵继续双更，亲们有橄榄枝的赶紧投给灵吧。嘻嘻～求树枝求收藏。只要有订阅V文，就会有树枝哟～】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【78】温柔人的爆发

　　章节字数：1458 更新时间：12-03-11 11:02

　　“不管你用漂移开车还是赛车开车，总之一句话，三分钟到总公司，任何后果全部由我负责。”刚坐上车，陆云启便严肃的对着司机下了命令。

　　司机愣住了，从后车镜看着大少爷。这是中邪了？还是受刺激了？

　　“赶紧开车，任务完成后，我奖励你一万元”这话，陆云启直接用了怒吼。

　　“大少爷您坐好喽。”整整一万元呐，拼了！司机热血沸腾。

　　二分三十二秒。

　　“大少爷到了。”司机仍处在亢奋状态中。多久没有如此痛快的开过车了，热泪盈眶啊。

　　强忍住胃里的翻江倒海，陆云启苍白着一张脸，双腿有些微颤的扶着车门下了车，目光落在了司机的身上，连着深呼吸了三次，才缓慢的开口“帮我挡住记者和警察，一切事情一个小时后再来处理。”

　　“大少爷我懂的，您帮要事去吧。”司机非常坚定的回答着。

　　陆云启勉强的笑了笑，伸手拍了拍司机的肩膀“很不错小伙子，回头我会给你惊喜的。”说罢，陆云启用着摇摇晃晃的身体，小跑进了公司。

　　外面司机拨通了一个电话，将呆在别墅里的兄弟们，全叫来的总公司的门口，专为了挡住这些记者与警察。其实，整个别墅恐怕只有迷糊的大少爷不知道，他是保镖的头头。

　　“大少爷，不好意思，总裁正在开重要会议，请您在办公室，稍等一会。”站守在会议室保安，微笑着挡住了陆云启的前进脚步。

　　“我有很重要的事和云霄说，你通报一声他会让我进去的。”紧皱着眉宇，陆云启声音且快且急的开口，眼睛紧紧的盯着会议室的门，内心焦急如火。

　　“抱歉大少爷，总裁吩咐过，任何人不得进入。”

　　可恶！陆云启双手握紧成拳头。不行，他必须要进去。“让开。”深呼吸让自己保持最基本的理智。

　　“抱歉大少爷。”

　　“给我滚！”忍不住了，弟弟如果出什么事了，他非宰了这人不可。

　　“抱……”保安话才刚刚开口，一个拳头就挥到了他的脸上。只见听一声闷砰声，保安整个人被击退了四五步。

　　收回手臂，陆云启朝着会议室的门冲去。

　　“大少爷不可以。”从震惊中回过神的，另外几名保安，立即涌上前，将陆云启团团围住。

　　眼看着就快要到会议室门前了，突然的，去路再次被堵住，陆云启内心的愤怒已经没法用语气表述了。

　　“让开。”右手的剧烈疼痛让陆云启暴走的思绪，有了点点的清醒。五六个人，他不是对手，此时，陆云启很后悔，自己为什么没有学武术。

　　“抱歉大少爷。”这次的会议非比寻常，总裁再三交待，不允许任何人进入打忧，否则就不是简单的被辞职了。

　　怎么办……陆云启气的脸色通红，眼睛瞪的如铜铃般大小，他的呼吸很急很重，胸口一鼓一鼓的起伏着，

　　拼了！不能让弟弟有事！

　　不会任何招式的陆云启，只能笨拙又僵硬的，重复着他的挥拳或撞人动作，不管用什么办法，他一定要进入会议室。

　　陆云启毕竟是大少爷，保安是不敢下太重的手，只是很巧妙的阻碍着他前进的脚步。

　　保镖老大也就是司机小哥，迅速的控制住了外面的纷乱之后，他迟疑了一下，还是决定进公司看看，到底是发生什么事了。大少爷的举动太过反常了，他有点担心。谁知道，他刚刚踏进顶楼，就听到了远远传来的声音，那是……大少爷！有人在袭击他的大少爷！谁啊，吃了熊心豹子胆了，居然敢在老板的地盘，对大少爷不敬，找死啊，活的不耐烦了！

　　【今天发树枝了，求树枝求收藏。只要这个月有看V文，亲们都会有树枝哟~给灵吧。嘻嘻~晚上六点依旧还有一更。】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【79】二话不说上前就揍

　　章节字数：1225 更新时间：12-03-11 17:06

　　速度全开疾风奔跑，保镖老大冲进了包围圈中，二话不说上前就揍。谁敢欺负他的大少爷，就是对老板的轻蔑。

　　“大少爷您没事吧？”将陆云启护在了身后，保镖老大急急的问着。

　　陆云启此时如热锅上的蚂蚁一样着急，见到有帮手来了，立即开口道“帮我挡住他们，我要进会议室。”

　　“好的，没问题。”拍拍胸脯保镖老大一脸的轻松表情。这几个保安他还不放在眼里，敢欺负大少爷，等会有他们好果子吃。

　　保安被保镖老大挡住了，陆云启总算是有了空隙，潜进会议室的大门处。

　　怎么，怎么上锁了……用力推着，大门却没有丝毫的动静，陆云启急的眼睛有点红热。时间浪费这么久了，也不知道里面事情怎么样了，弟弟啊弟弟，你可千万不要签合同！

　　用身体撞击着大门，用脚狠踢着大门，用手推拍着大门，能用的办法陆云启全用上了，双手的手背已经见红，身体有了多处的青紫，但，会议室的大门，依旧紧闭着。

　　陆云启此时恨透了，这特殊材料打造出来的房门，让他现在无任何计策可施。

　　“大少爷您让开。”已经解决掉几个保安的保镖老大，迅速赶到了陆云启的身后。

　　“请你一定要想办法，将这大门给打开。”红通着眼睛，陆云启的目光中，带着求助与希望。

　　“大少爷请放心，我会尽全力的。”对于这张特殊的大门，保镖老大心里也没底。不敢将话说的太满，让大少爷空欢喜一场。

　　被保镖老大打倒在地的几个保安，躺在地上沉默的对视一眼。都不知道该怎么处理眼前这情况，是继续阻挡，还是放任无视…

　　“抱歉大少爷。”他已经尽全力了。保镖老大垂着头，都不敢对面陆云启的眼睛。他，亏对大少爷。

　　“想办法，快点给我想办法，我一定要进入会议室。”陆云启整个都抓狂了，就像是变了一个人似的。

　　这让周围的所有人都震惊了。

　　“大少爷这是钥匙。”最开始与陆云启对话的保安，终还是选择了放任的态度。向来温和儒雅的大少爷，变的如此狂乱暴燥，让他心里怪难受的。算了，总裁要是怪罪下来，他会一力承担所有的惩罚。

　　接过钥匙，陆云启就如同看到了生命的星光一般，对着保安道了声谢，然后，急急忙忙的开着门，却因为太紧张手有些颤抖，数次都没有将钥匙插进孔眼中。

　　“大少爷让我来。”看不过去的保镖老大，紧抿着嘴唇，夺过陆云启手中的钥匙，瞬息便将门给打开了。“大少爷，我们进去吧。”

　　大门终于被打开了，陆云启拖着摇摇欲坠的身体，脚步蹒跚的冲进了会议室内。

　　保镖老大紧跟在陆云启的身后，看着他满手血色的双手，他的眼睛有点湿了。这是一双用来画画的手，但是今天却…

　　讨论接近尾声，所有方案都确定好了，计划已经完美，正当陆云霄执笔准备签约之时，耳边响起了大门被打开的声音，抬眼一看，他满目震惊。云启…云启这是怎么回事？谁敢伤我的云启！！！！震惊过后，随之而来的是涛天的愤怒。

　　【求收藏与树枝…】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【80】云霄，不要签

　　章节字数：1563 更新时间：12-03-12 11:17

　　“哥。”仍下笔，疾步朝着陆云启冲去，将他紧紧的抱在怀里，紧绷着一张脸，检查着他身上的伤，当看到血淋淋的双手时，陆云霄脸上布满了阴霾“是谁？”抬头对视上陆云启的双眼，陆云霄异常冷静的问着。

　　“云霄，不要签。”用受伤的双手，反握住弟弟的双手，力道捏的很紧很紧。“云霄，你签了合同没？不要签，不要签。”

　　清晰的看到了，云启眼中的害怕与焦急，陆云霄内心满是疑惑。难道，云启身上的伤，就是跟这合同有关？

　　“云霄，不能签那个合同，你听哥哥的，我们不要签。”见弟弟在发呆，陆云启急了，声音都有了轻颤与乞求。他知道弟弟好强，想要变的强大，能支手遮撑整个商业界，但是，这个合同真的不能签，他不允许弟弟有任何的危险。

　　“好，好，好，哥，你冷静点你别急，我们不签，我不签那个合同了，哥，你别哭啊，哥，我什么都听你了，你说什么就是什么。”第一次看到云启的眼泪，虽然，只有一滴，但是，陆云霄还是心疼的手足无措了。

　　亲耳听见弟弟的保证了，陆云启一直高悬紧绷的心，总算是可以落下了，精神一放松，全身的痛疼就袭上了脑海。痛，痛，痛，身体各个地方，都在叫嚣着痛疼着，一双手都无力使出任何力气了，连轻微的颤动都能引起剧疼，疲惫与倦意来势汹汹，淹没着陆云启的清醒与意识。

　　“云霄，记住，一定不要签合同。”非常缓慢轻飘的说完，陆云启便昏厥在了陆云霄的胸前。

　　“哥，哥你怎么了？快，赶紧给我叫救护车！”如成年雄狮般的怒吼，整个会议室仿佛都在轻震着。陆云霄抱着陆云启，疾速朝着电梯跑去。

　　十七分钟，陆云启被医生推进了急救室，陆云霄来回不安的等待在走道上，身上的阴戾与寒气，让过往的医务人员与病人，都不敢靠近他一米内。

　　半小时后，急救室的门被打开，医生走了出来，对着陆云霄微笑“陆总，大少爷并没有什么生命危险，身上的伤都只是皮外伤，休养半个月左右就能好了，只是，他的手…有轻微的骨裂与骨折。”

　　什么！骨裂与骨折…“能完全恢复吗？以后还可以画画吗？”那是云启唯一的爱好与兴趣，陆云霄很紧张，此时的心情，比刚刚云启昏厥时还要紧张焦急。

　　“这个不太好说…画画对手的要求很高，尤其是灵活度，或许多少会有些影响，但问题不会很大。”在内心迟疑了一下，医生还是说出了最真实的情况。对于陆总他不敢有任何隐瞒。

　　“治，不管花费需要多少，我只要一个结果，让我哥的手，恢复如常。”不能，不能让云启这样，不可以不让云启画画，他会难受会痛苦的，不可以，他不允许这种情况出现。陆云霄此时已经心乱如麻了，思绪早就失去了该有的清醒与理智。

　　“我…尽力而为。”半响，医生才真诚的回应。

　　“我能进去看我哥吗？”想要见他，想要见他…哥，别怕我会一直陪着你。

　　“可以的，陆总请跟我来。”

　　医生将陆云霄带进了陆云启的病房，细心的为他们关上了房门，然后，脚步有些沉重的回了自己的办公室。

　　“云霄。”

　　靠躺在病房上的陆云启，身穿着白色的病服，白净的脸有些苍白有些青紫印痕，却丝毫不显的狼狈，反而更加让人心疼。此时，他的眼中与脸上，全是温柔暖和的笑，目光亮晶晶的看着来人。

　　“哥…”走到病床旁，伸手轻抚着云启的脸，陆云霄告诉着自己，不要去看云启的手，会引起他的注意的，但是，脑袋却控制不住眼睛。看着包的像综子一样的双手，陆云霄眼睛有点湿有些热。如果，影响画画了，云启该怎么办？

　　“没事，哥只是无聊的时候才画一下的，再说，刚才护士说了，也不是不能画，只是会稍微的有些影响灵活度。”

　　【呐喊收藏～喜欢本文请点击一下，封面旁边的收藏，就是竖行字倒数的第二个，轻轻的点一下就OK啦，收藏了之后，可以最快的看到更新）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【81】傻傻的，让他心疼又幸福

　　章节字数：1100 更新时间：12-03-12 17:13

　　依旧温柔的笑，漫不经心的说话语气，陆云霄的心却酸酸的疼着。“哥，会好的，相信我。”双手轻轻的握住，云启被包的像综子一样的手，看着看着，就感觉眼睛热热的。会好的！、

　　“嗯，哥相信云霄。”笑着抽回了自己的手，陆云启接着柔声说道“云霄，我累了，想睡会。”一场对架让他筋疲力尽的疲惫着。

　　“好，哥是该好好休息。睡吧，我会一直守着你陪着你，对了，有没有特别想吃的食物？我吩咐家里准备好送过来。”站起身动作轻柔的为陆云启盖好被子，陆云霄轻声的问着。

　　“张妈做的我都喜欢。”闭上眼睛，陆云启声音里含着淡淡的笑意。

　　陆云霄看着云启的睡颜，静静的看了好一会，确定他真的睡着之后，这才轻手轻脚的出了病房。

　　“说吧，怎么回事？”刻意压低的声音，却也难掩其中的涛天怒火。

　　保镖老大笔直的站立着，头垂在胸口，不敢直视老板的眼睛“老板，事情的起因是这样的……”

　　听着保镖老大细说了前因后果，陆云霄沉默了足足一分钟，才开口问道“你确定那个来见云启的女人是周雅。”

　　“老板，我百分百的确定，那个女人就是周雅，在她离开后，大少爷就开始变的不一样了。我想，肯定是这个女人，对大少爷说了一些，十分带有刺激性的话或事件。”

　　“嗯，我明白了。”不敢出来太久，寻问完事情的前因后果，陆云霄便带着满心的疑惑与不解，悄悄的回到了病房中。

　　坐在病房前，先是探了探云启的额头，温度正常，陆云霄这才轻松了一口气，接着，便打了个电话给于伯，吩咐他送些营养食物来医院，并且将云启的病情都详细告诉了于伯，让他讲给张妈听，照着这病情来做饭菜。

　　打完电话后，陆云霄思绪沉浸在了刚才的寻问中。周雅，签约与合同…这里面的事他大约能猜出个七七八八，却是弄不明白，云启为什么会如此的激动，还有，与周正恒之间的合作，到底会让他有什么危险？这是最关键的一个问题，他想不出答案，就只有等到云启醒来后，他再仔细的寻问。

　　只是……目光看向熟睡的陆云启，陆云霄眼底全是心疼与宠溺。这个傻瓜，傻的让他心疼心酸，同时又无比的喜悦幸福。

　　“你是爱我的，对吧。”情不自禁的呢喃出的问话，陆云霄的内心却有着坚定的答案。他的傻云启，是爱他的，很爱很爱，他能感觉的得，他无比纯净又专注的炽热感情。

　　心里满满的全是温暖，血液流过心脏循环身体，那温暖让整个身体都暖飘飘的舒服着。那是，幸福。最简单的幸福，最美好的幸福，就是他陆云霄拥有了陆云启。这个简单温柔的男人，让他心疼让他感动，也让他热血沸腾。恨不得同生共体，时刻都缠绵相交着。

　　【求收藏……】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【82】出乎意料的人

　　章节字数：2211 更新时间：12-03-13 16:42

　　陆云启并没有睡太久，二个半小时就醒了，睁开眼时他的眉宇是轻皱着，脸上的神色尽显轻微的难受。

　　“哥，是不是哪里不舒服了？”时刻都在注意着陆云启的陆云霄，立即发现了他的不对劲，忙开口寻问着。

　　陆云启轻抿着嘴唇，轻轻的摇了摇头，一会才声音小小的开口“没有，就是浑身痛的睡不着”打架的时候没有任何感觉，事后就煎熬了。

　　“哥，我抱着你，抱着你就疼了。”伤口的痛是在所难免的，陆云霄没有别的法子可想，只得上前将云启轻搂在怀里。“哥，以后别让自己受伤，我会很难受，会很痛。”

　　“呵呵”陆云启的笑容有些恍惚的开心“云霄，哥哥很开心。”

　　“这是傻。”将脑袋凑近着云启的脸，两人的脸颊相贴着，感觉着彼此的呼吸与温度，陆云霄的手将云启清瘦的身体，环抱在怀中，静默不再语言。

　　半响过后，陆云霄开口“还疼不疼？”

　　“不疼。”可以感觉到弟弟狐疑的目光，陆云启温柔的笑着重复“真的不疼。”应该是仍在疼，但，这疼痛却被幸福的感觉给淹没了，所以，不疼。

　　“嗯，我知道你不疼了。”

　　陆云启脸上的温柔笑容，加深了好几分。

　　“真难受了，你也不会笑的这么灿烂。”伸手轻戳着云启的嘴角，陆云霄语气略带调侃。

　　不开口说话，此时的陆云启就是想笑，眉目弯弯如新月，星星点点的明媚在脸上闪烁着，嘴角的笑似水般的温柔，就如同午后的阳光洒照在平静的湖面上，波光粼粼明亮而温暖。

　　“哥，我想亲你。”这样的云启，好可口……

　　这冷不丁出现的话，让陆云启的脸上，多了一层薄薄的红晕，正常的心跳，瞬间变的不正常了。砰砰砰的，跳的厉害有些轻微的吓人。这是医院呐……

　　沉默就等于默认了。陆云霄心里美滋滋的吻上了陆云启的嘴，舌头有点急切的开始伸展着，吻的有点粗鲁，这味道比他想像中的，还要好。

　　依旧是一袭银色的耀眼风衣，黑色的长发任其飘散在后背，冷峻英气的脸上，面无表情的平静，目光无波无澜的淡漠，静静的看着那两个相拥忘情的男人。

　　陆云霄吻的深吻的入情，是完完全全的投入到了这个亲吻中，但陆云启却不同，他心里始终担心着，这里是医院，怕突然的进来什么医生或护士，所以，在越泽出现几秒后，他便感觉到了。

　　轻微的挣扎着，原本的顺从有了反抗，陆云启的舌头开始抵推着陆云霄的舌头。弟弟快松手，有人进来了。心里在焦急的呐喊着，就盼着弟弟能赶紧的清醒过来。

　　“哥。”很不爽，他正在兴头上呢，好端端的云启怎么就开始挣扎了。

　　“云霄，有人来了。”将头垂在自己的胸前，陆云启连后颈都红透了。

　　陆云霄抬眼一看，正巧与越泽的视线对上了“是你。”很是诧异，这个人怎么来了。

　　“嗯。” 象怔性的点了点头，越泽走到了病床前，目光落在了陆云启的双手上，眉宇飞快的轻皱了一下。

　　“你能治好我哥的手。”看到这里，陆云霄立即就懂了。这个越泽是特意来为云启治手的，只是为什么？云启并没有打电话通知他啊。

　　“能。”非常简短的一个回答，越泽伸手准备去拆了陆云启手上碍眼的综子。

　　“不。”陆云启将自己的双手藏到了身后，一直低垂的头，对上了越泽的眼“我不需要你的治疗。”他不能白白浪费那个要求。

　　“哥，你说什么呢，别闹了，赶紧让越泽帮你看看手，别错过了最好的时间了，给耽误了效果。”陆云霄有些生气，这语气不自觉间，就多了几分冷然。他知道云启心里在想什么……

　　越泽并没有急着说话，淡漠的双眼，平静的对视着陆云启，约半分钟后，他才出声“只是不想你的手毁了自己的画。单纯的只是为了你的画，才来治疗你的手。”

　　这三句话，有些微微的饶口，但陆云霄与陆云启还是听明白了，这次的治疗是越泽自愿出手的，不算那个要求。

　　“谢谢你。”有些微带不自然的伸出自己的双手，陆云启此时反而不敢看越泽的眼睛了。

　　越泽低头目光专注，手法迅速又利落的将陆云启手上的层层包札给拆了，露出一双面目全非的手，一点也没有往日的修长清秀。

　　“不算很严重。”从风衣口袋中，拿出一个古老的布袋子，越泽淡淡的开口。

　　陆云霄脸上闪过欣喜，直接对着越泽开口道“我哥的手如果真的治好了，我可以答应你一个要求。”

　　“好。”

　　越泽太过迅速的应答，让陆云霄心里怪怪的。这斯，该不会是目的才来的吧？

　　“二小时涂一次这种药，十天后手会恢复如常。切记，涂药时一定要均匀且薄，药量多了他的手会受不住。”五分钟后，越泽整理好自己的布袋子，对着陆云霄开口。

　　接过药瓶陆云霄认真的点头“谢谢。”

　　“他身上也有伤吧。”看着陆云启青紫的脸，越泽淡淡出声。“这药也给你，八小时一次涂在伤口上，三天能全愈。”

　　“好。”接过药陆云霄心里很高兴。这样，云启就不要再受苦了。

　　“电话。”目光直视着陆云霄，越泽开口。

　　电话……心思全放在云启身上的陆云霄，愣了半秒才反应过来，然后笑着报了一窜数字“有事你直接拔我电话就好。”

　　“嗯。”收好手机，越泽转身离开了病房。

　　“云霄，他……”陆云启感觉越泽似乎是带有目的前来啊……心里很是担忧。

　　“没事。那人是个真汉子”他相信自己的直觉，这个越泽不会来阴招的。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【83】乌龙了

　　章节字数：3150 更新时间：12-03-14 10:47

　　陆云启静默着没有说话，他还是有些不放心。就怕弟弟会遇到什么危险，到时候他又什么忙都帮不上。

　　“哥。对了，我有一个事情正想问你呢。”重新坐回到了病床上，陆云霄将云启揽进怀里，单手环抱住他的肩膀。

　　“什么事啊？”暂时将心里的担忧放到一旁，陆云启的注意力关注在弟弟的问题上。

　　“周雅都跟你说什么了？”

　　“有两个事。第一个是暮年让她告诉我的。周正恒正准备计划着谋夺你的财产，关于合同签约之事，一定不要同意。第二个事情情，是周雅自己告诉我的。萧墨军与周正恒是一伙的，他们两人想要将你，拉进一个回不了头的研究中，如果真的签下了合同书，将无任何逃脱的机会。要么替别人挣钱，要么死亡。”

　　说完，陆云启看着陆云霄的眼睛，迟疑了一下，接着开口道“弟弟，我知道你好强，但是，这事你千万不能冒险，我，我不想你有任何危险。”

　　“哥，我明白的，以前没什么，现在有你了，我不会轻易让自己有危险，不管做什么事，都会考虑再三，计划周到完美了，才会下手行动，以前，我是将事业看的很重要，甚至比生命还要重要，可现在，事业心被你给替代了，钱，差不多就够了，只要，足够让云启花就行了。哥，别担心我，我会好好的活着，我说过的，会让你幸福的。相信我。”

　　还能说什么？已经不知道说什么了，只是觉的幸福，胸膛满满的全是温暖“云霄，就这样就行了，就这样哥就觉的好幸福了。哥就求二点，一是云霄能好好的，二是云霄能开心。”

　　他是一个简单的人，他的世界简单到，只剩下亲人与画画，他要的幸福也很简单，每天能在一起，能看到彼此，能笑的开心就足够了。

　　“哥，我告诉你一个事，其实今天的签约，并不是与周正恒他们，你应该没有注意到，对方是五个M国人呢。关于周正恒说的合同，我感觉有些不对劲，所以就将时间推后了几天，准备再多调查调查。哥，你看我不会盲目行事的，我做决定之前，都会有一个非常详细周全的资料调查。”

　　看着弟弟的眼睛，陆云启愣了好几秒，才轻眨着了一下睫毛“这，这么说……”这么说，他不是破坏了弟弟的重要签约……

　　“哥，你干嘛呢。”其实说出这个事实，他只是想让云启能够放心，别再整天担忧着他。只是，没有想到云启会自责。

　　“哥，我生气了。”陆云霄冷着张脸，看着低垂着头，一个劲在说对不起的陆云启。

　　真的，他是真的生气了。钱有什么了不起的，名气有什么了不起的，这些都只是他以前所追求的东西罢了。刚刚，就在刚才，他清清楚楚明明白白的说着。现在他最重要的是他陆云启！

　　云启怎么就听不进去这些话呢，他怎么可能会为了一个合同与他生气，他为他做的那些事，他感动还来不及呢，他的心现在仍在心疼着幸福着，这个傻瓜。

　　“哥，我爱你，我们现在是爱人，不是兄弟。哥，你这个傻瓜，话我只说一遍，不管是现在还是以后，我都不会离开你，也不会再突然的与你形如陌路。哥，以前是我小，还不懂事。哥，你原谅我好不好？”

　　云启，我知道你心里一直在隐忧着担着什么，云启，相信我，我不会再让这种事情发生的，云启，我爱你，爱的心都疼了，我会让你幸福的。

　　嘴说上一遍心里说一遍，陆云霄知道云启喜欢听他叫他哥，他也知道云启为什么会有这个要求，他心疼他的傻，这个傻瓜，不过，他还是喜欢叫他云启。云启云启云启……

　　“云霄……”有点不可置信，有点震惊，有点慌乱，有点无措，有点泪痕……睁大着眼睛，愣愣的看着近在咫尺的弟弟，陆云启却不知道该说什么。弟弟，他，他一直都明白。

　　“多大人了，还在弟弟面前哭，哥，以后有什么事，就直接和我说，别藏在心里，这样不好。”伸手轻拭着陆云启眼角的泪痕，陆云霄笑的一脸温柔，眼睛里满满的全是炽热的爱恋与宠溺。

　　泪在落，脸上却挂着笑，心里暖暖的如同阳光照进，一直深藏在内心的隐蔽担忧，终于消失了。是放松也是欣喜。以后，弟弟不会再离开我了，永远不会了。呵呵……

　　“傻瓜。”不擦了，越擦越多，干脆用吻的。嘿嘿……凑近着脸，伸出舌头，陆云霄轻舔着陆云启眼角的泪。有点咸……

　　“别闹了，好痒。”一会的时间，际云启还受的住，但是，弟弟这舔的地方，越来越大了，动作越来越暧昧了。陆云启就扛不住了，感觉内心像是有百只猫在轻拆抓一样，似乎好像，有反应了……

　　陆云霄停下动作，一脸痞痞坏坏的看着云启“哥，我都看见了，你就别藏了。”说着，眼睛往下瞄啊瞄的。那鼓鼓的……哈哈。好可爱的云启哟。

　　连脖子都红透了，陆云启藏进了被子里，不敢再看弟弟的脸。太辶恕…

　　“哥。”凑近云启的脸旁，陆云霄那手也不安分了，悄悄的伸进了被子里“哥，我帮你吧。”他就喜欢看云启动情时的模样，太有杀伤力了！

　　“别。”双腿紧紧的靠拢着“云霄，这是医院呢！”声音加重了几分，陆云启坚定的摇头。他还记着刚才的事，被越泽发现的事……

　　“没事没事，这会我把门紧锁就好了。”极具诱惑力的声音，陆云霄眉眼轻挑着。

　　弟弟，你故意的……咬紧牙门，坚决的反对。万一又被发现了，那比刚才的情况，就要丢脸多了。“不，云霄我饿了。”

　　“我知道你饿了，所以，我说马上就给你吃啊。”陆云霄明显的偷换了概念。

　　被弟弟色色的调戏着，是什么感觉？陆云启只觉的，很濉…特濉…

　　“云霄，我是真的饿了，我没有吃中饭的。”最后一句话，弱弱的出声。

　　“哥……唉，你等着，我马上去外面给你带饭进来。”有种恨铁不成钢的无力感。对于云启，他是真的服了！

　　陆云霄心里碎碎念的出了病房，才刚走了不到五步，就看到迎面急急走来的于伯。心里的第一个想法是，还好，云启极力阻止了，不然，这事就大条了！

　　“二少爷，大少爷现在怎么样了？我以最快的速度赶来了，知道你和大少爷都没有吃饭，就带了两人的餐来”快步走到了陆云霄的面前，于伯都顾不得擦脸上的汗水。

　　笑着接过饭，陆云霄开口道“于伯，你休息一下，擦把汗吧，我先进去了，哥刚说肚子好饿来着。”

　　“嗯。好。”于伯也实在是走不动了，就坐到了旁边的椅子上，拿出帕子擦着头上的汗水。

　　“这么快就回来了？”看着手里提着饭的弟弟，陆云启挺诧异的。

　　“嗯，刚出门就看到了于伯，这不，先将饭提了进来，你赶紧吃吧。”边将饭拿出来，摆在旁边的柜子上，陆云霄边开口说着。

　　“一起吃吧，云霄我记得你也没吃午饭的。”

　　端着一碗浓汤，陆云霄玩味的看着陆云启“哥，就你现在的手，能自己吃饭吗？”

　　呃……他忘记了。涂了越泽的药后，这手就不怎么疼了，所以，他也没多在意。

　　“来，赶紧吃了这汤，热乎着呢。”拿着勺子陆云霄盛了一勺子汤放在陆云启的面前，语气调皮的开口“哥，这是我第一次喂人吃饭，你可得好好的享受珍惜哟。”

　　陆云启笑的一脸温柔，眉眼处有些微微的红晕，眼底闪着光芒，有点不自在的感觉，好几秒才轻张开嘴，将唇边的汤吸喝着。

　　静静的注视着，第一勺子没什么感觉，但看多了时间久了，陆云霄有点点口干舌燥了。他家的云启就是好看，连喝个汤都能让他有无限遐想。

　　“云霄，你别这么，这么看着我。”怪不自在的……那目光越来越火热了。陆云启还是有点懂的。

　　“哥，我想……”

　　那个亲还没说出口，门口就有声音了。

　　“大少爷二少爷，于伯能进来吗？”

　　……无语了，陆云霄心里极度无语纠结。怎么一遇上云启，他的脑子就总能短路！！！色字头上一把刀……他有点明白了。

　　今天就一更了。下午灵有事要出门一趟。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【84】拒绝

　　章节字数：1647 更新时间：12-03-15 17:05

　　当天晚上陆云启就回家了，他住不习惯医院的病房，总感觉心里隔着什么似的，不是很舒服。陆云霄也没反对什么，有了越泽的药，他一点都不担心云启的病情了，相反，回到家里就可以少一些提心吊胆，亲热啥的也能比较大胆了。

　　“哥，该换药了。”回到家是晚上七点多，陆云霄在书房呆了半小时后，便回了卧室给云启换药。

　　“你的工作忙完了？”回过神，陆云启侧头看向弟弟。

　　手里拿着药陆云霄坐到了云启的旁边，笑着点头“忙完了。是不是很无聊？”

　　“也没有。”发呆，感觉时间过的特别快，一恍神就是半小时了。

　　“刚在想什么？”动作轻柔的帮云启涂药，陆云霄温柔的开口。

　　看着弟弟专注的脸，温柔的神情，陆云启笑的一脸眉眼生花“没什么，就是发呆脑袋空空的，什么也没有想。”

　　“哥，我们找个时间去旅游旅游怎么样？”陆云霄声音里有着浓浓的期待之色。

　　“呃……怎么突然想起这个事？”陆云启心里挺意外的。

　　“没什么，就是想和哥过一下两人世界呗，就如老爸老妈他们一样，多逍遥自由啊。”

　　“呵呵，行，云霄开心就好。这事我不是很在行，所有的事就都得你一人忙活了。”旅游啊，正好可以画到更多不同的弟弟。

　　“好，就这么说定了，我安排安排一下时间。”没有了家里这堆烦人的佣人，离开了熟人的视线，到一个陌生的地方，他和云启就能……光明正大的缠绵相交了。光想想，际云霄就感觉心神荡漾不已。

　　瞧着弟弟此时的神色，陆云启就有些知道他在想什么了，嘴角柔柔的笑了，不再说话。

　　“哥，你现在感觉如何了？我看着这药还真是管用。”上好药后陆云霄将药收放好，轻揽着陆云启的肩膀，亲呢的说着话。

　　“不疼了，好了很多。”至少他现在能轻轻的动一下手指了。

　　“越泽是一个不可多得的人才啊。”看着云启的手，陆云霄感叹的出声。

　　半响，陆云启才轻轻的说话“云霄，他太强了。”这种人虽然好，却难以驾驭。

　　“我知道。”环抱住云启的腰，陆云霄亲着他的脸“哥，洗澡吗？”

　　“嗯。想洗。”打了一架，身上脏死了。

　　“行，我帮你洗澡去，正好洗了之后，就涂上药。”

　　“行。”

　　陆云霄帮陆云启洗完澡后，刚刚准备上药之时，他放在桌子上的手机突然的响了。

　　“云霄电话，是周正恒的。”拿着手机看了一眼，陆云启对着不远处的弟弟开口。这心跳也不知怎么的，就突然的加快了速度。

　　“好。我马上来。”顾不得拿药，陆云霄大步走到了床边，将手机拿在手中，接下接听键。

　　“云霄我想和你说一下，关于合同与签约的事宜，现在有空吗？”

　　“哦，周总这事我正准备打电话给你，关于签约的事，我拒绝。”

　　“什么！”……“这是为什么？前些天我们不是还谈的好好的吗？怎么说变就变，云霄你也是久经商场的人，你应该知道，你现在的拒绝代表着什么。”

　　“我很明白，不过，我们还没有签约不是吗？所以，周总还是另找别家吧。”

　　“不，云霄，你真的要放弃这么好的一个机会？”

　　“周总，我想我已经说的很明白了。我拒绝和您合作。”

　　……

　　“云霄，这样好吗？”周正恒他总感觉很危险，弟弟突然的拒绝，会不会逼急了他？

　　“没关系的，哥，你就别担心了。生意场上你来我往，做的都是你情我愿的生意，现在，我们不过只是谈妥而已，并没有定稿更加没有签约。”

　　“好。云霄你要小心谨慎些。这些事我也不懂，你一定要好好的照顾自己。”握住弟弟的手，陆云启显的有些紧绷紧张。

　　“嗯。我会的。”低下头亲着云启的嘴唇，陆云霄笑着安抚他。“哥，我还准备和你过一辈子，怎么可能会让自己轻易出事。”

　　陆云启脸上的笑立即就染上粉红，眉眼处尽显幸福。

　　【明天的更新，早上八点第一更，晚上六点第二更。喜欢本文的亲，请点击一下简介旁的收藏。谢谢！】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【85】暴风雨

　　章节字数：3050 更新时间：12-03-16 08:04

　　看着手中的手机，周正恒久久没有语言，一张脸越发的阴沉恐怖，时间过去很久很久之后，突然安静的房间里，响起一声清脆的砰啪声，手机零件碎裂一地。

　　“陆、云、霄”眼睛紧紧的盯着地面，周正恒咬牙切齿一字一顿轻念出三个字，随着字的念出，他的胸膛起伏鼓动的异常厉害强烈，放在两旁的双手，不知什么时候，握紧成了拳头，手指青筋直冒，配上他此时的表情，显的煞是凶恶阴戾。

　　许久过后，周正恒的呼吸终于恢复正常，儒雅重回脸孔，他转身走到了办公桌前，拿起电话拨了一个号码。“赶紧过来。”说罢，便挂了电话，走到门口冲着两旁的佣人吩咐。“进来收拾一下。”

　　苏暮年站在远处的柱子旁，悄悄的看着书房处的动静。那是……手机。心跳忽的就加快了速度，眼底一闪而过的是慌乱，逃也似的跑进了卧室，躺在床上双手捂住自己的胸口，眼睛呆呆的看着天花板，这一刻，苏暮年是真的害怕了。如果，周正恒知道是他泄的密，他会怎么处置？肯定不会是简单的死亡……

　　接到周正恒的电话时，萧墨军正和一个男人在激情的缠绵着，两人不管是动作还是声音，都极为的热辣刺激，绝对是考验人心的承受力。

　　这突然的一来电，差一点就让萧墨军给枯萎了，再听着这莫明其妙的吩咐，有那么一瞬间，萧墨军想扁死周正恒那个伪儒人。操之，半夜三更不睡觉，没事瞎搅和什么啊。

　　“回头咱再继续啊。”顺手拿了一件衣服，随意的套在了身上，萧墨军对着床上还未反应过来的男人，说了一句然后急急的出了门。

　　“唉，你是不是还在为上次那事在意呢，这次也给我来个突然袭击，我跟你说，差一点你就让我断子绝孙了，你这可比我上次狠多了。”大刺刺的推门而入，将整个人慵懒的靠躺在沙发上，萧墨军玩世不恭的对着周正恒开口。

　　周正恒斜斜的看了一眼萧墨军，脸色平静的很是毛骨悚然。

　　就这轻飘飘的一眼，萧墨军拿到了嘴边的烟，就没敢点了，他坐正了身体，正经的看着周正恒“出什么事了？”

　　“陆云霄刚刚对我说，他拒绝合作。”轻飘飘的回应。无波无澜的周正恒，让人感觉更加怕的慌。

　　夹在指缝中的烟，毫无预料的就掉落了，萧墨军微张着嘴，一脸的木呆，显然没有反应过来。上次明明谈的很好很好……

　　“有鬼，中间肯定有鬼！”近一分钟后，萧墨军弯腰捡起脚边的烟，拿出打火机点上，狠狠的抽了一口，愤愤出声。

　　“我刚派人去查了，应该马上就会有结果。”异常平静的周正恒，眼底终于出现了情绪，那是赤果果的愤怒火焰，带着残忍与冷血的恐怖。

　　“嗯，我也打电话问问手下的人，陆云霄这几天都有了些什么动静。”将烟叼在嘴里，萧墨军半眯着眼睛，拿出手机拨号给了自己的手下。

　　时间一分一秒的过去，安静的书房里，偶尔的听到萧墨军低沉的声音，在简短的回响着。

　　“叩，叩，叩”

　　“进来。”放下手中的笔，周正恒站起身，走到了沙发上坐下，看着进来的人，伸手示意他稍后再汇报。

　　二分钟后，萧墨军收了手机，冲着周正恒轻点了点头。

　　周正恒对着站在面前的人淡淡的吩咐“开始吧。”

　　……

　　半小时过后，书房再次恢复死一般的沉寂中。

　　“你的人出问题了。”萧墨军打破一室的沉闷与安寂。

　　从听完汇报后，周正恒就没有再动过，不管是眼睛还是身体，都没有丝毫的变动，他就看着地面，平静的看着，明明没什么危险，却有一种让人心惊肉跳的害怕。

　　“这事，我不参与，你自己看着办吧。”扔下抽了一半的烟，萧墨军淡淡的出声。心情很沉重，一种疲劳感从眉心蔓延到脑海及身体各处。

　　苏暮年与周正恒，萧墨军看的比谁都明白，他这个好友皆兄弟，对这个男孩是真的动心了，不单单是动心了，他还给了他全部的爱与情，虽然，方式用的比较极端，却是真的爱上了，很爱很爱，说句比较煽情的话，他萧墨军相信，只要这个苏暮年稍微的主动一些，对周正恒的感情有点点的回应，周正恒为他死也不是没可能的。

　　为什么要背叛他，周正恒此时的心情，萧墨军只能感受一点点，很苦很苦，因为，周正恒脸上出现了，他从看见过的，失望及心痛。没有人知道，只有他们这些一起走过生死的兄弟才清楚，周正恒是怎样一个绝情的人，这一次，是真的陷进去了。

　　至于周雅这个女人……萧墨军冷笑了。这个女人，真是不知死活。

　　“你先回去吧。”良久，周正恒冷漠的出声。

　　萧墨军站起身，看了一眼周正恒，想说点什么，却最终不知道该说什么，只得轻叹一声，大步离开了书房。

　　冷酷绝情的人，一旦动情，从此温柔儒雅，从此残忍暴戾，皆看这段情的结果如何。现在看来，周正恒大约是属于后者了。那么他呢？萧墨军的脑海里突然出现一个身影。银色耀眼风衣，黑色长发飘飘，冷峻而英气……

　　萧墨军走后，周正恒在沙发上坐了很久很久，脑海里反复重复着一些话。

　　大小姐来找过苏少爷……

　　大小姐找过陆云启……

　　陆云启强行闯入陆云霄的重要会议室，嘴里念着一句话，不要签约……

　　周总，我想我已经说的很明白了。我拒绝和您合作。

　　……

　　阿年。闭上眼睛，周正恒轻念着两个字，内心的各种滋味，只有他自己才会明了。

　　站起身睁开眼，所有情绪消失，取而代之的除了冷漠还是冷漠，目不斜视步履缓慢优雅的出了书房，朝着卧室走去。

　　突然之间，自己的耳力似乎就变好了，躺在床上的苏暮年，能够清晰的听到，那由远到近的脚步声，轻轻的闷声，每踏一下如同踩的不是地面而是他的心，是害怕是紧张是惊慌……或许还有其它什么，苏暮年已经分不清了。

　　‘嘎吱’十分细微的声音，苏暮年知道。他来了，他要进来了……

　　不知道是不是他太紧张了，苏暮年有一种恍惚的感应，来自周正恒身上的阴寒，比以前的任何时候，都要强烈的多，让他有一种想要逃的冲动，就算知道逃不了，他还是想要逃，好像只有这样，才能稍稍的减轻他内心的深深的恐惧与害怕。

　　什么情绪都有，却独独没有后悔，就算到了这时候，苏暮年仍没有后悔，就算知道了会有何种后果，他依旧还是这样做。云启，云启，光念着这名字，他就感觉心里有股暖流划过，什么都值了。

　　“阿年。”坐到床边，周正恒伸手轻抚着苏暮年的脸，平静的看着，他微动的眼皮，发颤的身体，紧捏着床单的双手，渐渐苍白的脸色，一切的一切都在告诉着周正恒。阿年在装睡，阿年心里什么都明白……

　　说不出是什么滋味，非常的陌生难受，多少年了，连周正恒自己也不知道，原来，他还是会难受，还是会痛苦……

　　“一切都是我做的，杀了我吧，我不后悔我的决定。”与其被动的恐惧着，不如破罐子破罐摔。苏暮年睁开了眼睛，亮晶晶的看着近在咫尺的男人。

　　周正恒静静的望着，不说话也没有动静，平静，平静的很是古怪，却没有让人感觉到恐怖的压抑在里面。

　　怦，怦，怦……时间渐渐流失，最初的勇敢与绝决，在周正恒平静的注视下，慢慢的一点一点的流失着，取而代之的是说不清的恐慌，刚刚才消失的一切负面沉重压抑的情绪，如潮水般瞬间涌上心头。

　　“恐惧，害怕，惊慌……”终于开口说话的周正恒，短短六个字，很慢很轻缓缓的说着，却狠狠的击溃了苏暮年的神经。

　　{还有一更在晚上六点哟。相信灵这故事耐心看下去，绝对不会让亲们失望。耳目一新的感觉。嘻嘻~求收藏哟。}

　　天生一对 第一部：我们在一起 【86】爱是一种毒

　　章节字数：1392 更新时间：12-03-16 17:10

　　声音还在继续，缓慢的在耳边回响，有一种接近似水柔情的错觉，苏暮年只觉的这是一个咒，让他疯癫让他崩溃的咒，。

　　比死亡更加难受的是什么？就是精神上的折磨与煎熬，比凌迟更为残忍，如同在活生生的割伤着他的身体及灵魂，看不见的伤最痛苦。

　　“不，不……”抱着头躲进被子里，紧缩着身体，苏暮年整个人已经有些精神恍惚了。

　　最怕的不是实质性的伤害，而是，心理上的攻击。周正恒擅长的便是心理对战，不费吹灰之力，便能一举拿下城池，往往最可怕的就是这种人。

　　“我知道你在想什么。”伸手强硬的拿开了被子，动作有点点粗鲁的将苏暮年抱进怀里。“我是不会轻易让你死的，再我没有死去之前，你休想离开。阿年，比死亡更加煎熬的事，多的去了，跟我这么久了，你还是这么天真。”

　　看着怀里木呆呆的苏暮年，乖巧安静的如同一个水晶娃娃，周正恒眼底的阴暗，悄然消散了不少，温柔渐渐浮现脸上，他伸手轻摸着苏暮年的脸，温柔的让人看着都感觉特别的幸福“阿年，你知道一个事情吗？每当你不乖的时候，我就有一种冲动，非常强烈的冲动，想要将你的记忆全部抽除了，让你的生命从新开始，从此你的世界，只有我一个人的存在，安心的乖巧的，当我一个人的宝贝。”

　　“可是，我舍不得……”说着说着，周正恒就停了声音，将脸凑到了苏暮年的脸上，两人轻轻的相拥紧贴着，宛如最幸福的甜蜜恋人。

　　现在的苏暮年，已经听不进任何话，就如同进入了休眠一般，意识停止了，情绪停止了，思维也停止了，整个人只剩下轻慢的呼吸。

　　“阿年。”双双倒入床上，从头到脚用被子将两人的身体盖住，在被子之下，周正恒紧抱着苏暮年，压在他的身上，眼睛专注的望着，他空洞无神的双眼。“你说，我是不是该试一试这个决定？”

　　“你总是不乖，会让我很苦恼。”食指轻划着苏暮年的嘴唇，周正恒的声音很轻很轻，却也很冷。

　　“要么杀了我，要么放了我，否则这一辈子，你都别想我如你的愿。”空洞的双眼，突然就变的犀利了，看着近在咫尺的周正恒，苏暮年咬牙切齿的开口。

　　周正恒勾唇轻笑，脸渐渐放低，嘴唇贴着嘴唇鼻对鼻，距离这么近，两人都能清晰的看到，对方眼中的自己，是何种模样。一个笑的漫不经心，一个目含涛天怨恨。

　　“阿年，我就喜欢你这股天真劲。”舌头轻滑进苏暮年的嘴里，缓慢的缓慢的游走着，像极了挑逗。

　　心里除了恨就是怨，感觉除了厌恶别无其它，对于周正恒的动作，苏暮年别说反应，就是连呼吸都不乱一下。

　　有时候苏暮年真的很奇怪，现在他们两人都成这模样了，真不知道周正恒为什么还要这么执着，或许，他的其实就是一个喜欢玩奸`尸的变`态。

　　“陆云霄的事，就算你泄了密，最后，结果还是一样，只不过，中间的过程会让他们吃点苦头而已，这些都是阿年你亲手送给他们的。”

　　苦头……苏暮年的眼睛蓦的睁至最大，心跳的速度瞬间猛如狂奔，全身血液有一种倒流的感觉，狠狠的冲击着他的神经与思维。

　　“温度上升的真快。”对上苏暮年的眼睛，周正恒笑着轻说。

　　“你想干什么？”冷静，告诉自己一定要冷静，但是，苏暮年却发现自己冷静不下来。这个疯子，这个疯子如果真要做什么事，那么云启……

　　（喜欢的亲请收藏一下本文。有爱的文都是不虐的，这文顶多就是情节比较刺激让人无人预料）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【87】谁比谁更绝

　　章节字数：1184 更新时间：12-03-17 14:46

　　周正恒收敛了脸上的笑，用一种很平静的陌生眼光看着苏暮年“阿年，你搞错了一个事，并不是我想干什么，而是，你心里在想什么。”

　　“你想用这种方法来惩罚我？”连苏暮年自己都挺奇怪的，此时的他，居然可以如此冷静的与周正恒对话。

　　“不，不是惩罚。”亲呢的抚着苏暮年的眉，周正恒笑的一脸温柔，声音也无比的轻柔“只是在告诉你一个事实，背叛我会有什么后果。”

　　“呵呵”背叛？听到这两个字，苏暮年就特别想笑，特别的想大笑。他们之间能谈的上背叛两个字吗？真是可笑！

　　充满讽刺的冷笑，周正恒看的一清二楚，却没有生气也没有恼，反而跟着勾唇轻笑着。

　　“周正恒，你总不能二十四小时，分分秒秒都守着我。”笑过之后，苏暮年便没头没尾的说了一句，看似莫明其妙的话。

　　周正恒唇边的笑，僵硬在嘴角，他平静的目光，泛着危险的光芒“你在威胁我？”

　　“没有。”学着刚刚周正恒说话的方式，苏暮年笑着开口，这笑容显的异常的妖邪明艳“我只是在讲述一个事实，如果你敢伤害我哥，我会想尽办法了断了我自己。”爸妈，暮年对不起你们了。

　　怔怔的看着突然变的陌生的苏暮年，周正恒不得不承认，那一瞬间，他有一种害怕的情绪，在内心深处飞快的划过。如果这个世上再也没有了阿年……他，从未想过这种可能。

　　“陆云启对你很重要。”半响，周正恒才慢悠悠的开口，他的目光看似不经意，实则暗地里在紧紧的注视着，苏暮年眼底的情绪波动“甚至，超过了你爸妈。”话毕落音，周正恒平静的目光，突然之间迸发出，一种压抑的阴沉与残忍，就如同，朗朗晴空突然的响起了霹雳巨雷，紧接着阵雨骤然哗落，快且急的惊变，让人无法反应。

　　此时的苏暮年，整个人就愣住了，就这样被周正恒的目光，给硬生生的定住了，周身的感觉除了阴寒只剩下心惊肉跳的害怕与恐惧。

　　“苏暮年啊苏暮年。”掀了身上的被子，周正恒放开了怀里的苏暮年，站立到了地面，俯视着躺在床上失神的他，神色冷酷表情阴霾。“你真是一个天真的孩子。”

　　苏暮年空洞的眼睛，一滴泪从眼角悄然滑落，湿了鬓发绝望油然而生。

　　一个人只要有弱点，就能够被掌握在手中。周正恒曾以为，他这一世不会再有弱点，只是遇上苏暮年后，他才发现自己错的离谱。

　　耳边的脚步声音，渐行渐远，苏暮年呆呆的看着天花板，在听到嘎吱的开门声时，他轻弱的说话了“周正恒，我说的是真的。”

　　我说的是真的……脑海里回响着，周正恒的脸紧绷铁青。脚步顿了半秒，开门关门，大步朝着书房走去。

　　脑子里挥之不去的，是两句话。

　　我会想尽办法了断了我自己

　　我说的是真的

　　谁比谁更绝？谁比谁更狠？再强的人碰上了爱情，注定会成为输家。你。输的起吗？能，赌的起吗？

　　{晚上八点左右还有一更。}

　　天生一对 第一部：我们在一起 【88】忽悠

　　章节字数：1329 更新时间：12-03-17 19:28

　　休息几天后，陆云启一身的伤，在涂了越泽给的药之后，全部恢复完好，没有留下任何的后遗症，这让陆云霄高兴死了，激动的他在屋里，抱着陆云启就原地打转儿，爽朗的大笑就连楼下的于伯都能隐约的听见了。

　　“哥，以后没我的允许，不准再做傻事。”好不容易放下怀里陆云启，陆云霄收敛了满心的开心，非常严肃认真的开口。

　　陆云启的脑袋被弟弟转的晕乎乎的，连身体都站不稳的他，现在哪有心思听弟弟讲了什么话，只是不停的点着头，嘴里嗯嗯嗯的直应着。

　　如此乖巧的回应，让陆云霄心里美滋滋的乐着。

　　“哥，你看啊，现在你的伤也全好了。”握住云启的手，陆云霄笑的有点儿像……像那个狼外婆拐小红帽。

　　“嗯。”依旧有些头晕胃里翻腾的陆云启，仍机械式的乖顺回应着。

　　此时心里有着无数另类心思的陆云霄，压根就没有注意到云启的异样。

　　“我们，开房去吧。”笑的一脸热烈，陆云霄整个人显的很亢奋。

　　“嗯。”乖顺的点头乖顺的回应，不，不对……头脑有些清醒的陆云启，慢半拍的才接受到弟弟刚刚的话。什么，什么开房……“云霄，你开玩笑吧。”抬头睁大着眼睛看着近在咫尺的弟弟。怎么，怎么又是开房这事……

　　“哥，我说认真的，你刚刚都已经点头答应了，可不能反悔，不然我可生气啦。”兴奋劲才刚涌上，陆云霄就听到了云启的下一句。开玩笑……云启你才开笑呢，我这话可是百分百的认真！

　　“不，不是。”微皱着眉头，陆云启面露难色“云霄，刚才我头晕着，没注意听你的话。”

　　“没注意听我说的话？”眉稍高挑陆云霄一脸受伤的表情。当然百分百装的，这斯在拐云启这事上，已经将演技练的炉火纯青了。

　　唉……真想打自己一嘴巴，这说的什么乱七八糟的话，反而越描越黑了。“没有，云霄我只是有些头晕而已。”

　　“哥这事先放着，你头晕我可以原谅你刚才的过错，不过，你答应我的事，可不能反悔。”他的重点在这里，想到和云启一起相交缠绵，陆云霄就感觉自己就像一锅，刚刚煮沸的开水，热腾腾的沸腾燃烧着。

　　“呵呵，嗯。”笑的一脸温柔的陆云启，根本就没有反应过来，他已经被自己的宝贝弟弟给忽悠了。

　　就是这笑，就是这笑容每次陆云霄看着，就挠心挠肝的痒痒啊，就恨不得就地扑倒了。“哥，你等着我马上订房去。”今晚他终于可以如愿了。

　　订房？……笑容僵硬在脸上，陆云启一脸茫然的看着正在打电话的弟弟。

　　“哥，房间已经订好了，干脆今天的晚饭我们也不在家吃了。”收好电话陆云霄有些急色的说着。

　　啊……“订什么房啊？”眨了眨眼睛陆云启呆呆的开口。他怎么有种不好的预感。

　　“开房啊，哥我们刚刚说好的，今晚开房去。一切都准备妥当了，哥我们赶紧出发吧。”牵起陆云启的手，陆云霄拉着他就出了房间，直接跑到了车库里，打开车门将还没有搞清状态的云启给送进了座位上，陆云霄快动作的上驾座然后开车，动作一气呵成，且快且准帅气的一塌糊涂。

　　于伯站在大门口，一脸的纳闷啊。两位少爷最近越来越抽风了，一个一个怎么都变的如此的……如此的不稳重成熟呢，走个路都风风火火的。不行，得汇报一下老爷和夫人。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【89】开房

　　章节字数：1407 更新时间：12-03-18 11:03

　　用最快的速度开车来到酒店，缓慢安全的将车停进了地下停车场，陆云霄非常风度的下车，为陆云启打开了车门，弯下腰笑的一脸温柔的为他松了安全带，接着，微侧着头，两人目光对视，一个兴奋一个迷茫。

　　“哥，下车吧，我们到地了。”说完，陆云霄飞快的看了看四周，没有发现有人的存在，便迅速的将头向前倾斜，在陆云启的嘴唇上啄了一下。这种感觉啊，真是刺激又热血。

　　陆云启眨了眨眼睛，慢半拍的才开始说话“云霄，我们……”舔了舔微干的嘴唇，陆云启脸色有些红晕“我们真的要……”开房……

　　“嗯。百分百的真，哥，赶紧下车吧。”双手扶上陆云启的肩膀，陆云霄将他给连推带提的温柔的牵下了车。

　　看着旁边的高楼大厦，陆云启发现自己的腿有些微微的发软。

　　“哥，走啦。”牵着云启的手，陆云霄开心的朝着酒店的大门走进。

　　“云霄，我们……还是算了吧。”不行，他紧张。越是靠近这酒店，陆云启就发现他的心绪越来越混乱，这会，连走路的力气都没了。

　　看着停在原地的云启，陆云霄有点恼火。“哥，来都来了。”

　　“可是……”话说了个开头，陆云启就不知道该如何往下说了。再说看着弟弟明显不悦的神色，他心里也挺不自在的。

　　陆云霄不说话了，一脸平静的看着前面的陆云启。

　　好吧，他投降……弟弟现在这模样，更让陆云启心里不舒服。

　　“云霄，我们进去吧。”走向前主动牵起弟弟的手，陆云启笑的有些微微的勉强。心里仍像打鼓一样的，怦怦直跳着，是紧张是忐忑或许是其它什么……

　　这样子的云启，陆云霄看着心都疼了。“哥，如果没有准备，就算了吧。”心里虽然十万个不情愿……

　　“不是没准备，只是，心绪有些紧张而已。”让木讷的陆云启说如此直白的话，已经是很难得的事情了。

　　陆云霄笑了，笑的特别的温柔，就好像，就好像清晨草叶上的露珠被刚出的阳光，照射着散发出亮亮的光芒，柔柔的暖暖的。

　　“哥，相信我。”反握住云启的手，两人终于踏进了酒店。

　　拿上房门卡，陆云霄与陆云启上了电梯，十几秒后两人出了电梯，走了几步路来到520房门口，陆云霄将房卡放在锁上感应了一下，一声轻微的咔嚓声房门打开，里面一片黑暗，陆云霄走进将房卡插放好，室内顿时灯火明亮。这是一个非常豪华的房间，床很大光看着就让人有一种躺上去的冲动，室内的布置也非常好，不像酒店反而有一种家的温馨感。

　　“哥，进来啊，干站在外面做什么。”

　　陆云启抿嘴轻笑着进了房，顺手将房门给关上了，目光在四周环扫着，脚如同生了根似的，站在原地就没法动弹了，紧张还是紧张，紧张的情绪让他整个人都控制不住自己的思维了。

　　“云霄，哥紧张。”对上弟弟温和的目光，陆云启深呼吸声音轻缓的说出自己现在的状态。

　　“来，来，哥，坐我身边来。”陆云霄转身大步走到了床边，坐在床上对着陆云启招手。

　　看着弟弟的脸，陆云启半响才艰难的挪动自己的双腿，慢吞吞的走到了床边。

　　陆云霄此时也不急，一直笑的温和而温暖。现在这种关键时候，他不能急云启啊不能急。

　　不管是气场还是气氛，都挺正常的，陆云启的紧张总算是恢复了一点点，紧挨着弟弟坐着在床上，他低着头看着洁白的被子。

　　“哥，饿了吧，我刚点了菜，大约马上就来了。”陆云霄没有说，他还点了红酒……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【90】酒是个好东西

　　章节字数：1458 更新时间：12-03-18 18:07

　　陆云启笑笑“还行。”心里紧张的脑子已经管不了任何事了，别说吃饭，他连思考能力都为零了。

　　“哥很少看夜景吧，这里的夜景挺美的，我们上阳台看看如何？吹吹风也挺不错的。”握起旁边云启的手，陆云霄牵着手迈着悠闲的步子朝着阳台走去。

　　将身体慵懒的倚靠在围栏边，陆云霄松开了云启的手，目光含笑望向前方，城市的夜在灯光之下，梦幻交错的美丽着，宛如故事里的童话城堡，另人向往让人沉迷。

　　“哥，美吗？”张无忌的母亲对他说，越漂亮的女人越危险，其实，世界上的大多事情都是这样的，越是美丽越危险，就如同，此时的城市，外表光鲜亮丽，内在呢？一般人都懂的，有多肮脏黑暗。

　　“美。”城市的夜很美，美的像幅海市蜃楼的画，明明身在其中，却永远无法触摸到它的美。“却不是我喜欢的美。”这样的美，美则美，却无法让人心情愉快，看到它的人们，能想到的都只是沉重或无奈。

　　“也不是我喜欢的美。”气氛刚刚好，浪费了岂不很可惜。陆云霄笑着转身进了室内，倒了两杯红酒端了手中“哥，尝尝味道很不错，别怕酒劲不强，像极了水果酒。”不过，后劲很强……嘿嘿。

　　看了一眼红酒，陆云启温柔的笑着接过，端在手里轻轻的摇晃着，眼睛静静的望着，思绪有些轻微的恍惚。

　　“哥在想什么？”紧挨着云启站着，陆云霄侧头看着旁边发呆的他。

　　“我在想，人为什么活着。”生命是个轮回圈，人活的就是一个过程，这个过程便是人生在世，一辈子的意义所在了。他陆云启为什么活着？为的……好好疼着弟弟爱着弟弟护着弟弟。他死过一次，是弟弟点燃他的生命希望，那个时候他就在想着。这一生啊，就为了弟弟活着。疼着他照顾他守着他一辈子。

　　一辈子有多长，一个眨眼时间就过了，如同前面的十年，一恍惚一失神，再醒时都变样了。总会有人说着，今天不知道明天的事，他同样不知道，再过十年之后，弟弟会不会如同现在这般，这是一个未知数，不过，他的内心有个已知数。就是，不管十年，二十年，三十年，他会一如既往的守着弟弟。

　　“别人我不知道，不过，我是为了哥而活着。”笑容浅浅的，陆云霄此时的神色很是淡然，却也异常的真挚。

　　陆云启轻抿了一口红酒，笑的眉眼生花般的柔和“云霄快二十三了。”看着弟弟的俊俏外貌，陆云启总会有些晃神，似乎云霄是哥哥，他才是弟弟，明明他都奔三了，却总是少了一份成熟与稳重。

　　“嗯。哥也快三十了，结婚这档子事年纪是不成问题的。”略带吊儿郎当的语气，陆云霄故意说的特别的调皮。

　　“呵呵。”被弟弟的说话语气给逗乐了，心里甜蜜蜜的，不自觉中陆云启又喝了一口红酒。

　　炫丽的灯光，照着云启红晕的脸颊，他的眼睛里含着温柔的笑意，眉眼处尽显开心，嘴唇上扬着带着红酒的芬香与魅色，清新的气息中微夹着淡淡的酒香，莫名的就混合成了一种，让人沉迷的幻药。

　　“哥，你真好看。”脸靠近靠近再靠近，两人的呼吸相互交溶着，陆云霄吻住了近在咫尺的唇。微热有点香甜，嘴里残留着酒香，滋味美妙的能引起灵魂深处的沸腾。

　　‘砰’

　　一声清脆的声响，伴随着浓郁的酒香，清冽微凉的空气，瞬间变的热烫，安静的四周，可以清晰的听见，若有似无的舔水声。

　　酒，是个非常神奇的东西，有时候能展现出，连你自己都不知道的另一面。

　　陆云霄从来不知道，也从未想过，内向的云启，醉酒后居然会变的如火般的热情。

　　吻的难舍难分，这回，不是陆云霄不罢休，而是，陆云启不愿意停。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【91】一辈子

　　章节字数：1382 更新时间：12-03-19 10:57

　　“弟，别离开我。”喘着气酥软着身体靠在陆云霄的身上，陆云启醉意朦胧的呢喃着，眉宇间隐约的闪现出，淡淡的忧伤与痛苦。

　　“不会了，哥，我不会再离开你。”紧抱住怀里的人，陆云霄大步进了室内，关上玻璃门拉好窗帘，朝着不远处的床走去。

　　“弟弟，我会一直对你好，一直疼着你护着你……”

　　床近在眼前，但陆云霄却停止了前进的脚步，脖颈的微凉感，液体的缓流触觉，在告诉着他，云启哭了。

　　“好好的照顾你，你，能不能也一直对我好，对我好……”

　　“会的，哥这后半辈子，我都会对你好，疼着你爱着你保护你。”

　　“你说谎……”

　　陆云霄能清晰的感觉到，那泪滴落在脖颈处，一滴二滴……

　　“没有说谎，哥相信我，这一次真的没有说谎。”

　　心里一旦有了伤痕，就难以再愈合。陆云霄相信这句话了，小时候的无心之举，他不知道竟然会造成云启如此大的伤害。是悔恨……真的后悔了。

　　“我不相信你。呵呵”挣扎着，陆云启挣扎出陆云霄的怀抱，笑呵呵的摇摇欲坠前向走着。“弟，很痛的，这里……”

　　陆云霄看着云启，就站在他的不远处，笑的傻兮兮的，眉宇间却全是沉重的忧伤，他的右手指着心脏，他听到他说。“好痛好痛”

　　“哥，对不起。”他的心更痛，他知道云启放不开小时候的事，所以他努力的对他好，努力的承诺，努力的让他幸福。却从不知道，小时候的事对他有着这么大的打击。

　　“不哭，弟弟不哭，哥哥会心疼的。”陆云启举着手，胡乱的擦着陆云霄的眼睛，仍带着泪水的眼中，满满的全是温柔。

　　“哥原谅我，好不好？再相信我一次，就一次，以后我会对你好的，绝对的让你幸福快乐。”紧握住陆云启的手，陆云霄认真炙热的看着他。

　　陆云启傻呵呵的笑了，笑的眉眼生花的灿烂“好啊，云霄是我的好弟弟，嘻嘻，弟弟，我好爱你好爱你，就想对你好就想疼着你爱着你，你怎么样我不管也不想了，只要能照顾你就好。弟弟，我想啊……想一辈子和你在一块。”

　　“嗯。一辈子在一块。”这个傻瓜，让他心疼极了。你不管也不想了是吧，好，我不需要你管也不需要你想，我会好好的对你好，全心全意的对你好。云启，傻瓜一样的云启。

　　“弟弟，一辈子是这样的。”举着自己的两只手，陆云启摇摇晃晃的低头去牵陆云霄的手。“弟弟，你的手呢？”

　　“在你的手上呢。”扬了扬自己的双手，陆云霄示意着。

　　陆云启傻呼呼的笑着“在这里啊，我找到了，嘿嘿……弟弟，这才是一辈子呢。”双手握住陆云霄的双手，动作有些笨拙缓慢，醉意朦胧的双眼，却泛着执着专注的目光，认真的与之十指紧扣。

　　“喏，弟弟，这是一辈子哟。”

　　脸上的笑很傻很欢乐，是陆云霄从未见到过的快乐，眼睛亮晶晶的灿如星辰，陆云霄静静的看着，便痴了醉了。跟着傻呵呵的扬着手笑着说“嗯，我们会这样一辈子。”

　　“嘿嘿……一辈子，云启云霄一辈子。”

　　突然的松了手，突然的身体向后仰倒着，吓的陆云霄顿时出了一身冷汗，却发现他担心的那个人，正舒服的躺在床上，傻呵呵的笑着，傻呵呵的呢喃着。“嘿嘿……一辈子，云启云霄一辈子。”

　　“傻瓜。”跟着躺到了床上，陆云霄撑着自己的下巴，看着近在咫尺的陆云启，冷峻的眉眼，不自觉的就柔和了。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【92】越泽啊越泽，你欠扁啊

　　章节字数：3029 更新时间：12-03-19 17:03

　　“弟弟”醉眼迷蒙的呢喃，陆云启笑的眉眼柔和，甜甜浅浅的幸福，像极了一个正捧着糖的小孩。

　　“嗯。”明知道云启这会说的是梦话醉话，但陆云霄却依旧，认真的执起他的手，认真的回复着。

　　双手抱住陆云霄的手臂，陆云启翻身缩倦着身子，无意识的舔了舔嘴唇，美滋滋的睡着。

　　陆云霄静静的看着，忍不住凑近了脑袋，在云启的嘴唇轻舔了一下，另一只手轻抚着他红扑扑的脸，有些微热触感很滑很软。

　　“嗯。”像猫儿一样轻轻的低吟，大概是陆云霄微凉的手指，让陆云启有种清凉的舒服感，他的脸轻噌着他的手指，脸上的笑带着满足。

　　如此乖巧乖顺的模样，像一把火瞬间点燃了陆云霄内心的欲火，凑近的脑袋又拉近了些距离，双`腿毫不犹豫的架到了陆云启的身上，两人的身体紧紧相贴着。“哥。”

　　“云霄。”就算是醉酒迷糊了，听到了弟弟的叫喊，陆云启依旧习惯性的温柔回应着。

　　“我们，今晚不睡觉。”勾住陆云启的脖颈，陆云霄的话几乎是轻碰着他的嘴唇说出的。

　　意识与思维都迷迷糊糊的陆云启，听着弟弟的话，笑的傻呵呵的温柔“好。”弟弟说什么就是什么。

　　陆云霄贼贼的笑了，迅速的吻上了陆云启近在咫尺的唇。

　　是弟弟的气息，如此的浓烈炙热，内心有一种说不清的情感，开始蠢蠢欲动着，有些行为不受控制的发生着。

　　回应，带着暴风雨般的猛烈，疯狂的回应着，一直被压抑的情感，如火山爆发汹涌澎湃。

　　面对与平常完全不一样的陆云启，陆云霄仅仅只是呆愣了半秒，便迅速的回神，如之一同沉浸在这如火的激情当中。

　　‘嘣啦’‘嘶’

　　一前一后的两个声音，扭扣被扯掉了，陆云霄直接用了蛮力将衣服给撕裂，这样既简单又快速。

　　“痒……”陆云启笑呵呵的躲着，清亮的眼眸，全是醉酒的朦胧，透着似醒未醒的憨样，脸颊红扑扑的，嘴唇红`肿娇艳，他的双手软软的挡着，让他痒兮兮的东西。

　　陆云霄停下了亲吻的动作，抬头看着上方的云启，伸手轻摸着他微湿的额发“云启乖，好好感受，这不是痒，是飘飘欲仙的美妙舒服。”

　　“呵呵，现在不痒了。”醉的乱七八糟的陆云启，根本就没有注意到弟弟的话，他正沉浸在自己的世界中。

　　“傻瓜，我又没有亲你，当然不痒了。”说罢，陆云霄坏心眼的低头在云启的胸前轻啃了一下。

　　果然，安静了没几秒的陆云启，又开始挣扎了“痒，痒。”

　　“哈哈”看着陆云启的模样，陆云霄无比欢快的笑了。原来，逗耍醉酒的云启会这么好玩，真是太可爱了。

　　正当陆云霄笑的开心之时，他放在旁边的手机毫无预兆的就响了。

　　这会会是谁啊？本来不想接这电话，但，鬼使神差的陆云霄不知道为什么，就伸手拿起了电话，看着屏幕上的来电显示。越泽……

　　他打电话来干什么？满心疑惑的陆云霄按下了接听键“越泽，有什么事？”

　　“你欠我一个要求，我现在有事找你，明天早上八点来我家，帮我照顾我父亲，时间是一星期，记住，将陆云启带上。”

　　看着手机陆云霄一头雾水。这算是什么要求？怎么有一种莫明其妙的感觉？

　　想了一会，实在想不出个所以然来，陆云霄将手机扔回了原地，回头正准备继续刚才的事时，却发现，傻瓜云启已经抱着被子呼呼大睡了。

　　陆云霄极度无语的低头看着‘雄姿英发’的自己，叹气的认命进了浴室，这个冷水澡洗他满心苦涩啊，有一种想要杀了越泽的冲动。

　　马马虎虎的冲了澡之后，陆云霄重新躺回了床上，看着睡的一脸香甜的陆云启，心里的滋味别提有多难受了。

　　……

　　时间倒回一小时前，越泽刚照顾好父亲入睡，才刚刚走出房间，口袋里的手机便响了，越泽拿起电话，直接按下接听键。“有事？”

　　“阿尔半岛杀一个叛徒，时间期限为一星期。”

　　“好。”简短利落的回答，越泽挂了电话，进了自己的房间，站在阳台上，看着夜空眼睛深邃如神秘莫测的宇宙。

　　他知道这是一个巨大的阴谋，一滩无比浑浊危险的水，却还是控制不住自己的往下跳了。

　　最开始是为了父亲，那次意外看到陆云启的画时，他心里就知道了，只有这个男人的画，才能让父亲满意。所以，他接近他。

　　在接近陆云启之前，他花了一个晚上，仔细的查探了他的全部资料，从出生到现在，整整二十九年，得出一个结论。这是一个很干净的男人，他的人生如一张白纸般的纯净。

　　同时在无意之中，他查到了一些蛛丝马迹，关于年帮，关于陆云霄，关于周正恒，关于萧墨军，原本，这些于他而言，都是没有任何关系的，然而，有了陆云启之后，这一切便有了关系。

　　因为这些发现，鬼使神差的他答应了陆云启的一个要求，无条件的一个要求，内心深处有一个想法，他自己不得不面对的想法，他希望这个干净的男人，永远不要被染上其它颜色。

　　对他来说，这种想法，是非常荒唐的，这么多年，除了父亲，陆云启是唯一一个能引起他情绪的人。这是一个危险的预兆。

　　越泽在想，他应该置身事外，答应陆云启一个要求，这已经是很极限的事情了。

　　但是，有时候吧，情绪不由人，有些东西，不是自己说控制就能控制住的。

　　一个小时后，越泽还是拿出了手机，拨通了一个电话，一个给陆云霄的电话。

　　这个电话拨出之后，会有什么样的后果，越泽心里很清楚，却，还是没有忍住。

　　他知道这突然的任务背后，代表着什么……所以，他无法让自己置身事外。

　　有些事情，一旦开始了，便难以再收手。越泽突然就明白了这句话。

　　……

　　“越泽已经搞定了。”萧墨军坐在沙发上，吊儿郎当的抽着烟。

　　周正恒看着萧墨军，笑的有些古怪“阿尔半岛，如果我没有记错的话，这是你的私人岛屿吧。”

　　“里面有叛徒就行。”将手中的烟弹飞出了窗外，萧墨军笑的特别的痞，他眼底闪烁的光芒，在告诉着别人，这人心里肯定有着极度不良的想法。

　　“注意分寸，小心越泽跟你急。”站起身为自己泡了一杯茶，周正恒端着茶坐到了沙发上，挺认真的说着。

　　“我就是想看看他急的模样，肯定十足的撩人，光想着我就热血沸腾。”边说话萧墨军还边做着某种下`流的夸张动作与表情。

　　周正恒连看都不想看，干脆低头悠闲的喝茶。

　　“我的事情搞定完毕，你这边可别又出什么岔子。”收起不正经的态度，萧墨军为自己泡了杯咖啡，淡淡的开口。

　　“这次不会。”半响，周正恒才冷冷的回答，刚才的悠闲劲消失不见，脸上全是阴沉的神色。

　　看着兄弟这模样，萧墨军迟疑了一下开口道“这几天你要的药物量挺大的，那些老家伙都开始闹哄哄了，现在是非常时期，你把握一下用度。”

　　“嗯。”非常冷淡的回应，明显的周正恒对这事，心里是极度不爽的。“这事成功之后，找个机会撤掉一些老家伙，也该挫挫他们的锐气了。”

　　“这事你说了算，我完全没资格插手。”萧墨军耸耸肩，笑笑玩世不恭的回答。

　　周正恒斜斜的瞄了他一眼，之后便没了声音。

　　“就这样吧，具体的事情都安排好了，我也该好好的休息放松一下。”放下咖啡，萧墨军站起身伸了个懒腰，大步离开了书房。

　　萧墨军走后，周正恒也跟着离开了书房，随口吩咐了一下旁边的佣人，准备好夜宵，接着便大步进了旁边的卧室。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【93】深意

　　章节字数：1320 更新时间：12-03-20 10:53

　　“唔……”

　　刚醒准备睁开眼时，一阵疼痛袭上脑海，陆云启皱着眉宇，轻吟了一声。

　　“哥，你醒啦？”旁边的陆云霄压根就一夜没睡着，天一亮他就起床了，刚出浴室就听到了云启的声音，加快了脚步，走到了床前，见云启双手捂着脑袋，心里有些慌赶紧的用手测测。还好还好，体温正常。

　　“嗯。头疼。”陆云启的声音有些嗡嗡的，听着不是很清楚。

　　头疼……陆云霄笑笑坐到了床边，将陆云启抱在怀里“我帮你按揉一下就好了，哥，你的酒量真衰，才喝了半杯就醉的乱七八糟。”

　　“我昨晚醉了？”舒服的靠在弟弟的怀里，昏昏沉沉的享受着弟弟的按揉，陆云启整个人迷迷糊糊的不是很清醒。

　　“嗯。你不知道？”

　　“呃……是没什么印象……云霄，我醉酒后是个什么模样？”陆云启稍微婉转的问着。心里有点点紧张，他从未喝过酒，所以也不知道自己会不会太失态。

　　将云启此时的表情看的一清二楚，陆云霄笑的有点贼“哥你醉酒后，可热情了。”这是真话。

　　“热情？……”陆云启满脑疑惑“什么意思？”怎么心里突突的跳的厉害，有种很不好的预感。

　　“这个不好说，等下回哥再醉酒时，我给你拍下来制成一个碟。”

　　光听着这声音，陆云启就知道弟弟肯定不怀好意，于是，他很果断的闭嘴不再说话。他的好奇心不强的，真的很不强。

　　陆云霄非常狐狸的笑了。云启真可爱，那嘴巴紧抿着，像极了一个吃不糖的小孩。

　　“哥好些没？我刚叫了早餐，大约就快送上来了，昨天晚餐都没有吃，肚子饿不饿？”

　　“还行，没什么感觉，那我赶紧洗漱去，对了，云霄该上班了吧。”

　　“这事等会再跟你细说，你先去洗漱吧。”松开双手，陆云霄站起身扶着陆云启“身体晃不晃？”

　　陆云启笑着摇摇头“挺好的，已经不疼了，脑袋都清醒了不少，没事，我自己能走。”说罢，便轻轻的挣开了弟弟的手，陆云启慢悠悠的进了浴室。

　　看着云启的身影，渐渐消失在眼帘中，陆云霄深深的呼了一口气。昨晚大好的机会啊，就这么白白的浪费了……

　　“云霄你刚刚说要跟我讲什么事？”吃着早餐陆云启开口寻问。

　　“昨晚越泽打电话给我了，要求我和你今天去他家照顾他父亲，时间为一个星期。”吃完手中的面包，陆云霄才声音轻慢的开口。

　　“照顾他父亲……”这种要求，听着就感觉特别的莫明其妙……“云霄，这里面会不会有什么事情？”半响，陆云启迟疑的说着。

　　陆云霄沉思着神色，轻轻的点头，算是回答了。他想了一夜也没弄明白，越泽这个要求里面的深意是什么……

　　“我们去吗？要不要带些人？”这里的弯弯曲曲太多了，陆云启想不出个所以然来，他只是担心弟弟的安全情况。

　　“去，肯定要去。”陆云霄严肃的接话，顿了一下继续说道“哥我们赶紧吃饭，去了就会知道越泽到底在打什么主意。”

　　“嗯。好。”

　　吃了早餐，陆云启与陆云霄出了酒店之后，直接便去了越泽的家。

　　（明天发树枝，只要有订阅V文，就会有树枝了，亲们记得投哟~这个月过了三分之二，剩下的日子应该不会太惨吧。喜欢本文的亲记得收藏打包回家哟。）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【94】人不见了

　　章节字数：1447 更新时间：12-03-20 18:09

　　时间早上八点半，周正恒与苏暮年正在餐厅里吃着早餐。气氛很安静，连一丁点的声响都没有，安静的有点压抑，旁边的佣人一个一个，都有些提心吊胆的沉重着。

　　“帮阿年再盛碗粥。”放下手中的刀叉，动作缓慢优雅的擦着嘴角，周正恒淡淡的吩咐。

　　在佣人没有走近之前，苏暮年便急急出声“不用了，我吃饱了。”

　　将餐巾放到一旁，周正恒看向苏暮年的方向，眼睛瞄了瞄他面前餐桌，就只有牛奶喝了小半杯，其余的都没有动。

　　“我不饿。”被周正恒盯着心里有点毛毛的，苏暮年不得不开口说话。

　　“好。”收回视线，周正恒看着管家“撤了。”

　　两旁的佣人立即走向前，动作利落的收拾着餐桌。

　　“阿年，陪我去个地方。”站起身周正恒对着苏暮年说道。

　　苏暮年心里有点点不安，迟疑了几秒才起身，慢步朝着周正恒走去，站到他的旁边，抿嘴犹豫了一下，还是问出了疑惑“去哪？”

　　“等会就知道了。”牵起苏暮年的手，周正恒的声音里有着淡淡的笑意，似乎心情挺不错的。

　　跟在周正恒的身后，苏暮年目光有些发愣的盯着，两人紧握的手，一只白的有些晃眼，一只厚实宽大，光看着两只手，会让人感觉很配。

　　“什么！人不见了？”

　　突然的低吼声，惊醒了苏暮年恍神的思绪，他抬头迷茫的看着周正恒。怎么突然发这么大的火？

　　“到底是怎么回事？不可能突然的就不见人了，你赶紧来我的书房，给我仔细的说清楚。”说完，周正恒便愤愤的挂了电话。回头对上苏暮年迷茫的双眼，他做了一个深呼吸，镇定了一下自己的情绪，才开口道“阿年你先回房休息，我现在有事要处理，下午有空了，我们再去那个地方。”

　　苏暮年乖巧的点了点头，乌亮的双眼，里面透着迷茫。“好，我先回屋了。”挣开周正恒的手，转身之后的苏暮年，迷茫的眼底立即清澈。这是怎么回事？周正恒又在打谁的主意？会不会跟云启有关？……

　　目送着苏暮年进房之后，周正恒这才大步朝着书房奔去。

　　“你来啦。”

　　周正恒刚进门，萧墨军就焦急的迎了上来。

　　“等会再说。”关好房门，周正恒拉着萧墨军坐到了沙发上“说吧，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，这事鬼的很，埋伏在别墅里的人回报，他们两兄弟从昨晚出门后，就一直没有回来，不知道去哪了。守在公司附近的人回报，也说没有发现他们两人的行踪。”

　　“之前有什么异样吗？”半响，周正恒沉吟开口。

　　“没有，之前一切都很正常，所以，我才奇怪。”紧皱着眉宇，萧墨军脸色绷的很紧。“你说，会不会有人泄密？”

　　这话一出，周正恒立即摇头“不可能，这事只有我们两人知道。”

　　“那现在怎么办？时间已经不多了，只剩下十二天，那些老家伙已经明面开始搞小动作了。”烦躁的萧墨军，狠狠的抽出一根烟，点燃狠狠的吸了一口。

　　周正恒沉默的看着地面，良久，他抬头冷然出声“我回总部一趟。”

　　“你现在回去干什么？”扔了手中的烟，萧墨军不解的问着。

　　“拿些装备出来。”非常时期就得使用非常办法。

　　萧墨军愣了一下，之后哈哈大笑“行。这主意不错，我一急就忘记这事了。现在就走吗？”

　　“嗯。得抓紧时间，到了总部肯定还得周旋，那些老家伙现在正想尽一切办法来阻碍我们。”

　　“好，我马上派几个精英给你”

　　（明天发枝子，求树枝求收藏~亲们给力点好不好？灵努力在码字啊~~~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【95】寻问

　　章节字数：1484 更新时间：12-03-21 11:05

　　陆云霄与陆云启到了越家之后，管家笑着将他们带到了客房，还寻问了一些饮食爱好问题，走之前管家说了一句，特别奇怪的话。“两位少爷，在这七天之内，希望你们不要离开别墅，如有需求尽管吩咐我就好。”

　　等管家离开房间之后，陆云启与陆云霄面面相觑了好一会，一头雾水摸不着头脑。

　　“云霄，太奇怪了，总觉的这里面肯定藏着事。”轻皱着眉宇陆云启讷讷的开口。

　　陆云霄抿着嘴，紧绷着脸，眼底深不可测，微闪着亮光。好半响，他才开口说话“哥，这事你别管，我心里已经有主意了。”

　　呃……有点点不相信的看着弟弟。这么快就弄清楚里面的因果原由了？

　　“好了哥，乖听我的话，别再胡思乱想了，想破脑袋你肯定也理不清这些事。”笑着轻捏着云启的耳根，肉`肉的软`软的，触感很舒服。

　　嗯，弟弟说的的确没错。陆云启心里嘀咕的想着。

　　“哥，这里环境不错，你看。”用自己的脑袋轻推着陆云启的脑袋，陆云霄伸手示意他看窗外。

　　目光转向窗外，绿荫荫的一片，五彩缤纷甚是美好“呵呵，这里的花花草草被照料的真好。”陆云启眼睛笑如新月，弯弯亮亮显的特别的温柔。

　　“哥回家了，我给你整一个更漂亮的花园。”轻拥上陆云启的腰，陆云霄低头细啃着他的脖颈。

　　陆云启脸上全是温温浅浅的笑，嘴角上扬着甜蜜“花园一个就够了，太多了也不见得是什么好事，而且，我们家的花园，其实，更漂亮呢。”

　　嘿嘿……他从来没有注意过这些事。陆云霄笑的有点傻样。

　　“对了，这七天你不在公司，会不会有什么影响？”侧过头陆云启用鼻子轻顶着正在啃他脖颈的弟弟，眼底全是柔柔的笑意。弟弟，真像个小孩。

　　“不会。等会我用电话安排一下就行了。”抬起头亲了一下陆云启的鼻子，环抱的双手加紧了几分力道，陆云霄时不时的琢着云启的嘴，脸上笑的很欢快。

　　“那你先忙事吧，我看看伯父去。”上次和伯父短暂的交谈让他很有收获，陆云启还挺喜欢这种自然随和的说话。

　　“嗯好，等我忙完了，马上过去找你。”

　　陆云启离开房间之后，陆云霄脸上的柔情消失，阴霾布上他的双眸，他拿出手机拨了一个电话。

　　“这是怎么回事？你们查探的结果如何了？”

　　“老板这个阴谋很复杂，我们手中握的线索不够，总感觉少了一条主线，所有的事情都云里雾里的。不过，西尔已经带队跟踪上了周正恒。”

　　“大约的猜测出来了吗？”

　　“老板根据我们的猜测，及您给予的一些说词，事情的大概可能是这么一回事。周正恒与萧墨军正在研究一个高科技，这事不仅需要大量的人力，更加需要大量的财力，毕竟国家是不允许这种私下研究的行为，而老板您可能就被选中为了目标人物，虽然您隐藏了一部分自己的实力，但您的潜力在整个商业界算的上是最强的，将来称霸整个商业界也不是不无可能。”

　　“红雾你不觉的这个猜测很勉强吗？”沉思了几秒，陆云霄淡淡的出声。

　　“老板这正是我刚才所说的，这里面少了一条贯穿全局的主线。我想，我们就快找到了这条主线，突破口就在周正恒身上。老板请您别忧心，我们会尽快解决掉这个阴谋。”

　　“嗯，小心行事注意安全，对了，这七天我不能回公司，一切事情你看着处理，有什么急要文件，马上打电话给我请示。”

　　“我知道的老板，就在十分钟前，我已经暗中派了几个精英来保护您的安全。”

　　“好，就这样吧，有什么最新消息立即通知我。”

　　“好的，老板。”

　　（发树枝啦~亲们砸枝子给灵吧~嘻嘻，求收藏求树枝~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【96】温情

　　章节字数：3282 更新时间：12-03-21 17:11

　　挂了电话，陆云霄思索了几分钟，后来又拨了一个电话。“青云，你这边情况如何？”

　　“老板我们这边一切都很好，掩护十分到位，并没有让对方看出任何的破绽，老板您就放心吧，我们的实力如何，您还不清楚吗？哈哈。”

　　“嗯，这就好，继续努力，我估计周正恒那边又准备弄出什么事情了。”

　　“老板我们会注意的，一旦有什么风吹草动，立马会向您汇报。”

　　“好，任何异动立即告诉我。”说罢陆云霄便挂了电话。

　　这之后的半个小时，陆云霄就静静的站在原地，目光淡淡的看着窗外，不知道在深思些什么。

　　根据管家所指的路，陆云启在一个绿荫下看到了正在闭目养神的越轩，也就是越泽的父亲。

　　“伯父？”走到绿荫下，陆云启试探性的轻声问喊，目光关注着越轩的脸色。

　　“来了，坐吧。”越轩枯黄的脸上有了淡淡的笑意，浑浊的目光中闪烁着慈爱的光芒。

　　对上越轩的眼睛，陆云启温和轻笑，随意的坐到了旁边的石凳上。“这里空气很清新呢。”

　　“嗯，心静思静神静。”重新闭上双目，越轩缓悠悠的接话。

　　陆云启学着越轩的姿态，闭上眼睛，面向着头顶的树木，轻慢的呼吸着，放空思绪全身心的沉浸在这绿色中。

　　“是什么感觉？”

　　温和慈爱的声音，飘进了陆云启的耳中。

　　“静。”勾唇轻笑，说出这个字时，陆云启脸上尽显惬意。就如同，自由的飞翔在蓝天之中，无比的畅快舒爽。

　　“人生难求一静字啊。”

　　陆云启想想，之后若有所思的点头“是的。静一时只一时。”

　　“你很不错了，我这一世见过无数人，就数你最为简静。”越轩睁开双眼，浑浊的眼睛，突然的就清澈有神了。

　　“呵呵，大抵是我追求的少吧。”看着头顶的层层绿叶，陆云启淡然轻笑。他一生就追求两样东西。一是画画，二是一辈子与弟弟在一起。

　　“或许吧。”追求吗？……曾经的风生水起，如今的寂灭终生，热闹到了极限，自然也就沉寂了，没什么会正真永恒。

　　“开心就好。”陆云启笑笑接话。怎么活都好，只要开心就好。

　　开心就好……越轩听着在心里默默的念着，嘴角含着一抹若有似无的笑，缓缓的闭上了眼睛。开心就好。

　　“哥。”

　　陆云霄找到陆云启时，哭笑不得的发现，这一大一小居然就这么睡着了。

　　“拿一个毯子就好。”脱下自己的外套，动作小心的盖到了陆云启的身上，陆云霄回头对身后的管家轻声开口。

　　管家狐疑的看了一眼陆家这两位少爷，发现，他们之间的气场有些不太对劲。不过，这跟他没有任何关系。管家只是想想，之后便回屋里拿毯子去了。

　　等管家走后，陆云霄便横抱起睡着的陆云启，朝着自己的房间走去。低头看着靠睡在怀里的人，陆云霄笑的一脸满足。云启看起来清清瘦瘦的模样，没想到抱起来，还是有些重量的。

　　正好拿着毯子出来的管家，看着这一幕，内心的狐疑是越来越大了。这个两兄弟……怎么就这么另类呢？

　　“徐老。”

　　“老爷，您醒了。”听到越轩的叫喊，管家拿着毯子立即小跑到了绿荫下。

　　“扶我进房吧。”睁开眼，看着前方的白云蓝天，越轩浑浊的眼睛，多了几许惆怅与淡伤。

　　明显的感觉到自家老爷情绪变化的管家，更加小心翼翼的照顾着，就怕出现啥万一，等少爷回来了就无法交待了。

　　对于管家两次三番的视线，陆云霄并不是没有感觉到，只是，他故意为之。云启是他的，别人休想妄想！不管是他多心也好，还是太过神经也罢，反正，他要一切防于未然。

　　越泽这种人，不可能无原故的出手相帮，第一次答应云启的要求，这个可以说通是为了他父亲。第二次突然出现来给云启治疗，他可以当作是另有目的。第三次……莫名其妙的将他们叫来别墅，说什么照顾他父亲，这事不管从什么角度来看，都是无法说通的。结合这三点，这个越泽，不得不让陆云霄心生警惕。

　　“想什么呢？一张脸紧绷成这样，凶神恶煞的模样。”陆云启笑的温柔，语气带着轻微的调侃。

　　“哥。我跟你说个事。”放下怀里的陆云启，陆云霄正儿百经非常严肃的看着他。

　　看着弟弟这三堂会审的架势，陆云启想笑又不敢笑。“嗯，云霄有什么事就说吧，哥哥认真的听着。”这突然的，弟弟又怎么了？

　　“第一。”扬了扬食指，陆云霄严肃的开口“除了我之外，哥不准对别人笑。”濉…其实连陆云霄自己都挺佩服自己的。这弄的叫什么破事啊，不过，这冲动他还就真的忍不住。

　　呃……陆云启眼睛瞪的老大。弟弟这是发抽了吧……

　　“哥别发愣了，我在等你回答。”紧抿着嘴唇，陆云霄极力忽视内心的不自在与紧张感。

　　“好，好，好，哥记着了。只能对云霄笑，其它人都不可以。”陆云启回神，狠狠的点头。

　　嗯，态度很好，云启并没有笑话他。陆云霄内心的紧张感消失了不少，再接再厉下一条“第二。”

　　还有……陆云启感觉脑子有点空白了。

　　“哥不准隐瞒我任何事，听着是任何事，当然了，我也不会隐瞒哥任何事，只要是哥想知道了，你尽管问。”这一条陆云霄说的理直气壮。

　　“嗯。好。这是必须的！”陆云启回答的毫不犹豫。

　　不错不错，陆云霄笑的特别的高兴。“第三。”

　　陆云启尖着耳朵极为认真的听着，心里美滋滋的开心着。呵呵，弟弟真可爱。

　　“只能对我一个人好，其它人都不能太过热情或温柔了。”云启的温柔就是致命的毒药啊，会让人无法自拔的深陷。陆云霄他自己就是一典型例子。不过，傻呼呼的云启似乎并不知道这事，总是喜欢温温和和的对着别人。他在一旁看着，心里极为不爽。

　　“这是肯定的。”陆云启笑的坚定回答。弟弟是他最宝贝的宝贝，他的好只能给予他最爱的弟弟。

　　“哥，我想亲你。”这么乖巧听话的云启，弄的他心里痒痒的。

　　陆云启只笑不语，耳朵浮现淡淡的红晕。

　　还等啥啊，默认就是同意啊！陆云霄张开双手，猛的将近在眼前的陆云启抱紧在怀，低头吻住他的嘴唇。

　　“云霄，你顶着我了。”半响，嘴唇终于获得自由的陆云启，眼睛笑的亮晶晶的看着陆云霄，眼底有着可疑的戏谑光芒。

　　陆云霄舔了舔嘴唇，他没有想到，没有醉酒的云启居然会说出这种劲爆的话，他的眼睛滴溜溜的在四周看了一圈。没人……余眼瞟了瞟门。不知道这隔音效果好不好……心思有点蠢蠢欲动了。

　　“哥，你叫的小声点，我们……”笑着凑近埋头在陆云启的脖颈处，陆云霄调皮的出声。

　　“云霄，为什么不是你叫。”陆云启挺正经的问着。他看了一些资料，男男欢好这事，他有一点点的了解……难不成，弟弟想在上面？

　　陆云霄一愣，那感觉就好像，大冬天的突然被迎头倒了一桶凉水。

　　“哥你心里是怎么想的？”木讷讷的看着近在咫尺的云启，陆云霄心里荒凉一片。云启，不会是想在上面吧……

　　陆云启眨了眨眼睛，眼底有些迷茫“什么怎么想的？”

　　“哥，我想在上面。”先下手为强，云启这么疼他，肯定会答应的。“哥别怕，我会很温柔的，前戏做足了再运动。”

　　呵呵……弟弟真的想在上面啊。“嗯。”笑着点头回应。其实，或上或下他都没什么的。

　　“哥，那我们……”陆云霄此时笑的像朵花儿一样灿烂，那股兴奋劲就别提了。

　　陆云启笑笑不说话了，眼睛闪闪的，有点小小的害羞。和弟弟上床啊，呵呵……呵呵，呵呵……还真是挺紧张的。

　　眼看着两人双双倒上床了，气氛神马的都特别的给力，两人的情绪也格外的高涨，但，恰恰就是这时，房门响了……

　　陆云霄铁青的脸都有些狰狞了，握紧的拳头，噼里啪啦的响着。好像揍死外面那个不懂事的家伙！越家肯定跟他犯冲，这已经是第二次了……越泽那个臭小子，我会盯死你的，别说手了云启一米内的地方，我都不会让你靠近！！

　　枝子，枝子，嗷嗷～亲们手里的枝子都给灵吧，赶紧的投树枝吧，十万火急需要啊～～求收藏求枝子～

　　天生一对 第一部：我们在一起 【97】来意

　　章节字数：1112 更新时间：12-03-22 11:34

　　“苏暮年，25岁，警局档案管理员，陆云启的堂弟。”

　　苏暮年正在花园里散步，突然的，身后就响起一个幽灵似的声音，轻飘飘的话传进他的耳中，他的神经瞬间紧绷。这人是谁？怎么会在这里出现？这些话……

　　在原地站了好一会，苏暮年才稳定情绪，缓慢的转身，出现在他眼中的，是一个身穿黑色劲装服的男子，戴着一个墨镜，身上的气势很冷很严肃。

　　“你是谁？”打量完毕，顿了几秒苏暮年才出声。他有一种直觉，这肯定不是周正恒的人……

　　“一个来完成你心愿的人。”

　　心愿……苏暮年轻皱眉宇。“什么意思？”心里咯吱一下，有些不安的跳动。

　　“周正恒要对付陆云霄，已经将陆云启定为突破口，近日将会对陆云启出手。”

　　“你到底是谁！”怎么会这么清楚周正恒的事，找他的目的又是什么？苏暮年有一种很不好的预感。

　　男子没有回答苏暮年的话，而是问的另一个问题“你想看着陆云启受难？”

　　“不。”毫不迟疑的便开口回答了。周正恒走后，他就一直在想着这个问题，现在看来他的猜测是真的，周正恒打算对哥出手……

　　“想要陆云启没事，你只需要做一件事就好，其余我们来帮你完成。”

　　理智告诉着苏暮年，不能答应这事，这里面肯定有一个巨大的阴谋……但是情感……“什么事？”先问问再说吧，如果云启真出什么事了，他怕自己会后悔莫及。

　　“很简单，将周正恒一天的情况都清清楚楚的告诉我。”看着苏暮年的脸，男子顿了一下，又接着说道“包括吃喝拉撒。”

　　呃……这是叫他监视周正恒吗？

　　“你的回答？”

　　这确实是一个很简单的事情……“真的能让陆云启平安无事吗？”苏暮年内心的天平开始倾斜了。

　　“对。”精短简洁的回答。

　　“好。”鬼使神差的苏暮年就答应了这个事情，虽然，他心里明白，这件事从头到尾都透着蹊跷，但是，他无法放任陆云启而不管。

　　“我会来找你，你认真完成任务就好。”

　　苏暮年轻抿着嘴，缓缓的点头。心情有些说不出的沉重……

　　男人走后，苏暮年静静的坐到了旁边的大石头上，低头木木的看着地面的小草，脑袋空荡荡的。

　　“苏少爷，原来你在这里。”

　　“什么事？”好半响，苏暮年才缓慢的抬头，看着近在眼前的佣人。

　　“你吃药的时间快到了，赶紧回屋吧。”

　　轻眨了一下睫毛，苏暮年眼底飞快的划过一丝讽笑。“我知道了。”说罢，便站起身朝着房间走去。

　　瞬息之间，沉重的心情忽的就消失不见了，剩下的全是满满的愉快，只是，连苏暮年自己都不清楚，这愉快是真的还是刻意装的……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【98】总部

　　章节字数：1232 更新时间：12-03-22 17:04

　　三个小时后，飞机降落到了一个海中岛屿之上，此岛地势很高，范围却不是很大，岛上的建筑很先进，非常的科技化，绿荫环绕将岛内所有非常奇妙的给隐蔽了。

　　周正恒下了飞机，立即有人恭敬的迎了上来“您来了。”

　　淡漠的点头回应，周正恒目不斜视的前向走着，走了约百米左右，宽阔的路旁停着一辆高级轿车，旁边正站立着两个人，见到周正恒的身影，立即弯腰迎行。“周先生好。”

　　“直接去研究中心楼。”坐上车座，周正恒淡淡的吩咐。

　　“好的。”司机点头回应。

　　车子缓慢平稳的行驶在小路上，两旁精致巧夺天工的建筑，从眼中缓缓后退着，周正恒见惯了这些建筑，所以没什么感觉，但，如果是第一次进来这里的人，肯定会被这里的美丽所折服所吸引。

　　约十分钟过后，司机熄火停车“周先生中心楼到了。”

　　周正恒优雅的下了车，迈着从容的脚步，走进了这栋辉煌大楼。大楼内没什么人走动，环境很是安静，周正恒进了电梯，按下一个七字键。

　　从电梯出来后，周正恒右拐走了几步路，来到一个办公室门口，推门而入里面正坐着五个人，三个老人两个中年男子。

　　“你怎么来了。”

　　身穿墨色袍子的老人，似乎很诧异周正恒的出现，语气有些略带质问。

　　“墨老请注意你说话的语气。”周正恒微笑着坐到了沙发上。

　　“周先生突然回来，是不是有什么要事？”一身西装的中年男子，笑着颇为恭敬的问着。

　　周正恒笑的特别温和“我回来拿些装备，正好你给我去准备一下。跟踪定位器以及十把左轮。”

　　……

　　陆云霄与陆云启正准备去用午餐，刚出房门陆云霄的手机便响了。

　　“哥，你先去吧，我接个电话。”说着，陆云霄重新进了房间。

　　陆云启笑着点头，慢悠悠的朝着餐厅走去。

　　“什么事？”走到一个隐蔽的地方，陆云霄轻声寻问。

　　“老板，人跟丢了。西尔刚刚告诉我，他们在海上突然的就失去了周正恒的行踪。”

　　“被发现了？”陆云霄脸色蓦然紧绷，眼底一片阴沉。

　　“没有，只是将人跟丢了，这个周正恒很狡猾。”

　　“小心行事，盯紧海面上的动静，我想周正恒这二天肯定会出现的，好好的看着他，这后面会做什么事。”

　　“是的。老板我们知道了。”

　　挂了电话，陆云霄静静的看着窗外。海上……

　　“云霄，忙完了吗？”陆云启手中端着饭餐，轻敲着房门。这都快一个小时了，云霄还没有下来。

　　耳边响起的敲门声，与温柔的说话声，将沉思中的陆云霄惊醒，这时他才恍然想到，他该下去吃午餐了。大步流星的走到房门前，伸手将门打开“呵呵，忘记时间了。”

　　“我怕你饿着，就端了饭菜上来，这都快一个小时了。”陆云启笑着进了房间。

　　陆云霄关上门紧跟在陆云启的身后。“是有点饿了。”

　　“赶紧吃吧，还热乎着。”将饭餐放到了桌子上，陆云启笑着催促着。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【99】哥，我们是天生的一对

　　章节字数：1221 更新时间：12-03-23 08:11

　　两天后的下午，陆云霄与陆云启饭后散步，刚刚走进房间，陆云霄的手机便响了。

　　“云霄我泡两杯茶来。”不等弟弟开口，陆云启主动说着，转身朝着隔壁的小茶室走去。

　　看着云启的背影，陆云霄关上房门，找了一个隐蔽的地方，拿出手机按下接听键“什么事？”

　　“老板西尔刚刚告诉我，周正恒出现了，他们探测到他所乘的飞机上带有军火。老板，下一步该怎么办？”

　　“对方有没有发现你们的存在？”军火……陆云霄眼底飞快的闪过阴霾。

　　“老板请放心，我们的行动很小心，并没有让对方有任何的发现。”

　　“好。这点做的非常好。下一步先按兵不动，你派人查查年帮。”这两天陆云霄前思后想，总感觉这个帮派和周正恒萧墨军有着直接的联系。

　　“老板是怀疑……”

　　“对，记住小心行事，别让对方有所查觉，否则就功亏一篑了。”他可不想自己隐藏了多年的实力，让周正恒给轻易的发现了。

　　“老板说的话我们会谨记在心！”

　　陆云霄嘴角浮现一抹淡笑，挂了电话将手机放回口袋，走出阴暗处，朝着不远处的客厅里的陆云启走去。

　　“这么快？”正准备坐到沙发上的陆云启，突然就被一双手给抱住了，侧头一看是自己的宝贝弟弟，笑着有些诧异开口。

　　“嗯。”轻啃着云启的耳朵，陆云霄的手有点点不安分的乱动着。二次，二次没有成功……他的心，完全的沉不住气了。

　　感觉着弟弟越来越放肆的动作，陆云启柔柔的笑了“云霄，不怕又被打扰？”

　　这么明显的调侃语气，陆云霄的心被撩的痒兮兮的难耐。但是吧，云启说的这话，也确实是个问题……

　　“再忍几天吧，回自己的家，会好一点的。”断断续续的，陆云启红着脸说出自己的想法。

　　收回不安分的手，陆云霄幸幸的摸了摸自己的鼻子“行，我知道了。”声音明显的不情不愿。

　　“呵呵，云霄别孩子气了，我帮你……用手吧。”陆云启笑的有些无奈，更多的是宠溺。

　　“没事，我还没有急性到这地步。”虽然是有点点的难受，但是，这光天化日之下，让内向的云启用手帮他……总感觉云启会受不住。

　　陆云启笑笑不说话了，伸出双手环抱住陆云霄的腰。“云霄比我还高半个头呢。”之前不觉的，这紧挨着拥抱在一块，就有一种强烈的对比感了。

　　“这样的身高距离最美好了。接吻容易，做爱容易，干啥都容易，看上去会特别的般配。”陆云霄笑的一脸坏坏痞痞，说边着话还边做着试范。

　　“嗯。”看着近在咫尺的弟弟，陆云启笑的一脸灿烂甜蜜，抬着头轻易的便吻住了弟弟的唇。呵呵，弟弟说的真不错。

　　自动送上门的美味，那有不品尝的道理，陆云霄加紧了拥抱的力量，尽情的与云启热辣的相吻着。

　　火热的亲吻过后，陆云霄紧抱着怀里，有些晕乎乎的云启，将唇凑近他的耳边，温柔的说道。“哥，我们就是天生的一对。”不幸福的相守白头，连老天爷都会看不过去的。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【100】周正恒很开心

　　章节字数：1548 更新时间：12-03-23 17:11

　　从总部回来后，周正恒整个人就温柔了。

　　这是别墅内所有佣人心里最直白的想法。他们的老爷完完全全的变样了，性格温和的让他们感觉像是在做梦一样。

　　老爷为什么会变样呢？经过一天的观察，佣人们内心有了最最正确的答案。原因就在苏少爷身上，于是，原本恭敬的佣人，突然就变的殷勤了，就是希望苏少爷能一直与老爷好下去，那么，他们的日子就幸福美好啦~

　　“阿年，该吃饭了，呆呆的在想什么呢？”从书房出来后的周正恒，直接进了卧定，推门而入举目望向前，发现阳台上果然有个人影，立即笑着走上前，从身后轻拥着清瘦的腰身。

　　“没有，就是在晒太阳，你忙完了？”苏暮年侧头目光亮亮的看着近在咫尺的周正恒。

　　周正恒笑的低头亲了苏暮年一下“嗯。忙完了。走吃饭去，等下午啊我陪你钓鱼。”

　　“好啊，今天天气特别好，很适合钓鱼。”苏暮年笑的眉眼生花般的好看惊艳。

　　周正恒眼底深处跳跃着痴迷的火光，不过很隐晦很隐晦……

　　两人携手进了餐厅，餐桌上已经摆满了各种美味的食物，味道偏清淡，因为苏暮年的身体不太好，完全吃不得重味，就连太浓的气味都闻不得，所以，整个别墅内，不管是衣着还是环境，都是非常清雅淡洁的。

　　“这汤很不错，味道刚刚好，阿年你先吃碗汤吧。”周正恒亲自为苏暮年盛了一碗汤，笑容温柔的放到了他的面前。

　　苏暮年轻眨了一下睫毛，眼睛忽闪忽闪的，脸上的神色有点点的古怪，幸好他是轻垂着头，旁人看不太清他表情。

　　“嗯。好，你也喝吧。”接过汤，苏暮年乖顺的回了一句。

　　气氛温馨的吃了午餐，周正恒牵着苏暮年的手，朝着后花园走去。

　　“真是幸福啊，太美好了。”在收拾餐厅的佣人，悄悄的看着自家老爷与苏少爷的背影，笑的一脸陶醉。

　　“一直这样下去，我们的未来也会很幸福啊！”另一人声音欢快的接话。

　　安静的餐厅顿时像菜市场一样，叽叽喳喳的嘀咕声响个不停。

　　“好了，都安静点，有话回住宿房再说。”管家拉长着张脸，幽灵般的飘了出来。

　　“这里吧，这里风景不错，鱼也挺多的。”

　　闲逛了一个小时的周正恒与苏暮年，来到湖边准备开始钓鱼。

　　苏暮年看了一眼周正恒所指的地方，顿了几秒才点头“嗯。好，这地儿也挺不错的。”

　　确定地方后，两人开始整理着工具，一切准备妥当后，苏暮年看着周正恒“你会吗？”

　　“呵呵，我可是个中高手。”周正恒洋洋得意的笑了，然后，抛竿。

　　苏暮年撇了撇嘴，心里很是不以为然。对于钓鱼，他可是十足的信心。

　　周正恒瞧着苏暮年的小动作，眼底闪现宠溺的亮光“比比？”

　　“好。”毫不犹豫的就答应了。久违的热血沸腾再次出现在苏暮年的身体内，瞬间，感觉整个人就鲜活精神了不少。

　　这一天下午，大约是周正恒与苏暮年，这么久以来相处最溶恰最美好的一次了。

　　晚上，疲惫的苏暮年早早就会周公去了，精神抖擞的周正恒，就连工作时嘴角都上扬着。

　　“兄弟别太乐了，我来告诉你一个事情吧。”萧墨军大刺刺的推门而进，随手关了门，冲着周正恒莫明其妙说了一句。

　　周正恒心里咯吱一声轻响，突然的，就有些抵触萧墨军将要说的话。

　　“我想我不说，你自己心里也有数，就算再怎么不情愿，我还是要说出来，四天前你刚刚前去总部的下午，墨老的人找上了苏暮年，与他交谈了一会，其内容便是，让苏暮年监视你。”

　　“嗯。”沉默半响，周正恒淡淡的嗯了一声，便没了下句。

　　萧墨军看着周正恒，心里微微的叹息。

　　良久，周正恒说了一句，极为惆怅夹些后悔的话。“如果，早些明白，如何爱一个人……”

　　天生一对 第一部：我们在一起 【101】警告

　　章节字数：1325 更新时间：12-03-24 11:08

　　萧墨军抿嘴沉默，心里升起一股异样的感觉。有点酸，有点痛，大约这就是所谓的心酸，怪难受的。

　　“找到陆家兄弟的踪迹吗？”许久过后，周正恒开口打破这沉重的寂静。

　　这个问题，让萧墨军的脸色变的有些古怪，顿了几秒他才回答“找到了。在越泽家里。”

　　“越泽……怎么回事？他不是前往阿尔半岛执行任务吗？”这个答案让周正恒阴沉了脸色。

　　“具体不知道究竟是怎么回事，但，陆家兄弟确实正在越泽的家里。这事，恐怕只有问越泽自己才清楚。”萧墨军也不愿意相信这个事实，但是，现实摆在眼前，让他不得不相信。从这一点可以看出，越泽应该是站在陆家兄弟那边的，不过，这是为什么？之前越泽与他们兄弟并没有任何联系，怎么突然的就……

　　“如果越泽不愿意说，问了也白问，他属于三不管。”

　　心绪烦躁的很，萧墨军习惯的拿出根香烟，狠狠的吸抽着。

　　“给我来一支。”周正恒内心也不得平静，闻着香烟的气味，烟瘾突然就上来了。

　　两个大男人，呆坐在沙发上，你一根我一根，沉默不语无比寂寥的抽着。

　　“你对越泽来真的？”从未见兄弟抽烟抽的这般凶猛，周正恒试探的开口。

　　“什么真不真？胸口闷的慌，不太舒服而已。”以一种颓废的姿势，萧墨军躺仰在沙发上，嘴里叼着烟，眼神呆呆的看着天花板。

　　斜斜的看了几眼，躺沙发上挺尸的萧墨军，周正恒淡淡的出声“把握好度，越泽很难驾驭。”

　　萧墨军不说话，似乎在发呆，好半响过后，突然的就跳站了起来，扔了嘴里的烟，歇斯底里的低吼着。“TMD，我就是想放，现在也放不开了。”

　　看着生死相伴的好兄弟，周正恒讷讷的也不知道该说什么了。他，自己又何尝不是……

　　“我走了。”恢复玩世不恭的态度，萧墨军潇洒的离开了书房。

　　萧墨军离开后，周正恒独自坐在沙发上，看着一地的烟蒂，愣愣的失神了。

　　“墨老。”近半小时，周正恒回过神后，拿出手机拨号给了墨老。

　　“周先生，这么晚来电，请问有什么要事？”

　　明明挺恭敬的话，语气却透着浓浓的轻慢。已经习惯了墨老不恭敬的态度，周正恒没有放在心上，直接开门见山的说道“搞小动作可以，但，如果再让我发现，你阻止我的任务，我会直接召开会仪，下了你的职位。”

　　几十秒的沉默，墨老的声音才气急败坏的响起“周正恒你别血口喷人，我的职位可不是你说下就能下的。”

　　“那么，墨老你就试试看吧”冷笑着说完，周正恒便挂了电话。

　　将手机放回口袋，周正恒站起身出了书房，转身进了旁边的卧室。

　　豪华的大床之上，苏暮年睡着正香，嘴角轻扬着，像极了是在浅笑，柔和静美的模样，让周正恒看痴了眼。这是他第一次看到阿年如此甜美的睡姿，想来，今天下午的相处，他是打心里真的很愉快。

　　看着看着，周正恒内心突然的就涌现出一种奢望。如果，能天天夜夜与阿年温馨相处，那该多好……

　　脱了衣上了床，周正恒笑着将苏暮年轻拥在怀，低下头，一吻轻落在他的额头。晚安，我的阿年。

　　（求收藏~求收藏~求收藏~求收藏~亲们赶紧收藏吧~轻轻的点一下简介旁边的收藏两字就OK啦~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【102】越父逝

　　章节字数：1391 更新时间：12-03-24 18:09

　　越轩的离去很突然，那天早上他还精神抖擞的和陆云霄下了会棋，谁知中午吃饭的时候，突然的，就去了……

　　时间是陆云霄与陆云启住在越家的第六天。

　　这一突然的变故，让所有人都慌了神，措手不及的呆愣着，完全不知道该怎么反应。

　　“管家通知其它的亲戚朋友，然后，赶紧准备葬礼事宜，最重要的是收拾好伯父的遗体，越轩大概明天就能回来，最迟也就是后天。”最先回过神的陆云霄，井井有条的冷静吩咐。

　　“老爷和少爷平日里并没有亲戚朋友的来往。”管家抹着泪容光焕发的脸，此时尽显苍白与凄凉，仿佛一下子就老了十来岁。

　　这事陆云霄心里也早有猜测，因此并不觉的吃惊“伯父生前喜静，既然没什么亲戚朋友，那么这葬礼就办的清简点吧，想来伯父会更喜欢。”

　　“陆总说的没错，我家老爷啊……喜静。”神思恍惚的管家边说着边转身离开了，应该是安排葬礼的事情。

　　陆云启看着走路摇摇欲坠的管家，心里酸酸涩涩的，早上还和你有说有笑的人，一下子，就这么没了……那种感觉就好像有人往你心窝里捅了一刀似的难受。

　　“哥。”是婉惜也是惆怅……陆云霄抿着嘴伸手轻揽着陆云启的肩，用拥抱无声的安慰着他。

　　越轩的死对管家的打击很大，虽然如此，但管家却依旧用最快的速度，将所有的后事都准备妥当了。

　　对于管家的能力，陆云霄是打心里佩服的，却没有想到，管家的冷静原来是绝望……

　　第二天，当佣人去叫管家时，许久不见有人回应，陆云霄感觉事有不详，便吩咐佣人强行撬锁，好不容易进了房间，却发现整齐洁白的大床上，管家面带微笑早已停了呼吸。

　　本来就沉重的气氛，又添上管家的死亡，整个别墅压抑的让人窒息。

　　越泽是下午回到家里的，进门后的他，直接去了灵堂，静静的站立了许久许久，之后，便沉默不语的进了房间，换了一身黑色的衣服，跪拜在了灵堂前。

　　陆云霄与陆云启安静的站在越泽的身后，虽然知道越泽现在需要的是一个人静呆，但有些事，陆云霄还是不得不出声提示“越泽，管家也去了……”

　　半响，越泽才轻轻的点头，算是回应陆云霄的话。

　　“还有一件事，伯父的遗像……”之前他们找过一些地方，却仍没有找到越轩的照片。所以，这事也就搁一旁了。

　　“我知道了，谢谢你们。”开口说话的越泽，声音嘶哑几乎让人听不清他说的是什么。

　　陆云启站在旁边一直没有说话，此时，他犹豫了一下，张嘴轻声说了五个字“越泽，请节哀。”其它的话，他也不知道该如何说起……

　　“嗯。”

　　要说的事情都已经说完了，陆云霄与陆云启对视一眼，决定将空间留给越泽一人。想来，他内心的一些情绪，需要无人时才能流露吧。

　　……

　　今天的萧墨军显的异常的沉静，他来到书房后，就一直静坐在沙发上，呆呆的看着地面。

　　周正恒知道兄弟心里肯定有事，便放下了手头上的工作，陪着他静静的坐在沙发上，耐心的等待着他的开口。

　　良久，萧墨军声音低沉的说了一句“越泽的父亲昨天去了……”

　　“我知道。明天的送行你要去？”

　　萧墨军没有说话也没有表示，但周正恒已经知道了答案。

　　（收藏啊……亲们打个商量好不好？今日收藏满一百，灵明天三更。亲们只要点一下简介旁边的收藏两字，就皆大欢喜了。嘿嘿……行卟？）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【103】勾勾小拇指

　　章节字数：1209 更新时间：12-03-25 11:03

　　知道越泽现在最需要的是静呆，所以吃晚饭的时候，陆云霄并没有去叫他。晚饭过后，陆云启与陆云霄回了房间，同时也让佣人全部退下休息，吩咐他们今晚不要去打扰到越泽。

　　“云霄，越泽匆匆忙忙的回来，现在跪在灵堂不吃不喝，这样，不好吧……”晚上十点，快要入睡时，陆云启微有挂心的寻问着旁边的弟弟。“而且，明天的葬礼出行……一夜跪下来越泽能不能挺的住？”

　　陆云霄笑笑食指微弯轻弹着陆云启的额头，半认真认开玩笑的说着“哥，这么关心他我会不高兴的。”

　　“云霄别闹了，我说正经的。”伸手握住弟弟的手，陆云启温柔的笑容中有些微微的无奈。

　　“连你都说越泽很强大，区区一夜的彻跪对他而言，根本就算不得什么，再说了，跪灵堂这是古往今来儿子必须做的事。哥你啊，就别操这心了，赶紧的睡吧。”低下头亲亲陆云启的嘴唇，拍拍他的脸，陆云霄抱住他两人躺仰上床，右手一掀被子往两人的脑上一盖，双手双腿齐齐上，将怀里的陆云启抱的紧紧的。

　　第二天，天刚亮陆云霄与陆云启便起来了。原因是越轩生前最喜清早了，所以，葬礼送行就定了早上七点。

　　弟弟查看葬礼事宜去了，陆云启无事便来到了灵堂，走到越泽的身后，轻声的开口问着。“还好吗？”

　　“现在几点了？”半响越泽嘶哑的声音才缓慢的响起。

　　刚开始时，陆云启没有听清越泽问的是什么，过了三四秒才反应过来，连忙回答“六点三十六。”

　　“越泽时间差不多了，你简单的洗漱一下，我们准备出发吧。”陆云霄大步走了进来，话是对着越泽说的，眼睛却是看着陆云启，似笑非笑的神情。

　　不知道为什么，陆云启就有点浑身不自在了，不敢直视弟弟的眼睛。明明没什么，他为什么会有这种情绪？

　　“谢谢。”整整跪了一夜的越泽，站起身挺拔笔直的站着，目光炯炯有神的看着陆云霄，表示最真诚的感谢。

　　陆云霄笑笑“我接受。”

　　之后的十分钟，越泽回屋洗漱，陆云霄与陆云启坐在客厅里等待。

　　“云霄。就只是看看而已。”陆云启悄悄的伸出手，有些小心翼翼的用小拇指轻刮着弟弟的小拇指。

　　看着云启可爱的小动作，陆云启眼底深处闪现淡淡的宠溺“嗯。我知道。”微扬着自己的小拇指，勾住了云启的小拇指。

　　陆云启笑了，笑的像朵盛开的清莲，目光有些傻乎的盯着，他与陆云霄紧紧相勾的小拇指，感觉心里甜滋滋的美着。

　　在两兄弟都没有注意到的不远处，越泽站在拐弯处，静静的看着，客厅里温馨幸福的一幕，他黑亮的眼睛黯然失色。说不清是什么感觉，心里像是突然空了一块，他隐隐有种感觉，有些东西他这一生都无法再接近了，不过，到底是什么呢？越泽却说不上来。

　　“可以走了。”失神了近二分钟，越泽走出了拐弯处，淡淡的出声。

　　听到这声音，陆云霄与陆云启立即站了起来，当然，两人紧勾的小拇指也松开了。

　　（求收藏与枝子~~）

　　天生一对 第一部：我们在一起 【104】葬礼

　　章节字数：1177 更新时间：12-03-26 10:49

　　越轩的墓地就选在别墅的花园里，平日他最喜欢呆的一棵古树下。

　　将佣人打发走后，整个空间就只剩下陆家兄弟与越泽三人，气氛很安静却并不显的沉重，只是有些淡淡的伤怀在萦绕着。

　　三人谁都没有说话，各自沉浸在自己的思绪中。

　　时间一点一滴缓缓流逝，头顶的日光有了微微的温热，悄无声息的一个小时便过了。

　　谁也没有想到，八点三分时，安静的墓地会迎来两个人，而且，是那么不可思议的两个人。

　　“越泽请节哀。”将白色的菊花放到墓地前，周正恒对着越泽声音开口声音略带沉重。

　　周正恒的后面是萧墨军，他放下手中的白色菊花，站在越泽的面前，却没有说话，只是眼睛静静的看着他，似乎要看出个花样来。

　　这突然出现的两个人，让陆云霄与陆云启都呆愣了。他们认识？……

　　“陆总，没想到会在这里见到你。”似乎是才注意到旁边的陆云霄，周正恒笑的一脸抱歉。

　　“我也同样惊讶。”陆云霄迅速回神，皮笑肉不笑的回应。

　　陆云启感觉脑子乱成一团了。这叫什么情况……越泽怎么和这两个坏人认识？似乎关系还不错。

　　面对萧墨军紧迫的目光，越泽选择自动无视，侧头看向周正恒“谢谢。”

　　简单的两个字，洞悉力异常灵敏的陆云霄却微妙的感觉到了。越泽的情绪有些过于冷淡……看来事情并没有他想像的那么糟呢。

　　“越泽有什么需求尽管开口，别跟我客气什么。”周正恒笑的一脸温和，语气非常真诚的说着。

　　越泽神色淡然的点头，表示自己听进去了。

　　不甘于被无视的萧墨军，终于忍不住开口了“越泽。”

　　“我累了，先回房休息，各位自行便好。”说罢，越泽挺拔着身躯大步离开。

　　看着远去的冷峻背影，剩下的四人心中各有想法。

　　“哥，我们也回吧。周总我先走一步。”陆云霄说完，也不等周正恒有所回应，便与陆云启转身离开。

　　“你先走吧。”萧墨军的眼底闪过一丝暴戾的情绪，硬邦邦的出声。

　　周正恒看着萧墨军，眼睛闪了闪，最终没有开口说什么，只是伸手拍了拍兄弟的肩膀，然后，脚步微显沉重的走了。

　　所有人都走了，萧墨军独自站在墓地前，修长笔直的身躯，显的有些说不出的孤零。

　　好半响过后，萧墨军几乎是奔跑的速度，潜进了别墅二楼，越泽的房门口。

　　“越泽。”对着白色的门，萧墨军声音低沉极具穿透力。

　　室内的越泽正站在窗前，眼睛空洞的看着天空，回荡在房内的声音，他仿佛未能听见。

　　等了好一会，都没有得到回应，萧墨军的双手握紧了拳头，几秒后又蓦的松开了，接着，他做了一个深呼吸“抱歉。”说完这两个字，萧墨军深深的看了一眼白色的门，见依旧没有任何动静，他如来时般迅速的潜出了别墅，消失在绿荫荫的花园深处。

　　……

　　天生一对 第一部：我们在一起 【105】好爱好爱云霄

　　章节字数：1302 更新时间：12-03-26 17:10

　　“天天呆在家里没什么感觉，这一离开啊，再回来时，其实挺想念的。”躺到舒服的大床上，看着天花板，陆云启笑的很是恬静。

　　“傻瓜云启，你自己都说了，这里是家啊。”陆云霄毫无预料的便压在了陆云启的身上，嘴张瞬间堵住了他快要叫出声的嘴唇。

　　一会过后，亲吻结束，陆云启有些无奈的看着近在咫尺的弟弟“云霄，刚才吓我一跳。”突然的就压下来了，他都来不急反应，如果没有被吻住，估计他得吓出声音了。

　　陆云霄面带温柔浅笑，目光绵长的直视着云启的眼睛，却并不说话。

　　“看什么？”被弟弟看久了，陆云启心里有些不太自在，他轻眨了一下睫毛，开口寻问。

　　“哥，你睫毛真长。”边说着陆云霄边伸手，轻抚着云启的睫毛，眼底的神色，是毫无掩饰的痴迷。

　　将弟弟的反应清清楚楚的看在眼里，陆云启温柔的笑容中多了几缕淡淡的幸福。“云霄，越泽的事你以前知道吗？”

　　“不知道。”收回手，陆云霄懒懒的将脸贴在云启的脸上，右手漫不经心的把玩着他的手。

　　“云霄，他们之间……”陆云启说不出个所以然来，不过，他总感觉有点不妥。

　　“哥没事，我吩咐人去调查了，等有了结果，我详细说给你听。现在，你就别胡思乱想了，一切事情我心里都有数的，不会让自己有什么危险或麻烦。”

　　“呵呵，你心里明白就好，不需要告诉我听，反正，我也听不太懂。只要，云霄能好好的，就什么都好。”

　　“哥来来来，让我听听你的心跳。”陆云霄调皮的出声，将耳朵凑到了陆云启的心脏处。

　　看着孩子气的弟弟，陆云启笑的一脸温柔“有什么好听的。”

　　“哥，你别说话，嘘……我快要听到了。”

　　弟弟神秘兮兮的动作与表情，勾起了陆云启心里的好奇。弟弟这突然的，是想干什么呢？

　　“什么啊？”静静的注视弟弟十几秒，陆云启轻声的问话。

　　陆云霄挥了挥手“再等等。”

　　陆云启看了看自己的心脏处，又看了看一脸认真的弟弟，内心的疑惑越来越大了。弟弟什么时候学医了？他怎么不知道，莫不是他得什么病了？

　　“哥。”

　　“是什么？”听到弟弟的声音，陆云启立即问话。

　　陆云霄抬起头，目光直视着云启的眼睛，将他此时的表情清楚的看在眼里，脸上的神色越发的严肃“你知道我在你的心脏处听到了什么吗？”

　　“什么？”这般严肃的气氛，让陆云启也不自觉的放低了声音。这心跳悄悄的就加快了好几倍。

　　“是……”陆云霄的脸渐渐凑近云启的脸，两人的嘴唇几乎是轻贴着“我听到，哥哥的心脏在说话，说好爱好爱云霄。”

　　呃……

　　陆云启是完完全全的怔住了，过了好半响才回过神来，眨了眨眼睛，却不知道该说什么。

　　“哥，心是不会骗人了，我刚听到了，听的特别清楚。”陆云霄笑的一脸甜蜜欢快。

　　好爱好爱云霄……心里默念着这六个字，陆云启突然发现，他的心境变了。“嗯。是好爱好爱云霄。”

　　没有想到云启会真的承认，陆云霄简直高兴坏了。“哥，说什么也要来个三分钟的舌吻。”

　　【枝子一整天都没涨，灵心里心慌慌的～】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【106】猜测

　　章节字数：1255 更新时间：12-03-27 11:02

　　从那天的间接告白事件发生后，陆云霄是真真切切的感觉到了，云启整个人发生的变化，这种变化正是他想要的。

　　早上七点半，餐桌吃早点。

　　陆云启喝完杯中的牛奶，对着旁边的弟弟开口“云霄，明天你忙不忙啊？”

　　“哥有什么事？”停下吃食物的动作，陆云霄侧头看着云启。

　　“嗯。没有颜料了，正好天气预报说，明天天气挺不错的，又是星期天，我们可以放松一下。”陆云启笑着开口。

　　“可以，我明天没什么事。我刚还想着，一块去爬爬山来着。”

　　于伯站在不远处，看着相谈非常开心的两位少爷，这心里啊，真不是个滋味。最近几天，他总感觉两位少爷之间的相处很有问题……像极了……像极了恋人似的。

　　在餐桌上，陆云霄与陆云启说好了，明天一整天干些什么，完了陆云霄高高兴兴的出门上班去了，陆云启欢欢喜喜的进了房间，两人心里都在期待着明天的到来。

　　陆云霄刚刚进办公室，人还没有坐下，就接到了一个电话。是西尔的。

　　“西尔是不是查到什么了？”

　　“老板，你猜测的没错，这周正恒萧墨军与年帮确实大有关系，还有前几天你说的越泽，此人很神秘，不过，还是让我们找到一些蛛丝马迹，同样也是和年帮有些牵扯的。”

　　“有更详细的资料吗？”年帮……不知道这三人与年帮到底是多深的关系。陆云霄眉宇紧皱。这个年帮……有点麻烦。

　　西尔沉默了几秒才缓慢的回答“目前没有，不过，老板请放心，我们会继续努力的。”

　　“嗯。行事谨慎小心些，别让对方有所查觉，现在，我们唯一的王牌就是，我们在暗他们在明。”

　　“是，我们时刻紧记着老板的话。对了，老板最近周正恒可能会有什么动作，我将第二小分队分派在您身边，暗中保护您。”

　　“我身边有红雾，第二小分队你留一半在自己身边，另一半让他们保护好我哥，现在最重要的事情是，将周正恒萧墨军与年帮的关系查探清楚，将这个迷雾重重的阴谋全部弄清楚了，我们才好做出反击。”

　　“好，一切听从老板的安排。”

　　挂了电话之后，陆云霄坐在椅子上，沉默了许久。

　　年帮……

　　如果周正恒真的和年帮有很密切的关系，那么，为什么还要盯上他？他一介商人，身上除了钱还是钱，说到钱，年帮应该不会缺才对，这些年他们研究出了好几种高科技，钱库恐怕可以与一个大国相比了。

　　如果不是为了钱，那这一切又是为什么？

　　不。思索到这里，陆云霄失神的摇了摇头。肯定是为了钱，他想起那个合同……他已经拒绝签约的合同，现在仔细的想想，那就是一个陷阱……

　　这里少了一条最最重要的主线，如果能查到这条主线，一切就会水落石出了。

　　是什么呢……

　　陆云霄捏着自己的眉心，站起身为自己泡了一杯咖啡，端着咖啡走到了窗前，俯视着底下来来往往的车流人流，小如蝼蚁般的脆弱。

　　【明天发树枝，第一保不住了，第二应该没问题吧，树枝树枝～灵几乎双更了一个月哟。亲们给力点行吗？么么爱你们。】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【107】商议

　　章节字数：1423 更新时间：12-03-27 17:05

　　苏暮年手里端着一个水果拼盘，刚要伸手敲门时，却隐约的听到了，里面周正恒的说话声音。

　　“……晚上来我这里一趟，时间……商议一下……”

　　苏暮年将耳朵轻贴到了门上，也只听了个七七八八，关键的字眼却是没有听到，他急着紧皱着眉宇，心思开始转动着。

　　过了约二分左右的时间，苏暮年收好心思，轻敲着房门。

　　“进来。”

　　苏暮年端着水果拼盘推门而入，目光落在办公室的方向“没有打忧到你吧？”

　　看到来人是苏暮年，周正恒放下手中的笔，笑着站起身“我刚忙完。这端的是什么？”

　　“不知道你喜欢吃什么，就摆了一个水果拼盘。”将手中的盘子放到了桌子上，苏暮年坐到旁边的沙发笑着回答。

　　周正恒大步走到了沙发旁，紧挨着苏暮年坐着，伸手将他揽进怀里“难得阿年有心了。”

　　苏暮年低垂着头，无声的轻笑着。

　　“阿年过段时间，等手头上的事情忙完了，我们就去国外结婚。”周正恒的声音温柔，语气却带着不容反驳肯定。

　　心，顿时就慢了半拍，各种情绪涌上心头，连苏暮年自己都分不清，到底是喜还是忧……

　　“明天有空吗？”半响，苏暮年才开口。

　　转移话题……周正恒的眼睛变的深暗。“最近可能都没什么空。”

　　“哦。”懒懒的回了一句，苏暮年低头沉默。

　　“你想做什么？”低下头，周正恒伸手轻摸着苏暮年的下巴。

　　苏暮年笑笑“没想做什么，就是觉的天气这么好，不钓鱼有些可惜呢。”

　　周正恒愣了一下，想到了那天下午两人之间的相片气氛，心被轻轻的撩动了……“明天下午我陪你。”冲动的话脱口而出。

　　“是吗？可是……”苏暮年抬头看着周正恒“你刚不是说……”

　　“一个下午而已，耽误不了什么事的。”周正恒笑笑吻上了苏暮年的吻。

　　沙发上倾刻间春色满室……

　　晚上十一点，萧墨军出现在周正恒的沙发。

　　“准备什么时候行动？”坐在沙发上萧墨军直接开口奔主题。

　　“就这两天，时间不多了，再迟任务会完成不了。”周正恒直视着萧墨军的眼睛淡淡出声。“东西我都给你了，你找几个精明可靠点的人。“

　　“这事我早就准备好了，就等你说什么时候动作。”拿出一根烟点燃，萧墨军痞痞的吸了一口。

　　“明天晚上吧，下午我有事。”

　　这话让萧墨军轻皱了眉宇。“下午是最佳的时机，陆云霄在公司上班，陆云启一人呆在家里。”

　　周正恒默然……“晚上吧，晚上十二点以后。”

　　“行，你是老大你说啥就是啥。”将烟蒂按灭在烟灰缸中，萧墨军站起身“如果没有其它事，我就先走了。行动的时候我会跟你联系的。”

　　“好。”周正恒跟着站起身点了点头。两人大步一起出了书房，一个拐进了卧室，一直朝着大门走去。

　　卧室门口，苏暮年正好打开房门，就看到了迎面走来的周正恒，以及后面不远处下楼的萧墨军。

　　“他来干什么？”虽然知道这不是他该问的，但，苏暮年就是忍不住。

　　萧墨军和他是一伙的，这事大伙都知道了，所以，周正恒也就没有刻意隐瞒，此时，听到苏暮年的问话，笑着回答“商量一些事。”

　　苏暮年看了一眼周正恒，转身进了卧室，突然就没了吃夜宵的欲望。

　　【明天发枝子发枝子，亲们要给力啊，最后几天了，第一没了，第二可要帮灵稳住哟。呼呼呼～亲们爆发吧爆发吧～呐喊枝子与收藏！】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【108】谈话

　　章节字数：1341 更新时间：12-03-28 11:09

　　虽然心里早有准备，但当真正面对苏暮年的冷眼时，周正恒却发现，他很难受……

　　跟着苏暮年一同进了房间，看着前面的清瘦背影，周正恒动了动嘴唇，想要说些什么，却又不知道该说什么。

　　“叩，叩，叩”

　　长久的沉默，被敲门声打破。

　　“什么事？”周正恒淡淡的出声。

　　“老爷夜宵准备好了。”

　　周正恒还未来及回答，苏暮年却开口了“我不想吃。”

　　“阿年……”这夜宵不是一般的平常物，是他从总部特意带出来的，就是为了调理苏暮年的身体。弥补他……之前所犯的悔恨。

　　苏暮年转过身，眼睛亮亮的看着周正恒“我想，我们还是谈谈吧。”

　　咯吱一声轻响，周正恒发现自己很紧张。

　　“好。”过了好几秒，周正恒才回应，然后对着门口扬声吩咐“今夜不需要夜宵。”

　　“你们是不是打算对陆家兄弟出手？”直视周正恒的眼睛，苏暮年开门见山的提问。

　　已经心有感应，知道阿年想说什么，听到这么直白的问题，周正恒并不慌。“是。”

　　没了下文……苏暮年镇定的心有些慌乱了。按周正恒的性格，他不会这么回答的，他应该会反问的……将他心里最想问的问题问出来，但是今天……

　　“能不这么做吗？”沉默良久，苏暮年低声的问着。

　　这是周正恒从未听到过的声音。无助的哀求……如春天的细雨，将他的心绵绵缠绕。只是……周正恒不是一般人，纵然他心动了，却仍留有最冷静的理智。

　　“不能。”斩钉截铁的回答。

　　苏暮年有一种很恍惚的错觉，他似乎听见了一个非常细微的碎裂声，从胸口徐徐传出……

　　到底是他天真了，周正恒说的没错，他啊，真的很天真，这几天的相处，他以为他于周正恒而言，是很不一样的，现在却发现，一切是他自作多情了。

　　看着在他前面低垂着头，沉默不语的苏暮年。周正恒有一种非常奇怪的感觉，他，这一生或许会败在这人男子手中。

　　温柔乡英雄冢。鬼使神差的周正恒想到了这句词，这词回荡在脑海，让他产生了一想，想要大笑的冲动。

　　温柔乡……

　　“苏暮年。”伸手将近在眼前的苏暮年紧扣在怀里，周正恒脸露狰狞之色。内心汹涌澎湃着一种久违的毁灭欲望。炽I，热烈。

　　这种气息……苏暮年非常的熟悉。曾经让他生不如死。

　　怀中之人颤栗的身体，周正恒清清楚楚的感应到了，说不出是难受还是兴奋，理智与欲望在挣扎着。

　　英雄冢……

　　‘砰’碎裂的是什么？

　　周正恒面无表情的抱住怀里的苏暮年，走到了床边，直接将怀中之人扔到了床上，紧接着他的身体欺压而上。

　　刻意被忘记的记忆翻涌上了脑海，苏暮年闭上了眼睛，脸上尽是讽刺的笑。他啊，太天真了。

　　“阿年。”

　　原本以为折磨将要来临，却意外的听到了周正恒的温柔细语。

　　苏暮年闭着眼睛，静静的沉默着。

　　“乖乖的呆在我的身边不好吗？”有些话明知道回答是什么，却还是忍不住要问。周正恒不知道这白痴般的冲动，是什么情绪所指使的。

　　【亲们给力啊给力啊，稳了近半月的第一，真的要没了。5555今天发枝子，只要有订阅就会有枝子哟，亲们赶紧投吧。爆发啊！！！】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【109】爱的彻底也是苦

　　章节字数：1410 更新时间：12-03-28 17:40

　　“好。但是……”苏暮年睁开眼睛，对上周正恒的双眼“放了陆家兄弟。”

　　那股毁灭的冲动，在听到苏暮年这句话后，翻汹的更加凶猛了，像极了可怕的困兽，将要冲出牢笼。

　　不是没有看见，周正恒眼底深处闪过的猩红，苏暮年害怕也很恐惧，但，他却不想退缩。

　　他现在也成一个疯子了，周正恒折磨他，他用自己折磨周正恒……循环着纠缠着，彼此痛苦着煎熬着。

　　“哼。”周正恒勾唇冷酷浅笑，目光如狼似虎带着噬血的残忍，他伸手捏住苏暮年的下巴，低下头在他的下唇啃咬着。

　　剧烈的刺疼感袭上脑海，下一秒苏暮年感觉到了，他的下唇流血了。

　　“尝尝是甜的还是咸的。”将沾有血的舌头，强硬的滑进了苏暮年的口腔，周正恒笑着出声。

　　苏暮年睁大着眼睛看着周正恒的脸，内心不知为何竟是无波无澜的平静。他以为他会心痛会绝望，然而，却都没有。

　　“你知道我舍不得你。”周正恒的声音突然的又变温柔了。

　　苏暮年挺尸装死中。

　　“阿年你别逼我。我爱你，仅仅只是爱。”

　　瞬间，苏暮年似乎明白了一些事情。原来，周正恒嘴里的爱，也只是爱而已。

　　“我一直没有想要将你送进奴隶岛受训，是因为你于我是不一样的。只是阿年你不能太放肆了。”

　　奴隶岛……

　　“呵呵。”苏暮年笑的如花灿烂，却让人看着心沉沉的难受。“抱歉，是我太自作多情了。”

　　抱歉，是我太自作多情了。

　　这句话如一把刀，毫无预兆的狠狠刺进了周正恒的心。

　　所有情绪通通消失，只有一种说不出清的……说不清的难受在身体里疯狂的滋长着。

　　突然的，周正恒站起身逃也似的出了卧室，惊慌失措的进了书房，最后跌倒在了冰凉的地板上。

　　抱歉，是我太自作多情了。

　　坐在地面上的周正恒，双手用力的捂着自己的心脏处。难受，揪着好难受，有一种窒息般的疼痛。

　　阿年，他们之间怎么变成这样？

　　讷讷的看着地面，周正恒迷茫了。活了三十年头一次，他迷茫了……

　　有些情绪他不能控制住。他只想阿年属于他，只属于他一个人，他的世界只有他的存在。他爱着阿年，爱的疯狂彻底。只是，为什么会变成这样？

　　他心里住着的是陆云启，是陆云霄，是他妈爸，是所有人……却独独没有他的存在。

　　可是，阿年你知道不知道，我的心里只有你一人。每次你用自己来威胁我时，知道不知道我有多苦多疼？

　　如果真的能毁了，该有多好。

　　窗外天明。

　　周正恒在地上坐了整整一夜，站起身时，却依旧能挺如松，他的脸上不见丝毫狼狈，反而多了几分说不出的冷硬。

　　“将早餐端进卧室。”出了书房周正恒对着身边的佣人随意的吩咐。

　　进了卧室周正恒拐进了旁边的浴室，开始进行洗漱。

　　苏暮年躺在床上，知道周正恒进来了，身体立即紧绷，却发现他进了浴室。

　　“我吩咐佣人将早餐端进了房间内。”

　　这声音……苏暮年余眼偷瞄了一眼周正恒。冷漠，从未有过的冷漠。

　　“刚才我吩咐了几个人，下午陪你一块钓鱼，我有事要离开。”边换着衣服周正恒边开口。

　　苏暮年静静的听着，脑袋空荡荡的。

　　脚步声，开门声，关门声，室内恢复安静。

　　周正恒离开了……苏暮年坐起身，木讷讷的看着门。这是怎么一回事？

　　天生一对 第一部：我们在一起 【110】人生若只如初见，还不如从未相见

　　章节字数：1146 更新时间：12-03-29 11:09

　　萧墨军睡的正香呢，难得的梦里居然出现了越泽，两人正准备亲热一番，突然的，门铃声响了，美梦瞬间破碎。

　　“我靠。”火大的掀开被子，萧墨军顶着一头鸡窝坐直在床上，目光恶狠狠的看着房门的方向。

　　门铃声很有节奏的在持续回响着，萧墨军烦躁的伸手抓了一把头发，从床上跳了下来，光着身子几个快步冲到了房门口，将房门打开“丫的谁啊，大清早的找死啊！”

　　“有酒吗？”无视萧墨军的怒火，周正恒淡淡的开口。

　　萧墨军就如同被按了暂停一般，睁大着双眼，目瞪口呆的看着周正恒。今天太阳是不是打西边出来的……

　　“拿两瓶最烈的酒出来。”推开堵在房门口的萧墨军，周正恒扔下一句话，便进了客厅。

　　半响，萧墨军才反应过来，赶紧的将房门关上，几乎用奔跑的速度冲进了客厅，看着坐在沙发上的周正恒。“兄弟，这是怎么了？”

　　“拿酒来。”抬眼看着萧墨军，周正恒冷冷的开口。

　　冷硬的眉眼，冷漠的眼神，冷淡的语气，一身拒人千里外的气息。兄弟肯定是出什么大事了。萧墨军心里立即有了猜测。这事肯定和那个小子脱不干系……

　　翻箱倒柜萧墨军寻来家里最烈的酒，拿了两只杯子，与周正恒面对面的坐着，将杯子装满酒“出什么事了？”

　　周正恒拿着酒当白开水喝，一杯又一杯的灌着，却始终没有开口说过一句话。

　　萧墨军见这情况，很是识趣的闭上了嘴巴，为周正恒安静的倒着酒。

　　如此过了半小时后，酒喝的差不多了，周正恒的动作变的缓慢，想来应该是有些醉意了。

　　“舍不得放……”

　　呢喃似的语气，萧墨军的眼睛变的深暗，他默默的为周正恒倒着酒。

　　“不想他再受苦……”

　　一杯接一杯的喝，话一句接一句的往外嘣，字里行间尽是迷茫与难受。

　　“想着……时间能倒流就好了……没了最开始……就不会有现在的……苦”

　　心酸，萧墨军此时的感受，除了心酸只剩下心酸。他何时见过兄弟这般模样……

　　一个苦字，听的他差点落泪了。

　　“我已经……不知道该如何爱他了。”

　　一声清脆的碎响，杯子落地，周正恒倒躺在了沙发上。“阿年……”

　　萧墨军静静的看着，像个孩子一样无助的周正恒，他墨黑的瞳孔亮晶晶的，眼里流转着水泽。

　　良久，萧墨军才站起身，进房拿了一床被子，轻柔的盖在了周正恒的身上，耳边听着他细腻温柔的呢喃。

　　“阿年……”

　　“阿年……”

　　没了最开始……谈何容易。这简单的五个字，让萧墨军想到了自己。

　　人生若只如初见，还不如从未相见。

　　【第一第二就这样擦肩而过……第三，亲们能帮灵保住吗？29号了，亲们手中的保底枝子都投给灵吧～～呼呼】

　　天生一对 第一部：我们在一起 【111】爬山

　　章节字数：1298 更新时间：12-03-29 17:11

　　“早上好云霄。”睁开眼睛陆云启笑的一脸温柔，对着弟弟问好。

　　陆云霄咧嘴笑着回应“早上好云启。”说完，低下头在陆云启脸上亲了一下。

　　一夜无梦两人都睡了一个好觉，整个人看起来格外的容光焕发精神抖擞。

　　在床上亲热了几分钟，陆云霄与陆云启便速速下了床，进了浴室洗漱。他们昨天便说好了，今天先爬山然后逛街买颜料啥的。

　　十分钟后，两兄弟笑容满满的出了房间，来到餐厅吃了早饭，然后便直接出了门，慢悠悠的朝着别墅后的山走去。

　　“早上的空气真不错。”行走在窄小的山路上，陆云启笑着深呼吸，微仰着头看着高高的蓝天，心情特别的美。

　　“哥，中午我们别下山了，就在这山里做野味吃呗。”看到不远处飞快窜过的兔子，陆云霄心里起了兴奋。

　　看着像个孩子似的弟弟，陆云启眼底的温柔更深了“好啊。”他喜欢这样的弟弟，这才想一个二十二岁的年轻人。

　　“哥你会吗？我们手里头可没有任何东西？”收回视线陆云霄看着旁边的陆云启挑眉问着。

　　陆云启自信的点头“中午让你吃个饱。”

　　“嘿……哥，你这样真可爱，来来来，让我亲两口。”将头凑到了陆云启的脸旁，陆云霄撅起嘴在他脸上狠狠的亲了两下。

　　“什么，云霄你这哪是亲，这分明就是吸。”笑着推开弟弟的头，陆云启快走了几步。被吸的脸有点点疼，弟弟真是调皮，还说什么我可爱，他才可爱着呢。

　　陆云霄笑着追上陆云启，伸手将他抱进怀里“哥我知道了，你想我亲你对不对。”

　　这无里头的颠倒黑白，让陆云启哭笑不得。

　　“哥你就承认吧，没什么不好意思的，这里就我们俩人。”陆云霄大刺刺的说着。

　　被弟弟的目光紧紧的盯着，陆云启只好笑着点头“是，是，我想云霄亲我来着。”这家伙……到底是谁想亲？

　　陆云霄笑的可开心了，像极了一只偷了腥的猫，低下头立即吻住了陆云启的嘴唇。

　　“哥这里没人……”碎碎念的说着，陆云霄的手不安分的动着。

　　陆云启满脸黑线“云霄……这里不行。”四周都空荡荡的，多碍眼啊。

　　这里不行……陆云霄不良的心思，瞬间就想到了色色的潜意。他抬眼在四周寻视着“哥，旁边有个好地方。”

　　顺着弟弟的手看去，陆云启无语了。“云霄，这样真的很像很像……偷情。”

　　“行，行，哥，你主动亲我一下，我就不想这事了。”好吧……知道云启心里地疙瘩，陆云霄适当的收起心思。

　　陆云霄抿着嘴唇，眼睛亮晶晶的看着弟弟。他很是怀疑……这是不是才是弟弟的目的。

　　“哥赶紧的，亲啊。”将脸主动凑到了陆云启的面前，陆云霄笑嘻嘻的开口。

　　看到这里，陆云启是真的明白了。弟弟肯定是故意的，不过……没关系，弟弟开心就好。微踮着脚陆云启抬起头，吻上了陆云霄的嘴，舌头略显笨拙的往陆云霄的嘴里钻。

　　这明显缓慢青涩的动作，还真是撩人的很，陆云霄眼底的火光噼里啪啦的响着。

　　“呼呼呼”

　　两人紧紧的贴靠着，听着对方粗重的呼吸声，心情意外的很是平静，有一种说不出的幸福感，在慢慢的滋生着。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【112】爱情逻辑

　　章节字数：3095 更新时间：12-03-30 17:10

　　下午一点四十，周正恒从酒醉中醒来，面无表情的看着天花板。

　　萧墨军手里端着粥，坐在一旁静静的等着，眼看着粥都快冷了，他不得不出声“喝点粥吧。”

　　“准备行动。”视线从天花板转移到了萧墨军的身上，周正恒冷冷的开口。

　　“先喝粥，行动的事等会再说。”将粥放到了桌子上，萧墨军说完就站起身，拐进了旁边的厨房。

　　瞄了一眼桌子上的粥，周正恒轻闭上眼睛，十几秒后他睁开眼，坐直了身体，伸手端粥正准备吃时，却发现……

　　“没有勺子怎么吃。”头转向厨房的方向，周正恒淡淡的开口。

　　正在厨房里忙活的萧墨军，打开房门伸出脑袋“你说什么？大声点我听不清楚。”

　　看了一眼手里的粥碗，周正恒迟疑了一下，扯着嘶哑的嗓子喊道“没有勺子。”说完，周正恒的眉宇轻皱着。声音在大了，拉扯着嗓子，刺刺的疼着，很不舒服。

　　“哦，等会。”回到厨房打开厨柜，萧墨军赶紧的拿出一个勺子，朝着客厅跑来“给你，赶紧吃吧都凉了。”

　　接过勺子周正恒沉默的吃着粥，温热的粥滑过嗓子，刺疼感倒是减轻了不少。

　　“厨房里给你煮子一大碗粥。”端着面坐到周正恒的对面，萧墨军开口提醒。

　　周正恒拿着空碗站起身进了厨房。

　　等两人都吃好午餐之后，便静坐到了沙发上，萧墨军斜靠着痞痞的抽烟，周正恒漫不经心的喝着酒。

　　“下午行动，你安排好没？”往杯子里倒满酒，周正恒问着旁边的萧墨军。

　　萧墨军狠狠的抽了一口烟，吹出一个又一个的烟圈“陆云霄与陆云启今天呆一块，不好下手。”

　　“有人保护？”周正恒皱着眉头轻问。萧墨军说的不好下手，肯定就是保护陆家兄弟的人，都是个中强手。

　　“嗯。个个都挺强的，估摸着是经过特殊训练的。”将手中的烟按熄在烟灰缸中，萧墨军阴沉着脸，接着说道“我有一种很奇怪的感觉，陆云霄恐怕早就盯上咱们了。”

　　周正恒眼睛微闪“你是说，他在悄无声息的查探我们？”

　　“嗯。在暗中保护他们的人，真的很不一般，如果是请来的杀手或是保镖，感觉上有点不太像。”他也是刚刚才接到消息的，心里极度不爽，到了这最后关头可别出什么乱岔子。

　　“我们有机会得手吗？”沉默许久，周正恒严肃的问着。

　　这个问题让萧墨军迟疑了几秒，思索了一会后他才开口“百分之六十左右的把握。”

　　“差不多了，就这一两天之内，寻个陆云启单独的机会，赶紧将人掳来，研究到了最重要的时刻，必须要尽快筹钱。我相信陆云霄的财产，肯定比表面上的要多出数倍。”放下手中的杯子，周正恒开口。

　　“嗯。不是今天就是明天了。”萧墨军也知道现在事情的紧急，因此，对这事格外的认真上心。

　　原以为这是一件极为容易的事，没想到这中间会出现一个又一个的意外，萧墨军想想就感觉窝火的很。

　　“总部那边最近安静了许多。”周正恒似是呢喃的出声。

　　“其实说来说去，这一切都只是墨老一人在搅而已，将他搞定了，总部就安静了。”萧墨军拿了个杯子，为自己倒了一杯酒，轻抿了一口。

　　周正恒笑笑“事情可没这么简单。”

　　这话让萧墨军诧异了，他放下杯子，将身体往周正恒的方向挨近了一些，低声的问着“怎么？”

　　“你认为墨老一人能有这么大本事？”周正恒抬头直视着萧墨军的眼睛。

　　萧墨军低头想了一下，半响才摇了摇头“仔细想想确实有许多不太对劲的地方。”

　　“如果我没有猜错，墨老是被收卖了。”食指弯曲轻敲着桌面，周正恒勾唇冷笑。

　　“收卖……”萧墨军惊骇的瞪大了眼睛“谁有这胆子敢收卖总部里的人？”

　　周正恒眼底尽显讽刺。“墨老太贪心了。说收卖还不如说是，他和外人联手合作而已。”

　　“你心里都有数了，为什么不除了墨老，如果真的将总部的秘密泄了出去，事情会变的复杂凶险。”萧墨军语气有些愤然里面夹着不解。

　　“我不是很清楚，不过……”周正恒轻蔑的冷笑“墨老大概不知道，他泄漏出去的，都是我刻意按排好的。想来，不久那个神秘的外人就该浮出水面了。”

　　听着周正恒的话，萧墨军就知道，他算是白担心一场了，身体懒洋洋的躺靠在沙发上“他娘的，这里面太多弯弯绕绕了。”

　　周正恒淡然笑之，站起身看着沙发上的萧墨军“我走了。行动时通知我一下。”

　　萧墨军看着周正恒，突然就特白痴的问了一个特愚蠢的问题“你打算将苏暮年怎么办？”那可是一个危险人物。

　　这个问题成功的让周正恒停止了脚步，同时也僵硬了身体。

　　“……就这样吧。”似是叹息的声音，周正恒大步离开了房间。

　　萧墨军讷讷的看着天花板，满脸的不解。就这样是哪样啊？……

　　半响，雕像般的萧墨军站起身，啐了一句“情爱这玩意也不是什么好东西，真TMD的扯蛋。”

　　开门关门上车，疾速的开始飙车之行。

　　陆云启与陆云霄在山里度过了非常愉快的一天，傍晚十分迎着魅丽的晚霞，两人脸上挂着甜蜜的笑，肩并肩手牵手的回到别墅。

　　“玩疯了，居然忘记要买颜料了。”回到家中，陆云启看着还未到吃晚饭的时间，准备将今天山中的美景画下来时，却发现忘记买颜料了。

　　陆云霄伸手捏了捏陆云启的脸“哥，晚上有的是时间，我们晚上去逛街买颜料好了。”

　　“可是，你晚上不准备工作吗？……”陆云启抬头看着弟弟。今天玩了整整一天了，应该会有工作吧……

　　“双休啊，员工都放假了，难不成我这老板还要拼死拼活的工作。”笑着凑近陆云启的脸，陆云霄眼睛在四周转了一圈，发现没人后，快速的在陆云启脸上亲了一下。他挺喜欢这种偷偷摸摸的行为，不仅刺激而且可以看到云启可爱的一面。

　　陆云启瞪了弟弟一眼“注意点，这可是家里，到处都有佣人呢。”

　　陆云霄笑的一脸欢快。

　　看着弟弟这模样，陆云启有些无语了。“回房吧，晚上买颜料，我休息一下，在山里玩了一天，有点累了。”

　　“嗯，哥我们一起，我也累了。”陆云霄睁着眼睛说瞎话。他明明精神抖擞的很。

　　陆云启笑着看着弟弟，却没有说破他的小心思，两人齐齐上了二楼进了卧室。

　　管家看着两位少爷的背影啊，这心里啊，真不是个滋味，慌慌的毛毛的……两位少爷最近是不是太粘了一些？

　　刚进房间房门随手被关上了，陆云霄抱住陆云启，低头开始细啃着他的脖颈“哥。你就不怕我憋坏了身体？”

　　陆云启笑着打趣“我看你挺精神的。”

　　陆云霄立即萎着一张脸，刻意的对着陆云启。“哥，我不精神。”半死不活的语气。

　　陆云启被弟弟逗笑了，伸手轻捏着他的鼻子“好了，云霄你说什么就是什么。”

　　“那行我安排一下时间，咱俩再开一次房，这次手机通通要关掉。”吸取上次的教训，陆云霄愤愤的开口。

　　陆云启笑着点头“嗯。都听你的。”

　　陆云霄脸上的笑，就如同阳光下的花儿一样灿烂。

　　“云霄，你就知道忽悠我。”看着弟弟的笑，陆云启无奈的开口。

　　“因为我心里有你，所以才忽悠你。”收起自己的笑，陆云霄特别认真严肃的回答。

　　陆云启忍不住笑出了声“这什么逻辑啊。”

　　“云霄爱云启的爱情逻辑”双手抱住陆云启的身体，陆云霄贴在他的耳边轻声的回答。

　　……

　　在房间里呆了四十来分钟后，陆云霄与陆云启便出了房间，来到餐厅饭菜已经摆放好了，吃了晚饭两兄弟在客厅休息了十几分钟，便开车进了市区。

　　天生一对 第一部：我们在一起 【113】行动

　　章节字数：3419 更新时间：12-03-31 17:13

　　高高兴兴的逛了夜市，买了颜料和一些杂七杂八的东西，陆云霄陆云启两兄弟晚上快十点的时候才尽兴而归。

　　“以前觉的吧，逛街就属于是女人干的事，现在感觉，其实逛街还挺不错的。”穿着睡衣陆云霄边擦着湿淋淋的头发，边若有所思的说着。

　　陆云启正准备进浴室洗澡，听到弟弟的话，脸上笑开了花“我也是这么认为的。”

　　洗完澡两人同躺在床上，陆云霄像章鱼似的，双手双脚齐齐上，将陆云启紧紧的抱在怀里。

　　“云霄，你瞧你现在的模样。”陆云启笑着打趣。

　　陆云霄挑眉“哥，你说你现在像什么？”

　　陆云启看了一眼近在眼前的弟弟，将自己的额头轻撞了一下他的额头“还能像什么，就是一个被你任捏任搓的面团了。”

　　“呵呵。”陆云霄笑着亲了一下陆云启的脸“哪能是面团了，哥就是我一宝贝啊，所以得紧紧扣着。”

　　“行了，赶紧睡吧，十一点了，明天还得上班呢。”陆云启笑着亲了一下陆云霄的额头“晚安云霄。”

　　陆云霄回亲了一下陆云启，笑着温柔回应“晚安云启。”

　　两人带着甜滋滋的心情进入了美美的梦乡。

　　第二天清早陆云霄睁开眼，看着旁边依旧在睡的陆云启，眼底尽显宠溺与温柔，静静的看了一小会，陆云霄才动作轻巧的下了床，轻手轻脚的进了浴室。

　　“云霄？”迷迷糊糊间，听到水声的陆云启微睁着眼睛喊了一句。

　　陆云霄从浴室走了出来“哥，你睡吧还早呢，我得上班去了。”

　　“哦，好，中午我给你送饭。”闭上眼睛陆云启温柔的呢喃着。

　　换好衣服的陆云霄在出门之时，远远的看了一眼，又继续睡觉的云启，眉眼皆染上了淡淡的幸福光晕。

　　陆云霄出门上班后，陆云启睡了近一个小时才醒来，昨天玩的太疯了，他有些累着了。

　　“于伯给我准备一碗粥就行了。”洗漱完毕的陆云启下了楼，对着不远处的于伯吩咐着。

　　于伯笑着点头“大少爷稍等一会，我马上去吩咐。”

　　无事可做的陆云启坐在沙发上打开电视，频道换来又换去，也没有找到自己感兴趣的，便关了电视坐在沙发上，看着窗外放空发呆。

　　“大少爷粥准备好了。”十几分钟后，于伯端着粥走到了陆云启的身边。

　　陆云启回神对着于伯笑了笑“好的，谢谢于伯，放这里就好。”

　　“没事，大少爷如果没有别的事，我先忙其它活去了。”放下粥碗于伯笑着说了一句，便转身离开了客厅。

　　等粥不再烫嘴了，陆云启才端在手中，缓慢的喝着，味道很鲜美，尤其是在饿肚子的情况下吃，就觉的特别的美味，喝完一碗粥陆云启舔了舔嘴唇，感觉犹意味尽啊。

　　“问问厨房还有没有粥。”放下手中的空碗，陆云启对着最近的一个佣人说道。

　　佣人人小翠赶紧的扔下手中的活，跑进了厨房，之后又风风火火的跑了回来“回大少爷的话，厨房没有粥了。”

　　“收拾一下碗吧，我去后花园画画。”随手拿了一个苹果，陆云启站起身进了画室，拿了一些颜料画架纸张之类的，朝着后花园走去。

　　今天是个阴天，却也算是一个好天气，风挺大的却不冷，吹在身上会很舒服。

　　陆云启选了一个好景点，将画架摆好夹上画纸，然后，坐到了画架旁，看着湖面蓝天，思绪放空发呆中。

　　蓝天白云湖面人，像极了一幅画，宁静而安详的画，风吹拂而过整幅画如同活了一般，美的使人移不开眼了。

　　就是这等美好时刻，一群黑衣人却突然闯进了画中，打破了所有的平静与和谐。

　　危险近在咫尺，已经与天地溶合为一体的陆云启，却没有被扰醒，就在黑衣人快要接近到陆云启时，空旷的湖旁迅速的出现另一伙人，挡住了黑衣人前进的脚步。

　　两伙人显然是水火不溶的敌对关系，场面立即进入到了血腥阶段。

　　该怎么说呢？就如同一幅洁白的画，意外的被染成了红色，艳艳的红红的惊心红的恐怖。

　　短短不到一分钟，清新的空气变的满是腥味，青青的草地上，沾满了血液躺满了尸体，美丽漂亮的花草树木，更是被破坏的残根断枝，整个湖边完全变了一个模样。

　　如此强烈的动静，沉浸于天地中的陆云启，自然也被扰醒了，睁开眼睛他一脸迷茫的看着前面的一幕。这是什么地方？……他怎么会在这里？咦……看着看着，思维渐渐清醒的陆云启感觉不对劲了。这是他家的后花园啊，怎么会突然出现两伙人，还有这打斗……

　　就在陆云启疑惑之时，突然的，眼前一黑整个人软倒在了一个陌生的怀中。

　　这是……抢……刚刚明白过来是怎么回事的陆云启，彻底的昏迷了。

　　人到手了黑衣速战速决，急急的抽穿退离了后花园。

　　一分钟时间说长不说，说短不短，等听到动静的保镖赶过来时，战争恰恰已经结束了。

　　“赶紧通知老板。”受了重伤躺在草地上的人喘着粗气对着赶来的保镖大声吼着。

　　知道事情严重性的保镖，不敢有丝毫的耽误，立即拨了陆云霄的电话。

　　陆云霄正在开会，只是不知道为什么，今天的会议他总是心神不宁，总感觉有什么不好的事情要发生了，下意识的陆云霄便没有关手机。

　　台上的人正讲的激烈，整个人显的特别的亢奋，他的声音回荡在这安静的会议室内，众人都在认真的听着他的阐述。然而就在这时，一阵清脆的铃声响起了，几乎是瞬间所有人的目光都望向铃声的方向。

　　这是不允许的，会议室内是不允许开手机的，只是，这犯错的人……呃，怎么会是总裁。

　　没有理会众人的各种目光，陆云霄略有些慌乱的按下接听键。他的心跳越来越快了，不安的情绪越来越强烈……

　　“什么事？”尽量的稳住自己的情绪，陆云霄沉声的问着。

　　“老板不好了，大少爷刚刚被强掳了。”

　　什么！

　　手机落地陆云霄的身体瞬间站直，目光瞪着桌面。云启被强掳了……

　　短暂的失神过后，陆云霄立即回神，头也不回的大声吩咐“会议结束。”

　　陆云霄神色匆匆的走了，会议室内却炸开了锅，各种声音在疑惑的回响着，噪杂的如同一个菜市场般。

　　“安静，各自就位回岗。”一个身穿西装的男子，严肃的说了一句，弯腰捡起陆云霄的手机，然而急急的出了会议室。

　　用最快的速度飙车回到家中，陆云霄奔跑来到了后花园，看着眼前的一片狼藉，他视若无睹目光直接落到了受伤的众人身上“到底是怎么回事？”

　　“我们也不知道……突然的就冲出一群黑衣人。”

　　“老板。”紧跟而来的西装男子走到了陆云霄的身边。“回书房谈吧。”

　　陆云霄冷冷的看了一眼身边的红雾，大步转身离开。

　　“赶紧救治他们，”红雾对着旁边的人吩咐一声，而后追上了陆云霄的脚步。

　　两人齐齐进了书房，红雾将房门关好，将手中的手机放到了陆云霄的面前“老板，这事十之八九是周正恒与萧墨军干的。”

　　陆云霄坐在沙发上脸阴沉的可怕，双手握紧成拳头，指节发白青h直冒。

　　“老板您先别急，大少爷肯定不会出事，他们要找的人是您，我想，过不了多久您就会接到电话的。”

　　“我懂。”深呼吸陆云霄镇定好自己的情绪，面无表情的出声。“事情查的怎么样了？”

　　红雾轻轻的摇了摇头“没什么进展。”

　　“不要再查了。”陆云霄淡淡吩咐。

　　“为什么。”红雾抬头看着陆云霄的眼睛，很是不解的追问。

　　陆云霄紧抿着嘴唇，脸色紧绷着，好几秒后才说话“周正恒他们抓了云启来要挟我，肯定是因为那个合同的事，到时候一切疑惑就能解开了。让西尔赶紧回来，速度探寻云启的下落。”

　　“好的，老板我明白了。”红雾站起身回答了一句。“老板我回公司主持大局，您在家里等消息吧。”

　　“嗯。也好。”会议开一半就跑出来，公司里面肯定也乱成一锅粥了，陆云霄揉了揉眉心点头。

　　红雾离开了别墅，陆云霄一个人坐在书房的沙发上，静静的盯着手机，脸上的神色无波无澜平静的，让人感觉后背阴凉凉的发冷。

　　【呼……终于到了最后一天，这个月总算是快要熬完了。明天第一天上架，灵更新四章，字数一万二以上。手里还有枝子的亲赶紧投吧，不投就要清空了，浪费不好哟。】

　　PS：亲们表担心后面的情节，绝对不会有虐啦，有的只有轰轰烈烈的震惊，因为，第一部快要完结了。第二部我们相守，一起慢慢变老。不一样的浪漫不一样的甜蜜，即将开始！

　　天生一对  第一部：我们在一起　第114章　电话

　　苏暮年看着从他面前走过的周正恒，说不清心里的那股难受是为什么而起，他抿着嘴转身进了房间。

　　走着走着周正恒就忍不住停下了脚步，理智斗不过感情，他微侧着余眼看向身后，那抹让他日思夜想的身影。

　　舍不得放手，舍不得让他再受伤害，于是……沉默着压抑住自己。就这样陌路同居，能看着也就足了……

　　“我这里没酒了。”打开房门看着周正恒，萧墨军出声提醒。

　　周正恒连看都没有看一个眼萧墨军，便越过他进了房间。

　　“兄弟没骗你，我家的酒这两天都被你喝光了。”倒一杯白开水放在周正恒的面前，萧墨军正经的说话。

　　“我像是来喝酒的吗？”周正恒直视着萧墨军的眼睛，淡淡的出声。

　　萧墨军认真地看着周正恒，几秒过后他特别严肃的开口“是的。不仅像，而且非常像。”

　　“别耍疯了，谈正经事，陆云启的事怎么样了？”端着白开水喝了一口，周正恒发现他还真的挺想喝酒的。

　　“正在进行中。”萧墨军轻声回着，而后拿出一根烟点燃抽了一口“这才刚出发呢，你急什么啊？”

　　周正恒没有说话，他总不能说，他在家里呆不住，压抑着他难受，是特意跑来这里躲躲的。

　　“唉，兄弟看你这模样，一脸的铁青，估计没吃早餐吧。”将烟叼在嘴里，萧墨军眯着眼睛痞痞的问着。

　　“嗯。”周正恒很诚实的点头。因为，他饿了……

　　萧墨军笑的特别邪气“自己动手丰衣足食啊，这回我可不当勉强保姆。”

　　周正恒斜眼看着萧墨军，那眼神像极了轻蔑。

　　“我脸色没有食物，看着饱不了肚的。”往沙发上惬意的躺着，萧墨军吊儿郎当的回答。

　　瞧着流氓派头的萧墨军，周正恒无语的站起身，朝着厨房走去。

　　“多做点啊，兄弟我也没吃早餐啊。”对着周正恒的背影，萧墨军笑着开口。

　　快要走到厨房的周正恒，听着萧墨军这话，转身迅速的奔跑，伸手将沙发上的萧墨军给拽扔到了地上，自己酷酷的坐到了沙发上。

　　好不容易站稳身形的萧墨军，弯腰捡起地上的烟，扔进了烟灰缸中，挑眉看着周正恒“打一架？”

　　周正恒四平八稳的坐在沙发上，特别的优雅贵气，鸟都不鸟萧墨军一眼。

　　萧墨军抓了一把头发，一脸不爽的进了厨房。

　　“我要粥。”眼看着萧墨军快要将厨房门关上了，周正恒淡淡的出声。

　　“知道了。”萧墨军不甘不愿的回了一句。

　　他娘的，有时候真的特别向扁死这个伪儒雅，十有九次他的气，都是这家伙给的。

　　带着满肚的怨气，萧墨军在厨房呆了近半小时，手里端着热腾腾的两个大碗走了出来，将粥放到了周正恒的面前“吃吧。”

　　接过勺子周正恒开始优雅缓慢的喝粥，萧墨军拿着筷子吃着他的面，安静的室内，只有吸吸的声响着。

　　“什么时候你才能安静的吃碗面？”周正恒抬头看着萧墨军。

　　将嘴里的面吞下肚，萧墨军笑的特别狡猾“我就这样，天生一流氓。”说完，他更加用力的吸着面，将响声弄的更大。

　　周正恒低头沉默的继续喝粥。

　　等两人吃完早餐后，萧墨军挺尸一样的躺在沙发上“兄弟早餐是我弄的，这碗……”

　　周正恒拿着两只碗一言不发的进了厨房，不到一分钟他便回到了沙发上。

　　“动作这么快？你洗干净没？”萧墨军狐疑的目光打量着周正恒。

　　“自己可以重洗。”端着白开水喝了一句，周正恒淡淡的回应。

　　平白无故的萧墨军为自己又找了一气受，他索性躺在沙发上，闭上眼睛呼呼大睡。

　　“丢支烟给我。”放下手中的杯子，周正恒出声。

　　萧墨军伸手在口袋里搜了搜，直接扔了一包烟给周正恒。

　　接过烟周正恒抽出一根，却发现没有打火机“火。”

　　“我擦，没火没烟你抽个毛啊。”

　　一只精致的打火机在空中飞出一道漂亮的弧度，周正恒无视萧墨军的话，接过打火机点燃香烟，有一搭没一搭的抽着。

　　室内安静的可以听到轻弱的呼吸声，周正恒漫不经心的抽着烟，眼神有些迷离，像是陷进了某种回忆中。

　　约一个小时过去后，萧墨军的手机响了，他按下接听键，几秒过后，挂了电话坐上了身体，对着对面的周正恒说道“搞定了。”

　　“人呢？”周正恒将手中还有半截的香烟按熄在了烟灰缸中。

　　“已经送到了地方了。”萧墨军回答，顿了一下，又接着问道：“下一步准备怎么办？”

　　“等等吧。”周正恒沉默了一下开口。

　　萧墨军笑着站起身“行，我去拿瓶红酒来。”这酒不烈不会醉人。

　　周正恒没什么表示。

　　十几秒后，萧墨军手里拿着一瓶红酒，坐到了沙发上看着周正恒说“等我们慢悠悠的喝完这酒，再打电话给陆云霄？”

　　“也是。”想了一下周正恒赞同的点头。

　　两人在房间里悠闲的喝着酒，可苦了在房间里等待的陆云霄了。

　　已经半小时了，却依旧没有电话响起……陆云霄有些怀疑是不是他的手机已经摔坏了。

　　就在这时，手机却响了。陆云霄几乎是瞬间便按下了接听键。

　　“老板，失踪了。”西尔急切的说着。

　　“你们跟丢了云启的下落？”陆云霄紧皱着眉，一脸阴戾的问着。

　　就算是隔着电话，西尔仍能感觉到，老板的怒火，他硬着头皮回答“是的。突然的就消失了信号。”

　　深呼吸深呼吸，陆云霄告诉自己要冷静冷静……

　　“查。”半响，陆云霄冷若冰霜的说了一个字。

　　该死的，将手机扔到了沙发上，陆云霄来回暴怒的在房间走动着。如一只困兽般，狂躁，暴戾，凶煞……

　　“时间应该差不多了。”看着已经光掉的酒瓶，萧墨军笑着开口。

　　周正恒放下手中的杯子，勾唇轻笑的掏出手机，拨号给了陆云霄。

　　手机响了……陆云霄停下脚步，目光看着沙发上的手机。就算手机没有在自己手中，他也知道此时这个电话是谁打来的……

　　随着时间的流逝，周正恒嘴角的笑渐渐隐去。

　　萧墨军在一旁看着，心里满是疑惑。这是怎么了？……

　　“说吧。”陆云霄语气平静。

　　电话被接通了，周正恒眼底浮现笑意“你都知道了……”

　　“正事。”陆云霄淡淡的截话。

　　“我不说你应该也知道，聪明如云霄。”周正恒缓慢轻飘的说着。

　　陆云霄好不容易压下的怒火，滋滋的又开始翻腾汹涌了，他的脸紧绷阴沉，手握紧成拳头直直的轻颤着。

　　“时间，地点。”几秒过后，陆云霄冷冷出声。

　　“明天下午，我派人去接你。”

　　“好。”语毕，陆云霄迅速挂了电话。

　　‘砰’‘啪啦’‘轰’……

　　书房内响起各种声音，于伯站在门外，听着里面的动静，这心直接悬到了嗓子眼。

　　半小时后，陆云霄脸色平静的从书房内走了出来，看到房门口的于伯他淡淡的吩咐一声“收拾一下里面。”

　　等二少爷走远之后，于伯才有胆子往里面看了一眼。哎哟……全毁了。

　　离开房间陆云霄去了湖面，看着平静的湖水，脑海里盘旋着，云启的身影，他静坐在湖面，侧面恬静而安详，他温柔暖和的笑，他弯弯如新月的眼，他温柔的说话，身上独特的清香……

　　后花园已经被于伯吩咐人都整修好了，恢复的完好如初，似乎这里从没有发生过任何血腥的事件，就连陆云霄此时站在这里，依稀能闻到，那淡淡的颜料香，正是云启身上的味道，这气味让他有一种恍惚的错觉，仿佛云启就静静的站在自己的身边，目光温柔平和的看着他，一脸的宠溺温柔。

　　云启……每次念着这个名字，陆云霄总有一种说不清的心疼。他的云启傻乎乎的，让他心疼极了，就想着，努力奋斗前进，要将世界上最美好的幸福送给他。

　　如果知道他的事业，会给云启带来苦难，陆云霄想，他是会放弃的，平凡一点无所谓，普通也挺好的，他全心全意爱着护着宠着云启，想来，这或许才是云启真正想要的。

　　“如何？”萧墨军看着周正恒问了一句。

　　周正恒将手机放进口袋里，笑着点头“搞定了。明天下午我派人去接他，合同签约之后，研究也差不多要到最紧要的关头了，再有三个月任务大约就能完成了。”

　　萧墨军把玩着酒杯，突然嘣了一句“你不怕陆云霄反咬一口？还有，苏暮年如果知道了……”

　　前者周正恒笑笑并没有放在心上，至于后者，他沉默了。

　　瞄着兄弟的神情，萧墨军不知为什么就感觉挺惆怅的，他想到了一句话。要江山呢？还是要美人……

　　天生一对  第一部：我们在一起　第115章　人被劫了

　　一夜无眠迎来天亮，陆云霄站起身，进了浴室简单的洗了个澡，穿戴好衣服，一身冷气的出了房间。

　　“二少爷……”看着二少爷下楼的身影，管家于伯立即走上前，眼底满满的全是担忧。

　　陆云霄轻扫了于伯的脸，开口询问“这事不要告诉我爸妈。”昨天他太焦心了，忘记吩咐这件事了。

　　于伯听着这话，脸色露出为难的表情，支支吾吾的不敢看陆云霄的眼睛“已……已经知道了。”

　　这话一说完，于伯立即打了个冷颤，连呼吸都停滞了半秒。

　　冷冷的看着于伯，陆云霄紧绷着张脸，面无表情很是骇人。

　　于伯低垂着头，心悬到了嗓子眼，额角有冷汗流出。

　　“他们说什么了吗？”十几秒过去后，陆云霄冷硬的出声。

　　呼……于伯在心里暗自松了口气。“老爷和夫人会马上赶回来。”

　　“时间。”陆云霄深邃的眼睛显得越发幽暗阴沉。

　　“大约是七天后。这是最快的速度，也有可能是十天。”

　　听完这回答，陆云霄大步越过于伯向前走去。

　　“二少爷早餐已经准备好了，都是您最爱吃的。”看着陆云霄的背影，于伯大声的说着。

　　陆云霄似乎没有听见，脚步不停迅速的出了大门，来到车库坐上车，疾速朝着公司开去。

　　“老板。”这么早见到老板的身影，红雾一点也不惊讶，他们都是到，大少爷对老板而言是多么重要的存在。

　　“有什么线索吗？”进了办公室，陆云霄直接坐到了办公桌前，目光紧紧的看着红雾。

　　面对老板的目光，红雾感觉到了一种不曾有过的沉重压力。

　　“似乎是有了。”迟疑了几秒，红雾硬着头皮开口。心里已经知道了，这回答老板肯定会生气，不过，他也没办法，查到的线索若隐若现，他们不是很确定。

　　办公室内的气温，瞬间就下降了好几度，红雾感觉后背凉凉的发冷。

　　“我要具体。”半响，陆云霄字字清晰缓慢的说着。

　　这四个字的重量，就如同一把千斤锤敲打在心脏一般，沉沉的压的连呼吸都喘不过气了。红雾头一次出现了慌乱的情绪，他此时特别想伸手擦额角的汗，但是他不敢……

　　“是。”闭上眼睛，红雾迅速的回应。

　　“下去吧。”目光轻扫过红雾，陆云霄略带疲惫的开口。

　　红雾抬头看着陆云霄“老板你一夜未睡？”

　　“嗯。”陆云霄伸手轻捏着眉心，轻轻的点头。这让他如何睡得着……

　　“老板你也没吃早餐。”这话红雾是用肯定句说的。

　　陆云霄没有回答，只是点了点头。

　　“老板我给你买份早餐。”说罢，红雾大步离开了办公室。

　　揉了一下眉心，陆云霄又揉了揉自己的太阳穴，尽量让精神变得抖擞一些，下午还有一场仗要打啊……

　　没过多久红雾手里提着多份早餐回到了办公室，他将东西放在桌子上，对着陆云霄开口“老板我不知道你喜欢什么样的早餐，每种都买了一些，你赶紧过来吃点吧，下午还要会周正恒呢。”

　　陆云霄看了一眼桌子上的早餐，说实话，他现在是没有任何胃口，满脑子都是他的云启。不过，红雾说的对，他现在必须要做到，精神抖擞容光焕发，这样，才能更好的和周正恒对战。

　　想到这里，陆云霄便站起身，走到了桌子旁，伸手随意的拿了一个面包和一杯豆浆，食如嚼蜡的吃着。

　　“老板吃完后，你进休息室躺一下吧，有了最新的进展，我会马上告诉你。”

　　“也好。辛苦你了红雾。”回头陆云霄冲着红雾笑笑。

　　红雾有些不好意思，闪躲着眼睛回答“这是我们的职责。”

　　吃了早餐后，陆云霄便进了休息，躺在床上刚开始是睡不着，不过，后来迷迷糊糊的不知为什么也就睡着了。

　　下午二点，陆云霄正在看着文件，口袋里的手机响了，他知道来电人是谁，直接按下接听键。

　　“车子已经到了楼下。”

　　陆云霄站起身走到窗前，低头往下看了一眼，果然有一辆黑色的轿车停在下面。“我知道了。”

　　挂了电话，陆云霄通知了一下红雾，只身一人下了楼，坐进了轿车内。

　　三十分钟后，陆云霄见到了周正恒与萧墨军。

　　“我哥呢？”看着周正恒，陆云霄开门见山的问着。

　　周正恒优雅浅笑“云霄放心，云启很好，我已经派人去接他来了。”

　　陆云霄听后沉默不语，静静的等待周正恒的下文。

　　“坐啊，站着干什么。”周正恒笑着扬了扬手。

　　陆云霄面无表情的坐到了周正恒与萧墨军的对面。

　　“这是合同。”周正恒将一个袋子推放到了陆云霄的面前，笑着接话“云霄签一字吧。”

　　看了一眼袋子，陆云霄并没有伸手去拿，而是出声问道“我想知道这背后是什么。”

　　“抱歉。”周正恒笑着摇了摇头“这是机密问题，我不能告诉你。”

　　这回答让陆云霄冷笑出声“不觉的太过简单天真了吗？”不明不白的就将自己给送进深渊，他陆云霄可没这么白痴。

　　如此毫不留情的讽刺，让周正恒脸色的笑渐渐隐退，他温和的眼睛，与陆云霄对视着，越发的犀利阴沉。

　　陆云霄是何等人，他沉稳睿智中夹着青年人特有的，年少轻狂，这种气势像极了君临天下。

　　萧墨军静默在一旁，冷眼看着这两人的气势比对，他发现……陆云霄真的很不简单。

　　如此人物……宜友不宜敌……随着时间的流逝，周正恒的脑海里嘣出了这么一句话。

　　“好。”最后还是周正恒妥协了。这回答里面包含的情绪很复杂……一半是因为陆云霄本身，另一半恐怕就关乎于苏暮年了。

　　有些东西，放不下的，终究是放不下啊……

　　“钱对于年帮而言，可以说是纸一般的存在，为什么还要设计我”听到周正恒的回答，陆云霄直接询问。

　　从陆云霄口中听到年帮两个字，这字让周正恒与萧墨军很是诧异。

　　“你都已经知道了，还需要问什么。”周正恒颇为自嘲的笑着。他有些庆幸自己刚才的决定，这人，宜友不宜敌啊。

　　“我只清楚表面。”陆云霄模糊的说着。

　　周正恒与萧墨军对视一眼，而后两人目光同时看向陆云霄“直接问吧，别再东探西探了。”

　　这话里里外外的意思可就深了……

　　陆云霄微眯着眼睛，看着周正恒与萧墨军。他现在面临着一个选择，比刚才签合同的事情还要凶险的选择。

　　看陆云霄此时的表情，周正恒与萧墨军便知道了，这个男人明白了他们话中的潜意。果然不简单……

　　三个人的室内，安静的可以听到轻弱的呼吸声，两人在安静的等待，一人在艰难的思索着。

　　就在这时，一个手机铃声响起，在这安静的环境里，显得格外的突兀刺耳，仿佛也在预料着什么事一般。

　　铃声的响起，同时惊醒了各自沉浸在思绪的人，三人的目光齐齐望向铃声的方向。

　　周正恒突然的有一种不好的预感……

　　他顿了一下，稳住情绪这才伸手拿出手机，按下接听键，从里面传来一个急切虚弱的声音“周先生人……人被劫走了。”

　　什么……下意识的，周正恒的目光落到了对面陆云霄的身上，一股冷意从脚底上窜上了脑海。这事，要大条了。

　　“对方是谁？”强行稳住混乱的情绪，周正恒冷静的出声。

　　“是……是墨……”话未说完，对方便断了呼吸。

　　虽只说了两个字，但周正恒却知道了。居然是墨老……手机都被周正恒给捏曲扭了。

　　“发生什么事了？”萧墨军急急的问着。能让周正恒如此失控的，除了苏暮年就只剩下……那么，现在的答案是，不用深想萧墨军也有猜测了。

　　看着周正恒与萧墨军的表情，陆云霄冷若冰霜的开口“如果云启出什么事，我会让你们十倍偿还。”

　　“抱歉。”深呼吸，周正恒沉重的出声。

　　面对周正恒的道歉，陆云霄直视若无睹“对方是谁？”

　　“墨老，帮派里面与我一直处于敌对关系。”周正恒迅速的回答。

　　墨老……完全陌生的名字，陆云霄此时恨不得直接将对面两人，往死里狠狠地揍着，但是，不能，最起码现在不能。

　　“我只想知道该怎么找到云启，这个墨老会藏于什么地方。”现在就等于彻底的失去了云启的下落，这让陆云霄如何不急，差一点就理智尽失了。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第116章　卧底找上门

　　陆云霄，周正恒，萧墨军三人在焦急的想着法子，别墅内苏暮年并不知道，外面已经发生了一件对他而言，是惊天动地的事情。他闲坐在石头上，微仰着头呆呆地晒着太阳看着天空，两眼空洞无神，白皙的脸庞在阳光下，有一种接近透明消失的错觉。

　　周正恒的冷漠对待，两人形如陌路的相处，苏暮年以为他会高兴，可是，现在他自己错了，错的很离谱，现在的他完全高兴不起来，相反，他感觉心里空荡荡的，像是落了一块什么似的难受，整个人提不起任何精神，萎萎的没有一点劲头。

　　他不知道自己这是怎么了，脑海里挥之不去的，是周正恒冷漠的身影，冷淡的目光，久久的盘旋在他的心底，沉沉的，重重的，他有一种喘不过的难受。

　　“唉……”轻垂下眼低头看着地面的小草，苏暮年幽幽的叹息。轻飘的声音里，饱含了无奈与苦涩。

　　其实，他明白的，只是不愿意承认而已。

　　只是，有些事情，他再怎么不愿意，也没有了改变的余地，感情由不得人啊，如果爱能由人，这世间，悲欢离合就不知道要少多少了，大约死亡的人数，也会减少很多很多吧。

　　爱啊……在心里轻慢慢的念着，苏暮年的眼底闪过一丝嘲讽。

　　他是不是天生的自虐者？都这样了，竟还会爱上……

　　自己这情况让苏暮年想起一句话。爱多少恨便有多少，无爱不生恨。

　　“无爱不生恨。”苏暮年呢喃出声，而后轻轻的笑了，站起身转身朝着别墅走去。

　　心里荒凉成沙漠。无爱不生恨……

　　如果可以，周正恒我连恨都不想给你，如果真有那么一天，面对你我没有任何情绪波动，我想，我就算是真正的脱离你了。只是，这个如果到底还有多久呢？

　　进了房关上门，苏暮年仰躺在床上，看着天花板静静的笑了，眉眼生花的漂亮，笑着笑着，他慢慢闭上眼睛。睡吧，梦里什么都好。

　　苏暮年醒来时，天色已经暗了，晚餐早已摆好在餐桌上，不过已经没什么热气了。

　　“苏少爷，您醒了，请稍等片刻，我马上给您重新换一份晚餐。”

　　“不必了。”看着满桌的菜，苏暮年扬了扬手，坐到了桌子旁，不顾身边佣人的劝阻，动作缓慢的吃着已经有些凉的饭菜。

　　这些饭菜虽然凉了，却依旧很美味，因为，这里的厨师是全球厨艺最精湛的。

　　只吃了少许的一碗饭，苏暮年便放了筷子，站起身独自上了楼。他刻意的让自己忽略心底的那一抹，若有似无的失落。

　　在苏暮年刚刚上楼后不到一分钟，管家便接了一个电话。

　　“阿年吃晚餐了吗？他今天的状态如何？”

　　“苏少爷刚刚上楼，他的晚餐吃了一碗饭，今天就在后花园晒了会太阳，然后，回屋睡了几个小时，精神看上去挺不错的。”

　　“嗯，我这两天很忙没什么时间回家，你们好好照顾阿年，如有什么差池，不必我说你心里也清楚后果。”

　　“老爷请放心，我一定会照顾好苏少爷的。”

　　大约是睡太多的缘故，苏暮年发现自己有些恍惚，连走路都轻飘飘的，像极了一个游魂似的，不过，那感觉还不错。

　　轻飘飘的进了房间，苏暮年随手门上房门，耳边蓦地响起一个声音。

　　“４５９”

　　４５９……刚听到这数字时，苏暮年没有反应过来，但，仅仅过了一秒的时间，他恍惚的脑子瞬间就变得清醒了。

　　“你出来。”苏暮年的目光在房间里扫视着，眼底出现了少有的凌厉。

　　随着苏暮年声音的落下，从黑暗中走出一个男子，人高马大身上的气势很强，带着让人无法直视的冷冽。“我是６３７”

　　６３７……隐藏在年帮内部的卧底。“你来干什么？”卧底之间是不准相见的，这人突然出现……苏暮年不知为何，心里涌现一种不安的心绪。

　　“上级来命令了，你没有接到？”男子挑眉语气询问。

　　苏暮年沉默不语。上级来的命令他当然接不到了，全让周正恒给挡住了。

　　“呵。”看着苏暮年的表情，男人勾唇了然的笑了“看样子你确实不知道。”

　　“有事就说。”苏暮年不喜欢眼前的这个男子，他非常的不喜欢。

　　明显的看出苏暮年对他不满的情绪，男子嘴角的笑加深了几分“当然有事。”

　　然后，没了下文。苏暮年冷冷的看了一眼男子，越过他朝着床走去。

　　“苏暮年你知道吗？周正恒是年帮的最高决策人。”

　　苏暮年的脚步突然就停顿了，身体僵硬在原地。

　　“上级交给你的任务，窃取周正恒手中的研究资料，时间为五天。”

　　‘砰’的一声清脆响声，一个物件掉到了苏暮年的脚旁。

　　“苏暮年五天后我来找你，这个任务对你而言，应该是没什么难度的。”

　　眼睛紧紧地盯着地板上的物件，苏暮年在原地站了很久很久。直到双腿发麻开始颤抖了，他才醒过神来，屋内早已没有了男子的身影。

　　窃取资料……

　　慢慢的蹲下身，苏暮年将手伸向地面上的物件，心里回响着刚才男人说的话。

　　突然的，他就不想捡了，心里翻滚着一种前所未有的厌恶情绪。他想要踩烂脚边的东西，但是，腿才刚刚抬起，他又无力的放下了，身体跌坐在地上，苏暮年眼底流出一滴泪水。

　　很难受，心像是被人用刀轻割着一样的撕裂疼着。这代表什么……他心里十分的明白清楚。

　　可笑啊……

　　仰着头苏暮年不想让自己流泪，嘴角上扬着一个讽刺的笑。

　　他和周正恒之间，就是一个笑话，一个可悲的笑话。

　　本该绝情却多情，本该无情却有情，非爱非爱是孽啊！

　　闭上眼躺冰冷的地板上，苏暮年身体蜷缩着。就这样吧……

　　……

　　站在窗前，越泽目光幽沉的看着远方，身体挺立笔直的站着，端是玉树临风的帅气，迷人又耀眼。

　　陆云启被抓了。

　　脑海里回响重复着这六个字，越泽心乱如麻。

　　他知道抓男人的人是谁，这趟浑水他不该去涉足的，周正恒已经话里话外的多次暗示过他，只是，在听到这个消息时，他依旧忍不住。

　　越泽原本以为他可以的，可以无动于衷的看着，但真正等事情摊在他的面前时，他却发现，他做不到。

　　那一刻的冲动，越泽现在仍心有余悸，活了三十五载，这是头一回，让他冲动至此的，竟然是一个男人，而且是一个有了心爱之人的男人。

　　救还是不救？

　　他在挣扎着。情感与理智做着强烈的斗争。

　　只是，还未等他做出一个决定，现实已经给了他答案。

　　陆云启被劫走了。

　　此时，越泽没有了任何的挣扎与犹豫。陆云启他救定了！

　　既然决定要救陆云启，越泽不会自大到以为，单凭他一人之力，就可以从墨老手中悄无声息的救下他。事实虽是这样的，但越泽有他自己的私心，他想要救下陆云启，却又不想让别人参与他的救人计划，他想，在陆云启的内心留下一个，最独特的存在。

　　所以，他站在这里思考，该如何巧妙的借用陆云霄与周正恒两人的实力，寻找到一个最佳时机，掩护自己悄无声息的救出云启。

　　越泽在思考着救人，陆云霄与周正恒萧墨军同样也在思考着怎么救人。

　　“找到没有？”陆云霄铁青的询问。已经整整一个下午的，他们居然仍没有找到墨老的下落，云启的踪迹更没有影。

　　萧墨军坐在沙发上，埋头猛的抽烟。心里窝火的很，特别想要打人来宣泄一番，一个简单的计划，却三番两次的出岔子，而且，这岔还一个比一个的大，真他娘的废物。

　　周正恒沉默的摇头。不知道墨老准备干什么，如果是想要扶他的话，应该早就来电话，为什么现在却没有任何动静呢？

　　天生一对  第一部：我们在一起　第117章　神秘人

　　陆云启醒来时，便一直呆呆地看着天花板，连眼睛珠子都不动一下，脸上的表情木木的，像极了是在发呆中。

　　其实，陆云启没有发呆，他在思考问题。这一切是怎么回事……

　　只是，他想了这么久，却依旧没有想出个前因后果来，清醒的思绪反而弄的越来越迷糊了。

　　他唯一的知道的，便是他被困在一个靠海的地方，因为，他闻到了海水的气味，以及隐隐约约的海浪声。

　　他被谁抓住了？为的是什么？

　　之前他以为他被周正恒抓住了，为的是他的弟弟陆云霄，关于签约合同的事。但，就在刚刚他知道自己的想法是错误的。

　　他听见有人说话了，声音断断续续的，听得不是很清楚，却还是让他听到一些字眼。他确实是被周正恒抓走的，但半路他被另一伙劫走了，劫走他的人与周正恒是仇敌关系。

　　所以他疑惑了。与周正恒是仇敌关系，为什么要劫走他？他于周正恒而言，是没有任何价值的……

　　咦，不对，价值……

　　陆云启的瞳孔瞬间紧缩，他忽略了一个事情。

　　他对周正恒没有任何作用，但是，他于弟弟是非常重要的存在，这伙人劫走他，弟弟肯定会生气……

　　不好，他们想要借刀杀人，利用他让弟弟和周正恒斗个你死我活，然后，坐收渔翁之利。

　　想破了这一连串的事情，陆云启平静的心开始慌乱了，眼底尽显焦急神色。该怎么办？弟弟不能着了这些人的道，不然，肯定会有危险的。

　　陆云启坐不住了，他站起身在空挡的房间里来回走动着。

　　不知道弟弟现在在什么地方？弟弟你可千万要理智一点，一定不能太过冲动了。都怪自己，没事跑到湖边干什么，让这群人有机可趁……

　　越想陆云启这心啊，就越是不安忐忑着，刚刚还有条有理的脑子，短短不到一分钟的时间，就变得八宝粥一样乱了，是啥也分不清啥了。

　　……

　　“怎么样？”坐在办公椅上的男人，问着站在不远处的男人。

　　“已经交到他手中了。”站着的男人恭敬的回答。

　　这个男人不是别人，正是潜进苏暮年房间里的男人，代号６３７。

　　“好，继续下一个环节，退下吧。”坐着的男人笑着扬了扬手。

　　代号６３７点了点头，迅速的退出了房间。

　　等代号６３７关上房门之后，男人从椅子上站起身，拿出手机拨了一个号码。“墨老，我们这边的事情已经进行的差不多了。”

　　“很好。我们这也快了。”

　　“周正恒和陆云霄追查的很快，估计不久就会猜到，人不在你那里。”男人慵懒的躺到了沙发上，闲闲的说着。

　　“哼，知道了又如何，他们一时半会的不会找到你那里的。”

　　男人听着这话，勾唇漫不经心的笑了，然后挂了电话。

　　在沙发上躺了一会，男人站起身出了房门，长长的走道，地面铺就的不是地板，而是透明的玻璃，走道的灯光十分明亮，透过地面的玻璃可以清晰的看到，下面涌荡的水与游玩的鱼儿。

　　走道很长，男人慢悠悠的走着，脸上挂着若有似无的笑，二分钟后，他停在了尽头最后的一个房门口，拿出一个钥匙将房门打开。

　　清晰的听到在耳边迅速响起的‘咔擦’声，这是门的声音……

　　陆云启立即坐回到了床上，呆呆地看着天花板，心却怦怦怦的跳的厉害。

　　房门被打开，男人推门而入，他抬眼看着床上的陆云启，眼底闪过一丝玩味的笑。

　　关上门，随手取下钥匙，男人大步走到了床边，凑着脸紧紧的盯着陆云启的脸，不说话只是静静的看着。

　　他这是要干什么……陆云启心里涌现一股紧张的情绪。

　　“呵呵，你真好玩。”男人笑着伸手轻划过陆云启微颤的睫毛，很是随意的坐到了他的身边。

　　陆云启的身体瞬间僵硬。被识破了，他也就没有了再装的必要。“你是谁？”

　　“我是来陪你的人。”男人笑的很迷人，侧头专注的盯着陆云启的眼睛。

　　心里已经住了一个人的陆云启，对于男人暧昧的放电，完全性的无视。“我现在没心思和你说笑。”　　“我说的是真话。”男人嘴角的笑更深了。

　　呼吸了突然的就多了一种味道，才闻了一下下，陆云启就感觉自己的心跳就有些加快了，他意识到了什么，马上放慢放轻了呼吸，目光看着男人“你喷了香水。”

　　“鼻子真是灵光。”男人笑着站起身，轻拍着自己的衣袖。

　　陆云启内心涌出一种厌恶的情绪，他不想和这人说话。

　　“陆云启。”

　　男人喊着这三个字，语气带着别样的××的意味，听在陆云启的耳中，就感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你是个让人很舒服的男人。”就算陆云启没有回应，男人依旧说的高兴，说完，他便如来时般大步离开了房间。

　　听到房门关上的声音，陆云启才抬头，做的第一件事便是将窗户打开。

　　这人有病吧……坐在床上陆云启愤愤的想着。

　　唉，又想弟弟了……想他，很想他。

　　……

　　“好狡猾的老不死。”挂了电话，

　　周正恒恶狠狠的骂了一句。

　　萧墨军看向他“有什么消息了？”

　　“云启没有在墨老的手里，而是在与墨老合作人手中。”端起一杯水，周正恒急急地喝了一口。

　　陆云霄在一个小时前就回别墅了，说有了最新消息就赶紧通知他。

　　“那人是谁？查到了吗？”萧墨军扔了手中的眼，坐直了身体急切的问着。

　　周正恒沉默的摇头。

　　“对了，我得打个电话给云霄。”几秒过后，情绪已经恢复的周正恒自言自语的说了一句，马上拿出手机拨号给陆云霄。

　　陆云霄准备给红雾打电话，就看到手机响了，看了下来电显示，他阴沉张脸按下接听键“有事？”

　　“云启没有在墨老的那里。”周正恒干巴巴的说出刚刚得到的消息。说完后，他有些不自在了，因为，这说了等于没说，他还是没有陆云启的下落。

　　“我知道。”陆云霄淡淡的出声。他刚刚从西尔的口中得知了。

　　周正恒握着电话真的挺不自在的。

　　陆云霄见周正恒没有了下文，毫不犹豫的便挂了电话，紧接着拨号给了红雾。

　　“红雾，帮你查一个人……”

　　这水还真是深呐……

　　吩咐完事情后，陆云霄挂了电话躺在床上，闭上眼睛静静的想着事情。

　　这两天发生的事太多了，他都没来得及整理。

　　事情发展的方向，真的是越来越复杂了，这里面的隐秘也越来越多了，如果不是为了寻找云启，陆云霄还真的不想搭理这些破事。

　　伸手轻揉着自己发疼的太阳穴，陆云霄轻轻的叹息着。

　　他想云启了，他想抱着云启，很想很想……

　　“云启。”将头埋枕在他们盖在被子中，陆云霄双手紧紧的抱住枕子，就好像，抱住的是他的云启一样。

　　深深的呼吸着，被子上残留着属于云启的味道，陆云霄感觉他发疼的太阳穴，慢慢的就舒服了，疲惫的思绪有了丝丝的舒服。

　　嘴角不自觉的浮现一个淡淡的满足浅笑，陆云霄不知不觉中，抱着被子想着云启，进入了梦乡。

　　陆云霄醒来时，已经是三个小时后的事情了，睡一觉后他整个人又恢复了精神抖擞的状态中，摸着有些微饿的肚子，他下了楼吩咐佣人准备了一些简单的饭菜，吃过饭后陆云霄便进了书房。

　　等待他的事情还有很多很多，现在的他，已经不单单是救云启这么简单了，这后面涉及的黑暗太复杂了，救云启的同时，他还得想办法，不让自己陷进这暗无天日的黑暗中去。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第118章　三方出动

　　距离陆云启被抓已经两天了，不管是陆云霄还是周正恒都没有找到任何有关他下落的线索。

　　“墨老那老狐狸，直接将他抓来问话得了。”萧墨军一根香烟不离手，尤其是这两天，他简直变成一个烟人了。

　　周正恒面无表情的沉默着。

　　安静的室内烟雾缭绕，气氛沉重中带着压抑。

　　铃声的响起，显得异常的突兀，周正恒正沉浸在自己的思绪中，不意外的被铃声给小小的吓了一跳。

　　“正恒发什么呆呢，你电话。”直接将烟蒂扔地上，萧墨军声音嘶哑的开口。

　　“嗯。”回过神的周正恒，按下了接听键。

　　“周先生您的书房有人进入，是……苏少爷。”

　　周正恒轻眨了下眼皮，很是平静的挂了电话。

　　等不到周正恒的说话，萧墨军只好自己开口“是不是有什么消息了？”

　　不想让人知道。这是周正恒下意识的想法，他不想告诉兄弟，阿年……阿年有可能会背叛他的事。

　　“没事。”摇摇头周正恒淡淡的回答。

　　萧墨军斜视一眼周正恒，明显的不相信他的话。不过，既然兄弟不愿意说，那么，这事肯定和一个人有关……

　　苏暮年……萧墨军的眼睛变得深幽。这个男人……算了，这事他还是别插手的好。

　　之后沉默了不到一分钟，周正恒的手机又响了。

　　“说。”现在的周正恒非常的不想说话，他的情绪很挣扎。非常想见阿年，又非常不想见他。

　　“周先生有陆云启的消息了，在一座海中岛上，距离总部不是很远。”

　　这个消息让周正恒的精神为之一振，疲惫的双眼立即迸发出光亮，挂了电话之后，周正恒顾不得和萧墨军说，便马上打了电话给陆云霄。

　　陆云霄正在看着红雾找来的资料，整张脸阴沉的有些恐怖，口袋里的手机震动时，最开始他还没有发现，直到时间久了，他才有所感应。

　　伸手拿出手机，陆云霄的眼睛一直盯着资料上，看也不看手机一眼，便按下了接听键“有事？”

　　等了这么久不见接电话，周正恒原本打算放弃的，不想陆云霄又接电话了。“有陆云启的消息了。”

　　这话一出，不单单是陆云霄震惊了，就连旁边的萧墨军也傻了。呼，终于有消息了，他的心总算可以放下了。

　　“在一座海中岛上，你要不要派人跟着，我马上吩咐人去寻找。”

　　“好。一会给你电话。”毫不犹豫的陆云霄便答应了。

　　挂了周正恒的话后，陆云霄立即拨号给了西尔“西尔你带一些精英，我要你与周正恒的人，一起去海中寻找云启。”

　　“老板请放心，我们一定完成任务。”

　　有云启的消息了……将手机随手放到了办公桌上，陆云霄阴沉了两天的脸，终于有了丝丝笑意。

　　“兄弟走，是时候给墨老一击了。”陆云启的安全没问题了，他们才能放手大胆去除了墨老。

　　在这房间里窝了两天，周正恒与萧墨军终于走出来了，两人立即回了萧墨军的家，洗了个澡吃了点东西，然后，坐上私人飞机往总部飞去。

　　在得知陆云启的下落之后，越泽便很果断的将这消息不着痕迹的告诉了周正恒的下属，让他们通知周正恒。

　　以他一人之力是不可能救出陆云启的，这一点，越泽在观察了那个小岛时，便有了深刻的体会，他必须借助陆云霄与周正恒的手，替他做掩护悄悄前行。

　　现在，一切都准备妥当了，只欠东风，这个东风便是陆云霄与周正恒……

　　越泽在等，等一个最好的实际，当陆云霄与周正恒和小岛对上之时，他利用这个时机，悄然潜进岛中。这是唯一的一个机会，他单独救出陆云启的机会。

　　周正恒派的人出发与陆云霄的人会合之时，越泽便潜伏在一旁，静静的看着等着，小心翼翼的跟在他们身后，朝着海中岛出发。

　　三方出动，这动静墨老不可能不知道，当下他便打电话给了那个男人。

　　“周正恒已经查到小岛的位置了，估计不到二小时就会招来，随着而来的，肯定还会有陆云霄的势力。”

　　男人正悠闲的躺在浴池里，享受着四个美人的按摩，听到墨老的话，他无所谓的笑笑“来便来吧，还有其它事吗？”

　　“没有。”墨老干巴巴的回了一句。

　　“哼，等他坐上了最高决策者，第一个就是废了这男人。”将手机扔到沙发上，墨老满脸怒火的骂着。

　　“都退下吧。”男人从浴池中站起身，淡淡的说了一句。

　　四个美人点头恭敬的退下。

　　等到房间里只剩下男人一人之时，男人看着手机笑的一脸阴沉。

　　“陆云霄要来了。”推门而入，男人笑着慵懒开口。

　　陆云启正在发呆，冷不丁的被男人的声音吓了一跳。

　　男人倚靠在门上，挑眉似笑非笑的看着陆云启的反应。

　　弟弟要来了……陆云启呆滞着双眼，心里重复着呢喃着。

　　“一个小时肯定会出现在这小岛上。”半响不见陆云启有啥反应，男人眼底闪过一丝玩味。

　　陆云启淡淡的瞟了一眼男人，然后抿嘴低头沉默着。

　　咦……男人真的挺意外的。这个陆云启倒是挺好玩的……

　　观察了一会陆云启，男人笑着离开了房间。

　　听见房门被关上的声音，陆云启才抬头，呆呆的看着前方。弟弟要来了，他有一种不好的预感……

　　已经整整两天没有回来了，苏暮年不承认自己内心的强烈情感是想念。

　　鬼使神差的苏暮年进了周正恒的书房，他也不知道当时自己是怎么想的。直到人站到了书房中，他才回过神来。

　　深呼着，这个只有周正恒与他才能走进的房间，空气里似乎仍残留着属于他的气息。

　　闭上眼睛苏暮年嘴角上扬出一抹淡淡的浅笑，空荡荡的心，似乎有了点点不同。

　　周正恒……

　　突如其来的惊变，苏暮年陷入黑暗前，最后的意识是。怎么会有人潜进这书房……

　　一个小时三十分钟后，陆云霄接到西尔的电话，小岛已经找到了。

　　当既陆云霄便坐上私人飞机，前往与西尔会合。

　　周正恒与萧墨军刚刚接到属下来电，陆云霄已经前往海中小岛了，他们两人商量了一下，决定一同前往小岛中去。总部的事情，已经得到了很好的控制与安排，想来墨老是插翅也难飞了。

　　但就在这时，周正恒却接到一个电话了。苏暮年就在刚刚被劫了……

　　“怎么了？发生什么事了？”看着兄弟的脸，萧墨军心里发冷发凉。这时出什么事了？

　　“阿年在别墅被劫走了。”握着手机，周正恒如同修罗现世。

　　这句话里面的含义可不止一丁点半啊……

　　在别墅被劫……就证明别墅安排的保镖中出现了内奸，那么……

　　“该死的被耍了。”周正恒咬牙切齿的开口。

　　他该回去的，在来总部前他本来想回别墅一趟的，但是，想到阿年有可能背叛他的事，他突然发现……他没了回去的勇气。

　　“应该不是墨老。”此时的萧墨军比周正恒冷静多了，他立即将所有的事都想了一遍说出自己的想法。

　　周正恒深呼吸看了一眼萧墨军“走，马上前往小岛。”

　　那人……隐藏中暗中跟随着西尔等人的越泽，微眯着眼睛看着被扛进去的人。他……这个人他很熟悉。这是他的病人……苏暮年。

　　这个男人到底想干什么？越泽不敢往深处想，想得越多对他而言不是什么好事。

　　周正恒，陆云霄……好贪的心！

　　隐藏好自己，越泽决定先静待原地看看再行动。

　　苏暮年的出现，打乱了他的原本计划，事情已经不是他想象的那么简单了。

　　“云霄。”周正恒与萧墨军朝着陆云霄走去。

　　陆云霄看了一眼两人，只是微微的点头算是回应了。

　　“苏暮年被劫走了，就在刚刚。”想了一下，周正恒还是觉得有必要告诉陆云霄这个事情。

　　苏暮年……陆云霄平静的眼底涌现阵阵波涛。这其中的深意，想来他是猜测到了……

　　天生一对  第一部：我们在一起　第119章　他的目的

　　“有朋自远方来，方某热烈欢迎。”

　　高塔之上男人抬头仰望飞机，笑着拍手出声。

　　周正恒与萧墨军紧紧的盯着男人的脸，眼底皆露疑惑神色。这人，好陌生。

　　陆云霄的瞳孔骤然紧缩，脸色紧绷有些微显铁青。果然是这人。

　　“我们下去。”周正恒收回视线落在陆云霄的身上，开口说话。

　　陆云霄的神色已经恢复平静，他面无表情的点头。

　　三人下了飞机上了轮船，轮船慢慢靠近小岛。周边保镖暗卫谨慎的主义者四周的动静，随时准备出手防御或攻击。

　　“云霄你知道那男人吗？”周正恒望着陆云霄询问。

　　陆云霄沉默了几秒，缓慢的摇了摇头。他只想救云启，其它的破事，他不想掺和进去。

　　萧墨军看了一眼陆云霄，又看了一眼周正恒，总感觉着两人之间有点奇怪。

　　几秒过后，轮船靠近小岛，不等陆云霄三人出轮船，男人的声音再度响起。“我已经吩咐下去了，宴席准备妥当，就等三人贵客入座了。”

　　这话，不管怎么听从什么角度去想，都十足的怪异。

　　陆云霄三人对视一眼，而后，动作从容优雅的下了船，刚出船抬头直视前方，映入眼中的就是男人那张笑的特别灿烂的笑脸。

　　这笑容太过灿烂了，又是出自一张中年男人的脸上，还真是让人感觉到，全身鸡皮疙瘩直冒，寒毛都竖立了。

　　“这边请。”男人的动作优雅的如同中世纪的绅士。

　　陆云霄三人淡淡的轻视过男人的脸，沉默不语的朝着他所指的方向前进着。

　　“我认识你们。”

　　四人并排行走着，男人很是随意自然的开口。

　　完全不知道男人心里想什么的三人，都决定以静制动，用很是商业性的笑容，回应着男人的说话。

　　“陆云霄，周正恒，萧墨军。”男人笑着逐一的喊着名字。

　　萧墨军没有周正恒和陆云霄这两人的耐心与冷静，他心里烦躁的很，直接对着男人开口“有烟没？”到了嘴边的那句：能不能闭上你的嘴，别TMD唧唧歪歪这么废话。硬是被改成了：有烟没……

　　“有。”男人自动无视着萧墨军脸上的表情，笑着扔了一包烟给他，而后看向陆云霄与周正恒“你们需要吗？”

　　陆云霄笑笑“不需要。”

　　周正恒则看了一眼萧墨军才回答“不需要。”

　　萧墨军接着烟也不是，不抽也不是，拿在手里像极了一个烫手山芋。这烦躁的心，更加的憋屈了，有一种想要杀人的冲动。

　　走了一会进了大厅，里面竟然真的摆设了非常豪华的宴席。

　　鸿门宴！

　　陆云霄三人看着这宴席，脑海里齐齐响起三个字。

　　“希望你们会喜欢。”男人笑着率先走进了大厅内，伸手轻拍了一下，从两旁立即涌现一批佣人，站到了餐桌的旁边。

　　“我们还是谈正事吧。”陆云霄一颗心全在陆云启的身上，他没这么闲功夫来打太极。

　　男人挑眉表情有些微微的差异“如此美食浪费可不好啊。”

　　“你还是留着自个吃吧。”萧墨军心里憋着气，这思维就有些受影响了，说话不经头脑，语气怒冲冲的。

　　周正恒担心苏暮年他不比陆云启，他的身体很虚弱，受不得一点意外情况。

　　“说说你的目的吧。”他也没什么心思和眼前这个男人虚与委蛇。

　　男人勾唇轻笑，目光似笑非笑的看着前面的三人。“呵呵，他们果然是你们的弱点。”

　　这话让陆云霄与周正恒齐齐阴沉了脸色。

　　“这样可不好哟。”男人说的很是意味深长。

　　陆云霄与周正恒几乎是瞬间就明白了男人话中的意思。像他们这种人，是不应该动感情的，这是一个致命的弱点。

　　“唧唧歪歪个毛线，赶紧说正事吧。”萧墨军现在的火气非常大，前所未有的强大，特别想杀人杀人。

　　“这样吧。”男人慵懒的坐到了椅子上，笑着说了一句“让你们的手下停止行动，我事先说明，如果我不放人，你们是永远也找不到他们的。”

　　陆云霄的眼底迸发出危险的光芒，他的目光锁定男人，凌厉而紧迫。

　　对于陆云霄一介商人有这般煞气，男人心里是挺意外的，不过这意外仅仅只维持了一秒，他便接受了这个事情。小小年纪就能有如此成就，不简单啊不简单。

　　周正恒的反应和陆云霄的差不多，不过他的眼底多了几分残忍与阴戾，让人深感恐惧，不过这是对于一般人。

　　男人面对周正恒的目光，依旧能笑的一脸自然而平和。不得不说他也是一个了不起的人物了。

　　“行还是不行？”等不到陆云霄与周正恒的回答，也不见这两人有什么动作，男人开口询问了一句。

　　这是威胁，赤果果的威胁。

　　但，现在的陆云霄与周正恒两人，却不得不低头于这威胁之下。

　　因为，他们心里有放不下的人……放不下啊，果然，是致命的弱点呢。

　　萧墨军看着陆云霄与周正恒两人下达命令之时，他的脸阴沉的很是铁青，目光如狼如虎的看着男人，仿佛下一秒就是冲上前，撕裂了这张让人厌恶的脸。

　　他们何时曾被这样威胁过……

　　“很好。”听着看着陆云霄与周正恒下达了命令之后，男人笑着拍手叫好。“坐吧，坐下来才能谈好事情。”

　　已经到了这个地步，就差没有口头上撕破这虚假的面具了，陆云霄三人连商业性的笑脸都不想给男人，冷着张脸坐到了椅子上。

　　突然的，就没有人说话了，大厅里的气氛安静的很是诡谲，气氛带着一触即发的紧张。

　　“我的目的很简单。”半响，男人闲闲的开口。

　　“说吧。”陆云霄冷冷的接话。

　　男人看着陆云霄笑了“我们之间的事等会再说，现在我想和你谈谈。”男人的目光落在周正恒的身上。

　　周正恒平静的对上男人的眼睛。“你想要什么？”

　　他几乎都已经能够猜到，这个男人要的，不外乎就是那些研究品，只不过，不知道他想要多少……

　　“你手中的研究。”男人收起笑容，一字一顿的说着。

　　周正恒的瞳孔瞬间紧缩。他手中的研究……好大的口气！

　　“放屁。”萧墨军直接爆了粗口。这丫的也太把自己当回事了，居然想要那个研究。

　　男人看着暴跳如雷的萧墨军静静的笑了。

　　周正恒沉默了。

　　看着男人的笑，萧墨军的情绪立即就冷静了，他僵硬着转头看向旁边的周正恒。

　　他……他不会同意吧。对于这事，萧墨军是真的没有任何把握。

　　要江山还是要美人……

　　真正面临这个抉择时，萧墨军几乎可以肯定。他的这个兄弟或许会选……

　　“好。”

　　好……好……好……

　　脑海里响亮着回荡着这个字，萧墨军整个失去了力气，有一种世界将要崩塌的错觉感。　　努力了这么久，奋斗了这么久，隐忍了这么久，眼看着胜利就在前方，突然的，就没了。

　　这就如同做了一个梦，一个无比美好的梦，正在最兴奋的时刻，梦就醒了……

　　可是TMD这偏偏不是梦，这是一个无比真实的事实。碎了，没了。

　　“你疯了。”短暂的呆滞过后，萧墨军声斯歇底的低吼着。就如同受伤的猛兽，在做最后的鸣吼。

　　看着萧墨军，周正恒脸色有些苍白，他的嘴唇动了动“对不起。”

　　他做不到……就这样眼睁睁的看着阿年消失在他的面前，他做不到。

　　“你知道这代表什么？”深呼吸萧墨军嘶哑着声音开口。他特别想抽烟想抽烟……

　　周正恒沉默不语了。他知道……他比谁都清楚，这个决定背后代表着什么。

　　但是，真的，他无法说服他自己。

　　他就想阿年，如果世界上没有了阿年，再多的权力钱财，于他而言也不过烟云。

　　这是他刚刚突然就领悟到的一件事情。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第120章　美人与江山你选谁？

　　男人饶有兴趣的看着周正恒与萧墨军，眼底尽显玩味神色。爱情啊，就是一把刀，不能碰啊。

　　听不到周正恒的回应声，萧墨军算是知道了，也彻底的明白了，他的决心。

　　“好。”闭上眼睛垂下头，萧墨军不再出声。

　　周正恒心里很难受，很压抑，其实，两者于他而言，都是难以割舍的，只是，如果二者只能选其一，他的理智终究拼不过情感。

　　“决定是什么？”戏看的差不多了，男人正儿八经的问着。

　　“我答应。”周正恒平静的回答。

　　听到答案，男人笑着从椅子上站了起来，目光转看向旁边的陆云霄。

　　陆云霄面无表情的对视着男人的眼睛。“说吧。”

　　“呵呵。”男人轻笑出声，漫不经心的出声“我问你一个问题吧。”

　　“说。。”陆云霄的声音非常冷淡。他算是知道了，眼前这个男人，有多么的阴险。

　　“陆云启于你而言值多少钱？”男人优雅的口吻问出一个特俗的问题。

　　听到这个问题，陆云霄的眼睛微闪。“你直接开口吧。”

　　“不。”男人摇了摇头，脸上再次浮现那种似笑非笑的神色“我想知道答案。”顿了一下他又接了一句“具体的。”

　　杀气，凛冽的杀气，从陆云霄的眼中迸发，朝着男人直袭而去。

　　“这就是你的回答。”男人无所谓陆云霄身上的煞气，颇为认真地出声。

　　陆云霄的脸色铁青，阴沉的很是可怕，他抿嘴沉默了半响，才异常平静的开口“我的答案就是你内心的想法。”

　　呵。这回答让男人面露意外的大笑“哈哈，陆云霄你真不错。”

　　对于男人这类似赞美的说话，陆云霄脸色平静，无波无澜。

　　“你知道我的想法是什么吗？”笑够之后，男人挑眉问着。

　　陆云霄内心涌出一股嗜血的冲动。

　　似乎是原本就没有向让陆云霄回答，男人只停顿了两秒，便接着说道“陆云霄我想要你全部的财产。”

　　一句轻飘飘的话，内容却是惊涛骇浪的让人震惊。

　　沉浸在自己思绪中的萧墨军与周正恒，在听到男人这话时，都惊讶的看向李云霄。他们很想知道，陆云霄会是什么样的反应。

　　“好。”

　　出乎意料的陆云霄的反应很平静，似乎是早就料到此事一般，轻描淡写的平静。

　　男人的眼底闪过一丝微不可见的戾光。“陆云霄我说的是全部财产，包括你隐藏的部分。”

　　“好。”

　　如同刚才的回答一样，陆云霄依旧是毫不犹豫便有了回应。这，不得不让男人狐疑了。

　　“我哥呢。”陆云霄看着男人询问。

　　男人的心思还留在刚才陆云霄的爽快中，并没有注意到陆云霄问的是什么，所以久久不见回答。

　　看到这里，周正恒不得不承认，他与陆云霄之间是有差距的，他，无法与陆云霄相比。这个男人，太过果断理智了，冷静的让人感到恐怖！

　　“我哥呢。”将男人的游神看在眼里，陆云霄心里涌出冷笑与轻蔑。

　　这次陆云霄的声音加大了几分，将男人成功的从思绪中拉回。“我要看诚意。”迅速收拾好自己的情绪，男人笑着出声。

　　“我要看到阿年。”周正恒淡淡的接话。两天没有见阿年了，他发现自己出奇的想念，尤其是现在。

　　陆云霄虽然没有说话，但是他看向男人的目光，却明明白白的表达着。他要见到云启。

　　面对两人的目光，男人脸上的笑渐渐隐退。“诚意。”

　　陆云霄与周正恒不说话了，眼中的神色却没有丝毫的变化。要看诚意必须让他们看到人。

　　局势变得僵硬，大厅的气氛渐渐沉重。

　　萧墨军如同失了魂魄一样，已经可以僵直无视了。

　　时间一点一滴的流逝，分钟缓缓滑动，一晃便是十分钟。

　　“各退一步。”男人开口。

　　陆云霄心里冷笑“如何退？”这个男人……必死！

　　“我让他们来见你们，但同时你们要拿出诚意。”男人坐在椅子上说话。

　　“好。”

　　陆云霄与周正恒几乎是同时回应的。

　　男人听到这回答，脸上又浮现了那似笑非笑的神色，他伸出双手缓慢的拍了三下。“请稍等十分钟。”

　　陆云霄的眼底隐晦的闪过激动之色。有近三天没有听到云启了，不知道他现在是什么模样，如果云启受苦了，他定要加倍还给这个男人。

　　周正恒压住内心的喜色，保持着面无表情神色，心里却在想着，等会见到阿年的，他该说些什么……

　　“我没有想到，陆总你们的兄弟关系如此要好。”坐在椅子上明显有些无聊的男人，问出一个让人深思的问题。

　　其实这个问题周正恒也是非常好奇的，所以，他有意无意的用余光看着陆云霄。

　　“没有兄弟的你肯定不会理解这种情感。”陆云霄不咸不淡的回应。

　　男人笑的有些欠扁“我见过无数兄弟，却从未见过如此像极了恋人一般的兄弟。”

　　“那是你心理问题。”陆云霄特别带有深意的反驳。

　　周正恒挺想笑的，他不知道原来陆云霄也有如此犀利的一面。

　　“我倒觉得你们兄弟的心理比我更有问题。”男人轻飘飘的反了陆云霄一军。

　　这男人真的很无聊……陆云霄算是知道了。“心理有问题的人，看任何人事物都带着有色目光。”

　　所以，绕来绕去，还是你心理有着眼中的问题，与常人非常的不相同，俗称为变态。

　　“噗……”

　　萧墨军很想鼓掌啊，陆云霄真是不错，太不错了。

　　“我认为我是在座所有人里面最为正常的一人。”男人似乎真的与陆云霄扛上了。

　　这回不等陆云霄回答，萧墨军就有答案了“有句话常说。有精神病的人通常认为自己都是正常的。”

　　有人乐意接手这无聊的事，陆云霄是非常高兴相让的，因此，他闭嘴沉默不语了。

　　越泽在等待一个最佳的时机，他躲在大厅外，偷听着里面的谈话，一切他都清楚的看在眼里。

　　他心里是佩服陆云霄的。这个男人，真的很不错！

　　在听到男人拍手时的响声时，越泽便知道他的机会来了。他悄悄的跟在那些暗卫身后，寻找着陆云启与苏暮年的下落。

　　在看到苏暮年时，陆云启的张大的嘴都足以吞下一个完好的鸡蛋了，眼睛瞪得如铜铃般大，愣愣的看着越走越近的他，半响不见有声音响起。

　　“哥。”相较于陆云启的吃惊，苏暮年开心的。

　　他走到陆云启的面前，伸手与他紧紧相拥。“哥，我好想你。”

　　累了，疲惫了，伤心了，难受了……他想到的都是他的哥哥，陆云启。

　　想着他温柔的笑，温柔的说话，身上清爽的香味，想着与他待在一起时，那种让他无比怀念的宁静与心安。

　　“暮年，你，你怎么也……也被抓来了。”回过神的陆云启结巴的问着。

　　“我也不知道。”站直了身体，苏暮年看着陆云启的眼睛，迷茫的问答着。“哥，你还好吗？”

　　“我还好。”陆云启笑笑回答。

　　苏暮年眉宇轻皱“哥，你怎么会被抓来？你抓来多久了？”

　　“大概两天了，我也不知道，在湖面画画时突然被打晕了。”下意识的，陆云启没有说出，其实抓他的是周正恒。他总有一种奇怪的感觉，暮年和周正恒之间，应该是有情感的。

　　“哥，他们抓我们来，会是以为内什么？”苏暮年纳闷的问着。

　　抓云启来他知道是为了要挟陆云霄，只是，抓他来呢？难道是为了要挟周正恒……这笑话可就闹大了，他对周正恒可没什么影响力。

　　“我想了想，或许是为了要挟云霄。”陆云启思索着说出自己的猜测。

　　和自己想的一样，苏暮年眼底闪烁着嘲讽的神色。看来，那些人注定要失望了。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第121章　相爱却相互伤害

　　和自己想的一样，苏暮年眼底闪烁着嘲讽的神色。看来，那些人注定要失望了。

　　……

　　越泽跟在那些人的身后，行走了近五分钟，才停下脚步。

　　这里……看着不远处的房子。越泽心里暗暗的念了一句。这种地方，让他自己来找，是肯定找不到的。

　　好严谨！越泽的呼吸不自觉的便加重了几分。防御如铜墙铁壁，这让他无法下手……

　　“带出去！”

　　陆云启与苏暮年正在说话，室内突然的闯进一伙人，带着强烈的肃杀之气，动作迅速如猛虎下山，让人来不及反应。

　　越泽躲在暗处眼睁睁的看着，陆云启与苏暮年被层层围困的带离他的视线。

　　可恶！双手握紧成拳头，越泽面无表情的脸上，尽显阴厉与冷酷。

　　“人来了。”正在与萧墨军扛话的男人，突然说了一句，眼睛似笑非笑的盯着陆云霄与周正恒的表情。

　　男人话音刚落，大厅外便出现一伙人，阵势特么的强大。

　　“云霄……”眼中出现了日思夜想的脸，陆云启不自觉的呢喃出声，目光痴痴地看着。

　　陆云霄此时的表情也好不到哪里去，眼睛就如同粘在了云启的身上，直愣愣的看着，眼珠都舍不得眨一下。

　　他怎么也在……苏暮年轻眨了一下，呆呆的看着不远处的周正恒。感觉很不真实，像极了幻觉，是幻觉呢？应该是吧……

　　“阿年。”面对苏暮年呆滞的表情，周正恒心里有些说不出的苦涩。原来，在阿年的心里，他是那么的不重要。

　　很满意周正恒陆云霄两人的此时的神色，男人笑着站起身“现在人已经看到了，两人是否应该展现一下你们的诚意呢？”

　　“什么意思？”苏暮年直觉有什么特别严重的事情将要发生了。

　　萧墨军此时看着苏暮年，就两个字的情绪。不爽！

　　“字面上的意思，他为了你愿意放弃一切。”心里充满怒火的萧墨军，愤愤不平的出声。

　　一切……苏暮年瞪大着眼睛看着周正恒。究竟是怎么回事？

　　不知道为什么，周正恒下意识的不愿意面对苏暮年此时的目光，心里的情绪无法用语言说清。很混乱，很混乱……

　　萧墨军的一声低吼，成功的将陆云启从痴呆的惊醒，他眨了眨眼睛看着弟弟，眼底不自觉的便浮现了些许的温柔神色。“云霄。”

　　“哥，别怕，一会我们就可以回家了。”陆云霄特别想要拥抱他的云启，想要亲吻他。只是，现在不能，他们隔了整整二十米的距离，中间还夹着层层保镖。

　　“我想我们还是先谈正事吧。”男人不耐烦的再次开口。

　　不等陆云霄或周正恒说话，苏暮年反而出声了“他用什么交换我？”

　　男人目光落到了苏暮年的身上，脸上又浮现了那该死的似笑非笑的神情“这问题，我想让周总回答会更合适。”

　　周正恒有一种很强烈，很强烈的冲动……他想要凌迟了这个阴阳怪气的男人！

　　“他用什么交换我？”男人不愿意回答，苏暮年直接问着萧墨军。

　　萧墨军余眼看了看旁边的兄弟，心里格外的难受心酸。这是怎么了……

　　“地位权力。”抿嘴沉默了几秒，萧墨军嘶哑着声音开口。

　　他不甘心……他就觉得苏暮年不配让周正恒付出这么多。可是，他的不甘心没有任何作用……

　　地位权力……心里轻念着这四个字，苏暮年不得不承认，有那么一瞬间他是高兴的，是欣喜，他爱的人，心里是有他的……

　　但仅仅也只是一瞬间，下一秒涌上心头的，却是几乎要将他淹没的难受与痛苦。他不明白，什么明明爱着，还要折磨冷漠他？

　　他对他而言是这么重要的存在，为什么要屡次的威胁他？为什么要将他弄的满身伤痕满心绝望……

　　他不明白，周正恒的爱，为什么日次的让人窒息沉重？

　　你给的爱已经让我受尽了沉重与痛苦，我不愿意多承你什么，就算是死，我也不想欠你一生情义，导致最后，想放却又难以割舍。

　　我们之间的纠缠已经够深了……就这样吧，孽也罢，债也好，借此机会缘尽吧。

　　苏暮年在心里默默的想着，念着，眼中流转着晶莹的泪光，他看着周正恒，字字清晰的说着“我不需要。”

　　不需要你为我付出这些，我已经很疲惫了，再也肩负不起如此重担。

　　几乎是瞬间，周正恒恍惚的听到一个声音。像极了玻璃破碎时的声音，他的目光不受控制的看向自己的胸口。

　　什么叫没有伤口的疼痛，什么叫没有缘由的绝望。周正恒这一秒有了很深刻的体会。

　　他以为阿年就算知道了此事，心里至少……至少也会有一丁点的开心。

　　只是，他想错了，彻底的想错了，他不知道原本在阿年的心里，他已经什么都不是了。比陌生人还不如的存在……

　　大厅内的气氛变得非常的古怪，所有人的目光都看着周正恒与苏暮年。

　　此时的他们总算是明白了一句话。什么叫两个人的世界……

　　就如同现在的情况，明明大厅里站了许多人，但是，现在所有人心里都感觉到了，周正恒与苏暮年之间，他们无法插足，就算想要开口说些什么，但是，不知道为什么就是无法说话，能做的，只是静静的看着。

　　“阿年。”周正恒想笑却发现自己连扬起嘴角的力气都没有了，他望着不远处的苏暮年，心里空荡荡的难受着。真要的失去他了吗？

　　“周正恒，我承认我爱上了你，只是，现在我累了，我不想再爱你了，请，别再给我压力。”

　　是的，周正恒，你现在的所作所为，对我而言就是一个沉重的包袱，让我无法自由生活的压力。

　　周正恒的情绪还未从刚才的绝望中回神，现在，却亲耳听到了……听到了阿年说爱他。

　　只是他说什么？累了……“阿年”周正恒舔了舔嘴唇，有千言万语的话，却不知道该怎么说出口。“阿年，靠着我休息，就不会累了。”不累了，就继续爱我吧。

　　这奇怪的话，让苏暮年笑了，笑容很苦。“靠着你我会更累。”如果，从一开始你就做我的港湾，那该多好。

　　“阿年。”苏暮年这话，说的周正恒想哭。感觉心里酸酸的，不知道是悔还是恨……“我们别这样好吗？等回去后，我们再好好的谈谈行吗？阿年，别拒绝我。”

　　他们之间似乎存在着数不清的误区与错误，明明相爱的两个人，怎么会变成现在这样？周正恒不知道哪里出错了，他想挽回。

　　男人在一旁等的心急火焦的，数次想要开口说话，却发现话到了嘴边却怎么也说不出口，似乎有什么东西目睹住了一般。

　　MD！现在是什么情况？谁来告诉我，现在是什么情况？好端端的谈判，一眨眼的时间，就成了琼瑶剧了，搞的什么生离死别啊！

　　萧墨军心里对苏暮年不满与怒火，突然的就消失不见了。说实话，苏暮年也挺苦的……谁让周正恒爱上了他呢，呵。

　　苏暮年眨了眨眼睛，轻垂下了睫毛。

　　别拒绝我……别拒绝我……别拒绝我……

　　脑海里回荡着这四个字，于是，那些绝情坚硬的情绪，慢慢的就柔软了松动了。

　　“好。”不自觉中，苏暮年就点头了。

　　沉沉的无力感袭上心头，苏暮年悲哀的发现。真的爱上了一个人，许多事情都是由不得他自己做主的。

　　“阿年，相信我，我们好好的沟通交谈，深深的了解了彼此，我会让你幸福的。”

　　爱情出了错，周正恒知道自己爱错了方法，他愿意改正，他愿意弥补，就只想着阿年能给他机会。

　　能吗？会吗？听着周正恒童话般的话，苏暮年问着他自己。算了，不奢望了，他现在已经经不起任何伤了。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第122章　抓狂的男人

　　“够了。”男人呢内心积累的怒火，终于成功的冲破了那种沉重又凄美的气氛。

　　怒吼声就如同猛虎与敌对战，发出的吼叫一般，震耳欲聋的响亮，将众人的思绪立即给震回了现实中。

　　苏暮年心里微微有些不太自在。众目睽睽之下，他和周正恒居然就……

　　“你多事了。”周正恒不悦的看着男人。

　　男人勾唇冷笑“我没什么耐心看你们演苦情戏。”语毕，男人接着开口“诚意。”

　　“没带在身上。”周正恒面无表情的回答。

　　“限时半小时，半小时我要看到我想要的东西。”男人的手向后扬了一下，苏暮年与陆云启的太阳穴上多了两把枪。

　　陆云霄脸色绷得很紧，眼底泛着危险的光芒，他冷静了几秒才缓慢的开口“如果真的想要我的全部财产，仅仅半小时是远远不够的。你，应该懂。”

　　听着这话，男人沉默了。

　　“云霄。”陆云启惊讶的看着自己的弟弟。

　　“哥，这事你别管。”知道云启心里想的什么，陆云霄笑着开口安抚。

　　陆云启眉宇紧皱着，明显的不赞同弟弟的做事。所有的财产……如果让爸爸知道了，肯定会生气的，这可是陆家的根本。

　　“云霄，你不能这么做。”他不能让弟弟背负着骂名，不可以。

　　“哥。”陆云霄明显的不高兴了，语气有些不满。“这事你别管。”在他的心里，世界没有任何东西可以高过他的云启。

　　陆云启很无奈“云霄这并不是你一个人的事，这是整个陆家的大事。”

　　话说到这份上了，陆云启希望弟弟能明白。

　　“属于陆家的财产我分文不动。”陆云霄笑着开口。

　　啊……弟弟这话是什么意思？陆云启不懂了。

　　不仅仅是陆云启不明白陆云霄的话，在场的所有人都不明白他这话的意思。

　　尤其是男人，听到这话直接就暴跳如雷了“陆云霄你敢和我耍心眼，我就一枪毙了你哥哥。”

　　“你多心了。”将视线转移到男人的身上，陆云霄淡淡的回答。

　　男人此时根本就不相信他这话，他面带怒气的问着“说吧，你刚才的话是什么意思。”

　　“就是字面上的意思。”陆云霄看着男人似笑非笑的开口。

　　形势悄无声息的就发生了改变，陆云霄由被动变为主动，而男人……恐怕现在是没有明白，他已经成为被动了。

　　看着男人的铁青的表情，陆云霄好心情的提醒了一句“你自己说的。陆云霄我想要你全部的财产。”

　　陆云霄我想要你全部的财产……属于陆家的财产我分文不动……

　　男人在心里暗暗的念着这两句话，刹那间他就明白了。陆云霄这只狐狸，钻了他的话！

　　“现在你应该放心了吧，我可没有耍心眼。”陆云霄正儿八经的开口，眼底飞快的闪过一丝冷笑。

　　周正恒是彻底的佩服起陆云霄了。这个男人，太不简单了，不，应该说这个男人太强大了！

　　萧墨军决定了，等这事过了之后，他一定要和陆云霄做兄弟，得紧紧的抓牢这个男人。

　　听着陆云霄凉凉的话，男人有一种吐血的冲动，他感觉自己的胸口闷得慌。

　　“你……陆云霄你。”喘着粗气男人上气不接下气的看着陆云霄，愤怒让他结巴了说话。

　　“我只是严格的按照你的话来行事。”笑着摊了摊双手，陆云霄闲闲的说着。

　　这话就等于是火上浇油，男人的情绪完完全全的暴走了。

　　“哼，陆云霄我告诉你，财产我全部要，全部要，否则我就杀了你哥哥。”男人一把抓住陆云启的头，恶狠狠的说着。

　　陆云霄的目光紧紧的锁住男人抓着云启的手，他冷若冰霜的开口“放手。”

　　“听我的指令，现在立即给我回去，三个小时，我只给你三个小时。”男人的笑容中夹着一些说不出的疯狂。

　　周正恒的目光看向陆云霄。

　　“方令。”陆云霄淡淡的说出两个字。

　　男人愤怒的情绪突然就平静了，他目光震惊的看着陆云霄，里面全是不可置信。

　　方令……周正恒轻念着这名字。这是……他的视线落在男人的身上。这是他的名字，陆云霄认识这个男人，可是，为什么在船上时，他的回答却是不认识？

　　“我手里有你的所有资料。”

　　陆云霄的第二句话，让男人脸色有些发白。

　　局势逆转，主动权再次回到陆云霄的手中。

　　看到这里，周正恒与萧墨军算是知道了，陆云霄手里握着男人的把柄。只是，为什么刚刚不说出来？

　　这一把，陆云霄赌对了！

　　陆云霄对自己所掌握的消息没什么太大的信心，所以，从一开始他才没有说出来，只是，现在情况太过紧急，他不得不赌一把。

　　原本，他的计划是，将自己的财产全部交出来给方令，让他将云启放了，只要云启安全了，就算过后方令知道了这里面的猫腻，他也将不再有畏惧了。只是，面对云启的问话，他一个不小心就说漏了口。

　　方令足足呆滞了近二分钟，而后，他抬头冷冷的笑了“陆云霄我就说，你怎么有恃无恐的模样，原来你是手里握了后招呢。”

　　陆云霄并没有回应方令的话。

　　“不过，就算有我的资料又如何？”男人笑的有些说不出的狂妄。

　　“你认为呢？我想，这后果你应该是最清楚的。”陆云霄笑着反问。

　　周正恒看出了男人强势下的淡淡畏惧，他的眼底浮现笑意。看来，事情有转机了。

　　“陆云霄你信不信我现在就杀了陆云启。”被陆云霄的话给逼紧了，方令从口袋里拿出一把精致小巧的银色手枪。

　　陆云霄告诉自己，现在不能慌不能急，更加不能紧张，事情已经到了白热化的地步，他必须要冷静，不然，他会输的很惨很彻底。

　　深呼吸，陆云霄平静的接话“你杀了云启，我会让你生不如死。”

　　方令毕竟还是不敢下手的，陆云启现在是他手中的王牌，如果真的让陆云启死了，他相信，自己绝对活不过明天。

　　局势僵持着，谁也没有在出声，气氛一触即发。

　　越泽躲在暗处，看着里面的一切，他的呼吸有些微乱，视线有些过于紧绷，他在紧张！

　　对，越泽现在很紧张，出手不出手，全在一念之间。如果失败了，陆云启会死，如果成功了，陆云启会活。

　　他不敢赌……

　　这赌注太大了，他无法下手。

　　如果他一枪没有击中方令，或是让别人给挡住了，那么，方令手中的枪肯定会响，到时候，死的就是陆云启了。

　　该怎么办？

　　当杀手这么多年，越泽第一次在开枪之前，犹豫了……

　　这对杀手而言，就是一个致命点，一旦情绪受了影响，他的枪肯定会失去最佳的水平，也就等于，任务会失败。

　　“放了我哥和苏暮年，我可以当什么事情都没有发生过。”陆云霄开口。

　　看着云启的太阳穴上顶着一个枪口，这对陆云霄而言就是一种凌迟的折磨。

　　听着这话，方令笑的疯狂“你可以当什么事情都没有发生过。但是，我不能。陆云霄我不相信你。”

　　他的秘密已经被敌人握在手中了，方令不会无知到，真的以为这所有的事情都没有发生过。

　　“你想如何？”这样僵着不是办法，陆云霄主动开口。

　　他想如何……方令笑的有些狰狞。他想如何……

　　“照我最开始说的做。”方令收起笑容，冷冷的开口。

　　周正恒眼底闪过一丝阴厉。好狠毒……居然想全吞。

　　周正恒能想到的，陆云霄自然也想到了。方令心里的那点小心思，是不可能瞒住他们这两只狐狸的。

　　“方令，我劝你冷静一点，不要将事情逼到绝路上。”哼，想来个灭口。如果今天这事让方令成功了，那么，他陆云霄这名就白叫了！

　　“陆云霄事情到这局面，全是你一手逼出来的。”方令的声音不知不觉中已经有些微微的嘶哑。

　　站在一旁静静看着的萧墨军，很清楚的看到，方令拿枪的手有些轻颤，他的瞳孔瞬间紧绷。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第123章　我相信你会让我幸福

　　快崩溃了！

　　萧墨军嘴角浮现一丝若有似无的冷笑。

　　陆云霄不敢出声了，他怕刺激到方令，一个不小心失控之下伤到了云启。

　　那冰冷的触感，抵着他的太阳穴，陆云霄连呼吸都不自觉的放轻了，身体处在紧绷僵硬状态下。

　　恐惧吗？陆云启在心里问着他自己，说实话，他很恐惧，但是，当眼中出现了弟弟的身影时，他的心就平静了。

　　当死亡近在咫尺时，苏暮年才发现，他是畏惧死亡的。因为，他死了，就真的再也见不到周正恒了。

　　当枪抵在他的太阳穴时，这一刻，苏暮年心里涌出一句话。

　　周正恒我相信，你会让我幸福。

　　苏暮年的眼底浮现淡淡的笑容，目光看着不远处的周正恒。心里的感觉是幸福，虽然很淡很淡。

　　事态越来越紧急了，越泽知道他该出手了，只是，他不敢出手。

　　他的眼睛能够清晰的看到，方令那颤抖的手，原本，已经平静的情绪，又开始出现起伏了。

　　方令的精神状态已经到了极致，此时一个稍微的风吹草动，都能让他的神经出现异常，最后导致手中的枪走火，陆云启有可能身亡。这是在场所有人都能想到的事情，所以，此时大厅里的气氛非常的紧张。

　　“立即照我的话去做。”方令虽然处在崩溃边缘，但是，他的理智还是仍在的。他在极力的控制住自己的情绪，也怕出现人命关天的万一……

　　陆云霄赌不起了，事情到了这里，他无法再维持自己的冷静了。“好。”

　　“行，方令我们按照你说的做，你先放开抵在阿年和陆云启脑袋上的枪。”周正恒声音温和轻缓的开口。

　　“不可能。”方令抓着陆云启的手臂的手，用力的摇了摇，握着枪的手用力的抵了抵陆云启的太阳穴，他目光狠毒的看着陆云霄与周正恒“赶紧行动。”

　　这一举动让陆云霄的心跳都停止了，他的脚步不受控制的向前冲了几步。很想很想，从方令的手里将他的云启护在自己的身后。

　　“不许动，再动我就开枪了。”

　　方令的食指真的有了动作……

　　“不。”陆云霄张大了嘴巴，他的整个人立即停止了“不，不要。”舔了舔嘴唇，陆云霄急切的说着“抱歉，我退后我退后。”

　　云霄……看着弟弟的模样，陆云启心疼的厉害。

　　“快，你们没有听见我说的话吗？”方令的眼睛都出现红丝了。

　　“好，我们马上去马上去。”周正恒心都悬到嗓子眼了，此时，他内心的想法是。幸好，不是阿年，不是他的阿年，他可没有陆云霄的变态冷静。

　　萧墨军不甘心，事情眼看就要有转机了，却又回到最开始的被动中。他不甘心……

　　目光如狼凶狠的盯着方令握住枪的手，有一种冲动，在体内迅速鼓胀着，萧墨军的眼底出现熊熊的烈火。

　　不甘心！

　　一个声音在脑海里重复的响着，萧墨军的脸色越来越严峻紧绷，他的手不自觉的开始弯曲着……

　　下一秒，一个谁也没有想到的意外出现了……一柄暗器朝着方令拿枪的手疾速袭去。

　　直接暗器出手，萧墨军才反应过来，不知不觉中他竟发出了攻击。

　　气氛就如同两根紧拉的绳子，突然被切断了，杀气煞气冷气瞬间笼罩住整个大厅。

　　暗器的飞行就如同慢动作一般，出现在苏暮年的眼中，他看着看着，那暗器渐渐接近方令的手，然后，他看到了方令的食指弯曲……

　　有什么在体内爆发，那瞬间的力量，使苏暮年替代了陆云启的位置。

　　‘砰’的一声惊天枪响，苏暮年的身体急急坠落。

　　谁也没有看清楚刚才的一幕，所有人都不知道，在那千钧一发之际，苏暮年是怎么跑到陆云启身边的，又是怎么将陆云启拉开，自己挡住了枪口。

　　时间仿佛定格在了这一秒，所有人都停止不动了。

　　‘嘀嗒’一声秒钟转动的声音，惊醒了像极了沉睡中的所有人。

　　“阿年！”周正恒疯了一般，冲到了方令的身边，身体跌坐在地上，抱住了苏暮年。

　　苏暮年睁开虚弱的眼睛，看着那张熟悉又陌生的脸，表情是他从未见过的悲伤。“我相信你会让我幸福。”

　　这句话，不说他怕没机会了。

　　周正恒我相信你，你会让我幸福。

　　初听之时周正恒没有反应过来，苏暮年这句没头没尾的话是什么意思，但，仅隔了半秒之后，周正恒明白了。

　　“阿年我不要听，我现在不想听这句话，阿年，你听我说，我想你在我们结婚的时候说给我听，阿年，你听见了吗？”看着近在咫尺的苍白脸孔，周正恒模糊的双眼。

　　苏暮年嘴角复习那一个淡淡的笑，很幸福很幸福。

　　我听见了，周正恒说要和苏暮年结婚。

　　可是，没机会了。

　　对不起……

　　“阿年，你回答我啊，阿年你说句话行不行？阿年，你别闭上眼睛。”泪从周正恒的眼底滴落在苏暮年的脸色，一滴接一滴。

　　凉凉的……是什么呢？下雨了吗？不，不是的，他们在大厅里，怎么可能会下雨呢。不是下雨，那会是什么？

　　苏暮年很想睁开眼睛看看，为什么脸色会有凉凉的水，那是什么呢？他问着自己。

　　只是，不等他想出一个答案，他就陷入了黑暗中。

　　累了，让我睡会，就睡一会，醒来后，他说要和我结婚。

　　陆云启维持着被苏暮年推开又跌倒在地上的姿势，眼睛呆呆的看着被周正恒抱住的苏暮年，他想说话，他想喊暮年，可是，他发现他的喉咙发不出声音。

　　红的……眼中全是红的，红艳艳的一大片，那是什么东西？好亮好耀眼，照着他的眼睛发疼发酸，有一种想要流泪的冲动。

　　“云启。”和自己的下属迅速的解决掉大厅里的敌人后，陆云霄顾不上管被抓的方令，立即跑到了陆云启的面前，将眼睛空洞的他紧抱在怀里。“云启，你别吓我，云启你说句话。”

　　谁的声音好熟悉……好熟悉

　　“云启你醒醒，我是云霄，你最宝贝的弟弟陆云霄，哥，哥你别吓我啊，千万别吓我，哥，我会受不住的，哥，你别这样，你醒醒哥……”不见陆云启有反应，陆云霄声音都颤抖了。

　　好心疼……这声音让他好心疼。

　　眼睛轻轻的转动着，陆云启轻轻的眨了眨睫毛，无焦点的目光慢慢的转着转着，最后落在一脸惊吓的脸上。“弟……弟弟。”

　　听到这嘶哑的声音，陆云霄高悬的心总算是放下了，他紧紧的将陆云启抱在怀里，狠狠的抱着“哥，你吓死我了。”

　　“云霄。”神智已经有些清醒的陆云启，说话也利落了许多。

　　“哥，我在呢，哥，以后别这样了，我会受不住的。”这个时候，陆云霄才清楚的认识到，他自己有多么的脆弱。

　　神智已经渐渐清醒的陆云启，记忆也跟着重回脑海，刚才那短暂又凶险的一幕，在脑海慢慢的回放着回放着……

　　“暮年。”睁开弟弟的怀抱，陆云启连爬带走来到了周正恒的身边，他的手伸到一半便停住了。

　　暮年只是睡着了，是吧……只是睡着了。

　　“云霄。”陆云启眼底含着泪，看着站在他身边的弟弟。“暮年只是睡着了是吧。”

　　陆云霄沉默不语。

　　反倒是旁边痴痴望着苏暮年的周正恒有了回答“嗯。暮年只是睡着了。”

　　只是睡着了……

　　陆云霄看着他的云启看着周正恒，心里特别压抑难受。

　　这条命是苏暮年给云启的，他也想，暮年只是睡着了……睡着了，不久就会醒来的。

　　“云启……”

　　不等陆云霄说完，陆云启便打断他的话，他的脸上笑的异常的温柔，带着说不出的虚幻“嘘，云霄别说话，会吵着暮年的。”

　　“等阿年醒了，我就和他结婚，在婚礼上我会听到阿年对我说。我相信你会给我幸福。”周正恒眼睛含笑看着怀里的苏暮年，他幸福的说这话。

　　天生一对  第一部：我们在一起　第124章　爱时，请好好爱（第一部完）

　　萧墨军不敢走向前，他拼命的杀着敌人，整个人如同修罗现世一般，疯狂的杀着，他的脸上沾满了血，身上也全是血，他面无表情的。

　　是他的错，一切全是他的错，如果他克制住了自己，苏暮年就不会……

　　全是他的错啊！！！！！杀！杀！杀！

　　越泽看着站在血中的男子，心里涌现一股莫名的情绪、大厅里发生的一切，他都清清楚楚的看在眼里。

　　“够了。”人已经都被杀光了，整个大厅血流成河，而男人却还挥着双手，越泽忍不住走上前。

　　萧墨军目光幽暗的看着眼前的男人，眼底是未退的暴戾，他的周身血腥味浓重，连呼吸出的气息中，都带着鲜血的气味。

　　越泽平静的迎上了萧墨军的目光，淡淡的重复着刚才的话“够了。”

　　“放手。”冰冷的语气，带着无情也残忍。

　　他不明白的，他需要宣泄。心，仿佛被一双无形的手，紧紧给捏住了，让他连呼吸都难受的想死掉。

　　“已经没人了。”放开握住萧墨军手的手，越泽提醒。

　　没人了……萧墨军的视线缓慢的看向四周，他极为小心的，避开了那让他窒息的一幕。

　　是胆怯，是歉意，是自责，是悔恨……什么情绪都有，狠狠的重重的沉沉的，压在他的心底，压在他的灵魂深处，萧墨军想，他这一辈子都不能放下了。

　　是真的没人了，但是，他的情绪还没有得到缓解。萧墨军将视线落在了越泽的身上。“和我打。”

　　越泽轻轻的摇头。

　　萧墨军握紧了手中的刀，目光犀利的看着越泽，不说话他直接有了动作。

　　“你疯了。”越泽后退后退再后退。这是什么地方，现在的情况并不明朗，有可能暗中还隐藏着危险，他们必须要保护那三人。

　　疯……萧墨军的眼底闪着红色的光芒。对，他是疯了，她就是一个疯子，彻彻底底的疯子。

　　如果他真的是疯子该有多好，就不用受着精神的煎熬了……萧墨军无力的垂下双手，身体蹲在地上，抱着脑袋，心里哗啦啦的涌上无尽的悲哀。

　　为什么……为什么他要出手？为什么他要出手啊！……

　　越泽站在不远处，默默的看着萧墨军，心里突然的产生一种很奇怪的感觉。指引着他不知不觉的走到了萧墨军的身边，跟着蹲下身，伸手轻拍着他的肩膀。

　　冷冽的气息，曾经，他想过多次的拥抱，在这个时候，意外的就出现了。

　　萧墨军也不知道自己怎么了，紧紧的抱住了越泽的身躯，将头低在他的怀里，泪就那么落了。

　　静静的感受着，怀里男人的沉重与哀伤，越泽的冷漠的眼睛闪了闪。

　　他不知道这是一种什么样的情绪，只是，当自己的胸膛湿了大块时，就算隔着衣料他也能感觉到那泪水的冰冷时，他的心有些难受。

　　不同于面对陆云启时的难受，那是一种很想要安慰，很想要给予温暖的难受。

　　他，不想看到萧墨军这个模样。只是，不知道该怎么说，该做什么，只能抱着为他挡住这些脆弱，他想，那么玩世不恭的一个人，自尊心特别的要强，肯定不愿意让人知道，他在哭泣。

　　相爱时，请好好的深爱，这样，便不会有遗憾。

　　陆云霄知道现在说什么也晚了，而且，他也不知道自己可以说些什么，他能做的执事默默的收拾着这大战后的残局。

　　半小时后，陆云霄控制好小岛上的一切，他又一次站到了周正恒与陆云启的身边。“我们，回去吧。”

　　或许还有救吧……陆云霄心里有一个小小的声音在说话。执事，当他的眼睛看到那大滩的红色时，绝望淹没了所有希冀。

　　“阿年我们回家。”周正恒笑着站起身，整个人看起来特别的正常。

　　陆云霄扶起旁边的路与亲你，将他的身体全部靠在自己的怀里。“哥，你还好吗？”

　　“云霄，周正恒他……”已经缓过劲的陆云启，脸上挂着泪水，视线模糊的看着近在眼前的弟弟。

　　如果没有弟弟的身边，今天的他，真的要崩溃了。他能坚持到现在，就是不想，弟弟重复周正恒的悲伤。可是，这样的坚持让他好难受，生不如死的难受。

　　“哥，会好的。”所有的语言都是苍白无力的，只是，陆云霄不知道除了这句，他还能说些什么。

　　会好吗？能好吗？陆云霄问着自己，闭上眼睛泪流满面，整个人昏倒在了陆云霄的怀里。

　　他真的撑不住了。弟弟，别难受，我会心疼的。暮年，暮年，睡好了，赶紧醒过来好不好？

　　“云启……”抱着怀里软瘫的身体，陆云霄那瞬间涌上心头的上绝望。他害怕，害怕云启和暮年一样。

　　还好，还好，他的云启还有呼吸，还好他的身体是温热的，他的云启，真的只是睡着了。

　　“该回了。”所有人都走了，越泽才低下头对着怀里的萧墨军开口。

　　萧墨军不想动也不想说话。

　　半响等不到萧墨军的回应，越泽直接横抱住了他，大步出了这满是血腥的地方。

　　这个地方，紧紧的捏住了所有人的心，它，哀伤所有人的情绪。这是一个红色的，绝望之地。

　　陆云霄一伙人直接进了年帮的总部，周正恒抱着身体冰冷的苏暮年进了研究大楼。

　　他有一个疯狂的决定……

　　不愿意他的阿年就这么离开他，他要尝试着抢救，如果失败了，阿年请别怕，我会来陪着你。如果成功了，阿年也请别怕，我会一直守着你陪着我。

　　“你必须振作起来，帮内还有大量的事情等着你处理，正恒现在是没办法主持大局了。”看着呆滞的萧墨军，陆云霄发现他说一些废话。

　　萧墨军现在的情况和周正恒算是差不多多少了，只是，帮中刚出内奸，还有大把的后事要处理啊。

　　“这一时半会的，也别指望他了。”越泽淡淡的出声。

　　陆云霄看着越泽“你能行吗？”在他的心里，越泽就是一个神秘强大的存在，这次如果没有这个男人，他们是很难救出云启与……

　　就算只是想想，并不开口说话，想到苏暮年，陆云霄的内心，还是哽咽着难受。他都这样的，何况是深爱着暮年的周正恒。

　　“你来吧。”越泽不想管这些杂事，他现在……现在只想陪着萧墨军。这个男人如果没人看着，可能会随时崩溃掉。

　　陆云霄摇头“这事我不能插手。”年帮，是一个无比负责黑暗的地方，他就算能插手，也不想插手，他不想让云启再陷进生死危险中。

　　越泽看着陆云霄，看了好一会，才叹了一口气“交给我吧、”他记得，有那么两个人是周正恒的心腹。

　　年帮的事情得到了处理，陆云霄便带着陆云启回了家。

　　他们都需要好好的冷静，休整。

　　“云霄，这是怎么回事？你哥哥他……”

　　才刚刚进门，一个女生激动的响起。

　　妈妈……陆云霄抬头一个熟悉的女人冲跑而来。爸爸妈妈回来了。

　　“云启这是怎么了？”看着自己的大儿子被小儿子抱在怀里，林梅的眼泪立即就涌了上来。

　　“妈你别哭，云启只是累了，我先抱他回房让他好好的休息。”陆云霄镇定了自己的情绪开口解释。

　　陆文华从身后抱住林梅的身体，温柔的安抚着她“好了，别哭了，会伤着眼睛的，你看，这不是都没事嘛。”

　　陆云霄对着爸爸笑着点了点头，然后，抱着陆云启上了二楼进了房间。

　　“究竟是怎么回事？”

　　陆文华安抚好林梅让她睡着了，便在书房里等着陆云霄。

　　陆云霄坐在沙发上，简短的将事情的经过说了出来，他的话说完后，整个书房陷进沉默中。

　　半响，陆文华有了声音“云霄这事你做的好，这里面的黑暗太深了，我们能别沾就别沾。”

　　“嗯，爸你放心吧，我心里会有分寸的。”陆云霄认真地点头，顿了一下他接着说道“爸没别的事，我想先休息。”

　　“行，你赶紧休息吧。这两天公司的事，我来处理。”知道小儿子很累了，陆文华很是体贴的安排着。

　　陆云霄站起身笑了，然后离开了书房。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福

　　第125章　一年后

　　一年后。

　　时间正是三更半夜月上柳梢头，地点陆家别墅二楼。

　　陆云霄从床上一跃而起，轻巧的下了床，轻巧的将房门打开，身体溜滑的出了房间，迅速的挤进了旁边的房间。

　　“哥。”左手利落的关上房门，右手紧紧地抱住眼前的人。

　　陆云启温柔的笑了。

　　“你说爸妈什么时候走啊。”抱着陆云启两人双倒上床，陆云启不爽的问着。

　　“不知道。”其实吧，陆云启心里也挺急的。“要不，云霄你去问问妈？”

　　陆云霄双手在陆云启的衣服下不安分的搜索着“问妈没用，得看老爸是什么意思。”

　　“云霄，别。”被捏到敏感点了，陆云启声音轻颤了一下。

　　陆云霄痞痞的笑了，身体压在了陆云启的身上，低下头吻住他的嘴，舌头灵活的伸展。

　　安静的室内，可以清晰的听到，那强烈的舔水声。

　　微凉的空气渐渐升温，空中弥漫出淡淡的粉色因子，似乎连呼吸都能闻到，那让人脸红心跳的暧昧。

　　“哥，让你多吃些饭你不听，瞧着身子瘦的一摸全是骨头。”陆云霄不满的嘀咕着，顿了一下，他又接着说道“不过，就算全是骨头，我也喜爱得紧。”

　　陆云启只笑不语。“云霄你小点劲头。”撞击再大了，他会忍不住发出声音的。爸妈就住在不远的隔壁房间……

　　“哥我这还没开始了，你就迫不及待了。”陆云霄抬头对着云启邪邪的笑着。

　　“也不知道是谁急呢。”陆云启的腿轻撞了一下，意味深长的反驳。被弟弟戏弄久了，他的脑子也变灵光了。

　　嗷……一股热血直冲大脑，陆云霄整个像如同打了鸡血一样兴奋着。“哥是你自己挑起的。”

　　他，他干什么了，不就是碰了一下嘛……看着弟弟的神色不对劲了，陆云启赶紧的出声。“云霄，你悠着点啊。”

　　“这事我说了不算。”陆云霄喷着热气回答。

　　这话听着陆云启心肝直颤……

　　“云霄明早我们还有事呢。”说点正事来提醒提醒一下已经成为洪水猛兽的弟弟。

　　现在的陆云霄哪听得见这话啊，就算听得到，他也会装作不知道啊。

　　美味当前，哪能说停就停的，他同意了他的××也不会同意的。

　　一阵翻云覆雨后，陆云启累的半死不活，陆云霄精神抖擞一脸的满足。

　　“哥，我抱你去泡热水澡。”容光焕发的陆云霄抱起陆云启进了浴室，两人双双沉在浴池中，陆云霄温柔的为云启清洗。

　　陆云启晕晕沉沉的躺在弟弟的怀里，全身飘飘然的舒服着，什么疲惫都不见了，只有这个时候，他才感觉欢好也是一件幸福的事啊。

　　“腰有点疼，云霄你帮我按按。”这事做多了，真的会腰疼，尤其有时候，弟弟稍微猛一点，他就受不住了，真的是人老了啊，不太顶用了。

　　“这里？还是这里？”陆云霄目光专注的为云启按摩。

　　“对，对，就是这里了，再重点力，呼……酸酸疼疼的。”

　　看着满身‘伤痕’的云启，陆云霄心里感觉格外的满足幸福。

　　泡了近一个小时的热水澡后，陆云霄抱着云启回到了床上。“哥，睡吧，身体还有没有不舒服的地方？”

　　“我很好啊，全身热乎乎的舒服着。”闭上眼睛，陆云启迷迷糊糊的回答。

　　看着云启睡着了，陆云霄才笑着轻巧的退出了房间，回到了自己的床上，躺在没有云启的大床上，陆云霄翻来覆去就是睡不着啊。

　　唉……什么时候他和云启才能光明正大的在一块呢？

　　伴着这个想法，陆云霄迷迷糊糊的进入梦乡，梦里他和云启可幸福了。

　　第二天早上八点，陆云霄与陆云启的房门仍没有任何的动静，于伯就奇了怪了，怎么隔三差五的，两位少爷就懒床呢？

　　“怎么？云启与云霄还没有醒？”陆文华看着于伯问道。

　　于伯满头雾水的点头“嗯。大概又得十点左右才能醒了。”

　　“这两兄弟是怎么回事啊？这半年总是时不时的睡懒觉，以前明明没有这习惯的。”放下手中的报纸，陆文华皱着眉头不悦的说着。

　　一旁的林梅笑着接话“行了，又不是什么别的事情，用得着这么大火嘛，他们想睡就让他们睡呗，身体好心情好才是最重要的。来，别光站着，吃个梨，我刚削的。”

　　爱妻的温声软语让陆文华心底那小小的不悦与疑惑，彻底的消失没了踪迹，他凑到了林梅的旁边，两人恩爱的吃着梨。

　　光站在一旁的于伯，这个时候特别有眼色的退下了。

　　九点四十二，陆云启睁开了眼睛，看了看手表上的时间，然后，迷蒙着眼睛下了床，进了浴室开始洗漱。

　　旁边的房间，陆云霄仿佛心有感应似的，同一时间他也醒了，笑着睁开眼进了浴室开始洗漱。

　　三分钟后，两兄弟同时打开房门，目光相撞相视一笑。

　　“哥早上好。”

　　“云霄早上好。”

　　陆文华在一旁接话“还早呢，都快中午了。”

　　林梅笑着开口“别理你爸，他现在不太正常。”

　　陆文华看着爱妻，怎么老拆他的台呢。

　　“爸妈早上好。”陆云霄与陆云启笑着齐声问好。

　　林梅笑的可欢喜了，看着这双宝贝儿子，她心里就特别的有成就感。“快走吧，刚才于伯已经吩咐摆早餐了。”

　　一家人欢欢喜喜的吃了早餐，坐到了客厅的沙发上闲聊。

　　“爸妈你们不准备去旅行了？”陆云霄装作很随意的问了一句。

　　林梅笑着点头“嗯，现在年纪也大了，老跑来跑去的，心里不太踏实，还是呆家里好啊。”

　　陆文华明显不是这个想法，不过他将就自己的爱妻。

　　看着老爸的脸色，陆云霄心里有了主意。“爸妈，Ｇ城这几天的风光正好，你们去玩玩呗，正好离家不远，来回一星期就搞定了。”

　　“咦，云霄这话说的不错。”早就想着要去外面游玩的陆文华立即眉开眼笑的接话。

　　陆云霄见妈妈有话要说，赶紧的出声先堵住“对对对，老呆在家里也不好，爸妈是该出去玩玩了。”

　　“嗯，爸妈我现在就给你们订票订房间，你们玩的开心点啊，早去早回呢。”早去就晚回吧……这才是陆云霄的心里话啊。

　　林梅看着他们父子三人，很是无奈的笑了。“行，都听你们的，什么时候见你们这么齐心过啊。”

　　“妈，我和哥这是见你们俩呆家里也挺无聊的，闲着没事闷得慌，所以才说了这主意，正巧这地也不远。”陆云霄尽挑好的说。

　　这话听的林梅心花怒放。“行，行，行，你们就是妈的两个好宝贝哟。”

　　第二天，陆云霄与陆云启非常有速度的将父母给送出门旅行去了。

　　“哥，咱们可以松口气了。”抱住陆云启的身体，陆云霄高兴的打着转儿。

　　“云霄这样下去也不是个办法啊。”看着弟弟的英俊脸孔，陆云启心事重重的开口。妈近半年都催他好几次关于结婚的事情了，弟弟也二十有三了，明年家里也应该会催婚了，到时候……

　　放下陆云启，陆云霄笑着安抚“哥别担心，这事我正在慢慢的准备着。”

　　“嗯，这就好。对了，差点忘记一件事了，昨天说好了要去看暮年的。”陆云启突然的向导，赶紧的急急出声。

　　这事……陆云霄僵了笑容。“惨了，暮年肯定会不开心的，到时候，正恒又得给我们冷脸色了。”

　　“行了，别说了我们赶紧走吧。”拉着弟弟的手，陆云启陆云霄两人一阵风似的出了别墅。

　　上了车陆云霄帮云启系好安全带，陆云启低着头伸手艰难的帮弟弟系好安全带。

　　“都说了，先系好自己的安全带再来系我的。”陆云启不满的说着。

　　陆云霄笑笑“我就喜欢先系好哥的再来系自己的。”

　　系好安全带之后，陆云霄缓慢的将车开出车库出了别墅区，在马路上疾速的奔驰着。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福  第126章　幸福就好

　　“恒恒，霄霄和启启。”苏暮年乖巧的让周正恒替他穿衣服，嘟着嘴很不满的说话。

　　周正恒帮苏暮年系好衣服的扣子，低下头在他的嘴唇上亲了一下“阿年乖，他们马上就到了。”

　　苏暮年眨了一下眼睛“没。”

　　周正恒轻轻的笑了，伸手摸了一下他的头“等阿年吃完饭，他们就来了。”

　　苏暮年愣了几秒，而后甜甜的笑了。“好。”

　　“来，阿年我们吃饭去。”站起身周正恒向苏暮年伸出一只手。

　　苏暮年笑着握住他的手，一脸欢喜的跟在他的身后，东张西望的边走边看。

　　“阿年我说过好几次了，走路时不能东瞧西瞧的，会撞人会摔跤。”周正恒无奈的出声。

　　“好看。”苏暮年用另一只手指着周围的盆栽，眼睛闪烁着亮晶晶的光芒。

　　面对苏暮年纯纯的目光，周正恒的心顺江就软了“行，我们走慢些。”

　　“不怕。”苏暮年笑的可乖了，眼底满满的全是依赖“有恒恒在。”说完，他扬了扬两人紧握的手。

　　这就是幸福，阿年简单的一句话，简单的一个动作，周正恒就觉得特别的满足，什么都值了。

　　“恒恒羞羞。”苏暮年笑的贼贼的，很天真的笑颜，特别的明亮动人。“哭哭。”他伸出手指着周正恒亮晶晶的眼睛。

　　“阿年才坏坏。”周正恒伸手轻捏着苏暮年的嘴角。

　　“不坏。”苏暮年特别认真地回答“看，恒恒不哭哭。”

　　他在电视上看到的，有人哭说羞羞时，就不会哭了。

　　“老爷陆家的两位少爷到了。”管家匆匆的走来，开口说道。

　　苏暮年的眼睛立即一亮“霄霄和启启。”

　　“慢点，阿年别跑。”周正恒赶紧的追上朝着下楼跑去的苏暮年，生怕他摔跤。再有个什么闪失，就真的救不回了。

　　陆云霄与陆云启刚刚换好鞋，一个身体就迎面扑来，随之而来的还有欢喜的说话“霄霄启启。”

　　这突然出现的人，让陆云霄与陆云启顿时慌了手脚，都双双将苏暮年稳稳的抱住。

　　“阿年，说了不许跑。”紧追而来的周正恒将苏暮年揽进怀里，特别严肃的出声。吓死他了。

　　陆云霄与陆云启也不敢帮着说话了。这事，对别人没什么，但对苏暮年而言，是相当的严重啊。

　　一年前苏暮年小脑中枪，原本已经停止了呼吸，算是一个死人了，但，不知道周正恒用了什么方法，七个月后苏暮年活了，生命没有危险，只是人在昏迷中，十三天前，苏暮年苏醒了，他开口的第一句很奇怪。他说“我醒了，他说要和我结婚的。”说完后，苏暮年又昏睡过去了，九天前他再次醒来，智商回到五岁前，身体异常的脆弱，经不起半点的碰撞伤害，一个不小心有可能死亡。

　　苏暮年难过的低下头，两个食指不安的对碰着。

　　“暮年你要听哼哼的话，他会担心害怕的。”陆云启温柔的声音，轻缓的响起。

　　“恒恒……”苏暮年的声音带着哽咽。

　　周正恒听着心都疼了“好了，阿年乖，我不是故意吼你的，阿年别怕，以后不要再跑了好不好？万一摔着了你让我怎么办？”

　　将头深埋在周正恒的怀里，苏暮年双手紧紧抱住他的腰，一个劲的点头。

　　“暮年来，看我和启启给你带什么了。”陆云霄扬着手里的精致盒子，声音温和的说着。

　　苏暮年呆在周正恒的怀里不愿意抬头也没有说话。

　　周正恒对着陆云霄与陆云启笑了笑“先进来吧。”

　　四人坐到了客厅，佣人人端上茶水。

　　周正恒开口道“怎么这么早来了？吃早餐了吗？”

　　“好不容易将家里的两尊大佛给哄走了，立即就往你这里赶了。”陆云霄笑着接话。

　　“饿。”大伙没有再注意自己了，苏暮年才敢弱弱的出声。

　　周正恒低头轻抚着他的脸“早餐已经准备好了，阿年在这里吃还是去餐厅？”

　　苏暮年躲在周正恒的怀里，眼睛悄悄的瞄了瞄对面坐的霄霄和启启，抿了抿嘴“霄霄和启启。”

　　“呵呵，暮年我和霄霄都没有吃早餐的，能不能让我们吃点啊？”陆云启笑着看向苏暮年。

　　“好。”苏暮年立即就有了回答。

　　周正恒吩咐佣人将早餐摆在了客厅的桌子上。

　　当四人正准备吃早餐时，门铃声响了。

　　“泽泽和军军。”苏暮年声音响亮的说着。

　　周正恒与陆云霄陆云启对视一眼，都开心的笑了。这样，已经够了，他们不再奢望再多，就希望暮年能一直开心幸福。

　　“来的早不如来的巧啊。”苏暮年与越泽走了进来。

　　“一起吃早餐？”周正恒笑着接话。

　　来了这么多人，苏暮年心里可开心了，他不再躲在周正恒的怀里，自己坐到沙发上，笑的一脸阳光灿烂。

　　“阿年我们来了你高兴吗？”萧墨军和越泽坐到了沙发上，笑着看向苏暮年。

　　苏暮年笑着直点头“高兴。”就差没有拍着双手蹦跳了。

　　“先吃早餐吧，阿年刚喊着饿呢。”周正恒插话道。

　　“行，吃早餐吧，阿年可得多吃点啊。”萧墨军吊儿郎当的说着。

　　六人围住在桌子旁，欢欢喜喜的吃着早餐，最高兴的人就数苏暮年了，笑的那叫一个阳光灿烂，他的笑感染了其它五人，整个餐厅的气氛格外的温馨幸福。

　　“霄霄启启。”吃完早餐后，苏暮年手里捧着一个盒子，目光看着陆云霄和陆云启。

　　陆云启笑着开口“打开看看，暮年喜欢不喜欢。”

　　“喜欢。”一脸满足的抱着盒子，苏暮年乐滋滋的回答。

　　陆云霄忍不住笑出了声“暮年你都没有看，怎么就喜欢了呢。”

　　“霄霄启启给的，最喜欢了。”苏暮年宝贝似的回答。

　　这话，让所有人都笑了。

　　苏暮年眨着眼睛看着满脸笑容的大伙，心里老疑惑了。

　　“阿年，该吃药了。”玩闹了一会，周正恒看了看时间，差不多到点了，将头凑到了苏暮年的脸旁，温柔的开口。

　　听到药字，苏暮年高兴的脸立即皱成了老公公脸。“苦。”

　　“暮年吃了药，下午我们就可以一起去玩了。”陆云启充满期待的说话。

　　旁边萧墨军也接话“对，阿年不是一直说想去外面玩嘛，你吃了药，我们就一块去，都陪着你好好的玩。”

　　哎哟，这话可就说的苏暮年的心坎里去了，脸上的表情一扫刚才的不满，兴奋的情绪让他的眼睛亮晶晶的漂亮着。“恒恒，药。”

　　周正恒拉住苏暮年的手，牵着他往楼上走去。吃了药苏暮年便睡着了，一个小时之后才能醒，周正恒为他盖好被子，静静的看了他好一会，才动作轻巧的出了房门。

　　“睡了？”陆云启开口问着。

　　周正恒点了点头“睡着了，一会才能醒。”

　　“婚礼准备的怎么样了？有什么需要我们帮忙的吗？”陆云霄看着周正恒说道。

　　“没事，让我自己慢慢来准备吧，我想一个人亲自忙着这事。”虽然会很累很苦，不过他会很幸福很开心。

　　四人听着这话，都没有再开口说帮忙的事了。

　　“我现在很满足，这样天天看着阿年陪着他守着他，我就觉得什么都值了。”半响，周正恒感叹的开口。

　　陆云启听着笑了“幸福就好。”

　　“嗯。很幸福。”周正恒点头眼睛闪着光，是真的很幸福。

　　“阿年这样有可能恢复吗？”萧墨军迟疑的问着。

　　周正恒思索了一下，摇头又点头“这事不知道，不过，就算不能恢复我也很开心了。”

　　“其实，主要是阿年的身体……”越泽缓慢的说道。身体太脆弱了……

　　“这个没事。”周正恒笑着回答“现在正在吃药，慢慢会变好的。”

　　四人最关心的就是这两个问题了，现在都有了答案，他们一度高悬绷紧的心，也可以放松了。

　　“下午带他去哪里玩好？”陆云启问道。

　　话题一转，五人开始热闹的商量下午带着苏暮年去什么地方游玩。第一游玩的地方要绝对的安全，第二人不能太多，第三风景要好。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福  第127章　学狗狗叫

　　讨论了大半个小时，周正恒看着时间差不多了，便笑着上了二楼，刚推开房门，就对上了一双明亮的大眼。

　　“阿年，怎么就醒了？”这才五十一分钟，周正恒坐到了床边，伸手摸着他的额头。体温正常。“阿年，有没有不舒服的地方？”

　　“没。”苏暮年摇了摇头，嘴角上扬出一个浅浅的笑，有些微微的害羞。“想哼哼。”

　　当下周正恒就明白了，前几天阿年吃了药过后，都是他陪着一起睡的，只有今天他下楼与陆云霄他们说话去了。

　　“还想睡吗？”脱下外套周正恒钻进了被窝里，将苏暮年环抱在怀里轻声的问着。

　　“不睡了。”苏暮年笑着回答“霄霄启启泽泽军军。”他声音轻缓着念着，眼睛亮晶晶的。

　　周正恒懂他的意思，笑着开口“没事，他们都在看电视，不会无聊的。”

　　苏暮年轻眨了一下睫毛，然后闭上了眼睛。

　　周正恒抱着他静静的看着他的睡颜，脸上浮现温柔的幸福光晕。

　　“怎么还没有下楼？”萧墨军有些坐立不安了，这都快二十分钟了。

　　越泽沉默的拉住他的手，示意他安分一点。

　　“我想，大约是阿年还在睡吧。”陆云启思索了一下说话。

　　“我们等着就好，有什么事，正恒会告诉我们的。”陆云霄理智的接话。

　　想想也是，萧墨军收拾好情绪，看着陆家兄弟“云霄云启你们两个的事，准备的怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”这话听着怎么怪怪的，陆云启反问。

　　“就是你爸妈啊……”萧墨军解释着说道。

　　陆云启看向陆云霄。

　　陆云霄笑了笑“正在进行中。”说完，他挑眉看向萧墨军“你和越泽呢？”

　　“我们证都领了。信不信？”萧墨军特别神气的说着。

　　越泽自愿选择当背景，不参与这无聊的话题中。

　　陆云霄陆云启无视萧墨军这话。说证领这事，他都念了好几回了，没一回是成功的。

　　“得，我就知道你们不相信。”萧墨军自言自语的接话，继续说道“赶明个有空了，我拿出来给你瞧瞧。”

　　咦……这话说的还真像那么一回事。

　　陆云霄与陆云启的目光齐刷刷的看向越泽，意思不言而明了。

　　面对两道强烈的视线，越泽依旧能不动如山的沉默着。

　　这事，莫非是真的。瞧着越泽的沉默，陆云霄与陆云启心里的狐疑是越来越大了。

　　“嘿嘿……我就说了，这事百分百的真。”萧墨军在旁边笑的可得瑟了。

　　“什么？”苏暮年的声音从楼梯口响起。

　　“阿年睡醒了。”陆云启回头看着笑着出声。

　　苏暮年笑嘻嘻的点头“启启军军说什么？”

　　“说他和泽泽领证的事儿。”陆云启温柔的解释。

　　领证……这是一个新词汇，苏暮年一头雾水的看向旁边的周正恒，眼巴巴的等着他来解释。

　　“先坐沙发上，我再跟你细说。”周正恒笑着摸着苏暮年的头。

　　苏暮年乖巧的点头，坐到了沙发上，眼睛亮亮的看着萧墨军。

　　“阿年这事啊，你和正恒也会做的。”萧墨军正儿八经的说话。

　　周正恒毫不留情的给了他一个刀眼。“阿年，吃水果吗？”

　　“不要，恒恒是什么证？”苏暮年心里装着事，他就没心思干什么的。

　　“就是一张纸。”周正恒想了一下，用一个最易懂的比如回答。

　　“纸是纸怎么就叫证呢？”眨着眼睛苏暮年追问。

　　周正恒语塞了。这个问题……目光看向陆云霄。兄弟你有答案吗？

　　陆云霄温和的接过这个烂摊子“因为它们是有区别的。”

　　“什么区别啊？”他就是好奇那个证是个什么模样……军军说，他和恒恒也会做的。

　　陆云霄瞄了一眼旁边的萧墨军，意思再明显不过了。

　　萧墨军看戏的神色，立即就僵硬在脸上了。“这个区别就是……”伸手抓了抓自己的脑袋。这叫什么问题啊……刁钻古怪的很。

　　“它是由纸加工而来的。”一直当着隐形背影的越泽开口。

　　“对，对，我老婆说对了，就是这么回事。”萧墨军笑的一脸阳光灿烂。

　　越泽冷冷的看着他。

　　感觉到旁边寒寒的视线，萧墨军脸上的笑，慢慢僵硬了。“呵呵，呵呵……”

　　军军和泽泽怎么了？……苏暮年看着这两人，头顶全是问号。

　　“阿年别管他们，军军今天神经有点不太正常。”周正恒凉凉的说着。“来，我们吃水果。”

　　他什么时候神经不正常了……萧墨军满心的委屈啊。

　　“霄霄启启。”正在吃水果的苏暮年不知道想到了什么，突然的开口说话。

　　陆云霄与陆云启对上他的视线。“阿年怎么了？”

　　“你们昨天没来。”咬着葡萄苏暮年口齿不清的说话。

　　周正恒在一旁看着满脸黑线了。阿年，你说你怎么就这么忙呢？连个吃葡萄的时间都没有了。认命的拿出纸巾为苏暮年擦着嘴角。

　　这事啊……陆云霄与陆云启齐齐有些不太自在。他们忘记了……

　　“霄霄启启学狗狗叫。”昨天在等霄霄和启启时，苏暮年在看一个动画片，里面就有一只好可爱的小狗，恒恒说了，过几天他也会有一只。

　　汗……学狗叫……

　　陆云霄与陆云启面面相觑一脸的无奈加纠结。

　　“快。”苏暮年可开心了，笑容就如同刚才的萧墨军一样，一脸的阳光灿烂，漂亮的晃人眼球啊。

　　萧墨军听着心里乐呵了，眼底闪着贼贼的光芒，等着这场景的出现。

　　“狗是怎么叫来着……”被阿年纯真的目光看着，陆云启不得不投降了。不过，平常他没有注意过这事，现在压根就想不起来了。

　　陆云霄整张脸变成了一个大大的字……o(口)o

　　苏暮年吐了嘴里的葡萄，学着昨天电视里看到的。“汪、汪、汪”

　　这十足十像的三声叫声，让大伙都忍不住笑了。

　　“霄霄启启。”苏暮年看着两人说话。

　　陆云启脸上的笑僵硬了，这看是一回事，做又是另一回事……

　　“咳，咳。”咱先来润润嗓，陆云启满脸的不自在。“咳，咳……”

　　“启启你感冒了。”老咳干什么啊。

　　“没。”得，不就是叫三声嘛，没什么的。“咳，暮年就三声行吗？”

　　“好。”苏暮年欢欢喜喜的回应。

　　陆云启被苏暮年的笑晃了眼睛，张嘴十分怪异的叫了三声“汪，汪，汪。”

　　这哪是什么叫啊……这完全是说了三声汪字。

　　“哈哈。”萧墨军第一个很不厚道的笑了。

　　苏暮年也笑的很开心，在场的六人，恐怕就这两人笑的嘴无忌惮了。

　　“霄霄。”启启的就算是这么过了，苏暮年将目光落到了陆云霄的身上。

　　陆云霄无语的沉默着，脸色越来越黑，越来越黑。你们就看戏吧，看戏吧，等让我抓到机会了，我非整死你们不可。

　　“霄霄。”苏暮年可不怕陆云霄的黑脸，因为，他知道他们不会生他的气。

　　陆云启推了推旁边的弟弟。赶紧的吧，越拖就越不自在了。

　　“汪，汪，汪。”脸色黑的像极了包拯，陆云霄不甘不愿的叫了三声。

　　这会，连周正恒都忍不住笑出了声。

　　“哈哈，好玩。”苏暮年歪倒在周正恒的怀里，笑的一脸欢乐。

　　此时，陆云霄的脸反而恢复正常了，情绪也平静了，他似笑非笑的看着萧墨军。小子，你等着啊。

　　正在狂笑不止的萧墨军突然就打了一个冷颤。

　　越泽眼底含笑看着这一切。对于萧墨军他完全没有同情，整吧整吧，这小子就是欠扁。

　　可怜的萧墨军连越泽都不帮他了，谁让刚才他叫自个老婆呐。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福  第128章　动物园

　　“暮年。”陆云霄笑容温和的对着苏暮年喊着。

　　正笑的一脸欢乐的苏暮年听到这声音，目光亮亮的望着陆云霄“霄霄。”

　　“开心吗？”陆云霄笑呵呵的问着。

　　看着弟弟的笑，陆云启感觉心里毛毛的。弟弟准备打什么主意？

　　“开心。”苏暮年笑的眉眼弯弯如新月般的漂亮。

　　“想不想听军军学狗叫？”陆云霄手指了指，那个正在沙发上狂笑的人。

　　顺着陆云霄的手指，苏暮年看着萧墨军，乌黑发亮的眼睛闪烁着开心的笑“好啊，好啊，都学狗狗叫，汪，汪，汪。”

　　萧墨军的笑声戛然而止，眼睛愣愣的看着苏暮年。

　　“汪，军军。”心情飞扬的苏暮年冲着萧墨军声音响亮的说话。

　　周正恒静坐在旁边，目光中有着温柔，望着玩的正兴高采烈的阿年，脸上的笑是怎么也止不住。

　　“我……我……”回过神的萧墨军，连声音都结巴了。不是只有云霄和云启吗？怎么一眨眼的时间，这灾难就落他头上了？

　　“墨军，赶紧的啊，别让暮年等久了，惹急暮年让他生气了，可有你好果子吃的。”陆云霄脸上全是贼贼的狡猾。小样，让你笑，让你在一旁看戏，看爽了，现在轮到大爷我看戏了。

　　苏暮年笑的可欢快了，手舞足蹈的嚷嚷着“军军，快狗狗叫。”

　　“云霄是你，肯定是你。”瞧着陆云霄那表情那神色，萧墨军就感觉牙痒痒。

　　“军军。”苏暮年不满了，军军怎么不理他。

　　陆云启凉凉的提醒“墨军，暮年生气了。”

　　萧墨军的视线立即看向对面的苏暮年，果然，连眉头都皱起了。“嘿嘿……阿年别生气啊，不就是学狗狗叫嘛，这事简单的很，我立马就叫，就叫啊。”

　　“呵呵，好。”见军军回应自己的话了，苏暮年马上又眉开眼笑了。

　　在一旁看戏的陆云霄眼底闪过一丝亮光，他对着苏暮年说道“暮年，军军说学狗狗很简单，我们再让他学学其它的动物叫怎么样？暮年想不想听啊？”

　　这话听的萧墨军眼睛都鼓起来了，气的直接内吐血。

　　“好啊，好啊，还有老虎猫……”苏暮年开始一个一个的数着，这几天看到的动物都有哪些。

　　陆云霄认真的听着苏暮年数，脸上全是笑。

　　周正恒笑的有些无奈。真是的，多大人了，都跟着阿年一块闹腾，不过这样也挺好的，阿年很开心，这就足够了。

　　“唉，唉，阿年，停，停，停……”再数下去，他就直接进医院了。

　　苏暮年眼睛疑惑的看着萧墨军。他数的好好的，军军为什么叫他停啊。

　　“这样吧，阿年，我和你打个商量，咱们今天就学狗狗叫行不行？赶明儿我还送你一只漂亮的狗狗。”萧墨军的表情动作都像极了大灰狼拐小红帽。

　　狗狗啊……苏暮年眨了眨眼睛“不用，恒恒说过几天我会有狗狗的。”

　　“所以说，暮年我们还是要听军军学动物叫对不对？”陆云霄赶在萧墨军说话之时，笑着一脸温和的插话。

　　萧墨军眼睛直愣愣的瞪着陆云霄。我说大哥啊，你至于嘛，我又哪里得罪你了？

　　你得罪我的地方可多了，小样慢慢来，大爷我有的是法子整你。陆云霄似笑非笑的与萧墨军直视。

　　陆云启啃着梨子惬意的在旁边看着，这样的弟弟他喜欢，很放松很有活力。

　　越泽看了一眼萧墨军，轻轻地摇了摇头，靠坐在沙发上，自动选择当背景。

　　“对。军军。”苏暮年歪着头想了一下，感觉还是军军学动物叫好玩。

　　周正恒的想法是，只要阿年开心了，就什么都好，所以他开口了“墨军，别让阿年等久了。”

　　你还是我兄弟嘛？合着人整我一人……萧墨军一脸苦逼的看着周正恒，欲哭无泪啊。

　　“大伙都在等着呢，墨军你就爷们一点，别像个娘们似的歪歪唧唧。”陆云霄特别爷们的放话了。

　　萧墨军冲着陆云霄比了一个小拇指。站着说话不腰疼啊，你爷们你来！

　　“军军。”苏暮年等的有点点不耐烦了。

　　“咳，咳。”学着云启的我们先来润润嗓，萧墨军又是咳嗽，又是端茶喝水的，一个人显得特别的忙碌。

　　苏暮年眼睛滴溜溜的跟着萧墨军的动作打转，转了好一会，他不满的说话了“军军，你好忙啊。”

　　“对，我是挺忙的，暮年等不及了，可以让霄霄叫给你听哟，他特别会叫。”萧墨军寻找机会，立即见缝插针的说话。

　　苏暮年却是很迅速的摇了摇头“不，霄霄刚叫了，军军你快些。”

　　怎么就这么固执呢，怎么就这么固执呢……萧墨军感觉太阳穴有点疼，伸手揉了揉。

　　“不叫不给饭吃。”老等不到军军的叫喊，苏暮年学着电视上看到的，特别严肃的说了一句。

　　‘噗’

　　陆云启华丽丽的将嘴里的茶给喷了出来。

　　周正恒的笑声终于忍不住了。

　　越泽面无表情的脸上全身抽搐。

　　“听见没有，墨军赶紧的啊，不然没饭吃。”陆云霄是玩上瘾了。从接手公司的事后，他多少年没这么开心过了，真不错，有一种重回童年的轻松感。

　　“我，我……”萧墨军严重的结巴。越是这样，他就越叫不出来。

　　看着萧墨军，苏暮年无趣的双手撑着下巴，高高兴兴的脸耷拉着表情“没劲。”

　　阿年不开心了，周正恒目光看着萧墨军。

　　萧墨军有一种自己是罪人的感觉……

　　“汪，汪，汪。”这应该算是狗叫吧，萧墨军无语的想着。

　　已经过了这个兴奋劲的苏暮年，对这个话题不感兴趣了，他眼睛滴溜溜转了一圈，开口道“我们吃饭吧。”

　　“阿年肚子饿了？”周正恒低头温柔的问道。按说早餐吃的也不少啊，怎么这么快就饿了？

　　苏暮年摇了摇头“不饿。”

　　“那为什么说要吃饭？”周正恒疑惑的问着。

　　“吃了饭就可以去玩了，刚刚启启说的。”苏暮年笑逐颜开的回答。

　　客厅里的五人齐齐黑线了。小孩子的思路，真的是无法理解啊。

　　“暮年想去玩？”陆云启声音轻柔的问着。

　　苏暮年一个劲的点头。

　　望着阿年脸上的希冀表情，周正恒心软了。小心一点的话，应该不会出什么事吧。“阿年想去什么地方？”

　　咦……苏暮年一脸惊喜的看着周正恒。“恒恒同意。”

　　“嗯。”伸手摸着苏暮年的头，周正恒笑着点头。

　　“好唉，恒恒真好。”双手紧紧地抱住周正恒的手臂，苏暮年笑的可满足了。

　　“去动物园吧，暮年似乎挺喜欢的。”陆云霄说出自己的想法。今天并不是双休，动物园不怎么拥挤。

　　“嗯。”苏暮年笑着点头“看动物。”

　　周正恒想了一下觉得可行。“好，这会去动物园逛逛，找个地方吃午饭，然后，再带着阿年去街上走走，买些他喜欢的东西回来。”他们有五个人，应该可以保护好阿年吧。

　　商量好了，六人便开车去了动物园。

　　在动物园里，苏暮年的笑声一直在飘荡着，玩的脸颊红扑满头大汗，周正恒紧跟在身后，像个奶爸似的，一会水一会纸巾的照顾着他。

　　“这样也不错。”看着不远处苏暮年和周正恒，两人的幸福相处，陆云启笑着开口。

　　陆云霄心里痒痒的，馋的不行啊，他也特别向，可以光明正大的拥抱亲吻他的云启，和他亲亲热热的相处着。

　　“云霄。”半响不见弟弟有啥回应，陆云启伸手推了推。

　　“啊。”陆云霄从自己的思绪中回神，有些茫然的看着云启。

　　“云霄你在想什么？”眼睛亮的有些吓人啊。

　　“没什么，哥刚说什么啊？”陆云霄笑笑问道。

　　“我说，他们这样也不错，看着多幸福般配啊。”眼睛看向前方，陆云启笑着说。

　　陆云霄看着苏暮年和周正恒，心里的想法和云启是一样的。“嗯。是很般配，不过，我还是觉得，我和云启最般配了。”

　　臭美吧你……看了一眼弟弟，陆云启在心里嘀咕着。

　　“还在生我的气啊？”萧墨军跟在越泽的身后问着。

　　越泽完全性的无视身后的人。

　　“口误，纯属口误。”萧墨军几个快步挡住了越泽的路，急急的解释。

　　越泽目光淡淡的看着萧墨军。

　　面对越泽的目光，萧墨军的眼睛有些微微的闪躲。死也不会承认，他想压了老婆，承认了就没好果子吃。

　　汗……就这样，萧墨军你还想反压，还是等下辈子看看有没有机会把。

　　“阿年，都一个多小时了，我们休息一会再玩。”拉住一个劲向前冲的阿年，周正恒气息有些微喘。他终于体会母亲带孩子的痛苦了，他就是不明白了，阿年这精神怎么会这么好呢？

　　苏暮年正玩的高兴呢，他不愿意停下来，可是，看着身后的恒恒，似乎有点累呢……

　　“恒恒，多跑跑。”要像他一样，多动多动，这样就不会累了。

　　他跑的还不够多啊……整天追在阿年的身后跑着。周正恒将苏暮年拉进怀里“阿年休息一下，喝口水。”

　　“霄霄启启军军泽泽”

　　“乖，阿年将嘴里水吞了再说话行吗？”周正恒耐着性子提醒。

　　苏暮年眨了眨眼睛，吞了嘴里面的水，乖巧的回了一句“好。”

　　“嗯。”周正恒笑着低头在他的脸色亲了一下。

　　天生一对【129】陪同游玩

　　“慢。”苏暮年脸颊鼓鼓的，气呼呼的说着。

　　“等会来了，阿年就罚他们。”周正恒边说着边拉着苏暮年坐到旁边的长椅上。累死他了，陪着阿年出来玩一天，比他工作整天还要累上十倍有余。

　　“嗯。”暮年很是认真的点头，眼睛在四周滴溜溜的转着，心里在想着，等会怎么罚霄霄启启军军泽泽。

　　“慢。”一会过后，陆云宵四人出现在苏暮年的眼中，他立即扬声说了一个字。

　　陆云启笑着扬了扬手中的冰激凌“暮年不生气，我们给你买冰激凌去了。”

　　“哈哈。”看到冰激凌苏暮年鼓鼓的脸，立即眉开眼笑了“启启快。”伸手朝着云启扬了扬，语气催促着。

　　“阿年。”周正恒连忙提醒“只许吃半个。”现在阿年的身体还不是很好，最多只能吃半个。

　　苏暮年接过冰淇淋高兴的点头“好。”

　　“看你一脸疲惫的样子，是不是很累啊？”萧墨军小声的问着周正恒。兄弟这么狼狈的模样，他是第一次见到啊。

　　周正恒轻揉着自己的眉心点头。“嗯，吃不消。”阿年的精力太旺盛了，真能折腾。

　　“习惯了就好了。”沉默了一下，萧墨军干巴巴的说了一句。

　　“嗯，阿年开心就好。”周正恒笑容里全是满足，目光温柔的看着正在吃冰激凌的苏暮年。这一刻，感觉什么疲惫都没有了，有的只是数不清的喜悦。

　　心里牢记着恒恒的话，苏暮年比划着手中的冰淇淋小口小口的吃着，一半吃完后，他拿着剩下的冰激凌，对着周正恒笑的一脸乖巧“恒恒。”

　　“开心吗？”将剩下的冰激凌扔进了旁边的垃圾桶，周正恒拿出纸巾为苏暮年擦着嘴角。

　　苏暮年扬着点狠狠的点头“好吃。”

　　“喜欢的话，明天我再给你习。”伸手量了量苏暮年的体温，一切正常周正恒笑着说话。

　　“好。”

　　“差不多到了吃午饭的时间，我们找个地方坐坐吧。”陆云宵看了看手表开口。

　　这么快……周正恒低头看了看手腕上的时间，时针已经指向11了。“是该吃午饭了，阿年肚子饿不饿？”

　　苏暮年摸了摸自己的肚子，有些分不清楚了，刚刚吃了冰激凌，似乎又不饿了。

　　“看样子是饿了，刚才玩的开心他没注意自己。”陆云启看着苏暮年的表情猜测着说话。

　　周正恒心酸酸的疼着。“阿年，以后记得时常注意自己饿不饿知道吗？”

　　“嗯。”苏暮年笑着点头，握住了周正恒的手。“恒恒，笑。”

　　周正恒真的笑了。他的好阿年，他的宝贝。

　　陆云宵一伙人出了动物园，便 进了就近的一家餐馆，看着环境很清雅干净。

　　“等会再点菜。”周正恒支开了包厢内的服务员。阿年刚刚才吃了一个冰激凌，现在吃饭有些太急了，这一冷一热的，他怕阿年的身体受不住。

　　玩了一个上午，从没这么开心玩过的苏暮年，靠躺在舒软的沙发上，就感觉眼睛有点沉，好想睡觉啊。

　　“想睡了？”时刻注意着苏暮年的周正恒，见他打了一个哈欠，忙温柔的问着。

　　苏暮年点了点头，眼睛已经闭上了。

　　“让他睡会吧，下午还得玩呢。”陆云启在旁边轻柔的出声。

　　在没有外人在的场合，陆云宵放肆的抱住旁边的陆云启，这手啊，暗地里就不咋地安分了。

　　“去宵。”轻轻的推了推弟弟，陆云启有点点无奈。弟弟这两天越来越调皮了。

　　“哥。”陆云宵将下巴抵在陆云启的肩膀处。

　　注意点……陆云启用手抓住弟弟的手。

　　也不知道是不是被家里那两尊大神给闹出来的，陆云宵现在挺喜欢和云启暗地的玩刺激了。

　　将弟弟的表情看在眼里，陆云启除了无奈还是无奈。

　　萧墨军一点一点的往越泽的身边挨去。越泽余眼瞧着旁边人的小动作，眼底深处有些淡淡的笑意。

　　“真是口误。”小声的继续之前的话题。

　　看着火候也差不多了，越泽终于开了尊口“以后床上我说了算。”

　　……萧墨军整 个人立即倒沙发上挺尸。

　　等苏暮年睡醒时，时间已经是十二点半了，周正恒立即点好菜，几人吃了午饭，便开始逛街之行。

　　在路过中心广场时，因为人群的原因堵塞了通路，几人不得不停下脚步。

　　“前面发生什么事了？”陆云启问着旁边的陆云宵，弟弟比他高半个头，应该能看到一些情况。

　　“一个富二代在上演浪漫求婚。”陆云宵将云启拉到了自己的怀里，他这边视线比较好看。

　　不知道究竟是多少枝红色的玫瑰，围成的一个超大的桃心图，一个身穿白色西装的俊帅公子哥，手持一捧红色的玫瑰，拿着一只盒子，里面是一个硕大的钻石戒指，单膝跪地的正在说着告白词，语气表情什么的，都非常的迷人诚恳。

　　“求婚是什么？”苏暮年看着旁边的周正恒。

　　“求婚就是问，你想不想和我结婚，想不想和我过一辈子。”周正恒笑着翻译。

　　结婚……苏暮年眨了一下眼睛，响亮亮的回答“想。”

　　周正恒愣了一下，而后笑了“阿年也想要求婚？”

　　“不，是结婚。和恒恒。”苏暮年认真的回答。

　　周正恒笑了，笑的可灿烂幸福了。

　　求婚……陆云宵心里念叨着这两个字。求婚……眼睛时不时的瞄瞄怀里的云启。

　　“真红。”眼睛看着那花，苏暮年说着。

　　“阿年想要吗？”周正恒问。

　　苏暮年想了一下，摇了摇头“太红。”红的他心里不舒服，不过，那闪亮亮的东西，他挺喜欢的。

　　顺着阿年的目光，周正恒看到了那枚钻戒，眼底浮现笑意“阿年想要戒指？”

　　“戒指？”苏暮年眼底全是疑惑。

　　周正恒拉住苏暮年的手，握着无名指说道“就是戴在这里的。”

　　“哦。”没太明白……

　　不明白没关系，周正恒已经决定了，回头将他自己设计的戒指上面再镶一颗钻骈。

　　等了好一会，观看这场求婚的人潮总算是松动了一些，陆云宵几人赶紧离开了这中心广场。

　　“有点口渴，找个地方休息一下？”在人群里站了近一个小时，萧墨军询问着大家。

　　“嗯，找个茶楼坐坐吧。”想来，阿年应该也累了。周正恒心里想着。

　　“云宵，发什么愣？”陆云启看着站在原地不动的弟弟，伸手推了推他。

　　陆云宵从思绪中回神，反手握住了陆云启的手“走吧。”

　　心思放在弟弟为什么发愣的事情上，陆云启也就没有注意到，他与弟弟正在手牵手的走着。

　　萧墨军回头看着这肩并肩手牵手走进来的两兄弟，心里是竖大拇指的佩服啊。真强大，很强大，如何勇气他仰望啊。

　　“墨军你这什么表情啊。”陆云启不解的开口。

　　“你们很强。”萧墨军笑着回答。

　　什么意思……陆云启听的满脑子的雾水。

　　陆云宵狠狠的瞪了一眼萧墨军。你小子能不能别多话？

　　进了包厢点了几杯茶和几碟小吃，几人坐在沙发上，随意的闲聊着。

　　“对了，有个事情我一直忘记说了。”陆云宵突然认真的播话。

　　大伙的目光齐齐落到了他的身上，等待他的下文。

　　“去年方令 那事你们处理干净没？”

　　“处理干净了。”越泽立即回答。

　　“怎么？有情况？”萧墨军问道。

　　“嗯，任前 人正在重查他的死因。”这也是前几天西尔告诉他的，他这会才想起来的。

　　周正恒自信的笑了笑“这事无需担心，我保证不会有人知道方令 的真正死因。”

　　苏暮年睁大着眼睛看着大家，满脑的问号。

　　“周雅要回来了，就在这几天。”周正恒莫明其妙的来了一句。

　　陆云启眨了眨眼睛“都看着我干什么，我和云宵在一起的事情，她都一清二楚，我们现在是朋友关系。”

　　喔……大家听着这话，都点了点头收回了视线。

　　“玩。”尽是一些听不懂的话，苏暮年无聊的都快睡着了。

　　“好，现在就去玩。”反正休息的也差不多了，周正恒笑着接话。

　　一伙人浩浩荡荡的出了茶楼，朝着各个专卖店走去。

　　“不试了。”在试了近十次衣服后，苏暮年开始闹别扭了。

　　“阿年不喜欢？”看着手里的衣服周正恒问着。

　　“不好玩。”苏暮年低头对着手指。

　　呃……周正恒与其他四人对视一眼。这情况……

　　“去游乐场吧，暮年肯定会喜欢。”沉默半响，陆云启开口。

　　游乐场……周正恒心里直叹气。他老了，真的老了……今天他肯定会透支。

　　果然不出周正恒所想，二个小时下来，他直立立的挺尸了。

　　苏暮年的兴致却依旧高亢，幸好，还有陆云宵等人。

　　又过了一小时，陆云启与陆云宵齐齐阵亡。

　　小孩子的精力，是他们这些人，无法理解的。

　　最后，等到苏暮年疲惫时，萧墨军与越泽也差不多要倒下了。

　　并不是说这陪着玩乐有多辛苦，主要是，苏暮年这情况特殊，得打起十分的精神，随时随地的注意，他周边的人事物，不能让他有丁点的碰撞或闪失，高度的精神紧绷，让这五个强人，华丽丽的累倒了。

　　天生一对  【130】 浓情

　　回到家后，陆云宵与陆云启两人顾不上吃晚餐，直接上了楼倒床而睡。

　　晚上八点左右，陆云启才醒来，感觉到身旁有人，他微侧头看见了弟弟的睡颜，冷淡的脸上浮现温柔神色。

　　动作轻巧的下了床，陆云启进了浴室，刚刷完了牙腰间突然多了一双手，自己被抱入一个熟悉的怀中。

　　“哥。”轻啃着云启的耳根，陆云宵声音绵长的叫着。

　　一股电流从体内划过，陆云启身体轻颤“醒了？”

　　“嗯。饿了。”看着镜子里相拥的两人，陆云宵眼底流露淡淡的幸福与满足。

　　已经不再是未知情事的处男了，陆云启自是明白了弟弟这话中的深意，他上扬着嘴角浅浅的笑了“再不下楼，于伯恐怕要来敲门了。”

　　“哥你总是喜欢说些扫兴的话。”不满的咬了一下云启的嘴唇。

　　“这是事实，总比做的时候被打断好啊。”从镜子里直视弟弟的眼睛，陆云启略带戏谑的说着。

　　陆云宵想想也是，便放开了紧抱着云启的手，拿过牙刷牙膏准备刷牙。

　　两兄弟洗漱完毕之后，齐齐下了楼。

　　于伯正在犹豫着要不要上楼时，视线里就出现了两位少爷的身影，他赶紧的小跑过去“大少爷 二少爷。”

　　“于伯准备晚餐吧。”陆云宵笑着说了一句。

　　于伯点头立即进了旁边的厨房。

　　陆云宵与陆云启吃了晚餐，在客厅里呆了一小会，就吩咐佣人退下休息，然后，两人重新上楼进了房间。

　　“哥，你就洗澡？”随手关上房间，陆云宵问着陆云启。

　　正准备坐书桌前的陆云启头也不回的说道“没有啊，我整理一下书桌和画纸。”

　　“哦”陆云宵凑到了陆云启的面前，看着他手上的画纸，顿时笑得眉开眼笑“嘿嘿……全是我。”

　　“嗯。云宵喜欢吗？”陆云启点头问道。这小小的纸张上，都是他随手画下的，弟弟平日里的各种模样。

　　“喜欢，喜欢极了。”伸手抱住云启的头，陆云宵笑呵呵的回答。“哥。”

　　“嗯。”

　　“你老实说，是不是早就喜欢上我了？”这么多画像啊……连他自己的都惊讶的。

　　陆云启只笑不语。

　　“肯定是的。”陆云宵自言自语的下着定论，心里美滋滋的飘着。

　　感受着弟弟的开心情绪，陆云启打从心里欢喜着。弟弟，你不知道，你看到的这些画像只是小小的冰山一角而已。

　　收拾好画像与书桌，陆云启便进浴室准备洗澡了，陆云宵立即跟着钻了进去。

　　“哥爸妈不在家，二楼没有人。”随手将门关紧了，陆云贼贼的回答。

　　陆云启无奈的微微摇头。“你还有精神？”

　　这置疑让陆云宵不爽了“哥，我有没有精神，等会你不就知道了。”

　　呃……听着弟弟的话，陆云启才反应过来，他刚刚说的话，这味很不对啊，一个不小心就刺激到他弟弟了。

　　“不是，云宵我是说我没有什么精神了。”赶紧的补救希望来得及，陆云启心里暗暗的想着。

　　“哥，用力的又不是你，你只管享受就好了。”陆云宵挑眉笑的可邪气了。

　　陆云启轻垂下睫毛，看着洁白的地面。弟弟好迷人……

　　“云启看镜子里面。”陆云宵喘着粗气说话。

　　被雾气布满的镜子，显的很是模糊，陆云启抬头隐隐约约的看见，弟弟紧紧的抱着他，两人相结合的身体，那么的……让人脸红心跳。

　　陆云启被迫拉仰着脖颈，有些略带艰难的承受的弟弟的重量，他清秀的脸通红一片，如画的眉轻皱着，脸上的神色，似难受似欢愉，微张的嘴轻吟着让人抓狂的声音，徐徐慢慢的传进了陆云宵的耳中，就如同最好的催情药，使他的精神一度高亢激涨。

　　缠绵的柔情似水，凶猛的激烈撞击，时低时高的隐忍声音，似有似无的水声……

　　累极一夜无眠，日上三竿了，陆云启才幽幽转醒，视线在屋内视了一圈，没有发现自己现见的人，陆云启的眼底是难掩的失落，他撑着双手坐直在床上，眼视有些呆滞，云宵上班去？

　　“哥，你醒了。”陆云宵推门而入，看到坐在床上发呆的云启，大步走了过去“哥，是不是腰疼了？”说着伸手就准备按揉。

　　“没有。”伸手抓握住弟弟的手，陆云启脸上浮现温柔的笑“云宵怎么没上班？”

　　“工作都已经完成的差不多了，哥，现在都快中午了。”陆云宵3笑着抱住云启的身体，笑嘻嘻的说着。

　　陆云启的脸上闪过诧异。这么晚了……

　　“我猜哥肯定饿了，我去哈哈于伯准备吃的。”在云启的脸上偷了个吻，陆云宵迅速的出了房间。

　　看着弟弟生龙活虎的背景，陆云启低头苦笑。真的老了啊……

　　等陆云启起床吃过午饭之后，时间已经到了正午十二点左右。

　　“今天天气不错，出去走走？”陆云宵问着陆云启。

　　“行。”他也正想走走，睡太久，感觉全身无力，晒晒太阳或许会好点。

　　两兄弟慢悠悠的进了后花园，在石子小吃上缓缓的走着，微风轻拂带着淡淡花香，沁人心脾的舒爽。

　　“今天太阳挺大，照的有点头发晕。”走了近半小时，陆云启就有点点吃不消，脸上出了细汗，脑袋也昏昏沉沉的。

　　陆云宵眼睛在四周看了一圈“哥，右边有个树荫，我们去休息一下。”

　　在树荫下坐了好一会，陆云启才缓过劲来。

　　“哥，你太缺少运动了。”陆云宵皱着眉头说着。

　　陆云启笑笑“应该是了。”以前不觉得，近一年就渐渐感觉身体真的很虚。

　　“没事就多跑跑走走，别老呆在家里画画。”嘴上这么说着，陆云宵心里也在想着，该个什么法子，让云启的身体变强健一些，光吃食膳什么的是远远不够的，必须要锻炼身体。

　　“嗯，我知道的。”惬意清闲的日子过久了，呆着呆着人也就懒散了，整天懒洋洋的，能坐着就不站着，能躺着就不想坐着，有时候，就算心里想跑跑步什么的，也总是提不起那个心来。

　　唉……他的人生啊，真的是一张白纸啊，真真切切的算是，白活了三十年。陆云启想着想着，就忍不住想笑了。

　　“哥你笑啥？”陆云宵不太喜欢云启现在的笑，有一种说不出的沧桑感，会让他感觉到，两人之间的距离很远很远。

　　“没什么。”收拾好自己的思绪，陆云启笑着回答。

　　“哥你心里装着事。”陆云宵太高兴了。云启瞒他干什么啊。

　　陆云启愣了一下，而后笑了“真没什么，就是觉得时间一晃就过去了，有时候啊，总恍惚的觉得，自己还是小时候……”

　　汗……原来是他多想了，云启没事弄什么多愁善感啊。

　　“哥你怎么净想些乱七八糟的事，多不着边际啊。”陆云宵食指弯曲轻弹着陆云启的额头。不知道这脑子里装的是什么。

　　陆云启抿嘴深深的笑了。也是，多不着边际啊，老想着干什么，珍惜眼前就好。

　　“云宵，我想为你画幅画。”突然就来了一种冲动，想要给弟弟画幅画。

　　“好啊，现在吗？”陆云宵笑着问道。心里不知怎么的，就无比的欢喜，同时还夹着一些微微的期待与紧张。

　　“嗯。就这里就挺好的。”看了看四周的景物，陆云启笑着点头。

　　吩咐佣人搬来工具和颜料，陆云启就吩咐他们退下，不要站在旁边观看。

　　“哥，我该做个什么样的姿势？”这是第一次在他知道的情况下被云启画，陆云宵心里有点淡淡的紧张。

　　“随意就好，云宵怎么舒服就怎么做，时间需要大约一两个小时吧。”陆云启想为弟弟画一幅美轮美奂的画，将弟弟最英俊最迷人的一面画在纸张上。

　　这样啊……折腾了好一会，换了几个姿势，陆云宵仍觉得吧，不是很好。

　　看着弟弟的模样，像极了坐立不安，陆云启脸上浮现了笑意“云宵，真的随意就好。”

　　深呼吸，陆云宵在心里自我念着。平静，平静，平静……

　　可是，这心越是想让它平静，它吧，反而就越不平静了。

　　真是纠结啊……

　　足足过了近十分钟，陆云宵仍没有做好一个姿势，最长的时间就坚持了三分钟，陆云启的画纸都浪费了两张了。

　　天生一对 【131】 感情升华

　　放下手中的画笔，陆云启站起身走到了弟弟的身边，坐在他的旁边，笑着温柔出声“先不画了。”

　　“云启……”这是陆云宵第一次面对云启，产生了淡淡的局促情绪。

　　“云宵，看天边。”陆云启脸上的笑很浅很温柔，他的目光悠悠的看着天边的蓝天白云。

　　陆云宵顺着云启的视线看向天边。

　　“今天的白云不多，不过，天很蓝很蓝。”陆云启的声音轻柔的响起，听在耳边像极了一首，淡淡的纯音乐，美妙悦耳很舒心。

　　陆云宵听着云启的话，认真的看着天空，不知不觉中，慢慢放松了，整个人恢复了平静，很宁静的平静。

　　“像大海。”半响，陆云宵才接话。

　　“嗯，云宵是什么感觉？”陆云启嘴角上扬着浅浅的笑，温柔的问着。

　　感觉……陆云宵想了一下“很静，有一种心如止水的静，感觉很好。”

　　陆云启眼底浮现了深深的笑，他站起身走到了画架前，拿起画笔开始画画。

　　大约是天空给的宁静，陆云宵就算知道云启正在画他，他依旧能平静的继续看着天空，静静的放空着自己的心绪与思想。

　　这种感觉很奇妙，就如同，在给自己的心灵进行自我洗涤一般，有一种很轻飘的放松感，宛如新生。

　　“哥，这感觉真好。”陆云宵笑着看向陆云启。仿佛都呼吸都变的美妙无比，压在内心看的见或看不见的沉重，都消失不见。

　　陆云启手上在动，眼睛却看向弟弟，脸上带着淡雅的笑“对啊，我常常喜欢望着天空望着湖面。”

　　“哥和你呆在一起，会让我很舒服，我知道是为什么了。”目光看向天边，陆云宵开口说着。

　　陆云启笑笑低头继续画画。

　　云宵和你呆在一起，我会很开心很满足，似乎这就是生命存在的意义。

　　“哥。”看着天空看久了，陆云宵脑海里就会想一些乱七八糟的事。

　　“嗯。”陆云启连声音里都含着笑意与温柔。

　　“我在想啊，以后老了我们会不会依旧一起看天空。”嘿嘿……说完陆云宵突然的就傻笑了。他算是知道，云启为什么会想些不着边际的事了，原来，就是因为心灵太净太空了，才会这样的就如同现在的他。哈哈……说句不好听的，就是太无聊了。

　　“会的，肯定会的。”陆云启毫不犹豫的回答。

　　有点点的诧异，云启这么干脆果断的答案，不过，陆云宵真的很开心很高兴。“嗯，我也相信着。”

　　只要彼此都坚信着，就一定会有奇迹。

　　“现在住的屋子太大了。”陆云启眼睛看着画纸，认真的画着画，嘴里慢悠悠的说着“感觉会有点空荡，如果可以，我倒是喜欢住小点的房子，这样，会更加有家的感觉，温馨温暖。”就如同他们现在的房间，推门而入里面全是熟悉的气味，光闻着就会感觉心情突然就愉悦了。

　　“这好说啊，哥想要什么样的房子？”陆云宵有些急切的问着。这是第一次听云启说自己的喜好呢。以前，他总是说什么都喜欢。

　　什么房子……陆云启手中的笔停顿了一下，他笑了笑说道“我想想啊。”

　　陆云宵安静的等着，目光看着云启的脸，这嘴角啊，就不由自主的想要上扬了。他的云启真好看，尤其是画画时专注的神色，特别的迷人。

　　“有阳台有阳光，面积不是很大，这样就足够了。”说着，陆云启又接道“一间厨房，一间画室，一间书房，一间卧室，一个客厅，虽然小却可以装下我们之间的温馨，满满的浓浓的，呼吸时都能闻到的幸福。”

　　这极为简单朴素的话，听得陆云宵都醉了。

　　“哥，真美好。”这就是他心中的生活，想和云启的生活。

　　“是啊。”陆云启停下了手中的画笔，看着满脸醉意的弟弟，轻缓的笑了。

　　有时候啊，往往简单却是最难得到的。

　　“就画完了？”伸手抱住近在眼前的人，陆云宵轻声的问着。

　　陆云启笑着点头“嗯。画完了。”

　　“我看看。”陆云宵拉着陆云启的手，走到了画架前。

　　一棵大概绿叶成荫，树下靠躺着一个男子，慵懒中带着优雅，他英俊的面向天边，嘴角上扬着浅浅的笑，眼神宁静淡然。

　　明明一幅很简单的画，却有一种说不清的神奇魅力，让人舍不得移眼舍不得眨眼，不知道被画中的男子所吸引，还是被这幅画所吸引。

　　“云启，这是我吗？”半晌，陆云宵才讷讷的出声。连他自己看着都为之神魂颠倒了。太好了，好到无法用语言来形容，只得自己去感受，静静的感受这幅里面的各种宁静与随然。

　　“嗯。这是我的云宵。”陆云启声音虽轻却异常的坚定。这是他的云宵，宛如天神般的存在。

　　陆云宵伸手紧紧的抱住旁边的云启“哥，这画不许给别人看。”

　　“肯定的。”这是他的云宵，怎么可以给别人看呢。

　　“哥你的画功太好了。”真的是……真的是……太绝太妙了。连他这个真人看着，都一脸的震惊。

　　陆云启笑笑“不，是云宵你太好了。”

　　“收起来，赶紧的收起来吧。”陆云宵放开怀里的陆云启，催促着说道。

　　“嗯。”陆云启伸手动作小心翼翼的收着画。

　　将画收好之后，陆云宵与陆云启很是慎重的将它放进了他们的房间，然后，两人才重新回到了树下，背靠着背看着天空。

　　“云宵，你看的天空是什么？”陆云启开口轻问。

　　“全是云启。”陆云宵笑着回答。

　　陆云启用头轻轻的撞了一下弟弟的头“就知道忽悠我。”

　　“肯定的，你是我的云启啊。”这肉麻的话，陆云宵说的特别自然。因为，他心里就是这么觉得的。

　　“蓝的，很高很广阔。”陆云启自言自语的接刚才自己的问题。

　　“宁静悠远。”陆云宵正经的接话。

　　几乎是同一时间，陆云启伸出右手，陆云宵伸出左手，两人紧紧的握住了对方的手，静静的背靠着背坐着。

　　时间悠悠转过，天空的太阳渐渐偏西，蓝蓝的天开始染上各种颜色，五彩缤纷漂亮得让人迷眼。

　　“真快，就到傍晚了。”陆云宵淡淡的出声。

　　“是啊，真快。”陆云启跟着附和。

　　仿佛才一个眨眼，时间就过去了几小时。

　　“有一种意犹未尽的感觉。”陆云宵转过身，看着陆云启说道。

　　就这样背靠背坐了几乎一个下午，其实，光想想真的挺无聊的，但是，当真正经历时，才发现一点也不无聊，反而，情绪一直都有着一种说不出的，淡淡的甜蜜在滋生着。

　　“呵呵”陆云启轻声的笑了“走吧，该吃饭了。”

　　“哥，我想抱你。”看着旁边的身形清瘦一身清华的云启，陆云宵就突然的想要拥抱了。

　　陆云启眉开眼笑“好啊。”

　　陆云宵伸手将陆云启拥抱在怀。那是一种很不一样的感觉，似乎有什么情绪在升华着。

　　这人呐，有时候就是奇怪，明明是同一件事，但心情不同时它做出来的感觉也就很不一样了。

　　“云启，我们是爱人不是兄弟。”抱着陆云启，陆云宵轻轻的呢喃着。

　　陆云启笑了“嗯，是爱人不是兄弟。”

　　那一瞬息的宁静与安危，真的有一种，永恒的错觉。

　　永远有多远？这是一个无法回答的问题。

　　但陆云宵突然的就似乎知道了答案，一个属于他与云启的答案。

　　永远有多远？它就近在眼前。能够抱着云启，就是一个永远了。一个，别人口中的，只存在于童话时的，地久天长。

　　“走吧，太阳都落山了。”从那奇妙的思绪中回过神来，陆云宵牵着陆云启的手出声。

　　对上弟弟的眼睛，陆云启嘴角上扬着一抹浅笑，他声音温柔的回应。“嗯。走吧。”

　　两人朝着别墅走去，暮色的夕阳将他们的影子拉得很长很长，重叠在一起染上一层淡淡的暖色，光看着就感觉心里暖。

　　“哥，今天我很开心，不，应该是说特别的开心。”

　　“呵呵，云宵我也同样很开心，感觉心被填的满满的。”

　　夕阳下晚风将两人的话语，吹散到了天边各处，幸福在撒种，撒下一个不老爱情。

　　天生一对  【132】 老妈没事别瞎折腾

　　自那天下午之后，陆云宵与陆云启两人仿佛就突然的沉淀了，没了之前的亲热腻歪，一切似乎回归到了最开始，淡淡的相处与交流。这一切并不是说两人的感情变淡了，相反，两人之间却是更加默契亲密了，那是一种无声的交流，只有两人才能懂的，最亲密的心灵交流。

　　于伯是不知道这里面的真相，他看到的只有，大少爷和二少爷之间的相处终于正常了，他感动得一把辛酸泪啊，这一直浮浮沉沉的疏，终于放下了。

　　“哥我上班去了。”用餐巾优雅的擦着嘴角，陆云宵开口说道。

　　陆云启嘴角上扬轻轻的笑了“嗯。”

　　然后没了多余的话与表情，陆云宵大步离开了餐厅，而陆云启吃完手中的粥，便 起身进了画室。

　　于伯在旁边看着，笑的可乐呵了。这样最好了，最好。

　　中午陆云启送饭给陆云宵，不到一小时便回来，回来后他上了二楼进了房门。

　　于伯站在客厅里，笑的一脸欣慰。这样最好了，最好了。

　　晚上，陆云宵下班回来，陆云启正坐在沙发上看杂志，听到由远到近的脚步声，他侧头笑笑“回来了。”很平淡普通的一句。

　　陆云宵坐到了陆云启的身边，笑着点头“嗯。”【96打手】

　　然后，沉默远方。看杂志的看杂志，看电视的看电视。

　　“大少爷二少爷，可以用晚餐。”于伯这一整天都显的特别的精神抖擞，说话的声音都比平日要响亮了不少。

　　陆云启放下手中的杂志，陆云宵关了电视，两人齐齐站起身，相视淡淡一笑，然后，肩并肩朝着餐厅走去。

　　吃了晚餐后，两人上了二楼，进了房关了癯，陆云宵脱了西装外套，随手挂到了衣架上“哥明天爸妈就要回来了。”

　　“嗯。”陆云启坐在椅子上点头回应。

　　陆云宵走到陆云启的旁边，紧挨着他坐着，将头歪枕他的肩膀上，却是没有说话。

　　“累了？”陆云启垂下眼看着近在咫尺的弟弟轻声的问着。

　　“还好，只是不知道为什么突然就心里不太舒服。”总感觉有种不太好的预感。陆云宵眼睛深暗了一些，在脑海里思索着这种情绪的由来。

　　“吃饭的时候不是还好好的吗？”伸手探了探弟弟的额头，体温很正常，不是生病。

　　“嗯，就是刚才突然出现的。”陆云宵迅速回答着。

　　突然出现……陆云启想一下。“是跟爸妈有关吗？”

　　“大约吧。”想到那两尊大神要回家了，陆云宵就莫名的有点心烦。

　　“好了，洗澡睡觉吧。”伸手握住弟弟的手，陆云启温柔的开口。

　　陆云宵看着陆云启“又要分开房睡了。”很无奈啊……

　　“你会吗？”陆云启轻轻的笑出了声。想到弟弟偷偷摸摸的行为，他就感觉心里暖暖的开心。

　　两人闲聊了一会，各自洗了澡便双双躺床上，陆云宵抱着陆云启静默相拥，直到迷迷糊糊的进入梦乡。

　　第二天大清早，陆云宵与陆云启还在睡觉，就听到了于伯惊喜的声音。“大少爷二少爷，老爷和夫人回来了。”

　　回来了……陆云宵睁开眼睛。老爸和老妈怎么这么早就回来了？

　　“云宵，爸妈回来了？”陆云启睁开眼睛迷迷糊糊的问着。

　　“嗯。”陆云宵掀开被子下了床“哥我们赶紧起来吧。”

　　“好。”就算弟弟不说陆云启也会起床的。

　　用最快的速度，陆云宵与陆云启洗漱完毕，两人出了房间走下楼。

　　“云宵云启。”林梦梅的声音很是高兴的响起。

　　陆云宵与陆云启笑着喊道“爸妈，你们回来啦，玩的开心吗？”

　　“开心，很开心啊。”林梦梅异常兴奋的回答。

　　老妈这是怎么了？捡到什么宝贝了？这么亢奋……

　　这是陆云宵与陆云启的内心相同的想法。

　　下一秒，两人就知道了，为什么老妈会像打了鸡血一样的兴奋，原来是……

　　“来来来，云宵云启介绍你们认识，这是冰冰。”

　　“很高兴认识你们。”非常清脆悦耳的声音，听着就感觉有一种清纯味在里面。

　　陆云宵与陆云启顺着声音看向前方，这才注意到，沙发的右边还坐着一个女生。一个很年轻很漂亮清纯的女生，初看之时大约是二十二三岁左右的，及腰的长发披散着，显的特别的有味道。

　　“你好。”看了几秒，陆云宵与陆云启略有些木讷的回应着。

　　心中警铃响起，老妈这意思很明显了！陆云宵与陆云启不着痕迹的对视一眼，随即两人心中就有了应对的法子。

　　陆云宵挑眉笑着随意问道“爸妈这么早赶回来，应该没有吃早餐吧。”

　　“嗯，已经吩咐于伯准备了。”陆文华颇为威严的回答。

　　“妈你们是在旅行时认识的吗？”陆云宵看了一眼那个名叫冰冰的女生，对着林梦梅询问。

　　林梦梅高兴的直点头“对啊对啊，我一眼就看上冰冰了，特别的对我的眼缘，我相信啊，也肯定对云启的眼缘。”

　　听到自己的名字，陆云启淡然一笑，没啥过多的表示。如果是以前，大概他会喜欢，但是现在，除了云宵他谁也看不上了。

　　“和伯母相处冰冰很开心。”那女生温柔的接了一句。

　　见自己的大儿子反应如此冷淡，林梦梅心里急啊，难不成，云启看不上冰冰？

　　“云启啊，冰冰也是一个画画的，你带她看看你的画室呗。”自己儿子木讷不懂的说话，林梦梅这个做妈的，就厚着脸皮搭线了。

　　“嗯。好。”陆云启站起身看向冰冰“跟我来吧。”语气不咸不淡。

　　冰冰对着林梦梅三人笑笑，然后，站起身跟着陆云启进了画室。

　　“妈，这是你准备给哥找的对象？”陆云宵直接开门见山的问着。

　　“对啊，云宵感觉如何？这女生可是特别喜欢云启，我之前给她看照片了，还讲了许多关于云启的事，他们俩在一起，不会没有话题的。”林梦梅心里高兴啊，这说话就噼里啪啦的特别的快。

　　陆云宵满脑黑线……老妈，你怎么就不给我讲讲，云启小时候的事呢？“还行吧。”

　　“什么叫还行啊，我和你爸感觉都特别，只要云启也满意了，就可以举办婚宴了。云启也是三十的人了，是时候该有自己的儿子，我和你爸也该抱孙子了。”林梦梅说的一脸向往。

　　“这么快？”陆云宵汗颜“会不会太急啊？而且，这女的底细清楚吗？这么短的时间……”

　　陆云宵话才刚说了一半，就被林梦梅给打断了“什么叫这女的话，云宵你得叫大嫂，再说吧，关于冰冰的家世人品什么的，你爸都查控清楚，是绝对的没有问题的。”

　　……陆云宵无语。有备而来……

　　“八字还没有撇呢。”陆云宵小声的嘀咕着。

　　“怎么没有一撇，等云启一点头，这个八字就成事了。”林梦梅笑嘻嘻的回答。

　　这八字永远都不会成了……陆云宵在心里嘀咕。

　　“云宵啊。”看着自己的小儿子，林梦梅笑着感叹出声“等云启结婚之后啊，就赶紧办了你的婚事，最好啊，我和你爸啊，能一年抱两孙子。”

　　一年抱两孙子……老妈你这夙愿这辈子都没啥可能了。陆云宵心里继续嘀咕。

　　“对，云宵你别不当回事，等云启结婚后，你的事就不能再拖了。”陆文华发话了。

　　陆云宵笑笑“等哥的婚事完了之后再说吧。”

　　这明显的敷衍口吻让陆文华不是很爽。“云宵。”

　　“爸。”陆云宵立即抬头看向父亲。

　　“你也不小了……”对于自己的小儿子，陆文华真的不知道该说什么好。

　　“还行吧。”陆云宵笑笑回应，二十三也不算很大……

　　这回话……陆文华眼睛都瞪直了。

　　“云宵，你别气你爸。”林梦梅在一旁温柔出声。

　　陆云宵低头认真的研究地板。这不是你们自己开的头嘛？没事带什么女人回家，这个家除了老爸，可没人需要女人。

　　“老爸夫人二少爷，可以开餐了。”于伯很是巧妙的出现了，悄无声息的化解这冷场。

　　“爸妈，我去看看哥他们。”陆云宵站起身大步朝着画室走去。

　　林梦梅的话还来不及说，陆云宵就推门进了画室。

　　“唉，云宵这是去捣什么乱啊。”林梦梅一脸的可惜。

　　老妈是你自己没事在瞎折腾……

　　天生一对  【133】兄弟俩的默契

　　陆云宵推门而入，室内的两人齐齐抬头看向门口。

　　陆云启嘴角上扬出一个浅浅的笑“云宵。”

　　冰冰没有开口说话，却是对着陆云宵笑了笑。

　　“哥，吃饭呢。”倚靠着门口的墙面，陆云宵勾唇淡淡出声。

　　“嗯。好。”陆云启侧头视线落在冰冰身上，风云榜的浅笑“先吃饭吧。”却给人一种不同的感觉。

　　冰冰轻眨了一下睫毛，笑逐颜开的回应“好。”

　　三人出了画室，陆云宵走在陆云启的旁边，冰冰走在陆云启的另一边。

　　林梦梅看着远远走来的三人，笑的那叫一个灿烂哟。“文华你看，云启和冰冰多般配。”

　　听着爱妻的话，陆文华认真的看了看，之后笑着点头“嗯。确实不象牙，郎才女貌。”

　　“冰冰，我说的没错吧，我们家云启啊，这画功可是一流的好。”林梦梅笑着牵着冰冰的手，语气特别的温柔和蔼。

　　“嗯。云启的画都很好，特别的真实。”只是……十张里面有九张是他弟弟。

　　这话林梦梅爱听“现在我们先吃饭，吃了饭之后啊，你们再继续讨论画画。”

　　“好。”

　　哥。走在后面的陆云宵目光扫过旁边的陆云启。

　　陆云启眼底浮现淡淡的笑意。云宵，我对她没感觉，我心里只有你。

　　是吗？……明显的不相信，他进去的时候可看到了，两人那和睦相处的模样，真是，有点不爽，有点刺眼。

　　陆云启很是认真的轻轻点头。人越走越往陆云宵的身边挨近，然后，趁所有人都不注意的时候，他伸出自己的小拇指轻轻的勾住弟弟的小拇指，嘴角上扬出一个温柔的浅笑。

　　陆云宵冷漠的眼底，立即闪过温暖的喜悦。

　　这种小动作只是微微的维持二秒不到，陆云启便 松开了。不过，就算只有二秒，陆云宵心里依旧感觉美滋滋的甜着。

　　走进餐厅，林梦梅将冰冰安排到了陆云启的身边坐着。

　　陆云宵习惯性的往陆云启旁边坐，却听到老妈的声音响起。“云宵，来来来，坐妈身边来。”

　　……陆云宵满脑黑线，无语的坐到了林梦梅的旁边。

　　“你不爱吃鱼啊。”陆云宵抬眼瞄了一下对面的冰冰，非常诧异的开口。

　　冰冰挺意外的，她顿了一下才回答“是的。我不是很喜欢吃鱼。”她小时候喉咙里卡过鱼刺，让她产生了阴影。

　　“这么鲜美可口的食物你不爱吃？这倒是让我挺意外的。”旁边的陆云启夹起一块鱼，很是随意的接话。

　　冰冰心里在有些微微的不自在了。

　　“说实话，我也不是很喜欢吃鱼。”林梦梅笑呵呵的说道。

　　这话，让陆云宵与陆云启外加陆文华，齐齐无语了。妈，您这不是睁眼说瞎话嘛……

　　感觉父子三人的异样视线，林梦梅非常镇静的继续开口“我说的是曾经，现在有人专给我挑鱼刺了，我才喜欢上吃鱼的。”说完，林梦梅的视线意味深长的扫过陆云启，儿子啊，赶紧接话啊，多好的机会啊，赶紧的把握。

　　“呵呵，我妈性子迷糊向来这样，还好有我爸在旁边护着。”陆云宵语气调皮的说话。

　　陆云启轻笑不急不徐的接话道“对啊，我爸这么好的性格这世界绝对找不到第二个，全身心的宠着爱着我妈，所以我妈现在依旧像个孩子似的。”

　　两兄弟你说一句我接一句的，这话里的意思可深着呢。

　　陆文华在旁边听着，立即眉开眼笑了。这话他喜欢听。

　　林梦梅也笑的很高兴，文华确实对她好啊，能遇上他是她这辈子最大的福气了。

　　只有冰冰……脸上的笑有些微微的僵硬，有点点坐立不安的感受。如果不是事先知道林伯母特别中意她，想要她做大儿媳妇，她此时就会认为，这一大家子是故意给她难堪的。

　　陆云宵与陆云启的目光相撞，两人眼底划过淡淡的笑意。这女生还不错，不是什么粗神经的。

　　一顿饭吃下来，冰冰算是体会到什么叫如同嚼蜡了。

　　站的角度不同，自然想法也会很不一样，林梦梅是不知道，那些她听着心里开开心心的话，会让她中意的大儿媳妇心里堆满了苦涩。

　　吃过饭之后，四人坐到了客厅的沙发上，开始了随意的闲聊。

　　“冰冰学了几年画画啊？”林梦梅笑着问道。

　　这么明显的搭线，冰冰不可能听不出来，她笑着回答“没几年，云启应该学很久了吧？你画的画可真好看。”

　　嗯，不错不错，懂我的心思。林梦梅笑的可欢喜了。

　　“并不是我画的好看，是我弟弟云宵长的英俊。”陆云启笑容认真的说着。

　　陆云宵鬼使神差的想到了一句话：情人眼里出西施啊……

　　“呵呵。”这话，冰冰不知道该怎么接了，只得优雅的笑着。这个陆云启也太呆板了吧……

　　哎呦，我怎么就生了这么一个木头儿子啊。林梦梅有一种锤地的冲动。好好的一次交流机会，又白白的没了。

　　陆文华不发表任何意见，他端着茶静静的喝着。

　　这气氛非常古怪的，突然就冷场了。

　　“你一般喜欢画什么画？”陆云宵笑着开口。这看似是打破冷场的话，但实际吧……

　　林梦梅有了点点欣慰，虽然大儿子木讷呆板，但小儿子不错很机灵啊。

　　画什么画……冰冰想了一下才回答“风景，我喜欢清雅安静的风景画，因为我自己喜静。”林伯母说了，陆云启喜欢清雅安静的环境。

　　“哦，我哥也喜静，他就喜欢一个人呆着，不让任何人打扰，放空自己寻找画画的灵感。”陆云宵说着对着陆云启笑笑“哥，我说的对吗？”

　　“嗯。我最喜欢一个人呆在湖边，看天看，有时候一个不注意就呆了整整一下午。”陆云启接过弟弟的话继续说着。

　　冰冰脸上的笑又开始出现裂痕了。一个人呆着……不让任何人打扰……整整一下午……天呐，这谁农桑的了？难怪人这么呆板，肯定就是太喜静的原因。

　　“呵呵，冰冰和云启的爱好倒是很相同啊，正好，下午没事你们可以去湖边交流一下画画哟，我会吩咐佣人不去打扰你们的。”林梦梅大大的赞赏了陆云宵一眼。小儿子真不错，很不错啊，懂得为哥哥制造机会。

　　陆云启笑着点头“好啊，我昨天刚和云宵说了，帮他画幅画的。”

　　冰冰有一种想要离开这里的冲动。呆在这里她浑身不自在，如果，真的让陆云启中意了她，那她下半辈子就得发疯了。

　　“伯母抱歉啊，我下午还有事，可能得离开了。”思索了一会，冰冰心里有了决定，充满歉意的看着林梦梅。

　　啊……“这，下午就离开啊？”林梦梅是满心的不舍啊。好不容易有一点点起色，怎么就说走了呢？

　　“嗯。”冰冰看了看手腕上的时间，笑着站起身“已经快一点了，伯母我得走了，怕赶不上飞机，等有空了我会过来找你的。”

　　呃……“好吧。”这话都说这份上了，林梦梅也没什么办法，只得站起身，亲自将冰冰送出家门。

　　陆云宵与陆云启对视一眼。这么快就放弃了？不错，这女生有自知之明。

　　“云启感觉怎么样？喜欢吗？”送走冰冰后，林梦梅快步回到客厅，兴致勃勃的问着。

　　陆云启笑了笑“还好。”

　　这回答很模糊啊……

　　“什么叫还好啊，云启你都三十的人了，别总是一脸无所谓的样子。”一直沉默的陆文华开口了。这两兄弟怎么都一个样，说起结婚的事都模模糊糊的态度。

　　“爸，我知道。”陆云启笑着点头。

　　“你什么都不知道。”看着大儿子那憨憨的模样，林梦梅有点生气“儿子啊，你得机灵一点，现在的女孩子啊，都喜欢……”说着说着林梦梅就语塞了，她的眼睛闪了闪，看到旁边的小儿子时，接着继续道“都喜欢像你弟弟这种，会说话会哄人的”

　　他很会说话吗？他很会哄人吗？……陆云宵在心里问着自己。

　　“呵呵，这样啊，那妈先帮弟弟找对象吧，我再等等吧。”陆云启笑笑不咸不淡的回应。

　　“等，等，等，问一次是等，问二次也是等，你就等着孤老终生吧。”林梦梅是真的生气了。

　　陆云启笑着说话“不会的，妈你放心，我不会孤老终生的。”我还有弟弟云宵呢，怎么可能孤老终生。

　　林梦梅可不知道陆云启这话后面，还有二句没有说出来的话，她以为这大儿子是自己有心仪的对象了“云启你老实说，你是不是有对象了？”

　　“嗯。”陆云启想了一下，很诚实的点头了。确实，对象就坐在妈妈的旁边呢。

　　“什么时候的事？赶紧带回家让爸妈瞧瞧啊，然后，我们确定一下日子，赶紧将这婚给办了，那女孩多大了啊？处多久了？”哎哟，大儿子有对象了，林梦梅这心啊，就乐的飞上天了。原来不是儿子木讷，是他心里边有人了啊。

　　呃……“有些日子，他今年二十有三。”陆云启这话是看着弟弟陆云宵说的。

　　陆云宵嘴角的笑啊，是止也止不住的往上扬着。

　　“咦，云宵你笑的这么开心，是不是你也见过？”陆文华瞧着儿子的脸，立即出场询问。

　　第134章  圆谎

　　啊.....脸上的笑僵硬在嘴角，陆云霄愣愣的看着自己的父亲。这让他回答些什么好？

　　“见过，见过的。”笑容有点点假，陆云霄一个劲的点头。怎么可能没有见过，他每天站在镜子前，就能看见哥所谓的那个对象。

　　陆文华等待儿子的下文，却发现他没了下文，开口催促道“说说啊，让我和妈也听听，是个什么样的孩子。”

　　“是个挺不错的孩子。”陆云霄笑着回答。这感觉真不是一般的别扭啊。

　　看出弟弟的不自在，陆云启迅速的接话“爸妈，我来说吧。”

　　“行，云启赶紧说说，是个怎么的女孩。”林梦梅兴高采烈的接话。

　　陆云启轻垂下了眼，看着洁白的地面，脑海里浮现出弟弟的模样，他的脸上出现幸福的浅笑“她很漂亮，性子好会照顾人会体贴人，虽年纪不大，却很成熟懂事，偶尔会有些孩子气，笑起来的特别迷人，和她呆在一起，我感觉到很开心很幸福。”嘴上是这么说的，但在陆云启的心里却有着另一番话。

　　弟弟很英俊，性格很好会照顾人会体贴人，年纪虽不大，却很成熟稳重，偶尔会有些调皮，喜欢忽悠他，喜欢逗他，笑起来的时候会特别迷人，和他呆在一起，会很开心满足，很幸福。

　　听着儿子这温柔的述说声，林梦梅和陆文华都可以直接想像出，那是一个怎么样的女孩。

　　“这么好的孩子，云启你怎么不早点告诉我和你爸？赶紧的，现在就打电话给她，你去将她接来，让我们看看，哎啊，我就感觉这孩子非常的不错，这么着，这两天我们直接办婚礼得了，我的小孙子啊，终于有的抱了。”林梦梅是越说越激动了。

　　陆云霄在一旁听着满脑黑线。妈，有句话说，希望越大失望就越大，妈，您悠着点，别太期待了，孙子的事啊，这辈子恐怕是难了。

　　“对，你妈说的没错，云启快打电话。”陆文华直觉这孩子不错，这是他第一次见云启笑的这么的幸福。

　　“妈。”陆云启有点无语了。才知道妈居然是个急性子的人……“她最近没空，我昨天刚和她联系了，而且吧，这结婚的事，我也隐约的和她说过，她认为还有些太早了。”他倒是想结婚啊，可惜，他和弟弟是永远也不可能成为夫妻的。

　　“早什么早啊，云启你都三十了，还早什么啊”这美美的孙子梦还不到一分钟就破碎了，林梦梅心里堵的慌。这年纪大了，就越来越想抱孙子了。

　　陆云启有点愧疚，不敢面对林梦梅的眼睛。他轻垂下头“妈，她还小，才二十三等等也没事，我这一生，除了她谁也不娶。”这一生除了弟弟，他谁也不娶。

　　“对，妈你别太心急了，吃个梨我们消消气啊  ”见情况有点不太对劲，陆云霄赶紧的拿个梨放到了林梦梅的面前。

　　接过小儿子手中的梨，林梦梅叹了一口气“她呢？云启你可别被她给忽悠了，现在女孩子，得防着点，你不能一个劲的傻呼呼等。”这孩子她一直放不下心，就怕邸天她不在了，云启娶的不是个疼惜他的好老婆……

　　“妈你放心，她和我一样，我们是很相爱的，我知道的，我能明白她所有的心思。”他和弟弟之间，已经可以说是心灵相通了。陆云启目光微抬，看着弟弟的脚，嘴角浮现温柔的浅笑。

　　听着大儿子这几近表白似的真心话，林梦梅算是有点点放心了“这样吧，云启这么喜欢，我也不说逼你们结婚之类的事情了，什么时候，等她有空了带来让我和你爸看看。”结不结婚是次要，只要那女孩是真的喜欢她家的傻云启就好。

　　陆云霄在旁边听的心惊肉跳的，就是不知道今天的云启是吃什么了，胆子这么大，这么一通谎话说下来，他脸不红心不跳的，顶多就是眼睛不敢直视老妈而已。

　　“行，等她忙完这阵子，我跟她说说这事。”现在的陆云启是真的有些沉浸于自己的想像中了。

　　“她是做什么的啊？”这么忙？连电话不能联系？林梦梅心里狐疑了。

　　陆文华也正想问问这事，见爱妻说了，他便跟着附合“对，她是做什么的？你清楚吗？”

　　“在公司上班呢，做研究的很机密。”陆云启很是流畅的回答，似乎真有这么一回事，他真有那么一个对象似的。

　　陆云霄算是对云启刮目相看了。不错啊，很不错啊，云启总算是开窍了。

　　“嗯。这工作还行，就是怕以后的时间得聚少离多吧？”陆文华语重心长的说道。

　　“我想和她在一起，这个可以克服的。”是的，他想和弟弟在一起，不管将来有多少的阻碍，他们都可以坚定的克服的。

　　“好，云启你自己喜欢就好，不管怎么说，记得带回来让妈看看就好，妈亲自看过了，才能真正放心。”林梦梅看着陆云启很是认真的说话。

　　陆云启一直低垂的头抬直了，看着妈妈的眼睛“妈我知道的。”就是因为很喜欢很喜欢，喜欢到除了他谁也不想要了，所以，我们才会在一块。爸妈，我想你们应该会理解我和云霄的。

　　“你们两兄弟啊，我就放心不你，云霄还好，他从小机灵懂事，就你最让人操心了，常常沉默不语的，喜欢将事闷自个心里，总让我提心吊胆的猜着想着担心着，就怕你哪天得了自闭症，还好，这一年来你变了不少，我想，大约跟那个女孩有关巴  ”林梦梅笑的一脸和蔼，声音温和轻柔的说着。

　　“嗯。是和她有很大的关系。”陆云启笑着回答“我和她有时候常常会想将来的事，说啊，以后住在一起了，就找一个小点的房屋，有阳光有阳台，有个小花园，没事就晒晒太阳画画花草，整理一下小家，说说笑笑的闲聊，天南地北的扯着，静看时间匆匆岁月流逝，我和她就这样简单的，相守相老。”

　　陆云霄听着听着就醉了，如同那天下午一样，他知道云启刚刚说的都是他。这就是云启想要的生活，他和他一起相守相老，多美好啊，这也是他想要的生活，只希望日后的他们，真的可以拥有这种简单幸福。

　　“很好，不错，看来那个女孩真的很中云启你的心。”陆文华现在年纪大了，就喜欢简静一些的生活，就如同云启刚刚说的一样。

　　幸福啊，就是这么一回事，和相爱的人，相拥相守相老，看日落西山看岁月踱趾，日复一复简单的重复的，慢慢变老……

　　不贪心，不狂燥，自我沉淀将幸福沉淀，静静的用心的，感受每一秒的美好与细致，这样就不会无聊不会枯燥，幸福才会一生伴在身旁。

　　“转眼你们就大了，我们也了，岁月匆匆啊。”林梦梅感叹的开口，眼睛看着旁边的陆文华，她脸上堆满了幸福的甜蜜。有你在身边，老也是一种幸福啊。

　　陆云启看着陆云霄，笑的阳光般的灿烂。云霄，你懂吗？我说的那些话。

　　懂，云启我都明白，我们会得到的。陆云霄眼底全是笑意。

　　有一种冲动，陆云启特别想牵着弟弟手，就只是牵着手。但是现在……这种冲动似乎不能实现啊。

　　不光是陆云启，陆云霄此时也有一种冲动，与云启相同的冲动。很想很想，牵住他的手，紧紧的十指相扣。

　　“爸妈我和哥上楼一会。”陆云霄可没有陆云启的忍耐度，他心里想着就马上要做。

　　“干什么？”陆文华听着这话就挺别扭的。

　　陆云启心里咯吱一声细响，弟弟有点太冲动了。“呵呵，爸妈不是说想要看看那女孩长什么样吗？云霄是想和我一起上楼去拿那女孩的画像。”

　　“画像？”林梦梅一脸诧异的看着陆云启。

　　“对啊，聚多离少，想她的时候，我就会将她画下来。”陆云启笑的一脸的柔和甜蜜。

　　陆文华看了一眼陆云霄与陆云启，怎么感觉这两兄弟有点怪怪的……

　　“行，有画像怎么不早说啊，快，快上楼拿下来给妈看看。”有画像啊……林梦梅平静的心又开始激动了。不知道是个什么样的女孩，会让她的云启这么喜欢。

　　“嗯，好的，爸妈你们稍等一会。”陆云启点头迅速的回应。

　　陆云霄是一头雾水了，云启这谎说的是不是太大了？画像……他见过的女人总共才那么二个，哪来的什么画像？难不成是现场临时画？还是说……陆云霄眼睛微眯，眼底闪烁着危险的光芒。云启曾经学生时代时，有暗恋或喜欢过的女孩，他画了幅画用来作为青春的青涩记念？

　　第135  画像

　　“云霄。”弟弟这眉头深锁的模样，是在想什么事情呢？陆云启伸手轻椎着发呆的弟弟。

　　陆云霄回神，对上陆云启疑感的双眼，他深邃的眼底幽暗的些许。

　　好端端的这是怎么了？……“云霄我们上楼吧。”将疑感暂抛脑后，陆云启笑着开口。

　　看着陆云启与陆云霄上楼时的背影，林梦梅满心欣慰。“文华你看，这两孩子长的多好。”

　　“我们的孩子怎么可能会差呢。”陆文华笑着轻揽着林梦梅的肩膀。

　　上了楼进了房间，陆云霄随手将房门关紧，下一秒迅速紧抱住云启的身体。“哥，画像是怎么

　　回事？”

　　“还在想这事？”陆云启笑着诧异开口。

　　“嗯，哥我说正经的。”伸手捏了捏云启的脸，陆云霄严肃的出声。

　　陆云启笑的有些神秘“这事等会你就知道了。”

　　“神神秘秘的，云启你老实交待，是不是曾经暗恋的女生？”看着云启的表情，陆云霄越想就

　　越感觉这事跟女人有关。

　　“什么跟什么啊，云霄你别瞎想了。”陆云启忍俊不禁的笑出了声。弟弟真是太可爱了。

　　不对吗？陆云霄眼底浮现疑感。“如果不是这样，那哥你的画像怎么办？”难不成，真的临时画？虽说云启的画功好，但是也不好到，几分钟就画出一幅画吧。

　　“我都说了，等会你就知道了，云霄快松手啦，你勒太紧了，我有些喘不过气。”陆云启微微

　　挣扎着。

　　“不行，哥你得先告诉我。”陆云霄心里很好奇，真的很好奇啊，云启会拿出什么画像来给爸

　　妈看。

　　陆云启这次态度很坚决啊“云霄别闹了，爸妈在下面会等急的。”

　　“哥榭  陆云霄拖着长尾喊着。

　　陆云启笑了“真的，等会你就知道了，云霄赶紧松手，我马上去拿来。”

　　“行，好吧。”见云启真不愿意说出来，陆云霄只得放手。

　　重获自由的陆云启立即走到了柜子旁，打开柜子动作小心轻柔的在寻找着。

　　陆云霄蹲在陆云启的身边，凑着头往里面看。到底是什么画啊？

　　找了好一会，陆云启从最里面拿出一个画卷，他看了看上面系的绳子，然后笑的一脸灿烂“好

　　了，我们下去吧。”

　　“哥先让我看看呗。”陆云霄眼睛直愣愣的盯着陆云启手中画，这画看着有些年头了。

　　“我们快下去吧，时间也够久了。”陆云启踮起脚尖飞快的在弟弟的嘴上亲了一下，然后，小

　　跑着出了房间。

　　站在原地的陆云霄，看着消失在房间里的身影，这脸上的好奇是越来越重了，他立即快步追了

　　出去。

　　“可算是下来了，再不下来，我和你爸就得上楼敲门喽。”林梦梅笑着出声，眼睛亮晶晶的看

　　着大儿子手中的画。似乎画了很久啊……

　　陆云启听着妈妈的话，抿嘴轻轻的笑了，他坐到了沙发上，将画放到了桌子上，伸手解开了画

　　卷上的绳子，眼底含着深深的笑意，轻缓的将画徐徐打开。

　　画上的女子很年经，看着约十八九岁的模样，很漂亮真的很漂亮，尤其是那双眼睛，特别的迷人……只是，为什么会感觉有些说不出的眼熟呢？

　　林梦梅与陆文华对视了一眼，彼此看到了对方眼中的微微的诧异。这女子怎么越看越觉的有些

　　眼熟呢？像极了在什么地方见过似的。

　　陆云霄目光紧紧的盯着画像上的女子，心里的震惊越来越大，越来越大……

　　这，这是不是．．．．．．这不是十八岁的他吗？

　　虽然多了及腰的长发，虽然穿上了女装，虽然面部柔和了许多……

　　但，陆云霄还是可以肯定，这就是十八岁的他，他不可能连自己的都认不出来的。

　　这是怎么回事？云启怎么会画一幅他的女生像？陆云霄心里堆满了疑感，目光从画像中转到了

　　旁边陆云启的身上。

　　面对弟弟的目光，陆云启淡淡的笑了。云霄，晚上再和你细说。

　　好。陆云霄轻轻的点了点头。内心不知为什么，多了一种说不出的期待与兴奋。

　　“爸妈，这就是我喜欢的人。”感觉时间差不多了，陆云启笑着轻柔开口。

　　陆文华与林梦梅的目光从画像上落到了陆云启的身上。“云启，这女子怎么会.....有些眼熟？

　　陆云霄在一旁听着，心悬到了嗓子眼。云启，你也太大胆了，虽然他现在长变了一些，但，如

　　果仔细认真看的话，还是可以看出些异样来的。

　　“应该是这女子极合爸妈的眼缘吧，人嘛，总会有三分像的。”陆云启很是流畅的接话。

　　林梦梅与陆文华听着这话，都感觉挺对的。

　　“嗯，这女子妈第一眼看着就喜欢极了。”从思绪中回神林梦梅高兴的说着。

　　当然喜欢喽，这可是你亲身儿子酬  陆云霄在旁边嘀咕着。

　　“不错，这女子很不错。”陆文华点头直称赞着。

　　当然不错喽，你的儿子能差到哪去？酬  陆云霄继续在旁边嘀咕。他现在不敢出声，怕引起父

　　母的注意，就怕万一看出个什么麻烦来。

　　听着父母的夸赞陆云启笑的持别开心，他动作轻柔的收卷起画像，重新系上绳子。

　　“真想立即见见这女孩。”看着已经被收起的卷画，林梦梅笑着充满期待的口吻开口。

　　陆云启很自然的接话“会的。”

　　大儿子的终于大事算是已经有着落了，林梦梅这心啊，总算能踏实了，她的目光又落到了旁边

　　的小儿子身上“云霄啊……

　　“妈我还小，我才二十三啊。”陆云霄立即出声。哎哟，妈您能不能别净瞎折腾啊？

　　“不小了，现在二十三岁结婚一的早有人在。”旁边的陆文华颇为威严的出声。

　　陆云霄低头沉默。第一是没什么好说的，第二嘛，他怕父亲的眼睛太犀利了，这画像毕竟才刚

　　刚看，此时脑海里还有一些印象呢。

　　“云霄就算你不结婚，也可以先误着啊。”林梦梅退一步说话。

　　“有什么好误的，我身上事一大堆，才没那闲工功。”陆云霄非常直白的回答。

　　这话气的陆文华呼吸都变粗了。“云霄。”

　　“爸，我说的是事实啊，而且吧，像我这样英俊多金的人，就算是四五十了，也可以找到人结

　　婚的，现在才二十三急什么呢。”陆云霄就是烦。整天拿着这结婚的破事来说，有什么好说的，说再多他也不结婚，云启也不会结婚。

　　上一秒陆文华还很生气，下一秒听到儿子这会，他立即就笑了“云霄啊，你这思想.....  ”不行。

　　陆云霄端着茶唱水，不再说话了，省得开口就是刺。

　　“对，云霄你爸这话说的对，现在有很多女孩就只认钱，到四五十了，还很跟你结婚的人，肯

　　定是为了你的钱。”林梦梅持别认真的开口。她才知道，不需要人操心的小儿子，其实也挺纯的。

　　“现在也差不多。”放下手中的茶，陆云霄正儿百经的说着。“谁知道跟你在一起的是为了你

　　的钱还是为了你的人？”

　　“云霄你这想法就偏激了。”陆文华觉的很有必须和自己的小儿子上上教育课。

　　陆云霄无语了。“爸，刚才是妈说的，和我结婚的人肯定是为了我的钱，怎么才一会的时间，

　　到了我这边就成了想法偏激了？”

　　“你和一说的完全是两个概念。”陆文华立即反驳。

　　陆云启抱着画当个宝贝似的，坐在沙发上，静静的看着弟弟和父子之间的对话。感觉也挺好玩

　　的……

　　“我没有觉的是两个概念。”陆云霄不咸不淡的回着。

　　瞧着这两父子的对话，越扯越远了，林梦梅立即出声“等等，这事先放一旁，我们说正事，说

　　结婚的正事。”

　　“结婚算什么正事啊，男子先立业后成家，这才叫志气。”陆云霄持别霸气的接话。

　　林梦梅看着自己的小儿子“云霄妈觉的吧，你现在的事业已经很不错了，可以成家了。”

　　得……不说了，沉默总行了，反正，三句不离结婚两字。陆云霄靠躺在沙发上，沉默无言。

　　“这，这  …云霄你怎么变现在这得性了？”陆文华挺失望，这个说话犀利的儿子还是他的儿

　　子吗？

　　“爸妈，你们又不是不知道，云霄向来事业心重，现在说结婚是真的太早了，会束缚他的。”

　　陆云启声音温柔的开口。

　　这话，说的确实对。陆文华点点头，平息了一下内心的怒火。云霄的事业心他向来是知道，看

　　来确实是逼太紧了。“行了，云霄你也别绷着张脸了。”

　　“爸我什么时候绷着张脸了？我只是沉默而已。”陆云霄笑嘻嘻的说着。

　　林梦梅看着小儿子，无奈的笑了笑“你哦，算了，你的事我和你爸也不操这份心了，反正你向

　　来是个有主见的人。”

　　潜意思是不是说……陆云启自我反省的想着。是不是说他就是那个没主见的人呢？苦逼的，活了三十年了，在爸妈眼里居然是这印象……

　　“呵呵，爸妈这事你们是真的不要多想，我自己心里有分寸的，你们啊，有事没事了就到处游

　　玩游玩，尽兴的享享清福就好了。”陆云霄语气调皮的开口。

　　这话说的陆文华与林梦梅眉开眼笑的高兴。

　　室内的气氛重新回到了温馨热闹中，结婚的事也就这么过了，一家人扯扯这扯扯那的，一天就

　　这么过去了。

　　晚上，夜静更深。陆云霄动作轻巧的从自己的房间悄悄的钻进了隔壁云启的房间。

　　“哥。”爬上床陆云霄双手双手紧紧抱住陆云启的身体，低头在他的嘴上狠狠的亲一下。

　　陆云启笑着转过身，与弟弟面对面，在黑暗中两人的眼睛亮晶晶的看着对方，里面闪烁着火热

　　的光芒。

　　“哥，我想你了榭  陆云霄轻声的说着，头钻进了云启的衣服内。

　　“云霄，你慢点。”陆云启一颗心捉心吊胆的，却又带着某种说不出的兴奋与刺激感。

　　陆云霄的声音有些闷，说的不是很清楚，似乎是嘴里含着什么东西。“我还没开始呢。”

　　“唔……有点疼啊，弟弟你咬太重了。陆云启轻皱了一下眉。

　　……

　　第136章 曾经陆云启的愿望

　　一场翻云覆雨的极致欢好过后，陆云霄抱着陆云启进了洗浴，泡了一个舒服的热水澡，兄弟紧

　　紧相靠着躺在床上。内心的激荡与火热还未退却，此时，两人的精神都持别的好。

　　“哥，跟我说说那画的事。”陆云霄此时的声音显的异常魅惑，带着淡淡的情、色。

　　“画啊…… 陆云启思绪有些微微的恍惚了，说了两个字便没了下文。

　　陆云霄静静的等着，他的目光带着温柔，在黑暗中关注着云启。

　　“这算得上是我曾经的一个愿望吧。”半响，陆云启声音轻慢的开口，有些微微的怀念在里面。

　　“愿望？”什么愿望会跟他有关？陆云霄心里的疑惑越来越大。

　　“嗯。就是一个愿望。”陆云启认真的回答。

　　想要知道的事情，云启却一直不说出来，陆云霄有些急了“哥，说说是什么愿望？怎么会和我

　　有关？”

　　“云霄啊。”陆云启笑了，眉眼柔和带着温暖。“你不知道，我整个人生都跟你有关，何况是一个小小的愿望呢。”

　　这是他心中最深的秘密，任何人都不会知道的秘密。

　　怎么越听越糊涂了…… 陆云霄轻皱着眉头。

　　“呵呵，云霄是不是很疑惑？”陆云启在黑暗中都能看到，弟弟那轻皱的眉目。

　　“嗯。”陆云霄点头回应。“哥，接着说呗。”他想听，他非常的想听，他想了解他的云启，他才发现，他对云启的了解，真的很少很少。每次当他以为已经完全了解了云启时，却总会发现，那才只是区区的冰山一角而已。

　　“会说的，今晚我就全说给云霄听。”说说也好，这些秘密本来就全是跟弟弟有关的，他也有权知道。

　　整理了一下久远的回忆，陆云启笑着轻柔的开口“先说那幅画吧，我曾经的愿望就是，如果必

　　须要结婚，那么，就想找一个和云霄长像相似的女子，平淡简静的过一生。”

　　什么……陆云霄听着只感觉脑海瞬间就变空白了。云启的潜意思是……”他很久以前就喜欢上我了？

　　“很震惊对不对？”陆云启轻笑着出声。

　　“哥，原来你那么早就爱上我了。”震惊过后，就是铺天盖地的惊喜了，陆云霄笑的见牙不见

　　垠了。

　　找一个和云霄长像相似的女子，平淡简静的过一生……

　　脑海里回荡着这话，陆云霄越想情绪越就激动。

　　“我不知道那是不是爱。”陆云启沉默了一下才回答，顿了一下他接着说道“只是觉的，放不下云霄，如果可以，就想着一直呆在云霄的身旁，照顾着你给你我所有的温柔与温暖。”

　　“哥。是不是我不主动对你进攻，你就准备一辈手不说出这份情感了？”陆云霄开口问着。

　　陆云启没有回应，约过了三四分钟，他才轻轻的开口“我不知道只  声音里充满了惘怅。

　　他是真的不知道，他缺少一份勇气，而且，他的愿望并不是和弟弟过一辈手，这事他想都没有

　　想过，这对他而言算是一个不可现实的奢望了，他只愿弟弟能够开心幸福，这就够足了。

　　“傻瓜。”就算后面的话云启没有说出来，陆云霄也能猜到，他想要说的是什么。

　　心疼他的傻，心疼他的呆，如果他没有主动，云启这辈子该过的多苦酬  傻瓜。

　　“不是有句俗话说，傻人有傻福嘛。”陆云启乐呵呵的接话。

　　傻人有傻福啊……他是有点傻，或许还有些呆，但是，没有关系，他现在觉的很好，一切都很好，很幸福，够了，这样就足够了。和弟弟一直这样，相守相老已经是莫大的福气了。

　　良久，陆云霄的声音才响起“哥。”

　　“嗯。”陆云启温柔的应着。

　　“还有呢？”他想知道，他还想知道云启以前更多的心思与想法，他想知道，他的云启究竟有多傻，对他有多好，他想知逝…然后，加倍的给他幸福。

　　还有亦啊……陆云启笑着想了想“没了。也就这些了吧。”他想的不多，也不敢想太多，怕想的多了，失落就多了，难过也就多了。

　　陆云霄不说话了，他抱着陆云启的双手加紧了几分力道，那感觉，就如同想要将云启摧进他

　　的身休内一样。

　　有点疼，有点紧，呼吸有些喘……虽然如此，但陆云启还是舍不得出声说话。就这样吧，让弟弟抱着紧紧的抱着，感受着弟弟那满满的心疼。

　　“哥，幸好我爱上了你。”陆云霄此时心里全是庆幸，幸好他爱上了陆云启，虽然，时间有些晚，但，没关系他还是爱上了，没让这个傻瓜苦等一生。

　　“呵呵。”陆云启轻轻的笑着。“其实，我从未想过，云霄会爱上我，会和我过一辈子。”

　　“知道我爱上你后，你是什么心情？”陆云霄心疼的同样也很好奇。这种几乎等于惊喜的事情云启是什么心情呢？记得，当时的情况，云启的表情很平静啊。

　　陆云启想了一下，才缓缓的回答“像极了做梦一般，我一直以为是自己在做梦，有很长一段时

　　间是这么以为的。”

　　直到那天，和弟弟第一次欢好时，那种强烈的撕裂痛疼，让他一直浑浑噩噩的思绪，突然就清

　　腥了。不是梦咖  ”这是一个真实的事实。

　　难怪…….难怪云启表情那么平静，原来是这个原因。陆云霄心里淡淡的想着。

　　“哥我就觉的你这三十年，最多只活了五年。”一会过后，陆云霄突然来了句莫明其妙的话。

　　陆云启听懂了弟弟的意思，他笑着点头“嗯。我也是这样觉得的。”

　　平平静静，清清简简，情绪一直无波无澜，日子过一天就过一天，平淡的比白开水还要无味，

　　内心除了弟弟，便没什么想念了，一直到近一年，这人生啊，才感觉过的真实了。

　　“哥，你想不想知道我是怎么爱上你的？”陆云霄戏谑的开口。

　　陆云启笑着回应“想，也不想。”事情已经过了，于他而言，珍惜眼前就好。

　　“哥，你就不能多些好奇心？”陆云霄很无语啊。

　　“好啊，我想知道，云霄愿意告诉我吗？”陆云启笑着接话。

　　没了刚刚的兴致勃勃。“是我二十二岁生日那晚。”

　　“你唱醉酒了。”陆云启迅速的接话。

　　“对。就是那一晚，我的心突然就被撩到了，沉沦在了你的温柔中。”陆云霄笑着说话。

　　这就是缘份吧……陆云启心里暗暗的想着。应该就是常说的缘份了……

　　弟弟醉酒的次数并不止一次，他半夜三更照顾过他几次，只是，他自己不知道而已，只有那晚

　　才是他醉的最沉的一晚…… ”

　　“哥，你不应该说点什么？”等了半响，没有听见云启的说话，陆云霄心里多多少少有些失落了。

　　“说什么？”陆云启笑笑“云霄知不知道？其实，曾经你也醉酒过，只不过，只有那次才醉的最沉。”

　　“是吗？”陆云霄诧异了。他醉过好几次酒？没有吧……

　　陆云启笑着点头“嗯。我照顾过你几次了。”

　　“我完全没印象亦啊……”陆云霄自言自语的出声。

　　“睡吧，都凌晨三点多了。”陆云启打了个哈欠声音迷迷糊糊的说着。

　　陆云霄精神还挺好的，他睡不着。“哥你先睡，我还不困。”

　　“行，那我先睡了，好困。”又打了个哈欠，陆云启闭上眼睛进入梦乡。

　　梦里是多年不曾梦到过的童年，那时候，他带着一岁的云霄，在后花园快乐幸福的玩着闹着……

　　说不困，说睡不着，但当云启睡熟之后，耳边听着他轻缓的呼吸声，陆云霄不知不觉也就睡着

　　了。

　　第二天，于伯来敲门了，陆云启与陆云霄才醒。

　　“完了。”睁开眼睛陆云启看着旁边的弟弟，心里有种不好的预感。“云霄醒醒。”

　　“唔……这么快就天亮了。”睁开眼睛陆云霄看看商外，太阳都出来了。

　　“云霄于伯来敲门了。”陆云启赶紧的提醒弟弟这件紧要的事情。

　　初时，陆云霄没有听出里面的意思，过了半秒他突然就清醒了。“完了。”说了句和云启同样

　　的话。

　　老爸老妈……

　　此时时间是早上八点半，地点是客厅，人物是陆云霄陆云启陆文华林梦梅。

　　“云霄云启。”陆文华严肃的看了一眼两兄弟。多大的人了，居然还同睡一个床，说出去他都觉的丢人。

　　陆云霄陆云启老老实实的低着头，看着洁白的地扳，深刻的自我反省中。

　　“云霄是不是你自己的床不好睡啊？”林梦梅温和的说话。

　　陆云霄该怎么回答？……“不是，只是昨晚睡不着，所以和哥聊了点事。”

　　“聊事？是什么事说来让我听听。”陆文华绷着一张脸接话。上一回他们也说聊事，这一回还是聊事……有什么事非得到晚上才能聊？这两兄弟越来越古怪了。

　　第137章  两兄弟半夜三更能聊啥？

　　“就是随便乱聊的，主要是睡不着。”陆云霄心里极度无语，真不爽这种感觉，好想大声的告诉爸妈，他和云启现在是爱人关系。可是……不能。真要是说了，就出大事了。

　　陆文华听着这话，沉默了半响，而后语重心长的开口“你们两个也不小了！”

　　之前听于伯说，这两兄弟突然就变亲热了，还同进同出同睡一个屋，他和梦梅想想，也觉的没什么，正好促进一下两兄弟的感情，但是，现在都快一年了，他担心这事成为了两人之间的习惯，所以才开口说不准同睡，却没有想到，这两兄弟口头上答应的好好的，回头转身就忘了，三更半夜的又凑一起睡觉了。怎么感觉这两兄弟越大就越活回去了呢？行事像个小孩子一样，还偷偷摸摸的。

　　陆云霄与陆陆云启抿嘴沉默无语。

　　“云启你来说。”林梦梅眼晴在两兄弟之间看了看，然后，决定选最为老实的大儿子下手。

　　说什么啊？……陆云启是一头雾水，难不成说他和弟弟是爱人关系？还是说他们昨天欢好了，太累了所以才晚床？来道雷辟了他吧，如果真这么说了，等会就要叫救护车……

　　“你和云霄是不是有什么事情隐瞒我和你爸。”等了一会没见儿子接话，林梦梅主动开口寻问。

　　有。陆云启心里迅速就有了回应。不过，也只能在心里回应，嘴上他还是不敢说。“没有。”

　　“没有？”陆文华语气里全是诧异，还有些不高兴。“云霄你说呢？”

　　“没有。”陆云霄迅速的有了回答。

　　陆文华与林梦梅来回看着陆云霄与陆云启。

　　“说谎！”一会过后，陆文华严厉的出声。“如果真的没有隐瞒我们什么事，那为什么将我们的话当耳边风了？”

　　“爸妈，我刚刚就解释过了，只是晚上睡不着，所以才想着去找哥聊天的。”陆云霄特别无辜的说着。仿佛事情真是这样的一般。

　　“那你现在说说，都聊了些什么？”越是这样，陆文华就越感觉，这两兄弟有事瞒着他和梦梅。

　　陆云启的声音轻缓的接话了“是关于霄霄的。”

　　“萧萧？”林梦梅眼睛突然的一亮。这明显是个女生名字啊……

　　“嗯。就是昨天画上的女孩。”陆云启笑着解释。

　　陆云霄余眼看着云启的脚，心里直竖大拇指，真不错，云启越来越不错了。

　　“都聊些什么了？”林梦梅这语气可是分外的激动。

　　“就是聊聊以后结婚后的生活，云霄问我一些想法，然后，我们就有一搭没一搭的聊了起来。”陆云启嘴角上扬出一个浅浅的笑，一直低垂的头也抬了起来，眼晴直视着妈的眼晴。

　　林梦梅立即就眉开眼笑“来，云启跟我们也说说，结婚后有些什么想法？是想住这里呢？还是另找房子搬出去？”

　　“我的想法是另找房子搬出去，然后，开一家书店自立自强，呵呵，云霄昨晚说了，这事他会帮忙，我也不是很懂，就跟着他学学。”陆云启这话说的可比陆云霄的真诚多了。

　　陆文华与林梦梅是明显的相信了。

　　“书店也不错，这前途也挺好的，云霄主意多，书店前期就让他多给你帮帮手，等一切稳定后你再接手。”虽然开书店这事一点也不复杂，但，陆文华还是有些放心不下这个大儿子，因此也就多唠叨了几句。

　　“爸妈这事你们放心，昨晚我和哥都商量好了，哥的事我这个做弟弟的，肯定会放在第一重要位置。”陆云霄笑嘻嘻的接话。

　　这话林梦梅爱听“嗯。云霄这想法很正确。”

　　兄弟如此和睦相处，陆文华也是打心里高兴啊，像他们这种家庭，兄弟姐妹之间十有九个为了财产而相互伤害，这是他最不愿意看到的事情，幸好在他们家没有发生这事。

　　看着老爸老妈的表情，陆云霄心里算是知道了，这事大约也就这么过了，于是他调皮的开口“妈，我饿了……”

　　“饿了赶紧吃饭吧，早餐应该准备好了。”林梦梅笑着说话。

　　一家四人进了餐厅，欢欢喜喜的吃了顿早餐之后，陆云霄上班去了，陆云启进了画室，林梦梅与陆文华则逛街买东西去了。

　　大约是十点左右，陆云启正在聚精会神的画画，放在一旁的手机就响了，他放下画笔走过去拿起手机，看了一下是苏暮年的来电，赶紧的接下了接听键。“暮年。”

　　“启启。”

　　苏暮年的声音可委屈了，有气无力的，陆云启听着有点心疼“暮年，怎么了？”

　　“想。”

　　“这样啊，我马上过来看你行吗？想吃什么告诉我？我买过去。”好像是有几天没有去看暮年了，陆云启心里暗暗的想着。

　　“启启来。”

　　陆云启明白暮年的意思，就是什么都不想要，只要他人去就好。“好，暮年等着，我马上就来了。”

　　挂了电话陆云启出了画室，吩咐于伯一声，他中午不回来吃饭便急急的出了别墅，朝周正恒的家赶去。

　　“阿年在和谁打电话？”周正恒笑着雅门而入，就看见坐床上的阿年，正笑的一脸欢喜的玩手机。

　　听到说话声，苏暮年立即抬头“恒恒，启启来。”

　　“呵呵，你打电话给启启了？”走过去坐到了床边，周正恒伸手轻摸着他的额头。

　　苏暮年笑容甜甜的点头。

　　“等会启启就该来了，来，我给你穿好衣服，我们下楼等启启。”周正恒站起身从衣柜拿出一身衣服，放到了床上对着苏暮年温柔的开口。

　　“好。”苏暮年很是乖巧的让周正恒换衣服。

　　等周正恒与苏暮年州好下楼时，陆云启也进房了。

　　“暮年。”站在楼下陆云启笑着打招呼。

　　有了上次的教训，这次苏暮年心里虽然兴奋，却依旧慢悠悠的走着。“启启，想。”

　　陆云启抱住苏暮年对着周正恒笑了笑。“最近还好吗？”

　　“挺好的，就是你们不来，他没什么劲，这不，今天忍不住了，拿着手机给你打了个电话。”周正恒笑着开口。

　　“启启。五天。”苏暮年乌亮的眼睛看着陆云启，嘟着嘴伸出一只手扬了扬。

　　陆云启明白他的意思“抱歉啊，这两天有些事情，所以没有来看暮年，暮年不生气好不好？”

　　“好。”苏暮年笑的眉眼弯弯如新月，拉着陆云启的手进了他旁边的房间“启启，来。”

　　什么事情这么高兴？陆云启侧头看着周正恒。

　　周正恒笑着指了指房间“等会你就知道了。”

　　推门而入，苏暮年声音响亮的说话“狗狗。”

　　随着苏暮年声音的落下，一只白色的超级可爱的小狗从屋内窜了出来，窝在苏暮年的脚边撒娇。

　　“启启，狗狗。”苏暮年蹲下身抱起脚边的狗狗，一脸欢喜的凑到的陆云启的面前。

　　“真漂亮。”陆云启笑着开口。

　　苏暮年笑的可高兴了“恒恒给买的。”

　　周正恒陆云启两人陪着苏暮年在房间里一起和小狗戏耍着，清脆悦耳的笑声，回荡在别墅内，久久没有消散的痕迹，光听着就让人感觉心情愉快。

　　玩了近一个小时，苏暮年才笑着收手，说累了三人便坐到了客厅的沙发上，吃着水果闲聊了一会，然后，就是吃午饭的时间了。

　　“暮年，我要送饭给霄霄得走了，等有空了再来和你玩好吗？”手里提着便当陆云启笑着对苏暮年开口。

　　苏暮年今天上午玩的很开心，这会，心情依旧非常好，听了这话他笑着点头“好。启启带霄霄来。”

　　“嗯。会的。”陆云启笑着点头然后离开了别墅。

　　陆云霄见到椎门而入的陆云启时，心里有点诧异“今天怎么这么早？”这才十一点半。

　　“我上午去看暮年了，陪他玩了一上午，直接从他家来的。”将便当放到桌子上，陆云启笑着回答。

　　“他还好吗？”放下手中的笔，陆云霄站起身坐到了云启的身旁。

　　“挺好的，就是我们这几天没去，他不怎么开心，整个人没什么劲头，今天陪他玩了一会，又精力充沛了，等邸天你事不忙了，我们再一起去陪陪他，刚走的时候，他正在念着你呢。”陆云启声音轻柔的念叨着。

　　陆云霄听着眼底有了淡淡的笑意“我今天晚点回去，将明天的工作忙完，明天我们去陪他一整天。”想来暮年该兴奋了。

　　“好啊。对了，你打个电话问问越泽和墨军有没有空，我们一块去，暮年会更高兴的。”陆云启接话说道。

　　“嗯。好。”说着，陆云霄便打了个电话给越泽，问了一下这事，正好他们也准备去看暮年，便定了时间明天早上八点，一起去周正恒的家里。

　　在公司和弟弟呆了近一小时，陆云启便回家了。

　　“云启。”刚准备上楼，陆云启就听到了林梦梅的声音。

　　“妈？”停下脚步，陆云启看向自己的老妈。“有事吗？”怎么一脸焦急的模样。

　　“你上午去哪了？”林梦梅急急的问着。

　　陆云启心里诧异，这是怎么了……“去一个朋友家。”

　　“手机都打不通可急死我了，以后记得别再关机了。”林梦梅严肃的说了一句，顿了一下她又接着说道。“上午冰冰来电话了，想邀请你参赛一个聚会。”

　　聚会……陆云启眉目微皱“我不想去，又不是很熟悉。”

　　“人家女孩子都开口了，你就去一下吧，顺便隐约的说说你对她没什么感觉，之前妈不知道你有女朋友，可是将她当准儿媳妇对待的……”

　　这后面的话，就算老妈没有说出来，陆云启也能猜是什么了。“行，我去就是了，什么时间啊？”老妈惹的烂摊子，就让他这个做儿子的来收吧。唉……

　　“明天下午二点。她来我们家找你。”林梦梅回答。X鎏狩打

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第138章　于伯您老这误会可就大大滴错了

　　回房后，陆云启打了个电话给陆云霄，告诉了关于聚会的事。

　　第二天下午二点，冰冰与陆云启双双出了别墅，陆云霄站在窗前看着两人远去的背影，心里挺不是个滋味。

　　“会不会有些唐突？”坐在车上，冰冰声音轻柔的问陆云启。

　　“还好。”陆云启笑笑回答。

　　看着陆云启的侧脸，冰冰是真的觉得。这个男子很不错，真的很吸引人，温文尔雅，如竹如玉。

　　“你看着比你弟弟显小多了。”静看了一会，冰冰笑着开口。

　　“是吗？”陆云启笑笑“我觉得还好。”

　　“是一个有关画画的交流会。”冰冰主动说起今天的聚会。

　　陆云启轻笑出声，却没有说话。

　　车内的气氛安静中带着微微的沉闷。

　　“冰冰。”好一会，陆云启突然说话了，声音挺温柔的，温柔中透着淡淡的疏离。

　　冰冰意外陆云启喊她的名字，她睁大着眼睛看向他。“云启是不是想说些什么？”

　　“嗯。”抿了抿嘴，陆云启有些微微的紧张。“我妈……她不知道我有女朋友了。”

　　这话让冰冰愣了一下，而后她轻轻的笑了，笑容有些不易察觉的僵硬。“真好，林伯母就不用再为你的婚事操心了。”

　　“嗯。”话出来后，陆云启整个人就放松了，没了负担压在心上，连窗外马路上的风景都无比亮丽。

　　“她是个什么样的女生啊？”半响，冰冰随意的开口问着。

　　“我喜欢的人。”一句话概括所有。

　　无论她是怎么样的人，我喜欢就好，其它的都无所谓。

　　这回答让冰冰笑了“真简洁。”

　　陆云启笑笑没有回应。

　　“我能问你一个问题吗？”看着陆云启浅笑的侧脸，冰冰开口问道。

　　“什么？”陆云启微侧着脸，直视着冰冰的眼睛。

　　冰冰迟疑了一下才说话。“你会为你喜欢的人改变自己吗？”

　　改变自己？……陆云启愣了一下，回想着和弟弟的相处，随即他的眼底染上了温柔的笑意“会。”

　　“她真幸福。”能被这么一个温柔的男人宠着爱着，会是一件很幸福的事吧。冰冰在心里想着。

　　“我也很幸福。”陆云启笑着回答，眼睛亮晶晶的闪着光似的。

　　冰冰是真的相信，这个男人很幸福，因为，他此时脸上的笑，特别的迷人亮眼。

　　到了聚会地，是一个很清雅幽静的山庄。

　　“感觉这里如何？”走在上坡的小路上，冰冰问着陆云启。

　　陆云启看了一眼四周“很不错，连空气都比外面的新鲜多了。”

　　“我常来这里，也很喜欢这里，我想你应该也会喜欢的。”冰冰声音里含着笑。

　　“嗯。”陆云启点头回应。

　　走完上坡小路后，就是一座仿古的宅院，全是用木建成的，设计很精妙，第一眼会让人感觉很震惊。

　　“冰冰你可算来了。”一个非常悦耳的的女生由远响起。

　　陆云启顺着声音看向前方，是一个女子，一个身穿旗袍的女子，很美五官非常精致，如同从画里走出来的一样。

　　“圆姐。”冰冰笑着快步到了女子的面前。

　　女子和冰冰相谈了两句，然后目光落到了陆云启的身上，眼中闪过一丝惊艳“这位是？”

　　“这是我朋友陆云启，圆姐他的画功可是一绝，你们俩可以比比呢。”冰冰笑着介绍。

　　“如果真是这样，那今天可得与云启好好的切磋切磋了，来，别站着，我们先进去再说吧。”女子笑着打趣将两人迎进了宅院内。

　　进了宅院里面的装修如外表一般，古色古香让人心静神沉。

　　“其他人呢？”坐在椅子上，冰冰诧异的问着。她以为她会是最后一个呢。

　　说起这事，圆姐脸上就有些不太高兴了“没来，说明天才能到，这一个个的越来越不像话了。”

　　陆云启在旁边听着，心里咯吱了一下。不会就他们三人吧？……

　　“呵呵。”冰冰笑笑没有回应。

　　“来，不说让人扫兴的事了，尝尝我最新制作的茶。”圆姐边说边开始泡茶。

　　一阵扑鼻芬香，气味有些微微偏浓，却不会让人感觉不喜，相反还会心生期待，想要尝尝这茶水该是何种味道。

　　“尝尝味道如何？”好一会，圆姐泡好茶后，笑着对两人出声。

　　冰冰与陆云启同时端起茶，轻轻的抿尝了一口。

　　这味道……有点像花茶，夹些淡淡的涩甜感。说不上好也说不上不好，这是第一印象。

　　“先别说话再等等。”见冰冰将要开口了，圆姐笑着轻声阻止。

　　陆云启心有疑惑，过了不到三秒，他便知道圆姐这话是什么意思了。

　　现在的感觉很奇妙……不怎么好用语言来形容，就如同醉了一般，精神有些轻轻的漂浮。

　　“圆姐这是什么茶啊？”好半响，冰冰的声音才惊讶的响起。

　　圆姐笑笑“刚制出来的，还没想名儿呢，冰冰云启给想一个，如何？”

　　面对圆姐的目光，陆云启笑笑“这么好的茶，可别让我给破坏了。”

　　“云启真谦虚。”圆姐眼底的笑带着玩味。

　　陆云启不着痕迹的避开她的视线。

　　“圆姐你就别逗我们了，你肯定心里有想法了。”冰冰声音有些微微的撒娇在里面。

　　圆姐听着眼底都有了笑意“就你最鬼精灵了。”顿了一下她正色道“醉尘，你们感觉如何？”

　　“醉尘……”冰冰呢喃着念着。

　　醉尘……陆云启在心里默念着。这名，真不错。“不错。”

　　“真好。非常的好啊。”冰冰接话。

　　圆姐脸上的笑加大几分。“走，我们进画室去，云启我得好好看看你的画。”

　　陆云启笑笑并没有说话。

　　陆云霄呆在家里面，手机拿在手中，脸上带着挣扎与烦躁。怎么还不回来了？这都快三个小时了。

　　打个电话问问吧……心里响起一个声音。

　　不行，这样会打扰到云启的……心里迅速又有了一个反驳的声音。

　　可是，真的很揪心啊……

　　等等吧，才三个小时而已，不能将云启绑太紧了。

　　聚会啊……那么热闹复杂的地方，云启会遇上什么人呢？最主要的是，那个叫冰冰的女孩子……

　　真烦。脑海里乱七八糟的想法，在一直乱窜着，陆云霄的心绪越来越烦躁。

　　“二少爷，你是不是不舒服？”于伯在旁边纠结了好一会，才硬着头皮走上前说话。看着在沙发上打滚的二少爷，他心里不是个滋味啊，这是遇什么事了？让一向冷静稳定的二少爷，变成一毛躁的小伙子似的。

　　“没事。”陆云霄硬邦邦的回答。只是心里不踏实而已。

　　虽然二少爷说没事，但，于伯还是有些不放心。二少爷您现在的模样，可一点都不像没事的人呐。

　　“于伯你走开一点，别站在这里，该干嘛就干嘛去，别打扰我。”见于伯一直不走，陆云霄没好气的说着。

　　唉……二少爷也大了，前两天还说不结婚呐，今天就一幅为情所困的样子。等老爷和夫人回来了，得将这事告诉他们。于伯边走边在心里嘀咕着。

　　打还是不打？陆云霄躺在沙发上看着天花板，脸上全是挣扎。

　　想着想着，还是不知道自己该不该打电话，陆云霄就莫名的火了。云启也真的是，不摘掉我会担心吗？怎么就不早点回来呢？难道是在聚会上碰上什么好玩的事了？或许是什么人了？他高兴的忘记了时间？

　　这心里越琢磨吧，就越不是个事，陆云霄感觉自己现在太乱了，必须要好好的沉静一下，不然，指不定会变成一什么模样。

　　这么想着，陆云霄立即就站起身了，一阵风似的跑进了房内，洗个冷水澡吧。

　　可是，冷水澡洗完了，陆云霄却依旧静不下心。怎么办？怎么办？有一种抓狂的感觉……

　　在房间里来来回回的折腾了好几分钟，最后，陆云霄跑到了后花园的大树下，背靠着树仰望着蓝蓝的天空，看着看着，这心就不知不觉的静下来。

　　真好。良久过后，感觉自己情绪平静了，陆云霄笑着站起身，他拿出手机拨号给了云启。“哥，你还要多久才回？”

　　“马上就回来了。”

　　咦……云启这声音好奇怪啊，怎么听着有一种解脱的感觉在里面？看着手机陆云霄满心疑惑。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第139章　有一搭没一搭的聊

　　陆云启回家时，时间已经是晚上近七点了，吃了晚饭过后，两兄弟便上了楼。

　　“哥，你脸色有点差，这是怎么了？”将脸凑近云启的面前，陆云霄皱着眉头轻问。明明下午出门的时候还好好，怎么参加个聚会回来就显得精神不济了，印象中云启很少有这种疲惫神色了，当然，欢好之后除外。

　　“还好。”陆云启笑容淡淡的回答，有点心不在焉的感觉。

　　陆云霄眉宇皱的更深了，深邃的眼睛微沉“哥。”肯定有事瞒着他。

　　“云霄，真没什么事，就是很累而已。”看着弟弟的眼睛，陆云启笑着回答。

　　见云启这么累的模样，陆云霄也舍不得大声说话了，他伸手轻拥住云启的肩膀，声音温柔的开口。“哥，下午都做什么了？”

　　“也，没干什么，就是切磋了一下画画。”靠躺在弟弟的怀里，陆云启闭上了眼睛轻声的回答。

　　“就只是画画？”陆云霄边温柔的问着，边用双手按揉着陆云启的头部。

　　舒服的感觉，让陆云启一直轻皱的眉宇，慢慢的松展了，好半响他才声音缓缓的开口“嗯。就只是画画。”

　　“单纯的画画怎么会让你这么累？”画画是一件很轻松愉快的事情，怎么今天云启会这么累？肯定是遇到什么不开心的事了。陆云霄心里暗暗的想着。

　　“是切磋画画。”陆云启将切磋两个稍微加重了音量。

　　切磋……切磋的另一层意思就是一较高下了，有了竞争这画画肯定就会变了味，难怪云启会这么累，他向来只是为了画画而画画，从不计较任何好与坏的，一切随心情而定。

　　“是不是有人为难哥了？”在心里想了一会，陆云霄开口轻问。

　　为难吗？……陆云启想了一下下午的场景。“应该算不上吧，她只是比一般人更喜欢画画而已。”所以，才会拉着他一直比较一直画……真的，很累啊，短短两个多小时，就画了十几幅，这是从未有过的，感觉手都酸了，脑子都木木的疼着。

　　“她？应该不是冰冰吧。”陆云启拭擦着开口。

　　“不是。是冰冰的好友，具体名字我不知道，只听冰冰喊她圆姐。”在弟弟的按揉下，精神好多了，陆云启也有了心思来聊聊下午的事了。

　　圆姐……这消息真是少，等会寻个空挡让红雾查查这人。陆云霄在心里暗暗的记着。

　　“哥，好些了没？”看着云启的脸色好了一点，陆云霄笑着问着。

　　陆云启睁开眼睛，眼底浮现了满满的温柔“嗯。好多了。”

　　“下午别参加这种陌生的聚会了，还有，如果不喜欢就直接走人，不要顾及其它，别累着了自己，我会心疼的。”低下头，陆云霄亲吻着陆云启的嘴唇，认真严肃的说着。

　　“嗯。我知道了，这次我原本也不想去的，只是为了帮妈收拾烂摊子而已。”陆云启叹气的回答。这烂摊子收的他快挂掉了，近时间内是没什么画画的欲望了。

　　烂摊子……陆云霄眼睛闪了闪。“是冰冰那事吗？”

　　“嗯。妈说之前她将冰冰当准媳妇对待的……现在得知我有女朋友了，所以，让我出面拒绝一下。”陆云启点头回答。

　　“结果怎么样了？”陆云霄淡淡的问着。想着云启那个所谓的女朋友，他就感觉心里甜滋滋的美着，他的云启哟，傻瓜云启。

　　“嗯。还行吧，反正该说的都说了，她也没什么大多的表情，可能，从一开始就没有看上我，所以，挺顺利的。”陆云启笑的一脸放松。

　　这就好。陆云霄在心里说着。

　　“对了，云霄今天没有去看暮年吗？”陆云启看着陆云霄的眼睛问道。

　　“没有。”他有什么心情去看暮年啊……从云启走了之后，他脑子就乱了，像一碗八宝粥似的乱。

　　“不知道越泽和萧墨军去没。”陆云启呢喃着说话。

　　陆云霄摇了摇头“也没去，似乎是越泽临时有事了。”

　　“哦，这样啊，幸好我们没有提前告诉暮年，不然，他又该失望不开心了。”陆云启庆幸的说着。

　　“嗯。也是，过两天再找个时间吧。”陆云霄迅速接话。

　　“也行。”陆云启笑着点头，躺靠在弟弟怀里，眼睛愣愣的看着天花板“云霄现在多少时间？”

　　陆云霄低头看了看手表“快九点了，哥你有事？”

　　“没有啊，就是想着时间还早，打个电话和暮年聊聊天呗。”想着今天暮年见到他时，那高兴的表情，陆云启就感觉心里飘飘然的暖和着。

　　“好。正巧我也有好些天没哟见他了。”说着陆云霄便拿出电话拨号给了周正恒。

　　周正恒正准备帮苏暮年洗澡呢，突然的手机就响了，他拿过来一看，来电显示是陆云霄，笑着按下接听键“这会怎么来电话了？”

　　咦……正在和狗狗玩的苏暮年听到周正恒的声音，立即一脸好奇的走到他的面前，伸手想要拿手机，眼睛亮晶晶的看着他，明显的在询问着。是谁？启启霄霄？军军泽泽？

　　“阿年是霄霄呢，来跟霄霄说句话吧。”周正恒笑着将手机防盗了苏暮年的手中。

　　拿着手机，苏暮年笑的可开心了。“霄霄，想。”

　　听到这话，陆云霄立即眉开眼笑了。“我也想阿年啊，阿年今天玩的开心吗？”

　　“开心，启启陪我玩。”苏暮年笑嘻嘻的回答。

　　陆云霄看了一眼旁边的云启，温柔的出声。“阿年，启启也在呢。”

　　“启启。”苏暮年立即兴奋的出声。

　　陆云启听到这声音，笑着出声。“阿年，过两天我和霄霄来找你玩，好吗？”

　　“好。”启启和霄霄来陪他玩……苏暮年笑的见牙不见眼了。

　　周正恒在旁边看着苏暮年乐呵的模样，也跟着笑了。

　　陆云霄陆云启和苏暮年聊了近半小时后，才笑着挂了电话。

　　“暮年现在真幸福，特别的容易开心快乐，也特别的能感染让别人跟着开心快乐，或许真应了那句，福祸相兮啊。”陆云启笑着感叹出声。

　　陆云霄紧抱着陆云启，笑着回应“是啊。现在的暮年虽然只有五岁的智商，却真的让人羡慕啊，只要我们能陪着他，他就可以笑上一整天，真正的无忧无虑。”

　　“我们跟着也享福了。”陆云启戏谑的接话。

　　有了暮年在，他们也跟着开心快乐了，就连性格都开朗了不少，心里的压力与阴霾，在见到他的笑时，在与他一起相处时，都会消失的无影无踪。

　　“嗯。这话不错，每次和暮年呆一起，就感觉自己也年轻，变得充满了激情与活力。”陆云霄心有感触的接话。

　　听着这话，陆云启笑着轻推一下弟弟的身体“云霄你本来就年轻。”不像他，一转眼就奔三十了……不过，突然的向导了，冰冰在车上说的那句。你看着比你弟弟显小多了……呵呵。他显小吗？没有吧。

　　“哥想什么呢？笑的这么乐呵。”陆云霄将脸凑近盯着陆云启的眼睛，里面全是他。

　　“今天啊，冰冰跟我说，我看着比你显小多了。呵呵，我倒不觉的。”陆云启轻笑着说出心里想的事。

　　“哥，你本来就比我显小。”说着，陆云霄伸手轻戳着陆云启的眼角“你看，我连一丁点皱纹都没有瞧见。”

　　弟弟这调戏可爱的话，让陆云启噗哧一下笑了“云霄，我才三十哪有什么皱纹呐。”

　　“这可不，我们公司有个部门经理，三十岁这眼角就有鱼尾纹了，所以哥你看，你多年轻啊，一点也不老，在我心里啊，我哥就是一大美人。”陆云霄这话越说就越不对劲了。

　　陆云启瞪了一眼弟弟。“你就忽悠我吧。”

　　“哥，我多正经的说话啊。”陆云霄绷着张脸说着。

　　“还美人呐……云霄你自己去照照镜子。”陆云启从陆云霄的怀里坐直了，伸手轻推着他。

　　陆云霄笑的可臭屁了。“就算不照镜子，我也知道自己长得有多帅，不然，怎么能迷到我的美人哥哥呢。”

　　这会，陆云启是直接不想接话了，也不知道该接什么，只得目含宠溺的无奈笑着。

　　“哥。”伸手将陆云启重推揽进怀里，陆云霄埋头在他的怀里，隔着衣料轻啃着。

　　这突来的动作，让陆云启的身体轻颤着“云霄。”语气有点点的严肃。

　　“嗯。”陆云霄抬头眼睛特别无辜的看着陆云启，似乎在说着。哥我什么都没干，我只想抱着你而已。

　　“你哦。”面对弟弟的眼睛，陆云启笑的可无奈了。“现在还早呢。”弟弟的那点小小心思他怎么会不知道。

　　“不早了。天都黑了。”陆云霄指了指窗外“看，月亮都出来了。”是时候该上床睡觉了。

　　陆云启将手表放到他的眼前“你看，才十点。”

　　“洗个澡不就十一点了。”陆云霄坏坏的笑着。“哥我今晚就不过去了，反正，上来的时候也没人看见。”

　　“小心明早老爸又来三堂会审。”陆云启笑着开口。

　　陆云霄无所谓的回答“来就来吧，大不了我们私奔。”

　　私奔……陆云启惊讶于弟弟的想法，正准备开口问点什么时，敲门声突然响起了。

　　“大少爷二少爷，老爷和夫人在客厅里等着你们。”

　　陆云启看着陆云霄，眼神明显的在说着。云霄还说没人发现你看吧……

　　陆云霄眼睛气鼓鼓的瞪着房门。你说于伯年纪也不小了，怎么还没老眼昏花呢？

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第140章　多美丽的误会啊

　　“走吧，不知道爸妈找我们会有什么事。”陆云启笑着推了推气呼呼的弟弟。只觉得这个时候的弟弟，真是太可爱了，他喜欢极了。

　　“不知道。”陆云霄恢复表情，淡淡的接话。

　　两兄弟出了房间下了楼，陆文华与林梦梅正坐在沙发上等着他们。

　　“云霄云启。”见到陆云霄与陆云启的背影，林梦梅立即出声。

　　陆云启与陆云霄笑着坐到了沙发上，对着陆文华与林梦梅开口道“爸妈，这么晚了，找我们有什么事？”

　　陆文华看了一眼陆云霄，眼底有着明显的疑惑与诧异。

　　这是什么眼神……接受到母亲的目光，陆云霄是满头雾水了。“爸，你看着我干什么？”

　　“云霄你跟我们说实话。”一旁的林梦梅急急的开口。“你是不是也谈女朋友了？或许是说，你谈的女朋友正在和你闹分开或闹别扭什么了？”

　　刚回到家，陆文华与林梦梅听到于伯的报告，心里别提有多惊喜了，所以，这才急急忙忙的将两兄弟找下来说话。

　　女朋友……老爸老妈这又是闹的哪一出啊？“爸妈，你们从哪里听来的谣言？”陆云霄皱着眉头问着。女朋友这辈子都别指望他找个女朋友了，男朋友倒是有，就是旁边的云启。

　　“你先别管这消息来哪来的，你先告诉我们，这事是不是真的？”陆文华威严的开口。昨天他还在为云霄的婚事心态焦心呢，没想到，今天就听到这么一大惊喜，陆文华心里的高兴劲就别提了。

　　“不是。”不管陆文华与林梦梅的期待眼神，陆云霄直接回了两个字。

　　这么冷硬的回答……陆文华与林梦梅面面相觑。难不成这消息真的是错误的……

　　“云霄真的没有这事？”林梦梅不死心的开口。不对啊，听着于伯的描述，云霄那模样就是完完全全的为情所困啊。

　　“没有。”陆云霄心里很不耐烦这事。真是的，爸妈这几天是怎么了？总是拿着他和云启的婚事来嚷嚷，是不是呆家里太闲了？如果真的闲了，大可以到处去旅行啊，又不是没有钱。

　　陆文华严肃的脸微皱着。“云霄那你今天下午是怎么回事？”又是打滚又是洗澡的，手里捏着手机一脸的挣扎烦躁模样……

　　今天下午……陆云霄重复着这四个字，他的眼睛直直的看着不远处的于伯。好啊，我就纳闷着，老爸老妈怎么会问这种奇怪的问题，原来又是于伯。

　　感觉到二少爷那硬邦邦的视线，于伯悄悄的将自己的身形隐藏在柱子后面。二少爷，不是于伯我多事，于伯是真的关心你呐。

　　“云霄。”陆文华轻咳了一下。

　　“没干什么，就是心理烦躁而已。”收回视线陆云霄不满的嘀咕着。

　　林梦梅将目光看向一旁，一直沉默不语的大儿子，希望能从他那打听到些什么。“云启你来说说。”

　　说，说什么啊……陆云启一脸迷茫的看着自己的母亲。

　　唉……林梦梅一脸恨铁不成钢的模样。“云启，你刚在干什么呢？没听我们说话吗？”

　　刚刚……刚刚他在发呆呢。今天忙了一个下午，精神严重透支中，他很困很想睡觉啊……

　　打了个哈欠，陆云启声音弱弱的回答“妈，我没干什么，我就是想睡了。”

　　看着云启那可爱的睡眼迷蒙的样子，陆云霄就忍不住想笑了。还是他家云启好，知道他心情不好，就赶紧来逗乐他。

　　“这才十点……”咦，是啊，十点了，大儿子平常都是这个点睡觉的。林梦梅的声音说着说着就没了。“行了，没你什么事，你赶紧睡去吧。”扬了扬手，林梦梅催促着。

　　“嗯。好。爸妈，那我先睡了，晚安。”陆云启摇晃着身体，站起身说了一句，便摇摇晃晃的朝着楼上走去。

　　林梦梅看着大儿子那走路的模样，心疼极了同时也挺担心的。“于伯，赶紧跟着云启，别让他摔着了，这是怎么回事？不就是参加一个聚会吗？怎么就累成这模样了？”

　　听到夫人的吩咐，隐藏在柱子后面的于伯，立即小跑着追上大少爷。

　　“爸妈没什么事我也睡觉去了，我也好困。”打了个哈欠，陆云霄有气无力的说着。

　　这话立即换来陆文华的瞪眼。“你困！刚才说话的劲头可大着呢，不准睡，今天得将这事说明白。”

　　那还不是被你们逼的……陆云霄在心里嘀咕着。

　　“对啊，云霄我和你爸也是担心你，你说说把，今天下午坐立不安躺卧也不安是怎么回事？”看着大儿子成功的上了楼，林梦梅才收回视线，将心思重新放到了小儿子的身上。

　　“真没什么事，爸妈我们想多了。”陆云霄皱着眉头很认真的回答。

　　“现在不是跟你说结婚的事，只是问问你，问问你的心情与状态，我们这是担心你，云霄你懂不懂？”陆文华严厉的出声。

　　“懂，爸妈我懂你们的心思，等以后我真有女朋友了，就在第一时间内带回来给你们看，你们说这样行吗？”陆云霄耐着性子说话，其实，一颗心早就飞到陆云启的房间里去了。

　　这话，很不错。陆文华与林梦梅对视一眼，立即相视而笑“好。”

　　“那爸妈我可以上楼睡觉了吗？我是真的困了，明天还得上班呢。”陆云霄特意让自己的声音变得有气无力。

　　“走吧走吧，十点多了，也该睡了。”林梦梅笑着一脸宠溺的看着陆云霄慈爱的开口。

　　看着云霄上楼的背影，陆文华特意说了一句。“记得回自己的屋睡觉。”

　　陆云霄满脸黑线……真有一种回到小孩时代的感觉，连睡个觉都得让爸妈管着盯着。“好，我知道了。”心里再不满再不爽，这表面功夫还是要做足着。

　　上了楼进了自己的房，陆云霄绷着张脸躺到了床上，和老爸老妈呆了这么一小会的时间，他就感觉身心疲惫。真烦啊……

　　陆云启正睡的迷迷糊糊的，就听到自己的手机响了，他很累不想接，所以翻一个身，将被子盖住自己的脑袋，继续睡觉。但是，这手机却一直响个不停，无奈陆云启只得伸手摸索着，拿过手机按下接听键。

　　“哥。”

　　耳边立即传来弟弟充满哀怨的声音，陆云启的困意马上就没了，整个人忽然就变清醒了。“云霄怎么了？”

　　“哥，我想你啊。”陆云霄抱着被子，目光愣愣的盯着墙，仿佛要将它看穿，然后，他就可以看到心爱的云启了。

　　那句特别煽情的话叫什么来着……世界上最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前你却不知道我爱你。陆云霄现在特别想说，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我和你只隔了一堵墙却无法相见相欢。

　　啊……“呵呵，我也想云霄呢。”弟弟这是怎么了？打电话来为了说这事？为什么不直接过来呢？他故意没有锁门的。

　　“哥没有你我睡不着啊。”拖着长长的尾音，陆云霄幽幽的说着。

　　这话……“云霄你今晚不过来了？”陆云启诧异的卡扣。心里有些微微的失落，他又何尝不是，没有弟弟他也睡不着啊。

　　“嗯。爸妈看的紧，我刚上楼时，他还特意提醒我了。”陆云霄心里憋屈的很。

　　呃……想着今天早上的三堂会审，陆云启的脑门滴了一滴大大的汗。这事，越来越荒唐了……让他想到了一个恐怖的可能性……

　　“云霄你说……”陆云启犹豫着要不要说出来。

　　“什么？”陆云霄萎萎的问着。

　　“你说爸妈是不是察觉到什么了？”沉默了半响，云启还是说出来了。这话说的他心惊肉跳的。

　　陆云霄很自然的接话“老妈肯定没有，不过，老爸应该是感觉到些异样了。”以老爸那的狐狸心思，不可能没有任何感觉的，只是，恐怕他自己不敢深想而已，所以，才只是不准他们同睡一个屋。

　　“那怎么办？”陆云启的脸色有些苍白。

　　“能怎么办，先看着吧，哥你别担心，暂时不会出什么事的，就是苦了我们，不能再有太多的接触了。”他想云启啊，想的心都疼了。

　　“这枚什么，我们现在本来就没什么亲热的接触了。”陆云启笑着接话。他可以想象到，现在弟弟是什么模样。

　　什么叫没什么啊……陆云霄内心在呐喊……“哥，我会很难受的。”

　　如此意味深长的话，现在的陆云启已经能听懂了，他笑着安抚“云霄忍着点，为了我们的将来，也要忍着啊。”

　　这话直接说到陆云霄的心坎上去了。“嗯。哥我知道的。”收起自己的哀怨心情，陆云霄正经的回答。

　　“嗯。云霄很晚了，赶紧睡吧。”看了看时间，已经快十二点了，陆云启温柔的催着。

　　“睡不着。”陆云霄拿着手机在床上打滚“这床上都没有属于哥的气息，冷冷淡淡的。”他很少睡自己的床的……

　　“呵呵。”陆云启轻轻的笑出声了。“那这怎么办？云霄总不能真的不睡觉吧，明天上班会熬不住的。”

　　陆云霄沉默了，将头埋在枕头中。全是陌生的气味……不爽很不爽非常不爽，有种抓狂的冲动。

　　“云霄？”半天不见弟弟的回答，陆云启试着轻声问了一句。弟弟该不会是睡着了吧？

　　“嗯。”闷闷的回答。

　　这声音听的陆云启心疼极了。“云霄，要不我去你屋里睡？”如果真让老爸老妈发现了，要怪就怪他吧。

　　“不行。”陆云霄一口回绝。父亲现在明显的是不希望看到他们兄弟太过亲近了。

　　“可是，你怎么办？”陆云启有些急了。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第141章　为睡觉而烦恼的两兄弟

　　陆云霄再次沉默了，他也不知道该怎么办。已经习惯了抱着云启睡，闻着他的气息入梦，现在突然的没了，他心里很不舒服。

　　此时的陆云启是连一丁半点的睡意都没有了，疲惫劳累之类的也消失不见了，满脑子全是弟弟今晚睡觉的问题……

　　两兄弟拿着电话静默了许久，彼此静静的听着对方的呼吸，从手机徐徐传进耳边，然后慢慢渗入心灵，那烦躁的思绪渐渐就平静了。

　　“哥。”情绪已经平静的陆云霄轻悠悠的开口。

　　“嗯。”陆云启温柔的回应。

　　拿着手机不知道该说些什么，却又舍不得挂电话。“你困吗？”想了一会，陆云霄问了一句。

　　刚才他太烦躁了，不知怎么的就打电话给了云启，现在想想，应该吵到他了吧，电话响了好久他才接的。

　　“不困，在想云霄呢。”陆云启的声音带着淡淡的笑意。他知道弟弟心里在想什么，只是，他现在真的不困了，只想和弟弟说话聊天，或许静静的听他的呼吸声也行，这样，就如同弟弟睡在他的旁边一样，心里会很踏实心安。

　　“我也想哥。”陆云霄笑着回应。

　　陆云启嘴角上扬出一个笑，他的脸在枕头上轻蹭着，上面有属于弟弟的气息，心里暖暖的就如同有阳光照着一般。

　　“哥，睡吧，快一点了。”良久过后，陆云霄的声音轻轻的响起。

　　陆云启的眼睛在黑暗中轻眨了一下。“不如这样，云霄我们不挂电话，就放在耳边听着彼此的呼吸声，一起睡觉怎么样？”这个办法应该能行吧……

　　“好。我也这么想的。”陆云霄笑着回答。

　　夜静更深四周静悄悄的一片沉寂，耳边可以清晰的听到，云启那轻缓的呼吸声，让陆云霄产生了一种错觉，就好像云启正睡在他的旁边一样，但是，当他伸手去拥抱时，抱的只有冰冷的被子，原本迷糊糊的意识，突然就清醒了。

　　“哥。”睡不着，还是睡不着，在这寂静的夜里，人反而越来越清醒了。陆云霄睁大着眼睛，无焦距的看着头顶。云启，发疯一样的想着云启，很想很想，掀起被子跑到隔壁去，但，仅存的理智却告诉他，不可以，不可以……

　　陆云霄的声音刚刚想起，陆云启马上就有回应了。“云霄，我睡不着。”想念反而越来越强烈了……不行啊，这个办法不行。

　　“我也睡不着。”嘴角浮现一个无奈的苦笑，陆云霄迅速的接话。

　　“怎么办？”陆云启语气里全是愁闷。快一点了，再不睡觉的话，弟弟明天会熬不住的，这样下去，对他的身体会有很大的伤害。

　　怎么办？……陆云霄在心里问着自己，他也不知道该怎么办。“哥，我也不知道该怎么办。”

　　“云霄……”不知怎么的，陆云启就感觉眼睛突然的湿了，并不是想哭，只是湿了而已，没有泪落下。

　　那轻颤的声音，让陆云霄锁紧了心。“哥，你别多想，会好的，哥你要相信我，我们不会一直这样下去的。”

　　“嗯。我知道。”陆云启认真的回应着。

　　“哥，我不觉的累也不觉的苦，我很开心很幸福。”沉默了好一会，陆云霄字字清晰的说着。

　　就算是像现在这样，他也不觉的苦，因为，他爱着云启的，真的很爱很爱，所以，舍不得放手。

　　“云霄，我也一样。”心里虽然酸酸的疼疼的，但，还是不觉的苦，因为不想与弟弟分开，不想看着弟弟和别人在一起，所以，就算是这样，他也没有想过要放弃。

　　困难没什么，坚持就好，心酸没什么，忍忍就好，所有一切的艰苦都没什么，只要最后能和弟弟在一起，就觉得什么都足了，也值了。

　　“嗯。哥只要相信就能有奇迹的。”很想拥抱他的云启，很想与他十指相扣，但触摸到的，却只是冰冷的被子。陆云霄心里有点难受了。

　　“对。”陆云启笑着坚定的回答着。

　　两个人两间房，同握着手机，同看着天花板，眼睛一样亮晶晶的闪着光芒。

　　“云霄二点了。”却依旧没有睡意，相反精神还清醒得很。陆云启心里有点说不出的惆怅……

　　习惯这东西啊，有了就难以改变了。

　　“嗯。可是还是睡不着。”陆云霄无力的说话。

　　陆云启拿着手机整个人完完全全的钻进了被窝里，呼吸里全是弟弟的气味，嘴角上扬出一个笑。“云霄，我们互换被子吧。”这样，应该会好一点。

　　互换被子？……陆云霄愣了一下，然而笑了“好啊。”

　　“那好，云霄你等着我，我过来找你。”陆云启掀开被子，从床上站了起来。“云霄我挂电话了。”

　　“嗯，好。”陆云霄欢欢喜喜的在房门口等着云启。

　　陆云启打着赤脚抱着被子，悄无声息的就近了陆云霄的房间。

　　“哥。”那种感觉，就如同整整隔了一个世纪没有见面拥抱了一般，顾不得将房门关上，陆云霄立即双手连被带人紧紧的抱住，深深的呼吸着。

　　“云霄，关门。”陆云启小声的提醒。

　　陆云霄伸出左手将门轻巧的关上。“哥，别走了好吗？”

　　那个好字都到嘴角了，却还是被陆云启给吞回肚了。“不行。”

　　心里已经也有明确的答案，再听到云启的回答时，陆云霄也没有太多的失望心理。

　　“云霄，被子已经换好了，我得回屋了，你赶紧睡吧。”抱着属于弟弟的被子，陆云启小声的说着。

　　陆云霄皱着眉头。“就好啊，才来了几分钟。”

　　“已经二点半了，云霄你得赶紧睡觉，明天还要上班呢。”陆云启特别严肃的说话。他担心弟弟的身体。

　　“……好吧。”眼睛火热的看着陆云启，陆云霄不甘不愿的回着。

　　陆云启嘴上说的严肃，这脚却不听脑袋使唤了，站在原地如同生根了一般，怎么挪也挪不动。他也舍不得走啊……

　　两兄弟隔了十几公分的距离，目光缠绵相交着，彼此紧紧相望着，谁也舍不得说那句，离开的话。

　　“云霄……”半响，从脚底生起的凉意，让陆云启醒神了。

　　“哥，晚安。”陆云霄低低的说了一句，身体微微倾斜在陆云启的额头落下一吻。

　　陆云启温柔的笑了。“晚安。”说完便抱着被子如来时般，悄无声息的出了陆云霄的房间。

　　站在原地目光静静的看着，云启的身影消失在门口，好一会，陆云霄才动作慢悠悠的关上房门，躺到了床上双手紧紧的抱着被子，深深的呼吸着，上面全是云启的味道，温柔清新。

　　回到自己的房间，陆云启抱着被子呆呆的坐在床上，看着窗外那轮高悬的明月，脑海一片空白，所有思绪都不见了，不想睡觉也不想想事，就那么静静的呆着坐着。

　　许久过后，借着明亮的月光，看着手表上的时间，已经凌晨四点了，陆云启心里想着。弟弟应该睡了吧……

　　现在的他，依旧很精神，依旧睡不着，陆云启放下怀里的被子，打着赤脚下了床，走到书桌旁，坐在椅子上，拿着笔迎着淡淡的月光，画着他的云霄。

　　抱着被子一脸哀怨的弟弟……就算他刚才没有看到，但他依旧能想象得到，弟弟会是什么样的表情。

　　边画陆云启边笑着，虽然身上有些冷，但心里暖暖的。

　　全神贯注的状态下，陆云霄短短几分钟就画出一张陆云霄了，一眨眼的时间，书桌上就有好多张不同模样表情的陆云霄。

　　“呵呵。”放下画笔，甩了甩僵硬冰冷的右手，眼睛看着画纸上的弟弟，陆云启傻傻的笑了。

　　此时，窗外已经天边白肚了。

　　真快啊，一夜就这么过了……看着蒙蒙亮的天，陆云启心里感叹着。

　　看了一小会，打了个哈欠，陆云启双手扶着书桌，缓慢的站起身体，停顿了好一会，舒缓了一下昏眩的脑袋，陆云启才慢悠悠的朝着床走去，直接躺床而眠，连被子都忘记盖了。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第142章　一夜高烧

　　早上七点半，陆文华与林梦梅齐齐下了楼，视线换扫一圈，没有看到陆云霄与陆云启。

　　“老于，上楼叫叫云启与云霄。”陆文华轻皱着眉头吩咐。

　　于伯立即小跑上了楼，分别在二位少爷的房前敲着门，心里在嘀咕着。两位少爷应该没有同睡一个房吧……

　　陆云霄并没让于伯等多久，便打着哈欠开了房门。“于伯你告诉爸妈我马上就下来。”

　　还好还好是分房睡的……于伯在心里轻轻的松了一口气。

　　约是五分钟后，陆云霄穿戴整齐的出了房间，然后，快步的朝着楼下走去。

　　“咦，我哥呢？”眼睛在客厅里环视一圈，并没有看见自己想见的人，陆云霄失声询问。

　　此时，陆文华与林梦梅也正在想着这个问题，所以，也就没太注意到陆云霄这语气的异样。

　　“不知道。我已经吩咐于伯去看了。”陆文华声音微沉的回答。

　　陆云霄在沙发上坐不住了，想要冲进云启的房间看看，他到底怎么了。

　　“爸妈我也上去看看。”焦急的心情怎么也无法阻止，索性陆云霄也不想再阻止了，该怎么样就怎么样，反正，他现在就想见到云启。

　　“行，我们一起去看看吧，这到底是怎么了。”等了近半个多小时了，也不见大儿子来，林梦梅站起身接话。

　　三人快步上了楼，却见到于伯仍等待在房门外。

　　“怎么样？有人回应没？”陆云霄急急的问着。他心里有种不好的预感，云启不会是出什么事了吧……不可能啊，昨晚二点半多还好好的。

　　于伯迅速的摇头。“没有，等了好一会了，也没有等到大少爷有什么回应。”

　　“强行撬门。”陆云霄阴沉的出声。

　　于伯看向老爷陆文华。

　　“听云霄的。”陆文华心里也正有这想法。

　　于伯匆匆忙忙的找来了人，不过短短十几秒便将房门给撬开了，陆云霄是第一个冲进去的。

　　“哥。”疾步冲到床边，陆云霄蹲下身，伸手王云启的额头探去。果然……好烫的温度。“赶紧叫焦医生来，赶紧的。”

　　“怎么了？云启怎么了？”林梦梅跑着来到床边，看着床上脸色异常红润的大儿子，她眼眶立即就有泪水打转了。“怎么好端端的就发烧了呢。”

　　“梦梅你别急，老于已经叫医生了。”陆文华将林梦梅轻揽进怀，柔声的安慰着。

　　一小会的时间，焦医生提着医箱匆匆赶来。

　　“怎么样？”林梦梅靠近焦医生急切的问着。

　　陆云霄眼睛死死的盯着那根温度计……四十一度……怎么会这么高？会不会出什么事情？不行，我得通知越泽来。

　　心里就这么想着，陆云霄手脚慌乱的拿出手机，立即拨号给了越泽。“越泽赶紧来我家里，云启高烧四十一度。”

　　什么！越泽拿着手机整个人都惊讶的站起来了。“行，你等着我马上过来。”

　　“怎么了？”旁边的萧墨军诧异的问道。

　　越泽站起身，边朝着门外走去边回答。“云启突然发高烧了，四十一度我得赶紧过去看看。”

　　“行，我也去。”随手拿上外套，萧墨军急急的追上越泽的脚步。

　　不到十分钟的时间，越泽和萧墨军便到了陆云启的房中。

　　“你们先出去。”拿出自己的布袋子，越泽沉着脸冷冷的吩咐。

　　陆文华与林梦梅目光看向自己的儿子陆云霄。这人是谁？靠得住吗？他的医术会比焦医生还好？

　　“爸妈我们先出去吧，越泽的医术是绝顶的。”陆云霄且快且急的解释着。

　　“嗯，好。”相信自己的儿子，陆文华与林梦梅退出了房间。

　　看了一眼床上昏迷不醒的云启，陆云霄看着越泽说道。“一定要治好云启。”

　　“你放心吧。”越泽自信的回答。

　　陆云霄笑着出了房间。

　　在房门外焦急的等待着，陆云霄整个人处在爆发的边缘。

　　“云霄。”萧墨军担忧的看着陆云霄。他现在的状态很不好啊……

　　对于萧墨军的喊声，陆云霄充耳不闻，眼睛直直的盯着房门。

　　“你要冷静。”萧墨军继续小声的说着。他怕万一，云霄突然就说误口了。

　　“我知道。”半响，陆云霄才冷冷的回答。

　　冷静，他要冷静，他要理智……就是因这两个原因，所以，他的云启才会病成这样。

　　“你不知道。”瞧着陆云霄脸上的表情越来越不稳定，萧墨军用极低的声音怒吼着。

　　陆云霄突然就感觉好无力，云启就近在眼前，他却不能好好的保护他，还让他在自己的眼皮子底下，生出这么大的病，高烧四十一度啊……四十一度……

　　“云霄，为了云启你必须要冷静。”将手放在陆云霄的肩膀上，萧墨军用力压着。

　　对啊……云启。陆云霄那狂暴的情绪，突然就安静了。至少现在不能，现在云启正在生病中，他不能让爸妈知道他们的事。不能！

　　“怎么还不出来啊？”林梦梅双手紧紧的捏着陆文华的手臂，焦急的问着。

　　“再等等吧，云霄说了，这人的医术很高明，我们的云启会没事的。”紧握着爱妻的手，陆文华温柔的安慰。

　　在众人焦急与恐慌中，近一个小时候，房门终于被打开了，越泽从里面走了出来。

　　“病情已经稳定了，不过，他正在昏迷中，大约过二到三小时才能醒，你们先别打扰，让他静静的睡吧。”目光扫过已经聚集在房门口的人，越泽淡淡的出声。

　　陆云霄透过越泽，眼巴巴的看着床上的云启。

　　“辛苦你了，谢谢。”病情已经稳定了，陆文华放心笑着对越泽道谢。

　　“没事。云启与云霄是我的好朋友。”越泽淡淡的回应。

　　林梦梅一颗都在大儿子的身上，她看着越泽。“就进去看一眼也不行吗？”

　　这……越泽犹豫了一下最后点了点头。“行，不过，要尽快出来。”

　　“这个我知道了。”陆文华忍住要进房看云启的冲动，目光对着越泽说道。

　　越泽点了点头。三人便下了楼，坐到了沙发上。

　　陆文华视线不着痕迹的看着越泽与萧墨军。云霄的这两位朋友，都很不错啊。

　　“今天真是谢谢你了。”陆文华笑着再次道谢。

　　越泽依旧是刚才的回答。“没事，云启和云霄是我的好朋友。”

　　三人在楼下闲聊，楼上陆云霄与林梦梅一人占一个床边，都静静的看着床上的陆云启。

　　“妈，你能不能先出去？”好半响，陆云霄见老妈还没有走的迹象，他不得不出声说着。

　　此时，陆云霄特别想抱着云启，很想很想。

　　林梦梅看了一眼陆云霄。“好，云霄你也赶紧出来，刚刚你朋友说了，不能呆太久的。”

　　“行，妈，我知道了。”陆云霄点头回应。

　　等林梦梅出了房间，听到关门声了，陆云霄立即坐到了床头，动作轻柔的将陆云启抱在怀里。“哥。”低头亲吻着他干裂的嘴唇，陆云霄心在撕裂的疼着。

　　哥，我是不是很无能，说好要给你幸福的，说好了会对你好好保护你，但是现在……却只能看着你昏迷的躺在这里，受着病痛的折腾。

　　不知道是不是感受到了陆云霄的哀伤情绪，陆云启轻缓的睁开眼睛，他开口的第一句话是。“云霄，要开心。”

　　“哥。”惊讶于云启的醒来，陆云霄脸上立即有了笑。“哥你哪里不舒服？”

　　“还好。”陆云启笑笑，伸手轻轻的抚上弟弟的脸。“云霄。要开心。”

　　“哥……”有些话到了嗓子眼就是无法说出来，陆云霄轻眨着眼睛，感觉睫毛有点点湿了。

　　陆云启眼底闪过心疼，然而迅速被温柔掩盖了。“云霄，哥就想你开心，你知道的。”

　　“嗯。我知道。”笑嘛……陆云霄勉强的扯出一个笑容，心里却酸酸甜甜的疼着幸福着，他的傻云启。

　　看着这个明显为难的笑，陆云启轻轻的笑了。“好丑。”

　　“正好配成一对。”陆云霄笑着调侃回答。

　　“呵呵。”陆云启轻轻的笑出了声。“云霄就算是丑，模样也是顶尖的帅气。”

　　“我哥就算病着，也同样是一美人。”陆云霄用相同的话回应。

　　这话说完，两兄弟相视齐齐的笑了。真是自恋臭美啊……

　　不过，那沉重的心情和气氛，却是消失完全的消失了。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第143章　那些画

　　“哥，你再继续睡一下吧，刚刚越泽说了，你要好好休息。”陆云霄声音温柔的说着。

　　陆云启轻眨了一下眼睛，而后淡淡的笑了。“好。”说着便闭上了眼睛。

　　静静的看了一会云启的睡颜，陆云霄才动作轻缓的离开了房间。

　　楼下陆文华与萧墨军正聊的挺开心的，越泽依旧是自动选择当背影，而林梦梅看着桌面，呆呆地不知道在想什么。

　　“越泽在我家住几天吧。”坐在越泽的身边，陆云霄开口说着。

　　越泽点了点头，过了二三秒，他又说了一句。“放宽心。”

　　“嗯。”陆云霄点头回应，然后看着于伯的方向吩咐了一句。“准备一些换洗衣物。”

　　“应该都没有吃早餐吧？现在云启的病情也稳定了，我们先吃个早餐吧。”陆文华突然的开口。

　　于是众人便从客厅移到了客厅，吃了早餐之后，陆云霄并没有去公司，而是上了二楼云启的房间。

　　他现在管不了爸妈会产生什么样的异样情绪，他只想，好好的守着他的云启。

　　小心翼翼的推门而入，站在门口看着床上的云启，太阳从窗外照进，那亮亮的光线，让云启整个人变得非常的透明，几乎给人一种将要消失于光线中的错觉。

　　那突然的恐慌从心底深处传来，陆云霄几个快步冲到了床边，紧紧握住云启微凉的手，他的心才渐渐归于平静。

　　“云霄。”仿佛知道弟弟来了一般，陆云启神奇的就睁开了眼睛，眼底有着温柔与宠溺。

　　“哥，你醒了？饿吗？”轻抚着陆云启的额头，还好，比起刚开始这烧算是退了不少了。

　　陆云启浅浅的笑了。“还好。”并不觉的饿，只是头很疼，身体很难受。

　　“是不是不舒服？我去将越泽找来。”清楚的看到云启眼底快速闪过的难受，陆云霄急急的问着。

　　“不。”陆云启赶紧拉住将要起身的弟弟。“还好，云霄陪着我就好。”

　　“哥，我会一直陪着你，哪也不去。”陆云霄笑着看着云启的眼睛，温柔的说着。

　　听着这话，陆云启脸上的笑意更深了。“好。”

　　林梦梅担心她的大儿子，见文华和萧墨军聊的投机，便上了楼准备来看看云启。

　　“云霄也在。”看到小儿子林梦梅有些微微的诧异，她以为云霄上班去了，原来是在这里呢。目光落到了大儿子身上，脸上闪过笑意“云启你醒了。”

　　老妈来了，虽然很舍不得，但云霄不得不悄悄的松开紧握着云启的手。

　　“妈，我没事，让你担心了。”陆云启侧头笑着对越走越近的林梦梅开口说话。

　　林梦梅坐在另一旁的床边，伸手探了探陆云启的额头，心里算是松了一口气。“还好，这烧退了一些，云启啊，想不想吃点什么？告诉妈，妈吩咐于伯去准备。”

　　“好啊，我正巧饿了呢，想喝粥。”陆云启笑着回答。

　　“嗯行，云启你等着，我马上吩咐于伯去准备。”坐了不到两分钟的林梦梅又重新站起身，快步出了房间。

　　等老妈走了之后，陆云启看向弟弟。“云霄。”

　　“哥，我没事。”知道云启想说什么，陆云霄笑笑立即回应。

　　陆云启没有说话了，只是伸手用小拇指轻勾住弟弟的小拇指。

　　“哥，我进书房处理一些急要文件，大约一两小时就能回来了，吃了粥之后你就好好休息。”陆云霄边说便站起身。

　　“好。”陆云启笑着点头回应。

　　陆云霄走后不久，林梦梅手里端着粥走了进来。“云霄走了？”

　　“嗯。他进书房忙事去了。妈这是什么粥啊？好香。”接过粥，陆云启笑着问道。

　　“呵，红枣肉粥。”坐到了床边上，林梦梅回答着。

　　陆云启静静的吃着粥，林梦梅就在一旁看着，这样让他有点点不习惯……

　　“妈，我不太习惯有人看着。”喝了两勺陆云启实在是忍不住了，轻轻的开口。

　　林梦梅愣了一下而后笑了。“行，云启，喝吧，我看看这房间，一直都没怎么仔细看你和云霄的房间呢。”

　　“嗯。好。”没有了妈妈专注的视线，陆云启这粥也喝的更香了。

　　林梦梅的眼睛在房间来回扫视着，当看到书房上的画像时，她愣了一下，然后带着疑惑走到了书房旁，伸手拿上一张画纸，仔细认真地看着。

　　看了第一张，看了第二张，看了第三张，接着第四张……到手中的第十三张时，林梦梅内心全是震惊与不知名的慌乱。“云启……”连林梦梅也不没有察觉，她的声音有些点点的颤意。

　　正在喝粥的陆云启听着妈妈的叫喊，头也不回的便应了一声。“嗯。”

　　“你这画……”顿了一下，林梦梅才说出来。“怎么全是云霄啊。”一张一张多画的如此真实细致，这么精美的画，一般人是画不出来的，只有，整天都关注一人时，才能将那人画的那么出色。

　　画……陆云启愣了一下，一时没有反应过来，直到抬头看到林梦梅站到地方时，他差点将手中的粥碗给摔床上了。那些画……他忘记收起来了。

　　“那个……都是闲暇时随手画的。”低下头陆云启慌乱的喝着粥，尽量让自己的声音变得模糊，好掩饰最真实的情绪。

　　随手画的……“真的可真好。”林梦梅笑呵呵的说着，只是这话连她自个也不太相信。

　　陆云启干巴巴的笑着，笑着，心渐渐的变凉变冷。

　　“云启啊。”好半响过后，林梦梅才从书桌走到床边，她伸手轻摸着路与亲你的手，声音慈爱语重心长。“以后……以后就少写点运行，我知道你们兄弟俩感情好。”

　　“嗯。妈，我知道了，以后我就画些花花草草。”；陆云启浅低着头，语气含笑的回应。

　　静静的看了一会陆云启，林梦梅才站起身手拿着空碗。“云启好好休息，我先出去了。”

　　“好的，妈。”陆云启点头说话。

　　等林梦梅走了之后，陆云启才敢抬头，他的眼睛愣愣的看着书桌，上面凌乱的画已经被收拾整齐了，而且还被压藏在书下面。妈这是……

　　“云霄。”

　　陆云霄正在书房处理急要的文件，突然的手机就响了，他拿出电话直接按了接听键，耳边立即传来云启的声音。“哥怎么了？”

　　“那些画……”陆云启讷讷的说着，说着就停下来了，他也不知道该怎么说下去。“云霄你来我房里吧……”唉……

　　听着这莫名其妙的话，陆云霄工作的心思全无，立即快步进了陆云启的房间。

　　“哥，怎么了？”关上房，陆云霄坐到了床头直接抱着陆云启开口。

　　“云霄，书下面那些画，让妈看见了，我昨晚画的，忘记收拾整理了，所以妈发现了，妈说让我不要再画你了，还帮我整理好了这些画，云霄，我感觉妈应该是有所察觉了……”陆云启的话因为紧张而有些凌乱。

　　不过，就算是这样，陆云霄还是听明白了，他的目光看向书房，深邃的眼睛变得幽暗。“哥，别担心，没事的。”半响，陆云霄镇静的开口。

　　“我不担心，就是怕……怕我们以后会越难相处了。”妈肯定会将这事告诉爸，以爸的精明肯定能猜到些什么，到时候，爸妈不会不声不响的来折算他们呢？陆云启心里怕，很怕，他已经离不开弟弟了。

　　“不会，哥相信我，我不会让这事发生的，绝对不会。”陆云霄异常冷静坚定的回答。

　　有了弟弟这话，陆云启的情绪才开始慢慢的平静。

　　“哥，你现在是病人，你得好好休息，千万不能胡思乱想，知道吗？凡是一切有我在呢。”陆云霄认真轻慢的说着。

　　陆云启点着头，目光却仍有些失神。

　　陆云霄看着心疼极了，他伸手轻摸上云启的脸。“哥，睡觉好吗？别再想了好吗？我心疼的紧。”

　　“好。”陆云启嘴角出现一个蛋蛋的笑，然后真的闭上了眼睛。

　　确定云启睡着之后，陆云霄才站起身，脚步轻缓的离开了房间，立即进了隔壁自己的房，打电话给了红雾。“事情准备的怎么样了？”他等不及了……不能再让云启担惊受怕了。

　　“回老板，都准备的差不多了。”

　　“好，随时等候我的命令。”说完，陆云霄便挂了电话，然后大步朝着书房走去。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第144章　寻思

　　林梦梅离开陆云启的房间后，便进了她自己的房间，呆呆的坐在窗前，愣愣的发着呆，这一坐便是近一小时，直到陆文华进房来找她。

　　“梦梅，怎么坐这里发呆？”走到林梦梅的身边，陆文华笑着询问。

　　林梦梅没有回神，陆文华这话并没有惊醒沉浸思绪中的她。

　　站着静看了爱妻几秒，陆文华肯定，她心里是装事了，于是伸手轻揽住她的肩膀。“梦梅，想什么事？”

　　“啊……”肩膀处突来的重量，与突然响起的话，让林梦梅的身体惊颤，她抬起迷茫的眼睛看着陆文华，眼中有些浅浅的惊吓。

　　“怎么了？”看着爱妻这模样，陆文华李芯揪着疼，双手抱住她的身体，两人齐坐在一个沙发上。“想什么呢？”轻垂着头，用自己的头脸，贴着爱妻的脸，陆文华再次询问。

　　“没，没什么。”缓过神的林梦梅有些慌乱的摇头，回答的时候她不敢看陆文华的眼睛。

　　面对爱妻这闪闪躲躲的模样，如果陆文华还真相信她的话，就真成一头猪了。“那我猜猜，如果是为了梦梅就点头这样行吗？”不愿意说没关系，他可以猜的，不过，他想他应该知道是什么事了……

　　“嗯……好。”几秒过后，林梦梅才轻声的回答，带着微微的迟疑。

　　陆文华笑笑，双手握住她微凉的手。“是云启与云霄对不对？”

　　一口就猜了，林梦梅抬头惊讶的看着自己的老公。他是不是早就有察觉？“你是不是……”

　　“不说这个，先说说梦梅今天看到什么事情了？让你产生了这种异常情绪？”陆文华笑着说道。

　　“看到……”林梦梅的眼睛有些微微的恍惚。“我看到云启书桌上的画了，上面全是云霄，各种各样的云霄，很细致很真实，这并不是一般人能画出来，我可以看出，云启花在上面的心思与精力，所以才……”

　　她不知道自己这是不是胡思乱想，她只是真的很诧异，从那小小的画中，她看出了情意……真的是情意，并不是亲情而是……爱情。

　　画……陆文华眼底浮现淡淡的笑意。“梦梅看的只是冰山一角而已，云启不让人走进的画室，里面摆满了全是云霄的画。”

　　“这……”林梦梅眼底全是恐慌。“文华这事……你是怎么知道的？”

　　“无意中就看到的。梦梅你是不是在担心云启与云霄之间的感情？”陆文华眼底的笑意消失，脸上有着凝重神色。

　　老公一语就中她的心事，林梦梅轻轻的点头，声音都出现颤泣了。“文华，你说这会不会是我的太多心了？”她倒希望这是事实，是她多心了多疑了，只是……

　　“我不知道。梦梅我想，大约不是我们想太多了……”半响，陆文华叹气出声。

　　有着察觉之时，他半夜醒来无数次，在黑暗中愣愣的看着头顶，就一直在想啊想啊，心里对自己说大概是多心了，只是随着看到事情增多，他无法再欺骗自己，这并不是他想多了，而是事实，他的两个儿子……有着异于常人的感情。

　　这话让林梦梅流转在眼眶里的泪骤然就落下了。

　　“老于跟我说，两兄弟手牵手肩并肩……两兄弟同进同出同睡一个屋……两兄弟常常拥搂……两兄弟时常会出现不正常的亲热……虽然，这近段时间他们变了，但，我却觉得，他们之间的相处是真的有问题了，只是，他们没有挑明，我也就揣着明白当糊涂，就希望，他们只是一时迷糊了，过段时间会变正常，然后，都各自结婚生子。”陆文华缓缓的说出压在自己心底沉沉的心事。

　　关于那句结婚生子……话虽这么说，但陆文华心里却没有底，连一半的把握都没有，他能做到的，只有深深的暗示，强制性的让他们不要同睡一块，让他们心里响响警铃，知道他已经有所察觉了，然后，再静待他们的反应吧……

　　不过，依现在的情况来看，事情似乎没有那么糟，他们心里还是清楚这事的严重性与破坏性，所以，这行为都有些收敛了，就盼着近段时间他们能彻底想清楚，走出这条不归之路。

　　“会吗？”结婚生子……林梦梅想着那几天她的亢奋心情，这眼中的泪就止不住的往外涌了。“文华，你说云启口中的女朋友，是不是假的啊？”

　　女朋友……陆文华想起他看到的那幅画，应该是今天的心思正放这事上，这突然的他就感觉到了那画的不妥……

　　“梦梅我突然发现……”陆文华脸色有些微白。如果这事是真的，那么，也就是说这两兄弟从十几岁就开始有了那种感情？……还是说，几年前只有云启对云霄有那种感情……

　　想到这里，陆文华再也不敢往下想了。这越想他心里就越荒凉……

　　“什么？”泪眼迷蒙，林梦梅模糊的看着，她的老公脸色慢慢变苍白，她的心跟着一点一点凉透。难道，那女朋友真的是假的……可是，明明那画很真实很细致……

　　画……那画，很细致真实的画……刚不久前看到的画，与那天的画像，不知怎么的就齐齐浮现了林梦梅的脑海中，慢慢的，慢慢的，她的眼睛出现了惊恐。难怪那感觉眼熟……

　　“梦梅，你也猜到了。”看着爱妻的表情，陆文华无力的说着。

　　林梦梅没有说话，脸上的神色木木的，眼睛愣愣的看着某处，那泪涌如雨下。

　　怎么会这样呢？怎么会这样呢？怎么会这样呢？……在心里一遍又一遍的问着自己，怎么会这样呢？……

　　没有答案，她想不出答案，她无法想出答案，明明是两兄弟，同着血脉的兄弟，怎么会……怎么会有那种感情呢？

　　“文华……”林梦梅无助的窝在陆文华的怀里哭着轻颤着。有一种天塌的感觉，仿佛整个世界突然的黑暗了……

　　陆文华此时心乱如麻，也不知道该怎么安慰他的爱妻，只得用手轻轻的拍着她的肩膀，轻轻的拍着，缓缓的拍着。

　　“就这样吗？”就这样任其发展下去吗？就这样眼睁睁的看着两个儿子走上不归之路吗？……林梦梅迷茫了，脑海一片空白，她什么也想不了，什么也不想想了，全身仿佛失去了所有的力气，累，很累。

　　不知道……陆文华不知道啊。如果真的说穿了这事，他们肯定会立即失去这两个儿子，只是，如果任由他们这样下去，也不是办法啊……该怎么办？他也不知道。

　　陆文华与林梦梅就这样静静的相拥抱着，想着，失神着，室内的气氛，沉重而压抑着，让人无法呼吸喘气，有一种若有似无的淡淡绝望在萦绕着。

　　“文华我想上网。”良久过后，林梦梅突然出声了。

　　陆文华看着爱妻的眼睛，从她的眼中，他看出了她的心思，他嘴角泛起苦笑。“梦梅，我查过了。”早在心有察觉之下，他便查过了，在网上彻底的查清楚了，“这种情感不是病……”

　　“这不正常啊。文华他们是连着血脉的亲兄弟啊。”林梦梅崩溃了，真的崩溃了。都是她身上掉下的肉啊，怎么会，怎么会变成这样呢？明明她很正常啊。

　　这歇斯底里的声音，让陆文华湿了眼眶，他双手紧紧的抱住怀里失控的人。“梦梅你要冷静，冷静，事情或许并没有我们想象中的遭了，你看，云启不是突然发高烧了吗？或许他们两人昨晚吵架也说不定。”

　　高烧，吵架……林梦梅突然就安静了，她在脑海里想着这一天发生的事。太多了，多的让她崩溃。

　　“不。不是吵架。”现在明白了两兄弟之间的感情，有很多看着怪异的事情就有了解释了。林梦梅慌乱的摇头“不是吵架，文华如果真的吵架了，云霄不可能那么紧张云启的，那表情，那神色，那是完全的自责与恨啊……”

　　“梦梅，你想想，或许是昨晚云霄说想断了，然后，云启就病了，云霄心里自责啊，毕竟那感情不是说断就可以断的。梦梅你需要静一静，稳定一下情绪，再仔细的想想，事情会有回转之地的。我们要相信云霄和云启，他们不是糊涂的人。”陆文华骗着自己说着谎话。这话连自己都不相信，只是，为了稳定梦梅现在的情绪，他不得不这样说了。

　　听着老公的话，林梦梅的情绪渐渐变安静了。或许真的是这样的……她在脑海里仔细的回想着，今天所看到的云霄与云启之间。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第145章　高烧不止

　　“这不正常啊，文华他们是连着学院的兄弟啊。”

　　越泽路过陆文华与林梦梅的房间时，耳边隐约的听见，从里面传出来的女声，歇斯底里的尖锐。

　　那是……林伯母。

　　在原地停顿了几秒，越泽立即朝着书房走去。

　　陆云霄正急速的处理手中的工作，听到敲门声时，他以为是于伯，便头也不回的说了一句。“门没锁，有事就说。”

　　“云霄。”越泽推门而入，随手将房门关紧，对着陆云启喊道。

　　“雨泽。”这冷淡的声音让陆云霄抬起了头，他目光诧异的看着他。“是不是云启有什么情况？”

　　“不。”越泽走到办公桌前轻轻摇头。“云霄，林伯母与陆伯父发现你们的事了。”紧接着越泽将听到的那句话仔细的讲与陆云霄听。

　　听完后，陆云霄执笔沉默了，一会儿的时间过去后，他才淡淡的出声。“其实我也猜到了，爸妈应该会有所察觉的。”

　　“那你们准备怎么办？”越泽轻皱着眉问着。

　　陆云霄摇了摇头。“暂时没什么想法，一切等云启病好了再说吧，我想爸妈他们是不会主动说穿的，最近一段时间我们收敛一下行为就行了。”

　　“也好，到时候有什么需要我帮忙的尽管说。”这大约是越泽一口气说过最长的话了。他不担心云霄，他只担心云启，面对父母与爱情，他该有多痛苦难受……

　　“嗯。大约到时候真的要你帮忙了。”陆云霄抿嘴轻笑着。

　　越泽看了一眼办公桌上的文件。“你先忙吧，我去看看云启。”

　　“这事先被告诉他，他情绪不太稳定。”陆云霄认真的对着越泽说道。

　　“我知道。”越泽点头回应，然后大步离开了书房。

　　越泽刚刚走出书房，萧墨军就急急的迎了上来。“你刚去云霄的书房了？”

　　“嗯。怎么？”看着萧墨军，越泽疑惑的问着。

　　“是云启，他的体温突然的就上升了，似乎又回到了今天早上的状态。”萧墨军声音且急且慌的说着。

　　“我看看去。”越泽立即朝着陆云启的房间奔跑而去。

　　萧墨军站在原地看着越泽疾跑的背影，他愣了半秒，然后神色有些微微恍惚的朝着书房跑去。心里还是有他的吧……那是一个特殊的不可磨灭的存在。

　　“云霄。”伸手拍打着房门，萧墨军焦急的喊着。

　　那噼里啪啦的从未有过的拍门声，立即惊起了陆云霄的注意，他抬起头放下笔，大步朝着房门走去。“墨军怎么了？”

　　“是云启，云启突然又高烧了。”萧墨军匆匆的说着，拉上陆云霄的手，准备往前冲。

　　什么……又高烧。陆云霄听着这话，立即反手拉住萧墨军的手，如一阵风朝着陆云启的房间跑去。

　　房门外一而再再而三响起的异常奔跑声，让陆文华轻皱起了眉头。这是怎么了？莫不是云启……

　　“梦梅我们赶紧出去，云启可能出事了。”想到这里，陆文华立即出声提醒着怀里的爱妻。

　　出事……林梦梅整个人从陆文华的怀里站了起来，神色迷茫慌乱的看着四周，过了好几秒才找到房门，身体摇摇晃晃的向前跑着。

　　陆文华紧跟在爱妻的身后，一颗心紧张的看着她的身体，随时准备伸手接住要跌倒的她。

　　“怎么样了？怎么样了？我哥怎么样了？”进了房间陆云霄放开萧墨军的手，蹲到了陆云启的床头前，伸手轻探着他的额头。好烫，似乎比今天早上还要烫。

　　越泽正在施针，他没有回答陆云霄的话。

　　萧墨军看着越泽的表情与神态，立即关上了房门，站到了房门外。这个时候最好是无人打扰啊，云霄是个例外，就算是让阻止他也不忍心阻止的。

　　陆文华与林梦梅匆匆赶到陆云启的房门前，萧墨军立即站到了房门前，阻止他们前进的脚步。“陆伯父，林伯母，现在不能进去，越泽正在里面施针，你们还是耐心等待吧。”

　　“怎么了？我的云启怎么了？刚刚不是还好好的吗？他不是说病情已经稳定了吗？”林梦梅脸上泪如雨下，脸色苍白中有些泛青。这层层打击下来，她的精神快支撑不住了。

　　“这突然的是怎么回事？”将爱妻揽进怀里，让她依靠着自己，陆文华镇静的问着。

　　“体温突然就上升了，似乎比今天早上还要烫一些，不过，伯父伯母不需要担心，请相信越泽，他一定会让云启平安无事的。”萧墨军声音温和坚定的说着。现在两个儿子都在里面，他这个做兄弟的，就要担当起安慰的工作啊。

　　“还要烫？……”陆文华听着立即就皱眉了。还要烫是什么概念……今天早上是四十一度，那么……

　　林梦梅听着这话，直接就昏厥在陆文华的怀里了。

　　“梦梅，梦梅。”正在思索事情的陆文华感觉到怀里的异样，他低头一看，爱妻已经脸色铁青的昏厥了。“赶紧叫焦医生来。”

　　在一旁焦急的于伯听着这话，立即狂奔去找焦医生了。

　　而陆文华则直接抱着林梦梅进了他们的房间。

　　萧墨军看着这一幕，心情沉重的无法呼吸了。云启与云霄之间的路，很艰难啊……

　　不过短短一分钟，于伯便将焦医生叫来了。

　　这边，经过越泽的抢救，陆云启的体温终于降了一点点。

　　“云霄，没太担心，云启的体温正在慢慢下降，五个小时后会降到三十九度上下。”边收拾着自己的银针，越泽边说着话。

　　陆云霄眼中浮现淡淡的血丝，他的目光紧紧的盯着床上的云启。

　　看着陆云霄的模样，越泽在心里轻叹着。他能猜到，云霄或许将要爆发了。

　　“怎么样？病情得到控制了吗？”看着从房内走出来的越泽，萧墨军急急的问着。

　　越泽眉宇间略显疲惫，他轻轻的点了点头。“已经得到控制了。”

　　云启的事放心之后，萧墨军突然想起林梦梅刚刚昏厥的事，立即对着越泽开口了。“对了，林伯母刚刚昏厥了。”

　　“在哪？”伸手轻揉了一下自己的眉心，越泽沉着声音问道。昏厥……事情要复杂了。

　　“就在他们呢的房间里，焦医生正在抢救中。”萧墨军迅速的回答。

　　“嗯。我们先在这里站一会吧。”有人在里面抢救了，越泽就不要进去了。

　　萧墨军的眼睛来回在陆云启与林梦梅的房间扫视着。他有一种预感，这个家要发生大事了。“要不要告诉正恒？”

　　“说吧。”兄弟一场，以后知道了会怪他们的。

　　“好，我马上打电话。”萧墨军心里也是这么想的。不告诉正恒实在说不过去。

　　周正恒正陪着苏暮年在花园里散步，听到手机响起的铃声，他笑着对苏暮年说。“阿年你慢点走，我接个电话。”

　　电话……苏暮年眨了眨眼睛，眼底浮现期待的神色。启启霄霄……

　　“墨军，怎么这个点来电话了？”周正恒略带诧异的出声。

　　墨军……是军军。苏暮年闪着兴奋的神色，凑到了周正恒的耳边。

　　看着如此可爱的阿年，周正恒笑着轻摸他的头。

　　“云霄家发生大事了，云启突然高烧四十一度七，林伯母突然昏厥。”萧墨军简洁迅速的说着。

　　周正恒听着话，脸上的笑直接就僵硬了，十几秒后他才重新开口。“什么时候的事？我马上就过来。”

　　怎么了……恒恒好急的样子，苏暮年眨着眼睛，满头雾水，军军怎么了？

　　“就是今天早上，行，你赶紧过来吧。”萧墨军说完便挂电话了，他看着越泽道“已经说了，他们马上过来。”

　　越泽轻轻的点了点头，心情沉重的更加不想说话了。

　　“恒恒。”紧拉着周正恒的手，苏暮年疑惑的叫着。

　　周正恒现在心里头很急啊，心乱如麻的他暂时没什么时间理阿年，便温柔的安抚着。“阿年乖，跟在我的身后先别说话，等会我再慢慢告诉你好不好？”

　　“好。”苏暮年点头乖巧的回答。

　　不过半小时，周正恒带着苏暮年便出现在陆家别墅门口了。

　　启启霄霄……看着这熟悉的别墅，苏暮年眼底浮现高兴的神色，不过，他记着恒恒刚刚说的话，所以，就算他很兴奋也还是不能说话。

　　“墨军，我和阿年正在房外。”周正恒立即拨号给了萧墨军。

　　萧墨军拿着手机就往楼下跑，边走边回答者。“我马上来开门。”

　　“云启，现在情况如何？林伯母的病情如何？”进了别墅，周正恒边换鞋边问。

　　旁边的苏暮年动作缓慢的跟着换鞋，耳朵却竖的尖尖的听着旁边两人的谈话。启启出事了？……

　　“病情都得到控制了，暂时没什么大事。”萧墨军边说边蹲下身为旁边的苏暮年换鞋。

　　苏暮年看着萧墨军问着。“启启怎么了？”

　　萧墨军抬头诧异的看着周正恒。“你没告诉阿年？”

　　“没有，我自己都乱着呢，就没告诉他了，正想着等到了这里再跟他说的。”换好鞋的周正恒迅速的回答。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第146章　决定

　　“恒恒……”见两人自顾自的说上了，苏暮年伸手扯着周正恒的裤角。

　　周正恒蹲下身轻抚着苏暮年的脸。“阿年不急，我们现在就看启启去。”说完，便牵起已经换好鞋的他，与萧墨军三人赶紧的上了楼。

　　“来了。”越泽看着苏暮年与周正恒淡淡的说了一句。

　　“能进去吗？”望着紧闭的房门，周正恒问了一句。

　　越泽摇了摇头。“暂时不要吧，将空间留给他们两个。”

　　启启就在里面……苏暮年眼巴巴的看着房门，心里有些委屈。为什么不能进去呢？他想要看启启。

　　“阿年等会就能看到启启了，乖，不要不开心，启启喜欢你的笑。”周正恒轻捏着苏暮年微嘟着的嘴唇，温柔宠溺的说着。

　　苏暮年苦恼了。“不想笑。”他笑不出来……

　　周正恒不说话了，只是紧紧的抱住苏暮年，心里揪着疼。

　　在房间里静守了一会爱妻之后，陆文华才打起精神走出房间，抬头就看到了走道上的四人。

　　“云启怎么样了？”走到越泽的面前，陆文华焦心的问着，眼睛不着痕迹的扫过周正恒与苏暮年，看到苏暮年时，他的目光微微停滞。这个孩子……

　　“还好，体温正在慢慢下降中。”越泽迅速的回答。

　　听着这话陆文华对着越泽笑了笑。“麻烦你了。”

　　“没事，云霄与云启是我的好朋友。”越泽依旧是重复的回答。

　　“这两位是？”陆文华目光看向周正恒与苏暮年。

　　一旁的苏暮年立即笑着介绍。“这是周正恒，这位是……”顿了一下，萧墨军才接着说道“是他的爱人，他们两个是云霄与云启的朋友。”不知道会不会刺激到陆伯父……

　　“哦。”陆文华眼睛微眯的笑着点头。爱人啊……

　　“你好。”周正恒笑着伸手与陆文华打招呼。

　　陆文华伸手轻握周正恒的手，同样笑着回应。

　　苏暮年眼睛在两人的身上来回看着，然后，脸上笑的亮亮的说话。“你好。”这是启启和霄霄的爸爸吗？

　　房门外，大伙在相互认识着，房内，陆云霄脸色凝霜的发着呆。

　　“云霄。”不知何时醒来的陆云启声音异常虚弱的叫着。

　　正在发呆中的陆云霄立即从思绪中惊醒，他紧张的看向床上的陆云启。“哥，你感觉怎么样？”

　　“还好。”轻眨着眼睛，陆云启缓缓的回答。

　　握住陆云启热乎乎的手，陆云启眼底全是心疼。“哥，怎么又发高烧了？我不说了，叫你别胡思乱想吗？”

　　陆云启虚弱的笑了笑，眼睛静静的看着弟弟，却是没有再出声。

　　“哥，我们和爸妈坦白吧。”他等不急了，看着云启的样子，他好难受。

　　“坦白……”陆云启轻念着，脸上有着明显的不赞同。“云霄，不要。”爸妈肯定会接受不住这突然的打击。

　　“哥，爸妈已经知道的，只是没有说穿而已。”陆云霄知道云启心里想什么，立即沉声回答。

　　知道……陆云启的眼底出现震惊，好半响他才讷讷的开口。“什么时候？是那些画吗？”肯定是的……

　　“嗯。”陆云霄点头。“哥你赶紧好起来，然后，我们和爸妈坦白。”

　　“可是……”陆云启还是不放心，这样好吗？爸爸或许没什么多大的问题，主要是妈妈，她的身体能承受的住吗？

　　脑海里回想着前几天妈妈说道他们结婚生子时的喜悦与激动，陆云启突然的就感觉眼睛有点酸涩。

　　“云启你不愿意？”陆云霄的脸色有些阴沉，有些哀伤。

　　云启我们说好的，不会放手不会放弃。云启你不能欺骗我，不可以。

　　“不是，只是担心妈妈。”有些艰难举起自己的手，轻抚上弟弟的眼，陆云启接着说道“云霄，我不想和你分开，我也不会放开你的手。”

　　这样就好。陆云霄紧绷的心算是有着落了。他握住陆云启举起的手，放在嘴上轻问着。“哥，迟早有一天会说开的，还不如就现在说，现在爸妈的身体都很硬朗，不会出什么大事的。”

　　也对……听着弟弟的话，陆云启心里微微的点头。不想和弟弟分开，就必须和爸妈说清楚，这事迟早都会来，宜早不宜迟啊。“好。云霄让你担心了。”

　　“哥，赶紧好起来比什么都好。”听到云启的回答，陆云霄阴沉的脸色总算有笑容了。

　　陆云启笑笑。“我会努力让自己好起来的。”

　　“嗯。哥再睡睡吧。”探了探云启的额头，烧已经退了不少了。

　　“好。”陆云启是真的很累很疲惫，身心毒无力的乏着。

　　等确定云启真的睡熟之后，陆云霄才站起身，脚步轻缓的走出了房间。

　　“霄霄。”一直等待在房门口哪也不愿去的苏暮年在见到陆云霄的瞬间，就立即开口说话了。

　　听到苏暮年的声音，陆云霄是真的挺意外的。“你们怎么来了？”

　　“我不放心，就赶过来了，云启好点了吗？能进去看看吗？阿年看不到云启他哪也不去了。”周正恒看着陆云霄问出大堆问题。

　　陆云霄笑着让开身。“没事进来吧，他刚刚睡，动作轻点就好。”

　　能进去看启启了……苏暮年脚步有些微急的钻进了房间，站在床前目光愣愣的看着床上变了样的启启。

　　“恒恒，难受。”好半响，回过神的苏暮年紧紧抓着周正恒的手，放在自己的胸口心脏的位置。

　　周正恒温柔的安抚。“阿年没事，启启已经没事了，别太担心。”

　　“越泽和萧墨军呢？”陆云霄在旁边轻声问着周正恒。

　　周正恒这才想起一件事。“云霄你妈昏厥了。”

　　陆云霄的身体立即僵硬了。昏厥……他的目光下意识的看向床上的云启，如果让他知道了这事，那么刚刚说好的决定……

　　“我去看看。”说完，陆云霄匆匆离开了房间。希望妈的病没什么大碍。

　　看着陆云霄匆匆离开的身影，又看了看床上熟睡的陆云启，周正恒轻轻的叹气。

　　去看了一会妈之后，陆云霄才沉重的退出房间，神色有些恍惚的进了书房。

　　刚才看到的场景在他的脑海里挥之不去的重复着，盘旋着。才短短的几个小时不见，妈就仿佛苍老了好几岁……

　　“叩，叩，叩。”

　　是谁？陆云霄看着房门，几秒之后才开口说话。“进来。”

　　越泽与萧墨军推门而入。“云霄。”关上房门，两人走到了陆云霄的身边坐下。

　　“越泽我妈是什么情况？”陆云霄低头看着地面问着越泽。

　　“精神受不住这一桩接一桩的事，所以才会昏厥。”越泽老实的说出最真实的情况。

　　打击……“有没有什么大的问题？”深深的吐了一口气，陆云霄声音略微嘶哑的开口。

　　“这得看情况去……”越泽迟疑了一下才说话。

　　后面的话越泽没的说，陆云霄也能猜到。恐怕他们坦白的事得往后推了……

　　“云霄，别想太多，先将眼前的事处理好再说吧。”萧墨军轻声的开口。

　　“嗯。”陆云霄淡淡的点头回应。

　　之后便是长久的沉默，三个男人坐在沙发上，谁也没有在说话。

　　现在的萧墨军已经不再是瘾君子，因为越泽不喜欢烟的气味。

　　‘叩，叩，叩。’又是敲门声。

　　萧墨军开口。“十有八九是正恒。”说着便站起身去开房门。

　　果然推门而入的是周正恒。“都在。”他淡淡的说了一句。

　　“阿年呢？”有点诧异没有见到苏暮年的身影，萧墨军挑眉轻问。

　　“他呆在云启的床边死活不愿意离开。”周正恒无奈的说了一句。

　　四人齐齐坐在沙发上，都一一看着地面发呆沉默着。

　　“云霄你准备怎么办？”半响，周正恒轻声的问着。

　　陆云霄伸手抓了抓头发，整个人显得狂躁而阴沉。“不知道，先缓缓吧。”

　　“也好。毕竟这事伯父伯母他们都知道了，只是没有明说而已。”周正恒点头接话。

　　明显的，陆云霄此时是没有任何心情说话，周正恒的话他没有再回应什么。

　　“或许……”半响，萧墨军迟疑的出声了。“云霄你可以与你爸爸谈谈。”

　　这话明显的让陆云霄上心了，其它三人都可以感觉的道，他身上传来的情绪波动。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第147章　谁最辣？

　　二天后陆云启的烧完全退下，只是身体仍很虚弱，还不能得地走动，而林梦梅则比陆云启要好些，睡了一天一夜之后，第二天她就明显的精神过了，看上去和往常没什么差别。

　　“云霄，我和越泽准备回家了，云启这病也好的差不多了。”萧墨军对着旁边的陆云霄开口。

　　陆云霄诧异的抬头，看着萧墨军的眼睛，又望了望越泽。“再多住几天？”

　　“不了，都出来二天了，该回家了。”萧墨军笑着摇头。还是往自己家里舒服啊，想干嘛就干嘛，多逍遥自在啊。

　　“好，现在就走？”想了几秒陆云霄点头问着。

　　萧墨军点点头。“嗯，等会和云启打个招呼就走。”

　　“行，我们进屋吧。”陆云霄说着便站起身，朝着屋内走去。

　　三人进房没多久，陆云启便醒了，萧墨军与越泽笑着和他打了声招呼，便离开了别墅。

　　“云霄，是兄弟有事了就一定要来个电话。”在上车之时萧墨军举拳在陆云霄的胸前锤了捶。

　　陆云霄知道他们两人担心什么，笑着点头回应。“一定的。”

　　“好，那我们先走了。”

　　看着渐渐远去的车子，直到消失不见了，陆云霄才进屋然后上了楼。

　　“他们走了？”陆云启看着刚进门的弟弟问到。

　　“嗯。”陆云霄回了一句，然后接着问道。“哥，要不要起床下地走走？”整天躺着也不好吧……

　　陆云启笑的有些勉强。“想是想，就是全身没力，都坐起来都很困难。”

　　“我扶着哥走就好。”陆云霄笑笑回答。

　　“这就不叫走了，直接叫抱。”陆云启摇头说着。

　　陆云霄笑的点点痞邪。“抱就抱呗，反正也有好几天没有抱哥了。”

　　陆云启脸上浮现温柔的浅笑，目光柔和的看着近在眼前的弟弟，并没有再回应什么。

　　好几分钟过去后，陆云启突然的问道。“妈的身体如何了？”

　　“已经好了，今天早上和爸去外面踏青散步去了。”陆云霄淡淡的回答。

　　这样啊……陆云启沉甸甸的算是有些放松了。

　　“哥，我跟你说个事。”陆云霄握住陆云启微凉的手，这几天的生病让清瘦的他，更加的瘦弱了，看着直揪人心的难受。

　　“什么事？”陆云启笑着问道。

　　“我想和爸谈谈。”合衣躺到了床上，陆云霄将云启轻拥在怀里。真瘦……瘦的他心疼极了。

　　这话明显的让陆云启愣住了，近一分钟他才反应过来。“云霄，你……”想说点什么，却不知道自己该怎么说，该说什么。

　　“哥，我就只是想和爸谈谈而已。”将头低在云启的肩膀，呼吸中全是淡淡的药味，就算是药味只要是云启身上的，陆云霄也不觉得有多难闻。

　　“这样好吗？”过了一小会，陆云启的声音才低低的响起。

　　“不知道，试试吧，反正都要面对的。”他不想再拖了，越拖未知的变故就越多，他怕万一……

　　陆云启没有再说话了。

　　晚上陆文华与林梦梅两人高兴而回，吃了晚餐过后，陆云霄和陆文华进了书房。

　　“爸，好久没下棋了，来一盘吗？”关上书房的门，陆云霄问着父亲。

　　陆文华看着自己的小儿子，其实，心里已经有些猜测了。他不是很想待在这里，更不想谈起那个刻意无视的话题，但是，同时他又非常明白，这事始终都要面对的。

　　“好。”来吧……这样拖着也不是办法，就像喉咙里卡着鱼刺一样不舒服，该怎么样就怎么样吧，也该说清晰谈明白了。坐在沙发上陆文华叹息的想着。

　　陆云霄拿来棋盘，父子俩开始漫不经心的下着棋，一盘棋完父子俩谁也没有吱声，沉默无言的继续着第二盘。

　　眼看着第二盘起就快下完了，但儿子却依旧没有说话的痕迹，脸上的表情一直淡淡的，似乎真的只是想和他下棋而已。陆文华不得不承受，他的儿子很优秀，非常的优秀。

　　“十点多了，今天就下到这里吧。”不过，优秀归优秀，他还是有招可应对的。陆文华心里笑的有点狐狸。

　　陆云霄拿着棋子的手，被这没有预料的话给僵住了半秒。真是应了那句，姜还是老的辣。

　　“好。”放下手中的棋子，陆云霄笑着回应。辣就辣吧……看看最后谁最辣。

　　真不错……陆文华站起身呢意味深长的看了一眼自己的儿子，然后，优雅从容的离开了书房。

　　陆云霄看着父亲远去的背影，嘴角勾起一抹淡淡的狡猾。

　　“说什么了？”听到房门被打开的声音，林梦梅立即出口询问。这父子俩一坐就是近三个小时，她心里很焦心。

　　陆文华大步走到了爱妻的身边，将她拥进怀里，笑着轻吻她的额头。“没什么，就是下了两盘棋。”

　　“啊……”林梦梅脸上有着明显不相信的表情。“三个小时就下了两盘棋？”好端端的下什么棋啊……

　　“嗯。而且第二盘还没下完，估计明晚得接着下了。”陆文华笑着回答。

　　林梦梅整个人已经晕乎乎的。这父子俩葫芦里卖什么药呢？

　　“云霄，你跟爸说什么了？”陆云启轻声的问着旁边的弟弟。这一呆就是三个小时，他的心一直忽上忽下的漂浮着。

　　“没什么就是下了两盘棋。”陆云霄笑着回答。

　　果然是父子俩，瞧瞧这回答的话……

　　“下棋？”陆云启眼底全是迷茫。不是说要谈事吗？……“只是下棋？”

　　“嗯。第二盘还没有下完，估计明晚得继续了。”陆云霄脱了衣服钻进了床上，双手将云启紧抱在怀。

　　陆云启听着一头雾水。弟弟和爸这是打什么哑谜啊？

　　第二天晚上吃了晚餐，情况如第一天一样，陆云霄与陆文华进了书房，父子俩二话不说，接着下昨天晚上没有下完的棋。

　　“将军！”手中棋子落下，陆云霄眼睛看着对面的父亲勾唇轻笑。

　　陆文华看了一会整个棋盘，然后，才开口说道。“再来。”

　　第二盘开始了，此时时间是晚上九点。

　　“父亲棋艺退步了。”陆云霄漫不经心的说着。

　　陆文华心里微微苦笑。多少年没摸着棋子了，如果不是为了和你这小兔崽子比耐心，我才没有这心思天天跑来下棋，有这时间早就抱着爱妻亲热去了。

　　“父亲你的帅有危险了。”半响过后，陆云霄的声音闲闲的再度响起。

　　陆文华的情绪有些微微的烦躁了。

　　“吃！”一炮直接吃掉父亲的帅，陆云霄笑容淡淡的看着父亲。

　　陆文华眉目轻皱，心绪波动的越发厉害了。

　　“爸还来吗？”陆云霄笑着询问。

　　“来。”陆文华说了一个字。

　　第三盘开始了。此时时间是晚上十点五十。

　　“父亲，你已经被困住了。”良久过后，陆云霄说话了。

　　陆文华额头有些微微的细汗。所有生路都没了，几乎是瞬间，他的路都被堵死了……云霄好强的心计，居然暗中设了这么多伏击。

　　“不错。”身体靠躺在沙发上，陆文华严肃的说了两个字。

　　陆文华笑着起身。“父亲喝茶还是咖啡？”

　　“茶。”看着儿子泡茶去了，陆文华才抽出一张餐巾，擦着额头的细汗。

　　青出于蓝而胜于蓝啊！看着棋盘陆文华在心里感叹着。多好的孩子，可惜……可惜为什么会和自己的哥哥产生那种不容于世的情感呢？陆文华实在是想不通这点。他和梦梅都正常的很，为什么两个儿子却……

　　这是命吗？陆文华有时候想不通，会鬼使神差的这样问着自己。

　　“爸，你的茶。”陆云霄将泡好的茶放到了父亲的面前，看着他此时的神色，他眼底闪过一丝淡淡的笑意。还未开始谈话，他就已经胜了百分之十。

　　从思绪中回神，陆文华看着对面的儿子。心在滴血一样的痛……

　　“爸想什么呢？”陆云霄明知故问。

　　陆文华脸上露出疲惫的笑。“云霄，说吧，你心里想的是什么？”再这么僵下去也没什么意义了，还不如直接挑明的谈。

　　终于开始了……陆云霄心里也算是松了一口气了。

　　“我想爸应该都猜到了吧，您一向精明的很。”陆云霄笑着半认真半调皮的开口。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第148章　父子俩的谈话

　　“我想爸应该都猜到了吧，您一向精明的很。”陆云霄笑着半认真半调皮的开口。

　　这话，让陆文华脸上露出苦涩，他无奈的开口。“我倒是希望，自己糊涂一些。”

　　“爸，我们要的不多，能在一起就好。”陆云霄眼底出现了淡淡的哀求。就算得不到爸妈的祝福，也不想看到他们失望的眼神。

　　这还不算多？……陆文华笑了笑。“云霄，你知道你们是什么关系吗？”不等陆云霄回答，陆文华接着说道。“是连着血脉的亲兄弟！”这话带着一股说不出的悲愤。

　　是什么？让两个优秀的儿子走到了现在这地步？陆文华问过自己无数遍，却始终寻不到答案。

　　陆云霄沉默了，心里也内疚，却不曾有过后悔。

　　“爸，我们控制不住自己。”一句话道尽无数心酸。

　　曾经，在刚刚明白自己对云启的感情时，陆云霄也想过要克制，强行让自己无视，但，却无力的发现，这种情感越是压抑着，它就滋长的越疯狂，最后，变成一发不可收拾。

　　陆文华满目苍桑的看着自己的儿子，将他眼中的情绪全看在心里，他泛着泪光闭上了自己的眼睛。

　　这一瞬间，疲惫涌上了心头，他感觉自己老了，是真的老了……

　　“爸，我们要的不多，能在一起就行。”望着仿佛苍老了好几岁的父亲，陆云霄再次轻声的重复着。

　　爸妈，对不起。只是，真的无法放开手。如果能放，也不会让感情变的刻骨铭心的深浓。

　　“想过以后吗？”良久过后，陆文华的声音苍凉的响起，他并没有抬头看自己的儿子，他怕自己忍不住会露出让儿子难过的眼神。

　　终，还是舍不得的。人心是偏的，云霄不比云启，这是他的儿子，继承了他全部优点的儿子，他引以为荣的儿子……

　　他感觉到了来自儿子身上的心酸与哀求，那是他从未见到过的表情，他心软了。

　　能怎么样？事情到了这一步，，还能怎么样？陆文华是个精明的人，他知道，就算阻止了，换来的也只有惨烈，这个家从此将不会幸福美满，与其这样，还不如……不如接受这个无法改变的事实。

　　听出了父亲语气里的送的松动，陆云霄眼底闪过一丝喜色，他清晰的听到，来自胸膛的心跳声。怦，怦，怦，跳的那么厉害那么强烈。

　　“爸……”声音都颤抖了。陆云霄明白做出这个决定的父亲，需要承受多大的压力，需要拥有多大的勇气，才能说出这话来。

　　抬头看着眼含泪水的儿子，陆文华伸手轻抚他的头，像小时候一样。“转眼就大了，你刚出生的那会，我都不敢抱你，那么小小的一团，就怕自己一个不小心，碰伤你了或摔着你了，直到你满月后，我才敢抱着你，身体僵硬的抱着，眼睛一直看着靠在胸口的你，小嘴咧着一个笑，那小模样可开心了，我看着，心里也开心，暗示一种说不出的幸福与美好。”

　　就算到了现在，时间过去二十多年了，陆文华依旧清晰的记得，那时的感觉……如今想想，依旧觉得幸福而美好。

　　那是他第一次做爸爸，也是最后一次做爸爸，不过，他满足了。有了云霄这一个天才儿子，他什么都满足了。

　　只是，到了最后的最后，却没有想到，优秀的儿子会爱上自己的亲生哥哥，爱的那么坚定……

　　说不愤怒是假的，只是，愤怒过后，他也有心疼与自责，到底也有他一些原因的，如果，不是常年带着爱妻游山玩水，或许，事情就不会到这一步了。

　　有些事，等到查觉时，就已经晚了，再多的歇斯底里，再多的愤恨怒火，也不会让一切回到原来的最初。精明的人做的不是补救而是想着如何让事情完美落幕，让这个家继续以前的幸福美好，陆文华是个精明的人，所以，他妥协了，他不会让事情落到无可挽回的地步。

　　“说说你的想法吧。”想了那么多，终于让自己的情绪恢复平静了，陆文华才淡淡的开口。“儿子啊，这是一条不归路，既然选择了要走下去，就一定要有心理准备。”来自社会的舆论，来自朋友的讽刺，来自亲戚的指点，各种各样的压力，都要有个心理准备，来承受这些看不见的精神折磨。

　　“爸，只要你和妈同意了，其它人对我们而言，都不会造成任何伤害，爸，我和云启在乎的只有您和妈的看法。”想到云启这几天的情况，陆云霄说着说着声音就哽咽了。他心疼他的云启，总是什么也不说，一个人默默的想着苦着。

　　“唉……”陆文华轻叹着，心里既心酸又欣慰。“你妈那边我会去说的。”儿子依旧在身边，比什么都好。

　　陆云霄小了，笑的像个小孩一样的开心。他没有想到，爸爸会这么快就同意他和云启在一起了，他以为，会很愤怒的指责他的。

　　“好久没有看到云霄这般笑了，仿佛又回到了小时候，你像个小尾巴似的，追在我的身后喊着哭着。”那时，他和梦梅常常外出旅行，儿子几乎是一个月才见一面……

　　现在想想，是他们太不负责了，太爱玩了，忘了收心，记得，小时候就是云启带着云霄的吧，是不是从那时候起……

　　陆文华感觉自己越想越不实现了，他自嘲的笑了笑。老于曾经说过，三岁那年不知道两兄弟怎么了，就突然的隔阂了，想来，应该是一年前他们才处一块的吧，异样正是那个时候产生的。

　　要怪啊，就怪他们这个做父母的太不称职了，明明一切都有了预兆，他们却没有放在心上。现在，说什么都晚了，只希望，这两个小家伙啊，能真正的坚定的，走到最后。

　　“爸。”陆云霄控制不住自己的情绪，双手紧紧的抱住自己的父亲。这是他的父亲，他最爱的父亲，他庆幸他拥有这么一个父亲。

　　这算不算是福祸相依？……陆文华突然想到这话，心里满满的全是温暖。这件事，让他和儿子之间变得更加亲近了，算是一个福利吧……呵。

　　“稍微收敛一些，在家里没什么，在外面别太张扬了。”陆文华提醒着自己的儿子。如果真让外界知道了，陆云霄和自己的哥哥是爱人关系，那么，他们陆家也就完了。

　　“爸，我明白的。”陆云霄放开紧抱着父亲的双手，他点头认真的回答着。

　　怎么可能不明白，二年前就有过事例的，某某集团的总裁是同性恋……接着他们公司的股票大跌，这个集团就算没有倒闭也元气大伤。这还只是同性恋，如果是亲兄弟相爱……事情恐怕会更严重。

　　如今同性恋对人们而言，还太陌生太遥远了，同性恋就等于是有病等于变态，大家还接受不了，陆云霄与陆云启能做的，只有等待或许移居国外，不过，这第二个恐怕是不能现实的。忘不了根啊……

　　“现在时代进步很快，我想，过不了几年大家就会慢慢接受这个事了，就算不接受至少也不会有太过激烈的反应。”陆文华分析了一下近几年发生的同性恋事，将自己的想法告诉儿子。其实，同性恋已经慢慢走近人们的视线与生活中了。

　　“只要能和哥在一块，什么都值了。”就算不能光明正大的相处，也很好了，至少，他们拥有了来自父母的认同，这比什么都好。

　　听着这话，陆文华笑了笑，伸手拍拍儿子的肩膀。“走吧，他们娘俩该等急了。”

　　一场家庭灾难在陆文华的明智之下，悄无声息的就消散了，到底是一家之主啊，关键时候就是不一样，想的远看的也远。

　　“云霄。”听到开门声，陆云启立即下了床，大步走向房门，脸上全是焦急与担忧。今天晚上他们在书房足足呆了近五小时……

　　陆云霄随手关上门，奔跑到了陆云启的面前，伸出双手将他紧紧的抱住，在原地兴奋的打着转儿。“哥，爸爸同意了。”

　　什么……陆云启不相信自己的耳朵了，他目瞪口呆的看着弟弟兴奋激动的脸。弟弟刚说什么了？

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第149章　感动父母的理解

　　“哥，爸爸同意了。”将云启的表情都看在眼里，陆云霄笑着重复了一遍。

　　这回，陆云启是仔仔细细的听清楚了。爸爸同意了！

　　“云霄，是真的吗？爸爸同意我们在一块了？”双手抱住弟弟的脖子，陆云启几乎尖叫的问着。

　　这惊喜来的太突然了，太不可思议了……

　　爸爸居然同意了，如此轻易的就同意他和弟弟在一块了。

　　陆云启感动的直流泪。他可以和弟弟在一块了，他们以后都不要偷偷摸摸的相处了，真好。

　　“是的。爸爸同意了，他还说他会说服妈妈。哥，我们可以在一块了。”陆云霄激动啊，激动的无法用语言来形容了，他抱着云启双双倒在了床上，胡乱的亲吻着他。

　　云启，以后你不要再担惊受怕了。云启，以后你可以开心的笑了。云启，以后我们可以幸福的手牵手了。

　　不仅陆云霄激动，陆云启同样也激动，整个人热血沸腾的兴奋着。面对着弟弟的亲吻，陆云启笨拙的回吻着，他的手第一次有些慌乱，有些急切的，撕裂着弟弟的衣裳，似乎只有这种相缠相交相处，才能真正的宣泄出内心的亢奋。

　　陆文华回房后，毫不意外的对上了爱妻担忧的双眼，里面满满的全是雾水，似乎下一秒就会有泪要落下。

　　“梦梅。”陆文华的心揪着疼，他大步走向前，将爱妻抱拥在怀，心疼的亲吻着她的眼角。

　　“你们谈的如何了？”在书房呆了那么久，近五个小时的时间，肯定将话挑明了，在问这个问题时，林梦梅的心既疼又酸，还夹着忐忑不安。

　　她想知道，她又不想知道，害怕听到儿子伤心难过的话，她更害怕听到文华愤怒的责骂的语气……

　　深深陷进担忧中的林梦梅丝毫没有察觉到，她的老公进来时，脸上的表情是淡淡的喜悦。

　　“梦梅，我同意了。”低头看着怀里的爱妻，陆文华简单温柔的时候了一句话。

　　林梦梅愣住了，完完全全的愣住了。就这样？……

　　“然后呢？”好半响，她抬起雾蒙蒙的眼看向自己的老公。

　　“云霄很激动，笑的很开心，那种笑容是像极了得到玩具的小孩子，看到他的笑，那一瞬间我就感觉，自己的决定是对的，只要儿子开心幸福，其实，比什么都重要，梦梅我想你的心思和我是同样的，你也不愿意看到儿子与我们形如陌路，更不愿意看到两个孩子离家出走，面对着世人带来的各种压力与难困。你是心疼孩子们的，我一直都知道，所以，我才做了这个决定，我同意他们在一块。”

　　陆文华的话不多，却句句戳在了林梦梅的心坎上。

　　是的，她不想看到两个孩子受苦受累，虽然，最初她被这事给弄的崩溃了，但，病过之后，她突然就想明白了，人的一生呐，也就这么长，能够开心幸福就好，她不想孩子们恨她和老公，更不想孩子们郁郁寡欢下半辈子。

　　说来说去，最终还是舍不得的。不管，他们犯了大多的错误，他们之间是多么的不容于世，但，在她的眼里，他们两个终究是她的孩子，身上掉下来的一块肉，是她含辛茹苦养大带大的孩子，舍不得啊，就算所有人都不喜欢她的孩子了，她还是放不下，这是她的孩子，一辈子都是，不管如何她始终会站在他们身边，陪着他们温暖他们。

　　“文华谢谢你。”真的谢谢你，今生有夫如此，还有什么可求的。林梦梅感觉她这一生值了，能嫁给陆文华就是她最幸福的事。

　　“傻。”伸手轻抚着爱妻脸上的泪痕，陆文华也忍不住湿了眼眶。

　　一个家图的就是温暖与温馨，在最困难最重要的时候，能够有人陪在身边，一起经历风风雨雨，他们是一家人，虽然云霄和云启有了异于常人的情感，但，他们还是一家人，不管以后，两个孩子会如何，他们这做父母的，依旧会陪着站在他们身边。

　　“别哭了，这是件高兴的事，我们一家人比以前变的更加亲密团结了。”陆文华温柔的安慰着自己的爱妻。

　　“这不是哭，这是高兴。”林梦梅眼角在流落嘴角却上扬着，眼睛亮晶晶的看着自己的老公。就算看了这么多年，依旧觉得他是最帅的，罪有安全感的男人。

　　听着爱妻的话，陆云启宠溺的笑了。“我去拿冰块给你敷敷，不然，一觉醒来明天早上肯定得肿的像核桃。”

　　林梦梅没有说话，眼含笑容的看着老公，渐渐远去的背影。

　　第二天，因为四人都晚睡了，所以，八点的时候无一人是起床的。

　　于伯纳闷的看着二楼，心里直犯嘀咕。这两位少爷还说的过去，他们隔三差五的起晚床已经成习惯了，只是，老爷和夫人，他们可是从未睡着晚觉的啊，怎么今天早上也……

　　想了好一会，想不明白的于伯，只得皱着眉头进了厨房，吩咐厨娘张妈将早餐延后。

　　早上九点，陆文华与林梦梅终于下楼了。

　　于伯立即小跑着迎了上前。“老爷夫人早上好。”

　　“嗯，老于今天早上让你忧心了。”看着老于那明显没什么精神的脸，陆文华就知道，在他们没有下楼的时候，他肯定一个人要琢磨着。这是怎么回事……

　　“呵呵，老爷说哪的话呢，这两位少爷还未起床，要不要我上去叫叫？”

　　陆文华笑着摇了摇头。“让他们睡吧，别吵到他们。”就算没有看，他也知道，这两小毛孩昨晚干什么了。

　　啊……这天是怎么了？怎么怪事一桩接一桩了？于伯内心的疑惑是越来越大了。

　　“老于你就别再想了，等吃了早餐我到书房跟你说，正好有些是要你马上去办了。”他既然已经同意了两个孩子的事，就应该给他们更多的保护，在外面不能光明正大的相处，在家里就不能憋着了，只是，如果两人要在家里正的恩恩爱爱，就必须要撤掉一些佣人，人多口杂的难免不会出什么乱事，他一定得防患于未然。

　　陆文华在心里转着圈的想着事情，脸上的表情不自觉的有些些的凝重了，心里有点点无奈。这两孩子啊，小时候不让他和爱妻操心，反倒是大了，这心啊，得操碎了，这算不算是在间接的惩罚他以前的不称责呢？

　　陆文华与林梦梅吃了早餐之后，陆云霄与陆云启还未下楼，现在他们没了心理负担，这觉啊也就睡的更香更沉了。

　　“让他们睡吧，睡到什么时候都别管，老于你和我上来。”陆文华说了一句，便上了二楼的书房。

　　陆文华与于伯上书房后，林梦梅便吩咐了厨娘张妈，让她将剩下的早餐分佣人吃了，等两位少爷醒了再重新做，说完后，她便坐到了客厅的沙发上，静静的等着两位儿子下楼。

　　陆云霄与陆云启醒来时，时间已经到了上午快十点了。

　　“这么晚了。”陆云启吓了一跳，没想到一觉醒来，居然十点了。这是从未有过的事情。

　　看着云启脸上的表情，陆云霄伸手将他搂在怀里。“哥，你慌什么，昨晚爸妈就已经同意我们在一块了，这么晚了于伯多没有来叫我们，肯定是爸爸吩咐了，不许来打扰的。”

　　“哦，对，我都忘记了这事了。”陆云霄松了一口气，笑的有点点的傻气。

　　在床上腻歪一会后，陆云霄与陆云启起床了，洗漱完毕下楼，抬眼就看到坐沙发上的妈妈。

　　陆云启放松的心瞬间就高悬了。怎么只见妈妈不见爸爸？是不是……

　　这么想着，陆云启的目光无意识的看向旁边的弟弟。

　　“哥，不是你想的那么回事。”陆云霄握住云启的手，有些凉，他微微的搓着。“哥，走吧，我敢肯定妈也会同意的。”

　　是吗？……陆云启心里有点点不确定，他忐忑不安的跟在弟弟的旁边，来到客厅的沙发旁。

　　“云霄云启，你们可算下楼了，这懒觉可睡得真晚啊。”林梦梅看着两个儿子，笑着打趣。唉……认识哪能十全十美，就这样吧，也挺好的。

　　面对老妈的调侃，陆云霄很是调皮的回道。“嘿嘿……妈和爸年轻时肯定也没少和我们一样，一觉睡到十一二点的，从你们现在仍这么恩爱就能看出来了。”

　　这话说的林梦梅一张老脸都红透了。

　　陆云启看着弟弟和妈妈的交流，感觉像是做梦一样的不真实。真的就这样同意了？

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第150章　其乐融融一家人

　　“云霄云启你们俩人吃早餐没？”与于伯一起走下楼的陆文华看到正在聊天的娘仨人，笑呵呵的开口问者。

　　“还没用餐呢。”陆云霄抬头对着陆文华笑着回答。

　　傻愣愣的陆云启到了现在，才恍惚醒神，爸妈真的同意他和弟弟在一块了！

　　“云启看着不是很精神，云霄你哥大病刚好，别太累着他了。”陆文华看着小儿子，颇为意味深长的说着。

　　陆云启白皙的脸里外头红透了。爸……你不觉的这话太露骨了吗？

　　“嘿嘿，爸我知道的，昨晚太兴奋了，没控制住啊。”陆云霄心里美滋滋的乐着。有这样的爸爸，真是他和云启的福气啊。

　　“你们父子俩说话收着点，云启都怪不好意思的。”林梦梅笑嘻嘻的看着脸红耳赤的大儿子，怎么看怎么喜欢，怎么看怎么都觉得好看，难怪小儿子会爱上她的大儿子，连她都忍不住想要亲一口了。

　　本来已经恢复的差不多的陆云启，一听老妈这话，这刚刚退下的红潮，再次将他淹没了。妈，你这话怎么听着像火上浇油呢。

　　陆云霄与陆文华目光齐齐望向陆云启，俩父子很不厚道的笑了，笑声很爽朗欢快。

　　这心呐，看开了，释怀了，也就没什么了，瞧瞧现在的场景，多幸福多温馨啊，昨晚的据决定，真是太明智了！虽然心里会有小小的遗憾和失落，但，能换来一家人更加亲近的相处，其乐融融和和美美的过日子，也算是值了，总比好过，以后如仇敌如陌路般的对待，彼此相互煎熬痛苦着，这一僵局可能一辈子的时间都无法化解，这悔恨啊，等已经发生时，就悔之晚矣了。

　　“大少爷二少爷，早餐已经准备好了。”于伯幽灵般的显身，打断了这热闹的气氛。

　　陆云霄心里狠狠的松了一口气，他现在就感觉全身发热，都快要冒白烟了。呼呼……第一次发现，家里面似乎就只有他，是脸皮最薄的……

　　“你们赶紧吃早餐去吧，老于今天的午饭延迟一个小时。”陆文华看了看手表上的时间，已经十点半了，现在吃了早餐，隔了不到二小时吃午饭不太好。

　　“好，我马上通知厨房。”已经明白这里面是怎么一回事的于伯，虽然心里仍存有不小的疙瘩，但是，老爷和夫人都不在意了，他也不好说什么。

　　陆云霄与陆云启吃了早餐之后，一家人便坐在客厅里东拉西扯的聊着。

　　“云霄啊，我已经吩咐老于了，让他辞退一些佣人，这样你们在家里就不要偷偷摸摸了。”陆文华笑着开口。

　　陆云霄与陆云启听着这话，面面相觑了好一会，内心的感动与幸福已经无法用语言来形容了。

　　“爸谢谢你。”千言万语汇成一句话，虽简单却是最真挚的。

　　“说什么傻话，你们是我儿子。”因为是儿子，所以，能原谅所有的过错，也能容忍他们这种异于常人的情感。只因，他们是自己的儿子，这就是血脉相连的亲情，不管怎么样，总会舍不得，总会放不下。

　　“老公我爱你。”林梦梅激动啊，她老公真是太好了，能做到这地步，让她都好意外的。

　　当下，林梦梅就立即挽上了陆文华的脖子，在他的脸上亲了一下。多久没有这么失态了，今天林梦梅她就是忍不住啊，这心就像是被烧开的热水一样沸腾着炙热着。

　　陆云霄伸手将旁边的云启揽进怀里，微笑着看着爸妈。他和云启多年后，就算头发都白，牙齿也开始脱落了，会不会也和爸妈这般恩爱？会的吧，肯定会的。

　　于伯站在不远处的柱子下，看着一家四口的相处，脸上堆满了笑容，眼底闪烁着许多复杂的情绪。或许，老爷的决定真的是对的，这似乎是第一次，看到老爷他们这么欢喜相处的场景。

　　瞧着爸妈这两人的气场越来越不对劲了，陆云霄与陆云启悄悄的站起身，走到于伯的面前吩咐道。“将佣人全退了，放下所有的窗帘。”

　　“少爷我懂的。”于伯笑着点头，立即去办事了。

　　这事他很有经验的，以前老爷和夫人兴奋了，就没少在客厅恩爱过，不过，随着年纪慢慢大了，这次数也就少了。

　　“哥，我们上楼去。”看着于伯那熟练的动作，和镇定自若的表情，陆云霄笑了。

　　回到楼上的两兄弟，惬意的坐在阳台上晒着太阳，有一搭没一搭的聊着。

　　“哥，你吃药没？”陆云霄这会才想起，云启似乎一直没有吃药。

　　陆云启吃着红提的动作停顿了一下，几秒后他开口回答。“似乎没有，我记不太清了。”

　　“哥你肯定没吃，我马上给你拿药去。”陆云霄说着立即起身，走进了房内为云启倒了一杯温水，拿着药回到了阳台。“哥你先别吃红提了，将药快吃了。”这都中午十一点多了，时间晚太多了。

　　“嗯，好。”其实，陆云启感觉不需要吃药了，他觉得自己的身体完全恢复了，不过，弟弟不允许他不吃。

　　看着云启将药吃下了，陆云霄才伸手将他抱住，两人坐在一个椅子上，相互紧挨着晒太阳。

　　“这种日子我连想都没有想过，它就降临了。”靠躺在弟弟的怀里，陆云启心里满满的全是说不出的欣喜。

　　“我也意外，爸会这么快就同意了。”陆云霄也挺诧异的，不过，他习惯了将情绪藏于心底，所以，表露在脸上的并不多。

　　想来想去，大约是爸妈常年在外游玩有关的，走的地方多了，见识自然也就广了，这心境啊，就比常人要阔达开明些。

　　“打了个电话个诶暮年他们吧，他们心里在记挂着这事吧。”陆云启想到了这事，就开口说了。

　　“我想着要打来着，却总是忘记，正好现在有时间，我打给越泽他们，你打给暮年吧。找个时间我们出去聚聚，一起乐呵乐呵。”这份喜悦必须要他的兄弟们也知道啊，大伙一起开心开心。

　　这边，周正恒有点点头疼了，今早阿年刚睁开眼睛就嘟嚷着要去看云启，这都折腾半小时了，还没穿好衣服呢。

　　“阿年，过几天我们再去启启家，他们家现在不方便我们进去。”周正恒不知道云霄和云启的事，伯父伯母是什么反应，他怕他带着阿年去了，会不小心刺激到伯母，毕竟她刚刚才病倒。

　　“为什么？”苏暮年眼睛湿漉漉的看着周正恒。明明前几天他们才去的，怎么现在又不能去了，他就想看看启启，不知道好点了没。

　　周正恒正准备解释些什么时，正巧这口袋里的手机就响了，他拿出来一看，咦……眼睛顿时一亮，是云启的。

　　“阿年，启启来电话了，给你接。”按下接听键周正恒将手机防盗了苏暮年的手中。

　　苏暮年双手紧紧的捏着手机放在耳边，声音略带急促的说道。“启启，你病好没？”

　　“暮年我病好了，等明天我来你家玩，欢迎我吗？”听到暮年的声音，陆云启就忍不住想笑了。

　　“好啊后啊，我想启启霄霄了。”

　　“嗯，我们明天就来了，暮年有什么想要的东西吗？”

　　“没有，你们快点来吧。”

　　“知道了，明天大清早就来，暮年记得告诉恒恒哟，要多准备两个人的早餐。”

　　“好的，我马上就告诉恒恒。”苏暮年说着就冲着旁边的周正恒喊了一句。“恒恒，明天启启和霄霄来吃早餐。”

　　周正恒笑着点头，对着手机回道。“来吧，你们今晚来都行，我客房都准备好了。”

　　和周正恒苏暮年聊了近半小时后，陆云启才笑着挂了线。“哎呀呀，每次只要和苏暮年说话就感觉什么烦忧都没有了，这嘴啊，忍不住就想上扬着。”

　　“越泽和墨军也准备明天去正恒家里吃早餐。”将手机放到了旁边的桌面上，陆云霄笑着说道。

　　“今天的暮年肯定的开心死了。”陆云启笑着接话。

　　“大少爷二少爷，可以吃午饭了。”下午一点正，于伯准备上来敲门。

　　陆云霄与陆云启两人下了楼，客厅已经恢复如初了，不过沙发上只见老爸，老妈却没了踪影。

　　“爸，妈是不是害羞躲起来了？”陆云霄笑着调侃。风水轮流转啊，这会到他来调侃父母了。

　　“臭小子，胆子越来越大了。”陆文华有点点无奈。

　　陆云霄是完全的不怕事啊，他心里跟个明镜似的清楚，能容忍他和云启在一块的父母，是怎么也不会为这些小事来生气的。“这不就是正应了那句，上梁不正下梁歪啊。”

　　陆云启站在一旁看着，这互相掐架的父子俩，眉开眼笑的乐了。

　　“别理他们俩，我们吃饭去。”从洗手间出来的林梦梅拉着自己的大儿子进了客厅。

　　“老妈你牵错手了，那是我的专属。”陆云霄余眼瞄见了，立即大步追上前。

　　陆文华不甘落后的也追了上去，将自己的爱妻抱在怀里。“老婆你应该牵我的手。”

　　于伯站在身后看着，笑着摇了摇头。老大不小了，还像个孩子似的，不过，这样真好啊！

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第151章　周正恒很无奈

　　第二天大清早，陆云霄与陆云启就起床了，下楼的时候，他一脸诧异的看着两位少爷，又低头看了看手表。6:48

　　今天这是刮什么风了？两位少爷怎么起这么早？真是太难的了……

　　“大少爷二少爷早上好。”心里嘀咕着，于伯笑着打招呼，顺带用视线扫过两位少爷的穿着。穿的挺喜庆的颜色，这是要去哪呢？

　　因为要去见暮年，所以，陆云霄与陆云启穿了浅色系的休闲服，感觉不会沉闷压抑，这样暮年见了也会笑的更开口。

　　“早上好，于伯。”两兄弟这几天是容光焕发春风满面啊，这说起话来，也特别的精神抖擞，语气里带着飞扬的欢快，让人听着都忍不住想要上扬嘴角，内心中跟着欢喜。

　　“少爷这是要去哪呢？中午会回来吃饭吗？”于伯笑呵呵的问着。

　　陆云霄迅速的回答。“晚上应该也不会回来吃饭，去一个朋友家玩。”

　　“哦，好。”朋友家啊……于伯记着点头笑着离开了。

　　陆云霄与陆云启出了别墅，开车直奔周正恒的家里。

　　“云霄，会不会太早了？”坐在车上，陆云启问着旁边的弟弟。

　　陆云霄笑着轻摇着头。“不会，我敢肯定暮年已经醒了。”

　　“不可能吧……”陆云启是不相信的。这么早，暮年怎么可能醒……

　　不过，这真让陆云霄说对了，苏暮年确实已经醒了。

　　“阿年，这才六点半，再睡会。”周正恒有点点头疼，阿年昨晚玩到凌晨一点才睡，今早五点不到就醒了，眼睛亮晶晶的看着他，看着他，看着他……

　　正在熟睡中的周正恒，困意再浓也得消失的一干二净了。

　　“睡不着。”苏暮年笑的一脸灿烂，在被窝里打滚翻腾着。

　　被窝里的热气全没了……周正恒不得不起床将空调打开。阿年的身体不能长久的呆在空调房里，所以，一般他是不打开空调的。

　　“阿年穿件衣服在身上。”从衣柜里拿出一件毛衣，周正恒坐到了床边，对着在被窝里玩耍的苏暮年开口。

　　苏暮年正在玩滚蚕蛹呢，暖暖的软软的，可舒服了。

　　等了一会没有等到阿年的回答，苏暮年无奈的笑了笑，只好自己伸手去抓。

　　“恒恒。”正玩的高兴呢，就被抓出来了，苏暮年一张脸红通通的，眼睛鼓鼓的看着周正恒。

　　“穿上衣服随你怎么玩。”周正恒边说着边为他穿衣服。

　　苏暮年清秀的眉紧皱着，一脸的不高兴。“热。”

　　“不热，阿年要听恒恒的话。”穿好衣服了，周正恒在苏暮年的脸上亲了一下。

　　“嘿嘿……”可以自由活动了，苏暮年顿时就忘记了刚刚的不满，立即钻进被子里一个人欢快的玩着。

　　周正恒看了好一会，这才放心的站起身，进了浴室洗漱。

　　自从阿年喜欢在床上大滚翻爬之后，周正恒就特意定做了一个长七米宽五米的超级大床，三边都安装上了精致的栏杆，他有事离开时，就会将栏杆打起，防止阿年摔跟头。

　　苏暮年正玩的起劲呢，隐约的就听见了那熟悉的铃声，他心里一喜，赶紧的从被子里爬了出来，累的满头大汗，伸手将放在床头柜的手机拿在手中，按下接听键。“启启霄霄。”

　　“暮年你在干什么呢？怎么好像很累的样子？”那声音都带着喘气了，陆云启很疑惑。

　　“床上玩。”躺倒在床上，苏暮年声音响亮的回答。

　　在床上玩……陆云启很不厚道的有点点想歪了。不过，他知道暮年现在的身体不行，不可能是他想的那样。

　　“暮年，我和霄霄到你家门口了。”想不明白的就先丢一旁，陆云启开口说着正事。

　　苏暮年眼睛眨了眨。“我马上下楼。”说着，就扔了手中的手机，将栏杆关下，赤着脚朝着楼下跑去。

　　等周正恒急急忙忙的洗完澡，披着浴袍出浴室时，房间内狼藉一片，阿年已经没有踪影。

　　其实这枚什么，关键是，当周正恒看到床边整齐摆放的两只鞋时，他含笑的眼眸就有了淡淡的无奈怒火……

　　阿年，你又没有穿鞋！！！！！！

　　生气的周正恒，顶着一头湿发，披着浴袍拖着湿哒哒的拖鞋，嘀哒嘀哒的大步朝着楼下跑去，当然，手里还拿着一双鞋。

　　苏暮年刚刚跑到楼下，才打开房门，就感觉到脊背突然升起一阵凉凉的风，他忍不住打了个冷颤。

　　“暮年早上好啊。”陆云霄与陆云启进了房，笑着对苏暮年打招呼，然后开始换鞋。

　　“早上好，启启霄霄。”苏暮年笑的一脸灿烂。

　　“阿年。”

　　阴凉凉的声音……

　　苏暮年缩了缩肩膀。恒恒这是怎么了？

　　正在换鞋的陆云霄与陆云启，听到这阴阳怪气的声音，都停下了动作抬头看着周正恒。这大清早的是上演哪一出呢？贞子？撞邪？鬼上身？好端端的一个人，怎么变的满身怨气加寒气……

　　“看着我。”无视阿年那瑟缩的肩膀，周正恒阴凉凉的继续出声。

　　他不敢……苏暮年低下头对着手指，心里在回想着，今天早上他有没有做什么太出格的事，只有惹到恒恒了，恒恒才会变的这么……这么怨气冲天。

　　看着周正恒手里的鞋，陆家两兄弟算是知道了。暮年这家伙，又忘记穿鞋了……难怪正恒变成这模样。

　　再这样下去，不知道正恒会不会变成怨夫……陆云霄此时很没良心的在心里暗想着。

　　背后的视线越来越强烈，逼得苏暮年不得不转身，抬头弱弱怯怯的看着周正恒，当看到他手中的鞋时，苏暮年一脸死翘翘的表情。

　　“阿年。”这会，周正恒的声音倒是正常了，异常的温柔。

　　苏暮年打了个冷颤，一点一点的移着自己的脚，想躲到启启和霄霄身后去。完了，完了……

　　“你上次说什么来着？”看着阿年后退，周正恒也不阻止，只是他退多少他就进多少。

　　陆云霄果断的拉着云启站到了一旁，这事，他们可不能插手，一个不小心惹毛了正恒，就没啥好果子吃了。

　　只要是关于阿年的事，周正恒就非常的小心眼了，完全没了一代决策者的霸气与风范。所以，陆云霄挺佩服暮年的，可以将一个霸主改变为一个２４小时的全职保姆。

　　因果啊因果，有因才有果啊，这话真是一点都没错。之前周正恒让苏暮年那么痛苦绝望，现在，换他为苏暮年做牛做马了。

　　“再犯就……就……就……”苏暮年说不下去了，他的脸红的特备的明艳。好丢脸……他才不要说。

　　感觉也差不多了，周正恒也不舍得再为难他的傻阿年，便笑着对陆云霄与陆云启点了点头，然后迅速抱着苏暮年上了楼。

　　“暮年的模样仿佛要上刑场一样。”陆云启看着心肝直颤。正恒会怎么罚暮年啊？

　　“放心吧，依正恒对暮年的心疼，这罚啊，不会有多厉害的。”陆云霄拉着云启的手，朝着客厅走去。

　　周正恒抱着苏暮年上了楼进房后，坐到床上他眼睛看着怀里的阿年。“自己来？还是我来？”

　　苏暮年眼睛湿漉漉的，可怜兮兮的看着周正恒，双手捂着自己的屁股。他才不要被打屁股……好丢脸。

　　“这是你自己说的。”周正恒无视阿年的表情，将他横抱在自己的腿上，伸手脱下他的睡裤，在看到白嫩的屁股时，周正恒眼底飞快的闪过一抹灼热。

　　苏暮年咬着下唇，双手紧紧的抱住周正恒的腰，眼泪在眼眶里打转。他不要被打啦……

　　这手都伸到半空了，周正恒就是没法下手，眼前晃动的全是白嫩的景色，他的眼睛有点点控制不住的往下瞄着瞄着瞄着……

　　很不争气的，周正恒有反应了。憋太久了……他正值虎年啊，精力旺盛时期，却因为阿年不得不忍着，憋着……想想就辛酸。

　　咦……苏暮年紧绷着身体，等啊等，等啊等，却没有等到想象中的痛楚，于是，他悄悄的抬起头，向后看向周正恒。

　　恒恒这是怎么了？盯着他的屁股，好奇怪的眼神啊，恒恒好像很痛苦呢。

　　“恒恒。”恒恒不开心了，暮年心里难受，他坐起身子与周正恒面对面的直视着。

　　那一瞬间，周正恒看到的景色，差一点点就让他流鼻血了……

　　苏暮年坐起身体的时候，忘记拉上裤子了，于是，他的……赤果果的出现在周正恒的眼中。

　　能看不能吃，这得多煎熬啊，真难为周正恒了。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第152章　人神共愤的宠爱

　　周正恒黑着张脸，动作还算温柔的将身上的苏暮年推到了床上，自己则迅速的站起身，冲进了浴室，又是一个长时间的冷水澡。

　　自阿年中枪后，一直到现在，陪伴周正恒的一直是那冰凉凉的冷水澡啊！他娘的，都快和冷水澡成为爱人了！

　　坐在床上，苏暮年目光讷讷的看着浴室的门，静静的听着水声，心里有些委屈，有些难过。恒恒是不是生他的气了？他真不是故意的，他只是一时忘记了。

　　“他们呢？还没起床吗？”进屋的萧墨军问着陆家兄弟，他的身边是越泽。

　　陆云霄笑着摇头。“没有，只是阿年又一不小心忘记穿鞋了。”

　　话说到这里，萧墨军就明白了，他看了一眼楼上，脑门落下一滴大大的汗。可怜的正恒，又得变怨夫了。

　　“看你们俩人春风满面的，是不是事情都解决了？”惬意的靠躺在沙发上，萧墨军问道。

　　“嗯。”陆云启眉开眼笑的回答，眼底全是亮晶晶的光芒。

　　越泽看着这紧绷了多日的心，总算是可以放下了。

　　“这么快？”萧墨军惊讶的连身体都凑到陆云霄面前了。“来，仔细说说你是怎么说服你爸的，好歹那也是商业狐狸啊，怎么就让你花言巧语给轻易的过了。”

　　陆云霄轻飘飘的瞄了一眼萧墨军。“你是不是挺遗憾的？”

　　“没有，绝对的没有。”萧墨军特别真诚的回答。“你怎么能这么说我呢，我这是关心，非常纯洁的关心你们。”

　　“切。”陆云霄闭眼躺沙发上直接睡了。

　　萧墨军心里痒痒的，就想知道这中间的经过是怎么样的，让他也学习学习，去忽悠他家那两尊大神。

　　“云启你来说说呗。”等不到云霄的说话，萧墨军又凑到了陆云启的面前。

　　陆云启笑的有点点无奈。“墨军，这事我不知道，云霄和爸两人独自在书房里谈的，没有外人在场。”

　　××，还是说悄悄话！萧墨军将目标又转向装死中的陆云霄，伸手推了推他。“兄弟，跟我说说呗，让我学习学习。”

　　陆云霄睁开眼睛看着萧墨军。“你早说这话不就得了。”

　　萧墨军一口气卡在喉咙不上不下。云霄，你什么时候也变得这么会呛人了？

　　“也没什么。”成功的看到萧墨军吃瘪了，陆云霄好心情的开始细说着那晚在书房里的过程。

　　客厅里其它三人听的那叫一个认真啊，眼睛都舍不得眨一下，直愣愣的看着陆云霄。

　　“你爸真TMD的好啊！”听完后，萧墨军仰头长叹。能不能换个老爸？他想换个老爸啊！明明是同样的年纪，怎么着观念就相差这么大啊！

　　“那是。”陆云霄认真的点头。

　　陆云启听着心里全是震惊。

　　至于越泽，依旧没什么表情，谁也不知道他心里在想些什么。

　　“说什么呢？这么热闹？”解脱后的周正恒也没心思罚苏暮年，带着他直接下了楼。

　　“我想跟云霄换个爸爸！”看着周正恒，萧墨军大声的喊了一句。他爸太好了，好的让人感动啊！

　　这没头没尾的话，让周正恒听的挺迷糊的。“怎么回事啊？”

　　“事情是这样的……”萧墨军用自己最快的讲话速度屁啦啪啦的将陆云霄的话重复了一遍，末了他又加了一句。“这差距怎么就这么大呢？”

　　听完后，周正恒笑着直点头，看着陆云霄与陆云启道。“伯父真不错，难得的一个好父亲啊，这天底下，恐怕找不出第二个。”

　　“嗯。有这样的父母是我和云启的福气。”陆云霄笑着直点头。他心里也激动也兴奋啊，感觉很自豪。

　　萧墨军讲得太快了，苏暮年听的云里雾里的，不过，看到大家都这么高兴，他也跟着笑的一脸开心。

　　“有这种好事，我们必须得庆祝一下。”坐到沙发上，周正恒笑的爽朗开口。

　　“可不是，我都跟家里说好了，今晚不回家吃饭，今天的三餐全赖你家了。”陆云霄笑呵呵的接话。

　　苏暮年高兴的大喊。“好啊，天天住我家就更好了。”这样，他就可以天天和大家玩了。

　　“暮年以后啊，虽说不能天天来陪你，不过隔天陪的时间是有了。”陆云启看着苏暮年笑着开口。

　　“嗯，我也是。”萧墨军接话。

　　“老爷早餐已经准备好了。”管家不知什么时候出现在客厅，恭敬的说着。

　　周正恒正准备说话，听到这声音，立即改口道。“走，先吃早餐去。”

　　大伙个个眉开眼笑的朝着餐厅走去，除越泽这面瘫，不过，他脸上虽没有笑容，但眼底却浮现了笑意。

　　热热闹闹的吃了晚餐过后，一伙人去了后花园。

　　“今天天气真好，好舒服啊。”苏暮年坐在草地上响亮的说着，眼睛亮晶晶的看着蓝天。

　　“暮年想玩什么？”陆云启坐在苏暮年的旁边温柔的问着。

　　苏暮年看着天空，很认真的在思索着，有什么是他没有玩过的又想玩的。

　　“暮年的病好点没？”站在不远处的陆云霄四人说着悄悄话。

　　周正恒笑着点头。“阿年的身体已经好点了。”

　　“这就好。”看着不远处笑的一脸开心的苏暮年，萧墨军笑着接话。就算现在的阿年是幸福的快乐的，他心里仍有着深深的内疚感。

　　“或许十年八载的，阿年的身体就完全恢复了，不过，有奇迹出现的话，指不定一两年就好了。”周正恒现在已经很满足了，心里不再奢想太多，一切就顺其自然的好。

　　“一切都会好的。我相信着。”越泽突然开口或者，还是说句话这么煽情的话来，这有点点不像他的风格，让其它三人都挺意外的看着他。

　　面对三人奇怪目光，越泽依旧镇定自若的站着，丝毫没有任何的不自在。

　　“嗯，会好的。”萧墨军声音有些激动。不知道为什么，他总觉得，越泽这话是对他说的。他相信着，再多的阻碍，他们依旧会在一起。

　　“我要去那里。”想来想去，也想不出个好玩的东西来，苏暮年摇手一指，暮年是高高的山峰。

　　陆云启看着那山……眼睛都瞪直了。“暮年，你要去山上玩？”

　　“嗯。去山上玩。”苏暮年点头回答。心里挺好奇的，不知道山上会是个什么模样……

　　“周正恒！”陆云启直接扯着嗓子喊周正恒。这事，他做不了主。

　　正在说话的周正恒听到这声音，大步跑了过来。“怎么了？”眼睛紧张的看着旁边的苏暮年，却发现他正在笑的一脸期待。

　　“木想要去山上玩。”陆云启无力既无奈的说着。

　　周正恒听后立即就愣住了。怎么突然想到上山玩……

　　“阿年，山上危险不好玩。”回过神后周正恒温柔的劝阻。

　　小孩子嘛，大人越不想让他做的事，他就偏偏想去做。其实，不要说小孩子了，一般的大人有时候也会这样。

　　所以，苏暮年此时的回答是狠狠的摇头。他的好奇心已经被激出来了，他就是想要去山上玩。

　　苏暮年现在这一股任性劲，其实，全是周正恒给宠出来的，含在嘴里怕化了，放在手心怕飞了，周正恒宠苏暮年，那叫一个人神共愤，那叫一个无法无天，夸张点来说，如果苏暮年想要天上的星星，以周正恒那股疯狂劲，或许还真会去干那傻事，还好，苏暮年没有提这要求。

　　“上山的路很难走，会滑会摔跟头会很疼的。”周正恒耐心解释。

　　苏暮年眼睛亮晶晶的看着周正恒，笑嘻嘻的说着。“有恒恒在。”

　　这话的意思就是，有周正恒在身边，就什么困难啊危险啊，都会没有啦，因为一直以来都是这样的，周正恒就是一个神，啥都能ＯＫ解决好，让苏暮年快快乐乐的玩着活着。

　　“好。”面对阿年全身心依赖的眼神，周正恒还真是说不出拒绝的话来。

　　陆云启在旁边满脸黑线。正恒你早晚有一天会边疯的。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第153章　恩恩爱爱啊

　　“嘿嘿……”听到这回应声，苏暮年伸出双手立即挽上周正恒的脖子，在他的脸上亲了一下。

　　看着阿年脸上的喜悦表情，周正恒就觉得啊，刚才的决定是正确的，没什么比阿年开心更重要。

　　“不过，阿年话我可说在前面。”周正恒严肃的看着苏暮年。玩归玩这安全还是得注意的，不容有任何的疏忽。

　　“嗯。”苏暮年认真地点头，认真地听着。

　　虽然阿年表现的很乖，但有无数前例存在，周正恒依旧紧绷着脸。“阿年，我的话你必须要听，不准松开我牵你的手。懂没？”

　　“懂。”狠狠的点头，苏暮年响亮的回答着。

　　“阿年这次是说真的，如果犯错了，我真的会罚你的。”周正恒还是有点点不太放心，又冷冷的重复一遍。

　　“恒恒我真懂了。不松开紧牵着恒恒的手，必须听恒恒的话。”一字一顿，苏暮年跟着说了一句，表示自己是真的记在心里了。

　　听到这些话，周正恒才放松表情，眼底满满的全是宠溺。“好。阿年记着就好，我们回家收拾一下就上山玩去。”

　　陆云启这忐忑不安的心，在听着这段对话后，也稍稍的有些放松了。暮年这么乖，又有他们五个看着，应该不会出什么问题了。

　　一伙人回了别墅，其它四人坐在客厅里等着周正恒为苏暮年换衣服，另外又吩咐了管家，叫两个保镖带些餐具和调味调与水，在一旁等候跟着一起进山。

　　“东西都准备好了吗？”带着苏暮年下楼的周正恒问着旁边的管家。

　　管家恭敬的点头回答。“老爷都准备妥当了。”

　　“嗯。我们出发吧。”对着陆云霄四人笑笑，周正恒说道。

　　一伙八人慢悠悠的边走边聊，朝着对面的山峰走去，走了不到十分钟，他们就来到山脚下了。

　　“就这样往上爬吗？”苏暮年的眼底全是好奇与期待的看着眼前的山。全是绿的，好大的树啊……

　　“阿年，别急。”周正恒在寻找着最适合上山的路，见阿年一脸的毛躁样，连忙低头说话。

　　“走这边吧。”陆云霄伸手指了指右边，那里隐约可见一些路痕，似乎曾经被人走过，只不过，现在有点荒芜了。

　　周正恒顺着陆云霄的方向看向，笑着点了点头。“嗯。就走陆云霄说的路吧。”

　　“阿年乖乖的跟在我身边，不准东张西望认真点爬山。”在快要爬山之时，周正恒严肃的告诉着旁边的苏暮年。

　　这条路看着就特别的滑，一个不小心很容易摔跟头的，这一摔可就麻烦了。

　　“嗯。恒恒我知道了。”苏暮年重重的点头回应。

　　听到这保证，周正恒才开始紧牵着苏暮年的手慢慢的往上爬，陆云霄几人跟随其后，两个保镖在最前面开路。

　　“这里的空气真不错，树木都保护的挺好的，很壮实一根啊。”一路走了近十分钟，陆云启看着四周的风景，心里很高兴。

　　“这一块都是属于我的私人财产，当然没有敢来偷伐了。”在前面认真走路的周正恒，笑着回应。

　　萧墨军大声的说了一句。“在这里建了小小的木屋，倒也有几分情调啊。”

　　“这山不好建。”陆云霄指出一个残酷的事实。

　　“我好像也有几个私人山峰，要不找个时间看看，能不能建俩情调小屋出来，给大家有事没事的换个地方恩爱一番。”萧墨军说这话的时候，满脑子想的就是和越泽行鱼水之欢，之前他们去过几个小岛的，那滋味既刺激又爽快。

　　走在最后的越泽在听到这话时，冷冷的看了一眼前面的萧墨军。

　　“哈哈，我觉得行。”陆云霄笑呵呵的接话。

　　陆云启回头看了一眼弟弟，正巧对上他火热期待的眼神，这要说的话突然就忘记了，有点慌乱的转回了头。

　　云启真可爱，都这么亲密了，脸皮还这么薄。陆云霄心里痒痒的，对那情调小屋就更加的向往了。

　　“还要走多久啊？”苏暮年满头大汗，好累啊……

　　周正恒心疼的为他擦汗。“快了，阿年我背你吧。”

　　“不要。”大家都在走路，他才不要恒恒背。苏暮年想也没想的便一口回绝了。

　　“那我们走慢点。”见阿年表情坚决，周正恒也不好说什么，只得放慢脚上的速度。

　　“嗯，好。”他真的走不动了，苏暮年这速度越来越慢，越来越慢……

　　最后，后面陆云霄四人几乎是等于原地踏步了。不过，他们都没有催促，就让暮年休息休息，反正，他们图的就是他的开心快乐。

　　“哥你累吗？”陆云霄亲昵的将头抵在云启的肩膀上，说话的时候，时不时啃着他的耳根。

　　“还好。”陆云启比苏暮年的身体倒是要强健一些，虽然有些气喘，但还不觉得累。

　　“哥我挺想你累着了。”靠着云启的肩膀，云霄懒洋洋的说着。

　　陆云启就是不解了。“为什么？”他累着了，弟弟能有什么好处？

　　“这样我就能抱你了，哈哈。”陆云霄笑嘻嘻的说着。

　　看着弟弟的笑，陆云启满脸黑线。弟弟，你不觉得你最近有点点幼稚了吗？

　　不过，这样的弟弟，他也很喜欢。大概是心里没有任何压力与负担了，所以，才会笑的这么开心，这么容易满足。

　　“哥你想错了。”云启动动眼睛，陆云霄就能知道他在想什么。

　　眨了眨眼睛，陆云启看着弟弟。“我想错了？”

　　“嗯。我会变成现在这样，是因为，有你。”顿了一下，陆云霄接着继续道。“因为幸福，所以，看什么都是美好的，想什么都是美好的，人自然也就容易满足开心了。”

　　“我说……恩爱归恩爱，你们能不能赶紧走啊，再耗下去天黑都登不到山顶了。”萧墨军这是纯粹的吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　刚刚看到云霄和云启恩爱，他就想和越泽也亲亲我我一番，可是，他的越泽没有搭理他……心都碎成一片一片的，回家了一定要找越泽给他好好的粘补。

　　陆云霄回头狠狠的瞪了一眼萧墨军。小样我记住了！

　　“都掉这么长的队了，云霄我们快追上去。”这才一眨眼的时间，怎么暮年和正恒就走那么远了。陆云启心里那叫一个纳闷啊。

　　他是不知道，他以为的一眨眼时间，都快十分钟了……所以才有句俗话说。有伴了日子就过的如流水一样快了。

　　萧墨军回头哀怨的看着越泽。

　　越泽抬头看天，天很蓝云很白，只是，这脑海里啊，群是刚才那张哀怨脸，然后，这心就不自觉地柔软了，眼底悄悄的染上了淡淡的宠爱。

　　不过，越泽是抬头的，所以，萧墨军苦逼的没有看到。

　　住四行苏暮年两人后，又走了近半小时，一伙人终于登上山顶了。

　　“哇，好高，好美。”苏暮年心里欢喜了，就啥都忘记了，忍不住想要乱跑乱看。

　　感觉到手中的手在不安分的挣扎着，周正恒英俊含笑的脸，明显的就变黑了。“阿年。”

　　“嗯，恒恒这里好漂亮。”苏暮年是不知道自己这下意识的动作，一脸兴奋的对着周正恒，笑的像朵花一样灿烂。

　　看着这笑，周正恒内心那一丁点的负面情绪，彻底的消失了。“阿年喜欢吗？”

　　“喜欢。”苏暮年眼睛亮晶晶的点头。

　　周正恒伸手轻抚着他的头。“喜欢就好。”

　　陆云启靠躺在弟弟的怀里，有点点遗憾的开口。“唉，如果有画板和画架该有多好。”他口袋里那小小的本子和笔，完全画不出这山顶的美丽风光啊。

　　“没事，我叫人送上来。”说着，陆云霄就准备打电话了。

　　“行了，我也就说说而已。”就为了这一点点小事而让人趟，陆云启都觉得不好意思，他从小就不是一个爱使唤别人的人。

　　陆云霄笑着拿开他的手。“我给跑路费，不会让他们白干的。”

　　这样……似乎不错。这么想着，陆云启也就没有再说什么了。

　　萧墨军看着那恩爱的两对，紧挨着越泽坐着，一手捂着胸口。“媳妇我这里碎了……”

　　媳妇……越泽冷冷的看着萧墨军。

　　咽了咽口水，萧墨军张了张嘴，改口道。“说错了，是老婆。”

　　越泽的眼底中的寒冷更深了。老婆……

　　他不要叫老公啊！他要在上面，在上面，在上面！萧墨军心里在呐喊啊，为毛他不是在上面的，明明他比老婆要强大，说的是下面的兄弟……不，不是身手。

　　“到底是什么？”萧墨军心里的那点小心思，越泽是知道的一清二楚，当然，这也是跟他本人有关，将他的心思直接挂脸上了，任谁都看得出来。不过，他是不可能让这人在上面的，真让他在上面了，他就得寸进尺，将天都给掀了。

　　萧墨军勇敢的对上越泽的视线。今天他要……他要……

　　在看到越泽的拳头时，萧墨军这底气越来越不足了。“老公……”声音细如蚊叫。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第154章　亲昵不成反遇险

　　在看到越泽的拳头时，萧墨军这底气越来越不足了。“老公……”声音细如蚊叫。

　　他就想不明白了，为什么越泽不愿意让他在上面，明明，每次的欢爱都是由他主导的，只不过，他是被压的那个。

　　他的小泽泽啊，明明没啥技术，为毛总要占着上面那方！

　　只要一次，萧墨军敢打赌，就一次。如果老婆能让他在上面，肯定会欲仙欲死到不可自拔的地步，只是，那个就一次，何其难啊，比登天还难啊！

　　冷眼看着萧墨军脸上的各种表情，越泽面无表情。

　　他还不想死，还想多活几年，就现在每次两人欢好时，军的要求就特别多，各种奇形怪状的姿态都有，他看着冷汗直流，同时也震惊的很，没想到，军的身体韧性会这么棒，仅仅只是看着，他就有一股热血沸腾的冲动，不过，他看可以，但是他绝不会让自己来做的，他可没有那么好的韧性，一个不小心真会死人的。

　　这就是为什么，越泽坚持不让萧墨军在上面的原因。他怕自己一个心软，从此就无翻身之日了，每天连下床走路的力气都使不上。

　　萧墨军是不知道啊，如果他知道了，那如江水般涛涛的恨意，都会将他自己给淹死了。

　　“军军泽泽，抓山鸡去不去？”苏暮年扯着嗓子大老远的朝着越泽两人的方向喊着。

　　越泽伸手将萧墨军拽起，朝着苏暮年的方向走去。

　　“军军怎么了？”苏暮年一脸不解的看着越泽。怎么有气无力的样子？

　　陆云霄与陆云启大概已经猜到是怎么回事了，他们笑笑不语。萧墨军这家伙，今生算是栽越泽手里了。

　　“间接性疯癫。”淡淡的丢下一句，周正恒拉着苏暮年朝着前方走去。

　　按照平常来看，这个时候萧墨军肯定会跳起来大声反驳，但是，现在他没有，依旧装死一般的靠在越泽身上。

　　陆云霄有点诧异的看着越泽。这是怎么了？突然的受什么打击了？

　　越泽轻轻的动了动嘴唇，无声的说了四个字。“你们先走。”

　　这俩人搞什么鬼呢？陆云霄心里有点好奇了，他表面上是没什么神色表现出来，拉着云启的手，追着周正恒两人的身影走去。

　　等所有人都走远了之后，越泽伸手推了推肩膀上的人。

　　萧墨军装死中，毫无反应。

　　看着肩膀上的军，越泽眼中闪过微微的迟疑，然后，他强制性的抬起萧墨军的脸，对着他紧抿的嘴唇，亲了一下末了还用舌头轻舔一圈。“走吧。”

　　如此简单的，装死中的萧墨军立即就复活了，眼睛亮晶晶的看着越泽，脸上的表情别提有多兴奋了。

　　越泽很蛋定的越过他，朝着前方大步走着。

　　“老婆，再来一个，再来一个，我还没尝到滋味啊。”追上越泽的身影，萧墨军双手双脚齐齐上，紧紧的跳悬在了他的身体上。

　　这突然的重量，冲击力太大了，越泽来不及反应，两人就双双倒地，骨碌碌的朝着前面滚着。

　　顾不得生气，越泽眼睛在四周迅速寻找着，伸手及时抓着一根藤条，这才稳住了两人翻滚的身体。

　　“白痴。”人安全后，越泽毫不留情的骂了一句。

　　萧墨军也不知道事情会变成这样，他此时很老实的没有反驳任何话。

　　“抓紧。”余眼一瞄，越泽就看到了，下面是一个湖。

　　“老婆别怕，我马上打电话给正恒他们。”说着，萧墨军就准备拿手机打电话。

　　就在这时，上面却响起一个声音了。“墨军雨泽，你们别慌，我们正在想办法。”

　　“比乱动，抓紧我。”越泽回头狠狠的瞪了一眼萧墨军。

　　萧墨军笑嘻嘻的双手紧抱住越泽的腰。

　　“怎么会掉那里去？”周正恒带着苏暮年气喘吁吁的跑了回来，焦急的问着。

　　这里明明挺宽广的，怎么他们俩就偏偏掉那么危险的地方去了。下面可是一个很深的湖，常年累月的积着雨水，又脏又神秘，不知道里面会有什么东西存在。

　　“这事回头再细说吧，正恒你赶紧打电话叫直升机来，他们俩现在抓的那根救命藤条不是很牢固，顶不了多久时间的。”陆云霄匆匆的说一句。原本，他打算就用藤条将两人拉上来，却发现，那藤条撑不起两人的重量，真是要拉了肯定会断。

　　“电话我已经打了，他们正在赶来的路上。呼呼……”周正恒急的头顶都要冒烟了。

　　苏暮年安静的跟在周正恒的身后。心里好自责，如果他不闹着上山，军军和墨墨就不会有危险了。

　　“来，将这几个藤条结在一块，先扔下去，就算不能将他们拉上来，也可以不让他们掉下去，他们现在拉的藤条快断了。”陆云启不知从哪里找来了几根藤条急急的说着。

　　周正恒听着说了一句。“行，我马上再去找藤条，阿年，你乖乖的和启启霄霄呆一块，我马上就回来。”

　　“好。”苏暮年很是听话的点头。

　　心思全放在越泽和萧墨军的身上，周正恒并没有注意到，苏暮年那极为微小的情绪异样。

　　“越泽墨军，我们现在扔跟藤条下来，你们拉住了。”将几根藤条打结后，陆云霄扯着嗓子向下喊着。

　　“好。”萧墨军的声音很嘶哑。

　　不多久，一根粗粗的大藤条出现在了越泽的旁边。

　　“我来。”那距离有点点远，萧墨军不想要越泽去拉。

　　越泽想了一下，然后沉默的点头。“小心点。”

　　萧墨军一只手紧紧的抱住越泽的腰，另一只手伸手去拉旁边的藤条。

　　‘砰’几乎是同一时间，在萧墨军刚好拉到藤条之时，越泽手中的藤条断了。

　　那一瞬间，萧墨军的双眼血丝爆现，眼球几乎要脱框而出，他眼疾手快的拉住越泽的手，脸上的表情，既像哭又像绝望。

　　越泽的身体几乎是悬浮在半空的，他的另一只手摸索着可以抓牢的东西，却发现，这四周除了葱葱郁郁的杂草，竟很少看到树木。

　　“老婆，抓紧。”萧墨军的声音咬紧牙关的说着。他的双手不管是拉着藤条的还是拉着越泽的，都青筋直冒，汗直流而下，显然已经到极限了。

　　下面没有大的声音响起，所以，上面的陆云霄几人是完全不知道，下面的情况已经这么危险了。

　　找不到可以分担两人重量的东西，越泽目光看着两人紧紧相拉的手，他能感觉到，他的身体正在慢慢下落着，因为两人紧拉的手上有了汗水。

　　是松还是不松？是放松还是依旧坚持？给越泽考虑的时间并没有多长，照这情况看来，也就几秒而已。

　　“越泽，你若松了，我跟你一起。”和越泽在的时间虽不久，但，萧墨军是真正懂他的，知道他心里在想什么。

　　越泽浅浅的笑了。其实，与偶很多时候他都知道，军在故意让着他，有时候，甚至会不着痕迹的委屈自己。很多很多，他心里都清楚的明白着，嘴上不说，却都记在心里。

　　“笑个毛线，我要你的回答。”萧墨军低吼着。

　　眼睛亮晶晶的看着萧墨军，越泽静静的笑着，却始终不说话。

　　萧墨军心里慌啊，急的有一种落泪的冲动，他拼命的扣住手中的手。“我求你了，越泽，你不要松。”

　　“墨军越泽直升飞机就快到了，你们要坚持住啊，拼命的抓住藤条，一分钟，一分钟之后就可以平安无事了。”看到飞机的影子了，周正恒大声的对着下面喊着。

　　飞机来了危险也算是快过去了，陆云霄几人总算是可以松口气了，下面一直没什么动静响起，应该是很安全。

　　“越泽你听到没？飞机来了，越泽你坚持住，我们可以的。”萧墨军不敢有任何动作了，连呼吸都放松了，说话声都轻轻的，他怕，自己动了两人紧握的手，会下滑的更快。

　　他也想啊……越泽眼底闪过丝丝无奈。可是，手上太滑了他抓不住。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第155章　有种情叫生死兄弟

　　萧墨军第一次体会到了，什么叫无助和绝望。

　　他现在只能，眼睁睁的看着，看着他和越泽紧握的手，一点一点慢慢的松开。

　　“越泽。”他恨，满腔恨意在体内燃烧沸腾着，萧墨军想要做点什么，强烈的想要阻止悲剧的出现。

　　但，人生终不是小说，他一平凡的人类，就算再恨再痛，也无法在这紧要的关头爆发出什么奇迹，救下他最爱的越泽。

　　越泽始终都没有说话，他嘴角含着浅浅的笑，眼睛专注的看着萧墨军。

　　看着这个男人的无助，看着他的眼泪在眼眶里打转，看着他的绝望，看着他的悔恨……

　　他要牢牢的记在心里刻在脑海里，如果真的死了，不管有没有来生，至少在今生结束之前，他都要牢牢的记着，这个男人，他曾深深的爱过，并且，无怨无悔。

　　能够感受到自己的双臂已经撑到极限了，但，萧墨军还要争一争，就算，结局依旧无法改变，他还是想，还是想和越泽多活几秒。

　　时间太短，他们相遇太短，相恋太短，相处太短，他都没有看够他，他还要好多事情没有和他一起完成，这个意外来的太匆忙，匆忙到他就算是现在，仍觉的不太真实。

　　抓紧，不顾一切的抓紧手里的手，只要不放开，他的越泽就不会有事。

　　心里只剩下这么一个奶头，萧墨军只想着，怎么才能抓紧他的越泽，紧紧的抓着，不让他的手从他的手中松滑。

　　淡淡的血腥味，两人都闻到了，随着时间的流逝，血腥味越来越严重，汗水混含着血，将两人紧握的手，染成了刺目的红艳色。

　　萧墨军的四指用的力气很大很大，紧紧的镶进了越泽的手背中，那血就是从手背流出的。

　　“越泽将你的四指镶进我的手指中。”萧墨军眼睛紧紧的盯着两人的手。

　　现在的他已经失去理智了，满脑子都是抓住越泽的手，只有抓住了手，越泽才不会出事。

　　越泽没有告诉他，就算两人的手紧紧的镶进彼此的手背中，这重量太沉，血与汗混合，反而增加更大的松滑度。

　　“越泽！”等不到越泽的动作，听不到他的回答，萧墨军如愤怒的野兽，狠狠的低吼着。

　　那模样，越泽看在眼里，热了眼眶。

　　“军……”松手吧。

　　越泽的话未说完，就被萧墨军给强行打断了。

　　“不。”他只说了一个字，语气坚定执着。死也不会放开这只手，不放，死也不放。

　　再这样下去，死的将是两个人，越泽心里很明白，所以，他轻轻的挣扎着。

　　必须放手，再不放手，军的双手将会终身废掉，他是一个医生，他明白这样悬吊着对人的身体有多么致命的伤害，他不忍……

　　“不。”不可以……感觉到越泽的动作，萧墨军哭了，一直强忍的泪水。落到了越泽的脸上。“不要，我求你越泽。”

　　那一声突然响起的撕心裂肺的叫喊，惊的上面等待的四人，心悬到了嗓子眼。

　　这声音……是墨军的。下面发生什么事了？为什么会发出这么绝望的声音？这才短短不到三十秒的时间，是怎么了？刚刚不是还好好的吗？

　　四人脑海里堆满了问号，面面相觑齐齐看向下面。

　　“你们抓紧藤条，我下去。”陆云霄回过神来，拿过旁边刚结好的一根藤条，对着云启和正恒匆匆的说了一句。

　　这命令式的语气，带着不容反驳的严肃，周正恒与陆云启呆滞的抓紧藤条，等他们反应过来时，陆云霄已经到了下面寻找越泽两人去了。

　　“云启你别慌，飞机已经飞往这边来了，最迟不到半分钟，就能找到他们三人，会没事了。”深呼吸，压下内心的震惊，周正恒安慰着陆云启。

　　他没有想到，陆云霄这么的重情义，如此危险的事，他二话不说就下去了，这让周正恒很敬佩。

　　“越泽墨军你们坚持住，我来了。”现在情况紧急，陆云霄顾不得避开小树小草的，直接一个劲的用自己最快的速度往下滑落，眼睛在四周寻找着他们两人。

　　是云霄的声音，好近的声音……

　　萧墨军绝望的内心，燃起了希望之火。“越泽云霄下来救我们了。”

　　就算萧墨军不说，越泽也听到了陆云霄的声音，那么近，让人有一种想哭的冲动，那是生命的希望。

　　陆云霄下去了，很快便找到了萧墨军与越泽俩人，他没有说什么，先是伸手拉越泽的另一只手。“飞机已经在头顶盘旋了，你们听到声音了吗？”

　　有了陆云霄的相助，萧墨军这边压力顿减，他冲着旁边的陆云霄笑了笑，千言万语全在这一抹轻笑中。

　　飞机上的人看到了悬空的三人，立即放下软梯。

　　“越泽你先上。”陆云霄对着越泽说道，眼底有着担忧。“能行吗？”

　　越泽淡淡的笑了，他松开了握紧萧墨军的手，手背的伤口深入见骨。

　　陆云霄见越泽抓稳软梯后，便慢慢的松开了紧握他的手。

　　等越泽抓牢之后，飞机上的人迅速将软梯往上拉，接着是萧墨军然后是陆云霄。

　　这一场意外的生死险境，只有短短不到十分钟的时间，却漫长的如同过了好几个世纪。

　　“我们也赶紧回去吧。”坐上直升飞机，一伙人直接去了年帮的总部。

　　萧墨军与越泽两人身体严重受损，必须要好好地治疗。

　　二天后，越泽从昏迷中醒来，他睁开眼的第一句话就问。“军呢？”

　　萧墨军的情况算是最为严重的，他不仅身体受伤，神经因为绷得太紧，导致现在仍没有清醒过来，什么时候醒，医生也没有个准确的说法。

　　“他在你隔壁呢。”周正恒轻柔的说着。

　　越泽听后，就准备掀开被子，却让陆云启给阻止了。“你的身体需要休息。”

　　“我想见他。”越泽轻轻的说着。

　　只是如此简单的一句话，却不知为何，让室内的几人听到心酸难过。

　　“等等。”陆云霄说完转身离开了房间。

　　等他再进来时，手中已经多了一个物品，是一把软床，周正恒与陆云启小心翼翼的将越泽抬到了软床上，然后由两个保镖抬着他，站到隔壁的房间外。

　　穿过那狭小的玻璃窗，越泽看到了躺在里面的人，身上插满了管子。

　　“他的情况？”良久过后，越泽问了一句。

　　周正恒与陆家兄弟相视一眼，想了一下，决定说实话。“他精神受创太重，这是导致他昏迷不醒的原因。”

　　“回去吧。”越泽听完后，沉默了十几秒，淡淡的说了一句。

　　之后的四天里，萧墨军依旧没有醒来，越泽却恢复的差不多了，他自己喂自己治疗的。

　　“让军和我回家吧。”越泽身体恢复之后，对着周正恒说出自己的想法。

　　周正恒毫不迟疑的便答应了。越泽是一个医术高超的古医生，他相信他，有办法可以让墨军恢复如初。

　　呆年帮的总部呆了八天后，一伙人匆匆离开各回各家去了。

　　陆云霄与陆云启回到家里后，陆文华与林梦梅便急急的开口问话了。“你的朋友萧墨军和越泽，怎么样了？”

　　“越泽已经恢复了，墨军仍在昏迷中。”陆云霄情绪低落的回答。这意外来的太突然了，他突然感觉到，生命真脆弱。

　　“到底出什么事了？好端端的怎么会变成这样？”陆文华很不明白。

　　陆云霄现在不想说这些事，他低头沉默的摇了摇头。感觉到很累，前所未有的疲惫。

　　“你们进房好好的休息吧，吃晚餐时我再叫你们。”见两个儿子都不太想说话，陆文华便没有再问了。

　　“好。”陆云霄回了一句牵着云启的手便上了二楼进了房间。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第156章　什么都听你的

　　在家休息的两天后，陆云霄与陆云启的精神总算是恢复了一些。

　　“爸妈，我和云启去看墨军和越泽，今晚就不回来吃饭了。”陆云启对着旁边的陆文华开口。

　　陆文华放下手中的茶杯，点了点头说道。“去吧，记得打个电话回来，让我们也能放放心。”

　　“嗯，墨军情况如果有好转，我们会打电话回来的。”

　　说完陆云霄与陆云启匆匆离开了别墅，坐上车朝着越泽与萧墨军的家疾去。

　　站在房门口，陆云启伸手按着门铃，好一会才有人来开房门，越泽憔悴的脸出现在两人的眼中。

　　“你又没有吃饭？”看了一眼越泽，陆云启眉宇轻皱。

　　越泽没有说话，转身进了屋内。

　　陆云霄与陆云启进了屋，随手将房门轻关上，朝着客厅走去。

　　“我去给你煮点粥。”看着沙发上的越泽，陆云启心里难受的很。

　　“墨军仍没有好转？”陆云霄迟疑的一下，还是问出了内心的最想问的话。

　　越泽轻轻的摇了摇头。

　　陆云霄沉默的伸手拍着越泽的肩膀。

　　“我没事。”半响，越泽淡淡的说了一句。

　　“我相信你的医术。”陆云霄笑着坚定的回答。

　　越泽眼底浮现淡淡的笑。“嗯。我也相信。”说着他站起身，朝着里侧走去。

　　陆云霄跟在身后，知道他是准备进萧墨军的病房。

　　“只要他醒来了，就什么事都没了。”坐在床边，越泽握住萧墨军温热的手，轻声的说着。“这样看着，军就好像熟睡一样。”

　　“你亲他一下，说不定他就醒了。”陆云霄想到那天偷看的情景，笑着说道。

　　“没用。”越泽摇着头。“都亲过几十回了。”

　　他感觉自己也着魔了，军总是不醒，他就变的精神有点点不正常了，前天整整一天，他每隔一小会，就亲他一下，却依旧没有让睡着的人醒来。

　　“狠狠的亲一下，指不定就醒了，墨军这家伙，就喜欢玩刺激玩强烈。”

　　陆云霄其实只是开开玩笑，想让越泽放松一下情绪，却没有想到……

　　在越泽低头真的狠亲萧墨军的时候，这人，真的就醒了。

　　“哎呀，老婆你真热情，大清早的就这么Ｈ。”萧墨军双手抱紧了伏在身上的人，舌头灵活的主导着这场激吻。

　　陆云霄笑着悄无声息的退出了房间。

　　“哥，你的粥得多加一个份量了。”走进厨房陆云霄笑着开口。

　　初时，陆云启没有反应过来，过了一秒他才明白。“墨军醒了？”

　　“嗯，刚醒的。”陆云霄笑着点头。

　　“我打电话给爸妈，你打电话给暮年他们两个。”这么好的一个消息，陆云启立即洗手拿出手机拨号码。

　　电话打完后，陆云启激动的看着自己的弟弟。“能进去看看吗？”

　　“不行。里面或许正在上演活色春宫呢。”陆云霄伸手抱住近在眼前的云启，亲昵的亲着他的嘴。“哥，这几天的阴霾总算是过去了。”

　　“嗯，总算可以笑着呼吸了。”陆云启感叹的开口。

　　从出事到现在，才不过十天的时间，另有窒息的沉重却压抑着每个人的精神，睡觉都睡不安稳，更别提吃饭什么了。

　　“等这事彻底过了，我们要找个时间好好的放松一番，哥你最想什么？”陆云霄低头问着怀里的的陆云启。

　　陆云启想了想。“都好，只要是和云霄在一块就好。”

　　“这样啊，哥，我们去旅游吧，找一个风景好的地方，青山流水的好好享受享受。”找一个云启最喜欢去的地方，清静幽雅的地方……陆云霄在心里暗想着，回家问问爸妈去，他们肯定知道。

　　“好啊。”什么都好，有弟弟在身边就好。

　　激吻过后，萧墨军有点控制不住了，他看着越泽的眼睛，不死心的试探着开口。“老婆我在上面行不行？”

　　“好。”越泽毫不迟疑的点头。

　　这回答太快太迅速太出乎意料了……

　　其结果就是萧墨军彻底的傻眼了。老婆这是怎么了？是中邪了？还是鬼上身了？还是发烧了？

　　“老婆，你没事吧。”一会过后，萧墨军讷讷的开口。

　　“我很好。”越泽淡淡的回答。

　　死死的盯着越泽的眼睛，萧墨军现在才反应过来。他一直叫他老婆，但是，老婆都没有反对，也没有给他冷眼，这……这是怎么一回事？

　　“老婆我想看你脱衣服。”萧墨军色胆包天的说出一个要求。

　　越泽面无表情的看着萧墨军。

　　“脱不脱啊？”萧墨军在心里给自己壮胆。老婆变得好奇怪，照这情况来看，他的要求似乎可以得到实现，他……

　　想着等会的各种‘美景’，萧墨军忍不住吞了吞口水，感觉口干舌燥的难受啊。

　　足足看了萧墨军近半分钟，最后，越泽面无表情的伸手解自己的衣扣。

　　“老婆你站地上去呗，这样坐着有些地方我看不清楚。”

　　欠扁的得寸进尺……

　　越泽的脸黑了一半，却还是沉默的下了床，站在地面上继续刚刚解衣扣的动作。

　　萧墨军坐在床上，瞪直了眼睛看着，就差嘴角没有流口水了。他老婆的身材真是太好了，看的他鼻血狂流不止。

　　“老婆你转个身行不行啊？”

　　从没有见过老婆赤裸的站在自己面前，萧墨军整个人都沸腾了，情绪兴奋的不知道用什么语言形容了。

　　越泽紧抿着嘴２，迅速的转过身，仔细看的话，可以发现，他的背挺得很直很直，有些微微的僵硬。

　　视线来来回回的瞄着，瞄着……萧墨军深邃的眼睛越发的幽暗火热。

　　吼～～如此美色在前，圣人也忍不住啊！

　　掀开被子萧墨军跳下床，紧紧的从背后抱住了越泽的身体。他是真的相信了，老婆刚刚说的话。

　　皇天不负有心人啊，他的老婆终于愿意让他在上面了！

　　“老婆。”美滋滋的抱着怀里的人，这会，萧墨军意外又不急性了，只是那手很是安分的摸来摸去。

　　越泽低头沉默的看着地面。他已经有心理准备了，这男人，会对他提出多无理的要求的。

　　“你为什么突然对我这么好了？”萧墨军很疑惑。

　　“我从前对你不好？”越泽不轻不重的反问？

　　他早就知道了，军清醒后会忘记他们遇险的经历，不，应该不是忘记，而是大脑自动选择的失忆。这是人的天性，会自动忘记那些让自己绝望的事情。

　　“没有，绝对没有，老婆以前对我可好了。”萧墨军笑着立即回答。

　　越泽不想在这个问题上多说什么，便转过身，吻住了萧墨军的唇，轻声的说了一句。“做吧。”

　　某人一听这话，什么疑惑都扔脑后了。

　　“我们走吧。”听着从那房间里传出来的声音，陆云霄就感觉自己也全身发热了。好些天没有碰云启了……

　　陆云启微红着脸，看了看厨房。“再等等吧，粥还要一会才好。”这两人也不知道节制一点，明明才大病刚好，怎么这么快就生龙活虎？

　　等厨房里的粥煮好之后，陆云启写了一张纸条放在客厅的桌子上，然后和陆云霄迅速的离开了屋子。

　　“越泽可有的罪受了。”听着萧墨军那声音和那激烈的动静声就知道，那家伙在床上有多强悍……陆云霄笑着说道。

　　“越泽是上面的那个吧。”陆云启说着。

　　陆云霄笑了。“今天可不一定，在上面的十有八九是墨军，听他声音里的兴奋劲就知道，多响亮啊。”

　　也是……想着刚刚听到的各种声音，陆云启就觉得心跳加快了一些。

　　说说笑笑两兄弟回到家后，陆文华与林梦梅还挺诧异，怎么下午就回来了。

　　“墨军病好了，我们就回来了，做电灯泡的滋味不太好受啊。”陆云霄笑嘻嘻的说着。

　　陆文华听后笑着点头。“没事就好，这些天都没有好好吃饭，今晚就吩咐厨房做丰富一些，你们两兄弟得多吃点啊。”

　　“嗯，肯定的。”陆云霄与陆云启齐齐回答。

　　第二天，陆云霄坏心眼的打电话给萧墨军，故意说道。“墨军，你叫越泽接一下电话，我有事找他。”

　　这边，萧墨军看了看旁边仍在熟睡的老婆，小声的回答。“他还在睡觉呢，有事明天再说，我挂了，我有事要忙。”

　　挂了电话后的萧墨军忙什么呢？他在忙着帮老婆上药……过度亢奋的结果是，老婆身上全是青青紫紫的，这后面就更不要说了……

　　不知道老婆醒后会不会揍他……一边上药，萧墨军一边忐忑不安的想着。

　　天生一对  第二部：俩兄弟手牵手，勇敢坚定的追求幸福   第157章　一家人打麻将

　　“云霄你在笑什么？”从浴室走出来的陆云启，刚好看到弟弟脸上那坏坏痞痞的笑，心里堆满了狐疑。

　　陆云霄放下手机，笑嘻嘻的看着云启。“没什么，哥，我们下楼吧。”

　　“嗯，好。”陆云启点头走向前牵住弟弟的手，两人朝着楼下走去。

　　陆文华和林梦梅正在客厅里说话，听到脚步他们抬头看向身后，楼梯口两兄弟手牵手，眼中带着浅浅的暖笑。

　　“还真别说，越看就越觉得，云启和云霄真的挺般配的。”林梦梅对着自己的老公说道。

　　“嗯。”陆文华笑笑收回视线。是真的听般配的。

　　陆云霄远远的便听到了老妈的说话，笑着接话道。“妈，我和哥就是天生的一对，你说是吧。”

　　“天生一对。”林梦梅轻念着这四个字，脸上渐渐浮现笑意。好一个天生一对，呵呵。

　　吃完早餐后，一家人坐到了客厅。

　　“爸妈我们四人刚好凑成一桌麻将，要不要来两把？”陆云霄笑着提意。反正闲着也是闲着。

　　林梦梅最近在家闲着，没事也和邻居四舍的打过几回，一听小儿子的话，就立即眉开眼笑了。“好啊。”

　　“我没问题。”看着爱妻陆文华笑着回答。

　　陆云启无奈的接话。“我不会，你们得让着点。”麻将……？？？？？那是什么东西？

　　“没事，哥我罩着你。”陆云霄伸手揽住云启的肩膀，霸气十足的说着。

　　“话说前面啊。”林梦梅故意严肃的板着张脸，看着亲昵的两兄弟。“可不许作弊，发现了，就要在脸上画乌龟，整整一天不准洗掉。”这话还没说完，她自己就忍不住笑了。

　　陆文华赞同爱妻的话，笑着直点头。“不错，不错，输了的人也要画乌龟，一天不准洗掉。”

　　陆云霄看着自己的老爸老妈，这是明显的欺负！

　　唉……陆云启在心里直叹气。

　　“为老不尊。”陆云霄故意大声的嘀咕着。

　　陆文华看着林梦梅两人笑的可狡猾了。嘿嘿，看着向来机灵的小儿子吃瘪，真是太开心了。

　　十分钟后麻将桌上。

　　“等等，我要吃。”陆云启急急的阻止老妈的动作。

　　六道目光齐刷刷的看向陆云启，充满了无奈和无力……

　　陆云启拿牌的动作一顿，莫名其妙的看着爸妈和弟弟。“我，我又错了？”不是，弟弟刚刚明明说了，可以吃牌的……

　　“哥，只能吃上方的。”陆云霄伸手擦了擦自己额头的汗。云启啊云启，重复的错误你已经犯三次了。

　　上方……陆云启看了看自己的老妈，弱弱的反驳。“可是，刚刚妈不可以吃爸的牌？”

　　“儿子啊，妈那是碰，不是吃。”可怜的孩子，反应咋这么慢哩……林梦梅伸手摸着陆云启的头。慢吞吞的大儿子，真是可爱啊，瞧瞧这错误犯的，多让人的喜爱。

　　哦，对了，是碰着，他又搞错了。陆云启低下头，不敢看对面弟弟的眼睛。这麻将太复杂了，好难懂，一时这样，一时又那样……

　　“儿子，来让老爸给你画只绝世乌龟。”陆文华笑着站起身，走到陆云霄的身边。

　　他们说好了，云霄要教云启可以，但，云启同样的错误犯三次以后，他就得被画上一只乌龟。

　　陆云霄满脸黑线的看着自己的老爸。

　　惩罚完毕麻将继续。

　　陆云启与陆云霄是对家相坐的，陆云启每次稍微的抬头，就能看到，弟弟的额头正中央的那只乌龟，然后，他就忍不住想笑了，但是他不能笑。

　　“云启啊，想笑就笑呗，哈哈，忍着多难受啊。”林梦梅边说边笑着。

　　陆云霄黑着张脸看着左右两旁的爸妈。

　　“糊牌。”陆文华得意的摊牌。

　　陆云启看着老爸的牌，心里堆满了疑惑。“那句话是不是不通啊……”六八九？……

　　陆云霄眼底飞快的闪过一丝笑意，凑着头看向老爸的牌，看了好一会后，他哈哈大笑的说道。“老爸你炸糊，快，让我来画只乌龟。”

　　老公，你是不是兴奋过头了，怎么也跟着云启一样，犯这么低级的错误？林梦梅一脸控诉的看着陆文华。

　　惩罚完毕麻将继续。

　　接下来的牌局里。林梦梅自摸，陆云霄糊。陆云启糊。陆云启糊。还是陆云启糊。

　　“有没有搞错！”连续三次糊，林梦梅看着自己的大儿子。“云启，老实说你是不是在扮猪吃老虎？”

　　“没有啊。”陆云启脸有些微红，眼睛亮晶晶的很有精神。他也不知道自己运气怎么就这么好了。

　　现在轮到陆云霄笑的一脸得意了。“爸妈你们就乖乖的认输吧，嘿嘿……”

　　林梦梅哀怨的看着自己对面的老公。

　　“妈，你看爸也没用，来，赶紧的让我画上一只乌龟去。”陆云霄站起身拿着笔走到老妈的面前。

　　看着那画笔，林梦梅捂住自己的脸。“会让皮肤变坏的。”她好不容易保养的这么白嫩的皮肤……

　　“坏了没事，一补准好，妈，这次你就别想躲了，我和爸都画上了。”陆云霄小的一脸贼兮。

　　补不好你老爸不要我了，老娘我讲究哭死你。林梦梅气愤的看着自己的儿子，在自己的脸上画乌龟。

　　陆文华很不厚道的笑了。哈哈，梦梅越来越可爱了。

　　惩罚完毕麻将继续。

　　“我这应该算自摸吧……”陆云启来来回回，将自己的牌看了好几遍，才小声的说着。

　　陆云霄像打了鸡血一样的兴奋，眼睛亮晶晶的看着云启。“哥，摊牌让我看看。”

　　“不是吧，自摸……”林梦梅站起身看着大儿子的牌。没相公没炸糊……儿子的运气怎么就变好了啊？“我要换位。”

　　陆云霄立即接话。“我和哥不需要换。”

　　“老婆我跟你换吧。”陆文华笑着接话。

　　“嘿……老妈谢谢你的牌啊，让我一路吃到糊。”陆云霄笑嘻嘻的对林梦梅说着。

　　那笑怎么看怎么觉得欠扁……

　　“再来。”林梦梅看着自己的手，今天的手气怎么这么差啊，幸好没有出去外面打牌。

　　又是局重新开始，才刚刚轮了一圈牌，陆云启的声音响起了。“我似乎又摸了。”

　　这下，陆文华也坐不住了，这两兄弟是不是在暗地里搞鬼啊？

　　“云霄，作弊可是要画大乌龟的。”陆文华看着自己的小儿子说道。

　　陆云霄笑着回答。“爸你们打不赢我们两兄弟就认输呗，别找这破借口了，我和哥可是清白的很。”

　　越看小儿子的笑，林梦梅就越觉得有鬼。“云霄你去后面跳十下给妈看看。”

　　……

　　陆云霄无语了，黑着张脸在地上跳了十下。“看，我说了我和哥清白的很。”他看着就这么不靠谱？怎么不怀疑云启呢？明明糊牌的总是他……

　　检查也检查了，看也看了，最后的最后，依旧是两兄弟总是糊牌，陆文华和林梦梅完完全全变黑脸上了，脸上画满了乌龟。

　　“不打了。”林梦梅气呼呼的说了一句。双手都画满乌龟了……

　　“好啊。”陆云启赶紧的回答。累死了……

　　陆云霄笑嘻嘻的提醒。“爸妈，今天一整天不准洗掉的，哈哈。”

　　陆文华与林梦梅默默的上了二楼进了房间，他们决定今天一整天都不出房门了，免得丢人。

　　等爸妈走了之后，陆云霄俯身在云启的耳边悄声的问着。“哥，你老实说你是不是作什么手脚了？”

　　“没有啊。”陆云启回答。

　　陆云霄看着云启的脸，有点点不相信了。难不成，云启的运气真的这么好？这么好？……

　　自从打过麻将之后，有事没事林梦梅总喜欢拉着其它三人一起打麻将，练手是其次，最重要的是，要将乌龟画满两兄弟的脸，只是，每次被画满乌龟的都是他们两夫妻。

　　陆云启也被加了一个外称名为：赌神重现。

　　日子在这一家四口的搞笑哀怨声中，幸福悠闲的滑过。

　　三月五那天，是个喜庆的日子，所有人脸上都洋溢着欢喜的笑。

　　那天，周正恒向苏暮年求婚。

　　天生一对_【158】我们结婚吧！求婚

　　三月五的早晨，周正恒为苏暮年穿衣时，温柔的对他说道。“阿年，我昨晚跟你说的话，你还记得吗？”

　　“记得。”苏暮年笑逐颜开的点头。“恒恒说的话，我都记着。”

　　“嗯。阿年真乖。”穿好衣服好，周正恒低头亲了一下苏暮年。“走，我们吃早餐去。”

　　今天是个持殊的日手，也是一个喜庆的日子。

　　苏暮年一身纯白色的燕尾服与周正恒的纯黑色燕尾服，两人手牵手肩并肩的走一块，强烈的冲击着人的眼球，帅气英俊的让人移不开视线。

　　吃了早餐过后，周正恒对着旁边的苏暮年开口。“阿年在客厅里等我一下。”

　　“嗯。好。”苏暮年乖巧的坐在沙发上，笑着回答。

　　不过三分钟的时间，周正恒便回到了客厅，他坐到了苏暮年的身边。“阿年想什么呢？”

　　“今天家里好漂亮。”以前的家就很漂亮了，但，今天的家却变的更漂亮了，却处都是艳艳的明亮红色，光看着他的心情就会变的好好。

　　“喜欢吗？”这是连夜赶出来的，家里全都捶上了喜庆的物品。比如什么双红喜，红福字，等等之类的。虽然只是一个求婚，但是，周正恒也不想太过马虎了。

　　苏暮年笑着直点头。“喜欢，好喜欢。”

　　“喜欢就好。”伸手轻、摸着苏暮年的头，周正恒眼底全是宠溺。

　　“恒恒，启启霄霄军军泽泽他们什么时候来？”将四周看了一个全遍，苏暮年就没什么兴趣了。

　　周正恒看了看手表上的时间，这才早上八点半。“还要一会应该就会来了。”

　　“恒恒你今天要给我什么礼物啊？”爬在周正恒的腿上，苏暮年仰着头问道。

　　“等会你就知道了。”周正恒笑着回答。

　　苏暮年眨了眨眼睛。“可是，我现在就想知道。”是什么东西啊？他从昨天晚上想到现在，越想越心痒了。

　　“暂时还不能告诉阿年哟，说出来了，就不好玩了。”周正恒轻摇着头。

　　这样啊……苏暮年眼睛滴溜溜的转着。“恒恒我不喜欢身上的衣服。”有点紧不太舒服。

　　“阿年穿着很好看，等会我们还要照相的呢，阿年可不许弄脏了。”周正恒温柔的说着。

　　“照相我喜欢。”苏暮年眉开眼笑的说着，神色有点点兴奋。“最喜欢和恒恒照相了。”

　　“今天照的相阿年会更喜欢。”牵着苏暮年的手握紧在手心，周正恒视线落在他的无名指上，过不了多久，上面就会多一样东西了，从此，他的阿年就是他一个人的了。

　　苏暮年顺着周正恒的目光看向自己的手指。“我的手很漂亮吧。”

　　“嗯。非常漂亮。”周正恒放在嘴边亲了一下。

　　苏暮年有样学样，握着周正恒的手，也亲了一下，然后，冲着他笑的一脸傻兮。

　　“傻瓜。”周正恒轻悠悠的笑着说了一句，然后，双手紧紧的抱住苏暮年的身体。心里暖暖的全是满足。

　　苏暮年靠躺在周正恒的怀里，脸上一直挂着灿烂的笑，眼睛亮晶晶的。“恒恒，我喜欢这样

　　’好舒服的。

　　“嗯，我也喜欢。”静静的抱着，感受着彼此的体温，会觉的很安心很幸福。

　　“启启他们还不来吗？”打了个哈欠苏暮年轻轻的问着。他想睡了，每次靠着恒恒，他就想睡觉。

　　“困了？”周正恒低下头看着怀里的人，此时，已经星眼迷蒙了，嘴角浮现温柔的笑。“睡吧，等启启他们来了我叫你。”

　　苏暮年没有回答，在听到恒恒的回答时，他就放心的睡了。

　　早上九点半快十点时，陆家四口才出现，至于萧墨军与越泽在九点半时就已经到了。

　　“伯父伯母。”看到陆文华与林梦梅苏暮年礼貌的打招呼，笑的可乖巧了。

　　林梦梅看着眼睛都变星星了。“暮年你今天真帅气。”

　　“嘿嘿……”苏暮年红着脸直傻笑。“启启霄霄。”

　　“暮年。”陆云霄和陆云启走到了苏暮年的身边，笑着和他说话。

　　周正恒站在旁边说道。“快进客厅坐吧。”

　　一伙人进了客厅，坐在沙发上开始的热闹的聊天。

　　“暮年知道今天是什么日手吗？”萧墨军笑着问苏暮年。

　　苏暮年笑着响亮回答。“我知道，今天是个喜庆的日子。”恒恒都告诉他好多遍了。

　　“还有呢？”萧墨军继续问着。

　　还有……还有什么？苏暮年不解的看着周正恒。

　　“阿年别理军军，他今天有点小神经错乱。”周正恒温柔的说话。

　　萧墨军满脑黑线。怎么总是说他神经错乱，他明明正常的很，是吧老婆……眼睛可怜兮兮的看着旁边的越泽。

　　越泽面无表情的低头看地扳。

　　“正恒，事情你都准备好了？”陆云霄问着周正恒。

　　周正恒笑笑点头。“嗯。都准备好了，后天天气很好，我准备天后举办婚礼。”

　　“我得赶紧准备摄影机，好好的将后天的场面录下来。”陆云启笑着说道。

　　“不用，我都帮你们准备好了。哈哈。”周正恒这些天的情绪异常的亢奋激动。

　　萧墨军一脸邪恶的插话。“正恒后天你们结婚时，我得好好的玩玩你。”

　　“对，结婚当天玩新郎是天经正义的事。”陆云霄迅速的接话。

　　周正恒看着两个好友，满脸黑线。“玩归玩你们可别吓着阿年，还有，分寸注意点啊，结婚这事你们也会经历的。”

　　“肯定的。我们懂的。”陆云霄和萧墨军齐齐点头。

　　吃完午餐后，就是求婚了。

　　周正恒一脸严肃的看着坐在沙发上的好友们以及陆家夫妇，他手中拿着一只精美的盒子。“在座的我的生死兄弟，以及我最尊敬的伯父伯母，今天我周正恒在这里正式向我的爱人苏暮年求婚。

　　说完，周正恒转身看向身旁的苏暮年，他语气温柔真挚的说着。“阿年，我不承诺任何事，我也不说任何甜言蜜语，今天，我向你求婚，我就只说三个字，在往后的岁月中，不管遇到了什么。

　　顿了一下，周正恒做了一个深呼吸，他单膝跪在苏暮年的面前，手中拿着一只戒指。“相信我

　　。

　　相信我，不管发生了什么事，不管会遇到什么，都请相信我，我会带着你陪着你，一直到生命的尽头，至死不渝。

　　“阿年，我们结婚吧。”

　　苏暮年眼睛亮晶晶的看着今天变的不一样的恒恒，莫明其妙的他就有一种想哭的冲动，眼眶热热的，心也热热的，好热好热，好像要爆炸了一般。

　　“好。”好久，苏暮年才轻轻的说了一个字。

　　周正恒笑着站起身，为苏暮年戴上戒指，然后，对着他说。“阿年，来帮我戴上戒指。”

　　苏暮年拿着戒指学着瞪瞪恒恒的动作，为他戴了象征爱情永恒的戒指。

　　“阿年，这样，我们就再也不会分开了。”紧紧的握住苏暮年的手，周正恒笑着说道。

　　喜庆的音乐悠扬的响起，惊醒了所有人，安静的客厅立即变的热闹了起来。

　　“恭喜。”所有人开口的都是这句两个字，虽然很通俗却真的很有代表性。

　　周正恒牵着苏暮年在人群里笑的合不拢嘴，今天的他仿佛年轻了十几岁，更加的英俊不凡。

　　“我很开心啊，好开心啊好开心。”苏暮年在人群里直蹦挞，他也不知道自己是怎么了，反正，就是好开心好想笑，这嘴就是想上扬，整个人轻飘飘的，就如同在天上飞一样的快乐着。

　　尤其是当他看到手指上那枚亮晶晶的戒指时，他就觉的更加的开心了，开心的不知道要说什么，无比的欢乐无比的幸福着。

　　“启启我好开心。”不知道自己在做什么，苏暮年只知道他想拥抱他的好朋友，他想让他们知道他有多开心，他一个一个的抱着，一个一个的重复说着。“我好开心。”

　　周正恒站在旁边笑着看着，他的阿年那么快乐开心的阿年，他好喜欢好喜欢的阿年，好爱好爱的阿年，我们终于在一起了。

　　被苏暮年的兴奋给感染了，本来就很高兴的大家，都变的有些疯狂了，笑着抱着闹着说着，整个客厅沸沸扬扬的热闹着，充满了温馨幸福。

　　陆文华抱着林梦梅站在旁边看着这群孩子，都乐滋滋的笑了。年轻真好啊，可以这么的飞扬着无所顾及的勇敢的追求属于自己的幸福。

　　天生一对_【159】来自父母的超级惊喜

　　那是大家第一次体会到什么叫极致的快乐与开心，每个人都笑的那么兴奋，眼睛闪烁着明亮的光芒，时光侧流，仿佛回到了无忱无虑的少年时代，纯真而张扬。

　　“我们来唱一杯吧，我现在持别想唱一杯。”萧墨军大声的嚎叫着。如同胸膛燃烧着一把火，灼热着他的每根神经，刺激着他的情绪，亢奋膨胀。

　　久违的感觉，熟悉又陌生，在还是年少轻狂时，才有过的感觉，如火的热烈激情，只是后来渐渐湮灭在了社会的岁月中，再也不复重现。

　　“这么喜庆的日子怎么可能少了美酒。”陆云霄站起身看着周正恒，持别爽快的说道。“兄弟将家里酒全搬这里来，咱们几个今天一不醉不归啊。”

　　“行，没问题。酒要多少有多少，看谁能撑到最后。”周正恒笑着手一扬，霸气的吩咐管家。“带几个佣人去地下室搬酒，动作利落点。”

　　酒啊……苏暮年眼睛闪着亮亮的光芒，有好奇有欣喜，他早就想尝尝酒是什么滋味了，不过，恒恒一直不允许，今天或许可以尝到。嘿嘿……

　　陆云启站在陆云霄的身边，因为高兴他的脸颊有些微红，眼眉含笑温柔中带着如春般的暖和，他的目光时不时的看向旁边的弟弟，每当这时，他眼中的笑会多了几许宠溺与疼爱。

　　“先等等。”陆文华笑着开口说话。

　　几人的目光齐齐看向这位长辈，静静的等待着他的下文。

　　“在你们唱酒之前，我有一个事得先办了。”陆文华牵着林梦梅的手，走到了人群中间，他的目光充满慈爱的看着陆云霄与陆云启。“借着今天这个喜庆的日子，我们俩老给云启和云霄准备了一份礼物和祝福。”

　　这突如其来的话，让陆云霄和陆云启都愣住了。爸妈，这是准备干什么呢？

　　周正恒四人看了看伯父伯母，又看了看自己的兄弟，心里有着淡淡的期待和羡慕。

　　“云启云霄，你们在一起了，我们俩个心里虽然有遗憾有难受，却也知道无法阻止你们紧牵的手，无法隔断你们相连的心，所以，我们两人现在也不求什么，就希望，你们要好好的珍惜彼此，好好的处在一块，不管是现在还是以后，都不要轻言放弃，不以轻易气馁，已经决定相爱了，好好的爱着好好的过日子，以后有什么风雨了，我们都会与你们同在。”

　　林梦梅一手牵着陆云霄一手牵着陆云启，轻慢的说出自己的心里话。

　　周正恒四人听着林梦梅的话，感觉到这个女人真的很好很好，有这么一个女人做母亲，是几世修来的福分了。

　　自己的两个亲生儿子产生了不容于世的感情，她痛苦过崩溃过，最后，却还是舍不得放不下，原谅了他们，现在看两个儿子是真的开心幸福了，她又有了担忱，怕在她看不到的以后，两个儿子会产生什么分歧，到时候没了她在身边，该怎么办？

　　这是做母亲的伟大，她求的只是，汝的幸福和快乐，其它的，她都可以原谅可以看开，只要自己的，汝是快乐的是开心的，就什么都满足了。

　　“妈你放心，我们会好好过日子的，十年二十年三十年……直至死亡的那天，我和哥都会如现在一般，幸福的简单的生活着相爱着。”陆云霄认真的承诺。

　　他的母亲很迷糊，缺点一大堆，以前他不明白，那么优秀的父亲为什么会深深的爱上母亲，现在他知道了，他的母亲有着一个最真最纯的心，这是世间最难求的。

　　“对。妈有你和爸的恩爱在眼前摆着，我们两个怎么可能不幸福呢。”陆云启眨了眨眼睛，笑着轻柔的说话。

　　林梦梅笑了，放心的笑了，想说的话已经说出来了，她就放心了，她相信自己的儿子不会骗她的。

　　“你们也是一样，刚才的话也是我想对你们说的，遇到一个彼此都深爱的人不容易，能够牵手在一起更不容易，一旦牵手了就不要想放开，要想着紧紧的牵着，一辈子牵着，好好的在一块，别人怎么看没什么，自己好就好，知道吗？你们在我心里，也算是干儿子的存在了，我就希望你们都开心快乐着。”林梦梅笑着看着周正恒，念念唠唠的说着。

　　“干妈干爸。”

　　话都说到这里了，周正恒几人怎么可能不激动，有这么一对明事理的夫妻做干爸干妈多好啊。

　　“呵呵，你们这几个臭小子反应倒是快的很。”陆文华笑着说道，而后，他脸色一正认真的开口。“都开口叫干爸干妈了，我们俩在心里也就认了你们做儿子了。哈哈，这一下子多了四个优秀的儿子，老天待我们不薄啊，对吧梦梅。”

　　听着这话，所有人都欢欢喜喜的笑了，客厅内仿佛连空气都带着浓浓的温馨。

　　“要说的话，刚才梦梅都说了，那些话也是我想说的，你们啊，要好好的珍惜这来之不易的幸福。”说到这里，陆文华顿了一下，目光看向陆云霄与陆云启。“云霄云启，来这是爸和妈的一份心意。”

　　陆云霄和陆云启看着陆文华手中的盒子，他们心里已经有了猜测，里面会是什么东西了……

　　内心的感受，是震惊是惊喜是感动是幸福是快乐……

　　“打开看看吧，然后就戴上。”陆文华将手中的盒子伸了伸，示意陆家兄弟接着。

　　陆云霄陆云启回过神，两人面面相觑了一眼，眼睛红红热热的，伸手接过那个盒子，轻轻的打开，是一对漂亮的同性钻戒，简单又大气。

　　“我和你妈桃了好久，最后，都没有挑到很满意的，便想着自己设计了一个，喜欢吗？”陆文华问的有点点心慌。他这一生都没有拿过画笔，梦梅和他的情况也差不多，画画改改了近半个月，才弄出这么一个比较满意的图案，拿到店里面和设计师讨论了好几个小时，总算是将这事给搞定了。

　　陆云霄听着老爸的话，拿钻戒的手都轻颤着。这么好的礼物，他们怎么可能会不喜欢！

　　“哥，我来为你戴上。”陆云霄拿着钻戒轻轻的说着。

　　陆云启温柔的笑着，手里拿着一只同样的钻戒。“云霄，我也来为你戴上。”

　　两人目光专注的为对方戴上钻戒，那份慎重与认真有着最纯洁的虔诚，就如同他们之间的爱情。

　　所有人的目光都静静的看着，连呼吸都放轻了不少，看着他们两兄弟为彼此裁上那象征性的戒指。

　　从此，白首不相离。

　　“爸妈，我们很幸福。”紧握着手十指相扣，陆云霄与陆云启目光亮晶晶的看着陆文华与林梦梅。

　　陆文华与林梦梅笑了。幸福就好，要一直这么幸福。

　　“正恒暮年，墨军越泽，这是我和梦梅给你们的礼物，话也是同样的话，好好在一块好好过日子，相爱不容易相守更不容易，等到了我们这个年纪，你们就会体会到，年少夫妻老来伴，这话里面的幸福和满足，那个时候，你们才会知道，什么才是真正的人生。”将两个精致漂亮的礼物放到了周正恒四人的手中，陆文华感叹着开口。

　　陆文华和林梦梅送完礼物说完话就笑着离开了。他们说，剂下的时间是你们年轻人的空间了，我们俩就不做电灯泡了。

　　目送着两人的离开，陆云霄六人站在原地静默了好久好久，仍无法平静内心的情绪。

　　父母给的惊喜太多太大了，让他们感动的不知如何是好，就觉的，如果他们不幸福了，就真的算是对不起这份父母的心意了。

　　“真好。爸妈真是太好了。”苏暮年现在是个小孩子，他的情绪流露比另外五人要来的直接些，他此时已经泪流满面了。

　　这话，大家都很认同，他们狠狠的点着头。

　　周正恒拿着纸巾轻擦着苏暮年脸上的泪水，眼底全是温柔的疼爱。

　　“喝酒喝酒，大口喝酒大口吃肉，今天要彻底的疯狂一回。”萧墨军豪气的说着，伸手一撸衣袖，狠狠的拍着桌子。

　　三月五是个好日子，三月五是个持殊的好日子，三月王五是个持殊的喜庆好日子啊！⑨⑥橙葆

　　天生一对_【160】不醉不归

　　诺大的客厅内，佣人全部退下，桌面上摆满了酒，各种各样的酒都有，空气中飘荡着浓郁的酒

　　香。

　　“好香。”苏暮年凑近桌子，使劲的在酒瓶边闻着。

　　萧墨军看着桌面上的酒，笑的可高兴了，他随手拿起一瓶，看了看年份。“哈哈，1954年

　　的，兄弟你的珍藏品可真不少啊。”

　　“今天你们能喝多少我就能搬出多少来。”周正恒大手一挥自信的回答。

　　陆云霄的目光在桌面上扫了一圈，挑了一瓶度数最低的酒，拿放到了云启的手中。“哥，你喝这瓶吧。”

　　“呵呵，闻着很香啊，我尝尝味道。”陆云启笑着说道，就准备伸手拿杯子。

　　萧墨军看见了，立即出言阻止。“拿什么杯子啊，太扫兴了，直接用瓶喝，这样才尽兴啊，才爽快啊。”

　　“我觉的也是，这么好的日子，我们就放下所有的优雅和从容，尽兴的拿瓶干。”周正恒随手拿起一只酒瓶，豪气的说着。

　　苏暮年跟着随手拿了最近的一瓶酒，他笑嘻嘻的接话。“对，用瓶喝，这样好玩。”

　　“瓶就瓶，谁怕谁啊。”被两人你一言他一语的给刺激到了，陆云霄也拿起了一瓶酒霸气的说着。

　　“来，这第一瓶，我们干了，必须一口气喝光啊，中间不准停，谁停了就罚三瓶。”萧墨军今天是真的疯狂了兴奋了。

　　陆云启看着自己手里的酒瓶，这么长  ”他估计不等喝光人就醉了。

　　“好啊好啊。”苏暮年声音响亮的回答。好玩，好好玩啊。

　　周正恒看着眼睛亮晶晶笑的一脸灿烂的阿年，眼底的温柔中夹了点点无奈。罢了，今天这么好的日子，就让他喝吧。

　　“都站起来，全部站起来。”萧墨军直接站到了沙发上，高声的大声。

　　越泽仰望着旁边的萧墨军，内心泛起淡淡的暖意。

　　“老婆，你怎么还空着手啊，等着我给你拿一瓶啊。”萧墨军对上越泽的视线，笑嘻嘻的说着，立即弯下腰选酒。

　　越泽看着他的动作和表情，嘴角浮现一个不意查觉的笑。

　　挑挑拣拣了好一会，萧墨军才选到最合适的一瓶酒给越泽。“老婆，给。”

　　看了看手中的酒，越泽眼底明显出现温柔。28度……

　　“来，我们干杯，就为今天这日子干一杯。”萧墨军牵起越泽的手，两人同时站着。

　　陆云霄拉着陆云启站起身，苏暮年本来就是站着的，周正恒笑着站起身，六人齐齐高举手中的瓶酒，声音响亮中含着笑“干！”

　　‘砰’

　　一声清脆的响声，六只不同的酒瓶碰撞在一块，然后，又迅速的散开，六人开始喝酒。

　　一口气喝光啊，中间不准停，一停就是三瓶罚了。心里记着这个事，大家都喝不是很快。

　　前一秒还热闹沸腾的客厅，下一秒就安静的只听见那咕噜咕噜的吞水声了。

　　好想打嗝，好想吐啊……陆云启是真的喝不下了，他在想着自己明明头重脚轻的晕头转向了，怎么还没有醉呢？身休怎么还不侧下呢？

　　苏暮年唱酒的速度越来越慢，越来越慢，他的眼睛瞪的大大的，圆鼓鼓的看着自己的酒瓶。怎么还有那么多啊？他好想尿尿了，怎么办？……

　　“哈哈，我是第一个。”将空酒瓶放到了桌子上，萧墨军用袖子擦着嘴。

　　越泽沉默的将空酒瓶放到了桌子上。他是第二个。

　　“老婆，你的速度也好快啊。”萧墨军乐颠颠的粘到了越泽的身边，伸手紧紧的抱着他。

　　看着有点点像极了撇娇似的萧墨军，越泽眼底闪过柔软的光芒，表情柔和了许多。

　　“我第三。”放下酒瓶来不及喘气，陆云霄就高喊了一句。

　　紧接着就是周正恒了，他面色不改气不喘的放下空酒瓶。“速度慢是慢了点，不过，似乎我的状态最好啊。”

　　“嘿嘿，我们来看看云启和暮年谁快。”紧紧的抱着越泽，将头抵在他的肩膀处，萧墨军看着陆云启和苏暮年笑着开口。

　　陆云霄和周正恒齐齐横了他一眼。这热闹能看的吗？

　　“哥，喝不下了就别喝了。”看着身休明显有点点轻摇晃的云启，陆云霄心疼着开口。

　　萧墨军不怕死的开口。“哎哎哎，话先说前面啊，谁没有喝光就得罚三瓶啊，不过，有人愿意代罚也是可以的。”

　　哈哈……还是他老婆好啊，身手好身材也好，啥都好，哈哈，他老婆就是世上最好的老婆了，让他给拐到手了，哈哈，真是他的福气啊。

　　越泽感觉到身上人的颤动，回头看了一眼，就看到了，萧墨军目光痴迷的看着他，脸上全是傻呼呼的满足与开心。

　　傻蛋。在心里悄悄的骂了一句，越泽无声的笑了。

　　“喝……喝……喝光了。”上气不接下气，陆云启急急的说了一句，人就倒向了陆云霄的方向。

　　陆云霄及时的用手抱住云启的身休，将他手中的空酒瓶放好在桌面上。“哥。”心里有些紧张有些担忧，脸怎么这么红？连呼吸出来的气都是热的，会不会出什么事？

　　陆云启此时是听不到弟弟的声音，他已经醉的一塌糊涂的睡着了。

　　“55555，我要尿尿。”实在是喝不完了，苏暮年也憋不住了，他将手中的酒瓶放到了旁

　　边周正恒的手里，双、腿紧紧的夹着，哀怨的可怜的开口。

　　周正恒心疼极了，他立即扔了手中酒瓶，抱着苏暮年朝着洗手间跑去。

　　远远的，周正恒仍能听到，萧墨军那死混蛋的笑声！

　　“哈哈，暮年太好玩啦。”抱着越泽萧墨军笑的眼泪都出来了。

　　陆云霄忍不住也笑了，他看着越泽开口道。“越泽来看看云启，应该不会出什么事吧。”

　　越泽听着将身上的萧墨军给甩了下来，站起身朝着陆云启走去，认真仔细的检查着。

　　“云启的酒量也太差了，这么快就醉侧了，不过，他连唱醉酒了也这么安静，真是太难得了。”萧墨军凑到越泽的身边，看着陆云启笑嘻嘻的说着。

　　“没事。只是醉酒了。”越泽看着陆云霄说道。

　　陆云霄还是有点点不放心。“怎么脸会这么红？这温度是不是太过烫了？”

　　“一般醉酒都这样的，没事。”越泽认真的回答着。

　　萧墨军看着陆云霄严肃的模样捧着肚子哈哈大笑。“云霄你也太大惊小怪啦，不过是醉酒而已。

　　陆云霄淡定的无视已经有点点醉意的萧墨军。他明显的精神太亢奋了，有点点错乱。

　　“难为你了，越泽。”陆云霄对着越泽意味深长的说着。

　　越泽看了一眼正在大笑不止的某人，轻轻的摇了摇头。“不会。”

　　仅两个字，陆云霄就知道了，越泽这话其中包含的感情有多深。墨军这家伙真是个有福气的人。

　　“暮年你回来啦。”萧墨军看着苏暮年笑着问道。

　　已经解决了生理问韪的苏暮年，又重新生龙活虎的开始蹦Q了。“嗯。”

　　“某人，记得自罚三瓶啊。”萧墨军邪恶的看着周正恒。

　　“没问题。”周正恒回了一句，然后，随后拿起三瓶开始喝起来。

　　大家的目光都看着周正恒，一瓶完，他连呼吸都没有乱一下，二瓶完，他气都不喘一下，三瓶完，总算有点点小咳嗽了。

　　“你牛。”萧墨军服气的对着周正恒竖了大拇指。

　　陆云霄也跟着一起竖大拇指。“来，我们再继续，说好了，今天不醉不归的。”

　　又一轮新的喝醉继续，从刚刚的六人变五人。

　　“哎呀，暮年你的酒量真不错啊。”萧墨军看着还没有侧下的苏暮年，心里很诧异啊。

　　苏暮年脸红红的，眼睛亮晶晶的，脸上壮着傻呵呵的笑，他不说话只是一个劲的笑着笑着。

　　“阿年。”周正恒看着情况不对劲啊，试探的叫了一声。

　　“嘿嘿……”苏暮年慢吞吞的侧过头看着周正恒，笑的可美啦。

　　周正恒眼睛闪了闪，心被狠狠的撩到了。“阿年，你醉了。”

　　“呃……只苏暮年打了一个嗝，摆了摆手摇了摇头。“嘿嘿……香。”

　　果然是醉了啊……周正恒将苏暮年抱在怀里，朝着沙发走去。

　　“好多恒恒，满天都是恒恒。”靠在周正恒的怀里，苏暮年笑呵呵的数着，天空中的恒恒，好多恒恒啊……全是我的，全是我一个人的。

　　将苏暮年安放好后，周正恒看着其它三人。“我们继续吧。”

　　“继续，来，看看谁能坚持到最后。”萧墨军拿起一瓶酒霸气的说着。

　　又一轮新的拼酒继续，从五人变为四人。

　　天生一对_【161】多可爱的发酒疯啊

　　这一次越泽是第一个喝完的，不过，他的酒瓶还没放下人就已经侧向沙发了。

　　“靠，老婆醉酒居然没有一点预兆啊。”萧墨军扔下酒瓶，急忙看着沙发上的越泽。倒的那么急，没有摔着什么地方啊……

　　越泽眼睛持别的有神清亮，紧紧的盯着在他身上摸索的萧墨军。

　　“老婆。”这模样是醉了还是没醉啊？萧墨军一脸狐疑的看着越泽。瞧着很正常，不过，就是太正常的，就觉的有些不正常了。

　　似乎是没有听到萧墨军的话，越泽依旧紧紧的盯着萧墨军，连眼睛球子都不动一下。

　　“老婆，你是醒着还是醉着啊？”萧墨军温柔的问着。

　　没有回应，越泽还是那个样子。

　　“应该是醉了。”萧墨军有点不确实的说着，同时也是问话。

　　陆云霄与周正恒面面相觑了一眼。“可能真的是醉了。”

　　就在这时，一直没有动静的越泽，突然的就有了动作。

　　看不清他是怎么出手的，只知道，等萧墨军反应过来时，他已经被越泽给压住了，紧接着灼烈

　　的酒味扑鼻而来，一个嘴粗鲁的住了他的嘴。

　　萧墨军瞪大了眼睛，有点点搞不清情况。他，被老婆强了？

　　周正恒和陆云霄眼中出现了玩味，都一脸看戏的看着沙发上的越泽和萧墨军。

　　饶有兴趣专注越泽两人的陆云霄与周正恒是不知道，在他们的身后沙发上，有人开始不安分的发酒疯了。

　　恒恒……

　　苏暮年虽然醉酒了，但是，习惯仍在，就是喜欢抱着周正恒的习惯。

　　现在，他躺在沙发上，怀里却空荡荡的，苏暮年睡的很不安分很不踏实，他要抱恒恒……

　　要抱恒恒……

　　睡梦中，苏暮年的身休慢慢的动啊动啊，双手很不老实的伸手又是抓又是扫的，似乎在找着什

　　么。

　　哈，恒恒。

　　抱到了一个熟悉的气息，苏暮年脸上出现满足的甜甜笑容，双手紧紧的抱住。

　　陆云启感觉自己快死了，他的呼吸变的好困难好困难……

　　他要死了吗？可是，他死了弟弟该怎么办？他肯定会难过伤心的，不，他不想死。

　　挣扎，强烈的挣扎，他要呼吸，他不想死。

　　不跑！苏暮年不满的嘟着嘴，双手加紧了力道抱着，狠狠的抱着，他才不会放手刷，恒恒是他的。

　　是谁想要让死？他才三十岁，还的寿命应该不止这一点点啊……

　　陆云启想睁开眼睛看看，到底是谁想杀他，但是，他发现自己的眼睛好沉重，全身无力的他怎么也睁不开。

　　居然还下药了，是绑架吗？因为有过一次被绑架的经历，陆云启自然就想到了这事。

　　不跑了，怀里的恒恒不动了，苏暮年笑的更开心了，双脚都紧紧的缠上了。

　　动弹不得了……胸口好闷，好难受，他真的会死的……

　　凉凉的湿湿的……

　　苏暮年奇怪了，胸口怎么变凉变湿了。

　　呼吸似乎有点点顺畅了，陆云启感觉到绑着他的绳手好像有点松懈，他立即用力的挣扎着。

　　又在动！苏暮年很不开心，他大声的喊着。“不动。”双手立即加紧的力道。

　　刚刚顺畅的呼吸又立即变的艰难了，陆云启急了。“救命啊！”

　　这一前一后响起的说话声，惊的正在看戏的周正恒和陆云霄一头雾水。这两是怎么回事啊？

　　回头一看，两人的眼球手都快掉下来了。

　　苏暮年双脚紧紧的缠着陆云启的腰，他的手勒着陆云启的脖手，而陆云启非常悲催的，被苏暮年狠狠按在怀里抱着。

　　两人这相缠相交的姿势，怎么看怎么别扭，怎么看怎么刺眼。

　　陆云霄和周正恒对视一眼，立即大步走到了沙发前，准备将两人分开。

　　谁知道，苏暮年勒着陆云启的手，特别的用力，怎么也松不开。

　　“正恒用强的，不然云启会被窒息的。”陆云霄看着他的云启，心疼极了。

　　周正恒看着苏暮年那紧皱的眉和嘟起的嘴，有点点不忍心，不管，现在可管不了这么多了。

　　“哇……”

　　没有任何预兆的，周正恒才刚刚强行将苏暮年从陆云启的身上扒下来，那惊天的哭声就震耳欲

　　聋的响起了。

　　正在另一边的沙发上激吻的两人，硬是被这声音给惊的差点早、泄了……

　　萧墨军看着不远处鸡飞狗跳的情况，这脸上的表情……唉，没法用词来形容了。

　　他的恒恒被人抢走了……苏暮年哭啊，都是坏人坏人。

　　周正恒心酸又无奈，明明他就抱着他的阿年，怎么可能会被人抢走呢。

　　陆云霄顾不得管周正恒那边，他立即看着他的云启，可怜的，脸都变紫青了。

　　心里有气却又发不出来，这事，能怪谁……唉。

　　这酒喝的，真TMD的闹腾啊！

　　好不容易让云启的呼吸正常了，陆云霄已经累的满头大汗了。

　　陆云启的酒醉的再严重，此时也能酒醒，他睁开眼的第一个行动，就是狠狠的抱住近在眼前的弟弟，长长的睫毛上泛着泪光。“云霄。云霄。云霄。”

　　“哥，没事我在呢，没事了。”陆云霄心疼着轻拍着云启的背。

　　好半响，陆云启才平复好自己的情绪，他的声音有点点的嘶哑。“云霄，我呀呀做了一个恶梦。”就算现在醒来了，他也仍心有余悸。

　　“哥不是恶梦，是暮年他抱着你睡觉，抱太用力了，让你呼吸不顺畅。”陆云霄赶紧的解释这一乌龙事件。

　　啊……陆云启整个人都呆滞了。

　　“哥别想了，什么事都没有。”陆云霄温柔的说着。

　　陆云启的笑有点点虚弱。原来，并不是恶梦，吓死他了……还好还好。

　　陆云启的事算是好了，周正恒却还在为苏暮年头疼，他虽然不哭了，却一直在说着，坏人坏人

　　阿年，你赶紧醒吧，以后再也不让你喝酒了。这是周正恒目前唯一的想法。

　　那让人惊悚的哭声总算是消失了，萧墨军却发现，压在他身上的老婆，不知何时已经闭上眼睛呼呼大睡了。

　　萧墨军痴痴的看着越泽的睡颜，眼底全是温柔与深情。他的老婆，睡着了模样憨憨的，完全没有了平日里的淡漠，光看着就让人心痒痒。

　　“我们先回去了。”陆云霄与陆云启对着周正恒说了一句。

　　累，累死了……这酒喝的，唉……

　　“好。你们先回吧，明天记得来就行。”周正恒一门心思全放在怀里苏暮年的身上也就没有多

　　说什么。

　　萧墨军对着周正恒道。“我带越泽去客房睡了。”

　　“嗯。也好，反正你知道怎么走，我就不带路了。”周正恒点头回答。

　　都走了，周正恒看着怀里依旧有点点不安分的阿年，叹着气认命的抱着他回到房间同，再慢慢的来折腾吧，希望不会耽搁到后天的婚礼。

　　人都**了，管家神奇的出现了，佣人也神奇的出现了，开始默默的打扫着客厅里的卫生。

　　三月五的求婚在欢喜中开始在乌龙中结束了，总的来说，这一天，是非常有纪念值念的一天啊，不管是前面的幸福和开心还是后天的乌龙和疲惫。

　　“大少爷二少爷，你们回来了。”于伯打开房门笑着开口。

　　陆云霄对着于伯笑了笑。“嗯。爸妈呢？”

　　“老爷和夫人呀呀走了，他们说要去Ｑ国游玩。”

　　陆云霄听后与陆云启对视一眼。前天还听见爸妈说要呆家里享清福，今天就跑的没影了……

　　回到房后，陆云启对着弟弟说道。“云霄我睡会。”

　　“好。”陆云霄虽然喝了几瓶酒，但感觉不到醉意，想着没事便进了书房，处理一下这两天堆积的工作。

　　天生一对_【162】不大不小的事儿

　　休息一整晚加一个上午，陆云启才从睡梦中醒来。

　　“哥，头还疼不疼？我吩咐厨房煮了些粥和一些炖品，想不想吃？”陆云霄对着正在穿衣服的陆云启说话。

　　“现在几点啊？”陆云启轻慢的问了一句。

　　陆云霄笑着回答。“下午一点多了，没事，我们三点赶过去也来得及。”明天三月七才是婚礼举行日。

　　“我都睡糊涂了。”陆云启伸手拍了拍自己的脑袋。“云霄帮我端些粥上来吧，我饿了。”

　　“嗯，你到阳台上晒晒太阳，我马上去端粥。”陆云霄说着就离开了房间。

　　陆云启走到了阳台上，整个人懒洋洋的靠躺在椅子上，似醒未睡的眯着眼睛。

　　“哥。”陆云霄端着香喷喷的粥坐到了陆云启的旁边，他将粥放到了桌子上，伸手探着云启的额头，休温正常的很，就是精神有点不济。“哥，以后别唱酒了。”

　　“嗯我记着呢，昨天太高兴了。”陆云启侧头对着陆云霄温柔浅笑。

　　陆云霄端过桌子上的粥地。“哥吃粥吧，填一下空空的肚子，人会舒服些。”

　　“我好像是被饿醒的。”坐直了懒洋洋的身休，将粥接在手里，陆云启笑着说道。

　　陆云霄看着云启静笑不语。

　　吃了一碗粥后，陆云启感觉人变的精神了一些，连说话都有力气了不少。

　　“还要不要再来一碗？”将空荡荡的碗接过放到了旁边的桌子上，陆云霄笑着问道。

　　陆云启想了一下。“算了，等会到了正恒家里肯定有不少吃的，暮年最喜欢将自己爱吃的分给我们了。”

　　“也是。”陆云霄想着有一次，他们去看暮年，正巧他在吃西瓜，见到他们来了，暮年乐滋滋的对佣人吩咐：给启启和霄霄每人拿个最大的西瓜来，这东西好吃又甜又香。

　　在暮年的热情之下，陆云霄与陆云启不得不吃下那两个大西瓜，结果回家半夜三更两人同时拉肚子，那晚过的那叫一个闹心啊……

　　躺在椅子上晒着暖暖的太阳，两兄弟有一搭没一搭的说着话，时光静谧而美好。

　　下午二点半，陆云霄与陆云启动身，朝着周正恒的家奔去。

　　“暮年呢？”陆云启看着周正恒奇怪的问了一句。

　　周正恒无奈的笑了笑。“进屋再说吧，他在闹别扭呢。”

　　“怎么回事？”陆云霄迅速的问着。

　　三人进了屋坐在客厅的沙发上，周正恒开口解释。“他知道自己发酒疯差一点点勒死了云启，所以不敢出来见你们。”

　　“他现在在哪里啊？”陆云启坐不住了。

　　周正恒指了指楼上。“在房间里呢，将门反锁了，我说破了嘴皮都没能让他打开，急死我了，他今天中餐都没有来的及吃，这都下午三点了，肯定开始饿了。”

　　“我去看看。”说完，陆云启大步冲上了二楼。

　　陆云霄伸手拍了拍周正恒的肩膀。“没事，有云启在，暮年一会就能出来了。”

　　“唉，他现在三餐都准时的很，一点饿都经不起，不知道房间里的零食他没有拿着吃。”周正恒心里没底，持别想找人撞开房门算了，但是，这想法也只是想想而已，如果真做了，暮年肯定会生气。

　　“饿了，他肯定自己会找东西吃的。”陆云霄肯定的回答。

　　有了陆云霄陪着说话，周正恒的心才渐渐放下，紧绷的情绪也放松了一些。

　　“暮年。”站在房门口，陆云启轻敲着房门温柔的说话。

　　苏暮年整个人躲在被窝里，不知道是睡着了还是在怎么滴。

　　“暮年你在不在里面？”等了一会没有等到回应，陆云启问了一句。

　　床上的被子轻轻的动了动，却是没有声音发出。

　　陆云启眉宇轻皱着。“暮年，我没有吃午饭的，我好饿，你带我去吃点东西好吗？”

　　床上的被子被轻轻的掀起，一个头悄悄的探了出来，朝着房门口看去。他也好饿……

　　“暮年，你再不说话，我就走啦，一个人找好吃的去。”陆云启故意大声的开口。

　　“启，启……”

　　终于有回应了……陆云启总算是松口气了。“暮年，赶紧开门。”

　　他饿啊，全身都没有力气了……苏暮年的眼睛红红肿肿，脸色有些微微的发白，很没精神无力的模样。

　　“暮年？”怎么又没有声音了……陆云启的心突突的跳着，不会是出什么事了吧？

　　“启启。”苏暮年挣扎了一下身休，将手放在床头上，借力撑起自己的软无力的身休。

　　第一声，陆云启太兴奋所以没有注意到苏暮年的语气，这第二声，陆云启才感觉到，苏暮年的声音有点点不正常啊。

　　想到这里，陆云启迅速的朝着二楼跑去。

　　沉闷的脚步声，渐行渐远，一会就消失没声音了，苏暮年刚刚撑起的身体，突然的倒回了床上，眼角有泪流出来。

　　启启走了，启启肯定是生他的气了，启启不要他了……

　　“云霄正恒，赶紧找人撞开房门，暮年好像有点有不对劲。”陆云启喘着粗气回来。

　　正在说话的周正恒和陆云霄听着话，立即跳了起来。

　　一阵兵荒马乱的忙碌过后，这门总算是被撬开了。

　　“阿年。”周正恒激动的冲了进去，冲着床跑去。“越泽来了没？阿年，阿年。”

　　“亘恒。”沉浸在自己思绪中的苏暮年，闻着熟悉的气息，一下子就哭了起来，心里的慌乱和不安，都通通变成了委屈。

　　没事，还好没事……周正恒狠狠的松了一口气，这时他才发现，自己已经惊出了一身冷汗。

　　“阿年没事了，阿年以后别吓我了。”紧紧的抱着怀里的人，周正恒心有余悸的说着。

　　“恒恒，启启走了……” 苏暮年声音哽咽的说着。

　　陆云启在旁边听着一头雾水，连忙开口道。“暮年，我在这里呢，我哪也没去。”

　　咦……启启的声音。

　　苏暮年赶紧的抬头，看向旁边，眼中出现了启启温柔的笑，温柔的眼。

　　“启启。”苏暮年眼中还有泪水在打转着呢，脸上就立即笑的像朵花一样灿烂。

　　陆云启笑着点头。“暮年，我肚子还饿着呢。”

　　“我也好饿，启启，我带你吃好吃的去，我昨天刚发现的，恒恒也知道的，对吧恒恒。”刚刚还奄奄一息的苏慕年，立即就生龙活虎的精神了。

　　果然是孩子心性啊……

　　“对。我刚刚吩咐厨房已经做好了。”周正恒温柔的擦着苏暮年脸上的泪痕，心里有无奈更多的却是开心。暮年开心了，他就开心了。

　　一场不大不小的风波，就这样有惊无险的过了。

　　“启启。”吃饱喝足后，苏暮年小小声的喊着陆云启。

　　陆云启看他的表情就知道是他想说什么，笑着开口道。“暮年，都过去了，这些不开心的事，我们都不要记着好不好？”

　　“好。”苏暮年笑的灿烂如花。

　　“对，就是要这样，暮年笑的时候启启最喜欢了。”陆云启被苏暮年的笑容传染了，心情也变的如阳光般美好。

　　陆云霄和周正恒坐在旁边，看着笑容灿烂的两人，冷峻的脸也跟着柔和了眉眼。

　　“暮年现在的身休好了不少吧。”陆云霄突然的问着。

　　周正恒点了点头。“嗯。是好不少了，所以，他的精神头更足了，天天有着用不完的劲，就爱到处疯到处玩，闹腾着别墅乌烟瘴气。”说着，周正恒顿了一下，眼含宠溺的温柔续话。“不过，看着他这样，我虽然累了点，却觉的值了，每天都在充实开心中度过，比以前的生活，不知道好了多少倍，感觉这才是真正的人生，有意义有存在感。”

　　“哈哈，这侧是，每次见到暮年，我都感觉自己重回少年时光了。”陆云霄笑嘻嘻的接话。

　　周正恒点头回答。“可不就是这样。”

　　天生一对_【163】鸡飞狗跳的婚礼

　　第二天，三月七，周正恒与苏暮年结婚，天气很好，好的就仿佛连老天都在祝福这对结婚新人。

　　婚礼在后花园的草坪上举行，来的人不多，仅仅只有四人，陆云霄陆云启，越泽萧墨军。

　　这是一个非常简单清雅的婚礼，带着些许的童趣，有着小小的温馨与浪漫，就如同周正恒和苏暮年之间的爱情。

　　年龄上的差距，事业上的极端，性格上的鸿沟，摆在他们之间的困难，足足有银河之遥，然而，最终他们还是走在一起了。

　　回望岁月，曾经的相互折磨，曾经的彼此伤害，清晰了几回，又模糊了几回，最后，烟消云散于幸福的浅笑中。

　　今天，在阳光的见证下，在幸福的歌唱中，在朋友的祝福里，我们终于可以，执君于手相白头。

　　天很蓝，万里无云，阳光下，青绿的草地上，英俊的纯黑燕尾服，帅气的纯白燕尾服，紧挨肩并肩的站着，手十指相扣，背影看上去天生一对的般配美好。

　　他的声音温柔而低沉，透着幸福的喜悦。“阿年。”

　　“恒恒。”他的声音响亮而清脆，透着兴奋与激动。

　　有时候爱情来的很简单，一个微笑，一个拥抱，一个亲吻，就足以撩动人心，记住一辈子。

　　回想最初的相遇。

　　车子疾速而过的瞬间，看见一个少年，站在路边正在仰头喝水，嘴角流露出的水，顺着滚动的喉咙，徐徐蜿蜒而下，那一瞬间的镜头，有一种绝美的倾城诱、惑，他看见他，喝完水后的满意笑容，阳光灿烂的耀眼夺目，仅只是短短几秒的时间，却让周正恒深刻的记住了那个少年。

　　爱情讲究缘份，或许真的是这样。

　　周正恒身居高位，见过无数类型的少年美男子，却无一人可以让他的心产生波动，唯有他，那个只有一面之缘的少年，路边擦肩而过的少年，让他动心了，不仅动心了，还产生了荒唐的想念。

　　很平常的一天，周正恒的心莫明其妙的，多了一个人的身影，对他而言，那天是罕见的非常持殊的一天。

　　之后，纵然知道少年是卧底，知道他们之间是敌对关系，知道他心里恨着他怨着他，甚至，知道他不惜伤害自己来折磨他时。

　　周正恒仍无法放手，因为少年住进了自己的心里，已经生根发芽，如果放手了，他也会失去他自己。

　　爱到绝境才有路，或生或死，该说命运多情呢？还是周正恒幸运。

　　绝境之后，等待他的是春暖花开的幸福。

　　他们之间酸甜苦辣的爱情，终于，在风风雨雨中，成长为参天的大衬，不再惧怕任何的风霜雨水。

　　“……周正恒先生与苏暮年先生永结同心百年好合。”

　　永结同心，百年好合。

　　带着梦幻般神圣色彩的八个字，既遥远又咫尺，有心的人能够实现它，一辈手风调雨顺的幸福着。无心的人只能远远看着它，一辈子郁郁寡欢的惘怅着。

　　“来来来，赶紧的，先来个三分钟的激吻啊。”萧墨军喷着彩带兴致勃勃的喊着。

　　陆云霄在旁边跟着起哄。“对，赶紧的来个三分钟的激吻。”说着，他就开始捣鼓手中的摄影机，将镜头对着周正恒和苏暮年。

　　苏暮年眨了眨眼睛，看着那镜头，一脸的好奇。

　　“阿年。”周正恒今个高兴，面色红润容光焕发啊，这新郎官当的，还真是彻底的到位啊，将幸福和快乐表现的林漓尽致。

　　听到恒恒的温柔叫喊，苏暮年将视线从摄影机望向他，还来不及问话，嘴就被吻住了。

　　“嗷，嗷，嗷，不错不错，正恒啊，你的舌头啊，伸进去多搅和搅和啊。”萧墨军凑着头在旁边邪恶的说着。

　　陆云霄赶紧的将摄影机调整镜头，对着周正恒和苏暮年亲吻的嘴。“正恒，将头向我这里抬一点点。”

　　周正恒心里满满的全是无语，这欢欢喜喜的亲热，怎么就变味了呢？

　　“对，就这样别动了，这个角度拍的很清晰，很不错啊，唉，等等，正恒你的眼睛，眼神有点、不对劲啊，瞧瞧暮年多投入啊。”陆云霄边看着边说话。

　　还要亲多久啊？他想大口的呼吸啊，不舒服啦。苏暮年眉宇轻皱着，眼底有些哀怨了。今天的亲亲时间都好长，舌头都麻了酬

　　“兄弟啊，三分钟还差的远呐，不准停啊，停了就得喝我自制的辣椒水。”萧墨军手里端着一杯红艳艳的东西痞痞危险的笑着。

　　这杯辣椒水光闻着气味就够让人呛的了，更别提唱下肚了，那绝对是火烧一样的热辣啊。

　　总有你们结婚的时候……周正恒在心里恨恨的想着，嘴上的亲吻变的温柔而缠绵。阿年，再忍忍，一会就好了。

　　“对，就是这个味了。哈哈，这眼神多好啊，多有到位啊，深情啊太深情了。”陆云霄兴奋的直拍手

　　陆云启凑近看了看，脸上浮现欢喜的笑。这镜头真的不错，太完美了。

　　启启和霄霄笑的好开心啊，他们笑什么呐？这亲吻从刚刚的美妙到现在的煎熬，苏暮年是完全不在状态了，眼睛滴溜溜的乱转着，就为了转移注意力，不去想着发麻的舌头……

　　“倒计时，十，九，八，七，六，五……好，时间到。”

　　萧墨军的话音刚落，周正恒就立马放开了苏暮年。

　　苏暮年张大着嘴巴，鼻手嘴巴一起呼吸，释放着胸口的闷气。

　　“中场休息十分钟，之后，恩爱叫悬空的【苹果，失败十次就唱一杯辣椒水啊。”萧墨军手里拿着一个红通通的苹果，笑的一脸痞样。

　　周正恒仰头看着蓝蓝的天。这是结婚呢？还是煎熬啊？

　　“给你们看看，我刚刚的那段摄像，哈哈，真的很不错啊。”陆云霄抬头大声的说着。

　　苏暮年乐颠乐颠的跑了过去，凑近着脑袋看着摄像，看着看着，他原本就红红的脸，变的更加的红了，眼底全是害羞。

　　这是他和恒恒在亲亲……居然让霄霄照下来了，不过，照的好好看哟，他看着好开心。

　　“时间到，来来，正恒阿年赶紧过来，开始吃羊果啦。”萧墨军将苹果悬浮好就冲着周正恒喊着。

　　周正恒无奈的牵着苏暮年朝着萧墨军走去。

　　陆云霄拿着摄影机紧紧的跟在身后，认真专注的转移着镜头调整最佳角度，务必要将最章福最美好的画面都全部拍下来，以后老了，看着就乐呵呵的合不上嘴了，到了那个时候，才是真正的幸福啊。

　　“只有十分钟的时间，机会只有十次，你们可得把握好啊。”萧墨军正儿百经的说着，然后，手一挥。“开始。”

　　苏暮年眨着眼睛，满脑疑惑的看着周正恒。

　　“阿年我们要在同一时间咬住这苹果，你懂了吗？”周正恒温柔的问着。

　　苏暮年想了想，看了看苹果又看了看周正恒，然后点了点头。“恒恒我知道了，就是吃苹果撒。”说着，他就伸手准备去抓那晃动的苹果。

　　旁边的萧墨军眼明手快的出声阻止。“不能用手抓啊，抓了就犯现了，一样要喝辣椒水的。暮年记住啊，只能乖乖的用嘴咬。”

　　苏暮年撅着嘴眉宇轻皱着看着萧墨军。“它在动，吃不到。”

　　“嘿嘿，如果轻易的让你们吃到了，那我们还要弄这干什么啊。”萧墨军吊儿郎当的回答。

　　“恒恒……”苏暮年委屈的看着周正恒。

　　周正恒伸手摸了摸他的头。“没事，能的，相信我啊。”

　　“好。”周正恒笑逐颜开的点头。

　　萧墨军扬了扬手中的手表。“注意啊，时间只剩八分钟。”

　　“阿年，你现在看着我，我眨一下眼睛，你就马上咬羊果。”周正恒对着苏暮年说着。

　　“好。”苏暮年点头。

　　陆云霄此时已经将角度调到最佳了，他半蹲着身手，看着周正恒和苏暮年，时刻准备着拍下最有纪念性的一幕。

　　咬。周正恒轻眨着眼睛，然后，立即伸着脖子咬苹果。

　　得到恒恒信号的苏暮年，也马上去咬苹果。

　　然后，两人咬到了彼此的嘴巴……

　　苹果在他们旁边强烈的来回晃着。

　　短暂的安静过后，苏暮年捂着破皮的下嘴唇，泪眼汪汪的看着对面的周正恒。好疼……

　　周正恒心疼极了，心里一个劲的骂着自己。其实，他自己的嘴巴伤的比苏暮年还要重呢……

　　第一次失败。

　　二分钟后，继续第二次。

　　这会苏暮年眼底有了淡淡的怯意，就怕又咬到自己的嘴巴。

　　周正恒看着也不敢有太大的动作，两人僵持着，时间慢慢流逝。

　　最后的最后，周正恒无奈的选择了喝辣椒水。

　　受伤的嘴唇加上猛烈的辣椒水，结果可想而知，强大如周正恒，瞬间被刺激的直挺挺的倒地昏厥了。

　　于是乎，一次幸福而美好的结婚，不得不在无语中中断了。

　　萧墨军说等周正恒醒了，休息一下再继续后，后面还有好多节目没有出来呢。

　　唉……

　　为周正恒和苏暮年捏一把汗啊，有兄弟如此，怎么一个惨字了得啊。

　　天生一对_【164】闹新郎周正恒背媳妇走鹊桥

　　一个小时后，周正恒从昏厥中悠悠转醒，睁开眼的瞬间，就看到了一双溢满泪水的眼睛。

　　熟悉的让他心疼。

　　“阿年。”张嘴声音略带低沉的开口，感觉嘴唇上仍火辣辣的烧着。

　　苏暮年眨了眨眼睛，一滴泪落到了周正恒的脸上。“恒恒，疼不疼啊？”

　　“不疼。”周正恒笑着伸手轻拭苏暮年的眼角。

　　陆云霄动作利落迅速的调整角度，拍下这贼温馨的一幕。

　　“暮年你要相信我家老婆的医术，他一手就准会没事。”萧墨军在旁边笑着说话。

　　周正恒毫不留情的给了一个眼刀萧墨军。

　　“嘿嘿，兄弟其它的我都撤了，但是，最后的那三关，可不能再撤了。”萧墨军笑嘻嘻的说着。

　　那三关可费了他不少精力和时间呐，撤了多没意思啊。

　　“还要干什么？”苏暮年看着萧墨军愣愣的问着。

　　“阿年乖啊，没你什么事，等会你是完完全全的享受OK了。”知道兄弟舍不得他的宝贝受苦，所以，萧墨军才费尽心思的想了那三关。

　　听着没有阿年什么事，周正恒这脸色才变好一些。

　　陆云启从厨房出来，手里端着一些冰西瓜。“都来吃几块吧。”

　　“是冰西瓜。”苏暮年乐颠乐颠的跑了过去，一手拿一块，又跑了回来，将冰西瓜凑到了周正恒的嘴边说着。“恒恒吃吧。”

　　周正恒笑了笑轻摇着头。“阿年自己吃啊，我暂时不想吃东西。”

　　“那我留着，等恒恒想吃了再给你。”苏暮年自顾自的说着。

　　简单又自然的一句话，瞬间就让周正恒心里暖暖的幸福着。

　　“暮年，还是你自己吃吧，厨房里还有不少西瓜呢。”陆云启笑着开口。这水果可留不得，会很容易坏的。

　　苏暮年笑着直点头。“对哦，嘿嘿……”

　　“云霄来吃块呗。”陆云启拿着西瓜走到弟弟的旁边。

　　“哥，你喂我呗。”陆云霄正在捣鼓手中的摄影机，双手都没有空。

　　陆云启听后，伸手将西瓜放到他的嘴边。“吃吧，很甜很冰。”

　　“嗯。是很好吃。”陆云霄吃了一口，喜滋滋的说着。“云启亲自喂的西瓜哪有不好吃的道理。

　　陆云启听着只笑不语，喂着弟弟吃完一块西瓜后，他拿过一张餐巾纸为他擦了擦嘴角。

　　越泽为周正恒涂的药，两个小时就见效了，他的嘴不再感到疼痛，人也精神了不少，于是，萧墨军笑着说该继续他们的节目了。

　　“兄弟啊，这后面的三个节目呢，说简单也不简单，说难呢又不难，你背着你媳妇闯过三关就好了，至于那三关是什么，来吧，我们先来看看第一关哟。”

　　萧墨军边走边说，大伙都一脸好奇的跟在他的身后，眼睛在四周找寻着三关的痕迹，走了约十来分钟后，是一个很大的湖，湖中有一个明显新建出来的铁索桥。

　　“第一关，爱的鹊桥。”

　　萧墨军得瑟的遥手指着不远处的铁索桥，上面绑了不少的各种喜鹊图案或宽大的画幅，远远看去活灵活现，还真有点像鹊桥呢。

　　“我这个做兄弟的很厚道啊，知道你背你家媳妇过鹊桥也不是件容易的事，所以啊，就将这铁索之间的距离拉近了许多，脚与脚的跨度不会很大，这样危险性就减低了不少了，时间是十分钟，没走过，嘿嘿，咱们这会不唱辣枚水了，那滋味你已经尝过了，鹊桥如果没有成功走过，你就等着喝苦汁吧。”

　　苏暮年眼睛一闪一闪的看着不远处那漂亮的桥，上面的鸟儿是真的吗？好漂亮啊  …他好喜欢。

　　“现在就开始？”周正恒看着阿年的表情，心里也高兴，对萧墨军这个第一关，爱的鹊桥表示很满意，这点子不错很不错啊。

　　萧墨军笑着点头。“你如果准备好了，现在就开始也行。”

　　陆云霄和陆云启早就要鹊桥等待了，他已经将摄影机的角度调整到了最佳，就等着两个主角上场了。

　　“暮年让你家恒哥哥背着你走鹊桥，你赶紧上他的背吧。”萧墨军眼里闪过一丝邪恶的笑。

　　周正恒蹲下身动作轻柔稳定的将苏暮年背在背上。

　　“123，开始！”

　　萧墨军的话音瞪落，一阵惊天动地的猪八戒背媳妇的音乐震耳欲聋的响起。

　　这突然的声音，吓的周正恒差点就将背上的苏暮年给摔下来了。

　　“墨军你也太搞了。”连陆云启都忍不住想笑了，猪八戒背媳妇……

　　“结婚之日，不热闹点怎么行呐，赶紧的，兄弟啊伴着这美妙的音乐，背着你家媳妇走上这爱的鹊桥吧。”萧墨军吊儿郎当的吆喝着。

　　周正恒一脸的黑线，好端端的浪漫总会被萧墨军给染上一点点污点.....

　　收好心绪稳定情绪，周正恒深呼一口气，背着苏暮年踏上了铁索鹊桥。

　　众人的目光紧紧的跟着两人的身影，看着他们上了鹊桥，看着周正恒缓慢稳定的走着铁索桥，周正恒走的已经很平衙了，却依旧还是有些轻晃，他的双手紧紧的抱稳背上的苏暮年。

　　“恒恒，你累不累啊？”他看着这桥就脚发颤，下面全是水啊，一不不小心会摔下去的。

　　累吗？他现在背的是属于他的全世界，就算是累了，也是幸福的累，会觉的开心。

　　“不累。”周正恒的声音温柔而低沉，他的气息平缓，没有丝毫的混乱。“阿年怕不怕？”他能感觉的到背上的身体，初时有些轻轻的发颤。

　　“不怕。”苏暮年乐滋滋的回答着。“我在恒恒背上呢。”

　　周正恒嘴角上扬出一个温柔的笑，眼底全是宠溺。

　　你是我的全世界，我又何尝不是你的全世界呢。

　　“真幸福。”看着周正恒背着苏暮年的背影越来越远，陆云启轻眨着眼睛悠悠的说着。

　　那缓缓的前进，触到了他的心弦，背着你，慢悠悠的走着走着，一直走一直……

　　“是啊，他们现在让我想到了人老之后，脚步慢了人老了，头发白了记忆退了，依旧还有你陪在身边，慢悠悠的说着讲着，曾经的一切。”

　　陆云霄说完，顿了一下看着陆云启道。“哥，我也想背着你走一遍鹊桥。”

　　不等陆云启回答，旁边的萧墨军就说话了。“没问题啊，我一定会将你们最美好的画面全都录下来。”

　　“嗯。好。”陆云启看着弟弟的眼睛，温柔的点头。

　　“老婆，等会我也背着走鹊桥呗。”萧墨军凑到了越泽的面前，笑嘻嘻的问着。

　　越泽眼底染上了淡淡的柔和。“嗯。”

　　九分四十八秒，周正恒背着苏暮年下了鹊桥，虽然他累的满头大汗，却笑的很开心。

　　“阿年，我们走过来来了。”他激动的抱着苏暮年的身体，在草地上打着转的兴奋着。

　　“哈哈。恒恒最捧了。”苏暮年双手紧抱着周正恒大声的喊着。

　　陆云霄赶紧的拍下这最美的瞬间。

　　猪八戒背媳妇的音乐总算是换下来了，换成了那首很经典的音乐。

　　最浪漫的事就是陪着你一起慢慢变老……

　　年少夫妻老来伴啊，老来伴……

　　“正恒暮年，休息一下吧，哈哈，累的爽不爽啊。”萧墨军扔了一瓶水给周正恒。

　　周正恒笑着回答。“爽。”累也是快乐的。

　　“等会就轮到云霄和云启上了，嗷嗷嗷，我来负责摄像。”喝了一口水，萧墨军激动的说着。

　　陆云霄冲着萧墨军挥了挥拳头。“如果拍下来的地方有我不满意的，萧墨军给你死定了。”

　　“不会不会。”萧墨军乐呵呵的笑着。这事他绝对会很认真的去做，等会还得让陆云霄给他和老婆摄像……”

　　想到他背着老婆走鹊桥，萧墨军这心呐，就美的冒泡了，美啦美啦的找不到北了。

　　越泽站在旁边看着萧墨军此时脸上的梦幻表情，笑的有些无奈更多的是温柔。

　　天生一对_【165】鹊桥上的甜蜜

　　“云霄，你确定你来背我？”陆云启看着弟弟笑的一脸温柔。

　　陆云霄脸色一正。“那当然，哥你是我媳妇。”

　　媳妇……陆云启在心里轻轻的念着，感觉心尖都软了。

　　在云启发楞的时候，陆云霄巳经半蹲着身，将他背在背上了。“嘿，重量刚刚好啊。”

　　“好歹也才一百多斤呐。”陆云启抱住弟弟的脖子，悠悠的开口。

　　陆云霄嘿嘿的笑着。“一百多斤有什么，就算是二百多斤我也愿意背。”

　　“我舍不舍得还是个问题呢。”陆云启笑着回答。

　　两人你一句我一句的肺着，慢悠悠的走在铁索鹊桥上。

　　“哥，我们比起牛郎织女可幸辐多了。”陆云霄咧嘴笑着说话。能背着云启走鹊桥，是他最开

　　心的一件事了。

　　陆云启脸上眉开眼笑的柔和，他静静的看着弟弟的侧脸，伸手用自己的袖子轻擦着他额边的细

　　汗。

　　“哥，什么时候我们也去体验一回当农民。”陆云霄突然的开口。

　　“为什么。”又脏又累多辛苦啊，他可舍不得弟弟吃苦。

　　陆云霄啃角上扬着向往的笑。“我种田你帮我擦汗帮我作饭，多幸辐啊。”就如同刚刚的刹那

　　感觉，美好的很不真实。

　　“如果你想，就现在这样，我也能天天做饭给你吃。”陆云启温柔的说着。

　　“嘿嘿，才厨娘在呢，我可舍不得让你天天呆厨房。”陆云霄笑嘻嘻的回答。坏境不同，这心

　　境也就不同了。

　　陆云启眼底闪过淡淡的无奈，更多的是疼爱。

　　“别回头望我，认真看着脚下。”陆云启出声阻止了弟弟的动作。

　　“哥我想亲你。”陆云霄用着难耐的口吻说着。

　　弟弟的那点小心思，陆云启巳径拱的很透了，他没才说话，微凑着头在他的脸上亲了一下。“

　　行了吧。”

　　“不够，嘴巴，我要嘴巴上的。”陆云霄撇了撇嘴。心里却在想着，不知道萧墨军才没才柏下

　　这么美好甜蜜的一幕。

　　“会保持不了平衡的。”陆云启担忧的回答。

　　陆云霄迅速的回答。“不会，哥你相信我。”

　　“好，好吧。”陆云启勉为其难的说着。

　　然后，他动作轻缓的前倾着头，朝着弟弟的嘴唇亲去。

　　陆云霄配合着云启，将头微微的轻偏着。

　　非赏巧合的一件事，两人在鹊桥的最中间，那拱起的地方，相拥亲吻了。

　　萧墨军激动的立耶拍下这无比甜蜜的一幕，心里那叫一个羡篡啊，等会他和越泽也要来一个。

　　“哇，启启和霄霄好好看。”苏暮年声音响亮的喊着。

　　“想。真的很美。”周正恒笑着点头。

　　画面很美，在阳光的照耀下，美的才点不真实，五彩缤纷的鹊桥，他背着他，那就感觉该怎么

　　形容呢？

　　明明很简单的一个画面，一个男人背着另一个男人，却根根的校动着人的心弦，是因为他们之

　　间的那种气氛吧，还是因为他们脸上的甜蜜，或许也跟今天的阳光有关。

　　总之，醉了，看着看着，画面里的两个男人，似乎变成了他们自己，身临其境的醉了。

　　短暂的亲吻过后，陆云霄满足的继续慢悠悠的前进着。

　　“哥，开始走下坡了。”陆云霄笑着开口。

　　陆云启将头轻贴在弟弟的脖颈处，眼睛含笑静静的看着他的侧脸。

　　“哥你怎么不说话呢？”等了好久没才等到云启的回答，陆云霄有点点不满。

　　“我在看你呢。”陆云启声音轻柔的开口。

　　看我？……陆云霄心里美滋滋的乐着。

　　“哥你会不会才一天就厌我了？”陆云霄鬼使神差的问了一个，颇为白痴的问题。

　　陆云启楞了一下，然后轻轻的拇了拇头，很认真的回答。“不会，弟弟就算老了，长皱纹了，

　　也是我心里最帅的存在。”

　　“哥，以后你老了，我可不会这样想。”陆云霄笑着回答。

　　才那么一瞬间，陆云启请楚的感觉到了，自己心里的恐慌，只是，还未等他反应过来，就听到

　　了弟弟的下文。

　　“在我心里，哥就算老了，还是我最爱的最心疼的，最想一辈手牵手的。”

　　“呵呵。”陆云启忍不住笑出了声。

　　短短不过几秒的时间，他的恃锗就径历了两个极瑞。一悲一喜。弟弟，真是调皮呢。

　　“哥我光跟你说好，我可不想领养孩子。”他才不希望才人来破坏他们之间的二人世界呢。

　　陆云启愣了一下，然后点头的笑了。“想。我们不领孩子。”

　　孩子……他可不会养。而且，他这一辈手就只想疼着他的弟弟，就疼着他爱着他一生只一人。

　　“如果老妈老爸想要孩子，就叫他们自己生一个，或许自己去领养，反正，他们生龙活虎的很

　　。”陆云霄邪恶的说出自己的打算。

　　陆云启忍佐不禁的笑了。弟弟，就是调皮……“行。都听云霄的。”

　　“哥，那你叫我一声老公听听呗。”陆云霄顺杆往上爬的提出要求。

　　陆云启脸上才些微微的飘红，他嘴唇动了动，十几秒后才小声的开口。“老……公。”

　　还真是别扭啊……第一次叫这名，心里说不请是什么感觉。才点兴奋才点紧张……

　　“唉。”陆云霄甜滋滋的应了，然后大声的喊着。“云启老婆我爱你。”

　　说完，陆云霄背着陆云启跳下了鹊桥。

　　陆云启笑啊，脸上的笑怎么也止不住，眼底满满的全是温柔和宠爱，看着弟弟英俊的脸，都舍

　　不得移开眼睛了。

　　“哎呀，真是甜蜜啊。来，看看吧，我怕的好不好。”萧墨军笑着大步走了过来。

　　陆云霄牵着陆云启的手，迅速的凑到了摄影机的面前，认真仔细的看着上面的摄像。

　　“真不错，墨军你技术不错啊。”陆云霄心里很满意啊。特别喜欢那段在桥上亲吻的画面，太

　　美好了，回家一定要发过去给老爸老妈看看，让他们也惊喜惊喜。

　　陆云启在旁边看着，笑的更开心了。

　　虽然，他和弟弟不能结婚不能领证，但是，才了这段录像，他觉的，什么都满足了。

　　“不错吧，等会你就要好好的帮我和越泽拍拍啊。”萧墨军非赏臭屁的说着。

　　陆云霄心恃很好的点头。“肯定的，一定会将你们之间最美的画面拍下来。”

　　“给给，我觉的启启脸红的最好看了。”苏暮年恋恋不舍的收回视残，兴奋的说着。

　　这么一说，陆云启原本就红润的脸，立耶变的更红了。

　　陆云霄看着旁边的云启，心里也直点头啊。云启脸色最好看了。嘿嘿，看的他心痒痒。

　　“越泽墨军你们开始吧，忙完这段，我们光去吃个饭。”周正恒看了看时间差不多了，就对着

　　萧墨军开口。

　　萧墨军迫不及待的点头，拉着越泽的手就往鹊桥冲去。

　　“我背你。”一直沉默的越泽说了一句。

　　萧墨军肯定不会同意的，他立耶回答。“老婆，我背你就行，瞧你小胳膊小腿的，别累着了，

　　这粗活我来就好。”

　　越译看着萧墨军的眼睛，不说话了。

　　别啊……老婆你别这么看着我，我最受不住了……

　　“老婆，我就想背你。”萧墨军的声音拖的那叫一个长啊。

　　越泽默默的转过头。

　　萧墨军心里一喜，赶紧的半蹲下身子，将越泽背上了背。“嘿嘿，老婆我们走鹊桥去喽。”

　　“小心点”越泽淡淡的出声，眼底是掩不住的温柔。

　　“肯定的，背上才我最宝贝的老婆呢。”萧墨军油嘴滑舌的说着。

　　越泽沉默的看着桥下面的流水。

　　平静的湖面清晰的映出，他眼底的温柔，还才萧墨军那傻兮兮的笑脸。

　　“老婆你笑的时候真好看。”萧墨军轻轻的说着。

　　越泽脸上的笑微微僵硬。“哦。”他颇为不自在的回了一句。

　　“老婆我好爱好爱你。”

　　“想。”

　　“老婆你呢？”

　　……

　　“老婆。我爱你啊爱你啊爱你啊。”

　　“我知道。”

　　“那老婆你呢？”

　　……

　　“我爱老婆我爱越泽我爱小泽泽……”

　　“我也爱你。”

　　“哈哈，老婆爱我啦，我好幸辐啊~~~~~~~~~”

　　鹊桥上一直在回荡着，萧墨军那几乎疯癫的笑声。

　　越泽在萧墨军背上，笑的很幸辐。

　　天生一对_【166】幸福而美好

　　走完鹊桥，六人高高兴兴的先回了别墅。

　　时间是晚上五点半，家里的佣人都放周正恒给放了三天假，今天的他们，不管做什么都得亲自

　　动手了。

　　“嘿，纯粹的做饭太闷了，不如，我们加点乐子在里面如何？“鬼主意特别多的萧墨军兴冲冲

　　的说着。

　　其它五人都看着他，等待着他的下文。

　　“两人一组来比赛，看看谁家做的饭菜最可口速度最快”萧墨军充满期待的说着。

　　陆云霄听着想了想，感觉挺有意思的”嗯，还行。”

　　“好啊，这个好玩”苏暮年兴奋的说着。他还没才看过大家做饭时是怎么样的膜样呢，好好奇，尤其是启启……那么清雅温柔的一个人，呆在厨房里做饭？

　　苏暮年开口了，周正恒就可以直接忽略了，反正，他什么都随暮年。

　　“老婆你说呢？“萧墨军看着越泽。

　　越泽轻轻的点了点头。

　　“大家都同意，那么，我们现在就开始吧”萧墨军双手一拍大声的喊着。

　　随着他的话音一落，六人都不约而同的朝着厨房走去。

　　周正恒家里的厨房很大很大，中餐西餐不同的厨具都有，这里不管你雷要什么，都可以一目了

　　然的找到。

　　“哥，我们做什么好？“陆云霄紧贴着云启的耳朵，笑着问道。

　　陆云启的目光在放菜的地方看了一圈”云霄想吃什么？”

　　“哥做的我都喜欢，哥就做你最拿手又最容易的呗”陆云霄轻嘴着云启的耳朵轻轻的说着。

　　“行，我就做一个酸溜白菜和青椒妙肉然后弄一个三鲜汤”陆云启在心里想着，嘴上呢喃的

　　念着。

　　“好。哥我们拿菜去，我来洗你来切，咱俩打好配合，肯定能夺个第一。”说着，陆云霄牵上

　　陆云启的手开始去挑菜。

　　萧墨军雅了雅旁边的越泽”老婆，我刚才说的那三道菜你喜欢不喜欢啊？”

　　“想。”越泽点了点头。

　　“老婆你老是想啊，你也开口说说你想吃什么？我都给你做。”萧墨军撸了撸衣袖认真的说着

　　。

　　越泽眼底浮现淡淡的笑意”都好。就你说的吧。”

　　“好。那我拿菜去了。”飞快的在越泽的脸上亲了一下后，萧墨军迅速的朝着放菜的地跑去。

　　这会，苏暮年还在数着他想吃的东西，而旁边的周正恒巳径一脸汗水了……

　　他现在特别的疑感，自己是不是很不该问阿年他想吃什么。

　　“就这些了。”想了想，觉的都说请楚后，苏暮年笑容甜甜的看着周正恒。

　　“阿年啊。”周正恒舔了舔嘴唇”我们只挑两个你最爱吃的做，你想想，自己最想吃什么。”

　　苏暮年眨了眨眼睛”可是，我都想吃。”

　　……

　　“阿年，有些菜……”周正恒都沉默的难以启齿了”有些菜式，我不会做。”

　　愣愣的的看着恒恒，苏暮年捂嘴偷偷的笑了”哦哦哦，恒恒你不会做就直说嘛，哈哈，恒恒会做什么我就吃什么。”

　　“真乖。”周正恒伸手捏了一下他的脸，然后笑着转身去拿菜。

　　等周正恒将菜拿回来时，另外两家的锅都飘出香味了。

　　“恒恒我帮你洗菜。”苏暮年挽着袖手认真的说着。

　　周正恒温柔的笑了”好啊，阿年照着我说的做就好了。”

　　“嗯。行，恒恒说……”苏暮年一脸专注的听着看着。

　　等周正恒煮好苏暮年洗菜时，另外两家都巳径做好一道菜了。

　　“启启不知道做了什么，好香啊，有肉的香昧。”苏暮年边洗菜眼睛边往陆云霄那边瞟着。

　　周正恒开始洗锅准备做第一个菜了，红烧茄子，这是阿年最喜欢的一道菜。

　　“哥，这妙肉真好吃。”陆云霄迫不及持的尝了一口，笑嘻嘻的对陆云启说着。

　　陆云启柔柔的笑了，开始动手做第二道菜。

　　“老婆你尝尝这味道还喜欢吗？”将妙好的第一盘菜，土豆丝放到了越泽的面前，萧墨军颇为

　　期待的问着。

　　越泽看了一眼萧墨军，拿着筷手夹了一些放在嘴里，十几秒后他出声道”好吃。”

　　哎哟，简单的两个字，将萧墨军直接给乐上天了。

　　看着笑的合不拢嘴的萧墨军，越泽嘴角微微的上扬着。

　　“阿年你喜欢的茄子做好了。”周正恒伸手将苏暮年的头轻轻的拉转到了他的面前。

　　苏暮年闻着茄子的香味，立即喜上眉梢的笑了”恒恒你做的真快。”然后，拿着筷子开始夹

　　菜。

　　“小心点啊，有些烫。”正在洗锅的周正恒对着苏暮年提醒一声。

　　“唔……好。”苏暮年给哈着嘴，口齿不请的回答着。

　　“恒恒，好好吃哟。”半分钟后，苏暮年的声音兴奋的响起。

　　周正恒脸上全是温柔的笑。“好吃就多吃些。”接着继续做第二道菜。

　　陆云霄这边巳径开始着手准备最后一道三鲜汤了。

　　“云霄青菜你洗了没？”陆云启问着旁边的弟弟。

　　陆云霄点了点头，伸手将洗好的青菜放列了云启的面前”哥，我才知道，你的厨艺这么好啊

　　。”

　　“也就你说好.”陆云启笑着回答。

　　“那当然，在我眼里云启什么都是最好的.”满足的抱住陆云启的腰，陆云霄笑滋滋的说着。

　　陆云启伸手轻拍着腰间的手。“好了，别闹了，锅热了我得开始放油。”

　　“嘿嘿……”云霄笑着放开了陆云霄。

　　萧墨军的最后一道菜，和陆云启的有些相像，他的是蘑菇鲜肉汤。

　　“给。”越泽将洗好的蘑菇放到了萧墨军的面前。

　　萧墨军笑着接过，看着越泽的眼睛，一直笑一直笑，都舍不得眨了。

　　看的人都没才感觉列不好意思，倒是被看的人，才些不自在了。

　　“锅红了。”越泽干巴巴的说了三个字。

　　萧墨军贼兮兮的扭过头，开始做最后一道菜。“老婆啊。”

　　也不知道越泽才没才听见，反正他一直低着头。

　　“老婆哟。”没才等到回应，萧墨军继续叫着。

　　这蘑菇鲜肉汤都快完成了，越泽还没才回应，萧墨军依旧不厌其烦的喊着“老婆唉~”而且

　　声音一声比一声甜蜜腻歪。

　　越泽耳朵尖都红了。这肉麻的……

　　“老婆你听见没？快给我拿只碗，这汤已经开了。”萧墨军吩咐的问道。

　　隔了不到二秒，一只碗出现在萧墨军的面前。

　　“老婆你明明才听见怎么不回应我呢”将汤盛好在碗里，萧墨军委屈的问着。

　　越泽继犊低头看地面。

　　汤盛好了，放到一旁，萧墨军出其不意的紧抱住越泽的身体“原来我家老婆害羞呢。”伸手

　　轻戳着越泽的耳朵，萧墨军邪邪的说着。

　　越泽很想装死。

　　“哇，启启和军军他们都做好了”苏暮年手里瑞着红烧茄子，一边说一边说着。

　　周正恒无所谓的笑笑。“没事。”他眼睛看了看已经没剩什么的红烧茄子，接着又问了一句。

　　“阿年，要不要再做一盘红烧茄子。”

　　“好啊”苏暮年迅速的回答。

　　经过近一个小时的时间，六人三组的晚餐终于做好的，每组做二菜一汤，看着均是色味具全的

　　美食啊。

　　“开吃吧，这九个菜放外面可是十金也求不到的啊”萧墨军打趣的说着。

　　一个是堂堂的年帮决策人，一个是帮派的老大，一个是天生的画家，这可都是非一般的重量级

　　存在啊。

　　“哈哈，我要吃启启的妙肉。”苏暮年伸直了筷子大声的喊着。在启启做的时候他就老馋了。”

　　“行。我夹给你。”陆云启接过苏暮年的碗，帮他夹了满满一碗。

　　苏暮年欢欢喜喜的吃着，嘴里不停的说着“好吃，好吃，都好好吃啊。”他觉的今天的菜，

　　比家里大厨做的好吃多了。

　　一伙人热热闹闹的吃了这难得的一顿晚餐后，就开始移坐客厅休息聊天了。

　　天南地北的胡扯着，从吃的到穿的，从穿的列玩的，然后，又扯到了以后……

　　一直聊一直聊，直到晚上十一点多了，才各自回房睡觉。

　　天生一对_【167】大清早

　　第二天早上天刚刚蒙亮，苏暮年这个精力超旺感的娃，就睁开了他明亮的大眼睛，微微侧过头

　　，就碰到了恒恒的脸，眼睛瞄了瞄，恒恒睡的好熟啊，苏暮年伸手轻轻的戳了戳浓密的眉毛，有点、粗有点刺手。

　　“阿年，还早呢，再睡会。”周正恒像极了在说梦话似的，伸手将在他眉头上捣鼓的手握在手

　　中，放回了放手里。

　　苏暮年眼睛闪了闪，将脸完完全全的对着旁边恒恒的睡容，眼底闪过调皮的光芒，他动了动自

　　己放压紧的腿。

　　周正恒有点点无奈，昨天累了一天，这困意太浓了，他还想睡会呢，不过，怀里的小家伙似乎

　　不太安分。

　　“阿年，我好困。”紧紧的压住放手里乱动的腿。

　　苏暮年抿嘴无声的笑了，眼底全是喜悦，他不说话，目光静静的看着周正恒，过了一小会，他

　　突然的伸出舌头，在他微微干燥的唇上轻舔着。

　　“阿年睡不着了？”周正恒将眼睛睁开一条小小的细缝，轻柔的问着。

　　“给给，恒恒你醒啦。”苏暮年乐滋滋的说着早上好。

　　看着阿年脸上的笑，周正恒心恃就变的好好。小调皮蛋。”

　　苏暮年笑的一脸美滋美滋的，然后，他可怜今今的开口。“恒恒，我饿。”

　　“就饿了？”周正恒很诧异。“阿年你昨晚吃了四碗饭啊。”他还一个劲的劝他少吃点来着。

　　苏暮年好委屈的拿着周正恒的手，放到了自己的肚手上。“它在叫。你听……”

　　周正恒还真的屏气凝神的仔细听，一会过后，他无奈的掀开了放手。”等会，我看看厨房还有

　　没有什么吃的。”

　　“我要喝粥，有蛋蛋的粥。”苏暮年在床上欢快的打滚。

　　皮蛋瘦肉粥？不知道还有没有皮蛋……“行，我去看看有没有。”直接穿着睡衣简单的洗漱了一下，周正恒就出了房间，快步的朝着厨房走去。

　　“正恒，怎么这么早就起来了？”萧墨军很诧异的看着周正恒。这有六点多啊……

　　“阿年饿了，我去厨房给他做点粥。你呢？”周正恒看了他一眼奇怪的问道。

　　萧墨军笑笑。”我买点东西去了。”说完，他匆匆的进了房间。

　　这么早买东西？……周正恒心有狐疑，却没有多想，他赶紧的朝着厨房奔去。

　　“云启。”在厨房里看到陆云启，周正恒完完全全的惊讶了。他以为他家阿年是最早的一个，

　　原来，兄弟们一个还比一个早啊。

　　陆云启正在淘米呢，听到声音笑着回头说话。“早上好啊，正恒。”

　　“你准备煮粥？”周正恒看着陆云启手中的米问了一句。

　　“对啊，睡不着就起来了。你呢？”陆云启有点点认床，云霄和他也是一样，两人睡不着就起

　　来了。

　　周正恒温柔的笑了。“阿年肚子饿了我来给他煮点粥。”

　　“这样啊，我一起来吧，阿年想吃什么粥？”陆云启笑着问了一句。

　　“有蛋蛋的粥。”周正恒学着苏暮年的说话口吻。

　　陆云启听着乐呵呵的笑了。”行，我懂了，哈哈，阿年这精神劲头是越来越好了。”

　　“对啊，昨晚将近十二点有睡，个天早上六点不到就醒了。”周正恒眼底全是满满的宠爱。

　　“劲头足就好，正恒你回房去吧，等粥好了，我叫云霄来喊你们。”想着暮年一个人在房里，

　　陆云启也会不放心的。

　　周正恒心里牵挂着苏暮年，听着这话立耶点头。“行，那我先回屋了。”

　　“嗯。去吧。”周正恒走后，陆云启继续在厨房里煮粥。

　　陆云霄嘴里叼着一根黄瓜走了近来。”云启，正恒的后花园最偏的地方有块很好的菜地啊，喏

　　这黄瓜真请甜，你尝尝。”

　　陆云启张啃咬了一口啃边的黄瓜。味道的确不错，比菜市扬买的要好些，大概是真正的绿色蔬

　　菜了。”云霄你确实这是正恒家的？你可别偷摘了别人家的。”

　　“应该错不了吧。”陆云霄有点点不确定。他胡乱的逛着逛着就看到了那片绿绿的菜地，走过

　　去看了几眼，瞧着黄瓜长的特别好，就顺手摘了一条洗了洗开始吃了起来。

　　“你问问正恒去呗，如果真的是他们家的，个天中午我们就不要买菜了，直接去地里摘。”陆

　　云启心喜啊，如果这菜地真是正恒家的，嘿嘿……

　　“行。老婆我先走了。”对着陆云启的脸亲了一下，陆云霄大步的朝着周正恒他们的房间走去

　　。

　　周正恒正在给苏暮年换永服，听到门铃响了，赶紧的将房门打开。“云霄粥这么快就好了？”

　　“不是，我来问问你另一件事。”陆云霄咬了一口手里的黄瓜开口。

　　周正恒转身进了房内，好奇的问道。“什么事啊？”

　　苏暮年眼尖的看到霄霄手中从未见过的东西，他黑亮的眼睛立耶大放光芒。“嗷，霄霄你在吃

　　什么？”

　　“黄瓜啊。”陆云霄笑着回答。

　　苏暮年可怜兮兮的看着旁边的恒恒，他感觉自己的肚子更饿了。

　　汗……周正恒无语的看着陆云霄。“云霄还有没？”

　　“我正要问你这事呢。”陆云霄边吃边回答，那声音清脆响亮，苏暮年听着就更馋了，肯定好

　　好吃……

　　“赶紧说吧。”周正恒心疼他家阿年的模样。

　　“后花园东边最偏的那块地是不是你们家的？那是一个大的菜园子，里面的菜可新鲜了。”感

　　觉到了周正恒眼中的不爽，陆云霄识相的赶紧吃了手中的黄瓜，迅速的问着。

　　周正恒想了想。“大约是的，这边的土地都是我的，不过，菜园子这事我没印象，等会我打个

　　电话问问管家。”

　　陆云霄巳径将个中事情猜出个七七八八了，他点了点头。“行，我去看看粥煮好没。”

　　“嗯。我和阿年马上下来。”周正恒迅速的回话。

　　“霄霄坏。”苏暮年愤愤不平的说了一句。

　　周正恒笑着轻摸他的头。“阿年不生气，等会我带你去摘黄瓜。”

　　“真的？”苏暮年的眼睛顿时一亮。

　　“嗯。”周正恒温柔的点头。“阿年，我们赶紧去洗漱，今天早上是启启给你煮粥呢。”

　　“嗯。好。我喜欢启启做的饭。香香的。”苏暮年乐滋滋的下了床，朝着浴室走去。

　　周正恒整理好床，然后，跟着进了浴室。

　　“怎么说？”陆云启侧头看着身后的弟弟。

　　“正恒也不知道这事，不过，地确实是他的。”陆云霄回答道。

　　“这就好。”陆云启笑着说道。“粥快好了，你拿一下筷碗，然后去喊喊越泽他们两个和正恒

　　两个吧。”

　　“行。我马上去。”陆云霄拿着碗筷进了餐厅，又迅速的上了楼，伸手敲着越泽的房间。”赶

　　紧醒啦，迟到了就没早餐到了。”

　　萧墨军正抱着越泽恩恩爱爱呢，一听这声音立耶回答。“好咧，马上就下楼。”

　　“老婆，云启做的早餐。”声音带着讨好。

　　越泽自顾自的起了床，朝着浴室走去，他走路的姿态有点点的别扭。

　　萧墨军跟在身后，看着心里既心疼又开心。嘿嘿……昨晚他是有点过了，过了……

　　“你小子能不能收敛一点。”看着越泽陆云霄给了萧墨军一拳。

　　“那个……我没法控制啊。”萧墨军说的特委屈。他的兄弟一遇上越泽，就完完全全的雄起了……

　　陆云霄阴险的笑了。“回头我跟我家老婆说，让越泽和你分房睡。”

　　“兄弟，你太缺德了啊，这事可不行，我会生气的。”萧墨军不爽了。

　　“我担心越泽好好的一青年就葬送在你手里了。”陆云霄说的意味深长。

　　萧墨军低头自省。他也感觉自己太有精力了……

　　“嘿嘿……或者可以叫暮年和你玩，他的精力一天到晚也特别的旺盛。”陆云霄又出了一主意。

　　我靠……萧墨军顿时变苦瓜脸了。“兄弟，会死人的。”

　　“唉，你们的事我也不多管，反正，你自己看着点，越泽虽然面冷，其实心里对你可是好的很

　　，你别不当回事，总是得寸进尺要求这要求那。”陆云霄看着越泽个天的走路姿势，心里就有点不太舒服。

　　萧墨军眼底全是心疼。“我知道，我会注意的。”

　　唉，他要怎么办？……总是一个不注意欲、望就淹没了自己的理智，然后，他又不小心让老婆受伤了，他心里也难受！

　　天生一对_【168】淡淡温情

　　“越泽你脸色怎么这么差？”这是陆云启苇一次看见越泽苍白着脸，毫无精神的模样。

　　越泽抿嘴轻轻的笑了。“没睡好。”

　　“呵呵，原来和我一样呢，我和云霄都有点认床，所以有大清早就起来了，来赶紧喝碗粥吧，

　　暖和暖和一下身休。”陆云启笑着帮越泽盛了一碗粥。

　　“嗯。”接过碗越泽点头，拿双筷子慢悠悠的吃着。

　　陆云启看着他的神色，问了一句。“合不合味口？”怎么感觉越泽好像不是很想吃呢。

　　“嗯。”越泽模糊的回了一句，吞了嘴里的粥有继续说道。“我很喜欢。”

　　“喜欢就好，对了，还有皮蛋瘦肉粥呢，正恒说暮年闹着想吃，我也煮了一些，你要不要尝尝

　　？”陆云启笑着说道。

　　有这么一小会的时间，越泽的脸色就好了点，连说话都似乎有力了一些。“就这粥挺好的。”

　　“他们还不见下来，也不知道在干什么，我也挺饿的，不等他们了，咱俩先吃着。”陆云启说

　　着为自己盛了一碗。

　　越泽已经将自己碗里的粥喝光了，陆云霄和萧墨军又慢悠悠的走进餐厅。

　　“我和越泽都饿了，就没等你们了。”陆云启开口说着，顺手端走了越泽手中的碗，又为他盛

　　了一碗。“你得多吃点，我们几个里面就你最瘦了。”

　　越泽端着碗看着粥，嘴角浮现浅浅的笑容。

　　“老婆。”萧墨军讨好的紧挨着越泽坐着。

　　“云启的粥做的很好。”越泽将手里的碗放到了萧墨军的面前，自己站起身重新感了一碗。

　　萧墨军愣愣的看着越泽，眼睛闪了闪。

　　陆云启看着有点奇怪，目光寻问的看向弟弟。萧墨军这是怎么了？

　　“没什么。”陆云霄说了一句，低头开始喝粥。

　　“赶紧吃吧，都凉了。”越泽淡淡的说着。

　　萧墨军脸上闪过欣喜若狂的神色。“老婆。我，我爱你。”

　　“嗯。”越泽点头回应。

　　“启启。”苏暮年站在楼梯口就开始喊了。

　　陆云启对着他温柔的笑着。“暮年早上好啊，赶紧来吧，我们都开始吃了。”

　　“恒，我要吃蛋蛋粥。”苏暮年拉着周正恒往餐厅跑去。

　　周正恒跟在身后脸上全是笑容。

　　“有呢，有好多蛋蛋粥。”陆云启放下手中的碗，为周正恒和苏暮年盛了两碗皮蛋瘦肉粥。

　　“好香。启启做的东西都香香的。”坐在餐桌旁，苏暮年乐滋滋的说着。

　　陆云霄立即接了一句。“那当然。”

　　陆云启端碗继犊喝粥，只笑不语。

　　“我将佣人的假期延长了。”周正恒突然的说了一句。

　　“怎么？”萧墨军随口问着，脸上全是傻呼呼的笑，看着竟有一番说不出的可爱味道。

　　“这样，我们就可以一直住一块啦，没有别人在，会好开心好开心。”苏暮年激动的大声开口

　　。

　　陆云霄愣了一下，而后笑了。“住一块是挺不错的。”

　　“挺好。”越泽难得的不保持沉默。

　　老婆都开口了，萧墨军是没有任何异义啦。“嗯，挺好挺好。”

　　周正恒看了一眼萧墨军那傻样，问着陆云霄。“他今天是不是吃错药了？”

　　陆云霄看了一眼越泽，笑着点头。“嗯。”

　　“吃吧，粥都凉了。”陆云启笑着温柔说话。这可是他忙活了一大早的粥，可不想浪费，一点

　　点也不想。

　　“就是就是，餐桌上少说话多吃餐。”萧墨军正儿百经的开口。

　　周正恒和陆云霄齐齐的鄙视他一眼。

　　“军军你放群攻了。”苏暮年笑着开口。这是他在网上新学来的话。

　　萧墨军看着苏暮年一脸的骄傲。“就他们俩……”

　　“要不吃了饭我们试试？”陆云霄挑眉提意。

　　陆云启放下手中的碗，他已经吃了三碗了，很饱很饱了。“谁吃到最后谁清锅，不许给我浪费

　　。

　　这话一出， 成功的堵住了萧墨军将要反驳的话。

　　整个餐桌彻底安静了，陆云启对着也同样吃饱的越泽，温柔的笑了笑。

　　越泽抿嘴浅浅的回应。

　　“启启你腹黑了。”苏墨年吃饱放下手中碗，迫不及待的说着。

　　陆云启笑的可无奈了。“墨年，真正的腹黑另有其人呐。”他纯良的很……

　　“墨年这些新词语从哪学来的？”陆云霄好奇的问着。

　　苏墨年笑的可得意了。“电脑上。”恒恒有工作要忙了，他没事做，就在网上乱逛乱看。

　　“我吃饱了。”萧墨军赶紧的放下手中的碗，大声的说了一句。

　　陆云启看了看旁边的锅，已经放清干了。“我们六人吃的也挺多的。”真的挺意外的……整整两锅粥啊。

　　“你做的好呗。”陆云霄笑嘻嘻的抱住云启的肩膀。

　　“对。”苏暮年声音响亮的接话。

　　越泽看了看大家都吃完了，他站起身。“我来洗碗吧。”

　　“老婆这粗活我来就好。”萧墨军立即乐颠乐颠的站了起来，撸好袖子开始迅速的收碗。

　　“正恒那地的事你问的怎么样了？”陆云霄问着旁边的周正恒。

　　周正恒开口道。“是管家私自种的，没事，我们可以去采摘。”

　　“那等会没事，我们就去菜园子里看看吧。”陆云启笑着开口。

　　苏暮年心心念念着个个早上陆云霄手里的黄瓜，连忙喊道。“好，我要吃黄瓜，大条的黄瓜。

　　“最多只能吃一条。”周正恒事光声明。黄瓜生吃多了，对肠胃不好。

　　一条。。。。。。苏墨年可不高兴了。有一条……

　　“行了，墨年你再苦着张脸，正恒又得心疼了。”陆云启温柔的说着。

　　苏墨年眼睛偷偷的瞄啊瞄，恒恒的眼睛好温柔……

　　“你啊。”周正恒将苏墨年抱进怀里，对他是又爱又无奈啊。

　　陆云霄凑到了陆云启的旁边。“哥。”

　　“什么啊？”陆云启眉眼温柔的看着弟弟。

　　“我们去外面散散步呗。”牵着云启的手，陆云霄眉开眼笑的说着。

　　散步？散步有必要这么开心吗？陆云启心里有疑感。“嗯。好。”

　　陆云霄和陆云启出了餐厅，朝着后花园走去。

　　“云霄说吧你肯定有事。”陆云启认真的说着。

　　“能有什么事啊。”陆云霄笑着反问。

　　陆云启狐疑的看着弟弟的脸，很是不相信。

　　“哥。”陆云霄停下不走了，面对面的站在陆云启的面前。

　　“嗯。”看着弟弟英俊的脸，陆云霄温柔的回应。

　　陆云霄低头吻住他的嘴，温柔的深入。

　　难不成就是为了出来接吻？……陆云启脑乎里乱七八糟的想着。

　　“走，带你看个好地方。”陆云霄拉着晕头转向的陆云启朝着后花园最偏僻的那片小树林跑去

　　。这是他今天刚刚发现的……

　　陆云启好奇的跟在身后，眼睛在四周张望着。这里会有什么好地方啊？

　　跑啊跑，跑了近十分钟，陆云霄和陆云启来到小树林。“哥，走就快到了。”

　　两兄弟又走了接近三分钟，远远的就能看到一个湖，这个湖就昨天走鹊桥的湖，一夜过去了鹊

　　桥依旧还是那么美。

　　“哥你看。”陆云霄拉着陆云启停在一根大树下。

　　这棵真的很大，估计最少也得有四五百年了，就陆云霄和陆云启两人都合抱不住这大树，树根

　　盘根铸节的生长着，像极了一张网，很牢固很牢固。

　　“哥，坐在上面肯定会特别舒服。”陆云霄对着陆云启说道。

　　陆云启笑着点头。“对啊，肯定的，不过这树好高啊，怎么上去？”

　　“嘿嘿，哥你看我的。”陆云霄放开了紧牵着陆云启的手，迅速的跑的没影了。

　　过了约一分钟左古，陆云霄扛着一梯子走了过来。“哥，踩着梯子就能上去了，这么大的树还

　　可以建个小树屋呢。”

　　“确实，这种老树很难见到了。”陆云启顺着阶乎小心翼翼的往上宋，到了上面，他的心被震

　　惊到了。好漂亮啊……”

　　陆云霄等陆云启成功上了树之后，他有迅速的爬了上来，从身后抱住震惊的云启。“哥喜欢吗

　　？”

　　大树上挂满了云启的照片，很小很小的照片，比尺寸照只稍微大了一丁点，照片的另一片就是

　　陆云霄自己的照片了。

　　“云霄才一个早晨你是怎么弄的？”陆云启满脑子的雾水。

　　陆云霄神秘的笑了笑。“哥你猜呗。”

　　“我真的猜不出来。”陆云启笑着开口。

　　“我手机里全是你的各种照片，我不会画不过我会照啊，照好之后就拿出去做成这种小照片了

　　，本来想着另作他用，不过，今天意外发现这树，就忍不住想要挂上来了。”

　　陆云启看着弟弟，高兴的不知道该说什么好。

　　“这里以后就是我们俩的专属地了，我要在树上建个小屋，回头跟正恒说一声。”陆云霄紧紧

　　的抱着云启笑着开口。

　　真的很好很好呐……

　　抱着云启坐在这树上，看着蓝天白云还有幽静的湖水，就感觉美好的像极了童话一般。

　　风轻轻的吹着，照片和照片相撞，发出清脆的响起，听着有点像风铃声。

　　“哥我就知道你肯定喜欢这个地方的。”看着怀里云启的神色，陆云霄的心中就好像泡进了蜜

　　里一样的甜着。

　　陆云启只笑不语，他清淡的眉眼处，尽显温柔与甜蜜。

　　两兄弟坐在树上，相拥静静的看着远方，感受着彼此的存在，心间暖暖的甜甜的。

　　红尘多纷扰，却不妨碍你我逍遥相守。

　　天生一对_【169】雷霆手段处理问题

　　静谧的时光，却让一今突如其来的电话给打断了。

　　“云霄，手机响了。”陆云启温柔的提醒着身后的弟弟。

　　陆云霄眼底闪过丝丝不悦，面露不爽之色，将手机从口袋里拿了出来，心里却在嘀咕着。早知

　　道就不带手机出来了。

　　“爸？”是老爸的来电，陆云霄心里浮现淡淡的疑惑。

　　“云霄你现在在哪？”陆文华的声音显的很急切。

　　陆云霄心才不好预感。“爸是不是发生什么事了？”

　　“你看今天的报纸，头条上面就是你和你哥的亲密照片。”

　　什么！！！

　　陆云霄的内心掀起惊涛骇浪。

　　这是怎么了？感觉到弟弟突然的阴沉情绪，陆云启心绪变的忐忑不安。

　　“爸，我很查明白的。”几秒后，陆云霄迅速的镇定好恃锗，沉声的回答着。

　　“儿子我相信你的能力。”陆文华说完便挂了电话。

　　陆云霄将手机放进口袋，对上了云启担忧的视线，他笑了笑。“哥我们先回去吧。”

　　“好。”陆云启带着满心的疑惑，跟着弟弟朝着别墅走去。

　　“哥。”陆云霄突然的开口。

　　陆云启温柔的笑着，目光柔软的看着弟弟，静等他的下文。

　　“我们的事被记者拍到了。”陆云霄轻轻的说着。

　　被记者柏到了……

　　陆云启的呼吸呆滞了半秒，他脸上的表情有些恍惚。

　　“哥相信我。”陆云霄停下脚步，面对面的与云启站着，手紧握着他冰冷的手。

　　过了好半响，陆云启才从震惊中醒神，他看着弟弟的眼睛，眉眼染上层层如雾般的温柔。“好

　　。

　　“我正淮备找你们呢。”连手机都拿出来了，正淮备打电话的周正恒，却看到了陆云霄和陆云

　　启。

　　陆云霄看着周正恒。“如果是关于上报的事，我已经知道了。”

　　“你们看。”萧墨军将一张报纸放到了陆云霄的面前。

　　看到照片的瞬间，陆云霄紧绷的心就放下了，这照片并不能说明什么，只是他和云启相拥而巳

　　，拍照的人角度用的巧妙，苇一眼看上去像极了亲吻。

　　“我已经派人去查了，相信过不了多久就会才回复。”周正恒沉声说道。

　　萧墨军谷笑。“胆子真大，居然将主意打到我们头上来了。”

　　“哼，想必他们也才了承担后果的心理淮备了。”陆云霄谩不轻心的开口。

　　话说完，陆云霄的手机就响了。

　　“红雾查的如何了？”拿出手机陆云霄直接校下接听键问道。

　　“背景不大，很好处理。”

　　“让他们登报澄请事实，必须给我道歉认错，刹下的你看着办吧。”没有背景……陆云霄就懒的出面了。

　　周正恒看了一眼陆云霄。“我一直很好奇，为什么你的属下查探的速度会快过我的人。”

　　“嘿嘿……秘密。”陆云霄神秘的笑了笑，然后，他看向旁边的陆云启。“哥，我厉害吧。”

　　看着弟弟那一脸求表扬的期待神色，陆云启忍不住笑出了声。“嗯，云霄很厉害。”

　　“那是当然的，不厉害怎么保护我的美人哥哥。”陆云霄顺杆往上宋，抱着陆云启笑的一脸得

　　意。

　　“哟哟哟，牙酸不牙酸哟。”萧墨军在旁边闲闲的开口。

　　陆云霄的下巴抵在陆云启的肩膀上，双手紧紧的抱住他的腰，挑眉看着对面的萧墨军。“你不

　　是才老婆嘛，你也可以牙酸牙酸啊。”

　　“老婆，老婆，老婆。”萧墨军乐颠乐颠的看向旁边沉默当背景的越泽。

　　越泽神色淡然的看着他。

　　“老婆你刚刚睡着了？”萧墨军紧挨着越泽坐着。

　　“嗯。”越泽模糊的回了一声。

　　苏暮年看着大家才说才笑的，弱弱的开口问道。“我们还去不去摘黄瓜啊？”

　　“去，怎么不去。”周正恒笑着轻捏他的脸。“阿年瞧你这馋样，像今小猫似的。”

　　苏暮年不爽的皱了皱鼻，那模样别提才多可爱了，看的周正恒心里一阵荡漾。

　　一伙六人浩浩荡荡朝着菜园子走去。

　　那上报的事恃，压根就没人放在心里，全世界知道了又如何？这也影响不了他们之间的感情。

　　“恒，我看到黄瓜啦。”苏暮年刚到菜园子，就大声的喊着。

　　周正恒连忙拉住要往里面冲的他。“阿年，你悠着点。”

　　“嘿嘿……”苏暮年傻呵呵的笑着，眼巴巴的看着那一条条的大黄瓜。

　　“这菜园子打理的真不错。”陆云启眼底全是笑意。今天中午的一餐，又可以很丰盛了。

　　几人进了菜目地，苏暮年拉着周正恒朝着黄瓜跑去，陆云霄和陆云启先摘了几只茄子，又寻了

　　几把空心菜，接着淮备去摘豆角和青枚，越译和萧墨军直奔西红柿。六人在菜园子里高兴的菜摘着，都寻自己最爱吃的。

　　“暮年你一今人吃的完吗？”陆云启看着已经棒了满满一胸膛的黄瓜的苏暮年，就忍不住想笑

　　了。

　　苏暮年眉开眼笑。“好吃，脆脆甜甜。”

　　旁边的周正恒无奈的年了年肩。

　　“暮年浪费是可耻的，这么多黄瓜你吃不完，启启会非常生气消。”萧墨军在旁边严肃的说着

　　。

　　苏暮年看了看陆云启，而然笑的像朵花一样灿烂。“不会，有恒恒在。”

　　周正恒瞬间感觉压力山大……他顶多只能吃两条黄瓜，对这东西他不怎么感冒。

　　“兄弟你真可怜。”萧墨军笑的一脸欠扁。

　　陆云启和陆云霄齐齐用同恃的目光年周正恒。暮年如果还不恢复智商，正恒这辈子就有的磨了……

　　“军军坏，恒恒可好了。”大家这是什么眼神……苏暮年撅着嘴不高兴了，扔了怀里的黄瓜，将旁边的周正恒紧紧的抱住，眼睛瞪的鼓鼓的。

　　周正恒眼底全是疼爱。所才人都不知道，暮年虽然智商只才五岁，但是，他真的很好很好，每时每刻都能让他感到幸辐和快乐。

　　“乖阿年，黄瓜都落地上了。”周正恒膜着他的头，温柔的说了一句，然后弯腰捡黄瓜。

　　“掉了就掉了。”苏暮年紧紧的抱着周正恒的腰，眼睛看都不看黄瓜一眼。

　　陆云启蹲下身帮忙捡着。“暮年啊，什么都比不上恒恒重要对不对？”

　　苏暮年看了看启启又看了看恒恒……“其实，启启也重要啦，不过，恒恒是第一启启是第二。

　　听着这话，大家都笑了。

　　“小傻瓜。”将黄瓜捡好，周正恒目光温柔的能捏出水来。

　　苏暮年对着周正恒甜甜的笑了。“恒恒就是最好的。”

　　“走吧，十点半了，该回家准备午饭了。”陆云启棒着黄瓜，笑着开口。

　　证说暮年傻，证说暮年小，他傻他开心，他小他知道证最重要，他虽然只才五岁的智商，但心

　　里什么都明白呢。呵呵，真好。

　　“恒恒我要吃红烧茄子。”苏暮年整今人都挂吊在了周正恒的身上，像极了一只考拉，懒洋洋

　　的脸上全是笑。

　　周正恒稳当当的扣住背上的人，笑着点头。“好。还有呢？”

　　“哥昨晚的三鲜汤好吃。”陆云霄低头凑到陆云启的耳边说着。

　　陆云启眉眼温柔全是疼爱。“嗯。中午还做给你吃。”

　　“哥我天上的星星。”陆云霄眼底闪着戏谑虐的光芒。

　　陆云启冷一下，然而点了点头。“明晚做给你。”

　　“老婆今天中午我还给你做土豆丝，刚刚我挑了好几个又大又好的土豆。”萧墨军昨晚认真的

　　注意到了，老婆吃土豆吃的可欢快啦。

　　越泽轻轻的点头，算是回应了。

　　“老婆你笑一个撒，你笑的时候特别好看。”萧墨军眼睛灼灼的盯着越泽的嘴。

　　越泽淡然的神色才点点微微的僵硬，试着想笑，却发现在军的目光下，他无法笑出来，只好酷

　　酷的说了一句。“不笑。”然后大步前向走着，嘴上不自觉的就上扬出了微笑。

　　刚刚跟上前的萧墨军，刚好看到了这今笑，心里可美滋了。老婆口是心非哩……

　　每个人的幸辐都不一样，六个人就有六种幸辐，尽管在外人看来，那幸辐多等于是苦难，但，

　　对于当事人而言，那就是幸辐。

　　苏暮年的幸辐很简单，有恒恒在什么都好。

　　周正恒的幸辐很简单，阿年开心了，就什么都好。

　　陆云霄的幸辐很简单，云启幸辐了他就幸辐了。

　　陆云启的幸辐很简单，弟弟开心了他就幸辐了。

　　越泽的幸辐很简单，希望现在的平淡生活能一直下去，就算老了，他和军依旧如此相处相爱。

　　萧墨军的幸辐很简单，有老婆在什么都满足了。

　　其实幸辐真的很简单，不贪心的人最容易得到了。

　　有句俗语说：傻人有傻福。

　　大抵也就是这个意思了，傻瓜想的少要的少，所以就算只是一顿美餐，也会让心情开心好久好

　　久，对他而言这就是小小的幸辐。

　　每个人都很幸辐，能活在这个世界上，你就是一个幸辐的人。

　　只是，看你有没有在珍惜，有没有在用心体会这幸辐。

　　生活是种境界，幸辐是种心情，爱情呢？

　　爱情啊，大约就是一种感觉吧。

　　吃了午饭准备各自回屋睡午觉的六人，压根就没才想到，关于上报一事会出现变化。

　　……

　　“老板，事情有变，中间突然横插出一个势力，全力保护支持着那家小杂志社。”

　　中午十二点六分，红雾来了个紧急电话。

　　陆云霄听着脸色一变，握住手机的手募的加紧了力道。

　　“是谁？”陆云霄阴沉的问着。

　　敢明目张胆的跟他作对……就算红雾不查，陆云霄心里也有几分猜测了。

　　“张东杰。”

　　果然……

　　陆云霄眼底闪过一丝冷笑。“不必顾及我的事，趁这个机会，将宏杰集团彻底，其它的事我来处理。”

　　“是，老板。”

　　“宏杰集团……才点耳熟呢。”陆云启呢喃着开口。

　　陆云霄笑笑将手机放回口袋。“哥，这事你就别想了，你好好休息，我去找一下周正恒和萧墨

　　军。”

　　“这样吧，我去和暮年玩，你们也好商量一下事情。”陆云启迅速的接话。

　　“也行。”

　　说完，陆云霄和陆云启就齐齐出了房间。陆云启带着苏暮年在客厅里玩，书房内，陆云霄四人

　　或坐或躺的沉默着。

　　“果然，像云霄你这种情况是就属不正赏范围内的。”萧墨军笑嘻嘻的开口。

　　明明才二十三岁，瞧瞧那气场那心境，比一个三十四十岁的人还要强大。

　　再看这张东杰……唉，也是二十三岁，和陆云霄的差距，就真的是一个天一个地了，看看他做的那叫什么事，真是初生牛犊不怕虎，蠢笨。

　　“云霄是属于天生怪才。”周正恒看着陆云霄调侃道。

　　陆云霄淡淡的瞟了一眼两人。“等宏杰集团彻底打压后，你们帮我散布一今消息。将我和云

　　启这事，全推到张东杰的身上，意思明白否？”

　　“这么简单的事，怎么可能不明白。”萧墨军吊儿郎当的回答。“全交给我吧，我让手下散布

　　一下这事，保证第二天，不管是上流杜会还是平民百姓，都能请楚知道事情的真相是啥。”

　　“等你那边事成了，就告诉我们一声，我马上叫属下去办。”周正恒认真的回答。

　　陆云霄点头，端起酒杯示意，清脆的碰杯声，四人面视一笑，兄弟情谊尽在不言中。

　　“这么快？”陆云启看了看时间，才不过半小时呢。

　　“阿年呢？”周正恒没有看到阿年，回头问着陆云启。

　　陆云启笑着指了指洗手间。“他吃多了生黄瓜，有点腹泻。”

　　“唉……”周正恒无奈的笑了笑，大步朝着楼上走去。幸好上次他准备的泻药还在。

　　苏暮年半死不活的刚从洗手间走出来，迎接他的就是一杯苦苦的药水。

　　“恒恒。这是什么？”皱着眉头，苏暮年明显不喜的问着。

　　“治腹泻的，来，阿年赶紧喝了。”周正恒将药放到他的面前。

　　苏暮年伸手轻轻的推啊推，将药推的远远的，紧抿着嘴唇扭头。他才不要喝，苦死了。

　　“暮年如果不喝你会拉的更凶呢，一天二十四小时都得蹲洗手间了。”萧墨军没良心的夸大其

　　词。

　　不过，这话还真让苏暮年动摇了……刚刚的滋味可难受了，屁、屁火烧火燎的疼啊。

　　“药正好不热不凉，一口就喝光了。”周正恒温柔的将苏暮年拉进怀里，将杯手放到他的嘴边

　　。

　　苏暮年苦着张脸，张嘴将药一口就喝光了。

　　周正恒笑着赶紧给他喂了一颗糖，拿过餐巾擦着他的嘴角。“阿年真乖。”

　　“嘿嘿……甜的，恒恒真好。”苏暮年笑的像花一样归烂。

　　“以后别吃太多黄瓜。”周正恒颇为严肃的说话。

　　苏暮年笑着点头。“我知道了。”

　　“没什么事，我就睡觉去了。”萧墨军紧拉着越泽的手，大声的说了一句。

　　陆云霄也跟着开口。“我和云启先上楼了。”

　　陆云霄和陆云启刚刚进房，陆文华变来电话了。

　　“云霄。”

　　按下接听健响起的却是林梦梅焦急的声音。“云霄，事情怎么样了？云启呢？他还好吗？”

　　“妈你别担心，哥很好呢，他就在我的身边，我让他跟你说话。”陆云霄将电话给了旁边的陆

　　云启。

　　陆云启拿着手机笑着温柔喊道。“妈。”

　　“云启啊，你可别在意外头的那些疯言疯语什么的。”林梦梅开口的第一句话，就是自己内心

　　最最担心的事情。

　　“不会的。妈，我不会在意那些事，我和云霄都很好，我们之间没才受任何的影响。”陆云启

　　笑着认真说话。

　　听着这话，林梦梅高悬的心，总算是可以放下了。“那就好，云启啊，过几天妈和爸就赶回来

　　了。”

　　“没事，妈，你和爸好好的玩，这事，云霄已经解决好了。”陆云启心里暖暖的，脸上的笑越

　　发的好看。

　　陆云霄在旁边痴痴的看着他的云启。怎么看怎么觉的好看，嘿嘿，他的云启老婆。

　　“云霄你跟妈说说吧。”陆云启将电话给了旁边的弟弟。

　　“妈。对于我的能力，你还会不放心吗？”陆云霄开口就说了一句非常霸气的话。

　　林梦梅听着，眉开眼笑的乐了。“云霄的能力妈很放心。”

　　和父母聊了近一今小时，这一家人的通话才结束。

　　“都下午三点了，哥，你还想不想睡啊？”挂了电话，陆云霄问着云启。

　　陆云启笑着开口。“我刚刚都听到暮年的响亮的声音。”

　　“嘿嘿，他一整天都精神旺盛着。”陆云霄抱着陆云启双双倒入舒软的大床上。“哥，我现在

　　精神也旺盛着。”

　　感觉到弟弟火热的目光，陆云启微微的红了脸。

　　瞬间一室春色。

　　“启启和霄霄真能睡。”苏暮年吃着红提口齿不清的嘀咕着。

　　萧墨军笑的一脸痞痞坏坏的膜样。“暮年这你就不知道，在床上除了睡觉，还才好多别的事恃

　　可干呢。”

　　“我知道。”苏暮年立即笑嘻嘻的回答。

　　萧墨军诧异的看着苏暮年那满心欢喜的神色，眼睛瞄了瞄旁边的周正恒。难不成，两人已经……

　　“我就喜欢在床上打滚滚，好好玩。”

　　‘噗’

　　萧墨军物底的将嘴里的茶水给喷了。原来，是他的想法不纯洁。

　　周正恒淡淡的看了一眼萧墨军，对着旁边的苏暮年开口。“别管他，他有点精神不正常。”

　　“恒，好可怜的军军。”舒服的靠躺在周正恒的怀里，苏暮年偷笑着。

　　嘿嘿……军军才可怜呢，他的恒恒可不可怜。苏暮年仍在记挂着菜园子里的事情……

　　萧墨军默默的寻找老婆要安慰。他的心碎了，碎成一片一片的，落了一地，拨凉拨凉的。

　　“哈哈。”看着萧墨军那哀怨的模样，苏暮年立即哈哈大笑。

　　周正恒在旁边无声的轻笑着，继续吃着手中的红提。

　　“暮年遇到什么好事了，笑的这么欢乐。”陆云启的声音远远的传来，依旧温柔的让人忍不住

　　上扬嘴角。

　　苏暮年侧头看着陆云启，兴奋的出声。“启启霄霄你们滚完床单啦。”

　　滚床单……

　　陆云启和陆云霄面面相觑，几秒过后，陆云启的脸里里外外的全红了。

　　“暮年我跟你说，启启一点都不纯洁，你看他脸红成那样就知道了。”萧墨军笑着开口。

　　苏暮年看着萧墨军。这话是什么意思呢？……

　　多好的一个笑场啊，突然的就变成冷场了。

　　萧墨军摸了摸鼻子，在周正恒的目光下，笑呵呵的回答。“没什么。”

　　“墨军你精神这么好，应该将整个别墅的卫生都交给你。”陆云霄看着萧墨军阴侧侧的说着。

　　敢调戏他的云启……

　　“我和老婆要陪的，我很忙。”萧墨军赶紧的开口。

　　苏暮年立即抱住周正恒。“恒恒要陪我，我要和恒恒玩。”卫生啊……可辛苦了，他知道的。

　　“那这别墅总不能让它堆满尘埃吧。”陆云霄耸耸肩开口。云启有洁癖，他也有洁癖，这别墅

　　都有近三天没才打扫了，看着有点点不太舒服。

　　周正恒想着点了点头。“也是，明天我通告佣人回来打扫。”

　　“不要。”苏暮年不高兴了。六个人住着多好啊，他不喜欢那些陌生人在别墅里走来走去。

　　“扫打完卫生就让他们离开。”周正恒迅速的接话。

　　这样啊……苏暮年不甘不愿的点头。“好吧。”

　　苇二天佣人全体回别墅，用了不到一今小时的时间，迅速的将整个别墅里里外外的清扫了一遍

　　。

　　第五天三月十三，宏杰集团正式宣布倒闭，紧接着，有消息从各今角落各今群体中冒出。

　　关于陆云霄和他哥哥相爱的这一说法，纯属宏杰集团无中生有的造谣生事，其目的，是为了打

　　压陆氏集团从中谋利。

　　短短不到七天，轰动整个商业界的事情，就这样，迅速的落幕了，它出现的突然消失的也突然

　　。

　　陆云霄不知道的是，他这次的雷霆手段，意外的震慑了暗中一部分蠢蠢欲动之人的野心，从而

　　避免了许多乱七八糟的破事发生。

　　三月十七号那天，让所有人都无比意外的一天。

　　那天，苏暮年突然的就恢复正常了。

　　天生一对_【170】皆大欢喜（1）

　　三月十七，很平常的一天，今天早上是萧墨军做早餐，陆云启醒了，就坐在阳台上拿着笔画画

　　。

　　画中，陆云霄正在熟睡，他的头微偏靠枕在枕头上，头发凌乱的落在枕头与他的额前，微遮着

　　眼睛，他的嘴唇轻抿带着浅浅的笑意，熟睡的陆云霄眉眼柔和，像极了一个大男孩，少了平日里的凌厉与霸气。

　　陆云启正在画弟弟的露在放手外的双臂，他的手不像是长年生办公室的，他的手非常的精壮，

　　带着很明显的强劲爆发力，更像一个武者，一个优雅的武者。

　　“哥。”就算睡的再熟，只要旁边没才了云启的温度，陆云霄立即就会从梦中惊醒。

　　“云霄，你醒了。”停下手中的动作，陆云启抬头对着弟弟温柔的浅笑。

　　陆云霄带着困意，掀开了被子，顶着一个鸡窝头，大步走到了陆云启的身边，伸手将他抱进怀

　　里，将头枕靠在他的背上，闭上眼睛重新睡觉。

　　“云霄外面才点凉。”听着从背后传来的轻缓呼吸，陆云启声音含笑的开口。

　　“不进去。”陆云霄孩子气的回了一句，双手抱紧了怀里的人。床上不好，没有云启。

　　陆云启看了看画了一大半的画，无奈的将它压在面前的玻璃桌上，然后，他微侧着头，微凉的

　　手轻抚上弟弟的脸。”云霄我们一起进去吧。”

　　“好。”陆云霄闭着眼睛打了个给欠，直接公主抱的将云启抱在怀里，朝着床迅速的走去。

　　两兄弟齐齐倒入大床中，陆云霄紧紧的压住云启的身体，将头枕在他的胸前，严肃的说了一句

　　。“不准再跑。”

　　“好。不跑了，我陪你一起睡。”陆云启伸手将放手拉盖到了两人的身上，低垂着眼含笑静看

　　着弟弟的睡颜。

　　呵呵，他又开始心痒了，好像将弟弟画下来。不过……陆云启笑中才着疼爱和无奈，刚刚答应了弟弟陪他睡的。算了，下次再画吧。

　　想着，陆云启双手坏上了弟弟的腰，轻闭上眼睛。

　　睡了不到一小时，敲门声就响起了，陆云启睁开眼睛，听到了萧墨军的声音从房门外传来。

　　“起床了起床了，该吃饭了。”

　　“云霄。”陆云启轻轻的推了推身上的弟弟。

　　陆云霄睁开了眼睛，眼底明显的带着困意。”哥。”

　　“该吃饭了，我们起床吧。”陆云启笑着伸手将弟弟额前的头发扫向一边，手轻揉着他的额头

　　。“别皱眉了，像个小老头。”

　　“我困。”陆云霄打着给欠开口。

　　虽说张东杰的事情已经落幕了，但是，他带来的影响也还是有点大的，这几天陆云霄就在处理

　　这些后事，尽量让公司不受到这一事件的任何影响。

　　“那你再睡会吧，等饿了，我另外给你做吃的。”心疼弟弟的累，陆云启温柔的说着。

　　陆云霄扭头。“哥也一块睡。”怀里不抱着云启，他就睡不着，再累也睡不着。

　　还睡……陆云启汗滴滴。他睡的已经够多了，完完全全的没有任何睡意了。只是……看着弟弟明显困意浓重的脸。

　　“行，我跟墨军说了一下。”陆云启笑着出声。

　　“打电话就行了，哥，你别动。”真是的，自己一个不注意，云启就没影了。

　　行，行，他不动他不跑，陆云启心才点点无奈，拿出手机打了个电话给萧墨军，告诉他两人不

　　下楼吃饭的事。

　　“睡吧，我已经和墨军说好了。”将手机放回旁边的柜台上，陆云启笑着温柔说着。

　　陆云霄闭上眼睛，短短几秒内，他再次进入甜美的梦乡。

　　睡不着的陆云启，静静的看着弟弟的睡颜，手时不时的轻抚过他的脸线，眼中全是宠溺与疼爱

　　。

　　接近中午十一点半，陆云霄才从睡梦中醒来，一觉睡到自然醒，陆云霄整个人容光焕发精神抖擞。

　　“哥。”眼开眼，精力好的不得了的陆云霄，对着云启的嘴狠狠的啄了一下。

　　陆云启睁开眼睛，看着弟弟的笑，脸上也浮现笑容。“云霄睡醒了？”

　　“嗯。哥我饿了。”陆云霄低头轻蹭着陆云启的胸膛，嘴巴不安分的轻嘴乱咬着。

　　“我也饿了，云霄我们起床吧。”陆云启笑着轻雅在胸前捣蛋的弟弟。他现在饿的慌，可经不

　　起弟弟的析腾了。

　　陆云霄装作没有听到云启的话，低头欢欢喜喜的在他白哲的胸前，种了几颗红艳艳的草莓。

　　“云霄，我都饿一个上午了。”饿的胃都才点疼了……陆云启为难的开口。

　　“哥我就亲亲，不干别的。”陆云霄抬头对着陆云启笑着说道。

　　弟弟，你的亲亲让我很为难啊……

　　“哥好了，我们起床吧。”心满意足的看着云启的胸膛，陆云霄很满意自己的杰作。

　　陆云启面色红润，眼含淡淡的情态，精神明显的有点点迷离了。

　　陆云霄看着云启的模样，赶紧的下了床，拿着手机拍下这迷人的一幕。光看着照片上的人，他

　　就感觉自己的兄弟在雄起……

　　“哥，你再不起床，今天下午我们就呆这床上不下来了。”收好手机，陆云霄笑的贼兮兮的开

　　口。

　　陆云启混沌的思绪，立即就请晰了。“等会你做饭。”丢下一句，陆云启进了浴室。

　　“嘿嘿，哥，等等我也没洗漱啊。”陆云霄在最后一秒挡住了将要关上的门。

　　等两兄弟洗漱完毕穿戴整齐的走出房间时，时间已经到了下午将近一点了。

　　“你们俩总算是起来了。”萧墨军看着正在下楼的陆家兄弟，语含调戏的开口。

　　陆云启看了看，才些诧异的开口。“怎么就你一人？越泽呢？暮年和正恒呢？”

　　“越泽有事去了，暮年和正恒正在房里呢，和你们一样也一个上午没见出来了。对了，厨房有

　　饭餐，现在应该还热着，赶紧吃吧。”萧墨军笑着开口。

　　听着这话，陆云霄和陆云启立即进了厨房，将依旧热乎乎的饭餐瑞到了餐厅，开始慢悠悠的吃

　　饭。

　　吃到一半的时候，周正恒的声音从楼上带着惊喜又含害怕的响起。“阿年，你，你好了。”

　　这没头没尾的话，陆云霄和陆云启齐齐对视一眼，立即扔下了筷子和碗，与萧墨军三人迅速的

　　朝着楼上跑去。

　　推门周正恒的房门，就看见周正恒正站在床前，手里拿着衣服，一脸震惊的看着床上的苏暮年

　　。

　　此时的苏暮年，脸上的神色明显的没有之前的单纯，他总是带笑的眼中，堆满了冷意与诧异。

　　“暮年。”陆云启试探棵的喊了一句。

　　苏暮年听到这熟悉的声音，立即转头看向房门，他冷若冰霜的脸上，有了笑意。“哥。”说着

　　，他匆匆的跑下层，朝着陆云启跑去。

　　周正恒站在旁边看着这一幕，脸上明显的有着哀伤与失落，他拿着衣服的手，无力的垂放两旁

　　。

　　萧墨军不着痕迹的走到了周正恒的身边，将手搭在他的肩膀上。

　　“暮年你恢复了？“陆云启惊喜的看着面前的苏暮年。

　　“对。哥你怎么会在这里？是不是他将你绑过来的？“苏暮年怒火中烧的问着。

　　陆云霄看不过去了，他迅速的开口。“暮年。”

　　“陆云霄你怎么也要这里？”听到这声音，苏暮年才注意到，云启的旁边还有一个人。

　　“暮年，你先冷静一下，这段时间发生了太多的事，我慢慢讲给你听，正恒他已经完完全全的

　　变了。”陆云启声音轻柔认真的说着。狙饰

　　苏暮年看着眼睛瞪的极大，目瞪口呆的看着陆云启。”哥，你是不是被他骗了，你千万别相信

　　他，他就是一个披着儒雅皮的恶魔。”

　　这尖锐刺耳的话，周正恒的身体瞬间僵硬，他一直看着苏暮年的眼睛迅速低垂。

　　“苏暮年，你这话说的太过份了。”萧墨军愤怒的开口。什么叫披着儒雅皮的恶魔，正恒为他

　　付出了多少，他比任何人都请楚。

　　苏暮年气的身体都颤抖了。”我过份，你问问他自己，都做了些什么，说他是恶魔我还嫌不够

　　呢。”想着曾经的种种，苏暮年就恨，与其说恨周正恒，还不如说是恨自己……

　　明明放折磨的人不人鬼不鬼的，还偏偏犯贱的爱上这么一个男人，他心里堵的慌，有种情绪需要宣泄出来，再这样下去，他感觉自己真的会疯掉。

　　“苏暮年！“萧墨军极力忍住自己想要一掌拍死他的冲动。

　　陆云霄皱着眉，看了一眼现场。“哥带着暮年回我们的屋。”

　　“行。暮年你先跟我回屋。”陆云启不等苏暮年开口，立即就拉着他大步朝着自己的屋走去。

　　陆云霄关上房门，走到了周正恒的面前。“这些事你应该都才一个心理准备了吧。”

　　“想。”周正恒满目苍凉的坐到了床上，眼睛愣愣的看着手中的衣服，忍不住红了眼眶。

　　“事情都讲明白了，我想，暮年会明白你的。”陆云霄淡淡的说着。

　　他也不知道该说什么……心里压抑的有点难受。这事情来的太突然了，让所有人都措手不及。

　　恒恒……

　　周正恒脑诲里回响着的，全是那个喜欢叫他恒恒的苏暮年，声音甜甜的软、软的，带着依赖和

　　欢喜。

　　心如刀绞……

　　能回去吗？回得去吗？他的幸辐还能再回来吗？

　　周正恒无力的闭上眼睛，脑袋一片空白，只剩下一个声音在喊着他。

　　恒恒……

　　我的阿年，回来好不好，我已经知道错了，我正在努力的弥补，不要不给我机会。

　　陆云霄和萧墨军对视一眼，心里全是无奈。

　　这事究竟谁对谁错，已经分不请楚了，只求，暮年能够放开以往的种种，重新接受周正恒。

　　天生一对_【171】皆大欢喜（2）

　　苏暮年跟着陆云启回了屋，一进房刚刚关上门，苏暮年就迫不及持的开口问话了。

　　“哥，这是怎么回事？怎么你们都向着他。”苏暮年愤愤不平的问着。怎么一觉醒来，就感觉

　　整个世界都变样了。

　　陆云启诧异的看着苏暮年。“暮年，你不记得了。”

　　这话问的苏暮年一头雾水，他眨了眨眼睛。“哥，我忘记什么了？”

　　他什么也没有忘记啊……苏暮年在脑海里仔细的想着，从小到大从有记忆起，所有事情他都请楚的记得，为什么哥会问这么奇怪的话呢？

　　“你叫周正恒，是叫恒恒的而不是他。”陆云启看着苏暮年的表情，试探的说了一句。

　　恒恒……

　　在心里轻轻的念着这两个字，不知道为什么，苏暮年内心会滋生出一股非赏奇怪的喜悦来。

　　“不，不可能。”苏暮年不可置信的摇着头。他怎么可能叫周正恒为恒恒啊……那么亲密的叫法，他有不会叫。不可能，绝对不可能。

　　“暮年，你真的忘记了。”陆云启肯定的说着。

　　苏暮年看着陆云启，眼底全是惊恐。“我忘记什么了？”

　　难道，他曾经和周正恒非常的相爱过……只是被他忘记了。怎么可能。

　　苏暮年嘲讽的笑着。如果他和周正恒曾经真的相爱过，那么，他就不会那样对待他了。

　　“暮年，你还记不记得帮我挡枪的事。”陆云启开口问着苏暮年。

　　挡枪……苏暮年努力的想着，却发现他对这事没有任何的印象。“哥我为你挡过枪？好端端的我怎么会为你挡枪呢。”

　　连这都忘记了……陆云启有点点头疼了，他不知道从哪里唤醒苏暮年的记忆，或是让他相信，他和正恒确实正在幸辐的相爱着。

　　“暮年，不管你相信不相信，你和正恒真的在相爱，而且，你们还结婚了，你看你手指上的戒

　　指就知道了。”陆云启指着苏暮年的手上的戒指说道。

　　苏暮年低下头愣愣的看着手指上的戒指，有什么东西迅速的从脑海中闪过，快的让他来不急抓

　　。

　　他真的和他相爱了？还结婚了？……

　　“这样吧，暮年你静静的听我讲完，你忘记掉的事情，你自然就会知道，我有没有骗你了。”陆云启拉着呆滞中的苏暮年，走到了阳台上，两人靠坐着椅子。

　　“我从最开始的事情讲起啊……”

　　两人坐在阳台上，陆云启声音轻柔的讲述着，他被绑架后的所有前因后果。

　　“正恒你振作一点。”看着躺仰在床上，脸色苍白无神的周正恒，萧墨军心里不是个滋味。

　　陆云霄看着周正恒，想了一下他开口道。“正恒你跟我来。”

　　周正恒没有任何反应，他愣愣的看着天花板空洞的发呆。

　　“墨军将正恒架着跟我来。”陆云霄沉声的说了一句。

　　萧墨军没有问为什么，他架起周正恒跟在陆云霄的身后，走出了房间朝着后花园走去。

　　“放下来吧。”来到草抨上，陆云霄坐在草地里对着萧墨军说了一句。

　　“来这里干什么？”萧墨军一头雾水的问着，将半死不活的周正恒放到了草地上。

　　陆云霄笑笑，躺到了草地上。“正恒，你看到什么了？”

　　周正恒的眼神和刚刚在屋里的一样，愣愣木木的。

　　“我看到蓝天白云了，白云随风在轻悠悠的飘荡着，还有偶尔飞过的鸟影。”陆云霄声音轻柔

　　缓慢含笑的说话。

　　萧墨军刚开始是不知道陆云霄的用意在哪里，但是，随着时间慢慢的流逝，他突然就明白了。

　　看着这头顶的天空，听着陆云霄的声音，这心，意外的就平静了，很静很静。

　　“你们看到了什么？”好半响过去了，陆云霄轻轻的问着。

　　周正恒半天没有动过的眼珠子，轻轻的转了一下，他声音嘶哑的回答。“阿年。”

　　他看的全是阿年，那个喜欢叫他恒恒的阿年，笑容甜甜乖巧听话的阿年，喜欢粘着他做他小尾

　　巴的阿年……

　　“老婆。我看到的全是我老婆。”萧墨军傻呵呵的笑着说着。

　　老婆在对他笑，笑的可美了，啃角微微上扬着，面无表情的脸柔和了神色，这个时候的老婆会

　　特别的英俊。

　　“我看到的全是我家云启。”陆云霄笑着接话。

　　他家的云启啊……让他想到了那个宁静的午后。现在想想，真是幸福啊。

　　三人大男人躺在草地上，专注的看着头顶的天空，脸上全是温柔宠溺诣的笑，有点傻有点可爱，英俊帅气的没词可以形容了。

　　“事情就是这样的。”陆云启说完，端起玻璃桌上的杯子喝了一口水，余光正巧就看到了，后

　　花园里那三个躺草地上发呆的男人，眼中不由自主的就染上了温柔的笑。

　　苏暮年完完全全的呆住了，他目瞪口呆的看着地面，脑子一片混乱，乱七八糟的他感觉头好疼……

　　这是不真的……怎么会变成这样……为什么他一点感觉都没有？为什么他一点记忆都没有？

　　看着手中的戒指，紧紧的盯着手中的戒指，苏暮年有一种想要扔了它的冲动。

　　这，这不是他的，这不属于他……这戒指是另一个苏暮年……

　　越想越混乱，苏暮年蹲下身抱住了自己的头。这是怎么了？为什么他会有一种心好疼的感觉？

　　为什么他会感觉到心酸？为什么他会恨另外一个自己？这是怎么了？苏暮年想不明白了。

　　“暮年，你怎么了？”陆云启立即蹲下身，将通过的苏暮年抱进怀里，紧张的问着。

　　“哥。”双手紧紧的抱住陆云启的腰，苏暮年在他的怀里哭的很厉害。“哥，我难受。”他不

　　知道自己为什么会难受，心里酸酸的，很疼很疼……

　　陆云启手足无措的轻拍着苏暮年的背。“暮年哪里难受了？你告诉哥。”

　　“心疼的厉害。”苏暮年声音顷咽的说着。很疼很疼，真的很疼，难受的快要窒息了。

　　心疼……陆云启看着怀里的苏暮年，还好还好，只是情绪上的问题。“暮年，正恒对你真的很好。”

　　不，他不是对我好，他的好只是对另外一个只有五岁智商的苏暮年……

　　苏暮年在心里反驳着，这些话，他却怎么也说不出口。他是苏暮年，他今天二十六岁，他是一

　　个成年人，他永远不可能变成五岁的苏暮年……

　　“他为你付出了很多很多，暮年以前的事你放开吧，人要珍惜眼前拥有的，好好跟他一起过日

　　子吧，他，真的很不错。”近二年的相处交流，陆云启是真的觉的，周正恒是爱暮年的，是真的对他好，那种好，巳经到了人神共愤的地步了，他不管其它，只要暮年喜欢，他就什么都愿意。

　　“哥。”良久苏暮年才有声音响起，带着微微的哀求。“别说他好不好……

　　他现在不想听到有关周正恒的任何一切，也不想知道他和另外一个自己有过怎样美好甜蜜的相

　　处，他只想静一静，静静的抱着他的哥哥。

　　“行，不说了不说了，我们不说他了，暮年你别哭了，别难受了好不好？哥看着心好疼。”陆

　　云启温柔的说着。

　　苏暮年不说话了，他静静的紧紧的抱着陆云启，就如同在抱住救命的浮木一般。

　　哥，你不知道，我现在是什么样的心情……真的很痛苦，很痛苦。

　　矛盾，挣扎，难受，愤怒，心酸，痛苦，别扭，……

　　乱七八糟好多好多他都不曾有过的情绪，全都涌进了他的脑海里钻进他的心里，在沸腾着燃烧

　　着，他乱了，完完全全的乱了。

　　“巳经三个小时了。”周正恒轻轻的说着，眼睛朝着陆云启的屋子看向，正好看到了苏暮年紧

　　抱着陆云启，两人蹲在阳台上，那模样像极了在哭……

　　阿年在哭……周正恒心里焦急了，他忍不住了，想要冲进去看看，他的阿年为什么会哭。

　　“正恒你想去哪里。”陆云霄反应过来的时候，周正恒已经跑远了。

　　萧墨军与陆云霄对视一眼，迟疑了一下，最后还是没有追去。

　　‘啪，啪，啪’

　　强烈的啪门声，陆云启看了一眼怀里的苏暮年。“暮年我去开个门。”

　　“哥，别走。”苏暮年紧抱着陆云启不愿意放手。

　　房门外的周正恒等不到开门，他迅速的跑进了自己的房间内，打开柜子里面拿出一串预备钥匙

　　，又一阵风似的立即返回到了陆云启的房门前，动作有些慌乱的插着钥匙。

　　“阿年，你怎么了。”房门被打开了，周正恒匆匆的冲了进来，跑到了阳台上，着急的问着。

　　陆云启看了看周正恒又看了看怀里的苏暮年。“他很难受。”

　　“哪里难受了？阿年你哪里难受了？云启你赶紧打电话给越泽。”说着，周正恒蹲身下就准备

　　去抱苏暮年。

　　苏暮年往陆云启的怀里缩了缩，躲过了周正恒的手。

　　周正恒沸腾的情绪，立即就冷却了，他看着自己的手，脸上的表情慢慢僵硬……

　　他忘记了，阿年……阿年已经恢复了……

　　天生一对_【172】皆大欢喜（3）

　　“暮年，你和正恒谈谈吧。”看着周正恒的神色，陆云启觉的心酸。

　　苏暮年紧紧的抱着陆云启的腰，就是不愿意放手。“哥。”他的声音里才着淡淡的哀求。

　　“有事就叫我。”周正恒轻轻的说了一句，就准备转身离开。

　　“不。”陆云启出声喊住周正恒，他低头温柔的对着怀里的苏暮年说道。“暮年你还是和正恒

　　谈谈吧，你心里想什么，想问什么，都和他说出来，别压在心里苦了你自己。”

　　说完，陆云启强行扯下了苏暮年紧扣在腰间的手，他站起身，看了一眼周正恒，然后大步离开

　　了房间。

　　很轻的声音，房门被关上了。

　　周正恒看着蹲缩在地上的苏暮年，心里就特别的难受。

　　“阿年。”看了好一会，周正恒忍不住说话了，这样蹲久了会血液不流通，对身体不好。

　　苏暮年颤了颤肩膀，脸深埋在自己的双、腿间，不说话也不抬头。

　　他害怕面对周正恒，他怕自己会忍不住问出内心那些酸溜溜的话.....

　　迟疑，扰豫，挣扎，最后周正恒拄制不住自己，伸手紧抱住了蹲缩在地上的人。

　　“阿年，对不起。”

　　周正恒抱着苏暮年，脸紧贴着他的脖颈处。

　　苏暮年的身体轻颤着，他将脸往双、腿间埋的更深了。

　　“以前是我错了，犯了很多很多错误，伤害了你，阿年，我不求你原惊，能不能给我个机会，

　　让我弥补？阿年，我爱你，我想和你在一起。”

　　周正恒的话说完后，阳台上许久没有声音再响起。

　　约十分钟过去后，苏暮年咀咽的说话了，有些嘶哑有些说不出的愤恨。“不是我……”

　　短短三个字，已经泄露了他此时内心的所有挣扎与难受。

　　爱，终究是爱他的。只是，当听着哥讲他和另一个苏暮年之间的幸福时，他心里有的不是幸福

　　，而且难受和心酸，对于那些事竹，他没有任何的记忆，听在耳边就如同，周正恒和别人在恩爱一样。

　　“阿年，你心里在想什么？”听出阿年话里的不对劲，周正恒诧异的问着。阿年似乎不是在恨

　　他””

　　有些话要怎么说出口？苏暮年开不了口，难以启齿……

　　苏暮年再次沉默了。

　　阿年不说话，周正恒只能自己去猜测。

　　时间缓缓流逝，日渐偏西，整个阳台染上了暮色的光辉，黄昏的颜色总是让人感觉到暖意。

　　两个人蹲地紧紧的抱着，这段时间谁也没有再开口说过一句话。气氛虽沉默，却意外的没有压

　　抑感，有的，只是淡淡的哀伤和悲忧。

　　“不知道他们两人现在如何了。”坐在客厅上，靠躺在弟弟的怀里，陆云启忧心忡忡的开口。

　　他不知道自己的决定是不是对的，只是，他认为该说的都已经说了，剩下的应该让他们两人自

　　己袖处，然后解开心浩。

　　“没事。我相信他们会和好的。毕竟，两人的心是相爱的。”陆云霄笑着轻声开口。

　　萧墨军拿着手机看了看，一脸的急躁。“老婆都走整整一天，还没有回来，连个电话也没有。

　　“你打个电话过去问问呗。”陆云启笑着出声。

　　“刚打了无法接通。”萧墨军紧皱着眉头说着，顿了一下，他站起身吹了口气。“唉，我去准

　　备晚餐。”

　　“要不要再等等，正恒和暮年也不知道什么时候才能下楼，何况还在越泽呢，不知道什么时候

　　会回来。”陆云霄急急的说着。

　　萧墨军烦躁的坐回了沙发。“手里没点事干，我就浑身不自在，总想着老婆。”

　　呃……

　　陆云霄和陆云启齐齐对视一眼。“这样吧，墨军你看电视吧。”

　　“没劲。”萧墨军懒懒的躺在沙发上，有气无力的说了一句。“早知道我今天早上就应该暗中

　　跟着老婆的。”

　　陆云霄和陆云启默默的吃东西，耳边听着萧墨军的牢骚，时不时的点点头，回应一两句。

　　“阿年。我舍不得你，也放不下你，所以……周正恒眼底有着坚决。“不管你是怎么想的，我都不会让你离开我。”

　　就算你我冷战，从此陌路相见，我也不会让你离开我的身边。

　　有人说，真正的爱情，对方开心了，自己也就幸福了。

　　周正恒不这么认为，他爱阿年，他就想看着他抱着他全心全意的宠他疼着，所有的一切他都可

　　以满意他，唯独有一条，他是死活都不会同意的，那就是，阿年离开他。

　　说他自私也好，说他独占也罢，他是真的放不开，更无法做到，看着阿年和别人幸福，他会控

　　制不住自己，杀了阿年和别人……

　　“是我吗？”苏暮年轻轻的问着。你说的那个我，是我吗？还是另外一个苏暮年，他完完全全

　　没有任何记忆的苏暮年……

　　这是一个心关，他过不去的心坎，如果能有记忆，那怕一点点也好，让他自己知道让他自己相

　　信，那个和周正恒恩爱的人就是他自己。

　　这话，周正恒不懂了。

　　阿年在想什么？周正恒仔细的想着阿年说的两句话。

　　不是我……是我吗？……

　　阿年为什么要这么问？周正恒想不明白。难道，阿年怀疑我爱的人不是他？怎么可能！

　　“阿年，你在想什么？能不能告诉我？”周正恒声音带着点点的乞求。他精不透阿年的想法。

　　苏暮年抬起头，他红肿着眼睛，水汪汪的看着近在质尺的周正恒，他看到了，周正恒的眼中全

　　是他，哭的无比狼狈模样的他。

　　“我不记得了。”

　　哥说的，所有关于他和周正恒之间的美好，他都不记得了，那些事精让他羡暮，也让他嫉妒．

　　“阿年不哭，不记得了没关系，慢慢会想起来的，就算想不起来也没关系，我会一直陪着你，

　　我们会有更多美好幸福的将来。阿年，别再难过了好不好？”他心疼他的阿年，这两年来，从未见他哭的这么伤心过。

　　苏暮年轻眨着酸疼的眼睛，眼中泛起的水雾，模糊了周正恒的脸。

　　鬼使神差的，苏暮年说了一句莫明其妙的话。“我想重新结婚。”

　　“好。阿年想怎么置办婚礼都行，只要你想的，我都会帮你搞定。”没有问为什么，聪明的周

　　正恒已经隐约的猜测到了些什么。他不说破，只有阿年开心就好，他没所谓的。

　　苏暮年楞住了。这么轻易就答应了？他下意识的看了看手中的戒指……“我要扔了它。”

　　“好，都扔了，我们重新设计过一对戒指。”周正恒笑着说完，就准备取下自己手中的戒指。

　　“喂。”苏暮年迅速的握住他的手，眼中全是震惊。

　　这还是周正恒吗？……

　　苏暮年想着不久前哥跟他说的话。

　　本来小脑中枪的你巳经断了呼吸，只是不知道正恒用了什么疯狂的办法，将你救了回来，里面

　　的艰辛和困难，是我们所有人都无法相像的。

　　昏迷醒来后的你，身体异常的虚弱，小小的一个碰撞，都能让你有生命危险，你的所有一切，

　　不管是洗澡还是吃饭，从小到大，全是正恒一手包办的，他亲力亲为不让任何佣人插手。

　　有好几次你都忘记穿鞋了，直接在别墅里高兴的玩着，正恒忙完工作发现你没穿鞋，他找到你

　　后，又舍不得骂你更舍不得打你，总会暗自警告着他自己，下次一定要好好的看着你，为了好好照硕你，工作上的事情他都放下了好多好多，幸好有墨军在旁边帮着。

　　你有时候会任性会挂很多无理的要求，再难办的事精，正恒都会到处用关系帮你办好，有一个

　　水晶珠，你说要紫色的，要闪着琉璃的光芒，他找了好久好久，都没有找到，你急了撅着嘴一脸的不高兴，后来是云霄让红雾打探到了，找来很多紫水晶做出一个水晶珠，那珠，你玩了一天不到，就从楼上摔下来给碎了。

　　他努力让你活的开心活的幸福，所有的苦与累他都默默的放在心里，每天陪着你守着你，再疲

　　惫也会笑的开心，再生气也不会冲你发脾气，他对你的好对你的宠，巳经到了疯狂的地步了。

　　他为你付出了很多很多，暮年以前的事你放开吧，人要珍惜眼前拥有的，好好跟他一起过日子

　　吧，他，真的很不错。

　　“阿年。”周正恒轻喊着发楞的苏暮年，伸手轻柔的抚过他的眼。“疼吧，你等等我拿冰抉给

　　你敷敷。”

　　“周正恒。”苏暮年拉住周正恒的手。

　　周正恒感觉自己的心跳静止了。阿年的神色太过认真严肃，他怕听到那句……关于离开的话。

　　“原本你也是个傻子。”苏暮年张开双手紧紧的抱住周正恒的脖子。

　　爱情容易让人变傻，这话果然不错，瞧瞧现在的周正恒就知道了。

　　这……阿年这话的意思是？

　　周正恒整个人愣住了。幸福来的很突然，突然的让他措手不及。

　　“阿年。”半响，回过神的周正恒紧紧的抱住苏暮年的身体，兴奋的喊着。

　　他的阿年原谅他了，他的阿年愿意和他在一起了。

　　天生一对_【173】皆大欢喜（4）第二部完

　　沉闷了整整一天的别墅，在傍晚时分，传出了欢喜热闹的声音，那笑声盘旋在别墅上空，久久没有消散。

　　“我准备重新置办一次婚礼。“下了楼，见到陆云霄三人，这是周正恒说的第一句话。

　　“为什么啊？”几乎是同时萧墨军就问出了疑惑。

　　陆云启和陆云霄皆一脸迷茫的看着周正恒。这是闹的哪一出啊？

　　“我就说说，你真当真了。”苏暮年现在浑身不自在。

　　周正恒看着旁边的阿年，眼底全是温柔。“阿年，我说的是真的，你想要什么样的婚礼，我们就办什么样的婚礼。”

　　“哦。”呆滞的三人明白是怎么回事，齐齐哦着出声。原来如此。

　　苏暮年白皙的脸上出现了薄红。“没，没有，我，我只是说说而已。”

　　他才没有吃醋，绝对没有！

　　“是我想要和阿年重新置办过一次婚礼。”周正恒看着略有些害羞的阿年，心里美滋美滋的。

　　咦……苏暮年眨了眨眼睛，整个人飘飘浮浮的像极了做梦一样。周正恒真的变的……好好啊。

　　“行，没问题，你们选时间吧，我们三对一起办了。”陆云霄牵着陆云启的手，笑嘻嘻的说着。

　　不让外人来参见，就他们六个人，他就可以和云启一起结婚了。嘿嘿……

　　“晚上再说呗，等老婆一起回来再商量，现在，我们是不是该做晚餐了？”萧墨军看了看时间大声的说着。

　　他心里担心老婆，却又没什么办法.....老婆身手好，他偷偷派出的暗卫保镖，都让他给甩了。

　　“行。我和墨军一起去做饭吧。”陆云启笑着说话。

　　周正恒忙出声。“让我和墨军去吧，你和云霄在这里坐着。“说着，周正恒看向旁边的苏暮年。“阿年你喜欢吃什么？”

　　咦……苏暮年显然还没有完全适应如此温柔的周正恒，他一脸茫然的看着他。

　　周正恒什么时候学会做菜了？看他那模样，似乎做的还不错……

　　“阿年。“呆呆楞楞的模样，真是太可爱了，周正恒嘴角上扬的笑越来越柔和。、

　　苏暮年回过神，小小的打了一个哆嗦。“我什么都喜欢吃。”说着，他赶紧的站到了陆云启的身边。

　　不会是中邪了吧……一个人的转变哪能这么快啊，简直就像换了个人似的。

　　“小傻瓜。”看着苏暮年脸上的神色，周正恒轻轻的说了一句，然后，大步进了厨房。

　　等到周正恒走远之后，苏暮年才敢从陆云启的身后钻出来。“哥，你老实告诉我，他是不是中邪了？”

　　“没有。暮年等你恢复了丢失的那段记忆，你就会知道，他为什么会变的如此温柔了。”陆云启看着苏暮年的眼睛，温柔的说着。

　　陆云霄伸手轻敲了一下苏暮年的头。“你啊，好好珍惜点，正恒真的很不错”

　　“可是，现在他好的让我感觉好不真实。”苏暮年小小声的嘀咕着。

　　“你是还没有完全适应，等你适应了，你就会觉的好幸福了。”陆云启直接说出重点。

　　苏暮年若有所思的点了点头。“大概是这样吧。”

　　“行了，别胡思乱想的，他对你好你就心安理得的接着，然后，自己也认真点的对他好。”陆云霄颇为严肃的说着。

　　“我知道啦，云霄你别一副小大人的模样，我比你还要大。”苏暮年抬头看着他，一脸不满的说着。

　　陆云启眼底含笑，静静的看着两人。谁也不要说谁，都带些小孩子的脾气在里面。

　　“你问十个人，有十个回答是我比你大。”陆云霄得瑟的说着。他和云启出去，所有人都会觉的，他是云启的哥哥。嘿嘿……

　　苏暮年切了一声，然后笑的怪怪的说道。“云霄小小年纪就如此显老了，唉唉唉……”

　　“什么显老，这叫成熟。”老……他很老吗？他老二十三啊。

　　“好了，都来吃西瓜吧。”陆云启将西瓜切好，坐在沙发上笑着出声。

　　温柔的声音，立耶打断了两人毫无意义的对话，两人一边一个，紧紧的挨着陆云启坐着。

　　“唉，小子你不去粘着正恒，你粘我家老婆干什么。”陆云霄看着苏暮年那得性就不爽，比他还更要粘云启一些。

　　苏暮年凑头贴着陆云启，小声的嘀咕着什么，明晃晃的将陆云霄给无视了。

　　“哥。”陆云霄硬邦邦的叫了一声。

　　陆云启笑着抬头，拿了块西瓜放到了陆云霄的面前。“云霄这西瓜很甜的。”

　　看了一眼旁边的苏暮年，陆云霄微微挑眉，说了一句。“你喂我。”

　　“好。”陆云启依旧笑的温柔，说话也温柔。

　　苏暮年在旁边看着，阴阳怪气的出声。“哟，哟，哟，到底谁小孩呢？这么大个人了，还要哥来喂你吃西瓜，害臊不害臊了哟你。”

　　“切，你个小屁、孩懂什么，这叫恩爱。”陆云霄说着迅速的亲了一下陆云启的嘴。

　　都是孩子……陆云启暗暗的在心里想着，脸上的笑越发的柔软。

　　苏暮年拿着西瓜眼睛转啊转的。“我去找他。”说着，他站起身朝着厨房走去。

　　“嘿嘿……早该去找你爱人了，呆这里做灯泡多没劲啊。”陆云霄双手将陆云启环抱在怀里，声音不大不小的说着。

　　“好了。云霄。”陆云启轻轻的出声。

　　陆云霄低头对着陆云启的脸，又是亲又是啃的。“哥。我说的是事实。”

　　陆云启笑笑不语了。

　　“阿年。”对于苏暮年的出现，周正恒有点点诧异了。

　　苏暮年眼睛闪了闪的。“喏，给你吃西瓜。”将手里的西瓜伸到了周正恒的嘴边。

　　“唉哟哟，真恩爱啊，一块西瓜还两同吃，你一口我一口的，唉哟哟。”旁边的萧墨军吊儿郎当的开口。

　　原来不是那么一回事，也让他说成那么一回事了。

　　苏暮年薄红的脸瞬间变的通红，瞪了一眼笑的一脸戏谑的萧墨军。

　　“别理他，他有点精神不正常。”周正恒擦干了手上的水渍，接过西瓜笑着对苏暮年开口。

　　苏暮年看了一眼周正恒的脸，迅速的低下头。他还是有点不习惯，那太过温柔的深情凝眸与宠溺的眼神。

　　“我做了红烧茄子，你要不要尝一尝。”周正恒笑着看向苏暮年，眼睛都舍不得眨了。阿年害羞的时候，真可爱。

　　“不要。”苏暮年急急的回了一句，就有点点站立不安了。

　　不知道是不是厨房太热还是什么的，他感觉自己有点出汗了，特别想要离开这里。“那个，你慢慢做啊，我，我先离开了。”说完，苏暮年逃也似的离开了厨房。

　　“兄弟，看什么看啊，此时不追待何时。”萧墨军在旁边闲闲的提醒。

　　盯着苏暮年的背影发愣的周正恒，扔下手中的西瓜，立即大步追了出去。

　　咦……这两人闹的是哪一出啊？

　　陆云启和陆云霄看着先后从厨房跑出来的两人，有点点不解了。

　　“阿年。”在后花园的草地上，周正恒扯住了前面的苏暮年，双手紧紧的将他抱在怀里。

　　背后的温度，热的很烫人，苏暮年感觉自己的思绪都热的有点模模糊糊了。

　　“阿年。我的小傻瓜，你跑什么啊。”阿年的异样和别扭，周正恒都看在眼里，他知道自己转变的太快，阿年又丢失了那段记忆，肯定会有点不适应，他在心里告诉自己不逼阿年，不逼阿年，只是，看着他害羞无措的模样，他就忍不住了。他的阿年，真可爱。

　　苏暮年低头看着草地，脚不安的微动着，此时，他的脸巳径热的满头大汗了，脸红通通的，眼睛含着雾一样的茫然。

　　“流这么多汗，阿年，我们回房吧，洗个澡换身衣服。”周正恒用袖子轻擦着苏暮年脸上的汗

　　水。

　　苏暮年没有说话，他不知道自己该说些什么，他整个人很紧张很紧张，他很莫明其妙的想着，失去记忆的他，只有五岁智商的他，是怎么和这么温柔的周正恒相处的？

　　记忆啊，你能不能透露一点点信息给我？苏暮年此时特别想知道啊。

　　等不到苏暮年的回答，周正恒自顾自自的用公主抱将他抱回了他们的房间。

　　等苏暮年从自己的思绪中回过神时，他人已经被脱、光光的躺在浴缸里了，而他的上方，周正恒正温柔的为他搓洗……

　　我的妈啊……苏暮年又受刺激了。

　　‘腾’的一声从浴缸里站了起来，溅出了水花无数，有一半落到了周正恒的衣服上。

　　“阿年。”周正恒抬头看着苏暮年，反应这么激烈干什么了？

　　很明显的周正恒的习惯忘记了，苏暮年已经变正常了，他依旧像个二十四小时的贴身保姆一样，照顾着苏暮年的起居。

　　“我，我，我……”看着周正恒的眼睛，苏暮年就变结巴了，整个人茫然无措的站在浴缸里，不止脸，连他的身体都开始慢慢变红了。

　　周正恒感觉这样的阿年，真是太可爱了，他伸手他将抱在怀里。“紧张什么，我天天都为你洗澡呢。”

　　啊……天天洗澡。苏暮年完全呆了。

　　“赶紧洗干净换上衣服，我们也该下楼吃饭了。”周正恒边为苏暮年洗着澡，边温柔的说着。

　　苏暮年已经呆了，呆的像个木头人一样。

　　洗完澡周正恒帮苏暮年穿好衣服，苏暮年已经镇定了，他眼睛瞪的大大的看着，周正恒那熟练的动作，就像在看一个外星人似的。

　　他这会不会是在做梦，肯定是做梦……

　　“阿年，想什么呢？”穿好衣服好，周正恒抱住苏暮年，将头轻抵在他的肩处，轻声的问着。

　　苏暮年僵硬的侧头，对上那双始终温柔疼爱的眼睛。“我……我……我做梦了吗？”

　　做梦……周正恒脸上的笑意加深了。他一手固住苏暮年的头，前倾着头吻住他的嘴，慢慢的加入吮吸着。

　　“小傻瓜，还认为是做梦吗？”好半响后，周正恒笑说轻问。

　　苏暮年傻愣愣的扭头。这么真实的感觉……

　　天生一对_【174】游山玩水乐逍遥（1）

　　“恩爱完了？“萧墨军挑眉戏谑的问着。

　　苏暮年原本红通通的脸，此时，红的更加厉害了。

　　越泽是不知道这里面发生了什么事，不过，他感觉今天的苏暮年很不一样。

　　“老婆，暮年已经恢复了。”萧墨军看穿他的疑惑，笑着解释。

　　“哦。”越泽淡淡的应了一声。难怪……

　　吃了饭之后，六人悠闹的坐在客厅，窗外的阵雨来的突然下的特别的大，僻里啪啦的拍打着窗户，声音在客厅里一直回荡着。

　　“感觉好久都没有下雨了一样。”萧墨军歪歪斜斜的躺在越泽的身上，看着窗外的大风大雨，闲闲的说着。

　　陆云启园光透过窗户，看向某一处地方。“这风刮的很猛，明天早上菜园里估计会很糟。”

　　“不会很久的，最多一个小时。”阵雨一般都这样，陆云霄笑着出声。

　　周正恒伸手推了推苏暮年的手臂，有点凉。“气温有点下降，我去拿件外衣给你。”

　　“不要吧。”苏暮年轻皱着眉。“我感觉不冷。”

　　“阿年，等你感觉冷了，就迟了。”周正恒笑着轻捏他的脸。

　　苏暮年脸上的神色有些微微的僵硬。“嘿嘿……随你。”

　　“拿什么外衣啊，直接抱着就好了。”陆云霄笑的一脸贼兮兮的，双手将旁边的云启紧抱在怀里。

　　陆云启任由弟弟像个粘米团子似的抱着，舒服的靠在他的怀里，看着头顶豪华的灯盏。

　　“看我哥多享受啊。”陆云霄低下头，亲呢的亲吻着陆云启的脸。“哥。”

　　“嗯？”陆云启眼睛看向弟弟，笑着回应。

　　“过两天爸妈就回来了，我将公司的事交给老爸，他也答应了，我们去外面玩玩吧。”陆云霄颇为向往的说着。

　　陆云启愣了一下，然后笑迷颜开的点头。“好啊。”

　　周正恒还真的听了陆云霄的话，没有上楼拿外衣了，直接将苏暮年紧抱在怀里，对着陆云霄插话道。“一起去。”

　　“对，我和老婆也要去，游山玩水这档子事，怎么少得了我们。”萧墨军立即迅速接话。

　　陆云霄瞅了两人一眼。“云启喜欢去清雅自然点的地方，你们受的住？”

　　“我和哥一样的喜好。”苏暮年笑嘻嘻的回答。

　　越泽难得的没有沉默，他开口接话。“我喜欢。”

　　萧墨军与周正恒齐齐看向陆云霄。“老婆都喜欢，咱们自然得跟着。”

　　“行，行，一起就一起，人多更热闹。”陆云霄美滋美滋的说着。“你们的工作怎么办？”

　　周正恒耸耸肩。“我的工作已径有一半交给两个心腹，剩下的一半带个笔记本就OK了。”

　　“我也一样。边玩边工作，乐趣多多啊。”萧墨军吊儿郎当的说着。

　　陆云霄笑的最得意了。“我家的事全交给我老爸。”

　　真的很羡慕啊……周正恒和萧墨军面面相觑的暗叹着。

　　第三天，陆文华和林梦梅回家了，陆云霄六人跟他们两吃了顿饭，然后，迅速的朝着早就计划好的水云城出发。

　　坐了近十小时的飞机，之后又坐了近一小时的车，陆云霄六人终于来到水云古城。

　　“有一种穿越时空的错觉感。”站在古老的青石板铺就而成的道路上，看着两旁的木屋阁楼，萧墨军完完全全的深陷在这里面了。

　　陆云启面向云河，看着河中轻轻荡过的船只，听着那嘹亮的民族歌曲，脸上的笑越发的温柔。“这里真美。”

　　“哥，喜欢吧。下一个地方小清水，好像比这里更为古老。”陆云霄轻拥着陆云启的腰，温柔的出声。

　　苏暮年感觉自己的眼睛都忙不过来了，还没有看够这里的精美小屋阁楼，河面上又出现好多船只，有民族少女在上面歌唱起舞，特别的漂亮好看。

　　“这里的民族服真漂亮。”女性穿的很漂亮，男性穿的也非赏有特色。

　　周正恒笑着接话。“我们买两套？然后在这里拍些照留做记合。”

　　“我说，我们还是先回客栈吧，将手里头的东西放进屋，然后再出来逛荡。”萧墨军提醒着已经看花眼的几人。

　　陆云霄回神笑着点头。“也是。我们先回客栈吧，都快六点了，找个地方吃顿晚餐，再去逛衣市。”

　　如此，六人匆匆的朝着他们预订的客栈走去。这是一间特色客栈，是专门给情侣淮备的，看了房间的图片布置简单又温馨，所以，陆云霄六人就没有订酒店了，直接预订了这特色房。

　　他们订了三间房，都在第二层，各自进了房间，放下手中的行李，然后休息了十来分钟，六人慢悠悠了进了客栈。

　　“客栈的老板说的是这家饭馆吧。”陆云启指了指古边这饭馆的名儿。

　　美食佳肴

　　“就是这家错不了了，走，我们进去尝尝，水云城的特色菜。”萧墨军笑着说了一句。然后大步进了店内。

　　店内的装饰很简单，墙面很白很白，黄色的木桌很亮颜色很新，看着感觉让人特别的舒服，简单又大气。

　　“六人请往里面走，这边有大桌。”服务员笑着将陆云霄六人迎进了店内。

　　陆云霄六人刚刚坐好，服务员立即在他们面前摆放了六张菜单，她笑容浅浅的站在一旁，拿着笔和本子静候着。

　　“上你们这里的特色菜就好。”陆云霄对着服务员说了一句。其它的，他们都没什么兴趣。

　　这么英俊的一个帅哥，优雅从容一看这气扬就知道，是个有钱的主，服务员不心动是假的，不过，她素质不错，只是稍微的有点失神红了脸，然后，立即走出了房间。

　　“那小美女看上你了。”萧墨军邪邪的调戏。

　　陆云霄立即给了他一个刀眼。“不说话，没人当你哑巴。”

　　“嘿……我说的是事实啊，云启是吧。”萧墨军笑嘻嘻的看向陆云启。

　　陆云启抿嘴轻柔的笑着。

　　“萧墨军你拿我哥开玩笑，小心我翻你老底。”旁边的苏暮年凉凉的开口。

　　他可是知道萧墨军以前不少风流艳事……

　　萧墨军脸上的笑立即一僵，他瞪了一眼苏暮年，然后，小心翼翼的看向旁边的越泽。“老婆，我没什么老底。”

　　“那你紧张什么？“越泽淡淡的反问了一句。

　　呃……萧墨军特别想咬自己的舌头。

　　看着萧墨军一脸的懊恼，越泽眼底闪过一丝笑，他小声的嘀咕一句。“呆子。”

　　在众人说说笑笑声中，服务员已经将菜端放到了桌子上。

　　“请慢用。”说完，服务员余眼悄悄的瞄了瞄陆云启，然后，迅速的退出了房间。

　　陆云启很不小心的就看到了这一幕，想着刚刚萧墨军说的话，他脸上有了淡淡的笑意。

　　“哥你傻笑什么？”陆云霄问了一句。

　　“没什么。这鱼做的确实不错，酸的很不一般，就一口就有点上瘾了。”陆云启巧妙的转移了话题。

　　陆云霄听着云启的话，自然将注意力转列了鱼的身上，他伸筷尝了一口。“嗯。确实不错。”

　　“什么叫不错啊，是很好吃。”苏暮年大块吃着，满足的咂着嘴。“就连这里面酸菜都特别的好吃，辣的爽啊酸的很过瘾。”

　　周正恒看着笑着为苏暮年倒好一杯茶，放在旁边静静的让它冷却。然后，继续为苏暮年挑鱼刺，阿年喜欢吃鱼，又大大咧咧的，有些小刺总是不注意就吞下肚了，运气好就没事，运气不好就坏事了。

　　“老婆你喜欢吃土豆，我点了一盘，尝尝这土豆跟我做的相比如何？”萧墨军期待的问着。

　　越泽伸筷尝了尝这土豆丝。“还行。”

　　“和我相比呢？”萧墨军眼睛亮晶晶的问着。

　　陆云霄立即回了一句。“肯定要差多了。”

　　“嗯。”越泽跟着点了点头。

　　萧墨军整个人就萎了。“我的厨艺就这么差？”

　　“他比你。”越泽馒不经心的又加了一句。

　　神奇的萧墨军整个人又亮了。“老婆你爱你。”

　　越泽静静的吃饭，没有回应，天天听上个十来遍，他已经很习惯了。不过，每次听着，心里仍感觉好开心。

　　天生一对_【175】游山玩水乐逍遥（2）

　　吃了晚饭，众人心满意足的走出餐馆。

　　陆云启看着在暮色映照下的江河，很美很美，美的像幅画，河上才几只船，正在轻悠悠的晃着，河岸有人在拍照，两边的青青垂柳，风拂晓而过，泛起的了涟漪，瞬间就柔和了心神，宁静了尘世中浮躁的思绪。

　　“哥，想去泛舟吗？”见云启的神色如此着迷，陆云霄小声的轻问着。

　　陆云启抿嘴轻轻的笑了。“都好，你们想去哪？”

　　“先乱逛一下这古城吧，熟悉一下地理坏境。”萧墨军提意。这么好的暮色去坐枯燥乏味的泛舟……会很遗憾的。

　　周正恒想了想开口道。“反正时间多的是，先熟悉一下地理环境吧。”

　　“嗯。行。”陆云霄着了着云启的表情，发现他没什么不喜，便也就答应了这提议。

　　如此，六人侦双双对对的在这青石板铺就的小路上慢悠悠的行走着，他们脸上皆带着轻送惬意的笑，彼此紧牵着对手的手，完全没有多在意路人投射在他们身上的各种目光。

　　走了约五钟，他们停在了一个小岔路口，一座很小很短的石板桥，三个路口中心，有些小地摊以及特色小吃，桥下的小摊放保护的很好，并没有什么垃圾或异味，听着叮咛的流水声，欣赏着四周的美景，看着各有特色的各种挂坠与零碎小物件，嘴里品尝着美味的小吃，倒也颇为享受。

　　“啧，这小东西真精巧，像极了木做成的，闻着还有一股淡淡的清香，不过，手感却不像木。”苏暮年手里举着一个黑糊糊的拼，吃的津津有味，另一只手正拿着一个墨色的鱼形挂坠，一脸好奇的看着。

　　其它四人的目光放他的声音吸引过来，都看向他手中的精巧小挂坠。

　　“阿婆还有吗？”陆云启心生兴趣，温柔的问着年老的阿婆。

　　阿婆的牙齿掉了好几个，笑起来的时候，脸上全是皱纹，不过，很和蔼可亲，她轻轻的摇了摇手，表示没有了。

　　“哥，给你。”苏暮年将手中的挂坠，放到了陆云启的手里，大口大口的吃着手上的拼。“这个好吃，不知道是什么东西做成的。”

　　周正恒站在旁边笑着开口。“吃一个就成了，多了摸不准会闹肚子。”

　　陆云启接过这个鱼形挂坠，好奇的闻了闻，又仔细的看着，在他研究这小挂坠的时候，陆云霄已经笑着付了栽，对他们来说，这二十五元块，是真的很便宜。

　　“是木做的，就是不知道是什么木，不过，这清香真是特别呢。”好一会，陆云启笑着说道。

　　“哥，我们去哪边吧，他们都在哪边。”陆云霄牵住陆云启的手，就准备朝着右边走去。

　　陆云启住他的手。“等等，我放下这东西。”

　　“哥我都买下来了，走吧。”陆云霄加快速度，将陆云启拉到了萧墨军他们这边。

　　“来了，尝尝这玩意，很不错。”萧墨军将一碗白色的透明糊糊放到了陆云霄与陆云启的面前。

　　陆云启手挂坠收放在口袋里，才伸手去接那碗糊糊。“这是什么？闻着没有任何气味呢。”不香也不辣不酸也不甜……

　　“尝尝就知道了，很特别的口感。”大约是这静幽的环境影响了越泽，他的话渐渐多了，脸上的表情也柔和了不少。

　　已经吃了一碗，手中正拿着苇二碗准备开吃的苏暮年，用力的点头。“哥真的很不错啊，摊主说是用什么树根制作而成的，标准的绿色食品。”

　　听着大家都这么说，陆云霄和陆云启认真的品昧了几口，然后笑着点头。“的确很不错。”

　　说不出的口感，有点粘有点滑，和软、软的，在嘴里轻轻一抿，就全化戍水了，流着喉咙缓慢而下，然后，会有一股淡淡的清凉从心底滋生而出。

　　“虽然没有什么味道，不过，真的不猎，适合夏天吃哩。”苏暮年笑着说道。

　　“买些回家？”周正恒看了看其它五人，笑着问道。

　　陆云霄点了点头。“买吧，不过，等我们离开时再买吧。”

　　“嗯。这东西挺好的。”萧墨军笑着说道。

　　吃了这透明的糊糊，六人向古顺着江河往上走，就是水云古城的中心区了，人流量渐渐多了，店铺很多挨的很紧，一般都是以特产为主卖，还有一些是民族衣物，剩下的就是各种精美物件的纪念品店了。

　　水云城有三大特产。其一是云花，云花是种药花，可入药可酿酒可制糕点，对高血压有一定的治疗效果。其二就是云鸭，云鸭和一般的鸭手没什么区别，重点在于它的烹煮方法，水云城有一种别的地方都无法找到的草，这种草用来烹煮云鸭，能让鸭的肉感保持最鲜最嫩，而且不会有任何腥味。其三就是云果了，云果是一种非常小巧的果手，青绿色晶莹剔透的好着，云果制成的果脯比别的水果要好吃多了。

　　陆云霄六人此时，嘴里吃的正是云果制成的果脯，瞧瞧苏暮年和萧墨军，两人那迅速的动作，就知道这果脯有多美昧了。

　　“嘿……真是奇了，我以前竟然没有吃过这种果脯。”云果本身就小小的，制成果脯后就更小了，几乎只有黑豆一般大小，萧墨军一把一把的往里嘴扔，嚼起来脆脆的甜中带点微酸，特别的有劲。

　　苏暮年两个腮邦都鼓鼓的，随着他咬嚼的动作，上下抖动着，再加上他圆溜溜的眼睛，在四周滴溜溜的转着，模样看上去特别的可爱。“想。我就没有吃过这东西。”

　　“阿年。”一袋手的果脯，才短短不到五分钟，就让阿年给吃了个底朝天了，周正恒不得不出言提醒。这一路走来，阿年已经吃不少东西，杂七杂八的，他担心晚上会闹肚子。

　　“嗯？”苏暮年眼睛亮晶晶的，特别的有神灵气，愣愣的看着周正恒，明显的在问着叫我有啥事啊。

　　周正恒忍不住伸手轻摸着他的头。“别再吃了，这一路过去还不知道会有什么好吃的呢，你的肚子想来已经撑了吧。”说着，周正恒轻瞄了瞄苏暮年的肚子。

　　苏暮年立即伸手摸了摸。“还好啦，没有鼓起来。”

　　陆云启在旁边听着忍不住笑了。阿年真是可爱。

　　“哥，你不喜欢吃吗？”瞧着那两吃货，一包果脯都已经诣灭了，但是，他们两手中的果脯还是满满的。陆云霄是不太喜欢吃零食，所以再美味的东西，对他而言也没什么吸引。

　　“没有啊。”陆云启笑着拇头。“我很喜欢，只是这一路吃了不少东西，肚子撑的有点疼了。

　　这样啊.....“哥我们找个亭子坐着休息一会？”

　　“想。我也是这么想的。”周正恒立即接话。他就感觉阿年的肚子应该撑着有点疼了，虽然他本人没什么感觉。

　　“墨军越泽。”陆云霄扯着嗓手叫已经走在前面的两人。

　　萧墨军转过头疑惑的看着他们。

　　“在这个亭手里休息一下。”陆云霄指了指旁边的亭手，已经有三三两两的人在坐着交谈了。

　　萧墨军点了点头，拉着越泽朝着亭手走去，六人生在江边的亭子里，形成一道亮丽的风景线，过往的路人所有人都会朝着他们看一眼，有些女生甚至偷偷的拍照。

　　不仅仅是因为六人帅气英俊的外貌，更重要的是，他们双双对对之间的甜蛮啊……

　　“好多人在拍照啊。”苏暮年懒洋洋的靠躺在周正恒的怀里。这一停下脚步，他就发现自己的肚子撑的好厉害，有点疼了。

　　周正恒一手正在轻慢的揉着苏暮年的肚子，听着他的话，漫不经心的回了一句。“随他们。”

　　“云霄。”陆云启有点点担忧的看着弟弟。会不会闹出什么事来？

　　陆云霄紧紧了抱住云启的手。“没事，知道了就知道，我巴不得全世界都知道我和哥是爱人。

　　“就是，恋爱就是光明正大啊。”萧墨军笑嘻嘻的看着旁边的越泽。“对吧老婆。”

　　越泽淡淡的看了一眼，继续看向旁边的江河与垂柳。

　　陆云霄六人不知道的是，三个月之后，他们的照片被疯枉的在网上转传着，好多人成为他的铁杆和粉丝，他们六人更是成为同志困中的传奇与向往，那些批判声音，全部淹没在了所有的愤怒反击中。

　　于是，莫明其妙的，六人的声望达到了一个前所未有的高度，名下的公司股票啥的，变的越来越好越来越红。

　　休息了近半小时后，苏暮年肚子不疼，六人才慢悠悠的站起身，准备继续逛这古城。

　　就在这时，一个明显大学生的女生，脸上拿着淡淡的羞怯走了上来。“能不能让我为你们画一幅画？”

　　“抱歉。”陆云霄苇一个回绝了。他的人只有云启才能画。

　　萧墨军淡淡的说了一句。“没啥兴趣。”

　　呃……这么直白的拒绝，女生的脸更红了，显的有点无措。

　　陆云启温柔的开口。“我们还有一些事要办，你可以画这四周的风景，也是非赏好看漂亮的。

　　嗷，温柔的笑温柔的眼睛温柔的眼种……女生立即就傻眼了。现实版的白马王子啊……

　　陆云霄不悦着，拉着云启的手，大步离开了亭子。

　　苏暮年在身后看着，偷偷的笑了。“嘻嘻，云霄吃醋啦。”

　　“你哟。”周正恒无奈的捏了一下他的脸，牵着迅速的跟上大伙的脚步。

　　唉.....帅气的温柔的英俊的……全世界好男人，果然都搞基去了。

　　女生的旁边迅速围上了一群女生，看着陆云霄六人的背影，摇头那个叹息啊。多养眼啊，多有魅力啊……可惜全有主了。

　　“帅气的男人都搞基，漂亮的女人都百合，丑男丑女嘛.....啧啧，未来的世界真让人担忧啊。”某女一脸哀怨的看着天空。

　　“云霄。”看着弟弟的侧脸，陆云启脸上的笑更温柔了。弟弟，这就吃醋了？真可爱。

　　陆云霄轻轻的偏了偏头，明显的生气了。

　　“不理我了。”陆云启笑着轻问。

　　不到二秒，陆云霄的声音严肃的响起。“哥，我说过的，除了我你不准对别人笑。”

　　呃……好遥远的事啊，他忘记了……

　　“好。哥知道了，下次会牢牢的记着。”一时就忘记了，怪就怪这个地方太美，美的让人心醉，整个人就更加的如春风般柔和了。

　　陆云霄危险的眯起眼睛，将嘴凑到陆云启的耳边，轻轻的说了几句。

　　陆云启的脸立即出现淡淡的薄红……

　　“往哪边走？”萧墨军问着身后的几人。古边是衣市一条街，全是夜宵摊人声鼎沸的热闹，左边是街道全是店铺和一些地摊。

　　周正恒毫不扰豫的就指了指左边。再去逛夜宵摊，他敢肯定阿年晚上就得进医院了。

　　苏暮年的手都伸向右边了，在周正恒的目光注视下，不得不不甘不愿的指向左边。谁说他变温柔了，还是一个的独权……

　　耳边听着阿年小声的嘀咕，周正恒宠溺的笑了，眼底全是疼爱。

　　“就右边吧。”陆云霄心情的回答，眼睛盯着云启的脸。越看越好看，心里美的冒泡。

　　弟弟……越来越调皮了。稳定好情绪后，陆云启在心里无奈的暗叹。

　　都说要去左边了，萧墨军那颗蠢蠢欲动向右的心，不得不强制性的压住。

　　往左走了约十来分钟，六人下了大街道，进了人流拥挤的小街巷子。

　　“这应该就是店老板说的酒吧一条街吧。”听着这震耳欲聋的各种乐器声，萧墨军感觉整个人都沸腾了。好久没有去酒吧，有点怀念……

　　苏暮年两眼大放光芒。酒吧……“我们去逛逛吧。”

　　早就猜到答应的周正恒，轻皱着眉头，酒吧有点乱……不过，有他在身边应该出不了什么事。“随便。”

　　“看看也行。”陆云霄不咸不淡的说着。

　　水云古城并不大，这才三小时不到就已经逛的差不多了，才晚上九点左古呢，这么早回客栈也睡不着，还不如去逛逛酒吧，看看有啥新奇的。

　　陆云启反正一直是笑的温温柔柔的，他的向来没什么意见，越泽也同样。

　　如此，六人便朝着酒吧一条街走去了。

　　天生一对_【176】游山玩水乐逍遥（3）

　　酒吧一条街，地方有些偏僻，过了东桥过了东大街，尽头处有个小下坡，依旧是青石板堆砌而成的小阶梯，应是下雨的原故，略带些浅滑，下了小坡后，走半分钟，便是酒吧一条街了，此街很长很长，横穿整个水云古城的中心，也就是说，这地方虽偏僻，不过，从中心街的任何一条小巷都能穿梭而进，有点点地下酒吧的感觉。

　　陆云霄六人进了酒吧一条街，街道真的很窄，只够四人并肩而行，人流非常之拥挤，耳边全是震耳欲聋的各种乐器声与歌声，不过，酒吧一条街虽这般热闹，但，隐隐中仍有一种说不出的幽静感，约默是和他们这些古香古色的小楼建筑有关，还有，这里并没有五彩缤纷的灯光，放眼望向，整整一条街望不到尽头，全是亮亮的红灯笼，显的特别的喜庆。

　　“哥。”太过拥挤，导致前进的速度被迫放慢很多很多，陆云霄停下脚步，看着身边的云启，将两人紧牵的手，慢慢的变为十指紧扣。“这样扣着，就不会走散了。”

　　看着弟弟孩子般的满足笑靥与眼中的认真，陆云启原本因人流拥挤，而微微皱起的眉宇，瞬间便轻开了，脸上浮出柔柔的温柔浅笑。“嗯。紧紧扣着。”

　　“嘿……这店挺好玩的。”萧墨军在前面大声的说话。

　　陆云霄牵着陆云启立即大步走了过去，看着这家名为返客的酒吧，整个门面上挂满了空空的酒瓶，用米白色的绳子紧连着，初看之时还真的挺让人震惊的。

　　“这么多酒瓶，还挂的这么拥挤这么高，他不怕大风一刮，全碎啦。”苏暮年放周正恒搂在怀里，眼睛闪着光芒看着这酒吧。

　　就在这时，酒吧一直紧闭的木门被打开了，一个约十八丸岁的帅气少年，脸上带着阳光灿烂的笑靥，手中拿着几根材料不一的精致小巧的棒子。

　　他没有说话，只是对着人来人往的人群静静的笑看了几秒，然后，微侧着身休，面向挂满酒瓶的面门之上，他手中的棒子一共是七根，光线太暗看不出是什么材料所制，只见他只其余的五根棒子全插在衣襟处，然后，一手拿一根小棒子，对着酒瓶轻轻的击敲着。

　　随着清脆的击敲声响起，少年的嘴里有了哼唱声，七根棒子所制的材料不一，这敲击出来的声音也各有不同，听在耳边却是异赏的悦耳，有一种宁神思心的微妙感。

　　四周的各种杂声都消失了，人群似乎让这异妙的音乐吸引了全部心神，全部为之停下了脚步，屏气凝神静静的聆听着。这让人无法言阶的美妙天籁。

　　不知道这是一首什么歌曲，或许，它本就不是歌曲，只是随意的哼唱也说不准，不过，真的很好听啊。

　　一曲完，当清脆的击敲声停下，当轻悠的哼唱声消失，人群才重新恢复热闹。

　　“这少年很会取巧啊。”萧墨军吊儿郎当的开口。有点小聪明……

　　“真好听。”半响，苏暮年回过神讷讷的说了一句。仿佛耳边仍在回响着，那声音，轻慢悠远……

　　陆云霄看着云启的神色，笑着开口说道。“要不要进去坐坐？”

　　陆云启看了一眼门内，黑漆漆的，偶有红绿的灯光闪逝……

　　还不等陆云启说话，酒吧内就响起了吉他声，低沉沙哑的声音，带着淡淡的伤感，唱着一首不知名的歌曲。

　　有些惆怅，有些问温馨……

　　……

　　借我你的一生

　　你说好不好

　　就算有一天

　　我动也动不了

　　我要靠在你身边

　　诉说爱恋不变

　　直到我不能再说

　　你也听不见

　　借我你的一生

　　你说好不好

　　就算有一天

　　我动也动不了

　　我要靠在你身边

　　诉说爱恋不变

　　直到我不能再说

　　你也听不见

　　直到我不能再说

　　你也听不见

　　陆云霄六人静静的听着，这首歌听着这里面的歌词，朴实而温馨，宁静中有些微的忧伤，听着很美很美。

　　就算有一天，我动也动不了，我要靠在你身边，诉说爱恋不变，直到我不能再说，你也听不见，直到我不能再说，你也听不见……

　　“水木年华的借我一生。真好听，我喜欢这个男孩唱的，唱的好忧伤，听着有点点酸酸的，他肯定暗恋了一个女生。”

　　有些熟悉的声音，在陆云启的旁边不远处响起，他微侧着头看了一眼。是她 ……是那个要亭子里说要画画的女孩。

　　呵……陆云启继续静听着歌曲。借我一生……在心里轻轻的念着。低头看了看他和弟弟紧扣双手。清素好看的眉眼，断断有了温柔的光晕。

　　“喜欢听这首歌，叫什么名啊？“一曲完毕，苏暮年兴冲冲的问着旁边的周正恒。

　　周正恒愣了一下，有点点的敢面对阿年亮晶晶的眼睛。他，他也不知道……

　　“水木年华的借我一生。”陆云霄在旁边笑着开口。

　　“借我一生。真不错。回家下载到手机里。”苏暮年喜上眉梢的说着。

　　萧墨军是真的有点喜欢这个酒吧了。不管是前面的哼曲还是这后面的吉他清唱，他都挺喜欢的。

　　“我们进去坐坐吧。”回头，萧墨军对着陆云霄四人说道。

　　苏暮年早就心有此想了，听着萧墨军的话，他立即点头。“好啊好啊。”

　　陆云霄看向旁边的云启。他不太喜欢热闹……

　　“坐坐也不错。”陆云启抿嘴轻轻的笑了。这个酒吧，似乎别有一番说不出的宁静感呢。

　　陆云霄六人踏上了青石板堆砌而成的小台阶，随着六人的进入，之后陆陆犊犊的有人踏进这间名为返客的酒吧。

　　“请问需要点什么。”

　　陆云霄六人找了一个角落，刚刚坐好，服务生就立即微笑的走了过来。

　　这酒吧光线有些暗，却并不是昏暗，而是，淡淡的有些模糊的又带些暖昧不明的暗，但是，随着略带忧伤的歌曲响起，这淡淡的暗又变成了浅浅的，紊挠在心间说不明的惆怅。

　　不得不说，这酒店的老板，真的很不错，对这酒吧的的确确花费了一些心思。

　　“挺想见见你们老板的。”萧墨军勾唇对着服务员轻轻一笑，此笑，充满了野性的狂霸魅力。

　　苏暮年眼睛瞟啊瞟的，有着调侃的光芒闪现。“越泽，你看墨军，啧啧你在身边呢，他还到处放电。”

　　越泽的身休靠躺在沙发上，让这暗暗的光线将之隐匿，如果，不走近仔细的看，是不会发现这沙发上居然还有一个人，所以，他脸上是啥表情，大伙也看不出来。

　　“暮年有吃还塞不住你的嘴巴。”萧墨军对着苏暮年说了一句。然后，身休向后仰躺，完完全全粘在了越泽的身上。“老婆。”

　　没有回应，光残太暗不知道越泽在干嘛。

　　“老婆，你是不是哪里不太舒服啊？“萧墨军紧张的用手探了探越泽额头，还好休温正赏。

　　越泽深邃的眼睛，微闪着光芒。“没事。”

　　服务员将点的东西送上桌后，就立即扫呼其它客人去了。

　　“越泽墨军，别躺着了，赶紧来喝两杯。”陆云霄将酒盖全部扣掉，对着沙发的方向轻喊了一句。

　　周正恒立即接话。“阿年和云启就别喝了。”上次的闹剧他们还记忆扰新呐……

　　“呵。也好。我喝茶就行。”弟弟刚刚他点了绿茶，现泡的这茶不错，闻着香味还行。

　　苏暮年原本有点点话要说，却在听了陆云启的声音后，不甘不愿的低头喝茶。

　　越泽和萧墨军坐直了身休，四人面前摆放了三瓶啤酒。

　　“来吧，喝光它。看看谁的速度最快。”陆云霄笑着开口。到了这水云城后，他的心情就一直处在亢奋期，很开心很高兴。

　　周正恒眼睛闪了闪。“好。”

　　“我们三人来就好，老婆就别喝酒了，和云启他们一样，喝绿茶好了，对身休好。”说着，萧墨军立即扬手将服务叫了来，又要了一杯绿茶。

　　陆云霄和周正恒都没有反驳萧墨军的提意。

　　绿茶送上来之后，陆云霄三人开始拼酒。

　　不得不得，这里面酒量最好的，还是属周正恒，都十二瓶了，他依旧神色如常。

　　“我不行了，我要上厕所。”萧墨军放下手中的酒瓶，说了一句然后匆匆朝着洗手间大步跑去。

　　陆云霄看着他逃也似的背影，跟着说了一句。“我也去。”

　　苏暮年伸手戳了戳周正恒的肚子。平的……“你的酒都喝哪去了？“十二瓶啊，整整十二瓶，怎么肚子没有一点鼓胀？

　　“你说呢？“周正恒将苏暮年抱在怀里，亲呢的摸着他的头，似笑非笑的看着他，眼底流转着温柔的光芒，还有点点的暗沉情欲。

　　不知道是不是光线太暗，反正，苏暮年是没有查觉到周正恒的异样，依旧兴致勃勃的说道。“我不知道才问你啊。”

　　“12号桌请上来一位会喝歌的男性。”

　　随着声音的响起，明亮亮的灯光，突然的笼罩住了陆云启四人。

　　在暗处呆太久了，这灯光来的太突然，让陆云启四人都眯了眼睛，脑中全是雾水。怎么回事？

　　陆云霄与萧墨军刚刚出来，就看到了这边的异样，立即大步流星的走了过去。

　　“怎么回事？“萧墨军扯着嗓子还算温和的出声。

　　天生一对_【177】游山玩水乐逍遥（4）

　　帅气的男孩，依旧笑的阳光灿烂。“这是一个小游戏，我随便抽一个桌位号，让其桌上的男性，上来唱支歌，不巧，抽的正是12号桌，我想，几位英俊的帅哥是不会让期待的大伙们失望的吧。”

　　随着这声音的落下，从各个角落里传出疯狂的尖叫声，在呐喊着。“帅哥唱一个，帅哥唱一个，帅哥唱一个……”

　　陆云霄的眉宇，不着痕迹的轻皱着。这声音……震的他耳朵疼。

　　“停。”看着老婆明显有点淡淡不悦的神色，萧墨军立即出声，阻止了这尖叫声，然后接话道。“我来唱。”

　　“麻烦将灯光关了。”看着云启明显不自在的表情，陆云霄迅速的说道。

　　既然有人上来唱歌了，这灯光自然就关了，陆云启他们这一桌，重新隐进了黑暗中。

　　陆云启深深的吐了一口气。

　　“哥。”陆云霄坐到了陆云启的身边，伸手轻轻的握住他的手。

　　“没事。”陆云启抿嘴轻轻的笑了。

　　萧墨军看了一眼越泽，然后，大步走向了舞台。

　　“欢迎帅哥登杨。”帅气男孩大声的说着，语气里含着笑意，脸上的笑容似乎更灿烂了。

　　萧墨军拿着话筒，嘴角上扬起一个浅浅的笑，他声音混厚，有些微微的刻意压低，显的格外的迷人。

　　“今生共相伴。给我最爱的老婆。”萧墨军笑容有点邪有些吊儿郎当，眼底深处有着浓浓的情与爱。越泽，我的老婆，我爱你。

　　无论春天有多么远

　　我亦心祭然、

　　能握住你的久违的双手也无憾

　　情愿一生追随只为梦能圆

　　莫说岁月长长

　　岁月长更缠绵

　　如果拥有一瞬间

　　宁愿放弃我孤单

　　幸福慢慢休会

　　真情融化真情感

　　人生总要走好

　　你莫吹人生苦与烦

　　无论爱情有多么远

　　我亦心坦然

　　能把握你的情感节奏也无怨

　　情愿一生萧洒只为你改变

　　莫说青春匆匆

　　青春匆匆醉红颜

　　如果拥有一瞬间

　　宁愿放弃我从前

　　爱要慢慢休验

　　不必为谁空流连

　　人生总要走好

　　我与你今生共相伴

　　上面萧墨军在难得的深情演唱，下面陆云启几人都舍笑看着越泽。

　　越泽本来的面瘫脸，在几个兄弟的目光下，慢慢的慢慢的，染上了淡淡的薄红。

　　一曲完毕，萧墨军将话筒交给旁边的帅气男孩，他大步朝着越泽走去，韭毫不管身后帅气男孩说了什么话。

　　“老婆。”笑嘻嘻的将越泽抱在怀里，萧墨军亲呢的蹭着他的脸，声音带着隐晦的期待问着。“喜欢吗？”

　　越泽低着头，不知道是在看地面，还是在看自己的手，他听着萧墨军的话，嘴角上扬出一个淡淡的笑，好几秒过去后，他才轻轻的回答。“还行。”

　　还行……听在萧墨军的耳中，就如同天籁一般，他紧紧的抱着怀里的越泽，脸上笑的傻不拉叽的。

　　陆云启看着静静的笑了。

　　“哥。我也为你唱首歌去。”看着云启脸上的笑，陆云霄笑着开口。

　　陆云启看着自己的弟弟，眉开眼笑的说道。“好啊。”他知道就算自己不回答好，弟弟也一样会上去唱，他看到了，弟弟眼中闪烁的光芒哟。

　　“哥，你认真听哦，我就一次。”陆云霄低下头，在陆云启的嘴唇上亲了一下，非常认真的说着。

　　“想。我一定会认真听。”陆云启笑着点头。

　　陆云霄在云启的舍笑的目光下，走向了舞台。

　　帅气的男孩正在唱歌，突然的，自己的面前站了一个人，他不得不停下声音，纳闷的看着这英俊的男人。

　　“我要唱歌。”陆云霄说的是肯定句。

　　不等帅气的男孩回答，下面就有女声响起了。“好啊，好啊，好啊。”

　　“行。”帅气的男孩将话筒给了陆云霄，站起身走到了舞台的角落里站着。

　　陆云霄拿着话筒，目光温柔的看着陆云启的方向。“哥，你要认真听哦。”

　　拉着你爱不是游戏

　　不放弃一起努力

　　你微笑的魔力

　　那么不可思议

　　采集了所有美好的旋律

　　只要太靠近你……

　　我就无法呼吸

　　我相信奇迹就是你

　　配不配，会不会

　　我们天生一对

　　不怕累，不后退

　　除了我还有谁

　　你要飞我相随

　　有你才会完美

　　世界准备和你一起追

　　我们天生一对.....

　　不怕累不后退

　　除了我还有谁

　　一曲落音，最后陆云霄突然的又加了一句。

　　“哥，我们天生一对，我爱你。”

　　话音刚落，刚刚还热火朝天的气氛突然就安静了，似乎，所有人都突然的消失了一样。

　　陆云启眼睛瞪的很大很大，眼中全是呆滞，他请晰的听见，自己的心跳声，那么热烈那么迅速，就如同，下一秒就要跳出胸膛一般。

　　哥，我们天生一对，我爱你。

　　弟弟……

　　“哥。”陆云霄眼底有了深深的笑，他的声音绵长而温柔。哥，我在向你告白啊，关键时候，怎么能发楞呢。

　　这声音像极了撒娇，陆云启瞬间从思绪中回神，习惯性的就应了一句。“云霄。”

　　说完，陆云启就反应过来了。现在的情况，似乎有些不太对劲啊……

　　“哥，你听到了没？我刚说的话。”陆云霄语气里含着浓浓的笑意。他可以想像的到，此时，云启的表情会有多可爱。

　　弟弟，这是干什么，他不知道这样会.....会有很大的影响吗？

　　“哇，告白吗？弟弟在向哥哥告白吗？啊，我是不是做梦了，这，这，这是真的嘛，现实中居然真的存在啊，太美好啦，太美好啦，哥哥在哪啊，赶紧的出来回答啊。”

　　这声音……陆云启满脑黑线了。这声音，怎么有点点的耳熟啊……

　　疯癫的女音落下之后，又响起了另外几个女音，内容都和第一个女生说的话差不多。

　　“云霄是不是吃啥药了？”苏暮年看着周正恒。这般疯狂.....不像他的作风啊。

　　周正恒笑着没有说话。爱情这味药，不管谁吃了，都会变的疯癫。

　　“比我牛多了。”愣了半秒，萧墨军竖着大拇指笑着说道。

　　陆云启此时整个人都红的冒烟了……

　　天呐，是这个世界变了吗？还是他落伍了，明明是两兄弟相爱了，怎么会是祝福声和兴奋声，不见丝毫的负面声音？

　　“哥。”听着这四周的声音，尤其是那几道特别响亮的女音，陆云霄脸上有了笑意。

　　他心里高兴极了，没想到，会有这么多人赞同祝福他们。哈哈……果然，他和云启就是天生一对，连老天都给他们祝福。

　　陆云启整个人潜在黑暗中，他脑子一片空白，都无法组织语言说话了。

　　“不好意思啊，我哥害羞。”放下话筒，陆云霄大步下了舞台，朝着陆云启走去。他迫不及待的想要看看，云启此时的可爱表情。

　　熟悉的拥抱，熟悉的气息，熟悉的声音，将他紧紧的围绕。

　　“哥。 ”

　　那轻轻的一声，含着温柔与宠溺，听了无数遍，却只有这一次，陆云启清晰的感觉到了，心尖麻酥酥的颤抖，就如同被电流不小心给电到了，那种感觉，他无法表达。

　　很舒服，很温暖，只觉的刚刚所有的害羞与紧张都消失了，剩下的只有幸福与平静，陆云启红通的脸上，露出了淡雅的笑。

　　“云霄。我只说一遍。”将脸埋在弟弟的怀里，陆云启的声音依旧温柔，温柔中有着淡淡的心疼，这是他的习惯，他习惯了对弟弟温柔，对他心疼。

　　“我爱你。”他不言爱，他对弟弟的爱意，早巳深深的表露在所有的行动中，平日里生活中的点点滴滴，全是他对弟弟的爱。

　　陆云启的爱，如同他的人，如水的温柔，能温暖的包容所有，给予弟弟无限的温暖与疼爱。

　　陆云霄此时就如同刚才的萧墨军一样，笑的傻不拉叽的。

　　云启说爱他了，云启对他说爱了，哈哈.....嘿嘿……云启，他的云启真可爱。

　　“阿年，要不要我也上去为你唱首。”周正恒低头看着怀里的苏暮年。

　　苏暮年赶紧的摇了摇头。算了吧，已经这么轰动了，你再上去，我们今晚都走不出这酒吧了。”

　　他都能感觉到，黑暗中从各种角落里汇聚在这里的视线，那么的灼热那么的疯枉，赤果果的……

　　“场面似乎有些失控了，我想我们还是赶紧走吧。”萧墨军轻皱着眉头小声的说着。

　　他有一种感觉，一种很强烈的感觉，再不走，等大伙回过神来，他们就完蛋了。

　　周正恒推了推沉浸在幸福中傻笑的陆云霄。“兄弟要笑回家再笑，我们赶紧走吧。”说着，周正恒便站起身，扔了十几张钱放在桌子上，然后抱着苏暮年大步朝着房门外走去。

　　陆云霄直接抱着怀里的陆云启，紧跟上周正恒的脚步，萧墨军与越泽走在最后面。

　　就在他们快要出酒吧门时，四周的灯光突然间全亮了，震耳欲聋的声音瞬间响起。

　　“帅哥，你们去哪啊，别走啊，我们照个相留合一下呗。”

　　这声音……

　　最面前的周正恒立即加快了脚步，六人用着自己生平最快的速度，朝着客栈跑去。

　　大约这算的是上，六人有史以来，第一次这般狼狈了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第178章　游山玩水乐逍遥（5）

　　回到客栈了打了声招呼，各自回到了房间。

　　坐了一天的车精神早有疲惫，晚上又逛了这么久，又经历了这般狼狈之事，六人进了房间后，洗完澡便早早的睡了。

　　第二天的清早，六人在雨声中醒来。

　　四月的天本就阴晴不定，阵雨时儿出现，他们住的地方又是江边的房间，大雨骤然而下，打落在阁楼木屋与江河上，声音听着清冷如歌，就算被大雨吵醒了，情绪依旧平静而祥和。

　　陆云霄有些不满的睁开眼，皱着眉头在房间里寻视一圈，目光落定在阳台上，墨色的藤椅，陆云启悠闲的躺靠在上面，面色带着柔和的光晕，痴迷的看向前右方。

　　外面的雨非常的大，雾蒙蒙的一片，放眼望去，江对面的楼阁都看的不是很清晰，阳台的玻璃门陆云启很注意的都关紧了，不让一丝风雨漏进屋内。

　　陆云霄掀开被子，打着赤脚从行李箱中拿出一件外套，几个大步走到了玻璃门前，伸手推开门，将衣服披盖了陆云启的身上。“哥，这么大的雨你怎么不穿件外套，感冒了怎么办？”

　　“云霄，你醒了。”好几秒后，陆云启才侧头，微笑的仰视着身后的弟弟。

　　“嗯。”陆云霄虎着张脸点了点头。

　　弟弟在生气……陆云启立即就感觉到了，他脸上的神色愣了愣，眼底浮现迷茫。“云霄……”

　　“手这么凉，脸也这么凉……”陆云霄硬邦邦的开口，双手握住云启的手，轻轻的来回搓热着。

　　这个……陆云启轻垂下了眼。他看着雨景太着迷了，一时就忘记了加衣服。

　　在陆云启低头反省时，陆云霄弯腰伸手用公主抱，将他抱进了屋内，放到了床上，拿起被子把他层层困住。“身体暖和了才能出来。”说了一句，陆云霄转身立即将玻璃门关上，窗帘倒是全部拉开了。“哥，坐在床上也同样可以看到外面。”

　　“云霄，我错了。”陆云启的声音轻轻的，非常的温柔，就如同五月的阳光，照在人的身上，有点点的烈热，让人有些微微的昏眩。

　　听着这声音，陆云霄有些许的恍惚了，内心的怒火突然的就消失了，满满的心疼与温柔占据整个心灵。

　　看着弟弟的表情，陆云启抿嘴浅浅的笑了，这笑容，有点点的狡黠在里面，显得他整个人特别的可爱机灵。

　　“哥，大清早很容易坏事的。”陆云霄歪侧着头，一脸坏坏的看着床上被包着粽子一样的云启。

　　陆云启虽然面色如常，但是，他微红的耳尖，却告诉着陆云霄，他的内心可没有表面上的平静哟。

　　“嘿嘿……”陆云霄坐到了床上，连被带人紧紧的环抱住，低着头嘴唇轻轻的粘碰着陆云启微红的耳尖。

　　“云霄，外面的雨景很美呢。”陆云启眉眼柔和的开口。

　　陆云霄抬头漫不经心的看了一眼，只瞬间，就迷失在了江边的烟雨仙境中。

　　那是一种怎么样的美？无法让语言去形容了。

　　水云城的房屋，本就是古香古色的阁楼木屋，清晨的大雨，将微亮的天地笼罩在一片朦胧的水雾中，烟雨蒙蒙模糊了所有的景物，江面轻飘着层层散不去的白雾，远远看去，整个水云城，就有一种海市蜃楼的仙境错觉。

　　“哥，相机呢？我得赶紧拍下来。”半响回过神的陆云霄，匆匆的说了一句，然后下了床，蹲在行李箱面前，寻找着相机。

　　相机拿在手中，陆云霄立即站到了阳台上，开始拍照。太美了，这景色太美了……

　　陆云启看着弟弟，脸上全是温柔的笑，他从被子中站了起来，不忘将外套穿在身上，从行李拿出画板和画笔，开始了认真的描绘刚刚所看到了美景。

　　一人痴迷的拍照，一人专注的画画，气氛静谧而安详，透着浓浓的温馨感。

　　‘叩，叩，叩’

　　敲门声响了好几遍，陆云启才被惊醒，他疑惑了半秒，放下画笔站起身，快步的将房门打开，苏暮年的面出现在他的眼中。

　　“哥，你们在干什么，打电话也没人接，敲门这么久才来开。”苏暮年的眼睛在陆云启身上扫来扫去，寻找着可疑的线索。

　　看着苏暮年这可爱的模样，陆云启笑着伸手轻敲了一下他的额头。“净想些乱七八糟的事。”

　　“是你们的行为让我产生了这种想法。”苏暮年张嘴反驳。

　　“进来吧，我在画画，云霄在拍照，你来有事？”将站在房口的苏暮年拉进了屋内，陆云启温柔的开口。

　　苏暮年看着地面上的画板，上面的画才画了一半，他就深深的迷住了。“哇，哥这是哪的风景？好美啊，仙境啊。”

　　“喏，站在阳台上就能看到了，云霄在拍照呢。”陆云启伸手指了指。

　　苏暮年控制不住自己的脚，立即跑到了阳台上，看向前右方，脸上全是震惊神色。好美啊……今天早上他还没有打开窗帘，所以不知道外面的雨景这么美。

　　陆云启看了一眼阳台，然后，笑着继续自己手中的画。

　　时间不到五分钟，敲门声又响起了，陆云启没有进入状态，所以，很快就站起身开了房门，外面站着周正恒。

　　“暮年在阳台上看雨景呢。”对着周正恒笑了笑，陆云启开口说道。

　　周正恒进了房看了一眼阳台上的人，对着身边的陆云启开口。“他肯定忘记跟你说正事了。”

　　“嗯，有什么正事吗？”陆云启关了房门，坐到了床上，侧头问着周正恒。

　　“就是早晨的事啊，他说肚子饿了，在屋里吃了一会零食，说想喝粥，我估摸着你们也该起来了，就让他过来问问早餐的事，越泽和墨军已经醒了，等会就会来敲门。”周正恒慢悠悠的说着。

　　陆云启听着笑着开口。“我也肚子饿了，不过，这么大的雨……”估计打雨伞衣服也得被淋湿吧……

　　“楼下就有一个早餐店。”周正恒笑笑开口。

　　那边，陆云霄总算是照完了，他收好相机看了一眼旁边的苏暮年。“正恒怎么让你穿一件这么薄的单衣到处乱跑？”这里是江边，大风大雨的很容易打湿衣服。

　　“我又不冷。”苏暮年回了一句。他又不是小孩子……

　　陆云霄耸耸肩进了屋内，看到周正恒开口道。“他会感冒的。”这个他，指的自然就是苏暮年了。

　　周正恒正在和陆云启说话，听到陆云霄的话，他立即站起身，朝着阳台走去，伸手握了握苏暮年的手臂，这一握，周正恒整张脸立即阴沉了。居然都湿润了……

　　“阿年，跟我回屋。”拉着苏暮年冰冷的手，周正恒大步朝着自己的房屋走去。

　　苏暮年一头雾水的跟在身后。他这怎么了？好端端的发这么大的脾气……

　　“脱了衣服。”进了房间，周正恒说了一句，便立即蹲下身，从行李里面拿过另一套衣服。

　　脱……为毛啊？苏暮年看着周正恒，完完全全搞不清楚状态了。

　　“阿年，你身上的衣服都湿了。”手里拿着干净的衣服，周正恒无奈的说了一句。

　　湿了？……苏暮年愣了一下，讷讷的开口。“没有吧，我都不感觉冷唉。”

　　这话听着很平常的，但是，周正恒手里的衣服立即就掉地上了。

　　“正恒，你，你怎么了？”苏暮年小声的说着。脸色怎么这么白……

　　好半响，周正恒才勉强的笑了笑。“没事，阿年来，我们换衣服。”说完，他弯腰伸手去捡地上的衣服。

　　没事吗？苏暮年眨着眼睛，是他眼花了吗？怎么感觉正恒的手在发抖呢？

　　“阿年愣什么呢，赶紧的换身衣服，我们吃早餐去。”再次站直身体的周正恒，脸上的神色已经恢复如常了。

　　苏暮年拿上衣服，进了浴室开始换。

　　换完衣服后，苏暮年和周正恒去了陆云霄与陆云启的房间，越泽和萧墨军已经在了。

　　“来了。走，我们吃早餐去。”萧墨军看着周正恒说了一句。心里有点点狐疑，正恒有些不太对劲呐……

　　旅游区的饭菜很贵，味道却是一般般，昨天的特色菜还好一些，但是，今天的早餐……

　　“靠，这白粥还真是白的彻底啊。”完完全全的白米粥，没有任何的杂粮在里面。

　　苏暮年紧皱着眉头，看着眼前的面碗。“味道好淡，少了盐，一点也不好吃。”

　　周正恒听着这话，一直有些恍惚的神色，突然的就染上了淡淡的笑意。或许只是阿年太迷糊了，反应迟钝而已。

　　“我让老爸再重新做一碗给你，把味道加重一点。”周正恒对着苏暮年温柔的说着。

　　“不要。”苏暮年将面前的碗推的远远的，眼睛看着周正恒。“我要吃你煮的面。”

　　周正恒愣了一下，有那么一瞬间，他以为那个喜欢叫自己恒恒的阿年又回来了……

　　“好，我跟老板去商量一下。”周正恒伸手轻摸着苏暮年的头，然后，站起身朝着老板走去。

　　陆云启一眼旁边的弟弟。“云霄要不要我给你做早餐？”

　　“没事。”陆云霄硬邦邦的回了一句。这里的早餐，还真是……真是太难吃了，不过，他可不想云启给他另做。

　　“我记得楼上不是带了几包辣味萝卜条嘛，放在这白粥里面应该会很不错。”陆云启笑着开口。

　　萧墨军眼前一亮，忙站起身说道。“我去拿。”

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第179章　游山玩水乐逍遥（6）

　　吃了早餐后，六人重新回到了客栈的房间里，虽然，距离不是很远，但裤脚还是免不了，被大雨给沾湿了。

　　“哥，换了身上的裤子。”陆云霄一进房，就开始蹲行李箱面前拿换洗的衣物。

　　陆云启蹲到了弟弟面前，伸手戳了戳他的脸，嘴角浮现暖暖的笑。弟弟越来越像个哥哥了……

　　陆云霄将裤子仍到了床上，脸凑近陆云启的面前，眼底闪过邪邪的笑，勾唇轻笑显得十足的邪魅。“哥，我将它当作××。”

　　××……陆云启眨了眨眼睛，他伸手又戳了戳，然后，眼睛轻飘飘的往下瞄了瞄。

　　嗷……如此明显。陆云霄哪能忍得住，他双手紧紧抱住陆云启，两人往床上一倒。

　　陆云霄压在陆云启的身上，轻轻的摩擦着。“哥，感受到了没？”

　　滚烫的温度在大推荐来回轻蹭着，陆云启的脸立即飘上了两朵可爱的红云。

　　“哥。”将重量全部压在陆云启的身上，陆云霄伸手戳了戳他红红的脸，眼底全是满足的笑。

　　“嗯？”陆云启的鼻音有点重，气息有些微微的乱。

　　“你真好看。”说罢，陆云霄低头吻住了陆云启的嘴，温柔的，甜蜜的，亲吻着。

　　好看……陆云启愣了一下，然后眼底浮现温柔，他的舌头慢慢的回应着弟弟的亲吻。

　　两人在床上吻的难舍难分，都同时乱了呼吸，热了情绪。

　　“哥。”嘴里轻轻的喊着，声音低沉中有些粗重的沙哑。

　　陆云霄现在的脱衣速度，真没有夸赞的成分在里面，那速度，快的真有一种眨眼就完成的错觉。

　　因为……陆云霄××，是直接用撕的。

　　衣料损坏的声音在安静的房内层层叠叠的响着。

　　外面大风大雨依旧在刮起着，可以明显的感觉到，室内的温度在上升着，急剧的上升着。

　　“云霄，这衣服才穿了一回呢。”看着床边已经成为碎条的衣服，陆云启略带无奈的开口。

　　陆云霄的眼睛暗沉深幽的紧紧盯着陆云启。“哥你不专心。”他的手狠狠的捏弹了一下。

　　“唔……”陆云启的嘴忍不住发出一个单音。

　　看着云启明显迷离的情绪，陆云霄满意的笑了。“哥，此时你的脑里心里，只能由我。”

　　吻从陆云启光洁的额头，一直缓慢往下，白皙的胸膛，短短不过十分钟，就多了好些深深浅浅的红印子。

　　陆云启的脸色颇为古怪，似乎有点点不满在里面，他的双手无意识的抱住了弟弟的脖子，修长的双腿，朝两侧微张了一些。

　　感觉到云启那微小的动作，陆云霄笑的特别邪魅，他的头越滑越低……

　　一场极致的欢爱过后，陆云启疲惫的任弟弟满抱在怀。

　　“哥。”陆云霄细腻的亲吻落在陆云启的脸上，眼底全是柔情与疼爱。

　　陆云启的情绪有点点恍惚，似乎还未从刚刚的欢爱里缓神。

　　……

　　整整一个上午的时间，六人都各自呆在自己的房间内，到了中午十二点左右，周正恒和苏暮年，越泽与萧墨军，四人同时来到了陆云霄的房间内。

　　“停了不到一小时，又下大雨了。”窗帘被拉开，室内昏暗的光线，瞬间就明亮了。

　　陆云霄看着周正恒。“你不是有下面饭馆的名片嘛，打个电话让他们送些饭菜上来吧。”

　　“行。”周正恒点头拿出手机立即打电话。

　　电话通了之后，周正恒看向大伙。“你们想吃些什么？”

　　“不要太辣了，来些清淡点的。”陆云霄想了一下，开口说道。

　　萧墨军也正是这个意思，他点头附和。“嗯。”

　　打完电话后，六人呆坐在床上，大眼瞪小眼的发着呆。

　　“很无聊啊。”萧墨军双手抱住越泽，将头轻抵在他的肩膀上，有气无力的说着。

　　苏暮年的视线从阳台上回到了室内，他眼睛滴溜溜的转了一圈，笑着说道。“打牌吧，我们来斗地主。”

　　“想来吗？”陆云霄侧头问着旁边的陆云启。看着他明显的精神不是很好，心里偷偷的笑了，美滋美滋的。

　　陆云启看着弟弟喜上眉梢的神色，眼底全是温柔的疼爱。“可以。”不过，斗地主他不是很会……

　　“我去买牌，楼下老板就有卖。”萧墨军站起身，速度的跑到了楼下，从老板手里买了两副牌，又速度的跑了上来。

　　将两幅新牌拆了包，萧墨军洗好牌，拿在手里看着大伙道。“我们来电刺激点的吧。”

　　陆云霄微挑着眉，心里有种不好的预感。

　　“赢者可以问输者一个问题，类型没有限制，什么都可以，输者必须要诚实的回答。”萧墨军笑的特别痞坏。

　　类型没有限制……

　　陆云霄和周正恒对视了一眼。这家伙，肯定有鬼。

　　“好，挺刺激的点。”苏暮年笑的那叫一个阳光灿烂啊。

　　“大家都没有异议，那就这样说定了，这斗地主是个打个的哟，来，开始。”说完萧墨军便开始发牌。

　　牌发完了，萧墨军将底牌放到了最中间。“谁手里有红桃３，谁就开始喊底。要还是不要。”

　　“我不要。”陆云启迅速的接话。将红桃３拿出来给大伙看了看，又立即收了回去。

　　陆云启之后是陆云霄他也不要，然后是苏暮年他也摇头，到了周正恒也还是摇头，萧墨军看了四人一眼，非常霸气的给了一个鄙视，然后，将底牌拿在手里。“我要了。”

　　第一轮开始了。最后输的是萧墨军。

　　“靠，这么好的牌，你居然说不要！”萧墨军一脸不可思议的看着陆云霄。多好的牌啊，他居然说不要……

　　陆云霄非常镇定的说了一句。“我看错了，不知道自己有个炸弹。”

　　这回答……萧墨军明显的不相信。“问吧。”

　　“你和越泽的第一次在什么地方？”陆云霄笑着开口。

　　陆云启看了一眼弟弟。这问题……

　　“在老婆的房间里，不是床上是地上。”厚脸皮的萧墨军乐滋滋的回答。

　　第二轮开始了。赢者陆云霄依旧没有叫地主，这一轮周正恒要了底牌，越泽输了。

　　越泽看着周正恒等待他的问题，脸色如常没啥表情。

　　周正恒看了看萧墨军，又看了看越泽，眼底闪过一丝邪恶的暗光，“萧墨军最喜欢用什么姿势？”

　　全场瞬间安静，仿佛连呼吸都停滞了。

　　越泽愣愣的看着周正恒，足足过了半分钟才醒神。

　　“咳咳，正恒比我还要高。”陆云霄抱着陆云启笑的很隐忍。

　　陆云启看着自己的弟弟，轻抿的嘴渐渐上扬。

　　“要最诚实的回答。”见越泽迟迟没有答应，周正恒又慢悠悠的加了一句。

　　越泽轻垂下头，想了一下，最后淡淡的说了一句。“我不知道那叫什么。”

　　“来个现场版的吧。”苏暮年在旁边眼睛亮晶晶的说着。

　　这么劲爆的话，大伙的视线立即看向了苏暮年。

　　苏暮年有点点不自在了，将脸悄悄的藏到了周正恒的背后。

　　“来就来，谁怕谁。”萧墨军霸气的站起身。心里却在想着，小样的，咱等着瞧。

　　现场版的来了……

　　原来是，萧墨军喜欢将越泽完完全全的抱在怀里，两人的身体没有任何缝隙的紧贴着。

　　“看够了吧，就是这样的。来来来，第三局继续。”萧墨军放开怀里的越泽，大声的说着。

　　越泽的面瘫脸没啥变化，只不过，脖子都红通了。

　　第三局赢者周正恒要了地主，最后输的人也是他。

　　“就你刚才那问题，兄弟给个现场版的吧。”萧墨军看着周正恒笑的那叫一个得意啊。

　　苏暮年眨了眨眼睛，脸色绷得有点点紧。突然间，他想到了以前的那些折磨……

　　“阿年。”周正恒看着苏暮年，温柔的喊了一句。

　　“嗯。”苏暮年从思绪里回过神来，神色仍有些淡淡的恍惚。

　　周正恒心有异样，他握住苏暮年略带冰冷的手。“阿年……”

　　“啊，什么？”苏暮年脸上有了浅浅的笑，眼睛亮晶晶的问着。

　　不，那些都是过去的。现在的正恒，他很喜欢，很爱很爱。

　　周正恒紧张的心，看到苏暮年的笑后，立即放松了。

　　“就是最平常的姿势。”周正恒笑着回答。

　　萧墨军抓了抓头。“行，我们继续吧。”

　　第四局赢者萧墨军叫了要了地主，最后输的是陆云启。

　　萧墨军看着陆云启，心里有点点别扭了。该问个什么问题好呢……

　　对于陆云启，萧墨军说不清是什么感觉，就觉得这人，特别的温柔，特别的好，美好的让人忍不住心生保护。这里的保护，说的是保护他的宁静与淡然，不让世间的黑暗出现在他的面前。

　　“墨军想问什么？”等了一会，没有等到萧墨军的问题，陆云启笑着开口。

　　问什么……看着陆云启的笑，萧墨军想了一下，才说话。“云启是什么时候爱上云霄的？”

　　什么时候啊……陆云启看了一眼旁边的弟弟，见他正亮晶晶的看着自己，脸上的笑越发的柔和了。

　　“很久很久以前，大约有好多年了吧，具体我也记不清了，只是那时感觉太模糊，没有爱情这边想而已。”陆云启轻悠悠的回答。

　　喔……萧墨军和苏暮年脸上的表情，齐齐出现那种恍然大悟。

　　陆云启看着迷茫了。“你们……”

　　“原来，不是云霄拐云启，而是云启拐云霄啊。”非常难得的，萧墨军和苏暮年这般默契的说了同样的话。

　　晕……陆云启哭笑不得了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第180章　游山玩水乐逍遥（7）

　　下午三点左右，总算是听雨了，在房间里打了好几个小时地主的六人，终于可以出门透透气了。

　　雨后的古城，格外的清新，呼吸着空气，都带着淡淡的花香，沁人肺腑的舒爽。

　　陆云霄六人慢悠悠的走在青石板铺就的小巷里，时不时的按着手中的相机，将最美的画面拍下来。

　　光了不到二个小时，天色就阴暗了，约是雨天的原因，这天暗的比平日要早一些。

　　“你们饿吗？找个地方吃晚餐吧。”陆云霄问着旁边的五人。

　　苏暮年眼睛在四周转了一圈，伸手一指开口道。“那个面馆人好多，我们去尝尝味道吧。”

　　百年面馆。这名头倒是挺响亮的，百年……呵。

　　随即六人便进了这百年面馆，人很多非常多，幸好这店铺大的很，不然，还真没地方坐了。

　　“他们吃的好香，闻着也挺香的。”一路看过来，到了二楼人渐渐少了，苏暮年凑到周正恒的耳边小声的说着。

　　周正恒笑笑并没有说话。

　　服务员将六人迎上了二楼的空桌位上，微笑的站在旁边静等着。

　　陆云霄拿着菜单看了看，问着旁边的云启。“哥，你想吃什么面？”

　　“酸菜牛肉粉。”陆云启来回看了几遍菜单，才笑着开口。

　　“我也一样。两份酸菜牛肉粉。”陆云霄将菜单放到了周正恒的面前。

　　周正恒接着给了旁边的苏暮年。“阿年我和你一样，你想吃什么，点两份就好。”

　　“也是酸菜牛肉粉来两份。”看了一眼，苏暮年将菜单给了萧墨军，对着旁边服务员说道。

　　萧墨军看都不看菜单，直接对着服务员道。“六份酸菜牛肉粉，两笼小笼包，六个茶叶蛋。”

　　“好的，请稍等。”服务员对着陆云霄六人微微一笑，然后迅速的下了楼。

　　不到十分钟，陆云霄六人要的食物就上来了。

　　“哥，将醋拿给我一下。”苏暮年对着陆云启伸手说着。

　　陆云启将面前的醋啊盐啊辣椒啊之类的调味料，全推到了最中间。

　　“呼呼，好辣好酸味道真是爽。”才吃了短短一分钟不到，苏暮年吃了两大口，这额头就辣出细细的汗水了，整张脸都红通通的，眼睛亮晶晶的，显得特别可爱有神。

　　这味道还是挺让陆云霄喜欢的，不过……他看向旁边的云启。“哥，会不会太辣了？”

　　“还好。”陆云启抬头对着弟弟笑笑。“我没有放辣椒也没加什么醋，味道挺清淡的。”

　　“服务员。”萧墨军一碗已经吃完了，他霸气的扬了扬手。

　　在另一桌正在结账的服务员，听到这话赶紧的结完帐，小跑到了萧墨军的身边。“请问有什么事？”

　　“再来一碗酸辣牛肉粉。”说完，萧墨军夹了一个小笼包放在嘴里吃着。

　　“好的，马上来。”服务员迅速的朝着楼下跑去。

　　周正恒看着旁边的苏暮年，见他吃的高兴，他脸上全是笑，伸手抽出一张纸巾，轻擦着他满头的汗水。“慢点吃，看你满头大汗。”

　　“好吃啊，又辣又酸太爽了，你放辣一点大口大口吃，这样才够味。”苏暮年侧头对着周正恒笑的一脸阳光灿烂。

　　吃完这顿尽兴的晚餐后，六人全都出了一身汗，每个人的精神都格外的好，容光焕发的模样，显得更加的帅气英俊了。

　　“再去什么地方逛？”站在东桥上看着四周，陆云霄问着旁边的五人。

　　萧墨军难得的嘴里叼着一根烟，动作优雅的吐着烟圈，眼神远眺着天边。

　　越泽看了一眼反常的萧墨军，随后继续低头看地面。

　　“也没什么好逛的，水云城就这丁点大，还不如回房间，坐在阳台上看吹风看夜景。”苏暮年喝了一口水，大声地说着。

　　周正恒笑着开口道。“也是，我们的房间临江，视线特别的好。”

　　如此，六人便慢悠悠的回了陆云霄的房间，将另外两间房的四把藤椅都搬了过来，六人姿势各异的坐在阳台上，发呆的发呆，拍照的拍照，抽烟的抽烟，吃东西的吃东西，安安静静的谁也没有开口说话。

　　“想什么？”越泽伸手推了推旁白呢的萧墨军，他的声音淡淡的，脸色如常无波无澜。

　　萧墨军看了一眼越泽，将手中刚刚点着的烟，立即按熄了烟灰缸。“没什么。”

　　“伯父和伯母。”十几秒后，越泽小声的呢喃了一句。

　　萧墨军的脸色微微一怔，然而点了点头。

　　越泽的目光看着地面，金灿灿的黄色，很明艳亮丽。“结婚？”

　　“嗯。”萧墨军轻轻的嗯了一声，脸色绷得很紧很紧。

　　周正恒四人都知道萧墨军心里有事，也知道这是什么事，所以，都没有插话静静的坐着。

　　良久过后，越泽平静的发问了。“然后呢？”

　　萧墨军看着近在咫尺的越泽，他紧抿的嘴唇，显得特别的残酷无情。“你是我老婆。”

　　越泽没有说话了，他依旧静静的低头看着地面。

　　“你是我老婆。”等不到越泽的回应，萧墨军主动牵起他的手。

　　越泽无声的笑了，笑容很浅很浅，他的眼睛看着萧墨军的眼睛。“还有事情吧。”

　　如果只是说结婚的事，军不会这般烦躁的……这烟抽了一根又一根，这是从未有过的情况。

　　“爸住院了。”萧墨军紧紧的握住越泽的手，那力道，仿佛要捏碎了一般。

　　此话一落音，另外四人都震惊了，目光齐齐看向萧墨军。萧伯父住院了……

　　“什么时候？”越泽迅速的问着。他就知道事情不可能这么简单。

　　“就是刚刚，我接电话的时候。”萧墨军的另一只手，握住了越泽的另一只手，他的目光前所未有的认真。“老婆。”

　　越泽平静的看着萧墨军。“嗯？”

　　“别放开我。”萧墨军一字一顿说的很是缓慢清晰。

　　越泽愣愣的看着萧墨军，静静的看着，看着……几分钟后，他点了点头。“肯定的。”除非你说分手，不然，我不会放手。

　　“回去吗？”隔了几秒后，越泽淡淡的问着。

　　萧墨军想了一下，然后点了点头。“嗯。”

　　“就现在？”陆云霄插话问道，现在已经是晚上七点了……

　　“嗯。”萧墨军再次点了点头。“老婆，和我一起回去。”他说的是肯定，不容反驳的肯定。

　　越泽笑着点头。“好。”肯定会和他回去……

　　“一起吧。我们一起回去。”周正恒在旁边认真的说着。

　　陆云霄迅速接话。“嗯，一起回去。赶紧的收拾东西吧。”

　　用了不到五分钟的时候，六人便收拾好了行李，他们提着行李匆匆的退了房，然后赶往汽车站坐车到Ｇ市。

　　水云城只是一个很小很小的古老城镇，这里只有汽车能进，飞机场还未修建，就连火车道也没有。

　　差不多五小时的汽车，陆云霄六人到达Ｇ市的时候，时间已经是凌晨时分了，他们上了等候已久的私人专机，朝着Ｋ省Ｂ市赶回。

　　“哥，累了就睡一下，还有六个小时才到呢。”陆云霄对着旁边的陆云启温柔的说着。

　　“好，那我睡了。”陆云启确实是困了，他靠着弟弟的胸膛，很快就进入了梦乡。

　　苏暮年早就在合奏整合的怀里睡的像猪一样香。

　　“好端端的怎么会突然住院了？”周正恒不解的问着萧墨军。

　　萧墨军又有了想要抽烟的冲动，不过，老婆在旁边，他强忍着没有抽。“中枪了，被人暗算的。”

　　“谁？”陆云霄冷冷的问了一句。中枪……谁敢暗算萧伯父？

　　“不知道。”萧墨军摇了摇头。“要等回家仔细的问问我爸。”

　　周正恒紧皱着眉头。“暗卫呢？保镖呢？他们在干什么？”

　　“这些情况都不清楚，我妈没有在电话里说。”萧墨军淡淡的说着。

　　他仍记得电话里妈妈的声音，带着哀求与无助。

　　她说。墨军你爸中枪了，致命的伤害，你赶快回来见他最后一面吧。

　　她说。墨军，你爸唯一的心愿就是你的婚事，我们萧家的后代……

　　她说。你结婚吧，别让你爸死不瞑目……

　　死不瞑目……这四个字沉沉的压在萧墨军的心间。他不知道该怎么办，但是，他真的不能结婚，他已经有了老婆了，是越泽。

　　他们已经在国外领证了，是合法夫妻，这些，爸妈都不知道。

　　他想着，等过些日子，爸妈气消一些，就告诉他们这件事。只是，计划赶不上变化，他没有想到，爸会突然中枪……

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第181章　孕妇

　　快凌晨五点时，陆云霄六人在Ｂ市的机场降落。

　　“到了？”陆云启察觉到动静，迷迷糊糊的睁眼问着弟弟。

　　陆云霄点了点头。“嗯，正准备下飞机呢。”

　　说着，陆云霄便抱着似睡未醒的陆云启，朝着出口走去。

　　下了飞机后，出了机场，早有人等候在一旁，陆云霄六人坐上车，朝着萧墨军的家奔去。

　　城市里的清早，街道上没什么行人经过，就连车辆也非常稀少，车子飞快的行驶在宽阔的马路上，两旁的景物在疾速的倒退着。

　　车内陆云霄几人都沉默的在想着事情，苏暮年依旧再睡，陆云启自从飞机上下来后，便没了困意，此时眼睛盯着车窗，明显的在发呆。

　　那是……

　　陆云启的眼睛微眯着，下一秒他突然的出声。“停车。”

　　急促而尖锐，这是陆云霄第一次听见云启这种说话语气，他的心蓦地一惊，目光看向旁边的云启。这是怎么回事？

　　“停车。”见车子依旧在行驶着，陆云启再次出声。

　　“云启出什么事了？”周正恒不解的问着。好端端的停什么车？他们现在在赶时间……

　　陆云启没有回答周正恒的话，因为车子已经停下来了，他立即打开车门，朝着后面来之前的方向奔跑着。

　　“你们先走，我下去看看。”陆云霄匆匆的说了一句，然后跟着下了车。

　　萧墨军看了一眼后面奔跑的两人，他愣了半秒而后出声道。“开车。”

　　“云霄打电话叫车过来。”陆云启蹲下身，将昏迷的女人抱在怀里，气喘吁吁的说着。

　　陆云霄站在云启的身边，他正在纳闷云启怎么会为一个女人这般急切时，下一秒，便看到了女人流血的下身，接着便是她高耸的肚子……

　　没有丝毫的迟疑，陆云霄拿出手机立即给红雾拨了电话，让他赶紧的派个车过来。

　　红雾带着人正隐藏在萧墨军家的四周，等待着陆云霄的到来，接到这个电话时，岁不明白发生了什么事，但，他马上就有了行动，不过五分钟就赶到了现场。

　　陆云霄抱着昏迷的孕妇，陆云启紧跟在气候，三人上了车。

　　“到最近的医院，用最快的速度。”陆云霄冷冷的吩咐着。

　　怀里的女子气息已经很弱了，身体并没有什么温度，她的生命很危险……

　　孕妇……红雾匆匆的看了一眼，心里全是疑惑。

　　清晨马路上并没什么人，司机完全是飙车式的开车，约是三四分钟左右，他们就到了最近的一家医院。

　　一阵兵荒马乱之后，妇女被送进了急救室，陆云启与陆云霄还有红雾，三人沉默的等待着。

　　“云霄。”陆云启对着旁边的弟弟开口，声音有些微微的嘶哑。“打个电话给正恒他们吧，免得担心了。”

　　陆云霄对着陆云启笑笑。“早就打好了，没事。”

　　“老板，这事……”红雾小声的问着陆云霄。应该不是老板的风流帐吧……老板一向很洁身自爱的。

　　“你去查查，这女的来历与她的一切资料。”听着红雾的问题，陆云霄立即吩咐着。

　　啊……老板不认识这女的？……

　　短暂的惊愕过后，红雾迅速的回神。“好的。我马上去吩咐。”

　　到了这个时候，陆云启仍有点恍惚，他也不明白自己为什么会救下这个陌生的女人，只是，在车子迅速驶过的瞬间，那一抹鲜艳的红，严重的刺激着他的精神，有些话都没有经过思考，就已经脱口而出了。

　　大清早的一个女人倒在路边，还是一个怀孕的女人……这件事，不管从什么角度来看，都是挺奇怪带着重重迷雾的。

　　“云霄。”陆云启后知后觉的有点怕了，他伸手紧紧的握住弟弟的手，声音有点点的颤。“会不会惹出什么事？”

　　陆云霄眼底浮现笑意，他将云启轻拥在怀，声音里喊着笑意。“哥，你不觉得这担忧有点晚了吗？”这人都救了……

　　“云霄……”陆云启看着弟弟的眼，有点点的手足无措。

　　看出云启的微微的慌乱，陆云霄在他的嘴上亲了一下。“不会有什么事的，别瞎想了。”

　　“真的吗？”陆云启不太相信的问了一句。

　　陆云霄很是认真地点了点头。

　　“这就好。”陆云启紧张的精神，总算是放下来了。“云霄你饿吗？”

　　“哥，你饿了？”陆云霄温柔的问着，随后他接了一句道。“你等着，我打电话给红雾，顺便让他带两份早餐过来。”

　　不必陆云霄大电弧，远远走来的红雾，手里就提着两份早餐。

　　“老板，陆少爷，我随便买的。”走到陆云霄的面前，红雾将早餐递到他跟前，笑着开口。

　　陆云霄对着红雾拍了下肩膀。“不错，不错，红雾越来越深得我心了。”

　　红雾笑笑拿着自己的早餐，坐到了旁边的椅子上，静静的吃着。

　　此时时间是六点，长长的走廊多无人经过，安静的玉点点阴寒感，三个大男人坐在椅子上，静静的吃着香喷喷的早餐，眼睛时不时的看着急救室的方向。

　　快七点的时候，一个护士从急救室里匆匆的走了出来。

　　坐在旁边干等的三人，听到动静赶紧的走了上。

　　“大人和小孩只能保一个，你们迅速做决定，时间很紧急。”护卫看着陆云霄急急的开口。

　　什么……

　　陆云霄与陆云启面面相觑，他们没有想到，会是这个结局。只能保一个……

　　“快。”过了十几秒，护士没有听到答案，又急切的催了一句。

　　“保小孩。”

　　“保大人。”

　　“保小孩。”

　　三个声音几乎是同一时间响起。陆云霄和红雾说保小孩，陆云启说的是保大人。

　　护士看了一眼意见不合的三人。“没时间商量了，你们赶紧统一答案。大人还是小孩？”

　　陆云霄看着旁边的云启。“如果大人保不住，请尽量保住小孩。”

　　护士听着这话，小跑着进了急救室。

　　陆云霄三人站在原地，一直站着，站着，谁也没有再开口说话。

　　轻松的气氛，带着沉沉的压抑。在不久前，他们心里没任何感觉，但经历了刚刚的事，他们内心多了一抹沉重。

　　没有想到事情会到这个地步……

　　“哥。”半响，陆云霄握住了云启冰冷的手。

　　陆云启笑的有点虚弱，脸色有些微微的发白。“云霄我没事。”

　　又过了差不多一个小时后，急救室的门再次打开，主治医生从里面走了出来，他的脚步有些拖沉。

　　“抱歉，我们已经尽力了。”站到陆云霄的面前，主治医生沉重的开口。

　　陆云霄看了一眼身后，女子已经盖上了白布，护士手里正抱着一个婴儿。“小孩还好吗？”

　　“婴儿比较虚弱，需要留院观察二个星期。”主治医生迅速的回答。

　　陆云启和陆云霄齐齐看向护士怀里的小婴儿，脸小小的，很红很皱……

　　才看了一眼，护士就抱着婴儿匆匆的走了。

　　“查到了吗？”陆云霄问着身边的红雾。

　　红雾摇了摇头。“还没有。”

　　“你在这里好好看着婴儿，我和云启去萧家看看。”思索了几秒，陆云霄对着红雾吩咐。

　　“好的，有消息了我立即通知老板。”红雾点头回答。

　　陆云霄欣慰的点头，然后，拉着思绪明显有些恍惚的陆云启匆匆离开了医院。

　　“越泽在里面抢救吗？”陆云霄小声的问着旁边的周正恒。

　　周正恒点了点头。

　　“他们呢？”这里指的是萧墨军和伯母……陆云霄在客厅里居然没有看到这两人，心里有些奇怪了。

　　“在房间里谈事情。”周正恒声音压得很低很低，听在耳边有一种沉沉的压抑感。

　　谈事情……陆云霄心里叹息。希望越泽能救下伯父啊……

　　八点四十左右，萧墨军面无表情的从房间走了出来。

　　周正恒与陆云霄对视一眼，两人齐齐站起身，走到了他的面前。

　　“相信越泽。”周正恒声音淡淡的说着。越泽的医术从未有过失手，他相信这一次也一样。

　　萧墨军无声的笑了。“我相信他。”他的声音很嘶哑，连发音都有些受影响了。

　　陆云霄伸手默默的拍着萧墨军的肩膀。

　　在众人的期待中，十点半伯父的房门被打开了，一脸苍白的越泽出现在所有人眼中，他额头上的汗一层又一层，顺着脸颊往下流着，湿了大半衣襟，他走的很慢很慢，身体摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要倒地。

　　“老婆。”萧墨军心疼的将他抱在怀里，看着他的模样，立即红了眼眶。

　　越泽对着萧墨军虚弱的笑了笑，他的声音很轻。“不分开。”刚说完，越泽就昏倒在了他的怀里。

　　这话，别人有没有听懂，萧墨军不知道，但是他听懂了，爸已经脱离生命危险了。

　　“不分开，永远不分开。”萧墨军傻笑着抱着越泽进了自己的房间。

　　站在旁边的陆云霄几人，狠狠的松了一口气。果然，越泽不负众望啊！

　　心里的事有了着落，疲惫铺天盖地的袭来，陆云霄四人也不再坚持，立即找了两间客房，抱着心爱之人恩恩爱爱的会周公去了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第182章　前往亚马逊森林

　　四天后萧伯父已经可以开口说话了，一直昏睡的意识也清醒了，陆云霄四人不知道，萧伯父萧伯母与萧墨军越泽之间，有了什么样的约定，总之，他们两人终于可以不再躲躲闪闪了。

　　“我要离开一阵子。”越泽看着几位兄弟，淡淡的开口。

　　听着这莫名其妙的话，萧墨军脱口而出的问道。“为什么？”

　　“对啊，伯父伯母已经答应让你们俩在一起了，好端端的……怎么要离开了呢？”陆云启满脸不解。

　　越泽轻轻的摇了摇头。“不，伯父伯母说了，军必须在三十五岁前有一个儿子，只有这样，他们才能允许我们在一起。”

　　“越泽我不准你离开。”萧墨军伸出双手紧紧的将越泽抱在怀里，将头埋在他的脖颈里，小声的呢喃着带着恐慌。“这事我会想办法的，不要离开我，你说过的。”

　　“我只是离开一阵子，并不是要离开你。”越泽嘴唇上扬出一个浅浅的弧度，声音带着罕见的温柔。

　　静坐在旁边的陆云霄几人，听着都迷糊了。越泽到底是个什么意思？什么想法呢？

　　“不，不准你离开，越泽你听我说，我不会和女人在一起的，我不会和她们有任何的牵扯，大不了我们去领养一个婴儿。”紧紧的抱住怀里纤瘦的身躯，萧墨军慌乱的说着。

　　“军。”越泽举着手握住了萧墨军的手。“你没有明白我的话。”

　　“我不想明白，我也不需要明白你的话，反正，一句话，你不准离开。”萧墨军的语气已经戴上了撒娇和耍赖了。

　　他要怎么明白？已经这么明显的事，他不想让越泽说的更清楚，他不想听那些大道理，更不想听到越泽任何退让的想法……

　　越泽在心里轻轻的叹息着。话都不让他说完整，就自己断章取义了……唉。

　　“我想去亚马逊森林找一种植物。”看着萧墨军的眼睛，越泽温柔的说着。

　　男人生子不是没可能，只要能赵冬那种植物，曾经在医术上看过，以前的Ｃ国也有，不过，现在已经绝迹了，他想去亚马逊森林碰碰运气。

　　植物……萧墨军愣愣的看着越泽，好几秒后才缓过神来。“找什么植物？我陪你一起去。”

　　亚马逊森林可不是闹着玩的，里面许多未知的危险，一个不小心就得命葬在里面了，他不放心让越泽一个人。

　　“好。”越泽笑的眉眼弯弯。

　　这是萧墨军第一次到越泽这样的笑，真的很美啊，美的就如同那海市蜃楼一样。

　　“老婆。”激动之下，萧墨军吻住了越泽的嘴，也不管旁边还有自己的好兄弟在。

　　只要老婆不离开他的身边，就什么都好，不管去哪里，不管有什么样的危险，他都会陪在身边，看紧自己的老婆。

　　陆云霄和周正恒面面相觑，眼底皆有着猜测。亚马逊森林，一种植物……越泽这是想要？

　　“准备什么时候出发？伯父伯母知道吗？”等萧墨军和越泽亲热完了之后，陆云霄开口问道。

　　苏暮年眼睛闪了闪。“那个地方很危险，你们真的要去吗？”

　　“嗯，就去碰碰运气，或许能找到那株植物。”越泽迅速的点头，声音很是坚定。

　　萧墨军凑到了越泽的面前，笑嘻嘻的问着道。“老婆，到底是什么植物啊？非得到亚马逊森林去找，拍卖会上也会有好多珍品出现的，要不，我们直接花些钱去拍卖会去看看得了。”

　　“不行。”越泽摇头否决。“拍卖会上不会有这种植物，而且，我也不确定亚马逊森林还有没有这种植物的存在。”

　　“到底是什么啊？”萧墨军更加的好奇了。其实，聪明如他心里已经隐隐有了答案，只是无法相信而已。

　　越泽轻垂下了头，一字一顿声音轻轻的回答着。“能够让男人生子的。”

　　果然是这样……

　　几人心里同时升起这个想法，屋内陷入了寂静中。

　　男人生子……

　　“老婆……”萧墨军看着越泽，已经不知道自己该说些什么。

　　越泽抿嘴轻轻的笑了，并没有说话，任萧墨军静静的看着他。都叫他老婆了，他做些牺牲也没什么，能够换一生相守，也算是值了。

　　“会有危险吗？”陆云霄担心的问着。他话里的危险，并不是指亚马逊森林，而是那株植物……

　　“不知道。”越泽眉宇间依旧带着笑意，风轻云淡的温柔。“先找到那植物再来研究吧。”

　　周正恒看着越泽，额头皱的很紧很紧。“真决定要做了？”

　　如果真的找到那药，真的可以生子，那么……越泽将要面对的，就是比同性相爱更加残酷的目光了。

　　“嗯。”看着周正恒的眼睛，越泽轻轻的点头。

　　所有的事，不管是最好还是最坏的，他都想了一个通遍，不过，在他看来这些外界因素都不重要，重要的是，身边的爱人会自始至终陪在他的身边。

　　呵呵，他相信他的军，如果有一天他真的怀孕了，他会是一个好老公好爸爸，他会为他们挡住所有的社会残酷。

　　“走之前跟我回年帮一趟，里面所有的新科技武器，你们自行挑选。”既然已经决定了，周正恒也不再多说什么，他能做的就是给予全力的支持，让他的兄弟们都能安全的回来。

　　“那现在就回年帮吧。”越泽笑容淡淡的说着。

　　陆云启惊讶的看着越泽。“这么快？不多休息一两天吗？不必要这么赶吧。”

　　“我准备明天出发。”越泽开口回答道。晚做不如早做，早去早回嘛……

　　陆云霄看了一眼萧墨军和越泽。“我派一小队精英陪你们一起去吧。”就两人独自前往，他是真的不放心。

　　亚马逊森林那么大，潜藏着无数未知的危险，两个人要在里面寻找一株植物，那难度，简直如登天有的一比了。

　　“没事。”越泽摇头拒绝了。“我知道去什么地方找这种植物，我和君两个人去就行了，人太多了有时候反而会不太方便。”

　　见越泽拒绝的坚定，陆云霄到了嘴边劝阻的话，不得不吞回肚中。“好吧，随时保持联系，我叫我的人等候在外面，一有什么不对的情况，你立即发出信号。”

　　“好。”这一次，越泽没有拒绝了，他笑着点头。

　　如此，陆云霄六人便匆匆的去了年帮，在年帮总部呆了近三小时，越泽和萧墨军选了一些自己最称手的武器。

　　“这些特殊材料制作的衣服你们进亚马逊森林时，记得穿在身上。”陆云霄将衣服放到了越泽的手中。

　　越泽笑着放到了背包中。

　　陆云启将手中的一个小包放到了萧墨军的手中。“这是一些事物，压缩高营养的。”

　　萧墨军看了一眼手中小小的包，笑的很满意。“嗯。”

　　不到五个小时，所有人一切都准备充足了，六人没什么事，都围坐在客厅的沙发上，气氛有些微微的沉重，都安静的没有说话。

　　“限时吧……”周正恒突然的说了一句。“一个月之内赶回来。”他没有说，如果找不到了，就别找了，赶紧回来。

　　萧墨军立即开口道。“肯定的，放心吧，我会好好看着越泽的，找不到就赶紧的回来，不管是用拖还是扛的。”

　　儿子的诱惑虽然大，但是，老婆的安全更重要啊，想到，他萧墨军也会有自己的亲生儿子，嗷嗷，整个身体马上就热血沸腾了。

　　越泽静坐在旁抿嘴浅浅的笑了，眼睛闪着柔软的光芒。

　　“今晚就在这里用餐吧，我去做饭。”陆云启看了看时间，笑着开口。

　　“冰箱是空的……”萧墨军小声的提醒着。家里好久没开火了……

　　苏暮年在旁边接话。“这有什么，去超市扫荡呗，我要吃红烧茄子，正恒给我做。”

　　哟，这话说的还颇有一股女王气势呢，陆云霄几人暧昧的笑了。

　　周正恒伸手捏了捏苏暮年的脸。“好。”眼底全是温柔的宠爱。

　　“走吧。”陆云霄拉着陆云启的手，站起身说了一句。

　　六人出了房屋，朝着不远处的超市走去，进了超市二话不说，喜欢什么就拿什么，尤其是苏暮年拉着周正恒，推着一个车子，逛的那叫一个速度啊。

　　半小时后，双手空空进去的六人，每个人手中都提了一个袋子，想来，今晚的晚餐是满汉全席宴了。

　　热热闹闹的吃了晚餐，陆云霄几人都没有回答，各自找了一间客间，在萧墨军家里睡了，第二天清早八点时，六人吃了早餐，齐齐朝着飞机场赶，八点五十分，萧墨军和越泽上飞机了。

　　剩下的陆云霄四人，愣愣的仰头看着天空，飞机越飞越远，转眼就消失不见了。

　　心里有些说不清的惆怅……

　　希望不会出事。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第183章　小豆芽

　　从机场出来后，陆云霄四人直奔医院。

　　早在三天前，红雾就查清楚了，那名女子的身世。

　　女子名为艾婧，今天二十五岁，家境挺不错的，却没有想到，在她怀孕之时，丈夫跟外边的女人勾搭上了，还骗她说在外省出差，那日她接到好友来的电话，死活不愿意相信这事，便挺着个大肚子，悄悄的来一探究竟，却没想到，让她看到了丈夫与那女人恩爱的一幕……

　　失魂落魄的艾婧走在马路上，一个没注意绊到了脚，常人还好不会出什么事，偏偏她是一个近八月大肚的怀孕，这一摔就直接昏了过去，肚子中的小孩也有了早产的迹象，幸好陆云启看到了。

　　到了医院病房外，还未推门进入，就听到了陆文华与林梦梅的笑意。

　　“爸妈。”进了房门，四个人同时出声，甜甜的喊了一句。

　　正在逗着孙儿的陆文华与林梦梅听着乐呵呵的应道。“回来了？来来来，快来看看咱们的小豆芽，今个早上六点多睁的眼，乌亮乌亮的可漂亮了。”

　　小豆芽是个不足月的早产儿，坐下来时很是虚弱，林梦梅和陆文华当天就知道了这事，心里高兴的跟个什么似的，放下了手中的一切事物，匆匆的跑来的医院，细心的照看着，吩咐医生，钱不是问题，但一定要将小豆芽治疗好。

　　同时，林梦梅说在农村啊，娃儿要好就得取个贱名，所以，几人商量了一下，比之猫啊狗的，这小豆芽听着就可爱多了，于是就这样定了，将小豆芽当成乳名。

　　“睁眼了？”陆云启听着这话，忍不住挣脱了弟弟的手，大步的来到了床边，凑近脑袋笑着看向小豆芽。

　　小豆芽表现的可乖了，咧着小嘴冲着陆云启笑的一脸可爱，瘦瘦的小手对着他挥啊挥的，真如林梦梅所说的，那眼睛乌亮乌亮的，圆溜溜的真是喜人的极。

　　陆云启看着这笑，立即就愣住了，深深的给迷住了，从心底涌出一股子说不出的情绪，很柔软很柔软。这就是小孩啊……这就是当爸爸的感觉吗？

　　“妈，我想抱抱。”伸手轻轻的握住小豆芽对着他挥打的小手，陆云启小声的说着。

　　林梦梅听见大儿子的问话，哪有不同意的理由啊。“来，先坐在椅子上，我教你怎么抱啊，小豆芽身子弱，得特别注意喽，不过，咱云启这般温柔，肯定能抱好，看小豆芽多喜欢你哟。”

　　“经过几天的治疗，倒是看着健康了不少呢。”陆云霄紧挨着陆云启坐着，眼睛直愣愣的盯着小豆芽看，笑容满面的显得特别的精神的。

　　他就知道他和云启是天生一对，看，连老天都祝福他们，给他们送了一个乖儿，哈哈。

　　这也是帅帅漂漂的，小豆芽眼睛乌亮乌亮的看向陆云霄，小手不安分了，直挥像是想要抓住什么似的。

　　陆云霄笑着伸手轻握住小小的手，柔柔的，放在手心里好小好小，心轻轻的颤了一下，再看向小豆芽时，似乎有什么不一样了。

　　以后就是他的儿子了，要叫他爸爸的人，呵呵，爸爸啊……呵呵，爸爸。

　　“妈，小豆芽多久才能叫人啊？”陆云霄伸出食指轻轻的逗着小豆芽的小脸蛋，好奇的问着老妈。

　　他心里有了期待啊，期待这颗小豆芽叫他爸爸，光想想，那种心情就特别的奇怪，虽然不是很兴奋很激动，只是，就想心痒痒的想听听……

　　林梦梅一眼了然的看着自家的小儿子。“还没呢，看小豆芽这情况，约莫着要一岁才能开口叫爸爸。”

　　“这么久啊……”话脱口而出，陆云霄脸上是掩不住的失望。还得一年呢，有那么一瞬间，感觉时间真漫长。

　　陆文华听着毫不迟疑的大笑。“看不出来云霄也是个心急的啊。”

　　“你爸刚刚还问着，什么时候可以叫爷爷呢。”林梦梅在旁边笑着开口。

　　周正恒听着接话道。“爸，你是我见过最年轻帅气的爷爷啊，走出去，百分百都以为是你儿子喱。”

　　“哈哈。”陆文华看着陆云启怀里小豆芽，笑的一脸爽朗，半响，他感叹的开口。“我以为这辈子就做不成爷爷了，也知道这两小子是不会弄什么领养啥的，没想到，老天居然送了个孙来，哈哈。”

　　“可不就是这么一回事，还真应了云霄那话，他和他哥啊，就是注定的天生一对，哈哈，这不，连天都来祝福他俩，以后啊，我算是放心了，这两小子肯定会幸福的，瞧瞧现在，腻歪的都蜜里的调油了。”林梦梅这几天心情好，特别的高兴亢奋，这说话，就有点颠三倒四了。

　　陆云启与弟弟对视一眼，两人抿嘴轻轻的笑了，皆低头看着怀里的小豆芽，小豆芽已经闭眼睡着了。

　　“睡着的小豆芽也好可爱，来，让爸给你拍些照，长大了作纪念。嘿嘿……”陆云霄拿出自己的随身照相机，站起身调准了角度与大小，就开始疯狂的照着。

　　最开始是陆云启抱着小豆芽，然后就是一张全家福，当然周正恒和苏暮年都会在里面，所有人都笑的一脸开心，那场面别提有多热闹了。

　　“好了好了，停手吧，这都照了快半小时了，让小豆芽好好休息，医生说了必须要静。”陆文华对这个意外惊喜的孙子，看的比两儿子还要宝贝了。

　　有几百张照了，陆云霄笑着心满意足的收了手，将小豆芽放回到了摇床中，笑声满堂的房间，立即恢复了安静，但，气氛却还是一样的温馨幸福。

　　“爸妈，你们回家休息休息吧，这都好几天，要注意好身体啊，小豆芽也快出院了，到时候你们就有的忙了。”陆云启看了一眼爸妈，温馨的说着。

　　陆云霄在旁边狂点头。“对啊对啊，爸妈赶紧回家休息吧。”

　　陆文华与林梦梅显然是舍不得离开这宝贝孙子了，只不过，云启说的也对，照顾小孩是很累人的一件事，是得注意好自己的身体与健康，如此想了一下，陆文华与林梦梅就决定先回家歇歇，连续几天的劳累，是有些挺不住了。

　　“行，云启和云霄，正恒暮年你们可得好好看着小豆芽啊，有什么不懂的，立即打电话来问我。”走之前，林梦梅依旧不放心的加了一句，就在刚刚她已经教了最基本的知识了。

　　陆云启和陆云霄，周正恒与苏暮年笑着齐齐点头。“行，爸妈你们就放心吧，有什么不懂了，我们会立即来问的，绝不会让小豆芽受委屈了。”

　　“其它都好，我就怕你们大男人不注意力道，换不了尿布。”林梦梅走到门口，看着摇床里睡得香香的小豆芽，将自己的忧虑毫不迟疑的就说了出来。

　　这话，让四个大男人同时噎住了……

　　“妈，没事呢，这不还有护士嘛。”几秒后，陆云霄回神笑着提醒道。

　　“嗯嗯嗯，行，那我和你爸先回家了，中午我们送饭来，记得那奶粉啊，我刚刚教了好遍，要注意的事项别漏了，小豆芽不比其它婴儿，得更加注意了……”吧啦吧啦……直到上了车，林梦梅还在一个劲的说着说着。

　　陆云霄四人面面相觑一眼，赶紧的进了病房，一个一个都围住小豆芽的摇床边。

　　“小豆芽在动，是不是睡得不舒服啊？”苏暮年紧张的问着。

　　陆云启也是一脸的紧张。“对啊，你们看小豆芽的脸，皱巴巴的好像很难受的模样，云霄啊，小豆芽这是怎么了？”

　　接到这问题，陆云霄也是一头雾水，他一没结婚二没崽，这门高深的学问，他是半点都不懂啊……黄花闺女上花轿，还是头一回喱。

　　“这个……”看了又看，看了还看，好几秒后，陆云霄很不确定的说着。“大约，可能，是要换尿布了吧。”

　　周正恒立即点头，他想着也是这个理。“嗯，看看吧，那尿布是不是湿了，湿粘粘的会很不舒服。”

　　这么一说，陆云启与苏暮年觉得也是，四人对视一眼，睡去检查这尿布湿没湿呢？

　　“我来吧。”陆云启温柔的说着。这三人他还真不是很放心……

　　其它三人心里的想法，就是让陆云启出手，他向来温柔，做事也温柔，对这小婴儿应该会比他们更适应一些。

　　自握了小豆芽的小手后，那软软的触感，陆云霄就不敢抱人了，就怕自己大手××的，一个不小心碰到小豆芽了，会成为罪人的。

　　小豆芽睡得好好的，就感觉到了骚扰，谁啊，摸他的小ＰＰ做什么……

　　小豆芽不高兴了，眉毛一紧，小手开始乱挥着，小腿也不安分了，蹬啊蹬啊。

　　“云霄握住小豆芽的腿儿，别用太大的劲啊，得温柔点。”查看受到了阻碍，陆云启不得不求助自己的弟弟。

　　陆云霄听着忙伸出双手轻轻的扣住了小豆芽乱动的小腿。“哥，这样行了吧。”

　　小腿被抓住了，小豆芽这身子就不安分了，扭啊扭，动啊动的。

　　“正恒……”陆云启无语了，不得不再次出声。

　　旁边的周正恒看着陆云启。你要我咋办啊？小豆芽就这么一丁点儿，他也不知道该从何下手了。

　　“温柔点，按住他的身体，别让他东，我怕自己的手会戳到他。”这细皮嫩肉的，一不小心戳了一下，就会有印子出现，让老爸老妈看到了，他就成罪人了。

　　这下子，小腿按住了，身体也按住了，嗯，总算是没啥阻止了。

　　陆云启伸手开始剥着外层的尿不湿，这头刚一凑近，一个小巴掌就甩到了脸上……

　　最心爱的云启被打了，陆云霄立即松了双手，去看他的云启。虽然知道不会有事，但，这下意识的动作，他还就是控制不住。

　　被控制的小腿得到自由了，小豆芽猛地一蹬，陆云启的手就受灾了。

　　“哥。”陆云霄赶紧的将陆云启抱在怀里，远离了那不安全的摇床。“哥。”

　　“小豆芽那么小，我一点感觉都没有呢。”陆云启对着陆云霄笑笑，温柔的说着。

　　陆云霄看着摇床的方向，小豆芽这会睡的又极好了，脸不皱也不红了。

　　商业天才陆云霄就纳闷了，这到底是怎么回事啊？……看样子，回头得补补婴儿大全了。

　　下午林梦梅和陆文华来了之后，陆云启将这事告诉了老妈。

　　林梦梅一听笑的那叫一个开心啊。“哈哈，婴儿一般都这样的，一会就好了，不过有时候是真的饿了或是要便便了，或是尿湿了。”

　　“来，你们这两个做爸爸，两个做干爸的，赶紧为儿子做点事，这些尿布拿出洗洗，小孩子用旧的对皮肤好。”林梦梅将角落里一盆尿布放到了陆云霄的手中。

　　陆文华在旁边笑的非常的狐狸，眼底明显有着看戏的光芒。哈哈……他当年的事，终于有人来重演了。

　　洗尿布……这没问题，问题是，那有便便的尿布，老妈咱能不能别这么省啊？

　　“不行，都得洗赶紧了。”看出四人心里的想法，林梦梅坚定的说着。

　　于是，陆云霄四人华丽丽的感觉到了压力，感觉到了额头全是汗。

　　不是吧……

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第184章　家有嫩芽

　　住了近半个月，小豆芽终于可以出院了，那天，天气特别的好，风和日丽的一天，小豆芽的精神劲也足的很，眼睛圆溜溜的盯着车窗看，都舍不得眨眼了。

　　“这样老盯着会不会对眼睛不好？”陆云启问着自家的老妈。经过这几天的事，他终于明白了，当爸是个技术皆体力活，不过累虽累，但真的能得到很多欢乐啊。

　　对于两个什么都不懂的儿子，林梦梅真的是又笑又气啊，不过，还好他们都挺自愿的学习怎样当一个爸爸。别的不说，单叫他洗尿布一事，两个连内裤都没有洗过的人，还真的亲自蹲身为乖孙洗尿布了，而且，经过这几天的努力，这尿布是越洗越顺了。“逗逗小豆芽让他转移注意力就行了。”

　　“小豆芽。”陆云霄紧挨着陆云启坐着，听着老妈的话，伸手轻轻的挑着小豆芽的嫩脸，冷峻的眉眼尽显温柔。

　　小豆芽眼睛圆溜溜的转了一圈，最后才落到陆云霄的身上，看到他的笑，小嘴立马就咧开了，一脸的乐呵。

　　“真是一天一个样，越长越可爱了漂亮了。”看着小豆芽的笑，陆云霄眼底的笑意更深了。

　　第一天看到这个娃时，心里没什么感觉，只是想着，老爸老妈的孙愿终于可以实现了，不过，随着这日子一天一天的相处下来，小豆芽的五官也慢慢长开了，小脸越看月漂亮，陆云霄这心里啊，不知不觉的就变味了，对小豆芽的事也更上心了，越发的喜欢起这个意外得来的崽。

　　车子行驶了近半小时，才到陆家别墅，下了车陆云启抱着小豆芽，身后跟着陆云霄五人，大步朝着家走进。

　　“老爷夫人大少爷二少爷周少爷苏少爷，你们回来啦。”老早就站在门外望眼欲穿的于伯，见到几人的身影小跑着靠近，立即大声的喊着。

　　“于伯，近二个月不见，你越活越年轻了啊。”陆云霄心情好啊，好心情的他就拿着于伯开玩笑了。

　　不过，他可没有说假话，于伯确实变的年轻了，精神抖擞荣光焕发的。

　　于伯对着陆云霄笑笑，然后一脸急切的站到了陆云启的身边，脸上闪着激动。“这是小少爷，真可爱啊。”

　　小豆芽眼睛正在四周滴溜溜的转着，看到有人凑近了，他立即咧开了小嘴，笑的那叫一个可爱哟，于伯看着，当场就湿了眼眶。“终于将小少爷盼来了。”

　　“先进去吧。”陆文华伸手拍了拍于伯的肩膀。

　　于伯是跟着陆文华的爸爸的，后来陆父死了，于伯便一直留在家里当管家，他对陆家的后代，就如同对自己的血脉一样亲，全心全意的照顾着，后来，陆云霄与陆云启在一起了，他心里失望的夜里默默流了一宿的泪，然后第二天去了墓地，静静的坐了一整天，回来后，他的心也就平静了。

　　没想到，等他好不容易接受了那个打击，老天又让陆家迎来了小少爷，这如何不让于伯激动，他日日夜夜都盼着小少爷的回归，如今看到了，小少爷虽不是亲生的，却乖巧可爱的紧，这心呐，也就足了，想着，死也无憾了，就算到了地下，也有脸见陆父了。

　　进了屋，一大家子坐到了客厅的沙发上，佣人立即端来茶水和点心。

　　“小少爷长的可真好。”于伯站在陆云启的旁边，看着小豆芽就舍不得移眼了，脸上的喜爱任谁也看得出来。

　　陆云启抬头对着于伯笑笑。“于伯你坐啊，别老站着。”

　　“对，老于坐吧，别老当自己是下人，赶紧坐着，还有别小少爷小少爷的叫了，随我们一起叫小豆芽，哈哈。”陆文华大声的接话，笑着说道。

　　为什么叫小豆芽，这事于伯也知道，还是他给出的主意呢。“好，好，小豆芽。”嘴里边念着，于伯往沙发上坐着。

　　应该是累着了，小豆芽看了一会新奇的大厅，然后，闭上眼睛睡得一脸香甜。

　　“云启，小豆芽睡着了，就将他放摇床里吧，这样老抱着，会成习惯的，不好。”林梦梅认真的说着。

　　她打心眼里喜欢这个孙儿，也看出来了，所有人都喜欢这个小孙儿，所以，她就更加的注意了，不能让小孙儿在大家的溺爱里娇生惯养着，该严的还是得严。

　　“行。我正准备将他放摇床呢。”陆云启笑着说道，站起身将小豆芽小心翼翼的放到了摇床里。

　　小豆芽刚到摇床里，这眉头就皱起来了，似乎有点不太舒服的模样，不过，大伙都没放心上，等适应了摇床，小豆芽又恢复了刚刚的甜甜睡颜。

　　看到这里，于伯便笑着站起身说了一句。“我去厨房看看，这中餐也该准备好了。”

　　他担心的事可以放心了，虽然大伙都喜欢小少爷，却也知道尺度，没有一味的溺爱。哈哈……

　　吃了午餐陆云霄与陆云启准备睡午觉时，小豆芽醒了他干哭了两三声，林梦梅就知道了，小孙儿饿了，在闹着要吃喱。

　　“爸妈我们来，没事。”陆云启笑着开口，立即开始冲奶粉。这几天他学了不少，这冲奶粉也练熟了，做起来很是利索迅速。

　　有了半个月的训练，李云霄也没有当初的畏惧，现在，他也能抱着小豆芽了。

　　陆云启在冲奶粉，陆云霄就抱起小豆芽，伸手探了探他的ＰＰ，看看有没有尿湿，没有尿湿就得开始为小豆芽把尿了。

　　周正恒从旁边拿出尿盆，放到了陆云霄的脚下，陆云霄将尿不湿拿掉，将尿布取了下来，然后，开始为小豆芽把尿。“乖崽啊，尿尿喽，尿了才给你吃。”

　　听着这话，虽然不是第一遍，但是，苏暮年还是忍不住笑了。“嘿嘿……云霄这样可不好，下面才刚出呢，上面就开始喂了，小心成习惯哟。”

　　“书上说了，嫩崽都这样的，吃了睡了吃。”陆云霄很有耐心的一直哄着小豆芽尿尿，还不忘反驳苏暮年几句。

　　这边，陆云启已经冲好奶粉了，他看了一眼尿盆。“还没尿啊？是不是没尿啊？”

　　“肯定有的，小豆芽昨天不就藏尿了，我们刚以喂完耐，他立即就尿了云霄一身。”周正恒在旁边说着。

　　“小没良心的坏家伙。”陆云霄用大拇指轻揉了一下小豆芽的嫩脸。

　　小豆芽眼睛亮晶晶的盯着不远处陆云启手中的奶瓶，这下面愣是没有尿出来。

　　“这都两分钟了，应该是真没有尿吧。”苏暮年开口说着。“平常有尿时，他一会就尿出来了。”

　　陆云霄想想，或许也是，于是重新将尿布包好小豆芽的ＰＰ。“来正恒抱一下，我去洗洗手。”说着陆云霄顺手将尿盆拿到了洗手间。

　　“看他馋的。”陆云启坐到了周正恒的旁边，试了试奶瓶里面的奶，温度刚刚好，便凑到小豆芽的嘴边。

　　闻到这香香的味道，饿极的小豆芽，立即开始凶猛的吸着，这安静的客厅里，尽是他的吸吮声。

　　半瓶奶一会就没了，小豆芽也吃饱了，吃饱后的他，小脸上全是满足，小嘴笑的那叫一个欢快哟。

　　然后……正看的高兴的周正恒脸上慢慢的僵硬了。因为，他感觉到了一股湿意……还带着微微的臭味……

　　“云霄你赶紧打热水来，坏豆芽又拉又尿了。”周正恒一喊，安静的客厅开始兵荒马乱了。

　　陆云霄去拿新的尿布和小衣裳，苏暮年赶紧的上楼准备周正恒的衣服和热水，陆云霄立即打了温热水来客厅，从周正恒的怀里接过坏豆芽。

　　“小没良心的坏家伙。”见小豆芽冲自己咧嘴笑的一脸欢快，陆云霄心里是又气又笑。这小家伙……

　　不是第一次了，算起来这是第三次了，动作虽算不上熟练，却也挺利落的，扯下小豆芽的尿布，扔到一旁的袋子上，然后，小心翼翼的抱好小豆芽，开始为他洗ＰＰ。

　　陆云霄在庆幸着，幸好小豆芽是男的，幸好他吃的只是奶粉，这便便也没什么太浓的气味……

　　小豆芽是不知道自己又做坏事了，吃饱喝足的他，精神足了，开始挥着小手咧嘴笑的高兴。

　　“云霄你抱好一点，小豆芽这嘴上口水都倒流到脸上了。”拿着小衣服回到客厅的陆云启，赶紧的将小豆芽的头扶平，为他擦着口水。

　　已经清洗好的陆云霄，抱着小豆芽坐到了沙发上，开始为他穿衣服，陆云启端着盆提着袋子里的尿布进了洗手间。

　　陆文华和林梦梅一直在旁边静静的看着，脸上全是满足的笑。不错不错，这两小子学的真快，这做起事来利落的很。

　　等一切都处理好后，周正恒也换洗好了衣服，和苏暮年下了楼回到了客厅。

　　“这小家伙倒乐呵的很啊。”周正恒看了一眼陆云霄怀里的小豆芽，笑着开口。

　　陆云霄点头。“必须得将他的坏习惯改正过来，不拉不尿就不给奶。”这样下去还得了啊，他们天天都弄个人仰马翻的。

　　“等小豆芽一哭，你就有得罪受了。”苏暮年在旁边笑的一脸痞坏。

　　小豆芽是不知道大伙说的正是他啊，他现在精神正好，小嘴咧着笑，一路看过去，眼睛亮晶晶笑的那叫一个可爱。

　　“爸妈你们上楼休息吧，这都快二点了。”陆云启对着坐在不远处的爸妈说道。

　　陆文华和林梦梅站起身，笑着点头。“嗯，是困了。”说着，两人便慢悠悠的上了楼。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第185章　安全回归

　　越泽和萧墨军离开了三十二天，第三十三天的清早，两人回来了。

　　陆云霄和陆云启还在梦中，旁边的摇床里睡着小豆芽。

　　安静的房间里，电话铃声显得格外的刺耳，响起第三声的时候，陆云霄伸手将手机拿在手里，眯着眼睛看了看来电显示。越泽……

　　“越泽。”按下接听键，陆云霄声音略带低哑的开口。

　　“我们回来了，已经到家了。”

　　越泽的声音依旧淡淡的，陆云霄却还是听出来了，里面压抑的喜悦。“好，等会我和云启来你们家。”

　　看了看时间才六点半，陆云霄放回手机，准备再睡觉个把小时，余眼却瞄见了，摇床里的小豆芽，正睁着大眼睛，目不转睛的看着他。

　　“嘿，小豆芽吵醒你了？”陆云霄动作轻柔的下了床，蹲到摇床边，伸出食指逗着小豆芽。

　　小豆芽咧嘴欢快的笑着，经过一个月的细心照养，当初的瘦猫猫，如今已经已成为大胖小子了。

　　陆云霄看着心喜极了，忍不住伸手将小豆芽抱在怀里。“真乖，我带你逛逛后花园去。”

　　抱着小豆芽动作轻慢的出了房间，下了楼直接去了后花园。

　　清早的后花园，雾气很重，到处带着露水，不过，空气却是异常的新鲜。

　　陆云霄抱着不哭不闹的小豆芽，慢悠悠的在小石子路上行走着，指着两旁的各种花草说道。“小豆芽喜欢这花吗？你运气爸爸特别会画，尤其是这画，它叫郁金香。”

　　抱着小豆芽蹲到了郁金香的面前，陆云霄握着他的小胖手，在湿漉漉的花瓣上轻轻的摸了摸。

　　看到漂亮的东西，小豆芽脸上的笑更加的欢喜了，他的小胖手一直摸啊摸的，都舍不得放心了，眼睛直直的盯着。

　　“来，还有这边，这是菊花，这一大片都是菊花呢，各种各样的。”约几十秒后，陆云霄抱着小豆芽转移了目标，看向不远处的各种菊花。

　　小豆芽这回不等陆云霄伸手带他去摸，他自顾自的就开始挥着小胖手，到处××乱捏了，菊花上的露水，滴落了不少在他的小手上，显得那截小胖子，更加的圆润白皙了。

　　在花坛里逛了十几分钟，陆云霄见小豆芽已经没什么兴趣，然后，抱着他来到湖边，坐到了柳树下的长木椅上。

　　“你云启爸爸最喜欢坐在这里画画了，就是这么一个地方，他画画的时候，神情专注而温柔，格外的迷人，我就是被他的温柔给俘虏了，而且越陷越深。”陆云霄嘴里笑着边念着，手头上也不闲着，用柳头帮小豆芽编了一个简单的小草帽，上面插了几朵花，就是刚刚在花坛里摘的。

　　“来，给你戴上，咱家小豆芽长的比小女孩还要漂亮三分。”笑着甩了甩草帽上的雾水，陆云霄将草帽轻放到了小豆芽的头上。

　　小豆芽眼睛一直往上看着，大大的眼里全是新奇，一只小手想摸又不敢摸的模样，憨憨的模样的可爱。

　　“呵呵……你这个小家伙，不戴不戴，给你自己玩着吧。”看了好一会，陆云霄忍不住笑出声，将小草帽放到了小豆芽的手上。

　　双手紧紧的捏着草帽，小豆芽笑的一脸开心，草帽拿在手里，对着陆云霄一直乱挥着。

　　陆云霄没有再说话了，抱紧怀里的小东西，然后，眉眼含笑的静看着湖面。

　　玩了一小会，小豆芽就扔了手里的小草帽，眼睛亮晶晶的看着陆云霄，湿漉漉的小手，往他的脸上拍了拍。

　　“干嘛呢？又湿又凉。”陆云霄从思绪里回神，赶紧的将小豆芽的双手放在自己的掌中，轻轻的来回互搓着，微凉的小手立即就热乎了。

　　小豆芽见陆云霄看着自己，小嘴一咧，一个大大的笑，出现在脸上。

　　“你哟……”轻捏了一下小豆芽的胖脸，陆云霄将他往怀里抱紧了一些。“冷不冷，我们回屋好不好？要不要睡觉？”

　　小豆芽可听不懂陆云霄讲的是啥，不过，他知道陆云霄正在和他说话，于是，小嘴上的笑一直都没停过，眼睛亮晶晶的看着陆云霄。

　　“精神劲头这么足，走，云霄爸爸带着吃奶去。”外面露水重，陆云霄也不敢在外面呆太久，这不，才二十来分钟，就赶紧的抱着小豆芽进了屋。

　　这时已经快七点了，佣人都陆陆续续的起来了，于伯正在客厅里忙事，看到陆云霄和小豆芽，立即笑的见牙不见眼了。“早上好，二少爷小少爷。”

　　“于伯，帮我冲半瓶奶粉来。”抱着小豆芽坐在沙发上，陆云霄笑着开口。

　　“好咧。”于伯乐呵呵的开始冲奶粉去了。

　　回到了自己熟悉的地方，小豆芽整个人立即有点蔫了，眼睛也不再到处乱转，就盯着陆云霄瞧。

　　“想睡了？”看着小豆芽的模样，陆云霄心里猜着他大约是想睡了。

　　这时，于伯已经冲好奶粉拿出来了，瓶子的温度倒是刚刚好，就是不知道里面的奶粉如何。

　　陆云霄放不下心，拿在嘴边吸了一点试了试温度。嗯，还行，不温不烫……

　　“小豆芽来，我们吃点东西再睡。”将奶嘴放到了小豆芽的嘴边，陆云霄看着他啊有一下没一下的吸着。

　　哟，难道小豆芽不饿？这样想着，陆云霄将奶嘴拿开了。

　　却没有想到，这奶嘴刚刚离开，小豆芽的小嘴就动啊动的，然后，半眯的眼睛立即就睁的大大，滴溜溜的转啊转的，开始寻找着什么。

　　“嘿，也不是不饿嘛。”陆云霄看着有趣极了，又将奶嘴放回到了小豆芽的嘴边。

　　小豆芽动了动嘴，慢悠悠的吸着，眼睛眯着一条小缝，模样像极了睡着了一般。

　　“跟你云启爸爸一个样，这般爱睡爱困。”看着小豆芽憨憨的睡姿，陆云霄满心欢喜，忍不住伸手轻轻的戳了一下他的眼角。

　　小豆芽眼皮动了动，却没有睁开眼睛，依旧在慢悠悠的有一下没一下的吸着奶嘴。

　　陆云霄也不急他，就任他玩着，静静的看着他。

　　约莫是过了大约近三分钟后，小豆芽终于不吸了，看样子是真的饱了，于是，陆云霄赶紧的拿开奶嘴，抽着餐巾纸擦了擦他的嘴角。

　　小豆芽这时睁开了眼睛，对着陆云霄咧嘴一笑，然后又迅速的闭上了眼，两只小胖手紧紧的抓着他的衣襟，小一会的时间，就传来小豆芽的熟睡的呼吸声。

　　“这孩子……”陆云霄笑着抱起小豆芽慢悠悠的朝着楼下走去。

　　“这时去哪了？大清早的就没影了。”陆云启坐在床上，对着进门的陆云霄笑着问道。

　　陆云霄将小豆芽放回了摇床，然后，脱下外衣爬上床，将陆云启抱在怀里。“六点半的时候，越泽来电话了，他们已经回家了。”

　　“真的。”陆云启脸上一喜，声音带着惊讶。“我们等会就去他家吗？”

　　“嗯。”陆云霄低头在陆云启的脸上亲了一下。“起床吧，到他家大约就八点了，去蹭早餐去。”

　　陆云启听着这话，笑逐颜开的并不说话，下了床看了一眼摇床里的小豆芽，然后，便进了浴室。

　　陆云霄换了衣服，将床整理好，便进了浴室开始洗漱，两人忙完，然后齐齐出了房间。

　　“云霄你喂过小豆芽了？”他刚刚闻到淡淡的奶粉香了。

　　陆云霄笑着点头。“嗯，吃了小半瓶，也把过尿了。”

　　“大少爷二少爷，这么早？是不是要出门啊？”于伯看着陆云霄和陆云启开口问着。

　　“嗯，我们去越泽家一趟，房门没有上锁，小豆芽已经睡着了，于伯你看点。”陆云启笑着对于伯吩咐道。

　　这差事于伯是几百个愿意，他乐呵呵的点着头。“好的，两位少爷放心出门吧。”

　　七点五十三，陆云霄和陆云启到了越泽的家里。

　　“墨军越泽，你们吃早餐没？”进了屋，陆云霄开口问了一句。

　　萧墨军正坐在沙发上，听到这话，看了一眼两人的手。空荡荡的……他微挑着眉。“你们又没有带早餐过来。”

　　“嘿……这不是正等着你这大师下厨嘛。”陆云霄随意的往沙发上的坐，笑着戏谑开口。

　　越泽在旁边接话。“厨房里煮粥了，正恒和暮年大约也快到了。”

　　“我们手里可是提了东西的。”话音刚落，周正恒和苏暮年就进屋了，手里提了几个饭盒，闻着香味大约是小笼包和饺子。

　　一伙六人等粥煮好之后，就与着小笼包和饺子，热热闹闹的吃了早餐。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第186章　奇物的植物

　　吃了早餐后，六人坐在沙发上开始惬意的交谈。

　　第一个话题便是那能让男人生子的植物。

　　“它在哪里啊？能拿出来看看吗？”苏暮年好奇的问着，边说着话，眼睛边在房间里扫视。

　　越泽笑着接话。“在箱子里，还没来的及拿出来呢，等等，我马上去拿。”

　　说着，越泽站起身朝着房内走去。

　　周正恒看着歪歪斜斜躺在沙发上的萧墨军，挑眉问道。“说说在亚马逊森林经历的事呗。”

　　“这真要说起来……”萧墨军身体坐直在沙发上，一脸正儿八经的模样。“三天三夜也说不全。”

　　陆云霄听着来兴趣，催促着开口。“挑几件比较有代表性的说说吧。”

　　“别听军扯。”从房间出来的越泽冷不丁的说了一句。

　　大伙目光从萧墨军身上齐刷刷的落到了越泽的身上。

　　“难不成一路平安，没有任何事情发生？”苏暮年诧异的开口。

　　越泽坐到了沙发上，轻摇了摇头说着。“也不是，只是没什么特别性的，就是遇到了一些较为奇怪的毒物与野兽而已。”

　　“就是这植物？”陆云启看着玻璃桌上的盆栽，有些不确定的问着。

　　盆栽里的东西看着非常的普通，就是一株绿莹莹的草，很平常很平常，唯一的亮点，也就是它的叶子比较特殊，是菱形的。

　　“嗯。”看着盆中的植物，越泽平静的眼底，闪烁着喜悦的光芒。

　　苏暮年将头凑近盆栽，脸上有些跃跃欲试的神色。“能摸摸它吗？”

　　“可以的。”越泽点头回答。

　　苏暮年听着立即伸手轻摸着叶子，脸上闪过一丝惊讶。“咦，这叶子……”

　　话说到一半，他的声音就戛然而止，过了几秒，若有所思的呢喃道。“好奇怪，冰凉冰凉的，特别的舒服，如同上好的丝绸一般。”

　　“真的？”陆云启明显的不是很相信，边说着他边伸手摸了摸叶子。“原来它的神奇在这里啊。”

　　陆云霄和周正恒对视一眼，两人齐齐出手，摸了摸植物的叶子。

　　“越泽这东西怎么用？”约一分钟后，周正恒看着越泽问道。就一株啊……心里有些说不出的失落。

　　做兄弟这么多年了，周正恒心里有些啥想法，萧墨军怎么会不知道，他笑嘻嘻的接话道。“别小看这小小的一株草，它能结出三个果子。”

　　“果子？……”周正恒眼底闪过一丝惊喜。是不是说……三个果子可以用三个人？

　　越泽看着周正恒笑着点头。“嗯，这植物的神奇就在于它的结果。它结果的时间非常短，只有晚间的十二个小时，时间一国，果子会落地，植物会自然枯萎，我们要在植物死亡之前摘下果子，果子才会有效。”

　　“这倒不是太难。”陆云霄听着笑着开口。

　　陆云启收回手问了一句。“这植物还要多久结果啊？我们该怎么养着它？”这么奇怪的植物，肯定需要一些特别的方法来种养吧。

　　“这个我也不是很清楚，至于养，这植物挺好养活的，放在阴暗潮湿处就好，不能让它见阳光。”越泽在医书上研究过很久很久，因为知道这植物不难种养，所以才选择带回家来。

　　“还好还好。”苏暮年重新坐回到了沙发上，很是松了一口气的说着。

　　植物的事都说的差不多了，萧墨军才兴致勃勃的问出自己内心的事。“小豆芽呢？怎么没有带他出来？”

　　听着干爸干妈在电话里的夸奖，萧墨军对于这个未见面的干儿子，早就心痒的很了，特别的期待着与他的相见。

　　“我们出门的时候他刚好睡着了。”陆云霄笑着说道，顿了一下，他接着开口。“今晚去我家吃晚饭吧，爸妈知道你们回来了，已经吩咐好厨房备菜了，全是你们爱吃的。”

　　“好啊。”萧墨军连忙应了一句，旁边的越泽也跟着笑着点头。

　　这边，苏暮年笑嘻嘻的说着。“隔了一天没有见到小豆芽了，怪想念的，哈哈，也不知道他想不想我。”

　　“阿年很喜欢小豆芽啊。”看着阿年满脸欢喜的笑，周正恒意味深长的说了一句。

　　苏暮年是没有听出其中的深意啦，他看了周正恒一眼，反驳道。“难不成你不喜欢小豆芽？”

　　在坐的其他人，听着这两人的对话，都静默在一旁偷偷的乐着。

　　“我当然喜欢小豆芽了。”周正恒赶紧的接话，伸手将苏暮年抱在怀里，凑到他的耳边小声的说着。“阿年，我们也生个小豆芽好不好？”

　　嘎……苏暮年的脑袋瞬间就进入空白了，刚刚还神采飞扬的眼睛，此时呆滞的看着周正恒，好半响没有反应。

　　周正恒温柔的与苏暮年对视着，眼中含笑嘴角上扬，静静地等着。

　　要说苏暮年最受不住周正恒什么模样，就是现在这样了，温柔的看着你……

　　那股子的温柔劲，苏暮年最头疼了。每次碰上这温柔，他就说不出一句完整的话了，心扑通扑通的跳啊跳的，老不安分了。

　　“我是男的。”沉默了半天，苏暮年硬着头皮干巴巴的说了一句。

　　周正恒脸上的笑更加的温柔了，仿佛都能掐出水来。“现在植物都找到了。”

　　那潜意思，所有人都明白的……刚刚还在谈那事呢，苏暮年总不可能装聋作哑。

　　于是，没法子了，他接着继续沉默，低下头不看周正恒，看着光洁的地面，映出一个特别窝囊的自己。

　　男人生孩子，说实话，他还没有想过这事呢……

　　不过，小豆芽真的好可爱啊，而且，越泽也是男人，他也会生孩子，似乎……男人生孩子，也挺正常的吧……

　　是吧是吧是吧……

　　苏暮年在心里一直问着念着，这一颗心，就如同大海上的浮木，飘来荡去的没个准儿。

　　“云霄你们给小豆芽取名了没？”周正恒看着阿年脸上的神色，感觉火候差不多了，便笑着转了移了话题。

　　这事不急，得一点一点慢慢来，时间长着，反正，这崽，他是要定了，他有九分把握，阿年会答应这事。

　　“还没，意见很不统一。”说到小豆芽这名字一事，陆云霄就头疼了。

　　老妈说要取个文雅点的，叫陆云儒。老爸却是不赞同这名，说太不强势了，得取个霸气的，叫陆云涛。

　　好吧，两人你来我往的都坚持自己的意见，最后弄来弄去，就将决定权放到了陆云霄和陆云启的身上。

　　可是陆云霄认为吧，不管是云儒还是云涛，他都不喜欢，他想给小豆芽取个别的名，里面不带云字的……

　　结果。这想法刚说出来，就一致让爸妈给反对了，那反对的声音，别提有多坚决了。

　　这样一来，三人的目光就放到了陆云启的身边。

　　但陆云启吧，一直以来都是个没啥意见的，他笑着说，什么名都好，不要问他。

　　所以，这取名的事，一来二去就这样僵住了，小豆芽小豆芽的叫着，感觉也挺不错的。

　　“我觉得云霄这想法不错，小豆芽的名字还是不带云的好。”周正恒说出自己的意见。

　　陆云霄跟着点头。“可是我爸妈不同意，我也不知道他们在坚持什么。”

　　“今天晚上不是要一起回家吃饭嘛，到时候，就开个家庭会议，来个投票啥的，不就全ＯＫ了。”萧墨军笑嘻嘻的说着。

　　“那你们一定得站我这边啊。”陆云霄赶紧的开口道。

　　周正恒笑着点头。“我赞同你的观点。”

　　“我跟哥一样，取啥都好。”苏暮年嘿嘿的接话。

　　越泽和萧墨军笑笑，没有说什么，也不知道他们怎么想的，至于陆云启如果真要来弄个投票啥的，最后的最后，应该是站在弟弟这边。

　　六人在客厅里说说笑笑，天南地北的扯着聊着，这时间一晃，就到中午了。

　　刚吃完午饭，陆云霄几人准备睡个午觉，然后一起回家去，结果，正准备上楼时，就接到了一个电话，是家里于伯打来的。

　　“二少爷，小少爷醒了哭闹着要在找你和大少爷呢，老爷和夫人都哄不住。”

　　啊……这倒是让陆云霄和陆云启震惊了一把。没想到，小豆芽这么粘他们呢。

　　“行，我们马上就回来了。”匆匆的说了一句，陆云霄赶紧的挂了电话，将这事说给了其余几人听。

　　紧接着，六人匆匆的出了门，朝着家奔去。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第187章　到底取什么名好？

　　陆云霄六人刚进家门，就听到了婴儿的哭声，从未听过乖崽哭的陆家兄弟，急的连谢都忘记换了，迅速跑进了客厅。

　　“小豆芽，不哭啊，爸爸回来了。”冲到陆文华的面前，伸手抱过啼哭的小豆芽，陆云霄声音温柔的说着。

　　陆云霄站在弟弟的旁边，看着小豆芽哭的脸都红了，心疼极了，赶紧的轻抚着他的脸。“乖，不哭啊，不哭啊。”

　　小豆芽见到两个爸爸，那哭声立即就戛然而止了，眼睛带着水雾，忽闪忽闪的看着，一脸可怜兮兮的模样。

　　“终于不哭了。”陆文华解脱的说着，整个人歪歪斜斜的躺到了沙发上。

　　旁边的林梦梅已经冲好奶粉了，拿到大儿子手边。“云启你喂吧。”

　　“嗯，好。”陆云启接过奶瓶，示意着弟弟坐到沙发上，他紧挨着他坐着，将奶嘴放到了小豆芽的嘴边。

　　小豆芽张嘴吧唧吧唧，吸的那叫一个欢快啊。这哭，是个很费体力的活喱，他就早饿死啦～

　　“像小猪崽一样。”萧墨军在旁边看着新奇，笑嘻嘻的说了一句。

　　陆云霄和陆云启齐齐给了他一个白眼。说什么呢，他们家的小豆芽可不是小猪。

　　一旁的于伯手里拿着两双室内拖鞋，放到了陆家兄弟的脚边。“大少爷二少爷，先换上鞋吧。”

　　等两位少爷换好鞋后，旁边的佣人，赶紧的拿着拖把开始清洁地面。

　　“今天吃的可真快。”这才几分钟的时间，半瓶奶粉就见底了，陆云启笑着将奶瓶拿开，从口袋里拿出手帕，轻擦着小豆芽的嘴边。

　　小豆芽吃饱啦，哭了那么久，人也困死啦，眯着眼睛靠在爸爸的怀里，舒服的呼呼大睡，那小模样别提有多可爱了，小嘴微嘟着，脸红扑扑的，长长的睫毛映下一片浅浅的阴影，白白净净的脸蛋，如同一个玉娃娃般。

　　“妈，将你旁边的摇床推过来吧，小豆芽睡着了。”陆云启看着对面的林梦梅开口道。

　　林梦梅正和越泽聊天，听到这话看了一眼陆云霄怀里的乖孙，诧异道。“这么快就睡着了？”边说边将旁边的摇床推向陆云启的方向。

　　接过摇床，陆云启重新整理了一下里面的小被子，然后对着弟弟说道。“将小豆芽放进来吧。”

　　陆云霄蹲下身，动作轻柔的将小豆芽放进了摇床内，仔细的帮他盖好小被子。

　　从温暖的怀抱放到了略有些凉的摇床里，小豆芽不舒服的扭动了社团你，眉宇轻皱着，有点似要清醒的迹象。

　　“乖。”陆云启熟练的伸手轻拍着小豆芽的身体。

　　约十几秒后，已经适应摇床的小豆芽，不再扭动了，一脸香甜的睡着。

　　从进门到现在，围绕着小豆芽发生的所有事，萧墨军都看的一清二楚，心里感叹着。这就是带崽啊，还挺好玩的撒。

　　“看不出来小豆芽这么粘人啊。”苏暮年诧异的开口。

　　林梦梅笑着接话。“如果不是今天云霄云启外出了，我也不知道，小豆芽已经这么粘他们了。”

　　“我自己也诧异的很呢。”陆云启看着摇床里的小豆芽，声音含笑的开口。

　　小豆芽也不知道梦到了什么，微嘟的小嘴，一动一动的，特别的可爱。

　　“云霄赶紧拍下来。”周正恒正好看到了，略急的催促着。

　　陆云霄立即拿出随身的照相机，赶紧的拍下这可爱的一面。

　　“我看看。”陆云启凑到了弟弟的身边，看着刚刚拍下来的画面，眉开眼笑的说道。“瞧着这小模样馋的。”

　　“嗷嗷，这都是证据啊，以后拿出逗小豆芽。”苏暮年笑的贼邪贼邪的。

　　接着，陆云霄又为小豆芽拍了不少睡姿图，有好几张，是苏暮年恶劣的折腾出来的姿势，幸好小豆芽睡得熟，没有被扰醒。

　　“爸妈，趁着今天人都在，我们将小豆芽的大名定下来吧。”收好相机，陆云霄开口说着。

　　陆文华和林梦梅一听，都笑着点头。“行，来投票吧，有谁想到了好的名字就说出来，然后大伙来投票。”

　　“好。”原本该自己说的话，让老妈给说了出来，陆云霄乐的赶紧点头。

　　于是，选举名字的投票开始了，瞧着这十个人的慎重模样，就可以看出他们对小豆芽的喜爱程度有多深了。

　　不得不说，小豆芽生养在陆家，是他的福气啊！

　　“第一个让老爸来吧，他是一家之主。”陆云霄看着兄弟们，开口说出自己的意见。

　　其他人听着都点了点头。“行，没问题。”

　　“陆云涛。云涛云涛，云居天空为上，涛居大海为下，上则风轻云淡，下则涛声汹涌，我的本意是，小豆芽以后的性格，为人处事方面，要做到这两点，该强则强，该隐则隐。”

　　陆文华的一番话，说的所有人都沉默，低头仔细的琢磨着这名儿。

　　云涛云涛……咦，这阵别说，这名越念越顺了，感觉也真的很不错啊。

　　“来，现在该说我的观点了。”林梦梅瞧着气氛有点不对劲，赶紧的嚷起来说自己的观点。

　　“陆云儒。云儒云儒，我之所以取这名呐，就是想着小豆芽以后的性格，要刚中带柔，能细能粗，儒雅的外表下有着强大的心境。”

　　这是比较文雅的说法，按那天林梦梅自己说的白放就是。她希望自己的孙儿，以后是个扮猪吃老虎的人物……

　　云儒，陆云儒，似乎也挺不错的……

　　接下来第三个是陆云霄开口了。“陆宇谦。宇意为空间大，有想法有头脑，不甘于平凡，谦为谦谦君子，合爸妈心愿为一。”

　　“云霄这名取的不错。”苏暮年第一个开口了。云涛云儒虽也挺好的，但是，和云霄云启他们有点同音的感觉，他还是比较喜欢宇谦。

　　周正恒细细念了几遍，最后满意的点头。“对。云霄这个宇谦两字，取的是极妙。”

　　“我也是这意思。”萧墨军边啃着苹果边接话。

　　至于越泽看他的模样，似乎也是感觉云霄说的好。

　　陆文华和林梦梅对视一眼，看着情况都不要投票了，结果直接出来了。

　　不过，说真格的，对于陆宇谦这名，他们也挺满意的。

　　“好，那就叫陆宇谦吧。”陆文华开口说话了，一锤定音从此陆家小豆芽，取名为陆宇谦。

　　取名这事，总算是落幕了，紧接着就是满月酒了，原本前两天就要做的，不过，听到越泽和萧墨军就快回来了，就推了二天。

　　小豆芽的满月酒来的人不多，也就是他们这几人，另外还有两位是贵客了。

　　他们是谁呢？林梦梅刻意的卖了一个关子，面对儿子们的询问，她神秘的笑了笑。说第二天你们就知道了。

　　在陆家吃了晚餐之后，越泽和萧墨军就回家了，周正恒和苏暮年则在这里住下了。

　　晚间，闲来无事的几人，坐在沙发上说来搓麻将，其实也就是林梦梅手痒痒了，想要打麻将而已，

　　“我带小豆芽逛后花园去。”对于搓麻将，陆云启是真的没什么兴趣，当下就抱起小豆芽，朝着后花园走去。

　　陆云霄看着云启走了，站起身丢下一句。“我也去，爸妈正恒暮年你们四人打吧。”

　　“哟哟哟，你们看看，这三人的背影多温馨呐。”林梦梅看着儿子孙子三人的背影，满脸幸福的说着。

　　周正恒看着心里有点羡慕看了，余眼瞄了瞄，同样在痴看的阿年，眼底闪过一丝笑意。他想，今晚再跟阿年提一下，这生儿子的事，大约也就能成了。

　　“我也来××一张。”旁边的陆文华拿着手机，匆匆忙忙的照了一张，然后，看着面画自己乐的一脸傻样。

　　客厅里气氛其乐融融，后花园的湖边柳树下，陆云霄抱着云启靠坐在长木椅上，云启怀里抱着小豆芽，三人一脸惬意悠闲的坐着，看着湖边，看着微风轻指柳絮，谁也没有说话，都安静的靠着，却是无比的幸福美满。

　　这是一个家，三人的小家，虽没有妈妈，却依旧幸福，幸福的呃让人忍不住想大声尖叫。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第188章　满月

　　第二天萧墨军和越泽早早就赶到了陆家，今天给小豆芽做满月酒，这个小家伙被打扮的漂亮极了，一身的红福字，穿的是小唐装，特别的可爱帅气。

　　大约也知道今天是个喜庆的日子，小豆芽从睁开眼开始，就一直咧嘴笑的依恋欢乐，不管是见到谁，都笑的乐呵呵的，像个小弥勒佛似的。

　　早上七点半，一伙人坐在餐厅吃早餐，小豆芽被陆云启抱放在旁边的婴儿车中。

　　“你们看，小豆芽那小嘴动的，一脸的馋样。”林梦梅忍不住端着粥，蹲到了婴儿车旁，拿着筷子点了一点点粥，放到了小豆芽的嘴边。

　　小豆芽伸出小舌头，含着筷子头，就开始吸吮，小脸上全是满足的笑。

　　“吃的倒有滋有味的。”萧墨军看着心里痒死了，恨不得小豆芽就是自个的崽。

　　“这么喜欢啊，再给你来一点。”林梦梅将筷子拿开，放在碗里又点了点，再次放到了小豆芽的嘴边。

　　这会，小豆芽学会了，不再使劲的吸着，而是伸出小舌头舔的吧唧响，吃的欢快了，两只小手开始乱挥着，连小胖腿都动了。

　　“云霄，云霄，赶紧拍下来，哈哈，太好玩了。”陆云启看到这一幕，笑着催促着旁边的弟弟。

　　陆云霄拿出随手带的照相机，迅速的拍下了这一画面。

　　“嘿嘿……还一脸意犹未尽的小模样哟。”苏暮年伸手指，逗了逗小豆芽的小嘴。

　　此时，林梦梅已经将筷子拿开了，也没有再点粥给他舔，小豆芽显然是还想要，一双明亮的大眼睛，亮晶晶的看着林梦梅。

　　“妈，小豆芽快哭了。”陆云启笑着对林梦梅开口。

　　这小家伙见林梦梅一直没有理他，漂亮的眼中开始出现水雾了，一脸可怜兮兮的委屈样。

　　林梦梅一对上孙子这表情，就立即投降了。“乖，小豆芽最乖了，奶奶马上给你哟。”

　　“吃多了不好吧，小豆芽才三十五天呢。”陆云霄收好相机，略带担忧地说着。

　　“这个……”林梦梅有点迟疑了。她也不知道会不会有事，以前带云霄云启两兄弟时，没遇到过这事呢。

　　陆云启防患于未然，放下筷子站起身，说了一句。“我抱着小豆芽去客厅冲奶粉喂给他。”

　　小豆芽被抱走了，林梦梅也没了吃饭的心思，被抱走的小豆芽，临走时，看着她的那眼神，林梦梅心里怪心疼的。

　　“我去看看小豆芽。”放下碗，林梦梅说了一句，便出了餐厅。

　　剩下的几人继续吃早餐，商量着一些关于公司上的事情。

　　“妈，吃饱了。”陆云启正在给小豆芽喂奶，看到林梦梅的身影，笑着说了一句。

　　林梦梅坐到了陆云启的身边，看着吃奶吃的啧啧香的小豆芽，脸上总算有了笑。“这小家伙……”伸手宠溺的点了点他的额头。

　　正在吃奶的小豆芽，眼睛努力朝上看着，想要看看那个点自己额头的人是谁。

　　“心思真野，一点小动静就开始东张西望了。”看着吃奶都不用心的小豆芽，林梦梅声音略带无奈的说着。

　　陆云启将奶瓶拿开，抽出一张纸巾，轻擦着小豆芽的嘴边。“应该是吃饱了，这大半瓶都见底了。”

　　仿佛是要证明云启爸爸说的话一般，小豆芽这两只小手啊，竟放到了小肚子上，一脸的满足模样。

　　“哈哈，云霄。”陆云启笑着扯着嗓子开始喊细细。

　　陆云霄一阵风似的卷进了客厅，非常有速度的拿出照相机，拍下了这神奇的一幕。

　　云启爸爸笑的那么开心，云霄爸爸也来了，小豆芽跟着笑的一脸傻样，因为笑的太兴奋，嘴角都有口水流出来。

　　林梦梅看着这一家三口，立即跑到了餐厅，将正在吃饭的陆文华给扯进了客厅。“拍，赶紧拍照啊。”

　　陆文华手上的包子才吃了一半呢，听到老婆的话，立即全塞进了嘴里，拿出手机开始拍照。

　　一大清早的，这陆家就充满了欢喜的笑声。

　　“老婆，拿杯水给我，快噎死我了。”画面是拍下来了，陆文华也差点让包子给噎死了。

　　周正恒笑着将手中的杯子放到了陆文华的面前。“爸，你慢点喝啊。”

　　吃了早餐，大家都坐到了客厅里，八点半的时候，林梦梅嘴里的神秘贵客出现了。

　　看着自家的爸妈，萧墨军整个人都呆在原地，就连越泽都有点点的不是很自在。

　　“怀远弟的伤好利索没？”陆文华拍着萧怀远的肩膀，将他迎进了客厅，坐到了自己的身边，笑着问道。

　　那边，林梦梅牵着萧母一脸好姐妹的模样，坐到了客厅沙发上的一角，开始小声的说着话，两人的脸上全是笑意。

　　这边，陆云霄六人一个一个面面相觑，脑海里全是问号。爸妈什么时候和萧伯父萧伯母这般要好了？

　　这个疑惑显然，暂时是没法得到答案的。

　　早上九点，一伙人，男的帅气俊美，女的漂亮优雅，浩浩荡荡的出了陆家，朝着照相馆奔去。

　　今天是小豆芽的满月宴，得给小豆芽照一套相片，还要带他上街买各种好东西。

　　小豆芽任云霞爸爸抱着，两眼睛滴溜溜转啊转，眼底全是新奇，看到好玩漂亮的东西，他就开始挥手在空中抓啊抓的。

　　这个时候，身边的其余人，就会走出一两个，将小豆芽看中的东西，不说二话给买了下来。

　　于是，人还没有到相馆，这东西就已经足足有两个大袋了，分别由萧墨军和周正恒提着。

　　一天逛下来，不管是有用的还是没用的，反正，买下来的东西，已经可以装一个小屋了……

　　“四点半了，我们回家吧，小豆芽都睡着了。”陆云启开口说着。

　　其他人早就心生了回家的想法，不过，看着小豆芽精神满满的，也就没有开口了，现在，这小家伙终于睡着了，那有不回家的道理啊。

　　“呼，累死了……”苏暮年歪歪斜斜的躺在沙发上，上气不接下气的说着。

　　他手里提了两个袋子，全是给小豆芽买的衣服，虽然不是很重，但是，这一天逛下来，也够让人呛的了。

　　“阿年哪里不舒服？我给你捏捏。”周正恒将苏暮年抱在怀里，心疼的问着。

　　苏暮年眯着眼睛，似睡未醒的模样。“手，肩膀，腿。”

　　“来，喝碗冰酸梅汤，解解暑消消热气。”于伯看着歪歪斜斜躺沙发上的几位少爷，脸上全是慈爱的笑。

　　大家坐正了身子，端着杯子喝了几口冰酸梅汤，这的确让人很舒服啊。

　　“于伯做几样舒爽些的糕点来吧，肚子有些饿了。”陆云霄放下酸梅汤，对着于伯开口。

　　至于家里的四个大人，已经上楼睡觉去了。

　　“行，少爷稍等，我马上去吩咐厨房。”于伯小跑着朝着厨房走去。

　　小豆芽的鳗鱼就过后，之后的日子，也没什么大事发生，时光悠悠转眼就一年就过去了。

　　安静的早晨，六点左右，此时家里的佣人都还没有起床，四周静悄悄的，屋子里拿着早晨的清凉感。

　　二楼的一间房门，被打开了一个小缝隙，一个唇红齿白的漂亮娃娃，从屋内溜滑的钻了出来。

　　小娃娃走路不是很稳，有些微微的摇摇晃晃，身上穿着喜洋洋的可爱小睡衣，赤着的脚胖乎乎的，特别的可爱。

　　小娃娃一颠一颠的走啊走，走到了楼梯口，他双手握着旁边的栏杆，看了看下面，漂亮的眼中，有些微微的怯意，不过也就几秒的时间而已，小娃娃又开始有动作了，抬脚准备下楼。

　　清早六点半，于伯睁开眼睛，他已经习惯了起早床，围着后花园去跑圈，穿好衣服的他，刚出房门这一抬头，吓得差点出心脏病了。

　　“哎哟，我的小祖宗啊，你怎么自己一个人下楼……”回过神后，于伯小跑上了楼，将已经下了两个楼梯的小娃娃给抱在怀里。

　　小豆芽看着于伯，笑的一脸开心。“爷爷。”这声音响亮又清晰。

　　“小豆芽你知道不知道刚刚有多危险！”于伯虎着张脸说话。

　　小豆芽可不怕爷爷这表情，他依旧笑的一脸欢喜。“饿饿。”

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第189章　结果

　　于伯将小豆芽放到了沙发上，赶紧的寻了一些松软的糕点，泡了一杯热牛奶给他。

　　“小少爷，以后饿了，也不能做这么危险的事，知道吗？”紧挨着小豆芽坐着，于伯严肃的开口。

　　小豆芽右手一块糕点，左手一块糕点，吃的香喷喷的起劲，压根就没有鸟于伯的话。

　　看着这样子的小少爷，于伯无奈的叹了口气，眼底满满的全是宠溺。“小少爷慢点吃，别急，这牛奶有点烫嘴呢。”

　　“嘿嘿……”小豆芽嘴里塞满了糕点，小脸鼓鼓的，像极了两个小包子，眼睛亮晶晶的，眼里全是满足的笑。

　　于伯忍不住伸手，轻轻的摸了摸小豆芽的头。时间真快呐，转眼，小少爷就会走会跳了……

　　吃饱喝足后的小豆芽，用头轻轻的蹭了蹭旁边陷入思绪中的于伯。

　　“怎么？”于伯回过神，慈眉善目的看着小豆芽。

　　小豆芽伸出自己的双手，手上沾满了糕点渣子。“脏。”

　　“呵呵，小少爷真不错，知道爱干净了，没事没事，我带你洗手去。”说罢，于伯牵起小豆芽的小手，一老一少慢悠悠的朝着洗手间走去。

　　洗完手后，小豆芽对着于伯张开双手，嘴角扬起一个甜甜的笑。“抱抱。”

　　“好。”于伯笑着蹲下身，将小豆芽抱在怀里。软软的一团，带着甜甜的奶香味，于伯心满意足的笑了。这相当于他的曾孙呢……

　　被于伯抱在怀里，小豆芽双手挽上他的脖子，撅着嘴在他的脸上狠狠的亲了一下。

　　于伯忍不住哈哈大笑出声。他知道小豆芽这是在对他表示感谢呢，他经常对老爷夫人少爷们做的。

　　“呼呼。”吃饱喝足了，小豆芽困了，眼睛开始在打架，他埋在于伯的怀里，小声的嘀咕了一句。

　　“睡吧睡吧。”于伯抱着小豆芽，慢悠悠的上了二楼，进了专属于他的房间，将熟睡的小豆芽放到了床上，为他盖好被子，坐在旁边默默的看了好一会，于伯才笑着轻巧的出了房间。

　　早上七点半左右，陆云霄和陆云启醒了，他们两个同时下了楼，在客厅里转了一圈，没有看到那个活泼的小身影，诧异的问着于伯。“小豆芽今天怎么这么反常？”

　　“一个小时前小少爷醒了一次，被饿醒的，吃了一些糕点加牛奶又继续睡着了。”于伯笑着解释。

　　陆云霄和陆云启对视一眼，两人纷纷上了二楼，打开了小豆芽的房门，走进了室内，床上小豆芽睡的正香。

　　“这小家伙又睡的乱七八糟，倒是跟云霄你很像呢。”陆云启笑着小声说了一句，然后，走到了床前，将睡的歪歪斜斜的小豆芽，摆正了睡姿盖好被子。

　　“不知道他梦到什么了，瞧着一脸笑的。”陆云霄伸手轻刮了一下小豆芽的脸。

　　床上的小豆芽，伸出小胖手搓了搓脸，然后，一个翻身将刚刚盖好的被子又给打了。

　　“嘿……这家伙。”陆云霄无奈的摇了摇头，继续帮他盖好被子。

　　陆云霄在小豆芽的身上来回打量着，笑着调侃道。“养了一年多了，小豆芽都成胖豆芽了。”

　　现在小豆芽的可是大变样，从头到脚都肉嘟嘟的，一身白白嫩嫩的皮肤，让林梦梅爱不释手。

　　陆云启笑笑没有说话，不过，眼中却全是满意。现在的小豆芽他很喜欢，不过，说真的胖到这个程度就差不多了，今后可不能再胖了。

　　“走吧，差不多该吃早饭了。”看了好一会，陆云启才舍得收眼，对着旁边的弟弟开口。

　　吃了早餐，陆云霄和陆云启又上了二楼，刚打开房门，小豆芽的声音就响亮亮的传来。“爸爸。”

　　“醒了。”陆云霄大步走到了床边，将小豆芽抱在怀里，在他的脸上狠狠的亲了一下。“胖豆芽越来越胖了。”

　　小豆芽咧嘴笑的格外漂亮乖巧，露出了刚刚长出的两颗幼牙，那模样别提有多可爱了。

　　陆云启拿着衣服，坐到了陆云霄的身边。“饿不饿啊？小豆芽。”

　　小豆芽笑嘻嘻的摇了摇头，双手拍了拍肚子。“饱饱。”

　　陆云霄和陆云启两人帮小豆芽换好衣服，然后带着他下了楼。

　　至于林梦梅和陆文华，终于是呆不住的主，两人又开始到处游山玩水去了。

　　“爷爷。”刚下楼的小豆芽看到于伯的身影，立即甜甜的喊了一句。

　　于伯正在做事呢，听到这声音，立即回头笑着回了一句。“唉，小少爷醒啦，我刚煮了粥，是现在吃还是等会吃？”

　　“饱饱。”呆在云霄爸爸的怀里，小豆芽拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子。

　　“那就等会吃。”于伯笑着说了一句，继续开始做事。

　　三人坐到了沙发上，陆云启泡了两杯茶，然后将电视打开。

　　“爸爸。”小豆芽从云霄爸爸怀里朝着旁边的云启爸爸抓去。

　　陆云启伸手抱住小豆芽，笑着问道。“想干什么？”

　　这么容易就让云启爸爸看出意图了，小豆芽笑的有点不好意思。

　　“嘿，你这颗胖豆芽还害羞了。”旁边的陆云霄看着好玩，伸手戳了戳小豆芽的胖嘟嘟的脸。

　　“漂漂画画。”小豆芽不理云霄爸爸，眼睛亮晶晶的看着云启爸爸。

　　陆云启听着笑了。“好，爸爸现在就带小豆芽画画去。”

　　说起来，别看小豆芽年纪小小的，却是一个十足爱漂亮的家伙，特别喜欢让陆云启将他画成一幅画，然后挂到他的房间里。

　　正当陆云启准备带着小豆芽进画室时，陆云霄的电话响起了。

　　“墨军什么事？”按下接听键，陆云霄问了一句。

　　“云霄你快带着云启和小豆芽过来我家，那植物结果了，刚刚结出来的果子。赶紧的过来啊。”说罢，萧墨军便挂了电话。

　　陆云霄将这事说给了陆云启听，陆云启疑惑的看着弟弟。“不是说晚上才结果的吗？”

　　“谁知道呢，我们赶紧过去看看吧。”陆云霄站起身说了一句。

　　于是一家三口匆匆的朝着萧墨军的家赶去。

　　“快来看，现在已经开始结第二个果了。”打开房门，萧墨军拉着陆云启的手，兴奋的进了房间。

　　陆云霄抱着小豆芽关上门，紧跟在两人的身后，进了地下室。

　　地下室中，周正恒和苏暮年都到了，正围在盆栽旁，好奇的看着那株植物。

　　真的很神奇啊……

　　先是生出花苞，小豆芽在云霄爸爸的怀里呆不住了，身体开始扭动向前挣扎着，小胖手伸的直直的，一抓一抓的。

　　“胖豆芽乖啊，这东西不能给你。”陆云霄将小豆芽的紧紧的抱在怀里，轻声的安慰着。

　　此时，植物上已经有两颗果子了。

　　“不知道能不能有第三颗。”越泽看着植物低低的说了一句。

　　萧墨军满脸信心的回应着。“应该会有的，这第二颗果子就是隔了十五分钟才生长出来，我们再等个十五分钟看看。”

　　“这两个果子应该能摘了吧。”苏暮年迟疑的问了一句。

　　“再等等吧，摘了这果子，这植物就得枯萎了。”越泽迅速的接话。

　　陆云启眼底有着深深的疑惑，他往萧墨军身边靠了靠，注视了一会植物，又站起身，朝着越泽的旁边蹲下，继续观察着，如此重复的转了一个圈，他脸上的疑惑越来越大。

　　“云启你是不是发现什么了？”周正恒看着陆云启开口问着。

　　“不知道是不是我眼花了。”陆云启揉着眼睛轻慢的说着。“我总感觉，这两个果子的颜色，似乎有些不对劲，第一个果子颜色要深一点点，第二个果子要淡上一点点。”

　　两个果子之间的颜色差别，真的很浅很浅，看久了，他也有点恍惚了，不知道是不是自己眼花看错了，或许是光线问题？

　　“我看看。”苏暮年认真盯着果子看着。

　　十几秒过后，他不确定的说道。“似乎是的……”

　　其余几人听着，立即看向果子，紧紧的盯着，研究着。

　　“不会吧，我看着都一样。”萧墨军摸着头讷讷的说着。

　　越泽凝重着脸色接了一句。“等等第三个生长出来就能知道答案了。”

　　于是，众人静静的等待着第三个果子的出现。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第190章　会怀孕吗？

　　十五分钟刚刚好，植物的枝桠处，就开始生出一朵小花苞，紧接着是开花，花刚刚盛开，不过一秒时间，又瞬间凋谢了，然后，一个果子就出现在了众人眼中。

　　看到果子的瞬间，所有人都呆滞了。

　　这……

　　陆云启说的没有错。这果子的颜色是有异样。

　　第一个跟第二个是没什么区别，但是，第一个和第三个相比，这颜色就有些明显的区别了。

　　“这是怎么回事？”苏暮年满头雾水的问着。为什么会出现这种现象？

　　没有人回答他的问题，大伙都在沉思着。

　　许久过后，越泽说出自己的猜测。“是不是说，第一个的效果最好？”

　　“那照你这么说，这后面结出来果子会越来越次？”苏暮年看着越泽问道。

　　“或许是这么一回事。”萧墨军若有所思的说着。

　　陆云启迟疑了一下，开口道。“是不是就是说，我们现在就可以摘掉这三个果子了？”

　　“应该是这么回事。”陆云霄不怎么确定的说着。

　　“漂漂。”小豆芽看着三个果子，口水都流出来了，安分了一小会的时间，现在，又开始挣扎了。

　　陆云霄侧着与小豆芽对视着，轻捏着他的嘴。“胖豆芽这东西不能吃，别一脸的馋样。”

　　小豆芽眼睛鼓鼓的，忽闪忽闪的看着云霄爸爸，突然的，他张开了嘴，小嘴咬住了陆云霄的手。

　　“嘿，你还生气了。”陆云霄哭笑不得啊。他才知道，胖豆芽这么爱吃……

　　“漂漂。”松口小豆芽大声的叫着，声音有点尖锐。

　　萧墨军忍俊不禁的看着小豆芽，戏谑的开口。“小豆芽啊，这漂亮的果果你吃了，也没用啊，就你现在这小身板，别说生崽了，连怀都是一个严重的问题喱。”

　　小豆芽是不知道墨军干爸爸在说什么，不过，他能懂，就是那漂漂的果果，他吃不到了。

　　“哇……”毫无预兆的，小豆芽嘴一张，开始大哭了，不过，这哭的有些不太像，眼角一直没有眼泪流下来。

　　虽然知道小豆芽是装的，不过，陆云启听着还是很心疼啊，笑着伸手从弟弟怀里接过他，低头亲了一下小豆芽的额头。“亲，不哭啊，爸爸回家给你做糕点吃。”

　　“八八……”小豆芽一脸委屈样的，双手紧紧的搂住云启的脖子。

　　这会，是真的哭了，陆云启感觉到自己脖颈处的湿润。

　　“乖，不哭啊，小豆芽最乖了。”陆云霄温柔的哄着。

　　陆云霄笑着在口袋里掏啊掏的，拿出一颗糖果，放到了小豆芽的面前。“难怪这么胖，原来，你已经成为一个小吃货了。”

　　香香的糖……小豆芽的哭声立即消失了，眼巴巴的看着云霄爸爸。“剥剥。”

　　有糖吃着，小豆芽总算安分了不少，不再纠结着那漂亮的三个果子。

　　“摘了吧。”想了好一会的越泽，对着萧墨军说了一句。

　　两人拿着特殊材料制作的手套，开始小心翼翼的摘着树上的三个果子。

　　果子摘下来后，是用玉盒装的，这玉是上好的白玉。

　　“枯萎的速度好快啊。”苏暮年满眼惊奇。

　　果子才刚刚被摘下来，这植物就立即枯萎了。

　　“走吧，我们上去再细谈。”拿好玉盒，萧墨军站起身，对着兄弟几个说了一句。

　　一伙人出了地下室，进了客厅坐到了沙发上，越泽立即将家里的各种零食拿了出来，放到了小豆芽的面前。

　　看着那一大堆的零食，陆云霄笑着开口。“再这么养下去，胖豆芽就得变成胖肥猪了。”

　　小豆芽是不知道他的云霄爸爸正在拿他说笑，他此时正一脸舒服享受的靠在云启爸爸的怀里，美滋滋的吃着香香的糖果。

　　“还不算胖。”周正恒挺正经的接话。

　　苏暮年的心思全放到了那玉盒里的果子上，他好奇的问着越泽。“是不是吃了这果子，就能怀孕了？”

　　“或许是吧。”其实，越泽也不太懂，到底要怎么用才能怀孕。是直接这么吃吗？还是要用别的方法？

　　萧墨军将泡好的茶，放到了大伙的面前，坐到了越泽的身边，接话道。“应该就是直接吃的，看那果子的模样就知道了。”

　　“吃一个试试吧。”已经等了一年了，说实话，苏暮年有点点心急了。

　　尤其是现在的小豆芽，越来越可爱好玩了，他就特别想自己也有一个儿子……

　　苏暮年这话，着着实实的让越泽心动了，两人对视一眼，都清晰的看到了彼此眼中的急切。

　　军已经三十三了，再过两个月就三十四，他们已经没多久时间了……

　　“这样……能行吗？”陆云启略带担忧的问了一句。就这样吃，能行吗？会不会出什么事儿？

　　萧墨军脸色有些凝重，他的目光死死的盯着玉盒。其实，云启的话，正是他此时的心情……

　　“老婆，让我吃吧。”几秒后，萧墨军一语惊人的说话了。

　　越泽抬头一脸不解的看着他。好端端的军想什么呢？

　　“让我吃吧。”定了定神，萧墨军这回的声音加大了许多，也变的严肃了许多。

　　注视着军的眼睛，越泽看到了答案。军是担心他出什么事吗？心里暖暖的，不由自主的越泽脸上有了浅浅的笑。“不需要。”他轻声的说了三个字。

　　“不是，老婆你听我说……”萧墨军伸手按住了越泽伸向玉盒的手。说，说什么呢？……

　　萧墨军舔了舔嘴唇。“老婆，这个……这个你让我先吃一个，尝尝味道怎么样的。”

　　半响，萧墨军才挤了这么一个破借口。他知道，如果他明话说出自己的担忧，老婆肯定不让他先吃，只是这东西，如此的奇怪，他的不放心让老婆吃下肚。

　　“总共才三个，你别来搞破坏。”越泽笑着扫开了萧墨军的手，打开了玉盒，动作迅速利落的拿了一个果子扔进了嘴里。

　　这一窜动作，前后不过短短一秒，等萧墨军反应过来时，他的老婆已经将果子吃下肚子。

　　“老婆，你……”萧墨军睁大着眼睛，一脸呆滞的看着越泽。

　　越泽脸上浮现笑意，他低下头，迅速的在萧墨军嘴上轻啄了一下。“甜的，味道是甜的。”

　　呆滞的人不仅仅是萧墨军一个，其余人也同样是目瞪口呆，唯一没有呆愣的，只有小豆芽……

　　所以，等小豆芽挣扎出陆云启的怀抱，爬上桌伸手抓住一个果子，塞进嘴里，吧唧吧唧吃的欢愉，正准备抓第二个吃时，大家反应过来，已经为时已晚了。

　　“小豆芽你赶紧吐出来。”紧急情况下，陆云霄直接将小豆芽给倒抱着，让他吐出果子。

　　只是，无奈小豆芽已经吞下肚了……

　　不明白自己为什么会被云霄爸爸倒着抱，消毒液哇哇大哭起来，他好难受，这样抱着好难受……

　　“云霄。”陆云启赶紧的将小豆芽抱在自己怀里。“这样小豆芽会难受的。”

　　“现在最重要的是，让胖豆芽吐出果子，否则会坏事的。”陆云霄急急的说着。

　　越泽在旁边叹息的提醒。“晚了，小豆芽已经吞下肚了。”

　　“这要怎么办？”陆云霄急切的看着越泽。胖豆芽还这么小，根本不能洗肠。

　　“没事的。云霄云启你们别急。”越泽迅速的解释着。“最多，也就是以后长大了，小豆芽能怀孕而已，其他的，不会有事的。”

　　陆云霄不相信的问了一句。“真的？”就这么简单？

　　“嗯，这果子本来就是能让男子怀孕的。”越泽很是认真地点头。

　　呼……陆云霄高悬的心，总算是放下了，他的目光看向陆云启怀里的小豆芽。

　　“让你贪吃。”将小豆芽抱在怀里，陆云霄硬着心肠，在他的小ＰＰ上打了三个巴掌。不过，力道真的很轻很轻呐……终究是舍不得这孩子。

　　这轻飘飘的拍打，不仅没有疼痛，小豆芽更是笑的一脸欢快，小嘴张的大大的，露出了里面两颗小幼牙。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第191章　真怀上了

　　时间一晃，转眼一年半过去了，吃了果子的苏暮年和越泽，却依旧没有任何动静，大家对于怀孕这事都已经绝望了，越泽的精神越来越不好，人清瘦的厉害，因为，萧墨军再过二个月就要三十五了。

　　倒是小豆芽这吃货，越长越胖，那皮肤滑嫩的如剥了壳的鸡蛋似的，白白净净的让人爱不释手，像极了一个净白的馒头。

　　“你还好吃啊你，午饭才刚吃了不到一个小时，你就已经吃三块糕点了。”陆云霄刚刚处理完手头上的急要文件，这才下楼远远的就看见，小豆芽手里捧着一块蛋糕，吃的一脸欢喜。

　　小豆芽的嘴唇四周沾满了蛋糕渣子，看着云霄爸爸严肃的脸，他明亮的大眼睛，忽闪忽闪的。“坏！”

　　云霄爸爸最坏了，总喜欢和他抢东西吃，他要告诉云启爹爹去。“哼。”朝着云霄哼一声，小豆芽扭动着自己的小胖腰，摇摇晃晃，朝着画室跑去。

　　“胖馒头你敢打扰云启，今天晚上我就不给你蛋羹吃。”将手里的小半块蛋糕随手扔垃圾桶里，陆云霄眯着眼睛威胁道。

　　小豆芽这吃货，吃什么都不挑食，要说最喜欢的，还是那松软的美味，他这人其懒无比，最怕用牙齿咬嚼吃东西了。所以，别人都竖着长，就他是横着长，营养全变成肥肉了，抱着倒是舒服无比，软软的一身的蛋糕牛奶香。

　　蛋羹……小豆芽的身体立即停在了原地，脑海里全是软软香香的蛋羹，想着想着，小豆芽的手不由自主的摸上了自己的小肚子，别看小豆芽才三岁，他现在就已经有小啤酒肚鸟，曾经，陆家上上下下包括小豆芽那几个干爸，为了消除小豆芽这小啤酒肚，什么禁食啊，营养餐啊，运动啊，方法都用尽了，依旧没有任何用处。

　　倒是小豆芽被折腾的，几乎一天二十四小时，有二十个小时是在哭闹，为毛啊？就为了那美味，不给他吃，他就撒娇打滚大哭……整天的没个消停。

　　“云霄爸爸。”好饿啊，他好饿啊，好想吃香香的蛋羹。小豆芽脸上笑的像朵花似的灿烂，撒着脚丫子朝着陆云霄跑去，张开胖乎乎的双手，紧紧的抱住他的××，将脸靠在他的腿上，抬着头眼睛水汪汪的看着他。“饿饿。”说着，小豆芽还不忘伸出自己的小舌头，舔了舔嘴唇。

　　陆云霄原本严肃的脸，看着小豆芽这模样，忍不住笑出了声。“是谁刚刚想要去找云启的？”弯下腰，将腿上的小豆芽抱在怀里，陆云霄阴测测的问了一句。

　　小豆芽眼睛滴溜溜在四周转了一圈，然后，才看向云霄爸爸，很是认真的回答。“不是小豆芽。”

　　“我有说是胖馒头吗？”陆云霄将脸凑近小豆芽的脸，看着他笑的一脸不怀好意。

　　啊……说错了。小豆芽赶紧的低下头，小声的嘀咕着。“不是，是于爷爷。”

　　正在一旁忙碌的于伯，听着这话，无语的摇了摇头。什么叫躺着也中枪，他今天算是知道了。

　　“胖馒头你刚刚说什么？”这孩子什么时候学会说谎了，陆云霄眼底闪过阴沉。

　　云霄爸爸生气了……小豆芽缩了缩脖子，将头紧紧的埋在怀里，不敢再说话了。

　　“陆宇谦！”等了十来秒，见小豆芽依旧没有出声，陆云霄沉着脸轻飘飘的出声。

　　小豆芽抖了抖肩膀。“云霄爸爸。”可怜兮兮的出声……

　　“谁教你说谎话的？”陆云霄伸手捏着小豆芽的下巴，直视着他的眼睛。

　　云霄爸爸生气了，黑着张脸像极了电视里的包黑炭，冷死了。“没，没有。”小豆芽弱弱的出声。是真的没有，他只是一时紧张就脱口而出了。

　　“陆宇谦，下不为例，如果下次我再听到你说谎话了，一个月内只能吃素。”看出小豆芽是真的害怕了，陆云霄这才松口。

　　“嗯，小豆芽知道了。”小豆芽赶紧的点头。是真的知道了，他以后一定不会再在云霄爸爸面前说谎话，要说也得背着云霄爸爸，没有他在场的时候才偶尔说说。

　　看着小豆芽小鸡啄米似的点头，陆云霄嘴角微微上扬，抱着他朝着洗手间走去。“贪吃猪，满嘴都是蛋糕渣。”

　　危险警报解除，小豆芽抬头对着云霄爸爸，笑的一脸阳光灿烂，露出的牙齿，白白净净一个，小巧又可爱。

　　“牙齿都没有张齐，就笑的这么灿烂，全是漏风的。”陆云霄轻捏了一下小豆芽的肚。真肉啊，又嫩又滑，难怪云启晚上喜欢抱着这小肉团睡觉。

　　抱着小豆芽洗干净手和脸，然后，两父子坐到了沙发上，一起看着动画片。

　　“云霄爸爸。”看了一会动画片，小豆芽就不安分了，在陆云霄怀里扭啊扭的。

　　陆云霄侧着看着小豆芽。“怎么？我腿上长刺了，让你这么坐卧不安。”

　　“没有。”小豆芽非常无辜的摇头，眼睛亮晶晶的看着云霄爸爸，双手摸上了自己的小肚子，小嘴砸吧砸吧的，弱弱出声。“饿饿。”想吃蛋羹……

　　“饿了？”陆云霄边说着边伸手戳了一下小豆芽的肚子。他估摸着自己的肚子都没有这胖馒头的大，家里没一个是爱吃的，这小子的性子究竟随了谁的样？

　　被云霄爸爸戳了一下，小豆芽忍不住嘻嘻笑出了声。

　　“胖馒头我记得你中午吃了两碗粥外加一碗米饭的。”陆云霄很正经的和小豆芽交谈。

　　小豆芽点了点头，然后委屈的说着。“可是，饿……”

　　“现在才二点不到，我们是十二点吃的午饭。”陆云霄继续正经的说着。

　　小豆芽愣了一下，泪眼汪汪的重复着。“可是，饿……”

　　“饿也不准吃！”陆云霄脸色一变，阴阴的说了一句。他敢肯定胖馒头并不是饿了，只是，想吃蛋羹而已，说是饿了还不如说是馋了。

　　被突然的凶了一句，小豆芽愣了几秒，然后，张着嘴开始干嚎了。“呜咽呜呜呜……”

　　“怎么了这是？”陆云启从画室走出来，远远的开口道。

　　“能让胖馒头哭的除了吃还能有什么。”陆云霄笑着回答。

　　看着温柔的云启爹爹，小豆芽哭的更伤心了，长长睫毛上沾满了水珠，可怜兮兮的模样，伸出自己的小胖手，想要他抱着。

　　“乖啊。”陆云启走过去，将小豆芽抱在怀里，温柔的安慰着，拿出手帕轻擦着他的泪痕。

　　小豆芽撅着脸，一脸哀怨的看着旁边的云霄爸爸。“坏。”不给他吃，还抢他的蛋糕，坏爸爸……“小豆芽不要云霄爸爸了。”

　　一听这话，陆云霄就忍不住想笑了。“我还不要你这胖馒头呢。”

　　“哇，呜呜呜，云霄爸爸坏，他不要小豆芽了。”双手紧紧的抱住陆云启的脖子，小豆芽的哭声越来越大了。

　　“……”什么叫他不要他了，明明是这个臭小子先嫌弃他来着……陆云霄才觉得自己好冤枉呢，扛了这样一个莫须有的罪名。

　　陆云启脸上带着温柔的笑，轻轻的拍着小豆芽的背。“乖，小豆芽不哭啊，你云霄爸爸怎么会不要你呢，他疼你还来不及呢。”

　　“骗人，他刚刚还凶我了，不给我吃蛋羹，还抢我蛋糕。”眼睛红通通的，小豆芽泪眼汪汪的看着温柔的云启爸爸，一一数出云霄爸爸的罪状。

　　陆云霄默默的沉默了。

　　“呵呵，云霄爸爸坏，我们不理他。”陆云启看着旁边的弟弟，眼底的笑更加的明显了。

　　“好，云启爸爸和我一起睡。”双手紧紧的抱着云启爸爸，小豆芽美滋滋的说着。他喜欢抱着云启爸爸睡，会感觉好舒服。

　　这会，陆云霄保持不了沉默了，再不出声，自家老婆都得被儿子给抢了。

　　“胖馒头你别得寸进尺啊。”陆云霄阴测测的看着小豆芽，眼底有着赤果果的威胁。

　　小豆芽此时有云启爸爸在，他什么都不怕，反而笑的一脸兴奋。

　　“往后一个月内没有蛋羹吃。”陆云霄凉凉的丢下一句。

　　“坏。”小豆芽憋足了气喊了一句，然后，看向云启爸爸，不等他说话，陆云霄的声音就轻飘飘的响起了。

　　“看你云启爹爹也没用，我说没有就没有。”有关老婆的事，半点不能退步！

　　“好了，都多大的人了，别再逗小豆芽玩了。”陆云启轻柔柔的出声。

　　陆云霄正准备说点什么时，口袋里的手机却响了，他拿出手机一看，是萧墨军立即按下接听键。

　　“云霄云启，怀上了，怀上了，我和越泽的孩子怀上了！”

　　什么！……怀上了……陆云霄呆了几秒，才反应过来。“真的吗？多久了？什么时候的事？你们等着我和云启带着胖馒头马上过来。”

　　挂了电话，陆云霄惊喜的对着陆云启开口。“哥，怀上了，越泽怀上孩子了！”

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第192章　欢天喜地

　　陆云霄和陆云启带着小豆芽匆匆敢往了越泽的家里，一进家门，就听到了萧墨军那兴奋的吼叫声。

　　“老婆，老婆，老婆，我爱你，我爱你，我好爱你。”抱着自家老婆，萧墨军激动的不知道该说什么好，心里有千言万语，却不知从何说起，他只能用自己的行动来表达着亢奋的情绪。

　　他要做爸爸了，越泽有了他们的孩子，他们俩共同的孩子，他们的孩子。呵呵，他们有孩子了，他和老婆有孩子了，嘿嘿，孩子和小豆芽一样可爱的孩子，会叫自己爸爸，会叫老婆爹爹的孩子……

　　“萧伯父萧伯母知道了吗？”看着紧抱着越泽的萧墨军，陆云霄眼底有了浓浓的笑意，他侧着小声问着周正恒。

　　周正恒摇了摇头。“我也不知道，我刚来没多久，还没和墨军和越泽说上话呢。”

　　苏暮年望着越泽和萧墨军，眼底是掩饰不住的羡慕和欣喜，他忍不住低头看了看自己平平的肚子，不知道，什么时候里面才会有一个小家伙。

　　听到墨军的电话时，苏暮年的激动不少于他，期待了这么久，又失望了这么久，他们终于迎来了成功。

　　“看样子十有八九是没有了，那我打个电话给爸妈，让他们四人赶紧回来。”说着，陆云霄拿出手机立即拨号。

　　与陆文华和林梦梅两夫妻一样，萧家夫妇也是爱旅游的，两家人相熟之后，四人便相约着一起到处游山玩水。

　　电话接通后，陆云霄赶紧将越泽怀孕这事，告诉了陆文华。

　　“他们现在就往回赶了。”挂了电话陆云霄对着周正恒说了一句。

　　等到萧墨军情绪稳定了一些，大伙才坐回到沙发上，大家的目光齐齐看向越泽。

　　“有多久了？”看着越泽的肚子，萧墨军询问了一句。这么瘦，可得好好的补补的，不然，胎儿会缺少营养，大人健康也会受到影响的。

　　越泽抿嘴笑了笑，开口说道。“三周左右。”

　　“越泽你这么瘦可不行，墨军你得想办法给他补补。”周正恒说出了大家的心声。

　　萧墨军狠狠的点头。“肯定的，天底下所有的山珍海味，我要全部拿来给成美食给我家老婆吃，哈哈，现在老婆没有心理负担了，就能吃好睡好心情好，不久后肯定会变胖的。”

　　“也是。”陆云启笑着点头。越泽心里的事，他们都清楚，现在终于可以松口气了，可以放肆的笑着说着，开朗的生活。

　　小豆芽听着大人们你一言我一语的，小脑袋里面全是问号。什么事情这么高兴啊？他也好想知道。

　　“对了，墨军越泽我已经打电话给我爸了，他们现在正往回赶。”陆云霄赶紧的将这事说了出来。

　　萧墨军笑着拍了拍头。“我太高兴居然将这名重要的事给忘记了。”说着他拿出手机，对着大伙道。“我打个电话给我爸妈，让他们也跟着乐一乐。”

　　“爸，越泽怀孕了，你们要当爷爷奶奶了。”电话被接通的瞬间，萧墨军就立即说了一句。

　　不知萧伯父在电话里说了什么，反正，萧墨军脸上的笑，真的特别的灿烂，就如同，小时候被爸妈大大的夸奖了一般，那种兴奋劲就别提有多深刻了。

　　“老婆，咱爸让你接电话。”萧墨军将手机放到了越泽的手里，看着他的脸，一脸的痴迷深情。

　　咱爸……听着这两个字，越泽心尖狠狠的颤了一下，他不是一个多愁善感的人，但是，这一刻，他真的感觉自己的眼睛有些微热了。

　　“萧伯父……”三个字念出口时，有一种奇怪的陌生感，因为萧家夫妇不承认他和军的关系，所以，越泽从未开口说过这上那个字，就连见面也是极少的，细细数来，加上救治那一次，也仅仅只有两次而已。

　　“该改口了，你和墨军都领证了，还这么叫我们，我们可是会生气的。”

　　改口……越泽的眼睛闪了闪，心情既激动又胆怯，有些不可置信，他的嘴唇动了动，好几秒后才说出两个字。“爸，妈。”

　　电话没讲多长时间，也就一分钟左右吧，越泽便将手机给了萧墨军。

　　“越泽恭喜你啊！”陆云霄激动的说着，忍不住站起身，拍了拍越泽的肩膀。好兄弟，这么多年了，终于得到萧伯父萧伯母的认可了。

　　越泽对着陆云霄笑了笑，他的笑有些微微的恍惚，他自己现在仍觉得像做梦一样，今天的惊喜太多了，多的让他反应不过来，整个人飘飘浮浮的，如同在天上飞着。

　　“老婆，老婆，我爱你，老婆我们可以一辈子在一起了。”将手机直接扔到桌子上，萧墨军狠狠的抱住越泽清瘦的身体，声音略带嘶哑的说着。

　　风风雨雨经历了这么久，他和越泽终于可以得到完美的幸福了，上天待他不薄啊，给了他这么圆满的人生！

　　“嗯。”越泽笑着点头回应，他的手握住了萧墨军的手，慢慢的一点点的与之十指相扣，他的目光紧紧的看着，两人相扣的手，嘴角渐渐上扬出一个微笑。

　　陆云霄迅速的拿出自己的随手相机，拍了这幸福的一幕，看着拍下来的画面，连他自己都看的入迷了，心里甜甜的，嘴角忍不住想要上扬着。

　　“墨军你得赶紧去买些有关婴儿的书来，还有怀孕要注意的事项，好好的记在心里，好好的照顾越泽，男人怀孕可不比女人，你得多上心一点。”在这喜欢的时刻，周正恒也不想说出这种严肃的话来，不过，这话确实不得不说了。真的，得好好的注意谨慎些，免得出现什么万一情况。

　　“这个我早就准备好了，在一年前我就全买好了，也陆陆续续的看了一大半呢。”萧墨军抱着越泽笑的呃一脸傻样的回答着。

　　周正恒听着忍不住笑了。原来他们是同类人呢，他也早在一年前就准备好一切了，现在，就等着宝宝的出现。

　　想到这，周正恒忍不住看了看旁边的阿年，心里美滋滋的想着。不知道，属于他们的宝宝什么时候才会出现，如果有一天他真要当爸爸了，他会是什么样的表现呢？是和墨军一样吗？这么激动疯狂？……

　　“越泽你是怎么知道你有宝宝了？”苏暮年好奇的问着。他一直想问来着，不过，都没有插话的机会。

　　听着苏暮年的问题，越泽笑着说道。“就是自然而然的有一种感应，好像肚子里多了一个什么东西，然后，就为自己把了脉。”

　　其实说起来也挺意外的，他只是感觉这几天的肚子有点说不出的异样，带着些许的期待，他悄悄的把了把自己的脉搏，没想到，这一把，就把出惊喜来了。

　　感应……苏暮年眼底闪过疑惑，他低头看了看自己的脉搏。“越泽你帮我把把脉呗。”会不会一把也把出个小宝宝来？

　　“好啊。”越泽站起身朝着苏暮年走去。

　　周正恒心里一下子就紧张起来了，眼睛死死的盯着阿年的手，脸色绷得紧紧的，有些说不出的忐忑。

　　不仅周正恒紧张，连其他人都好紧张，眼睛和手都不知道放哪里好。

　　越泽走到了苏暮年的旁边，紧挨着他坐下，然后，伸手握住他的手，开始为他把脉。

　　刚刚还热火朝天的气氛，此时，静的连尘埃落地都能听见了，安静的室内，可以清晰的听到，大伙的呼吸声，严重的不协调，时慢时快的。

　　从没有感觉到时间如此漫长，短短的几秒，也仿佛过了好几分钟一样，周正恒的额头上，有了一层细细的密汗冒出。

　　此时的他，完全没有了年帮决策者的霸气与冷静，变得很平凡，平凡的如同一个普通人的男人，会焦急会担忧会紧张……

　　“咦……”越泽眉宇轻皱，脸上闪过诧异的神色。

　　这轻轻的一声呢喃似的发声，将大伙的心瞬间提高到了嗓子眼。

　　是怎么回事？有还是没有？

　　“阿年你别紧张，你放松心情。”越泽抬头看着苏暮年轻声的说了一句。阿年太紧张了，心跳的太快，影响了他的把脉。

　　苏暮年深呼吸，用了十来秒平静了一下自己的情绪。“好了。越泽你继续吧。”

　　近半分钟后，越泽笑着收手了。“虽然不是很明显，但，似乎是真的有了，不过才一周左右。”

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第193章　小豆芽要惨鸟

　　短暂的寂静之后，爆发出一阵疯狂的笑声，周正恒兴奋的抱起沙发上的苏暮年，直接在房间里奔跑着，打着旋转儿。

　　“阿年，我们有孩子了。哈哈，我要当爸爸了。”即使当上了年帮的决策者，周正恒也没有现在这样激动兴奋。

　　那是一种无法用语言来具体形容的情绪，就如同，突然的整个人会飞一样，飘在如棉絮的云朵里，暖暖的太阳照在身上照进心里。

　　相较于周正恒的亢奋，苏暮年就显得平静多了，他的目光柔情似水，静静的看着周正恒的笑脸，眉眼含笑有着浅淡的温柔与喜悦。

　　此时，他的声音异常的轻柔，像是怕破坏了什么似的，且慢且轻。“我们有孩子了。”

　　孩子……他感觉像是做梦一样，恍惚的好不真实，他不敢大声说话，不敢大声笑闹，怕吵醒了这个难得的美梦。

　　他们有孩子了，有属于他们自己的孩子，一个像他又像正恒的孩子，孩子的身上会流着，他和正恒的血，那是他们的后代，他们的孩子。

　　他们拥有了天底下最圆满的幸福，一个温馨的家，一个充满爱的家，幸福而甜蜜。

　　“干爸他们怎么了？”小豆芽眨着大眼睛，忽闪忽闪的看着云启爹爹。笑的像个笨蛋一样，傻乎乎的，不过，好好玩啊。

　　陆云启低下头，轻捏了一下小豆芽的脸。“小豆芽有弟弟了，你要当哥哥了。”

　　“哥哥？”小豆芽眨了眨眼睛，漂亮的黑瞳全是疑惑。“什么是哥哥？好吃吗？软的还是甜的？”不要吃，他才不要哩。

　　“你啊！”旁边的陆云霄伸手戳了一下小豆芽的额头。“整天就知道吃，小心越长越胖，最后都不能跑不能跳了。”

　　小豆芽对着云霄爸爸哼一声，然后，双手紧紧的抱住云启爹爹的脖子。“我不怕，我有云启爹爹。”爹爹的怀抱可舒服，他才不要跑不要跳呢。

　　“懒鬼。”陆云霄恨铁不成钢的看了一眼小豆芽。真不知道他的性子随了谁，又懒又爱吃，这以后怎么得了……

　　等他和云启百年之后，就没人能护得了这臭小子……咦，不对，不对，阿年和越泽都怀孕了，嘿嘿……

　　“云霄爸爸像傻瓜。”看着云霄爸爸脸上的笑，小豆芽恶劣的说了一句。

　　陆云启伸手轻拍了一下小豆芽的嘴。“不能这么说云霄爸爸，我会生气的。”

　　“嘻嘻，最爱云启爹爹了。”小豆芽咧嘴傻呵呵的笑着，撅着嘴在他的脸上亲了一下，又眉开眼笑的接了一句。“顺便也爱一下云霄爸爸。”

　　陆云霄在旁边一听，整张脸都绿了，什么叫顺便？他就这么可有可无，这个臭小子，回家后可得好好的整整他，三天不整顿，就学会戏弄他老爸了。

　　“呵呵。”明显的看出小豆芽眼底的狡猾，陆云启笑出了声。也是一个小调皮，和弟弟小时候一样，都这么爱捉弄人。

　　“正恒将暮年放下来吧，前三个月胎儿最容易流产了，得好好的注意。”越泽看着周正恒这疯狂的势头，都没有停下的痕迹了，赶紧的出声提醒。

　　这话一说，就有一种按下暂停键的感觉，周正恒抱着苏暮年立即停在了原地，不敢再有任何过大的动作了。

　　“阿年你有没有感觉不舒服之类的？”将怀里的阿年小心的放到了沙发上，周正恒紧张的问着。怎么就忘记了这么重要的事了，太不应该了，以后得谨慎些，谨慎些。

　　苏暮年抿嘴轻笑，摇了摇头说道。“没事，我很好啊，正恒别紧张。”末了，他又接了一句。“孩子也很好。”

　　“嘿嘿……”周正恒看着苏暮年的肚子，又开始傻笑了，他伸手轻轻的摸了摸。“这么平，谁能想到，里面正孕育着一个小生命呢。”

　　“今天中午炖只鸡给越泽和暮年补补。”陆云启将小豆芽放到了弟弟的怀里。抱了近一个小时，手有点酸了……

　　看着小豆芽，陆云启眼底闪过担忧，越长越肉越长越圆了，再这样下去可不行呢，唉……得和弟弟商量商量，像个法子才行，好好的控制一下小豆芽的体重。

　　“我已经让属下去农村抓土鸡了，现在城里的各种激素太多，我不放心。”独霸了一下，萧墨军接着说道。“今天晚上我来下厨，我要好好的补补我家老婆。”

　　旁边周正恒立即接话。“明天我来掌勺，哈哈，我也要好好的做点补品炖品，给阿年和越泽吃着。”

　　“那我们就有口福啦。”陆云霄笑着调侃着。

　　小豆芽的眼睛亮晶晶的，来了这么久，他总算是听懂一句话了。今天晚上都有各种好吃的，嗷嗷嗷，流口水……他饿了。

　　“小豆芽你给我安分点，今天晚上只能吃青菜。”看着小豆芽一脸的馋样，陆云霄毫不留情的说着。

　　小豆芽脸上的笑骂声消失，漂亮的眼中浮现淡淡的水雾，十足委屈的看着云霄爸爸。“坏，爹爹。”张开双手要旁边的云启爹爹抱。

　　他才不要云霄爸爸抱，坏死了，总喜欢抢他的食物吃，还总是不让他吃好吃的，还老是骂他凶他，哼，他才不要喜欢爸爸，他就喜欢温柔爹爹，美啦美啦的。

　　“喊爹爹也没用，你看看你这一身肉。”陆云霄双手紧紧的扣住怀里的小豆芽，伸手戳着他的××和小肚子。全是肉，虽然又软又嫩，但还是肉还是脂肪！

　　小豆芽不满了，肉团一样的身体，在云霄爸爸怀里扭啊扭的，眼睛可怜兮兮的看着云启爹爹，一双胖瘦一抓一抓的，想要窜出云霄爸爸的怀抱。

　　“云霄好了，别逗小豆芽了。”陆云启看着有点心疼，对着弟弟温柔的开口。

　　他在心里安慰着自己，小豆芽还小，或许再长大一点，就会抽条了，到时候，人自然就会清瘦下来了。

　　“哥，胖馒头不治不行，越来越无法无天了，你看他，这一身全是小圈圈，到了夏天他就该难受了，总不能一直呆在空调房里，对身体会不好。”陆云霄皱着眉头念叨着。

　　为了胖馒头这一身肉，他都操碎了心，管理手上十几家公司与集团，都没有让他感觉到疲惫和无力，唯独这个小胖子，让他不知如何是好，办法都想尽了，却依旧没有任何改变，眼看着就要到夏天了，他真的有点急了。

　　这倒是……现在是四月末了，夏天就要到了，胖子最怕热，到时候，小豆芽就该难受了。唉……既心疼又无力，陆云启都不知道，小豆芽是怎么长成这样的，按说他们也没怎么给他吃啊。

　　陆家兄弟是不知道，他们是严格的看着小豆芽，只是，在他们没有看到的场合，小豆芽这吃货，就开始拿出各种撒娇技能，找于伯找佣人要吃的，小豆芽虽然胖，但是，他胖的非常可爱，又白白净净的，眼睛乌黑乌黑的漂亮，亮晶晶的十足的有神，五官也异常的好看，所以，这撒起娇来，还没几个人受得住。于是，他就越吃越胖鸟……

　　“倒是可以让小豆芽学游泳。”看着云霄怀里的小豆芽，萧墨军开口提意着。其实吧，他觉得胖嘟嘟的小豆芽，很可爱，也没必要减肥……

　　“唉！”陆云霄重重的叹了一口气。“这家伙懒得很，硬着手段来让他学游泳，他就一直哭一直闹，软的来吧，他就把你的话当耳边风，反正，就是不动弹。”

　　之前，他们也想到过让小豆芽学游泳，不过，要尝试了几天之后，他们不得不放弃了，这小豆芽实在是太懒了，懒的……唉，不知道说什么好。

　　周正恒看着小豆芽，脑中灵光一闪，有了一个主意。“云霄你可以这样做。”这个办法只有云霄能够做到，所有人，包括云启，每次小豆芽哭的泪眼汪汪的，他们就会心软的。

　　“什么办法？”陆云霄好奇的问了一句。眼中有着明显的期待，只要能让小豆芽瘦了一点点，哪怕是一点点，哦不，就算不能瘦下来，也不能让他再长肉了。

　　“他不是爱吃各种甜软的美味吗？你就拿在手里，逗着他，让他跟着你一直跑，这样也算是运动了，一天跑个把小时，一个月下来，应该能瘦一点。”周正恒将自己的想法说了出来。

　　咦……陆云霄看了看怀里已经安静的小豆芽，脸上的笑越来越灿烂。对啊，他怎么没有想到这个办法。

　　“行，从明天起我试试，不不，今晚回家了我就试试。”陆云霄一扫刚刚的沮丧，一脸兴奋的说着。

　　陆云霄看了看一脸懵懂的小豆芽，在心里默默的为他捏了一把汗。小豆芽你好自为之阿彪……唉，他是不会阻止的，当然也不会站在现场看着，他怕自己忍不住心软。

　　“嘿嘿，我还挺期待的。”小豆芽这么爱吃，不知道他会有什么反应，消磨了坏坏的想着。

　　面对着突然来的所有人的目光，小豆芽感觉有点点冷，他缩了缩自己的脖子，往云霄爸爸怀里靠了靠，眼中全是疑惑。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第194章　贤惠的准爸爸

　　自从越泽和苏暮年都怀上孩子后，周正恒和萧墨军这两个大男人，转眼就化身为二十四小时的贴身超级保姆，其贤惠程度是举世无双的强大。

　　因着大家都非常的熟悉，为了有个照应，所以就全搬到陆家别墅居住，其中，还有萧家夫妻也是一样，一大伙人每天都热热闹闹，浩浩荡荡的阵容。

　　陆家的厨师已经被请辞了，现在掌勺是萧墨军和周正恒，这两个强大的存在，为了让自家老婆吃好睡好，也为了让宝宝吸收更多的营养，都将工作放到一旁，专心学习起各种营养美味的做法，那认真的程度，就如同学子考清华北大一样，简直就是，书不离人，十句话里面有三句是有关美食的。

　　托越泽和苏暮年的福，大家伙在短短十天内，硬生生的变胖了不少，体重最少的增加了一斤，是陆云启陆云霄，最多的增加了三斤……是陆宇谦那个小吃货被养的越来越白嫩红润了，这精神劲头是一天比一天足，每天都精神抖擞容光焕发，让人无限的嫉妒加羡慕。

　　唯一让陆家上上下下感到欣慰的是，这十天内，小豆芽虽然横着长了不少，却同时也竖着长了一些，所以，严格来说，比起之前小豆芽看着要瘦了一点点，那个小点点是一般人看不出来，只有陆云霄这天天盯着胖馒头的神奇眼睛，才能发现那一丁点的差别，可见，陆云霄对小豆芽是多么的在意，真的时时刻刻将他放心上了，只是，小豆芽完全不领情。

　　嘴里天天有事没事就碎碎念，云霄爸爸是坏蛋，专抢他的美食，常常凶他，还时不时的跑到大家面前撒娇去告状，唉……可怜的陆云霄，他完完全全的被自家儿子给冤枉了。

　　这日，大家伙没什么事做，都聚到了后花园的湖边，坐在长椅上晒着太阳，陆家夫妻和萧家夫妻刚好四人，就在客厅里摆了一桌麻将，欢天喜地的搓着。

　　“胖馒头呢？”陆云霄找了一圈，也没有找到那个胖嘟嘟的小不点，心里有些诧异的问着旁边的云启。

　　陆云启晒着太阳，整个晕乎乎的，处在似睡未醒的状态中，听着弟弟的话，他好几秒才慢悠悠的说了一句。“不知道，他说回客厅拿水果吃的。”

　　“水果？”陆云霄挑眉一脸的不相信。“我看看去。”胖馒头也不知道为什么，对于水果他并不怎么喜欢，除非是不需要怎么咬嚼的，所以，他敢肯定这馋猫，肯定又找于伯撒娇要甜点去了。

　　“嗯，好，云霄顺便拿点酸梅过来。”突然间想吃这东西，陆云启连忙喊了一句。

　　那边，苏暮年赶紧的接话。“云霄我也想吃，多带一点啊。”听着哥说酸梅，他就感觉口水开始泛滥了，特别的想吃，馋的紧。

　　“我去拿吧。”看着阿年那可爱的模样，周正恒忍不住笑了，伸手轻捏了一下他的脸，然后站起身，朝着别墅走去。

　　萧墨军低头问着昏昏欲睡的老婆。“老婆啊，你想不想吃什么东西？今天下午你还没有吃零食呢，这都快少弄点了。”搁平常，这个时间点，老婆早就开口说想吃什么东西了。

　　“不用，我想睡觉，今天太阳正好，晒着好舒服，全身都懒懒的，不想动连话都不太想说。”越泽的声音很轻慢，悠悠的，轻轻的，就如同湖面上的微风一样。

　　“行，你好好睡一觉吧。”其实他也好想睡的，今天的太阳确实好啊，双手抱紧了怀里的老婆，萧墨军将头轻抵在他的肩膀上，两人相拥静静的睡着。

　　小一会时间，周正恒就回来了，他的手里端着两个小碟子，上面摆满了酸梅。“云启给你。”

　　陆云启睁开眼，笑着接过周正恒手里的小碟子。“谢啦。”然后，拿了一颗酸梅放进嘴里慢慢品尝着，眯着眼睛的一脸满足。

　　“不是特别算，我没有拿太酸的。”坐回到阿年的身边，周正恒开口说着。上次拿了最酸的那种酸梅，才吃一个，结果阿年晚上都没有吃饭，说酸的牙齿都软了。

　　苏暮年尝了尝味道，欢喜的笑了。“这个味道刚刚好，我喜欢极了。”

　　“喜欢就好。”前些日子越泽和阿年同时闹着想吃酸梅，然后，他们就打发手下，将各种酸梅寻了一些回来，放进了地下室，等他们两个想吃了，就可以随时拿到。

　　话说这边，陆云霄进了别墅，直接寻到了于伯工作的地方，果然，人还未进房，耳边就听见了，那个馋嘴猫的撒娇声音。

　　“爷爷～爷爷～小豆芽饿饿……好饿好饿，爷爷～我好饿啊……”

　　听着这声音，陆云霄就能想象到，小豆芽此时是个什么样的形象，十有八九就是，漂亮的双眼泪眼汪汪，红润的小嘴撅的高高的，秀气的眉宇紧皱着，一双胖手紧紧的抱住于伯的双腿，边说话身体边轻轻的摇晃着。

　　这是小豆芽特有的撒娇技巧，也不知道从哪里学来的，整个陆家就只有陆云霄已经习惯了，面对这可爱的小家伙，依旧能铁着心说话。

　　“小少爷乖，不哭不哭，我马上给你找东西吃。”

　　果然……陆云霄听着眉宇紧皱着，脸上有点点不悦。他大概猜到了小豆芽为什么恩能够长成这模样了，原因肯定就在这里。只是，唉……别说于伯了，就连老爸老妈面对小豆芽，都直接投降。

　　“好，爷爷，我要吃米奇蛋糕，就是前晚上张妈给我吃的。”

　　什么！陆云霄一张脸直接黑透了。前天晚上他居然还吃了蛋糕！这个胖馒头，跟他说过多少回了，睡前不准吃东西，他竟又当耳边风了！

　　“好，小少爷先等等啊，于伯马上去厨房问问张妈。”

　　房门被打开的瞬间，慈眉善目的于伯，立即僵硬在了原地，十几秒后，他才结巴的开口。“二，二，二少，少爷……”

　　陆云霄淡淡的看了一眼于伯，然后，直接大步走进了房内，眼睛前向看去，只见宽大的椅子上，小豆芽正坐在上面，高兴的甩着双腿，小手胡乱的挥着，脸上全是美滋滋的笑。

　　“二少爷，小少爷他……我……”于伯也不知道自己该说什么了，就在十几天前，二少爷就明令告诉他了，不准私下给小少爷吃甜点，只是，只是，面对小少爷他真的硬不起心肠……

　　“你下去吧。”陆云霄淡淡的说了一句。

　　正在一脸独自高兴的小豆芽，听着这熟悉又惊恐的声音，笑僵硬在了脸上，他眼睛滴溜溜的转着，寻找着躲藏的地方。

　　“想去哪？”陆云霄几个大步，走到了小豆芽的身后，将他抱进了怀里，眼底含着笑，一脸阴测测的看着这个小家伙。

　　被抓了个正着……小豆芽小脸笑的如花一般灿烂，声音甜甜的喊道。“云霄爸爸。”附带一个响亮的香吻。

　　“别给我灌糖水。”陆云霄虎着张脸看着小豆芽，顿了一下，他问了一句。“你饿了？”

　　小豆芽立即捂住自己的小肚子，拼命的摇头，嘴里直念着。“不饿不饿不饿不饿，我不要吃青菜。”云霄爸爸坏蛋，总让他吃青菜，他讨厌！

　　“真不饿？”陆云霄挑眉继续问道。

　　“不饿不饿。”小豆芽很认真的点头。

　　陆云霄微微一笑。“刚刚是谁说饿了来着？还点名要吃什么蛋糕……还有什么前晚……”他说的很慢，每说一句就停一下，看看小豆芽的神色。

　　小豆芽赶紧的低下头，将自己的小脸深深的埋在了云霄爸爸的怀里。他没有听见，他不知道云霄爸爸说什么。

　　“小豆芽。”看着怀里的小鸵鸟，陆云霄板着脸严肃的说话了。

　　小豆芽的身体缩了缩。云霄爸爸很少叫他小豆芽的，每次这样叫他，肯定是要有事要发生了。

　　“我之前说过什么还记得吗？关于睡觉前的话。”陆云霄伸手轻摸着小豆芽的背，慢悠悠的问着。

　　他不知道，他什么都不知道……他要云启爹爹。

　　“忘记了？还是不想说？”陆云霄语气加重一点点。

　　“爸爸我错了。”小豆芽弱弱的出声了。他知道再不出声，云霄爸爸就得罚呀了，他不要吃青菜。

　　陆云霄看着小豆芽的眼睛，脸色瞬间一黑。“不准哭，陆家男儿有泪不轻落！”

　　哼，不哭就不哭，他才不想在云霄爸爸面前哭！

　　嘿……陆云霄眼底浮现笑意。这小家伙的演技越来越好了，上一秒还可怜兮兮的，下一秒就立即正儿八经严肃着一张脸了，这家伙将来是个经商的好料子啊。

　　“真不错，走，带你吃蛋糕去。”心情突然变好的陆云霄主动带着小豆芽吃蛋糕去了。

　　小豆芽眨着眼睛，满脸不解的看着他的云霄爸爸。这是怎么回事？为什么爸爸好端端的会突然让他吃蛋糕了？他得好好的研究研究，方便下次使用。嗷嗷嗷……

　　这样的小豆芽，哪像一个三岁半的小孩啊，这狐狸的性子，还真是像极了云霄小时候，一样的狡猾，潜移默化神马的果然是存在的。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第195章　贤惠的准爸爸（2）

　　吃饱喝足后的小豆芽，舒服的靠在云霄爸爸的怀里，甜甜的进入了梦中，十有八九是梦到了美味，他的嘴嘟啊嘟的一直动个不停，有时候还会发现吧唧吧唧的欢快声。

　　陆云霄看着无奈的笑了笑，将他放进了房内的床上，为他盖好一床薄被子，这才轻手轻脚的离开房间，回到湖边时，云启已经在长椅上睡着了，他的睡容很安详，透着一股恬静的美好，让人忍不住心生痴迷。

　　坐到了云启的身边，将他轻柔的揽进自己的怀里，陆云霄靠着他的头，嘴角上扬着淡淡的笑，闭上眼睛进入梦中。

　　如此美好的天色，不用来睡觉真是太可惜了，阳光刚刚好，不烈不凉，懒洋洋的很舒服很暖和。

　　湖边三对夫夫一共六个人，就只有苏暮年和周正恒没有睡着，仍在吃着东西说着悄悄话。

　　“恒，我口渴了。”吃多了算了，嘴里干干净净的有点微涩，特别的想要喝水。

　　“喝牛奶？”周正恒笑着问了一句。也不知道是哪里出了错，阿年怀孕后，竟不喜欢喝白开水，对一切无味的东西都特别的讨厌，最爱的是甜的和酸的。

　　牛奶……苏暮年想了想那个味道，感觉心里挺想喝的，便点了点头。“放点冰吧，有些微微的热呢。”

　　这会湖边没有起风，太阳虽然不烈，晒久了却也有点微热，感觉手心开始冒汗了，有点小小的黏糊感，不是很舒服。

　　“行，我再拿一些红提给你尝尝，刚买进来的货，很新鲜的。”说着，周正恒边大步进了别墅。

　　小一会的时间，他就回来了，双手都提着东西，坐到了长木椅上，将手里的东西放到了旁边，将微冰的牛奶拿给阿年。“我没放什么冰，怕你受不住。”

　　“嗯，味道刚刚好，我喜欢。”喝了一口，苏暮年笑着回答。

　　“小花猫。”周正恒伸手从口袋里拿出手帕，轻擦着阿年的嘴唇四周，那一圈浅浅的牛奶印子，眼底全是宠溺与疼爱。

　　苏暮年微仰着头，凭正恒帮他擦着，等他擦完后，他立即又喝了一口牛奶，刚刚干净的嘴唇四周，又现出了新的印子，他不说话，只是眼睛亮晶晶的看着周正恒。周正恒笑笑，非常乐意为他重复着擦拭着。

　　很简单的举动，很平常的交流，却让彼此都感到了幸福，幸福就是如此简单，简单到一个动作，一个微笑就能足够了，心里满满的全是欢喜。

　　“睡一下吧，你下午还没有午睡呢。”伸手接过阿年手中的空牛奶杯，放到了一旁的石头上，周正恒温柔的说着。

　　苏暮年打了一个哈欠，眨了眨眼睛。“是有点困了，那我睡会吧。”说着，他就靠躺在了正恒的怀里，闭上眼睛沉沉睡去。

　　周正恒低头静静的看着阿年的睡颜，脸上的笑越来越浓，眼底的光芒亮晶晶的，全是欢喜与满足。

　　下午快四点时，在湖边午睡的几人，陆陆续续的醒来。

　　越泽睁开眼睛就对上了萧墨军的眼，他抿嘴轻轻的笑了笑。“现在几点了？”他怎么感觉肚子有点饿了呢？……看了看天边，太阳挂的还挺高的。

　　“三点四十九呢，老婆是不是饿了？”萧墨军笑嘻嘻的问着，如今他对老婆的了解，可以很自信的说，他比老婆还要更加的了解他自己。

　　越泽没有说话，只是笑着点了点头。他就是饿醒了，按说中午吃的也挺多的，怎么这么快就饿了？呵呵，肚子的宝宝不会和小豆芽是一个属性的吧……

　　“我煲了汤在厨房，这会应该也差不多了，我看看去。”说完萧墨军站起身，匆匆的朝着厨房跑去。

　　“云霄你什么时候来的？”看着旁边的弟弟，陆云启挺诧异的，他不是找小豆芽去了吗？怎么会出现在这里？看了一眼四周，不见小豆芽的踪影，又问了一句。“小豆芽呢？找到他没？”

　　陆云霄笑着亲了亲云启的嘴。“小豆芽睡着了，现在已经四点了，时间都过去近两小时了，我都睡了一觉刚醒呢。”

　　“哦，呵呵。”陆云启轻笑出声，站起身，对着湖面做了一个深呼吸，然后伸了一个大大的懒腰。“真舒服啊～”

　　“来来来，大家都来喝碗汤。”从厨房出来的萧墨军，手里端着一个菜盘子，里面放着六碗香浓的鸡汤。

　　闻着这鸡汤，原本不饿的几人，顿时感觉肚子有点饿了，这眼睛不由自主的就跟着萧墨军的菜盘子打转。

　　“墨军你这煲汤的技术越来越好了啊，光着香味就让人流口水呢。”陆云霄大步走到了萧墨军的面前，笑着夸奖道。

　　此时苏暮年也醒了，他是被这香味诱醒的，他迷迷糊糊的推了推身后的正恒。

　　“我马上去端。”看着阿年的模样，周正恒就知道他在想什么了，立即站起身，朝着萧墨军走去。

　　睡了一个美美的午觉之后，六人又享受了一碗香香的浓郁鸡汤，这小日子过的啊，真是美滋美味啊。

　　“香香！”小豆芽那肉团似的小身板，这跑起来的速度，竟然也快的离谱，一阵风似的就撞进了陆云霄的怀里，眼巴巴的看着他手中的碗，小嘴微张着，一脸的馋涎欲滴。

　　他也是被诱醒的，按说小豆芽的房间在二楼，离这湖边少说也有近百米的距离，果然，吃货的鼻子是一般人到达不了的境界。

　　“收起你的馋样。”看着小豆芽的模样，陆云霄就有一种恨铁不成钢的哀怨。怎么就长成了这德行呢，他是百思不得其解啊，还好，除了爱吃之外，这胖馒头其他优点还挺多的。

　　好！说收就收，小豆芽学着云霄爸爸的表情，紧绷着一张脸，就如同……就如同在拉大便一样，想拉却又拉不出来……

　　“让他吃吧，这鸡汤是个补品，比那些蛋糕什么好多了。”陆云启看着小豆芽，就忍不住想笑了，眉眼柔和的开口。

　　嗷～小豆芽一脸欢喜的看向旁边的云启爹爹。“最爱爹爹啦。”

　　其实说也奇怪，小豆芽虽然口口声声说讨厌云霄，不要理他的云霄爸爸，不过，他最粘的还是云霄，不管什么时候出现，只有云霄在的场合，他就会冲过去。当然偷吃除外……那时候他巴不得自己长翅膀了呢，好刷的一下就飞出云霄爸爸的视线。

　　“吃吧。”老婆都开口了，陆云霄当初得遵守啦，于是，便笑着将手里剩下的半碗鸡汤给了小豆芽。

　　接着碗，小豆芽吧唧吧唧的一脸欢快，那满足的小模样就别提有多可爱了。

　　陆云霄在一旁黑着一张脸，最后忍无可忍的开口。“慢点吃，又没人跟你抢，说了吃东西不能发生声响，还有，必须要吃的优雅从容！”

　　好吧……小豆芽在心里默默的念了一句，立即放慢了速度，与上一秒完完全全相反，这会的他吃的一脸优雅从容，那模样活脱脱的一个幼孩版的陆云霄。

　　看样子，陆云霄的苦心也没全打水漂啊，至少，小豆芽还是学会了许多该学的礼仪和知识。

　　大伙都吃完这美美的下午餐点后，又在湖边聊了会天，时间一晃就是五点了，六人浩浩荡荡的进了别墅，客厅里的麻将桌也收摊了，一大家子十来个人，齐坐在沙发上，开始天南地北的聊着说着，交流交流增加一下彼此之间的情谊与认识。

　　客里的气氛十分的火热沸腾，洋溢着满满的温馨与快乐，笑声一直持续不断，直到晚上六点时，看着时间差不多了，周正恒和萧墨军进了厨房，开始着手准备着晚餐。

　　吃了丰盛美味的晚餐后，一大家子十来人，出了家在步行街逛了一会，浩浩荡荡的这么一大队，男的各有各型，英俊的成熟的帅气的可爱的温柔的……

　　顿时成为了步行街的一道亮丽风景线，回头还真是百分之一百啊，帅哥嘛，到哪都是非常受欢迎滴，没有人会不喜欢美人撒。

　　逛了一小时街，随意的买了一些东西，到晚上九点时，众人才回家各回各房，开始小两口的两人世界，亲热恩爱啥啦之类的。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第196章　好可爱的小豆芽

　　日子在幸福美满中，悄无声息的划过一天又一天，转眼深冬临近年底，越泽和苏暮年两人的肚子也变大了许多，均有了近八个月的身孕，算算预产期也就来年二月底。

　　冬天来了，小豆芽活脱脱的一个企鹅形象，原本就肉嘟嘟的，再加上厚厚的棉衣，连跑步都成了一个艰难的活儿，这让陆云霄总是阴测测的说。活该！

　　“爸爸。”已经满四岁的小豆芽，说话越发的利索清楚了，那小脑袋里面，整天想着怎么将美美的甜点弄进肚中。

　　在和陆云霄斗智斗谋的日子中，小豆芽这思维能力也越来越强大，脑袋越转越灵活，聪明的让人头疼。

　　陆云霄停下手中的动作，将目光从文件上转移到了门口，看着小豆芽问道。“有事？”

　　小豆芽推门而入，摇摇晃晃朝着云霄爸爸跑去。“爹爹说该吃饭了。”站在办公桌前，仰着头大声的说着。

　　吃饭？……陆云霄看了看时间，不知不觉已经到了中午十二点半了，他都忙昏头了，笑笑站起身将小豆芽抱进怀里，朝着楼下走去。

　　“这几天忙什么啊？”周正恒好奇的问了一句。一直清闲的云霄，这几天总是忙的不见人影，他的心思全放在阿年身上了，也没多注意商业街的情况，是不是发生什么事了？

　　“就是一笔较大的合同而已，必须得我亲力亲为。”放下怀里的小豆芽，陆云霄为他拉开椅子，边说边坐到了旁边的椅子上。

　　小豆芽安静的坐着，眼巴巴的看着云启爹爹，等他为自己盛汤。

　　“已经不烫嘴了，不过，还是得慢点喝。”陆云启将早就盛好的汤，放到了小豆芽的面前，笑着说道。

　　小豆芽抬头对着云启爹爹，笑的一脸欢喜，眼睛亮晶晶的，里面全是高兴。

　　“吃吧。”轻轻的摸了摸小豆芽的头，陆云启温柔的说着。

　　苏暮年将汤推到了周正恒的面前，皱着眉头开口道。“不知道为什么，闻着就有点不太舒服，你夹一些酸菜鱼给我吧。”

　　“好。”周正恒停下了对云霄的追问，夹了一块鱼放到碗里，认真的挑完刺，才夹进阿年的碗中，又拿着勺子盛了一点酸菜鱼汤浇在上面，问了一句“要不要酸菜？”

　　“嗯，好，多弄点这酸菜好吃。”嘴里吃着肉，苏暮年略带些口齿不清的说着。

　　小豆芽眼睛眨啊眨的，看着他的云霄爸爸。“我也要吃鱼。”

　　“你不是讨厌吃鱼吗？”陆云霄刻意的问了一句。他可是清清楚楚的记得，小豆芽曾经不止一次的说过，他讨厌吃鱼，因为挑刺好麻烦……

　　“当然是爸爸帮我挑好刺，就像正恒爸爸和暮年爸爸一样。”小豆芽理所当然的说着。

　　陆云霄挑眉对上小豆芽亮晶晶的眼睛，凉凉的丢下一句。“你想的美啊。”儿子也不行，他只为他的云启老婆服务。

　　“哼，我叫爹地帮我。”小豆芽转过头，眼巴巴的看着他的云启爹地，一脸的希冀模样。

　　这臭小子……陆云霄气得牙痒痒。“你敢使唤你爹地，我就断了你的零食。”

　　陆云启对这情况已经习惯了，他很蛋定的吃着饭，顺便夹一些弟弟喜欢吃的菜放进他的碗里，然后温柔的说了一句。“云霄，菜都凉了。”

　　“哦，我马上吃。”老婆开口了，陆云霄果断的抛弃了儿子，开始优雅的吃饭。

　　小豆芽不干了，委屈的看着爹爹。“爹爹我也要吃你夹的菜。”

　　“好啊。”陆云启笑笑夹了一筷子青菜放进小豆芽的碗中。“乖，赶紧吃吧，凉了就变味了。”

　　青菜……小豆芽眼中立即浮现水雾了。爹爹也变坏了，居然让他吃青菜……

　　“赶紧吃，别再扮小可怜了。”陆云霄盛了一勺子蛋羹放进了小豆芽的碗里。

　　清楚的感觉到了爸爸的生气，小豆芽立即乖乖的吃饭，连青菜都不嫌弃了，照样大口大口吃的欢喜。

　　“老婆怎么就吃这么一点？”看着放下筷子的越泽，萧墨军诧异的问了一句。

　　越泽抿嘴笑笑，回答道。“吃不了了，感觉肚子好饱。”明明上午没吃什么，也不知道为什么，就是不觉得饿，唉。

　　“那就去客厅休息一下吧，等饿了，我再给你煲汤喝，煮粥吃。”萧墨军放下筷子，笑着站起身，牵着越泽的手，朝着客厅走去。

　　原本清瘦的越泽经过这半年的各种补养，整个人已经圆润了不少，变得更加帅气英俊了，周身不再冰冰冷冷的，有了淡淡的温柔光晕，眼中也时常带着笑。

　　“阿年你也吃饱了？”周正恒诧异的问着。这一碗饭还没吃完呢……怎么最近两人的胃口都一起变小了这么多？

　　苏暮年笑着点了点头。“已经很饱了，我站起身走走，感觉胀的不太舒服。”

　　“我陪你。”立即放下筷子，周正恒陪着苏暮年到后花园散步去了。

　　整个餐厅只剩下陆云霄一家三口，陆家夫妻和萧家夫妻又外出旅游去了，去的是一个四季如春的国家。

　　“越泽爸爸和暮年爸爸肚子里的弟弟，什么时候才能出来啊？”小豆芽边吃着饭边问着。

　　“大约还有二个月左右。”陆云启温柔的回答。

　　这么久啊……小豆芽心里有点不开心了。“那我的感到会坏掉的。”他藏了好几块好吃的蛋糕给弟弟们呢，他都舍不得吃。

　　“蛋糕？”陆云霄心里有种不好的预感。“你将蛋糕藏哪了？”

　　小豆芽低头认真的吃饭，装作没有听到爸爸的问话。他才不会告诉爸爸，他将蛋糕藏床底下哩，只有那个地方，他放进去了，就再也拿不出来了，因为，他太胖了钻不出来。

　　“你不说我也知道。”陆云霄一脸自信的说着。

　　悄悄的瞄了瞄爸爸的脸色，小豆芽满头疑惑了。难不成爸爸真的知道？不对啊，他是半夜三更偷偷放进床底下的，爸爸怎么可能知道嘛？

　　“爸爸你是怎么知道我将蛋糕放床底下的，我放的时候，你明明没有在我旁边啊。”不知不觉的，小豆芽将自己的问题问出了口。

　　床底下……陆云霄整张脸都黑了。蛋糕放床底下……

　　“胖馒头你是不是想我揍你啊。”看着小豆芽的脸，陆云霄咬牙切齿的开口。

　　前两天他还在疑惑着，小豆芽的房间明明干净的很，怎么会惹来蚂蚁呢，原来，是这个小笨蛋做的蠢事！

　　“小豆芽你怎么会想到将蛋糕藏床底下。”陆云启真的很好奇，那么多柜子他不藏，怎么偏偏放床底下，那多容易惹脏啊。

　　“因为只有藏床底下，小豆芽才不会拿出来吃。”低着头，小豆芽缠着自己的手指头。之前他放在柜子里，都让他自己给拿出来吃掉了。

　　这孩子……明明那么聪明，怎么会做出这么哭笑不得的事呢。

　　陆云霄和陆云启对视一眼，都苦笑着摇了摇头。

　　吃了午饭之后，陆云霄赶紧的吩咐佣人，将小豆芽的床给掀了，里里面面彻底的来一个大扫除。

　　爸爸忙工作去了，爹爹画画去了，小豆芽睡醒后很无聊啊，他乐颠乐颠的跑进了越泽爸爸的房间里，嘿嘿，他要看弟弟去。

　　“越泽爸爸。”伸手拍打着房门，小豆芽大声的喊着。

　　刚刚醒过来的越泽，对着旁边的萧墨军开口道。“军，去开开门，小豆芽来了。”

　　“嗯，马上就去。”放下手中的物件，萧墨军赶紧的开门去了。

　　房门刚刚打开，小豆芽就立即跑了进来，冲到了越泽的身边。“越泽爸爸，弟弟睡醒了吗？”

　　“刚刚醒了，你来听听，他在动呢。”越泽笑着将小豆芽抱进怀里，让他将耳朵伏在自己的肚子上，静静的听着里面的动静。

　　“哈哈，弟弟真的在动呢，越泽爸爸，弟弟喜欢我呢，知道我来了，就这么高兴。”小豆芽胖乎乎的双手抱住了越泽圆圆的大肚子，笑的一脸兴奋满足。

　　萧墨军在旁边听着笑了。“小豆芽是哥哥啊，弟弟当然喜欢你了。”

　　“嗯，以后我有蛋糕要分弟弟一半。”弟弟这么喜欢自己，小豆芽立即就忍痛割爱了，霸气的宣布着。

　　看着小豆芽的表情，萧墨军和越泽齐齐笑了。真是好玩呐，他们期待小豆芽和宝宝以后的相处了。

　　在越泽爸爸的房间里呆了一会儿，小豆芽就跑进了旁边暮年爸爸的房中。

　　“暮年爸爸，二弟醒没？”进门的第一句是同样的，声音响亮亮的十足的好听。

　　暮年正在吃红提，听着小豆芽的声音，立即笑了。“弟弟刚睡呢，还没有醒。”

　　“哦，我刚从弟弟那边过来，他刚好醒了，嘻嘻，我和他说了好一会的话呢。”坐到了椅子上，小豆芽小大人模样的说着。

　　“是吗？都说什么了？”暮年笑着问道。

　　“我以后的蛋糕要分弟弟一半。”小豆芽大声的说着，末了他又补了一句。“当然，也会分二弟一半。”他要当个好哥哥，就不能厚什么薄什么来着，惨了，他忘记了，云霄爸爸知道了，肯定会骂他的，不行，得回房看看去。

　　“暮年爸爸我有事，我先走了，等会我再来看二弟。”说着，小豆芽一溜烟的窜进了自己的房间里，拿出书本开始认真地看着。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第197章　生了

　　越泽生孩子的那天，正是二月的最后一天，那天的天气非常好，阳光暖暖的，不亮不烈，还夹着轻轻的微风，并没有寒冷，一伙六人依旧是坐在湖边惬意的闲聊说着话。

　　正说道关于孩子的话题时，越泽的脸色突然一变，他的手捂住自己的肚子，声音且急且快的说道。“送我去产房。”

　　替越泽接生的是年帮总部内一个医术高超的人，最重要的是他懂妇产这一块，他是信得过的，所以，大家才会将越泽和苏暮年交给他。

　　看着被紧闭上的房门，萧墨军急躁的走来走去，一颗心全系在越泽的身上，男人生孩子不比女人，这其中的危险性，越泽虽没有告诉过他，不过，他还是可以猜测的到。

　　陆云霄几人坐在沙发上，看着忐忑不安的萧墨军，也不知道说什么话好，他们的内心此时也是混乱紧张，思绪怎么也理不清，平日里的冷静和镇定，似乎都同时消失不见了。

　　“爸爸。”小豆芽仰着漂亮的小脸，眼睛亮晶晶的看着陆云霄，脸上带着欣喜的笑。“弟弟是不是要出来了？”

　　“对。”陆云霄笑着点头，双手抱紧了一点怀里的肉团，他努力的深呼吸，努力的让自己的情绪变的平常，只是，效果似乎不太好。

　　苏暮年的目光死死的盯着不远处的房门，随着时间的流失，他内心的恐惧慢慢滋生着，手忍不住捂住自己的肚子，眼底闪烁着怯意。

　　“别怕，我会一直在。”感觉到阿年的情绪不对，周正恒将他轻拥在怀里，细腻的吻落在他的额头和脸上。

　　手是凉的，脸也是凉的，周正恒心疼极了。“阿年我们先回屋好不好？我泡杯热牛奶给你。”

　　过了好半响，苏暮年才小声的回答。“好。”

　　周正恒牵着苏暮年，在路过萧墨军的身边时，他开口轻声说道。“阿年不舒服，我先带他离开一下。”

　　“嗯，正恒注意点阿年的情况。”萧墨军沉声的提醒。阿年比老婆只晚一周，就怕出现什么意外情况，比如早产……

　　“我知道了。”正恒拍了拍萧墨军的肩膀。“你也安心些，没事的。”

　　萧墨军对着周正恒笑笑，然后，拿出一根烟准备点抽。

　　“云霄云启我和阿年先回房了。”周正恒走到陆云霄两兄弟的面前，小声的说了一句。

　　陆云启看了看暮年的脸色，眼底有着担忧。“要不，我一起离开？”他不放心阿年，毕竟阿年比越泽只晚了一周，就怕……

　　“哥，我没事，就是有点……有点害怕。”往周正恒的怀里靠了靠，苏暮年小声的说着。

　　从来只有女人怀孕，也只见过女人生孩子，刚开始怀孕的时候，他是激动的兴奋的，因为他有了他和正恒的孩子，只是，现在快临盆了，他这心里就有些说不出的害怕……这事从来没有发生过，他也没见过男人生孩子，对于未知的事物，人们总是有些胆怯和恐惧着，尤其是，越泽现在又在产房，这里的气氛是紧张的沉重的压抑的，因此，苏暮年这情绪就越来越怯了。

　　“别怕，没事的，大家都在呢，都会在这里一直陪着你和越泽，走，哥给你煮粥去，你最爱的三鲜粥。”听着暮年的话，看着他的脸色，陆云启心疼的抚了抚他的脸，笑的一脸温柔和温暖。

　　大抵是因为哥这番话和他的笑，苏暮年紧张的情绪，有些微微的放松了，他笑了笑。“好。”

　　说着三人便出了这个房间，周正恒和苏暮年回了他们的房，陆云启朝着书房走去，着手准备着三鲜粥。

　　“墨军坐一会吧。”看着站在不远的萧墨军一个劲的抽烟，陆云霄迟疑的一下，开口说道。

　　萧墨军看向陆云霄，这才发现，他怀里的小豆芽，正亮晶晶的看着他，他有些不好意思的仍了手里半截烟，边走边笑着道。“不好意思，我不知道小豆芽在。”

　　“墨军爸爸给你糖，可好吃了，甜滋滋的。”见墨军爸爸坐在自己的身边，虽然他身上有着自己不喜欢的烟味，不过，他没有皱眉，而是从口袋里掏啊掏的，掏出一颗小兔唐给墨军爸爸。

　　接着糖，萧墨军剥了糖纸放进嘴里，笑着摸了摸小豆芽的头。“真的很甜呢。”

　　“那当然。”小豆芽得意洋洋的笑了，他看向云霄爸爸，一脸傲娇的问着。“云霄爸爸要不要？”

　　“胖馒头，你的糖还不是我买给你的。”陆云霄笑着伸手捏着小豆芽的脸。

　　小豆芽脸一偏，轻哼一声。“你给我了就是我的了，哼，不给你吃了，墨军爸爸我们吃，馋死云霄爸爸。”

　　说到还真的就做到了，小豆芽吧唧吧唧的发出响亮亮的声音，漂亮的小脸上全是满意与享受。

　　经小豆芽这么一闹，两个大人的紧张情绪，竟放松了不少，两人看着小豆芽的模样，相视一眼会心一笑。

　　这小家伙，有时候还是挺顶用的，嘿嘿……

　　“爸爸说了不准揉我的头。”小豆芽一脸不满的出声。会长不高的……爹爹说，长不高的男生就得不到女孩子的喜欢，那可不行，他看中了好几个漂亮的女生呢，等长大了都要娶回家。

　　不过，他什么时候才能长大呢？爹爹说，要多吃饭少吃零食，他都做到了，一天只吃七块蛋糕，晚上睡觉前都不偷偷吃零食了，唉，可是，还是不见长高呢。

　　“胖馒头你有啥可叹气的，小小年纪就像个老头一样。”陆云霄笑着戳了戳他的眉心。这家伙，越来越怪了，最近居然爱上吃白米饭了？真是难得。

　　“爸爸。”不懂的就问爸爸，爸爸是无所不能的，小豆芽眼睛亮晶晶的看着他，眼底有着浓浓的求知。“我什么时候才能长得像你一样高大？”

　　班上有好多女生都说，他爸爸长的可帅，都好喜欢爸爸，当然啦，爹爹也有好多人喜欢，不过，爸爸和爹爹全是他的，他们喜欢了也没用，白费功夫了，还不如喜欢他呢。

　　“你啊。”陆云霄上下打量了一眼小豆芽，一脸戏谑的说道。“再等个二十年吧。”

　　二十年？二十年是多长啊？“那是多久啊？”小豆芽眨着眼睛继续问着。

　　“一年有三百六十五天，二十年就等于是二十个三百六十五，你自己数数吧。”陆云霄笑着将问题丢给了他。

　　二十个三百六十五……小豆芽低头想啊想，二秒过后，他惊恐的抬头。“7300天？”

　　“不错不错，心酸的速度快了一点。”陆云霄笑着鼓励。

　　可是，小豆芽却不高兴了，他的思绪仍停留在那个庞大的数字上。7300天……

　　“小豆芽为什么要变得和爸爸一样高大？”萧墨军倒是挺好奇的。

　　小豆芽的话脱口而出。“因为我要娶漂亮女生回家。”墨军爸爸告诉他的，先下手为强！

　　陆云霄一听这话，一脸震惊的看着自己才五岁的儿子，有点点的陌生啊，什么时候，他的吃货儿子居然知道娶这个字眼了？

　　“你就谈恋爱了？”萧墨军笑的问道。看不出来啊，小豆芽这么牛叉，才五岁就知道谈恋爱了，果然啊，一切基情从娃娃抓起……

　　谈恋爱？那是什么东东，小豆芽眼中流露出疑惑。

　　还好还好，他的吃货儿子还是挺单纯的，陆云霄放心了。“胖馒头你为什么要娶女生回家？”

　　“因为她们漂亮啊。”小豆芽理所当然的说着。

　　她们……‘们’！

　　陆云霄和萧墨军齐齐注意到了这个字眼，不约而同的看向小豆芽，默契的开口道。“你是打算娶几个？”

　　几个？……小豆芽低头数了数手指头。“圆圆，晶晶，静文……”

　　一二三四五六……陆云霄越看越心惊。胖馒头这心不小啊，居然想一口气娶这么多，问题是，他那小身板能应付的过来吗？

　　“六个。”小豆芽扬了扬手，很是确定的说着，末了他又自言自语的说了一句。“班上好像就她们六个漂亮点。”

　　这话让陆云霄和萧墨军华丽丽的雷到了……

　　看不出来，小豆芽居然是颗花心萝卜啊！

　　“这世上漂亮的人多了去了，难不成，你都想娶回来。”陆云霄忍不住逗了一句。

　　小豆芽若有所思，几秒后，他皱着眉头摇了摇头，很深沉的说了一句。“似乎不妥！”

　　这活脱脱的就是另一个陆云霄来了。

　　萧墨军在旁边看着，很不厚道的哈哈大笑。

　　陆云霄则一脸黑线。这个胖馒头，一天不整顿，他就上房掀瓦了。

　　因着有小豆芽这开心果在，时间在没有留意时，哗啦啦的就过去了。

　　“恭喜萧哥，生了一个白胖小子。”

　　刘志突然的声音，打断了爽朗的笑声，萧墨军一阵风似的跑到了他的面前。“我老婆怎么样？”

　　“越哥很好，他现在正在昏迷中，等会应该就能醒了。”刘志笑着接话，脸上有丝丝的疲惫。

　　萧墨军一听喜上眉梢，狠狠的拍了拍刘志的肩膀。“兄弟，谢谢你了。”说完，他就进了房内。

　　“你赶紧回房休息一下吧，辛苦你了。”抱着小豆芽，陆云霄站在刘志的面亲，笑着开口。

　　“哪里，陆哥我先回房了。”刘志确实是累了，他没多说什么，就匆匆的进了自己的房间。

　　陆云霄本想进房看看，不过，走到房门口又停了下来。还是让墨军他们两口子先亲热亲热再说阿彪。

　　“哥，生了，是个男生，大人小孩都很好。”来到厨房，陆云霄笑着开口。

　　陆云启一听，乐的。“真的，那太好了，三鲜粥快煮好了，我还另外炖了鸡汤，等会一块送到房间里，或许越泽正饿着呢。”

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第198章　小宝宝

　　等陆云启一家三口进房时，越泽已经醒了，萧墨军正抱着小宝宝给他看哩，两人脸上全是幸福的笑，虽然没有说话，这气氛却甜的让人像吃蜜糖一样的开心。

　　“越泽我炖了鸡汤，煮了三鲜粥，你吃一碗吧。”看了好一会，陆云启才走进房内，笑着开口说话。

　　身后陆云霄抱着小豆芽，小豆芽双手牢牢的捧着一只碗，正在美滋滋的喝着鸡汤。

　　“好啊，正巧饿了。”越泽脸色有些苍白，眉宇间尽显疲惫，他的声音比往常要虚弱两分。

　　萧墨军站起身，从陆云启的手里端着鸡汤，对着他笑了笑。“云启你真是太心细了。”这鸡汤的温度，明显是刻意放凉了一些的，这样，老婆吃的时候，就不会烫嘴了。

　　“越泽喜欢就好。”陆云启笑笑的说话。

　　小豆芽喝完美美的鸡汤了，这才抬头看向床上，看到那一团小小的人士，他的眼睛瞬间就亮了。“爸爸，那是不是弟弟？”

　　“对啊，就是你弟弟。”陆云霄抱着小豆芽走到了床边，让他看得更仔细。

　　满心欢喜的小豆芽，看到弟弟的容颜时，眉毛一皱，毫不客气的说了一句。“好丑啊。”不等大人们说话，他又接了一句。“不过，我不会嫌弃的。”他要当一个好哥哥，弟弟丑他要保护弟弟，不被别人欺负了。

　　“你这孩子。”陆云启伸手轻戳了一下小豆芽的头。“你刚生下来时，比小宝宝还要丑呢。”

　　“怎么可能！”小豆芽立即不相信了。他这么漂亮，怎么可能会丑呢，爹爹肯定在说谎，肯定的，一定是怕弟弟伤心了。

　　陆云霄挑眉，满是笑意的声音接话道。“回头我给你看照片，你就会知道你小时候有多丑了。”

　　“不。”小豆芽狠狠的摇头。“我不要看，我才不会丑。”哼，他可是一个美人，看了这么多年的镜子，他不可能会眼花。

　　“小豆芽我家孩儿可不丑，这五官多英俊呐。”他和老婆都是响当当的帅哥，生下的娃怎么可能丑呢，不过，啧啧啧，小孩子刚出生，是真的挺难看的，幸好三五天就能长开一点，变得好看一些。

　　越泽静静的喝着汤，他的动作慢悠悠的，眼睛时不时的看着旁边的儿子，他睡的正熟，小手握成拳头，小身子时不时的蹭动着。

　　这是他和军的孩子呢，真好。越泽越看越喜欢，越看越喜欢，脸上的笑怎么也止不住。看到孩子的瞬间，这近十个月来的辛苦都觉得值了，还有生产时的艰苦，也觉得是幸福的。

　　小豆芽决定不理所有人了，他们都睁着眼睛说瞎话哩。弟弟哪里好看了，明明就是一个丑丑的。

　　“对了，你们去看暮年没？他好点了吗？”过了一会，萧墨军突然想起这事，抬头问着陆云启。

　　陆云启笑笑。“去了，我们去的时候，他还在睡觉，不过，现在应该差不多就醒了。”

　　“他的日子也快了，就这二三天里头，叫刘志好好准备准备吧。”将碗放到一旁的柜子台上，越泽轻声的开口。

　　喝了一碗热腾腾的鸡汤，越泽的气色是好了不少，脸上又了些许的红润，看着挺神经的，尤其是一双眼睛，亮晶晶的里面闪烁着笑意，这样的越泽，越看越帅了。

　　“嗯，正恒刚刚已经去和刘志交谈了。”陆云霄开口说着。

　　之后陆家三口和萧家三口又说了一会子话，然后，看越泽有些困态，便笑着出了房间。

　　“老婆你睡会吧，我来照看小宝宝。”等陆云霄三人都走了之后，萧墨军笑着开口。

　　越泽看了一眼旁边的小宝宝，眼中有些留恋，他顿了一下，笑着回答。“没事，让我再看一会。”

　　“以后有的是时间，现在好好休息，老婆乖，别让我担忧。”萧墨军半哄半劝的说着，弯腰扶着越泽趟进被子里，帮他细心的盖好被子，在他的额头上亲了一下。“睡吧，我和宝宝就在旁边坐着。”

　　看了看萧墨军，越泽抿嘴轻轻的笑了。“好。”说着他便闭上了眼睛，小一会的时间，他的呼吸开始平缓均匀。

　　瞧着越泽的睡颜，萧墨军的眼底是掩饰不住的深浓爱意，他忍不住伸手摸了摸他的脸，嘴角上扬出一个幸福的浅笑。“老婆，今后的日子，我们一家三口，会幸福快乐的生活着。”

　　“你们要去看越泽吗？”刚下楼就碰到了周正恒和苏暮年，陆云启问了一句。

　　两人点了点头。“嗯，怎么？”

　　“他睡了，等会再去吧，正好，阿年下楼去吃点东西。”陆云启笑笑说道。

　　“嗯，好，那我们等会再去，越泽情况还好吗？”四人朝着餐厅走去，周正恒问道。

　　陆云霄点了点头。“挺好的，他喝了一碗鸡汤，脸色也挺不错的。”

　　“这就好。”周正恒松了一口气，余眼看到旁边的阿年，这眉宇的轻愁也消失了，脸上的笑越发的温柔。

　　到了餐厅，周正恒为苏暮年盛了一碗三鲜粥，小豆芽在旁边开始嚷嚷了。“我也要我也要。”

　　陆云霄伸手立即在他的小PP上拍了一下。“刚刚才吃。”

　　“那不是粥。”小豆芽响亮亮的反驳，“明明是鸡汤。”

　　“想吃就吃吧。”陆云启笑笑出声，为小豆芽盛了小半碗粥。

　　小豆芽对着陆云启笑的像朵花一样灿烂。“爹爹最好了。”

　　几人吃了粥和鸡汤后，又坐到了客厅里，大家的目光都落到了苏暮年的身上，准确的说是他的肚子上。

　　“暮年这两天你得多注意一下肚子，稍有异样就要说出来。”陆云启特别严肃的说着。

　　苏暮年认真的点头，伸手摸了摸高高突起的肚子，脸上有了淡淡的笑。“哥，我们放心吧，我知道的。”

　　第二天越泽的情况好了很多，脸色红润连说话都有力了不少，小宝宝很乖，一整个晚上只哭了一次，就是萧墨军在换尿布时，因为太小心了差一点就摔到了小宝宝，最后虽然让萧墨军及时抱稳了，不过，在紧急情况下，他的力道没有掌握好，用大了一点。

　　“和小豆芽小时一样呢，睡的时候都爱蹭动着，这小手也喜欢握成拳。”中午刚吃了饭，大家就都集到了越泽的房中，看着小宝宝。

　　双休天已经过了，小豆芽虽然很是不情愿，却还是要去上学，他嘴里一直在嘟嚷着，不愿意不愿意……

　　“这小模样也和小豆芽差不多，估计得过三五天才能渐渐长开，看出一点不同来。”周正恒笑着接话。

　　苏暮年看着越泽的模样，心里的害怕已经完全消失了，剩下的只是期待，不知道他生的小宝宝，会是什么样子？是女还是男？

　　“你们有没有觉得这鼻子特别像我啊。”旁边的萧墨军喜滋滋的问了一句。

　　大家认真的看了看，进行了对比对比，果然，真的很像啊。

　　“是吧是吧。”看着兄弟几个表情，萧墨军笑的可得意了。他的儿子呢。

　　“嗯，是很像，估计长大了会更像。”苏暮年点头回应。

　　萧墨军看着睡梦中的宝贝儿子。“这脸型就像极了老婆的，儿子遗传了我们俩的长处呢。”

　　“不错。”陆云霄很是赞同听点头。

　　萧墨军笑的更乐了，眼睛傻乎乎的看着越泽。“老婆啊，我爱你。”

　　“嗯。”越泽抿嘴点了点头。

　　“最爱老婆了，连儿子都比不上。”这话越说越肉麻了。

　　大伙对视了一眼，都很有自觉性的，悄悄退了房间，将空间留给这两小口子。

　　“爸妈他们正往回赶呢。”到了客厅，陆云霄说出刚刚得到的消息。

　　“是嘛，他们这回跑的也太远太危险了，回来了，得好好的说话。”陆云启颇为认真地说着。

　　周正恒在旁边点头。“不错，怎么会想到了去沙漠里玩？”

　　“不可思议。”苏暮年直接说了四个字。

　　家里四个大人的想法，永远都那么的跳出正常人的思维。

　　“等他们回来了，就好好的盘问盘问。”陆云霄笑的有点点意味不明。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第199章　小豆芽是个小色色

　　转眼一个月过去了，原本的欢喜已经变成了担忧与焦心。

　　明明暮年比越泽只晚了一周的时间，现在都过去一个月，他的肚子却依旧没什么动静，瞅着时间一天天的过，都说十月怀胎临盆，可是，现在的暮年却已经快十一个月了。

　　生产后的越泽身体已经恢复了，他数次为暮年把脉，都说他的宝宝很好他也很健康，可为什么宝宝却不降生呢？

　　大家都疑惑了。

　　“阿年别看书了，休息一下眼睛。”撩起窗帘，将窗户打开，让风吹进室内，夹着细细的雨丝，换了一室的空气，周正恒立即将窗户又关上了。

　　苏暮年放下手中的书，眉宇间紧锁着轻忧，他的手摸着肚子。已经十一个月了，宝宝啊宝宝，怎么还不出来呢？

　　“阿年喝碗汤，墨军刚刚炖好的玉米排骨，清甜爽口味很淡，你应该会喜欢。”将碗放到了苏暮年的面前，周正恒笑着开口。

　　“先放着吧，我没什么胃口。”心里装着事，什么都不想吃，睡也睡不安稳了。

　　“阿年。”将汤碗放到了旁边的桌面上，周正恒伸手握住了他放在肚子上的手。“别给自己太多负担与压力，　一切以平常心对待。”

　　苏暮年抿嘴轻轻的笑了笑，笑容有些勉强，他的目光看向窗外，大雨模糊了一切，外面雾茫茫的一切，只听的耳边有哗啦啦的雨声响着，很响很响，像极了铃声。

　　“不准想，我说不准想。”伸手捂住苏暮年的眼睛，周正恒霸道的说着。

　　好久不曾听恒如此的说话语气了，苏暮年有点点恍惚，脸上却浮现淡淡的笑。不一样，真的不一样，这话虽然霸道，却含着浓浓的心疼与担忧，不似从前那般，冷酷无情。

　　“好，不想。”握住放在眼睛上的手，苏暮年笑着点头。

　　“喝汤吧，真的很美味。”用另一只空手，将碗端到阿年的面前，周正恒的声音带着轻哄。

　　苏暮年忍不住笑出了声。还真当他是孩子呢，不过，心里甜甜的……“喂我吗？”

　　“求之不得。”挑眉周正恒笑的一脸温柔。

　　喝碗汤后，苏暮年感觉有些困了，打了个哈欠躺靠在了周正恒的怀里，迷迷糊糊的睡着了。

　　梦里，他看到了自己的孩子，真的很可爱呢，胖嘟嘟的白白净净，咧嘴对他笑的好可爱，奶声奶气的说着。爸爸……

　　周正恒正在看书，突然的听到了阿年的声音，带着浓浓的笑意与幸福。“宝宝。”低头一看，阿年在怀里笑的可开心了，眉眼生花灿烂若阳。

　　想来是梦见宝宝了吧，周正恒看不进书了，目光静静的看着怀里的阿年，看着他的笑听着他的声音，脸上全是幸福。

　　“正恒呢？”左找右找都没有寻到人，陆云启问了一句沙发上的弟弟。

　　陆云霄正抱着小豆芽玩魔方呢，听到老婆的问话，立即抬头回答。“回房了。”

　　回房了……陆云启想了一下，决定不去打扰他们。“我去看看小宝宝。”

　　“爹爹，我也要去。”扔下手中的魔方，小豆芽扭着小胖腰，朝着陆云启跑去。

　　陆云霄站起身，几个小跑就将小豆芽抱怀里了。“胖馒头，说了不准一心二用。”

　　“我没有，我想去看弟弟，所以就扔了魔方，我没有一心二用。”上学后的小豆芽，更加的伶牙俐齿了。

　　眼看着父子俩又要吵起来了，陆云启笑着赶紧的开口。“行了，我们赶紧走吧。”

　　一家三口慢悠悠的上了楼，朝着越泽和萧墨军的房间走去，轻敲着房门，不到一秒就开了。

　　“你这是准备去哪啊？”看着萧墨军陆云霄问了一句。

　　“去给宝宝买点小姨夫啥的。”匆匆的说了一句，萧墨军疾步出了房间。

　　陆云启进了房，目光看向床，果然越泽正抱着小宝宝坐在床上玩。

　　“小宝宝没有睡觉？”坐到床边，陆云启笑着开口。

　　越泽看这正在玩的高兴的小宝宝，笑着说道。“他刚睡醒呢。”

　　“墨军外面雨很大，你开车别太快。”陆云霄抱着小豆芽冲到了楼梯口，对着正在换鞋的萧墨军喊了一句。

　　萧墨军抬头对他笑笑。“好的，我知道啦，你有没有什么要买的？”

　　不等陆云霄开口，小豆芽的声音已经响起了。“有，墨军爸爸我要甜甜屋的蛋糕，要芒果味的。”

　　“行哩。”说着，萧墨军便出了家门。

　　“又吃。”陆云霄低头对着小豆芽说了一句。

　　这轻飘飘的骂，小豆芽已经习惯啦，早二岁的时候就练就了金刚之身，现在的他依旧能对爸爸笑的一脸灿烂。

　　陆云霄无奈了。这孩子，太聪明了，就是不用在正途上。“你啊。”戳了一下小豆芽的脸，抱着他进了越泽的屋。

　　“弟弟。”进了屋，看到床上独自玩的一脸欢喜的弟弟，小豆芽睁开了爸爸的怀抱，三两下的就翻爬××，将才一个月的小宝宝，抱了个满怀，撅着嘴往他的脸上亲着。“弟弟。”

　　前几次面对哥哥的热情，小宝宝还会不习惯，会哇哇大哭，不过，自从他发现，就算他哭也阻止不了哥哥这举动时，他就已经很蛋定了。

　　“又弄了一脸口水给小宝宝。”陆云启将轻巧的小宝宝从自己的胖儿子手里抢救出来，心疼的为他擦脸上的口水。

　　小豆芽看着弟弟，一脸的馋样。弟弟长的真好看，越长越好看，就像自己平日里最喜欢吃的蛋糕一样，软软的香香的……

　　“爹爹，老师说，这叫促进感情。”小豆芽忍不住的伸出自己的小爪子，想要将弟弟重新揣进自己的怀里。自己想抱就抱，想亲就亲，想咬……唉，不能咬。

　　陆云霄二话不说，往小豆芽的手上拍一下。“就是歪主意多。”

　　“小豆芽倒是越长越抽条了。”越泽看着已经明显清瘦点的小豆芽，笑笑开口。

　　“可不就是。”陆云启松口气的接话。“总算能瘦一点。”不知道是不是上学的原因，学校里的饭菜没有家里的好，小豆芽有挑食，这一年下来，还真瘦了一些，不过，个头也长了一点。

　　旁边的小豆芽见抱不到弟弟了，就迅速的爬到了他的面前，和他一起玩床上的彩色球球，然后，趁大人不注意的时候，撅着嘴开始偷香。

　　可怜的萧泽烨，才一个月，神马初吻啊，二吻呐三吻呐……初抱啊，初睡啊，全让小豆芽给独吞了。

　　“你这臭小子，还真将宝宝当成一块香喷喷的蛋糕了。”旁边的陆云霄看不过去了。他有一种预感，胖馒头肯定是他们一样的人……

　　不过话说过来，肥水不流外人田，如果胖馒头和泽烨真的相爱，他们是非常赞同，就怕，小泽烨看不上他们家这吃货。

　　“嘿嘿……弟弟身上本来就好香好香。”小豆芽厚脸皮的抱住了爹爹怀里的小宝宝，用自己的脸轻蹭着他的脸，嫩嫩的，滑滑的，好舒服。

　　“是奶粉香。”旁边的越泽笑着接话。

　　陆云启将粘皮糖一样的小豆芽给剥开了。“抱太紧了，宝宝会喘不过气的。”

　　要说这萧泽烨的性子，还真是像极了越泽，淡淡的冷冷的，不哭不闹，特别的乖巧，比小豆芽小时候还要乖巧，让人看着就欢喜极了，尤其是他这小模样，长的又俊俏。

　　“没事。”小豆芽嘴硬的反驳。“弟弟低缓我这么饱，看，他都不哭呢。”

　　话刚刚说完，一阵婴儿哭就响起了，吓得小豆芽立即放开了弟弟，心里直嘀咕着。弟弟你太不厚道了，这会不给我面子，哼，以后有好吃的少分你一半。

　　干哭了两声，小宝宝又继续玩着手中的彩色球球，脸上没有半点泪痕。

　　三个大人看着小豆芽又看了看小宝宝，都齐齐笑出了声。

　　“这个时候不知道暮年醒了没。”聊了一会，看了看时间，越泽说了一句。

　　陆云启看了看手表，估计了一下回答。“应该是醒了，我们过去看看？”

　　“好啊。”越泽笑着点头，刚要说下句时，小豆芽非常大人模样的说话了。“你们去吧，我来看着弟弟。”

　　陆云霄毫不犹豫的说破了儿子的那点小心思。“就怕我们过来时，小宝宝连衣服都让你给撕了。”

　　这话是有前例在的，也就是前两天的事儿，小豆芽发现他的弟弟越长越漂亮好看了，就喜欢用自己的小胖手的东摸西摸的，时不时的亲亲嘴儿亲亲脸，后来，有一天大人都有事商量，就让他和小宝宝呆一块，结果，他们回来时，小宝宝已经光着身子在床上了，旁边小豆芽正在笑的一脸兴奋的，摸摸这摸摸那……

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第200章　双胞胎

　　“我估计着你们这会应该都在越泽屋里，正想着过去呢。”看着陆云霄几人进屋，靠躺在床上的苏暮年笑着开口。

　　“我们是掐着时间来的，想你应该睡醒了。”坐到了椅子上，陆云启笑着打趣道。

　　周正恒泡了几杯茶给几人，接话道。“来的确实巧，阿年这才刚刚醒。”

　　“看模样就知道了，还没起床吧，哈哈。”越泽将小宝宝在怀里抱放了一个舒服的位置，开口说道。

　　“墨军出去了？”坐回到床上，周正恒好奇的问了一句。

　　陆云霄点头。“嗯，我们刚进越泽的屋里。他就匆匆的出去了，说给宝宝买点东西。”

　　“是尿布不够了，这几天总是下雨，有点湿润，烘干的尿布，宝宝穿着有些上火。”越泽在旁边开口解释。

　　“这是得注意，婴儿最脆弱了。”周正恒若有所思的点点头。心里在想着，是不是将衣服和尿布多准备一些？这雨连绵不断的下着，总不见晴，也挺让人揪心的。

　　小豆芽在旁边有点无聊，没有东西吃，也没有什么可玩的，他的眼睛滴溜溜的转了一圈，落到了旁边安静的小宝宝身上，伸手戳了戳他的脸。

　　小宝宝闭着眼睛似乎是睡着了，对于哥哥戳自己的脸，他没有丝毫的反应。

　　爸爸总说我是猪，我看弟弟才像猪哩，刚醒又开始睡了。小豆芽在心里嘀咕着，这手上的力道，就越戳越重了。不准睡，陪我玩。

　　睡得不安稳的小宝宝，伸出小手挥掉了脸上的手指，脸往爸爸的怀里蹭了蹭，继续睡觉。

　　嘿，敢反抗我这个哥哥。小豆芽受刺激了，身体向前倾了一点，整个手掌往小宝宝的脸上伸去。

　　“干什么。”怀里的胖馒头动作大了，让他感觉到了不对，低下头一看，这胖小子居然又去捉弄他弟弟，赶紧的将手给拉了回来。

　　越泽看了看怀里熟睡的小宝宝，身体往陆云启身边移了一点。

　　“弟弟在睡觉，你闹什么闹？”虎着脸说了一句，陆云霄往旁边坐了一点，拉开了他与越泽的距离。

　　这一个不注意，胖馒头又开始骚扰他弟弟了，真让人头疼。

　　“没闹啊。”小豆芽委屈的说着，低下头把玩着手指头。“只是想弟弟和我玩。”

　　“等他醒了再说。”陆云霄声音放温和了一些。

　　小豆芽很听话的点头，靠在爸爸的怀里不再有什么动作了，这靠着靠着，困意就来了，迷迷糊糊的也就睡着了。

　　两个小孩都睡着了，大人们说话的声音也放轻了许多。

　　“放床上来阿彪，我想起来，老躺着全身都懒了。”看着小宝宝和小豆芽，苏暮年笑着说道。

　　周正恒站起身，扶着阿年下了床，让他坐到了躺椅上，然后，盖了一条薄薄的小被，将床重新铺好，让越泽和陆云霄将两个小孩放到了床上，为他们细心的盖好被子。

　　这肚子真大……看着暮年，陆云启心里很担忧。都十一个月，也不知道是怎么回事，这么大的肚子，里面的娃娃肯定也是个胖的，生产时难受的就是暮年了。

　　“正恒我想吃酸梅。”舔了舔嘴，苏暮年看着周正恒说道，眼底是止不住的馋意。

　　这可爱的样子，让周正恒笑了。“好，我这就去拿。”

　　“阿年今天身体有没有什么异样？”越泽关切的问着暮年。这个问题，他每天都要问上一遍的。

　　苏暮年嘴角浮现一抹苦笑，他轻轻的摇了摇头，却没有说话。

　　“阿年没事的，你别慌，或许怀的是双胞胎呢。”看着阿年眼底的喜悦被沉重淹没，越泽立即开口说道。

　　苏暮年勉强的笑了笑。双胞胎怀孕也是十个月啊……

　　“来，酸梅来了，一起吃吃吧，这是新来的酸梅。”将酸梅放到桌子上，周正恒笑着开口，拿了颗放到了阿年的嘴边，见他吃了便问道。“还喜欢吗？这个味？”

　　“喜欢，酸酸甜甜的，很开胃。”说着，苏暮年伸手拿了一颗放进嘴里，又拿了一颗放进周正恒的嘴边。“你也吃啊。”

　　“吃，都吃。”笑笑接过酸梅，周正恒看着兄弟们说道。

　　这酸梅味确实是好，酸酸甜甜的，又有一些微微的黏糯感，让人吃了还想吃，这小小一碟没一会时间，就给吃的干干净净了。

　　“就知道你们全堆正恒屋里了。”从外面刚回来的萧墨军从着进了房，看了看陆家兄弟。“嘿，小豆芽那家伙没跟你们一块？”

　　“和小宝宝正在睡觉呢。”陆云霄笑着指了指床。

　　这一指，才发现不对劲，胖馒头这个不安分的，连睡个觉都这么奇怪，居然将小宝宝压在身上，一双胖手将他勒的紧紧的。

　　“这小子，是不是看上你家泽烨了。”好不容易将两人分开，陆云霄打趣开口。

　　萧墨军将小豆芽要的蛋糕放到了桌子上，笑着接话。“看上了更好，反正，小豆芽能生崽。哈哈。”

　　如果两人真对眼了，他一定得教育好他家儿子，怎么滴也要守住自己的菊花，将小豆芽强攻到底，反正，那小家伙能生娃。

　　这话听着味就不对了，陆云霄挑眉，看着萧墨军那邪恶的笑。不行，今晚得对胖馒头进行教育，他真是一个同性的话，就得在上面，他陆云霄的儿子，不能委人身下！

　　“东西买来的？”回到了座位上，越泽问了一句。

　　萧墨军搂着越泽笑着点头。“肯定的，全是上好的棉布。”

　　有点疼……苏暮年眉宇轻皱，看了看自己的肚子。会不会又是错觉？半个月前，因为他太心急了，出现了心理错觉，总感觉自己肚子在疼，宝宝要生下来了，这一次，是不是也不错觉？

　　这个念头刚刚闪过，苏暮年却发现，那疼痛感似乎加重了一些，不太像是心理错觉啊。

　　这么想着，苏暮年忍不住伸手摸上了肚子。宝宝，你是不是要出来了？如果是你，你就动一下。

　　“怎么了？”看着阿年的异样，周正恒的一颗心提到了嗓子眼。

　　苏暮年也不确定是不是真的，他抬着迟疑看着周正恒，正想着说还是不说时。

　　肚子里的宝宝突然强烈的动了一下，一阵剧疼传来，苏暮年忍不住发出轻轻的呻吟。

　　“快生了，赶紧送产房去。”越泽站起身，匆匆的说着。

　　陆云霄拿出手机，立即拨了刘志的电话。

　　“正恒电话我已经打了，刘志正往产房赶。”挂了电话后，陆云霄对着周正恒迅速的说了一句。

　　周正恒抱起痛苦的苏暮年立即冲向产房。

　　正在楼下搓麻将的四位父母，听到楼上的动静，将手上的麻将一扔，一阵风的卷上了二楼。

　　“是不是要生了？”林梦梅焦急的问着。

　　陆云启握住妈妈的手，点了点头。“是的，刚刚进的产房。”

　　这次越泽也一块进去了，暮年怀了整整十一个月，肯定是肚子里的宝宝有什么异样，他不得不进产房，到时候就算有个万一，他也可以尽全力救回大人。

　　这一次的生产，比之越泽的生产，气氛要更加的沉重压抑。

　　周正恒不同于萧墨军，他安静的坐在椅子上，眼睛冷静的看着产房的门，眼球没有丝毫的转动，就那样，静静的看着，死死的盯着。

　　时间一分一秒的过，煎熬了一个小时，产房没有任何动静传出。

　　“妈，我看应该差不多了，你赶紧和干妈去厨房炖鸡汤吧。”看着妈的脸色越来越不好，陆云霄有点担心，便想支开她们。

　　陆文华也看到妻子的不对劲，她的精神绷的太紧了，需要放松放松。“对，梦梅你快去吧，等暮年出来了，就可以喝鸡汤了。”

　　“好，我马上去。”林梦梅匆匆忙忙的拉着萧夫人跑进了厨房。

　　剩下的几个男子，在商业界里，可以说是呼风唤雨的人物，此时，却一个一个都紧张的额头冒汗了，眼中全是望眼欲穿的焦急。

　　又是一个小时里，所有人的动作都没有变过，皆目不转睛的盯着产房，脸上的汗水却是越流越多。

　　之后又是一个小时，情况依旧没有任何变动，这时，似乎连呼吸都是一件无比困难的事，

　　第四个小时，第五个小时，第六个小时……

　　空间里安静的，连尘埃落地的声音都能听到，这呼吸轻的都似乎已经没有了，众人的脸上全是面无表情的望着。

　　第八小时……

　　产房的房终于被打开了，越泽手上还带着沾有血的手套，他的声音很轻，却让所有人都听清楚了。

　　“是对双生了，父子三人皆平安。”

　　话音刚落，只听见一声轰响，周正恒倒地。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第201章　四人混战

　　苏暮年在床上躺了整整半个月，才能下地走动，这段时间内，擦身换洗所有的近身事物，全是周正恒亲力亲为，至于两个小的，他实在是没有精力了，幸好家里还有大帮人在，无微不至的照顾着。

　　两个小家伙，生的白白胖胖的，四个小孩里，就属他们两出生时最重了，一个是八斤八两，一个八斤六两，这字数听着都特别的好，吉利吉祥。

　　“正恒。”熟睡中的苏暮年被婴儿哭声给惊醒了，他扯着嗓子开始喊。去哪了？怎么不在房内？

　　路过房门口的陆云启听着屋内传出暮年的声音，立即将房门给打开了，匆匆的走向房内。“暮年怎么了？”

　　“大娃尿了。”虽然恩能够下地走动，可如果没有人搀扶的话，苏暮年连起身都难，稍微一动，这肚子上的伤口就刺刺的疼。

　　陆云启一听，二话不说动作温柔利落的帮大娃换了尿布，又看了看小娃的尿布。

　　做好这一切之后，陆云启将已经睡醒的大娃，抱到了床边给苏暮年看。“暮年正恒不在身边，有事你一定要打电话，今天如果不是我路过，你肯定会挣扎着下床，你的伤口又得裂开了。”

　　“哥，我刚太急了，以后会注意的。”眼睛痴痴的看着大娃，苏暮年不好意思的说着。

　　大娃刚热醒，精神特别号，睁着乌黑的大眼睛，咧嘴对着苏暮年笑的好快乐。

　　“你得保证。”对于这事，温柔的陆云启特别的存在。

　　伸手轻轻的逗了逗大娃，苏暮年笑着认真点头。“嗯，哥，我保证。”

　　“正恒呢？”这事说完后，陆云启问着正事。正恒怎么这么大意，要出门了也不知道告诉他们一声，他们好来个人照顾暮年。

　　“大约是有急事吧。”想了想，苏暮年开口道。

　　陆云启轻轻的叹了口气。“来，让大娃躺你身边，药应该快炖好了，我马上去端。”

　　“好，哥，记得拿些酸梅来。”就算是生完孩子了，苏暮年依旧爱吃酸梅。

　　“会的。”陆云启笑笑，然后迅速的出了房间。

　　刚进厨房，就看到周正恒端着药往外走。

　　“正恒。”陆云启赶紧叫住他，大步走动他的面前。“你刚刚在这里看药？”

　　“不是。”周正恒摇头否认，想到什么似的，问了一句。“是不是阿年有什么事？”

　　看着周正恒焦急的脸色，陆云启到了嘴边的话，硬生生的吞下肚，他笑笑看着药说道。“快去吧，暮年刚醒呢。”

　　“好。”云启有什么话没有说出来……带着疑惑周正恒匆匆上了楼进了房。

　　“阿年刚刚是不是有什么事？”将药放到桌子上冷却一下，周正恒坐到了床边，关切的问着。

　　苏暮年摇头。“没有啊，都很好，哥进来一小会，大娃就醒了，这不，眼睛在好奇的看着呢。”

　　“我去冲点奶粉来，大娃差不多该饿了。”看着躺在暮年身边的大娃，安静乖巧的模样，让他心里喜欢极了。

　　奶粉刚刚冲好，熟的香香的小娃也醒了，看模样明显是饿醒的。

　　这时，陆云启拿着酸梅走了进来。“大娃小娃全醒了。”

　　“嗯。”苏暮年笑着点头。

　　将酸梅放到了床头的台柜上，陆云启抱起小娃，拿过冲好的奶粉，喂他吃着奶，大娃由周正恒抱着喂。

　　喂完奶后，逗着两个小家伙玩了一会，才将他们重新放进摇床中，让他们玩着各种小巧的玩具。

　　“正恒我想上厕所。”吃了药半小时后，苏暮年就想上厕所了。

　　周正恒正在收拾着屋子，听着这话，立即走过来，动作温柔小心的扶住苏暮年下了床，两人慢慢的，朝着洗手间走去。

　　陆云启在身后看着，两人的身影，脸上的笑越来越温柔，他轻声的对着摇床里的两个小家伙呢喃着。你们有一对好爸爸，你爹爹有一个好爱人。

　　能遇上周正恒，真的是暮年的幸福。这几年来，许多他们不曾想到的事，措手不及的来临时，周正恒都勇敢的将它化解了。

　　日子在甜蜜与幸福中，如流水般划过，陆家的别墅，每一天都热热闹闹的，里面充满了欢声笑语童趣童乐，每个人的岁月中，因着心中的满足与快乐，反而越活越年轻。

　　一晃两年，当年的英俊的王子，如今模样依旧，只是多了成熟与稳重，多了儒雅与温柔，多了笑容与开朗。

　　“于爷爷。”已经七岁的小豆芽，个儿长高了不少，却依旧白白净净，胖嘟嘟的可爱的极了，尤其是他的脸颊两边，居然有两个浅浅的梨涡小酒窝，笑的时候别提多惹人心痒了。

　　于伯已经七十高寿了，原本，陆家上上下下都想着，让他享清福，过点悠闲的日子，但他却固执着，依旧要当一个管家，每天送着乖孙上学接着他放学，他觉得这就是幸福。

　　“小少爷。”在人群中狂暗道自家的小少爷，于伯满是皱纹的脸上，立即笑的像朵菊花一样灿烂。

　　他慢悠悠的走了过去，将小少爷牵在自己的身边，慢悠悠的朝着家走去，远处紧紧的跟着几个精英保镖，这都是红雾亲自挑选的，在年帮的基地，经过三年教训的。

　　“小少爷想不想吃甜甜屋的蛋糕啊？”看到前面的甜甜屋，于伯轻声的问着。

　　小豆芽笑的可欢喜了。“好啊。”

　　此时的他，完完全全的忘记了，昨天晚上老爸对他的威胁。如果明天回家，还让闻到了蛋糕香，胖阿蒙念头暑假你就等着扫地出门三天。

　　进了甜甜屋，老板娘已经对他很熟悉了，从小吃到大，这么漂亮的娃娃，怎么可能记不住。

　　“豆豆，今天想吃什么啊？”见到小豆芽，老板娘亲自出来招待了。

　　“四个布丁，全是芒果味的。”小豆芽熟练的说着。

　　老板娘立即将布丁打包好，放到了于伯的面前，于伯付了钱，爷孙俩慢慢悠悠的走着，夕阳将他们的身影拉的很长很长，渡上了一层淡淡的金黄，特别的温馨。

　　回了家，小豆芽立即跑进了乐园室，那是陆家特意给四个小孩建的一个小游乐场，不过，小豆芽现在已经大了，就不常在里面玩了，不过三个小的肯定在里面。

　　“宝宝大娃小娃。”推门而入的瞬间，小豆芽立即喊着自己心爱的三个弟弟。

　　个个都漂亮极了，他在心里老早就想好了，以后三个弟弟全是他的，他都要娶进自己的屋里。

　　正在玩的开心的三个娃，听到这声音，鸟都不鸟一下，依旧自玩自的。

　　已经习惯了这样的对待，小豆芽笑嘻嘻的坐到了三个弟弟的身边，将手里的布丁放到最中间。“宝宝大娃小娃，给你吃好东西。”

　　香香的，好漂亮……

　　三个小娃的目光立即被吸引住了。

　　小豆芽笑的可得意了，迅速的在宝宝的脸上亲了下，又准备去亲大娃和小娃的脸，不过，大娃可没那么好说话，他勇敢的站到了弟弟的面前，眼睛圆鼓鼓的看着这个坏哥哥，总喜欢啃的他们满脸口水。

　　这里没有大人在，就他们四个小孩，小豆芽心里没有丝毫的畏惧，他将大娃抱在怀里，凑着脸就准备往下亲。

　　但是……

　　“宝宝，你干什么？”小豆芽不满了。宝宝为什么用球扔他。

　　宝宝装作没有听见，低头笨拙的吃着布丁。

　　大娃趁着这个时间，强烈的挣扎着，小豆芽一个没稳住，两人双双倒地。

　　另一边，小娃娃摇摇晃晃朝着地上的哥哥和大哥哥走去，手里拿着一个彩色的球球，看样子，似乎是准备扔小豆芽了。

　　这个时候，正在认真笨拙吃布丁的宝宝，也跟着站起身，居然朝着小娃走去，他要大一个月，而且，因为越泽的原因，他比一般婴儿要能干一点，就是说走路啥的，都比较稳当一些。

　　走到了小娃的面前，宝宝速度的将小娃扑倒在地，幸好这地面全是铺上了层层的轻柔毛毯，不会有丝毫的疼痛。

　　哎哟，弟弟居然被欺负了，大娃怒了，小手小脚一齐上，将身下的小豆芽又踢又抓的，想要逃开他的怀抱，去看自己的弟弟。

　　小娃被宝宝压倒了，他也不爽了，得赶紧的反击啊。爸爸常常教导，不管以后是异性还是同性，一定要处在上面，不能被压着！

　　于是，四娃娃的混战再一次上演了……

　　门外，没良心的几个大人，都忍的极辛苦的偷看。

　　“你们说，这一次谁能赢？”周正恒小声的问着。

　　陆云霄黑着张脸，死死的盯着被压住的胖馒头。这个家伙，说了不让他吃太多甜品，越长越胖，居然让弟弟给压死了，真丢脸啊……

　　“不错，宝宝才二岁就知道护住自己的媳妇了。”萧墨军戏谑的说着。

　　陆云霄的黑脸更黑了……墨军肯定是你丫的在乱教！

　　萧墨军到底有没有教呢？那是肯定有的，不管小宝宝能不能听懂，他每天晚上都会让宝宝看着小豆芽的照片，对他进行洗脑说。“宝宝啊，这是你媳妇啊，虽然比你大了一点，但是，没关系，不管以后遇到什么事了，不管他对与错，你都得站在他的身边，死死的保护着他，爱着他，不过，如果这媳妇敢偷腥，你就要大胆的给他点教训。”

　　在说的时候，萧墨军还会进行着动作表演。于是，两岁的小宝宝，最先知道的不是自己吃饭穿衣，而是，怎么保护自己的媳妇，怎么防止他偷腥。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第202章　四个娃娃都不简单哟

　　混战过后，陆云霄恨铁不成钢的将胖馒头提回了自个的屋。

　　真丢脸，一个七岁的娃，居然被弟弟压着，怎么也站不起来了……

　　“宝宝，今天好样的。”萧墨军欢喜的将宝宝抱在怀里，在他的脸上亲了一下。

　　剩下的周正恒和苏暮年，一人抱一个，同样进了自己的屋。

　　小豆芽自己还委屈着呢……

　　“从明天开始，必须训练一小时。”这回陆云霄是认真了。

　　再不加强一下胖馒头的身体，以后，等宝宝长大了，他就甭想翻身了。

　　“爹爹……”他不想训练，会好疼的……小豆芽泪眼汪汪的看着旁边的爹爹。

　　陆云启面露难色。唉，小豆芽这一身肉，娇嫩的很，稍微一碰，就会留下青印子，得好几个月，才能慢慢的消退，更别提什么摔跤之类的……

　　“陆宇谦。”陆云霄危险的眯起眼睛，轻飘飘的喊道。

　　小豆芽脸色一正，立即笔直的站直，目光炯炯有神的看着爸爸。

　　“别整个的想着扮小猪，多少也表现出一点强悍来。”头疼，陆云霄很头疼。

　　明明自己的儿子特么的优秀，是个少有的天才，可是，他却极喜欢装疯卖傻，将自己隐藏的平平凡凡的，因为太真实了，总让陆云霄恍惚，自己的崽压根就不是什么天才，是个吃货废材。

　　小豆芽咧嘴乐呵呵的笑着。

　　“还笑。”忍不住伸手拍一下胖馒头的脑袋。

　　“爸爸你常常说的，只有别人看不透你，才是最安全的。”对于爸爸，小豆芽是打心眼里尊敬的，爸爸说什么，他就会努力的做什么。

　　陆云霄听着，笑出了声，将胖馒头抱进怀里。“你这小家伙。”

　　“爸爸我不想训练。”将肉嘟嘟的脸，在爸爸的脸上蹭啊蹭，小豆芽趁机说道。

　　陆云启站在旁边静静的看着，眼底流露出笑意。

　　“行，现在马上回房，将我准备的东西完成好，我就可以答应你的要求。”陆云霄贼贼一笑。

　　小豆芽的笑脸顿时垮了。“爹爹，爸爸虐待儿童……”声音拖得老长老长，特别的委屈可怜。

　　“你像儿童吗？”放下胖馒头，陆云霄戳了戳他的头脑。这儿的智商，可是惊人的神奇。

　　陆云启伸手将小豆芽拉回自己的怀里。“我准备了蛋羹。”

　　“哇，爹爹最好啦，我爱爹爹。”说着，小豆芽撅起小嘴，就准备往爹爹的嘴上亲。

　　哎呀，不得了了！！陆云霄眼疾手快的将小豆芽提了自己的身边。“怎么滴，还想吃你爹爹的豆腐？”

　　“没有。”小豆芽坚决的摇头。“我是表示感谢。”说罢，他睁着大眼睛，忽闪忽闪的模样，特别的无辜。“我很纯良，爸爸你太邪恶了。”

　　什么……陆云霄挑眉。“你小子纯良了，全世界就纯白了。”

　　陆云启不理两父子，站起身自顾自的进了小厨房，将煮好的蛋羹端了出来。

　　闻到最爱的蛋羹香，小豆芽立即扔下爸爸，朝着爹爹跑去，一脸的馋样看着。

　　“云霄，你也来一碗吧。将属于小豆芽的蛋羹放到他的手中，陆云启端着另一碗，朝着弟弟走去。”

　　陆云霄直接将云启抱在怀里，对着他的嘴亲了一下。“哥，咱俩共吃一碗。”

　　“我也要！”他是儿子，他不要落单，小豆芽大声的喊着，示意自己不是透明。

　　陆云霄直接无视之，拿着勺子，盛了一勺放到了云启的嘴边。

　　“羞羞……”小豆芽酸葡萄心理的念着。

　　“哥，过两天我要去Ｃ市一趟，和我一起呗。”边吃蛋羹陆云霄边说着。

　　陆云启愣了一下，然后问道。“生意上的事？”

　　“嗯。”陆云霄点头，接着说道。“只有三天，或许二天也能搞定。”

　　“好，什么时候出发？”听着陆云启毫不迟疑的应了。

　　“就明天早上八点的飞机。”将空碗放到了旁边的桌子上，陆云霄笑着说了一声。

　　小豆芽放下碗，乐颠乐颠的凑了过来。“爸爸爹爹带上我。”

　　“你以为游山玩水嗯。”轻敲了一下胖馒头的额头，陆云霄无奈的开口。

　　“我知道啊。”小豆芽反驳道。“我就是想看看生意是怎么做的。”

　　嘿……陆云霄乐了。胖馒头开窍了，对商界的事兴趣了。“行，正好明天是双休。”

　　“嗷，爸爸最好啦。”小豆芽高兴在房里又蹦又跳的。

　　陆云霄和陆云启看着，相视一眼，静静的笑了。

　　萧墨军这屋，他依旧在对自己的宝贝儿子，进行着爱的教育。

　　爱，要从娃娃抓起啊！

　　“军。”越泽不得不出声了。军这越说越离谱了……

　　正说的兴高采烈的萧墨军听到老婆的话，立即将视线落在他的身上。“老婆，有什么事？”

　　“越扯越远了。”越泽淡淡的出声。

　　呃……回头想了想，萧墨军才发现，现在这个年纪说什么生子结婚，确实是远了。

　　而小宝宝呢，爸爸说了近一小时，他在干什么呢？

　　他啊，正低着头坐在床上，玩彩色球球，玩的特别的认真专注。

　　“也不知道宝宝听进去没有。”看着宝贝儿子的模样，萧墨军嘀咕的开口。

　　越泽抿嘴轻轻的笑了笑。“有空想这个，还不如，去炖半只鸡呢，多放些榴莲，煮浓一些。”

　　“行，马上去。”萧墨军乐滋乐滋的下了楼，朝着厨房跑去。

　　爸爸去了，一直低头玩球球的宝宝，扔了手中的球，站起身，摇摇晃晃朝着爹爹走去，靠在他怀里，闭上眼睛呼呼大睡。

　　爸爸的念经很容易引起他的困意的……他忍的好辛苦啊，幸好爹爹懂他。

　　轻轻的拍着小宝宝的肩膀，看着他的睡颜，越泽嘴角的笑，越来越深。军如果知道，宝宝将他的话，当成催眠曲，不知道是什么感想。

　　周正恒这一屋，他正在表扬着他的大娃啊。

　　“大娃今天很不错啊，知道护着弟弟。”

　　大约是半岁左右吧，大家就发现了一个异样，大娃对小娃特别的执着，特别的敏感，谁要是敢窥视他的小娃，大娃就会愤怒。

　　这还不够让大家引起重视的，刚满一岁那年，却发生了一件事。

　　原由也是小豆芽，想着亲亲大娃小娃，已经一岁的大娃，知道反抗了，那一次，小豆芽先亲的是小娃，结果，让大娃差一点就打出一个头破血流了。

　　为啥啊……大娃随手拿了一只烟灰缸，就往小豆芽身上扔……

　　那次之后，小豆芽好久好久，不敢靠近大娃和小娃，更不敢，存着什么亲亲的心思了，大人们也加紧了看防，让佣人不离身，危险的东西全放高处。

　　小豆芽这色心，让教育只持续了半年，半年后他就好了伤疤忘了痛，又开始有事没事的想着亲亲自己的三个漂亮弟弟，宝宝也就算了，他是懒的反驳，反正已经亲习惯了，但是大娃却一直坚强的保护着他和弟弟的‘清白’所以，四人混战是隔三差五的就上演了。

　　大人们有时候，总是在想，小时候就这样，那要大了，这四人会不会更好玩啊？

　　四个娃娃一个一个都不简单……

　　第二天早上七点，大家都在餐厅吃早餐时，陆云霄将他要出差的事，跟兄弟们都说了一下。

　　“Ｃ市有个挺不错的园林，正好，一起去看看？”反正日子闲着也是闲着，萧墨军开口说道。

　　周正恒一听，点头赞同。“确实，都快二年没有去好好的玩玩了。”

　　“听说Ｃ市的美味也特别多。”苏暮年兴致勃勃的说了一句。

　　这话，引起了小豆芽的注意。“真的吗？”

　　“是的。”苏暮年很认真的点头，然后，他看到了小豆芽的脸，笑的像朵花一样灿烂了。

　　大家都很赞同，如此原本一家三口的出行，就变成了一家十口的出行了，坐的是私人飞机，不到五小时就降临Ｃ市了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第203章　一起滚地板

　　用了二天时间，陆云霄将生意上的事搞定，然后，一家十口人住进了园林。

　　园林很大，全是亭台楼阁木材建筑，特别的古色生香，处处可见小桥流水，绿化做的非常到位，风景美不胜收，让人看的流连忘返。

　　住在园林里，你会觉得整个都特备的放松，清晨在鸟鸣中醒来，睁眼旁边睡着自己的爱人，打开窗映入眼中的各种花草美景，深呼吸清新淡淡花香，沁人肺腑的舒爽。

　　“好多年没有独处了。”陆云霄从身后抱住云启的腰，将头轻抵在他的肩膀，温柔的说着。

　　自从有了小豆芽后，他们就很少有两人世界的私人时间，也许没有甜蜜浪漫了，他想趁着这个机会，和云启好好的重温一下，他们之间的热烈。

　　陆云启身体懒洋洋的靠躺在弟弟的怀里，他的嘴角上弯出一个浅浅的笑，目光温柔中带着温暖。

　　“哥，我们出去走走吧，不带小豆芽，就我们俩。”贴着云启的脸，陆云霄轻蹭着。

　　“好。”他不担心小豆芽，这附近都有保镖隐藏在暗中的，再说，也是有好久好久，不曾与弟弟好好相处了，他也，特别的怀念。

　　“云霄云启你们这是去哪？”已经坐到了客厅中的周正恒，看着两兄弟诧异的问了一句。

　　陆云霄笑着回答。“就是去外面走走，享受一下两人世界的乐趣与安静。”

　　这话，说的周正恒和苏暮年极为心动，他看了看旁边的大娃和小娃，心里有了思索。放在房里，应该不会出什么事，保镖都在这附近，小豆芽也七岁了，是个懂事的孩子……

　　如此一想，周正恒忍不住，他对着苏暮年道。“阿年，我们也去外面走走吧。”

　　“可是大娃和小娃……”两个孩子才两岁，他有些不放心，他们单独放在家里。

　　“小豆芽是个懂事的，他可以照顾好两个弟弟。”其实，周正恒没有说，大娃这孩子精着呢，恐怕不需要小豆芽帮忙，也能带着小娃玩的很好。

　　左想右想，苏暮年心动了。“行，那我们上楼阿彪，小豆芽应该在屋里。”

　　如此，两人各抱一个，朝着楼上走去，正巧遇到了萧墨军和越泽带着宝宝，似乎在外去。

　　“你们找云霄和云启吧，我刚敲了好久的门，没有回应呢，估计是出去了。”萧墨军提醒了一句。

　　周正恒摇了摇头。“不是，我们找小豆芽，想要他带带大娃和小娃，我准备和阿年独自两人，去外面走走，享受一下两人世界的温馨和清净，云霄和云启也出去了。”

　　“这样啊……”萧墨军眼睛闪了闪。两人世界……是好久没有和越泽独处过了，心蠢蠢欲动。“等等，我们一起去吧。”

　　苏暮年笑了。“墨军和我们的想法也一样？”

　　“反正小豆芽是个懂事的，托给他的事，他一定会做好。”萧墨军肯定的接话。

　　越泽看了看怀里的宝宝，宝宝安静的靠在胸口，闭着眼睛似乎又睡着了。

　　“老婆，没事的。”侧头冲着越泽笑了笑，萧墨军信誓旦旦的回答。

　　“我知道。”越泽嘴角轻扬点了点头。就算没有小豆芽，他也相信宝宝能照顾好自己。

　　小豆芽刚刚醒，穿着懒洋洋的睡衣，光着小脚正准备去隔壁爸爸和爹爹的房间呢。他饿了，他要吃蛋糕。

　　可就在这时，敲门声却响起了，小豆芽高高兴兴的开了门，想着应该是爹爹知道他饿了，给他送好吃的来了。

　　谁知，门外不是爹爹，而且……难得的，干爸干爹都聚一块了，而且手里全抱着自己的崽，这是怎么回事呢？小豆芽满头雾水。

　　“越泽爹爹暮年爹爹正恒爸爸墨军爸爸，早上好。”想不明白，小豆芽就先乖巧的问好。

　　“小豆芽刚醒呢。”周正恒推门而入，看着小豆芽笑着开口。

　　小豆芽走到了自己的床边，看着床上的三个弟弟，这是……

　　“小豆芽我们有事要外出，你帮着带一天弟弟能行吗？”萧墨军特别认真地说着。

　　外出？……“我爹和我爸也一样吗？”难怪，没有见到爸爸来敲他的门，原来，是抛弃他了，坏。

　　“是的。我们大人有事，小豆芽能帮着带一天弟弟吗？”周正恒接话问道。

　　带弟弟啊……看着三个白嫩漂亮的弟弟，小豆芽色心痒兮痒兮的。“好的，没问题。”

　　就这样，大人们很不厚道的将崽扔一边，自个享受甜蜜蜜的二人世界去了。

　　将吃的喝的玩的看的……所有东西都搬到小豆芽的房间内，大人们又仔细的叮嘱了几句，然后，才放心的离开家。

　　房间的地上，已经被铺上了厚厚的毛毯，暖暖的软软的，宝宝坐在地上专心的玩彩色球球，大娃和小娃玩的是玩具，小豆芽乐滋滋的吃甜点，他饿坏了……

　　刚开始四个小娃娃，你玩你的，我吃我的，谁也没有打扰谁，现场很安静。

　　但是，当小豆芽吃饱喝足后，他的眼睛就开始滴溜溜转了。弟弟啊，他的美人弟弟……

　　“大娃小娃，你们在玩什么？”看着小娃，小豆芽的眼睛就亮晶晶的，光芒四射。小娃说起来，是四人里面长的最清秀最可爱的，像极了阿年，不，确切的说是比阿年更清秀漂亮，第一眼给人的感觉就像一个女娃。

　　小豆芽说这话的时候，正在玩彩色球球的宝宝看了他一眼，玩玩具的大娃也看了他一眼。

　　对上大娃的圆鼓鼓的眼睛，乌黑发亮炯炯有神，小豆芽心虚了。

　　有色心没色胆的他，不得不转移目标，对着乖巧安静的宝宝下手。“宝宝。”将脸凑到了宝宝的面前。

　　其实，小豆芽就特别的奇怪，这球球有什么好玩的，宝宝每天不厌其烦的就玩这东西……

　　面对各个的叫声，宝宝没啥表示，依旧把玩着手中的球球，来回转动着。

　　宝宝真好看……凑这么近，小豆芽可以闻到宝宝身上，淡淡的奶香，他喜欢极了，忍不住撅起嘴在他的脸上亲了一下。

　　大娃见着小豆芽的动作，看了一眼无动于衷的宝宝，他低下头和弟弟，乐滋滋的玩着玩具。

　　宝宝没有反驳，小豆芽这小色色，就越发的大胆了，将小小的宝宝抱了个满怀，这嘴越凑越近，眼睛亮晶晶的盯着，宝宝红嘟嘟的小嘴……

　　一口啃下去……果然，香香的，比脸蛋儿的滋味好多了，还甜甜的，宝宝刚刚吃了蛋羹。

　　宝宝没有动静的眼睛，总算是有了点点反应，他抬头看了看，近在咫尺的脸，脸上全是欢喜的笑。

　　“宝宝。”小豆芽越亲越喜欢了，没想到，亲宝宝的嘴儿，味道这么好，特别的舒服。

　　大娃疑惑了，回头瞧了瞧弟弟的嘴，然后，没有任何预兆的，伸手将弟弟压在了地上，凑着脸儿，就想亲弟弟的嘴。

　　小娃看着哥哥，眨了眨大大亮亮的眼睛。哥哥这是干嘛　呢？他玩的好好的……

　　“啊。”小娃双手用力的推开了压着他的哥哥，漂亮的眼中全是泪水。好疼，哥哥咬着嘴干什么？

　　见着弟弟嘴上的血，大娃慌了，赶紧的将弟弟抱在怀里。“不哭。”

　　小豆芽这坏家伙，笑的可得意了。连亲嘴儿都不会，哈哈……

　　小娃不说话，眼中的泪一滴一滴的落，他的嘴疼，好疼……

　　“大娃舔舔小娃，他就不疼了。”小豆芽邪恶的出主意。其实吧，他是自个想舔来着，小娃的嘴本来就长的好看，现在，因为出血，变得更加艳丽了……

　　大娃看了一眼小豆芽。哥哥脸上的表情很真，带着担忧。真的舔舔就能好吗？

　　见哥哥的头又往他这边凑，小娃怕了，使劲的向后躲，双手捂住了自己的嘴巴。再咬，会更疼的。

　　宝宝在旁边看着小豆芽的笑脸，毫不迟疑的将手里的球，仍到他的脑袋上。

　　“宝宝，你干嘛打我？”看着宝宝小豆芽委屈了。好端端的打他干什么……

　　宝宝低头玩着彩色球球，似乎没有听见小豆芽的话。

　　小豆芽不满了，将宝宝压在地上，眼睛圆鼓鼓的看着他。“宝宝，你变坏了。”

　　被压着不太舒服，宝宝轻皱了一下眉头，却没有说话。

　　也不知道是怎么回事，宝宝很少说话，这都两岁多了，大家却只听见他说过一句话，就是叫一声爹爹，连爸爸都没有叫过，这是萧墨军的心病。

　　不说话是吧，今天我就一定要你说话……小豆芽其实也挺急的，宝宝怎么不说话呢？会不会是不会说话啊……

　　而小豆芽所谓的办法，就是一亲二抱三啃……这小色狼啊……

　　反正不是第一次，宝宝没啥太大的感觉。

　　另一边，大娃看着小豆芽那动作……整个瞪大了眼睛，好半响，他看向躲着他的小娃，眼睛亮的格外耀眼。

　　“宝宝你怎么不说呢？”亲够了，小豆芽伏在宝宝的身上，好奇的问着他。

　　此时的，宝宝已经闭上眼睛……睡着了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第204章　两人世界乐悠悠

　　从二十二岁开始相恋到三十二岁。

　　中间，有苦有甜，有笑有泪，一路风风雨雨，他们渡过了美好的十年相守。

　　陆云霄说，从相爱到相守，他们其实还没有谈过恋爱呢，更别提什么约会了。

　　所以，难得的一天两人世界，他们得好好的体会体会，约会是什么滋味。

　　陆云启听着弟弟的话，抿嘴轻轻的笑了。他都快四十岁的人了，还约会……

　　不过，听着真的挺心动的，约会是甜蜜的代表词，有着幸福和温馨。

　　“好啊。”想了一会，陆云启忍不住内心的悸动，还是点了头，话刚说完，他的老脸就有些红了，突然有一种，回到了校园的感觉，那股纯情味，还挺浓的。

　　看着云启薄红的模样，陆云霄忍不住，低下头在他的脸上亲了一下。“哥，你还是这么好看。”

　　十年了，说长不长，说短不短，有几对情侣，都走过十年？坚持下的情侣，又有几对能如当初般相爱？

　　“哥，十年相守，十年岁月，将我们之间的感情，越酿越浓，现在的我，就算看了你整整十年，依旧觉得看不够，反而比之当初E刚迷你了。”抱紧怀里的人，陆云霄伏在他的耳边，说着甜蜜情话。

　　这等肉麻之话，自从有了小豆芽之后，陆云启就没有再听过了，粗粗算来，也快七年了，现在，突然的听着，这心……

　　仿佛又回了最初的那会，刚刚和弟弟在一起，那种，微微的忐忑，微微的兴奋，微微的期待……

　　“哥，你也要说点什么？”半响没有听到云启的回应，陆云霄有点点不满了，他轻咬了咬他的耳朵。他要听……要听云启用温柔的声音，说着……我爱你。

　　说什么好呢？陆云启舔了舔嘴唇，他是个不爱说话的，不知道自己该说啥，那个……“云霄，我爱你。”他的话不多，却很真。这么多年过去了，他依旧深深的爱着他的弟弟，比之当初更加热烈炽狂。

　　“哥，我们去约会。”心里的欢喜已经不能用语言描述了，陆云霄拉着陆云启的手，奔跑在园林里，迎着风闻着花香，脸上带着欢喜的笑，一路奔跑一路幸福。

　　紧跟在弟弟的身后，跟着他一直跑一直跑，看着各种花花草草从身边掠过，眼中，自始至终却只有弟弟的影子，从小时候到现在的中年，他的眼中，一直都是他最爱的弟弟。

　　时光匆匆，一个恍惚，就过去十年岁月，他不知道自己会活多久，可是他知道，未来的每一天，弟弟会一直陪着他，就如同，过去的几千个日日夜夜一样。

　　这就是幸福，他终于体会到了那句。年少夫妻老来伴的含义。

　　出了园林，陆云霄才停下奔跑，他回头看着云启，看着他们紧牵的手，脸的笑很甜很开心。“哥，你开心吗？”

　　“开心。”站到弟弟的身边，陆云启你笑着点头。怎么能不开心，有弟弟在身边，就是幸福。

　　“哥，你出汗了。”松开紧牵的手，从口袋里拿出帕子，轻轻的擦着云启的脸。

　　都说岁月蹉跎，可是，十年过去了，云启还是如当年一般，那么的俊美好看，他的眼角不见鱼尾纹，他的皮肤仍那么白皙，他的眉他的眼，依旧那么的精致，笑起来的时候，还是如三月初春般温暖。

　　唯一变的，就是他的气质，比之过去的青涩，多了几分成熟，变的如玉温润，呆在他的身边，不说话就静静的坐着，就能感觉到心灵的平静。

　　他还是那样，使人宁静，使人舒畅。

　　“你不也一样。”抿嘴轻轻的笑着，陆云启拿过手帕，轻擦着他额头的细汗。都说三十岁的男人最有魅力，他的弟弟就是如此，越来越迷人了，这走出去转一圈，应该能拉回不少女孩子吧。

　　想着这些，陆云启心里没有酸酸的感觉，反而是觉得欣慰，觉得开心幸福，这么好的一个男人，他的弟弟，是属于他的。

　　“哥，你笑什么？真好看。”伸手轻捏着云启的嘴角。他一直认为浅笑会让人感觉很假很虚，可是，云启的浅笑却让人觉的，特别的美好，特别的好看，带着一点点的青涩感，感觉心尖被撩的痒兮痒兮。

　　“我在想，这么好的一个男人，是属于我的。”将帕子收好，陆云启眼中含笑，瞳孔亮晶晶的，笑着开口。

　　这话，其实很简单很普通，可是，陆云霄听着却高兴极了。比听到那句，我爱你还要更开心。

　　“一辈子都是你的。”牵上云启的手，陆云霄傻乎乎的应了一句。

　　陆云启轻轻的笑出了声。对啊，你一辈子都是我的了。

　　“哥，我们去吃饭，你吃什么菜？川菜？湘菜？闽菜？西餐？”看到什么饭店或餐厅了，陆云霄就开口说什么。

　　想了一下，陆云启开口道。“找家安静点的饭馆再看着点吧。”一时之间他也不知道想吃什么。

　　“好。”陆云霄找了一下，便直接进了不远处的一家饭馆。

　　“欢迎光临。”迎宾微笑着问好。

　　看着迎上来的服务员，陆云霄直接开口道。“找一间包厢。”

　　“好的，请跟我来。”

　　进了包厢，陆云霄将菜单给了旁边的云启。“哥，你想吃什么就点什么。”

　　陆云启细细的翻看着，开口道。“水煮鱼，清蒸煲，茄汁扒鲍鱼，什锦虾仁，香辣梅花肉，鲜贝冬瓜汤，再来几道酥软些的甜点。”

　　听着云启点的菜，陆云霄眼底全是笑，六道菜有四道是他爱吃的。“再来一只炖乌鸡。”云启偏好清淡点的菜。

　　“好的，请稍等。”拿着菜单服务员退出了房间。

　　陆云霄对着陆云启神秘的说道。“哥，我有事出去一下子。”

　　“好啊。”陆云启笑着点了点头。看弟弟这神秘的模样，大约，又是准备什么惊喜去了吧……

　　陆云霄走后不到五分钟就喜滋滋的回来了，紧挨着陆云启坐下，却没有开口说话。

　　弟弟不说话，陆云启也就没问了，大约吃完饭，他就能知道弟弟刚刚做什么事去了，再说，就算问了，弟弟现在也肯定不会说。

　　只是，弟弟这头发和衣服怎么有点凌乱？他是不是和人发生什么争执了？

　　又过了一小会，服务员将他们点的菜，全送了上来，然后，又笑着退了房间。

　　“闻着味道好香呐，这几个甜点小豆芽没有吃过，应该会喜欢。”看着甜点，陆云启对着弟弟开口。

　　陆云霄拉过云启的手，放在嘴上亲了一下。“哥，我们现在是约会哦。”

　　“呵呵，我知道，我们在约会。”看着弟弟英俊的脸，陆云启笑着点头。约会啊……心里美滋滋的甜着。

　　这里的菜味道做的挺正宗的，陆云启和陆云霄都吃的特别起劲，正吃到一半的时候，外面响起了敲门声。

　　陆云霄眼底飞快的闪过一丝笑意，他悄悄的看了一眼旁边的云启，这心里，不知怎么的就有点点紧张了，好像又回到了当初，他追云启的那日子。

　　“哥，我看看是谁。”放下筷子，陆云霄说了一句，站起身朝着房门走去。

　　陆云启看着弟弟的背影，感觉心跳突然就变快了不少。他有一种感觉，将要事情要发书了……

　　房门被打开了，一大捧红艳艳的玫瑰出现在了陆云启的面前，房中立即有了淡淡的花香。

　　“请问你是陆云启吗？”侍者恭敬的问着。

　　陆云启下意识的看向后面的弟弟，只见他，正笑的一脸得意。还真是弟弟干的……

　　“是的。”陆云启笑着点头，签收了这九十九朵玫瑰。

　　等侍者出去后，陆云启将花先放到了一边，看着坐在面前的弟弟。

　　“哥。”看着被放一边的花，陆云霄紧张了。“你，你不喜欢吗？”恋爱……都说少不了玫瑰的，他刚刚在外面问了好几个服务员。

　　“喜欢。”陆云启笑着点头，伸手握住弟弟的手。“你刚刚出去就是做这事？”好端端的弟弟怎么会想到这玫瑰上？

　　听着云启的回答，陆云霄喜上眉梢的笑了。“哥，你喜欢就好。”

　　刚刚他在问那些服务员时，一个一个那是什么表情啊……他差一点就要被围着进不了包厢了。

　　“傻瓜。”想也能想到，弟弟刚刚经历了什么，难怪，刚刚进门时，头发和衣服都有些微微的凌乱。

　　陆云霄抱着云启，将头低在他的肩膀上，笑着说道。“吃了饭，我们去看电影。”说完，他扬了扬手中的两张票。

　　对了，还得买上爆米花和甜筒……只是，陆云霄不明白了，这两样零食有什么作用吗？给小豆芽吃还差不多呢，他问，那些服务员却偷笑着不告诉他，说等看电影了他就知道了。

　　“什么电影啊？”陆云启好奇的拿过一看。“甜蜜一辈子。”这名倒是挺甜蜜温馨的，就是不知道好不好看。

　　“哥，我们会如这电影名一样，甜蜜一辈子。”抱进怀里的人，陆云霄温柔的说着。

　　拿着两张电影票，陆云启靠在弟弟的怀里，甜甜的笑了。他相信弟弟的话。

　　吃了饭后，时间到了中午十一点，电影是下午三点开始，这中间还有几个小时，他们怎么办呢？陆云启看着弟弟。

　　陆云霄神秘一笑。“哥，你跟着我就好，今天，我要给你一个难忘的甜蜜约会。”

　　出了饭馆，陆云启捧着九十九朵玫瑰紧跟在弟弟的身后，他脸有点红红的，这路人的目光，真是……

　　“哥，你很紧张？”这手心都出汗了，陆云霄停下脚步看着云启有点点不解。

　　陆云启不知道该说什么，只得侧着头对着弟弟笑笑。“还好啦，是有点热。”

　　看着云启红红的脸，在玫瑰的映衬下，显得更加红润好看了。“哥，你在害羞。”

　　“你要带我去的是什么地方？”陆云启很笨拙的转移着话题。

　　陆云霄也不点破，云启脸皮薄，他一直知道。“就快到了，我们快走吧。”

　　到了目的地，陆云启看着门面上的招聘：自由影吧。

　　是看电影吗？又不像……陆云启疑惑了。

　　“哥，我们进去吧。”陆云霄拉着陆云启进了店内。

　　此时，是中午十一点半，人大多都吃饭去了，这里显得挺冷清的。

　　“要一间情侣房。”陆云霄对着老板开口。

　　老板娘虽然没有看清陆云启的脸，被玫瑰花给挡了，但是，他看出来了，这两个都是男的……

　　同志！老板娘整个人立即就像打了鸡血一样的兴奋。“来，跟我来，我给你们一间最有特色的情侣房。”

　　虽然不明白这老板娘怎么突然就热情了，但，陆云霄仍拉着陆云启跟着他进了房内。

　　“怎么样。”老板娘得意洋洋的问着。

　　这间房，给人的第一感觉特别的清爽简洁，却又处处透着淡淡温馨与甜蜜，整个房的色泽很和谐，淡淡的青绿色与淡淡的粉色，外加一点点浅蓝。

　　“很好。”看了一圈下来，陆云霄点了点头。

　　老板娘听着高兴的笑了。“行，那我就先出去了。”路过陆云启时，她一直想要看看这人到底长什么样，攻这帅这受可不能太马虎了……

　　不过，一直到出门她还是没有能看清陆云启的整个面容，就因为……那该死的花！

　　“云霄，这是什么地方？”等老板娘离开后，陆云启将玫瑰放到一旁边，迅速关上门。

　　陆云霄正在摆弄着设备。“是照相的，说是什么大头贴来着，哥，你看，这边还有一些衣服和饰品，都是用来穿戴的。”

　　有兔子耳朵，有警察制服，有西装，有侍女装……等等。

　　看着弟弟兴致勃勃的模样，陆云启有一种不祥的预感……

　　果然，等到拍照时，他的预感灵验了。弟弟居然让他穿兔子服，还得戴上那双长长的耳朵……而他自己……为什么是一身皮服？还有那根鞭子是怎么回事？

　　“哥，来，赶紧的，我们来拍拍。”陆云霄兴奋了，那群服务员果然没有说错。这是一个让人兴奋高兴的地方。

　　“云霄……”陆云启无奈的看着弟弟。他那股兴奋劲哪来的？

　　“哥……”长长的拖音，带着微微的撒娇味。

　　陆云启整个人顿时软了。“好吧……”这话说完，他就后悔了。

　　在这房间整整呆了三个小时，陆云启已经从最初的震惊到最后的欲哭无泪了……

　　“哥，你看这个，你多可爱。”拿着一叠厚厚的照片，陆云霄兴高采烈的说着。

　　他才不要看……陆云启抱着玫瑰走在前面。

　　照片上，陆云启穿着兔子服，戴着长长的耳朵，抱着红红的玫瑰，跪在陆云霄的面前，他的后面是露出来的，光洁白皙的背着，有着交错的浅浅红痕……

　　嗷嗷嗷，陆云霄看着整个就沸腾了，差一点点，他就将云启给原地压倒了。

　　还有后面的，云启穿着医生的服装，被他压在桌子上，他穿着霸气的军装，嘿嘿……

　　听着身后传来的笑声，陆云启不得不停下脚步，严肃的看着弟弟。“云霄，不准给第三者看。”

　　“我宝贝还来不及呢，怎么可能让别人看。”这么诱人的云启，他才不要给别人看，他要好好的藏着，只有自己能看。

　　三点，匆匆赶到电影院，人不是很多，照片已经被陆云霄放回袋子中了，正被宝贝的抱在怀里。

　　陆云启无语的看着手里的两个甜筒和一爆米花，他就奇怪了，弟弟不爱吃这些东西，他也不爱吃，买些做什么？难不成，拿回家给小豆芽，他记得小豆芽不喜欢这种东西，味道太单调了。

　　“哥。”看到一半，陆云霄将脸凑到了陆云启的旁边。

　　“怎么？”陆云启正在认真的看着电影呢。这片子还不错的，挺温馨挺平淡的，有点点像他和弟弟，不过，里面是一男一女。

　　能干什么，当然是亲亲啊……瞧瞧前面有好几对，都在偷偷的亲亲呢。“啵。”狠狠的亲一下呆呆的云启。

　　捂着脸，陆云启看了一眼偷笑的弟弟。“你亲小点声。”这四周全是人呢。

　　“好。”陆云霄笑着回了一句，迅速的对着云启说话的嘴，亲了一下。“哥，你刚吃爆米花了？”有淡淡的奶香味，有点微甜。

　　“嗯。”陆云启点了点头。“你不吃，小豆芽也不吃，扔了怪可惜的。”

　　“哥，喂我吃，我就吃。”紧挨着云启坐着，陆云霄笑嘻嘻的说了一句。

　　陆云启伸手拿了几颗爆米花，放到了弟弟的嘴里。“味道一般般，也还过得去。”就是吃多了，舌头有点涩。

　　“甜筒呢？再不吃该化了。”吃着爆米花，陆云霄想到了甜筒。

　　“在这里，赶紧吃吧。”将快要化的甜筒放到了弟弟的面前，陆云启催了一句。

　　“哥，我们一起吃。”将另一个甜筒放到云启的手中，陆云霄霸道的说着。

　　陆云启本来就没有想要弟弟一口气吃两个，他会心疼的，吃多了冰的，对胃不好。“好。”

　　两个大男人，坐在电影院里，舔着甜筒吃着爆米花，美滋美滋的，那气氛比年轻的小情侣们，要甜蜜幸福多了。

　　天生一对  第三部：我们相守，一起慢慢变老…… 第205章　执子之手，一世相守（完结）

　　看完电影时间已经到了五点，该回家了。

　　“哥，开心吗？”站在电影院门口，陆云霄侧头问着云启。

　　“走，我们回家吧。”

　　两人手牵手肩并肩，也不在乎众人的目光，慢悠悠的朝着园林走去。

　　“你们去哪了？消失在整整一天？”刚进园林，就遇到了同样从外面回来的萧墨军和越泽两人。

　　陆云霄眉开眼笑的回道。“我和哥去约会了。”

　　“这是什么东西？”越泽眼尖的看到了陆云霄怀里宝贝一样紧抱的袋子，好奇的想伸手去拿。

　　这一动作，让陆云霄和陆云启齐齐紧张了。

　　“不行！”几乎是同一时间，两人齐齐开口。

　　“什么不行啊？”不远处，周正恒笑嘻嘻的问了一句，他牵着苏暮年大步朝着这边走来。

　　眼看着人又多了两个，陆云霄颇感危机，他松开了牵着云启的手，匆匆的说了一句。“哥，我等会来接你啊。”

　　“唉唉唉，跑什么跑啊，他怀里到底揣着什么？”看着陆云霄的动作，苏暮年更好奇的，挣开了正恒的手，拔腿就勇猛的追着。

　　萧墨军一看，来劲了。“嘿，加我一个，我就要看看是什么东西，让云霄如此宝贝紧张。”

　　看着两人紧追弟弟而去，陆云启这心瞬间提到了嗓子眼。千万不能追上啊，不然，他就没脸见人了。

　　“云启啊，到底是什么东西啊？”周正恒走到陆云启的身边开口直问。

　　陆云启紧抿着嘴，死活不回答，如果说出来了，他就是一傻瓜。

　　越泽狐疑的看着陆云启的脸，眼底闪烁着光芒。

　　“开门。云霄你赶紧将门打开。”最后还是差了一步，萧墨军和苏暮年气喘吁吁的瞪着这紧闭的房门，这心思已经被完全给提起来了。

　　今天一定要看到那东西！

　　傻子才开门。靠着门陆云霄大口大口的呼吸着。娘的，都十几年没这么跑过了，差点就挂掉了。

　　“云霄再不打开门，我们就要撞门了。”萧墨军用身体使劲的撞着门，其实，他是在悄悄的让苏暮年拿工具来撬门。

　　这门结实的很，陆云霄很放心，所以他不怕。他得休息一会，四肢恢复了力气，然后赶紧将东西藏起来。

　　真是的，怎么偏偏就让这几人给看到了，还紧追不舍了。

　　陆云启三人刚上楼，就看到了萧墨军在大力的撞门，而苏暮年则在悄悄的撬门……

　　“不能撬门……”陆云启话未说完，旁边的周正恒立即捂住他的嘴巴，阿伯这他往楼下走。

　　不能让云启坏了计划，他也好好奇到底是什么东西，让云霄如此紧张。

　　“唔，唔，唔……”陆云启心里急啊，急的就如同热锅上的蚂蚁一般。怎么办？弟弟啊，你赶紧将东西藏好啊，他们在撬门啊！

　　越泽站在旁边，看着云启望向他的目光，他眼睛闪了闪，不着痕迹的低下头，心里默念着。我是背景我是背景我是背景……

　　云启啊，不能怪我，我也特别好奇，其实，给我们看一看又有什么，咱们都多年兄弟了。

　　陆云启那一声喊叫，吓的苏暮年差一点就将工具砸到自己手上了，他惊魂未定的看向楼梯口，眼睁睁的看着哥被正恒拖走……

　　心里充满了罪恶感，哥啊，你不能怪我，云霄将东西给我们看不就没事了，是他非要弄的神经兮兮的。

　　室内，对于云启的声音，陆云霄最灵敏了，他听出了异样，正好身体也恢复了，用了最快的速度的瞬间将东西藏好，然后，笑的一脸狐狸的准备打开房门。

　　‘砰’

　　房门自动开了，萧墨军和苏暮年同时冲了进来，尤其是苏暮年，手里还提着工具和锁……

　　陆云霄阴测测的打量了他们两眼。“赔偿损失一千万，今晚之前打到我卡上啊。”

　　“敲诈啊你！”苏暮年惊的将东西全扔到了地上，气呼呼的说了一句。

　　‘砰’

　　又是一声脆响，光洁的地板，慢慢的碎裂成。

　　陆云霄笑的更阴险了。“三千万。”他伸手摇了摇自己的手指头。“你们每人一千五百万啊，今晚之前打我卡上。”

　　“怎么我也有份。”萧墨军炸毛了。他不就撞了几下门嘛，就得赔偿一千五百万？“陆云霄你以为钱全是纸啊。”

　　“我不管，反正，三千万，我今晚会守着自己的卡。你们看着办吧。”陆云霄扬了扬卡，笑嘻嘻的出了房间。

　　萧墨军和苏暮年对视一眼，眼底出现哀叹，什么叫搬起石头砸自己的脚，他们是深有体会了。

　　“哦，对了。”走到房门口的陆云霄侧过头，又说了一句。“你们赔偿了我的损失，说不定，我一高兴，就告诉你们，我和云启今天去做了什么特别的事。”

　　咦……萧墨军与苏暮年面面相觑。这话可是有深意哟……

　　“正恒你干嘛捂着我哥的嘴巴。”陆云霄打着阴笑朝着客厅走去。“赔偿损失五千万。”

　　身后跟来的苏暮年一听，立即就跳脚了。“陆云霄你今天是掉钱堆里去了吧。”

　　“嘿嘿，是你们自动送上门的，这钱不要白不要。”陆云霄笑的特别的欠扁。

　　看着弟弟这模样，陆云启的心总算是放下了。

　　“今天一天我就赚了八千万。”抱着云启，陆云霄美滋美滋的说着。

　　八千万……周正恒和越泽齐齐看向，黑着张脸的萧墨军和苏暮年。这是怎么回事啊？

　　萧墨军简单的将事讲了一下。

　　“给你。”听完后，周正恒霸气的给了陆云霄八……八角。

　　陆云霄拿着那八角，数了数。“也行，你们将这当八千万，那我以后就拿它来付账了。”

　　“云霄，你今天吃错药了吧你。”苏暮年对着陆云霄扔一个抱枕。

　　“嘿嘿。”陆云霄小了，美滋美滋的回答。“药没吃，不过，就是重温了一下恋爱时的激情而已。”

　　瞧着陆云霄那小样，萧墨军问了一句。“都做什么事了？赶紧的招来。”

　　陆云霄看了一眼期待的几人，一挑眉轻飘飘的说了一句。“不告诉你们。”

　　“云霄你今天很欠扁啊。”萧墨军扬了扬拳头。

　　“你们就嫉妒吧。”抱着云启，陆云霄大笑的说着。

　　“我知道你们今天去哪了。”周正恒一拍手，两个保镖立即出现。“说说云霄今天的行程。”

　　一看这两人，陆云霄脸上的笑不见了，他严肃的开口。“谁敢说，扣你们公子。”

　　“没事，我出双倍。”萧墨军扬了扬自己的手。

　　两个保镖你看看我，我看看你，沉默了半响过后，才简洁的回答。“云霄少爷和云启少爷，先吃了饭然后逛了街最后看了电影。”

　　这么模糊的答案，陆云霄挺满意的。料他们也想不出个啥来。

　　“就这样？”苏暮年瞪着眼睛重复问道。

　　“是的。”两个保镖认真的回答。

　　保镖离开后，萧墨军四人齐齐鄙视了陆云霄。“你越活越回去了。”

　　陆云霄心情的将这鄙视当成了夸奖。“那是，我和哥可是甜蜜约会了整整一天。”

　　切……大伙都没兴趣，各回各的房。

　　不过，甜蜜约会……约会……似乎是个不错的决定。

　　于是，第二天依旧还是小豆芽带着三个弟弟，大人们很是厚道的，都开始了甜蜜的约会。

　　春去秋来，转眼，小豆芽长成了大豆芽了，三个小娃娃们也长了，而大人们，随着时间的流逝，却是越老越甜蜜恩爱了。

　　“宇谦，爸爸和爹爹他们刚走，就去×国旅游，今天回家时，记得买菜回来，家里没菜了。”十六岁的宝宝也就是萧泽烨打了个电话给正在公司里忙事的老婆，也就是小豆芽陆宇谦。

　　经过长达十年的对战，小豆芽这只扮猪吃老虎的家伙，最后还是被老虎给吃了。

　　原因是为啥呢？因为，宝宝会做各种美味。

　　“好，我知道了。”挂了电话，陆宇谦用了最快的迅速将工作忙完，匆匆忙忙的出了公司，朝着菜市场奔去。

　　“远煜，逸杰你们今晚回来吗？”打完电话给老婆，萧泽烨又打了电话给大娃和小娃。

　　大娃周远煜正在年帮总部，正在看一个科技研究的报告，接到电话，他迅速地回了一句。“会的，等会我和小娃一块回来，爸爸和爹爹他们是不是又走了？”

　　“嗯，刚走的，去了×国。”萧泽烨回道。

　　又说了两句，两人才挂电话，萧泽烨开始煮饭，着手做甜点，老婆就算已经二十一了，是个大人了，依旧喜欢吃甜点，尤其是下班回家时。

　　四点五十三分，陆宇谦两手提着菜，进了别墅换了鞋，朝着厨房走去，远远的他就闻到甜甜香味了，吸了吸口试，脚下的步子又加快了几分。

　　“泽烨我回来了。”将菜放进冰箱，陆宇谦眼睛亮晶晶的看着刚刚出炉的甜点……

　　‘啪’萧泽烨拍掉了老婆的手。“太烫了，再等一会。”

　　“好。”悻悻地收回手，陆宇谦拿着一把青菜，开始认真的清洗。“大娃和小娃他们什么时候回来？”

　　萧泽烨动作熟练利索的在剐着鱼。“应该快了，我刚打电话了。”

　　“我过两天就不怎么忙了，要不要去周边的走走玩玩？”将洗手的青菜放到了盆中，陆宇谦拿过土豆开始洗。

　　土豆是泽烨爱吃的，和越泽爹爹一样，爱极了吃酸溜土豆丝。

　　“好啊。正巧我手里边的事也忙完了。”萧泽烨点头回答。

　　厨房外，大娃和小娃都回家了，小娃奔进了厨房，声音甜甜的喊着。“大哥哥，泽烨哥哥，我和哥哥回来了。”

　　“回来了，这里有甜点，拿去吃吧。”这会甜点也降了不少温，萧泽烨走到陆宇谦的身边。

　　“可以吃了，你去客厅吧，这里我来就行。”

　　早就馋甜点了，陆宇谦也不多说，拿着甜点美滋美滋的出了厨房。

　　吃了晚饭，将厨房收拾干净了，各回各的屋休息。

　　别墅里已经没有佣人了，于伯现在是八十多岁的高龄，他和爷爷奶奶们一起住到了凤凰山去了，那里环境更好，气温四季如春，最适合养老了。

　　夜晚，陆宇谦和萧泽烨相拥坐在阳台上看着满天的星辰，另一边，周远煜和苏逸杰也是一样。

　　星星很多很多，一闪一闪，月亮很大很大，亮晶晶的很美，星空下，他们静静的坐着，相互抱着彼此，静看着时间的流逝，岁月的消失，他们慢慢的成长，平静的相守，一直，一直……

　　就如同爷爷和奶奶一样，如同爸爸和爹爹一样，执子之手，一世相守，静看岁月，慢慢变老。




