


【文案】往天国的阶梯


「少了F，不就变成LAME？超～逊的！」
「也可以变成MEAL或者是MALE啊？」
「超逊的男性大餐。」
「这是什麽烂组合啊！你们可不可以不要在玩文字游戏了！」
「所以菲狄南，你绝、对不能退团！」

 
这是六个热爱唱歌的高中少年恋爱记事。

与目前正在进行的飞马系列毫无关联，文风也不太一样。
是新的尝试，所以如果有什麽建议请大胆提出(当然也欢迎跟某虫哈啦XD)




《往天国的阶梯》01

《往天国的阶梯》


　　七彩的灯光在夜里交互闪烁著，台上的五个人又唱又跳，尽情的燃烧自己的生命。彷佛一声声的嘶吼是存在的证明，一次次的大声换气是活著的喜悦。台下的观众们呈现了疯狂跟著台上的歌手们摇摆身躯、尽情叫嚣。

　　那是梦幻的夜。
　　交织著五名少年梦想的夜。


※※※※


01

　　位於圣彼耶鲁山的私立亚里逊中学，是专门给富家子弟就读的学校。学校的建筑物除了新盖的运动馆均以欧洲中古世纪风格的城堡造型为主。

　　亚里逊中学是亚里逊家族的财产，整座圣耶鲁山都是亚里逊家族的宅第的後山。亚里逊家族的宅第位於山脚下，历史悠久的建筑物加上绝美的湖泊，现在已经成为著名的观光景点。但是整个亚里逊中学在山上，圣彼耶鲁山的顶端。虽然圣彼耶鲁山也不算高。
　　
　　本篇故事发生在高中部。尤其是这个年纪的少年特别冲动，也特别容易激出生命的火花。

　　八月底，开学前一个礼拜。

　　红发少年躺在教堂後的草地上，一本打开的书罩住他的脸庞。很显然地，烦躁的少年并没有从全校最高点眺望整个山谷的心情。

　　「菲狄南！你在哪里？」
　　红发少年翻过身，置之不理。
　　「菲狄南～菲狄南！」某人扯喉唱起怪声怪调。
　　闻声，书底下的俊眉抖了抖。
　　「亲爱的～菲～狄南！」越唱越难听，红发少年终於忍无可忍。但是有人比他动作更快，把他的书拎了起来。
　　「干！里欧！你烦不烦！」红发少年坐了起来，猛然张开双眼，迸出愤怒蓝光，对著眼前的一脸无奈黑发少年咆哮。

　　「菲狄南～菲狄南！」惹人厌的声音尚未停止。
　　
　　红发少年歉意的看向眼前的友人，「阿莫斯，我可不可以把里欧那只蠢狮子宰掉？」
　　阿莫斯笑了，以中低的磁性嗓音说道：「如果有人不会想念那个噪音制造机的话。」　 

　　谁会想念他啊？
　　菲狄南很想反驳，但是看到阿莫斯有些阴郁的神情，话也出不了口。虽然个性老成的阿莫斯从未表示过，但是他看得出来，这家伙可是从初中时代就暗恋里欧了。

　　「亲爱的～菲～」稚嫩的声音突然停下，「阿莫斯！」褐的娇小少年，气呼呼的瞪著他。「你这个毒枭！你为什麽会在这里？」

　　菲狄南大笑，阿莫斯本身就有著阴郁的气质，现在他又随意而不雅的蹲著，加上那超黑的眼圈，俨然就是毒犯，若此时再点一根菸就更完美了。

　　阿莫斯露出了苦笑，他不是故意一年四季都维持黑眼圈，而且他只是偶尔会犯烟痞。看见阿莫斯灰瞳里的无奈，菲狄南决定帮腔，他露出狡滑地笑容把阿莫斯拉进怀里，亲腻的把头抵在阿莫斯的头上。「为什麽他不可以在这里？你又为什麽可以在这里？」

　　果然看到里欧气得跺脚，张牙舞爪的可爱模样。阿莫斯低低地笑了。

　　「笨狮子你打扰到我们了。」菲狄南恶劣地说道。

　　「哼！」里欧霸道的走了过来把阿莫斯拉开，然後坐进菲狄南的怀里。「这里是我的宝座谁也别想抢。」
　　「是，」阿莫斯有耐性地说道，「但是你的宝座现在应该要移动了。」
　　翠绿色的珠子瞪向阿莫斯，然後气鼓鼓的离开菲狄南。「臭阿莫斯！阿莫斯是个讨厌鬼。」

　　阿莫斯叹了口气，把菲狄南拉了起来。「小孩子脾气，别在意。」阿莫斯喃喃道，菲狄南无奈地摇了摇头。

　　「转眼我们已经高二了。」阿莫斯叹息道，完全没注意到自己的思绪已经跳跃到无人能跟上的境界。

　　「是啊，又要开学了。」菲狄南随便答腔道。「FLAME也该开始燃烧了。」
　　

　　




《往天国的阶梯》02

02

　　位於圣彼耶鲁山的私立亚里逊中学，是专门给富家子弟就读的学校。全校师生都住在校舍。安静的校园由於学生陆续返校而显得热闹。停在校舍前的马车一辆接著一辆，由专人负责将行李送进住房。

　　高一时，学校为了促进新生的交流，所以每五个人一间套房。菲狄南和四位友人以前便住在一块。到了高二，则改由两人一间，只有高三生享有单人套房的权利。
 
　　菲狄南一返校就得知自己得和一个不熟识人的住，心情上相当不愉快。不过，他看到相邻他左右两房的名单，不由得拍案叫绝。阿莫斯和里欧一房，艾利斯和麦可一房……不管是哪一对都很有看头。

　　「爱丽丝姊姊！」里欧一回到宿舍便扑向金发蓝眼的美人。「阿莫斯最讨厌了！他和菲狄南联合欺负我。」

　　美丽的少年眨了眨眼，看向站在门口一脸无奈阿莫斯和憋笑中的菲狄南，便知道是菲狄南搞的鬼。里欧这头小师子还真偏心。

　　「好久不见，艾利斯。」阿莫斯微笑道。「亚洲好玩吗？」

　　「岂止好玩？有趣极了！」艾利斯免费放送灿烂的笑容。

　　「美丽的爱丽丝小姐，可否赏个脸和我们共渡美好的下午时光？」菲狄南痞笑道。

　　「BOSS，只要不要跟某个花痴男在一起，我会很乐意的。」艾利斯一脸埋怨说道。

　　「麦可大叔回来了？」小狮子一脸天真的问道。「而且把妹去了？」

　　「对啦！披著那超俗气的夏威夷衬衫去找丽莎去了。」

　　「丽莎？不是莎莉？」阿莫斯错愕道。

　　「丽莎是刚进学校的一年级新生。」艾利斯不悦道。

　　「干！下手真快！」菲狄南滑稽的扭曲脸孔忽然大叫道。

　　「BOSS你能不能改掉粗口？」艾利斯第一时间捂住了耳朵。「你又不是
第一天认识麦可这个变态猥琐男。」

　　「艾利斯你的嘴还是这麽毒。」低沉的嗓音从阿莫斯和菲狄南的背後响起，阿莫斯和菲狄南交换眼神便让出了走道。

　　「运气真差！我为什麽会跟你同房？」艾利斯冷冷道：「我不是告诉你出去就不要再回来吗？」

　　「我捡到丽莎的手套，想去还给她。」高大的黑发少年解释道，他有著深邃的五官以及古铜色的健康肤色。

　　「是喔！然後你顺便就跟她告白了。」艾利斯翻个白眼，看见麦可的耳尖转红，一脸痴样的说不出话来。「下次你捡到哪个女孩的高跟鞋，你要不要娶她？」

　　艾利斯更气了，跨了大步，左手揪住麦可花衬衫，右手狠狠的揍向麦可的坚实的腹部。

　　「爱丽丝姊姊好可怕。」里欧畏缩在阿莫斯和菲狄南之间。

　　「夫妻吵架不用在意。」阿莫斯拍了拍他的头。

　　「不准碰我的头！」小狮子扭头吼道。

　　菲狄南弹了响指，一脸严肃的望向他们。

　　「FLAME好久没聚在一起，一见面就吵起架，是把我这个团长置身何处？艾利斯、麦可，进来把门关上。」

　　艾利斯瞪了无辜的麦可一眼，然後走进房间，让麦可把门带上。

　　「上学期结业式我们办的演唱会，虽然造成保守派的不满，但是也算是蛮成功的。但是校长今天警告我了，说我们这学期要是执意要办就记我们大过。」

　　艾利斯吹了口哨。「真狠！」

　　「亚里逊那只老狐狸又要谈什麽交换条件吧？」麦可蹙眉道。

　　「真聪明！他说只要我们加入合唱团，这学期就让我们办大型演唱会。」菲狄南说道。

　　「G？那～个合唱团耶！那～个保守派的集中营耶！那～些人大多一辈子都没听过流行乐耶！」里欧逛腔怪调嘲讽道。「那～些人的脑袋里只有古典乐，只有一闪一闪亮晶晶……」里欧唱起小星星。然後五个人同时大笑。

　　「没办法嘛！他们绝大多是贵族背景。」艾利斯摸了摸里欧的头。 

　　「可是艾利斯也有贵族的血统啊！」里欧单纯的陈述道。闻言，艾利斯的眼神变得有些黯淡。
　　麦可发现气氛有些不太对劲，赶紧导入正题。「那麽BOSS，你认为呢？」

　　「不管加不加入，我们这学期演唱会办定了。」菲狄南说道，胸中有团火焰熊熊的燃烧著。

　　「嘿！那是当然的！」里欧附和道。「道不同不相为谋，所以还是……」

　　「加入吧！」果断而沉著，阿莫斯冷静的看向菲狄南。「加入吧！」他不顾夥伴的惊讶，再次朗声道。

　　「阿莫斯你这个叛徒！」里欧尖叫，要不是麦可拉住他，早就冲过去揍阿莫斯。

　　「阿莫斯！你疯了！去合唱团简直就是要去洗脑！」艾利斯惊呼，「你又不是不知道安妮塔女士有多古板！她连牛仔裤都无法接受。」

　　「我不相信我们有这麽容易被洗脑，我也不太喜欢合唱团里的那些人。」阿莫斯静静的说。「但是，我又是什麽人？」

　　「你是副团长。」突然明白些什麽的麦可接道。

　　「所以你们以为校长只找过菲狄南吗？你们又相信校长只威胁我们这一件事吗？」阿莫斯看向菲狄南，灰色的眼眸闪过责怪。「如果你不在了，FLAME何在？」

　　「他！他拿你阿姨威胁你？」里欧大叫，瞪著点了头的菲狄南。「他怎麽可以这样？」

　　他们都知道与家里决裂的菲狄南是透过阿姨的帮助下才能来亚里逊就读，要不然菲狄南现在应该在街上过著流浪的生活。只是菲狄南的阿姨，现在的经济状况不好，要不是靠著拿奖学金，菲狄南根本不可能留在学校。

　　「就算你不喜欢，菲狄南，为了你自己，你应该要答应。」阿莫斯说道。

　　「我知道啦！你这个多嘴的糟老头！」菲狄南无奈道。「我本来是打算遵从大家的意见的说。」

　　「你还敢说！」艾利斯瞪向他。「这麽重要的事也不说！」

　　「艾利斯……你没问题吗？」菲狄南问道。

　　「我本来没打算和他们碰头，但是菲狄南，比起你退学，这件事是小事。」艾利斯说道。「你这个团长是怎麽当的？」

　　「好了啦！别太责怪他了！」麦可说道：「每个人都有要取舍的部份！」

　　「你有吗？合唱团女生居多，是你另一个天堂吧？」艾利斯把矛头指向穿著花衬衫的少年。

　　「总之，谢谢你们。」菲狄南打断道。「虽然合唱团的练习可能会占用一些时间，但是我希望大家还是要尽全力练团。」

　　「那当然！」小狮子说道。「FLAME的精神有不灭！」

　　「就等著你的新曲啦！BOSS！」艾利斯笑道，折了折纤细的手指。「我也该练鼓了。」

　　「No Problem！」麦可比了大拇指。

　　「趁还没开学，今晚把以前曲子拿出来练练吧！」阿莫斯提议道。

　　「老地方？」小狮子兴奋道。

　　「对，老地方。」菲狄南说，感激的看向阿莫斯。

※※※

　　另一个男主角还没登场(喂)
　　下回再见罗！




《往天国的阶梯》03

03

　　菲狄南浑身爽快的回到了宿舍。和朋友们练了一晚的拿手好曲，让菲狄南整个人活耀了起来。他完全忘掉他的室友今晚会搬了进来。他愉快地开了门，哼著他制作的新曲。

　　菲狄南看到室友从床上坐了起来。
　　「晚安！」菲狄南尴尬的补道。
　　「是很晚了。」少年温润的独特嗓音，让菲狄南愣了一下，才伸手开了灯。「文森特？是你？」
　　「嗯。」文森特用手遮了下灯光，让眼睛适应。菲狄南傻愣的看著那头乌黑的美丽长发。
　　「我没有注意。」菲狄南从水壶倒了些水，然後豪迈的一饮而尽。「我很少自动跟别人打交道的，所以知不知道都没差。」

　　文森特没有答话，气氛瞬间尴尬了起来。
　　菲狄南从小就认识文森特，因为文森特的母亲恰好是菲狄南的大提琴老师。只是菲狄南和家里决裂後就没再碰过琴。
　　不过两个人从来就没搭上话过，原本以为缘分已尽，好巧不巧的在菲狄南转的第三所中学跟文森特同班，然後就一路同班到高二。
　　两人始终没有什麽互动，也鲜少人知道他们同班了五年。毕竟两个人的交友圈甚异，个性上又是极端的不同。
　　似乎上天就是要他们交谈过才肯饶过他们。

　　「还有在碰琴吗？」文森特突然问道，让菲狄南愣了一会。
　　「没有，已经有一阵子没有碰了。」菲狄南回答道，他相信文森特听的懂。　　　 

　　「这样阿……」文森特叹了气，彷佛是好几年积在胸中的问题终於有了解答。「喜欢上…唱歌了吗？」文森特轻柔的问道。
　　「是啊！」菲狄南没有犹豫。
　　「我刚听到了，很好听……」文森特微笑道。
　　「谢了。由你这个合唱团团长说出来的赞美实在悦耳。」菲狄南说。

　　「听说你答应了？」文森特问道。
　　「嗯，没办法的事。老狐狸太奸诈了。」菲狄南抱怨道。

　　文森特闻言笑出声，「也只有你们敢如此叫他。」
　　「要不然其他人怎麽叫？」菲狄南好奇道。
　　「嗯？不就校长大人、亚里逊大人、亚里逊殿下？」文森特理所当然地说道。
　　「哇哈哈！亚理逊殿下。」菲狄南大笑。

　　「这很正常吧？」文森特狐疑地看向他。
　　「不，文森特你不会懂得。」菲狄南摇了摇头，露出了苦笑。「这不是你那个世界的人会懂得。」

　　「老师她还好吗？」菲狄南转移了话题。
　　「我妈妈她前一阵子退休了，体力已经无法负荷。」文森特脸色黯淡地说。
　　「多休息总是好事，之前她太劳累了。」菲狄南说。「你家还在那里吧？」
　　「嗯，没有搬。」

　　「我想……哪天有空再去看看她。」菲狄南披著毛巾拾起衣服准备入浴。
　　「她会很高兴的。」文森特回应道。
　　「我想也是。」话题终了，菲狄南帮文森特关了灯。「晚安。」
　　「晚安，菲狄南。」
　　　　

　　『菲狄南，没有人能阻止你爱音乐的心。对於自己热衷的事物，就算多走了冤望路，只要坚持下去，没有人能阻止你。』克莉丝汀娜老师当年在离别之际话语的犹言在耳。
　
　　「老师，我啊……」菲狄南让莲蓬头的水直直地从头顶淋下。「虽然路有些不同，但是我还没有放弃。」




《往天国的阶梯》04

04 
　
　　九月，位於圣彼耶鲁山上的亚里逊中学早就刮起了秋天的凉风。有些树的叶子开始转黄，长了黑褐色的斑点。

　　身为全校活动领导人的高二生，无不卯劲全力的迎接新的学期，为美好的青涩岁月添几个辉煌事迹。当然，FLAME五人组也不例外，虽然被分到不同班，中午时间又给了恼人的合唱团，他们还是把傍晚全给了自己锺爱的音乐和夥伴。

　　不过现在最令菲狄南头痛还是校际歌唱大赛。当然，这不是什麽新鲜事，就算今年的主办单位恰好是亚里逊学生自治会，这跟菲狄南又有什麽关系？要知道，菲狄南一向对这种歌唱大赛没什麽兴趣，因为他很清楚由贵族学校联合举办的歌唱大赛绝不可能是比现代乐、流行乐，而是能上国家演艺厅的声乐。
　 
　　他之所以会头痛是因为他在不知情的情况下，被安妮塔老师出卖了。当文森特把比赛顺序表上自己的名字指给自己看时，他气得狂骂脏字，吓得半径一百公尺内的人全部闪的一乾二净。

　　他跟安妮塔那个老女人就是互看不顺眼。他只是恍了一下神，不小心唱错段，从此就成了安妮塔女士的眼中钉。每次团练就会和安妮塔女上杠上，然後忍无可忍的拂袖而去。

　　『菲狄南！你高音mi音的位置发的不对！不是告诉你要用头腔共鸣吗？』
　　
　　管他什麽头腔共鸣！老子唱了十七年的歌都是这麽唱过来的，从来没人说他唱歌差。靠！他干麻受那老女人的气！

　　『是踏～嗯、踏！不是踏─嗯、踏，你是气不足吗？』安妮塔女士骂道，双手放著胸口，示范给他看。菲狄南看著安妮塔女士吸气，让胸部鼓了起来，他只觉得恶心。从来不掩饰情绪的他，还摆出了厌恶的神情，把安妮塔女士气得直接赶他出去。

　　这绝对是报复！菲狄南火大的心想，为了让他学那个鸟声乐，什麽鸟法子都用上了。偏偏他是合唱团团员，所以不用经过校内甄选就可以直接成为学校独唱比赛代表之一；又偏偏这个歌唱大赛攸关学校声誉，不容许他搞鬼，要不然就等著被退学。

　　菲狄南越想越火，不顾其他人眼光，瞪著安妮塔女士直接飙出脏话：「干！臭婊子！老子不爽参加比赛！」

　　「菲狄南！你怎麽可以对安妮塔老师这麽无理？」安妮塔女士的拥护者齐声挞伐他。
 
　　里欧那头小狮子蹦蹦跳跳的冲到菲狄南身边，握住了菲狄南的手。

　　「她才无理好不好？菲狄南都说他不想参赛了！」小狮子手插腰大吼。阿莫斯扶额嚷著：完了、完了，一边向艾利斯和麦可使出眼色。艾利斯好笑的和麦可对望一眼，两人合力压制住炮口火力全开的蠢狮子。

　　「可以啊，虽然报名表早就交出去了，我可以勉为其难的帮你和主办单位沟通一下，只是……菲狄南同学，你没有奖学金……可以吗？」安妮塔女士佯装好心的说。

　　菲狄南脸色沉了几分。「安妮塔女士，您还真不愧是死狐狸的妹妹。」

　　「好说、好说。」安妮塔女士优雅的微笑，望著一团烈火般的学生。
　　
　　「老师，」合唱团团长站了出来，出色的外表、温柔的笑容、具有魔力的嗓音夺走众人的注意力。「可以把他交给我吗？」

　　「文森特学长，你可以不用理那个家伙！是他不对在先。」一位漂亮的学妹说道。

　　「老师，您不是希望能在这次合唱比赛得第一吗？您不会稍嫌花太多时间在菲迪南同学上了？」文森特问道，看见菲狄南兴味十足注视著他。

　　「说的也是，」安妮塔女士没忽略掉菲狄南的表情。她似乎察觉到了什麽，一脸笑意的望向她的得意门生。「那麽由你负责教他吧！一个月後我验收成果。」
　　
　　安妮塔女士拍了两次手，示意所有人归位。 

　　「那我们现在唱Vois sur ton chemin……对，从头开始。」安妮塔女士站上指挥箱。

　　「文森特，谢了。」菲狄南压低声音说道，然後被文森特回给他的灿烂美丽笑颜所征服，一股热流冲上脑门。

　　他在搞什麽啊？
　　莫名奇妙，心跳跳那麽快是为什麽？

※

Vois sur ton chemin 是放牛班的春天主题曲。
算是某虫很怀念的一首曲子。
以前在国中时期的合唱团曾经唱过这首曲子。
说唱也不太正确，因为我们不唱歌词只唱旋律。
最大的原因是因为没有人懂法文...哈哈...
总之，今天先这样了，下回再续。




《往天国的阶梯》05

05


　　「BOSS，你最近心情很好耶？」

　　艾利斯坐在桌上打开了饮料罐，午餐时间的明亮光线打在他披在肩上的金色长发，因而闪闪动人。虽然坐在桌子上这种事在亚里逊这等高级学校来说，是相当的不雅观且不恰当，然而，艾利斯本身的气质却不会因此受损，反而有种令人亲近的感觉。

　　「是吗？」

　　坐在对面的菲狄南不以为意的回答道，跟著打开了饮料罐灌了一口。同样是坐在桌子上，红发少年却是将放浪不羁完全的展露无遗。拉出的衣o和胸口解开的衣领，散发著狂野的男人味。
 
　　午餐时间，他一向都和同班的爱丽丝和麦可大叔一起用餐，至於被分到别班毒贩和小狮子要到傍晚才会见面。

　　今天轮到麦可跑腿买午餐，艾利斯显然等得有点不耐烦，所以观察起最近有点心神有些不宁的眼前人。

　　菲狄南的视线飘向文森特的所在，文森特身边围绕著五、六个人，有男有女，气氛相当的合谐欢乐。那家伙还是那麽的受欢迎啊！

　　「BOSS，你和文森特进展的如何了？」找到乐子的艾利斯问道。
　　
　　进、进展？
　　
　　菲狄南差点喷出饮料。「咳咳……什麽？」

　　「我在问你们的进展。」艾利斯无辜眨了眨碧蓝色双眼。

　　「你问学习方面吗？」菲狄南装糊涂道。

　　「是呀，你『学』了什麽？」艾利斯露出暧昧的笑容。

　　「爱丽丝小姐，你多疑了。」菲狄南笑道。

　　「我了解，我了解。」艾利斯高深莫测的笑了。

　　你到底了解了什麽？菲狄南有点胆颤心惊。爱丽丝小姐是出名的语不惊人死不休。

　　「BOSS，你恋爱了。」震撼力百分之百的肯定句。

　　「而且BOSS你的耳朵红了。」艾利斯顽皮地说。

　　菲狄南一惊，用手遮住了耳朵，原本不红的耳朵，这下跟著脸红起来了。

　　「还真的耶！」艾利斯睁大眼惊叹道。

　　「爱、丽、丝！」菲狄南压低声音，咬牙切齿的瞪向笑个不停的少女样少年。
 
　　「喜欢他就去追啊！」艾利斯说：「成功率应该不小喔！我看他上课都在偷看你。」

　　「爱丽丝小姐，你别乱加油添醋好不好？」菲狄南无奈道。「假的都被你说成真的了。」

　　「是真的喔！我坐在他後面，怎麽可能不知道？」艾利斯摇摇头道。「看你们这几天老是互看来互看去的，看得我好难过啊！所以，勇敢的去追吧！」

　　勇敢的去追？
　　都快搞不清楚自己的想法和感觉了。

　　「同样的话，奉还给你。」菲狄南也看不下艾利斯与麦可之间淡淡的暧昧。

　　「我吗？」艾利斯苦笑，眼神透露出的是绝望和永无止境的悲痛。「不可能的，我们之间是不可能的。你又不是不知道，他只爱女人。」

　　「你会告诉他吗？」菲狄南有些担心。

　　艾利斯望著出现在教室门口的高大身影说道：「等到哪天我够坚强的时候，我会告诉他的。」
 
　　「我回来了，今天福利社那边超拥挤的……」麦可把餐盒递给了两人，拉了椅子坐下。

　　「G？爱丽丝，你脸色不太好是身体哪里不舒服吗？」麦可主动的把手掌伸向艾利斯的额头。「没有发烧啊？」

　　「我没事啦！」艾利斯没好气的说：「怎麽去那麽久？是留连在哪班小姐的教室外？」

　　「呃……其实我刚刚送了一份餐盒给丽莎学妹。」麦可老实的说。

　　「这种事不用报备！」艾利斯气呼呼地大咬三明治。

　　麦可这老实的家伙，真是钝过头了！菲狄南摇了摇头。

　　「爱丽丝，你这样会噎到。」麦可担心的说。
 
　　「我噎死也轮不到你管！」艾利斯赌气的把剩下三明治塞进嘴里。

　　「爱丽丝，对不起，太晚回来是我的不对。你不要这样生气好不好？」麦可使出哀兵政策。

　　「下次我先回来把午餐拿给你再去找学妹好不好？」

　　原本态度软化的艾利斯，闻言立刻板著脸跳下桌，一拳揍向麦可右胸口，随即愤而离去。

　　「嘶…有够痛！爱丽丝出手真狠。」揉著胸口的麦可说。「我到底哪里做错了？」

　　「没揍你的脸就很不错了。」菲狄南慢条斯理的啃著三明治。

　　「老大，你有没有人性？」对於菲狄南的风凉话，麦可无奈的搔搔头叹气。「爱丽丝这家伙比女人还难懂。」

　　哪里难懂了？爱丽丝分明就在吃醋。　

　　「你这样说，艾利斯不会高兴的。虽然我们平常爱丽丝、爱丽丝的叫，他还是货真价实的男人啊！」菲狄南解决了午餐。

　　「麦可，你真的了解过艾利斯吗？」

※※※※※※


　　抱歉晚更了。
　　最近有点忙，差点就忘了要更新(汗笑)
　　　　
　　总之，配对应该都明朗化了吧？
　　目标是HE(遥望)


　　




《往天国的阶梯》06

06

　　清晨的音乐教室里传出了美妙的琴声，菲狄南轻轻的推开门不敢打扰坐在大钢琴的优雅少年。清晨的光线很柔和，温柔的洒落在美丽的钢琴和合唱的台阶上，宁静而神圣的氛围，好像真的能带领著人们通往天国。
　　
　　那样的话，文森特就是通报福音的天使了吧？

　　悠扬的琴声忽然终止。文森特站了起来，在菲狄南的面前展开笑容。菲狄南突然很想走过去摸摸他的脸。

　　「早安。」菲狄南说道。「原来你都那麽早起，难怪我起来的时候都没看到你。」

　　「是你太晚睡了，起不来是正常的。」文森特轻笑道。

　　「文森特老师，那我们可以开始了吧？」菲狄南露出了揶揄的笑容。

　　「嗯。」文森特笑得更灿烂了，纤长的双手降落在黑白分明的琴键上，蓄势待发。「从发声练习开始吧！」

　　菲狄南听从文森特的指示将舌头微略卷起，用说「律」的口腔协助达到共鸣，一组一组的旋律用不同音调越爬越高，菲狄南破了几颗音，但是接下来的音色却也更加美丽。

　　「弯下去。」菲狄南弯下身，而音阶越爬越高，慢慢的进入女低音，菲狄南有些吃力，头也有些晕眩。

　　「试著缓缓抬起身。」

　　菲狄南开著口，缓缓的抬起身，声音越来越不像自己的。他感觉到每颗音符在脑袋里环绕著，像是行星般做著圆周运动。

　　「还好吧？」文森特停了下来，检视菲狄南的状态。「一开始有点晕眩是正常的。」　 

　　文森特又带著菲狄南做了几组发音练习，然後文森特把菲狄南的双手放在他的腹部。菲狄南在惊讶下有些羞赧，但他注意文森特的脸上也有些红晕，却故作镇定的说明他的举动。

　　「我们吐气的这里会膨胀，你可以感觉到我肚子的力气吧？」

　　菲狄南感觉到有股力量正抵挡他手所施的力。然而他还是不正经的想到自己正在偷吃文森特的豆腐，所以忍不住扬起嘴角。

　　「横膈膜的控制是很重要的，刚开始练合唱的时候，都会练蛤蟆气。这个老师有说过，不过我想你一定觉得太蠢就没练了吧？」
　　
　　文森特说对了。
　　菲狄南吐吐舌，对文森特傻笑。

　　「菲狄南，你的气不够，所以你不可以偷懒。而且从明天开始我们要开始跑步了。」

　　「我们？我们两个？」菲狄南若有所思的看向文森特。

　　「要不然呢？」文森特反过来对他眨眨眼。

　　「好像在约会。」菲狄南暧昧的说。看到文森特反应不过来，然後整白净的张脸突然爆红，菲狄南不禁哈哈大笑。
　　
　　文森特这家伙真的就跟想像中的一样纯情呢！
　
　　「蛤蟆气，我们练的话是一秒四次，连续三分钟。」文森特生硬的拉回话题，脸上犹可见可疑的馀韵。「现在开始计时。」

　　菲狄南收起了笑意，认真的打起节奏，在肚子抽动的瞬间完成吸吐的动作。站在他面前的文森特，放松的身体的跟著练蛤蟆气。

　　文森特扬起嘴角，示意菲狄南跟著做。菲狄南却挑了眉，显然没弄懂文森特的意思。文森特看到菲狄南逗趣的神情，笑得更开。菲狄南因为文森特笑了，所以也跟著笑。

　　文森特点了点头，自然而然的两手伸向菲狄南的双颊，轻轻推高脸颊上的肌肉。直觉反应地，菲狄南抓住了文森特的手，眼底充满笑意。
　 
　　就在菲狄南的碰触文森特手背的瞬间，他触电了。菲狄南相信对方也有同样的感觉，两人却没有急著挣脱，只是静静的凝视彼此的眼，久的彷佛是忘了时间，彷佛是时间也停止的流动。　 

　　音乐教室里的两个少年静静的互望著，画面是如此的和谐安详，然而这幅美丽的画面还是被上课钟声所扰乱。

　　「啊，上课了！」文森特惊慌的抽出手，转身飞奔出音乐教室。
　　
　　看著少年慌张的身影，菲狄南愉快的笑了。
　　




《往天国的阶梯》07

07

　　学校的仓库内，不知何时开了灯。四个少年百般无聊的坐在纸箱上，除了贝斯手还有拨弄琴弦的举动，其他人根本就是懒洋洋的倚著身後堆叠成山的纸箱。

　　「为什麽会这样啊？」艾利斯头痛的揉揉太阳穴，「那个天杀的班级戏剧比赛是怎麽一回事？」

　　「传统。」菲狄南想都没想的回答道，艾利斯翻了个白眼，顺手的就巴了菲狄南的头。

　　「你不喜欢演戏吗？」里欧困惑的望向气愤的美少女。

　　「如果你还有男人的尊严的话就不会演茱丽叶的角色。」艾利斯愤慨的说：「为什麽全班会一致通过？」

　　「很适合啊！」菲狄南话一出口，随即被艾利斯的拳头所攻击。

　　「爱丽丝女王殿下，请您饶了小的一命！」菲狄南揉揉自己的腹部，差点把刚刚吃的晚餐通通吐出来。艾利斯虽然看起纤细柔弱，但是他毕竟是团里的鼓手，手臂的肌肉可是比一般人结实有力的许多。

　　「演罗密欧的是麦可吗？」悠悠的声音出自阿莫斯之口。

　　「对…对啦！」

　　踩到猫尾巴了。

　　虽然在菲狄南的眼里艾利斯根本就是在害羞。他瞄了阿莫斯一眼，只见阿莫斯又喝了一口老人茶。阿莫斯这家伙摆明就是等著看戏！虽然说自己也他差不多。

　　「我说，爱丽丝。」菲狄南亲腻的搭起艾利斯的肩膀，压低了音量。「其实不用那麽排斥这个角色。麦可演罗密欧是演定了，如果你不演，那罗密欧的茱丽叶是该由哪位小姐来演呢？」

　　「你少说风凉话，会有报应的。」艾利斯的身体一僵，狠狠地瞪向菲狄南。「为什麽你和文森特就可以被排除在外呢？」

　　「哎呀、哎呀，那是因为离比赛的日子很近。」菲狄南幸灾乐祸的说。

　　「听说『两人对唱』的项目，老师还没确定人选吧？八成文森特要跟哪位小姐『深情』对唱了。」艾利斯凉凉的说。
 
　　「是喔。」菲狄南摆出与我何干的表情。「我不像某人可以把天掉下来的位置拱手让人。」

　　「那个某人有说要让吗？」艾利斯说道。

　　「说的真好！」菲狄南的眼珠转了一圈，露出了算计成功的笑容。「我很期待你们的演出。」

　　「菲~狄南、爱丽丝姐姐，你们到底在说什麽？我也想知道。」好奇的狮子抓住了菲狄南的手臂不放。

　　「没什麽，最近五缺一的情况真是越来越严重了。我在想，要怎麽从狐狸精的手里拯救我们的麦可大叔。」菲狄南岔开了话题，突然加大了音量。「他敢就这麽退团，我可饶不了他。」
　　「我不会退团啦！」仓库外的人大声喊冤，衣衫有些零乱不整。

　　菲狄南危险的看向麦可的脖子上的草莓。喔，他把的妹显然很热情嘛！小俩口要亲热怎麽专挑属於他们男人的时间呢？

　　「你跟丽莎上床啦？」艾利斯冷著脸说，目光一样锁在他的脖子。「不是才认识不到一个月？你真的很禽兽嘛！」

　　「什麽跟什麽啊？不禽兽还叫男人？再说我是真的很喜欢丽莎。」麦可相当大方的说。

　　「麦可大叔，你迟到太久了啦！」里欧狮跑到麦可面前仰头怒斥。「你前几天也都没有来，你要怎麽赔偿我们的损失？」

　　「抱歉，忘了时间。」麦可露出腼腆的笑容。「下次不会了。」

　　「下次…哪来的下次？」艾利斯冷言道。

　　麦可似乎想说什麽，却被刺耳的贝斯声掩盖。

　　「抱歉，手滑。」阿莫斯淡然的说，灰色的眸子透露出烦躁的讯息。

　　「臭阿莫斯！你根本就是故意的！」里欧放下掩耳的手大吼。「你是要我耳聋吗？」

　　阿莫斯没有回话，只是视线定定的扫向闹哄哄的四人。四人被阿莫斯看的很不自在。

　　「咳！人都到齐了。我们开始练习吧！」菲狄南很识时务的宣布道，於是每个人回归自己的岗位。

　　阿莫斯今天吃错药啦？ 

　　个性较老成的阿莫斯不像他们几个老是浮浮躁躁的，但今天的举止岂止失常？阴沉的语调像是来自地狱的修罗，令人不寒而栗。里欧这只迟钝的笨狮子到底又做了什麽事？




《往天国的阶梯》08

08

　　悠扬的歌声从音乐教室传来，美丽的合音更让人忘怀这世间的烦恼。菲狄南是男中音，阿莫斯和麦可是男低音，艾利斯、里欧和文森特都是男高音。

　　菲狄南的视线不自觉的飘向文森特，站在男女两个声部的交界处的他显得非常耀眼。歌唱实力若是不强，站在那个位置是很容易走音的。

　　文森特似乎察觉到他的注视，突然转过头来。两人的视线一对上，就很有默契的转头，然後又偷偷的看向对方。突然，菲狄南察觉到另一道视线──来自站在文森特旁边的艾利斯，艾利斯朝他露出揶揄的诡异笑容。
　　 
　　「文森特、菲狄南，今天轮到你们。」安妮塔女士拍了拍手说道。每堂合唱课下课前她都要求要参加比赛的人上台练胆量。菲狄南跟文森特都是习惯上台的人，所以完全不会紧张。

　　菲狄南很顺利完成演唱，众人给予的掌声让他很满足，连一向挑剔的安妮塔女士也露出惊奇的眼神。不过，最後的压轴是文森特，亚里逊的合唱团团长兼亚里逊合唱团男高音的第一把交椅。

　　文森特优雅的欠身敬个礼，露出了自信的笑容。在安妮塔女士帮他在钢琴起音，梦幻的乐章从文森特口中脱出，清亮又毫无杂质的纯净嗓音洗涤所有人的心灵，那是属於文森特独有的魅力。
 
　　菲狄南从以前就很喜欢文森特的声音，喜欢他唱歌时的专著神情。现在即使是天天跟著文森特学习，那具有魔力的声音总是能轻易将他俘虏。菲狄南几乎是如痴如醉的看著文森特。

　　好喜欢，他真的好喜欢这个人。　　　　 

　　「菲狄南。」阿莫斯唤回他的注意力。「下课了。」

　　「啊，抱歉。」菲狄南摸了摸鼻子，他很了解阿莫斯似笑非笑的神情是什麽意思。阿莫斯这家伙发现了，这下又多一个看他好戏的人。

　　「菲狄南，你还好吧？」里欧担心的问道。

　　「没什麽，有点累了。」摸摸里欧的头，菲狄南微笑道。

　　「看来今天练不成了。」里欧嘟著嘴说道。「爱丽丝姐姐和麦可大叔要排演。」

　　「学期中了，事情多起来也是没办法的。」麦可无奈道。「大家都有要忙的不是吗？理组的阿莫斯和里欧，你们不是也忙著科学竞赛？」

　　「不管啦！我喜欢跟大家在一起！」小狮子直率的说。「跟大家练团是很快乐的事，我才不要放弃！」

　　「又没有人说要放弃。」菲狄南笑道。「大家不是说好要在圣诞夜大闹一场的？」

　　「嘿！我要让他们看看什麽才叫现在年轻人圣诞晚会！」看著里欧得意的样子，众人大笑。
　　「明天大家都可以吧？」菲狄南环视友人，「不管有什麽事，明晚通通给我空下来！」

　　「BOSS，遵命！」艾利斯和里欧敬了手礼。

　　菲狄南也很配合的回了礼。

　　「解散！」

　　菲狄南笑著离开了音乐教室，回到了宿舍。他很少那麽早就回宿舍，他转开了门，发现文森特坐在床上看著乐谱哼哼唱唱的。
　　
　　「那麽早回来？」文森特稀奇的看向他。

　　「艾利斯和麦可都被抓去排演了。」菲狄南耸耸肩，把书包丢到床上，然後挪动到文森特的身旁坐下，好奇的凑过去看。

　　「这是两人对唱的谱。」文森特说道。

　　「你要参加比赛？那要跟你唱的是谁？」菲狄南有点在意。

　　「不晓得，安妮塔老师说要帮我物色。」文森特叹了口气说。

　　「怎麽听起来一副帮你找老婆的样子？」菲狄南觉得很好笑。「可以让我看看吗？」

　　文森特把谱递了过去，菲狄南翻起了谱。「你要唱下面这行的对不对？」

　　菲狄南指的是男高音的那行。

　　「安妮塔老师说看情况。说不定我要唱女声的部份。」文森特笑了笑。

　　「咦？那麽高的音你唱的上去？」菲狄南诧异。

　　「嗯，不过我想到时应该会降key吧？」文森特想了想回答道。

　　「我想听！」菲狄南不自觉的向文森特撒娇。

　　「你帮我唱下面的那一行，我就唱。」文森特露出顽皮的笑容。

　　「好啊！」菲狄南大方的接受挑战。
　　 
　　菲狄南起了头，低沉的嗓音让文森特有些著迷，然後文森特很快的回神加入优美的旋律。两人都很喜欢唱歌，菲狄南音域很广，男低音、男高音都可以让他发挥的很好，而文森特音域偏高，男中音到女中音都是他拿手的领域。或许是互补吧！菲狄南喜欢文森特的高音，而文森特也很欣赏菲狄南的低音。

　　菲狄南从来没想过他会唱起这种男女对唱的乐曲，有些浪漫、有些挑逗，这种感觉还蛮有趣的。尤其眼前的人还是他喜欢的人，菲狄南不禁的在第一次反覆时，很顽皮地加入他原有的唱法，使得这首情歌变得相当现代，让文森特笑了出来。菲狄南几乎是痴迷的看著文森特。

　　真的好喜欢。
　　我真的很喜欢文森特。 


　　「菲狄南，你说什麽？」

※※※

　　嗯，脱线男主角无意识的告白了XDDD




《往天国的阶梯》09

09

　　「菲狄南，你说什麽？」

　　文森特的惊呼把菲狄南拉回现实。
　　菲狄南这才意识到他不小心把心底话说出口了。好糟糕……他不打算在这种情况下告白。可是急忙否认也不是他的作风。

　　「为什麽会说出口呢？」菲狄南头痛的喃喃道。

　　深吸了一口气，他认了。转身面对文森特，深情的看向他。
　　「我喜欢你，文森特。」

　　然而，文森特石化了。菲狄南垂下眼，自己果然是太莽撞了。他和文森特会越走越远吧！
 
　　他还真是天下第一大白痴。

　　「抱歉。」菲狄南懊悔的咬唇，握住文森特的手。「我……」菲狄南开了口又闭上，什麽话也接不上。

　　刚结交的同性朋友突然对自己表白，这种情况任何人都无法接受吧？文森特适才的反应，确实伤到幼小的心灵。

　　不，这才是正常人的反应吧！同性恋这条路本来就不是好走的。

　　「…你不用接受也没关系。」菲狄南阴郁的说。「反正，我没有提出任何请求。你随便听听就好，不用放在心上。」

　　菲狄南扯了一个难堪的笑容，身体的重心向前倾打算站起来，赶快离开这令人窒息的氛围。然而他的手却被文森特反握住了。

　　「…不要走，菲狄南。」文森特恳求道，他的浏海盖住了他的神情。「请再把刚才的话说一遍。」

　　「你…你还是当作没听到吧！」菲狄南逃避的说。

　　「请再说一遍。」文森特情绪上有些激动，抬起头迎向菲狄南的视线。菲狄南发现文森特的眼框整个泛红。

　　菲狄南困惑凝视著文森特，忽然一个灵光，他找到可以解释文森特这些异常举动的理由。
　　真的会是这样吗？菲狄南抱著试探的心情，将脸凑近文森特。意图相当明显的举动，但是文森特并没有躲开。菲狄南不可否认地心中一喜。

　　「文森特，我们交往吧！」

　　这是两人柔润的双唇碰触前，菲狄南低头靠著文森特的额头，最後吐出的话语。




《往天国的阶梯》10

10.
　 
　　「菲…嗯…别、别闹了。」

　　美好的清晨，一天就这麽开始了。菲狄南和文森特一同如往的在音乐教室练习声乐，只是一首好好的神圣的曲子，唱到最後整个变成旖旎而令人遐想的音调。

　　互诉心意的那个傍晚，不过才经过几天，两人便呈现热恋状态。只要一有机会，两人就躲起来亲热。

　　「好嘛……文森特。」 
　　不顾正弹著琴文森特的反对，菲狄南从文森特背後抱住他，以脸磨蹭著文森特颈部，大手不规矩的钻进文森特的制服内，大胆的抚摸著敏感的腰部肌肤。
　　「不要！」文森特语调相当轻快，在菲狄南听来根本完全听不出任何拒绝的意思。
　　「文森特～」菲狄南装可爱，不过文森特显然不领情，转过身了戳戳菲狄南的额头。「我说不要，该练习的时候就好好练习。」
　　「好啦！我知道啦！」说归说，菲狄南还是环抱著文森特，亲腻的把头靠在文森特的头上。
　　文森特习惯性的叹了口气，眼角却是整个上扬，心情愉悦的很。

　　「我爱你。」菲狄南在文森特耳旁低语，然後亲啄，得意看著文森特的耳壳转成羞赧的红。他知道文森特喜欢他贴在他耳朵旁说甜言蜜语。虽然说男人是视觉动物，但是对声音相当敏感的文森特却是听觉动物。

　　菲狄南从来不知道声音可以有如此魔力。　　

　　「…我也爱你，菲狄南。你现在可以专心了吗？」文森特全身无力，菲狄南嘿嘿的笑出声来，马上又被文森特戳额头外加一记白眼。

　　「呜呜…好痛喔！文森特！」菲狄南噘嘴揉著发红的额头，逗趣的模样不禁让文森特笑开来。
　　「不痛！不痛！亲一个痛痛就飞走了喔！」文森特笑著配合道，伸长脖子亲吻菲狄南的额头。哪料菲狄南趁机吻住文森特，舌头一个灵活就和文森特纠缠一块。
　　起初文森特还发出抗议的声响，但随即理智就被抛之云外。文森特双手怀绕菲狄南的脖子，贪婪的争夺这份令人依恋的热度。

　 「碰！」一声巨响惊动了两人，文森特迅速推开了菲狄南。两人脸上的潮红却不能改变刚才热吻的事实。

　　站著门口的安妮塔女士手中的乐谱散落一地，文森特与菲狄南脑袋里瞬间空白。他们好像让最不该知道了人知道了，就连他们亲朋好友都还不知道他们在交往。

　　「安…安妮塔女士，早安。」两人结结巴巴地看著安妮塔女士推了推眼镜弯腰将乐谱捡起。

　　「两位真是好兴致阿……我难得来看看你们的练习的。」安妮塔女士似笑非笑的说。
 
　　「真的很抱歉…」一向很有礼貌的文森特压著菲狄南的头欠身道歉道。
　　「不过……原来是这样子啊，文森特。」安妮塔女士暧昧的笑著，八卦十足的说道：「我才在想这孩子什麽时候愿意多拨出时间指导别人的，原来是为了男人啊！」
　　「不…不是这样子的。」文森特发窘。
　　「安妮塔女士，这次是我不对，我道歉。但是请你不要这样说文森特！」菲狄南皱眉，护在文森特前面。
　　安妮塔女人眯起了狐狸眼，打量著菲狄南紧张的模样，然後眉开眼笑。
　　「呵呵…文森特是我得意门生，我不会对他怎样的。倒是你们亲热也要看地点啊？不怕我到处宣传吗？」
　　「安妮塔女士！」文森特恳求道。「这件事请您帮我们保密。」
　　「那你呢？」安妮塔女士向菲狄南问道。
　　「……我不怕公开。」菲狄南迎向安妮塔女士的挑战的视线。「但是，我绝对尊重文森特的意思。」
　　「收到！要是我再欺负你们这对小情侣，我会遭报应的。」安妮塔女士耸耸肩。「啊，那麽文森特两人对唱比赛的partner就可确定了。」
　　文森特困惑地和菲狄南对望一眼。

　　「菲狄南，就决定是你了。」

　　菲狄南脸色变得相当古怪。「两人对唱？」
　　「对。」
　　「比赛曲目是情歌吧？」
　　「是的，百分之百肯定。」安妮塔女士微笑道。「『唯美浪漫』是你们学生自治会定的主题，不是吗？」　　 
　 「这是什麽烂主题啊……」咕哝。
　 唱情歌私底下就好。大庭广众的，不泄漏什麽也难吧！
　 
　 「还是你想要看文森特对女人唱情歌？」安妮塔女士挑眉道。
　 
　 菲狄南看向文森特却意外发现文森特正期待的看著他。
　 真是的，刚说要保密的是他吧？

　 不过，要他看文森特对其他人唱情歌……哼哼，想都别想！
　 
　 「怎麽可能！」菲狄南宠溺的摸了摸文森特的头。「文森特要唱也是对我唱。哎唷！」
t
　　又被戳了。

※※※※

《往天国的阶梯》下周开始停止连载。

 等《飞马》完结後继续(遭踹)


　　




《往天国的阶梯》11

11.
　　
　　在亚里逊中学的十一月底，小路上铺满了深红色的落叶。已经是深秋了，学期也过了三分之二。
　　校际的各项友谊赛也如火如荼的再举行，为了十二月的歌唱比赛，文森特和菲狄南在安妮塔女士的教导下也是认真的在准备中。

　　隔壁寝室的小狮子里欧和毒贩阿莫斯为了月底的科展和科学竞赛，天天忙到三更半夜，还时常传来小狮子咆哮声：「阿莫斯，你这个蠢材！你又忘了存档了！」　 

　　每当菲狄南佩服起阿莫斯的定力的时候，便传来阿莫斯忍无可忍的怒骂：「是你又开错档了！就跟说是甲酸那个档！不是蚁酸！」

　　「罗唆！甲酸不就是蚁酸！」

　　「唉！自然组。」他每天碰到美少女艾利斯两人必异口同声的叹气道，然後看著里欧抓著顶著熊猫眼的阿莫斯的冲向实验室。
　　
　　但是情况最糟糕还是艾利斯和麦可，两人也为了「罗密欧与茱丽叶」忙的天昏地暗。麦可也因为经常时间没空找女朋友，所以被甩了。艾利斯情况更糟了，自从接了茱丽叶这个角色情绪经常十分低落，更有好几次当著菲狄南的面崩溃。

　　至於FLAME的演唱会计画还是默默的在进行中，只是进度相当的缓慢。

　　唯一庆幸的是感恩节假期终於到了。就算只有短短的一个周末，对大多数人来说绝对是解脱。

　　菲狄南和文森特约好要去见文森特的母亲，也就是菲狄南的恩师。
　 
　　「……所以你要去见岳母啦？」阿莫斯抽著菸说道。菲狄南难得和这位死党在校园里f聊。

　　菲狄南闻言随即被阿莫斯吐出的烟雾呛到。他只不过说他要去拜访以前教他大提琴的老师而已。

　　「咳咳……你怎麽会知道？」

　　「很明显啊！」阿莫斯倚著墙徐徐地吐出烟雾。菲狄南一直觉得阿莫斯抽菸的姿势很性感，要不是小狮子讨厌菸味，说不定会爱上他吧！「前几天一大清早我在饮水间看到你牵著文森特的手出门，大概是去练唱吧？」
　　 
　　「啊……」
　　
　　「还好一大清早的没什麽人，要不是我那天熬夜查资料也不会看到。」阿莫斯没什麽精神地说道。「虽然我早就察觉到了。」

　　「哈哈也是……我们都认识那麽久了。我有什麽事你一定最先知道。」

　　阿莫斯看了菲狄南一眼，表情有些复杂。「……你已经没事了吗？」

　　菲狄南一愣，随即打哈哈地回道：「没事啦，都那麽久了，怎麽可能会有事？」

　　但是阿莫斯可没这麽容易就被唬弄过去，他耸了耸肩。「你可别太逞强。」
　　
　　「我才没有逞强……为了文森特，那件事非得成为过去式。」

　　「是噢。」阿莫斯缓缓地喷了一口菸，大概是受不了这种气氛，无心地又问了：「你们还没做过吧？」

　　「你怎麽会问八卦艾利斯才会问的问题啊！」菲狄南整个面红，看到阿莫斯似笑非笑地神情才挫败地回答道：「还没啦！对方是文森特G！哪可能那麽快。」

　　「果然很难攻略。」阿莫斯低低地笑出声来。

　　「拜托，你家小狮子才难攻略！」菲狄南不经思考地反呛回去，但是看到阿莫斯瞬间垮下来的脸，菲狄南瞬间感到後悔。可是又不知道该说什麽挽回，只能看著阿莫斯郁郁地吞吐烟雾。
　
　　「你还是收敛点吧！」打破沉默的还是阿莫斯。「不过，我觉得大家差不多都知道了。」
　
　　「差不多？」菲狄南反问。
 
　 「艾利斯从头开始早就在看好戏。」
　　差点忘了阿莫斯这家伙也是一开始就等著看戏！

　　「至於……麦可，那个单纯的直男大概永远不会发现吧！」

　　「唉。」这口气是为艾利斯叹的。

　　「那里欧……」不是不知道里欧的心情，但就因为是朋友所以才不忍心狠心拒绝。

　　「里欧那头狮子很倔强，自尊心又很强……你暂时不要理他。」阿莫斯闷闷的喷了一口。「或许这是命注定的……」

　　阿莫斯微微眯起眼，从灰色的眼瞳看出去的是无奈的风景。
　　
　　菲狄南觉得很心疼，他这帮友人每个人都有解不开的心结，无尽的烦恼和忧愁，就连他自己也有过不了的关卡。

　　「阿莫斯，」菲狄南伸手触摸阿莫斯发黑的眼皮，「最近早点睡。」

　　 「嗯。」阿莫斯视线转向楼梯口，菲狄南回头，发现文森特的存在。
　
　　他发现文森特一闪而逝黯淡的神情，心中狠狠一揪。

　　「文森特！」在自己察觉前，菲狄南早就跑过去抱住文森特撒娇，这才看到文森特僵硬的表情慢慢柔和了起来。

　　他不是不知道文森特在难过什麽，但是他说什麽也无法放下他这群死党。他与这群朋友之间的羁绊是外人很难介入的，彼此间亲密又暧昧，感情好到令人匪夷所思的地步。他们已经是菲狄南无可取代的家人。

　　但是，请不要露出这样的表情，文森特。

　　菲狄南紧紧的抱住文森特，努力将意念传达给爱人。
　　别人说什麽我都无所谓，但是惟独你、惟独你我不希望你误会。
　
　　
　　事情却还没有完，里欧的出现再度扰乱在场所有人的心弦。明显就是找阿莫斯的里欧，气喘吁吁的看著抱在一起的菲狄南和文森特，然後戏剧化地，瞬间红了眼框，两行泪水就这麽流了下来。里欧捂住脸，转身跑走。

　　「里欧！」阿莫斯慌张地捻熄了菸，想要追上里欧。菲狄南也想过去却被文森特捉住了手腕。

　　「留下来。」文森特用不容拒绝的语气说道。「你跟上去有什麽用呢？」
 
　　很残忍的一句话，但也是正确的。
　　菲狄南的思绪全部纠结在一块，心脏的不正常的律动，让他觉得透不过气来。他不想看到他任何一个的朋友哭泣。

　　「菲狄南，你已经做的很好了。」文森特心疼的摸了摸菲狄南脸颊。

　　「看著我，菲狄南。」文森特放软了声调哀求道。菲狄南从文森特的眼里读到了哀伤和恐惧。

　　「为我留下来，好吗？」

　　会的，我会的。　 
　　菲狄南无声的用力抱住文森特。
　　




《往天国的阶梯》12

12.

　　『爱人和家人你选择哪一个？』高大的金发少年问道，温柔的眼神彷佛可以溢出水，美丽的宝蓝色就这麽永远印在心里头。
　　『我选择你。』毫不犹豫地红发男孩说道，仰头向爱人索吻。
 
　　不单是年少轻狂，菲狄南当时想了很多。向家人出柜，跟亲人决裂，离家出走都是他的抉择。为了与大他七岁的男友的相恋，共组家庭，他愿意冒险。

　　只是事与愿违，名为丹的青少年，抛下了他，从此不知去向。
　　炙热的火焰也一度被熄灭。

　　这件事从此成为菲狄南心中永远的伤痛，最不愿碰触的伤口。

　　「菲狄南？」

　　红发少年从睡梦中被唤醒，坐在身旁的少年有一头美丽的黑色长发。菲狄南与文森特正乘著马车，一路摇摇晃晃的从亚里逊中学下山到热闹山脚下。

　　文森特纤长的手指轻轻的拭去菲狄南的忧伤。「你…哭了？」

　　「梦到以前的事了。」菲狄南窝在文森特的怀里说。「我跟丹的事。」
　　
　　原先轻抚著菲狄南的背部的手突然停了下来，文森特显然愣住了。

　　「那也真的是好久以前了。」静默一阵子的文森特，有些感叹的说道。「那些事都过去了…不是吗？」 

　　文森特也认识丹。丹是他母亲的得意门生，他跟菲狄南从幼稚园的时候就认识这位亲和力超强的大哥哥。

　　菲狄南那一段恋情，文森特是知道的。因为是最信赖、最爱慕的人，所以受的伤害也最深。文森特到现在仍无法谅解丹的所最所为。

　　「别让过去绊住你。」文森特玩起菲狄南的火焰般红的翘发。
　　「嗯。」菲狄南露出阳光般的笑脸。「因为我现在有文森特！」

　　「如果哪天在大街上遇到他，嘿嘿……」菲狄南的唇贴上文森特的，灵巧的舌头又不规矩的钻进文森特的口中肆虐。
　　
　　「哈、哈…你…你这算什麽意思？报复？」文森特喘著气无奈道。

　　「不，是炫耀。」菲狄南得意的啃咬文森特的朱唇，大手又不安分的吃起文森特的豆腐。「文森特最爱我了，对不对？」

　　「如果你立刻把你的手移开，我会更爱你的。」

　　「文森特～」
　　没反应。

　　「文森特～叮咚叮咚！有人在家吗？」
　　文森特默默的看向窗外。
 
　 「文森特～你…怎麽可以这样，我都对你掏心掏肺了，你怎麽可以遗弃我？我看错你了，文森特。」

　　文森特苦笑地转头看著他大吵大闹的爱人，为了耳朵找想，文森特还是将唇堵了过去，然後看见菲狄南上扬的眼角。
　　




《往天国的阶梯》13

13.

　　希尔维斯特是布莱顿区著名的音乐世家，虽然不是上流的贵族，但是从古到今受到女王的礼遇却是从来不曾少过。

　　不过，现在贵族的势力早已没落，那些过去显赫的姓氏在现代眼光看来也不代表任何意义。但是在某些私立学校就不是如此了，血缘使贵族们的子孙有优越感，使他们不屑与「新贵族」也就是那些企业龙头的子弟为伍。

　　这些都是题外话。

　　希尔维斯特的别墅就位於圣彼耶鲁山的山脚，位於树林间的上百年历史的高雅建筑物依旧是让人赞叹不已。这就是文森特・希尔维斯特的家。
　　
　　「果然还是没有变。」菲狄南感叹道，跳下了马车然後绅士地牵著文森特的手。
　　「变了才奇怪吧！」文森特笑了笑，优雅的下了车。
　　
　　悠扬的琴声从大厅传来，让菲狄南沉溺在过往的回忆中。两人安静的牵著手走进了大厅，琴声便嘎然而止。
　　 
　　坐在钢琴前的女性站了起来，两手张开以示欢迎，欢喜的神情一目了然。那位女性穿著相当现代的翠绿色露肩洋裙，乾净俐落的短黑发造型，突显出她独特的开朗性格。
　　她就是克莉丝汀娜・希尔维斯特，文森特的母亲，菲狄南的老师。

　　「噢，文森特，我的孩子。」克莉丝汀娜抱住文森特和菲狄南。「我好感动啊，你终於把菲狄南拐回家了！」

　　乱七八糟的脱线发言也是克莉丝汀娜与众不同的一点。想当然尔，能在希尔维斯特百年别墅内部搞现代化，使古老腐败的内部变得如此古典又现代的矛盾美，大概只有她了吧！也只有如此奇特的人物才能在叛逆的菲狄南心里站有如此崇高的地位。
　 
　　「老师，好久不见！」菲狄南难得腼腆的笑了。

　　「嗯嗯嗯，跟我想像的差不多。长的比文森特高。」克莉丝汀娜垫起脚尖，摸了摸菲狄南的头，然後像小狗似的绕著他们两个人打转。

　　「妈，你停下来啦！我们都快头晕了。」文森特抚著头抱怨道。
　　
　　扁扁嘴，克莉丝汀娜停了来。逗趣的表情让两人啼笑皆非。

　　「好啦！好啦！我们到餐厅吃晚餐吧！」克莉丝汀娜一人一手拉著两位少年走。

　　「今天的晚餐是比萨还有可乐喔！我特地从外面订的。」

　　「妈妈，你少吃这些不营养的食物啦！」文森特说。

　　「我知道、我知道，妈妈有在听，所以平常都不吃这些的。难得今天家里有两个年轻人，偶尔吃一下没关系吧！」克莉丝汀娜笑道。
　
　　三人在餐厅就座。克莉丝汀娜问起两人在学校的生活，却很少触碰菲狄南刚离家的那几年。菲狄南说起他和那帮友人的故事，还有他和文森特参加了歌唱比赛，果然引起克莉丝汀娜的兴趣。聊著聊著也将近十点钟了。

　　「还记得丹吗？」克莉丝汀娜突然想起什麽问道。

　　「记得。」文森特点了点头，握紧了菲狄南的手，担忧的望向脸色相当不自然的菲狄南。

　　「他…还好吗？」菲狄南压下负面情绪问道。

　　「他回来了，目前在布莱顿大学教书。气色挺不错的，才刚和他的男朋友结婚。」克莉丝汀娜端起茶杯。

　　「这样子啊…」菲狄南笑了笑。

　　「也该做个完结篇了吧？」克莉丝汀娜认真的看向他。

　　「嗯。」

　　菲狄南知道自己该放下了，因为现在的自己也有爱人了。

　　看著克莉丝汀娜老师慢条斯里的从裙子的口袋拿出一封泛黄未拆封的信，他便猜到这是丹留下来的最後一封信。他颤著手打开了它，才看到那个人的字迹，眼就红了。

亲爱的菲狄南：

　　你好吗？我不知道你有没有机会看到这封信，但是我还是保持著希望。我在赌，赌你一定会来拜访老师，只是不知道会是在哪一年。

　　请原谅我，菲狄南。不告而别绝对不在我人生的选项之中，抛下你也不是。是我太天真了，我没料到我父母亲会使用武力将我架到飞机上去，直接将我送到国外。我也没想到会从此与你断了音讯。我的手机被没收了而你也断绝跟家里的关系。　　 
 
　　我知道这麽一别就是尽头了。但是，我爱你，菲狄南，这一点不会改变，今天也是未来也是。或许将来我们各自都有了爱人成了家，不过那些回忆我也不会抛弃掉。

　　菲狄南你现在还有在练琴吗？我希望你还保留著那份热爱音乐的心，不要因为这份打击而停滞不前。或者你已经释怀了，那麽现在的我也只能祝福你，祝福你一切顺利。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 最爱你的丹




《往天国的阶梯》14

　14.
　　　　　 

　　　 
　　　　 ※※※ 防爆页 未满十八岁请赶快逃走 ※※※

　　　　 虽然只是微限...但是还是扯到器官描写，所以还是防爆一下比较好XD

----------------------------------------------------------

　　菲狄南不知道怎麽的一直哭。任由文森特牵著他的手上楼，回到文森特的房间。文森特帮他洗了澡，然後倒在床上。菲狄南对於外遭没有什麽意识。

　　是委屈吗？

　　菲狄南知道并不是。就算当年离家出走的他，找不到也联络不到丹，也未曾向现在如此的狼狈。那是他的倔强，知道自己被抛下时，他不容许自己懦弱。娇身惯养的他不能依靠家，只好露宿街头，努力的打工养活自己，而那些最艰难的日子早已过去。

　　是恨吗？

　　都已经四个年头过去了，憎恨的心，早已经消逝了。　　

　　菲狄南脑海浮出了许多的画面，从前与丹的那些回忆，刻意被遗忘的记忆现在侵蚀的菲狄南。那些玫瑰色的过往，以及今非昔比的感叹，攫住了菲狄南的灵魂。

　　他还记得。

　　他记得老师办的小小音乐会上，自己是如何的被那个男人吸引，甚至不顾一切地在庭院里向他告白。他还记得那男人惊喜的表情，然後自己不小心就被拐上床。

　　他还记得。

　　男人为了自己的生日处心积虑的规划，然後炫耀自己使用了多麽的聪明的伎俩，不费吹灰之力买到了某家知名蛋糕店的生日蛋糕。

　　他记得的更多的是男人钢琴声。

　　美丽而令人感动。


　　「别哭了。」文森特拭去菲狄南的泪水，心疼的亲了亲他的脸颊。

　　太多混乱的情绪，压的菲狄南喘不过气来，他只想发泄。

　　「文森特…」菲狄南紧紧的抱住文森特。「不要离开我。」

　　「不会，菲狄南，我不会。」文森特轻吻著呈现混乱的菲狄南的额头。

　　「帮、帮我。」菲狄南哭红著眼，抓著文森特的手往他的裤档探去。


　　文森特吓了一跳，过去两人亲热时也有差点擦枪走火的时候，但是每次菲狄南都会先恢复理智地离开他的身体，笑著说等文森特愿意时才会再更进一步。不过，两个人始终停留在单纯的亲吻跟拥抱的阶段，顶多菲狄南会把手伸进衣服里偷摸他的腰而已，这说实在是文森特自己的心理因素造成的。

　　虽然爱恋菲狄南多年，但也只是童年初恋纯纯的爱的延续并不涉及到性，再加上他对性事本来就没什麽太大兴致，一直到跟菲狄南交往後才对於同性之间的性爱想要有所了解。可是，那档事明明看起来就很痛，哪里能得到快感？文森特始终不能理解。

　　但是现在……现在菲狄南想要。
　　那身为恋人的他是不是就该满足他？

　　他抿著嘴，有些难为情地拉开菲狄南裤档的拉，伸进菲狄南的内裤里握住了菲狄南的发烫欲望。文森特看著菲狄南的大家伙微愣，直到菲狄南难耐地动腰摩擦他的手他才回过神来，红著脸一轻一重的刺激著握在手里的阴茎。


　　「文、文森特……对不起……我……」菲狄南想要道歉，但是却被文森特一个吻给止住了。

　　「什麽事都不要想，菲狄南。」文森特安慰地亲著菲狄南宽阔的胸膛，手中的动作也未停止，惹来菲狄南轻颤。

　　「哈哈…文森特……不，嗯嗯…」

　　「交给我就好，菲狄南。」文森特加重了力道，而菲狄南的喘息也越来越紊乱，虽然哭泣的声音一直都没有完全停下，直到白浊的黏液释放在文森特手中。菲狄南因为疲累沉沉的睡去。

　　「晚安，菲狄南。」文森特亲吻菲狄南的额头，帮他盖上被子，随即走到浴室清理。

　　「这下换我失眠了。」文森特苦笑道。发觉自己少见的勃起後，他在自行解决时脑海里都是菲狄南的充满情欲的脸庞以及菲狄南的沙沙地哭喊声和喘息声。

　　菲狄南以前是top还是bottom？
　　
　　文森特很难得的想著有关性的问题。跟丹交往的时候，不可能是top吧？那麽现在呢？菲狄南是哪一方呢？如果菲狄南想要进入他的话……


　　文森特试著把手指伸进自己的窄穴里，但是放进去没多深，就因为太羞耻了而迅速的把手指抽出来却没想到抽出来的瞬间产生了微妙的快感。但是这个认知倒是让文森特吓呆了，导致他手忙脚乱的草草冲澡，迅速的穿好睡衣，冲出浴室，倒在床上发起呆。
　　




《往天国的阶梯》15

15.

　　隔天，克莉丝汀娜将一把大提琴交给菲狄南。

　　「这是你原来的那把琴，你母亲交给我的。」克莉丝汀娜说。「很久没碰了吧？拉一首来听听吧！」

　　菲狄南架起了姿势怀念的调了调音，然後拉起脑海里的旋律。起初听的出来有些生疏，但到了第二段，从前的感觉回来了，菲狄南拉的更专心更投入。

　　文森特痴迷地望著菲狄南，沉溺在低沉的旋律中。　　

　　文森特其实是嫉妒丹的，因为那个男人盘据菲狄南的心灵太久了，他也嫉妒他那群朋友，可以站在他身边一同发光发热。

　　他知道自己跟菲狄南是完全不同类型。
　　
　　菲狄南不知道吧？当菲狄南注视著丹的时候，自己正注视著他。不，或许更早之前，小学的时候，自己就迷恋上菲狄南拉大提琴的神情，爱上他的琴声。他一直都很在意菲狄南。

　　认识了那麽久，他的目光总是被菲狄南吸引，不管菲狄南变了多少，他还是喜欢他。只是自己始终没有勇气。

　　现在好不容易在一起了，文森特很珍惜这份感情，也小心翼翼的守护著这份恋爱。他发誓绝对不要像丹一样抛下菲狄南，除非菲狄南先开口说不要他。

　　曲终，菲狄南抬头发现文森特如痴如醉的神情，灿烂的笑了。 

　　「唉呀，这孩子真是的。」克莉丝汀娜摸摸文森特的头。「从小就是如此，以前你每次表演的时候，这孩子都躲在楼梯口，偷偷看著你，脸上就是这种表情呢！」

　　「妈！」文森特整张脸红了起来，羞愧的想躲起来。

　　「还有这孩子哪……」

　　「妈，不准说！」文森特摇起母亲的肩膀。

　　「你又不知道我要说什麽。」克莉丝汀娜好笑的说。「就是丹打电话来的时候，这孩子二话不说的就抢了电话骂人。」

　　「妈！」文森特双手掩住血红的脸，菲狄南惊讶的放下琴，走过去将他搂在怀里。

　　「菲狄南，你都不知道…」

　　「闭嘴！」文森特大叫。

　　克莉丝汀娜闭上了嘴，菲狄南倒是笑的很开心。

　　「别笑了啦！」文森特了菲狄南一下，然後自暴自弃的说道：「我从小就很喜欢你，所以做尽了蠢事，这样你满意了吧？」

　　「怎麽会不满意？」菲狄南觉得文森特实在是太可爱，所以亲了亲文森特敏感的耳朵。「我真是超爱你的，文森特。」

　　「这下我可以放心了。」克莉丝汀娜笑著说：「我以前就在怀疑了，文森特这孩子实在是乖巧的不像我家的孩子。早就跟他说，有中意的就可以交往看看，不管男女老少。」

　　「乖巧不好吗？」菲狄南抚摸著文森特的头。

　　「那不是音乐家的性格。他三个姊姊十几岁就在男人堆中打滚了，连他现在才十三岁的妹妹早就跟别人上床过了。」

　　呃…

　　「妈，这不是一个母亲该说的话。」

　　「咦？不该说吗？」

　　「不该。」斩钉截铁。

　　「好吧！不该就不该。那麽……菲狄南，我把文森特交给你罗！这孩子有什麽心事总是闷在心里，交心的朋友也没有几个。你可要多费心一点。」

　　「好。」菲狄南点了点头。

　　「算算时间你们也该回去了吧！菲狄南，那把琴你带回去吧！」

　　「谢谢老师。」

　　「对了老师，」菲狄南突然想到什麽h道。「如果你还有机会碰到丹的话，帮我带话给他：『你这个混帐！别到处乱跑给别人添麻烦了。』」

　　「就这样？」克莉丝汀娜啼笑皆非。

　　「顺便告诉他，我跟文森特过的很好，谢谢他的关心。」


　　菲狄南和文森特分别亲了克莉丝汀娜的脸颊，然後上了马车，挥著手与这位与众不同的女性道别。　




《往天国的阶梯》16

16.


　　十二月，圣彼耶鲁山下起了雪，洁白的世界使亚里逊中学师生们人人雀跃。十二月是校际比赛的高峰期，学校早已停课。没有学业的压力，学生们更加的投入，希望能激发出潜力，让结果开出绚烂的火花。
　　
　　十二月的第一天，里欧和阿莫斯最先从压力中解脱，在科学竞赛中拿到了特优。紧接的是十二月六日的戏剧比赛，十二月七日的独唱比赛，十二月十五日的合唱比赛，十二月二十号的对唱比赛以及计画中的圣诞演唱会。

　　然而在如此繁忙的季节，红发少年却是半身躲在被子里懒洋洋窝在床上，然後幼稚的一直用不同的音调唤著看著乐谱的恋人的名字。
　　

　　「文～文森文森文森特～」菲狄南从中央do唱到下个高音do，紧接著升了一个音，又继续爬音阶，菲狄南似乎是越唱越乐，完全没有打算停止的意思。

　　「……菲，你能不能安静一点。」将快垂到眼前的黑长发拨到耳後无奈看了一眼窝在床上菲狄南的说。

　　「因为我有话想跟你说。」菲狄南收敛了一下，表情认真的说。

　　「嗯？那就说啊！」坐在桌前的文森特又翻了一页的乐谱。

　　「文森特，我爱你。」

　　「……然後呢？」文森特红著脸故作镇定问道，「你想说什麽？」

　　「没有啊，只是突然想对你说。」菲狄南从床上爬了起来，笑嘻嘻地亲了文森特的脸庞一下。

　　「你要出门？」文森特看著菲狄南发著抖脱下睡衣然後套上厚厚的毛衣。

　　「嗯，艾利斯心情不太好，我去陪他一下。」

　　「我知道了。」虽然有些吃味，但是文森特还是妥协了。「早点回来。」

　　「好。」整理好衣领，抓了抓头发，菲狄南拿了挂在架子上的大衣便离开了。


　　所以，他没有听到文森特重重地叹了口气。
　　


　　
　　沿著宿舍的後方走一小段小路就到了一间音乐教室，那是他们班上练习戏剧比赛的场地，但是菲狄南没有走进去，反而是走进音乐教室旁的男厕，不意外的看到班上的同学一副看到救星的样子大大松了一口气。

　　「太好了，菲狄南！你终於来了！艾利斯一直躲在里面不肯出来，就连麦可叫他，他也不肯出来！」

　　「他又压力太大了吗？」

　　「嗯，导演觉得要用比较情色的方式诠释两人的爱情……虽然我觉得艾利斯演得算不错了，可是导演就是嫌他情感不够外放。」其中一个同学说道。

　　「就是啊……说要艾利斯在演戏的当下要完全的爱上麦可，这也太难了吧！还要麦可拿出对付女人的那一套用在艾利斯身上。」

　　「呃……麦可那边就没问题吗？」菲狄南有些好奇地问道。

　　「菲狄南你还没看过艾利斯扮女装的模样，对不对？是美人啊，你看学校里 的那些号称美女的都不上他万分之一。麦可看到他的当下就整个人傻住了，对艾利斯的态度简直就是一百八十度大转变，示爱求欢那段演得超上手的。」

　　「我大概知道问题在哪里了。你们通通都先回去吧！明天就要比赛了，你们先回去忙吧！我跟艾利斯谈一谈，等他情绪恢复再找你们！」

　　「菲狄南，那就拜托你！一定要让我们的朱丽叶恢复精神啊！」同学挥了挥手就离开了。

　　厕所里只剩下菲狄南跟关在里面的不出声的艾利斯。

　　「艾利斯，出来吧！」菲狄南叹了口气。

　　艾利斯默不吭声地开了锁，穿著戏服低著头走出来，菲狄南还来不及细看就被艾利斯扑满怀。艾利斯在哭，菲狄南只好抱著他，轻轻地拍拍他的背。

　　「……还是BOSS人好。」艾利斯稍微恢复理智时说道，但还是把头靠在菲狄南胸前。「如果我喜欢的人是BOSS就好了……」

　　「别说这种傻话。」菲狄南捏了捏艾利斯的脸颊，艾利斯总算抬头看向菲狄南。艾利斯哭得眼睛鼻子都红红的，还好艾利斯没有让其他人看到他这样，要不然真的很引人犯罪。菲狄南从以前就觉得艾利斯很美，穿上戏服、画上淡淡的妆後更是把艾利斯的气质跟天生的美貌大大的突显了出来。

　　「如何？都不像是我了吧？」艾利斯闷闷地说。

　　「对我来说，你就是艾利斯。」菲狄南很认真的说，「不要想些有的没的。」

　　「可是对麦可来说，现在的我是『爱莉丝』吧？他现在爱上的爱莉丝，不是艾利斯……而他也永远不会爱上艾利斯。」

　　「不要说永远。」菲狄南心一纠。

　　「那BOSS你能告诉我？把异性恋掰成同性恋有可能吗？我跟麦可有可能吗？」艾利斯冷冷笑了一下。「不，BOSS我并不是想听『可能』这种虚无飘渺没什麽用处的安慰话。我也明白这是不可能的是，除非我变成女……」

　　「艾利斯，别说了！」菲狄南大声斥责道，用力地搂住艾利斯单薄的身躯。「不要伤害自己……」

　　「可是我受够了！我不想要再这样下去了！我…呜呜……」艾利斯又哭了出来，相较於刚刚是默默的流泪，这次则是不顾形象的声嘶力竭的大哭。「我又能这样……我也好想要放弃阿……可是我……」

　　「好了好了，艾利斯，你冷静的听我说。」菲狄南很温柔地揉了揉艾利斯的头，闻言艾利斯忍住了哭嚎，虽然泪水依然还是止不住。

　　「去告白吧！」

　　艾利斯瞪大了眼。

　　「你听我说，现在已经学期末了，若是下学期不想在跟他同房也是这时候申请，再说演完戏你这学期其实就没有什麽事情了，你可以趁这个时间去散个心，开始练团的时候记得回来就好。」

　　「BOSS你也真是的……」艾利斯苦笑了出来。「你还真的不看好我跟麦可耶！」
　 
　　「是你先认为不可能的，既然你都说不可能，那就没有人能帮你变成可能了。艾利斯，好好的告白是很重要的，要不然麦可那个迟钝男是永远察觉不到的，就算他真的拒绝你了，你也要学会告别。艾利斯已经太久了，在这样下去你的精神跟身体会撑不住。你要懂得珍惜自己，知道吗？」


 
　　艾利斯沉默了一阵子。

　　「我知道了。」




《往天国的阶梯》17

17. 


　　演戏的当天，虽然是对他而言是独唱比赛的前一天，但还是练习完後就回到班上陪著艾利斯，艾利斯的状况果然比前一天好很多，果然下定决心就是差很多。


　　「哟！菲狄南你明天不是有比赛吗？不去练习，这样好吗？该不会是被艾利斯煞到了？」搬道具的同学看到菲狄南忍不住调侃道。

　　「嘛，似乎是呢！我从来没想过我们亲爱的爱莉丝打扮起来真的超美丽动人呐！」菲狄南回完话，就被暴力爱莉丝从後脑巴了下去。

　　「嘶……亲爱的你小力一点。」菲狄南忍不住揉了揉後脑。「做淑女的不能那麽粗暴要不然会嫁不出去。」

　　「哼、嫁不出去就嫁不出去！反正罗密欧喜欢我就好了。」说完就把脸凑到麦可的面前对他眨了眨眼，然後双手揽住了麦可的脖子。「对不对？」

　　「对……」麦可被电得晕晕然，现在不管爱莉丝说什麽他都会答应。

　　「亲爱的，」爱莉丝用很甜腻的语气说道。

　　「嗯？」
　 
　　「高跟鞋弄得我的脚好痛喔，可是刚刚化妆组叫我上台前再去补一下妆，你抱我过去好不好？」这下完全是在撒娇了。

　　「好。」麦可完全没有任何怨言地便把爱莉丝用公主抱的方式抱了起来，态度上更是前所未见的温柔。

　　那是双宠溺的眼神。菲狄南看到麦可的眼神後简直是不可置信，他揉了揉眼。

　　「他们今天都是这样子吗？」

　　「对啊，爱莉丝今天的魅力值简直破表！」在後台工作的人员回应道。

　　「导演要他们今天要爱得死去活来，没想到他们今天还真的是……喔我的天啊，我的眼睛瞎了！」

　　「文森特你怎麽也来了！」後台一阵骚动。

　　「我毕竟也是班上的一份子，不来看看说不太过去。还有什麽需要帮忙的吗？」文森特一说完，班上的女同学们就开始摇头。

　　「文森特，你肯过来看我们，我们就很开心了！我们弄得差不多了就等开场时间！」

　　「这样啊！祝你们演出顺利！」

　　文森特跟同学们聊了一阵子才发现菲狄南用很微妙的眼神打量著他。

　　「怎麽了吗？」文森特问道。

　　「没，只是瞬间觉得我赚到了。」菲狄南笑咪咪地说道。 
　　 
　　瞬间理解菲狄南在说什麽文森特有些不好意思。「我们到看台去吧……」

　　没过了多久，舞台前方就聚集满了人，菲狄南和文森特找了位置坐下，在台下灯暗的时候，菲狄南偷偷握住了文森特的手。

　　很快就开幕了，罗密欧的温柔帅气掳走台下女人的心，而茱丽叶的登场更是让台下不论男女都为他疯狂，多麽让人怜爱的美人啊！很快的剧情就演到著名的「罗密欧啊，罗密欧！为什麽偏偏是罗密欧呢？」的桥段，这句话由艾利斯带有无奈的口吻说出来，让菲狄南心中一揪。或许这是最贴近艾利斯的心声的话。


　　虽然接下来的话倒是让菲狄南忍不住笑了，那是讲罗密欧对朱丽叶爱情起誓的段落。

　　 「凭著这一轮皓洁的月亮，它的银光涂染著这些果树的梢端，我发誓──」

　　 「啊！不要指著月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要指著它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。」茱丽叶立刻打断罗密欧的话。

　　 「那麽我指著什麽起誓呢？」罗密欧的语气像是不小心做错事装无辜的小孩。

　　 「不用起誓吧，或者要是你愿意的话，就凭著你优美的自身起誓，那是我所崇拜的偶像，我一定会相信你的。」

　　 「要是出自我内心的爱情――」

　　 「好，别起誓啦。我虽然喜欢你，却不喜欢今天晚上的密约；它太仓促、太轻率、太出人意外了，正像一道闪光，等不及人家开口，已经消隐了下去。好人，再会吧！这一朵爱的蓓蕾，靠著夏天的暖风的吹拂，也许会在我们下次相见的时候，开出鲜W的花来。晚安，晚安！但愿恬静的安息同样降临到你我两人的心头！」茱丽叶又任性的打断了罗密欧的话，一手玩起她美丽的秀发。

　　「啊！你就这样离我而去，不给我一点满足吗？」罗密欧像是被人遗弃的小狗，茱丽叶见状忍不住笑了出来。

　　「你今夜还要什麽满足呢？」茱丽叶色气十足讲出这句话时，几乎全场暴动。

 
　　故事继续演下去，用两人对爱情的忠贞以及对於两人不同立场的绝望推动整个故事，他们班上对剧情变动的不大，凭著是演员们的精湛演出跟魅力带动全场气氛。最後帷幕落下的瞬间，全场起立并给予足足十分钟的掌声。不少人是红著眼眶边鼓掌边擤著鼻涕的。

　　「真的好精采呢！」文森特笑著说。

　　「是啊！」

　　「艾利斯还好吗？他好像有点反常？」

　　「你也这麽觉得？」菲狄南有些讶异，没想到连文森特也看出来了。

　　「你要不要晚点去看看他？」

　　「我会的。」


　　看著文森特的笑容，菲狄南心中一暖，紧紧的捉住文森特的手才勉强压下不顾众人眼光蹂躏文森特双唇的欲望。




《往天国的阶梯》18

※※ 微限
※※ 不能接受者下回再回来>w0

--------------------------------------------------------------------------------

18.


　　由於隔天要独唱比赛，菲狄南和文森特被安妮塔女士留到晚餐时间才放人休息，回寝室的路上遇到了兴高采烈的班上同学，戏剧比赛虽然没有得到第一名，但是艾利斯男扮女装却得到了最佳女主角的殊荣，要不是菲狄南和文森特明天有重要的比赛肯定也被拖去狂欢。


　　菲狄南和文森特吃完了饭就拨了通电话给艾利斯，没接通，回到寝室又播了一通，但是还是没有接，菲狄南猜想八成是还在庆功吧！


　　「还是没通吗？」文森特看到菲狄南表情猜测。

　　「嗯。我打通电话给阿莫斯叫他留意一下，都这个时间点了，我们该休息了。」

　　菲狄南跟阿莫斯通了电话，没多久结束通话。菲狄南看到文森特站著那里呆呆地没有什麽反应，有点担心的搂住他，亲亲他的脸颊。

　　「累了？」

　　「嗯，有点。」文森特在菲狄南亲腻的行为召唤下回神，浅浅的笑了一下。

　　「你先去洗吧，洗完就可以先睡了。」菲狄南很体贴。不知道为什麽自从他们回他家一趟後，两个人的激情慢慢的就转为温情，很像老夫老妻。很奇怪啊，一般来说应该是正要加温，他们连床都还没上呢……要不是他知道菲狄南是认真的在看待这段感情，他都会怀疑他们是不是要分了。

　　「在想什麽？」菲狄南抱著他蹭了蹭他的肩膀。

　　「没什麽，就觉得你跟你朋友们的感情真好……」

　　「忌妒了？」菲狄南抬起头看他，一双美丽的湛蓝色的眼珠子就这麽注视著他。

　　文森特笑了笑没有给回应，只用唇轻贴著菲狄南的唇，然後不意外地看到菲狄南那双眼染上了欲望。菲狄南搂著他的力道加重，湿润舌立刻钻进他的口腔攻城掠地，文森特的情欲被勾了上来，他举起双手环绕住菲狄南的脖子，忘情的和菲狄南的唇舌纠缠。

　　「你怎麽了？……」两人好不容易分开来有喘息空间，菲狄南第一句就是担心的问句。

　　文森特突然心情好了起来，他喜欢菲狄南的注视，喜欢菲狄南关心他……又觉得自己好幼稚老是吃著菲狄南那些朋友们的醋。


　　「菲……我想要了。」


　　「怎麽那麽突然？」菲狄南被文森特的主动吓到了。他们这阵子都在忙，对於性欲一向能忍就忍，不能忍就用互相手帮忙。是最近都把心思放在艾利斯身上而不小心忽略了文森特吗？对於友情和爱情的平衡，菲狄南一直都很小心，不想让任一方觉得自己冷落了他们。结果他还是让文森特不安了吗？

　　菲狄南眼神一暗，让文森特平躺在床上，边吻著文森特边脱了他裤子，有别於以往用手，菲狄南毫无犹豫的把文森特有抬头倾向的男性象徵含进嘴里吸吐了起来。


　　「等等……菲……唔……」

　　文森特何曾过这种快感，他只能张著嘴喘息，眼光涣散的望著天花板。没多久他脑子一片发麻，脚指头蜷了起来，他知道他快要射了。

　　「菲……我、我快要……嗯……」


　　菲狄南加快了他吸吐的动作，在最後退出前卖力的一吸，文森特脑袋一热，浑身剧烈的酥麻，忍不住叫了出来，射了。

　　文森特喘了一下，回过神来才发现菲狄南没有动静只是似笑非笑的看著他。文森特脸一红突然意识到了一件事情……

　　「菲，你、你该不会……」

　　「吞了。」菲狄南很淡定。

　　「那那那……」文森特难得结巴了。不知所措的看著菲狄南隆起的裤裆。


　　「碰碰碰──！」突然的剧烈敲门声惊动两人，文森特赶紧穿上了裤子，而菲狄南套了件大外套遮住下身就去应门。

　　「谁啊？」

　　「菲狄南你可以陪我吗？一下下就好。」站在门外的是已经卸完妆的艾利斯。看到眼睛鼻子都红红的艾利斯，菲狄南就知道发生了大事。

　　「……好。」菲狄南叹了气。「先等我一下。」

　　说完就先关了门，围上围巾戴上毛帽跟手套穿上靴子准备出门，文森特下了床把手机跟钱包塞给了匆匆忙忙的菲狄南。

　　「谢谢。」菲狄南亲了下文森特。「别等我了，早点睡。」

　　「那你早点回来。」

　　「嗯。」菲狄南应允了一声就出门了。

　　门掩上的瞬间，文森特忽然又觉得寂寞了。前一秒两人还在亲热，下一秒情人就跟人跑了。

　　菲狄南太温柔了，他一直都知道的。可是他还是很希望菲狄南能够拒绝，毕竟刚才他们还在温存，毕竟明天还要比赛……


　　如果刚才任性地叫菲狄南留下来，他会为他留下来吗？

　　文森特竟然没有把握。




《往天国的阶梯》19

19.


　　叩叩──！

　　菲狄南出去没多久就传来了敲门声，敲门者不似刚才那一位急躁，这次的敲门者很有礼貌地敲了两下便静静的在外面等待。

　　文森特一开门就看到了阿莫斯。其实他们两个人一直都很陌生，虽然从初中部到一年前都是同班同学，但是就是没有什麽交集。在文森特眼里，阿莫斯一直是很低调又神秘的人并有著不属於他们年龄层的沧桑感。

　　「菲狄南不在，艾利斯把他找出去了。」文森特看到他便如此简单交代道。

　　「那我知道了。」阿莫斯理解地点了点头，单方面结束了对话。「谢谢。」

　　「等等，那个……阿莫斯。」文森特一时冲动便叫住转身离去的阿莫斯。「不好意思，我可以跟你谈谈吗？」

　　阿莫斯有些诧异地看著他，但还是踏进了文森特的寝室，借了菲狄南的椅子来坐。

　　文森特泡了杯茶给阿莫斯，阿莫斯道了谢，两人又陷入沉默。

　　最後还是阿莫斯打破了沉默。「你让我进来不是专门泡茶给我喝的吧？你想问什麽？」

　　文森特脑袋乱糟糟。他能问什麽？对於菲狄南和他朋友们之间的是他能问吗？

　　「……我不知道。」文森特有点沮丧。

　　阿莫斯抬了抬眉。

　　「我知道你跟菲狄南在一起。你们之间出了什麽事吗？」阿莫斯看到文森特摇了摇头，啊地一声，猜到了什麽。「艾利斯跟菲狄南之间也没有什麽，艾利斯喜欢的是麦可，我相信菲狄南有跟你提过。」

　　「嗯。」文森特点了头，握紧了茶杯。

　　「里欧喜欢菲狄南，但是菲狄南只是把他当朋友看待。」

　　文森特抬头看向阿莫斯那对平静无波灰色的眼。

　　「我承认我深爱著菲狄南。」阿莫斯平静地说道像是在阐述一个事实，不意外地看到文森特浑身僵硬。

　　「但是那种爱不是你想像的那种想要占有对方的爱情。不错，为了他我可以赴汤蹈火在所不辞，只要他开口。很难理解吗？该怎麽说，我爱他，但是并不会想要时时刻刻都跟他腻在一块。不，应该是一想像就全身不舒服。」

　　「为什麽？」

　　「我也不晓得。可能是不受对方肉体吸引吧……」阿莫斯耸了耸肩开了个玩笑。「我跟他待在一块的时间太久了，那家伙缺点一大堆，我倒还想问你为什麽会喜欢他？」

　　文森特没有回答，但是从神情上看来是松了一口气。

　　「你别太自寻烦恼，虽然没有昭告天下，但是有眼珠子的都看得出来他多喜欢你有多在乎你。」阿莫斯说道：「只是你知道的，自从他跟丹分手後，他就意识到谈恋爱不只是两个人的事也不是人生唯一的事而已。」

　　文森特望著手中的茶因为轻微晃动而造成的漩涡，想著阿莫斯的话，久久才终於想通什麽似的露出笑容。「我知道了，阿莫斯，谢谢你。」

　　「艾利斯的事情我会去关照的，那个笨蛋你就原谅他吧？」阿莫斯笑了笑，「我就不再打扰你，你早点休息吧？先预祝你明天比赛顺利。」

　　「谢谢。」

　　「不客气。」阿莫斯起身走到了门口，突然有个念头，他脑筋动很快，知道这个念头是可行的，最重要的一点是或许会很有趣。

　　菲狄南，你可要感谢我啊！

　　「对了，你知道我们那乐团圣诞节要在校园的一隅演出吧？我可以拜托你一件事吗？」




《往天国的阶梯》20

20.


　　菲狄南一出门就被艾利斯拖著走，沿路引来不少人的侧目。但即使是如此，菲狄南也没有打算问艾利斯的意思，就任由艾利斯东弯西拐楼梯爬上又爬下找地方说话，菲狄南猜想艾利斯大概是想找个没有人的地方，只是这个时间这些位置早就被情侣们占据。

　　於是菲狄南被拖到室外，沿著山坡的积雪的石阶往上爬。其实菲狄南很想叫艾利斯暂停一下的，毕竟晚上就凭著路灯微弱的灯光是很容易滑倒的，而且最重要的是菲狄南畏寒，他才走到室外没多久就开始流鼻水。

　　不过，这时间点，这种气温下，的确不会有人在室外。

　　「我跟麦可告白了，在我们演出之後。」在他们走了一段路後，艾利斯直接破题了。

　　「他拒绝你了？」

　　「没有，他说让他想想。」

　　真是出乎意料之外的答案。

　　「他没有马上拒绝你，这不是好事吗？」菲狄南看著艾利斯单薄的背影问道。

　　「我期待他说不的。」艾利斯缓缓地说道。「我也希望他说不的，就算他答应我，我或许会很快乐，但那只是短暂的，总有一天我们会分手的。麦可是独生子，是他们家族企业的继承人，总有一天要结婚生子的。」

　　「艾利斯……」
　 
　　「Boss，你也知道我的个性，我无法忍受自己被当成地下情人，我无法忍受我的另一伴外面有人……Boss你说的对，我要学会跟这段感情告别……」艾利斯哽咽地说道。

　　「好了，艾利斯，别哭了。」

　　「我才没哭！」但是浓重的鼻音却出卖了艾利斯。「我没事的，Boss，我会找到比麦可甚至比你好的男人，然後彻彻底底跟麦可说掰掰。」

　　「我很高兴你没有打算跟我说掰掰，但是艾利斯……」菲狄南连打了好几个喷嚏，声音是颤抖的。「我、好好冷……亲爱的……你真的打算攻顶吗？」

　　艾利斯转头看到菲狄南缩著身子的狼狈样忍不住破涕为笑。

　　「Boss，你真没用G！」

　　「好啦、好啦我没用！」菲狄南做出投降的姿势，然後很高兴地看到艾利斯终於肯回头了。然而艾利斯却没有马上往下走，只是望著夜空，口喷白雾，菲狄南知道艾利斯在想事情也没有催促他。

　　「Boss，我刚突然顿悟了。不是只有山顶才是风景。」艾利斯开口说道。

　　「怎麽说？」菲狄南很配合。

　　「一心想攻顶的心里只有山顶上的那片风景，沿路上的都是走马看花。但是沿路上的风景也是风景，谁说山顶上的风景就比沿路上的美？我努力的爬这些陡阶好不容易到了这个高度，但我也不一定要往上爬，所以我要下山了！」艾利斯一说完就很有气势地拽住菲狄南的手，头也不回地拉著菲狄南往下走。菲狄南这回程都没有开口说话，直到艾利斯向他道谢为止。

　　「Boss 谢啦！」

　　「这种事不用客气。」菲狄南笑了笑。

　　「嗯……那，对不起，我知道我打扰到你跟文森特的好事。」艾利斯语调轻快了起来，那是捉弄人的语气。

　　菲狄南忍不住翻了个白眼。

　　「你也知道喔，先生。我怎麽会交了你这麽一个损友。」

 
　　「抱歉啦、抱歉啦，我这就回去把你还给文森特，我会好好跟他道歉的。」

　　「道歉这事就免了。」文森特脸皮很薄，他可不想让其他人看到文森特脸红又不知所措的可爱神情。

　　「Boss一定在想色色的事情。」

　　「拜托喔，艾利斯。」

　　「嗯哼～」

　　两人笑了出来，然後在远方看到了熟悉的人影大步的走向他们，从那个身型看来应该是阿莫斯。

　　「只有疯子才会这麽有f情逸致在这种鬼天气下出来散步。」阿莫斯一见到他们就开口抱怨。

　　「你不是就出来了吗？」菲狄南看到阿莫斯跟他一样缩著身体忍不住笑了出来。

　　「对，出来找你们的我也是疯子。」阿莫斯白了菲狄南一眼，喷了一口白雾，这种鬼天气就算没有菸还是能吞云吐雾。

　　「抱歉啦，阿莫斯，让你担心了。」艾利斯讨好地的勾住了阿莫斯的手臂，现在他一手一个帅哥，可以来个左拥右抱心情畅快许多。

　　没事的，会没事的。

　　艾利斯看著两位如此担心自己的友人如此安慰自己。




《往天国的阶梯》21

21.


　　文森特醒来时才想起来前一天晚上有个人自己有床好好的不睡却跑来跟自己挤，而且因为太怕冷还把自己的被子搬过来，两个人一起盖了两层厚被。

　　其实对於菲狄南跑过来挤床这件事，文森特在迷迷蒙蒙之中还是有一丁点印象，菲狄南一直喊著「好冷好冷」地硬挤了过来，还抱著他蹭了几下才肯睡。

　　该起来了，文森特摇一摇把自己抱的死紧的菲狄南。菲狄南没有醒，但是手松开了，文森特下了床才意识到菲狄南脸色不太正常，体温也似乎有点高。

　　该不会是发烧了？

　　文森特赶紧从医药柜拿出了耳温枪帮他量了一下，果不其然。

　　这下糟糕了，菲狄南今天下午还要比赛。虽然菲狄南看起来吊儿郎当的，但是他知道这场比赛对菲狄南的重要性。

　　「菲狄南，你该起来了。」文森特拍了拍菲狄南的脸颊，菲狄南才勉强地睁开眼睛。「你发烧了，赶快吞颗退烧药。」

　　「难怪我觉得身体很重……」菲狄南有些体虚地坐了起来，文森特递给他一杯水。菲狄南喝了几口等喉咙没那麽乾後就把药吞下。

　　「你要不要再睡会？今天刚好是假日没有校医，明天才能看医生。」

　　「现在几点？要集合了吗？」

　　「我会跟安妮塔女士说的，你再多睡一会吧……」

　　「不了没关系。」菲狄南反而拍了拍自己的脸颊坐了起来。「下午还要比赛，早上不做练习，下午会很惨。」

　　「菲狄南……」文森特很担心，又对於菲狄南不爱惜自己的身体感到生气。

　　「不要紧的，我冬天常常感冒，我已经习惯了。」菲狄南起身换衣服。

　　「这不是一件该习惯的事，菲狄南。如果你知道你身体在冬天很虚弱，你晚上就不该到处乱跑！」文森特有点生气。「你昨晚跟艾利斯去哪里了？」

　　「……走了一段山路。」菲狄南很老实地交待了。

　　「你……！」文森特瞪大了眼，一脸不可思议又很生气的样子，偏偏菲狄南又一脸无辜的看著他……文森特骂不出口，怒气无处发，只好拿起枕头丢他。「你活该！我不理你了。」


　　这是菲狄南第一次挨文森特的骂，出发点还是关心自己，菲狄南开心的笑了。他讨好的慢慢挪过去想抱住文森特，文森特瞪了他一眼又远离他一大步。

　　「对不起啦，文森特。我不会再拿身体开玩笑的。」

　　「那你待会还要不要去练习？」文森特冷冷地看向他。

　　「……对不起，我还是要去。」菲狄南说完就被文森特用了枕头打了几下，虽然完全不会痛，菲狄南象徵性地也唉了几下才让文森特收手。

　　文森特从菲狄南的衣柜搜出比较保暖衣物砸向菲狄南。

　　「不穿暖一点我不让你出门。」

　　「文森特我爱你。」菲狄南笑了出来，亲了下文森特的脸颊就乖乖地换衣服。

　　两个人静静地走到了音乐教室，果不其然看到安妮塔女士已经在里面等他们。安妮塔女士戳著手开了门，让两个人进了门又迅速关起门，音乐教室内已经开了暖气，室内室外的温差非常的大。 

　　安妮塔看到菲狄南包得圆滚滚唉唷一声笑了出来。

　　「还不是文森特的杰作……」菲狄南一层又一层得把围巾跟大衣脱掉，里面还是一层外套……菲狄南正要脱就被文森特阻止了。

　　「菲狄南发烧了。」文森特解释道。

　　「偏偏这时候发烧……」安妮塔女士皱了眉头。「你还记得你下午要比赛吧？」

　　「对不起。」菲狄南老实地道了歉，又让安妮塔女士愣了愣发不起脾气来，没想到这小子一感冒还挺乖的。

　　「待会多喝水，往好方向想，至少你还有声音。」安妮塔女士说道。「待会做些暖身操吧……得让你的身体暖和起来才行。」

　　 安妮卡女士难得没有罗嗦什麽便带著他们做伸展操、发声练习，一句句地做最後一次详细的复习，然後又让菲狄南把比赛歌曲多唱了几次。

　　「不错、不错，气虽然虚了点，但是情绪对了。」安妮塔女士拍了拍手作结，「不过你身体不舒服别让台下的人都知道你不舒服，脚指头抓紧地面，膝盖多用一点力，还有肚子多出点力……记得你的喉咙跟脸部是放松的状态，我知道你很习惯用喉咙出力唱歌，但这的坏习惯要记得改一改……你一放大声量，你喉咙太用力，喉音太多，歌反而不好听了。」安妮塔女士转身看向帮忙伴奏的文森特。「亲爱的刚刚那一段再来一次。」

　　於是他们又多练了几次，但是安妮塔女士也没太刁难他，比平常练习时间几乎是早一个小时就放他休息。


　　「你这个病人喝杯水再睡。比赛前一小时再来做最後的发声。」


　　「那我可以待在这里吗？我不想出去。」菲狄南面有难色的看著外头的冰天雪地，安妮塔女士忍不住笑了出来。

　　「只要你不嫌弃，随便你躺吧！」

　　菲狄南把大衣披在身上找块空地就睡了。

　　竟然就这样睡了，从来没看过这麽率性的学生。安妮卡女士好笑地摇了摇头就开始帮文森特复习歌曲。




《往天国的阶梯》22

22.


　　菲狄南一直睡到午餐时段才被文森特挖起来，两人简单吃了顿饭，做最後的发声练习，然後就进了比赛会场。菲狄南的顺序比较前面，而文森特是最後一个，文森特怕他等太久，建议他一下台就回去休息，不过还是被菲狄南拒绝了。

　　「我喜欢听你唱歌。」菲狄南很坚持。

　　菲狄南今天的话不多。但是这一句话却让文森特很感动，他完全不顾有没有人在看就紧紧的握住了菲狄南的手。

　　虽然学校希望他得名，来看他替他加油打气的人也都等著他把奖项搬回去，但是文森特此时此刻却觉得他只想唱给菲狄南听。

　　很快地就轮到了菲狄南，文森特因为担心他也跟到了後台，帮他拿大衣。他知道菲狄南紧张，於是伸手揉了揉菲狄南僵硬的脸颊，提醒他要面带微笑。

　　「文森特你也太像小妻子了……」安妮塔女士忍不住开她的爱徒的小玩笑，果然看到文森特害羞的模样，成功的缓和菲狄南紧张的情绪，菲狄南笑了出来在文森特脸颊上香了一个便潇洒的出场。

　　　 
　　他可以的，虽然之前是跟自己的好友们一同上台，在舞台上他可不是新手。就算舞台下多半是等著看他出糗，就算台下的评审很恶毒……没什麽的，灯光一打下，他也看不到他们的脸。

　　 不，等等，他的确看的到他们脸，其中有一位他还认识，那个人还对他眨了眨眼睛。

　　 我的天，为什麽丹会出现在这里？

　　 菲狄南肢体又开始僵硬了，他乾笑的对著大家行个礼。尴尬阿……失踪多年的前男友以这种方式出现在眼前，是在考验心脏强度吗？

　　不管了，这种时候只能无视，菲狄南深呼吸了一下，看向伴奏点了个头，然後前奏就下下去了。

　　没错，他只要想著音乐，想著他要唱给文森特听就好了。想到文森特，菲狄南心情就柔和了下来，也就能够发自内心很自然的笑了出来，他提纲缩小腹开口了唱了第一句，之後的事几乎脑中一片空白，只知道自己很顺利的唱完了，听到了掌声就赶快敬礼下台。

　　一下台，文森特就把外套给他披上，递上了开水。


　　「安妮塔女士说你唱得不错喔！」文森特对他笑了笑，菲狄南接了水杯咕噜咕噜地喝了下去，然後就紧紧的抱著文森特撒娇。

　　「怎麽了？」文森特拍了拍菲狄南的头，觉得菲狄南很像小孩子。

　　「丹是评审。」菲狄南有点委屈的说。

　　文森特闻言紧紧的抱住了菲狄南，一开始他还以为菲狄南上台的瞬间又紧张了，没想到竟然是评审是熟人的缘故。

　　「文森特，我不爱他了。」菲狄南蹭了蹭文森特的颈窝，「我现在看到他只觉得他很可恶。」

　　幼稚的发言让文森特笑了。

　　「我没有开玩笑喔……文森特，我现在爱的是你。」菲狄南认真的说，文森特才发觉菲狄南这谈话的用意只是不让自己在台上看到丹的瞬间胡思乱想。

　　 菲狄南只是想告诉他丹已经是过去式了，而他们是进行式。

　　 文森特心中觉得温暖，牵著菲狄南的手偷偷摸摸地离开了後台，回到台下选手休息区，又是一阵等待。

　　以往的比赛文森特都会专注聆听各选手对歌的诠释，只是今天的他频频分心，菲狄南虽说要听却还是敌不过退烧药引来的嗜睡效应，他只好把一部份心思放在菲狄南身上以免他睡一睡大衣掉地上著凉了。不过菲狄南睡一睡一下子又醒来了，问他轮到他了没？他只好跟他说快到他会把他叫起来的，菲狄南才放心的又昏睡了过去。

　　好不容易快轮到文森特，菲狄南迷迷糊糊地跟文森特到後台去，然後不顾其他人的眼光亲了下文森特的脸颊叫他加油。

　　菲狄南难得一见的迷糊样让文森特笑了出来，文森特拍拍他的肩膀叫他在台下等他。

　　文森特走上了台，对著评审观众们鞠躬，虽然强光让他看不太清楚台下的人，但是他却可以分辨的出坐在选手区挺身坐得直直的那一位就是菲狄南。

　　菲狄南说他喜欢听他唱歌。

　　那麽就唱给他听吧！

　　
　　




《往天国的阶梯》23

23.


　　文森特一唱完就看到观众群起身鼓掌，这是他从来没有碰过的状况，他对观众鞠了躬，一下台安妮塔女士就给他一个大大的拥抱。

　　 「Excellent，文森特。」

　　熟识的同学们围了上来，说文森特你好棒，简直是来自天国的声音，我听到眼泪都喷出来了。文森特好不容易回到了选手休息区，菲狄南带著笑意也给他了一个拥抱。

　　两个人坐了下来等待成绩公布。菲狄南没有得名，但是成绩也不差，总算可以跟学校做个交代，而文森特众望所归得到了特优第一名，全场粉丝尖叫又欢呼好不热闹。


　　这时丹走了过来跟文森特握了手寒暄了一会，然後带有歉意的又有些不知所措的看著菲狄南。没想到菲狄南倒是笑了出来，大方的给丹一个久违的拥抱，然後介绍文森特是他的男朋友。

　　「真没想到……」丹显然很吃惊，不过想了想又觉得这样也好。「真的是好久不见了，待会请你们吃顿饭好吗？」

　　「吃饭的意思，会下山吗？」文森特知道学校里没有什麽好餐厅，听丹的意思应该是会到山下。

　　「会再送你们回来的。」丹笑了笑说道。
　　 
　　「那你方便绕路带菲狄南去看医生吗？他发烧了。」文森特一说，丹就马上答应了下来。说现在赶快去看病，应该还来得及吃饭。

　　 「长了这麽大还是这麽不会照顾自己。」丹揉了揉菲狄南的头，然後就被菲狄南瞪了。

　　 「罗嗦。」菲狄南咕哝道，惹得另外两个人都笑了出来。

　　那段晚餐吃得很愉快，除了谈了丹的近况，丹也介绍了他现任的男朋友艾菲尔，还邀请菲狄南跟文森特到他们的家作客。
　　
　　艾菲尔知道丹和菲狄南之前的事也表示不介意，只是对这位年纪比他轻很多的小弟弟非常感兴趣，一直问菲狄南问题，搞得丹有点尴尬。
　　
　　「是说丹，你是怎麽让伯父伯母承认艾菲尔的？」菲狄南很好奇，想当年丹是被家人强制遣送离国的。

　　「嘛……大概他们对於叫我娶老婆生小孩是死心了吧……」丹耸了耸肩。「当然他们也念了好久好久，好不容易有个跟家族企业有关，他们也看得顺眼的男人跟我在一块，他们也只好答应罗……没啦，开玩笑的，其实我爸妈当年反对最主要的是他们认为我还不够成熟，不过实际上也是如此，那时你还未成年而我虽然成年了却还是个没办法自力更生的大学生。」

　　大人们总是有大人的考量。他一直到成为社会人士才明白他们当初担心的是什麽。丹如是说。
　　
　　「菲，你没有再跟家里的人联络了吗？」

　　「也没有什麽好联络的，家里那边不只不认同我的性向也不希望我走音乐这条路。」菲狄南很无奈。「他们只想要一个能经营家族事业的儿子，我真的不太喜欢他们的心态，说什麽学音乐的是比较次一等的工作……吵那麽多年我也不想跟他们吵了。」

　　「那你阿姨呢？我听说她身体最近不太好也走不进家族企业的核心。」

　　「其实我也很担心她……可是又不知道该怎麽说，阿姨她蛮顽固的。」菲狄南对於最照顾自己的亲人很无奈。

　　他们又聊了些近几年来的世界趋势，一些杂七杂八的垃圾话，好不容易才结束了那顿晚餐。　　

　　等到丹送他们回学校後，菲狄南才有种终於回到现实的感觉。他对丹的感情其实一直都在，在心中也还颇有份量，只是不再是激情了而已，虽然无法彼此相伴，他还是衷心的希望丹能够幸福。所以在看到丹和他男朋友幸福的模样後，他才觉得他心中那块大石终於能够真正的放下了。


　　文森特这路上都很安静，只是坚定的握著菲狄南的手。

 
　　那一晚他们静静的躺在一块，紧紧的握著手，难得的不用言语沟通，光靠眼神和对方的手心传来的热度就让心里满满的，觉得快被幸福埋没了。




《往天国的阶梯》24 (完)

24.


　　菲狄南比完赛的隔天感冒症状就通通都出来了。鼻涕擤也擤不完，喉咙发痒还有点乾痛，头偶尔也会犯疼，有时候又会突然发烧起来，他只好躺在床上专心的养病。知道他病得很重的安妮塔女士很乾脆的让他合唱练习请个将近一个礼拜的假，不过之後得恶补就是了。

　　文森特是合唱团团长，因为比赛快到了，经常要忙一些开会事宜，没办法常常陪在他身边。他的几个好友轮番来探望他，让他觉得很好笑。

　　因为菲狄南病了，所以圣诞节那天的演唱会的筹画通通交给了副团长阿莫斯。只要文森特一忙，阿莫斯就会来盯他吃药，顺便报告一下进度：场地借到了，场地布置跟海报都有人自愿要帮他们，据说是一年前听他们演出後就很喜欢他们的粉丝们还有一些是挺他们的班上同学。

　　有一阵子一直在躲他的里欧也来看他了。他说他想了很久，觉得菲狄南一直都把他弟弟看待，所以他才误会他是特别的。可是很奇怪，他明明就比菲狄南早出生年纪比他大，为什麽是他当弟弟。所以他来是为了确立正确的新关系，他们是好朋友也是好兄弟，当然他是兄，菲狄南才是弟。看到小狮子如此严肃的说这些事，菲狄南忍不住笑了出来，很活该的被狮吼和狮掌攻击。但他们总算是和好了。

　　至於艾利斯和麦可这两个人，菲狄南越看越妙。麦可有天很苦恼跑来跟他说，他喜欢上艾利斯了，可是艾利斯反而不甩他了。菲狄南问他说，你是认真的吗？就是认真的才苦恼啊，麦可说，他现在对其他女人不感兴趣了，你说这问题严不严重？菲狄南又说喜欢的话那就追啊！麦可摇了摇头，说现在还不行，他要先把家里的人都摆平才能追艾利斯。菲狄南沉默了，他知道麦可是对的。

　　菲狄南後来又艾利斯谈到这件事。艾利斯耸了耸肩说道，那就比赛吧！看是我等不下去投奔了到别的男人的怀抱，还是他先摆平家里的人。知道艾利斯是用平常的心态对待这件事，菲狄南也松了口气，忧郁倾向的艾利斯不是谁都受的了的。

　　至於练团方面，菲狄南发烧的这几天是阿莫斯代替菲狄南每天盯其他人练习曲，後来菲狄南退烧身体好一点才跟著他们练习。不过只要他开口哼哼唱唱就会被其他人要求闭嘴，让菲狄南很委屈。

　　等到菲狄南病好的差不多合唱比赛也结束了，虽然输给另一所学校的合唱团却也是虽败犹荣。菲狄南跟文森特的浪漫合唱曲目在菲狄南病好後就开始紧锣密鼓地练习。虽然安妮塔女士还是很刁难，但是菲狄南却不觉得苦的，他是真的很想跟文森特在台上好好演出这一首恋曲。

　　他觉得他和文森特的感情又到了另一个阶段了。比赛当天他们以绝佳的状态和其他组别无法达到的默契击退了其他组合。俨然已经相爱，这是听众们边喷泪边擤鼻子给的评语。但他们的确是在恋爱中，只是不像歌词意境那般爱得死去活来。

　　那一晚他们第一次做爱。他们激烈的拥吻、身体交缠、交换体液，然後两人十指相扣，菲狄南进入文森特的体内。两个人的情绪都很激动，两人都泛著泪光边喘息边喊著对方的名字，好似这样人生就圆满了。两人又忘情的做了几回，直到文森特体力不支，他们才依依不舍地洗个澡。不过一回到床上两个人又抱在一起睡。

　　学校的新闻社拍到了他们在校园的角落拥吻的照片，顿时一群少女心碎了一地，保守派的舆论四起，但是他们也没有出面澄清。实际上也没有什麽好澄清的，不过是谈了一场恋爱，他们心中坦荡无所愧疚，虽然走在路上总是会有人带著令人不悦的眼光审视他们。本来就是校园风云人物的文森特一开始并不太习惯，但是菲迪南在这段期间并没有离开过他让他独自面对这些异样眼光跟责难。

　　 「我爱你哟，文森特。」菲迪南总是亲了亲文森特的脸颊，贴近他的耳朵说。

　　没多久圣诞节来临，演唱会的地点就办在他们平常练习的那间仓库，四周的铁皮被场布人员贴了不同音乐领域的歌手们的旧海报，还在天花板吊了彩带。菲狄南和其他人难得画上了浓妆，头发涂了发胶染了其他对比强烈的颜色，身穿黑色的紧身皮衣登场。一登场就掌声加尖叫，菲狄南没有多说什麽废话，一个带劲的嘶吼声就把场面带动了起来。台下的观众们跟著他们的几首快歌又叫又跳，挥手挥得快要断掉，但还是像是吃了兴奋剂般地亢奋。　　

　　到了演唱会的尾端，气氛越来越嗨，七彩的灯光在夜里交互闪烁著，台上的五个人又唱又跳，尽情的燃烧自己的生命，完全不辱他们FLAME这个团名。键盘手里欧跟贝斯手阿莫斯在尾奏互相挑衅各秀了一段，让这段尾奏出乎意料之外的拖了三分钟之久，电吉他手麦可甚至还跑过去跟鼓手艾利斯接吻，让台下的观众们忍不住疯狂尖叫。

　　彷佛一声声的嘶吼是存在的证明，一次次的大声换气是活著的喜悦。台下的观众们呈现了疯狂跟著台上的歌手们摇摆身躯、尽情叫嚣。

　　那是梦幻的夜。交织著五名少年梦想的夜。

　　身为主唱的菲狄南唱到最後情绪太激动，数次哽咽差点唱不下去。台下喊著「菲狄南不要哭」才好不容易忍住情绪把最後一首歌唱完。

　 「原本以为办不了了，去年我们硬要办的结果，我们五个人各别都记了支小过。」菲狄南这麽说，果不其然地让台下的人都笑了。

　　「所以我很感谢今年学校网开一面，虽然我知道学校还是不太喜欢我们。但是呢……历经了千辛万苦，我们还是办成了！所有协助我们的工作人员，还有台下的你们，谢谢你们，我太爱你们了。」众人掌声加欢呼。

　　「站在台上唱歌一直都是我的梦想，我也很感谢阿莫斯、里欧、艾利斯还有麦可，陪我倘这淌浑水。谢谢你们！」众人欢呼加尖叫，还有人趁乱告白。

　　这时换阿莫斯开口了。「也谢谢我们亲爱的主唱菲狄南，没有他，就没有今日的FLAME！」这下真的是欢声雷动了，掌声加尖叫一直打断阿莫斯想说道话。阿莫斯只好等大家尖叫够了才继续说道：「其实呢……今天我们还邀请了一个特别来宾在最後的最後跟我们合唱一首歌。」

　　「等、等一下……我怎麽不知道这件事？」菲狄南一脸吃惊。

　　「你当然不知道是我们几个人私底下偷偷帮团长大人决定的。」阿莫斯心情很愉悦。「让我们欢迎文森特！」

　　众人这下尖叫到不行，团长的男朋友公开露面，这简直是公开恋情了。文森特一出场就跟菲狄南来个大拥抱。

　　「你怎麽来了？」菲狄南看到文森特很惊讶也很开心。

　　「来捧你的场，不行吗？」文森特笑了出来。

　　「主唱表示文森特一上台，他小鹿乱撞心神不宁啊～」开口调侃他的是艾利斯，让台下众人忍不住哈哈大笑。

　　「你们都不晓得跟他合唱我很紧张啊，超怕出糗的。」菲狄南摸摸鼻子说道。「竟然你们都安排好了，总不会挑个高难度的曲子为难我吧！」

　　「嗯哼～要不然开放台下点歌！」艾利斯不以为然。结果台下的人通通不约而同的点了当初菲狄南和文森特比赛合唱的那首。

　　「G！你们通通串通好了喔你们！」菲狄南苦笑道。

　　「BOSS你就好好接受我们的安排吧！我这首伴奏练超久的！不秀一下我不甘心。」这次说话的是键盘手里欧，他得意的弹了段尾奏表示他有下苦功练过。
　　 
　　於是就这样决定了。

　　熟悉的旋律响起，由於不是比赛，文森特和菲狄南歌声轻快了许多，你一句我一句，含情脉脉地对看还牵起了手来，最後结尾来段临场发挥展现两人绝佳默契，让里欧不得不举手投降，在菲狄南打个pass之後才一起结束。

　　当然之後也两个人逃不过被要求当众接吻的命运。

　　菲狄南事後回想起来，这搞不好是他们最大胆的一次。即使在多年後菲狄南和文森特在不同的音乐领域双双成名後，两个人不曾在大众场合上做出如此出格的行为。不是不爱了，而是他们渐渐的懂得低调生活来保护他们这段宝贵的恋情。
 
　　在这段时间内发生了不少事：麦可为了艾利斯跟家里闹翻了，这抗争到最後麦可家里的人妥协了，接受了麦可不会结婚生子还打算跟男人结婚的事情；艾利斯这些年来跟不同男人暧昧不断，但是就是无法持久，跟麦可在一起分分合合几次，最後也总算是定了下来；里欧跟阿莫斯进了同家公司当同事，当然阿莫斯攻略里欧的计划仍在缓慢的进行中；菲狄南的阿姨罹患了乳癌过世了，菲狄南也因此回到家一趟，看到年迈的父母亲忍不住感慨时光飞逝；菲狄南的恩师也就是文森特的母亲──克莉丝汀娜，由於年纪大了记忆力开始衰退甚至影响到了生活，让两个大忙人很担心，所以一有空就回到文森特的老家看看她。

　　菲狄南捶了捶肩膀，桌上刚完成的谱就被文森特抽走了。菲狄南这些年来比较少在公开场合唱歌了，慢慢转型成幕後的他，倒是作词作曲比较多。文森特还是很热爱唱歌，尤其菲狄南作的曲子经常被他拿来边唱边做家事。

　　菲狄南一直都很喜欢文森特的声音，而文森特的高音又比当年学生时代的高音更美了，菲狄南总是很喜欢写些爬音阶还越爬越高的曲子给他唱，幻想著凭著文森特的美声就能带他俩到天国去。

　　「菲，你这曲还没取名字，对不对？」文森特唱得很开心，显然是很喜欢。「叫《往天国的阶梯》好不好？好像在爬阶梯，一直、一直往上爬……好像就能到天国了。」

　　菲狄南笑了出来，他们还真是心有灵犀，手一伸就把文森特拉下身来索吻，待吻到心满意足，菲狄南才低低地说了声：「好。」

　　─完─



