 
安全感 by jiqiu 

【内容概要】 
文案： 
黄晓是一个在东京留学的普通大学生，在打工的店里 
他遇到了生命中至关重要的人，但对方竟然是他同母异父的亲哥哥～～ 
而且还对他深情告白？就在黄晓犹豫不决的时候，发生了一件令他终生难忘的事情～～～ 

内容标签：情有独钟 
搜索关键字：主角：黄晓，绯村吾郎 ┃ 配角：丁浩，绯村若扬，伊藤澈 ┃ 其它： 
01 

下午五点四十分，黄晓走进这家位于六木本的私人高级会所，英文名叫BLUE MOON，蓝月亮。 

十九岁的黄晓在这里打工已有两个月。在东京找工作不容易，这份工作也是千求万求才得来的，本来人家一定要日本人才肯收，可那位好心的店长经不起黄晓软磨硬泡，看在他日文流利，外貌出众的份上总算是雇佣了他。 

这间会所酬劳丰厚，时薪1500日圆，每天晚上六点到半夜十二点。 

会所的营业时间是晚上七点至早上七点，通宵营业。 

所以黄晓每天学校下课后就往这里赶。 

“Konbanwa（晚上好）”。黄晓向店长打招呼。 

“Konbanwa.黄，来得好早。”店长三浦建次是个温和的老好人，对留学生的黄晓十分照顾。 

“那我这就去准备工作了。”黄晓对三浦店长点点头，向员工更衣室走去。 

“等一下。”三浦店长叫住黄晓，“今天会有重要的人来，你呆会工作的时候小心些。” 

“重要的人？”黄晓转过身，“是客人吗？” 

“不，不算吧。”店长的样子有些为难，看来是不原透露那人的身份。“总之你小心些就是了。” 

“我知道了。” 

六点的时候，黄晓穿着侍应生的制服，开始了忙碌的工作。 

八点三十分，绯村吾郎走入BLUE MOON的大门。 

早在门边守候的三浦店长连忙相迎，“吾郎少爷，您来了！” 

“三浦，有段时间不见了。店里生意还好吧？”英俊的绯村吾郎一身优雅装扮，举手投足间气派十足。漫不经心地对身后的几名保镖挥挥手，“在门口等我。” 

“是。”保镖们对绯村吾郎鞠躬后退了出去。 

“最近店里的生意还不错，营业额比前段时间略有上升……”在去办公室的路上，三浦店长开始对绯村吾郎报告近段时间的营业状况。 

路过一间包厢时，绯村吾郎突然停下来，眼睛盯着正端着托盘从包厢出来的年轻侍应生。 

“没见过嘛，新来的？” 侍应秀气的脸蛋和纤细的身形吸引了绯村吾郎的目光，“看上去还小嘛，三浦，你该不会是雇用未成年人吧？” 

“怎么可能？”三浦急忙否认，“他已经念大学了。” 

“是这样么？”绯村吾郎往办公室走去，“别那么紧张，我说说而已。” 

三十平方米的豪华办公室，不同于朴素的店长室，这里考究的装修，名师设计的真皮沙发、座椅及写字桌，皆彰显出主人的出色品位。 

绯村吾郎坐在沙发上，随手翻看业务报表。 

“刚才那个男孩，叫什么名字？”绯村吾郎回忆着男孩的长相，总觉得很面熟，好象一个故人。 

“黄晓，是个中国留学生。”三浦解释，“本来是不想雇外国人的，可我看他态度很诚恳，所以就留下来了。” 

“派人调查他的身份和背景，尽快交给我。” 

“什么？”三浦一愣。 

“需要我说第二遍吗？”绯村吾郎的眼神开始凌厉起来。 

“是！明白了！” 



02 

两天后，一份资料摆在了绯村吾郎的办公桌上。 

“黄晓，十九岁，一九八五年一月二十六日出生，家住中国上海，中日混血儿。父亲黄卫国，中层国家干部，母名不详。二零零二年九月曾考入上海大学，未参加开学报名。后在父亲的安排下到日本求学，日本语学校毕业后，考入早稻田大学法律系，现为法律系一年生。东京住址在新宿区大久保的梅雨庄（出租给学生的单身宿舍）B幢206房间。” 

“母名不详？”绯村吾郎眯起眼，“这算什么意思？” 

“这个嘛，我想大概就是字面上的意思。”站在对面的三浦看着绯村吾郎平静的脸，这是他即将发怒的前兆。 

“我们绯村家的情报网，几时变得这么差劲了？” 

“时间久了真的很难查嘛。”三浦解释。“我只查到黄晓的母亲是东京人，在华旅行时结识黄卫国，曾不顾家人反对与他在上海同居两年，期间黄晓出生，后不知何故两人分手，黄晓的母亲独自返回日本。上海那边也让人去问过，可黄卫国搬过三次家，以前最早的邻居都找不到了，没人知道黄晓的母亲到底叫什么名字。” 

“三浦，你怎么看？” 

“我猜想，黄晓的母亲很可能是某位不满利益婚姻的富家千金，对旅行中偶遇的黄卫国一见钟情，发展成一段畸形之恋。与黄卫国共同生活若干时间后，发现爱情并不能当饭吃，于是就抛夫弃子，回到国内。” 

如果黄晓真是那个人的儿子的话，三浦的推断倒与现实相去不远。绯村吾郎不由暗暗佩服三浦的想象力。 

“没事了，你出去吧。” 

“那我就失陪了。”三浦走出办公室后，从外面将门轻轻关上。 

资料里夹着一张黄卫国的照片，上面的男人五十来岁，一副精明干练的样子，与黄晓明显不太相象，看来黄晓的外貌多半遗传自母亲。 

绯村吾郎脑中映出黄晓柔和秀气的脸，“黄晓，你的母亲到底是谁？会不会就是那个人呢？” 如果是的话，这一切，也未免太巧合了吧？ 

蓝月亮会所里除了有酒吧外，其特殊之处，就是还有一间可供六十人就座的小型传统演艺厅。 

这间演艺厅平时表演的都是小剧场的舞台剧，只有每周日晚上八点会表演一些日本的传统艺术 。 

由于是会员制，因此会所每周都会提前一周将节目单寄给会员。 

绯村吾郎拈着张节目单，“这么说来，今天是能艺咯？” 

“是的。”三浦点头，最近绯村吾郎几乎每周都来会所，他有点应付不过来。“您要去看看吗？” 

“我对能艺没兴趣。”绯村吾郎摇头，“如果是雅乐的话，或许我还会去听一下，下周的安排是什么？” 

（「注」能艺：日本最古老的音乐剧，是日本的传统代表艺术之一。 

雅乐：是由笙、乐筝、乐琵琶、乐太鼓等乐器演奏的音乐，在平安时代是宫廷音乐。） 

“下周是人偶戏，由国宝级大师橘卫门的继承人橘左近担纲出演，据说他的表演……” 

（「注」人偶戏：属于能艺的分支，是一种由演员操控人偶表演的戏剧。） 

“听说橘卫门的孙子是个美人？”绯村吾郎的眼睛一亮。 

三浦叹口气，看来吾郎少爷的老毛病又犯了。 



(某秋：有没有人看过小健画的《傀儡师左近》？偶可是粉喜欢左近和右近的。) 



03 

私立早稻田大学，法学系教室。 

　刚结束上午的课程，黄晓就趴在课桌上不想动了。 

好累！每天晚上都要打工，只睡不到五个小时，睡眠不足食欲也跟着下降，两个月多下来，黄晓足足瘦了八斤，本就不丰盈的脸蛋更显清瘦了，只看得见大大的眼睛和尖尖的下巴。 

“黄晓，一块去吃饭吧。”同样是上海来的丁浩在教室门口叫他。 

丁浩比黄晓大八岁，二十七，来日本已有五年，目前是理工系的在读硕士生。两人是在文学社认识的，对身处异乡的黄晓来说，丁浩是个兄长般的存在。 

“好的，等等我。”黄晓收拾好桌上的东西，背起书包走出来。 

坐在花园长椅上，两人吃着各自带来的食物。 

“又是面包和矿泉水？”丁浩看着黄晓越来越苍白的脸色，不禁有点担心。“你这样下去是不行的。” 

“没办法，食堂的东西太难吃了，面条咸的发苦，我实在吃不惯。”黄晓边啃面包边说。 

“不如明天起我帮你做便当吧？我手艺不错的。” 

“这怎么好意思？太麻烦你了，再说你也要打工的。”黄晓连忙摇头。 

“做个便当有什么麻烦？就算你不吃我也要做自己的，不过多做一份罢了。”丁浩拍拍黄晓消瘦的肩膀，“人是铁饭是钢，身体最要紧。” 

“可是……” 

“别可是了，就这样说定了，大不了你给我饭钱好了。”丁浩微笑，他一直把黄晓当自己弟弟般照顾，“对了，你有什么菜不喜欢吃的？” 

“那个，我不吃芹菜……” 

“这就对了，今后的午饭就交给我了。”丁浩对黄晓说，“吃完饭小睡一下，自从打工以后睡得少多了吧？” 

“是啊，刚开始还真不习惯。”黄晓将手里的食品袋扔进垃圾箱，打了个哈欠，把背包当作枕头，躺在长椅上午睡。 

黄晓最初到东京就读语言学校时，因为不习惯日本的生活，他在上海本来就是个娇生惯养的大少爷，所以很长一段时间都没有打工，靠父亲汇来的钱过活。可是日本的物价高得离谱，黄晓不想一直依赖家里，学费已经由父亲出了，至少生活费要自己赚取。 

本着这个愿望，黄晓在接到大学录取通知书后，也就是三个月前开始找工作。 

东京的外国留学生不少，中国因为与日本相邻，留学生尤其多。一般可打工的地方有便利店、饭店或酒吧等，时薪大约在800日圆左右，建筑工地稍高，时薪约1000日圆左右。 

日本的大学不提倡学生打工，认为打工会影响学习，而且日本大学的课业对刚过语言关的留学生来说，比普通日本学生相对较重，这也是日本大学不提倡学生打工的原因之一。 

黄晓在一家酒吧做过侍应生，因为长相关系，多次被客人性骚扰而辞职。现在工作的蓝月亮会所，客人素质较高，加上店长的照顾，几乎没有再遇到过类似的事情。当然，除了绯村吾郎近来的搭讪。 

那位少爷不知怎么回事，最近每次来店里都会进VIP包厢，并指名要黄晓服务，还故作亲热的“阿晓阿晓”的叫他。他看向黄晓的眼神，不带任何欲望，却少不了探查的意味，同样让黄晓感到不舒服。 

每次绯村吾郎来店里，三浦店长都会吩咐他小心，三浦店长甚至还曾暗示过黄晓，吾郎少爷有奇怪的嗜好。至于这嗜好是什么，三浦店长不肯对黄晓明说。 



04 

今天是周五，下午四点二十分，黄晓和丁浩并肩走出早稻田大学。 

校门口停了辆蓝色保时捷，车里的人看见黄晓，按了按喇叭。 

正和丁浩讲话的黄晓没在意，继续往前走。 

车门突然在黄晓面前打开，绯村吾郎伸出头，“阿晓，上车，我请你吃饭。” 

黄晓有点吓到，随即拒绝，“对不起，绯村先生，我还要去打工。” 

“吃完饭我送你，上车吧！” 

“您的好意我心领了，抱歉。”黄晓拉上丁浩，“丁大哥，我们走。” 

黄晓话刚说完，只觉一股大力将他拉入车里，绯村吾郎锁上车门，替他系好安全带，随后开车绝尘而去。 

剩下的丁浩在原地发愣，“这算什么？绑架？”他对着车的方向大叫：“黄晓！” 

只可惜车连影子也看不见了。 

“你干什么？”黄晓拍打着车门，“放我下车！” 

“坐稳了！”绯村吾郎一个急转弯，“别乱动。” 

黄晓的手机响起，他手忙脚乱的在外衣的几个口袋里东翻西找十几秒，终于找到电话。 

“喂？” 

“……” 

“丁大哥？” 

“……” 

“我没事。” 

“……” 

“什么？” 

“……” 

“不，你不用报警，他是我打工地方的老板。” 

“……” 

“恩，我会小心，那就这样，再见。” 

黄晓挂上手机。 

“这个是你掉的吧？”绯村吾郎停下车，拾起黄晓因找手机而落在脚边的钱包。打开钱包，里面夹着一张有些褪色的照片，照片上是个二十多岁的美丽女子，面孔与黄晓有几分相似。 

绯村吾郎看到照片后心里一震，因为照片上的女子，正是他的母亲，伊藤纪香。他脸色微变，但马上恢复常态，“这位美女是谁？难不成是你暗恋的对象？”为了掩饰自己的失态，他打趣的说。 

“还给我！”黄晓想抢回钱包，绯村吾郎把手举高，“告诉我她是谁就还给你。” 

“那是我妈，”黄晓脸色黯下来，“是很早以前就去世的母亲。” 

“是这样啊，”绯村吾郎把钱包还给黄晓，“你和母亲长得很相像呢，把照片夹在钱包里，你一定是很喜欢母亲吧？” 

“是啊，虽然我对她没什么印象，爸爸也很少对我提到她，可是总我觉得她一定是位温柔的母亲。”黄晓把照片贴在脸上。 

“恩，她很温柔呢。”绯村吾郎轻轻的自语。 

“什么？”黄晓没听清楚。 

“呃，没什么。”绯村吾郎摇摇头，“现在是四点半，作为赔礼我请你吃饭，吃完后我送你去会所上班。” 

“不必了，你送我回学校，我骑自行车去上班就行了。” 

“那怎么行？我今天本来就是想要请你吃饭的。” 

“晚上下班后没电车。” 

“没关系，我会送你回家的。” 

“多谢您的好意。但是抱歉，我没有……陪老板吃饭的……习惯。”黄晓说到最后，微微喘气，本来就苍白的脸色更是煞白，毫无血色。 

“你没事吧？”绯村吾郎有点担心地看着黄晓。 

“不劳您费心。”黄晓忍住一阵眩晕，“开门！” 

“那……好吧。”绯村吾郎打开了车门。 

脚刚踏上地面，黄晓就眼前一黑，直直的向下摔倒，眼看就要跌得头破血流，幸亏绯村吾郎及时把他拉回车里，黄晓双眼紧闭，已经昏过去。 

“搞什么嘛？”绯村吾郎急忙搂住黄晓，开车往医院去。 



05 

涉谷综合病院，急救室门口。 

“小江医生，他怎么样？”绯村吾郎迎向从急救室出来的年轻医生。 

“病人营养不良，贫血得有些严重，血压偏低，加上睡眠不足才会昏倒，好好休息调养几天就没事了。”小江医生翻着病历，“不过最好能输点血，可他的血型很罕见，是Rh阴性，医院血库里没有相同的血液。” 

“我也是Rh阴性。”绯村吾郎心里有点激动，“我输血给他！” 

小江敏春医生是绯村家的熟人，“说起来真是巧呢，这样的血型一万人里才有一个，居然就让你们俩碰到一起了。”突然想起了什么，“不是真的那么巧吧？他该不会是和伊藤家有关的什么人吧？” 

绯村吾郎没有回答。 

输完200CC血，黄晓被送入普通病房。 

“他没事了吧？” 

“没什么大碍了，”小江医生看着黄晓的病历，“留院观察一晚，明天就可以出院了。” 

“对了，小江医生，你不是在血液科的吗？怎么会出现在急救科呢？”绯村吾郎有点奇怪。 

“今天急救室忙不过来，我没什么事，就过来帮个忙。”小江医生步出病房，“小心照顾，别刺激他。” 

绯村吾郎看着昏睡的黄晓，输过血后，他的脸上多了些血色，两手静静摆在床边，左手打着点滴。握住黄晓没打点滴的右手，黄晓的手腕纤细瘦弱没有一点肉感，手摸上去也有些粗糙，绯村吾郎不禁有点心疼。 

在上海的时候，黄晓大概是也个衣来伸手，饭来张口的大少爷吧。来东京求学的这段时间，一定吃过不少苦。 

“阿晓，从今天起，我会一直待在你身边，照顾你，疼爱你，连同***那一份，一起补偿给你。”绯村吾郎微笑，“没想到吧，你在日本居然还有亲人呢，阿澈舅舅要是见到你，一定会很开心吧。” 

黄晓醒来的时候，已经是深夜。 

睁开酸涨的双眼，陌生的白色房间，这里应该是医院吧，自己昏倒了吗？喉咙干涩的发苦，想起身倒水，却感觉全身无力，右手上传来温暖的触感，是谁握住了他的手？ 

黄晓转头向右面看去，绯村吾郎趴在床边，睡得正熟。他想抽回手，这一动作马上惊醒了绯村吾郎。 

“阿晓，你醒了？口渴吗？”绯村吾郎扶起黄晓，调整枕头让他靠得舒服些，“要喝水吗？” 

黄晓点点头，绯村吾郎把杯子递到他嘴边，黄晓就着杯子喝了一大口水，干渴的感觉才好些。 

“那个……工作……”黄晓发出沙哑的嗓音。 

“工作的事你不用担心，我已经向三浦打过招呼了，你好好休息几天再说。” 

“多谢您的照顾，医药费我会还给您的。” 

“先不提这个，”绯村吾郎觉得肚子有点饿，“这么久没吃东西，你也该饿了吧？我可是饿得肚子咕噜直叫呢。”他拿起手机，按下一个号码。“稍等一下。” 

“喂，加藤太太吗？” 

“……” 

“是我，你马上做两份拉面，做得清淡一点，十五分钟内送到涉谷医院304病房。” 

“……” 

“对，让司机送你来。” 

“……” 

“那好，就这样。”绯村吾郎挂上电话，“现在只要等着吃就行了。” 

黄晓微微一笑，“听你打电话，就知道你是个大少爷。” 

“没办法，我也想叫外卖的，可惜饭店早就关门了。” 



（某秋：拉面在日本其实是一种很平民化的食物，不过喜欢的人应该不少吧，本人就很喜欢，不过最近味千拉面好讨厌啊，竟然要先付后吃，真过份，以后不去了。） 





06 

拉面果然在十五分钟后送到病房。 

“打扰了。”加藤太太捧着食盒走进来，把两碗拉面端出来放在病房专用的可移动小桌上，又倒上两杯清茶。 

绯村吾郎为黄晓披上外衣，“可以自己吃吗？要不要我喂你？” 

“别把我想得那么没用。”黄晓撑起身体坐正，学日本人的样子合了一下双手。“Itadakimasu(我开动了)。” 

拉面十分美味精致，而且口味清淡，黄晓虽然没胃口却也吃了大半碗。 

“不吃了？”绯村吾郎吃完面，看到黄晓的碗里还剩下不少。 

“恩，吃不下了。”黄晓把碗推开，拿起杯子喝了一小口茶。 

绯村吾郎拿出手帕给黄晓擦嘴，“你吃得太少了，难怪越来越瘦，看来以后我要盯着你吃东西了。” 

黄晓撇撇嘴，心想你管得着么。 

吃完面，绯村吾郎为两人作介绍。 

“加藤太太，这位是黄晓。”又对黄晓说，“阿晓，这是加藤太太，我们家的管家。” 

“黄先生你好……”刚开口就被绯村吾郎制止住，“你该叫他少爷。” 

“是。阿晓少爷您好，我是加藤，今后请您多多关照了。” 

“哪里，也请你多多关照。” 

加藤太太装作不经意地打量着靠坐在病床上的黄晓，这个柔弱的漂亮男孩不知是吾郎少爷的什么人，竟能得到吾郎少爷如此的重视。 

绯村吾郎有过不少床伴，男女不限，每一个都是少见的美人，但大多玩过就算，虽然他对每个人的态度都是大方温和，却从没有人像黄晓这样得到他体贴的照顾。 

“过两天我会带阿晓回家见父亲和舅舅，你准备一下。” 

“是的，吾郎少爷。”吾郎少爷要带这男孩去见若扬先生和伊藤先生？那就更不是普通的重视了，难道是要作为终生伴侣带去见家长吗？或者是有什么特别的原因？ 

“没事了，你回去吧。” 

“是，那我就失陪了。”加藤太太收拾完餐具，带着疑惑离开了病房。 

“你刚才说谁要跟你去见家人？” 

“可不就是你吗？”绯村吾郎温柔地替黄晓掖好被子，半开玩笑地说。 

“到底是什么意思？” 

绯村吾郎看看表，已经是凌晨两点四十分。“今天太晚了，你先休息，明天一早我会把原因告诉你。” 

“不用了，我刚刚睡醒，现在一点也不困，你有什么事尽管说，不然我会睡不着的。” 

“那我就说了。”绯村吾郎从黄晓的外衣里拿出他的钱包，抽出夹在里面的照片，“这上面的女子，你的妈妈，名叫伊藤纪香，也是我的母亲。” 

“你开什么玩笑？”黄晓抓紧被角，脸色开始发白。 

“你先别激动。”绯村吾郎按住黄晓的肩膀，“我是说认真的，我们是同母异父，有一半血缘关系的亲兄弟。” 

绯村吾郎盯着黄晓的反应，看他已经平静下来，于是继续说： 

“我本来只是觉得你长得像我母亲，所以派人调查了你的身份背景，知道你是中日混血儿。我母亲曾离家出走，在上海住过两年，还生过一个孩子，而你的出生日期，就恰好在这两年内。” 

“所以……？” 

“本来我也不敢肯定，直到今天看见了你钱包里母亲的照片，加上给你输血时发现了你那特殊的血型，才正式确定下来。” 

“我的血型？”黄晓有点困扰。 

“怎么你居然不知道？”绯村吾郎觉得他困扰的表情十分可爱，“伊藤家的人血型很罕见，是Rh阴性，一万个人里才有一个，我母亲和舅舅都是这种血型，我也是这样，没想到连你也遗传到了，血缘真是件奇妙的事情。” 

“现在说清楚了，快叫大哥吧！不然亲热一点，叫我吾郎也行。” 

“不要！”黄晓把头缩进被子里，“你出去！我不相信！我要睡觉了！” 

“你在闹什么别扭？”绯村吾郎拉开被子，“兄弟相认不是件应该高兴的事吗？” 

“我不想听！”黄晓拽回被子，又蒙住头。 

“好吧，”绯村吾郎拿他没办法，“我先回去，你好好休息，明天我会来接你出院。” 

绯村吾郎走后，黄晓在床上翻来覆去的想了一整晚，终于失眠。 

　 

07 

第二天上午，绯村吾郎到医院的时候，黄晓已经不在病房。询问护士，才知道黄晓一大早就自己出院了。 

“真是个别扭的小孩！”绯村吾郎开车前往黄晓的住处。 

新宿区大久保，梅雨庄二楼，黄晓的房间。 

昨晚后半夜之后就几乎没睡，黄晓的身体还没好，有点吃不消。早上离开医院时全身无力，不管三七二十一的拦了辆出租车，到家才发现车费竟然过万，是他辛苦打工近两天的收入，难怪连日本人自己也不大乘出租车。 

黄晓躺在地铺上，迷迷糊糊的才睡了不到一个小时，门铃就响了。 

“谁呀？”黄晓挣扎着爬起来打开门。 

“是我。”绯村吾郎出现在门口，看见黄晓穿着睡衣无力的样子，连忙脱鞋进屋扶住他。“你给我回去床上躺着！” 

“绯村先生？”黄晓差点跌倒，“你怎么知道我的地址？” 

“你忘了，我调查过你，知道地址并不奇怪。”绯村吾郎把他扶回床铺，开始打量这间只有六个半塌塌米的房间。 

房间很小，除却床铺几乎没剩多大地方，花布做成的简易窗帘正拉着，显得有些阴暗。窗下的角落里摆着张小矮桌，桌上放着台笔记本电脑，旁边有个塞满书籍的小书架，靠门的地方有个铝合金的多用衣架，挂着几件简单的衣服，总得来说收拾得还算干净。 

但是以绯村吾郎的大少爷标准，这里难免简陋。“你住在这里？完全不行，环境差就不说了，连厕所都是公用的，又没有浴室，还有，我刚才开车过来时看见附近有铁路，晚上你都不会嫌吵吗？” 

黄晓被他说得有点生气，“大少爷，你到底是来这里干嘛的？” 

“搬去我家住吧？阿澈舅舅也在，今天早上我把你的事情告诉他，他高兴的不得了，要不是父亲劝着，他差点就和我一起冲过来了。”绯村吾郎提起那个只比自己大八岁的舅舅，脸上不禁露出微笑。“另外还有些事情，我想你也有权知道。” 

“是关于母亲的事吗？” 

“是的，你想知道吗？我慢慢讲给你听。” 

原来，黄晓和绯村吾郎的母亲伊藤纪香是伊藤家族的长女，伊藤与绯村两家是世交，纪香和吾郎的父亲绯村若扬也算青梅竹马，两个人像姐弟一样地长大。成年后，两家联姻，两人顺理成章的结成夫妇。 

一年后吾郎出生，刚开始的三年，夫妇俩的感情还算和睦。可是由于绯村若扬忙于家族生意，加上他爱好广泛，对纪香难免冷落。时间一久，性格热情的纪香不堪忍受被丈夫忽视的寂寞，借外出旅行之名，离家出走。 

在上海，纪香遇到了风趣的黄卫国，二人相恋后同居。纪香与绯村若扬也正式分居。 

由于黄卫国当时只是一名小小的公务员，收入甚微，加上他在价值观上与富家千金的纪香存在着根本性的分歧，这一点最终导致了两人的分手。 

纪香当时本想带黄晓回国，但是黄卫国坚决不允，最后纪香只好独自一人返回日本。 

回国后不久，纪香与绯村若扬离婚，她对在上海的两年绝口不提，只在暗中和黄卫国书信联系，了解儿子的情况。十三年前纪香与黄卫国失去联络，为了借助绯村家的势力调查儿子下落，这才将当年的事情对绯村若扬和家人据实相告，但黄卫国从此杳无音讯。十年前纪香病重，临终嘱咐弟弟伊藤澈和吾郎不论用任何方法也一定要找到小儿子。 

所以这些年伊藤澈和绯村吾郎一直在多方寻找黄晓的下落。 



“我讲完了，”吾郎给自己倒了杯水，“接下来的事情，你都知道了。有什么感觉？” 

“感觉？我好象是在以一个旁观者的身份听故事。”黄晓疲倦地笑笑，“母亲的身份也好，她和爸爸的爱情也罢，对我来说，都已经是过去式了，并没什么特别的意义。” 



（某秋：日本的生活水平非常之高，日本除了电器用品不贵，其它什么都贵得吓死人，特别是吃的东西，我大概是死也不会去日本留学的，玩玩还可以，不过听说日本有很多温泉都是人造的，想想还是不去了。） 



08 

“不是这样的！”吾郎抓住黄晓的肩膀，“你现在多了我这个哥哥，还有阿澈舅舅，他和母亲约定过，母亲的第二个孩子要姓伊藤的。且不说这个，还有你父亲，世界上可以留学的国家那么多，他为什么偏偏送你来日本？真的只是留学那么简单？难道他不是在心里暗暗希望你能在东京见到你的亲人吗？” 

“真是这样吗？”黄晓被摇得有点头晕，“听你说了这么久我有点累了，你先回去，让我一个人静静的想想好吗？” 

绯村吾郎看看表，时针指向一点三十分。“都已经这么晚了？你还没吃饭吧？我出去买点吃的，要不然我们叫外卖，吃日本料理好吗？阿澈舅舅店里的厨子手艺还不错。” 

“绯村先生……” 

“该叫大哥了，不然叫我吾郎也行。” 

“绯村先生，你听我说……我……”黄晓又是一阵头晕，他用手撑住的身体不让自己倒下去。“我现在……心里很乱……你……” 

“别再说话了！”吾郎扶住黄晓摇摇欲坠的身体，“你怎么样？我送你去医院吧？” 

“没事的，我只是没吃早饭血糖有点低而已。” 

“只是没吃早饭而已？连午饭在内你已经饿了两顿了，血糖不低才是怪事！”吾郎扶他躺好，“你等着。”就出门去了。 

“我回来了。”大约过了五分钟，吾郎拎着个便利店的袋子回来，开始在厨房大展拳脚。 

十分钟后，吾郎端了一杯热牛奶，两个荷包蛋和一个简单的三明治给黄晓。 

“快吃吧，先喝牛奶，我放了很多蜂蜜，正好可以治你的低血糖。” 

黄晓吃着东西，“没想到你这大少爷还会做东西吃。” 

“我好歹也在国外一个人住过，偶尔会做个饭也不希奇，不过仅限西餐（西式快餐）。味道怎么样？” 

“Oishine（很好吃呢）！” 

“吃完了睡一觉，你累了吧？” 

“那个……绯村先生，你今天为什么会给我做饭呢？我以为你会和昨天一样让加藤太太送来或是叫外卖的。” 

“每个人都会有想为喜欢的人做点事情的时候。”吾郎叹口气，“说了多少遍了，你这称呼难道就不能改改吗？我可是你的亲哥哥！” 

“喜欢的人？”黄晓轻轻地开口，“0ni……san.” 

“拜托，连起来再叫一遍！” 

（注：日文中的0nisan是哥哥的意思，可是单独念0ni就变成魔鬼「同音词」了。） 

“0nisan.”黄晓又叫了一声，然后就躺进被子里不肯再出声了。 

对吾郎来说，黄晓肯叫他哥哥就是个很大的进步了，他已经很满足。 

“那你休息吧，我先走了，关于搬家的事你再考虑一下。”吾郎走出屋子，小心的替黄晓合上了门。 



（某秋：本文中的日语我为了省事用的是罗马字母注音，大家应该都看得懂吧？） 



09 

周一早上，黄晓去早稻田大学上课。中午的时候，丁浩照常来找他。 

“黄晓，走，吃饭去。” 

“哦，好的。” 

在中庭的长椅上，丁浩拿出两个便当，其中一个递给了黄晓，“来尝尝我的手艺。” 

黄晓打开饭盒，炸鸡腿，炒蛋和黄瓜。这在上海也许算不了什么，但是在物价高昂的东京，就显得很丰盛了。 

“丁大哥，谢谢你。” 

“谢什么谢，我可是要收你饭钱的呢。对了，”丁浩想起一件事，“那天那个人没对你怎么样吧？” 

“没……没有。”黄晓想起吾郎时脸有点红，“他挺照顾我的。” 

“听你这么说我真是太高兴了。”说曹操曹操到，吾郎不知何时已站在他们面前。“午安，阿晓。” 

“绯村……” 

“昨天还是哥哥呢，今天马上就变成绯村了，真让我伤心哪。”吾郎故作受伤状。 

黄晓顿时有点结巴，“你怎么会……在这里的？” 

“当然是给我亲爱的阿晓送便当呀，不过看来有人捷足先登了。”吾郎对丁浩鞠个躬，“初次见面，我是绯村吾郎，那天失礼了，请多多关照。多谢你这段时间照顾阿晓。” 

“你好，我是丁浩，黄晓的学长，也请您多多关照。”丁浩也站起来鞠躬。 

不知为何，黄晓觉得这客气的两人中间似乎带着那么点火药味。 

吾郎拿出个考究的漆器饭盒和一瓶果汁，“这是阿澈舅舅特地为你做的便当，他可是不轻易下厨的，你尝尝看。还有这橙汁是刚榨的，别忘了喝。我有事就先走了，下午我会来接你回家见父亲和舅舅。” 

“啊？我还没准备好……” 

“见家人有什么好准备的？再说丑媳妇总是要见公婆的，更何况你又不丑。”吾郎调侃完黄晓，挥挥手向外走去。“Jyane（再见）！” 

黄晓咋舌地看着吾郎的背影消失，再看看丁浩，已经吓呆了。 

“丑媳妇见公婆？难不成你和他竟是那种关系？” 

“怎么可能呢？”黄晓急忙否认，“我们是亲戚，有血缘关系的那种！” 

　 

下午五点，绯村邸。 

进入大门，映入眼前的是一幢典型的日式三层黑顶楼房，庭院辽阔，院子里有几座假山，几道细小的水流正从假山的山洞里流淌出来，旁边有一片翠绿的竹林。院中种了几株枫树，还有一个不小的池塘，池塘里种满了紫色的睡莲。 

整个庭院景致幽雅，很有古意，看了使人神清气爽，心旷神怡。 

黄晓和吾郎正站在房门前，黄晓显得很紧张，一双眼睛在院子里东张西望，就是不肯走进门去。 

吾郎见状拍拍他肩膀，想消除他的紧张。 

“这庭院还不错吧，游泳池在后院，一会我带你去看看。阿澈舅舅的房子就在隔壁，我们两家的隔墙是相通的。你说好玩不好玩，这边进来是绯村家，那边出去就变成伊藤家了。” 

“真的？”黄晓有些好奇。 

“当然是真的了，待会你可以自己去看。” 

“我准备好了。”黄晓深吸口气，终于按捺下自己不安的情绪，“我们进去吧。” 



（某秋：有米有人觉得‘绯村’这个姓很熟呢？没错，就是取自和月伸宏的《浪客剑心》，偶可是个剑心迷哦！） 



10 

“Tadaima（我们回来了）。”吾郎推开门，两人一前一后踏进门廊。 

“Okaerinasai（欢迎回来）。”加藤太太早已候在门口，为他们递上拖鞋。 

换下鞋后，吾郎领着黄晓来到客厅。 

沙发上坐着个三十来岁穿蓝灰色和服的高贵男子，茶几上摆着西式茶具和点心，看上去十分悠闲地在喝下午茶。 

“父亲大人，我带阿晓回来了。”吾郎把黄晓推到男子面前。 

男子站起身来，白皙俊美的脸上是掩不住的激动，“你就是阿晓？纪香的孩子？”绯村若扬一开口就是标准的中文，他上下打量着黄晓。 

见黄晓一脸疑惑，绯村若扬解释，“我可是半个中国人呢，吾郎的祖母就是上海人，说起来吾郎也有四分之一的中国血统呢。” 

“绯村先生您好，初次见面，我是黄晓，请多多关照。”黄晓用中文说。 

“像！真是太像了！”绯村若扬眼里浮出水光，他擦擦眼睛，“对不起，我失态了。别叫我先生，叫我若扬叔叔吧。” 

“是的，若扬叔叔。”黄晓乖巧的说。 

“爸爸，阿澈舅舅呢？” 

“他在厨房，说是要做几个好菜来庆祝阿晓回家。”绯村若扬低下身体，拿出茶几下层的电话子机，按下厨房的分机号。“阿澈吗？你出来一下，阿晓已经到家了。” 

两分钟后，一个清朗的声音从客厅外传来：“阿晓在哪儿？”随后一个穿着围裙、看上去二十五六岁的英俊男子冲进客厅，跑到黄晓面前。 

“我一看就知道你是阿晓，你和姐姐长得一模一样！” 

“太好了！”伊藤澈孩子气的一把抱住黄晓，“这些年来我们一直都在找你，现在你总算是回家来了！” 

“舅……舅。”黄晓看着那张和母亲有三分相似的面孔，顿感亲近。 

“真是好听，再叫一遍！”伊藤澈开心的抱紧黄晓纤瘦的身体，搂得他几乎不能喘气，但他却由此真实的感觉到亲情的温暖。 

“阿澈舅舅。”黄晓学着吾郎叫伊藤澈。 

“嗯。”伊藤澈放开黄晓，“你太瘦了，脸色也不好，你有正常吃饭吗？” 

“关于这件事，我稍后会慢慢解释。”吾郎拉过黄晓，让他坐在沙发上，“你现在的身体不大好，别站得太久了。” 

“阿晓身体不好？”伊藤澈担心的问，“是生病了吗？” 

“是啊，他不懂得照顾自己，两天前还因为营养不良和贫血进过急救室。” 

“急救室？那不是很严重吗？”伊藤澈和绯村若扬同时说。 

“其实也不是很严重啦，”黄晓摇头，“是绯村……不，哥哥太夸张了。” 

“昏倒还不叫严重？”吾郎瞪了一眼黄晓。 

“昏倒？”绯村若扬和伊藤澈又是同时开口。 

黄晓忽然发觉这两人在某些事情上非常有默契，要怎么说呢？心有灵犀？他被自己的这个念头吓了一跳。 

“是啊，我还给阿晓输了血，现在已经没事了。”吾郎伸手搂住黄晓的肩膀，“原来阿晓的血型和我还有阿澈舅舅一样，都是Rh阴性呢。” 

“这么说来我们伊藤家有继承人了？”伊藤澈高兴的对黄晓说，“阿晓，要不要当我家的养子？” 

黄晓一愣，“继承人？养子？” 

“对啊，”伊藤澈拉住黄晓的手，“反正我这辈子是不会结婚了，有阿晓在，家业就不愁没人接手了。” 

“你别高兴得太早了，”绯村若扬打断伊藤澈的美梦，“阿晓出生的时候我还没和纪香离婚，所以阿晓名义上应该是我的孩子，要收也是我收他作养子。” 

“可我和姐姐有过约定，你们的第二个孩子要改姓伊藤的。” 

“那件事我可没答应。” 

“但是……” 

“你们两位别争了，”吾郎插话，“阿晓的事情应该由他自己决定。” 

“说的也是。”两人又是一起开口。 

“阿晓该饿了吧？”绯村若扬问伊藤澈，“你躲在厨房里准备了一个下午，到底做了些什么好吃的东西？是时候拿出来给大家尝尝了吧？” 

“各位请等一下，”伊藤澈转身走向厨房，“我有惊喜给阿晓。” 

　 

11 

餐厅里，加藤太太帮着伊藤澈把一道道菜端上桌。 

马铃薯炖肉，青菜炒香菇，茭白炒肉丝，番茄炒蛋，洋葱炒牛肉，油爆虾……都是上海口味的中国菜，最后是一个用砂锅炖的排骨汤。 

看着满桌的家常菜，黄晓不禁有些感动，这是黄晓在日本一年多里，吃到的最丰盛的中国菜。 

“怎么样，还行吧？”伊藤澈解下围裙，有点得意的说，“为了做这些菜，我可是在中华街的中华料理店里请教了那位上海师傅一整天呢，我是天才吧？”伊藤澈有些孩子气。 

“阿晓，你来东京那么长时间，很久没吃到过家乡菜了吧？多吃一点。”吾郎黄晓往盘子里夹菜，夹了一道又一道。 

“中国人逢年过节时都会一家人坐在一起吃团圆饭，日本也一样。”绯村若扬微笑，“今天虽然不是什么节日，可也是个值得庆贺的好日子。” 

“谢谢阿澈舅舅，”黄晓吸吸鼻子，说不感动是骗人的，“也谢谢大家，我今天真的是很高兴。” 

“好日子可不能没有酒喝，”伊藤澈转过头，“加藤太太，去酒窖拿一瓶最好的葡萄酒，我们来庆祝阿晓回家！” 

“说的没错。加藤太太，你去把那瓶我珍藏了20年的波尔城堡酒拿出来。” 

“是，若扬先生。” 

三分钟后，加藤太太拿了一瓶红酒回来，瓶上的标签很旧，想来是因为年代久远之故。 

打开酒瓶，加藤太太为每人倒了一杯。 

“当初我在买下这瓶酒的时候，它已经有30年份了。” 

“这么说它现在已经有50年的历史了，你是在哪儿买的？”伊藤澈问。 

“修业旅行时在香港的一间拍卖行，”绯村若扬说，“名字记不清了。” 

“你可真是厉害。”伊藤澈吐吐舌头。 

“是么？”绯村若扬看着伊藤澈，“记得那时候你还是个国中生，老是对我‘若扬哥若扬哥’的叫，可爱的不得了呢。” 

“哪有？”伊藤澈失口否认。 

黄晓尝了一小口酒，果然香醇可口。 

“阿晓，这酒虽然容易入口，但是后劲很足，你少喝一点别醉了。”吾郎拿过黄晓的杯子，把他剩下的酒倒了一半进自己的酒杯。 

“加藤太太，给他倒杯果汁。” 

“是，吾郎少爷。” 

“小吾对阿晓很体贴呢。”伊藤澈朝绯村若扬眨眨眼睛。 

不知是否酒劲发作，黄晓当场就红了脸。 

“别叫我小吾！”吾郎想替黄晓解围，对伊藤澈说。 

这顿晚饭吃了一个半小时，饭后，绯村若扬和伊藤澈让黄晓留宿，并叫司机加藤去黄晓的公寓拿他第二天上课要用的书。 

吾郎带黄晓参观房子，在二楼，吾郎打开一间卧室的门，“这是为你准备的房间，进去看看吧。”说完拉着黄晓进屋。 

“这个房间是我和加藤太太一起布置的。” 

这房间大约20平方米，整个房间呈暖色调，淡绿色的墙壁，原木色的家具，窗帘和床单都是浅蓝色，房间里有一个小巧的卫生间。 

吾郎打开衣柜，里面挂了一些当季的名牌衣物，款式大多是休闲的。 

“我不知道你喜欢什么式样，所以就随便买了几件，不过这个我想你会喜欢。”他拉开抽屉，拿出一套和式浴衣，“去洗个澡，换上当睡衣吧。” 

“你怎么知道我喜欢这个？”黄晓接过浴衣，惊喜地问。 

“不要问我原因，只是感觉而已。” 

“那个……绯村的感觉真的好准呢。”黄晓边往浴室走边说。 

　 

12 

洗完澡，黄晓穿着浴衣拉着衣服下摆走出来，“绯村，这浴衣腰带上的节要怎么打？” 

吾郎也已换好浴衣，他伸手给黄晓系好腰带，替他披上外褂。 

“爸爸和舅舅在三楼等我们，上去吧。” 

绯村家三楼的装修完全是古朴的和式风格，从木制的楼梯一上去，就好象到了另一个时空。 

通过长长的过道，吾郎拉开一扇纸门，带黄晓走进一间和室。 

“我们进来了。”吾郎等黄晓进门后，将画着山水的纸门关上。 

“你们来了啊，阿晓穿浴衣很可爱呢，过来这边坐。”绯村若扬指指铺在他和伊藤澈对面的考究垫子，他正在拨弄着一把三味弦。 

（「注」三味弦：原本由中国传入，后在日本独自发展至今，江户时代以后，成为日本的代表乐器。） 

两人坐下后，伊藤澈亲自为他们倒上热茶。 

黄晓饶有兴趣地打量这间和室，墙上挂了一副水墨画，旁边靠墙放着张漆器的矮几，几上摆了个七宝烧的古董花瓶。 

（「注」七宝烧：日本传统瓷器，是在烧制过程中加入金、银、珊瑚等贵重材料经几道繁杂工序制成的瓷器，外形图案十分美观。） 

“这是姐姐最喜欢的一个房间，里面的每件东西都是她亲手布置的，到现在也没改变过。除了定期来打扫的加藤太太，平时扬……不，姐夫是不会允许别人进来的。”伊藤澈说到最后，有点伤感。 

“这只是我怀念纪香的一种方式罢了，不说这些了，我来弹一首曲子吧。” 

琴声委婉凄美，绯村若扬的弹奏手法十分娴熟，任何人都能听出他的演奏中带着的浓厚的感情。 

一曲终了，黄晓听得如痴如醉，虽然以前从没听过这曲子，但他却总有一种熟悉的感觉。 

“若扬叔叔，这曲子叫什么名字？” 

“残月。这是你母亲最喜欢的一首曲子，以前我们还是邻居的时候，她常常缠着我弹这曲子给她听，还找了专业人士替她录成磁带，一直带在身边。” 

“难怪我觉得熟悉，可能是小时候母亲在我面前放过这首曲子的磁带吧。”黄晓到绯村若样面前坐下，“若扬叔叔，这把三味弦能借我看看吗？” 

“当然可以。”绯村若扬把琴递给黄晓。 

“谢谢叔叔。”黄晓小心地接过琴，学着绯村若扬的样子拨弄了几下，发出不成调但好听的叮咚声。 

“阿晓很有天分呢，”伊藤澈说，“他弹琴时的样子和当年的姐姐一模一样。” 

“妈妈也会弹三味弦？” 

“是啊，还是我教她的呢，”绯村若扬笑着说，“不过她只会弹简单的曲子，难一点就会跑调了。” 

“真是怀念呢，”伊藤澈说，“当年你和姐姐在一起时所有人都说你们是金童玉女。” 

“不，我和纪香虽然有很深厚的感情，却是亲情多于爱情，说起来我们更像姐弟而不是夫妇。”绯村若扬把黄晓手里的琴拿过来，“阿晓，你想学弹三味弦吗？我可以教你。” 

“是啊，”吾郎给黄晓添了茶，“你快把会所的工作辞了，搬到这里来住，就能每天跟爸爸学三味弦了，要不然住阿澈舅舅家也行，反正就在隔壁，是吧，阿澈舅舅？” 

“说得没错。”伊藤澈说，“不管阿晓以后是否会当我们两家的养子，你始终都是我们的家人，血缘的关系是不容改变的。” 

“我也是这个意思。”绯村若扬说，“阿晓，你的意思怎么样？我不要求你现在就回答，但至少在这里住几天试试看，你说呢？” 

“我……那个……”黄晓搓着外褂下角，犹豫了半天，终于鼓起勇气，“那么，以后就请大家多多关照了。” 



深夜，绯村若扬和伊藤澈的卧室。 

“阿澈，你觉得阿晓怎么样？”绯村若扬转身面对伊藤澈。 

“是个好孩子呢，很像姐姐，怎么了？”查觉出绯村若扬的不对劲，伊藤澈伸手搂住他的腰，把他拉进自己怀里。 

“我果然……是个自私的人呢。”绯村若扬窝在伊藤澈怀中，“因为对纪香有亏欠，所以才会对她的孩子那么好，当发现他是个好孩子时，又因为他流着纪香一半的血想把他留在日本，我虽然也有一半中国血统，骨子里其实还真是个不折不扣的日本人呢，一样的自私自利。” 

“如果你这样是自私的话，想留下阿晓继承家业的我不是更自私吗？我喜欢的人是你，所以我们不可能再有孩子，阿晓身上既流有伊藤家的血，又是吾郎的弟弟，吾郎又那么喜欢他，是再合适不过的人选。我们两个呀，”伊藤澈轻点一下绯村若扬的唇，“都是自私的人。” 

“是这样吗？” 

“没错。”其实你是从心底里真心喜欢阿晓的吧？我也一样，从第一眼看见那孩子时就喜欢上他了，可惜我们都是有罪的人，所以，暂时就让你这样想吧。伊藤澈替绯村若扬盖好薄被，“早点睡吧，晚安。” 

“晚安。” 



（某秋：为了写这篇文，偶可是翻阅了大量资料的！所以注释里的信息都是真实的。） 





13 

黄晓已经很久没有梦见母亲了，梦中的母亲还是二十多岁的模样，穿着紫色的和服，温柔的朝他微笑，黄晓向她走去，母亲张开双臂，黄晓扑到她怀里，母亲拥抱住他，很舒服也很温暖的怀抱，好象母亲从未离开过自己一样。 

“妈妈……” 

“阿晓？” 

谁呀？讨厌！黄晓在梦中抱紧母亲，不肯醒来。 

“阿晓，你再不起来上课要迟到了。” 

吾郎的话把黄晓拉回现实中，他猛地睁开眼。 

“Ohayo（早安）！”吾郎放大的脸出现在黄晓面前。 

“啊~~” 

“做了什么好梦吧？叫都叫不醒。”吾郎朝他微笑。 

“嗯，Ohayo.”黄晓也笑笑，起床穿衣。 

“快点下楼来吃早餐。”吾郎说完这句话就出去了。 

在绯村家已经住了将近一个月，不管他怎样反对，每天吾郎依旧会来叫他起床，而在到日本后不久就改掉的赖床的坏毛病，也在精神彻底放松之下恢复原状。 

“Minasan（各位），Ohayogozaimasu（早上好）.”十分钟后，黄晓整装完毕，下楼到餐厅来对大家打招呼。 

“早啊，阿晓。”绯村若扬放下手里的牛奶，“今天有你喜欢的豆浆和油条还有烧卖哦，加藤太太特地一早去中华街买来的。” 

“这太麻烦加藤太太了，以后我跟大家吃一样的早餐就好了。” 

加藤太太为黄晓拉开椅子，他坐下来。 

“其实一点也不麻烦，只要某人肯早半个小时起床。”绯村若扬瞄了一眼正在吃日式早餐的伊藤澈。 

“嗯哼！”伊藤澈哼了一声。 

“说得没错。”吾郎也附和着父亲。 

“就是，空有一身那么好的厨艺，却不愿意拿出来服务大众。”绯村若扬把最后一口三明治吞下，转向伊藤澈，“你说，除了阿晓回来的那天，到今天整整一个月，你有没有煮过一次东西？下过一次厨？” 

“没有。”伊藤澈老老实实地回答。 

“那么你今天应不应该好好地下厨表现一下，让我们大家一饱口福？” 

“应该。”伊藤澈点头后，放下筷子站起身来，接过加藤太太递过来的外套，“我出门了。” 

“哦，路上小心。”绯村若扬习惯性地回应他，待伊藤澈走出餐厅才反应过来。“阿澈，你给我回来！” 

“爸爸，我说你也差不多该出门了吧。”吾郎吃完了早餐，用餐巾擦了擦嘴角，“你今天大学里不是有课吗？” 

“你不说我还给忘了，加藤太太，车备好了没有？” 

“是，十五分钟前文信就已经等在门口了。”加藤太太恭敬地回答。 

“那我出门了。”绯村若扬站起来穿上外套，又转过身，“阿晓，不如今天我送你去学校吧？” 

“不，不必了。”开玩笑，他怎么可能会去坐那辆招摇的劳斯莱斯，这一个月让吾郎的宝时捷送去学校就已经被许多人问东问西的了。 

“我送阿晓就好了。”吾郎望向黄晓，他正努力地将最后一只水晶烧卖塞进嘴里，而时钟正指向七点四十分。 

“可以走了吗？”见黄晓吃完，吾郎递上餐巾。 

“嗯。”黄晓站起来，接过加藤太太递上来的背包背上。 

“Ittekimasu（我们出门了）。” 

“Itterashyai（路上请小心）。” 



14 

“你快放暑假了吧？”绯村吾郎调低车内的音响。 

“是啊，还有三个星期。” 

“暑假准备做些什么？还要打工吗？”绯村吾郎忍住笑。 

“不，不打了。”黄晓一提起这事就有气，他在绯村一家的强烈要求下辞去了蓝月亮会所的工作后，竟然在全东京找不到一份工作，不用想也知道是肯定绯村家的人搞的鬼，他唯一不明白的是，绯村家在东京怎么会有那么大的势力？ 

“我这个暑假会回上海。”黄晓伸个懒腰，“快两年没回家了，不知道爸爸的身体怎么样？” 

“其实……” 

“我到了。” 

吾郎踩下刹车，黄晓拿起背包打开车门走了出去，过了几秒，又回过头来对吾郎说：“今天我自己回家，放学后有社团活动。” 

“阿晓，其实……”其实我可以陪你回上海，吾郎想把这句话说出口，却不料又被打断。 

“黄晓，又是绯村先生送你上学啊？”丁浩走了过来。 

“是啊，丁大哥你今天上午有课吗？”黄晓忙着跟丁浩打招呼。 

“阿晓……”吾郎被某人忽略中。 

“不是，我来帮教授整理点资料。” 

“是这样啊，那呆会一起吃午饭吧。” 

“阿晓……”吾郎被彻底忽略，顿时心灰意冷，“我先走了。”驾车离开。 

“这样好吗？”看着那辆宝时捷远去，丁浩问黄晓。 

“在我还不知道该怎样面对他的感情的时候，这样最好。”黄晓低低地叹口气，和丁浩一起走进了学校。 



一个星期前。 

绯村家的庭院内。 

“阿晓，我喜欢你。”吾郎望着黄晓，深情地对他说。 

“我也喜欢你，”黄晓的回答让吾郎眼睛一亮，接下来的话又让他十分气馁。“因为你是我唯一的哥哥，我也很喜欢阿澈舅舅和若扬叔叔，还有加藤太太……” 

“阿晓你听我说，我对你的喜欢，不是亲人间的那种喜欢，而是……男女间那种，你明白吗？” 

“不是亲人而是男女间的喜欢吗？”黄晓有点迷惑，突然又想起了什么，“可我们都是男的啊？”天知道，他竟然没觉得恶心，是因为对方是吾郎的关系吗？ 

“那有什么关系？阿晓，你应该知道我并不是同性恋，虽然我以前很花心，但遇见你之后我就再也没有和别人在一起……” 

“绯村！”黄晓打断吾郎的告白，“真正的问题不在这里。问题是，我不知道我对你的喜欢和亲人间的喜欢有何不同，因为我是独子，没有兄弟姐妹，无从比较，你给我一点时间，让我仔细的想一想，然后再告诉你答案，好吗？” 

“当然可以，我会一直等你的。” 



（某秋：吾郎终于向阿晓告白了！下章开虐……有人要倒霉了，不过偶可不是后妈，请大家相信偶，结果一定会是好的。） 



15 

结束了社团活动，黄晓向丁浩等人告别，就向地铁站走去。绯村家离学校很远，骑车并不方便，黄晓偶尔会乘地铁。 

现在接近黄昏，天色已经有点暗了，路上行人不多，黄晓走过一条小巷的时候，突然有人从后面捂住了他的嘴，他闻到一股奇怪的味道，脑子里刚闪过‘乙醚’这两个字，就不醒人事了。 

同一时间，吾郎的右眼皮跳了一下。 

“不好的预感。”吾郎喃喃自语。 

当晚七点，绯村家。 

“吾郎，阿晓还没回来？”伊藤澈端着菜从厨房出来，“难得我今天下厨做了一桌好菜。” 

“阿晓从来不这样的，”绯村若扬皱起眉头，“该不会出了什么事吧？” 

吾郎在一旁猛打黄晓的手机，却怎么也打不通。他打开电脑，开始用卫星定位系统搜索。（黄晓现在用的手机是吾郎送的，可视型，装有最先进的卫星定位系统。） 

“找到了，奇怪，在学校附近的废弃仓库……”吾郎合上电脑，“我去那里看看。” 

“小心点。” 

吾郎万万没想到，当他赶到那间废弃仓库时，看到的竟然是这样的情景。 

黄晓浑身赤裸地躺在上，脸色苍白，眼神空洞，白瘦弱的身上布满青青紫紫的淤痕，下身更是惨不忍ぃ私密处红肿不堪，细瘦的腿间流出红白相间的液体，双手腕上都有捆绑的痕迹，小巧的嘴唇已经咬得鲜血淋淋。 

“阿晓？”吾郎试着叫黄晓的名字。 

没有听到回答，吾郎走过去，脱下衬衣想盖住黄晓赤裸的身体，却意外地遭到黄晓激烈的反抗。 

“别，别过来！”黄晓伸手推开吾郎，缩到墙角，双手抱住自己的肩膀，身体不停地发抖，“你别过来！别碰我！” 

“阿晓，是我，我是绯村啊，别怕，没人会再伤害你了。” 

“绯村？”黄晓空洞的眼睛里慢慢有了焦距，他看向吾郎，眼泪终于流了下来，“呜……” 

“乖，别怕，没事了，我在这里。”吾郎把衬衣披在黄晓身上，抱住他不住发抖的身体，“没事了，没事了。” 

“疼，绯村，我好疼，好疼……”黄晓的声音越来越低，最后没了声息。 

“阿晓！” 

吾把黄晓带回绯村家，刚进门就听见绯村若扬和伊藤澈的惊叫，“阿晓怎么啦？”“出了什么事？” 

“我在路上已经打电话叫了小江医生，他马上会来。要是让我查出来是谁做的，哼！” 吾郎抱着黄晓上楼，眼神带着阴郁的冷酷。 

小江医生五分钟后就到了，他为黄晓检查完身体，“嘴唇咬破了，全身各处淤伤，双手手腕被捆破皮，比较严重的是肛门撕裂，他后半夜可能会发烧。我已经给他打了镇静剂，取了他身上的精液样本，留着以后做DNA比对。” 

小江医生准备给昏睡中的黄晓上药，吾郎接过手，“我来吧。” 

“真是太过分了，他差不多还是个孩子，做这种事的那人一定是心理变态者。”小江医生有点咬牙切齿地说。 

“我会让那人后悔自己来到这个世界。”吾郎眼里闪过一丝寒光，转而又恢复常态。 

“那我先走了，药放在这里，明天下午我会来复诊。” 



（某秋：可怜的阿晓，被强暴了！表打偶！西红和鸡蛋不许砸过来！不过好像没用，某秋顶着安全帽逃跑ing……） 





16 

送走小江医生后，吾郎把黄晓抱进浴室，为他清洗身体，当他的手伸向黄晓的私密处时，不禁有点犹豫，但是不弄干净的话，阿晓会不舒服的，吾郎想了想，还是把手指探进了黄晓的密穴。 

“唔……痛……”黄晓开始挣扎。 

“乖，忍一下，一会儿就不痛了。”吾郎拍拍黄晓的背，看着从黄晓密穴中流出的混着血丝的浊液，又是心疼又是愤怒。那个欺辱阿晓的人，我绝对不会放过他！ 

洗完澡，吾郎用浴巾包住黄晓，抱他到床上上药。每一处淤痕都仔细地抹上药膏，手腕破皮的地方也用纱布包好，最后用蘸了药膏的棉花棒为黄晓私处上药的时候，黄晓只是微微挣扎了一下。 

为黄晓穿上睡衣，盖好薄被，吾郎才稍稍放下心来。想到黄晓醒来可能会饿，吾郎走下楼让加藤太太煮点清粥。 

“阿晓还好吧？”绯村若扬担心地问。刚才吾郎抱黄晓回来时可把他吓了一大跳，明眼人一看就知道发生了什么事，希望那孩子能挺得过去才好。 

“他睡着了。阿澈舅舅呢？” 

“他去调查之前在那个仓库附近出没的人了。”绯村若扬给吾郎倒了杯茶，“我已经让加藤太太煮了粥，待会阿晓醒了热给他吃。你晚饭都没吃什么，先吃点蛋糕吧。” 

“这种情况，我怎么吃得下去？”吾郎抱住头，“我一想到阿晓被……被……我就……” 

“多少吃一点吧，”绯村若扬搂住吾郎的肩膀，“阿晓还要你来照顾，是男子汉的话，就坚强些。” 

“爸爸……”吾郎抬起头，“谢谢你。” 

后半夜的时候，黄晓果然发起了高烧。 

吾郎把事先准备好的退烧药喂给他，并在他额头上敷了块冰毛巾，一整晚，吾郎都紧紧握着黄晓的手，陪在黄晓床前。 

第二天下午，黄晓终于退了烧，慢慢睁开眼睛。熟悉的房间，这里是绯村家。 

“唔……”黄晓想抬起手，可是手上没有半点力气，想要坐起来，不料才刚一动身体，下身就传来一阵裂痛，他想起来了，他被人强暴了，黄晓脸色煞白，他惨然地闭上眼睛，泪水从紧闭的眼角渗出，落在枕头上。 

脸上的泪水被人温柔地拭去，吾郎亲切的声音在耳边响起：“难过的话，就哭出声来，没有人会笑话你的。”接着他的身体被搂在一个温暖的怀抱里，黄晓觉得很安心，可是泪水还是不住地淌下，怎么也止不住。 

“呜……”黄晓的眼泪弄湿了吾郎的衬衫。 

“事情已经过去了，没事了。”吾郎轻拍黄晓的背，用手帕给他擦眼泪。 

“呜……咳……咳……”大概是哭得急了，黄晓开始咳嗽。 

“来，喝口水。”吾郎递上杯子，让黄晓靠在他怀里喝水。 

喂黄晓喝了几口水，吾郎端来一碗清粥。 

“你昨天到现在什么都没吃，一定饿坏了，喝点粥吧。”见黄晓没什么反应，吾郎半开玩笑地说：“就算要哭，也要吃饱了才有力气哭啊。” 

“绯村。”黄晓突然开口，大概是刚退烧的关系，声音有些沙哑。 

“嗯？” 

“你真的是个好男人呢。”（这句话是《阴阳师》里安倍晴明对源博雅说的，作者在此借用一下。） 

“是吗？” 

“被你喜欢的人，一定会很幸福。” 

“那么我可以给你幸福吗？”吾郎很认真地说。 

黄晓沉默不语。 



（某秋：两人的关系开始有转机了，接下来会怎样呢？说实话，偶也不知道，写到哪里算哪里吧，与原先设想的已经相差太远了。） 



17 

从那天开始，黄晓每晚都会作噩梦，梦里那个看不清样貌的男人每夜都在凌辱自己，粗暴的手游走在身上，恶心的感觉，手慢慢往下移，摸到自己的私处，探入两根手指，下体被撕裂了，温热的液体沿着腿根淌下，酷刑一样的被强占身体，只有无尽的疼痛和绝望。没有人来救自己，然后黑暗慢慢把意识淹没……好可怕！ 

黄晓常常在半夜惊醒，然后就瞪大眼睛直到天亮，不敢再入睡，睡着了又会作那个可怕的梦。 

黄晓白天的精神越来越恍惚，脸色也越来越差，本来就清瘦的身体更是瘦得几乎只剩下一把骨头，走路也是摇摇晃晃的，随时可能昏倒的样子。 

吾郎把黄晓的情况看在眼里，心疼得不得了，伊藤澈这段时间也每天亲自下厨为黄晓做一堆他平时爱吃的好菜，可是黄晓毫无食欲，每顿饭都吃得勉勉强强，味同嚼蜡。 

吾郎和绯村若扬试图改变黄晓现在这种状况，小江医生也说过，黄晓的情况主要是由心理原因引起的，正所谓“心病还需心药医”，只要黄晓能克服那层心理障碍，一切问题也就迎刃而解。 

一天夜里，吾郎潜入黄晓的房间，想看看他晚上睡得好不好。 

“唔……不要……放手……”黄晓痛苦地在睡梦中挣扎，很显然是在作恶梦。 

“嗯……疼……” 

难道他每天晚上都作着被人侵犯的恶梦吗？吾郎心痛地想，随即上前把黄晓摇醒。 

“阿晓，醒醒，你只是在作恶梦！” 

“绯村？”黄晓迷茫地睁开眼。 

吾郎把黄晓单薄的身体搂入怀中，“对不起，都怪我那个时候没能及时救你，否则你就不会这么痛苦了。” 

黄晓的身体猛得一僵。 

“别碰我，”黄晓向后缩，之前梦中被强暴的恐惧又来了，他自卑地低下头，“我很脏。” 

“没有这回事。”吾郎捧起黄晓的脸，在他唇上轻轻落下一吻，“我的阿晓最干净了，纯洁地好像天使一样。” 

“天使？” 

“是，天使。你是我唯一的Angle。” 

吾郎搂紧黄晓，自己也躺到床上，“放心睡吧，别怕恶梦，一切有我在。” 

黄晓在吾郎怀中放松下来，安心地闭上眼，睡意慢慢袭来，竟一夜无梦，安睡到天明。 

第二天早晨，阳光微微透过窗帘的缝隙照到了黄晓的床上，床上的两人紧靠在一起相互依偎，薄被下，吾郎一手搭在黄晓纤细的腰上，一手枕在黄晓头下，搂住了他的肩膀，黄晓整个人被吾郎抱在怀里，脸上有着放松的淡淡微笑，略长的头发柔顺地贴在头上，有一小部分触碰到了吾郎坚毅的下巴，整个画面非常的和谐。（某秋：不止和谐，简直养眼哪！） 

吾郎首先睁开眼，低头看着黄晓安详的睡脸，这个天使般的男孩正躺在自己怀中，阿晓大概很久没睡过一个好觉了吧，看看床头柜上的闹钟，已经十点多了，不忍心叫醒他，吾郎亲亲黄晓的额头，搂着他继续补眠。 

等黄晓醒来的时候，已经过了中午了，刚睡醒的黄晓迷迷糊糊，发觉自己正靠在一个很舒服很温暖的东西上，不由自主地往上面蹭了蹭，两手还不安份地摸来摸去的，嗯，触感还不错。等等，我摸的好像是……黄晓猛地睁大眼睛。 

吾郎调侃的笑脸正对着他，而他刚才摸的地方正是吾郎的胸膛。 

“你这是准备玩火吗？” 

黄晓腾地一下红了脸，下一刻，吾郎的吻已经落在他的脸颊上。 

“早安，阿晓，睡得还好吗？” 

“嗯，早。”黄晓还是红着脸。 

“那就起来吧，”吾郎下床活动了一下僵硬的身体，“我先出去了，等会你弄好就下来。” 

“好。” 



（某秋：阿晓和吾郎温馨的初夜…… 

　众人：偶们要看H！ 

　某秋：可是偶不会写也从来没写过啊，哪位大大给点资料吧，或许偶能挤出那么一点。） 



18 

那天之后，黄晓每晚都与吾郎相拥而眠，再没作过恶梦，黄晓的脸色渐渐好起来，体重也慢慢回升，虽然还是很瘦，可是脸上逐渐有了健康的神采。 

吾郎、绯村若扬和伊藤澈终于放下心来。 

另一边，袭击黄晓的犯人也有了下落。 

“渡边龙男，45岁，公司职员。年轻时曾因猥亵男童被起诉，后因罪证不足被释放。是个彻底的同性恋。未婚独居，目前没有男友。6月17日（黄晓出事前一天），利用职务之便，盗取公司仓库里的化学药品。6月18日下午，有人看见他在早稻田大学周围闲逛，当晚7时左右，有目击者见他偷偷走出早稻田大学附近的一间废弃仓库。另外，经过DNA比对，他的血型与黄晓身上遗留下的精液相符……” 

啪！吾郎重重地把手里的调查资料扔到办公桌上。 

“混蛋！”吾郎仍不解气，又把办公桌上所有的东西都狠狠扫到地上。“畜生！” 

对面坐着的人丝毫不受他影响，仍旧端着精致的骨瓷茶杯，“你准备怎么办？” 

吾郎眼睛一扫，“爸爸您看呢？” 

“我们家的孩子，可不是随便能让人欺负的呢。”绯村若扬优雅地喝了一口茶，向来温和的眼神有一丝冷冽，“你说是吗，吾郎？” 

“我知道该怎么做了。” 

“记得要让那个人，合理、合法地从这个世界上消失哦！”绯村若扬放下茶杯，轻轻一笑。 

三天后的《朝日新闻》上，登载了这样一则消息：一男子遭遇车祸身亡，因他生前曾与某研究机构定有协议，他的遗体由某研究所接管，用于医疗研究。由于该男子没有直系亲属，他死后的保险金将全部捐给慈善机构。 

黄晓走上绯村家的三楼，拉开一扇纸门，步入绯村若扬常去的那间和室。 

“若扬叔叔，您叫我？” 

绯村若扬正端坐在围棋桌前摆着棋谱。 

“阿晓啊，坐吧。”绯村若扬一手拿着棋谱，一手在昂贵的榧木棋桌上落子。 

绯村若扬虽然不是职业棋手，却也是业余六段的围棋高手。 

“考试都结束了吧？” 

“是的，今天刚结束，过几天成绩出来就放暑假了。”黄晓在绯村若扬对面盘坐下来，“您这是在复盘吗？” 

“是啊，不久前刚从棋院拿来的最新本因坊战的棋谱。”绯村若扬点点头，“阿晓，我记得你是会下围棋的吧，要不要跟我来一盘？” 

（［注］本因坊战：日本重要新闻棋赛。由《每日新闻》社举办。创始于1939年，初名“本因坊名迹争夺全日本选手大手合”，后改今名。） 

　　“我下得不好……”黄晓不敢说之所以学下围棋是因为前两年迷上了《棋魂》，觉得漫画中的人物下棋姿式很帅才会正儿八经的去上围棋课，还因此考了业余段位，虽然只有初段。 

“没关系，我可以教你。”绯村若扬把棋桌上的黑白棋子分别放好，“吾郎都不肯和我下，自从我有一次赢了他四十多目以后……” 

黄晓只觉得额头上开始冒冷汗，“可以让子吗？” 

“可以，最多可让你四个子。开始吧。” 

“Onegaishimasu（请多关照）。”黄晓把四个黑子分别放在四角的星位上。 

“Onegaishimasu。”绯村若扬笑眯眯的。 

十分钟后。 

“Makimashida.（我认输了）”黄晓中盘投子认输。 

“Arigatogosaimashida.（非常感谢）。”绯村若扬笑得像只偷腥的猫儿，“再来一盘吧，这次我让你六个子怎么样？” 

不要啊，黄晓在心里暗暗叫救命。 



（某秋：到今天才发现原来若扬叔叔是个可怕的人，千万不能得罪他！ 

　绯村若扬：要不要和我下一盘？我可以让你九个子。 

　某秋：［爆汗……偶那个围棋水平怎一个烂字得了］饶命啊……） 



19 

“你们在下围棋啊？”吾郎拉开纸门走了进来，手里端着精致的漆器托盘。“我送茶点过来。” 

“太好了，”黄晓连忙放下棋子，“我正好有点饿了。” 

“那就休息一下吧。”吾郎放下托盘，递过一小碟点心，顺便倒了茶给黄晓和绯村若扬。 

“关于那件事情……”绯村若扬对吾郎说道，“你办得很漂亮，手法干净利落，不愧是我的儿子。” 

“承蒙您的夸讲。”吾郎微微向绯村若扬点头。 

“你们在说什么啊？我怎么完全都听不懂？” 

“没什么。”绯村若扬喝一口茶，“只是一件小事，对吧，吾郎？” 

“是的，我已经处理好了。”吾郎转开话题，“阿晓，你暑假要回上海吧？” 

“是啊。” 

“什么时候？” 

“一个星期以后，机票我已经订好了。” 

“我和你一起回去。” 

“诶？！”黄晓吓了一大跳。 

“我已经决定了，”吾郎坚定地说，“再说我也想见见那个差一点做了我继父的人。可以吗？阿晓？” 

完全没有反驳的余地嘛，黄晓只好点头答应。“好吧。” 

于是一个星期后，黄晓和吾郎就坐上了从东京到上海的飞机。 

头等舱里，黄晓脸色苍白地靠在吾郎肩膀上，吾郎则温柔地搂住他的肩。 

“我不知道你会晕机。吃了药有没有好一点？” 

好难受，黄晓刚刚才从洗手间吐过出来，全身没半点力气。 

“上次明明没有事的，这次不知道是怎么回事。” 

“大概是你前段时间身体不好引起的吧，”吾郎把黄晓搂在怀里，“稍微睡一下，很快就到了。” 

“嗯。”黄晓闭上眼睛。 

好不容易下了飞机，两人提着行李叫了辆出租车。 

“司机师傅，麻烦到甜爱路。” 

“好的。” 

两人在车上小声地用日语交谈着。 

“你之前有告诉那个人会我一起来吧？” 

“当然，我每隔段时间都会发电子邮件给爸爸的。”黄晓还是靠在吾郎肩上，他仍旧十分疲倦，“我在日本的事，他基本上每件都知道。” 

“包括你住进绯村家的事？” 

“是的，除了那件事。” 

“是这样啊。”吾郎不再开口，那件事是两人心中永远的痛，希望时间可以淡化它。。 

车开到甜爱路两人下车时，那位司机大哥居然很潇洒地对两人说了句“Sayonara（日语：再见）”，然后扬长而去。 

甜爱路离虹口公园和四川北路都非常近，在上海也算是很热闹的地方。 

黄晓的家，是位于甜爱路上的一幢老式洋房。 

黄晓用钥匙打开门，领着吾郎向二楼走去，楼梯上堆放着一些邻居的杂物，黄晓轻声对吾郎说了句“小心”。 

二楼的三个房间都属于黄晓的父亲黄卫国，一间作客厅，其余两间分别作了黄晓父子的卧室。 

黄晓的父亲还没有下班，黄晓告诉吾郎，其实父亲单位前几年就分了套三室二厅的房子给他，只是老地方住惯了不愿搬而已。 



20 

黄晓马马虎虎冲了个澡，换了睡衣就躺到床上去了，他实在撑不住了，吾郎给他泡了杯牛奶。 

“别空着肚子睡，对胃不好。” 

“谢谢。”黄晓接过杯子，临睡前对吾郎说了句“五点半前叫醒我”，不一会儿就睡着了。 

吾郎有点无聊，现在才下午两点多，他看着黄晓略显苍白的睡颜，不禁有点心疼，之前在飞机上吃的东西他大概全吐光了，吾郎想了想，到厨房找到了米和鸡蛋，给黄晓煮了点粥，做了个日式煎蛋。 

大约四点半的时候，吾郎听到有钥匙插进锁孔的声音，走到客厅一看，只见黄卫国拎着好几个袋子开门进来，看到吾郎也不太吃惊，向他点点头，就拎着手里的东西到厨房去了。 

黄卫国放下东西从厨房出来，看见吾郎，“你就是绯村吾郎？” 

“是。”吾郎向黄卫国鞠躬行礼，“伯父，初次见面，请多关照。” 

“厨房里的粥和煎蛋是你做的？黄晓人呢？”黄卫国对没有见到黄晓略感意外。 

“是，阿晓不太舒服在卧室休息。”吾郎恭恭敬敬回答。 

“他怎么了？” 

“晕机。要我去叫醒他吗？” 

“不用了，等晚饭时再叫他吧。”黄卫国看了吾郎一眼，又向厨房走去，“你进来搭把手。” 

“是。”吾郎跟了进去。 

厨房里，吾郎正帮着黄卫国摘菜、洗菜，两人有一搭没一搭地闲聊着，不过，多半是黄卫国问话，吾郎回答。 

“黄晓之前给我看过你的照片，你长得和纪香不是太像啊。” 

“是，我比较像父亲和舅舅。”吾郎把洗好的青菜放进淘箩里。 

“黄晓对我说过，你这段时间很照顾他。”黄卫国把菜倒进加热的油锅里，开始翻炒。 

“那是当然，阿晓是我唯一的弟弟嘛，我照顾他是应该的。”吾郎把洗好的番茄切成一瓣一瓣的在盘子里摆好，顺便打了几个鸡蛋。 

“你在厨房里倒挺得心应手的嘛，不像黄晓……”青菜已经炒好放在了料理台上。 

“是啊，阿晓基本上是个料理白痴。”吾郎忍不住微笑，不知为何，黄晓像是跟厨房有仇，每次只要他进过厨房后都像是经过了二次世界大战似的，惨不忍睹。 

两人把菜端上客厅的餐桌，四菜一汤，炒青菜、油爆虾、番茄炒蛋、糖醋小排骨和冬瓜咸肉汤，再加上吾郎之前做的煎蛋和清粥，满满摆了一桌。 

“我去叫阿晓。”吾郎走进黄晓的房间。 

黄晓正揉着有些迷茫的眼睛坐在床上，好像一时还搞不清身在何处。 

“醒了？还有没有哪里不舒服？”吾郎在黄晓床边坐下，把自己的额头贴向黄晓的，暧昧的举止让黄晓微微脸红。 

“看样子是没事了，你父亲回来了，出去吃饭吧。” 

“噢。”黄晓还是有点迷糊，大概是他那个样子实在太可爱了，被吾郎一把搂进怀里。 

“干嘛？”清淡的古龙水混着吾郎干净的体味，让黄晓很安心，可还是忍不住出声埋怨，“不要突然吓人。” 

“让我抱一下嘛。”吾郎搂着黄晓，还是太瘦了啊，一定要想办法让他多吃点东西，好好补补身体。 

“你们在做什么？！”黄卫国的一声怒喝打断了甜蜜中的两人。 

“爸？”黄晓脸色煞白。 

“伯父？” 



21 

“啪！”怒气冲天的黄卫国狠狠地甩了黄晓一记耳光。 

“你怎么就这么不要脸！肮脏！”怒不可遏的黄卫国已经不知道自己在说些什么。 

黄晓只觉脸上火辣辣地疼，一丝殷红的鲜血沿着他苍白的嘴角流下，一瞬间，黄晓的眼神变得空洞而没有焦距。 

“我不要脸？”黄晓失神似的喃喃自语，呆呆地站起身向外走去。“我不要脸……我很脏……” 

“阿晓！”吾郎拉住他的手，把他抱回床上。“阿晓，醒醒！” 

“我很脏……我很脏的……”黄晓还是在自言自语。 

连黄卫国也看出黄晓不对劲了，“他这是怎么了？” 

吾郎不理黄卫国，从旅行袋里找出安神的药来给黄晓喂了下去，又给黄晓洗了脸，擦好了药，好不容易哄着黄晓睡着了才对黄卫国开口：“我们出去说。” 

吾郎把前段时间发生在黄晓身上的事，连同自己对黄晓的心意都对黄卫国说了，黄卫国听后大为震惊，儿子的惨痛经历让他既心疼又担心，对自己不分青红皂白打了黄晓的行为感到十分歉疚。 

“阿晓当时受了很大的打击，差一点崩溃，每天活得像具行尸走肉，一到晚上就作恶梦，身体差得一塌糊涂，不久前才刚刚恢复过来。”吾郎直视黄卫国，冷冽的眼神让黄卫国心头一凛，“伯父，您刚才的所作所为已经明显伤害到阿晓了。” 

“我真的很报歉……” 

“那样的话，请您去对阿晓说。”吾郎本来对黄卫国印象还不错，虽然明知黄卫国刚才的反应发生在任何父母身上都是类似的，但由于对象是自己喜欢的人，还是不禁有些厌恶。“我喜欢阿晓，甚至到了爱的地步，我是不会放过任何一个伤害他的人的。” 

“你是真心的？喜欢一个同性，甚至不在乎他是你弟弟？” 

“是。我只是纯粹的喜欢上了阿晓而已，如果他不是男孩子，不是我弟弟，我也还是会喜欢上他的。”吾郎说得很认真。 

“如果你将来变心，还是会伤害到黄晓的。” 

“我不会给自己伤害阿晓的机会，如果真的有那么一天，我会离开他。” 

第二天早上黄晓醒来的时候，对上的是父亲带着歉意的脸。 

“黄晓，爸爸昨天错了，不该打你的，脸还疼吗？” 

“绯村呢？”黄晓四处张望没有见到吾郎，呼吸变得有些急促，他跌跌撞撞地下床，“爸，你赶走了他？他在哪里？我要去找他……” 

“阿晓……”吾郎端着早点出现在房间里，把手里的托盘匆匆交给黄卫国后，跑过来扶住黄晓。 

“绯村……”黄晓扑进吾郎怀里，“你没有走，真是太好了。” 

“我不会离开你的。”吾郎把黄晓抱起来，“你现在给我乖乖躺回床上，吃完早餐后再好好睡一觉，下午我们一起去逛多伦路。” 

“真的吗？那里我很熟的，我来给你当导游。” 

“那就说定了，”吾郎把早餐从黄卫国手里接过来，“现在你给我好好吃饭。” 



（作者插花： 

恶搞情节一 

“你们在做什么？！”黄卫国的一声怒喝打断了甜蜜中的两人。 

“爸！”黄晓脸色煞白。 

“伯父？” 

“嘿嘿，当我什么都没看到，打扰了，你们继续。“黄卫国识相地退出房间，并知趣地为他们关上了门。 

吾郎：“……” 

黄晓：“……” 

吾郎：“既然伯父都这么说了，那我们就继续吧。”说着伸出了狼爪。 

被黄晓一脚踢飞，天空中从此多了颗闪烁的星星。 



恶搞情节二 

“你想对我的宝贝儿子做什么？” 

“爸！” 

“伯父？” 

黄卫国冲上前去对准吾郎就是一拳。 

吾郎当然是不可能让他打到的，结果只听“咔嚓”一声，黄大叔的手脱臼了。 

黄晓：“爸，您没事吧？” 

黄卫国：“没事……才怪！快送我去医院！” 

吾郎：“我只不过是轻轻挡一了下而已……” 

黄晓：“你忘了你是剑道六段、空手道五段的高手了吗？” 

吾郎（问作者）：“有这回事吗？我怎么不记得？” 

某秋：“表问我！”抱头逃跑ing……) 



多伦路文化名人街位于四川北路山阴路旁，下午的时候，黄晓和吾郎手拉着手晃晃悠悠地穿进去，两边都是三四十年代的老式建筑，很有一种怀旧的气息。 

两人走进一家玉器店，讨价还价地从戴眼镜的店主那里买了几块玉佩，又在另一家古玩店买了一架斑驳的古琴，黄晓不解地看着吾郎，吾郎笑着说父亲有收集乐器的嗜好，送这个他一定会很高兴的。 

逛了半天黄晓有点气喘吁吁，两人坐进了老电影咖啡馆，里面正在放映阮玲玉一部电影，黄晓和吾郎都叫不出电影的名字，问了服务员才知道是《神女》，两人身边放了大包小包的东西，饶有兴致地看着这部几十年前的老电影。 

以后的一段日子，黄晓和吾郎一起去东方明珠看了动漫展，去玩了一把嘉年华，去逛了豫园城隍庙，甚至去了上海野生动物园和海洋世界，接下来黄晓去拜访了以前的几位高中的老师和几个要好的同学，大家凑在一起热闹了几次，而黄晓的暑假，也就这样快快乐乐的过去了。 

开学前一个星期，黄晓和吾郎回到东京，继续两人各自的学业和工作，这两个人，应该可以幸福的吧。 



暂完 



终于完了，本文的时间设定为2004年，所以才会有嘉年华，因为这是篇旧文，老电影咖啡馆有没有放《神女》偶不知道，因为偶也没进去过，这段是瞎编的。结束得很草率，以后有空应该还会大修并且增加一些内容吧，如果有人看的话。 


安全感番外－吾郎的过往一－分手 



“月，我们交往了快一个月了吧？”绯村吾郎两指夹着香烟，“我今年的几个情人里，你是交往时间最长的。” 

“这么说来，是该分手了。”对面的少年有着与吾郎已故的母亲伊藤纪香三分相似的面孔，但年龄很小，大约只有十六七岁，面对强势的绯村吾郎却毫不示弱。“本来你就是在透过我看另一个人，我可不想一直当别人的替身。” 

“你就是你。” 

“什么？” 

“不管你长得像谁，月就是月，你是独一无二的。” 

“听到你这句话我很高兴。”月微笑，笑容灿烂如花，“分手费可以多算一些吗？” 

“当然，本来就说好是援助交际嘛。”吾郎拿出支票簿，在支票上签好名后撕下，并把支票推到月面前。“数字自己填吧。” 

“真是大方，”月将支票拈在手里，“不怕我提光了你的存款？” 

“你高兴就好。”吾郎掐灭了烟。 

“临走前给你个忠告，”月把支票塞进口袋，“你对自己喜欢的人，可千万不要用这种态度。” 

“什么态度？” 

“你对每个情人都看似温柔，事实上却从不与人交心，别人对你付出了真情，换来的往往是你的无情。你的温柔，从另一种角度讲，反而是残忍。”月说完这几句话，站起身向外走出去。 

“我……残忍吗？”吾郎喃喃自语，“月，你还真是有够了解我，你大概会是我所有情人中最了解我的一个了。”顿了顿，“真可惜我爱的人不是你。” 

番外2
　　安全感番外之腐女无处不在 　　 　　某年某月某日，东京地检署的一间办公室内。 　　 　　“伊藤检事……”一位二十五左右、容貌娇美的年轻女子拿着一个包装精美的透明盒子，有些羞涩地开口。 　　 　　“啊……是。有什么事吗？宫泽事务官？”黄晓面带微笑地问，他心里正想着今晚将要与吾朗共度的周年纪念日，显然心情很好。 　　 　　“这个……”宫泽红着脸把盒子送到黄晓面前，“这是我亲手烤的蛋糕，想着无论如何也要让您尝尝就带来了，请您务必要收下！还有就是……我喜欢您！” 　　 　　宫泽一口气把话说完后，就紧张地开始关注着黄晓的一举一动，会被拒绝吗？她可是特地去向人打听到伊藤检事喜欢甜食才用这样的方式告白的。 　　 　　“你的心意我知道了，但是对不起，我已经有恋人了。”黄晓看着宫泽一下子变得黯然的神色，不由稍微心软了一下，“不过这蛋糕看上去好像很好吃的样子，我可以留下吗？” 　　 　　“噢，那个么，当然可以。我先失陪了。”宫泽垂头丧气的向黄晓鞠躬后转身走出门去。 　　 　　一打开门，门外的一群偷听者就立刻苍蝇似的围了上去。 　　 　　“怎么样怎么样？” 　　 　　“被拒绝了吧。” 　　 　　“这已经是这个月来被伊藤检事以有了恋人为理由，拒绝的第三个人了。” 　　 　　“话说起来，我们这些人里面，似乎从来就没有人见过伊藤检事的恋人呢，也不知道是真是假。” 　　 　　“伊藤检事那么优秀的男人……”黄晓的直属事务官儿玉开口，几个八卦的事务官马上叽叽喳喳地开始讨论起来。 　　 　　“是啊是啊，伊藤检事不但长得可爱，性格又好，人也那么温柔，真是女性心目中再理想不过的男友人选。” 　　 　　“做起事来认真的样子也很有魄力，而且还很少加班，基本上每天都能按时回家。” 　　 　　“也没有一般男人抽烟喝酒甚至赌博的不良嗜好。” 　　 　　“不过他的脸蛋长得太漂亮，作为丈夫似乎就不太可靠了，说不定结婚后会不时突然有男男女女冒出来，找上门来说是他的情妇或者是情夫。” 　　 　　“说得也对啊，唉……” 　　 　　“唉……” 　　 　　“太可惜了……” 　　 　　几个女人一起叹气。 　　 　　“我倒是听说伊藤检事不但出身名门，还是一个大家族的继承人呢。”唯一身为男性的松下事务官这样说道。 　　 　　“这样说起来，如果能嫁入豪门做少奶奶的话倒也不错呢。” 　　 　　“是啊是啊。”几个女人的眼睛又亮了起来。 　　 　　而坐在检事办公室里的被讨论对象──黄晓正在用手机和吾郎通话。 　　 　　“嗯，我知道了，今天我会准时回家的。” 　　 　　“……” 　　 　　“我没开车上班，待会儿叫辆出租车回去就好。” 　　 　　“……” 　　 　　“什么？你要来接我？不行，会被人看见的。” 　　 　　“……” 　　 　　“什么？你一定要过来？好吧，那五点半在大门口等我，嗯，亲一下，拜拜。” 　　 　　傍晚五点半，黄晓准时下班，走出大门就看见一辆停在地检署门口的蓝色跑车，车上的人一看到黄晓就走下车来，搂住黄晓的腰并在他脸上亲了一下。 　　 　　“走吧。”吾郎接过黄晓的公事包，顺便抬头向正在二楼窗户偷窥的一群人送了个凌厉的眼神。 　　 　　“嗯。”黄晓习惯性地回吻恋人后坐进了车里，车子很快发动起来，向绯村邸驶去。 　　 　　与此同时，一直躲在楼上窗口边偷看黄晓的一群女人一下子炸开了锅。 　　 　　“刚才那个男人……” 　　 　　“该不会就是……” 　　 　　“伊藤检事传说中的……” 　　 　　“恋人吧？！” 　　 　　然后就是一群女人兴奋的尖叫和讨论声。 　　 　　“哇……” 　　 　　“好帅啊！” 　　 　　“好酷啊！” 　　 　　“好有型啊！” 　　 　　“两个人站在一起实在是太相配了，简直就是天生的一对啊！” 　　 　　“这不就是最最王道的……强攻弱受的配对吗！” 　　 　　以下省略五千字…… 　　 　　“天哪！”事务官中唯一身为男性的松下再也听不下去，忍不住大叫起来，现在的这些女人们，心里到底在想些什么东西啊？ 　　 　　由此可见，同人女、耽美狼这一群爱好诡异的特殊种族，在这个世界上几乎是无处不在的。

  