

书名：床榻之灾 【完结全本】
作者：汐木

简介：
　　放着清福不享，逃婚出走的美人绝对不会想到――
　　羊倒霉，吃口草都塞牙！
　　他离家出走被挚友骗；他低声下气的打工还被恶少欺负；
　　好心人原来是大混蛋；收留他的那只更是吃羊不吐骨头！
　　而一群为他披荆斩棘的大灰狼，终于可以悠哉的剔着牙：
　　这关“倒霉”什么事？羊，本来不就是应该被狼吃的么？
　　【一羊多狼】【美人贵公子】【年下克上】【勤更】


关键字：贵公子美人，一羊多狼，年下，大HE，床榻之灾，汐木
　　

楔子 天上掉下个替死鬼
　　如今这个社会，夜生活早就不是那些贵族们的专属，不过要玩什么，怎么玩，那恐怕还是得用钱来说话――
　　“夜世界”是个俱乐部的名字。
　　高耸入云的摩天大楼，每一层有每一层的乐趣，从底层的平民超市、到低层的大卖场、室内游乐场、桑拿洗浴、网吧、桌球，这里的环境很好，消费中档，都市的小白领们都很喜欢……只不过，这些人也就只能上到十层而已，十层楼以上是什么地方……他们不知道，没见过，听说的也不过就是夜世界的传说――那才是夜世界真正的面目。
　　从大楼的贵宾停车场坐直达电梯到十一层，连通道都和那些平民零接触！
　　娱乐的内容还是差不多的内容，只不过……这才是真正的夜世界，二十四小时无微不至的服务，只有想不到的、没有做不到的，是都市新贵族们的乐园！奢靡的环境，个个貌若天仙的服务员，不止能提供合法服务，还能提供非法的……只要你有钱……而且越是高楼层，消费也越是搞得让人瞠目结舌，据说顶楼餐厅的一顿家常菜，可以把一个中型企业家吃的倾家荡产……
　　“圆韵”不在顶层，它只是在十五层的一个桌球俱乐部――
　　“哟，今天大丰收啊，什么贵客这么大方？”
　　这会儿是吃晚饭的时间，大厅里暂时没什么人。
　　吧台里，一个服务生看到另一个服务生正在点小费，厚厚的一叠子，不由得咂咂嘴，不过倒也谈不上惊讶，最多是有点羡慕，毕竟在这种地方……这也不是新鲜事儿。
　　“还能有谁啊，刚才去包房送酒水，谭少给的，说是等一会儿让我安排个车子，送人去医院――”
　　点钱的那个年纪虽然不大，但已经是这里的老员工了，这种是自然知道怎么处理――那位大少爷在里面教训人，“教训”得狠了估计就得送医院抢救，不过豪门最讨厌丑闻，所以吵吵闹闹的救护车自然是不能叫的。
　　“啊……又搞这么严重？我记得上次也是谭少把人打断十三根肋骨……今天的陪打是谁啊？这么倒霉！”
　　那个服务生一听这个名字，吐吐舌头，不再羡慕那沓钱了。
　　包房里面的那位，在夜世界的名声是有名的狼藉，脾气差、性格坏，不把服务生当人，还经常把一些不相干的人拖上来祸害，口碑不是一般的差！所以虽然给小费很多，可是如果有的选择的话，大多数服务生都不希望碰上他。
　　可是没办法，在这里，有钱就是大爷，谁让人家生得好，有个有钱的爸！
　　至于陪打，遇上谭少这种人，是最倒霉的。
　　在桌球俱乐部，陪打，顾名思义就是陪人打球的……因为打球的以男性居多，所以陪打大部分是年轻漂亮的女性，不过陪项少爷的到都是些俊美的男孩儿，即使如此，俱乐部里到底有多少陪打被那个恶少祸害惨了……
　　“谭少刚才点了小伟，我以为小伟在后面吃饭，结果没找到，打电话也不通……要不等一下你进去跟他说说，看换个人行不行？”
　　“我可不去，去送死啊……他那脾气你又不是不知道，要去你自己去！”
　　两人正在那里一筹莫展的叨咕，却突然被一个很好听年轻男音插进来――
　　“你们好，我是今天新来上班的，昨天面试已经通过了……我是来做陪打的。”
　　两人闻声抬头，几乎同时呆住了――
　　好漂亮的人！
　　乌黑的碎发及到脖颈，肌|肤润白如玉、几乎找不到一丝瑕疵，每一个五官都好像精雕细琢的精制而成、纤细而曲线优美的身材、略显单薄却不嶙峋，组合在一起，俨然就像画里走出来的人……美得梦幻而不真实，即使是在夜世界看多了美人的他们，也不由得目瞪口呆。
　　“咳咳，你叫什么名字？多大了？我们这里可不招未成年人的。”
　　其中一个服务生赶紧提醒自己回神，其实这本不该他们问的，只是看到美人就有点管不住自己的嘴了。
　　“我不是未成年！我二十六岁了，我叫洛熙，昨天面试的时候已经说过了……”
　　美人俊美的小脸微微一红，这把年纪了还老是被当成高中生，真是丢人，可是他不知道自己此时焦急的模样又是何等的魅惑撩人……陪打很少招男性，因为男顾客多，而且多半喜欢叫女性陪打，当然也有很少的女客、还有一些有特殊性倾向的客人，他们也得照顾到，所以俱乐部里也得养着少量的男陪打……比如说那谭少就是。所以眼前的美人长成这幅模样，把他招来干什么，不是一目了然么？
　　两个服务生交换了一下眼色，脑海中灵光一闪，另一个服务生立刻摆出一脸笑容可掬――
　　“洛熙，你好，那我们从今天开始就是新同事了，以后互相关照哈！新员工要去库房领制服，你去领了制服赶紧换上、就开始上班吧！你看我们这儿正忙呢，麻烦你赶紧回来，然后端个果盘去一下左边走廊最里面的六十九号包房，里面的贵客姓谭，你称呼人家谭少就可以了，就告诉他，他点名的陪打小伟今天休假了，我们店送个果盘表示歉意，如果可以的话，就由你代替小伟陪他打球……”
　　“恩，好的，那我马上回来――”
　　漂亮的新人连连点头，有点受宠若惊……都说这种地方欺生，看来也不至于啊，至少这两个人看上去就很和善。
　　只是欢天喜地的顺着两人指的方向，去换衣服的洛熙，却看不到背后那两张偷笑的嘴脸――
　　他们正愁没人敢去跟那个人交代呢！
　　这下可好！天上掉下个替死鬼――
　　……
　　------------------------
　　2月参赛，木头会勤更的，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第一章 缺德又缺爱的恶少
　　顶级会所不会同时招待很多客人，如果人太多招呼不过来的话，那还谈什么顶级服务？
　　所以，所谓的“六十九号包厢”，并不是这里有那么多包厢，只是客人进包房的时候，用签字笔随手写在门口的板子上的，比如说幸运数字什么的，这也是这里的一个体贴的小特色……当然，也有人会写下猥琐的数字喽！
　　而此时，在这包厢的里面――
　　年轻的男子的确生了一张英俊的脸，侧脸看去就像是希腊雕像一般，颀长的身材，举手投足间的贵族气息显而易见，只不过这样一个人，正在做的事却粗暴无比――
　　“林老师，你倒是说说看……这次我为什么会不及格啊？”
　　一个白白净净、很斯文的中年男人被几个保镖按在桌球案子上，动弹不得，而年轻的男子则似笑非笑的一边问话，一边用球杆尾端比较粗的那头儿一下一下狠狠的打在对方的屁|股上，活像是古时候的廷杖一般，墙角已经堆了两三根断掉的球杆，这里最便宜的球杆都要十几万，不过年轻人显然不在乎！
　　“谭少，不是……不是……是您整个学期都没有上过课，所以……”
　　这样的答案，换来的又是一顿皮开肉绽的猛抽。
　　老师和学生的关系，沦落到这种地步，实在是师道尊言的悲哀……只不过，挨打的人，也没那么无故就是了――
　　“哦？那我大一没挂科，大二没挂科，大三没挂科……我不是一直没有上课么？偏偏下学期马上就要毕业，你给我挂科！？你该不会是被我甩了，怀恨在心、想报复吧？还是说，你觉得跟我好过，就算报复我，我就舍不得把你怎么样？”
　　这个霸道的年轻人可不是没有脑子，对方的那点小心思，他早就猜得一清二楚！
　　挂科什么的，对他谭少宁的未来没有影响，不过对他的屁|股影响可就大了，昨天晚上成绩单落在作为学校董事长的老爸手里，谭家的家法可不是闹着玩的，打得他现在没办法坐在沙发上，这口恶气……他怎么可能就这么算了！
　　这个老家伙绝对是故意的……没错，他的确是喜欢男人，而且喜欢比自己年纪大一点的男人，当初突然看这个人到中年、还保养得不错的大叔，一瞬间比较顺眼，就拖进办公室上了，保持了两个月的交往，但对方不也是心甘情愿的么？玩儿腻了总是要换口味的，居然敢为了这点事儿报复他？
　　“你……你……”
　　趴在桌上的人，被他当众把那些事说出来，顿时涨红了脸……可是“你”了半天，却说不出口……他没有谭少宁那么厚的脸皮，没有那么嚣张，他现在只不过是一只待宰的羔羊，还能说什么？
　　的确，当初他好端端的一个直男，有妻有儿，能在那么好的私立大学教书，他很知足，是这个恶魔一样的大少爷强|暴了他、还追求他，那么温柔、又送了好多礼物……所以他……他还以为，能得到一个像这样的大少爷的爱情也不错，至少后半辈子荣华无忧、反正就算他逃也逃不掉，不如顺了对方的意……谁知道他抛弃妻子，被对方圈养才两个月就被甩了，他不甘心、可又没有其他报复的办法，知道谭少宁的父亲最在乎儿子的成绩，只是平时没人敢挂掉他罢了，所以他……他只是想出口气……
　　他以为，毕竟一夜夫妻百日恩……却没想到，这个人翻脸比翻书还快……
　　“你一定不知道，我谭少宁对正在交往中的人，都不错吧？所以这没什么可沾沾自喜的……反正要在一起，假装爱情好过没有爱情，至少可以骗骗自己，让自己觉得很温暖不是么？不过我一共交往过多少人，自己也记不清了，你说你啊，乖乖的拿着精神损失费、不吭声多好啊……”
　　他装模作样的拍打着对方颤抖的脸颊，一脸的玩味……却不知这番话，正泄露着他真心的寂寞和从没有被爱过的悲哀。
　　“谭少，这个怎么处理――”
　　――保镖的头儿，很狗腿的上来帮他点烟。
　　谭少宁看了一下表，似乎想起了什么，有点不耐烦了――
　　“哼，毕竟是我的老师啊，下手别太重了……那就把他的裤子脱了，把桌上的球都从他后面塞进去好了！赶紧弄完，给我拖走……我要打球，不想再看见这种碍眼的货色！”
　　……这还叫“下手别太重”？怪不得要让服务生准备车送医院了！
　　几个保镖一拥而上，被按在台子上的男人拼命挣扎，可惜他一个文弱书生，哪儿挣扎的开？很快，裤子和内|裤都被扯下来，男人却顾不上屈辱，因为有两个保镖正拿着桌上的球，把手伸向他的后面！
　　然而，包房的门却偏偏在这个时候被推开了――
　　“各位好，请问哪位是谭少――”
　　莽莽撞撞闯进来的洛熙，倒不是没礼貌，而是第一次上这种班，竟然紧张的忘记了敲门！
　　“你是哪儿来的？”
　　谭少宁觉得光火是很正常的――连他都不认识，还打扰他的好事……这个下人到底是怎么做事的？
　　可是怒气冲冲的转过头的瞬间，当目光定格在门口那道纤细身影上的时候，谭少宁愣住了――
　　好耀眼的人……怎么可能有这么耀眼的人？
　　可是愣住的，又何止是谭少宁，洛熙定了定睛，也傻了眼――
　　这些人……到底在、在干什么？
　　……
　　-------------------------
　　本文参赛中，勤更，求树枝抽打。
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第二章 赌球
　　“我就是你所说的谭少，你是新来的？”
　　男人刚才还极其恶劣的态度，立刻发生了三百六十度大转变……不过，这温柔倒的确是谭少难得一见的温柔，只是那一脸的玩味、在门口的小美人身上上下打量的眼神……怎么看，都是猫看到了鲜美无比的鱼的时候，才会有的表情！
　　不只是长相，眼前这个美人的表情、态度……都很有意思！谭少宁是个纨绔子弟，而且是超级的那种，不止是家里超级有钱，而且人还超级混蛋！只不过，这不代表他是傻子，他见的人多，玩儿的人也多……眼前这个的与众不同，他一眼就发现了――
　　对他的态度不同！
　　洛熙的确有些怯生生……但是这种态度似乎只是新人的一种忐忑感，并不是针对他谭少宁的！反倒是刚才那一句，好吧、其实美人也就只跟他说了那一句“请问哪位是谭少”……那种浑然天成的坦荡感觉就好像他们是平起平坐的一样……
　　在这里做事的人，都知道什么叫做仰望式卑微，面对他们这些贵宾时克制不住的低人一等……但是这个美人没有，坦荡……换而言之，眼神很干净，没有那些世俗的东西，反倒让人看了更喜欢，那是装不出来的一种美！
　　洛熙没说话，咬着发白的嘴唇看着这个男人身后上演的可怕一幕――
　　有个男人被他们按在桌球案子上、还扒了|裤子……白花花的屁|股还有上面被抽的血肉模糊的伤痕，都看的很清楚！
　　“别怕，我不会那么对你的，这是那个贱|人自找的……进来说话。还有，你以后可以不需要像他们一样叫我‘谭少’什么的，太疏远了，你叫我少宁就可以。你叫什么名字？”
　　――谭少宁见美人半天没搭理他，还从来没有受过这种待遇的大少爷顺着洛熙的视线一转身，便知道美人为什么惊得说不出话来，不过他这番解释洛熙看来，只不过是越解释他便越混蛋罢了！
　　“住手……你们住手！”
　　回过神来，洛熙倒是进来了――冲进来的，连吧台交代送的果盘也丢到了地毯上。
　　虽然两边的人他都不认识，可是怎么看都像是恶少持枪凌弱……太过分了！
　　洛熙上来就想推开那些欺负人的保镖，只可惜他忘记了自己现在已经不是原先那个一呼百应的大少爷，凭他的小身板、那些人高马大的保镖，他推得开才怪！
　　“放开他……你们这是犯法的！”
　　好天真的说法。
　　洛熙这会儿是想清楚了，今天这份工作他就算是丢了，也要救人……因为救人更重要啊！
　　只不过，他想清楚没有用……以前，他的世界充满了公平、慈善……那是因为他站在云端，看不到那些下面龌龊的世界、也没有人会让他看到，那些真心呵护或者阿谀奉承的人都觉得，洛大少爷只要永远保持着那份难能可贵的天真和善良就好了，但是如今是他自己放弃了那个身份……所以，他的那套天真无邪的逻辑，在这里就变成了笑话！
　　保镖满脸黑线，憋屈的看着这个在自己身上又推又打的美人，为难的将视线投向自家主子，寻求指示――要是平时，就这小身板儿，他一巴掌能拍趴下好几个……可是很明显，这个美人是主子看上的人啊！
　　谭少宁诧异的看着洛熙的“胡闹”……他怀疑这个美人是不是火星来的？不过还是挥挥手，让保镖们暂时停下了施暴――
　　“你……要救他？”
　　“是――”
　　洛熙这会儿，面对突然起身过来、比他高半头的男人，才终于发现自己的处境似乎不太妙……亏了他这种时候还敢斩钉截铁的说“是”。
　　谭少宁笑了，不知怎么今天心情突然然变得挺好――
　　“先告诉我，你叫什么名字，多大了？是这里的员工么？”
　　“我……”洛熙本来觉得，自己没那个义务告诉他，可是对方的气势太盛，他下意识地向后退了一步，可后面是墙，男人撑开双手、把他禁锢在手臂与墙壁的狭小空间里，这下无处可逃了，“我叫洛熙……二十六岁，今天才来这里上班的！我是来告诉谭少，您点的陪打今天休假，所以……我们店里送了果盘向您道歉、还有就是……如果可以的话，我可以陪您打球……”
　　总算想起来他的工作了，不过他送来的果盘可是惨兮兮的趴在门口的地毯上呢！
　　……就他那点薪水和这里高端的消费相比，他就算辛苦一个月也连那个果盘都赔不起，更别提被果盘弄脏的名贵地毯了！
　　“洛熙……好名字啊。你二十六岁？”
　　眼前精致的娃娃脸，实在是让谭少宁难以置信，不过这单线条的美人，似乎真不像会说谎的样子……很好，反正他也喜欢年纪大一点的。
　　“请您放了他……不管有什么事，好好谈不行吗？这样欺负人是不对的！”
　　美人的思路和他猥琐的想法，可是完全在两条起跑线上。
　　可是，到现在，洛熙的心里才有些隐隐的害怕了……因为男人和他的距离太近了，对方的鼻息打在他的脸上……不知怎么，让他的心七上八下，总觉得这个人会伤害自己一样……
　　……他的工作不是打桌球么？
　　贴得这么近做什么……
　　谭少宁又笑了，这个美人……似乎还搞不清楚状况呢！
　　也罢，他今天心情好，多玩一会儿猫捉老鼠的把戏，也无妨――
　　“好吧，你不是陪打么？技术应该不错吧！你想救他可以――跟我赌一把球！你赢了，我就放了他，不过你要是输了，你就代替他……随便我怎么惩罚都可以！敢么？”
　　洛熙看了看那边，那个趴在球桌上的中年男人正满眼哀求的望着自己……
　　终于一咬牙，狠狠地点了点头――
　　……
　　-------------------
　　二月参赛中，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第三章 请把你的球杆拿开
　　一般来说，擅长打桌球的有三种人――
　　职业选手，洛熙肯定不是；
　　那些天天混迹在桌球厅，赌球的人，算是半职业……洛熙也一点都不像，因为但凡在那种地方混过，就该知道这个社会是怎么一回事儿，知道哪些事能管，哪些事不能管；
　　第三种，就是像谭少宁这种无所事事，纯属个人嗜好的大少爷……谭少宁觉得，那当然更不可能了！没听说过那个大户人家的宝贝儿子，跑到外面来给人家陪打的，这种忍辱负重的低等工作……
　　所以，自认为球打得很好的谭少，压根就没想过――自己会输了！
　　而且，还是输给这么一个漂亮干净的美人！
　　还输得这么干脆――他压根就没碰着球桌！桌上的球是被洛熙一杆就收到尾的！
　　而站在那里的洛熙，额头上已经紧张地渗出汗来，如果仔细观察的话还会发现，他拿着球杆的手，分明还在颤抖……刚才他听到了，那些保镖说，他们要把满桌的球从那个男人下面塞进去！
　　万一要是他输了……岂不是要他替那个人？！
　　幸好，以前什么都很厉害的洛尘最爱和他打桌球，还说他有天分……幸好，没有发挥失常，不然岂不是也要把那些球从他的……想想，洛熙的双腿都发软。
　　“呵呵，别怕……就算你输了，我也不会那么对你的！”轻易看出那张精致的脸上到底在想什么的谭少宁倒是输的大大方方，而且表现的非常“言而有信”的转向保镖，“愿赌服输，你们把林老师带去楼上客房，让他好好‘休息’、压压惊，一定要把林老师‘服侍’好了！听明白了吗？”
　　塞桌球就算了，反正现在美味当前，他也没有那个心思！不过，让这个老东西今晚好好的喂饱他这些保镖们，也算给他长个记性……他谭少的屁|股能白挨一顿家法么？
　　“那我可以走了么？”
　　一群保镖带着那个中年男人离开了，终于松了一口气的洛熙才发现……偌大的包房里只剩下他们两个人，不由不安的看着对方……这个一直盯着自己、似笑非笑的男人……实在让他觉得自己此时的处境不大妙。
　　“呵呵？走？你在说笑话么？”谭少宁很满意的看了一眼被有眼色的保镖离开前闭合好的门，不由分说的拉进了两人的距离，“你不是来给我作陪打的么？怎么？想罢工？”
　　“我……”
　　洛熙低着头，想了想……他实在不想陪这种混蛋打球！
　　……可是，他去面试陪打之前已经面试了很多地方，不是嫌他没有经验、不肯用他，就是薪水低到了养活不了他和欣欣的地步，还有就是那些老板用那种明显没安好心的态度扯着他、不知道要把他往什么地方带……昨天好不容易才找到这份工作，如果第一天就丢了工作，回去要怎么跟欣欣交代……再说带出来的钱也不多了，再找不到工作就要坐吃山空了……
　　“我打……不过，我只是个陪打……我、我没有其他服务……”
　　洛熙委屈的拿起球杆的时候，还不忘补充一句，其实他自己也是个男人啊，单纯的他其实没搞清楚男人能对他造成怎样的伤害……只是刚才要给那个人赛桌球的行为太恐怖了，让他不得不防着这个虐待狂说不定会伤害自己……原本以为只是桌球陪打，没想到这份工作居然这么提心吊胆！
　　谭少宁愣了一下，还从来没有一个服务生敢对他说这种话……心里有点不乐意了，不过他似乎没打算破坏现在的好情绪――
　　“好啊，你摆球、开球吧――”
　　男人很大方的做了个手势，指着球桌……这让洛熙总算松了口气！
　　只是单纯的洛熙没有意识到――本来有专门负责摆球的服务生，也被轰了出去，只剩下两个人这样单独相处，这个男人根本就是醉翁之意不在酒。
　　男人笑得一脸意味深长的望着美人背着他摆好球，拉开架势的背影……抛开那张美得慑人心魄的面容，单是这线条迷人的身材也足以让男人蠢蠢欲动！
　　男人看着看着，突然觉得小腹一紧，微微皱了一下眉头，可那绝对不是不愉快，反倒是越发亢奋的从背后靠近过去，哼……他可是什么都没答应啊！
　　要说洛熙，一边开杆，一边心里也在打着小主意……不能认真跟这家伙打！不然总是自己在打球，这个家伙在他身边晃来晃去，光是那眼神……就太危险了……不如，“放水”吧！
　　让这个谭少来专心打球，自己就安全多了……反正他是陪打，输了又没什么损失！
　　好吧，这一杆，他决定打偏点……
　　然而，正当洛熙躬下身子，瞄了一个绝对不会进洞的位置，向后拉杆……等一等……
　　“不好意思，谭少，能不能把您的球杆稍微拿开点……顶着我了……”
　　洛熙没回头，只是觉得有个硬|邦邦的东西，顶在他的屁|股上，很不舒服，理所当然的认为那是球杆。
　　可是对方却没有回答他，那东西不但没拿开、反而顶的更紧了……
　　“谭少，您的球杆……”洛熙又说了一次，而且因为很不舒服，所以下意识地转身，这下、当他看清楚顶着他的东西到底是什么的时候，一张俊美的笑脸刷的一下红透了，“你……你……你这个……”
　　你这个臭流氓――如果不是从小的家教就交到他做人要有礼貌，他根本不会骂人的话，他一定会骂出口的！
　　在背后顶着他的……竟然是男人胯间，高高胀起的小帐|篷！
　　却见谭少宁非但一点都没有不好意思，反而一把将纤细的美人紧紧扣进怀里――
　　“美人！我们今天不打球了，我们玩‘进洞’好不好……走，跟我去房间里――”
　　耳边响着男人喘着粗气的下|流话语，而且不由分说的就把他往包房附带的VIP休息室里拖……
　　里面，舒服的水床赫然入目――
　　……
　　-------------------
　　本月参赛，木头会勤更的，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第四章 撕下羊皮的狼
　　“放开我！放开我……混蛋……放开我……”
　　就算洛熙不知道男人和男人能干什么，可是对方眼神里滚烫的欲|望，还有明显要把他按在床上的意图，他再笨也能猜得出对方对自己报着什么样的想法！
　　“放开我……我是男的！你这个变|态！”
　　“滚开……”
　　他当然推不开谭少宁，对方比他高半头，而且就他那小身板跟这个男人一点可比性都没有……
　　所以骂着骂着，当男人真的把他按在床上，开始一边在他脖子上粗暴的亲吻，一边撕扯他身上的制服的时候，惊吓到极点的洛熙，怒骂变成了哀求――
　　“求求你……放开我！我不做这种事，我是男的……我是来做陪打的……我只是陪你打球的……”
　　洛熙终于吓哭了……可是这会儿不是计较丢不丢人的时候啊！
　　谭少宁可不管他那么多，适当的忍耐有助于提高情趣……不过陪他玩了半天正人君子的把戏，他已经不想再忍了！凭什么要他忍？他谭少宁从来都是要什么就立刻要得到的人！
　　将纤细的美人狠狠地压在身下，不管对方愿不愿意，那些无力的挣扎在他看来完全可以当做不存在、或者用来调|情也不错，男人把头埋在美人织白的颈间狂|乱的吮|吸起来，皮肤软软的、嫩嫩的、甚至还带着少许天然浅香，不像那些女子的浓烈却恰到好处的勾人……他从来都是个随性的人，并不否认这个在身下“激烈”挣扎的美人对他的冲击力超过了以前所有的床伴！
　　这个……是完美的！
　　吻到激烈处，男人甚至改用牙齿，咬破了那完美的脖颈、留下片片迷人的伤痕……上衣被扯烂了，洛熙那平坦单薄却没又一丝瑕疵、瓷白诱|人的胸膛完全袒露出来，谭少宁熟练的单手将他的双手举过头顶、狠狠的禁锢住、开始继续向下的蹂躏……越是完美，就越是忍不住想要狠狠的蹂躏……在这迷人的身躯上、到处都留下他的痕迹……
　　“不要……不要……救命啊……救命……”
　　当男人的手终于探到胯间，娴熟的撕开他的制服裤子……所谓“制服诱|惑”，最有趣的地方就是把那一本正经的外壳一层层的撕烂、露出里面最诱|人的果实，然后拆吃入腹……
　　可是，那一瞬间，洛熙突然想起刚才他们要把那些桌球塞进那个男人的某些地方，也终于意识到这个恶棍想要怎样……把他当做女人一样的侵犯……娇美的人儿，也终于哭的泣不成声……哀求，呼救……他能做的都做了，可是这个恶魔却有持无恐的从他身上抬起已经染满欲|望的脸――
　　“别说这里的隔音效果很好，外面根本就听不到，就算我把门大开着，你觉得有人敢来我谭少宁这儿打扰我的好事么？乖，你叫洛熙是吧，只要你跟着我，以后我给你买漂亮的海滨别墅，给你开限量版的车，给你花不完的钱，要什么有什么，何必在这种地方看人眼色？”
　　谭少虽然大方，但也分人，肉包子不是用来打狗的，情|人也分三六九等……眼前这个，显然是极品中的极品……这样优厚的条件，他还从没有给什么人开过……
　　“不！我不要别墅！不要车子！不要钱……放我走吧……”
　　偏偏，洛熙就是个他没见过的那种“死心眼儿”，那些东西他不稀罕……他从没想过，来送个果盘，会变成这样……他不要被这个男人以这种方式凌辱……
　　“真是纯情呢！”男人打了个口哨，目光变得饶有趣味，“你是第一次被男人碰？”
　　――虽然说，混迹在这种地方……这种是很难想象，不过，美人的反应还真是让他心里窃喜的很。
　　“我……我不要……走开……啊……疼……出去！拿出去……”
　　就算他不肯回答这个问题，在他说话分神的时候，顺利的扯下碍事的下着物，把手指探进那处从未被采撷过的秘境，男人也很得意的找到了答案――
　　“你乖一点，就不会那么疼了……到了这种地步，你觉得我会停下来么？”
　　“唔恩……恩……”
　　突然被封住的双唇，生涩的唇齿很快就被强大的侵略者掠夺殆尽，似乎连他的氧气都要夺走一般，洛熙被吻得头昏眼花、他知道男人在拉开裤链、然后抵过来……瞪的大大的眸子，眼泪却只剩下无声流淌的份……
　　然而，谁说没有人能阻止这个混蛋的暴行？虽然说，俱乐部里的确没人敢这么干，不过……
　　就在谭少宁千钧一发，就要得手的瞬间，偏偏就有人门都不敲的闯进来，而且还直奔里面的休息室――
　　“少宁，你怎么还在这儿啊――”
　　那个男人高挑的年轻男子，悠哉的倚在门框上，就算看着里面的情形……似乎也没有流露出吃惊的表情。
　　“安岩？出什么事儿了？”
　　谭少宁显然短短的几个字就听出了对方的声音，意外的是他并没有生气、也没打算终止他的暴行，倒是一副熟稔的口吻，只不过动作定格了一下――
　　夏安岩不爱打球，所以也很少来俱乐部！
　　除非出了什么事――
　　……
　　--------------------------
　　2月参赛，木头会乖乖勤更的，求树枝抽打
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第五章 好人
　　“少宁，你家老爷子刚才打电话给我，问你在不在我家……还跟我数落了你半天，挂电话的时候好像带着人气势汹汹的亲自出来找你了……你到底在干什么呀？你又不是不知道你家老爷子别的都无所谓，无非就是望子成龙、每年跟你要个好成绩而已，你怎么能让人搞了个不及格寄回家去的？”
　　――高挑的男子一脸无奈，两人年纪差不多，但是对方看起来要稳当多了。
　　“这个事儿一两句话说不清楚，总之就是倒霉呗！不过我家老爷子不是应该回英国了么？”
　　让谭少宁最吃惊的是对方的后半句话，惊得甚至不由自主的放开了按着洛熙的手……谭少宁天不怕地不怕，就怕他们家老爷子！
　　幸好，老爷子长期在英国总部主持大局，基本上一年只在家里呆两天――每个学期放假前，会召开一次学校董事会，谁让人家是董事长呢！这所号称全亚洲最贵族化的私立大学，也算是家里的一小部分产业啊，当然，也顺便要看一下他的成绩单……老爸不管他在外面胡闹，不管他在外面玩儿女人甚至玩儿男人，可是唯独这一条儿，他不要一个废柴儿子！不然将来怎么继承家业？所以最起码，大学毕业之前，成绩总得过得去吧！
　　每年，谭少宁都把这一关安安稳稳的混过去……毕竟，那些老师谁敢为难他？
　　结果偏偏今年，被那个姓林的贱|人摆了一道……
　　“谁知道呢，大概被你气的不轻吧！”
　　男人优雅的耸耸肩……一个叱咤商场多年的骄子能是傻瓜吗？从年年优异到不及格……是偶然的才怪！这次八成是要留下来几天，好好收拾这小子，不过作为朋友，他倒是突然想起了什么，“对了，老爷子还没到吗？我刚才在停车场看到他的车了……”
　　这句话不要紧，谭少宁“蹭”的一下，从水床上弹起来，麻利的穿好衣服，拔腿就往外跑，一边走还不忘一边交代――
　　“我先走了，等下被在这里抓到就惨了！你帮我告诉吧台，这个美人我谭少宁看上了，别让别人碰他，等我来收‘货’……”
　　话音落定的时候，人已经不见了踪影……要是真被老爸堵在这里，看到这一幕不成器的样子，他回家就不是家法那么便宜了！
　　洛熙怔怔的经历着眼前的变故，已经吓得意识陷入短时间混乱的他，大概隔了足足一分多钟，才猛地蜷缩成一团，蜷缩在睡床的中央，已经哆嗦的不成样子――
　　“别……你别过来……”
　　连喉咙里出来的声音，都已经因为恐惧，痉|挛的不像他自己的……
　　也难怪洛熙会吓成这样……在他眼里，这两个人分明就是一伙儿的！才走了一只大老虎，又来了一只大灰狼……
　　男人看了一眼床上的人，原本英俊柔和的脸部轮廓，突然僵了一下，然后笑了，不同于谭少宁那不怀好意的笑，男人笑得很温柔――
　　“别怕，我不会伤害你的，自己还能起来么？你先起来，我们离开这里再说，不然你这幅样子……等下一桌客人进来，可就不大好看了……”
　　夏安岩的确有些意外……好吧，他承认跟谭少宁玩儿了一点小心眼儿――
　　他的确是来通知那家伙，谭老爷子在到处找自家的败家子儿……至于动机是为朋友担心还是唯恐天下不乱，这个就不好说了……所谓上流社会，他们之间的恩恩怨怨，也许并不想看上去那么要好。楼下其实根本没有谭家的车，他只不过是打算顺手做个好人，虽然他本就不是好人、但还不至于像谭少宁那么龌龊，虽然作为名义上的朋友、明知道那家伙经常祸害有些无辜的人、可个个都救怎么可能？他又不是观音在世，再说那嚣张狂妄的谭少也得肯啊！
　　……今天，这纯粹是阴差阳错的遇上了，又刚好有这么个紧急的事儿做借口，所以顺便救人，就当是给自己积德好了……
　　――他原本是这么想的！
　　可是直到此时，才认真地打量床上这个差点就糟了谭少宁毒手的美人，就连夏安岩也不得不承认――
　　这是他见过的最好看的男人，不止漂亮、还带着一股浑然天成的灵气，就好像从画里走出来的一般……简直就是唯美！哪怕是此时，洛熙哭的泪眼婆娑、狼狈不堪，在任何男人眼里，都绝对是另有一番别致风情的美……
　　这一幕，让夏安岩突然觉得很庆幸，幸好自己多管闲事――
　　这样一个尤|物……要是真让谭少宁糟蹋了，就太可惜了！
　　“你……你不是和他一伙的？”
　　――洛熙带着恐惧，却因为对方的话而找到一丝生机一般，忐忑的抬起头，朦胧的一双美眸里写满了困惑。
　　“我要是和他一伙儿的，还会故意把他骗走，救你么？”
　　――虽然说出来真相，实在没什么意思、也不符合他夏安岩的作风，不过他并不介意让美人领他这个人情。
　　这个答复，像一颗大号的定心丸，让洛熙终于长长地松了口气……危机，过去了！
　　可是当他想从床上爬起来的时候才发现，好痛！他平时都不喜欢运动，难怪全身的肉都是软软的、绵绵的，只是刚才挣扎的太激烈，现在却变成了全身的酸痛难当。
　　“你还好么？我来扶你吧……”
　　――男人真的很温柔，而且面对这种情况下伸来的援手，就算百般尴尬，洛熙也没道理拒绝。
　　被男人搂着纤细柔软的腰，从床上扶起来，洛熙这才看清楚对方的眉眼――白净，清瘦，斯文的眼镜下面有一双狭长俊逸的眼睛，怎么看都像好人！
　　（r(st)q看长相能看出是好人？小熙啊，就凭乃这眼神儿，不被大尾巴狼吃干抹净都对不起木头亲妈啊！）
　　可是，让洛熙最尴尬的并不是这个暧昧的姿势，而是自己……制服上衣的白衬衫和马甲被撕得稀烂、一起身便自动掉落在床上、裤子甚至连内|裤都在他站起身的刹那落地，被撕成那样，肯定也不能穿了……自己居然就这样身无寸缕的站在陌生人面前，脖颈和胸前还展示着刚才那个恶棍留下的一片片尴尬的痕迹……而且，等一下要怎么出去？！
　　美人，总是能得到更多的疼惜，这是特权！
　　比如说身边的男人将他的为难看在眼底，不动声色的脱下自己的外套，披在眼前“美好的春|光”身上……夏安岩比谭少宁还要高出一两厘米，中长款的外套披在洛熙的身上，刚好遮住膝盖，然后边听男人在耳边轻声戏谑――
　　“呐！你听说过吗？天使在落入人间的时候……都是不穿衣服的……”
　　男人温柔适当的揶揄，让洛熙突然觉得尴尬少了几分，心里一阵莫名的暖意……他果然是遇上好人了！
　　可是正当两人一前一后准备往出走，包房的门却再一次被从外面打开――
　　对方不是什么大角色，只不过在吧台看到那个恶少匆匆走了，所以来看笑话罢了！
　　“喂！新来的那个，客人都走了，你还来在这里干嘛？还不出来干活儿？想偷懒啊？”
　　“这果盘扣在地上是怎么回事？你这个月薪水不想要了？你知不知道被你弄脏的地毯清洗一下多少钱……”
　　――那两个之前骗他来当替死鬼的服务生，分明是以为那个好看得让人嫉妒的新人已经被糟蹋的体无完肤，还故意来这里让他丢人的！
　　却不知，还站在VIP休息间里没走出去的夏安岩，已经微微地蹙起了眉头――
　　镜片的背后，那双犀利的目光……绝对不是洛熙所以为的“好人”该拥有的……
　　……
　　-----------------
　　本文2月参赛，求橄榄枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第六章 狐狸的哲学
　　他们的确是以为洛熙正惨不忍睹的一个人倒在VIP休息间的大床上，所以才想趁机进来给他难堪的……新人嘛，在这种地方，哪儿来的一帆风顺！他们不也是这么过来的么？先给他点颜色看看，免得以后仗着自己长得好、不听话……
　　只不过一冲进来，两个服务生顿时傻眼了，你看看我、我看看你，半天都吓得不知道该说什么好――
　　“夏、夏、夏先生……”
　　外人之所以称谭少宁为“谭少”，却称夏安岩为“夏先生”，这“少爷”和“先生”之间的区别是有原因的――
　　谭少宁和夏安岩虽然是同年、兼好友，而且都还是尚未毕业的大学生，但是谭少宁是圈儿里有名的纨绔子弟，家里的谭氏财团在金融界跺跺脚，华尔街都得抖三抖，他怕什么？天塌了有老爸顶着；
　　这夏安岩可就厉害了，据说当年，夏家遭人恶意吞并、偌大的家族一夜之间轰然倒塌，那时候夏安岩才是个初中生，谁曾想……几年之后，十八岁的夏安岩独自挑起家族的大梁、从一家快递公司开始、四年时间居然重新铸造了夏氏运输的辉煌，现在的夏氏几乎能跟谭氏财团平起平坐，而现任的夏氏当家，便是眼前年仅二十二岁、明年才能大学毕业的夏安岩！
　　……所以，夏安岩就是夏家的现任当家，自然要称“先生”。
　　当然，这位夏先生能够成为奇迹的代言人，那副斯文的外表下，手腕到底有多狠，可想而知……绝对不是洛熙那颗简单的脑袋里，那所谓的“好人”而已。
　　而此时，夏安岩的表情只是微微皱着眉，说了一句――
　　“你们吵到我休息了，去把值班经理叫来吧。”
　　口吻很平静，没有一点嚣张跋扈的味道，却足以吓得两个服务生两腿一哆嗦，“噗通”“噗通”的跪在地上――
　　“夏先生，我们错了……我们不知道您在这里……”
　　说起来也冤枉，他们只知道夏安岩进入贵宾包厢去，人家进门的时候说了一句“来找朋友”……来这里的人十有八九相互之间都认识，谁知道他来找哪个朋友？又不敢多管闲事的上前帮忙，而且一进入贵宾区、是没有摄像头的，为的是保证客人的绝对隐|私，反正他们通常都带着大量保镖，安全上也轮不到店里插手……
　　本以为谭少正玩得兴起，至少夏先生肯定不是进了六十九号才对……
　　若是夏安岩的一个投诉，别说他们绝对不是丢了工作那么简单，就连值班经理也要跟着倒大霉的！
　　“夏先生……那个、算了吧，出门混口饭吃，都挺不容易的……”
　　说这话的时候，洛熙正被男人大大方方的搂在怀里，当然大方的是夏安岩，洛熙难为情的恨不得找个地缝钻进去……可是激烈挣扎过后的全身钝痛，却让他不得不依靠在这个男人身上，只是不知怎么回事儿，就变成了现在这个被搂着的姿态……也许是因为两人的身高差距，洛熙一米七七，标准身材，可对方却比他还要高将近十公分，这么搂着他实在是太顺手了……
　　夏安岩诧异的低头望着怀里、轻轻扯他袖子的美人――
　　他可是很难的才会多管闲事，帮别人出头呢！
　　这两个小杂碎什么用心……他还能看不出来么？
　　地上那两个服务生也愣住了，不过很快就会过神来，一脸哀求和感激――
　　“洛熙，你大人有大量，别跟我们一般见识……都是我们不好，你帮着求求夏先生，放过我们吧……”
　　两人一边哀求明显能在夏先生面前说上话的洛熙，一边却在心里几乎异口同声的咒骂――这个骚|货，看着一脸清纯、想不到这么有手段！刚和谭少搞完，又立刻攀上了夏先生，这会儿还利用他们在夏先生面前大肆的卖弄他的纯情和无知，真是不要脸！但是没办法，看夏安岩搂的他那么近，他们是人在屋檐下，不得不低头！
　　所谓的“以小人之心渡君子之腹”……就是这么一回事儿！
　　夏安岩从来都不是一个喜欢强出头的人――这是狐狸的哲学。
　　就像他的好感也是有底线的，比如说虽然他觉得这个美人很不错，但他绝不会告诉洛熙“立刻辞职，离开这种根本不适合你的鬼地方”这种话，因为他不会为了一个来路不明的美人去得罪谭少宁。
　　谭少宁的哲学是――美人如衣服，兄弟如手足！
　　而他夏安岩的哲学是――一切以自己的利益为最大目的，当然从这个角度考虑，衣服肯定没有手足重要！
　　所以，既然洛熙表示不追究，他便也无所谓的耸耸肩――
　　“算了，我现在要带他出去，就当是我点他陪打整晚好了，所有费用记在我的账上！还有，我只警告你们一遍，这是我和少宁的意思――这个人，不许任何人动他！”
　　这个威胁，绝对是无比有效的，光是他或者谭少宁随便一个人说一句，谁敢再把洛熙怎么样？更何况是这么严肃的两人联名……以后除了谭少宁那个家伙，别人怕是吃了雄心豹子胆，也不敢碰洛熙一下了！
　　那两个服务生当然是连连点头，点的跟捣药的月兔似的！
　　而夏安岩则压根就当他们不存在似的，大模大样的继续搂着怀里已经红透了脸的洛熙往外走，一直走到了更衣室的门口――
　　“去换衣服吧，换完了我带你出去先吃点东西……”
　　撕坏的是工作服，所以美人应该还有自己的衣服！
　　然而，难得一次绅士到如此地步的夏安岩，在门口等了大概五分钟，望着扶墙而出的洛熙，却突然愣住了――
　　这一次，不是因为对方迷人的容姿，而是因为――
　　洛熙身上那件看似普通的衣服！
　　……
　　------------------
　　本文2月参赛，木头会勤更的，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！各种求包养！
　　

第七章 这个美人不简单！
　　“这件衣服很漂亮，很适合你呢！”
　　夏安岩夸赞的一脸真诚，完全看不出他是在不动声色的细细打量对方……而且是一个细节都没有放过的那种打量。
　　“有么？我当时是觉得它看上去蛮简单的，所以就买回来，遛狗的时候穿，很轻便啊！”
　　简单的洛熙，已经完全相信这个人，并且充满了感激……夸他的衣服漂亮，总好过夸他漂亮，他是男人，不喜欢那种形容词，只可惜上帝造人的时候一定是睡着了，让这个形容词扣在他和洛尘的身上，变成了不争的事实。
　　“很适合你！”夏安岩笑笑，没说别的，“走吧，饿了吧？我们去顶楼吃点夜宵，然后我送你回家――”
　　他没看错――这件看似简单的T恤，是上个月阿玛尼在米兰的新一季时装发布会上展出过的特别款，而且出自其首席设计师一针一线的手工完成，是一共只有十件的绝版，价钱自然不用说，这根本就不是普通的有钱人能够得到的东西，难怪那些服务生压根就不识货！
　　他自己也有一件，款式相同，颜色和图案不同而已。
　　……可是这个来路不明的美人，居然说……他买来是为了遛狗穿的？！
　　穿着这种衣服，来这里委曲求全的做陪打，还差点惨遭毒手……想不通，实在是让人想不通呢！
　　只是夏安岩是个深藏不露的人，他不但没有提出质疑，反倒是勾起了兴趣――让他夏安岩感兴趣的事，天底下实在不多！
　　“你来点吧！这里好像是法国菜，不过我没来过，也不知道什么好吃，你随便点好了……希望你能点到很多好吃的呢……”
　　坐在顶楼的景观阳台上，垂着徐徐的晚风，夏安岩绅士的把侍应生毕恭毕敬递上来的菜单推倒对面的洛熙面前，不过他的话还是让一边根本就认得他夏先生的侍应生微微一怔――
　　夏先生，明明是这里的常客啊！
　　结果，侍应生的狐疑收到夏安岩的一个眼色，立刻就心灵神会，不做声了。
　　幸好这一幕，推却不了对方的热情、只好埋头看菜谱的洛熙压根就没注意到――
　　“那就鹅肝酱、牡蛎杯、h蜗牛，再来个马令古鸡、沙朗牛排……酒水的话，就……”
　　洛熙绝对不是因为有钱人请客，所以狮子大开口……他只是习惯了，再加上夏安岩刻意为他营造的环境、故意让他忘记刚才的处境、还表示希望对方能点出特色、让自己吃到地道的法国菜，所以洛熙才会一时间自然流露出最真实的生活习惯……
　　说白了，这根本就是夏安岩设下的一个小小圈套。
　　而吃饭的整个过程，男人都在安静的观察对面的美人――
　　餐单上的价格，别说是普通人，就是那些中小企业家看到，都会手抖的拿不起菜单的，可是对面这个人，眼睛都没有眨一下，那么自然的点菜，而且点的都是最有特色的地道法国菜，而且从前酒到甜汤，顺序纹丝不乱，就餐礼节更是没有任何一点唐突的地方……
　　每一个细节都说明，这个美人的来路实在不那么简单！
　　或者说……他出现在这里，到底是为了什么？
　　“夏先生，谢谢您今天救我，也谢谢您的晚餐……”
　　――洛熙淡淡的笑容，在摇曳的红酒映衬下，更加显得百般迷人。
　　“不客气，举手之劳而已！还有，不要叫我夏先生，太生分了，我们好歹也算是有缘人，阴差阳错的坐在一起吃饭是福气，就叫我安岩吧，对了……你叫什么名字？”
　　瞧瞧夏安岩多会说话，同样是问对方的名字，方式可比谭少宁让人舒服多了。
　　“恩，安岩，你好！我叫洛熙。”
　　这是洛熙今天第三次说出自己的名字，第一次是在吧台新人报道的时候，虽然是在微笑、但是第一次做这种打工的工作、紧张得连硬是挤出的笑容都僵硬了，第二次是面对谭少宁的逼迫，那怎么可能笑得出来……只有这一次，是发自内心的开心，少量浅酌后、醉人的红晕爬上了俊美的脸庞，微风拂动着额前的碎发……俨然就是一副撩人的媚|态浑然天成。
　　这一幕，连一贯城府颇深的夏安岩都不由得沉迷了许久才回过神来――
　　“我送你回家吧！”
　　男人在吃完这顿完全食不知味的晚餐之后，并没有进一步的打算……美人虽然诱|惑很大，还不至于让他失去理智，他又不是谭少宁那种用下半|身思考的家伙！这种来路不明的神秘美人，还是先调查一下比较好……所以，他的绅士风度依旧，并没有任何继续纠缠的意思。
　　两人走到地下贵宾停车场、夏安岩的车子旁边，地下停车场的灯光比较暗，夏安岩的车是一个兰博基尼的特别款，车门打开的方向和普通车子是相反的，就连他身边的那些阔少朋友也没少闹笑话、第一次打车的时候、没看清楚就摸把手摸错了地方的人大有人在，不过对于洛熙只是大概看了车子轮廓、就自然而然开门上车的动作，他已经不会在感到惊讶了――反正，这个美人绝对不是普通人！
　　“你家在哪儿？”
　　夏安岩是打算绅士做到底的……最好，能看看这个洛熙，到底住在什么藏龙卧虎的地方。
　　却不料，美人突然愁眉苦脸的转过头，语不惊人死不休――
　　“呐，安岩，天亮之前……我还不能回去……”
　　……
　　与此同时，半个地球的那边――美国洛杉矶，这会儿已经过了中午十二点。
　　不过，昨晚通宵配合警方行动的人，这会儿正睡在舒适的大床上，压根就没有打算起床的意思！
　　床上的人，睡相实在不怎么好，确切的说……睡法太霸道了，只是阳光下完美的线条，绝对可以弥补睡相上的不足！
　　可枕边的电话实在不配合，响个不停、似乎非要把对方吵醒才甘心似的，终于……某低血压怪兽忍无可忍的把脸上的枕头拿开――
　　“喂！哪个混蛋？你要是没有要紧事，我就把你丢进大西洋去喂鱼――”
　　阳光下，那张即使蓬头垢面也足够耀眼的面容……竟然跟洛熙长的一模一样！
　　然而――
　　脸是一样的脸……只不过，如果说洛熙是一只人畜无害的大天使，那眼前这只，绝对是能把恶鬼揍回地狱去的小魔王！
　　“洛尘，我是爸爸！”
　　“你还是省省吧，我从来都没打算认你这种爸爸！说吧，这次又是什么事？”
　　虽然嘴巴很硬，不过毕竟是血浓于水，况且那个男人从来都是无事不登三宝殿，终究是不能不管的，他更喜欢直来直去……美人一边把电话夹在颈窝里，一边优雅的点了一支起床烟，顺便伸懒腰，洒满阳光的卧室里青烟袅袅、和阳光混在一起，笼罩着那张不光俊美、还神情妖孽勾人的脸……这样一副慵懒醉人的起床画面，不知道让多少人丢了魂……
　　然而，当电话那边絮絮叨叨，终于把事情的来龙去脉说明白之后――
　　“你说什么？洛熙不见了！？”
　　――美人拿在指间的那半支烟，应声掉落，随即将奢华的床单烫出一个大洞！
　　……
　　-----------------------
　　r(st)q洛尘这娃，是洛熙的双胞胎弟弟，属性：绝对妖孽，而且超强大哦！于是，关于这娃，日后木头也许会单独开文写他滴~
　　继续打滚儿，求树枝！求收藏！求票票！求评评！各种求包养！
　　

第八章 暗流汹涌
　　“洛尘啊，你也知道家丑不可外扬……现在爸爸只能依靠你来调查这整件事了……”
　　“洛清扬，你脑袋里是不是进水了？现在已经搞出两条人命，其中一个是你的亲生女儿！现在还弄丢了两个人，其中一个是你的亲生儿子……你到现在还要捂着……你可真看得起我！”
　　――美人猛然间收起了方才的媚|态，一通怒喝后毫不犹豫的挂了电话后，凌厉的气势已经与方才的优雅判若两人！
　　麻利的收拾了一个背包，从抽屉里拿出护照……拿着护照的那只手，还在轻颤！
　　――天不怕地不怕的洛尘，竟然因为担心而颤抖！
　　洛熙那家伙，从小被大家保护的像张白纸一样……他这么傻呼呼的跑出去，要怎么生活？
　　……洛熙，你这个笨蛋……你可千万别给我出事！
　　……
　　同样是一片夜空，有人看到的是无穷的夜幕，有人看到的却是满天繁星。
　　“说说你不能回家的理由吧？”
　　夏安岩望着夜空，其实他从没想过自己会心软的答应。
　　――车里很宽敞，足够两人将作为放平了，躺着也不怎么难受，尤其是洛熙那虽然不矮但是比较单薄的身子，躺的舒舒坦坦，空间还有些宽裕，再拉开车子的顶棚，这样的夜宿，也不失为一种享受。
　　倒不是他小气、舍不得几个开房的钱……只是，暂时他还不想把关系拉的那么近……如果真的带着个美人去开房，老实说，面对这样一块温香软玉，夏安岩还是第一次觉得自制力这玩意儿有点不靠谱。
　　“因为我告诉欣欣说，我找到了工作……在夜世界陪别人打桌球的工作，是夜班，要早晨才下班，所以现在回家，我怕她担心！好不容易找到的工作，欣欣昨天还很开心，所以我不想让她知道，我第一天上班就遇上不好的事情……”
　　――洛熙回答的老老实实。
　　不过这个答案，实在是出乎了身边男人的意料――
　　“就为这个？”
　　他以为，洛熙是为了隐瞒身份……不过，身边的人越看越不像有城府的人，他看得出，洛熙这个人，太简单了，一眼就能被人看透，根本就不会说谎。
　　“恩，是啊……欣欣是个好姑娘，我们约定好了，这次攒够钱，租一套好一点的房子，我们买一对戒指，就结婚……”
　　望着星空展露出幸福笑容的洛熙，心思已经飘到了在家里等他的爱人身上。
　　只不过，这话却不知为什么，让夏安岩突然觉得心里很不舒服，所以也没再开口，两人就这么安静地躺着，各有各的心思……后来，有的人睡着了，毫不设防的展现给别人一张甜美的睡颜，连均匀的喘息都变成了撩拨的凶器，有的人却睡不着，安静地看着对方……
　　……
　　然而，对幸福的憧憬，恐怕只是洛熙单方面的想法！
　　同样是深夜，在火车站旁边那些廉价出租房的其中一间，灯还没有灭，里面他口中那个所谓的“好姑娘”也睡不着！
　　女人满腹心事的坐卧不安，直到接到一个她似乎已经等待已久的电话……只是电话等来了，换来的也不过是她更加的坐卧不安罢了――
　　“喂！你到底想怎么样？我已经按照你的指示，用私奔结婚这种理由把洛熙骗出来了！你得遵守约定，把那些照片还给我――”
　　她只是个普通女人，最初和洛熙谈恋爱的时候，那时候两人都在学校念书，她的确受宠若惊，可是后来……洛熙的确在外人面前是完美的，可那个人根本就是个笨蛋，谈了两年恋爱，两人最亲密的动作仅限于手牵手逛公园，说什么要对她负责，一切都要等结婚以后才可以，她找的是男人，不是绝种的恐龙！但是女人哪个不想飞上枝头做凤凰的，一想到一辈子的荣华富贵，所以她才忍到现在，不曾想麻雀就是麻雀、洛熙家里逼他结婚、结婚的对象却不是她……她本以为洛熙会甩了她、至少能拿一笔不菲的精神损失费，却没想到遇上个认死理不肯分手的洛熙、说什么要爱她一辈子！害得她的身份不上不下、进不了洛家大门、当不了豪门少妇，还被洛家当家和那同样是豪门的新娘家到处追查……这也就够倒霉了，竟然还卷进了豪门的阴谋里！
　　……这个男人绝对是阴魂不散的恶鬼！
　　电话那边传来一个年轻的男声，好听倒是别样的好听，只可惜阴森森的让人听起来实在不怎么舒服――
　　“呵呵，你急什么？就你那种身材，就算我把那些艳|照发到网上，你也红不了，也就只有洛熙那种幼儿园的情商才能看上你这种货色！对了，洛熙现在还有钱么？”
　　“你……哪儿有什么钱？说是划卡怕被家人发现，他兜里就装了点现金就跑出来了，一路上飞机票什么的，加上租房子……现在就剩一两千块了！我们现在住在火车站旁边的出租屋里，已经不知道要怎么过下去了……他堂堂的洛家大少爷，现在居然去给人家做夜班的桌球陪打，现在还没回家呢……”
　　――要不怎么说，别人找富二代，她也找富二代……她怎么就那么倒霉！
　　“哦？看来他还真的很喜欢你啊，居然为了你……坚持到这种地步……”电话那边传来了一阵轻笑，充满了嘲讽，不过很快笑声就停止了，“你不是想拿回那些照片么？只要照我说的做――趁他不在，现在把家里所有的钱、一切能换成钱的东西，还有他的所有证件、甚至换洗的衣服全都带出来，去我指定的地址，用这些换回你那些恶心的照片……”
　　女人闻言，惊愕的愣在了原地――
　　她的确是爱慕虚荣得人，当初为了钱才和洛熙在一起的……可是她从来没有想过害人啊！
　　如果不是这个混蛋用洛熙好朋友的身份、说是要支持他们，她也不可能被骗去，被下了药、还迷迷糊糊的拍了那些见不得人的照片……如果不是对方要挟他，如果不听话，就把照片散布出去，让她永远都没脸见人，她也不会受其摆布、做出这种昧良心的事！
　　她原本以为……那家伙是为了谋取洛家庞大的家业！
　　……但是现在看来……他分明是要置洛熙于死地，而且还是那种被活活玩死都还搞不清状况的死法……
　　可她这次把洛熙这么拐出来，洛家人不会放过的她的……她现在是上了贼船，想下来……已经不是她自己说了算了……
　　……
　　与此同时，在某处的男子，一脸玩味的挂上电话，显然是得到了一个对方不得不低头的满意答复，然后才换了个号码拨过去――
　　“是我！你去跟她接头吧，地址我等下邮件给你发过去――记住，那个女人没用了，给我做的干净点！把她身上搜干净了，搜出来的东西无论是谁的，全都毁了……”
　　现在是夜晚，男人的房间里黑着灯，只有眼前桌上的台灯亮着，尽管光线微弱，但是台灯下的报纸上，头版头条依旧赫然入目――
　　“全球地产大鳄，新加坡华裔洛家厄运不断――
　　先是大少爷洛熙逃婚、至今下落不明！
　　传闻中，洛熙未来的准媳妇，寻夫未果、诡异的死于洛家客房，虽是上吊自缢、但现场找不到任何垫脚凳……目前是他杀还是自杀尚未有个结论；
　　紧接着，洛家幺女洛月又于昨夜凌晨，溺死与自家游泳池内……
　　外界已经把洛家和“灾星”划上了等号，纷纷关注……
　　而当家洛清扬，至今还在谢绝警方介入……”
　　……幸好，新加坡的报纸，传不到大陆。
　　哼，这种自私自利的男人，到现在儿女都没了，还在固执的坚持家丑不可外扬……简直就是自寻死路！
　　――挂上电话后，扫了一眼报纸的男人，残酷的冷笑，谁也不可能阻止他的复仇！
　　不过，事情还真是蹊跷呢！就好像有什么人，在他的计划之外又动了手脚，让眼前的形势，怎么看都颇有些螳螂捕蝉、黄雀在后的意思……
　　……
　　-------------------
　　本文2月参赛，木头会乖乖勤更得，参赛晚了，木头打滚儿求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第九章 落魄贵公子
　　洛熙的确是早晨才回家的，为了不让欣欣担心，他打算假装什么都没发生过……还特意在巷子口上给欣欣买了一份油条豆浆的早点。
　　只是夏安岩那辆兰博基尼，穿梭在这种低矮破落的地方，实在是显得格格不入。
　　谁让他抵不过身边的男人左一句不放心、右一句担心的，最后还是同意让夏安岩送他回来……洛熙是坦坦荡荡的，只不过夏安岩怀着什么目的而来，就很难说了。
　　……这个人，不是有很多秘密么？
　　虽然没抱太大希望，可是万一能在住所发现什么有趣的事或者跟洛熙的身份有关的线索呢……夏安岩发现自己真的有些无聊，就算洛熙这个人有问题，这又关他什么事！
　　克制不住的好奇心，还真是要不得！
　　只不过，他无论如何也没想到，洛熙这样一个怎么看都像故意隐瞒身份的王子殿下的人，竟然会真住在这种地方――
　　火车站附近，这个城市里最混乱、最破旧、但是生活成本也最低的地方，住的都是写他们眼里的下等人。
　　“安岩，送到这里就可以了……再往里面不大好走，我怕刮花了你的车子……”
　　――其实，送到巷子口的时候，洛熙这样跟男人说过。
　　只是夏安岩不在乎……就算他真的是吃饱了撑的，但都到了这里，万一他好奇的真相就在眼前，那他这么掉头就走，岂不是一晚上陪着美人风餐露宿都白搭了？
　　然而，车子停在院里，引了一大堆街坊邻居围观，自己却跟着美人沿着歪歪扭扭的狭窄过道走进一个又阴又暗的走廊，接着终于找到一个只用油漆刷了一遍的木板门，洛熙掏出钥匙――
　　“这里条件太差了，所以我只交了一个月的房租，下个月开了支，一定要给欣欣换一个舒服点的环境。”
　　那语调，没有因为贫困而在对方面前自卑的多余意识，只有浓浓的心疼……欣欣跟着他，实在是受委屈了，所以他才会在昨晚受了那么大惊吓之后，依旧没有辞去那份危险的工作……
　　夏安岩没出声，其实是因为稍微有点走神――
　　不得不说，他真的很想知道……屋里面的女人又是何方神圣？一个什么样的女人都够得到这样一个优雅男子的如此真心？又是一个什么样的女人能够受得了有一个比自己还要漂亮的男人每天在身边转悠……
　　好吧，他承认心里有点泛酸，所以尽管走廊里的霉味儿呛得他有些恶心，夏安岩还是执意站在那里，摆出一脸造访朋友的微笑，等着洛熙开门。
　　只可惜，打开门的那一刹那，夏安岩就知道，没有答案，有的……只是悲伤！洛熙的悲伤――
　　空无一人的房子，却像战争片里那种被扫荡过的画面似的――
　　房东提供的摇摇晃晃的大衣柜的门大敞开着，里面空无一物，当然破写字台的抽屉也是一样的……唯一在这样的房间里显得突兀的，是床脚边儿上放着一个versace的拖箱，应该是他们入住前带来的……夏安岩记得，这款旅行拖箱是字母件，上面还有个可以当手提包的小箱、可是在如此凌乱敞开的房间里，却看不到踪影……十有八九是被那个洛熙口中的“好姑娘”带走了！
　　至于夏安岩如此明锐察觉到这一点，是因为当洛熙拿起桌上的字条时，他已经用余光把上面简单直白的内容扫了一遍――
　　“熙，抱歉！这种苦日子，我受够了！你自己保重吧――欣欣。”
　　洛熙呆呆的正在原地，半天都无法相信字面上的意思……可是，脸颊湿了，只是他并没有察觉到自己丢脸的落泪。
　　欣欣明明说，跟自己在一起，根本不是为了钱……就算他不再是洛家大少爷，只要是她的洛熙就好！
　　欣欣明明说，与其看着他去娶一个自己根本不爱的女人，他们都那么痛苦，不如他们俩挣脱家族的束缚，去自由自在的享受爱情！
　　欣欣明明说，私奔吧，只要能和他在一起，日子过得多苦多累，她都不在乎……
　　可是……人，变得太快了。
　　快的让在外面受尽屈辱、还在拼命憧憬他们美好幸福的未来的洛熙，被打击的措手不及――
　　……
　　-----------------------
　　参赛！参赛！求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十章 表错情的怜惜
　　陷入绝望的洛熙，不会注意到，即使在这种时候，身边的夏安岩那双一直波澜不惊的眸子里终于露出了少许的动容――
　　这一幕，让夏安岩开始觉得也许是自己多心了……也许洛熙就是个突然家里发生变故的贵公子，就如同自己小时候遭逢的那场家变一样……并没有什么所谓的秘密。
　　就算查的话，只要查查有什么有名的华裔旺族最近破产，说不定就能查到，只不过恐怕洛熙的姓氏也是假的吧，就像他当年一样……谭少宁永远都不知道他儿时的玩伴是怎么又回到他身边的，就像那个笨蛋也永远都不知道，每次他那精明的父亲给他打电话的时候说些什么，永远以为对方只是跟他发牢骚、抱怨自己儿子不好……所谓重新爬起来、成为一个传奇，哪儿有那么容易！
　　――所谓聪明人，往往都有才能够明反被聪明误的时候。
　　洛熙不是夏安岩，他不会改名换姓，否则如果男人真的去查，就算破产的大家族中查不到，但是调查的过程中一旦知道大名鼎鼎的洛家此时出的问题，相信聪明如他，也一定能窥得端倪。
　　只可惜，夏安岩却在这时候决定放弃做那种无聊的事――
　　他不是没想过洛熙有可能演一出戏来对自己的身份蒙混过关，可是昨晚的相遇是个意外，那是如果他不出手、洛熙就真的出事了！而且从两人相遇开始，甚至昨晚他都始终保持着清醒在这个人身边，洛熙没有打过电话或者发过短信，就更没有机会告诉别人安排这出戏码给看。
　　看着这样陷入悲伤的洛熙，让夏安岩突然冒出一股心心相惜的感觉，有一丝心疼从心底里涌出来，天晓得这种感觉已经跟他绝缘了多少年……算了，他不想查了，何必要揭别人无谓的伤疤？
　　――他从来只干损人利己的事，既然不利己，那还何必费辛苦去损人呢？
　　以后如果条件允许的话，就对这个美人好一点吧，就当是对过去的自己的一种怜惜！
　　然而，即使是陷入过往情绪的夏安岩，却依旧能够一眼看出眼前这幅混乱中，存在着“奇怪”的现象――
　　眼前的状况，说得直白点，就是洛熙家道中落，从贵公子变成了落魄贵公子，所以他口中那个“好女人”受不了跟他过穷困潦倒的生活，卷了最后一点值钱的家当，跑了，这倒也很正常！
　　从家里抽屉柜子全都打开、还都被卷的空无一物来看，这女人的心狠了点，八成一分钱没给洛熙留下，连洛熙以前那些贵重的衣服也都拿去换钱了吧？穷疯了的人，这也可以理解……
　　但是，柜子里太空了！抽屉里也太空了！空的不正常！
　　证件呢？那东西也能换钱吗？
　　洛熙一看就是个很爱干净的人，那里放着那么大的旅行箱，没道理他们搬进来的时候没有些“最基本”的衣物，比如说内|裤！名贵的外衣哪怕是二手的，也能换点钱，但内|裤呢？男人穿过的二手内|裤也能换钱么？连这东西都卷走了……
　　这女人到底想干嘛？
　　与其说是甩了洛熙跑路，倒不如说做得这么绝，更像是要让生存能力本来就不比普通老百姓的洛熙饿死在街头……
　　只是夏安岩知道，这个时候适合说什么，哪些话不能说――
　　“洛熙，别难过了……这种女人，不想也罢！走吧，我们换个地方再说吧！”
　　男人为了假惺惺的表示惋惜，叹了口气，然后不由分说的把身边摇摇欲坠的身子再次拉进怀里，不管对方愿不愿意，拿定主意就往外走……这种难闻的气味儿，他以后再也不想来了，就算他以前落魄的时候也不至于这么糟糕！亏了洛熙住在这种鬼地方，身上的味道还能那么好闻，体香真是个好东西……
　　院子里，夏安岩的车子被围观的小孩儿弄得有点脏，甚至有点划痕，这些孩子当然不知道自家在路边修鞋的老爸，要给人补多少年鞋、才能补上这个天价的划痕。
　　“麻烦大家让一下，谢谢了――”
　　即使看到了车子上刺眼的痕迹，男人依旧笑得很温暖，让每个看到这样笑容的人都忍不住喜欢……只是，这温暖的笑容，只是一种伪装的习惯，所以永远不会传达到那双深邃犹不见底的眸子里，夏安岩就是这种人。
　　他讨厌穷人，所以当初才会不惜一切代价也要重新回到上等人的世界！
　　从某种意义上来说，夏安岩和谭少宁是同一种人，只不过谭少宁是一只把一切霸道的气势都写在脸上的大尾巴狼，而夏安岩是一只永远面带微笑、把喜恶全都隐藏得滴水不漏的狐狸罢了。
　　就像他现在只是懒得跟这些下等人因为一个划痕计较罢了。
　　――因为，怀中，悲伤的洛熙，安静得让人不安。
　　男人这样把自己带离开这块伤心地，洛熙没有反对……他只是想要离开那个触景伤情的房间……
　　可是，尚未从突如其来的变故、悲伤和委屈中挣脱出来的洛熙，还来不及去想――
　　这个男人会把他带去什么地方？
　　……
　　----------------------
　　2月参赛，求树枝！求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十一章 金屋藏娇
　　买房这种事，只有手里苦巴巴的攥着那点血汗钱的老百姓才会看来看去，犹豫不决，像夏安岩这种人当然不会。
　　只需要一个电话，等他的车子停在市区某豪景公寓前的时候，助手已经和该公寓的开发老总一起毕恭毕敬的站在门口，拿着钥匙等他了。
　　这个小区的环境特别好，典型的高尚社区，没有那么多闲杂的人……夏安岩没有没买大房子，他买了一套楼上楼下加起来一共只有八十多平米的LOFT小户型，一个人住，会比较舒服、又不会显得空空荡荡……对于现在这种心情的洛熙而言，恐怕最讨厌的就是那种寂寞感吧。
　　而当他们站在房间里，男人把房子的钥匙塞进洛熙手里的时候，洛熙怔怔的看着对方，半天都没反应过来――
　　“这是……给我的？”
　　在车上的时候，他的确听到男人打电话，说买房子什么的……他只是以为男人要去看房子，顺便带着他……反正现在给他找点什么事做都好，总好过无所事事，满脑子都是他和欣欣以前开心的一点一滴，回忆，是最残忍的事。
　　可是洛熙从来没想过，这房子是为了买给他的……就算洛熙也知道无功不受禄，就算洛熙也知道，这个世界上没有天上掉馅饼的好事……
　　“当然了，现在无家可归的人，可不是我吧？”
　　――男人温柔地轻抚着他的头发，有点宠溺。
　　其实，夏安岩本来想把无家可归的美人带回家的，可是转念一想……还是偷偷的养起来比较安全，他改变主意了，望着好像他少年时那般悲惨境遇的美人，他突然想要这次做得多一点，从谭少宁手里抢人，也未必就是做不到的事！
　　――只要让谭少宁找不到洛熙，不就行了么？
　　所以，美人暂时不能养在家里，因为谭少宁那家伙，没事儿就老爱去串门。
　　他想好了，像谭少宁那种人，永远都是三分钟热度……等他家老爷子回了英国、把他放出来的时候，找不到洛熙、倒霉的是那个俱乐部……再过一段时间，他身边的花花草草那么多，搞不好都忘记洛熙长什么样了……
　　对于洛熙，夏安岩知道自己抱着怎样一种想法，他搞错了状况，以为洛熙是因为家里破产而落魄，所以……他在美人的身上看到当年的自己，不由得怜惜，想要照顾这个人……而不是像谭少宁那么龌龊！
　　或者说，他努力不愿意往龌龊的方面想……洛熙给人的感觉太干净了，让他竟然心生出少许的不忍。
　　可是，他想得挺美，洛熙可没打算配合他的金屋藏娇――
　　“我不要！我现在口袋里一共就二十块，我住不起这种房子。”
　　洛熙有自己的坚持――昨晚那顿宴请，虽然花费也很不少，但那是友善的邀约，从小他所接受的教育、不接受是不礼貌的，而且当时为了逃避身在俱乐部的尴尬，只能跟着这个救他的好心人走，但是现在是完全不同的，他们认识还不到二十四小时，他现在没有那个能力、更没有道理接受这样的礼物。
　　“洛熙啊，你口袋里只有二十块，那今天打算住在哪里？你打算睡在俱乐部里……你就不怕睡着了之后，再遇上像昨天那么可怕的事？我并不是每次都能那么及时出现的，你也不是每次都能遇上我这种人！”
　　夏安岩头疼的揉了揉太阳穴……这美人还真是难搞定，送上门的免费午餐都要推出去，亏了他难得这么好心，没办法，夏安岩只好使出杀手锏――吓唬他！
　　果然……洛熙一下就被吓住了！
　　“我、我……”
　　支吾了半天，说不出话来。
　　他的确是打算睡在俱乐部的，那里有宿舍……昨天虽然搞得一团糟，不过那份工作还在，不是么？那种恶少也不一定总去吧？大不了以后他要是感到那个谭少再去，就躲得远远的、或者假装轮休……
　　……照洛熙这种单纯的想法，如果躲的开灾难，那世界上就没有犯罪了。
　　不过，夏安岩的“恐吓”相当好使――一想到那时候发生的事，洛熙就会本能反应的觉得屁|股痛，那么羞耻的事情、万一再遇上……万一坏人趁他睡觉的时候，溜进宿舍怎么办？经过昨天晚上的事，看清了同事落井下石的嘴脸，他知道那些人是靠不住的……
　　看他不说话了，或者说是说不出个所以然来了，夏安岩才满意的点点头，又把钥匙塞回柔软的掌心里――
　　“那就乖乖收下，大不了你赚了钱，慢慢还给我好了。”
　　他当然没打算要洛熙还，他也不在乎这点小钱……总而言之，先连哄带骗的把憔悴的美人安顿好了再说！
　　“可是我在‘圆韵’做陪打，一个月只有几千块……我还不起……”
　　洛熙也不算很笨，至少他看得出……这里的房子在这个城市绝对算的上数一数二的楼盘，别看这么区区几十平米，他要打那种工、干一辈子也还不起。
　　……有点想家了，可是一想到回家就要被自私的爸爸逼迫，娶那个他根本就不认识的什么银行家的女儿，洛熙又狠狠的摇了摇头！不行，不能回去！即使欣欣不要他了，他也要在外面努力努力，混出个人样儿来，才能理直气壮的回去拒绝这门婚事！
　　不过，他努力握拳的样子，却让身边的男人误会了――
　　……
　　--------------------------
　　本文2月参赛，求树枝抽打，木头会勤快更新的！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十二章 高分低能的美人
　　眼前的美人，握紧了拳头，一副要去拼命的样子……突然让夏安岩心里不踏实起来，眼皮也跟着轻轻跳了跳――
　　这是要干吗？不会要为了这点小钱，去出卖……吧？
　　男人绝对要婉转的扼杀掉一切不良因素――
　　“对了，洛熙，我的意思也是觉得，你那份收入太低了……以后的生活都很难保障吧？”
　　作为陪打、“圆韵”给的薪水算是很高的，不过陪打主要靠小费，而且像洛熙这样单纯的人、不但不懂得讨要消费的技巧、反而还长了这么一张注定会惹是生非的脸，想赚钱很容易，可想要干干净净的赚钱，就没那么容易了。这里是一线大都市，一个月几千块收入的确不算高，勉强倒也能过的凑合，但如果他想慢慢还清这房子的钱，那可就难如登天了……所以，这样的窘境，给了男人一个不错的借口，夏安岩见他露出窘态，才立刻话锋一转――
　　“不如别去了，换份工作吧，我有朋友在职业介绍所工作，我让他帮你介绍好一点的事情做――”
　　给他找份工作，还需要中介么？还不是他夏安岩上嘴皮碰下嘴皮的事儿？不过，到了这会儿，他才看出洛熙骨子里有一股要强的劲儿，他倒是蛮喜欢的，所以故意说出“中介”来，免得洛熙觉得又是托了他的关系走后门，推脱起来。
　　其实说白了，他主要是不想让洛熙再去“圆韵”，再遇上谭少宁，可就不妙了……他可没打算因为一个美人，跟谭少宁翻脸……那个“朋友”，他还留着有大用处！
　　“啊？真的可以么？”
　　不用去那种地方上班？不用看卑鄙同事的脸色……最重要的是，不用怕再遇上像谭少那种恶棍……而且，还能自食其力的赚钱养活自己，还能慢慢把欠安岩的房子钱还清，将来等自己有了自己的事业，就理直气壮的回去跟爸爸说――他不喜欢继承家业，他不喜欢经商，他可以按照自己的理想生活，他可以自食其力去寻找人生的幸福和价值，他绝对不会娶不认识的女人做老婆……
　　――想到这里，就算心头、被心爱的女友抛弃的事还阴云重重，可洛熙还是喜出望外。
　　“当然，你想做什么职业，我……回头帮你问问。”
　　夏安岩差点脱口而出――回头我帮你安排一个。
　　可是，洛熙的答案却让男人微微吃惊――
　　“我想做老师――”
　　“啊？老师……这个啊……好吧，我帮你问问。”男人的为难并不是他安排不了，只是总觉得美人年纪这么小，学历恐怕也高不了……到时候讲课出丑这种事，自己可替不了他……不过，最后，夏安岩也没舍得打击他，美人的特权嘛！老师就老师呗，“那你说一下你的年龄，学历，我好帮你去投简历。”
　　仔细一想，都认识快要一天一夜了，房子都给人家买了，他却除了对方名字、别的还什么都不知道呢……夏安岩呀夏安岩，你也有这么冒傻气的时候，现在正好趁机问问，还不显得唐突。
　　人家要给他介绍好工作，老实的洛熙自然回答得更加老老实实――
　　“恩，那我重新自我介绍一下，我叫洛熙，二十六岁，毕业于美国斯坦福大学、国际金融专业，硕士。”
　　他话音还没落，就见夏安岩张大的嘴，半天都闭合不上――
　　开、开什么玩笑？！
　　他以为……美人最多二十岁上下……可是，名字有可能因为家族落魄，偷偷改了也是人之常情，他能理解……但是其他的……他觉得第一、洛熙不擅长说谎，第二、涉及到以后能否胜任工作、他也不会说谎……
　　所以――
　　眼前这个嫩的能掐出水来的小美人……搞了半天，居然比自己还大好几岁？！
　　“那个……你怎么了？”
　　洛熙漂亮手掌在男人眼前可爱的晃来晃去，他的确不懂夏安岩的惊愕到底为什么，因为他单纯的人生早已因为过度保护之下、被扭曲的过度单纯了――小学到高中，他是在家里，跟私人教师念得，大学的时候，是还洛尘跑回家跟爸爸大吵了一架，说是这样子会把他变成白痴，他才被放出去的，只不过念大学和研究生的时候，他还是得按照父亲的要求，每天住在家里的别墅里，有司机准时接他去上学，有保镖时时刻刻陪在他左右，下学后、接他的车子会准时停在门口送他回去，他没机会跟别人交流，别人似乎也不愿意接触他这种好像远在天边的人，除了偶然认识欣欣之外，他连一个同学都不认识……连学校也是家里给定的，因为爸爸说，怕他跟别人学坏了……
　　所以，他从来都不知道，自己念得学校还有好差之分……
　　（r(st)q于是，小熙，乃是典型的高分低能有木有……）
　　“没、没什么……”
　　夏安岩苦笑，他觉得今天自己纯粹就是没事儿找刺激，而且还找到了很多刺激……
　　“洛熙，你先上楼休息吧，昨晚没休息好，车里毕竟不舒服……我就先回去了……”
　　这里的软设施，从室内的家电到阳台上的花草，从厨具和冰箱里的菜到床单被褥窗帘什么的，他都让助理在他们来之前安顿好了，可以直接使用的……洛熙毕竟不是他，虽然也好强，可是洛熙更像一盆从小就没见过任何风雨的菟丝花，需要最好的照顾――这是男人早就发现的。
　　可夏安岩才刚站起身，美人一句不知死活的话，却让他直接石化在了原地――
　　“安岩……你，留下一起睡吧？”
　　好吧，其实洛熙的本意是――
　　昨晚大家都没休息好，让男人这么精神恍惚的开车回去，他不大放心，反正都是男人，没什么不方便的，不如留下来补一觉再回去……
　　关心一个对自己好的人，这不是天经地义的事么？
　　连洛尘都教他――做人，要知恩图报啊！
　　只不过，当这句普通的关心，被男人理解成为另一种意思的时候，场面就变得有趣了――
　　……
　　---------------
　　\(^o^)/~首更3W，完毕！以后双更哦！参赛中，求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十三章 留宿
　　“哎？你说什么？”
　　尽管，夏安岩尽量以为自己听错了……但是很遗憾，他的听力从来就没有出过问题！
　　更何况，旁边还有洛熙不怕死的重复――
　　“我说啊，昨晚都没睡好，你就留下来一起睡吧，晚上我烧菜给你吃，等晚上睡醒了，一起吃晚餐，不一定比昨天法国餐厅的厨子差哦！”
　　他现在没有钱，人家这样照顾自己，那就多出点力也好啊。
　　其实，洛熙也不是完全的高分低能，比如说厨艺就是他的终极爱好！用洛尘常常同情的一边看着他、一边叹气说的话来说，就是――这个家里的变|态教育，糟蹋了洛熙这样一个全身都充满了天份的人。
　　偏偏，洛熙那春风拂面的笑容，毫不戒备的仰着脸望对方……男人只觉得这个瞬间，心脏、好像“扑通扑通”快从嗓子眼儿里蹦出来了！
　　这个笨蛋到底在搞什么……不知道自己的笑容是杀伤性武器么？
　　夏安岩觉得自己在内心的吐槽有点像哀嚎。
　　“那、那……”男人在心里一个劲的鼓捣自己赶紧走，可是偏偏望着那纯真的笑颜，不但两只脚不听使唤，连嘴巴也很欠抽，“那……那就先休息一下好了。”
　　到底是口不对心，还是自欺欺人……这恐怕就只有夏安岩自己心里才清楚了！
　　两人一前一后上楼，明明对方的身高也并不低，相差两节的台阶足以弥补洛熙在身高上的劣势，可是走在后面男人却依旧找不到仰望的感觉……怎么养的，那么单薄……
　　“你先休息吧，我去洗个澡……”
　　洛熙指了指卧室里的床，也是夏安岩的交代，连床上的被褥都已经铺好了，直接钻进去就可以……洛熙知道他累了，其实两个人都累了，毕竟再豪华的车子里、也没有床上休息的好，更何况男人其实一夜不眠，但洛熙的身体比较差，状况也好不到哪里，不然也不至于明明邻近中午、却特意跳过午饭的环节，直接补觉了。
　　可是洛熙仍旧想要先洗个澡……昨天被谭少宁那番粗暴对待过的身体，皮肤上的伤已经没有昨天那么痛了，衣领下面、破了的那点伤口也已经结痂了……但他就是一想起来，就觉得很恶心，恨不得把自己放进消毒柜里消毒！
　　“啊？”男人愣了一下，随即哑然失笑，“好，你去洗吧？”
　　自己到底是怎么了？明明只是“洗澡”……突然听到的时候，却被他听出各种暧昧的味道来。
　　还好，洛熙不像寻常的男人那样大大咧咧，虽然他并没有意识到自己在别人眼里有什么不同，但现在不是在“圆韵”的时候那种特殊情形下，所以从小像菟丝花一般在温室里长大的洛熙，没有在别人面前脱|衣服的习惯，洛熙从衣柜里拿了一件浴袍，抱着进了卧室……却留下坐在床上、望着他背影消失的那道门，发呆了许久的男人。
　　这床，不宽，一米五。
　　在这种充满温暖气息的小房子里摆一张好几米的大床……那才不论不类。
　　洛熙一个人当做单人床睡的话，很舒服宽敞就是了……可是，现在两个大男人睡在这张床上，就显得有些“拥挤”了。
　　而凝望着不远处简约的磨砂玻璃，里面柔和的光线映衬出那道曼妙的身影……坐在床上的男人突然狠狠的滚动了一下喉咙……胯间，竟然有些不自在起来……
　　……
　　------------------
　　参赛！求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十四章 尴尬
　　洛熙沐浴的时间有点长……只要想起谭少宁那个恶棍昨天对他的所作所为，就总觉得还没洗干净，这是任何人都会有的本能反应。
　　所以等他裹着浴袍出来的时候，的确有点累、外加自我催眠了的夏安岩已经钻进被子里睡着了，男人睡得很“坦然”，仅穿了一条内|裤，他在家的时候更习惯裸睡，没道理这么累了、还束手束脚的穿着那么些东西、不让自己睡得舒服些！
　　不过，男人回到家之后的坏习惯，就没有他那张英俊斯文的脸那么“好看”了――衣服裤子，在地毯上丢的到处都是。
　　平时在家里都有佣人帮他打理的，坏习惯都是这么被惯出来的。
　　洛熙温柔地笑了笑，看着地毯上的一片狼藉，开始一件一件捡起来、叠起来……总觉得自己欠了这个男人挺多的，连上救他、带这房子算在一起，还有欣欣离去、在他最悲伤的时候、陪在他身边的也是这个人……为夏安岩做点事，哪怕是一点点小事，洛熙都觉得很开心。
　　当然，和夏安岩半斤八两的是――洛熙叠衣服的手艺，也绝对没有他的笑容那么漂亮。
　　从小被一大群佣人伺候着，洛熙哪有机会干这种活？折腾了半天、满头大汗，简单的衣服被他越叠、形状就越奇怪……于是，在夏安岩那些昂贵的衣物快要被揉成卫生纸之前，美人终于放弃了！还是把它们一件件铺平在地毯上，这个方法更靠谱些！
　　把衣服都铺好，洛熙才长长地舒了口气，在心里暗暗对自己竖起了大拇指，还好自己灵活应变！（⊙n⊙b汗）
　　洛熙是穿着浴袍睡的，虽然他不觉得夏安岩裸睡有什么问题，可是如果两个男人躺在一起裸睡，这个就……所以，他穿浴袍。
　　两人都是一夜没睡好，所以这一觉还真都睡得特别香甜，连梦都没有一个……当然，没做梦的是洛熙，至于夏安岩，看他醒来时的反应就知道了――
　　洛熙先睡醒的，毕竟昨晚他睡得比较好，而且不是还惦记着给男人做晚餐么？可这么一醒来，洛熙的脸“刷”的一下就红透了，两人就算共用一张床……到底是什么时候滚成了现在这幅姿势――
　　男人平躺着，大展开一只手臂，洛熙则像只小猫一样滚在人家怀里就算了，还枕着人家胳膊……这夏安岩也睡得真配合，被枕着就枕着呗，他可好，被枕着的那只手臂往回一勾，正好将娇美的身子彻底勾进怀里……
　　洛熙被他这么勾着，动不了……难为情的很不得找个地洞钻进去的了，他想趁男人没醒来，偷偷下床、所以慢慢的挪动开对方的手，可夏安岩是什么人，真当他是绣花枕头么？洛熙这边才一碰他、男人立刻就醒了，只不过醒是醒了，但……
　　“洛熙……”
　　“恩……”
　　这个姿势，两人不知道谁比谁更“做贼心虚”一点，但另一件事，无疑是夏安岩更心虚――
　　他现在正平躺着，而且刚才做了个很香|艳的梦，他成年后都没做过这种梦，偏偏今天，梦里对象就是怀里的美人……问题是，现在他正平躺着把被子顶起一个不大不小的“帐篷”！
　　其实吧，两人一直从接近正午睡到晚上九点多，这会儿屋子里连地灯都没开，洛熙又不是X光眼，看得见才怪！要不怎么说做贼心虚呢！
　　刚睡醒还没彻底清醒过来的夏安岩做了件蠢事，他一个侧身……他想，侧过来，“帐篷”的问题不就看不到了么？
　　可是与此同时，洛熙也在想，趁着对方侧身的机会，支起身子来假装要去打开床头灯，这样就离开对方的怀抱，也不尴尬……
　　谁曾想，两人同时动作，夏安岩因为手臂被压着、只能朝里面侧身、刚好压住了美人的浴衣带子，而洛熙正好起身开灯，这么一扯……
　　于是，戏剧性的画面诞生了――
　　灯开了，洛熙的浴袍也掉了！
　　柔和的灯光，让美人织白如玉的身子展露无遗，比起昨天在包房里的仓促窘境，此时的洛熙，更像是一块卸去真空包装的绝世美玉，无限撩人的展示在男人的视线里――
　　……
　　----------------------
　　参赛！勤更！求树枝支持！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十五章 生涩的罪过
　　洛熙和夏安岩大眼瞪小眼……半天，谁也没动，或者说，压根就忘了动弹、忘了摆脱眼前的窘境。
　　洛熙不用说，是吓得……这、这是什么情况？虽然说，他们都是男人、心里一个劲告诉自己没有什么好尴尬的，而且对方也不是第一次看到自己的身体，在包房里救了自己的时候，可比现在狼狈多了……可是……
　　那时候那么慌乱，根本顾不了许多，现在可就不一样了，安静的卧室里，没有任何危险，被男人静静的注视……有些事，洛熙还不大明白，但是对方的视线却让他觉得被注视的身体有些发烫，浑身不自在，居然忘记了拿起浴袍遮住……
　　夏安岩为什么发呆，就只有他自己清楚了……在包房的时候，他没时间、也没心思注视，可是现在……眼前曼妙的身子在昏黄的灯光渲染下，散发着说不出的暧昧和魅惑，每一寸都温润如玉、完全没有一丝瑕疵，完全是一件完美的艺术品呈现在眼前，再伴随着一丝丝沐浴液过后已经渐渐熟悉的淡淡体香，还有耳边因为紧张而变得起伏不定的的喘息也很容易被误会成为凌乱的娇喘……
　　夏安岩他只是个城府颇深的男人，他是男人！他不是神人！
　　而且他敢打赌，就算是神人，看到这种画面也会血脉|膨胀……
　　他发誓，那一刻，他引以为傲的理智真的擅离职守了，所以――
　　“唔恩……恩……”
　　什么都没想，男人坐起身来，一伸手把柔软香嫩的身体勾进怀里，直接低下头吻上去――
　　夏安岩不是谭少宁那种下半|身思考的动物，对于无节操的滥|交也没有任何兴趣，但是并不表示他生涩，有感觉不错的对象的时候，跟他交往的美人也不少，当然，女人居多，只是此时……男人突然觉得，以前交往的那些跟眼前的洛熙相比，简直就是云泥之别！
　　生涩的……当然是洛熙！
　　除了昨天在包房，被谭少宁强行欺负之外，过往单纯的美人还从没有受过这种待遇，以前即使有人因为他的外表蠢蠢欲动，也不过是在心里自我满足一下，洛少爷的身份，谁敢？他身边那群呼风唤雨的保镖，可不是吃素的！但是现在，那些人没有了，纤细的美人那声娇美轻咛、彻底让身边的男人抓狂般的失控了――
　　凭借着纯熟的技巧，轻易撬开美人那不会防备的唇齿，洁白争气的牙齿、柔软的牙龈、不知所措的乱动的舌头像小蛇一样、却那么的甜美撩人……这个人的味道是甜的，前所未有的甜美，让男人迷失在攻城略地中难以自拔。
　　直到明显感觉到怀中的人呼吸困难，意犹未尽的男人才终于放开……可是，这么一点甜头怎么够？想要更多、更多更多……欲|望支配着男人的五感，胯间那东西明显的在跳跃……
　　所以不经大脑的，夏安岩一个翻身，将怀里颤抖的身体压在身下……
　　然而――
　　“不要――”
　　洛熙刚才忘记了反抗，大脑里根本就是一片空白……夏安岩不是谭少宁，夏安岩是他心目中的好人，这一切来得太突然了，才会把他惊得忘记了反应，可是，当男人的手慢慢向下探索到他双腿|之间的时候，洛熙猛的打了个激灵――
　　不要！
　　这和那个恶少的暴行有什么区别！
　　带着明显哽咽的哀求，让陷入欲|望的男人猛地一惊，清醒过来，再看身下的美人，早已经是泪眼婆娑，洛熙不知道要怎么反抗他，这个一次次对自己伸出援手的好人，可是那屈辱的眼神分明在说――他无法接受这种事！
　　“洛熙――”
　　男人的动作定格下来，喘着粗气，望着对方的脸，狠狠地吞了一下口水――
　　……
　　-----------------
　　参赛！勤更！求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！各种求包养！
　　

第十六章 巧舌如簧
　　“别、别这样……”
　　洛熙难堪的别过脸去，一行晶莹滴落在床单上。
　　他单纯，可他不是白痴……这是接吻，是只有爱人之间才能做的事，连他和欣欣都没做过，更何况他们才认识一天？最重要的是，男人和男人之间做这种事……不对！
　　但是夏安岩不是谭少宁，男人的吻疯狂却也温柔，不粗暴却技巧纯熟……洛熙被吻得直接晕晕乎乎，再加上男人之前对他的种种的好、这个人早已让他毫不设防……谭少宁的粗暴对待，虽然他反抗不过还是奋力反抗了，可是面对夏安岩，他却压根忘记了还有反抗这种事！
　　然而，有了之前差点遭了谭少宁的毒手的经验……当男人的手摸到他双腿|间，他知道那是想干什么……更何况，男人朝气蓬勃的某个部位，正只隔着一层布、狠狠地抵着他难以启齿的地方……
　　到底是夏安岩，愣神只是分分秒秒的时间，这个思想斗争做得很快，当理智回来的时候，他便又是夏安岩了――
　　“洛熙，抱歉……这是个误会！”男人一边满脸抱歉的笑，恢复了斯文儒雅，一边尴尬的从美人的身上下来，挠挠头，“我刚才正在做一个梦，有很火辣的美人……你也是男人，你懂得。结果你一动弹、我醒了，梦也断了，迷迷糊糊的刚好看到你的身体，你有那么白|皙、纤细，所以我还以为那见鬼的梦还在继续着……抱歉，我真的不是故意的……我不是要欺负你……”
　　霸王硬上弓这种事，他夏安岩从来不屑。
　　只是今天，自己到底是怎么了……其实把洛熙占了，对他而言倒也没什么，反正洛熙现在没钱又没有能力生活下去，全都得仰仗自己的照顾，就算收点“报酬”也无可厚非，他相信事后只要好言安慰，让这个美人顺从他并不是难事儿！可是，夏安岩原本一点都不想这么干，在他眼里，洛熙和当年的自己太像了，让他忍不住想要照顾、就好想弥补当年的自己一样，美色虽当前，可是如果没有利益纠葛，他便只想这样单纯的照顾这个人。
　　毕竟天涯何处无芳草，可当年的自己……这样的影子却很难找……
　　他一点都没想过利用对方的落魄，把洛熙变成自己的宠物……这是难得一次的目的单纯和鲜少的善良。
　　偏偏洛熙没有自觉，不知道什么是防人之心……留宿他，还把那么美好的一面展示给他看……害得他差点就化身为野兽……
　　夏安岩那股山雨欲来，来得快，去得也快，这般镇定自若还略带愧疚、巧舌如簧的解释，对方还是思想简单的洛熙，想不被他搞定都难――
　　“原来是这样……被你吓死了！我还以为……”
　　洛熙摸了摸脸上那些丢人的眼泪……他一个男人，这两天总是被人吓哭，连洛熙自己都觉得这个脸，他丢不起。
　　人家不是故意的，人家是对他最好的人……而且现在也没造成什么严重的后果，所以就算……就算刚才那个误会，害得他被吻了，可是……好脾气的洛熙还是无法生气。
　　“哦，你以为什么？该不会把我当成谭少宁那家伙了吧？说起来……刚才那是初吻？”
　　夏安岩若无其事的笑着揶揄，昏暗的光线里，一双精明的眸子却绽放着说不清道不明的情绪……他以为，洛熙有过女朋友、而且准备结婚了，自然应该是什么都做过了，不过刚才那生疏酸甜的吻，还真是青涩的让人意外。
　　“我……我……”
　　洛熙红着脸嘟囔了半天，说不出个所以然来，却不知道自己这样的反应，压根就是告诉了对方答案。
　　“呵呵，洛熙……你真可爱！”
　　夏安岩发现，跟这个人在一起，自己的心情一直都不错，虽然对方是个比自己大四岁的男人，可是“可爱”这个词用在对方身上，绝对是丝毫不唐突的。
　　不过，洛熙可不喜欢被这样夸奖，为了避免这个尴尬的话题继续下去，他赶紧岔开话题――
　　“不过……你这么好的人，为什么会和谭少那种坏人是朋友！”
　　不是说了么，洛熙不笨，他闯进包房里跟谭少宁那样若无其事的对话，不是朋友是什么？
　　这个问题倒是让夏安岩愣了一下，他显然没想到美人还记得那么清楚，微微思考了一下，突然流露出几分暗淡――
　　“多年前，我也家道中落过，那时候家里破产，一家老小被赶出居住了那么久的大别墅，一夜之间什么都没有了……是恶意并购，而幕后黑手就是谭少宁的父亲。现在我家虽然重新振作起来，但是其实只是表面风光，命脉其实还捏在谭家老爷子手里……朋友什么的，也许谭少宁是这么认为的，但对我而言……是人在屋檐下，不得不低头……”
　　至于这番苦情，到底是真是假，他们这些人，终日真真假假或者真假掺半，除了自己，谁也说不清楚！
　　但是，这番话，无疑让善良的洛熙动容了，心里难受了……不忍心再问下去。
　　“伤心的事，别想了，总会有办法的，我相信你！那现在、我去给你做晚餐――”
　　美人一溜烟儿的披上睡袍，跑下楼去，却不知，直到他的背影消失，床上的男人才扯出一抹意味深长的苦笑――
　　你最好学会怎么保护自己，学会怎么防备别人，包括我。
　　否则如果有一天，在我面对利益和你之间做出抉择的时候，我可不敢保证……
　　……
　　-----------------
　　参赛中，求树枝支持！明天是11号，会发新一轮树枝哦~提前预约树枝喽~
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第十七章 羊倒霉，吃口草都塞牙！
　　那天晚上，洛熙做了简单的米饭，清淡的几个菜，还有鱼汤……搭配的很好，营养也不错，他想让那个男人好好的吃顿饭，夏安岩跟上他又是深夜露宿、又是吃不上饭的……他过意不去。
　　煮饭，是他从小的爱好，意外的是……爸爸唯独这一点不怎么管他，造就了一手的好厨艺，想不到现在还能派上用场……能报恩啊。
　　等他把一切都准备妥当，夏安岩才从楼上姗姗下来……他当然不是在洛熙离开后又抱睡了过去，而是……老实说，离诺前脚走、他后脚就有点后悔了――
　　洛熙走了，他胯间的帐篷怎么办？
　　这不是自制力好不好的问题，虽然他疼惜这个人，但还不至于到了让自己受憋屈的程度……可是人已经放跑了，君子只好硬着头皮继续当，可怜他夏安岩可是第一次靠自己的手解决这种“问题”，可不就磨蹭到现在了么？
　　“安岩，你尝尝……不比外面大厨的差吧！”
　　“恩恩，真的很好吃……洛熙，你真棒！”餐厅的灯光也许只是因为洛熙考虑到男人刚睡醒，不喜欢那么刺眼，所以调暗了不少，绝不是故意弄成暧昧的气氛，男人看着餐桌对面笑颜如花的脸，不由有些动容，却正因为这动容、让他在心里踩了个‘刹车’，“洛熙……吃晚饭我就走了，你自己好好休息，工作的事不急、你别乱出去找工作，小心被人骗！我过些天来看你，到时候你的工作应该也就解决了……”
　　事实上，吃完这顿饭，夏安岩就真的走了……再不走，他自己都不知道自己会干出什么事来！而要他一直这么憋屈着……是男人都受不了！
　　而且，夏安岩这一走，就是十天！
　　倒不是夏安岩躲着洛熙，虽然对这个美人的确存在者不愿意面对的欲|望，可还不至于……他既然答应了给他介绍工作，又想要照顾对方，又怎么可能逃避？
　　是夏安岩的公司出了点问题，洛熙做饭的时候他接到一个电话，是公司打来的……他的董事长室失窃，看似没丢什么东西，但他的专用电脑被人破译了！问题是，夏安岩自己就是黑客高手，他的电脑的保密程序相当复杂，而根据巡逻的保全人员讲、他们交错巡逻、离开那里的时间只有五分钟……就算是遇上高手，这也太快了！快的不正常！
　　回去一查才知道，是他最得力的助手被人骗了，助手能打开一级密码，这给对方确实降低了不少难度……他的助手更是莫名其妙，那个人年纪虽然不大，却是个商场上绝对的老江湖，竟然着了别人的道，中的还是美男计！
　　看来……那家伙不但身手不错，而且是个黑客高手，甚至是职业欺诈师――这种人做商业间谍是最可怕的！
　　――因为他们几乎无所不能！
　　不过幸好他把最重要的秘密，那些见不得光的秘密，都藏在更保密的地方，而且，对方似乎还有点职业道德，需要什么拿什么，只拷贝了他电脑里，一套最新的货物运营业的活动企划和下周董事会上准备通过的新价目政策，不用猜都知道是竞争对手所为……这么重要的东西被偷走，固然让夏安岩觉得焦头烂额，光收拾烂摊子的精力、也让他暂时无暇顾及洛熙这边的事！不过，他更多的是后怕――如果对方把他们企业所有的核心资料都带走，再会了他的原始资料，那夏氏就会在一次面临瘫痪！
　　所以，这些天，夏安岩一边忙的脚打后脑勺，一边还不得不让人着手调查这个人到底是谁？
　　如果不抓出来，就可能还有第二次、第三次、第四次……那他偌大的夏氏，岂不成了别人的探物之囊？
　　这边，夏安岩在忙，那洛熙呢？
　　其实洛熙很听话……即使是夏安岩在忙，也不会忘记让助手给他金屋藏娇的美人留下一张可以无限透支的信用卡，所以洛熙住在那里，乖乖的等待男人下次来，充满期待的等待他的新工作，小日子过得还是很好的，至少冰箱里永远不缺新鲜的蔬菜、蛋肉，水果什么的，都是一应俱全。
　　洛熙每天没事就看看电视，买点好玩的东西回来，在阳台上养了很多浅黄色的小雏菊，还买了一对被他取名叫做“点点”和“豆豆”的纯种折耳猫，每天排遣寂寞。
　　要说起来，他现在过的这种日，难怪夏安岩的助手会见怪不怪的以为――这不就是标准的被圈养的宠物么？
　　只可惜，洛熙是个个例，这个人啊……恐怕压根就不知道什么是男宠吧！
　　男宠是什么？可以吃吗？
　　――他从小到大，过的就是这种日子，所以他只是潜意识的以为，这就是生活本来的样子，很安逸而已；
　　――他并不是因为有夏安岩给他支付所有费用，所以就乱花钱，他只是从小生长的环境过于奢靡、又被封闭起来、所以压根就不知道什么叫做奢靡、对钱根本没有概念，再加上之前夏安岩为了让他离开“圆韵”、故意说那里的收入太低了、太底层了……彻底误导了对外面的世界一无所知的洛熙，让他以为一个月接近上万的底薪的那种工作、就是社会的最底层，也就是说他做别的话、收入一定高得多……所以，他是有打算工作以后好好把钱都还给男人的，只不过是他大少爷压根就不知道，按照这种消费水平，老百姓的那种正常收入、他根本就连自己都养活不起，还钱更是无稽之谈罢了……
　　不过，其实他也想依靠自己，再出去面试看看，可是一来、他现在什么证件都没有，二来、上次谭少宁的事情，也的确把他吓得不轻，每次想出去找工作的时候，耳边就会想起夏安岩的话――
　　“你不是每次都能这么幸运的遇上我……”
　　洛熙从来都不是勇敢的人，想了想外面那个完全陌生的社会……最后还是决定在家里做缩头乌龟，他拜托夏安岩那个负责照顾他的助手买了很多书，在家安心备课，欢欢喜喜的等着做老师……
　　然而，这羊要是倒霉啊，吃口草都塞牙――
　　就在夏安岩离开的第五天，洛熙在家里，出事了！
　　门铃响的时候，洛熙欢欢喜喜的去开门，背后还跟着欢快的“点点”和“豆豆”……他打了电话叫楼下的小区服务中心送点新鲜的杏鲍菇来煲汤，正等着材料下锅呢！
　　然而，门一开，一到陌生的身影猛的窜进来，洛熙还没来得及反应过来……突然觉得小腹猛地刺痛――
　　注射器！
　　这是他昏迷之前的最后一个念头……紧接着，仿佛倒在了什么人的怀里――
　　……
　　-----------------
　　第三枚小攻，混蛋登场r(st)q撒个花吧！
　　今天已经发了新一轮树枝！木头求支持！本文参赛！求树枝抽打！
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第十八章 不可能有结果的逼供！
　　洛熙醒来的时候，什么也看不到，因为他的双眼被一块布遮住，厚毛巾布，在他的眼睛那一带、绕着头缠了好几圈，连卧室里的光线都看不到，更别说人影了！
　　他之所以能确定是在卧室，其实这个一点都不难――因为他被大字型绑在他已经熟悉了的、他自己的床上！
　　绑他的布条，恐怕和蒙住他眼睛的是一种材质――他在家里随便披着的毛巾睡袍！
　　因为，洛熙觉得身上凉嗖嗖的――对方不仅把房间里的空调开到最冷，而且把他绑在床上的时候扒|光了他的衣服、还倒了很多冷水在床上！
　　好冷……洛熙一醒来就觉得有些晕乎……他的身体本来就不大好，现在已经牙齿冻得打架，额头也开始烫起来！
　　外面是几点，他不知道；他的整个房子都被翻得像战场一样底朝天，他也不知道……他现在只知道，完蛋了，八成是遇上了入室抢劫！而他现在最迫切的是怎么解开绳子，想办法自救――
　　“点点！”
　　“豆豆……”
　　夏安岩说，这房子的隔音特别好，他现在如果呼救，邻居肯定听不到，更何况他这里是独单元……他只能把希望寄托在自己养的那两只又聪明又乖巧的小家伙身上！
　　果然，回应很快就传来了――
　　“喵……喵……”
　　“点点！豆豆！快来……帮我――”
　　洛熙拼命的晃动着被绑的手脚……小动物毕竟是小动物，指望它们听懂是不大可能，但是只要它们认为主人是跟他们玩儿、然后跑过来又抓又挠那个绑绳的地方，把布条抓破……目的就达到了！
　　所谓急中生智，洛熙这个时候逼得自己异常冷静，只可惜他估计错了一件事，照常理来说，入室抢劫完、为了防止事主报警、把受害人绑起来再逃走是很正常的，但是这个歹徒的做法却和洛熙想的一点都不一样――
　　“哟，你终于肯醒了？”
　　陌生的声音！
　　洛熙猛的打了个激灵……他当然搞不明白对方的声音为什么听起来怪怪地，变声器什么的，他也根本没有概念，但是这种阴森恐怖的声音，让他立刻明白了一件事――
　　歹徒……没有离开！
　　“你还想干什么？”
　　歹徒入室抢劫……不都是求财的么？虽然他不清楚自己昏迷了多久，可是照感觉来看，已经足够对方把这个家搬空了……更何况，除了夏安岩留给他的信用卡之外，他根本没什么财产！
　　那……那这家伙……还留下来想干嘛？劫财还不算？难道还想害命？
　　洛熙想得太简单了，如果真想害命，杀了他就好……还需要这么绑起来大费周章么？
　　“夏安岩把他跟姓谭的核心交易的证据放在哪里了？只要你说出来……我就可以放过你――”阴森森的声音在耳边响起，还有坚硬冰冷的质感在他身上蹭来蹭去，那是匕首之类的东西，“你也不想死在这里吧！死了可就什么都没了！”
　　洛熙最倒霉的就是――
　　他遇上的并不是一般的入室抢劫！
　　男人干脆坐在床边，一脸玩味的打量着身边这只人畜无害的羊……匕首是他刚才在房子里撬开东西用的，他倒是没打算用这玩意儿对付洛熙，那像豆腐一样嫩滑的肌|肤，如果被一刀刀的划烂，还真是可惜了，他只是吓唬一下这个看上去很脆弱的美人，因为任何人都觉得，想要撬开这张嘴，根本就没有难度。
　　……他已经找了很多地方，秘密的找，实在找不到才不惜被发现的去打开夏安岩的电脑，结果却还是没有……只好假装商业间谍，偷了一套企划案出来――那并不是他想要的东西！
　　所有可能找的地方都找过了，只剩下这里――听那个白痴助理说，夏安岩最近得到一个惊为天人的大美人，很是宠爱，所以，没有别的选择的前提下，他只好来这里找！
　　现在，趁洛熙昏迷的时间，他已经把这个不大的房子里所有的地方都翻遍了，连米面袋子、猫粮袋子都用刀子划开细细找过……什么都没有！
　　他只好来问……这里的主人了！
　　据那个助理说，夏安岩从来没对什么人这么照顾过，他现在只能相信……那份证据，托付给这个美人的几率很高！
　　只可惜，结果实在是让他失望――
　　“我不知道……我不知道你在说什么！放开我……你这个强盗！”
　　――洛熙是真的什么都不知道，让他说什么？他只是一个普通人，在为自己的性命担心罢了！
　　“哦？是么？”
　　男人意外地遭到抗拒，又一盆冷水泼下来！
　　现在房间的温度已经是空调的最低度数，十八度，一盆一盆的冷水叫在离诺虚弱的身体上，慢慢的折磨……这才是杀人不见血！
　　“这是最后一盆水……下一次，泼到你身上的，说不定是硫酸或者别的什么……你说你一个做情|人的，不过是为了钱，连屁|股都能卖给其他男人玩|弄而已……你老老实实的说出来，就算夏安岩不要你，就凭你的姿色，以后再傍一个比夏安岩好的男人，留着青山在、不怕没柴烧！你要是再死心眼儿的话，万一我真的一个忍不住，拿硫酸泼完你全身，你觉得你搞得像癞蛤蟆一样，夏安岩还会要你么？还有男人会玩儿你么？自己好好想想清楚，为那种人、舍去自己的命，不值得……”
　　男人骗洛熙的……入室行窃还带瓶硫酸？他的脑袋又没有问题！
　　……不过，靠出卖姿色和身体赚钱的这些人，他见多了……脸蛋儿和身体是他们的资本，毁容比要他们的命都严重。
　　夏安岩不是傻子，他和谭老狐狸做的那些见不得人的买卖，一定会留下证据、给自己留一手的！
　　――所以，为了得到那份重要的证据，他就也只好对这个还敢跟他嘴硬的美人使用点“非常”手段了。
　　只可惜，事情的进展依旧没有他想的那么顺利――
　　“我真的不……不知道……真的……什么都……不知道……”
　　洛熙冷的牙齿打架打得已经说不清楚话了，额头也烫得吓人，晕晕乎乎……如果说他清醒着，也许就算他真的知道也未必会告诉这种暴徒，因为夏安岩是好人、夏安岩对他好，做人要知恩图报……可是现在，他又冷又烫，已经烧得晕晕乎乎，神智也不大清楚了，他还能保护谁？可他是真的什么也不知道啊！
　　……就是杀了他……折磨死他……他也吐不出个所以然来！
　　他这种“固执”的态度，终于激怒了神秘的、他根本看不到长相的男人――
　　“哼！你自找……那我就成全你！”
　　毁掉一个人，有很多种方法……没必要随身带硫酸那种东西！
　　“啊……你、拿出去……你要干什么……混蛋……”
　　洛熙的身体，猛的打了个激灵，沙哑的怒骂……因为――
　　这个男人竟然站起身来、把自己挪到了他被绑成大字型的两|腿之间，然后突然将手指探进了他难以启齿的里面……这种事，以前差点被谭少宁得手过，这种耻辱的感觉，洛熙不是不知道……他更是已经知道了这种危险耻辱的动作之后，有可能发生什么可怕的事！
　　“啧啧，真紧啊……你该不会刚跟夏安岩之前还是个处吧？才开|苞几天就直到夹着男人不放……怪不得夏安岩喜欢，你这种骚|货……”
　　男人的手指突然狠狠地抽送起来……如果不是被牢牢的绑着，洛熙早就蹦起来了――好疼，好难受，好屈辱……而且里面，好像什么东西被摩擦的感觉很怪异……
　　等男人停下来的时候，洛熙已经喘得不成样子，耳边传来了解开皮带的声音，还有失去耐心的男人、恶狠狠的威胁――
　　“这是你的最后一次机会！如果你不说，你知道我会做什么……等你的大金主夏安岩来了，看到你绑在这里，被别人上过了……那么恶心的样子，你以为他还会看你一眼么？所以说，何必要为他坚持到这种地步……不值得！”
　　男人根本没想到，像洛熙这么纤细柔弱的美人，会这么难搞定！
　　所以，这是最后警告，他的耐心用完了。
　　只可惜，无辜的洛熙永远都不可能给出一个让他满意的答案――
　　我不知道……
　　从未经过情事的洛熙，刚才被他只是用手指折腾、就已经受不了了，这会儿穿得说不出话来，只是拼命地摇头……他是真的不知道啊！
　　可是，这样的摇头却被男人理所当然地认为这是拒绝……这是找死！
　　好吧，既然东西找不到，也不能白来一趟……虽然他对男人没兴趣，不过，眼前这个美人的确长的很迷人，以至于让完全异性恋的自己，对跟他做这种事一点都不排斥……最重要的是，拿不到证据也要发|泄心头的恨意，洛熙是个很好的出气筒！
　　……玩|弄夏安岩的人，狠狠的恶心恶心那家伙也算没白来……
　　想到这一点，男人突然抬起美人虚弱挣扎的大|腿根部，狠狠的压上去――
　　……
　　------------------
　　今天发树枝喽，11号新发的热腾腾的树枝哦！本文参赛，亲们去“小秘”里看看自己有什么树枝，不要大意的抽打木头吧，木头今天会爆发哦~
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第十九章 妖孽落凡尘
　　洛熙稀里糊涂的被人当做是夏安岩养的小情|人而惨遭毒手的时候，夏安岩还在焦头烂额的一边处理公司被盗走商业机密的问题，一边让人秘密调查这个胆大包天的贼！
　　他当初跟洛熙说的那句话是对的――
　　不是每一次，你都那么幸运，有我在你身边！
　　可是这一次对洛熙而言，不是够不够幸运，也不是自己不自量力……这纯粹就是一场无妄之灾！
　　而夏安岩就是做梦也没想到――他还没有找到那个贼，那个贼却送上了门，而且是送上了洛熙的家！
　　夏安岩指望不上，那还能有谁呢？
　　谭少宁？先别说洛熙压根就不会指望那匹豺狼……就算指望也没用！谭大少爷正被他唯一惧怕的老爷子关在家里闭门思过，这次谭老爷子可是认真地，卧室的电话拔，拔！网线，拔！手机，没收！然后把他直接锁了进去，一日三餐都得靠佣人送……
　　……就算他还惦记着他在“圆韵”发现的那块瑰宝怎么样了……可他现在别说找洛熙，他连夏安岩都联系不上……
　　其实，原本还有一个人可以救洛熙的，而且也只有这个人是掏心挖肺的真心的心疼洛熙，为他好、为他担心……那个人，当然就是他的孪生弟弟，洛尘。
　　明明是一模一样的脸，但是除非洛尘恶作剧的时候，故意扮成洛熙，否则他们俩是一眼能够分辨得出的，这在长相一样的双胞胎里，是很少有的……一个气质那么干净，温顺，让人忍不住疼惜；一个却犹如妖孽下凡，举手投足都让人被勾走了三魂六魄。
　　洛尘不怕自己撩人，用他自己的话来说――我就撩了，如何？有其他想法么？行啊！有种你就来试试看！
　　按道理说，有这么有本事的洛尘亲自来找人，而且因为担心他的宝贝哥哥，所以心急火燎的赶回来，应该很快就能找到才对……可是他却被一件意外的事、和一个意外的混蛋，耽搁在了路上――
　　他可是坐飞机来的，路上是哪儿？是飞机上！
　　上万米的高空……他再厉害，也不可能在自己肩膀上插一对大白菜叶子、然后飞来找洛熙……这又不是科幻片！
　　事情得从洛尘上飞机前的时候说起，也就是洛熙和夏安岩刚回到他那个破败的出租房里、发现自己被女人甩了、最伤心的时候，那时候洛熙是在伤心，可洛尘却在机场的候机大厅里急的跟热锅上的蚂蚁似的团团转！
　　绝对是对面那个没有风度的家伙先找他的茬――
　　“先生，麻烦您坐下行吗，您晃得我眼晕。”
　　洛尘的对面，坐着一个像王子一样的男人，英俊、高大、优雅，而且看那一身行头，还是个非常有钱的白马王子……候机大厅里几乎所有女人都眼放桃花的往这边看，当然至于是看这个男人，还是看他，还是看他们俩面对面的坐着、因而萌发出某种强大的臆测……那就不得而知了。
　　别人爱怎么想，那是别人的事，他不感兴趣！可这家伙找他的茬就另当别论了，何况还是在他最焦躁、火气一点就着的时候――
　　“先生，眼睛不好就去看眼睛，你要是顺便有什么‘功能障碍’也可以去看看，免得影响心情，到处找差……炜疾忌医可不是什么好习惯！”
　　洛尘是个嘴巴上会吃亏的人么？
　　“你――”对方的眼底划过一丝危险，竟然挑了挑嘴角，“我到底有什么‘障碍’这种问题……我倒是不介意让你试一下……”
　　亏得这美人长得一副面若桃花，性格还真是烂……这哪儿是桃花？罂粟还差不多！
　　其实染千墨确实是个性格很好的男人，只不过和洛尘一样，这会儿是个例外――他这趟是回去奔丧的，老爸死了，还指望他敲锣打鼓的心情好吗？
　　他和洛尘面对面坐着，这个美人站在他们之间狭小的空间里，不停的转来转去……他本来心里就不舒服，这么转的他心情能好么？才不过是说一句、而且他自认为是很礼貌的沟通，居然就这么炸毛了？！
　　眼看两人就要掐起来，周围的乘客突然觉得身边怎么一阵阵呼呼的冷气，顿时纷纷挪了挪座位……免得被捎带上，这两个人发火的气势都好可怕，尤其是那个美人，明明长得那么好看……
　　不过，洛尘和染千墨终究是没有矛盾升级，因为几乎同时，两个不同的手机铃声从各自的口袋里响起来……他们这种都是“非常人”，因为一时之气不接电话，那边就很可能会搞出人命……
　　“喂，你好……我是洛尘。”
　　“你好，我是染千墨――”
　　两人异口同声的应答的同时，心里也不约而同的觉得……这家伙的名字还挺好听的！
　　“洛大侦探！我这里有笔生意，放眼整个侦探界、怕是只有你能拿得下！不杀人不放火，只要你能给我找到一瓶药……一瓶叫做LC母液的药水，我付给你的酬金，是五亿……美金！如何？”
　　――洛尘的电话里，有个明显拿着变声器的男人，用一口流利的英文说着一个类似于天方夜谭的委托。
　　“不好意思，我没什么兴趣……而且现在也很忙。”
　　――大概对方怎么也不会想到，这种天上掉馅饼的好事儿，他竟然会拒绝。
　　洛尘不喜欢对方跟他打哑谜，也从不相信有什么天上掉馅饼……对方拿着变声器跟他谈，表示不信任他……恐怕到时候就算真的找到了那瓶药，这些人付款的可能性很低，杀他灭口的可能性倒是很高！
　　“我可以先付百分之五十的定金！”
　　――对方有点急了，以为是因为这个数字太惊人，所以洛尘以为他是在恶作剧。
　　“呵呵，很抱歉，我没有时间也没有兴趣……请您另请高明。”
　　洛尘麻利的挂上了电话，懒得跟对方废话……他不缺钱，也不喜欢被人耍，更重要的是他现在得赶紧去把笨蛋洛熙找回来，就是把全世界都给他，他现在也顾不上！
　　不过，张口就先给两亿五，还真不是普通的大手笔，也许是坐在候机大厅无聊，洛尘忍不住臆测起来――LC母液到底是什么东西？或者说对方是什么人？就算是大财团，突然拿出这么大一笔钱也很难，对方的口气好像眼睛都不眨一下呢！
　　他用手机在网上搜索了一下……LC母液，完全没有这种东西！
　　所以他又百无聊赖的用他手机里的特殊软件破译了对方的号码――比寻常号码意外的难搞定，不过还不至于难道他洛尘！只是出来的结果，却让洛尘的眼皮狠狠的跳了一下！
　　――美国五角大楼，中央情报局！
　　搞什么！情报局会看上他一个小侦探？那些特工是干什么吃的？还是说……他们不太方便在明处下手……
　　LC母液，洛尘在心里又念了一遍……然后狠狠的摇了摇头，暗自庆幸，幸好他没接这活儿……否则事后不管成不成，搞不好都真的会有人要他消失了！
　　而就在他接电话的功夫，对面的染千墨也接了一个电话，只是对方的电话很简单，甚至不需要他开口，只要听着就可以了――
　　“千墨，你听好了――上头决定延长你这次回去奔丧的假期，表面上是这样，其实是有个任务，需要你隐藏身份去完成――有一瓶叫做LC母液的危险物质，现在应该是流落在亚洲，务必把他找回来！相关资料我会稍后传给你――记住，这是命令，而且是绝密命令！凡是阻碍你行动的人，一个都不需要留活口！还有，中央情报局也已经动手了，一定要抢在他们前面――”
　　……
　　------------------------
　　r(st)q于素，这两个娃是重要CP，而且他们的任务和家里可怜的小熙有紧密关联哦~
　　今天发树枝了，木头继续爆发！于是，宝贝们有树枝就别藏了，抽打木头吧~
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十章 高空遇险
　　人倒霉，喝凉水都塞牙！
　　飞机上，洛尘扫了一眼身边讨厌的男人！居然还是同座！
　　两人谁也不搭理谁，各自散发着一股冷冰冰的气场、别着脸。
　　洛尘在看时尚杂志，染千墨在看时事要闻……对于讨厌的人，两人的观点倒是出乎意料的一致――
　　把对方当做空气好了！
　　直到万米高空上，漂亮的空姐开始派发午餐――
　　“我要牛奶！”
　　“威士忌――”
　　染千墨坐在外面，洛尘靠窗……洛尘的牛奶被理所应当的从男人的上方经过，那空姐望着两个风格迥异、却绝对都是难得一见的极品大帅哥，笑的桃花乱颤，连牛奶杯都拿的摇摇晃晃，这情形让洛熙灵机一动――
　　“我来拿吧――”
　　小声音甜的能迷死人，葱白细腻的手说着就要在男人上方接盛满牛奶的杯子……当然他没打算真的“接住”！洛尘就是看身边的家伙不爽，存心想让牛奶掉下去，洒人家一裤裆！
　　染千墨能不知道他那点小心思么？
　　“小心……”
　　空姐看着洛尘手一松、杯子眼看掉下去……不由得轻声惊叫！
　　却不料，染千墨的速度快如闪电，一把抓住洛尘那柔柔嫩嫩的手，不止扣住了扣住、连对方使坏的小爪子也一起扣住……然后把纤细的美人往外一拉、稍微一用力――杯子掉了，掉在过道里，两人身上都干干净净！只是这么一拉扯，洛尘的上半身完全匍匐在了男人的胸前……
　　男人的手法太快了，除了洛尘，没人看清楚……空姐当然也以为是意外掉落，慌慌张张跑去拿清洁工具去了，饭碗可比花痴重要啊！
　　座位上，只留下他们两个人，洛尘窘迫的贴在男人的胸前，还得咬牙切齿的听着男人好像故意说的声音不大不小、羞臊他的话――
　　“宝贝，这么快就投怀送抱了？这儿可是飞机上！你在忍忍吧，等我们降落之后，去酒店……”
　　恶作剧，可不是洛尘的专利！
　　洛尘发誓，在接收到四处飘来的异样目光、让他如芒在背的时候……他真想宰了这个混蛋！
　　可是这家伙……洛尘不是绣花枕头，别看他和洛熙一样的纤细，他的体质属于个例，不只能打、而且不是单纯敏捷性的战斗力，他一只手可以放倒一个超过一米九的欧洲壮汉，可是现在他两只手一起扑腾，竟让松不开这家伙捏着他手腕的两根指头！
　　这个有着英俊柔和外表的混蛋……简直就是个怪兽！
　　作为一流的练家子，洛尘和染千墨几乎同时感觉到了对方的与众不同，心里不由得咯噔一下，然而，就在他们还来不及多想的时候，意外却在他们眼前，眼睁睁的上映了――
　　“都别动！我们是太阳教，现在是劫机，不想死就乖乖坐在座位上――”
　　一个粗粝的声音横空出世，一刹那……他们的眼前多了四支黑洞洞的冰冷枪口！
　　染千墨微微蹙了一下眉头，几乎同时……两人松开了手，坐回原位，不闹腾了，假装成无辜的旅客，开始打量眼前的环境――
　　尖叫声、枪声，顿时让机舱里顿时陷入了一片混乱！有两个吓得不知所谓，解开安全带不知道想往哪儿钻的女乘客被当场毙命，这招很有效，其他人立刻就安静了，像石像一样、一动都不敢动！
　　怎么这么倒霉，这下想不管闲事都不行了――
　　染千墨和洛熙都在心里暗暗叫苦，他们都不怕事儿，但他们也都非常的不想惹事，只是现在……恐怕由不得他们了！
　　太阳教二十年前就被作为邪教剿灭了，听说神秘教主至今还被关押在某处受审……这群恐怖分子的目的是制造恐怖事件，恐怕是想效仿911，带着飞机去撞什么地方，引起社会恐慌、顺便以此要挟政府，释放教主、否则就继续上演此类戏码……
　　这两个人，不止身手好，而且演戏也是一流的，比如说此时，正一个装出一副快要吓哭了的模样，另一个也吓得哆嗦的低着头，神不知鬼不觉的盘算着对策――
　　头等舱一共四个歹徒……他没猜错的话，经济舱那边应该还风平浪静，因为他们这里距离驾驶舱太近了，出事一定会察觉到、所以才必须控制住……这里是四个人，驾驶室一定还有人，因为如果不控制驾驶室、就无法操纵撞机、更要防止机长临时迫降……恐怕是伪装成了空乘人员，一早就混进去了……要伪装、人不会多，再说持枪控制驾驶室的话，一个人就够了！
　　现在第一个问题就是怎么把眼前的这四个解决掉，然后才能冲进驾驶室！
　　把这些家伙处理掉自然不是难事，但是――
　　这里还有这么多手无寸铁的乘客！
　　……
　　----------------------
　　今天发树枝！木头继续爆发！本文参赛，继续求树枝支持！
　　嘿嘿，尘尘是咱家的呛口小辣椒哦~
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十一章 蓝颜祸水
　　如果不能在同一瞬间搞定四个，就会继续有乘客受伤、而且很可能被驾驶室的同伙收到消息，会杀掉驾驶员，任务失败、以求鱼死网破……
　　染千墨没指望身边的毒舌小美人，虽然刚才作弄洛尘的时候感觉到对方有两下子，可是也只是身手而已……就像搏击运动员去参加武警实战一样，根本就挨不上边，更何况洛尘那细皮嫩肉的，恐怕只是哪家有钱人的小少爷，自己没事儿好这口而已……这种时候，他可不打算给这种不着调的小少爷合作，拿自己的命开玩笑――
　　四个歹徒分别站在客舱的四个角落里，客舱这么大，他要同时牵制住四个人是不可能的，其他人有充足的时间射杀乘客或者用乘客的命来要挟他……演变成那样，就糟糕了！
　　但是，劫机和抢银行不一样，歹徒不需要让他们把双手举过头顶，手机起飞前都关机了、就算有忘记关的也打不通、不怕他们联系报警！而且手枪、匕首之类的东西，根本过不了安检，这些歹徒的枪都是特质材料的，乘客里就算有什么身份背景复杂的人、可是不干这种勾当、也不需要准备这种能混过安检的武器，所以这些乘客都是手无寸铁的！他们只要乖乖坐着别乱动，至少这一刻就不会打死他们……
　　染千墨觉得……他旁边就有个歹徒，这是个机会！只要第一时间拿下这家伙，比如说猛的飞身离开座位、一招拧断对方的脖子，这些歹徒会第一时间向他开枪，他就用这个歹徒做肉盾的同时，卸了这家伙的枪，在其他歹徒意识到这家伙比他们强得多、必须要用人质做要挟之前，一枪一个迅速干掉他们……
　　明知道这种情形下，等一下一旦开始行动，必然会在歹徒的乱射下死人的……可也总比什么都不做，等着机毁人死光强，他只能尽可能把伤亡降到最低……唯一觉得有点抱歉的是――
　　旁边的美人离他太近了，这个距离之下……等一会儿那些人朝这边开枪的时候，洛尘中枪的几率太高了！虽然他有点讨厌这个嘴巴恶毒、心眼儿也不怎么好的家伙……
　　这是没办法的事……在飞机和整整一机舱乘客的性命安全面前，他必须做出牺牲洛尘的选择！
　　男人突然神情一凛，腰间的安全带其实已经打开了，只是还搭在上面……等那个距离他最近的歹徒正在朝他这里巡逻式的挪着步子，再近一点，再近一点……
　　然而，就在染千墨要一跃而起的时候，意想不到的事情却发生了--
　　“大哥，我想……劫个色……”
　　……电影台词都用上了！
　　身边的那个歹徒直勾勾的盯着眼前的绝色美人，眼球都不会动了……早在候机大厅的时候，他们就盯上洛尘了。
　　紧接着――
　　“别乱动！就是说你呢！”
　　就在染千墨刚揉了一下手腕，暗自大呼不妙，突然“唰”“唰”“唰”“唰”――客舱里，四个歹徒的枪，同时指着他的头！
　　很显然，他们先是在候机大厅吵架，接着又在机舱里“亲亲我我”，被歹徒们理所当然的误解成了他们是恋人！
　　所以，要玩|弄他的宝贝，当然就先得把他摆平，而且在这群歹徒眼里，这太小儿科了！
　　……这些歹徒来执行这个任务的时候，就知道自己活不了了，等撞上去的时候、飞机上的人一个都活不了，当然也包括他们！所以飞机上是他们最后的放|纵……是不会被同伴反对的。
　　倒霉的染千墨在心里大叫冤枉的同时，当然也知道事情不妙――他刚才的那番设计，是建立在趁歹徒不备，他突然出手先发制人的基础上的！可是现在，四支枪都指着他的脑袋，还能先发什么制人？他也是血肉之躯，又不是刀枪不入！
　　失了先机，就只能……在寻找机会！而这个机会，很可能因为美人被拖走、歹徒再次松懈下来的时候出现，所以――
　　洛尘怎么也没想到，身边这个刚才还那么厉害、大吃豆腐的混蛋，竟突然对着歹徒大声求饶――
　　“各位英雄，你们要是喜欢他、就拖走随便怎么玩……千万别杀我！别杀我……”
　　抱歉了，牺牲你一个，能救很多人……
　　……
　　--------------------------
　　呼呼，今天爆发完毕，明天我们可爱的小羊，小熙童鞋就回来了！
　　于素，木头继续打劫树枝！今天发树枝了，看在木头很勤奋的份上……拿树枝来抽打木头呗！
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！各种求包养！
　　

第二十二章 不打不相识
　　“放开我……你们要干什么……放开我……”
　　洛尘眼睁睁的看着身边这个“非常配合歹徒”的混蛋装模作样的解开其实早就开了的安全带，乖乖的站起来，双手举过头顶、让到一边……于是，身材纤细的洛尘，压根就是被歹徒粗暴地从座位上拖出来的，可怜的小美人一被拖出来就立刻被强壮的歹徒一把扛在肩上，还不忘在肩上那曲线性感的小屁|股上摸了两把，哈哈大笑――
　　“小美人……好好伺候我，把你喂成饱死鬼……乖……”
　　男人哈哈大笑着，直接把他扛进了卫生间……
　　机舱里坐着的其他乘客，虽然觉得那么漂亮的人，可惜了……可是眼下命都快保不住了，谁还有那份心思！
　　很快……卫生间里，就传来撕扯衣服的声音和小美人歇斯底里的惨叫――
　　“不要……求求你……不要……”
　　“啊……啊……哈啊……恩……”
　　“疼……唔恩……不……哈啊……”
　　可这样的叫声，听上去反倒更让人亢奋……
　　重新坐回座位，被其他乘客在心里暗暗鄙视的染千墨，低头看了一眼自己胯间的帐篷，不由暗骂了一句――
　　畜|生！
　　这样都有反应？这还不是自己见死不救的结果！居然还给我起反应……还是想想，等把这次事件搞定，怎么跟被糟蹋了的美人交代吧！
　　不过，喜的是……有反应的人可不止他一个！
　　那几个歹徒，听到这么“悦耳”的呻|吟，各自的反应也带着明显的欲|望，甚至走神……好机会！只是他身边那个歹徒进了卫生间，他的肉盾没了，武器来源也没了……
　　卫生间里、凄惨的哀鸣声渐渐低了……染千墨冷静的视线落在自己眼前的小桌板上――
　　他手边没有武器，只有一张报纸，一份盒饭，一杯威士忌……还有一套刚打开的餐具，叉子！
　　塑料叉子要一镖扎进心口、有衣服挡着，不太可能！眉心、头骨很硬、就算他力气再怎么大、叉子可是塑料的，距离还这么远……只能赌赌太阳穴了，虽然这个角度实在刁钻的离谱！
　　然而，他刚要以迅雷不及掩耳的速度、抓起桌上的刀叉动手，有个歹徒突然说话了――
　　“喂，你搞完没？搞完换我了！”
　　显然是冲着正在卫生间里施暴的家伙喊得。
　　很快，里面就传来了回应――
　　“好了！好了，马上射了……你进来吧！”
　　这是这一句，让男人就要摸到叉子的手，僵住了――
　　里面那个……不是刚才那个歹徒的声音！
　　虽然，学得很像、再加上急促喘息之下，稍有异常也不会引起怀疑……如果不是经过特殊训练的耳力，的确听不出来……
　　可那分明就是……
　　那个小美人到底是何方神圣？
　　到底躲在里面又搞什么名堂？
　　没等染千墨把事情琢磨明白，就见第二个歹徒色急的往卫生间里冲……可是他进去了，第一个可没出来！倒是很快，里面传来了不堪入耳的对话――
　　“我还想做……要不一起好了，那个美人把人弄得舒服着呢！”
　　“切，那就一起吧，反正都活不了！”
　　“这个美人真是……爽死了！”
　　“那还不快点操……”
　　“哈啊……别……不要……”
　　……听到这儿，染千墨算是听明白了――三个声音，全是刚才那个美人洛尘一个人发出的，这个人真是不简单，如果说会点身手也不足为其的话，只听了一遍的声音，便能会声会影的模仿、而且还是在这么危机的时候……了不起！
　　而且，他现在已经能够大胆的猜测――
　　打从那个歹徒对他想入非非的时候，美人恐怕就想用这个美人计了，所以那时候可怜巴巴的哭喊压根就是装出来的，这样、四个变成两个，各个击破，就好解决多了……卫生间里那两个歹徒，恐怕一进去就被他搞定了！
　　只是男人有点忍不住想入非非……在里面脸不红心不跳的说那些下|流话，虽然是情势需要，可是那个美人该不会真的这么有经验吧！
　　里面的声音渐止，男人的心也提到了嗓子眼儿里……现在洛尘应该不但没有被糟蹋，而且手里已经抢到了对方的枪了，主导权在美人的手里，他现在眼观六路的揣测洛尘的下一步行动，尽可能配合……当然，前提是美人最好别因为他刚才的见死不救，出来就给他一枪才好！
　　他这儿正想着，突然“砰”的一声，卫生间门打开的瞬间，歹徒的身体现出来、趁着客舱里另外两个歹徒愣了一下的功夫，衣衫完好的美人突然冲出来开枪，其中一个歹徒被一枪毙命，另一个立刻举枪还击、而且枪法也不差，只可惜洛尘拿着刚才被他弄死在卫生间里的尸体当肉盾，瞄的准也打不到他，被他第二枪猛的射穿头颅――
　　四个歹徒，转眼间全数死在这个看上去弱不经风的美人手里，惊得满仓乘客合不拢嘴！
　　可是美人的下一个动作，却更让人吃惊――
　　“你这个混蛋――”
　　洛尘冲上来，冲着还来不及发挥的然前列就是两个狠狠的耳光，直接把男人大的嘴角的血“呼呼”直冒！
　　刚才要不是他……换了别人，就真的让那两个恶心的男人糟蹋了。
　　打完他，洛尘才拿起桌上的杯子――是是染千墨的威士忌，因为他自己的牛奶已经洒了！
　　为了诱骗歹徒，他在里面装腔作势的叫了半天……又口渴，又恶心……喝饱了，他还要继续收拾这个混蛋！
　　却不料，男人挨打的时候没说什么，两人交错而站，却突然听男人一声低吼――
　　“小心――”
　　洛尘只觉恍惚间，身体突然被人向下一压、力道太大、爆发力也太快，他还没来得及回神，就听“砰”的一声――在他被压弯了腰的时候，一颗子弹从他上方擦着过去，紧接着就见染千墨抄起桌上的餐叉猛的丢过去，直接插进了对方的太阳穴，大半个叉子都没了进去，从背后偷袭他的人当场毙命！
　　――原来，他们还有个负责暗中监视同伙混在人群里假装乘客！
　　……太快了……快得让他……洛尘没有办法想象，可是这家伙刚才为什么打他的时候不还手？
　　“呐，打够了么？没打够你可以继续……我知道刚才是我见死不救，但是换做你你也会做同样的选择――在这么多乘客和一个人之间做出选择。”
　　男人道歉的样子倒是挺认真，甚至让洛尘在心里没办法不承认……确实挺帅！
　　“算了……反正我也没什么事！”
　　没好气的一声……毕竟人家救了他，就算再怎么傲娇，洛尘不是不讲理的人。
　　然而，集体长长地松了口气的时候，染千墨才突然想起一件危机的事――
　　“糟了！驾驶舱――”
　　那边一定还有歹徒！
　　这种行动，他们一定都带着高空中能彼此联络的特殊通讯器，刚才那个家伙一定是把这里发生状况的事传达给驾驶舱的同伙，然后才从乘客里跳出来，冲洛尘开枪的！
　　“一起去――”
　　洛尘不明白，自己为什么要跟着这个男人的脚步，只是控制不住的望着对方的背影，一路疾驰而去――
　　……
　　-----------------------
　　2月参赛中，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十三章 好奇害死猫
　　其实，驾驶舱里的歹徒的确收到了同伴的信息――干掉机长，坠机！
　　任务失败，那人看出了他们的厉害，意识到这样下去没可能会赢，才给同伴发了这样的信息――就算没能成功撞上目标建筑，没能成功要挟对方放出教主，但至少是一次成功的恐怖事件，他们也没白死！
　　然而，里面的歹徒却不甘心，他锁死了驾驶舱特质的门锁，然后面对两个早已被他的枪口吓破了胆的驾驶人员，把枪抵在了机长的头上――
　　“向地面发送信息，就说我要求他们释放教主，归还我教神物――LC母液！”
　　驾驶舱的门，是特别材料，枪打不透，锁也是特殊的，外面不可能进来，所以他有恃无恐……飞机上还有这么多乘客，他谅地面上也不敢开地对空导弹，要知道遭遇恐怖事件罹难，和被政府的地对空导弹射杀可是两个概念！
　　只要政府方面把教主放了，让教主带着他们的LC母液离开……他就立刻杀死这两个负责驾驶的机长和副机长，然后让飞机掉下去！
　　只可惜，如意算盘打得不错，可他遇上的是染千墨……这个男人，当着洛尘的面掏出形状奇特的特质万能钥匙，两下就打开了门，还刚好听到他的话……然而，本应该由拿着枪的洛尘直接将这个危险分子射杀，却不料洛尘听到“LC母液”的时候做出了另一种反应――
　　“告诉我，LC母液到底是什么？！”
　　洛尘冲动了……明知道这些人上了飞机就没打算活着回去，却下意识的做了一件傻事――
　　用枪指着对方的头逼问！
　　因为实在是太巧合了，刚好有人再踏上飞机之前提出那么大一笔钱来委托的事，接着就在恐怖分子口中听到了他怎么也查不到的“LC母液”的名字……他就是好奇……
　　可是洛尘忘了――好奇心，有时候是会害死人的！
　　他也没有看到，当“LC母液”这个名字从他口中脱口而出的时候，背后的男人神情中猛的划过一丝杀气――绝密任务，阻碍者不留活口！
　　眼前这个美人……在找死！
　　……这场以失败告终的劫机事件，结果有些唐突，却也在意料之中――
　　最后一个歹徒，咬破牙齿里的剧毒，自尽！机舱里除了之前乱跑毙命的那两个女乘客之外，无一伤亡，这都是洛尘和染千墨的功劳，所以他们变成了大家心目中的英雄。
　　只可惜，他们不是英雄，也不屑于当英雄。
　　一路上，两人都没有再说话，洛尘闭目假寐，脑子里还在想关于他没有问出所以然来的口供――LC母液。
　　却不知，旁边男人的心思却放在了他身上――这个美人不简单，而且知道的太多了，留着他是个麻烦……
　　飞机一落地，两人就被警|察请去喝茶了，虽然说他们是英雄，可是前应后果，总得做笔录，更何况就算无罪还有功、他们俩也是毕竟杀人了，前前后后在警局里折腾了两个多小时，才被批准离开。
　　“呵呵，不打不相识，谢谢配合！”
　　在警局里，男人知道这个叫做洛尘的美人，是个大名鼎鼎的名侦探。
　　“哪里哪里，还不是你比较厉害。”
　　在警局里，洛尘知道这个叫做染千墨的男人，是个建材巨头家族的独子，父亲死了，他正要回去奔丧、顺便继承家业。
　　两人在警局门口，颇有些英雄惜英雄的味道，之前的种种误会一笑泯恩仇。
　　散了几步路，离开警局，来接染千墨的车，也来了。
　　“那……就此告别，希望以后还有机会见面。”
　　男人笑得特别好看而且温柔，礼貌地伸出手。
　　“恩，后会有期――”
　　洛尘很欣赏这个人，大大方方的握手告别……
　　然而――
　　“你――”
　　洛尘瞪大了眼睛，却只说了一个字，人已经倒在了男人的怀里……染千墨在掌心里藏了浓缩麻醉剂的挤压针，在握手的瞬间……这种东西只要一点点，就算弄昏大象都没问题！
　　“染先生――”
　　车里下来的司机并不是染氏建设的人，而是他在组织里的手下，特意被他的上头派来配合他工作的，当然是关于“LC母液”的那份工作，而不是染氏建设的接收工作，所以对方的反应极快，在路人还没明白过来怎么回事的时候，轻盈的洛尘已经被他塞进车里。
　　“这个人，把他带回去，持续把药物输入他体内、让他保持昏迷和营养充足，等我把染氏的烂摊子收一下，然后去给他洗脑――”
　　――坐进车里的染千墨面无表情，只说了这一句话。
　　只是，晕倒的美人，歪歪扭扭的靠在他身上，让男人无奈的扯了一下嘴角――
　　他出于良知，会保护无辜的群众，但是谁如果影响到他任务，那就另当别论了！所以说，其实……杀掉不是更简单么？
　　也许真的是英雄惜英雄，何况还是这么特别的美人英雄，不忍心这种情绪打从他加入这个叫做“暗夜十字架”的组织以来，还是第一次冒出来……可谁让美人你知道的太多了……
　　染千墨并不知道，根本就是他过于敏感了……洛尘只是好奇，他也只是从一个被拒绝掉的交易里听来这个名字而已，其他的……他什么都不知道……要不怎么说，好奇害死猫呢！
　　可是连厉害的洛尘，都这么稀里糊涂的折在一个莫名其妙的男人手里，等着他去寻找、去拯救的洛熙可就倒霉了――
　　夏安岩是在洛熙出事后的第五天，才把董事会搞定的，毕竟丢了集团重要企划，接下来所有的方针都要重新制定，不是那么快就能搞定的事，直到夏安岩终于搞定了一切，驱车去看洛熙那只小羊羔在家里到底乖不乖的时候，还在一边开车一边诅咒那个该死的贼他们家祖宗十八代！
　　然而――
　　“洛熙――洛熙……”
　　夏安岩有钥匙，可是他不想用钥匙开门，这样容易让洛熙没有安全感……可是等他怎么按门铃都没人之后，以为洛熙不在家，又懒的在门口等，难得跑过来，只好自己先开门进去一边看电视一边等他了。
　　然而，一开门，男人的心里就毛了――
　　门口玄关，洛熙的鞋子整整齐齐的摆在那里，室内拖鞋却没有……洛熙在家！
　　刚才那门铃的响声，就算是睡着了都不可能听不到的！
　　更重要的是……眼前的房间里，一片狼藉，两只脏兮兮的小猫在生虫的猫粮里来回乱串……糟了，出事了！
　　这个念头在男人脑海中一闪而过的同时，在一楼一目了然的空间里看不到洛熙的夏安岩，大步流星的冲上楼，然而，卧室的房门打开着，而里面的一幕却让男人的心猛地蹿到了嗓子眼儿里――
　　……
　　---------------------
　　本文参赛，求树枝支持！今天木头会继续爆发哦！打滚儿求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十四章 九死一生
　　“洛熙！”
　　在看到凌乱的床上，洛熙几乎僵硬的身体……三步并两步冲上去，拼命摇动对方身体的夏安岩，脑海里已经是一片空白！
　　洛熙被人糟蹋了！
　　此时……床上的水迹，五天的时间已经干了，空调依旧开在十八度上，平日里觉得很正常的温度，此时让人觉得阴森森的冷……幸好那人从窗户离开的时候，没有关窗，现在是夏天，热空气会进来一些……
　　可是床上的洛熙，人早就昏迷的什么都不知道了……解开的那些绑着他四肢的绳子上、沾满了挣扎时留下的血迹，可是相比之下，两腿|之间那些干掉的血迹、还有粉白色的浊物更加的触目惊心！
　　那么干净、纯真、不染世事的一个人……连他都没舍得……
　　而此时，怀里抱着几乎僵硬的洛熙，夏安岩清楚地听着自己的心跳，他甚至无法判断……这个人还活着么？
　　……
　　半小时后，夏安岩紧急调动家里的家庭医生团过来，几个一流的专家开始马不停蹄的给床上半死不活的人抢救……一抢救就是一天，直到傍晚，几个医生才一脸疲惫的从卧室里出来，守在外面的男人，急的双目赤红――
　　“他怎么样了？”
　　夏安岩从来没有想过……自己会这样关心一个人，到现在才发现，这种感觉跟他当初收留无家可归的可怜美人的心情……不知什么时候变了质，一想到那个把娇弱的洛熙绑在床上施暴的畜|生，杀意便充满了男人的全身。
　　“命，是总算保住了……他能活下来实在是个奇迹。”最权威的一个专家擦着额头上的汗，却轻声的叹息，或者说连他这做外科大夫的都看不下去里面的惨状，“他至少五六天没有吃饭、没有进水，而且吹着冷风、发着高烧……下|身被撕裂的很严重，因为没有得到及时的处理、伤口都发炎了……老实说，我做了这么多年医生，都没想明白――这种情况，怎么可能活过来？但是万幸，他没事，我们已经帮他把所有的伤口做了处理，消毒，还有缝合，他现在需要好好静养，先吃两天流食，然后开始吃些清淡的食物，配合消炎药……静养一个来月，应该差不多了！只不过，尽可能让他保持心情愉快吧，这样能让他康复的快一点……哎……”
　　最后那声叹息，意思很明白――外科医生不是傻瓜，搞成这样到底是出了什么事，能看不出来么？
　　有哪个男人发生这种事，能心情愉快的起来？
　　夏安岩没心情跟他们废话，确定了复查时间之后，就让他们自己离开……而他自己，则不由自主的守着那张周围除了被打劫时的狼藉就是带血的棉球之类的床，盯着床上面色惨白的人――
　　洛熙……总算有了点体温，也能够清楚的感觉到喘息了。
　　――仅此而已。
　　不知什么时候，男人模糊了双眼……落泪这种事，他成年之后就再也没有干过，就连妈妈和爸爸当年不堪破产的打击双双跳楼的时候，他都没有掉过一滴眼泪，他一直是铁石心肠的人，表面温和、却是个无论遇上什么事，都只会攥紧拳头往前冲的人！
　　可是这一刻，他落泪了……也发现了这个漂亮的男子，对自己而言……远比他想象中的有意义……
　　“畜|生――”
　　望着洛熙安静虚弱的睡颜，男人的拳头捏得“嘎嘎”作响，很快就从拳心里捏出血来，“滴答滴答”的滴在已经有很多血迹的地毯上……
　　洛熙的这个仇，他报定了――
　　……
　　----------------------
　　r(st)q好吧，小小的欺负了一下小熙童鞋，但素，接下来不会再虐哦，小熙会甜甜的过小日子哦！还有……亲们不要以为咱家小熙失贞神马的，欺负他的神秘男人，可是他未来的老公呢~
　　继续求树枝抽打，求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十五章 一寸阳光
　　洛熙醒过来的时候，是第二天早晨――
　　当窗帘外的第一缕阳光透过窗帘，洒在他身上的时候……医药到底是很有用的，不然他连着晒了五天都没晒醒、还差点晒成人干，昨天那么一通救治之后，这个早晨，洛熙终于醒了。
　　“不要……不要碰我……”
　　――只是状态和医生们所预料的一样糟糕。
　　还没睁开眼，就哭着喊着的哀求，怕是连昏迷的时候，做的都是那一天那场可怕的梦魇！
　　他这么一喊，身边收了他一夜、刚刚坐在床边打盹儿的男人，猛的被惊醒了――
　　“洛熙……洛熙，别怕！都过去了，坏人跑了，没事了，乖！不哭……”
　　这是夏安岩说过的最低智商的话，就好像哄小孩儿一样……可是洛熙随着慢慢地张开眼睛的动作，泪水已经控制不住的流下来……他是差点死于非命，又不是失忆！之前发生过什么，伴随着大脑的清醒、一股脑的涌上来……
　　“我……我……”
　　和全身的酸困、好像散架一般的感觉相比，下|身难以启齿的地方最痛……每想动一下，牵扯着那里的痛都会让他想起那晚发生过的事――他被暴徒侵犯、歇斯底里的流泪，苦苦的哀求、疼得惨叫了一夜……最后叫不出声、什么都不知道的昏迷过去的时候，那个畜|生还没有离开他的身体，一边羞辱他、一边糟蹋他……
　　这样的身体再加上高烧过后的虚弱，他现在根本动不了，连声音都是沙哑中带着哽咽，屈辱的说不出话来……
　　“熙，没事！不哭……我来了，我以后每天陪着你，再也不会丢下你，好不好？”
　　……不知不觉，连称呼都亲密起来。
　　身边的男人一把紧紧地抱住孱弱的身子，深深地吸了一口气――他明白了，他好像真的喜欢这个不染尘世的美人。
　　沉浸在哀伤和委屈里的洛熙，没有顾上觉得这个怀抱有什么不对……他现在，真的好需要有个人可以让他靠一下，像只小猫一样蜷缩在男人的怀里，委屈的颤抖――
　　“我……我被人……欺负了……”
　　憋了好久才发出的惨兮兮的声音，听的男人的心一颤一颤的。
　　“熙，不哭，乖！好好养好身体，你不是还要当老师，还要凭借自己的能力过上好日子么？就当是一场噩梦好不好？我夏安岩发誓，以后绝对不会再让任何人欺负你――”
　　尽管他们这种人说话，总是真真假假，可这一次，夏安岩是认真的！
　　……让他产生想要好好呵护，这种感觉的人出现了，何不随遇而安？
　　可是洛熙的情绪一直不稳定，时而精神涣散的自言自语，时而张着眼睛一动不动的流泪，又时而突然打起哆嗦来、止都止不住……男人一看，就知道那是被吓得，看在眼里、疼在心里，逼他好歹喝了点水，却只好偷偷在水里混了一颗安定，才让伤痕累累的洛熙总算又睡着了。
　　而这段时间，夏安岩没有闲着，不想让外人打扰洛熙休息的男人，亲力亲为的把整个房子都打扫的焕然一新……在家里连牙膏都有佣人给挤的男人、自己挽起袖子和裤腿，亲力亲为，把家里的家具、地毯、电器什么的都丢出去，墙壁上的壁纸也撕了，打电话让人送来新的，重新布置成跟原先一点都不一样的房间……如果不是因为洛熙现在根本不适合搬动，他就直接换房子了！
　　等他把一切都打扫妥当，一天过去了，夏安岩累的一身是汗、搬东西般的两只手臂都哆嗦，望着满意的房间，这才长长地松了口气……去冲澡，然后去厨房煮粥……照顾病人，外卖的东西是不行的。
　　幸好，夏安岩家以前落魄过，所以他也像平民一样生活过一阵子，虽然这些事他现在早就不做了，可是这点事、难不倒这个聪明的男人。没多一会儿，热腾腾的银耳红枣粥就端到了洛熙的床前……
　　也许是闻到了粥的香气，也许是他的确睡了太久……洛熙偏偏这时候张开了双眼――
　　“安岩？”
　　外面的天已经黑了，可是这个男人却还在忙活……该不会在他家忙了一天吧？
　　“恩，醒了？正好，喝粥吧，躺着别动――”
　　男人连忙把冒着热气的粥放到床头柜上，拿了两个枕头，把虚弱的洛熙垫起来一些，这才又端起碗来、勺子里的粥被一口一口吹的温度刚好、小心翼翼的送到洛熙苍白的唇瓣旁边――
　　“乖，喝点东西……医生说你的身体很棒，不但大难不死，而且恢复也挺快的，或说你过两天就能吃正常的食物了……”
　　洛熙看了看他，想说什么……可是欲言又止了半天，还是把话都吞回了肚子里，真的乖乖喝起粥来……
　　而夏安岩望着他一点一点康复起来的样子，心里终于渐渐的找回一丝安宁……其实他本来想问的，问那个歹徒长什么样子、说话时什么声音，可是一向这样问的话，只会勾起洛熙可怕的回忆，所以他选择了只字不提，自己去查。
　　直到一碗粥见了底，洛熙的起色也比早晨好了很多，可是望着忙前忙后收拾碗筷的男人，他到底还是没忍住――
　　“安岩……”
　　“恩？”
　　“为什么要对我这么好……”
　　家里能砸的东西都被砸光了，有不少夏安岩特意让人摆设进来的古董……不少钱呢！这次，说白了还是他太傻了，连门镜都不看就给人乱开门……还搞出这种恶心的事来……
　　可是这个男人不但没生气，还这样无微不至的照顾他……他们素未平生，萍水相逢，救了他、给他房子住、给他找工作，给他钱花，还这样对他好……
　　“因为啊……”男人眨了眨眼，突然认真的盯着他苍白的脸，笑的那么温柔，“因为你就好像是一缕最干净的阳光，让人觉得照顾你是天经地义的，能遇到你，是一种福气呢……安心养病，别想太多了，这个坎儿过去，你的人生还有很多美好的东西等着你呢！如果你真想报答我，就把那天的事当做一场噩梦、忘了吧！因为我，很喜欢看你露出真心笑容的样子……”
　　其实他想说……因为我好像爱上你了。
　　可是，他不能……洛熙刚刚惨遭了毒手，现在对于男人和男人在一起，一定是最排斥的时候，他可不想被喜欢的人讨厌。
　　洛熙错愕的咀嚼着男人让他似懂非懂的答案，可是这一刻，望着对望温柔的脸，突然觉得――
　　绝望的心，似乎又有了温度……
　　身边有安岩，才是幸运……
　　……
　　---------------
　　11号发了新的橄榄枝，亲们手里还有吗？拿来抽打木头吧，木头会勤快更新的\(^o^)/~
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十六章 所谓“负责”
　　洛熙的康复速度的确很快，快得连当初那个老专家都觉得叹为观止――当初他所说的一个月，其实是保守估计，到时候他能正常下地走路也就不错了，那也是因为夏先生当时那副难得一见的凶恶表情，吓得他不敢再往长里说。
　　但是洛熙真的康复了！
　　三个星期的功夫，身体完全的康复了……就像当初不知道他在那种可怕的环境里怎么活了五六天一样，明明身体那么单薄纤弱，这样奇迹般地康复，也同样是医生们无法解释的！
　　不过，夏安岩很高兴就是了。
　　“熙……你看窗帘用哪个颜色比较好？”
　　“熙……你觉得这个沙发舒服还是那个舒服？”
　　“呐呐，我觉得这套床上用品很好看啊，很适合你……”
　　“我才不要，上面是大兔子的图案……我已经二十六岁了……”
　　洛熙这段时间的“表现”很好，不再哭了，在男人的悉心照料之下、晚上睡觉的时候也渐渐不发抖了……最重要的是，慢慢开始有了笑容。
　　夏安岩不知道，其实是他当初的那句话起了作用――
　　如果想报答我的话，我喜欢看你的真心笑容。
　　洛熙觉得，自己出了这样的事、也不该让男人跟着担心，也没有道理让男人跟着担心……而习惯是一件可怕的事，尤其是像洛熙这种单细胞生物，就算是强颜欢笑，日子久了也会在男人终日温柔的哄着他、惯着他的日子里……变成了习惯。
　　心头的阴影，也跟着渐渐地越来越淡。
　　“那有什么关系，反正啊，什么东西都配不上我可爱的洛熙……”
　　男人宠溺的把娇美的身子圈在怀里……自从出事之后，常常以这样的方式作为安慰，结果也就变成了习惯……再加上洛熙单细胞的迟钝，现在也就没觉得两个男人这样搂搂抱抱有什么不对了。
　　之前只是把家里壁纸撕了、东西都丢了出去，然后换了些简单急需的家具，不希望有人打扰洛熙休息，可夏安岩又不是奥特曼，他一个人不可能把家里的地板、地毯、所有的家具都换上，而且洛熙睡在卧室里、进去更换也不方便，现在他已经活蹦乱跳了，男人本来打算给他换一套房子，而且换一套稍微大点的，以便以后把美人追求到手之后，两个人一起住，可是洛熙死活不答应，说是自己一套房子的钱都没还清呢……所以，夏安岩也依了他，又打起重新装修的主意来。
　　那些装修建材商一听他夏安岩要装房子，立刻吧最好最新的材料情报都发邮件给他，只要他们选中，立刻就会有人送货上门。
　　“安岩……其实，不需要为我这么费心的，我真的已经没事了……”
　　洛熙又不傻，知道男人这么费心都是为了自己……他一个人举目无亲，能交到这么好的朋友，真心觉得幸运的不知该说什么好了。
　　男人看着他过意不去的小脸上的表情，嘴角突然上扬――
　　“你住在我买的房子里，因为我没有在你身边才出了事……我不应该负责任么？笨蛋，就当是我对你负责好了……”
　　那个该死的贼，让他怒不可遏，他正让侦探秘密的调查中，发誓要把那个混蛋千刀万剐不假，可他也不介意负这个不是他造成的责任，只要洛熙愿意……
　　望着那张呆呆的看着他的小脸，觉得火候差不多了的男人，才终于吐出自己的真心话――
　　“熙，我想对你负责……照顾你一辈子……好么？愿意的话，你就点点头――”
　　……
　　-----------------
　　11号新发的树枝，亲们还有么？拿出来抽打木头吧，木头会勤快更新滴！
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十七章 对待小白，要直接有木有！
　　心里话终于说出来了，可是夏安岩却一点放松的感觉都没有，甚至有点紧张的盯着怀里的人――
　　答应？还是拒绝？
　　以前那些情|人他可从没有这么体贴过呢，那个不是勾勾手指就勾搭在一起了……可是，洛熙……
　　男人心里有点没底，按道理说，自己这样的温柔以待，就算是块木头也会感动吧？可是洛熙是直男……然而，夏安岩错估了一件事，洛熙不是木头，洛熙压根就是天然呆――
　　诧异地看着一脸认真的男人，许久，洛熙淡淡的笑了――
　　“安岩，我知道你对我好，不过那件事真的不关你的事啊！谢谢你照顾我，但我是男人，不能总让人这样照顾吧，我得学着自食其力呢……负责什么的，挨不上嘛，你就别给自己增加负担了！”
　　安岩，真是个好人！
　　当明晃晃的示爱，被当成了好朋友之间的过度关心……夏安岩有一种被雷劈了的感觉！
　　“那个……我……”
　　……早该想到洛熙这么单纯，压根就听不懂，他就不该说的那么含蓄……
　　“安岩，你是知道的，比起被你照顾、我更想要自己赚钱养活自己，那个……上次你说的那份工作……”
　　夏安岩正想继续说什么的时候，洛熙已经忽闪着一双汪汪的眸子，一脸期待的看着他……那张期待的小脸儿，像一个可口的大苹果，让人想要狠狠的一口咬上去……结果男人被这么单纯的看着，突然连自己都觉得自己猥琐，当然不好再继续这个话题……他夏安岩生平第一次正式的告白，就这么直接悲剧的无疾而终了。
　　“工作的事情好办，这样吧，我们先把房间打扫布置出来，然后差不多也该到了你最后一次复查的日子，复查完应该是没什么大碍的，然后就安排你去面试……不过，最近我要住在这里，你没意见吧？让我保护你，照顾你，好不好？”
　　――男人是认真的，就算字里行间的暧昧，怀里的笨蛋听不明白，但是他相信温柔的感觉、对方总是能体会到的，让洛熙慢慢的习惯了有自己在身边，慢慢地习惯了被他呵护照顾，下一次他要告白的直截了当，就说“我爱你，和我在一起吧，做我的情|人，我会一直好好照顾你、心疼你的……”，把前期的工作做足，才能让对方推不开、拒绝不了。
　　当然，关于留宿的问题，的确是考虑到洛熙独居的危险，不过就算没有危险，男人也打算赖着不走的……这些天借着陪护的名义，每天晚上在一米五的双人床上同床共枕，半夜趁洛熙睡着了，就可以把美人勾进怀里，不但可以美美的睡着，还可以手脚不老实的吃几把豆腐，他的熙啊，哪儿像二十六岁的人，身上嫩的像果冻一样，摸上去就舍不得撒手……
　　“哦……当然可以啊，这是你的家啊……”
　　这句可就可圈可点了――这是你的家！
　　夏安岩理所应当的理解成，你的家就是我的家……
　　可洛熙明明就是想说――这是你买的房子，有什么不可以？
　　他是不好直说，因为每次他一这么说，男人就会不高兴的嫌他分得太清楚……他现在最不想做的是，就是让安岩不高兴，因为安岩使出了洛尘以外，对他最好的人！
　　不过，说到留宿，洛熙的小脸有些红，其实有几个晚上，他半夜突然觉得不舒服醒来，发现自己不但被男人紧紧地抱着、而且安岩的手还不老实，不但在他身上到处乱|摸、还摸自己的小弟|弟、上下来回的摸……他每次被安岩摸得涨涨的……好难受……可是又不好意思说出口，只能忍着装睡……
　　这种难为情的事，洛熙当然不能说，这人啊，谁没点毛病呢……安岩这也算是一种梦游病吧，睡着了都不知道自己在干什么……如果他说出来，安岩该多难堪啊……他不要紧的，就假装不知道，忍忍也就过去了。
　　“熙，你怎么了，看上去不大舒服……又要发烧么？”
　　男人怎么会知道自己的龌龊行动被发现、美人正在难为情这种状况？看到心上人突然脸蛋红扑扑的，还以为他的身体又不舒服了。
　　“没，没有……好得很呢！”洛熙赶紧摆着手解释，开玩笑，如果被以为他又生病了，那不知道要休息到什么时候才能上班！想了想，洛熙觉得应该赶紧换个话题，说到话题，一件重要的事突然划过脑海，让他猛地天外飞来一笔，“对了，安岩，有件事你要小心了――那个、那个畜|生，他不是入室抢劫，好像是冲你来的……”
　　“你说什么？”
　　――夏安岩微微蹙起了眉头，抱着他的手僵了一下，那件事之后他一直不敢在洛熙面前再提及，就怕洛熙难过，想不到……洛熙会自己说出来，而且……冲他来的？
　　“那个混蛋蒙住我的眼睛，而且说话的声音也很奇怪……但是，他问我问题，让我交出你和什么姓谭的交易的核心机密……我说不知道……他、他就……是谭少么？”
　　果然是勾起了伤心事，洛熙委屈的低下头……虽然他很不愿意提及那件事，但是有人要伤害安岩，那怎么可以？一定要告诉安岩，小心防备才行啊！
　　无论多少次暗暗告诉自己要坚强，无论多少次对自己说――他是男人，就当被人打了一顿、当做噩梦让它过去……可是那天的噩梦却……
　　不料，男人突然温柔的收紧了圈着他的手，紧到对方的喘息、热气打在脖子上，竟是那么的让人敏感，洛熙不知怎么了，突然心跳加速的听着男人亲密过度的耳语――
　　“笨蛋，现在……我就更要对你负责了……”
　　温暖的话通过耳朵传进心脏，居然让他久久的不知该说些什么……
　　可是洛熙并不知道，背后，男人的视线却是冷的，充满了杀意，当然不是冲他――
　　什么入室抢劫，原来是……跟盗窃他电脑资料的人是同一个！是冲着他来的……却祸害了他无辜的小羊羔！
　　姓谭的……当然不是谭少宁，那个笨蛋怎么有资格跟他谈生意？而是他那个人人生畏的老爸……谭老爷子！看来，那个“贼”知道的还真不少，能探听到这个层面，看来他让侦探去查已经不够了，这个人要立刻抓出来，消失掉！
　　口袋里的手机，在诡异的气氛里突然响起来，吓了洛熙一跳，而夏安岩看了一眼，是公司的电话，微微蹙起了眉头，突然有一种不好的预感，接起来，还没来得及说话，就听对面的助理鬼哭狼嚎一般的炸毛――
　　“夏先生，不好了，您快回来吧……公司出事了！上次丢了的那份企划案……出事了――”
　　……
　　--------------------
　　本文参赛中，求树枝抽打！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第二十八章 夏安岩的危机
　　夏安岩的公司，的确面对了他翻身以来最大的危机，当他匆匆在家里附近安插了保镖以测洛熙安全之后，才赶回去的时候，几乎公司所有的股东都挤在总裁办公室里，吵吵嚷嚷――
　　夏氏是做货运起家，现在虽然财大气粗、什么行业都在涉猎，但财源的最大一块儿依旧是货运，可以说他们是快递和物流业的龙头，至于蓝天货运，虽然规模远远不及夏氏，但作为在货运业单方面崛起的黑马，倒也完全可以称得上是夏安岩的竞争对手！
　　蓝天货运倒是有自知之明，从来没有干过跟夏氏叫板的事，一直都埋头发展，但是这一次……突然爆出的新一轮企划案，明明就是他们丢失的那套的翻版，而且因为规模没有下是庞大、消耗也相对较小，他们在原来的企划案上又压低了一些价格，以致于昨天那场因为稳操胜券、所以夏安岩没有亲自出马的业内论坛上，蓝天货运一路披荆斩棘，不仅把同行杀的人仰马翻，而且得到了极大雇主的首肯，今天纷纷打电话来，表示如果他们拿不出更好的方案优惠他们，新一季的合同将转签给蓝天货运！
　　这些大雇主才是他们的重点服务对象，要知道别说全球、就是全国几大零售业巨头的实体专柜的物流，利润就是一笔天文数字……在反观那些零零散散的散客，虽然以网店为主也有不少，可是小网店那么多、通常都是贪便宜选择快递、再加上小快递公司那么多，就算抢到了生意……对他们而言，本钱高，繁琐，利润又很低，麻烦事儿和投诉有多……得不偿失……
　　可是现在，那些大客户的意思很明显是要拿蓝天货运的报价来压他们的价钱，可是他们这么大的集团，这个价钱哪儿像小公司那么好运转……单比价钱的话，他们就是把利润压倒零都比不过蓝天货运的！
　　他们以往都是凭借最好的服务和最佳的保障取胜，不断有新的服务和创意出台……但是这一次，这些全都被蓝天货运窃取了，眼看最大的财源就要失去，而这一切都是因为他保管自己的电脑不慎造成的，这群股东能不兴师问罪么？万一真的抢不回来那几个最大的客户，他们在其他行业的那些发展只够维持庞大机构的基本运转，而且那些行业的发展正好、正是需要资金注入的时候……突然资金链断裂都活，必然是其他方面的发展纷纷枯萎，而作为运输业龙头，一旦被蓝天货运骑出去，声誉蒙受损害，就会一天不如一天……搞不好就会破产……
　　一个大的企业，就如同一台大型的机器，零件虽然很多，但主要零件一旦出了问题，机器就得报废！
　　“你们都先出去吧，十天内，我给各位一个满意的答复……我相信我有办法抢回重要订单。”
　　――之前那些股东冲着助理又喊又骂，可是当夏安岩看完桌上的资料，重重的往桌上一拍，看似和颜悦色的说话，却顿时谁也不敢说话了。
　　夏安岩年轻，可是他有威势，今天的夏氏不是作为继承人的他像别的公子哥儿那样得到的，而是他一手重建的，这些人都是跟着他飞黄腾达的，现在他有这样镇定的说他有办法，他们当然不敢再闹，否则他日夏先生挽回败局、再把他们踢出夏氏可不是闹着玩的！
　　夏安岩这个人，是商场人尽皆知的笑面虎，恐怕只有洛熙那种笨蛋，才会觉得他是好人……当然，男人也唯独面对那个笨蛋的时候，才会流露出那样真心的温柔。
　　直到大家都走了，只剩下把百叶窗和门都关上的助理，助理苏恋是个女人，只是这个女人似乎更喜欢当男人――长得像个小帅哥，永远的中性打扮，声音略粗沙哑……当然，这些绝对不是夏安岩一直把她留在身边、到今天配合出如此默契的原因，苏恋最强的，是智慧！这个人在商场一路搏杀中站在他的身后，十个精明的商人也不是苏恋的对手，当然也曾经发生过十几个竞争对手派来的杀手被这个女人一气摆平的事，苏恋是女人，带在身边又不容被防备、很方便。
　　当然，照顾洛熙的不是她，那只是个生活小助手，刚才打电话鬼叫的也是那个小助手……这个女人，是用来做大事的！
　　“夏先生，您想说什么？”
　　――多年默契，苏恋立刻就知道他们之间还有下文，所以才去关闭门窗。
　　“第一个向蓝天货运伸出橄榄枝的人，是谁？你应该调查了吧！”
　　夏安岩叹了口气，他的确是个特别出色的商人，可他不是无能的神……刚才是强作镇定的安抚那些股东，才会说什么有办法……连一手机密资料都没搞到，办法从何而来？
　　“是你的好朋友、谭少宁的父亲――谭天远。那天的行业论坛上，他是最大的嘉宾，被邀请坐在贵宾席正中间，他第一个给蓝天货运鼓掌，而且当即表示面对那么好的企划，他愿意和蓝天货运合作未来五年的商贸运输……他是龙头，有了他的带头、别人才纷纷表态！”
　　――苏恋果然没有让他失望，可是这个答案却让夏安岩如芒在背。
　　那个老狐狸……这算什么？
　　那时候，当洛熙无知的问起他和谭少宁的关系时，至少关于这一点――夏安岩没有说谎！
　　多年前，的确是老狐狸扶起他重振夏家……毁了夏家，又帮他重振夏家……全都是一人所为，只是这种扶持是有代价的，而那个代价，也就是那个贼拼命想要得到的核心交易机密……但是那种见不得人的东西，他怎么可能放在公司的电脑里！
　　可如今……老狐狸似乎不想再扶持他了……或者说，发现他的翅膀长硬了，所以想重新培养一条听话的狗，才会把目标投向蓝天货运。
　　……他就说么，为了谭少宁那个败家子儿，不就是大学成绩不几个么？老家伙的时间是用秒来计算的，秒进斗金，居然专程留下来鞭策谭少宁的成绩……原来是故意给他的烟雾弹，恐怕为的就是杀他个措手不及……
　　“苏恋，去准备一份厚礼，明早我专程登门拜访谭先生……”
　　――夏安岩想了想，只能如此了。
　　那些方案虽然说得天花乱坠，但是由一家规模远远不如夏氏的货运公司提出来，可信度是一会儿事儿，而且水能载舟、也能覆舟，这就是夏氏跟那些客户之间的关系，所以如果不是谭天远做领头羊、给他们吃了定心丸，他们也不会集体突然做出的嘴夏氏的事来，这也就是他当初丢了企划案，也并没有惊得睡不着觉的原因……
　　可是现在――
　　……解铃还须系令人……
　　“可是，夏先生……我觉得，这件事会不会是……”
　　――苏恋虽然没有把可怕的猜想说出来，可是言下之意已经很明白了。
　　这谭天远突然转投支持蓝天货运，那些方案他就这么信得过么？还是说……他压根就知道，那是夏氏的企划案……
　　“不会……谭天远现在暂时对货运业兴趣不大，他在欧洲的财团刚刚稳定，这个时候下手太早了……”
　　夏安岩摇摇头，却也没把话说完――也许，老狐狸从来就没有信任过他，所以在他的公司里安有眼线，丢了企划案的事才会传到老狐狸的耳朵里，再联系到蓝天货运的脱颖而出……老狐狸本来这次就想扶持新的货运公司、甩掉他，当场就明白了蓝天货运的企划案是哪儿来的，却不动声色的趁机下手，给他好看……
　　“对了，苏先生，您让我查的另一件事――您的电脑上、办公室里，还有那间您出事的私宅里被您丢出来的家具上……都没有留下任何指纹和毛发，那家伙相当专业！出事的时候，公共区域的摄像头里，出现的是您的脸，很明显是易容了。”
　　……而且易容的手段相当低级，一眼就看得出来……能做出这种绝对犯罪的人，却易容的那么简陋，只有一种可能性――他是故意的，不是为了隐藏身份、嫁祸夏安岩，而是压根就是为了嘲讽夏安岩，就好像有什么深仇大恨似的……
　　洛熙的身体内留下的东西，夏安岩没有让她查……不想对洛熙的心理在造成伤害，而且他发现的时候，洛熙都快变成人干了，体内留下来的东西也不可能化验得出什么……
　　只是夏安岩对那个贼，现在是咬牙切齿――
　　“好了，这件事情你就不要管了。你现在给我着重调查――蓝天货运的那份企划，是怎么到手的！”
　　夏安岩没有告诉对方，那个贼的目标不是为了这企划，所以……
　　这场交易应该是临时的，也许会露出什么马脚――
　　……
　　------------------
　　本文参赛，求树枝！求收藏！求票票！求评评！各种求包养！
　　祝大家情|人节快乐！
　　

第二十九章 习惯的温存
　　公司的危机处理告一段落的时候已经是晚上了，夏安岩本来不打算回来找洛熙的，今天他的脑子里乱糟糟的，明天一大早还得去找谭天远谈判，反正他特意派了保镖盯着那个房子，不会让洛熙再出事就是了……然而，一身疲惫的停下车的时候，男人才惊讶的发现--
　　原来，不知不觉已经到了洛熙家楼下的停车场。
　　不由得苦笑……习惯，真是件可怕的东西，不过，既来之，则安之……
　　只是意识到习惯的可怕性的，其实并不只是夏安岩――
　　已经康复的洛熙，一个人在家里无所事事，和点点还有豆豆玩儿了一天，到底还是无聊了，不想让自己想起那些不快乐的事，干脆跑进厨房、系上围裙，冰箱里的食材一应俱全、他已经好久没有认真像样的下一次厨了……
　　也许忙里忙外，能让自己的心好过一点……可是做好了、整整齐齐的摆在桌上，才发现……不知不觉，习惯性的在桌上摆了两副碗筷，这才不由得苦笑……习惯啊，已经习惯了每天吃饭的时候，那个男人都在身边的，虽然安岩明明有打电话回来说，今晚不来。
　　……笨笨的美人还没有察觉到，此时自己望着那副空碗筷发呆的失落表情，根本就像极了等待丈夫回家的娇妻。
　　这时候的门铃声，还有不忘看门镜的洛熙看到了那道熟悉的身影，雀跃开门的样子……夏安岩先是愣了一下――
　　“有客人？”
　　不自觉的，口吻稍稍有些泛酸。
　　“不是……只是忘了你今晚不回来……本来打算去收掉的……”
　　洛熙不知道为什么，自己的脸好像有点烫了。
　　却见男人嘴角的弧度突然高高的挑起来――
　　“别收，想让我饿肚子么？笨蛋……”
　　这个兆头不错呢，看来美人虽然迟钝了点，心里倒不是没有自己的……烦躁了一天的心，望着那张羞得好像红苹果一样可爱的脸庞，突然安宁下来。
　　“你不是说不回来了么……”
　　“舍不得你……所以就回来了……”
　　平淡的对话，让淡淡的温暖在两人之间漾开。
　　这顿饭，洛熙吃的很满足，夏安岩则吃的很安逸……这种感觉，就好像在外面经历了无数的惊涛骇浪之后，只有这里，是一个温暖宁静的港湾，无论有多少的心烦意乱，只要呆在这里，沉浸在淡淡的幸福里……一切就能迎刃而解似的。
　　“熙，明天拿着我的名片，去这里面试吧，不用跟他们多说，把我的名片递给主管就行了，不会有人敢难为你的。”
　　――一吃完饭，男人就从精致的夹子里掏出一张名片交给有些错愕、但随即心花怒放的洛熙。
　　夏安岩很满意这个反应，他本来打算陪洛西一起去的，可是他明天得去跟谭天远谈判……而洛熙这边，看着美人无聊落寞的样子，他有些不忍了，洛熙其实很要强，不适合这种被养在笼子里的金丝雀的日子。再说……等洛熙的工作解决了，他就该好好地跟美人谈谈他们之间的感情问题了……
　　……
　　次日――
　　洛熙迷迷糊糊想来是因为一个翻身，没有摸到预料中的“障碍物”……男人已经走了，还偷偷关掉了他的闹钟！
　　美人眼睛瞪得大大的，懊恼着自己第一天面试就迟到，立刻兵荒马乱的收拾起来。
　　而与此同时，那个体贴入微的男人，已经西装革履的将车子停在一栋大的夸张的豪宅前，亲自下车按响了门铃――
　　谭家！
　　……
　　------------------
　　情人节快乐哦！
　　本文参赛中，继续求树枝！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十章 尔虞我诈
　　“安岩？你怎么来了？！”
　　第一个冲出来，欢天喜地的迎接他的人，在夏安岩的预料之内――是谭少宁。
　　其实吧，两人虽然是很好的朋友，至少在谭少宁看来是这样，但公子哥儿毕竟有几分天然的架子，平日的相处更像是那天在“圆韵”、洛熙所见到的那样，你来我往，不至于亲密如此……可是终日纸醉金迷的大少爷已经被足足关了一个月禁闭了，昨天父亲不知道去开什么会回来后，满脸堆笑似乎心情很好，这才取消他的卧室禁足、这还是仅允许他在别墅范围内活动，所以现在别说是看到夏安岩，就算看到一个以前普通的认识人来，憋屈坏了的家伙都能欢喜的飞上天去。
　　“当然是来看你了，我的大少爷！”夏安岩轻轻挑起嘴角的同时，弯着眼眉，那副样子像极了竹马与竹马间的真心以待，还指了指跟在身后的助手，让对方把东西放下，然后就可以离开了，完全一副来好朋友家串门的姿态，“这不，我觉得这次你也被关得太久了，憋屈坏了吧？我这不是提了点礼物，来看看老爷子，给你说说情……他要是气消了，我就劝他把你放了，好歹我们也算合作伙伴，万一他老人家能买我这点面子呢？”
　　好朋友贴心的话，差点让谭少宁亢奋的直接蹦起来……到底是患难见真情，安岩真够意思！
　　“夏少爷，我们家谭老先生有请――”
　　两人还在寒暄的时候，不、确切的说是谭少宁抓着夏安岩唧唧呱呱的时候，谭家那个永远没有表情的大管家出现了……老实说，谭少宁也有点怕这家伙，幸好，这个老东西一直不离父亲左右，通常也呆在英国的……
　　夏安岩从某种意义上，也是他们看着长大的，所以进了谭家，还是习惯叫他少爷。
　　两人点点头，刚要一起进去，就听大管家一句――
　　“大少爷，请您留步，您父亲说――只请夏少爷单独前往书房。”
　　谭少宁只好悻悻的离开，离开前还不忘星星眼的看着夏安岩……能否重获自由，可就全看好朋友的了。
　　夏安岩则一边点头，一边却在心里想――同样是又傻又笨，怎么只有自家的熙看上去那么可爱呢？天然萌果然不是谁都行的！
　　老管家果然是训练有素，一路陪着他走到书房门口，做了个请的动作，自己便从外面无声无息的关上了房门，而偌大的书案后面，镶嵌着厚厚的纯金边框的奢华皮转椅慢慢的转过来，椅背后面藏着的男人、远远不像他们一口一个“老爷子”叫的那么老，五十岁上下的男人保养得像四十岁上下，有时候称呼只是身份的象征而已。
　　男人像一名贵族绅士般的华丽气质下、毫不掩饰自己的精明……单独对着夏安岩的时候，他不需要掩饰，毕竟他们之间存在着明晃晃的交易――
　　“安岩，真早啊！有事？”
　　“伯父，安岩特地来探望您还有少宁的……这些都是点小玩意儿，听少宁说，您最近很喜欢郑板桥的字画，安岩偶然得到几幅，就给您顺路送过来了……”
　　老狐狸！夏安岩在心里暗暗啐了几口……什么叫“有事儿”？明明是老家伙落井下石做出那样的事，明知道他睡得着才怪！
　　“呵呵，安岩到底是个聪明的孩子，哎，我家少宁什么时候才能赶上你的一半啊！说吧……什么事……”
　　谭天远这种老江湖，可不是谭少宁，这种人下棋，走一步早已算计到了百步之外，却还缕着胡子故作不安！就像此时，即摆出一副什么都不知情，又淡定的让他自己把这层窗户纸来捅破……以静制动，他还没把这个毛头小子放在眼里。
　　“伯父，让您见笑了……其实是因为昨天运输业的行业论坛，您好像对蓝天货运……您知道，你带头带着大客户转单，让做侄子的很为难……”
　　――在心里又把老狐狸祖宗十八代鞭尸了一遍，夏安岩硬着头皮对付，人在屋檐下，不得不低头……
　　“哈哈，原来是这事儿啊！”老狐狸大笑几声，却突然神情一肃，摆出一副前辈的嘴脸，“安岩啊，你是知道的，我们两家虽然是世交、我也应该代替你死去的爸爸妈妈照顾你，可是我们都是生意人，在商言商啊，没道理放着便宜的不用啊！至于带头，这可是错怪伯父了，别人也都不是傻子，他们有自己的判断力啊……要不然这样，只要你能把价钱压到和蓝天货运一样，伯父立刻就改回去、签你！趁着正式合同还没有签，现在还来得及呢……要是再过几天可就不好办了……”
　　夏安岩听得肺都快气炸了，脸上的笑容也僵硬起来――
　　亏这个老东西说得出口！他的父母当年是被谁逼死的？他说这话也不怕晚上做噩梦！
　　而且……明知道他根本压不倒蓝天货运那个价钱，规模完全不同，压到那个价位……蓝天货运这次报出那个报价根本就是恶意竞争，他们自己赚的利润也很低了，无非是为了出位……要是自己也拿出这个价钱，根本就是亏到他扛不住的方案！
　　“呵呵，伯父……那……您的‘那些货’，也让蓝天货运一并来负责么？”
　　这句话，可就可圈可点，软中有硬了……长期由他亲力亲为在负责的“那批些”到底是什么，两人都心知肚明……这就是那个贼，三番四次想要找到的东西！
　　当初谭天远明知道这是一只将来会咬人的狼崽子，却还要扶持他做大的原因是――只有没有资本跟他谈条件、又具备强大实力的人，才适合做这件事！
　　所以，当初家破人亡、成为孤儿，而背后还有夏家又是瘦死的骆驼比马大……夏安岩是最好的选择！
　　所以，说什么凭借一个快递公司起家的神话，那都是骗人的，没有谭天远的幕后扶持，夏安岩到现在最多也就是快递连锁公司的小小老板罢了！
　　但是如今，这只小狼崽子终于长大了，而且牙已经硬了，具备了咬人的条件……那就另当别论了，谭天远自认为他有能力掌控这只狼崽子，可是谭少宁不小了，下一步他要让那个不争气的儿子逐步接班……现在到了扫清障碍的时候，因为老狐狸自己很清楚，自家那个不成器的混蛋小子，根本就玩儿不过眼前的年轻人……说到这一点，让他不由羡慕起当年被他害死的夏氏夫妇来。
　　“安岩啊，你这说的是什么话……你有困难，我还能不拉你一把么？至少每次运那批货，你也能赚点钱打点公司啊，所以那批货肯定还得你继续帮我运啊！”
　　――老狐狸说得好听，其实说白了就是物尽其用，不榨干最后一滴油，他可没打算完全放手。
　　关于那批货，他还没找到绝对靠得住的“代替品”来替他运，当初夏安岩为了不则一切手段的翻身，答应冒着巨大的风险帮他运送，也是他愿意扶持对方东山再起的主要原因。
　　“伯父，这不大好吧！你知道如果夏氏没落了，没有这么好的信誉、也就很难保证那批东西的安全……万一被警|察抓住，到时候您可就跳进黄河也洗不清了！安岩我实在担不起这么大的责任，不如把那些货的运输，也交给蓝天货运吧……相信有了您的扶持，他们应该能担当如此重任！至于我，我就是没了夏氏，也不能连累对我恩重如山的您啊……”
　　一场是似而非的谈判，看似战备与晚辈之间的聊天，却关系着彼此的生死存亡……夏安岩被老狐狸逼得连连败退，只好改变策略，以退为进！
　　他这彬彬有礼、满口为对方着想的说辞，换一种说法就是――
　　如果你让我倾家荡产，大不了就鱼死网破……你的秘密如果被我掀了底，大家谁都别想好过！
　　聪明如谭天远，听不懂才怪！
　　“好孩子，伯父相信你的本事……万一出了事也不怕，一不是毒品，二不是枪械，三不是走私品，他们能把我怎么样？放心，我会照顾你的，就算夏氏再度破产，伯父也会照顾你下半生的……”
　　就算你捅出去，我也有办法摆平，到时候摆平的可不止是查货的警|察，还有你的夏氏！
　　――要比威胁么？那就比比……谁比谁狠好了！
　　“伯、伯父……您这么说，安岩就放心了……那安岩先出去了，好久没见少宁了，我去找他玩儿会儿……”
　　夏安岩脸色惨白。
　　姜还是老的辣，短短不足二十分钟的唇枪舌战……他输得一败涂地。
　　离开那扇门的时候，夏安岩觉得浑身说不出的无力感，像是被束缚的喘不过气来一样……他原本想，自己凭借那批货的要挟，应该能让老狐狸有所顾忌、回心转意，只要谭天远改变了主意，其他人都以他为马首是瞻，事情就好办了，危机就解决了……可是现在，让他拿什么回去跟股东交代？让他拿什么，来挽回夏氏？
　　“好、好，谢谢安岩的礼物啊！还是安岩最了解我的喜好了……去吧，去找少宁玩儿吧……”
　　夏安岩甚至感觉不到，背后的老狐狸，正用一种锋利的像刀子一样的目光，狠狠地盯着他的背影……他现在只想，回去，回到有洛熙的地方！
　　恐怕只有那个人，才能用那种单纯无邪的温暖让他逃离这种无形的刀光剑影带给他的窒息感。
　　然而，挫败的夏安岩却没想到……没有他在身边，独自去面试的洛熙却发生了意想不到的状况――
　　……
　　---------------------
　　打滚儿求树枝！本文参赛！求树枝啊……宝贝们，木头有勤快的更新哦，于是有树枝的娃们，别藏了，拿来支持木头呗！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十一章 都是无良司机惹的祸！
　　夏安岩给洛熙买的房子虽然不大，但绝对是一等一的上品社区，这里的环境绿化都特别好，但并不荒凉，有钱人总喜欢住在荒郊野外、然后自己修条私人公路、建个庄园什么的，而洛熙只要走出家门、搭上小区里的专门风景车、穿过漂亮的花园和静谧的小林子之后、小区门外的交通也特别便利……男人把方方面面都帮他考虑的很周到。
　　就连面试也是一样的，他本来可以安排人接送洛熙、或者压根就不用洛熙去走这一趟形式，可是知道洛熙要强、不想让骨子里其实有点倔强的小美人觉得事事都是受他照顾才能成功，所以夏安岩没这么干，而是选了一家距离小区门口只有打车五分钟路程、也是这里最好的职业介绍中心。
　　夏安岩给洛熙选择了一家重点初中去教数学，因为他觉得单纯的洛熙每天和一群孩子混在一起是最合适不过的！
　　本来那家学校的指标根本没有、人们托关系送钱、打破了头像往进挤，就不可能跑到人才市场来招聘外聘老师，可是夏安岩一个电话打过去，就另当别论了……夏氏是大赞助商啊，夏安岩戳戳手指头、学校除了教育局补贴以外的福利可就能跟着往上翻跟头，更何况，他们什么都不用做――昂贵的VIP室已经给他们预定好了，他们只需要装模作样的坐在里面，等那个指定的人来就行了，月薪五十万、夏安岩会额外打到他们的账户上，他们以工资的名义转给那个指定的人就可以了，学校又不用掏腰包……这纯粹就是一场“萝卜招聘”，就差在招聘板上写出要招聘的那个人的尊姓大名了……
　　可尽管如此，几个校领导殷勤的在VIP室里等了一天……也没等到夏安岩说的那个太福气的人……
　　因为洛熙这个笨蛋啊――
　　“你好，我去XX职业介绍中心……”
　　坐在出租车上，洛熙是很礼貌的，声音也很甜……只不过……
　　“额……这个地方有点远，不过您别担心，我肯定给您送到了――”
　　――刚好遇上个无良的出租车司机，一看他就是外地人，那一身国际大名牌、洛熙当然意识不到安岩给他准备了满满一柜子衣服到底有多不同、他以前在自家也是这么穿的啊，所以随便穿了一件出门……结果很明显，被当成了傻肥羊！
　　……这个无良的糟老头正琢磨今天没怎么赚钱呢，不宰他宰谁？
　　结果车子七绕八绕，足足绕了两个钟头，才在一家看上去很豪华的职业介绍中心门口停下，收了洛熙好几张粉红大钞、洛熙前脚一下车，无良司机一脚油门立刻脚底抹油……
　　要说眼前的职业介绍中心，一点都不比夏安岩为他安排的那家差，那为什么还要说那家是最好的呢？
　　其实，这两边针对的客户是不同的！
　　原本让洛熙去的那家，主要是政府事业单位、大型国企之类的部门招聘，中学当然也属于其中之一……如果不谋名不谋利的话，其实去那种地方混日子，简单清闲，待遇什么的，反正有夏安岩，还会差么？
　　而洛熙现在站在门口的这家，主要是针对一流私企、外企招聘……
　　一方面，夏安岩考虑到那边距离家里近，不放心迷迷糊糊的笨蛋到处乱跑，另一方面，也只是要满足他的心愿、让他有份工作可以打发时间，私企外企那种地方，太累了、加班加点又多，人际关系又复杂……万一洛熙进去之后又要强，不肯享受特别待遇，累着怎么办？中学就不会了，他一个外聘老师又不坐班，彼此之间也很少打听薪水多少……单纯的洛熙是不会察觉到自己的“特殊待遇”的……
　　只是可惜了夏安岩的一片苦心……
　　偏偏洛熙倒霉，遇上这么个没有职业操守的无良司机，更倒霉的事，洛熙不但没有防人之心，还路盲的压根不知道自己走错了地方，迷迷糊糊的就往进走，而里面，另一场招聘会正在如火如荼的进行中！
　　洛熙没参加过招聘会，只觉得自己一进去……就有好多人往这边瞧，看得他心里紧张的像揣着一只小鹿似的，砰砰直跳。
　　但凡招聘会，总是有的展位人多，有的展位冷落……待遇好，工作好的，自然人就多！
　　所以洛熙只是牢牢记得安岩说，让他去最好的展位，于是愁眉苦脸的看到一个人山人海的地方，洛熙一咬牙，单薄的小身板儿就往里冲……安岩说，不需要排队，也许是这里的风俗……
　　当然，夏安岩说这话的意思是，原本就是为他一个人准备的招聘会，当然不需要排队，可是这个可爱的笨蛋看了看混乱的现场，自以为似乎了解了，却不知道完全了解错了……
　　洛熙身材单薄，被挤来挤去的人群不知怎么挤着挤着、他觉得都快被挤断气的时候，竟然阴差阳错的被人挤了进去，几个踉跄险些跌倒过去，把人家招聘台撞翻了。
　　“对不起……”
　　――就在对方的负责人正要发火的时候，美人抬起头，那双萌力无边的大眼睛可怜巴巴的看着人家……
　　“你、你是来应聘的？”
　　――那个招聘的负责人，看着被他扶在怀里的大美人，狠狠的滚动了一下喉结……其实原本是因为破坏秩序，被提起来的，可不知怎么，就变成了温柔的“扶着”……
　　洛熙有些无措，左顾右盼，终于在站台旁边看到被人挡住的公司简介展板上，隐约露出两个字――
　　学院。
　　“恩……我应聘……”
　　这下，他总算找对了安岩说的地方！
　　“来来……快坐下……”
　　那个招聘的负责人顿时殷勤起来，完全把别的求职者丢到了九霄云外。
　　只可惜，长长松了口气的洛熙，却压根没有看到那块被挡住大半的展板上，完整的大字――
　　诺亚环球贵族学院！
　　……
　　--------------------
　　继续求树枝！木头努力参赛，努力码字，努力写故事！亲们给给力，努力拿小树枝抽打吧！q(s3t)r
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十二章 狗血的招聘
　　“请问你叫什么名字？”
　　“我叫洛熙――”
　　“好名字啊，那多大了？哪里人啊？家里还有什么亲戚在这里啊？”
　　“二十六周岁，新加坡华裔。我家人都在新加坡还有美国，这里没有亲人。”
　　“啧啧，还真是不像啊……你这长相，看着还没有我们学校的学生年纪大呢，面嫩真是好啊……对了，你、什么学历？想应聘什么工作呀？”
　　说话的这位、也就是刚才那个扶起洛熙的负责人，其实是学校的副校长，这位所谓的为人师表的家伙完全没有意识到自己的粉末倒置，明明就是一个劲的问人家的个人情况，就差问三围了，到最后才想起来――他招聘的可是大学教授，居然忘记问小美人的学历……不过算了，随便问问、这个不太重要的……
　　“我是硕士学历，国际金融专业毕业，荣誉学士。”
　　――洛熙回答得老老实实，人家问什么，他就答什么，至于夏安岩给的名片，一直装在口袋里，笨笨的洛熙哪干过这托关系走后门的事，以前都是所有事情都有人打点好了的，所以他还傻傻的以为，面试就是这样的，等人家问完了，自然会跟他要名片的。
　　要说洛熙啊，成绩到真的是一直都是名列前茅的，可惜用洛尘的话说――他也就是纸上谈兵还行，就凭他那种单纯的性格，将来继承洛家的话、恐怕不出一个月他就得让人骗得典当裤子去……
　　这不么，洛熙正老老实实的把自己的身份证、毕业证、荣誉证书一件件掏出来给人家看，这些都是夏安岩帮他补得，原本的那些都被欣欣带走了……虽然安岩说，欣欣没安好心、这么做是想害他客死异乡，不过他倒更愿意相信欣欣不是那样的人、就算因为自己没本事让她过上好日子才离他而去、那也是自己的错、不能怪她，带走那些东西一定是想要留个纪念……不过安岩真好，帮他都补回来了。
　　他说什么，夏安岩就按照什么给他补办，他没有说谎，夏安岩也相信他不会说谎……再说，就算是假的又怎么样？他喜欢洛熙，不是因为他叫“洛熙”，不是因为他是名牌大学的高材生……只是因为，他是独一无二的招人疼的笨蛋洛熙！
　　洛熙只顾着掏，对方一直在频频点头，紧张的他却压根没注意到――对面的男人根本就没有看他拿的那些东西，而是一个劲的盯着他的脸瞧个没完没了。
　　“行了，你面试通过了，下周来学校上班吧，这是我的名片，来学校直接找我……我帮你安排课程。”
　　男人当场拍板的瞬间，洛熙俨然把心花怒放都写在脸上――这可是他第一次，凭着自己的能力、成功的完成一件事，好开心！
　　然而，洛熙前脚离开，后脚就有人问那位副校长了――
　　“李校长，他那些文凭能是真的么？长的倒是真好看，可怎么看都是个绣花针头啊，他能代课？你该不会是动了什么歪心眼儿吧……”
　　问话的人和被问的人关系显然不错，所以说这种话，对方也不会生气，反倒是哈哈一笑――
　　“说你笨啊，要不你怎么混到现在还是个教导主任呢！你以为我们是来聘老师的？我们还需要来这儿聘老师？只要发个消息出去，那些博士海归什么的，还不是打破头的跑去面试！老实告诉你，董事会的意思是，学院下半年想要在美国上市，是作为单独的个体、以学院的名义上市、而不是作为谭家的一部分，所以让我们用各种方式在平民里造出声势，让老百姓都知道我们这种他们看得见摸不着的贵族学校是闪闪发光的，引起他们的期待和向往……”
　　要不，他身为副校长，还用亲自来招聘么？说白了，这次的招聘是个广告，等一下还有事先安排的记者来采访……
　　“那……你把他招进来干嘛？自己享用啊？”
　　教导主任总算是开了点窍，却还是被比他道行高的男人笑话了――
　　“你什么时候才能变聪明点？像我们这种高级打工仔，要学会兔子不吃窝边草！有错，也不能在学校闹出来，学校里面、有多少董事的公子哥们在看呢，你找死啊！你知不知道，那些纨绔子弟们，现在很流行玩|弄漂亮的男人，给他们弄回去……不管是谁得了手，都得买咱们个人情不是？所以说……你管他年龄啊、文凭啊，是真是假干什么！他愿意说，咱就愿意信，你看他那一身名牌、细皮嫩肉，指不定是哪个有钱人养的呢，既然他不甘寂寞、想要跑出来另谋高枝，我们就给他机会，我们学校那些大少爷们、可个个都是外面难得一见的大金主，这叫彼此心照不宣，我们讨好董事的公子、他去攀高枝，他装他的清纯、我们就假装不知道……互惠互利，与人方便、于己方便，懂么？”
　　一番“高深”的言论，听的旁边的人目瞪口呆，满脸膜拜。
　　……
　　洛熙要是知道他的身后，曾引发了这样一番言论的话，估计买块豆腐撞死的心都有！
　　可是他怎么会知道？他好兴冲冲的跑去超市，买了一大堆好吃的还有酒、各种食材……当然，没有买豆腐！
　　今天，旗开得胜，要回去好好地跟安岩庆祝一番！
　　一想到安岩一定会夸他聪明、争气的，美人对着怀里的空心菜，不自觉的笑了，傻傻的笑，脸上还不由自主的泛起了两抹迷人的红晕――
　　……
　　----------------------
　　本文参赛，求树枝支持！
　　求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十三章 二锅头的威力
　　“安岩……”
　　洛熙抱着一大堆东西回去，幸好有小区的保安帮忙拎着，摇摇晃晃的掏出钥匙来开门，发现门没有反锁，就知道一大早离开的男人已经回来了，想都不想的脱口而出，那份自己都意料不到的甜美，从嘴巴到心坎儿都像是抹了蜜似的，听的旁边的保安一阵面红耳赤……
　　里面的男人走出来，保安赶紧陪着笑脸……在高档小区做事，这种情况他们见多了……更何况，这个男人是很有名的夏先生啊！
　　“笨蛋，买了这么多东西，怎么不让我去接你？”
　　夏安岩有些心疼的接过来，打发走保安，一脸宠溺的一边关门一边放下东西后、轻轻戳着笨蛋漂亮光洁的额头……果然，被老狐狸逼入绝境、乱糟糟的心情，只有看到他的洛熙的时候，心情才会变得明朗起来。
　　“因为我第一次去超级市场，好厉害的地方啊！有好多人，好多东西……所以买的时候，就没考虑要怎么拿回来……”
　　洛熙的答案可爱的欠抽……以前在家的时候，他根本就没机会去见识平民大卖场，和欣欣跑出来的那几天，也都是欣欣在打理生活，最近光顾小区里的便利店又都是为他们这些能买得起这种房子的有钱人服务的，所以他还是第一次看到真正平民聚集的大卖场，简直热闹死了……
　　夏安岩的嘴角……抽了抽，哭笑不得的揉着比自己矮半头还多的笨蛋，那一头柔软带着浅香的发丝……到底该不该告诉这个笨蛋，他提回来的袋子里，其实有很多东西他根本就吃不惯呢？
　　“哦，对了安岩……我顺利被录取了！下周开始上班――”
　　为了避免被笑话，自作聪明的洛熙连忙“报喜”……可是，似乎忘了点什么……哦，对了！名片！名片忘记给那个人了……不过算了，人家也没要，反正自己顺利被录取，结果是一样的嘛！
　　“哦？真棒呢！想要什么奖励？”
　　男人弯着笑眼，看着眼前难得这么活泼起来的洛熙……他当然一点都不惊讶，只不过会忍不住和这个笨蛋一起高兴起来而已。
　　“奖励什么的……我们一起来庆祝吧！我买了很多菜，还买了酒……”
　　不小心撞上男人趣味盎然的视线，洛熙不知道自己为什么会经常在这个人面前……搞不清是怎么回事就红了脸，脸颊变得烫烫的……
　　夏安岩怎么会让他失望呢？
　　坐在沙发上，看着电视，可是电视里演什么，男人可是一眼都没瞧到心上――
　　厨房里系着围裙的美人，正在忙里忙外的为他煮饭……那副小娇妻的模样，像一颗在眼前弹来弹去的果冻，让人恨不得一口吞下去！
　　差不多是时候了……原本就打算他的第二次告白一定要直接了当，今天洛熙的状态这么好，工作也有了着落……这绝对是最佳时机！只不过……男人的脑海里突然划过了一些事，充满愉悦的眼神顿时黯然下来――
　　公司的事，如果搞不定，他在几个月之内就会破产，到时候再也不会有老狐狸那样的人扶他东山再起了！
　　一无所有――对他而言比世界末日更可怕，那种遭人白眼、奚落，失去所有自己应得的东西……那种可怕的日子，在他的少年时代，他经历过一次，并且留下了深刻的伤痕。
　　真的再次到了那一天，这个迷死人不偿命的笨蛋，恐怕也会因为自己没有钱给他买漂亮房子、没有钱给他买好看的衣服，没有势力让他可以在外面受人尊重……所以离他而去吧？
　　夏安岩不自觉的扯起一丝苦笑，可转而眼神又坚毅了许多――他不会破产的，他不惜一切代价也绝对不会让自己回到年少时的窘境里！
　　“你在想什么？那么入神？”
　　――夏安岩走神的时候，洛熙已经把最后一盘热腾腾的菜肴摆在桌上，可爱的在他面前晃动着嫩嫩的掌心。
　　“啊……没什么，在想要喝什么酒？”
　　夏安岩仓促回神，只好胡乱应付，幸好洛熙是单细胞动物，完全察觉不到他的异样，而是跟着他的手指望向地上――自己从平民超市买的那些酒。
　　家里什么都一应俱全，就是没有酒……刚搬来的时候没顾上，接着洛熙就出了那种事，怎么可能买酒给他喝？
　　洛熙的酒是刚刚从超市买回来的……各种各样，买了一袋子。
　　两人开了一瓶红酒，各自倒上……围坐在并不算大、温馨恰好的餐桌前――
　　“安岩！干杯！谢谢你这段时间里对我的照顾，你是我永远的好朋友――”
　　洛熙豪气的端起酒杯，脆亮的碰杯声却没注意到男人因为他那句“好朋友”而露出的苦笑……
　　“洛熙啊，其实……”
　　夏安岩觉得自己是该把话说清楚的时候了，必须说！
　　然而，他话还没说完，对面那张精致的小脸浅酌一口之后、却皱成了包子――
　　“咳咳！这是什么……好难喝……”
　　“这个……该怎么说呢，其实它也是葡萄酒，只不过……”
　　男人苦着脸，他的告白又被稀里糊涂的打乱了阵脚……这个笨蛋啊，恐怕从来没有喝过普通老百姓喝的这些东西吧？
　　洛熙的酒量怎么样，他还真不知道，他们第一次一起吃饭的时候倒是少喝了一点点，洛熙连喝酒的样子都动人极了……只不过他敢肯定……这个笨蛋以前喝的，都是那些法国名庄陈酿珍藏之类的东西，这十几块钱的东西、味道能一样么？所以刚才洛熙把这些东西拿回来的时候，他还在犯嘀咕，果然……
　　“那不然这样，我们换一瓶吧……”
　　洛熙还是不死心，用去袋子里倒腾起来……他不是酒鬼，而且其实酒量也不怎么样……可他，是真的好想和安岩一起把酒庆祝，热热闹闹的庆祝他二十六年的人生里，第一次独自完成一件事的快乐！
　　……而且，就只想跟这个人庆祝，分享他的快乐……
　　“哎？那个是什么？”
　　“这个……我也不知道，反正我看好多人都在抢着买，所以我也买了两瓶……”
　　洛熙举起男人指着的那个瓶子，上面几个大字赫然入目――
　　XX牌二锅头！
　　二锅头是什么，洛熙不知道，平民超市很有意思，只可惜很多东西他都没见过……反正他就知道人们抢着买的应该是好东西！（r(st)q傻娃，抢着买是因为今天半价有木有啊！）
　　夏安岩的眼角实在控制不住，轻轻抽了一下。
　　却见洛熙，一看他感兴趣，顿时也来了兴致――
　　“要不，我们就喝它！我还没有喝过地道中国风味儿的酒呢！”
　　……
　　结果，半小时后――
　　桌上香喷喷的菜没吃多少，洛熙之前的豪迈早已荡然无存了，娇美的身子软趴趴的贴在身边的男人身上不说，还像只猫咪一样迷迷糊糊的在用脸在男人的胸前蹭来蹭去，一边蹭还一边说醉话――
　　“安岩……安岩……安岩……安岩……安岩……”
　　不停地叫着对方的名字，也许行者的洛熙并没有意识到这一点――这个男人对她而言有多重要？或者说，离开了自己的世界，在陌生的都市里，受了那么多的委屈之后，现在跟他相依为命的人，只有这个男人。
　　可是夏安岩哪儿经得住他这么个蹭法？没一会儿，就觉得胯间某种“气流”呼呼的往上窜！
　　“熙……你……你这个笨蛋啊，谁让你这么喝的？别乱动啊，我抱你回房间睡……”
　　夏安岩憋得脸色通红，再让他这么蹭下去……不走火才见鬼了！
　　……他只是不想让洛熙在还没有接受他的时候……
　　洛熙受过伤害，被谭少宁吓着过，还被那个该死的贼侮辱过……他不想让自己喜欢的人，把他当做和那些人渣一样的货色……
　　抱着这个信念，天晓得他胯间顶着根金箍棒，到底有多艰难再把怀里一个劲“调戏”他的洛熙抱回房、抱上|床……
　　然而，好不容易让醉的一塌糊涂、神志不清的笨蛋躺平了，夏安岩正准备去卫生间解决一下当前最棘手的“问题”，却不料，床上酒后一点都不消停的美人只用了一句自己都不知道在说什么的话，就让男人的意志力彻底的灰飞烟灭――
　　“安、安岩……别走！安岩……安岩最好了！安岩，留下来陪我……”
　　也许是那天，夏安岩打电话说不回来的时候，在他心里留存了一些失落感……可是酒后口不择言的乱讲一气，可是要付出代价的！因为只为这一句话――
　　床前紧紧地盯着他迷人身子的男人……兽化了！
　　他是不是可以理解为――熙，是喜欢他的！
　　所以，也没有必要再按捺？
　　这个欣喜的心思划过夏安岩脑海的时候，他的人已经利落的爬上了|床、爬到了这个让人垂涎的娇美宝贝的身上――
　　……
　　------------------------
　　r(st)q宝贝们，有树枝，就给木头丢点吧，总被爆菊的滋味不好受啊！
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十四章 最直接的告白
　　“恩……安岩……”
　　安岩……帮我拿开……好重……
　　迷迷糊糊的感觉自己被重物压住一样，觉得有点透不过气来的洛熙下意识的一边扭动、一边喃呢……可是他本能的能叫出来的，就只有这个人的名字，这个男人是他有生之间相处最亲密的人，原先父亲都没有这样无微不至的关心过他，只是把他像坐牢一样关起来、这也不准、哪也不准……
　　安岩……是最好的人……
　　安岩……是最亲密的人……
　　所以一遍遍轻声呼喊着对方的名字……却不知道被他信赖和亲近的男人正趴在他身上，一件件剥落掉他身上多余的衣物，直到娇美的身子、身无寸缕的完全暴露在空气里……
　　“熙……别怕……我喜欢你，我不想跟你做一辈子的好朋友，不想‘只是’好朋友……你明白吗？交给我，我会对你好一辈子的！乖，我不会让你疼得，我轻轻地，别怕……”
　　男人喘着粗气，一边吐着滚烫的言语，一边从上到下、急不可耐的亲吻着这泛着淡淡酒气的身体。
　　按捺已久的告白终于说出了口，虽然说现在的洛熙醉的一塌糊涂、根本就听不明白……可是不被拒绝，也算是件好事儿啊！
　　亲吻，不，是深吻……小心翼翼的探进那喃呢着不知说什么的口腔里，酒味儿还残留在洛熙的身上、唇齿间，可是夏安岩觉得，这种味道混合着洛熙天然的芳泽，一点都不讨厌，每一个角落都舍不得放过的在甜美的口腔里攻城略地，激动的有点颤抖的手、一点点划过娇|嫩的身子每一寸肌|肤……每一寸都可口的让人战栗……
　　从生涩的唇齿到滚烫的脸蛋儿，再到轻颤的织白脖颈、性感精致的锁骨……每一寸都要留下属于自己的痕迹……
　　喜欢，让这个一向很淡然的男人，突然间充满了占有欲！
　　“唔恩……恩……啊……安岩……安岩……”
　　洛熙只觉得身上奇怪的压迫感越来越重，不止是压迫、还有好难受的感觉，湿漉漉的，好像被什么舔了……吃力地想要张开双眼，可是他的眼皮中的张不开，只会不停地喊着男人的名字，大概是下意识的想让那个他唯一可以依赖的男人帮他离开这古怪的梦……
　　可这样一声声的呼喊，就像是引狼入室……这种时候，不断的呼喊对方的名字，就算被夏安岩当做是邀请，也一点都不奇怪！
　　夏安岩真的很温柔，就算面对心上人的诱|惑，下半|身早已经饥渴难耐，却还是跑去卫生间拿了乳液充当润滑，慢慢的一点点扩充好、推进去……他不能让洛熙认为，男人和男人之间，只有痛苦……
　　“哈啊……啊啊……唔恩……”
　　突然被体内的凉意惊醒几分，勉强张开双眼的洛熙，刚好看到自己的双腿被男人羞耻的分开，男人慢慢的挺身，进入自己难以启齿的地方……
　　“不……唔恩……啊，安岩……”
　　一定是噩梦……
　　可是为什么……是安岩……
　　“宝贝，没事的，我会让你快乐的，听话……勾着我的腰……”
　　男人好不容易挤入紧致的身体，而接下来的快速驰骋，让迷迷糊糊的洛熙再也没有说“不”的机会！
　　……
　　这一战，从下午到傍晚，迷离中醒来，又迷离中睡去，夜晚，男人又抱了他几次，洛熙都数不清了……醉酒后的头晕目眩、还有因为某种原因造成的全身酸软，头脑也不怎么清醒……让他在整个过程中都无力羞耻、无力挣扎……
　　直到第二天早晨，洛熙从头痛中再次张开双眼……
　　这一次，才是彻底醒了――
　　……
　　----------------------
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十五章 其实，你是喜欢我的！
　　“安……安岩……”
　　下意识吐出短短几个字的同时，洛熙的脸色从突然涨的像个红了的番茄……到转眼间惨白如蜡……再接下来的话，他已经说不出了――
　　视线里，身上大片大片红红的草莓印……
　　难以启齿的地方……麻麻的，还来不及完全闭合……
　　这房间里，充满了奇怪的味道，他是男人……他当然知道那是什么味道……
　　而且――
　　他口中喊着的那个人，正身无寸缕的和他盖着一张被子，紧紧地抱着他……两人的肌|肤紧密的贴在一起，他甚至能清楚的感觉到对方的某个部位还在硬邦|邦的顶在他腰上！
　　“熙……你醒了……”夏安岩迷糊的揉揉眼，看到心上人面色惨白的样子，顿时心疼得把他抱得更紧了，“天还早呢，再睡一会儿吧……”
　　倒不是他揣着明白装糊涂，而是洛熙这一夜醒了好几次，每次都是半张开眼看他一眼、然后脑袋一歪又睡过去……根本都没有醒……
　　“你……你……走开……”
　　明白过来他们之间发生了什么事的洛熙，声音已经气结得出成样子，突然拼命扭动着困乏的身子，想把身边的人推开――不是噩梦，他们真的做过了！这个被他当做最好的朋友、深深信任着的男人，安岩昨晚趁他喝醉酒、竟然把他……
　　“熙，别这样……你听我说……我是真心喜欢你！给我个机会，我们交往吧――”
　　夏安岩这时候要是真的听话放手，走出去，那才是白痴一个！他紧紧地抱着在怀里挣扎不安的心上人，昨夜的告白重新郑重其事的说出口――交往！不是我养你，而是谈恋爱！
　　“夏安岩……我是男人！你是不是酒没醒啊……我是男人！”
　　洛熙瞪大了已经因为委屈、变得湿润的眼睛，不可思议的看着身边说胡话的家伙……难道昨天夏安岩也醉了？可是就算醉了、也不该对他做这种事……
　　“我压根就没醉过，我是很清醒的抱你的……昨天，你一直在喊我的名字，熙，我知道你是男人，我只是很喜欢你，跟男女没有关系，第一次我见到你的时候就喜欢你，你那么单纯，那么善良，就好像一件稀有的宝物一样，本来就该有人好好的呵护你、保护你……我很抱歉不该在你神志不清的时候，做这种事，可是你昨天一直抱着我、叫我、让我不要离开你……我没能克制住，吓着了你……我天天抱着自己喜欢的人入睡、却什么也不能做，我忍得很辛苦……其实，你也是喜欢我的对不对？你是喜欢和我在一起的吧？别在排斥我，好不好？我们认认真真的在一起，我会对你负责一辈子……”
　　男人又是一长串惊天动地的告白，让洛熙直接傻在了对方的怀里，甚至连屈辱都差点忘记了……安岩说什么？喜欢自己？
　　也就是说……以前每次晚上，感觉到那双在他身上不安分的手……其实根本不是梦游，而是……洛熙现在想找个地缝钻进去……原来他傻乎乎的纵容那个男人在他身上放肆了那么久……
　　可是……他是很喜欢跟安岩在一起的，甚至于现在渐渐被惯的、一想到这个人突然从身边消失……心里就忍不住一阵涩涩的失落。
　　“安岩……我是男人……”
　　说不上自己到底还在纠结生气没有……只是洛熙的重复强调，变的底气没有之前那么足了……安岩很温柔，很明显已经帮他把身体洗的干干净净……安岩那么温柔，那么好……
　　“我知道……可是，我喜欢你！”
　　――相反的，他的底气不足到让男人看到了其中态度的松动，夏安岩是什么人？谈判桌上眼睛都不眨、分分秒秒计算着别人心思的男人，怎么会看不破他的小心思，根本就比洛熙自己都看得明白，态度立刻变的紧迫盯人起来。
　　“我还比你大好几岁……”
　　说完洛熙自己都觉得吐槽……这个好像不是问题所在吧……
　　果然，身边的男人“扑哧”一声笑了――
　　“别想那些乱七八糟的，把自己交给我，乖――”
　　拥抱更紧了，但是这一次……洛熙竟然没有在挣扎……
　　也许，他真的是喜欢安岩的，即使被演变成了那种“不一样”的喜欢，但是能和安岩在一起……
　　……
　　那天，洛熙再次睡着又醒来，已经是下午……昨晚纵然男人再怎么小心翼翼，可身体单薄的他还是累坏了。
　　但是这一次醒来，洛熙却没有看到身边本应该陪着他的那个人，床头柜上放着小保温箱，里面都是些清淡好消化的晚餐，还热着，显然是夏安岩特意为他准备好，才走的。
　　洛熙呆呆的盯着那个盒子，安岩去哪儿了？
　　……
　　------------------------
　　求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

第三十六章 破釜沉舟
　　洛熙独自坐在床上，望着天花板唉声叹气……屁|股没有想象中那么疼，可是一想到昨晚那个男人在他的那个难以启齿的地方进进出出，洛熙的脸又开始发烫了……
　　安岩说……他们这是交往，就像男人和女人一样……是恋人的关系！
　　他喜欢安岩……自己都没察觉到的心思，被男人突然点破，洛熙仔细想想，好像的确有这么回事儿……只要一想到身边没有了安岩这个人，心里就会特别难受，相比之下他更愿意原谅那个男人昨晚对自己做的那些事……可这下，单纯的洛熙，反倒更不知道该要如何是好了。
　　而这个时候，不在小窝里抱着自己好不容易修成正果的温香软玉、好言安慰……夏安岩到底跑到了什么地方呢？
　　其实，只要有一点办法，他都不会丢下洛熙的，他太了解单纯的美人，就算不用亲眼看见，也知道洛熙此时正坐在床上、到底是怎样一副患得患失的表情……可他必须得走，因为苏恋的一个电话――
　　“夏先生，染氏建设的前任董事长的葬礼后有个酒会，葬礼公司已经派人去参加、而且也送了体面的厚礼，但是酒会还是您亲自参加一下比较好，据说今天到场的大人物挺多，这是个机会……”
　　所以，夏安岩就来了。
　　夏氏现在太需要机会了……老狐狸那里已经指望不上了，那些以谭天远为马首是瞻的家伙更是早已经见风使舵……如果他不能给夏氏的运输主业找到一条生路，夏氏的破产也就是几个月的事儿！
　　这染氏建设是块大肥肉，不知道有多少人盯着……以前的董事长慈眉善目，很好说话，以至于他们几乎没有打过什么过深的交道就轻松把业务拿下了，但现在听说是换成了他刚从美国回来的儿子，叫染千墨，就不知道这家伙好不好对付了……万一连这块肥肉都丢了，他就真的要完蛋了！
　　当然，很多人是抱着和夏安岩相同的想法而来的，所以来参加酒会的人远比白天参加葬礼的人多得多，而且就像苏恋所说――在这个衣香鬓影川流不息的宴会厅里，最不缺的就是名流、就是商界的成功人士！
　　彼此见面都是彬彬有礼的打着招呼，谁也不知道、谁会在自己的背后冷不丁的捅几刀……这就是商场！
　　也许，这就是为什么，在他们的世界里……那样一个洛熙，好像稀有动物般的珍贵……
　　要跟人谈生意，迟到显然是不礼貌的，所以夏安岩来得算早，很多人来打招呼、多半是为了巴结……可是夏安岩在淡定的回应那些人的寒暄的同时也很明白――如果自己落魄了的事捂不住了，那落井下石的也是这些人！
　　好不容易染家现在真正的男主人登场了，站在聚光灯下的致辞可谓精彩，众人都先是一愣……大家族的继承这种事，标志着一个新时代的可视，一个优秀的继承人可以改变一个家族的命运、比如说夏安岩就是典型；当然一个败家子型的继承人也可以彻底毁了几代人的心血，关于这一类，其实所有人都暗中看着谭家那败家子儿子的将来……
　　而这个染千墨，当然跟谭少宁绝对不是一个类型的！
　　据说，这染家老爷子性格很好说话、绵善，妻子早逝，唯一的儿子从很小就独自在国外，结果家里的七大姑八大姨都占据着集团的重要职位，把公司搞得乌烟瘴气不说，这次染老爷子去世的时候、儿子都还不在身边，一群亲戚已经为了遗产打得头破血流……等染千墨一回来，本来都想把这个在这里没有任何事业和根基的家伙挤走，可是结果却出乎了所有人的意料――这个年轻人用了一个星期的时间，换掉了占据重要岗位的亲戚，在没有留下遗嘱的前提下顺利得到全部遗产的同时，利落的把异己排除得干干净净，那些人坐牢的坐牢、失踪的失踪，遭遇意外的遭遇意外，想找都找不到……只有一个远房亲戚本来就没什么出息、唯唯诺诺，拿了染千墨给的一笔养老钱，发誓离开才得以保命，那个人离开前只跟别人说过一句话“那个男人，简直就是魔鬼！”
　　夏安岩静静的观察着那个神采飞扬而又严肃的“魔鬼”，心中也暗暗打着主意――
　　这家伙，跟他父亲一点都不像，果然是很难对付的主儿！
　　可是，现在可不是他犹豫的时候，成不成功在此一举――
　　“您好，我是夏氏集团的夏安岩，不知可否进一步说话？”
　　染千墨的致辞刚一结束，夏安岩早就选找好最近的位置，第一个上去，和男人面对面地站着……两人的身高差不多，气质却各不相同，站得太近的感觉，让人感到说不出的诡异。
　　可是对方听完他的名字之后，显然并不惊讶，只是淡淡一笑――
　　……
　　--------------------------
　　求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

第三十七章 没有硝烟的交锋
　　“夏先生是为了想要染氏建设的运输业务来的吧？”
　　在宴会厅附带的主人休息室里，染千墨的开门见山，却让夏安岩心头暗自吃惊不小！
　　这个男人好厉害……目前夏氏危机的事，基本上还是个秘密，只有为数不多的业内人士和当天参加论坛的大客户知道，而且现在转约时间还没到，所以鹿死谁手还不好说，一般人是不会外传的……
　　可这个初来乍到的男人，倒是什么都清楚！
　　“呵呵，既然染先生有些耳闻了，那夏某也就明人不说暗话，之所以接近您，是希望这次您能帮我们度过这次难关，令尊生前跟我们夏氏的合作关系一直很好，现在马上到了续约的时间，希望您可以继续支持我们……”
　　商场的嘴脸，其实很简单――谁有事相求，谁就是孙子。
　　就像此时的夏安岩，在外面那样淡然的对待其他人的寒暄，此时却必须陪着违心的笑脸一样。
　　染家是做建设的，如果能保住染家的业务，至少他的公司就不会在下一季活活掏空了！
　　只可惜，染千墨不是外面那些人，用他的智商和能力来经商、简直就是浪费，说白了，继承家业成为染家的继承人，不过是因为他需要一个身份留在这里、执行任务方便而已――
　　“很抱歉，夏先生！关于下一个季度的合约，我昨天已经跟另一家公司签订了，再过几天这一集的运输合约技术之后，我们的合作恐怕要暂时告一段落……呵呵，你也知道，在商言商，有低价位的公司我们为什么不用呢？”
　　“是蓝天运输？或者我们可以给染家独家提供一个更合理的价格……”
　　夏安岩眯缝着眼睛，尽可能的隐藏自己心头的绝望……据他所知，这染千墨回国后一直在埋头处理父亲的后事，还有解决内乱，运输论坛整个染家都没有派人去参加，而染家更不是为谭天远唯马首是瞻的那批人，到底是谁告诉他的？
　　却不料，染千墨语出惊人――
　　“不，不是，是一家叫做九天的小公司，他们刚好具备为我们一家运输的能力，相当于被我们包下了，相对价钱也很低、比蓝天货运的价钱都低，是一个寡妇勉强支撑的公司，怕是夏先生都没听过呢！我嘛，不喜欢麻烦，就当帮个妇道人家做好事好了。”
　　染千墨怕麻烦，不想跟他们搅在一起，无论是选择夏氏还是蓝天，激烈的竞争都会把他们推到风口浪尖上，他的确是嫌麻烦的……因为他回来这趟可不是为经商，所以干脆反其道而行之，只要家里的产业部走下坡路就好，他没有他多的心思打理，独善其身是个好办法。
　　正在夏安岩发现，自己的最后一条退路被堵死，眼看就要陷入破产绝境，又被染千墨的做法搞得一头雾水、坐在原地不由发呆的时候，一个中年男人突然进来，在染千墨的耳边轻声耳语了几句，男人突然皱起了眉――
　　“抱歉，我有事，先告辞了……百岁，去开车――”
　　面对男人扬长而去的背影，夏安岩是个极其注意细节的人，竟也不由自主的狐疑――
　　刚才进来的是什么人？满脸的络腮胡、粗糙的中年人连礼服都没有穿，这种场合连保镖都要西装革履……可是那家伙可以不敲门直接过来，跟这里的主人耳语，却又不像是亲人，那个放肆的手下……叫“百岁”？好奇怪的名字。
　　可是他现在，哪儿有闲心思深究别人的闲事？
　　……今天这一趟，又白跑了！
　　夏安岩突然觉得，自己正在深陷泥沼，而且越陷越深，快要被淹没了……
　　……
　　可与此同时，作为主人本该留在酒会应酬来宾的染千墨，却已经坐在了车上，驱车前往一个更神秘的地方――
　　“百岁，以后当着外人的面，跟我保持距离，记住你现在的身份是我的司机，当心被人怀疑……那个夏安岩犀利的很呢！”
　　百岁，不是一个名字，而是一个代号，作为他的手下其中之一的代号！
　　“是，染先生。”
　　“呵呵，这就对了，现在我暂时的身份是染先生，不是你的队长，千墨。”
　　“是，染先生。”
　　前面开车的司机一脸笑意的回答，默契显而易见。
　　“对了，那个美人……醒了？不是说让你用药物暂时让他昏迷，不让他醒过来么？”
　　这些天，他可一直没有忘记飞机上那只傲娇的小狐狸，那副张牙舞爪的样子……说起来不知为什么，每次想起那个叫做洛尘的美人，他的嘴角都会不由自主的挂起笑容。
　　只可惜，百岁给他的答复，却不容乐观――
　　“今天下午醒了，我们一直在用药物控制，不过他好像接受过专业训练，很难控制……药量一直在加大，再加的话会搞出人命……现在是桃子在看着他，等您定夺――”
　　其实杀人灭口，多简单啊……可是，染千墨不准……
　　……
　　------------------------
　　本文参赛中，求树枝抽打！
　　求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第三十八章 逃遁
　　基地的秘密实验室里，那被称为“桃子”的少女面若桃花、一幅天然萝莉的可爱模样，不过此时少女的一双大眼睛哪儿还顾上卖萌？几乎是一动不动的盯着被锁在床上的人，紧绷着身体准备随时应付各种危险――
　　床上被用极其夸张的方式绑起来的人，自然是消失已久的洛尘！
　　他倒是不想消失，他急着去找洛熙那个笨蛋！奈何一时不慎，遭了卑鄙小人的暗算，醒来的时候，已经躺在这里了……这群混蛋，把他绑在厚钢板做成的床上就算了，拇指粗的铁链从胸部到腿部、足足缠遍他的全身不说，居然还用手腕粗的铁链又在他手腕和脚腕上锁了一遍，和这全部是钢制的床的四个角连在一起、大字形绑着他……当他是大象么？这玩意儿别说是他，就是超人凹凸曼来了也摆不平好不好？更何况天晓得他昏迷了多久，体力已经明显到达下限了，而且正插在他身上的好几条输液管、他能感觉到输入的不止是人体需要的养分，还有抑制他苏醒的东西，所以现在他强行醒来，却还是晕晕乎乎的……
　　这就是床上这个男人最让桃子害怕的地方……冷静！这家伙冷静的简直不像个人！
　　正常人从昏迷中醒来，发现自己被五花大绑在陌生的地方，身上还被差了好多奇怪的管子之后，怎么可能是这副态度――不喊不闹，就是淡淡的看了她一眼，然后便睁着眼睛一动不动地躺在那里，打量着四周的环境！
　　洛尘很明白在什么时候，不要做什么浪费体力、白费功夫的事，所以他一共就跟少女说过两次话。
　　第一次是刚醒来的时候――
　　“去给我倒杯咖啡，我只喝蓝山。”
　　咖啡能够提神，虽然他不知道能不能抵御体内正让他浑浑噩噩的药物……幸好，桃子也照办了，因为千墨队长说，要善待这个人……
　　还有一次就是现在――
　　“我要尿尿，拜托了――”
　　亏得洛尘这么大言不惭的对着一个怎么看都像是未成年的少女说得出这种话，说话的时候还是那副噙着古怪的笑脸、妖孽的风情无边的模样……
　　“好！”
　　“……”桃子满脸黑线的看着他，只是在发现这个男人正对自己笑的很好看的时候，紧绷的警惕性居然不知为什么放松了不少，最后一咬牙，“好，你稍等！”
　　倒也不是被美色蛊惑，少女毕竟是干脑袋别在腰上的这行的，犯花痴也得看时候！可是因为之前的营养液都是特殊配方、是不需要排泄的也就算了，现在他那么大一杯咖啡喝进去，要小解也是正常反应……现在百岁不在，总不能让他尿到床上吧！
　　可问题是要把他裤裆里那个尿尿的“设备”掏出来也不是那么容易的事儿，得先把外面上面缠着的铁索解开，桃子虽然看上去是个少女，可她毕竟不是普通人，即使是这么窘困的状态，她依旧先检查完洛尘身上的铁链，手脚腕部最粗的那层单独的铁链完好，确定谅他也挣不脱之后，这才一层层解开他身上缠的那层铁链，别着脸将他的裤链拉开，拿了个瓶子对过来……
　　然而，就算是她也绝对想不到……这个比女人还好看的男人竟然会突然弹起来，猛地一掌敲在她的颈后！
　　洛尘半坐在床上，揉了揉发麻的手腕，脚腕上的链子还没解开呢，望着昏倒在他身上的少女，俊美的脸轻轻扬起一抹妩|媚的得意――
　　缩骨功，他跟唐人街的一个大师学过，只不过他这种半路出家的只能学一点，他就学了缩手骨，毕竟只要手自由了、一切才皆有可能……不然难不成真让他挣脱手腕粗的铁链？他又不是怪兽，怎么可能！
　　喝咖啡有三种作用，提神，作为把这女人骗过来替他解开铁链的诱饵，还有就是补充体力，当然这种补充是很少、而且很短暂的，利用咖啡的浓稠度暂缓多日胃里没进过东西产生的四肢发软，他现在需要的力气不多，只要能一掌从背后的穴道打昏一个少女就足够了……很明显，洛尘做到了！
　　――很多时候，武力不代表一切，但智慧是要结合武力才更有效的！
　　一脸嫌弃的扒拉开身上的少女，当然是已经从桃子身上找到铁锁的钥匙之后，然后有条不紊的解开脚腕上的锁，然后弄好裤子毫不犹豫的朝他刚才就侦查好的、门的位置跑去――
　　他现在的体力，不能跟对手硬碰硬，再说也不知道这是什么地方……这叫好汉不吃眼前亏！
　　却不料，洛尘刚刚快步跑到门口，就听到门外的对话还有脚步声越来越近，显然是冲着这里来的――
　　“百岁，等一下先给他做个脑部扫描，打开他的记忆，我要看看……”
　　这个龌龊卑鄙的家伙，这声音的主人，让洛尘咬牙切齿！
　　可现在的问题是――
　　出口被那个混蛋堵住了！
　　……
　　------------------------
　　求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第三十九章 声东击西与自投罗网
　　“桃子……”
　　染千墨和百岁一进实验室的门，顿时傻眼了――
　　床上空空如也，床脚边倒着桃子，已经昏迷不醒，窗子大敞开着……很明显是有人夺窗而逃了！
　　“shit！”染千墨悻悻的骂了一句的同时，百岁已经抱起桃子来，点点头，表示只是晕倒、并没有大碍，可是染千墨却更着急那个美人的去向，“还不赶紧追――”
　　被他这么一提醒，百岁也意识到大事不妙，赶紧把桃子往床上一放、纵身跳下窗口，紧接着染千墨也纵身而下，很快就跑到了百岁的前面，两个男人一前一后、在窗口正对着的夜幕下的后院里开始了疯狂寻找――
　　现在还不知道那个美人对LC母液到底知道多少，可是这下可好，脑没洗成，基地的所在可曝光了！
　　简直就是偷鸡不成蚀把米！
　　“真邪门了……这地方他怎么跑出去的！”
　　――百岁一边找、一边不解的叨咕。
　　要知道，窗子正对的后院，三面都被三米多高的铁丝网拦着，铁丝网外面是高耸的围墙，里面的铁丝网上了高压电……这样既不会电到路人，又是双层保护……他一个昏睡了那么多天没有进食、而且还晕晕乎乎的人怎么可能爬的出去？可院子里分明没有啊！
　　等等！
　　百岁的话像一道闪电划过了染千墨的脑海，男人眯缝着眼睛下意识的望向落上的窗口――
　　三楼，对他们而言一跃而下不算什么，可是就像百岁想的那样……一个多日粒米未进、而且还晕晕乎乎的人，就算他是齐天大圣，也跳不下来吧……
　　糟了！调虎离山计！
　　他见识过那个美人的智慧――那家伙恐怕刚才来不及逃走，故意打开窗子因他们下来，而他自己应该是把身体贴挂在床板的下面，所以他们只顾着满家扫了一遍、把桃子放在床上，再加上被打开的窗子误导……
　　心里大叫不好的染千墨正准备飞身爬回三楼去追，就听到前院里一阵汽车马达声――
　　和他预料的一样，等他和百岁下楼，洛尘从床板下面逃出来、顺着楼梯跑到前院，他们的车就停在那里！而再好的车锁，随他而言都不算什么，想要发动易如反掌！
　　――至少洛尘坐在驾驶座上，得意洋洋的是这么想的！
　　哼，后会有期！
　　别以为这次会就这么算了！等他恢复力气、找到洛熙以后……染千墨这个王|八蛋，我跟你死磕定了！
　　却不料，听到马达声的同时，站在后院的染千墨不但不着急了，反倒在嘴角挂起一抹高深莫测的弧度，不紧不慢的从口袋里掏出一个鸡蛋大小的遥控器，别看不起眼，它的遥控范围是一千米、而且不受任何障碍物的影响，至于遥控的对象嘛……
　　洛尘刚要一脚油门踩下去，突然觉得不对劲！寻常人是不会对气味这么敏感的，但是他会！这车里突然多了一股――
　　糟糕，是蒙汗药的味道！
　　该死的卑鄙小人，竟然又来一次！
　　慌忙要打开车门的洛尘此时压根没想到下了车、他要怎么逃离这里……然而，真正让他心惊胆战的事――
　　车门！
　　刚才被他轻易就从外面打开的车门，现在他竟然从里面怎么也打不开了――
　　……
　　------------------------
　　求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十章 实验意外
　　桃子毕竟是训练有素的练家子，不是看上去那么简单柔弱的少女，所以洛尘只是把穴道拿捏得极为精准才勉强把她打昏，却昏不了那么长时间……等染千墨从车里把昏迷的洛尘抱回来的时候，桃子已经醒了，正从床上爬起来――
　　“队长，你到底从哪儿搞回来这么一只怪物……”
　　――看到他们带着猎物回来，不由松了口气的桃子，皱着眉头发出少女般的哀怨。
　　那么漂亮，漂亮的让女人都嫉妒，却那么厉害、那么可怕！根本就是危险生物啊！
　　“你呀……下次小心点，早就告诉你这家伙危险了，你还敢大意……快去准备脑部扫描仪，我要看他的记忆……”
　　染千墨无奈的摇头，这次幸亏洛尘没力气了、或者说也许是美人的善心，否则桃子恐怕连命都没了，哪儿还有功夫在这里嗦。
　　扫描仪的话，是现成的，百岁很快就准备好了，两个材质诡异的贴片、贴在昏迷不醒的洛尘太阳穴上，虽然只能够扫描最近一段时间的，但是因为最近几天洛尘一直昏迷、记忆一片空白，所以时间可以从他昏迷前开始推算一阵子……手拿这扫描结果的染千墨，突然发现，自己犯了一个不可饶恕的错误――
　　他看到了美人在心里对他咬牙切齿的怒骂，骂他是垃圾、卑鄙小人、无耻……
　　看到了美人在卫生间里、对付歹徒的时候那又快又准又狠的火辣劲儿，几乎是一只手掌一个去拧断对方的脖子，然后悠哉的坐在那里学着那些撩人的声音蛊惑歹徒，真不知道这么纤细的身子到底是什么构造，那么有劲儿……
　　他还了解到一个叫做洛熙的名字……
　　还有那个电话……
　　“该死的！”
　　――染千墨狠狠地拍了一下自己的脑袋，这是他今天第二次热不住爆粗口了。
　　原来是这样……五角大楼那群蠢货，特工都死光了么？来委托一个局外人？！
　　好吧，现在真相大白……洛尘根本不知道什么是LC母液，可是自己不该把他抓来，现在基地的所在，还有百岁、桃子连他自己都曝光了，要怎么收场？
　　“桃子，准备给他洗脑……只洗掉从他登机开始的记忆就可以了！”
　　――染千墨没办法了，虽然知道洛尘实在是遭这个罪、挺冤枉的，但是他们的身份绝对不能被外人知道！
　　比起扫描记忆而言，洗脑绝对是件痛苦的事……染千墨不想看，干脆离开了实验室，去外面抽口烟、透透气，而百岁也跟着他出来，里面有桃子一个人操作，足够了。
　　“染先生，这是他的资料――”
　　百岁给彼此都点了支烟，然后拿出随身的ipad调出资料给染千墨看……这是染千墨之前让他去调查的，而他们能够得到的资料也远远比寻常人的信息量大得多。
　　只不过，看着眼前的资料，染千墨是越看越纠结――
　　洛尘，世界房地产巨头、本宅在新加坡的华裔洛家次子，但因为从小父母离异，跟母亲一起在美国生活，所以外人并不知道他就是那个所谓“洛家独子”兼继承人的洛熙的双胞胎弟弟；
　　从小智慧和体力就远远强于常人，十八岁已经从瑞典军校毕业，回到美国，次年，母亲病故，参加了总统保镖特种部队，但是次年，因容姿出色遭到高官轻薄，当即废掉对方一条腿后递交了辞职信，因涉嫌高层丑闻、官方没有追究；
　　离职后，在加利福尼亚开起了侦探事务所，目前是美国最有名的华裔侦探。
　　“百岁，这是什么？他的这种个人资料……我有说过也需要么？”
　　――染千墨表情古怪的看着百岁，看的对方一阵心虚。
　　那份资料的后面写道――
　　洛尘，二十六岁，身高一米七七，体重五十八公斤，吸烟，酗酒，但是酒量很好、酒品不好；没有滥|交史、但有过六次恋爱经历，均已分手，其中四名为同性，不排斥同性恋，但从不做0号……
　　“这个……”百岁擦擦汗，摆明了讨好他们队长，“我以为您想要知道呢……”
　　明明杀人灭口、一了百了，却偏偏费这么大劲把人弄回来，还要洗脑……表面温文尔雅的贵公子、心底却比任何人都要冷酷无情的队长，真是难得一见的多事，那个洛尘又长的那么好看，都是年轻人嘛，有什么想法也是正常的……
　　百岁心里偷偷这么想，当然不敢说出口……
　　染千墨明白了，只觉的一排乌鸦从头顶飞过……这年头，连大叔都这么八挂！
　　……
　　再说与此同时，实验室里，桃子正在给洛尘做洗脑――
　　洛尘的头上，太阳穴还有头顶好几个穴位都扎着毛衣针那么粗的钢针，这种针是空心的，洗脑是通过电流将针里面的特殊液体带电导入脑海里，破坏部分记忆……这是他们组织里面的秘密手段之一，一般除了特殊对象，其他人享受不到这种待遇！
　　桃子把一切都布置妥当，手里拿着拉杆式遥控器，一点点的向上推动――
　　这东西很精密，推得多了，洗掉的记忆就多，要是一个不小心注入过头儿……人不死也废了！
　　然而，就在少女聚精会神的控制分量的时候，背后突然被什么东西轻拍了一下，习惯了战斗的少女、脑海中第一反应就是自己被偷袭了！身体的本能反应就是猛的转身、飞起一脚……
　　然后，微微一怔才发现……是自己专注的过头儿了，窗子开着，不过是微风把窗帘拂过她的肩头罢了！
　　虚惊一场的桃子，长长地松了口气，转过头，却突然傻眼了――
　　糟糕！刚才自己的动作太大，把拉杆推到了最大……再看洛尘的头上，甚至能看到青色的电流！
　　完蛋了……这下该、该不会傻了吧？
　　……
　　---------------------
　　木头回来了，赶上了二更，嘿嘿！
　　求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十一章 坑爹的选择性记忆
　　在洗脑过程中出现失误的事，桃子没有当即告诉染千墨……反正，也未必会影响结果，等他醒了再说，万一他真的傻了……再认错也不迟，反正认了错肯定要接受惩罚的，干嘛为这种不相干的人抢着认错呢？
　　染千墨当然不能让洛尘在基地醒来……不然还洗哪门子的脑？
　　他都想好了，把美人抱回自己家去，等洛尘一睁眼……就说他一下飞机就发生了车祸，肇事司机跑了，是自己救了他的，可能是撞到脑袋引起短时间失忆，忘记了几个小时的事情，这很正常――谎言，其实是越简单越不容易穿帮的！
　　正好，给自己编个见义勇为的身份，还能修改一下美人对自己的恶劣印象！
　　所以，洛尘张开双眼的时候是当晚，在染千墨的床上。
　　只不过，美人一开口，就先把染千墨吓了一跳――
　　“我是谁……”
　　眼神中的狐疑，那么的真实，却没有丝毫的慌乱……一双迷离的凤眸怔怔的望着眼前的男人，想讨要个答案。
　　“哈？你说什么？”
　　――守在一旁的染千墨的心里“咯噔”一下。
　　喂喂！那个笨蛋桃子到底在搞什么？他在问“我是谁”……正常来说，不是应该问“你是谁？这是哪里？”之类的么？
　　……他只让桃子消除掉从机场接听电话之后的记忆……距离他昏倒，也就是几个小时而已啊！
　　“你是染千墨……那我是谁？你是我的什么人？为什么我会只记得你的名字……”
　　第二次的问句，彻底把男人惊的目瞪口呆……他、他居然还认识自己、知道自己的名字……而且还是唯一的记忆？
　　洛尘自己则头痛的揉着太阳穴……自己好像睡了很久一样，什么都记不住了，张开眼的时候脑海里突然一片空白，连自己是谁、自己是做什么的、从哪里来……过往的经历什么都没有了，可是他好像认识眼前的男人，能脱口而出的叫出对方的名字，脑海里的内容，就仅此而已！
　　――这就是他剩下的全部记忆。
　　“额，你稍微等一下……我去给你把医生叫来，你别紧张，不会有事的……”
　　同样一头雾水的染千墨，一看不对劲，丢下坐在床上懵懵懂懂的美人，直接脚底抹油去搬救兵……一口气跑到楼道里，立刻拨通了基地的电话――
　　“桃子，到底是怎么回事儿！”
　　那边的少女一听他这口气，就知道是真的出事了，自然不敢在隐瞒，支吾了半天――
　　“队长，对不起……洗脑手术的时候发生一点意外，洗的有点过头儿了，他该不会傻了吧？”
　　……想想也是，当时脑袋都被她电的冒青烟了，出事的可能性还是很高的，那点侥幸心理，果然是要不得……
　　“shit！”
　　这是染千墨今天第三次骂粗口，找到了问题的根源……他现在没工夫跟那个迷糊的笨丫头嗦，直接挂了电话，他不能把洛尘长时间一个人丢在那里……可是要怎么说呢？
　　要不还是按照原先的说法，稍微修改一下，就说――他是自己多年前撞伤的，昏迷多年后终于醒了，他的父母亲人都没有人在人世了，所以自己会负责养活他的……不然怎么办？把人搞成这样，再丢出去？那也太不人道了！
　　――染千墨是这么打算的。
　　他吩咐厨房弄点适合病人的晚餐，然后打电话给家庭医生、双方串通好说词，才让对方赶紧过来、看看洛尘的身体有没有其他异样，这才在返回卧室的途中又把谎言在心里背了一遍，推门而入……
　　只不过，他太小看这个美人了――
　　洛尘现在是失忆，又没有变成白痴，还没沦落到需要他养的地步！
　　门推开，里面的“风景”着实是吓了他一跳――
　　洛尘坐在卧室的沙发上，显然已经洗完澡，穿着他平时最喜欢的那件白色蚕丝浴袍坐在那里悠哉的点着茶几上的烟，另一只手里捏着几枚飞镖、正在朝对面墙上的靶子投掷，玩的不亦乐乎。
　　那浴袍对他的身材而言有些大，以至于V型领口几乎开到肚脐上，白|皙细腻、没有一丝赘肉的胸口大半裸露在外，下摆也因为坐着的缘故自然分散开，里面一双纤细漂亮、毫无瑕疵的美腿就这么大大方方的展露在外面，卧室里自带的那间浴室的门还开着，让卧室也跟着染上些水雾之气、伴随着沐浴的香气，洛尘那及颈的碎发还滴着水、顺着脖颈流下去，在胸前挂着晶莹剔透的水珠……
　　茶几上还放着一杯喝完的咖啡……显然是用下午为了等他醒来、染千墨打发时间刚磨好的咖啡豆泡的……他倒是真不客气，完全是一副在自家的模样，悠然自得！
　　只是染千墨望着眼前让人血脉膨|胀的“美景”，突然抑制不住的狠狠滚动了一下喉结……这个妖孽，以前就是这么勾|引人的么？不，百岁调查的资料错不了，洛尘没有置身于人下的经历……只能说，有些妖孽是天然的……
　　忍不住的胡思乱想，竟然让男人觉得有些飘飘然……
　　不过喜欢想入非非是他的事，坐在沙发上的小妖孽可没打算跟上他的节奏――
　　“染千墨，你想好了要告诉我点什么了吗？”记忆没了，智慧却丝毫没有打折……打从刚才这家伙落荒而逃，他就觉得这个男人根本就不是去给他找医生，而是面对自己的失忆，需要点时间消化和面对，所以他就坐在这里等着，“过来坐吧，你站着干嘛？我又没罚你站！”
　　生动的容颜，高高在上的女王姿态……让染千墨在一瞬间产生一种错觉，就好像自己闯进别人家一样……
　　而洛尘没有打折扣的可不只是智慧，一边拍着身边的位置让对方同坐，一边继续丢他的飞镖――精准度好得让人看了害怕，每一个都正中靶心，但是靶子下面掉落了一堆飞镖，因为每一支都掷出跟之前一模一样的位置！
　　其实他刚才这点功夫做了不少事儿，比如说稍微尝试了一下自己的身手……虽然不记得是怎么回事儿，但是对自己的身手已经有了初步的评估。
　　染千墨摸了摸鼻子，听话的坐下来，不知为什么他突然有一种引狼入室的感觉……这种家伙，需要被负责嘛？
　　不过，坐得这么近，对方身上有非常好闻的气息传过来，一阵阵沁人心肺让他也觉得……也许弄这么一只漂亮的“大灰狼”在身边，其实也不错啊，虽然说其实更像一只厉害的小狐狸――
　　“你叫做尘尘，是因为车祸昏迷的，可能是因为当时撞到了脑袋，导致记忆受损……我是染千墨，现在是染氏建设的董事长，是个合法商人……”
　　他没敢把洛尘的全名说出来……状况没搞定之前，如果在扯上洛家就更麻烦了，而且看洛尘这架势，难保他查不出自身和洛家的关系……这个美人，实在是厉害的让人不放心！
　　“哦？那我们是什么关系……”
　　洛尘还在玩飞镖，甚至压根就没有转头看身边明明已经被他的身影吸引的男人……可这并不代表他心里不在意，毕竟这个男人是他唯一记下来的！
　　“我们是……”明明是早就变好的谎话，可男人话到嘴边，注视着身侧迷人的侧脸、那话却不由自主的拐了弯儿，“我们是情侣啊！尘尘，你是我的情|人……”
　　好吧，他改变主意了――这个绝色尤|物，他想留下，留在身边……这味道……一定很好……他想留下来，趁人之危也好，手段卑鄙也好，反正美人以前也对他鄙视的咬牙切齿……就当是死猪不怕开水烫好了！
　　想想，失去记忆的美人，能够把他当做爱人，天天乖巧的依偎在他怀里、美好的身子任他怎么抱……
　　虽然，男人明知道这朵玫瑰花上长满了刺……不过有挑战性才更有乐趣不是么？
　　不过，这恐怕是染千墨的一厢情愿罢了……
　　洛尘是那么好骗的么？
　　……
　　----------------------
　　打滚儿求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十二章 死占便宜不吃亏
　　染千墨的话，倒是让洛尘身体一震，飞镖打歪了……却也不再看靶子，转过头来，一双凤眸眯缝着，方才的慵懒魅惑突然变得犀利无比――
　　“你说什么？麻烦你想好了再说……不要欺负我这种失忆的人哦！”
　　这明明就是威胁嘛！
　　他倒并不是介意对方是同性，不过这家伙怎么看都不像下面那个……如果是真的，难不成自己被人压？骨子里面的骄傲，让洛尘面对这种“过去”不齿极了！
　　“尘尘，你真的不记得我们在一起的事了么？为什么你会怀疑我……”
　　――其实话一出口，染千墨自己心里也有点佩服自己的厚脸皮……不过，他可没打算改口！
　　不过洛尘此时的样子，却让男人在心里失笑……他终于想到了最恰当的比喻，这个厉害的美人啊，不像狼，也不像狐狸，像猫！举手投足见的慵懒，高贵，全身上下浑然天成的散发着一股致命的诱|人气息，可是如果惹他生气的话，就会立刻亮出锋利的爪子，毫不犹豫的一爪子拍在对方脸上……
　　……傲娇的公主一样，性格真是糟糕呢，一点都不适合养来做宠物……偏偏却让人爱不释手……眼前这只，可不就是这种“动物”么？
　　可是美人的表现，却总能突破他的想象――
　　“为什么怀疑你？”洛尘挑挑眉毛，从沙发一侧掏出一件东西，丢在男人面前，“你刚才说你是合法商人对吧？合法商人为什么会有这种东西？！”
　　枪！
　　――他在房间里搜出来的。
　　不是说了么，男人短暂地离开期间，他做了很多事……记忆是没有了，天生的警觉却还在，面对陌生的环境，下意识的搜查、以确保自己的安全……他有理由认为，自己失忆前，一定是从事某种特殊行业的、搞不好因此遇险失忆，而不是某个大款的情|人那么简单！
　　很多富商为了保命，的确会偷偷私藏少量枪支……但眼前的这一支，绝对不是保命用的，这种顶级的杀伤性枪械，一般只出现在特种部队或者特工们手里……他的失忆把自己的事忘光了，可这些常识偏偏依旧在脑海中很明晰……
　　“这是朋友送的……说是用来防身比一般的好用……怎么你认识这东西？我都不知道是什么型号呢！”
　　――这叫什么？关键时候混不过去就装傻充愣！
　　其实染千墨的后背倒是出了些冷汗，心头不由暗惊，他明明刚回来没几天，枪也是回来的那晚、藏在水晶灯里面的夹层里，以防不测的……这么容易被察觉么？还是因为对方到底是名侦探，即使失去记忆，敏锐的嗅觉却分毫没差……看来以后，家里不能再藏这些东西了！
　　虽然很明显，洛尘对这种答案将信将疑！
　　不过，染千墨的脑袋也不是吃素的――
　　“尘尘，你想想看……如果我们不是相知相爱的爱人，为什么你会什么都不记得，还记得我呢？”
　　至于事实的真相，他自己也猜得出，恐怕是因为“视觉残像”――因为他是洛尘被洗脑前清醒状态下见过的最后一个人，而且还有个让他很不愿意承认的理由，大概因为美人恨他恨得咬牙切齿，恨得忘不了吧……
　　不得不说，他借题发挥、提出的这个反问相当有说服力，洛尘狐疑的目光渐渐变得柔和了一些，慵懒的伸了个懒腰――
　　“那我可以住在这里吧？”
　　“当然！”
　　“那我肚子饿了，有人管吗？”
　　“当然！”
　　“那我没钱花，有人给么？”
　　“当然……”
　　一个像是傲娇的小宝贝，一个像是忠诚的忠犬……只不过，这只是表面现象罢了。
　　虽然这个英俊的男人表现不错，可是洛尘总觉得……自己一身好身手，绝对不可能甘于人下，所以他的失忆八成不是车祸，而且肯定跟这个男人脱不了关系……所以说，情|人什么的，可信才怪！
　　可这家伙是他找回记忆唯一的线索，他只能留在这里，再从长计议……
　　美人在心里打着小算盘，当然身体上也绝不能吃亏，想到这里不由露出一个迷人的浅笑，含情脉脉的望着男人――
　　“好吧，千墨……我相信你！可是我现在还什么都想不起来，所以你不可以对我做奇怪的事情……当然，如果你要肯在下面，那我就不介意了……”
　　染千墨满脸黑线的看着眼前的祸害……明明那么迷人，让他胯间几乎又有了反应，可是……不是失忆了吗？怎么感觉还是之前那个处处死占便宜不吃亏的小魔王？
　　……
　　失忆的洛尘，就这么着在最危险的男人身边安营扎寨了，虽然失忆……不过就凭那小妖孽的本事和头脑，怎么看都不像是吃亏的那个！
　　不过最糟糕的是……他再一次失去了帮洛熙一把的机会！
　　而与此同时，就在同一个城市、同一片天空下――
　　思讨了一下午、决定接受那个男人、接受自己成为一个男人的恋人这个事实的洛熙，刚柔着酸困的腰际、忍着难受，席上围裙在厨房忙活了一个多钟头――
　　昨天，他们的“庆功宴”被他醉酒搞砸了；
　　而今天，是他们成为恋人之后的第一顿晚餐。
　　只可惜，守着一桌渐渐变凉的晚餐，等到深夜，可怜的美人肚子都快饿扁了，可是男人还是没回来……洛熙还在执着的等着，桌上刻意渲染浪漫的浮蜡换了一杯又一杯，他不会生气，只要想到是安岩，就不会生气……
　　安岩，是天底下对他最好的人……
　　终于，当午夜的钟声敲响的时候，门外传来了钥匙开门的声音――
　　……
　　----------------------
　　宝贝们，明天发新一轮树枝哦！预约树枝！
　　【求收藏】求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十三章 勇气
　　“安岩……安岩！”
　　门一开，洛熙先闻到一股扑鼻而来的酒气，然后定睛才看清楚跌跌撞撞进来的男人。
　　眼看酒气熏熏的夏安岩一个摇晃就面朝下倒下来，洛熙想都不想，扑过去就扶他，可是洛熙单薄的身子再加上昨天那场疯狂的采撷，全身困痛、腰部更是一点力气都没有，而男人有比他高比他壮、醉酒的人还死沉死沉的……他哪儿扶得住？踉踉跄跄了没两下，两人便一起跌倒在地毯上。
　　洛熙被压在下面，后腰上那些先前的痛楚又再次泛了上来，半天爬不起来……不由苦笑――
　　上次是因为自己高兴喝多了，这次却是因为安岩喝多了，又白白浪费了一顿好菜好饭……可是安岩怎么看都不像是因为高兴……
　　“安岩，你醒醒，你先起来……我扶你上楼上睡……地上冷……安岩……”
　　洛熙小心翼翼的推着男人，一脸担心的看着身边憔悴的脸旁……他从来没有注意过，原来这个英俊斯文的男人，醉酒的样子竟然是这么让人心疼。
　　然而，夏安岩没有起来，却也没醉倒神志不清，耳边传来了男人绝望的喃呢――
　　“没了……什么都没了！什么都会没有的……公司会没有的，房子车子花园……都会没有的……”
　　其实，染千墨离开的之后、没能达到目的的他很快也就离开了，纵然又一次失败而归，他也是高雅的离开、不让任何人看到他的挫败……他以为还有机会再争取别家试试看，万一不行，夏氏现在的流动资金还能周转一阵子，也许可以转型发展……总之也许还没到绝路上，他本来还惦记着一个人在家的洛熙，想急着赶回来，可是从染家出来，接到一个在银监会做事的朋友的电话，才把他彻底推向了绝望的深渊――
　　银监会接到举报，预计下周将开始调查夏氏！
　　早不来晚不来，夏氏出事他就来……不是有人在背后捅刀子，又是什么？而且他没猜错的话，又是那只老狐狸，不然他每年给那些家伙送银子也没少送，其他阿猫阿狗去举报，会理才怪……老狐狸这次是铁了心要把他往绝路上逼，以绝后患啊！
　　调查这种事，不查大家都没事，一查谁也跑不了……更何况是夏氏现在面临资金链条即将断掉的时候！
　　……半个星期的时间，让他拿什么去应付银监会的检查？
　　夏氏，完了！
　　他夏安岩……完了！
　　“安岩……你别这样，有什么我们慢慢面对……你还有我啊……”
　　洛熙被他压在身下，喘不过起来，却还是很温柔的轻抚着对方的后背，极力的想让对方安心……他毕竟是从小生长在洛家的未来继承人，再笨，夏安岩这种状况也让他猜到了几分，猜到了男人可能是在事业上遇上了瓶颈。
　　其实在这个瞬间，洛熙脑海中突然萌生出一个想法――最近挑个时候，跟家里联系，把自己和安然的事告诉爸爸，一直躲着毕竟不是什么长久之计，他不是要企业联姻么？安岩的夏氏集团虽然规模没办法跟洛家比，可毕竟也是大集团……洛家现在，洛尘死活不肯继承家业、就他这么一个继承人，自己如果坚持到底的话……说不定，爸爸也只能认命的同意呢？让爸爸帮安岩一把……
　　可是夏安岩哪儿知道他的心思？
　　“不……你不会……你们的心思都是一样的，我有钱的时候能照顾你，对你好，给你买房子住、给你钱花，可是我没钱了、连自己都养活不了的时候……你还会跟我么？洛熙，你长得很漂亮，外面大把的男人都愿意你好，到时候你会放着好车不做、别墅不住，跟我受苦吗？你不会的！是个长脑子的人都不会的……”
　　这就是他们这些人的价值观……虽然平时他掩饰得很好，可是此时，夏安岩醉了、绝望了……口不择言了……
　　“我……安岩，我会的……就算我们没有钱……我也绝对不会离开你的……”
　　钱算什么？他需要钱还需要跑到这里来受苦、被人欺负么？乖乖在家里结婚不就行了？洛熙觉得委屈……我还有你啊……
　　这就是为什么……洛熙和别人不一样，只可惜，男人是真心喜欢他、才会这般口不择言的患得患失，却无法相信他……
　　“走开！你走吧，我要破产了……不需要你再来对我说好听的话，我已经什么都给不了你了……”
　　――摇摇晃晃的男人，自己慢慢爬起来、踉跄的上楼……
　　洛熙看到了……安岩哭了。
　　他当然不会这么稀里糊涂的走掉……他跟在对方的身后，也不顾夏安岩一身酒气、澡也没有洗，帮他脱|衣服，扶他上床……受点委屈没什么，安岩对他那么好，帮了那么多，现在安岩醉了，他还能记仇不成？
　　等把男人安顿好……洛熙自己才饿着肚子，蹑手蹑脚的爬上床，睡在男人身边，依偎着男人的肩膀，轻声的告诉这个很可能听不到他说话的家伙――
　　“安岩！别怕，你还有我……我会帮你的，你不会破产的！而且，就算你没有钱，你也是我的安岩……”
　　他是真心的喜欢这个人……否则，纯净如他，又怎么可能心甘情愿的成为一个男人的伴侣？
　　明天是时候告诉安岩，自己是谁，他是洛家唯一的继承人，他有办法帮他的这件事了！希望安岩不会生气，自己最初没有说实话……
　　现在，他找到了真爱，他什么都不怕了！
　　然而，夏安岩似乎听到些什么，又好像什么都没听到，迷迷糊糊中又不知过了多久，洛熙靠着他渐渐睡着了，房间里只剩下昏暗的地灯和均匀的喘息，男人的酒好像醒了些、却没有全醒……慢慢张开眼睛，在昏黄的视线里迅速搜寻着某道身影――
　　“熙……别离开我……不要离开我……我只剩下你了……”
　　喃呢着不知道有没有清醒的话，男人突然一个翻身压上来！
　　这下，洛熙也醒了――
　　“安、安岩……你要干嘛……别……”
　　洛熙张着一双饱含水汽的眸子，吓坏了……夏安岩的手都伸进了他的内|裤里，还能想干什么？可是他根本就没准备好……第一次，是遭到歹徒的强|暴，第二次，是他自己醉了、只知道次日的腰酸背痛现在都没好……
　　可是现在他清醒着，安岩却醉了……醉的动作有些粗暴，急躁的想要进入这具美妙的身体，像个孩子一样想要确认这个人是他的，就在他身边，是属于他的一样……
　　“安岩……别……别这样……”
　　一想到自己要清醒着承受对方的粗暴，洛熙害怕了……清楚地感受着男人的动作，让他立刻想起了那天晚上、那个歹徒……
　　然而，当他撞上男人受伤绝望的眼神……耳边都是喜欢的人在迷离的喊着他的名字――
　　“熙……我要你……不要走……不要离开我……”
　　洛熙的心，在那个瞬间……软了。
　　“恩，我不走……我永远都不走……唔恩……”
　　轻轻地摸着男人因为出汗而变得潮湿的头发，洛熙笑的那么温柔。
　　那一夜，他硬生生的承受下来这个男人所有的渴求，不断地告诉自己……不痛，一点都不痛……因为，这是安岩！
　　因为是安岩，所以他渐渐地在黑暗中学会了回应，也有了感觉，有一点羞耻，有一点兴奋……但更多的是幸福感……
　　他们是恋人！所以，可以放心的把自己彻底交给他，他现在特别清醒，也无怨无悔。
　　他要做安岩不离不弃的恋人，跟安岩一起去面对所有的问题……
　　然而，第一次鼓起勇气，要和爱人比翼双飞的洛熙却并不知道，其实，夏安岩没有他想象中那么勇敢――
　　……
　　-----------------
　　今天发树枝哦！宝贝们，木头求树枝支持！
　　【求收藏！】求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十四章 幸福的倒计时
　　次日的清晨，像是角色倒置一般的巧合――
　　夏安岩慢慢张开双眼的时候，先是一阵头痛欲裂，等他按着太阳穴硬是逼着自己清醒过来后才发现……并不宽敞的床，空荡荡的只剩下自己一个人。
　　可是床单上的污渍、还由残留的少许血迹，却无一不向他证明着――他的心上人昨晚遭到了并不温柔地对待，而罪魁祸首……男人不傻，猜也猜得出昨晚到底是怎么一回事儿！
　　“洛熙……熙……”
　　愧疚，无法抑制的在心里蔓延开的同时，男人揉着昏昏沉沉的头从床上爬起来就要跑出去找――
　　熙，生气了么？
　　还是……听说他要破产，所以……
　　一瞬间，那些不确定让男人的心，猛地沉下去！
　　然而――
　　“安岩？你怎么这么早就醒了？宿醉的人还是多休息一下吧！乖，你再睡半小时，我就把早餐煮好了……哦，对了，这个是醒酒汤，我刚煮的，你先喝了再睡……”
　　就在他疑神疑鬼，无所适从的时候，卧室的房门被从外面轻轻地推开，系着小围裙的洛熙探进头来，一脸温柔地笑着，比透过窗帘洒进来的晨曦都让人觉得温暖。光洁的额头上蒙了一层薄薄的汗水，显然是听到夏安岩的大呼小叫，从厨房一路跑上来的，着着急急的爬上狭窄的楼梯，手里还得小心翼翼的端着一碗醒酒汤。
　　“洛熙……你……”
　　夏安岩突然眼睛一热，一把将单薄的身体抱进怀里……心疼的，舍不得松手。
　　“小心，别把汤洒了，快喝了吧。”
　　洛熙是那么简单的人，被紧紧地拥在喜欢的人怀里，心里突然觉得莫名的甜甜的，却还煞风景的顾着那碗汤……
　　“宝贝，对不起……你的身体，要不要紧……”
　　哽咽的喉咙，面对怀中纯净的恋人，不知该说什么好……他昨天醉了，一定很不温柔，不然床单上也不会出现那些零星的血迹，他现在一无所有了、还酗酒把洛熙弄伤了，那是洛熙清醒的状态下第一次接受他……却被他搞砸了！可是这个善良的宝贝不但没有生气、没有因为他失去了财富而丢下他，甚至还拖着受伤的身体这么一大早去给他熬汤煮饭……
　　“不……我挺好的，你没事就好……我……”洛熙在男人的怀里，一张精致的小脸掩不住疲惫、还带着明显的黑眼圈，却变得红扑扑的、说不出的惹人怜，“安岩，心情好点了么？有什么事你可以跟我商量，你不是说我们是恋人么？恋人是用来守护对方一生幸福的，不会大难临头各自飞……”
　　他“挺好”才怪！腰都快断掉了，而且难以启齿的地方被弄破了，特别疼……可是早晨迷迷糊糊的昏睡了个把钟头，洛熙就醒了……他担心安岩的状态，他睡不着――
　　也许，安岩觉得他能做的事情并不多，可是他想让这个男人安心。
　　所以一大早几乎是扶着墙下了楼，却依旧在忙活，他想告诉安岩――他不会离开，他是一个很简单的人，简单的过去，简单的头脑，如果不是真心喜欢、他绝对不会接受同性恋这种事，可是一旦认准了，就是全身心付出的陷进来，安岩有难的时候，他绝不会走，九头牛也拉不走……
　　……
　　这个周末的最后三天，事情并没有朝好的方向发展――
　　夏安岩没有再跟洛熙提过自己要破产的事，而是每天早出晚归，放下所有的颜面去想办法……他本来想放弃的，可是家里面有个人，给了他继续努力、不到最后决不放弃的动力……然而，一天又一天过去了，越来越多的人知道夏氏要完蛋了，上流社会的那些人，锦上添花的多，雪中送炭的少，这会儿落井下石的家伙倒是一抓一大把，就连夏安岩出去求人、也渐渐开始遭到那些昔日对他供奉有加的商人们的白眼和奚落……
　　洛熙也没有像预料中一样跟男人提起洛家的事，其实这其中出了点小波折，迷糊的大少爷居然不知道自己的电话号码……这倒也不能怪他，从前那些看似风风光光却一点都没有现在这样幸福的日子里，他大部分日子都是在家里度过的，有什么必要给家里打电话么？就算是外出求学那几年，洛大少爷也是保镖不离身，有什么事、找谁、都有保镖帮他拨号、然后把电话放到他耳边……洛尘说的没错，是洛清扬、也就是他父亲，那种病态的管教方法把他管成了一个废物！他现在只能求助于洛尘，洛尘一定知道号码的，他也只记得洛尘的号码，因为爸爸不喜欢他和洛尘多来往，所以他总是偷偷躲在卧室里打电话给洛尘……可是这几天、洛尘的电话居然接不通……所以洛熙彻底傻眼了！
　　可是，他们在一起却过得很幸福――
　　夏安岩每天晚上都会赶在晚餐之前回来，对自己在外面受的委屈只字不提，和洛熙一起准备晚餐，然后在小小的沙发上，把宝贝圈在怀里，一起看电视，看那些喜剧，一起笑的人仰马翻……即使，在外面被人吐口水，也要在进门之前的那一刻，掏出纸巾擦干净。
　　洛熙知道安岩每天出去努力，所以他不问，他怕男人的自尊心受挫……他只是每天早早的出去买菜做饭，买最营养最新想的食材，准备好每一顿让爱人能够感觉到温暖的饭菜，然后偷偷的一次次拨打着洛尘那个一直处于关机状态的号码……
　　他们每天晚上十点钟准时进卧室，一起洗澡，然后……男人用很温柔的方式告诉他自己的呵护，洛熙也渐渐习惯了那档子让他面红耳赤的温存……原来真的可以不那么疼，而且……还会非常害羞的觉得舒服……很奇怪的感觉，可只要一想到在自己体内的人是安岩，他的心就安定下来。
　　所谓危机，谁都没有捅破这层窗户纸。
　　直到星期天的晚上――
　　“熙，明天要去工作了，注意身体，别太累着……我明天有点事，就不陪你去了。”
　　――夏安岩一边给洛熙收拾明天上班的衣服，一边温柔的嘱咐。
　　其实不是不想送洛熙去上班，而是去不了……明天，是迎接银监会检查的日子。
　　他一口气给学校那边打了三百万，是洛熙半年的薪水……那是夏氏最后一点流动资金，区区三百万要救夏氏，根本就是杯水车薪，起不了任何作用……可是给普通人的话，应该能维持挺长一段时间，而且他不想让洛熙担心……
　　“恩，我知道了，我会努力的。”
　　洛熙愣了一下，然后回报给对方一个安心的眼神。
　　其实他最近有点不像去上班，他担心安岩，想守着安岩……可是转念一想，自己现在联系上洛尘之前，什么忙都帮不上，万一安岩真的破产了，好歹自己有一份薪水，可以养家……
　　洛熙不知道自己的那份薪水的真实由来，所以也不知道自己此时的想法多么像个笑话……
　　“宝贝，我们今天早点睡吧……”
　　明天对夏安岩来说，也许是末日，他现在特别想好好的抱着这个人，什么都不想……
　　可偏偏天不遂人愿，夏安岩的手机响了，自从夏氏要倒台的消息传出去之后、那些以前对他趋之若鹜的人现在像避瘟疫一样躲着他，他的电话已经很多天没有响过了――
　　“安岩！告诉你一个天大的好消息，我们家老爷子中午回英国了，本少爷我现在自由了――”
　　因为电话是用座机打来的，他没注意这个陌生号码，可是那边的声音一点都不陌生……是那个白痴谭少宁！
　　……
　　--------------------
　　今天发了新一轮树枝哦！求树枝！求收藏！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第四十五章 喜出望外的好消息
　　“……”
　　夏安岩没出声，而是下意识地看了洛熙一眼，洛熙正在背对着他换浴衣、准备去洗澡……男人神情一暗，他不是不知道谭少宁这个没节操的家伙，曾经把熙吓坏了，所以他没打算让洛熙知道自己正在跟谁通电话，而是果断的挂了电话，拿着手机轻轻退出房间，蹑手蹑脚的下楼，这才重新拨了电话、直接打到谭少宁的手机上――
　　“少宁，不好意思，刚才没信号……电话自己断了！你刚才说什么来着？”
　　其实他分明是听清楚了――谭天远回英国了！
　　如果不是因为这句话让夏安岩的心底一亮，他才懒得再打回去搭理那个无聊的大少爷――夏安岩关心的是，现在谭家，在大中华策略区的负责人是谁？他记得以前谭天远一般都在英国的时候，这边是谭家一个姓杨的大股东在负责，跟他私交很不错！现在是个好机会，只要能说服姓杨的把谭家的这笔大订单交给他，别人也会见风使舵、因为他们觉得谭家第一个站出来抛弃夏氏、转而支持蓝天货运，却最终还是签了夏家，这里面肯定有猫腻，跟着老奸巨猾的谭天远走，总错不了……这样夏氏就能复活了！
　　这一次，是老狐狸突然出招，打得他淬不及防……只要给他五年的时间，他有足够的准备，无论是转型还是应战，他都未必会输，毕竟他现在表面上屈服于谭天远，可那家伙是间接害死他父母的凶手，他怎么可能真的愿意做谭天远的一条狗？这个仇，他迟早要报的！算一算，也差不多是时候了，只要让他挺过这一关……只是如果姓杨的股东这么做，必然会惹得老狐狸炸毛、也就没法在谭氏待下去了，所以自己要出多大的代价才能让对方点头……
　　然而，夏安岩想不到的是，自己这番辛辛苦苦的算计，却因为那边谭少宁一句不经意的话，竟变成了黄粱美梦――
　　“安岩，你在什么地方啊？信号真差！我要说的好消息，不只是本少爷重获自由，而是另外一个劲爆小希哦，你可听好了、别闪着――老爸把大中华区的总裁一职交给我了，明天早晨走马上任！”
　　电话那边特别吵，显然是谭少宁正叫了一帮狐朋狗友在他家的大别墅里狂欢……庆祝老爷子回了英国，他终于成功脱离苦海！更庆祝他成为学校里除了谭少宁之外，第一个变成终于掌握大权的二世祖！
　　――这绝对是那个败家子的一贯作风。
　　可是电话的这边，夏安岩却愣了半天后、大脑才运转起来……现在，大中华区的负责人变成谭少宁这个白痴了？开什么玩笑！
　　那岂不就是说……
　　他和谭少宁的关系，可比那个姓杨的好多了……至少只要谭少宁这么认为就足够了！
　　“少宁，你在哪里？我们去开香槟庆祝――”
　　喜出望外的夏安岩明知故问，当然，他去可不是为了庆祝！
　　或者说，是庆祝也行！是给他自己庆祝――
　　……
　　-----------------------
　　参赛中，求树枝支持！
　　【求收藏】求树枝！求票票！求评评
　　

【求收藏】第四十六章 形同陌路的朋友
　　单纯的洛熙很好骗，甚至不用骗，只要说自己还有点事必须要出去一下，让他先睡就可以了。
　　而半小时后，夏安岩的车子停在谭家富丽的大门前，脑海中挥之不去的依旧是那张纯真的脸――
　　“安岩……路上小心点，别不开心，你还有我呢……早点回家……”
　　那个笨蛋一定知道他出来又是为了公司的事，可是洛熙不说，只是反复强调着……就算到了最后，自己还有他在乖乖的为他守着一个家！
　　如果可以……他真想早点回去……不知什么时候养成的习惯，只有抱着那个人，才能够睡得安稳。
　　“哟！安岩……你好慢啊！该不会是进屋藏了什么娇，舍不得出来了吧？过来看看，我这儿今儿个可又不少好货色！”
　　――一进客厅门，谭少宁就迫不及待的招呼他。
　　夏安岩看到乱糟糟的客厅，一张张熟悉的脸，都是谭少宁的狐朋狗友，还有不少一丝不|挂的漂亮男孩儿在到处走动，抛媚眼、扭动身子、到处勾引，随便他们怎么摸、甚至就地放倒、扳开他们的双腿直接上演真人秀，这些少年也不会反抗……看到这种状况他一点都不觉得奇怪，这是谭少宁的风格，裸H派对，说得难听点……淫|乱聚会！
　　“安岩，今天的货色很正点哦，都是少宁从高中找来的，这些高中生个个都是雏……买处可是花了大价钱的……”
　　高中生援交，不仅限于女生。
　　谭少宁他们从来不屑于去搞MB，因为嫌脏……可是这些人狗嘴里吐不出象牙来，说的这些话让夏安岩心里一阵作呕，最恶心的就是这群货色。
　　“我最近没心思搞这些……你们以后怕是看不到我了……”
　　夏安岩耸耸肩，故意在谭少宁身边坐下……破天荒的，今天谭少宁的身边没有那些少年，他也落得安稳，当然他坐在这里可不是来求安稳的。
　　果然――
　　“出什么事了？”
　　谭少宁一直在家里关禁闭，外面的事当然知道的不多，来参加派对的都是些有钱人家的败家子，他们就算略有耳闻也知道他们的关系，不方便在这里乱说……这些人看上去坏的无可救药，不过却不似那些老谋深算的商人，他们只会拿家里的钱出来挥霍、享乐、胡作非为，可是这些人没那么多的心眼儿，这大概就是物以类聚，打心眼儿里他们还是把夏安岩当做朋友的，不像夏安岩这么多心眼儿，根本就看不起他们却还表现得这么亲密。
　　“夏氏要破产了……突然失去了所有的大客户，马上还要面临银监会的检查……以后我大概无缘再来跟你们玩了，这次我来是给少宁庆祝的，也算顺便跟大家告个别……来，干杯！”
　　――端起酒杯一饮而尽，夏安岩的苦情戏演的栩栩如生。
　　“什么？安岩你别骗我……”
　　果然，看谭少宁一脸紧张兮兮的样子，就知道这家伙上勾了……
　　“是真的……现在没有人肯帮我，没办法了……”
　　夏安岩遗憾的向周围那几个所谓的“朋友”摇摇头……那些人倒是想帮他，可是都还是些公子哥儿、钞票家里倒是大把大把的给，不过都是些零用钱、捐出来也没用，他们又没有实权、他们回去求老爸？那些老家伙一个比一个精明，才不跟他们一样冒傻气。
　　不过，有人不是已经掌实权了么？
　　“安岩，你别着急……我明天早晨就职，你早晨先去拖住银监会那群家伙，反正这检查也不是一天两天就能签完的……我下午就代表谭氏去跟你们签约，资金立刻就能到账！”
　　――谭少宁表现的很有义气，立刻赢得一片叫好。
　　其实吧，也不是多有义气，只不过是举手之劳……跟谁签不是签呢，反正以前一直都是和安岩的公司合作，不是也合作的不错么？他又没损失，还能帮朋友一把。
　　……谭少宁，也没有夏安岩想象的那么傻，利害得失，还是算得清楚的！
　　只不过，刚答应完他，谭少宁的电话就响了，看着号码脸色微变的男人特意离开客厅去接……站在不远处，一边看着他，一边说话，看着他的眼神却渐渐变了……
　　夏安岩突然有股不好的预感……他好像才得到电话的那头是谁！
　　老狐狸的做法，其实让他非常不解――要捕捉自己这条大鱼，网已经撒好，他已经落网，现在就差收网的那一刻！谭天远却突然离开……老狐狸就不怕最后关头有什么变故？
　　然而，打完电话回来的谭少宁眼神闪烁，把他拉到没人的地方才支支吾吾的说了一句话，终于让夏安岩明白了其中的缘由――
　　“安岩，抱歉……刚才我家老爷子打电话来，不准我跟夏氏签约……对不起，你知道我最怕他的……”
　　原来就是这么一回事儿――
　　谭天远之所以对他下手，很有可能是担心他翅膀长硬了，会妨碍到这个二世祖登基……这个，夏安岩是猜到的！
　　所以――老狐狸把收网的美差交给了谭少宁，逼着谭少宁亲手收拾掉他的残局，好给这个败家子进入集团打个开门红，这是顺便拿他立威呢！
　　那天晚上，夏安岩在派对上再次喝得烂醉如泥，可即使神志不清他也知道……不能回去，他这个样子回去，会吓着洛熙！
　　谭少宁把他安置在最好的客房里，次日，两个人一个去面对银监会的烂摊子，一个去风风光光的参加总裁就职会议！
　　不只是偶然还是冥冥中的必然，两人出门时在院门口相遇，不知为什么……突然无话可说，变的可笑的好像形同陌路。
　　而与此同时，为了等夜不归宿的爱人，一夜没睡的洛熙也迷迷糊糊的踏上了第一天上班的路――
　　……
　　-------------------------
　　【求收藏！】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　来电了，于是木头及时更新！^_^
　　

【求收藏】第四十七章 狼窝
　　洛熙是乘坐公车去学校的……虽然对钱没什么概念，可是想到安岩最近的处境，他还是想能省一点是一点……只不过洛熙没想到，他本来就没坐过公车、倒了好几站总算折腾到距离学校最近的站牌下……可视距离学校还有那么远，而且这地方根本打不着车的！
　　荒凉的地方，却到处一片郁郁葱葱，绿化好的像爱丽丝仙境，一条笔直地专属公路旁边只有一个路牌指示，说是直通学校……可是这路，一眼哪儿望得到头？
　　迫于无奈，想起手机里那天存了那个副校长的电话号码，他只好打电话去求助，对方倒是满口答应，而且很快就有人来接他，只不过――
　　“美人，你是老师？上车吧！”
　　停在他眼前的奔驰敞篷跑车，里面坐着个学生模样的年轻人，一脸惊艳的顶着他……洛熙觉得全身的鸡皮疙瘩都快被看出来了。
　　“你好，我是学生会的芦剑，你是教哪一科的？”
　　车上，对方没有学生对老师的尊重，只是平常的调侃……虽然洛熙并不介意，可是……
　　“我……我是学国际金融的，不过来你们学校还没有定课。”
　　年轻人开的飞快，把他一张小脸吓得惨白……当然，芦剑是故意的！
　　他也是学校董事的儿子，虽然是谭少宁的狗腿，不过谭少爷一般不在，他在学校还是很有势力的，不然这种美差轮得到他么？要不是副校长说让他接大美人，他才不来……
　　这美人，可比他沿途想象中还要好看千倍百倍，尤其是那怯生生的性子，让他恨不得现在就把对方按在车上干点什么……不过，今天老爸正在学校巡视，他好歹得把美人体体面面的接到学校去，否则第一天报到就衣衫不整、被老爸知道是他做的，耳根又别想清静了！
　　不过尽管明知到自己得安分，可芦剑却仍忍不住打着自己的小九九，像身边这么极品的货色绝对难得一见，等接到学校去……那竞争的人可就多了……所以车子开到学校富丽堂皇的大门口的时候，车子突然被猛地一脚刹车踩停了――
　　“老师，晕车了吧？你看上去不太舒服啊？”
　　明明是他故意开飞车，这会儿却借故关心，一把将洛熙搂进怀里。
　　“没事的，你先放开……”
　　洛熙觉得很难看，可是他现在晕头转向，很想吐……实在挣不开对方“好心”的怀抱。
　　“老师，学校一个月给你多少钱？”
　　“我……不知道！”
　　面对这个问题，被一路飞车搞的惊魂未定的洛熙，突然发现……自己好笨，面试的时候居然忘记问薪水的事。
　　“噗……”对方终于人不知被这种干净如白纸般的样子惹笑了，好可爱啊，这次他志在必得，“呐。老师，我劝你别做这份工作，不适合你……不如跟我吧？我不会亏待你的，学校给多少，我给两倍、哦不、三倍！你这种人适合被养在家里，只要好好伺候你的男人就行了……怎么样？如果能商量好的话，等一下你就进去辞职，然后中午我带你去我的别墅……”
　　要不是老爸今天坐镇在学校，他早就直接把洛熙拖进他在学校附近专门用来养美人的别墅了，哪儿还需要费这么多功夫？
　　洛熙的反应可想而知――
　　“你……你……不要脸！”
　　这是他生平第一次开口骂人……忍无可忍！
　　一把狠狠地推开淬不及防的男人，也许是芦剑根本没想到那么优厚的条件他还不买账，竟然冷不防被他推开，回过神来就看到美人下了车，又羞又愤的一路朝学校里跑去。
　　“切，敬酒不吃吃罚酒！”
　　背后的芦剑狠狠的啐了一口……别以为这样就算了！
　　……
　　再说洛熙，跑进学校里，心还“扑通扑通”跳个不停……这都是什么人啊？学校怎么会有这种学生，简直就是人渣！
　　幸好学校里的指示牌很明显，找到教务处并不难……只是洛熙不知道自己正往一个狼窝里跑，如果不是因为现在是上课时间，他恐怕没跑到教务处就在操场上被生吞活剥了也说不定――
　　……
　　-----------------------
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第四十八章 落入狼群
　　“洛老师……您来的好快啊！”那位副校长正好在教务处开会，一看到他立刻满面笑容，还不忘给他介绍身边的人，“这位是芦董事、哦、就是刚才去接您的芦剑同学的父亲……”
　　可怜洛熙本来想要告发刚才那个无耻的学生，可是眼前这种情形，只能委屈的抖了一下嘴唇――
　　“芦董事，您好，我是新来的老师洛熙……请问可以安排我去上课了么？”
　　低垂着眼睑，他不能再说别的什么……人在屋檐下的滋味儿，洛熙终于懂得了。
　　……他需要这份工作，需要这笔钱，他要自力更生、而不是一直被安岩养着，更何况……安岩现在也需要钱。
　　所谓上梁不正下梁歪，此时那位芦董事正用一种什么眼神从头到脚的打量洛熙，这就是最好的诠释。
　　“恩，好啊，李校长，这位洛老师一看就是难得一见的人才，你一定要招呼好啊！”
　　男人色咪|咪的盯着美人看了半天，表面上说得冠冕堂皇，却在离开前、对着副校长那个狗腿的耳边一通耳语――
　　“真有你的，这个货色真不错，今晚给我送到我在西郊那边的别墅去！记住别让我儿子知道……放心，我亏待不了你。”
　　副校长心里为难啊，心道，你们这一老一小，我可都得罪不起……你们抢人，为难我干嘛？可嘴上还得陪着笑脸，满口答应。
　　洛熙当然不知道他们在说什么，还当是那位董事颇为欣赏自己的意思，心里总算觉得有点踏实了。
　　那副校长在洛熙眼里是个很好的人，又和蔼可亲、没有官架子，而且还很负责、事无巨细的帮他――比如说陪他报道、帮他敲定了去哪个班教书、还有授课的内容，又带他去老师的宿舍认门。
　　因为洛熙只在学校午休，因为距离家里实在太远了……不过他晚上是一定要回去的，所以就拜托学校帮他安排个只要可以午休的地方就行了，可是――
　　“李校长，我们这是贵族学院？”
　　后知后觉的洛熙到现在才反应过来……虽然对于富丽堂皇的装修没有什么特别的感触，可眼前置身在给他准备的午休间里，洛熙他可是上过学的，就算是好学校的老师休息室也不会搞得这么夸张，就像五星级酒店的豪华套间。
　　“恩，当然，我们是最好的贵族学院！呵呵，这里还满意吧？”
　　其实，就算是这里的老师也不是人人都享受得了这种待遇的，关键不是洛熙满不满意，而是那群大少爷们满不满意……那群学生的品性，他还能不了解么？这房间以后少不了有人“光顾”就是了。
　　“唔……满意倒是满意……谢谢了……”
　　洛熙不置可否的点点头……不知怎么了，他总觉得什么地方不对劲！
　　内心龌龊的像老鸨一样的副校长，也不和他多解释，还以为他心知肚明，干脆就把他带到教室去――
　　“现在不早了，这样吧，你先试讲一节课，然后就是午休时间，你可以去学校餐厅吃饭，然后下午我会让教务处把你的课程表发到你的手机上。”
　　交代了这么一句，校长推开眼前的教室门，里面的老师正在焦头烂额的讲课、下面一片鸡飞狗跳，可是在洛熙出现的瞬间，仿佛全世界都安静了――
　　那些根本就不是在听课的大少爷们，盯着眼前突然冒出来的这个惊为天人的大美人，眼睛都拔不出来了，就好像狼看到香喷喷的小羊羔一样――
　　……
　　---------------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第四十九章 恩将仇报
　　其实愣住的不止是旁人，洛熙也愣住了一下――
　　站在讲台上的老师，他总觉得在哪里见过那张脸……可是，怎么也想不起来了。
　　他想不起来，可是有人想起来了……站在讲台上的不是别人，正是当初在“圆韵”被他从谭少宁的毒手下救出来过的林教授。
　　“林教授，这是新来的洛老师，和你讲的一门课，这堂课就让他来试讲，你坐到后面旁听吧。”
　　――校长这么交代完，便走了。
　　林教授的脸上露出几分尴尬，可是又发现洛熙好像没有认出他来，于是努力微笑着冲他点点头，心里却一阵不是滋味儿――
　　从桌球馆的陪打服务生，摇身一变就变成了大学讲师……说这个漂亮的男人要是没有靠出卖色相，他才不信！恐怕是那天他被拖走之后，这个人趁机抱住谭少爷那条大粗腿吧？
　　林教授一点都不感激洛熙的出手相救，因为那天洛熙并不知道……他被那群保镖拖到楼上的包厢里，怎样活活糟蹋了一夜，他在医院里躺了好多天才重新回到这里，可是现在大家都知道他被谭少爷抛弃了，而且还被谭少爷厌恶、让人往死里作践他，所以他的日子并不好过，但想辞职、可当初抛妻弃子，已经什么都没有了，离开这里的高薪，他又不知道要怎么办，所以就留在这里，日复一日像行尸走肉一样忍受着那些落井下石的学生们狠狠地凌辱、以凌辱他为乐……
　　所以，他甚至打心眼儿里嫉妒、讨厌这个叫做洛熙的家伙！他们同样是被人欺负的男人、同样不得不屈于人下……凭什么，命运却差这么多……
　　当然，不是谁都像洛熙一样把心事写在脸上的，林教授不声不响的坐到后面去，洛熙压根就不知道自己已经被讨厌了，他的注意力全都集中在这堂课上――
　　“各位同学大家好，我叫洛熙，今天是第一次站在讲台上，有什么不足的地方，还请各位多多指教――”
　　不止人长得美，声音更是甜的直蹦四个加号，下面那群色胚公子哥儿们顿时炸了锅――
　　“洛老师啊，你今年多大了？”
　　“美人，三围多少？”
　　“啧啧，洛老师……中午一起吃饭，聊聊人生怎么样？”
　　“老师，吃饭有什么意思……不如来我房间，我们好好‘沟通’一下……”
　　洛熙站在讲台上，一张俊美的小脸显得特别无措，他从来没有想过自己会遭到这么多“嘲笑”，在单纯的她看来……自己一定是不招学生们欢迎，从一才这样故意起哄的，可是他没做错什么啊……
　　“那个……各位同学，有什么事可以下课在聊么？现在是上课时间，拜托了――”
　　无力的声音，哪儿压得住下面早已经兽血沸腾的场面，倒是他的声音这么甜美，让下面不知多少人都在心底YY着这美人被自己压在身下，狠狠侵犯的时候，呻|吟起来一定是魅惑无边了……
　　洛熙不敢理他们，实在压不住，就只好装过头硬着头皮假装没听见，开始在背后巨大的书写板上写他昨天备好课的板书……
　　可是背后，那些人却压根就没看他写什么，而是一个个直勾勾的盯着走来走去的时候来回晃动的小屁|股，恨不得用视线在上面戳个洞出来……可怜洛熙，这种混蛋到家的视奸，他足足承受了半节课的功夫却还不自觉，满心以为自己不受学生欢迎，特别气馁……想着下课后，不想去吃饭了，赶紧回宿舍好好冷静一下……
　　却不料，危险的发生却等不到下课铃――
　　那些恶少们之所以没有当即把洛熙怎么样，其实并不是考虑上课，只是觉得这个大美人举手投足之间给人一种浑然天成的纯洁感，所以都跃跃欲试的想要下课之后，谈谈包养的事儿，弄回家独自享受……这也算是一种怜香惜玉吧？至少他们不想在这种地方、撕下美人的裤子，给这么多人现场表演……
　　当然，待遇是因人而异的，林教授可就没那么好的运气了，坐在旁边的一个男学生起算这等一会儿下课去勾搭新来的美人老师，那现在干什么呢？
　　“喂，把裤子脱了……”
　　男学生声音不大不小，不敢回头面对这群超过他想象的可怕的学生而在埋头板书的洛熙当然听不到，可他们周围不少人都回过头来，一脸玩味的看着他们，显然也是想下课之前找点乐子……要说林教授以前也没这么倒霉，他毕竟快要四十岁的人了，长的算是很不错、可也掩饰不住多少年纪，跟洛熙那种根本没有可比性，以前大家也就是欺负欺负这个老家伙为乐，没打算把他怎么样，看不上！后来不知怎么被谭少爷看上了，还一玩就是两个月，这帮人顿时有了兴趣――毕竟谭少宁嘴巴那么叼，会看上他自然有道理，等到谭少宁玩腻了，其他人才敢动这个人……果然细皮嫩肉还是挺不错的……可怜他就成了这群大少爷们无聊时候的玩物。
　　可是现在，他不像再在洛熙面前丢人……人都会有尊严的，更何况是在一个被他嫉妒的人面前，林教授一咬牙――
　　“你们怎么不去玩他？我在俱乐部见过他……他伺候男人很专业，很有一套！”
　　因为激动和紧张，控制不住声音，这一句，终于被洛熙听到了，可是回过头来的洛熙却看到谭教授正指着他，咬牙切齿！
　　“我……”
　　洛熙错愕的指着自己……这个人刚才说什么？
　　然而，被这句无中生有的陷害所殃及，根本就是洛熙始料未及……那些人是看他清纯可爱，才手下留情的，可是现在被这么一煽风点火，好像这种怜香惜玉完全不需要了――
　　“老师，原来是这样啊！那你现在是自己脱还是我帮你……”
　　洛熙不知道……自己到底是怎么就被冲上来的学生压在讲桌上，可是、可是这些人……居然在脱他的裤子！
　　“住手！我是你们的老师……”
　　洛熙这会儿再迟钝也知道事情不妙了……为什么会这样！
　　“把他嘴堵住，省的把隔壁班的人招惹过来跟我们抢……”
　　不知道是谁喊了一句……
　　“呜呜……唔……”
　　洛熙不知道自己的嘴被什么东西塞进来，只是出不了声，被压在将桌上拼命挣扎，却看到对面那个陷害他的林教授冷冷的眼神……他根本不知道自己到底怎么得罪了别人……
　　可是，动不了，被压得死死的，皮带被解开了，而且隔着裤子，他很清楚的感觉到有好几个硬邦|邦的东西顶在他身上――
　　……
　　-------------------
　　今日三更了！求收藏！求树枝！求票票！求评评！
　　

【求收藏】第五十章 从狼窝到虎口
　　“喂，你们干什么呢？”
　　教室的门，就在洛熙的裤子就要被人扯下来，衬衫也扯开大半、白|皙的身子凌乱地展示在这群饿狼面前的时候，被人一脚踹开，洛熙用看到救星一样的目光，望向那个肯为他出头的英雄，可是等定睛看清楚来人之后，心里顿时又是一阵心惊胆战――
　　怎么是他？
　　这个人真的是来救自己的么？
　　可是还别说，这个人的出现的确一瞬间镇住了这些打算在他身上为所欲为的混蛋――
　　“芦副会长……您、您这是……”
　　这些人怎么也没想到，正要及时行乐的时候，芦剑居然冲进来！
　　他们怕芦剑，不是因为他是什么学生会副会长，学生会的会长是很少在学校出现的谭少宁……这还不说明问题吗？在这里的“学生官”本身没什么了不起，但是都是按照他们的家世来安排的！
　　所以，大部分时候谭少宁不在，是芦剑说了算的……他们惹不起！
　　芦剑冲过来，一把抓起那个正要扯下洛熙的裤子、长驱而入的家伙的衣领，“砰”的一声扔出去撞在墙上，然后扶起已经被吓得不知所措的洛熙，直接扣在怀里，阴森森的丢给众人一句话――
　　“我的人也敢碰，你们是混到头儿了吧？”
　　就为这句话，本想挣扎的洛熙不动了……倒不是信任这个陌生人，只是现在洛熙明白了，至少在这一刻，只有这个人能带他离开这个狼窝！
　　不管怎么样，先离开这里再说！
　　出去以后，他再拒绝这个男人莫名其妙的“所属权”也不迟……他才不是这些人的……他是，安岩的！
　　只可惜，洛熙的想法是在是太天真了――
　　这个芦剑的确是把他安然无恙的从教室里抱出去，还是打横公主抱的做法，然后……
　　“那个，放我下来……我不是……”
　　离开了众人因为没有吃到美味的失望视线，洛熙终于不安地在陌生男人怀里扑腾起来，这家伙不止陌生，而且之前还跟他提出那种要求，所以救了他的事他是心存感激的，可要说好感和安全感，那可是半点没有！
　　可芦剑好不容易美人到手，可没打算给他反驳的机会――
　　“走吧，我先送你回你的休息室再说，还是说你想让我把你送回去？”
　　一句简单的软威胁，立刻让洛熙乖乖地闭上了嘴……他绝对不能被送回去给那群豺狼！
　　可是芦剑怎么会知道自己的休息室在哪里？惊魂未定的洛熙压根就没想那么多――他其实早已经被那个笑面老鸨似的副校长给卖了！
　　没办法，美人只有一个，芦家老的小的都要，让他怎么分？所以他把洛熙送进教室后就知道是什么后果，特意打电话给芦剑，让这家伙英雄救美、然后还把洛熙的寝室是哪间告诉芦剑……这样的话，小的中午上、老的晚上上，这不就分开了么？
　　果然，才一进房门，洛熙刚被放下，立刻像受惊的小路一样往房间里退，一边退一边不安的看着这个好像没打算离开的男人――
　　“我、我……那个，刚才谢谢你，不过我要休息了……你是不是可以……”
　　你可以走了！
　　――洛熙就是这个意思！
　　不是他忘恩负义，而是芦剑之前分明就对他提出那种羞耻的要求，刚才还以“他的人”自居……他怎么可能安心跟着众人共处一室？
　　可是进了房间，还由得了他么？
　　“哦，要午睡么？好啊，一起睡，我会把你睡得很舒服的――”
　　男人不但没走，反而一脸贪婪的盯着他，“咔嚓”一声，将身边的房门反锁上，步步逼近过来！
　　这头大豺狼的尾巴终于露出来了――
　　……
　　--------------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第五十一章 羔羊的颤抖
　　“你别过来――”
　　洛熙一看情形不对，不断地向后退，可是房间就那么大，面对狰狞的饿狼，他能退到哪儿去？
　　没退几步，被什么东西一绊、不由自主的向后倒下才注意到自己被背后的床绊倒了……号称单人休息室，却摆着一张超过一米八的大床，上面铺着丝质考究的被褥……那副校长的用心，显而易见。
　　可是洛熙摔倒在床上，本就凌乱的衣衫让性感的肌|肤若隐若现，那撩人的姿态……引得芦剑这头早已兽|性大发的恶狼一头扑上来！
　　“滚开……”
　　洛熙只能顺手抓起身边的东西朝坏人砸过去……可是拜托，这是枕头啊！你当是石头么？
　　芦剑一把接住枕头丢在地上，人已经欺身坐到床上！
　　这些名门子弟从小都学过身手，以防止绑架事件之类的状况……洛熙是个个例，从小被关在阁楼里的不止有公主、还有王子，他就是那个从小被关在阁楼里，别说习武、连太阳都很少能晒到的王子……所以，他怎么可能是芦剑的对手――
　　他用尽全力想把这个混蛋推下去，可是不但事与愿违、还被男人利落的抓住一双皓腕，只听“撕拉”一声，原本就被那群学生扯得一塌糊涂的衬衫这下彻底报销了不说、这个男人还顺势把他破烂的衣服抽过头顶、将他一双胡乱胡乱挣扎的手牢牢的绑在床头的工艺铁雕栏上！
　　“放开我……你这是强|暴……滚开……”
　　被压在男人身下的洛熙，奋力的扭动，只招来男人更大的欲|望，趴在他身上的男人开始一边疯狂地撕扯他的裤子、一边在他白|皙的脖颈胸膛上肆意的品尝。
　　耳边还传来男人无耻的耳语――
　　“别闹了，这里现在我最大，没人敢来救你！把我伺候舒服了……不比你在这里当老师强？你也看到了，你会被那群家伙怎么样……所以你如果不想被一群家伙当成公共汽车随便上的话，就给我乖点，我不会亏待你的……”
　　……
　　与此同时，两道不常在学校出现的身影同时现身，而且还是在午饭的时候，这还真是非常难得的事儿。
　　“好巧。”
　　“是啊！”
　　因为没有约定，也没有想到会遇上对方，早晨才分开的夏安岩和谭少宁，索性把车子停在校门口，散步进来，虽是并肩而行，可这招呼也打得颇为尴尬。
　　谭少宁是来学校发请柬的，上午的股东大会结束了，他新任大中华区总裁的身份铁板钉钉，晚上有个庆祝酒会，邀请了很多名流，当然……学校的这些同学也属于名流之列，只不过这种小事他完全可以不亲自来，多少有些来得瑟的心思，他还是来了。
　　夏安岩是来办退学手续的，今天上午银监会咄咄逼人，查处的问题一箩筐，他恐怕来不及混到这张文凭了……这里不接受平民，也不会接受破产了的夏安岩，与其被逐出学校，倒不如自己来办退学手续，还能体面些。
　　一个意气风发，一个憔悴不堪。
　　“这个……给你的……”
　　谭少宁从另一个口袋里掏出一份单独的请柬，用一种难以形容的表情交给夏安岩。
　　对于夏安岩，其实谭少宁的心里特别复杂，他的确是一直把安岩当做最好的朋友……可是，昨天爸爸在电话里指名说，要夏氏破产是他在幕后一手策划的、并且要他来收网，作为正是进入董事会的一炮打响……这就是他们这种人的悲哀，很多事都不由自己做主，无论是婚姻还是朋友。
　　请柬，他早就写好了，可是他还没有想好要不要给安岩，也没想到安岩会出现在这里……突然给了对方才反应过了，安岩不会去的，在这个势力的世界里，他去挨白眼和嘲笑么？
　　……毁了人家的一切，还邀请人家来看他胜利的战果……这种做法，的确不怎么厚道！
　　夏安岩不置可否的把请柬拿过来，装在口袋里，什么也没说……他不是谭少宁，他从来也没把对方当做朋友，也没有那么多多余的感觉，这家伙一直以来都只是他和谭天远博弈的棋子，现在自己输了，没什么好说的，当然，他也不可能去……
　　两人一路走着，学校太大，他们的方向也差不多，渐渐地沉默变成了尴尬――
　　“对了，安岩……上次我从‘圆韵’逃走的时候，不是让你帮我看着那个美人么？我这次被放出来，第一件事就是去‘圆韵’可他们说早就辞职了……人在哪儿啊？”
　　说是谭少宁为了打破僵局找话题也是，不过他是的确一直操心这件事……从来没有一个人让他见过一面就这么念念不忘，自从上次到嘴的鸭子飞了，他几乎每天晚上都能梦见那个在他身下瑟瑟发抖的大美人，那个人是他见过最漂亮、最纯洁的人，搞得他关禁闭的这段时间总是茶不思饭不想……
　　不过他的话题却让夏安岩的眼皮狠狠地跳了几下――
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　今晚还有一章哦！继续三更！
　　

【求收藏】第五十二章 谎言
　　“那个啊，很抱歉，我有好好交代吧台那是你的人，不准别人欺负他……至于他辞职，这个我可不知道，你又没交代说不准人家辞职，让我把他关起来……”
　　虽然口吻中带着浓浓的嘲讽，可是夏安岩的心也提到了嗓子眼儿里--他没想到像谭少宁这种花花公子，都隔了快两个月了，还对只见过一面的洛熙念念不忘……谭家已经夺走了他的一切，他不能再让谭少宁把他的洛熙抢走！
　　谭少宁讪讪的笑了一下――
　　“恩，没事……我自己找，我就是挖地三尺也要把他找出来！”
　　现在，他的确没有让安岩给他办事的立场……他们已经不是朋友了。
　　夏安岩不想再继续在这个话题上搭理他，正好这时候来了个电话，他干脆背过身接电话，谁知这个电话说了没几句，男人强撑出来的淡定就撑不住了――
　　“你说什么？没有接到人？！”
　　电话是他给洛熙联系的学校那边打来的，对方说他们那天根本就没有在招聘中心等到一个叫做洛熙的人，对方很抱歉，因为他们去招聘的人次日就出差去开一个教育工作者座谈会，刚回来，忙得忘记通知他……
　　到底是学校不比商界，夏氏要破产的消息应该还没有传到那些人耳朵里，否则也不会还对他这么毕恭毕敬……可是夏安岩傻眼了――
　　那、那洛熙……洛熙去什么地方上班了？
　　而且，洛熙虽然极力想让自己安心、他是知道的，可洛熙不是会说谎的人，他慌忙的打了家里电话……果然家里没有人！
　　洛熙真的去上班了，只是到底去了什么地方……
　　而与此同时，谭少宁站在那里等他打电话，也不好意思先走，闲得无聊看到自己班的同学正成群结队嘻嘻哈哈的往餐厅走，正好路过他们身边。
　　这些人看到谭少宁一定会狗腿的上来打招呼的，至于夏安岩……反正这家伙就要破产滚蛋了，看到和没看到一样……
　　谭少宁觉得纳闷，就顺口问了一句――
　　“喂，你们怎么现在才出来？”
　　现在是十二点半，午休时间……就凭这群家伙，总不会是在教室里成群结队的上自习吧！
　　“谭会长，今天来了个超级漂亮的老师啊，叫洛熙什么的，我们本想玩玩儿的，结果人被芦副会长带走了……”
　　所以他们已经被挑起的欲|火总要有个地方发泄一下吧，所以那个自作自受的林教授就成了替罪羊，现在还被操的趴在教室后面的地上爬不起来呢！
　　不过说话的人，很明显是不甘心人被芦剑抢走，可他们又惹不起芦剑，所以挑唆谭少宁去抢人……哼，他们吃不着，也不想让芦剑吃到就是了！
　　可是此言一出，当听到“洛熙”这个名字的时候，不只是谭少宁惊呆了，刚焦躁的挂上电话的夏安岩更是惊得直接把电话倒在了地上――
　　熙？
　　糟了！
　　……
　　------------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　^_^三更完毕！
　　

【求收藏】第五十三章 谁的人？
　　接下来的事情，那群学生简直不敢相信自己的眼睛――
　　谭少宁和夏安岩是在赛跑么？
　　不跑不行啊！搞不好现在赶过去都晚了……那个笨蛋，怎么会招聘到他们学校来的？夏安岩在心里狠狠的骂着，可是脚上的速度却快到了脚下生风，救美心切的男人，现在也管不了那么多了……
　　他们知道地方，因为今天星期一，是芦董事例行视察学校的日子，所以芦剑那家伙绝对没胆量在外面乱混……学校里面，号称是给老师休息的地方，就只有“那里”最好，那个负责生活的马屁精副校长绝对会把单纯的洛熙稀里糊涂的安置在那里……
　　夏安岩和谭少宁从来不参加运动会，那种东西他们不屑，所以这里的学生还是第一次看到他们这样疯狂地奔跑，学校的校记录什么的根本就是浮云一样被他们踩在脚下……
　　两人速度差不多，可是夏安岩比谭少宁先到……在谭少宁愣了半天、惊得回不过神来的时候，他已经发狂的奔跑了！
　　“咣啷”一脚，粗暴的把那道被反锁的门直接踹下来的人也是夏安岩，而一鼓作气冲进里面卧室所看到的情形，却让男人的怒火蹭蹭的往头上窜――
　　“安岩……安岩……”
　　看到夏安岩的时候，委屈的洛熙正拼命地偏着脸、躲避着身上这个禽|兽的肆意轻薄，一张精致的小脸因为屈辱，已经哭得像小花猫一样不成样子……所有的衣物除了用来绑着双手的衬衫、其他的早已经被撕得稀烂、四散在大床的周围……其实芦剑要是一口气做到底、早就得手了，不过这个花花公子目中无人，以为没人敢拦着他、所以正打算小火慢炖的慢慢享受，洛熙的身上被他吸得到处都是惨不忍睹的草莓印，洛熙唯一能挣扎的双腿，因为被他攥住私|处狠狠地套动……可怜洛熙哪儿受过这个？顿时两条腿一点力气都没有的被男人压着、肆意欺负……
　　洛熙小腹上那滩白浊是他自己的……被这个混蛋强行撸出来的！
　　“安岩……安岩……”
　　只有这个男人，才是他的救星……他的安岩终于来了……
　　他的身边还放着一管儿还没开封的润滑油……芦剑正准备做最后一步……却打扰了好事儿！
　　一看是夏安岩，他先是本能的一惊，可转而又换了嘴脸――
　　“哟，我当是谁呢？夏安岩啊！你不去收拾你公司的烂摊子，跑到这里来做什么？知不知道打扰别人好事儿是要长针眼的啊！”
　　芦家的事业和夏安岩的差不多大，分不出谁比较厉害，所以入校的时候，两人都是学生会的副会长，但夏安岩是自己一手重振的夏家，说话算数，可芦剑只是个富二代，再加上气势上远远不及夏安岩，所以平时是怕对方几分的！
　　可现在，全世界都知道夏家快破产了，这家伙连学校都快呆不下去了……他还怕什么？
　　“放开我的人！”
　　夏安岩只觉得一股难以形容的心疼把他折磨得喘不过起来，上去就要给洛熙解绑，可偏偏芦剑还要火上浇油的直接站起身挡在中间――
　　“切！你的人？本少爷看上了，他马上就要变成我的人了！你还是顾好你自己吧，一个就快连自己都养活不了的垃圾，现在的你凭什么跟本少爷抢人……啊――”
　　最后一声惨叫，是因为夏安岩一拳捣在那张无耻的脸上！
　　“你敢打我！”
　　芦剑也不示弱，两人很快扭打成一团，显然夏安岩是占上风的，就连洛熙也傻傻地看待了……他从来没想过，看上去那么斯文的安岩会这么厉害，可是芦剑也不差，两人之间的实力差不了那么多，所以这番缠斗也没那么快结束！
　　真正结束这场缠斗的，是芦剑冷不丁从背后挨了一脚，这脚踹得狠，让在场所有人听到“咔”的一声，没有防备的芦剑被重重的踹出去，头撞在铁艺的大床一角，头破血流不说，还以为自己的脊椎断了，疼得立刻缩成一团。
　　――这一脚，当然是随后赶来的谭少宁踹的！
　　“我的人你也想碰，找死！”
　　――之前芦剑恐吓其他学生的话，被谭少宁连本带利的劈头盖脸砸来。
　　而谭少宁自己已经飞奔到床前……这个时候，发呆的人变成了夏安岩，他没有想过会在这种情形下被这家伙找到洛熙。
　　“啧啧！芦剑……我看你真的是活够了！”
　　谭少宁一边检查自己看上的美人这一身伤痕累累，幸好没有被彻底侵犯过……可是这样的满身伤痕，还是让他暴怒不已。
　　解开洛熙被绑的双手，上面都是淤青、有些地方都被勒破了、血迹斑斑……谭少宁英雄救美的姿态十足，直接了当的把美人拉近自己怀里――
　　“别怕，没事了！这种人渣，你说怎么处理就怎么处理！洛熙，你是我的人，我不会让别人随便欺负你的――”
　　却不料，洛熙却拼命的挣扎、想要推开这个在他眼里，跟刚才那个混蛋没什么两样的家伙，一边可怜巴巴的把手伸向发呆的夏安岩――
　　“安岩……救我……安岩……”
　　此言一出，谭少宁的脸色顿时黑了――
　　不是说，只是跟“圆韵”打了个招呼，后来美人辞职下落不明，他都不知道么？
　　可洛熙表现出来的……可跟夏安岩的说辞不一样！
　　这家伙，居然撬他墙角！
　　……
　　---------------------
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第五十四章 关系穿帮
　　“安岩……”
　　那一刻，经历了可怕的事情之后，直到自己的爱人来到身边才感到安宁的洛熙，眼里只有夏安岩，挣不脱谭少宁的怀抱，只好可怜巴巴的看着一边的夏安岩。
　　“夏安岩……给我个解释――”
　　谭少宁的反应可就显得有点咬牙切齿了……这家伙骗他！偷偷把他看上的猎物藏起来……其实仔细想想他就会发现，如果他只把洛熙当做猎物，那么朋友和猎物之间做出比较，他不该生那么大的气！可他却比自己预想中还要生气的多――
　　到底是气夏安岩的欺骗，还是因为怀里的这个人能让他谭少宁开天辟地第一次寝食难安、洛熙是不同的，绝对不相让的……在这个气头上，谭少宁没有去寻找答案，而是怒视着站在那里的男人。
　　只是，夏安岩不是芦剑，回过神来的男人大步流星的走过来，猛地一把推了谭少宁一个缩手不及，一把将自己的爱人抢回来――
　　“熙，没事，别哭！我们回家――”
　　把自己的外套麻利的脱下来，给洛熙披上……这样回去，着实让男人觉得窝囊，他不是不想把那群吓着他的宝贝的混蛋千刀万剐，可是现在夏氏就要完了、他在这里说话失去了威信，双拳难敌四手……要是真闹起来，他只有一个人、占不到便宜、最重要的是再拖下去、洛熙有可能被扣下！
　　……看谭少宁这幅样子还不明白么？
　　今天在这里，如果是谭少宁坚持要抢人的话，他们恐怕真的很难出去……
　　还有芦剑这个狗腿，被打的满脸是血还不忘拍谭少宁的马屁，连滚带爬的跑过来、就差没给对方跪下了――
　　“谭少爷，我真的不是故意的……我不知道这是您的人！我还没来得及做呢，保证是原装的啊！您消消气……”
　　这话，马屁拍到马腿上，谭少宁直接又是一脚、让这个混蛋有多远给他死多远去……哼？原装？看洛熙使劲往夏安岩怀里钻的那副样子……骗鬼呢！就算芦剑没吃到，可夏安岩……
　　“少宁，抱歉，那天我的确按照你的交代，让人照顾他……只是熙真的很好、很乖又很单纯，我是真心的喜欢他，我们现在是两厢情悦的恋人，他并不适合你的那种玩法，别毁了他……算我求你，高抬贵手吧――”
　　――为了带洛熙出去，夏安岩生平第二次地下了高贵的头，去哀求对方。
　　第一次……是多年前，他哀求的对象是谭天远，从此有了夏氏的飞黄腾达……
　　谭少宁错愕的看着向他低头的夏安岩，一时半会儿竟没有反应过来……他和夏安岩多少年的朋友，他熟悉的夏安岩虽然永远都是一副温文尔雅的模样，看上去并不火爆，可是骨子里却比任何人都骄傲……
　　夏安岩的低头，让他突然在这个瞬间不知道要怎么办才好，许久，叹了一口气――
　　“人，你先带走吧。”
　　听好了――是“先带走”，不是“归你了”！
　　……这事儿有没有完，他觉得他需要想一想。
　　而有了谭少宁放话，夏安岩也顾不上退学的事儿了，带着洛熙一路开车直接回家，倒也畅通无阻。
　　只是留下的谭少宁，心情没有之前那么美丽了，他把狗腿芦剑打发去给他派发晚上的请柬，自己则坐在一片狼藉的卧室了，纠结了――
　　按道理说，一个美人而已，天涯何处无芳草，和多年的朋友比起来根本不算什么，虽然夏安岩现在不把他当朋友了，可说到底是他谭家欠安岩的，老头子要毁了夏氏、自己又不肯帮忙，安岩要跟他绝交也是情理之中……就冲这个，把洛熙让给夏安岩，也说得过去……只是，不知道为什么，他只是觉得自己对那个洛熙的感觉不一样……
　　明明只见过一次，却在一个多月的日子以来朝思暮想，寝食难安，想的不只是那张倾城的容颜，还有那副生涩的、怯生生的模样……那个人清澈干净的让人有一种好像捕猎到一只天使的错觉，抓着就不能放手！之前他只是觉得自己念念不忘，并没有仔细探查自己的心思，直到刚才看到洛熙可怜巴巴的蜷缩在床上、差点就遭到芦剑那个混蛋的毒手的那一刻，那种心疼、愤怒……突然一股脑的从心头涌出，让他难以自抑，就好像自己重要的宝贝差点被人弄坏了一样想要杀人……
　　一见钟情什么的，以前谭少宁只用这种矫情的词汇来形容自己的下半|身，但是这次……有点不一样……
　　他不想把洛熙让给别人，夏安岩也不行！
　　“那就这样吧，夏安岩，我们来赌一把……你不是说爱他么？那就让我看看你到底有多爱――”
　　谭少宁突然咬着牙自言自语，周围的气势也顿时变得阴森森的让人不寒而栗。
　　……
　　-------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第五十五章 玄机重重
　　从学校回到洛熙住的地方，距离实在不近，夏安岩想赶路、又怕洛熙晕车，他不想让人看到这般衣衫凌乱、已经吓得瑟瑟发抖的洛熙，特意把跑车顶棚拉起来、一路开的不算快，一边平平稳稳的回家、一边安抚了一路……等他们回到家里的时候，已经是下午四五点钟。
　　回到家，洛熙不顾自己手腕上的伤，坚持要洗澡……那个混蛋在他身上到处乱|摸，那些情形让他现在想起来都觉得恶心。
　　夏安岩本来不准的，怕他手上的伤口发炎，可是望着那张委屈的小脸……他的宝贝今天受了太多的委屈，让他心疼的难以言喻，最后还是妥协了。
　　“只许你洗十分钟……乖……”
　　放好温度适中的洗澡水，夏安岩把怀中轻飘飘的身子打横抱起来，这才小心翼翼的放进浴缸里，自己则去拿了药箱，想要一边帮他洗，一边给他的手腕上药，不过等他拿着药箱回来的时候，洛熙已经不顾手腕、快速的把自己洗过一遍……小腹上那些污渍，他居然在别人的手中释放了，那么丢人的事，他实在不想让自己的爱人再看一遍。
　　“安岩……我……”
　　他进来的时候，洛熙不知所措的把小脸深深地埋在胸前，让人看得既觉得可爱又怜惜不已。
　　“傻瓜……不是没事了么？你有我呢……我夏安岩不是发过誓么――要永远照顾你，保护你！以后你就乖乖待在家里……相信我，我可以好好照顾你的……”
　　其实说这话的时候，夏安岩底气一点没有……人都是会见钱眼开的，更何况就算洛熙很单纯、就算洛熙不会那样想……可是洛熙之前百分之百是有钱人家的少爷，虽然家道中落、可他根本没吃过苦……等到夏氏破产，自己一无所有，到时候拿什么来养活他？
　　没有这种房子可以遮风避雨，没有像样的工作……两人吃什么喝什么？到时候没有吃过苦的洛熙，还会跟着一无所有的自己么？
　　一想起夏氏的烂摊子，夏安岩就头疼。
　　可是洛熙不知道男人在想什么……他只知道无论什么时候，只要安岩在身边，只要安岩安慰他，他就会觉得心里什么样的阴霾都会烟消云散……从来就没有遇上过这么能够让他安心的人。
　　就像此时，只要夏安岩的几句话，洛熙的心里，顿时屈辱少了几分，温暖多了几分，这一多一少之间，满满的都是依赖。
　　“安岩……我不会离开你的！”
　　坐在水里的美人，还带着一身伤口，仰着一双饱含水汽的眸子，认真地看着男人……他们之间没有婚约，这样的爱情也没人可以给他们保障，可是洛熙早已经认定了这个人，就算回不了家、就算安岩破产……他也会一直跟着这个人，他也可以学着赚钱养家、下一次一定不会在搞砸……
　　相爱的人，在一起……一定可以克服那些困难……
　　就是那样的一双眼睛，让夏安岩动了情……忘记了自己还穿着衣服，跨进浴缸，小心翼翼的相拥，亲吻，欢|爱……明天会怎么样，离开了夏氏，男人几乎失去了所有的自信，可是这个人，却为他保留了一盏温暖的灯……
　　做到最后，洛熙太累了，迷迷糊糊的昏睡在浴缸里，是夏安岩把他洗干净，抱出来，安放在舒适的床上，帮他盖好被子……看了看表，晚上六点半……银监会的人差不多要走了，当然明天还会来……他还得回去收拾烂摊子，明天不能再这么被动，他让苏恋准备了一沓厚厚的红包，就是不知道他亲自出马，能不能塞进去……
　　只是临行前，苏恋的一个电话，搅得他心烦意乱――
　　“夏先生，我花钱买通了一个蓝天货运的总裁助理，套出来的话――卖我们的企划给他们的人，是个年轻男人，跟您年纪差不多大，好像叫做韩清陌。据他说，对方是突然跟他们联系说要卖这个企划给他们，当时他们都不敢相信，因为如果是我们的新季度保密企划案的话，对他们而言简直太宝贵了，可对方要的价钱很低，所以他们抱着试试看的心思派他去交易……没想到对方给他们的东西是真的，而且对方也没有抬价，拿了钱立刻走人，再没有跟他们打过第二次交道。关于‘韩清陌’这个名字，还是交易过程中、那个人的接了个电话、手机不小心差点落地、仓促捡起来的时候不小心按倒免提、听到电话那边这么叫他的……这个名字我让人查过，有四五个同名的，但最可疑的一个人是谭天远的得力属下，正好就是在前一阵子谭天远回国的短时间里随他回国的！”
　　这条讯息让夏安岩的脑袋更疼了――
　　抛开对方的身份来考虑，那家伙想要找出他和谭天远那个秘密运输协议，又怕打草惊蛇，故意偷了一份其他企划案想伪装成商业间谍，然后发现被偷走的企划案能够扳倒夏氏，就故意卖给他的竞争对手，甚至为了出手成功卖出很低的价钱……这个可以理解。
　　――也就是说，这个人跟自己有仇，他不是图财，而是为了报复！
　　但是这个报复如果没有谭天远的顺水推舟，是无法成功的……也就是说，苏恋查的应该没错，很可能是谭天远的得力手下！
　　……可既然是谭天远的人，又为什么要查自己和谭天远的老底？
　　这个韩清陌到底想干什么？或者说……到底扮演着怎样的角色？
　　对这个毁了他的事业，又糟蹋了他的爱人的混蛋，夏安岩恨得咬牙切齿……可是眼前夏氏岌岌可危，他明知道这个神秘人的身份事关重大……然而，仇要报，可是夏氏对他而言太重要了，比他的性命都重要……
　　他现在，分身乏术。
　　不甘的挂上苏恋的电话，他突然发现手机里多了一份邮件，正打算打开，电话却再次响起来，因为正在操作中，所以才响了一下、号码都没看清楚，就自动接了起来――
　　“喂，还有什么事？我现在过去……”
　　――他以为还是苏恋。
　　却不料，电话那边熟悉的声音，却让他微微一震――
　　“安岩，是我！”谭少宁的声音少有的严肃，让人觉得说不出的不安，“夏安岩，我好像也喜欢洛熙……你先别急着挂电话，我不想硬抢，毕竟夏氏的危机，我有愧于你。我给你发了一份电子邮件，看完之后你好好想清楚了给我答复！晚上我的宴会在帝都豪门的宴会厅举行，我在顶层有长期包房，房间号你知道的，想清楚了就在宴会之后，在那里给我答复吧――”
　　夏安岩打开邮件的瞬间，只觉的拿着手机的手指都僵住了――
　　……
　　---------------------
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第五十六章 良心的天枰
　　挂了谭少宁的电话之后，夏安岩愤怒了……他的熙……怎么能做为交易去买卖？
　　那个笨蛋虽然笨了点，虽然自理能力差了点……可是却对自己那么好，不是他最应该去珍惜的爱人么？
　　熙……已经把一切都托付给他，他怎么能做这种禽|兽不如的事！
　　可是……当他忿忿的活动手指想要把那封邮件删掉的时候，手指却怎么都按不下去――
　　谭少宁这家伙……真狠！以前他一直以为那就是个白痴大少爷，只是他从来没有意识到，那家伙疯狂起来……竟然也能玩儿阴的！
　　这封邮件……可以救夏氏，可以救他夏安岩！
　　可是代价――
　　夏安岩望着熟睡中的爱人，眼神从宠溺，到不安，到闪烁……熙说，就算他没有钱，也会跟着他……他实在不该干这么混账的事！
　　然而，先不说洛熙那些承诺是真是假，能不能做到，就说失去了事业、金钱、地位，他夏安岩……到底算是个什么东西！
　　那种穷困潦倒、遭人白眼的阴霾日子，有一次就够了……没有了夏氏，他就不像夏安岩；没有了夏氏，爱人也一定会离他而去的……可是如果有了夏氏……
　　一个男人，不该把爱情当做全部，事业、实力才是最重要的不是么？等他攒够力量干掉谭家，爱人、尊严……一切都能抢回来，这是留着青山在，不怕没柴烧……
　　夏安岩的脑海里，就好像一黑一白两个小人在疯狂的厮杀，良心的天平到底倒向了哪一边，他自己却无法判断，只是怔怔的看着床上熟睡的甜美容颜，心头一阵钝痛……
　　可是那天下午，他却没有去公司，而是就像是管不住自己的叫一样去路边的影印店，把手机里的邮件附件打印出来好几份，然后直接又回了洛熙的住处。
　　等他回去的时候，洛熙已经行了，一个人傻傻的坐在床上，精致的脸颊上还残留着不知什么时候染上的泪痕。
　　“熙？怎么了？怎么哭了……”
　　望着这样的洛熙，夏安岩莫名的心疼起来……只是睡醒了莫名其妙的落了几滴眼泪，本不应该或者不至于让他心疼如此，也许是因为此时已经下意识的做了某种决定，想到爱人日后的委屈和眼泪，他的心……才会像针扎一样的疼。
　　“安岩――”
　　看到男人出现的时候，洛熙什么都没有说，只是叫了一声对方的名字，然后从床上爬起来，安静的抱住他……许久，两人像石像一样，一动不动的相拥。
　　“笨蛋，到底怎么了？”
　　……明明今天受了惊吓……而且也没睡多久……
　　可是洛熙在他怀里抬起头，却是一脸的忐忑，连迷人的薄唇都蒙上了一层苍白――
　　“我刚才梦到……你不要我了……丢下我，然后不见了……”
　　所以，他没出息的吓醒了。
　　“怎么会？笨蛋，我怎么舍得不要你？别胡思乱想了，去换衣服，打扮打扮，晚上我带你出去走走，我们去约会吧――”
　　说这话的时候，夏安岩在笑，笑的特别僵硬，心碎了一地、却觉得这个惩罚对自己还不够……他该死，可是他却停不下对财富的贪婪。
　　“约会？”洛熙愣了一下，擦干净脸上丢脸的泪水……心想着，好端端的在家呆着多好，干嘛又要跑出去？可是转念一想，安岩现在的心情一定因为公司要破产的事陷入了低谷，陪他出去散散心也好，约会也好，只要安岩能转换一下心情，那也是不错的，想到这里，便立刻乖巧的点点头，“恩，那你等我，我洗洗脸――”
　　尽管全身都因为今天白天的挣扎而钝痛，可他尽量用欢快的姿态跑进卫生间，他知道男人正在望着自己的背影，也希望这样一种欢快可以感染到安岩……只是，死心塌地处处都在为爱人着想的洛熙，根本没有想到，背后的男人望着他的眼神有多么悲哀，多么愧疚……
　　……
　　所谓约会，洛熙以为无非是一起吃个晚餐。
　　他们的晚餐是在夜世界顶层吃的――这是他们第一次见面、也就是夏安岩从谭少宁手里救了他，然后一起共进晚餐的地方。
　　洛熙本来想给男人省点钱的，毕竟夏安岩现在的情况不好……可是男人坚持。
　　丰盛精致的饭菜，碰上他们初次共进晚餐时没有的浪漫烛光还有小提琴独奏，吃饭的过程中，男人一直在给他讲笑话，抖得洛熙嘻嘻哈哈，他本来就是个简单的人，有一点幸福就会满足、忘记所有的烦恼……却不知道，这是男人在给自己创造最后的幸福回忆。
　　以后……洛熙会恨死他么？
　　……这是一个根本就不用想，就能够得到的答案。
　　饭后，夏安岩开着车带着洛熙行驶了不算太久的时间，进了一家气派的酒店，熟门熟路的房间。
　　“安岩，来这里干什么？我们不是该回家么？”
　　站在豪华的房间里，洛熙终于忍不住开口，问这个说是要给他个秘密惊喜的男人。
　　“笨蛋，不是说要约会么？天天呆在家里多无聊……今天住这里，不是很特别么？”夏安岩真心的鄙视自己还能笑得出来，一边说话一边去饮水机那里倒了一杯水，“来，先喝口水，刚才的饭菜我觉得有点咸……”
　　要是刚才的酒店大厨听到这话，一定冤枉死了……那种地方的饭菜，每个细节都考究的恨不得用仪器测量，怎么可能会有这种问题。
　　洛熙当然也不会觉得咸，明明恰到好处啊……可是他不会拒绝男人总是这样暖暖的关心。
　　“你呀……又浪费钱，其实我觉得家里也挺好的……”
　　既来之、也就只好安之的洛熙，接过那杯温水一饮而尽，却压根就没注意到水杯的底部还有少量不正常的白色沉淀物。
　　“我怎么觉得脑袋晕晕的……”
　　他的体质不好，所以药物的反应也格外的快……笨笨的美人却还浑然不觉。
　　“你刚才红酒是不是喝的有点多了……”
　　“不会啊，我虽然酒量不好，但是只喝了那么一点点……”
　　“去卧室躺着吧，我去放点音乐……”
　　“不用抱我，我自己可以……”
　　“不，我来……乖……”
　　“……”
　　只用了两三分钟，望着床上已经陷入熟睡的爱人，夏安岩的眼角湿了……这恐怕是自己最后一次抱着他上|床了。
　　洛熙……对不起……
　　男人站起身的同时，套房外面的房门被再次从外面打开了――
　　……
　　---------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求评评】【求评评】
　　

【求收藏】第五十七章 出卖
　　“这就是你给我的答案么？”
　　――谭少宁走进来，然后从容的关上背后的房门。
　　这种豪华套房为了客人的安全考虑，入口的大门那里的视线都是不可能直接看到卧室的情形的，可是就像猜到答案一样，谭少宁径自向里面走了几步，朝着卧室的方向自然的投过去视线，卧室的房门还没来得及关上，里面他想要看到的“美景”一目了然。
　　“是啊，你还满意么？”
　　――夏安岩扬了扬头，看似一副不经意的动作，硬是把眼泪又憋了回去，都做到了这一步，他不会让这个人看到自己落泪的懦夫行径。
　　“合约呢？你既然把他带来了……合约应该已经打印好了吧？”
　　明明这是自己想要的，可是这一刻，谭少宁突然发现自己看不起这个男人……那么一个孤苦无依得纤弱美人、那么单纯、把什么都托付给这家伙，换来的也只不过是这种下场！
　　夏安岩……你那温柔的外表下面，到底藏着一颗多么冷血无情的心……到了这一刻，也许他才恍然大悟……也许，这样一个为了利益不择手段、什么都可以牺牲的人，根本就不曾把自己当做过朋友吧？
　　“我带来了，一式三份――”
　　夏安岩大步流星的走到套间附带的书房去，他不想再呆在这个卧室里，一想到身后床上被他出卖的洛熙是那么的无辜，他怕自己承受不起良心的拷问……走到书房的书案前，从随身的小包里掏出三份合约，这就是今天谭少宁发给他的邮件――谭家愿意跟夏氏签订十五年全托运输合同，就算是以前谭天远的委托也远没有这份优惠……如果没有那个惨痛的“代价”，这样的合同对他而言可谓是天上掉下来的大馅饼，可现在……
　　夏安岩把合约一字摆开，然后拿出早就在包里也准备好的DV机，打开开关、设定成录像模式，然后放在桌面上，谭少宁便也跟了过来，看着眼前井井有条的一切，不由在心里苦笑――
　　这是为了防止因为此时没有第三人在场、怕他事后耍赖才搞的如此严谨，恐怕夏安岩已经咨询过律师、仅有甲乙双方在场的大型合同要如何保证生效，所以才连DV机都带来了……面对做事严谨、理智的夏安岩，他是不是该庆幸自己有个好老爸？不然……率性而为的自己哪儿是这家伙的对手？又哪儿轮得到他来跟这家伙谈交易？
　　“开始吧？”
　　夏安岩看着他，可是那眼神就像要把他戳个洞出来似的……直到这一刻，谭少宁算是彻底确定了――这家伙真的是从没把自己当做过朋友啊，枉费了他过去那份傻乎乎的友情还有这两天来的愧疚。
　　“好。”
　　谭少宁随意的点点头，反正他也没打算耍赖……在他看来，把集团的运输业务交给谁都一样，差价其实并不大，父亲要不是想要搞死夏氏，也绝不会为了中间那点小钱打算转签，所以……这场交易他根本没有任何损失才对！
　　两人肩并肩的对着DV机的镜头站着，明明没有看对方，却好像也能感觉到两人之间彼此愤怒的火花在四射一般――
　　“我夏安岩仅保证，对此次与谭氏财团大中华区新任总裁谭少宁所签订的关于《谭氏财团将大中华区的所有运输业务全权委托给我夏氏运输》的协议真实有效，签订人双方在清醒无恙、彼此自愿的情形下进行签约。”
　　“我谭少宁仅保证，对此次与夏氏运输集团董事长夏安岩所签订的关于《谭氏财团将大中华区的所有运输业务全权委托给夏氏运输集团》的协议真实有效，签订人双方在清醒无恙、彼此自愿的情形下进行签约。”
　　两人对着DV做完见证之后，夏安岩麻利的在合约上签下了自己的名字，只要一想到卧室里还在昏睡的洛熙……这个痛苦的地方，他一刻都无法再待下去。
　　谭少宁看了他一眼，决定再仔细看一遍合约……现在的他，已经无法再相信这个卑鄙的男人，多个心眼儿总不会错……所幸的是，看了一遍，合同还是他发过去的合同，没有被修改过……只是此举也让夏安岩明白，原来谭少宁并不是那个他以为的除了挥霍老爸的钱什么都不会的败家子儿！
　　“签好了，春|宵一刻……我就不留你叙旧了。”
　　――签好名字的谭少宁，把其中一份合同交给夏安岩的时候，表情已然是冷冰冰的。
　　他们……不是朋友了。
　　夏安岩离开前，最后说了一句话……站在门口，没有回头，只是脚下如同千斤一般的钉在那里，这一次终于隐藏不住喉咙里带着一丝哽咽――
　　“好好待他，他经不起折腾……等你哪天玩儿腻了，不要伤害他……给他一笔钱把他安置好，然后把自由还给他――”
　　说完，像是夺路而逃一般，男人的身影消失在门口。
　　谭少宁望着那扇闭合的房门，愣了许久，然后不知为何叹了口气，把门锁上才直奔卧室――
　　坐在床边，轻轻地抚|摸着这个让他朝思暮想的大美人，那一头带着清香的柔软发丝……仿佛心也跟着变得柔软了些。
　　……终于，到手了！
　　这次，我不会再让你跑掉的！
　　把洛熙轻盈的身子慢慢抱起来，摆在舒适的大床正中间的位置，男人一边凝视着身下完美的睡颜，一边驾轻就熟的脱去美人身上碍事的衣物……不知怎么，突然想起夏安岩离开前的那句话，竟不由自主的微微皱起眉头，自言自语――
　　“只有这一次，开始的时候……我没有打算结束呢！”
　　玩腻了什么的，这次他真没想过……也许这个真的不一样，能给他糜烂的人生添上一抹特别的色彩。
　　只可惜，这样的自说自话，被夏安岩下了药的洛熙根本听不到――
　　……
　　-----------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　\(^o^)/~今日三更完毕！
　　

【求收藏】第五十八章 财富的代价
　　夏安岩一路上甚至不知道自己是怎么开车回家的，精神恍惚下一路磕磕碰碰，幸好没撞到人、可是车子停下后、跑车上的坑坑洼洼也不少，都是在路上撞到路边的树、台子什么留下的……满脑子都是他的宝贝在别的男人身下辗转求饶、可怜巴巴的哭泣哀求的模样……
　　哼，宝贝？被自己抛弃，转让给别人的宝贝么？
　　揣着那份所谓比他性命还重要的合约书，夏安岩从来都没有像现在这样厌恶过自己。
　　可是直到他跌跌撞撞的掏出钥匙，打开家门才发现――
　　他回的不是夏家，而是他给洛熙买的房子里！
　　他本来想……这辈子都不再来，如今这套空荡荡的房子里，已经不会再有人在他一进门的时候，就天天的喊着他的名字跑过来、又帮他挂衣服又帮他拿拖鞋、准备好衣着香喷喷的饭菜等着他的人……只剩下桃花依旧，人面全非的伤感。
　　……可是大脑好像管不住脚步，稀里糊涂地回到这里，情不自|禁的一步步走进这个到处都留有那个人存在过的痕迹的地方。
　　洛熙洗完澡的浴室，还残留着水迹和他惯用的乳液那种淡淡的香味儿……
　　那个笨蛋今天着急着跟他走，连被子都没叠，团在一起的被子就好像纤细的身子还蜷缩里面安睡一样；
　　桌上，还放着昨天洛熙给他做的晚餐，满满的一桌……他昨天一夜未归，那桌菜便放了一夜，纹丝未动……那个笨蛋，说不定在餐桌旁坐了一夜等着他……
　　衣柜里，还挂着洛熙的衣服……
　　门口还放着洛熙平时穿的家居拖鞋……
　　夏安岩甚至不知道自己什么时候捧起洛熙平日里穿的那件真丝睡衣，像宝贝一样捧在胸口，丝凉的衣物上却滴上了自己终于失控的泪水……
　　那个笨蛋，已经不在这里了，再也不会回来了……
　　只剩下他一个人，抱着笨蛋的睡衣，坐在那一桌早就冰冷的饭菜面前发呆……只有在被泪水模糊的视线里，洛熙的身影才会忽隐忽现，耳边好像还听得到每天已经习惯了的呼唤――
　　“安岩……今天我做了你喜欢吃的菜，你尝尝看，第一次做这个，我跟电视里学的……”
　　“安岩，我刚才去超市了……人好多哦，有个什么特价的，我看人家都在抢，我也抢了两个……你看看这到底是什么……”
　　“安岩！我在电视购物给你买了一个治颈椎的按摩仪，你老是工作、对着电脑，小心脖子……啊，不过好像被骗了，这个东西怎么不会动的……”
　　……早就已经习惯了那个笨蛋总是在身边绕来绕去，把自己当成他的全部世界，宠溺着他每天发生的各种各样的乌龙状况……一幕一幕，全都变成电影画面一般，流淌在心底，把他的心脏割得血肉模糊。
　　那个笨蛋却再也不会回来了……空荡荡的房间本来很小，此时却空旷的让人发冷，只剩下夏安岩一个人孤零零的坐在那里，呆滞的、一遍又一遍轻声喃呢着同一个名字――
　　“洛熙……洛熙……洛熙……”
　　对不起……洛熙，对不起……
　　男人一遍遍狠狠的扇着自己耳光……可是这又能怎么样，洛熙回不来了，这是他的选择，回应他的，也不过是几声若有若无的――
　　“喵……喵呜……”
　　洛熙养的那两只小猫好像通人性、知道主人不在了一样，失去了平日的欢腾劲儿，各自蜷缩在墙角里，哀怨的看着这个独坐的男人，轻声的哀叫……
　　餐桌底下的柜子里，还有上次洛熙第一次逛平民超市的时候，笨兮兮的跟人家学的买回来的二锅头……夏安岩把酒拿出来，端着瓶子的手还在颤抖……
　　一大口，一大口……辛辣的味道呛出了眼泪，却分不清嘴里是泪还是酒……
　　……
　　只是夏安岩此时的悲伤，已经改变不了任何事。
　　在同一片星空下，洛熙在一阵混沌中渐渐有了知觉……只是，头好重，重的不正常，眼皮也好沉，沉的抬不起来……
　　可是身体却清楚的感受着异样的难受――
　　被压得喘不过气来！
　　而且……难以启齿的地方……正被进进出出的做着让他一直都很害羞的事，又麻又酥痒难耐、身体不由自主的紧绷着，却抵御不住羞耻的快|感――
　　“啊恩……恩……安、安岩，你慢点、哈啊……轻、轻点……疼……”
　　平日里，安岩一直都对他很温柔，即使做这种事，他自己是男人、虽然没有那么强烈的欲|望、可他知道男人有了欲|望会很难克制，但安岩一直都很心疼他，动作也不会因为激|情而过分激烈……可今天，安岩是怎么了……就好像换了个人似的，弄得他不知道是舒服还是难受，激烈的让他下面好痛……
　　洛熙头疼得厉害、实在没什么力气去睁开眼睛，而且每次做这种事的时候，他都是闭着眼睛……因为害羞……
　　然而，无论是什么样的欢|爱，在一个男人的身下迷离的呼唤着另一个男人的名字，这都绝对是大忌，更何况是谭少宁这种眼睛长在头顶上的人？
　　“啊……啊……安岩……疼……不要做了……我疼……”
　　洛熙不知死活的又喊了两声……因为男人的动作突然变本加厉起来，如果说之前是因为控制不住欲|望的激烈，那次是的动作的确可以用粗暴来形容了……
　　“安岩……停下来……住手……”
　　越来越疼……洛熙不知道安岩这是怎么了？可他疼得受不了了，这就好像是故意折磨他一样，比起当初安岩醉酒和他第一次在一起的时候还要疼得多，洛熙终于忍无可忍，一边哭喊，一边吃力的抬起沉重的眼皮。
　　然而，这一刻……时间在他的世界里停止了――
　　在他身上卖力耕耘的男人……竟然不是安岩！
　　“滚开，畜|生――”
　　惊呆了的洛熙，长着大大的嘴巴……许久，突然歇斯底里的反应过来。
　　然而与此同时，把他纤细美好的双腿折成羞耻的V字形、大力压在他身上的谭少宁，突然狠狠地几个挺身，在攀上云端的时候完成了这场让他好不甘心的欢|爱！
　　洛熙只觉得小腹都快要被撞破了一样的痛苦，却别无选择的只能承受，当男人从他的身体里退出来的时候，感觉到体内被留下滚烫污浊的东西，屈辱的蜷缩成一团――
　　“畜|生……滚出去……”
　　他的视线里，找不到安岩……这里只剩下自己和这个恶少，被眼前的状况完全击垮的洛熙根本想不到那么多、想不到安岩哪里去了，他只是不知道要怎样才能发|泄自己的屈辱，单薄的身子只能可怜巴巴地蜷缩着，疼，羞耻、绝望……一瞬间像一场灭顶之灾一样让他瑟瑟发抖。
　　可是，这一幕落在谭少宁的眼里，却变得格外不是滋味……他最初没打算那么粗暴的，虽然他一直没什么节操可言，可就算是对待以前的那些情|人、也是只要对方乖乖听话，他还就还算温柔……只是刚才，洛熙不停地在他身下喊着夏安岩的名字，让他在那个瞬间，脑海里突然出现他看上的美人和夏安岩床第之欢的情形，顿时妒火中烧、连自己的行为都控制不住了……
　　“别哭了……我不是畜|生，从今天起，我是你的男人……不信的话，我给你看一样东西，你就知道了！”
　　――有些雏儿是需要调|教的，比如说以前那个林教授就是他调|教出来的，可是这一次，他破天荒的有些心疼了。
　　只不过，谭少宁哪是个会安慰人的主儿？虽然他本意是想安慰，可是这种安慰换来的，只能是更加激烈的抵触……所以，他干脆不说了，用事实说话不是更好么？
　　谭少宁站起身草草的过了一条浴巾，然后转身去梳妆台的抽屉里拿了一样东西――
　　一个播放机！
　　这个套房的每个房间，他都事先偷偷装了摄像头，每个房间的摄像头拍到的画面和对话都会传送到这台小小的机器里――夏安岩以为只有自己需要防备么？
　　夏安岩想要防备他把美人吃干抹净后、翻脸不认帐，因为没有第三人在场，万一他以后有反口说合约是被逼签的、没有法律效应怎么办？所以才带了一台DV来……
　　可是那家伙太小看他了――他何尝不得防着那家伙，拿了合约，又把美人带走？
　　而且……他知道，夏安岩和洛熙之间有爱情，至少单纯洛熙是把什么都托付给了对方……
　　所以，这个播放器里可以看到那家伙曾经在这个套房里几乎每一个行为――背对着洛熙在水杯里下药，跟他谈用洛熙换取他的合约，还有签合约的过程，离开前的每一句话！
　　……这样，美人就彻底死心了吧！
　　而两只眼睛死死盯着屏幕，耳边听着那些对话的洛熙，脸色越来越苍白――
　　……
　　-----------------------
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第五十九章 有家难回
　　“如你所见，事情就是这么回事儿，是夏安岩把你骗来送给我的……作为挽救夏氏破产的代价！”
　　――直到播放器里的画面完全播完，出现了黑屏，谭少宁才不紧不慢的再次了开口。
　　只是自负的谭少宁和自私的夏安岩，各个都是以自我为中心的人，他们习惯了主宰一切，包括别人的命运……所以当谭少宁自以为很有理的表明这一切的时候，他们忘记了一件事――
　　他们有什么权利去主宰和买卖别人的命运！？
　　洛熙呆滞地坐在那里，忘记了抓一块床单来遮住遍布着羞耻痕迹的身体，忘记了自己的体内正有这个迷|奸了他的混蛋所残留下的白浊汩汩而出，忘记了流泪……甚至这一刻……他忘记了伤心……
　　没有了……
　　什么都没有了……他以为就算他什么都没有了，他还有安岩，只要相爱的人可以在一起，他什么苦都能吃，吃什么苦都是幸福的……可是从一个单纯的不知道怎么和喜欢的人相处的笨蛋、到鼓起勇气跟一个同性相爱，他以为让他有了这样勇气的，是安岩的温柔，而此时，他的爱人却为了钱给他下迷药，把他卖给了别的男人……
　　那他……这么辛苦的从家里逃出来……到底又是为了什么？
　　洛熙的大脑一片空白，目光空洞的落在了对面男人健美的身体上，精神却好像退散了一样，不知道飘向了哪里……
　　“我想回家……”
　　不知过了多久，谭少宁难得这样安静地坐着，静静的抽着烟……这样的耐性，他还是头一次……在夏安岩把洛熙卖给他的那一刻，他就不想、或者说是不忍心再像他们初次见面那样强迫这个人，更何况此时的洛熙比他想象中受的打击还要大……单纯的洛熙和他以前的那些情|人不一样，脆弱的让他下不去手……所以，他想给美人点时间，让对方自己想通了，跟他走。
　　――当然，作为这个前提，是最终结果跟他走！
　　……反正夏安岩那种人，连对他那么信任的爱人都能出卖，那种人还有什么可念念不忘的？再说自己，无论是相貌还是家世，哪一点比夏安岩差……所以谭少宁觉得，虽然他还从来没有为了一个情|人费过这么大劲，可自己还是很有胜算的……
　　就这样一直等，等来的结果却和他想象中不一样！
　　洛熙不是石头缝里蹦出来的……他有家，为什么要被他们这样买来买去？他曾经那样信任的把夏安岩当做爱人，可他不是夏安岩的一件东西，那个男人也没有权利把他卖掉！
　　洛熙累了，伤了，不想再折腾了……与其在这里，日复一日的遭受一个在他眼里像恶狼一样的男人糟蹋，他还不如回家乖乖地听爸爸的话，娶一个根本不认识的女人……
　　夏安岩……彻底让他对爱情的那份心思，伤透了。
　　“跟我回家……有我的地方，以后就是你的家，不好么？”
　　――谭少宁绝对不会想到，眼前柔柔弱弱的美人，会出自那样了不得的一个家……否则，他还有什么资格在这里强硬？
　　“不，我要回我家……回我家……我不认识你，不要再碰我……”
　　可惜，谭大少爷难得的温柔，回应他的却是美人看他好像洪水猛兽一样，他的手刚伸过去，还没碰着、洛熙就像只惊弓之鸟一样猛地往后缩，可是用力不稳、再加上双腿半点力气都没有、洛熙慌乱之下根本没有发现身后已经退到了床的边缘，猛地向后在过去……
　　“小心！”
　　幸好男人的身手够快，一把将他捞了回来……可这么一跌一捞之后，洛熙却被男人直接勾进了怀里，而且经过刚才的大动作、残留在洛熙体内的东西再次流淌而出。弄脏了已经污迹斑斑的床单……
　　这一次，洛熙终于落了泪……挣扎不动了，想要把所有的屈辱和绝|望都发泄出来一样，任由这个混蛋抱着，眼泪弄湿了陌生的胸膛。
　　“唉……你家在哪里？都有些什么人？我送你回去――”
　　谭少宁的想法很简单，普通人家而已，怕什么？他想回就送他回去一趟，见了他父母直接拿钱砸，砸到他们欢天喜地的把儿子送给他也不错……虽然他也可以直接强行把人带回自己的别墅、让保镖看管起来，可是望着怀中因为抽泣抖个不停的纤细身子，突然想起之前夏安岩的话――
　　对他好点……
　　他是尽量在温柔啊，怜香惜玉之心人皆有之，可是洛熙根本就不买账！不然要他怎么办？
　　当然，这种想法如果他知道眼前这美人的来历，恐怕自己都觉得自己可笑……洛清扬是什么人？到时候还不知道是谁用钱把谁砸死呢！
　　可是他这么一问，洛熙却突然僵住了，这个问题他不能回答――
　　让全世界都知道洛家的继承人在外面被三个男人上过？其中两个还是强|暴？他丢不起这个人！洛家更丢不起这个人！
　　但是夏安岩带他出来的时候说是约会，证件什么的又都没有带在身上……洛尘的电话打不通，别说护照、他现在连身份证都没有！他上不了飞机，更回不了家，连逃出去想打份工从长计议都没法去找工作……
　　绝对不能告诉这个人自己是举世瞩目的洛家的继承人，可是没有人帮他的话……洛熙倒现在才终于有几分清醒，才终于发现一个残酷的现实――
　　他回不去了！
　　……
　　------------------------
　　宝贝们，明天28号，会发本月最后一轮树枝哦，勤快的木头预约树枝鞭策！
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十章 恩威并施
　　第二天清晨，洛熙跟着谭少宁回家了。
　　没有身份证、没有护照、联系不上洛家、联系不上洛尘，又不能告诉别人已经沦落成这种地步的自己就是堂堂洛家的继承人……从来没有独自在外面生活过得洛熙，除了心不甘情不愿的被男人带走，他没有任何出路。
　　他不是没有想过逃得远远地……哪怕回不了家也要躲开这个欺负他的混蛋，可是他身无分文，他能去哪里？打没有身份的黑工这种事……洛熙从小到大听都没听过，更别说勇气……被爱人彻彻底底出卖的羔羊，实在已经走投无路了。
　　谭少宁当然不知道他那么多的想法，只是挺高兴，以为美人终于回心转意了，当然表现一番还是很有必要的――
　　洛熙几乎一夜没有睡，一大早就想离开这间遍布着淫|靡气息、到处可见自己被人侵犯过的证明的房间，谭少宁拗不过他，抱他去洗澡……洛熙倒是没有拒绝，就算他想拒绝，可是被折腾了半个通宵的身子连站都站不起来，哪还有逞强的力气？倒是谭少宁，原以为被他贪婪地索取了一夜的身子早已熟悉，可是在于是柔和的光线下，温润如玉的身体沾上了晶莹的水滴，看上去是那么魅惑撩人，宛如一件稀世真品，完美无瑕的肌|肤上还残留着他一夜驰骋所留下的星星点点，俨然性感到了极致……
　　此时，他眼中洛熙只差一点便是完美，“那一点”就是一个灿烂的笑容！
　　他没有夏安岩那么命好，他见过洛熙那比阳光还要暖人心的微笑……第一次见面，就把美人吓得在他身下哭成一团，第二次也就是这次，被爱人出卖给他的洛熙，笑得出来才怪！
　　所以，这一刻，谭少宁突然萌生了一个让自己都好像不认识自己的想法――
　　他特别想要看到洛熙的笑颜……一定美得难以想象！
　　贪婪的凝视着在怀中不安的美人，生平头一次给别人洗澡的谭少宁，动作还算很温柔……洛熙累的动不了，只好默默的闭上眼睛、由着他去……沾着沐浴乳的手在漂亮的身体上上下摸索，每一个他自己留下的痕迹、谭少宁都意犹未尽的掠过，抱着洛熙，很快身体就有了反应。
　　可是望着怀中已经疲惫之极的美人……从来都是随心所欲、从来不会约束自己的下半|身的谭少宁，把手探到洛熙两腿|之间的时候，清楚的感觉到美人在发抖――
　　“别动，我帮你洗……至少现在，只是洗澡而已……”
　　美好的私|处……经过他昨夜的过度采撷，虽然他用了不少润滑液，没有撕裂，可是还是肿了……有些心疼的谭少宁，生平头一次决定逞一回君子之风，当然代价是等他给洛熙洗完澡，他自己躲在卫生间里解决了好一会儿……有什么办法？他从十四岁开始就没有自己解决过，技术根本不熟练啊！
　　等谭少宁从卫生间晃晃悠悠的出来，看到裹着浴巾蜷缩在床头的洛熙，心情顿时明朗了……好可爱，像一只无家可归的小猫……虽然这只猫买回来的价钱高的离谱，不过他倒是觉得相当值得！
　　……他不怕洛熙逃走……因为，只要洛熙对夏安岩死了心，他看得出……这个美人已经落魄的无路可逃了……其实像洛熙这种姿色，如果不是洁身自好，又怎么可能会迫于生计、无处可去？
　　想到这一点，男人的心情就立刻好起来。
　　昨天洛熙的衣服不但被他性急的脱下来、有的地方已经扯破了……还四散在房间的各个角落，有的沾上了润滑液、还有的直接粘上了两人的液体、味道很重，也有的被揉的跟卫生纸似的，洛熙从小的生活都是很讲究的，就算再落魄、他不是不肯将就、而是压根就意识不到揉成这样也可以穿、总好过被一个对自己虎视眈眈的男人窥伺他的身体……
　　不过这些问题，只要谭少宁打个电话，又哪儿算得上问题？
　　限定版的大师手工衣物，楼下让司机把他的布加迪威航SuperSpoet开过来停在那里，让人把贵宾级的奢华早餐直接送进房间……谭少宁并不是为了炫富，他把洛熙当成一个无家可归的小可怜儿，跟洛熙有什么好炫耀的？他只是想让对方明白――
　　夏安岩有的，他谭少宁也有；夏安岩给不了他的，他谭少宁也可以给他……而且跟着自己的富足生活会非常稳定，根本不需要担心会重蹈覆辙……他不会卖掉这个人的，夏安岩是个蠢货！
　　――谭少宁也许并没有发现，自己此时在心里的信誓旦旦，是正在一步步陷进来的证明。
　　只是，洛熙对他的奢华攻势，反应倒是冷淡的很……奢华早餐，不也就是早餐么？饿了就稍微吃点，他现在还沉浸在悲伤和绝望中，没有力气跟命运抗衡；衣服总是要穿的，衣服对现在的他而言、无论是比极品钻石还贵的限量版、还是超市打折的特价货都是一样的，不就是为了遮住这羞人的身体么？
　　谭少宁太小看人了，以为洛熙跟没见过钱似的，白白浪费了他这么一番奢华攻势，一路开车载着昏昏欲睡的美人回家，直到到了家门口，洛熙也没夸过他的比夏安岩的好……这可是他最喜欢的、也是车库里最贵的一辆，他想，就算洛熙饿了顾不得夸早餐考究、就算洛熙没见过限量版、认不出来，可这车子这么耀眼，总该有点反应吧……只不过在洛熙看来，不就是一部四个轮子的车么？有什么好奇怪的，家里多的是……他现在满脑子想的都是要怎么回家，他总不能在这里被这个混蛋欺负一辈子吧……他哪儿有心思搭理谭少宁这点心思？
　　不过他们回到家的时候，洛熙确实有点震惊――
　　管家，女仆，保镖……整整齐齐的站了一院子，不只是恭迎主人的到来，也是为了欢迎他这个不速之客……显然是谭少宁是先安排好的。
　　排场什么的，洛熙倒不至于被吓着，只是他以为就是金屋藏娇，弄个房子把他关起来，供着混蛋发|泄兽|欲……却没想到……
　　“这是我私人的地方，以后你就在这里住，他们都是伺候你的人……我也住这里。”
　　――谭少宁最后补充的那几个字，话一出口、一想到两个人以后一起住，每天都能抱着美人醒来……自己就觉得颇为愉悦。
　　其实，这里不是谭家的主宅，却也可以说是第二个谭家――主宅是谭天远的地方，不过谭天远常年住在英国，只有偶尔回来的时候才住，所以谭少宁也只有那个时候才会回去住……大部分时候，他都住在这里，这是他自己的家，所以规模和设计的考究程度，比主宅丝毫不差，这可不是他在外面养小情|人的那些别墅！
　　……不知为什么，他毫无理由的就想把洛熙带回这里，洛熙也是他带会私人地盘的第一个情人，难怪那些很有眼色的下人立刻就意识到这个美人不一样，立刻卑微的摆出了下人的样子，而洛熙则摇身一变、变成了这里的主人，自己却还浑然不觉。
　　不但没有意识到自己的立场变了，洛熙一进客厅就问了一个傻得冒泡的问题，搞的管家站在原地、为难地看着自家少爷――
　　“请问，我的房间在哪里？”
　　“这……少爷，您住主卧。”
　　“主卧不是主人住的么？”
　　“这……”
　　管家的眼角抽了抽，用余光偷偷的瞅着这个面无表情的大美人……到底是他没睡醒？还是美人没睡醒？你不就是来服侍主人的吗？不然你还想住到哪里去？
　　“那他住哪里？”
　　洛熙终于意识到点什么，有些慌乱的指着一旁哭笑不得的谭少宁，这是一路上他第一次正眼看这个男人……那张英俊的冒泡的脸，放在这么个人渣的身上，浪费了！
　　他不是因为谭少宁对他好像还不错就故意矫情，他只是有什么地方搞错了……男宠之类的，以前虽然他不太明白，可是他听洛尘说过这类人的存在，不是应该养在家里某些不起眼的角落，主人想要宣|泄的时候就找来、召之即来挥之即去的那种很卑微的人么？
　　……他以为自己已经沦落到了那个地步。
　　……他现在只能委屈求全，然后寻找回家的机会……
　　“……”
　　――管家的嘴角跟着抽起来，求救般的看向自家少爷，这个问题他该怎么回答？
　　“你跟我睡，睡在主人的卧房里！”谭少宁从后面紧紧的圈着美人的腰，露出难得温柔的神色，“洛熙，你听好了，我把你带回来不是为了欺负你，而是为了让你和我一起好好的生活！很抱歉，你没有拒绝的权力，但是我也不会虐待你的……”
　　男人讪讪一笑，拉着他去卧房的手，却不容他抗拒……这算是所谓的恩威并施么？
　　谭少宁自己也不知道，他只是想要这个人开心的呆在自己的身边，想要看到这个人对自己展开笑颜……
　　虽然，现在看来有点痴人说梦。
　　只是谭少宁抱着美人香，不亦乐乎的时候，却不知道外面的世界正因为他怀中这个人畜无害的美人，已经乱了套――
　　……
　　----------------------
　　宝贝们，今天发了本月最后一轮树枝哦！求树枝支持！话说，有树枝的亲们记得投出，因为是2月，树枝过了今天和明天，就会作废哦！
　　【求收藏】【求树枝】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十一章 步步危机
　　夏安岩这一夜当然不可能睡得着，早晨天没亮他就给苏恋打电话，并且破天荒的是，他约对方见面的地方并不是办公室，而是洛熙的家……微微有些错愕、但职业素养非常好的苏恋虽然觉得奇怪，但还是早晨不到七点钟就按照约定上门，然而她没想到她看到的会是这样一个夏安岩，跟他熟悉的夏先生相比，就像是换了一个人似的……
　　“这个……拿去，银监会的人九点到……你现在赶回去，八点钟紧急通知所有股东召开紧急会议――”
　　房门虚沿着，所以苏恋就推门而入，却见夏安岩狼狈地坐在地上，地板上有很多呕吐过的痕迹，可是夏安岩显然已经清醒过来，却并不见抬头，满头乱蓬蓬的头发上还沾着呕吐的痕迹、显然在地板上倒了一夜，即使低着头也能隐约看见胡子拉喳的样子……憔悴不堪。
　　夏安岩在专心的低头喂猫……两只小猫在围着他不停地哀鸣。
　　“这是……夏先生！这是……”
　　苏恋喜出望外的看着桌上的复印件……跟谭氏财团十五年的全托合同！夏氏有救了！可是为什么夏安岩的样子，看不出一丝喜色？
　　“恩，拿去开会，代表我告诉大家，夏氏有我夏安岩在，永远不会倒下！然后再弄几个记者、写点软广告宣传一下，把消息放出去――”
　　夏安岩好像在专心致志的喂猫，猫粮却在手里被不由自主的捏成了粉末……是啊，夏氏有救了，不但是又救了，而且年利润会比去年翻番！因为那些见风使舵的家伙一旦看到一直力挺蓝天货运的谭家却突然签回夏氏的货运公司，绝对会以为里面有什么花招、为了自保、便会纷纷倒戈回来……
　　“是！夏先生……我这就去！”苏恋的确是兴奋了，可他还不至于兴奋到没有看出眼前夏安岩的严重不对劲，“夏安岩……你到底怎么了？你的那个心肝宝贝呢……”
　　后半句话，称呼变了！
　　于公，他们是最信任彼此的上司和下属，但于私，他们是朋友……夏安岩当初落难的时候，无家可归，幸好有当初的一个家里的女佣好心收留，在那个女佣家里住了四年，苏恋就是那个女佣的独生女。
　　……他们是真正的朋友！
　　所以，苏恋很快就敏感的察觉到，那个夏安岩口中温柔体贴的大美人并没有一脸关心的出现在落魄潦倒的男人身边，这很可能就是问题所在。
　　可是夏安岩却没法回答他的问题……让他说什么？这合同是他把爱人卖了才换来的？他怕比男人还爷们儿、满腔热血的苏恋会直接吐他一脸――
　　“你先去开会……对了，你有李胖子的电话吧？把他的号码给我发过来！”
　　这是岔开话题，也是正经事，夏安岩终于抬起了布满血丝的双眼，那双眼睛里不再是温文尔雅，而是充满了仇恨……而且这个仇，他已经再也忍耐不下去了！
　　“你该不会是想要……”
　　――苏恋倒吸了一口冷气，惊愕的看着他。
　　李胖子是是当初夏安岩跟他们住在平民胡同里的时候，附近的一个地痞流氓，虽然也够义气，但是夏安岩大概是骨子里带着那副高贵的气息，很少搭理那种人。现在李胖子做大了，据说是在做……夏安岩这个时候找李胖子，该不会是……
　　可夏安岩，却只给了他八个字的答案――
　　“天知地知，你知我知！”
　　……
　　而与此同时，英国伦敦――
　　如同风卷残云一般留下一地古董碎片的书房，处处显示着这里的主人刚刚撕下运筹帷幄的儒雅面具，暴怒不已――
　　“这个臭小子！他疯了！”
　　谭天远当然不是留下那个败家子孤军作战，暗地里扶持谭少宁的眼线他留下不少在集团里身居要职，可是刚才听到了那些人的紧急汇报之后，他现在杀人的冲动都有――
　　他费了这么多周折，好不容易把夏安岩逼入死角，可如今……十五年的全托合同，少宁那个小兔崽|子脑袋里进水了么？
　　谭少宁恐怕只想到大不了换签、谭家也没什么损失……可他绝对不会像谭天远想的那么远――
　　如果这件事，他没做过，的确谭家也没什么损失，可他做了，而且半途而废……夏安岩是一只披着羊皮、一直想跟他扮猪吃老虎的狼崽子，现在羽翼也日渐丰满，经过这么一遭之后，以后那家伙怕是羊皮也不需要再披着了！
　　“谭先生，我想少爷毕竟还是太单纯，也许他只是顾念多年的友谊，才会一时冲动……”
　　――站在他对面的，是一个年轻男子。
　　身材颀长、清瘦，却一眼就看得出是个练家子，穿着简约、却品味独特，有点阅历的人能够很明显的感觉到一股凌厉的气场……这个表面英俊无害的男子，绝不是什么普通人。
　　事实上，这个封闭的书房里，只有他们两个人……就凭这个，他普通的了吗？
　　这位就是谭天远最信赖的得力助手，也就是夏安岩和苏恋他们在调查的那个侵犯洛熙还有盗走企划案的最大嫌疑人――
　　韩清陌！
　　“不可能！绝不可能这么简单……清陌，你现在立刻坐我的直升机、带上一批人马回去，看看到底是怎么回事？如果发现任何造成这次事件的因素、任何不利于我谭天远的因素，立刻给我不择手段的带回来或者毁掉――”
　　谭天远恨得咬牙切齿，自己的儿子自己还能不了解么？这次对付夏安岩的事，少宁心里不好受，但绝对不会一次忤逆他！
　　“是，谭先生，我这就出发――”
　　男子不卑不亢的欠身，转身，出门……只是在外面关上房门的刹那，低着头的嘴角才勾起那么一抹似有似无的弧度――
　　……
　　----------------------
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十二章 草木皆兵
　　洛熙被夏安岩卖给了谭少宁，换得了人人眼红的超级大合同……因此引起了连锁反应――
　　夏氏不但得救，而且瞬间翻身翻的直冲云霄，转眼间不但坐稳了业内龙头的位子，而且地位反了过来……现在可是那群大客户求他，求着运输业最大的企业来做自己的生意，这成了高信誉高品质的代言，可是夏安岩笑不起来，恨倒是又多了几分，恨谭天远当年害他父母双亡，恨谭天远如今再次背信弃义、落井下石，也恨谭少宁的横刀夺爱……最狠的是为了事业、自私自利的自己！
　　可是他没法杀了自己，他只能把所有的仇恨都发|泄到谭家那对混账父子的身上，他忍辱负重这么多年，如今再也按捺不住的仇恨遇上了风生水起的好时机，怎么会不动手？他联系上了所谓的刘胖子，那个让苏恋感到触目惊心的计划，终于要磨刀霍霍的拉开序幕……
　　而另一方面，谭少宁抱着美人的日子虽然不亦乐乎，可是他作为谭氏集团大中华区的总裁、第一次亲自雇佣保镖的数量也大的惊人，如果他不说外人绝对不会知道――这些人雇来是为了防范自家老爷子的！纸包不住火，何况这么大的动作，谭天远绝对有了耳闻，说不定正暴跳如雷，他是亲儿子、老爸不会把他怎么样，大不了一顿臭骂，他现在已经是大中华区总裁了、身份不再是以前单纯的大少爷，所以没法关他禁闭、而且也不方便撤掉他，因为偌大的大中华区频繁更换总裁会引起集团动荡、更何况他可是独子……但洛熙就不一样了。尽管他已经想好了，万一谭天远打电话来臭骂他，他就忍着，大不了死咬着说是因为他和夏安岩多年友谊、不忍心见死不救……但万一被父亲知道洛熙作为筹码的事，他很了解自己的父亲，谭天远不会放过洛熙的！所以……他的庄园附近布满了隐藏的保镖，防止万一父亲动了真怒、又知道了真相之后，来抢人……
　　别看谭少宁平时嚣张跋扈，自家那个老爷子他可是从来不敢忤逆……这是第一次，为了怀里这个心不甘情不愿的美人，谁让他就是看上了，就是忍不住想要看到洛熙幸福的笑颜呢？
　　然而，因为他怀里这个甜美的“定时炸弹”，行动起来的可远远不止是夏安岩，谭少宁和谭天远！
　　几乎是同时，在新加坡的洛家庄园，时隔一个多月之后，洛家的当家洛清扬也终于坐不住了――
　　因为……洛家最近风波连连，洛清扬一共三个子嗣，独女前不久溺水身亡，大儿子洛熙至今没有找回来，现在连他认为最靠得住的小儿子洛尘都消失了！
　　消失得太彻底了，就像空气一样凭空不见了！他打电话无法接通，他发邮件没有回复，他重金请了一大票名侦探去找，不但人没找回来，连那群侦探都一个个泥牛入海，从此下落不明……
　　“纪森，你怎么看这件事？”
　　每个成功的王者的身边，总有那么一半个贴心的大将，就像夏安岩身边的苏恋，就像谭天远身边的韩清陌……也像洛清扬身边的纪森。
　　只是稍微有点区别的是，这个纪森跟韩清陌、苏恋那种一看就气势不凡的人完全不同，纪森长了一张漂亮可爱的娃娃脸，哦不、也许应该说……他本来就是个刚满十八岁的孩子，像个洋娃娃一样的少年，穿着学生式的格子衬衫，上面还打着规矩的领结，牛仔裤，运动鞋……
　　跟着洛清扬打拼的那群老功臣上了年纪，他本来就打算换新人，刚好在去年夏天遇上了这个孩子……偶然救了差点被绑架的洛熙，当时洛熙那个笨孩子整个过程都浑然不觉，如果不是纪森见义勇为，他被人卖了还得给人数钱呢！
　　洛清扬就是那时候见识到这孩子那副纯真青春的外表下，一流的身手、机智的头脑……这就是所谓的真人不露相！
　　纪森现在是洛家的红人，很受洛清扬信任，因为洛尘死活不肯继承家业，洛熙又扛不起这个重担，所以洛清扬决定在自己退休之前，给洛熙找个强大的帮手、能一心一意、忠心耿耿的辅佐洛熙一生，就像诸葛亮那样死而后已的天才，他挑中了纪森，而纪森也很争气，无论是智慧、身手、忠心……各方面都通过了洛清扬苛刻的考验！
　　所以现在，洛清扬什么都跟他商量。
　　“伯父，我觉得这件事有问题……你想啊，洛熙哥哥是因为私奔离开的，又不是被人绑架，不该这么难找！就算他躲着我们或者发生什么意外，那洛尘哥哥呢？他那么厉害，没道理也发生意外吧？就算出现什么问题无法跟家里联系，那么多侦探去找，现在那些人全都生不见人、死不见尸的……我觉得这里面应该有一个重大的阴谋，或许是冲着您、冲着洛家来的！”
　　“那你说怎么办？这事儿……没法公开去找，你明白的！”
　　洛清扬有点焦头烂额了……原本是未来的亲家，现在因为那个本来打算嫁给洛熙的女人死在他们家，对方不依不饶要跟他鱼死网破！现在亲家变成仇家，对方又是新加坡的大银行家，他必须坐镇洛家、分身乏术……可是出了这么大的风波，媒体都盯着，又不能大模大样的铺天盖地搞寻人启事或者报警……
　　“伯父，不如这样，让我试试吧？我有几个朋友，我觉得他们比那些侦探靠谱多了……而且强龙不压地头蛇，他们分散在世界各地，万一出现在他们的地盘上，由他们保护并护送洛尘哥哥和洛熙哥哥回来，也比那些侦探安全！”
　　他这么说，洛清扬当然放心了。
　　可是少年离开之后，回到自己的房间里……突然变了个人似的表现，却比韩清陌对谭天远还要有过之而无不及――
　　“喂，是我……上次让你把那个碍事的女人处理掉，做干净了吗？洛熙那个蠢货现在怎么样了？不是也让你监视么……”
　　拿着电话的少年，眼神中迸发出的阴冷之色，哪儿还是刚才那个聪明又可爱的洋娃娃？
　　纪森此时的样子，分明就像是全身充满邪恶的地狱之子――
　　……
　　---------------------------
　　恭喜第四枚最年下小攻登场！【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　PS：1、今天是比赛最后一天，亲们有树枝就投吧，不然过了今晚12点就作废了！
　　2、明天比赛结束后，首页就不能稳定找到这篇文了，平时喜欢偷懒从首页进入的娃们，不要大意的点【收藏】吧！
　　

【求收藏】第六十三章 黑手
　　“……”
　　“你说什么？”
　　――从纪森的表情变化和口吻来看，很显然前半截儿是对方在汇报那个叫做欣欣的女人干净利落的死法，所以他很满意，可之后恐怕就是洛熙的近况，也难怪他会流露出不可思议的震惊。
　　洛熙……按照他的设计，把洛熙那种根本没有生活能力的废物骗去完全陌生的地方，身份证、钱、连内|裤都不给他留下一条，那个一直被保镖环绕的家伙恐怕根本记不得家里电话号码……结果嘛，落魄、讨饭，然后就凭那张漂亮的脸、那个笨蛋绝对会被那些流浪汉窥伺，然后没有保护自己的能力、被那些肮脏下|贱的男人们狠狠的糟蹋，然后卖到那些最低级的俱乐部里，被那些下等人轮|暴、被虐待，活得连猪狗都不如！
　　――如果他只是像杀了洛熙，那样太容易了！
　　他要的，是那种含着金钥匙出生的笨蛋……生不如死！
　　这样，都不解他对洛清扬刻骨的仇恨……所以他也不是要洛清扬死，而是要洛家全家死的身败名裂、不得好死！
　　只是……他只知道洛家只有独子洛熙，那位单纯的几乎不食人间烟火的大少爷就是洛家的继承人，所以才故意找了个机会策划了一场英雄救美……他本来是打算洛熙快被那些人糟蹋死的时候再出手，最好的结果就是――洛熙剩下一口气的时候，“终于”被他找到，只可惜“没能”救活，他在“惊慌失措”下“冲动”的报了警，第二天全世界都知道洛家的继承人因为在外面卖屁|股过度，被人活活操死了！让洛清扬这个老混蛋后半辈子都抬不起头，然后再开始下一步让他从苟且偷生到彻底破产，再到流落街头、他要狠狠的折磨死这个人，给妈妈报仇……
　　他一直相信，仇恨的力量是无穷的……十八年来的每一天，他都沉浸在仇恨中，这么熬过来的！
　　可是，洛尘的事，却一再出乎他的意料！甚至搅乱了他的计划……他之前不知道有洛尘，当他从洛清扬口中听说洛尘的存在，吓了一跳，生怕洛尘找到洛熙，他的第一步就功亏一篑！不过幸好……那家伙失踪了！也不知道是什么人做的好事，反正是帮了他一个大忙！
　　他不相信洛尘那么有本事的人会就此消失，但是时间交错开、他又多了一个可以报复、可以发|泄仇恨的对象，可以各个击破！
　　然而他想不到的事，那个笨蛋洛熙的日子，却没有按照他的计划进行――
　　先是攀上了夏安岩，然后又是谭少宁！
　　他可不是把那家伙骗出去过好日子的！
　　“刘胖子，你先给我暗中再盯几天，暂时不要轻举妄动，但是如果有可乘之机，就立刻下手给我把水搅浑，我不喜欢看他好过……我过些天再去！另外，让你的手下给我查查，还有个跟他长的一模一样的人，叫做洛尘，看看能不能找到？如果找到了千万要按兵不动，那家伙不是洛熙，那不是你能对付得了的人物……我这边，还有点事，要过几天才能亲自过去！”
　　因为激动，他偶尔叫出了对方的名字。
　　然而……刘胖子！
　　这个俗不可耐的名字，却好像在冥冥之中注定了一样――夏安岩要对谭家动手的重要帮手，也叫“刘胖子”！
　　当然，这种不可逆转的命运，夏安岩不知道，纪森也不知道！
　　纪森没有立刻赶过去、直接向洛熙伸出黑手的理由，是因为他现在不放心这里，因为有人打算螳螂捕蝉、黄雀在后――
　　洛家幺女、那个在层层严密保护、到处都是二十四小时巡逻的别墅里却莫名奇妙溺死在游泳池里的洛月……不是他干的！也许是出于母亲的缘故，他对弱女子下不了手……可是那又是谁？感觉好像有人躲在暗处知道了些什么，却利用了他的计划，利用了他！
　　这颗“定时炸弹”太危险了……他得把那个摆了他一道的家伙先抓出来再说！
　　……
　　--------------------------
　　【求树枝】【求收藏】【求票票】【求评评】
　　1、今天是比赛最后一天，亲们有树枝就投吧，不然过了今晚12点就作废了！
　　2、明天比赛结束后，首页就不能稳定找到这篇文了，平时喜欢偷懒从首页进入的娃们，不要大意的点【收藏】吧！
　　

【求收藏】第六十四章 发现
　　然而就算是纪森，也有料不到的事情――
　　这天晚上，苏恋代表夏安岩开完一场成功的董事会，之后还有很多事要开始忙了，所以加班到很晚……当然，没有人送她也不奇怪，虽然这个女人仔细看也是挺好看的，可是护花使者什么的还是算了吧，一队打手都不是这个女人的对手……男人们对过于强大的女子，总是敬而远之的，或者说，她早已经强大到没人把他当做女人来看了。
　　不过这也合了她的心思，她本来就讨厌男人……她是百合，是T，只是不滥|情而已，所以很少有人知道。
　　这天，苏恋的脑子很乱，因为一想到夏安岩白天的样子，想到他要找刘胖子绝对是想要做“那件事”……心里不由得不安……心烦意乱的苏恋没有开车，反正住的不远、走路二十分钟，干脆散步、吹吹风好了……
　　可偏偏就有人不长眼――她用手指头想想，都知道鬼鬼祟祟的跟在她身后的几个人，是谭家那些董事派来的。
　　只可惜，那些人瞎了狗眼……为了避免麻烦，正好今天心情不爽的女人想松松筋骨、干脆把他们引到一个巷子里，然后把那群家伙收拾的连他们亲妈都不认识，一个个屁滚尿流的爬走才停手。
　　可是这么一停手，这才注意到，这个巷子里有不少人呢，好像是附近乞丐的聚集地，只是刚才那番打斗把这些乞丐吓坏了，一个个蜷缩在墙角里、盖着破布烂毛毯子、巴不得自己把他们当空气。
　　苏恋扯了一下嘴角……她又不是坏人，当空气就当空气呗，还能杀人灭口不成，想罢便转身往巷口走……然后，背后一声惨烈而诡异的哀鸣，却让她下意识地停下脚步、往后看，这一看却不由愣住了――
　　有两个乞丐一看她没有搭理他们的意思，顿时放下心来，继续着他们刚才在她进来之前的恶行--
　　两个乞丐裹着一个黑乎乎、散发着臭味儿的被子，中间却还夹着一个娇小的身影！一个披头散发、全身脏兮兮的女孩子被他们夹在中间，两个男人的动作猥琐之极，正在扯烂女孩子的破烂衣衫、女孩儿不时发出微弱而惨烈的尖叫、却没有呼救……
　　“放开她！”
　　苏恋低喝了一声，两个乞丐立刻吓得不敢动了……倒不是她多管闲事，她只是觉得，柔弱的女孩子不管身份地位如何、都应该被好好保护的……
　　然而，她走过去把那个差点惨遭毒手的少女从两个乞丐中间拽出来，才倒吸了一口冷气――
　　女孩儿的脸虽然沾满污渍、可是依旧看得出曾经很清秀，只是――
　　女孩儿伸着双手在她身上乱摸一气，把她的衣服蹭的很脏……这女孩儿的双眼瞎了，而且粗略地看了一下伤口，很可能是被人故意弄瞎的！
　　而且……连双手的手筋都被人挑了，伤口还很新！
　　最让苏恋觉得令人发指的是――怪不得女孩儿刚才明明有机会向她求救，却没有呼喊……不是不想呼喊、是喊不了，因为是个哑巴，或者说也许是被人故意变成了哑巴！
　　苏恋是个比很多男人更有风度、更懂得怜香惜玉的人，这个发现让她的拳头攥的嘎嘎作响，口吻却柔和了许多――
　　“别怕，跟我走……我不会害你的！”
　　她看出来了……这些乞丐们饥不择食，把这少女留下可不会有什么好事儿。
　　却不料，少女听到温柔的言语之后，似乎是察觉到了对方没有恶意，竟突然用尽全力将手肘在墙上使劲蹭了几次、胳膊肘上顿时血流如注，然后、一只手摸索着抓住她的手、像是生怕她跑了一样，然后用鲜血淋漓的手肘在墙上写――
　　洛……月……
　　我是洛月，我要回家！熙哥哥、尘哥哥，你们在哪里……带我回家……可恨那些人为了不让她能够表露出自己的身份，弄瞎了她的眼睛、弄坏了她的喉咙、还挑断了她能写会画的手……既然这样，为什么又让她活下来？让她活得生不如死……
　　只可惜，苏恋勉强能认出那两个歪歪扭扭的血字，却压根看不明白这个急的“依依呀呀”的少女到底想说明什么……
　　……
　　只不过，现在能帮这个绝望的少女一把的，只有苏恋，至于她的熙哥哥和尘哥哥嘛……
　　洛熙现在被迫过着“金丝鸟”的日子，被一流的保镖守着宅子，终日锦衣玉食，被一群管家女仆当做主子伺候着，没受什么罪、反倒是他流落出来之后，过的最舒服的一阵子……只是谭少宁怕他跑了，不准他离开家里一步！被一个迷|奸了他之后、又强行霸占了他的男人终日纠缠着，被迫耳鬓厮磨的洛熙又怎么会有幸福可言？
　　当然，洛熙压根就不知道他和欣欣离家出走、逃婚出来之后的事，他走的时候，洛家还是一片生机勃勃，他又怎么会想到自己的家、自己的家人……早已面目全非……
　　洛熙是不知道，可洛尘知道！
　　最倒霉的就是洛尘，明明知道家里出了事，明明是十万火急的赶来找人……可偏偏倒霉遇上一个克星害得他把重要的事全都忘光了！
　　此时，那个克星正独自坐在书房里，反锁着书房的门打电话――
　　“队长……总部传来可靠的消息，可不是什么好消息……”
　　“说――”
　　“LC母液似乎在多年前被人分成好多份，不知道四散在什么地方……”
　　这等于是说，不但要他们大海捞针，而且还让他们捞好几根！
　　“恩，继续调查……把时间追溯到多年之前去查，查相关的人……”
　　“是！对了，那些侦探现在都关在基地里面，您打算怎么处理？”
　　“先留着吧。”
　　意思就是，不要饿死，也别让跑了……
　　染千墨挂上电话，突然苦笑着抬眼望向对面的镜子――
　　“出来吧！里面很舒服么？”
　　――这就是他刚才打电话的时候，说话为什么这么简练、滴水不漏的原因！
　　镜子被缓缓打开，那个妖孽的美人嘟着嘴、何其性感的出现在他面前――
　　“又被你发现了，你的鼻子是属狗的么？”
　　窃听，是最有效的掌握线索的方法……可是对这个男人，他无非是想知道自己的来历，可他的窃听却没有一次成功过！
　　“你这个破坏精！”染千墨头疼的揉着太阳穴，其实他也是进门开始联系桃子之后才发现的，到底是什么时候溜进他常年上锁的书房？竟然还神不知鬼不觉的在墙上挖了那么大一个可以藏人的洞……幸好他把所有的秘密都藏在基地了，“说吧，怎么陪我，这房间的装修可是很贵的！”
　　男人故意逗逗这只小妖孽！
　　洛尘本来就因为窃听失败，很是不爽，凤眼一瞪――
　　“那你说要怎么赔？”
　　哼！不是说是情人么？难道还要他在这里打工做佣人赔这堵墙不成？
　　却不料男人因为这句话，一个不错的想法突然划过脑海，在嘴角勾起了愉悦的弧度――
　　“宝贝，对于我们的关系，你已经适应了很久了，那择日不如撞日，干脆今晚……”
　　……
　　---------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十五章 亲密敌人
　　“哎？”
　　凤眼瞪的大大的……他没想到，这个家伙会突然提起这件事，明明知道……
　　这些天，他们睡在一张床上，因为染千墨说，他们是情|人，这是天经地义的事……洛尘没有拒绝，但是他说他还没有想起来、所以只能抱着、不准做奇怪的事！这样也好，最多被这个混蛋吃吃豆腐，却可以更多时间跟染千墨黏在一起……不黏在一起，怎么调查？给染千墨这个男人越多的独处空间、这家伙就有越多的时间把他存在过的痕迹消弭掉！
　　洛尘当然不是看上这家伙……好吧，他承认这家伙有点帅，可是他可没兴趣在男人的身下翻云覆|雨，除非这个英俊的男人肯妥协在下面……当然，染千墨也不会有这种妥协的态度……
　　两人每天黏在一起，外人看来俨然就是一对恩恩爱爱、羡煞旁人的情侣，到底是怎么样的，那恐怕就只有他们自己知道了――
　　相爱相杀……其实类似于此！
　　他们不相爱，只是彼此也不讨厌；他们还没打算相杀，却各自步步为营、在刻意营造的温馨甜蜜的氛围里，一个小心防备、处处谨慎，一个步步为营、草木皆兵。
　　一个要隐瞒他一切，而另一个要知道他这一切……相拥而眠是一个隐藏的手段，也是另一个探秘的伎俩！
　　说起来，强强相斗，无论是斗智还是斗勇，恐怕都算是强者之间的一种乐趣――
　　洛尘从来没有相信过这个男人，更不会相信自己是被对方压在身下的情|人这种鬼话，当然他也知道染千墨根本就知道自己不相信他，却还假装不知道，表现出以为他只是需要时间适应的样子……对方越是这样，洛尘就越觉得有鬼！
　　可是现在，明明不是情|人关系，这个突如其来的提议，让洛尘的脑子里转了好几个弯儿，半天没有反应过来，男人却站起身，很温柔的拉住他的手，拉着他一起坐在沙发上……
　　“别，我……我还没有准备好……”
　　羞涩腼腆有时候是有必要的时候是得装一装的，等着扮猪吃老虎啊，谁让他现在没有记忆，不演一演寄人篱下的小可怜的戏码，他的记忆怎么从这家伙身上找回来？
　　可是当男人把他的手按在自己胯间某个明显性致勃勃的东西上时，洛尘那张俊美的脸却“刷”的一下红了……以至于这羞窘到底是装出来的还是真的，连他自己都开始分辨不清楚了……
　　“你看，它可是只对喜欢的人有反应的……你说怎么办？墙砸破了你不赔就算了，可这玩意儿只有一个，憋坏了怎么办？你不打算负点责任么？”
　　幽邃的眼神，暧昧的低语……染千墨到底是真是假？还是真假掺半？也许对这个男人而言，真真假假根本没什么区别，就算爱情是假的，情|人是假的，可欲|望是真的，对美人的兴趣也是真的……那么，说两句好听的又不会掉块肉！
　　男人在他窘迫的时候得寸进尺的靠近，充满暧昧的口吻夹杂着滚烫的气息，打在他织白的脖颈上，莫名做痒、一直痒到了心里、像小猫抓似的……
　　“恩啊……”不由自主的紧张、不由自主的娇吟一声，洛尘不明白，这个男人为什么会给他这么大的压迫感，突然听到自己丢脸的声音，迎上男人满意的轻笑，顿时一个激灵清醒过来，“染……别闹……”
　　别看洛尘的性格很硬、天生的声音却很美妙，那一句“染”……把男人的骨头都叫酥了，一个翻身把美人压在设计很宽敞、足可以当做双人床的大沙发上……封住那张欲言又止的性感薄唇――
　　“唔恩……”
　　洛尘的愣神只有一瞬间……接下来便是一场意外的天雷勾动地火！
　　谁说狂妄不羁的人只有染千墨？洛尘对以前自己的记忆毫无印象，可是男人攻城略地似的狂吻却激起了他骨子里的挑战欲，男人吻的他很舒服，舒服的让他不想拒绝，反而想要在这个吻中占据上风，来主导对方……这大概就是洛熙与洛尘的本质区别！
　　而染千墨是那么容易被征服的人么？洛尘现在没有记忆，凭借着本能、那娴熟的吻技让他又爱又恨，几乎是一吻就爱上了这个折磨人的妖孽，可是一想到这娴熟的吻技是以前洛尘吻过多少人所练就的，心里一阵无名火就腾腾的往上窜！
　　……他查到这个人的过去，知道他曾有过好几个恋人、也知道他从不做下面那个……可即使如此，却抑制不住自己嫉妒的心思！
　　这是一段彼此征服的激吻，渐渐被撩拨起欲|望的两个人沉浸在彼此征服的趣味中乐此不疲，以至于两人忘记吻了多久，等他们气喘吁吁的停下来的时候，两人的衣衫也在彼此不规矩的撕扯中，几乎全部散落在沙发周围的地上――
　　彼此沉默而深邃的盯着对方，美人的身子宛如瑰宝，染千墨的体魄也丝毫不逊色……沉浸在欲望中的男人们，一切都能水到渠成……
　　然而，当染千墨把手探向美人两腿|之间的私|密处的时候，他的手却被眼明手快的洛尘一把抓住，当他不解的望着同样气喘吁吁、明显也陷入情|欲的美人时，却迎上了一双固执而清亮的眼眸――
　　“我要在上面……染……我要在上面……”
　　即使到了这个时候，美人依旧挑着唇角、保持着清醒，这算是撒娇么？
　　可是……开什么玩笑……
　　……
　　---------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十六章 染千墨！你这个大骗子！
　　“你确定……你要在上面？”
　　――这次轮到染千墨挑了挑眉，到底是不置可否还是玩味十足，那恐怕就只有他自己心里清楚了！
　　想要降服这个小妖孽……还真不是件容易的事儿，都失忆了，还这么不依不饶……
　　“恩……你肯么？”
　　洛尘勾着男人的脖子，风情十足……他的确被刚才的激吻勾起了情|欲，红扑扑的小脸、无限撩人的在对方胸前蹭来蹭去……没办法，这个姿势虽然怎么看都有示弱的味道，可谁让他比这家伙矮、身材也更纤细……就算他不示弱，恐怕也占不到什么便宜！不是说，疼爱他么？那就纵容他啊！
　　“肯……你高兴的话。”直勾勾的盯着对方妖孽迷人的脸，许久之后，染千墨的嘴唇哆嗦了一下，可是话锋却在他微微上扬的唇角边突然一转，“你也是男人，应该的……你可能不记得了，我们以前，你也会这样任性、有时候我也会让你做啊……不过，轮流好不好，我也想要……这些天天天守着你，我做梦都梦到要你……”
　　甜言蜜语，永远都是迷死人不偿命的，更何况被一个英俊绝伦的男人抱着、在耳边轻声的暧昧喃呢……那一刻，男人温柔贴心的话，让洛尘无法否认的听到了自己的心跳，砰砰的声音，像战鼓一样响亮！
　　那一刻，望着男人熠熠有生的双眸，他甚至开始怀疑自己的判断了……也许，他们真的是情|人？也许，这样一个充满魅力的男人，真的曾经是自己愿意臣服在对方身下的对象？
　　可不管怎么说，现在的洛尘不乐意了……但如果是轮流的话，望着男人深情款款的脸，洛尘突然觉得……公平合理，也不是完全不行！
　　他没有记忆而已，不是没有欲|望……他现在想解决掉这个欲|望，一人退一步的话……如果自己以前真的是下面那个，也许身体已经习惯了……
　　却不知，眼前男人那一脸的申请，何止是欺骗，压根就是蛊惑……蛊惑他迷失在对方假设的记忆里！
　　于是，两个男人各自憋着满腔欲|火，一上一下的离奇局面僵持了许久之后，终于达成了一致――
　　轮流！
　　“我想先上你――”
　　协议是达成了，不过小妖孽死占便宜的本性，那是江山易改本性难移！
　　“好啊――”
　　这次染千墨倒是答应的痛快，一个翻身，自然地翻到美人的身下……这下，洛尘心里踏实了、身子也放松了不少……两人衣衫褪尽、又欲火焚身，又是一通缠|绵长吻、彼此亲密的爱|抚、交|缠……
　　只可惜，身下的男人陶醉的抚|摸着美人光滑的后背、越摸越向下……洛尘不是不知道什么是“骑乘式”，只不过问的太投入，男人太真诚，又信誓旦旦的答应了他……所以，鬼知道他为什么鬼使神差的相信这家伙，竟疏忽了这么一次……
　　简直就是一失足成千古恨！
　　……
　　于是，一个多小时后，书房的门打开了――
　　佣人们看到从书房里出来的两道身影，不由自主的长长松了口气……看来是终于吃到了！
　　他们都是这里常住的佣人，当然知道这个突然冒出来的美人不是主人的情侣，可是事先已经收到警告……谁也不敢告诉洛尘真相罢了。
　　而此时的洛尘，正疲倦的蜷缩在男人的怀里……他不是一个拘泥于小节的人，累了就是累了，虽然他现在也勉强可以站起来自己走动，可就算这样被公主抱着也懒得逞强，只是狠狠地瞪着这个抱着他的混蛋，恨不得用目光把对方射穿一般，声音也比之前略带着性感的沙哑――
　　“染千墨！你这个大混蛋……大骗子……我要杀了你……混蛋……”
　　先是趁他不备偷袭他，突然按住他的腰、硬是挤进他的体内……天杀的，他那时候疼得要命，疼得想杀人，双手却被这个早有防备的家伙牢牢的抓住……这个混蛋一边打理快速的抽送、一边又哄又骗、说什么实在是情不自|禁，做完了马上就换他……
　　他当然不想答应了，可是双手被抓得牢牢的，双腿又因为下半|身不但痛、而且体内那种难以抑制的酥麻感觉弄的一点力气都没有……他有什么办法？本以为挨完了就轮到自己了……可是这家伙是外星人么？竟然不知疲倦的折腾了他足足一个多钟头才完事儿，然后还站着说话不腰疼的从他体内退出来后，说，“宝贝，该你了……”
　　该你的大脑袋！
　　他的腰都快断了，还上什么上？下半身痛的好像受了什么重伤、快要去见上帝一样！
　　看到他那种反应，这只混蛋大尾巴狼居然还假惺惺的表现出一脸的委屈――
　　“唉，这可不是我不给你机会，是你自己不要的……乖，累了就睡吧，我抱你回去洗澡睡觉……”
　　洛熙不是傻瓜，他很清楚……疼成这样，后面都撕裂、刚才还流了不少血……不应该，他的身体素质应该是相当好的、而且从他的身手来判断、以前肯定是经过严格训练、对受伤也久经考验的！如果连他都疼得受不了，那世界上那么多同性恋，难道都是夜夜这么半死不活不成？
　　――这应该是因为他是第一次，根本不知道要怎么接受男人，太紧张才会搞成这么惨的状况！
　　也就是说……他们根本就不是情|人！他也从不曾委身于人下！
　　更重要的是，刚才的事怎么想都是――自己被这个卑鄙小人给骗奸了！越想越窝火！
　　染千墨这家伙根本就没变，跟以前一样的卑鄙无耻……等等，当这个念头在愤怒中划过脑海的时候，洛尘的脑袋突然卡壳儿了――没变？以前？他为什么会萌生出这样的念头？他们以前到底发生过什么事？
　　头……突然变得好痛……
　　……
　　--------------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十七章 世界原来这么小
　　染千墨看着怀中衣衫凌乱、胸口还若隐若现着那些自己留下的痕迹、却还在张牙舞爪的小猫，一想到刚才这小妖孽生涩的反应，顿时心情又是一片大好，反正结果是吃干抹净、而且味道比他预料中的还要美味，管他骂什么呢？骂什么都没用！
　　不过，男人极其会察言观色，也知道什么才是这只陷入癫狂的小妖孽的“镇静剂”，于是刚才那一脸假惺惺的温柔又再次回到了脸上――
　　“宝贝，别闹……你好好的养好身体，下周有个好朋友邀请我去吃饭谈生意，我还打算带你一起出席呢！”
　　果然，这么轻描淡写的一句听上去很普通的话，洛尘却突然不闹腾了――
　　“真的？”
　　在这栋房子里，男人总是有着他秘密监视、可他什么都查不出，但是每次染千墨外出的时候，虽然他能勉强突破这房子的保全系统尾随出去，却无一例外的被甩掉，一次次以失败告终……也就是说，现在他对这个男人在外面的线索一无所知！缺少一个切入的契机……
　　现在，对方和朋友吃饭带着他……无论对方是不是朋友，至少是个机会，说不定能从对方身上查到点什么，也许是关于自己的，也许是关于染千墨的……他缺的就是这么个机会！
　　“当然，所以别生气了，好好睡一觉……”
　　男人知道这只小猫暂时收起爪子的时候，心里一定在想……君子报仇、十年不晚，不过这个让对方乖乖卸去利爪的投向政策不是挺好么？
　　其实，是谭氏财团新上任的总裁谭少宁有意进军本地的房地产业，染家是祖祖辈辈做建材的，自然第一个就想到跟他强强联手，所以送来邀请函所谓一起吃个便饭，其实就是私底下最高层之间先打个商量的意思，虽然他对家族产业没有什么发展的兴趣，但也不至于袖手不管或者看着钱往兜里掉不去接啊……
　　那个谭少宁他们以前根本没有打过任何交道，所以就算带洛尘去也不存在露馅儿之类的问题……所以，带着在家里憋坏了的小妖孽出去放放风也好，反正他又没什么损失。
　　然而，有这种想法的人，又何止是他染千墨一个人？
　　与此同时，在谭家的别墅里――
　　“哈啊……啊……恩恩……”
　　谭少宁身下难以抑制住美妙呻|吟的美人，尽管脸上的屈辱写的那么明显，可是男人的身体很诚实，这一点谁也骗不了……在这美妙的呻|吟中，抵不过体内一阵阵痛并刺激，将片片白浊喷在自己平滑性感的小腹上的同时，也承受着体内男人攀上云端的卖力冲刺，痛苦的扭动直到对方将那些象征他的屈辱的东西留在体内，男人退出去了，他却觉得自己一次次的被体内那些东西烫伤一样，烫的五脏六腑、连灵魂都伤痕累累。
　　无法抗拒、没有权利说“不”的洛熙紧紧地蜷缩成一团、轻轻的颤抖着，每次做完他都是这幅样子……可怜巴巴的让人心疼，可偏偏这样的他，又让男人根本无法产生免疫力……
　　“洛熙……别哭……你会慢慢习惯被我疼爱的……”
　　谭少宁的语调很和气，没有主人对宠物的颐使气指，说的却是一样的混账话。
　　洛熙没有理他……这种“安慰”让他如何接受得了……终日睡在昏暗的房间里，一次次被这个禁锢着他的男人反复侵犯……这种暗无天日的生活，好像永远过不到头儿一样……
　　他只能在这样让他每天都觉得恐惧、每天都胆战心惊的日子里，一天比一天绝望……
　　渐渐平复了自己的喘息，洛熙吃力的从床上爬起来，一瘸一拐的朝浴室慢慢挪动着悲哀的身体男人留在体内的东西，像每一次一样、从两腿|间滑落……却不料，他刚走了没两步，酸痛得快要断掉的腰际就从背后被突然搂住――
　　“洛熙，想不想出去散散心，下周我约了朋友吃饭，带你一起出去走走吧？”
　　谭少宁心疼的抱着怀里纤细的美人……没有理由，望着这背影，他就是心疼！
　　他不是想要把洛熙像禁|脔一样关起来，只是最近他害怕夏安岩不死心，会趁机把洛熙拐回去，而且父亲那边他也不放心、他自己最近刚刚掌权、集团上下还有很多事不得不去忙，所以不可能时时刻刻陪着美人……
　　他想告诉怀中这个好像水做的一样柔美的美人，他从来没有把对方当做卑贱的宠物！
　　虽然他不知道这样疼惜的情感到底是怎么回事儿，可是每见一次面，这份疼惜就多一分……
　　下周吧，正好约了染家的总裁染千墨谈事，因为他们都是差不多时间上任的新一代掌权者、相信比较容易沟通、再加上只是合作之前上层之间的私人会面，气氛也不会很糟……顺便带洛熙出去散散心也好……
　　……
　　-----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】 第六十八章 霸道少爷的真心
　　洛熙微微一愣……却径自苦笑。
　　他不是洛尘，他没有那么多斗志、也没办法去调查什么……出去透透气什么的，对他而言有意义么？
　　现在只有回家，对他而言最有意义，可是他回不去！难道带他出去，他就能在路上随便扯着一个人的手、告诉人家作为男宠这样不堪的自己是闻名世界的洛家的继承人，请别人救自己么？难道他在外面随便找个人、告诉人家他需要身份证和护照，就会有人给他么？
　　……为了隐瞒自己屈辱的处境、为了洛家的名声，现在这样的他连公安局和大使馆都不敢去，还能指望谁？
　　“别乱动……我抱你去洗……你累了。”
　　对于这种要求，洛熙诧异的望向男人，眼神怯生生的……他已经累得快要站不住了，难道还不够？难道还想在浴室里继续折腾他？
　　“不用了……我自己可以……”
　　洛熙毫不犹豫地拒绝，只可惜话还没说完，轻盈的身子已经被男人打横抱起来――
　　“放心吧，只是洗澡，洗完了乖乖睡觉……”
　　男人的霸道一贯如此，只是此时的不由分说，却多了一分他谭少宁从来没有过的体贴。
　　把怀里的美人轻轻放在浴室专用的沙发上，谭少宁拿着喷头蹲在他的身边――
　　“乖，把腿分开……”
　　人啊，都有下|贱的一面，虽然大少爷做这种事有点匪夷所思，可他就是忍不住想要为美人服务！
　　洛熙红着脸，可是一想到自己没有跟这家伙说“不”的权力，最后还是抿着嘴唇慢慢地打开了双腿，可是同时也羞耻的别过脸去、望向窗外的天空――
　　这栋房子的采光和视景特别好，到处都是落地窗、除非像刚才他们做那种事的时候、谭少宁怕他紧张才会拉上窗帘，大部分时候都能让人能够享受到和户外一样的阳光，就连浴室也装了特别材料的玻璃，里面可以清楚地看到外面，外面看上去却是一堵墙……打从来到这里这几天，洛熙一直觉得自己就是一直趴在玻璃上的苍蝇，眼睁睁的看着外面明媚的阳光、看到人们来来往往都用着他最渴望的自由……可他只能看着。
　　而今天……外面是阴天，更是连阳光都没有。
　　“呐，洛熙……我有话对你说――”谭少宁看他别过脸去，明白这是无声地抗拒，可是这些天来有些话在他脑海中回荡，不吐不快，干脆假装没发现他的走神，一边小心翼翼的帮他清洗自己留下的污渍，一边终于开了口，“洛熙，很抱歉我用这种手段把你抢来，可是我真的很想得到你，我长这么大、第一次这样渴望过，所以试着接受我，好不好？”
　　洛熙听到了，可是没有反应，依旧盯着窗外的阴霾……让他说什么？渴望就一定要得到么？感情是两厢情愿的事情，是巧取豪夺不来的！
　　见他不理睬，谭少宁叹了口气，继续说――
　　“第一次看到你的时候，我几乎惊艳呆了，我从来没有见过这么漂亮的人……我从小到大，除了父爱和母爱之外，从来都是想要什么就手到擒来，所以那时候想都没有想就对你做出了粗暴的事情，让你留下了很糟糕的回忆，我不知道要怎么道歉，因为我从来没有道过歉，但是我希望你可以原谅我……第二次见到你是在学校，你这个笨蛋啊，真不知道你跑去那里做什么？知不知道什么叫做送羊入虎口啊！那天我正和夏安岩念叨你呢，你知道么？那时候我被关了一个多月禁闭、每天只能在卧室里吃饭睡觉看书，连电话和网络都没有，连饭都是指定的老佣人送进去的……我一个人被关在里面，每天闭上眼睛就会想起你，不止是你漂亮的容貌、还有你笨笨的样子，明明那么单薄、明明是个陪打的服务生，可是为了救人却敢不要命的跟我叫板的样子，那么单纯、那么认真，还有被我欺负的时候、生涩的吻、瑟瑟的挣扎……我们明明在那之前只有一面之缘、可我却在一个多月的时间里闭上眼睛、满脑子都是你的样子，那天的每个细节都不曾忘记！那时候我就后悔了，我觉得我不想给你留下那么糟糕的最初印象，也许应该按着耐性追求你，让你从感情上接受我，因为每天想你让我发现……我好像挺喜欢你的，这是第一次、我谭少宁不只是从肉|体上对一个人感兴趣！可是，我没有想到我会因为一面之缘陷入单相思之后，还陷得那么深，当我推开门看到你衣衫不整的在休息室的床上哭泣的时候，那一刻我听到了自己的心疼得抽搐的声音，那时候我才知道……我真的很喜欢你，喜欢的不惜和自己最好的朋友撕破脸、不惜用卑鄙的手段跟自己的朋友去抢……也不舍得放开你……所以，洛熙，住进这里之后，你感觉得到吗？我从来都没有把你当做男宠看待，我想让你开心、想让你笑……想让你在我身边也能展露出幸福的笑颜，所以我每天变着方的哄你、想让你高兴，每天尽可能温柔的要你、想让你慢慢的接受和适应！洛熙，我不会安慰人，长这么大，因为我根本就没有安慰过谁，所以也许我的话并不好听，可我是认真的……试着接受我吧！我不想这样天天看着你、心疼着这样的你，可我实在不想放了你……我已经不知道该那你怎么办了……”
　　这些天，其实痛苦的不止是洛熙……多看一天，就多喜欢一点点……可是洛熙对他、逆来顺受、让人看着心疼，可无论他怎么心疼，洛熙都不会多看他一眼……费尽心机、花了大价钱、还不惜和朋友恩断义绝换来的，是一个漂亮的木偶，也就只有被迫在他身下缠|绵的时候，才能发出点声响……
　　谭少宁的心里能好受么？
　　“我……”
　　洛熙依旧别着脸不想看他，因为自己喜欢、所以就可以强抢、还要被抢来、被欺负的人接受他……就算谭少宁放低身段、说的委屈巴巴的，可这也丝毫改变不了这根本就是强盗逻辑的事实啊！
　　可是洛熙的心眼儿从小就很好，对方一这样低下头，用这种口吻跟他说话……他心里就是再气、再屈辱……却已经什么也骂不出口了。
　　外面的天气越来越阴，触景伤情的洛熙，末了只是低声地叹了口气，像蚊子哼哼一样试着哀求――
　　“你要是喜欢我，就把自由还给我，好么？求你了……”
　　只可惜，天妒蓝颜……洛熙的哀求，如果在男人最动情的时候，说不定能说动谭少宁，可是偏偏他说这一句的时候，外面突然“轰隆”一声霹雷声，把洛熙的哀求彻底的淹没，紧接着雷声滚滚……
　　外面开始雷雨了，而且这场雨，看着架势一定小不了……洛熙彷徨的终于转回头，鼓起勇气看着男人――
　　他想再试一试，反正终于开了口，是会答应、还是会因为他的不识好歹而恼羞成怒……他都做好了承受的准备……等雷声停了，他就再求一次……
　　然而，这次，却是刚才还温柔备至的男人不给他机会――
　　“洛熙……我有点事儿，我先出去一会……”
　　不知什么时候，谭少宁的脸色惨白一片，满眼写着惊惧，就像见鬼似的，洛熙还分明感觉到这个拔腿就往外跑的人、刚才还在自己面前颤抖……
　　这到底是――
　　……
　　------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第六十九章 谭少宁的弱点
　　洛熙一个人坐在浴室里，呆呆的看着装修考究的天花板……半天没回过神来。
　　空荡荡的浴室，洛熙觉得怎么想都诡异的很……刚才那个男人到底怎么了？而且谭少宁腰里裹着一条潮湿的浴巾就跑出去了，还说什么“出去有事”……这不是胡说八道么？他穿成那样能跑出去办什么事？
　　外面突然被乌云压顶、雷雨交加的天气，让洛熙突然觉得莫名不安起来。
　　不知道是不是刚才那个总是欺负他的坏男人突然来了一段“真情告白”的缘故，洛熙竟然发现自己有点担心那家伙……
　　又过了一会儿，他冲完身体，穿上毛巾睡衣，摇摇晃晃的走出浴室……外面的雷雨还没有停，闪电和雷声反倒愈演愈烈，弄得好像夜晚一样，那些雷电就像是撕裂夜幕的利器……这种长时间的打雷闪电还真是不多见。
　　洛熙摇摇头，想把脑海里一些莫名奇妙的混乱心思摇出去……刚好墙上的钟响了、而且声音很大。
　　现在不是整点，那是谭少宁专门定的时间，因为现在是午餐时间……
　　那个男人最近很忙，虽然他懒得搭理谭少宁，可是男人每天回来也不只是把他压在床上欺负，也常常拉着他的手，非要把他抱在腿上，聊天、跟他分享那些他根本不感兴趣的事，比如说刚刚接手了谭家在大中华区的摊子、被很多双眼睛盯着，哪一天又有人挑战他的威信被他处理掉了，哪一天公司又要上一个什么样的项目、秘书太笨、搞来的资料完全驴唇不对马嘴了……最近，谭少宁想做点事给大家看，证明他的能力，证明他不只是躲在老爸的庇护下的败家子，所以谭家一向是主业做高端百货的，是世界级的百货业巨头，可是谭少宁这次想要大步跨入房地产业，他这次前前后后调查的很认真，很明显是接手了这个重要职位的谭少宁感觉到了肩上的压力、他不想总是被人当做花花公子，这一次他想做出点成绩来给那些背后嚼他舌根的董事们看看……
　　也因为这样，谭少宁尽管总是尽可能的赶回来，可是有两次晚上回来的时候，听佣人说洛熙把自己关在房间里好像睡了一天，担心他的胃担心的要命，立刻定了这个时间的闹钟……
　　洛熙苦笑着……他能感觉到那个男人把他抢回来之后，对他还不错，可是……
　　算了，先去吃饭吧，省的谭少宁回来又难为下人……洛熙把毛巾浴袍的带子系好，整理了一下潮湿的头发，经过这么一小会儿休息，腰部也没有方才那么难受了，这才打开卧室的门。
　　可才一开门，就差点和门口的管家撞个满怀――
　　“管家先生……什么事啊？”
　　“没、没事……就是看看您准备什么时候用餐，厨房已经准备好了……”
　　――倒霉的管家其实就是在门口不知道该不该敲门进去……如果洛熙又忘记吃饭的话，他回头还得挨骂。
　　“哦，我现在就去。”洛熙一脸的抱歉，正这时候，外面有一个响亮的霹雷声，让他突然想起了什么，随口问道，“对了，谭少宁刚才出去的时候带伞了么？”
　　他不想关心那家伙，可是雨这么大……虽然有车子，可难免会……
　　却不料管家面对他的问题，却是一脸的狐疑――
　　“谭少爷？他没有出去啊……我们家少爷很讨厌打雷，所以他是绝对不会在打雷的时候出门的，一般打雷的时候他都会在书房里……”
　　谭少宁非常讨厌打雷，也许是有点害怕，这是在家里做了很久的管家和老佣人们都知道的秘密，只是他好强、不准自己在别人面前露出弱点，所以大家心照不宣的假装不知道罢了。
　　洛熙愣了一下……讨厌？不，刚才谭少宁离开之前所流露出的表情，那绝对不是讨厌，而是害怕之极！
　　“管家先生，抱歉，我等一会儿再去吃饭……”
　　――丢下这句话的洛熙，鬼使神差的加快了上楼的脚步。
　　书房在二楼，只是洛熙不明白……自己应该很恨那个男人……可是一想到谭少宁刚才满脸的惊惧……到底还是因为那通强盗逻辑的告白么？
　　书房的门虚掩着――
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十章 别怕，有我陪着你！
　　“谭少宁――”
　　轻轻推开房门，洛熙低声喊出对方名字的时候，觉得说不出的不自在……打从来了这里，他基本上不和那个家伙说话，更别说喊对方的名字。
　　那种混蛋……他才不想理。
　　可是一想起之前在浴室，男人离开的时候那副惊慌失措、失魂落魄的样子，那是很明显的惊吓过度……洛熙主要是怕出事，那人再坏、万一出点什么事儿也是不好的……
　　房间里没有回答……只是不知为什么，在这个空荡荡的、连灯都没开的房间里，他感觉得到谭少宁一定在里面，就算管家不说，他也感觉得到……
　　“谭少宁……”
　　又叫了一声，这次的呼唤声刚好又被外面一个霹雷淹没，可是因为这个霹雷，洛熙却察觉到了里面的动静，推开门大步走进去，顿时被墙角里黑漆漆的“一团”吓了一跳！
　　“谭……你在干什么？”
　　洛熙“啪”的一下打开灯――墙角里刚才那团黑呼呼的东西，可不就是把地上的长毛地毯掀起来一块、蜷缩在下面瑟瑟发抖的谭少宁么？而且因为抖的不成样子，又靠着墙角里的座钟，结果钟摆跟着着哗啦作响，再配上骇人的雷电、漆黑的房间……这不是自己吓唬自己么？
　　本来看他没事儿、不想再管他的洛熙，看到“那一团”不停地抖啊抖，天生柔软的心肠有点看不下去，最后还是叹了口气、靠近过去、轻轻的掀开地毯――
　　里面的人果然是谭少宁。
　　因为突然有了光亮，惊慌失措的抬起头来――一向意气风发的男人，此时脸色惨白、嘴唇青紫，涣散的目光里充满了恐惧。
　　“洛熙……洛熙……”
　　像是看到了救命的稻草，八爪鱼一样的缠上来……男人比洛熙小四岁，可是比洛熙高大的多，这种抱法怎么看都异常的搞笑……可是洛熙满脸黑线的看着曲着腿硬是往自己怀里钻的大男孩儿，却怎么也笑不出来……
　　恐怕也只有这时候，才会觉得谭少宁还是个比自己小的男孩儿……
　　“你怕打雷？”
　　洛熙觉得对于天不怕地不怕的谭少宁而言，这个说法是在有些匪夷所思，可是对方缩在自己怀里瑟瑟发抖的样子……也许是动了怜悯之心，洛熙到底还是没有推开他。
　　“五岁的那年，妈妈去世的那天，也下了好大的雨，外面雷电交加……家里只有我和几个老佣人，不管我怎么喊，妈妈都没有醒来……后来雷电把家里的电线打断了，黑漆漆的、我只能在黑暗中凭借着每一道闪电才能分辩出妈妈苍白的脸……爸爸直到妈妈火化那天都没有出现……我一个人守着妈妈僵硬的尸体、在漆黑的房间里、看着外面的闪电、听着轰隆隆的雷声，陪着妈妈睡了三天……那几个晚上的闪电，像是要把我撕碎了一样……”
　　……所以，打从那时候开始，他就怕极了打雷和闪电，可是他好强、不想让别人看到自己脆弱的一面，就只跟别人说讨厌雷雨天……从那时起的十几年里，每一个雷雨天他都是这样把自己蜷缩在书房的地毯下面度过的……
　　而此时，也许是感觉到了这个前所未有的温暖怀抱，谭少宁颤抖的嘴唇开始找到了说话的感觉，可是断断续续的话语还不时被雷声打断，像个委屈的孩子一样哽咽，紧紧地蜷缩在洛熙的怀里……人，都是有脆弱的一面的啊！
　　“……”洛熙错愕的看着拼命在他怀里蹭来蹭去的年轻人，酸困的腰际都被他顶的更加发痛了，可是这样的谭少宁，却可怜的让他不忍心推开，“别怕，有我在呢……不怕……”
　　在这个男人面前，洛熙第一次找到身为长者的觉悟，慢慢的拉着他挪到沙发上、外面的一个闪电，让谭少宁还没坐稳就直接趴在了他的腿上，他只好苦笑着，脱下身上唯一的浴袍捂着男人的头，一边轻轻地摩挲着对方的后背――
　　“我陪着你，别怕……雷雨停下来之前，我都陪着你……”
　　温柔的轻声安抚，好像真的能让趴在他腿上的惊悚男子感到安心一样……洛熙感觉得到，谭少宁僵硬的后背放松了不少，甚至渐渐的趴在他的腿上睡着了。
　　洛熙叹了口气，他今天叹气的时候好像格外的多……不是眼泪，只是叹气……好像悲伤渐渐没有那么多，更多的变成了无奈――
　　这个不可一世的大少爷啊……也会有这样的一面……
　　到底是家家有本难念的经……类似的出生环境，让他似乎更能对谭少宁心里那块隐藏多年的儿时阴影感同身受一般……
　　以至于自己本应该恨透了这个欺负他、强占他的混蛋……可现在望着怀中渐渐熟睡的人，心里竟忍不住多了一丝同情――
　　……
　　---------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十一章 不知不觉拉近的距离
　　洛熙静静的抱着怀里偶尔也像个孩子一样的谭少宁，男人就保持着这个枕着他双腿的姿势、一动不动的安睡。
　　而雷公像是通人性似的，明明刚才还那么歇斯底里的狂轰滥炸，可洛熙抱着谭少宁睡着后没多久，居然毫无先兆的偃旗息鼓了。
　　屋里屋外一片宁静，宁静得让人的心不由自主的也跟着安宁。
　　没有了困扰的雷声，洛熙小心翼翼的吧他的浴袍拿回来……谭少宁的脸便露了出来、却没有醒，纤长浓密的睫毛和希腊雕塑般的英俊五官从这个角度看得很清楚……洛熙突然诧异的发觉，这家伙安静下来的时候，看上去也不是那么可恨。
　　……只是下面被过度采撷过后，现在还在隐隐作痛，让他望着男人的脸、想起不久前两人还在卧室里做过那种“运动”的情形，又是一片面红耳赤。
　　洛熙追来的时候，身上只穿着一条浴袍、一条内|裤，后来浴袍给了谭少宁捂住头……现在虽然拿回来了、可这个姿势根本就没办法穿回去……房间的空调开得有点冷，空调的遥控也不再触手可及的地方……
　　轻轻地吸了吸鼻子，洛熙苦着脸……早知道就不要做好人了，今天搞不好得感冒！
　　可即使这样，他也没有叫醒膝盖上的男人……大概是觉得，睡着了的谭少宁，会让人觉得很安全，没有那么可怕……所以等男人自己迷迷糊糊睡醒的时候，已经是马上要吃晚饭的时间。
　　谭少宁是被闹钟吵醒的，跟卧室的那个闹钟是一个原因，不过这个时间是为了提醒在书房忙碌的自己不要忘记晚餐而设定的。
　　“洛熙……”
　　――男人揉了揉迷糊的睡眼，然后把眼睛瞪得大大的，看着抱着他的美人。
　　“啊……你醒了……那、那我走了……”
　　先是被闹钟冷不丁吓了一跳、紧接着洛熙看他的突然醒来，顿时心里“砰砰”直跳――吓得！
　　他害怕这个家伙……睡着的时候倒是没什么，可谭少宁一醒，他就害怕……第一次见面就差点被这家伙粗暴地强|暴，到最后他也没能逃过魔爪……两人的关系，洛熙不怕才怪！
　　在他心里，清醒过来的谭少宁是一头大老虎，跟之前阴差阳错使劲往自己怀里钻、委屈哭诉的孩子根本就不是一个人的感觉！
　　“别走！”
　　别看是刚睡醒，谭少宁的反应可是快得很，洛熙刚想推开他披上浴衣，就被他一把抱住……只可惜，刚睡醒嘛，力道把握的不太好、力气稍微大了一点，一个失去重心、他还没起来、就把洛熙撞到在身下――
　　沙发很大，大的可以做很多事，而洛熙现在对这种被这个人压在身下的姿势再敏感不过，更何况他只穿着一条内|裤，顿时吓得直缩脖子――
　　“别……别……求求你……”
　　他难以启齿的地方，还在疼……他一天没吃饭了，再被折腾下去，实在受不了了……自己这样凌乱的被压在下面，好难堪……
　　果然狼就是狼，他就不该那么好心……
　　男人望着他这幅快要哭出来的可爱模样哭笑不得，他又不是随时随地到处乱发|情的禽兽……好吧，就算他曾经是，可他不想这么对待洛熙，他只是……美人在他身下胡乱的扭动，白|皙细嫩的皮肤还有沐浴后淡淡的浴乳和体香混合的味道，好闻的沁人心扉，谭少宁忍不住俯下身轻轻地把头埋在美人颈间偷香，然后慢慢地将滚烫的唇挪移到洛熙的唇瓣周围、再覆上去，这一次，吻得不再那么狂风暴雨式的激烈，慢慢的、轻轻地品尝着……
　　“唔恩……”
　　洛熙瞪着一双水汽朦胧的眸子，不敢乱动，就这么直挺挺的被压在男人身下挺尸，幸好这个吻并不算太长，谭少宁有点舍不得的从沙发上、从美人的身上爬起来，两个人其中一个只剩下一条内|裤，另一个压根连内|裤都没有穿、就裹了一条浴巾仓促的跑出来、刚才那么一拉一扯之间，浴巾早就踩在脚底下了……也亏得他能忍住……
　　“不是说了么？别怕我……今天都被你看到我丢脸的样子了……以后不可以跟别人说哦！”
　　谭少宁故作轻松，他不想看到洛熙在他面前老是一副胆战心惊的模样……
　　“我……”洛熙被他拉起来，可是舍不得放手，就这么圈在怀里……男人的身体很热，洛熙觉得一阵阵的不安，他还能说什么，只是低声的顺从，“恩，我不乱说……”
　　低眉顺目的好性格，可是脸红的样子好看极了。
　　“身上怎么这么凉？”男人抱着怀中的美人，突然心疼了，看了看空调遥控器的所在，却突然心头一阵暖意，把洛熙抱得更紧了，“你这个傻瓜，叫醒我不就好了么？干嘛为了舍不得叫醒我、就这样硬挺着？你的身体又不怎么强壮，万一感冒了怎么办？”
　　洛熙对他也不是没有感觉，为了让他睡好觉……谭少宁突然觉得自己得到美人心的前途一片光明。
　　自作多情……洛熙在心里偷偷吐槽了一句。
　　他不想叫醒他，那是因为害怕，他害怕醒过来后老是对他如狼似虎的家伙……才不是心疼这种人！
　　可是……如果不是有些心疼那个在他怀里抖个不停的家伙，他会留下来么？
　　“我没想到你会害怕打雷……”
　　干脆错开话题，省的这家伙的自作多情继续下去……
　　可是这个话题让谭少宁有些尴尬，但面对洛熙，他什么都不想隐瞒，把下巴靠在单薄的肩膀上，慢慢打开了话夹子――
　　……
　　-----------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十二章 缺失的爱
　　“人人都知道我是含着金钥匙出生的谭大少爷，却没有人知道我妈妈是个哑巴、而且有中度智障，我出生的时候就是那样的，爸爸不喜欢妈妈，他在外面有很多情|人，有男人也有女人……可是他曾不经意的跟我说过，他年轻的时候发生过一场事故、那以后就无法再生育，我成了他唯一的子嗣，我想着就是他一直没有把妈妈丢掉的原因，因为妈妈拥有他唯一的儿子。我记事起，家里就已经是很富裕的家底，爸爸坐稳了亚洲市场之后就去欧洲开拓市场，常年不回家，家里虽然有很多佣人，可是那些势利的佣人知道妈妈不受宠、而且还是个傻子、又不会说话，那时候我还特别小，都以为我根本不记事，所以每天那些人都在肆无忌惮的欺负她、明明应该那些人伺候她这个做太太的，可是只要爸爸不在，他们就颐使气指的让妈妈做所有的活儿，还打她……五岁那年，家里整理花圃的花匠想要开小岔儿溜出去约会，就骗妈妈去花园里替他干活，七月份的正午，太阳毒的要人命，我那个傻呼呼的妈妈连护具都不知道戴、就在花园里剪了一下午树枝，中暑了，晕倒了，没有人知道……到了晚上，那些目中无人的佣人也根本没注意妈妈不见了，我哭着要妈妈，他们就给我糖、给我零食打发那时候还不懂事儿的我……当天晚上，就像刚才的天气一样雷雨交加，我找不到妈妈、只好一个人在卧室里蒙着被子发抖了一夜……妈妈是第二天上午才被人发现的，那时候已经是尸体了。他们害怕爸爸回来发现他们的所作所为，就把已经被雨水泡的不成样子的尸体抱回来，放进浴室洗的干干净净，然后换上妈妈平时穿的最好看的一套衣服，还给妈妈化了妆、吹干头发、打理出好看的发型、把她打扮得漂漂亮亮，然后把妈妈摆在床上，打算等爸爸闻讯从英国赶回来的时候，就说妈妈是在花园里赏花的时候、突然猝死的……”
　　谭少宁说这些的时候，正把洛熙抱在腿上的姿势，洛熙看不到他眼神中十几年都没有散去的恨意，可是却能听到她喉咙里抑制不住的哽咽……
　　“他们太过分了……人死不能复生，你……”
　　不知道为什么，有点忍不住想要安慰这个男人，却不知道要怎么说……洛熙担心的转过头，却不小心两人的目光撞在一起，那一刻，谭少宁突然发现他终于知道为什么，自己会这么喜欢这个特别的美人――
　　“傻瓜，都多少年过去了，我只是再给你讲当年的事罢了，我都不难过了，你难过什么？”
　　轻轻地、满脸宠溺的捏了捏洛熙嫩嫩的脸蛋儿……其实，那些伤痕从不曾褪去，只是当洛熙转身的瞬间，他便把那些情绪全部都藏了起来……不想让这个人看到，不想让单纯的、容易受感染的洛熙和他一起难过。
　　“那、你一个人送你妈妈离开的么？”
　　洛熙本来不想问，可是一想到五岁的谭少宁抱着尸体嚎啕大哭的样子，心里一阵不是滋味儿，就忍不住脱口而出。
　　“……那时候的雷雨整整下了三天三夜，爸爸推说这边天气不好、飞机不安全，时间一推再推的不肯回来，那群做贼心虚的佣人又不敢擅自处理掉尸体，怕被怀疑……其实我爸他就是不想回来找借口罢了，又不是全中国都在下雨，他随便飞到一个地方开车回来不也一样么？后来我才知道那时候他正和一个欧洲的一线女明星打得火热，根本就不想回来看他的那个傻老婆……可怜我妈妈，被丢在卧室里整整三天，我那时候年纪小、抱着她的尸体怎么也不肯撒手，佣人把我硬抱出去我就开始号啕大哭、谁也哄不住、他们怕我哭坏了嗓子、等爸爸回来没法交代，只好由我去，每天都只把饭菜送进房间来、然后就像怕我妈妈冤魂索命一样的跑了……七月天，尸体很容易就有味儿了，我抱着有味儿的尸体，整整抱了三天……直到第四天天气放晴了，那些佣人怕爸爸回来会怪他们把腐烂的尸体留在家里，这才不顾我的哭泣、硬是把我妈妈火化了，有那么多钱的爸爸、却连墓地都没想着给妈妈买一块，只是交代那些佣人把妈妈的骨灰洒进河里了事……从那时候起，我就怕打雷，十七年过去了，我长大以后狠狠的收拾了那群狗仗人势的佣人，让他们一个个流离失所、当一辈子乞丐我都不解恨，可是这口怨气虽然出了，但一道电闪雷鸣的时候，我就……呵呵，让你看笑话了……”
　　那些缺德的老佣人他早就处理掉了，现在的他、也没人敢那么欺负他……曾经的过往，就像从不曾存在过一样，连同堂堂的谭天远唯一的结发妻子是个傻子的事，现在也都没有人知道，变成了尘埃落地的秘密，可是他就是忍不住想跟怀里的美人倾诉，他什么都不想瞒着洛熙。
　　五岁就看够了人与人之间的丑恶嘴脸、从小生长在虚伪的圈子里，所以越是相处，谭少宁就越是真心爱上了洛熙的单纯和善良……这个清澈的可以看得到灵魂的美人，是他掌心里的稀世珍宝。
　　“家家有本难念的经，有什么好笑话的……”洛熙低着头，其实简单的脑袋里陷入了沉思，谭少宁的父亲也未免太不负责任了，可是自己的情况也好不到哪里去，父亲管的太严了，从小到大、衣食住行处处都给他安排好，都是他必须遵从的条条框框，让他压抑得喘不过气来，有时候真羡慕洛尘，“其实，我也从小就没有母爱的，妈妈是我和弟弟成年之后才过世的，不过他们在我们还没记事的时候就离婚了，妈妈带着弟弟去了美国，爸爸带着我……对妈妈的记忆，我完全都没有……可是现在不也活得好好的么？没什么事是过不去的坎儿，相信我，振作点。”
　　他现在这种处境、小屁|股现在还痛得要命，这也算是“好好的”？可是如果说谭少宁对洛熙的知无不言，是目标明确的敞开心扉的话，那迷迷糊糊的洛熙其实只是好心肠的想要安慰这个人……他根本没有想过，越来这种不可一世、自高自大的家伙，会有这么悲惨的童年。
　　然而，谭少宁是那么不坚强的人么？
　　说者无心，听者有意，洛熙本意安抚的话，却让谭少宁琢磨出另一番意味――从小父母离异，有本事的母亲带了一个儿子远走高飞出了国，一定是因为洛熙的爸爸很窝囊，不但照顾不了儿子、还要儿子养活……不然，洛熙这么单纯清白的一个人，怎么可能跑去夜世界那种地方做服务生？
　　好可怜的洛熙……紧紧地抱着，感受着怀中香香软软的身子那么单薄，越发心疼的谭少宁抱得更紧了，信誓旦旦的在美人耳边沙哑的耳语――
　　“以后不要再担心生计，你有我呢！我会让你享受最好的，我养你一辈子……以前的那些苦难都过去了，以后你再也不用回去受苦了……”
　　他在这边许诺的信誓旦旦，却听得洛熙云里雾里――
　　哈？以前的那些苦难？
　　难道是指自己在新加坡做“洛少爷”的时候么？
　　好像那时候也不苦、也不需要担心生计吧……他想回家啊！
　　……
　　-----------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十三章 谁对谁负责？
　　雨也过了，天也晴了，洛熙还是那个迷迷糊糊又心肠很软的洛熙，谭少宁也恢复了那个天不怕地不怕的谭少宁。
　　只是一个不知所谓的安抚，一个驴唇不对马嘴的承诺……在洛熙还压根没有察觉到的时候，这场雨，让两个人的距离自然的拉近了不少。
　　不过，这样一个一丝|不挂，一个只穿着一条浅灰色小内裤的贴在一起……贴久了就算谭少宁再能忍，也终究会擦出火来的，更何况他是那种从不节制欲|望的人。
　　幸好，就在他的手在美人光洁的后背上来回摩挲，张了张嘴，想提出在沙发上再要一次的时候，洛熙本来就扁平的小肚子这会儿饿得有些凹进去了，不满的像是故意挑了这个时候一样，“咕噜咕噜”的很大声的唱起了空城计……
　　“我……”
　　洛熙低着头，觉得很丢人……从小接受的上流教育，他认为这是很没教养的事，难为情极了。
　　却不知他此时的样子，看的男人觉得又可爱，又心疼，把浴衣扯过来给他穿上，尽管洛熙一个劲儿的强调自己可以，可霸道的谭少宁享受着这个过程，他的抗议被直接驳回了……美人怎么看都好，说什么都显得可爱，为他做什么都是一种享受……
　　谭少宁觉得自己才在这短短的几天里，就陷进来了，变得有点魔怔……不过他就是乐意，别人管得着么？
　　他才不会像夏安岩那个傻蛋，为了钱、这么美好的人都肯出卖……那个掉进钱眼儿的家伙，根本就不知道人世间最宝贵的是什么！
　　把自己的宝贝裹的严严实实，才打开书房门的谭少宁，让洛熙回房套件衣服，怕他冻了半天、再感冒了……而自己则先行去了餐厅，对这种听起来很正常的安排，洛熙本来也没有起疑，可是等他换了件厚点的家居服出现在客厅里的时候，顿时觉得不对劲了――
　　平时那些伺候的无微不至、恨不得用勺子喂他的佣人们，一个都看不到踪影了，本来明亮通透的落地窗都拉上了遮光帘，餐厅里气派的椭圆形餐桌也换成了小小的方桌，两把椅子，桌上多了一盏烛台，摇曳的烛光映衬着烛台下放着刚摆好的牛排，牛排的热气散发着淡淡的蒸汽，被烛光照出了几分暧昧……
　　在搞什么？人都哪里去了？
　　洛熙左看右看，可是心里却有点不舒服……倒不是他讨厌烛光晚餐，只是这情形让他突然想起了和夏安岩吃的最后一顿晚餐……
　　那顿饭之后，那个号称一辈子爱他、守护他的男人就为了钱、把他卖了……
　　这是他这些天来，最怕想起的事、最怕想起的人，可是现在却又不由自主的触景生情，一想到这里……洛熙就觉得眼角湿漉漉的。
　　然而，某个男人却没有给他悲伤的时间，悠扬的小提琴声伴随着那个他渐渐熟悉的脚步突然从帘子后面冒出来，一脸温柔的笑容，娴熟的拉着《卡农》步步靠近，曲子拉得好极了，完全不是洛熙想象中那个除了会欺负人、就一无是处的败家子！
　　直到一曲终了，洛熙还呆呆的站在原地，看着这个跟他近在咫尺，只要放下小提琴、两人的鼻尖就能撞在一起的距离……
　　烛光映红了洛熙精致的容颜，也映出了男人蚀骨的温柔――
　　这份温柔不是属于谭少宁的，因为这温柔是因为洛熙的存在而存在的。
　　一曲完毕，男人把琴搁置在一旁，不知从哪里拿来的大捧百合花，塞进他手里的同时，滚烫的唇瓣轻轻的贴上了也跟着发热的脸颊――
　　“宝贝，我收回我的话……我不喜欢你！我是爱上了你，无可救药的爱上了……而且越来越爱，爱的像是掉进了沼泽里，每多看着你一天、就陷得又更深了几分……所以，你得对我负责……接受我吧……”
　　洛熙把眼睛瞪得大大的――
　　怎么会有人可以把不要脸的强盗逻辑……说得这么委婉动听的？
　　明明自己就是被抢来的……这家伙……也许是这些天来的谭少宁一直都比较温柔，尤其是经过刚才书房里的那件事，彼此敞开一些心扉，男人此时又是这样的优雅浪漫，所以感觉没那么可怕了，洛熙压根就没过脑子、就条件反射的反问出一句让自己彻底悲剧了的话――
　　“什么？让我对你负责？！谁对我负责？”
　　开天辟地都没听说过――强|暴人的坏蛋，让被强|暴、被欺负的受害者负责的！他都已经这么倒霉了……
　　可是洛熙刚说完、就反应过来了，顿时想狠狠的抽自己这张笨嘴！因为对面的男人，在烛光里一双星星眼瞪得闪亮闪亮的――
　　“我啊！我对你负责！一辈子对你负责――”
　　――谭少宁正求之不得呢！
　　……
　　-------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十四章 谭少宁的另一面
　　“你不饿么？我们可以不可以吃饭了……”
　　洛熙发现自己的思维被这家伙果断带进“地沟”里了，只好左顾而言他……男人那一脸的认真劲儿，看得他的心一阵发慌……他的屁|股到现在还痛呢，以后再也不想跟男人扯上什么关系了！等将来有机会能逃出去的时候，一定要果断的逃走！
　　谭少宁本来看出自己心仪的美人，态度有所松动，正喜出望外、打算乘胜追击……可是一看洛熙别过脸直勾勾的盯着放冷了就不好吃的牛排，想到洛熙为了陪着害怕打雷的自己，饿了一天，顿时心疼起来！
　　“恩，吃饭……我们一边吃一边聊！”
　　有什么事，能大过宝贝的五脏庙？
　　只是安静的吃饭吧，对面的男人不说盯着盘子好好吃自己的牛排、老盯着他做什么？洛熙心里不自在的犯嘀咕，可是谭少宁就是忍不住、少看一秒钟都觉得自己吃亏了……
　　“呐，想不到你的小提琴拉得那么好……”
　　洛熙实在没办法，只好吃了一半放下餐具……气氛太尴尬了，这要他怎么吃得下去？只好随便又开启了一个话题……不过说起来，刚才那段琴拉得真的很棒，完全是专业水准，洛熙的确觉得意外，谭少宁不是个一无是处、什么都不会，只会仗着家里的势力仗势欺人的家伙么？
　　只是这气氛……他们的关系，好像在不知不觉中……变质了，这让简单的洛熙打心眼儿里觉得手足无措。
　　谁知，以为心上人是夸奖他、欣赏他的谭少宁，立刻骄傲的挑了挑眉毛――
　　“别小看我哦！不只小提琴，很多年前我的钢琴就已经十级了，其他的比如萨克斯、黑管、架子鼓……我也很擅长的！其他方面么……其实我二十岁就有律师执照了，我会六国语言，英语、法语、日语、德语、葡萄牙语、意大利语，都可以达到翻译级……洛熙，其实我没有你想得那么差劲，别把我想象得太糟糕，就算我不是谭家的继承人，我依旧是你可以托付下半生的！”
　　啊！
　　――洛熙瞪大了漂亮的眼睛，像看天外来客一样盯着对面的年轻人。
　　这家伙真的假的啊？太吓人了吧？那可是很多人穷其一生的学问……
　　“可是、可是你在学校的成绩……”
　　洛熙没记错的话，第一次见面、差点被这家伙施暴的那次……是因为谭少宁考试不及格，被他父亲知道了要兴师问罪……
　　如果谭少宁这么优秀的话，就算根本不用心、不念书，也不至于那么糟糕啊？
　　却不料，读懂了洛熙眉眼间的狐疑，对面的男人却在嘴角划过一抹淡淡的苦涩――
　　“告诉你一个秘密，那些考试卷、每次都是我故意写错的！从小到大、都是每次故意把考试卷写的一塌糊涂、然后威胁老师和学校给我及格，从小到大、我豪赌、飙车、养情|人、经常和那些小明星传出很难堪的绯闻……每个人都觉得我是烂泥扶不上墙的纨绔子弟，就连夏安岩都不知道……那些统统都是故意的！”
　　“哈啊？为、为什么？”
　　――洛熙的眼睛瞪的更大了！这会儿也忘记了尴尬，忘记了对面这个家伙是怎么欺负他的了……
　　实在是因为谭少宁的语不惊人死不休！
　　从来都只有听说过坏人、没能力的人，装模作样、滥竽充数的……还没听说过有人故意往自己身上泼脏水，把自己伪装成一个废物、混蛋的……这家伙的脑袋里，到底在想什么？
　　而谭少宁摇着手里泛着绚丽光泽的红酒杯，映照着自己无奈的脸……这种事，本不应向别人说起，把自己搞得像个演蹩脚戏码的小丑，可是他不想让自己心爱的人看不起他，把他当成一个一无是处的废物――
　　“因为我想让爸爸多担心我一点，多为我操点心……一个一无是处、品德败坏而且到处惹是生非的唯一继承人，他至少就算是为了他百年之后的企业帝国，也得对我花点心思，至少他每年接着回来开董事会的时候，还会督促我学习，会担心我的成绩，会听了别人跟他打我的小报告之后火冒三丈的收拾我，哪怕关我禁闭也算，我每次在外面惹了事，他就算不回来、也会打个电话把我臭骂一顿……如果我是一个完全符合他要求的优秀的继承人，恐怕连这些都不会有，想要听到他的声音都很难……妈妈死的时候开始，我就恨他，恨他对妈妈不管不顾、恨他除了给钱之外根本就不关心我们母子……可是也许是因为越得不到的就越想得到，那毕竟是我的父亲，所以这么多年来比起恨，我更希望能够得到那个人的关心，哪怕是挨骂也好过不闻不问……那个人其实很冷血，尤其是在亲情上，他只是把我当做一个继承他将来事业的棋子，在他的心里不是把他辛苦打拼的江山给我、而是给他的血脉的延续……所以，我才会故意的……不这么做的话，他根本就不会管我一下……”
　　其实对父亲，他并不是怕，他只是……想让那个人多担心他一下……
　　洛熙突然觉得心里涩涩的……他以为自己作为豪门的后人，就够苦的了，却不知道眼前这个二十出头，原本应该在校园里享受最灿烂时光的男人，竟早早的背负起这么多……
　　父亲应该是世界上最亲的人，可是谭少宁却从没有被关心过……
　　“呐，其实事情也许没你想得那么糟……也说不定……”
　　――洛熙不知道该怎么安慰了。
　　倒是谭少宁看到他这幅样子，突然释然了，隔着很窄的桌子、这桌子是他故意让佣人换掉的，因为距离很近，可让他像这样轻而易举的抓住对方的手，那种执着的眼神透着外人从不曾见过的清亮透彻――
　　“洛熙，不要同情我，我可以撑得住！而且，虽然我从来没有被关心过，可是现在我找到了可以关心我、可以让我的心感觉到温暖的人，你愿意么――”
　　紧紧握在一起的手，不管洛熙愿不愿意，男人都不会分开……
　　“我……”
　　可是烛光里……原本一直在想要如何脱身、然后远走高飞的洛熙，此刻对上那双深情款款的瞳眸，却发现自己的心还真是软的不争气――
　　竟然有那么一点点动摇了。
　　……
　　------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十五章 赶鸭子上架
　　这顿让彼此的关系神不知鬼不觉发生了变质、甚至彼此敞开心扉的晚餐之后，距离谭少宁答应要带洛熙出去和朋友吃饭的日子还有五天。
　　这种除了吃还是吃的日子，洛熙常常堪忧的捏着自己小肚子上根本莫须有的肉肉……眼巴巴的觉得在这样吃下去会不会变成猪？
　　对于这个困扰，谭少宁看着他那平滑性感的小腹，哭笑不得……哪里长胖了？他的宝贝还有点瘦，可怜巴巴的，一定是以前在家里被那种没出息的父亲虐待、才会饿的这么瘦，要加强营养才行，再胖一点才更好看呢！
　　于是，家里的管家和厨子倒霉了，一方面，谭少宁命令厨房每天变着花样给洛熙做各种美食，一定要把他的宝贝养的白白胖胖，养不胖就为那群厨师是问；可另一方面洛熙却每天去家里的健身房减肥、一运动就是好几个小时，反正他白天闲着没事做、谭少宁又不在家，总得给自己找点事做……他的最大爱好是厨艺，可是厨房里的事儿、那群厨子哪个敢让他去亲自动手？所以就只好减肥打发时间喽，可怜管家劝也劝不住，每天都担心谭少爷回来要是因为这个大美人没有养胖、找他们算账怎么办？
　　不过日子虽然过得乌龙，可洛熙却比刚来的时候精神好了不少――
　　他是个心地非常简单的人，粗线条、凡事都往好处想，哪怕对方是囚禁他的坏蛋，因为他发现那个男人并没有想象中那么坏，虽然为了得到他不择手段、而且为了怕失去他而采用了囚禁这种不齿的手段，但谭少宁这段日子以来对他的疼惜和恨不得把他捧上天一般的宠爱，瞎子都看得出来。
　　洛熙是个倒霉的人，如果说谭少宁故意作践自己是为了博取父爱、是个在扭曲的亲情中扭曲了自己的倒霉孩子，那洛熙从小到大的日子也好不到哪里，和谭少宁相反、他是父爱过剩，父亲对他看的紧的不像是对待儿子、更像是对待犯人，穿什么颜色的衣服要管、吃什么东西要管、念什么书要管、交什么朋友要管……他从来就没有过属于自己的自由，哪怕是一点点都没有，最后因为逼婚、逼他娶一个根本不认识的女人，洛熙这个像绵羊一样的人也终于忍不住爆发了、出走了，可结果却被自己的女友抛弃、好不容易被夏安岩捡回家、待他好，他以为找到了这辈子可以托付的幸福，把全身心都赔了进去，到头来却被最爱的人、为了钱出卖了……
　　而现在，谭少宁那家伙，除了晚上在床上总是对他的身体孜孜不倦的开发个没完没了之外，其他方面都让他无话可说，现在的日子反倒比他如果回到家会立刻被逼着和那个不认识的女人结婚……说不定要好……
　　再加上他看到了一个他意料之外的、优秀的、那么渴望着自己的谭少宁之后，心里的恐惧渐渐地冲散，反倒多了几分说不上是怜悯还是什么的情感，那天晚上的晚餐之后，他就不怎么排斥那家伙了……
　　所以，他现在也说不上两人到底是什么关系，对于谭少宁的示爱和承诺，一辈子什么的……他被夏安岩骗过一次就足够了，一朝被蛇咬、十年怕井绳，他怎么可能再去相信这种话？但现在由不得他信或者不信，反正就这么不明不白的留在这里……
　　反正他也逃不走不是么？天知道这个理由是不是他给自己丢脸的留下享受这份安逸寻找的借口。
　　不过，洛熙不是没有自尊的人，如果一开始、他自己无处可去、活不下去，才会被迫被那个男人带回家，以为自己会被当成男宠虐待……才会放弃对生活的希望的话，那现在谭少宁表白了，无论他接受或者不接受，生活都应该换个活法！
　　所以，当这一天晚饭之前，谭少宁匆匆而回……这个男人最近每天都是如此，不再出去鬼混，每天工作再忙都尽可能在晚餐前回家，然后和心上人一起共进晚餐……然后，这次洛熙抓住机会，终于在晚餐的时候，提出了自己在心里琢磨了好几天的请求――
　　“呐……那个……谭少宁，我有件事想跟你谈谈――”
　　“恩？宝贝……你对我是不是该换个称呼了？我们都已经……”
　　谭少宁放下筷子，凝视着对面红扑扑的让他想要咬一口的脸蛋儿，英俊的眉头轻轻皱起来。
　　“少、少宁……”为了让正经的谈话继续下去，洛熙只好满足这家伙的愿望，亲昵的称呼怎么都觉得拗口的很，大概是那时候跟安岩在一起付出的心意太多，现在的他最怕这个，不过看男人露出欣喜的笑容，他总算可以把话题继续下去了，“我是想跟你商量，我能不能出去找个工作……”
　　如果不是男宠，而是恋人的话……虽然他打心眼儿里还不能接受这个男人强加给他的身份，但既然谭少宁是这么想的，那他是不是就不需要再被关在这里……
　　谭少宁愣了一下，这个问题突然让他不知道该怎么回答……
　　他本来是想当机立断的拒绝，他的宝贝他好好养着就行了，出去找什么工作？上次在学校里差点被人欺负了，他现在想起来还心肝肺一起疼呢！可是转念一想，洛熙是个有自尊的人，和以前那些为了钱爬上他的床的人不一样，这也是洛熙最可贵的地方……虽然宝贝家里肯定是穷困潦倒到了不得不去圆韵那种地方被人欺负的地步，可是洛熙还能坚持自力更生的心思，到让他多了几分佩服（r(st)q我说少宁啊，你到底要误会熙宝宝是穷苦人家的小草到什么时候啊！）……现在要是拒绝他，反倒打击洛熙了，万一这个笨蛋胡思乱想、又觉得自己是男宠什么的……
　　其实要工作也不是不行……但现在最让他为难的是――
　　把合约签给夏安岩的事情，老爷子在英国、至今没有任何反应……他才不信谭天远没有得到什么消息呢！
　　越是安静，就越是让他不踏实……这个节骨眼儿上，洛熙出去工作、万一爸爸查到真相后对洛熙下手……太不安全了！
　　“行啊，熙，正好我有件事想跟你商量一下！我的秘书今天突然阑尾炎住院做手术去了，临时找外人、我又不放心，今天正焦头烂额呢。你要是想工作的话，能不能先帮我个忙，代替他一段时间？”
　　――谭少宁的脑海飞速运转之后，还是觉得这个办法最靠谱！
　　洛熙不是想工作么？可以啊，做他的贴身秘书，让他亲自保护周全，又可以无时无刻都看到自己的心上人……一举两得！
　　而且，这个说法拿捏得恰到好处，如果直接说让洛熙来他的公司做秘书，要强的洛熙一定觉得这是走后门，根本不是让他去工作……一定会拒绝！可是如果说是他很需要这个“帮忙”，好心眼儿的洛熙……
　　至于他现在那个秘书……反正也是老爸留下的眼线，是时候该换掉了！
　　“哈？秘书……可是我没有做过啊……”
　　――洛熙为难地看着男人，就如谭少宁所料，一听帮忙，他反倒不大好拒绝了。
　　“没关系啊，明天正好我和染家的新任董事长约了一起吃晚饭、谈生意，你和我一起去，既是爱人也是助手，试试看你能不能胜任不就知道了？”
　　早有预料他会这样的谭少宁，抓来现成的饭局直接把洛熙的拒绝堵了回去。
　　至于明天么，有他在，一定让他的宝贝“胜任”就是了！
　　也因为稀里糊涂被男人绕了进去，做了这个约定，紧张的洛熙一夜没睡好，第二天的太阳却出来的那么快……
　　见面的日子，终于到了――
　　……
　　------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十六章 阴差阳错
　　当然，睡不着的可不只是洛熙。
　　如果说洛熙是因为紧张、因为谭少宁一说他就当了真，不知道自己能不能胜任……那跟他拥有同一张精致面容的另一个美人，纯粹就是兴奋的！
　　――主动带他出去，表示与世隔绝的日子就要结束了，先去探探他那朋友什么来路，万一能套到点什么话就赚了，记忆说不定能挖掘到一点！
　　所以说，本来爱与对方的身份，谭少宁和染千墨就绝对会准时出席，可是因为身边各自带了一个各怀心事的小美人，到达的时间反倒比他们预计的还要早！
　　约定吃饭的地方是夜世界的顶楼，其实所谓奢华的贵族餐厅，就算东西做的真的比外面好吃很多、也未必人人都是美食家，说白了还是他们这些所谓的都市贵族为了把自己和那些平民隔离开，只好把自己关进这种地方罢了。当然，不是为了抬高身价，因为他们的身价已经没有再需要在平民面前特意提高的必要了，他们要的是其中的方便！
　　比如说……夜世界顶层餐厅的包房，这是个谈话的好地方，既不会被财经界的那些狗仔拍到，又不怕被打扰……不然以谭少宁和染千墨今时今日的地位，他们如果被人拍到登上了头版头条，恐怕次日就会立刻引来臆测、本地两大巨头的如此合作，用意为何？恐怕还不等正式合同签下来、房地产界已经开始大幅度波动了……
　　所以说，名人有名人的烦恼……可洛熙不懂这些，洛熙只知道一听说在夜世界的顶楼，他当时就不想来了……这里是他和安岩第一次共进晚餐、相识的地方，也是他们最后的晚餐的地方……
　　可是洛熙还是来了……因为谭少宁说秘书阑尾炎进了医院，需要他帮忙嘛。
　　“少宁，我去一下卫生间……你先进去，我马上就到……”
　　走到门口，洛熙心里不是滋味儿，明明包房里就有洗手间全套设施，可他还是想一个人先让自己冷静下来，振作一下，免得等一会儿饭桌上触景生情。
　　“那我等你。”
　　“不要……站在这里像什么样子啊，我今天可是你的秘书，哪有老板站在卫生间门口等秘书的？”
　　单纯的洛熙牢记着自己的身份，谭少宁也不好说什么，只好讪讪的先进包房……反正只隔着两步路的楼道，而且洛熙是贵宾，不会有什么安全上的问题。
　　只不过什么叫做无巧不成书啊！
　　偏偏洛熙刚进卫生间、谭少宁也刚踏进包房，洛尘装模作样的挽着染千墨的手臂也从电梯里走了出来！
　　“千墨，我去一下卫生间！”
　　又一个放着包厢的卫生间不用，非要跑去外面的公用卫生间的美人……洛尘在外面的表现格外的出彩，一路挽着男人的手臂、又亲密又暧昧，俊美的脸上、笑容始终妖孽十足，就好像前几天那个因为被上了、晚上趴在床上不想动、还对身边的男人拳打嘴咬的炸毛猫不是他似的……那也是当然的，他就是要表现出这幅样子，想看看染千墨那个朋友会有什么反应啊？
　　其实他从染千墨的书房偷了几个小东西，自己攒了一个窃听器，因为零件有限、所以这东西比较落后，路上不能打开，防止在车上万一这家伙不听CD改开收音机的话，出现音频干扰就露馅儿了……他是想偷偷的进卫生间把窃听器打开、调试好……
　　他是这么设计的，等一会儿吃饭的时候，假装再去一趟包房里面的卫生间，离席的时候把窃听器藏在凳子下面……那家伙的朋友想必也不是没脑子的人，不可能当着他的面给染千墨说漏嘴，可是他离开之后、一定以为他听不到，如果那个朋友真的知道点什么，一定会趁机问染千墨……他回去再回放窃听器的内容，不就行了么？
　　虽然这种事去包房里面的卫生间也可以，可是染千墨这家伙太机警了，距离太近的话，他总是没来由的心虚。
　　“好啊……你去吧，那我先去包房里，免得让朋友等，你等一下来找我……”
　　染千墨耸耸肩，他怎么会不知道这只小妖孽在想什么？真当他是瞎子么？他的书房丢了好几件东西，连指南针和纯金的古董怀表都不见了……这个小混蛋啊，真能折腾！
　　不过他是“胸怀坦荡”的，反正他和谭少宁才第一次见面，他怕什么？由着洛尘鼓捣去呗！越是让他查，他越是查不出结果来……自己的那些鬼话连篇，才显得越可信啊！
　　然而，人算不如天算，有时候之所以倒霉，就是因为连续几个阴差阳错连续在一起发生的产物――
　　比如说，这种酒店就算是公用卫生间里，连小便池也都是单间的，所以洛熙和洛尘明明就隔着一道隔板，却并没有撞上；
　　比如说，洛熙为了安稳情绪，在小小的空间里呆了很长时间，而洛尘为了防止染千墨起疑、动作很快的把设备鼓捣好，后进去的洛尘反倒先出来了；
　　比如说，染千墨本来想先进包房等洛尘，可刚好遇上几个生意上的朋友，在楼道里背着身说了几句话，而洛尘为了不让他等急了多心、从卫生间出来就匆匆跑进包厢；
　　比如说，等染千墨和朋友寒暄完之后，一转身正准备进包厢，刚好看到在卫生间磨磨蹭蹭了很久才露面的洛熙出来！
　　不过最悲剧的是――出门前，谭少宁给洛熙准备了很多衣服，可是洛熙挑了一件简单的V字领白T恤；而洛尘想让自己以一个简单可爱的形象出现、来迷惑染千墨的那个朋友、以便对方不要防着自己、更容易套话，所以也在染千墨给他准备的满满当当的衣柜里选了件白色V字领T恤！
　　所以，两人现在不但是一模一样的脸、还穿着一模一样的衣服！
　　“宝贝，你怎么才出来？好慢啊！”
　　――染千墨顺水推舟的表示自己是很忠犬的在这里等爱人来着。
　　像之前一样亲昵的大步上前，一把将对方纤细的腰际圈住……
　　可洛熙望着这个突然冲上来就耍流氓的陌生家伙，顿时一张俊美的小脸儿就绿了――
　　……
　　-------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十七章 抱错美人的杯具
　　“你看什么？拿开你的手――”
　　洛熙愤怒的瞪着这个一看就没安好心的陌生男人，声音很大的怒斥！
　　在公众场合，放低声音是起码的礼貌……可那是建立在平常的时候！遇上坏人当然要大声呼救、努力脱身了，哪儿有呼救还怕人听到的道理？
　　洛熙也不是白痴，看都看得出这个比自己高大得多的家伙，他别说打、就是推他都推不开……不大声点把别人的注意力吸引过来，难道等着被欺负么？
　　……这趟离家出走，他类似的倒霉经历已经足够多了，多的已经能产生条件反射了！
　　还别说，他这么一喊，四面八方、各种探究的目光立刻聚拢过来……能来这个地方吃饭的，都是非富即贵，就算是那些人的情|人、那打狗还得看主人呢！所以非礼这种事、在顶层还真没出现过、而且被非礼的还是个漂亮男人……来来往往的、无论是正走着的还是入席的宾客都不约而同的往这边看热闹……
　　这下轮到染千墨满脸的黑线了……他长这么大，就没丢过这种人！
　　“没事，我家宝贝闹别扭呢……真的没事……”
　　――一边尽可能定格住脸上尴尬的笑容，一边在心里咬着牙，这个小混蛋竟然这么耍他，回去就该打屁|股了！非打得他下不了床不可！
　　可他这么一说，洛熙着急了！
　　洛熙昨天看社会频道，刚报到了有一种新型犯罪，说是假装小两口吵架、别人就不会再管了，然后女孩子就被陌生的歹徒拖上车、被糟蹋、被抛尸、被卖到偏远农村……他没想到自己一个男人，竟然也会遇上这种离谱的事儿！
　　“我不认识他！我真的不认识他……放开我……”
　　――洛熙心里一慌，呼救的声音更大了。
　　“洛尘，别再闹了！再闹就不带你进去了――”
　　――面对自己越来越难看的处境，染千墨脸上的笑容在一点一点的僵硬，低声在怀中美人的耳畔耳语。
　　然而，洛熙先是愣了一下，然后好像突然想到了什么，恍然大悟――
　　“你认识洛尘？”
　　他和洛尘长的一模一样，而且从小又不生活在一起，所以偶尔见面，经常会被周围的人搞错……这也不是第一次了。
　　可是这样的反应，却让染千墨的心“咯噔”一下……他调查过洛尘，自然也知道有一个叫做洛熙的存在，而且洛熙是堂堂洛家的继承人，比起隐形的洛家次子洛尘，洛熙也绝不是什么神秘的存在……
　　所以说……当男人的大脑在这一瞬间转过弯而来的时候，有个声音在他的心里大喊――
　　糟糕！
　　染千墨丢下怀里水做的美人，拔腿就往包厢里跑……
　　如果说，染千墨能够反应过来，那压根就是因为先入为主、他知道洛熙这个人的存在……那包厢里谭少宁可就没那么幸运了！
　　其实，两人再长的一模一样，完全不同的性格，又是自己的爱人，仔细分辨不可能分辨不出……可问题是谭少宁压根儿就不知道洛尘这个人的存在，又怎么会往那儿去向？
　　可洛尘不是洛熙，洛熙被陌生人抱了一下，呼救了，然后误会澄清了，最多觉得莫名其妙……在洛尘这里，可讨不到那么大的便宜！
　　偏偏谭少宁好死不死，一看到自己离开一秒钟都觉得难受的宝贝进来，立刻一边说着“宝贝，你可算回来了……”一边凑上去就是一个大大的拥抱，不仅紧紧抱着不撒手，其中一只手还不规矩的摸在美人挺|翘的小屁|股上！
　　于是，一个大大的“井”字在洛尘的太阳穴上停留了三秒钟之后……只听“砰”的一声――
　　某只妖孽直接炸毛了！
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十八章 鸡飞狗跳
　　“尘尘，住手！”
　　“少宁，别打了……”
　　――卫生间本来就距离包房没几步，可是等染千墨和洛熙一前一后冲进来的时候，包房里面已经是打得一片狼藉。
　　谭少宁的身手也很不错，鲜少有吃亏的时候，只是这次这个倒霉蛋儿不但栽了、而且还在得很彻底！
　　论身手，他本来就打不过洛尘，这是业余的和专业的之间的区别……再加上一开始他没想到他最温柔的熙会突然动手打他，愣了片刻，洛尘的手脚可不管他还不还手，美人可是在收拾色狼！等他狠狠地挨了几下之后才意识到这个凌厉的像凶器一样的美人绝对不可能是洛熙的时候，谭少宁这才仓皇招架，奈何还技不如人……
　　所以染千墨和洛熙冲进来喊停的时候，谭少宁从头到脚已经挂了不少彩，这也就算了……可是洛熙让他停、他当然会停，但染千墨让洛尘停，洛尘听不听话就另当别论了！
　　其实洛尘倒是也停了……在谭少宁停下来之后，又在那个敢随便摸他屁|股的混蛋左眼上留下一个大大的熊猫眼之后！
　　这叫――把死占便宜不吃亏的狐狸精神进行到底！
　　谭少宁捂着半天张不开的眼睛，有些委屈的望向自己的爱人――
　　“熙……”
　　要是他早知道那不是洛熙……他才不会招惹这个火药库！
　　到底在搞什么……明明是一模一样的长相，为什么会差这么多？男人眼巴巴的盯着洛熙，想要一个答案……要不是洛熙让他停、要不是这个人跟自己的宝贝涨的一模一样、一定有什么渊源，他就算打不过也绝对会死撑……至少不会被打的这么丢人！
　　“洛尘，你在干嘛呀！不准打少宁！”
　　洛熙还能不了解自己的孪生弟弟么？谭少宁打不过洛尘，根本就是预料之中！他情急之下直接冲过去，挡在男人的身前，伸开双手把后面的谭少宁挡住……
　　当然，就凭他这种挡法，挡得住洛尘才怪……但是他挡住了，因为他是洛熙！
　　就算失去了记忆，面对一张一模一样的脸……洛尘那么聪明的人，也绝对不可能无动于衷！
　　可是他的反应，却把洛熙吓了一跳――
　　“你……是谁？我……是谁？”
　　在注意到旁边那个跟他有着一模一样的脸、还口口声声语态亲昵的喊着他的人的时候，他的头，突然像炸了锅一样，忍不住的轻声喃呢……那些他不知道是忘记了、还是陌生的或者是怎么样冒出来的镜头，一张一张像过电影一样，要把他的头撑破了！
　　“洛尘……洛尘……洛尘你怎么了？你快醒醒……”
　　迷离的意识里，一向机敏的洛尘甚至没有发现自己抱头倒下，只听到洛熙焦急的快要发疯的声音……啊，原来他是洛尘啊，哼……怪不得染千墨那个混蛋，叫他尘尘，却不敢告诉自己的真名！
　　洛尘！
　　……他是……洛尘……
　　“砰”的一声，挤在最前面的洛熙力气小、抱不住突然倒地的他，可后面两个男人眼看人家亲兄弟见面格外激动，又不好往前挤……于是，洛尘的世界在彻底一黑的刹那，俊美的脸华丽的撞在酒店的地板上，英俊的鼻子撞得满鼻子血……
　　洛尘在最后的意识瞬间，说不出话，只能在心里咬牙切齿的念叨着那个混蛋的名字――
　　染千墨……你最好给我洗干净脖子等着！
　　……
　　---------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第七十九章 葫芦里卖的什么药？
　　洛尘昏迷的时间不算长，两个半钟头……对于从失忆到恢复记忆来说，确实是临床罕见的短暂，这也足以证明这个人的精神意志力到底坚强到了何种程度！
　　期间当然不是没有请医生，一向在他心目中最强的洛尘突然说着莫名其妙的话晕倒……这是多么匪夷所思的非常状态！要是不给洛尘找医生来，洛熙第一个跳起来不干了，别看他平时柔柔弱弱、可他是哥哥，就算他根本比不上洛尘，可作为哥哥的关心却丝毫不少一分！
　　所以，医生是要请的，只是染千墨做贼心虚……要是把医生找来、看出洛尘的病因是被电流弄坏了脑子……虽然说他不怕洛熙跟他玩命，他连谭少宁都不怕、还怕洛熙么？可是他和洛尘的事情，说到底是因为误会洛尘卷入LC母液的秘密事件开始的，这件事说起来是他理亏没错，但更重要的事他现在还不能把平民也卷进来，所以洛熙一提快叫医生，还不等谭少宁掏出手机给自己的家庭医生打电话，他就抢着说――自己认识一个一流的医生，就住在附近，比他们俩打电话找家庭医生快得多！
　　一听这话，谭少宁和洛熙当然让他赶紧找，他也的确迅速把人找来了――他还能找谁？桃子呗！
　　洛尘的这个状况，可不就是这个乌龙丫头搞出来的！总的负起点责任吧？
　　桃子其实住的一点也不近，可他们都是非常人……自家老大在那边催的十万火急、火烧眉毛一样，她就是用滑翔机也得用最快的时间滑来不是！？
　　要说桃子一个豆丁大的少女，怎么看都不像医生……可是染千墨这样身份的人，他要是说对方是他非常信得过的名医，也让旁人不得不认为是人不可貌相，尤其是打开随身的专业急救包替洛尘诊治那几下，行家一出手、就知有没有！到底是比谭少宁家里养的那群著名专家看起来强多了！
　　桃子那不是专业，那叫专攻……她自己是罪魁祸首，她当然知道问题出在哪里，当然直奔目标喽！
　　夜世界顶层的豪华包厢，所有设施配备一应俱全，就连临时休息的套间也比外面的星级酒店丝毫不差，昏迷的洛尘就躺在里面，桃子以医生的身份把大家都赶出去，可是等她出来的时候，脸上的表情却一点都不乐观。
　　“老大……他恢复记忆了，而且醒过来也就是短时间的事儿，你自己看着办！”
　　――因为有谭少宁和洛熙在侧，桃子没有什么机会详细的说明，只能凑到染千墨的耳边短短的说了一句话。
　　少女天才医师的意思已经传达给了对方――他的记忆恢复了，马上要醒了，醒来第一件事绝对是要跟你拼命，老大你自己赶紧想办法吧。
　　接着桃子又和谭少宁还有洛熙寒暄了几句，无非就是病人没什么大碍，就是最近操劳过度，等一会儿就会醒来之类的，说完就开了点维生素之类的药片留给一看就很好骗的洛熙，自己先脚底抹油了。
　　剩下的时间，就是等洛尘醒来，三个人坐在卧室外面的餐厅里大眼瞪小眼……今天这顿饭吃的，简直就是鸡飞狗跳，不、他们明明都还什么都没吃着啊！
　　洛熙一听洛尘没事，顿时安心下来……洛尘刚才怪怪的，等他醒来之后一定得问问，双生|子是心连心的，刚才自己的脑海里也一阵头晕目眩，说不出的难受……不过现在只能等待，在等待的时间里他还有别的事可以做――
　　刚才那个少女离开前，他跟人家要了点擦跌打损伤的药油……看看谭少宁着全身上下被揍的惨不忍睹，虽然突然觉得这家伙以前欺负自己，认为是老天有眼、洛尘给自己出气倒也没什么，可是少宁是真心待他不错，人心都是肉长的，他终究也会觉得过意不去――
　　“少宁，我帮你擦擦……这样淤血散的快点……”
　　谭少宁一听，顿时心头热了，也不管自己现在有多狼狈，先不说衣服脏了、破了，里面还有乌青和大片乌青的地方，就说那原本英俊的脸上顶着个大大的熊猫眼，要多狼狈有多狼狈……可是洛熙关心他！洛熙终于肯这样大大方方的关心他了！
　　不管三七二十一，先抱住再说！
　　“宝贝，你是关心我……喜欢我的……对不对？”
　　都打成这样了，他也不在乎在染千墨面前的形象了，再说从刚才混乱的情形来看，那个炸弹似的美人八成是染千墨的人，这么算起来，他们以后还是“亲家”（噗……少宁啊，乃这关系是肿么算出来的？）反正相比之下，还是自己的宝贝温柔多了，狼狈的谭少宁一边抱着洛熙不撒手，还一边在心里同情坐在那里抽烟抽得没完没了的染千墨……弄那么个活宝在家，那跟每天睡在火药库上有什么区别？
　　“哎呀，你别乱动……我说要给你上药呢！洛尘是我弟弟，是他把你弄伤的，我也有责任啊……”
　　洛熙苦笑着……天底下还真有这么自恋的人啊！
　　“宝贝，你都没有跟我说过……你们是双胞胎啊！”
　　谭少宁龇牙咧嘴的被他上着药，脸上的委屈是显而易见……洛熙是提过父母早年离异、母亲带着弟弟远走高飞去了美国的事，可他没说是双胞胎啊！不然自己怎么可能摸错了屁|股……还平白无故的挨了一顿打……
　　“……”
　　两人怎么看都像是打情骂俏，外人看起来分明是甜蜜的不得了。
　　只可惜这里只有一个能够成为观众的人，可染千墨哪有心情看他俩在那儿耍宝？
　　偌大的豪华包房里，中间的桌子和就餐前的精美茶点，都被刚才洛尘和谭少宁打架的时候砸的要多惨有多惨，吃是没得吃了、看的不忍心看。
　　男人手里的烟一根接着一根，短短的两个钟头，他足足抽了一包，也不怕变成烟囱！
　　染千墨自己暗自发愁――
　　于私，误抓了洛尘、还洗脑失误、差点把美人变成白痴，又故意假造身份冒充恋人，前两天还终于把他看上的美味拆吃入腹了……就洛尘那无理搅三分、得理更是不饶人的死不吃亏的性格，等一会儿清醒了，还不得跟他玩命？
　　于公，虽然当初LC母液是个误会，可阴差阳错的让洛尘知道了基地，知道了他们的身份非同寻常……这些秘密事关组织机密，绝对不能外泄，那洛尘醒过来之后该拿他怎么办呢？
　　最糟糕的是，旁边还有两个外人……组织的事绝对不能外传，可他实在不想把无辜的平民再卷进来两个！
　　那时候，他发现了洛熙的存在，心里的确毛了，可是还不至于乱了分寸，染千墨的大脑转的极快，在他发现洛熙到迅速跑向包房的瞬间、已经想明白了――洛尘失忆、手机自然被他保管起来，他们联络不上，所以洛熙和洛尘同时出现在这里纯属偶然，他快速跑进包房的意思是立刻冲进去把敞开的包房门合上，这样洛熙走过去也不会发现洛尘，这就可以让他们擦肩而过！
　　谁曾想，人算不如天算，他一进门就看到里面打得不可开交，愣了一下，偏偏就是愣的那么一下，洛熙居然也进来了！洛熙的速度的确比他慢得多，可外面走廊德恒跨度不过几米，能慢多少？他怎么也没想到，洛熙居然也是进这个包厢的！
　　双胞胎是同气连枝，感应最强烈的存在……难怪洛尘见到洛熙，会一下子反应起来！
　　……这下彻底穿帮了！
　　等一会儿他该怎么办？
　　只可惜，他在这里一筹莫展，老天爷却是一点都不肯配合他的为难，偏偏挑这个时候，旁边闭合的休息室的门那头传来了熟悉的声音――
　　“人呢？都去哪儿了？洛熙――”
　　不愧是洛尘，反正也没受什么伤，一醒来就中气十足！
　　外面的三个人急急匆匆的往房间里跑，差点集体卡在门框上！
　　然而，心头捏了一把冷汗的染千墨，一进门却对上美人一个平淡的眼神，然后这个眼神竟从他身上一扫而过，转到洛熙身上――
　　“洛熙，不好意思，最近太累了！我来介绍，这是染千墨，我的男朋友――”
　　这么若无其事的一句，再配上一个无比耀眼的笑容，却让站在那里的男人越发的心虚起来――
　　这个小妖孽，明明已经恢复了记忆……这葫芦里，又想卖什么药？
　　……
　　--------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十章 哥哥？弟弟？你就是欠揍抽
　　“唔……你好，我是洛熙，是洛尘的哥哥……”
　　洛熙没想到洛尘会这么直截了当的介绍这个男人，虽然他之前也猜到一点点，可是洛尘居然这么大大方方的介绍出来，他也只好硬着头皮迟到的自我介绍，害羞的反倒是他这个做哥哥的！
　　可洛尘啊，平日就最喜欢看自己哥哥这幅纯洁腼腆的样子，要多可爱有多可爱，忍不住在稍微多玩一下，挑着那漂亮的眉头、明明鼻子上还因为之前可在地板上所以包着面纱，可是就算影响了美观，那精彩绝伦的气质还是丝毫不减魅力――
　　“哎？就只是这样吗？你呢？不给我介绍一下？”
　　妖孽歪着头，漂亮的凤眼忽闪忽闪的盯着一旁的谭少宁，却摆明了是问洛熙的。
　　“他……他……”洛熙当然知道洛尘指的是身边的牛皮糖，可洛熙就是洛熙，永远变不成大胆的洛尘，“他是朋友……”
　　“噗……”
　　洛尘喷笑了……这次他到底却没能忍住！
　　……朋友？朋友会扑上来就摸人家屁|股？他刚才可是替这个宝贝哥哥吃亏了呢！
　　“不是的，这是个误会……我是熙的男人！”
　　――眼看洛熙就要把自己转正的机会擅自废除，谭少宁可不干了，冲上来一把圈住宝贝的腰际，以示证明身份……洛熙的小脸顿时“刷”的就红透了。
　　“少宁……别胡闹……”
　　洛熙害羞和不知所措的可爱的模样，直接让洛尘偷笑到内伤，他的宝贝哥哥……要不要永远都这么招人疼的！
　　“洛熙，你知不知道刚才我为什么会跟他打起来？”
　　洛尘挑了挑眉毛，饶有趣味的看着那两个人的反应……其实什么叫做“和他打起来”？分明就是他把谭少宁揍了一顿！还在这里得了便宜卖乖！
　　他是真的很喜欢逗可爱的哥哥，他们做侦探的、尤其是做到他这种地位的，每天不是面对尔虞我诈的阴谋、就是面对尸体或者罪犯……每次看着自己这个像纯良的小绵羊一样的哥哥，才会觉得这个世界上还有干净的人、干净的地方。
　　可他这么一问，谭少宁更急了，恨不得直接跳起来――
　　“别、别……那不是个误会么！美人你就别计较了……再怎么说，我也是你哥哥的爱人，怎么也得叫我一声哥哥吧，刚才的事，实在是抱歉……”
　　谭少宁满心想着摸屁|股的事绝对不能让洛熙知道，才刚对他有点好感呢，被当做色狼怎么办……好吧，虽然他以前的确是那种人，可现在……除了洛熙，谁都不行！
　　自恋的家伙总是意识不到自己的自作多情，洛熙心里还摇摆不定着两人的关系，那么迟钝的笨蛋哪儿会想到吃醋？倒是祸从口出这句话永远错不了――
　　一听“哥哥”这个词，某只妖孽的眸间突然一冷，拉着洛熙的手让哥哥靠着自己，然后终于冷不丁发难了――
　　“哦？哥哥啊……你多大了？”
　　那个瞬间，悲剧的谭少宁猛地感觉到周围好像被冷气环绕着，而且那些冷气好像在沸腾一样……喂喂，要不要这么凶啊？明明长了一模一样的脸，怎么性格差这么多！
　　谭少宁下意识的摸着鼻子，在心底深切同情身在水深火热之中的染千墨，可染千墨同时也在抹着鼻子……这只小辣椒，还真对他的胃口，连凶巴巴的样子都可爱死了。
　　只是洛尘是打定主意要杀杀这个不知轻重的小子的威风，不然洛熙那么乖巧温柔，以后还不被吃的死死的？
　　他和洛熙是双胞胎，自然也是同年同月同日生，要怪就怪他们俩长了一张跟年纪完全不符的漂亮童颜……可是这个毛都没长齐的臭小子，竟然张口闭口想当他哥哥……这不是欠揍是什么？
　　他这么一问，谭少宁才恍然大悟……洛熙太可爱了，所以他从来没有主动意识过……爱人竟还比自己大四岁，所以刚才也是下意识的认为，洛尘是洛熙的弟弟。洛熙既然是哥哥、那他是洛尘的爱人，怎么也应该是姐夫级别的，但洛熙又是男子，所以就脱口而出……这关系乱啊！
　　“我是谭氏财团的谭少宁，今年二十二岁，刚才出言冒昧，请多多指教。”
　　打不过、说不过……对于洛熙这个厉害的弟弟，谭少宁一筹莫展之余，只好礼貌的重新自我介绍，以示道歉，不过把谭家抬出来也算为自己挣点面子，想来对方一听自己是谭家的继承人，一定会露出阿谀之色……
　　却不料，洛尘冷哼一声，根本懒得理他，扯了扯洛熙的手――
　　“洛熙，你真的要跟这种人交往吗？你确定老爸不会火冒三丈？”
　　其实洛尘才不在乎洛清扬的想法，只是担心洛熙的性格如果和家里闹的太僵了，终究会为难，而且这个叫做谭少宁的家伙把家世拿出来唬他，这个做法让他非常反感。
　　可偏偏谭少宁自己找死，又脱口而出一句――
　　“没关系，伯父那边我会沟通的……我会养活你们全家的！”
　　他一直以为，洛熙家很可怜、父亲窝囊到被母亲抛弃、爱人从小一定吃尽了苦头才会流落到“圆韵”那种地方……眼看洛尘不喜欢他，洛熙又心软，担心洛熙听了他弟弟的话，想要离开自己，这才“急中生智”……却没想到，马屁拍到了马腿上！
　　深知内情的染千墨，这回反过来同情地看着这个自掘坟墓的男人一眼。
　　洛尘这次没有直接呛他，而是意味深长的打量着身边的洛熙……搞了半天，这个笨蛋连身份都隐藏了？难道是因为喜欢谭少宁，不想给对方压力？
　　这个误会闹大了！
　　可是洛尘不支持这种做法，是谁就是谁，骗得了一时、骗不了一世！更何况洛熙本来就温柔善良的过头，要是让这种家伙再觉得他没个靠山、是那种随便玩玩的男宠，那怎么得了？
　　于是，洛尘揭开真相的一句话，让谭少宁直接目瞪口呆在了原地――
　　“你给我听好了，我们俩是世界三强之一的地产大王、新加坡洛家的子嗣，而且因为我从小跟着母亲改嫁，所以洛熙就是洛家唯一的正统继承人！你现在知道这件事之后，是打算脚底抹油，还是打算给我父亲打个电话，说你打算养他后半辈子？”
　　最后那句话，明明就带着浓浓的嘲讽……可是此时脑海中一片“叮铃咣啷”的谭少宁哪儿还会在意？
　　洛尘没有恶意，他对洛熙永远不会有恶意，他只是想要警告眼前这个不知轻重的年轻人――
　　如果对单纯的洛熙报着骗来玩玩的想法，就趁早滚！洛熙不是可以玩|弄的对象，而且这件事、事关重大，如果他来真的，恐怕就要报着和他那老爸死磕的准备了！
　　……
　　--------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十一章 互通心意
　　谭少宁，却在这时候，做出了今天唯一一件让因为怕洛熙受伤、想要排斥他的洛尘感到满意、而且是非常满意的一件事――
　　“我不会放弃，我是真心喜欢他……无论谁，都不能阻挠我喜欢他！请你放心，无论以后遇上什么阻碍，我都会想办法克服的！”
　　一边说话的时候，谭少宁往前了两步，一把攥住洛熙空闲的另一只手，洛熙本来被弟弟拉着、坐在床上，却不由自主的受那份真挚感染，站起身……正好，被男人再次紧紧地抱住！
　　不管洛熙是谁，他都不可能放弃！
　　那一刻，在洛熙的心头猛地一惊，突然反应过来――
　　他不是要逃走么？现在洛尘在，就算他不用逃的，洛尘也可以保护他安全离开吧！可是他却……
　　谭少宁紧紧地拥着他，两人贴的太近，可以清楚地听到对方有力的心跳，感觉到对方滚烫的喘息打在脖子上……下意识的在这个怀抱里安心的闭上眼睛，一想到离去……满脑子却是那天在雷雨下拼命往他怀里钻的谭少宁，像个受惊的孩子；是强颜欢笑地说出童年的寂寞、却一脸幸福地告诉他、以后可以依赖他的温暖的谭少宁；是那个每天变着方对他好、努力的哄他开心的家伙……
　　到底是什么时候开始，自己不再害怕这个人？
　　到底是什么时候开始，这个怀抱竟让自己觉得这么安心？
　　……洛熙突然发现，原来真到了这个可以解脱的时候，原来自己已经变得没有想象中那么想要“解脱”了。
　　如果他走了，打雷的时候、谭少宁又要一个人钻在羊绒地毯下面发抖了……
　　如果他走了，谭少宁便又是空有那么大的房子、那么多下人、那么多人对他唯命是从……却空荡荡的一个人寂寞……
　　“不错啊！够男人的！”
　　洛尘满意地看着谭少宁……这还差不多，其实他一直都觉得这个笨蛋哥哥是用来被好好呵护和宠爱的，那些商业联姻娶回去的千金小姐一点都不适合洛熙！倒是这个谭少宁，虽然没那么讨人喜欢，不过把洛家抬出来都没有被吓跑，这份认真的心思倒是值得嘉奖，洛熙跟了他，倒是不会吃苦。
　　只是不知为什么，站在一旁被看了一眼就华丽无视掉的染千墨，总觉得洛尘明显在夸谭少宁的这句，又好像在影射他――卑鄙，无耻，尽会用些小人手段……
　　“洛熙，那你呢？”
　　洛尘把视线转了过去……
　　“我……我……”
　　洛熙低着头，一张小脸红的跟熟透的苹果似的，我了半天，说不出个所以然……如果他真的想从这个男人身边离开，只要一句话，洛尘就可以把他送回洛家，到时候谭少宁想去洛家要人，那可不像之前欺负洛熙的时候那么简单了！
　　可是洛熙却没有这么说，这心意不是昭然若揭么？
　　在场的每一个，都比他自己看得明白……谭少宁开心的都不知道说什么好了，只是抱着怀里香香软软的宝贝，不肯撒手，激动地说不出话来――
　　熙，这是接受他了！
　　洛尘在心里叹了口气，宝贝哥哥的终身大计这个问题可以暂时告一段落了，接下来……叹气是在心里，脸上的笑容却突然变得甜美至极――
　　“千墨，好饿！你们两个出去让服务生把外面收拾一下吧，不好意思被我们俩弄得乱七八糟的！收拾完你俩重新点些菜，我和洛熙好久没见了，想聊聊天……等一会儿就出去，要是菜上好了、我们还没出去，你们就先吃，反正你们今天不是要来谈生意的么那你们先谈着，我和洛熙很快就好了……”
　　……接下来，就该找某些人好好算算他的屁|股现在都还在疼的这笔账了！
　　染千墨没来由的打了个冷战……这只小妖孽恢复记忆后，不是应该跟他算账么？这么些天来，还从来没有叫得他这么甜过……虽然受用的很，但是……
　　可不管他怎么怀疑，谭少宁和洛熙还在场，而且看洛尘对哥哥照顾有加的模样，也不像是会当着洛熙的面做些什么。
　　想到这一层，心稍微放下一些的男人，被一边急着去给宝贝准备晚餐的谭少宁叫上，没法拒绝的跟对方一起离开休息间，而且谭少宁还很多余的把套间的门管得严严实实――人家兄弟团聚，一定要表现的大方体贴！这不都是为了讨好这个厉害的弟弟，多给他说几句好话么，不知道他们家状况的谭少宁将来还指望洛尘帮他多在洛清扬面前说几句好话呢！
　　可是他们绝对想不到，那扇门才关上，房间里面的洛尘突然谋间寒光一闪，立刻从床上跳起来，轻轻拍了拍洛熙额前柔软的碎发，小声耳语――
　　“洛熙，现在你一定得帮我个忙――你乖乖躺倒床上来，好好睡一觉，别发出什么声音，外面敲门就当没听到，直到他们自己着急了、冲进来为止！到时候，染千墨要问我去哪儿了，你就如实告诉他！”
　　洛熙先是下意识的点点头……他一直都很听弟弟的话，因为洛尘聪明，而且绝对不会害他……
　　可是，转念一想，不对啊！他们都在这个房间里，要离开就要经过外面……谭少宁和染先生都在外面，怎么可能不知道？而且洛尘到底要去哪儿？
　　却见妖孽淘气的冲着跟自己一模一样的那张脸，挤了挤眼睛，突然转身把床单抽起来，上下两条床单系在一起、转眼间拧成一股绳子，窗子一开――
　　只能从门上走？那不符合他洛尘的风格！
　　只见他系好“绳子”，抓着另一头从窗口一跃而下……这里虽然是顶层，但下面那层是KTV，正对着楼下的包房空着，那种隔音好、踢碎玻璃潜入也不容易被发现的场所，最适合这种用途了！
　　至于他要去哪儿？
　　哼……染千墨，一会儿见！
　　今晚，我会好好陪你玩儿个够本的！
　　……
　　-------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十二章 空城计
　　守在外面的服务生当然早就听到里面“噼里啪啦”、那些名贵的餐具碎了一地的声音，更在之前染千墨和洛熙冲进去的时候就已经看到里面惨不忍睹的狼藉，可这里提供的是帝王级服务，砸碎了又怎么样？没有客人点头，他们也不敢进收拾，只能在门口候着……反正，也不怕这些人赔不起餐具钱！
　　终于染千墨开门让他们进来打扫、重新点菜，这些人才如获大赦……这一打扫，就是四五十分钟，倒不是这些训练有素的服务生速度慢，是房间在洛尘和谭少宁的打斗之后，实在是乱的厉害，不仅瓷渣碎片散落的到处都是，那些桌上之前就摆好的小吃凉菜也都报销在长毛地毯里，而且这些贵宾不比普通人，总不能像小饭馆一样扫一扫、拿吸尘器吸一下就算了事吧？来客都是爷，谁被瓷渣划一下、他们都得吃不了兜着走，所以要换桌子，换地毯、彻底打扫整个房间、每一个角落……
　　等他们磨蹭完了，重新上好菜，负责督工的两个男人才重新坐下，把那些多余的服务生打发出去，却还不见洛尘和洛熙那两个美人出来，心虚的染千墨要去叫，可谭少宁不同意……人家好久没见面了，说几句贴心话是很正常的，他们多等一会儿就好，去打扰实在不妥当。
　　谭少宁从小没有兄弟姐妹，母亲智障、父亲冷漠……没有人关心过他，所以他也特别的羡慕洛熙有那样一个处处护着他、为他着想的亲人。
　　百无聊赖等待着的两个人，当然不会先吃，正好他们也是来谈生意的，干脆先把正事解决了，省的一会儿吃饭煞风景――
　　“谭总，我知道您说想跟染家合作，是看上了染家作为最大的建材商、我们可以提供最低的建材价位，对于我们而言，这也是个机会，想必您也清楚，我们作为最大的建材商、一直想进入建筑一线市场、如果能顺利承揽大型的房建工程、让建材商跨过建筑商这道墙，我们双方的利润都将变得更加可观，但是现在的楼市正在下滑，谭氏财团和染氏建材都从没有踏入过建筑房产界，所以即使这个机会很诱|人，我也不得不再考虑的谨慎些，想先听听您的想法……”
　　虽然他没打算给死去的老爸赚一大笔钱，可也不能把老爸的血本都赔进去……老实说，人都不是万能的，比如说他染千墨对于经商，还完全是个生手，自然是小心驶得万年船。
　　其实谭少宁也差不多，够聪明、才华横溢的男子，在商界却没有什么实战经验……而且偏向于文艺的才能，其实要真说起来，他在经商上的才华，是真的及不上夏安岩。
　　但是，哪怕就算是为了洛熙，他都没打算输给任何人，更没打算输给夏安岩！他要把这继任之后的第一炮打响，带着成绩去跟老爷子商量和洛熙在一起的事情，说不定老爷子能看在他赚钱的份上……所以，这一次他是做了充足准备的――
　　“呵呵，不用叫什么‘谭总’，大家都是自己人了！”谭少宁会这么说，当然是因为自己和洛熙的关系，还有这个男人和洛尘显而易见的关系，不过他的思路并不会因为这种陡然变得亲近的关系而混淆半分，所谓在商言商，不赚钱的买卖，就是亲兄弟也没人会跟着你干的，“我在做这个决定之前，研究过很多发达国家的居住方式，很多比中国富裕得多的国家，个人购房都在百分之五到百分之三十不等，普通老百姓都是租房住，现在比较发达的几个亚洲国家有这样一种模式其实很值得借鉴――少数购房者拥有房产的代价是高额的税收和昂贵的房款，国家用这笔钱为大多数的老百姓租住普通房屋买单，所以老百姓不仇富、无论是富人还是穷人都能各得其所，所以我觉得之前房价不断上涨就国情而言是一个过程，现在房市逐渐不好，但真正的好房子降价的没有多少，代价是大量实力不够的房地产公司倒闭，有实力的公司扛个以半年之后，房市还会暴涨，毕竟老百姓要结婚、要分家，刚需摆在那里，这是无可避免的！到时候，没有实力的公司已经在一轮轮不景气中退出这个市场，房市会形成几大巨头的垄断，由巨头操控房产市场，房价会节节高攀、直到政府不得不像刚才我说的那种模式一样，用巨额房税为普通老百姓住房买单……所以，我们两家合作，以我们的财力，完全可以在低迷的市场撑一阵子，然后你我携手，共同进入房产界的新一轮巅峰状态……你觉得呢？”
　　新手不等于笨蛋……谭少宁也绝对不是别人以为的那种只会当败家子儿的富二代！
　　这番经过缜密调查的言论，理所当然的获得了染千墨的频频点头――
　　“你很棒，我对这个计划现在很有兴趣，你回去之后，可不可以做一份详细的计划书，比如说我们两家的风险共担比例，利润如何分配，以及详细的工程还有推广企划案……我也回去针对你刚才对未来房市的判断，再做一番调查研究，然后把各档次的建材做一个合约报价表！老实说，我很欣赏你，很期待这次的合作能够成功！”
　　两个男人不知道是不是英雄惜英雄，总之零零总总聊了很多，等他们回过神来的时候，桌上重新上的饭菜又凉了！
　　――当然，让他们忘记时间的主要原因，是因为……休息室的那两个人一直没有出现！
　　“他们俩怎么还不出来？”
　　这回，连谭少宁都觉得不对劲了……他主要是担心洛熙饿坏了。
　　而突然意识到有问题的染千墨，则直接站起来，大步流星的走到门前，轻轻地敲了一下――
　　“洛尘？”
　　里面没有回应，这就怪不得他没礼貌、推门而入了，然而里面的情形却让两个男人大眼瞪小眼――
　　洛熙蜷缩着睡在没有床单的床上，似乎已经睡着了……那模样性感的像一幅唯美的画卷，但是……洛尘呢？洛尘不见了！
　　“哈啊……恩？”
　　被吵醒的洛熙，轻拧着打了个哈欠，然后才张开漂亮的眼睛，错愕的看了这两个焦急的男人半天，才终于想起之前的事……啊，自己果然是笨蛋，竟然真的睡着了！
　　……虽然他不知道洛尘神神叨叨的在搞什么名堂，但从小到大，聪明的洛尘做的每一件事都有洛尘的道理，而且从没有做错过什么……所以，他一直无条件的信任着能干的弟弟！
　　“宝贝，你弟弟呢？”
　　就连谭少宁也好像见鬼似的看着他……他和谭少宁一直在外面聊天，那是唯一的出口，却根本没有看到洛尘出去啊！
　　不料，洛熙茫然的指了指已经被他关上的窗口――
　　“洛尘说有事先走了……”
　　这种诡异的答案，让两个男人的嘴角同时意味各异的抽了抽――这里是三十六楼！
　　谭少宁当机立断的在心里暗下决心，以后绝对要让他乖乖的宝贝里那个漂亮的亡命徒远一点！
　　可是染千墨却没这么淡定了，匆忙转身间丢下一句――
　　“今天谢谢款待，洛尘一定还是在生我们在家的时候、吵架的气……我去追他……”
　　转眼间，说话的男人已经不见了踪影！
　　那个该死的小妖孽，竟然跟他玩儿空城计！
　　――不用问，这是为了报复他去做准备了！故意装做若无其事，引他掉以轻心，然后伺机金蝉脱壳！
　　可是在哪儿？到底在哪儿？
　　他们相处这些天，以他对洛尘的了解，那家伙绝对不会受了委屈就这么算了，逃之夭夭了……可是为什么目标不是自己？不，目标肯定是他，这里面一定存在着某种阴谋！
　　洛尘……那个又漂亮又危险的妖孽，到底在哪儿？
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十三章 愿者上钩
　　不过染千墨到底是染千墨，虽然急，可是还没有乱了方寸，否则他也就不会仓皇之下还跟包房里的另外两个人打完马虎眼儿才追出来！
　　这一趟，本来他以为只是普通的吃个晚餐、才会带着洛尘出门……没想到遇上洛熙，没想到赔了夫人又折兵！
　　洛尘……于私，绝对会报复他，但是这个还不至于让他急成这幅样子，大不了兵来将挡、水来土掩，小妖孽虽然厉害，他也不是吃素的！可于公，洛尘知道基地的秘密，说什么也不能让他就这么弄丢了……不然仇视自己的洛尘，万一做出什么控制不住的事儿……
　　像是这么想，可洛尘不是提线木偶，那个妖孽现在在干什么？他完全控制不住，只能尽可能的防范！所以，他一出电梯门，就给守在家里的百岁打电话――
　　“百岁，我们长话短说――洛尘丢了，你看看他回家了么？如果回去了，立刻跟我报告……对，报告！尽量拖住他、但不要跟他硬碰硬！这是命令！”
　　他没有跟洛尘正式的交过手，虽然这些天来偶尔打闹、试探过对方的实力，应该在自己之下，但也绝对不容小窥……那么单薄纤细的身体里，爆发力和速度还有力量样样都是一等一的好手，简直好得让人不可思议，再加上调查他以前做侦探时候的惊人成绩……他怕连百岁都不是洛尘的对手！
　　组织里，他就带来两个擅长情报和技术的队员，百岁和桃子，早知道遇上像洛尘这种大麻烦精，他就应该再带几个高手！
　　百岁如果不是洛尘的对手，那桃子就更……等等！桃子！
　　想到了某件关联的事件的时候，染千墨已经跨入停车场里、自己的车里，然而这个念头却让他没有立刻发动车子开始漫无目的的寻找，而是直接发了视频电话给桃子――
　　他之所以一开始最先担心的是家里遭到报复，所以打给百岁而不是桃子，是因为第一、洛尘洗脑的过程是昏迷中的，所以那个意外他会以为是他染千墨故意的，不可能去报复桃子！第二、最初洛尘昏迷后被他抱到基地、离开的时候又是洗脑发生意外、昏迷中被他抱回自己家……所以洛尘就算有天大的本事，也不可能找到基地！
　　很明显，第一个假设是成立的……但是第二个……
　　刚才桃子来过！
　　如果，洛尘两个多小时的昏迷只是假象，是表演给他看的……如果洛尘恢复记忆的过程很短暂、并且在桃子来的时候其实就已经清醒了，再加上他原本曾经在桃子手里逃脱过一次、差点就成功了，所以根本就知道那个少女是来自基地……
　　染千墨突然想起那个妖孽的本事可不只是打架厉害……想当初在飞机上，他仅凭歹徒的只言片语就能把对方的声音模仿得惟妙惟肖，能够在他那间常年用高精密的锁子锁的严严实实的书房里神不知鬼不觉的打洞，还能随便弄些东西拆了就拼出一个窃听器来……
　　也许，洛尘想要瞒过桃子、在天才少女医师面前假装昏迷……也是有那个本事的！
　　洛尘想要趁桃子不注意的时候，在其身上粘个临时拼装起来的跟踪器什么的，更是易如反掌……在洛尘晕倒到桃子赶来的那个很短的时间里，他独自躺在休息室，他说不定真有那个时间和速度把窃听器再加点什么房间里在他看来现成的零件，再攒个追踪器出来……
　　总之，那个妖孽的本事，在他眼里现在看来……根本就是一切皆有可能！
　　而桃子迟迟不接电话，更是让染千墨心惊胆战！
　　所以，当桃子慢慢吞吞的接起电话的那个瞬间，染千墨几乎急的用吼得――
　　“桃子，你在干嘛？快点把基地所有的防御设施全部打开……我这就过去……”
　　然而，一句话还没吼完，染千墨却像被鸡蛋突然也在喉咙里一样，死死的盯着屏幕，一个字都说不出来――
　　屏幕的那一头，不是活蹦乱跳的桃子，而是……裸着上半身的洛尘！
　　“你现在跟他说这个……好像晚点哦！要不要看看你的好部下？啧啧，还是女人的身体好，细皮嫩肉的，抱起来也很舒服……”
　　没等他再说话，视频的另一面已经被洛尘转了方向――
　　洛尘的背后，白色的大床上，明显被灌了春|药的桃子，裹着床单、露着裸在外面的肩膀、在床上翻滚喃呢，白色的床单上……处女的落红依稀可见！
　　“你这个混蛋！”
　　深知现在不是对骂的时候，染千墨直接挂了电话，一脚油门冲了出去……这次，他是真的愤怒了！
　　他的每一个部下，都像是他的弟弟妹妹一样，这次……洛尘冲破了他的底线！
　　……
　　然而，洛尘也有自己的底线，怎么会真的干那种不着边际的事儿？
　　挂了电话之后，转过头的他，看到床上的桃子也差不多该清醒了――一共就两三分钟的药力，专门为接这个必然会打来的电话、演这场戏而准备的，因为是注射、效果来得非常快……也就是染千墨打电话、很久才接听的那个时候，注射进去的！
　　床单下面的桃子，当然是穿着衣服的，只是撕开肩膀那一带而已……连那假落红，都是他扎破自己的手指留下的，对女孩子，还是不要随便弄伤人家比较好。
　　他比染千墨提前将近两个小时离开，这两个小时里足够做很多事――
　　比如说，如染千墨所料、跟着他临时弄得追踪器找到基地，然后轻易控制住这个叫做桃子的少女！
　　比如说，虽然桃子明显接受过专门训练，不可能那么轻易招供……不过他有的是办法……最后还是在没有伤害到对方的前提下，至少知道自己的失忆是怎么回事！虽然是个染千墨都没能控制的意外，不过事情都是因那家伙而起，那混蛋却反而顺水推舟的把他……一想到那天的事，他的屁|股现在还在痛，洛尘这口气可是一点都没消！
　　当然，两个小时，在这个被天才医师留守、有着各种药品的基地里，他也有足够的时间为他的下一步计划做准备――
　　洛尘给神智还有点迷糊的桃子披上床单，又注射了一针麻醉剂……害得他失忆，差点误了大事，幸好洛熙没事……不过，他都没有报复、只是小小的利用一下，这也不算过分吧……
　　……不打破那家伙的底线，让染千墨愤怒、冲动……他又怎么能顺利的玩这场“姜太公钓鱼”呢？
　　接下来，就是等待“鱼儿”上钩的时间了――
　　很快，外面就传来了刺耳的刹车声！
　　洛尘性感的嘴角顿时勾起一抹得意的弧度。
　　……
　　----------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十四章 以其人之道还治其人之身
　　染千墨一想到那个一直蹦蹦跳跳的、像她妹妹一样的桃子就这么被糟蹋了，而且还是被他在意的人做的、是他当初妇人之仁、或者说是他动了不该动的心思，才害了桃子，疯狂的情绪在心里不断膨胀，停了车一口气冲进视频里那间房间……
　　然而，房间里并没有像他想的那样……比如说洛尘在这里布下重重陷阱，糟蹋了桃子还要找他算账……房间里很简单，除了稍微打斗过的痕迹之外，只有桃子――
　　少女的衣衫比较整齐，似乎只有肩膀处显得有些凌乱……晕过去了，安静的被放在墙角里，靠着墙脚一动不动！
　　虽然在那个瞬间，染千墨突然意识到这是个骗局……可是，对少女的担心让他绝对不可能这么草草的看一眼就了事！
　　他一鼓作气的跑到少女的跟前，蹲下，仔细检查过他的衣服，她的手臂、腿脚……所有裸露在外面的部分都好发无伤，捧起可爱的脸，也能感觉到均匀无碍的喘息，这样男人才终于松了口气！
　　“洛尘，你出来……冤有头债有主，有什么你冲我来――”
　　――转过身的染千墨突然沉声道，知道桃子根本没事之后，男人的心里也没那么生气了。
　　染千墨意识到刚才在电话里看到的是一个骗局，也就意味着故意让他误会，是为了骗他来……那始作俑者，当然不可能把他骗来，自己却已经走了！
　　所以洛尘，一定躲在这个房间的某个地方！
　　“呵呵，速度挺快啊！你要是去参加越野拉力赛什么的，很有潜质呢！”
　　――洛尘果然不慌不忙的从窗帘后面现了身。
　　其实在这种地方要想躲过染千墨的察觉，根本不可能……或者直接说，硬碰硬，洛尘觉得自己未必是这个男人的对手……所以先乱了他的心智。
　　洛尘是侦探，不是武者，从某种意义而言……他的职业和染千墨差不多，都是未达目的不择手段的，只是他有底线，就像他不会真的对那个少女怎么样……
　　“洛尘，当初把你弄来这里的事情，我很抱歉，那是个误会，我不该那么武断……但是基地的事情，绝对不能泄露，我有难处，希望你能谅解。”
　　――看到桃子没事，望着对面那张冷漠的脸，染千墨的气消了，心里反倒有些过意不去。
　　可是，他到底该拿这个让他有些心动的美人怎么办？染千墨却到现在还没有注意……组织的事情，事关重大，绝对不能放走洛尘，杀人灭口是最好最简单也是最一劳永逸的办法……可是他舍不得。
　　却不料，月光下，洛尘的嘴角扬起淡淡的冷嘲，却答非所问――
　　“在M国，有一个叫做‘暗黑十字架’的组织，虽然关于这个组织的传闻有很多个版本，在地下世界满天飞，有人说它是邪教，有人说他是神秘黑帮……可是没有人了解真相，因为这个组织每次行动都没有活口，就算留下一些老弱妇孺作为活口，这些人醒来之后缺什么记忆都没有了……只是没有人会想到，这个组织既不是邪教也不是黑帮，而是属于特种兵的其中一支，在五角大楼与FBI并驾齐驱，但他们是隐形的，没有任何官方记录，那些无法摆上台面的罪恶、因为缺乏证据而无法法办的恶人，都是有这个组织秘密处理的……所以，总体来说，‘暗黑十字架’算的上是个正义的组织，他们杀的都是坏人，处理的都是危害社会的事件，是一个维护地下秩序和社会不公，保护民众的的外围隐形部队只不过为了保护组织的隐蔽存在，杀人灭口之类的事也会做……我说的没错吧，千墨队长？”
　　两个小时，让他自由之身在这个充满秘密的基地里……作为一个一流的侦探，查到什么都不会奇怪！
　　染千墨认真地盯着眼前神采飞扬的美人，这是逼着自己杀人灭口么？可他舍不得，突然发现自己非常的舍不得……怎么办？
　　“洛尘，你明知道说了这些，我不会让你自由……跟我回去吧，我保证只要你乖乖呆在我身边，不向外吐露半个字……我不会伤害你。”
　　――染千墨依旧认真地看着对面的美人。
　　直到这一刻，逼他作出决定的时候，他越发觉得舍不得……也许他从第一眼，在飞机上就对这个美人产生了他自己都没察觉到的特殊感觉，那时候为了保护乘客而舍弃洛尘、他自己心里也很不舒服，可是保护民众是他的职责，他必须在多与少之间做出选择。
　　可是现在……这些天来，跟这个小妖孽天天黏在一起，逗他玩，和他斗智斗勇……他越发的舍不得……
　　杀人灭口什么的，他做不出来……那就只有圈禁了！
　　把这个美人，禁锢在自己的身边……只要不出差错，他以后都会对他好，还不行么？
　　只可惜，他自顾自的作出决定，却小看了对面的美人――洛尘的自由，从来都不是别人说了算的！
　　“染千墨，在飞机上的事，我从来都没有怪过你、如果是我，也会做出同样的选择――每一个有能力的人，都应该在关键时候挺身而出，保护平民，这是我们的义务！洗脑的事，你这个可爱的手下也说了，是个意外，所以我也不生气……但是你明知道我的身份，却还骗我说……”
　　又羞又愤的洛尘有些难以启齿了……他就是计较这个！
　　出来混，骗吃骗喝都是要还的，更何况这个混蛋染千墨，骗奸了他！
　　哼，这场戏演到最后，他觉得还是把话说明白比较好。
　　为什么说是最后呢――
　　只见染千墨蠕了蠕嘴，还是没解释出个所以然来……这件事，摆明了是他理亏，有什么好解释的？他就是看着这个美人产生了无法抵挡的欲|望，所以……
　　然而，想不出说什么的染千墨，突然觉得一阵头晕目眩，心中警铃大作已经来不及了！
　　“你……你到底……”
　　洛尘这才起身过来，一把抱住即将倒地的男人，两张英俊各异的脸贴的很紧，一人得意，一人慌张――
　　“我在你那个少女部下的脸上涂了点通过皮肤可以渗透的药水！你刚才摸了半天哦……你还记得你第一次怎么把我弄晕的么？你这基地啊，最不缺的就是迷药，不过我刚才在你打电话之前稍微改了一下配方……怎么？有没有觉得现在身上越来越热……”
　　一边说话，一边不顾染千墨越来越微弱的反抗，力气大得惊人、跟娇小身材完全不成比例的洛尘，顺利地把男人拖到了床上，压在身下，开始有条不紊的脱男人的衣服――
　　其实，虽然过程复杂了一点，可他什么坏事都没做――基地，他没有破坏；桃子，他没有伤害；染千墨的秘密，他更没兴趣出去散布！
　　虽然绕了个大弯，那不是因为这个男人太难对付，而他想要确保万无一失的成功么！
　　其实美人的小心思很简单，他想做的“坏事”也就只有这么一件――被人上了，就上回来！
　　谁让他是出了名的死占便宜不吃亏呢！
　　……
　　--------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十五章 我们谁也不欠谁！
　　“尘尘，你要干什么？”
　　看出这只小妖孽大胆的企图，就算是染千墨，也不由得慌了。
　　“我要干什么？嘿嘿……这不是显而易见么？我稀里糊涂的被人上了，我只是上回来而已，不要大惊小怪！”
　　――美人妖娆的在上方轻笑，挑起的眉眼格外的好看，淘气而妩|媚。
　　只可惜，很快就身无寸缕的摊在床上的染千墨，却没有那么好的心情欣赏――
　　“唔恩……”
　　他甚至来不及出言阻止，只觉的下半|身突然被洛尘修|长的手指挤进去，一阵不适，却还有一种奇怪的惊悚感，突然意识到什么――
　　“尘尘，你给我涂了什么？”
　　男人的眼睛匪夷所思的瞪着……从来都是他享受美人，突然有一天变成盘中餐的滋味儿实在不好受！更何况这个该死的妖孽……把迷药改配成让他全身一点力气都没有、还莫名燥热、却异常清醒的药物还不算，刚才还……
　　痒……
　　里面觉得空荡荡的寂寞，发疯了一样想要被补充……
　　染千墨是何等聪明的人？就在这个傻问题脱口而出的时候，他看着身上的小妖孽得意洋洋的从他生涩的体内抽出还沾有少许桃红色ㄠ状物质的手指……顿时已经什么都明白了！
　　……分开才两个小时，洛尘这个小混蛋调配出来的乱七八糟的玩意儿还真不少！
　　“放心……我会很温柔的！你别忘了，那天你答应一人一次，我只是把属于我的享受讨回来而已，不会虐待你的！”
　　洛尘不是虐待狂，他只是咽不下这口气……谁让这个又自私又卑鄙的男人不肯乖乖的被他上？他只有耍点手段把自己的公道讨回来喽！
　　他最恨被人骗，尤其这次还被骗失身……一贯死占便宜不吃亏的小妖孽，怎么可能善罢甘休？
　　就在染千墨知道今天自己倒霉，在劫难逃的时候，微微地皱起眉，也当真还算温柔的洛尘帮他扩充好、才慢慢地俯下身压上来，一边贯穿着某人初次承受云|雨的地方，一边把性感的薄唇贴在男人的耳畔，吐着热气――
　　“怎么样？我没骗人吧！我很温柔……”
　　他以前交过男朋友，他从来都是上面那个，自然知道怎么做！
　　他可是很男人的，哼哼！
　　“你……哈啊……啊……”
　　――染千墨本来咬紧了牙关，对这个男人而言，最痛苦的不是这个小妖孽正在他体内放肆驰骋的痛楚，而是尊严！
　　所以他本来打定主意――打死也不出声……他在一个男人身下不停的迷离、呻|吟……像什么样子！
　　却奈何这该死的药物，让他的里面敏感得一塌糊涂，两人身体简单的触碰都会让他兴奋的尖叫起来……
　　这次，把人丢得干干净净了！
　　不料，听到他低沉充满磁性的轻吟之后，本来是要报仇的洛尘不可思议的瞪大了眼睛，然后玩味的挑起嘴角――
　　“真好听……多叫几声！我爱听……”
　　又是一通恶作剧似的横冲直撞，一边做，一边伸出漂亮的手掌在男人充满雄性气息的胸膛上摩挲，故意玩弄他每一个敏感的地方，耳垂、唇瓣、还有胸前已经站立起来的小果粒……甚至早已经有了反应的重点部位……一个不落的统统“照顾”到！
　　“啊……啊恩……尘尘……”
　　染千墨快被这个妖孽折磨疯了……
　　“说你要我……说了我就放过你！”
　　“我……”
　　打死也不能说！
　　不说可以啊！坏心眼儿的洛尘一边加大了攻势、让身下的男人不知道是痛苦还是舒服，羞耻的呻|吟在药物作用下根本控制不住，把他取悦的无比有成就感，一边却堵住男人释放的出口……
　　“我……我要你……我要你……”
　　染千墨终于迫不得已说出这句话的时候，想死的心都有……完了！以前的特殊训练都白受了，什么扛得住任何严刑逼供，他居然就这么稀里糊涂的妥协了！
　　于是，洛尘今天得意得很彻底！
　　他一共做了三次，用他跟染千墨的话说――
　　第一次，是算这家伙不明不白绑架自己的帐；
　　第二次，是算这家伙不管是不是故意、总之把他搞得失忆还百般欺骗他的帐；
　　第三次，是算这家伙混蛋之极，竟然趁人之危、骗奸他的帐！
　　……至于他是不是越做越上瘾，觉得这男人的身体很不错，这种话他才不会告诉染千墨！
　　外面的天空现出一抹鱼肚白的时候，妖孽美人的这笔账，也算清了……不过神清气爽的从床上爬起来的洛尘，还算是仗义，没有抹抹嘴就直接走人，他把本来就被药力控制、没有力气，现在已被他搞得根本站不起来的染千墨拖进浴室洗干净，给男人穿好衣服，这才要离开……
　　他觉得自己很厚道，一码归一码，如果早晨桃子醒来、或者那个叫做百岁的男人赶来的时候，染千墨还站不起来，至少不会让他在手下面前丢人！
　　他就是被上了，要上回来而已……真心没有羞辱对方的意思，这就是所谓的爱憎分明！
　　现在把恢复衣冠楚楚的男人丢在床上，整理好自己的洛尘也要走了……不然等一会儿，若是这家伙的药里散了，他可就麻烦了……
　　谁知，当他刚刚踏出门口的时候，背后传来了那个被他折腾得半死不活的男人沙哑的嗓音――
　　“尘尘……现在，你还恨我么？”
　　洛尘没有回头，却忍不住轻声笑了――
　　“我从来都没有恨过你啊，这个世界上有资格被我恨的人，还没出生呢，我的心眼儿也没有那么小……只是单纯的讨厌和鄙视罢了！”
　　当然……这销|魂的一夜还是不错的！
　　火爆性子的妖孽就是这样的一个人――
　　他聪明，但不喜欢主动算计人；他善良，但前提是人不犯我我不犯人；他占战便宜不吃亏，但是心眼儿……其实没有那么小！
　　事情过去了，就是过去了……犯不着把已经从身边路过过的过客还放在心里，占脑容量……洛尘在有生的二十六年里，受过罪残酷的训练，见过无数的尸体、经历过数不清的阴谋诡计……可他觉得他过的都很快乐！
　　……大概就是因为这种特别的豁达性子！
　　美人吃饱喝足，扬长而去，临走前还丢下一句――
　　“你算计我一次，我算计你一次，你上了我一次，我也已经上回来……我们现在谁也不欠谁的了！你的秘密我没兴趣、也不会到处散布，当然如果你不甘心的话，有本事就来找我算账！”
　　那一副个性十足的口吻，让背后瘫在床上的男人，嘴角忍不住抽了又抽――
　　有生以来最丢人的一次，彻底丢光了他的脸……可是比起丢脸，一想到小妖孽不生气了，怎么自己的心里反倒是释然多一些？
　　难道自己……喜欢上什么人了？
　　该死的，外面有那么多温顺的小美人，他不喜欢……怎么偏偏喜欢上这么一个……
　　那张比天使还漂亮的面容下面，根本就是个满身是刺的小恶魔！
　　可是他……
　　“你说对了……我不会就这么放过你的……”
　　男人坐在床上喃喃自语，嘴角却划过一丝意味不明的弧度……
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十六章 敞开心扉
　　对于染千墨的下场，虽然外人不可能猜到会那么惨烈，不过洛熙虽然单纯，可他身旁的谭少宁却隐隐嗅出了其中的味道――
　　谭少宁什么经验最丰富？当然是泡美人喽！
　　情人之间那点事，他一眼就能感觉出对不对劲……那个洛尘对染千墨特有的温柔，一看就别扭得很，只不过当时他觉得那是别人的家务事，他管不着，万一多嘴惹恼了那个厉害的美人，再把他的宝贝带走，那他岂不是亏大了！
　　不过洛尘竟然会从窗户上“不翼而飞”这件事，实在是太不可思议了……所以看着染千墨惊慌离去的背影，谭少宁就已经料定……洛尘八成去干什么“坏事”去了，而且跟这家伙脱不了关系！
　　当然，在心里为染千墨鞠了一把辛酸泪的谭少宁，是绝对不会把这些乱七八糟的事儿告诉洛熙的，还是他的宝贝好，又单纯又可爱，而且最温柔……男人把怀里香香软软的身子揉过来抱过去，越是舍不得撒手！
　　就连吃饭，都旁若无人的放在膝盖上、抱在怀里，搞得洛熙整个晚饭都像是吃了烧心药一样，精致的小脸又红又烫、都快能煎鸡蛋了！
　　要说他们这顿一波三折的晚餐啊，天价的饭菜，来来回回上了三次，第一次被洛尘和谭少宁，砸了；第二次被洛尘的空城计拐走了注意力，等只剩下他们俩回过神来的时候，凉了……连那些在这里工作、见惯了铺张浪费的服务生们，都不由得看着心疼……
　　洛熙一向都不主张铺张浪费的，洛熙也不喜欢这样在众目睽睽下被他抱着吃饭，是个男人都不会喜欢的……可是，这次美人却乖乖的闭嘴，连异议都没有提出……至于为了什么，就只有他自己心知肚明了！
　　不过晚餐吃完，心情看上去挺不错的谭少宁打发走司机，亲自驾车载着他的宝贝绕着护城河兜了好半天风，漂亮的夜幕、徐徐的晚风……直到坐在身边的洛熙彻底放松下来，两人这才回家！
　　只是洛熙没想到……男人的心情是不错，但“秋后算账”还是有必要的！
　　“宝贝……你是不是忘了什么？”
　　临睡前，谭少宁像个大牛皮糖一样缠着爱人共浴完毕，当然顺便还在浴缸里做了点别的什么就不得而知了……从浴室出来，把美好的身子轻轻的放到大床上，望着床上昏昏欲睡的爱人，他这才有意“提醒”！
　　谭少宁倒不是生气，就是觉得有点丢人罢了……新加坡洛家的继承人啊，最炙手可热的名门贵公子……自己却像个白痴一样，每天在心里翻来覆去的同情人家，要养活人家全家……简直丢脸到家了！
　　这不都是这个乖巧的笨蛋隐瞒他的结果么？所以他怎么也得逗逗他可爱的宝贝！
　　果然，一听他这话，心里自知理亏的洛熙脸上根本藏不住事儿，“腾”的一下从床上蹦起来，漂亮的眉毛立刻难过的纠结成一团……腰好困，刚才在浴缸里、这家伙又……
　　“好了好了，我没有怪你的意思……”
　　男人一看自己把爱人累的那副痛苦的样子，立刻爬上|床，又把单薄的身子圈进怀里……他不追究还不行么？
　　到这一刻他才明白……什么叫做有爱最大！
　　“少宁，对不起……之前我从那个桌球俱乐部逃出来之后，遇上了很多很不好的事，紧接着有被安岩卖给了你……再加上我是逃婚出来的、因为爸爸逼我娶一个根本不认识的银行家的女儿，而且我又觉得自己沦落到被人当做男宠圈禁的地步……我自己选择的路、可我真的觉得自己很笨又很倒霉……我实在不想辱没洛家的名声，所以……”
　　――怀中纤细的身子轻轻地靠着他，很乖巧的一动不动，说着委屈的话，却着实让人心疼极了。
　　“笨蛋！我怎么会把你当做男宠？洛熙，看着我……你是我谭少宁认定的爱人！明白吗？”
　　怀里的人，轻轻地点了点头……只是这样彼此依偎，却可以让对方无比的安心。
　　上流社会的政治联姻、商业联姻，几乎比比皆是，谭少宁自己也身在其中，怎么会不懂这中间的无奈？想不到这样柔柔弱弱的洛熙，竟然有这样的勇气，倒让他心里感慨的很……很多世家子平时看上去很了不起，可最后谁也不能退卸掉这份命运的安排，也包括他自己！
　　他原本早就想好了……到了该结婚的时候，老爷子自然会给他安排，管他娶谁呢，娶了不就行了，又不影响他吃喝玩乐，商业婚姻不就是这么回事儿么！可是他现在有了洛熙，那套计划早就在男人脑海里被全盘否定――他要和这个人厮守，其他的谁都不行！
　　至于老爷子那边，反正他是非洛熙不娶，要么儿子和儿媳妇儿一起接受，要么连儿子都没有……反正老爸就他一个儿子，继承人也没得挑，谭少宁这次是打定主意要耍赖到底了！
　　只是……等一下！洛家，逃婚，银行家的女儿……
　　昏昏欲睡的洛熙没有察觉到，男人因为想起了什么、身子突然僵了一下――
　　洛熙流落出来之后，这里不会播放新加坡的新闻，他又不喜欢看财经频道……所以不知道也不稀奇，但是同在上流社会的谭少宁不可能没听说――关于洛家最近的传闻！
　　……
　　------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十七章 保密协议
　　“对了，宝贝……那个、我还没有做好跟你爸爸摊牌的准备，你知道我要是坚持和你在一起的话，洛先生一定会很生气的……所以你能不能暂时把你的身份保密，不要对外人说……给我点时间，好么？”
　　――谭少宁这个话题有点突如其来。
　　这么懦弱的话，要是洛尘听了，绝对会火冒三丈，可是温柔好说话又体贴的洛熙就另当别论了――
　　“恩……我也暂时不想让别人知道，我怕爸爸把我捉回去结婚呢……那我们说好了，谁也不说出去……”
　　谭少宁听了这个答复，才安心的点点头……这算是保密协议么？
　　其实男人不是懦弱，更不是没有勇气，而是另有想法――
　　看洛熙的样子就知道家里出了那么大的事，他还什么都不知道！唯一的妹妹莫名其妙的溺水身亡，暂时定为意外却疑点重重；未婚妻又因为听说他逃婚出走、上门讨个交代，结果诡异的死在自家的客房里，至今还没有破案，单纯的洛熙要是知道家里出了这么大的事，还不一定急成什么样呢，更何况这些事说到底是因为他逃婚牵引出来的，不想看到洛熙自责难受，所以能瞒一阵子算一阵子！
　　之所以不让洛熙出去说，是怕万一被人知道他的身份后，指不定谁会多嘴告诉他……那就更纸包不住火了……
　　他是……不想让洛熙受一点点伤……
　　“对了，洛尘就这么走了，没留下什么联系方式么？”
　　如果是平时，看洛熙这么累，他一定不会还缠着喋喋不休，可是洛家的事要瞒着洛熙、却不能一直这么吊着，到底解决到哪种程度了，有什么他能帮上忙的……谭少宁觉得他应该找洛尘谈谈，如果能在洛熙知道之前把事情尽可能的解决好，到时候他的宝贝就能少几分伤心。
　　――他是宝贝的男人，所以谭少宁觉得自己应当承担其这份责任！
　　“没有啊……不过没关系，洛尘以前就是这样经常突然玩消失的，反正他知道我在你这里，知道你是谭家的谭少宁，所以他想找我的话，一点问题都没有，应该把他的事情处理完，很快就回来了吧……”
　　对于弟弟的能力，洛熙可是从没有怀疑过。
　　“少宁，快睡吧……明早我们不是要一起上班么？”
　　洛熙实在困得不行了，可他这么迷迷糊糊一提醒，身边的男人才恍然大悟――
　　对啊，他答应了洛熙、哦不，是他骗洛熙去帮忙，明天开始就一起上班了……
　　男人抱着在怀中渐渐酣睡的爱人，小心翼翼的在床上放平，然后盖上薄被子，自己才蹑手蹑脚的钻进去，听着身边已经习惯了的均匀喘息，男人的嘴角渐渐地被幸福的笑容漾开了……
　　……
　　然而，有些事，并不像谭少宁想得那么简单！
　　想要通过耍赖，混过谭天远那个老狐狸这一关，简直就是天方夜谭。
　　就在相爱的人相拥而眠的时候，谭家真正的主宅，谭天远的庭院里却是一片灯火通明。
　　不是这帮管家用人吃饱了没事儿干、都不睡觉，而是天上传来巨大的螺旋桨声，那是谭老爷子专用的飞机，一家大大小小可不是得在私人家常旁毕恭毕敬的候着么？这是规矩！
　　然而，众人没想到的是，飞机上下来的人却不是谭天远――
　　“清陌少爷――”
　　最先出声，开口叫人的是代管家，所谓代管家，就是那个面瘫的真正管家常年都跟着谭天远左右，所以谭天远不在的时候，有他这个二管家代管别墅大小事务。能做到谭家的二管家的人，自然也不是笨蛋。
　　韩清陌是谭天远最得力的左右，那个谁也不相信的老狐狸，对这个青年一向都格外看重……而韩清陌和谭少宁年纪相仿，是谭天远亲口交代，要称其为“少爷”，其意自然是要拔高这个年轻人的身份，免得这些下人欺负他年轻。
　　所以，这韩清陌虽然不可能像谭少宁那样、将来继承谭家、前途不可限量，但目前而言，作为最贴近谭先生的左右手，他手里的实权比仅仅掌控者大中华区的谭少宁还要大得多。
　　察言观色是做下人最基本的生存技能，看这个二管家的态度有多谦卑就知道了。
　　却不料，韩清陌没有直接搭话，却突然侧过脸、盯着两个很普通的下人，淡淡的一句――
　　“你们俩，刚才我下飞机的时候，骂我什么？”
　　这可真是欲加之罪，何患无辞！
　　两个下人大喊冤枉，一群人你看看我、我看看你，不知道这又是在唱哪出，可是看似优雅斯文的年轻男子，一边若无其事的推了推眼镜，一边轻描淡写的一句话就可以决定他们的命运――
　　“管家，把他们俩的通讯设备卸了，让他们今晚在库房里好好想想，应该怎么做下人……”
　　这……管家不敢多话，只好照办，等他办完了，韩清陌已经悠哉的坐在客厅里看着喝着茶，看着电视了。
　　“清陌少爷，您这次回来……”
　　“是谭先生委派我来办些要紧事，所以我暂时就在这里打扰了。”
　　――恢复了那份儒雅的男子，一点都看不出跟刚才在机场无理取闹的是同一个人。
　　“那，要不要我通知谭少爷……”
　　二管家擦擦汗，谭少宁从来都不喜欢韩清陌，两个人也不知道被这谭先生大战了多少回合了……可是现在韩清陌是受他父亲所托，现在又住在主宅，不通知的话，似乎也不合适……名门管家这个身份，看着光鲜，谁知道这背后的夹板气也不是人人都受得了的！
　　“不用了，这么晚了，打扰他在外面享受的罪过，我也承担不起啊！我这次回来有要事在身，恐怕也没时间陪他去花天酒地了……回头有时间的话，我会去公司找他的！你吩咐下去，谁也不准因为我来了，这种小事去打扰谭少爷。”
　　――看似轻描淡写的回答，分明字字都带着刺，也亏了他和谭少宁每次都能在老爷子面前装出一副亲密无间的友情。
　　他这么说，管家自然不敢违背。
　　他暂时还没打算跟那个扶不上墙的烂泥正面打交道，不然他刚才在机场上演那一出做什么？
　　这里是谭天远的宅子，不过作为少爷，谭少宁养一两个眼线作为自己人、以备不时之需也是很容易的……刚才被他下命令、摘了通讯设备、关禁闭的那两个下人就是，他在来之前就已经打探好了。
　　所以才先下手为强，为的当然是暂时瞒住自己的行踪。
　　明天，他先去公司探探底再说――
　　……
　　--------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十八章 初次上班记
　　第二天一大早，拜认真的洛熙所赐，谭少宁破天荒的居然上班没有迟到……当然，这个前提也是洛熙这个笨蛋跟着谭少，有专业的司机开车，当然不会迷路。
　　要知道打从那一次去职业介绍中心的时候搞错了地方，结果彻底扭转了他的命运之后，洛熙倒现在打车都觉得有心里阴影！
　　他是第一次正式工作，谭少宁又何尝不是……只不过比他早不了几天开始适应这个新的身份――谭氏财团大中华区董事长，顶着光鲜的名号，其实对他们这些含着金钥匙出生的孩子而言，日子也过得没多大差别。
　　可是第一次做助理，洛熙心里却是五个吊桶打水、七上八下的，所以体贴入微的男人为了安抚他、可又不能告诉他其实他去了就是个摆设，是供自己观赏用的，不会有机会出什么错……就只好给宝贝讲了一路的笑话，直到下车的时候，洛熙才回过神来、突然挣开男人的手，先一步打开车门跑下去……
　　车上的谭少宁愣了半天才恍然大悟……这个笨蛋，怕别人说他的是非，这是故意跟他撇清关系呢！
　　谭少宁当然不怕，可是一想到洛熙那股认真的劲头，又舍不得打击他，只好憋着笑意、委屈自己喽……反正，就算不能再大庭广众之下摸摸抱抱，看着也比看不到强，再说董事长的办公室那么大，关起门来还不是想怎么抱就怎么抱，真庆幸他的宝贝性格那么好……
　　然而，两人虽然没有手牵着手出现，不过从一楼大厅开始就一片兵荒马乱的震惊可想而知……不是所有人都能像他们这么和谐的！
　　“董事长早――”
　　正在一楼打理的营业员还有前堂经理都齐刷刷的站成两排，脸上摆出最漂亮的笑容，心里却偷偷的嘀咕……今天太阳打西边出来了吧？
　　谭少宁虽然接手大中华区之后，也是日理万机，不过大少爷的毛病不是一天两天就改的了得，比如说睡到自然醒这一点就是必不可少，眼下距离上班时间还差十分钟，员工们三三两两的正往公司走，特意早到一点的这些人显然是有工作在身，谭家是高端百货业的龙头，但是总部不是购物中心，只有一层是新品展示中心，二层是新品体验中心兼做少量顶级销售，别看只有两层，就凭谭氏在品牌界的影响力，那些国际大牌哪个不是打破了头想把产品挤进来？所以这两层的基层工作人员是很忙的，一大清早就开始开会、摆货……
　　可是……破天荒的，谭少宁竟然在这个时候冒出来，可不是吓他们一跳么？再说，高管有高管的通道……跑到大厅来做什么？
　　当然，这些话在心里腹诽一下就算了，谁敢嘀咕出来？
　　“啊，大家早……”要说谭少宁，今天心情确实很不错，一想到从今天开始，枯燥的办公室里有最心爱的人相伴，不开心的乐晕了才怪，所以就算追着笨蛋洛熙迷糊的步子跑进大厅，平时不怎么喜欢接触基层的他，这会儿也难得的露出笑脸，才不管那么多，“对了，给大家介绍一下，这位是新来的洛助理，从今天开始他就担任我的私人最高助理，各位以后要多多照顾了。”
　　就洛家大少爷的真实身份而言，这个小小助理实在是屈就了洛熙……不过其他人可就未必这么看了，是私人最高助理呀，这可是谭氏，多少精英梦寐以求的就职地方、还当是路边的小商店么？洛熙的这个“私人”“最高”……虽然是个助理，地位却不亚于副执行总裁！
　　再看看这位新助理的模样……美得冒泡，而且脸蛋儿还红红的，被大家注视的时候因为紧张、明显胆怯地低下头……怎么看也不像是个有能力进谭氏工作的人，更何况是那么高的职位！
　　……倒是听说，谭董事长的私生活混乱得很，而且还偏好男色，听说这是上流社会众所周知的事……
　　所以，打量了一遍这位新助理后，在场的众人心里怎么想，就可想而知了。当然这些人都是在职场上摸爬滚打了好些年的精英，怎么可能像洛熙一样把情绪写在脸上？
　　“洛助理，您好，很高兴能够认识您这种一表人才又内外兼修的精英人物啊，我是一层企划部的负责人，有时间还请您多多指教啊！”
　　“洛助理，能见到您真荣幸，我是二楼销售部经理，以后还望您多多监督，多多提意见，才能督促我们进步啊！”
　　“洛助理，您一看就是见过大世面的人，这气度一看就非同寻常，有空来指导一下我们工作吧……哦哦，忘了介绍，我是展示部的主管……”
　　“……”
　　转眼间，阿谀奉承的话语像是满天的鲜花，朝着洛熙铺天盖地席卷而来。
　　要说洛熙，还真没有什么不适应的，因为以前在洛家的时候，也是前呼后拥，大家都对他很好呢……这个笨蛋根本就不知道什么叫做人心险恶，反倒因为新同事的友善，心里的大石头总算落了地，温柔的展开灿烂笑颜――
　　“大家客气了，我是新人，以后还请大家多多关照……”
　　完美的声音，完美的笑容……让在一旁笑呵呵的陪着他的谭少宁越看心里越是美滋滋的！
　　不过，男人可不想在这里耽搁这么久，眼看要开始营业了……他可不累以让越来越多的人都看到他完美的洛熙！干脆也不顾洛熙之前的一片苦心，一把牵住宝贝的手，大步流星的朝董事长专用的电梯走去！
　　洛熙当然不知道，电梯的门刚关上，外面那些刚才对他恨不得摇尾巴的“好人们”就已经唏嘘不已……啧啧，光明正大的手牵手啊，果然他们想的压根就没错――什么狗屁助理？不过就是个董事长养的小白脸罢了！
　　不过，茫然的坐在谭少宁偌大的天景办公室里，靠着舒适的沙发、喝着谭大少爷亲手泡的咖啡，压根就不知道自己被人鄙夷了的洛熙，却犯了愁――
　　助理，到底是做什么的？
　　以前，爸爸的公司，他也从没有去帮过忙啊……公司里的事，他根本什么都不知道！
　　“呐，少宁……你以前的助理，都做点什么啊？我……”
　　垂头丧气的笨蛋，觉得自己一定丢脸透了，亏得少宁那么信任他、还拜托他来帮忙……
　　帮他冲好咖啡、然后拿了几本宠物杂志、还有笔记本电脑放在他面前、给他打发时间之后，总算回到自己的桌前开始批阅文件的谭少宁，才刚开始就被打岔，却一点都不生气，满脸写着宠溺的男人抬起头笑的开心得很――
　　“你就坐在那里，看看杂志，或者上网玩玩游戏、或者刷信用卡买点什么……等我下班就好了，下班以后带你去吃午饭，我昨天选了几个附近的特色餐厅……”
　　夫倡夫随……这种甜蜜的日子他现在做梦都想，现在梦想成真……简直没有比这样更幸福的事了！
　　可是听完这话，洛熙顿时不干了――
　　“少宁……我是来做你的助理的，又不是你办公室的摆设！你……你就交代我帮你工作吧，放心、只要你交代、我一定能做好……”
　　别把他当笨蛋，说好了是来帮忙的，现在明明是在欺负他好骗，就算他不知道助理应该干些什么，但也绝对不是做谭少宁说的这些……洛熙嘟着性感的薄唇在心里偷偷腹诽。
　　他只是不知道助理应该做什么，并不是不知道怎么做！只要告诉他就好了，好歹他是财经系的高材生，不要太小看他！
　　谭少宁拿这个固执的笨蛋没办法，又舍不得惹他生气……那顿晚饭之后，知道了洛熙的身份、亲眼见证了善良的心上人心甘情愿的点头留下……现在，地位完全反过来了，根本就是自己求着人家不要走、留下来被他爱啊……男人只好苦笑，想了想――
　　“那……洛熙，麻烦你帮我去楼下的副总裁那儿，拿一份文件，你说你是我的助理、就说我要看就可以了。”
　　实在拗不过，那就只好给他找点简单的事情做了。
　　谭少宁绝对没想到，就这么点简单的事儿，却还是出了大岔子，这岔子，老实说，实在不能怪洛熙，可是引起一连串的后果却让他吃不消――
　　……
　　----------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第八十九章 穿帮！都是嫉妒惹的祸！
　　出门左拐，有电梯间，一边是总裁专用的直达电梯，一边是高管们乘坐的会在高层的位置、每层都停的电梯……洛熙当然不会笨到坐来的时候的那部，因为要去的地方就在楼下的那层啊！
　　所以踏进另一边的电梯，也就意味着里面有可能会遇上别人……还别说，真让他遇上了，洛熙不认识那两个男人，可是人家认识他，不但跟他打招呼，还打的毕恭毕敬――
　　“洛助理，早上好！”
　　“洛助理办公呢！真是辛苦了……”
　　洛熙不知道这些人为什么会认识自己，明明没有见过……他不知道，早晨虽然只在一层露了一下面，可是整个大楼里早已经传的沸沸扬扬，再加上他那张精致的面容那么好分辨，只要是出现在普通人不能接近的高层、陌生又特别好看的面孔，可不就是传说中新来的洛助理么？
　　“你们好！”
　　不管怎么说，洛熙是很有礼貌的，很温柔的跟人家打招呼了。
　　等出了电梯，洛熙先按照谭少宁说的路线，而且反正都有指示牌，很容易就找到了副总裁的办公室，只不过走到门口、小脸微微一皱，斜睨了一下不远处有WC标识的另一扇大门……刚才少宁一股脑的给他喝东西，果然是人有三急……
　　那就先去卫生间好了，省的拿了文件、再带着文件去卫生间、碍手碍脚，反正一下子就好了啊！
　　谭氏财团这种高档写字楼里的卫生间，特别干净，连每个小便池都光洁照人，瓷器也都是最好的，不过嘛毕竟是给平民用的，洛熙不太适应这种一个挨着一个的小便池，觉得一群人拉开裤链一边尿尿一边聊天的氛围，从小享受惯了奢华环境的他有点受不了，反正旁边还有单间，他就干脆拉开门进去……
　　却不料，洛熙前脚刚进去，后面就来人了，而且凌乱的脚步声，很明显不是一两个人。
　　谁说男人不八卦，这群精英们平时压力大的乌云盖顶，也就是来这里方便的时候，八卦一下能解解压，很快、外面欢畅的水声和几个男人的各种八卦就开始了――
　　“喂喂，你们知道么？刚才我和小芦在电梯里遇上今天一大早传的沸沸扬扬的那个洛助理了！”
　　“是啊，吓了一跳呢，不过比传闻中长得还漂亮，那五官长得就像雕塑艺术品一样，简直完美了，那皮肤就像润玉一样、看着就又细又嫩、真让人想上手掐两把，看能不能掐出水来……”
　　这是电梯里，遇上他、跟他特别友善的打招呼的那两个人……当然，外面还有别人――
　　“你是想卷铺盖滚蛋是不？谭董事长的人你也敢捏……脑子里想一想都欠揍啊！”
　　“就是，你们两个没见识的，漂亮那是当然的，不然外面漂亮的美人那么多，他还是个男人……凭什么他就能一进门就做到那么高的位置？恐怖不只是脸蛋漂亮，床上伺候男人的功夫那也绝对是一流的！”
　　“哈哈……说的也是！我听说上流社会专门有这么一种漂亮男人，专门伺候那些新贵，靠这样上位的！”
　　“我呸，真恶心！亏的长得那么纯情，搞了半天也是个烂|货啊！我们这些人每天辛辛苦苦、加班加点，打拼到今天这个地位容易么？那种人只要往男人床上一躺、张开大|腿就能随随便便爬到我们头上……真是越想越恶心！”
　　“唉，兄弟，你就现实点吧，你恶心管什么用啊……这年头，我们这些卖脑力赚钱的，明显比不过人家卖屁|股的啊！看开点吧……”
　　“要说倒霉，还真同情以前的童助理，好歹人家童助理在基层苦熬了那么多年、中层高层一步步爬上来，曾经出过那么多为公司赚钱的大企划案，本来可以做副总的，当时是以前的谭董惜才、硬是让人家做董事长第一助理……本来虽然职位没有副总高，可是实权就大得多，所以童助理才很乐意的，现在可好，这谭少爷一上任，给了人家一笔遣散费、直接把为集团立下汗马功劳的老功臣一脚踹了！”
　　“是啊……我昨天听到这个通知的时候还纳闷儿呢，童助理到底做错了什么啊，会被这么残忍的一丢到底……”
　　“没想到吧？其实什么也没做错，就是谭少爷为了给这个不要脸的小白脸挪位子呢！”
　　“……”
　　外面一群人长吁短叹的八卦时间不会很长，小解完了也就该散了，毕竟外面还有繁重的工作等着他们，谭氏财团可是不养闲人的……当然，那种被他们在心里咬牙切齿的鄙夷的小白脸是例外，那种人不是他们能比的……
　　等外面恢复了安静，单间的门才慢慢的推开，垂着脸的洛熙慢慢的从里面走出来，这个角度看不到脸上的表情，只能看到侧脸上已经一点血色都没有了……
　　原来，是这么回事！
　　谭少宁说什么原来的助理阑尾炎进了医院都是骗人的！
　　人家为这个财团工作了大半辈子……现在却因为自己而被扫地出门……谭少宁恐怕只是不想让他出去找工作，又想把他带在身边，所以才会耍了这种手段……
　　太过分了！
　　可是他现在该怎么办？
　　那些人表面友善，其实打心眼儿里都看不起他，嘲笑他……只是碍于谭少宁的面子，才会表面毕恭毕敬，不敢当面辱骂他而已……
　　洛熙现在突然发现自己不知道要怎么踏出这个卫生间的大门，一想到外面那些来来去去的目光，一想到等一会儿要去副总裁那里拿东西，那些人又免不了在心里如何的辱骂他……他不敢去了。
　　而且……谭少宁这里的工作，其实压根就不需要他……
　　他不能在卫生间里躲一辈子，那时候，委屈得快要哭出来、却因为不想更丢脸、一直在强忍的洛熙，跟自己做了个决定――
　　既然这里并不是真的需要他帮忙……那他就……
　　……
　　洛熙偷偷的离开了，离开了那个让他憋屈、喘不过气来的地方！
　　但他并没有想要离家出走，少宁这次做的事，实在是让他生气，可是他知道那个男人的心意――
　　怕他出去找工作再遇上什么危险，毕竟在学校那一次要不是安岩和少宁及时赶到、他恐怕又是凶多吉少，听说事后、那芦剑还被少宁狠狠的收拾了一顿……而且，少宁喜欢他、想要跟他在一起……虽然方法不对，但是他鼓起那么大的勇气、甚至放弃了离开的机会……才留在这个男人的身边，也绝不可能因为这样的事，就说走就走！
　　……他只是想要先回家，等少宁晚上回去之后，跟那家伙好好谈谈……告诉少宁，这样是不对的！
　　不能在这里说，不然少宁一定会猜到是他听到些什么……那些出言羞辱他的人，也都不容易，好不容易爬到今天的位置，洛熙不想因为自己害人家倒霉……
　　只不过，洛熙这个大路盲，起点是第一次来的财团写字楼，终点是谭少宁那出租车根本不能靠近的豪宅别墅区……没有谭少宁帮忙，还真不是那么容易的事！
　　只好再打一次车了，剩下的出租车不肯走的路、他就走回去好了！他不会那么倒霉、每次都遇上无良的出租车司机吧？洛熙在心里暗暗打算着，没有去那个什么副总裁的办公室里拿文件，因为他现在明白过来了……少宁根本不是急着看，是糊弄他呢！所以他直接上了下行的电梯！
　　只可惜，别说回家的路，下个楼的过程，意外已经冒出来了――
　　他只认识原路，所以就按照谭少宁带他上来的路线，重新坐电梯下去……这就意味着要经过一层和二层。前面不是说了么，二楼是大牌的新品展销中心，因为洛熙坐的不是直达电梯，所以到二楼的时候被外面的人按停了一下，这一停下开门不要紧――
　　外面在干什么？里三层外三层的围着？吵吵嚷嚷……好像出了什么事的样子！
　　要说――人无完人！
　　洛熙自从离家出走后，就养成一个很不好的毛病――爱往人堆里凑热闹！就像那时候逛超市、连卖的是什么都不知道就跟着一群欧巴桑抢特价商品一样……他从小被管的太严，身边只有父亲规定的人、用规定的态度跟他相处，冷冷清清……而人活着，总是需要点人气的……
　　要说这种高端展示店、又是半上午，一般不会有很多的人，不过整层楼的面积很大，客人如果都聚在一起的话、这人海也颇为可观，幸好人们都在看里面的热闹，没人注意到洛熙这个优雅漂亮的惊为天人的男子……
　　可是这个角度，洛熙虽然个子不算低，可人群里三层外三层，他还是什么都看不到……这个笨蛋踮着脚尖，居然还真打算利用身材瘦的优势往进挤，谁知偏偏这时候，里面闹事的人好像打了起来、“包围圈”顿时向外扩大了一圈，这些看热闹的人能逛这种地方，兜里都是有几个钱的，这些人也就是看看，让他们挽起袖子去拉架、绝对不会有人去，还怕伤着自己呢！
　　人群往后退，洛熙往前挤……结果可想而知――
　　洛熙发现自己控制不住身体被挤到最前面的时候，想要控制住脚步已经来不及了，“砰”的一声，直接被撞进了人群里面、闹事的地方！
　　包围圈的里面，闹事的是三个颇为彪悍的中年妇女，其中一个扯着营业员的头发正扇耳光，营业员被他直接撞了出去的同时，“啪啪”两巴掌，火辣辣的五指山劈头盖脸的刚好打在洛熙精致的脸上……
　　本来，打人的那个女人失手误伤的瞬间，理亏和抱歉让对方一时间不知如何是好了，就站在那里不动了。
　　却不料那个被他推出去，踉跄了几步站稳的营业员，非但不感激他，也不知道是不是故意的，反而张口就喊――
　　“洛助理，您来的正好……”
　　三个女人的脸色顿时变得更凶了――
　　“好啊，原来你就是管事的啊！”
　　……
　　-------------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第九十章 假货危机
　　“啊？我？”
　　洛熙捂着被打的火辣辣的脸，一时搞不清出示什么状况，他虽比寻常男人柔弱些、可还不至于打不过普通妇女，但是也不能因为这样就在大庭广众之下和三个中年妇女打成一片吧？
　　……虽然这两个耳光挨的莫名其妙，可是相比之下，他更丢不起那个脸！
　　倒是被营业员这么一提醒，洛熙这才想起来……早晨来的时候，谭少宁跟他家介绍了他的助理身份，现在不管这营业员心里如何看不起他，八成是以为他下来视察工作，又刚好遇上出状况的时候，这是求助于他……
　　按说洛熙这个名不正言不顺的助理已经不打算干了，就算掉头离开也说得过去，可是洛熙看着为难的营业员，再想想这可是少宁的产业，就算他不是助理，也应该是他责无旁贷的事――
　　“三位女士，请问出了什么事了么？我可以为你们做些什么？”
　　嚅了半天嘴巴的洛熙，硬着头皮挨了打还跟对方陪着笑脸，却很是底气不足。
　　谭家是高端零售业大王，可是跟客人沟通却是他最不擅长、也根本没有任何经验的，他以前吃的东西都是直接空运到家里的、穿的也都是订制品、送货上门的，别说应对消费者，洛熙连充当这种消费者的机会都没有！
　　……他只知道，不是说顾客就是上帝么？她们有什么要求，尽量给解决了就好了，省的麻烦拖的时间长了、这么多人围观，影响谭氏的声誉。
　　却不料，眼前的这几个上帝却给他出了一个束手无策的问题――
　　“我昨天在这里，七万多块钱买了一个女包，回去上网一查编码，是个假货！你说，怎么解决？”
　　其中一个妇女气势汹汹，另外两个显然是她叫来吵架的帮手，叉着腰、虎视眈眈的看着被吓了一跳的洛熙。
　　假货？
　　――洛熙心里一惊的同时，困惑的望向刚才那个营业员，只见营业员也是一脸委屈，不知所措。
　　“那么，请这位女士把昨天买的那个包给我看看好么？”
　　――洛熙也不知道该怎么办了，只好先从货物开始下手。
　　要说这里闹得这么厉害，谭氏的保全人员在做什么？这也是高端店稍微区别与普通购物中心的区别，他们这里本来就是世界大牌的展销中心，全是新品、没有折扣，汇集了世界最时尚最奢华的地方，所以来这里购物的人也基本上就是比较小的一个圈子里的有钱人，这些人不会因为讲价之类的问题闹事，他们的营业人员也都是训练有素、绝不会和客人发生争吵，在双方的良好修养下，纠纷几乎是绝少发生的。
　　所以如果判断为恶意闹事，那些保全人员会立刻出现，把人带走，但如果真的出现纠纷，他们原则上是不会得罪这些来自上流社会的客人，毕竟这个圈子不大、一传十、十传百的，那是砸自己的招牌，所以纠纷是营业部要解决的事，偏偏营业部长正在楼上开会，这种百年难遇一次的乌龙就让倒霉的洛熙误打误撞上了。
　　“给你，自己看看！要不就用你的手机上网查查！看我有没有胡说！”
　　那个妇女火冒三丈的把手里的包带盒子一起砸向洛熙的胸口，砸的他生痛生痛的……不用问，这么用力的砸过来，胸口肯定砸青了，可现在不是顾及那么多的时候……
　　凡事都有个例外，比如说这个女人……其实并不是所有顾客都很有钱，也有个别是品牌追捧族，就像她，自己没工作、老公是个一个月收入几千块的小科长，家里还供着个上大学的儿子，他们是再普通不过的家庭，可她偏偏迷上在社区打麻将，天天一起玩儿的还尽是些游手好闲的阔太太，看别人每天提着LV的包包、戴着迪奥的太阳镜，全身上下清一色的名牌、就在院子里走两栋楼的距离还开着大宝马来……那些女人每天比来比去、炫来炫去，这旁观的难免不淡定了，她可是为了回去也能炫耀一次、下了好几个月的决心，这次她把家里存折都偷出来了！偏偏买回去后、为了防止那几个太太笑话她家穷、说她的一定不是真货，她还特地把吊牌什么的假装忘记摘掉故意给那些人看，结果呢――
　　人家去网上一查，这编号根本查不到！是假货！
　　换成谁站在这个妇女的位置，都不会有好态度的――砸锅卖铁买的东西，那可是七万多块啊，老公为这事儿气的都想跟她离婚，这价钱放在普通人家都能买一部便宜汽车了，现在钱没了，东西是假货，本想炫耀一下，结果害自己变成了笑料！
　　洛熙当然不知道她除了买到假货来索赔之外，还有这么多个人情绪，所以几乎咆哮的状态才会如此恶劣……毕竟像这种女人这种情况，就算常年跑销售的也遇不上几个，更何况毫无经验的洛熙呢！
　　他只能根据包包的质量来做判断，要说这个牌子倒的确是国际一线大牌，洛熙家里还丢着几个这个牌子的男款包，据说是这家的首席设计师特意手工制作的孤品，送给洛少爷的，所以他还是比较了解。只是这包有些奇怪――
　　如果不是像他这样特别熟悉这家的产品的话，的确很难分辨得出……做工太精细了，只有手感上极其细微的差别，以及吊牌上无法从官网查到的编码。
　　如果真是仿制，那也太可怕了，这种实力完全可以再做个大品牌出来，又何必要仿制？
　　洛熙有些拿不准主意了，他熟悉的那些都是特别为他定制的单品，要是放在市场上、肯定和手里这个在价位上就有着天壤之别，也许普通的市场货就是质量上有差别呢？那这个包除了吊牌之外，就真说不清是真是假了。
　　他为难的望向经验丰富的营业员，那个女营业员一看他果然跟大家想的一样，根本就没什么本事摆平纠纷，顿时也急了，为了这份工作、也顾不上有可能再次挨打――
　　“洛助理，情况是这样的，这位女士昨天上午来买了这个包，付了现金，当场提货验货，手里的确也有我们的正规发票，全程也有防盗录影机摄像……但是我们的发票上只有品牌，规格号和颜色类别，没有吊牌上的厂家编号！”
　　也就是说，谁也无法证明，这个女人现在拿来的这个包，还是不是昨天买的那个！
　　而且这可是天地良心啊……谭氏做高端百货业这么多年，稳居行业龙头地位，怎么可能有假货砸自己的招牌！
　　那三个妇女和营业员很快发生了冲突，混乱的场面和越来越多的人群，急的洛熙满头大汗，可是他却不知道该如何解决――
　　现在的问题不是这个包是真是假，而是这到底是不是妇女昨天买的那个！
　　小票信息不全，已经无法说明问题……营业员的怀疑，不无道理，谭氏是绝对不可能卖假货的，但这种怀疑同事也是对顾客诚信的侮辱，那女人不跟她急才怪！
　　可这件事最麻烦的地方在于――一个包包而已，无论是给她换一个包、或者双倍退钱，这种小损失对于谭氏根本不算什么，可是这么多人，绝大多数都是长期在谭氏高消费的顾客群，众目睽睽下如果赔偿了，就代表默认谭氏在卖假货！
　　这种高消费群体，无非就是上流社会的一个小圈子，今天的事要是以后一传十、十传百，谁还敢在谭氏买东西？
　　声誉大跌、接着会牵动全球所有店铺的销售、股票的动荡……洛熙是学金融的，他虽然不擅长处理这种事，但他明白这个小小的皮包闹到这个地步，已经是发动全身的作用。
　　所以就算他有点同情这个女人，也不敢轻易答应赔偿……一群人僵在那里，状况越来越糟！
　　……
　　不过，吵吵闹闹也就是在这一层的事，不是说了么，产品纠纷问题，一般保全部门是不会轻易介入的，所以没有拉响警报，更不会惊动其他人，再加上营业部长也毫不知情的在楼上开会……所以，这里变成了一个孤立的角落，而上面写字楼里的人们，还是一片风平浪静。
　　而且，在洛熙刚才曾经去过的副总裁办公室那一层，今天来了一位跟他有过“一面之缘”的不速之客。
　　大集团的副总裁，一般都不止一个，内部也分第一副总、第二副总之类的，谭少宁原本安排洛熙去找的是第二副总裁，是个踏踏实实为谭氏尽忠的男人，自从谭少宁接手大中华区之后，为了向前辈取经，两人就走的比较近。至于那第一副总裁，另有其人，而且据公司的员工传闻，谭少宁和那个人关系可是火药味儿十足。
　　这也难怪，在谭家，被称为少爷的一共有三个人――
　　谭少宁这个货真价实的谭家独子；
　　韩清陌这个名不正言不顺，但是深受谭天远信任和赏识的年轻人；
　　还有一个，便是萧宁，谭天远唯一的并且已经过世的姐姐的独子，说起来算是谭少宁的堂哥。
　　不过这个姑姑在世的时候，就经常怂恿下人欺负他们母子，这个大他好几岁的堂哥又早早的大学毕业一头钻进谭氏，现在已经混到第一副总的位子……谭少宁那性格，要是能跟他和平共处才怪！
　　可现在风水轮流转，这里是谭少宁当家，也就是说……萧宁的好日子到头了，从谭少宁上任第一天起，几乎所有的事都和其他人商议、唯独把他架空，连重要会议都没他的份，不是很说明问题么？
　　所以敲门声响起的时候，萧宁正坐在偌大的办公桌前长吁短叹，因为好久没人敲他的门了，冷不丁还被吓了一跳――
　　“谁？”
　　理论上来说，除了董事长本人，其他人要见他、都得经过秘书通报，所以当他垂着眼看到一个男人的皮鞋、并且肯定不是谭少宁的时候，顿时气不打一处来……虎落平阳被犬欺，掉毛凤凰不如鸡！现在连秘书都敢这样懈怠了！
　　然而，当萧宁的视线上移到来人那张英俊的脸上时，愤怒的表情竟然像京剧脸谱中的“变脸”一样，陡然换成了喜出望外――
　　“韩清陌――”
　　“怎么？不欢迎我？”
　　男人无拘无束的转身关上门，似笑非笑的望着对方，手随意的插在口袋里，这样一派悠哉的模样，其实早就将这个纨绔子弟那点小心思看透彻了――
　　……
　　-------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　

【求收藏】第九十一章 教唆
　　“哪里哪里，能看到你，我简直高兴死了……我都快憋屈疯了，哎、你说那谭少宁，什么东西，我又不是他杀父仇人，干嘛处处针对我……这大中华区啊，我是快要呆不下去了，还是你好，一直跟在老爷子身边，不用受这份窝囊气！回头我也跟叔叔说说，我要换区，就算去非洲、都比呆在这里看人家脸色强！”
　　――也可能是最近没人跟他说话，憋屈的太厉害，也可能是他终究没有韩清陌那么多心机、还像个笨蛋一样把对方当做和自己有着相同立场的“战友”，萧宁这会儿看到韩清陌，兴奋得像个话唠。
　　“不会吧？你怎么说也是他表哥啊，怎么能跟我这种外人比？你们兄弟之间是不是有什么误会啊？”
　　――韩清陌揣着明白装糊涂，一脸故作吃惊。
　　他好不容易布了那个正和谭天远心意的局、有机会拿谭天远当枪使、要让夏安岩破产，谭少宁却一反常态，竟然违抗老爷子的命令、擅自跟夏安岩签下十五年全托合同，救了夏家！
　　这件事就算谭天远不派他查，他也一定要查个水落石出不可！
　　而眼前这个笨蛋，不就是最好的突破口么？当然前提是如果这个笨蛋知道的话……
　　所以，他才特意从运货电梯那头绕上来，那些搬运工不认识他正和他心意……在事情查出个苗头之前，还是不要惊动谭少宁比较好。
　　“唉，误什么会！他就是小心眼儿，记小时候的仇呗！你说我才比他大几岁、他四五岁那时候我也才多大？不就是跟着我死鬼老妈起哄、欺负过他么？这么大了竟然还记仇！现在落在他手里，我的好日子算是过到头了……哎，对了，难得你来一次，我们晚上去俱乐部玩吧，我这几天闹心、都好几天没去了！”
　　――萧宁苦着脸，牢骚发个没完没了。
　　要说萧宁这个人，还真没什么野心，比起谭少宁的伪装、这才是个地地道道的废柴少爷！
　　小时候，因为不满弟弟娶个傻子当老婆，为了把谭少宁的妈妈赶出去，那个女人没少折磨他们母子，萧宁那时候才上初中、所谓一人得道鸡犬升天，谭天远发达了，作为他唯一的最亲的姐姐的独子，也过上了专横跋扈的大少爷的日子，没少跟着他母亲使坏水儿，可那时候终究年纪小、也就是跟着起哄而已，闹出人命什么的、他根本就意识不到后果的严重性。长大了的萧宁更是胸无大志，人家谭少宁是独子，谭家注定是人家的，他坐在这个位置上、只要有的享受就好，从来没有想过争地位什么的，他也就是贪财，而且尤其好色的饭桶一个罢了！
　　“行啊，今天晚上咱们去玩个够本！”韩清陌根本不喜欢那些声色犬马的东西，只不过是套近乎而已，而且他也不想再听这个白痴在这里发牢骚了，干脆直奔主题，“对了，谭少宁最近有没有什么特别的地方啊？比如说做决策容易受什么人影响之类的？”
　　韩清陌的初步判断，是刚刚接手大中华区的谭少宁业务不熟，很容易受别人影响……恐怕是夏安岩买通了什么他特别信任的人，影响他做出的这个签约的决定。
　　“特别的地方？”萧宁愣了一下，似乎突然想起什么，脸上不由浮现出几分鄙夷，“有啊――新官上任三把火，一来就先把为叔叔做牛做马了半辈子的童助理给开了！然后今天早晨带了个小白脸来代替童助理！哼，什么第一助理，听下面的员工传说一看就是个卖屁|股的！而且长得还特别水灵、清纯……啧啧……”
　　要说好色，萧宁自认为他和谭少宁是半斤对八两，谁也不用笑话谁……可是外面漂亮的美人那么多，玩就玩呗，带进公司来影响集团的正常运行，这么公私不分的事做的光明正大，就算是他也觉得很不合适，那谭少宁倒真不怕被人看笑话！集团交给这种败家子，那才真是距离完蛋不远了！
　　“只有这个？”
　　韩清陌倒是觉得有些失望。
　　当初他因为知道夏安岩养了个漂亮美人、而且呵护有加，立刻想到他要找的秘密是不是在那个美人那里……那是因为夏安岩洁身自好！
　　如果换成谭少宁就另当别论了，那种生活糜烂的花花公子，身边跟他上过床的男男女女、一抓一大把，所以他完全没有意识到这个被带进公司的美人，跟他要查的事，会有什么关系，也压根懒得调查这方面。
　　“是啊，就这个，其他时候不是睡到太阳晒屁|股都还没来上班，就是把自己关在董事长室里、鬼知道他在干什么……对了，还有就是和姓谢的走的挺近！”
　　萧宁口中这个“姓谢的”，就是那位第二副总，因为谭天远在的时候，给他这个位置就是挂衔，人人都知道他是半个太子爷，可是要说能力、主事，都是人家姓谢的在管，可是那时候姓谢的至少还会走走形式、来征询一下他的意见，虽说一窍不通的他也提不出什么意见，但心里舒服啊！现在可好，直接被架空了，他当然对那个老东西，打心眼儿里有一万个不满！
　　韩清陌微微的皱了皱眉，没有立刻搭话……那个姓谢的一直对谭家忠心耿耿，据说做了十几年了，算是谭氏能走到今天的最大功臣之一，而且从没有居功自傲，是个很守本分的人，完全可以排除掉嫌疑！所以就算他想要趁机陷害、扳倒谭天远的忠诚部下，老狐狸也不会相信的！
　　至此，他已经看出来了，在这个废物这里，根本就得不到任何有价值的信息！
　　不过，就像当初在洛熙的小屋里，问不出个所以然来也要穷凶极恶的把美人折腾得半死不活，以此来恶心夏安岩一样――他韩清陌是从来不枉费心机的，就算得不到什么好的线索，也不能白跑一趟，所谓物尽其用、眼前这个白痴不就是现成的棋子么？
　　“萧宁，你想不想出这口恶气！老实说，我也讨厌那个谭少宁很久了，你说我们每天辛辛苦苦的为谭氏卖命为什么，还不就是为了他们谭家么！可是那家伙没有丝毫感激就算了，看人的眼神都是眼睛长在头顶上……我实在咽不下这口气！”
　　――韩清陌是那种眼珠都不用转，馊主意就嗖嗖往外冒的人，他打的什么主意，萧宁当然看不透。
　　“你有什么好主意？”
　　韩清陌这话，显然正和这家伙的意，可是顾虑还是有的，毕竟萧宁心里很清楚，人家谭少宁才是正经的太子爷，真要是把那家伙惹火了，吃不了兜着走的还不是自己么！
　　“其实也不是什么很好的主意，就是出口气罢了！谭少宁不是带了个美人来、不但疼爱有加、还给了他个职位么！我们把他的美人搞了……”
　　“不不，我可不敢！”
　　男人吓得慌忙摆手……那谭少宁还不吃了他？打狗还看主人呢！
　　“切！你傻呀！那些MB，只要你给他钱，什么不干？你以为他会自断财路去跟谭少宁说么？我们也就是偷偷地玩一下，自我安慰的出口恶气，你觉得我会给自己自掘坟墓吗？”
　　“也是啊……那到时候我把人弄来，然后给你打电话！”
　　好色，从来都是这家伙的致命伤，果然一听没危险，男人顿时笑得满脸淫|靡。
　　论脑子，萧宁哪儿是韩清陌的对手？被人卖了还乐呵呵的给人数钱呢！
　　他还以为韩清陌到时候真的会跟着他胡闹，却不知道这个坐在他对面一脸义气的狐狸，正在心里盘算着――
　　他当然不会跟这种白痴同流合污，可是虽然说好是一起，可到时候如果他没出现，这家伙就会变成骑虎难下――因为谭少宁从来不玩MB，嫌脏，身边带着的都是些纯情的孩子，虽然是明晃晃的财色交易，却也可以成为情|人关系，尤其是特意带到公司来的，肯定是喜欢得紧。论钱，萧宁当然给不出那家伙给的数目，所以等萧宁把人骗来、百般调|戏的话，对方一定会反抗，到时候他如果不做到底、那个美人一定会找谭少宁告状，但他如果做了、那个被侵犯的美人一定会因为怕被谭少宁嫌弃，不敢再声张，所以萧宁到时候就算是等不来他、就自己一个人，也会做那种事自保……到时候，他就掐着时间把谭少宁带来，借谭少宁的愤怒把这家伙搞出集团去！
　　然后嘛，一方面谭家的血亲势力搞死一个少一个，另一方面借机博取谭少宁的信任，跟那家伙借机和好，方便他套取那套合约到底是怎么签下来……等他查到真相之后，回去禀报谭天远的时候，顺便告诉谭天远――大中华区的两位少爷为了美色掐成一团，现在大中华区一片混乱……
　　到时候，只要他们为了一个美人互掐是事实，就不怕谭天远调查，再然后为了保住自己在亚洲的利益不被这个混蛋儿子败光了，谭天远应该会委派自己来接替谭少宁，这样他就可以名为辅佐、却有很多机会连谭少宁一起整死！
　　他忍辱负重这么些年，当然是因为――谭家，夏家……他一个都不会放过！
　　……
　　然而，精明无比的韩清陌千算万算，却绝对算不到――
　　那个白痴口中，口口声声的“美人”，竟然会是曾给他带来一夜疯狂的那个人！
　　可是这个世界真的很小，而且老天爷爱极了恶作剧――
　　离开了萧宁的办公室，韩清陌打算先去基层转转，了解一下情况，万一有什么意外的收获呢！可下行的电梯门刚打开，映入眼帘的便是里三层外三层的人群，还有里面隐隐约约的争吵、那激烈程度分明就要打起来了――
　　……
　　--------------------------
　　【求收藏】【求票票】【求评评】
　　--------------------------
　　重要通告：
　　本文近日将要开V了，为了防止部分懒得看“作品相关”里通告的娃看不到，所以木头照老规矩写在正文的后面，当然，本章正文3000+可没有缩水哦！^_^
　　以下是VIP部分内容简介――
　　首先，万众瞩目的第三小攻韩清陌闪亮登场了！
　　在之前的公众章节里，韩清陌是洛熙第一个男人，而且洛熙的初次不明不白的给了这个他根本连人影都没看到的“歹徒”，如今两人就要重逢，可就算见面，洛熙也不可能认得出这个男人，韩清陌却能一眼认得出洛熙，那两人的二度见面又会发生怎样的故事……
　　一方面，韩清陌为了陷害谭少宁的草包堂哥，想看一出免费的窝里斗，原本以为最多搭进去一个跟他毫无关系的谭少宁的新宠，却还不知道他故意出馊主意陷害的对象，竟然是洛熙！昔日那样残忍的离去，在这个男人心里是否留下了阴影？当老天给了他第二次机会，让他磨平良心的债，这个男人又会如何对待正陷入困境的洛熙？
　　（木头亲妈拍着胸脯保证，这娃绝对不会再虐待咱家可爱的羊羊哦！而且咱家羊羊是给自家老公吃的，于素坏人们是没有份的！所以小熙的贞|操问题，大可放心！）
　　而与此同时，为了家族事业而一失足成千古恨的夏安岩，相信大家都没有忘记，那么深爱着洛熙、却做出连自己都不齿的选择，无奈之后重新振作的男人，会用怎样的手段夺回自己的心肝宝贝？处心积虑的报复又是如何下手的呢？
　　还未正式登场、比洛熙小八岁的阴霾少年纪森，要会以何种姿态卷入这场战局？
　　面对群狼环伺，谭少宁是否有能力护住自家的宝贝？是破茧而出、彻底挣脱老狐狸的束缚，还是置于死地而后生，演绎出一连串坚毅而感人的成长，最终变成一个真正的帝王攻，而不再是靠父亲庇护的大少爷！
　　而洛熙比一般人都要单纯、是因为从小被病态的方式过渡圈禁，那到底是为什么他会遭到这样的对待？除了面临感情的抉择，也许他要面对的秘密还有很多，而造成他有今天这样一种局面的秘密，又和洛尘、染千墨两人调查的那个秘密有着怎样的牵连？莫名被杀的前未婚妻又在其中扮演着怎样的角色？
　　韩清陌和纪森都是为了报仇，那他们心中的仇恨又究竟是有何而来？
　　洛月的“被”诈死，然后死而复生……面对一个坚强的苏恋，她能否找到真正的幸福？
　　当然还有一对非常受瞩目的情侣，就是我们的呛口小辣椒洛尘，还有神秘、腹黑而强大的染千墨，这一对强强联手，是否能解开像诅咒一样附身在他们身上的那个沉寂多年的秘密，真正的还大家一片晴朗、充满爱的天空……而在这个并肩战斗的过程中，之前斗得不亦乐乎的两个人，又能擦出怎样的火花？
　　当每个人都确定了自己心中炙热的爱恋之后，除了争逐、还要为了爱人披荆斩棘去拨开迷雾……
　　\(^o^)/~以上，为VIP内容的部分简介，木头保证会大HE结局哦！
　　更新方面，木头的老规矩――
　　开V首日3W字，以后每天的双更字数会在6000到8000之间，不定期爆发多更。\(^o^)/~
　　最后木头想说的是，虽然开V之后也许会有部分未充值的亲要和走向幸福的小熙、尘尘说再见了，但是木头仍然希望各位能留下来和木头一起见证这只纯白的羊羊和妖孽的小狐狸，手拉手带着一群大尾巴狼走向幸福的故事。
　　对于没有看过VIP章节的亲们，木头已经把连城铜版如何充值的方法贴在了作品相关里，方法很简单，木头自己觉得银行卡是最方便的喽，但还有很多其他方式可以用的。网络看书也很便宜，一杯冰激凌的钱可以看十万字了，期待亲们能够继续支持。
　　盗文和喜欢到处共享VIP章节的亲，请手下留情，作者不是不食人间烟火的，每天面对电脑超过五六个小时甚至更长时间的耕耘，也需要最起码的回报作为生活保障，如果有一天，盗版满天飞的时代来临，所有的读者都去看盗版，失去生活保障的作者们就不得不放弃最爱的码字去全力谋生，那时候你们将无文可盗，无文可读……真的爱耽美，就请爱护作者，手下留情。如果真的喜欢，请支持正版吧~(*^__^*)
　　

第九十二章 解决危机的精英
　　“你们在干什么？”
　　专柜前，鸡飞狗跳的持续状况，因为一个很好听的男音的插入，而发生了化学变化！
　　本来，那个在心里大叫倒霉的营业员已经认命了，只是觉得这个洛助理根本什么忙都帮不上，暗自看不起洛熙而已，可她又怎么敢说出来？她只能等着保全人员介入了，因为按照制度规定，纠纷如果超过一定的时间还无法现场解决，引起混乱的话，一旦超过规定时间，保全部会立刻介入。
　　却没想到，保全人员还没到，这个人却来了。
　　磁性的声音听起来温文尔雅，而且不是很大、不失礼貌，却能够传达到每个看热闹的观众耳朵里，斯文中透着严肃，高贵，不怒而威，让看热闹的人群给这位来人“刷”的一下让开一条路。
　　然而，顺利走到人群里面的韩清陌，却猛的愣住了――
　　这个人……这个不是夏安岩的那个……那个时候……
　　洛熙的这张漂亮到让人过目不忘的脸，的确是很难认错的程度……更何况，他在人家美妙的身体里驰骋了一夜，会认错才怪！
　　可洛熙本来就手足无措的站在那里，任由几个中年妇女推推搡搡，无法脱身……突然被这么盯着，自然变得更慌了，不安的低下头。
　　“韩专务，您好，事情是这样的……”
　　那个营业员的反应比洛熙快多了，像看到救星一样，连忙跑上前来，把事情的经过一五一十地说明……韩清陌以前在谭天远管理大中华区的时候，担任过专务，所以下面的人都习惯这么叫他，把这个称呼延续了下来。
　　要说这营业员也实在冤枉，这起假货事件发生在谭氏，实在是非同小可，搞不好她会被炒鱿鱼的！
　　很明显，营业员怀疑是这几个看上去挺穷酸的女人偷偷调换了皮包，想要讹上谭氏，可是她没有证据能证明这不是她们买的那个；那三个女人认为是谭氏故意或者营业员私自卖假包给他们，可她们也没有证据能证明这就是她买走的那个包！
　　所以双方才一直僵持不下。
　　此刻，所有的视线都转移到结果皮包的男人身上，却见韩清陌把包抱在手里仔细的端详了片刻之后，微微蹙眉，却没有立刻做出回应，而是又走了两步，直到和洛熙站得很近，眼底盛着那单薄的身子……
　　洛熙自然感觉到对方在看他，一想到刚才营业员叫人家专务，以为也是这里的高管，一想到之前那些人背着他说的那些充满侮辱的话，眼前这个人一定也是这么想的，又看到自己这么没用的站在这里半天，连个销售纠纷都解决不了，一定在心里看不起他……顿时把头埋得更低了。
　　男人看着他这幅笨笨的样子，突然觉得有些哭笑不得……时隔了不少日子，这个笨蛋竟然一点都没有学聪明啊。
　　“别担心，有我在呢，交给我吧，会顺利解决的……”
　　――男人突然弯下腰，让自己比洛熙高出将近十公分的身高，可以轻松的凑到对方的耳畔耳语。
　　哎？
　　洛熙吓了一跳，这个素不相识的男人冷不丁的跟他在大庭广众之下说悄悄话，而且还很温柔，残存在耳边的热气让俊美的脸颊有些泛红，红得格外迷人……
　　等一下，重点不是这个！
　　重点是――这个人一点责怪、看不起他的意思都没有！有了上次被那些人表面一套背后一套欺骗的经历，他现在区分得出，这个人是真的温柔，因为那声音，那笑容都是暖暖的……
　　当然，那个笑容也就是在洛熙回神，抬头的一瞬间、划过温柔的眼底罢了，随即转身的韩清陌虽然依旧在笑，却是那种非常公式化的表情――
　　“几位太太，你们好，首先请允许我代表公司为这次的购物给各位带啦不愉快的经历表示道歉。至于这件商品的问题，我相信各位的人品，美味顾客都是值得我们尊重的上帝，但是谭氏集团作为世界百强、高端零售的明星集团，是绝不可能出售假货、自砸招牌的，否则还会有哪个大品牌敢跟我们合作呢？各位放眼看看，这个大厅里云集了世界上所有一线顶级大牌，我们之间不止是合作，还有彼此的信任、相互依存，所以谭氏不可能做这种事！所以请你们信任我，信任谭氏。”
　　就连洛熙这种外行，站在那里傻傻的看着，都觉得这个陌生男人的声音和话语充满了感染力，明明没有凭据的话，被他这么一说就显得那么天经地义，周围本来持怀疑态度的围观者也纷纷点头，连刚才闹事的那几个女人都消停下来，安静地看着男人的进一步渲染，末了，才不放心的发问――
　　“那我们就算相信谭氏，相信这是意外，可这个包要怎么处理？总不能回去跟姐妹们说，包是真的，只是厂家印错了标签吧！”
　　当然，对她们这种反应早在预料之中的韩清陌，有条不紊――
　　“这件产品的问题，我要跟品牌商联络一下，请他们调查商标制作工厂，看看是不是正品打错了标签，如果产品本身是正品，问题出在商标环节的话，那就真要品牌商给我们谭氏一个交代了！当然，如果真的是这个包本身的问题，发生这样给我们企业抹黑的事情，小小的一个皮包却造成了谭氏的奇耻大辱，那就更是必须得做个内部调查，查清楚问题到底出在哪个环节，公司必须严肃整顿，彻底杜绝这种事情的再次发生。至于各位的诉求，窝在这里提出两个解决的方案，任您几位挑――第一种，如果您非常喜欢这个包包的话，我现在立刻让库房给您提货，重新拿一个给几位，现场扫码到官网确认真伪，并且因为这次给各位太太造成的不愉快经历，将给您打个七折、将余款退回，并赠送几位每人一张VIP贵宾卡，以后在谭氏百货的任何分店消费，都享有八折优惠权；第二种，如果您改变主意，因为心情的缘故不想要这个包了，我们不但立刻退还您全部货款，也将赠送各位一张谭氏VIP贵宾卡，作为本次给各位造成不愉快购物经历的补偿。我保证，今天之后，谭氏所有的分店将同步增加**上加印产品自身代码和现场官网认证的服务，不会再有这样的困扰。”
　　不但把责任从谭氏身上推得一干二净，而且最后一句，显示是说给看了今天的闹剧之后，那些想要趁机浑水摸鱼的人听的……要是以后都买了东西第二天再拿个假货来浑水摸鱼，就算是谭氏也会吃不消的！
　　韩清陌面面俱到的处理方式，洛熙在一边看得暗暗佩服，这才是精英啊……相比之下，自己这样的人，果然是既没经验又没天赋，怪不得那些人看不起他……
　　就在他陷入自卑的短暂片刻，韩清陌帮三个女人办理完退货手续，然后疏散了周围的人群，一切都做得井井有条……这个没有身家背景的年轻人，能够得到谭天远的赏识，自然有他的道理！
　　等洛熙回过神来，却见替他解围的陌生男子已经换了一张冰冷的面容，坐在临时挂上“close”牌子的专柜里面，洛熙想要进去道个谢，刚好听到了里面的对话――
　　“韩专务，我现在就打电话给品牌商……”
　　“打什么打，还嫌人丢的不够么？这个包本来就不是真的！”男人把刚才还当着客人的面认真捧着，一口一个产品长产品短的小心翼翼爱护的包，重重的往桌上一放，“我那是为了维护企业形象，只能那么说！你做销售多长时间了，连这点事情都处理不好的话，不如重新回内部培训班再培训一起吧。”
　　没有怒气，轻描谈写的事实和威势，却让人不寒而栗。
　　“那、那……韩专务，真的不是我……不是我……”
　　那个营业员的脸，顿时惨白一片。
　　韩清陌刚才说了两种可能，如果不是第一种，那么第二种……公司内部人员做了手脚？！
　　这款新品上架才三天，偏偏这三天和她倒班的同事家里有人去世了，所以这三天她带班上全天……也就是说，如果真的有人偷偷调换过，那最大的嫌疑人就是她了……可是她真的没有做过！七万多的产品啊，如果被误会的话，那可不是丢工作那么简单，会被送去警察局的！
　　“你如果把这个智商一直保持下去的话，这份工作就真的不适合你了！”韩清陌叹了口气，其实他发火不是因为这个营业员，“你们部长开会回来让他给我打电话，在这之前你带人去库房检查一下产品，一件件扫码，看还有没有此类的漏网之鱼！然后把有问题的产品单件本应该有的编码报给楼上的商业调查部，让他们去查有问题的编码的正品、看外面是不是有销售，什么人卖掉的！”
　　一个七万多的女包，在谭氏看来是小，但今天的事背后，问题肯定不小――
　　这个包，是刚刚设计出炉、谭氏是第一家代售，也是刚刚开始卖，A货的翻版速度根本就没这么快！更何况，做工完全可以以假乱真，就算有A货，也绝对买不到这么好工艺的A货……无论是刚才那三个一看就是普通的家庭妇女的女人，还是眼前的营业员，就算她们都有嫌疑，但她们都不可能在新款上市的第三天就得到这种工的A货……
　　这东西，与其说是A货，倒不如说是什么人故意做的……不是为了七万块，而是冲着谭家的声誉而来的。
　　这种事，遇上一次，他能像刚才那样解决……但如果频现的话，就是神仙也挽救不了谭家的声誉，这块牌子一倒，没人敢来买东西，外面沸沸扬扬传开谭家专卖假货，谭家的百货业也就完蛋了，接着是股票，然后连累其他产业……
　　虽然谭家倒霉，他乐见其成，可是这么不明不白的被什么人躲在幕后算计的感觉，让人不爽到了极点！
　　“那个……刚才谢谢你。”
　　洛熙站在一旁等了很久，等他们的对话结束，这才找机会插话进去……他只是来道个谢而已。
　　韩清陌这才转过头，淡淡一笑――
　　“没关系，这是我的本职，倒是你，没有吓着吧？”
　　……


第九十三章　这场闹剧，谁得利？
　　刚才那场闹剧，韩清陌出现得晚，自然美听到营业员喊洛熙叫做“洛助理”，他认识洛熙，也知道对方的名字，是那时候调查夏安岩的时候得来的，只是他不知道洛熙就是那个谭少宁的新宠……
　　而洛熙，当时被蒙着眼睛，他又带着变声器，所以根本就不认识他！
　　对于这个纤悉的美人，自己内心的歉疚只有韩清陌自己知道――
　　其实那时候离开前，他已经察觉到不对劲……洛熙那么生涩，那么痛苦，根本就不知道如何接纳男人，那么紧致的身体，弄的到处都是斑斑血迹……所以那应该是他的第一次！
　　如果是这样的话，之前“夏安岩的情人”这样的定位根本就是无稽之谈。
　　只是他本以为只要搞到那个秘密公布于众，谭家和夏家就会面临身败名裂，却一再扑空、怎么也找不到，把最后的希望寄托在夏安岩的小情人那里，到头来又是竹篮打水一场空……那时候他被仇恨冲昏了头脑，才会那么歇斯底里的疯狂。
　　等他大清早回过神来，身下被他五花大绑、承受了整夜凌辱和侵犯的美人就剩下一口气了……人心都是肉长的，他从来都没有想过要伤害无辜……　
　　可是那时候他却犹豫了――明知道那样子的洛熙应该立刻送去医院，否则有生命之忧……但是送医院就诊的话，他就不能戴面具，不能带变声器，他的身份就会曝光，夏安岩不会放过他，到时候一定会一查到底，那他这么多年忍辱负重、他满心想要报的仇恨……就全都泡汤了！　
　　偏偏在他犹豫不决的时候，谭天远打电话找他，让他立刻回去……他又怕回去的太迟，老狐狸起疑……
　　那时候他不负责任的逃之夭夭，连冷气都没顾上关……这么多年来，只有这件事让他后悔的肠子都青了！
　　那天之后不久，他就跟随谭天远回到英国，可他一直对那个在他身下痛苦扭动的美人念念不忘――那是一种良心的债！他甚至以为，洛熙已经死了。为了报仇，这些年丧尽天良的事，陪着谭天远也干了不少，只有这一次――
　　直到今天，这笔良心债都压的他喘不过气来！
　　可是现在……这个人还活着，活生生的站在自己的面前，真是太好了……如果不是怕吓到洛熙，他甚至想冲过去给对方一个狠狠的拥抱――
　　他心里的大石头，终于可以放下了。
　　“恩，没、没什么……那我先走了。”
　　道完谢，洛熙觉得自己没有留在这里的必要了，脚步往后推了推，准备转身。
　　“等一下，你的脸……刚才伤到了么？”
　　韩清陌一看人要走，立刻有些急了，好不容易找到了，哪儿能让他轻易就走掉？当然这种明显的心虚的焦急并没有表现在男人的脸上，他只是站起身，大步流星的走过去，一脸的关切。
　　“没事……一点都不疼……”
　　洛熙觉得挺丢脸，被女人打成这样……所以小脸被打的红红肿肿，还死撑着说着是人都能听出来的谎话。　
　　“不如这样吧，楼上有个员工休息时候去的冰吧，我带你去，喝点东西压压惊，顺便我跟他们要点冰袋，冰敷一下……”
　　看着这样的洛熙，男人心里觉得一阵惹人疼，真不知道自己当初怎么下的了那个狠心，差点把人活活折磨死……不过，以后不会了，看洛熙的样子就知道，那件事情之后夏安岩肯定嫌弃他，大概是之前本来想追求这个美人，只是洛熙太单纯，一直蒙在鼓里，之后发生了自己做的那件事，骄傲的夏安岩觉得受了羞辱，就把这么单薄的美人赶出来了吧……
　　他让人调查了，夏安岩连那套房子都卖掉了！
　　而且刚才有客人闹事的时候，洛熙怯生生的站在那里，有没有买任何东西，肯定不是来购物的……八成是想求职之类，也许被夏安岩赶出来之后，已经是山穷水尽了……
　　韩清陌突然觉得，自己得负起这个责任！
　　脸上火辣辣的疼，让洛熙听到“冰敷”这个字眼儿的时候，心动了那么一下，可是一想到去员工的冰吧，心里有下意识的不安稳起来……那些人之前说他的那些话，实在是太羞辱人了，他没有勇气再去大家来来往往的地方，他害怕再听到那些充满恶意的羞辱。
　　“这……我没事，其实就不用……”
　　一想到这里的员工都是怎么看他的，他不敢去。
　　可是他的犹豫，看在韩清陌的眼底，却变成了另一种意思――是因为在这里找不到工作，所以自卑，所以不敢去么？
　　“没关系，这里上下我都很熟，带个朋友上去而已……不会有人把你怎么样的！”
　　男人一把抓住他微凉的手，不由分说的带他进电梯……这个误会，大了。
　　……
　　这个冰吧，是员工们吃过午饭后，休息聊天的地方，当然也是八卦的地方，而今天在这栋写字楼里最大的八卦，当然就非洛熙莫属了！问题是现在还没到午饭时间，从一大早就开始忙碌的员工们自然还没有听到什么闲言碎语，更不会知道洛熙是谁，他们只认识韩清陌。
　　这个时间冰吧里没什么人，不过店长还是很讨好的给韩清陌他们安排了一个最舒适透亮的包间，男人除了让对方准备冰袋之外，还给洛熙叫了一杯果汁，自己的则是冰拿铁。
　　“怎么？这里没有适合你的工作么？”
　　打开话夹子的韩清陌，先入为主的一开始就以为他是来求职的，不过说话的方式很讲究，用了“不适合”、而不是“不被录用”，充分照顾到洛熙的尊严。
　　洛熙诧异地看着男人……这个人怎么会知道他自认为不配做那个职位，所以正准备离开？难道是少宁察觉他离开，派人来劝他的？
　　因为敷着冰袋，不方便说话，洛熙用力的点点头……他这次是铁了心不做少宁的助理，这对别人、对那些一直在努力工作的人，太不公平了。
　　谁知，对面的男人温柔含笑，却并没有向他预计中那样替谭少宁挽留他，而是天外飞来一笔――
　　“我这里有份工作，是做家庭教师，不知道你有没有兴趣？”
　　韩清陌这种人走一步想一步，说话办事都给自己留有足够的余地，比如说他想把洛熙留住，给他一份工作，可是他除了知道洛熙的名字之外，其他一无所知，所以脑子里灵光一现――家教这个职业很好，无论洛熙什么学历，他都可以安排，如果洛熙是大学毕业，就让他去教高中生，如果洛熙学历很低，去辅导小学生总可以吧？而且洛熙看上去纯纯的，的确比较适合跟学生呆在一起，总之，无论洛熙有没有本事，这份工作都能让他心动并且胜任。
　　那次的事、他对洛熙心存着极大的内疚，再加上如今他以为洛熙流落街头，想要负起一定的责任，所以首先就是给洛熙找份工作，然后彼此保持联系……也许他还有想要进一步“发展”点什么的想法，对此男人在心里不知可否，任其发展，倒也没有丝毫的排斥。
　　那个晚上，纯粹是异性恋的韩清陌事后回想起来，对在他身下委屈哭泣的美人的身体，没有任何的厌恶感……现在又多了几份怜惜。
　　反正洛熙已经跟夏安岩没有任何关系了，他就算把这个美人安顿好，养起来……也没什么关系。
　　“真的吗？我是国际金融专业的硕士，你看我可以胜任么？”
　　急于想找工作，又不想再谭少宁的手下做被人唾弃的花瓶，而且本来就很像老师的洛熙，立刻多处中招，漂亮的大眼睛瞪得老大，甚至连脸颊上火辣辣的痛都忘记了一般！
　　“哎？”韩清陌觉得这只绵羊真可爱，这么好拐骗……不过，洛熙的学历还真是吓了他一大跳，毕竟美人看起来那么年轻可爱，可是那双忽闪的美眸却怎么看也不像说谎，不过……国际金融啊，男人突然发现自己有个比给洛熙介绍工作更好的主意，立刻眉梢一挑，“那太好了，学国际金融的不是应该英语都不错么？其实是我自己想找个老师补习英语，应付过一阵子的一个资格考试。我这个学生，你愿意接受的话，费用方面都好说……”
　　韩清陌分明是睁着眼睛说瞎话，他常年跟谭天远住在伦敦，他的英语还用补习？！
　　不过，一想到美人以后可以天天都陪着他，让他有足够的时间弥补良心的债，让他们有足够的时间“慢慢相处”……望着眼前精致纯净的面容，男人的心，顿时有些荡漾了……
　　……


第九十四章　电梯之狼
　　“恩，英文的话，没有问题的……那我什么时候可以上班？”
　　――洛熙开心的样子，活像一只漂亮的羔羊在摇着绒绒的短尾巴，无比的欢畅，压根不知道此时自己的样子实在是……招狼啊！
　　好不容易有工作了，这次可不是少宁照顾他，走后门得来的……而且家教这种工作，又安全、又和他心意，眼前这个男人看上去也一看就是好人……这份工作对洛熙而言，简直就是天上掉馅饼啊！
　　“就近几天吧，我那个考试的时间也赶得比较紧，你的手机号码是多少？我就这几天跟你联系……”
　　他现在还住在谭家，不是很方便，谭天远那老家伙生性多疑，尤其不喜欢带外人回家住，更何况他自己本身也是个外人……而且洛熙毕竟以前曾经跟夏安岩不清不楚过一阵子，虽然现在在他看来，那不过是夏安岩一厢情愿，是自己误会了……可谁知到误会的人会不会只有他？要是谭天远误会了，那不是给自己找麻烦么？
　　他回去也该买套房子，给自己置办一个家了――
　　望着眼前对新工作充满憧憬的美人，韩清陌突然发现――这些年来除了仇恨，第一次找到了人生中的一个新的坐标，让他充满了期待。
　　然而，这个普普通通的问题却让洛熙微微一愣……手机啊，他把这个事情给忘了！那时候和欣欣一起逃婚、私奔，两个人出来没过多久就没钱了，然后欣欣说他从家里带出来的手机是镶了好多钻石的订制品，能卖不少钱，就替他拿去卖了，后来钱一直是欣欣保管，也不知道哪儿去了。再后来，安岩曾经给他买过一部，他倒是不怎么用、也没什么人可以联系，在把他卖给少宁的那个晚上，落在了安岩的家里……前一阵子天天都呆在家里，少宁任何时候打电话都能找到他，所以两个人都把买个手机、这种不起眼儿的小事忘记了。
　　“我……没有手机……”
　　洛熙从来没有尝试过穷苦人的生活，所以观念也很单纯，所以他有些尴尬的说出这样的话，倒也没有觉得自己丢人，只是为造成的不方便而尴尬罢了。
　　可是在韩清陌的眼里，可就不是那么回事儿了――已经穷的连路边卖烧饼的大爷都人手一个的手机都没有了吗？夏安岩那个混蛋，把人赶走的时候也未免太绝情了！
　　一想到洛熙吃了这么多苦，都是被自己害的，韩清陌的心头不由又是一阵难受，立刻给二楼专柜打了个电话，三分钟不到就有营业员一路小跑着送来一部钻屏限量版的手机，连卡都办好了。
　　“这是我的号码，记得接我电话――”
　　男人麻利的把自己的手机号码输入进新机子里之后，把手机交到了洛熙手里。
　　“这、这不大好吧？”
　　洛熙迟疑……虽然他对东西的贵贱没什么概念，可也知道无功不受禄，更何况他们萍水相逢，虽然说是要去给人家做家教，但还没开始工作就收对方的礼物……这实在是……
　　“没关系，就当是我提前给你的奖金好了！”
　　男人自然的语调，不由分说的塞进他的手里……根本就不给他拒绝的机会。
　　因为韩清陌的出现，让刚才先是被人背地里辱骂、接着又莫名其妙的挨了女客户的耳光，心情低落到极点的洛熙得到了很大的安危，渐渐的放松下来，脸上的肿痛也在渐渐消失，笑容慢慢多了起来。
　　可本来两人正是相谈甚欢的时候，却因为一个电话，让韩清陌不得不抽身――
　　“韩清陌，刚才听说有人在电梯间还有二楼的展示厅见过谭少宁带来的那个小美人……你说我们用不用动手？”
　　电话那边是萧宁亢奋的声音，那个美人不在谭少宁身边好好伺候、还要到处瞎转悠的话，那就正好是个机会……弄来再说！
　　“当然，那我现在就过去……你先把人找去，跟他谈价钱……”
　　韩清陌当机立断的站起身来……当然，他是准备掐着点去找谭少宁通风报信，然后看一出免费的谭家血脉的窝里斗！
　　……
　　对面的男人很有礼貌的说，还有个谈判要赶去，改天再见。
　　洛熙自然是心无杂念，也礼貌的目送对方离开冰吧。
　　可是再然后，他自己又在包房里坐了大约五分钟……可能是这个友善男人的出现，让他的心境有所好转，没有刚才那么钻牛角尖了，而且工作解决了，嘻嘻哈哈的说了半天话之后，心头那口抑郁之气也舒缓了不少，所以他坐下仔细的思考了几分钟之后终于发现――
　　自己不该就这么跑了！
　　就算少宁为了给自己安排工作，做了一些过分的事，但毕竟都是为他着想……如果他这么一声不响的跑回去了，白天少宁找不到他该有多着急啊，那自己岂不是太不负责任了！
　　所以，当他站起身来，离开冰吧的时候，就决定继续做上电梯，不过是上行――
　　不管别人怎么说，至少今天，既然他的身份被定格为少宁的助理，就应该把本分做好。
　　他现在应该去完成少宁交代的工作，去那位副总裁那里把文件拿去给少宁，然后再跟少宁好好谈谈，自己并不适合这份工作，而且这份工作也并不是真的需要他，他现在找到了新的工作，家教是一份比较轻松又安全的工作，相信少宁也不会反对的……
　　因为韩清陌的巧言安抚，而变得更理智，更有勇气的洛熙，当真上了楼，而且正赶上高层会议结束，电梯里面人还不少，那些人自然是纷纷摆出笑脸，一个个和颜悦色的跟这位新助理打招呼。
　　这一次，洛熙知道他们心里想什么，但是回应给他们的笑容却依旧努力的明快――
　　不应该轻易被打击的溃不成军，不应该托少宁的后退……至少他努力的想要证明，他是可以做一个好助理的！
　　然而，他的努力是一回事儿，换来的结果却是另一回事儿……天底下哪有那么多尽如人意？
　　但洛熙怎么也没想到，他每次鼓起勇气想要干点什么，都会节外生枝就算了，这一次的“枝节”也未免太离谱了――
　　他遇上了色狼，居然是在大楼的电梯里！　
　　要说谭氏总部的电梯，分类很细，尤其是高层这边，董事长专用和高层主管都是分开的，所以电梯资源根本不紧张，但是由于后来出于种种原因，每周例会用的会议室从顶层搬到了三层，所以每个月开例会的这一天，到会结束后的这个时间，电梯就会变得很挤。因为每个月只有一天，所以也没有重新再安装电梯的必要。
　　于是，每个月的这一天，这个时间，谭氏的高层主管们都要忍受一次在电梯里充当沙丁鱼罐头的待遇，而且从三层到主管们大多在三十几层的办公区，这个上行过程显得格外漫长而痛苦。
　　总之，洛熙上电梯的时候，里面已经很挤了。
　　那些人一脸阿谀的跟他打招呼，他就当做什么都不知道的冲人家微笑，挨个问好，可是就在他也学会了假装友善的时候，身后的一只狼爪，却让洛熙的身体猛的僵住了！
　　洛熙是个在那方面很迟钝的人，如果对方只是借着拥挤，摸摸他的后背，嗅嗅他的脖颈之类的，笨笨的洛熙一定察觉不到，一定还以为那是因为太挤了……可是这个色狼太放肆了，竟然直接从身后把手探到他的两腿之间，肆无忌惮的摩挲起来！
　　因为电梯里拥挤，人们的视线是不可能注意的到下面的……这给色狼提供了一个很大的便利！
　　洛熙的脸唰的一下红了，可是他的身后挤着六七个，从他的角度根本分辨不出是谁！
　　他想呼救，可是这样太难堪了……不只是他难堪，大家都知道他是少宁的人，这不是也给少宁丢人么……洛熙紧紧的咬着嘴唇，委屈的忍着，直勾勾的盯着电梯上面的显示面板……这是高官们指定了楼层的直达电梯，中间不停，还有十来层就到了。
　　反正这么多人的电梯里，对方再放肆也就只能摸一摸，不可能有什么实质侵害他的事……他现在最好的办法就是硬忍着、等电梯到了赶紧离开……
　　可是对方越来越过分，洛熙不但明显感觉到自己的后面被一个硬邦邦的东西顶着，而且那只狼手肆无忌惮的摸到他两胯间的两块软玉，竟然隔着裤子反复揉搓起来，这种老手忽而用力、忽而轻柔、忽而变换角度的揉法，轻易把生涩的洛熙折磨的两腿发软，难受的把嘴唇都咬白了。
　　期间还有人关心的问他怎么了，脸色不好看。
　　洛熙只能打碎了牙往肚子里咽，说自己肚子痛，等一会儿喝点热水就好了……
　　不过，热水救不了他，终于停下的电梯才是他唯一的救星！
　　电梯一停，洛熙两腿间的那只手也适时的收了回去，顾不上礼貌，洛熙几乎是抢路似的几个踉跄，抢在一群人之前跑出电梯外面，他甚至不敢回头……
　　可偏偏就在他对刚才的事感到恶心的想要立刻离开的时候，背后却有一个陌生的声音叫住了他――
　　“洛助理――”
　　“恩？”
　　洛熙不得不转过头应付，对方是刚才在电梯里跟他打招呼的人之一，一个看上去比谭少宁大个七八岁的男人，穿的很考究，跟其他匆匆离去的管理人员相比，这个人身上多了一份悠闲。
　　“你好，我是副总裁萧宁，麻烦你跟我来办公室一下，帮我捎份文件带给谭董事长――”
　　男人的口吻一本正经。
　　而很想把本分做好给大家看、很想给少宁争口气的洛熙，就算现在再难受，也绝对不会拒绝这种要求的――
　　……


第九十五章 草包恶棍
　　“进来坐吧――”
　　进门前背着洛熙，萧宁偷偷交代门口的秘书，除了韩专务之外，其他人谁也不准放进来、也不准转接任何电话进去，这才带着洛熙、推开自己办公室的门。
　　萧宁的办公室，无论是装修的考究程度、还是面积采光，都相当豪华，在这栋大楼里，恐怕只有谭少宁的办公室能比得过他。
　　不过洛熙并没有进去的打算，只是站在门口――
　　“不用坐了，我拿了文件就走，等下还得去谢副总那里再拿一份文件呢。”
　　洛熙是个相当简单的人，一向都是有什么说什么，却不料这句话却让萧宁抓住了把柄，一张脸顿时拉黑下来――
　　“哦，谢副总？怎么在你一个助理的眼里，都只有谢副总，没有我萧副总么？不知道少宁有没有告诉过你，我不只是这里的第一副总，还是他的堂哥！”
　　这话的言外之意很明白了……就凭你一个MB，你还不配在这里看人下菜！
　　粗线条的洛熙当然听不出这弦外之音，可是他看到自己的一句无心的话，把对方惹得很不高兴，顿时觉得有些为难、无措，想了想还是心不甘情不愿的朝显眼处的沙发走过去――
　　“对不起，萧副总……我真的没那个意思，您别多想……”
　　作为助理，就算是洛熙也知道对方的级别比自己高，想必是认为他持宠而娇、出言无状……越是这样，就算对方无理取闹，他也想为少宁表现得更好，哪怕是受点委屈也没什么。
　　看他坐下了，萧宁才满意的点点头，可是这家伙压根没什么文件拿给他，只是径自走到刚才洛熙站着的房门口，“咔嚓”一声把坚固的门锁上，这里为了保证每一个高层手里的商业机密，房门都有附带密码锁，一旦启动、除了本人，别人不知道密码，是根本没法进来的！当然，他刚才有把密码通过邮件发给愿意跟他狼狈为奸的韩清陌。
　　“萧副总……您这是？”
　　一看这个人不但没打算给他拿文件，非要让他坐下，还把门反锁了，洛熙立刻觉得心里一阵不安，开始觉得不对劲了。
　　“洛助理，其实啊，我是有点事想跟你谈谈――”
　　男人这会儿还算体面，因为这个蠢货萧宁压根就以为这美人是个MB，不可能拒绝他这种私下交易，反正不过是多伺候一个男人，就当是赚外快好了，所以也根本没想到洛熙会不肯。
　　老实说，他刚才在外面找了一圈没找到传说中谭少宁的新欢，觉得混在那群高管中一起回来比较不显眼，但多少有点垂头丧气的时候，刚好在电梯里看到洛熙，去往高层的陌生美人，又听别人都打招呼，那还能认错么？好色的男人当场眼睛就亮了――
　　就凭这种极品的货色，他白活了几十年都没玩过一个，怪不得那谭少宁会区别待遇了……就算不是为了报复，在看到洛熙的瞬间，他就已经控制不住下半身了！
　　“恩，萧副总请讲，洛熙洗耳恭听――”
　　面对突然坐到他旁边，而且非常接近的男人，洛熙其实是想赶紧摆脱这个有点诡异，让他心里很不安的气氛，可是他又不敢再惹萧宁生气，只好硬着头皮跟他耗着……
　　可洛熙怎么也没想到，这个道貌岸然的男人竟然会突然一把抱住他，然后私下虚伪的面具，跟他说一些那么恬不知耻的话――
　　“美人，我看上你了！我知道你是谭少宁的新宠，我不会公然跟他抢人的！但是我可以给你钱，我们不要告诉他，偷偷的让我搞就行！反正你们这种靠屁股赚钱的，也不差张开大腿伺候的是一个男人还是两个，你就当赚外快了，怎么样！虽然我给的不一定有谭少宁多，但是你只是背着他偷偷让我上而已，又不用陪睡，作为外快还是很合算的！”
　　这种无耻的言论，让洛熙愣在原地半天都没反应过来……他怎么可能想到，会有人在少宁眼皮底下对他做这种恶心的事！
　　“放开我……你这个混蛋！刚才在电梯里，是你……”
　　又羞又愤的洛熙终于回过神来之后，一把推开抱住他肩膀，在他身上乱亲的混蛋，到这会儿，他才明白过来……哪儿有什么文件要他拿？根本就是这个色狼对他图谋不轨！
　　然而，洛熙的反应却大大出乎了萧宁的预料，这个草包顿时有点慌了……他没想到洛熙会不同意，因为他以为一个MB哪有给外快不赚的？不然他会那么容易被洛熙推开么？
　　可现在怎么办？！今天他把洛熙叫来、提出的这事儿，洛熙要是回去告诉谭少宁……那他可就真的是吃不了兜着走了！
　　不行，不能让这个贱人回去乱说话！可是总不能杀人灭口吧？那剩下的唯一办法就是――
　　生米煮成熟饭！
　　到时候，美人又怎么敢把自己被强奸的事告诉自己的大金主谭少宁？要是说了被抛弃的还不是自己么！
　　突然想明白这一层道理的萧宁，立刻冲上去……
　　可怜洛熙推开他之后，好不容易跌跌撞撞跑到门口，可是那扇门却怎么也打不开又看这个混蛋凶神恶煞的朝自己冲过来，顿时吓坏了，张嘴就要呼救……这可跟刚才在电梯里不一样，在电梯里为了少宁的面子，他忍了，那是因为当着那么多人的面，对方没有条件做出什么实质性的恶行来……但是现在，不呼救那是真的要出事的！
　　然而他刚张开口，还没来得及出声，就被身后冲过来的恶棍一把捂住嘴，同时从身后利落的将他反手扣住！
　　“呜呜……唔……”
　　洛熙叫不出声，只好拼命地用脚踹门，希望外面的人可以听到……可是萧宁进门前早就交代过秘书，里面有任何动静都不需要管，又怎么可能会有人来救他呢？
　　虽然这里的隔音效果不错，　可做贼心虚的男人还是不敢让他出声，麻利的扯下洛熙脖子里的领带、塞进他的口中，然后又解下自己的领带，把洛熙拼命想要挣脱的双手也保持反扣在身后的姿势，捆的结结实实！
　　拖住无力挣扎的大美人，一口气拖到刚才宽大的沙发上――这下，狰狞的扑上来的恶棍可是什么都不怕了！
　　压在不停扭动的美人身上，就开始流口水解开他的衣扣。
　　萧宁的动作当然和温柔沾不上边，但也不粗暴，他的小心翼翼是因为他不敢把洛熙的衣服扯烂，否则等他玩够了、让美人衣衫褴褛的出去，明眼人一看就看出从他这里走出去的、被做了什么……就算谭少宁决定不要这个被他玩过的贱人，却也不会放过他的！
　　所以……他等一会儿还得让洛熙衣冠整齐的出的了这扇门才行。
　　衣扣一颗颗被解开，白净细腻如羊脂玉般的胸膛，因为激烈的挣扎而起伏不定，更是勾的这个色鬼丢了三魂六魄。
　　等把上衣完全敞开，又开始解开洛熙的皮带……洛熙的双腿被他压着，根本没法动弹，就这么被脱掉裤子，对萧宁而言是轻而易举的事！
　　色情的大手在瑟瑟发抖的身子上来回摩挲，这个色鬼的口水都快流出来了，连解开自己的裤子都因为亢奋、破费了一番周折……
　　“呜呜……呜呜……”
　　被压制的根本动弹不得，身体却暴露在对方猥琐的视线里，惊慌得像只勾人的小白兔……洛熙吓得眼泪都出来了，脸颊上亮晶晶的，非但得不到一丝怜悯，那副楚楚可怜的样子反倒更容易激起男人蹂躏的欲望――
　　……
　　而与此同时，早就被美人当前、晕头转向的萧宁王道九霄云外的韩清陌，却适时的敲开了谭少宁办公室的门。
　　“怎么是你？”
　　看到来人，谭少宁先是一惊……难道和夏家合约的事，老爷子终于有反应了么？


第九十六章　针尖对麦芒
　　“怎么？不能是我么？或者说谈少爷你原本以为是‘谁’呢？”
　　――韩清陌自顾坐在男人对面，把英俊的眉毛挑得高高的，很明显就是话里有话，若有所指。
　　“哼。”
　　谭少宁没好气的轻哼医生，表面上是懒得理他、这是两人背着谭少远、一向针尖对麦芒的态度，没什么好稀奇的，可是此时摆出这么一副不冷漠态度的谭少宁，却是因为担心说得多，错的多！
　　――这家伙跟着老爷子好端端的在国外发展，突然跑回来做什么？摆明了是受老爷子的命令，回来调查他和夏安岩签下那纸合约、救了他们苦心设局想要扳倒的夏氏的那件事！
　　一对一，他不怕这个阴险的家伙、自己是谭家名正言顺的大少爷，他一个走狗还能把自己怎么样么？再说签合约那天，那场秘密交易，就只有他自己、夏安岩和洛熙三个当事人知道，只要当事人不说，谁也说不清楚！他原本打算老爸兴师问罪的时候，就一口咬定是因为自己和安岩多年的友谊，让他做不出这么落井下石的事儿来，所以才会擅自作这种决定……
　　只是没想到，老爸这次葫芦里到底买什么药，竟然没有主动跟他提过只字片语，却派了韩清陌这个老爸身边的第一走狗来……这下，变得有点麻烦了。
　　他自问根本不畏惧这家伙，而且夏安岩也不是吃素的，不可能让人轻易套出话来……可是洛熙呢？
　　那个笨蛋太单纯，本来想把他藏起来就是因为这个……如果被韩清陌发现他的存在，一定会百般接近、骗取真相……简直不敢设想，纯洁得像白纸一样的洛熙。哪儿是韩清陌这个斯文败类的对手！
　　可偏偏今天最倒霉的事――
　　洛熙现在也在这栋大楼里！
　　谭少宁在刚才听到敲门声的时候、刚刚放下电话，本来正要急得冲出去找人的――
　　让洛熙去楼下拿个文件，却去了这么久，他之前一直忍着……他知道洛熙也有自尊，办这点小事、如果自己的电话都尾随不断的话，他的宝贝会觉得委屈，所以一开始，他手里的文件上究竟写了些什么，谭少宁就压根一个字都没有看进去！
　　直到时间真的拖得太长了，长到让他担心洛熙是不是发生什么意外，这才忍不住打电话到谢副总那里，谁知人家根本就没等到洛熙去！打电话问了一圈才听说，有人看到洛熙刚才好像出现在二楼有纠纷的专柜那里……
　　这家伙敲门的时候，谭少宁正要起身下楼去找，听到敲门声的时候还以为自己的爱人回来了，刚要喜出望外，却不料……
　　现在可好，有韩清陌在这里，他担心洛熙担心的要命，可总不能带着韩清陌去找洛熙吧？那不是自投罗网么？
　　只能在这里心急如焚的跟这家伙干耗着，烦躁到一点就着的情绪可想而知。
　　“谈少爷还真是老样子啊……我只不过是公干路过而已，谭先生让我顺便来看看谭少爷上任之后的情况，看有没有困难需要帮忙的？”
　　――谭少宁着急，韩清陌可不着急。
　　他越急，这家伙看在眼里，就越不着急，甚至自顾点起一支香烟。悠哉的坐在那儿突起烟圈儿来。
　　“韩清陌，你有什么事就说吧，我这是董事长办公室，不是闲杂人等会客室，你要这么闲的话，可以移驾到外面茶社，我请客！”
　　――谭少宁对他的来意心知肚明，所以无论他怎么说，都不会轻易给他好脸色。
　　却不料，韩清陌非但不走，反而话题一转，转到了他最担心的话题上――　
　　“听说你带了个大美人来上班，而且刚进公司就代替了童助理的位置？”
　　谭少宁心里“咯噔”一下，他就怕这家伙提洛熙的事……他和韩清陌也不是斗了一两次了，这家伙心眼儿比别人多得多，绝不可能是一下飞机就来找他，天晓得韩清陌是不是查到了什么？
　　现在……竟然这么直截了当的跟他提洛熙的事！
　　“哼，换掉童助理是迟早的事，理由你比我明白――他是我父亲的助理，不是我的！纵然他很能干，但心不想着我，处处跟我父亲告状，虽然公司是老爷子的，可是这也是他给我锻炼一下的机会，我很珍惜这个机会，所以我不需要那种保姆式的助理！至于谁来代替他，我想在这里，我比你有资格说了算！”
　　谭少宁不停地在强调换人是必须的，弱化换掉的人有什么不对的话题。
　　只是他那点心思，韩清陌看在眼里，心如明镜，却不点破，只是一副漫不经心的样子吗，完全看不出在认真听他说话或者对他有半点尊重，掐了烟，看了一眼手机――
　　距离刚才萧宁那个草包给他发来房间密码，已经过去了二十多分钟了……那种数一二三就射、绝对坚持不到四的废物，这会儿怎么也应该生米做成熟饭了？
　　这才轻轻挑了一下嘴角，逗谭少宁也逗够了，反正现在也不能把这家伙怎么样，也差不多该按照预计的戏码演下去了――
　　“我说谭少爷，你也别总把人想得那么坏行不行！本来呢，我的确是进公司的时候听到点风言风语，我是来劝诫你的――私生活喜欢怎么混乱那是你个人的事，如果你那宠物喜欢得紧，就多给些钱，有钱花，有大房子住，有好车开……那些美人们不是都喜欢被这样对待么？你就是喜欢给人家买座金山，那也是你个人的事，但是这样带到公司来就不太妥当了，公司上上下下这么多双眼睛看着，你让那些为公司立下汗马功劳的功臣们怎么想？随便一个人，只要能陪你董事长睡觉、就能爬到他们头上，你觉得大家会真的服气么？当着你的面不敢说，可是背着你呢？你不可能二十四小时把　你那小宠物携带在裤腰带上吧？你不在的时候，他未必不会遭人冷言冷语的羞辱！所以说，把他带来，对你的威严和他的尊严都没好处啊！”
　　谭少宁不是傻子，如果一上来就告密，就凭他们俩一向都不怎么样的关系，谭少宁会相信那种事儿他自己没份才怪！所以忠言逆耳的良臣，有时候也是要演一下的。
　　说这话的韩清陌，只是想要表现出他是作为谭天远的忠实部下，至少在真心为集团，为主子的儿子着想罢了，当然他也确实猜到事情可能会演变成那样，才能说得这么有板有眼。
　　关于洛熙会受委屈着一层，谭少宁是从小含着金钥匙出生的大少爷，底层的事他没有韩清陌明白，自然也没有想这么周全，一想到洛熙下楼可能会受到委屈，顿时心里那个悔啊，心疼的“扑通扑通”的。
　　可是当着韩清陌的面，还不能表现出来，只能继续冷着脸――
　　“你说完了？那你可以走了！”
　　他等着这家伙赶紧离开，他好去把自己那跑丢了的宝贝找回来，万一受了委屈怎么办？
　　却不料，韩清陌突然话锋一转，透露出的讯息却让他惊得心脏差点从喉咙里跳出来――
　　“是啊，我准备走了。不过还是告诉你吧――我本来是想上来跟你说这些话，可是在楼下那层的时候，电梯停了一下，开门的时候看到萧宁正叫住一个漂亮的美人，好像是叫去他办公室了。楼下是副总和董事们的地方，是仅次于你的最高办公区，很难看到什么生面孔，更何况是那么年轻好看的人，所以我想……是不是你的……萧宁那个人事什么品行，我想你比我清楚……”
　　其实，韩清陌当然什么都没看到，不然他又怎么会不知道那个倒霉的美人会是洛熙……他只是根据那个废柴发给他的短信来推算时间，和杜撰场景罢了。
　　“什么？”
　　谭少宁几乎惊得跳了起来，真想冲过去狠狠的弄死这个混蛋……上来磨磨唧唧这么长时间，现在才说……
　　洛熙要是被萧宁看上……那家伙最近正对他的架空政策恨得咬牙切齿……说不定真的敢干出那种出格的事！
　　现在距离韩清陌推门进来都半个钟头了，他哪儿还有闲工夫找韩清陌算账？
　　看着身边的男人像个失控的火车头，一阵风似的冲了出去，韩清陌耸耸肩，在男人背后一脸的意味深长……不过他还是很快追了过去――
　　免费的好戏，不看白不看……看谭少宁那样子，这次果真是喜欢得紧呢，那就更要好好欣赏一场堂兄弟相残的好戏码了！再说，他还得赶过去充好人呢！
　　……
　　要说洛熙这边，也不知道是该说他倒霉还是幸运――
　　按照韩清陌的正常推算，早就被扒光衣服，绑住双手压在这个恶棍身下不能挣扎……按时间来说，确实足够萧宁这种人反反复复把生米做成熟饭好几次了！
　　然而，压在他身上的男人却意外的无法得手，因为这个草包萧宁，自己出了个相当乌龙的“状态”――
　　……


第九十七章 两个英雄，一个草包，一只羊！
　　美人当前，被两条领带五花大绑的洛熙，像一只飘着香气的美嫩羔羊，拼命扭动着却无力挣脱，这么好的机会，这个恶心的色棍到底在磨蹭什么？
　　其实萧宁不是不想啊……谁会想到关键时候――
    韩清陌说他是一二三……都坚持不到四，那都是高估他，可是就算韩清陌也没想到这个废物别的不行也就算了，让他干这么点儿事，竟然关键时候掉链子！
　　平日声色犬马太多，身体早就被掏空了，这个草包总是自诩为和谭少宁齐名的花花大少，可是谭少宁表面过的很糜烂，但私底下知道节制、知道爱护自己的身体，而且从来不会跟那些MB搅和在一起、那些人常常会花言巧语的骗客人吃各种乱七八糟的壮阳药，然后把客人床上的本事夸得云里雾里，客人一高兴就大把的给他们撒钞票……萧宁就是典型的这种傻X，直到这会儿才明白过来，他现在离开俱乐部、立刻那些MB给他的药，他根本就硬不起来了！
　　――这会儿，“重点设备”越是兴奋、着急，越是硬不起来，他急的满头大汗，可“兄弟”不配合，他又有什么办法！
　　“小骚货，你别着急……马上、马上就让你快活……”
　　――这个废物也就只能欺负单薄的洛熙，这会儿还把洛熙压在身下，他当然不能放了这个美人，让洛熙就这么回去告状！可是男人现在也就只能逞一时口舌之快，嘴巴上占占便宜！
　　萧宁一边气喘吁吁的压在洛熙身上，一边支起些身子，不停地撸自己那根不争气的管子……其实他也不是完全不行，要不刚才在电梯里能在后面隔着裤子、猥琐的顶着美人的小屁股么？只是一想到这是在强奸谭少宁的人，亢奋、紧张、刺激和不安都一股脑的涌上来，然后也不知道怎么了，突然就怎么也硬不起来了！
　　到现在，面对眼前诱人可口的嫩羊，这个不争气的废物居然还在懊恼……要是把俱乐部里吃的那些玩意儿，在办公室也准备一些就好了！
　　“呜呜……唔……”
　　――虽然没有被得手，可是眼前的乌龙处境，却让被压在下面的洛熙，已经吓破了胆！
　　他被身上又高又壮的男人压的喘不过气来，说不了话，动不了，这个混蛋一边在他身上乱摸、一边说着下流不堪的话，还把那个恶心的东西软趴趴的抵在他的大腿内侧，在那儿做着类似于自慰的猥琐行为……
　　一想到这个人要对自己做的事，一想到他已经无力挣扎了……遭毒手是早晚的事儿，被关在这里，少宁是找不到他的……洛熙的大脑已经彻底乱了，他不知道自己被这个人渣糟蹋了的话，他还要怎么有脸回去见少宁？
　　渐渐地，被身上超负荷的压迫感、还有长时间捂着嘴拼命发出“呜呜”声所消耗……洛熙开始觉得大脑供血不足，头晕眼花起来，渐渐的甚至迷糊，手脚已经完全麻的失去了知觉……
　　只能隐约看到男人在他腿上的动作越磨越快……很明显，那张狰狞的笑脸在告诉他――这个人渣渐渐地找到了感觉，很快就可以侵犯他！
　　别说挣扎，连叫天喊地都做不到的洛熙，绝望的闭上眼睛，别过脸去……他不要看那种恶心的暴行发生在自己身上，但是……已经无力回天了！
　　可就在萧宁折腾了半个多钟头，终于要重振雄风的时候，外面突然传来了诡异的声音――
    “咣咣”的声音，出奇的大，这绝对不是用手拍门或者用脚踹门的动静……这里的门，也绝对不是能被几脚就踹开的，没有密码，谁也进不来……但是当外面传来谭少宁抓狂的怒吼时，这个草包还是猛的打了个寒颤――
    “萧宁！你给我滚出来！你要是敢动他一根汗毛，我今天让你从谭氏横着出去！马上来给我开门！”
　　于是，听完这句怒吼的草包，华丽的悲剧了――
    好不容易重振起来的雄风，陡然间又趴了下去！
　　这扇大门的外面，本来有密码的韩清陌可以轻易进门，可他才不会把密码说出来……这不等于不打自招，说自己跟里面的萧宁是一伙儿的么？再说，他还要趁机好好表现一下自己的忠诚呢――
    外面的动静又“咣咣”的砸了几声之后，只听“咣螂”一声，精密的门锁竟被直接砸的掉了下来，合金包木的大门也出现好几个大包，终于“砰”的一下……这回不是破门而入，是外面两个疯狂的家伙直接把门卸了！
　　一阵尘土中，两个英俊的男子，一个傲气十足、一个温文尔雅，各自手持一把跟自身完全不协调的大斧头，是临时从消防柜里拿来的……这也就是他们俩，要是换个人在谭氏总部干这么疯狂的事，早就有人报警了！可是现在连谭少宁和韩清陌都联手了，谁敢管他们俩的闲事，那不是自找不自在么？
　　谭少宁第一次跟韩清陌合作着做一件事……想不到竟然是为了救自己的爱人！但是，也是第一次觉得，其实韩清陌这个人，也没有那么糟糕，至少这种时候是非分明，没有因为他们之间的嫌隙而站在那里看热闹，而且这家伙也不像表面上看上去的那么斯文败类，至少挽起袖子砸门的那两下挺爷们儿的……而他的这种感觉，当然就是韩清陌绕了这么大个弯子后，想要得到的效果。
　　当然，现在不是英雄惜英雄的时候――
    谭少宁在大门被砸开的瞬间，猛地回头，故意用凌厉的目光把那些企图以关心之名看热闹的家伙吓得鸟兽四散……拖得时间太长了，他是担心万一洛熙在里面已经遭了毒手，他绝对不会允许洛熙那副可怜兮兮的样子被别人看到，都是他擅自把洛熙带到这么危机重重的地方，害了那个他最爱的人……至少，他想把洛熙的尊严保住……
　　至于韩清陌……眼下，他已经没有办法阻止这家伙看到洛熙，只能走一步看一步，因为他担心萧宁那个混蛋狗急跳墙，他一个人恐怕想要救出洛熙就不是那么容易了……
　　在他吓走了围观的人群，转头的一瞬间、两个男人的视线碰撞在一起……明明是第一次合作，却出奇的默契，他看懂了韩清陌通过眼神传达给他的意思――
    让他去吸引萧宁的注意力，韩清陌救人！
　　果然，如他们预料的一样――
    “你们别过来，再过来一步我就勒死他！把斧子都放下，给我让开路――”
　　萧宁果然狗急跳墙了！
　　别看发牢骚的时候说的那么义愤填膺，骨子里，他是害怕谭少宁的……他也从没想过，自己干这么点勾当、竟然会被抓个正着！
　　就凭谭少宁这么发疯一样，完全不顾在公司的形象，就这么拿着斧头把门劈了冲进来……他再傻也该看出自己身下这个美人在谭少宁心里有多重要了！他本来还在惊疑谭少宁为什么能这么快找到这里来，可是当他看到和谭少宁并肩而立的韩清陌，顿时什么都明白了――
    这个卑鄙小人，拿他当枪使了！
　　可是萧宁现在没时间解释这么多，因为谭少宁看着他的眼神太吓人了，那架势根本就是打算要他的命一样！
　　所以萧宁也还不算太笨，知道什么叫做留着青山在、不怕没柴烧，只要他今天能跑了，回头去英国跟叔叔求情，自己可是他唯一的亲侄子，叔叔绝对不会让谭少宁为了一个美人杀了他的！为了保命，这个草包也不顾自己还没穿裤子，立刻提起洛熙挡在自己身前、拨出洛熙口中的领带缠在纤细的脖颈上……洛熙的衣衫凌乱、前襟大开、裤子搭在脚上，刚才本来还有点意识、被他这么一勒……终于昏死了过去，耷拉着脑袋。
　　这个角度，韩清陌看不到他的长相，而且这种状态也无法从衣衫上辨认出熟悉的感觉，自然没有认出洛熙。他只是单纯的继续装好人罢了――
    “好，我们不难为你，你别伤人！”
　　韩清陌立刻放下手里的斧头，同时，谭少宁也放下了……对付这种货色，还需要武器？
　　不过很明显，萧宁对自己到底有几斤几两还是很清楚的，所以即使他们这么做了，紧紧抓着勒住洛熙脖子的领带的那双手，却没有丝毫的放松，而是恶狠狠的扫了韩清陌一样――
    “呸！卑鄙小人……滚开！”
　　“堂哥，你有什么不满，冲我来……要不，我的位子给你坐？你觉得怎么样？我知道作为弟弟，我最近实在是轻慢了你，还希望你大人不记小人过……”
    ――现在这种混乱的局面，很难分辨出洛熙是不是已经被糟蹋了，谭少宁心疼得想哭，可是眼下最紧迫的不是爱人的贞操、而是性命，眼看洛熙快被勒的断气了，谭少宁立刻软下来，好言求和。
　　不过萧宁再傻，好歹也是在豪门里长大，看多了人性的黑暗，这种目的明显的服软，就算他也知道是临时的……如果他真放开洛熙，绝对会当下被这两个混小子打残在这间办公室里！
　　“哼，你现在知道错了？早干嘛去了？我是你堂哥？你现在知道我是你堂哥了？你把我一个人晾在办公室里，让公司上上下下看我失势的笑话的时候，记得我是你堂哥么……”
　　他也就是发发牢骚，骂一骂而已，洛熙他是绝对不敢松手的！
　　不过谭少宁也没指望他中招，只要能分散他的注意力……果然，这几天觉得自己备受委屈的男人终于在畏惧之下反而控制不住情绪，对方越是服软，他就越骂越起劲……韩清陌一直在旁边默默的寻找机会。
　　终于，拖着洛熙的身体……洛熙虽然不重，可也毕竟是个男人，大概是胳膊发酸，萧宁下意识的放低了双手的瞬间――
    韩清陌突然一个飞身，漂亮的侧踢直捣这个废物的面门……很难想象平日里那样温文尔雅的一名男子，能够突然爆发出那么漂亮的身手！
　　就在萧宁惨叫了半句，就在被踹飞出去的中途昏厥过去的同时，一直时刻准备的谭少宁冲过去、一把将身子随之倒下的爱人紧紧扣在怀里――
    “洛熙！洛熙你醒醒……你别吓我……”
　　男人是真的心疼的落下眼泪来。
　　然而，听到这个名字的同时，韩清陌的身体却猛地僵住了――洛熙？
　　顺着声音望去，此时被谭少宁打横抱在怀里、已经昏迷不醒的那个所谓“谭大少爷的新宠”――
    为什么……为什么会是洛熙？！


第九十八章 混战的征兆
　　“洛熙！洛熙……”
　　在男人一声声焦急的呼喊中，洛熙渐渐觉得被从大脑里抢走的空气又回来了……洛熙迷迷糊糊张开双眼的时候，觉得脸颊上湿湿的，可是那些水滴很烫、那不是他的眼泪……
　　“少宁……”
　　虚弱的声音，不知所措的望着男人……少宁哭了，不可一世的男人居然蹲在地上、像个孩子一样抱着他、心疼的落泪了……
　　而站在那里愣了半天的韩清陌，突然觉得胸口有一股说不出是什么滋味儿的憋气，好像不发泄出来、就会把他折磨死一样，拖起地上昏厥的草包萧宁，一口气拖进卫生间，不一会儿，里面就传来一声凄厉的惨叫，萧宁活生生的疼醒、又在一瞬间后华丽的再次疼得昏死过去――
    被他那么恶狠狠的一脚跺到那个色棍的两腿中央，以后这个废物再也不用担心硬不硬的起来这种问题了，因为他以后都没有这种“设备”了！
　　――可是一贯冷静的韩清陌居然忘记了，这种事要让谭少宁来做，以后跟谭天远拆他的台，才更加得理直气壮！
　　此时，失魂落魄一般盯着地上血淋淋的一片，韩清陌突然发现自己耍尽了心眼儿，到头来的结果却像个笑话一样嘲笑着他，不知道是气自己，还是气洛熙……他处心积虑的安排了一场窝里斗，到头来目的是达到了、萧宁废了，他也可以按照计划回去跟谭天远打小报告，就说他们家这两位少爷为了个美人在集团里大打出手，甚至挥舞起斧头来……可是为什么这个计划的牺牲品会是洛熙？
　　洛熙不是个洁身自好、清清白白的人么？好吧，他承认那时候误会了洛熙，还是那么瘦弱单薄的人，糟了那么大的罪，他心存有愧……可是现在洛熙和谭少宁这样公然的……这又算什么？和夏安岩在一起就是误会，跟谭少宁在一起就是事实了？
　　如果他上次是判断有误，那这次就是眼见为实！
　　该不会并不是夏安岩抛弃了洛熙，而是洛熙看到夏安岩快要破产了，所以投入到谭少宁的怀抱里来了吧？
　　……不，不会的，他第一次抱洛熙的时候，那个人是真的很纯真，洛熙不是那种人……那又怎么会……
　　韩清陌想着想着，突然发现，自己的心，怎么乱了！为了报仇，每一步走错都有可能功亏一篑，所以一直以来，他的心都比千年寒冰还要冷、还要静，可是这一刻……自己到底怎么了？
　　也许，愧疚的种子，从他不负责任的离开的那一刻，就深深地埋下了，只是他原本以为那是个没有希望、要背负一生的债，可是今天，洛熙先是从天而降、活生生的落到他面前，还是那么单纯、还是那么清澈，让他点起了在人生中除了复仇、还贪心的想要争取点别的……这样的贪念，然后又像现在这样，躺在谭少宁、自己仇人之子的怀里，像一盆冷水浇灭了他的自作多情。
　　――设计了这出戏码的自己到底干了些什么？怎么觉得就好像是搬起石头砸自己的脚？
　　……韩清陌第一次不淡定了，而且还是因为这种他以前一定会嗤之以鼻的心思。
　　不过，当他冷静下来，恢复了那个表面温柔儒雅的韩清陌之后，才从卫生间走出来时，外面的情形已经比他想象中好多了――
    洛熙这个笨蛋，后来被压的喘不过气、一直拼命想要呼救却喊不出大脑，最后让自己的大脑缺氧、神志不清，连自己有没有被侵犯过都不知道，恢复了些知觉后就蜷缩在沙发的角落里，一直在发抖……还是谭少宁使劲浑身解数、连骗带劝的把自己的心肝宝贝哄过来，这才检查了一下，发现他压根就没事！
　　受伤的地方只有两处，只是大腿根部有大片的泛红，有丰富经验的谭少宁立刻就猜到了是怎么回事，顿时在心里唾弃了那个废物好几盆口水，之后又暗自庆幸，幸好那家伙是个废物、心有余力不足，不然他的宝贝还指不定被祸害成什么样呢！另一处比较严重的就是洛熙的脖子，原本织白的脖颈，被领带勒的青一块紫一块，好几处都破了皮……最初，萧宁没敢在美人的身上留下明显的痕迹，就怕事后被谭少宁发现，可是到最后、被逼的狗急跳墙撕破了脸，可就不管那么多了，所以脖子上要严重得多……
　　“把他的衣服穿好，为了他的名声着想，你最好放下他、然后你们俩一起大大方方的走出去比较好！”
　　所谓关心则乱，现在洛熙受伤，两个救美的男人心里都乱，可是相比之下，谭少宁要六神无主得多。
　　――而这个时候，从卫生间走出来的韩清陌，显然要比他冷静一些。
　　男人说的没错，如果只因为洛熙脖子受伤，就被谭少宁这么打横抱出去……不出一个小时，恐怕整栋楼的人都知道谭董事长今天带来的美人，被萧副总强暴了……就算洛熙其实没发生什么事，但是他们进来的时候搞出那么大动静，萧宁的人品又人尽皆知，人言可畏这种事在写字楼里尤其会被彰显得淋漓尽致。
　　“喂……”
　　“恩？”
　　两个男人对视一眼，谭少宁突然开口――
    “今天……谢谢了。”
　　认识这么多年，他根本没想到自己有一天会跟韩清陌道谢，不过今天的事的确是……
　　然而，渐渐清醒过来的洛熙，本来在自己爱人的怀里靠着，有些惊魂未定，却突然听到这个熟悉的声音，下意识的仰起头，顿时愣住了――
    “哎？是你！”
　　在洛熙那双单纯的眼里，这样戏剧性的再次相遇，并不是因为这重重算计出了问题、某些人搬起石头砸了自己的脚……而只是因为这个世界太小了，而他和这个男人很投缘罢了！
　　却不知，他这么无心的一句打招呼，却让谭少宁和韩清陌都意味不明的僵住了。
    ……
　　谭氏总部的情形，因为洛熙的缘故搞了一场鸡飞狗跳的闹剧――谭少宁听了韩清陌的话，等洛熙稍微休息了一下之后、牵着爱人的手大大方方从萧宁的办公室里走了出去，洛熙只有在脖子上的伤痕很明显，那些躲在暗处看热闹的人自然看得分明，恐怕不出一会儿，这栋写字楼里上上下下就会传开――萧副总因为不满被董事长架空权利，竟然卑鄙的对董事长喜欢的小情人下手，差点把人活活掐死……不会再有其他侮辱到洛熙人格的传闻。
　　而洛熙虽然之前被人看不起，可人都有同情弱者的本能，这么一会儿功夫，看着他脖子上触目惊心的伤痕，那些嫉妒和抱怨反倒不自觉地被抛到了九霄云外……
　　韩清陌望着两人和谐的一幕，说不清自己的心里是什么滋味儿，既然洛熙认出他，就简单的打了个招呼，反正这种时候也不适合长谈，他干脆自告奋勇的留下收拾烂摊子、其实也就是收拾摊在卫生间里的萧宁……大概，是想让自己好好再冷静一下。
　　谭少宁这次还算很仗义，临走前还不忘去卫生间对着那个欺负他的洛熙的混蛋，狠狠的补了几脚，然后告诉这个这次帮了大忙的死对头――
    “他的这笔账，算我的！”
　　打残了这小子，是他活该！不过说到底，韩清陌也是个名不正言不顺的少爷，自己毕竟是老爸的亲儿子……老爸总不能把他也废了吧？
　　也就是说，韩清陌的目的达到了，把那个废物搞成半死不活的样子，这笔账算在谭少宁的头上……可他这会儿却高兴不起来。
　　然而，这里暂时的和谐，不代表外面也能风平浪静……而且，经过这么突发的一出狗血事件，原本韩清陌要调查那件居心不良的假货的由来，也忘到了脑后。
　　可就在距离谭氏总部不远的一家白天也营业的音乐酒吧，一个戴着棒球帽、太阳镜和厚重的耳机，把自己英俊的五官遮挡的严严实实的青年，已经在那里坐了很久，不过随着店门口的风铃声，他终于等来了他要等的人――
    “刘胖子，听说第一件货出来了，效果怎么样？”
　　“那还用说，鸡飞狗跳呗！”
　　――刘胖子耸耸肩，一脸的意料之中。
　　不过，他低头喝咖啡，尽管给他点的那杯已经冷了，但是既然对方不喜欢露脸，那还是守点规矩比较好。
　　话说回来……捂成这幅样子，就算盯着脸看，也看不出坐在对面的人会是堂堂的夏氏运输集团的总裁啊！
　　“很好，这次一共混进去多少件？”
　　“一百件，涉及三十七个品种，一共混到了谭家的二十三个分销专柜里！”
　　“干得好，下次我要两千件，要遍布谭家在大中华区所有的分销店……让人们都知道，谭家的假货到处都是！记住，还是给我把工艺做考究了，你得知道，这笔交易你是最大的受益人，毕竟除了我……没有人会花真货的价钱，买你那以假乱真的假货！”
　　“那是……还得您多多提携，您就放一百个心吧……不过工艺好、时间就得长点，我那工厂你知道的，平时做便宜A货，现在您要以假乱真，一千件怎么也得个把月。”
　　“二十天。你可以让他们加班，双倍的加班费我来出。”
　　男人丢下这句不容反对的话，似乎也不想在这里久留，起身就走。
　　……他恨不得立刻毁了谭家在大中华区的势力，报了上次被落井下石的仇，然后把他的宝贝抢回来！
　　然而，满脸横肉的刘胖子却并不像外人看上去的那么傻大笨粗，当男人的背影消失在店里之后，他那一脸献媚的傻笑也在脸上戛然而止，掏出手机来发了一条信息――
    “你交代的人，现在在谭氏集团高层做事，备受谭少宁的宠爱，现在要怎么做？”
　　堆满肥肉的手指却很灵活，从通讯名单里挑了一个，敲在收件人的位置，那个名字是――
    纪森。
　　一行有一行的规矩，刘胖子、江湖人称“笑面猪”，别看长的肥头大耳，人可没有看上去那么傻――
    前一阵子，纪森让他监视洛熙，接着洛熙跟了夏安岩，再接着夏安岩把洛熙卖给了谭少宁，他便一边监视谭少宁和洛熙，一边帮夏安岩陷害谭少宁的公司……他甚至监视到一个戴着面具的人闯进了当初夏安岩和洛熙的那个小屋子里，第二天早晨从窗子逃出来的人是谭氏的韩清陌，接着就查到洛熙出事了！
　　不过，这刘胖子很狡猾，问他什么他就答什么，让他干什么他就干什么，一切都心知肚明，却不多说，不多管，这是他所谓的“职业道德”――两个人都委托他，他就两份生意都做！谁会跟钱过不去呢！
　　可这桩桩件件都跟那个叫做洛熙的美人脱不了干系，这蓝颜啊，可真是个祸水！


第九十九章 洛熙的梦想
　　而谭少宁这边，出了这样的事，他哪儿还有心思继续办公？
　　离开萧宁的办公室之后，直接拉着爱人的手下了地下停车场，开着车就回家了，一回家立刻打电话给私人家庭医生来，把自己的心肝宝贝里里外外检查了个遍，直到医生离开之前摆着胸脯信誓旦旦的跟他保证――洛熙除了缺氧，脖子上有些破皮，大腿有淤青之外，他根本就没受其他严重的伤，谭少宁这才一口气松了下来。
　　“少宁……我的衣服呢？”
　　检查身体的同时，那医生还受谭少宁的叮嘱，特意好好地为他检查了一下难以启齿的地方，主要是担心万一虽然没做成、但萧宁那个混蛋诚心祸害他的人、要是做了什么伤害洛熙、洛熙又不肯说的事……他担心的是爱人的身体！
　　当然，结果让谭少宁很满意，但是过程却让洛熙恨不得找个地洞钻进去……那个医生让他脱衣服又脱裤子，脱完了还让他趴在床上、翘起屁股，然后拿着一根不知道是什么仪器、形状简直跟男人的那种东西差不多、在他的里面来来回回的抽动，几次摩擦到敏感的地方，洛熙都咬着牙才逼着自己没有丢脸的呻吟出声来……偏偏旁边还有个谭少宁，也不说回避，就一直站在他身后看着、看着那东西慢慢的在他身体里进进出出……
　　现在，医生一句“没事”就走了，留下洛熙丢脸的垂着头，俊美的小脸滚烫滚烫的……这青天白日的，他的衣服呢？
　　本来爱人之间，洛熙也没必要这么矫情，可是他本来就生涩、平时除非谭少宁强迫、否则白天是无论如何都不好意思做那种事的，像这样在对方面前彻底“坦荡”，再加上不久前在在那个人渣的办公室里，自己那么狼狈的被少宁救出来……第二次了，第一次是在学校、是安岩和少宁，第二次是在公司、是少宁和……那个人叫什么名字来着……
　　倍感丢脸的洛熙，突然发现自己连那个好人的名字都没问，不过手机里应该有存吧？号码是对方给他存进去的！
　　“哦，那些衣服我让下人丢掉了……回头我给你买新的……乖乖坐着别动，让我抱一会儿。”
　　开玩笑，那些东西被萧宁那个混蛋碰过……他看着就生气，当然丢得越远越好了！
　　谭少宁等医生走了就凑过来，坐在他的床边，一动不动的把他拥在怀里，到现在男人都在后怕，他根本不敢想象万一他的宝贝被人玷污了，该怎么办？就这样小心冀冀，一动不动的抱着……一个字都不用说，可是心意却能够完完全全的传达给对方――
    他的珍惜，他的执着，他的爱。
　　洛熙蠕了蠕嘴，在男人看不到的地方轻轻的锁起了眉头……少宁的心意，他懂，可是自己被强暴过、那个害他差点丢掉性命的血淋淋的初夜……还是不要说出来比较好。
　　两人就这么一动不动的抱着，通过肢体向对方传达着自己浓浓的依恋。
　　可偏偏有人很不识趣，却挑这个时候来敲门。
　　“谁？”
　　谭少宁一转过脸，就显出明显的不耐烦……他只对洛熙一个人好！
　　门外却传来女仆怯生生的声音――
    “谭少爷，您让丢掉的那些衣服里，有一个手机好像是洛少爷的，请问要怎么处理？”
　　手机？
　　谭少宁狐疑地看了宝贝一眼，起身走到门口，只打开一条门缝……他可没兴趣让别人再看到宝贝的身体，女仆也不行！
　　那女仆分明是感觉到自家少爷全身上下散发着不欢迎她的气息，战战兢兢的放下手机、就一溜烟儿的离开了，谭少宁拿着手机看了看，关上门又回到爱人的身边――
    “宝贝，你买的？”
　　这倒的确是他总部二楼展示区的新货，品牌商还送了他一个――这个牌子不是外面手机店卖的那些大众货，是专门流通在有钱人圈子里的一个不为大众所知的牌子，全球卫星定位、专用卫星讯号、还配有私人驾机、潜水导航，就算在原始森林迷路，或者乘坐潜水艇到深海都可以通话自如、还有比如镶嵌南非纯钻之类的都是这个牌子最基本的特点，就连基础款都最少要二三十万一部，本来这个新款他是打算送给洛熙的，可是因为两人总是粘在一起、他每次都落在抽屉里忘记带回来。
　　为什么要送洛熙这款啊，因为这次是纯象牙雕刻的外壳，乳白柔和的颜色，和洛熙那种温柔纯净的感觉特别协调，受环保主义者的抗议，全球一共限定了二十七部，取数字谐音的意思――27……爱妻！
　　这样柔和的色泽和细腻的手感，非常适合送给自己的爱人。
　　其实，谭少宁也就是随口一问，最多觉得有点遗憾――洛熙自己买了，结果他的礼物送不成了。
　　所以洛熙只要随便点点头，就可以……可偏偏洛熙根本就不是个会说谎的人，而且刚才看他和韩清陌合作无间的样子，还以为他们本来就是好朋友，心无杂念的他压根就不知道在自己这个占有欲极强的男人面前，提别的男人到底有什么不合适――
    “不是，我没有买……是韩清陌送的。”
　　洛熙一边不经意的回答，一边打开谭少宁递还给他的手机，里面果然有那个男人储存的名字，还是手写体，字体很漂亮。
　　可他这么无心的一句回答，回答得老老实实，却让本来正甜蜜的重新拥着他的谭少宁冷不丁吓了一跳――
    “你说什么？你认识韩清陌？”
　　韩清陌认识洛熙……不，是洛熙认识韩清陌？那洛熙有没有把他是怎么来到自己身边的原因告诉过那家伙？虽然今天的事让他在心里对那个男人有了重新的评估，心生了一些好感……但是不代表不防备！
　　那家伙是老爷子的人，虽然他一直想要引起父亲的注意，但是绝对不是在这件事上……如果洛熙说漏了嘴，让父亲知道他是为了得到一个男人而放弃了干掉夏家的机会，一定会把洛熙当做眼中钉、肉中刺，除之而后快！
　　“我……”洛熙想了想，他实在不明白，少宁和那个人不是好朋友么？今天还一起救了他……既然是好朋友，就算对他们认识感到意外，也不需要露出这么夸张的表情吧，“也该不上认识，今天第一次见面，说起来，少宁，我想跟你谈谈工作的事……我不想在你的集团做事了，我都知道了，你的助理没有生病，是你故意那么说、想把我接去的吧？我觉得这对那些为你们家事业辛苦打拼了半辈子的人，很不公平……这样得来的工作，我的良心让我没有办法继续下去。”
　　谭少宁愣了一下，没想到他会突然说这个，不过男人很轻松的就答应了――
    “恩，好啊，反正今天遇上那么危险的事，我也不打算让你继续做了……”
　　虽然他在心里咬牙切齿的已经猜到，就像韩清陌之前跟他说的那样，一定有什么人在洛熙面前嚼舌根、甚至出言不逊，可为了不吓着洛熙，他还是没有把这种情绪表露出来，明知道就算自己问了、洛熙那么善良、一定也不会说的，再说他觉得很可能是萧宁那个混蛋，那个倒霉鬼倒是替那些小人物背了个不小的黑名……但是话说回来，今天发生那种事，谭少宁不是没有仔细考虑，也许他现在才坐上董事长的位置，位子没坐稳、暗地里有不少人不服气，自己倒是不怕什么，可是把洛熙带去公司的确不是个明智的决定，洛熙很可能会被当做报复的对象，因为自己而受到伤害……还是呆在家里好……
　　谁知，洛熙听到他这么痛快就答应了，顿时喜出望外――
    “少宁你真好！其实我已经找到新的工作了……今天对不起，其实我下楼取文件的时候开小岔儿了，本来想自己先回来、可是路过二楼的时候遇上有售后纠纷，被客人为难了，是韩清陌帮我解围的，后来因为我被客人打到了脸，所以他带我去冰吧找冰袋敷脸，顺便聊了一会儿，我也是那时候刚刚认识他的，韩清陌真是个好人！”
　　谭少宁在心里狠狠的催了一口――无事献殷勤，非奸即盗，那家伙到底安得什么心！
　　可是听完洛熙的话，他却第一时间顾不上这个，男人立刻捧起爱人精致的脸，心疼的皱起了眉头――
    “什么？你还被客人打了？要不要紧？打在哪里了？”
　　打在你身，疼在我心！
　　营业部那群饭桶到底是干什么吃的……连他的人都保护不好，洛熙今天离开他那么一会儿功失，到底遭了多少罪啊！
　　“我……我没事了，你看，完全看不出来了……别担心，是个女客人，没多大力气的……”洛熙被他这样的关心，弄得有些不好意思，干脆把脸埋在男人的胸前，听着对方的心跳，觉得很踏实，才放心大胆的继续他接下来自认为是最重要的话题，“少宁你别打岔啊，听我说，我刚才不是说到我找到工作了么？”
　　洛熙这么一说，谭少宁深锁着英俊的眉头才明白过来――
    刚才洛熙一句话包含了三个关键点……找到了新工作，挨了打，认识了韩清陌。
　　因为他一听爱人挨打，乱了方寸才，才把另外两件事给忽略掉了！
　　“熙，你真的要去工作？我养你不好么？”
　　现在谭少宁说这话的时候明显的底气不足了――洛家的大少爷如果是迫于生计，还需要他来养么？现在这对他而言，养活洛熙不是一种付出，而是一种被赋予的奢侈权利。
　　可洛熙就是想要工作……而且不肯接受他的安排，他的宝贝又漂亮、又温柔还这么单纯，总觉得出门就会被大灰狼拐走一样，这种要求不是让他伤脑筋么？
　　“那你找到什么工作了？是自己喜欢的么？”
　　所谓宠溺无度，就是这么一回事儿，明知道现在的形势很危险，根本就不适合让洛熙一个人出去乱跑，可是不忍心把爱人天天关在家里、看着那寂寞的眼神……谭少宁已经在心里盘算，不知道洛熙想去什么地方工作？先打听一下，把对方收购了、打点好，绝对不能再让他的宝贝受委屈，然后让保镖们每天偷偷跟着、在暗中保护，只要别让洛熙发现就好……
　　却不料，洛熙语出惊人，却把他所有的盘算都打击的溃不成军――
    “是韩清陌啊，他请我去给他做家庭教师，教他英语，说是最近他有一个资格考试，正好需要一个人帮他补习……你知道，我真的很想做老师，安安心心的教书，那是多开心的事啊！没想到这么好的机会，被我遇上了……手机是他送给我，说是过几天为了跟我联系方便……”
　　洛熙是真的很想做老师，那时候在贵族学校遇上了可怕的遭遇，心里多少有些阴影，而这次机会对他而言无疑是弥足珍贵的！这才是他最想做的事啊！
　　见鬼！
　　――谭少宁在心里狠狠的骂着某个果然对他的宝贝居心叵测的混蛋！
　　父亲说过，韩清陌是英国剑桥大学毕业的……他请哪门子家教学英语？根本就是醉翁之意不在酒！
　　可是，望着洛熙满眼都是那么期待的神采，他已经很久没有这么开心过了……
　　谭少宁突然觉得，坚决反对的话，像鱼骨头一样卡在喉咙里――


第一百章 阴云密布
    “好……我答应你，我不会再干涉你的自由，只要你开心、想去做家教就去吧，只是有两个条件，你得答应我――”
　　谭少宁甚至无法相信，自己会做出这样没有原则的妥协。
　　“什么条件？”
　　洛熙知道这是极大的让步，满心的感激，可是在男人怀里钻着，因为口鼻都贴着对方的胸膛，说话瓮声瓮气的不说，不经意的热气搭在男人的胸膛上，立刻像化学反应一般引起谭少宁的心脏一阵狂跳……他想，自己真的是中了这个笨蛋的毒，对这幅乖巧迷人的模样，一点抵抗力都没有。
　　“第一，要接受我派去的保镖接送，放心，他们不会打扰你上课，你上课的时候，他们就在客厅候着，等你上完课就接你回来……听话，别拒绝我，你知道你三番两次得出危险，让我放心不下！今天的事，如果你真的有个什么三长两短，你让我怎么办？”
　　洛熙本来是想拒绝的……谁听说过家庭教师身边带着三、五个彪形大汉做保镖的？他是去做老师，又不是去收保护费！可是男人说的字字真切，尤其是说到怕他出事的时候，他明显听到了自己的爱人不规则的喘息和心跳，就像感同身受到对方的心疼一般，蠕动着略显苍白的嘴唇，许久也没能说出拒绝的话，只是在男人的胸前轻轻地点了点头。
　　……他接受。
　　连霸道的少宁都能做出这种让步，更何况还是为了他好……
　　“第二，绝对不要跟韩清陌说你是怎么来到我身边的事情！不能让他知道你和夏安岩曾经的关系……必须答应我！”
　　这第二条，谭少宁说的比第一条更坚决，而且轻轻地扳起洛熙单薄的肩膀，逼着怀中可爱的笨蛋看着自己……那眼神充满了疼惜，却不容拒绝。
　　“恩，我当然不会出去乱说……你放心好了，不会跟外人提起的，我只是去做家教啊！”
　　这次洛熙倒是回答得挺痛快。
　　毕竟，谁也不希望被人知道，自己的爱人过去和别的男人发生过那种关系……更何况是这么骄傲的谭少宁，就连他自己也不想再提起糟糕的过去。
　　――洛熙显然是会错了意，不过他这么答应下来，显然结果是让男人满意的。
　　尤其是那一句“不跟外人提起”……把韩清陌那家伙划入“外人”的行列，让男人听的尤其舒服。
　　“下次去的时候，把手机还给他……我给你买了新的，明天就给你……不要接受他的礼物好不好？”
　　爱人的眼里是不容沙子的，虽然这天价手机对他们这些人而言，根本不算什么，可是韩清陌无事献殷勤、肯定没安好心……不然他怎么不出去给外面的阿猫阿狗？无论是怎样的富豪，都不可能在外面这样无缘无故的大把撒钱给不认识的人，更何况他韩清陌说到底不过是老爸的一个手下而已！
　　谭少宁思来想去，那家伙知道洛熙底细的可能性极低，因为自己以前的私生活那么混乱，那家伙就算调查也没道理会从这种地方下手，更何况他自己的别墅里、这些人都是精挑细选的、口风很紧，今天又是第一次带到公司去……所以那家伙很可能是一面之缘下，看上了他漂亮又单纯的宝贝，所以才这么献殷勤！
　　简直是笑话！抛开洛熙的身份不说，他谭少宁连自己的人都养不起么？要他多事！
　　“恩……我知道了。”
　　洛熙很乖，虽然想破他那简单的脑袋，也想不明白……少宁和那个人不是朋友么？怎么感觉怪怪的……不过到底是自己收人家礼物不好，只是那时候压根就没有拒绝的余地……下次见面要好好道歉，再还给人家吧。
　　“洛熙……”
    “恩？”
　　“身体的伤……没事了吧？”
　　“本来就没事啊……是你非要大惊小怪……”
    洛熙想起刚才的检查，那么丢脸的姿态……羞涩的红晕立刻又爬上脸颊，顿时把脸埋得低低的，缩在男人胸前……不想被看到自己的尴尬。
　　可是他当谭少宁是瞎子么？这羞涩的迷人，再加上他刚才几度在男人怀里蹭来蹭去，早就在对方的胸口蹭出一把三味真火，要不是谭少宁因为要把正经事说完，他早就忍不住了……这是一直憋着呢，现在，正经事说完了，妥协也妥协了，协议也达成了，那么接下来……
　　“熙，我再帮你‘检查’一下吧？”
    男人的口气分明是贼贼的。
　　“哈？还有什么可检查的？刚才医生都说的那么清楚了……”
    可惜洛熙是个笨蛋，不但没有理解男人的意思，反而担心的把俊美的脸皱成了包子……还来？再来个医生？再在他的里面弄来弄去……打死都不要？
　　却见谭少宁一脸迷恋看着他轻笑，然后微微把头低下，轻轻咬着他带着淡淡香气的耳垂，在他耳边吐露着滚烫的耳语――
    “没事，这次不用医生，我自己来……我有个特别好的‘设备’，保证你不难受，还很舒服……”
    他就是爱极了这个笨蛋这份纯纯的笨！
　　“啊？什么设备？”
　　“你低头往下看……”
    洛熙闻言低下头，就看到某人胯间的帐篷顶的老高，夸张的支在那里晃来晃去……
    ……
    谭少宁每天有娇美的爱人抱在怀里，日子看着很舒服，可是要守住这个万人迷的笨羊不被其他大尾巴狼拐走，其实也没那么容易！只是这些担心、他一个字都舍不得吐露给洛熙……爱人，是用来心疼的，用来无度宠溺的，担心什么的一点都不适合洛熙。
　　然而，最可怕的不是面对敌人的虎视眈眈，而是在不知道的地方，有人在磨刀霍霍！
　　从那间音乐酒吧出来的夏安岩，在自己停在酒吧背后的巷子里的车里卸掉伪装，他直接开车回了公司――假货事件只是重创谭氏在大中华区的声誉，方便他做其他手脚的手段而已！
　　“总裁，诺亚学院的股票目前已经吸纳了百分之二十五，照我们手里目前的可用资金来说，最多再有个月，应该可以控股超过百分之五十！”
　　“总裁，谭家大中华区的谭氏百货的股东，我们已经私底下按照您的意思去沟通过了，如您所料……没有人卖给我们……”
    “总裁……”
    站在办公室里跟他汇报的，都是他身边最可靠地高层和股东，只可惜……苏恋今天却破天荒的没有出现，事实上，那个女人在节骨眼儿上不顾他的反对，突然休了长假、说是去美国度假去了，到底是女人……关键时候总是搞不清楚到底是什么比较重要！
　　苏恋不在，夏安岩最近被琐事烦的有些累，不过因为计划进展很顺利，所以也顾不上跟那个臭丫头生气――
    谭家的家财非常大，遍布世界各地的多个领域，所以为了有效控制和更多的吸取资金，旗下分成好几个独立的个体，比如说在英国的谭氏是主要做融资的，被称为“谭氏财团，在中国的这个大中华区总部是谭家的老本行、高端百货业的总部，所以被称为“谭氏百货”，同样作为谭家产业、并且在上流社会很有名、作为名门子弟的生产地的“诺亚贵族学院”，又是一个单独的部分，虽然不是谭家的收入来源，却是谭家的外交根据地……每个部分都是独立存在的，也独立挂牌上市！
    国外的部分，不在他这次报复的范围之内，就算满腔仇恨，谭少宁仍旧是个有自知之明的人，一口吃不出大胖子，没必要去以卵击石……他这次的目标是谭少宁，是先抢占谭家在大中华区的势力。
　　诺亚学院的股票刚刚上市，很多人还在观望，没有人会像他这样拿出所有能动的资金，大量吞购他们流动在市场上的股票、还有小散户股东手里的部分……作为主体的谭氏百货他们现在还啃不动，先把学校这部分吃下来！
　　他让手下去动员谭氏百货的大股东，自然也知道那些人好端端的、不可能出售给他们，所以只是让人去做做样子，就算那些人真的卖，他手里的钱也不够……为什么要做这个样子？因为等那些假货把谭家搞得焦头烂额，声名狼藉，股票摇摇欲坠的时候，他只要在背后再推一把，谭氏百货的股票就变成了一个黑洞，到时候就是那些人心惶惶的股东，就会想起来想要收购那些股票的夏氏，那时候就是他们争先恐后的求着他买、那可就不是现在这个价钱了！所以现在他钱不够，不代表同样的钱到了那个时候还不够……
    等他把谭少宁逼得走投无路，到时候看那家伙用什么来跟他抢小熙！
　　等他把谭家的大中华区抢到手，就有资格跟远在大洋彼岸的谭天远一决雌雄了！
　　只是……突然想到一件小事，让夏安岩下意识的微微皱起眉头――
    在他和谭天远对决之前，苏恋那个任性的丫头最好快点回来，他都快被琐事烦死了！
    ……
　　其实，苏恋并没有夏安岩想得那么不识大体，相反……她从来都很清楚，什么更重要！
　　比起那个被仇恨蒙蔽了双眼，越来越疯狂的童年挚友，她暂时回避的选择也许是对的，但是她休假跑出来，却不是为了逃避！
　　在美国一家私人医院的病房里，病床上的少女紧紧地抓着她的手，像是要从这个救命恩人的身上获取勇气一般，而病床前还站着一个人，身穿白袍，戴着口罩和手术手套的医生――
    “你们做好准备了吧？我要开始折掉纱布了，至于结果，无论怎样，希望你们都能接受――”


第一百零一章 百合小插曲
　　“恩。您动手吧……放心，有我在呢。”
　　苏恋的后面半句话，是对床上娇小的少女说的……这孩子在发抖，抖得很厉害，好不容易在这些天来的调养之下，身体渐渐好起来，可是此时、那清瘦的小瓜子脸又是一片苍白，哪儿还看得到半分血色？
　　要说善心，她自问自己这种人只能说没有那么多坏心眼儿，每天辅佐夏安岩做这么大事业的人，把别人逼的倾家荡产是常事、或者说这就是他们的生存技能，那他们的人生亦是如此，无可挑拣、也不需要对身边喜剧或是悲剧感慨，越来越淡定、蓦然……只是，当她发现这个少女对自己而言也许是不同的时候，已经难得冲动的休了假、带着这个可怜的孩子站在了异乡的土地上。
　　如果说，当初救这孩子是一念之差的善心，那之后的事，确实不是她的责任了……苏恋想过带着女孩儿去报警，剩下的事情交给警方处理，可是想了想还是不放心，这么重的伤患，看不见、不能说、更不能写，神仙也不可能找到她的家，再说人都废成这样了、就算发公告被亲人看到，也未必会有人认领，这孩子会被送去一些公益机构，无疑是要遭罪的，头一晚上被她带回家之后，惊吓过度的女孩子一个劲往她怀里钻、好像就算看不到她的表情，也猜到自己有可能又被推出去一样，像抓住救命的稻草一样，用一双残废的胳膊紧紧地夹着她的手，“依依呀呀”的发出着她听不懂的声音，可她知道那是哀求，求自己不要再把她丢出去给那些坏人……鬼使神差的，苏恋的心……就这么软了。
　　一边安慰自己，至少让她稍微养一养再送出去，一边就稀里糊涂地让少女在自己的家住下……少女很乖、也很坚强，每天都尽可能的不给她添麻烦，好像生怕自己让她烦躁的话就会被丢掉一样，自己能做的事绝对不会麻烦她，自己洗脸、自己洗澡……手废了就用胳膊在身上拼命的蹭，自己吃饭、拿不了勺子就把脸埋在饭盆上，前一阵子忙，她在公司总是会加班、回到家的时候已经是晚上了、饿了一天的小家伙就乖乖的趴在沙发上，安静的等她，从来不闹心……吃完饭就坐在沙发上陪她看电视，虽然小家伙什么都看不见，可是还是会偶尔依依呀呀的好像在跟她发表什么意见，等到苏恋一关电视，就知道摸着墙慢慢的摸去储物室，那里有给她临时准备的被褥……苏恋有时候会有一种幻觉，好像自己并不是捡了一个累赘，而是捡回家一只乖巧的小猫咪。
　　直到一星期前，她那个做空姐的漂亮女友突然跑来……苏恋是百合，但是从来不滥情，那个女朋友他私底下交往了三四年，虽然对方大部分时候都在天上飞来飞去，只有偶尔落地经过的时候，才会跑来找她温存，虽然那丫头任性、傲娇……可是她自问还是很喜欢的，所以交往了这么久，一直都宠着对方、让着对方，可是那天那个女人却激起了她前所未有的反感――当她回到家的时候，有钥匙的女友已经进门了，大概是像每次一样想给她个惊喜，但这次不是惊喜，而是惊吓！
　　她听到一声尖利的惊叫，突然意识到不妙的时候，冲进门就看到自己的女友对着可怜巴巴的蜷缩在墙角的小可怜，一边拿扫帚狠狠地砸着，一边歇斯底里的惊叫着“怪物！滚开……怪物……”
　　老实说，这个小可怜的样子，确实在平常人看来有点吓人，不只是双目失明，而且在破坏那双眼睛的时候，眼睛的附近留下不少伤口，因为声音嘶哑又只会“依依呀呀”的像动物一样叫，而且因为想要挡住那不停朝自己劈头盖脸的打来的扫帚而伸出双臂，被挑断手筋的双手就那么在空中晃来晃去、手腕上还留着可怕的疤痕……一向崇尚完美、精致的女友，一进门就被沙发上这个奇怪的“东西”吓坏了，抄起扫帚就像看到蟑螂一样的反应、又打又踩……
　　然而那天，当苏恋看到小可怜身上那些清晰的高跟鞋印子，还有好多地方都被女友十几厘米的尖跟鞋踩得鲜血呼呼的往出冒的时候，火气“蹭”的一下就上来了，三年多的时间里都没跟对方说过一句重话的苏恋，毫不犹豫地冲过去就是一个重重的耳光……当然，为此她失恋了。
　　只是失去了恋人，并没有她想象中那么痛苦，把伤痕累累的少女抱到自己床上，小心翼翼的上药……苏恋不知道是不是瞎子都不会哭、不会掉眼泪，身上被踩伤很多地方，破了的地方因为是被高跟鞋踩破的，所以必须消毒、上药更是疼，可是小可怜一声都没出，紧紧地咬着嘴唇，娇小的身体抖得很厉害，不知道是因为疼得，还是因为极力忍住哭泣、怕自己如果哭出来、会被她赶走……
　　那个时候，她真的被这个坚强的小笨蛋弄得心里揪心的难受……不知怎么了，前女友口中的“怪物”在她眼里、在柔和的灯光下，居然让她觉得变得特别的漂亮可爱，那时候她情不自禁在瑟瑟发抖的小家伙耳边说了一句话――
    “别怕……我不会赶你走的，我养你，我带你去治眼睛……”
　　也因为那句话，瑟瑟发抖的小可怜突然呜呜的哭起来，脸颊上陡然间被泪水沾湿了，那时候苏恋明白了……原来瞎子是可以哭的。
　　于是，那天晚上她没有再嫌弃的把小可怜使唤进储物室睡觉，而是抱着娇小的身子在自己那张只能说作为单人床还算挺宽松的床上睡了一夜。
　　苏恋不知道，这是这些天来，少女唯――个安稳觉，因为不用担心再被赶走、不用再担心被扫地出门后，又被那些可怕的流浪汉欺负……而且身边还有个东西暖暖的、软软的，让她睡得格外安逸。
　　可苏恋虽然不知道少女小小的幸福，却在那个晚上做出了一个认真的决定――给这孩子幸福！那就从她的健康开始……
　　于是第二天，雷厉风行的苏恋，明知道这个节骨眼儿上，夏安岩不可能会放她请长假，却还是固执的发了个邮件给自己的老板兼挚友，然后带着义无返顾的，带着这只“捡来的小猫”踏上了出国寻医的飞机！
　　一星期之前，这位据说在美国治眼睛很有名的私人医生，指着少女空洞黯然的眼睛说――因为是人为破坏，这个手术不同于普通的更换角膜手术，难度会很大，只有百分之三十的机会，如果失败的话就不是角膜的问题，而是将面临眼球摘除、那张脸上会出现两个永远无法修复的大窟窿！
　　那时候的苏恋，在夏安岩的身边辅佐那个男人做出几亿交易选择的时候，都从没有出现那样的犹豫不决……她没有权利去决定别人的未来，更没有权利去拿别人的未来去赌博！
　　可是小家伙却拼命的在一旁依依呀呀个不停，虽然听不懂，可是她和医生都看懂了，那使劲点头的动作意味着什么，也知道这背后的坚强。
　　而如今，就好像漫长的等待审判结果的时候，终于来临了一样――
    医生的手，在少女的眼睛周围，绕了一圈又一圈，长长的一条条棉纱从脸上卸下来，马上就要到最后一圈了……
　　终于，随着最后一小截棉纱落了地，苏恋几乎紧张得屏住了呼吸，却意外地发现医生顺便连小可怜眼睛周围那些伤痕都处理掉了，于是这张被恢复后漂亮娟秀的面孔，比她初次看到的时候要精致太多了，只是不知为什么，她突然有一种好像在哪里见过的感觉……不过，现在可不是想这些的时候，比起漂亮，她现在紧紧地盯着小家伙正在缓缓张开的眼睛……
　　张开眼睛的少女，坐在病床上一动不动了许久……那一刻，苏恋以为她还是什么都看不到，觉得自己的心跳快要失落的停下来了，却不料，少女的眼睛终于使劲的眨了一下，仰起头，眸间的清亮动人把她惊艳呆了，小家伙的头却很会挑时间的趁机轻轻一偏，不用人引导、便准确无误地靠在她的小腹上――
    像只小猫，仰着头用恢复了灵动的大眸子，望着她，带着天使一样灿烂的笑容，使劲的在她身上蹭来蹭去……


第一百零二章  冤家注定路窄！
    “她很幸运，她的眼睛手术特别成功，几乎都可以称得上是成功手术里的成功典范，所以视力基本上可以彻底康复，只是需要点时间，少则一两年、多则三五年，不过别担心，我说的是医生眼里的‘彻底’，作为普通人而言，只要不从事飞行员或者高端精密科研之类的工作，她的视力再有两三个月就不影响生活了，现在可能还有些模糊、色彩也不是那么准确，不过再过两三个月，她的视界应该就和普通人差不多了。”医生的话，无疑让两个女人开心的不知道怎么才好，而这位颇有医德的医生接下来的话，更是让两人的兴奋飞上了云端，“再告诉你们一个好消息，因为之前眼睛的问题我也不是很有信心，所以在手术结束前才没有告诉你们――她的舌头和手我也帮她检查过，虽然被人为破坏的很严重，但是都是局部伤害，虽然控制舌头的筋脉神经都被彻底破坏，但舌头还在；手也是一个道理，虽然筋被挑掉了、但是手上的其他组织没有受到损害，虽然我没有办法治好她，但是前不久在一个学术交流会上认识几个这方面的专家，刚好听他们在说一个该领域神经经脉再植技术，你们可以去找找看，我有他们的联系方式……”    
    医生给惊喜不已的两个留下联络方式后，便让他们好好休息，自己离开了。
    苏恋立刻按照医生留下的联系方式给对方挂了电话，交谈了一会儿之后，对方答应为他们安排时间诊治，预约成功这才挂掉电话的她，却意外地发现身边的小家伙正兴奋的看着她，这才突然意识到不太对劲――
    这些天跟医生交流的时候，因为脸上包着很多纱布，所以看不到她的表情，刚才又因为太高兴了，才会忽略掉一些细节――小东西的年纪也就是高中生吧？高中生的英语水平就算成绩很好，口语和听力都应该还达不到能听懂他们对话的程度，更何况刚才打电话的时候因为心急，她说的很快……可是小东西此时的样子，分明是都听懂了！
    再仔细想一下，自从那天被她的前女友殴打之后，她便没有让她自己磕磕绊绊的那样洗澡吃饭了……小东西的皮肤很细腻，虽然女人的XX大多都是白白嫩嫩，可是就算是她以前那个护肤达人的前女友都不可能保养到这种地步，这双手虽然废了，可被她救回来之后渐渐地恢复了大概是本来的模样――俨然是一双没有做过任何劳动才能保持成这样、牛奶丝一样的手感……普通人家的孩子，不可能有这样双手不沾阳春水的样子！
    ……小家伙来历……说不定很不简单呢！
    不过，这些都是以后慢慢在探究的问题，现在别说问了对方也没有能力回答，就算能回答，她也不会问，不止不问，连狐疑都没有表露出一丝一毫，不让对方有任何的不安……这才是最重要的！
    “累了吧？昨晚是不是听到今天要拆织布，结果担心的睡不着来着？乖乖的，再睡一会儿……”
    等她一脸温柔的把小家伙哄睡着，这才掏出手机走到病房门外，蹑手蹑脚的轻轻合上门，才在外面打另一个不能让小家伙听到的电话――
    “喂，你好请问是XX房屋中介吧？我想打听一下，市中心高尚社区、中间楼层大概一百六十多平米的精装修主宅能卖多少钱……呃，不接受按揭，我急用钱……这个价钱是不是也太低了……好吧，帮我尽快出手，我现在回不去，不过我会尽快让人带着我的身份信息和房产全部手续去签卖房协议的……请尽快，我必须在这一两天之内拿到钱……”
    挂了电话的苏恋，轻轻地叹了口气……这就是为什么不能让小东西听到的原因了，不想让她担心。
    她没有谭少宁或者夏安岩那样的家底，虽然这些年在夏氏，她的地位绝对是金领中的金领，收入在普通人眼里也是相当高，可是出生自一个没有父亲的家庭，母亲早年在谭家做女佣又累出一身毛病，家里还有个患有先天性心脏病的弟弟，长期需要庞大的治疗费用……她又能存多少钱呢？这次来美国，小家伙又是这副样子，连名字都无法说出来，证件什么都没有，为了把她弄出来，苏恋在黑市找人代办手续又花了好大一笔，再加上这里昂贵的费用……眼下，继续治疗的钱，她已经拿不出了……
    虽然她可以跟夏安岩借，好友也绝对不会不借给她……可是，苏恋有自己的原则，幸好还有套不错的房子可以卖掉！她都想好了，拿卖房子的钱先给小家伙治病，等治好了回去先租一套小一点的，以他的月收入也不会住很糟糕的地方，撑个一年半载就能够凑够首付钱，再买一套，慢慢还月供……和小东西住在一起，当然前提是这小东西病好了之后，还愿意和她呆在一起的话……如果实在不愿意就算了，反正这也是她自愿的，没什么好纠结。
    ――她一直都是个很豪爽的人。
    只是当她打完电话转过身，背后的病房门突然被从里面打开了……里面那张纠结的小脸，却让她豪爽不起来了！
    小家伙抱住她，依依呀呀，就是不松手……经过这段时间的相处，她也渐渐能听懂了――小家伙听到了，这是不让她卖房子！
    “没关系的，钱财都是身外物，以后再慢慢赚就是了！”
    ――摸着柔软的长发，苏恋一看瞒不住了，只好怜惜的安慰着。
    却不料，小家伙好像突然想到什么，闪亮的眸子突然更亮了，用嘴巴咬着她的袖子，往房间里拖，像只小狗狗一样一口气把她拖到病房一角的桌前，桌上有医生写病历用的病历纸，还有圆珠笔。
    “这是……”
    她刚想发问，可是小家伙接下来的行为却让她忘记了发问，吃惊的看着已经能看到的小家伙，也已经可以用这样的方式向她表达简单的意思了――
    用嘴巴吃力地叨着笔，在纸上写出歪歪扭扭的字迹……前面的是一串数字，好像是电话号码，后面是两个因为用嘴巴写的、所以很难辨认、但她总算认出来的字――洛月。
    “你是要我现在把电话打过去？”
    答案是肯定的不停点头。
    苏恋心里突然有一股说不出的滋味，电话的那边也可能是小家伙的家人，也可能是恋人……也许这个电话打过去之后，就不需要她卖房子，可是从今以后小家伙的身边，也许就没自己什么事儿了。
    很不情愿打这个电话，可她知道做人不可以那么自私，所以还是按照号码拨了过去，很快，一个好听的男音、带着华丽的慵懒――
    “你好，哪位？”
    可惜，字条上的字，苏恋只理解对一般，结果张口就乌龙了――
    “你好，我找洛月――”
    对方的口吻立刻警惕了起来，充满了不善……洛家人的习惯，好吃好喝好玩，高兴的事儿要有洛熙，如果出了事儿、或者需要帮助、就找洛尘，所以洛月此时留下的电话号码是谁的，就可想而知了。
    “你是什么人？想干什么？”
    已经死去的妹妹也是大家的宝贝，洛家就这么一个女孩儿，善解人意又聪明可爱，就这么没了，是大家心里的一块伤痛……现在突然有人打电话给他，说是找洛月，这不是故意刺激他么？安的什么心！
    洛月着急的对着电话依依呀呀了半天，可是她不但说不了话，声音也比以前沙哑，就算是精明如洛尘，也不可能听得出来。
    幸好苏恋很聪明，果断的挂了电话，然后用手机拍了一张小家伙现在的照片发过去，果然，没到半分钟，那个号码就打过来了――
    “你是谁，你们在哪里？为什么我妹妹会在你那里？”
    对方还是刚才的男子，只是声音早已经因为焦急而失去了先前的优雅，不过他这么一句，倒让苏恋放心了――
    是哥哥，不是恋人；而且对方那么着急，应该不会抛弃小家伙，不然就太可怜了。
    想清楚这一点之后，苏恋清了清嗓子――
    “你好，我是在路边捡到你妹妹的，当时她受了很重的伤，不过别担心，现在已经在逐渐康复了……但是她现在还无法说话和写字，只能用嘴咬着笔，勉强写下您的电话号码，大概是思亲吧！我想她是想见你的……”
    之所以没有隐瞒，是因为身边的小家伙一脸期待，要是见面的话，反正也瞒不住她的伤势，而且苏恋想，对方反正也是个年轻人，不至于受不了打击出问题什么的！
    然而，中国飞来美国，那也不是说到就到的，怎么也得十几个小时，而且洛尘那里出了点状况，所以她们俩最先等来的不是小家伙的哥哥，而是洛尘美国的朋友，对于以前一直生活在加利福尼亚州的洛尘而言，这里有很多朋友是很正常的，远水解不了近渴，先派人来看看她们的状况……这想法没错，顺便让人捎了一张大额支票过来，总算小家伙这次立了一功，这下苏恋不用卖房子了。
    可是，三天过去了，直到她们要转院去治疗新的部位时，洛尘都没有出现，苏恋每次看到对着支票发呆、满脸失落和委屈的小家伙都会心疼不已……的确，无论是她哥哥的那些朋友还是那张天文数字的支票都在告诉她，这小家伙是百分之百的千金大小姐，可是钱不是万能的，在小家伙这么需要亲人安抚的时候，那种混蛋哥哥到底在哪里？
    “别怕，有我在……我不会离开的，我陪着你去把舌头和手都治好……不哭，要乖知道么……”
    她没有那么多钱，可她有心……她愿意就这样守着……
    ……
    要说洛尘，被这通腹诽，挨得实在冤枉……洛月是他的宝贝妹妹啊，电话那边那个女人说的那么严重，他怎么可能不着急，急得都快变成热锅上的蚂蚁了！再说，家里的谜案重重，现在都找不到线索，本来应该是被人害死的小洛月大难不死，也许她还能提供什么线索……
    洛尘恨不得在肩膀上插两只翅膀直接飞过去！
    可他被某个混蛋困在房间里足足三天！
    那次报复成功之后，他大大方方也不躲着，就在距离谭家开车大概半小时路程的地方开了一家侦探事务所，本来他来之前就让助手先几班飞机来帮他都安顿好了，现在洛熙也找到了，正好他也早就想在中国开分部，这回又能和洛熙有个照应……先安营扎寨再说！
    谁知，上次那个害他被误会、错抓的电话又打来了，五角大楼还是向他提出二次委托――还是让他调查“LC母液”，而且酬金翻了三倍！
    洛尘不缺钱，不过他本来没兴趣的东西，现在却非常好奇，是什么东西能让染千墨那家伙小心成那样，简直就是宁可错杀一千不能放过一个！而且，还值那么多钱……
    所以，这一次，他接了！
    ……就当是对那家伙的挑衅好了！
    却不料，染千墨那个混蛋简直就是千里眼顺风耳，他刚调查出一点苗头，那个混蛋居然从美国“暗黑十字架”的组织总基地调来二十几个一等一的好手，把他的侦探事务所包围了……就在那天苏恋挂了电话之后，而且这一围就是三天！
    就算他能突围，事务所上上下下好几个助手、钟点小妹、负责打扫的阿姨……这些人怎么办？虽然“暗黑十字架”总体上讲是个维护和平的组织，但是其为了保住自身秘密而杀人灭口的劣迹，让他怎么可能丢下这群老弱妇孺，逃之夭夭？
    而此时，那个混蛋正坐在他事务所的沙发上，享受着生命受到胁迫、心惊胆战的小助理为他冲的美味咖啡，悠哉游哉的凝视着眼前满身火药味儿的大美人――
    “怎么样？宝贝！我的那个提议，你想清楚了么？”
    ……


第一百零三章  强迫入伙
    “亏你有脸说，什么叫‘提议’？你那分明就是霸王约定！谁要答应你！赶紧把你的人给撤走，这青天白日朗朗乾坤的，你以为你是谁啊？”
    洛尘冷着脸，如果没有三天前关于洛月的那个电话，他现在说不定还有兴趣跟眼前的混蛋再斗上他三百回合，反正闲着也是闲着……看这家伙不爽他就是高兴！可现在，自己的亲妹妹身受重任危在旦夕，又很可能牵连出涉及家族丑闻的秘密，他着急去美国，却被这家伙困在这里，当然是直来直去的痛斥，哪儿可能给染千墨好脸色看！
    “尘尘……如果说霸王条约，那也是你自找的，你心里比我明白――”染千墨的神色突然一怔，不再是平时那副优雅的模样，“抛开我们之间的私事不谈，你明知道那个东西我不准你碰，你明知道拜托你的是什么人……却偏偏要接下来，还让人着手调查……你就这么喜欢挑战我的底线么？如果你坚持不同意的话……”
    “那你要怎样？”
    美人的美人挑着下巴，显然是在不断挑战他的耐心了……
    “加入我们的组织，如果你不肯，我会用霸王硬上弓的，也会逼你加入，如果你想试试看的话――”
    ――男人若有深意的看着他，毫不避讳那冰冷的眼神，四道凌厉的目光交织在一起，别有一番相爱相杀的风味。
    三天了，急的可不只是洛尘，其实染千墨也着急，只是没有表现出来而已……那天把他祸害的半死的小混蛋离开之后，大模大样的在他眼皮子底下开侦探事务所，这是当他是瞎子？还是故意明晃晃的挑衅？
    他当时没吱声、没找去，不是大人不记小人过，而是还没腾出手来――LC母液的调查虽然还没找到背景，可是他没有忘记在飞机上、太阳教的那几个匪徒的话，既然没有头绪、又有人主动跳出来扯上关系，那就怪不得他拿那个邪教开刀了！他让桃子去保密局偷偷调查当年破获太阳教总舵的始末、把卷宗复制了出来，自己则和百岁分头着手分散在各地、教众余孽比较集中的地方，搜集关于LC母液的传闻……正事要紧，反正这只妖孽他收定了，既然开了事务所的分部、知道洛尘一时半会也走不了，他以为等他把这次的任务搞定之后，再好好休个长假，花点时间来征服这个小妖孽也不迟！
    谁曾想……活祖宗啊，要是肯一天，他就不是洛尘了！
    他前些天在一个荒岛上，好不容易混进一个太阳教余孽的聚众藏身处，并且得到一条一点都不靠谱、却还是骇人听闻的信息，尽管可以推断那个老疯子百分之九十九是在吹牛，大概是疯的太久了，连听自己说胡话的人都没有，所以拉着他说了那些话――关于LC母液究竟是什么东西！可他一想到有百分之一的可能、那老家伙说的是真的，染千墨觉得全身的每个细胞都在战栗！
    ……那么可怕的东西，怎么可以存在于世上！
    可他刚想继续深入调查，总部却给他立刻返回的指令，指令暗号居然是――“外星人攻击地球”。
    这种笑话似的暗号是他的上线“血色耶稣”想出来的，那家伙总是喜欢搞怪，不过这个暗号背后的意思却是――S级紧急状况！让他不得不连夜返回，立即赶回美国总部！
    结果，等他到达的时候，血色耶稣已经把夸张的队伍给他精挑细选好了，全都是一流的狙击手、格斗家、天才黑客、武器专家……一共二十七人，以绝对服从命令的姿态来配合他行动！而这次行动的由来，让他有想要捏死眼前这个不安分的小妖孽的冲动――
    “暗黑十字架”和FBL都隶属于五角大楼，FBL在明，他们在暗，他们的头儿“血色耶稣”的名字就充分说明着他们的立场――以鲜血、黑暗和杀戮来拯救世人、自愿沦入污黑的黑骑士为人们拨开乌云、还以阳光！所以，他们是黑暗，又是光明，除了血色耶稣自己之外，连五角大楼都没有他们的档案，他们每个人都是隐形的！
    可是前一阵子，大概是FBL几次连续失误之后，有个迫在眉睫的大案子，五角大楼只好交给他们做……结果，很明显FBL那边表达了很不满的情绪，这次就像是为了证明那群家伙不比他们逊色一样，竟然擅自插手他们的任务，想要抢先破案，还以颜色。
    本来这种争名夺利的事，染千墨觉得很无所谓，可是当他知道了“LC母液”有可能是什么之后，他改变了主意，也明白了血色耶稣这样大张旗鼓的给他增派人手的用意――那东西的存在，根本就不能让人知道，否则会世界大乱！他们必须抢在FBL之前找到并且摧毁那玩意儿！
    然而让染千墨无法接受的就是他的第一个任务――FBL请了一流的外援，那个闻名业内、被称为无所不能的华裔侦探，为了防止他们的任务被破坏、秘密被获悉，第一件事就是先把那个侦探干掉！
    开什么玩笑……这个小混蛋，就不能让他省点心么？老是跟他对着干也没问题，能不能不要玩命，换玩点别的？
    跟血色耶稣求情求了一下午，才得到一个稍微松动一点的答复――三天！三天时间里，要么带一个活生生的新成员回组织，要么带一具冰冷的尸体回来复命！
    现在眼看三天时间就要到了，刚才给血色耶稣打电话，对方已经关机……应该是上了飞机，正在赶来的路上……可是，眼前这个闯祸的小混蛋，却半点都不领他的情！
    他心里急，所以没注意自己的措辞，可是听到“霸王硬上弓”那句的时候，洛尘那张本来面若冰霜的小脸却“刷”的一下红了，很明显是想起两人曾经发生过的那些不该发生的风花雪月，至少到底是想起是谁在上面的那一夜，就不得而知了。
    染千墨立刻就意识到他心里在想什么，那个瞬间，心情突然变得好了不少……原来这个妖孽的心里也不是没有自己嘛！
    趁着洛尘为那时的事儿走神，让僵持了三天的气氛稍微有所松动，男人一鼓作气的站起来，凑过去――
    “尘尘，别闹别扭，这件事我是为你好……”
    可惜话没说完，才刚刚贴上去……美人冷不丁一记肘击，原地没有任何助力的发力，爆发力和速度却还是那么惊人，男人敏捷的一闪，刚好从腋下避过攻击，不由在心里委屈――
    自己可是前些天被某个小混蛋折磨了一夜……男人的尊严啊！自己都还没找他算账、还想方设法的要保住他的命……做人不可以这么没良心！可虽然心里这么想，话到嘴边却又温柔了几分――
    “你知道，你不该接那个单子，你明知道接了就代表跟我们的组织为敌，后果会是什么……你知不知道我给你求了多少情，才换来免去‘绝杀令’的结果……听我一次，就算为了你自己，加入我们之后，你就是我的直隶部下，就算你什么都不做，我又不会打你的小报告！”
    “为什么？”
    洛尘突然回过头，一脸狐疑的看着这个奇怪的男人。
    很奇怪不是么？像染千墨这种又强势又大男子主义的家伙，一定特别爱面子……被自己上了，不是应该恨得咬牙切齿，最恨他、最想让他死的人不就应该是这家伙么？
    可是看他现在的样子，又不像是挖了个坑，让他跳进去，再活埋的那种！
    老实说接下那个单子的时候，现在想想，洛尘自己也知道是太鲁莽，有跟这家伙斗气的成分，可是他和染千墨一样，着手调查到一些内幕之后才发现自己太天真了……那个组织不过放过他的！本来他的确是想兵来将挡、水来土掩，可是当被外面那群几乎可以隐匿杀气的顶级狙击手包围住的现在他才明白……原来他又天真了第二次！他冲出去还勉强可以，但是要打……天方夜谭，可他不能因为意气用事闯了这个祸，就躲一辈子吧？
    其实加入哪个组织对他而言也没什么，他只是独来独往惯了，懒得跟人合作而已，再说他是做侦探的，那些过分血腥的事情不想多参与，仅此而已，谈不上有多大的矛盾，倒是染千墨算是给了他一个台阶下。
    可是，他不明白……为什么？
    却不料，男人再次靠过来，轻轻地揽着他的肩膀，给了他一个无比耀眼的笑容――
    “因为……我看上的人，怎么可能让他随便死掉？”
    ……


第一百零四章  强强联手
    “你说什么？”
    洛尘错愕的转头看着这个男人，在心里腹诽……这家伙该不会是传说中的大M吧？越是蹂躏就越是欢喜？！
    可是，染千墨从身侧到底是第二次成功的把他揽住……洛尘不明白自己为什么没有再给这家伙一个肘击……也许是因为，他的身体本能，对这个男人的不设防，那些天一直睡在一起，每天晚上被像八爪鱼一样抱着，他早就已经习惯了……
    这个糟糕的习惯，还真是难以改掉！
    染千墨当然知道他在想什么，不由得苦笑不得……怎么？自己看上去有那么欠虐么？他可是在极力的保持君子风范了……
    “因为我看上你了，我要把你追回来……这一次，我保证不骗你，不用强的……我要把你追到手，让你心甘情愿的因为喜欢我，所以愿意被我抱……”
    男人把这个他咀嚼了很多天的答案说出来的时候，立刻接收到怀中美人一个意味明显的眼神――做你的春秋大梦！
    可是因为这种态度早就预料到了，染千墨倒是一点都不觉得沮丧，反正现在尘尘的态度，显然是对加入组织的事情有所松动，准备妥协，这让他的心情烦倒是不错，除了洛尘问的那一句“为什么”之外，还额外附送了他一个答案――
    “尘尘，你知道吗？在‘暗黑十字架’里，从来没有过例外，妨碍到我们的人，必须要除掉，哪怕那个人是恋人、亲人，就算是自己的亲生父母，如果不能保守秘密，影响了组织的存在，下场也是一样的……听起来很残忍很冷血对不对？但是如果被人泄露出去的话，你有没有想过，我们做的事，不是保护一个人，而常常是保护一个民族、一个国家……要保护他们就必须先保住自己的存在！但是这一次，我的上司开恩了，因为我拜托了他很久，我告诉他……我以为这一辈子，我只喜欢穿梭在战火纷飞的地方，寻找着刺激和所谓的正义感，但是我没想到，我会喜欢一个人和喜欢自己的生存到了相同的程度，我舍不得让他死！当‘舍不得’这三个字，从我嘴里说出来的时候，我才发现我是真心的喜欢上你了，而不是最初那种单纯的征服欲！我上司答应我之后，我也问他……为什么会为了我破例？他跟我说了一句话，从我十六岁进入组织到今天，他第一次看到一个活生生的染千墨。所以……我想我一定是真心的！”
    不得不说，没有人不喜欢听甜言蜜语，更何况能把生死关头说得如此委婉动听，而且越是傲娇的妖孽，越喜欢听优秀的仰慕者这样说，更何况染千墨又何止是“优秀”两个字就能形容的。
   ……。虽然，打死洛尘他也不会承认其实自己并不很讨厌这家伙！
    “切……算你会说话，那我就给你个面子，加入你那个组织好了……不过我警告你，我只答应加入组织，第一我不杀人放火，第二不准对我有非分之想……之前我们两人发生过的事，到此为止，把它忘了！以后不准碰我――”
    上次是偷袭得手，如果以后都在一个组织里，这家伙还是自己的名义上司的话，他可没把握要是在发生下次，自己是不是还占的着“在上面”的便宜。
    明明是被男人厚脸皮的类似情话弄得有些不好意思，傲娇的小妖孽却把鼻子翘得高高的，像极了高傲的女王。
   ……
    加入组织的仪式，不怎么麻烦，或者说压根就没有……既然他们这些人是隐形的存在，当然不可能签合同或者填表格，做这些日后容易落人把柄的事，只要染千墨这个所谓的“顶头上司”认定他就可以了。
    禁锢解除，洛尘就立刻让助手去给他订飞往美国的飞机票，只可惜不巧得很，只能订到明天的……不过对染千墨而言，这倒是件好事，虽然他不知道小妖孽这么心急火燎的要回美国做什么？不过能多呆一个晚上，不是更好么？
    当然，正事是要办的，洛尘也是个公私分明的人――
    “我也是从太阳教入手的，毕竟那是唯一的线索……他们的教主在十九年前被抓获，这十九年来，太阳教余孽一直没有选新教主，而是致力于使劲各种办法企图救人，我们在飞机上遇上的只是其中一桩事件。我偷到了保密局的卷宗，但是卷宗很奇怪――里面只记载了抓捕过程，对教主的外貌、年纪、性别这些最基本的资料都没有，抓捕过程中据说很凶险、也死伤了不少特警，那些殉职者的名字和任何线索都没有留下，还有就是关于审判结果没有记载，教主是生是死现在不明，关押场所也只字未提……”
    像是故意把所有的线索都掐断一样……但有时候，没有线索就是最好的线索！
    这个道理，洛尘懂，染千墨何尝不懂？他派桃子去，但是失利了，桃子潜入失败……保密局的旧档案室，防备严密的不正常，看来到底还是洛尘比较厉害……那些人到底想要掩盖住什么秘密？
    现在听了怀中美人的这些话，男人更加肯定了自己的怀疑――
    “尘尘，所以你认为……”
    “那个案子还没有结束！背后还藏着不能告人的秘密没有解开，在飞机上既然那个劫匪张嘴就要的是‘LC母液和教主’，所以那个秘密应该就是LC母液！这样看来，暗中盯着LC母液下落的人肯定不止我们……只是不知道，那到底是什么东西！”
    洛尘说出的话，和染千墨心里的答案基本一致。
    太阳教的鼎盛时期是二十多年以前，地点是中国，那时候他们都才牙牙学语，又都生活在国外，所以很难理解当初的状况，就凭掌握的文字信息来追查，给他们的任务无疑是增加了很大的难度。而且当年参与抓捕的人员，还有那些殉职者的家属，都凭空消失了，没猜错的话，很可能是有组织的更换了姓名甚至样貌，被安排去其他地方重新生活，或者继续以其他身份继续在秘密追查这件事……想要找当事人出来问，难如登天！
    “尘尘，你有什么好主意么？比如说入手点……”
    染千墨这次有些无奈……说实话，他这些年做过无数的任务，只有这次的最让他无措……太邪乎了！根本就不知道该从哪里下手！费尽心思找到的线索，到头来不过是些早就断了有些年头的线头……星星点点，完全拼接不到一起去！他从来不怕恶战，不怕跟敌人斗智斗勇……可现在，敌人都找不到，像是拳头一拳拳打在棉花上，充满了无力感。
    工作上，洛尘从来没有让任何人失望过，虽然他的身手厉害的惊人，可是洛尘最引以为傲的却是那漂亮的面容下睿智的头脑！现在两人并肩而立，表示强强联手、所向披靡，又怎么会让他失望――
    “听我说，我把几条线索在脑袋里大致整合了一下――第一，关于我们的对手。我认为太阳教的教众如果只是念旧情，不可能十九年不选新教主，毕竟群龙不能无首！更何况现在的这些余孽，除了极个别的是当初的元老，后面加入了很多教主被捕后、又被他们发展进来的新成员，这些人根本就不认识以前的教主，何来感情之有？又何必要为了救他一批批前赴后继的实施恐怖行动？我认为他们不放弃不是因为念旧，而是需要教主和LC母液，所以可以试着派出你的手下一两个人，加入太阳教，让他们进去之后好好表现，尽可能接近那些我们作为外人接近不了的教内元老，探查当初的秘密，我想至少目前的最高领导者是知道一些秘密的，否则就不会派人一批批前赴后继的救人；第二，关于LC母液。抓捕记录里提及了当时的天气、日期、还有实验室。所以我初步推断，LC母液很可能是某种可以被当做超级杀伤性武器之类来使用的可怕化学品，而研制人正是那名教主大人，当初传言太阳教当初不杀人、不放火，行事低调，却被不惜代价的铲除，是因为他们有很大的颠覆国家的反动嫌疑，那这个武器可能就是他们再次出手的重要武器，而且只有教主本人能够使用……作为可以用于战争的可怕武器，难怪各国保密机构都蠢蠢欲动，而现在那东西却不翼而飞，既不在政府手里，也应该不在别国手里，所以那个教主应该也活着，他现在还不能死！我明天要去美国，我复制了卷宗，明早给你，你按照上面记录的当年的时间和天气、还有里面简单的描述，看能不能找到那个地区，找到那个实验室 ，要知道无论是隐藏行迹还是杀人灭口，当事人作为对象都是有数的，很容易，但如果有意外的人旁观到却没有被发现呢？他在试验时被捕，如果他是发明者，就意味着那里很可能是他平日出没的地方，周围认识他的人可能还不少……应该能得到进一步的线索，而且最重要的是，尽可能查处他被捕之前，有什么人跟他在一起，因为LC母液很可能在那个人手里……另外，调查所有世界上有名的悠哉20年前左右失踪的武器科学家和化学家！虽然我们接到的命令是找到和毁掉那玩意儿，我们只有先把教主的秘密揭穿，否则万一真的拿到了危害世界的东西却发现我们没有能力毁掉，那你和我很有可能变成酿造一场新的战争的罪人！还有就是，行动要小心，现在暗地里不知道有多少人盯着那东西，我们俩是外来的，很容易被当做眼中钉肉中刺……”
    染千墨痴迷的望着在他面前井井有条、口若悬河的美人，眯缝的眼睛依旧藏不住惊艳……这颗小脑袋里，到底藏着多少脑细胞？是不是比正常人多一倍？
    不过牛皮不是吹的，传说中的大侦探认真起来，的确是才思过人……轻易地给他的瓶颈找到了一个出口，不由自主的点头的染千墨，总觉得哪里不对劲――
    好像自己才是上司吧！
    ……


第一百零五章  得寸进尺的家伙们
    “好，我知道了，我明天就立刻派人动身……你一个人去美国吗？要不要我陪你去？”
    哎，明知道这样没尺度的迁就这个小混蛋不对，可是他就是忍不住无条件应承下来洛尘交代的事，怎么看自己都更像是部下……不过能增进感情，染千墨的心情倒是不差。
    “不用了……我明天早晨六点多的飞机，你先回去吧，我抓紧时间把手里的资料整理给你，然后明早你来跟我的助手拿……”
    洛尘摆出一副公事公办的口吻，其实分明是在傲娇的翘着尾巴――没你什么事了？你还不走？
    却不料，男人始料不及的吻，突然蜻蜓点水般出现在唇瓣，竟然还敢跟他耍赖――
    “尘尘，今天我不想回去了……睡你房间好不好？”
    “哦？这是上司的命令么？”
    ――美人顿时拉下脸来。
    “不，不是上司……我们不是朋友么？”
    染千墨早有准备，为了抱得美人归，脸皮必须得要厚到一定境界！
    “朋友？”美人斜眼，语不惊人死不休，“请问你是哪类朋友？炮友么？”
    “……”
    不过不管怎么说，这个晚上染千墨仗着他的厚脸皮，还真留了下来。
    洛源码这儿是商住两用的别墅，客房住着助理，洛熙只能庆幸大的床够大了……只不过两人睡下没一会儿，房间里就传来让人汗颜的对话，让还在外面整理资料的助理们面红耳赤――
    “染千墨……只是留宿，不准乱来！”
    “好好……我就只是睡觉而已啊。”
    “那你的手……还不拿开……”
    “我只是抱着你而已啊……以前不是一直这么抱着睡么？”
    “混蛋……不准乱摸！”
    “尘尘，你的皮肤真好，就像上等的软玉一样……”
    “唔恩……你、你摸哪里啊……”
    “尘尘……你硬了……”
    “废话，我是功能正常的男人，你一直揉它，能不硬么？你要是再乱来，我也不介意再继续一次上次的……唔恩、你、混蛋，把手指拿出来……”
    “尘尘……尘尘的里面很柔软，而且暖暖的……”
    “哈啊……死色狼，不准再往里面增加手指……出去……啊哈……”
    “尘尘很敏感呢，才三个指头而已，就好像兴奋的已经要受不了了……好好，我拿出来……”
    不行了，这个混蛋以前在书房跟他做过，而且很坏心眼儿的探知到了他所有的敏感点。
    洛尘恨死了自己的大意，他以为这家伙既然已经变成了自己的上司，至少会收敛……至少不会这么……可是此时，男人一旦那个地方被占领了，作为全身脆弱的所在，就算是他也会反抗无力……
    这个混蛋……竟然敢故技重施！
    “尘尘，舒服么？你里面好湿，而且夹的我很紧呢……” 
    占了先机，一路得寸进尺，然后攻城略地的家伙，得了便宜还卖乖，不但假装抽出手指的时候，趁机把自己的欲望挤了进去，还故意将美人陡然失去了力气的双腿折成V字形，让洛尘清楚的可以看到两人连在一起的部分，然后故意慢条斯理的在美人舒适的里面慢慢的磨蹭。
    “臭流氓！混蛋――”
    洛尘咬牙切齿的瞪着这个得逞的家伙，老实说……感觉没那么糟糕，痒痒的，酥酥麻麻……可他为什么就对这个明知道很危险的混蛋，竟然这么不设防？
    但是现在让他感到最难受的是……这家伙，要上就上，不上就滚，磨磨蹭蹭的让他正好卡在不上不下的感觉上，就好像抓着云边随时会掉下来一样，里面被充满着，可是不动的话，又觉得空虚的难受……
    “尘尘，你想要我怎么样？告诉我啊……”
    男人在满头大汗的跟他耗着……分明就是报复他上次逼他说出“我要你”那句话的耻辱……可是洛尘，这样实在很难受，里面被塞进去那么大的“物件”，让他的双腿根本就没有力气蹬开这个混蛋……
    “快……快点儿……快点动……要做就做，别跟没吃饭似的！你要是不行了，就换我上……”
    到了这会儿，洛尘所幸也豁出去了，一咬牙说着害羞的话却装出一脸的大义凛然，那张精致的面容分明已经染满了情欲……身体是最忠诚的，而洛尘亦是性情中人，既然此刻想要了……那就继续下去……没什么放不下面子的！
    当然，好不容易等到美人这句话的染千墨，又怎么会给他表现的机会？
    “宝贝……真不想让你睡觉呢！”
    凑在耳边，咬着娇红的耳畔一段细语之后，男人的攻势果然换做了狂风骤雨，房间里甜美撩人的呻吟响彻了整夜。
    ……
    而时间回到傍晚，五点多钟的时候，谭少宁家――
    “这使不得啊！您这样……我们会被开除的……”
    厨房的管家厨师一字排开，一个个苦巴巴着脸，看着围绕着瓦斯灶、系着漂亮围裙忙活的美人……美人虽然养眼，但对他们而言显然是吃饭更重要啊！
    潭少宁还没下班，在家里闲得快要长出蘑菇来的洛熙，到现在还没等到韩清陌请他去工作的电话，反正没事做，有点手痒，就想给爱人亲自做顿饭吃……这种在寻常恋人之间再普通不过的事，到了这名门豪宅里可吓坏了这帮下人……洛熙刚来的时候，大家还以为这就是个男宠，因为漂亮，所以主子格外疼爱这个新欢，甚至接回家来……所以大家也就迎合主子，摆摆下人的姿态而已，可是现在瞎子都看得出来谭少宁这种没有限度的无上宠溺，分明是把这美人当做未来伴侣啊！
    那就是少夫人啊！
    要是让谭少爷回来，看到美人在厨房做饭，他们一群人在这儿瞪着眼看着……他们就可以集体下岗了！
    “没关系，我不会让他开除你们的，我喜欢厨艺啊……你们就让我做吧，顺便我还可以教你们两手！”
    洛熙还真有做老师的天分，不过他这后半句一开始，别人心里都觉得有点太自大了，他这么一个双手不沾阳春水的美人，面对这里都是顶级大厨们，谁教谁呢？
    可洛熙的笑容那么甜，这样的拜托又让人怎么舍得拒绝？
    谁知，一个小时之后，面对一桌绝对顶级盛宴一般的晚餐，还有美人好听的声音从旁讲解――
    “这个米饭啊，使用鲍汁熬汤之后煲出来的，少宁他最近工作比较辛苦，可以提神、补体力……还有这个莲花九族，是用……”
    洛熙从小那是绝对的养尊处优，又被关在家中不准轻易外出，唯独他喜欢厨艺，洛清扬没怎么干涉……所以可想而知，他那些天分都跑到厨艺上来了，再加上顶级名厨一波接一波的做他的老师，任何他想要做的菜色都不怕缺少名贵材料……这手艺，可不是闹着玩儿的！
    “怪不得……书上说，要想抓住一个男人的心，先得抓住他的胃啊……”
    新来的小帮厨在旁边“啧啧”不已的同时，突然以为自己明白了这个大美人格外受宠的原因，却不知谭少宁哪儿舍得让他的宝贝忙碌呢！
    然而，他这么一出声，吓了旁边的掌勺大厨一跳――
    “小贱，你怎么也在这儿？蛋糕呢？”
    “啊！”
    小贱一个哆嗦……师傅让他在厨房看着烤炉里的蛋糕，结果大家看到那么精致的饭菜都傻眼了，七手八脚的帮忙来餐厅摆菜，结果他就跑来看热闹……
    “蛋糕？今晚怎么吃蛋糕？”
    洛熙莫名其妙的看着天色……蛋糕不是下午茶的时候吃的么？
    “这个……”掌勺的厨子擦了擦额头上的汗，已经分明的闻道厨房里飘出来的糊味儿，知道纸包不住火，只好老实交代，“其实今天是潭少爷的生日，他不让我们告诉您，说要给您一个惊喜……”    
    但是现在蛋糕报销了……现在做肯定来不及……
    “生日啊……”洛熙可爱的吐了一下舌头，“我还没准备礼物呢！怎么办？”
    厨子们在厨房手忙脚乱的收拾糊掉的蛋糕，大门打开的声音已经传进了客厅――
    “少宁……”
    洛熙发现今天潭少宁的状态特别好，好像特别高兴一样……他不知道，这个男人每年生日都和一群狐朋狗友开派对，早就腻了，那种自暴自弃的日子他过够了……所以，他早早的就期盼上了这一天，第一次和自己真心爱着的宝贝一起庆生！
    潭少宁没有答话，却大步流星地走上来，一个火辣的热吻几乎让洛熙缩在男人的胸前喘不过气来，这才恋恋不舍的松开……语言，是远远不够缓解这一天的思念的！
    “少宁……那个，生日快乐……我没有给你准备礼物……”
    怀中的美人窘窘的红着脸。
    潭少宁一愣，那群饭桶……不是让他们瞒着洛熙的么，他的惊喜啊！就这么泡汤了……
    “没关系，我给你准备好了……”男人只好提前露出了狼尾巴，从背后拿出一个考究的袋子，“去换上吧，先陪我吃饭……”
    洛熙狐疑的一边看他，一边把手伸进袋子里……不是少宁过生日么？为什么给自己准备礼物？可是把袋子里的衣服一拿出来，那张漂亮的小脸顿时“唰”的一下红透了……
    一定要穿这种羞死人的东西么？
    可是今天是少宁的生日，如果穿这个他就会高兴的话……那……那……
    男人饶有趣味的看着那张天人交战的小脸，他的宝贝……永远都是这么可爱……
    ……


第一百零六章 蛋糕！美味！女仆装！
    “宝贝，还没好么？肚子很饿了……”
    满桌子的美味佳肴都快放凉了……当潭少宁听说这满桌的美味都是出自洛熙亲手的时候，眼睛都亮了……他的宝贝，还真是上得厅堂、下得厨房、还进得厨房……男人心里都美得冒泡了！可是半个多小时过去了，非要躲进卫生间里背着自己换衣服的美人，到现在还没出来呢……
    “来了，来了……不要喊了。”
    在谭少宁一阵鬼哭狼嚎之下，换上给他准备的那套羞死人的衣服，美人终于磨磨蹭蹭的打开门，红扑扑的小脸埋在胸前，恨不得找个地缝钻进去。
    而坐在那里的潭少宁，直接忘记把大尾巴藏起来，看得口水都快掉下来了――
    虽然他回来的路上，在车上脑补了一路，可眼前穿上女仆装的宝贝，比他想象中还要诱人一万倍！
    黑白分明的可爱裙子，边上还带着厚厚的蕾丝花边，虽然是为洛熙特别定做的大号版，可是洛熙那种天然乖巧的性格，比例又十分纤细，所以一点都不显得比女人粗壮，虽然平日里洛熙虽然白净温柔倒也半点不女气，可是穿起裙子来的样子要比电视里那些小女生可爱得多，天然名瓷润玉般的皮肤、精致的五官，完全不需要像那些Cohen用绘图软件修修改改变成照片才敢见人，他就这样素颜连个妆面都没有的走出来，羞涩的低着头，便已经是完美了！
    只可惜，这么完美的画面，当事人却一点自觉都没有，害羞的低着头，声音竟然还带着委屈――
    “很可笑对不对……没关系，想笑你就笑吧，我不生气……”
    其实他早就换好了，就是没勇气跑出来……
    不过，今天是少宁的生日，自己连礼物都没准备……就算少宁恶作剧的把他弄成这样笑话他，就让这家伙开心一次好了。
    洛熙一边说话，一边还不舒服的扯着头顶毛茸茸的一对“耳朵”……为什么他必须带发卡？还是有蕾丝花边的？因为衣服袋子里有教怎么穿戴，说是一套的……可是为什么蕾丝里还有一对毛茸茸的牛奶色“猫耳朵”？
    美人不知所措的站在原地，恨不得现在就去穿越！
    “傻瓜……我的洛熙啊，是天底下最可爱的家伙！哪里可笑了？”男人把怀中的美人抱的很紧，好像生怕一个不留神，他的心爱，便会从指尖溜走一般，小心翼翼的珍惜，小心翼翼的宠溺，“走吧，我们先去吃饭……”
    不由分说的把怀里可爱的“小女仆”打横抱起，香香的，软软的，让他一边大步流星地走向餐厅，一边却舍不得放下……
    “别用‘可爱’什么的形容我……我可是男人，而且比你大！”
    怀里明明就很可爱的美人，嘟着性感的薄唇发表着不满……可是这样亲密的举动，却让谭少宁幸福的唇角扬的更高了。
    “啊……少宁等一下……外面还有人呢……”
    幸好谭少宁的家很大，洛熙快到餐厅门口的时候才想起来……自己这幅样子在卧室里丢脸就算了，餐厅可是有下人在呢！他怎么能……他可丢不起这个脸……怀中的美人顿时惊惶失措的扑腾起来。
    “笨蛋，你换衣服的时候，我已经把他们都打发走了……明天早晨他们才回来！家里就只有你和我……”
    ――男人温柔的借着角度，趁机舔了舔宝贝羞红的耳垂……开玩笑，洛熙这样迷人的样子，他可没打算跟下人分享！
    桌上的饭菜有点凉，不过还残留着余温，一向对饮食很挑剔的谭少宁倒是一点都不介意，无怨无尤的吃着自家宝贝的手艺，说什么他也没想到洛熙的手艺会这么好！不过，桌子旁边还放着一个蛋糕，蛋糕很小，几乎全都是鲜奶油，切了半天也没看到里面的蛋糕，而且做的也难看得很，上面歪歪扭扭的写着“生日快乐”四个字，怎么看和洛熙完美的厨艺都协调不到一起去。
    “宝贝，这个也是你做的？”
    好吧，他只是随便问问，洛熙做的东西……做成啥样他都吃得开心……他就是乐意，别人管得着么？
    “这个啊……”洛熙正在男人腿上坐着发窘，他这回这“女仆”当的可是服务到家了，这个纯情的笨蛋不想违抗某寿星君的意见，就让他得意一天好了，所以正坐在男人怀里喂对方吃饭，而某只色狼寿星的狼爪子正在他的裙子里很不规矩的来回滑动……被他这么突如其来的一问，愣了一下，想了想，突然笑了，“嘛，有蛋糕吃就好了……过生日一定要吃蛋糕嘛！”
    应该是那个帮厨少年做的吧？搞砸了厨房精心准备的生日蛋糕，当时要想临时再补一个已经来不及了，八成以为自己要被开除，可是还是抓紧时间做了一个……至少心意在那里摆着，很可爱的孩子。
    “我帮你点蜡烛――”
    蜡烛就在手边，洛熙本来是侧着坐的，为了点蜡烛，在男人身上扭动了半天把自己正过来，可是刚点好蜡烛，就感觉不对劲了……这个下半身思考的家伙，外面才刚黑一点，明明还在吃晚餐……洛熙分明感觉到后面被什么东西抵住了！
    有了这么多次“吃亏”的经验，他要是不知道那是什么才怪！
    “少宁……”
    没察觉到自己的声音娇嗔妩媚极了的洛熙，其实只是想要抱怨而已，可背后的男人却已经紧紧的贴上来，用胸口贴着他的后背，可以清楚感觉到男人有力的心跳，然后把下巴搭在他单薄的肩膀上――
    “我要许愿了。”
    “恩。”
    洛熙没有动，心甘情愿的让对方靠着……烛光下，这对亲密的爱侣一前一后，彼此依偎的画面，把冷冷清清的房间都渲染出了幸福的味道。
    可是是让洛熙感到幸福的，是背后的爱人对着烛光郑重其事的诺言――
    “我谭少宁在此许愿――希望这一辈子，跟洛熙在一起，执子之手，与子偕老！这辈子我最珍惜的就是洛熙的笑容，我希望他一辈子都平平安安，每天都充满了快乐，并且这份快乐是由我给予。每天醒来的时候，都能看到他甜蜜的睡颜；每天入睡的时候，都能抱着他、安心的入睡……绝对不会分开！”
    这哪儿是生日许愿？分明是烛光下充满柔情蜜意的誓言！
    “少宁……你……生日快乐……”
    洛熙在男人怀里，字字句句听得真切，可是他不知道怎么回应那么多华丽的情话……但是这一刻，他再也不后悔离家出走，受了那么多苦……在这个安逸的怀抱里，那些都不算什么了。
    “宝贝，我想吃蛋糕了！”
    男人挑着眉毛，因为明显的意图而声音暗哑起来。
    “好啊，我喂你！”
    洛熙把那个卖相丑陋的蛋糕托在手上，重新转过身子，手上的蛋糕却被男人抢了过去……他刚要问，就听谭少宁一边轻咬着他的耳朵――
    “我要换个吃法……”
    男人话音没落，就听到洛熙因为脖子上冷不丁的冷意，不由自主的轻咛一声……这家伙，竟然把奶油抹在他的锁骨周围，然后埋下头轻轻舔舐起来――这个世上，没有什么绝美佳肴，比得上他怀里的这个！
    ……这才是他今天这场“两个人的生日派对”上，最佳的主菜啊！
    “唔恩……少宁……坏人……啊……轻点……”
    那块蛋糕本来里面就没有蛋糕，全都是奶油，这下可歪打正着的合了谭少宁的心意……一开始，奶油只是抹在洛熙轻颤的锁骨上，可是奶油遇上体温开始融化，顺着胸口流下去，男人嗅着奶油混合淡淡体香的美好香味儿，一路向下，不断地解开漂亮裙子上的丝带和拉链……洛熙哪儿经过这个架势？没两下被他弄的全身酥酥麻麻，一阵晕乎，衣衫也不知什么时候门户大开……
    全身发软的洛熙，甚至不知道自己什么时候被男人分开双腿，换了个方向，骑在对方的腰间……
    掀开裙子的一角，里面性感的XX被轻轻一扯，卡在后面的那根弱不禁风的带子便断了……剩下那些奶油，抹在喘着粗气、双眼写满欲望的男人将要进入的地方，刚刚好……
    ……
    然而，也不知道是老天爷没有听到谭少宁的生日愿望，还是这家伙太贪心，罗里吧嗦的说了太多、于是被不予受理……总之，不合作的老天爷分明是要摆出准备“棒打鸳鸳”的架势――
    就在两人在餐厅里肆无忌惮的亲密接触的时候，被洛熙落在卧室里的手机，其实已经不厌其烦的响了很多次了，最后发现实在是无人应答，对方才发了信息过来――
    “洛熙，我这边安顿好了，明早我开车去接你。
    ――韩清陌。”
    ……


第一百零七章 尴尬重逢
　　那个晚上，没有准备生日礼物的洛熙，为了让这个百般迷恋着自己、又被他真心愿意托付的男人过一个开心的、没有任何遗憾的生日，结果一咬牙把自己当做了生日礼物送了出去！
　　只可惜，笨笨的洛熙总是忘记……这个狼崽子不知道什么是节制啊！
　　从餐厅到客厅，从跪在浴室的马桶上到趴在正对着花园的落地窗，那个难看倒是很好“用”的鲜奶蛋糕在整晚都起到了重要的作用！
　　……别看洛熙每天因为男人的欲望叫苦连天，谭少宁可是为了疼惜他的宝贝、常常吃不饱呢！现在，自己每天都贪婪的想要不停的要的那个人、穿成卖萌的性感小仆人、而且前襟大开、衣衫不整的靠在怀里，一边羞红着脸一边难得主动的勾住自己的脖子，还魅惑无边的在耳边吐着热气说――
　　“少宁！生日快乐……我、我也爱你！今天是你生日，只要你高兴，想怎么样都可以……我、我伺候你……”
　　听完这种话，谭少宁要还能把持得住，那才见鬼了！
　　所以，洛熙压根就不知道自己是什么时候迷糊过去的，一次次在男人的引领下攀上云端，不断的呻吟、不断的变换姿势紧紧的包容着对方……最后不知道是大脑因为兴奋缺氧，还是身体透支到了极限，总之等外面的天色大亮，谭少宁才意犹未尽的抱着怀里全身上下几乎都占满自己的东西的爱人，去浴室洗澡的时候，洛熙已经彻底瘫软在男人怀里，什么都不知道了……
　　这种情形下，洛熙当然没有机会发现手机里，有无数个未接电话，还有韩清陌发来的短信。
　　要说谭少宁这个男人，疯狂激情起来是有点野性的过头儿了，可是望着床上潮红未退，已经陷入熟睡的宝贝……心里又是高兴却又是心疼。自己是不是做的有点过分了？难得开禁，一个没忍住就把宝贝累坏了……可是一想到美人昨晚主动接受他的模样，谭少宁现在盯着这张脸，还觉得自己的心“扑通扑通”快要跳出来似的。
　　想了想，把被子给洛熙掖好，空调的温度也调得恰到好处之后，使劲揉了揉太阳穴，强迫自己打起精神的男人开始换正装……虽然他也一夜没睡，现在应该是补觉的好时间，可是公司还有一些事必须回去处理，虽然说下午过去也完全来得及，可是昨晚的甜蜜还留在心口，像是一种特别的、温暖的力量，让他更想趁爱人熟睡的时候赶紧去把事情办完，这样的话，下午等洛熙一张开双眼、就能看到自己陪伴在他身旁了……
　　临出门前，谭少宁看了一下墙上的钟――差五分到八点钟！
　　管家下人和保镖们都会在整八点的时候回来的，看看整个家被他昨晚作为“战场”，跟宝贝“大战三百回合”的代价是，屋子里到现在都还到处弥漫着淡淡的淫靡味儿，用过的湿巾随处可见不说，地毯上还残留着一些原本是乳白色，但现在干涸颜色变暗的不明液体……那些人回来，可有的打扫了，绝对不能让洛熙醒来看到这种状况，不然那个害羞的笨蛋以后说不定都不好意思见下人了……
　　想到洛熙一些有趣的表情，男人的嘴角挂着大大的弧度，一夜未眠依旧显得神清气爽的出门了。
　　然而，虽然谭少宁以为区区的五分钟只差，不会发生什么问题，可偏偏就有人见缝插针――
　　谭少宁刚离开，一辆低调的宾利就缓缓的停在谭家的大门口……韩清陌昨天虽然没有联系上洛熙，但既然是之前已经说好的事，昨天又已经发过信息……
　　其实他没打算跟谭少宁抢人，毕竟他蛰伏在谭家这些年，忍辱负重是为了做大事……他不是夏安岩那种缩头乌龟，被老狐狸害得家破人亡还吃老狐狸给的嗟来之食……他要报仇，自然不能因为跟谭家少爷抢一个美人而把大事搞砸了！
　　更何况……如果洛熙真的是那种心甘情愿的攀附权贵的小白脸……那还就真没有任何让他感兴趣的价值了！
　　只是……人有时候总有些事是自己说不清道不明、又忍不住去做的，比如说他昨天才把新家弄好，接着就在新的卧室里失眠了整夜……像他这种天南地北到处跑的人，是不可能因为换了房间、换了床就失眠的，他是因为控制不住满脑子都是洛熙的身影，那时候被他不分青红皂白的折磨、羞辱，差点丢了性命，那双清澈迷人的眸子，耀眼却温柔无比的笑容……
　　其实，谭少宁的家和他的新家还是有些距离的，可他睡不着，鬼使神差的一大早就出发了……这一路上因为走神，红灯没少闯……走神想什么呢？还不是翻来覆去的都是在忍不住设想今天和洛熙再次见面的情形……
　　无论翻来覆去的想多少种……每一种都是阳光满满……
　　却怎么也没想到，他看到的情形会是这样一种――
　　先是吃了个闭门羹，在大门口怎么按门铃都没人接，打电话……累坏了的洛熙也没听到……他甚至怀疑，是不是谭少宁那家伙不同意洛熙去见他，所以把那个美人关起来了……正准备给谭少宁打电话求证的时候，管家带着一群下人回来了。
　　“……韩少爷早安。”
　　虽然这里是谭少宁自己的地方，但管家也知道韩清陌是谁，当然也知道自家少爷在防着谁，所以有些为难……韩清陌毕竟是谭天远的得意部下，要是谭少宁在还好说，可现在少爷不在，这个人不是他们能得罪的。
　　不过姜到底是老的辣，这里的管家也不是没脑子的，韩少爷来做客，不能拒之门外，只好毕恭毕敬的跟他打招呼，放他进来……却趁走在韩清陌背后的功夫跟一行的保镖递眼色――
　　如果韩清陌按兵不动，他们就按兵不动，如果这个人是受了谭先生的命令，要强行掳走洛熙的话，这些保镖们便要执行谭少爷的命令――誓死保护少爷心爱的那个人不被抢走！
　　然而，从管家一打开室内的第一扇门开始，韩清陌就被里面的情形吓了一跳――
　　那种明显的做爱之后的味道还没有完全散去，充斥在到处都是一片狼藉的房间里，用过的湿巾随处可见，甚至还能在落地窗的玻璃上看到残留的白色斑驳……这、这也未免太过夸张了……据他所知，谭少宁那家伙虽然胡闹，却从不在自己住的地方开那些乌七八糟的派对，这到底是在搞什么……
　　“呃……韩少爷您先坐，我让人给您泡茶去……我现在就给谭少爷打电话，就说您来拜访……”
　　管家赶紧张罗着下人收拾，心里跟明镜似的……看来昨晚，自家少爷仗着自己过生日，难得在他那个被他宠溺无度的美人那里讨到点特权，这下可是吃饱喝足了吧……
　　“不用了……我不是来找他的，我找洛熙……”
　　韩清陌倒是直截了当……再说，这里的这个味儿，给他喝神仙水他也咽不下去啊！
　　“这……这恐怕……”
　　管家下意识的看了看楼梯……主卧在二楼，这会儿洛熙恐怕累的爬不起来了吧？再说，怎么可能轻易让动机很可疑的韩清陌直接不经过少爷允许，就去见少爷的宝贝……
　　只可惜，韩清陌还压根不知道洛熙和他此次奉命而来调查的事存在着千丝万缕的联系，看到管家这样的反应，只是意识到说不定谭少宁那家伙自私的把洛熙圈禁起来，把洛熙当做自己的物品，连见个人都要那家伙批准，顿时一张英俊的脸黑了下来――
　　“我跟洛熙之前约好了，而且这件事少宁应该也听洛熙说了……不信，你可以自己去打电话问他！”
　　说完，不顾管家的阻挡，径自就往楼上走……留下背后急得像热锅上的蚂蚁一样的管家和一干保镖大眼瞪小眼――这是什么情况？人家是约定好的，而且少爷也知道？那韩少爷不是来抢人的？看韩清陌的样子不像说谎，而且他一个人来的，要抢人也心有余力不足，说谎这件事立刻给少爷打个电话就能验证，所以说谎是没有意义的……
　　那他们接到的命令怎么办？还要不要上去保护洛熙？
　　管家在这边忙不迭的给谭少宁挂电话，楼上，韩清陌已经顺利的找到了卧房的门。
　　倒不是他不礼貌才没敲门，主要是刚才的确因为管家的话让男人以为洛熙被圈禁起来，所以有些心急，再说这个时间，怎么想也不该是睡觉的时间啊！
　　然而这门一推开，僵在门口的韩清陌傻眼了――
　　洗完澡就迷迷糊糊的被谭少宁抱到床上的洛熙正背对着门口安睡，似乎觉得热，身上的被子踢掉大半张……光洁美好的身子几乎彻底裸露在外面，美好的轮廓、每一寸细腻的肌肤……还有那上面遍布着昨夜留下的清晰吻痕，星星点点，万般撩人……


第一百零八章 谁吃谁的飞来横醋？
　　韩清陌不知道自己在门口愣了多久，目光像是被钉在不远处的床上那美好的身体上一般……他不是第一次看到洛熙的身子，只是那时候自己犯浑，被仇恨冲昏了头脑，哪儿还有心思去欣赏？
　　……那时候，明白过来那应该是美人的初夜时，要说不懊恼是不可能的……只是背负着罪恶感的歉疚，让他对这身体本身的印象，没有现在这样大的冲击力，更何况此时洛熙身上那些染满情欲的痕迹，他知道那是谭少宁留下的……
　　当这美好又让人纠结的一幕落入男人眼底的瞬间，一向自控能力良好的韩清陌突然发现，自己像走火入魔一样控制不住心底嫉妒的情绪……这个人，这个美好的人，本来是被他占有的……现在却睡在别的男人的床上，睡得那么安逸……
　　明明知道自己不该为了儿女情长而乱了大事，可是这个瞬间，他却控制不住在心中疯长的冲动――把人抱过来，抢走！这么美好的人，谭少宁那种垃圾，不配拥有！
　　当然，他到底是没那么做，站在门口紧攥着拳头，半晌，无声无息的把心里的无名火压了下去，轻轻地向后退了两步，打算关上门……洛熙这副样子，自己这么没头没脑的冲进来，实在是不像话！
　　然而，他刚才进门的时候因为心急，又不知道洛熙在睡觉，所以进门的声音大了点，那么大动静本应该早就把睡觉的人吵醒了，可是洛熙实在太累了，迷迷糊糊中隐约觉得有人，却又累的睁不开眼睛，半梦半醒的没动……可他这么一退，脚跟又刚好踢到门口的金属门槛儿……
　　这下，洛熙模模糊糊的意识里，终于清醒战胜了浑浑噩噩，吃力的张开双眼――
　　“少宁？”
　　他是背对着对方，一边喊对方的名字，一边吃力的抬起困乏的手臂揉眼睛，之所以还没转身就认为是谭少宁，当然不是因为洛熙聪明……而是这种情况，除了少宁下班回来了之外，是不会有人来吵他的……他根本就睡得没搞清楚现在是几点。
　　却不料，皱着眉头转过身的时候，却被眼前突然出现的男人吓了一跳――
　　“韩、韩清陌……”
　　刚睡醒的人，大脑都还是比较迟钝的，那一瞬间，洛熙只是意外的看着来人，然而定格了几秒钟之后……
　　“啊――”
　　――突然想起自己这副羞人的模样，身上还到处都是少宁留下的吻痕，终于意识到窘迫的洛熙下意识的从床上弹起来，想用被子遮住身体，却忘了自己的身体昨晚被采撷的那么疯狂，他现在哪儿下得了床？这么一弹，人没弹起来，反倒是全身一阵酸痛，腰部更是好像要断掉一样，被他这么猛的乱动了一下，立刻又不争气的爬回去，俊秀的眉头在脸上打了个死结似的皱在一起，疼得直抽气。
　　这下可好，身体没遮住，本来盖着的一个被角也滑落下去……彻底变成了赤条条的呈现在男人的面前。
　　“别乱动了……笨蛋！”韩清陌一看这情形不对，立刻大步流星的靠近过来，坐在床边一脸的关切，“来，我扶你躺好！身体难受就不要乱动了，别把我当外人！”
　　一边扶着小脸羞得通红的洛熙重新换了个舒服的姿势躺下，一边打开床头灯……近距离下，床上的美人那副精致的容颜在灯光下被渲染的更加娇媚动人。
　　可是洛熙始终皱着眉头，倒不是有什么不满，纯粹是因为疼得……腰，快断了一样！
　　其实是他不好，明知道少宁那家伙总是那么如狼似虎，可是昨天自己还偏偏要逞强，想要好好的满足那个男人一次……毕竟少宁那么爱他，一直在节制着，他看着也觉得可怜……而且，因为他知道少宁的心思，也知道因为得不到父爱的关系，连生日都没有跟父亲一起过过的少宁，以前就算怎么乱来，都没有真的快乐过……所以他以为一个晚上，让少宁过一个最疯狂开心的生日，自己稍微受点罪，躺一下就没关系了……
　　所以，昨晚少宁每次体贴的问他“还受得了么？”的时候，一直都是咬着牙嘴硬，然后给对方最迷人的笑容……结果就……彻底失控了！
　　只是他没想到……怎么这么疼啊！
　　不过，这样虚弱、严重透支的身体，看在韩清陌眼里，可就误会成另外一回事儿了――
　　那个混蛋谭少宁，像洛熙这么单薄的身子，哪儿能经得住这样折腾？那家伙不知道什么是适度么？虽然当初这么混蛋的事，他自己也做过，而且还做得更加穷凶极恶，可是那时候他是因为仇恨、误会，迁怒到这个白纸一样的笨蛋，现在他都还在愧疚！可是谭少宁这是在干什么――
　　把这样美好的人弄到手，关起来？不准他跟别人来往，然后困在房间里以方便让他往死里折腾？简直就是禽兽不如！
　　在心里把谭少宁祖宗十八代咒骂了个遍的男人，这会儿可没顾上想自己当初可比他想象中的谭少宁还要混蛋得多！根本就是差点把洛熙害得命丧黄泉的事……当然，关于这件事，韩清陌永远都没打算让洛熙知道。
　　“是我自己不好……不关少宁的事……我们是恋人……”
　　洛熙红着脸躺着，但似乎从男人千变万化的脸色中感觉到一点什么，不安的抬起头，还不忘给自己的爱人解释。
　　可是他那样有气无力，因为羞窘而让语调也显得怯生生的袒护，在韩清陌看来，不过是一种畏惧……说不定，谭少宁那个混蛋早就把这柔弱的美人吓坏了，连他不在的时候都不敢说半个不字。
　　虽然是完全的误解，不过男人倒也不忍心看着这样有气无力的洛熙再为难下去，只好立刻调整了一个让人安心的笑脸――
　　“昨天我给你打电话了，没有人接……所以，我发给你的信息看到了么？”
　　换个话题，不想让气氛再尴尬下去……他看得出，这副样子被自己看到，生涩的洛熙紧张的绷紧了全身每一根弦，看得让人心疼。
　　“啊……抱歉，我没有听到……后来，也没注意看……对不起啊，韩清陌，我不是故意的，耽误了什么要紧事么？”
　　洛熙就是洛熙，单纯好骗其实也是优点，这样的人很容易安慰或者转移对不好的状况的注意力……比如说此时，一下子就被韩清陌的话题吸引了，有点紧张……因为是之前明明讲好的工作，讲好了如果韩清陌安顿好，就可以给他打电话，然后就可以开始上课了……为此人家还特意送了他一部手机，都还没来得及还给人家……
　　洛熙是很担心自己没能顺利接到电话，他那么眼巴巴地盼望着的，好不容易得到的工作，也好不容易让少宁答应了……要是就这么泡汤了怎么办？
　　“好了好了……我又没有怪你！谁没有个听不到电话的时候啊！昨天主要是打电话想告诉你，我那边的事都安顿好了，准备正式开始上课，本来今天是来接你的……没想到你身体不舒服，那就改天等你休息好了再说吧！你好好休养，如果他影响休息的话，来我家休息也可以哦！”
　　韩清陌当然知道洛熙昨天没听到电话的原因是什么……联想到一进门看到外面狼藉的“战场”，就知道昨天谭少宁那家伙一定只顾自己受用，折腾得有多激烈，再看看眼前只剩半条命的洛熙……昨天怎么可能有余力接他的电话！
　　可是男人眨眨眼睛……那副揶揄的笑，让单纯的洛熙很难分辨出那到底是在开谁的玩笑，是自己还是少宁……却他家睡？怎么可能？少宁还不得把房子掀了？而且自己早已经习惯了那个有点霸道，但是很温暖的怀抱了……不过他觉得既然少宁和这个人是朋友，那韩清陌一定只是开玩笑，不会有恶意的。
　　“谢谢你，韩清陌！那我在家休息好了，尽快去上班……你那个考试，上次不是说的很着急么？要不我明天就去……耽误了你考试就糟了！”
　　其实洛熙不娇气，工作上的事他还是很上心的……他只是太倒霉了而已……
　　“这个啊……不打紧，不过那我们明天就说好了，我还是早晨来接你……”
　　――在外人面前永远都是一副冰冷斯文男、从来雪夹冰模样的韩清陌，此时哪儿还有半点清冷，温柔的笑容迷人的要命，只可惜床上的美人免疫力太强，他的必杀笑容对上迟钝的笨蛋，完全是泥牛入海。
　　本来，韩清陌看洛熙这副样子，就知道明天去上课实在太逞强了，况且自己又不是真的有什么见鬼的考试，不过是个借口罢了，没必要这么催命，可是话到嘴边转念一想，不对啊，这么香喷喷的一只美味放到谭少宁这只大尾巴狼嘴边，还不是每天被拆吃入腹，顿顿少不了？那何年何月才能康复啊？还不如接到自己家去，又能好好相处，弥补心里的愧疚，而且洛熙现在是距离谭少宁最近的人，又认识夏安岩，跟夏氏那份合同的事儿，说不定还能知道点内幕呢……
　　“韩清陌，不要这么客气，我是去你家工作，怎么能用你当司机？我自己去就可以了……”
　　一方面，洛熙的确不好意思，另一方面想到自己之前答应少宁的两个条件之一，就是让保镖接送的事……他不想让少宁不开心。
　　看他坚持，韩清陌只好偶尔板一下脸――
　　“洛熙，你不要跟我那么客气，以后叫我清陌，再说去我家休息也没什么不好啊，我那里虽然没有这儿大，可是也很舒服……”
　　“这……清陌……”
　　正在洛熙为难，不知道眼前的男人到底是不是认真的邀请他，在考虑要怎么拒绝显得比较礼貌的时候，一个再熟悉不过的声音却突然插了进来――
　　“韩清陌，你想干什么？”
　　――接到管家电话，就一路从公司飙车回来的谭少宁，黑着脸出现在门口。
　　他出现的时候，刚好听到这个居心叵测的家伙在跟他的宝贝套近乎！


第一百零九章 关心则乱
　　“少宁……”
　　单纯的洛熙看到谭少宁出现的时候，把所有的开心都写在脸上……毕竟，爱人出现的很是时候，自己正在发愁要怎么拒绝韩清陌的邀请呢，因为这个人的态度怪怪的，说了第二遍之后，反倒让洛熙有点分不清是认真的还是玩笑话，怕自己的拒绝再闹了笑话。
　　还是少宁回来的好，他们是朋友啊，这样让少宁来拒绝，就不会尴尬了。
　　可是谭少宁的脸色黑的吓人，就像别人欠他钱似的……洛熙不安的偷偷看着男人，不知道他这又是跟谁生气。
　　要说谭少宁，能不生气么？眼前韩清陌这个混蛋，竟然敢仗着老爷子的威势来他家登堂入室也就罢了，竟然还一口气闯进他的房间来！他的宝贝爱人一丝不挂的在房间里睡觉呢，这要是有个什么闪失，万一这家伙趁机对他的洛熙出手怎么办？
　　“少宁啊，你可回来的真是时候……我正邀请洛熙去我家呢！你最近不是挺忙么？我看不如让他去我家休息几天，我已经从主宅搬出来了，现在在西郊别墅弯那边买了房子，虽然比不了你这儿的环境，可是很清静的地方，适合休息……你看看洛熙，脸色这么苍白，该不会是你这里下人太多，休息不好吧？”
　　要比沉得住气，韩清陌绝对是技高一筹，这戏演得，都能去拿影帝奖了！
　　那句“来的真是时候”，明明就是极尽挖苦之能，被他淡淡的说出来也就算了，后面那几句更是一句比一句阴阳怪气，句句都直指谭少宁不配照顾洛熙……
　　本来韩清陌也没打算抢人，不是说了么，他身上还背负着血海深仇……不能因为儿女私情乱了方寸，更何况对于洛熙，他明白自己心里有一份深深的歉疚，一直想要找机会弥补，他明白自己对这个清澈的美人有一份浓浓的好感，可是这份好感具体是怎样的感情，他现在还分不了那么清楚，既然说不清道不明，那就更不会现在就急着抢人了……可是看到洛熙被过度折腾成这副样子，心里又忍不住浓浓的不平！所以才多了这么多嘲讽。
　　本来谭少宁听到这个混蛋，闯进他爱人休息的房间图谋不轨，还恶人先告状，心里的火气“腾”的一下就要爆出来，可是还没等他发火，韩清陌的讽刺的最后一句让男人的心里“咯噔”一下，立刻奔到床前，焦急的望向洛熙……尽管床头的灯光是柔和的颜色，可是洛熙那张俊美的脸却像白纸一样，苍白得让人说不出的心疼。
　　“洛熙，怎么样？你……”
　　谭少宁看着这会儿脸色苍白的爱人，对自己是又气又恨……果然是做得太过分了，洛熙这个笨蛋也不说、也不拒绝，一个劲的说“没事”……让他尽兴……
　　“少宁，我真的没事……”
　　明明有气没力，又拼命地强打起精神，紧紧地牵着爱人的手，洛熙的脸色惨白，笑容却温柔的耀眼……那么耀眼的对着自己眼底现在唯一的男人微笑，把所有的心意都通过无声的笑容传达给对方……
　　韩清陌很清楚……在这一刻，他的心里生生的嫉妒――
　　凭什么像谭少宁这种花花大少，终日轻浮浪荡、花天酒地，却还能得到这样善良又美好，就像纯白色的天使一样的爱人……他看得出，洛熙是真心喜欢谭少宁，不是攀慕富贵，是发自内心的喜欢……可是谭少宁呢？这家伙怎么想的？
　　因为先入为主，其实韩清陌一点都不相信……这家伙，能狗改得了吃屎！
　　“别说话……好好休息，我今天不去上班了，我在家陪你……以后我一定会注意，你也不许再逞强，知道了么？”
　　谭少宁帮着刚才看到他，吃力的挣扎起来的洛熙重新盖上被子……语调虽然有点凶，却也充满了温暖……看着洛熙身上那些自己纵欲过度留下的痕迹，他是气自己啊！这是爱人，不是外面那些想怎么玩儿都行的男宠……他那些老毛病，是该好好的改改了！
　　“话都不让说了么？少宁你也太霸道了吧！”
　　韩清陌在一旁撇撇嘴……真不明白洛熙这么好的人怎么会爱上这种公子哥儿？
　　不过他不出声还好，他一出声，男人立刻想起这家伙的存在，转过脸的时候，之前的温柔已经一扫而光――
　　“对了，韩清陌，我听说你找洛熙帮你补英语？我记得你是英国剑桥大学毕业的高材生吧？”
　　“哦，是啊，可是念大学的时候，语言就不怎么好，现在想考一个资格考试，专业术语方面……还是很汗颜啊！”
　　明知道谭少宁这个混蛋是想当着洛熙的面拆他的台，韩清陌倒是也不羞不恼，胡说八道的谎言出口成章，应对有序。
　　谭少宁刚要继续发作，却突然感觉到身后有人正轻扯自己的衣角，回头一看……不是让笨蛋睡觉么？可是洛熙却正仰着头，可怜巴巴的轻轻扯着他的衣角……
　　别欺负洛熙笨，他不笨！他听出来了，少宁这是要搅和他的工作，他好不容易得到的工作……
　　于是，那一瞬间，谭少宁窘了……而在一旁本来打算看他笑话的韩清陌，却不经意瞥见洛熙那副楚楚可怜又招人疼的模样，心肝儿再次轻颤了起来……他开始觉得自己不对劲了。
　　“宝贝……别担心，我没说不让你去工作啊，我们不是都商量好了么？我和清陌开玩笑呢，我们很久没见，朋友么，相互揶揄而已……好清陌你说是吧？好了好了，我们先出去，不在这儿吵你休息了……你先乖乖睡觉吧……”
　　“是啊洛熙，别瞎想，我和少宁认识好几年了……我们一直都这么逗着玩的！放心吧，像我们这么好的朋友……他怎么会不同意？”
　　说不上是彼此将军，还是相互配合……两人斗了这么多年，也不用差这次……至少谁也不想在这里吵得不可开交，让洛熙为难。
　　于是两人空前绝后的站在同一条战线上，把床上的美人哄得团团转……各自都是笑呵呵的看着洛熙终于松了口气，然后疲劳又再次升了上来，很快便沉入了梦乡……而一步一后退，直到从外面蹑手蹑脚的把门关上之后，两个男人的脸色陡然变了样，这“变脸”的绝活儿，可谓一个比一个演得惟妙惟肖！
　　“韩清陌，你到底想干什么？”
　　“没想干什么！”
　　“洛熙他是我的人！你什么意思！”
　　“没什么意思，我又没说要跟你抢人，你这么紧张干什么？该不会人其实是你抢来的吧？不然一向张狂得很的谭少爷怎么突然变得这么没自信了？再说了，就算他是你的人……可他不是你的东西！你没有权利管他交谁做朋友！”
　　“你……洛熙他喜欢的人是我！刚才你都看到了！韩清陌，别以为我不知道你打的什么主意……你最好给我自重，别以为仗着老爸的宠信，就蹬鼻子上脸！你给我搞清楚，我才是谭家未来的主人！”
　　“哦……那是当然！未来的主人――”
　　――韩清陌故意狠狠的咬重“未来”两个字，以讽刺这家伙为乐也不是他一天两天干的事儿了。
　　“我警告你……给我离我的洛熙远点。”
　　“这个……恐怕不是你说了算吧……”
　　韩清陌皮笑肉不笑的看着这头疯狂的小狮子……做人，光凭张扬是不够的，要不是有谭天远这只老狐狸，就凭谭少宁……他还没有放在眼里！
　　不过，这事儿还真的不是谭少宁说了算，为了不让洛熙伤心……谭少宁到底是答应了眼前这个混蛋那桩无中生有、居心叵测的请求。
　　……
　　次日，由谭少宁钦点的一队最好的保镖，带着四辆野战车护驾，浩浩荡荡的护送队伍直奔韩清陌的新家。
　　而站在门口，不知自己为什么会这么傻呼呼的等待，期许了又是一夜的韩清陌，对这阵势倒是半点不意外，而且被他直接当做空气般的一句号称“接待”……保镖是按照谭少宁的命令在客厅一边接受招待，一边等待洛熙下班的，只是这韩清陌买的房子不知道是不是故意的，根本就没有他跟洛熙他们描述的那么小，而且客厅和书房之间居然离谱的隔了半个花园！
　　所以，这是一个独处的时间。
　　书房里，特意为了让自己看上去像个老师，能多得到几分信赖感，而不是被人觉得那么嫩，洛熙今天正装打扮，还戴了一副眼镜……
　　“……这个语法，就是像我说的那样用，当然还有其他用法，但是我觉得资格考试的话，其他用法比较少见，你先记住这个吧，还有什么问题么？”
　　洛熙讲课很认真，也很细心，最重要的是别看他外表不怎么可靠，英文的功底相当扎实……可不是么？他来自新加坡，那可是他的母语！绝对不是留学几年就能够企及的。
　　如果换一个人这样讲课的话，那个人应该是个好老师，而且能够教出很棒的学生！
　　只不过……
　　“韩清陌？”
　　洛熙无奈的推了推身边又在走神的男人，这个学生在他看来……不怎么乖，总是走神，害他浪费口水。
　　可他却不知道，男人在他低头聚精会神的看教材的时候，却在盯着他看的聚精会神……越看越好看，而且身上也香香的，比那些女人庸俗的香水味儿好闻得多……
　　而且，这身洛熙自以为成熟的打扮，在男人眼里看来……怎么看都好像是制服诱惑……
　　“洛熙……”
　　“嗯？”
　　“你为什么会喜欢谭少宁？”
　　你知道你有多好么？那种人根本不配！
　　――身边越贴越近的男人，突然一句距离教材跑题了十万八千里的问题，吓了洛熙一跳。


第一百一十章 祸从口出
　　“……其实，少宁对我很好的，好得让人挑不出瑕疵！所以，我才认定了那个人……”
　　所以，连洛尘就在眼前，可以带他回家的机会他都错过了，一点也不后悔。
　　说这话的时候，洛熙的脸红红的，老实说，当着外人的面说这种话，他觉得很不好意思……不过韩清陌既然是少宁的朋友，自然而然的让他觉得距离又近了几分。
　　……虽然韩清陌和谭少宁总当着自己的面，说他们有多要好，洛熙却总觉得说不出那里别扭，就好像……觉得韩清陌有点看不惯少宁似的，少宁吧，以前是花花公子，日子过得一塌糊涂……他都知道的，不怪别人会有那种想法，可是少宁现在已经完全改变了啊，努力工作，按时回家，拼命的对他好……俨然摇身一变，成了居家好爱人的典范。
　　所以，他就算害羞，也想帮爱人跟别人澄清――少宁，已经不是当初那个谭少宁了，现在的少宁，很好！
　　韩清陌淡淡的错愕从眼底一闪而过，他没想到柔弱的洛熙，会在心里藏着这样坚定的爱情……
　　“洛熙――”
　　“嗯？”
　　“为什么你会爱上谭少宁？我觉得你们的性格差很多呢……以前他身边的那些朋友，都是些什么人你也不知道吧？其实那些人，恕我直言……物以类聚……我觉得他的世界不怎么适合你……”
　　尽可能的表现出是不经意的聊天，把意图藏得不显山不露水――
　　第一，是对谭少宁的背地里不光彩的攻击，影射那家伙的荒淫无度；
　　第二，故意提及“谭少宁”的朋友，想看看洛熙的反应……以前谭少宁最好的朋友，众所周知是夏安岩！那洛熙以前是认识夏安岩的，就算他们之间的关系曾经被他误会，而且下过毒手，但是也不代表他们没有关系，夏安岩喜欢洛熙，包养洛熙不成，看到洛熙被自己染指，恼羞成怒，把洛熙赶出家门……为什么，洛熙又会落到了谭少宁的手里？
　　第三，既然洛熙认识夏安岩，又认识谭少宁……那谭少宁和夏安岩之间的那笔合约，洛熙会不会知道些什么？
　　这个话题，男人引导的很巧妙……
　　在洛熙低头略微思索要如何继续这个话题，才能打消韩清陌的担心，告诉对方少宁真的很好的时候，韩清陌却扫了一眼书案的下面――不起眼的地方，黏着一个口香糖大小的小黑点。
　　洛熙说的话，都会被录音进去……一旦有关于谭少宁和夏安岩的那份合同的秘密，他就会在送走洛熙之后，立刻发送给谭天远……到时候，就可以看谭家的老狗咬小狗，狗咬狗一嘴毛了！
　　……当然，他会把他和洛熙的其他对话剪切掉之后，再发出去的……
　　洛熙想了想，他不是笨蛋，他记得少宁的话――绝对不能把他们是怎么在一起的事告诉别人！
　　可是他想要让韩清陌明白，少宁到底有多好……而且不知道为什么，总觉得眼前这个男人对自己虽然很友好，可是问的问题总是怪怪的，就好像……洛熙不想朝那个方面想，总不能把世界上的人都想成同性恋吧？万一说破，是与不是，双方都难堪，可是因为隐隐察觉，所以有些界限是必须要划开的，他决定了――
　　“其实，我们最初并不相爱……”他决定换一种方式，换一种让少宁不需要担心的方式，告诉这个人，他和少宁的爱很完美、很满足，无懈可击，“那时候，我和女朋友来到这个城市，人生地不熟，我找工作屡屡碰壁，好不容易找到一份做桌球陪打的工作，却遇上了一个混蛋恶少，差点被侮辱……有个好心人救了我，后来，我被自己最信任的女朋友抛弃，被卷走了所有的钱，只留下一封绝情的信，走到绝路，也是那个好心人给了我出路，一直照顾我，他给我买房子，给了我一个家，还给我介绍工作……可是我命不好，发生了一场屈辱的意外，差点死于非命，那个人却在我最脆弱的时候始终不离左右的呵护，所以当他跟我表白的时候，我真心的愿意，哪怕对方是男人……可是好日子没过多久，我的恋人的公司出了问题，面临倒闭，那天晚上，他说带我出去约会……却在我的水里下了药……等我醒来的时候才知道，他为了钱，把我买给了当初那个恶少，换了一纸合同，救了他的公司……那时候，我曾经想过死……那个恶少，就是少宁。
　　可是他对我，却不再像当初那样凶神恶煞，他说他是真心的喜欢上我，想要给我幸福，想要看我笑……他是那么说的，也那么做了，再也没有欺负过我……而且我在他身上看到了很多之前很难想象的事，很多就算是他也无能为力的寂寞在心底留下的伤痕……其实，少宁没有外表看上去那么糟糕，而且我愿意相信他是真心待我，因为我确实看到他一天天在改变，每一分钟都在感受着他的温柔和体贴，我知道这个男人真的为我改变了……说是无力挣脱也好、逆来顺受也罢，我这个人不习惯去抗争，只要老天爷还给我一条活路，也许你觉得这种性格很丢脸吧，可是现在能被少宁这样呵护着，我特别的知足，能看到海宁一天比一天好，再也不是以前那副模样，我渐渐的愿意接受他，忍不住去憧憬两个人一起变老的时候，那种淡淡幸福的样子……所以，清陌，无论你熟悉的少宁是什么样子，我想告诉你他现在已经不一样了，希望你能摘掉你的有色眼镜，来祝福我们……“
　　洛熙的说法的确很感人，只可惜韩清陌不会感动，就算他表现上装出感动的样子，心里却满满的都是震惊！
　　洛熙自作聪明的以为，少宁不让他说，只是单纯的要顾及他的尊严……被出卖过、欺辱过这种事，怕别人知道之后，看不起他……可是比起那个，他更不想让少宁被朋友误会，被朋友讨厌！
　　所以他宁可把其中重重的曲折都说出来……他想得更多的是少宁的处境！
　　然而，洛熙以为，不把夏安岩的名字说出来，就算是履行了对少宁的承诺……却不知道，眼前的男人在其中扮演着怎样的角色，又怎么会不知道他说的那个人是谁？
　　原来是这么回事儿，别看男人的表情淡定得很，心里的暗自吃惊可不小！
　　但是与此同时……
　　夏安岩居然为了公司把这么好的人卖给了谭少宁……这两个混蛋简直是一个比一个……
　　可是他该怎么办？
　　没想到他此行来调查的事这么容易就水落石出，但是他该怎么跟谭天远复命？如果把真相说出来，谭少宁的大中华区总裁位置至少应该被搁置一段时间，搞不好会被暂时停职带回英国……那么大中华区总裁的位子应该是非自己莫属，如果能拿到谭家的半边天，他就有了跟老狐狸斗的资本，无论是赢了还是两败俱伤，到时候被元气大伤的都是谭天远，就算撕破脸自己也不吃亏……
　　但如果他那么做了，洛熙怎么办？谭天远第一个要除掉的眼中钉就是洛熙，而且跟了那个家伙这么些年，谭天远如果勃然大怒，他会让眼前这个单纯又善良的美人生不如死……
　　这是韩清陌在报仇的道路上走了这么多年之后，第一次的不忍心！
　　……
　　那天，洛熙很认真地准备了半天的课，自以为讲的这不错……却不知道身边的学生压根一句都没听进去！
　　反正课后两人的口语练习什么的，又不是真的能难倒韩清陌，本来就是莫须有的考试，莫须有的求学……就算他没听也能对答如流。
　　男人在课后还请他去花园赏花，还去客厅和保镖们一起喝下午茶……也算相处的和乐融融，之后极具君子风度的把他们送到门口，并且约定了下次再来上课的时间，那副坦荡和温柔，甚至让奉命而来的保镖们都忍不住在心里偷偷嘀咕……会不会是自家少爷以小人之心度君子之腹了……
　　然而，他们当然不知道，当他们一行浩浩荡荡的离开之后，那个刚才还笑容可掬的亲自目送他们的韩少爷，陡然间已是面若冰霜。
　　三步并两步的回到书房，一把扯下粘在书案脚上的录音器，字字句句重新听了好几遍……面对这份有力的证据，韩清陌却犹豫了……那时候，他听到了洛熙的悲伤。
　　尽管拼命的坚强，尽管只是想告诉他好的一方面，想跟他强调谭少宁的好……可是被提到人出卖的时候，他听得到发自内心的伤痕，洛熙那么好、那么无辜，一次次的先是被自己，又是被夏安岩伤害，一次次都是那么致命的伤，那么无辜的他，身心俱损……已经那么可怜了！
　　这次，如果他把录音交给谭天远……洛熙就等着香消玉殒了……
　　拿着那个窃听器，不知在心里挣扎了多久，男人的心终于一横，只听“咔嚓”一声，手里的窃听器……碎了！
　　就算没有了这次机会，他还有很多机会不是么？
　　可洛熙，只有一个！
　　――这就是他的选择！
　　只可惜，单相不到的事情却让韩清陌吓呆了――
　　血！
　　小小的装置被捏碎的瞬间，里面有一根像针一样两厘米左右的金属棍，扎进他的手指里，把拇指扎了一个深深的……可问题是，这并不是这小东西里的配置，这是……有人在里面安装了发信器！
　　……刚才洛熙说的那些话，被什么人窃听了！？
　　糟糕……到底是什么人？！
　　如果洛熙那些话传到老狐狸耳朵里，那洛熙就――
　　韩清陌眼底的恐惧放大了！
　　

第一百一十一章 浪漫陷阱
    韩清陌也不是傻瓜，能做这种事、会做这种事、敢对他做这种事的人，他掰着指头、一只手就数的完，对于某些首当其冲的人……他毫不犹豫的立刻抓起电话――
    “奇，是你吧？我警告你……现在按兵不动，不准动洛熙一根汗毛！”
    奇，瑞士人，确切的说，父亲是瑞士人、母亲是中国人，那家伙是个亡命之徒……但这些都不是最重要的，最重要的是，现在在谭天远身边，最受信任的是自己、但奇也不差，那家伙比他更阴险、更卑鄙、也更擅长去处理那些见不得光的勾当！
    所以，那家伙自以为是的把他当做眼中钉、肉中刺，认为除掉他的话，最受谭先生信赖的左右手就非自己莫属了！
    ……所以现在谭天远手底下敢明目张胆的对他做这种事的人，只有跟随了老狐狸几十年的面瘫管家，还有就是这个不知天高地厚的新来的……
    如果洛熙听到此刻男人说话那副阴森森的、好像被死亡气息笼罩一般危险的方式，绝对不会相信这个人就是刚才自称是他的学生，陪他赏花品茶的那个阳光的邻家男孩儿……韩清陌这个人到底是怎样的，从某一点来说，倒是跟夏安岩有些像――
    大部分人都说他们很好，那是因为知道他们不好的人，大部分已经说不了话了！
    ――毕竟，他们都是类似的复仇之子，所以有通性也不奇怪！
    但是很明显，他的威胁并没有吓倒电话那边的人，不但没吓倒，反而有恃无恐的承认了――
    “哟，您紧张什么？我有说要对那个水灵灵的大美人怎么样么？还是你对他有什么不可告人的想法？所以想违背老爷子的意思……”
    对面的那人这一句，等于不打自招……接受这次任务的人是韩清陌，他要是老老实实在英国待着，又怎么会知道洛熙大美人的事情！
    “奇……你到底想怎么样？立刻给我回英国去，别忘了你现在还是归我管的！我可以处理掉你！”
    ――韩清陌的威胁直截了当。
    因为，洛熙，可是被拿来立功最好的选择，他绝不认为像奇这种急功近利的人，会放过他。
    如果洛熙被这个疯狂的亡命之徒盯上，那就太危险了！
    “我不是说了么？我不会做什么的……要说错，最多是因为一颗上进心，想看看老爷子更加器重的韩少爷每天都在干什么、学一学，以便以后更好的发展……却一不小心发现了惊人的秘密！怎么？您要因此处理掉我么？要不要跟老爷子打个招呼？顺便把理由也说一说……”
    奇的中文很好，字正腔圆还带着点京腔，鬼知道他跟谁学的……可是这样的语调再说出这样的话来，只能是越听越让人生气。
    “奇，我只跟你说一次，你听好――人都是有底线的，别逼我！”
    韩清陌咬牙切齿的“啪”的一声扣上电话。
    ……这个奇，一直在处处跟他作对、使绊子，他以前睁一只眼闭一只眼，是因为他的主要目的是复仇，不愿意跟这种小人斗气，而且这种除了卑鄙阴险一无是处的家伙也不能把他怎么样，所以才一直听之任之……可是这一次，那个无赖触碰到了他的底线！
    男人挂上电话后本来想立刻给洛熙打电话，让他小心的，可是转念一想，四辆装甲车的一流保镖守着他，奇那个卑鄙小人没那个本事！回到谭家、就更不可能出事！
    与其打这个让洛熙感到莫名其妙的电话、吓着美人，倒不如打给谭少宁……虽然跟那家伙不对盘，但是一想到刚才跟他说那些话、那么渴望并且珍惜着眼前幸福的洛熙，韩清陌心疼了。
    他不抢人……他毁了洛熙一次，是谭少宁帮洛熙把幸福找了回来……所以至少现在，他不想横插一杠！就让洛熙再多幸福一阵子，多露出那样子温柔甜美的幸福笑容就好……
    所以他算定洛熙暂时出不了事，打算联系谭少宁，告诉对方这次和夏氏合约的真正理由自己会帮他兜着，但是要他一定保护洛熙，别让人钻空子！
    ……这次，就这么算了吧，报仇的机会那么多，就当是他欠洛熙的！
    然而，韩清陌却错误的估计了那个对手，自古以来卑鄙小人都有卑鄙小人的伎俩和智慧，这个奇也不例外！
    从他开始给谭少宁打电话，并且打了半个钟头，谭少宁的电话始终关机开始……他们一行就都统统落入了这个卑鄙小人的陷阱！
    其实奇很清楚，跟韩清陌斗要争分夺秒的道理，所以早在洛熙说那些话被他同步窃听到的时候，这个家伙就已经展开了行动――
    谭少宁当时正在公司开例会，随身携带、外人没几个知道号码的私人电话开始不停的响，每次他接起来，对面就是一个好像老农妇的声音在骂街，因为说的是土话、谭少宁根本就听不懂，隐约能听懂几个字、大概是打错电话、找什么狐狸精……刚开始他挂了，接着又打来、当着这么多部下、正在开重要会议，他不能跟人家一个老妇女对骂吧？再说他说普通话对方也听不懂，解释不清，他也没那时间……
    却无奈对方不停地打、不停地打……这真是硬的怕横的，横的怕不要命的，那个女人整个就是一个无知者无畏！
    谭少宁实在没办法，为了会议的正常进行，不再被这种乌龙电话骚扰，只好暂时关机……却不知，他这么一关机，正中了暗中某些小人的下怀。
    洛熙前脚刚进家门，后脚访客便到，其实也不是什么访客，这些人自称是谭少宁公司的部下，因为来人清一色的公司制服，而且每人都能够出示只有谭氏中层以上才有的带磁片识别的工作证，经管家验证了一下是真的，再加上他们自称是奉谭少宁的命令而来，谭家的保镖们这才把这些人请进来……殊不知，谭天远的人，想搞到谭家的工作证还不是轻而易举的事么？
    不过他们不止来人了，还开来一个集装箱的大车，说是谭先生要送给洛熙的惊喜，开到宽敞的后花园往出一件件的卸货、没多久竟拼出一个偌大的热气球来！而且这气球的装饰好看极了，轻纱曼舞，在风中摇曳的样子，浪漫至极，一看就是给恋人准备的东西！
    一旁的小女仆们一个个羡慕的惊叫、痴笑……在心里无比的羡慕着洛熙，到底是少爷真心爱上的人，这种终极浪漫，有几个人这一生能够偶享受得到？
    “洛熙先生，请您上气球……”其中，一名的混血男子毕恭毕敬的对着洛熙，朝气球做了一个请的动作，“谭少爷交代，他在准备跟您约会的地方等待了，您二位将在天空中汇合，我们现在就把您送到他此时所在的气球上，然后留下您二位共进独特的浪漫晚餐。”
    “请稍等一下，我打个电话请示一下少爷――”
    ――毕竟是管家还是多了个心眼儿，虽然这很浪漫，虽然这些人查证件都万无一失，可是小心驶得万年船啊！
    可惜，他打了好几通电话，自家少爷的手机早就关机了！这下，连管家也没有其他办法联系了……
    “管家先生是不放心我们么？安心吧，谭少爷现在正在空中浪漫的热气球里等待自己的爱人，大概是所处的位置接受不到信号，所以关机了……还是说，你要继续打电话到他能收到为止，把谭少爷一直晾在半空中……在下觉得这样不大好吧？”
    管家出汗了，何止是不大好？那样的话，少爷回来自己就该卷铺盖滚蛋了！
    “管家，别担心，我们都特意带了工作证，就是为了证明身份啊……谭少爷难得亲自为爱人打造一个浪漫的约会，我们把它破坏了实在是不好啊……”
    混血男子能说会道，而且说的句句在理……洛熙一想到爱人特意为他打造的浪漫约会，心里更是暖暖的，想到少宁很可能是因为那天生日对自己过分了的事想要道歉、也许是怕自己被韩清陌拐走了、所以担心……花了这么多的心思……洛熙跳的好像小鹿一样不规矩的心，早就飞到热气球上了……
    看他一脸的娇羞期待，管家也不想当坏人，想了想这些人的身份证证明都确认无误了，这才点头答应。
    漂亮浪漫的热气球缓缓升空，那个混血男子陪着洛熙登上去、一边驾驶一边负责护送，其他人也都表示他们是来组装气球，任务完成了，便纷纷拒绝了招待，从大门离开……
    不久之后，家里的电话才又响起来，刚开完会的谭少宁一直担心韩清陌会把他的心肝宝贝怎么样，会议一结束就立刻打电话回来，劈头盖脸――
    “洛熙回家了么？”
    简单的一句话，让管家惊得目若呆鸡，僵在了原地！
    可是天空中，哪儿还有热气球的身影？
    不对，热气球没有这么快……这是……
    ……
    与此同时，在那个装饰得非常精美的篮子里，洛熙歪着头好奇的看着驾驶热气球的男子――
    “你在干吗？”
    热气球他做过，小时候生日，爸爸给他买过一个。
    不过……热气球里面有这么复杂的装置么？
    却见男子没有答话，不知按了哪个按钮之后，头顶上的气球慢慢的塌下来，很薄的一层、落进篮子里也不显得拥挤……不对，这不是热气球，上面那个只是个装饰？
    那……飞艇？为什么会是飞艇？
    洛熙错愕之余，男子似乎总算想要回答他的问题了，突然转过身，一脸邪恶的看着他――
    “我呀……当然是要……送你去地狱了！”
    洛熙的反应，哪儿快得过对方的身手？一记手刀劈向他的脖子……洛熙眼前一黑……柔软纤细的身子缓缓的倒下，蜷缩在篮子的一角！
    男人踹了两脚，这才松了口气――
    热气球目标太大了，万一有人回过神来，被找到就麻烦了！
    至于现在，一个篮子形状的小小飞艇飞在高空中，下面连个点都看不到，更何况是救人了……
    ……


第一百一十二章 没有生机的运行
    洛熙醒来的时候，世界已经是一片漆黑。
    双眼被蒙上了厚厚的黑布，嘴巴里被塞满了织物，倒在冰冷的地上、周围似乎还有积水，寒意像是能够刺穿皮肤、冷进了骨子里一样，可是他站不起来，双手被结结实实的反绑在在身后，从脚腕到膝盖被绳子一圈圈的缠绕、捆牢……
    “呜呜……唔……”
    他第一次企图呼救的发出声音时，回答他的是狠狠的一脚，正好踢在他脆弱的小腹上，洛熙那么单薄、哪儿受得了这个？顿时疼得蜷缩成一团，倒抽气抽的半天再发不出声音来。
    “哼，醒的真慢。果然是个除了长相……其他都一无是处的废物！”
    ――这个声音，洛熙认得……是那时候帮他开飞船的那个混血儿……那个骗子！
    “呜呜……”
    洛熙蜷缩着，强忍着小腹的剧痛，还在地上努力的翻滚，只可惜男人的声音很近，而且越来越近，很显然是就在他身边、并且一边说话一边蹲下了身，男人的一个动作，让洛熙顿时僵住了，竟然吓得忘记在出声――
    “啧啧，皮肤还真不错，身材也好啊……不愧是能换那么大一笔合同的货色！”
    ……男人居然蹲在洛熙面前，掀起他的上衣，粗糙的大手开始在洛熙的腰部来回摩挲，那口吻让早已经慌了的洛熙更是吓得心惊胆战。
    如果在这儿出了什么事……那就真的不可能有人来帮他了！
    洛熙僵住了身子，疼得、吓得，只剩下拼命地摇头……不敢再出声，可怜的蜷缩在那里，背后其实是船舱的一角，船很破，是偷渡用的小快艇……如果坐飞机、就算他们有办法把洛熙弄出去，也一定会被谭少宁或者韩清陌发现，对于这一点，奇很清楚――无论是被谁发现，他都吃不了兜着走！
    所以用快艇偷渡到香港，现在回归这么多年之后……因为人们去香港很简单，所以偷渡的人很少，自然也查的没有以前那么严……到了香港，再出钱让那里的黑帮用那些人的直升机护送他们去英国……
    可这破落危险的小船，在大海上摇摇晃晃，颠簸的特别厉害，洛熙醒来之前其实已经饿了一天一夜没吃没喝了，被这么一颠一颠本来就头晕目眩，再加上什么都看不到、还挨打……难受的以为自己会就这样死掉一样……
    幸好，奇这个人渣虽然对他动手动脚，但并没有什么实质的侵犯……在见到谭天远、等老爷子下定论要如何处置这个美人之前，他不敢！
    不过，深知谭天远的手段，知道这个漂亮的男人送到英国后绝对会被修理的生不如死……等老爷子处理完大少爷的事情之后，要处理美人是必然的，到时候韩清陌在这件事情中的所作所为想必也无法再被信任了，自己代替了那家伙的位置，跟老爷子要这么个美人，反正洛熙也是被活活折磨死，那便宜了自己而已，相信老爷子也不会拒绝的！
    ……只是时间问题，所以他就算提前拿点“利息”也不为过。
    虽然奇这个人渣，没有男色方面的特殊嗜好，不过一想到是谭少宁那种大公子哥儿的玩物，再加上洛熙的外表实在迷人得很……蠢蠢欲动也是正常的。
    男人想着，一把扯掉洛熙口中的织物，现在上了小船、周围是茫茫大海、船上都是他的手下……他现在可不怕洛熙叫了，叫破喉咙也不会有人来帮忙救人的！而且不等洛熙呼救――
    “救……唔恩……恩”
    蒙着眼睛的洛熙，猛然发现嘴巴被一个烫烫的东西堵住……这个人渣竟然一把将他单薄的身子按在身后的船舱墙壁上，狠狠的吻上来……一边吻还一边把手伸进他的上衣里……
    就算现在还不能贯穿这美妙的身体，但尝尝什么味儿总可以吧！
    可俗话说兔子急了还咬人呢！其实咬人的可不止是兔子――
    “呃――”
    意图轻薄的男人突然低吼一身，退开两步，在看奇的嘴角……血肉模糊的应是被洛熙狠狠地咬下一块肉来！
    “贱货……敬酒不吃吃罚酒！”
    怒极了的男人飞起一脚直冲洛熙精致的面门……幸好，在他快踹上去的时候，两边的属下连忙把暴怒的男人拖住――
    “奇哥，别生气……您现在把他打的体无完肤，回去老爷子要是觉得您滥用私刑，不把他放在眼里……要是不高兴怎么办？”
    “就是就是，奇哥……回去等老爷子把事情处理完，您跟老爷子把人要过来，那还不是您想怎么折腾就怎么折腾，玩死也没人管么……何必现在跟这种人生气呢？”
    两个狗腿你一句我一句的拍马屁并没有让这个人渣的怒气得以缓解，倒是提醒了他……现在的确得让洛熙原装的送到英国，只是咽不下这口气的男人，让人去把船舱里用来睡觉的简易棕垫拖出来盖在洛熙身上，然后一通拳打脚踢后才解恨！
    ――这样，洛熙的表面看上去就完好无损了！
    只是可怜洛熙，哪儿经得住这种毒打？等男人解了气让人把棕垫撤了之后，被打的严重内伤的洛熙，蜷缩在那里可怜巴巴，早已经昏死过去，嘴角还不知沾着谁的血迹……
    ……
    三日后――
    奇他们到了香港之后，先跟当地一个有名的黑道大哥联系上，对方一听是谭天远的人自然不会怠慢，一边安顿他们一边跟谭天远联系，以确认情况属实，然后就立刻为他们准备了飞机……
    不过尽管如此，这么一通船机劳顿，等他们到达英国、谭天远的府邸时，已经三天过去了。
    “谭先生，这是您要的人……具体经过，我已经在电话里向您汇报过了。”
    ――站在那个人面前的人渣，此时一脸的毕恭毕敬。
    而洛熙被粗暴的丢在地上的时候，其实已经因为身上重伤，即使松了绑也几乎站不起来了，这是三天来、他第一次看到外面的世界……虽然房间的光线很适度，可对他被迫习惯了黑暗的双眼来说，却刺眼的很，他花了好大的功夫才适应了这个亮度，然后在渐渐清晰的视野里找到了对面、很明显是BOSS的男人的身影。
    “你们是什么人……”
    洛熙一张口，奄奄一息的声音，气势先输人一头……这也是没有办法的事，他已经被饿了三天了。
    却不料，谭天远意外的盯着这张似曾相识的脸看了许久之后，突然开口，却不是冲洛熙――
    “你们都出去，我想跟这个年轻人单独谈谈。”
    这也是史无前例的事，通常任何情况下，至少那个面瘫的管家是绝对不会离开他半步的，但是大家看看洛熙……这种人一点杀伤力也没有，根本就不需要为自家主人担心，这才纷纷规矩的鱼贯而出。
    谭天远这才站起来，走近他身边，又仔细的端详了好几圈，然后语出惊人――
    “你是洛清扬的儿子？”
    他会这么问，不是因为他看了报纸或者关注财经新闻……而是这个年轻人简直就是年轻时的洛清扬的翻版！
    ……他们，很多年没打过交道了，当初大家的协议是老死不相往来……想不到，我不犯人、人却犯我，那就怪不得他心狠手辣了！
    “恩……你是……”
    洛熙没想到对方会认识自己，在对方强劲的气势下，不由自主的向后退，身体很快就抵在了书柜门上……
    却不料，步步逼近的对方的回答，不但出乎他的所料，而且还回答得非常“纤细”“全面”――
    “我是谭少宁的父亲！我从来不反对我的儿子在外面玩儿男人或者女人，玩具的话只要他乐意就行了……只是我没想到，那个傻小子居然还给我来真的，居然会为了一个男人，打乱我处心积虑收购夏氏的机会……我绝对不会容下你的！不过你是洛清扬的孩子，按道理来说，商场上，我不是洛清扬那只笑面狐狸的对手，应该对你以礼相送回洛家，可是我的儿子对你动了心，留着你是个祸根，如果在这里把你神不知鬼不觉的处理掉……恐怕就是洛清扬，也不会知道的……”
    当然，他这么做还有其他理由，其他不能告人的理由，当然也不会告诉洛熙！
    “你……我跟少宁是认真……”
    洛熙把“处理掉”那三个字听得清清楚楚，不由得惊恐极了，可是他单纯的言论还没说完……眼前便又是一黑――
    这一次，没有人给他下药，纯粹是饿的……不过他不知道，这正合了对面这个男人的意！
    迷离的意识里，洛熙听到了断断续续的对话――
    “来人！给我把他带进实验室，血样、精样、DNA、毛发……全部给我取一份，最快时间给我出结果……”
    不是说了么，他这么做还有其他不可告人的理由……
    “是，谭先生。”
    洛熙被人架了起来。
    “谭先生，有眼线来报，说谭少爷和韩少爷分别搭乘不同的私人专机正在赶来的路上……应该是谭少爷先到，您看……”
    “少宁来了，不用让他来见我，立刻给我软禁起来！那个败家子，该好好的教训一下了！至于清陌……让他来，我倒要看看，他打算如何跟我交代――”


第一百一十三章 “处理”办法
    要说洛熙，也实在是倒霉透顶，一个男人……三下两下，隔一会儿一次昏迷……要说丢人，连此刻缓缓张开双眼、发现自己正躺在病床上的他，自己都觉得丢人。
    可是……这次可不能怪洛熙柔弱无能――冷不丁的被高手一记手刀敲到你后脖子上，你晕不晕？硬生生的饿了三天三夜、还挨了一顿丧心病狂的毒打，你晕不晕？晕过去都不让他好过，拖进实验室里抽血抽精，抽骨髓、提取DNA……这通折腾之下，洛熙中途就算醒来一两次、也很快就昏死过去……谁摊上洛熙这么倒霉的遭遇，都得晕！
    然而，晕倒不解决问题！
    天晓得被他们黑心的抽了多少血，洛熙此时面色惨白如纸，双手被用镣铐锁在床头，根本动不了……双脚倒是没有拷着，只可惜就算如此，他也已经连动一下脚趾头的力气都没有了……
    “来人……救、救命……”
    洛熙的声音倒是没有嘶哑，很明显，在实验室给他抽血的那些人也注意到拖到这里来的时候、人已经太虚弱了，为了防止人死在这里，跟BOSS不好交代，他们给他打了营养针、还补了水分……饶是如此，洛熙都这幅奄奄一息的模样，若是放任不管，说不定他就真的没命离开这儿了！
    他的喊声虽然很小，不过很快就被人发现了……毕竟洛熙现在是重点监护对象！
    当然，这些人会救他还是把他重新推向地狱……那就是另外一回事儿了。
    对于难得一见的俊美男子，这里的护士还不算凶，让他吃了些他们刚刚用餐剩下的东西，也算给他补充了一些体力……但是，最终的归途却让小护士比较惋惜，毕竟是有命令在身……
    于是当晚，洛熙又被强行押解回谭天远的别墅！
    当两个彪形大汉将他带进书房的时候，谭天远当然没睡，房间里还站着不少人，大概有二十几个……当然其中也有奇。
    谭天远接到实验室的电话的时候，知道洛熙已经醒了，便把这些人招来，自然有他的想法……这些人，有的打手打扮，有的穿着白袍、像是医生，也有的文质彬彬的人手里拿着相机，还有人穿的很奇怪、竟然穿着浴袍……洛熙无法想象这样一群奇怪的人聚集在一起，一个个都对谭天远毕恭毕敬……这种组合到底要干什么？
    可他再单纯也知道，这么晚了……把他拖来，这阵势跟自己一定脱不了关系，而且一定不会有好事！
    他是昏迷，又不是失忆！他没有忘记坐在那里的那个可怕的男人，是少宁的父亲……这个人曾经说过，要让他神不知鬼不觉的消失在这里……
    洛熙想往后退，可是两个强壮的保镖架着他……要是还能让他乱动，那他们也不用干了！
    “我……我要见少宁！”
    洛熙蠕动了半天嘴唇，最后只想到这么一句……这个人时少宁的父亲，少宁说过会保护他……虽然这么想很没出息，但是眼前马上连小命都保不住了，哪儿还顾得了那么许多！
    却不料这句话一出，谭天远顿时笑了，看着他笑……一群人也跟着拍马屁、露出了形形色色的嘲笑――
    “少宁啊，他现在就在这栋房子里……我的儿子很聪明、也很心疼你，你不见了、他立刻就知道是我把你弄来了，而且马不停蹄的追来……只可惜啊，我告诉他，我把他的宝贝卖进了专门伺候男人的俱乐部，现在正跟数不清的男人在床上缠绵，然后让人把他关了起来，他现在就在楼上、正痛不欲生呢！”
    “你……”洛熙被这个人的无耻气的嘴唇直抖，“那是你儿子，少宁他那么渴望父爱，没想到你竟然是这种父亲……你根本就不陪他这些年来这么糟蹋自己想要引起你的关注……让他痛苦你就这么开心么？”
    天底下，为什么会有这种父亲？简直是无耻之极！
    “住口！”
    谭天远走过来，对着洛熙精致却苍白的面容，反正就是两个狠狠的耳光，很难想象……这样一个书生式的人物，出手打人的那两下子，明眼人一眼就能看得出是个练家子，而且恐怕还相当的高深莫测！否则，也不至于他这两个耳光打上去、那连个架着洛熙的高大保镖都连带着没能站稳、连退数步，洛熙更是直接被打了出去，撞在墙角上，额头立刻撞得头破血流、嘴角更是被打的立刻肿了起来、鲜血汩汩而出……
    “你才不配介入我们父子之间的感情……你这种人，自己找死，不要拉着别人……我这是为了让少宁永远绝了跟你在一起的念头！这叫长痛不如短痛！”
    三步并两步，显得格外矫健的谭天远走上来，一脚踩在洛熙单薄的胸口……洛熙顿时嘴唇发紫，明显喘不过气来。
    “谭先生，您这么打下去……等一下的GV就没法拍了……”
    一个拿着相继和摄影师的斯文男人，永不标准的中文连忙劝阻……平时谁敢拉着谭天远？可是这个人拉着还真管用……因为那个主意是谭天远要这么干的，所以他没打算破坏自己的计划……
    可惜，奄奄一息的洛熙还不知道GV是什么……更不知道自己接下来的命运会变成怎样！
    那些拿着针剂**的医师，那些穿着浴袍早就准备好了的GV男优，还有日本有名的GV导演和摄影……全都是为他接下来的命运而准备的！
    ……当然，这些人也不知道，作为棋子……谭天远现在需要用他们，但是用完之后，又怎么可能让知道“洛家大少爷是谭天远害死的”这个秘密的人，活着离开这里？
    “哼，给他吊冰袋，把脸敷好，看看身上还有没有其他伤，涂点东西遮住……我要最好看的效果，弄好了就给他打针！我要最好的效果――”
    因为谭天远一句话，洛熙连说话的机会都没有，就被拖进了书房附带的房间里，门被你轻轻地合上、留着一条很小的门缝，看不到里面的情形，可是洛熙的惨叫和挣扎却听得清清楚楚……被两个保镖强行撕掉衣衫、按在床上，被按在脸上的冰袋、涂在身上的遮瑕膏……对于洛熙而言，这些伤都不那么重要了……
    什么事GV……为什么要拖他的衣服……这些不要脸的人……无力挣扎的洛熙，心里突然萌生出特别糟糕的预感……比挨打、比杀了他还要严重的恐惧感……
    ……而把房间里的声音听得真真切切的众人，表情各异！
    那几个GV男优，本来就没想到此次的生意，对方竟然会是个那么漂亮的人，光是听到美人的哀鸣，就已经按捺不住蠢蠢欲动了……
    而站在一旁的奇，心里也不爽起来……没想到老爷子会这么做，他以为也就是让他处理到俱乐部去，他就可以顺便夹带私藏、弄回家……现在，反倒便宜了这群不相干的小白脸……他这么辛苦不忍弄回来，自然心里不平衡。想了想，终于忍不住开口了――
    “谭先生……”
    “恩？说――”
    “其实……我在想，美人反正也要毁了，还不如便宜了自己人，让我带下去，分给保镖们……”
    要是有他带走分配，那还不是他自己就是最大的受益人么？哪个保镖敢跟他抢？
    谭天远怎么会看不出他这点小心思……只不过他自有其他的打算――
    刚才，实验室已经把化验结果传真给他了……果然跟他想的一样，洛清扬哪个笑面虎，居然真的把东西藏在这个没用的少爷的身体里！现在他已经从洛熙身上大量抽取的血液里提取出他想要的东西了……所以，洛熙已经没有用了！
    绝对不能让洛清扬知道洛熙落在他手里的事，不只因为这是洛清扬的儿子，而且……决不能让那个笑面虎在他的计划实施之前，知道他已经得到他想要的东西了……所以，洛熙必须死！
    只不过，少宁那孩子太认死理，一旦认准的人，不到黄河心不死……所以他才让这些人来拍这个东西！拍完之后，这些人一个活口都不留，包括洛熙自己……这片子嘛，给少宁看看就好了……
    那个连MB都不玩的儿子，自己是最清楚的……别看终日花天酒地，其实在这方面有轻度洁癖。
    这件事，洛熙死不算完，要少宁心死才算了结！这次已经错过了扼杀夏安岩最好的机会，可是以后他不会再错过，更要现在开始就防止此类的事情下次再发生！
    “谭先生……针打好了，脸上也消肿了，身上基本没用明显的外伤，有几处乌青，已经用遮瑕膏盖住了……他现在状态好……”
    ――带着保镖从里面出来的无良医生，报告的很详细。
    他们没有带着洛熙出来，也不怕他跑了……因为很快，房间里就隔着门缝传出了难以按捺的娇喘和呻吟……洛熙被打了催情针，针剂本来就效果特别快，他又很虚弱、很容易被控制……
    那声音让外面的男人立刻蠢蠢欲动起来……
    “行啊，你要想玩儿，就跟他们一起去吧……”
    对于奇的小心思，谭天远倒没有太在意，反正洛熙得死，就当是给手下的福利好了，他又没有损失。
    然而，就在一群人要退开那扇门的时候，另一扇门却先被猛地推开了，是书房朝向走廊的大门――
    “你个坏我好事的混蛋――”
    一道身影迅速的闪进来，在众人还没看清楚来人的时候，奇这个人渣突然意识到危险、伸手要挡、却被一把匕首直接刺穿手掌、刺进了心脏！


第一百一十四章 苦肉计
    “韩清陌，你大胆――”
    伴随着一声厉喝，沾着血的匕首应声落地，被人硬生生的一记手刀砍在冲进来的男人手腕上、砸掉了，匕首刺进了奇的胸口，但是不深、还不及心脏，虽然鲜血汨汨、毕竟没有性命之忧……
    被这么一喊，众人才看清楚冲进来的是韩清陌，而出手的人竟然是谭天远！
    在场高手不少……可是谭天远到底是用怎样可怕的速度出现在两人之间的，却没人看得清楚……这个儒雅书生似的人物，到底藏了多少实力？对这种可怕的人而言，也许保镖什么的，根本就是个摆设！
    “谭先生……都是奇这个混蛋，为了抢功不顾大局，破坏了我好端端的计划！”
    ――腹黑书生似的人物可不止谭天远一个，眼前的韩清陌也不是吃素的，他进门就先那么冲动愤怒的一击原本就是在做戏，表现自己的怒不可遏，现在杀了奇这个混蛋并不是最重要的，重要的是把洛熙就出来！
    可是看眼前的情形，一方面，韩清陌如果硬来抢人、那他花了这么多时间精力、在老狐狸麾下苟且偷生寻找报仇机会所花的心思，这么一撕破脸就全都白费了，另一方面就算他愿意为了救洛熙这么做，这层层戒备下，也不可能成功！谭少宁说是先到一步、可这里根本看不到那家伙的身影，恐怕是已经被关起来了……这就是个很好的先例。
    所以……抢不成，最好的办法就是用骗的，一上来便先上演一出恶人先告状！
    “哦？那你倒说说看……你瞒着我，对这个勾引我儿子的贱人频频示好，这是哪门子的计划？”
    ――谭天远也真沉得住气。
    他现在有恃无恐的是，洛熙已经被打了针、现在神志不清……那就没人会知道那个是洛清扬的宝贝儿子！
    所以，花点时间听韩清陌解释也是可以的，毕竟他一直很看好这个年轻人，出了这次的事，他需要一个交代，而韩清陌口中所谓的“奇为了抢功”他当然也是心知肚明，毕竟这两个年轻人为了争夺他手下的NO.1，他早就心如明镜，有竞争才有动力么，所以有些小动作他都睁一只眼闭一只眼，但如果过分了、影响到他的大局，那就另当别论了！
    韩清陌狠狠地瞪了被扶到一旁的奇，那家伙虽然没有性命之忧，可是被他吓得不轻、而且受了伤……这家伙以前从没见过韩清陌亲自动手，一直以为这家伙就是规规矩矩为老爷子处理正常事务的，却没想到韩清陌和谭天远一样的深藏不露，刚才如果不是老爷子相救，他现在已经被刺穿心脏了！恐惧、加上伤口……奇现在说不了话，只能眼睁睁的听着眼前的韩清陌信口开河，倒打一耙――
    “谭先生，事情是这样的！我查出了谭少爷很喜欢那个洛熙，甚至为了换取美人、拿谭氏和夏氏的十五年全托合约和夏安岩交换……这都不假，奇就是听到这个后不听我的命令，为了比我先赶回来邀功，抓了人就跑，根本不管我还有很好的计划……其实，我之所以按兵不动，是因为我还调查出一些细节上的事――洛熙对夏安岩来说，不只是交易工具那么简单，他是夏安岩最爱的恋人，只可惜面对自己的江山将要崩塌的时候、夏安岩自私的选择了事业，把心爱的恋人拱手送给了谭少爷，而那洛熙从头到尾都是被骗去、被迫接受谭少爷的，是个受害者，只是因为我们家谭少爷真的很宠他、日子长了才产生一点感情罢了……在这夏安岩和洛熙之间，还存在着很深的羁绊……”
    “所以……”
    ――谭天远听着这段听似无聊的儿女情长，表情却颇为玩味……看来，他似乎和韩清陌想到了一起去，到底是他的得力部下！
    果然，韩清陌的答案和谭天远心里的不谋而合……当然，只是他故意迎合、或者说这个真真假假的说法，本身就是为了让老狐狸相信他，只是这样才能救洛熙――
    “所以，这件事的完结，不应该是毁了洛熙，让谭少爷死心、然后恨您，让夏安岩白白捡了便宜！而是毁了洛熙，拿着他见不得人的把柄逼他从夏安岩那里把您的合同骗回来，让夏安岩竹篮打水一场空！然后再捏着他的把柄让他自己离开少爷，让谭少爷恨透了一个欺骗他的恋人……我本来想，先跟洛熙接触接触，骗取到他的信任、才好下手，因为谭少爷实在看得他太紧了，动不动就是四辆装甲车的保镖守护，得手本来就不易、要不被谭少爷察觉就更不容易！
    我都想好了，下次再以家庭教师的身份把他骗到我住的地方、药我都准备好了，给他拍一些见不得人的照片，反正是个大美人、我倒不介意‘牺牲’一下自己，陪他玩玩好了，然后用那个照片威胁他，如果他不从夏安岩那里把合同骗回来，我就把照片给谭少爷看，为了保住他的地位，他一定会去做，而夏安岩唯独对洛熙是最不设防的，他得手的成功率也很高……等他得手后，把合同交给您，在处理掉他和谭少爷之间的事就好办了，我会给他两条路，要么把那些照片给谭少爷、顺便告诉谭少爷说他和夏安岩还有奸情，他去偷合同、不可能什么‘付出’都没有，所以是他自己不干净在先，所以更是心虚，如果这么做，他会被愤怒的少爷折腾的又多惨可想而知；要么他就自己离开，我会保证不公布那些照片，让他换个地方重新开始好好的生活，但是要给谭少爷留书，就说他移情别恋，远走高飞……洛熙绝对会选择第二种，以为自己至少能在爱人心中留下一个干净的形象，到时候等他离开，我在让人把他干掉……这一切就算计划完成！只可惜……全部被奇这个急功近利的混蛋给破坏了！”
    苦肉计本身就是残忍的……韩清陌很清楚，洛熙就在旁边的房间，而且很不对劲，因为他听到了那些不正常的喘息和呻吟，心里都快急死了，可是他不能转头去看。想要带洛熙离开，就不能再脸上被老狐狸看出一丝怜悯，否则就前功尽弃！
    只可惜，韩清陌不知道、甚至连谭天远也没想到……洛熙迷迷糊糊，早就被药物控制、本应该失去神智，却不知为什么还残存着一丝清醒，隔着一道门缝，把男人的话听得清清楚楚……
    蜷缩在一起、难受的不停翻滚的身体控制不住，伤心的泪水也同样控制不住……原来韩清陌是这种人，怪不得少宁不喜欢自己接近他……是自己太傻了……
    谭天远坐在那里，听完他的全部计划，突然“啪啪啪”的随兴鼓起掌来，一边鼓掌还一边不忘用意味深长的目光扫了一眼正被医生治疗的奇――
    “好好跟清陌学学，这才是做大事的人……凡是多动动脑子，功劳不是抢出来的！”
    奇这次处心积虑的邀功，在韩清陌一番巧舌如簧之下，彻底算是搬起石头砸自己的脚！
    不过――
    “清陌啊，你的计划很好，不过虽然奇的鲁莽给你造成很大困扰，但现在继续还来得及……他就在里面，那个被你们晚辈们挣来抢去的没人洛熙就在房间里面，既然你也对他有兴趣，那就随你高兴吧……至于少宁那边，是奇沉不住气把事情搞砸了，不过还有的挽救！只要事后，我把人暂时还给他、就说之前说的那些是气话，其实这两天洛熙一直都跟我在一起，没有受到过任何伤害，我只是劝他们分手，最后还是输给他们的执着……就这样就可以了。至于这些拍GV的导演和摄像都是日本最专业的，一定能给你拍出好片子来……放心，我会把你的脸马赛克掉，当然如果不愿意，我也可以让他们上……”
    谭天远觉得，这纯粹就是给手下的福利，一旁的奇现在只有羡慕嫉妒恨的份……好事儿落在了韩清陌的头上，怎么会被拒绝，不过就算被拒绝也没关系，反正那边还有那么多早就洗干净、穿着浴袍等着开工的男优。
    “谢谢谭先生――”
    喜出望外……韩清陌当然不会拒绝，而且他这会儿也必须表现出喜出望外，才不会引起老狐狸的怀疑。
    只是心底的心疼，苦水只能打碎牙往肚子里咽……他和洛熙的第一次，可怜的美人那么惨，他已经足够内疚了，可这第二次……却又不得不演变成这样……
    只是这样才能把洛熙先安全的带出去再说，而且录像和照片的事，他事后自有办法……
    然而，当一群人走进那扇门，将门从背后关上的时候，那些人果然很专业的在架设机器……可韩清陌望着床上、刚才因为打针、遮瑕……已经被扒光、美好的肌肤、身无寸缕的蜷缩着的美人时，鼻子不由一酸。
    “不……别过……”
    药物作用下，洛熙现在已经说不出完整的话了，只剩下一双憔悴的眸子里，充满恐惧的望着他――


第一百一十五章 最佳男主角
    洛熙现在嘴巴抖得连话都说不清楚，可是断断续续的娇吟却异常的甜美……呼吸不畅似的只能张开嘴、一张嘴却连喘息都充满了欲望，皮肤好像被蚂蚁爬来爬去一样痛痒难当、明知道自己陷入了怎样的困境却忍不住渴望被抚摸、摩挲……连每一个难耐的翻身、皮肤和床单的摩擦都能让他敏感的身体一阵阵轻颤，痛苦的呻吟出声来。
    听了他们之前在门外的对话，又看到韩清陌以这种姿态站在这里……意识到将会发生什么可怕的事情，洛熙的恐惧升到了顶点，可他没有任何反抗的能力，这只逆来顺受的羔羊只能香喷喷的蜷缩在大床的一角，不停地发抖……
    而这一幕在制作组的眼里，可谓是香艳之极，机器很快就都架好了，导演开始不停的催促着站在床前，盯着猎物犹豫不决的男人――
    “你愣着干什么啊？快点做啊！”
    这些导演和摄像都是谭天远直接派人请来的，直到人站在这里才知道请他们的人是鼎鼎大名的谭天远，吓了一跳，因为巨额的稿酬和对方的身份，这些人干起活来也格外的卖力和认真。可他们不认识韩清陌，所谓隔行如隔山，虽然刚才此人的凌厉表现也着实让人惊讶，可说到底在他们眼里，韩清陌也不过是一个来配合他们工作的手下而已，自然不会那么客气――
    “你，先上床去，侧对这摄像头，对对……将裤子褪下去一些，别全脱掉，衬衫也是、暂时解开扣子就行……把他拖过来，让他跪在你面前，把头按下去、屁股翘起来……先来一场他给你舔的！”
    导演颐指气使的命令，在这些人看来这就是工作，只是他们遇上像洛熙这样美好的人的几率实在太低了，就算不是为了谭天远，也会忍不住想要拍出好作品来。
    这种命令，让韩清陌眉头微锁的同时，洛熙也发抖得更厉害了……舔？舔什么？
    从被歹徒强暴，到对他很温柔的夏安岩，再到宠溺着他的谭少宁……从来没有人教过他这种事！可是此时，洛熙却只觉的猜到，那绝对不会是什么好事……
    “洛熙，乖……过来……我不会伤害你，不会弄疼你的……”
    深知老狐狸和那一杆保镖都在外面，今天不做全套洛熙绝对不可能走出这扇大门，如果他不做、外面那些跃跃欲试的男人排着队等着的韩清陌，实在没办法，只好一边用甜言蜜语来哄骗，一边凑到洛熙身边……洛熙已经在床的一角了，早就无处可躲，很容易就被男人一把抓住无力的想要挥开对方的手。
    “哈啊……啊……”
    一声娇美的呻吟，只因为皮肤的接触便脱口而出……美人此时妩媚的模样，柔软的身体完全只能听凭韩清陌的摆布，让男人的心“扑通扑通”跳得很快……虽然他是不情愿这样对待洛熙的，可是谁又能拒绝得了眼前如此这般的魅惑？
    “乖……不会痛……照我说的做……”
    韩清陌不想让洛熙再遭更大的罪，把对方柔软的身体拖到胯间、慢慢的按下他的头……不知道这算不算强迫？扳开轻颤的唇瓣、让对方吞下自己的精神抖擞，一边不停的抚摸着美人光洁的后背，洛熙现在全身都很敏感，被这样充满欲望的轻抚、很快又娇喘连连，哪儿有力气挣脱……
    “呜呜……唔……”
    洛熙迷离间隐约知道自己吞下的是什么，也知道旁边有人在看着、在拍他，可是他挣不脱男人按着他的手，身体不争气的每次被抚摸都会不停的颤抖、却忍不住渴望……屈辱的泪水，顺着脸颊滚落到男人身下的床单上，可惜眼泪什么问题都解决不了……
    ……
    “不错不错，尤其刚才那个逼他喝下去的镜头，太棒了……接下来，进入正戏！你把他按在床上、用传统体位，对对……把他的腿分开、压在肩膀上……这个角度刚好，可以清楚的拍到脸上的表情……开始――”
    “好，这段也OK了，现在让他面朝摄影机、坐在你身上……对，这样全身都能看清楚……啧啧，这皮肤这身材真棒……继续继续……”
    “……”
    一幕又一幕，韩清陌的身体很好，完全经得住导演各种刁钻的角度和一次次的完成镜头，可是他却发现自己的心越来越脆弱，看着怀里梨花带雨的美人，越来越疼……
    那个导演说，韩清陌是他见过最棒的男演员，以后有机会邀请他一起合作……这也难怪，在那个鸟屎大的小岛国，这种职业的地位很高，所以对方并不觉得这种诚心邀请是一种侮辱。
    韩清陌很淡定的笑了笑，没心情跟这种人浪费口舌……
    他知道自己的确是个好演员，当然不只是在镜头前……这么多年来忍辱偷生在仇人的麾下，戴着面具做人，面对喜欢的人、还能够这样淡定的干着禽兽不如的事儿……他不是好演员是什么？
    片子拍完之后，已经是几个小时之后的事儿了。
    药力散尽的洛熙，体力完全透支的昏死在床上，满床的狼藉映衬着遍布着被男人侵犯过的痕迹的身体，本能的蜷缩……韩清陌叹了口气，掀起床单把他盖住，这才大步流星的打开门，他还有跟老狐狸的下一步交涉――
    “谭先生，导演说，片子拍得很好。”
    站在谭天远面前的年轻人，轻轻勾着嘴角，没有一次倦意，反倒一副大尾巴狼吃饱喝足之后的得意嘴脸……谭天远会对这幅表情满意的。
    “恩，那就好……那么接下来……”
    “谭先生，我有点想法――”韩清陌适时的打断了老狐狸接下来的安排，在得到对方点头首肯之后，立刻把自己预先计划好的说辞搬了出来，“内存卡我已经从摄影师那里拿过来了，我自己也会切镜头、装马赛克什么的，这种事就由我来做吧，交给别人实在是不大放心，我怕万一有个什么闪失、会连自己也搭进去搞的身败名裂、或者被谭少爷看到没有遮住我的脸的原版，那以后被谭家的继承人恨上了，我还要怎么继续辅佐您工作？”
    这话说得在情在理，谭天远点点头，他没有不答应的道理……那些导演和摄像都是要“处理”掉得，毕竟他也怕片子传出去、落到洛清扬的手里就糟了，可是把这些人处理掉的话、片子的后期谁来做？如果让他们把后期做完再“处理掉”，这中间的风险又太大……既然韩清陌主动说他会做，这倒是省了大事！
    “还有就是……清陌有个不情之请……”韩清陌看到火候差不多了，伸手讨要奖励的嘴脸也就露了出来，“那个美人，今晚能不能让我带回家……味道很不错呢，刚才对着摄影机，总觉得不尽兴啊！反正您再过一两天去跟谭少爷说，洛熙没事、一直跟您在一起，您说富士白、同意他们在一起，在那之前，洛熙关着也是关着，能不能借给我玩几天……当然，我会利用这几天的时间，好好劝劝他，保证他回到谭少爷身边后会立刻按照我们的计划去做……”
    这个请求，谭天远想了想，也没有拒绝……毕竟，用录像带胁迫洛熙就范这件事，怎么看都是韩清陌做比较合适，虽然说本来他想把那个洛熙送进俱乐部几天的，不过算了……清陌跟着自己这么久，难得有件感兴趣的东西，借给他玩几天自己又没损失！
    ……
    于是，那天晚上――
    那个不知死活的向韩清陌伸出橄榄枝的导演，绝对没想到时隔几个小时之后，自己会在被护送回家的路上死于非命……看到了不该看的事，注定了那大笔的酬金是有命挣没命花！
    而昏迷中的洛熙，也终于被紧张的一后背冷汗的韩清陌带回了自己在伦敦的家里。
    ……
    终于救回来了……
    而且内存卡也在自己手里，不怕被外传……
    韩清陌一回到家，第一件事就是给洛熙洗澡，想要把美人身上所有的委屈都洗干净一样，小心翼翼、极尽温柔……
    只可惜，洛熙看不到，也不会明白自己为什么会遭到这种禽兽不如的对待……
    当他终于在宽敞舒适的大床上缓缓张开双眼的时候，视线里只有那个祸害了他的混蛋，那张紧张得脸――
    ……


第一百一十六章 无声的逆流
    “洛熙……”
    看着床上的人清醒过来，韩清陌紧张的心跳都漏了半拍，可是伸出手想要把洛熙脸上、那两行随着张开双眼同时滚落的泪水抹去，手却因为对方厌恶的眼神而僵在半空中……
    “别……别碰我……”
    洛熙下意识的往被子里缩，可是才轻轻的动了一下，全身的痛楚就让他精致的五官皱成了一团……好疼，全身都像是散架了一样的疼，尤其是后腰……白天屈辱的一幕幕再次袭上心头……
    他被糟蹋了……
    还被迫拍下那种片子……
    他……再也回不去了……
    房间里一时间安静的可怕，只能听到洛熙屈辱的抽泣，听得那么清楚，每一声都让人听得钻心的疼……
    “洛熙，你听我说……不会有人逼你去做那些你你不想做的事，那时候我必须那么说、那么做……才能让你平安的离开那里！那些当时拍摄的东西，我已经把内存卡拿过来了，我保证不会让任何人看到当时的情形，我可以把它替换掉……你放心，我不会再伤害你，你就当做之前的事没有发生过……如果你那么喜欢少宁的话，身体好些了我就把你送还给他，让他带着你回去……他永远都不会看到那些片子的，更不会有人逼你去向夏安岩骗取合约的……”
    其实，是在拍片的中途，韩清陌才发现洛熙还残存着少许意识……也就是说，自己之前跟老狐狸的那些托词，洛熙很可能是听到了……
    男人心里很清楚，对洛熙做出这个承诺的代价好似什么……扣下当时拍的片子，用假的替换交给谭天远。不被发现才怪！到时候不只是自己多年的辛苦毁于一旦，老狐狸也绝对不会放过他的背叛……
    可是……面对洛熙这张楚楚可怜的脸，他突然发现，那时候望着给他上课时、那么干净、认真的洛熙，曾经产生的那个预感，成真了――
    除了复仇，在他的人生里出现了另外一个闪光点，而且这个闪光点……清澈、耀眼，不由自主的让人想要去守护，甚至步步为营的从算计中走来，却能为了他而放弃所有的成果……韩清陌从来没有想过会演变成这样。
    可是当洛熙在摄影机前瑟瑟发抖，他却不得不伤害这个人的时候，他决定了……
    “韩清陌……为什么？”
    洛熙从被子里小心翼翼的露出一双红肿的眸子，怯生生的看着男人，充满了难以置信的目光，只会让韩清陌的心里更加难受。
    可是……为什么……如果这个人说的是真的，那为什么要这么做？就算洛熙再单纯也会意识到――如果为了他这么做的话，是要付出代价的！
    韩清陌苦笑，当洛熙眼底的厌恶变成了迷惑，他那只僵在半空中的手像是重新有了动力一般，再次轻轻的落到美人光洁的额头，轻轻地抚摸着那些因为出虚汗而变得已经有些潮湿的柔软发丝――
    “因为我喜欢你……所以不想看到你被那些混蛋染指，尽管这个办法很龌龊，但是当时想带你离开那里的话，我没有其他选择……不管你原不原谅我，我只是想看你幸福……好好地活着……”
    这话，在洛熙听起来唐突的不像真的……毕竟，他们在今天之前一共只见过两次，第一次在谭氏百货、偶然解围，第二次在韩清陌家，为他做家庭教师、教他英语……这样的交集而已，对方却突然说喜欢自己……
    可是韩清陌当然不会傻到说出自己就是当初那个登堂入室的暴徒，也不会说这些都是自己窃听他们的对话、让对话不惧外传才会害的洛熙遭了这么多罪……
    房间再次恢复了静寂，两人的距离很近，谁也不说话，各自思考各自的……
    “我……”
    我该怎么办？
    许久，洛熙出声了，他想问，可是声音出口才发现……这种问题，他不该问这个男人！
    就算韩清陌是认真的，就算那些片子不会出现在少宁的眼前，可那不代表没有发生过……在众目睽睽下跟这个男人翻云覆雨之后，自己还要装作若无其事的回道少宁的身边……这种事，他做得出么？
    就算韩清陌护着他，可是谭天远不会放过他……这种事，如果再有一次，自己改怎么办？不会有第二个韩清陌救他……
    夏安岩手里的那份合同是自己的“死罪”，这个结会一直纠缠着他的生活，让他永远不可能得到真正的幸福……
    “洛熙，老狐狸会跟谭少宁说，他说服无效、只好认可你们的爱情，然后他以为我已经要挟你成功、把你还给少宁，让他带你回去……老狐狸是为了让你去骗取夏安岩手里的合同，可是只要你装作受到要挟，先回去，好汉不吃眼前亏，别跟他硬抗……只要你们回去，让谭少宁好好的保护你，再也别稀里糊涂的上这种当……我会把卡里的录像处理掉，你回去后不需要再去接触夏安岩、也不需要离开你的爱人……就当今天的事什么都没有发生过，好好过你的日子……这边的事，我帮你兜着！明白么？我希望你能够幸福……”
    ――虽然洛熙没有说出口，可是韩清陌却把他的困惑看得那么清楚。
    洛熙，是真心的很爱谭少宁，虽然他很想把人抢过来，虽然他觉得谭少宁那种人渣根本不配……可是，他却想要看到这个人幸福。
    至于那份歉疚，恐怕这辈子……都只能隐隐的埋在心底，变成只属于自己的隐痛。
    韩清陌咀嚼这心里的那份无奈、苦涩的时候，却没有注意到洛熙脸上的闪烁不定――
    就算这份情，他心领了。
    可是做了就是做了，那种自欺欺人的事……洛熙怎么会做得出……
    ……
    而与此同时，洛尘的心里也不好受……加利福尼亚州，是他的大本营，他以前在这里混的如鱼得水，好的不得了，以这种心情站在这块土地上，还是第一次！
    自己的宝贝妹妹……那个能唱会跳、能写会画的漂亮小丫头……到底是被什么人祸害成这幅模样？！
    尽管他看到洛月的时候，洛月已经在苏恋的照顾下，在医院做完第二项手术，现在康复的很好，已经能开口说话了……可是脸上的伤。大夫说还得一些日子、那些印子才能完全消失，现在的声音也还没有完全恢复昔日的甜美，第三项手术还没有做，她的手还废着、不能写字……
    “哥哥，那些人……他们藏在水底下……把我从一个洞里拉进去……他们挑断我的手筋、弄下我的眼睛、弄坏我的舌头……好可怕……”
    那天晚上，她的房间正好对着泳池，晚上突然被手机吵醒、对方却挂断了，是不认识的号码，而且再打回去就变成无法接通……被莫名其妙的电话吵醒的洛月正准备重新睡觉，突然发现透过窗帘有奇怪的光射向她的窗子，掀开窗帘发现那些光好似游泳池发出来的……她的确是凌晨快三点的时候，出于好奇去了泳池，路上还遇上几拨保镖，那些人问过大小姐要干什么去，她也的确说睡不着、去游泳……以至于，事发后，这些人竟然成了证明她自己去游泳然后溺死的证人！她不知道为什么会有一个跟她一模一样的尸体，她只知道她刚下水就看到游泳池的底下竟然有人潜着，想呼叫已经来不及了……那些人通过换水口把她拖出去、之后她被打昏了……醒来的时候，在一个陌生的房间里，四周没有窗户，只有一些全身上下捂得严严实实、只露着眼睛的黑衣人，他们挑断她的手筋、割断她的舌筋，还弄瞎她的眼睛……等她从剧痛中再次清醒过来时……已经被丢在了破落的巷子里，沦为那些乞丐头儿牟利的工具，白天把她拖出去装可怜、乞讨用，晚上连口饭都不给她吃……被苏恋救了的那天，那两个乞丐更是对她……如果不是偶遇苏恋，她就被一群乞丐糟蹋了……
    洛月才十八岁，还是个未经世事的高中生，经历了这么一场可怕的变故，早已经吓得浑浑噩噩，能完整的说出这些，已经是极限了，指望能通过她找出幕后黑手，原本就是洛尘抱的期望太高了！
    “月儿，别哭……你放心吧，你好好休息、好好养病……哥哥会把凶手抓出来碎尸万段的！你现在的任务就是治伤，其他的都交给哥哥……”
    一直以来，洛尘都更像是哥哥。
    此时拍着洛月的肩膀，隐忍着怒气，极力安抚对方的样子……苏恋看在眼里，心里却一阵阵不是滋味。
    直到把床上的小家伙哄睡着了，两人才不约而同的悄悄退出房间。
    然而――
    “谢谢你救了舍妹，虽然报酬什么的，你不像是会在意的人，可是我们必须要给，这是洛家人感恩的心意，希望你能够接受……另外，我还有个不情之请，希望你能继续照顾我家月儿，我们家暂时出了一些不正常的状况还没有得到处理，为了她的安全着想，我希望月儿暂时能够留在你的身边，而不是回到洛家……那孩子很喜欢你，请务必答应我这个任性的请求，当然她在你身边的生活费，我会负担……”
    因为他赶来时，洛月已经能说话了，所以洛尘自然以为洛月已经把自己是洛家么女的事告诉了救命恩人，他却不知道，洛月没有说……她怕说了，苏恋就会把她送回家，她不想回到那个无聊的家里，她喜欢和苏恋呆在一起……结果被洛尘歪打正着，现在反倒说破了。
    一边说着感谢的话，一边拿出一张巨额支票递给对方作为谢礼……支票的金额很大，因为他还要把洛月继续拜托给这个看上去挺可靠的女人一段时间……洛月的话，让他明白一件事――家里又内奸！能够在那么严密的监控下藏在游泳池底部的人、如果没有洛家人授意，就不会知道排水口的去向，那些人显然是逆向而入的……
    所以这个时候，洛月回去简直就是羊入虎口！
    可洛尘沉浸在自己的思绪里，却怎么也没想到，苏恋的回答竟然是这样的――
    没有言语的回应，而是突然爆发出全力向他攻击而来！


第一百一十七章 赔了夫人又折兵
    本来摸不着头脑的洛尘，看对方是个女人、而且是小月儿的救命恩人，想要想让，可是打了几下才发现……这个女人太强了，甚至比作为组织成员的桃子还不知强了多少去！让着打的话，根本就讨不到半点便宜……好吧，为了让这个女人停下来，好问明白为什么攻击他，洛尘也只好不顾君子风度的认真了！
    即使认了真，洛尘也足足花了十几分钟，才把这个女人制住，从后面抑制住苏恋的四肢行动力的洛尘也不由的冷汗连连……女人怎么可以强悍到这种地步？这要是她再多个帮手趁机偷袭的话，恐怕自己就交代在这里了！
    “喂，为什么攻击我？”
    “你……你到底是什么人？潜伏在安岩身边到底想干什么？”
    苏恋自认为不可能认错，毕竟摆在眼前的是一张一模一样的脸啊――跟之前被夏安岩捡回来的那个柔弱的小可怜一般的恋人，一模一样的脸！
    从这家伙一进门，苏恋救注意到了……可是洛尘却没有注意他，他们才是第一次见面，洛尘自然不会留意。
    从他们兄妹的对话里，苏恋听出来这个所谓的洛家有权有势，只要在脑海中搜素一下符合这种条件的洛家，大致就能想到几个，其中最强的莫过于新加坡的华裔地产大王，洛清扬！那洛家最近被传闻事件连连，又正好符合洛月受伤出现的时间，所以在他们兄妹对话的时候，苏恋用手机上网大致查了一下――
    这些事，不是查不到，只是因为之前没想到，所以不会去查自己而已。
    当她看到一张一模一样的精致面孔被大大的贴在网页上的时候，突然发现无论是夏安岩还是这个凡事都应该保持谨慎的助理都犯了一个巨大儿可笑的错误……什么小可怜，什么柔柔弱弱……就凭这个漂亮男子轻易制住她的这几下，去特种部队做格斗教练都够资格了！
    然而――
    “你说什么？什么安岩？什么潜伏？”洛尘微微一怔，这个女人的来历，他来的时候让人顺便调查了一下，倒不是有什么怀疑，只是谨慎惯了而已，这个女人是夏氏运输的现任总裁夏安岩最得力的助手，也是夏安岩落难时的青梅竹马，所以此时苏恋口中的“安岩”应该就是她那个青梅竹马兼上司的夏安岩，可是这莫须有的质问到底是……等一下，洛尘的反应到底是快得多，“你见过洛熙？”
    被他这么一提醒，苏恋也愣住了――洛尘，洛熙……她记得刚才洛月的确是叫这个人洛尘，而夏安岩的那个昔日小情人好像是叫做“洛熙”……
    “难道你们不是同一个人？”
    洛尘放开了这个女人，苏恋当然也不会不知好歹的在再攻击对方，两人相对而立，以苏恋的气势，倒也丝毫不输给对方。
    “我们是孪生子！闲杂换我来问你……洛熙和夏安岩之间，到底发生过什么……”
    洛尘眯缝着眼睛，气势显得有些危险了……他看得出，苏恋是个见过大风大浪、非常内敛的女子，如果不是发生过什么事……她不会这么失态！越是这样，他反倒越担心洛熙，那个笨蛋总是受了什么委屈都尽量忍着，不说出来、怕惹麻烦，尽可能的体谅对方，像天使圣母一样原谅所有的伤害……
    “这……”
    苏恋也不是傻瓜，话题到了这地步，是自己先误会、先挑起来的不假，可是现在误会被一句“孪生子”便解释了，可她自己要怎么解释？
    眼前这个拥有同样美貌的男子，看上去实在太危险了，仔细想想就知道……根本不是夏安岩的那只小绵羊……那个美人洛熙不声不响的从夏安岩身边消失，夏安岩当时显得那么痛苦、给她的解释只是轻描淡写的一句――他们分手了！其实根本没必要跟她解释不是么？但是紧接着夏安岩就拿到了那么重要的一份合同，让夏家重振雄风，接着谭少宁带着一个漂亮的新宠去公司，闹的沸沸扬扬。甚至伤及同姓堂哥，作为竞争对手，眼线总是有几个的、那件事他有所耳闻、也看到眼线拍回来的洛熙的照片……那时候就猜到夏安岩干了什么缺德事！可是今天错认了洛尘的时候，她以为这么强的人故意装出弱小、潜伏在夏安岩的身边、又任由自己被出卖，这里面一定有什么计中计在等着夏安岩，所以这才急眼了……
    可是现在，她该怎么跟洛尘解释？
    要是让这头美丽的雄狮知道洛熙被出卖的事前前后后的起因，还不撕了夏安岩？
    再说……洛家！新加坡洛家也不是夏安岩得罪得起的……洛熙那个美人竟然是洛家的人，这一连串的事到底是怎么演变成这样的？万一洛家追究起来……
    别说解释，想想后果，都够她头疼的了。
    “你要是不想说，我不逼你，老实告诉我，虽然我和洛熙是双胞胎，但是我早就离开家门，洛熙才是洛家唯一的继承人，而我的另一身份是侦探，你可以去查查看我洛尘到底是怎样的侦探，你不说我可以自己查，你以为我查不到么？如果真让我查到那个夏安岩做了什么对不起洛熙的事，你以为洛家会放过他？
    洛尘挑了挑眉毛，这话虽然有仗势欺人的嫌疑，可是他一向喜欢用最省事的办法解决问题，老头子总是利用自己做这做那，他用用洛家的威名，不算过分，更何况洛熙本来就是老头子的宝贝，是洛家的宝贝……要真有什么事，结果是必然的！
    苏恋沉思，片刻之后，开口显得有些艰难――
    “我希望你可以原谅安岩，他有他的难处，他是真心的喜欢洛熙……可是那时候……”
    原原本本把事情道出的苏恋，不是没有注意到洛尘的脸色越来越难看，可是就像洛尘所说，如果她不说、连给夏安岩求情的机会都没有看……好歹她救了洛月那个小家伙，也希望对方能因此买她几分薄面，不然夏安岩这次被洛家封杀的话，那才是真的死定了！
    ……而且，她知道夏安岩现在在做什么，也正因为知道，这也是她带着洛月以休假为名暂时离开的一个原因……如果可以，她希望有人可以阻止安岩继续报复下去，那种事违背夏家做生意的初衷，会扭曲那个人的人格……
    洛熙是洛家的继承人……如果那时候，安岩不是鬼迷心窍、不惜出卖爱人……不管洛熙是出于什么原因隐姓埋名留在夏安岩身边，可多半是因为爱，如果由洛家向安岩伸出援手，结果就不会变成今天这样……
    夏安岩这回真是赔了夫人又折兵了！
    等她原原本本的把事情的经过解释完，洛尘的脸色有多难看就可想而知了……搞了半天，洛熙那个笨蛋是被人卖给谭少宁的！
    笨蛋！到底得让他多操心……受了那么多委屈，还打碎了牙往肚子里咽！他根本就能想到，洛熙当初被自己的爱人骗到别的男人床上、喊天天不应、喊地地不灵的那副可怜的样子，越想越心疼！
    不行，该不会那天主动留在谭少宁的身边，也是为了不让他担心、或者受到什么要挟吧？
    想到这一点，心头猛地一惊的洛尘，也不管苏恋在侧，立刻拿出手机拨通了谭家的电话……洛熙联系不上他，可是洛熙住在哪里、电话多少……想要联系上洛熙，对他而言却是易如反掌。
    然而，电话的那头当然不可能是洛熙或者谭少宁接电话，乱作一团的家里现在只剩下老管家和一干佣人像热锅上的蚂蚁一样！
    洛尘和洛熙的声音本来就很像，当洛尘说了一句“我找谭少宁”时，被老管家当做了洛熙，顿时如获大赦――
    “洛熙少爷啊，您终于又消息了，您快把我们急死了！我家少爷以为您被老爷子抓走了，已经赶去救您了，现在都没有下落呢……”
    洛尘手里的电话，应声落地。
    糟了！洛熙……
    “小月儿就拜托给你了，有事电话联系，那孩子从小没有喜欢和什么人待在一起，你是第一个……所以请你一定要保护好她……”
    苏恋站在原地，错愕的看着一边丢下这句话一边已经急匆匆跑得没影的洛尘。
    她不知道发生了什么事，但是她知道――
    在知道了安岩的所作所为后，还能把那个可爱的丫头交给她，这其中包含了一份怎样的信任，当然也可能是无奈的选择……
    但是她，绝对不会辜负这份信任。
    就算与洛家无关，只为病房里那个可爱的小东西……


第一百一十八章 报答？还是破罐子破摔？
    洛尘很强，这一点毋庸置疑，更何况在他的身后还有个更强的男人愿意随时随地。没有任何附带条件的愿意给他支持！
    可即便如此，时间和空间的距离也是人力所无法改变的。
    调查谭少宁的父亲是谁、住处在哪里，此时又是否身在那里……这些都是需要时间的，洛尘毕竟不是商场上的人，这些事不会像洛清扬那么清楚，可是这些好似他没法告诉洛清扬去求助，因为那个被他成为父亲的家伙实在是太自私了，不想让洛熙成为牺牲贫道额话，就最好别让那个老家伙知道洛熙在这边发生的一切变故！
    而染千墨虽然可以帮他查，但是洛尘没有忘记……他临行前交给那个男人的任务一箩筐，跟太阳教打交道，处处透着凶险不说，还得避开暗中窥伺LC母液的其他人马，其中恐怕也不乏各国的政府秘密部队……如果这个时候因为私事让那个男人分心，是很危险的事……
    所以他只能自己查……把这些事情查清楚，再搭飞机赶过去，需要相当的时间，就算是洛尘也没有办法穿越时空，只能急得满头大汗还必须一步步进行！
    而此时，远在伦敦的洛熙，得到韩清陌的相助，不知道算是幸运还是不幸――
    三天了，一连三天谭天远都没有传来任何带洛熙去和谭少宁见面的命令……韩清陌不急，对于他而言，能和洛熙在一起多呆一会儿，都是件幸福的事，只是待的时间越长，喜欢、心疼的就越多……他知道，老狐狸打心眼儿里实在不愿意洛熙回到谭少宁的身边，要不是为了拿回夏安岩手里的合同，这个计划根本就不会成立，老狐狸迟迟不下命令，很可能是因为对洛熙厌恶到了骨子里，诚心的让他把洛熙糟蹋透了再……
    天底下，真有这种恶心的令人发指的父亲，到了这会儿，韩清陌反倒有点同情谭少宁那个败家子儿了。
    不过他当然不会那么对洛熙……三天里，他没有再碰洛熙一根手指头。
    “晚饭煮好了，今天我跟着菜谱学了酱猪蹄……你尝尝看……”
    傍晚，韩清陌轻轻叩响了浴室的门。
    洛熙醒来之后，他一直保持君子风度，为了让对方安心，他都睡在客厅的小沙发上。
    担心外面会被老狐狸派人来监视，这三天他都照常叫些普通的外卖，为洛熙精心调养的事不能被察觉，所以只能由他亲手来做，好在他以前受过不少苦，厨艺虽说谈不上好、也能做点东西，这些天在网上下载了很多补身体的菜谱，有样学样的照着做……
    房间的门，从里面应声而开，端着一盘猪蹄的韩清陌却惊呆在了门口，差点把手里的盘再掉在地上――
    经过几天的调养，洛熙的身体好多了，虽然之前被饿了好几天、瘦了一圈不是一天两天能补回来的，可是因为休息的好，那圈黑黑的眼袋不见了，之前药物对身体的伤害也补回来很多，脸色看上去不是那么惨白的没有血色，身上遭受毒打后留下的淤青也都散的差不多了……
    可是……可是……
    “进来吧，辛苦你了。”
    洛熙淡淡的看着他，没有最初来的时候那么抵触，对此韩清陌很知足。
    可问题是……眼前的美人似乎不太对劲！洛熙很明显刚才在沐浴，柔软光泽的短发还滴着水，水珠顺着额前湿漉漉的刘海儿滴下来、滴在美白如玉的肌肤上，映衬着美好的身子更加的性感……他居然就围着这么一条小浴巾，毫不设防的来给他开门了！
    “洛……洛熙……要不你先换衣服，我在餐厅等你……”
    面对这种诱惑，韩清陌在脑海里打了无数个问号……这只香喷喷的小羔羊到底想干什么？他从美人平静的脸上找不到答案，可是他知道再这样待下去，他很不确定自己是不是能忍耐得住……
    “进来――”
    平静的两个字，从洛熙的口中吐出，那么自然地转身，留给男人一个完**露的完美后背，没有一丝瑕疵的背影，在韩清陌听起来，却像是一道无法抵抗的圣旨，双脚抵不住诱惑，竟然不经大脑就朝里面迈开了步子！
    “你怕什么？还有什么是你没有看过的么？”
    洛熙就当对方不存在一般，摘去摇摇欲坠的围在腰上的浴巾，大大方方的赤裸着身子，在男人面前换上宽松的毛巾浴袍。
    “洛熙――”
    当洛熙正慢条斯理的系带子的时候，坐在身后沙发上的男人终于按捺不住，站起身从背后一把抱住眼前纤细的美人，洛熙的耳边传来； 带着浓浓鼻音的低哑嗓音――
    “洛熙……别这么折磨我！你知道，我喜欢你……我不能继续下去……别这样面无表情的看着我，你哭、你打我……怎么样都行，告诉我你活生生的感觉，别要让我每一秒都看到一个被窝伤害的你……我是受不了……我真的不是故意的，我……”
    男人抱着这身体，极力克制着没有进一步的动作，急促的喘息下，传来的却是韩清陌的轻颤。
    自作孽，不可活……
    我不是故意的……我只是想救你……
    但这不代表什么都没有发生过，自己强暴了他，而且还不止一次……以前登堂入室的那一次，更是他心里永远无法抹平的愧疚，永远说不出口的罪恶……
    韩清陌自己都没有想到，有一天，他还会和这个人、以这样一种心情相对……他已经说不清楚到底是幸福还是折磨……
    谁知，他这一席话说完，洛熙身上的浴袍，随着被本人用力一拉，竟然滑落而下！
    “你喜欢我？”
    洛熙轻轻得叹了口气。
    “恩，我发誓！我是是真心喜欢你……我再也不会伤害你……”
    男人有点搞不清楚，眼前这到底是怎么个状况……他的发誓，也许只是想给对方一个安心，也许还存在这某种他自己都不敢想象的希翼。
    可洛熙却突然在他的怀抱里转过身……不是挣脱，只是转身，仰着头认真的对上男人的视线。
    与其说是镇定，不如说是强作镇定……韩清陌不明白洛熙为什么会突然逼着自己这样，可是对方因为紧张而加速的心跳他分明听得那么清楚。
    “清陌……”
    这是上次，给他做家庭教师的时候，韩清陌让他这么叫的，可是他没想到……此情此景之下，洛熙会这么叫他。
    “恩。”
    面对他越来越搞不懂的洛熙，男人觉得喉咙里滚着一团火，忍不住把双臂收得更紧，艰难地回应……在这样下去，他怕真的把持不住就糟了。
    “抱我……我想做，就现在……你会拒绝我么？不要问我为什么！”
    ――洛熙语不惊人死不休。
    “洛……”被吓了一跳的韩清陌，现在是彻底搞不清楚状况了，可是他刚想问，却被洛熙突然踮起脚尖堵住他的唇，“唔嗯……”
    这是一个笨拙却豁出去的热吻……没有任何技巧可言，却可以让男人的一切理智土崩瓦解。
    ……
    洛熙为什么要这么做，直到男人在美好的身子上充分的享受了一场欢愉之后都没能搞明白。
    “洛熙……”
    云雨之后，抱着怀中娇美的身体，韩清陌忍不住想……洛熙会不会是想跟着自己……
    只可惜，残忍的额答案却让他自己发现自己的想入非非是一件多么可笑的事――
    “谢谢你，清陌。”
    洛熙这次背对着他，没有再转回头……他的确是感激韩清陌的，这些天来的悉心照顾，让他明白了男人的那些解释是认真的，那个时候如果不是韩清陌那么做了，还会有别人……他会被糟蹋得体无完肤、然后卖进俱乐部去……那些不堪入目的录影带也会被少宁看到……因为韩清陌，为他避免了一次灾难，，可是现在的他，已经没有什么可以用来报答了。
    ……用身体来报答，洛熙不知道这算什么！可是其实不只是这样，而另外一个更重要的原因，他死都不会告诉这个男人――
    他需要有人把他的后路封死！
    发生了那一切之后，韩清陌会给他安排了一个绝好的退路，按照这个男人的计划，他的确可以当做什么都没发生过回到少宁的身边……当然，韩清陌这么做是要付出代价的，这也是他感激这个人的原因！可他不能做，被人染指了却还装模作样的回到爱人身边，这种事他做不出，可他又控制不住想要回到对方怀里狠狠地把委屈哭出来的冲动――
    现在，不是被迫的……是他自愿的……
    所以，他再也不能自欺欺人的当做什么都没发生过，再也不能给自己一个侥幸的理由……彻底绝了自己带着这样的身体回到少宁身边的念想！
    他在卑鄙的利用这个人……绝了自己再跟少宁在一起的可能性！
    他的爱情……已经被毁了，结束了。
    韩清陌张了张嘴，不知道该怎么安慰……他似乎意识到点什么，可是他察觉到洛熙在自暴自弃的时候，心里的痛楚，让他一个字也说不出了。
    而偏偏就在这个时候，他的电话响了――
    “清陌，我已经和少宁沟通好了，你现在把人给我带来，交还给少宁吧――”
    是谭天远。
    那一刻，韩清陌特别想笑……这简直就是个天大的讽刺！
    
    
第一百一十九章 救赎？镜中花，水中月！
    洛熙在韩清陌的“服侍”下，洗了澡，换了漂亮的新衣服……他已经不在意这种待遇了……随便怎么折腾吧，由他们高兴！反正都洗不干净了……
    韩清陌做这一切的时候，心里又何尝好过……打量着眼前被打扮的漂漂亮亮的心上人洛熙的容貌身子本就出众得很，被他这样精心的一打扮，更是顿时光彩照人起来……可是谁又会心甘情愿的把心上人拱手送人？
    但是现在，只是谭少宁才能带着洛熙全身而退，才有可能保证洛熙的周全……现在的自己，还做不到。
    录像带被掉包穿帮的时候，恐怕就是他和老狐狸鱼死网破的时候……到时候他连自己都未必保得住，哪儿还有余力保护洛熙？
    天知道他多想和这个人在一起……可是他不能，不能那么自私！他毁了洛熙一次，现在就当是因果循环，现世报……他得把幸福还给洛熙！
    帮洛熙打扮……这是个不错的理由，需要点时间，跟谭天远解释的堂而皇之，那老狐狸理所当然的以为那个勾|引他儿子的洛熙被糟蹋得体无完肤，要瞒过谭少宁，总要做点表面功夫，而且拖得越久，就越证明洛熙被折磨得惨不忍睹……
    所以他们磨磨蹭蹭了两个多小时才按照约定，来到谭天远的庄园，老狐狸倒是没有丝毫的不高兴――
    “怎么样，把他‘开导’好了？”
    谭天远根本不屑于跟洛熙讲话，趾高气昂的直接问韩清陌。
    “是，他被我‘开导’的很好，愿意跟您合作、哦不，是愿意服从您的命令，去夏安岩那里拿回因为他才损失的那份合同，以此来换取那份录影不外泄……”
    恢复了一脸吃饱喝足的混蛋嘴脸，韩清陌毕恭毕敬，戏也演得惟妙惟肖。
    那录影带……谭天远当然不可能 还给他，合同一拿到手，他就立刻要了洛熙的命才是真的！给他自由，换他录影……开什么玩笑，抛开他对这个洛熙勾|引他的儿子的事恨得咬牙切齿不说，单说洛熙要是重获自由，把他在这里遭遇的一切告诉洛清扬……那可就糟糕了，他绝不会允许那种事发生的，而现在他还有录影在手，谅这洛熙也没有那个胆量！
    对韩清陌的“工作”非常满意的谭天远点了点头――
    “行了，你跟我一起上去吧，少宁那个傻孩子也等急了。”
    洛熙面无表情，也没有任何反抗……他低着头，一副逆来顺受，人命的样子。
    要说演戏，他的确比起韩清陌差远了……可就算是他也知道，无论他如何去意已决，前提都是平安地离开这里再说，安岩为了救他费了那么多心思、事后要应付这个老混蛋也是要付出代价的……这份苦心，他也不能够浪费！
    其实这些天，谭少宁就在楼上……被软禁着，屋里窗外几十个铁血保镖守着，那不是他能够逃脱的程度，尽管谭少宁已经为此不知道抗争了多少次，跳窗、冲门，并且为此搞得头破血流……却奈何，从楼下到楼上的距离，对这对有情|人而言，却比银河还要远……
    刚才，父亲来过，告诉他说，其实把洛熙送去俱乐部什么的都是骗人的，谭天远的确反对他们在一起，也的确抓来洛熙想要逼其离开自己的儿子，可是却说却失败了，他们的爱情让他觉得感动，所以他以后不会再阻止了，洛熙这些天都安安稳稳的生活在别墅里，一根汗毛都没有少，稍后就给他送来，然后他们就可以回去了……
    天晓得谭少宁听了这话，有多喜出望外……可是自己父亲的为人，他又不是完全不了解，没看到洛熙活蹦乱跳的出现在自己面前的时候，这颗心又怎么可能真正的安定下来？
    直到门口 传来看守他的保镖在毕恭毕敬的叫“谭先生”，然后用钥匙开门声音，这一刻，谭少宁的心都快从嗓子眼儿里跳出来了。
    “少宁，看我把谁给你带来了……检查一下，是完好无损的吧！”
    ――这个世界上，说谎说得这样面不改色心不跳的人，绝对是天外有天、人外有人，比起谭天远这个伪君子，韩清陌那点小伎俩实在是小巫见大巫了。
    谭少宁一直都渴望被父亲关注，哪怕多看一眼……可是这一刻，他找到了比这样一个父亲更重要、重要得多的人――
    “洛熙！你怎么样？有没有受委屈？”
    冲过去一把把站在谭天远身后的爱人抱在怀里，紧紧地抱住……旁若无人的深情，那双憔悴不堪的眼底，就只剩下让他朝思暮想、想的头发都快白了的宝贝。
    在这个熟悉的、温暖的――甚至不知不觉迷恋上的怀抱里，洛熙终于忍不住，委屈的泪水如决提一般，沾湿了男人的衣襟。
    “洛熙，怎么了……你别哭，是不是有人欺负你了？”
    男人的紧张，心疼，捧着爱人的脸，目光却恨恨的扫向了自己的父亲……如果洛熙遭受了屈辱……那他就……他就……
    韩清陌冷冷的看着这个不成器的大少爷……这个大少爷难道还没搞清楚情况么？他就如何？面对谭天远这个老狐狸他能如何？如果不是为了夏安岩手里的合同，他根本连现在这样的一个团聚的机会都没有！想要保护自己的爱人，也得先垫垫自己的分量！
    这样盲目的挑衅，只会让谭天远这个老混蛋，更加的憎恨无辜的洛熙，更加变本加厉的祸害洛熙……
    好在，洛熙的心到了这个时候，在男人的怀里，反倒不慌了……忍了很久才把眼泪忍回去，眼下所有的屈辱，在男人怀里轻轻地摇着头――
    “没、没有，伯父对我很好，也没有欺负我……是我见不到你，着急，我真的很想你……”
    少宁，我真的很想你……
    在心里千百次的呼喊，此刻却只能是一句为了脱身的妄言……洛熙心里的苦水，恐怕只有他自己知道究竟有多苦！
    也许，站在那里的韩清陌也知道……可是那个男人只能站得远远地，安静地、眼睁睁的看着。
    “那就好……不哭，我在呢！以后我都不会离开你了，一步都不离开你……我们这就回家！我带你回家……”
    谭少宁欣喜地语无伦次，洛熙只是在他怀里点头，什么也不说……回家，多美好的字眼儿，只可惜，那里已经不是他的家了。
    外面，很应景的传来了螺旋桨的声音。
    “我已经让直升机准备好了，你们现在就可以回去，当然如果你们想要好好休息一下，就留在这里休息吧……少宁，爸爸是为了你好，别恨爸爸，事情到此为止，以后我不再阻止你们了……”
    谭天远假惺惺的说了一遍，知道关上门离开，谭少宁都没有看他一眼……怎么？他一直渴望被关注的父亲也会怕被自己唯一的儿子憎恨么？可是这次太过分了，不是说几句好听的话就能原谅的，他的宝贝差点就……
    “少宁……我们现在就回家吧。”
    洛熙一秒钟都不想呆在这个彻底毁了他的爱情的房子里！
    ……
    于是，一小时后――
    谭天远的直升机非常的舒服，宽敞舒适的坐席、设计优雅的桌子，上面还有冒着热气的奶茶。
    谭少宁把心爱的宝贝紧紧地抱在怀里，一刻都不撒手，这次的失而复得让洛熙在在男人的心目中的位置更重了。
    “少宁――”
    “嗯？怎么了，还不乖乖睡觉――睡吧，我在呢，不会让你做噩梦的。”
    因为心里第一次懂得什么是爱情，这样的相依相偎着，男人的眼底盛满了前所未有的柔情。
    “少宁……如果这次我真的像你父亲说的那样，被他叫人欺负了、被卖去俱乐部……那你还会这样抱着我么？”
    洛熙问了就后悔了……这个答案他宁可不知道，他永远都不该知道！
    “不会的，他毕竟是个长辈……怎么会真的做出那么不齿的事情来！我的宝贝洛熙啊，就该是干干净净的，永远都这么清澈迷人啊……”
    ……谭少宁永远都不知道，他这样一句不经意的主观回答，会在怀里沉默的爱人心里，留下什么样的一道伤痕。
    果然……他们已经回不去了……
    洛熙慢慢的闭上了双眼。
    ……


第一百二十章 乌龙派对的序幕
    洛熙回到那个曾经被他认为是属于他和少宁共同的家之后，睡了三天……不是困了、累了，而是如果不睡觉，他不知道要怎么面对枕边那个总是用热忱的视线凝视自己的男人。
    大葱伦敦回来之后，谭少宁对爱人的疼惜又深了一层，似乎宠得无法无天还嫌不够……只是洛熙不会无法无天，洛熙只会像一直乖巧的羊羔一样缩在大床的一角。
    那之后，他没有让这个男人有机会碰过自己，每天不停的睡……除了吃饭时间，舍不得他饿着的谭少宁会叫他起床，其他时候都疼惜的守在旁边，宁可忍着欲|望守候，也舍不得吵醒他一下，在男人的眼里，这次又惊又吓、疲惫不堪的旅行实在是折腾惨了他的宝贝，睡就睡吧，他守着、他惯着，就这样安静地等着爱人休息够了就好……
    只可惜，谭少宁不知道……旅行怎么睡得着？他守在身边的每一秒，洛熙都知道、都心疼着，也揪心的痛着。洛熙这样自欺欺人的做法，像只把头埋在沙子里的笨拙鸵鸟，只是为了不跟他再有那种亲密的接触、再也不能有……因为自己……不配……
    洛熙要离开这个人，可是他得联系上洛尘，拿到自己的护照和身份才能回家……偏偏洛尘上次从窗户上“不翼而飞”之后，就从此下落不明，至今都没有跟他联络，他能不着急么？
    一边着急想要离开，一边却忍不住贪恋此时此刻，贪恋这样每一秒的温馨，每当深夜，男人安静的睡在身边，把胳膊给他当枕头然后渐渐睡着之后，洛熙都会张开双眼，静静的看着，看着这张看一眼就少一眼的睡颜。
    直到第三天，洛熙终于沉不住气了……洛尘还没有音讯，自己总不能因此长眠不醒吧？少宁是疼惜他，可少宁不是傻瓜，日子长了，终究会被发现的！
    所以――
    “少宁――”
    “恩？”
    晚餐的时候，洛熙终于忍不住开口了。
    而看到爱人终于有了精神搭理他，谭少宁眼底的神采顿时一亮……洛熙突然觉得，原来这个男人兴高采烈的样子，是那么的耀眼……只可惜……
    “少宁，最近遭遇了那么多不好的事，忍不住心情低落……不如这样，我们开派对吧！把朋友们都叫来，大家热闹一下，把那些糟糕透顶的心情扫地出门！”
    此派对非比派对，当然指的不是谭少宁以前和那群狐朋狗友们一起胡闹的乌七八糟的派对，出身名门的洛熙，自然对上流社会的派对一点都不陌生，他只是以前不喜欢罢了……当然，现在也不喜欢，他是在联系不上洛尘，只好出此下策。
    “好啊，难得你喜欢，那我请一些生意上的朋友、对了、叫染千墨带洛尘一起来。”
    ――以前那些贪图男色的狐朋狗友自然不能叫，洛熙不会喜欢那些人的，可是谭少宁却不知道，自己最后那就正中洛熙的下怀……虽然他不怎么喜欢那个虽然和自己的爱人有着一模一样的脸，却刁钻古怪、厉害得一塌糊涂的大美人，可是那时洛熙在这里唯一的亲人，爱乌就得及乌么，只要洛熙高兴，就算自己又被那个妖孽欺负他也认了！
    “恩。”
    洛熙淡淡的笑了，只是清澈的眼底蒙了一层说不清道不明的东西，让原本一直很漂亮的笑容没能传达到眼底。
    两人坐得很近，看上去很亲密――
    “宝贝，喝点这个，味道很好……我让厨子教我、亲手调的果汁，里面加了很多维生素――”
    谭少宁是真的的开始长大，开始学着如何去疼爱一个人。
    洛熙喝了几口，还是淡淡的笑――
    “很好喝。”
    “那就好，只要你喜欢……我给你调一辈子！”
    洛熙没再说话……一辈子，太远了，他等不到。
    口中回荡着浓郁的果味儿，甜蜜的让人害怕，让人分不清这是果汁的味道，还是爱的味道……
    两人的唇，在温馨的气氛里越来越近……男人的眼底盛满了炙人的热度，淡淡的餐前酒的味道传到了洛熙的鼻息里，柔软的唇瓣终于碰到了一起……这是自从回来之后，两人最近的距离……
    然而――
    “少宁……对、对不起……”
    ――洛熙猛的偏过头，让男人扑了个空，望着对方眼里的失落，口不择言的道歉。
    “宝贝，告诉我……到底发生了什么事？你……”
    谭少宁不是傻瓜，洛熙从回来就躲着他，不敢看他的眼睛……可是他不敢问，只能暗自担心的要命。
    “少宁，抱歉……我……”洛熙当然不能说出真相，也不能说他避开爱人的吻，是因为那天在摄像机下、被那些人强迫、含住过韩清陌的那里、让他觉得自己很恶心、无法跟少宁接吻，所有的委屈只能打碎了牙往肚子里咽，“其实，我那些天一直都在绝食，作为抗争。所以最近身体觉得特别虚弱，而且伴随着干呕，好像弄成了习惯性厌食，接吻的感觉也变得很奇怪……而且我怕你把持不住，暂时、我的身体真的受不了……”
    洛熙低垂着眼睑，他发现自己在那几天里不知道算不算是学坏了……学会了像韩清陌一样说谎……可他没有办法，他不能也没脸告诉男人真相。
    “傻瓜，怎么不早说……我在你眼里是禽|兽么？”洛熙的谎言一点也不高明，尤其是表情更是漏洞百出，可是谭少宁从来不相信洛熙会说谎，自己是爱人说什么他都信，心疼的把身边纤细的身子搂在怀里，“绝食？你怎么这么傻？饿坏了怎么办？居然还不告诉我……你这几天要多多吃东西，我让厨房给你变着花样好好的补一下，都要乖乖吃掉，知道么？放心，我不会乱来，我会等着你康复的……”
    怀中的人，听天由命的点点头……不能哭，哭了就露陷儿了。
    其实那时候，哪儿是绝食？分明就是遭到虐待，被硬生生的饿了好几天、饿昏过去……但是现在，那些已经不重要了。、
    至少，让他坚持到洛尘来了，带他离开……
    如果是洛尘，一定能做到神不知鬼不觉的带他走吧……他不要面对男人的质问，他承受不起。
    现在，也只能用派对为借口，利用谭少宁会联系染千墨，来找洛尘了……
    然而，洛熙没想到的事，谭少宁对他言听计从不错，邀请了很多生意上的朋友来助兴，也邀请了染千墨，并且提议对方带上洛尘一起来也做到了，可是出于每个男人都会有的好斗心理，他还邀请了一个洛熙无论如何都想不到的人――
    夏安岩！
    于公，夏氏现在是他们最大也是唯一的运输贸易伙伴，不请的话旁人会嗅出端倪，猜测满天飞……当然，谭少宁不在乎这个，他只是想让那个当初不知道珍惜的混蛋看看，洛熙现在过得很好，很幸福，他们的爱是如此的耀眼，他要把这个人宠上天去……让夏安岩那个混蛋懊悔，懊悔当初抛弃洛熙的愚蠢，悔到肠子都清了……这也算是给洛熙出口恶气。
    他和爱人之间，现在连父亲都同意了，没有什么可以再阻隔他们……男人恨不得向全世界宣布他们的相爱！
    只可惜，谭少宁到底还是太天真了。
    ……
    而当天晚上收到请柬的染千墨，很爽快的答应了。
    虽然洛尘留给他的那对烂摊子任务麻烦极了，而且连他都受了点小伤，不过总算勉强搞定，收益颇大……这让他不得不对那只折磨人的小妖孽刮目相看。
    说起来，洛尘去美国有一阵子了，他知道那个人从来都是我行我素，虽然现在是自己的名义部下，可是很明显他管不了！想把那个人叫回来，力不从心，想亲自去找、有分身泛术……而“我想你了，回来吧”这种话，他还真说不出口，而且以他对那个妖孽的了解，就算说了恐怕也就只能换来一通嘲笑。
    这次是个好机会，那个妖孽最放不下的就是他的宝贝哥哥，这次说什么也要把那个害人精弄回来……他想那发间香香的味道了。
    “喂，洛尘――”
    说做就做，染千墨毫不迟疑的拿起电话拨了那个他很熟悉、其实拨了很多次、只是都没有按出去的号码。
    “恩，有事？”
    电话那边的洛尘显得有点不耐烦。
    其实不是不耐烦，他刚下了伦敦的飞机，正准备去谭家抢人……一想到洛熙的安危，心急如焚的洛尘，哪儿有好气跟这家伙好言好语？
    谁知道，染千墨接下来一句普通的邀请，却让那边的妖孽顿时炸了毛――
    “洛尘，明晚谭少宁邀请我们去他家参加派对，说是给洛熙办的，你哥哥很希望你去呢……”
    那边安静了数秒之后，突然传来了一通咆哮――
    “你让谭少宁那个混蛋给我洗干净脖子等着……”
    开什么玩笑，他大老远从中国到美国，又从美国到英国……为了谁啊？！
    这是耍人玩儿呢？
    他可是为了救他们，环球“旅行”，坐飞机坐到想吐……他们两个居然在家里欢欢喜喜的开派对？！
    ……


第一百二十一章 浪漫派对
    这种乌龙的曲折，放在谁头上都得发火，更何况是洛尘！这种折腾人的馊主意，他用脚趾想都知道不可能是洛熙干的，那还剩下谁？他不迁怒谭少宁迁怒谁？
    可是再怎么暴走，路还是要一步一步地走……好吧，即使他坐飞机，回去也得十来个小时，而且这几天马不停蹄的为了洛熙忙活，都没怎么好好合眼休息过……一回家，染千墨看到自家这个永远都比别人精神百倍的无敌小妖孽累成这样，突然发现自己抑制不住的心疼，强制这个被自己挂在心上的美人放下所有的事，天塌下来也先睡饱了再说……再温柔的男人也有霸道的时候，何况这家伙总是披着温柔的外衣，其实一直很霸道！
    洛尘是的确累得快要栽倒了，才懒得跟这家伙计较，难得乖巧的听一回话，被男人抱到舒适的大床上倒头就睡，连脱|衣服、沐浴这种事都有身边这家伙心甘情愿的服务，累极了的美人在睡梦中不经意的勾起了唇角……其实，一个人生活的太久了，即使再坚强的人也有脆弱、疲惫、寂寞的时候，身边有个这样一个人，其实也没那么糟糕……
    只是，等洛尘一觉醒来才发现，身边一直抱着自己睡家伙竟然擅作主张没有叫醒他、还偷偷关掉他的闹钟……幸好派对还是赶上了的！就算赶不上，洛尘也得去找谭少宁那家伙算账！毕竟那洛熙交换合约到底是怎么一回事儿，他得好好问问清楚！
    可是两人换好礼服，驱车赶到的时候，派对已经进行了一半……虽然迟到没什么，可是在他们迟到的时间里，已经足够发生很多事了！比如说――
    洛尘迟到了，可是夏安岩可没有迟到！
    不仅没有迟到，还特意早到了很久，如果不是怕第一个出现太突兀的话，他说不定早在派对没开始的时候，就会像电线杆子一样杵在谭家门口……洛熙，他想那个人快要想疯了，就算开弓没有回头箭、就算做出了那样的事、他已经不配被原谅……至少，让他自欺欺人的以为他还能看看洛熙，看看喜欢的人过的是不是好……
    虽然，这种想法连他自己都知道有多可笑……如果洛熙过得不好该怎么办？他能怎么办？一切都是他一手造成的……
    可他还是控制不住自己的脚步，人不会煮来自取其辱！
    跟着夏安岩的失落相比，谭少宁就是春风得意了，当然，男人并没有得意忘形……他以前参加派对，俨然就是个最怕寂寞的派对控，可是只有这一次，这是为洛熙举行的派对，男人准备得格外精心。
    为了不让洛熙觉得压抑，派对没有在室内举行，而是开放了家里诺大的庭院，这是一个百花斗艳的季节，虽然是在夜幕下、可是院子里架起了火树银花的光效，映衬着满园的珍奇异草，牛奶般丝滑的上等银色丝绸所制作长蔓装饰折射出优雅的光线，既不刺眼又视线充足，大气十足――从场景的精心设计，到灯光、冷餐，女仆的挑选……每一样，谭少宁都用尽了心思，只为博爱人一个回眸间的笑容。
    这次，洛熙跟着他吃了太大的苦头，怎么弥补都还嫌不够。
    就算是他的那些贵宾们，面对如此精致的派对……这绝对不只是他们习惯了的那种奢华富贵，而是满园的浪漫，连相携而来的情侣宾客们身在其中，都不由得被感染……
    当然，这些见惯了大世面的宾客们，可不止是赞叹不已，他们更好奇的是……这样一个充满浪漫温馨的氛围里，突然提出要举办派对、还搞得如此阵仗的谭少宁，到底是唱的哪一出？
    等到宾客云集的时候，夏安岩当然也混在其中……装模作样的和其他人一样彼此寒暄，烦躁的听着人们窃窃私语的揣测……可是他等的人，却迟迟没有出现……
    直到和谐中稍显零乱的场面突然被一曲悠扬的小提琴曲打断，宾客们立刻意识到重头戏要登场了，一个个鸦雀无声，可是那么多道目光到处寻找，却找不到声音的来源……
    突然，地面上所有柔和的灯光都被控制室在同一个瞬间调亮，打向空中，众人的视线不由自主的抬头，缺一个个惊艳的目若呆鸡――
    他们的上方，大概十几米的地方，一个机关巧妙的象牙雕台缓缓下降――
    站在上面拉小提琴的人，正是这场派对的主人……谭少宁！
    不同于以前穿梭于那些光怪陆离的派对间、那个打扮另类而乖张的无良二少，今天的谭少宁给人完全耳目一新的清新感，简约的白衬衫扣在胸口，利落的短发没有任何花哨的粉饰，站在缓缓下降的台子上专注的拉着琴，晚风徐徐，轻轻地吹拂着衣襟，让这个男人看上去犹如从画里走出来一般，充满了吸引力……而更让人眼睛一亮的，是在他的身边，还站在另一个男子，身材比谭少宁略显纤细，拥有一张不需要任何修饰都显得精致绝伦的面容，表情有些许青涩、似乎害羞一般的微红爬上脸颊，努力地微笑却不显尴尬，如果说谭少宁的新形象实在让人耳目一新的话，那这个人就像是一只天然的裸足天使，站在谭少宁的身边非但不破坏者完美的画面，反而完全喧宾夺主，像是在看到他的第一眼、他就能把所有唯美传达给在场的每一个人一样……
    其实，洛熙不想搞得这么大的，他只是想假借派对的名义引来洛尘，让洛尘带他离开罢了，可是他拦不住少宁难得能为他做一件事的那份心情……这一夜算是少宁给他的离别礼物么？
    虽然谭少宁绝对不是这么想的，可是洛熙却已经默默地当做这样接受了。
    夏安岩站在人群里，紧紧地攥着拳头……他终于看到了，可是他不知道自己是该嫉妒那个抢走他幸福的男人，还是该庆幸自己心爱的人过得很好……看到这样的洛熙，在一瞬间，夏安岩后悔了……
    如果当初没有做那么一个龌龊的选择，也许他今天已经一无所有，可是他还有洛熙……原来洛熙，才是这个世界上最珍贵的瑰宝，只可惜他已经错了，错到了开弓没有回头箭的地步。 
    谭少宁早就看到了他，而在雕台落地的瞬间，洛熙也看到了夏安岩，惊慌刚从脸上闪过，小提琴声却戛然而止……身边的男人把昂贵的小提琴搁在脚下，空出一只手紧紧地攥着他微冷的手，在耳边轻声低语――
    “别慌，他只是一个普通的客人，和这里的每一个人一样……是为了见证我们的幸福而来！”
    让这个当初对不起你的男人看得真真切切，现在的你是何等的幸福――谭少宁的潜台词再明白不过，洛熙怎么会听不懂。
    可是谭少宁却忽略了一个细节……他只想让夏安岩难受，为洛熙出口气！却忘了面对旧情|人，洛熙的心里又何尝好受？
    “恩……我没事，谢谢你，少宁。”
    一份苦难和两份苦难……对洛熙而言，没有什么差别，在离开之前，他选择了强颜欢笑，依旧想把笑容带给对方……只是这样如同烟花消失前的绚丽，又何尝不是对对方的一种伤害？
    爱得深了，反倒成了相爱相杀……洛熙从来没想过自己会走到这样一步，被对方牵着的手，就好像是他的全世界，可他却要把这个世界丢掉！
    谭少宁不知道他的伤心，也没有给他伤心的时间，因为两人又是牵手、又是亲密耳语，这样大大方方的高调亮相，四周的宾客早已经沸腾了……洛熙为了避开夏安岩炙热的视线，将头微微的靠在身边男人的肩上，只听音响里传来了熟悉的声音，说话的人就在身边、紧紧地牵着他的手――
    “各位，首先感谢大家来参加这个派对！客套话我就不说了，我谭少宁是什么人，相信大家心知肚明，我以前不是好人，我也不想在这里装伪君子，可是各位应该已经发现，今天在你们面前的谭少宁不一样了，因为我遇上了一个改变我一声轨迹的人，我身边的这位，是我认定的爱人，是他让我知道一颗天使一样的心是会传染的，让我知道这个世界除了我眼里的腐败之外、还有上天赐予我的一方净土！我今天开这个派对，就是想向全世界宣布――我谭少宁有了真心倾我所有相爱的人，以前那个不羁的花花公子已经一去不复返了，只有他，是我一生认定的伴侣！这个派对之后，明天我们会去荷兰结婚，请各位祝福我们……”
    全场顿时鸦雀无声――
    ……


第一百二十二章 旧爱重逢
    陷入震惊而沉默之后……许久，众人终于回过神来！不顾上流社会的诸多礼节，庭院里爆发出大片大片的掌声……这一次，这位大少爷的高调示爱，并不是哗众取宠，而是敲击到了很多人的心坎儿上，他们这些人多逃不过商业联姻、政治联姻的命运，“爱”这个字眼儿，对他们这个圈子里的人而言，太沉重了……谭少宁的行为，在他们看来，是一种勇气，因为有这份勇气才能拥有最珍贵的东西……这一次，不是阿谀拍马，而是真正发自内心的共鸣，这番告白之下，在场的一些女士甚至忘记了自己精美的妆容，情不自禁的落了泪。
    而作为主人公，被祝福的当事人之一，洛熙却惊呆在了那里――
    这个跟预先商量好的不一样！
    不是说，只是为了丢掉坏心情……叫大家一起来高兴一下么？
    怎么变成了当众示爱……还订了婚期？
    那他……洛熙突然发现，爱人一心想要给他的惊喜，却变成了惊吓……他要走了，他被别人侵犯了，这样的身体……他不配在留在爱人的身边，他也无法在承受爱人的欢愉……对于这样去意已决的自己，这样的高调示爱注定将变成一场悲情的大笑话。
    可是当着这么多宾客的面，他不能说，更不能转身离开……他不能让少宁难堪。
    只能尴尬的笑着，被人当做羞涩，就算他真的忍不住哭出来，也会被人当做感动得痛哭流涕……洛尘，你在哪儿？快来，我撑不住了！
    而派对以高调示爱为开始之后，自然是被少宁牵着手，迎接祝福连连……
    “少宁，我去一下卫生间，你先应酬着，我马上就回来……”
    应付完又一轮客人之后，洛熙真的撑不住了，少宁的心情很好，所有的幸福都写在脸上，洛熙担心再在这种气氛里待下去，自己真的要忍不住告诉爱人……他不配……被在众目睽睽下侵犯、被拍下那种录像的自己已经不配……
    他只想找个没有人的地方，偷偷的，丢脸的哭一场。
    “恩，宝贝要我陪么？”
    今天谭少宁开心，一来二去的喝了不少酒，这会儿也微醺了。
    “不用……像什么样子，这不是自己家么，你还怕我迷路不成？”
    洛熙发誓，这是他能撑得住的……最后的强颜欢笑……
    所幸的是，谭少宁被热情的朋友缠住了，没跟来……洛熙觉得，自己几乎是落荒而逃，却因为悲伤而忽略了身后还有一双深邃的眸子，紧紧地盯着他。
    谭少宁的家很大，光是庭院附近的卫生间就好几个，不然花匠修剪花草的时候，他们偶尔来赏花纳凉的时候跑来跑去都嫌烦，洛熙挑了个距离派对现场稍微远一点的地方，这边的卫生间自然没什么人……窄小空间的门被关上的一刹那，泪水便决堤一般，再也忍不住了……
    如果那时候他不是那么轻信那个叫做奇的坏人的话，那该多好，那他就不会被抓走……面对男人今日的深情，就真的该喜极而泣了……可惜没有如果，时光不会倒流回去让他重新选择，他已经回不去了……
    屈辱、悲伤、绝望……一股脑的流淌而出，洛熙可怜巴巴的坐在卫生间的马桶旁边，恨透了自己的无能……连保护自己都做不到，又凭什么拿自己的屈辱、留下来继续侮辱爱他的人？
    少宁要是知道了那些事……少宁那么看重他的干净和清白……一想到飞机上，他那个假设性的问题和爱人不加思索的回答，心口就像被刀子一刀一刀的剜上去一样。
    可是洛熙终究不能躲在卫生间里一辈子……洛尘没出现，可少宁还在外面等着他……这场戏，是他自己出的馊主意，再大的苦果也必须由他自己来咽下，如果他耽搁的时间久了，少宁一定会找来……
    洛熙在卫生间的狭小空间里，胡乱抹着眼泪……幸好，今天他就算哭了、有些失态，也不会被认为奇怪……毕竟，少宁履行了承诺、答应不公布他的身份，所以那些人都以为他攀上高枝、喜极而泣，就连少宁也会以为他是在为这个惊喜而感动的……
    把衣衫整理了一下，蹲着的时候弄皱的地方抹平，然后拍了拍脸……洛熙想让自己在坚持一会儿清醒，毕竟眼睛稍微有些红还说得过去，如果哭的脸都肿了，那就蹊跷得不像话了……
    然而，洛熙怎么也没想到，他才一开门，外面早就守着一个人，一把将他抱进怀里！
    “你干什么……你放……”刚想要挣扎呼救的洛熙，在看清楚来人的脸的那个瞬间，再一次惊呆了，“安岩……你放开我，这样被少宁看到就不好了！”
    他没想到，夏安岩会避开谭少宁的视线，尾随而来……顿时慌了，他从来没有想过在面对这个让他曾经伤心的想到死的男人，可是若要说恨，倒不如说是曾经的伤痕、爱的越深伤的才越重，而此时他本来就已经 被逼到了绝境，又哪儿还有坚强的心力来面对夏安岩？
    他更没有想到，其实夏安岩在门外已经站了好半天了……从他一进门开始！
    可是最让洛熙措手不及的是，男人没有防守，沙哑的嗓音里充满了痛苦，却彻底误会了他的处境――
    “为什么哭？他欺负你了对不对？刚才那些话不是真的。不是你要嫁给他、而是那个混蛋逼婚对不对？！”
    夏安岩卫生间里的单间门外，一开始听着洛熙在里面抽泣，知道洛熙开门出来……洛熙在里面哭，他在外面心疼的五内俱焚，却没有勇气去敲那扇门……爱人落到这个悲惨的地步，连流泪都不敢再人前……这般的委曲求全，都是他害的！
    这个男人彻底误会了洛熙的悲伤，以为自己的爱人在谭少宁的身边遭到了残忍的虐待，还得屈辱的迎合，否则会遭到更可怕的糟蹋……所以才连哭泣，都只敢躲起来偷偷的哭。
    紧紧地拥抱，无论洛熙怎么要求他放开，下按压都不撒手，像是生怕一撒手，洛熙就会真的像长翅膀的天使一样飞走似的！
    “夏安岩！你放手！你再不放手，我喊人了……”
    洛熙只是虚张声势，声音其实并不高……他不能喊啊！现在已经够乱的了，如果再把少宁喊来、对峙上……他并不恨安岩，只是再也不想面对而已，伤了一次还不够么？他现在只想离开这个伤心的地方，然后爱他的人、爱过他的人、他爱的人、他爱过的人……大家从此老死不相往来，各自好好的生活……可是为什么还会意外频出，连这么一点卑微的愿望都无法实现？
    “熙，我错了……别恨我了好不好？什么荣华富贵我不要了，我受够了没有你的日子，我带你走……我现在就带你走，再也不让你留在这里被别人折磨，就算没有了荣华富贵，我们只要在一起……一定可以幸福的！”
    ――夏安岩的确如谭少宁所料，这会儿望着委屈的像泪人儿一样的心上人，懊悔的肠子都青了！
    只可惜，男人以为他终于做了人生中最正确的一个选择，却不知道这迟来的选择在洛熙的眼里像个笑话，一个悲剧的笑话。
    “安岩，回去吧……我很好，如你当年所愿……少宁对我很好！我不是一袋垃圾，不是你想丢的时候就丢掉，想捡的时候就捡回来……我不恨你，但是你让我如何跟一个会拿我做交易的人重新在一起？人都是有心的啊！”
    不是他善良就没有心！
    少宁的心意，他更不能够辜负！
    这句话，让夏安岩像被雷劈了一样，久久的站在原地，无法回神。
    洛熙沉寂推开这个男人，几个踉跄就要离开这个只有他们两人的空间，却不料……手，被回过神来的男人紧紧攥住，即使到了这个地步，夏安岩依旧无法死心――
    “那你告诉我――为什么哭得那么委屈？如果不是谭少宁欺负你，那你为什么那么伤心？”


第一百二十三章 连环误会
    “我……你放手……”
    为什么哭……这让他怎么说出口？他被人凌辱了，还被要挟必须离开他心爱的人……可是这些，他跟夏安岩说得着么？
    可是夏安岩到了这会儿，望着爱人心碎的模样，理智已经丢了大半，又怎么会轻易妥协？
    “你告诉我理由，跟我说实话……说了，我放你走！”
    ――这个男人固执起来，也是接近偏执的程度。说出来，就放开……这显然是他能迁就的底线，或者说连这话都未必是真的，如果洛熙真的在谭少宁这里饱受屈辱的话，那他今天就真的什么都不要了，说什么也要洛熙离开……不管这个人原不原谅他，他都不能这么没心没肺的再让心上人在火坑里呆下去！
    洛熙苦苦挣扎没有用，他的力气根本没有夏安岩大，就算夏安岩舍不得弄疼他，他也没办法正楷这个让他害怕的怀抱……可是现在这种情况洛熙又不想呼救，如果他的喊声把人引来，那安岩就……就算到了这个地步，他那颗为人着想的心却从没有改变过。
    “熙，说话呀，你的奥迪受了什么委屈……告诉我……”
    告诉他又能怎么样呢？别说他们根本就不过谭天远……就算能，如今已经是木已成舟……可是男人一遍遍在耳边焦急的询问，这个让他感到紧张却挣不脱的怀抱越来越紧，好不容易强打起精神的洛熙终于再次崩溃了，那些委屈他憋在心里，每一天都承受着比死去还要难受的煎熬，他再也受不了了！
    “好！我告诉你……但是你不准告诉少宁！”洛熙突然不闹腾、不挣扎了，脸色苍白的看着男人，直到他等到疑惑的点头……直到自己最后的尊严可以保住，洛熙这才松开了紧紧咬着、快要咬出血的嘴唇，“少宁对我很好，如今我是自愿跟他在一起的，我觉得在那个人的身边，很幸福……可是他爸爸不同意我们在一起，前不久我被绑架到了英国……”
    “你说什么！”
    夏安岩的心，被这个话题惊得漏跳了好几拍……谭天远！他当时只顾着保住家业，为了保住家业做出了那么龌龊的勾当，把自己心爱的人交易给了混蛋谭少宁，可是他却忘记了……那家伙的背后还有个更可怕的、能够轻易伤害洛熙的谭天远！
    “洛熙……那个老家伙把你怎么了？”
    夏安岩一想到纯纯的洛熙落进了那个没有人性的老家伙手里、会早到怎样的折磨，顿时全身的汗毛都竖起来了。
    “……他、他让人给我打了催情药，让人糟蹋我……还拍成了录影……逼我离开少宁，而且不准告诉少宁发生过什么事……”终于说出这句话的洛熙，在男人的怀里瑟瑟发抖，屈辱早已经让单薄的美人泣不成声，那晚的阴影、被那些人看着……被他烙在了心里，那是一辈子都无法磨灭的伤害，可是即使如此，洛熙也没有忘记谭天远的另一额目的，“他说，让我去找你投怀送抱、吧当初那份合同骗回去给他，不染就把那些录影传到网上去、公布于众……有个好心人说，他会帮我把录影截下来，让我若无其事的回来，我不知道能不能成功，可我没打算那么做，只是我已经不配再待在少宁的身边了，你自己小心点，别着了那个谭天远的道儿……”
    除了被逼无奈、为了离开，除了屈辱在心里憋得太久需要一个出口让他发泄，其实洛熙会告诉夏安岩的主要原因是――他知道了那个谭天远想要害这个男人，而他不希望任何人在受到伤害……
    而之所以没有说出韩清陌的名字，则是一心想要回家、像只鸵鸟一样躲起来的洛熙，已经不想再连累任何人了。
    可是听到这个比他想象中还要震惊的答案，夏安岩的反应可想而知！
    他想杀人，他想咆哮……可是怀里还有个已经受尽摧残，再不能受一点伤害的爱人……
    男人突然安静下来……安静的想死了一样的失去了生气。
    洛熙知道，那是恨……因为在这一片死寂中，除了彼此的喘息，就只剩下夏安岩的拳头攥的嘎嘎作响的声音……安岩，还会为了自己而恨，只可惜他却已经不会因此感觉到温暖……
    夏安岩自己也知道……无论今天他做什么，都无法弥补昔日的伤害……更何况对方是谭天远那个老狐狸，他又能做什么？
    “安岩……放开我吧……”
    这个怀抱，已经抱了挺长时间，至少洛熙在这个怀抱里煎熬的度日如年……不想在车上瓜葛、不想再见面……既然当初把他丢掉，又何必来管他？就让他自生自灭不行么？
    “我不放……洛熙，我带你走！你回不回去……我不在乎！再给我一次机会，即使谭少宁不要你，你还有我……还是说，你若想让我为你报仇，我会为了你鱼死网破！跟我走吧――”
    洛熙都被糟蹋到这种地步，还在惦记着他的安慰，如果他还当缩头乌龟，那还是男人么？就算斗不过老狐狸，鱼死网破行么？一贯精于算计的夏安岩，此时却像个失去了理智的疯子……可是他却鱼死网破，以后水来照顾洛熙？
    当初洛熙在他们的小窝里被不明身份的人袭击、侵犯……他都包容下来，好好呵护并且追求了这个人不是么？他爱的，是洛熙，不是一句象征着自己所有权的身体……当初那场鬼迷心窍的噩梦，此时凝视着怀里伤心欲绝的爱人时，夏安岩彻底醒了……如果不是自己的自私，洛熙就不会落到这个地步，到了现在、他更不能把洛熙丢在这里……
    “跟我走吧……我可以包容你所有的委屈，我会好好照顾你、再也不会丢下你……离开谭少宁，你就不会因为这件事收到伤害了……”
    耳边，夏安岩一句句的蛊惑拨乱了洛熙本来就支离破碎的心，倒不是洛熙打算跟这个男人走，而是他那句“离开谭少宁，你就不会收到伤害”像一把锥子，让洛熙觉得自己好像站到了悬崖的边缘。
    那一刻，当有人正面跟他说这句话，就好像明明知道结果却一直在苦苦挣扎，却有人吧结果写得清清楚楚逼他面对现实一样，洛熙觉得这个瞬间，全身的力气都被抽空了，无力地瘫在男人的怀里……
    而这样脆弱的举动，却让夏安岩产生了误会，因为洛熙终于愿意回到自己的身边，这个怀抱在洛熙无力拒绝的倩体下，抱得更近了――
    “乖，等一会儿我们直接从后门走，我的车子停在那里……我一定能带你走！”
    然而，对这一幕产生误会的饿人，又何止是夏安岩？
    “你们在干什么？”
    ――那医生厉喝伴随着破门而入，站在门口的男人气得浑身发抖。
    谭少宁一直等不到洛熙，连着找了好几个卫生间、都快着急死了，好不容易找到洛熙，却刚好撞见爱人毫不抵抗的和旧爱相拥，而且还刚好听到夏安岩最后的那句话！
    “少，少宁……”
    洛熙一看到谭少宁，顿时慌了……要说，他和夏安岩在这里，确实他没有理亏的地方……可是他现在一面对这个男人，就会想起在伦敦发生的那一晚的事，不由自主的饿胆怯、把所有的好像“做贼心虚”一样的表情都写在脸上。
    可他越是这样，谭少宁不误会才怪！
    “洛熙，你给我说清楚，这到底是什么回事儿――”
    刚才那一幕，如果没有前因后果，再加上他听到夏安岩最后说的那句话，和在对方怀里哭得跟雷人一样的爱人……者根本就是要私奔啊！
    他在外面围了哄洛熙高兴，大宴宾客，高调示爱……可是被他捧在心尖儿上宠着的爱人，却丢下他像个傻瓜一样，自己偷偷跑到这里跟旧爱私会们还在密谋私奔！
    ……这就是他付出全部的心意，换来的结果么？
    谭少宁的大脑，这会儿已经气得当机了！
    “少宁……你误会了，我们只是偶遇……偶然遇上……真的……”
    洛熙不会说谎，越说越像假的……可是这种情况要他怎么解释？
    这样的反应，在谭少宁看来，俨然就是越描越黑……
    “你给我过来，先搞清楚，你是谁的人！”
    濡染陷入暴怒的男人，控制不住心中快不在已烧掉的怒火，伸手一把抓住洛熙的手往自己身边拽，可是那边夏安岩却不肯撒手，洛熙被扯在中间，手臂拽的生痛、不敢吭声……所有的委屈，突然变成了一盆说不清楚的脏水，铺天盖地的朝他泼过来！
    “谭少宁，你给我放手，你看看他被你折磨成什么样了，你还是不是人！”
    “你闭嘴，你别忘了……他是你卖给我的，他就是我的，我想把它怎么样就怎么样，别人谁也管不着……你现在想食言，哼，来不及了……”
    谭少宁也是气急了，一时口不择言，可是这样的话在被人听起来，俨然就是把他“虐待洛熙”的罪名坐实了，夏安岩当然更不会放手！
    三个人在卫生间这个煞风景的地方拉拉扯扯，僵持不下，洛熙哪儿有他们俩力气大，胳膊传来的痛楚越来越强烈，疼得他喘不过气来，哪儿还有余力解释？
    谁知，拉扯的过程中，两个男人一边用力一边争执，不知谁的力道一偏，洛熙毕竟是个男人，本身是有重量的，再加上两人之间的制衡，突然失去重心猛地甩了出去，只听“砰”的一声――
    纤细的身子重重的撞在洗面间和卫生间之间的台阶上，光洁的额头上顿时鲜血汩汩的往出冒、礼服也被甩出去的瞬间扯破了，胳膊磕在冰冷的地板上、磕出一大片淤青来。
    这下，两个男人傻眼了！
    “洛熙，洛熙……你怎么样了？”
    也顾不上打架、生气了，一边一个想把地上满脸血水的爱人扶起来……洛熙被撞的头晕目眩，又气血攻心，这会儿也说不清是昏过去还是清醒着，眼前黑乎乎的似乎还有点影响，耳边传来的呼唤模糊不清……
    然而，老天也似乎还现眼前的状况不够混乱，正当两人手忙脚乱的要搀扶受伤的爱人时，迟到的洛尘偏偏在这个时候出现了――
    “洛熙！洛熙！你们两个混蛋――”


第一百二十四章 去意已决
    “你们两个混蛋！滚开――”
    洛尘迟到了，听那些宾客们说了之前的示爱现场，本来也挺为洛熙高兴的，本打算质问无意间获知的他们拿洛熙做交易的事，可是眼看洛熙真的被那个谭少宁认真疼惜，心里也突然踏实下来……不过，至少这个结果对洛熙而言是好的，想到这样，洛尘对于自己被耍的团团转的事情也没那么生气了，只是想要第一时间找到宝贝哥哥道喜，却怎么都找不到人。
    还是听到有宾客说，他们好像临时离开，八成是去卫生间了，这才一个个卫生间过来……虽然这样不算礼貌，可是他们是最亲的亲人啊，急性子的洛尘倒没觉得有什么不好，染千墨也就只好跟着这个胡闹的妖孽一间间的巡视卫生间。
    谁曾想，找到是找到了，却偏偏让他们撞上这么一幕――
    夏安岩和谭少宁剑拔弩张，洛熙倒在一边头破血流，还满脸泪水和血水混合着，委屈得不成样子！
    “你们两个混蛋，给我滚开――”
    当时就火冒三丈的洛尘，冲上去就把这两个欺负他宝贝哥哥的混账推了出去，自己亲手扶起摔得头昏眼花的洛熙……夏安岩这个人他是第一次见，当时那时候听苏恋不小心说漏嘴之后，他在调查谭天远老宅的时候，顺便查了一下――全球五百强企业“夏氏”的总裁，年轻有为，口碑不错，当然网上也挂着夏安岩大大的照片供人们憧憬，所以看到对方的脸，他立刻就明白这是谁了。
    谭少宁知道洛尘的存在，可还是被吓了一跳……男人立刻就意识到，完了！洛尘一定会把洛熙带回去的……那他……刚才盛怒之下的气话当然不是他的真心所想，洛熙不是别人卖给他的一样东西，是他的爱人，可是洛熙刚才背着他爬墙……
    洛熙平时太温顺，没有一点大少爷的气势，才会让昂ta总是忘记了爱人背后的庞大背景……如果把洛尘惹毛了，坚持要把洛熙带回洛家……那他是真拦不住啊，而且以后再想见到洛熙、那可就是他攀高枝、高高在上的洛家……那他是真拦不住啊，而且以后再想见到洛熙、那可不是他想见就能见到的了！
    “洛尘，我错了……刚才是洛熙他背着我跟夏安岩……我才……洛熙，我错了，你跟我说说话，求你了！只要你说你不会离开我……刚才看到的，我可以当做什么都没看到，我既往不咎……”
    人只有在失去的时候，才知道弥足珍贵……在这一刻之前，他从来没有想到过洛熙会主动离开自己，他以为只要把爱人保护得好好的、不再被别人抢走……大概也正是因为这样，面对洛熙的“背叛”，刚才才会被愤怒冲昏了头脑……谭少宁还算识时务，知道如果自己此时再意气用事，就要失去洛熙了……
    洛熙没有说话，他撞到头、再加上喉咙里哽咽的难受，实在说不出……可是洛尘却感觉到靠在他肩上的哥哥轻轻的摇头……顿时明白了洛熙的意思――
    洛熙不要留下来！
    “谭少宁……这就是你要许给他的幸福？你明知道我们洛熙就想一束干净的菟丝花，需要被好好地呵护、照顾、保护……把他拖进卫生间来暴打是你们俩谁干的？这就是你的那个什么狗屁的爱的承诺？”
    很明显，洛熙急于离开的反应，让洛尘彻底误会了！
    染千墨双手环胸。停在门口……不是他不帮忙，反正不是什么大不了的事情，自己的小妖孽正在暴走中，他还是不要去惹火烧身的比较好……干脆站在门口，洛尘在那里发飙，他就在这儿守门，如果谭家的保镖什么的来了，也好挡一挡……什么叫助纣为虐？什么叫宠爱的无法无天？这个男人根本就是在现身说法！
    可最倒霉的不是谭少宁，而是被洛尘的出现吓了一跳的夏安岩……突然出现一张和爱人一模一样却气势十足的脸，不知内情的夏安岩半天回不过神来也不奇怪――
    “我……”
    其实，他只是想说――
    我才是洛熙真正喜欢的人……我没有欺负他……可是话到嘴边，却说不出口，人有脸，树有皮，就算刚才的确是个误会，可他就能昧着良心说出口，说自己“没有欺负过洛熙”么？如果不是他、洛熙又怎么会落到如此悲惨的处境？
    可他这么一迟疑不要紧，正在火冒三丈中的洛尘，理所当然的以为夏安岩是在回答他的问题――谁干的？我！
    ……他这不是找抽么？
    ……欺负了洛熙，还回答得这么理直气壮，这样都能放过他，那就不是洛尘了！
    “帮我看着洛熙！”
    洛尘利落的把洛熙虚弱的身体交到染千墨怀里，男人立刻受到四道意味不明的敌意，不由苦笑――
    “尘尘，有话好好说……”
    这毕竟是在谭家，闹出大乱子来终归不好啊！
    可惜，染千墨话没说完，洛尘已经劈头盖脸的朝夏安岩那张英俊的脸扇上去……扇耳光和扇耳光之间的概念是绝对不一样的饿，大概是洛尘手下留情、不想把这家伙打得半身不遂、毕竟对方是谭少宁、万一真的重伤、下半生躺在床上、惹官司是一定的……当然他不怕，但是这事儿不能深究，深究起来洛熙被卖了的前因后果也就藏不住了，所以这才用这种在他看来已经是手下留情的方式，可是那哪儿是耳光？分明是手刀啊！染千墨一脸惨不忍睹的别过脸去……洛尘的力道跟他纤细的身体完全不成比例，俨然就是个小怪兽，而且那速度快的像凌厉的剑、夏安岩跟普通人动动手还行，毕竟从小也学过点拳脚功夫、比一般人厉害得多，可是对上洛尘，完全只有被动挨打的份……
    只听“啪啪啪啪……”连续的好几声脆响之后，染千墨闭上眼已经不忍心看了……一旁的谭少宁看的也毛了，敢情他们第一次在酒店见面的时候，他还自诩能跟着洛尘动上几下手，搞了半天是因为那时候洛尘认为对方是普通人，彻底没认真揍他……看着夏安岩肿的像猪头一样满脸血的样子，才知道惹毛了这个怪兽级美人的下场……看的夏安岩是被扇了几个耳光，可效果怎么看都像被铁锹拍了几下……
    不过，出了一口恶气的洛尘可没忘了在旁边倒吸冷气的家伙，突然转过身，恨恨地瞪着谭少宁――
    “洛熙是怎么跟你在一起的？是不是他用甜言蜜语把我们家单纯的洛熙骗到手，又为了合同洛熙卖给你的？”
    洛尘咬牙切齿的冲着谭少宁发难，手指却是勉强还扶墙站着、脑袋已经因为严重的脑震荡头昏目眩、干呕不已的夏安岩……他上来就殴打这家伙，当然不是只因为洛熙头上的伤，解释都不听就一顿胖揍，那是因为这家伙卖了洛熙的事！
    果然，此言一出，谭少宁和夏安岩两人顿时都心里“咯噔”一下……他们以为，这个秘密会烂在他们三个人肚子里的！
    “洛尘，你听我说，不是你想的那样，其实……”
    虽然知道这时候还一个劲的架势，搞不好会步了夏安岩的后尘，可是他宁可被美人揍成猪头，也不能就这样不清不楚的失去洛熙！
    “回答我，是或者不是，废话我不想听！”
    洛尘看到洛熙在染千墨的搀扶下，难受的样子……心里也跟着难受起来，双胞胎是有心灵感应的，他得赶紧带洛熙去治疗，而不是跟这两个混蛋废话！
    “是……”
    谭少宁望着爱人额角上鲜血汩汩，顿时变成了霜打的茄子。
    “你们欺负我洛家没人了是吧？混蛋――”
    话音刚落，就听谭少宁一声闷哼……别说他根本躲不过洛尘那对准他小腹凌厉的一拳，就算躲得过他也不会躲，因为躲开……洛熙就要被带走了……如果洛尘认为这是为洛熙被欺负而“报仇”的话，无论几下他都不会还手，只要洛尘能解气，能不把他洛熙带走……
    然而，被一拳就打的吐出血来的谭少宁，在这番考虑中，却忽略了最重要的――洛熙！
    一直以来，洛熙都太温柔、太听话，以至于他此时才会一厢情愿的以为……只要洛熙点头，就没事了！
    却不料，在染千墨的怀里，拼命挣扎的想要爬出来的洛熙，这次却不肯再配合他所谓的“爱的专制”，因为哽咽而变得有些沙哑的嗓音，牵疼了在场每一个人的心――
    “洛尘，别打了！我不准你伤害他们……带我走……带我离开这里……”
    他本来想找到洛尘，让洛尘神不知鬼不觉的带他离开，却想不到最后的结果竟然搞到这种地步……连这么一点卑微的愿望都无法达成。
    洛尘被虚弱的洛熙牵着心，心里想着要赶紧带着额洛熙去包扎，想了想，只好收手，恨恨地瞪着两个欺负他宝贝哥哥的混蛋――
    “以后，不要再去招惹他，否则不会再有今天这么便宜的事儿！”
    洛尘从染千墨的怀里搀回洛熙就往外走，头也不回，对这个任性又强的一塌糊涂、被严重认为不像是地球生物的心上人，染千墨完全无奈何的冲两个惨兮兮的男人抱歉的一笑，便忠犬一般的追了上去……
    可是等两个男人回过神来、摇摇晃晃的追出去才发现外面已经乱了套――


第一百二十五章 闹剧收场
    原来他们离开了派对现场那么久，已经足够银七保镖们的警觉了，洛尘三人一出去就被围的水泄不通，不经洛熙虽然是主人的宠儿、可是突然出现两张一模一样的脸也便罢了，可洛尘杀气腾腾、身上好还有淡淡的血腥味儿，洛熙又满头满脸都是血……他们的主人还疑似在里面没出来，警惕的精英保镖团会放他们就这么离开才怪！
    被这么一围不要紧，动静大了自然会把宾客们引过来&所以洛尘眯缝着一双漂亮的眸子站在花园卫生间门外，被一群不相干的人围的里三层外三层的效果可想而知。
    更可气的是那些势利眼的宾客，看出少许端倪之后，不由得窃窃私语，竟都是说谭少宁好的！说什么谭少爷有情有义至此、没想到竟然遇人不淑……说什么大美人不过也是为了爬上枝头做凤凰罢了、想不到现在却变成了白眼狼……
    洛熙的美好是一回事儿，在这些人的眼里当然还是向着谭少宁的！
    洛尘再怎么愤怒，总不能对平民乱来，想了想突然朗声――
    “都给我收起你们的势利眼！你们知道我和哥哥又是谁么？”洛尘指着怀里的洛熙，意乱高傲，“新加坡华裔洛家，洛熙就是那位欣慰上所说的失踪的继承人，你们觉得洛熙需要跟谭少宁才能享受到荣华富贵么？这个年代，人生这辈子，还有多少人是只谈一场恋爱就定终身的？他们也只是普通人，也只是普通的分手而已，说三道四……你们配么？”
    他从来都不觉得生在洛家有什么可骄傲的，可是老头子也没少利用他，必要的时候拿洛家出来唬唬人、效果一直都很好……谁让这些人一个比一个势力！
    洛尘其实是在心里衡量好了……虽然这种情况下把洛家抬出来，老头子事后一定会火冒三丈，嫌他们给家里的名声丢人，可是总好过洛熙被人当成不三不四的男宠！洛熙已经受尽欺凌、够难受的了，这个时候哪怕一个白眼儿都有可能把他彻底击溃！
    他要保护的是洛熙的快乐，从来都不是洛家的名声！
    果然，此言一出犹如平地惊雷，那些宾客顿时傻了眼……洛家……那个传说中富可敌国的洛家？
    那这岂不就是谭少宁高攀……当然这些人也不是傻子、也不是他说什么就是什么，但是在信息高度发达的饿今天，只要再惊愕之余掏出手机上网搜一下，就什么都真相大白了，刚才还围的里三层外三层的画面，顿时“哗啦”一下让开一条大路，那些人偷偷打量洛熙的目光俨然就是三百六十度大转变……只留下谭家保镖还不知所措的僵在原地，没有主人的命令，他们拦也不是，放也不是。
    “谭少宁，如果他是爱人，那请你尊重他的选择――”染千墨耸耸肩，对着眼前终于匆匆追来的两个难惹无奈的一笑，“你是要拦着我们？还是要放了他？”
    ……这个男人比起洛尘更聪明，明知道目前这种情况下，作为普通给富豪家看家护院的这种保镖、根本就拦不住暴怒的洛尘，更何况还有他在、谁又能伤的了这对美人的一根汗毛？可是染千墨不想把事情做那么绝，不想得罪谭少宁的同时，也觉得这个毕竟付出了全部真心的男人也不至于罪该万死，所以他把这二个主动权交回到了谭少宁的手里！
    面对满园宾客，众目睽睽下，谭少宁擦了擦嘴角的血迹脸色苍白的饿看着洛熙，直勾勾的视线让洛熙跟本无法回避――
    “宝贝……你真的要走么？我到底做了什么？告诉我好不好……你不是说你爱我么？对不起，我不该请夏安岩来，我错了，刚才我不是故意弄伤你的，你们藏才在干什么我也不计较了……别走好么？”
    谭少宁从来都没有想过，自己有一天会卑微的如此下贱，可是此时脸色苍白的男人，只有一双充血的眸子里布满了血丝，刚才在人前优雅高贵的王子不见了，他是真心的爱惨了这个人，只要洛熙愿意留下……他不介意当一个爱情的乞丐。
    洛熙看着他这幅样子，心里的疼已经不能用言语来形容，拼命地仰着头，不想当着这么多人丢脸的落泪，却不知自己的泪水早已沾湿了抚着他的洛尘的手，哽咽的喉咙想要说出一句完整的话都难如登天，许久，才断断续续的出声――
    “少宁……对不起……我、我不爱你！分手吧，以后别再想我，你、你是个好人，你会有更好的爱人和一辈子的幸福……再见、不、还是别再见了，不相见，不怀念……就当我们从来没有遇见过……”
    不相见，不怀念，就当从来没有遇见过……
    ――短短的几个字，如同万箭穿心，洛熙觉得他不能再说下去，他已经喘不过气来……这是最后一面……
    洛尘不明白，既然是被逼的，是被出卖的、被欺负了……既然不爱，为什么洛熙会难受成这样？他不是笨蛋，他自认为还没有谈过一场特别刻骨铭心的恋爱，从来没有感受过洛熙此时的悲伤，靠在身上的洛熙分明喘息急促的厉害，那里面撑得慢慢地都是绝望……
    一种没有根据的感觉――不是不爱！
    到底发生了什么事？
    洛尘很想知道，可他也知道洛熙以现在的情绪什么也说不清楚，如他的愿，先带他离开这个伤心地是最明智的选择。
    所有人都看到谭少宁在发抖，这个不可一世的大少爷从来都没有像现在这样落魄过，就像一条落水狗，可是面对这样残忍的答案，或者活他连为什么被抛弃的答案都没得到，就被判了死刑，男人的脸上一丝生气都没有，视线却依旧在洛熙的身上，只是那么空洞、飘忽，被揍得红肿的嘴角不知蠕动了多久，才艰难的吐出一句话――
    “都让开，让他走吧……洛熙，最后在听我说一句，就一句――你在幸福在，所以你要一直都幸福下去。如果我真的这么令你厌恶的话，我尊重你的选择，但是别跟我说什么‘不相见、不怀念’，我这辈子就你这么一个寄托，至少就让我任性的想念你，想念和你在一起的每一天，宝贝，和你在一起的每一天就是我这一生全部的快乐……如果有一天，你还愿意回来，这扇门永远都为你留着，哪怕你只是路过，愿意来看我一眼，我一定会站在原地，让自己变得更好，等着你……”
    说到最后，谭少宁自己也变得泣不成声……
    和这个人在一起的日子，幸福的让他忘记了温暖的阳光背后，还有冷冽的黑夜……突然失去这一切的男人，在洛尘扶着他的爱人头也不回的丢给他一个背影的那一刻，彻底的崩溃了。    
    ……那天晚上，夏安岩失魂落魄而去，脸被打的完全浮肿也没关系，就算毁了容他也不在乎……知道了洛熙的身份之后，他发现自己当初那个自私的决定有多么愚蠢，简直就像是上天对他自以为是的惩罚，男人浑浑噩噩的走出谭家大门，忘记了开车、不知道自己该回去那里……突然发现，原来早在他做出那个卑鄙的交易的那天开始，心，丢了，最重要的羁绊，已经被他硬生生的斩断了……
    无论是谭少宁还是夏安岩，无论是醉的不省人事，还是悔的失魂落魄，两个浑浑噩噩的男人，都只剩下下意识的不停喊着那个名字，满脑子都是洛熙离开前满脸的悲伤……
    然而，也并不是所有人都陷入了悲伤，因为几乎是同一时刻，地球的另一边，听说了这个派对的谭天远拍案而起――
    “既然他不要脸，我也不怕撕破脸！”
    明明说好的回去之后跟少宁分手，投入夏安岩的怀抱把合同骗回来……可是那个洛熙干了点什么？少宁高调示爱要跟他结婚，还开了那么大一场派对最后以笑话收场，丢尽了谭家的脸！不但没有投入夏安岩的怀抱，凡儿当中公开自己的身份……
    那个洛熙竟然敢耍他！
    “清陌。把上次的录像拿给我！”
    “好的，谭先生，您别生气，先喝杯茶败败火，我现在就去给您拿……”
    韩清陌像往常一样毕恭毕敬的当着谭天远的面沏了一杯平日这个老狐狸最爱喝的大红袍，看着对方毫不防备的喝下，低垂的眼睑顿时杀气若隐若现――
    那杀气，不是他藏不住，而是已经不需要藏了！
    说时迟那时快，只听两人几乎同时出声――
    “老狐狸，录像带我不会给你，今天我要送你上西天！”
    “臭小子，你给我喝了什么――”
    不止是同时出声，连拔枪的时间都几乎是同时！
    然而――


第一百二十六章 执着的愿望
    “噗通”一声！
    ――跳崖，这个结果，是韩清陌行动前无论如何也没想到的！
    谭家在英国的偌大庄园，从正面看位于一个类似于半岛的山岩上，山岩很大、前前后后几乎整座山都是谭天远买下的私有土地，一路顺着私人公路到庄园内景，海天相连、四周的山花烂漫犹如内庭，再加上耳边不时悦耳的海浪声，宛如一派人间仙境。
    可是，谁能想到这样的仙境下，也藏着人间最阴暗的阴霾！
    在一咬牙跳下庄园的万丈悬崖的那一刻，身中数枪的韩清陌都没有想明白，自己到底是怎么失败的……明明茶里下的是无色无味的剧毒，明明他眼睁睁的看着那老狐狸慢慢品茗，悉数喝下……可是为什么没有反应？而且虽然一直知道谭天远深藏不漏，可是他怎么也没想到真正的谭天远会有那样可怕的身手，他们那么近的距离，几乎同时开枪，同时闪避来自对方的子弹……可是当枪声落定，那个老狐狸竟然一枪都没中、那种形如鬼魅的闪避方式，简直不像人……可是他自诩不错的伸手、一直被谭天远称赞有加，到头来却只能勉强避开要害，六颗子弹一颗不少的打在他身上、这又是什么见鬼的枪法！
    最要命的是这群护卫……那时候，书房里只有他们两人，那见书房是绝对隔音的，外面根本呢听不到，更不会惊动保镖……可是这些人不但在枪声刚落就冒出来，而且似乎都不是从门口进来的，鬼知道这些人是打哪儿来的！而且，也不是谭天远平日带的那些保镖，这些人一个个一袭白衣，蒙着脸和头部，只剩下眼睛露在外面，不只打扮得像怪物，伸手一个个更不像是人类，在刺杀失败，逃跑的途中，他一边跑一边勉强和其中几个有稍微接触就发现……别说是以一敌多，就算是一对一……他也打不过这些怪物！
    那些人的枪法也很好，幸好破窗而出的时候听到一点都不像中毒的谭天远大喝一声“抓活的”，否则他恐怕早就被打成筛子了，即使如此……那些人故意捡非要害的地方设计，企图废掉他的四肢，阻止他 在逃窜……拼了最后一口气，被逼到了悬崖边的时候，韩清陌已经身中三十多枪，从头到脚像个血人一样站在那里。
    往前走一步，就是十几名白衣杀手、十几只弹无虚发的枪口冷酷的对着他，其实那些人故意打在他腿上的子弹，他只避开其中很少的饿几颗，这些人打得太准了，他根本没有还手的余地……韩清陌知道，他之所以能坚持着跑到这里，只是因为精神的坚持，绝对不能落在老狐狸的手里！他在谭天远的身边这么久，深知这些可怕的手段，他不能白严刑逼供后说出父母的名字……他们已经含冤而死，不能让他们的名讳再次出现，遭到那个混蛋的羞辱……
    往后退一步，下面是万丈悬崖，深色的暮色扰乱了视线，却还可以听到下面可怕的海浪声……
    “回去告诉老狐狸，他要的那张内存卡，今晚跟我一起葬身大海了，他要是想要，就让他也跳下来捞好了！”
    他知道此行凶险，却从没料到自己会输得这么一败涂地……只是到了此时，韩清陌反倒淡定下来……脑海里，竟然在生死时刻想到了那张梨花带雨的漂亮面容，真想看看按个人笑起来是怎样笑颜如花的模样，只可惜……这辈子好像没机会了，算了，只要那个人以后过得开心快乐就好了……
    那些白衣人无法理解，这个被他们逼向绝境，纵身一跳的男人，是怎样才能挂着那样满足的笑容……
    “算了，回去跟BOSS汇报吧，任务失败，没能抓住活的……”
    领头的白衣人站在悬崖边上向下看了一眼……视野里黑乎乎的一片，海浪声到了深夜，俨然变成了怪兽的咆哮……这样跳下去，还中了那么多枪……不可能有活口的。
    洛熙被洛尘和染千墨带回了染家。
    洛熙把自己关在房间里，说是睡觉，不让任何人去打扰他……这一关就是好几天，洛尘又着急又担心，每天进去送个饭，洛熙在那个时候蜷缩在被子里，说是睡觉……直到他出来的时候，那双原本漂亮的眼眸肿成了大核桃，很容易就猜得到――
    这几天，他一直都把自己关起来，一个人伤心。
    而现在，他哭够了，再也不想丢脸了――
    “洛尘――”
    “恩，你接下来打算怎么办？”
    “我想回家，就算是娶不认识的女人也无所谓……重新开始吧，回到属于自己命中注定的轨道。”
    说这话的洛熙，面无表情，苍白的脸色配上红肿的双眸，惨的让人心疼不已。
    重新开始？谈何容易……洛尘看得出，这次洛熙到底有多受伤……所谓的“重新开始”，不过是他逼着自己忘记那些事，哪怕回去被逼婚也无所谓……洛熙这不是重新开始，他是心死了，什么都无所谓了……
    “洛熙，情况没有你想得那么糟，你要是坚持想回家，我就送你回去……”
    这是洛尘犹豫了半天才答应的。
    就算洛熙回家，都不需要跟那个不认识的女人结婚了，因为那个女人已经死了，洛家和那个银行界的大鳄从亲家变成仇家，现在正扯皮的一塌糊涂……不知道这是洛熙的幸运还是不幸，可是洛月的死讯绝对会对洛熙的打击很大……
    小月儿的事，从死亡到获救，现在还在美国救治……这些，洛熙都还不知道。
    现在洛家还不只奥是个什么情况，有内奸是一定的，对方的身份动机现在什么都不清楚，他这边答应了跟染千墨合作寻找LC母液的事相比之下更是十万火急，不止一个敌人在暗中彼此制衡，稍有分神搞不好他和染千墨都有危险，所以他现在分不出精神去调查洛家的危机，虽然是自己家里的事，现在也只能给老家伙打个预防针，让洛庆阳自己多加小心，等他和染千墨把LC母液找到，再回去处理家务……
    洛熙太单纯了，所以洛月的事，洛尘暂时也没打算告诉他，免得他回去说漏了，影响他拖延时间的计划，而且最怕因此给小月儿带来危险。
    现在的洛家，其实也不适合洛熙回去，可是现在洛熙这个精神状况，留在这里睹物思人，脆弱的样子有事再让他看不下去……洛尘仔细权衡了一下，反正老家伙一直对洛熙过度保护得很，再加上他的谨慎叮咛，在商场上混了一辈子风生水起的洛清扬也不是没脑子的人，一定会加紧对洛熙的保护，撑到自己下次回去解决内奸应该绝没问题！
    回去之后，让洛熙面对小月儿的死讯，也未必是坏事，至少可以分散注意力，忘了那两个混蛋男人……等一切尘埃落定，再让小月儿回到他的视线里，便是皆大欢喜……
    前前后后的衡量好了，又对宝贝哥哥好言安慰了半天，安排厨房给洛熙好好的弄了点东西补补身体，趁洛熙去吃饭的功夫，洛尘这才去找染千墨……其实主要是想打个招呼，自己得回趟新加坡，又得丢下那个男人肚子出生入死一段日子……虽然入伙从某种意义上来说是被迫的，可是毕竟自己接了FBI的委托，那也是他的任务，总是让染千墨包容他，替他担着……一向自食其力的洛尘，心里有些过意不去。
    然而――
    “尘尘，这是我前一阵子按照你的计划，和同伴潜入太阳教，拿到的新情报，我觉得这个节骨眼儿上，你不能留下吗？堂堂洛家，难道没有人能代替你送洛熙回家么？”
    ――如果不是情况特殊，染千墨不会为难他。
    所以当那份情报放在洛尘手里的时候，他自己也犹豫了。
    他们的谈话，注定要比洛尘预计的长，染千墨零零总总的告诉他好几件这几天一直没机会说的事，如果不是事态严重，他也不会向一直自由自在惯了的洛尘求援――


第一百二十七章 暴风前夕
    “七份？也就是说很可能有七份万分不同，却都货真价实的LC母液？”
    无怪于洛尘把那份资源越看，脸上的震惊就越甚……这也就是说，他们的目标从一个变成了七个，而且躲在暗中的敌人也增加了七个……因为，没有任何一个所有者会希望自己手里的LC母液被抢走的！
    “我和几个手下分别捏造了不同的身份，从几个太阳教的主要活动区域接近他们的教徒，申请入教……想要加入太阳教不难，因为他们需要很多人为他们从事恐怖活动，但是想要接近知道核心秘密的高层领导人就特别难，最后只有我一个人成功了，我取得了现在掌握太阳教的大长老的信任，从他那里套出的确切情报和我们猜测差不多――LC母液应该是基因类生化武器，至于效果没有人见过，但应该威力很大！因为那名长老之所以至今不肯登上教主之位，还地前教主奉若神明，是因为他需要以这样虔诚的态度欺骗那些愚昧的教徒，以‘救回教主’为名，为他找回遗失的，也是前任教主，一个变态发明家的‘杰作’，LC母液，那个老头子说，他在教主被抓捕之前，曾经在教主的实验室里见过LC母液的实验效果，他要找回那个东西，统治世界……”
    染千墨觉得有点怪怪的……自己是队长啊，为什么这妖孽每天什么任务都不做，反倒是这样悠哉的坐在沙发上，喝着他亲手泡的咖啡，一脸理所当然的听他汇报？
    唉……谁让自己愿意呢！
    只见洛尘摸着下巴，说是若有所思倒不如说是一脸的饶有趣味――
    “呐……你是怎么得到这些情报的？队长大人――”
    但凡邪教，总有各种各样在常人听来不可思议的妄言……统治世界什么的，这太阳教不是第一个，也绝不会是最后一个！
    不过比起震惊，他更好奇的是，这个男人怎么能在短短的这么几天里得到这么详细且肯定的情报？要知道，如果把太阳教的小圈子放大的话，其实和世界法则也差不多――弱肉强食，适者生存！尤其是教主被捕，就意味着教内群龙无首，把长老看做是各个势力集合点的话，那长老们之间的斗争就相当于，群龙无首，诸侯烽火……他觉得，能在那种情形下干掉教内其他势力，把持教务二十余年的大长老，绝对不可能是个白痴，就算让这家伙耍了什么把戏，能在这么短的时间内接近核心组织，也没可能信任染千墨到了才认识几天，连这种绝对不可能对外人说的话，也什么都不保留地告诉他！
    照常理来说……这信息来源的真实性很值得怀疑，染千墨被看穿，对方故意下套儿的可能性很大，可是如果是这么简单的把戏，染千墨又怎么会看不穿，还在这里信誓旦旦的告诉他这是真的！
    那么，为什么？
    “唔……其实是……其实，呃，尘尘，你别生气，我那也是为了任务……”听出洛尘的狐疑，染千墨反倒意外的显得有些心虚，“我在秘密基地的总部，和那个大长老的女儿订婚……不过，那都是做戏……”
    说得简单点，要去的一个人敏感又阅人无数，很精明的老家伙的信任很难，但是经勾搭一个无知少女对他而言易如反掌，那个大长老就一个女儿，每天捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了……所以他一看那个情况，立刻选择制造机会接近那个无知少女……果然很容易就得手了，而且被那个大长老当做乘龙快婿的话，那就是自己人……
    “哦，到底是队长有办法呀！”洛尘轻轻挑了一下漂亮的眉头，那看似不置可否的表情，让男人一阵心慌意乱，“你们做过了？”
    “没，没有！怎么可能？尘尘，你相信我……真的只是为了任务！”
    染千墨顿时彻底慌了……有时候，自己的心上人太精明睿智也不见得是件好事，他倒宁可洛尘跟他发火，吃醋，怎么都好，也好过这么不冷不热的……
    只是他太小看洛尘了，一哭二闹三上吊……那不是洛尘这种人会做出的事，从来不让任何人看到自己的软弱……洛尘的反应只是深吸了一口气而已――
    “得了吧，我又不是你什么人，跟我解释什么！接着说重点――一共有七份LC母液的结论是怎么得到的？”
    他这样的反应，看似轻描淡写，可比一哭二闹三上吊的威力强多了……敢情人家压根没把自己放在眼里，染千墨心里那个面条泪啊，自己上辈子到底造了什么孽，怎么喜欢上这么一个冷血小怪兽！
    “额……那是因为按照你的分析，我派了另一组人去调查跟卷宗类似的场景，在江南的一个小镇子上，找到了一些蛛丝马迹，然后调查了那里拓那天的天气，还有当时的一些文章描述，老照片，那个镇子很可疑，所以跟当地一些上了些年纪的原住民套话，意外地有几个大婶说二十多年前她们就住在那里，那时候还是比较偏僻的地方，人很少，她们知道大约走路有十里地左右的地方，有个像个厂房的地方，占了挺大一片面积……要去那个地方就必须会路过她们住的院落，她们一直以为是化工厂，没当回事儿，可是现在想起来……那地方从来没有看到过什么人去上班，也没有成品货物运出来过……有一天，突然来了很多穿着迷彩服的警察、开着车从她们家门口路过……当时还是少妇的几个妇女出于好奇，就偷偷跑了过去，躲在很远的地方偷看，看到厂房已经完结被封了，好像抓走了一个女人！据她们说，也就是那天，在警车到达之前，先后有七个人曾经从她们家门口路过，并且返回、返回的时候每人身上多了一个形状一模一样的小包，之所以记得清楚，是因为那天她们无聊、几个女人搬着小凳子坐在院子门口，打赌当天有没有人路过，路过的人是单数还是双数……因为那条路一直下去，只有那个被她们以为是化工厂的一个地方可以去，所以很少有人经过，所以才打赌。而那个包，据她们说，之所以记得那么清楚，是因为造型特别奇特，很小但是颜色很艳丽、有点像现在的便当保温袋，但是那个年代国内的小镇子上哪儿见过这种东西？所以被当做很奇怪的小包，我想应该里面装的是LC母液，不同的颜色可假设成不同的属性……”
    “也就是说，他们一个人顺利的依次拿走东西，就说明方式不是抢夺，而是东西的主人邀请他们来拿走……那些很可能是当时教内的高层？”
    ――洛尘若有所思。
    却不料，染千墨有些不好意思的否定――
    “不，大长老说，他并不知道……所以有可能是只跟教主接触的研究人员，也是一群变态科学家的可能性很高！”
    之所以不好意思，是因为这个信任也是他通过“美男计”弄到手的，现在洛尘对他的态度不冷不热，让染千墨又没趣又心虚，一阵不自在，但是有一点毋庸置疑――LC母液落在那些人的手里，比落在狂妄的太阳教徒手里更可怕，而且时隔二十年，说不定已经演变成什么更恐怖的东西。
    “也就是说，现在的当务之急先把当初那七个神秘人究竟是谁，要尽快找出来！”
    ――洛尘清了清嗓子，下了最后定论。
    太阳教的大长老说，那玩意儿可以征服世界，虽然听起来觉得虚妄的很，但是从侧面也说明LC母液的威力确实大的可怕……每多拖一分钟，都有可能变成夜长梦多……
    “恩，我已经让桃子他们顺着这条线索查了……”
    染千黑的忧虑不无道理――二十年前，中国没有高速公路，没有公路摄像头……所以他们更没有任何情报可以调用，全靠人海茫茫的这么查，就算区域可以限定，依旧是大海捞针，而且要查当时当地的居民，旅人，还不能太明目张胆，天知道暗地里有多少眼睛在盯着他们，等着螳螂捕蝉黄雀在后……
    “好，我明天开始也着手这方面的工作，调查的话，相信我比你的人拿手……不早了，早点休息，我今晚和洛熙睡，明天安排家里的人来接他，我就不亲自送他了！明天开始，我回我的侦探所住。”
    洛尘冷冷淡淡的告诉他自己会负起这件事的责任，然后起身就要往外走。
    他这么一走，染千墨有点急了，一把拦住他的手――
    “尘尘，你生气了？……我只是为了任务，我没有跟那个女人做过……”
    不生气的话，干咳不跟他一起睡了？虽然这次洛尘回来，他也没再做什么，可是这三天来不都是像只慵懒的波斯猫一样蜷在他怀里，让他抱的么？怎么突然就去和洛熙睡，还要回事务所了？
    突然间，当美人转身的那一刻……染千墨觉得心里空荡荡的，失去了着落。
    “染千墨，非要我重复第二次么――你做过还是没做过，跟我都没有任何关系！我是你什么人？恋人？呵呵，那时候的骗局不是已经结束了么？别太把自己当回事儿！
    冷冷的转身，冷冷的推开门潇洒的离开。
    只有洛尘自己知道――不争气的把指甲牵在了掌心里，刺破了皮肉！
    那个混蛋……这个世界上不是只有任务，不是为了任务什么事都可以做……虽然他们是一样的人，虽然他以前也会这么做，可是他不知道为什么，心里就是不舒服！
    ……不想被那个也许拥抱过别人的双臂拥入怀……这种见鬼的心情该不会就量传说中无聊的吃醋吧？
    丢下冲在原地，被他打击的呆若木鸡的染千墨，洛尘一溜烟到了餐厅的时候才发现题库熙已经吃完饭店回房间了，狠狠地甩了甩头……骄傲的洛尘不允许这种泛酸的莫名情绪一直打扰他，干脆坐在菜桌旁的茶几前，吩咐女佣给他冲了杯咖啡，然后径自办他的“正事”――
    “是我！”
    拨了电话号码，才一接通他就自报家门，只是这种说话方式，显然是很熟悉的人，他却还是老样子――从不叫“爸”！
    “洛尘，你想急死我！怎么都联络不上，你干咳去了！洛熙的事儿到底是怎么回事儿？我怎么听说他和谭家……”
    世上没有不透风的墙，之前洛熙因为隐瞒身份才能隐匿那么久……毕竟世上的普通人那么多，找一个人犹如大海捞针，可是上流社会的圈子才多大？尤其是谭少宁和洛家贵公子惊世骇俗的示爱、分手，这么轰轰烈烈又充满戏剧性的事情！
    传到洛清扬的耳中，让那边一直以优雅著称的洛清扬火冒三丈也一点都不奇怪。
    不过，洛尘可没心情搭理他的发难――
    “得了得了，那事儿过去了，洛熙现在要回家，回去以扣别难为他，不然我随时都可以把他接走――你知道，我有这个本事！除非你让你那些保镖射杀我……我说，好歹我也是你儿子，你应该不至于那么干吧！赶紧的，找个可靠的人来接他，我这边有事情缠住了，没法送他回去，他现在精神状况不太好，一个人我不放心！家里最近可能不太平，你多留个心眼儿，尤其是洛熙，保护措施一定要做好，你派个射手好又绝对中心不二的人来接他！就这样吧。”
    洛熙这边，实在不愿意跟老家伙多打交道，以前的是是非非，让他们对那个本应称之为“父亲”的男人一直敬而远之，话说清楚了，自然就挂了电话。
    ……
    与此同时，新加坡，洛家――
    洛清扬被这个混蛋小儿子气的半天缓不过来，不过沉思了片刻之后还是拿起了家里通用的对讲机――
    “纪森，给你个任务――现在立刻出发，去中国，找到洛尘，从他那儿把洛熙接回来！洛尘的联系电话我稍后给你发邮件过去！”
    “是，洛先生！我这就去找洛熙哥哥！”
    对讲机的另一面，那个略显童稚的男音听起来绝对是喜出望外。
    只可惜，这个对讲机看不到对方的脸，不然那暗夜一般的少年，也不会露出此时这般阴狠又得意的表情。
    ……


第一百二十八章 忘年之交
    那一年，还没有未婚妻，没有被逼婚……没有那么多的烦恼，像白纸一样的生活很枯燥，却被人看做是难能可贵的干净――
    “都别动！谁再动我就杀了他，大不了鱼死网破……我们这些条烂命，反正活不下去了……有洛家金贵的大少爷陪葬，值了！”
    歹徒手里拿的不是什么特别的开口，只是一把普通的菜刀……只是当这把再普通不过的菜刀、锋利的刀刃抵在洛熙脖子上的时候，一行二十几个保镖统统噤若寒蝉，哪个还敢动一下？
    架在洛熙脖子上的菜刀不需要快，只要普通到可以在拉扯中不经意都能割破他脖子上细嫩的皮肤，让那些鲜血流淌而下就可以，虽然还只是破皮，可以想到洛熙的金贵，已经足够触目惊心了。
    一人得手，同伙们立刻窜了过来，一共七八个男人，把洛熙团团围住――
    “叫洛家的当家人出来跟我们讲话，洛家逼的我们活不下去……那就让他断子绝孙！”
    这些人严格的说都不是真正意义上的歹徒，一群因为洛家开发地产而失去了祖祖辈辈居住的土地，走投无路的穷苦人，被他们这些上流社会称之为“暴民”……其实洛熙并不讨厌这些人，父亲的事业每天都在做什么他也不知道，他只是惊惶失措的看着脖子上的刀口还有自己的血，完全乱了阵脚。
    ……他只是难得趁爸爸去欧洲参加高峰论坛的时候，才跟保镖队长磨了好半天，终于答应他出来透透气，只让他在安全的公共场所活动，所以他在报纸上选了一家中国餐厅，想吃小笼包……结果，虽然选了最好的包厢，完全不准他被平民打扰，却意外的被暗算了――这个挟制他的男人在厨房的角落打晕了要给他现场片烤鸭的大厨，偷偷换上了大厨的衣服，堂而皇之的拿着片烤鸭的刀贴近他，然后出其不意的……
    手忙脚乱的保镖们，有的给洛清扬打电话，有的给公司总部打电话，还有人偷偷报警，可就是没有人敢近身――愣的怕横的，横的怕不要命的！这些人被洛家逼得走投无路，连死都不怕，随时都可能真的要了洛大少爷的小命！
    包房外面，酒店一听说洛大少爷亲自驾临，还被歹徒挟持，顿时慌了手脚，保安围了一大片，可是不但依旧谁都不敢动，反而因类闹出太大动静，惊动了外面吃饭的平民，彻底把包房围的水泄不通……
    谁也不曾想，一个童稚未脱的声音，竟然救了洛熙的命――
    “叔叔们，你们谁的女儿在外面被车撞了？”
    如果是那此保镖或者保安们说这话，暴民绝对会立刻察觉到有问题，搞不好会愤怒的砍洛熙两刀，可是挤进人群的是一个怯生生的少年――
    穿着高中生的制服，一脸纯真无邪，焦急的站在门外，好像还完全没有搞清楚状况――
    “楼下有个女孩子，刚才吵吵嚷嚷的要进来找爸爸，好像是因类穿得太破被保安拦着，推着推着就撞到了刚刚开过来的一辆跑车上……现在人还躺在下面，救护车还没来，她还在说找爸爸，满头满脸的都是血……好可怕，叔叔们，请问你们里面有她的爸爸吧？”
    孩子的纯真无邪，还有焦急的满头大汗……让在场的每个人都下意识的向包房对面，酒店大门那一侧的窗外看……
    谁曾想，这突然冒出的无邪少年，却趁机神情一黯，伏着那些暴民对他全无防备时靠近，突然出手一掌震掉了架在洛熙脖子上的刀――
    “还不快动手！”
    少年一声大喝之下，最先反应过来的当然是那些职业保镖……趁自家少年现在脱离挟制的空档，普通的老百姓又怎么可能是他们的对手？
    迅速拿下那群暴民的短暂混战中，那些暴民抱着鱼死网破的心思一次次冲向洛熙，可纵然有个别近身，陌生的少年始终保护在洛熙的左右，用惊人的好身手把身后的贵公子护在犹如铜墙铁壁。
    “呐，你叫什么名字？”
    “纪森――”
    “多大了？”
    “十七岁。”
    “好小，可是你好厉害啊！你为什么要救我。”
    “因为刚才路过的时候，看到你被他们欺负的样子，让人看上去很不忍心啊……”
    “你怎么知道用那种借口能够吸引他们的注意力的？”
    “这个很简单啊，你看那些人的年纪，他们不是歹徒而是平民的话，正常结婚生子、孩子应该跟我差不多大或者再微秒小一点，而且他们不是出来恐怖行动，是为了家里出来拼命，家里人很有可能知道、至少也是有所察觉，跟来的可能性很高……所以我那么一喊，他们一整群人都慌了，那是一定的呀！”
    “纪森……你好聪明啊！”
    “嘻嘻，你叫什么名字？多大了？”
    “我叫洛熙，二十五岁……不过跟你比起来，真丢脸……对了，你说那些人被警局带走之后会怎么样？你有没有办法救他们？毕竟他们只是方法不对，他们也是被逼得走投无路了呀，又不是十恶不赦的坏人……”
    “哎？不会吧！你以为我们差不多大呢……洛熙，真好听的名字，而且你长得真漂亮……而且，你也太善良了吧！那我能跟你做朋友么？你做我哥哥也行，当然前提是你不嫌弃我比你小这么多或者嫌弃我只是个普通人的话……我可没有高攀你们有钱人的意思，我就是一看到你就觉得好亲切！”
    “当然了，那我以后就是你的洛熙哥哥……我从小到大，一直都很寂寞，认识你真好！过几天，我把你介绍给爸爸，就说你很能干，又救了我的命，说不定这样他就不反对我们做朋友了呢……”
    ……
    床上的洛熙，睡着睡着，眉间的“川”字渐渐散开，不知不觉的轻扬起嘴角……那副天然甜美的睡颜，犹如一副生动的画卷。
    只是因为睡的时间太长了，外面接近正午的太阳终于奈不住寂寞，绕进窗帘，洒在他的身上、脸上，吵醒了美人的梦。
    一声轻咛，洛熙很不情愿张开双眼，最近他变懒了，大概是因为不想睁开眼睛面对现实的缘故……梦，多好，没有现实那么残酷，也不用面对那么多伤心的是是非非……话说，刚才他梦到了纪森那孩子。
    ……梦到了他和纪森初次相识的情形。
    大概是因为昨晚临睡前，洛尘说有事不能和他一起回家，但坚持要家里派人来接他，不准他孤身回去……一说有人接，他下意识地就想起纪森……
    那孩子是他在家中最好的朋友，又聪明又厉害，而且还对他特别好，因为爸爸很赏识纪森，所以也不阻止他们做朋友……在家的日子，很多时候都是和纪森在一起，可是自己为了欣欣，却一张纸片都没留下就偷偷跑出来，连个招呼都没有跟纪森打过，恐怖生气了吧……
    也许是日有所思，夜有所梦……这个梦还真长。
    洛熙慵懒的伸着懒腰准备起床，他身边的洛尘早就不知跑去哪里了。
    然而――
    “洛熙哥哥，你终于肯起床了……赖床的懒哥哥啊！”
    那副无奈又亲切的口吻，来自床脚下的方向……就在这个房间里，那么熟悉，却不是洛尘！
    “纪森！”
    ――洛熙猛的从床上弹起来，逐渐消肿恢复漂亮的眼睛，瞪得大大的。
    那副可爱的表情分明把更加可爱的想法都写在脸上――难道，梦还没有醒么？
    使劲揉了揉惺忪的睡眼……不对，从卧室的小沙发上站起来，一步步欢快的走向他的少年……活生生的，坐在窗前抓着他的手的时候，还能感觉到对方的体温！
    “纪森，真的是你！你什么时候来的？”
    “当然了，我可是奉命保护我们家最宝贝的洛熙少爷回家呢！一大早就到了，没叫醒你而已。”
    “别这么说……你在生我不告而别的气么？”
    “当然了！”
    ――少年故意撇撇嘴，却是一脸饶有趣味的看他的反应。
    “纪森……别生气了，我这就回去了，之前的事，是哥哥不对还不行么……”
    轻轻晃着少年的手，洛熙像只泄了气的皮球，自知理亏的垂下眼睑……却听耳边“扑哧”轻笑――
    “笨蛋洛熙哥哥，逗你玩儿呢，我没生气啊，怎么舍得生你的气？我就是担心你，担心死了！这下好了，我们回家吧――”
    那一脸童真的笑颜，和当初一模一样，洛熙不由自主的跟着对方的笑容也勾起了唇角――
    终于要回家了。
    一切又好像回到了当初单纯的模样……
    这个时候，有纪森在，真好！
    ……


第一百二十九章 天各一方
    那天中午，洛熙起来洗完澡，神清气爽，楼下的午餐已经准备好了，比平日里还要丰盛许多……这就是传说中的送别宴。
    洛熙唯一觉得美中不足是，洛尘竟然缺席，漂亮的眸子里不由多了一丝淡淡的遗憾。
    “尘尘他有公事在身，实在是时间太紧了，抱歉，洛熙，回去以后调整好心情，欢迎你经常来玩――”
    染千墨倒是留下来尽地主之谊……洛尘今天早晨接到助手的电话，说是有一条重要线索，只可惜电话说了一半，突然断了就再也打不通，诡异的很……洛尘虽然很想给宝贝哥哥送行，可是事有轻重缓急，担心助手出事，被人灭口……他哪儿有心思和时间还留在这里装了出一副没事人儿的样子陪着洛熙和乐融融的吃饭？
    被拜托给哥哥送行的染千墨，一想到昨天洛尘已经因为他用“美男计”的事儿，还在生气，到今天离开都没给过他好脸色……所以这难得能计美人欢心的事儿，自然毫不犹豫的应承下来，连送行宴也是费了心思办的体体面面。
    “恩，我知道了，我和纪森一起回家，休息一阵子……等这边风平浪静，我会常来看洛尘的，他在这边劳烦染先生照顾了，我这几天也多有叨扰，感激不尽。”
    所谓“风平浪静”，指的自然是那两个男人的事儿，那天的派对之后，夏安岩和谭少宁都没了音讯，他当然不会去打听，只是心里面却无时无刻都克制不住担心……洛熙一直都知道自己是懦弱的，并且只能懦弱的希望时间可以冲淡所有的伤痕……
    至于染千墨，他再笨也看得出这个体面的男人跟洛尘是什么关系……洛尘一直都比他勇敢，比他坚强，比他聪明，比他厉害……所以他也由衷的希望，那么出色的洛尘可以得到幸福，洛尘有资格得到幸福！
    “哪里的话，尘尘那边，以后还指望你多给我说说好话呢。”
    男人的客套点到为止，再加上聪明伶俐的纪森也是能说会道，这顿饭让洛熙吃的比较轻松，也不由自主的终于露出一些笑容。
    染千墨其实一直在暗自观察，毕竟最初任谁都很难理解，对洛熙一千一万个不放心的洛尘，会把这个宝贝哥哥交给一个乳臭未干的少年，可是现在男人觉得他已经可以理解了……这个少年，看似单纯的眼底闪烁着精明和犀利，实在是不简单。
    “你们一会儿准备出发么？如果要走的话，我让人去准备燃料，开始检查你来的时候乘坐的飞机设备了……”
    一餐将尽，染千墨也不跟他们客套挽留……一来，他现在和洛尘和处境都比较凶险，身边不适合带着一只大绵羊，二来洛熙现在的情形也不适合挽留，大大方方的送他们走，才更像是真正的朋友……而且，在这个叫做纪森的少年面对，他发现洛熙下意识的笑容反倒多了起来。
    所以，他们一起单独待一待，倒也是件好事儿。
    谁知，纪森不慌不忙的摇摇头――
    “飞机暂时停在贵府的机场吧，麻烦您了。我今天来得早，等洛熙哥哥起床的时间翻了翻卧室里放的旅行手册，有几个景区挺不错，距离这里开车也就一天的路程，我想带他去散散心，风景都不错，而且也不累……放心吧，保护他这种事我还是绰绰有余的！更何况我还会带一些保镖同行，让他们暗中保护就好了。洛熙哥哥，你说好不好？”
    少年忽闪着满怀憧憬的纯真眼眸，殷切的看着洛熙。
    “好啊！和你一起旅行，以前还真没有试过。”
    洛熙几乎想都不想的满口答应，这当然是纪森意料之中的――洛熙并不是想家了，才想回洛家，他只是无处可去而已。
    留，不能留……洛熙现在不能留下来，不能留在这个城市……受不了睹物思人的煎熬也罢，担心那两个为他闹得天翻地覆的男人过几天又不肯收手也罢……反正他绝不能留下……所以，从来没有有外面漂流过，没有任何选择的洛熙就只能心不甘情不愿的主动要求回家。
    ……虽然，他其实一点都不想回到那个家！
    其实，他天没亮就到了，和洛尘交接之后，洛尘才走的……那个和洛熙有着一模一样的精致面容的美人，在第一次接近他的时候就让他的心产生了极其不安的感觉――那股浑然天成的凌厉之势，举手投足间不经意的流露……明明是双胞胎，怎么会差那么多？
    如果对方是他报仇的对象之一，纪森保证那一刻他就会毫不犹豫地告诉自己――距离这支长满刺的玫瑰花远一点！
    相比之下，洛熙这只软绵绵，香喷喷的大绵羊就可爱多了，或者说好欺负多了……纪森甚至有些庆幸，当初那场俗不可耐的英雄救美其实演的蹩脚了些，幸好他遇上的是洛熙，而不是这个洛尘。
    当然，也正因为有洛熙的存在，让他在没把握能斗得过那个洛尘的时候先对洛熙下手，先借着这只笨绵羊让自己站稳脚跟、磨亮自己的刀，然后把握适合的时机再对付洛尘……
    不守，洛尘因类洛熙的关系，虽然是第一次见面，倒也客气有加，早晨洛尘离开前把洛熙拜托给他时，交代过――洛熙还不知道未婚妻死了，小月儿也死了的事，这件事还劳烦纪森在回家的时候，尽可能想办法用更婉转的方式让他早有个准备……
    只是对纪森而言，不知道岂不更好，这样一想到回家后会被逼婚，洛熙就更不想回到那个家……反正，他也没打算再让这个娇滴滴的美人贵公子平安回家……所以，有了这个一起去旅行的提议，所以才料定洛熙不但不会拒绝，反倒会如此这般喜出望外。
    “你们路上慢点，什么时候回来乘飞机，就提前给我打处招呼，我好准备……洛熙的身体不太好，纪森你要多费心了，别让他玩的太累了……”
    等吃完饭，体贴周到的把两人送上车，染千墨不忘零零碎碎的嘱咐，毕竟洛熙实在是个需要被人关心和心疼的美人……只是染千墨一直目送纪森开着车，载着洛熙看不到背影，都绝对没有意识到――
    他犯一个人多大的错误！
    而与此同时，坐在车上的洛熙虽然因为恋情受挫，心情不可能真的好到哪里去，可也许是为了分散注意力，也许是跟纪森这孩子在一起的亲密感让他确实暂时放下了不少烦恼，总之美人还是饶有兴趣的望着对方――
    “纪森，我们这是去哪儿啊？”
    “别急，路有点远，洛熙哥哥先睡一会儿吧，到了叫你……我保证，会是一个让你毕生难忘的‘好去处’呢――”
    少年目不转睛的开车，却在嘴角勾起了一抹愉悦的弧度。
    ……
    就在洛熙靠在舒适的座椅上闭目假寐的时候，有人却在大洋彼岸终于张开了双眼。
    “你醒了，终于醒了！”
    “你……是谁，这是哪儿？”
    埋清陌虚弱的张开眼睛的时候，发现自己正躺在一张破破烂烂的床上，而且这床还在晃动，尽管只是轻微的晃动，但是瞒不过他的感觉――
    他在般上，像是小渔船一样的地方……
    他英俊的眉头在苍白的脸上打着结，抬眼望着眼前喜出望外的男子――
    跟他差不多的年纪，或者比他要小一两岁，反正也就是大学生年纪的年轻人，对方穿着很粗糙，甚至光着脚，裸露在外的脚踝上还沾着海盐，形象和这简陋的环境倒是应景得很，不过青年的眉眼间却还生了一副清秀俊美的面容，颇为耐看……而且，还是个东方人。
    “我是云笑，和爸爸出海打渔的时候把你捞起来的……吓死人了，你怎么中了那么多枪！我们渔村以前在英国的小唐人街当赤脚医生的大夫说虽然没有伤到要害，可是如果晚发现一会就没命了……你别乱动啊，虽然取子弹的时候大夫说醒了就有救了，不过你现在身体这么差，躺着吧，我出去给你熬点清淡的汤……你别怕，现在这是我们家的小渔船，没有坏人……”
    对方一看他醒了，立刻激动的语无伦次。
    却见韩清陌淡淡一笑，虽然面无血色却魅力丝毫不打折扣――
    “云笑？呵呵，记得有首诗――‘水客莫惊笑，云间比翼多’。醒上此情此景，真是好名字……谢谢你了，云笑。”
    对方不知怎么突然控制不住脸色微红，立刻说去煮汤，转身而去。
    只是离开了狭小凌乱的船舱，这名叫做云笑的俊美青年却没有立刻去甲板上杂物堆起的‘小厨房’，而里望着外面的蓝天碧海，深深地吸了口气――
    水客莫惊笑，云间比翼多……起这名字的妈妈去世之后，从来没有人这样不经意的夸他了。
    那个男人……
    可是那个男人昏迷的时候，好像还有一直喊着同一个名字――
    洛熙……
    只是不知道是什么人，这么幸运……能够被这样的人牵挂到这种地步……
    青年所不知道的是，那个用看似不经意的一句话引起他感慨万千，甚至心莫名其妙跳得厉害的男人，在他离开那狭小船舱的瞬间，温文尔雅的表情已经冷了下来――
    他跳海的时候是深夜，那时候也正是海上风浪大的时候……而且，谭天远住的地方是高崖所以平日感觉不到，其实那里平日的风流也根本不适合捕鱼，所以随便更是根本没有渔民聚居地……他跳下海的时候的身体状况，不可能在海里漂太久，太远……所以既然被救，那一定是在他溺水昏迷的第一时间把它捞起来的……那么――
    什么样的渔民距离自家很远，而且根本不适合捕鱼的海域，三更半夜的出海，却那里渔？
    而且他跳崖的时候身中三十多枪，又岂是渔村里的赤脚大夫能救活的？
    那个云笑……虽然穿着渔民们常见有衣衫，可脸上细皮嫩肉的根本就不是长期被暴日晒，海风吹后能够拥有的肤质……
    他假装看不出，还故意博取对方的好感，除了给自己争取时间康复，以免受制于人之外，还很想知道――
    到底是谁？又想跟他玩什么把戏？
    ……


第一百三十章 落水有意，流水无情
    数日后――
    英国，某渔民聚居地附近的海边――
    “今天你的气色好多了呢……要不要出去走走？”
    “清陌，你看……我今天早晨和爸爸出海的时候捞上来的海星……漂亮吧？漂亮吧！这个送给你！”
    “清陌，清陌，你慢点走，哪儿像个受伤的人啊，我都追不上你――”
    “清陌……”
    云笑在他身前身后的沙滩上欢快奔跑的样子，终日在他耳边喋喋不休的样子，俨然就是个孩子。
    韩清陌有时候习惯性的望着对方的身影，会不由自主的觉得……这个人其实很简单，没有他想象的那么复杂，也许对他也没有邪恶的心思……云笑，并不是一个讨厌的人。
    当然，他也并不觉得自己之前的分析是先入为主，种种客观让韩清陌很清醒的知道――这个人身上有秘密，从救了他开始，恐怖云笑身上的秘密就跟自己脱了不干系，只是……这和讨不讨厌是两回事，就像洛熙，他是在老狐狸听到派对的事后拍案而起，才知道洛熙是洛家的大少爷……可见洛熙不是也有秘密么，可是一样的迷人，可爱，半点折扣都没有打……
    他觉得，云笑从某种程度上有点象洛熙，当然，比起洛熙差远了，任何人在他心目中都比不上洛熙……只是因为这份想象，让他觉得对方亲切了几分罢了，至少在对方威胁到自己之前，他们可以做朋友。
    “云笑，过些天我该离开了……这次真的谢谢你。”
    他的枪伤那么重，不是说好就能好的，不过现在勉强让自己看上去正常走动，甚至小跑什么的，问题都不大……只是不能打，身手什么的，恐怖在个把月内都浮云了。
    但是这并不能成为韩阳清陌让自己留下来享受渔村的这份安逸的理由，只要他还有一口气在，他都还是复仇之子！更何况，他现在很担心洛熙成为老狐狸再次下黑手的对象……也不知道洛熙回到洛家了么？现在是不是还安好？他那么爱谭少宁，就这么分开会不会很难过……
    满脑子想的都是洛熙，让他怎么可能安心的养伤……至少，就算现在不具备再次刺杀老狐狸的前提，他也应该做点什么才对！
    当面，以他一贯我行我素的作风而言，他完全可以不告而别，就算对于救命之恩心存感激，可是他现在没有报答的能力，他日如果翻身，再回来报答也不迟……告别什么的，婆婆妈妈的，一点都不像他韩清陌，所以说……他也在同时试探对方的反应――
    如果云笑在他身上真的酝酿着什么阴谋，对于他突然要离开这件事，一定不肯善罢甘休，会百般挽留……
    然而，在他向前跑着的漂亮男人的反应。却完全出乎了韩清陌的预料――
    “哎，这么快呀！”云笑闻言停下脚步，转身，表情有点担心，甚至不舍，可是没有僵硬，不自然，更没有挽留的意思，“那也好，反正你也不会适应的了这渔村的苦日子，出去找个好大夫再帮你看看，这里的医疗条件毕竟不好，可别留下后遗症……而且反正我也快走了，我走了也没人照顾你……”
    “恩，你也快走了，你去哪儿？”
    ――反倒是韩清陌的好奇心被勾了起来。
    “去上班啊！呵呵，我虽然是渔民的儿子，不过很小背井离乡出去工作了……这次是因为妈妈生病了，回来探望妈妈，顺便帮爸爸工作几天……”
    韩清陌突然觉得，心里又坦然了几分……所以，云笑才会保养的一副细皮嫩肉的。
    “哦，这样啊，真巧！云笑你在什么地方工作啊！做什么的？”
    平时，韩清陌才没有这么八卦……把对方当做朋友，才会这样毫无警戒的闲聊。
    可此言一出，云笑脸上和煦的笑容突然一僵，虽然只是一闪而过，却逃不过男人的眼睛。
    “我啊……我在中国上班，其实我们家不是华裔，爸爸砸窝卖铁的把全部家当都卖了是为了来给妈妈治病，妈妈的脑袋里有个瘤，中国的医生说脑瘤的位置需要欧洲最先进的技术才能治……不过我们在这边没有亲戚朋友，连外语都说得一塌糊涂，去医院都要请翻译跟医生沟通，所以不但消耗特别大，而且我赚不到什么钱，所以我回国找了一份比较高收入的工作，爸爸在这边方便照顾妈妈，一边打渔维持他们的日常开销，我在国内工作赚妈妈妈治病的费用……”
    至于自己的职业，既然云笑如此一带而过，显然是不愿意说，不过这种逻辑明显奇怪不是么？中国的工资怎么可能比欧洲高？而且按照云笑的说法，他也没什么特别的一技之长，连最起码用英语跟别人交流都做不到，他就算在国内又能找到什么赚钱的工作……真的很难想象，不过韩清陌也就是随便问问，也没有自讨没趣的问下去的必要。
    不过――
    “我也要回中国，既然时间差不多，不如结伴而行吧，路上也好有个照应。”
    韩清陌发现，他要谭天远和洛熙之间，毫不犹豫的选择了后者……谭天远那边，他从地位高高在上，备受宠信的左右手，一夜间沦为潭家的叛徒，刺客，那天见识了谭天远身边埋伏的真正的保镖、和那老狐狸本身的实力之后，现在走路还摇摇晃晃的他想要短时间再去刺杀，根本连近身都不可能！相比之下，他更担心洛熙，他不知道如今失去势力的自己这样虚弱的跑去能干什么，也许洛熙已经被浩浩荡荡的队伍接回洛家，早就忘了他，过回洛大少爷舒适惬意的生活，可他还是不放心，想着哪怕只是去看看，如果洛熙已经回家或者过得很好，他就悄悄消失，继续他的复仇大计……看看就好……
    幸好韩清陌平时有把证件护照都带在身上的习惯……或者说，这是没有安全感的人才会有的习惯，不过现在倒是帮了大忙，不然以他现在的处境，想搞一套能以假乱真的证件都难，又要怎么去看洛熙？
    ……老狐狸绝对以为他已经死了，自然不会再调查机场的出境记录……
    当然为了保险起见，拉着云笑一起也有个掩护，这就更稳妥了。
    “呃……好啊，那就一起吧。”
    云笑的笑容有些僵硬，只是韩清陌发现自己有些看不懂这个笑容……这到底是愿意还是不愿意呢？
    他当然看不懂――
    既然想要跟这个人多待一会儿，又害怕对方发现自己的秘密的……想要理解云笑的心情，跟是否有智慧没有关系，男儿也有百转纠结……不过云笑觉得自己最可怜的是，眼前的这个男人甚至根本就没打算了解……
    ……
    过几天，不能说是洛熙自从离家出走以来最幸福的时光，因为幸福的时光他都留在了那两个男人的身边……可却是洛熙这段日子来最开心的日子，别看纪森年纪小，但是特别会照顾人，每一个有意呵护的小心思都比那两位大少爷强得多，再加上洛熙本来就是个简单的人，被他故意逗笑了不知多少次，在这个少年身边，他觉得没有那么大的压力，可以简单的活着，这才像他自己的活法。
    当然，这只是洛熙一厢情愿的想法。
    “洛熙哥哥累了吧，休息一会儿，来，吃个苹果！”
    其实他们玩儿的地方并不累，而且几乎当地各种有趣的民俗都让纪森带他玩儿了个遍，这会儿总算流玩回来，坐在停车场的车里，洛熙倒也没有满头大汗，只是抑郁得就了看看一眼望不到头的绿色风景，心情又开阔了不少。
    “恩，不累，倒是纪森一路帮我背着包包，辛苦了。”洛熙接过又大又红的苹果，因为平时不走这么多路，有些口渴，毫不犹豫的“咔嚓”一口咬上去，性感的薄唇在红苹果的映衬下格外的撩人。“对了，我们在外面也有些日子了……差不多该回去了。”
    他的确不想回去，可是躲得一初一躲不一十五，更何况家里的毕竟是爸爸，他也不想让洛尘担心。
    “恩，还有最后一个景点，据说特别棒……反正就在附近，来都来了，不去可惜，我们下午去了那里之后，就带你回家。”
    少年靠在方向盘上，温柔的看他吃完整个苹果……然后――
    慢慢的合上眼，倒在座椅上。
    纪森这才不慌不忙的掏出电话――
    “是我，之前我打电话跟你们联络过……对的，我今晚就到，给我‘安顿’好，挑个舒服点的房间……”
    把混合了麻药的那个苹果只剩下的果核部分，小心翼翼的用纸巾包起来，暂时放在一旁……兜兜转转了这么好几天，总算把洛清扬派来暗中保护的那些保镖都甩掉了……
    少年微微勾了一下玩味的唇角，突然觉得自己很像童话故事里，那个白雪公主的后妈呢！
    不过凝视身边昏睡的美味大绵羊，笑意更深了――
    他可没说谎，今晚的“节目”，真的会很棒哦！
    ……
    

第一百三十一章 仇恨的种子
    疼！疼……身体好像被揉碎了似的，连空气好像也要被从胸腔里压了出来……
    洛熙根本根本就不知道自己到底是怎么从一种全身痛不欲生的状态中清醒过来的，他也不知道自己为什么会毫无知觉、不知道自己睡了多久，不知道自己为什么在车上睡着、醒来却不是在车上……可是他更加无法理解的是眼前的状况――
    纪森！？
    “你……你干什么……纪森！住手……”
    被自己此时的处境吓傻了的洛熙，惊叫着想要阻止对方的时候，可不只是因为屈辱、惊吓、还是疼痛，声音已经完全走了音！
    那是因为，他的疼、他的难受、他的痛不欲生，完全都是――
    纪森，这个一直被他当做忘年之交而存在的最好的朋友，这个在他眼里特别聪明能干的孩子……正粗暴的把他的双腿架在肩上，卖力的在他体内驰骋！
    这……这到底是……
    “纪森，出去――”
    从我的身体里出去……这到底是怎么回事儿？
    一瞬间，屈辱、震惊，伴随着惊慌失措的雾气从一双精致的眸子里散开……洛熙无法理解、想破头也想不明白，明明是他最好的朋友，明明白天他们还一起游山玩水、对他照顾有加的纪森，这到底是怎么了？
    可是当他想要推开身上这个疯狂的少年，才发现双手被绑在了床头，而且不知被帮了多久、自己也不知道被糟蹋了多久……手臂已经完全麻木了，腰部以上的部位酸困的动一下都疼的想掉泪，可是勉强撑起头能看到的、又只有自己布满污迹的身体……像是故意似的，那些带着腥味儿的白浊弄得他身上到处都是……最让洛熙痛苦的、是两人的身体还连接的地方，火辣辣的、像是要把他撕碎一样的疼――
    之所以他渐渐习惯了男人的身体还会有这样的感觉，当然是从来没有安国好心的少年故意折磨他的杰作……洛熙的身体本来就天生紧致，被他这么不用润滑、没有扩充就硬生生的横冲直撞进来、还故意弄疼他一样、进来就在自己决定很舒服的身体里玩命的冲撞、驰骋……
    洛熙那单薄的身子都快被他折磨散架了，这会儿连喘气都决定痛苦不堪，也就不奇怪了！
    就在他拼命想挣扎、却根本无力回天，一张精致的面容从清醒开始又羞又愤的时候，一脸阴暗的俊俏少年终于在这美妙的身体上再一次冲上高峰，随着体内滚烫的让洛熙难过的喉头痉挛的瞬间，纪森也慢慢的身下洛熙的体内退出来，有条不紊的给自己随手抽了条浴巾围在腰际，坐在床边、娴熟的点支烟……那一连串的动作，哪儿还是今天以前、总是拉着他的手、一口一句“洛熙哥哥”的少年。
    “你……纪森……你……”
    洛熙哽咽的喉头，你了半天说不出一句完整的话，因为屈辱、愤怒、疼痛，慢慢蜷缩、想要遮掩住难堪的身子，手被绑着、身体也已经疼的动不了了，除了这样、他不知道自己还能怎么……为什么，为什么纪森要这么对他，他们难道不是……
    “我们难道不是好朋友么？”少年残酷的抢走了他的话，冷冷的嘲讽，“你一定是这么想的对不对？所以当初我才选了你这种白痴大少爷下手啊！那时候我一直远远的盯着洛家，一直在等待可乘之机……当然，也了解了解每一个动向，比如说洛清扬官商勾结，把平民赶出土地，让那些穷人露宿街头……所以看到你出来，当然就想到利用那些人上演英雄救美喽，你以为那么秘密的临时出行，那些普通百姓为什么会知道呢？那是我花了点小钱雇人去煽动他们行凶的！不然，我哪儿有机会现身救你？哪儿有机会做你的好朋友？哪儿有机会利用你进入洛家？没有你的依赖和天天在洛清扬面前说我的好话，我又怎么会得到他的赏识，成为他的左右手？”
    ……从一开始，每一步的小心算计，步步为营……
    ……从一开始，一切都是假的……
    “你……”
    洛熙瞪大了满含水雾的眸子，让他怎么相信？让他怎么相信自己最信任的好朋友竟然从头到尾就是一条居心叵测的狼？
    很显然，纪森对他此时的表情非常满意，不过又还嫌不够似的，事已至此，变本加厉的撕破谎言的外衣，对他而言绝对是一件痛快的事――
    “哦，对了，还有一件事忘记告诉你……你不用惦记着回去被逼婚了，你的那个未婚妻已经死了，我弄死的，现在你那个未来的大银行家亲家正和洛家鱼死网破呢，还有你那个女朋友，也已经死了，我让人弄死的！其实她要不是看着跟着你能享受荣华富贵的份上，早就跟你分手了，你以为他回跟你受苦么？是我接着你朋友的名义，把她骗出去，让几个男人轮奸他然后拍了很多照片要挟，他不敢不听我的，这才把你骗出来私奔的！后来他没用了，我就让人处理掉了……哦哦，对了，络月也死了……”
    只有洛月这件事，的确不是纪森干的，而且那个凶手很有两下子，他现在都没查出来……可是，洛月对于洛熙来说，意义显然不同于那两个强塞给他，或者从一开始就背叛他的女人，洛月是洛家的小宝贝，是洛熙最疼爱的小妹妹，反正都死了，拿来刺激洛熙再合适不过！
    果然，一听说这些，洛熙彻底说不出话来了，因为愤怒，恨意……惨白的嘴唇抖的不成样子……他不是圣母，他也会恨。
    愤怒的抬起暂时失去禁锢的腿，想要狠狠的踹向这个卑鄙的少年，不，此时的纪森所做的事，无论是对他的家人，哈斯对他……都已经不是一个少年了！可是，这种动作在纪森看来完全是不自量力，事实也的确如此――
    纪森压根就没有躲开，甚至懒得伸手挡一下……洛熙的腿抬到一半便重重的摔下去――被折磨凌辱到这种地步，下半身都像让人撕烂了一样，他哪儿还有力气踢人？
    “畜生……为什么折磨做！把小月儿还给我……”
     洛熙痛苦的质问，换来的是少年冷冷的掐掉手中的烟蒂，用还残留着烟味儿的手指满怀嘲弄的掐住他清瘦的下巴――
    “哼！为什么……这得问你那个笑面虎的老爸，问问他当初做了什么丧心病狂的勾当！那个人渣当初明明已经有了妻子，有了你们这些儿女，却在一次去大陆考察项目的时候，看上了我妈妈，逼她做他的情妇，我妈妈不同意，那个人渣就恼羞成怒，不但强暴了妈妈，还叫了好几个狐朋狗友一起……时候他肯定是仗着财大气粗，把事情摆平了，不然为什么他不但风风光光的回新加坡，还被当成当地贡成活菩萨一样的大投资商，可我妈妈却被强行送进了精神病院……我妈妈被他们折磨疯了，现在瘫在精神病院里话都说不出，路都走不了……我离开家的时候，跟妈妈发誓，要让洛家的人一个个不得好死，为她报仇……哼，谁让你最傻，那就先从你开刀好了！”
    从某种意义上来说，洛熙说不定真的是他的哥哥……因为精神病院的护士说出世之前，妈妈还是个姑娘，所以洛清扬的却是他几个野爹之一，有一定的机会是他的父亲！但是这种关系，只会让少年的仇恨更加的熊熊燃烧！
    那些人到底是谁，他不知道，妈妈的思维有一次相对清楚的时候，只等断断续续的说出洛清扬的名字，还有那天有好几个人这件事！他只能从洛清扬开始，一边从洛清扬身上调查其他真凶，一边报仇！
    “不可能……我爸爸不可能做这种事……你一定是弄错了……”
    洛熙的脸色比刚才显得还要更苍白，简直就发了青色，这个晚上给他的打击太大了，噩耗也太多了……他被最信任的好朋友强暴了，他最珍视的友谊从一开始就是一个骗局，他的未婚妻死了，前女友死了，最珍视的宝贝妹妹死了，而一直对他疼爱有加的父亲是一个大混蛋……
    嚅着嘴唇，惊愕不已却声音极低的样子……呆滞的目光里却透着惶恐……这都是快要崩溃钱的迹象！
    让他怎么接受这一切都是真的？
    却见纪森满意的看着洛熙的崩溃，却还嫌不够，还要给他最后致命的一击――
    ……
    

第一百三十二章 命运的距离
    “切，你不用担心别人了，反正你也回不去！知道这是什么地方么？这里是一家俱乐部，专门都是你这种白白嫩嫩的美男子翘着屁股伺候男人的地方！我把你卖给了这里的老板……这种中档的地方，不会有人认识洛家，就算你说出来也没有人会理你，那些个人智慧在意操你的感觉罢了……你可以安心的在这里被人玩弄到死……哦，也许死不了，染上性病之后也会像臭垃圾一样被丢出去自生自灭呢！不信你看，那些人对你刚才在我身下的表现好像挺满意的，说不定能卖个好价钱！”
    少年用鄙夷的视线从他身上一扫而过，望向洛熙头顶对面的那堵墙，同时硬生生的板着洛熙的下巴，强迫洛熙看过去，这么一看，洛熙才发现……这个像恶魔一样的少年，连崩溃都不给他机会――
    那堵墙上没有一块没有墙体，而是一个大玻璃，玻璃的那边，站着几个人正直勾勾的看着他！
    “那个据说是俱乐部的二老板，他说想看看你的表现，我就‘表现’给他看喽，看来很满意的样子呢……不过你放心吧，我们的对话，他听不到的！啧啧，你这种骚货，也就只配呆在这种鬼地方被男人上到死！你就放心在这儿呆这边，你老爸派的那些保镖，已经被我带你玩的这几天都甩掉了……到时候我会很自责的回去复命，就说你非要我带你玩儿，结果也不知道保镖没跟上，你又迷了路，不知道跑到什么地方去了，我会好好利用再次奉命找你的机会，把手伸向你们家下一个目标的……”
    其实洛熙哪有什么表现？根本整个过程都是昏死的……可是俊美的容颜、撩人的身姿、曼妙的呻吟、还有清醒后满眼屈辱的样子……这种纯天然的诱惑，每一样，都是正好戳中男人的弱点，让人无法抵抗。
    可是得意洋洋的纪森，忘记了一件事――羊，急了，也会咬人的！
    羞愤交加的洛熙，经历了一连串的打击、凌辱后，现在又一想到自己被卖到了这种地方，以后的日子……顿时连活下去的生机都没有了……趁着这个卑鄙的少年羞辱他的时候，也可能是气急了，绝望的洛熙突然狠狠的一口――
    正好咬在纪森拖着他下巴的那只手上！
    “呃！”
    其实洛熙的动作即不快也不狠，明明是很容易就能躲开的程度，可是洛熙这种大绵羊，谁会想到他会咬人？双手被绑在床头，双腿被蹂躏的抬不起来，这是最无奈的反抗，包含了他的屈辱、恨意、绝望……一口下去，满嘴都是血腥味儿……
    纪森低吼一声，主要是被吓了一跳……要说疼，这破皮破肉而已，能疼到什么程度？可是他手上留下这么可疑的痕迹，回去可就不好过洛清扬那一关了！
    再加上愤怒……突然被咬了，洛熙居然敢反抗！一股无名火“腾”的一下从少年心底升起，脸好不容易压下去的恨意一起激荡起来，顿时控制不住自己施暴的欲望，变成了身体最忠实的反应――
    只见少年猛地飞起一脚，直接踹向洛熙的胸口，那一瞬间洛熙听到了自己肋骨断裂的声音，而且断的绝对不止一根，接着狠狠的一记耳光扇向身下苍白的脸……只是两下，洛熙就不由得他不松口！可是松了口，踹下床的洛熙却并没有被愤怒的少年放过！
    洛熙的手还因为捆绑的关系掉在床头，身体已经被纪森一脚踹到床底下，奄奄一息的吊着，当然半点还手之力都没有……的事少年一想到母亲的仇，一想到这个手无缚鸡之力的大美人虽然善良，并不坏，却是那个十恶不赦的仇人之子，愤怒的纪森顿时失去了理智，冲上来又是一通拳打脚踢，一脚脚狠狠的揣在洛熙单薄的小腹上、胸口……劈头盖脸的打在虚弱苍白的脸上……
    很快，洛熙不动了。
    倒不是死了，只是反而活下来，在这种地方……还不如死了！死了，就没有那么多痛苦，没有那么多烦恼……不会想着喜欢的人不能在一起，不会想着自己的笨，害了家人害了小月儿……以后也不用被锁在暗无天日的房间里，承受那些人的凌辱……
    所以，当洛熙觉得身体疼的失去了知觉，只有头部好像脑震荡一样头晕眼花，难受的睁不开眼睛的时候，就干脆放弃了抵抗和挣扎，逆来顺受的闭上了眼睛。
    可是就在他快要被活活打死的时候，听到了有人破门而入，洛熙已经鼻青脸肿，张不开眼睛了，只能勉强听到身边断断续续的对话……
    “你疯了，你不是要把这个极品卖给我们店吗？那你这都快打死了，到底还卖不卖？”
    “……卖！”
    亏了唯利是图的二老板在玻璃那边看着不对冲了进来……不然洛熙就真的被失去理智的复仇少年活活打死了。
    “我可告诉你啊，货色是好货色，可是被你打成这样，他得康复几天才能接客吧，我还得给他治伤吧，不然就着副猪头一样的模样还不吓着客人！里里外外都是钱，所以这样子卖，我可给不了你说好的那个价钱……”
    “随便给就行了。”
    ――纪森本来就不是冲着这点蝇头小利来的……他要的，是洛家人一个不落的求生不能，求死不得！
    被殴打的意识渐渐模糊的洛熙，蜷缩在地上，原本白净嫩滑的肌肤到处都是青一块儿紫一块儿，两腿间还有不少粉色的液体汩汩流出，那是难以启齿的地方，男人的浊液和血水混合的产物，是这个恶毒的少年造的孽，故意把他弄伤的……洛熙以为自己可以终于解脱死掉的时候，却感觉到突然冷静下来的少年换好了衣服，走近他，还粘着他刚飞溅出的血的皮鞋就站在他旁边，居然轻轻摸了摸他的头――
    “老实说，你不是个坏人，而且傻得挺可爱……可是谁让你投错了胎呢！你就在这儿好好享受你的下半生性福吧……下辈子，换个好人家投胎……”
    皮鞋声，越来越远……洛熙的希望，绝望，全都被那个终于消失的皮鞋声带走了。
    “都愣着干什么呢？还不给我架起来，拖到后面，给他上点药，打电话把医生找来看看……”
    ――好端端的一个极品美人，他本来还想尝尝鲜呢，现在可好，怎么就突然被打成这样，拉都拉不住，要不是因为付了很少的一点钱，不死了他也不怕赔本，这二老板早就暴跳如雷了。
    哎，算了……老大跟人谈判还没回来，到手的肥羊被打的就剩下一口气，他总不能就这么上，把人弄死吧……刚才看真人秀，然后憋着这股欲望，这股肥头大耳的男人阴沉着脸，却好像突然想起了什么，骂骂咧咧的问了一句――
    “云笑那个骚货回来没有？”
    “这……刚刚打了电话回来，说他已经下飞机了，休息一下，明天来上班！”
    ――身边的小弟连忙给他点了支烟，讨好的应承。
    “操！当他自己是王子呢，还休息？一个卖笑的，也就是老大惯着他，走，跟我去他家，趁老大不在，看我怎么收拾那个骚货――”
    ……
    就在洛熙这颗闪耀清亮的星星，绝望的陨落在肮脏的污泥里时……韩清陌也终于伴随着一声长叹，踏着脚下的徒弟――为他终于回到了有洛熙的地方，尝尝的松了口气。
    ……也许，洛熙已经回了新加坡，做回自己的大少爷，过着童话一般的幸福快乐的生活，可是他却发现，自己只有站在这块和那个人相遇的土地上，心里才会踏实。
    接下来找找看吧，如果洛熙已经回去，那他也……可是如果洛熙没有回去，那他见到那个人，该说点什么，又能做点什么呢？
    如果这个时候被这个男人洛熙的下场……
    “那个……你确定要住我家么？”
    ――云笑的行李比较多，去拿了托运姗姗来迟，继续着他们在飞机上的话题。
    “恩……当然了，要是不方便的话，就算了。”
    自己和云笑的目的地居然是同一个城市，这是韩清陌在飞机上才知道的，倒不是他非要赖着人家不可，只不过就云笑刚好救了他这件事而言，这个人注定有秘密，既然是事关自己的秘密，所以他想去探查一下，而且……他需要在这边办一个假身份证才能住店，不然万一与上述人，传到谭少宁的耳朵里就不妙了，这也需要点时间……
    “不、不……方便，很欢迎你啊，那你先住我家吧，明天我给你联系个旅馆。”
    对此，云笑喜忧参半……喜的是，能和偷偷喜欢的人带在同一屋檐下，他当然高兴了。
    可是他却不得不担心……万一被撞见……
    ……


第一百三十三章 云笑
    云笑的家距离机场其实并不远，换而言之――住在郊区。
    “进来吧，家里比较简陋，周围也没有什么像样的地方可以去……没办法啊，这里租金比较便宜。”
    云笑掏出钥匙打开门，不好意思的挠挠头……在海里捞起这个男人的时候，他毕竟是做那种工作的，一眼就认出韩清陌身上的衣着都价格不菲，想来这个男人也是来路不凡……可是韩清陌什么都不说，他便什么也不问。
    “没关系啊，你肯收留我就已经感激不尽了。”
    韩清陌像个翩翩公子，站在家徒四壁而且到处脏兮兮的小破房子里，也没有露出任何让对方感到尴尬的诧异表情，反倒是非常绅士的帮他拿行李……因为在这一眼就能看到头儿的小房间里别说置物柜，连个衣柜都没有找到，便小心的把他的旅行箱靠墙摆好。
    “我家……你住的习惯么？”
    自卑，云笑以为那不是与生俱来的，至少就算他是个MB，也一直都有尊严的活着，可是面对这个全身上下都发散着优雅的好男人，站在自己这间不足二十平米，只有一块破布把房间分成两块的房间里，他却忍不住不安的看着自己的皮鞋……
    妈妈在英国的住院费，已经让他连租这样的房子都快租不起了……虽然他很像因为韩清陌的到来，摆弄的想点样子，哪怕是装一天也好啊，可惜他无能为力，连他的机票钱都是因为前一阵子突然传来妈妈病危的消息，从牙缝里挤出来的钱……现在妈妈转危为安，心理的石头终于落了地，可是存折上已经一分钱都没有了，让他拿什么装？
    “有什么住不惯的？小时候我也住过类似的地方呢！”
    韩魔气淡淡的笑着，一副完全不在意的样子……他很利落的找到了拧起来“吱吱”作响的水龙头，喜好一块抹布把简单的家具擦了一下表面，快也是当然的，因为房间里所有的家具包括一个写字台、一张床、一张八仙桌，一看就都是从旧货市场淘来的，还有两个铺桌子的塑料布，既可以当桌子又可以当柜子的纸箱子，全都擦好了，把外套往桌子上一放，坐在床边点了支烟。
    那娴熟的样子说明天没有说谎……韩清陌的确在比这还要更差的环境里生存过……那时候，他的爸爸妈妈被人害死了，连尸体他都不敢去找，如果说夏安岩对谭天远的仇恨主要来源于当初差点害得夏家倾家荡产，并且为此父母双双自杀的话，那比起韩清陌来，也算是小巫见大巫了――
    他是成年后才失去双亲的，父母被谭天远和夏安岩练手算计，扣上罪名，然后活活害死……他当初很清楚，如果他娶讨要遗体的话一定会被灭口……所以他宁可做了一次不孝子，也好或者报这个仇！
    ……那时候，为了报仇他什么苦没吃过，家被人占了，房子被人封了，身无分文的逃出去……睡天桥，吃垃圾……为的就是有朝一日能够以牙还牙……只可惜……
    “别抽烟……你的伤还没好……”
    不知道他的思绪已经飘远的云笑，像往常一样跑过来，想要一把抢走他手里的烟……只不过，韩清陌此时需要一些尼古丁来麻醉心理的愁苦，若是真想躲，即使受了伤，手里的烟又岂是他能强到的？
    就在两人抢着抢着，不自觉的嬉闹起来的时候，外面却突然传来了煞风景的动静――
    “云笑，你回来了吧？快来开门！”
    那声音粗糙的很，一听就不是什么有文化有家教的人，就在韩清陌微微皱了一下眉，本能的厌恶着来人的同时，也意识到自己和云笑此时的距离有些近的时候，他也发现云笑的身体僵了一下。
    “怎么了？”
    韩清陌也跟着有些不安，来人一听就是小角色，他以前根本不会用正眼看这种人……可是此情此景又不相同了，他现在没有了谭家的势力做后台，再也不是谭家的韩少爷了，而且一身是伤都没好，好几处骨头里还打着钢钉，内脏也都没有完全康复，根本不能打……着要是真遇上什么事儿……
    “没事儿……是……认识的人……”
    云笑慌忙从他身边起来，一句“认识的人”解释的可圈可点，可是云笑和韩清陌一样清楚他的身体现在的状况……喜欢这个人，当然不会让任何人伤害他，所以哪怕……
    “清陌，你坐在这里别动，我去把人打发走――”
    站起身的云笑把窗前的帘子一拉，这里就变成一个简陋的空间被隔开，而他匆匆跑向门边的时候，破破烂烂的大门已经被一脚踹开――
    “云笑，回家了就该来俱乐部上班，你一个卖笑的，真把自己当王子养着啊？坐月子呢！”
    ――最先出声的一般都是狗仗人势的跟班。
    “我说二老板，这是干什么啊？我这门踢坏了也是要花钱修的，我还以为是拆迁办的呢！”
    只见云笑双手环胸，一脸的冷冰冰的倚在门口，看着两个明显不受他欢迎的不速之客……这个人冷漠的样子，原本不像韩清陌想的那样娇弱。
    与此同时，韩清陌坐在帘子里面突然在想……为什么他会以为云笑是娇弱的，会被人欺负？还是说他太思念那个人，云笑的外形有几分酷似，就迫不及待的把洛熙的性格套到对方的身上……可是毕竟，倾城贵公子洛熙是独一无二的，而普通人若是按照他那样纯净的性格来生存，根本就不可能生存下来……
    想到那个人，韩清陌又坐在原地苦笑了。
    可是他在这边思路飘远，云笑却逼着自己更坚强……坚强，其实都是逼出来的――
    “二老板，你有什么事去俱乐部说吧，这儿是我家！”
    “切！去你的，俱乐部里，你在来打面前装的跟他妈圣女贞德似的，摸一下都不让摸，说个屁啊！”
    二老板了秘密的盯着眼前清冷俊美的男子，这种豺狼般的眼神围着他转也不是一天两天了……云笑在心理狠狠的啐了一口，表情依旧冷漠――
    “我云笑本来就只陪酒不卖身，进你们店的第一天，老大给我特别定的规矩……二老板，请你自重！”
    “呸，云笑，我告诉你，别给脸不要脸……你敢臭MB的，仗着老大宠着你怎么了，老大那还不知道哪根筋抽住了呢！我可是他亲弟弟，你不现在讨好着我点，将来等老大对你没兴趣了，到时候就算你跪着来求我，我也不会让你有好日子过！我看你现在还是乖乖把裤子脱了，给老子把腿张开……我二爷高兴了，以后你才有好日子过。”
    面对越来越粗俗不堪的说辞，云笑压根不想理他……这个王八蛋也就是说说，又不是第一次了，每次心情一不爽就找他的茬儿……可是只要他不脱衣服，这二老板也就是过过嘴瘾，毕竟上面有老大给他撑着，对方也不敢真的乱来……
    可是这么不堪入耳的话，现在却被自己喜欢的男人听到……云笑不淡定了。
    然而有人却比他先不淡定了――
    “你们想干什么？”
　　韩清陌三步并两步的从帘子后面跑出来，挡在他前面……韩清陌不知道他们之间的是是非非，当然也不知道这些无礼的杂碎会怎么样，但是作为朋友、云笑又是自己的救命恩人，他有站出来的义务。
　　可他这么一出来，却刚好落人把柄！
　　“好啊。云笑……你背着老大养男人！信不信我告诉老大……”
　　可云笑在欢场混了那么久也不是吃素的，二话不说把自己身上的衬衫几下撕烂、扣子散落了一地、前襟都扯烂了，恶狠狠的盯着对方那张恶心的嘴脸――
　　“好啊，去告啊！那我也告诉老大说你们两个今天冲到我家、轮奸了我……门上还有二老板你的大脚印做证据呢！大不了鱼死网破！”
　　韩清陌是他偷偷喜欢的人，就算人家心里已经有人了……他也不允许这些杂碎伤害这个男人。
　　可是二老板和他的狗腿吃了一肚子憋、像往常一样找他的茬从来占不到便宜……灰溜溜地走了之后，云笑却笑不起来了――
　　“你会不会看不起我……”
    ……


第一百三十四章 有缘千里来接客
    他是个MB……这是不争的事实！妈妈在英国那么高昂的医药费，他一个三流大学的在校生除了辍学干这行，根本就凑不齐……可是这么难看的一幕，他是多么不想让韩清陌看到。
    “当然不会……没想到你那么勇敢。”男人淡淡的笑了一下，“你是他们那个老大的情人？”
    韩清陌是什么人？怎么会看不出刚才那两个人根本不是怕云笑，而是害怕那个什么老大……
    然而，云笑的答案却稍微有些出人意料――
    “不是……老大是俱乐部的幕后老板，可能那个人希望我是吧。我在面试的时候刚好遇上他，看上了我……所以特别允许我不陪客人上床，各方面都照顾有加、却没有强迫我。不过，那是不可能的，我又不喜欢男人，我只是为了给妈妈赚医疗费，等妈妈病好了我就不干了，离这些人远远地……”
    如果他真做了那个人的情人，又怎么会住在这么破落的地方……他有他的尊严！
    我不喜欢男人，我只是喜欢你。
    韩清陌满脑子都是要如何找到洛熙，当然不会察觉到他的这种想法。
    不过，今天二老板来闹事让云笑多了个心眼，跟同事打电话确认了一下，果然老大这几天不在……所以他也很聪明的在家多“休息”了几天，免得去上班被那个不要脸的二老板给他小鞋穿，知道估摸着老大快回来了，那已经是一周以后的事儿了――
    “清陌，我去上班，晚上对面的小吃店可以叫外卖，我把电话写在墙上了……”
    韩清陌一直没离开，是因为办一张假的身份证需要的时间比他想象中要长，当然，离开也就是这几天的事儿了。
    出门前的云笑，和他认识的那个清爽青年不一样，化了淡淡的妆、衣着也鲜亮修身……跟在海边、在他身前跑来跑去的那个青年判若两人的漂亮。
    “恩，去吧，小心点！”
    韩清陌点点头，目送他离开，心里稍微有些不是滋味儿――
    有头发谁会想做秃子？如果是以前，他会毫不犹豫的告诉云笑，不要去那种地方了，他妈妈的治疗费，自己来出！那是他的救命恩人，也是他的朋友，做这些都是应该的……可是现在，跳海的时候虽然装着皮夹，可里面的卡估计已经都被老狐狸注销掉了、就算又属于私人未注销的他也不敢用、一用就会被发现他还活着，而他现在不具备任何跟老狐狸斗的本钱。至于现金、他跳海的时候，钱夹里的现金大概有一万多，幸好是英镑……晒干了还能花，不过医疗费是个无底洞，云笑的妈妈又在英国治疗、没有英国的国民保险的话，这费用对普通人来说是天价……他如果贸然告诉云笑把自己的钱给他妈妈治病、让他别去上班，等钱花光了、病没治好，到时候让云笑怎么办……
    他已经很多年，没有觉得自己这么无力了……这种无力感是从什么时候开始重新蔓延在心脏的附近？洛熙……从遇上那个人开始，每一件事都变得力不从心，可是他偏偏还要飞蛾扑火……
    韩清陌现在只能叹气，然后准时准点的打开云笑家放在纸箱上的二十一寸旧彩电，虽然电视旧了点、画质差了点，幸好台还是比较全的，他每天准时看国外财经新闻，可是至今都没有看到任何洛熙回到洛家的消息。
    洛熙难道没有回去？男人不知道自己是突然充满了希望还是充满了担心。
    整个财经新闻播完，也没有提到洛熙半个字，沮丧的男人只好掏出手机来，准备照着墙上的电话号码叫饭，可是他还没拨出去，到有号码拨了进来――
    “喂！你好，请问哪位――”
    好吧，韩清陌亢奋了！
    事实上他请了私家侦探偷偷寻找洛熙的下落……他一直在焦急的等待回音。
    只可惜，电话那边的声音却让他失望了――
    “韩陌先生吧？您要的证件做齐了，麻烦您来一下XX区XX路XX街第五个红绿灯口下面取货！现在能取吧？”
    他们这行见不得光，也不能让人知道自己的窝在什么地方……这样接待大客户的方式倒是一点都不过分。
    “行，我现在去取，我距离那里大概打车半小时……你等我一下……好，半小时后不见不散。”
    韩清陌这次办证，把名字里的“青”去掉了，变成了韩陌，不光身份证、户口本、连护照都做了，当然不止是纸面的东西，谁说民间没有精英？对方能够切入公安局相关数据库、把他的假信息都神不知鬼不觉的录入进去、这样就摇身一变、变成比真金还真的！当然，价钱也比路边贴广告、两三百做一套的那种贵得多，认识云笑介绍的、当年云笑他们家为了给妈妈治病已经在国内就一贫如洗了，怎么可能申请得到签证？就是砸锅卖铁凑了个“作证钱”，才出去的，所以这人比较靠谱……他之前就已经让云笑去银行把自己身上所有的英镑兑换成人民币，光是证钱，今晚就得出去一半了。
    不过尽管消耗比例比较大，不过拿到证件的韩清陌还是挺高兴的，毕竟从现在开始，他又可以光明正大的去找洛熙、去租套房子、找工作……说不定洛熙要是没走的话，他们现在还有机会在一起呢？现在谭少宁出局了，夏安岩出局了，他得挣点气、活得像个人才行！
    想入非非归想入非非，但韩清陌从来都恩怨分明，绝不是忘恩负义的人……自己从选择了死亡的那一刻到现在，帮他最多的是云笑，如果有一天他能东山再起，他也绝不会忘记这个好朋友……
    不过说起来……
    一辆出租车从他身边开过的时候，韩清陌突然抬起手――
    “师傅，麻烦您，去……”
    云笑工作的俱乐部，离这里很近，韩清陌之所以知道，是因为家里铺着塑料布的纸箱上丢着一张云笑的名片、上面有地址，也不是特意记下，只是他这种人过目不忘；也不是特意跟来，只是云笑管前几天来闹事的人叫做二老板，让他有些放心不下，担心云笑去上班会吃亏……
    十分钟后，出租车停下了。
    韩清陌站在这个装修还不错、披着“XX酒吧”外衣的俱乐部门前……这种就是真正的上流社会的人绝对不会来、但是档次还不错，有俩骚钱儿的小老板啊、薪水比较高的金领们比较喜欢的地方，总体来说也并不差。
    “先生，里面请――”
    他才一站定，就有殷勤的门童迎上来。
    韩清陌穿的很体面，举止斯文优雅，长得又英俊……服务生们最喜欢这种难得一见的好客人了。
    “这位先生是第一次来么？有没有什么熟识的服务生？或者我来帮您介绍？”
    陪着韩清陌一路走进去，小门童的嘴巴没停，殷切备至。
    “哦……我……”
    韩清陌到了这会儿才反应过来，不能让云笑知道他来过，不然那个人的自尊心一定会不自在，可是意识到这一点的时候，他就站在散台大厅的门口，刚好看到云笑背对着他的身影、正在陪客人喝酒唱歌……
    “有‘其他服务’么？”
    韩清陌若有所指的挑了一下眉毛……他留在大厅的话，被云笑发现会挺尴尬的，反正看到那家伙精神得很，他就放心了。
    “有，当然有！您要什么样的？”
    “那就给我找个干净的，长的怎么样无所谓……”
    ――韩清陌点了支烟，这意思明显是在招鸭。
    其实他只是既然来了，就懒得回去而已，等早晨顺便接上云笑回吧，要不他怕下班以后那个二老板对云笑下什么手脚……现在这段时间也挺晚了，找个房间睡一会，当然在这种地方，你不花点钱找个暖床的、谁让你白睡？
    找个单纯点、干净点的，能安安分分的在旁边睡觉的就行……他可不要弄个老油条来，一晚上勾引他睡不好……出了洛熙，他现在机会无法想象自己会对什么人感兴趣……
    不过这么一说，那小接待顿时想到了合适的人选，来了精神――
    “有！有一个！那个大美人来我们这里还没接过客呢，特别干净，特别漂亮，我这就带您过去他的房间――”
    不是上星期有个倒霉的美人儿么，一进门就被卖家差点打死，还是他们二老板怕赔本、才给送到了小诊所治了好几天，今天下午刚接回来，小诊所的医生说死不了了，所以贴了钱的二老板说了，不管他愿不愿意、今晚开始都必须接客……
    “好，带我去！”
    韩清陌一边低着头给云笑发了个短信，说自己路过、早晨接他下班，一边跟着那个接待的步子来到一扇包房的门前。
    然后――
    门开了！
    里面的人，却让不经意一瞥的韩清陌……彻底傻眼了！
    ……


第一百三十五章 带我回家！
    “先生您慢慢享受，他就是还没调教好呢，您多受累，可现在不是流行原生态么！那您有事可以叫我――”
    没等韩清陌回过神来，背后的接待已经训练有素的从外面关上了门。
    而摆在韩清陌面前的――
    床上的美人身无寸缕，白皙美好的身子上海看得出少量遭到过殴打的痕迹，双手被反绑在身后，结扣又和床头的金属雕栏系在一起，让被绑的人一点都动弹不得，一双纤长、曲线优美的腿被用夹脚棍锁住脚腕、被迫大大的敞开给客人看“里面的内容”……连紧致的入口都看的若隐若现。
    “呜呜……唔……”
    美人的嘴里被塞着一个塞口球，屈辱的呜咽，却根本听不懂他在说什么……只能看到曾经俊美的脸上，一双哭得像核桃一样红肿不堪的眼眸，还有满脸干也干不了的泪迹。
    然而，让韩清陌震惊到无法动弹的却是因为――
    “洛熙！洛熙――”
    男人大步流星的冲上来，一把将这被自己放在心坎儿最深处的美人紧紧圈进怀里……为什么？为什么！洛熙不是堂堂洛家的大少爷，不是应该已经回家了么？为什么会出现在这里？为什么会以这样的姿态出现在这里？！
    ……那一瞬间，震惊、不可思议……全都化成了浓得抹不开的心疼。
    “洛熙……别怕，我在！”
    一边说话，一边已经把洛熙身后的绳子解开，脚上的金属锁也被他用随身挂在钥匙扣上的万能钥匙三下两下的解开，可是洛熙的身体已经因为被绑了太久、僵了，一下都不能动的摊在他怀里，由着他小心翼翼的慢慢折回去……
    “清陌……救救我……带我离开这里……救救我……”
    ――这是洛熙嘴里的塞口球被取出来的时候，急不可耐的说的第一句话，尽管声音已经嘶哑了。
    “好好，你别着急，我在呢，已经没事了，不会有人来伤害你的……我一定救你！那先告诉我，到底发生了什么事？为什么你会在这里？”
    男人把喜欢的人小心翼翼的抱在怀里，把自己的外套脱下来裹在洛熙的身上、好让对方不要那么紧张、觉得屈辱……真是踏破铁鞋无觅处，想不到竟然会在这里遇上，这下他也不用再找了，带了洛熙离开这个鬼地方，然后好好的照顾这个人……可是，洛熙为什么会沦落到这种地方？
    “纪森……我的好朋友，骗了我……说是送我回家，可是醒来的时候、就已经……”
    男人的怀抱让洛熙终于稍微平复下来一些，可是话一出口、想起那天那些屈辱的经历……那个被他当做忘年交、最好的朋友，强暴了他、当着外人的面凌辱他，最后还差点把他打死、卖进了俱乐部……洛熙的喉头又是一阵痉挛，他现在根本说不出话。
    可是大概明白了其中意思的韩清陌，攥的拳头“咔咔”作响――
    “乖，把衣服穿上，喝点水……我带你走！”
    他的中长款薄外套，可以盖住洛熙接近膝盖的位置，可是长时间的捆绑让洛熙每个指头都陷入了僵硬，只能无力的靠在他的身上，他倒是不介意为美人效力每个细节，并且乐意之极……只不过，当洛熙传好了他的外套、只有漂亮的小腿、脚踝露在外面之后……
    “来，喝点热水……外面是晚上，小心着凉。”
    韩清陌翻了个错误，其实这种地方他以前也基本不来，所以他没有这个常识――包房里倒好的水中，通常都有催情剂成分的！
    所以，看着干渴的洛熙一饮而尽后，男人温柔的抚了抚对方额前的碎发――
    “好些了么？能走的话就跟在我后面……”
    虽然，他更想像个骑士一样，把心爱的人打横抱起，一路抱回家去……可是现实似乎不会让他们那么顺利。
    “嗯，好多了，我跟着你。”
    活动了半天手脚的洛熙，勉强能够走动了……就算是洛熙也知道，现在说什么长远的情仇爱恨、过去的是是非非，都没有先离开这个鬼地方重要！所以什么都不说，小心谨慎的跟在这个男人的身后……
    对韩清陌，每一次都是这样――不知道自己为什么去信任，却由不得他不信任。
    只是洛熙没有注意到，身边一意护着他的男人神不知鬼不觉的把桌上削平果的水果刀藏进了袖筒里……洛熙是被强迫的，那他们一定不会像云笑那样轻易放洛熙走……实在不行，就只能拼了……
    果然，韩清陌一打开门，有个服务生就站在门外伺候――
    “先生，请问您需要……呃……”
    韩清陌不等他问完，一记手刀砸在对方的后脖颈上，然后因为背对着洛熙，所以洛熙看不到男人脸上深锁的眉头，那是疼得。他的臂骨里还打着钢锭……按道理说，是绝对不能这么胡来的。
    ……可是为了洛熙，他只能拼一拼……
    这个时间其实选得挺好，正好是包房这边过了上客的高峰期、客人们都在房间里逍遥快活、也还没到离开的时间……所以楼道里几乎没什么人，韩清陌一只手来着洛熙冰冷的小手，另一只手卡紧袖管儿里的水果刀……
    这时候，韩清陌想不起来云笑，也不能去把云笑卷进来！
    然而，眼看两人就要溜到门口……门口只有两个保安，韩清陌觉得搞定这两个人应该问题不大的时候，却听到身后一声厉喝――
    “你们俩，鬼鬼祟祟的，干什么的？”
    这声音，韩清陌听得出……是那天去云笑家捣乱的二老板。
    可他这么一回头，对方显然也认出了他――云笑背着老大在外面养的小白脸！
    “呼啦”一下，突然增多起来的保镖一下子把韩清陌和洛熙围了个水泄不通，这会儿近身的二老板也认出了被这个小白脸护在身后的，不是他买来的大美人还能是谁？
    “妈的！想跑？老子还没尝鲜呢，你就想跑……做你的春秋大梦！来人，把这两个不知死活的都给我拿下――”
    二老板一声令下，那群狗腿就要动手……
    “住手！”
    突然冒出来焦急的声音不是别人，而是听说门口出了事、下意识觉得不安、跑出来看热闹的云笑。
    “清陌……你这是……”
    一看到韩清陌和二老板对上，他心里就大叫不好，可是更糟糕的是，韩清陌没顾上回答他的提问，却回过头小心翼翼的照顾着身后美人的周全――
    “洛熙，别怕，有我在……我一定把你带出去……”
    洛熙……
    听到这个名字的时候，云笑的心猛地沉了一下……他记得这个名字，而且记得特别清楚……因为……清陌刚被从海里捞上来的时候，昏迷不醒了好几天，日日夜夜都在喊着这个名字……
    可是他想仔细打量这个被他喜欢的人所珍惜的人，现在却不是时候――
    “二老板，你这是干什么？”
    “哼，云笑，你来得到也正好……你背着老大养的这个小白脸，现在背着你爬墙，勾搭上我新买来的这个没人，还想偷偷带走，这笔账……你要怎么算？”
    云笑深深的吸了口气……他不知道清陌怎么会喜欢上一个MB，这样岂不是说自己也有希望？可是他的视线扫向躲在男人身后的人……洛熙此时的脸上，一双肿得像核桃一样的眼睛配上满脸泪痕，这样根本就看不出好看难看，还在瑟瑟发抖，可是很明显……人是被迫的！
    “二老板，你不会不知道店里的规矩吧？老大不准强买强卖这种事发生，如果你不懂，麻烦你回去学学――”
    云笑看着是在冷笑，也确实抓住了对方的痛脚――老大还算是个挺将道义的男人，他们在这里赚钱分两种，一种是自愿签下五到十年不等的卖身契，一种是像他这样按月拿提成……但无论哪一种都是你情我愿，老大不准强买强卖在他的店里发生！
    “操！你一个臭MB的，管老子闲事儿？老子是老大的亲弟弟……来人，给我抢！”
    二老板众目睽睽下受到云笑的数落，颜面无光，顿时恼羞成怒起来，带着人就扑向洛熙……
    ……


第一百三十六章 代价
    可是韩清陌即使再怎么受伤，只要有一口气在，又怎么可能让这种杂碎再欺负洛熙？
    就听“噗”的一声――韩清陌现在一身是伤、根本没有战斗力，也只能如此“白刀子进、红刀子出”了！
    而那些人眼看二老板被捅了，痛苦的倒在地上滚来滚去，店里顿时炸了锅。
    “都别动，谁再拦我，就跟他做伴儿去！”
    韩清陌知道自己此刻挥舞着水果刀的样子有多么可笑……可是虎落平阳，他现在只能护住身边已经吓坏了的心上人平安离开，也管不了那么多了。
    可是，这种小混混一样的做法，固然短时间里能唬住那些小保安、看热闹的MB、还有二老板身边那些装腔作势的所谓保镖，可是干这一行的都养着地下打手，一般不出来吓唬客人，但一旦出了事就另当别论了――
    挥舞着小水果刀，一路还算顺利走到门外院子里，只要再弄部车就大功告成，韩清陌一只手紧紧地攥着洛熙，只要为了这个人，再苦再危险……他都能感觉到幸福在向他招手……
    可谁曾想偏偏到了这个时候，“呼啦”一下，韩清陌和落在再次被围了，这次围住他们的人可不是那二老板身边手持匕首钢管的小混混，而是清一色的黑西装，齐刷刷的冰冷枪口指着两人的头……这下，就算是插翅、他们也飞不出去了。
    为首的黑衣人上来对着韩清陌这个闹事的家伙就是一脚，重重的黑色军勾直捣小腹……韩清陌一身都是伤，哪儿受得了这个？洛熙还没反应过来、就看身边的就行趴在地上、脸的周围都是从口中喷出的血迹。
    “清陌……清陌……清陌……”
    洛熙急了，扑过去牢牢的趴在男人的身上，用自己的身体挡住韩清陌……他不知道韩清陌受了很重的伤，可是两人紧紧的贴在一起的身体，韩清陌把外套给了他、所以身上只剩下一件薄T恤，洛熙这样压在男人的后背上，分明感觉都胸口都湿了……那淡淡的血腥味儿……
    是从韩清陌的T恤上殷出来的！
    “洛熙，笨蛋……快让开……”
    韩清陌本来现在就虚弱得很，被对方突如其来的一脚……愣是在地上挣扎了半天都没能爬起来，也推不开铁了心要反过来保护他的洛熙，担心洛熙被误伤，不由得心急如焚……
    “不让开……你是为了救我，我不让别人伤害你……”
    不得不说，挡在他身上，用胸膛挡住那些保镖的殴打……洛熙那么纤细，却也敢如此挺身而出的样子，打动了站在那里的云笑……这个人，不错啊！
    可是那些打手也没真的再踹下来，洛熙看上去太纤细、太柔弱了……尤其是此刻像只惊弓之鸟一样可怜巴巴的模样，这些人是为了制止混乱，抓住刺伤二老板的凶手，像没人这种的、他们也怕一脚踹上来、万一踩折了怎么办……
    “老大――”
    在双方僵持，韩清陌和洛熙一方明显劣势的时候，云笑发现了“救星”出现――
    那个男人，原本说了今天会回来，可是之前一直都没看到……想不到……关键时候，倒是回来的是时候。
    被云笑这么一喊，其他人纷纷顺着他的视线望去，态度立刻毕恭毕敬起来――
    “老大――”
    虽然规模比韩清陌以前跟着谭天远见识的那些阵势小了点，倒也颇有威势……韩清陌吃力地抬起头，刚好和那人的视线撞在一起，那个被他们叫做“老大”，看上去三十二三虽，寸头，身材修长，五官深邃、英俊，即使在夜晚的灯光下依旧能看出很好的小麦色皮肤和穿着短袖若隐若现露在外面的手臂上的疤痕，都看得出这种人是一步步摸爬滚打起来的，不是像谭少宁那种白痴富二代。
    而韩清陌在打量对方的时候，对方也在打量他……这个男人似乎并不是技不如人，只是因为受了很重的伤，那冷冷的看着自己的其实，跟平常闹事的那些小混混不一样，更像是……“来自上位的男人”。
    “发生了什么事――”
    男人不怒而威，四下环视。
    “哥……他拿刀子捅我！”
    捂着肚子的二老板，被人扶过来，水果刀毕竟杀伤力有限，而且韩清陌也没有故意要这种人的性命，所以伤的也不算重，摇摇晃晃的追过来，一看自家大哥来了，有人给做主了，立刻恶人先告状！
    可是男人的态度却不置可否，没有看他反倒转向另一侧的人――
    “云笑，说罢，出了什么事――”
    因为被这个男人护着，这也是这个龌蹉的二老板不敢真把他怎么样的原因了。
    “是，老大！”
    云笑愣了一下，立刻回过神来。
    “等一下，上次你请假的时候，我跟你说什么了？我好想说过，以后你要叫我……”
    “君南……君南你回来了……”云笑不高兴的嘟囔了一句，腰上已经多了一只带着霸道而温暖的温度的大手，可是救人要紧，反正这家伙虽然没有强迫他、但吃吃豆腐什么的不是一直都有么？云笑深吸了一口气，淡定，淡定，不要脸的二老板会恶人先告状，他的嘴也不慢，“是二老板强买强卖、逼良为娼坏了规矩，我朋友只是想救人……”
    整个店里，估计恃宠而骄、敢跟二老板对着干的，也只有云笑一个人，不然那泼皮二老板干嘛总是找他的麻烦？
    男人微微沉思，当然没人知道他在想什么，别人也搞不清他会向着二老板还是云笑没人，谁也不敢轻举妄动……连洛熙都紧紧地盯着男人一张一合的唇，知道那会决定他和清陌的命运！
    “把这个没人放了，二老板关禁闭二十天，当然先送医院吧……以后都给我记住，我们店不准强买强卖，无论是赚什么钱，都讲究个你情我愿，违背了这个最基础的逻辑，那我们就不再是生意人、而是强盗！都听明白没有？”
    男人突然做出的决定，让云笑、洛熙、韩清陌都喜出望外……然而，却经不住他突然话锋一转――
    “哦？你的朋友……但是这个男人闯我的店，伤我的人，坏我的规矩，跟我弟弟动刀……他得留下！更我尚君南作对，没那么容易算了……”
    顿时，所有人都愣住了……这是各打五十大板嘛！
    而且这男人下完定论，掉头就走，根本不给任何人解释求情的机会……现场的黑西装们，有的去扶起二老板去医院，有的干脆打横抱起虚弱的洛熙、老大说要以礼相待的放人，态度自然要变一变，至于韩清陌就没那么幸运了，被架起来准备先关起来的他、怎么看都不乐观，身上的血水夸张的面积染红了T恤，显然是刚才那一脚牵动了旧伤……
    可是不知为什么，韩清陌觉得自己似乎看到那个男人在转身的瞬间，嘴角轻轻的上扬了一下……
    “清陌……你们放开他……”
    这回，洛熙在黑西装规规矩矩的公主抱里的拼命挣扎可就没刚才管用了……老大都发话了，既然是不同待遇，当然要隔开他们……
    要说起来，这时候有些人的求情要比洛熙有用得多――
    “老大、不，君南，求你了，放了他吧！”
    云笑三步并两步的追上去，一把抓住男人的袖子。
    “哦？你这是为他求情？为别的男人向我求情？别告诉我说你们只是普通朋友，我了解你，你是不会为了普通朋友这样惊慌失措的！云笑……我对你怎么样？我一办完事儿就没日没夜的往回赶、你知道是为什么吗？因为我算着你也该回来了，我想你了！这就是你欢迎我的大礼？”
    ――男人的态度看上去很平静，甚至任由云笑扯着他的袖子，也只是站在那里，一动不动的望着眼前的人。
    “那……那你要怎么才肯放过他们？他们真的都是无辜的……只要你说，我什么都愿意……不要伤害他……”
    是，他们都是无辜的，韩清陌也是无辜的……人家甚至压根就不知道他苦涩的暗恋……却被最了解他的君南看透了、还把韩清陌当做情敌……这个男人的冷酷，不曾用在他身上过，但他见过……那种可怕的事情，他绝对 不允许发生在清陌身上！
    “君南……任何事情我都答应你……放了他们！”
    云笑扯着男人的袖子，急得快哭出来了。
    “哦？任何事……”男人轻声低笑，熟悉的手掌轻轻地托起清瘦的下巴，咬着美人的耳朵、满是意味深长，“我最想要什么……你明明就知道啊……”
    云笑震惊的瞪大了眼睛，看着这个终于按耐不住、对他趁人之危的男人……可是外面，传来洛熙惨兮兮的呼救……那分明是那些人要把韩清陌拖走……
    “我答应你！我什么都答应你……”
    ……


第一百三十七章 与心甘情愿无关
    半小时后――
    “云笑，你不回去么？应该快下班了吧？”
    韩清陌抱着洛熙，在门口拦下一辆等着载客的出租车，这会儿怀里的洛熙渐渐现出些不正常――苍白的脸色爬上越来越多的红晕、可爱的小鼻尖开始冒出细密的汗珠，甚至也开始没有刚才正常了，可能是刚才一听那个老大说他们俩都可以放了，这个笨蛋猛的松了口气、然后放松下来，刚开始的反应还是昏昏欲睡，可是现在却……
    “清陌……热……好热……啊……”
    在他怀里不安分的蹭来蹭去，意识暂时还清醒，至少还知道他是韩清陌，可是状态却奇怪得很……这样下去……
    韩清陌猛然想起洛熙离开房间之前，一饮而尽的那杯水，立刻就明白是怎么回事儿……可事情虽然有些棘手，但最大的关键在于得赶紧把洛熙带回家再说，不能在这俱乐部门外的停车场胡闹啊！
    本来，他打算等云笑下班，然后带上云笑一起回去的……毕竟，他看得出，那个老大之所以肯网开一面，是因为看着云笑的面子，感激是当然的……反正经过刚才那么一闹，有人见了血，今晚俱乐部的生意自然比平时差一些，再加上像云笑这种卖笑不卖身的，后半夜几乎做不到生意……早点下班也无可厚非……
    谁知云笑站在出租车前，大大方方的摆摆手――
    “你们先走吧，等一会儿有个老客人提前预定了我的台子，下班前还能赚一票呢！”云笑以为自己笑颜如花，却不知他早已掩不住比洛熙还要差的脸色，终于还是忍不住在男人抱着心爱的人上车的时候，喊了出来，“清陌――”
    我喜欢你。
    “恩？还有什么事么？”
    韩清陌诧异地看了他一眼，因为怀中、洛熙的样子显然是药性越来越烈、所以男人归心似箭，才没注意到他脸上的苍白。
    “没……没什么，家里的钥匙还在门口脚垫下面，这个时间出去租房不方便，你先带他回我家好好暖暖身子，等天亮了再从长计议吧……他是个值得珍惜的人，他肯为你挡住暴力和危险……所以，好好珍惜他……”
    其实自己也肯……只可惜……
    云笑保持着最后的笑容目送两人上车，目送出租车走远，突然腰上一紧，已经被缓步到身后的男人紧紧扣住，耳畔传来了撩人的低哑――
    “你就不怕我吃醋？”
    “我只是留下来履行承诺的……君南，你有醋可吃么？”
    ――作为放走韩清陌的代价，他答应了这个男人……
    轻盈的身子被霸道的打横抱起，男人的眼神深不见底，不知道是嫉妒和疯狂多一点，还是宠溺和疼惜多一点……他怎么就看上这么个柴米油盐不进、还当着他面、墙爬得天经地义的小混蛋呢！
    顶楼有属于尚君南自己的办公室兼卧室一体的地方，虽然这俱乐部不是什么顶级的地方，可是这里的主人倒是很会享受的把属于自己的私人地盘打理的舒逸自在。
    被放在偌大的床上，云笑身子一僵，背后，男人已经紧随着他爬上来，紧紧地贴着他的后背――
    “你终于愿意属于我了……我好开心！云笑……我好开心……”
    伴随着耳边滚烫的情话，身上性感撩人的衣衫被一层层剥落……葱白魅惑的身子明明在颤抖却又极力在抑制住颤抖的样子……男人把眼前所有的美景深深的映在眼底，也知道自己喜欢什么……知道自己绝对不会放手……
    “要做就快做……你……你别乱摸……”
    ――本来就心不甘情不愿，就放在床上摆弄了半天的云笑终于炸毛了。
    “好，那我开动了……”
    男人笑得很温和，全无在外人面前的威势……其实找个比自己大几岁的爱人宠着自己有什么不好呢？他从第一眼就看上了这头小倔驴的倔强、坚忍……其实录用他，不过就是为了留在身边慢慢追求罢了……
    只不过，这云笑比他想象中难搞定多了，简直就是个柴米油盐不进的小祖宗，给他钱他不要、非要在欢场自己挣……天知道男人为了怕他吃亏，多操了多少心、多多了多少白头发……关心他也不接受，包养他直接拒绝……尚君南怎么也没想到，云笑这样冷淡的性格，会为了一个男人牺牲到这种地步……
    要说不嫉妒……怎么可能？
    “唔恩……痛……”
    身下一声凄哀哀的悲鸣，让男人从对那个叫做韩清陌的男人的嫉妒中猛然回神，这才发现原来这只总是对他冷冰冰的小妖精，也有这样招人怜的一幕――
    云笑被他分开双腿、慢慢占据……因为害羞，涨红了脸，特别诱人。
    而男人刚才因为吃醋而走神，似乎稍微粗暴了那么一点，俊秀的眉毛立刻打成了结……疼！
    “抱歉！我会小心的……没想到你这么紧……第一次么？还真看不出来呢！”
    男人的确意外的很，却也饱含了揶揄……望着身下这个一张俊美的小脸已经能煎鸡蛋的心上人……小坏蛋平时很会装，在客人身边装的特别水性杨花，一副滥交的样子……所以就算他不陪客人睡、那些客人也没觉得有什么损失……尚君南知道他一直在装，就像动物的保护色，却没有想到退下保护色、真是的云笑，竟然是这般青涩……
    这种感觉，就像捧到了至宝一般。
    “当然啊……要是被看出来，我还怎么混？怎么赚钱给妈妈治病……而且、我也不是很脆弱啊，只不过是你的太大了，哈啊……啊……”
    云笑本意是想要逞强的……自己稀里糊涂的，就从了这个其实他并不讨厌，又不怎么甘心的男人……只是他忘记一件事――夸男人的“大”、夸男人“强”，从来都不会有什么好下场！
    “哦，你觉得大么……那我也一定要表现的让你满意才行！第一次啊……宝贝，我会给你留个美好的回忆啊！”
    “哈啊……啊……啊……”
    “宝贝真漂亮，从今以后就跟我了，不许再想别的男人……”
    “唔恩……不……啊哈……”
    不是只有今晚么？云笑的眼睛瞪的大大的，怎么觉得自己好像被算计了……可是……这个混蛋在他体内技巧十足、恰到好处的折磨，却让他根本没有机会说出拒绝的话……混蛋，该不会是故意……
    “宝贝、舒不舒服……你对我也挺有感觉的么……”
    “啊啊……啊……哈……”
    这个晚上，除了此类，云笑再也没机会说出其他的言语。
    ……而与此同时，在云笑的家里，一场类似的介于情愿和不情愿、却无法逆转的欢爱，也在火辣辣的进行！
    “清陌……别……哈啊……”
    “乖，别动、别把我夹得这么紧……”
    老实说，眼前的状况分明就是洛熙把韩清陌折腾得半死不活――
    洛熙误打误撞的喝了店里含有催情药的水，被韩清陌抱回家的时候已经发作得一塌糊涂，可是那药是店里调情用的、又不是为了迷奸……所以他的理智还挺清楚，于是就形成看一个窘窘有神的画面――
    洛熙一边紧紧的抱着韩清陌，在男人身上蹭来蹭去，甚至不由自主的张开双腿、紧紧勾着男人的腰际，一边痛苦的挣扎着，想要从男人身边爬开、害怕这样下去发生点什么……
    韩清陌本来就心中有意，被他这么撩拨，不发生点什么那才怪？韩清陌一想，现在这么好的机会，生米做成熟饭，事后洛熙也不会怪他，这次可不是被迫的，那他明天是不是就可以提出负起责任来了……然后和洛熙在一起……
    心里的算盘打的啪啪作响的男人，再加上怀中的美人根本就控制不住药物的力量……摆明了要木已成舟，他又何必……
    “洛熙，乖……我会轻轻的、不哭……来……”
    裤子、不知道是什么时候被脱掉了……身体里，不知什么时候被男人深深侵犯进来……梨花带雨的洛熙实在不知道，自己这是造了什么孽，为什么要一次次的遭受这种……可是……
    “唔恩……哈啊……”
    可是……身体，却是最忠实而又羞人的。
    这一夜，对有些人而言是漫长而又煎熬的，对有些人而言，却快活的不肯过去，只是太阳从来不以人的意志为转变。
    清早，摇摇晃晃的回到自己家门口的云笑，在门外把委屈的眼泪擦干之后，才慢慢的推开了门――


第一百三十八章 牺牲背后的秘密
    “云笑……你回来了？”
    韩清陌的声音很低，房间里还能闻得到明显的淫靡味儿……看得出，洛熙累坏了，睡着了，而且男人怕他感冒、连窗子都没舍得开。
    “恩……他好些了么？”
    强撑起精神、做出笑脸，摆出一副关心……其实云笑被那个不知疲惫的男人索取了一夜，他才是第一次初试云雨，身体早已经坚持不住了……那个人让他留下睡觉，他不肯，因为他不想让韩清陌起疑、他害怕韩清陌知道自己……虽然明知道这个男人并不在意……
    “恩，他好多了，现在已经睡了，你的脸色不太好……你上了一晚上班、也早点休息吧。我出去看看房子，白天比较容易去看房产中介……我们现在是两个人了，老挤在你这里终究不大方便……”
    韩清陌的体贴依旧，可是那副拖家带口的口吻，却让云笑心里一阵阵心酸。
    “恩，你去吧，放心，你不在的时候，我照顾他好了……”
    谁让自己暗恋一个有了心上人的男人？除了打碎牙往肚子里咽，他剩下的就只有强颜欢笑……
    等到韩清陌一步一叮嘱，望着床上还在熟睡的洛熙、恋恋不舍的离去之后，云笑苦涩地站在床边打量――
    这个叫做洛熙的人，可真是个大美人，而且就像是不食人间烟火的瓷娃娃，又高贵又纯净，果然是清陌喜欢的人、不是他这种俗物可以比拟的……而此时，洛熙脸上的浮肿已消，水灵灵的肌肤白里透红、精致的五官分明，漂亮的面容上昨夜的潮红未退……
    云笑心里突觉一阵不是滋味儿……那是他克制不了的自卑。
    趁着洛熙睡得沉，站在房间里简陋的淋浴下……一件件剥落掉身上的衣物，白皙的肌肤上，昨夜被另一个男人留下的大片大片的印记赧然入目，就连体内的东西也……离开的时候，君南让他留下，好好洗个澡，睡一觉……可他却落荒而逃了……
    可是现在面对这样的自己，再对比安逸的睡在他床上的洛熙……屈辱的蹲在地上的云笑，只剩下因为哽咽而让身体瑟瑟不已的份。
    有人爱……真好啊……
    当云笑惨兮兮的羡慕着占据了他的床的美人时，却忘了……其实他也是有人爱的，只不过往往拥有的、更不容易被珍惜罢了。
    可是简陋的淋浴器里没有热水，地面湿湿的……显然是韩清陌先一步云雨之后、把热水都给洛熙用了……云笑狼狈的裹着潮湿的浴巾，踉跄而出，被他装在上衣口袋里的手机却刚好响起来，为了防止洛熙被吵醒，云笑接得很快、而且声音也很低――
    “喂……爸爸？”
    俊美的眉毛微微一皱，他好像想起了什么……或者说，那是刚刚在他生命中增加的一抹印记――
    “……他现在跟什么人来往？知道那些人的底细么？有没有一个叫做洛熙的……BOSS的意思是，他去了哪里，跟什么人来往，都要事无巨细的汇报，你这孩子怎么这么急人、回了中国就没消息了呢？还有……如果他找到了一个叫做洛熙的年轻人，就把那个洛熙杀掉，就地处死……”
    ――电话那边，声音隐晦的男人是他的父亲，这就是他身上甩不掉的枷锁。
    他的确是个渔民的儿子，也是个只能靠在国内做MB才能赚钱给妈妈治病的普通人……但是这一切，从爸爸收了一个叫做谭天远的人的钱之后，都变得不一样了……爸爸说，只要听BOSS的话，妈妈的病就有钱治，就什么都不用害怕，妈妈就不会离开他们……
    为此……那个晚上，突然接到BOSS电话的父子驾起小渔船冲进风浪里把那个男人救起来……BOSS说，一具冰冷的尸体没有价值，他需要的是他们把这个男人身上的价值榨取出来――在韩清陌背后的，到底是什么人！是什么人支持他潜伏在自己的身边？或者他是为了什么人潜伏在自己的身边？
    “爸爸，为什么我们必须要做这种事？以前不是都凭我一个人赚的钱、也能让妈妈看病么？为什么我们现在一定要依附那个姓谭的BOSS？爸爸……我觉得韩清陌是好人，我以后努力赚钱寄给你们，你别再拿那个姓谭的钱，我们不用听他的好不好？”
    ――云笑觉得，他是真心的不想再干了！
    ……他喜欢韩清陌，从那个男人一张开双眼的瞬间就喜欢，就算那个人不喜欢自己，他也希望那个人能够幸福，就算为了这个，把自己都赔进去、给尚君南那家伙欺负了……他也认了……可是，他真的不想做出让清陌恨他的事！
    “傻孩子，你赚的那点钱，在英国也就只够给你妈检查身体、还有日常维持的药钱、病房钱……医生说，你妈再不动大手术，命就保不住了！你到底在犹豫什么？谭家是有钱人，他们说话是有保障的、因为这点钱对他们根本不算什么！你想想看，那天晚上、有多少像我们一样受雇于谭家的人在那里打捞，我们能捞到他是我们的幸运啊！你现在要做的就是谭先生说什么，你就做什么……有什么消息随时向谭先生回报，要是遇上那个叫做洛熙的人，想尽一切办法除掉，这才能救你妈，知道么？好了好了，我就是打电话来叮咛你一下，怕你又心软……先这样吧，记得随时汇报啊！”
    电话那边传来“嘟嘟”的声音，云笑拿着电话，脸色比刚才还要差……爸爸，很爱妈妈，所以他从小都很羡慕妈妈。
    可是现在……爸爸和妈妈无疑是他最需要维护的人，那韩清陌呢？还有无辜的洛熙……
    蹑手蹑脚的坐在床边，他这小破房子里，能放下的床大小有限……床很小，他坐在床边，洛熙睡在床上，这曾经是他觉得最幸福的距离，因为韩清陌这几天借宿、他们就是这样贴着和衣而眠，但此时……他和洛熙靠得这么近，这却是死亡的距离――
    云笑那葱白修长的手，慢慢的攀上了洛熙的脖颈……
    为了妈妈，所以要听BOSS的话，所以这个人必须得死……云笑的心猛的颤了一下，却一咬牙，一闭眼，对着沉睡的洛熙的喉咙，狠狠的掐上去――    


第一百三十九章 一个关于爱的启示
    “云笑，住手――”
    突然冲进来的男人一声低吼，声音不大却很有压迫感，就像他的现身一样，速度快如闪电的阻止了他的杀戮、却动静很轻的并没有吵醒仍在熟睡的洛熙。
    “尚君南……你为什么会在这里……”
    对于这个本应该在俱乐部顶层的老板房里好好睡觉的男人，突然出现在这里，云笑吓了一跳的同时，那只扣着洛熙喉咙的手已经落到了男人的手里、不，应该说是整个人都被男人一把拖进了怀里！
    所幸，这种正常情况下怎么都该被惊醒的洛熙……因为药物的作用、而且折腾了一夜……竟然没有丝毫察觉的继续酣睡。
    “笑笑，不要做傻事――”
    男人低吼着惊醒他，双臂却紧紧地把怀中颤抖的身子圈住。
    “我……我妈妈要死了……我没有钱……有人说，要他的命……可以换钱给妈妈治病，我也不想……我……”
    云笑却是在发抖，而且声音也因为紧张而变得有些痉挛……这不是开玩笑、不是拍电影，刚才这是真真正正的杀人！他只是个普通人，被逼的亲手杀人……他没有道理不害怕！
    却听男人抱着他，无奈的苦笑，叹息，然后轻轻摸了摸怀中炸毛的小混蛋――
    “哎，在你心里，宁可去杀人放火也不愿意跟我在一起么？”
    “我……我、我不是已经和你在一起了么？”
    云笑不知道这个男人，在这个时候，为什么出现在他面前？也没有意识到……这个男人，也许就是上天派来改写他命运的……男人的一句质问，撞上对方滚烫的视线，云笑突然觉得自己底气不足、心虚起来。
    他们不是昨晚已经在一起了么……为了让韩清陌全身而退，他都已经连那么委屈的事都做了……从未被人触碰的身体也归了这个人、现在他还想怎样？
    而面对怀中别扭的小家伙，男人有些哭笑不得，宠溺的亲吻却落在怀中光洁的额头上――
    “笨！我怎么会喜欢上你这种笨蛋啊……在一起的意思，不是我在你的体内，而是在你心里！当你有任何事都会想起我，把我当做你的依靠，是你愿意离开这四处漏风的破房子、搬到我的家里、让我给你暖被子、帮你洗澡……能够在我身边安心的睡着、或者歇斯底里的嚎啕大哭、或者笑的形象全无、眼泪啊鼻涕啊都可以擦在我身上……什么都不隐瞒，把我当做可以依赖的、可以分享的对象……这才是真正的爱！所以笑笑，你应该发现了吧？你对那个男人，那不是真正的喜欢，而是一种对美好事物的憧憬，因为即使在他面前，你活的依旧不自在、不真实……如果对所有人都需要带上各种面具，那你得有多累啊……”
    韩清陌的眼光倒是不错――这尚君南的确是个从小摸爬滚打，一切都是他自己争取来的主儿！所以他见多了残酷的东西、并不是个简单的小人物！所以，对云笑这样的小心思，其实早已经看得格外的透彻，只是碍于云笑骨子里的固执和坚韧，所以才迟迟没有点破，可是到了这个笨蛋要杀人的地步，那就另当别论了……
    云笑愣住了，傻傻的望着这个男人……比他大几岁、很帅也很温柔，一直都对他照顾有加却不强迫他离开自己选择的生活方式，总是在背后默默地站着、保护他、呵护照顾他……其实一直都有感动，只是进店的时候，心里已经有了太多先入为主的芥蒂，一直在告诫自己“不喜欢男人，只是为了工作、为了妈妈”……所以对作为老板的尚君南……
    “真，这样对了……就这样嚎啕大哭也没关系，当然如果不想吵醒床上的睡美人的话，也可以小声一点……唉！就算我那么说，你也不需要真的把鼻涕擦在我的袖子上吧……小坏蛋……”男人搂着怀里突然被他戳中痛处、从失去心上人到被迫杀人，终于露出脆弱的云笑，温柔的安抚……其实他一直很淡定的看着他、一直很自信，因为他知道，这个固执的笨蛋总有一天会明白自己才是他最合适的人，他从来不怕云笑跑掉、只不过在等他长大罢了……但是现在，等怀中的哭泣渐止，男人的神情也突然一肃，“现在，可以告诉我，到底是怎么回事儿了么？”
    云笑抬头，感觉到这个男人的宠溺和担心，心里觉得一股淡淡的暖意，虽然没有像初见韩清陌那样眼睛一亮，可是却让他充满了安全、平静、舒服的感觉，突然想到两人在不久前那样的肌肤相亲，俊美的小脸顿时一红――
    “我妈妈的脑袋里长了一颗瘤子，不但是恶性的而且位置相当特殊，国内治不了，现在她和爸爸在英国治病……我在你的店里工作，就是为了给妈妈凑手术费，可是爸爸说，我赚的钱只够他们生活，根本不够手术费，所以他被一个当地姓谭的有钱人雇佣，要我假装朋友呆在清陌的身边，把他的一举一动、见过什么人都回报给谭家，还说……如果他的身边出现一个叫做‘洛熙’的人、不择一切手段都要除去……我妈妈的手术要两三百万……我一个陪酒卖笑的，不乖乖听BOSS的话，我去哪儿找那么多钱去……”
    云笑的手，现在还在因为刚才的事而颤抖……他不敢想象，如果不是君南及时出现，他已经杀人了，面对一具无辜的尸体和清陌的仇恨……云笑突然发自内心的感激这个男人，在他昏了头的时候拉了他一把……
    可是，妈妈的问题却依旧是一个他解不开的结……
    “你是不是忘了什么？”男人轻轻挑起这个笨蛋清瘦的下巴，逼着已经有过肌肤之亲的小美人盯着自己，泛红的面颊和茫然的神情，又是让他心头一紧，本来想要好好教训一下这个冥顽不灵的笨蛋，可此刻却心疼了，终于还是叹了口气，“你还有我啊！你不已经是我的人了么，怎么一点自觉都没有……我算了一下，我的俱乐部至少可以卖将近五百万吧，给爸爸妈妈他们寄过去三百万，剩下的钱我们买个一百来平方米的小户型普通公寓先住着、还够开个小店，你不是一直想开一家自己的私房菜馆么？我给你帮忙好了！这样，你就不需要去杀人放火了吧！”
    男人说的很轻松，就好像自己当初摸爬滚打、用命拼出来的这点家业是大风刮来的一样。
    这下轮到云笑错愕了――
    “为什么？”
    “因为你是我的人，被我照顾，为你付出，都是天经地义的啊……只要你说‘君南，我需要……’说什么，我都会想办法帮你的！”
    面对男人温暖的笑容，云笑发现……自己的眼睛，再一次，湿了。
    就好像是在昨夜被迫失了身之后，才后知后觉的……连心，也被这家伙……
    拥抱，变得不再那么勉强。
    只是，紧紧相拥的两个人并不知道――
    其实洛熙，一直都醒着。
    被云笑下了半天决心、最后心一横那么一掐上去……就算有催情药残留的副作用，那他也是睡觉，又不是昏死……差点被掐的断气，怎么会醒不来？
    只是……他累了！发生了那么多事，尤其是被最信任的好朋友背叛，再得知自己身边本应该很亲密的人们一个又一个的死讯……被纪森糟蹋得体无完肤……现在又和韩清陌发生了一夜的关系……他真的累了，如果这些人不肯停止折腾他的话，那就随他们去吧，死了也许对他现在的精神状态而言，是个很好的解脱……
    所以那时候，他也是心一横，说他是直挺挺的挺在床上等着被掐死也不为过。
    然而，一个谋杀未遂，一个等死未遂，反倒是尚君南那番比他们都成熟得多的话，不止感动了云笑，也打动了装睡的洛熙――
    喜欢一个人，就是出了事会立刻想起他，会忍不住依赖、信任，在他面前毫不掩饰的大哭大笑……
    洛熙不知为什么，听到这样的话时，脑海里闪过一个人――
    韩清陌。
    ……
   

第一百四十章 重新开始
    所谓“说曹操，曹操就到”……就在洛熙刚刚想起韩清陌，并且因为自己在听到这个男人所谓“爱的真谛”的时候想起韩清陌有些不知所措的时候……韩清陌刚好推门而入。
    “你们……”  
    韩清陌愣了一下……当然是因为看到尚君南，只不过当他撞上男人友好的笑容、再联想起之前这个男人的意欲扣留……韩清陌不笨，当然明白了……其实一开始也没打算把他怎么样，只不过是为了给云笑点压力。
    本来他应该为此而生气的……因为如此说来的话，那云笑为了让他们离开很可能付出了“某种代价”，这是他的朋友，重要的朋友，他怎么能看云笑受这种委屈？！可是韩清陌却突然发现，此时的云笑自然不设防的依偎在男人怀里，那是一种无法伪装的信任、依赖……而男人的满脸柔情，亦是绝不做作，都心疼到骨子里去了，此时才恍然大悟――
    有些事，也许的确存在着强迫与被强迫，但其实……确切的说，是给某些笨蛋开开窍，未尝不是你情我愿。
    “我是来接他回家的……我的人，总不能老住在这种地方吧？韩先生也来接你的睡美人么？”
    ――尚君南反应很快，大大方方的应对，他本来也的确是为这个来的……心上人终于成了他的人，以前云笑一直固执的不肯接受他的帮助，现在这是个好机会啊……谁知，却刚好阻止了云笑的一失足成千古恨。
    “恩，是啊……洛熙他……”
    韩清陌苦笑……看人家多好，他也想负责啊，这要看洛熙醒来之后是什么态度了，在昨晚又一次趁人之危之后，说不定洛熙一睁眼就会叫他“滚”……
    两个人敞亮的对话，让云笑红着脸，有些局促的低下头，没说话……一方面，突然对自己的心意有一点了解的他、不知道如何对待昔日对这个男人的憧憬，另一方面……自己刚才可是差点把他的宝贝爱人活活掐死……
    然而，只是包不住火的――
    “洛熙……醒醒了，我租好了新房子，阳光可好了！你一定会喜……洛熙！洛熙！你脖子上是怎么回事儿？”
    原本温柔的呼唤爱人起床的男人，在看到洛熙脖子上那几道明显指痕的乌青时，脸顿时绿了……而与此同时，尚君南也微微一怔――
    他以为他在云笑下手之前就阻止了，所以没仔细看。没想到还是稍微晚了一点……但是如果抓出那样的痕迹，那这个洛熙没道理不醒啊？除非……
    装睡？在韩清陌不在的时候，为求自保……一想及此，男人立刻下意识护到云笑身前，这件事很明显是云笑不对，可谁让这个笨蛋是他放在心尖上的宝贝？
    然而……洛熙被紧张的韩清陌一阵摇晃，慢慢张开双眼之后，却一脸“茫然”――
    “我好像生病了，嗓子发炎了吧？刚才觉得喉咙特别痒，所以使劲抓了几把……清陌，等一下出去，去药店买点消炎药吧？”
    这么简单的一句，让身后的尚君南和云笑长长地松了口气的同时，也突然意识到――那时候，洛熙的确是醒着的，只是不想说破罢了，到底是为了什么，宁可被掐死也不出声……还是说，从一开始，这个惊如天人的大美人就是一心寻死？
    可是也是这么简单的一句，让韩清陌突然眼底有些湿润……喜极而泣……洛熙，没有让他滚，没有恨他、讨厌他，在第二次因为药物的关系跟他做过之后，这样平和的看着他、甚至露出依赖他的神情……
    “我和笑笑先走，回头我们有空聊聊――”
    不想留下来惹麻烦或者做电灯泡也不好，尚君南耸耸肩，拉着云笑就往外走……反正这房子里的破烂也没什么好收拾的，至于最后那句意味深长的话嘛……
    “好，等我们安顿下来，恭候大驾――”
    韩清陌点点头，略带感激……不管这个人想跟他谈什么，总之，应该不是坏事儿。
    只剩下两个人，洛熙反而更窘了……他现在，身边就只剩下韩清陌了……听完刚才男人一番话，他为自己在那时候突然想起这个人而羞窘，不敢看对方的眼睛……    
    作为一个懦弱的人，他不敢去自杀……所以当云笑不知道为什么想要掐死他的时候，不反抗已经是他最大的勇气了……可是活着呢？他活着，爱人不能相爱，有家不能回，被最信任的朋友欺骗，也失去了最亲的妹妹……每个人都有脆弱的一面，可是在他此时最脆弱的时候、太需要身边有个人让他依靠，可身边……就只有韩清陌……
    “洛熙――”
    “恩……”
    尽管而变得声音非常温柔，但洛熙依旧把自己蒙在被子里，瓮声瓮气……昨晚他们又做了，这个男人在他的体内、那样子的反复占有让他想起来就面红耳赤，不知要如何是好……
    “洛熙，安静地听我说――现在的韩清陌已经不再是当初谭天远的走狗了，但无论是以前的还是现在的我，都不会再做任何伤害你的事。我不知道你说你被朋友出卖陷害造成危险到底是怎样的，我也是才知道你原来是洛家的大少爷、金贵无比……但是、但是……如果你暂时不想回家、又无家可归，如果你不嫌弃我高攀你这位洛家大少爷的话&能让我来照顾你么？我是真心的，因为喜欢你、爱你，所以想要把幸福带给你，想要看到你那些温暖清纯的笑容重新回到你的脸上，想要和你一起幸福……真的，相信我吧！虽然我现在变得一无所有，但是我租了一间公寓、面积不大但是阳光很好，层次也不错，从窗户往外看上去、下面有漂亮的社区公园、蓝天也看得很清楚，你一定会喜欢的！而且，我明天就出去找工作，放心吧、以我的能力，很快就能让你过更好的日子……好不好？跟我走吧……”
    天晓得，一贯智慧内敛的男人，此时的样子有多忐忑不安，紧紧地抓着洛熙清颤的肩膀……只要洛熙愿意，那他就……
    “我……”洛熙知道到了这个地步，没有他再逃避的余地，硬着头皮抬起头，四道忐忑的视线交织在一起，不可谓不心动，“那……那你会嫌弃我么……我以前……”
    重新开始……也许对他而言是最好的选择，而且他看得出，这个韩清陌是真心的心疼他的，而且韩清陌也没有爸爸会阻止他们……可是以前的经历却……洛熙知道自己不是女子，也不需要被那么多三贞九烈的观念束缚，可是他也太离谱了，夏安岩、谭少宁、还有之前不知名的歹徒、加上这次的纪森……他被一次次的染指，连自己都觉得嫌弃、不堪……变成这样，又不是他想的，可是如今的自己还配被人托付么？
    ……当初，他就是因为被韩清陌在众目睽睽下侵犯了，所以决意离开少宁，那是他的爱人，他受不了每次被少宁抱的时候，脑海里都想着自己在闪光灯下被别的男人侵犯的画面……
    可是，也许面对韩清陌，有稍微有点不同……这个人，让他没来由的很有安全感，忍不住的依靠……所以，他反倒怕被嫌弃……
    “傻瓜！无论以前发生过什么事，都已经过去了……以后，我会让你每天都开开心心的，好不好……”
    听出了这话的苗头是愿意跟他走，韩清陌立刻喜出望外，恨不得诅咒发誓来表达自己的真心。
    “恩……”洛熙点点头，翻身下床……可是被子下面，他身无寸缕，这样突然裸露在男人的视线里，顿时害羞地低下头，“我的衣服呢？”
    问出这话才想起来，自己是披着这个男人的衣服被救回来的，那时候那种处境，他哪儿有衣服？
    可是体贴的韩清陌早已经把刚才在外面买好的衣服拿出来――
    “穿穿看，合不合身？”
    “你怎么知道我的码？”
    洛熙一边拿出衣服来，一边低着头，害羞还是觉得温暖……恐怕自己也分不清。
    “你全身上下哪儿我没有摸过？每一寸都记得很清楚啊！”
    像是情窦初开的少年一般，逗弄着羞红了脸的心上人，男人觉得自己突然变得很笨、可是这样的变化却让他充满了幸福感。
    洛熙低着头，羞得说不出话……慢慢展开袋子里的衣服，虽然不是他以前穿的那种订制品，可也是大商场里、老百姓眼中的大品牌了，对于韩清陌现在的状况来说，实在是承受的吃力吧……可是男人愿意把最好的、最他的一切都给他……
    “对了，我得打个电话，我有急事！”
    离开的时候，回头望了一眼这个曾收留了他一夜的简陋小出租屋，感慨万千的洛熙没有松开男人紧紧攥着他的手――
    韩清陌说得对，重新开始……新的生活。
    只是也正因为这样，这个男人在给予他幸福的同时，也帮他找回了理智――不管他是不是洛家未来的家长，在知道了纪森那个小恶魔的真面目之后，他都必须赶紧把事情通知洛尘、通知家里啊，否则很可能还有下一个牺牲者，而且还是他最亲的亲人……所以，要先给洛尘打电话，让他们好好防范！
    韩清陌当然是立刻掏出手机递给他……男人不知道洛尘的存在，可是他看得出，洛熙是很着急的……
    然而，一遍遍的电话打不通，让洛熙越来越着急――
    “清陌，能陪我去个地方么？再跟你回我们的新家之前，我想看看我最亲的亲人，我很担心他……”
    他担心纪森已经下手了！
    ……
    其实，洛熙的电话打不通时理所应当的……因为他打电话的时候，洛尘的电话被人用快递寄给了染千墨，这个男人打开快递的瞬间，心脏差点停止了――
    手机封面上被锁定了一张照片，洛尘被人吊起来、已经奄奄一息，全身都是被棍棒和皮鞭行刑后的伤痕累累！
    还不等男人陷入抓狂，电话好像设定好的一样响起来，是视频电话――


第一百四十一章 都是染千墨的烂桃花惹的祸！
    “伊娜！你想干什么――”
    接到电话的瞬间，染千墨就知道自己错了……只顾完成任务、并且为此不择手段！
    当初在训练营里，教官是这么教的，这些年来他也是这么做的……可是这一次不一样，他疏忽了一件事――
    现在的他，不只是“暗黑十字架”的队长。还是染氏的总裁，做下的事不处理干净，就会让人有迹可循、找上门来！
    比如说眼前的伊娜……太阳教大长老的女儿，曾经以为他会跟他结婚的傻女人！可是此时染千墨却发现，这个女人不傻，恋爱中的女人都是傻瓜，可是一旦爱变成了愤怒和仇恨就另当别论了……
    “啧啧，我想干什么啊……我还没想好呢！你说，我是把这个相好的全身的人皮剥下来呢，还是让人肢解掉他的四肢，或者挖了他的眼睛、割了他的舌头……哦哦，对了，或者我们就这么通着电话，让你眼睁睁的看着你的大美人被我的这些下属们好好玩玩儿……啊，真是漂亮啊，怪不得你会选择一个男人也不选择我了，染千墨……我现在真的很想看看你看到他被糟蹋的话，会是什么样的一副表情呢！”
    ――视频电话的那边，摄像头时不时的朝洛尘的身上晃一晃，然后每次画面都会回到某个女人冷艳的脸上。
    送走洛熙的那天，洛尘一大早就出去了，因为他的助手说有了新的发现、电话却突然中断、洛尘
担心那边的有危险……然而，从那天起，一个多星期过去了，染千墨却一直没有再见到这个被他放在心尖上的小妖孽！
    洛尘很强也很自立，所以他以前从来没有担心过，分头行动又不是第一次了……所以他只是思念，并没有太多的担心……可是现在，染千墨明白了――
    恐怕是这个傻乎乎的在岛上等着他回去结婚的女人等不到他，就出来找……是他疏忽了，忘了他现在是染氏的总裁，不再像以前那么来无影去无踪，对方有太阳教的情报网，想找到他并不难，想知道他的身边有什么人也不难……这个恼羞成怒的女人，一定是误以为他喜新厌旧、另结了洛尘这个“新欢”，所以才把洛尘当做了报复的对象！
    所以，从一开始就是个陷阱――查到洛尘是个侦探，正在查什么，所以故意用诱饵引诱他的助手上钩，然后把他骗出来……不知怎么着了这女人的道儿，否则洛尘不会那么容易被抓住……
    “伊娜，我们之间的事儿，跟尘尘没有任何关系，有什么怨恨，你冲我来，不要再伤害他！”
    ――明明脑海里分析得这么明晰，可是看到视频里的女人把电话似乎交给了助手、方便她重新拿起皮鞭，一下一下咬牙切齿的把沾了水的鞭子抽在洛尘的身上的时候，染千墨的脑袋了一阵“叮铃咣啷”，已经什么都不剩了……尘尘，因为他的鲁莽、因为他为达目的不择手段的做法，正替他承受着……
    那单薄的身子那么纤细，身上的衣服裤子都被这些天来殴打的烂掉了，有的地方一片片露着伤痕累累的身体，也有的地方衣衫、伤口、血迹都粘连到了一起、看上去惨不忍睹……
    可是洛尘睁着眼睛，平静的看着手机的摄像头这边，换而言之也就是看着电话那头的男人，酷刑之下，眉头都没有皱一下、哼都没有哼一声，末了，等女人自己抽累了，才慢慢地开口，声音已经完全嘶哑了――   
    “千墨，这次教训告诉你以后做事要三思而后行，就算我不在了，你身边还有其他应该被珍惜的人……龋现在听话，把电话挂了，以后也不要找我的尸体……记住我曾经最有魅力的样子，就可以了！”
    ――挂掉电话，就等于是说“永别”。
    洛尘不是个矫情的人，生生死死他见多了，干他这一行本来就是两脚踩着生死关，所谓人外有人天外有天，所以哪一天死于非命都不奇怪……也许这就是所谓强者游戏的魅力所在。如今，是他自己大意失锦州、中了别人的圈套、落到这个地步，没什么好怨天尤人的，只是有一件事――
    刚才打电话之前，他听到这个疯狂的女人说……要让染千墨在电话的那头，眼睁睁的看着身边这群恶心的男人、把他活活糟蹋到死……才能解被抛弃的心头之恨……天不怕地不怕的他，突然怕了！
    不是害怕遭到非人的凌辱，他连死都不怕，如果不是这些人给他下了一种药、让他现在连咬舌自尽的力气都没有的话，他根本就不会让染千墨看到自己这么狼狈的样子，到死都好强的性子，实在是改不了……可他害怕、害怕这个男人眼睁睁地看着他像个垃圾一样趴在地上让人糟蹋的样子……
    所以……他让染千墨挂电话，所以他让染千墨别找他的尸体……到底是什么时候，自己变得那么在意那个男人的看法……说到底，还不是那个混蛋为了任务乱用美男计害的……
    洛尘的淡定所换来的，是因为嫉妒陷入疯狂的女人、恶狠狠地甩在他脸上的耳光――
    “贱人，到了这个地步还嘴硬是吧？来人！把他的裤子给我扒下来，先给我找飞棒球棍子捅进他那个伺候男人的洞里，我倒要看看，你还能嘴硬到什么时候！”
    她是长老家的大小姐，而且就算查到洛尘是洛家家长的儿子也不怕，他们是恐怖分子……不是所有人都惧怕洛家，所以无论多荒唐，既然她提出来、那些手下都会无条件的服从！
    洛尘那条因为行刑变得破破烂烂的裤子，被几个男人麻利的扯下来，露出一双几乎看不出白皙肌肤的腿，上面新伤盖着旧伤、层层结痂，有些地方看得出骨头都断了……
    “染千墨，挂掉电话！挂掉电话……求求你，给我留点尊严……挂掉！”
    ――突然间，淡定不在的洛尘，冲着摄像头咆哮起来！
    而那一刻，染千墨觉得心脏像是抽搐了一般，疼得喘不上气来……原来他，冷血已经不再……因为他，爱这个人爱的恨不得把对方揉进自己的骨血里……只是他此时才发现自己的“喜欢”，到底是陷得有多深……
    “伊娜！住手！如果你现在住手，我就和你结婚，我们立刻就可以举行婚礼、我随你回岛上做你的倒插门女婿，我答应你我一辈子都不离岛、一辈子都在岛上陪着你，呵护你，作为丈夫好好的照顾你……好么？住手吧！”
    ――电话这边，染千墨也突然变得歇斯底里起来，只是他们歇斯底里的方式有点不一样。
    “你说真的？你不是为了救他来骗我的？”
    女人一脸的狐疑，却还是挥挥手、让正准备对奄奄一息的洛尘施暴的手下停下了动作……她对染千墨，第一眼就着迷，否则也不会被这个混蛋骗，否则也不会处心积虑的做怎么丧心病狂的事儿……但也正因为这样，所以染千墨给他提出的“条件”非常的诱人。
    “不，我是认真的……你好好考虑一下！我现在赶过去，只要他平平安安，我立刻就跟你走……永远不见他！”
    洛尘在听到这话的时候，突然发现自己丢人的眼泪居然在眼眶里打转，立刻低下头……为什么，这个混蛋跟别人许下承诺，明知道是骗人的，明知道是为了他……可是他听了，心里却这么难受？
    “哼！我有人质在手，也不怕你报警，大不了鱼死网破、你的心肝宝贝也休想活命……我现在在XX街XX号仓库，你来吧，我等你……如果你有诚意，我们就直接回岛上，我会让直升机来接，也会遵守承诺放了他――”
    思前想后，对这个女人而言，到底是染千墨这个人比报复本身来得重要……
    “那你在这之前，不准再伤害他！”
    ――染千墨不放心的讨价还价。
    只不过换来的，只是女人意味不明的冷笑――
    “那要看你来的速度够不够快了！”
    而挂上电话之后，心系着爱人的安危，染千墨的动作怎么会慢？只不过一边出门，男人一边还打了几个电话――
    百岁，桃子，手下的那些狙击手……当然，都是隐蔽行动，一切都以洛尘的安危为第一位！
    狂躁的悍马，一脚油门，呼啸而出――
    ……
    然而，这伊娜毕竟也不是傻瓜！
    挂了电话之后，还没有傻到就这样以为那个男人会跟她回去……她知道染千墨有本事，自己当初不就是看上那个有本事的男人么？可是如果那个男人打算靠他的本事把人救回去、还反悔不跟自己结婚回岛的话……哼！
    “来人，把他的嘴塞住！现在可是，在房子里布炸药，都给我麻利点――”
    女人恶狠狠地瞪着焦急起来的洛尘……哼，染千墨，我得不到的东西……别人也休想得到！
    ……


第一百四十二章 紧急时刻
　　洛熙别看平时迷迷糊糊、常常会迷路，可不知怎么的，只去了一次洛尘的事务所，就记下了……只可惜，他记住没有用，洛尘的事务所大门紧闭，这让他更加不放心那个总是做些很危险的事的宝贝弟弟，想了想……还是硬着头皮去了染千墨的家。
　　洛熙不愿意去染千墨家还有一个重要的理由……毕竟，那个男人和少宁是生意上亲密的合作伙伴，曾经亲眼看着他对少宁还有安岩的决绝，所以他……不想再和过去扯上太多的关系，尤其是身边还有韩清陌陪着，他更不想让清末有一丝一毫的尴尬……可是现在他一方面担心洛尘的安危，另一方面急于传达纪森的事情、以免更多亲人遭殃，到底还是来了。
　　只是他们来了染家，却依旧扑了个空――
    这个时候，染千墨已经驾着悍马狂飙而去，怎么可能在家？
　　幸好，洛熙曾在这里住过几天，染家的下人都认识洛熙，虽然看长相和自家主人的宠爱有点分不清楚，不过这些下人也都是察言观色的好手，两人的性格差那么多，那个常常低着头、双颊绯红的温柔美人是哥哥，那个满眼睿智、总是笑的万般妖娆的性感美人是弟弟，这个其实是很容易分辨的。
　　“洛熙少爷，我家主人暂时不在，要不您和您的朋友先在客厅坐一会儿，我让佣人们给二位泡茶、准备点心……”
　　管家不认识韩清陌，但因为他和洛熙在一起，倒也客客气气。
　　洛熙现在哪儿有心思喝茶？因为纪森的存在、所产生的危险让他先入为主、如坐针毡，可是现在只有在这里能等到洛尘，他也只能坐下来，硬着头皮等。
　　“没事的，我在呢！还困么，要是累了就靠着我、一边休息一会儿、一边等……”
　　男人就并肩坐在他的身边，韩清陌并不知道洛熙来找谁、来做什么，也就是到了这里、门口的牌子上写着染家，再联系上这气派，才想到染氏的总裁、染千墨，至于其他……比如洛熙到底在找谁？来染家做什么……他一概不知道，他只知道，无论洛熙想做什么，他都会安静的在这个人的身边，像现在这样紧紧地握着他的手，不想去问多余的问题，只要这样守着、不再让心爱的人孤苦伶仃……这就够了。
　　当然，并不是所有的人都像洛熙这么幸运，像他这样随便连招呼都不打就跑来，只凭着一张被认识的脸，不但可以被盛情招待，还有最温柔体贴的男人陪在身边百般呵护……
　　两人坐下等了大概一个多小时之后，染千墨没等回来，洛尘更是没有踪影，门外却传来一阵吵吵嚷嚷和一个他们都非常熟悉、不久前才别过的声音――
    “我……我是……我是来找染先生的。”
　　“染先生他不在，而且您是哪位？没有预约的话，我们也不会放您进去。”
　　“我知道他不在，我是来等他回来的。”
　　“呵呵，不好意思……您没有预约，我们不可能什么阿猫阿狗的，只要说‘找染先生’，就都放进来吧！”
　　“我，我不是阿猫阿狗，我是人……那我在门口等他，我不进去还不行么！”
　　“对不起，先生，我们这里是私人公馆，不是公交地铁站……外面的公路都是属于染家的，您现在正在私闯民宅，请尽快离开……不然我就报警了！”
　　“你们怎么这样子……狗眼看人低，谁稀罕闯到你们家！”
　　“你骂谁是狗啊！”
　　“……”
　　门外的争吵，就这样开始了。
　　其实一开始，那个和他们一样擅自闯入者的态度很好，而且有些掩不住怯生生的味道，恐怕是第一次站在这么富丽堂皇的房子面前吓得有点傻眼了……可是，佣人不但不让他进来，而且看他一身寒酸的穿着、和怯生生的样子……
　　这些人别看是下人，有的是眼力，每天能出入这里的人哪个不是衣冠楚楚、订制加身？洛熙人家是洛家的大少爷，就算他穿上地摊上五十块的睡衣乱晃，那也是人家乐意……可眼前这个可就……
    于是，被开门的下人阴一句阳一句的，来拍门的人终于火大了！这才让争吵声变得越来越大，一直传进了客厅、传到了洛熙和韩清陌的耳朵里。
　　所以正当家里的下人已经拿起电话、准备报警的时候，洛熙和韩清陌突然急急匆匆的出现在家门口，几乎是异口同声――
    “云笑？”
　　两人简直不敢相信自己的耳朵……可是他们刚才听到的分明是云笑的声音，而眼前确确实实站在他们面前的人，不是分别不久的云笑又是谁？
　　“清陌……洛熙……你们怎么……在这儿？”
　　云笑又何尝不是一脸的不可思议。
　　云笑和尚君南回家的路上，身边开车的男人接了个电话、不知出了什么事、脸色突然就变了……说他的朋友出了点事、他必须马上赶过去，连带云笑回家的时间都没有了，车子正好路过这个私人公路的路口，男人就说沿着这条路一直走是他的朋友家，让云笑先在这里呆着，等他办完事儿过来接他……
　　云笑意识到尚君南所谓的“朋友有事”恐怕是人命关天，而且看到男人额头上顿时紧张出的汗珠，想那一定是对方很重要的朋友，所以他也特别懂事，让男人直接在路口放下他、他自己走进来就好……他哪儿会想到他的朋友这么有钱、门槛这么高，自己根本连下人这关都过不了，就被红果果的从头鄙视到脚……
　　不过幸运的是，他遇上了刚好在这里的洛熙和韩清陌。
　　只不过……急急匆匆赶去救人的尚君南，可就没那么幸运了！
　　而且，俗话说，无巧不成书！尚君南火烧眉毛的去救的人，其实不是别人……就是染千墨！
　　而此时，已经疾驰到那个废旧仓库的染千墨，正陷入在剑拨弩张的气氛中――
    “放了他！”
　　“跟我走！”
　　“你先放人，不然我跟你走了之后……我怎么知道你有没有让你的这些人、在我看不到的地方伤害尘尘！”
　　――染千墨看着这个该死的女人背后被酷刑折磨得几乎没有人样的爱人，心脏像是要爆炸一样的难受……在心里一千次一万次的咆哮，要把伊娜这个贱女人碎尸万段，可现在人还在对方的手里，却还由不得他肆意妄言。
　　他带了桃子和百岁进来，一个摆明了是司机，另一个比较像女秘书……看上去是一副谈判的架势，当然让他们乔装是为了让伊娜掉以轻心，伺机动手救人，当然三个人进来、来了的可不止三个，这周遭已经布满了狙击手……那些队员一听他们的面瘫队长要英雄救美，一个个摩拳擦掌、跑得比兔子都快！
　　染千墨可没打算真的跟这种女人去岛上颐养天年，他爱的人，打算过一辈子的人……当他的视线若有若无的落在洛尘身上的时候，在心里早就已经认定了，只有这个人，是唯一的！
　　洛尘不是傻瓜，虽然现在被打的只剩下一丝清醒已经实属不易，可是在两人的视线若有似无的对在一起的时候，他还是迅速摸清了男人的心思，立刻自己调息凝神、准备配合对方的救援……这就是专业的，这就是强者，被绑架的一个多星期，这个死女人让人把他丢起来就没有放下过，身体早就完全僵硬了，除了让人用棒球棍子、皮鞭揍他、几乎没怎么给他吃东西，只是不想让他饿死便宜了他，偶尔给他塞点剩饭、馊水，更何况……还给他服了药，身体就更没有力气了……可即使这样，洛尘依旧在积极的蓄势待发――
    能在任何绝境中逆天翱翔的雄鹰――这是洛尘的座右铭！
　　到了这种可怜巴巴的地步，还在自我解嘲着想，自己怎么能那么轻易就读懂这个男人的心思呢？难道这就是传说中的心有灵犀……这就是永远又乐观又坚强的洛尘。
　　“我的车子在门口，直接开车去我爸爸在这里的私产，那里有我家的机场，你直接跟我上飞机，我的手下自然会在这里善后，你不是也带手下来了么？把人交给他们也是一样的！”
　　――伊娜俨然是寸步不让，手里不知什么时候多了一把锋利的牛角尖刀，刀尖抵着洛尘的脖子，新的血水正一点点的流淌而下。


第一百四十三章 你敢活下去，我就敢嫁给你！
　　伊娜这个女人也没有白痴到让人随便耍弄的地步，她早就防备着这两个跟染千墨一起来的人，再怎么乔装……总觉得不对劲，来抢人的可能性更高一些才对！那她干脆就顺水推舟，用话把这个男人挤兑到死角……看他还有什么话说！
　　……这里都是她的人，都是爸爸那里一流的打手，区区两个人，她怕什么！
　　还别说，染千墨是真的无话可说……只是意味深长地看了洛尘最后一眼――
    “好，我跟你走！”
　　说完便往仓库的门外走，那伊娜觉得这下踏实了，自然是喜出望外……放下匕首，小跑跟上，还不忘娇滴滴的伸出手挎着男人的胳膊。
　　洛尘吃力的抬着头，看着那道挽着别的女人的手臂的背影，心里突然一阵酸酸的……那个混蛋，有本事别回来见他！
　　然而，也就在他望着染千墨背影的时候，“变故”发生了……一切都快得好像电光火石一般――
    就在染千墨挽着那个女人的手，好像上教堂一样彬彬有礼、面带笑容地走到门口的那一刻，那特殊的、非常细微的、不是专业人士绝对看不出来的光斑照在女人的身上，这一幕洛尘看到了，桃子和百岁也看到了，这就是他们行动的讯号，而与此同时、伊娜带来的那些保镖们也看到了，只可惜，这个女人和这群愚蠢的手下到底还是小瞧了染千墨――
    那光斑……是狙击镜的特征，这些比FBI还要凶猛的队员，可不是一些精英保镖能护住她的……所以，当她的保镖一边大喊着“大小姐小心”，一边一副誓死护卫的架势冲过去的时候，站在那儿的桃子和百岁也不是吃素的，桃子从内衣里迅雷不及掩耳的掏出掌心雷，转眼间已经解决掉好几个，百岁也轻松的缠住了其他打手……只要只听外面突然枪声大作，混乱和狙击手的行动同时开始，当然第一个目标就是挽着染千墨，笑的花枝乱颤的伊娜大小姐！
　　虽然他们距离很近，不过染千墨对自己的手下倒是有信心的很，他们站在门口，从门外四面八方射过来的子弹准确无误的击中了依娜的四肢和腰腹……这是染千墨特意命令不要射死的，尽管他一想到洛尘受伤的样子，就想把这个女人碎尸万段，可是反正现在跟伊娜、跟大长老都撕破了脸，以后再想潜伏进去搞情报是不大可能了，那么伊娜身上就还有没榨干的价值才对！
　　然而，很快染千墨就知道――这是他人生中做出的最错误的一个决定！
　　因为当他的人迅速控制了局面，当他大步流星的冲向自己心爱的人……
　　洛尘被桃子从铁架上放下来，可是全身的重伤，已经站不起来了，依旧不肯皱一下清秀的美貌、就算痛也不让别人看出来，却手忙脚乱的急着把嘴里的织物取出，像是有很着急的话要说……
　　――这样让一切恢复生机似的和谐画面，也是陷入黑暗前，最后的画面……因为，洛尘想说的话是，“快跑！有炸弹！”
　　只可惜，没等他把口中的织物取出来……杯具往往都发生在电光火石之间……
　　下一秒，门口倒在血泊中的伊娜，微微动了一下她现在即使用上吃奶的劲、也只能动的了的手指……狠狠的按下了从袖口里滑出的遥控器按钮――
    这个混蛋男人，不但不要她、还耍她、还想杀了她……好啊，鱼死网破，谁都别想活！
　　一瞬间，爆炸，火焰，斑驳的仓库旧墙壁“噼里啪啦”的塌了一地，浓烟、窒息的热气像能够把人轻易淹没的热浪……将正在塌陷的空间，变成了一个绝望的人间炼狱！
　　最先倒霉的是伊娜那些没能逃得掉的手下，那些人被桃子和百岁伤的不轻、爬都爬不起来，怎么逃走？别说是他们，就是桃子和百岁也躲闪不及，这来得太突然了……人，有个本能的亲疏远近的判断意识，与理性无关，就像百岁一直把桃子当做亲女儿一样，虽然作为执行任务的他们而言，保护队长的目标是最重要的，可爆炸的瞬间、本来正打算继续把洛尘扶起来的百岁、却下意识的选择了直接扑向桃子、一把将桃子扑到墙角护住，可是当他意识到这样会害死洛尘、想回过头将功补过的时候……大火和不断的爆炸已经将洛尘的位置包围了，没有设备的人根本充不进火焰的包围圈……
    而最糟糕的是――被酷刑折磨了一个星期的洛尘，现在根本站不起来！
　　纵然是洛尘，面对这种情形，美丽而憔悴的瞳孔也已经放大了……比起不畏惧生死的态度，到了这一刻迎接死神的亲吻才是最可怕的时候！然而，洛尘怎么也没想到的是――
    有一道身影，冲进了席卷而来的热浪里，跑在了火焰的前面……像一道救赎的光，比爆炸里腾空而起的火魔更先到达他的身边，尽管只快那么一点点，尽管争取出的这点时间只够一把将他按倒在自己的身下……
　　世界，黑了……废墟下，焦灼中，充满绝望的黑。
    ……
　　呐。
　　恩？
　　你是白痴么？跑那么快来送死！
　　是啊，我是个白痴，所以以前才没有好好珍惜你……对不起，原谅我好么？以后我保证再也不会有这种事，美男计什么的……一点都不适合有了家室的男人，我知道错了……
　　………你哪儿儿来的家室？
　　………我不是有了你么？
　　少来这套！染千墨，你给我好好活下来，等着我跟你秋后算账，听到了没有！喂，不准死，你要是死了，我永远不会原谅你这个大色狼！
　　尘尘，不用这样吧，我都毫不犹豫的舍身救你了……不生气了好不好？笑一个……
　　讨厌，这黑漆漆的埋在下面……你看得到啊……
　　呵呵，你是我心里的宝啊，只要你笑，我闭着眼睛都能看到……
　　你真的那么爱我么？
　　恩，比真金都真！
　　那你给我争口气，跟我一起活着离开这里……我就嫁给你！就像当初谭少想娶我家洛熙一样，只要你敢活着出去，我就敢嫁给你……你敢么？
　　我……尘尘，我好像……爱惨你了……
　　喂喂，不准睡！快醒来！染千墨，你个王八蛋，你倒是说话呀！快说话呀……求你了……说说话，大不了，我们逃出去，你不是还想抱我么……给你抱！别死……别死……求求你，别死……
　　――两个人谁也没有说话，不是不想说，是已经说不了了，没人知道这两个紧紧抱在一起的人，是怎么做到心灵互通、彼此吐诉着心里最深处的秘密的，可是他们做到了，在黑暗中，默默的互通着心事。
　　整个仓库都在爆炸中灰飞烟灭，人类的身体比起这些钢筋水泥来，实在是太渺小了，即使他们是染千墨和洛尘，常在河边走、哪有不湿鞋的？只不过，曾经不畏的是自己的生死，但当“身边的这个人从世界上消失”这个念头划过脑海的时候，无论是洛尘还是染千墨，都同时发现――他们慌了！
　　不，不能！不准！
　　洛尘被压得快要窒息了，可是他一下都不敢动……动不了，也不敢动，因为染千墨在他的上方……爆炸的时候，这个疯子突然扑过来、把他压在下面，然后、用后背替他挡住了爆炸、火焰、漫天飞来的大块钢筋水泥……
　　洛尘的耳朵很灵，所以这会儿他听到了这个压在他身上的男人，骨头正被压得嘎吱作响的声音，那是骨头……那些响声代表的不止是剧痛、也可能是残疾和通向死亡；
    洛尘的鼻子也很灵，所以周围浓烈的血腥味儿太近了，他知道那不是其他人的……那些血一定都是染千墨的，砸伤了，或者……身体的某个部分被钢筋穿透了……
　　被层层压在下面的他们，看不到一丝光线，只能紧紧的拥着彼此……不管甘愿也好、不甘愿也好……结果都是一样的。
　　失去的时候才知道珍惜，作为人类的通病，犯错的不止是在染家等待的云笑，更无论是染千墨还是洛尘……
    ……
　　搜救是不知过了多久开始的，其实没有多久，外面的狙击手幸运地在地动山摇的爆炸中逃过一劫后，立刻展开了搜救……这么大的动静，即使这里很偏僻，相信警察也很快会赶来的……
　　可是对于埋在里面的人而言，每一秒钟都变得无比漫长，每一秒钟……都随时可能改变生死命运的方向，而他们能做的，就只是紧紧相拥……
　　上面的狙击手们一层层的小心翼翼的往下拿开障碍物，洛尘渐渐陷入缺氧的时候，突然感觉到一阵新鲜空气，顿时又勉强恢复了几分生机，而身上的男人却一动不动……
　　直到外面突然传来一声焦躁的低吼，他听得出有人来了，可是洛尘不认识那个男人的声音――
    “染千墨，你这个笨蛋，你要是敢有个三长两短，我就把你老婆卖去妓院……”
　　黑暗中，洛尘的眼角忍不住抽了抽……这家伙是在鼓励千墨么？
　　却听黑暗中，染千墨气若游丝的轻声一句――
    “血色……耶稣……”
　　这一句，让洛尘的心“咯噔”一下……“血色耶稣”，外面那个胡乱喊叫的人就是传说中的“血色耶稣”？！


第一百四十四章 劫后余生
　　恍若隔世的天空色，有人焦急却又忽远忽近、飘忽不清的呼喊……那些预示着他们重见光明、却又彷如无厘头电影的苍白画面，分不清是真实还是幻觉……
　　洛尘只知道，明明听不到声音，却又好像很多人吵的他头疼！
　　洛尘只知道，有人要掰开紧紧护着他的男人，却怎么也掰不开……尽管男人早已经已经失去意识了。
　　后来，他们俩只能一起被抬上了车，紧紧地抱着……
　　然后……
　　“你醒了――”
　　洛尘不知道自己昏迷了多久，反正出事的时候是白天……而现在房间里开着灯，让他能够清楚的很快看到侍在距离他的床不远处的输液架旁的男人……陌生的男人，但是这个声音他认识！
　　――那时候，他和染千墨埋在爆炸后的废墟下，那个后面冲进来的声音，就是要把他卖进妓院的那个混蛋！
　　等等……人家说得好像是……要把染千墨的老婆卖进妓院去……突然发现自己自作多情的洛尘，脸色微微一红，其实绯红的颜色很淡，可是因为他此时的脸色格外苍白，倒是映衬得明显了。
　　“你是谁？”
　　洛尘抬眼仔细打量了对方许久之后，才慢慢开启了没什么血色的嘴唇……这个房间，他没有来过，但是跟这里类似的装修格局，却似曾相识……是基地！
　　那么大的爆炸，能抢在警方之前把身受重伤、搬离都困难的他们带走……然后带来一个类似与基地的地方……眼前的神秘男人怎么会让洛尘不另眼相看？
　　你是谁？染千墨在哪里……洛尘本想要这么一鼓作气的问下去，可是关于那个男人的问题，却卡在喉咙里……他知道自己害怕什么，但他必须假装不知道――如果染千墨他死了，那……
　　不是忘了问，而是压根就不敢……做出了他洛尘少有的自欺欺人的姿态来……
　　可是不需要他问，那人也会回答，用淡淡的微笑来表明自己并没有而已，只是笑容中充满着故意透露给对方的运筹帷幄一般――
    “放心，染千墨还活着，明天的这个时候，你大概可以见到他了！至于我么，我叫做尚君南，是一个Gay吧老板，也是他的朋友。”
　　对于这个答案，洛尘先是松了口气，像是等待了许久，终于迎来了释放而不是死刑的囚徒，可是对于这个男人的解释却不置可否，因为听到染千墨的安全而暂时放松下来的脸部轮廓，看不出任何情绪。
　　直到男人笑了笑，补充道――
    “当然，如果你对我的名字和职业不感兴趣的话，我可以提供我的另一个身份和代号，我是组织中唯一一个处于比染千墨更上位的存在，是这个组织的创建和领导者，代号：血色耶稣。”
　　洛尘猛的打了个激灵，也许是今天受的刺激比较大，此时才想起那时候获救之前，听到这声音的染千墨、的确曾经喊出这四个字。
　　“我要见染千墨！”
　　洛尘脑子里有点乱，而且他只想听某个男人亲口解释给他听。
　　可尚君南耸耸肩，一脸的无奈――
    “看看你自己，你觉得他会比你的情况好么？一直用身体护着你，背后的身体几乎完全废了、被烧得焦黑、又被坍塌的建筑物砸在身上……你给他点时间恢复吧。”
　　他不这么说还好，他这么一说，洛尘的脑袋“嗡”的一下炸了锅，那时候的情形一幕幕回放在脑海的同时，虚弱的身子已经“腾”的一下从床上蹦起来，鞋都不找、赤着脚跳下床、摇摇晃晃的就往门外跑――
    染千墨……不准死！我们明明说好了的……
　　因为这跟男人这么说，所以突然意识到那样的情形……没有道理会活命的，对之前“染千墨活着”的安抚产生了质疑，也许那真的只是个安抚呢？那他怎么办……他还没来得及骂那个笨蛋呢……
    可是话虽这么说，满心以为这就是在基地里的洛尘一打开病房的门，顿时有点傻眼了……外面错综复杂的结构，跟他上次看到的基地完全不一样，像是个结构精密的迷宫，别说找到染千墨，就算想要立刻离开这里、恐怕都要费上一番辛苦。
　　倒是身后紧随他而来的男人很善解人意――
    “你呀，倒也不枉费那个没心没肺没人性的家伙……对你这么执着一场，既然这么想见他，那就跟我来吧――”
　　洛尘稍微迟疑了一下，立刻跟了上去。
　　他的身体虚弱的特别厉害，走路都一摇三晃，可是对方还算比较体贴，始终控制着步速、似乎是为了不但让他可以跟得上、还有四下环顾的余力――
    就好像科幻片里的画面一样，这里的廊道四通八达、全都是银白色，灯光明亮而柔和，到现在洛尘才发现自己搞错了，他以为现在是夜晚、所以病房开着灯，可是现在的情形是整个通道里看不到一个窗户、也许这才是开灯的理由。
　　路，似乎没他想象的那么近，所以洛尘愿意跟这个男人说话，不是因为救命之恩，而是因为他想知道更多……关于染千墨，关于太阳教，关于LC母液，关于他们自己……如果这个人就是血色耶稣的话，也许这里就有他苦苦寻觅的答案――
    “我昏迷了多久？”
　　“七天。”
　　“什么……那……那外面……”
　　洛尘吓了一跳，他居然昏睡了这么久，那外面还不乱了套！
　　“放心吧，不是还有我呢么！”尚君南怎么会不知道他在想什么，先给他吃下一颗定心丸，“那天，染千墨那个白痴在出发去救你的路上给我打了个电话，只说他去救他最重要的人，如果有个闪失、资料在百岁和桃子那里，让我另外安排负责人行动……我怎么可能让他去乱来！他不止是我最优秀的部下，而且也是我最好的朋友……不过那天也多亏了那个电话和我手下的情报网，让我能及时赶过去，在警方出现之前、带着那些千墨带去的狙击手，总算把你们带回来……不然，一场爆炸案，把暗黑十字架、太阳教还有大名鼎鼎的洛家和染家全牵扯进来，那可就闹大发了！”
　　“……谢谢你，那桃子和……百岁呢？他们怎么样？”
　　洛尘最焦急的依旧是染千墨，可是这个男人既然答应带他去，自己实在不好再穷追猛打地问，而且那两个人……好像叫桃子和百岁吧……明明连人家的名字都叫不齐，却因为自己的大意失荆州，而让人家跟着两肋插刀、还害的人家在爆炸中……那时候，他匆匆赶去寻找自己的助手，幸好有对方的手机定位，可是找到的时候、那个跟了他好几年的侦探迷孩子已经被伊娜那个疯狂的女人害死了，血淋淋的尸体丢在荒郊野外，那时候他心里难过的快要发疯了，所以他冲上去抱着那孩子的尸体、痛苦的嚎啕大哭着……男儿有泪不轻弹，可洛尘不觉得这有什么丢脸，这才是男儿率性，是人性！可是他却没有想到，凶手的目标竟然是自己、而且竟然把药物涂在尸体上，他这才着了道……
　　所以，失去伙伴的伤痛，他了解，也同样了解尚君南和千墨此时的心情。
　　而身边，男人叹了口气，并不掩饰自己的心疼――
    “这里，其实就是你来过的基地，以前阡陌说过、你曾经来过这里，现在既然是自己人，也不瞒着你……这里是组织基地的地下，我们把地面下面打通、造了这个避难所，为的是一旦有同伴大规模重伤、不抵敌人又被围剿的时候，可以藏身、而且得到比外面医院更好的救治的地方！当然由于客观原因，现在能救你们的只有我，剩下就是一些那天的狙击手，所幸我们的训练比较全面，他们可以充当我的助手和照顾病患，只是……桃子和百岁……他们也在这里，不过他们躺在重症监护病房……爆炸的时候，他们俩也伤的不轻，不过他们没有千墨伤得重……”
　　说到这儿，男人突然顿住了脚步，回过头来意味深长地看着美人苍白的脸―― 
    “容我这个外人多嘴，因为那个人是我出生入死的好兄弟――如果千墨这次毁容了，肢体残缺了，或者彻底变成废人……你还会一直和他在一起，守护他，疼惜他么？”
　　“责无旁贷，大爱无边――”
　　当洛尘的泪水再次夺眶而出时，男人突然从口袋里掏出个遥控器一样的东西，对着旁边的墙一按，墙皮自动向上抽取的运作之下，一个敞亮的窗子出现在洛尘的面前，玻璃的另一面，是一个新的房间，而躺在房间里、全身被纱布缠得像木乃伊的那个人――
    “这是……”
    洛尘不敢想、不敢相信，自言自语的时候、性感却苍白的唇瓣抖个不停。
　　“是的，是千墨……他能活下来，已经是个奇迹了。”


第一百四十五章 委以重任 
　　“千墨――”
　　只是两个字，轻轻地从唇间吐出，却让洛尘觉得自己歇斯底里了……这就是所谓的“没事儿，还活着”么……
　　望着仅有两层玻璃之隔、被裹成木乃伊、全身上下还插着数不清的管子连接着各种仪器的男人，洛尘比被俘、只能坐以待毙的时候还要无力……那是无菌病房，刚才这个尚君南也说了――千墨为了救他，后背大面积烧伤……
　　再是什么了不起的病房，也一定有门的，只要有门他就能冲进去，可是身边的这个男人没给他看，自然是表示不希望他进去……就眼前他看到的情况而言，他也确实不能进去，只能这样可怜巴巴的趴在玻璃上、无力的拍打着窗子，幼稚的希望对方听到这声音会醒过来一样，泪水却已经把玻璃染化成一片……
　　千墨，你这个混蛋……明明是你不对，明明是你在外面摘花惹草闯的祸，害我倒霉、被人绑架被人打、还害死了我可爱的助理……可是你怎么这么混蛋，你就这么倒下了……我骂谁去？我揍谁去？
　　紧紧的咬着自己的薄唇，洛尘在这一刻，看到了自己前所未有的脆弱……尽管，那家伙是个混蛋，可他还是不希望染千墨死，想让那个男人活得好好的，想每天一样围绕在他身边献殷勤、低三下四的追求他……
　　……自己，其实也挺自私的，可是此时……该死的眼泪怎么就止不住了……
　　“别伤心了……千墨他从十六岁进入组织，跟了我很多年，是我最得力的部下和最要好的朋友，不过我认识的他，是不可能为了任何人做到这种地步的，可是他为你做了……所以我自私的希望，你也能为他做点事――”
　　“什么事――”
　　――洛尘逼自己冷静下来，将目光挪回到尚君南的身上，对于医疗、救治，自己没有任何过人之处，而且这里的环境他看得出……绝对比外面最顶级的医院设备都先进，他什么忙都帮不上……洛尘从来都不是个相信眼泪的人，更不会用眼泪来说话，比起在这里趴在窗户上哭的惊天动地，他更愿意为那个为了救他落到这步田地的男人做些事，至于这种想法到底是为了偿还良心上的债、还是已经爱上了什么人……面对这样的染千墨，这些都不是现在应该考虑的问题。
　　“你放心，染千墨，我一定会治好还给你！我这辈子只跟三个人许下过承诺，一个是我喜欢的人、我承诺照顾他一辈子：一个是千墨，他十六岁那年才刚出国留学，我偶然认识了他、看上了少年眼底的坚毅和冷静，我教他身手、邀请他加入组织，那时候我答应过他，如果有一天他遇上了真爱、想要退出组织，尽管这个不应该被允许，但是我会破格祝他幸福：第三个就是……你！我答应你，一定还你一个完完整整的染千墨，我血色耶稣从不轻易承诺，但说出口的话，一定会做到！只是，他的治疗需要一些时间，在这段时间里，我希望你能一方面帮他打理染家的家业，一方面接任他作为队长的位子，完成这个让千墨跌倒在其中的任务――找到LC母液！我们很需要有人接替他的位置，最好能是这样优秀的你：而且，我相信千墨也未必喜欢看到一个每天守在他床前哭哭啼啼的爱人，想想你们之间彼此欣赏的是什么？由你继任，我相信这是千墨最想看到的结果！他是个不达目的誓不罢休的人，从来没有在任务面前倒下过，也从来不会让他的任务失败……”
　　“行了，你不用说了！我答应你！”
　　――擦干净眼泪的洛尘，又是一条漂亮的好汉，回答得干净利落。
　　现在，就算没有尚君南的恳求，他也绝对不会放过那个太阳教！
　　这个粱子，他洛尘结定了！
　　“好了，这无菌病房，你在这里看多久都没用的……回去吧，你应该认识路吧，上面地面上有车子，车上有导航，你先回染家！染千墨失踪一个星期，现在染家全靠一个临时住在那里的男人打点，哦、对了，你那个双胞胎哥哥也在那里，那个帮千墨打理产业的姓韩的人，是他的朋友，他们好像找你有要紧的事，别让他们等急了……还有就是，我把我最重要的人，也暂时寄放在染家，你去了就知道了，劳烦你多照顾，我随后回去跟你汇合，用另外一个身份帮你……”
　　尚君南一副运筹帷幄的样子，洛尘不喜欢……虽然他知道这个人是自己人，而且也许真的比自己强，可是他不喜欢这个人一副什么都知道的样子，却让自己在其中团团转的感觉，但是一想到千墨……
　　“记住了，你答应我的事  要还给我一个完完整整的千墨！”
　　洛尘甩了甩头发，又看了一眼玻璃的那一边，然后掉头就走……他在来的路上一路主意脚下的路标，凭他的话，现在已经有足够的信心自己走出这迷宫了！
　　……千墨，我等你！等你醒来的时候，会发现我比你想的还要出色，我把所有的事都做得很漂亮，到时候你要是敢不夸我，我就揍你！
　　轻轻撇着嘴、咽下悲伤的洛尘，也许并没有意识到――有一种委屈，只不过是不知不觉沦陷的爱情罢了。
　　可是，就这样忍着心痛离开的洛尘却不知道，他的背后还有其他不可思议的事发生――
    尚君南看着那道背影离开后不为所动，直到地面上传来车子发动机的声音，从口袋里掏出微型监控屏幕、看着洛尘驾车离开基地，这才再次按了一下手中的遥控器，玻璃下面的墙体下沉，露出的是完整的落地玻璃……门，之所以说它是门，是因为整块玻璃向一侧埋入墙体，让他可以像这样大步流星地走到床前――    “他已经走了，起来吧。”
　　像魔法一般，床上的人，自觉的坐起来……一层层把身上累赘的纱布拆掉，露出完好无损的脸、身体……而这个人不是染千墨又是谁？
　　“你的身体还是一如既往的诡异……当初如果不是我把你保下来，说不定你就让FBI那群家伙送进秘密实验室解剖研究了！”
　　“切，别把我说成任人宰割的小白鼠！”
　　两个男人一人一句，看似嘴上不亏，其实十多年的默契。
　　不过，尚君南并没有欺骗洛尘――因为染千墨那时候伤的确实很重，在大爆炸中毫不犹豫的把洛尘扑在身下、替他挡住了随即而来的火焰、坍塌的砖头水泥，虽然幸运的不至于当场毙命，不过抬回来的时候也基本没有人形了。
　　可是，七天过去了……就像刚才尚君南跟洛尘信誓旦旦的保证一样――还他一个完完整整的染千墨！其实，还需要他在这里讨人情么？眼前的染千墨，明明就是完完整整的！
　　两人的对话，让彼此相视一笑，都想起了染千墨十六岁那年刚去美国留学的事，恐怖组织袭击校园，一颗炸弹的代价是被炸得半死不活的学生挤爆了医院，染千墨就是其中一个，可是在医生下了死亡通知书后的三天，他像个奇迹一样复活了，因为当时是恐怖事件、为了害怕引起社会恐慌、封锁了医院里的消息，所以染千墨的身体并没有震惊世界，可是却被当时的FBI盯上了――自动修复能力比正常人强大不知多少倍的身体，如果能研究出其身体素质强大的理由、然后广泛用于战争，那将是一种什么概念！
　　……也就是那时候，如果不是尚君南把事情捂住、以他看上那个孩子为理由，为他新成立的“暗黑十字架”拉人马，才跟当局把人从FBI的控制下要回来的话，染千墨被秘密拉到实验室做实验、甚至被解剖掉也说不定！
　　“我说，这样做好么？你就不怕他知道真相的时候，把你甩了……”
　　“可是，你让我怎么告诉他？尘尘那么好胜，夹在中间只有左右为难的份！我只是想帮他去分担，把事情尽可能做得完美，然后给他一份最好的答卷……哪怕换来的是一个耳光，也好过看他心疼为难的样子！”
　　――如果说，陈年旧事，只是两个男人互相调侃而已，说起这次欺骗洛尘，气氛可就没那么轻松了。
　　其实染千墨没打算再欺骗他的尘尘，那只小妖孽还是个暴脾气，这么做无疑是会害的自己吃不了兜着走……可是，把他救回来之后，他也是苏醒之后才听尚君南说的新情报，并被这个新情报惊得有点不知所措――
    要查LC母液的去向，有个最可疑的人首当其冲，因为那个人被教主以日记的方式记录下来，就在几天前，尚君南的人发现了保密局除了卷宗之外，这个日记本是单独存放的，而日记中指的明明白白的那个人就是――
    洛清扬！洛尘的父亲！
　　那这件事，如果让洛尘知道、还继续调查下去的话……洛尘是个很坚强的人，固执、好胜，那个人只会做出一副大义灭亲的模样，把所有的委屈、左右为难都悄悄放在心里，不让自己表现出丝毫的弱势……
　　所以，他宁可瞒着洛尘，亲自接手……就让他的宝贝，过几天太平日子吧……
　　“不过我觉得，参不参与这个任务，选择权你应该交到他手里，让他自己来选择才对，我看得出，他不是弱者，他不会喜欢这种被疼惜的方式。”
　　――持不同意见的尚君南撇撇嘴，他有预感，这小子以后会被某只又凌厉又妖孽的大美人修理的很惨。
　　可是，坐在病床上的染千墨也不示弱，很有些反辱相讥的成分――
    “切！说我的时候一套一套的，那你自己呢，在你那个小宝贝面前装穷就算了，你看上他的时候，不是让桃子去英国调查过么，结果呢――他妈妈其实早就死了！他爸爸拿着他妈妈的救命钱在英国烂赌欠下一屁股高利贷，只能继续骗漂亮的儿子在外面卖、给他还利息……你怎么不告诉你的心肝宝贝呢？你还打算把你最喜欢的酒吧卖了、假装什么都不知道的把钱给那个烂赌鬼……恐怕前些日子你说他去看望母亲，也是被他那烂赌鬼老爸搪塞过去了吧……那个傻小鬼，你对他怎么不说把选择权交到他手里、让他自己选择了？”
　　云笑的事，作为好友……染千墨也知道一些，是一个挺笨的、被混蛋老爸骗的团团转的小孩子，不过他觉得云笑和洛尘不同，洛尘的世界有没有自己其实是一个样的，那个美丽可爱的妖孽太强了，强的让他常常找不到自己存在的分量，暗自患得患失……可是云笑嘛，也许遇上尚君南是一件非常幸运的事，被这家伙认定的，那必然是幸运的人，只是不知道那个傻孩子什么时候才能明白这一点呢。
　　被他反过来嘲笑，让尚君南有些无奈，耸耸肩、却是一脸的认真――
    “他呀，我不忍心让他知道那么残忍的事，被最亲的父亲欺骗……反正只是点小钱，酒吧也是象征性的卖一下，暗地里赎回来就是了……”
　　说到底，五十步笑百步……心疼心上人的心思，无论多强的男人都是一样的。
　　只不过，两个强大的男人还在这里运筹帷幄，却不知没了主心骨的染家，这会儿已经在洛熙和云笑的打点下、不等洛尘回去，便已经是一派鸡飞狗跳了――


第一百四十六章 “远大抱负”
    不管怎么说，这次的大爆炸都得多亏了尚君南抢在警方前面，第一时间把受伤的自己人抢回来……不然绝对是当天的头条新闻就会炸了锅――《XX仓库发生大爆炸，受害人疑似染家当家染千墨和洛家隐藏在幕后的次子洛尘》《XX仓库爆炸，富豪与恐怖组织的丑闻秘史》……那些勾在、还有跟狗仔队差不多的记者们，还当真是什么都查得出、也什么都敢写的麻烦精……
　　不过现在，因为尚君南的及时插手，导致虽然电视里正播放着轰动一时、但新闻法制频道跟踪了一个星期、至今还毫无进展的爆炸案，不过生性喜欢平和的洛熙和云笑对这种跟自己关系不大的事，自然不会有强烈的反应，就算有，也是同情逝者……毕竟，说是死了不少人呢。
　　所以说，比起外面的特大新闻，坐在客厅的电视机前、围着茶几上摆放着那些精美的下午茶，洛熙和云笑这次都是一脸严肃认真的在讨论着他们更关心的所谓“人生大事”――
　　“我觉得这个项目不小……关键是成本也低啊！”
　　“卖童装？可是我觉得……我们两个男人去卖童装，会不会缺少亲和力？我想暂时我们不需要很大的店，你和我一起打理的话，就不需要请服务员，省一点是一点。”
　　两人对着挤在一起、盯着眼前的笔记本电脑上的投资网站，已经研究了一天了。
　　对洛熙而言，现在韩清陌为了他、离开了谭家、弄的一无所有，还拼命的照顾他……他想争口气，自谋生路试试看……当然，这也是在云笑的鼓励之下才有了那么一定点信心，想要帮清陌一把、不想成为一个累赘和包袱。
　　其实对云笑而言，何尝不是这样？他根本不知道自己现在这样算怎么回事……身体被尚君南那个家伙软硬兼半的欺负了，可是身份呢？虽然他很想把自己的第一次当做一夜情，可是那家伙却愿意卖掉自己苦心经营的酒吧，为他给妈妈看病，君南卖了酒吧之后买套房子、钱也就花的差不多了，估计也就能省下个几万十几万的……都是为了自己，什么都付出了……更是稀里糊涂的变成现在这样的关系，他怎么能在这个时候离开那个男人？即使没有需要君南来支付妈妈的医疗费，客人总是有良心的啊！他想把这笔钱还给君南，可是别说现在确定了这种关系，君南不会让他再去那种地方上班，就是他自己也不想去了，有头发谁愿意做秃子？卖笑那种工作、每天人前强颜欢笑、人后醉酒跪在卫生间的地板上、吐到腿软，这还是他其实很清楚、是君南一直在照顾他，否则他说不定早被什么脑满肠肥的客人下了药拖进房间了……所以，他现在想要好好规划一下他的新人生。
　　在他的眼里，洛熙是个很好的人……尽管到了染家才知道这个像白白嫩嫩的豆腐做的大美人，是个非常了不起的家族的大少爷，可是早在第一眼看到他的时候，云笑就一点都不讨厌这个看上去纯净如水的“情敌”，只是看着韩清陌把他当作比命还重要的宝贝似的抱着的样子，隐隐嫉妒、心痛罢了……那时候，差点掐死洛熙，是因为爸爸的电话、为了给妈妈治病，他实在没有选择……可是洛熙明明知道一切，却到现在都没有戳穿他……云笑觉得，跟这样一个人合作、做朋友，心里很踏实，是完全可以信赖的人。
　　所以既然洛熙现在也要闹离家出走，要自己创业，那他们俩把钱凑一凑，当然是合作伙伴的不二人选喽！
　　“也对啊，我们现在没有太多本钱，门面房的租金加上装修材料，还有要卖什么东西都得有个进货的成本，还有各种手续、损耗的费用……”
　　洛熙托着下巴盘算的样子，可爱极了。
　　以前的洛大少爷，一身行头的钱，比租整层写字楼的租金都要贵出好多去，所以洛熙的那门国际金融在学校虽然学得很好，不过成本核算这种事在单纯的大少爷脑海中从来没有过概念，要真在现实中比起算账，洛大少爷恐怕连路边卖煎饼的大爷都还不如……可是现在，他是来找洛尘有事，才在这里小住几天的，他也是七尺男儿、没道理要靠弟弟养……这些天，他看清陌每天忙里忙外，一副很忙的样子，心里都会觉得很过意不去……洛熙正在一点一滴的长大，掰着手指算钱，都开始“斤斤计较”起来。
　　清陌已经这么落魄的时候了，还好不犹豫的把自己这个大麻烦捡回来，不但一点都不嫌弃他吃白饭、还总惹麻烦，还总是把好吃好穿都尽可能的不让他受一点委屈的送到他面前……
　　人心都是肉长的啊！
　　尽管那个男人两次都在他被下药的时候，侵犯了他……可是不知怎么，大概是终于被那份诚意所打动，洛熙根本气不起来，反倒心疼那个男人的疲惫和忙碌，他一定要做点什么，要帮着清陌分担一些。
　　“我看不如做这个吧！你看，我们做冷饮店，现在的季节刚刚好……从加盟店填个冰激凌机和一台饮料机，我在酒吧跟调酒师学了很多调酒和调饮料的办法，调酒就算了，但是我可以调饮料卖啊，成本也低，我们两个一个在前台、一个在后台，在大学附近租个小门面、刚开始应该不需要请人……”
    ――要比起“斤斤计较”，洛熙哪儿是云笑的对手，这位美人根本就是打算把一个钢G摆成两半花！
　　“我觉得也可以，哎！不如这样……我们可以在冷饮店加上各种小吃啊，我会做很多种呢！变成冷饮小吃店好了！”
　　说到餐饮，洛熙别的本事不大，完全出于个人爱好的缘故、做的一手大师级料理，可是绝对拿的出手！
　　“好啊，如果是这样的话……那我们自己有技术，就连加盟费都省了，买两台分别作冰激凌和饮料的机器，就可以了……其他原料的话，我知道批发市场在什么地方，去批发很便宜的、而且还可以给我们送货！”
　　这两人算是一拍即合，而累的半死的韩清陌刚好进门、刚好听到两人的拍板陈辞，不由头疼的揉着太阳穴――
    没搞错吧？洛熙去开小吃店？！如果被洛当家知道自己这么照顾他们家洛熙，别说爱人的位置转正无望……不剥了他的皮才怪！
　　“你们俩干什么呢？这么兴高采烈的？”
　　扯了扯嘴角，无论多累，只要看到这个到现在看自己的时候还略带羞涩、可爱的不成样子的心上人，有什么压力都像是被魔法驱散了一样，心情顿时好了很多。
　　“我们在商量开店的事啊，我和云笑合计了一下，钱不能只出不进……我们想开个小吃店，反正我以前也很喜欢厨艺……这样你就不用那么累了，其实我也可以的啊！”
　　洛熙说着说着，随着男人在身边坐下，不规矩的手往腰际一勾，顿时害羞的声音越来越小，有点不知道在说什么了……现在虽然为了等洛尘，大家都住在染家，他是洛熙，即使洛家的继承人，又是主人爱侣的宝贝哥哥，管家当然不会说什么，连同他带来的人都一律奉为上宾，不过他和韩清陌一直都是分房睡的，管家开始的时候没有搞清楚两人的关系，不敢冒味，所以跟他们准备了分别的客房……韩清陌不舍得再逼他，只好忍到现在……关系没有明朗化，爱极了怀中美人的韩清陌只能是有苦说不出，心里面像热锅上的蚂蚁一样……
　　“傻瓜，开店的辛苦和你自己的喜好是两回事……我韩清陌还没有那么无能，让自己心爱的人去受那种苦！”
　　宠溺的把香香软软的身体勾进怀里，男人心疼的揉搓着掌心里细软的手，这细皮嫩肉的手，这么漂亮，哪儿是吃苦的材料？让这双手变得粗糙、有裂口和老茧……真想心疼死他么！
　　“可是你那么累，这些天都是早出晚归的……我……我不想什么忙都帮不上……”
　　洛熙是越来越懂得什么是生活，可是跟这个男人在一起的话，他不怕，他愿意来挑战这个叫做“生活”的家伙！
　　却不料，韩清陌“扑哧”一声，很不给面子的笑出声来，又怜又爱的摸了摸怀中光洁的额头――
    “你呀，别想太多了，我这些天其实并不是忙于生计……”
　　如果真的生计所迫，随便出去应骋一下，就凭韩清陌的本事，找个中小型的、不在谭天远掌控范围内的公司应骋，也绝对是衣食无忧，哪至于这么累？说起来还不是那个染千墨无缘无故失踪的事么！为了把消息捂住，他和别墅里染家的管家串通一气，他来坐镇后方做一些决策，然后让管家对外以“染先生染病不见客，染先生的意思是……”这样的理由传达到公司去，这样既能隐藏住自己的身份，又能让他做出的正确决策，以染千墨的名义得到更好地落实……爱屋及乌，谁然那染千墨是小熙的弟弟的爱人，怎么算大家也是一条船上的蚂炸，互相照应着点也是应该的，只希望那两个人快点回来，可千万别出什么事才好！
　　“哦？那是在忙什么？”
　　――洛熙的眼睛像充满魅力的宝石一般清澈透亮，忽闪忽闪的望着他，一脸纯情的疑问。
　　“这个……这个……”
　　到底是瞒着他？还是告诉他？跟他能说清楚么？万一洛熙担心的睡不着觉怎么办？可是瞒着爱人似乎也不太好……韩清陌额头上的黑线渗了出来。
　　不过所幸的是，正当他有些无措的时候，一个华丽雍容、好听极了的声音随着脚步声插入进来――
    “你就是韩清陌？”
　　男人下意识地抬头，然后理所当然的愣住了……虽然洛熙说是弟弟，可也没说是双胞胎吧！面对一张一模一样的脸，正常人都会迟疑。
　　“恩，我是。”
　　他迟疑的时间并不长，很快反应过来，很礼貌地伸出手……心里一边想给对方一个良好的第一印象，以便以后这个人能给自己在洛熙面前多说好话，一边捣鼓着，这家伙总算回来了……
　　却不料，这个跟他的小熙长得一模一样的大美人一脸正色，突然站在他面前，深深地鞠了三个躬――
    “谢谢你，我代表千墨谢谢你！”
　　他回来了，他会让千墨的一切都变得好起来，这是他不可推卸的责任――


第一百四十七章 变天
　　“尘尘――”洛熙比别人慢了半拍，可回过神来就大步跑过来，一把抓住洛尘的手，“你去哪儿了？知不知道我很担心你啊！”
　　一双清澈漂亮的大眼睛蒙着一层水气，感性而惹人怜爱。
　　“哟，我们家大宝贝这是怎么了？我能有什么事儿啊，担心我做什么？”
　　故作夸张的笑容、很能让人安心，洛尘一把接住向自己飞奔来的宝贝哥哥，一个大大的拥抱……明明是一样的身体，他却早已经习惯了背负更多的重量。当然，那些不美好的事、丑陋的事、危险的事……所有负面的情绪，他都不想感染到这个纯真的家伙，洛熙，只要永远单纯快乐就好了。
　　然而，洛熙在这个熟悉的怀抱中终于安心下来之后，却迫不及待的必须要告诉他一个在洛尘看来纯粹是屋漏偏逢连夜雨的坏消息――
　　“不是的！我担心你是有原因的……纪森，纪森背叛了我，不、他从一开始就是坏人……他想要害爸爸、害你害我……害死我们全家……我已经知道了，洛月死了，就是纪森害死的，他还对我……我……总之，我害怕他下一个会对付你，而且你得赶紧告诉爸爸！”
　　这个笨蛋到最后都没记住自家的电话号码……可是一想起那时候，纪森对他所做的事，委屈和恐惧突然袭上洗头，不由自主的颤抖、声音也哽咽起来……让身边的人看得一阵阵心疼。
　　但洛熙基于把这个坏消息告诉洛尘，他怕洛尘吃亏……无论强弱，做哥哥的心不会变的！
　　洛尘先是一愣，第一反应就是改为抓着洛熙的肩膀，紧张的上上下下打量了个遍――
　　“那个混蛋把你怎么了？！”
　　洛家的事先丢到一旁，洛月的事说实话、他觉得未必是那个纪森所为，因为如果要致他们全家于死地的话，被救了的洛月显然是被手下留情了，比如说喉咙和眼睛都是用药伤害的，如果是仇人，割掉眼球、割掉舌头的话，那就是神仙也恢复不了的！可是这些先都抛到一旁，毕竟洛月现在正偷偷在加利福尼亚治病，很快就会康复……可是洛熙这一脸的委屈代表什么？洛尘只要试着猜想，就觉得脑袋“嗡”的一声，炸了！
　　“他……他……”
　　洛熙低着头，委屈的小脸涨得通红，“他”了半天也说不出个所以然……被一个比自己小八岁的小男孩儿骗了、还强暴了他，这种屈辱的事，让他怎么说得出口！
　　“好了……事情已经过去了，现在由我来照顾洛熙，我会让他过得很好的，他只是来通知你，担心你们不知道……在着了坏人的道儿。”
　　韩清陌实在看不下去了，一把把洛熙颤抖的身体“抢”到怀中，这就是爱情和亲情所谓的表现方式的不同吧，洛尘恨得咬牙切齿，要把那个无耻的少年碎尸万段、他更恨自己当初怎么就那么大意，明明想到洛家有内奸、还把纪森叫来，把洛熙送羊入虎口……可是韩清陌望着洛熙可怜的样子，宁可以前的事什么都不计较，只要想不起来洛熙就不会再那么难受……有自己在，一切都会好的……
　　“哦？你照顾他？”
　　洛尘听了这话，也知道自己激愤之余、一再的追问对洛熙来说太残忍了，立刻停止了冲动的言辞，反过来眯缝着犀利的眸子，打量着眼前的男人――
　　是尚君南告诉他，这个姓韩的男人，一直躲在幕后帮着千墨打理家业，而且把一切都搞得井井有条，是个很有能力的人。
    于私，他也很感激这个人能在千墨最无助的时候伸出援手。
　　这个男人看上去彬彬有礼，可眼神里充满了智慧和坚忍，不似当初谭少宁的飞扬跋扈，也不似夏安岩的虚伪算计……老实说，虽然一开始尚君南说他是洛熙的朋友，洛尘并没有想到是这种“朋友”，可是比起以前那两个欺负他家小熙的混蛋，他倒是对这个韩清陌印象还不错。
　　“恩，我照顾他……我和小熙约定好了，这辈子……由我来照顾他，我会奉上我的全心全意，希望能够得到你的祝福，因为你是他最亲的亲人，如果你给了祝福，相信他的心会很踏实，会很幸福的。”
　　比起当初谭少宁信誓旦旦的那么多的承诺，这个男人的话不多，言简意赅，却字字恳情。
　　洛熙被男人抱在怀里，因为听到了很暖心的话，心头的屈辱被驱散了不少，身体也没有抖得那么厉害了，只是脸颊上的绯红比方才还要甚了几分。
　　只是洛尘可没有当初那么好“忽悠”，什么叫吃一堑长一智啊！就算看到洛熙的脸上漂浮着因为被细心照顾而泛起的红晕，就算对这个男人的印象很不错，但是――
　　“三个月！”洛尘竖起了三根手指，手指修长而漂亮，“我给你三个月试用期，如果让我发现你对我家洛熙不好……哼！”
　　傲娇的小狐狸习惯性的仰着高傲的头，和怀中的大绵羊羞涩的低着头的样子截然成反比，却各有各的美好之处……当然，情人眼里出西施，所以韩清陌理所应当的偷偷认为还是自家可爱的小熙略胜一筹，可洛尘高傲的模样却也让他半点讨厌不起来――
　　这是为了洛熙的幸福，眼前凶巴巴的洛尘才是在以前的二十六年里最关心洛熙的人啊，那么爱屋及乌，韩清陌当然不会计较对方的态度――
　　“恩，谢谢你，我不会辜负这份信任的！”
　　……于是，忙于羞涩的洛熙，可怜巴巴的都没插上话，就让自己的弟弟和号称自己未来的男人、这两个家伙达成了一致协议。
　　“小熙，我等一下还得出门。、可是我想穿一套以前千墨送我的紫色系的丝质时装，前几天家里的佣人说怎么都找不到了……我知道你找东西最拿手了，每次都是你帮我找到的，拜托了……去我的卧室帮我找找吧……”
　　作为每次支开自己又可爱又单纯的哥哥的惯用伎俩，洛熙每次都能“找到”、“最拿手”什么的，当然是洛尘故意的……就像此时，避开洛熙的视线稍微丢给身边的男人一个眼色，洛尘知道韩清陌是聪明人。
　　果然，洛熙总是很乐意为洛尘做点什么，大忙帮不上，小忙有用到他的地方、人就会立刻变的欢乐起来――
　　“恩，好啊好啊，那清陌在这里坐一下，我先去给尘尘找一下衣服。”
　　望着爱人跟着一时间没插上话的云笑肩并肩和谐而友好的一起上楼的背影，韩清陌嘴角的弧度带着宠溺一直到背影消失，才猛然一收――
　　“说吧，什么事――”
　　“韩清陌，我需要你的帮忙――我需要你暂时住在这里，帮千墨打理一下染家……你是对洛熙好的人，所以我暂时可以把你看做一家人，一家人自然不说两家话，我也不和你绕弯儿，千墨出了点事，暂时回不来，而我一方面还有要事在身、分身无术，另一方面我虽然也是洛家的子嗣，可我从来没有接触过生意方面的事，这个我真的不擅长！现在，千墨什么时候归来没有定期，我是他的爱人，不能看他的家业败在我手里，所以我需要你的帮助――”
　　洛尘再强也是个人啊，又不是无敌金刚，也不是分身无数……不可能面面俱到。
　　本来，要打理染家，又要对付太阳教，才加入组织不久就让他接任队长的位置、唯一熟悉的队员桃子和百岁都身负重伤、现在还躺在基地里，就要他用最短的时间找出ＬＣ母液……洛尘就已经是不堪重负，现在洛熙又带来了坏消息，那纪森虽然是个孩子，可却不是一般的孩子，他以前了解的纪森身手一流、头脑一流，否则也不会还在念书就受到父亲的格外器重，现在那样一个家伙变成了敌人，而且是想让他们全家一个个都不得好死的敌人、又伤害了洛熙……他自然也不能袖手旁观，这件事，已经不能像他之前预计的一样搁置暂缓处理了，那样一个少年一旦反口，便是地狱之子一般的存在……
　　所以，就算他是洛尘，他一个人也扛不住了……他需要帮手……
　　“你信任我？”
　　韩清陌眨了眨生动而犀利的瞳眸，奕奕有神……会有这种方式把如此重要的事交给第一次见面的人，如果不是冒失鬼，那就是自信自己的眼光准确无误。
　　“对！所以，你愿意帮我么？”
　　――洛尘显然属于后者。
　　……
　　就在韩清陌纠结于是留下来帮忙、这样很有可能让洛熙卷入新的麻烦；还是带着洛熙离开去开始他承诺给爱人的新生活、可是他能这样丢下洛熙最亲的亲人陷于困境不管么……这样的抉择中的时候――
　　有些人，有些事，其实也在他们看不到的时候，早早的蠢蠢欲动起来！
　　“夏先生，您要的货全部完工，怎么装货？”
　　“让你的人开着伪装成我们夏氏运输的车，装上货，开进我们针对谭氏百货的专用运输基地去……卸了货，就把所有人打发走，给他们的遣散费，我会和货款一起打到你的账户上。”
　　独自坐在窗前的年轻男子，脸上看不出任何悲喜激动，只是捏着手里那张照片――
　　一个笑颜如花的洛熙……曾经在他的生命里，华丽的现身，留下最珍贵的一抹惊鸿……只可惜，失去的时候是因为自己的龌蹉，剩下的只有无穷无尽的悔恨。
　　谭少宁，家仇情恨，我们是时候来一场了结了――
　　……


第一百四十八章 早起的鸟儿有虫吃
    次日，清晨――
    俗话说，早起的鸟儿有虫吃，所以对他们开店的事儿信心满满的云笑，一大清早就带着洛熙去他昨天在地图上画了圈圈的大学校园区选开店的地方去了……
　　要说洛尘昨天回来还办了件啊“好事”儿――就是跟洛熙谎称客房要稍微放点东西、所以占用一间，所以拜托洛熙和韩清陌“挤一下”！
　　洛熙是红着脸答应的，当然韩清陌开心的差点露出来狼尾巴使劲摇两下……到底是弟弟给力啊！
　　这算是报答这个男人在他最艰难的时候，对他伸出的援手吧！当然如果不是看在韩清陌对洛熙真的很细心体贴、而洛熙也明明能真心接受却又因为羞涩迈不出这一步的份上……洛尘是绝对不会出卖他的宝贝哥哥、或者拿洛熙做报答的，但是成人之美的话，又何妨呢！
　　于是这一晚虽然什么都没做，不过不由自主的伸出狼爪子，把香香软软的美人勾在怀里，温香软玉的抱了这么一夜……韩清陌的心理很开心，因为这个晚上，洛熙没有被下任何药，红着脸被他搂在怀里、贴得紧紧的，却没有挣扎。怀里的小笨蛋总是把什么都写在脸上的，所以男人很清楚，洛熙正努力的说服自己接受他――
    生米都已经做成熟饭了，重要的是，这个人对他好，细心体贴，让他很踏实、安心，有责任感和正义感，关键时候愿意站出来帮主尘尘……洛熙给了自己很多个理由，事实上，韩清陌也足够优秀，就算不把两次救他、不惜牺牲掉自己的名誉地位算在内，这个男人也是怎么想都挑不出瑕疵来，洛熙以为，这些都是他应该和韩清陌在一起的理由，只不过这个笨蛋也许还不太懂――其实相爱根本就不需要理由！
    他既不是无家可归又不是无依无靠，偌大的洛家等着他去继承，锦衣玉食的日子随时都在等他回去……如果不是跟这个人在一起，那种发自肺腑的幸福感，是连家里最亲的人都无法给予的……那他完全可以等洛尘和家里联系之后，排除掉纪森这个危险的存在，然后风风光光的回去、大手笔的把这个男人为他失去的一切都还回去……
    韩清陌知道他脑海里的天人交战，所以并没有饿狼扑羊，一整晚都安静的抱着他，把自己的手臂当做枕头给他枕着……给他点时间慢慢习惯，现在已经是一个很好的开始了不是么？
    所以说，这天早晨，对于云笑这只早起的鸟儿一大早就把宝贝从他的被窝里挖走这件事，还没抱够的韩清陌可是耿耿于怀，心里碎碎念着――那个叫做尚君南的家伙到底哪儿去了？把老婆丢给他倒没什么，反正云笑也是他很好的朋友，看到云笑和洛熙相处得这么好、他也很开心，但是一大早把他的老婆带走这件事，他可是耿耿于怀！
　　不过老大不情愿是一回事儿，既然答应了洛尘，染家的事他就不得不管，虽然洛尘没有说染千墨到底出了什么事、无法脱身，不过从那慎重的眼神来看，应该是出了大事儿，否则那个看上去很强大的小美人，也不会这样低下头向他求救……对韩清陌来说，在谭天远的手下做了这么久的精英，主持染家大事对于他来说的确比不了解商业的洛熙合适的多，可他的麻烦是――不能抛头露面！现在，还不是让老狐狸知道他还活着的时候，现在的他就像一只被对手折断翅膀的老鹰，在他养好伤之前绝对不能被对手发现，否则……不只是他，他连洛熙恐怕都保不住！所以他躲在幕后，把忠心耿耿的管家推到幕前来操作所有的事，难度又加大了一层……现在不是懈怠的时候！
　　韩清陌也得一大早就赶到染千墨的公司总部，老管家正满头大汗的应对来自那些股东的发难……他是管家，他可管不了公司，虽然他不知道韩先生为什么不肯亲自出面，可是这是染家的恩人，他信赖着――
　　“韩墨助理，你来得正好，有个企划案你帮我拿去修改一下，具体的我现在跟你说……你们都先出去稍等一下，稍后我会一一受理你们的诉求！”
　　――老管家装腔作势的命令，也是韩清陌私底下偷偷教他的。
　　这样就能在大家的视线之外，求助韩清陌，要如何解决眼前面临的问题。
　　然而，韩清陌的视线，却在众人离开后落在了桌上、今天早晨刚送来的财经报纸上，英俊的眉头不由自主的锁深了――
　　今天早晨的财经头版新闻――主打货运业的夏氏财团旗下的“夏氏运输”，昨天收盘之前突然以迅雷不及掩耳之势、大手笔的收购了谭氏集团旗下的独立法人集团“诺亚贵族高校”！
　　在外行人看来，这不过是一件商场上屡见不鲜的吞并案，没什么好新鲜的，更何况吞的只不过是一家刚刚上市的私立学校，再是贵族学院、其商业价值都有限得很，没什么大不了，但为什么会放在头版头条？这就是所谓的外行看热闹，内行看门道了――
　　第一，对于在海外主打金融业，在国内主打百货业，并且把中国作为高端百货业的总部掌握全球几十个国家高端百货业的龙头集团――谭家，高校这一块儿赚的那点蝇头小利根本就没放在眼里，却费尽心思让它独立上市的理由，自然是因为他们打造了全球最好的私立高校，这里是白金校园，是那些名门子嗣们挤破头往里钻的地方，所以这里也成了各行各业巨头们的继承人培养所，这里的每一条人脉也许将来都会至关重要，能够做成的生意也未必比数字谈判桌上的数目小……所以，这是谭家的隐形外交部！现在夏安岩突然发难，看似只是吞掉了一间小小的学校，对谭家而言九牛一毛，可是这相当于是在对整个谭氏、这可不可动摇的参天大树悍然宣告了全面战争的开始！
　　第二，对小股民来说，也许“诺亚学院”只是一支刚上市的新股，可是前期的内部认购、原始股的流向……经过一系列流程，整整流到散户手里的股票，占资金总数的份额其实是微乎其微……所以根本就不是什么“迅雷不及掩耳”的速度能办到的！这夏安岩到底图谋了多久，又不知道在多久以前就收买了“诺亚学院”的那些高层股东，这就不得而知了！
　　第三，前一阵子，谭天远亲自回来指挥了一场对夏世运输落井下石的战役，最后又突然临阵倒戈的拉了夏安岩一把……商场上都是精明的老狐狸，虽然不知道这葫芦里卖的是什么药，但是要说里面没有猫腻，傻子都不信！到底是夏安岩用了什么办法起死回生，外界众说纷纭，现在夏安岩突然“恩将仇报”，外面看热闹的人大有人在……
　　……虽然如此，但是韩清陌只关心两件事――
　　染家会不会在这次的商业风波中卷入核心，这是他绝对不想的！因为他现在毕竟是名不正言不顺的主持大局，维持正常的日常运转还行，但如果卷入商业大风暴的话，很多权利他现在并没有……这是要出乱子的，而且搞出这种事，如果再把谭天远那老狐狸招来……毕竟，谭家、夏家、染家的总部距离太近了，受到波及的可能性很大！
　　但更重要的是――这是谭少宁和夏安岩之间的战争，那两个人曾经在洛熙的生命里作为重要的存在、至今洛熙心里到底是怎么想的，是真的不爱了、还是因为不能不想再爱所以一味的逃避，韩清陌一直不敢问，没有立场问、或者说他怕得到了他无法接受的答案。
　　但是现在，夏安岩和谭少宁那两个混蛋，要在洛熙的眼皮子底下掐起来，洛熙的心……
　　男人不想自欺欺人，他是怕极了好不容易才有点进展的爱人……会动摇了心思。
　　……
　　而与此同时，不是说早起的鸟儿有虫吃么？那深喑此道的洛尘也没有闲着！
　　昨天洛尘并没有按照洛熙的想法立刻通知洛清扬，而是把这个电话的时间选在了这个按照惯例、老家伙还没起床的早晨，这自然有他的道理――
　　洛清扬特别信任纪森，所以两人经常单独在一起研究很多事　……纪森的身手又那么好，万一他打过去揭穿对方的电话时，两人刚好在一起……对方恼羞成怒，做出伤害洛清扬的可能性很大！
　　这个时间刚刚好，因为纪森不可能和洛清扬睡在一起啊！
　　虽然他不喜欢老家伙，这么多年来一直为妈妈不值，恐怕这辈子他都不会原谅那个男人……可是，那毕竟是他血缘上的父亲，他也不希望对方死于非命。
　　“喂，别睡了……醒醒，有重大内幕说给你听哦！”
　　――当那边接起电话、传来迷迷糊糊的鼻音的时候，电话这边的洛尘，还是那个听起来优雅而悠哉的洛尘。
　　……


第一百四十九章 山雨欲来却是一番桃花春色
　　“恩？尘尘……怎么了？快说――”
　　毕竟是自己的儿子，就算多年没有生活在一起，但脾气品行、洛清扬自问还是有所了解……比如说每当洛尘流露出如此口吻的时候，多半是要报什么惊天动地的内幕出来，所以一听到洛尘的开场白，男人猛地打了个激灵，立刻从床上半坐起来，已经睡意全无。
　　“得了得了，别叫的那么亲密，你听清楚我接下来说的每一句话就好。”当年母亲负气而去的事儿，洛尘一直耿耿于怀，不买账也不是一天两天了，这种听起来不怎么孝顺的态度，无论是他自己还是洛清扬，早已经都习惯了，可视电话这边，洛尘神色一肃，“洛家有内奸，这是我前些日子让你多多小心的原因！现在内奸已经查出来了，你给我听清楚――”
　　“是谁――”
　　多年的习惯，自问有愧的洛清扬不会跟洛尘计较态度的问题，但是一个能创造洛家这样奇迹般的商业帝国的男人，绝对不会像他表面看上去的那般儒雅无害，他这种人的眼里是绝对不能揉沙子的！
　　“是纪森！那个小恶魔当初利用洛熙的单纯来接近你，目的好像是为了报仇，想让我们家、家破人亡，洛月和洛熙那个未婚妻都是他下的毒手！这些都是洛熙告诉我的，他从我手里接走了洛熙，却没有送他回家不是么？事实上洛熙差点就毁在他手里，这些都是洛熙告诉我的，他现在已经脱险，在我这里，人很好……但是，在你把身边的危险清楚之前，我不会让他回去那么危险的地方！他伤害了洛熙，你也知道洛熙那个笨蛋在你的弱智教育之下，到底是怎么样一副烂好人的性格，所以那个笨蛋不会说什么‘为他报仇’之类的话，但是洛熙差点就被他毁了，所以你自己看着办！至于那个纪森到底是为什么来报仇，来向谁报复……我现在很忙，分不出时间去调查你那些陈芝麻烂谷子的旧事，你自己好好回忆一下，以前是不是干过什么缺德事儿吧，然后赶紧把事情处理了，别留下后患，你知道，我最怕的就是洛熙那个笨蛋受到这种莫名其妙的伤害！”
　　洛尘说这些话的时候，不乏对电话那头那个男人的鄙夷，当年妈妈的事，他就一直觉得洛清扬不是好人，就是当初真的干下什么丧心病狂的勾当也不奇怪……可是让他如此凝重的，更多的原因是因为心疼――像洛熙那么善良的人，从小到大蚂蚁都舍不得踩死，可是每次一有什么倒霉事，都是那个笨蛋首当其冲……那是他最重要的宝贝哥哥，让他怎么能不心疼？
　　而电话的那边，沉默了很久……这对父子之间的通话一向都诡异的很，这样诡异的安静多半是因为至少其中有一方陷入了沉思，而洛尘则保持沉默，给对方消化这件事的时间，同时，也清楚的听到电话那边拳头攥的“嘎嘎”作响的声音！
　　“他把洛熙怎么了？”
　　――沉默了半晌之后，洛清扬终于发问，态度却是一百八十度大转弯，阴森森的咬牙切齿。
　　“这个……我不想说，相信洛熙也不愿意让我说……但是，请你相信，洛熙他现在恢复得很好！就只能告诉你这么多而已。”
　　――洛尘不想告诉他一个精准的答案。
　　为了洛熙的尊严，至少不要把话说得那么明白……其实洛清扬是何等聪明的人，他不是不知道，于是点到为止，心照不宣，这是底线。　
　　“好了……我知道怎么处理，你在那边好好照顾好洛熙，别让他受委屈，你也知道，他从小到大没有吃过苦……我不想让他在外面遭罪！所以，尘尘，拜托你了……那你还有别的事么？”
　　――洛清扬最后叹了口气，在洛尘听起来颇有些作为父亲的妥协感。
　　虽然说，洛熙现在生活能力这么差，全都是拜这个家伙所赐，不过听到了这几句之后，洛尘的心不由的柔软了几分，到底是血浓于水――
　　“对了，洛月没有死，被人救了……不过暂时失去了说话和视力，手也废了，现在正在美国积极的配合治疗……之前因为没有查出家里的内奸是谁，所以我瞒着没有告诉你！现在既然内奸的身份已经明确，也就没什么好顾忌的了，所以你也别伤心了……等过一阵子家里太平了，可以把小月儿接回去修养，就是这些。”
　　洛尘挂了电话，有点后悔……他是觉得谈到洛熙的事情，感觉到了洛清扬的落寞，毕竟是父亲，所以把小月儿的事告诉他，想给他点安慰，毕竟现在内奸身份已明，只要洛清扬看准时机调动人手一举将纪森拿下，就没有威胁了。但是，不知道为什么，他就是总觉得心里不踏实――
　　小月儿的伤，处处都不足以致命，而且下手也都留有余地……纪森是要他们家家破人亡的人，为什么会留下余地？
　　……总觉得，有什么地方不合情理！
　　……总觉得，有什么地方是被他忽略掉的，很细小的关键所在。
　　处于不放心的洛尘，最后还是给远在加利福尼亚的苏恋拨通了一个电话，电话那边传来了小月儿欢乐的笑声，虽然声音还很嘶哑、含混不清，但是苏恋却给他带来了好消息，说是小月儿脸上的疤痕已经完全处理干净了，视力也基本恢复了，现在精神很好，手和喉咙的手术都做完了，现在说话虽然不清楚、沙哑，手也无法拿重的东西，但是医生说她的手术很成功，接下来只是时间问题，只要能好好的修养、复健，大概再有三五个月就能完好如初！
　　洛尘的心，这算是放了下来，又交代了对方几句，最重要的就是注意安全……幸好苏恋那个女人的身手好的让他足够放心，只要别掉以轻心……
　　然而，洛尘一定想不到，有时候，关心不等于亲情，那个被他同情的洛清扬，跟他想象中的样子……其实出入何止千里――
　　新加坡，洛家。
　　拜洛尘大清早的“骚扰电话”所赐，洛清扬比平日早起了大概一个钟头，自然引起家里那些还没来得及准备好早饭的下人们一片兵荒马乱。
　　“不碍事，是我起早了……你们慢慢做吧，今天我想去晨跑，跑回来再吃早饭好了。”
　　和蔼可亲是洛清扬一向的为人，所以虽然家大业大，说实话、洛家为了圈地开发、坏事儿也没少做，可是家里的下人都觉得罗先生是好人，很好说话，脾气也好，跟外面传闻的完全不是一回事儿。
　　“伯父，我和您一起去吧？正好我昨天跟学校请了几天假，准备再去找找洛熙哥哥，机票是下午的，所以也想锻炼一下啊。”
　　――自从利用洛熙得到洛清扬的赏识之后，纪森就是长期住在洛家客房的，上次去接洛熙、结果被洛熙“跑丢了”，铩羽而归之后，纪森一直表现的很失落、自责，常常请假跑出去找寻洛熙的下落，洛家上上下下的人看了都觉得这孩子有良心，而且到底是大少爷最好的朋友，感情深得无法挑剔……
　　“好啊，那就一起好了！”
　　洛清扬像平日一样的笑容，自然而亲切……只不过，谁会注意到那抹嘴角的弧度和平时稍微有点不一样呢？
　　一老一小穿着轻便的慢跑服，并肩离开庭院的样子，一派和谐，就算不知情的人以为那是一对亲密无间的父子，也一点都不稀奇。
　　洛家庄园不在富人区，在寸土寸金的新加坡，买下大片的土地作为私产，但其实人住的房子在奢华又能有多大？难道买上几万平方公里的土地都盖成房子么？那岂不是每天睁开眼都找不到人，光保安就得招几个军队？岂不成了鬼屋了？有钱人又不是傻子！所以说，房子只是奢华，面积大一些的庄园别墅而已，剩下的面积嘛，洛清扬是个很有品位的人，他在整片土地上大造景观，不只是户外的亭台楼阁，连山脉河流都有，在人工河道里养了珍奇的鱼苗，在他命令人工填出来的小山脉上种满了漂亮的花花草草，让整个洛家都好像置身在人间仙境里一般。
　　当然，这种环境还有个好处――
　　比如说在这布满郁郁葱葱的密林小路上，又是私人地盘，外人不能进入……会发生点什么？谁知道呢！
　　……


第一百五十章 撕破脸
　　“伯父？怎么了……”
　　两人本来是并肩慢跑，有一搭没一搭的聊着天气，股票，上流社会的某家千金的生日会、前几天某个酒会上遇到的敌人……这样天南海北又无伤大雅的话题，然后跑着跑着、不知怎么回事儿，洛清扬好像越跑越快，两人不知不觉变成了一前一后……再然后，前面的男人突然收住步子，站在了原地，纪森一个冷不防、差点撞在那个看上去并不强壮的后背上。
　　“伯父？”
　　见对方没有应他，纪森下意识的又叫了一声，可是慢慢转过脸的洛清扬，脸上那春风和煦的招牌笑容却消失得无影无踪――
　　“我的儿子，味道好么？”
　　阴森森的发问，让少年的心猛的“咯噔”一下，下意识地向后退了两步，做出一个防卫姿势。
　　“你……你知道了？！”
　　――纪森是何等聪明的人，听到这样的问句，只要一个转念，立刻就明白问题出在了哪里！
　　也就是说……洛熙……得救了？还把事情捅到了家里？
　　不过，惊慌也就是一闪而过的事儿，少年的态度在话音刚落的时候，脸上的惊慌已经消失了――这里是人工树林里的林荫小道，里面发生什么事，外面都不会有人知道，而这里只有他和洛清扬两个人！
　　洛清扬这个老家伙昏了头了吧？居然在这里跟他撕破脸！那大不了一不做二不休，本想让老家伙看着他的至亲一个个惨死，痛不欲生、最后再撕破脸、让他不得好死的……但是现在，既然穿帮了，纪森也不介意在这里先干掉洛清扬，然后再逐一报复！
　　……干掉洛清扬这么一个书生似的儒商，对他而言那根本就是轻而易举的事才对！
　　所以，现在该害怕的人应该是洛清扬！他怕什么？
　　洛尘也是这么想的，所以才挑了大清早、这个小恶魔肯定不在洛清扬身边的时候打了那通电话，为的就是让洛清扬有所筹备，免得犯险，毕竟以洛清扬的势力，就算纪森再怎么强，只要洛清扬挥挥手，大把的高手可以派来围捕这个小混蛋……又怎么会想到洛清扬居然浪费他的一片苦心，“笨”到只身犯险？！
　　“是啊，我什么都知道了！洛家每个人都知道了……我一时不慎，弄了一头小豺狼回家！今天是该清理门户了――”
　　――明明天时地利人和……通通都站在纪森那一边，可洛清扬说的不紧不慢，脸上平静如水，看不出一丝惧色。
　　“哼，你想怎么样？在这里，就算你死在这儿，也没人会知道！”
　　变得有恃无恐的纪森，变得恶狠狠起来，而且，从运动衣的口袋里，掏出了无论什么时候都随身携带的电击枪！
　　却见洛清扬双手一摊――
　　“好吧，你想杀我？那至少在你动手之前，让我知道个理由吧！凭空冒出个仇人来，要让我全家不得好死，至少你得让我知道是为什么吧？你在为谁报仇？就算你今天真的杀了我，也得让我死得瞑目对不对？”
　　姜还是老的辣，没有什么契机比此时自己陷入明显劣势，让对方最放松、最解恨的时候更容易套话了。
　　果然，纪森咬牙切齿――
　　“好啊，让你做个明白鬼！十九年前，我的妈妈……被你这个禽兽追求未果、带着一群人渣轮奸了他，现在她还摊在精神病院里，神志不清……妈妈只能在每次做噩梦的时候含混不清的叫出你的名字！别说你和犯人是同名同姓之类的鬼话来糊弄我，我调查过，那个时候你刚好在案发地点做什么见鬼的投资考察，而且如果是普通人而不是你这个被当地政府捧做财神爷的大投资商，又怎么可能逍遥法外？今天，你要是把当年跟你共同犯案的那几个恶棍招出来，我还可以考虑给你个痛快的死法，不然我就把你身上的肉一片一片的割下来，让你比妈妈还要痛苦一千倍、一万倍！”
　　纪森之所以一直隐忍这么久，除了想要慢慢折磨死他身边的人之外，最重要的还是想从洛清扬身上查出当时其他几个共犯的身份，可是如今既然穿帮了，他也就只好来硬的、逼供了！
　　不过，他这么一说，洛清扬倒是楞住了――
　　哈？他带人轮奸了一个女人？！
　　洛清扬这个人自问在平日大慈善家的外表之下，丧尽天良的事倒也干过不少，大多数成功商人的背后，第一桶金没几个人是干干净净的，更何况除了商界巨鳄之外，他还有一个更加疯狂的身份……只不过……
　　轮奸？这简直就是胡闹……他洛清扬还不至于干出这么傻缺的事儿来！
　　简直是欲加之罪，何患无辞！
　　“你妈妈叫什么名字？”
　　――洛清扬之所以没有当即予以否认，是因为他看得出……这个纪森没有说谎，少年到底是少年，满眼写着仇恨，青筋毕露，都说明纪森是认真的，更何况谁会这么铤而走险、拿自己的命开玩笑！
　　所以……这个少年应该是被什么人骗了！或者说，被人当枪使了！
　　十九年前……这个时间，让洛青不得不谨慎，因为那个时候他的确和某一些人，干过一件“大事”！
　　而这个纪森，才十八岁，很明显……这样出色的头脑和身手，是经过特殊训练才能够拥有的……也就是说，有人在幕后处心积虑多年磨出这么一杆“枪”来，到底是为了对付他？还是在图谋些别的什么？
　　却不料，纪森的杀气已露――
　　“你不配听到我妈妈的名字！你这个人渣，纳命来――”
　　见他不肯说出同伙，已经被杀意冲上头脑的纪森，不再跟他废话，猛的一个纵身冲上来，身手比平日里给他了解的还要凌厉的多，电击枪“噼啪”作响的直取洛清扬面门的同时，另一只手的肘击、飞腿几乎同时而至……少年的攻击满是仇恨，阴狠毒辣，现在他捏死洛清扬，一定就像捏死一只蚂蚁一样容易，可是却不能解他心头之恨！
　　然而，对面不慌不忙的男人，却让这个初生牛犊不怕虎的少年见识了一次什么叫做奇迹！什么叫做人外有人、天外有天――
　　平日里一副手无缚鸡之力的书生模样的洛清扬，没有任何多余的花拳绣腿，猛地一伸手、在纪森快得让人眼花缭乱的攻击中，简单的一把攥住他的手腕的同时，身形一避、闪过了他手脚的两边夹击，又快又狠又准，接着只听“咔嚓”一声……纪森被他抓住的那只手腕被硬生生的折断了，电击枪随即应声落地！
　　“啊――”
　　忍不住剧痛，惨叫出声的少年，不可思议的瞪大了惊愕的眼睛――
　　开什么玩笑，这又不是古代的武侠片！怎么会有人可以一只手就把别人的手臂硬生生的掰断了！
　　而且……这洛清扬……他、他不是个商人么？他不是每天笑眯眯的、假装大善人的一个儒商而已么？他怎么会……藏着这么变态的身手！？
　　“有一件事你想得没错，在这喊天不应、喊地不灵的小树林里，的确是个杀人灭口的好地方呢！现在告诉我，你那个所谓的‘妈妈’叫做什么名字？你的那句话，我原封不动的还给你――老实交代的话，我可以考虑给你一个全尸！”
　　全身散发着恐怖杀气的洛清扬，依旧是那副处变不惊的斯文样，却让纪森突然不寒而栗，想到了小时候看的武侠小说里……有个叫做左冷禅的人物……那种阴冷卑鄙的可怕人物。
　　“你休想！”
　　绝地一搏的纪森，豁出去不要自己的腿一样，突然双腿腾空……接着男人抓着他断臂的力量猛的飞身，双腿直取洛清扬的脖颈！
　　只可惜，洛清扬淡淡冷笑的同时，避开其中一只腿，用自己的另一只手猛地抓住他其中一只腿腕，就听又是“咔嚓”一声，伴随着又是一股剧痛，纪森单腿跪地，断掉的腿腕让他疼得大汗淋漓、粗喘渐渐加重，可是手腕还在对方的手里，整个人像是被吊着一样，刚才大话满满的少年，两招之余，俨然已经在情势逆转之下变成了砧板上的肉！
　　“说，唆使你来的人叫什么名字――”
　　――洛清扬居高临下，俯视着在他眼里弱的跟小鸡崽儿没什么区别的少年，那平静的目光里，除了冰冷还是冰冷。
　　……


第一百五十一章 洛清扬的真面目
　　“你休想……成王败寇，你要杀就杀，少废话！”
　　――到了这时候，已经意识到自己没有办法赢过这个隐藏了可怕实力的男人，连站都已经站不起来的纪森，反倒变得骨头更硬了！
　　刚才他没说出妈妈的名字，是觉得这个人渣不配提起妈妈……而此一时彼一时，现在自己技不如人，落入敌手，那就更不能说了，妈妈都已经神志不清的在精神病院躺了那么多年，如果被这个人渣知道了她还活着、认为是他唆使自己此行，再报复到妈妈的头上……
　　所以现在，他就更不能说了！
　　“啊――”
　　剧痛，惨叫……男人狠狠地一膝盖撞在他的胸口，纪森只觉得这个人太变态了，全身上下的力气大的不像人、而且撞在身上的感觉像是钢筋撞上来一样，让他清楚的听着自己的肋骨支离破碎的声音……
　　“噗”的一口鲜血喷出来，洛清扬就站在他面前，却迅速的闪避开，白色的慢跑服上一滴血都没有沾上――
　　“哼，我倒要看看……你的骨头有多硬？”
　　直到这会儿，男人平静的脸上才稍微先出些情绪，只不过不是愤怒，而是单纯的玩味……也许是见到了血腥的关系，让他身体里封存了多年的某些因子再度活跃起来！
　　洛清扬把伤痕累累、并且已经被他废掉一手一脚的小鬼丢在地上，出于人人都有的求生意识，裤腿儿和袖管儿里不断流淌出鲜血的纪森，开始用一腿一脚在地上拼命的爬、想要爬的离死亡更远一点……而身后，漫步跟着他的男人，在他每爬几步之后，就会抬起腿狠狠地在那扭曲的后背上跺上两脚……那高高在上的冷嘲的眼神，就像看一只在自己脚下濒临死亡的臭虫一样。
　　“说吧，说了我就给你一个痛快的死法！”
　　“还不打算说么？嘴巴还真硬啊，值得么……”
　　“我的耐性是有限的，这是最后一次机会，告诉我，是谁在背后唆使你――”
　　“……”
　　慢条斯理的跟在后面，每说一句话就狠狠的抬脚踩在脚下的后背上、大腿上……
　　渐渐地，纪森已经发不出惨叫的声音，爬行的速度也越来越慢，终于不动了――
　　“杀了我！就算死，我也不会告诉你，你就死了这条心，直接杀了我吧！”
　　――痛苦得一心求死的少年，全身血淋淋的可怕，却已经气若游丝，连求死的话，都只剩下气音。
　　而这样的态度，终于让身后的洛清扬失去了继续陪他玩的兴趣――
　　“哼，想死？！你以为死就那么容易么？好啊，既然你不想说……那我就不问了，不过出来混总是要还的！你当初怎么对待我儿子的，今天就算要死，你也得在死之前给我加倍的还回来！”
　　洛清扬一把提起脚下不堪一击的身体，一脸的残酷。
　　而就在他话音刚落的同时，他们的四周……嗖嗖嗖的迅速冒出一批装扮诡异的人来！
　　纪森错愕的瞪大了已经写满绝望的眼睛……这些都是什么人？绝对不是家里的保镖护院！他们一个个穿着纯白色的防护服，那种材质没猜错的话是防弹放毒气的超薄专用材料，这不是普通保镖，而是特种部队！而且这些人的脸上都戴着白色的面具，只露着一对眼睛，一个个闪烁着凌厉的威势，却又对洛清扬毕恭毕敬――
　　“ＢＯＳＳ――”
　　洛清扬完全没有惊讶的点点头……二十年来，这些人就像他的影子一样，其实从来都没有离开过他的左右，也许这就是所谓做了亏心事的人，心里都会惶恐不安吧。
　　只是可惜了，因为这些他“真正的贴身护卫”贴的他太近，才会忽略掉周围其他人发生的事，才会让家里的其他人屡屡发生意外，自己还被一个小鬼钻了空子……不过现在，至少这件事情可以做个了结了――
　　“纪森，你以为我会有没有防备的时候么？只不过像你这种实力，连让我偶尔活动一下筋骨的作用都不够，所以我认为没必要把他们叫出来而已！现在换我让你做一个明白鬼吧――我从来没有干过什么轮奸女人的龌蹉勾当，坏人呢，也分为小混混和枭雄，那种下三滥的事儿，我洛清扬还不屑的很。不过与其说是你报错了仇，倒不如说……你被什么人利用了！小小年纪，插手不该你插手的事情，这个下场是你罪有应得，有什么不甘心的话，就带着你的仇恨下地狱，然后做了鬼再去找那个骗你来行凶的人，好好质问清楚吧！来人，给我架起来，洗干净！”
　　话音刚落，两个白衣人就贴近过来，一边一个把纪森并不庞大的身体架起来，有人利落的把他身上已经被鲜血染得看不出颜色的慢跑服扒下来、身无寸缕的身体布满了血迹，而且到处都有骨裂骨折的伤处，让原本曲线非常好看的身体，现在变得扭曲的惨不忍睹！
　　对着这样的身体，有人拿来了花匠每天早晨用来浇灌树林水龙头，冰冷的水从喷水口冒出来，带着强大的压力，硬生生的冲在遍布着伤口的身体上，很快、多余的血渍都冲洗得干干净净，只是纪森的身体也失去了温度，奄奄一息的少年此时几乎与一具尸体无异了，却依旧解不了洛清扬的心头之恨――
　　“好了，洗干净了还是有点人样的！你们把他拖下去，自己找个地方，好好的‘喂饱’他，让他临死之前也开开荤，知道什么叫求生不能、求死不得！”
　　洛清扬鲜少有这样轻浮的表情……这算是对这个混小子对他的洛熙下手的报复！
　　也就是说，纪森当初怎么糟蹋洛熙，在他临死之前，都要变本加厉的好好让他尝尝滋味！
    这些白衣人不同于那些猥琐的混混，就算是让他们轮番在这个少年身上发泄，对早就因为严格的训练而失去欲望的他们而言，也不过就是主人的命令之一，必须要严格执行……就是这样而已。
    “是，BOSS――”
    一个小队的人马将奄奄一息的少年拖走，洛清扬的身边仅留下两名白衣人，从衣服上的纹饰来看，这两人显然比离开的那些，地位要高。
    “BOSS，我们按照您早晨的吩咐调查过了，洛月小姐果然被一个叫做苏恋的女人救了，那个女人现在正带着她在加利福尼亚州治疗，我这里调查到的是，截至今天早晨为止，洛月小姐的伤已经全部手术成功，但是除了眼睛和毁容的面部已经彻底治好之外，喉咙和双手都还在康复期，目前还未必能说话和写字，您看……”
    ――其中一个白衣人毕恭毕敬的禀报。
    只听洛清扬一声长叹――
    “我给了她一条活路，她却放着阳关道不走、非要过这奈何桥！那就怪不得我了……”
    没错，那个洛尘想不通为什么会对洛月手下留情的凶手，那个纪森曾经苦苦调查却查不出的幕后凶手……就是他，洛清扬！
    “BOSS，您要不要再三思一下？我觉得当时那种光线，说不定洛月小姐根本就没有看到我们拿家里失踪的佣人做人体试验的事儿，那么黑，那佣人临死前的惨叫声又很小，外面的风声那么大，更何况小姐是直接跑过去的啊……”
    另一个白衣人稍有些不忍心……常言道，虎毒不食子……那活泼可爱的洛月小姐，也是他们这些注定要一生躲在暗处的人看着长大的……
    可是他小小的仁慈，换来的却是洛清扬一记狠狠的耳光――
    “混账！她是我的女儿，你以为我不心疼么？我让她失去说话写字的能力，失去一切能把她所知道的事告诉别人的能力，然后让你们把她丢到外面去……不就是想，至少说不定能给她留条性命么？可结果呢？事实证明，妇人之仁注定是要坏大事的！马上联络我们在美国的杀手，给我斩草除根，连那个叫苏恋的女人一起干掉，宁可错杀一千，不准给我放过一个！”
    “是！BOSS――”
    “还有，那个最终提取实验的试剂准备的怎样了？继续给我抓些流浪汉回来做实验，临床试验的成功率只要超过一半，我就立刻把洛熙叫回来，绑他上手术台……我已经等不及了！”
    没有什么……没有什么比他那个伟大的终极梦想更加的重要，包括他的儿女！
    “是！BOSS――”
    两个白衣人齐声应对，眼神中不再有一丝的犹豫。
    只是这时候，其中一个白衣人随身携带的呼叫器响了，当着洛清扬的面当然没什么好避讳的，只是不知道那些人正在执行“那种任务”，呼叫他干什么，男人微微的蹙了一下眉头，当然隔着白色的面具，看不到他一闪而过的迟疑，可是才一接通，就听到那边奄奄一息的呼救――
    “BOSS……糟糕……毒……”
    ……


第一百五十二章 故人又见故人
    “什么毒？喂……喂……”
    通话异常中断，两名白衣人面面相窥！
    “去看看――”
    那些人也在这小树林里，拖着半死不活的纪森没走多远，察觉到事情有变故的洛清扬一声令下，自己已经飞身冲了出去，那凌厉敏捷如鬼魅般的身影，短短的一小节距离 ，竟然连身后的白衣护卫都追的气喘吁吁。
    然而，人，很容易就找到了，可现场的情形，却让包括洛清扬在内的所有人都惊得说不出话来――
    刚才那几个被命令把纪森拖走，好好地“教训”的白衣人，衣衫褴褛，显然都是他们自己解开衣裤、拼命挠的……肉都挠烂了，身上血淋淋的伤口下，诡异的黑斑还若隐若现……而本应该在这里的纪森，却不知了去向！
    “人呢！”
    ――洛清扬终于撕下了伪善的表情，怒发冲冠。
    “BOSS……那小子的身体碰不得……有毒……人跑了……”
    ――还在拼命挠自己的手臂的白衣人，吃力的回答，已经站不起来了！
    不用他说，瞎子都看得出――地上一条浓浓的血迹，显然是断了一手一脚的纪森、爬着逃离现场的证明！
    “你，把伤员秘密送回实验室去！你，去给我追，追到直接射杀――”
    ――洛清扬这次毫不犹豫的下命令，后悔自己方才的得意忘形，才导致这样没有斩草除根的后果！
    两名刚才跟他谈话而幸免受伤的白衣人，立刻行动起来，可站在原地的洛清扬却皱起了眉头――
    不对啊！纪森身上有毒，碰都不能碰一下？而且这应该是奇毒，因为这些人都是经过长期注射各种毒素免疫的、他的终极卫士……可是这一年来，纪森住在家里，天天和大家一起吃一起玩，各种碰触的机会太多了，并没有发生多中毒的迹象，前不久他还糟蹋了洛熙，可是据洛尘说，洛熙现在也好好的……那就是刚才出门特意带的毒？那就更不可能了！从他刚才突然挑破话题的时候，纪森的态度来看，对方完全没有想到洛熙还活着，他已经知道了的事情，又怎么会贸然在身上藏毒，干这种很容易因为意外状况被发现的勾当？
    那这毒……到底是哪儿来的！
    不知为什么……望着那些人身上大片大片的红肿发紫……洛清扬突然想起一位故人，一个女人。
    ……制作各种奇奇怪怪的毒药，是那个女人的强项啊，想当初二十多年前……等等！洛清扬的心在想到这里时，突然“咯噔”一下，他记得，那时候那个女人在配制LC母液的时候，曾经意外的提取出一种神经毒液，说是从小注入婴儿的体内、平时可以毫发无伤，当人体受到惊吓的时候就会自动分泌……而携带者本身却能够得到免疫……难道……
    那时候，他以为只是说说，反正也没有做过临床试验……但是如果那个纪森的体内……
    ――该死！那个女人还活着！
    “BOSS！您的手――”
    来来回回运送伤员的那个白衣人一声惊叫，把洛清扬的思绪打乱了，刚要发火的时候，突然顺着对方恐惧的视线望去，自己的手竟也……
    糟糕！他刚才也来来回回抓起那个臭小子好几次，拳打脚踢的时候，脚上有鞋子，可是手却是裸露在外的……之所以比别人发作的慢，恐怕是因为当初那个女人也给他注射过类似的抗毒物血清，而是很显然，抵不住这毒……
    “SHIT!”
    男人狠狠地骂了一句，利落的脱下外衣，狠狠勒在自己的手腕上……用最快的速度往他的秘密实验室赶去……该死的，简直糟糕透了！那个女人还活着，刚才他还在想……就凭纪森这么个臭小子派来杀他，也太看不起他了，原来还有这么一招！
    希望他能控制住这毒，不让恐怕唯一的办法就寄托在洛熙身上了！
    不行，他得赶紧把洛熙弄回来，他已经一刻都不想再等了！
    ……
    而与此同时，完全不知道危险已近的洛熙，还开开心心的在大学城附近，跟刚选好的商铺的主人在讨价还价。
    “老板，给我们算便宜点好不好……您看一年十八万吧……”
    生平第一次知道钱要省一分是一分的洛熙，站在对方精明的男人面前，完全是一副底气不足的模样。
    “多少？十八万？美人啊，你可真敢说！你要搞清楚啊，这是什么地段！一年一百二十万，一分都不能少了，你说的那个价钱，算月租还差不多！”
    对方是个精明的生意人，三十四五岁，可是一双贪婪的眼神打从洛熙和云笑出现，就一直滴溜溜的在他们俩身上打转。
    “可是，我们真的没有那么多……太多了……”
    云笑明知道这家伙看他们的眼神不对，可是为了五斗米折腰的事儿，到了这会儿……也只能……
    “呵呵，要不这样吧，十八万太少了，你们给五十万，我赔本租给你们……不过，你们也不能让我白白赔本啊！是这样的，今晚我和朋友约了去打麻将，他们这会儿已经在酒店开好房间了，你们陪我一起去玩玩儿，正好我们要谈点生意，就当给我做一次公关，怎么样？”
    这么两个活色生香的大美人站在面前，要让他直接嫌钱少赶人走，他还真舍不得……这老板虽说不是什么大富大贵的人，但至少也是某个大开发商的小舅子，名下旺铺这类的产业也不少，想想也不差这间……但是，天下哪儿有免费的午餐？
    “你……洛熙，我们走！”
    到底是风月场打滚儿过来的人，云笑一听就知道这家伙打什么坏主意，顿时又羞又愤，拉着洛熙就要走。
    可是洛熙不明白啊，舍不得好不容易看中的铺子，还一个劲的扯着云笑，小声嘀咕――
    “云笑，别走……五十万，回去凑凑，说不定能凑够呢！这个价钱是我们沿途走过来最低的了……不就是打个麻将么，中国麻将我还会一点的……”
    男人狡黠的看着动摇的美人，一语不发，等待他们俩商量出的结果。
    “笨蛋……”
    云笑是恨铁不成钢……这个洛熙啊，到底是怎么活到这么大的？怎么单纯成这样！眼前这家伙分明就是醉翁之意不在酒！如果真跟他们到了酒店，到时候是打麻将还是干点别的什么……到时候还由得了他们俩么？
    “怎么样？五十万哦，过了这村可就没这店了！只是打个麻将而已，你们怕什么啊！”
    ――男人看他俩磨磨唧唧，有些按捺不住的吞了一下口水，伸出五个手指晃来晃去的诱惑着单纯的美人。
    洛熙蠕了蠕漂亮的唇瓣，犹豫不决……
    正在这个时候，一辆早就停在马路对面的兰博基尼突然掉了个头，停在他们身边，紧接着一个优雅而充满磁性的男音插播了进来――
    “一百二十万，我付了。”
    这个声音从洛熙的背后传来，却因为那么熟悉、熟悉的让他这辈子都忘不了……洛熙的身体猛的打了个激灵，脸色苍白了几分的同时，身体也跟着僵住了。
    “喂！我说你……”那店主刚想因为有人坏他的好事，想要张口说不卖的时候，突然看清了来人的面孔，顿时态度来了个一百八十度大转弯，“啊，夏总裁，是您大驾光临啊，真是让小店蓬荜生辉呢！这小铺子要是入得了您的法眼，送给您就是了，谈什么钱不钱的啊！”
    老天爷……这不是夏安岩么！
    他当然没资格跟这种处于上流社会金字塔顶尖的人打交道了，可是他姐夫曾经备了厚礼去求见过这个人一面，那天他刚好充当姐夫的司机，所以有幸远远的看到过一眼……姐夫正苦于想攀上这门交情，挤破头都送礼无门呢，他要是用一个小小的门面房跟夏安岩攀上交情，那姐夫回头还不狠狠的赏他！
    “呵呵，不必了，在商言商，没道理让你赔钱啊！”
    ――夏安岩心里不屑的想，这是哪儿来的小混混，居然认识他，不过他现在的心思全都在身边的人身上，也懒得跟对方多做计较。
    “云笑，我们走……”
    洛熙终于回过神来，第一反应就是――逃！
    离得这个人……远远的！
    云笑心里也觉得有点憋屈，好端端的门面房，被这个突然杀出来的冤大头给搅和了……不过一想到那个店主刚才对他们想入非非的嘴脸，也没什么好留恋的，反正人家都成交了……
    “好，我们再去看看别家。”
    以为洛熙是因为房子没谈成而沮丧，云笑还很体贴的安慰。
    然而，两人刚迈出的步子，却因为这个突然杀出来的男人，一把攥住了洛熙的手腕，而戛然而止――
    “熙，别走……你不是想要这个么？我送给你――”


第一百五十三章 风水轮流转
    夏安岩觉得自己现在激动得快要疯了，居然在赶去公司的路上看到在路边转悠的洛熙，什么十万火急的董事会，不过是他突然出手收购了“诺亚学院”，面对即将而来的夏氏与谭氏的商业大战，股东们人心惶惶，喜忧参半罢了……让那些琐事都见鬼去吧！
    他现在……看到洛熙了！
    抓在手里，软软的手腕，不是做梦……这就是他朝思暮想，想的夜不能寐、食不知味的人啊！
    “请你放手，我不需要你的帮助……”
    ――洛熙别过脸去，喉咙因为极力压抑着心头的酸楚而变得有些沙哑。
    “我……我知道，但是……请你让我为你做点什么？不行么？” 
    被这么直截了当的拒绝，夏安岩的心里也不是滋味儿，他知道洛熙的善良、好脾气，温柔的甚至不会拒绝别人，可是现在却这样的排斥着自己，这其中的意味，他怎么可能不明白？可即使明白，他又怎么放得开这只好不容易抓住的手！
    夏安岩苦笑着……没错，洛熙是洛家的大少爷，理应比他要富有得多，却是不屑于他这样帮助……可是除此之外，他又能为洛熙做点什么？他不知道洛熙现在又在搞什么，把自己弄得可怜巴巴的，可是……只要有点机会能让他呵护照顾到这个人，他都绝对不会再错过！
    “对不起……我不需要，请你放开我。”
    洛熙不想听到这个人的声音，听到就会觉得难过……当初自己的情窦初开，自己鼓起全部的勇气，第一次去接受一个身为男子的恋人，到头来却被当做东西一样，被自己全心全意信赖的恋人当做筹码骗到酒店、被下药、被卖了、被放在别人的床上……那种心疼，就算是洛熙这样善良的人，也不是什么都可以不介怀的！
    “他都说了……让你放开他！我管你是谁，有钱了不起啊！”
    ――在一旁一直看着这诡异互动的云笑，终于火了，一把推开了缠着洛熙的陌生男人。
    洛熙是清陌的……即使现在自己已经是君南的恋人，君南对他的好让他愿意试着跟那个男人在一起，即使他和曾经憧憬过的清陌注定是有缘无分，可是云笑的心里注定是向着清陌的，既然洛熙是清陌的宝贝，他当然要帮清陌好好的照顾，这个凭空冒出来的家伙到底算是哪颗葱？
    不过倒不是他力气大，而是夏安岩压根就没有意识到这个看起来和洛熙差不多纤细的美人敢突然冲过来推他，冷不防吓了一跳，才被云笑得手了。
    “这是你的新恋人？”
   ――很明显，云笑这种护着洛熙的做法，被夏安岩误会了，不由得蹙起眉头。
    “不！云笑是我的好朋友……我们只是好朋友！”
    本来想要逃走的洛熙，条件反射似的挡在了云笑的面前。
    他的本意……是担心现在还会纠缠他的男人，一旦误会云笑的身份，会伤害云笑……毕竟云笑再怎么伶牙俐齿，也不可能是夏安岩的对手，他已经再也受不了有人因为他而受到伤害了。
    可是他这样坚决否认的态度，反倒让云笑先误会了……他以为洛熙这是在强调自己是单身，这不是给这家伙可乘之机么？还不如拿自己冒充男朋友呢？不由得警惕起来，狠狠的对着这个虽然长相并不讨厌的家伙瞪了好几眼――
    “哼！小熙的恋人可比我强千倍百倍了，你连他一根脚趾头都比不上，少在这里癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
    他这是在捍卫韩清陌的主权！
    可是正如洛熙所料，云笑哪儿是夏安岩的对手，只见男人微微一蹙眉，反唇相讥――
    “哦？好男人就是让自己的恋人沿街奔波，为了几十万就陪别人去酒店么？”
    以前落魄、寄宿在苏恋家的时候，曾经跟苏恋家门口的聋子乞丐学过点看口型，刚才他远远地看到洛熙，就把车子停在马路对面了，用手机望远镜一直看着，没敢过来，直到看到这个混账瘪三想把
他的洛熙骗取酒店里……这才忍无可忍！
    这世上的事啊，还真是风水轮流转，望着面前义正词严的男人，洛熙心里一阵不是滋味，幸好洛熙并不是一个尖酸刻薄的人，不会诘责质问别人，所以也不会反问他――几十万和几个亿，对于出卖爱人而言，在你眼里有区别吗？  
    一个为了钱把他出卖的男人，现在反过头来用这样的理由质疑清陌？在洛熙的眼里，像个笑话！
    更何况……清陌，从没有做过那种伤他心的事，是那个男人为了他太拼命了，他才会自告奋勇的跑出来，想要分担……两个人既然决定要在一起，不是就应该同舟共济，风雨共担……当初的夏安岩如果明白这一点，他们就不会走到这一步了。
    可惜，洛熙不会质问，但是他不允许别人侮辱对自己百般爱护的清陌――
    “安岩，别说了……他不是那种人，他对我很好，我是自己心甘情愿的跟他一起奋斗，就算没有钱、就算吃苦头，只要两个人彼此信任，真心的为对方着想……日子，就是甜的！”
    ……就是这样短短的一句话，说得这么简单，这么单纯……却给在精英堆里摸爬滚打的佼佼者夏安岩，上了最生动的一课。
    那就是这个男人身上，缺失的东西！
    “洛熙……”男人艰难的站在那里，艰难地跟心爱的人对视，无言以对，却舍不得吧视线拿开，“洛熙，这店铺……你先收下好不好？我知道我不配被你原谅，也知道这点钱什么也弥补不了，所以也不是补偿，我只是单纯的想要帮你！我不会破坏你现在的幸福、不会骚扰你和你的恋人，我愿意接受现实，祝你们幸福……只是，别拒绝我，就当是借给你的，你什么时候赚了钱都可以还给我……好不好？”
    现在不能再把洛熙吓跑了，什么他都能忍，包括暂时接受爱人背后的男人……只要能扯上一点点关系，他就还有希望，哪怕只能是悲哀的借债关系，也好过两人撇清关系……夏安岩经过这段时间，被失去爱人的痛苦折磨的苦不堪言的日子，终于知道到底什么才是最重要的，终于知道他的洛熙是无可代替的，这个当初竟然疯狂到出卖爱人来换取财富的男人，现在让他把全部身家送给洛熙，他也不会再眨一下眼睛……这个教训，已经足够他一生痛彻心扉了！
    ……只可惜，现在他就算是拱手相送，美人也不会眨一下眼睛、迟疑半分……被拒之门外是必然的，现在的他，只能送个小商铺，还得想一肚子好话、想法设法的让对方收下就谢天谢地了。
    “你……真的不会再干涉我的生活？不会伤害我的恋人？”
    洛熙迟疑的看着满脸委屈的男人……该委屈的人是他才对吧？
    如果是洛熙自己，他绝对不可能再接受这个男人的好意……可是一想到清陌，他却忍不住犹豫了……他刚才是为什么差点宁可陪着暗格讨厌的店铺老板去酒店打麻将、就算知道受委屈也打算打碎了牙往肚子里咽？还不是因为……不只是清陌会心疼他，他也会体贴韩清陌么！
    清陌为了他，放下了所有的荣华富贵，为了他把整个人生都改写了，现在还为了给他好的生活在外面拼命的奔波……他能为对方做什么呢？他什么都不会，只会拖后腿！他们不能一直住在尘尘那里，就算是他，也不想做个没用的废物，更何况他担心日子长了，万一尘尘以为韩清陌照顾不了他怎么办？这也是他没有开口跟尘尘借钱、也没有跟父亲要钱的原因……他把清陌的尊严看得很重，因为那个男人为了他什么都肯牺牲，现在就只剩下尊严了，他不会让任何人误会清陌跟他在一起，是因为钱……
    但是他们现在只有租房子的钱，租到房子之后又该怎么办？
    “你真的愿意，单纯的只是把钱借给我么？我一定会还给你的！”
    洛熙一咬牙，又重复了一遍。
    所以这一次，他一定要努力……他也可以赚钱，他也可以好好的照顾清陌……


第一百五十四章 沟通不畅的后果
    “当然是真的！”
    ――哪怕只是这么一点小小的进展，都足以让那个夏安岩欣喜起来。
    夏安岩是个知道进退的人，上次死缠烂打失败后，更是知道什么叫见好就收，欣欣然的把钥匙交到洛熙的手里，然后便没有再多说什么，只是忍不住凝视了爱人良久之后，嘱咐了一些“多多注意身体”、“有任何困难都可以给他打电话”之类的，便恋恋不舍的驱车而去。
    其实，上了汽车、关上车门……洛熙就已经听不到他说话了……这是三岁小孩儿都知道的常识，可是关心则乱，精明的夏安岩却因为做贼心虚，直到从后视镜确认车的后面已经看不到心上人的身影，这才谨慎的操起电话――
    “都安排好了么？”
    男人的声音的确无论什么时候都异常的好听，只是此时这刻意压低、充满了阴谋味道的声音，却多了一分山雨欲来风满楼的气势。
    “夏先生，一切妥当，我从头盯到尾，确保所有的货都上了我们的货车，在货物最后一个装卸口做的，没人过去、保证神不知鬼不觉！现在已经把这个月、谭氏百货大中华区所有的合同货都送进去了，刚刚最后一份回执单已经收到，再过两三个小时，应该就百分之百都上架了！”
    ――电话那边，是他除了苏恋之外的另一个得力属下，跟他青梅竹马的苏恋、虽然能力无人可比，可在有些事情上是很固执的，所以相比之下，他还需要一条听话的狗。
    “好，那就再过一会儿，联系所有安排好的人……一起动作！另外，闹事的顾客里需要一部分真正的贵妇，这样才比较有说服力，在公关费里，增加三百万，按照十万一张、全部兑换成谭氏百货的购物卡，对了，要找不是我们集团的外人分开去兑换，这样才不会到时候给媒体还有警方抓到把柄！换好了之后，送给跟我们有大宗贸易往来的那些大客户们，购物永远是女人们的天性，相信他们的太太或者情人们会很乐意多带一张卡去血拼的，而且因为多了这张卡，她们选择谭氏百货的几率会非常高……所以，你现在就去办！”
    就算再怎么有钱，也不是大风吹来的……突然之间拿出这么大一笔钱往出撒，的确是看上去有点胡闹……但如果三百万能换来谭家在大中华区的垮台呢？那可就是一本万利了！
    夏安岩做事从来都是滴水不漏……除了，洛熙……
    想到那个人，男人的心头便又是一阵生生的痛……其实他知道的，父母的仇、他要向谭家讨回来，这是天经地义的，他永远都忘不了谭天远这个老狐狸把跟他合作、亲密无间的父母逼上绝境的时候，他们从楼顶跳下去、摔得血肉模糊的那一幕！可是，洛熙的事，却不是谭少宁的错……他这么执着的想要连谭少宁一起报复，又何尝不是不敢面对他自己做错的事，才会懦弱的把所有的错都一股脑的归结到谭少宁的头上……
    ……
    而与此同时，门面房的老板已经乖乖的把租赁合同双手奉上，说了半天诸如“自己有眼不识泰山”之类的鬼话、请他们无比大人不记小人过……
    云笑拿了合同，把人打发走，转过身――
    洛熙下意识的背转身，不愿看男人的车离去的背影――
    “他已经走了，洛熙……你没事吧？”
    云笑有些不安的扯了扯洛熙的衣角，本来……他是想问洛熙，跟那个人到底是什么关系，这样暧昧不清、哪怕就是对方单方面的一厢情愿，至少也应该给清陌一个说法，更何况洛熙的样子，哪儿像是单纯的被对方纠缠？一定有什么事才对！如果不问清楚，这对清陌不公平！
    可是望着洛熙失魂落魄的样子……云笑又怎么忍心火上浇油？
    说到底，就算是清陌的事，也是人家恋人之间的事……现在，已经轮不到自己这个外人插嘴了。
    “云笑，今天的事……别告诉清陌，好么？我不是怕他多心，我和那个人之间已经没有什么了，只是……我不希望他知道，店铺是我得到夏安岩的帮助才拿到手的。”
    ……他不想伤了清陌的自尊。
    恋人之间的事儿，就是这样――
    就像韩清陌根本就不至于落魄到洛熙想象中的样子，留下来帮助染家在幕后打理公司也是受洛尘所托，说到底、如果洛尘不是洛熙的宝贝弟弟，他才不会冒着被谭天远发现行踪的危险来管这档子闲事儿！如果不是为了帮洛尘，他完全可以先租一套很好的房子和爱人安顿下来，然后用假身份证去应聘一份相当好的工作，毕竟能力这种东西时任何人也夺不走的！然后他可以和洛熙安居乐业，再过两三年就可以买更好房子、买名牌的车子、雇佣佣人，重新过上舒坦的日子。只不过染千墨的神秘失踪，想到其中可能牵扯到麻烦重重，洛尘不说、他也不方便多问，却是为了不让爱人担心才三缄其口。
    可是正因为男人在这件事情上的沉默，却让陷入自责的洛熙总是忘糟糕的地方想……他以为韩清陌一直不提搬出染家的事，是因为连租房子的钱都拿不出，他以为这些天韩清陌一直看上去忙得焦头烂额却至今没有找新的工作，一定是每天奔波出去应聘、又找不到工作，所以才不好意思跟他说……男人越是这样，他便越是心有歉疚，洛熙觉得如果不是为了帮他保住那些录影、保住清白……韩清陌就不会落到今天的地步……
    所以，他才拼了命也想要赚钱养家，所以他才忍住没有跟洛尘还有父亲开口借钱……他不想让清陌被人看不起！
    如果不是因为这个沟通不畅造成的颇为乌龙的误会，那时至今日，他又怎么会还接受夏安岩的好意？
    “恩，我知道了……那要不这样吧，到时候如果清陌问你哪儿来的钱租铺子，你就说是我攒的、或者说是君南给我的……如果君南问我，我就说是你给的，你从家里拿的……我们努力挣钱，先把那个男人的钱还给他再说，以后买房子、买车……全都靠咱们的小店了，要加油！”
    ――其实云笑也是个好心泛滥，而且还比洛熙会出主意的笨蛋。
    毕竟，他和洛熙存在着同样的困扰，君南为了他卖了俱乐部，这个人情……他还不清……他也不想让男人担心，或者君南万一接受不了他来养家怎么办？自尊心受不了怎么办？
    于是，两个笨蛋一拍即合，却不知道他们的“努力创业”……压根就是一场闹剧，却也是一场无比温馨的误会。
    ……
    店铺到手了，接下来要装修，要申请执照，要买饮料机、冰激凌机，要装修店铺和改装厨房，还要联系食材的供应商……从来没有做过这些事情的两个美人自信满满，为了省钱凡事都亲力亲为……连着几天的早出晚归，忙得不亦乐乎。
    洛尘那天回来了一下，拜托他帮忙照顾染家之后，第二天就急匆匆的离开了……直觉告诉韩清陌，那个凌厉的美人绝对是去做什么危险的事儿了，可是洛尘不是一个允许他来插手介入的人，所以出于爱屋及乌的担心，他也只能默默的放在心里，当然，更不能让洛熙知道。
    洛熙和云笑这些天忙开店的事情，韩清陌是知道的，只不过他压根就没以为单纯的洛熙是在为他们的生计担忧……只是单纯的觉得如果洛熙那么想开店的话，就让他开着玩儿吧，就当解闷儿了，有云笑陪着他也比较放心，毕竟洛熙不是宠物，不能天天关在家里，而且他最近也实在是焦头烂额――
    谭氏和夏氏全面开火，如他预料……染家和双方的大中华总部比邻，根本就别不开关系，最近的市场各种价格动荡、染家和双方就算现身也是名不正言不顺，只能把管家推到前面、就更是一刻也离不开，而且股市也被两家搅和的一滩浑水……这种破事儿，搞得他焦头烂额，如果不是洛熙的弟弟托付，他才不管！
    可是想到谭少宁和夏安岩……闹出那么大动静，现在把染家也卷进来……洛熙如果知道，心里一定不好受，所以他才放手让洛熙和云笑去忙活，忙着忙着，说不定正好忙过这个节骨眼儿上，能瞒过洛熙是最好不过了！
    抱着这种心思的韩清陌和洛熙之间的误会失之千里，如果男人知道洛熙是为了什么在拼命，知道洛熙为了他接受了夏安岩的钱……恐怕对于自己的放手不管，肠子都能悔青了！
    ……
    而此时，这场商业大战的核心人物，夏安岩和谭少宁，也终于在这天天鱼死网破的死斗中，第一次见面了―― 
    “谭先生……谭先生，您不能这样闯进去……您不能……”
    门外传来助手急匆匆的阻拦声，凌乱而急促的脚步声，夏安岩听得清清楚楚，终于嘴角微微上扬――
    “让他进来――”
    哼，终于沉不住气了么？


第一百五十五章 夏安岩的重逢连环战术
    “呦，我当是谁呢！少宁啊！来来，快坐……你还真是无事不登三宝殿啊！我们有多久没有坐在一起叙叙旧了？喝咖啡还是啤酒？”
    ――当昔日的伤害化作仇恨，又从仇恨变成了力量，也许连夏安岩自己都没发现，他已经从一个君子变成了一条毒蛇，不惜一切代价的复仇者，并不介意把自己变成全身沾满毒液的怪物，只要能伤害仇人，哪怕杀敌一千自损八百也在所不惜。
    所以，才能做出此时如此伪善的表情……一副温文尔雅的面孔，眼底盛满了讽刺，这种感觉……就像是谭天远那个老狐狸站在这里一样！
    对，打从他展开报复的那天开始，这种蜕变……已经无法阻止了，连他自己都控制不住！
    “夏安岩！你这个混蛋――”
    状况一如当初为了争夺洛熙的时候一样，只可惜对于洛熙，两个人都是竹篮打水一场空，而角色似乎也调换了位置――谭少宁冲过来，猛的一拳想要砸在夏安岩的脸上，却被夏安岩轻巧的避开了。
    论身手，两人半斤八两，可他们对决的从来都不是身手……他们是商人，比的是算计和心机！
    所以乱了阵脚的谭少宁，才会表现在输在拳脚上，而且他压根就不知道，他的这种冲动的反应，完全都在夏安岩的算计之中……所以，等他卷打脚踢，夏安岩只是闪避，并不还手的数分钟之后，夏安岩突然一声厉喝――
    “少宁，你够了吧！在商言商，有本事你用在商场上，还是你已经黔驴技穷，只能用这种方式来发泄你的无能和自暴自弃了？”
    夏安岩说完这句话，突然弯下腰，关掉了办公室里的监控器，这个动作让谭少宁心头一惊――
    夏安岩坐的是总裁办公室，里面是不可能有监控器的……那刚才的摄影……
    “哼！没想到吧？刚才那一幕，我可是已经跟电视台的恶记者联系好了……现在恐怕已经实况直播了……”
    真是风水轮流转，就像讽刺当初谭少宁偷偷的拍下夏安岩是如何把洛熙卖给自己的一样，夏安岩也会以牙还牙！
    当初，洛熙看到那段视频，对出卖他的爱人伤心绝望到了极点，才让谭少宁有了可乘之机！
    而今天，本来对谭氏和夏氏的两虎之争心存观望态度的股东和大量散户股民们看到电视上的这一幕，又会作何感想？答案已经昭然若揭――
    谭少宁斗不过夏安岩，一定是被逼得狗急跳墙，才会干出跑到对方公司大闹、甚至动手打人这种蠢事来！
    ――各个墙头草一样中立集团，那些跟两家在生意上都有着密切往来，正在观望战果的大投资商们……都会这么想，然后投入夏安岩的怀抱！
    谭少宁意识到这一点的时候已经来不及了，心知外面现在一定因为他的不当行为，引起了轩然大波，可他已经无能为力，这对他们目前的处境来看，无异于雪上加霜，男人顿时脸色铁青――
    “是你在我们谭氏百货的进货里动了手脚？”
    谭少宁又气又恨，连声音都在颤抖。
    谭氏经营的是高端百货，卖的都是世界一线大牌，尤其在国内A货横行，尽管商品都是从国外原厂直接空运回来，可是他们也都一层层严格把关……这个过程中，唯一有机会吧正品调换成假货的，就只有下了飞机之后、国内的运货商，也就是……跟他签下十五年全托合同的夏氏运输！
    当初他不是没有提防夏安岩，而是错估了形势，他以为……夏安岩不敢，因为在货品中动手脚是运输行业的大忌，只要犯一次，就会信誉扫地，这是在拿夏氏视为生命线的信誉开玩笑！可是他忘记了……给谭氏大中华区所有店铺上货的，只有夏安岩的公司，那是他们当初签下的全托合同书……但是，夏氏是专业运输集团，承揽的生意的可不是他们一家！如果家家都没问题，就只有谭家出事……那还有谁会怀疑到夏安岩的头上了？！
    前些天，“诺亚学院”突然被夏安岩拿下，谭少宁措手不及之余、还在百般不解……这不是在和他们谭氏叫板么？夏安岩的事业虽然做大，可是终究根基不牢，更何况谭家目前还是他的衣食父母，靠着谭家给他的合约、他才能顺风顺水……他还想不明白夏安岩怎么敢办？
    对谭家来说，“诺亚学院”是一块非常重要的战略性“风水宝地”，当然不能就这么丢掉，而且无论是整体实力还是手里的流动资金，自己都有明显优势，那时候谭少宁还觉得，自己是稳操胜券能拿回诺亚学院，所以还在电话里跟远在美国的谭天远拍着胸脯保证，让对方不用回来、由他亲自收拾掉夏安岩这个跳梁小丑！他还傻乎乎的召集专业人员算过，要筹集足以掌控诺亚学院股权的资金，夏安岩至少准备了一个多月，而他只要一个星期就可以扳回这局……可他千算万算没有算到，那只不过是夏安岩的障眼法，趁他埋头筹集资金、壮志酬筹的要把诺亚学院夺回来的时候，这家伙竟然暗渡陈仓，用这么卑鄙无耻的手段来对谭氏的信誉进行毁灭性的打击！
    而且……那些假货制作的相当考究，除了吊牌和正品鉴定书在官网上查不到之外，根本就和真的一模一样，就算受过训练的店员验货的时候也看不出来，而且收货上架根本不可能一件一件去官网上扫描验证，对手就是钻了这个空子――那种做工，根本不是普通的A货，而是为了击垮他，专门做的高价赝品！
    ――这种事，除了夏安岩，还有谁能干得出！
    最初有一个中年妇女称买到假货、在店里闹事……最初他以为是无理取闹，他对自己的店里的品质一直都很有自信，可是那些人明明一看就是普通的家庭妇女、砸锅卖铁来败名牌的那种，却好像有组织有预谋一样，买下东西后当即在店里就用手机上网开始查，然后大肆在店里闹事、砸店、殴打营业员，直到引起保安的介入，可是保安刚一现身、早就埋伏在附近的媒体也出现了，这还不包括杂志社偷拍的……几小时后，报纸、杂志、新闻……谭氏百货卖假货、保安殴打顾客的消息传得满天飞，两小时不到，就有工商人员介入……
    那些媒体平时看见他谭少宁都是唯唯诺诺，这次竟然敢不和谭氏公关部打招呼就乱报的？那些工商干部平时吃他的、拿他的，见了他跟见了爹似的，关键时候突然就铁面无私了？最初那几个闹事的妇女几乎是在同一时间段的高峰期、在不同的店里“发现假货”、类似的闹事，然后那些媒体和工商就像商量好的一样，分成好几拨人马似的，几乎都是同时出击，把各个分店长杀的措手不及――谁借他们的胆子？谁在幕后策划？
    除了夏安岩，不会有第二个人！
    这几天，他一直处在被折腾的外焦里嫩的状态下，工商在他没赶到之前、唬住了分店长强行开仓检查，结果从全国几十家分店一共查出上千件假货！谭家开的又不是那种大众连锁超市，这种顶尖的高端店几乎每个大城市就一两家、千件假货平均到店铺数额里意味着什么？意味着每家店都有几十件！而且一千对于这种仅针对上流社会流通的高端商品的销售而言，简直就是天文数字，就像是在说……谭家天天都在卖假货一样！再加上那些东西的售价高，累计金额加起来……如果不是老爸后来知道事情搞大了、从英国打电话回来疏通，他早就被抓起来判刑了！
    声誉遭到质疑，本来他还在硬着头皮跟媒体强调……一定是误会，一定是有人陷害，不然最初闹事的那几个女人怎么突然就找不到了……明知道是谁下的黑手，可是无凭无据、只能吃哑巴亏，他只能这么说……可是谁曾想，有一批贵妇，突然冒出来，说她们也在谭氏买到了假货！这些人有名有姓，不但是上流社会交际圈的名人、有些还是演艺圈的明星，她们站出来这么一说，说服力可想而知！
    起初谭少宁还奇怪……奢侈品市场的销量又不是超级大卖场，那批货才不过两天时间  ，怎么可能这么巧、这么多人都集中在那两天购买？让人一查后台才发现，某一天的同一时段，突然卖掉三百万的购物卡……这么一想，立刻就明白了……又是夏安岩这个王八蛋！本以为可以趁机抓住点什么把柄，至少让他可以扳平这一局，可是一查才发现那些卡是好多个人分别在不同的分店购买的，而且留下的证件来查、跟夏安岩都八竿子打不着，而且那些人现在都“刚好”不在本地，外出务工……鬼知道跑到哪里去了！那些收卡的，更是不会承认……其中有好多不是二奶就是情妇，谁会傻到对外承认那卡是自己金主给的？若是为了区区十万块的卡，惹上金主家的夫人，那岂不是得不偿失？
    ――一切的一切，都是夏安岩预先算计好的，所以这个黑锅，是让他背定了！
    “是啊……全部都是我做的！你跟我签下那十五年合同、带走我最爱的人的那一天……难道没有想过我会报复么？我看不是没有提防，只不过是你智商不够、技不如人，所以防不胜防罢了！那你又有什么资格在这里指责我？”
    ――打完之后，夏安岩就一直坐在那里，安静的欣赏着自己对手脸上那些一阵青一阵白的表情，他等这天已经太久了，而且他现在说的也是事实！离开了谭天远的庇佑，这只有勇无谋的小雏鹰，还差得远呢！
    “哦，对了……刚才忘记告诉你了，我在房间里开启了新款的干扰器，所以没办法打电话的同时，无论我现在说什么，你用手机录回去的都是忙音，所以你放在上衣口袋里的手可以拿出来透透气了……当然，不信的话，你现在听听也可以！”
    ――夏安岩冷嘲着补充道，他绝不会在同一个地方摔倒两次！
    果然，谭少宁从口袋里拿出的手，手里还握着手机、开着录音键……只可惜，急匆匆的想要查看刚才的录音，结果果然是什么都没有……就这么一点小伎俩在夏安岩面前是无法让他起死回生的！
    “你卑鄙！”
    ――无计可施的谭少宁咬牙切齿。
    “哼，我的大少爷，这叫生存能力！当然，像你这种大少爷，只要乖乖的躲在你父亲的羽翼下面就好了，这种东西学不会也罢！”夏安岩双手一摊，满脸写着嘲讽，“话说回来，要说卑鄙……难道你当时抢走我的小熙的时候就不卑鄙么？”
    原本是纯粹的嘲讽，以一个胜利者的姿态……可是一提到洛熙，夏安岩的眼底却依旧掩不住悲伤，不由自主的变得恶狠狠起来。
    “就算你赢了我，你也永远都改变不了……你曾经为了钱，出卖他的事实！”
    ――提到洛熙，悲伤的又何止是夏安岩？
    但是已经失去还击余地的谭少宁这番发自肺腑的反讽，却让对面的男人彻底失去了淡定――
    “啪――”的一声，夏安岩从抽屉里拿出一摞东西甩在桌面上――
    “你自己好好看看！”


第一百五十六章  残忍的“完胜”
    被夏安岩丢在桌上的十一沓厚厚的报纸，还有杂志……只不过，不是市面上流通的。
    因为那些报纸杂志上无一例外的标注着明天的日期……这些都是刚排好版的杂志，显然是夏安岩早已经跟杂志社的负责人沟通妥当，把准备明天发行的样刊、还带着温度就先讨好的送到他这里来，也就是说……在谭少宁趾高气昂的做他的大总裁的时候，比他老道的多的夏安岩，早已经把他架空了，在这场没有硝烟的战争里，那些“舆论喉舌”全都一头倒向了夏安岩！
    谭少宁捡起一本因为往桌上摔打得过于用力而掉落到他脚边的杂志，一片惨白的脸色，拿着那本杂志，呆若木鸡……
    《“夏谭大战”进入收尾，草包少爷不敌金融精英，谭氏惨败收场！》
    其他的报纸杂事上面写的也差不多――
    《谭氏在商战中惨败，预计来年谭氏在全球商业战略中将不得不退出大中华区！》《兵败如山倒，失去信誉的谭氏旗下作为独立上市公司的百货业，可能面临破产！》《没毛的凤凰不如鸡，且看失去信誉的谭氏如何收场！》《自作孽不可活，从谭氏百货的倒下，看商业诚信的重要意义》《谭氏与夏氏商战落下帷幕，扶不起的阿斗惨淡收场》《谭氏百货销售名贵奢侈品假货，法人代表谭少宁有可能面临指控及牢狱！》《一线大牌厂家纷纷表示将终止与谭氏的合作，并保留追究起诉的权力》……
    一张张头版头条，鲜红的大字像是审判十字架一般，谭少宁似乎被钉在了原地，动弹不得。
    ――事情比他想象中还要严重，而且连他的“死期”，夏安岩都已经给他盘算好了！
    “谭少爷，你每天坐在总裁办公室里高高在上的命令别人应对，其实自己根本就什么也不会……像你这种废物，你以为别人会真心拥戴你么？你的那些人心惶惶的手下一定没有告诉你，现在谭氏的股价是多少吧？也一定没有告诉你他们私底下把已经跌到白菜价的谭氏股票、抛售给我多少吧……那我就提前告诉你好了，明天早晨八点，谭氏大中华区总部将召开谭氏百货易主的董事会，号召人就是目前持股高达百分之六十五的我――夏安岩！”
    最好的朋友如果反目，将变成最大的敌人，这句话说的真是入木三分――毕竟做了这么久的所谓“朋友”，夏安岩太了解这个男人的优点和缺点，如果不经商，谭少宁是个不可多得的才子，确实有很多旁人无法企及的优势，只可惜，这家伙天生就不是经商的材料，却偏偏生在谭家，一出生、命运就被扭曲并且注定了！
    所以，谭少宁也注定不是他的对手……夏安岩这一仗打得漂亮，快准狠样样占全，不等在英国的老家伙反应过来，赶来救场，这场轰轰烈烈的商战就已经结束了，这样他的对手就只有谭少宁，他压根就么放在眼里！原来谭氏百货牛气冲天，他吃不下去，可是现在兵败如山倒，白菜价的股票还有人哭着喊着、抢着降价往他手里塞，好像生怕再拖下去，白菜价都买不出去了……那他又怎么会放过这个机会？
    本来他打算明天突然出现在董事会上，杀谭少宁一个措手不及，让这个混蛋好好感受一下自己被众叛亲离的滋味儿，然后提出“要么面临倒闭的谭氏进入破产程序，到时候他再向银行并购；要么谭少宁放弃现在手里剩下的股权，用来抵消品牌负债，从董事会除名，而董事长的位置由他来接任并且挽救谭氏”，到时候那些担心这样下去会连裤子都赔进去的董事为了自保，一定会纷纷谴责排挤谭少宁，这样比直接宣布他以最大股东的身份接手要好得多，因为可以把这家伙扫地出门……这样，谭氏百货加上诺亚学院……他就有了跟老狐狸在欧洲市场都个你死我活的资本！
    可是夏安岩发现他忍不住到明天了！
    一秒钟都不想忍，想要看这个夺走他心爱的人的混蛋落魄的下场！尤其是在被谭少宁说他“为了钱，出卖小熙”的时候，那抹永远都无法从他心头消失的痛楚，让他更加的恨，更加的暴躁愤怒起来！
    “你……”
    谭少宁本来是冲动之下，想到这个人的卑鄙陷害，忍不住来兴师问罪的……可是此刻，却被夏安岩一连串的打击，“打”的毫无还手之力，只能气结的瞪着对方。
    然而，这还不够！这还不过缓解他心头的愤怒和悔恨！想到洛熙，夏安岩深深的吸了一口气，让自己平静下来，可是此时看着对面这个无措的男人，目光比刚才更冷、更残忍了，却突然扬起了嘴角，表情像打翻了调味盒一般五味俱全――
    “对了，临走之前再告诉你两件私事吧，免得你白跑一趟，就像只被耍弄的猴子一样，太难看了！”
    明明本该是嘲讽的口吻，可是夏安岩的眼神里却没有嘲讽的味道，因为两人之间的私事还能有什么？只为了那个人，只有那个人……同样对此心知肚明的谭少宁，微微抬起头，明明已经心烦意乱，甚至预见了明天公司会破产，他就会一无所有，可是一想起洛熙，心，就像刀扎一样，步子，一步也迈不开……那个人，那一天，走了之后，他便没有碰过任何人……也许自己这样很可笑，因为洛熙抛弃了他，那时候洛熙说得明明白白，不爱他……自己到底又是在为了谁而独守空房……
    他不知道，也从来没有想要找过答案……他只知道，除了洛熙……他已经不想抱任何人，哪怕洛熙讨厌他，不要他了，他也忍不住直想象着那个人……
    可是，夏安岩接下来的话，却把他心目中给自己留的最后一点寄托，彻彻底底的击碎了――
    “我告诉你的第一件事，就是洛熙其实一直很爱你，包括离开你的那一天！可是你不配，因为你不择手段的得到他，却没有好好地保护他！你以为他被谭天远那个老混蛋抓去，真的只是用言语逼他跟你分手，然后劝说无果就妥协了，把洛熙完好无损的还给你了么？我告诉你一个真相吧，你那个好爸爸为了让洛熙和你分手，甚至还想趁机利用洛熙把那份合同偷回去，那个老畜生让人糟蹋了他，还拍成录影带，逼他回来跟你分手，逼他投入我的怀抱，来骗回合同……否则就把那些视频公布于众！”
    夏安岩的话，无异于平地惊雷，一刹那吧谭少宁劈得找不到东南西北！
    “你……骗、骗人！”
    说这话的时候，男人明显底气不足……这毕竟，自己的父亲什么样的人，他比夏安岩更了解，那时候他也奇怪，父亲为什么那么轻易的放过洛熙？可是洛熙说没事……所以他就没往多处想……
    可是现在，夏安岩告诉他的真相，却让他在一瞬间，把绝望变成了深深的自我厌恶……如果是那样……明明都是自己的错，是自己没能守住爱人，洛熙受了那么多屈辱，回来还要面对他的误会……洛熙咬着牙说不爱他的那一幕，他至今还历历在目，每次想起来就痛彻心扉……可是如果夏安岩说的是真的，那么那个时候最痛的也许不是他，而是洛熙自己……
    不行，他要把小熙追回来，告诉他，自己不介意，自己不会再让他受到伤害……哪怕和那样的父亲断绝关系，也要每一分每一秒都守在他身边。
    “哼，我骗不骗人，你去问问你家那不要脸的老畜生，不就知道了？！”
    ――夏安岩满脸的恨意，让这个真相变的更是铁板钉钉！
    然而，他说这些，可不是为了让这家伙后悔，然后去追寻洛熙……谭少宁说到底，有些热血，而且被今天一连串的变故打击得有些搞不清楚状况，所以他有必要好好“提醒”一下这个蠢货――
    “对了，我还要告诉你另外一件事，前几天我遇上小熙了，他没有回到洛家，现在正独自开着一个小店面，自己生活……我们还聊天了！不过我奉劝你还是比再去招惹他，别忘了，你马上要破产了！当少爷的时候就保护不了爱人，更何况一无所有！难道你打算卷铺盖滚去英国投奔谭天远那个老混蛋的时候，带着洛熙么？你让他再次面对谭天远，那个毁了他的幸福，给他造成一辈子伤害的人渣么？还是说，你以为就凭你这种人，没有了谭家这个后台，你能给他好日子过？离开了谭家的金字招牌，你最多也就是流浪汉，难道你想让他跟你去睡天桥？！所以我警告你，你最好离他远点，因为你不配！我会把他找回来，好好照顾的！”
    他这话，半真半假，说什么独自生活……明明洛熙说了有了恋人，但他不想承认那种事，更不会告诉谭少宁！
    他只是担心洛熙看到新闻，会忍不住去找这个男人……他了解洛熙的善良，而且在那个派对的晚上，洛熙在卫生间终于承受保护住内心的煎熬，趴在他怀里哭诉的时候，他也知道洛熙有多爱谭少宁……正是因为爱，那么单纯的一个人，在无法忍受自己的不洁，宁可选择那种方式离开……所以，一旦他知道这家伙落难，一定会来的……
    他故意说这些话给谭少宁听，不但是为了刺激这家伙，让他变得更加绝望，更是为了让他日，如果洛熙真的出现……那么，也同样爱着洛熙的谭少宁，既然知道自己给不了对方幸福，就趁早给他滚得远点！
    谭少宁，不知道站在这里……站了多久，脑海里的千军万马终于偃旗息鼓的时候，一切都无法因为他的难过、心疼而改变――
    “夏安岩不管以后怎么样……你怎么样或者我怎么样……请你一定要好好照顾他，别再让他受一点委屈。”
    放下这句话的谭少宁，像块被雷劈了的木头似的……僵硬地离开了房间。
    只是――
    “请你一定好好照顾他，别让他受委屈。”
    这句话，和当初夏安岩把昏迷不醒的洛熙卖给谭少宁的时候，临走前说的那句何其的相似！
    所以当这句话说出口的时候，两个人的心都狠狠地颤了一下――
    ……


第一百五十七章  通往新生活的阴霾
    这一场，算夏安岩赢了，而且赢得特别漂亮，算计连连，每一个阴谋都做得干净利落，不留把柄！这也就是当初，谭天远一想到将来自家儿子绝对不是这只看似温文尔雅的狼崽子的对手，所以才要提前斩草除根――在谭少宁坐上自己的位置之前，先把这只狼子野心的臭小子干掉的原因！
    只可惜，因为洛熙的存在，因为谭少宁美色当前的“不争气”……没有将这只绝对会被养虎为患的狼崽子扼死在摇篮里，反倒引起了疯狂的反扑……
    然而，当谭少宁留下那句话，垂头丧气的离开的时候，夏安岩望着那道背影，竟也出乎意料的笑不出来了……其实，这场较量，没有赢家。
    ……
    虽然外面的新闻铺天盖地，可是洛熙得知这件事的时候，已经是谭少宁从董事会彻底卷铺盖滚蛋的好几天之后了――
    “云笑，你看……上面那盏灯是不是有点歪？过来扶我一下吧！”
    明天就要开业了，晚上都快十二点了……两个美人还在即将开业的店里忙活，为了省钱，除了必须让专业工人来做的安装和装潢部分之外，剩下的都是他们俩自己做的！
    还别说，店铺的设计是洛熙搞得，洛家大少爷见多了各种富丽堂皇的顶级设计，就算不是专业人士，没吃过猪肉也见过猪跑么？所以别看花的钱不多，做出来的可不是路边小吃店的效果，明明就是一家优雅温馨的餐吧！
    云笑正在擦地，正跪在地上擦地，刚装修完的地板特别脏，有很都装修材料滴在上面，不这么跪着一点点来，根本擦不干净……他们没舍得花钱雇人，想到洛熙从小养尊处优，根本干不了这个，于是他一边自告奋勇一边让洛熙拿着梯子去擦墙壁……此时闻声抬头，看到洛熙正把凳子搬到餐厅中间，吊顶的水晶灯下面，忧虑的看着头顶忽闪忽现的灯具……好吧，他们的确讨价还价，把给工头的酬劳压得低了些，那也不能这么不负责吧？还没开业，就闪了起来。
    “要不我上吧，你在下面扶着――”
    ――云笑不放心他这么爬高上低的，就算是他，也觉得这样纤细、娇美的洛熙，是应该被他保护的，这几天跟洛熙几乎是形影不离，越是相处越是发现这个人的好，心眼儿好又单纯，每一个眼神动作都让人忍不住想要好好的保护他，所以云笑对于清陌喜欢的是这样一个人也终于释怀了，两人的关系越来越好。
    这吊灯不比擦墙壁，这个得爬到梯子最上面，而且周围连个扶一下能保持平衡的东西都没有……所以洛熙才找他帮忙。
    “不用，你帮我扶一下梯子就好，我没问题的！”
    尽管很累了，可是洛熙觉得……云笑比他累，什么都照顾着他……
    两个美人摇摇晃晃的危险作业，不过双方都很小心，总算有惊无险……拉了电闸，云笑一边给他扶着梯子，一边给他举着手电，洛熙把手探进水晶灯一大片装饰物里，送算摸到了灯，果然松了……
    “云笑，你去开闸，看看能亮么？要是能亮再扶我下来……不能的话，再扶我一下，我再拧拧……”
    “嗯，那你小心点……&别乱动……”
    如果被以前那些人看到洛熙在做这些，绝对会惊得合不拢嘴……在家的时候，洛熙哪儿干过这些？可是他很开心……终于可以自力更生了，他也是男人，肩上也应该有责任，如果两个人真心的在一起，他也可以养活清陌啊……
    可谁曾想，意外就在黑暗中，洛熙的脸上挂着甜甜笑容的时候发生了――
    “洛熙，你们在么？”
    因为没开业，所以拉下来的卷帘门突然被人往外面推开……是韩清陌的声音。
    黑暗中，洛熙应了一声，下意识的扭头，然后毫不意外的脚下一空――
    “啊……”
    惊声惨叫伴随着一连串“叮铃咣啷”的动静，黑暗中男人虽然焦急的冲进来，可是无奈视线不清，根本没办法立刻判断出对方的位置，很快，云笑拉开了电闸，灯亮了！
    只见洛熙可怜巴巴的蜷缩在地上，梯子倒下来砸在那纤细的身体上……精致的小脸因为疼痛，痛苦的皱成了包子。
    “洛熙，你要不要紧？快点回答我……”
    韩清陌紧张的头皮都快炸起来了，冲过去一把将地上委屈的撇着嘴的宝贝抱在怀里，可是不知道他有没有受伤，有没有摔到骨头，所以也不敢强行抱起来，豆大的冷汗迅速从额头渗出来……
    打电话没人接，原来在做这么危险的事，天晓得装着手机的外套被洛熙丢在这个乱糟糟的房间里的什么地方了！他是费了好大劲才找的放在家里的合同，才找到这里……这两个笨蛋，洛熙怎么可以做这么危险的事！该死，都是自己最近太忙于染家的事，以为给洛熙找点事做，只要自己的爱人开心就好，谁知到洛熙竟然在受这种苦！
    “没……没事……就是摔得有点疼而已……”
    洛熙忍住眼泪往眼眶里打转，就是不往下掉，努力的微笑面对这个男人，不想让对方担心，尽管笑得比哭还奇怪……这也是没办法的事，从那么高的梯子上摔下来……
    幸亏这边的地板，云笑还没来得及擦，地上堆了很多海绵还有旧报纸……所以疼归疼，倒还幸运的没有摔伤。
    把他上上下下检查了个遍的韩清陌，总算长长的松了口气，从来没有这样板着脸对洛熙说过话――
    “你知道自己在干什么么？为什么不找工人做？你看看这双手……知道我心疼么？”
    刚才听到洛熙惨叫的瞬间，男人觉得自己的心脏差点停跳了！
    再看看灯光下这双手……洛熙的手，又白又嫩，手上没有一条青筋能够看出来，连纹路都不明显，典型的从来不干活，保养得特别好的一双手，漂亮极了，可是眼前……干了一天活，小爪子脏得跟刚刨完土似的，摸在手里也不像平时那么细嫩了……男人那是心疼的！
    虽然放在普通人家，这些也就是普通的活儿，可是洛熙从小锦衣玉食养尊处优，哪儿干过这些？如今跟了他，更没有让他的宝贝受苦的理由！他的爱人，就得宠着惯着才对啊！
    “清陌，你别怪洛熙……我们就是想省点钱……”
    云笑轻轻的扯了男人的衣角，替洛熙鸣不平……却让韩清陌突然鼻子一酸――
    “笨蛋！你该不会以为我最近是忙于生计吧？”到了这会儿，洛熙为什么这么拼命也要开自己的小店的理由……男人才恍然大悟，不由得心疼更甚了，“以后不准在瞎操心，有什么事都可以和我说，知道么？我韩清陌还没有落魄到需要自己最心爱的人为了养活我在外面奔波的地步，以后不准再这么虐待自己了……我最近只是帮染千墨忙公司的事情而已，并不是我找不到工作，养不了你，知道么？”
    洛熙……是真心的想要跟他好好过日子，所以才……好不容易等到了这一天，男人觉得这温馨让他的心里重重的。
    误会说开了，洛熙有些难为情的低下头……不想让男人看到自己有些害羞的脸，微微的点了点头，然后下一秒，洛熙却因为低着头，视线刚好落在一张前几天的废报纸上，身体猛地打了个激灵――
    “清陌――”
    “恩？”
    “这件事……你知道么？”
    “什么事？”
    韩清陌顺着洛熙的手指望去，报纸上――
    夏安岩击溃谭少宁，谭氏在大中华区的产业易主的新闻赫然入目！
    而且报道上说――夏安岩得手了不说，现在还赶尽杀绝！现在谭少宁不但面临制售高额假货图谋暴利的指控，而且夏安岩把谭少宁赶出董事会后，立刻发起内查，声称有人检举他贪污股东的分红，现在谭少宁所有财产冻结，被赶出别墅，并且被限制自由不准离开本市，随时等待司法部门传唤……
    所以，那个男人很有可能已经流落街头了――


第一百五十八章  穿帮与安慰
    男人的心，冷不丁的漏跳了半拍，没想到费尽心思，却还是被知道了！
    可是洛熙一脸震惊的望着自己，却不给他编瞎话的时间――
    “是，抱歉洛熙，我知道的。只是那两个人……我不想再让你担心了，面对他们你会难过的，所以没告诉你。最近染千墨不在，洛尘把染家的事委托给我，他们俩斗得厉害，祸及周边的合作企业，所以我为了帮染千墨稳住染氏的情势，比较忙……不过现在情势已经稳定，我今天已经把基础事物都交代给管家了，明天开始我就不去染氏上班了，我陪你开店好不好？明天我们去附近租房子，我再也不会疏忽你了，原谅我好不好……至于别人的事，就不管他了……”
    之前不想说，现在却像抢话一样交代出染千墨的事情，当然是为了先把自己“摘”干净再说……那两个家伙狗咬狗一嘴毛，可不关他的事！毕竟他跟谭家的恩怨，洛熙是知道的，所以一定要先解释清楚，免得被洛熙误会。
    然后尽可能的描绘他们未来的美好生活，想让那两个家伙在洛熙心里的阴影散去……韩清陌真可谓用心良苦。
    只是，曾经那么相爱的人，那么无奈的分开，又岂能是说忘记就忘记么？别人？韩清陌口中的“别人”，那只是他自己的“别人”……对洛熙而言，谭少宁这个“别人”在他心目中的位置到底是何其重要，恐怕只有他自己心里知道。
    ……可是如今，他已经有了清陌，他不想再辜负什么人……更何况他现在过得很好，实在不该再回头念念不忘，这对清陌不公平！再说，当初发生了那种事，就算现在少宁站在他面前，他也依旧不知道该如何面对，更何况……离开的时候，他说了那么多决绝的话，那个男人恨死他了才对。
    洛熙沉默了很久，韩清陌不知道该怎么插话，就只是静静的抱着他，许久之后，洛熙才慢慢地开口――
    “清陌，抱歉，我知道我不该再想着少宁……你放心，我会跟你好好的过日子，可是能不能请你帮个忙，给他送点钱，一点点就好……他现在被赶出去，财产被冻结的话，我有点担心……”
    就算再怎么逼着自己不去想念那个人，可终究一日夫妻百日恩。
    如果像报纸上写的那样，那现在少宁岂不是无家可归，流落街头……还要面临被起诉，面临牢狱之灾……
    心，像针扎一样的疼，可是自己正处在一个温暖的怀抱里……这个男人爱他，为了他牺牲了那么多，要说没有金石为开那是假的，洛熙这次离家出走，经历了那么多之后，长大了……他不会再分不清楚感激和爱情，他是心甘情愿的待在这个怀抱里，便不该再伤了清陌的心，他能做的，也只有这么多了。
    可是韩清陌的回应，却是轻声地叹了口气――
    “我去找过了……别担心，我没打算报复他！冤有头债有主，我恨的是谭天远，对于他，以前也只是不怎么喜欢罢了！我找他，和你的意思一样……就算不喜欢他，到底是共事一场，而且我也不想让你担心，所以我想去给他送点钱，起码这几天不至于露宿街头……可是找不到人，主宅和他平时住的别墅都被封了，那他在外面的那些房产估计更是一个不剩……他已经离开那里了，手机也关机，所以我找不到他！但是你也不用担心，之前由谭少宁掌管的大中华区的百货业只是谭家的一部分，谭家在整个欧洲市场很大，而且主要是做大宗的金融贸易，所以这次的事情对那边影响不大，只要他扛过这几天，案子一结束应该就可以回欧洲继续做他的大少爷了，放心吧，谭天远那个老混蛋，不会放着他的独生儿子不管的，只要花些钱打通关节，谭少宁应该不至于坐牢，而且虽然他现在不能离开这里，可是我相信欧洲那边一定已经来人，这会儿他应该已经在酒店的房间里休息了。”
    韩清陌这话，真假掺半……但无非是为了好先安抚洛熙罢了。
    对于谭少宁，他的确没有太多的仇恨，但如果当初他为了复仇的话，拿那个废物大少爷来用一用，倒也是想象之中的事……只是现在，复仇的大环境已经离他远去，现在的他想要报复谭天远，很无力，而且他找到了比复仇更加重要的事，那就是好好的爱着怀里的这个人！
    但是他也还没有好心到要去管谭少宁的闲事，他没那个义务，那位大少爷是死是活，跟他没有半毛钱的关系，他又怎么回去找谭少宁送钱……只是想当然的，他觉得谭天远不会放任不管这边的事，所以谭少宁顶多是灰头土脸，受点教训，有他那老爸护着，应该倒霉不到哪里去。
    果然，被他这么一说，洛熙的心里也能安稳些，很明显的在他怀里松了口气――
    “恩，那我就放心了……谢谢你，清陌。”
    洛熙身上的痛楚比刚才减轻了不少，从男人怀里站起来，刚才揉了揉摔疼的地方，经过刚才自己为了谭少宁的事情失态的那一幕，他有点不敢抬头看男人的眼睛，可是温柔的大手盖在他的头上，宠溺的揉着他的碎发――
    “傻瓜，谢什么……你的事就是我的事啊！”
    短短的话，揉进去的是无法比拟的宠爱，让洛熙的心里暖暖的，暖得好像有什么要流淌出来一样……也许，他也是时候给清陌一个明确的说法了。
    那之后，韩清陌当然不会让他们两个纤细的美人在这里继续“胡闹”，打了个电话给钟点工的中介，虽然是三更半夜，可是有钱能使鬼推磨，很快负责打扫的人就来了，这些人可比洛熙他们干活利索多了，没多一会儿，整个店铺到处闪闪亮，只等明天正式开业的样子！
    其实就算韩清陌从谭家跳崖的时候带出来的钱不多，可是这些天在染千墨这里帮了这么大的忙，又不是白做的，那些报酬开个比这奢华的多的店铺都绰绰有余，只不过他觉得这样挺好，点小一点，温馨，而且不容易累着洛熙……他都想好了，这次从染家拿了不少酬劳，用这笔钱去做一些定额投资、期货之类的对他而言驾轻就熟，他们的生计就有了保障，然后他还能每天陪在洛熙的身边，守着他们的小店，照顾洛熙，保护洛熙……
    回去的路上，累坏了的美人倒得横七竖八，云笑一个人在后面直接横过来睡得安稳，洛熙在副驾驶的位置上也睡着了，不知不觉把头靠在韩清陌的肩上，男人一边开车一边对这两个逞能的家伙哭笑不得，不过这画面同时也是他太久没有享受过的温馨。
    尽管大半夜的，路上没什么人，可韩清陌为了不想闪着车上两个睡得昏昏沉沉的美人，一路上开得很慢……本来就完了，打扫完店铺再加上路上磨蹭的时间，他们回到染家已经是凌晨四点多。
    不过佣人还有值班的，在等他们，现在染千墨不在家，洛尘临走前的交代加上洛熙本身的身份，韩清陌在这次的商战中有对染家有恩，所以这里的下人对他们何止是奉若上宾，简直就是当半个主人在对待！
    男人只是笑着谢谢他们的殷勤，却没有告诉佣人们，这是他们在这里住的最后一个晚上，明天他们就要去找房子，然后开始新的生活了！
    安排了云笑回房间，然后始终把自己的宝贝抱在怀里，都没舍得叫醒，就直奔卧房……虽然每天同床共枕却不能碰，男人忍得很辛苦，可也很知足，能守着这个人身边就好……他有一辈子的时间，可以等洛熙心甘情愿的点头答应的那一天……
    只是这一夜，韩清陌的心，却不像平时那么踏实安稳，即使是入睡也忍不住紧紧的抱着洛熙，不敢撒手……今天洛熙对谭少宁的事表现出来的态度，明明是在他预料之中，却让他心里一阵阵心慌……
    洛熙的心里还有那个男人，藏得那么深……
    洛熙跟自己在一起，只是为了报恩么？
    那会不会有一天……洛熙不要他了，再跟谭少宁跑了……
    还是说，自己应该更有自知之明把位子让出来，让洛熙和真心喜欢的人在一起……
    他不想那么自私，可是他又舍不得……
    不知不觉收紧的手臂，其实在他胡思乱想的时候，已经紧到了足以让怀里熟睡的人觉得透不过气，醒过来的程度……只是这一次，醒过来的洛熙却没有说话，安静地听着男人的叹息，感受着男人的焦灼，终于，天蒙蒙亮了――
    “清陌？”
    “哈？我吵醒你了对不对……抱歉抱歉，你好好睡……天还早着呢！”
    怀里的人突然说话了，吓了一跳的韩清陌这才意识到自己抱得太紧了，立刻手忙脚乱的松开手……他不能在洛熙面前这么一个辗转反侧，不能让洛熙听到他的叹息，他的去卫生间冷静一下……
    然而，正要离开的男人，却被身后的洛熙一把抓住了手腕――
    “别走，我、我……想让你抱着我……”
    手，软软的；语调，甜甜的带着几分睡意朦胧的娇美。
    ……他是时候给男人一个明确的身份了，而且经过今天的事，心里感到不安，想要被安慰的人，有何指示韩清陌？
    ……


第一百五十九章 接纳！幸福！
　　“哈！？”
　　――韩清陌的思维停留在洛熙抓着他的手上，还完全回不过神来！
　　他和洛熙一共在一起三次――第一次，他是蒙面入室的歹徒，对纤弱的洛熙做了他永远无法原谅自己的事，洛熙至今都不知道当初那个差点害死他的畜生就是如今身边这个每天对他百般呵护的好男人，当然这是他一辈子都不能让洛熙知道的事，他必须用一辈子的宠爱去偿还他良心上的债；第二次，是在英国、谭天远的眼皮底下，为了让洛熙能够不遭到那些人渣的侵犯，为了让洛熙能够全身而退，他只能强迫洛熙承受他的索取、也因此彻底毁了洛熙的爱情；第三次，是他从俱乐部里救出洛熙之后，如果不是他压根不知道俱乐部里的水中含有催情药、就不会稀里糊涂的让洛熙喝下，在云笑那个四处走风漏气的小破屋子里，洛熙一边哭着喊着说不要、却一边经不住药力的控制贴在他的身下……
　　每一次，洛熙都不是自愿的；
　　每一次，洛熙都哭得撕心裂肺，伤心极了！
　　……所以那之后，他再也没有敢……
　　从那之后开始，他都规规矩矩，可即使如此，拥抱什么的……也从来都是他主动，洛熙从来都没有……
　　可是现在，洛熙这是……
　　“清陌，我已经过了因为想要报答你，所以以身相许什么的年纪……虽然我有点晚熟，说起来挺丢人，可我不会做那种事，你为我做的每一点每一滴，我都看在眼里，记在心里，不是感恩，而是浓浓的感动化成了一种温馨的依赖，我依赖你，习惯你在身边……有时候我想，如果有一天你突然离开了，我会不习惯身边的床空荡荡的，因为那样的话，心里也会好像少了一个重要的位置……我说什么，你明白吗？”
　　我的心里有你！
　　虽然这种爱不那么轰轰烈烈，可是你的好、润物细无声，你成功了！
　　我爱你啊……
　　――洛熙用他含蓄的方式第一次主动告白，主动抓着男人的手，抓得很紧，鼓起勇气仰着头看着对方，尽管外面的天只是蒙蒙亮、还拉着窗帘，尽管房间里只开着地灯，光线特别昏暗……
　　可是韩清陌，还是看到了床上只披着半块床单的美人，那张羞红的精致小脸，特别的迷人。
　　面对这样笨拙的告白，他下了床的脚还迈的开步子才怪！
　　“洛熙……”
　　“恩……”
　　洛熙乖乖的待在男人的怀里，两人都只穿着一条内裤，身体紧紧地贴在一起……洛熙一想到自己刚才说了那么难为情的话，连声音都充满了羞赧。
　　“真的愿意让我抱你么？”
　　尽管全身的每个细胞都已经在叫嚣着想把怀中的美人狠狠的揉到自己的骨血里、都不足以表达他的爱……可是韩清陌还是不放心的又问了一遍，他不愿意让洛熙有一丝一毫的勉强。
　　洛熙哪儿还好意思回答他这种问题？只是闷闷的在男人怀里点着头，虽然动作很轻，可是答案却很肯定。
　　……他不是早就答应和清陌在一起了么？会发生这种事，也是应该的……他知道男人经常半夜趁他睡着的时候，去卫生间……
　　清陌是想要他的，他知道，所以……今晚开始，他再也不去想别人，既然答应了安心的跟对他特别好的清陌好好过日子，那就把自己从感情到身体，完完整整的交给对方，既然是恋人，就不该看着清陌每天煎熬着……
　　今天在店里，看着男人为他焦急成那副模样，看着男人为了他而隐瞒那些事却像个做错事的孩子、小心翼翼的跟他道歉……那一刻，他突然明白了自己为什么会心疼，也是那一刻开始，他，是真心的接受了！
　　“小熙，我爱你！我韩清陌发誓，这一辈子会是是以你为先，用尽一生的时间好好的照顾你、呵护你，让你做天底下最幸福的爱人！”
　　男人说着火焰一样炙热的诺言，一个翻身，把他做梦都想要拥有的美人压在身下……尽管身体里的欲望已经沸腾到了顶点，可是每一个动作却都还是小心翼翼，珍视的人被他当做了完美的瓷娃娃、舍不得弄疼洛熙一点儿，慢慢的分开一双纤长漂亮的腿，架在自己的腰间……
　　洛熙的脸，因为害羞，更红了……韩清陌的温柔体贴，放慢的动作让他的感受更深、更深，每一个小小的触碰都变得敏感起来……
　　“恩啊……”
　　极力忍着却最后还是没忍住的一声轻吟、伴随着男人慢慢侵入体内而从娇美的唇瓣泻出，而身上的男人也并没有只顾自己索取，趁着他唇瓣开启的时候，深深的吻进来……
　　这一夜，虽然只剩一个尾声……可是对于苦尽甘来的韩清陌而言，幸福的夜晚才刚刚开始……
　　这一夜，是开启他们幸福之门的金钥匙！
　　……
　　只不过，并不是谁都那么好命！
　　比如说其实这几天每天都把车子停在马路对面、远远地看一会儿的夏安岩，这次亲眼看到一个男人抱着他心爱的人，那般亲昵的从门面房里出来……心里的滋味儿可想而知。
　　韩清陌认识夏安岩，因为那是他的仇人之一，可是夏安岩并不认识韩清陌，虽然给谭老狐狸做狗腿那么多年，可是他接触到的只是谭天远每次带回来的面瘫管家，韩清陌一般都留在英国那边打理事务……所以只闻其名，未见其人。
　　他只知道，洛熙说有了新恋人，恐怕就是这个人错不了了！
　　他原本以为，让洛熙跑出来这么低三下四求人、这么辛苦赚钱的男人，肯定不是什么好货色，那些不入流的角色……只要让他抓住机会，一定能把爱人重新抢回来！可是这么一见却发现，也许事实跟他的想象有很大的出入……这个器宇不凡的男人，似乎并没有他想象中那么好对付！
　　“明天……开业……”
　　那一幕，注定了他这一夜的辗转难眠，反反复复想着如何要再次接近洛熙的策略，一个小小的餐吧开业，竟然让如今已经功成名就的夏安岩乱了阵脚。
　　洛熙，到底要怎么样，你才肯重新回到我的身边……
　　……
　　当然，这一夜，最惨的人，也不是夏安岩！
　　至少他还有家可归，虽然失去洛熙的家已经不能被他当做是家……充其量只是个用来睡觉的房子，可是至少衣食无忧，不用风餐露宿，不用担心被抓……还有余力去想，如何抱得美人归，人生就算大圆满了这种问题！
　　可是谭少宁就不一样了！
　　如韩清陌所料，虽然被从别墅里赶出来、又被起诉、审理期间被限定人生自由、不准离开本市……可是谭天远为了这次的事再怎么怒发冲冠，也不可能丢下自己唯一的独子不管的，只是这次老狐狸的反应有点奇怪，出了这么大的事，几乎等于谭家丢掉了半壁江山，按照正常的思维和谭天远一贯的做法，这会儿都早应该十万火急的赶来了，可是这次很奇怪，谭天远竟然没有出现，也没有任何挽救败势的行动，只是打发常年跟着他的面瘫管家来“照顾”好少爷！
　　所谓照顾，就是给他订下最好的酒店，让他现在那儿好好休息，吃的穿的用的依旧是最好的，让他好好冷静一下，等管家打点完检方那边，案子完结了，就跟管家先回英国再说。
　　然而谁也没想到，惹了祸总还有个老爹罩着的谭少宁，却放着清福不享，狼狈的逃了出来！
　　“你先好好休息，等你回到英国，立刻结婚！我已经帮你安排好了，新娘是英国王室最有价值的公主，然后依靠上这个权势卷土重来，那个小小的夏安岩算什么？”
　　――就是在酒店里，听了电话那头老谋深算的父亲的安排，谭少宁才恍然大悟。
　　现在一半的谭家落入夏安岩的手里，再加上夏家本身的势力，如果要用谭家在欧洲的实力取回失去的，恐怕代价很大、甚至会鱼死网破，也许夏安岩等的就是他们这样干！所以冷血的谭天远并不打算直接帮自己的儿子，而是想要出卖谭少宁换取第三方势力的支持，借刀杀人的来攻击夏安岩！
　　可是……并不是什么都可以拿来当筹码的！至少他的感情、他的婚姻，不行！
　　尤其是在他知道自己的父亲对他的爱人做了什么，才导致他们现在劳燕分飞之后……他已经无法再原谅电话那边、自私到了极点的男人，即使那家伙是他的父亲！
　　所以，谭少宁逃了！
　　在管家和保镖的严密监控下，利用洗澡的时候、假装花洒坏了，弄坏了酒店的电话所以无法用内线联络到前台，趁着保镖去前台报修的功夫，穿着浴衣狼狈的逃离……
　　就算像现在这样，全身上下只有一条酒店里的毛巾浴衣，没有钱、没有证件……什么都没有，哆哆嗦嗦的在夜风里发抖，和一群臭哄哄的乞丐躲在天桥下面……
　　他也不后悔！
　　因为，他想要的人只有一个……
　　即使落魄到这种境地，再也不敢痴人说梦……他也绝对不会再让别的人，占有他枕边的那个位置。
　　
　　
第一百六十章 开业大吉
　　次日――
　　这可是云笑特意查黄历选的黄道吉日，不然昨天也不用干到那么晚、不就为了今天能顺利开业么！
　　当然，对洛熙和云笑来说，这天是重要的大日子，可对于来来往往的行人而言……今天不过是又一家普通的餐饮店开张而已。
　　一大早，没有锣鼓喧天，因为洛熙不大喜欢那种吵闹又俗气的调调，云笑也不喜欢，洛熙把外联的工作都交给云笑，当然也包括开业时的乐队。
　　一大清早，既没有扰民的锣鼓也没有四散浓烟、污染环境的鞭炮，装修雅致考究的店面门口，白色的长毛地毯，两边摆满了各种漂亮的恭贺花篮都是周围的邻居送的，云笑和洛熙的店虽然还没开业，可是这些天他们留给周围开店的同行们的印象实在不错，大家有困难他们都是能帮则帮，两个大美人一个比一个温柔，而且现在像这样漂亮的年轻人能踏踏实实的做事的实在不多，两人每天吃的苦大家都看在眼里，被他们叫叔叔阿姨的店主们都觉得这是两个不可多得的好孩子，当然会捧场……小小的花篮却让洛熙感动的半天说不出话来，这是他第一次褪下洛家的光环，凭着自己的辛苦获得了肯定。
　　被花篮围起来的白色地毯，变得很像一个舞台……而站在里面表演的，是清一色的年轻男子，拉着手里的小提琴，悠扬而高雅的乐曲飘扬开来，让整个店的格调又上升了好几个层次，不止有不少附近的大学生和年轻情侣都好奇地望着窗子里面，跃跃欲试，还有不少车主也纷纷停下车来，摇下车窗向这边观望……
　　洛熙没注意到，身边的韩清陌那眼观六路耳听八方的神情可是紧张得很，他的小熙这么可爱漂亮，站在这里抛头露面……要是在被人盯上怎么办？幸好他昨天把染家的事务交代了，以后天天呆在店里……哼，昨天心上人终于跟他两情相悦，以后谁也别想再把他的人拐跑了！
　　洛熙为什么没注意到？因为洛熙被眼前浪漫的画面惊呆了。
　　“洛熙，怎么样……我弄得还不错吧！”
　　――白色的地毯，优雅浪漫的小提琴乐队，还有四周漫天的人工雪花……云笑很为自己的杰作感到自豪。
　　可是洛熙却呆呆的望着那些人……小提琴，优雅的小提琴曲……
　　这一幕，只能让他想起某个人，也曾经站在白色的长毛地毯上，一脸幸福的为他演奏了悠扬的曲子……
　　“小熙？小熙……”
　　尽管只愣了一小会儿，就被察觉到他不对劲的韩清陌轻轻摇动、清醒过来……可是那种恍若隔世的感觉，却让洛熙的心里突然难受的很。
　　……少宁，他又忍不住想起了少宁。
　　“恩，没事……别担心。”
　　仰着脸，用微笑面对清陌的震惊……他知道，再想起那个人，是对清陌的不公平，可就是忍不住……
　　“没事就好，你吓死我了。”
　　男人轻轻应着他，淡淡宠溺的揉了揉他的额前碎发，却不顾众人的眼光，紧紧地攥着他的手……洛熙刚才仰头看他的时候，其实没能藏住眼底的湿润和悲伤……韩清陌是何等聪明的人，猜也猜得到八九不离十，可正因为聪明，所以才不说破，只是紧紧的攥着，让这个人明白，无论发生什么事、无论心里承载了怎样的悲伤……自己都会一直站在他的身后，随时都可以靠在自己的胸前，哭也好、笑也好，全都替他受着。
　　第一天开业注定是忙碌的，洛熙就算有再多的情绪，不能也没时间让他多愁善感，随着时间接近正午，来店里吃饭的客人越来越多，店面不大，而且出于格调考虑，就只设有四五张桌子，不过工作量远远高于他和云笑的预计！
　　两人都没干过这个，想的未免太简单了……原本打算擅长厨艺的洛熙在厨房做菜，擅长与人打交道的云笑在外面吧台张罗，自调饮料酒水、收钱、端菜都是云笑的事，这样能节省钱，先不要请人。
　　可是一开业就忙成一团的两个人，发现这种计划根本就不靠谱――
　　洛熙在里面忙的脚打后脑勺，这种做饭可跟他以前在洛家纯粹因为个人爱好的烹饪完全是两回事儿，他在家自己做菜其乐融融的时候，身后候着是几个佣人，需要什么有人端、所有菜都是洗好摘好的半成品，以前给夏安岩、谭少宁做东西吃的时候，家里冰箱里也都是超市买好的半成品……但是在这里，全都是他一个人，那些打下手的活儿他也没有干过，为了节省开销，都是蔬菜熟肉的批发商直接送货来的，黄瓜还顶花带刺呢……光是前期准备就已经焦头烂额，等他耗费时间弄好一道菜的时候，外面的客人早就因为等候多时而炸毛了……
　　云笑那边也好不到哪里去，在桌上点菜的、在收银台要付钱的、在吧台点定制饮品的全都挤在一起，他只有一个人……分身乏术，忙的团团转不说，还得笑脸跟嫌他们慢的客人一座座的赔不是。还遇上一桌客人好像是附近城中村的小混混，看他长得清秀好看、调戏未遂就开始百般刁难，在他端上去的饭菜里放头发、然后又吵又闹、出言侮辱还说要砸店……谨记顾客就是上帝，把委屈咬碎了往肚子里咽的云笑，好说歹说饭钱都没收把那些人送走，临出门还被那几个混蛋摸了两把他的脸……委屈的回到店里的云笑一回来就发现不但另一桌客人趁乱没付钱就跑了，最倒霉的事还被小偷趁他应付客人的时候偷了收银台里收到的第一桌饭钱……委屈的云笑，坐在吧台里像泄了气的皮球，只想掉眼泪。
　　不过幸好，不是只有他们两个。
　　“云笑，我已经打电话给中介公司，要了两个帮忙的小工，不过要等一两个小时以后才能到，我先去厨房帮洛熙，等会小工来了，我再出来帮你……你先在这里盯着，别太勉强自己，有什么事儿立刻叫我”
　　――本来在外面帮他们俩迎宾的韩清陌，一看这情形不对，立刻系上围裙，昂贵的西装什么的都是浮云，谁让他爱上一个迷糊的小笨蛋呢！
　　店里是布置得很漂亮，不过这种空闲的摆法分明是大酒店的做法，为了照顾每一个客人对空间的要求……放在这种小店里，不赔钱才怪！不过反正他原本也没打算洛熙赚钱，只要他自己做得开心就好，不管怎么说，这第一天一定要风风光光、顺顺当当，不然第一次创业的洛熙，心里一定会难受的。
　　“恩……放心吧，我没事，你去帮洛熙吧！”
　　虽然已经释然，可是这种情况下、韩清陌毫不犹豫的去帮洛熙，到底是让其实受委屈更多的云笑心里有些黯然……到底最心疼的一定是自己的爱人啊……他一个人，形单影只的被寄放在染家，今天开始洛熙和韩清陌在店铺附近租了房子，他都还不知道该去哪里，总不好意思一个人再跟他原本毫无瓜葛的染家继续住下去……
　　“美人，给我来一杯圣罗兰香草。”
　　就在他失落之际，有人走到吧台张口就点他以前最拿手的一种香草奶昔的名字。
　　“恩，好的，请稍……”下意识的强撑笑脸回应，只是抬起头的云笑，那个“等”字还没说出口，笑容却僵在了脸上……取而代之的是突然抑制不住的哽咽，“你……去哪儿了……这些天你知不知道我……”
　　这个混蛋！把他丢在染家不管，一走就是这么多天……云笑紧紧的抿着唇，一双美眸瞪着来人，那架势分明是恨不得扑上去狠狠地咬两口才解气。
　　其实，没有真正的谈过一场恋爱的云笑不知道，他以为自己很坚强，没人疼的孩子才坚强……所以他从小就必须坚强，可是每次面对这个人的时候，他引以为傲的坚强却不知道抛到了哪里去、全都消失得无影无踪！
　　……面对一个真心心疼自己的人，所有的委屈才会像个孩子一样爆发出来，看上去也许有点无理取闹，可又何尝不是一种另类的可爱？
　　“好了好了！我前一阵子有点忙，对不起！最近不走了，我留下来陪着你，房子已经选好了，一会儿过了高峰期之后我带你去看看，看你喜不喜欢？”
　　――反正在尚君南眼里，这个可爱又笨拙、还总是逞强的小家伙，是怎么看都可爱就是了！
　　不顾大庭广众，一把将爱人纤细的身体紧紧的圈在怀里，身后是一片惊叹，继而鼓掌……看来，这年头的腐女同胞还真不少就走了。
　　厨房有韩清陌帮忙，小两口一边干活儿一边你侬我侬，紧张的气氛顿时变得甜甜蜜蜜、不亦乐乎，前台有尚君南现身，一切都驾轻就熟，反正几桌客人又不算多，很快就打理得井井有条，夫唱夫随……
　　鸡飞狗跳的开业首日，就像韩清陌的目标一样，眼看忙到夕阳落山，就要皆大欢喜的收场，客人不多的时候，四个人聚在一起，商量着晚上去什么地方庆祝他们的开业大吉……
　　然而，欢愉的气氛，却因为某个不速之客的突然闯入，戛然而止――
　　“洛熙，祝你开业大吉，不好意思，来晚了。”
　　风尘仆仆的男人推门而入的时候，店里刚好没有其他容人，身后还跟着几个搬运工，把纯金铸造的有一人多高的一对招财猫摆在门口，那些人便很有眼色的退了下去。
　　可是望见来人的时候，刚才的笑容却在洛熙的脸上猛然僵住了――
　　“安岩……”
　　
　　
第一百六十一章 不受欢迎的客人
　　“安岩……”
　　――洛熙的脸色突然变得惨白如纸，下意识的用目光偷偷的瞟身边的韩清陌。
　　夏安岩为什么回来？不是说好了他们之间已经没有关系了……等他赚了钱，会立刻还给夏安岩的么？
　　洛熙心里心虚，害怕清陌知道他以前的事，更害怕清陌知道这个店铺昂贵的租金、其实是夏安岩支付的……心里暗暗叫苦。
　　而韩清陌当然知道夏安岩的事，甚至知道夏安岩从某种意义上讲、是洛熙的第一个恋人……如果不是自己的那次蒙面登堂入室的例外，这家伙还会是洛熙的第一个男人！再加上一看到这家伙，立刻就想起父母当年惨死、就是这家伙给谭天远那个老狐狸为虎作伥，脸色当然是一瞬间就黑了下来！
　　“洛熙……开业大吉！”
　　夏安岩摆出的是一副招牌式的纯良笑容，阳光无害……这是典型的以退为进，他早就看到洛熙身边的英俊男人黑下脸来、而且半侧身子保持一个恰到好处的距离挡在他和洛熙之间，不过他不挑衅对方，尽管心里对这家伙的嫉妒已经刻到了骨子里去，可现在洛熙认可的是这个男人、而不是自己，所以他没必要自讨没趣、也不能再惹洛熙反感。
　　所以他就像没事儿人一样，好像只是为了来道喜，而且他挑的礼物也很讨巧，招财猫这种东西本来就是开业送的，无可厚非，开业都讨彩头、洛熙也没办法坚持不收，就算洛熙坚决不要……这么夸张的两大块黄金的分量可不是一两个人抬的出去的，现在搬运工走了，就算洛熙身边的这家伙想丢出去……他丢的出去么？
　　所以洛熙只能收下他的礼物，然后哪怕像面对其他来道喜的客人一样，跟他说说话……也好啊，关系要一步步的拉近，再说如果洛熙身边这家伙吃味了，给洛熙脸色看的话，那就正中他的下怀……岂不就相当于把洛熙往他的怀里推么？
　　总之，如今春风得意的夏安岩，面对那个他心里最在意的人，这次是步步为营、循序渐进，机关算尽，志在必得！
　　只可惜，这次他的对手不再是思想简单、容易怒发冲冠然后着了他的道儿的谭少宁大少爷，而是心思细密毫不逊色于他、并且对他早已经知己知彼、了如指掌的韩清陌，岂是那么容易对付的？
　　“真是太谢谢了，真想不到洛熙还有这么阔绰的朋友啊！好漂亮的招财猫，这可是我们小老百姓可望不可及的啊！”
　　――不等洛熙左右为难、不知怎么搭话，韩清陌就向前又迈了两步，满脸堆笑的替洛熙道谢，还友善的伸出手。
　　不就是虚与委蛇么？当他韩清陌在商界混了这么久是混假的么？
　　夏安岩先是一愣，这家伙的态度和他想象中不一样，或者说显然不好对付，这话里的讽刺之意，连云笑都听出来了，话脱脱的是在说这家伙跑来炫富么，蒙在鼓里的恐怕就只有单纯的洛熙了，夏安岩被嘲讽了，吃了个哑巴亏，虽然很不想跟这个抢了他爱人的混蛋握手，可是当着洛熙的面，如果不表现出友好的态度，岂不是被对方反将了一军？
　　洛熙看着两人还算挺友好的局面，在背后不由自主的稍稍松了口气，却不知眼前那两只紧紧握在一起的手暗自较劲，那哪儿是握手？分明就是一边带着笑容昭告天下他们有多一见如故，一边使出全身的力气恨不得把对方的手捏断了才甘心！
　　云笑本来想上去跟着骂这个不受欢迎的家伙两句，虽然说拿人的手短、这里的房租是夏安岩出的，可是这家伙分明对洛熙打歪主意！清陌对洛熙那么好，他跑来这么夸张的炫耀他的财富，这叫干什么？根本就是存心想要把清陌比下去！一颗真心爱人的心，和付出全心全意的温柔体贴，那些是能用金钱来衡量的么？
　　可是刚想张嘴，就被身边的尚君南一把拉住，偷偷跟他做了一个“嘘”的手势，摆明了让他坐山观虎斗，别小看了自己的好朋友……韩清陌可不是让人随便捏圆捏扁的主儿，免费的好戏不看白不看，而且……
　　男人一边把身边不安的宝贝拉进怀里，搂的紧紧地，一边却若有所思的盯着那两只紧紧死磕在一起的手……都捏红了呢，而且以他的耳力还能听到手上的骨头在咔咔作响的声音，年轻真是不错，至少还有冲动的资本……而他现在再考虑的是，也许这样的力量正是他所需要的――
　　太阳教最近频繁活动，尤其是在爆炸案发生、那位长老的爱女被炸得渣子都不剩之后……似乎除了想要找到LC母液的下落之外，还想把凶手连锅端的引出来报仇……所以总部那边已经给他们抽不出人手来，上次桃子和百岁都受了重伤，现在还躺在基地里没有苏醒过来，当时被染千墨招来的狙击手，其中一部分跟随染千墨去新加坡执行任务，另一部分在暗中保护洛尘，毕竟染千墨这么做自然是为了保护洛尘、不想让洛尘面临跟自己亲生父亲对决的悲惨局面，可是这个计划也是一把双面刃，洛尘在明、染千墨在暗，真正执行任务的人是染千墨，洛尘却替他吸引了来自各方敌人的注意力，想得到LC母液的，不只是太阳教、不只是他们暗黑十字架，还有想要枪功的FBL，还有方方面面各个国家派出的隐秘组织，谁先抢到LC母液，都可能成为众矢之的，那些家伙从上次的事情后、一定都在暗中盯上了洛尘……所以他把剩下的几乎全部战斗力都用来集中起来、暗中保护洛尘，再加上他们这次以为有桃子在、所以没有带随身医护人员，只能留出少量人手在医院照顾伤员，自己只留了两三个人用于侦查……七折八扣下来，他已经没有人可以调遣了，他现在需要从外围补充人手完成这个比以往任何一次都艰难地任务。
　　不知道自己这算不算病急乱投医，尚君南突然觉得眼前这两个为了美人大打出手的年轻人，都是不错的选择……当然，前提是这种家伙看来还需要好好的磨砺一番。
　　所以，他就干脆嘴角噙着淡定的笑容，雷打不动的抱着美人站在那里看好戏――
　　“对了，先生贵姓？”
　　不知握了多久，反正再握下去一定会被洛熙看出端倪的时候，两人心照不宣的松开了手……当然，两人的右手这会儿几乎连握拳都有点困难了。
　　韩清陌松开手，明知故问。
　　“夏安岩――”
　　夏安岩以为说出自己的名字，对方一副社会精英的模样，一定听过，并且会吓一跳，立到会卑躬屈膝起来……而且他并没有问这个男人的名字，以此来表示他的不屑一顾。
　　“哦，夏先生啊，你好你好，对了，你吃饭了么？要不在这里吃？厨房还有洛熙刚刚煲的汤，客人退单了，还热着……你要不嫌弃的话，我去拿，让洛熙和你坐着说会儿话吧，不然等一下晚餐的高峰期到了，能没时间招呼你了……你们是朋友嘛！”
　　韩清陌摆出一副傻小子的态度，不可谓不热情，而且虽说是客人退单留下的、可这也是把他当“自己人”的态度啊，却完全没有他想象中的阿谀奉承。
　　夏安岩被他云里雾里的姿态稿得有点晕乎，知道这家伙不好对付，指不定葫芦里卖的什么药想坑他呢……可是一想到可以和洛熙坐下来聊聊，还能喝到久违的洛熙煲的汤……夏安岩还是点头如捣蒜，当着洛熙的面连连道谢。
　　当然，韩清陌的确没那么好心眼儿……当初若不是这家伙，他的父母也不至于死的那么惨，虽说这家伙那时候还年少得很、充其量只是个帮凶，却也改变不了他是凶手之一的事实！更何况，夏安岩这时正春风得意的出现，摆明了是要把洛熙抢回去……韩清陌不坑他才怪！
　　韩清陌进了厨房，尚君南很“识趣”的拉着云笑窝在吧台里，偌大的空间一时间就剩下两个人。
　　靠窗的一张桌子，对坐的两人，旁边的窗外是逐渐到了下班下学的高峰期、开始熙熙攘攘的人群，桌前是尴尬的美人蠕动着嘴唇不知该说什么好――
　　“安岩，谢谢你来道喜，不过那礼物实在太贵重了……下次不要再来了，好不好？你的钱，我一赚到就会还给你的、我会尽快……”
　　紧紧地咬着单薄的嘴唇，洛熙觉得这样跟夏安岩单独相处，在明知道对方的心意的前提下，有一种对不起清陌的感觉……
　　
　　
第一百六十二章 韩清陌也不是好惹的！
　　“洛熙，我不是来要帐的！我只是来看看你过得好不好……”
　　悲哀，从夏安岩的眼底一闪而过，他不想让洛熙看到自己的脆弱……可是曾经相爱的人，却因为自己的自私，落到了只剩下债务关系的地步……只是债务关系……曾经在他怀里安然入睡的人，曾经每天系着小围裙在厨房忙里忙外、给他准备可口的每一餐的人……现在却只想着还清他的债，然后跟他撇清关系……
　　“我挺好的，所以……”
　　所以，你以后别来了……洛熙的潜台词很明白。
　　要说很，他温柔善良的性格注定对别人恨不起来，只是一想到昔日的种种，他不想在面对这个会让他心乱如麻的男人，而且他有了新的生活，好不容易才充满希望的重新开始，他不希望这个男人的频繁出现，引起清陌不必要的误会。
　　“那个男人就是你的新恋人？”
　　夏安岩不想让洛熙怕他、躲着他，所以坐得还算是规规矩矩，可是那语调分明是充满质疑的，更明白的说――他觉得那个人不会给洛熙能够超越自己的幸福！
　　洛熙听出来了，而且这种说法让他有点反感，清陌对他的好、他自己心里有数……他不认为曾经出卖自己的夏安岩有资格这样质疑清陌――
　　“对，清陌特别好，我们现在很幸福……虽然暂时的日子不算富裕，可是很多老百姓不是也一辈子都这么过来的、而且过得很幸福么？我们靠自己的双手努力，我过得很快了！”
　　洛熙脸上的幸福是那种掩不住温馨的自然流露，半点没有造作。
　　那种沉浸在幸福中的表情，美极了……也让坐在他对面的男人懊悔的肠子都绿了，当初他把洛熙当做见钱眼开的人，他以为反正自己失去了金钱地位，美人也就会离他而去……所以宁可割爱也要换回他的身份地位……可结果呢，洛熙跟他想象中的不一样，洛熙宁可甘于平淡、甚至似乎放弃了洛家少爷的身份，也要追随他的幸福……如果当初他能早一点醒悟，现在那个幸运的男人就绝对不会是韩清陌了。
　　等等……清陌……韩清陌……
　　刚才他并没有问那个男人的名字，洛熙也只说他叫“清陌”……多么让人嫉妒的昵称，可是他脑海里为什么会出现“韩清陌”这个名字……韩清陌，这个名字大概是在哪儿听过，因为名字很特别、重名的几率很低，所以才不自觉的在脑海里对号入座？
　　韩清陌……他想起来了――
　　以前谭天远有个很得意的干儿子，虽然一直在英国打理事务、没有机会见过面，但是他为了报仇委曲求全、给老混蛋当狗腿的那段日子、总是听谭天远挂在嘴边夸赞，所以虽未见其人、名字却是曾经很熟悉的！
　　那个名字就是――
　　“韩清陌现在再做什么？如果他暂时没有找到合适的职位的话，不知道愿不愿意去我的公司屈就？”
　　夏安岩这一句问得很巧妙，这韩清陌既然这样大大方方的跟洛熙在一起，就说明是挣脱了老狐狸的束缚，说不定也是为了洛熙净身出户了，不然也不至于以那样出色的精英能力，沦落到这种小店里……谭天远的性格，他很清楚，既然不为他所用、赶尽杀绝是必然的，业内不想得罪老狐狸的还是大多数，不敢录用韩清陌也是正常的，所以他这样的“邀请”，不但合情合理，也显出自己的容人之量……最重要的是，比起刻意去问“那个男人是不是姓韩”这种问法，他这样说更加的不显山不露水，不容易引起洛熙的怀疑。
　　“谢谢你的好意……不过不用了。清陌打算和我一起好好的经营我们的小店，只要能盈利，生活应该不成问题。”
　　洛熙下意识的别过脸去，却拒绝的毫不迟疑。
　　谭少宁的事，他知道了……就是这个人把少宁害得那么惨的……他不想跟夏安岩谈这件事，因为商场上的事，开弓没有回头箭，就算他现在再跟夏安岩说什么，这个男人都已经回不了头了，说多了只是徒增自己的怨恨，想多了会越来越想念少宁……想他和夏安岩当初曾经那么恩爱过，如今竟然落到这个地步，洛熙的心里又何尝好受？
　　他现在只是假装不知道，只求和清陌好好的过日子……别再把清陌也搅和进他们的陈年旧情里。
　　可是洛熙这样的回答，并没有纠正他说的“韩清陌”这个名字，可见他叫的没错，的确是韩清陌……也就是说……
　　夏安岩的眼神暗了暗，心里有了计较，嘴上却没再说什么。
　　两人就这么对坐着，洛熙觉得如坐针毡，可夏安岩却看得如痴如醉……
　　“夏先生，你的汤好了……好好尝尝吧，小熙做的手艺在外面可是喝不到的，味道特别棒！”
　　――韩清陌出现的特别“及时”，而且一脸憨厚的笑容，把汤端到夏安岩的面前。
　　聪明如夏安岩，岂会听不懂那话里炫耀的意思――外面喝不到，这是在炫耀他的专属权，而这份“专属”的荣耀和幸福，明明应该是属于自己的……
　　韩清陌压根就不给他打交道的机会，只是当着他的面，轻轻地过去搂了一下洛熙，亲昵的在洛熙的耳边提醒了一句――
　　“晚餐的高峰期快到了，我先去厨房让那两个小工给你把材料都准备成半成品，等一会儿和朋友聊够了，就来掌勺吧，我的大厨师，没你可真的不行呢！”
　　在洛熙的额间留下亲密的一吻，便借故离开。
　　洛熙一想到等下高峰期一到了，自己就可以理所应当的走开……紧张的神色稍有缓解……对，紧张，安岩在他心目中已经不再是昔日的夏安岩，这个男人不止会出卖他，而且还把少宁害得那么惨，这个人已经彻底变成一个温文尔雅的枭雄，是他不敢面对的那种人……
　　夏安岩嫉妒极了两人之间亲密的互动，狠劲也在心里慢慢的散开……哼，韩清陌，你以为躲在这里就能置身之外，隐姓埋名么？只要你还是韩清陌，就注定逃不开属于你自己的命运，当然，为了夺回洛熙，他并不介意为这个男人的命运作一次“催化剂”！
　　当然，这种心事……他又不是洛熙，绝对不会写在脸上。
　　洛熙做的汤依旧很好喝……那种让他充满熟悉的、爱的味道，所以夏安岩很珍惜，一滴都舍不得浪费……
　　而转身往厨房走的韩清陌，路过吧台的时候，突然听到尚君南小声叫他，那是只有他们这边能听到的音量――
　　“喂，你该不会在汤里面……”
　　男人的嘴角微微勾起，声音压得更低了――
　　“放心吧，死不了人的！”
　　他可没打算在自己的店里搞出人命来……只是觉得那个混蛋欠教训而已。
　　后厨房里当然没有巴豆之类的东西，不过有一些健康菜本身有润肠通便的功效，为了让效果更好，所以有些草药类的作料是可以适当添加的，很少的量就可以达到很好的效果……但是如果用量翻了几十倍的话，那效果可就……
　　夏安岩磨磨蹭蹭的喝完汤，店里的高峰期时间也差不多到了，洛熙很明显的松了口气，跟他客客气气的道谢，然后离开……店里人越来越多，桌子开始不够用，他一个人坐在那儿明显很突兀，开始有附近的大学生凑过来要求拼桌，男人知道今天不会再有什么进展，所幸站起身准备离开……
　　却听身边，韩清陌不知打哪儿冒出来――
　　“我说夏先生，那两只招财猫，拜托你还是找人搬走吧……你得想想啊，像我们这样的小店，晚上也没有人值班，万一丢了可怎么办？别说是偷，那么明晃晃的两大块黄金摆在这小店里，你就不怕洛熙一个人守店的时候，万一遭到抢劫，给他自己带来危险么？以后想炫富，麻烦也要动动脑子啊！”
　　――洛熙不在这里，韩清陌明显嘲讽的口吻就没那么客气了。
　　他当然不会再把爱人一个人丢在店里，只不过这么说是为了数落夏安岩罢了。
　　“你……”
　　夏安岩本来看到他就一肚子气，可是韩清陌说的却句句在理，一想到自己选礼物的时候只想着怎么能让对方收下，却没有更多他考虑给洛熙造成的困扰，先理亏了三分、又担心真的出问题的夏安岩，只好咬牙切齿的回了对方一句――
　　“你……好――”
　　这原本就是气话，韩清陌却眯缝着眼笑得一脸“友善”――
　　“哪里哪里，我也不是很好，只不过洛熙喜欢罢了。”
　　正当夏安岩气得想揍人又不能动手的时候，突然肚子一阵绞痛，这种不正常的感觉让离开了洛熙就立刻恢复警惕性的男人，马上就明白了――
　　“你这个混蛋……你在汤里放了什么？”
　　只见韩清陌双手一摊，皮笑肉不笑――
　　“我以为你为了追求洛熙，什么都敢喝，是练成了什么金刚不坏之身了……看来也不过如此么！”
　　这等于是默认了，反正洛熙不在这里，承认了也没有对证……夏安岩肚子痛的捂着肚子、直冒冷汗，还指望他有余力开手机录音不成？
　　“你……”夏安岩现在疼得连不顾形象的骂这个混蛋的力气都没有了，明显严重腹泻的预兆，让他开始慌忙的四下张望，“混蛋，卫生间在哪里？”
　　“那边……不过现在是高峰期，小店面积有限，只有一个厕位，我想就算是您夏总裁，也得排队吧？还是你想抓着大把的钞票站在卫生间门口大喊‘我是夏安岩，谁给我让开、我给谁一千块钱，都让开、人人有份……’，说不定会管用哦，不过要是被洛熙看见你这种暴发户的嘴脸……呵呵，要注意形象哦！”
　　韩清陌捂着嘴，骂人不带脏字……却先自己笑的不亦乐乎。
　　夏安岩当然不能那么干……打死他也不能再在洛熙面前出丑！
　　“你给我等着，混蛋！”
　　韩清陌彻底让这个男人的优雅荡然无存之后，还不忘对着对方匆匆离开店里的背影，大声“提醒”对方――
　　“喂！明天记得让人把这两只猫搬走，别放在这里给小熙惹麻烦――”
　　切！臭小子，跟他斗……他会怕这种浑小子？
　　明天这家伙要还敢来，他继续兵来将挡、水来土掩！
　　他的小熙……是能让人随便抢走的么？
　　韩清陌一脸斗胜了的斗鸡模样，得意洋洋的站在门口开怀，不过谁让男人长得太英俊了呢？一时间又变成了店里招揽客人的招牌，吸引来不少女大学生，顿时店里又忙碌的不成样子……
　　尚君南默默地靠在吧台里的吧椅上，饶有趣味的看着这两个人……年轻真好啊，怎么乱来都看上去很有乐趣的样子！面对爱情，任性又孩子气……
　　唉，果然真是不成熟，真不知道他的那个托付，靠不靠得住呢……
　　可是他似乎也没有挑挑拣拣的余地了――
　　
　　
第一百六十三章 语不惊人死不休
　　果然，等过了高峰期、筋疲力尽的洛熙从厨房满头大汗的出来，才明白清陌的话是对的――
　　爱好和以此谋生，纯粹是截然不同的两种概念！
　　昨天还壮志凌云的两个人，洛熙和云笑，这会儿都没精打采的趴在吧台里、软趴趴得像两只被霜打了的小猫……这样下去，他们俩忙不了一个星期就得累倒下，最糟糕的是、云笑在那里拿着计算器滴滴答答的算了半天后发现――把每天的房租、水电、耗材、请小工的人工费平均完再加在一起，他们今天还亏一半多……可是他们今天高峰期的上座率几乎是满的，也就是说已经到了店铺运营能够承载的极限了……这样算起来，别说是还夏安岩那笔钱，用不了半年，铺子就得倒闭！
　　一想到那笔钱，洛熙心里急的……漂亮的大眼睛、眼底都有些湿润了……怎么办呢？那笔钱绝对不能让清陌知道，可是跟洛熙或者爸爸要的话，清陌会被看不起的，他绝对不能那么做……
　　要命啊，一百多万呢……这是洛熙生平头一次觉得，区区一百多万真是个天大的数字啊，大的让他踹不过气来。
　　旁边的两个男人看在眼里，互相交换了个眼色……他们早就知道这种可爱的小店，他们俩这种经营法……不亏钱才怪，亏就亏嘛，有什么大不了的，本来就是为了让他们俩高兴，让自己的宝贝开着玩的，要是累坏了，岂不是得不偿失？
　　“笑笑，告诉你一个好消息！”
　　――尚君南率先行动起来，一边从口袋里不知道在掏什么东西，一边靠近过去。
　　“什么好消息……”
　　云笑没精打采的看着他，一双眼眸也是湿漉漉的……这么辛苦、还赔钱，这委屈大了，最糟糕的是害洛熙平白无故背上一百多万的债务，自己也有责任，毕竟开店是他的主意……云笑哪儿还有好心情应他。
　　不过，尚君南还是一脸笑呵呵的，而且突然从口袋里变出一张粉色的纸片，下面还垫着一张很明显是银行卡的东西――
　　“你看看这是什么？！”
　　站在一旁的韩清陌仔细定晴瞧了瞧……喂喂，这家伙该不会是……这是明显作弊吧！
　　“彩票？”
　　云笑抬了抬眼，一头雾水……两块钱一张的彩票能挽救他和洛熙的败势如山倒么？
　　“其实这几天啊，我主要是忙着兑奖去了，你知道身份认证什么的，都很麻烦的……五百多万的大奖哦！这样啊，我的酒吧就不用卖了，钱也已经给你父亲寄过去了，还剩下一些，大概两百来万的样子，呐……都在下面这张卡了，给你。”
　　韩清陌在旁边看的满脸黑线……他才不信这家伙能被XX砸中！
　　这都行啊？还别说……还真行――这年头为了保证大奖得主的安全，领奖的时候都带着面具，基本不说话……反正也不知道获奖得主是什么人！这家伙八成是现身之前就知道云笑他们开了这个店、而且内行从外面扫一眼就知道这种情调小店、台子少、价位低，装修的又这么考究成本和收入根本不配套……赔定了，所以故意伪造了一张彩票来蒙混过关的吧。
　　“哎？”
　　云笑眼睛一亮，两百万……够让洛熙还债了，可是只是一个转念，神色立刻又黯淡下来，并没有伸手去接那张卡――
　　“恭喜你啊，那是你的钱……给我做什么……你自己收好了，别弄丢了……”
　　欠债的何止是洛熙？为了给XX妈治病，君南给他花的比那一百八十万还多，他已经是一想到要挣钱还给这个男人，就焦头烂额了，哪儿有道理再拿人家的钱？这么一大笔天文数字，他就是卖身也凑不够啊……
　　男人哭笑不得的看着美人为难的表情，该说这个小笨蛋的固执是优点呢，还是让人头痛的问题，不过啊――
　　“笑笑，我的钱就是你的呀……难道我有钱，不应该交给老婆保管么？拿着吧，养活你，让你眉头上永远都是舒展的……这是我这辈子最重要的任务啊！”
　　――甜言蜜语什么的，永远都是最有效的，尤其是发自肺腑、恨不得让全天下一起分享的这种甜言蜜语。
　　一句“老婆”让云笑俊美的脸在一霎那红透了，却无法在抗拒男人坚持塞进他手中的卡――
　　“谁、谁是你老婆……”
　　低声的嘟囔着，害羞的小模样要多可爱有多可爱，让男人恨不得冲上去狠狠的啃两口。
　　“呐，小熙……这份是我的，大概也有两百多万，是这些天帮染家度过危机的报酬……明天店里该请人请人，大厨、小工、服务生、收银台都要请人，你们俩做老板就好了，别把自己累坏了！
　　――韩清陌怎么会让尚君南一个人表现？
　　两百多万的酬劳，相对于他这次给染家避免的损失而言，是绝对超值的，管家动用家里的资金先垫付给他的时候，那也是对他感恩戴德的。
　　“可是我……”
　　其实洛熙和云笑的想法差不多，也觉得自己没道理接受……可是又害怕清陌说出什么“老婆”之类，让他难为情的话，昨天两个人才你情我愿的发生了那种关系，还是他主动告白的，现在想起来脸上还火辣辣的……
　　不过韩清陌比尚君南还会体谅爱人的羞窘，只是过去轻轻地搂住他纤细的腰际，满脸的宠溺――
　　“就当做是我入股好了，你赚我也赚啊……不是说好了，以后要在一起，共同进退的么？以后要靠这个小店养活我们了，我当然也要努力喽！”
　　虽然两个男人明知道指望这个店赚钱养家，那他们过不了多久都得睡天桥底下……不过韩清陌的话说的漂亮，不让爱人太尴尬，却又心里暖暖的。
　　从打烊的小店里出来，一行人先去了附近的房产经纪公司，洛熙是个大路盲、云笑又没有驾照，所以房子一定要在附近，云笑和洛熙的关系越来越好，另外两个男人大概也希望彼此有个照应，所以四个人一拍即合的做了邻居。
　　尚君南也暂时没有买房子，和韩清陌一起租了附近一个高尚小区顶层的景观房，一室两户，门对门……其实两人都想给爱人最好的居住环境，只是韩清陌手里的钱还不够买更舒适的大别墅，所以暂时先这样定下来，而尚君南担心突然买下豪宅的话，作为一个小酒吧的老板，会让云笑起疑，所以准备循序渐进……
　　租房的好处就是一进门所有的家具都一应俱全，拎包入住就可以！
　　所以他们都打理好，也才不过晚上十点钟……累了一天的云笑有了新家突然来了精神，提议去附近的KTV庆祝开业成功，洛熙也眼巴巴的想去……两个男人自然没有拒绝他们的道理。
　　只是人无完人，就算是集善良和美貌于一身的洛熙……唱起歌来也是惨不忍听，明明那么好听的声音、偏偏没有一个音在调上，幸好有云笑在一旁带着……一群人也算玩的其乐融融，顿时一整天的压力疲惫都散去了不少。
　　“你们俩先玩儿……我们出去抽支烟。”
　　尚君南拿了支烟、没点着，在爱人额头上蜻蜓点水了一下，满是宠溺，然后才转身往出走……KTV包房里当然是可以抽烟的，不过洛熙不喜欢烟味儿，其实云笑也不喜欢、只不过以前在酒吧陪酒、那是没办法的事儿。
　　倒是韩清陌愣了一下，他只是偶尔烦躁或者应酬场合抽烟，没有烟瘾……这家伙倒是会替他做主！不过突然收到对方一个意味不明的眼神，心头似乎明白了什么，想了想还是大步流星的跟了出去。
　　KTV这种地方有个好处，房间的隔音效果好……也就是说不需要走太远，只要关上那扇门，外面说什么，里面是绝对听不到的――
　　“什么事――”
　　韩清陌料定这个男人是找他有事，才用这种方式把他叫出来。
　　却不料，这个本应只是个酒吧老板的男人，却突然用一种怪异的目光打量着他，而且语出惊人――
　　“曾经在夏安岩的房子里，强暴了洛熙的人……是你吧！现在，你还想找谭天远复仇么？”


第一百六十四章 调查
    “你――”KTV走廊里明亮的灯光下，韩清陌的脸色陡然间惨白的吓人，后面的话，即使这种歌饮下在里面唱歌的洛熙根本不可能听到，却还是下意识的把声音压得很低，“你到底知道什么？”
    只有那件事……绝对不能让洛熙知道！自己当年的一失足成千古恨……时间没有办法倒流，无论他对洛熙有多好，那件事都已经无法逆转的写进了他们的过去里。
    他好不容易，才终于拥有了那个人，这一辈子他都知足了……但如果洛熙知道自己就是当初那个差点把他害死的禽兽，那他……
    只要脑子里想到知情的洛熙，看着他绝望的眼神，男人都会觉得不寒而栗！
    “我知道什么啊……其实我知道的也不算多。”尚君南的表情看不出任何恶意，靠着墙狠狠地抽了一口烟，其实他也拿捏不准这样的切入点对不对，只是他已经没有时间对这群小鬼慢慢培养了，“我知道成年后突然父母双亡，似乎是为了调查双亲的死因、才会潜入和你父母生前联系很紧密的谭天远身边，处心积虑的想要报仇……似乎这件事，夏安岩也有份……你曾经为了找到一份他们之间秘密交易的情报，潜入夏安岩的办公室，盗窃了他的电脑资料，可惜没有找到想要的东西、却意外的偷出一份企划案，引发了夏家的危机，找不到想要的东西的你，似乎抱着试试看的心态潜入了他所谓的‘小情人’家里，出于恨屋及乌……在无辜的洛熙身上狠狠地XX了你的仇恨，却差点害他死于非命……却没想到最后自己竟然陷了进来，爱上了这个人――我知道的只有这么多。”
    尚君南双手一摊，耸耸肩的样子，就好像他知道的事，真的没什么大不了一样。
    其实那天在基地里，表面上对洛尘委以重任、实则让洛尘吸引敌人的注意力，方便染千墨去洛家暗度陈仓之后，尚君南消失的这几天，也不是无所事事。
    他当然没兴趣去调查别人的隐私，知道这些只是凑巧而已，起因是染千墨发回的报告说――
    他查到洛家这么多年来一直秘密往外送一批神秘的货物，运送量很小，但是每个月非常准时的用他的私人飞机运出，几乎是分秒不差，而且每次运送的人员都不是洛家的在编人员，这些人除了每次送货的时候露一下面之外，其他时候就像人间蒸发了一样！
    如果是商业行为，没道理会动用道私人的直升机，洛家再怎么家大业大，商业都是有成本的……如果送货都是用自家的私人直升机，那岂不就是注定是赔本买卖？如果是什么不可告人的商业机密的话，倒是可以理解……但是什么商业机密需要这样夸张的准时，需要耗费这么多年？再说，他调查过，货物送出之后，却根本没有当时洛家飞机的出境记录，他偷偷趁没人的时候溜到飞机上查过前一次飞行的油耗，按照那个油耗来计算，飞行距离绝对能绕着整个新加坡的外围边境飞好多圈了，所以必然是出境了，而且飞行距离相当远……运送货物的飞机必然是打通了某些关节、刻意抹掉出境记录，运送货物的人却像从不存在一样，根本就找不到！
    ……这已经不是机密的问题了，这涉及到违反……所以，怎么看着都不是商业行为，而是背后隐藏着更大的秘密！
    不过染千墨到底不是吃素的，他制造了一场“因为管理人员不慎，引发洛家私人机场火灾”的意外，“意外”的结果就是引爆了了每次送货的其中一架飞机，然后易容假扮成清理现场的地勤人员混进去，偷偷调换了飞机的黑匣子，这才得到了真正的飞行记录――
    英国，伦敦。
    如果说只是这个粗略地记录，即使有经度纬度也还不足以将矛头指向谭天远的话，那么不巧的是――谭天远在英国过得非常奢华的生活，他买下了一个靠海的小悬崖半岛作为自己的领地，在上面盖了庄园别墅，周围更是造出了人间天堂一般的美景，连周围好几个小群岛都被他买下来……所以说，那个经度纬度所指的地带，除了谭天远，根本就没有其他人出没！
    尚君南当即下令，让染千墨带着手下按兵不动，密切关注洛清扬的行动，而他自己则专程去了一趟英国伦敦，虽然每月一次的护送，仅仅在那里呆了几天的尚君南没能赶上，但是却意外地发现……谭天远那个老狐狸也有很大嫌疑！ 
    就算是在资本主义国家，私人购买的土地是全权的，但那么大面积的买下土地甚至同时买下多个岛屿，也会涉及到领土问题，不是那么容易的事儿，谭天远当初很聪明的仗着自己的财富，先买下距离半岛不远的一块地，为政府造了一个非常漂亮的海滨公园，是纯粹的公益事业……当地政府对他感激不尽的同时，也允许他将那公园背后的小悬崖半岛买下来，作为自己盖别墅的私有土地，当地政府自然也不是傻子，公园附近有悬崖，这对公民也会造成一定的危险，而且那个地段不适合做任何用途，一直闲着，卖给他不但是个人情而且还能卖一大笔钱……可是紧接着问题来了，悬崖后面有几个小岛屿，从悬崖旁边直下的沙滩开船过去，是唯一的途径，可谭天远把那里买下来就变成了他的私产，别人无法进入，登岛变成了一件难事儿……于是这时候谭天远就站出来说，岛他也愿意买下来，在上面盖点垂钓、小屋绿化之类的东西，偶尔去小岛度假也不错，反正说是岛、其实就是一些面积比较大的沙滩和岩石，上面没有任何资源、也无法做任何用途，作为私人购买又不涉及周围海域的资源归属问题，只是单纯买岛……政府也就卖给了他。
    ……所以，谭天远就用这种步步为营的方式，一步步切割，最后买下了远远不允许个人占有的大面积啊土地。
    尚君南最先发现的就是岛屿的问题――那些岛没用，政府知道，难道谭天远就不知道么？据他所知，那个商界大鳄可不是什么慈善家，更不会遍地撒这种没用的钱，所以他偷偷趁夜潜入那些岛上调查过，当时没有发现任何异常，他在隐蔽的地方装了探位一起之后就离开了，剩下的日子开始调查谭天远和他周围的人，第一个查到的就是前不久无故失踪的、原本是深受老狐狸信任、甚至被人称干儿子的韩清陌，一涉及到这个人，他立刻就想起来在他的酒吧还有云笑的小房子里见过，所以查得更细了。
    本想从韩清陌的家人入手调查，却意外发现他的父母双亡，这些只能从警察局的档案中得知，他的双亲是同年同月同日死，而且死的时候还很年轻，天底下没有那么巧合，更大的可能性是死于非命！而失去双亲的时候韩清陌还在国外念书，意外的是有着一张英俊面容的他念的是表演专业、却在父母去世后立刻通过不法手段更改了档案，甚至姓氏，他原本姓乔，刻意改成母姓韩，还重新考到英国剑桥大学念经济，并且在次年的一次行业高峰论坛上做志愿者脱颖而出，被谭天远赏识，带在身边。
    从表演专业到经济专业，这么大的跨度如果说是兴趣改变也未免太牵强了，更何况为了换专业重读，一个才念大一的孩子竟不惜使用非法手段更改档案、隐姓埋名……从时间的巧合来看，怎么想都跟他父母死有很大关系――为了报仇，这个可能性最大！
    而复仇的对象……很可能就是谭天远！
    ――这些事，并不是谭天远查不到，而是就算是老狐狸，对一个还算挺优秀、值得培养的单纯大学生，没有留那么多的心眼儿，这就是所谓的马有失蹄，让韩清陌钻了空子。
    说到韩清陌的失踪，调查一下那段时间发生在英国谭家的事，其实就容易多了……洛熙被绑架了去，虽然不知道发生了什么事，但是至少洛熙和韩清陌在那时候发生过点什么，否则洛熙原本是谭少宁高调宣布的爱人，怎么就变成和韩清陌在一起了？可以推测，韩清陌救了洛熙，为此付出的代价恐怕就是九死一生的逃离了老狐狸的身边……
    那么为什么――洛熙像一张白纸，不需要调查和推测，根本就是一目了然，但韩清陌不是！刻骨的仇恨在心里的话，为了一个第一次见面的美人……一见钟情这种事，根本就不是韩清陌这种极其理性的人干的！在这之前，他们必然曾经发生过什么……
    他曾让留守这边的手下却调查了――明面上，韩清陌和洛熙打过两次交道，第一次是在洛家百货一次偶然的假货事件里英雄救美，虽然那时候韩清陌应该不知道洛熙是谭少宁的恋人，但是洛熙在那次接触里没有任何出色的表现，而且后来很快韩清陌就知道这是谭少宁的人，会想利用来当棋子的想法可以理解，但是一瞬间爱上仇人儿子的恋人这种事……不合逻辑！至于之后有一次见面，号称是做家庭教师，但是很可能是想从洛熙的口中套什么话才是真的……那他到底是什么时候爱上的？爱到了为了洛熙不惜放弃复仇、冒着生命危险跟谭天远对着干的地步？
    尚君南觉得那群手下以前让桃子带过真是失策，严重污染了桃子那丫头八卦的毛病，因为接下来的事，已经不属于他们的调查范围了，他们居然把调查的矛头从韩清陌转向了洛熙，挖出洛熙以前跟夏安岩在一起，并且连同居的住处都找到了，还查出曾经有人入室盗窃，当时只有洛熙一个人在家，并且似乎在案件中受伤……偷出了那个医生的治疗记录，才知道是被强暴了……还把当时监控录像里拍到的易容成夏安岩的凶手，通过电脑技术一点点把易容的面皮“剥落”，得出来的结果竟然是韩清陌！
    其实这恐怕也是当时夏安岩很想做的事，只是爱人被强暴的事不能让外人知道，他自己有不具备这种技术罢了。
    总之……这个世界上戏剧性的事情，几乎都围着他们几个转了。
    但是这个结果并非一无是处，而是又有一个重大的发现……连萝卜带坑一拉一大串，通过洛清杨拉出谭天远，现在又把夏安岩也扯了出来……
    不过现在让尚君南最在意的是，他回国后不久，仪器显示――他放在谭天远那几个岛屿上的定位仪器发生过很大的变化，也就是说，岛屿的位置发生过很大的移动，但新闻上并没有那一带地震过的消息，所以说……那些岛果然有问题！
    跟这件事比起来，韩清陌的问题并不该放在首位……他把这个男人找来，是因为――
    ……


第一百六十五章 这不是胁迫，是帮助！
    “你到底想干什么？你到底是什么人？！”
    ――那是一条今时今日的韩清陌，唯一不能再出击的底线！
    而眼前这个男人，也绝对不是一般人……韩清陌心里懊悔，太小看人了，也太容易相信人了……只因为那时候这家伙在酒吧放过了洛熙和身受重伤的自己，只因为他现在是云笑的恋人，所以就以为他也肯定是自己人、是朋友……
    到底是什么时候开始，自己变得这么蠢……连被人拿到把柄都浑然不觉！
    “别紧张，我没有恶意，也没有故意偷窥别人隐私的癖好……只是因为某些原因，偶然得知的而已。”
    ――尚君南无害的笑了笑，给他递了一支烟，这次韩清陌没有拒绝，大口大口的吸了起来。
    倒是尚君南，看着他紧张的侧脸，若有所思――
    到底是太年轻了，容易为情所困，太容易被击溃……自己选择这样的人，靠谱么？怎么看都像是让这家伙去送死！可是眼下他也没得选择啊，今天粗略地看了一下，韩清陌比夏安岩要强一些，而且那个夏安岩在这件事里虽然很可能是被人当作枪使了，可毕竟还存在着千丝万缕的联系，还不如韩清陌……
    他现在分身无术，只能依靠这些看上去有点不着调的年轻人了。
    “那你到底想干什么？你是什么人！”
    ――还是原先的问题，韩清陌警惕的又问了一遍。
    在对方表明无恶意之后，韩清陌稍稍松了口气……这次不是信任，而是因为对方没必要骗他。
    可是当年的那件事，他原本以为天衣无缝，就算自己会内疚一辈子，拼命补偿洛熙一辈子，但绝不应该被外人知道……可是现在，一个尚君南能查出来，谁能保证不会有第二个尚君南？第三个……第四个……万一有一天，被洛熙知道了……
    “我是属于政府的‘外围人员’，如果你对这个词不熟悉的话，那我换一种简单明了的说法――那就是我们为某国的政府效力，但是政府人员名单里没有我们，政府用秘密资金给我们提供最好的装备，一流的训练，我们每个人的实力都在特种兵之上，一群拥有不同特长的人聚集在一起，有人擅长狙击，有人擅长格斗，有人擅长侦查情报、有人擅长爆破……我们的佣金非常高，高到让一些企业家都瞠目结舌的地步，但是我们做的都是一些虽然是好事、保护社会和国民的好事，但是都出于种种原因不能见光！我们随时会面临死亡，一旦死了，没有人会承认我们曾经存在过……简单地说，就是这样一群人。”
    这个答案，就算是韩清陌，也足够长大了嘴半天说不出一个字了。
    而这个男人平静地告诉他这些显然不能向外人道起的事，又是为了什么？
    “你想拉我入伙？”
    ――韩清陌不笨，他只能得出这个结论。
    但如果是这样，他会毫不犹豫地拒绝……随时随地都有可能死亡，这种事他不能接受！以为他为了复仇，潜伏在谭天远的身边，又何尝不是两脚踩在阴阳界一般的危险？但是现在不同了――他不再是一个复仇者，而是一个爱人！
    他是洛熙的爱人，这个让他比生命更加珍视的身份背后还有沉甸甸的责任，让洛熙永远笑颜如花的责任。
    然而面对他一脸认真的样子，尚君南却“扑哧”一声笑出来了――
    “入伙儿？你在开玩笑吗？就凭你的实力，连我们组织总部里一个烧火做饭的都比你强多了。”不是男人要嘲笑他，经商韩清陌是把好手，头脑也不错，至于身手嘛，虽然没有亲眼见过，不过根据调查来看在普通人里也算是相当出色，但是要说加入组织，他恐怕连组织的医师桃子都打不过，可是男人神情一正，“我需要你帮忙，但是不需要加入组织……作为交换条件，我可以帮你复仇！或者说，这个任务本身就是一举两得的，你可以顺便完成你的复仇！”
    其实这样也不错，一旦加入组织，终生不准脱队，如果有自行脱队的行为，会按照叛国罪论处！
    所以说，这次任务迫不得已，他不想让韩清陌加入也是对这家伙好，为了答应让染千墨脱队的事儿，他已经是跟上面说的焦头烂额了、再多一个或者几个，五角大楼那群老家伙还不拆了他的骨头！
    “你要利用我来对付谭天远？”
    ――韩清陌不笨，立刻就听出了重点。
    虽然男人的身份和即将给自己制造的麻烦，听起来充满了冲击力……却远远比不上被他嗅出的这个苗头更加让他全身的杀气都亢奋起来……这是那种不由自主的亢奋，听到老狐狸的名字就亢奋……
    然而，尚君南想不到的是，在他认真的点点头之后，韩清陌竟然狠狠地咬着牙，却慢慢地松开了下意识紧攥着的拳头――
    “如果，我说我拒绝呢？你会把我就是当年那个欺负他的暴徒的事儿告诉洛熙，么？”
    他的人生，已经不止有报仇，还有比报仇更重要的……洛熙！
    ……所以，他不想去！
    但如果这个男人用那件事做要挟的话，他就没有选择的余地了！
    这些人听上去是挺厉害，应该也能给他的复仇很多帮助……但是连他们自己都搞不定的事，让他去……活着回来的几率有多少？如果是以前，他才不在乎，而且还会对尚君南感恩戴德，可是现在――
    一想到如果自己为了复仇，发生什么事……那洛熙……
    现在怕死了呢！果然，怕死是每个安逸幸福的人的通病！
    ――韩清陌的笑，带着浓浓的自嘲，却又掩不住眼角的幸福……他现在，有洛熙就够了。
    可是尚君南迅速读出他的心思之后，叹了口气，幽幽的一句却击碎了他全部的幸福感――
    “你放心，我刚才说过了……那只是我偶然得知的，我把你当做自己人，不会害你，就算你不去，我也不会把那件事让第三个人知道！但是……如果我说是为了洛熙呢！”
    “你说什么？”
    ――韩清陌愣了一下，没听明白……他和老狐狸之间的恩恩怨怨，关洛熙什么事？
    尚君南深吸了一口气，似乎在考虑的是问题，显然他没想到韩清陌会拒绝复仇……本来更多的事，他不想让这个人介入的太深，却是有把韩清陌当做棋子的意思，只不过是互利的棋子，大家都有好处，他可没想要坑韩清陌，但是这个男人很聪明、而且大局考虑得很清晰，似乎并不甘于只是一枚棋子――
    “我们要对付谭天远跟你要对付谭天远，是不一样的！我跟他没有血海深仇，但是他手里可能有危害全人类的物品或者正在做某些破坏人类平衡的试验，这是我们的工作！也许，你会说，作为一个平民百姓，这种事你管不了，但是我再告诉你一件事――根据我们调查，谭天远还有合作者，当然不是夏安岩，没猜错的话他只是一颗棋子，而且现在有可能已经成为一枚尾大难甩的弃子，谭天远真正的合作者，是洛清扬，洛熙的父亲！在你帮助染家度过困境的时候，洛尘在强忍着悲伤，因为染千墨在一次爆炸中变成了植物人，而事实上就是一个善意的谎言……染千墨不忍心看到洛尘对上自己的父亲，所以瞒着他已经亲自到了新加坡，但是以我看，这种事总有真相揭开的那一天……最好的结果是，事情圆满解决，虽然洛尘和洛熙的心理依旧会留下悲伤的阴影，但总好过两只老狐狸来个鱼死网破，真的做出什么惊天动地的大恶行来……那留在善良的洛熙心里的伤痕，就是一辈子的！我的两个重要的手下，都在那次和恐怖分子的对峙受了重伤，现在昏迷不醒，那次爆炸中，在场的恐怖分子全军覆灭，为了报复……现在他们在疯狂的反扑，我已经调不出人手来阻止谭天远和洛清扬这两只老狐狸了……所以才求助你们。就当做是为了你的心上人的未来，我恳请你帮我――”
    男人诚挚的态度，显然是认真的……可是韩清陌答应他，却不是因为他的认真！
    洛熙……
    洛熙那么单纯美好的人，怎么总摊上这些乌七八糟的倒霉事儿！
    洛熙……爱人，是要用自己的双手去保护的！
    “你想让我怎么做？去杀了谭天远？”
    ――没说答应，可韩清陌的意思显而易见。
    ……


第一百六十六章 发自真爱的回报
    虽然他现在要杀谭天远难如登天，但如果有尚君南的援助，也未必就没希望！
    ……只不过，韩清陌这么觉得，尚君南可不这么想！
    “喂喂！乱想什么呢？我需要你过一阵子潜入伦敦的谭家，他那几个岛上……有秘密！很可能有秘密基地在那里，我要你去那里帮我找一样东西，如果实在找不到，就毁了那些岛……如果你成功的找到了我们要的东西，就等于变相复仇成功，因为那些玩意儿可以让他身败名裂，并且面临终生监禁或者处决！”
    不得不说，韩清陌跟随谭天远那么长时间，潜入谭家这件事……没有人比他更合适！
    韩清陌微微一皱眉，似乎想起些什么……当时击杀他、逼他被迫跳崖的黑衣人，从来没有在谭家见过，那平时到底是养在什么地方……难道真的想这个男人说的……在岛上！
    如果是这样……那他苦苦搜寻的秘密很可能也……
    “那我尽快出发，但你得答应我……我动身期间，帮我把洛熙照顾得好好的，一根头发丝都不准少！而且，如果洛清扬跟谭天远真的是同党，我有个不情之请，希望能对洛清扬网开一面，如果真的罪大恶极到必须处理掉，也希望可以秘密处决或者监禁……洛家如果身败名裂或者父亲变成了危害恐怖分子，这个现实会伤害到洛熙的！制造个意外、就让他以为父亲病故……你应该可以做到吧？”
    虽然这样对待爱人的父亲，有不敬的嫌疑……但是很多事，都不是他们能控制得了的……他豁出一切能做的，就是把整件事对洛熙的伤害降到最低！
    可是尚君南却意味深长的对着他上上下下的打量了一边，笑了――
    “别着急，先把身体养好了再去！不然去送死么？没猜错的话……你身上的伤的不轻吧？第一次在酒吧见你的时候就看出来你没跟那群喽喽动手的原因了……至少有超过十处轻微骨折没有得到治疗，三到五处严重骨折还打着钢钉没有痊愈……对吧？”
    从小经受特殊训练的男人，眼睛根本就是火眼金睛！
    这些天当着洛熙的面什么也不说，为了染家的事奔波也顾不上……就这样还能生龙活虎的每天抱着爱人，处处周到呵护，还摩拳擦掌的要闯龙潭虎穴……
    爱情这玩意儿啊，可真是灵丹妙药呢！
    只不过自己怎么这么倒霉？除了自己的爱人，还得保护在明处给他们行动打掩护的染千墨的宝贝洛尘的安全，还要照顾韩清陌的爱人开店不要被坏人欺负……他可是头儿啊，怎么弄得跟老妈子似的！
    “行，照顾洛熙没问题……至于洛家的事，只能尽量了。”
    ――当然，尚君南还是会答应的。
    洛清扬的下场，他只能周旋……但究竟会怎样，那要看那个人到底走偏了多少……
    桃子和百岁至今昏迷不醒、还躺在基地里，派往洛家和谭家的人要联络、部署必要支援，要随时更新美国总部给的情报，还得看着洛尘，毕竟他现在是他们真实行动的挡箭牌，随时随地都可能有危险……就算洛尘不是染千墨的宝贝爱人，就凭洛尘是他们组织的人，他也不会放任任何一个兄弟的性命于不顾……所以他现在反正也得留在这里，操控全局，多照顾一个也没什么。
    更何况洛熙这种乖宝宝能惹出什么事来？乖乖开他的店，帮他看着点别被小流氓欺负了就行了，那夏安岩现在的样子，不像会用强硬手段来抢人的，反倒也能对洛熙起到很大的保护作用。
    让他头疼的反倒是洛尘，前些日子不告而别，好多天没有消息，差点急死他……昨晚突然打了个电话，说是他又潜入了太阳教，有新的收获！可是电话打得急急匆匆，就说他现在有急事赶去加利福尼亚，回来再联络……现在又失去了踪影！
    “那你先治伤吧，你这种伤势，硬抗着简直就是天方夜谭！不为你自己想想、也得为洛熙想想……难道你要留下一身的后遗症，然后让他后半辈子都得照顾一个废人？”
    ――尚君南明显是打蛇打七寸，这个“吓唬”对韩清陌来说，俨然就比任何的灵丹妙药都好使！
    “那……那我……”
    韩清陌一想到自己要卧床不起了，每天辛苦着洛熙那单薄的身板儿，顿时慌了……其实他不是不想治，谁也不会平白无故拿自己的身体开玩笑，可问题是去哪儿治？他身上的伤……表面上的都已经治好了，所以哪怕是抱洛熙的时候，都没有被对方发现……但是里面的伤势还很严重……可那是枪伤啊，随便任何大夫都能发现的，所以根本不能去普通的医院……
    以前，各种门道，他为谭天远办事的时候也认识了挺多，但是现在隐姓埋名，担心怕被谭天远找到，再危害到洛熙……现在主动去找以前认识的那些人，岂不是自投罗网？
    所以他才XX着……
    “这个好办……”
    ――其实尚君南本来想说，带他会基地！
    比起百岁和桃子的伤势，韩清陌身上的伤、那是小巫见大巫了……去调整一个星期，保持最佳状态再动身深入谭天远的那个龙潭虎穴，这叫磨刀不误砍柴工！
    缺不了，他的话还没说完……
    “伤？什么伤？！清陌身上有重伤么？”
    ――世上的事，就这么巧，两人刚说到这个话题，洛熙和云笑刚好从包房里走出来，刚好听到后面的两句！
    洛熙那张俊美的小脸，“唰”的一下就白了，紧张的抓住韩清陌的手，眼睛瞪得大大的，那分明就是不问出个所以然来决不罢休的架势啊。
    ……清陌，到底是什么时候受伤的？为什么从来都不告诉他？到底伤在哪里了？
    韩清陌和尚君南尴尬的对视一眼……他们本该能很容易发现有人出来的，也许是谈话谈的太投入，而且本以为如果包房的门开了，一定会有很大的音乐声……却不料洛熙和云笑两人唱的无聊了、关了音乐想找他们回家……
    “清陌，你的伤难道没有去医院吗？”
    ――偏偏云笑也听到了。
    云笑这些天来，看到韩清陌每天和洛熙黏在一起，精神那么好，还以为他已经去治疗了……他可不懂能不能去医院这种事，他只是突然听到韩清陌那么重的伤势，居然乱来拖到现在，顿时毛了！
    “云笑！到底怎么回事儿？”
    洛熙看出这两个男人支支吾吾，不肯跟他说实话……立刻转过头，焦急的看着云笑，那眼神几乎是哀求的。
    其实云笑心也挺软的，而且他觉得……应该让洛熙知道这个男人对他有多好，省的洛熙老是被别的大灰狼惦记着，让他觉得清陌的地位一直不怎么稳固，所以打心眼儿里替韩清陌担心的云笑压根就没打算说谎――
    “当时在伦敦，清陌跳下海边的悬崖，是被我捞起来的……身上中了好几十枪，到处都是骨折……我当时都不知道能不能救活他，只是死马当活马医……他昏迷不醒的那些天，村子里的大夫都以为他就不活了，可他还在不停地一边发着高烧，一边喊着你的名字……”
    韩清陌也不知怎么回事，皮肤组织的恢复能力很好，明明内伤还没好，表皮上的疤痕居然都不见了……不过他也暗自庆幸着，本以为这样就可以蒙混过关，永远都不认洛熙知道，不然洛熙担心……
    “云笑……别说了！”
    韩清陌极力的想要打断……然后，他的出言阻止却反倒被人打断了――
    “你为什么不让他说！韩清陌，我是你的什么人？你不是说我们是爱人么？那为什么不告诉我……你……”
    ――洛熙哭了，不顾大厅里来来往往的客人看着他一个男人站在这里嚎啕大哭是多么丢脸的样子，眼泪想决了堤一般。
    三十多枪……那是什么概念？他就算再无知……也知道那是九死一生啊！
    而且，洛熙不是无知！他知道这个男人为什么不告诉他――
    英国，伦敦，悬崖、跳海……那是谭天远的地方，如果不是跟那个可怕的男人撕破了脸，被当做叛徒想要下死手……那韩清陌原本在谭天远的手下那么被信任。又有谁敢在谭天远的家里害他？！
    ……是为了他！一定是为了之前的承诺的，帮他毁掉那些照片、保全他的清白……才不惜跟谭天远那么可怕的人拼命……
    “洛熙，别哭！不要哭，你看我不是好好的么？我没事……”
    一看到爱人的眼泪，韩清陌的心顿时慌了……手足无措的站在洛熙面前，自己反倒像个做错了事的孩子……
    “就是，你看他好好地，就是找个地方调理一下，我认识一些不错的医生，开私人诊所的，都挺有名的……保证没事！咱今晚回去睡一觉，明天就去！”
    ――祸从口出的尚君南，这会儿也赶紧昧着良心拍胸脯保证。
    被洛熙知道了，基地是肯定不能去了……不过，他不是还有个身份是混迹三教九流的酒吧老板么？那些小混混三天两头打架打得断手断脚，保证不会泄露消息又医术不错的好大夫，他还是认识几个的。
    却见洛熙胡乱的抹了抹眼泪，慢慢的抬起手，向前走了几步，突然一把，轻轻地抱住对面的男人的腰……动作很轻，很珍惜，生怕把对方抱伤了一样……回想起前一晚两人的翻云覆雨，担心都担心死了。
    “洛熙？”
    韩清陌被他抱着，不知道是怎么个情况？忐忑的低着头，看着爱人像只小猫一样轻轻地待在他怀里，却主动的伸出手抱自己……感觉暖暖的，那种感觉就像是――
    如果这个拥抱的期限能够是一辈子，那他这辈子都圆满了。
    却听洛熙在男人温暖的胸膛上，拖着哭泣后瓮声瓮气的鼻音――
    “笨蛋！我是你的爱人，不是只能被你呵护的瓷娃娃……我也可以帮你分担，你的人生我也有责任……哎，不是单方面索取的！明天，我们就去检查身体，我会陪你住院，守着你，给你煲汤，帮你换衣服……直到你身体完全康复之前，不准再在我面前逞强！现在开始，换我照顾你――”
    用世界上最温柔的声音，说着世界上最不容拒绝的话。
    洛熙慢慢的仰起头，点了点脚尖，才在男人的额头留下轻轻的一吻……就像韩清陌平日里吻他一样。
    男人呆呆的愣在原地，因为从洛熙温柔如水的眼底，他终于看到了和自己一样的执着的目光，那代表着――
    深爱，宠溺，厮守……代表这天底下超越一切幸福的存在……
    ……


第一六十七章 禁止激烈运动
    接下来的日子，对韩清陌来说是有生之年最幸福的日子――
    尚君南找了个很靠谱的医生给他做了个全身检查，上上下下检查了个遍……医生表示，他的身体素质很好，已经不需要住院了，全身的钢钉也可以取下来，只是取完之后要好好休养一段时间，不要劳累……还有就是……不要频繁手淫。
    最后那一句，医生补充的窘窘有神，对上韩清陌半揶揄办可怜巴巴的看着自己的目光，洛熙恨不得找个地缝钻进去……手淫什么的，还不是之前那段日子，韩清陌天天抱着自己入睡、却一直尊重他、没有乱来过，结果害得男人每天晚上趁它睡着之后都去卫生间……
    知道错了，那还不得好好补偿么？
    云笑拍着胸脯说，店里有他暂时照顾，让洛熙放心的照顾家里的病号……所以一直多灾多难，特别命苦的韩清陌终于苦尽甘来，被洛熙勒令躺在床上，过起了舒舒服服的太上皇的日子――
    “清陌，醒来了么？”
    洛熙两手端着托盘，蹑手蹑脚的用脚轻轻把卧房门推开的同时，小声地轻唤男人的名字，直到看到早就洗完澡的韩清陌坐在床上、抱着笔记本电脑敲敲打打，才不由放大了声音――
    “医生不是说了么，让你尽量多休息，骨头还在长合呢，留下后遗症就糟了……呐，这是早晨刚炖的骨头汤，你尝尝味道怎么样？云笑说啊，早市的排骨更新鲜，所以这可是我早晨天没亮就去早市买的……乖乖喝了，不许浪费！”
    洛熙像个乖巧的小娇妻，系着可爱的围裙、专注的蹲在床头柜前，帮他打开碗盅，轻轻地吹着里面的热气，一边还板着、摆出一副严肃的样子，省的这家伙又耍赖……韩清陌偏爱吃素，虽然平时和洛熙在一起，只要宝贝爱人做的，洛熙做什么都觉得是人间美味，但是呢，这油腻的骨头汤一顿还行，一天四次、天天喝、顿顿喝、上下午休息还喝……韩清陌有点受不了了，耍赖的孩子气也冒了出来，各种刁钻古怪的招数让洛熙头痛不已。
    男人仰着脸，看着美人一脸诱人的样子，靠近过来……薄薄的、性感的小嘴在那里对着勺子吹啊吹，在他眼前一嘟一嘟……原本还琢磨这、他实在喝不下来、怎么才能少喝一点的韩清陌，突然觉得心脏加速，眼前的世界一片茫茫中，仿佛就剩下那诱人的嘴巴、甜甜的在他眼前晃来晃去，一个慌神之后，男人突然发现自己窘了――
    胯间的某处……站起来了！
    “来，乖乖的，喝了它！啊――”
    葱白的漂亮手指，一只拿着汤盅，一只手舀了一勺，坐在床边的洛熙还不知道自己这样喂法，哪个男人吃得下？或者说，这样活色生香就在眼前，谁还会想吃排骨？要吃当然是吃……
    “小熙――”
    韩清陌深深地吸了口气，把电脑丢到了一旁，让两人之间完全没有任何障碍。
    “恩？快喝吧，一会儿凉了……”
    洛熙抽了一下眼角，根据这几天的出的经验来看……这个一听又要喝骨头汤就耍赖的家伙，又不知道想耍什么花样！
    “我要你喂我――”
    男人的提议看似没什么问题。
    “我不是正在喂么？”
    洛熙漂亮的眼睛睁得大大的，不明所以。
    这几天才知道，原来清陌也会撒娇，原来清陌撒起娇来是这个样……很可爱，却又皮实的一塌糊涂，像个大孩子，却让人打心眼儿里心疼，根本舍不得拒绝他……
    却见男人伸出手指，轻轻地点在性感的薄唇上，意味分明的来回摩挲――
    “用这里喂我，好不好？”
    男人那可怜巴巴的小眼神，熠熠有神的盯着他的嘴巴，狠狠地吞了一下口水……
    “这……”洛熙红着脸，为难的看了看手里快要凉了的汤，再看看男人写满了期待的眼神，一咬牙，“好……那、那你要全部喝光！”
    这算是香喷喷的小羔羊和两眼放光的大尾巴狼之间的讨价还价吧。
    前几口，韩清陌喝的还挺规矩……只是那软软的唇，触感实在是太好了，意犹未尽的滋味儿之下，谁还会知道那汤到底是什么味儿的！
    可是随着洛熙手里的汤盅里，剩下的汤越来越少……正美滋滋的韩清陌，开始不淡定了！
    为什么呢，因为喝完汤……洛熙就该走了！
    俗话说，饱暖思淫欲啊……现在香喷喷的宝贝也跟自己两情相悦了，也愿意心甘情愿的给他抱……可是温柔体贴的爱人担心他的身体，让他这几天不准做大幅度的运动……乖乖静卧……他的身体是被体贴了，可是下面的“小韩清陌”可遭了罪了！
    ……到头来，这还不是每天看着心爱的美人在身边晃来晃去，用最幸福的笑容给他安慰，用最温柔的声音跟他说话，甚至还用柔软的嘴唇喂他喝汤……可是听起来享尽齐人之福的男人，到头来还是看得到，吃不到……
    所以，眼看到了最后一口，汤盅里已经空空如也……男人决定不能在这么规矩了，他得给自己谋“福利”！
    因为这样的喝法，两人口鼻相对……洛熙的小脸红扑扑的，迷人极了，含了最后一口汤、将柔软的嘴唇贴上去……
    “唔恩……恩……”
    男人麻利的把汤咽下去，却突然伸出双手勾住美人纤细的腰……汤盅滚到了床上，反正里面也没有汤了、只是发出一声闷响……同时，洛熙也被男人圈进了怀里。
    “唔恩……恩……恩……清陌……唔……你……”
    韩清陌以为虽然在那个圈子里还算洁身自好，倒也还没到了禁欲主义者的地步，高超的吻技自然不是生涩的洛熙能够抗拒的，没几个回合……香香软软的美人已经被他吻得瘫软在怀里，门户大开的只剩下予取予求的份儿。
    然而，洛熙也不是没有原则的人，当他快喘不过气来、总算被男人放开的同时，本想伸手放在后面撑住摇晃不稳的身体，却意外地摸到某个炙热而精神抖擞的家伙，顿时一下子清醒了――
    “清陌，不可以……你的身体还没好呢！大夫说你不能做激烈运动……”
    说到“激烈运动”，美人的脸更红了。
    “可是……那他怎么办？”男人委屈的卸开被子，指了指内裤上顶起的小帐篷，因为亢奋的关系，织物上已经有些湿迹，委屈的眼眸像只小狗，咕噜咕噜的盯着心软的美人，“我没事的，前几天你不知道我受伤的时候，我抱你不是表现也挺好么？宝贝――”
    拖着长长的语调，明明就是在撒娇！
    说到前几天那个早晨的“表现”，洛熙下意识的摸了摸脸颊……他怀疑自己的脸现在烫能煎鸡蛋了……那他他都不知道攀上云端多少次，在男人一声声亲密的呼唤中，忍不住一声声丢脸的呻吟，却紧紧地用双腿勾着男人的腰……
    一想起那时候的情形，洛熙的心就“扑通扑通”的，现在还觉得腿软……
    “那……那……”
    ――美人四下不安的乱看，可是总能看到那个让他不知所措的“小蒙古包”。
    “那……算了，你去忙吧……我自己……自己解决也许。”
    ――韩清陌拿出杀手锏，低垂着眉，可怜巴巴的摸了摸自己的“小帐篷”。
    果然，欲擒故纵什么的，对心软的洛熙最好用了。
    可是，男人没想到的是……叹了口气，犟不过他的美人无可奈何又心疼慢慢的凑过来，光洁的手轻轻把他身上唯一一件遮体的物件拿走，却躬下身子――
    “我来吧，你别动……医生说了，你以后不要过度……那什么……”
    手淫什么的，他可不好意思说出口……可是洛熙却做了更大胆的事――
    张开性感的薄唇，慢慢的趴在男人的小腹上……
    韩清陌的心，猛地一惊，想要阻止……却抵不住小腹传来的一阵舒爽……
    洛熙竟然……
    这个傻瓜，做这么招人疼的事……这辈子，要怎么爱，才能满足啊……


第一百六十八章  危险的小月儿！
    洛熙所做的事，没有任何的技巧，笨拙的嘴唇用舌头……而男人的身体就算是刚洗完澡、洗的再干净，某个部位特有的味道都不会消失，更何况韩清陌正在亢奋的时候……
    一下一下……那么笨笨的……
    这种事他以前只做过一次，对象也是这个男人……只是那时候，没有人教他，耳边有很多嘲笑、猥琐……还有这个男人温柔地安慰……
    而对韩清陌而言，就算洛熙什么都不做，这样一个简单的姿态，就足以让他全身的血脉都沸腾起来，更何况那笨笨的却柔软无比的触感，亲吻在他身上最敏感的肌肤上……
    他知道，这意味着什么……纯情的洛熙，那时候在谭天远的淫威和那群已经下地狱了的岛国导演和男优的逼迫下……为他做了这种事，恐怕那种心理阴影，一辈子都很难散去……可是洛熙却怕他的身体受伤，宁可再次用这种方式……
    ……那是爱……
    “宝贝……”
    “唔？”
    洛熙占着嘴巴，回答的含混不清，微微抬眼的迷人样子，除了让人想要狠狠的抱他，就是狠狠的抱他……
    “宝贝，把裤子脱了……反过来……骑在我身上……”
    ――他本来想告诉洛熙，自己的身体已经没有他想象中那么严重，什么都可以做……不需要为了他，这么委屈，可是一想到这个小笨蛋一定不肯，搞不好还以为他美色当前，什么都不管了……所以，韩清陌干脆“曲线救国”。
    ……洛熙，当然不知道什么叫六九式。
    只是男人突如其来的要求，让他羞得……而且，担心的看着男人看似无恙的胸膛，自己好歹也是个男人，也是有重量的，这么压上去怎么了得？
    “放心，我就是想看看……看看我的宝贝漂亮的身体……你要是不放心的话，可以把身子撑起来点，不就没问题了么？”
    某大尾巴狼坏心眼我的循循善诱……一边劝，一边半坐起身来……没一会儿，在洛熙迟疑的时候，半推半就着……家居服没了、裤子也到了床底下，连印着机器猫的浅灰色的平角内裤都不知什么时候落到了重新躺好的男人的枕边……
    事实证明，什么叫“只是看看”？在这种时候相信男人的话……笨笨的洛熙吃多少亏，怎么就永住教训呢……
    “唔恩……呜呜……”
    自己最难以启齿的地方，突然被热热的、软软的东西摩挲，当洛熙意识到那是男人的舌头时，惊得差点跳起来……脏啊，不可以……可是韩清陌哪儿给他说不的机会？几个恰到好处的挺身，洛熙口中的东西吐不出，自然没办法出声抗议……
    借着唾液的润滑，慢慢侵入更里面的手指……很快就找到了美人的敏感所在……
    “呜呜……唔……哈啊……啊……”
    等洛熙终于有机会出声的时候，剩下的，只有甜腻撩人的呻吟……
    男人看火候差不多了，这才一个翻身，把娇媚动人的宝贝压在身下，俯下身冲刺的那一刻，还不忘在爱人的耳边轻声喃呢――
    “宝贝，我爱你……我爱你……爱你……”
    无限次的回声，也不足以表达他心里炙热的爱……此生此世，溺水三千……便只有这一瓢，映在了他的眼底、心上……
    ……
    然而，并不是每个人都有洛熙这样甜蜜的腰疼的好日子过，即使是拥有一模一样的脸，命运却又何止是千差万别！
    外面，其实已经太乱套了！
    洛尘是个绝对乱来的家伙，要是真把他逼急了、玩起命来……简直比敢死队有过之而无不及！
    在那次爆炸中，他一直带在身边的助手死了，千墨又……这笔账，他怎么会就这么算了！所谓最危险的地方就是最安全的地方，谁会想到因为害死了大长老的女儿，成为整个太阳教众矢之的的美人侦探，居然有胆子易了个容就再次深入虎穴？
    无论是报仇还是调查，太阳教都是个不错的着手点……这个凌厉的美人可是专业的！
    虽然到最后，他被发现了……仓皇逃离了那个布满了太阳教教徒的岛屿，可是他在岛上布的炸药也不是哑巴，整个岛都轰上了天，美人却悠哉的驾着快艇扬长而去――别以为伤了他的人，就这么算了！
    关于霸道这一点，洛尘和染千墨绝对是有一拼、甚至有过之而不及的！
    后来电话里听说这件事的尚君南，吓得差点没把心脏跳出来……染千墨这家伙以后的日子啊，会不会哪天被这个厉害过头儿的小美人给吓出心脏病来？他做为朋友，只有替那家伙担心的份，但作为上司都又是欣慰的――
    电话里，洛尘很兴奋地告诉他，他找到了一个关键点――能把太阳教和某个人的关系连在一起，把凌乱的情报理出来的关键点！
    虽然，也许他找到的关键有可能让他知道洛家在其中扮演的角色，这样染千墨的一片苦心很可能又要被美人“收拾”了……但是以大局为重的尚君南倒是淡定了，大局当前，这些事……没办法样样从全，无论是洛尘还是燃气那抹，在他眼里不只是朋友，还是战士，这样的坚强是他们必须具备的素质！
    ……现在谭天远和洛清扬虽然已经暴露，但是他们之间到底存在着怎样的关系，LC母液到底在不在他们手里？到底在谁的手里都还是个未知数！而作为最可疑的太阳教跟着两个人之间是什么关系……现在还不得而知！一盘撒沙一样的线索，如果洛尘说的是真的，他手里的情报能像线一样把这些点连起来……
    那将会是事半功倍！
    然而尚君南没想到的是，这么十万火急的事，洛尘不赶紧先回来把事情交代清楚、好部署下一步行动……而是电话的结尾，一句“我有点私事，要去趟加利福尼亚，等回去再跟你联系……”就把他打发了！
    这几天，男人在这里急的团团转，打电话过去催，基本上都是支支吾吾，他倒也听明白了……对方说话不方便，只好作罢，一边逼着自己耐心等，一边做梦都磨牙――
    这个任性的家伙，染千墨到底是怎么教的！
    ……话说，洛尘轮得着染千墨来教么？
   孰轻孰重，十万火急的事儿……如果没出什么事，他怎么会耽搁？
    加利福尼亚州，原本是他以前生活的地方，是他的地盘……可是现在，他这么火急火燎的赶过去，只为了一件事――
    洛月！
    在急匆匆破门而入，然后看到自家的小月儿正被圈在一个不算结实、却充满了宠溺的怀抱里，被宠着她的人一口一口喂着吃大草莓蛋糕的时候，洛尘才长长地松了口气。
    抱着洛月的人，当然是苏恋……而且苏恋的反应，也让他很赞叹――
    前一秒还拿着勺子，勺子里盛了好大一块鲜奶油和里面挂着的草莓喂到洛月已经沾满奶油的嘴边，下一秒，抱着洛月的那只手迅速一闪――在他完成破门而入这个动作的时候，苏恋已经把洛月挡在身后，不知道从哪里变出来的枪、冲着洛尘就是一枪！
    幸好洛尘的身手好、反应快，子弹随着他敏捷的闪避从耳边擦着过去，深深地嵌在他身后的门上！
    “怎么是你啊……”苏恋其实看清楚是他了，只不过手指头比眼睛的反应快那么一点，看清楚的时候，子弹已经射出去了，“洛先生，下次进门的时候，麻烦你用钥匙开门，如果没带钥匙……至少敲敲门或者按门铃！”
    也难怪苏恋会没好气……把藏在身后的洛月拉回怀里，被吓坏了的少女，嘴巴里的草莓都掉到了地上，跟着两兄弟颇为相似的漂亮眼眸里，已经蒙上了一层浓浓的水汽！
    “呵呵，小月……没事儿，我和你哥哥开玩笑呢！”
    苏恋的安慰也恰到好处，然后三个人和乐融融的看电视，终于又见到自己哥哥的洛月很兴奋，说话也利落多了……直到很快……洛月喝完了混了少量安眠药的牛奶，枕着苏恋的腿、躺在沙发上睡着了……
    刚才还嘻嘻哈哈、陪着洛月看电视，笑的捂着肚子的两个人突然神色一正――
    “下次别那么冲进来……太危险了，我可不想变成杀害小月哥哥的凶手……”
    其实苏恋现在还心有余悸……刚才差点就……
    “别太小看我！收到你的电话，所以就突击考核一下你的保护能力……完全超过顶保镖集团的人啊！”洛尘的赞美绝对不是假的，这房子是他在收到苏恋的电话之后，立刻让人另外秘密安排的，但是安全与否、这个就很难说了，而此时，洛尘的口吻突然又谨慎了几分，“你配枪了？”
    私人枪支在这里是合法的，但前提需要层层申请，像苏恋这种连移民都不算、只是办了几个月“自由行”旅行签证的人根本就申请不到，所以说……她想方设法搞到非常的枪支，绝对不会是为了还好！而苏恋的身手，他们上次因为误会交过一次手……能把这个**到必须铤而走险去买黑枪的地步，对手的严厉和本事，就相当不简单了！
    “一共来了三批杀手，我一直联系不上你……急死了！第一批一看就是美国本土的杀手，不难对付，第二批身手强多了，一看就是重金聘请的顶尖杀手，我带着小月儿，躲的特别吃力……第三批，那群戴着白色面具的家伙简直就是变态！”
    苏恋现在想起来，额头上的细密的汗水还迅速变成豆大的水滴，不停地往下滴……那天她能和洛月洛下来，纯粹是幸运，三个围着她一个她，她背后还要护着自己吓得动不了的小月儿……可是真的动起身来才发现，就算一对一，他的胜算都不足一半……幸好那天那群白色面具的家伙刚杀进来没多久，医院隔壁的购物中心意外的起了一场不大的火灾，但是来了很多警察和消防员……那群家伙担心私人医院被征用做临时避难所，他们就会被发现，这才在千钧一发的时候撤退了……
    洛尘烦躁的摇着头……那时候他在属于太阳教据点的岛上，自然切断了与外界的通讯……他现在是四面狼烟，可他洛尘却只有一个，分身乏术……
    “对了，那些人的目标特别明确……你不是说别人都以为小月儿死了、要我暂时保密并且保护她么？为什么别人会知道她还活着？你告诉过别人么？”
    苏恋直指重心的质疑，却让洛尘的心“咯噔”一下――
    洛月活着的消息……那时候，只有那个时候……他跟家里的老家伙一个人说过……
    

第一百六十九章  怀疑
    “嘘――”
    突然意识到问题突破口的洛尘，给苏恋做了一个噤声的手势，然后立刻拿出自己的电话，拨通了那个他本应最熟悉、却每次都最不想拨打的号码――
    “你在干什么呢？睡了么？”
    ――虽然没有叫“爸”，不过能用这样相对友善的口吻跟对方打招呼，已经是洛尘的极限了。
    “尘尘？怎么想起爸爸来了……对了，小熙在你那里过得怎么样？纪森那个臭小子已经被我赶出洛家了，赶紧让小熙回家吧！”
    电话那边，洛清扬的口吻很有点耐人寻味……先是一愣、大概是因为没想到洛尘会再次主动给他打电话，但是这种一闪而过的情绪被他掩饰得很好，接下来便是跟平时一样热脸贴冷屁股的亲昵，提到洛熙的时候，又显得莫名着急。
    “赶出洛家？”洛尘在听到这个措辞之后，轻轻的挑了一下眉头，“该不会是被那小子跑掉了吧？”
    他又不是洛熙……那么好骗，洛清扬是什么人，虽然更深一层隐秘的事他不知道，可是作为一个商界巨鳄、一步步爬到今天的位置，这些人中哪一个人的发迹背后，不是沾满了别人的血泪史？也就只有洛熙会觉得爸爸是个又温柔又有修养的大好人，洛尘倒是很清楚――发生了那种事，受伤的不只是洛熙，还有他洛清扬居然被一个毛头小子耍的团团转的耻辱……绝对不会赶出去就了事儿的，十有八九是被那个纪森逃脱了。
    “尘尘，你就别笑话爸爸了，马有失蹄啊……我一定让人把他爬回来，你就先让小熙回来吧，爸爸很想他……”
    “这个别和我商量，把那个纪森抓回来、除去后患之前，洛熙不会回家……因为我觉得洛家不安全！”洛尘不想听对方的讨价还价，凡事对洛熙不好的事，在他这儿半点打商量的余地都没有，“对了，我找你是想问你一件事――”
    “说吧――”
    “我上次跟你说过，小月儿还活着的事儿吧！我现在就在加利福尼亚，小月儿就睡在我身边……可是这件事，我只告诉过你，你告诉过别人么？”
    “恩？这个啊，我想想……对了，尘尘，为什么这么问？”
    “因为小月儿被人刺杀，连续三次……对方显然是职业杀手！幸亏她身边有苏恋……”
    ――不怪洛尘什么都如此大意的坦言相告，虎毒尚且不食子，谁会想到凶手会是自己的父亲？
    “什么……”对方显出很震惊的口吻，然后花了点时间若有所思，最后才闷闷地答到，“是纪森！那时候我让人擒下他，才放心的告诉他――小月儿还活着，让他可以安心去死了！本来只是想杀杀对方死到临头还很嚣张的气焰，可我也没想到……居然煮熟的鸭子、让他飞了！总之，他是亲口杀害小月儿，而且知道小月儿还活着的消息之后，又逃脱了！肯定是他……而且我也是一时大意、只告诉了他一个人！”
    虽然纪森那个臭小子在毒伤了他的手下之后，不知爬到哪里去了……可是这种生不见人、死不见尸的存在，栽赃嫁祸也再合适不过了！
    “原来是这样啊！那你小心点那家伙狗急跳墙吧！我把小月儿他们先转移到加拿大去……你自己注意安全，赶紧把那家伙抓回来，我才放心让小熙和小月儿回家……恩，就这样吧。”
    洛尘不动声色的像平时一样挂了电话，漂亮的眉头却不知什么时候已经打了结。
    “我们什么时候动身？”
    苏恋凝视着腿上熟睡的漂亮孩子，轻声问道……因为这个孩子，她原本正常的休假变成了逃亡的人生，安岩的复仇大获全胜的消息她早就在新闻里看到了，这次完全没能帮上忙，那家伙一定气她气得跳脚了……不过反正她也不乐意帮这种忙，最重要的是，比起本来就很强势的夏安岩，这个可怜的孩子更需要她……
    却不料，洛尘一歪脑袋，若无其事的反问――
    “动身？去那里？”
    “不是去加拿大么？”
    被他这么一搞，苏恋反倒一头雾水了……不是这家伙刚刚在电话里说要把小月儿转移去加拿大么？虽然就算苏恋不是职业保镖，也觉得这并不是一个好主意――虽然那里地广人稀，要找到她们比这里要困难些，可也正因为地广人稀……一旦被刺杀，很可能连个呼救的人都没有。
    ……“呼救”这个词在苏恋的概念里，是弱者的行为，她从来没想到这个词有一天有必要用到自己身上……可是自从跟那群带着白色面具的可怕家伙对阵了一次之后，她现在没有那样自信满满了。
    谁知，洛尘却意味不明的勾起了唇角――
    “哦，那个呀……我说着玩的，你们就住在这里！而且暂时不要现身出去，甚至外卖都不要叫，一日三餐、物业水电……我都安排专人送到这里，费用也都会提前让人缴清，不会让任何外人来干扰你们的小日子……你带着她好好养伤，直到完全康复！虽然听起来有点像软禁，但是这是为了绝对安全，我真的非常抱歉，委屈你一个局外人……但是我会尽快把问题处理干净，让你们恢复自由的！”
    不是说了么？最危险的地方，就是最安全的地方……加拿大地方那么大，如果凶手真的能够知道他刚才和洛清扬的那番对话，然后把目标转移向那里最好了……慢慢找吧，得找一阵子呢！
    不过……他真心希望凶手不知道，因为……
   “哎？那你刚才是……骗你的父亲？你该不会是怀疑……”
    ――意识到问题所在的苏恋，眼睛瞪得大大的，不可思议的看着眼前漂亮得不似真人的美男子，原本以为当初已经习惯了夏安岩那个小情人惊人天人的容貌，可是此时才感觉特别强烈的意识到……不一样，就算除了身手，这两个人也……洛尘眼中那狡黠的光芒，该说是迷人呢，还是危险……
    “呵呵，这个呀，目前还不好说……这是我们洛家的家事，我自己会处理，不劳你费心！只是请你记住我的花――除了我和我特意交代的朋友之外，谁也不要接触！如果有人找上门来说他是洛家人、要还小月儿走……哪怕他拿出能够证明洛家人的身份的东西、甚至小月儿认识他、都不能相信！记住这句话，再坚持一段时间……我会处理好的，拜托了！”
    洛尘眼中那些迷人的精烁背后有几分阴霾，是无法跟外人道起的。
    看了看熟睡的小月儿。突然觉得和苏恋在一起的小月儿，似乎变得又可爱了几分，明明之前经历了两次三番的刺杀事件都是九死一生，可是此时熟睡的模样，嘴角却不自觉的还挂着甜甜的笑容……
    这样的睡颜让洛尘有点安心了，终于看了看手上的表，站起身就要往外走……碍于小月儿正枕在自己腿上睡的香甜，苏恋没有站起身、只能表示目送，不过人走到门口，洛尘却站住了，没有回头，突然声音很轻的冒出一句――
     “你……喜欢她对不对？”
    其实吧……这是一个笨蛋都看得出的问题――她们非亲非故，救了她已经是天大的恩情，还倾家荡产的给她治病，还陪她逃亡……如果不是心里怀着特殊的感情，谁会做这种事？
    不过话说回来，这个强势的女人到是不错……怀着一颗真心，用来照顾小月儿的话……比那些世家子强多了！
    背后的苏恋愣了一下，目光露出微微的暗淡――
    “随遇而安吧，我……不想被这孩子讨厌。”
    也许，小月儿只是把她当做依靠、或者大姐姐呢……万一知道自己有这种不正常的想法，然后觉得她恶心……她倒宁可这孩子什么都不知道，安心享受自己对她的好……
    “放心吧……洛家的孩子没有那么冥顽不灵，加油吧，我看好你――”
    洛尘笑了一下，虽然没有回过头，可是苏恋听出了他话里的笑意和友善……只是等女人回过神来之后，对方已经轻轻的从外面关上了。
    真是个体贴的哥哥呢……苏恋并不知道当自己洛月柔软的长发苦笑、感叹的时候，已经开车往机场赶的洛尘，眉头上却打起了死结――
    老家伙该不会是跟洛熙在一起呆的太久了，把他也当洛熙一样好骗吧？
    纪森本事不小没错，但是如果在洛清扬安排的围剿中逃脱……那只身逃出去的纪森身上能装多少现金？为了避免被发现，暂时短时间内，那家伙必须不会用信用卡、不会去银行取存款……那他哪儿来的钱请那么大批精锐的杀手？而且按照苏恋描述的那群白色面具的家伙的实力来看……如果纪森有后台、能指挥一批这样的人为他卖命，那恐怕早就对洛家下死手了，还用这么处心积虑的潜伏？
    这事儿……太蹊跷了……
    那么，为什么要骗他……最好不要被他发现，洛清扬在其中做了什么让他无法原谅的勾当！


第一百七十章  “异世界”
    洛尘虽然机警地发现了不对劲，可是无奈他现在分身乏术，再着急也要先赶回去再说――
    不只是要向尚君南汇报他的发现，如果只是那样的话，现在已经没有旁人在侧，他完全可以用随身电脑先把他获得的东西传回去，然后在电话里告知对方……他急着的是，想见染千墨！
    在他心里，还以为那个男人还“睡”在墓地……为了救他，现在生死不明的男人。
    从少年进入特种兵学校的那一刻……这条脚踩生死关的路是他自己选的，除了那时候还健在的母亲之外，他还从来没有对什么这么牵肠挂肚过，哪怕是虽然从小被迫分开、但跟他感情特别好的洛熙和洛月，也没有让他产生过这样一种感觉――漂泊在外的每一分钟都想回家，哪怕那个“家”是虚假不存在的，只是想见那个人，看到那个人他的心里才踏实……
    那个混蛋啊，成功了……他怎么就稀里糊涂的把那家伙放在了心里……怎么拿都拿不出来了？
    ……
    而与此同时，洛家――
    就像父子间有一定的心灵感应一样，接完洛尘电话的洛清扬，也紧锁着眉头……当然，这并不是真的有什么心灵感应，只不过是男人有些做贼心虚而已――
    只要是谎言，任何谎言都有漏洞，经不起细细推敲……尤其是仓促之下临时现编的谎言！
    他仓促之下编了谎话、把嫌疑都推卸到纪森那个臭小子的身上……可是洛尘却有大把的时间细细推敲他的谎话，这不公平，而且这会儿平静下来，洛清扬也发现自己刚才的说辞有很大的问题……或者说，纪森他不足以做凶手替罪羊的载体！
    ……但是说到底，他也没想到，守在小月身边的本以为不过是个做文员的女人而已，第一次随便找了几个当地的杀手、竟然失败了，又找了两个顶尖的杀手去，竟然也失败了……最后不得已，才派出了自己基地的人……二十年了，为了确保秘密不暴露，基地的这些人从来就没有离开过这里，甚至连洛熙丢失了这么重要的事，他都没动用他们……可是居然因为意外、又失败了，还招来了洛尘！
    可是洛月这件事，说到底是一开始就办砸了！最初不该妇人之仁，给那孩子留下一条命……本来就是个错误！
    想不到现在想要杀一个区区洛月，竟然不得不如此兴师动众……杀自己的孩子灭口，这种事一旦开始，就必须成功……否则……
    洛清扬叹了口气，有些蹒跚的往书房走……这几天突然觉得自己老了很多……到底是因为操心，还是因为――从里面反锁了书房门的时候，男人下意识的看了一下自己戴着白手套的手。
    这白手套是他最近刚戴上的，原因当然是……
    洛清扬确认书房的门锁好之后，才慢慢地走到整堵墙的书柜前，书柜下面有个保险柜，从口袋里掏出永远随身携带的钥匙，往钥匙孔里一插，然后开始输入繁琐的密码，校验指纹、瞳孔……一系列的工作全部完成之后，打开的却不是保险柜――
    整个书柜向左移动了一米左右，露出了书柜后面本应是墙壁的门――
    开门，关门，然后书房里全自动恢复原样，想要出来的时候……从门的里面又是一套完全不同的密码，可以通过验证……所谓机关，就是这么一种东西。
    门的背后是一条大约一米宽、刚好能允许一名并不肥大的成年男子通告的通道，说是通道，其实称之为楼阁更恰当……一路向下的楼阁，很显然是在地下作了文章，所以即使熟悉别墅内外结构的人也看不出个所以然来。
    虽然通道不宽敞，可是设施很好――门被打开的刹那，两侧顶部柔和的射灯全部照亮，从地板到墙壁到灯具、扶手，全都堪比五星级大酒店！
    洛清扬一路向下，走了大概十分钟，眼前又是一道门，跟刚才书柜后面那一道一模一样，输入指纹后，门开了，里面却是一片令人震惊的“豁然开朗”――
    白色！
    白色的地板，白色的金属吊顶，比楼道里更明亮的白色灯光，这个几乎没有色彩的地方……面积很大，大的光从廊道来看，几乎是一眼望不到头，而且空间被挑得很高，只是两边被隔出很多不同的房间，清一色的透明四壁，里面的一切都能够尽收眼底――
    数不清的精密器材，手术床，比人还大的试管，泡在其中的不乏各种人体……至于这些人是怎么死的，就不得而知了！
    最震惊提――白色的人！
    到处都是穿着白色防护服、戴着白色面具的人……人来人往，一个个匆匆的忙碌着，看到他后立刻行礼，然后又去忙碌……这里就仿佛是另外一个世界一样！
    “BOSS――”
    只有两个人，因为看到他而停下了手里的工作，迎了上来……就是上次，那两个白色面具上带着花纹，以显示他们的组织更高一等的人。
    洛清扬点点头，平时里像面具一样挂在脸上的和蔼笑容消失了，冷若冰霜的样子完全判若两人，三人默不作声，但是那两个手下却明白他的意思，一直跟随着他的脚步，站在传送带上……直到这个巨大地底空间的尽头，最后一个房间，是唯一一个完全密闭、从外面看不到里面任何情形的房间，也是只有洛清扬的瞳孔验证才能进去的房间。
    进门，打开独立的照明设备，里面的构造很简单――
    一个桌子，上面摆着一些恐怕只有洛清扬自己知道里面是什么东西的试管，桌子旁边有把椅子，只有一把，两名手下自然是站着听命令的，还有背后的墙上有些值得一提的东西――
    白色的墙壁上，有八个挂钩，挂钩上面分别有牌子写着八个名字，顺序是――
    纪晴晴，洛清扬，谭天远，乔美笑，染天谷，夏文俊，乔明镜，韩月灵。
    这个顺序……洛清扬自己并不是排在第一位的！
    每个名字下面都有不同的内容――    


第一百七十一章  名字，封尘的符号！
    纪晴晴的名字下面，画着一个大红色的叉……只有洛清扬自己知道其中的意味……那个狐狸一样的女人！
    当初他们以为那是临终交代，既然连重要的西方和原液都交了出来，便是托付！所以他当初在这个名字下面画上叉的本意，是表示这个女人已经“没货”了！却不曾想……他们傻乎乎的研究了多年后才发现，那个女人根本没有把核心技术交给他们，原液的西方至少有八种，而不是七种！故意耍着他们团团转，而且这次凭空冒出个找他报莫名其妙的仇的纪森……那一身只有特定情况下才会分泌出的怪毒，怎么想都是那个女人的杰作！
    ――也就是说，这个女人还活着，当初说得好听，把教会和毕生研究出的能够征服世界的力量都交给他们，但是为了保证教会的利益，不能让他们一家独大，所以才分成七分，让他们相互制衡，共同发展……哼，其实他们很快就发现，全都是屁话！那个女人就是想躲在这个世界的某个角落里，冷冷的看他们的笑话！
     ……所以，在那之后的次年，也就是十九年前……他们才铤而走险，决定一起做了那件事……却没想到，那个女人还活着……
    洛清扬自己的名字下面，是一个醒目的圆圈，表示他的那份自然是在自己手里，所以挂钩上还挂着一个小包，就是染千墨他们调查时、听周围那些妇女们说的--先后有七个人离开，每个人都拿着一个奇怪的小包……就是当年装原液用的包！
    谭天远的名字下面画的是半对勾，钩子上空无一物，因为如那个女人所愿……他们现在是彼此合作，相互制衡的关系，当然双方能给对方拿出多少真货，那就是心照不宣的事儿了，不管怎么说，多一个合作者比多一个敌人强！
    乔美笑这个名字……其实上流社会的人并不熟悉，因为这个女人当初执意要跟已经富可敌国的丈夫离婚，一分钱没有拿就净身出户，却带走一个儿子……早已经离开了上流社会的圈子！但是这个名字下面没有任何符号，却用小一号的字写着另一个名字――洛尘！
    这表示这个女人已经死了，东西到底去了哪儿……只能从他相依为命的儿子身上找！对，乔美笑就是当年离他而去的妻子、当年却也是同样身为核心研究员的拍档！当初那个女人把庞大到不可思议的财产平均分成七分给他们，说是让他们各自站在社会的顶层才有机会实行那个计划……然后把太阳教给了谭天远，作为补偿，他们其他人只要夫妻都是研究员的，不止财富可以拿两份，LC原液也可以拿两份不同的配方，所以他们凭最初的资金比别人多一份，才做到了如今的洛家最大！只可惜那个女人胸无大志，拿到东西却终日惶恐，毫无斗志，最后居然还带着儿子跑了……不是他这些年不想把儿子和那份母液要回来，而是那个女人说他们母子只想过平静的日子，如果他敢乱来，她就毁了那份母液……所以才一拖再拖……     这也是为什么他一直对洛尘的态度纵容的很的原因……到不是因为那是他儿子，而是因为那个小子不大好搞定，万一他也知道那份母液藏在哪里、却因为他的询问而引起质疑怎么办？所以他才决定按兵不动的稳住洛尘，先从其他人下手……
    染天谷也是个麻烦的角色，谁也不知道那个永远摆着一副扑克脸的男人在想什么，默默的拿了东西，默默的离开……从此既不联系他们，也不知道他到底延续那个实验没有，倒是用那笔钱创建了染氏集团，做得很大，直到他死都没有搞倒……现在，染天谷的名字下面，也写着一个小小的名字--染千墨！
    老子死了，只能跟儿子要……但愿这个儿子可别什么都不知道就好！
    这个年轻人是最近登上集团总裁的位置，才进入他的视线的……调查背景，除了多年前在美国曾经念之外，其他经历都是一片空白……
    夏文俊的名字下面写着两个名字……先是夏安岩，意思自然和上面的一样，只是夏安岩的名字上花着个大大的叉，下面又写了一个名字……谭天远！
    ……夏文俊的本事显然不够自保，所以在这个大鱼吃小鱼的游戏里，先是被谭天远以兄弟相称，骗的晕晕乎乎，没几年就骗走了他手里的那份母液，然后为了防止他反扑报复，给自己惹麻烦，谭天远那家伙干脆一不做二不休的把人逼死了！
    最初洛清扬还以为东西被他藏在儿子身上，只不过很快就发现……已经被谭天远先下手为强了！
    不过夏文俊还不是最弱的，最弱的是韩氏夫妇，也就是最后两个名字……那对夫妇也拿了双份的钱，双份的母液，只可惜那是一对只会做科研的笨蛋，拿了钱不知道怎么花，存在银行里……两人在谭天远的甜言蜜语哄骗下，继续为其工作，仿佛只有做研究才能体现他们的人生！到头来不但被谭天远把两份LC母液都骗走了……还因为非法研究、眼看要暴露、惹祸上身的时候把他们俩推出去当替罪羊，临死还不得善终，背上恐怖科学家的罪名、被绞死，家产被政府没收，银行里所谓的“巨额不明收入”也充了公……名字记入了世界危害最深的恐怖分子名单里！听说他们还有个常年在国外念的儿子……只是听说，因为东西已经落入谭天远的手里，所以那种事他们都没兴趣知道，反正一个无权无势的少年，能知道多少？又能兴起什么风流来？
    ……倒是韩氏夫妇手里的LC母液，被他软硬兼施的从谭天远手里搞来一份……要合作，总得拿出点诚意来！他每个月让人送样品和最新数据给谭天远，虽然里面也是假的多、真的少，而且有真数据也不可能是最新的……但总是有点真东西的，而且虽然谭天远手里的母液份额明显比他多，可是谭天也不知道乔美笑手里的母液不在他这儿，却知道他拿到的那份才是核心母液，所以在他威胁说如果不分给他一份、就断绝技术合作之后，那家伙衡量利弊，还是给他送来一份……经过验证，确实是真的！
    现在，谭天远那里有三份，他这里有两份，接下来只要着落在洛尘和染千墨手里的那两份能搞到手……他就可以彻底跟谭天远联手，把那个还活着的女人找出来……然后干掉谭天远，把所有的成果据为己有！
    再然后，只要八份母液能够配出当初那个女人给他们展示出的效果……那他就大功告成了！
    自顾陷入深思的洛清扬，终于不自觉的扬起嘴角。
    只不过，只是那么一瞬间而已……因为很快，手上传来的痛楚就让他回过神来，刚舒展开没多久的眉头，一边脱手套、一边再次打成了结。
    “BOSS，您的手……不然，把大少爷带回来吧！”
    那天中了毒的所有手下，最后一个都没有活下来！那种奇怪的毒素，他们穷尽实验室里所有的药物都解不了。
    只有洛清扬，早年跟着那个女人注射过特定的血清，勉强维持住毒素没有扩散……可是……也没办法解毒，就在手上那一带聚着……
    洛清扬把他手里那份核心LC母液藏在洛熙的体内，他们是知道的……之所以这么多年来把洛熙当宝贝一样藏着，不是因为心疼儿子，而是因为要藏好他的宝贝母液！
    实验室里有洛熙体内的母液样本，洛清扬拿到的那份，有奇特的解毒功效，当然不止这些，那是生命体部分，所以说如果是活体……应该有可能解开这个毒！
    洛清扬想了想……他本来不想出动自己的隐秘部队，可是如果不出动的话……他找不到人……但是看了看自己已经逐渐有溃烂迹象的手掌，终于还是一咬牙――
    “行！你们去把他给我确保万无一失的抓回来！他现在应该在洛尘那里……洛尘现在把侦探事务所搬到了中国，S市，这样范围就小多了，调用最精锐的人手，只许成功，不许失败――”
   

第一百七十二章  情况复杂化
    对外界的危机还浑然不觉的洛熙和韩清陌，在这些天里，小日子过得甜得发腻。
    韩清陌的伤势，在爱人的悉心照顾下，彻底痊愈……当然，除了骨头汤之外，男人觉得每天能够“吃喝喝足”才是最棒的灵丹妙药。
    “……哈啊……清陌……陌……有人……有人按门铃……”
    “别管他……这个时候你只应该叫――陌，陌……让我进入的更深一点……”
    “唔恩……可是已经很深了……我……哈啊……太快了……我……我受不了了……”
    “小笨蛋，再忍耐一下……跟我一起……宝贝你真的太棒了……”
    卧房里，除了暧昧到骨子里的对话之外，还有那满室的春光一览无遗……洛熙拗不过男人的渴求，正坐在对方的胯间……在他看来如此淫靡的姿态，因为跟一个让他彻底的觉得踏实、安宁、想要用心厮守一生的男人在一起……也变得充满了幸福感。
    只不过，外面按门铃的人似乎等急了，实在没办法，只好掏出了备份的家门钥匙……
    洛熙的确和云笑要好到了互相把备份的家门钥匙相托，这样如果一方把钥匙锁在家的话，另一方就可以帮忙开门……当然，云笑不会做这么唐突的事儿，开门的人，是尚君南。
    “我说你们两个啊……这大白天的，不用每天都这么‘废寝忘食’的辛苦耕耘吧？”
    ――等洛熙洗完澡，穿着浴衣打开卧室门的时候，这个男人依旧悠哉的坐在客厅里，点了支烟。
    “喂喂，打扰别人好事可是会长针眼的……你该不会大白天求爱不果，被云笑扫地出门了吧？”
    ――韩清陌把因为被揶揄、涨红了脸的宝贝紧紧的圈在怀里，一边坏坏的欣赏着爱人害羞的娇美模样，一边不忘跟这个明显是擅闯民宅的家伙理论理论。
    “云笑才没这个闲功夫呢，他说上次跟洛熙学了做那个奶黄包，但是蒸出来总是不知道哪里不对劲，所以来让我问问洛熙看能不能再去教教他……洛熙，拜托了，他正在厨房鼓捣呢，弄得厨房到处都是奶黄包……”
    男人满脸黑线，表示他说的的确是个事实！其实何止是奶黄包？云笑看到洛熙每天给韩清陌变着花样的做各种好吃的，不由也有点手痒，所以家里的厨房里变多了各种味道奇怪的失败品……
    当然……这也并不是随便掏人家钥匙、不请自来的理由！其实，他是同事儿……洛尘昨晚回来了，一身疲惫的要见染千墨，被他好不容易糊弄过去，不过洛尘带回来一个听起来很简单、却有非常有震慑力的信息――
    他拍回了那个基地某集会处悬挂的大长老的画像，然后让人调查得出――那个大长老，很可能就是长期跟在谭天远身边的那个、没有人知道名字的面瘫大管家……洛尘本来是怀疑大长老潜入谭家，企图操纵谭天远、利用其财富和势力来达到自己的野心，但是这个推论在他们已经证实谭天远和洛清扬以及LC母液之间存在不可告人的关系、甚至是核心关系之后，被尚君南推翻了……比起洛尘的推断，他更相信――是谭天远借助这个面瘫管家来间接的控制着太阳教！也就是说――那家伙才是太阳教的大当家！
    ……如果是这样的话，现在看似在商战中占了大便宜的夏安岩可就危险了……通过正当手段赢不了的话，那谭天远如果恼羞成怒，动用太阳教的关系呢？而且危险的可不只是夏安岩……
    如果说，韩清陌是为了保住洛熙，曾经一身犯险的跟那只老狐狸撕破了脸，之后又九死一生的逃脱的话……那么，洛熙和韩清陌都是谭天远的眼中钉肉中刺！
    如果谭天远真的掌管着太阳教的势力，那洛熙和韩清陌就太危险了……虽然他不知道为什么那只老狐狸迟迟没有行动，但是昨晚在枕边，云笑偷偷的跟他说了实话――
    父亲其实是收了谭天远的好处，让他和爸爸表面上假装去打渔，把这个落入海里的男人救起来，假装亲近，套出什么幕后主谋的事，被雇佣的也不只是他们父子俩，还有渔村的很多人，当时无论谁捞到、几率都很大……也就是说，老狐狸假装让人把韩清陌逼上绝路，却故意安排了这个戏码，想要知道幕后主谋……
    一条条线索联系在一起，都说明谭天远现在是不知道出于什么原因，暂时没有顾上对这两个人下手，但是只要有太阳教的势力在背后为虎作伥的话，随时想要把黑手伸向他们，都太容易了！
    ――所以，他之前和云笑买东西回来，明明听到家里有人，吃了顿饭后再按门铃，却没有人应门，男人就急了……怕他们出事，情急下只好掏出备用钥匙来……虽然场面有点尴尬，可是天知道他听到这两个人还在卧室滚床单的时候，心里长长地松了的那口气，有多踏实！
    当然，他没有告诉他们俩这么多，却宁可做一个没有礼貌的人――
    其实最初洛尘也没有怀疑到谭天远的头上，那个大管家平日又深居简出……但是前不久，那个大管家偶然一次谭天远参加宴会似乎出现了点忘记带什么东西的小问题，那个管家亲自给送去、刚好被记者拍谭天远的时候拍到……那么有名的报纸，又登在很醒目的位置，只要有人查，就是一目了然！
    只不过……这种偶然暴露有两种情况，第一种是的确偶然，在岛上的据点公然挂出大长老的画像，大长老是那个据点乃至目前整个太阳教的领导者，那是出于那些邪教徒的信仰，是因为那个岛上没有外人进入，没想到会被外人看到，而除了那次给谭天远送遗落物的偶然之外，那个人一直深居简出，也不会为外人所知，于是洛熙刚巧那个时候易容潜入、又刚巧时候爆出新闻……所以，两者的身份在他们的情报中合二为一了。
    但是还有一种可能……他跟远在新加坡的染千墨联系过了，经过对方证实，染千墨上次混进上的时候，大厅里没有悬挂过大长老的画像！那么――“刚好”在洛尘潜入的时候挂出来的画像，洛尘这次去、大长老“刚好”不在岛上，还有报纸上“刚好”在这个时间、“刚好”拍到谭天远因为“刚好”没带东西、“刚好”是大管家来送的这样一个平凡的画面……
    ――干他们这一行的，如果相信巧合太多仍旧是巧合，那注定是要当短命鬼的！
    所以，尚君南倒宁可相信这是个“请君入瓮”的把戏！
    所以，男人现在反倒有点拿捏不定，要不要让韩清陌去……韩清陌了解谭家是一回事儿，但是执行这种任务……他毕竟是个新手！
    现在情况变得复杂了，太阳教的介入，谭天远的身份复杂化……而且不知道老狐狸在搞什么鬼，虽然明知道这很可能是个“请君入瓮”的把戏也得派人去解决问题，但是派韩清陌这种只有满腔仇恨的新手去……在他眼里，这个年轻人身手不错，头脑灵活，思想也相对成熟，但这些都是针对普通人而言的……做这个任务，韩清陌太嫩了，让他去怎么看都是送死……
    “啊……那、那你们聊……我去帮云笑弄吃的，反正时候也不早了，我们一起弄，晚餐就一起吧……”
    洛熙脸皮薄，被他几句揶揄弄得恨不得找个地洞钻进去……连忙找了个自认为不错的借口，一溜烟儿的奔对门去了。
    他这么一跑，留下两个男人，这话就容易说开多了……
    “是来通知我，该出发了么？”
    韩清陌一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边正视着沙发上的男人。
    虽然他很舍不得目前的温柔乡……但是一想到这不只是自己的复仇，也是为了洛熙永久的幸福……这个看似疑问的语句，却不是疑问的语调。
    “这……”
    尚君南迟疑了一下，不知道该怎么回答他，可偏偏这个时候，口袋里的电话响了，才一接起来，电话的那边就是一通河东狮吼，虽然声音和洛熙差不多的好听，不过这种火药味儿十足的状况，不会再有别人了――
    “尚君南，跟我说老实话――染千墨呢？！我现在就在基地！”


第一百七十三章 别无选择
    “……”
    一这边的事儿还没着落，洛尘在那边又炸了锅，老实说，尚君南确实有点头都快炸了的感觉他也是普通人，又不是智能计算机，面面俱到的事儿，谁也做不了那么漂亮。
    “回答我！千墨他是不是……是不是……”
    死了，这个字眼儿洛尘说不出，可是电话那头传来了明显的哭腔。
    从来不流泪，性格比钢铁都坚强的洛尘……竟然在这一刻忍不住，让外人看到了自己的脆弱。
    昨天就感觉这个男人好像有事瞒着他一样，只说千墨很好，看他也不急于一时，先好好休息，回头他来安排……那是他的男人，洛尘这样心高气傲的人，认淮一个人是件多难的事儿，可是一旦认定了，嘴上不说，心里却不由自主的把对方看得比什么都重……怎么可能不急于一时？一夜的辗转反侧，越想越不对劲，所以今天他没有告知尚君南就独自去了，反正基地……他又不是不认识路！
    可是他把基地翻过来．都没有找到染千墨！
    一想到离开的时候，那个男人为了救他、伤得那么重……洛尘怎么可能不把事情往更坏的方向去考虑。
    一染千墨死了．在他离开后……重伤不治。
    “……这……”
    尚君南犯难了，其实他完全可以顺水推舟，告诉洛尘……那个男人死了，这样即可以保证染千墨执行任务的隐蔽性，又可以一劳永逸的不被洛尘纠缠，反正等事情告一段落之后，让染千墨自己回来解释就好了……如果从大局出发，他应该这么做。
    但是人都是感情动物．不是执行任务的机器！
    那么争强好胜的洛尘，此时在电话那边泣不成声……也不知道是哭声生生的拨动了他的心弦，还是一想到洛尘那股好强劲儿、假装重伤的染千墨回头要认错已经够喝一壶的了，要是这次装死回头再跟洛尘解释，估计被剥层皮的可能性都有……
    就算是经历过无数大风大浪的男人，面对这对纠结的恋人，也犹豫不决起来。
    “我要是你．就告诉他真相……欺骗，不能解决任何问题，成年人有权利用自己的方式去解决问题！”
    一韩清陌在旁边淡淡的一句，那边的洛尘肯定听不到，但是尚君南却能听得很清楚。
    其实尚君南的手机收音效果很好，站在旁边什么也听不道，韩清陌只是通过男人为难的表情，再加上之前尚君南曾经说过……染千墨瞒着洛尘去了新加坡的事，推测而已。
    有时侯，说别人的时候总是很轻松，很理性……也许韩清陌这样的想法才是正确的，但是换做他自己，也绝对不会把这个事情泄露一点点给洛尘……关心则乱，就是这么一回事儿。
    但是他的话，却让被洛尘犀利的质问逼得没办法的尚君南，病急乱投医……除了说实话、就是说染千墨死了，为了不让染千墨事后被修理的太难看，男人想了想，终于神色一正一
    “洛尘，你先冷静下来听我说一染千墨其实没什么大碍，但是这件事……其实你们洛家也有染其中，千墨他不想让你为难……所以……”
    “所以他自己去了新加坡？去找我们洛家的老家伙？”
    一尚君南发誓，他听到了电话那边磨牙的声音。
    “洛尘啊，你也别怪千墨，他这也是为了……喂喂……”
    他原本打算给染千墨说点好话，只可惜一句都没说完，电话那边就传来“嘟嘟”的忙音，再打……已经完全无法接通了。
    ……这个美人啊，还真是个呛口辣椒，根本就不只是染千墨管不住，他更是管不住……这下，估计是直奔新加坡了，够染千墨喝一壶的了。
    “清陌，你的伤……养好了？”
    一男人苦笑着把电话装进口袋里，抬起头来，有些无奈的看着眼前倒还算很淡定的男人。
    “恩，你没看出来生龙活虎么？”
    韩清陌挑挑眉，意思很明白一他已经一切就绪，只等命令了。
    “你那么恨谭天远？”
    男人还在犹豫。
    “这次去，主要是为了洛熙，在洛家彻底卷进来之前把事情解决掉，我不想让他看到任何会让他伤心的结果！至于恨，的确是恨，恨到了骨子里，我父母生前是科研人员，那时候我只知道他们都是在谭天远的一个药品工厂主持研发。本来出事的那天。是我淮备动身去伦敦跟他们一起度假，都约好了的……可是他们却被警方抓获，罪名是从事非法研究，反人类罪！他们明明好去机场接我的，却临时失约……我时侯偷偷调查过他们的通话记录，在我跟他们联络后上飞机，到我下了飞机在机场的新闻直播上看的消息这段时间里，他们直接到一个电话是谭天远打来的……我爸爸妈妈一辈子老老实实。只知道做研究，不是谭天远陷害他们还会是谁？那个药厂之后莫名其妙的起了一场大火，关闭了，什么证据都不可能找到了……可是谭天远这个人渣却活得好好的！”
    一韩请陌说这番话的时候，口吻很平静，倒退一年的话
，他不可能有这样的语调来陈述他心头那一片巨大的阴霾，但是现在……也许洛熙就是他的阳光，把所有的阴霾渐渐地吹散，重新给了他一片干净的天空。
    可也就是这样一句话，让尚君南作出了最后的决定―
    “你也给我听好了，这是一个九死一生的任务．我不想说什么拯救全人类这样的大话，因为你似乎没兴趣去做一个英雄，我只是告诉你，这次如果成功，能够帮洛熙，也能够帮你自己！因为很危险、而且你不是我们的成员，所以我把选择权交到你自己的手里一去，或者不去？”
    韩清陌点了点头―
    “去！而且我会活着回来一”
    男人眼里清亮的目光乍一看像是自信，仔细再看……那分明满满的都是爱！
    他必须活着回来……因为他和洛熙约好了，要好好的照顾那个人一辈子！
    “好，那我就继续了一”尚君南叹了口气，现在事情变得这么复杂，这个本来对于韩清陌来说，就有些赶鸭子上架的任务，现在变得更不适合他了，他原本打算让洛尘去的．可是洛尘现在估计咬牙切齿的去找染千墨了……爱情这东西啊，那个炸毛的小妖孽，他实在也没办法、管不住，现在除了韩清陌，他又变得别无选择了。“等一会儿吃饭，跟洛熙告个别，随便找个什么理由，你自己去考虑。然后我带你去我们的基地，在那里我会花三天的时间教你一些本事……射击、爆破、更专业的擒拿格斗、野外逃生……等等，别小看这些听上去普通的课程，和你们作为大少爷学的那些绝对不是一个等级的，在我们的总部基地所有的队员都会花至少三年的时间来学习这些，学成出
师的时候．队员的数量不足进营时的二十分之一，剩余的人全部死在训练中……所以你只有三天的时间，我不知道你能学会多少，这要看你自己的天分了，给我玩命的去训练，这关系到你能不能从这次任务里活着出来！三天后，我会给你安排新的身份、新的脸出现在伦敦，我能给你派出的只有五名队员这些都是我出生入死的兄弟，但是你记住一接到这个任务开始，你不再是韩清陌，你是敢死队的队长，不管你是为了什么而接受这个任务，当你登上那个岛的时侯，完成任务高于一切一去把悬崖背后那几个能够活动位置的小岛下面的秘密拿到，如果我没猜错的话，很可能谭天远的秘密实验室就藏在那里！然后找到一种叫做‘LC母液体’的东西，拿东西我不知道是什么形态、到底有多少份……总之不择一切手段也要给我拿到手，带回来，为此你甚至可以牺牲自己的队友……听明白了么？”
    一男人用最生动的言语，告诉他，他们的人生是一件多么残酷的事。
    而这一切对以前的韩清陌来说，都是不可思议的存在。
    他不知道这个年轻人能够接受、消化多少，但是望着那张英气逼人的脸……慢慢的深吸一口气，然后庄重的点头。
    男人还是欣慰的笑了一
    推向大决战的齿轮……要开始了！
    ……


第一百七十四章 惜别，暗流。
    那天的晚餐是在对面的尚君南和云笑家里吃的……云笑为了学洛熙做很多很多好吃的来报答这个愿意拿出那么多钱妈妈治病的男人……本来很宽敞的厨房里，搞出大片的失败品，哭笑不得的可不只是尚君南，还听说这事儿后立刻赶过去的洛熙也吓了一跳。
    ……当然，到底是报答，还是在其中也掺杂了很多说不清道不明的感觉，对于爱情，云笑也不是老手，看多了别人的爱情，并不代表看得清自己的心意。
    不过洛熙对厨房的事儿．实在是太在行了，被洛熙稍作调整，满满的一大桌香喷喷的美味便呈现在餐厅里，看的云笑羡慕的两眼放光，说什么也要跟洛熙学。
    只不过，当晚实在不是说这个的时候……韩清陌提出来要去一趟外地，和尚君南一起，说是尚君南介绍了一单生意给他，先带他去熟悉一下客户……这种话，还不是有着两个男人信口开河么？虽然他们不愿意这么做，但不得不说．洛熙是很好骗的，就连云笑也被他们糊弄的瞒天过海。
    温馨的晚餐变成了送别宴，虽然好了只走很短的一段日子，可走韩清陌和洛熙那两只你侬我侬的手，在桌子底下却从来没有松开过……就连一直以为对尚君南这个男人，发展到这一步只是为了报恩的云笑，对上男人迷恋的看着自己的目光，也突然觉得不知为什么……鼻子酸酸地。
    “放心吧，我会把洛熙照顾好的，养的白白胖胖的，回来交给你！”
    云笑其实也是个喜欢逞强的人，明明心底也有自己的不舍，可是到底什么都没说，只走在把他们送到门口的时侯，拍着胸脯跟韩清陌保证。
    “你呀……把你自己也要照顾好哦！要是我回来发现你瘦了，小心我让你下不了床……”
    男人坏坏的揶揄，宠溺的刮着对方的小鼻子……其实尚君南倒是不大担心，他让一个手下冒充应聘的人，现在已轻混在服务生里，不会让两个大宝贝吃什么亏得！
    洛熙脸皮薄，那些舍不得的话说不出口，只是当着别人的面，给了男人一个大大的拥抱，韩清陌则深深的吻住那轻颤的薄唇，紧紧的拥吻，许久才松开……
    ……
    就在浑然不知危险临近的洛熙．还在家门口上演着浓情蜜意的依依惜别时……
    英国，伦敦！
    尚君南猜的没有错一谭天远那个地底迷宫一样的实验室，就在那些岛屿的下面！
    而韩清陌想的也没有错一那些差点将他置于死地的黑衣人，也藏身在那些岛屿的下面！
    然而，与此同时，他们的目标，谭天远这个老狐狸，却正身在这个庞大的地底迷宫里，对着这群黑衣人大发雷霆一
    “饭桶！都是一群废物……为什么现在才发现失去活体，没有办法保存里面的能量！”
    眼前，被他掀翻的巨大白色平台，还有一地用来做实验、但显然都已经无一幸免的意外死亡的小白鼠，很多被倒在地上的台子砸的血肉模糊，触目惊心，而一群黑衣人围着他站成一圈，大气都不敢出。
    在满地的狼藉中，还有几个被摔得粉碎的试管，但是试管的有些部分因为连着贴名签的胶纸、所以还勉强粘连在一起，上面的名字也能看得清楚一
    洛熙！
    对，这里所有的都是那时侯把洛熙绑架来，在病床上抽了超过身体负荷的各种体液中提取出来的谭天远想要的东西……但是、但是一
    “洛清扬那个老家伙……”
    谭天远恨得咬牙切齿……什么是老狐狸？洛清扬才是老狐狸！
    他满心以为……只要从洛熙的体内把东西提取出来，加以组合，就能得到所谓核心部分的LC母液，却没有想到……东西是真东西，老狐狸却在那个嫩娃儿身上上了“双重保险”一不只是看的紧、一般很难塔机会把洛熙抓到手，就算发生了像这次这样的意外、洛熙落入他的手里……
    他提取出来的东西，都是真货，可是却无法组合溶解！
    洛清扬到底在洛熙的体内还加了什么奇怪的东西，那就只有洛清扬自己知道了！
    “BOSS,现在是不是抓紧时间，抢在洛清扬之前……看能不能来得及再把那个洛熙抓回来！”
    一个手下忽然意识到这个问题，壮着胆子进言―
    韩清陌的背叛，让本应成为棋子的洛熙至今还逍遥快活……这些，谭天远怎么会不知道？而且也因为韩清陌毁了可以要挟洛熙的东西，所以洛熙不但没有照他的意思做，反而养虎为患、让夏安岩钻了空子，拿走他大中华区的半壁江山，这段时间里洛熙也完全有可能告诉洛清扬，自己对他做过的事，如果说了……洛清扬那家伙一定会顿时什么都明白了……
    一这些，谭天远都知道！
    可是，他顾不上……就连大中华区失守，如果他及时现身，说不定能够力挽狂澜的机会，他都放弃了。
    理由当然是为了争分夺秒……他手里的东西比洛清扬多，只要他在拿到核心母液，那家伙就没有任何资格再跟他讨价还价，到时候只能接受他的利用、做他的手下……直到把LC母液完全拼齐，就可以干掉那家伙！
    到时候整个天下都是他的，还在乎区区半个谭氏？
    所以，他才要争分夺秒的把从洛熙身上得到的宝贵材料加以提炼……要赶在洛清扬发现之前……
    却不料，到底还是着了那个老混蛋的道儿，没想到洛熙身上的这些东西……离开了母体根本就无法存话……洛清扬的心思实在是太细密了！
    “马上派人去找……找到洛熙，立刻给我带回来一记住，别把他弄伤，我要活蹦乱跳的实验体！”
    谭天远在沉思了片刻之后，决定接受这个提议。
    洛清扬上次也按照约定的时间送实验数据过来……那是在他抓了洛熙、又让洛熙跑掉之后的事，虽然不知道那个笨蛋为什么没有告诉洛清扬、也可能只是因为难以启齿那种丢人的事儿……但由此推断，洛清扬确实还不知道洛熙曾轻落入他的手里，这就够了！
    所以，那个笨蛋洛熙很可能还在外面漂泊，那他得手的机会就很高！
    不管洛清扬用了什么手段在洛熙的体内，只要活体在他手里，洛清扬能研究出来的手段，只要给他点时间……他就不信，他破解不了！
    “BOSS―”
    有一名黑衣人，在男人心情明显正处于极度不悦的时侯，不怕死的急急匆匆的跑进来。
    “干什么？”
    谭天远的脸，变得更黑了……如果这家伙没有什么要紧事儿的话，那么明天这里的试验床上就可以再多一具尸体。
    然而，来人的确有十万火急的事―
    “BOSS，刚才大长老来电话，说是接不通您的手机，猜到您在这里，所以拨打了实验室里的电话……”
    “说重点！”
    一男人的眉头纠结的更深了，却不是再为了这名手下的唐突。
    大长老……也就是常年跟随他左右的面瘫管家……那个人是他最贴心的手下，目前被他派去大中华区，处理那个败家子儿的事儿！既然打电话回来，这个属下有这么急急匆匆，显然是因为那大长老的口气不好……也就是说，不会有什么好事儿！
    谭天远叹了口气，到底是自己的儿子……血浓于水，他可不像洛清扬那么没人性……虎毒还不食子呢，他就这么一个短处，谁让那个一无是处的败家子儿，偏偏是他谭天远唯一的儿子！
    果然，那个手下蠕了蠕嘴，明知道自己刚才的冒失，差点就害他跟死神擦肩而过，可是迎上男人凌厉的目光，却又不得不继续壮着胆子说下去――
    “大长老说……少、少爷不肯听从您的吩咐，回来结婚……从酒店里跑、跑了……”
    “什么？！”
    一谭天远手掌上的骨头，捏得嘎嘎作响。
    ……


第一百七十五章 错局，歪打正着！
    “大长老一少爷他听到要安排他回来订婚的事情之后，一言未发，而是之后说是洗澡、接着又说淋浴坏了，房间的电话也坏了……守在门口的保镖见他穿着浴衣、头发也湿哒哒的，一看就真的是在洗澡，不可能迅速换上衣服逃走，所以才被调开、亲自跑去服务台找人……却没想到、没想到大少爷居然为了逃走、竟然就那样浑身湿淋淋、穿着浴袍就趁机跑了，而且跑得很仓促，信用卡钱包证件……什么都没拿……”手下结结巴巴的把大长老的话，几乎原封不动的复述了一遍……那个男人办事一向非常严谨，即使出现这样不可饶恕的过错，也会将整过过程完完整整的告知谭天远，“大长老还说，他已经找了好几天了，大少爷有可能去避难的那群公子哥儿哪儿全都找遍了，
实在找不到人……”
    说的也是，出了事先想办法极力挽救，实在挽救不了再来汇报……有的挑的话，谁愿意回来挨骂？
    谭家和夏家不一样，当初夏家面临破产，夏安岩遭到的种种所谓“昔日好友“的冷嘲热讽，那是因为夏安岩倒了、夏家就完蛋了！但是谭家不一样，瘦死的骆驼比马大，更何况谭天远还有欧洲市场的一块大肥肉，在外人眼里，只不过是大中华市场被谭少宁这个败家子糟蹋了而已，但是谭家的势力扰在，就算在商战中各个都以利益优先、有不少家族这次倒向了夏安岩，可是商界这种尔虞我诈的地方，一切皆有可能、所以除了在商言商之外，谁也不想更深层次的得罪谭家，如果谭少宁贸然跑上门去……想必也会极尽友善，以礼相待。
    ……所以，那个面瘫大长老这样的寻找思路并没有错！
    毕竟，那谭少宁身无分文，又过惯了大少爷养尊处优的生活，就算他多才多艺，那些能当饭吃么？所以离开了荣华富贵，他根本就是个什么都不会的废物……谁能想到这次终于固执起来的谭少宁，会宁可睡天桥、去乞讨……也要跟自己的父亲抗争到底呢？
    “这个臭小子……”
    谭天远被气得半天喘不上气来……就算他谈不上有多喜欢这个儿子，可那毕竟是他唯一的儿子！
    偏偏这个臭小子不争气、被美色和夏安岩耍的团团转也就算了……居然还在关键时候，给他闹这种事！就不能消停几天么？其实实验进行到这个地步，一想到不久的将来、整个世界都是他的，他早已经不在乎那半个谭家了，所以他不会浪费任何的财力抽力去挽救大中华区的兵败如山倒，可是他得做做样子……
    做给谁看？当然是洛清扬！
    只要别让洛清扬看出他已经运筹帷幄……至于少宁，管他喜不喜欢、先娶回来，反正是暂时的，至于那个外部势力能不能挽救谭家在大中华区的败势并不重要，但是一定要有人去演这个戏……等到全世界都是他的之后，少宁喜欢什么人、只要不是洛熙，他才不管，反正能找几个女人给他生孙子、传宗接代就行了，到时候就算是他现在说定的亲家，又怎么敢跟他说半个不字？
    ……这种事．就好像洛清扬的那个儿媳妇儿死在家里，假装焦头烂额，其实是想做给他看……假装因为洛家亲家的风波离不开新加坡，其实是紧锣密鼓的要赶在他前面把原液的研究搞出来……是一个道理！
    可是，偏偏他们的下一代不争气，没有野心就算了，还一个接一个的离家出走……先是洛熙，现在居然谭少宁也跟他来这套！
    “BOSS，要不要抽调人手去把大少爷找回来……”
    有个手下想拍马屁，只可惜拍在了马腿上！
    “找他干什么？！他的体内又没有我要的母液我现在哪儿有那个人力去找那个废物！你们，给我全力去找洛熙、现在就动身，找到了立刻抓回来……至于那个败家子儿，不用管他！我就不信了，没有我谭天远，他只有沿街乞讨的份儿，过不了几天，他就会乖乖低头……给我打电话，求我给他机票钱、让他滚回来的！”
    谭天远恨铁不成钢的挥挥手……那个败家子儿，就由他去吧，不是想跟他玩倔强么？他倒要看看，离开了谭家的锦衣玉食，那个败家子儿能撑多久！
    只可惜，屋漏偏逢连夜雨……这个手下跌跌撞撞去回复大长走的电话才刚离开不久……
    “那么，现在实验进行到哪种程度了……拿出现在最新的实验活体让我看看吧！”
    谭天远才刚要进入正题，竟然又有人冒出来―
    “BOSS，大事不好！大事不好！”
    “什么事不好？我看你是想从这里重新投胎是不是？”
    一谭天远一直隐忍着肚子里今天积压了一肚子的火。终于忍不住额角的青筋，隐隐外露。
    来人，不是实验室里的人，也穿着一袭黑衣……只不过这个装扮和面具上的花纹，应该是驻守在岛上、负责不淮外人接近、以保护这个岛的地下秘密的卫兵队长。
    卫兵队长敢闯到这儿来……不得不说，这家伙胆子不小，当然还有另一种更大的可能性，被什么危机的事儿逼急了，十万火急的来报告―
    “BOSS，我们在岛上巡逻，找到了有外人入侵过的痕迹！”
    “你再说一遍？！”
    这个晴天霹雷一般的消息，让谭天远忘记了愤怒，这种情绪瞬间转化为震惊的时候，甚至不由自主的一把将对方的领子抓住，连人提起来。
    不得不说，以谭天远这样并不魁梧、还不到一米八的身材，一把拎起一个足有一米九多的壮汉……是一件多么不协调的事，不过在场的诸位早巳经见怪不怪了……他们研究的东西，这个男人到底在他自己身上用了多少谁也不知道……更何况，这个看似温文尔雅的男人，当初本来就是教中一顶一的高手……
    “BOSS，您看，这是刚才巡逻队在岛屿的沙地下面偶然发现的……我立刻让他们巡视了其他岛，发现凡是附近属于您名下的这几座岛屿上统统都有这玩意儿！这个应该是……”
    “坐标定位仪！”
    一不等那个被丢出去的壮汉说出口，咬牙切齿的谭天远巳经替他说出了准确的名称！
    如此说来……自己进入这里的时候，岛的位置发生了不正常的移动，已经被身处于某个角落的某人察觉到了。
    可是……到底是谁？
    洛清扬？不太可能……那家伙现在跟他一样在争分夺秒的抢时间，不可能有余力做这种事……他和洛清扬，现在就像两个已经战斗到最后的拳手，防卫对方已经意义不大了，与其把时间和精力人手、用在侦查对方上面，不如双拳出击、朝着最后的胜利点拼了……
    那又会是谁？虽然他知道……FBI还有好几国的秘密姐织，已经开始组织人手，对LC母液的存在蠢蠢欲动……但是，这么快就把主意打到他的头上，这种可能性太低了！虽然上次，故意让大长老在岛上留下破绽，想钓那个染千墨上钩……但是这矛头直接指向他、而不是以为他是被利用的，这样尖锐犀利的思路……不像是跟他完全没有接触的染千墨能够猜到的！
    难道是洛清扬那里露出了破绽？这个可能性也很低，那家伙的心思缜密，很难想象问题会出在他那里……
    夏安岩……应该也不是！毕竟夏安岩给他运了那么久的货只知道里面是一些看不懂的非法品，却不知道到底是什么……再说，如果夏安岩真的打这个主意，就不会正面制造大中华区的商业争端了！
    等等……有一个人他怎么忘记了―
    那个人，对这里很熟悉，而且对他有着刻骨的仇恨……韩清陌！
    那时候，韩清陌被逼跳海……很可惜，没有抓到话的！但是当他知道那家伙跳海之后，并没有像那些属下以为的那样去相信那家伙死了，生要见人、死要见尸，所以才立刻安排一些早就被他收买的亡命徒去打捞……结果不是被一对姓云的父子捞到活得了么！原本指望他们套出幕后主谋，再下杀手……可是那对父子实在是无能之极，居然被其中的儿子跟到中国后、说是跟丢了……
    不过现在，他倒也不想知道幕后主谋了……姓韩……如果跟母姓的话……他早该想到的！
    哼，姓韩的……当初．他本来想要斩草除根，只不过杀手派去到那孩子的学校，发现对方刚好去度假，扑了个空，后来一想到那只是个兴不起风浪的小孩儿，他也就懒得再去管……真是养虎为患！
    “巡逻不用加强，照原样继续……如果有人登岛，假装不知道！不要防御……只要立刻来跟我汇报就行了一”
    一谭天远沉默良久之后，突然阴森森的冒出一句。
    他最近没腾出空来，才让那家伙多活了几天……现在既然是那个小崽子要自投罗网，那就陪他玩玩这“请君入瓮”的把戏好了。
    ……


第一百七十六章 暗流里的温暖
    其实，像“请君入瓮”这种并不新鲜的把戏，会玩儿的又不只是谭天远而已。
    就在谭天远此刻集愤怒与亢奋于一身，磨刀霍霍等着他眼中的待宰羔羊的这一刻……远在新加坡，他的“好拍档”洛清扬也没有闲着―
    “你确定？”
    洛清扬望着眼前带着花纹面具的两个手下，表情中盛满了诧异。
    “BOSS，您可以看这个一”
    虽然隔着面具看不到对方此时的表情，但是从精密计算机中导出的数据是绝对无法骗人的―那是在机场意外炸毁的那架飞机里的黑匣子数据！
    谭天远的想法也没错，像洛清扬这样心思细密的人……
    其实，事后染千墨有机会把导出数据的黑匣子再神不知鬼不觉的混回去的……只不过，谁会想到……这是停在机场里、由意外火灾引起的爆炸，又不是飞行故障坠毁……怎么会想起来去调查黑夹子？
    ……所以，染千墨这是败于细节，所谓大意失荆州！
    洛清扬的眉头微微的皱起来，可是只有片到就舒展开了―
    “后花园的地牢，还有位置么？”
    “这……还有一点……”
    手下愣了一下，不知道他是什么意思……后花园的地牢里，关的是那些被他们骗来做工的人，应聘的时侯，借故要身体体检，有些人体条件符合他们做实验的，就偷偷的弄到那里去……当然，这些所谓的“失踪人口”，到最后也就是死路一条。
    “很好，打扫一个干净的房间，就这几天……会有客人住进去！从今天开始，我会下命令任何人不准接近那里，然后你带上几个人去巡逻……”
    这不是摆明了此地无银三百两么？不过这种做戏是很有意思的事儿，因为这条并不长的线，反而能起到钓急躁的大鱼的效果。
    虽然他不知道到底被什么人盯上了……不过有人送上门来，也未必是件坏事儿啊！
    ……
    暗流，在世界各个危险的“点”上紧锣密鼓的汹涌，危机，一触即发……
    而对此浑然不觉，更不知道自己在其中扮演着怎样重要角色的洛熙，还和云笑一起……认真的以为他们以后的日子就要靠这个小店了，所以还兢兢业业的守着他们可爱的小店铺，每天在风平浪静中，一边思念着不在身边的某个人，一边出谋划策着想让他们配置和消费跟投入完全不成正比的小餐吧扭亏为盈。
    不过在这之前，洛熙还有一件很重要的事情得去做―
    还钱！
    韩清陌不在，也许这是个把钱还给夏安岩的好机会，倒不是他想背着清陌做什么不好的事，只是怕男人不高兴，可是欠债还钱又是天经地义的事儿，虽然这钱是清陌给他的，但是清陌是自己人，欠自己人的，好过欠那个人……所以，他打算趁着清陌不在的时侯，先去把钱还了，也就等于跟那个男人两清了，以后清陌的那份，他可以辛苦的工作、慢慢来……
    抱着这样的想法，过了中午的高峰期之后，洛熙把店交给云笑，自己则有些忐忑的拨通了夏安岩的电话一
    “喂……安岩么？”
    “洛熙？找我有什么事？你在哪里？我们见面聊啊……”
    其实夏安岩现在可谓是日理万机，不过天塌下来的大事也比不过洛熙主动来找他来得重要，听到对面那个犹豫不决的声音，满脑子都是他朝思暮想的人。
    夏安岩觉得自己都快想出病来了……这些天都不停地告诉自己，要忍住……洛熙一定会为了还钱的事来找他，如果他忍不住再去主动打扰、说不定会被洛熙以为是他存心纠缠……
    虽然他的确是想纠缠着那个人，绝不放手……但事情不能这么办！
    果然，在他失眠了多个日日夜夜之后，终于等来了……电话的那头，夏安岩像个初尝恋爱滋味儿的傻小子，不顾正在召开董事会议，“腾”的一下从座位上窜起来，激动的搓着手。
    “我……我其实也没什么事，就是想把钱还给你……你比较忙，就不耽误你时间了……你把你的账号告诉我，我直按给你汇进账号里吧。”
    一可是电话的这边，即使男人不在面前，洛熙还是下意识的垂着眼脸，一脸的逃避。
    他逃避这个人，逃避过去的种种……所以想出银行汇支票的法子……这样就不用见面了。
    可是，夏安岩是那么容易就被摆脱的么？难得他肯打电话来，明知道机会就这么一次……如果让洛熙就这么把钱还了，以后还不是更有理由躲着他了？
    “小熙，真是不巧啊……我这边财务出现点问题，现在账户暂时冻洁，个人账号也一并冻洁了……所以暂时没办法汇款，这样吧……我有个手下刚好在你的店附近，我让他去接你，你过来当面给我吧！不好意思，我正好现在急着想用这笔钱，可是我这里有客人。脱不开身……谢谢你了……”
    洛熙是天生的好脾气加软心肠……他都这么说了，人家当初二话不说把钱借给他开店，现在人家有困难要用钱，正好自己打算还……送上门也是应该的……
    洛熙哪儿知道夏安岩那弯弯绕的心思？
    夏安岩挂了电话，只见正坐在会议上的财务部长眼角一抽一抽的……明明刚才公司还哗啦哗啦的接受客户的汇款，怎么一转眼就“被冻结”了？而且“冻结”啊……一般财务出现问题、或者申请破产什么的才会冻结，他们公司明明好端端的，冻哪门子结？
    而且现在如日中天的夏安岩……怎么可能缺钱花……
    在座的一圈高管大眼瞪小眼……这儿哪儿来的客人？
    偏偏夏安岩看了一眼会议室墙上的豪华大钟表，低头略微算计了一下时间，抬起头的时候那叫个眉飞色舞，恨不得每个毛孔都能告诉别人他有多开心―
    “今天的会议到此结束，保全部长留下，你去XX大学城后面的小商业街，XX牌XX号有
间小餐吧，去给我接个人，开公司最好最舒服的车去……现在是下午三点半，你给我十五分钟后赶到，见到人要有礼貌，那是我最尊贵的客人，给我直接接到我家的别墅去！”
    悲剧的保安部长，嘴巴直接张成了０型……喂喂！从这里赶过去，就算开飞车也要半小时好不好？更何况沿途都是市区！
    可是有什么办法……谁让夏安岩跟洛熙信誓旦旦的说他正好有部下在附近！否则他担心洛熙又说不用接、自己来……洛熙是路盲，他知道的，万一再被那些无良司机拐到其他地方怎么办？再说，万一一听是来他家，洛熙不肯来怎么办？可如果是他亲自去，洛熙一定是把钱还给他就跑，根本不会跟他单独相处……
    “十五分钟后，如果他没有打电话告诉我说，已经坐在你的车上了……那你就自己看着办！”
    一为了不让自己的谎言穿帮，夏安岩放了狠话。
    倒霉的保全部长几乎是百米冲刺的速度冲向地下停车场的……虽然他不知道要接什么大人物，但是他可不想为这种事丢了这样一份难得的美差！
    微微调成了一下激动的喘息后，夏安岩也硕不得管周围的人，大步流星的冲出去……一边跑还一边打电话一
    “我是夏安岩，让家里的厨子现在开始淮备晚餐，对、两人的烛光晚餐，他的口味么……唔，偏爱粤菜系多一点，要做到最精致！”
    “对了，让家里佣人把从私人公路开始到全家里里外外都给我打扫得干干净净，路边的路灯杆儿都能照出人来才行……”
    “花匠呢？干净把花园收拾一下……所有的花草都给我保持最漂亮的姿态……”
    “……还有啊……” 
    洛熙不知道，他只是单纯的还钱给这个男人而已，却引发了夏家的一场兵荒马乱的全民作战。
    夏安岩开着车，往家里疾驰的时候，嘴角还掩不住的向上勾……以前小熙一直住在他临时买的小套房里，不知怎么，他就觉得那样一个温暖的人，很适合那样的氛围……这可是第一次登门呢！
    不知不自觉地，男人竟然紧张起来……像个第一次相亲的笨蛋，紧张的要命，拼命的想要给对方方留下最好的印象……哪怕自己夸张的行为像个白痴，那也是幸福的白痴！
    要是以前那些不堪的过去能够像书一样翻过一页、从今天重新开始……那该多好……
    ……


第一百七十七章 自投罗网
    其实车子停下来的时候，洛熙就后悔了……接他的男人态度始终毕恭毕敬，却从没有跟他说过……是要来夏安岩的家啊！
    其实还钱……去夏安岩的公司不是更好么？更何况现在是上班时间，安岩不是说他还在忙么？
    只可惜，身边开车的男人已经毕恭毕敬的从外面拉开车门，让他没有在扰豫的时间―
    “洛熙―”
    那个为了跟他见面，精致过自己的着装，早早应在门口的男人……上来就是一个大大的拥抱。
    洛熙愣了一下的功夫，没能避开，当着外人的面尴尬的别过头―
    “安岩，别这样……先放开我……”
    抗拒的话，不出所料，却也让男人失落的神色在眼中一闪而过―
    “恩，来．进里面坐一”夏安岩一边不情愿的放开手，一边热情的招呼他，还不忘扫了那个负责开车的保全部长一眼，“这么重的东西，怎么能让洛熙提着？”
    保全部长委屈的摸摸鼻子，赶紧不由分说的把洛熙手里两个沉甸甸的大箱子接过来……他知道那里面是什么啊？不知道的东西、人家又没人他碰，他路上怎么好乱拿……
    “这……”
    洛熙本来想要站在这里，把钱还了赶紧走……可是被男人这么一指挥，箱子在外人手里，也不好站在院子里点钱……洛熙是个细心又体贴的人，夏安岩说他的银行账户不方便，所以他怕对方兑取支票有困难，特意换成了现金……
    “安岩．这是上次你帮我支付的店铺租金，一百八十万，还有我按照银行的利率加了利息进去……你点点吧。”
    一在客厅里一落座，洛熙使急着让对方清点数目，然后自己好离开。
    “这个不急……你呀，跟我有必要这么见外么？还算利息……你当我是放贷公司么？”
    一夏安岩颇为委屈的扫了那两个碍眼的箱子一眼。
    他给自己的爱人花点小钱，那是他荣幸之至、求之不得的事儿，可是对方不但坚持要还给他，连利息都算得那么清楚……这么明白的拒人于千里之外的信息，他又不是傻瓜，当然看得明白……越是明白，心里进是像被小刀一刀一刀划上去一样的难受。
    可是一想到自己对这个人一辈子都难以弥补的亏欠，一想到他对这个人夜夜难寐的思念……夏安岩把自己那点跟洛熙所承受的比起来不足称道的委屈都吞在肚子里，依旧陪着最完美的笑脸―
    “洛熙，尝尝看这个．我记得是你最喜欢的奶茶的味道吧？”
    夏安岩把一个漂壳的骨瓷奶茶杯推到他面前，杯子里冒着股股的热气，香气仿佛能飘很远似的……洛熙离开后，他把原先住的地方不远出的一个小奶茶铺的老板高薪聘来，天天做给他喝……因为那是洛熙以前很喜欢的一家店，常常专程跑去买两杯，自己喝一杯，另一被放在保温杯里，等着他累了一天之后，回家给他喝……
    那时候的洛熙，真的好乖巧……他每次一进家门，就会开心的跑过来，给他一个大大的拥抱。然后帮他拿拖鞋、帮他挂外套，桌子上永远都有热气腾腾的可口饭菜，香气飘得整个家里都是……那时侯，他只是觉得，很喜欢这个人．就这么养着、宠着，感觉真好……虽然从生涩的洛熙接受了他们的关系，到他把爱人出卖给谭少宁，那段日子并不长，却是他人生里最幸辐的一段日子。
    ……只可惜，他像个白痴一样不知道珍惜，不懂得什么才是最重要的，被仇恨和利欲熏心蒙住了双眼、蒙住了心……后来知道了洛熙的身份后才突然……自己像个大笑话。
    比他身份尊贵得多的洛熙，隐姓埋名，那样掏心挖肺的对他好，那样事事都以他为先，那样放弃男人的尊严、像个温柔乖巧的小娇妻一样照顾他的生活起居……不是因为自己的收留、包养……而是因为真心的爱他……可是他，却为了钱，把这样一个人骗上了别的男人的床……
    走到这一步，后悔，道歉……这些肤浅的词汇都不能用来形容他的心到底有多疼，可是他却还是放不下一
    “好喝么？还是原来的味道么？”
    看着洛熙微微地皱着眉头，伸出可爱的小舌头舔了一下杯沿儿，然后小口小口的饮用……连这种小细节，都足以让男人狠狠的吞着口水，紧张不已。
    “恩，很好喝。”
    洛熙勉强的笑了笑……他不想说“跟原来的一样”这种话，因为那个“原来”于他现在的生活而言，最好是不存在的。
    “你赶紧点钱吧，店里还有客人，我留下云笑一个人照顾店铺……不放心呢。”
    洛熙现在，有点怕这个男人……不知道该怎么说，其实夏安岩对洛熙现在是求着想要对他好都没有机会，根本不可能会伤害他，与其说是怕夏安岩，倒不如说是害怕夏安岩总是提起过去，一副想要跟他重归旧好的样子。
    ……洛熙不笨，他当然感觉的很清楚，可就是因为感觉清楚，才会躲的更厉害。
    就算他可以不恨昔日出卖他的恋人，但是他现在已经有了清陌……绝对不能被拖回旧日的噩梦里。
    洛熙一再的催促下，夏安岩没办法……只好去点那些他根本不想去数的钱，不过这种事情他也预料到了，所以也准备了杀手铜一
    “喵……喵……”
    “喵呜……”
    夏安岩刚转身去桌子一旁数钱，可以被他支开下人、空无一人的客厅里就传出几声听起来楚楚可怜又很可爱的猫叫声……洛熙的目光下意识地寻去一
    两只灰色的小猫不知什么时侯溜了进来。
    灰色的折耳猫，半大不小……折耳猫是洛熙最喜欢的小动物，而且这两只的样子．让他不知怎么、突然想起昔日和夏安岩生话在一起的小房子里，养的点点和豆豆。
    “夏先生……对不起、对不起……点点和豆豆刚才乱跑………不知怎么就跑进来了，惊扰了贵客、真是对不起……我这就把它们带走……”
    一惊慌失措的追进来的专门负责照顾这两只猫的佣人，显然连说辞都是夏安岩事先妥排好的。
    点点？和豆豆？
    洛熙猛然一愣……难道说……
    “这是当初你养的那两只啊……我一直都好好照顾着………”
    夏安岩转身回过头，一脸温柔。
    最初他把这两只猫好好的养着，是因为睹物思人……没想到今天，可以成为打动爱人的法宝。
    洛熙这个人很容易感动，但也还不至于为了两只猫咪……就跟夏安岩不负责任的忘记划清界限的事，只不过夏安岩现在要数钱，所以他等夏安岩数清楚钱之后再离开……这段时间与其两个人尴尬的坐在客厅里．倒不如抱抱他可爱的小家伙们。
    洛熙看到这两只小家伙，是真心的亲切―
    “不用说对不起．谢谢您照顾它们……让它们留下来，待一会儿吧。”
    洛熙微笑着对那个佣人说话，没有半点架子……那和煦美好的笑容让女佣愣了好半天才回过神来，慌忙点头退下。
    而小猫味其实没有人们所谓的猫都是没是没良心的那种……折耳猫特别聪明．而且显然还记得自己的主人，点点和豆豆欢快的跑过来，一只在洛熙的腿上使劲蹭，另一只干脆跳到洛熙怀里打起滚儿来的撒娇。
    “呵呵，你好好跟他们玩儿吧，过一阵子你的小店走上正轨、不太忙了的时侯，我把他们给你送过去……”
    看着单纯的洛熙和两只小猫玩成一团，渐渐地不自觉放下了不少紧张……夏安岩暗自松了一气的同时，也由衷的嫉妒那两只猫一洛熙现在已经不肯那样对着他笑了。
    房间的大座钟，在洛熙来之前……被夏安岩让家里的工人特意拆掉拖走了，换了一只宋代的大花瓶，让缺点什么的房间很难觉得突兀……更何况洛熙第一次来，更不会察觉到这其中故意模糊时间、把他留到晚上的花招……
    夏安岩数钱数的很慢……
    两只小猫不但之前吃的饱饱的、佣人还按照夏先生的吩咐，把平时夏安岩提神用的口服液掺进猫粮里……所以小家伙们完全没有平日里吃饱了就睡的状态，围着洛熙可劲的闹挺……小猫们玩的欢实，洛熙看着最喜欢的小家伙、久违的亲切感．再加上他每次抬头都看到夏按岩还在认真的数钱，也不好打扰……
    直到外面的天色黑了下来……洛熙才觉得不对劲了……他是下午四点就到了，现在是夏天……天黑的话，起码要到晚上八九点了……就算是将近两百万，也不需要数这么久吧？
    “那个……安岩……”
    洛熙终于忍不住了……他不能在这里呆到太晚……
    可是，很“巧”的，夏安岩也在这时候抬起头来，“刚好”数完―
    “钱是一分不差，小熙……天不早了，吃完晚餐再回去吧？不然饿着肚子回去，你男人还以为我刻薄你……”
    为了留下洛熙一起吃烛光晚餐，男人可谓是费尽心机。
    可是，洛熙却比以前那种好说话的态度坚定了太多―
    “不了，钱数清楚就好！云笑还在店里等着我……”说完就起身要走。
    “洛熙……”夏安岩急了，三步并两步上来，一把抓住他的手，抓得很紧、紧的让他根本就挣不脱，“为什么……为什么不能再给我一次机会？我知道错了，我真的不能没有你！回来吧……回到我身边好不好？我再也不会做那种混账的事儿……回来！回来―”
    费尽心思，想要和爱人的关系再拉近一点……哪怕一点点……可是到头来，洛熙冷淡的态度却一点都没有转变……一直忐忑着、煎熬着的男人，终于绷断了那根理智的弦，一把将洛熙勾入怀中，任他怎么挣扎也不放手。
    “夏安岩！你疯了……放开我……”
    洛熙急了……怕了，在男人怀里拼命的捶打、挣扎……到了这会儿，才意识到自己这样谁也没有告诉就偷偷跑来还钱的行为，有多蠢……可这个禁锢，却像铜墙铁壁一样，怎么都推不开！


第一百七十八章  夏安岩，别逼我恨你！
    “安岩……放开我！我跟你已经没有任何关系了……放我回家！”
    胡乱挣扎中，洛熙没有意识到，他这句“我和你已经没有任何关系”……把男人逼得彻底失去了理智！
    “唔恩……恩……”    
    强吻……就算洛熙想要否认也否认不掉的熟悉感觉。
    夏安岩低下头，狠狠的吻上那张喋喋不休的说着让他伤心的话的小嘴……洛熙哪儿是他的对手？拼命想要抵御侵略的小舌头……在男人看来，就像是甜美的诱惑一般，深深地吮吸，没几下便吻得洛熙全无招架的余地，只能眼睁睁的任他在自己的唇舌间汲取全部的甜美……除了温柔，这个男人也有霸道的一面，攻城略地的占有着他认为本应属于他的美好……
    片刻之后，洛熙大口大口的娇喘着，男人贪婪的吻过之后，放开他的唇，却不肯放开他的人！
    “夏安岩……你疯了！我跟你已经……”
    洛熙的确是没想到――夏安岩会对他用强迫的！
    单纯的美人虽然知道这个男人的心思，却原本以为只要他坚定地拒绝……
    “洛熙！我爱你！你是我的……不准再离开……我会好好待你的！”
    ――夏安岩却不容反抗的打断了他那些伤人的话。
    男人因为还在客厅里，还在极力压抑着自己的欲望……大口大口的喘着粗气，视线却炙热的吓人，激动得语无伦次的话，却半点没有松开他的打算……显然，洛熙的执意要离去，连说话的机会都不给对方的做法，终于让一直在忍耐的男人暴走了！
    “洛熙……我爱你！我不会让你离开我――”
    昔日，他错了，错的万劫不复……今天，他明白了，金山银山都比不过他的洛熙重要！他可以拿一切来交换……对方却不肯再给他机会……心，就好像已经被人掏空了，留下的只有一阵阵撕心裂肺的疼。
    “夏安岩……啊，放我下来……你要干什么？”
    洛熙刚想要在说什么……身体却冷不丁被男人打横抱起来，不由分说的往楼上走！
    “洛熙……我们重新开始！从今天开始……我会让你知道我有多爱你！我会让你知道我会好好的对你，再也不让你伤心……好不好？不准走！不准再离开我！”
    把洛熙直接抱进他卧房的大床上，反锁了房门的男人……像着了魔障一样，扑上来……
    而在这个地方，洛熙根本就是喊天不应，喊地不灵……
    衣服……被撕开了……
    裤子……被扯了下来……
    拼命想要推开对方的双手，被男人轻易的抓住、按在头顶……
    一双纤细无暇、曲线美好的腿，也被抓住，架在对方的腰间……
    “小熙……我爱你！我爱你……我的小熙……你是我的……我不会把你让给别人的……”
    陷入疯狂的男人，俯下身在织白的脖颈上，着迷的亲吻、吮吸……一遍遍的喊着他的名字……
    当洛熙清楚的感觉到难以启齿的地方被一个火热的东西抵住、慢慢的侵犯进他的身体的时候，突然――不哭了，不闹了，也不挣扎了。
    苍白的脸色，慢慢的别过去，一行泪水安静的没入枕巾……不见了――
    “夏安岩……别逼我恨你。”
    这一句，声音很轻……就好像吐出这言语的人，没有生命一样飘渺……绝望的，失去了所有的生机。
    可也就是这一句，像晴天霹雳，狠狠地击打在男人的心坎儿上……陷入疯狂的夏安岩，竟然呆呆的愣在了那里……像是解开邪恶魔法的咒语，男人突然清醒过来――
    看着洛熙苍白的脸，和被泪水濡湿的枕巾……突然醒了。
    自己在干什么啊……不是说，要对对方好么？不是哪怕为了能够让洛熙多看他一眼，也要认真的表现好每一个细节么？可这是什么――他又害洛熙伤心了……
    他原本想今天借机拉进一下关系，借着点点和豆豆在这里，让洛熙对自己的心再柔软一点……只是一点点期望……可是洛熙那样不屑看他、那样决绝的要走……他、他一下子脑袋就懵了，就不受控制了……
    “洛熙……对不起！我不做，我不会伤害你……别生气……我……”
    清醒过来的男人，变成了手足无措的那个，语无伦次的道歉……慢慢将刚进入一半身体从爱人温润的体内退出来……那么忐忑的盯着洛熙苍白的脸。
    洛熙慢慢的转过头，冷冷的看着这个昔日他以为这就是自己一辈子的男人……这一刻心头的百感交集啊，他说不出是什么滋味。
    “让我回家……”
    洛熙那双漂亮的眸子里，还湿哒哒的，却那么空洞……多一个字，都不想说……喉咙里抵制不住的哽咽，将他所有的委屈都说明的清清楚楚。
    好不容易被放开……一想到自己刚才差点就被……身体还在不由自主的瑟瑟发抖，呆滞的望着地上自己被撕得破破烂烂、已经没法再穿的衣服……那是清陌上次买给他的。洛熙紧紧地咬着因为愤怒、屈辱和委屈而颤抖的嘴唇，抓过身边的床单将自己的身体遮住。
    “洛熙……我错了！我现在就给你拿新衣服去，我送你回家……别恨我……别恨我……”
    不要恨我……洛熙，求求你，不要恨我……内心痛苦纠结的，又何止是洛熙？
    男人狼狈的下床，甚至顾不上给还昂扬着的某处披件衣服，走到衣柜前，拉开衣柜……里面一多半的衣服都挂着标签，拿出来显然也都不是他的尺码……那些全都是洛熙的尺码，他一直想着有一天，洛熙能够重新回到他的身边，一切的阴霾都过去之后，两个人能够幸福的一起生活……
    仓促忐忑的给洛熙挑了一身衣服拿回来……那是一身英伦风味儿很重的格子风格，浅灰方格的马甲和长裤，白色的褶皱衬衫特别修身，上面还戴着黑色的细丝带，前几天去英国开一个行业商贸会议的时候，偶然看到的……觉得特别适合他的洛熙穿，想都没想就联系了那套衣服的设计师，专门又为洛熙量身定做了一个系列……他想过无数种把衣服当做礼物送给自己的心上人的时候，洛熙是怎样一种表情，洛熙那么漂亮的身材穿起来，又是如何迷人的样子……
    只是怎么想，他都没有想到……会是在这种情况下，把衣服拿出来……
    洛熙看到这衣服的时候，诧异了一下……显然，两人的身高差了将近十公分，他没想到夏安岩这里会有适合自己的衣服，看到上面还挂着标签的时候，似乎明白了些什么……擦了擦狼狈的眼泪，什么也没说……默默的穿上。
    两人谁也没说话，却彼此心里很明了自己应该干什么――并肩走出房间，上了夏安岩的车……
    这一次，男人也没再耍任何花样，车子很快就停到了他们的小店门口，只是夏安岩没想到……他把洛熙送回来，不代表他就没事了！
    躺着还有中枪的呢，更何况这接下来的意外，说到底也跟他之前的冲动脱不了关系――
    ……


第一百七十九章 再也不想看到你！
    晚上九点多一点，对于这种小店面而言，时刚过了晚餐高峰期，云笑跟几个新来的服务员守着店铺，这会儿比较轻松，美人正一会儿一看表，表情显得越来越焦虑起来――
    洛熙出去很长时间了，走的时候又没说去哪儿，神神秘秘的被一辆很豪华的车子接走了……
    他知道洛熙是大少爷，认识很多有钱人，本来走的时候也没觉得有什么，反正洛熙说有点事，很快就回来……可现在天色已经完全黑了啊……越来越担心的云笑，在考虑要不要打个电话问一问……
    就在他犹豫不决的时候，外面传来有汽车停在门口的声音，隔着店铺明净的大玻璃，一眼就认出那是那个讨厌的夏安岩的车，并且看到洛熙从车里下来的云笑，顿时心里不怎么舒服了――
    这算是干什么？清陌才刚出门几天啊……
    就在他大步流星的冲出去，忍不住想跟洛熙问个清楚的时候，两人也走进店里来。
    “洛熙……这是什么？你敢解释么？”
    ――云笑在看清楚洛熙的样子的时候，突然火了！
    本来他作为好朋友，是想跟洛熙好好谈谈……夏安岩这种人，对洛熙狼子野心，根本就是路人皆知，现在清陌又不在家，最好能离这种人远点，不要跟这种人在一起出出进进的，要是让清陌知道了，该多伤心啊！
    他本来是想好好说的……可是，在饭店明亮的灯光下，洛熙脖子上那些星星点点的明显吻痕也看得清清楚楚，云笑毕竟是从欢场摸爬滚打过来的，还能不认识这种东西？
    所以作为彻底的“力挺清陌派”，云笑顿时怒了――他认为此时，自己看到的是……洛熙的背叛！
    然而，面对这样意味明显的质问，洛熙没有回答，苍白的脸色没有血丝似的，白的像纸一样，没有回头，却是对身边的人说――
    “别送了，你回去吧……”
    口吻冷冷淡淡。
    这是出门后，洛熙跟夏安岩说的唯一一句话！
    “洛熙，你把话说清楚――”
    因为替韩清陌抱不平，云笑显得有点不依不饶，一把抓住洛熙打算从他身边擦肩而过的手，然而他没想到的是……洛熙好歹是个男人，比自己的力气也小不了太多，竟然被他轻易拉过来，突然抱住他――
    洛熙没说话，只是紧紧的抱着云笑……今天受到的屈辱、惊吓，无处释放，他只是单纯的想抱住一个让他有一点安全感的人，好告诉自己今天下午的噩梦已经过去了，他已经安全了……
    但是，当云笑意识到洛熙这么轻易的被他拉过来、甚至抱住他……是因为脆弱、害怕的时候，感觉到洛熙紧紧地贴着自己的胸腔正在翻天覆地的抑制住想要发抖的冲动，当他感觉到自己的后脖子上突然滴滴答答的被什么濡湿的时候，云笑比洛熙聪明多了，就在这一刻……云笑突然明白过来了――
    是这个混蛋把洛熙骗出去……然后强迫了洛熙！
    云笑憋着一口气，把洛熙扶开，慢慢的让他坐在椅子上……然后转身咬牙切齿的瞪着夏安岩――
    “你这个混蛋……”
    云笑的旁边，一边是店里的桌椅，一边是装饰墙，上面挂着英伦的棒球系列，帽子、手套……当然还有球棍……
    一想到自己的好友受到了怎样的屈辱，仗义的美人抄起墙上的棒球棍，冲着夏安岩劈头盖脸的就打上去……要说真打起来，云笑哪儿是夏安岩的对手？可是再怎么说，明知道这是洛熙最好的朋友，夏安岩也绝不该还手，再说……尚君南留下的组织里的那个冒充服务生应聘进来的队员也在，也不可能让云笑挨打……
    可问题是……尚君南命令说，如果有人来捣乱，欺负云笑和洛熙的话，就保护他们……但现在是云笑主动打人，那名队员也不知道该不该插手，只好在原地静观其变……
    却不料……夏安岩此时正在走神……他舍不得走，走了就看不到洛熙了，现在钱也还了，以后洛熙搞不好真的会把他当做陌路人……他看到洛熙那副失魂落魄的样子，又是心疼又是懊悔，想要过去安抚对方，可是突然想到对方那一句“夏安岩……别让我恨你”……越想越害怕……他害怕洛熙恨他，不敢走，想问清楚，不知怎么开口……洛熙要赶他走，又不知道要怎么才能留下……大脑里正浑浑噩噩的一片，沉浸在自己的思维里……但是从小就接受上流社会子弟的训练，夏安岩不但身手在普通人里算是相当不错的，而且早已锻炼出了身体本能――
    当身体意识到有人持着武器打过来的时候，明明大脑还沉浸在如何让洛熙原谅自己的事情里，没回过神来，身体却已经做出了本能反应――回击！
    单手用将棒球棍的冲击力降到最低的技巧一把抓住，然后一个巧妙地回转之下，棍子应声落地，落在对方手中的是云笑纤细的手腕，只听先是“卡”的一声，从云笑的手腕上传来，接着男人动作流畅的飞起一脚，准确无误的狠狠正踹在对方的小腹上的同时放手……只见云笑轻盈纤细的身子狠狠地被踹出去，最糟糕的是――
    云笑身后就是客人用的餐桌，纤细的后腰刚好撞在方桌尖锐的桌角上……那一刻，连洛熙都听到了“咔嚓”一声……桌子没有裂，那么裂掉的很可能就是……云笑的腰椎！
    “夏安岩，你疯了！”
    ――张大着嘴，不敢相信眼前的这一幕，愣了许久之后，洛熙突然歇斯底里的冲着男人吼叫，眼神里充满的……是厌恶！震惊！恐惧！
    被他这么一吼，夏安岩才回过神来……望着地上奄奄一息的云笑，茫然的看着自己的双手，也吓坏了――
    “不、不是我……洛熙你听我说……我刚才……”
    那是本能反应，他刚才在走神……他真的不是故意的……他不是想要伤害爱人最重要的朋友……
    可是，亲眼看到他如何殴打云笑的洛熙……就算再善良，这一次又怎么可能原谅他？
    “你给我滚！”
    ――这是洛熙能够说出的最粗俗的话！
    “云笑……你怎么样？我抱你去医院……”
    急着快哭出来的洛熙说着就要上去抱云笑，却被另一个声音打断了――
    “别碰他，现在不知道他的脊椎伤到什么程度，乱动容易错位，造成残疾……马上打电话叫救护车！”
    ――突然插话进来的人，是尚君南留下的那个属下。
    这个看上去很年轻的男孩儿也吓傻眼了――他没想到会演变成这样，一来他没想到这个看上去很斯文的男人，会这么厉害、出手会这么狠！本来他当成是普通的打架、大意的站在远处看着，心想如果云笑打不过对方，他就立刻帮忙，总之不让云笑吃亏就是了……可没想到夏安岩的动作行云流水，本来就很快、再加上他和云笑的距离那么近、云笑和身后的桌子距离也很近……他的这个距离根本就赶不上……
    “你是……”
    洛熙怔怔地看着对方，一边手忙脚乱的拨救护车电话，一边看着对方经验十足的帮云笑做急救工作。
    “我是尚先生留下的人……负责照顾你们的。”
    说这话的时候，青年阴仄仄的扫了夏安岩一眼……把老大的宝贝照顾成这样，这回他麻烦大了！
    现在他就地杀了夏安岩的心都有……可是现在显然是云笑的安危最重要……而且这个人跟洛熙还有云笑都认识，他理不清其中到底是怎么回事，不能贸然动手……只好忍着，晚上再跟老大汇报……
    ……
    最近的医院里――
    凌晨，天空破晓的时候，云笑的手术才结束。
    “大夫……大夫……他怎么样？”
    守在外面的洛熙，不知道是熬夜熬得、还是哭的……美丽的一双眼睛，已经肿得不成样子，整个人都显得憔悴不堪。手术室的门一打开，立刻冲上去，抓着大夫的手，像抓住救命稻草似的。
    那大夫本来大半夜出这种急诊，很不乐意，但是一看洛熙这种样子，有什么不满都烟消云散了――
    “幸亏送医院送的及时，而且在救护车赶到之前，急救措施做的很专业……他的腰椎和手腕骨才保住了，不过为了防止以后留下后遗症，让他住院好好地调整几个月吧。”
    背后，尚君南派来的青年，总算是长长地松了一口气……如果云笑这次残疾了，老大绝对会杀了他！
    “我留下陪他――”
    尽管洛熙此时的样子已经是一摇三晃，可是一想到躺在里面的是云笑，一想到云笑是怎么受的伤……他觉得如果云笑有个什么三长两短，他这辈子都不会原谅自己！
    医生点点头，算是同意了，然后转身离开。
    “洛熙……我……我留下来，陪你、也一起照顾他好不好？”
    ――这一夜，熬得没人样的何止是洛熙？夏安岩在急诊手术室的门口蹲了一宿，早晨已经是胡子拉碴，好像一夜老了十岁一样。
    内疚，担心……害怕被洛熙憎恨……精神上巨大的痛苦，让他根本不知道这一夜是怎么煎熬过来的。
    洛熙听到这个声音的时候，身子猛的僵了一下，慢慢转过头，满眼都写着愤怒，一字一句，咬牙切齿的盯着这个男人――
    “你给我滚！我永远都不想看见你――”


第一百八十章  人人有本难念的经
    夏安岩不知道自己是怎么走出的医院……惶恐？茫然……悲哀，绝望……
    他这辈子也忘不了，洛熙刚才是用怎样的眼神看着他，那种决绝的恨意，让他觉得自己脸皮再厚也无法在那个地方待下去，他受不了自己最爱的人用那样的视线狠狠地看着他……
    怎么会变成这样的……
    这是第二次……第一次是他那时候失魂落魄的离开谭家的派对现场……
    这个男人浑浑噩噩、跌跌撞撞的……却开始理解一些他过去只顾着争取爱人，只顾着报复仇人，却从没有想过的事――
    出在自己身上的问题，就算他报复全世界所有他讨厌的他……都不会得到解决！
    所谓报应……不是不报，只是时候未到……
    而与此同时，隔着病房的玻璃，看着已经脱离危险的云笑平静的安睡，坐在一旁的洛熙，那满脸愧疚、担心 ，小心翼翼的照顾对方的样子，门外的青年轻轻地松了口气，蹑手蹑脚的离开――
    首先，他得把事情的始末和结果立刻告诉他的BOSS――血色耶稣。
    其次，洛熙很单纯，不会想那么多……但是云笑醒了之后，洛熙如果把事情原原本本的告诉云笑的话，老大的那个美人可没那么好骗――既然他是尚君南找来照顾他们的，发生突发事件后那么专业的急救手法和冷静的态度……一想就知道不是普通人，那如果他的身份有问题的话，那把他找来的尚君南到底又是谁？
    ――他就怕聪明的云笑醒来后，打破沙锅问到底……还是赶紧给老大打电话，让他自己回来应付吧。
    ……
    尚君南收到电话的时候，还在基地里……和韩清陌一起。
    三天过去了，这是最后一个早晨……桌子上放着一个男士背包，里面已经装好了新的身份证件、方便韩清陌行动时需要花销的银行卡，头等舱的机票，还有各种方便携带的毒药、炸弹，以及看似普通、可以带上飞机，但下飞机后可以立刻组装成枪械的特殊武器……
    ――早晨九点，准时按照预定出发。
    但是收到这个电话的时候，才早晨六点半。
    “怎么了？出什么事了嘛？”
    从浴室洗澡出来的韩清陌，洗掉了一身的汗水，依旧掩不住气喘……这三天，让他真正的见识了什么才是训练！体能一次次透支、然后一次次提高新的上限……一次次和死神擦肩而过，每一次都能学到要命的新本事！
    这三天，让他真正理解到什么叫做“玩命”，明白了尚君南他们是一群什么人，也大概了解到他这次要去做的是什么样危险程度的事！
    韩清陌没有后悔……他说了，他要活着回来，等把一切为已全部亲手终结，然后活着回来把后半生的幸福好好地交到爱人的手里！
    “呃，没什么事……是云笑，我的手下报告说，云笑那个小笨蛋今天一大早赶着去店里，结果下台阶崴了脚，好像还伤得挺严重的，现在在医院呢……我看这样，训练就到这里吧，你的领悟力特别出色，回头等你回来，感兴趣的话再慢慢教你。这边有我呢，你放心吧，云笑既然住院了，那我现在就得去医院，洛熙那边别担心，我放了手下在店里照看，不会有问题的！”
    ――爱人差点变成瘫痪，男人的心里急的快炸锅了，可是依旧维持着表面的若无其事。
    洛熙被夏安岩非礼，甚至有可能被强暴了……云笑气不过，动手打夏安岩，结果被那家伙毫不怜香惜玉的打伤，而且严重到了差点截瘫，手臂也险些残废的地步――手下的报告真是让人心惊肉跳了。
    担心自家的宝贝不说，那洛熙也是做了这么久的邻居，心地又好，善良又单纯的好孩子……到底是怎么搞成这样的？
    夏安岩那个家伙……他见过，虽然心眼儿狠了点，手段多了点，但是应该不至于是这么凶残的人，不至于因爱生恨做出这种事……他原本还想也能借助那家伙的一臂之力，可是现在……
    尚君南头疼的简单收拾了一下……一想到自家的宝贝正惨兮兮的躺在医院里，心肝儿肺都一颤一颤的疼，比他自己受伤、危在旦夕的时候还要疼得多……
    “行，那你快去吧，我待会儿等时间差不多了，就会带着你给我留下的那五个兄弟出发……等我的好消息，然后……别忘了帮我好好的照顾洛熙，别让他受一点委屈！”
    ――韩清陌淡淡的一笑，示意让对方安心的同时，还是一遍又一遍的嘱咐对方把他的洛熙照顾好。
    “恩，你放心吧！”
    尚君南急匆匆出门的时候，不敢回头看男人信赖的脸……“不让受一点委屈啊”……每个人都是这样托付爱人的，可是他不能把真相告诉韩清陌，否则如果男人知道自己最重要的恋人发生了什么事，这么一分神，这次出去就更危险了……
    现在是箭在弦上，一切负面的事情，他都不能让韩清陌再分心！
    ……
    而在那之后的当天下午，云笑也醒了。
    本来他就是撞到腰椎，又不是撞到大脑，最初是因为剧烈的疼痛而昏迷，后来是因为手术的麻醉药……总之，麻醉药劲过去之后，睡了那么久，想不醒都难。
    一睁眼就看到洛熙东倒西歪的靠在床边，那么憔悴，惨白的小脸让人心疼的不知道该说什么好，接着一抬头，看见那个自己最熟悉的男人靠在另一边的门框上，眼睛一眨不眨的盯着他看――
    “有什么好看的……我现在是不是很狼狈……”
    云笑的声音很小，怕吵醒用胳膊支在他的床边、不知不觉睡着的洛熙……可是这话，有些窘迫的表情，都是冲着门口的男人。
    说话的时候，自己的脸微微红了红……不自量力的打人，结果反而被打，还差点被打成残废……丢脸丢到家了，可是看着身边熟睡的洛熙，却又觉得一点都不后悔……洛熙这么美好的人，怎么能让那个混蛋那么欺辱！
    ――他是能力有问题，不是做法有问题！如果他够强悍，就把夏安岩那头恶狼拆皮折骨！
    “傻瓜，在我面前……不需要逞强，疼就哭出来，委屈了、要我给你报仇就告诉我……我是你的男人，你的爱人，你的依靠。”
    ――男人一看他醒了，三步并两步的凑上来，小心翼翼的抓住微凉的手。
    在他们这些人眼里，人命不值钱，受伤更是家常便饭，执行任务的时候，身上被子弹打穿了还在跟人拼命……可是一旦受伤的是他最重要的人，第一次发现这种感觉是完全不一样的，连抓着对方距离伤口很远的手，都不由自主的小心起来。
   ……爱人，就应该是菟丝花，无论他出身如何，都要当做重要的宝贝来呵护，就算他没有生在显赫之家，就算从小没有人把他当王子……但是当你爱上他的那一刻，娇惯着他、无限度的宠溺着他，这就是责任！
    “报仇什么的……不必了，谁让我技不如人！算了……我只是心疼洛熙……夏安岩那个畜生！”
    云笑别过脸去，对方的甜言蜜语说的他心里软融融的，有点无力招架。
    他承认那时候他是因为愤怒，所以很冲动……像夏安岩那么有钱、那么有地位、能够只手遮天的人，就算今天把他打死……也未必会被抓去坐牢，花点在那种人眼里的“小钱”就能破财消灾，然后逍遥法外……所以他自己可以冲动，可是他却不准尚君南冲动，他担心男人若是为他去得罪夏安岩，遭到报复怎么办……
    尚君南看出他的心思，也知道云笑一直以为他只是个酒吧的小老板，怕他不是夏安岩的对手、引火烧身……这个小笨蛋，似乎有点开窍，开始懂得心疼他了……
    “笑笑，其实夏安岩的事，也许你有点误会……他是洛熙的初恋，而且他们曾经有过非常美好的过去……我知道清陌在你心目中的地位，但是你有没有想过，你这样的冲动会让洛熙很为难……洛熙的年纪比你大，他有他的想法，他们自己的恋爱，作为局外人的你如果这样强行约束，会让他很为难……所以啊，以后他们的事，还是别管了，照顾好洛熙就行了，乖！麻药过去了么？还疼么？”
    ――虽然云笑变成这样，尚君南一进来的时候是真的动了杀机，想要废了夏安岩那个臭小子。
    但是云笑毕竟没留下什么后遗症，卧床几个月就会好起来……凭着这点安慰，他左忍右忍，还是暂时忍了下来。
    男人上次派人调查韩清陌的时候，八卦的手下不是连洛熙一起调查了么？所以洛熙和夏安岩的过去，男人心里一清二楚……不是云笑以为的那种纯粹欺男霸女的关系……所以理智的讲，他们之间的事，外人真的是不好插手。
    “可是……可是……”
    云笑不甘心的看看洛熙，孩子气的嘟着嘴巴……确实因为麻醉药失效的关系，腰部的痛楚这才阵阵袭来，漂亮的眉头开始因为痛楚而纠结在一起。
    “放心吧，洛熙没事……你昏迷的时候，他跟我说……夏安岩虽然对他企图施暴，但是中途冷静下来，没有发生更加恶劣的事……”
    没有什么比让他的笑笑受伤更恶劣的事了，男人心疼得轻揉着宝贝的眉心。
    至于那个夏安岩……暂时作为他的备用棋子，先放放，但是云笑这笔账……尽早得连本带利跟他算清楚！
    “哎？洛熙没事？”
    云笑一听这话，立刻忽略了自己的疼痛，连视线都是惊喜的。
    “是是，我的大侠……他没事，但是守了你一夜不肯睡觉，那么虚弱的身体，再熬下去有没有事就不知道了，小笨蛋……”男人哭笑不得的转到床的这边，“趁他这会儿睡着了，我把他抱到隔壁病房去，那里有空床，让他好好睡一觉吧……”
    洛熙的确是累坏了，白天的心惊肉跳，加上晚上的绝望、担心……精神消耗很大，又熬了一夜，彻底透支了，所以就算被搬动也浑然不觉。
    而望着男人背影的云笑，不知不觉的绽开了唇角的笑容――
    果然，有这个依靠，有事的时候他会出现在身边，轻声的安抚……这感觉，真好……
    只是洛熙……也许，君南是对的，他确实管得太多，太不成熟了，以后不能再这样！只是一想到单薄的洛熙，要承受那么多事……云笑的视线又不由自主的暗淡下来。
   ……


第一百八十一章  山水有相逢
    接下来的日子，有尚君南在，洛熙和云笑显然就没有那么艰难了……在云笑的坚持之下，这次轮到洛熙回去主持店里的事，有尚君南在，他也比较放心，一日三餐都会精心准备好，让尚君南派到店里的那个手下送去……
    小店一天比一天红火，虽然还是一天比一天赔钱……洛熙虽然也为此焦头烂额，可是一想到云笑没事，总算踏实了不少……他对于多灾多难的日子似乎已经习惯了，就好像人生的前二十六年没有受过的罪，现在劈头盖脸的都补上了一样，只要这样想，也就释然了不少。
    只是他没想到，这辈子还有机会见到那个人……那个让他的心痛一辈子无法释怀的人。
    那天又是晚上，七点多钟的样子，正是晚餐的高峰期，那个年轻人照例又被派去给云笑送饭，反正现在店里好几个服务生，也完全忙得过来……洛熙亲自动手做了几个客人点名要他做的招牌菜之后，把剩下的工作交给了请来的大厨，独自坐在吧台里发呆――
    桌子好像的确太少了，跟隔壁的川菜馆比起来，一样的面积，座位却只有人家的三分之一……
    虽然他的店是附近装修最漂亮的，上座率也很高，但是装饰占的面积太大了，都没什么地方摆桌子……
    食材都用最好的，保证每一盘菜都是不但色香味俱全，而且营养成分很高，但是这里是大学附近，面对学生……价位上不去，卖的越多越赔钱……
    ――洛熙托着下巴在吧台里发呆的模样，俨然就是店里一道最美的风景线。
    不过，这道静谧的美很快被门口的尖叫声打破了，发出尖叫的是店里的老客人――几个附近的女大学生，好像是搞社团什么的，常常在店里叫杯饮料，一坐一下午，这儿可比学校的办公室舒服多了，而洛熙也总是笑脸相迎，一群小丫头光是看美男就足够看的花枝乱颤，每次都开心的不得了，还特意打扮得漂漂亮亮才来，最喜欢找洛熙聊天了。
    这会儿，显然她们几个正要进店，但是――
    “抓变态啊――”
    女孩儿的尖叫是有原因的，因为其中一个穿着白色连衣裙的女孩儿，裙子突然被一只脏兮兮的手抓住！
    “小姐……你误会了……我不是变态！我只是……我……我想……”
    那个乞丐有点奇怪……虽然忙于解释，而且立刻放开他的脏手，可是似乎“乞讨”这两个字，却怎么也说不出口。
    也难怪会被当成变态了……那个体型高大的男人，穿着一件已经看不出原来颜色的好像毛巾浴袍一样的东西，很脏、甚至可以说是恶心……毛巾的质地上，还挂着不少在垃圾堆里翻过东西的痕迹，剩饭剩菜、发霉的米粒、虫子的尸体……白色连衣裙的少女被这样的人碰到，当然会尖叫！再说，那衣服已经烂得不成样子了，大腿什么的都在外面露着，破得快断掉的腰带摇摇晃晃的束着衣服，某些男性特有的部位根本就是呼之欲出……这幅形象……不被当成变态，那才奇怪！
    女孩儿这么一喊，就餐的客人们纷纷看热闹一样把头往窗外探……窃窃私语中显然以为是女孩子遭到了变态流浪汉的骚扰，可是也没人站起来管闲事。
    “各位，别惊慌……安心吃饭吧，没事的。”
    ――洛熙是个天生的好心肠，虽然自己的店面也在赔钱，可是凡是有乞讨者路过，都无疑不是慷慨的要么给些零钱，要么给口饭吃，就连拾破烂的老奶奶路过，也拿瓶矿泉水出来，给老人消消暑……这会儿一看这种情况，当然是一边安抚顾客，一边立刻从吧台里跑出来，大步跑到门口去。
    “那个，这位……你要是不嫌弃的话，这点钱你拿着，去买件衣服，买点吃的吧……”
    洛熙一出去，先用自己单薄的身板把几个女大学生挡在后面……就算对方万一真是个变态什么的，也不能让他伤害无辜的小女孩儿！不过依善良的洛熙来看，这个男人多半是因为这破衣烂衫的缘故，被误会的可能性很大。
    所以虽然他也是做小本生意，手头也没什么钱，平时也不会给乞丐这么多，可还是克扣了一下自己的零用钱，拿出三百块……云笑说过，普通老百姓可以花三四百块在批发市场买套不错的衣服了，他倒是完全不知道什么是批发市场，不过平民的生活逻辑他正在学，听云笑的准没错！
    那人本来一直把头压得低低的，根本看不到脸……可是在听到他的声音的那一刻，下意识的一仰头……刚好撞上洛熙关心的视线，四目相织，洛熙突然僵住了……心脏好像沸腾了一样――
    少宁？！不可能……为什么会是少宁！
    可是，对方的下一个反应，却是钱都没有拿……掉头就跑！
    这样的行为，更加证实了洛熙没有看错――
    这个狼狈的乞丐就是谭少宁！
    “少宁，你给我站住……少宁，别跑……”
    如果是春风得意的谭少宁，扭头就走的人，一定是洛熙……当初发生了那样的事，他们都已经回不去了，更何况现在他有清陌细心周到的呵护，有了清陌给他的全心全意的爱情……对于少宁，哪怕是心里再遗憾、再心痛，他都不会再纠缠到过去那段感情里，这对谁都不好……可是眼前的谭少宁，不是春风得意，而是……而是……洛熙不知道少宁堂堂一个谭家的大少爷，怎么会落到这个地步，可是看到这样的谭少宁，他怎么可能狠下心肠假装不认识？！
    “少宁！别跑……回来……”
    谭少宁在前面发疯一样的跑，洛熙就直接丢下店面，在后面拼命的追……
    那个男人，的确是谭少宁……从来没有在底层生活过的大少爷，空有一身才华，却根本不知道该怎么开始，稀里糊涂的就落魄到这种地步……他只是今天饿得实在不行了……学着其他流浪汉的样子去翻垃圾桶，结果在垃圾桶旁边恶心的反胃，吐得一塌糊涂，实在没办法，才到附近转悠……放下所有的自尊，想要讨口饭、活下去……却怎么也没想到，会遇上洛熙！
    他没脸见洛熙……是他的爸爸害了洛熙，自己却还傻乎乎的不知道体谅爱人的苦衷，如果不是夏安岩为了打击他而据实相告，他到现在都不知道那时候决绝离开的洛熙，伤的有多么深……而自己现在又是这幅样子，什么都给不了对方，就算洛熙根本不贪图富贵，可他连个遮风避雨的小棚子都没有、连顿饱饭跟着他都吃不上……他怎么敢见洛熙！
    要说奔跑的速度，洛熙就是使出吃奶的劲，又怎么可能跑得过谭少宁？
    眼看就要被甩掉的洛熙，跑得气喘吁吁，却一个没留神……脚下正好是人行道和马路交接的台阶――
    “啊――”
    一声惨叫，完全没注意脚下的洛熙，突然觉得脚腕一阵剧痛，再回神，人已经摔倒在马路的边缘，胳膊、手甚至额头也都擦破了，旁边一辆呼啸的大型施工车飞驰而过……突然间，单薄的身子倒在路边，变得险象环生起来。
    再说谭少宁跑着跑着，他们之间拉开的距离让他已经不可能听得到洛熙吃痛的惨叫，可是就像心电感应一样，不由自主的回了一下头，顿时傻眼了――
    “洛熙！洛熙别动――”
    顾不得自己此时丢人也好，没脸再见这个他最心爱的人也好……无论有多少理由，男人都不会放着爱人可怜巴巴的摔倒在马路边不管！
    大步流星的冲回去，一把将纤细的身子打横抱起来――
    “怎么这么不小心……走，回去上药！”
    洛熙在男人的胸前，脚腕很疼……却不知怎么，长长地松了口气――
    少宁……真的是少宁……
    这次，不是幻觉，这是少宁的怀抱……依旧那么熟悉……
    以后的事他也不知道该怎么办，只是这样落魄的少宁，他却没办法袖手旁观――
    ……


第一百八十二章  收留
    洛熙没有回店里……谭少宁这幅样子，不适合出现在店里，倒不是因为自己虚荣，担心被一个乞丐抱回去，被人嘲笑，也不是怕顾客们嫌弃乞丐脏、影响生意……而是洛熙不想让谭少宁再去承受那些鄙夷的眼神。
    而且，谭少宁现在这幅样子，得洗澡、得换衣服……这些，在店里都做不了。
    可是，他也没有带这个男人回家……对于少宁的情，就算至今仍旧浓浓地存在于心底，可他也不至于就因此忘了他现在和清陌的关系，把谭少宁带回自己家，对清陌而言又算是怎么回事儿？无论是忠诚还是尊严，作为爱人，他都不想辱没了清陌。
    所以洛熙思来想去，只好壮着胆子带这个男人去开房了。
    幸好大学城附近有很多给学生住的小旅馆，虽然里面的环境对于以前的谭大少爷而言，简直是不可思议的糟糕，可是对现在沦落到这种地步的谭少宁来说，已经比天桥下还有垃圾堆旁边强多了，最方便的是……住这种小地方，谎称没带身份证也可以。
    尽管如此，谭少宁那一目了然、像贴着“乞丐”“流浪汉”标签的打扮，还是引来老板娘质疑的目光……就算店小，那床单被褥也是干干净净的呀，弄这么恶心一个人进去，指不定把房间糟蹋成什么样呢！所以，登记的时候，老板娘模样的中年妇女，盯着他直瞧，目光跟刀子似的……
    幸好洛熙又温柔又漂亮，身上的衣着虽然比不得在洛家的时候，那也是韩清陌都是在店里什么贵给他买什么，一看就是挺有钱又有教养的高富帅嘛，跟老板娘说了半天好话的洛熙，原本五十块钱一间的房子，给人家放了三百块，对方才总算勉强答应放谭少宁也进去，看在钱和洛熙怎么看都不像坏人的份上，老板娘看他受伤了，被那个脏兮兮的男人抱着，还好心的从旁边的小诊所买了红花油和碘酒塞给他们。
    ……
    关好房门之后，谭少宁小心翼翼的把怀中轻盈的身体放在并不宽敞的床上……
    两人都是一语不发，男人先是打开红花油，认真的给洛熙搓脚……那红红肿肿的一大片，肿在洛熙的脚腕上，却着实透过心疼的目光、疼在了男人的心底……其实洛熙的伤也没有特别严重，等脚腕揉的差不多了，才开始用碘酒帮他擦拭手掌擦伤的那些伤口……
    整个过程，洛熙都坐在床上，而男人蹲在床前……不知道是故意回避，还是因为太专注，男人始终没有抬眼，而洛熙只能意味复杂的看着男人的后脑勺……有些话，即使不说，双方心里也都清楚。
    “呐。”
    “恩？”
    连交流都变得尴尬而枯燥，但洛熙真的忍不住想问――
    “为什么？”
    虽然只有没头没尾的三个字，可是谭少宁知道他在问什么……为什么会落魄到这种地步，就算商战失败，以谭家的地位，也不可能让他沦落到今天的地步才对……那么，这是为什么？
    可是让他怎么回答呢？
    亲手摧毁了他最珍视的幸福的父亲，要逼他娶一个莫名其妙的女人来挽回家族的败势……虽然这次的事都是他的错、他应当负起责任，可是他无法接受用这种方式来承担责任……因为，他这一生只愿意娶一个人，而这个人……
    谭少宁擦好药，默默的收起瓶子，像是嫌弃自己身上太脏一样，立刻站起身，跟洛熙拉开一些距离，终于仰起头，却是一脸的自我解嘲――
    “你应该知道吧，前一阵子我输给了夏安岩……家里没办法原谅我的无能，所以闹翻了……没什么的，我只是暂时还没能适应平民百姓的生存手段而已，慢慢会好起来的，我会去找工作，像普通人一样生活，所以……别担心……”
    ……他，不会跟洛熙说出真正的原因。
    现在的洛熙，开着一家温馨的小店，看起来过得不错，虽然物质上肯定不及在洛家做大少爷，可是名门的痛苦、他自己也说深受其害，又怎会不理解的入骨三分？所以……目前的现状，对洛熙而言，也许是件好事儿。
   ……洛熙，一定是好不容易才冲淡了那时候留在心里的伤痕，他又有什么资格再插一脚？更何况……自己现在这幅样子……
    对于这样的回答，洛熙许久没有做声……不是不想回应，而是不知道自己还能再说点什么？
    跟曾经深爱、被迫分开的旧爱重逢，心里的百感交集是一回事儿，但有一个原则，他从没有想要打破――
    这一次，他绝对不会背叛清陌！
    ……可是，谭少宁如今这样，他又放心不下，该怎么办呢？
    这个沉默，时间很长……两人对于各自心中的想法心如明镜，却张不开口去打破。
    “我去洗澡……太脏了……”
    ――谭少宁看上去对自己这幅形象也很不好意思，窘迫的退进身后那个看上去挺简陋的淋浴间。
    其实，这何尝又不是一种逃避。
    他确实脏的离谱，即使简陋的卫生间用起来很不舒服、又冷，还是在里面很费劲的洗了一个多钟头……而在这段时间里，感觉脚上并不太严重的扭伤、在搓了红花油之后又好了很多的洛熙，一瘸一拐的出去了一趟――
    大学城附近的缩小版商业街还有个好处，麻雀虽小，五脏俱全。一出旅馆的门，不足百米内，便什么都有，只是档次都不怎么高罢了……所以，等男人洗澡出来的时候，一瘸一拐的洛熙也已经回来了，浴室门正对着的床上――
    T恤、牛仔裤、新的内裤、鞋袜……一应俱全，谭少宁是天生的模特身材，所以只要买标准码就一点问题都没有。
    对于正围着旅馆的廉价浴巾，琢磨着洗干净要穿什么出去的谭少宁来说，这些并不昂贵的必需品，俨然就是雪中送炭。
    然而――
    “你出去买的？怎么这么乱来！你的脚……”
    男人的眉头一瞬间打成了死结，他就是在没有平民常识，也知道这种小旅馆不可能打电话让服务台订购……看着洛熙坐在那里还在微喘的样子，不由心头一酸。
    “没事，都在楼下就有卖的……而且，我的脚……也不是很痛！”
    毕竟脚上受伤、而且这种小旅馆狭窄的楼道当然不会有电梯……所以，伤的不重虽然是真的，可要说不痛，洛熙额头上细密的汗水，分明就像是大大的写着两个字――“骗人”！
    “你――”
    自责像泉水一样从胸口涌出，堵在那里，让男人纠结而心疼的望着他，却一时不知说什么好。
    “你先把衣服换上吧，原先的那个已经丢掉了……”
    ――洛熙很明显不想再听他这种抱怨式的心疼的话，所以也不给他机会再说。
    可是，当两人再次陷入无言以对，谭少宁默不做声的拿起衣服，一件件穿上的时候……洛熙却在背后开口了――
    “呐，少宁――”
    “怎么了？”
    “其实是这样……距离我的店不远有一家私房菜馆在招人，那里的老板挺不错的，平时我们很熟，对我也照顾挺多，你要是暂时找不到合适的工作的话，我可以跟他说说，让你暂时去他那里工作……”
    宏图大志什么的……现在，谭少宁面临的首要问题毕竟是先解决衣食温饱，而且……如果这个人的生活能渐渐走上正轨的话，那他也就放心了，可以安心的和清陌好好过日子……这是洛熙那个单纯的脑袋里，想了一个多小时，唯一能想到的……
    “这……”谭少宁愣了一下，眼神里明显的苦涩一闪而过……男人从来没有想过，自己有一天会反过来需要洛熙来照顾，只是他的反应速度不慢，很快就有了答案，淡淡一笑，“好，我愿意！”
    能在不干扰洛熙的前提下，还常常都能远远地看着这个人……虽然一定是饭店服务员打杂之类的工作，可是有了这番流浪的经历、顿悟了不少的男人，一想到可以一直远远的守着自己的心中所爱，其他的……他已经不介意了。
   ……
    那旅馆的老板娘，在两人出门的时候显然吓的直接说不出话来――
    进去的时候，是一个不能走路的漂亮男子和一个脏兮兮的乞丐……怎么出来的时候，还是那个漂亮男子，坚持逞强、走得挺费劲，可是他旁边哪儿来的这个像电影明星一样英气逼人的大帅哥？
    当然，两人可是交足了钱的，理直气壮地离开……压根就没给对方追问的机会。
    然而，洛熙没想到的事，他原本以为很容易就能给谭少宁谈好的工作，却出了点问题――
    “哎？装修？！”
    ――站在跟他的小店隔了两三个店铺的那家私房菜馆门前，面对一脸遗憾的老板和后面电钻声、锤子声不断的菜馆，洛熙傻眼了。
    要知道，虽然端盘子的小工这种工作遍地都能找到，可是谭少宁连张身份证都没有，那就另当别论了……谭少宁之前连这样一份工作都找不到，落魄到天桥下也并不出在能力问题，而是他一个高大的男人，穿着一条浴袍，没有任何身份证明，除了去当牛郎……谁敢用他？
    洛熙原本想凭借自己和这家店的店主比较熟络，套套关系，先收下谭少宁……却没想到，今天早晨开始，这家店做内部装修，已经开始停业了。
    “是啊，生意好嘛，所以把隔壁那家也盘过来，打通了彻底重装……这次大装我估计怎么也得半月时间啊。”对方的老板看上去倒是个很厚道的大婶，可是赶上人家停业这种事也没办法，大婶有些抱歉的看了看谭少宁，“小伙子看上去挺不错嘛，真可惜了，我们店现在这个情况……对了，洛熙，你的店不是前几天也招人么？”
    大婶是一番好意……却引来两人尴尬对视。
    洛熙心里为难，不过没表现出来……当然，是怕少宁难过――
    把少宁留在身边肯定不行！不然等清陌出差回来看到，这算怎么回事儿啊？
    清陌一定会难过的……万一误会他背叛……可他只是、只是……人家不是说一夜夫妻百日恩么？他只是想在少宁最困难的时候帮对方一把而已，就算心里放心不下，就算心疼这样的少宁，也绝对不能……
    “我看就先留在你店里干着呗，等我装修好了，这孩子要是想过来，随时欢迎啊！”
    ――好心的大婶似乎看出点什么，可又不明白为什么会这样，既然是好朋友嘛，干脆她做好人又出了个主意。
    “这……”
    ――洛熙想了想，要是一两个星期的话……这倒是……有点犹豫不决，转头看男人，一脸询问的神情，笨蛋都看得出。
    “恩，洛熙……谢谢你。”
    谭少宁点头点的很痛快。
    其实这时候，男人还没有意识到――
    这次的点头……是给了他唯一一次爱情翻本的机会！
    ……


第一百八十三章 平凡的幸福
    洛熙带着谭少宁回到店里的时候，已经快要打烊了。
    不知道该说是不幸还是幸运……对大家来说，云笑的主院当然是一件不幸的事，可是对谭少宁而言……当然，他压根就不知道这个人的存在，不过要是云笑在这儿，那还不炸了锅？
    “你这店……赚钱么？”
    ――到底是原先做过大企业的人，谭少宁一眼就看出这店面根本没办法赚钱嘛。
    “这……其实是在赔钱的。”
    洛熙的表情比较尴尬，可是洛熙此时才突然意识到……既然谭少宁一眼就能看出来，那清陌和尚君南恐怕也知道……只是……
    那天，洛熙给男人在店面后面租了一个小套房，虽然是二手的、而且只有几十平米大，但是一个人住也足够了，里面家具家电虽然简单、倒也齐全，他把冰箱里放满了吃的才放心离开……其实服务生有宿舍，他担心谭少宁住不惯或者说，这位大少爷不大会与平民老百姓相处，所以打点的格外周到。
    他离开的时候，谭少宁没有问……洛熙住在哪里？
    他已经懂得了哪些是他该问的，哪些是他不该问的……看洛熙的样子，他就早该知道，自己心爱的人，其实已经有了归处，而且应该是过得很幸福。
    心，酸酸的……却也像一颗大石头落了地。
    自己不能给他的幸福，如果有人能给……那他能做的，就是默默的祝福，然后还能留在他身边照顾他、为他排忧解难的话……心灵渐渐成熟起来的男人，现在很知足。
    所以，男人用实际行动来证明，洛熙的担忧是多余的――
    从第二天一大早开始上班的谭少宁，再也没有睡到日上三竿，店还没开门就等在门口，就等在门口，他的出现先是让店里的员工一阵惊艳……这个男人不止是英俊，而且举手投足散发的贵族气息，就好像王子一般的感觉……老实说，很多人都认出了谭少宁，毕竟前一阵子谭家和夏家大战的报纸新闻，铺天盖地，那些媒体为了吸引人们的眼球，大多贴了大幅的谭少宁的照片在头版头条……想不看都难，可是大概又觉得不大可能，所以人们都认为是长得很像的帅哥来他们店里打工，不由自主的有好感，而谭少宁再也不是当初那个趾高气昂的大少爷，不但和颜悦色，很谦虚，跟店里那些员工们相处得很好，连后厨房的洗菜小工都能跟他打成一片，虚心的跟人家学洗菜、摘菜、淘米……
    ――现在的他，能为洛熙做的事情并不多，就这么一点点，男人特别的珍惜。
    当然，谭少宁做的也不是只有这么一点――
    在他的建议下，洛熙把餐厅的桌子摆放的紧密了一些，谭少宁亲手画的设计图，按照他的设计在装修上做了细微的改动，基本上没花什么钱、让地方空旷出一块儿来，不但又加了一些桌子，而且还空出一小块儿空地，丝毫没有拥挤的感觉之下，连格调都没有降低或者改变；
    也是在他的设计之下，厨房一分为二，这个主意好处可大了，一边是请来的大厨在后厨房操作，价位维持原来的价位，保证不流失普通的学生顾客，另一边把墙打通，装上透明玻璃，和餐厅之间的视觉完全畅通，在里面做饭就像是一场表演秀，在这个厨房里做饭的人当然是洛熙，所以这个特色厨房上面又挂着大大的四个字“秀色可餐”！这么做一举两得――
    一来点“秀色可餐”这边特色厨房的菜，菜价提高了三到五倍、却不需要单独安排桌椅、不会浪费空间，两边的菜谱是一样的，不需要额外开发新菜，客人们混坐在一起，也不会造成三六九等的感觉……就算是大学附近也总有一些比较富裕的学生、不差这两个钱的同时、抱着喜欢看看美人、监督厨房卫生或者因为嘴巴比较挑剔、吃洛熙的菜能细细品出其中的长处、并且吃一次就爱上了……所以，这一块儿的收入，别看还是点普通菜的学生多，可是因为价钱提高了三到五倍的关系，洛熙的小店营业额一夜之间涨了两三倍也不奇怪，而且因为两边厨房使用的是一样的食材，所以成本也降了下来，盈利大大的提高了。
    二来嘛，谭少宁把洛熙关在透明的小厨房里，还有个大好处――保护洛熙，而且让洛熙能做自己喜欢的事！原先洛熙是坐在吧台里、收收账，虽然做小老板的都是这样，可是洛熙很喜欢厨艺，不请大厨的话、劳动量他又受不了！现在厨房一分为二之后，大部分的劳动量是请来的大厨在承担，他也可以在里面快乐轻松的做菜，而且大学城的附近是城中村，有些村里的小混混看见洛熙长得漂亮，隔三差五的来捣乱不说，还借着去收银台付钱的时候，占洛熙的便宜……其实这些洛熙都知道，可是没办法，虽然尚君南让人保护他们，可是那是保护他们的安全，可有时候言语上的调戏、借着交钱抓住他的手、摸上老半天……这些，那个负责保护他们的男孩儿都看不见，而且就算看到了他也不会让人家揍人的，毕竟他们是开店做生意，这种事天天都有发生，如果每天都拳脚相向，那他们还要不要营业了？现在谭少宁把他“关”在塑钢玻璃里面，专心做他喜欢做的事，那些小混混总不能隔着玻璃穿越进去欺负他吧？吧台交给了谭少宁，男人自然应付那种不入流的角色，游刃有余。
    除了这些之外，谭少宁还在餐厅一角摆了个小台子，台子旁边有两个桌球案，要打桌球是和外面一样便宜的收费，环境却要比这种便宜价位的桌球室好得多，下午人们想打桌球会提前打电话来预约位子，但是打累了中间休息的时候就会顺便点了店里的特色下午茶，算一算每天光下午茶就能卖不少钱；到了晚上，来这里就餐的情侣比较多，很多女孩子都喜欢点洛熙亲自下厨，身边的男孩子不管口袋里富不富裕，恋人面前总得撑场面，可是洛熙做饭很慢、很考究，并不适合这种商业用途，当然明知道这样还特意点他的女孩子们并不介意，可是在自家女友盯着橱窗里像洋娃娃一样的美男流口水的时候，一般来说男朋友们都会摸摸鼻子，表示等待的时间有点无聊，可以打桌球消磨时间，可是一个人怎么玩？这时候谭少宁就又挂了一块牌子在球桌上“本店提供陪打”，其实就是他来陪打喽，虽然他承认洛熙的球技比较好，不过他可不想让洛熙跟这些男人有过多的身体接触，遇上色狼怎么办？所以还是他来！当然，球案的价位很低，陪打的费用可不便宜，谭少宁掐着洛熙做菜的时间、一般都表现出比对方稍胜一筹、每次都是险胜，男孩子嘛、好胜心都强，何况每次都差那么一点点当然不甘心，于是强烈要求一局接着一局的打、等他估摸着洛熙快把人家点的餐做齐了的时候开始“棋差一招”式的输那么一两把，客人会很开心的去吃这顿晚餐的……这样他就不但增加了店里的额外收入，而且避免了洛熙因为做菜慢而遭到客人的斥责……他自己也赚足了消费。没过几天，他用赚来的消费买了一把小提琴，于是每天固定的时间他都会站在台子上拉琴，不但吸引了很多顾客，而且还提供点曲子的服务，让店里又多了一笔收入来源……
    ――总之，也许这些雕虫小技，跟他以往面对的那些狡诈的大客户所必需的手段比起来，实在是连小巫见大巫都算不上，但不得不说，是谭少宁挽救了洛熙的小店。
    其实这些事，韩清陌也能想到，尚君南也能想到……那两个男人之所以没有这么做，主要还是因为抱着一种“让爱人开着这店玩儿吧，开心就好”的念头，但是自己也被逼入绝境、除此之外没有什么能帮到爱人的谭少宁，却拼上了所有的努力都在这儿、实现了洛熙的愿望！
    “少宁，晚上答应了请大家去K歌，庆祝我们这周盈利翻了一翻，你这个大功臣……一定要去哦！”
    ――洛熙自己更是掩不住开心的出现在他面前，虽然还是觉得有些难为情，有些别扭……可是当着一群满眼期待的看着他们的员工的面，又不想被人看出异样来……不过虽然是极力想要掩饰什么，但是那眼底真诚的邀请，却绝对是真实的！大家一起去员工聚餐，又不是约会……
    洛熙看到这样争气、没有自暴自弃堕落下去的少宁……心里是发自肺腑的开心。
    “好啊！”
    谭少宁答应的特别爽朗。
    能看到眼前笑颜如花的洛熙……他知足了。
    ……
    而与此同时，苏州，某小镇上的一家神经病医院里――
    “啊……啊……疼……”
    满床打滚儿的少年，一群将他牢牢按住的警察，还有不远处一名坐在轮椅上气定神闲的女子，却构成了一幅跟“幸福”完全不着边际的不和谐画面！


第一百八十四章 谎言人生
    “妈妈……妈妈……为什么会这样？妈妈……救我……妈妈……我要你给我一个解释！”
    ――森疼得满床打滚儿，已经没有办法好好的坐在那里，对着他最亲的亲人，吐出他满腔的质疑。
    毒！别说是洛清扬和被他杀掉的那些人死的莫名其妙……就连他自己，他从来都不知道，自己的体内会存在着这样的东西，而且很显然、这与其说是中毒，倒不如说是被人在体内“种”了毒，而施毒之人似乎完全没有把他的身体本身能否承受算进去，或者说、不屑于结算。
    纪森原本没想到自己能活下来，那群人打算对他做那种肮脏的事情的时候，那种恐惧、可怕、全身发抖，让他第一次真正的身体力行，了解到自己曾经将洛熙那么善良的一只羔羊至于怎样的处境里，歉疚……也许在那一刻有那么一丝不由自主的……可是那时候他也没时间想那么多，他只想活下来，看着那些企图向自己施暴的人莫名其妙的中毒、满地打滚……少年似乎明白了一点什么，却又什么都不敢想，拼命地爬、爬得更远一点、就距离活下来的希望更近一点……
    当然，光靠爬……是无法活着离开新加坡，回到这个他土生土长的故乡的……就连逃出洛清扬的追兵都做不到，可是纪森没有想到会有人救他、更没有想到救他的人会一鼓作气的把他带回到妈妈的身边！
    但是……但是……
    “傻孩子……再忍耐一下，解毒也需要一个过程啊，再说这毒在你体内潜伏了十八年，要压制住它哪儿有那么容易？”
    为什么？为什么他的妈妈……妈妈不是被洛清扬那个禽兽带着人糟蹋了，从此目光呆滞、说话疯疯癫癫么？那这个坐在旁边一脸气定神闲的优雅的女人……到底又是为什么！
    什么体内潜伏了十八年的毒……那是什么！
    为什么医院里所有的医生和护士都目光空洞的遵从着妈妈的话……
    为什么……洛清扬在那种情况下说从没有染指过妈妈，怎么听都不像是假的……那他、那他的存在又是从何而来？！
    纪森，有太多的问题……但是全身毒发的剧痛，却让他除了惨叫之外，实在是已经一个字都问不出来！
    不知过了多久，有很多人给他注射……纪森不知道这些人注射到自己体内的到底是什么？是解毒剂？还是新的毒药……只是，突然发现自己信赖了十八年的地方和信赖了十八年的人，已经无法再信赖……虽然身体的痛苦的确在一点点的减少，但是比起少年体能消耗的速度，还是太慢了……
    纪森觉得自己终于要耗尽体力，渐渐失去知觉的时候，模糊的听到那个世上他最亲的人的声音，华丽的笑――
    傻孩子，那些都是骗你的……你真是个乖巧的棋子呢！
    那一瞬间，少年的世界崩塌了……不，应该说，他那被架空篡改的世界，原本就不曾存在过一样。
    女人依旧坐在那里，嘴角的笑容并没有因为自己“儿子”的昏死过去，而有丝毫的变化――
    那群饭桶，以为抓了她，就能找到LC母液，就能毁了她的宏图大志么？
    结果呢……二十年前就拼命地抽她的血，拿她做各种试验也没能从她体内化验出任何异样的存在，一群蠢货伪科学家得出的结论是――那东西不在她的体内！然后把她关在这个地方，表面上是精神病院，这么做为的是不让其他国的政府组织找到她、不让别人得到任何关于她那份毁灭性武器的情报，而事实上……这里除了她之外，从医生护士、到精神病患者、甚至保安……全都是为了看守她特别安排的保密部队所伪装，为的就是将她严密看管，不让任何可疑人物接近……而没有杀掉她，很明显的是为了撬开她的嘴、继续想从她的口中得到LC母液的下落……
    所以，这些秘密部队每周都要跟上面例行联系，把对她的审问情况作出详细的回报。
    ……这里，是一处专门为她量身定做的、连蚊子都飞不出去的牢笼！
    然而，事实又怎样呢――
    明明那东西就在她的体内……只是那群蠢货的本事、根本查不出！她只要动用LC母液其中的一丁点儿力量，就可以把这些所谓铜墙铁壁般的看守完全控制！
    现在这些人……就如同她的玩具布偶一样，让他们如何报告就如何报告，让他们如何看守就如何看守，这个为她量身定做的牢房，变成了她的完全领地……这些年她没有离开，只不过是因为她的研究尚未完成，不，确切的说，是已经完成的研究、中途因为不稳定性的缘故发生了变异、导致本应成为完全品的LC母液，发生了变异……如今，她经过这些年的潜心研究，已经能够克服这种变异，达到最完善，只可惜当初的变异却让LC母液中最重要的一种元素崩溃了！
    现在手里拥有那东西的，恐怕只有当初托她的“恩赐”，带走了备份品的那个人――洛清扬！
    她自然是知道那家伙的野心的，当初原本是因为深知那一劫逃不过、便打算浴火重生，为了分散各国保密机构和反恐机构的注意力、也为了不让那几个家伙趁她落难取而代之，想要引发他们彼此争斗、相互削弱，所以才故意摆出一个“临危受命”的迷魂阵，将LC母液分成七份交给他们……知己知彼的女人当然也就明白，事后别说是在想从那只狐狸手里再拿回来，就算是让洛清扬知道自己还活着，恐怕都会招致杀身之祸，否则，也就不会有在她“被捕”三年之后，十九年前，她发出求救反而遭到那几个家伙的联手刺杀的事儿了！那时候，侥幸逃生的她就彻底想明白了，所以她才……
    纪森，的确是她试探洛清扬的一颗棋子，而且这颗棋子来的极其不容易――
    利用LC母液的其中一部分能力，控制了看守她的秘密部队、反过来被她利用，四处疯狂盗窃婴儿，把那些从医院初生婴儿室偷来的孩子耸肩她隐藏在这座精神病院中的秘密实验室里，喂毒、做精神控制和各种可怕的身体改造之后，几百婴儿在数年之后，死得只剩下一个，那个在地狱中靠着自己坚毅的生命力存活下来的孩子――就是被她选中的，纪森！
    从记事起，就给这孩子一个虚假的谎言……让这孩子以仇恨为人生目标生存，以慈善赞助人的身份让他学习各种能够变得强的不像样子的能力……为的就是有一天，这颗被她精心打造的“棋子”能够拿下洛清扬，好让她取回属于自己的那份LC母液。
    只可惜……其实她一直派人紧盯着纪森的行动，也知道这个笨蛋到底是出错在哪儿――
    去伤害洛熙那种肥美的羔羊……因为被她灌输的仇恨，而做了那种无意义的事，却意外的暴露了自己的身份！简直就是白痴的行为！
    不过那个洛熙……
    女人想到那个看上去很单纯很温柔的漂亮男子的时候，嘴角突然扬起更胜的弧度――至少，现在LC母液到底在什么地方，她就算只凭猜测，心里也有了大概的定论。
    “教主，这个怎么办――”
    ――两名穿着医生白袍的男子，轻易的把床上已经昏迷的纤细少年拖到女人的面前，态度毕恭毕敬，可是双目无神，脸上也找不到什么血色……正如女人所说，所谓“被控制”，这些人就会变得跟她的人偶差不了多少，但那强壮的、显然异于医生的体魄和力道，却还彰显着昔日特种兵的训练有素。
    “带去实验室吧，我给他解毒……”
    女人淡淡的挥了挥手，这样一个举手投足间都散发着华丽和慵懒、感觉不到一丝邪气的外面，充满了欺骗性。
    没错……这孩子啊，虽然说是棋子，不过她终究也养了这么多年……女人嘛，终究还是有点母性存在的。
    只不过，既然话都已经挑明了，这个被她当做半个儿子的少年……如果在下一次醒来后，还不肯乖乖听话的话，那可就……女人雍容华贵的笑容里，突然混合了一丝若有若无的冷意。
    ……
    而与此同时，惨遭厄运洗礼的人，可不只是纪森一个！
    只是恐怕只有命运之神才会算计得到――
    尚君南派出去的人，第一个出事的，不是韩清陌，而是在新加坡洛家附近潜伏的……染千墨！
    ……


第一百八十五章 陷阱
    如果说，谭天远和洛清扬所布下的“请君入瓮”的陷阱异曲同工的话，那么比起还在路上的韩清陌，本应比他更加强大、而且实战经验要丰富得多的染千墨，之所以会第一个撞上了枪口，这个从很大程度不得不说……他的运气真的很差！
    比起谭天远的“守株待兔”的计量，洛清扬要高明得多了，试想一下――
    虽然血色耶稣要求他带领全队“保持监控，隐蔽待命”，但是在他们的实时监控下，却发现了意外的紧急状况――洛家后花园某个不起眼的地方，有一出小门，那门比那个角落更加的不起眼，就像是花匠摆放工具的库房一样。可是谁家放着花园除草工具的库房需要“重兵把守”的？染千墨他们发现，原本很平常的这个角落，这几天，洛家突然没有任何下人接近过这一带、显然是受到了什么命令，而那里出现了很多带着白色面具的神秘人，成群结队的小范围巡逻，而且在那道再寻常不过的铁门门口，出现了二十四小时换岗、轮组把守，也就是这几天，他们利用红外线设备监控到……有人神神秘秘的一批批抬着包装严丝合缝的箱子进去……
    箱子里到底是什么？会不会是危险品？会不会是他们需要的LC母液？
    ――染千墨相信，任何人站在他这个位置换位思考一下，都会被激起迫切的探求欲！
    更重要的是，这里原本那么正常的地方，突然出现这种事……那会不会也突然消失……连那些可能跟LC母液存在着重要关联、甚至有可能就是LC母液的东西一起消失！
    所为侦查……最惊人的收获，机会往往就是稍纵即逝。
    他倒也并不是不严谨，组织里严格的纪律，男人当然明白……所以，在染千墨和所有随行队员都判断认为，当前的机会稍纵即逝，不宜再耽搁，应当立刻潜入的时候，他也没有忘记要向上级汇报，请命。
    只可惜……如果那时候，谨慎的尚君南如果收到他的联络，说不定会变成另外一种结果，然而――
    他们使用的联络器，是在普通的手机里，装入特殊的通讯装置通过专用卫星的波导来完成全球通话，但不巧的是染千墨联系了几次，偏偏那几次、那个男人都正在医院里焦急的陪着自己心爱的人做身体检查，在医院的某些科室、为了防止手机信号干扰仪器……医院的屏蔽干扰器，对他们来说算不得多么了不起的东西，可是这一次，却偏偏刚好干扰到他们的频率……
    染千墨左联系不上、右联系不上，眼看日子就好几天过去了……担心洛清扬会把箱子里的东西转移走，染千墨一合计，一咬牙――做！
    “听好了，等一会第一分队去反方向吸引并且缠住巡逻的那些人，分散他们的兵力、一定要把对方拿下，尽可能留活口，神不知鬼不觉的帮出洛家；第二分队吸引住守门口的卫兵注意力，要求和第一分队一样！第三、四、五、六分队，将战力平均分配给他们两队，四位分队长随我趁机潜入、随机应变――”
    ――染千墨在下这道命令的时候，就像平日一样，谨慎、威严，但没有一丝的慌张，作为一名从没有失手过的高级队长，这个男人有自己的理所当然的自信。
    跟他一起来的人并不算多，一共三十个人，每个小分队只有五人，毕竟这种顶尖的特殊战斗组织又不是菜市场卖菜的大叔，不可能一抓一大把，他们每个人都具备极强的战斗力和丰富的作战经验，所以这已经是当前被太阳教搅合的四处狼烟的紧迫状况下，尚君南尽了最大努力给他调集的人马了。
    “是，队长――”
    在距离洛家庄园不远的隐蔽处，六队人马齐刷刷的回应，转眼间已经训练有素的合并成两队，而染千墨的身后，多了四面劲装男子，个个都是组织里一等一的高手，爆破专家，狙击手，搏击高手，破阵行家一应俱全！
    对他们来说，随时随地的潜入能力是必备的，几个消失的准备时间……除了等待日落好下手之外，基本上都算是多余的。所以，日暮一落、一条条矫健的身影便向洛家庄园袭去――
    进展一如染千墨预料中的顺利――到底是行家，就算洛家庄园的保全措施是铜墙铁壁，这群人也能在上面钻出一个洞来，没用了几分钟后，没有惊动任何报警鸣响，潜入成功！
    第一分队现身的地点、掌握的非常成功――正好在那扇铁门和这块禁地开始的界限中间，很快就吸引了那些巡逻队的注意力，双方立刻交上了火！这个地段正好是外面的仆人无法看到里面的地方、铁门附近坚持把守的留守守卫也无法看到这边的交战情形的中心盲点，既能吸引敌人、又不会引起骚乱……至于洛清扬就算知道了，可这些白色面具人一看就不是什么能见得光人员，那只老狐狸也没傻到会去主动报警的地步吧！
    第二分队也及时现身，时间掌握的恰到好处――正好是守卫们看到巡逻人员遭到攻击，一边因为看不到那边的情形而着急、一边又提高了全身心警惕、防止被人调虎离山。他们的出现，仿佛就像是印证了敌人的猜测……调虎离山，那他们就是来黄雀在后的后援部队，所以跟守卫们交火的时候，对方当然是全神贯注的迎战，又怎么会想到――
    的确是螳螂捕蝉，黄雀在后，只不过……黄雀的后面还有第三波伏兵？
    染千墨带着四名高手，就是趁门外打得一片火热的时候，凭着高超的身手，神不知鬼不觉的溜进去的！
    而这里面如他所料，果然是隐秘重重！
    外面看似只有几平米大的工具间，里面却向下挖了很深的洞，显然是别有洞天……而且，这种严密的层层监控设施，也绝对不会是普通的富豪家里能够具备的，负责破阵的专家，一路不知道无声无息的破坏掉多少红外线监控、激光追踪器、还有各种各样的凶险陷阱，短短的百十来米的通道里，可谓是步步惊心。
    然而，真到了这条楼道的尽头，豁然开朗的时候，染千墨却没有了即将胜利的喜悦感――
    偌大的空间，虽然光线非常昏暗，但这也在他们的考虑之中，因为每个人都戴着随着光线变化自动调节视线的特殊眼镜，所以眼前的一切也能看得一清二楚――这地方的结构很简单，像是以前因为地质形成的天然洞穴，只是把地面向下打通了一条通道而已，圆形的空间被一分为二，一边很显然是牢房，被关在里面的人虽然看不清楚，但是人数相当不少，而且这些人似乎在这里关了很长时间、看到他们的闯入之后，第一反应不是大声呼救，而是瑟瑟发抖的往墙角里钻，想必是见多了可怕的事情、受到了极度的惊吓，一个个精神都已经被吓住了！
    ――这是典型的非法拘禁，而且像这样大规模的禁锢他人的人身自由，手段之恶劣，让人无法想象，简直令人发指！
    想不到洛清扬不但是世界屈指可数的大富豪，还是有名的大慈善家……竟然背地里做这种事！
    但是，那个人为了什么……要做这种事？
    一想到这些，染千墨的心，突然觉得沉沉的――那个人，是尘尘的父亲！
    尘尘虽然脾气不大好，又倔强，又争强好胜……但是，他的尘尘和洛熙是完全不同的两种天使，不同于洛熙的温柔、乖巧，尘尘是锋芒四射又充满正义感的炽天使，那么耀眼……却拥有着同样的善良。
    那个人，让他染千墨生平头一次尝到爱上一个人是什么滋味儿，那么美好又牵肠挂肚……想要把一切美好的东西都拿来送给对方，想要替她遮挡所有的风雨、不让对方受一点伤……尽管尘尘很强，但是爱人的心是一样的。
    可是现在他看到的是什么？！善良美好的爱人竟然有这种恶魔般的父亲！也许有一天，尘尘知道真相的那一天……自己，便是解开爱人心口伤疤的罪人！
    然而，即使如此，他也没有选择，因为如果说洛清扬只是非法拘禁，那他不是执法者、所以他真的会为了爱人做出徇私的事儿来，比如说偷偷放掉这些人，将此事大事化小、小事化了……可是――
    “队长，你看……”
    负责爆破的分队长显然被这个空间里的另一半“摆设”吸引去了注意力――另一边，摆放着他们这几天来从外面通过红外线监控器偷窥到的、那些白色面具人每天抬进来的大箱子！
    而这位小分队长做足了防护工作，才小心翼翼的打开盒盖儿，脸上的表情却迅速的千变万化――
    从震惊，到恶心，到不可思议，到愤怒……
    “怎么了？”
    染千墨大步流星的几步并过去，将头伸向盒子里面……顿时，一股作呕的感觉翻江倒海的从喉咙里面涌出来――
    他们都是久经沙场的人，尸体见得太多了……但是，像这种模样的尸体，就连他们看了都觉得……
    这些，很明显不是自然死亡或受到外力事故的原因……有的尸体肿胀得像一头被剥了皮的章鱼，有的尸体像被晒干的腊肉，有的尸体应该是被抽干了全身的血，有的尸体全身溃烂、散发着诡异的臭味儿，应该是被注射了很奇怪的东西，还有的显然是在福尔马林里泡了太久、不知为什么拿出来了……
    ――每个盒子里，都有一具这样的尸体，被用白色的床单裹着。
    染千墨看着这些尸体，再看看另一边牢房里那些胆战心惊的人……一瞬间，什么都明白了。
    “三、四小分队长，负责疏散被困的平民到安全的地方，五、六小分队长，你们俩拍照取证，然后至少带出去一具尸体！”
    男人痛苦的紧紧地闭着眼睛……尘尘，真的很抱歉，如果洛清扬做到了这种泯灭人性的地步，就算这是你的父亲，我也……
    不是我不原谅他，而是这并不是人类可以原谅的程度！
    然而，即使痛苦如此，事实却证明……依旧是他想得太天真了――
    发出的命令无人作答，尽管他闭上眼睛的时间只是一瞬间，可是隐约觉得这里安静的不对劲的染千墨立刻张开双眼，眼前的一切却……依旧让他惊得瞠目结舌――
    本应接受他的命令、立刻行动的四名属下……齐刷刷的栽倒在地上！
    “喂！你们干什么……”
    心里猛地“咯噔”一下漏了半拍的男人，立刻蹲下身……但将手伸向对方的鼻息处的时候，已经晚了――
    地上躺着的，不再是他最得力的四名属下。而是这个充满死亡气息的地窟里，新增的四名尸体。
    巨大的骇异，一瞬间充满了他每个毛孔……他的这四个手下的能力，在组织里有目共睹……而此时，不但死于非命，对方竟然能一招致死、连声音都不允许他们发出来，而且还是四个人分秒不差的同时下手……这个，已经超出了他对人类能够理解的能力。
    “呵呵，我当是谁呢……真想不到染先生居然大驾光临，稀客稀客啊，不过真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，我本来正准备去找你呢！”
    ――昏暗中，被灯光拉出来的一道颀长的黑影，从他背后慢慢地变浓郁。
    已经看不到的入口处，传来“咣啷”一声――
    入口，竟然被人封住了！
    ……


第一百八十六章 插翅难逃
　　“是你――”
　　到了这会儿，染千墨也强迫自己镇定下来……这个一脸气定神闲的站在他对面的男人，不是别人，正是他们此行的终极目标――
　　洛清扬！
　　而此时，染千墨才发现这个洞穴的结构远没有他们想象的简单……看似完整空间的地牢里，墙壁的一块正无声无息的打开，里面的通道又不知通向什么地方……因为跟墙壁的颜色肌理都完全一致，所以刚才他们根本就没有发现那里还有出口，而且很显然，洛清扬就是从那里出来的！
　　“怎么样，对我的杰作还满意么？”
　　洛清扬轻轻地挑了一下眉毛，淡定的笑容和平日公众视线下的大慈善家没什么区别，温文尔雅的笑着……却带着明显的嘲讽！
　　所谓“杰作”，指的自然是盒子里那些尸体……其实这些用废了的实验体，一般都是直接在实验室的焚化炉里销毁的，最近特意搬进这里为的……当然就是因某些暗中窥伺他们的人上钩！
　　只不过，就算是洛清扬也没想到……监视他们的人竟然是染千墨！
　　他们两人严格的说没有见过面，谈不上彼此认识，因为染千墨回去继承家业的时候，洛家对外是正值多事之秋、实际上是洛清扬的研究进入了最关键的时候，洛清扬已经没有在外出参加任何上流社会的聚会，自然没有机会见面。不过――
　　他现在还剩两份LC母液没有搞到手，着落在洛尘和染千墨手里的两份……对他而言，儿子就放在后面迟点再说，所以本来就是打算先从染千墨开始下手的！
　　而且，最让洛清扬感到意外的事，从外面刚刚拿下的那些人来看……显然是某些国家专门处理一些见不得光的隐秘部队，却没想到染千墨一个堂堂的富家子，竟然是他们的头儿！真是不得不说，命运戏人！
　　“你把他们怎么了？”
　　染千墨死死的盯着洛清扬，咬牙切齿的问……指的自然不是盒子里的尸体！
　　洛清扬的身后，跟着很多白衣白面具的神秘人，跟他刚才在院子里看到的那些一样，可问题是这些人的白袍上沾染着大片的新鲜血迹，把空气中染上了浓浓的血腥味儿！
　　――这些就是本应跟他的手下正交手的家伙！
　　而这些人一个个若无其事的站在这里，那就说明他的手下……
　　冷汗，像瀑布一样……从背后渗透出来，染千墨下意识的摆出防御架势，不知道之前藏在那里的手枪，矫捷的一闪……出现在掌心里，枪口直对着洛清扬……这个人，是尘尘的父亲，如果自己开了枪，那尘尘……尘尘岂不是……永远都不会原谅他？
　　当然，这个念头只是在男人的脑海里一闪而过罢了……现在他是全军覆没，只剩下他一个人，必须冲出去，揭露他所看到的真相！洛清扬这个XX、怪物……这是在危害全人类，不是他可以徇私情的时候！
　　“他们……你说的是你的那些玩调虎离山的把戏的手下么？这要看你的意思了……你是想他们被火葬还是海葬？树葬？当然像这样躺在盒子里被焚化也可以……我倒是暂时留了几个活口，因为体格不错，我看上了，所以已经被送去了……当然，你马上也会被送去和他们会合的，所以不必担心！”
　　温善的面容也要分场合，像对方此时的伪善的笑容……就让染千墨觉得格外的恶心！
　　除了恶心之外更多的是对洛清扬这个男人刮目相看……“调虎离山的把戏”？原来他们的精心部署，在这个人的眼里只是小儿科的把戏而已！幸好尘尘的聪明像了这个人，却没有继承了这个人邪恶的嘴脸！
　　可惜了他那些属下……是他的决策失误和轻敌，才会……
　　染千墨知道，现在不是他悲伤的时候！
　　“别动！我要出去！谁在动一下，我就跟他同归于尽――”
　　这是弱者的手法，是染千墨以前最不屑用的……用枪指着洛清扬的头！
　　可是他现在，必须活着出去！
　　却不料，面对冰冷的枪口，洛清扬继续轻蔑的笑着，而他身后那些白衣人似乎从主人的表情里得到了命令，一个个纹丝不动，既没有掏出枪来反指染千墨，也没有让开的意思！
　　“让开！我真的会开枪……我……”
　　慌了的，反倒是染千墨……只不过……话才说了一半，拿着枪的手，突然不由自主的抖动了起来……头晕！突然之间脑袋里好像装上了放大镜，天旋地转的晕，连视线都紧跟着模糊起来，勾在扳机上的手指好像有千斤重，怎么都扣不下去！
　　“你……”
　　到底是什么时候……
　　直到染千墨“噗通”一声倒在地上，昏死过去的时候……都没有想明白，自己到底是什么时候中的招！
　　如果这个空间里弥漫着XX的话，刚才进门的时候他们不可能察觉不到……而且就算这迷雾无色无味，洛清扬他们也服用了解药，可关在牢笼里的那些人也都表现的若无其事……所以他们才放松了警惕……
　　到底是什么时候……
　　“你们把他带到审讯室，检查一下他身上有没有跟踪器之类的，全都给我卸了！给我弄醒了之后严刑拷打，直到他说出他们家那份LC母液的下落位置，小心点，别把人弄死了！还有……去把箱子里的那些尸体丢进焚化炉，这些‘道具’已经用完了，抬的时候当心，别碰到那些尸体上的药！”
　　洛清扬冷冷的看着地上昏迷不醒的男人，一脸的运筹帷幄……是啊，XX就在那些尸体上，只是这个笨蛋想不到而已，这么大意的伸手去查看尸体……这可怪不得他！
　　不过，如果不是为了更“完善”的结果，杀了这家伙就像捏死一只臭虫一样，他又何必如此大费周章呢？
　　……
　　染千墨这边，师出来捷身先死……可是相隔千里之外的英国，伦敦，韩清陌的处境似乎也好不到哪里去！
　　跟染千墨不同的是，对于韩清陌而言，就算不用调虎离山、不用劳烦同伴，要神不知鬼不觉的登岛对他而言也是轻而易举的事，毕竟他跟随姓谭的老狐狸又不是一天两天，这个半岛上的所有路线以及隐秘的小路他都了如指掌！
　　他让跟着自己的五名队员按照他提供的不同的路线图谨慎的侦察了两天，得出最佳路线，并且也探查得知谭天远那个老狐狸最近没有什么特别的动作，应该是不可能想到他会突然反扑回来报仇！
　　所以第二天凌晨……韩清陌知道谭天远的作息时间，总是睡得很晚，起得也很晚，所以他觉得凌晨这个时间最适合出击！
　　带着五名队员一起小心翼翼的走了一天根本不会有人察觉到的路线，悄然无声的登船，然后在海里疾驰了大约半个钟头，便顺得的登上了计划中的小岛屿。
　　岛上没有任何守备，韩清陌倒是非但没有放松警惕，反而暗自懊悔……还是尚君南细心，如果他能早点发现这些岛上有玄机，当初也不会将目标转移到夏安岩的身上，就不会那样伤害了他是爱的人……
　　“大家小心点搜索！”
　　男人做了个手势，另外五人也离开沿着岛的边缘开始谨慎的搜索――不是说这岛可以移动的么？那问题一定处在边缘上！
　　要怎么才能打开这个岛上的玄机，露出它的本来面目，这才是他们的使命！
　　当然，每个人都很清楚――
　　一旦旋即打开，他们面对的……就不会再是此时的风平浪静，很可能又庞大的守备队在里面，所以每个人都谨慎的把自己最惯用、杀伤力最强的武器攥在手里，随时准备展开一场生死厮杀！
　　然而――
　　“队长，你有没有听到什么声音？”
　　一名同伴突然身子一僵，下意识的回头望向韩清陌……虽然这个男人不是组织里面的人，但是上面交代了，韩清陌是这次行动的临时队长。
　　与此同时，其他人显然也听到了这个声音……纷纷抬头，当然也包括韩清陌！
　　“兹兹……兹兹……”
　　周围细碎的声音，并不大，但是由远及近，却听不出声音的来源，让人觉得充满了诡异的感觉。
　　韩清陌也害怕……人类，对不明原因的恐惧是难以克服的，更何况他这个被临时训练了三天就派来当敢死队队长的外行！
　　他聚精会神的听了半天，也没搞清楚到底是从哪里传来的声音，这四周除了他们……连个人影都没有啊！
　　所以，等他察觉的时候，已经迟了――
　　“啊――”
　　隔壁的队员一声惨叫，四肢抽搐……倒在地上，如果不是对方身上能够用肉眼分辨的青光，韩清陌也不会意识到发生了什么事――
　　是电流！
　　这布满沙子的岛屿上，竟然被通上了电流！
　　可是站在布满电流的地方……他们身手再好又能逃到什么地方去？更何况这是岛屿，四周被潮湿的水汽所笼罩着，加大了电流的威力和速度！
　　转眼间当他看清楚自己的同伴一个个倒下的同时，韩清陌自己也猛地一下痛苦的跪倒在地上，全身像是被针扎，被火烧一样……转眼间就和他的队员一样，瘫倒在沙滩上失去了意识。
　　昏迷中的韩清陌，没来得及听到那个他做梦都不得手刃了的仇人慢步走到他身边，更没机会听到这样的对话――
　　“BOSS，全员擒获！如您所料，果然是韩少爷！现在将他们处理掉么？”
　　“呵呵，急什么？我倒是有个更好的主意――你知道他的父母所拥有那两份LC母液的效果是什么吧？虽然临床试验成功了很多次，不过用在实战中的机会不是一直没有么？那就他吧！让他好好尝尝他亲爱的爸爸妈妈留给他的所谓的‘亲情的滋味’！”


第一百八十七章 无法撇清的关系
　　“夏先生，按照您上次的吩咐，大学城旁的小餐吧里那个叫做韩清陌的男人已经查清楚了，应该就是谭天远在英国总部最得力的助手韩清陌！但是好像失踪有一阵子了，两个月前谭先生才向外正式宣布，说是那个男人得用他的信任窃取了谭家的商业机密后人间蒸发……另外，您让我们密切关注那家小店，最近新请了一个店员、很卖力的出谋划策为店里赚钱，现在那家餐吧不但扭亏为盈，而且利润在那种小店面而言是很高的，但是那个店员……负责盯着那里的人回报，说长的很像是失踪的谭少宁……如果我们把这两条消息想办法传到谭天远的耳朵里、或者报警……”
　　――助手对着精神恍惚的夏安岩，一边做着严谨的汇报，一边不安的偷偷看着自己的衣食父母。
　　能作为得力助手临时取代苏恋的人，自然也都是头发丝儿都透着精明的人，所以他当然知道夏安岩让他们大耗人力物力去盯着那家餐吧是为了什么？为的是那个美得不似真人的漂亮老板，那很明显是夏先生的心上人！只可惜落花有意、流水无情，那个美人似乎对夏先生非但不领情、还很排斥，倒是难得的不为金钱所动的美人，他们做下属的，自然是要给自家老板分忧，可是洛熙的这一优点，在他们这些给人办事的人眼里，反倒成了一块难啃的香骨头……首先，得把妨碍夏先生俘获美人心的“绊脚石”都移掉才行，他认为这也是夏先生让他去调查这些事的原因。
　　现在那两个绊脚石都已经查清，处理的方法也很简单，比如说韩清陌是不是真的偷了谭天远的资料，这个很难说，卑鄙无耻的栽赃嫁祸，是那个老狐狸一贯的伎俩，不过这也说明韩清陌不再得宠，那老狐狸欲除之而后快！那么现在就是借刀杀人的好时机，把那家伙出卖谭天远，再加上谭少宁去当“店小二”肯定是离家出走之类的原因，谭天远一定正找的紧，只要这两个人行踪败露，都被老狐狸弄走……
　　当然，报警似乎更好……不是说韩清陌窃取公司机密被老狐狸公布于众，而且还装模作样的报了警……再加上，破产经济案尚未结案，谭少宁是不准离开警方的视线、随时待命的么？但是那家伙却从其管家向警方报备的酒店逃走、这个完全可以视为妨碍执法……只要他们报案，这两个人也会立刻被警察带走……
　　不管用哪种方法，美人一个人漂泊在外，一旦两个依靠都同时失去的话……那美人就会顿时无依无靠，夏先生就可以趁虚而入！
　　这位精明的助理想的不错……之前夏安岩也的确是这么打算的！
　　然而，此时魂不守舍了好几天的夏安岩，在听完这些汇报之后，却没有任何因为马上就能铲除他追求小熙的绊脚石而感到高兴的样子――
　　“不要再调查这件事，就当我们什么都不知道，也不要外传……只把负责那边的人手留下，让他们好好的保护他……这就可以了，别再做多余的事。”
　　夏安岩趴在总裁的办公桌上，重重的叹了口气……脸上除了失落、痛苦，别无其他……这么简单的情绪，却因为遇上的是洛熙的事，让他根本就掩饰不住。
　　在被洛熙一句“你滚！我永远都不想看见你”的斥责之后，失魂落魄的被赶出医院……那之后，无论睁着眼还是闭着眼都一样，满脑子都是那个人伤心欲绝的表情，夏安岩想了很多，渐渐地也想明白了许多事儿――
　　强扭的瓜不甜……并不是所有的事情都能用金钱和他精明的算计来解决的，至少，小熙的心，不能。
　　当初，是他的错，造成了今天永远无法弥补的绝望……但是如果真心爱着那个人，也许不是非要把他抢到手，而是看着他恢复明媚的笑容――想明白这一点，是因为那天洛熙哭的伤心至极的脸，像一把锥子，深深的刺烂了他的心脏！
　　如果自己实在无法成为那个给予他幸福的笑容的幸运的人，那么至少他还能默默地、远远地守着，就当是昔日自己犯的错的赎罪，好好的守着洛熙的幸福，比强取豪夺、惹得小熙不断伤心流泪要好得多。
　　……所以，计谋什么的……从今天开始，算了吧。
　　助手的马屁没拍成，有些失神的看着夏安岩……大概是在想，要如何表达自己的忠心，只不过今天的总裁办公室注定要变成一派鸡飞狗跳的局面，就算夏安岩想要远远地注视着就好，可是老天爷似乎又嫉妒他太清闲――
　　“夏安岩――”
　　门，被突然推开……这么肆无忌惮的闯进来，门口却没人拦着也是理所当然的――
　　苏恋，虽然是个助理，但作为整个集团里夏安岩最信任的人，她的实际地位几乎是仅次于夏安岩，连那些董事们见了她也得陪着笑脸，更何况是门口的文秘小姐――苏助理见夏先生，从来都不需要通报的啊！
　　但是这次，关键时候掉链子、夏谭大战的时候消失得无影无踪的苏恋，这会儿一手搂着一个小姑娘突然踉踉跄跄的闯进来，却显得非常不对劲――
　　虽然是青梅竹马，苏恋家还在而是对夏安岩有收养之恩，两人私底下是非常好的朋友，但是平日里苏恋非常的公私分明，在公司或者谈公事的时候，都是毕恭毕敬的敲门，稳重的站在他身后，平日在公司里从俨都是不苟言笑，对他也是一口一个“夏先生”，表现的完全是上司与下属的关系。
　　而此时，不但破门而入，而且张口就喊他的大名，满脸的慌张……这样的苏恋，前所未见！
　　“苏恋，你看你像什么样子？夏先生的名讳是你叫的么……”
　　刚才那个正愁找不到地方拍马屁的助理，立刻插话想要呵斥她。
　　虽然都是助理，平日里在公司，这个男人的地位不及苏恋，却也比较高，早就想要超过这个女人、取而代之……这次，夏安岩对付田少宁的这场激烈商战中，苏恋又躲得远远地、什么功劳都没有……后者难免有些居功自傲，认为自己代替这个女人的机会终于到了。
　　却不料，苏恋一扭头，满眼杀气――
　　“你给我闭嘴，马上滚出去！”
　　这一句，是苏恋和夏安岩几乎异口同声的呵斥。
　　夏安岩太了解自己的青梅竹马，一看苏恋这幅样子，立刻意识到出了什么事……哪儿还管是不是在公司，立刻焦急起来。
　　那个男助理摸摸鼻子，碰了一鼻子灰，被女人眼中的杀气吓得胆战心惊，再加上夏安岩的突然发怒，哪儿还敢久留？立刻灰溜溜的离开，还从外面小心翼翼的把门关上。
　　办公室里只剩下两个人，夏安岩一边打量苏恋带来的那个面如之色的少女，一边焦急地发问――
　　“苏恋，到底怎么回事儿啊？前一阵子，这边这么紧张，联系你也联系不上，你到底干嘛去了？该不会是出了什么事儿吧？你……”
　　夏安岩出于责问和关心都有的因素，疑问像连珠炮，然而打断他发问的，却是苏恋“噗通”一声，因为再也撑不住了，狠狠地摔倒在地上，紧接着一口鲜血从口中喷出，倒在地上急促的喘息，半天爬不起来！
　　“苏恋――”
　　夏安岩心头一惊，大步流星的冲上去，一把将她抱起来，慢慢放在沙发上。
　　“到底出了什么事？！谁打伤的你？！”
　　――他知道苏恋有多强！所以，他还是头一次见到她受伤的样子！
　　从地上被抱到沙发上的过程中，苏恋的衣襟扣子扯开了几颗，露出文胸、以及文胸周围被打的惨不忍睹的伤口……有拳脚的淤痕、有刀伤、棍伤……还有被子弹灼伤的痕迹，显然是勉强避开了子弹，却被擦到了好几处。
　　身上的衣服，恐怕是来的路上临时换的，为了不在公司引起骚动……可以想象得出，苏恋来这里之前，刚刚经历了一场怎样的恶斗！
　　“到底是怎么回事儿？快说啊！”
　　夏安岩被眼前的情形吓得心惊肉跳……不是没有见过更惨的状况，可他实在是担心自己最重要的朋友会就这样死在他面前！
　　重复的问句，是问苏恋身边的少女的……因为苏恋这会儿已经喘的不适合说话了。
　　然而，这个少女支支吾吾，似乎语言存在着障碍，又被吓的惊惶失措，根本就无法回答他的问题，只是抱着苏恋……哭成了泪人……
　　到底还是苏恋，吃力的一把抓住他的手――
　　“夏安岩……照顾她，保护她！她是……洛熙的亲妹妹……保密……有人追杀……”


第一百八十八章 不祥之兆
　　夏安岩不是笨蛋，至少在苏恋陷入彻底昏迷之前，他听懂了最后那两句已经完全前言不搭后语的话――
　　保密……
　　有人追杀……
　　可是更让他感到震惊的是――这个面无血色、吐字不清的漂亮少女，居然是洛熙的妹妹！
　　既然是洛熙的妹妹，也就是洛家的千金大小姐……怎么会被人追杀又流落在外？又怎么会和苏恋在一起？可是猛然想起之前洛家唯一的幺女在自家游泳池溺水身亡的消息之后，再看看少女那张酷似洛熙的精致面容……夏安岩不得不信，而且聪明如他，意识到其中定有什么惊天的隐情，所以说，苏恋在最危急的时候来投奔夏安岩，这种做法还是靠谱的――
　　在她清醒之前，如她所料，夏安岩立即她抱起来、对外就说她突然在办公室晕倒、要送她去医院，和洛月一起不动声色的尽可能避开人多的地方，走的是几乎没有人知道、为了预防刺杀而备用的总裁特别通道，悄然进入地下停车场、他的私人车位，开了车直奔夏家主宅，一回家立刻安排高价雇佣兵将整个别墅重重保护起来，又打电话叫了最好的医生来，给她取子弹、医治伤口……整个过程中，始终把洛月带在身边，却对外只字不提，连洛熙都没有通知……
　　他在等苏恋醒来，他要知道完完整整的事件，不但要保护洛熙的妹妹，更重要的是他要判断到底是出了什么事，会不会对洛熙造成影响和伤害？而不是为了博取洛熙的注意，急匆匆的告诉对方、害的洛熙担心着急！
　　所以，当苏恋张开双眼的时候……夏安岩的苏恋方式，已经是当前恶劣的状态下，最好的结果。
　　“夏安岩……”
　　“恩，感觉好点没有？到底出了什么事？现在可以告诉我了么？”
　　――始终守在床边的夏安岩，轻声却又焦急的看着她。
　　总算捡回一条命的苏恋，现在奄奄一息的状况，实在不适合多说话，可是鉴于事态显然是十万火急，就算心疼青梅竹马，夏安岩也没有办法等她完全康复后再慢慢道来了。
　　苏恋有气无力地点点头，这个道理她当然明白，就算夏安岩不问，她也得说……扫了一眼在她床边趴着睡着的洛月，精致的小脸哭的跟小花猫似的，眼睛也红肿的厉害，恐怕是一边哭一边守在她床边，一直陪着她，只是洛月的身体本来就不好，这一天又是遭到追杀、又是逃命，又惊又吓，体力也早就透支了……才会不知不觉的睡着。
　　苏恋心疼得紧皱着眉头……不过，虽然洛月的状况很差，但至少之前苍白的脸色稍微缓和了一些，露出少许红晕，总算让她稍微放心了一些，这才打开话夹子――
　　“小月儿是我偶然捡到的，捡到她的时候，她的手上的筋被人挑了，眼睛和喉咙也被人下了药……当时看不到东西也说不了话，原以为是个没人要的小可怜儿，我去美国度假，其实就是为了带她去治病，结果治到一半我已经无力支付庞大的药费，那时候小月儿勉强能断断续续的说几个字，让我打电话给他的哥哥……结果来的人却是你那个心上人洛熙的双胞胎弟弟洛尘，那时候我才知道洛月是洛家的千金大小姐。但是洛尘说，洛家有变，担心她的安全，让我暂时照顾她、并且不要告诉任何人小月儿还活着。后来的事情被洛尘言中了，而且事态恶化的很快，小月儿还活着的事被发现了，我们被追杀，而且派来的杀手一次比一次厉害，后来我根本就招架不住了，还好洛尘有点本事，把我们藏了起来，并且对洛家人说我们去了澳洲，那之后我和小月儿就躲在洛尘准备的房子里，足不出户，一切都是洛尘的朋友在帮我们打理，我们已经很谨慎了，连一日三餐都是他的朋友亲自送来，不出门也不和任何陌生人见面！谁曾想，那些杀手没那么好骗，恐怕是澳洲和美国两边撒网的搜查我们、并没有被完全敲开。我们可以足不出户，但是有一些人是我们必须接触的――小月儿的伤没好完全，医生和护士我们必须定期请来给她复查，那些人就是顺藤摸瓜的追了过去，当场杀了医生和护士，我当时能护住小月儿逃出来已经是极限了，可怜了那些无辜的人，我实在是无能为力……后来洛尘的朋友也顶不住那些追兵、那群杀手的实力强的变态，他们这几天死活联系不上洛尘，就只好出主意，把我和小月儿秘密护送回国，一来可以寻求这边有能力的人来庇护，二来可以争取时间。只可惜时间没能争取到，我们被盯上了，一出机场就遭到了袭击，虽然对方只有四个人，比在美国的时候那些人数少，可能是临时第一批追上来的，可是我却挡不住……我只能想到你，拼上一切才勉强能逃到你那里！大概是公众场合，夏氏的办公大厦人太多，他们没有下手……”
　　夏安岩能带着他们回到家，那是幸运中的幸运……恐怕是那些人隐藏在大门口，以为夏安岩会情急之下先叫救护车，毕竟以苏恋的伤势而言，救护车比私人医生要来的快。却不想，夏安岩不是惯性思维，也没有走正常的路线，等他们开着车从夏氏冲出来的时候……夏安岩的车技一流，开出来的这辆又是最好的跑车，马力太强……那些躲在暗处的杀手没防到这手儿，事先没准备，所以眼看普通的车子追不上，才只好放弃……再然后，夏安岩已经用最快的速度部署了很多强大的雇佣兵军团来把守这座宅子，才让那群家伙暂时偃旗息鼓。
　　……这肯定只是暂时的，因为双拳难敌四手，那群家伙第一批跟来的人数比较少而已，以他们在美国干出的那些疯狂恐怖的举动来推测，等到他们人马到齐了，搞不好在别无其他计谋可施的情况下，真的能干出公然攻打夏家这种可怕的事儿来。
　　夏安岩安静地听完，眉头深锁，许久才又望向洛月熟睡的脸――
　　“洛熙还不知道这个小姑娘还活着？”
　　“恩，洛尘不让说……说是怕把洛熙也卷进来。”
　　苏恋的答复在男人的预料之内……那个洛尘，他打过一次交道，就是在洛熙含泪离开谭少宁的那个派对上，把他们揍得鼻青脸肿的那个凌厉的美人，虽然和洛熙长得几乎一模一样，但是身手一流，头脑一流，是个不可貌相的、相当厉害的人物。
　　所以……洛尘做出的判断，也跟他想的一样――
　　目前，绝对不能告诉洛熙，不知道到底出了什么事儿，可是无论发生什么……连苏恋都被打成这样，如果只是其中一小批敌人的话，那这群杀手的实力就太可怕了，就算报警也不会有什么用，现在他只能在立刻加强雇佣兵的数量，硬撑着也要保护住这个少女……但这么危险的事，绝对不能把洛熙卷进来！
　　“放心吧！我会保护好她，也会保护好你！”
　　这一刻，男人沉着的眼神，因为肩上责任的分量而变得执着了很多。
　　他会保护好的……也会保护好洛熙！
　　无论如何，这份责任，他都绝对不会放弃！
　　……
　　而苏恋无力的口述中，提到“突然联系不上洛尘”也是当然的……因为洛尘不是风尘仆仆的重回新加坡的家里，追那个总是自以为是的单独行动、惹他生气的男人了么？
　　为了这对强势又爱闹别扭的小情侣，苦命的尚君南跟着他们没少操心，一边照顾自己躺在医院的爱人，一边快把头发都愁白了。
　　然而这一天，却是尚君南最心神不宁的日子，跟平日里完全不同……也正因为这样，担心隐藏不住情绪的男人，把病床上的云笑哄睡了之后，交给自己正好来送饭的手下照顾，自己则悄然离开医院，办点正事！
　　这“正事”的第一件，就是跟他派出云的人联系……这家医院接受不到他们的特别信号的事儿，他也是刚刚发现，发现之后就开始心神不宁！
　　可让他更加心神不宁的事儿还在后面――无论是韩清陌还是染千墨，甚至连派出云协助任务的手下……一共几十个人，几乎是他们现在全部的人手，但是他现在竟然一个都联系不上！
　　有丰富的战斗和执行任务经验的尚君南，如果还相信这是巧合的话……那这么多年就白混了！
　　出事儿了！
　　――立刻意识到这一点的尚君南，心脏差点跳出来！
　　而就在这时候，他的电话却有人终于肯主动联络他，只是这个人却是――


第一百八十九章 危险临近
　　“我是洛尘！我现在在新加坡，可是我联系不上千墨、而且能找的地方我都找遍了、也找不到他们的踪迹！到底是怎么回事……他该不会是怕我参与行动、故意避开我吧？你让那家伙马上跟我联系！”
　　――电话那边的洛尘，一如既往的火爆。
　　尚君南在这边头疼的揉着太阳穴……这个问题让他怎么回答？
　　如果不出什么事的话，这倒的确像是染千墨的作风……但是，洛尘去那边找他的事，自己并没有透露给那家伙，毕竟丢下爱人独自行动这件事，自己也不大赞同，虽然染千墨的初衷是为了更好地保护洛尘，但是洛尘显然不是菟丝花类型的爱侣，这样强势的爱人其实更适合并肩坐镇、同生共死，所以他有意没有透露，其实其中也有要帮洛尘的意思。
　　――但这些，说的是没有出任何意外的前提下！
　　可是现在却……尚君南想了想，深吸了一口气――
　　“洛尘，你现在立刻回来吧！我不想瞒你，染千墨和跟随他的六支分队全部已经失去了联络，恐怕是凶多吉少……现在请你冷静下来听我说，虽然嫌疑人很可能是你的父亲，但是对方很狡猾、做的事情恐怕也不是会念及父子之情的事，所以不要贸然行事，千墨的事我也感到很难过，除了上司和下属之外，我们还是最好的朋友，可是做我们这一行，随时都要准备着牺牲……你先回来从长计议，我不想再增加无畏的牺牲，你也是我的同伴，我命令你回来，不要再冒险！”
　　如果爱人遭遇不测，他完全可以想象洛尘会怎样……但是纸包不住火，而且现在千头万绪都是噩耗，所以他也没有精力瞒着洛尘，如果韩清陌和染千墨都真的全军覆没，那接下来他只能和洛尘两个人并肩行动了！
　　电话的那边，沉默了良久。
　　尚君南没有催促，他知道这样劈头盖脸而来的噩耗，对于任何人都会被打击的半天喘不上气来，他给了洛尘一个缓冲的时间。
　　然而，许久之后电话那边居然传来一阵爽朗的笑声，吓了他一跳，紧接着便传来洛尘一字一句的坚强――
　　“呐，千墨他不会死的，他是我洛尘的人，如果他这么容易就把小命搞丢了，怎么配被我托付？放心吧，就算他被抓了，我会把他带出来的，他要是敢给我死掉，就算下地狱我也会把他揪回来！等我的好消息――”
　　尚君南又不是傻瓜，当然知道什么叫逞强，什么叫强颜欢笑，就算洛尘说的这么故作轻松……如果那个任性的小家伙在他身边，他大概会借给对方自己的胸膛，让他想哭就哭吧……
　　只可惜洛尘从来都不需要一个让他流泪的胸膛，他需要的是跟他一起乘风破浪的利刃！坚信不被任何悲情打倒的坚强！
　　“洛尘……你别……”
　　染千墨和其强大阵容的失踪，让尚君南立刻意识到对手的可怕……恐怕就算是亲生儿子也……洛尘说出这种话，让他怎么能不着急担心。
　　可是洛尘就是这种人，虽然名义上在染千墨的软磨硬泡下加入了他们，可洛尘不是组织培养的，也没有受过一天他们的训练……强大，美艳，任性妄为，却又理性聪明，凡事都有自己的想法……并且按照自己的想法去坚持，像个傲娇的女王，不是他一句“不准”就能约束的了得，让他说什么呢？
　　“呐，别担心！我不会让自己失败的……赌上我作为侦探全部的荣耀，我要救出我的人！俗话说，将在外、君令有所不受，所以，别再劝我……等我的好消息就好了。”
　　――说最后这句话的时候，电话的那边没有了装腔作势的笑声，洛尘的声音不大，却因为坚定异常的口吻，而充满了穿透力。
　　紧接着不出尚君南的所料，任性的女王果断的挂了他的电话……再打过去便是长时间的占线。
　　尚君南当然也由衷地希望能救出染千墨，只是不担心……怎么可能！只是他现在就算担心，也已经无计可施了而已……
　　而就在他不停地给洛尘打电话，对方却始终占线，让他只能认为洛尘是故意不接他电话，以此来表示拒绝一切劝说的命令，要一意孤行的时候……其实洛尘是真的打电话有事！
　　拨通的是他再以前破案中认识并且关系相当可靠的一个日本易容师的电话――
　　“喂，北堂么？是我！我这里有个案子，需要你的支援……对，很危险，是要提着脑袋干的事儿，怎么样？干吗？！”
　　他也不是空有一番激情却没有头脑的人……哪怕对手很可能是自己的父亲，他也不会因此就放松警惕，能让千墨失手的人，他想要赢，就必须要比千墨做好更完善的准备……而刚好，他和北堂的关系之所以很好，就是因为他们都是有外貌、有头脑、有胆有识、又喜欢玩命的“疯子”！
　　很显然，光凭他这几句描述，就凭是能难住他洛尘的案子，就足够对方打起了十二万分的精神来答应他。
　　“好！一天之内，给我准备好大约五人份的易容材料，带在身上来，要能速成的那种……然后带上相机和探测仪、能穿在普通衣服里面的便携潜水服、还有上次我们出去玩的时候你用的那种像饮料瓶一样的小型氧气管，记得带枪，再给我带几颗炸弹！还有……给我找十来个帮手，不需要他们火拼，但是要会演戏而且身手好点，至少能在混乱中逃生的那种……我不想造成无谓的伤亡……全部弄好之后，搭今晚的飞机来新加坡跟我汇合。”
　　电话这边根据自己脑海中已经快速形成的计划，条条有理的部署的洛尘，依旧是自信满满……只不过根据这种描述，很难想象这是要回自己家！
　　但是，洛尘的眼睛里闪烁的却是无比认真的目光，而不是悲伤！
　　坚强什么的……都是长期养成的习惯，就像他不习惯哀伤一样……不把经历浪费在任何情绪上，他知道，如果自己哭了，便失去了力气……千墨死了什么的，他不准自己去想，不准自己脆弱！
　　但是有一点――
　　上次是那个男人豁出性命去救他，这次轮到他了！
　　他洛尘，最不喜欢欠别人的……无论是救命之恩，还是爱情。
　　……
　　然而，有句民间谚语叫做“顾头不顾尾”，用在此时的洛尘身上，简直是再合适不过了！
　　为了营救自己的爱人而拼命的洛尘，如果知道洛月和苏恋此时的处境，恐怕就很难再这样专注的迎战，而事实上，出事的人也不只是洛月和苏恋。
　　作为多方盯上的猎物……其实无论是洛尘还是正小心保护洛月的夏安岩，或者为了爱人长远的幸福而去拼命的韩清陌，都不会想到――
　　其实，爱人的危机没有他们想得那么长远！而是迫在眉睫的事！
　　就在洛月和苏恋成功的胜利大逃亡，暂时获得了安全的“避难所”之后，终于有某只黑手正面伸向了对危险浑然不觉的洛熙――


第一百九十章 遇袭
　　出事的时候，洛熙的店铺刚刚开门，正准备开始一天的营业，服务生们正在打扫卫生，尚君南留下来保护他的那个人又被他照例派去给医院的云笑送饭，而夏安岩派去每天在暗地里关注他的人，这个时间显然还没有到位。
　　……换而言之，这会儿是洛熙身边被保护最薄弱的时候，而且洛熙很勤快，开店是整条街时间最早的，这样不同于其他的饭馆儿，还能兼顾到早点……也就是说，除了零堆星星专程跑来这条街吃早点的学生之外，大学城旁的商业街上，人流量也还是冷冷清清……
　　那些人很专业，最会挑最佳时机！
　　洛熙，被发现了――
　　“您好，请问要吃点什么？这是菜单――”
　　早晨来吃早点的，都是点规矩的孩子，而且也没人一大早点他的亲手厨艺，那个太浪费时间了……所以洛熙也就很安心的在店里忙来忙去，分担服务生的工作。
　　他干的开心、而且早晨清闲，所以谭少宁也不拦着，远远地拿着掸子、在别人擦抹桌子的时候，也已经把桌球案、吧台都弄得干干净净……这些以前在他眼里都是下人的活计、看都不屑于看一眼的小事，都是这些天来跟别人慢慢学会的，陪在爱人的身边、为对方分忧，哪怕只是一些鸡毛蒜皮的小事……这些天，男人的心里特别的感恩，也懂得了什么叫做珍惜，什么叫做幸福。
　　只是这个时间，街道上多了一两个零星的路人，在外面做一些奇怪的事……谭少宁没注意到，洛熙也没注意到，店里的服务生没有任何人注意到……因为对方的动作实在太快，也太小了――
　　每家店的卷闸门，门把手的地方都被人涂抹了一些特殊的药物……早晨六点多下手，这些人的手法很快，又是这么小的动作，想被发现都很难。
　　等到上午九点多，其实是这条商业街最没客人的时候，毕竟是大学城附近的小街道、又不是正规的商业街，整条街几乎都是小饭店，针对的都是附近的学生……又不是饭点儿，该上课的孩子都去上课了，早起的都吃完早点离开了，睡懒觉旷课的通常都睡到中午才起床……不过虽然没客人，但是这个时间也是其他小店陆陆续续开门的时间，本来应该因为其他店铺的老板和伙计的加入而变的稍微开始热闹起来的小街道，此时却还是死气沉沉。如果是平时，洛熙他们一定会察觉到异样，可是今天有点特殊……在最不应该有客人的时间段，他的小店里却是满座！
　　虽然这些男人的年纪似乎都要比大学生再大一点，不过这里也偶尔会有上班族就近路过的，这些人几乎每人占一张桌子，很快就把店里占满了，起初谭少宁嗅到了什么不对劲，本以为是附近什么店看他们生意红火、眼红了故意捣乱、占座的，可是转念一想……也不对，那应该是高峰期干的事儿，而且这些人也都像模像样的点了很多早点，怎么看都不像是来捣乱的，这才一笑置之，就当是今天生意特别好呗。
　　热气腾腾的早餐一份份端出来，谭少宁看了看手表……今天隔壁的邻居都怎么了，眼看快十点了，居然也没有来开门的动静，不过店里有点忙，他也顾不上出去看看。
　　……谁会想到，附近无辜的店主们，凡是来开门的、一抓到卷闸的把手便纷纷昏倒了过去，已经被搬到附近的旧仓库里……这条街道，变成了一个孤立无缘的地方，非常适合把那个系着围裙一边忙碌一边微笑的美人带走！
　　而这些人之所以没有立刻动手，就是在等最后一招――
　　一个客人吃完饭到吧台结账的时候，突然冲进吧台、一把推倒洛熙、打开收银机的抽屉，抓了一把钱，拔腿就跑！
　　“洛熙你没事吧？”
　　谭少宁当场就火了，其实早点时间、里面也没几个钱，可是那家伙竟然那么粗暴地推倒洛熙！
　　在得到洛熙肯定的点头之后，放下心的男人像一阵风一样冲出去……非把那个混蛋抓回来不可！
　　可惜，谭少宁不知道，自己这么被调开……却正中了别人的下怀！
　　“老板，你的菜里有苍蝇，你们到底是怎么做事的？你自己来看看！”
　　“啊，真的呀！我这里有头发……”
　　“我的油条里有根锅刷子！老板，你还想不想开店做生意了？”
　　坐在那里的客人突然闹起来……这些人的计划其实简单明了，洛熙一靠近、立刻就一记手刀把他打昏就往出冲，这里的服务生什么的……根本拦不住他们，而外面的街道现在几乎没有人，一切可能会变成他们阻碍的人都已经弄昏了丢到附近仓库了……刚才之所以把谭少宁调走，是临时计划，是因为他们接到的情报里没有“大少爷也在这里”的信息，不管怎么说……万一大少爷跟他们玩命的话，他们会很为难的！
　　洛熙很幸运……因为刚才那个抢钱的客人逃走之后，空出一张桌子，刚好来了一名老客人坐下了，那是附近大学的学生，也算是个纨绔子弟吧，很明显是看上了洛熙，没事儿就来献殷勤、不过到底还是个相对比较单纯的孩子，也没做过什么出格的事儿，也不是来点点洛熙的亲手厨艺，盯着洛熙发呆而已。
　　这会儿，他的意外出现却打乱了杀手们的布局――他点了个洛熙亲手做的水果蛋挞！所以，闹事的时候，洛熙正在他的透明厨房里忙活，没能最先赶到，最先赶到的是店里的一群服务生，然后连厨房的大厨都惊动了！
　　哪有这么巧的事儿？且不说他们的厨房特别注重卫生，根本不可能有这些，就算有……同时出现在多名客人的饭菜里，这不是来捣乱是什么？服务生们都知道自家的美人老板是个好性格好欺负的人，所以一个个的跑过来，不给这群人欺负洛熙的机会！很快双方就推搡起来，连那个暗恋洛熙的大学生也凑过去……
　　大家的心意都是不想让坏人欺负洛熙，然而他们却想错了一点――这些坏人可不是他们想法中“别的店铺找来捣乱他们生意”的坏人，而是一个个冷血的职业杀手！
　　再这样吵吵嚷嚷的闹下去，很明显就会打乱他们的节奏……中午吃饭的客人们快来了，而且谭少宁也应该追丢了那个“抢劫犯”，在返回的途中，推下去很明显对他们不利，几个杀手对视一眼――
　　他们本来大费周章就是因为BOSS交代尽量不要开杀戒，滥杀平民闹出大案来被警方盯上……是件麻烦的事。
　　但是现在的情形下……几人用眼神沟通的时候，洛熙刚弄好蛋挞，着急的洗完手出来解决争纷，可惜洛熙的动作琮是慢了半拍，没能赶上几个杀手达成一致，却也因此捡了条性命――
　　“啊――”
　　“救命……”
　　“……”
　　微弱的惨叫声并非络绎不绝，因为更多的人根本来不及惨叫……血，一地的血，还有一地匍匐不动、不知是不是死掉的人！
　　几人动手干脆利落，转眼间，整个餐吧里就只剩下洛熙一个。
　　洛熙呆呆的看着满地的尸体，早已经吓傻了……直到此时，他也终于意识到――
　　这些人不是为了给店铺捣乱而来的，这些人是……外面传来了急促的脚步声，他的玻璃厨房的门是开在后厨房的，这些人……是为了他而来！
　　只是意识到这一点，对洛熙现在的处境根本起不了太大的作用，从外面的餐厅通过吧台绕道后厨房再绕进来，寻常人走路也就不到一分钟时间，更何况是这些正在迅速奔进来的杀人犯！这时候如果打电话报警，恐怕还没接通、他就已经被……
　　说时迟那时快，脚步声越来越近，终于“咣啷”一声――
　　门，被踹飞了。
　　然而，冲进来的那些杀气腾腾的杀手们却愣住了，人呢？
　　就这么大一点空间，他们显然是从唯一的通路冲进来的……那么个手无缚鸡之力的小美人，还能凭空蒸发了不成？
　　“给我搜！”
　　其中领头儿的男人咬牙切齿的盯着厨房里的一排柜子……他还就真不信了！


第一百九十一章 难道要狗熊救美？
　　这个玻璃厨房总共也就不到十平米大小，边上的墙都是透明的，只有一侧有一排放调料和食材的柜子，还有在微波炉和烤箱的下面有一排不足一米高的矮柜。
　　他们进来的时候，微波炉还开着，洛熙应该还在做东西……再说，无论他在做什么，他都没有任何机会离开这里才对！
　　杀手们先把视线落到一侧的柜子上……毕竟洛熙好歹是个男人，藏在下面的矮柜里难度太高了，可是杀手们打开一看顿时傻眼了，这一侧的柜子从外面看很高大，可是里面全都分成一层层的小格子、方便放东西的时候分门别类，这格子的大小连个书包都塞不进去，更别说是洛熙了！
　　不过检查完这一点的杀手们，脸上却露出了狰狞的笑――两个可能藏身的地方排除掉一个之后……
    几人露出了瓮中捉鳖的表情，全部向微波炉下面的矮柜包围过去――仔细想一下也不是不可能，那个洛熙虽然是一个身材也不算矮的男子，可是身材很纤细、看上去也很柔软……窝在这种地方也是行得通的！
　　“出来吧――”
　　其中一个杀手狠狠地踹了一脚柜门……然而，意想不到的事情却发生了――
    “砰”的一声，这次是爆炸的巨响！
　　不，应该说是真正的爆炸……而爆炸物，是就在他们面前的、正在运作的微波炉！
　　比起这些人以往的训练来说，这种爆炸实在不算什么，但毕竟也是大爆炸……面对洛熙为了逃命的、不按章法无厘头出牌，训练有素也未必是件好事儿――虽然明知道这种爆炸一个闪避就能躲过去，可是身体却本能的向后跃出许多，以策万全！
　　他们这么一闪不要紧……微波炉正下方的柜子突然被冲开――
    柜子和微波炉之间的桌板是上好的大理石，替洛熙挡住了被炸成黑炭的命运，石板裂开的时候，柜子早已经“吱吱呀呀”要散架了，而周围的玻璃窗也已经被炸得粉碎……洛熙到底是个男人，而且狗急了能跳墙、兔子急了能咬人，人急了劲儿也不小！
　　猛的纵身一跃，从碎掉玻璃的橱窗直接窜到餐厅，夺门而出！
　　而在浓烟滚滚中逐渐找到了视线，一群杀手咬牙切齿地看着爆炸中不成样子的微波炉、还有周围明显是可乐易拉罐儿的痕迹……原来那个小美人刚才不是在做饭，而是利用微波炉里不能放置金属物品的方法，故意抓了几桶可乐丢进去，打开微波炉……盘算着暗算他们！
　　“切！也不算太笨么！追――”
　　整条街上的店主和店员都被他们暗算了，这会儿又没什么客人……洛熙那小身板儿，就算被他用了那么一点小伎俩逃脱了，又怎么可能逃得出他们的手掌心？
　　要说在前面踉跄逃跑的洛熙，确实没想到这群人这么厉害……好歹是爆炸呀，这些人竟然毫发无伤的很快就追了上来。
　　论奔跑速度，洛熙差得远了……可是这好歹是他生存的地方，七拐八拐的小巷子，他比那些杀手熟悉多了，每次在快被对方追上的时候、突然就绕条近路……这样僵持，大概僵持了半个多钟头，洛熙甩不掉这些人，可是这些人也没抓到他，只是洛熙很清楚……现在他的处境一点都不乐观――
    本来就体力不行的他，现在力气正在一点点的透支，要不是因为在逃命中，恐怕他早就趴在地上跑不动了，尽管如此，本来就不快的速度还是在一点点的下降，而这种运动量对那些人来说，根本就跟玩儿似的，如果不是因为地形不熟、才被他牵着鼻子跑，早就把洛熙抓到了……
　　洛熙想要逃出这条小小的商业街，可是他不敢……刚才店里那些因为他的缘故、无辜倒在血泊中的人，那血淋淋的恐怖画面像是烙印在了他的灵魂上一样，让他胆战心惊，让他撕心裂肺的难过，更何况沿途的跑走几乎没看到什么人……这太不正常了，也就是说那些平日里对他照顾有加的邻居也都不知道被这些可怕的人弄到哪里去了，也不知是死是活……再往出跑就是大学校园，他又怎么敢把这些死神带到那里去？！虽然不知道这次又是为什么变成了那些可怕的人的目标，可是这些人的可怕他见识到了，强的根本没办法用他的思维去理解……就算跑出去，除了连累无辜之外，也不会有什么用的……
　　体力……在面临消耗殆尽！
　　洛熙……越跑越慢，终于在一个小路口上，脚下一软……
　　“噗通”一声摔倒在地上，而身后的追兵则一脸轻蔑和狰狞，迅速的围堵过来……虽然他身后还有一个缺口，但是他们完全不担心洛熙能掉头就跑，这个纤细的美人现在根本站都站不起来！
　　“哟！不跑了？早点乖乖的这样多好……”
　　其中一个男人狰狞的笑着，不知从哪里拿出来的绳子，上前就要给他绑上――很明显，这些人是要抓他走，而不是杀了他！
　　那些线是透明的，很细，但是绝对不容易挣脱，就像钢琴线、鱼线那种，特别的结实且坚韧，一旦绑上，找不到结扣、而且越挣脱就越疼！
　　洛熙绝望的闭上眼睛……他已经逃不掉了。
　　然而――
    “住手――”
　　那个熟悉的声音在千钧一发的时候响彻在耳边，洛熙惊恐的张大了眼睛……他的前面，挡着一道身影，把他和危险的男人隔开！
　　“少宁……快跑！谁让你回来的……快跑啊！”
　　洛熙没想到少宁会在这个时候现身，可是就算是少宁……也不一定是这群家伙的对手，想到饭店里那些无辜的尸体……此时的洛熙，没有丝毫抓到救命稻草的欣喜，歇斯底里的冲着挡在他前面的男人吼起来！
　　“你是说――让我丢下自己心爱的人，自己逃命吗？抱歉，洛熙！这次不能答应你！”
　　也只有这时候，谭少宁才能这样坦荡的说出心事――你，依旧是我心爱的人！
　　冷清的小巷子里，谭少宁已经摆开了架势……他不是感觉不到这群家伙不是一般的小混混，说不定真的比他厉害，但即使如此，也休想要他丢下洛熙！
　　“洛熙，能站起来么？”
　　男人目不转睛地盯着不知为什么看上去有些犹豫的对手，不敢露出一丝破绽，所以说话的时候也没有回头……他追出去之后越追越觉得不对劲，沿途本应已经开始营业的店铺都没动静不说，这个抢劫的家伙跑的也未免太快了，这种人怎么看都不像是会抢小店铺里的早餐钱的人，正在犹豫追还是不追的时候，听到远处传来了不正常的爆炸声，心里猛的打了个激灵，意识到可能被人调虎离山的男人，拼了命的往回赶……幸好，在静寂无人的街道里你追我赶，想不被发现都难，所以他还是赶上了！
　　谭少宁不敢想……假如他赶不上，假如洛熙被这些不明身份的人抓走了……那会变成什么样……
　　“能……”
　　其实现在单是站起来，对洛熙而言已经是很大的负担，可是少宁挡在前面在为了他而拼命，如果他再站不起来拖后腿……洛熙不允许自己那么没用，在后面使了九牛二虎之力，总算慢慢从地上爬起来。
　　可是他还没站稳，就听前面的谭少宁不容分辩道――
    “洛熙，我在这里挡住他们……你快跑！”
　　以一敌多，而且这些人个个都不是简单的人物……男人不得不防万一自己扛不住怎么办？所以，让爱人先跑无疑是明智的。
　　可是洛熙怎么肯――
    “不，我要和你在一起！要走一起走！”
　　少宁为了他卷进来，这样危险……他怎么可能弃这个男人于不顾？
　　一句“我要和你在一起”，原本是洛熙情急之下想说“生死与共”的意思，可是在男人听起来，心头却是百感交集……可是就在他们你一言我一语的时候，敌人的犹豫也在减少――因为，绝对不能让洛熙逃掉，不然他们回去恐怕就……
　　当一群杀手，终于向挡在前面碍事的谭少宁发起攻击时，男人才发现……自己想的太天真了，这些人的实力，他根本就……
　　招架不住！


第一百九十二章 敌人的软肋
　　谭少宁打不过这些厉害的杀手，这是不争的事实！
　　但是，聪明如他，很快就发现了这其中有问题――
    这些人的身手跟他完全不是一个级别的……之所以他能拖这么久，完全是因为对方在攻击他的时候，手下留情！
　　可是……为什么？
　　他沿途追来的时候，路过了他们自己的店铺，自然也看到了地上那些血腥的尸体……如果说他们的邻居们不知道被弄到了哪里去，但是那血淋淋的一幕在告诉他――这些人绝对没有半点好生之德，完全是视人命为儿戏的冷血杀手！
　　他们能突然一口气杀了那么多人，就不差他一个！却故意把他调开，而且这些人身上很明显是有枪的，却没有掏出来对付他……自己，似乎有什么不能被杀害的理由，而不是这些人对付不了他！
　　那么是什么理由？
　　这些杀手现在虽然说攻了上来，但是他们的战术其实还是保留了很多――故意跟他打消耗战，打得很快、却没有一次攻击他的要害，很明显是要把他的体力消耗殆尽，直到他累的趴在地上不能动的时候，再把洛熙拖走！
　　“你们是我爸爸派来的？”
　　――谭少宁突然凝眉厉喝……他不笨，如果说有什么不能杀害自己的理由的话，那么这个理由的可能性最大！
　　谭少宁当然没想那么深远，只当是谭天远找到了他，发现他又和小熙在一起，所以又派人来祸害小熙……上一次，他的疏忽，让他和这一生的幸福擦肩而过，一想到自己心爱的人当初遭的罪，那是他心底一辈子都无法愈合的伤。现在，好不容易又见到小熙，虽然不能再做情侣，但是至少小熙依旧是那个笑颜如花的小熙，依旧单纯而快乐……为了守护那张纯真的笑脸，就算让他搭上性命，他都在所不惜。
　　可是说者无意、听者有心……事实上，虽然现在多方都在寻找洛熙，可这第一批赶到的杀手，还真的是谭天远派来的人，当然不是因为谭少宁以为的那种理由，可是这种顾忌还真被谭少宁猜中了！
　　这些人下手又快又狠又准，只是不打要害……目的就是让他体力虚脱，全身受伤无法再妨碍他们，但也不会留下什么后遗症……毕竟是大少爷。
　　但这样下去，谭少宁很清楚……实力相差太多了，如果不是这些人手下留情，他就跟洛熙一样……根本就是砧板上的肉，他虽然一直在硬撑，死也不准这些人靠近身后的洛熙，但是体力很快就被消耗得差不多了……眼看就要被对方得手……
　　但是这些人没说话，谭少宁大胆地认为这也许可以当做是默认的态度……脑海中突然灵机一动，这个办法虽然很冒险，可现在也没有别的法子可以突破眼前强大的封锁，他只好死马当活马医的赌一把――
    “洛熙……我谭少宁没有求过你什么，这次算我求你――等一下如果看到情形不对，你掉头就跑，不准回头！”
　　压低声音，交代身后的洛熙……男人必须考虑到他万一赌错了，失败的后果。
　　“少宁，我不……”
　　身后，洛熙望着为了他陷入苦战、全身是伤的爱人，掩饰不住的心疼和绝望，却把头摇的像不榔鼓一样……如果今天真的要死于非命，他绝对不会丢下少宁一个人！
　　可是不管他态度如何，谭少宁已经没有多余的体力继续迎战，而是突然收起战斗的姿态，从他身上那件廉价的夹克衫的胸口，一把将上面的金属牌子扯下来，冲着敌人怒吼――
    “你们让开，不然……”
　　临时把那块金属商标尖利的棱角当刀子使，却是比在自己脖子的大动脉上――
    这个办法一点都不像英雄，简直就和女人一哭二闹三上吊的法子差不多，连谭少宁自己都觉得窝囊透了！可是打，打不过；逃，逃不了……这种窝火的局面之下，如何把自己的爱人安全的护送出去，才是第一为重要的，意气用事救不了洛熙！
　　――这个经历了很多是是非非之后的大少爷，不再是当初那个趾高气昂的谭少宁，他已经学会了什么才是守护最重要的！不再锋芒毕露，却比当初成熟了不少。
　　果然，他这种不上台面的招数一出，一群杀手大眼瞪小眼……这，这怎么办？
　　一群杀手没有继续发难，却也没有挪开……洛熙不能放走，大少爷也不能出事，这个任务突然变得艰难起来……
　　其实，他们让不让开都没有关系，只要他们不敢动了就好，因为洛熙的背后拐弯还有一条小巷子，刚才谭少宁就是从这里抄近路挡在洛熙身前的，只要他们不敢追来……
　　巷子的外面，是一条平日里没什么人的公路，虽然不知道他们出去能不能拦到出租车、逃出去、然后彻底摆脱这些强大的杀手，但是总好过在这里等死！
　　为了进一步牵制这些人，谭少宁把那个生锈的铁片狠狠地刺进自己的脖子里，虽然不至于大动脉爆破，但是血水立刻汨汨而出……这种行为就像在告诉对方――如果再跟来，他下一次就瞄准了直接死在这里，看他们回去怎么交代！
　　而那些血水，刺痛了洛熙的眼睛，那种无法用言语来形容的痛迅速传达到心里，痛得喘不过气来……少宁为了他……
　　“洛熙，走！”
　　男人一只手仍旧抓着那个破铁牌，很不大丈夫的卡在自己被鲜血染红的脖子上，另一只手却紧紧地抓住洛熙的手……手与手的触碰，带来的是可以温暖到内心的温度，如梦初醒的洛熙才反应过来，现在可不是陷入悲伤的时候！
　　拼上全部的力气，被男人牵着手，头也不回的顺着小巷子往外面的公路上逃命，可是后面那些人虽然碍于谭少宁的威胁，不敢拨腿狂追，却也紧随其后！
　　很快，他们就逃到了公路边儿，只可惜这条路像往常一样没什么人，就算偶尔有一两辆车路过，一看谭少宁的全身是伤、脖子还大面积的出血……为了不惹麻烦，无一不是疾驰而过，根本没有人愿意为他们停下来。
　　所以很快，那群杀手又追了上来，虽然对方不敢逼近，但是就这样相隔十来米的对峙着，而面对宽敞的公路，谭少宁和洛熙却已经无路可逃……现在这种四面都可以受敌的宽敞，他们两个又都体力殆尽，万一在逃跑的过程中露出破绽、到时候谭少宁还来不及再以死相逼，就被敌人一招拿下的话……那他们就完了，洛熙一定会被抓走的！
　　这种对峙非常的熬人，连耳边的风声都听得那么清楚，眼睛一眨不眨地盯着对方、防止这些人淬不及防的攻过来……身体的每一个已经疲惫不堪的零件都在随时准备着爆发而起的迎战……之前的消耗，已经让谭少宁气喘不已，全身到处都是伤、疼得好像快散架了似的，如果这是他一个人的战斗，说不定他早就已经倒下了……
　　可是现在，不行！
　　他必须撑住，因为他的身后……还有洛熙。
　　洛熙在身后默默地看着男人的背影，看着谭少宁的腿在不停地发抖……那不是因为害怕，而是因为身体已经完全超过负荷，抖得快要站不住了……
　　这一次，洛熙默默地擦干不争气的眼泪，什么都没说，轻轻地转身，然后和男人背靠背的屹立……也许把背后交给他这种事，他没那个本事，但是至少，少宁累了、他可以支撑对方的身体，少宁看不到的角度、他可以做这个人的眼睛――
    他没有太大的本事，却也可以生死与共！
　　这一刻，背靠着背，心却贴在了一起。
　　然而，凄美悲壮的生死相托固然美好，可是却解决不了现实的危机，那些杀手们渐渐笑了――
    逃到这里，根本就得不到任何救援，没有什么人反倒合了他们的意，而且这样僵持下去，没有人愿意搭栽这两个人……谭少宁伤的不轻，虽然他们打的时候很注意，但为了剥夺对方的行动力，故意让对方伤痕累累……这样再用不了太久，谭少宁恐怕想站起来都费劲，只要露出一个破绽让他们夺下那个铁片，不但能把洛熙抓回去，连离家出走的大少爷也能一并带回去领赏！
　　当然，这些杀手们的得意，前提是没有人帮他们，而事实上……好人常常是会有好报的！
　　就在谭少宁摇摇晃晃、眼看撑不住的时候，那群人已经摩拳擦掌要动手了，这群杀手却不料，到手的鸭子，因为局外人的介入，居然会飞了――
    一阵刺耳的刹车声……本来，这条路就偶尔有车子路过，他们在这里僵持了这么久，也看到路过了七八辆车，可是没有人会为全身是伤、看上去很危险的他们俩停下，所以这辆路虎从身边经过的时候，不止杀手们、连谭少宁和洛熙都没抱希望，可是车竟然在他们面前猛的停了下来！
　　“封锁――”
　　领头的杀手一声令下，意思就是他们率先包围那辆企图好心搭载谭少宁和洛熙的车子，封锁他们逃遁的去路！
　　却不料，那辆车的驾驶者，可不是“好心搭载”那么简单！
　　“洛熙，上车――”
　　车里那个熟悉又让洛熙感到心惊肉跳的声音，伴随着车门打开而变得很清晰，洛熙一愣，倒不是因为他吓傻了、而放弃唯一的生机，而是因为这个人是……
　　可是谭少宁显然误会了，虽然不知道是什么理由，可是他以为冒着生命危险救他们的……一定是洛熙的朋友，所以生死关头就算全身酸痛，谭少宁的反应已然算快，抱住洛熙就往车上跑！
　　而车上的少年从头到脚透着与年龄完全不符的冷静，面对冲上来的杀手，猛的丢出一颗烟雾弹，在混淆了众人的视线的片刻之间，从车里不知怎么变出一支微冲来，在烟雾里对着刚才杀手们的方向一阵扫射。
　　惨叫声络绎不绝，甚至连血腥的味道都那么明显。
　　很快，烟雾散的差不多了，谭少宁一把捂住洛熙的双眼……种种惨烈的景象，实在不适合怀中善良的宝贝看到。
　　而开车的少年面不改色，一脚油门下去，车子已经疾驰离开了案发现场。
　　“谢谢你救我们，你是洛熙的朋友？”
　　谭少宁试图跟这个面若冰霜的少年搭话，只是回答却出人意料――
    “我不配做他的朋友……我只是来还债的。”


第一百九十三章 忏悔的少年
　　纪森的回答语出惊人，把谭少宁绕的云里雾里……男人似乎嗅出些什么，可是现在显然不是窝里斗的时候。
　　转头看洛熙，依旧是惨白的脸色，很显然是被之前的场景吓坏了。
　　洛熙生长的二十六年里，一直被养在洛家做乖宝宝，几乎没见过什么风雨，就算是这次出来历经磨难……可是他们的餐吧里死了那么多人的场面，绝对是从未见过的惨烈，再加上那些人显然是被卷入对洛熙的绑架行动中、才无辜受累的……刚才坐在前面的神秘少年嗜血杀人的场面，虽然他堵上了洛熙的眼睛，可是光凭想到餐吧里的惨状，善良的洛熙也绝对无法保持平静。
　　谭少宁知道，现在不是跟洛熙探究这个少年的事的时候，洛熙已经是吓得像只惊弓之鸟，神情恍惚，再加上看得出洛熙唯一保持这一点神智，一直在警惕又惊恐地看着前面驾车的少年……爱人可怜巴巴的样子，像一把利刃，狠狠地扎在男人的心上。
　　什么都没再说，什么都不问，谭少宁默默地把洛熙搂进怀里，搂得紧紧的……不是占便宜什么的，只是想让这个人能找回些温暖的感觉，告诉自己心爱的人――没事，有自己在身边，他是有人守护的！
　　也许是男人的温度渐渐地传到了洛熙的心里，刚才像是没有一丝人气一般的洛熙，渐渐地找回了一些喘息，可是这种反应还是只能表现在默默的流泪和因为惊惧而显得极不规则的喘息上――为了他，死了那么多人，除了内疚、自责、恐惧之外，他的大脑里还是一片空白。
　　而谭少宁能做的，就是把怀里的人，抱得更紧，更紧。
　　前面驾车的少年，透过倒车镜把后面的这一幕看得一清二楚，不由自主的咬青了嘴唇，到最后还是忍住什么都没说……只是安静的气氛里，三个人各怀心事，时间倒也过得不慢，不知不觉的驶进了闹市区，少年才渐渐放慢了车速――至少在这里，那些人没那么大胆下手才对。
　　“我们现在怎么办？”
　　――冷静的少年回头看洛熙，洛熙苍白的脸色让对方一阵拧眉，眉宇间隐隐透着心疼。
　　当然，虽说是担心的望着洛熙，他也没指望洛熙提出什么好建议来，这话是问谭少宁的……死了那么多人，这已经是刑事大案了，他们还好说，洛熙是店里的法人，如果交代不过去，那他可就……
    “去警察局吧。”
　　――谭少宁想了想，他已经过了意气用事的年纪，既然杀手是父亲派来的，他绝对不允许任何人伤害洛熙，父亲也不行，所以……跟那个人斗，每一步都得多动动脑子。
　　“去自首？”
　　少年的眉头皱得更深了……刚才杀人的可是他，难道这家伙要恩将仇报、把他供出去以自保？
　　“不……去报案！”
　　谭少宁的苦笑，不知道算不算是苦中作乐，但是无疑他此刻的思路是非常清晰的――
    去报案，以谭少宁的身份……大中华区的谭氏百货虽然破产、被夏安岩并购，但是谭家的势力和财富还有的是，欧州的谭氏金融还在，所以他名义上的谭少爷的身价还在，只要去报案说，他透到歹徒绑架，歹徒枪杀了他所在的场所所有的无辜平民，把他拖到后面的无人公路上，然后遭遇貌似是黑帮火拼，他才侥幸逃脱……
　　用谭天远的威名来遏制谭天远留下的问题，把洛熙和救了他们的神秘少年摘的干干净净，眼下实在没有别的办法了。
　　“前面就有个派出所，你在这个路口停下来，洛熙就留在车上……帮我照顾他一下……然后等我回来。”
　　谭少宁的交代，少年听明白了……这是为了回报他的救命之恩、故意在庇护他，车上有枪还有一些肉眼看不清楚、但如果喷上警方专用的药水的话就立刻现形的血迹……所以，才让他提前停车，不要靠近派出所，不要冒一点危险……这个男人，挺仗义。
　　可是，车停在路口，谭少宁把怀里的美人轻轻的松开，情不自禁的在洛熙的额头上落上一个轻吻……然后就匆匆下车。
　　洛熙这会儿惊魂未定，压根就没反应过来――他们已经不是情侣关系了，少宁不该亲他！
　　可是等他回过神来的时候，才发现……现在不是纠结那种事的时候――
    现在，他和这个带给过他无穷噩梦的少年，纪森……两个人独处在狭窄的车厢里！
　　“不用怕……我不会再伤害你的。”
　　纪森没有回头，光是从倒车镜里已经足够看清楚洛熙害怕的直往后缩……心，像被什么东西灼伤一样，难受，却不敢承认……所以他不回头，与其说是冷漠，倒不如说是不敢回头。
　　他这么说，让洛熙稍微安分了些……不过很大程度是因为现在洛熙一方面要等少宁，另一方面也因为全身的酸痛，无法下车……至于纪森的这番话到底能起多大作用，恐怕是收效甚微――当伤害和恐惧深刻入骨，印在灵魂上的时候，又怎么可能是几句话就能磨平的。
　　洛熙不说话，仍旧警惕地盯着他……纪森似乎早就知道这种结果，只好假装不在意的一个人唱独角戏――
    “洛熙，对不起……我知道说对不起没用，可是不说出来，我心里憋得难受。听我说几句话好么？虽然我并不是想博取同情，可我想要告诉你事情的来龙去脉，哪怕你不愿意听，请允许我再任性一回――我是背负着仇恨长大的，因为我最亲的人被人严重的伤害、这辈子都废了，我从记事起，唯一的目标就是有朝一日能给她报仇，那个仇人就是你的父亲洛清扬。我知道你很好，第一面见到你的时候就知道你人好、又单纯又温柔，可是为了复仇接近洛清扬，我毫不犹豫的利用了你的善良和单纯，把你当做棋子，可是到了最后，当我残忍的伤害了你，我的复仇却失败了，不仅是失败，而且还因为失败才得到真相――那是一个骗局，我没有什么仇人，原来被当作棋子利用的不只是你、还有我！我那个所谓最亲的人，才是天底下最大的骗子……我虽然被救回去，可是她告诉我真相之后，却要再次利用我为她做事，她对我有养育之恩，按道理说就算她对我不仁、我也不该对她不义，可是她让我为她做的事，却是……把你抓回去！具体的事情我不太清楚，刚才被我干掉的那些人不是她派来的，总之现在的情况是虽然不知道出于什么原因，但你无疑被好几拨恐怖的杀手盯上了！非常危险！我是接了抓你回去的任务出来的，因为如果我不满口答应、恐怕现在还在被软禁……是我不是来抓你的，我欠你的很多，骗了你单纯的友情、伤害了你的身体，甚至杀害了你那个没过门的未婚妻，当然上次是故意气你、洛月的事不是我做的，可是我欠你的依旧一辈子都还不清！至少这一次，不管你信不信我，让我保护你吧？就当是给我一个赎罪的机会。”
　　少年一口气说了这么多，中途一次都没有转头……他不敢看洛熙充满质疑和厌恶的目光。
　　当他的复仇尘埃落定，十几年的人生目标变成一场天大的笑话，从仇恨中清醒过来的时候才发现――这些年过的像个复仇机器、行尸走肉一般，只有一个人被他不知什么时候深刻的映在了心底――
    当初，洛熙把他当做自己的弟弟一样带他，没有嫌弃过他不是上流社会的人，有什么好东西都会想着他、所有的心事都会跟他分享……他们一起去郊游，一起煮饭，一起打电动到天亮……十八年的生命里，唯有这个人把他当做朋友，给他留下了很多幸福的回忆，没有童年的他，是洛熙把那些单纯、天真烂漫的快乐传递给他……只是那时候太傻了，一门心思想要报仇，以为那些所谓的“快乐”都是多余的……
　　现在回过神来才发现――他在这个世上唯一亏欠的人，就是洛熙。
　　狠狠的伤害了世上唯一对自己好的人，狠狠的践踏上上天赐给他的一份情谊……就像他自己说的，欠洛熙的，他一辈子都还不清。
　　那个所谓的“妈妈”的真面目，他前不久看到了，她的厉害……他也看到了，正因为这样，当他听到要抓洛熙的时候，才会自告奋勇的借故赶来――
    这一次，就让他赎罪吧，都怕是赌上性命……
　　洛熙还是可怜巴巴的所在后座的角落里，从始到终一言未发……洛熙很容易相信别人，听到纪森的道歉，其实是相信了大半，一想到这个人现在不会再像上次那样糟蹋他，一想到至少洛月的事不是纪森干的……心，稍微放下一点。
　　可是如果说原谅……哪儿有那么容易？
　　就算善良的他想原谅当初少年莽撞造的孽，可是那种可怕的经历已经烙在了身体上，一想到当初在俱乐部那些人猥琐的视线里，自己被这个少年如何的凌辱折磨，身体已经本能的瑟瑟不已……
　　谭少宁这个报案，走的时间很长，因为死了那么多人，是重大刑事案件，派出所不敢接、又层层上报到警察厅，重案组的人赶过来，又带人包围了那家餐吧、还有封锁道路，不但要花时间做口供、还要去现场调查，再加上谭少宁的身份特殊……总之琐事一箩筐，当然闹到这个地步、远在欧州的谭天远是被这个不孝子气得直跳脚，可是面对警察还得装样子，父子俩装模作样的在警察局里隔着电话聊了一会儿，其实到底怎么回事儿，根本就是心照不宣！结果一口气折腾下来，从上午十一点一直耗到下午派出所下班，路口才看到他疲惫的身影。
　　而这期间，洛熙一个字都没有跟这个一直守着他的少年说过，沉默的蔓延……不是寂寞，而是一个深深的愧疚，一个胆战心惊……当然，中间纪森给洛熙买过午餐，这里是闹市区、更何况来人已经被干掉那么多，暂时不担心追兵，可纪森不放心、只在小巷子里转悠、不敢走远，结果只买到一个准备收摊的老婆婆剩下的一点煎饼果子，好歹是热的、软的、比去超市买饼干强，当然他也去超市买了水……都是给洛熙的。
　　只是这种场景，其实以前常常发生，虽然买的不是这么廉价的东西，可是曾经的纪森，也一直都是这样照顾他的，那时候是“表演”，表演的无懈可击……如今情景再现，只不过是让两人都更加心酸罢了。
　　“洛熙，我那边处理好了，只等他们查到线索再传唤，现场你就别去了，出事的人有警方来处理，虽然觉得对不起无辜的死者，可是那些杀手也不知道处理干净没有，要是再盯上你就麻烦了……你好点了么？中午吃东西了么？”
　　谭少宁一回到车里，就急着问洛熙的情况……他都急了一天了，可是在那些警察面前，为了不把洛熙扯进来，硬是一个电话都没敢打……到了这会儿，说他是相思成灾都不过分。
　　“恩，纪森买了煎饼果子……我给你留了两个。”
　　比起之前纪森的那些保证，直到此刻看到谭少宁，洛熙才真的安心下来……当然，强打起惨淡笑容的他，不想告诉谭少宁――他和这个少年之间到底是怎么回事儿！
　　纪森刚才说不止一批杀手在找他，他自己根本不知道是怎么回事儿，但无疑……现在少宁也被卷了进来，而且还受了挺重的伤，至于纪森，不管以前他们之间有多少恩恩怨怨，今天上午这个少年也是在为了他玩命、甚至让手上沾染了人命……如果让谭少宁知道他和这个少年的过去，指不定会搞成什么样子！现在大家都被卷进来，尚未脱险，显然不能节外生枝。
　　“呐，我们现在去哪里？”
　　纪森依旧是从倒车镜里看着，看着两人在后座上一副你侬我侬的样子……心里，突然觉得酸酸的。
　　能够被洛熙这样的人关心，真幸福……其实明明是他最先认识洛熙的，只可可惜……
　　“哎？我们？”洛熙愣了一下，他不知道纪森什么时候跟他们变成了团队行动？可是当着谭少宁的面，不想把所有的回避都表现出来，所以还是忍住心慌、终于尽可能装作没事的开口，“你没地方去么？”
　　“是啊，我是一下飞机，就直奔你这里来的。”
　　――纪森一脸抱歉的背后，其实有很多的背景。
　　确切地说，“妈妈”让人找到了洛熙的落脚地，要派人来抓他……这些天陷入忏悔的纪森情急下就慌忙主动请缨，结果一下飞机，就干掉了跟他同行的的三名手下，因为知道那个女人在本地还有人手，很担心洛熙，所以什么都没有准备，就直接开了人家的车子、按照临行前拿到的情报冲了过来……
    洛熙凝眉不语了。
　　他现在已经够心慌的了，刚才没了主意的时候给清陌打电话，清陌的电话打不通……本来，他是绝对不该把少宁带回去他和清陌的家的，可是少宁租住的那个房子距离案发现场太近了，回去就会很可能在跟其他杀手撞上……
　　可现在……怎么又多了个纪森？


第一百九十四章 同一屋檐
　　洛熙说到底，还是太善良，心太软……面对两个男人同时用可怜巴巴的、好像小狗一样的眼神看自己，想想这两个人虽然一个是自己绝对不能再纠缠的昔日恋人，一个是曾经带给他巨大伤害的人……可是再想想，这两个人今天都是为了他而舍生忘死的拼命，现在却无家可归……
　　到最后，洛熙果然心软了。
　　于是就有了下面这一幕――
    “洛熙，你家好漂亮……”
    “是啊，感觉特别温馨……这才是家吧！”
　　――一大一小两个男人从站在玄关上就开始对洛熙的住处赞不绝口。
　　其实都是见过大世面的人，洛熙和韩清陌的家，充其量就是租了一个高尚社区的高层景观公寓，里面的装修也都是现成搬进来就有的，装修什么也完全不是他们的创意，只是精装房自带的普通装修而已，连家具都是人家房主买好摆在那里的……比起他们住过的那些豪宅名墅，根本就没有可比性。
　　但是谭少宁和纪森绝对不是恭维洛熙，他们说的也没错，这才像个家，而不是单纯“住人的房子”――
　　窗台上养着几盆盆栽，都是很好活的那种品种，旁边还放着喷壶和花肥，一看就是洛熙亲手养的；窗台旁边还摆这个不算大的圆形鱼缸，普通的鱼缸，普通的红色金鱼，几条金鱼被养的很好，悠闲自在的在水里游来晃去；有一间厨房，比较简单的那种，但是可以想象、有洛熙在的地方、冰箱里一定装了满满的食材、随时可以做出香气腾腾的美味、摆在温馨的餐桌上……
　　只是――
    “你们站在这里稍等一下，我去拿拖鞋――”
　　洛熙说这话，却匆匆从玄关的屏风柜抽屉里拿了把钥匙，直奔了对面――他和清陌在这里都没什么朋友，所以家里连客用拖鞋都没有准备，不过就像云笑有他们家钥匙一样，家里也放了对门云笑和尚君南家的钥匙，而那两个人家里好像有准备客用拖鞋，他们一起买的，说是君南偶尔会有朋友……
　　虽说不礼貌，不过现在也没有办法，现在这种情况，他们还是不要贸然出去比较好，回头再跟君南说一声吧。
　　不过话说回来……君南派去保护他的那个服务生，今天出事的时候刚好去医院给云笑送饭了，相信很快就会返回、发现出事了，等下他要赶紧给君南打个电话报平安，别让对方担心。
　　洛熙胡思乱想的进了云笑他们家找拖鞋……留下一大一小两个男人、站在玄关大眼瞪小眼，到了这会儿，他们倒是有机会更仔细的打量这个家――
    玄关的鞋架打开后，里面放着两双款式一样、颜色稍有区别的家居拖鞋；卧室和书房的门本来就都开着，透过门框可以隐约看到里面的情形……比如说大大的双人床，再比如说桌上放着一台笔记本电脑、可是电脑前却放着两把椅子；卫生间的门也开着，甚至可以清楚地看到一进门的洗漱台上摆着两个牙杯……
　　一幕幕都在告诉他们……洛熙，如今已经不是一个人。
　　到底是什么人……这么幸运，可以和洛熙一起、过着这种幸福而又安逸的日子，不止是谭少宁，连纪森的目光都不由自主的暗淡下来，失落……苦涩……迅速的在心里蔓延……
　　而与此同时，去云笑家找拖鞋的洛熙，却呆呆的站在敞开的鞋柜前面，不知所措了――
    枪！为什么云笑家里会有枪？不止一把枪、而是有很多、各种型号他都不认识，但看得出是很厉害很专业的那种，还有一些应该是手榴弹之类的东西、还有其他的，他就彻底不认识了，但是既然放在一起，应该都是很危险的东西……全部都安静地躺在鞋柜里。
　　其实，是尚君南放的，今天跟五角大楼申请的补充军火到了，反正云笑不在家、在住院，所以不需要藏着掖着，再加上他大部分时间都在医院陪爱人，所以暂时懒得特意回基地入库，就临时先塞进鞋柜里，原本打算晚上等云笑睡着了再去一趟基地、顺便带过去……谁会想到洛熙就这么冒冒失失的跑进来借拖鞋……
　　可是洛熙今天本来就受了足够多惊吓的脑子，却因为这一幕又彻底被打乱了――
    就算君南是个同志酒吧的老板、就算他养了很多打手，有黑帮性质也有枪……但是眼前的这些，也未免太多太专业了，怎么看都不像是平民会拥有的东西……洛熙虽然在这方面的常识很少，可他知道，以前在洛家做大少爷的时候，给他配备的是世界上最顶尖的雇佣兵保镖团，那些人携带的枪支设备，看上去都没有这么多这么专业……尚君南，到底是什么人？
　　如果说以前，洛熙不喜欢管别人的闲事，就算起疑，他也管不着……可是现在的洛熙，却凭空多了两个顾虑――
    第一，今天刚经历了一场生死一线的可怕事件，那些人到底是谁派来的、他不知道，但作为好朋友……尚君南的身份突然成了谜，联系那些人能够那么精准的找到他们的位置，要说完全不怀疑，是不可能的。
　　第二，清陌是因为尚君南说“给他找了一单大生意”，所以去联系业务，如果尚君南不是个生意人，那清陌哪儿去了？走了这些天，一个电话都没有打回来，打电话过去也联络不上……望着这些军火，洛熙怎么可能不担心？
　　思前想后，如果说只是第一种担忧，他反而不会去找尚君南打草惊蛇，可是一想到清陌可能有危险……洛熙坐不住了！哪怕尚君南真的是坏人，他也不得不选择“自投罗网”，暂时不想惊动家里那两个人，所以他用尚君南家的电话直接打过去――
    与其胡思乱想、心神不宁的猜测，倒不如直截了当的问个明白！
　　要说尚君南接电话的时候，刚从医院出来，正心急如焚――他半中间从病房出来的时候，不是联系不上韩清陌和染千墨么？心知已经是凶多吉少，再加上洛尘又要一意孤行，搞得他一整天都如坐针毡！好不容易云笑睡着了，他把那个本该在餐吧帮忙、今天又因为他的情绪不稳定而在这里照顾了云笑一天的手下打发回去，自己也打算先回去一趟，先把家里的军火挪到基地去，再从长计议……
    他接的第一个电话，是那个比他先一会儿返回的手下的，那个年轻人先去餐吧看了一眼、虽然过了晚餐高峰期，不过毕竟还没到打烊的时候，却不料看到的却是被警方封锁的命案现场，里面的情况暂时打听不到，也不知道洛熙怎么样了，只好先心惊肉跳的通知尚君南，男人得到这个消息，心脏都快吓的跳出来了，赶紧给洛熙打手机、可是没人接，洛熙一进家门就脱掉了脏兮兮的外套，手机刚好在外套里，家里的两个男人当然都听到手机响，可是那是洛熙的手机，谁也不方便接，就任它一直响着……
　　这个时候接到洛熙的电话，尚君南的心情可想而知――
    “喂，君南，我是洛熙……”
    “洛熙！洛熙怎么样？！有没有受伤？你现在在哪里？”
　　虽然不知道为什么会是自己家的号码，可是一听到电话那边洛熙的声音，男人又紧张又激动……他们也算是好朋友不说，清陌临走前把爱人托付给自己，现在清陌凶多吉少，如果他连洛熙都保护不了……怎么对得起那个人的生死托付！
　　可是电话的那边，却是一阵短暂的承诺，很显然，就算是单纯的洛熙……也知道这种对话，需要组织一下措辞，许久――
    “我在你家，我家来了两个客人，我本来是想借客用拖鞋的……今天我被人追杀，那些人准确无误地找到我的店里……君南，清陌到底在哪里？”
　　这回，尚君南的心，猛的漏了半拍，心里大呼不妙……知道洛熙在自己家的时候，总算心里一块石头落了地，可是他的确没想到军火的事儿会被看到，毕竟门对门、洛熙过去的话一定穿着拖鞋，谁去别人家先开鞋柜？
　　但是洛熙这样说，显然是告诉他――都看到了。
　　而且，这样的问法，显然是充满了不信任。
　　男人沉默了良久，终于叹了口气――
    “洛熙，我不知道该怎么跟你解释……请你相信，我真心的爱着云笑，也真心的把你和清陌当做我的朋友，很多事不是我想解释就能解释清楚的，我只能这样空口无凭的向你保证――我尚君南绝对不是坏人，更不会害你们！清陌他过一阵子，一定会回来的！你，还愿意相信我么？”
　　其实，尚君南是在电话那边苦笑……虽然这的确是他的肺腑之言，可却一点说服力都没有……而且也不能改变清陌现在因为他的邀请、已经凶多吉少的事实！
　　……这件事，现在还不能告诉洛熙，那么单薄的一个人，绝对受不了这种打击！
　　洛熙今天沉默的时候特别多，再次沉默了许久之后，才慢慢开口――
    “呐，我相信，我也会一直等着清陌回来……只是君南，我遇袭的事很蹊跷，你能回来一下见面谈么？”
　　其实，与其说是相信，倒不如说……他想要相信。
　　洛熙从小像是被关在高塔上的王子……没有人比他更渴望友情……哪怕是曾经被骗了一次有又一次……
　　尚君南在那边满口答应，其实就算洛熙不说，他也会着急着往回赶，毕竟洛熙遇袭，他的手下说现场被封锁、只打听到死了很多人，而且整条街的人都被麻醉、刚从附近的旧仓库里解救出来……这么大的手笔，凶手实在是不简单！韩清陌、洛尘……参与行动的人都是和洛熙有关系的人，那会不会是……
　　他在这边担心的往回赶，洛熙也尽量把那些枪支弹药当做空气无视，拿了客用拖鞋就往回走……毕竟，先不说纪森，少宁可是受了伤的、而且体力消耗那么大、一直晾在玄关可不行！
　　可是洛熙其实早该想到，家里那两个是消停的人么？他还没进门，就听到家里传来“叮铃咣榔”的响动，突然一阵不祥的预感袭上心头――


第一百九十五章 羊羊的心
    “你们俩在干什么？纪森！少宁受伤了……你想干嘛？”
　　难怪洛熙一进门就气不打一处来――两个家伙哪儿还在玄关啊？早就在家里的客厅打成了一片！
　　论身手，谭少宁略逊于纪森，毕竟他是从小当做大少爷培养的，他的那些攻击技巧无非就是自保、防止绑架还有强身健体为目的，只不过他学的比较出色，身手在普通人中算是相当不错：可纪森这个少年可是从小以报仇为目的生长的，再加上那个女人有目的的培养……所以出手的方式当然不一样，一动手，杀气便更胜一筹，再加上今天谭少宁的体力消耗过度，根本已经累得抬一下胳膊都很吃力，所以洛熙进门看到的，是满地狼藉中，纪森正把谭少宁压在下面、一顿胖揍，当然，谭少宁也没那么好欺负，纪森这会儿白净的脸上也是青一块儿紫一块儿，也没少挂彩！
　　心惊胆战了一天，刚才又在对门虚惊了一场……现在满脑子想事想的鸡飞狗跳――清陌到底去了哪里？安不安全？今天袭击他的到底是什么人？为什么能那么准确的找到他？要知道他那店才开了多长时间、又是大学城附近、遍布着小店铺的小街道里，一般来说除非有人背叛了他、不然没道理能找到才对……还有纪森说，还有一批人在找他、要抓他……到底为什么？他到底怎么了……
　　心乱如麻的时候，在让他面对眼前这种情形，佛都有火――
    “你们俩别打了……想打架都出去！”
　　还别说，此言一出……地毯上掐成一团的那两只，顿时顺毛了。
　　一边拍拍身上莫须有的灰尘、站起来，一边还不忘互射眼刀，恨不得用视线干掉对方似的。
　　“你们俩……为什么打架？”
　　洛熙叹了口气，到底是好脾气，一想到不久前的救命之恩……看他们不打了，总算口气缓和了不少，把拖鞋拿给两人换上，自己则望着满家的狼藉发愁……他今天跑得已经是精疲力竭了，现在哪儿还有力气打扫房间？
　　“额……其实也没什么事，就是争夺沙发呗，家里好像只有一个沙发吧，结果这个臭小子不知道照顾病号，非要跟我抢沙发！”
　　“切！我这叫保存战斗力好吧，在地板上睡得腰酸背痛的话……万一敌人来了，你保护得了洛熙么？”
　　两人你一言我一语，说的倒也是事实，他和清陌没什么朋友，所以也没必要准备客房，家里只有一张床，这两个男人还算有自知之明，知道洛熙绝不会跟他们睡的……
　　但是，其实这并不是真正的打架原因，只不过是让洛熙宽心的借口罢了。
　　洛熙去拿拖鞋的时候，他们俩就站在玄关聊天、等着，只不过――
    谭少宁以为这少年是洛熙的朋友，以为他们一定是闹了什么别扭，才会说出那样的话，本着洛熙的朋友并不多、何况是肯为他出生入死的，所以谭少宁想着能促进他们和好的话，对洛熙也是件好事儿，就多问了一些……结果不巧，纪森本来是认识谭少宁的、只不过谭少宁不认识他而已，那时候设计洛熙离家出走之后，很长一段时间让人盯着洛熙的情况，所以他知道洛熙和谭少宁还有夏安岩的事，当然关于韩清陌那一段、他也没地方去知道，今天看到男人为洛熙玩命、又在车上紧紧相拥……所以少年以为自己当初把洛熙残忍的丢在俱乐部里、一定是谭少宁救了洛熙、他们才能在一起，把谭少宁当做了这里的主人。
　　结果两人误会了对方之后，几乎同时澄清自己想要忏悔的原因……结果就可想而知了――
    纪森知道了谭天远把洛熙绑架到伦敦、害的洛熙被人糟蹋的事、而且那些杀手很可能是谭家派来的；
　　谭少宁知道了纪森曾经把洛熙按在俱乐部的床上……最后还把洛熙丢在那里的事！
　　两人自说自话的几乎同时表达完自己的忏悔时，先是大眼瞪小眼，片刻之后不知是谁先反应过来，大概是同时吧――挥起拳头狠狠的一拳砸在对方的脸上……
　　“唉，你们别打了，你们俩去睡床……我睡沙发。”
　　洛熙头疼的揉了揉太阳穴……他本来是不想让别人碰他和清陌的床的，可是纪森说得对，自己又不能打、说不定还会有杀手追来，要让他们保持最好的休息和状态，再说少宁又受了伤，得好好休息……
　　等清陌回来，再把床单被褥换掉好了。
　　“不行！你怎么能睡沙发！”
　　――这回，两个鼻青脸肿的家伙，倒是异口同声，意见出奇的一致，再说，和旁边这家伙一起睡双人床，光想想就觉得鸡皮疙瘩满地跑了！
　　不过，他们发话的时候，洛熙就像没听见似的，已经去卧室里把药箱拿出来――
    谭少宁身上拜那些人手下留情的缘故，没有致命伤，可是早已经是伤痕累累……再加上刚才跟纪森打架，英俊的脸也已经惨不忍睹。
　　谭少宁坐在沙发上，听话的不闹腾了……洛熙聚精会神的给他上药，男人则痴痴地盯着心上人的后脖颈。
　　“呐，洛熙……别怕，我会保护你的。”
　　旁边的纪森听了，没说什么，只是在洛熙看不到的地方撇撇嘴……大话谁不会说？今天要不是他及时赶到，洛熙早就落到那群人手里了。
　　“恩，你先好好休息……那些坏人不会这么快就找来的。”
　　洛熙低着头，能够感觉到男人抑不住炙热的视线……可是越是能感觉到，就越不会抬头看他，现在不止少宁，连纪森都为了他杀了那么多人，现在无论是自己躲避的人还是害怕的人，都变成了一根绳上的蚂炸，清陌又不在家，已经让他无所适从。
　　给谭少宁处理完伤口之后，洛熙把头转向纪森，犹豫了一下……老实说，尤其是面对这个少年、这个他以前最好的朋友……他现在特别的矛盾――要说记恨，他不怎么会记恨人，可他是真心的记恨这个少年，欺骗了他全部的真心友情，欣欣和他的未婚妻，虽然一个见钱眼开又背叛了他、一个素未谋面却非要缠着嫁给他，可是说到底都是挺无辜的人、被这个狠毒的少年为了报仇而变成了牺牲品，还把他带到那种肮脏的地方，当着那些人的面糟蹋他、凌辱他，最后差点把他打死、又丢给了那些人渣……要不是清陌那时候的及时出现，洛熙根本不敢想象自己会沦为如何的地步……可是当他听到了种种的内情，发现这个少年其实一直以来生活在复仇的痛苦之中，痛苦的连人格都被扭曲掉了，到头来却发现一切不过是一场耍弄他人生的骗局……洛熙没办法感同身受那种痛苦，但是他知道，纪森的心里一定特别难受。可是在那种完全可以让人崩溃的痛苦之下，纪森竟然还能首先想起他、来跟他道歉，为了救他杀了那么多人……洛熙稀里糊涂的把人带回家，现在却完全不知道自己该用怎样一种态度去面对。
　　“洛熙，我不要紧，就是擦破点皮……不需要上药，你赶紧休息吧，没事的。”
　　纪森的神色掩不住的暗淡，却识趣的站起身、虽然不知道在这个房子里、他应该去哪儿……受伤不受伤的，他被谭少宁揍的也不轻，可关键是心里涩涩的，他知道洛熙的心思，也知道自己过去做的那些事儿、就连谭少宁这种待遇，他都享受不到也是理所应当的，洛熙肯带他回来……已经是鼓起了天大的勇气，如果不是善良的洛熙，如果换个人……他早就被扫地出门了。
　　“等等！过来……坐下。”
　　洛熙的语调听得出，依旧是有害怕，有生气……人都是有感情的动物，已经造成的伤害，不可能道个歉就没事了，就算洛熙有心原谅他，当初在心里造成的恐惧阴影，也不是说散就能散的。
　　但也正因为看到了他眼神中的悲哀、落寞，跟那张具有欺骗性的单纯面容完全不匹配的忧伤……洛熙的心，到底还是软了些，毕竟他们之间除了伤害与被伤害之外，这个少年也曾经带给他许多无忧无虑的快乐时光，在他被父亲关在家里、这也不准那也不准的那段时光，只有和纪森在一起的日子充满了欢乐……哪怕，那一切也都是骗局……
　　纪森听话的靠近，乖乖的坐下……此时的少年像个乖巧的优等生、还外加这一脸受宠若惊的盯着洛熙手里的棉棒，光看他这幅样子、哪儿能想到他在公路上拿着烟雾弹、提着冲锋枪，一眨眼就灭了十几个杀手的狠辣模样。
　　当然，洛熙也不想看他、也什么都没说，甚至连脸上都找不到任何情绪，那态度分明就是眼前的是一把空气，而他却正在沾着药水给空气擦拭脸上的伤痕罢了。
　　洛熙没有丢下纪森不管，这回轮到旁边的谭少宁心里不平衡了……洛熙就是心眼儿太好，如果是他，早把这个小混球顺着阳台丢下去了！
　　可是无论是彼此的嫉妒也好，暗自吃着根本没资格吃的飞醋也好……无论是纪森还是谭少宁，心里都明白，洛熙最美的不是他那张惊为天人的脸，而是那颗比任何人都善良的心。
　　那份善良，可以让石头一样的心肠都能感觉到温暖……他们自己不都是受益者么？
　　打破这一尴尬却温馨场面的，是门口传来一阵用磁卡钥匙开门的声音！
　　“谁？”
　　现在不太平，就连洛熙也不得不谨慎……这脚步声，不像是清陌。
　　“我，君南。”
　　尚君南直接拿钥匙开门，是因为听说洛熙遭到袭击，一方面心急，另一方面也不想让洛熙最近再养成随意开门的习惯……反正他有钥匙，洛熙是知道的，两家的关系好到既然洛熙能跑过去拿拖鞋，倒也没什么不妥。
　　听到他的声音之后，洛熙松了口气……既然他已经决定相信君南了……
　　然而，一个回答的理所应当、而且还有家门钥匙，一个听到对方的声音后、顿时长长地松了口气……
　　――纪森和谭少宁下意识的蹙起了眉头。
　　这个男人，应该就是洛熙的恋人了吧？到底会是个什么样的男人？
　　心，突然在男人推开房门的刹那，酸楚的发酵起来――


第一百九十六章 大家都有不能说的秘密
    尚君南是什么人啊？就他们俩这点弯弯绕，他一进门就嗅出不对劲了。
    谭少宁他是认识的，这也是没办法的事，谁让谭家的大少爷太有名呢！只不过他在这儿干什么？现在他们正着手对付谭天远，这谭少宁是敌是友……这还真不好说，但这一身是伤的样子……上次拜那个八卦属下的调查，尚君南知道这家伙和洛熙以前的关系，而且手下也跟他汇报了――谭少爷不知为什么，在洛熙的小店里打工，难道说是洛熙遇袭，是谭少宁救了他？不过从小接受训练的谭少宁，身手应该不差，被打成这样，对方应该是专业人士，而且很厉害……好端端的袭击洛熙做什么？
    视线不留痕迹的打量在洛熙正在帮忙上药的少年身上，洛熙的表情很怪、很僵硬，至于那少年嘛，虽然不认识，可是练家子练到尚君南这种份上，即使不交手，那双眼睛也能像X光一样把对方打量个基本了然于心――这少年虽然纤细，但是穿着短袖露在外面的手臂的肌肉形状，微微凸起的筋骨，每一样都看得出本事不错，甚至有可能在谭少宁之上。
    “洛熙……这就是你朋友？”
    他当然看到了两人脚下的客用拖鞋……不过这客厅里怎么乱成这样？就跟被打劫似的！
    尚君南笑的不动声色，既然看出这两个明显在讨好洛熙的家伙好像有那么点误会，干脆将错就错的坐到洛熙的旁边，一副很理所当然的样子……套套这两个家伙的心思！
    他倒不是想要推卸责任，清陌临行前千交代万嘱咐的把心上人交给了他，他一定会照顾到底，但是洛熙这样一株本应待在风平浪静的环境中的娇美菟丝花，应该需要更加亲密的照顾，朋友永远代替不了爱人，如果这两个人是真心并且有能力的话……他知道这种想法对不起在他看来已经死去的清陌，对于清陌，他是发自肺腑的愧疚、难受……但是像他们这种早就把生死看得很淡，经历过无数次跟自己一起出生入死的同伴的死亡，他们更知道――逝者已逝，更重要的是让活着的人如何更好地活着。
    “恩……这是少宁，这是纪森。”
    洛熙可没有他那么镇定自若，要说介绍……他还真不知道该怎么介绍，只是不想节外生枝的前提下，暂时把纪森也归入“朋友”的行列，少年的脸上明显露出惊喜。
    “知不知道今天袭击你的是什么人？”
    寒暄到此为止，尚君南这话是问洛熙的，可是眼睛却瞟着另外两个男人，洛熙那样单纯的性子，恐怕是什么也不知道，要是有蛛丝马迹被发现的话，也应该是被谭少宁或者纪森看出来才对！
    可他怎么也没有想到，他问出这话的时候，纪森愤怒的转头瞪着谭少宁，而谭少宁一咬牙，竟然会给出这样的答案――
    “如果我没猜错的话，很可能是我父亲为了阻止我和小熙在一起，派来的人……因为我们之所以能逃过一劫，除了纪森帮忙之外，还因为他们攻击我的时候手下留情了，那伙儿人明明都是凶残的杀手，可是跟我打的时候明显有所顾忌，束手束脚，似乎很不愿意让我受到致命伤，所以才能拖延时间……”
    谭少宁垂头丧气，可是他不想再欺骗洛熙任何事情了……上次就是他，没有保护好自己的爱人，害的小熙被爸爸抓走，遭遇了可怕的事，洛熙的心里一定还有没有愈合的伤痕……
    然而他的话不止让洛熙吓了一跳，也让尚君南愣住了――
    洛熙这次遇袭，蹊跷的很，就像连洛熙自己都能想到的那样……虽然他不知道有人要袭击自己，也不是可以藏身，但是他的小店开的那个位置，要找他没可能这么容易，更何况连他几点开门、店里有多少人、隔壁的邻居什么时候开门、在之前下手这些都算进去了……如果没有熟人给出准确的信息是不可能的！知道洛熙在那里开店的人并不多，云笑躺在医院里，自己不可能，谭少宁为了救洛熙以死相搏，虽然有可能是苦肉计，但可能性不大，因为没必要，那剩下的……只有韩清陌！
    韩清陌现在联络不上，很可能已经凶多吉少……可是，如果他被抓住，刚好就是被谭天远抓住，杀手又是谭天远派来的……如果说，是他受不了严刑拷打，说出了洛熙的行踪……不，那个男人对洛熙爱到了骨子里，绝对不会！但是染千墨和桃子以前不是掌握了一种洗脑技术么？他记得洗脑之前会先通过查对方的脑波段而调出对方一部分记忆！桃子的技术有限，只能查到距离当时不太久远的事儿，但如果对方是研究LC母液的凶徒，掌握着更高的科技，那清陌被俘、在完全无法抵御的高科技下，被查知洛熙的具体行踪……这个可行性是很高的！
    关于这一点，尚君南当然不能说出来，洛熙现在很明显已经慌的不知所措了，如果再让他知道爱人出了事……洛熙绝对受不了这种打击！噩耗，也只能拖一阵子算一阵子。只是除此之外，还有另一件事，是让他非常想知道的――
    “洛熙，老实告诉我……那些人为什么要抓你？你知道吗？”
    洛熙被袭击，也许谭少宁的理由还解释的过去，但是不敢动手都能把谭大少爷打成这幅样子……很显然是动用了“那方面”的势力，他可没有忘记对于谭天远的最终调查结果是，那个老狐狸有可能操控着太阳教！为了儿子的恋人是男人，要横加阻碍的话，用家里的打手就足够了，动用职业杀手的理由……争分夺秒的要把洛熙抢到手，事关重大……这才比较说得过去！
    所以说……为什么？洛熙为什么会有这样的价值？
    可是他问比他更一头雾水的洛熙，根本就是白费功夫。
    “我……我不知道……”
    今天被吓得不轻的洛熙……根本就不知道这一连串的事，到底是为什么，让他怎么回答？
    倒是纪森突然想起些什么，突然一脸严肃――
    “会不会是为了牵制洛清扬？”
    洛清扬那家伙有着怎样的真面目，纪森是知道的……上次所谓的复仇败露之后，自己被修理的有多惨……那个人根本就是个老怪物，和谭天远半斤八两，所以就连那个被他称为“妈妈”的女人想对付洛清扬，也得绞尽脑汁……他认为自己的这个思路是最靠谱的，但是这种事，和尚君南处于差不多的理由，也不忍心告诉洛熙……“自己的父亲是十恶不赦的坏人”，他怕洛熙受不了这种真相！
    而且……自己来的目的，他只告诉了洛熙……如果让这些家伙知道自己是那个女人派来抓洛熙的话，恐怕会怀疑他的真心，说不定自己会被赶走……这个也不能说！
    不过他心底里觉得有件事挺奇怪――那个女人派来的先遣部队在这里待了好多天，一直没有行动，按照那些人的实力想要抓住洛熙，就算有谭少宁在侧依旧容易得很，为什么不行动、一直等到他来，接他下飞机的时候却很着急的说要立刻行动去抓人……难道说，那些人一直找不到洛熙，却和谭天远的人几乎同时找到了洛熙？那么换一种说法――女人的手下在找不到洛熙，又知道谭天远的人也在找洛熙的前提下，偷偷盯梢了谭天远的人……
    他们之间又是什么关系？
    被他称为“妈妈”的女人，想抓洛熙……又是为了什么？难道也是为了牵制洛清扬？
    其实还有太多的谜团，明明就还没有解开。
    对于少年的提法……尚君南虽然点点头，却点的不置可否，不管怎么说现在没有任何凭据和真相揭晓之前，确实只有纪森的推测最靠谱些。但现在还有个当务之急――
    “洛熙，你们现在这里休息一晚上……明天中午之前，务必换个新住处……这里可能已经不安全了。现在没有人追杀来，恐怕是因为派来的第一批杀手受挫、死伤惨重，所以他们在等后援部队……这里，说不定他们已经知道了！洛熙，你最好收拾一下必需品，好好睡一觉，我去给你联系住处，明天准备搬家！”
    ……


第一百九十七章  韩清陌的好消息
    不管出于什么理由抓洛熙……如果洛熙的情报真的是韩清陌那里泄露出去的，那么那些杀手能找到店里，就能找到家里！现在恐怕是第一批杀手元气大伤，而且碍于谭少宁的存在，在一边研究如何隔离谭少宁、抢走洛熙，一边等待人员补充。出事的时间是中午，如果当即有追兵从伦敦补充过来，应该是十二小时左右，但是职业杀手失了手，理论上应该是先解决问题的根源――想不到要如何解决谭少宁的问题，再来多少追兵都有问题，所以他们研究对策的时候应该不会立刻跟谭天远汇报……洛熙看上去实在太累了，就算是尚君南也有些不忍心立刻让他们动身……所以才给出一个明天中午之前的时限。
    却不料，谭少宁却突然向这个男人发难――
    “那你呢？洛熙现在有危险，难道你要丢下他？”
    先是误会了这个男人和洛熙的关系，再联想到他在洛熙店里做事这么久，洛熙的恋人都没有露过面，现在更是一句“你们转移”把自己撇得干干净净……洛熙为什么会喜欢上这种人？
    谭少宁自问他现在不敢过度的对洛熙抱有幻想……自己不配！
    可是如果洛熙是和这样一个男人在一起的话……
    尚君南听了这话，哑然失笑……毛头小子就是毛头小子……
    倒是洛熙，被他这么一说，总算明白过来他们误会什么了，顿时窘的连忙摇头――
    “少宁……你搞错了，君南他是我好朋友的恋人，不是我的……”
    这些人到底是怎么误会的啊！
    可他这么说的话，那可就连纪森的脸色都不怎么好看了――
    “那你的那个‘他’呢？你出事这么长时间了，连个面都没有露……该不会是听说你出事就害怕的逃之夭夭了吧？”
    如果是那样的男人，就直接踢出门去算了，留着有什么用……洛熙跟着那种人，简直就是暴殄天物，还不如留下来交给自己照顾……
    “他……”
    洛熙有些无助的望向尚君南，人是这个人带出去的……去了哪里、去干什么也不肯告诉他，现在又联系不上……洛熙的心里比谁都着急。
    尚君南尴尬的挠挠头……他是有苦说不出――
    “呃，洛熙，那就先这样……要不你们就早点休息，我还有点事……”
    不脚底抹油怎么办？他现在最怕的就是洛熙在清陌的问题上跟他打破沙锅问到底……
    然而，就算是尚君南也没想到，这种时候会有电话打进来，而这个电话不只给他解了围，而且还让他喜出望外……
    “我是韩清陌，对不起，任务失败了……全军覆没，只有我一个人逃了出来……洛熙呢？让我听听洛熙的声音……”
    ――电话那边的声音气喘吁吁的不正常，显然是受了很重的伤。
    “洛熙，是清陌，快听电话――”
    连尚君南都激动了，更何况是直接冲着男人手里的电话扑过去的洛熙――
    “清陌，清陌……我是洛熙啊！你到底在哪里啊？你好不好？怎么听上去虚弱了？清陌……你是不是生病了……”
    单纯的洛熙当然想不到韩清陌是去跟人玩命，而不是他所以为的生病……但是无论怎么都一样，那种焦急、关心、满脸写着思念和浓浓依赖的样子，根本掩饰不住。
    情到深处，俨然就是忘记了别人的存在，一遍遍的喊着那个出现在他梦里无数次的名字……在跟韩清陌在一起的时候，他以为这个男人是他温柔的避风港，他无法再跟他真心所爱的少宁在一起，他只求这样一个避风港，充满感激的白头偕老，可直到此时才发现――
    感情这种事儿，润物细无声……不知什么时候，却已经深刻的习惯了对方留在心里的温暖的感觉，不知不觉的变成了深爱和浓浓的羁绊。
    洛熙在这边抱着电话语无伦次，纪森面无表情的不知道想要掩饰什么，而坐在那里的谭少宁却因为听到那个名字，连掩饰的淡定都没有了――
    清陌？
    难道是韩清陌……小熙现在的恋人怎么竟然是……
    洛熙和韩清陌通完电话之后，在韩清陌的要求下，又把电话还给了尚君南……洛熙没有提及自己被袭击的事，因为对方的状态听上去很不好，他不想让清陌担心，看出他这层顾虑的尚君南，但也没有提及，有些事回来再说吧，如果他没猜错的话，洛熙的信息的确是韩清陌泄露的，但是必然不是那个男人的本意，被抓又逃出来的话，期间很可能被扫描过脑波段，这些信息应该是被读取的，当然这些他也没多跟韩清陌说，如果知道因为自己的原因让心爱的人招致危险，韩清陌的自责那是可以想象的……但不管怎么说，能逃出来，已经是不幸中的万幸了。
    两人只是简单的寒暄了一会儿，当着洛熙的面他也不方便多问其他，只是挂了电话之后报喜不报忧的告诉洛熙――
    “清陌说，他大概后天就能回来……一切平安。”
    尚君南有些佩服自己还能笑得出来，事实上韩清陌说他现在身负重伤，暂时避居在伦敦周围的一个小镇上，谭天远还在搜捕他，而他现在动不了，只能等着这边派人去救援……尚君南这边哪儿还有人去救援？人手大部分都派给了染千墨，结果现在联系不上，生不见人死不见尸，应该是已经全军覆没；他把最后几个本来负责留守基地、照顾昏迷不醒的桃子和百岁的手下都派给了韩清陌，结果也是……现在这边的人手就剩下他和那个同时要照顾基地的桃子和百岁、又要在餐吧里保护洛熙的青年，再加上云笑也在住院……他们两个人已经是分身乏术了，太阳教现在四处作乱，欧洲的人手也调用不了……
    只能他亲自去一趟了，现在餐吧那边彻底完蛋了，倒也省下一份心思，只好把医院、基地还有负责洛熙他们的保护全都交给唯一剩下的那个手下……洛熙这边还有两个帮手……只要暂时别让那些人找到……
    无奈的尚君南，现在只能把人员的利用最大化，可偏偏洛熙这个笨蛋还不知死活――
    “那我能不能等清陌回来，再一起离开这里？”
    这里，有他和清陌在一起的许许多多美好的回忆……说实话，他舍不得，当初毅然为了自由离开洛家的时候他都没有这么多不舍，这是他和清陌幸福的小窝啊！
    “洛熙，听话，最晚明中午之前，你们临时搬去哪里、安置工作会有人安排，清陌一回来我就带他去找你，你也不希望他回来发现自己的心肝宝贝被坏人抓走了吧？”
    尚君南有些头痛的揉着太阳穴好言安抚，心想着……小祖宗，你就别在这个节骨眼儿上添乱了，行不行？
    ……
    等尚君南离开后，剩下三个人大眼瞪小眼……说实话，是各怀心思。
    纪森从冰箱里找到半包烟，是以前韩清陌偶尔抽剩下的，那个男人很少抽，所以也就只有这么一点存货……少年露出跟年纪完全不符的忧伤，当然是背着洛熙，一个人倚在阳台上，一支接着一支。他想不明白了，不是关于重重迷雾的事件，而是自己奇怪的心思――他是来赎罪的，现在看到洛熙有人呵护、有人心疼，不是应该很欣慰嘛？他不就是为了想让洛熙幸福、把过去亏欠的全部兑换成幸福还给洛熙嘛？可是为什么，看到洛熙对着电话那头的心上人喜极而泣的幸福模样，自己却开心不起来呢？
    心，酸酸的……就好像自己在嫉妒那个能够得到洛熙垂青的男人一样，自己这到底是怎么了……放弃了莫须有的仇恨之后，抛开了过去蒙蔽他双眼的狠心，真实的视线里……洛熙是那么温柔、那么美好，看一眼就舍不得移开视线……
    而洛熙累了一天，去洗澡，却比平时在里面呆的时间长的多……刚才被清陌平安无事的消息兴奋的冲昏了头脑，现在独自安静下来才转念一想……清陌后天就要回来，可是少宁还有纪森还在家里，听君南的意思，就算明天搬家，也要把他俩一起带过去……清陌回来要是看到了，心里会怎么想？
    一定以为他跟少宁旧情复燃，一定会对他失望死了！再加上纪森曾经如何对待他的事，甚至强暴过他……清陌是知道的……
    洛熙到最后也没想出个所以然来，再洗下去非在浴缸里脱皮不可……可是他没想到披好浴衣刚从浴室推门而出，就看到谭少宁正坐在门的对面……他安排谭少宁睡在卧室，而浴室就在卧室里，这也是没办法的事。
    可是这个男人此时打量自己的目光……却不大对劲……该怎么说呢？不是危险的欲望之类的，只是那种心疼的眼神……
    “你有心事？”
    洛熙难得主动打开话夹子……说到底，这个男人也让他放心不下。
    ……


第一百九十八章  祸不单行
    “清陌……你现在跟韩清陌在一起？”
    ――也是破天荒的，男人用平静的口吻提起那个人的名字，只是言语间似乎掩不住淡淡的忧伤。
    “恩……上次被你爸爸抓走之后……是清陌救了我，而且为了保住我的清白跟谭天远闹翻了……差点丧命，却又阴差阳错的再救了我一次，那之后我就一直跟他在一起……但是、但是不是报恩，我们是真心的……”
    具体这两次是怎么救的，洛熙没有细说……那种情形，还是不说比较好。
    可他却不知道……当初发生了什么事，夏安岩告诉过谭少宁！
    那一刻，猜出个大致的男人心头一紧，一股酸楚像要把心脏腐蚀掉一样，脸色突然变得苍白起来……阴差阳错，就这么葬送了他的幸福么……
    “那你出了这么大的事，他人在哪里？”
    ――天性使然，任何人对于情敌，都会冒出鸡蛋里挑骨头的想法，更何况韩清陌这回的“骨头”可大了去了！
    “……他还不知道，他只是在外面跑业务，想让我跟着他不要受委屈，过上更好的日子吧……别担心，我们现在过得很好。少宁，你也累了，早点休息……”
    洛熙笑的非常温婉，却不愿继续跟他在这个话题上扯下去……到底是爱着清陌还是少宁、或者两个人他都放在了心里，可他却只有一个人，所以这本来就已经是说不清的事儿，别再触及是最好的方法。
    洛熙让男人入睡，出了卧室却找不到了纪森的身影，房间里还残留着淡淡的烟草味儿，是从阳台外面飘进来的，将目光投向阳台，刚好可以看到少年落寞的背影，让他微微蹙眉……
    如果说面对谭少宁，他会显得有些无措，那面对这个突然重新出现在自己的世界里却又对他态度一百八十度大转变的小恶魔，洛熙就更加的不知道如何面对了……纪森把原因说的很清楚，但是习惯性的排斥，他却依旧无法抗拒这种排斥，哪怕大家现在是在同生共死……
    心乱如麻的洛熙没有惊动纪森，而是狠狠地甩了甩头发，想要把满脑子零乱的思绪都甩出去，然后关上卧室门，开始收拾东西……明天中午之前就要离开的话，要收拾的东西还不少……洛熙甚至连牙杯牙刷都不想丢下，倒不是节俭，只是那上面留着他和清陌的一点一滴……好端端的日子，好不容易得到的幸福……又是因为自己招致来的无端麻烦，搅和的一团糟……
    可是洛熙怎么也没想到的是，本来已经糟糕透顶的状况，竟然又出了新的状况，让他的处境雪上加霜――
    在客厅里收拾东西的他，只是为了不让自己一直胡思乱想，所以顺手打开了电视，却刚好赶上晚上十点整播放的本市晚间新闻，正在播放的内容，吓得他心惊胆战――
    “根据警方提供线索，今晚八点二十分左右，在我市XX医院豪华病房内，发生持枪杀人绑架案，一伙身份不明的暴徒突然现身在医院，部分值班护士和医生受伤，轻伤者三名、重伤者两名，目前已经脱离危险，暴徒目标明确的冲进该病房，病房里有一名患者陪护，现抢救无效，已经确认死亡，患者本人遭到劫持，目前下落不明。该伙歹徒行动训练有素，而且人均持有高杀伤性枪支，从监控录像看，犯案时间前后不足三分钟，根据警方初步分析，应当属于职业恐怖分子作案，请广大市民多加小心……如有市民认识被劫持伤患，请立刻与警方联系……”
    让洛熙愣住的，不是一则新闻，而是新闻上的配图，一边是被枪杀的陪护，另一边是被劫持的病患的入院证上的照片！
    第一个……是君南的手下，也就是每天在店里保护他的那个年轻人，而另一个则是……云笑！
    为什么会这样？为什么连云笑也……洛熙吓得面色惨白、手脚冰冷，愣了好久之后才颤颤巍巍的拿起电话……可是――
    “不要报警，不然他会死的！”
    刚拿起电话的手，被不知什么时候从阳台上悄然回来的少年一把按住，沉声道。
    “可是新闻上说……”
    单纯的洛熙，一脸茫然的看着少年，嘴唇也跟着失去了血色，轻轻的颤抖着……新闻上不是说，要向警方提供被劫持人身份，利于解救和破案吗？
    “新闻上那么说不过是摆个官方姿态，就算这是大案要案，他们力求的也是破案，让他们这么大张旗鼓的去闹，人能活着救回来才怪！再说白天餐吧刚刚出事，死了那么多人，一天两起大案，够他们喝一壶的了，你以为现在警方还有多少警力？你以为现在的破案率是多少？拿你好朋友的命来赌破案率么？洛熙，你先冷静点――”
    其实纪森靠在阳台墙壁上抽烟的时候，阳台门留了一条缝，主要是担心万一突然有人来袭，怕他在隔音的阳台上反应慢了……洛熙在跟他只隔着一道玻璃门的客厅里收拾东西，他怎么会不知道？只是延续着之前的胡思乱想，少年得出一个可怕的结论――他喜欢上洛熙了！不是现在，而是很久以前，只是之前被仇恨冲昏了头脑，但是现在这个之前造了孽的烂摊子却让他根本没那个脸，哪怕只是让对方知道他都觉得自己不配……想明白了这一点，越是不敢关注过去，只好假装不知道，依旧待在阳台上，可是房间里的一举一动，每一个微小的声响，他怎么忍得住不去关注？
    听完那个新闻之后，客厅里便没有洛熙收拾东西的悉悉索索声，察觉到不对劲立刻回头的少年，刚好隔着玻璃看到新闻里公布的两人的照片……他认识云笑，当然云笑不认识他，因为他们没有见过面，云笑的照片是在他一下飞机的时候，以为他是来配合行动的妈妈的手下交给他的――目标洛熙，地点是那个大学城附近的微型商业街上一个不起眼儿的餐吧，把店里上上下下的人都调查了个遍，其中洛熙的合伙人云笑当然是首当其冲，恐怕是那个女人为了防止洛熙被什么保密机构保护起来，才如此谨慎，却不想在新闻里的这种案件中，再次看到了那张漂亮生动的面孔。
    这个人……应该是洛熙的朋友吧？他知道洛熙从小到大在洛清扬的层层阻隔下几乎没什么朋友，所以也知道洛熙把朋友看得有多重要……自己，不就曾经深刻的体味过那种被珍惜的感觉么？
    “那你说……我该怎么办？云笑他……”
    洛熙一想到云笑出事，已经完全乱了方寸，这会儿也慌得早就忘记了跟他保持距离，被他一手扣着电话，一手揽在怀里，急得眼泪都快掉下来了，在少年的怀里咛咽不已。
    “去问问对面的男人吧，他说不定有办法呢。”
    纪森倒是不知道尚君南和被绑架的云笑是恋人关系……只是白天凭直觉，就知道那个男人不简单而已。
    最重要的是，他现在也想不到什么好法子――洛熙的性格他知道，虽然并不坚强，但是洛熙有自己的原则，绝对会想要救人的……所以恐怕……那个人被绑架没那么简单，如果说对方还是谭家派来的杀手的话，那么这倒的确是一个绕开谭少宁，让洛熙自投罗网的好法子。
    出了这么大的事……谭少宁在卧室里没有动静，恐怕是今天累得精疲力尽，已经睡着了。
    可是他现在办法想不到，洛熙在他怀里，却让他全身燥热起来……原来抱着一颗爱人的心去拥抱自己喜欢的人是这种感觉，可是这更证明了他刚才的想法没有错――自己是喜欢洛熙的！
    这种状况下，别看他劝洛熙劝得头头是道，其实少年自己心里也是一片不合时宜的心乱如麻。
    洛熙听了他的话，当然是稍微理清点头绪，掉头就往对门跑，只可惜……尚君南不在家，打他电话已经关机了……洛熙不知道的是，那个男人现在正在飞往伦敦的路上――为了去接身受重伤、无法突破谭天远封锁的韩清陌！
    他还以为自己的爱人能够得到自己唯一的手下很好地照顾，明天天一亮就给洛熙他们联系房子，秘密搬家这些事也都交代给了那个手下，他以为对方派来的杀手出自太阳教，他们不是第一次交锋，对方的实力也相当了解，他的那个手下虽然很年轻，却也很优秀，完全可以对付得了太阳教那些人……可他没想到的是，谭天远这次派的直接是岛上守卫实验室的黑衣精锐杀手……而他把一切都临时托付的那个手下，已经死在医院的那场混战中……
    洛熙找不到人，急的团团转的回来时，纪森却已经不知了去向……少年的心，因为刚才的一个意外拥抱，狂乱不已，担心自己做出什么惹洛熙更加排斥他的事，他觉得自己得出去冷静一下。
    洛熙现在哪儿顾得上找他？虽然少宁好不容易睡着，已经疲惫到极限了……可是除了少宁，这么急的事儿，他也找不到别人可商量。
    然而，洛熙怎么也没想到的是――
    “少宁？少宁……你怎么这么烫！”
    谭少宁在发烧，而且温度高的吓人！
    刚才外面那么大的动静，卧室里却没有反应……谭少宁并不是睡得沉，而是烧迷糊了！
    打开柔和的床灯，视线里……男人的脸烧的通红，不时地从喉咙里似有似无的滚动着不舒服的呜咽。
    洛熙的目光猛然落在男人的脖子上……突然恍然大悟，白天为了救他，少宁情急之下拨下胸前那个生锈的被当做商标的金属铁片，为了威胁那些人，划破了自己的脖子……
    是破伤风！
    ……


第一百九十九章  误会伤了少年心
    “我去找医生来……”
    洛熙今天到底慌了多少次，他自己已经算不清楚了……可是这一桩桩一件件，是个普通人都会慌作一团的，今天绝对是个多灾多难的日子。
    现在他的脑子里只能想到就是小区有个社区诊所，只是不知道这么晚还开不开门？社区诊所能不能处理像少宁这么严重的情况……
    然而，他刚站起身来，手，却被一只滚烫的大手紧紧攥住――
    “不准……去……”
    谭少宁现在特别虚弱，烧的晕晕乎乎，意识也很模糊……只有当他感觉到洛熙要转身离开的时候，才清醒些，虽然说话都很勉强，可紧紧攥住对方的那只手，却怎么都不肯松开。
    “别去……我……我挺得住……外面危险……”
    在已经烧迷糊的谭少宁的脑海里，恐怕此时唯一的意识就是――外面很危险，很多人想要把他心尖儿上的人抓走，就算他烧死在这里，也不允许洛熙出去犯险。
    洛熙急的团团转……少宁抓着他不放，纪森要是在这儿也好，起码有人可以去把医生找来。
    “少宁，你这样下去不行……至少让我打电话叫医生吧！”
    现在，洛熙只好掏出手机……拨打小区诊所的夜诊电话，可他刚拨了两下，情急下的谭少宁似乎是使出了全部的力气扑过来，摔到在地上，和他的手机一起――
    “别、别找人……我们住的地方不能引外人来……”
    谭少宁已经相当虚弱了，可是混混沌沌的脑子里似乎对洛熙的安全这件事格外的执着……如果他们真的像白天尚君南那个男人说的那样，住处已经被盯上，只是对方现在元气大伤，不敢贸然再攻击，恐怕在附近等增援的话，那洛熙出去找医生无异于是自投罗网，找医生来也不行，敌人有可能假扮成医生混进来，也有可能很快从医生那里打听到他的身体状况，再直接上来抢人……
    “那、那怎么办……少宁，我不准你有危险……少宁……”
    洛熙一边吃力地把男人扶上床，一边急得六神无主。
    “去找找药箱……我身体好，没事……”
    重新躺在床上的谭少宁，几乎烧的连眼皮都抬不起来了，没事才怪！
    洛熙匆匆忙忙得把药箱抱过来……里面有消炎药，还有两种全英文的药上面倒是写的治破伤风，不安的给少宁倒了热水服下，可是心还是慌慌的，这破伤风是要命的，光喝药能行么？
    “洛熙……别走，陪陪我……”
    迷迷糊糊的男人，终于说出了清醒的时候不敢说的话，其实就算他不说……这种情况洛熙也不可能敢离开。
    “上来……陪陪我……”
    按照男人的吩咐，躺在他身边的洛熙想好了……如果半夜少宁变得严重，他就立刻打120，什么都不管不顾了……先把少宁送到医院再说。
    不过，谭少宁的身体也算争气，过了一个多小时后，呼吸逐渐的平稳，温度也在渐渐下降，当然没有那么快……还是迷迷糊糊的，体温依旧偏高……这时候，洛熙就算是再累也睡不着，密切关注着男人的身体情况。
    可是……洛熙睡在他旁边的时候只顾着担心和着急，却忘记了这种情形下还存在着某种必然的危险――
    “少宁……别……”
    睡到半夜的时候，谭少宁突然一个翻身紧紧地把他圈在怀里！
    “洛熙……洛熙……洛熙……”
    烧迷糊了的谭少宁，很难清楚的说他是清醒的还是还在昏迷中，意识模糊的只知道不停地喊着对方的名字，只知道被他拥入怀抱的是他最爱的人……越抱越紧，滚烫的贴在他的脸上、唇瓣上……
    “少宁……唔恩……别……”
    面对这突如其来的非礼……洛熙想要挣扎……
    谭少宁是烧迷糊了，脑袋里只剩下对这个人的渴望，才会做出这种事……可不管什么原因，已经有了清陌的洛熙却无论如何都不能让这种事情发生，不挣扎才怪！
    可谭少宁现在就算烧的全身没力气，但体重在那儿摆着……尤其是现在迷迷糊糊，完全不支撑自己的体重，都压在洛熙身上，死沉死沉的……洛熙的双臂还被对方圈着，这个角度怎么可能推得开？
    男人现在再没力，脱衣服的力气还是有的，而且脱得驾轻就熟……别看神志不清，可是那只手一到了洛熙的身上，顿时就像被施了法术一样灵活，转眼间洛熙身上那件不怎么牢靠的浴袍就自动滚到了床底下！
    “少宁……你清醒一下……少宁……”
    当自己难以启齿的地方，被一个滚烫的、硬邦邦的东西狠狠抵住的时候……洛熙后悔了，可是来不及了……家里现在连个人都没有，这家伙现在神志不清，根本不知道自己在干什么……
    然而，谭少宁说到底现在还是个重病号，意识断断续续，清醒与昏睡交错……所以绝望的洛熙慢慢闭上眼睛，却没有遭遇临门一脚――这家伙，竟然就这样趴在他身上睡着了！
    许久没等到动静的洛熙，忐忑的张开双眼，看到那张宁静无害的睡颜时，先是一愣……长长地松了口气――
    “睡吧，明天就好了啊！”
    他的声音很低，谭少宁现在像个找奶吃的小雄狮，他可不敢吵醒这家伙……明天说什么也不能再跟他一起睡了，太危险了，而且少宁现在迷迷糊糊的，脑子里只剩下对自己的渴望……万一真发生了什么，恐怕他也恨不起来，可他不能做对不起清陌的事！
    虽然被男人压着，单薄的洛熙明显觉得透不过气来……但是用额头轻轻贴在对方的额头上，好像温度又下来一点，刚才吓的苍白的小脸上不由自主地露出一些欣慰的笑意……到了早晨，说不定会真的没事的。
    心宽，比什么安眠药都好用，尽管被压得透不过气来，可是一想到谭少宁的身体在康复，在好转……累极了的洛熙，还是渐渐的陷入了沉睡……在这个尴尬的姿态之下。
    纪森是在他们刚睡着的时候回来的，身上带着淡淡的酒气……他没敢走远，连楼道门都没出，二楼有人把房子装修了一下，弄成一个小酒吧，貌似是店主的个人爱好加上只放轻音乐，隔音设施处理得好，不扰民的话，倒是挺受小区的年轻人喜欢的，他一个人心烦意乱，也没坐电梯，就在楼梯里晃悠偶然看到的招牌……心烦的人最需要的是什么？是安抚和冷静，可是只有那个人可以安抚他，但可能吗？洛熙根本吝啬于跟他说一个字！不过造成这种下场，根本怪不得别人，是他自作自受！当然，心烦意乱的人往往自以为是的以为，自己需要的是酒精的麻醉……所以纪森一头扎进那里去，喝了不少。
    当然，没有醉……他现在是有责任的人，他要保护洛熙，不能当个没出息的醉鬼。
    所以他也没敢在下面耽误太多时间，晚上一点多就回来了，出门的时候他很周到自觉的拿了玄关柜子上的钥匙，这样就不用惊动洛熙了……和尚君南一样，这种关头，他不想让洛熙养成随便开门的习惯。
    只不过，纪森一进家门，就呆呆的怔在了门口，张大了嘴巴，久久说不出话来――
    卧房的门没有关，因为洛熙那时候怎么可能想到最后事态会演变成那样？他那时候只是急着给男人拿药……可是透过大大敞开的门，两具赤裸交缠的身体，一上一下的重叠，在少年的眼里看得那么清楚……两个人都睡得很沉，呼吸均匀，房间也没有任何凌乱之处……怎么看，都没有强迫的痕迹。
    纪森深深地吸了口气，渐渐的垂下了微醺的眼睑……不是说，有了爱人么？不是爱人也可以么？还是说……想到那个在车上两人相依相偎的画面……苦涩的笑容爬上了嘴角――
    还是别胡思乱想了吧，无论怎样也轮不到他的。
    轻声的关好身后的大门，检查反锁，然后蹑手蹑脚的走到卧室门前，痴迷的盯着床上那具在柔和的床灯下显得更加莹润的身子……许久，把自己的唇瓣咬的青紫的少年，轻轻的给他们关上了门。
    洛熙不知道，落寞的少年蜷着腿坐在沙发上，一坐就是一夜。
    他只知道这不消停的一觉不知过了多久，谭少宁翻了个身，终于从他身上翻下去的时候，他才猛的醒了……摸摸男人的额头，烧退了，只是身上布满了细密的汗珠，连忙小心翼翼的把被子给他盖严实，免得大病初愈，再受了风。
    洛熙看了看床头的表，早晨六点半，翻身下床。
    云笑被绑架了，他可没忘记！他再去敲敲对面的门吧，看看君南回来没有……实在不行，他也不能再听纪森的了，那小子也不知道跑到什么地方去了……他得报警！
    说好了中午之前搬家，他现在还没有收拾完……而且，少宁的身体现在很虚弱，他还想挤出时间来给少宁做一顿营养早餐……
    洛熙轻轻地打开衣柜，拿了另一件干净的家居服穿上，然后把地上自己的那件昨晚被少宁强行扒掉的浴袍收起来……那么尴尬的事，还是就当做没有发生过吧，反正少宁明天一定不记得了。
   等他从外面无声无息的把卧室门重新关好，脑子里卡了一下……他记得昨天没有余力关门……然后猛然回头，就看到不知什么时候回来的少年，安静地坐在沙发上，看着他。
    “你起得真早……”
    洛熙胡乱的打了个招呼，心里已经大概猜到了……门，是纪森帮他们关上的，那副样子被看到了……心里不由的别扭。
    “恩。”
    对方笑得挺惨淡，可是还是努力的在笑……明明盯着不雅的黑眼圈，却没有告诉对方，其实他压根就是一夜未眠。
    虽然两人间一大早的气氛就说不出的古怪和尴尬，可洛熙也顾不得这些，拔脚就往门外走……他得去找尚君南，云笑的安危要紧！
    可谁知他才迈出两步，纪森还没来得及问他要去哪儿，家里的电话就响了……为了不吵醒正在昏睡的谭少宁，洛熙大步跑过去，一把抓起来，压低声音――
    “喂，你好……”
    “我找洛熙！”
    ――对方是一个他没有听过的声音。
    “我就是。”
    这个回答惹来对方一阵轻笑，却说出了让洛熙最胆战心惊的话――
    “你的好朋友现在在我们手里……想让他活命，就别让谭少宁知道，自己一个人来见我们！”
    ……


第两百章  讨价还价
    “什么？混蛋，把云笑还给我――”
    洛熙这一紧张不要紧，里面的谭少宁倒是没有被吵醒，可是无意中放大的分贝可是让身边的纪森听得一清二楚。
    少年迅速从沙发上滑下来，欺身到身边……这会儿也顾不得洛熙是不是不喜欢他亲近了，昨天看新闻的时候他就猜到了会出现这种情况！果然来了――
    递给对方一个“相信我”的坚定眼神，这会儿洛熙也顾不上这个欺负过他的少年正跟他紧紧的贴在一起站着，脸贴脸的把耳朵凑到听筒上来……他现在没了主心骨，清陌不在家，少宁倒下了，君南不见了……无意识的依赖，让他没有做出任何抗拒的动作。
    “只要你乖乖听话，自己一个人来见我们，谁也不准告诉……我们就把他还给你，怎么样？”
    电话那边的男人听到他焦急的声音，笑的更猥琐了，这样岂不是把握更大了么？
    其实跟尚君南想象的不一样，这些人倒是没有搬救兵……因为他们跟太阳教那些教众不一样，他们这些杀手是从小被谭天远训练的杀人机器，是专属岛上的强大战斗力，强大的骄傲让他们就算失败也要自己想办法补救！洛熙的住处他们知道，临行前主子给的情报里就有，可是派去抓洛熙的人全军覆没，本来他们这些人是负责远远地拿着望远镜监控的，却没想到他们的人遇上了大少爷的反抗，被引到了公路上……他们看到谭少爷，但是公路那边距离太远，就算再先进的设备也看不到……所以他们不知道纪森，只以为自己的人全死光了，必须是遇上了极其强大的对手，却不知纪森那根本就是趁对方冷不防、偷袭得手……剩下的杀手盘算着，他们人手不多了，那么多同伴都拿不下的话，那他们去硬碰硬也没什么希望，所以才没有强攻洛熙的家，而是想到了这个办法。
    虽然他们拿到的资料没有云笑这种小人物，可是要查不难，反正商店街的那些人没见过他们，只要装成附近的留学生，跟附近的老板套套近乎――那家店有两个老板，都是一等一的大美人，幸好这次出事，死者名单里没有洛熙，那可是个好孩子，至于另一个叫云笑，他们是很好的朋友啊，这次也幸亏是因祸得福，前不久受了伤正住在附近医院里，逃过一劫。
    ――摆出一副关心和笑脸，跟附近的欧巴桑店主们套套这些情报，太容易了！
    所以，这个计划就应运而生。
    纪森一边听，一边示意洛熙插上耳机，给了他一个耳机，一起听的同时，在他的另一个没有耳机的耳垂边，轻声吐气耳语――
    “接下来，我说什么，你就跟歹徒说什么，拖延一下时间，而且尽可能确保你朋友的安全。”
    一边说，一边很专业的从口袋里掏出个烟盒大小的东西，插在洛熙手机的USB接口上，小仪器的屏幕上，很快开始搜索电话的来源……虽然没有警方的追踪器那么准确迅速，但是这个便携，而且安装速度快。
    洛熙点点头……到了这会儿，他必须抛下旧怨，现在没有什么比救云笑更重要的，他只能靠纪森了。
    “你们说云笑在你们手里，空口无凭……怎么证明？”
    洛熙按照纪森的话在重复，紧张的心脏都快跳出来了……而身边的纪森要比他冷静多了，他知道对方没有说谎，因为新闻里播报的歹徒那么猛的火力，除了这些家伙应该没有别人了，他现在想要确定的是人质的死活！毕竟，那些冷血残忍的人，他们要的是洛熙，云笑对他们没有任何意义的话……
    “呵呵，好啊，给你听听他的声音就是了……很美妙啊……”
    对方在说完这句话的时候，那边传来微弱的脚步声，很显然是歹徒正拿着手机靠近云笑……但是接下来传过来的声音，却让洛熙又急又恨，差点把电话掉在地上――
    “不要……不要……放开我……别碰我……”
    “啧啧，倒是个大美人啊，老大，我最喜欢东方美人了……瞧瞧这皮肤嫩的……乖，把腿再给哥哥张大点，这小洞紧的，声音也好听……等下哥哥就把大‘枪’捅进去，爽死你……一会儿再可劲儿的给哥哥叫啊……”
    “不……不……滚开……啊……”
    衣服被撕裂的声音，挣扎声，云笑的惨叫……每一声都撕裂着洛熙的心！
    “住手，让他们住手……云笑是无辜的！”
    云笑是无辜的……洛熙的眼睛里，已经溢满了泪水，连声音都已经压不住哽咽，却被身边的少年一把抓住手，紧紧地握了一下，要他保持冷静。
    “听到了吧，至少现在还有力气乱叫唤呢，等一会儿有没有力气，或者被我的几个兄弟弄死在床上……我可不负责，所以说你最好快点来，来晚了他被搞死了，那可都是你的错。”
    ――对方恬不知耻的威胁，恨的洛熙直抖。
    纪森没办法，只好一狠心，在他手上狠狠掐了一把才让他回神，然后轻轻咬了一下他的耳垂――
    “别紧张，事情不是没有回转的余地，活着比什么都强，先继续跟着我说……”
    “住手，别让你那些恶心的人碰他！你说你们在哪里？我现在就去！我知道到了那儿我就是待宰的羔羊，但是你得知道……我伤不了你一根汗毛，但我可以伤害自己！我会带一把刀，抵着心脏出现在你面前……如果到了那儿，我看到云笑被你们这群人渣糟蹋了，我就往自己胸口扎……有能耐，你们就带着我的尸体回去复命吧！”
    学着纪森的话，学着纪森的口吻一字一句……这个反要挟，可比洛熙一个劲的在那儿惨白无力的说“别碰他”什么的，有用多了，很快电话那边，云笑的惨叫声就停了下来。
    其实，纪森是赌了一把――他和尚君南的想法不谋而合，都认为虽然幕后黑手很可能是谭天远，但是事情恐怕没有谭少宁想的那么简单，出动了这么多顶级杀手来抓一个手无缚鸡之力的洛熙，绝对是因为急眼了！如果是为了儿子的恋人是男人，想要教训洛熙……实在是不至于……更何况，谭少宁能挡在洛熙前面撑了那么长时间，他绝对相信对方只要拔枪，当时他们有那么多人，完全可以在引走谭少宁注意力的瞬间，趁机偷袭、击中洛熙！如果是为了除掉谭少宁的男情人，让他结婚生子，有什么必要一定要把洛熙这块绊脚石留下活口，甚至付出那么大代价也在所不惜？
    所以虽然不知处于什么原因，这样迫切地想要得到洛熙……但他认为，谭天远那个老狐狸是要抓完好无损的洛熙回去，这才出了这一招！
    而事实证明，他的威胁很有效，在云笑的惨叫声迅速消失之后，对方笑得没那么得意了，有些讪讪――
    “好吧好吧，我的兄弟们还没正式开动呢，那就放过他吧！只要你一个人来，不告诉任何人……当然，你得快点儿，不然我可不确定我的兄弟们能忍很长时间啊……地点是XX郊区……”
    XX郊区的拆了一半停工的废弃大楼里，男人意味深长的挂上电话……切，没有他想象中那么笨么！
    “喂，你们都从他身边让开，先别乱搞……煮熟的鸭子还能飞了不成？先忍忍，等那个洛熙来了，拿下再说！”
    这个好像是头儿的男人转身，身后的破沙发上，被五花大绑的云笑已经惨兮兮的哭花了脸，被劫持的时候身上穿着医院的病服，早已经在刚才被撕成了烂布，衣服、裤子……都没有了，像只赤裸的羔羊，在男人们猥琐的视线里瑟瑟发抖。
    “啊……老大，真的不让做啊……”
    几个人不甘心的把因为常年摸枪而长满老茧的手从美人白嫩的身体上拿开……明明就差临门一脚了……放着美味的羊肉不让吃，这不是折腾人么？
    云笑的腿被大大的分开，有人色情的用手指在幽静入口打着圈，吓得他那个难以启齿的地方更是一张一合……可是有命令，那个人渣就是不敢进去……
    “都给我规矩点，任务第一，等那个洛熙来了，给我弄晕了，保持毫发无伤的带回去……这是BOSS的最高指令！至于这个么，反正BOSS的命令里没有，算是额外战利品，到时候上了我们的私人飞机，你们爱怎么搞，随便，搞死都没人管，现在都给我忍着点！”
    蜷缩在那里，因为长时间的捆绑，身体已经僵的无法动弹的云笑，几乎连被屈辱的掰开的双腿都无力自己并拢，脸色更是早已经吓得惨白发青了……刚才没有被这群禽兽得逞，但是下次呢……他没有乐观地认为自己能逃出这群人渣的手掌心！
    可是即使如此，他还是由衷的希望……洛熙，不要来！不准来！这就是朋友。
    只可惜，当他后知后觉的对着电话喊“洛熙。别来！别管我”的时候，电话已经被挂断了，他的抵死嘶吼换来的，不过是几个恶狠狠的耳光罢了。


第二百零一章  只要是你的希望，我就会为你实现！
    洛熙挂上电话，迈开步子目标直奔厨房，被纪森一把拉住――
    “你干什么去？”
    “我去找菜刀，然后去救云笑！”
    洛熙说的一脸认真，刚才不是和歹徒约定好了么……他虽然也害怕得要死，可他不能连累无辜的云笑。
    “噗……咳咳……”纪森被他即使慌作一团也可爱的一塌糊涂的表情搞得不知道是该哭还是该笑，呛得直咳嗽，无奈的看看他，口吻却是斩钉截铁，“你不准去，你去就是自投罗网！”
    他完全可以想象……洛熙这小身板、这迟钝的速度，纤细的手腕挥舞着一把菜刀和一群拿着精锐武器的职业杀手对峙的场景……就凭洛熙，什么“那自己的命要挟”根本没用，一个破绽就会被对方拿下，一记收到就能被打晕带走……到时候云笑出不来，洛熙也得打进去！
    “那也得去！我宁可拿我去换云笑……他是无辜的，本来根本就不关他的事！”
    ――被看洛熙温柔，固执的时候也是九头牛都拉不回来，一想到刚才云笑那些凄厉的惨叫声，和那些人渣的猥琐，洛熙的心就像被无数钢针狠狠的扎上去一样。
    “难道你就不无辜么？”纪森叹了口气，完全看出了那个朋友对洛熙的重要意义，算了，如果这是他想要完成的愿望的话，“你冷静一下，我没说不救他呀！可是你去不行，虽然你说你愿意拿自己去换他，可是就你这两下子，绝对是把自己赔进去也就不出那的朋友来……这不是白搭么？”
    “那怎么办？”
    洛熙知道自己没有这方面的本事，可是他该怎么办……到了这个时候，才由衷的羡慕强势的洛尘……
    “你在家乖乖呆着……我去！我们身材差不多，我会易容……变成你，代替你去，把你重要的人救回来！”
    ――没有什么，比纪森这个主意更让人安心的，或者说其实他让洛熙那么和歹徒交涉的时候，一开始就打得这个主意！
    对于这个愧对于自己的少年，现在又要这样为了他只身犯险……洛熙心里不是滋味儿，可是客观的现状很清楚――纪森去，比他自己去，能救出云笑的几率大的太多了，所以他自私的无法开口拒绝……
    洛熙想了想――
    “纪森，你先跟我来――”
    他把纪森带到了尚君南家，那个男人依旧没有回来、电话也打不通，不过幸好尚君南接了韩清陌的电话、走的着急……没来得及去基地，所以打开鞋柜，那些军火还安静地躺在那里。
    纪森的确吃了一惊，他可比洛熙懂这些器械――那个男人，到底是什么人？那些军事强国的特种部队的配备恐怕也不过如此，如果只说尚君南是个黑帮老大，打死他也不相信！
    可现在显然不是捣鼓这些的时候……纪森二话没说，挑了几件最顺手的装备，收起来。
    接着回家易容，这些都是小时候有人教过的……没过一会儿，另一个“洛熙”就从卫生间里走出来了。
    “纪森……小心点，带着云笑，平平安安的回来。”
    ――洛熙觉得自己很没出息，明明想给这个少年祝福的，毕竟在这件事情上……可是不争气的眼泪却夺眶而出。
    “傻瓜，别哭……又不是生离死别，你在家乖乖的等，不要乱跑，别乱给人开门，如果有人敲门，看清楚门镜，是云笑再开――”少年反倒是依恋与年纪不符的成熟，轻轻地摸着对方柔软的发丝，然后从口袋里掏出一把精致的小手枪，“这个叫做掌心雷，我从隔壁替你拿的。后坐力很小，原本是给女人用的，你没什么力气，就暂时拿着它防身，万一真有坏人来，你就拿着枪指着自己，逼他们后退，然后带着谭少宁离开，你可小心点，别真的开枪……放心，那些人是怕你受伤的……可是不到万不得已不要朝他们射击，你没有胜算的，乖乖听话。”
    千叮咛万嘱咐之后，洛熙把他送到门口。
    “洛熙――”
    “嗯。”
    “出门前，能抱我一下么？”
    洛熙楞了一下，点点头……这个拥抱，没有他想象中那么排斥，大概是出于感激吧，抱的很轻，只是把双手轻轻搭在对方的肩上，少年也没有再强迫他做其他的，也轻轻的把双手揽在他纤细的腰际，安静的拥抱。
    可洛熙没有想到的是――
    “洛熙，我爱你！抱歉，我知道没脸说这种话，可是还是忍不住说出来了……不要挂心，我没有奢求你的回应，在家乖乖等着云笑！”
    少年突如其来的话，让洛熙身子猛地一僵的同时，一个蜻蜓点水的吻落在他的唇瓣！
    可等他回过神来，楼道里哪儿还有少年的身影？
    ……
    纪森一路顺着楼梯跑下楼，有些气喘，不是因为跑得……而是紧张，呵呵，终于说出来了。
    只是洛熙一定没有注意到他强调了两边的事――
    “……看到是云笑再开门……”
    “……在家乖乖等着云笑……”
    ……而不是“看到我和云笑再开门”“在家乖乖等着我们”……
    这趟出去，有多少能或者回来的把握，他自己其实心里早就有数……那群家伙很厉害，虽然他打死那么多、其实早就看到他们攻击谭少宁的架势身手，那还是因为对手是谭少宁、保留了很多……现在要面对面的正面交锋，对方手里还有人质……
    坐在车上发动了车子的少年苦笑，下意识的摸了一下胸口……尚君南的鞋柜里有避弹衣，他以防万一的穿了一件，在避弹衣的里面……松开油门之前，他下意识地从领口掏出一颗用细绳挂在脖子上的珠子――
    这是一颗真正的东海夜明珠，据说很名贵，那时候他和洛熙还是“好朋友”，至少洛熙那么以为，对方是仇人的家人，百般憎恨，可这颗珠子却一直留在脖子里，没有摘掉……
    “保佑我活着回来吧……我还想看着你一辈子笑着老去……哪怕是远远地看着也算……”
    光线昏暗的底下停车场里，夜明珠散发着荧光剔透的光芒，在上面落下一个轻吻，纪森松开了油门。
    那个云笑，他根本八竿子打不着的不认识，可是那时洛熙很重要的朋友……
    所以，把人平安无事的救回来……是洛熙的愿望。
    这个理由就足够了……洛熙看到自己的好朋友平安的回来一定会笑吧，至少不会因为连累了身边无辜的人而内疚自责一生就好……至于他，洛熙应该不会为他伤心难过的，他做了那么多丧尽天良的事儿……
    心，突然酸酸的，少年一咬牙，加大了油门疾驰而去――
    想那么多干什么？他欠那个人的，只要是洛熙的愿望，不惜一切带价为他完成，为他保留住那抹纯真温暖的笑容就好了！
    ……
    其实纪森给洛熙留了一支掌心雷，那也是以防万一用的，对方既然用这种手段，应该就不会再找上门去……而去妈妈那边的人已经在他一出机场之后，就处理的差不多了，他主要是怕万一处理不干净……
    而事实上，洛熙在家也的确是平安无事的，守着依旧虚弱昏睡的谭少宁，心惊肉跳的瞪着那个少年平安过来。
    只是纪森的命，就没那么好了――
    之所以明明知道对方会告诉洛熙贱民啊地址的前提下，还特意在手机上安装定位雷达，其实有个作用――确定对方提供的地址和他查到的大概方位是否吻合，如果不是他也不会贸然冲出来、以防中了对方的调虎离山计！
    正因为地址吻合，他才放心的来了……缂丝才一下车，敏锐的直觉就让纪森清楚知道――
    楼顶上至少有两个狙击手在瞄准着他……不是他的头，而是他手里正拿着、按照约定的那样，抵在心口上的刀！
    “上来吧――”
    这栋大楼已经被拆掉了门窗，楼上有人扶着水泥框架冲他喊。
    恐怕周围已经被埋伏了，只要他走到哪里之前、走路的时候露出任何一个破绽，被狙击手把他手里的刀打掉，那他就满盘皆输了！
    纪森在心里长长的送了口气……幸亏没让洛熙那个笨蛋乱闯！
    ……


第二百零二章  生死解救
    纪森让自己立刻保持了一种很难看却很实用的姿态走路――窝肩、驼背、颔首、仰头。
    这样上面的狙击手就达不到他的匕首，因为被他窝在身体里……而艰难的仰着头，却依旧可以眼观六路、耳听八方……不怕旁边藏着人趁他低头挡狙击手的时候偷袭。
    别说，这招是好使，那些人找不到可趁之机，只好看着他一步步走到他们指定的地方。
    “云笑呢？说好了……我要看到他好端端的！”
    纪森进入了那些人所待着的地方，而且非常会站，刚好站在旁边楼顶的狙击手也无可奈何的位置上……很快又进来两个扛着狙击枪的男人，恐怕就是刚才埋伏在楼顶上的那两支枪，除了云笑一共五人，把他团团包围。
    可是纪森的刀握的手法很有一套，站位角度都无懈可击，想偷袭几乎不可能……几个杀手大眼瞪小眼，老实说他们没跟这个洛熙打过交道，这是暗中监视了两天，觉得是个柔柔弱弱的大美人，以为他还没进到这里就被拿下……可是现在看来……如果他们要食言，这个人万一真把刀子捅进心口，那他们科技任务失败，没办法回去交代了！
    几个人你看看我，我看看你……现在状况出乎他们的意料，但哪个是重要的，他们倒是拎得很清楚，最后那个领头儿的心不甘情不愿――
    “去，把人拖出来――”
    立刻，变成四个人包围着被当做是洛熙的纪森，一个人转身骂骂咧咧的去隔壁房间提人。
    很快，被吓得半死，又挨了好几个耳光、晕头转向的云笑就被拖了出来，看到洛熙，又急又气――
    “洛熙，谁让你来的……快回去！快回去……”
    纪森不留痕迹的打量着对方，他见过云笑资料上的照片、也看过新闻……认得这个人！本来纯粹是为了完成洛熙的心愿而来，可是看到对方为了洛熙被害成这样，还一个劲儿的为洛熙着想，让他快跑……心，不由自主的又被射入一缕阳光。
    原来……这就是好朋友！洛熙渴望的是这样的好朋友……过去自己的所作所为，一定让那个人失望死了。不过，这样的云笑让他多了一份好感……这样的人，有被他舍命相救的价值――
    “你们这群畜生，放开他，把你的衣服给他披上！”
    纪森看着那个领头的家伙……看得出，云笑没有遭到什么实质性的侵犯，但已经吓坏了，漂亮的身体身无寸缕，遍布这不少乌青，等一会儿总不能让他就那么跑出去吧……
    领头儿的男人没办法，匕首在“洛熙”的胸口比着呢……只好一边脱下中长款的外套，一边让人给云笑松绑，然后把衣服一脸不乐意的披在伤痕累累的身体上，可是云笑却被一名手下猥琐的揽在怀里，并没有松手！
    “我都来了，还不放开他，让他走！”
    纪森心里盘算着，他现在站在门口位置……只要云笑能顺利的逃出去……他能活着出去的几率至少有百分之五十！
    却不料这些身经百战的杀手是那么好骗的吗？
    “这不可能！放走他可以，但是你要怎么保证你会留下来被我们带走？如果我们放走他，然后你还拿匕首比划在自己心口，逼我们让你走，那我们不能把活着的你带回去，岂不是任务还是失败？要不你先把刀放下，我就放他走――”
    “哼，想得挺美，我把刀放下……然后你们立刻就能擒住我，到时候你们还会放他走？”
    ――纪森针锋相对，寸土不让。
    “那你说怎么办？”
    既然谈不拢，又不得不谈……时间一直耗下去，只要对方握到时间一长，总会有破绽……一群杀手算得精明，这对他们有好处。
    纪森又怎么会不知道这一点？眼睛咕噜一转――
    “要不，你派一个手下过来，抓住我不拿刀的那只手腕，这样我就跑不掉了……然后你放走云笑，他走到安全的距离，我就放开刀！”
    这样，他生还的机会又打折了一半！
    可是……云笑的生机却增加了……这是洛熙的愿望的话，既然答应了，他就一定会满足那个人的心愿！
    要说这些人跟洛熙没有接触过，没发现不对也正常，云笑和洛熙可是朝夕相处了那么久，怎么可能察觉不到？洛熙的声音不太对劲……这幅样子更不对！他相信洛熙回来，他了解洛熙，也因此担心的要死……但是洛熙不可能这么冷静，还能这样面不改色的跟一群杀手不眨眼的冷血杀手讨价还价……当然，毕竟是在欢场摸爬滚打过，就算猜到这个人 有可能不是洛熙本人，尽管不知道什么是易容的云笑死活想不通这到底是怎么回事儿……可这个人无疑是来救他的，他也绝对不会再这个时候拆穿乱问。
    “好！”
    对方的头儿一咬牙……为了完成任务，先把洛熙搞定再说！
    对方彻底放开云笑的同时，纪森的另一只手也被一个男人牢牢攥住。
    云笑从他身边擦肩而过……就像电视剧里演的一样，交换人质永远是件最让人心惊肉跳的事。
    云笑盯着他……当着这些人，什么都不方便说……目光里充满了担心，感激……
    “回家，家里有人等你！”
    纪森能说的，也只有这么一句。
    错身，云笑踉跄下楼的声音，伴随着哭泣……听得很清楚，纪森往门口走，他要站在阳台边，看着云笑上了他开来的那辆车才放心……与此同时，慢慢的都掉了匕首，被身边的男人一把抱住，掏出早有准备的镣铐，“咔嚓”一声把他铐起来，扛着就丢到原先放置云笑的破沙发上。
    “跟驾驶打电话，就说我们成功了，让他迅速开直升机来楼顶，直接返回伦敦！”
    ――当头儿的松了口气，虽然那个人质搞丢了，有一种被人摆了一道、不爽的感觉，但总算把任务完成了。
    直升机的往返国际手续，出门前BOSS就已经办好了，为了不引来别人的注意，飞机停在不远处已经铲平的一块平地上，估计有十来分钟就能到……这次损失实在太大了，就算是他也心有余悸，所以为了避免夜长梦多，最好是赶紧出发！
    “X的，真费劲！现在的美人怎么这么难搞……长成这样就应该在床上张开腿，喊‘哥哥我要……’就完事儿了，玩儿什么刀？玩什么心眼儿？”
    ――那个之前差点强暴了云笑的混蛋，下流的伸出手，摸着美人的下巴。
    当头儿的眼神一冷――
    “别胡闹！这个一下也不准碰，BOSS要完整的！你赶紧给我闪开……”
    只不过，他出声厉喝的时候，已经迟了……
    “这个人不是洛熙……假的……”
    摸到下巴的边缘，这些人也是训练有素，没道理摸不出这个人是易容的。可紧接着――
    “砰……”
    “呃……”
    惊呼，枪声和惨叫……三声响动几乎交叠在一起，纪森突然双手自由的站起身，提起那个已经被他一枪毙命的家伙，利用他的身体做掩护，又是一枪，又干掉一个！
    哼，手铐这种玩意儿……对付真正的洛熙还行，对付他嘛……解开这种东西，就跟玩具似的，倒不是这些杀手拿不出像样的玩意儿，恐怕是因为轻视洛熙的本事，才让他钻了空子！
    枪，是早就藏在袖筒里的，是拿刀的那只袖子……对于刚才那种被抓住一只手的状态，他早就有所准备！
    可是这些杀手也不是吃素的，偷袭这种事儿，怎么会让他接二连三的得手？
    他拖得是尸体，可不是盾牌……乱战中还能派上用场，可现在是明确的三对一，对方的反应速度也相当快，只听空旷的房子框架里，枪声一通“乒乒乓乓”，纪森身上被打中一处，大概是脾脏的位置，顿时在心中大呼不妙……避弹衣被打穿了，是钢芯子弹！
    而且，虽然他背后靠着墙，旁边就是门……可是他无法掉头就跑……把背后给这种枪法的敌人，是死路一条！而且这里是拆了一半的房子，到处都是窟窿，根本就是全角度攻击，没有遮蔽可言，三人趁枪战混乱之际，有一个人从里面的窗子跳出去绕到门口，这下，三支枪从前方和左侧两个方向指着他，而刚才的混乱中带着尸体明显闪避吃力的纪森，也迫不得已丢下尸体，现在已经失去了任何屏障……
    “小心！”
    不远处传来的声音，显然就是这层的走廊……这声音有点熟悉……
    该死的！纪森心里“咯噔”一下……这个云笑怎么跑回来了！
    ……


第二百二十三章  给力的乌龙拍档
    要说发呆，不止是纪森……那三个杀手也顿了一下……好不容易跑出去，又返回来送死……这不是傻子么？
    没错，云笑就是那个傻子！宁可当傻子也不能看着别人为了他枉顾性命、他却逃之夭夭……这种事儿，他云笑就算今天丧命在这里也做不出来！
    三人对峙，敌人一个方向和两个方向的差别很大，刚才三个杀手都在他面前，都紧紧地盯着对方扣动扳机的手指，纪森虽然是一个人，但是枪口对准的是他们呢的头儿，其实谁也不敢乱动，不然就同时开枪，一命换一命……但现在不同，有一个敌人站在他的一侧，纪森在这种紧张的关头怎么可能同时兼顾两个方向？
    云笑冲上来大声喊，是因为他刚好看到那个站在走廊外面的敌人要扣动扳机！
    不得不说，云笑好样的……他返回来这趟还真没拖后腿，反倒救了纪森一命！
    他上来的时候，蹑手蹑脚，再加上死人持枪对峙，稍一个分神就会被爆头，谁有功夫关注楼道里的声音？结果他冷不丁的蹦出来大喊大叫，四个人集体吓了一跳，动作都下意识的僵了一下……而高手对决，一个瞬间就能要人命，纪森也是从小就接受特殊训练的，而且他的反应速度刚好就比别人快那么一个瞬间――
    率先回过神来的少年，提枪对着身侧的家伙冷不丁就是一枪，枪声惊醒了另外两名杀手想要扣动扳机的时候，纪森已经转回头、枪口依旧对着他们……偏厚也不过一两秒钟的功夫，现在是一对二！
    不，不是一对二――
    “喂，我帮你！”
    其实是一身钝痛的云笑，鼓起勇气踩着刚刚打死的那具尸体，站在了纪森的身后……虽然，他也不知道自己能干什么，可是什么都不做、就把恩人丢在这里为了他送死……就是不行！
    当然，纪森火大的反应可想而知，提着枪依旧目不转睛的跟两人对峙、不敢有丝毫分神，只是嘴上就跟抹了鹤顶红似的――
    “帮个屁！赶紧给我滚回去……给我有点自知之明，别在这儿帮倒忙！”
    倒不是他不知好歹，他是想把这个美人骂生气了，就自己回去了……就云笑这跟洛熙差不多的身板儿，他自己都够呛能活着回去，云笑留下不是送死么？
    洛熙的希望就是他能把云笑好端端的救回去……云笑要是有个好歹，洛熙就会一辈子愧疚，一辈子失去那张幸福的小脸……
    “我不，我要和你一起活着回去！说吧，我待着也是待着，你要是不让我帮忙，我就站在你身后――”
    ――要说这云笑，倔强起来也是气死人。
    纪森真相把这头倔驴拉出去揍一顿……洛熙也倔强，可没这么多坏招气人，这分明就是说……我就站在这儿，不让帮忙我就等死，反正横竖都是死，还不如让我帮忙呢！
    “去我左边口袋里，自己掏！”
    纪森是实在那这个赖着不走非要送死的家伙没办法……现在是强敌面前，生死关头……不能一直跟他说话分神，一直这样下去，一个破绽露出来，他俩就都可以去归西了！
    云笑也不是瞎胡闹，他就是想帮忙……不能看着救他的人一个人赴死，这会儿他也安静了，动作很轻的轻轻掏纪森的口袋……至少他懂，如果动作太大，只要扯得纪森的枪口歪一下，被这群畜生抓到机会的话，他们俩就都完蛋！
    另外两人也目不转睛盯着纪森的枪口，在对峙中寻找机会……至于云笑，在他们眼里就是瞎胡闹，压根就没把他当做一回事儿！你就是让他掏出颗手榴弹来，他会扔么？别笑死人了！
    结果，云笑从纪森口袋里蹑手蹑脚的掏出另一把枪来……掌心雷，和给洛熙的一样，当然纪森是为了担心被搜身，这玩意儿特别小、万一遇上最坏的状况，说不定也能藏下来……可不是给他准备的！
    不过，歪打正着，后坐力很小的枪……倒也适合云笑……虽然对于他，纪森没报希望。
    但是云笑还挺争气，“嘎啦”一声拉开保险，跟他肩并肩站在那里，瞄准那两个人……他居然会开枪，还真是令人刮目相看！
    “哼，二对二！”
    ――虽然伤痕累累的美人，可现在有了救星、不再是被绑住手脚被一群男人压着苦苦求饶的时候，缓过点儿气来的云笑倒也显得有几分英姿飒飒。
    咳咳，其实吧……也就是前一阵子受伤住院之前，尚君南带他去过一次合法的狩猎场打过野鸡子，度周末嘛，其实就是约会去了……那时候顺便教了他一下怎么开枪，怎么摆姿势而已，至于枪法……别说野鸡子一直没打着，连根鸭毛都没看见，气得他下午在狩猎场附带的射击馆里打了一下午靶，结果子弹打出去一片一片的、却连个靶边儿都没挨着，那时候那家伙还笑话他说，就算蒙也应该蒙到几环才对，笑他简直就是射击“奇才”……
    这会儿，云笑咬着牙给纪森纯粹是撑门面，打不着吓唬吓唬对方，能吸引敌人注意力也好啊，那也是能给身边的人分散敌人的注意力……一边这么自我安慰，云笑一边在心里拼命的想……君南那时候是怎么教的来着，见鬼的，一点都想不起来了，光记得那时候男人每一个溺宠的笑容……这时候想起那笑容来，管个屁用啊！
    其实吧，云笑的这个“吓唬”战略，根被没有他想象中那么好使，这些人都是些什么人啊，身经百战的顶尖杀手！是能随便就糊弄的了的么？虽然他拉开枪栓的架势的确吓了对方一跳，可是转眼间就被完全看透了――站姿不对，握枪的手法也不对，拿着那么小的枪、两只手把着还不住的哆嗦……就这水准？糊弄谁呢！
    两人依旧压根没把他当做对手，杀气直逼纪森……至于云笑……不管他，让他开枪吧，打的着才怪！
    一直僵持着不是办法……双方都在找机会，就在这时候，头顶突然传来螺旋桨的声音――本来以为是抓了洛熙，杀手们叫来直升机要离开的！现在直升机马上就到了……
    纪森立刻一时到敌人有增援，在心里大呼不妙，对方似乎也因为直升机的到来分了一下神……就这一刻！
    “砰……”
    第一枪是纪森开的，接下来可就乱了，双方反应都不慢，面对着面，谁都没有障碍物，比的就是速度和闪避，“砰砰砰砰”枪声不知道响了多少下……终于消停了！
    “喂，你要不要紧？”
    云笑差点哭出来，一把扶住身边快要跌倒的人……比速度和闪避，他跟人家比得了么？他能活下来，都是因为这个人……纪森一边闪一边开枪，但始终都保持挡在他身前！
    现在，这个人身上……胳膊，肚子……到处都是血，显然是中枪了！都是他非要帮忙害的！
    “嘶……别扯，死不了，都不是致命伤……”
    纪森呲着牙，扯下脸上的易容面具，几个踉跄走到那两人已经倒下的杀手的面前看了一眼，又很快回来了，居然对云笑这个哭得跟小花猫似的美人竖起大拇指――
    “不错，你救了我一命，谢了！”
    这倒不是安慰云笑――刚才纪森一开枪，云笑也慌了，他哪儿用枪打过人啊？一着急什么方法啊、瞄准啊，早就抛到九霄云外了，闭着眼睛噼里啪啦一口气把枪里的子弹都打完了，人就跟傻了一样，知道看到身边的人满身是血才猛然回神！
    看是，这次不得不说幸运之神在关键的时候真的眷顾了他一次――其中一个杀手，身上的弹痕是云笑那种掌心雷打出去的，也就是说……纪森刚才没有打中那家伙，那个倒霉鬼是躲避的时候刚好撞上云笑的那通乱射！
    “哎？”
    云笑呆呆，没反应过来。
    “快走吧，别发呆，先上车回家……追兵要来了！”
    纪森没给他细说，一方面因为直升机却是马上就要降落下来，如果里面的追兵再来……哪怕只有一个人，他们俩也实在没有战斗力了……另一方面，云笑是个普通人，都不希望自己杀了人吧？所以……还是不告诉他比较好！
    两人肩并肩一起往外走，原本以为这次胜利大逃亡，就此算是胜利告终！却不料，意外却在他们转头的时候发生了――
    对于细微的声音，纪森的敏感察觉力要比云笑强得多，刚走了两步突然觉得不对的纪森猛的回头――
    “小心，闪开！”
    ……


第二百零四章  无计可施
    这个时候，吼叫远远没有身体力行来得那么快……
    被云笑打中的杀手竟然留了一口气在，正抬起瞄准了云笑的后脑勺――
    “砰――”
    这一枪下去，那个杀手似乎终于油尽灯枯……不管他甘不甘愿、垂下手，彻底断气了……
    “喂！喂！你别吓我……”
    被猛地一把推出去的云笑，回过神来，就看到刚才救了他的少年，痛苦地捂着胸口……血水从指间四溢而出。
    就算他不是学医的，至少也知道那大概是心脏的位置！
    “你怎么那么傻……我们又不认识，你干嘛这么拼命的救我……”
    ――云笑抱住轰然倒地的身体，也不敢摇动，眼泪“啪嗒啪嗒”的滚落在对方的脸上。
    “快跑……直升机降下来，你就……跑不了了……替我……替我告诉洛熙……他的愿望，我替他完成，完成了……”
    少年闭上眼睛的时候，嘴角是微微向上扬起的。
    ……
    云笑是没有驾照的……以前也就出去玩的时候，尚君南教过他两下，可是这会儿救命恩人危在旦夕，坏人的直升机马上就要降落下来，哪儿还顾得了那么许多？
    车上的钥匙没有拔，显然是纪森特意给他留的。
    纪森钥匙知道这个认死理的美人在这种危机的关头，还不忘吃力的把他的“尸体”拖上车，绝对气得跳脚……当然，他现在估计就剩一口气，跟尸体没多大区别，什么知觉都没有了，就算想跳也跳不起来。
    云笑只记得打火，把档位推上去……松开离合器……这种驾驶技术，开着车就跑也不容易，今天幸运之神好像请了假专门来眷顾他一样，眼看从直升机上下来的杀手就要提着枪追上来……云笑居然很争气的没熄火、一脚油门窜了出去……一路上磕磕碰碰，好在这是荒无人烟的郊区，等他开进市里的时候，技术也在一路的磕碰中自学了个差不多，一个劲儿的提醒自己，千万不能违规被交警抓到，否则身边的重伤员被发现就麻烦了……
    云笑想的挺好……只要给这个少年留口气，回去找尚君南，自家男人是混黑道的、认识很多靠谱的医生，上次清陌的伤不也是那些人治好的么？
    ……
    洛熙在家里转来转去，都快急疯了。
    这都好几个小时过去了……纪森还没有回来，云笑也不知道哦怎么样了？
    就算是少年临出门前给他的突兀告白，在这个生死攸关的时候，他连窘迫的心思都没有，他顾不上！
    而且，少宁的病，反复了……现在又发起了高烧，他就说破伤风光吃药行不通的！昨晚是少宁非要坚持，可现在是他不知道该不该找医生……纪森和云笑都生死未卜，他现在是不敢出门、怕他离开了那两个人回来，万一受了伤怎么办？又不敢叫小区门诊上门，怕引狼入室……
    打从纪森离开，他就在客厅转，转到现在……时间一分一秒的过去了，耗过去的时间越长，一颗心就越是提到了嗓子眼儿里去。
    这个时候传来的门铃声，对洛熙而言，无异于是一种救赎！尤其是他冲到门口，看到门镜里，云笑熟悉的脸！
    “云笑――”一开门，洛熙显示被云笑肩上、袖子上大片的血迹吓得心惊胆战、“云笑你怎么样？”
    可是转眼间他就发现……那些血，不是云笑的！
    ――云笑的后背上，背着他熟悉的少年，纪森！
    “洛熙……君南不在家，你赶紧给他打电话呀！这是你让去救我的人吧？他中了好几枪，有一枪好像在心脏的部位……现在也不知道活不活着……洛熙，赶紧给君南打电话啊……”
    云笑是真急了，急的头发都炸起来了……什么叫做玩命，那只是普通人脑海中的一个形容词罢了，有几个人能够身临其境的？他一路开回来，总算没有被交警拦住，可是停下车再看身边这个舍命救他的少年，不知是因为他紧张还是少年真的死了，反正他怎么都摸不到鼻息！
    纪森不重，也是个男子，而昏迷中、醉酒中的这种身体是最沉的！云笑这纤细的身板儿还全身钝痛，这会儿什么也不管不顾了，硬是一咬牙把少年一步步背上来，现在从地下停车场到LB、到电梯里、走廊里，被他们弄的到处都是血迹，这种高级公寓的摄像头很多很健全，估计保安很快就会找上门……
    可最糟糕的是，他找不到君南……家里敲门没人，他是被绑架搜的，身上当然不会就家门钥匙和手机……
    “君南不在……不知道干什么去了，一天了，你们家没人，电话也联系不上……怎么办……”
    云笑把纪森小心翼翼的平放在地上的时候，洛熙望着心脏的位置、完全被血水染红的衣服，也傻了眼，眼泪一出来，被他狠狠的擦回去……这个时候还没出息的掉泪，能有什么用？
    “纪森你醒醒……纪森……你真开眼看看我……我是洛熙……我不生气了，我不生你的气了……你别死……”
    洛熙这番话，如果是纪森醒着的时候听到，一定会开心的跳跃起来……只可惜……全身中了好几处枪伤，其中还有一处在致命伤处，面无血色的少年安静地躺在地上，不断从身体里涌出的血水染红了白色的地毯，看上去那么触目惊心……少年，却已经无力回应他的呼喊。
    “洛熙……到底，出了……什么事……”
    卧室的门，在洛熙歇斯底里的哭声中……被慢慢推开。
    跟纪森截然相反的脸色，谭少宁因为长时间高烧，刚才其实已经陷入了昏迷，不止脸色、连露在衣服外面手脚都是涨的通红的……摇摇晃晃的男人，在昏睡中似乎听到了爱人的哭喊，勉强自己从床上爬起来……
    “少宁……纪森……纪森他……”
    洛熙语无伦次的看看眼前扶墙都站不稳的男人，再看看躺在眼前、四肢逐渐发冷的少年……恶劣的现状已经让他彻底的陷入了绝望。
    “喂，你怎么样？没事吧！你人不认识什么人……能够救救这个少年……”
    看谭少宁的样子，怎么看都不可能看这是没事的样子！云笑不认识纪森，也不认识谭少宁，只能“喂”“喂”的喊，现在可不是什么互相自我介绍的时候，就算洛熙的卧房里走出个男人不是韩清陌，就算想要问起初也不是现在……什么也打不过人命关天！
    他和洛熙已经没有办法了……
    可是谭少宁吃力的看看地上的纪森，再看看爱人可怜巴巴地坐在地上，焦急心碎的模样……张开嘴的同时，伸出手……大概是想要安抚洛熙，也许是有什么法子，然而……
    “噗通”一声，一个字都没来得及说的谭少宁，终于撑不住体力的虚脱，一头栽倒在地上。
    “少宁……少宁……”
    洛熙的头“嗡”的一下炸了，显示纪森，然后是少宁……谭少宁已经持续高烧三十九度六，四个多小时了，再加上感染了破伤风，任何时候会这样倒下都不奇怪，在这样下去会有生命危险的！纪森又身中数枪、很可能被打中心脏，更是命悬一线……
    “……我……夏，安岩……！”
    谭少宁在昏迷之前，努力的让洛熙听到了那个人的名字……虽然那时他最讨厌的人，虽然那时陷害他的人……
    可是现在似乎只能找那个男人……
    ……
    接到洛熙电话的时候，夏安岩也是在家里转来转去，快要疯了！
    那天洛熙的店里出事的时间太早了，他让那些人远远盯着洛熙的点，就怕洛熙吃亏……就算那个人不要他了，他也想要远远的保护住自己心爱的人，不让洛熙被人欺负！可这次何止是被人欺负那么简单？那群饭桶却没有及时赶到！
    等他们到电话汇报洛熙店里出了事，死了很多人的时候……洛熙已经下落不明了！
    这一天一夜，他几乎发动了所有的能力去找，剩下的就是留守在家里的雇佣军，保护洛月和苏恋……可是找不到！怎么多找不到！夏安岩的头上都快急的冒青烟了！
    这时候打来的电话，陌生的座机号码。让夏安岩更加的心烦，可他一定会接……男人不会错过任何一个有可能是透露给他小熙下落的机会！
    “喂，找谁！”
    夏安岩的态度一扫平日的斯文优雅，听起来恶劣。
    却听电话的那边，传来他最熟悉的声音――
    “夏安岩……帮帮我……”
    ……


第二百零五章  千钧一发
    “夏安岩……帮我……”
    洛熙软软的，带着明显哭腔和悲绝的声音从电话那边传来、断断续续，哽咽的不成样子。
    洛熙觉得自己很丢人，作为一个男人、却这样哭哭啼啼……可是面对身边的人亡故，而且纪森是为他而死……少宁眼看也不行了，他们曾经是最亲密的爱人……任谁也不可能保持住无动于衷。
    夏安岩一听到洛熙的声音，“蹭”的一下就窜起来了！他本来就站着，身高一米八八的男人这么一窜，幸亏夏家的大别墅空间很高，不然非把头上的水晶灯撞下来不可――
    “小熙！小熙你别哭，没事的，我马上就到！你说你在哪里……”
    洛熙的哭声，让他脑海里立刻出现了自己心爱的人那副伤心欲绝的模样……心，顿时抽痛的喘不过气来！
    ……
    夏安岩是个小心的人，带着二十辆悍马、里面都是训练有素的雇佣兵去找洛熙，因为洛熙在电话里哽咽的说不完整一句话，他只要到了地址……洛熙在向他求救，已经那么决绝的让他“滚”的洛熙，如果不是走投无路，绝对不会来求他……一定是遇上了危险，他这是去拯救洛熙！
    当然，夏安岩怎么也没想到，带着人“哐啷”一声踹开洛熙说的那个房子的门，原本以为洛熙是被囚禁在什么地方，逮到机会偷偷的给他打电话……可是被他们这么一个破门而入之后，急事儿雇佣军迅速冲进里面，让原本很宽敞的房子顿时挤得透不过起来，却没有找到一个看上去像敌人的家伙！
    而被一群手持武器、人高马大的雇佣军包围后，蜷缩在李米娜的纤细身影变得更加娇小了，被这场面吓得半天都说不出话来。知道夏安岩拨开人群挤进来，瞪大了眼睛――
    “洛熙！你怎么样……别吓我……”
    大步冲上来，一把将原本蹲着，此时被吓得跌在地上的洛熙紧紧的抱在怀里――
    瘦了，变得更瘦了！
    而且这一身的血迹……到底是怎么回事儿？谁敢的！洛熙到底哪儿受了伤？要不要紧……
    要不怎么说，陷入爱情的人都是傻瓜！想夏安岩这种谨慎严谨的人，云笑就在洛熙旁边，因为两人之前的过节、现在又没办法只好和洛熙一起求他、尴尬的别过脸去，这么大个活人，他愣是没看到……更何况沙发上躺着昏迷不醒的谭少宁、是洛熙和云笑好不容易才抬上去的，洛熙身边的地毯上，还躺着不知道断气了没有的纪森、那些血都是抱着纪森说话的时候染上的……
    “我、我没事……安岩，救救少宁和纪森，快不行了……我求求你了，救救他们……”
    洛熙真的已经无路可走了，洛尘，染千墨、尚君南都联系不上，韩清陌好像也还在国外，远水解不了近渴……现在少宁和纪森眼看就要死了，而且纪森之前说还有别人也想要抓他……不然也不会在说了“你滚，我永远都不想再看到你”那样绝情的话之后，又厚着脸皮来求这个男人。
    经他这么一说，夏安岩这才看到周围的情形，显示一脸抱歉的跟云笑点头、算是打招呼，毕竟把人家纤弱的美人打得住进了医院，差点残废，这是他是耻辱，歉意怎么表达都嫌不够，可是现在显然不是表达歉意的时候――谭少宁身上有很多皮外伤，显然不致命，但谭少宁的样子看上去可没那么乐观，还有另一个他不认识的少年，不用多看，扫一眼胸口大量出血的位置，就知道恐怕是凶多吉少了。
    “走，我带你们回家再说，他的伤不能去医院，我让医生直接到家里。”
    ――这个时候，这是最有效的安抚。
    谭少宁曾经被他恨得咬牙切齿……但是凝视着怀中无助洛熙，那些已经不重要了。
    虽然，夏安岩的家对于洛熙而言，没有什么好的记忆，但现在谭少宁和纪森危在旦夕，面对唯一能帮他的人，别说是夏安岩家，就是刀山火海，他也不会眨一下眼睛！
    来的时候做的准备工作很齐全，很快就有人返回车里抬着担架上来，把两个人平平稳稳的分别抬上两辆车，然后夏安岩打横抱起洛熙，身后跟着云笑，被一群雇佣兵前呼后拥着，上了车，迅速返回夏家。
    这个时候……谁也都还不知道，夏安岩的及时到来，又救了洛熙一次！
    因为与此同时，就在洛熙的公寓对面那栋楼的同样顶层，正有人咬牙切齿的等着他们离开的身影――
    “该死！这个臭不要脸的小白脸儿，到底有多少相好的！”
    拿着高倍望远镜的男人，狠狠的一拳砸在眼前的窗台上，让人觉得钢筋水泥的窗台都跟着抖动不停的错觉……而在他的身后，有一堆被五花大绑，被堵住嘴的中年夫妇，显然是这里原本的主人，除此之外还有清一色的黑色西装、带着 墨镜的男人大概三十余人，每人都是一副随时待命装拿着武器。
    纪森说的没错，的确出了谭少宁之外，还有人想要抓洛熙――
    那个女人，他们的教主大人，虽然找不到洛熙，不过他派来的手下似乎很快就发现谭天远的人也在这个城市活动，而且目标很明确，说不定是知道什么，就暗中跟这他们……得到了洛熙下落之后，趁谭少宁的属下琢磨着怎么样神不知鬼不觉的把洛熙弄出去的手法、在现场附近踩点儿的时候，那个女人的手下在调查洛熙周围人的背景，还有盘算着要如何先下手为强……本来一切都在计划之中，教主派来的是被教主一手抚养长大的纪森少爷来领导他们这次行动，却不料纪森少爷不但背叛了教主、还在机场用阴招干掉了他们接头的人，害得他们消息滞后，这才落到了谭天远那个老家伙的后面……
    他们也是十几分钟钱才找到这里的，先占领了一个最佳位置，想观察一下里面的情况，有没有强援之类的，毕竟把谭天远那么多顶尖杀手都干掉了，那个洛熙肯定不是个简单的人物，要研究一下应对的方法，看看怎么抓人……却不料，他们看到的是房间里。两个慌作一团的美人，一副没什么本事的样子，旁边还躺着两个人……一个是谭天远的独子，一个是背叛了教主的纪森，也不知道是死是活……总之看样子，要按下那个洛熙是件很容易的事，他正准备下命令，那个夏安岩就带着人来了……
    早知道他就不要犹豫这么多，直接带人冲上去抓人就好了，那他就能在夏安岩赶来之前把那个洛熙带走了！
    “头儿，现在怎么办……”
    这群人更是一群亡命徒，已经跃跃欲试起来、
    男人微微蹙了一下眉，沉声道――
    “什么怎么办？能怎么办？现在只能拼了！这夏安岩出门都带这么多人，要是回了他的地盘，就更难把人抢出来了！我们先跟着，别被发现了……找个人少的地方，别引起警察注意，就在通向夏家的私人公路上动手吧！这两个人看到了我们的脸……杀了！”
    带着消音器的手枪，只能听到“嗖嗖”两下，声音很轻，外面是绝对听不到的……
    看到不堪的地上两具无辜的尸体，这群冷血的亡命徒迅速地消失在充满血腥味儿的房间里。
    论人数，现在他们差不多！
    论装备，从车辆到武器，双方都是顶配的！
    轮本事……一流的杀手，对上顶尖的雇佣军……
    但是有一点，他们很吃亏――夏安岩用雇佣军的好处就是，这些人的命是拿钱买的，只要夏安岩有钱，就可以不断补充，而且死了自然会有雇佣军内部处理……但是他们，拥戴教主、并且身为教主左右，能够跟教主一起起事的人，这么多年了，就他们这些人最可靠，他们如果死了，不可能很快补充道忠心足以扶持教主完成大业的手下……
    所以他们，只许成功，不许失败！
    一路疾驰，夏安岩的车队呈现十字型分布，他们坐在最里面、也是最安全的位置的那辆车里。
    平时夏安岩很低调，但若真的这样显出张扬，倒也没什么跟他认真……本事最大的投资商，尤其是吞掉了谈价在国内的事业之后，在这个作为他们总部的小小市里、更是超过百分之七十都是夏安岩的产业，市政建筑，工艺建筑更是大部分都是他出资修建……就算他高调起来也不会有人跟他较真的，张扬本来就是有钱人的专利嘛！
    “洛熙，别担心，我已经让家里都安排好了，一流的心脑科专家、内科专家都已经带着助手在家里待命了，我已经让下人准备了很好的临时手术室，不会有事的……过了这段私人公路，最多在有十分钟就到家了，马上让他们开始抢救！你别哭……来，擦擦眼泪。眼睛都肿了……”
    车子驶进私人公路，这是专门买下的郊区，买了很大的面积，不可能完全用于住宅……私人公路，私人草坪……沿途的风景很美，但是没什么人。
    车子前面坐着驾驶员和云笑，后面是洛熙和夏安岩，左右两辆车上分别有谭少宁和纪森，进入私人公路后，车队适应公路的宽度、并拢成中字型。
    夏安岩打电话安顿好家里做准备，然后一挂掉嗲话就赶紧安慰身边的洛熙，洛熙流泪，他就帮着擦，洛熙发冷，他机把自己的衣服脱下俩连忙给披上……外面是夏天，车里为了他一直在发抖还开着暖风……其实洛熙不是冷，是吓得。
    云笑静静的从倒车镜看着男人为了洛熙手忙脚乱的样子，心里顿时一阵不是滋味儿……这个男人，也许并没有他想象中的那么混蛋，也许君南说的对。是他太想帮清陌了、才会带着先入为主的概念接入别人的感情里……洛熙，要是有好几个该多好啊……
    然而，好不容易变得稍微缓和下来的气氛，却被负责架势的那个雇佣军一句话打破了――
    “夏先生，尾车报告……有人跟踪我们！”
    “让他们挡住，我们加速！”
    ――夏安岩的判断是正确的，来人很可能是对洛熙图谋不轨的追兵，但不管是什么人，现在两边车上的谭少宁和那个少年都一刻也耽误不得了，不能在这里耗着。
    只可惜，他实在是太小看对方……没错，按照车队的阵型，他们后面还有很多人可以拦住对手，但是――
    “砰――”的一声炸响，却出现在他们的车前方……这下别说是洛熙和云笑吓傻了，就连夏安岩也意识搞不清楚到底出了什么事，却听前方被急刹车撞了一下的雇佣兵顿时骂了娘――
    “XX的……这帮王八蛋居然带着车载火箭炮！夏先生前面的车瘫了，路堵了，我们过不去了――”
    ……


第二百零六章 混战！
    “该死的！现在怎么办？！”
    这下，连夏安岩都慌了……就算是他，在商场谈判中的尔虞我诈他不怕，偶尔打个架遇个绑匪他也不怕……可现在这是什么？火箭炮！！！这不是怕不怕的问题，这是他完全未知的一种境遇，这些不是歹徒，简直就是敢死队么？要把这里变成战场？
    洛熙，到底惹上了什么人？
    而让他慌了的，也是洛熙就在身边……脑袋上，小型的火箭炮在乱飞，车的旁边“噼里啪啦”落哪儿、哪儿开花，后面可以清楚的听到微冲在相互扫射……幸亏他们开的是悍马，要是夏安岩开平时的跑车出门，那可就被炸上天了！
    可这里因为是私人地方，除了夏家得人，几乎没有人通过，除非他现在报警，但远水绝对解不了近渴，而且就这种火力，恐怕把特警调来也会变成炮灰！
    他怕……怕保护不了洛熙……但是，他绝对不能让那种事发生，赌上他自己的命！
    关键时候，到底还是身经百战的雇佣军比他们冷静多了，这些人上过缅甸战场，打过政府军、也参与过金三角的毒枭火拼……这阵势，也不是第一次见，只不过没想到这青天白日朗朗乾坤的法治社会，遇上一群疯子罢了！很快，前面负责驾驶的雇佣军就冷静下来――
    “夏先生，他们似乎是要抓活的……要抓您身边的这位先生，你看那些火箭炮，没有一颗是砸在我们车上，都是故意砸到前面的车上，让他们无法前进，把路堵死了好抓人……你们跑吧，我带人围堵他们，跑回去大概二十分钟，只要你们能躲开火箭炮、顺利冲回夏家宅院，那边不是还有你请的别的雇佣军在巡逻么？只要你们回去，应该就安全了！”
    这个人其实是这整支队伍的队长，作战经验丰富，判断也比他们快！
    夏安岩想了想，一点头，对方就立刻下了相应的命令――
    “左边二号车，右边三号车，分别把伤患抬下车来，你们和夏先生他们一起走，四号车，五号车，你们保护夏先生和他的朋友，有弹片往他们头上掉就给我射下来！六到十五号车，提家伙跟我上！十六、十七号车，你们去后面准备组装我们的小型火箭炮，十九号车断后、看到夏先生他们走远了立刻报告，我们也上火箭炮！十九、二十号车，从草坪绕过去、断他们后路！XX的，都给我动作快点就位！开始行动――”
    如果不是身临其境，恐怕就算是夏安岩也会以为自己穿越到了什么现代战争片里，而洛熙和云笑早就晕头转向了……可是现实很残酷，不给他们任何思想斗争的机会……周围的草坪里传来浓烈的焦烟味儿，时刻提醒着他们――跑不掉，就完蛋了！
    ……这帮人，简直就是在他的地盘儿上开战，这不是幻觉！可现在，逃命要紧，不是夏安岩头疼想怎么向警方解释的时候！
    不过这帮雇佣军虽然粗鲁，很多是黑道、毒贩、亡命徒出身，可是有一点很可爱――你花钱买他们的命，他们就会真心为了你拼命！
    身后，渐渐在硝烟中夹杂了浓郁的血腥味儿……这种架势的对决，注定双方的死伤都不可避免！
    夏安岩有点庆幸带着洛熙跑了……不然让这个善良的笨蛋知道又有人为他丧命的话……这个世界的残酷，一点都不适合洛熙，可为什么这些残路的事儿偏偏要找上这么单纯干净的洛熙呢？
    夏安岩一手拉着洛熙，一手拉着云笑，拔腿就跑，偏偏洛熙和云笑都不是体力好的主儿，越跑越慢……身边谭少宁和纪森都被人抬着，这些雇佣军抬着担架都比夏安岩跑得快，自然不会落到后面，两个担架上都铺着白色床单从头到尾，这么做是避免空气中的硝烟造成伤患感染，可是看上去却像是给死人盖白布一样……充满了让人心惊肉跳的不详感……
    洛熙和云笑跑了五分钟就不行了，这种玩命的奔跑对于他们这些很少运动的人来说，根本就撑不住……天上弹片在飞、不能背；为了保持速度又不能公主抱，还好，他们还有两车人在保护，一群人连拖带拉，这个时候是为了救他们的命，也顾不上尊重不尊重了，活着弄回去就是胜利！
    一群人跑着跑着，总算摆脱了背后的焦灼、硝烟、血腥味儿，看到了夏家别墅的轮廓，可是这一刻……没有人欢呼，因为――
    什么叫“屋漏偏逢连夜雨”！什么叫“倒霉倒到家”！
    说的就是他们这群人！说的就是洛熙这个可怜巴巴的倒霉蛋儿！
    ――夏家别墅高耸的坚固围墙外面，正在激战中！
    守卫别墅的另一只他请来的雇佣军，跟来抢洛月的杀手们交上了火！
    虽然这群人很厉害，可是夏安岩为了对付他们专门修得高围墙，那高度就算跳跃力再好也爬不上来，而且还特意用最好的科技加固过、跟银行金库一个标准，普通炸药也炸不开……说到底，这些人再嚣张也不是军队！杀手们被围在外面团团转、进不去，夏安岩请的雇佣军们就站在墙上扫射，目前占了上风！可他们这么一出现，局势立刻逆转了――
    “抓住夏安岩！”
    那群杀手立刻发现了他们……这里的主人是谁？长什么样？他们又不是菜鸟，怎么可能事先连这个都不打听就强攻？
    他们现在占不到便宜，夏安岩的出现是一个重大转机……如果抓到夏安岩，那群雇佣军就不敢再向他们开枪，可以要挟那群嚣张的家伙开门，就说不开门就杀了夏安岩！
    ……等等……夏安岩身边的，不是BOSS要找的洛熙大少爷么？
    这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    一群杀手发疯一样向他们扑过来，幸好身边有一群雇佣军保镖……连忙迎敌，双方杀得难解难分的时候，夏安岩到底是脑子转得快，使了个眼色，其他人立刻就反应过来――
    趁这个时候，开门，赶紧进去再说！
    就算洛熙和云笑反应慢，被人拖着，现在也没他们发言的机会。
    可谁曾想，他们刚要趁着杀手被拖住的时候往门口冲……后面围堵那群纪晴晴派来的杀手的雇佣军也往回跑――那位队长算的也没错，算好了他们应该已经回去了，那就没必要跟这些人硬碰硬，一边打一边撤，只要他们冲回家，有高墙作屏障，可比这么硬打占便宜多了！
    但谁会料到夏安岩他们这边出了这种意外……夏安岩还没进去呢，这两拨人也到了，纪晴晴的人当然不认识洛清扬的人，可是夏安岩这边两批雇佣军也彼此不认识，现在为了掩护他，另一批也冲了出来，又不是正规军，所以穿的衣服也各不相同……这下可好，转眼间，四拨人打成了一片、也分不清谁是谁，而且不分敌友的都想靠近夏安岩和洛熙，有人为了保护，有人为了劫持……就算是夏安岩自己雇来的人，他也不可能记得住那么多长相，混战一开，到底谁相信谁……他也懵了！
    从始至终，只有抬着担架和帮他架着洛熙和云笑的人，他能认主……现在，他该相信谁？
    万一信错了人，门一打开，放进去杀手……他们就全完蛋了！
    正在最危急的时候，夏安岩突然听到一个再熟悉不过的女音在身边响起――
    “夏安岩，给我来――”
    男人眼睛一亮，就见苏恋提着一把微冲冲到他身边……这个女人论身手，不比那些雇佣军差，远远的一看到夏安岩和洛熙就急了，什么都不管不顾的冲出来！
    “夏安岩我来保护，你们去打！”
    苏恋补了一嗓子之后，那些雇佣军当然是放开手脚去战斗，可是杀手却需要想方设法阻止他们进门，这样就好区分多了――还在不停靠近他们的，就是敌人！
    苏恋一边护着他们往门里走，一边提着微冲，过来就打……
    终于，当那两扇最近特意定做的超厚防弹铁门从里面打开又关上之后，就连夏安岩都忍不住双腿一哆嗦，跪倒在地上……玩命什么的，果然太刺激了！
    当然，一切都还没有结束――
    外面还在厮杀，而家里面，临时准备的手术室里，一群专家早已恭候多时，这两个人的命还来不来得及就回来？
    从惊吓中久久无法回神的洛熙，视线落在那两张从头盖到脚的白不上――


第二百零七章 有爱不死
    这里毕竟不是正规医院，抢救室也没有亮着的灯，门一关……里面什么情况，外面根本不知道，只有心惊肉跳的份。
    洛熙在门口心惊肉跳的等着，只有夏安岩陪在他旁边，云笑和苏恋也都受了伤、分别被护士带走上药去了。
    云笑是在被绑架的时候被那群歹徒施暴、虽然未遂、可被殴打的不轻，这一路上生死攸关顾不上自己的身体，这会儿安全了，全身的钝痛才袭上来；
    至于苏恋，上次被袭击的时候伤还没好，刚才不管不顾的冲出去……被流弹擦到了好几处，旧伤口也扯开了……
    “没事的……洛熙，别担心，你别掉眼泪……他们一定会没事的，不是吉人自有天相么……”
    这种安慰，根本就是苍白无力的很，其实夏安岩想说……好人不长命，祸害活千年……可不管怎么说，都是冲着洛熙才这么冒死相救不假，但这一刻盯着紧闭的严丝合缝的门，夏安岩才发现……其实他也不是真心想要谭少宁死……毕竟，他们曾经是朋友，毕竟，那个人曾经真心信赖着他这个朋友……
    洛熙默默地坐着，什么都不说，没有任何动作甚至眼神的交会……这一天对洛熙的打击实在是太大了，大家都是为了他、受伤、甚至徘徊在生死线上，却只有他自己……被这些人用性命保护得好好的，毫发无损。
    现在……纪森和少宁都还躺在里面，不知道能不能活下来……这个时候，谁跟他说任何话，他都听不进去。
    夏安岩默默的帮他把眼泪擦干，不再说什么，安静的站他身边……就算他不需要，男人也心甘情愿的做他后背的依靠。
    而这个时候的外面，厮杀声渐止……主人都跑了，再打下去对雇佣军们而言没有意义，对杀手们而言得不偿失……他们又不是杀父仇人，没有必要枉顾性命，所以渐渐地，阵营明朗化，各自聚到自己人的位置，一边防卫敌人、一边收拾走自己同伴的尸体……这些人的职业化，到也给夏安岩减少了不少麻烦……至少省下他跟警方解释这么多尸体的问题……
    在夏安岩陪着洛熙，走廊里除了偶尔有人走动的声音之外，安静的渗人，夏安岩站在背后，凝视着蜷缩在那里轻轻颤抖的身影，心疼着，几次张了张嘴却无言以对……而与此同时，男人的心里还想着另外一件事――
    纸包不住火，原本暂时不打算告诉洛熙关于洛月还活着的事，不想让洛熙被卷进不好的事情里，可是现在洛熙很显然已经被卷进来了，而且在同一屋檐下，这种事是捂不住的……也许，告诉洛熙未尝不是件好事，小月儿很可爱，洛熙这么温柔善良，他们的兄妹关系必然很好，让小月儿在这个时候出现，一定能从一定程度上转移洛熙的悲伤，现在要考虑的，就是挑个恰当的时候……
    正当夏安岩在背后盯着洛熙沉思的时候，外面的电话打来了――
    随他去接洛熙的雇佣军队长打电话来，出动了二十辆车，现在已经完成撤退，活着回来的人、包括伤员……不足六辆车，剩下的尸体都已经回收完毕。
    接着留守夏家的雇佣军队长也打电话来，全员活下来将近五成……尸体和装备残骸都已经回收完毕。
    两个队长都表示，收到的报酬他们很满意、保证不会给夏先生带来任何麻烦，但是他们的队伍都已经溃不成军，无法继续运作，只好暂时请夏先生另请高明，等他们重新振作队伍再合作……不过两位队长也都表示，一场硬仗下来敌人也没占到便宜，最后估计都只剩下一些收拾同伴尸体的，暂时不可能再袭击夏家，他们还给夏安岩提供了另外几个一流雇佣军的电话，可以接替他们的工作继续保护夏家。
    夏安岩接完电话，长长地松了口气，立刻联系了另外的雇佣军迅速赶到……当然，那些人的伤亡，他绝对不可能让洛熙知道，不然为了他死了那么多人，洛熙绝对承受不住。
    联系完雇佣军，又联系律师商量，然后给警察厅打电话……就说有黑帮在自家的私人公路附近火拼，他们躲在家里、人人自危，现在也不知道外面的情况……警车当然是很快就会赶到，他打发了律师去应付，反正既然尸体和那些军备都被撤走了、只留下一地焦烟和血迹的话，要好处理得多……
    一系列的后续工作都完成之后，下意识的擦了擦额头细密的汗珠……其实夏安岩今天也吓得不轻，可是扭头去看洛熙……洛熙还是刚才的样子，连脖子的角度都没有动过一点似的，盯着眼前那扇闭合的门，像一尊望眼欲穿的石像。
    “洛熙……别这样……洛熙，你看看我……说说话……”
    男人心疼的轻轻把手搭在洛熙的肩膀上，轻轻地摇了摇……洛熙的样子实在是太让人担心了，如果里面的那两个人真有什么三长两短，他真的害怕洛熙会崩溃……
    可是无论他怎么摇，洛熙都一点反应都没有。
    就在他不知道该怎么办是好的时候，眼前的那扇门突然被推开了，汗流浃背的几个医生的身后，有人推着谭少宁出来。
    “医生，怎么样……医生，我求求你，救救他！”
    ――刚才还像石像一样的洛熙，突然间变得像一根被按了开关的弹簧木偶，“嗖”的一下弹起来似的，冲上去一把抓住医生的手。
    “破伤风，送来的太晚了……给抢救带来了很大的难度，不过幸好这位先生的身体素质不错，也算是运气很好……现在已经脱离了危险，把他送回房间、让他好好的睡一晚吧，明天应该就能醒来，就没事了。”
    这欠抽的医生，说话还大喘气，那句“送来的太晚了”让洛熙差点就心跳停止……可是此时，却终于忍不住泣不成声，那是高兴的。
    夏安岩紧跟在背后，一把扶住他，狠狠的翻了那个医生一记大白眼儿……他捧在心尖儿上的人，是随便吓唬的么？不过……幸好没事儿……
    心，放下了一半，不过很快，给纪森做手术的那些医生也打开了门，纪森受的是枪伤、而且全身多处中弹……而家里临时的抢救手术室毕竟不比医院，换衣服什么的都要出来去其他房间进行，所以这拨医生和护士出来的时候，浅绿色的手术服上的血迹大片大片的，实在是看得人心惊肉跳。
    也不知道这是不是医生的通病，那个主刀医生走到已经紧张的不能说话的洛熙面前，一脸严肃――
    “病人全身多处枪伤，失血过多，而且其中一处正好命中心脏……”
    洛熙没等他大喘气完，自己就差点背过气去，幸好夏安岩赶紧一把抱住他、掐人中，这才缓缓的缓过劲儿来，可是看那样子就好像傻了一样……
    这时候，那个医生才从沾满血的手术手套里，拿出一个血迹斑斑的东西……一个圆球吧，不过碎掉了，因为沾满了血迹所以看不出本来的形状，但是洛熙隐约认得这个东西，这不是他当初送给纪森的……夜明珠么……
    “现在所有的子弹都已经取出来了，血也止住了，正在给病人调血袋补充……他命大呀，那颗子弹直接从胸口命中心脏，却刚好打在这颗珠子上， 虽然珠子全碎了，可是起到了很大的缓冲作用，再加上避弹衣……虽然说是钢芯子弹也威力大减，位置虽说是心脏，但并没有打进心脏里，被缓冲之后打在距离心脏还有一厘米的地方，伤了心脉，但是没有性命之忧……让他好好休息吧，我和护士会留在他隔壁的房间随时照顾他的情况，只得到彻底脱离危险。”
    要不是看在还指望这家伙继续救治，夏安岩真心想一脚踹死这个说话大喘气的混蛋！
    可是洛熙捧着珠子，又哭又笑的样子，让他突然觉得自己的心……就像洛熙手上的珠子……
    不由自主的紧紧抱住洛熙，怀抱的距离是心贴着心的距离，可是他知道、甚至在这一刻忘记了反抗、也忘记了推开他的洛熙，此时说不定根本就顾不上感受他的心意……


第二百零八章 再也不做趁人之危的坏人
    等把所有的人都安顿了之后，洛熙坚持在房间里看着谭少宁和纪森的心电图都很稳定，望着床上的人均匀的喘息，这才吃下这颗定心丸，答应休息。
    夏安岩没有给他安排客房，本来想让他在自己的主卧休息、又怕他不肯，就把隔壁的次卧给他住，男人主要是不放心……总觉得在他身边会好一些，哪怕只是一点点，他都舍不得拉开这距离。
    他把洛熙安顿休息后，又去了一趟苏恋那边，苏恋不放心洛月、包扎了一下就赶紧赶回过去了，家大就是这个好处，兄妹二人同在一个屋檐下，但是却也不是肯定能够见面。外面的枪声吓坏了小家伙，像只小兔子一样蜷缩在被子里、担心有人抓她、再遭到以前那种摧残，直到苏恋回来，一颗心才终于放到了肚子里，依偎着最让她感到放心的苏恋，吃了点东西，就足不出户的又睡着了。
    当然，这种不见面也不可能维持长久，让洛熙或者洛月其中一个长期关在房间里……这不太现实。
    所以，夏安岩就是去跟苏恋商量，明天安排他们见面的事，洛月睡得沉，什么都不知道，苏恋和夏安岩这次想到一起去，两人研究了挺长时间，把明天的见面都安排妥当，这才安心，而这一整天的鸡飞狗跳之后，连夏安岩自己都觉得疲惫不堪的返回房间的时候，已经是明月高挂了。
    走到洛熙的房门前，已经精疲力竭的男人，却还是不由自主的停下了脚步。
    洛熙睡得好么？有没有因为这几天来的可怕经历做恶梦、在梦里流泪……所谓爱人的心，就是即使那个人心里装的不是你，也无法改变你满心想的都是他的事，想到了忘记自己的程度。
    于是，相思成病的夏安岩，不由自主的轻轻推开门……走进去，又把门关上了。
    他满脑子都是里面的洛熙，却没注意到，有个人正站在楼梯的拐角上，一脸五味俱全的看着他进了洛熙的房间――
    本该在客房里好好睡觉的云笑，紧紧的抿着唇，看着男人的背影消失在自己好友的房门口，慢慢的，垂下了眼睑。
    君南说过……那次这个男人收手了，没有真的去强暴洛熙，如果他们之间真的发生什么，很有可能是你情我愿事儿，就算他为清陌打抱不平，可这不是他一个外人能管得了的事儿，他以为洛熙至少会一辈子讨厌这家伙、离夏安岩远远地，死心塌地的跟着清陌……可这一次……老天爷的确跟他们开了个残忍的玩笑――
    生死一线的关键时刻，清陌不知跑去了哪里？
    自己遭遇劫持，差点被一群人渣糟蹋、撕票的时候，却找不到君南的行踪，最后还是那个陌生的少年救了他，却为此差点搭上性命……
    他欠那少年一条命，不过那少年，也喜欢洛熙吧？把洛熙看得比自己的命都重要！不然就不会在陷入昏迷、差点醒不来的时候，跟他说那句话――为了洛熙的愿望，可以连自己的命都不顾……
    还有那个破伤风的男人，也是差点丢掉性命，看洛熙的样子……恐怕也是因为他才搞成那副模样……清陌不在家，那个男人当时却睡在清陌和洛熙的床上……
    云笑突然苦笑了，他知道洛熙是天底下少有的大好人，不过这蓝颜祸水啊，很多事恐怕已经不是洛熙能够驾驭得了的了。
    也许这种想法有点卑鄙，可是也是事实――
    现在最得罪不起的人就是夏安岩，那些杀手一定没有死绝，也可能增援很快又会出现，就像烧蚂蚁一样，烧也烧不完。如果这个时候惹火了这个他们唯一的庇护伞，洛熙万一被丢出去……就再没有第二个人能够保护得住洛熙了。
    所以……云笑紧锁着俊秀的眉头，像是跟自己的心理在做死斗一般，慢慢的，一小步一小步逼着自己后退……不要去碍事……
    ……
    当然，洛熙睡觉的卧房里的实际情况，其实也没有云笑想得那么糟糕。
    夏安岩只是忍不住担心，毕竟洛熙白天的样子太吓人了，幸好那两个人都没事，否则……他根本不敢想下去，所以他向来看看洛熙睡得好不好，洛熙若是不好，他自己绝对睡不着。
    可这么一看，男人的眉头皱得更紧了――
    洛熙特别爱干净，今天睡觉前却没有洗澡，不只没洗澡、还穿着外套蜷缩在地毯上就睡着了……就好像连走到床上的力气都没有了似的。
    事实也差不多，洛熙昨天晚上照顾谭少宁，就一晚上都没怎么好好休息，在家里等待的时候又是一上午的担惊受怕，然后谭少宁在他面前倒下、他无计可施，紧接着云笑又背回去“心脏中弹”的纪森，好不容易找到就行，却又在来这里的路上、遭遇到那么可怕的劫持站……一直紧绷着精神，等到那两个人被救了，突然松懈下来才发现……他已经累得连爬到床上的力气都没有了。
    夏安岩小心翼翼的把人抱在怀里，公主抱，然后慢慢地放在自己舒适的大床上……柔和的灯光下，男人的目光里除了疼惜还是疼惜――
    “傻瓜，把衣服脱了再睡……这样休息不好的。”
    男人一边说，一边动手，蹑手蹑脚的帮他脱衣服……此时的夏安岩是一片好心，没有任何龌龊的念头。就算他再喜欢这个人、再想要这个人，也不会龌龊到在洛熙这种状态下再做什么别的事，更何况上次洛熙那句“夏安岩，别让我恨你”像一根利刺，在他心里一直都拔不出，所以只要洛熙不愿意，他再也不会做那种下流的事。
    当然，他是这么想的，可是这种事有先例，别人就未必这么认为了。
    现在是夏天，洛熙出门前只穿了一件T恤，单仔裤，外面穿着夏安岩的外套……一件件剥落之后，昏黄的床灯下，只剩下一条浅灰色的内裤的洛熙，像是一层层剥掉外壳的花仙一般，肌肤晶莹剔透，充满了诱人的气息……
    夏安岩深深地吸了一口气，把突然像泉涌一样的欲望狠狠地压下去，拿起床上的丝被想要给他盖上……可是就在手将要落下的那一刹那，却僵住了――
    洛熙在发抖……不是梦里的那种，而是很明显想要抑制住，不被他发现的那样轻颤。
    “洛熙……” 
    现在床上的人原来是醒着的，夏安岩吓了一跳，轻声呼唤。
    洛熙应声张开了染上水汽的眸子，却是怯生生的看着他……的确，最初是累的倒在地上就睡着了，可是满心的担心、再加上一想到这是夏安岩家，所以睡得并不踏实，男人脱掉他身上外套的时候，其实洛熙就醒了。只是……
    “安岩……对不起，我上次让你滚，你别生气……你、别和我计较好不好……你想要怎么样都可以。我不会再抵抗你……”
    声音柔柔软软，态度一百八十度大转变……夏安岩的脑子半天转不过来弯儿。
    “洛熙……”虽然脑子没有转过来，可是因为过于渴求对方、欣喜若狂却先冲上脑，坐在床边、轻轻地捧起对方的脸，以为自己苦尽甘来，“洛熙，你说的是真的？你愿意跟我……跟我在一起……”
    夏安岩突然觉得……一整天的可怕经历那算什么？得到眼前这样的结果的话，金诚所至，金石为开，爱人的脸近在咫尺，他的世界突然美得跟做梦似的！
    洛熙轻轻的点头……这算是自愿吧，如果忽略掉眼底的那抹愁苦。
    “恩唔……唔……”
    柔软温热的唇瓣触碰在一起，男人吻的专注……他从来没有想过这一刻，他还能等得到！
    一寸一寸，吻得仔仔细细……直到，有什么苦涩的东西卷入这个甜蜜的深吻中，男人心头猛地一惊，抬起头，才看到爱人无声滚落的眼泪默默的滑落进唇角。
    “洛熙……”夏安岩慌了神，立刻松开洛熙因为他的激动，被吻得有些红肿的唇瓣，似乎突然意识到什么，懊恼的看着他，“洛熙，不要用你来作为感恩的礼物，我……”
    如果只是感恩的话……
    短暂的幸福之后，换来的只是悲凉得更深。
    却不料，洛熙的误会，却比他想象中还要离谱――
    “安岩……不要赶我们走，求求你，救救少宁和纪森……你要什么我都给你，不要跟我们走……”
    深夜进他的房间，脱他的衣服……洛熙只能以为这个男人是想要……
    可他现在如何反抗？他可以置自己于不顾，可是少宁呢？纪森呢？他知道为了他已经死了很多人，现在除了夏家，没人救得了他们，怜惜父亲又远水解不了近渴……可是少宁和纪森，现在还没有彻底脱离危险，如果这个时候，夏安岩想要他、他又不愿意的话……如果夏安岩生气了、把他们丢出去……
    那些杀手不会放过那两个人的……
    人命关天……现在不是他捍卫爱情的时候！
    只有这个人可以保护少宁他们了……只要夏安岩要，他什么都给……
    这些话，夏安岩听懂了……深深地吸了一口气，心就好像被摔得碎了一地，又被踩了几脚似的，自己就那么差劲？被洛熙误会的那么什么？
    “傻瓜，快点睡吧……我不会欺负你的，你放心，不管你喜不喜欢我，只要我夏安岩有一口气在，你想要保护的……我就会用性命帮你保护，知道么？”
    洛熙似懂非懂的看着他……其实话已经说得够明白了，与其说是没听懂，倒不如说不敢相信吧。
    男人小心翼翼的把僵在那里不敢动的身体扶好，让他睡下，然后温柔仔细的掖好被角，才在那光洁的额头上落下蜻蜓点水的一吻――
    “睡吧，我喜欢你，爱你，但是我以后绝对不会再强迫你接受我，更不会趁人之危……这只是你的一个爱慕者，为你完成心愿罢了，不要再有心理负担，乖乖的睡觉，明天不准被我看到黑眼圈。”
    “啪”的一声，男人关上灯，在一片黑暗中缓步离去。
    陷入黑暗有个好处，至少洛熙就不会看到他也有委屈落泪的时候……


第二百零九章 最尴尬的和平相处
    洛熙这边终于在担惊受怕中睡着了，可是倒霉的夏安岩被这么一通撩拨、一桶凉水的“伺候”，恐怕这一整夜都别想好好的睡觉了。
    第二天一大早，洛熙和洛月的见面被安排在早餐的时候。
    虽然洛熙和洛月相认，在夏安岩和苏恋看来是件大事儿，尤其是两人现在都吸引了那么多的杀手、这种特殊的时候……可是其实到了临头，却变得再简单不过，因为――
    洛熙和洛月都是特别简单的人，哪儿有那么多想法？
    洛月终于见到了朝思暮想的哥哥，而小月儿的死让洛熙本来悲伤不已、现在却意外地看到自己的宝贝妹妹还活蹦乱跳的站在自己面前，顿时激动得不知如何是好……兄妹俩相拥而泣，场面特别感人。
    当然，也就是感人而已……两个单纯的人都没有那么多的心眼儿，不会想太多，问太多……倒让在一旁提心吊胆的夏安岩和苏恋长长地松了口气……
    接下来，在夏家的短暂几天里，倒是没再出什么事儿，有也都是好事儿――
    如那两位雇佣军队长所料，对方的杀手也都元气大伤，暂时没再出任何行动，但是以防万一，夏安岩雇了新的雇佣军很快就位了；一方面他们的安全有了保障，另一方面谭少宁和纪森也清醒过来，彻底脱离了危险，谭少宁和恢复得很好，很快就跟没事儿人一样生龙活虎了，只是纪森惨点儿，毕竟他是外伤而且伤的严重，恐怕还得卧床一段时间，但是对少年而言最幸福的一件事，就是经过这次之后，洛熙不再那么排斥他了，要知道在鬼门关转了圈的少年，张开眼睛后的第一句话，依旧是抓着爱人的手、不顾自己死活的一脸执着――“洛熙，你的愿望……我帮你办到了。”这让洛熙怎么还能再恨他？
    三个男人共处同一屋檐下，当着洛熙的面不想让洛熙左右为难，至少表面上相处的还过得去，至于私底下么――
    夏安岩觉得谭家欠他的、可是又觉得冤有头债有主、毕竟自己当初用那种下三滥的手段对付并不在他仇恨范围内的谭少宁……至于洛熙的事，这是当初他憎恨这个男人的根源，可是当洛熙那句“你滚，我永远都不想看到你”把他彻底骂醒之后，他才发现……把自己的过错推卸到别人头上，有多愚蠢、多懦弱。
    谭少宁本来觉得自己应该恨夏安岩，夺走了他的事业、让他落魄街头……可是不知为什么，心里又觉得有所愧疚，大概是因为自己当初在夏安岩面临破产的时候先是见死不救、却为了得到洛熙使出那样的卑鄙手段，可到最后他却没能把爱人守护好、害的洛熙吃了那么多的苦……现在，夏安岩虽然害得他失去事业，却阴差阳错的让他看清了父亲的真面目，就算流落街头、却也因此意外的跟心爱的人重逢……现在，夏安岩又救了自己一命。所以，现在要说恨，也恨不起来了。
    两人现在是别别扭扭，说话有一搭没一搭，当恨意消失的那一刻，他们变成了最尴尬的情敌，还都是名不正言不顺的那种。
    而纪森基本上跟他们俩没话，这两个家伙和洛熙的事情，他一早就知道，既然是情敌，跟他们那么多废话做什么……更何况他天天躺在病房里，那两个家伙自从看到他拉着洛熙的手说那番“你的愿望，我帮你办到了”之后，也知道这个新来的少年虽然年纪不大、很明显想要强势插入，对他自然不会热情拉拢，也很少来看他，倒是洛熙放心不下他的伤势，每天都来几次……看到那张充满关心的脸，少年打心眼儿里特别知足，特别开心，又忍不住暗自懊恼……当初，如果他能再珍惜点，不要开始这个陷害洛熙的骗局，就不会有夏安岩、更不会有谭少宁他们的介入了……
    可不管怎么说，大家都是名不正言不顺，人家正房现在都没露面，虽然心里愤愤不已，可是为了怕被洛熙排斥，三个男人都是小心翼翼，明里暗里的对洛熙好，可谁也没敢越雷池一步……
    夏家嘛，虽然是暂时的，但也至少能风平浪静几天，不过这个世界上可不是只有他们几个出事！别人可就没有这份雨过天晴的好命了。
    新加坡――
    洛尘打完电话的第二天早晨，他从日本调来的好帮手、易容师北堂还有北堂按他的要求带来的其他帮手就全部就位。
    之所以耽搁了几天没有行动，那是因为洛尘在等待北堂他们的时候有一个意外的发现，这也是洛清扬小看了染千墨、疏漏的地方――
    在染千墨他们之前扎营隐蔽的地方，地上以草为结，扒开手感异常的草皮，里面挖了个脸盆大的洞――
    藏在里面的仪器上，虽然只有红外线的小点来标记，却清楚地记载了那天晚上，他们行动的时候、每个人所行走的路线以及失踪的地点，染千墨是队长、以特别的绿色小点来表示，跟着他的都是手下能干的分队长、以蓝色来表示……只可惜，这仪器一直开着、每天的记录都有，但是从第一天有记录之后，没过多久其他的点就都消失了，现在除了微弱的绿色之外……
    幸好，洛尘本身就是见多识广的名侦探，这种仪器虽然罕见，可他不是鼓捣不来……这是他们为了以防万一，留给后来的同伴的讯息！绿色在，表示染千墨还活着……这让洛尘眼睛一亮，心也跟着跳快了！但是被俘后依旧没有被卸掉追踪器，如果他没有猜错的话……这不是携带式跟踪器，他以前听人说过，间谍机关有一种液态跟踪器，是吞入腹中、变成体内体液的一部分，有效时间可以长达半个月以上……也就是说，其他的点都消失了，就表示其他人当天就全军覆没了，而代表染千墨的那个点很微弱，就代表着……
    那个猜想，让洛尘的心，着实的跟着颤了几下……你这个混蛋，一次又一次的骗我，你最好洗干净脖子好好的等着我，你要是敢有个什么三长两短……
    洛尘把第一天他们消失的地方好好的做了一个对比研究，虽然他很少回来，但是洛家毕竟是他自己家，每一个消失的地方大概是家里的什么位置，做什么用途的，根本不需要再潜入调查，脑海中便条理清晰的整理出来，更加完整的入侵救人计划，也应运而生――
    ……
    洛清扬坐在实验室里，他的面前的桌子上摆着一个奇怪的一起，有点像科幻电影里装在手上的火箭炮，不过他此时把整个小臂都伸进去，可不是为了开炮……这是一个小型治疗仓，而他的手之所以放在里面，原因只有一个――
    上次的中毒，溃烂还在继续！已经从手掌蔓延到整个小臂，可是那群饭桶，洛月没抓到、竟然洛熙也让夏安岩救走了！
    所以，现在的洛清扬，心情非常不好，以至于身边最得力的助手们，最近都跟着人人自危。
    “BOSS，白银他们汇报说，上次那一战人员伤亡太大了，请求增援……”
    “混账！当我这里是他的预备役么？哪儿来那么多人调给他！发B计划给他，洛熙的事，一开始就打算用B计划的！”
    因为受伤的溃烂奇痒，洛清扬的脸上终于失去了平日里温文尔雅的模样。
    而他狂躁的时候，最倒霉的不是跟着他的这些手下，而是在他对面，被他狰狞、贪婪的看着的人――
    染千墨！
    只是此时的染千墨，再也不是当初英姿勃发的队长了，正被像钉在十字架上的耶稣一样，挂在一个为他量身定做的架子上，就像嘲讽他们组织的名字。
    当然，从他身上延伸出去的那些有粗有细管子、连接着周围众多正在运转中的机器，这说明洛清扬并不知道他们组织的名字，也没打算做那么无聊的事儿……
    他只是在已经奄奄一息的男人身上，贪婪的找到了他想要的东西罢了――
    

第二百一十章 二少爷高调归来
　　抓到染千墨的时候，洛清扬本来的命令是严刑拷打，拷问出染家那份LC母液的下落，却不想前一天把这个男人上了一遍满清十大酷刑般的“伺候”，就给染千墨留了一口气，第二天负责拷问的手下却慌慌张张的跑来回报，说那染千墨身上的伤好了一大半、马上就要痊愈了……要说起来，这种绝对不正常的事，的确是让人心有余悸，可是洛清扬一听这话，顿时两眼放了光――
    这不是明摆着的么？他自己把自己的那份藏在洛熙体内，所以看到出现如此异常的染千墨，到底出了什么事……这不是显而易见么？
　　这下，连拷问、刑讯……直接都省了！
　　而且结果也让他意料之中的满意――把染千墨带进实验室的这几天，提取工作已经接近尾声，而他想要的基本上已经囊括！现在大概只要到明天晚上，提取正式结束……他就可以立刻把新的LC母液投入到融合实验中！
　　当然，作为代价――
    挂在那里的人，如果不仔细看，恐怕就是尚君南和洛尘来了，都未必认得出那个就是他们最熟悉的染千墨，已经皮包骨头的男人，连眼球都是凸出来的，如果不是一息尚存，完全就像一具只剩下骨头的干尸……
　　洛清扬自然是不在乎的，明天晚上实验结束的时候，这个男人也就彻底该断气了，就算染千墨到时候不死、留着也没用，他也会送他归西！
　　可是现在让他很不高兴的是……染千墨体内的LC母液，到底还是没办法解开那个女人设计留在他手上的毒素！看来到底还是得洛熙才行！
　　“BOSS――”
　　一个穿着家里佣人装束的男人，毕恭毕敬的走进来……当然，这个并不是家里的下人，而是实验室的人，否则他也不会能顺利进入这里……家里总得留几个眼线，否则他又是如何把洛熙从小到大监控起来的呢？
　　“说――”
　　因为手里毒素的事儿，最近洛清扬的情绪都不佳，所以这些人也都变得格外小心翼翼。
　　“BOSS，少爷……二少爷回来了！还带了一群朋友……”
　　二少爷的存在，家里的下人倒是知道的，毕竟当初夫人在两位少爷五岁的时候，破门而出……只是不准他们出去乱说罢了，不过二少爷很少回家，跟BOSS的关系似乎也不怎么好，这个时候突然带了一群造型夸张的年轻人一起回来，倒着实让人想不通。
　　就连洛清扬都下意识的愣了一下，不过转眼前……男人的嘴角露出一抹得意的弧度――
    来的真是时候！
　　染千墨这便一搞定，洛尘就自己送上门来……这不是天助他么？原本他以为最难搞定的是洛尘，那个臭小子太精明、而且防着他……强抢的话，又滑的跟泥鳅似的，万一一次失败，第二次就很难说能不能抓到了……现在送上门来，不是大好事儿么？
　　这次洛清扬通过染千墨学聪明了，原来不是他一个人会把LC母液藏在自己子嗣的体内，那么这次洛尘……他就来的更直接点好了，说不定一提取就直接成功的话，连拷问什么的时间都省了――
    “走，来几个人，换衣服……带我去‘迎接’二少爷！”
    ……
　　再说洛尘，如果让认识他的人看到他此时的模样，绝对会被吓一跳――
    洛尘是个简单利落的人，他是天生的妖孽，但从不会把自己打扮的妖妖娆娆……用洛尘的话说，那叫“肤浅”。
　　不过，偶尔“肤浅”一把的洛尘，此时站在客厅里，还是赚足了眼球，看的家里那些小女佣、欧巴桑们眼睛都直了。纯黑色的深V紧身小砍袖，把曲线优美的身姿以及白皙、不粗壮却也有着恰到好处、若隐若现的肌肉弧度都勾勒的性感掩人，低到胯间的低腰长裤，走起路来“吧嗒吧嗒”响声清脆的典型日系时装男鞋……再配上一个淡的不能再淡、却让他变得更加妖娆万分的淡妆……
　　当然，跟他一起来的那些是……着装打扮也都好不到哪里去，再加上个个都是型男，一行七八个人，在客厅里站着、坐着、走动，想不惹眼都不行。
　　洛清扬出现的时候，嘴角先是隐隐抽搐……知道的这是洛家二少爷回家，不知道的还以为进了什么高档牛郎会所了！
　　“尘尘啊，怎么突然想起回家了？想爸爸了？”
　　――表面的和善厚道，是这个男人最擅长的伎俩。
　　“你别误会啊，那，老家伙，我跟你说……我打算放弃侦探这个行当了，总觉得上了点年纪了，越来越危险，你说我要三十多岁以后还做侦探的话，身手没有现在这么灵活，不是更危险了！所以呀，我就改行了，这位是千代先生，日本有名的灾难片导演，这位是北堂，日本著名的化妆师，这位是……”洛尘一口气把所有人介绍完，说白了都是演艺圈的人，然后才进入重点：“我打算做艺人、先进军日本演艺界，我们这次是来新加坡取景，我怎么看都觉得有个场景洛家别墅就最合适了，怎么样，我的处女作……要不要支持一下？”
　　“那是当然了……各位，就把洛家当做自己家，尽兴就好，需要什么帮助，尽管找我开口。洛某人一定会尽量满足！我这个儿子啊……呵呵，性格不大好，还请大家多多关照一下他……”
　　――又不是第一天被叫做“老家伙”，洛清扬也懒得生气。
　　对洛清扬而言，他要的是洛尘体内的LC母液，至于洛尘……要是真的开始大型提取之后，恐怕下场也跟染千墨差不了多少，就算是自己儿子没必要赶尽杀绝，不过留着也就是个一辈子像滩烂泥一样瘫在床上的废人，所以他爱做男优也好，爱做MB也好，好端端的华裔、非要进军哪门子日本演艺圈也是……这些都跟他半毛钱的关系都没有！
　　如果说，他身上还存在那么一丝作为父亲的怜悯之心的话，那充其量也不过是放纵这个死孩子再蹦达这几天好了。
　　“话说，你怎么受伤了？”
　　――洛尘突然看着洛清扬被纱布缠的严严实实的手臂，有些诧异。
　　“哦，这个啊……没事，前几天书架上的花瓶掉下来，不小心砸到了……”
　　――洛清扬陪着笑脸，而且笑的有些不好意思。
　　却不见，双方的眼底在这一刻都闪过一丝狡黠。
　　简单的见面之后，反正平时里洛尘跟洛清扬的话也不多，就让佣人为他们安顿客房，洛尘自己当然有房间，不过只是个摆设、他多少年没回家、才懒得住那种毫无生气的房子，所以直接住进了洛熙的卧室。
　　安顿他们的时候，洛清扬已经回了书房，那儿已经有几个换了家里下人装束的手下在毕恭毕敬的等着他，洛尘很多年不回来，家里的下人到底有哪些，就算他再聪明也不可能分辨得出――
    “BOSS，按照您的要求，已经在少爷房间的马桶上做了手脚。”其中一个女仆模样的女人，看上去娇小可爱，却掩不住眼神的凌厉，“可是……为什么不在房间里偷偷装几个摄像头？”
　　洛清扬没好气的扫了他一眼――
    “给我把你眼睛里的杀气收起来，你以为洛尘是洛熙那么好骗么？如果让他察觉到……煮熟的鸭子可就飞了！他说明天晚上要在后花园开露天派对，你们都给我打起精神来，好好盯着……那个臭小子眼睛一转就是一个主意……”
　　不过书房的暗门是需要瞳孔和指纹双重验证的，后花园的地牢，刚才已经趁给他们分配房间的时候让人处理掉了，所有试验用的活人都转移进地下实验室，现在里面堆满了花园用的工具，“新来的花匠”也是他的人，监视外面的话，花匠比那些频繁出出入入的“仆人”，更不容易引起洛尘的怀疑。
    ……
　　而与此同时，在洛熙的房间里――
    北堂抱着剧本、提着一瓶饮料，打着哈欠过去的时候，洛尘已经把房间里里里外外检查了个遍……监听器、摄像头倒是什么都没有，但是“有趣”的痕迹还是有几处的――曾经监视过洛熙的痕迹！


第二百一十一章 我来救我的爱人！
    恐怕是洛熙离开之后，担心那个亲家的事闹大引来搜查，才临时拆掉……他来的突然，没有来得及完全处理掉。
　　一想到单纯的洛熙，一直可怜巴巴的生活在这种地方……漂亮而有力的拳头，就忍不住攥的嘎嘎作响。
　　……是他一直以来疏忽了，直到千墨出事，他才反应过来――一直以来虽然他不喜欢、却也没有防备，还时而会帮对方点忙的那个老家伙，到底是怎样的存在！
　　“哟，二少爷这是要跟谁玩命呢？”
　　北堂进来关上门之后，轻声的揶揄……玩命，这倒是没错，不过玩命在即，还有心情在这里谈笑风生，不愧是洛尘找来的拍档。
　　洛尘看了他一眼，轻笑――
    “东西准备好了么？”
　　这代表这话题进入正题，男人神情一肃――
    “氧气瓶，给你！只能坚持三十分钟，如果三十分钟后还没有结果，就给我立刻上来！”
　　丢到洛尘面前的就是他从进门就没离手的那罐“饮料”，是一个只有日本才有卖的本土饮料，不熟悉的人还以为那是他的偏好……不是说娱乐圈的人，都有点或多或少的癖好么？
　　“那你们呢？能‘坚持’多久？”
　　――收起瓶子的洛尘，挑眉。
　　“没问题，我们能给你拖住，带来的都是些好手，你要的那两个留学生身手也不错，至少事成之后开溜没问题！”
　　――北堂的眉毛挑得更高。
　　每一个细节都是设计好的，故意带一群日本人来，可不是洛尘突然脑袋抽抽哈日了，那是因为语言不通的话最不容易露馅儿，因为那些家伙来套话的机会变的很少，之所以没叫他在美国的朋友，除了北堂的原因之外，也是因为新加坡人的英语很好，不给他们那个机会……他们一行七人，其中有两个在日本留学超过十年的中国人，刚才也被洛尘故意歪曲介绍成日本人，这两个人……当然是他有意埋下的伏笔，明天还留着有“大用途”！毕竟外国人的国语再好，还是很容易漏馅儿的……
　　“那就好……听好了，北堂，我不希望有人员伤亡，我们要打个漂亮的胜仗！明天我一个人突入……外面就交给你了！”
　　说话的时候，洛尘已经坐在床上，小心翼翼的打开厚厚的“剧本”，这玩意儿其实就是个壳子，除了表面的几张纸之外，里面是个夹层，放着快速易容的工具，还有他上次跟北堂要的其他工具，以及一把军刀、浓缩炸药。
　　“没问题，不过……”北堂突然饶有趣味地看着他，“洛尘，我不是第一天认识你了……这次这么玩命，还给自家老爹来这手？为什么啊？”
　　他熟悉的洛尘，从来都不自命正义使者，天底下的不平事多了去了，就算强大如他、虽然喜欢探险玩儿命，却也知道什么叫量力而为，做侦探接任务，也绝对不会接让自己为难或者伤害周围的人的工作……这次，洛尘一副豁出去了的样子，实在是一反常态。
　　洛尘的回应特别淡定，淡定的好像一切都是天经地义似的――
    “我来救我的爱人！”
　　等他把那个总是骗他的混蛋活着救出去……哼，是该立家规的时候，不给那个混蛋紧紧皮，他就不知道马王爷三只眼！
    ……
　　次日，晚上七点――
    洛清扬的地下实验室里依旧是一派忙碌，没有人会因为“头顶上”、突然归来的二少爷正和一群狐朋狗友们群魔乱舞而跟着放假，今晚可是染千墨的提取工作的最后，再过一个多小时，就结束了，当然这个男人……也就结束了。
　　他们中如果有还存在一点同情心的人，恐怕也会觉得死亡对这个男人而言是件好事吧，至少不需要每天承受着巨大的痛苦、试验、电流……每一秒钟的痛楚都是那种让人想死的钻心的疼……死了，便解脱了。
　　“BOSS，今天早晨二少爷说马桶坏了，我们去修好的……这是他的尿液化验结果……”
　　马桶坏了……当然是他们故意弄坏掉的，然后洛尘上完厕所发现它坏了，自然会叫人来修，趁机取走尿液来化验、看看洛尘的体内到底有没有LC母液……只要有足够的科技，这种东西可以从血液、汗液、精液、尿液……几乎全身的体液中都能提取到、而且每一种液体中提取出的东西都不同、可以分别融合，只是就像那个女人所说的一样，一般的科学家做不到罢了！
　　尿液是最好搞到手的，只要用来确认洛清扬的猜想，一旦确认，那这张早已经精心准备的大网就可以正式向洛尘抛撒了。
　　“好！很好！趁他们在上面开派对，现在光线幽暗，又乱……现在动手正是时候，把他给我动到这儿来！你们给我记住――从他进入这里的那一刻开始，他是我洛清扬通往巅峰的铺路石，而不再是你们的大少爷……动手的时候不要保留，他不是洛熙，他很厉害，跟他保守着打是占不到便宜的，要是跑了就麻烦了！把它当做实验体，留着口气、带回来，这就是你们的任务！”
　　洛清扬此言一出，十来个黑衣属下齐声遵命，然后迅速消失在他面前。
　　但是洛清扬没料到的是――混乱的、昏暗的派对，可不止是可以为他一个人所利用……事实上，这根本就是洛尘给自己创造机会的伎俩！
　　既然双方都认为是好机会，那就好办了……
　　派对在后花园的游泳池旁边举行，虽然昨天他们只来了七个人、可今天参加派对的客人也不算少，除了他们一行七人之外，洛尘又打电话联系了不少附近的名暖、贵公子之类的人物来，虽然不认识，可是一听洛家又突然多了个二少爷，虽然觉得这个事儿蹊跷，可是来自洛家的邀请、这是建立良好关系的好机会，没道理不来。
　　游泳池旁边聚集的人最多，因为洛尘在这里嘛，耀眼的洛尘道出和洛熙双生子的关系，不断抛出有趣的见闻，侃侃而谈，来的都是些年轻人，渐渐地玩儿到了一起，没那么拘束，很多人围着他、拍马屁也好、真心相交他这个朋友也好……当然还有很多女孩子两眼放光地看着这位从天而降的翩翩贵公子……
　　游泳池的周围支起了烧烤架子，总之那一带被围的水泄不通，以至于热闹的人群没注意到有人偷偷在他们背后潜下去……而人群造成的死角，也刚好堵住了暗地里某些眼睛的监视……
　　北堂在一边应酬两个相当大明星的千金小姐，谈笑风生……不过余光却恰到好处的跑向被人们围着的“洛尘”……
　　那是其中一个留学生假扮的……他们这些外人多一个少一个，没人会注意到，不过先入为主他们都是不会说中国话的日本人，再加上这里光线很昏暗，洛尘的声音除了洛清扬又没几个人熟悉……所以只要易容做得好，被发现是件很难的事……，另一个留学生也在房间里做好了洛尘的样子，万一洛尘失手，他们就突然在派对上搞出两个洛尘，制造混乱……争取不开一枪、给真正的洛尘拖延时间……
　　然而，就算是洛尘和北堂也没有算计到洛清扬盯上了自己的亲生儿子！
　　“二少爷，洛先生有请――”
　　有个仆人毕恭毕敬的站在假洛尘身边，小声道……先把他从众人的视线里调开，毕竟这里人太多了……
　　那个假洛尘的脸色僵了一下，轻声应了一句“好”……拿起旁边桌上的芒果汁，一副很渴的样子连喝三杯才发现，慢慢的跟对方往家里走……当然，这是给北堂的信号。
　　北堂自然看到了，不留痕迹的微微蹙眉――
    这意思是，事情有变，准备第二套方案。
　　原本以为年轻人的派对，洛清扬不会现身的……如果要见洛清扬，搞不好就要穿帮！
　　而与此同时，不只是洛清扬的计划在进行，洛尘的计划也进行得很顺利――


第二百一十二章 老混蛋！把男人还我！
    从游泳池底部神不知鬼不觉的潜入――这是他一开始就计划好的！
　　洛月说过，遭到袭击的时候，看到有奇怪的光线反射在游泳池上，她刚一下去就被人拖进了排水口……然后在一个小房间里，遭到了残忍的对待，被弄瞎了眼睛、弄坏了喉咙，甚至挑断了她的手筋。
　　最初他也以为是排水口……可是仔细一想就发现不对劲！如果从排水口离开，距离短的话根本离不开偌大的洛家，距离长的话……外面有那么多人巡逻，其中还有警方的人！水位大面积下降一定会引起怀疑！再加上染千墨他们留下的那个仪器上，那些同伴们消失的位置……
　　的确有很多人是当场就死了，所以显示器上的点也消失得很彻底，也有个别几个大概那时候还有一口气，过了一会儿才断气，所以他们显示的时间比别人长一点――那么多死人，最后都消失在这个游泳池附近！
　　他绝对不相信这池子里没有问题！
　　叼着北堂为他准备的氧气瓶，潜在游泳池最底下，很快就找到了一块奇怪的砖，他的随身仪器显示砖的背面是空的，而这里却不是排水口，迅速打开砖、钻进来的洛尘立刻就明白了其中的理由……这不是通道长短的问题，砖下的区域也注满了水，有人出入的时候水位不会下降，当然也就不会被察觉……
　　只是……这条充满水的窄小通道远比他想象中长，而他那个只能坚持十五分钟的氧气瓶，已经开始告急了――
    现在是什么情况，洛尘很明白――置身在狭窄的、充满水的隧道里，他不知道这条隧道会通向哪里、有多长，中途一旦失去氧气支持，他连上浮空间都没有，就会直接被溺死在这里……可是如果放弃……好不容易发现的秘密通道，这种地方如果一次不能成功、隔天就会立刻被人发现有入口被搬动过……他便失去了拯救千墨的机会……
　　这个选择题很简单，说白了就是自己的命和染千墨的命之间到底哪个重要……
　　该死！
　　――洛尘在心里狠狠地骂了一句……可是动作却没有丝毫犹豫的继续前进，到底是什么时候开始，那个总是说谎话骗他的家伙，变得这么重要了？
　　幸好，这条通道没有到把他彻底憋死的地步，可是找到出口的时候，氧气瓶已经用完一分多钟了……从命悬一线的地步爬回来，洛尘站在及到小腿深的水位里长长地喘了好几口气，尽可能的把身体缺失的氧气补回来，然后谨慎的打量着四周――就像下水管一样，游到没有路的时候，上方出现一个透着亮光的竖井，顺着金属登梯爬上来，是一个面积不大的小房间，很昏暗，但也谈不上漆黑……墙壁上有昏黄不清的长明灯……如果他没猜错的话，这就是残害过小月儿的那间房子！
　　但是这房间看得出总是有人打扫，但是浓重的血腥味儿和明显的尸臭味，还是特别明显，这绝对不是只残害过小月儿……
　　洛尘的想法没错，而且他也特别幸运……任何的钢铁壁垒都有他的弱点，这里墙上的那扇门，是洛清扬那个自认为绝对无懈可击的秘密实验室唯一的缺陷――那么多的尸体和试验废品要处理，不可能那么大的量都在实验室焚化，更不可能让人抬着尸体每天从他的书房出出入入，后花园的工具房现在收拾成真正放置工具的地方，尸体和废品现在都走这条水路出入，总不可能每出入一次，都需要洛清扬亲自来按手印、对瞳孔吧……所以这里的门，没有门禁，毕竟除了自己人，谁会想到掀开地砖钻到这种地方来……
    ……
　　而喜上眉梢的洛尘不知道、也无暇去管后花园的派对，洛尘被请走没一会儿就又出来了，继续和一群大少爷和千金们谈笑风生，嘻嘻哈哈的闹成一团，只有一旁的北堂看得心惊肉跳――这是备用的“洛尘”，所以他是不是可以理解成……他带来的第一个同伴已经凶多吉少了……
　　摆脱了那两名想当大明星的千金小姐的纠缠，找了个相对偏僻无人的角落，假装喝酒，用酒杯挡住他，轻轻扯了一下自己那个夸张的耳环的小动作，轻声道――
    “事情有变，准备第二套方案……”
　　洛尘说了，就算把洛家炸上西天，他也要把他的爱人救出来……真是个傲娇的家伙！
    ……
　　而与此同时，儿子的派对，推说都是年轻人、他就不想去凑热闹的洛清扬，就坐镇在实验室的某个房间里，只不过没有达到目的的喜悦，反倒是正在拍桌子勃然大怒――
    “这个小兔崽子，学会玩儿这套了……早就该猜到他来这趟的动机不简单！想当狗屁的明星……哼，说白了恐怕跟这个染千墨一样，是想来拆我的台！”
　　恼羞成怒的洛清扬，什么斯文儒雅早就都跑到了九霄云外！
　　盯着眼前的手术床上、已经被弄昏迷准备做手术、却临时被发现这并不是洛尘的男子，仪容面具就丢在一旁，这家伙是昨天和洛尘一起来家里做客的所谓朋友……哼，朋友？是同伙吧！
　　“BOSS……二少爷正在花园……”
　　也难怪来人吓了一跳……二少爷不是刚才已经被抬进来了么？
　　只听洛清扬“啪”的一拍桌子――
    “把洛尘和他那群狐朋狗友全部拿下，必要的时候伤了别人也无所谓！”
　　洛清扬发了狠，一群手下唯命是从，不过有些手段大家都知道，但同一手段连续着使用两次，就很容易让人摸不到套路……比如说，谁会想到，这第二次出现在后花园的洛尘还是假的？
　　这次，不用敷衍的……只好直接硬碰硬了！
　　洛清扬捂着受伤的手臂，在实验室坐等他的好儿子、不，是他上好的实验材料被送来……可他怎么也没想到，儿子到时等来了，只不过是在他的那些手下回来之前！
　　“洛清扬，把染千墨还给我！”
　　――洛尘突然脱掉身上的白衣白袍白面具，露出本来面目。
　　他能一路上平安无事的接近到这里，自然是已进入到这里，就打晕了某个实验人员，有面具挡着……倒是让他有机可乘！
　　洛清扬吓了一跳，反射性的跳起来……并不是所有的白衣人都那么骁勇善战，战斗力量都派出去抓洛尘了……这里只留下一些负责做实验的。
　　但是错愕也是转瞬间……洛清扬是什么人，还不至于那么容易就被吓毛了……就算他现在有一条胳膊不方便，自认为对付洛尘还是很轻松的事！所以瞬间之后，男人的脸上恢复了镇定――
    “呵呵，到底是我的儿子……这招金蝉脱壳，玩儿的漂亮啊！果然你和染千墨是一伙的！”
　　跟聪明人打交道就这点好处，不需要跟他费口舌，即使自己是如何突然现身到这里的，洛清扬眼珠一转，大概过程就猜得出十之八九，所以洛尘冷着脸，只解释了一句――
    “你错了！我和那个混蛋不是同伙……他是我的爱人！把我的男人还给我……否则我就拆了你的实验室！”
　　洛尘绝对不是个空口说大话、虚张声势的人……所以他刚才进入这里到现在，做了足够的手脚才现身，看似莽撞，根本就是要一击制敌，哪怕这个男人是他的父亲。
　　“哦？你的男人？”洛清扬也站起来，挑挑眉……明显的挑衅，“真没想到啊，我洛清扬的儿子竟然一个个都这么下贱、甘愿雌伏在男人之下！不过你放心好了，不管怎么说，你是我的儿子，我一定会给你们安葬在一起的。”
　　头顶上，很会挑时候的在他们说话的时候打岔，轰隆作响……很显然，是洛尘的那几个朋友干的好事。
　　“你打算拉他们陪葬？还是你觉得，我擒不下你？”
　　洛清扬额角的青筋突突直冒……这分明是炸弹的声音，这个臭小子带外人回来，想把自家炸上天！
　　“他们这些人啊……要说本事，真不如你派去抓洛月的那些凶手，不过捣乱什么的，他们最拿手，你的那些人在短时间里是回不来的，而且他们也能够全身而退……我洛尘的朋友，如果连这点本事都没有，你当我这么多年在外面是混假的么？洛清扬啊，我刚才看到了位于你实验室最深处的那个房间里的东西……我终于明白为什么你对自己的孩子这么狠心了，恐怕洛熙被你从小看管着，也是因为你在他身上藏了什么见不得人的秘密吧？原来你根本不需要孩子，不需要被继承……你是这么想的吧？”
　　当他看到了墙上那些名字和那些小包的时候，联系他和染千墨以前调查到的事，就想明白了……但是直到他溜进了那个房间又自带的一个小密室里、看到“那个东西”，洛尘才恍然大悟，LC母液很有可能是什么！
　　但是，现在并不是震惊的时候……把话挑明了，他是来要人的！
　　染千墨那个老是撒谎骗他、害他跟着担惊受怕的家伙再混蛋，那是他的人，要收拾，也是他回家关上门收拾！轮不着别人！
　　把话说的这么明白，洛清扬深深地吸了口气，袖口中不知什么时候滑到掌心的枪、枪口已经对准对面、自己的亲生儿子――
    “我本来还想，就算我不需要继承人，你们毕竟是我的儿子，我本想也可以给你们留一条性命，都怕后半辈子瘫在床上、我也可以养你们！但是洛尘，你知道的实在太多了……”
　　那个房间是终极房间，至于房间里的密室……就算是这里的人，知道的也不多……那是他的终极研究！
　　洛尘不愧是名侦探，嗅觉太敏锐了，竟然可以直接找到那个地方去！
　　所以……洛清扬的枪栓拉开了！
　　不料，洛尘根本没有惊慌，连防御措施都没做做，只是冷嘲的看他笑――
    “我不知道你这么多年到底藏了多大的本事，就当你能擒下我好了！不过我在你那个‘重要的物件’上，放了一枚定时炸弹！遥控器在我手里！开枪打我……不要紧么？”
　　他都说了，他不是来呈匹夫之勇的！


第二百一十三章 完胜
　　洛尘知道他的要挟有效，他不是来赌博的，拿染千墨的命来赌，他舍不得……所以他的手段是百分之百的成功，正如他看到的一样――
    “洛尘，你别乱来，我们可是父子……你有什么要求，我们可以商量。”
　　――洛清扬也不嫌丢人，二话不说的把枪丢到了脚下，不管要个小王八蛋想要闹什么妖，也不管洛尘的话是真是假、炸弹到底是不是真有其事，他都赌不起、连装装样子都没胆子……那个东西是他整个实验室的核心，是他二十年来的心血，是他的命根子！
　　“把我的人还给我――染千墨，还有那个假扮我的朋友！”
　　――洛尘直来直去，虽然那副上天入地的本事确实有几分酷似洛清扬，可他并没有学了老家伙凡事都精于算计，并且乐此不疲的坏毛病！
　　上面的爆炸声此起彼伏，说明已经进入第二套计划，那第一个假扮他的朋友恐怕也……
　　“行，没问题……你把你的人带走，不准动我的东西……今天的事，我们一拍两散。”
　　洛清扬说话就立刻让人把染千墨和那个留学生带过来。
　　洛尘一看染千墨那瘦成那副皮包骨头的模样，全身都是针孔，两眼顿时冒火了――
    “把他弄醒！然后让他把染千墨带到我身边！”
　　指着自己的朋友……洛尘现在连把染千墨弄醒的心都狠不下，怎么就搞成这样？整个人都吸干了……
　　那个来帮忙的留学生就是中了点迷药，弄醒他倒是很容易，只是一睁眼看着周围的情形，先是吓了一跳……毕竟他虽然身手还不错，可也不是洛尘，这种到处都是白花花的阵势，太吓人了。
　　“彼得，看看你身边的人还活着么？把他给我背过来――”
　　洛尘的头脑越是在危险的时候越清晰，看着自己的爱人奄奄一息的模样，心早就想被小刀子一刀一刀划过一样痛楚，却没有浪费一秒钟在歇斯底里的控诉上，洛清扬不好对付，现在他把所有注意力都集中在逃生上。
　　果然如他所料――不耍花样就不是洛清扬了。
　　这边话音刚落，实验室深处的房间就传来一声巨响……爆炸！但不是定时炸弹。
　　洛尘挑起嘴角，对上原本应该被他称为父亲的男人一脸惊骇――
    “早就告诉过你别耍花样！炸弹纸胶布，你的话一定听说过吧，你还真是喜欢小看我、把我的话当做耳旁风啊……这次爆炸的是外面的房间，下次你可就没那么幸福了！”
　　炸弹纸胶布，顾名思义，就是那种外形好像药用膏药一样的东西，揭开粘胶面，就等于是拉开保险栓的手榴弹一样，把它贴在地上、墙上之后，特殊成分的粘胶和背部特殊成分的胶纸渐渐融合成一体，变成透明，踩上去就像地雷一样，透明度肉眼无法分辨，对红外线和紫外线都异常敏感，如果使用透视仪器扫描就会爆炸……唯一的破解方法就是，他会慢慢吸收空气中的水质，通常一小时左右因为水饱和，失去爆炸的能力，这里紧邻了游泳池，空气湿度比较高，所以洛尘是按照半小时计算的，和他的定时炸弹是同一时间！
　　……他在洛清扬最里面那间挂着小包和写满名字的办公室里，还有办公室的墙背后、那件藏着重大秘密的密室里，都贴满了这种东西，都是让北堂给他调来、而且已开始下水的时候。就为了以防万一，用一层层防水布包好戴在身上的……
　　既然传来了爆炸声，就说明洛清扬这个老狐狸跟他耍花样，趁着假装放人的时候、让人去拆炸弹了！现在这个实验室的杀手虽然都派出去了，不过难保还有拆弹专家什么的在……只可惜，这下炸的什么都不剩了！
　　……化学炸弹，没解。
　　现在是第一次爆炸声……也就是说，是办公室外层爆炸了，如果再有下一次……那洛清扬的那个“宝贝”可就保不住了！
　　“……洛尘，算你狠！放人！”
　　洛清扬恨得咬牙切齿……他从没有想过，会输给自己的儿子！
　　但是现在好汉不吃眼前亏，挥挥手……那个留学生背起依旧深度昏迷的染千墨，迅速跑到洛尘的身边。
　　头顶上适时的传来了直升机的螺旋桨声，感觉应该是在正上方，但位置还比较高。
　　“打开实验室正门，让我们出去……让你的手下立刻停止对我朋友的攻击，我要带他们走――”
    洛清扬无奈，只好照办……顺着书房的密道出去，洛家早已经混乱成一片，洛家的庭院炸坏了不少处，刚才参加派对的贵宾们有的命好跑了，有的躲在障碍物后面瑟瑟发抖，还有的命不好死在枪战中……之前撕破脸的洛清扬派出去的人还真不少，北堂他们勉强逃出去，有几个受了枪伤的、但不至于致命、也没有人被俘，这已经是最好的结果，只是他们逃到了洛家私人机场、抢了一架直升机，却因为敌人站在下面用火力很猛的枪械向上扫射，而无法降落接应洛尘。
　　现在洛清扬下了命令，那些人不敢再继续扫射，飞机缓缓落下，但是北堂他们也很谨慎的没有人下飞机。
　　众目睽睽下，那个留学生背着染千墨迅速爬上去，然后洛尘成功登机的时候，还不忘回头冲着洛清扬做了个很欠扁的完胜手势――
    哼，老家伙，动我的人，咱们这还不算完！
　　等染千墨没事了……这笔回头帐，咱们再好好的算一算！
　　洛清扬看着直升机消失在头顶，白皙的拳头攥的嘎嘎作响……哼，小兔崽子，没错，这事儿……咱没完！
    ……
　　飞机里，长长地松了一口气的众人，这会儿才开始察觉到全身各处的疼都一股脑的涌上来，幸好这洛清扬的飞机里，不但休息的场所豪华宽敞，急救设施药品也都一应俱全，各自忙着包扎、帮同伴取弹片……北堂几乎没有受伤，去把负责驾驶的同伴换下来，按着洛尘早就告诉他事成之后的坐标行进，虽然说他也不知道那是什么地方，但只要信任着这个人就足够了。
　　其实洛尘指示他去的地方是基地，尽管按照尚君南的逻辑，北堂他们是外人，不能踏足那个地方……可是他们所谓的自己人呢？关键时候他怎么找不到一个？要不是自己的这帮兄弟跟他去出生入死，看千墨这幅样子根本就撑不到明天！更何况，尚君南现在也联系不上，接下来洛清扬一定会反扑，他的这帮朋友得有个藏身处，千墨现在也不能回染家……所以，他就直接做主了！
　　可是洛尘现在没时间跟北堂解释这么多……在直升机舒适的单独卧室里，看着床上虚弱的爱人，洛尘的心都快碎了――
    “你这个混蛋！大骗子……有能耐骗人，你倒是也有能耐给我保命啊！这幅半死不活的样子算什么……赶紧给我滚起来，跪在地上说一千次‘我错了，以后再也不敢骗人了’！”
　　“千墨……醒来吧，我不生你气了还不行？上次在基地就装昏死骗我……这种烂办法可是只能用一次！别玩儿……起来吧，我既往不咎了……”
　　“那，你要是现在肯张开眼睛，我就告诉你什么是LC母液！我刚才终于看到真相了哦！你赶紧起来、把这件事写成报告送交五角大楼总部，我们就是大功一件、是全世界的英雄你知道么？”
　　“染千墨……你再不醒来我生气了……你都多大了，怎么还闹小孩子脾气？”
　　“……”
　　一句一句，各种各样的语调，对着男人却又像是自言自语，每说一句，都有泪水从洛尘苍白的脸上滚过……洛尘觉得自己像个疯子，可是望着床单上像一幅干骨架似的男人，刚才临危不惧、智斗洛清扬的英姿，哪儿还剩下半分？
　　“你这个大白痴……你怎么就这么自以为是？你觉得瞒着我去对付洛清扬，我就不用左右为难了？你问过我的意见么？你知道我们之间的关系是怎么回事儿么？我们是爱人……这不是你说的么？为什么就不能跟我并肩作战、一定要一个人强出头……你死了，我怎么办……你这个大骗子，以前不是说好了，要让我欺负一辈子的……我洛尘不需要被人保护，我只是需要我认定的那个人可以并肩站在我身边啊……”
　　眼泪，“啪嗒啪嗒”的滴在男人的脸上，守在床前的洛尘都快气抽了……
　　第一次，是妈妈……如果不是洛清扬的绝情，妈妈就不会……
　　第二次，又是千墨……这次是直接下毒手！
　　把他生命中重要的人一个个夺走……
　　如果千墨这次有个好歹，他跟洛清扬那个老王八蛋拼了！
　　一贯强势的美人，捂住的蜷缩在床头、蜷缩在男人的身边，小心翼翼的和对方靠在一起，却又害怕把瘦骨嶙峋的对方压断了一样……
　　而就在他挨着男人，有些昏昏沉沉的时候，男人的手……似乎终于攒足了一些可以稍微移动力气，轻轻地扯了一下他的手，男人吃力的张开的双眼正好对上洛尘的满脸激动――
    洛尘，谢谢你，有你在，便是晴天。


第二百一十四章 骗回家的肥羊
　　染千墨的体内就算再有什么神奇的物质，人都被抽干了……一时半会儿也恢复不了，那时抓住洛尘的手，就只是一下……又陷入了昏迷。
　　洛尘不知道他的话，这个男人听到了多少，不顾得上如果这家伙全都听到的话……自己会不会很丢脸……只是这一抓，让洛尘的心里燃起了“这个男人是活着的”的希望。
　　要说老天爷总算也能厚待他们一回，在他们赶回基地的前一天，桃子醒了！不愧是组织第一医师的天才少女，一醒来就弄醒了百岁，然后紧接着迎来洛尘他们……这下，染千墨算是有救了。
    ……
　　只是有人喜出望外，有人便歇斯底里，吃了哑巴亏的洛清扬，不但要对外安抚那些在家中派对受伤的名门，还要收拾被炸得七零八落的家里还有实验室，幸好最核心的动心没有被破坏掉，可是洛尘却像泥牛入海一样下落不明。
　　在先报仇还是先完成自己的宏伟大业面前，这个男人永远是利益最优先的，再说洛尘虽然找不到，但也不需要费心的找，有一个人不是现成的么――
    洛熙！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……洛熙在夏安岩家，是派去狙击洛月的人报回来的消息。
　　哼，洛熙身上的才是最重要的那份LC母液，先弄回来防止夜长梦多，再说他身上的毒，也需要洛熙……至于洛尘嘛，只要把洛熙弄回来，那家伙不会坐视不理的，到时候就等他自投罗网好了。
　　虽然洛清扬认为洛尘现在抱着半死不活的染千墨、没有余力去保护洛熙，而且依照他们平日里对洛熙的保护，这么可怕的事，一定不忍心告诉他，这倒是刚好有机可乘……但是夏安岩家的铜墙铁壁和雇佣军也不是吃素的，他那么大一批精锐杀手派过去，不也铩羽而归了么？他现在七折八折、可没有那么多闲散力量跟夏安岩死磕，再说，也没那个必要不是么？
　　之前让他的手下去执行的“B计划”……完全可以不费一兵一卒、不浪费一颗子弹……
    ……
　　与此同时，夏家――
    “阿嚏……啊……啊……阿嚏……”
　　在厨房系着围裙的洛熙，突然之间觉得背后阴风阵阵似的，喷嚏打个不停。
　　“洛熙你要不要紧啊，要是感冒了别……”
　　――在他旁边帮忙的云笑，刚抬起头想要帮忙，顿时被突然出现在洛熙身边的家伙们雷的外焦里嫩，干脆别过头假装没看到！
　　嗖嗖嗖……就跟比谁动作快一样，三块柔软干净的纸巾已经在洛熙的眼前晃来晃去了……
　　“小熙，是不是昨晚睡觉踢被子了？感冒了就去休息吧？”
　　“我房间有感冒药，等下我去给你拿。”
　　“小熙，早就说你去厨房歇着就好了……这里的活儿，交给下人做，你是来这里休养的啊……”
　　三个男人的关系依旧是表面风平浪静，暗地里有没有波涛汹涌就没人知道了……夏安岩和谭少宁似敌似友，纪森的伤好得差不多了，到底是孩子、表达感情的方式比畏首畏尾的成年人直接多了，每天只管为了洛熙团团转，基本上把他们俩当做空气，夏安岩对这个突然冒出来的臭小子也没办法，吃他的、喝他的、住他的还蔑视他，可就算看在洛熙的面子上、他也不能跟一个乳臭未干的小破孩儿斤斤计较。
　　“没关系，小月儿想吃我做的东西……而且我也喜欢做，而且……”
　　洛熙有些难为情的样子好看极了，可是他后面的话没有说出口……而且，自己在这里白吃白住，安岩也没有跟他提出任何非分的要求……能做点力所能及的事，他的心里安稳些。
　　只可惜，洛月到最后也没机会吃上这顿她期待已久的哥哥亲手做的晚餐，因为三个家伙狗腿的留在厨房里帮忙，越帮越忙不说……没过多久，就传来家里门卫的报告――
    “夏先生，有人求见，他自称是洛清扬派来接洛熙先生的。”
　　这样一番话，无论对谁而言……都无异于平地惊雷。
　　……洛熙，要被带回家了么？
　　可是洛熙对着门禁的屏幕，认出了那确实是自家的管家，人家自家人来接……总不能不让进门吧？
　　原本无论是谭少宁还是夏安岩都觉得自己没希望了，愿意成全洛熙的幸福，可是偏偏韩清陌在关键时候不知了踪影，说了三天后回来，可这都多少天了，电话都打不通，人更是找不到……所以两个男人的心里都重新又燃起了希望之火……也许那家伙再也不回来了，那洛熙……
　　自己和洛熙说不定还有希望……如果自己有一天终于能金石为开、熬到洛熙点头的话，那一定要过洛家家长那关……所以现在巴结老丈人总没错！
　　纪森远远地双手环胸，冷眼看着夏安岩和谭少宁一脸殷切的招呼……知道洛清扬真面目的人，恐怕这里就只有他，就连坐在那里的洛熙都不知道吧，洛熙太单纯了……就算是他，也不忍心说出来、更何况就算说出来，洛熙也未必相信他！
　　他是有“前科”的、欺骗过洛熙感情的骗子，而那个是人家的亲生父亲，孰轻孰重……这不是显而易见么？
　　而且，洛清扬再坏，那也是洛熙的父亲，再怎么也不会害洛熙吧？虎毒还不食子呢，自己说出来，除了让洛熙左右为难之外，根本没有任何的意义……
　　纪森作为一个少年，又躲在角落里，来人没有注意到他也是很正常的事――
    “大少爷，您离家也有一段时间了，吃了不少苦，洛先生很心疼，也很想念您，毕竟你们是父子，哪儿有隔夜仇的？洛先生从您离家出走的那一天开始，就开始百般打听您的下落，请遍了有名的私人侦探，想把您找回去，这不是么，一打听到您住在夏先生这里，就立刻派我来了，洛先生说了，过去的事情，希望您可以原谅他，以后他也不会在逼迫您结婚生子，哪怕就是您找个男性伴侣结婚、他也不会再干涉，一切都按照您的意思来，完成您自己的人生就好。只是他老了，想自己的儿子，希望您可以回家看看他……”
　　洛家的管家说的知情至理，洛熙本来就是个容易感动的人……一想到自己离家这么久，父亲虽然从小管的他特别严，可是这也是珍惜的表现吧……而且现在也已经不逼他结婚了……
　　再加上这些天的担心受怕，还有住在夏安岩这里的诸多尴尬……
　　“好吧，我跟你回去，也该回家看看爸爸了。”
　　――想让洛熙点头答应，这并不难。
　　“洛熙，我送你回家吧。”
　　“洛熙，夏总裁公务繁忙……还是我去吧……”
　　谭少宁和夏安岩为了争取这个“向未来岳父率先示好权”，又开始坐在那里互抛大白眼儿了。
　　“我也想去……”
　　洛月也是洛家人……小丫头在夏安岩特意为他一个人准备的公主餐厅等来等去，等不上哥哥给他做的晚餐，蹦蹦挞挞的跑出来刚好看到以前家里的管家伯伯。
　　“好啊……月小姐您在这里啊，那我们一起回去……洛先生一定会特别高兴的！”
　　那个管家看到洛月，顿时两眼放了光，这个男人是洛清扬一直安插在家里做普通管家的实验室的手下，其实就是那两个带着花纹面具、级别还要更高一些的白衣人之一。
　　如果能把洛月带回去……岂不是一举两得！
　　“不准去――”一个中性但并不粗哑、很好听的女人声音突然横在他们中间，一脸严肃地看着洛月，“小月儿，如果你回洛家，那你就是洛家的小姐、从此我们桥归桥路归路……”
　　紧追出来的苏恋说出这样的话时，自己的心里也很忐忑，她没把握自己在小月儿心里到底是什么地位，能不能比人家的父亲还要重要……可是很奇怪不是么？按道理说，对洛家人而言，洛月已经死了，可这个管家的态度却……看到洛月不是失声惊叫，而是喜出望外的一句“月小姐您在这里啊……”
　　怎么想都觉得不对劲……再加上之前洛尘警告过她，洛家不太平，现在洛尘又联系不上……
　　洛月委屈地看着她，扯扯衣袖，一双大眼睛湿哒哒的……可是涉及到洛月的安全，苏恋也只好一狠心，别过脸去……心，突突的跳得厉害，在等着小家伙的答复……
　　“那……那我……我不回家了！我要和你在一起！”
　　――洛月仰着头，一脸的认真。
　　有些感情，她还太小了，未必能明白……她只知道对她而言，苏恋在这个世界上是无法取代的存在，永远都不想分开。
　　苏恋松了口气的同时，心……也跟着暖暖的，干脆圈着怀里娇小的笨丫头，掉头就走……直觉告诉她，此地不宜久留。
　　“哎，月小姐还是这么任性啊……”管家讪讪的一笑，其实他也是话一出口，就发现自己的漏洞，现在只怕夜长梦多也顾不上洛月了，只要能把洛熙骗回去就算完成任务，“那大少爷，我们是不是可以动身了？我知道这个要求是唐突仓促了些，可是洛先生一得到您的下落，就立刻吩咐我来的同时，也吩咐家里人准备晚餐了，还让人把您的房间也准备出来……他是激动的，我这做管家的，也不忍心看他白激动啊，更何况是您这做儿子的呢。至于两位先生……我们家洛先生非常好客，您二位又是多次帮助过我们大少爷的恩人，所以欢迎二位和大少爷同行……”
　　现在夏安岩就是他们的保护伞，拿下夏安岩，很多问题都能迎刃而解：
　　而且如果把谭少宁也搞到手，还可以顺便要挟谭天远交出剩下的LC母液！
　　夏安岩和谭少宁一听这话，顿时喜上眉梢……急着去当上门女婿的人，想的自然比较少。但是――
    “我也去！”
　　那个管家在熟悉的少年现身的时候，不由得吓了一跳，纪森居然也在这里！
　　可是这小子疯了么？
　　他跟着回洛家？这不是找死么？


第二百一十五章 三加一，依旧陷入危机！
    乘坐飞机从中国到新加坡，本来就用不了多少时间，管家是搭洛家的私人飞机来的，更是省时又方便，再说他们也都没有什么行礼。
    夏安岩把家里的保全都交给了苏恋，交给这个女人他比较放心，而且也能继续保证小月儿的安全，顺便把云笑留下来，大家也放心。
    纪森执意要跟洛熙去……跟两个着急回去见岳父、脑门热得已经失去警惕的男人不同，他和苏恋一样，隐隐觉得这个管家很不对劲，可是虎毒不食子、他难以想象洛轻扬会害自己的儿子，所以也无法阻止洛熙回家见父亲的愿望……只好明知道他回到洛家有多危险，还是坚持要陪在洛熙的身边才能放心。
    洛熙没办法，过去他被撕下假面具的纪森狠狠地欺负过，也曾把纪森的野心告诉洛尘、又由洛尘转告过爸爸，恐怕纪森也是因此被赶出家门的……可是这次，纪森跟他坦白了其中有误会、已经浪子回头，而且为了帮他救出云笑，差点连命都搭上也没有半句怨言……别说洛熙心软，就算换了心肠硬的人，面对如今的纪森也恨不起来了，所以洛熙还特意给家里打了个电话，得到洛轻扬的肯定答复，表示愿意原谅纪森，既往不咎……这才安心登机。
    飞机上，吃着特意为洛熙准备的可口点心，热腾腾的红茶……谭少宁和夏安岩一左一右，使尽浑身解数哄着洛熙开心，纪森坐在另外一张椅子上，若有所思，视线却始终没有离开过自己最心爱的人――
    既往不咎？哼！说得好听，他和洛轻扬是那种关系么？虽然说上次自己的复仇是个大笑话、是被妈妈利用了，可也因此看到了那个男人的真面目不是么？妈妈私底下做的那个研究到底是什么，他也不是特别清楚……但是有一点可以肯定，那绝对是不好的、危险的东西！也可能是反人类的恐怖物品，因为那些人叫她“教主大人”……恐怕是什么邪教也说不定，能跟这样的女人扯上关系的话，这洛轻扬的背景绝对不是富豪那么简单……
    虎毒不食子啊……每次迎上洛熙那张想家的脸，他都用这样的话来安慰自己，不忍心去阻止。
    可是心里，怎么就这么不安稳呢？
    “洛熙……下了飞机后，给洛尘打个电话吧。”
    纪森突然提醒了一句，洛熙一愣――
    “恩……”
    洛尘之前一直联系不上，这件事他倒也没有说出来……也该跟洛尘再联系试试看，就连他自己也说不上为什么、这会儿心里正一阵阵的不安涌上心头。
    然而……洛轻扬怎么会给他们那个时间？
    “大少爷，飞机准备降落了，请系好安全带――”
    管家现身的时候，仍旧是那一张的毕恭毕敬，只是嘴角微微上弯――现在已经到了新加坡，就不怕煮熟的鸭子飞了！
    几人闻言，刚要系安全带，可是洛熙手一抖……突然一阵头晕脑胀，身子猛地往旁边一歪……
    “洛熙――”
    谭少宁和夏安岩慌张想要扶住他，只可惜……抬起的胳膊还没有挨着洛熙，便无力的垂了下去。
    ――谁会想到吃自己家的点心也会被下药？
    纪森面前只摆着一杯水，他从上飞机到现在只喝了一杯自己从饮水机那里打的水，少年猛地蹿起来想要扑过去挡住洛熙……跟着洛熙随即昏倒的谭少宁和夏安岩显然是指望不上了……
    去他的虎毒不食子！看到洛熙这样，他的肠子都悔青了！
    只可惜强龙不压地头蛇，纪森再生猛，这次他是作为客人搭乘人家的飞机去做客的，身上什么武器都没有，更没有避弹衣……他那纤细的血肉之躯，怎么挡得住洛熙？
    “呼啦”一下，事先藏在飞机上的白衣杀手包围上来……不知是从哪里射来的麻醉针，准确无误的射进少年的后脑……
    管家冷笑着扫了一眼直到彻底陷入昏迷、倒下，都还紧紧地抓着洛熙的衣角不放的少年，嗤之以鼻――
    在强大的对手面前，执着管个屁用！
    男人冷酷的戴上原本就属于他的花纹面具，飞机缓缓的降落。
    ……
    数日后――
    顶尖的医师就是不一样，桃子醒的很是时候，救了一批人。
    北堂他们的伤都比较轻，被桃子很轻易的救治好了，被洛尘挽留下来，毕竟洛轻扬不彻底解决掉，他们出去都会有危险……反正现在基地里缺人手，暂时把他们留下来帮忙，至于这里到底是什么基地、这个组织是干什么的……洛尘不方便说，北堂他们也不问……可以以命相托的朋友，自然也包括不需要任何理由的信任。
    现在唯一卧床不起的人，就剩下染千墨，不过用桃子的话……能够保住性命，已经是奇迹了。
    染千墨体内的LC母液刚好是恢复系的，可惜大部分都被洛轻扬抽走了，连血都差点被吸干……幸好只要留下一点、就会慢慢再生，所以最初的恢复很慢，可随着LC母液的再生，康复速度也变的迅速起来，这没几天的功夫，脸色好了很多，身上也丰润起来，头脑恢复了彻底的清醒，也能坐起来自己喝水吃饭……当然想要下地行走还需要点时间，跟人动手、执行任务什么的，恐怕就算是他，没有十天半个月的时间也不大可能了。
    “我的体内到底有什么？”
    男人坐在床头，对着自己的拳头张开又握紧……一个LC母液，找了这么久，兜兜转转，到头来洛轻扬那个男人却让他知道，那东西就在他的体内！
    这个玩笑……未免开得太大了！
    “你道歉……我就告诉你！”
    ――坐在他的床尾，洛尘挑挑眉头，似笑非笑。 
    能看到这家伙活生生的坐在这里的感觉……真好，他曾经那么努力的寻找自己的生命价值，那么辛苦的寻找幸福……一直找来找去都不知道什么才能让他有幸福感，归属感……可是天煞的，老天爷还真会玩儿人，他现在就这么坐在这里，看着男人活着坐在他面前的样子，突然就觉得……好幸福。
    稀里糊涂的就爱上一个混蛋了呢！
    不过，是该立家规了，这个混蛋以后要再敢骗他……再敢自以为是……再敢拿命开玩笑……
    “尘尘，我错了……对不起，我不该骗你，不该假装重伤让你担心……”
    这次，染千墨倒是很乖，那么一个高傲的人，低着头认错的态度没有丝毫的迟疑。
    ……他知道这次自己先是装成重伤，结果像是糟了老天爷的报复一样，不但真的搞成重伤、还差点就完蛋了……这个看上去那么坚强的爱人，为了他担惊受怕，为了他与父亲为敌，为了他不顾自己的性命带着一包炸弹去玩命……
    男人的心里，爱，愧疚，感动……全部为他的尘尘而充满着。
    这次死里逃生，这个人，这辈子……他都不会再放手了。
    两人不知什么时候，从一人床头一人床尾，变成了紧密的相拥在一起……洛尘依偎在男人怀里，那么坚强的一个人，却不知什么时候，泪水濡湿了男人身上的纱布。
    ……明明想要狠狠地收拾这家伙，让他记住教训的！
    ……明明想要大发雷霆，发泄自己这么多天来担惊受怕的委屈……
    可是现在突然觉得，那些都太多余了……只要这样就好，一辈子这样就好……
    “对了，千墨，有件事你赶紧跟上面打报告，我联系不到君南……LC母液的事情，不要再逞英雄了，我们解决不了，需要军方协助，必要的时候需要联合国介入……再拖下去就要坏事儿了！那天我在他的实验室里看到了不得了的东西，那是……”
    虽然能和爱人双宿双栖，但洛尘不是没有责任感的人，对整个事情的了解……恐怕现在就只有他最清楚，误打误撞的看到了真相，如果洛轻扬要干那种事的话……别说他们父子感情不好，就算是感情再好，他也会选择大义灭亲！
    然而，没等他把话跟染千墨说完，就在LC母液的真相呼之欲出的时候……
    “洛尘……不得了了……”
    ――桃子虽然是个莽撞的小丫头，但像这样失魂落魄的闯进别人的房间，也是很少有的。
    “怎么了？”
    ――染千墨不大高兴最重要的对话被打断。
    可是桃子突然把一张报纸递到他们面前……新加坡的当日报纸，因为洛轻扬的缘故，现在他们格外在意那边的动向。
    报纸的头版头条赫然入目――
    新加坡地产大王洛家再遭横祸，继承人洛熙于昨夜凌晨因病暴毙在家里。
    洛尘的脑袋突然就炸了……怎么回事？！
    ……


第二百一十六章 LC母液的真相
    “到底怎么回事儿？”
    染千墨扫了一眼报纸，脸色也随即凝重了。
    洛轻扬那里危险，而且洛熙不是逃婚出来的么？为什么会突然跑回家里去……暴毙什么的，他们无法相信，与其相信这种空穴来风，倒不如相信他们脑海中延伸出的另一种真相――
    洛轻扬出于某种原因，把洛熙弄走，并且害死了！或者是，洛熙并没有死，但是洛轻扬有让他消失在众人视线里的必要，所以对外宣称……
    “虎毒不食子呢……这到底是……”
    对于这样的质疑，洛尘痛苦的摇着头――
    “是我不好……这些天光顾呆在这里，照顾你……我忘了……洛熙有危险，洛轻扬这么多年把他看得死死的不是因为疼爱，而是因为他和你一样，他的体内藏着老家伙重要的东西――另一份LC母液！洛轻扬现在很明显是想把他拿回去，是我疏忽了……”
    是他疏忽了……害死了洛熙！那么单纯的洛熙，那么好的洛熙……洛轻扬这个混蛋……    
    洛尘懊恼的垂着头，那是他最亲的亲人，如果他能一回来就立刻通知洛熙，而不是因为担心染千墨、把其他事都抛诸脑后……那洛熙一定不会被骗走……
    “尘尘，你先别伤心，现在去救人未必来不及！你想啊，就算洛轻扬能狠心害死自己的儿子，但做这种事总有理由吧？你说洛熙的体内也有LC母液，那他也需要提取……他抓走我抽了半个月，我不是还活下来了么？所以我认为他只是不想让外面关注到这个人而已，所以提前宣布小熙的死讯，而小熙恐怕还活在他的实验室里，正在饱受折磨！你先告诉我什么是LC母液，你去救我的时候到底看到了什么？知己知彼，我们去救人才能百战百胜！”
    ――关键时候，到底还是染千墨镇静，尽管得知那样纤细柔弱的洛熙体内也有LC母液的事让他也很震惊，但是井然有序的理智还在。
    洛尘少有的惊慌失措，被他拉回了现实一般，紧紧蹙着俊秀的眉毛，想起那天他看到的，现在还心有余悸――
    “洛轻扬的秘密实验室的最里面，有一个房间，里面墙上挂着我们上次调查的时候知道的、那七个人分别带着七份不同的LC母液离开时的小包，有的没有包、只有名字……恐怕东西还不在他手里……按照名字上标注的符号，我猜想在谭天远手里的可能性很大！那上面有你父亲的名字、下面写着你的名字，也有我妈妈的名字、下面写着我的名字，还有韩清陌父母的名字、下面写着他的名字，夏安岩……大家谁也跑不了，所以我想，我们这些人的相遇，大概也算是一种命运或者说是命运的讽刺吧！除了这起个名字之外，还有一个叫做纪晴晴，是当年被抓的太阳教教主的名字……”
    “这……”
    染千墨不知道该说什么，他可以清楚的理解到洛尘看到这些的时候，心里的震惊、难过……他们都这么努力的或者，这么努力的寻找幸福……结果，从一开始，他们就只不过是别人野心的容器罢了，还有什么比这更讽刺的么？
    “那个房间里还隐藏着一个密室，我在里面看到的才是最震惊的东西――”洛尘没有看他悲哀的脸，却把身子蜷缩在他怀里，露出少有的脆弱，继续尽量以平静的语调说出他看到的那一幕惊世骇俗的可怕画面，“我看到一个年轻时候的‘洛轻扬’，身上插着很多管子泡在营养液里，大概还是未完成体，他的身边有很多数据，大部分我看不懂，可是有一些我看懂了――大概是说我体内的LC母液是‘力量’，这也就是我从小力量异于常人的原因吧；你的体内是‘恢复力’；谭天远的那份是‘智慧’，但是他那么在乎儿子，八成没有利用谭少宁的身体去承载；韩清陌的爸爸妈妈分别拿到的是‘记忆’‘操控意识力’，夏安岩的爸爸拿到的是‘逻辑’……而洛轻扬从小就藏在洛熙体内的，是最重要的一份，象征着‘生命’！说这些也许太抽象了，你看过动画片火影忍者么？”
    “啊？”染千墨被他突如其来的话题搞得云里雾里，“恩，看过一些……”
    “里面曾有个叫做大蛇丸的人，每当他快死的时候，就把自己侵入别人的体内，占领别人的身体，获得再生……”
    ――洛尘用的是最直观的说法，这是外行最容易理解的，当然这远远的洛轻扬所做的事的冰山一角。
    “……所以你才会说……洛轻扬不需要子嗣？”染千墨难以置信的看着他，这种解释他听懂了，但这未免也太科幻了，正常人很难接受，而且……“就算他能获得不断重生的本事，但是统治世界什么的……这也办不到吧？”
    洛尘摇摇头，其实这个事实，他也消化了很久――
    “不是的，他不是用别人的身体重生，而是可以轻易复制出新的身体，连灵魂记忆，什么都完全一样……这种说法听起来的确很科幻，但是人的身体时物质的，只要有物质组成就能复制，克隆技术就是最典型的例子，但他做的绝对不是克隆那么简单，LC母液的可怕之处就在这里，利用电磁和其他技术配合，加上LC母液各部分的特殊功效，可以复制记忆、意识、力量，不但可以做的跟办呢人一模一样，而且可以增强力量、还可以操控意识！所以这个技术一旦完成，用途可不只是让他自己长生不死、永远年轻那么简单。我给你举几个例子，如果要侵略的话，用冷兵器真刀真枪的干，需要大量的军备和人员，不但兴师动众而且千夫所指，就算是富可敌国的洛轻扬也做不到！但是如果他做出一百个你我这样的人、不，应该说我们都是不完全体、他要能做出完全体来、会比你我厉害得多，只需要一百个，装成游客、每人背两个大旅行包，里面装着可以在对方的地方完成制造人的材料，人体的百分之七十是水，加上其他部分拆解成分子，还有很大一部分可以在当地买到，那么每两个大旅行包里的材料就可能做出三位数以上的人类，我们假设是三百人、那一百游客就会变成三万零一百超强实力的敢死队！这些人的意识他都可以控制，永远不会背叛、在粉身碎骨之前不会倒下！突然派兵入驻别国首都这种事，没有国家会允许，可是一百游客如果突然化身成三万多个身手超过特种兵的敢死队的话，偷袭任何国家都不成问题！而且他不怕失败，因为没有成本、没有人员伤亡，那些被他控制意识的制造人也不会供出他，就算失败了大不了再派一批、下次可以再派两百‘人’……这种无消耗的车轮战，无论是哪个国家都无法承受的！”
    染千墨被他的推理，惊的合不拢嘴……这简直就像是细菌裂变……
    “其实他不需要这样做，还有更简单的方法……我再举个例子，你就明白了！”洛尘继续他的话题，苍白的脸上之所以没有染千墨那么震惊，是因为这些天来他已经用了大量的时间来思考消化这件事，“比说你我这样的小人物，想要见总统或者国家元首，是件非常困难甚至根本不可能的事情，更别说是控制对方、让他完全听我的话了。但是如果是洛轻扬掌握了LC母液技术之后，那就另当别论了，人类是社会动物，不可能单一存在，就算是总统，他总要接触身边的保镖吧？他身边的保镖有作为普通人的父母和妻子吧？这些人也会和普通人一样出门买菜、购物、旅行……随便抓一个非常容易，抓回来复制一个包括记忆、能力都和原来一模一样的之后，再把本体杀死，这时候还能说哪个是真的么？控制对方的意识，拿下总统身边的保镖，再用相同的方法，拿下总统，在复制一个一模一样的总统出来，杀掉本体，控制其意识，让他完全听命于自己……能这样操控总统，就能用同样的方法操控内阁，能这样控制一个国家，就能控制所有国家……”
    如果第一个方法让染千墨觉得像是细菌的裂变的的话，那这第二个方法……就像是细菌的蔓延！
    “我明白了……”
    ――染千墨的胸口，像被什么重物压住一样，沉甸甸的。
    洛尘说得对，这件事已经不是他们能够解决的了，需要立刻上报五角大楼，由国会向联合国申请出兵围剿洛轻扬和谭天远这两个可怕的人！
    然而――
    “尘尘，有一点你需要明白――如果我们上报，那么洛轻扬一定会狗急跳墙！洛熙现在应该还活着，他从我身上抽取物质都花了半个月时间，更何况洛熙的体内是最重要的‘生命力’，应该还需要更多的时间，但如果联合国出兵的话……”
    后面的话，他说不出口，但他知道洛尘能够听懂――现在洛轻扬还没有完成研究，无法跟国家军队抗衡！为了表示自己的清白，他一定会选择毁掉或者藏匿所有的研究……包括洛熙！
    到时候……
    胸口传来了洛尘的轻颤，这是个难以做出抉择的抉择――
    如果他们贸然去就洛熙，就凭他们现在残兵败将的实力，洛轻扬现在不会再疏忽第二次让他们得手，硬碰硬的局面，他们的胜算几乎没有！一旦失败，他们被抓，就没有人知道洛轻扬的阴谋野心，等到他将来完成研究，那他们此举就是拿人类的命运开玩笑！但如果进入正式战备，那洛熙就再也没有可能救得出来了……
    两个人都是以大局为重的人，一直都很理智，一直都知道什么更重要！在他们第一次相遇的时候，染千墨为了保住飞机上所有乘客的安全，不惜牺牲洛尘，而洛尘那时候并没有因此觉得这家伙做的有什么不对……保护这个安宁的社会和每一个公民，是强者和责任和义务！
    可是这一刻……想到洛熙那张清澈的脸，两人却相视迟疑了――
    牺牲洛熙！
    他们干不出来……无论怎么样都狠不下心！
    ……
    而与此同时，洛家――
    正如染千墨所料，洛熙还没有死，几天的初次提取之后，虚弱的洛熙被几个白衣男人从营养液里湿哒哒的架出来，已经生气全无


第二百一十七章 三选一，出局者死！
    “效果怎么样？”
    洛轻扬揉着自己因为得到了洛熙，而恢复如常的那只手，心情变得不错，只是看都没有看自己的亲生儿子一眼，结果白衣男子毕恭毕敬交到他手里的数据，脸色时而喜悦时而忧虑。
    “报告BOSS,提取顺利，解锁顺利！”
    所谓解锁，就是当初洛轻扬在洛熙的体内注入了另外一张物质，让他体内的LC母液无法作用，所以同样是身体里含有LC母液的人，不但没有洛尘那样的力量，没有染千墨那样的康复能力，还被故意养的身体纤弱……这也就是那时候谭天远明明抓到洛熙，也抽取了相应的东西，当时他以为得到了，了时候放走了洛熙才发现……抽到的东西完全没办法使用的原因！
    当然，如何把那种液体分离出来，得到想要的东西……只有洛轻扬这边知道方法。
    可是那份数据洛轻扬看着看着，便露出了不愉快的神情，指着其中的一行，颇有些质问的口吻――
    “这个是怎么回事儿？”
    那是洛熙的精液提取数据，从各种体液中提取出的东西是不同的，取出后融合才能重新得到一份完整的LC母液，人体是最好的储存容器，但是取出的工作其实相当麻烦，尤其是洛熙体内承载的是“生命”，所以需要融合的种类会更多、更麻烦。
    对于这行数据的红字，表示精度和纯度不足，这引起了洛轻扬的极度不满。
    “报告BOSS，关于这一点，已经和实验室的研究院研究过了……得出的结论是，这应该是他的亢奋度不足，直接从体内提取的原因，简单的说……额、就是……就是……”
    虽然洛轻扬说过，进入这个实验室之后，洛熙便不再是大少爷，而是重要的实验对象……可是毕竟把对方当做大少爷伺候了二十几年，太猥琐的话，对方说不出口。
    但洛轻扬猜到了，而且不以为然――
    “你是说――让他真枪实弹的做爱，因为自身亢奋所喷射出来的，纯度会更高是吧？”
    “是。”
    “去，让人把他拖出去洗干净，送到我的次卧室去！”
    ――洛轻扬说这话的时候挑了一下眉头，虽说是自己的儿子，不过像他这种早就在心里灭绝了人伦的人，根本不会在意这种事……自己养大的儿子，自己享受是完全合情合理的啊，他还真有点兴趣……被那么多男人惦记喜欢的身体，到底有什么好的！
    现在实验进入了尾声，只要完成洛熙的提取工作，洛尘一定会来救人，再把洛尘搞定，他就有足够的筹码让谭天远对他俯首称臣，顺利拿到谭天远手里剩下的LC母液……所以从洛尘上次闹出那么大动静之后，罗迦真正的下人基本都被辞退的差不多了，就算光明正大的在别墅里闹出多大动静都无所谓。
    ……
    洛熙醒来的时候，已经大半天过去了……身无寸缕的在床上醒来，虽然没有遭到殴打、身上也没有硬伤，可他的身体本来就不是很好，几天来泡在营养液力不停地被抽取，元气大伤不说，那些抽取他身上各种物质的针可不比普通在医院里打针看到的那种细针头，扎在他身上的个个都有毛衣针那么粗，全身的针孔又疼又痒，好像被蚂蚁啃食一般的苦不堪言，难受的连胳膊都太不起来。
    洛熙痛苦的轻咛了一声，吃力的抬起眼，茫然的看着正坐在不远处沙发上的男人――
    “爸爸……”
    这是他家，他当然不会问出“这是哪里”之类的笨蛋话，可是一句“爸爸”，却充满了委屈……这到底是怎么回事儿？不是说想他了、让他回家么？不是说回家后再也不逼他结婚了，还欢迎他的朋友一起回来做客吗？
    为什么……他的记忆不止停留在飞机上自己被迷晕的时候，在那个喘不过气来的营养液大瓶子里，因为疼痛他也曾几度苏醒，看着自己身上插满了可怕的管子，疼，可是动不了……隔着玻璃，有很多穿着白色的袍子，戴着白色的面具、看上去很可怕的人看着他，不时的交头接耳，不时的记录什么……在人群里，穿着便服的洛轻扬特别显眼……可是他不明白为什么，爸爸不救他、还用那种冷酷的视线看着他……
    “爸爸……为什么……少宁、安岩、纪森他们在哪里？你把他们怎么了？”
    吃力的爬起来的洛熙，警戒的盯着因为他的苏醒而立刻站起身欺身过来的男人……这个人是他的父亲，现在去却他充满了恐惧、不信任……
    有这么一天，洛熙会冲着自己咆哮……这是洛轻扬从来都没有想过的。
    洛熙的性格，说得好听点叫做过分温柔，说的难听点就是懦弱、逆来顺受……这当然是洛轻扬从小到大有意培养的成果，有一天就算这孩子成为了被自己利用到死的工具，也不敢有半句怨言才对！
    可是这一刻，洛熙竟然对着他咆哮！
    “哼，我看是那些男人宠的你长了胆子了！”
    洛轻扬弯下身，一把将早已没什么力气的洛熙重新按倒在床上，要不是因为洛熙不是清醒的话、就无法达到最亢奋的状态，他才不会坐在这里看着报纸等到现在……实验室那边还等着要洛熙的精液做重新提取呢！
    “爸爸……你要干什么……我是你儿子！”
    洛熙惊恐的看着压在他身上的男人疯狂的动作……扯下领带把他的双手困在床头的雕花金属栏杆上，一边把他的双腿强行分开、架在腰间，一边解自己的皮带……这些动作，洛熙不是不知道……可是……这是他的爸爸啊！
    “哼，少废话……我白养了你这么多年，尝尝自己养的果实是什么味道也是天经地义的！”
    洛轻扬拿出一个早就准备好的套子，跟情趣店买的那些绝对不一样，这是为了收集洛熙的精液特质的――前面是玻璃质地，后面是用来卡在他身上的橡胶，但是为了保证收集到的东西不被污染，所以橡胶上没有任何的润滑成分，硬生生的给洛熙套上，疼的洛熙不住的呜咽。
    “真看不出来啊……这么紧，你不是被男人搞过了么？”
    ――男人把一个手指伸进已经虚弱到连体内都泛着凉意的洛熙身体里，冷嘲的嘴脸，哪儿还有点做父亲的样子！
    “爸爸……不要……把手拿出来……爸爸……不要……”
    洛熙挣不脱，苦苦的哀求，只可惜这样的哀求却让洛轻扬觉得他在谴责自己一样，心里突然不爽起来――
    “回答我啊！说，你是不是被男人搞过啊？”
    “爸爸……你是我爸爸！你疯了么？”
    洛轻扬的确是疯了，被野心撑破了头脑一样的疯狂……所以才越发讨厌洛熙这样弱弱的质问。
    “啊――”
    洛熙突然一声撕心裂肺的惨叫，身子顿时颤抖着缩成一团。
    “我不是让你回答我么？”
    ――男人看着洛熙的眼神，残忍至极。
    原来洛轻扬把第二根指头伸进去的时候……突然狠狠地把两个指甲掐住洛熙脆弱的肠壁、硬生生的从里面扯下一小块儿皮来，血水顿时顺着他的手指流淌而出……
    “是……被……被做过……”
    羞愤交加的洛熙不知道爸爸为什么要这样故意羞辱他……可是钻心的疼让他喘不过气来，洛轻扬是在教训他――再敢不乖乖听话，就让他生不如死！
    “哦？被多少个人搞过……这里！”
    洛轻扬慢慢的挤进第三个手指……其实他本来也没打算给洛熙扩充，只不过是太紧了自己会做的不舒服，顺便顺滑一下……当然，洛熙的身体现在还有重要用途，不宜被其他东西污染，用洛熙自己的血最合适了。
    只有为什么一直羞辱他……其实洛轻扬自己也说不清楚，大概是被洛熙一口一个“爸爸”叫的很不愉快，既然撕破了脸，就应该好好求饶，竟然笨的到了这个地步还叫他“爸爸”……简直就是在讽刺他是禽兽不如的父亲一样！
    “爸爸……”
    洛熙凄惨的哀求……这种羞耻的问题……他怎么说得出口……爸爸，为什么要这样对他？
    谁知――
    “啊……”
    又是一声惨烈的哀鸣，洛熙在床上疼的缩成一团……洛轻扬又在他内壁上狠狠地掐了一把，最脆弱的地方，血水开始喷涌，汨汨的流淌到白色的床单上……
    “五……五个……”
    加上当初那个强暴过他的歹徒……洛熙并不知道那个歹徒就是韩清陌，但他是个不会说谎的人，即使到了这种地步……
    谁知，洛轻扬脸色突然一冷，像碰到什么脏东西一样迅速抽出手来，布满鲜血的手指立刻被他用消毒湿巾反复擦拭，一脸厌恶的看着床上的人，那绝对不是看儿子的眼神――
    “真是恶心！就算是自己的儿子……我也不愿意搞一个烂货！来人，把那几个人给我带上来――”
    没一会儿，门开了，洛熙仓皇的抓了旁边的床单盖住狼狈的身体，却同时发现――
    “是你们……”
    纪森，谭少宁，夏安岩，被一群穿着白袍、戴着白色面具的人拿枪指着，押进来……他们没事，真是太好了！
    三个男人的确是没什么事，确切的说是洛轻扬这几天忙于洛熙的提取工作，没顾上收拾他们，只是软禁起来而已。
    但是几个人一看到洛熙身下的床单上大片的血迹，顿时疯了――
    “洛轻扬，你这个王八蛋！他是你儿子！你到底对洛熙做了什么？”
    只可惜在完全的劣势之下，这种声讨根本没有任何意义，冰冷的枪口还指在他们头上，对于他们对BOSS不敬的惩罚，换来的只是脑袋上挨了狠狠的几枪托罢了。
    洛轻扬根本就没抬眼看这些人，只是看着洛熙，一脸平静――
    “从他们中选一个，这几天的任务就是在这张床上给我乖乖的不停的做！选好了，剩下的两个拖出去杀了吧！”
    ……


第二百一十八章 一个都不能少
    “爸爸――”
    痛得直不起身来的洛熙，错愕的看着这个跟他相处了二十六年才发现那么陌生的男人……杀人，在他眼里就这么简单么？
    “别叫我爸爸，不然我不介意把他们三个人都杀了，然后换我的手下来搞你也是一样的！”
    洛清扬现在讨厌“爸爸”这个称呼，虽然过去洛熙也叫了二十六年，可是现在不同了，明明他已经磨刀霍霍，洛熙再这样叫他……听起来就好像是善良的洛熙在一声声拷问他已经泯灭的良心似的！
    洛清扬这样丧尽天良的回答，终于泯灭了洛熙心中最后一丝希望……这个男人，是认真的！
    少宁、安岩……纪森……且不说他是清陌的爱人，他不能做这种对不起自己爱人的事！可是不做，洛清扬就会让那些白衣人来糟蹋他……他根本就没有说不的权利！
    就算他做了……三选一……让他怎么选？上嘴唇一碰下嘴唇，就是两条性命，而且还是两条为了他牺牲了那么多、甘愿赴汤蹈火的男人的性命，他怎么说得出口？
    “BOSS，这边还是应该快一点……实验室那边等着拿样本……”
    白衣男子倒是不敢不耐烦，可是下面的实验室那边催得紧，只好硬着头皮打断他们。
    可是这么一催，只会让洛清扬更加的丧心病狂――
    “快点选，他要是选不出来，就把三个都拖走处理掉……你们留下给我把他办了！”
    这是天底下最丧心病狂的父亲。
    “洛清扬你混蛋，你不能这么对洛熙……你不能……”
    纪森连冲上来撕了这个披着人皮的禽兽的心都有，可是换来的却是脸上又狠狠地挨了一枪托，顿时一大片乌青连在一起，半边脸都肿了起来，三个人不顾一切的往上冲，跟阻拦他们的白衣杀手们打了起来，哪怕这些人正用冰冷的枪口指着他们……床上的爱人在发抖，身下的血水已经浸湿了半边床单，这样让人发狂的一幕，让男人们也疯狂起来。
    然而……就算他们再发狂，谭少宁和夏安岩都根本不是对手，这儿的人可不再是谭天远的手下，不会对谭大少爷手下留情……就他们那两下，在顶尖的职业杀手面前，说他们是三脚猫……那都侮辱了猫！纪森比他俩强多了，但也充其量就是一对一能打个平手。可是双拳难敌四手，在人家的地方、看守他们的人数本来就是他们的两倍不止，谭少宁和夏安岩又牵制不住敌人，很快三个人就被遍体鳞伤的踩在脚下，望着爱人疼得蜷缩成一团的可怜模样，心急如焚却只剩下谩骂的份。
    “哼！这是你们自己找死……给我都拖出去！”
    洛清扬轻蔑的一声冷哼，扭头就往外走的同时，那些杀手们望着床上泪眼婆娑的美人大少爷，想到BOSS这是把洛熙赏给他们了，顿时有些按捺不住的亢奋，二话不说提起三人就要往外丢……
    “等等！三个我都要――”
    这种恬不知耻的话，脱口而出……可是这一次，为了救人什么廉耻心都不要了的洛熙，却没有再喊那个人渣“父亲”。
    “哦？你说你都要？受得了么？”
    洛清扬顿了一下脚步，转头挑了一下眉毛，洛熙出去这段时间还真是变得大胆了不少。
    “恩，三个我都要――”
    洛熙第一次迎上父亲那般凌厉的目光，没有再退缩……一个都不能少，谁也不能死！洛熙的眼神是那么坚定，哪怕自己正在把自己往火坑里推……但是，这是他的选择！
    “切！真是淫荡啊……好，那就都给你留下，不过要是让我知道他们有一个人闲着的话，我就让人把他拖到实验室，一刀一刀剐着玩儿！你们都在这儿给我看着，试管满了，立刻取下来送到实验室去――”
    最后一句话是说给那些手下听得，洛清扬丢下狠话头也不回地离开，留下一群杀手和三个男人大眼瞪小眼，到嘴的“福利”没了，杀手们的态度自然好不到哪里去，狠狠的几脚把三个男人踹到床前，冷着脸、阴森森的看着他们的一举一动。
    “洛熙，这是什么……赶紧取下来……”
    谭少宁最先看到洛熙羞涩的前端，被那么残忍的勒在上面的东西……也就是洛清扬口中所谓的“试管”。
    可是别说他的手还没挨到、光是话还没说完，就有杀手用枪盯着他的头……拉开了枪栓！
    开什么玩笑……费这么大劲，不就是为了取得洛熙的东西么？让他随意取下？怎么可能！
    “别管这个……我们做吧――”
    洛熙一把抓住男人想要帮他取下束缚的手……他不能让少宁送死！
    对于情事，一直比任何人都生涩纯洁的洛熙，实在被逼的没办法了，为了保住这三个男人的命，一咬牙，一把掀开裹在身上的床单，露出身无寸缕的身子的这一刻，他下半身从难以启齿的地方不断有血水渗出来浸透床单的情形，也被三个男人看得清清楚楚，像锥子扎在心里一样，夏安岩一把搂住摇摇欲坠的身体……他做梦都想要小熙，可做梦也没想到会是在这种情形下……
    “安岩……进来，算我求你了，进来……”
    为了什么哀求？洛熙自己心里清楚……他怕男人因为不忍心而丢了性命。
    洛熙羞耻的闭上眼睛，因为屈辱、想哭，极力的忍着，引得身体不停的轻颤……却打开纤长漂亮的双腿，一双颤抖的手费了半天劲把男人的皮带解开，裤子和内裤拉低……就算夏安岩再怎么想要他，可是这种情形要是也能硬起来那就是禽兽不如了，洛熙没办法，跪在男人两腿间，小心翼翼的含住……被关了好几天、都没有洗过澡的那个部位……人在地震被埋在下面的时候，能够喝尿自救，所以在生死存亡的时候，干不干净什么的根本就不重要了……他只是想救他们的命。
    哪怕这样难堪的跪在那里，翘着屁股，给男人舔……
    背后传来了低哑的悲鸣……谭少宁和纪森都看不下去了，哭了……洛熙舔着舔着，一仰头，夏安岩的眼泪也刚好滴在他的脸上……
    看着自己最心爱的人这样，没有什么词汇能够形容他们现在的心情……如果他们现在被处死，可以免于爱人受辱，那他们现在会毫不犹豫的先把自己结果了也不忍心再看洛熙这样，可是如果他们死了，那洛清扬依旧不会放过洛熙，那个人渣会让他的那些手下们更残忍的糟蹋他们宝贵的爱人……
    谭少宁和纪森不知道是谁先开始的，自己把裤子脱了，跪在床上，一只手扶起洛熙，一只手开始自己撸……这样总好过看着洛熙这样屈辱的做法……哪怕心里再悲伤再不愿意，他们能做的就只有把对方的伤害降到最低。
    “进来……什么都别说……进来……”
    洛熙垂着眼睑，看到男人们终于昂扬起来的东西，心惊胆战却又是他的要求……干脆别过脸，不准他们再说别的，他怕再说下去，自己真的会崩溃。
    夏安岩让洛熙坐到自己的身上，这里没有润滑剂，洛熙会不会受伤，根本没有人管……有的，只是洛熙的血，肠壁刚才被洛清扬故意掐破了，他只能借着这血的润滑，慢慢的进入爱人紧致的体内……
    “哈啊……”
    受伤的内壁加大了洛熙的痛楚。
    洛熙从来没有跟两个男人一起做过，别说是这份屈辱他承受不了，光是怎么做他都不会……夏安岩慢慢的引导着，托着爱人的腰动了几下、确定足够润滑才慢慢抱着洛熙向后仰倒，谭少宁从洛熙的后背慢慢爬上来……单薄的身子变成了甜嫩可口的夹心饼干，男人从背后小心翼翼的进入，可是再小心翼翼，洛熙哪儿受得了这个？两根粗壮的东西一前一后的在体内摩擦，撑的洛熙眼前一黑，差点昏过去……
    可是他却硬是撑住了――在生命面前，他不想倒下，而是吃力地伸出手，抓住一旁的纪森，把少年拉到身前，少年隔着胶皮套子轻抚他的前端，想要舒缓他被勒疼的痛楚，洛熙则吃力地仰起头，含着少年的昂扬……
    无论让他做什么，一个都不能死……
    ……


第二百一十九章 援兵天降
    男人的身体都是最诚实的，哪怕再不愿意，最敏感的地方被反复激烈的摩擦，洛熙很快就撑不住了，开始呻吟连连，更何况三个人都是使尽浑身解数，拼命地想让他舒服、高潮……希望这样可以分散他的注意力，减轻他的痛楚……
    这样淫靡的一幕，洛熙连做梦都没有想过，更不可能想到这个淫荡的主角竟然是他自己……从早晨到日暮，那些拿着枪的杀手不让他们休息，只要有人停下来就会立刻被用枪指着头……
    三个男人的体力还勉强能够支撑，可怜洛熙不知道昏倒多少次，又被活活的做醒……
    直到傍晚，眼看那个试管里的白色浊物达到了实验室需要的量，杀手们才让他们停下来，粗暴地拔走他们需要的东西，离开了。
    洛熙获得了短暂的休息时间，谭少宁和夏安岩一前一后紧紧地抱着他……让他躺好，然后用自己的身体给全身冰冷、面色苍白的爱人传递体温，纪森在房间里四下转悠，想找个突破口，可惜每一次都无功而返――
    门锁是瞳孔加指纹加密码三重加密的，捅不开；这门看上去普通，其实是在厚钢板门外面包了一层木头，普通的枪都打不穿，恐怕得有钢芯子弹或者火箭炮才能弄开，墙体里也都加了钢板……窗户的玻璃是防弹玻璃，窗子虽然可以打开，可是外面有一层特殊材质的网络，从外面用肉眼看不到，但是很明显通上了高压电……而他们根本没有一件像样的武器，唯一能找到的只有酒柜里面放着一根碎冰锥！
    他们这边，单打独斗，纪森只能对付一个杀手，谭少宁和夏安岩二对一都够呛，更何况那些人都是荷枪实弹，他们还带着一个现在连路都走不了的洛熙……怎么想，都不可能逃得掉！
    一整晚，都没有人再来打扰他们……洛熙一觉睡到天亮，事实上他想不睡都不行……全身酸困、腰酸背痛，像要散架一样，洛熙甚至觉得自己快要不行了……跟三个男人一起做了这种事，让他的精神和肉体几乎全都要陷入了崩溃。
    谭少宁和夏安岩在室内自带的浴室把洛熙洗的干干净净，然后幸好在房间里找到了药箱，小心翼翼的上了药，虽然都只是些家庭常备药……但也好过没有，最后两人把床腾出来给纪森睡，让他睡在洛熙的身边，他们俩就在沙发上倒班睡，一个人睡三小时，另一个人值班。
    明知道这个少年想横插一杠，可是经过白天和那群杀手的对峙，两个人商量了一下……现在最重要的是保存实力，想办法把洛熙活着送出去，白天虽然都被那群杀手揍得鼻子不是鼻子脸不是脸的，可到底看出来这少年比他们厉害得多，所以把床让出来让纪森保存实力，能不能把洛熙送出去……只要逮到机会，就全看这小子的了。
    一夜的相安无事之后，早晨有人从外面开门时，昨天被折腾的累到虚脱的洛熙还在昏睡，三个男人却立刻提起了精神，警惕地看着门外，还是昨天那些人，只是身后多了两名医生模样的人，还有人推来一个餐车。
    这一整天，没有人逼着他们再折腾洛熙，有人给洛熙上药、退烧，有人给换了床褥，一天三餐都有人推餐车来，只是实在很难想象，那洛清扬能安什么好心！
    洛熙是中午才醒过来的，一直低着头，一句话也不说……昨天做出那样的事，三个男人几次张了张嘴，都不知道该如何安慰。
    ……洛熙的心里，这是一道绝对过不去的坎儿。
    餐车里的饭菜特别丰盛……只是那些菜全是大补壮阳的东西，无论他们怎么拍打门、喊着要求换菜色都没有人理他们，看着一天一夜没有吃过东西的洛熙，精神恍惚、坐在那儿都摇摇晃晃的洛熙，男人们没办法，只好拿着勺子哄着洛熙多少吃点……结果洛熙晚饭没吃完就开始流鼻血……
    可是谁曾想，更残忍的事……在接下来继续发生――
    那些白衣人冲进来，用枪指着洛熙的头，逼他们三个人吞服了大量能够迷失心智的催情药……为什么昨晚会放过洛熙？那是因为昨晚实验室拿着从他身上取得的“样本”精密提取了一夜；为什么今天无事献殷勤，又是大餐又是医生？那是因为早晨得到的提取结果证明，正如他们的推断，用这种方式确实能够取得还藏在洛熙体内的最后一种物质！怕洛熙的身体撑不住接下来的大量提取，才会给他补充……
    现在准备工作都做好了，哪有那个闲情等这三个男人又是小心翼翼又是充分爱抚的？他们要的是洛熙的“东西”……其他的根本就不管！
    结果那天晚上精神尚未恢复的洛熙到底有多惨，可想而知，三个对他充满渴望的男人失去了意识的阻拦，吃了一肚子壮阳的补品后又灌下了大量的催情剂……可为了保证洛熙提供的体液的纯度，洛熙没有被下药，清醒的被人如狼似虎的扑上来……喊天天不应喊地地不灵……
    ……也许，这就是洛清扬对他“不知羞耻”的救人的惩罚。
    单薄纤细的身体被活活折腾了一天一夜，光是白衣人中间就进来换掉被充满的试管、换了六七次……等到三个化为野兽的男人第二天早晨清醒过来的时候，连他们自己都摇摇晃晃、腿软的快要站不起来了，更何况是洛熙？
    过度采撷后，白色的床单上，血迹星星点点……都是洛熙受伤的痕迹，爱人蜷缩成一团，何止是昏死过去？几乎已经是奄奄一息！
    望着床上自己造的孽，三个男人一瞬间就彻底傻眼了……眼泪，一滴滴没入身下的床单里，却冲刷不掉爱人屈辱的血迹，房间里，只剩下一声声类似于返祖的野兽一般的哀鸣……伤了自己最心爱的人，崩溃的又何止是洛熙自己？
    只可惜，外面听到这声音的人，却早已泯灭了良知，只有冷笑，没有丝毫的动容。
    ……
    而与此同时――
    站在嗡鸣的直升机螺旋桨下面……洛尘和染千墨手牵着手，身边还站着北堂他们，当然还有桃子和百岁。
    就算再艰难的选择题，可是要他们放弃洛熙去坚持他们所谓的“大义”……果然还是做不到！
    给联合国的报告没有打，而是把所有的有生力量聚集在一起，开了个小会――
    目前这种局面，就是开会得出的结果！
    “北堂……你们可以自愿选择参与或者不参与！你们想好了就跟我们来――”
    之前开会的时候已经说明白了，这事儿成不成，他们都不会成为英雄，如果因为他们的失败而导致洛清扬的成，他们就是千古罪人！即使如此，他们也不能放弃洛熙……这次和上次不一样，上次利用双方没有撕破脸、洛清扬对他们有所疏忽的漏洞，赢得投机取巧，这次可没有那么容易了……这次是硬仗，硬碰硬的去火拼救人，要么把洛熙救回来，要么大家都死在那里向全世界谢罪！
    洛尘看着毫不犹豫上了直升机的北堂他们，轻轻地拍了一下彼此的肩膀、什么都不用说……这就是好兄弟。
    这架直升机不是之前从洛清扬家劫持的那辆，是染千墨家的，而且染千墨已经连夜疏通关系拿到了特许飞行证，要不怎么说有钱能使鬼推磨呢？载着满飞机的军火，就像个移动的军火库……沿途不需要经过任何检查……
    那是洛尘最宝贝的哥哥……
    他说过，只要是为了洛尘，让他干什么他都不会眨一下眼睛……只要是洛尘的希望，下地狱他也会欣然而往。
    北堂一行七人，加上洛尘和染千墨，桃子和百岁……一共也就十一个人，这是真正意义上的敢死队！
    “出发吧，我们的目标是就出洛熙，毁掉洛清扬的实验室，争取活捉那个混蛋！”
    ――洛尘最后一个登机，那口吻已然和本应是他父亲的男人决绝。
    然而――
    “等一下――”
    疾驰而来的车子，一个漂亮的漂移停在距离直升机不远的地方，车上下来的两个人惊呆了众人眼――
    尚君南，韩清陌！
    “血色耶稣……这次就算你拦着，我也要去，那是我哥哥！”
    洛尘只身挡住舱门，一脸凝重……按照尚君南的立场，一定是要阻止他们，然后坚决向联合国打报告吧？
    却不料男人淡淡一笑――
    “走吧，一起走，洛熙也是我的好朋友！”
    被处分也好，军法处置也好……爱怎样怎样，如果没有几分江湖儿女的性情，他也不会是今天的血色耶稣！
    “他是我的爱人！”
    ――韩清陌的脸色比洛尘还要严肃几分，一回来就看到这种报纸，男人的心里早就炸了锅……他的宝贝洛熙，怎么能让洛清扬那个混蛋欺负？
    “还有他们――”尚君南指了指不远处也属于基地的飞机场，几架直升机正在缓缓起飞，“我从美国带来了援军！”
    ……


第二百二十章 绝处逢生
    新加坡，洛家――
    在这个时候放过洛熙的理由只有一个――洛清扬得到了足够的需要，现在洛熙那份LC母液也已经在他那个秘密的、新的身体里配比成功了！
    那么接下来就剩下等洛尘自投罗网，故意在报纸上发布了新闻，宣告洛熙的死讯，还装模作样的举办了一场葬礼……他知道洛尘聪明，一定能够明白其中的意思――他想告诉对方的并不是洛熙死了，而是洛熙在哪里！在他的手上！
    但是在这暂时的表面风平浪静下，失去了利用价值的洛熙，在洛清扬的眼里到底算是什么？那个男人是天底下最丧心病狂的父亲！
    这次，洛熙只睡了、不，确切的说是昏迷了五个小时不到，外面东方才泛起鱼肚白，门就又被从外面打开了，这次那些白衣人直勾勾的盯着床上熟睡的洛熙，却没有再拿什么奇奇怪怪的试管来……
    “你们还想干什么？他已经不能再折腾了……小熙会死的……”
    忍无可忍的三个男人挡在洛熙面前，却换来一通让他们瞠目结舌的冷嘲――
    “你们放心，你们已经没用了，BOSS把他赏给我们了……”为首的白衣人指了指床上根本无力醒来的洛熙，他身后的白衣人立刻冲上来，没几下就制服住三个已经四肢酸软的男人，“把他们挂到那里吧，然后你们出去……我先享受一会儿，放心，今天人人都有份……”
    为首的白衣人一声令下，那些手下才不管谭少宁他们如何谩骂，直接把他们用手铐吊在墙壁的一侧、高处的一个不知道做什么用途、但是非常坚固的管子上，猥琐的看着床上虚弱的美人，一个个讪讪的到门口等着去了……
    “畜生！放开他……”
    “洛清扬，你这个王八蛋，那是你儿子！你给我滚出来……”
    不是说了么？无力的谩骂根本就没被当做一回事儿……这的确是洛清扬下的命令，否则这些手下也不敢如此放肆！本来洛清扬也可以留下洛熙的性命，可是洛熙那一声声“爸爸”、还有为了救他讨厌的人的性命不惜做到那种地步，似乎激怒了那个疯狂的男人。
    这些白衣人跟着他平日里不但不离开宅子、而且不能被外人发现，都是正常的男人，其实也憋屈得很，平日里最多只能把那些用来试验的人体拿来发泄，而且为了不影响试验结果，通常都是半死不活的拖下试验台才给他们用……难怪他们看到如此美好的洛熙，会两眼放光了！
    洛清扬明知道再折腾下去，洛熙会死……却还是干脆物尽其用，直接把洛熙赏给这些人当玩物――
    “那个人赏给你们，随便怎么玩儿，就当是给大家放松一下，然后准备接下来迎战另一个了！”
    ――这是洛清扬的原话！
    所谓“另一个”，当然是他算计好了洛尘很快就回来……所以提前给这些手下发点“福利”。
    这个男人才不管背后、谭少宁他们的怒骂、抓狂、拼命地挣扎、手铐打在管子上“卡拉卡拉”刺耳的作响，摘下面具，色迷迷的盯着床上身无寸缕的洛熙，从怀里掏出绳子，把昏迷中的美人双手牢牢捆在床头，又掏出一支针剂刺入洛熙的静脉……
    针头一拔出来，没过几秒钟，昏迷中的洛熙便悠悠转醒……强行提升体能的针剂，傻瓜都知道这对身体的伤害有多大……可是这群人却根本不在意洛熙的死活，他们要的是享受……
    “呃恩……”
    洛熙的头很痛，全身就像被压路机碾过一遍似的，那都是之前被他们三个折磨的结果……痛苦的费了半天力气才张开双眼，脑海里还沉浸在那天的屈辱中……那天他们三个竟然一起挤进他的体内……像是要死掉一样的羞耻和痛楚……
    只可惜，压在他身上的暴徒却连屈辱和落泪的机会都不给他……
    “哟，醒了？”
    “你……什么……”
    你是什么人？洛熙猛地打了个激灵，发现自己的双手被困住了，脚腕正牢牢地攥在一个陌生男人的手里，动弹不得……这个人的眼神充满了侵犯欲，可是少宁、安岩、纪森呢？
    但是洛熙一张嘴才发现……连夜撕心裂肺的哀鸣之后，他已经说不出话来了！
    男人似乎看懂了他的意思，毫不怜香惜玉的攥着他清瘦的下巴，像是要捏碎一样，狰狞的看着惊慌失措的美人――
    “大少爷，BOSS把你送给我们了……你的那些男人们已经没用了！好好张开腿，把我伺候舒服了，这扇门的外面还有几十个兄弟在排队等着干你，你让我搞舒服的话，我就让他们等一会儿轻点儿……你要是想死的话，倒也不是不行，你要是跟我玩什么咬舌自尽之类的把戏的话，那下次就还你的朋友来代替你吧……我记得夏家不是还有你的朋友，好像叫做云笑什么的，看上去也不错……”
    无耻……洛熙惊悚的看着男人残忍无耻的脸，拼命地摇头。
    “放开他……你这个畜生……”
    洛熙听到了熟悉的谩骂声，像求救一样顺着声音望去……可是很显然，除了骂人之外，被吊在半空高中三个男人根本无计可施！
    美食当前，男人可没打算给他太多的时间用在害怕上……扑上来对着洛熙白皙的脸庞、织白的脖颈就是一通狂亲乱啃，可怜洛熙说不出话、也避不开……房间里除了谩骂声，便是男人粗重的喘息和无助的低泣……
    无力的挣扎着……洛熙很快就感觉到隔着男人的裤子，有个硬邦邦的东西狠狠地盯着他脆弱的地方……那里到现在还痛得厉害，里面恐怕也已经是伤痕累累……
    “啊――”
    肆虐的男人突然低吼一声，暴怒的抬起头，捂着被咬破的嘴角――
    “你这个烂货，敢咬我！”
    几个恶狠狠的耳光扇上去，他们这些杀手的手劲儿，洛熙怎么可能受得住……顿时不止清秀的脸被打得面目全非，而且伴随着明显脑震荡的症状，头晕恶心……天旋地转……
    “哼！我告诉你，不想受罪就给我老老实实的张开腿……你又不是黄花大闺女，都被多少男人干过了，装什么纯洁！BOSS说了，彻底把你送给我们玩儿了，你还当你是大少爷呢！以后就给我老老实实的在这儿待这儿，兄弟们随时想脱裤子了，你就立刻给我把屁股翘得高高的……你放心，你不就是欠操么，今天就让你知道一下什么叫千人骑万人跨，保证把你喂饱……”
    男人一边说着恬不知耻的话，一边解开皮带，露出里面的狰狞大物……从口袋里掏出一个套子撕开……就算洛熙已经被洗的很干净了，可是天天跟实验室打交道的杀手们也比较洁癖，这玩意儿还是一定要戴的。
    洛熙说不了话、发不出声音，也挣脱不开手上的绳子……看着男人可怕的胯间，想到这个男人说外面还有几十个人等着糟蹋他……想死，想要撞死在身后的床头铁栏上一了百了，可是又受到威胁……他害怕云笑出事儿，害怕云笑再被他连累……虚弱单薄的身子不停地往后缩，可是床才多大，他还被绑着，又能缩到哪儿去？
    被吊起来的三个男人都快疯了……因为挣扎，手铐早就把手腕上的肉割得血肉模糊，血水顺着被吊起的手臂滑落下来、脸上、身上、被悬空吊起的脚下……
    可是他们流血……不顶用啊！
    纪森从刚才就不和他们谩骂，干这种没用的事儿了……到底是生长环境不一样，在这种几乎无法逆转的绝境里，少年依旧比自己要冷静下来，寻找哪怕一丝一毫的生机！
    趁男人低头带套子的时候，少年突然丢给谭少宁和夏安岩一个眼色，幸好这两个男人也不是省油的灯，立刻就领会了其中的意思，顿时骂得更凶了，挣扎的也更厉害了，手铐撞在吊着他们的管子上，“乒乒乓乓”响个不停。
    被欲望冲昏头脑的男人没有意识到，这是他们俩在给纪森打掩护，纪森的手上戴着一枚开口戒指、是特制的，其实一开始纪森就掰开戒指在捅那个手铐的锁眼儿，只是这个被吊起来的角度太刁钻了、而且根本使不上力，这手铐又比一般警局的手铐难开……所以花费的时间也长……
    “哼！听见了吧……你的男人们在心疼你呢！不过被自己的爱人看着你被别的男人们侵犯，你会更兴奋对不对……”
    带好套子扑上来的男人，一边恶狠狠地羞辱，一边想把自己的庞然大物塞进美人的体内……洛熙的下面本来就紧致、现在又肿的一塌糊涂，哪儿有那么容易，一来二去还是没能得手，他的手在下面胡乱扒拉，却已经牵动了洛熙内壁上的伤口，才刚刚结痂的地方顿时又被扯开，血水外溢……
    “哼，很好的润滑剂啊……”
    恼羞成怒的男人突然弓起身子，准备不顾身下人的死活，狠狠地贯穿进去……
    洛熙疼的撕心裂肺，却只能绝望的闭上眼睛……无助的颤抖，像只美味的羔羊一般，根本无力抵抗……
    然而，他闭上眼睛等了很久，却没有等来那充满屈辱的所谓“致命一击”……当洛熙心惊胆战的张开双眼的时候，看到的是倒在地上的暴徒，死不瞑目的瞪着眼，眼里写满了不可能……而在他的身后，还站着大口大口喘着粗气、连站在那里都很吃力的少年……手里还拿着一根沾满鲜血的碎冰锥！
    ……


第二百二十一章 生死救赎
    那根碎冰锥，纪森一直都藏在衣服里……虽说对付敌人的枪根本不可能，但有好过没有，万一能派上用场呢？这可是房间里能找到的唯一“武器”！
    结果谁也没想到，会在这种地方派上用场――他捅开手铐，落地，掏出碎冰锥悄然接近对方身后的时候，谭少宁和夏安岩在那里不停地用手铐撞击管子、不停地大声漫骂……以此来给纪森打掩护，让敏锐的杀手察觉不到多余的声音……
    然后，猛地一锥子……从背后扎进对方的心脏！
    少年麻利的给洛熙松开绑，然后把另外两人的手铐也打开……却跟他们做了一个“嘘”的动作。
    已经抖得不成样子的爱人被搂在怀里，小声安抚什么的……现在根本就起不了任何作用，洛熙已经快要吓的崩溃了。可是他们三个本来就打不过那群家伙，昨天逼迫吃了那见鬼的药，现在也都是一个个腰酸腿软，跟软脚虾一样，这扇房门的外面还聚集了很多杀手，那些混蛋本来是想要侵犯他们的宝贝……
    现在暂时的危机是解除了……但是要怎么出去？
    别说出去了……外面那些人如果等的时间太长了，进来怎么办？一旦看到他们的头儿死了……
    他们四个人就会立刻被打成马蜂窝……
    怀中的洛熙，一声不发，张着大大的眼睛……目光却空洞的让人看着、心就像快要被抽干了一样，洛熙眼看这就要崩溃了……如果不是还能感觉到发抖和呼吸，他就像一件没有生命的物件，靠在谭少宁的怀里，一动不动……
    可是男人们却连心疼和安抚的时间都没有……现在是争分夺秒的时候，那洛清扬是不能指望了，那个人渣根本连顾念父子关系、给洛熙留条生路的心都没有……到底要怎么样才能把洛熙活着送出去！
    三个男人抱着洛熙，英俊的眉头都打成了死结也想不出办法……而外面那些人，随时都可能进来，到时候他们就完了！
    谁也没想到，他们的生机，会来自外援――
    “老大，你好了没有……兄弟们等着呢！”
    门外的敲门声，让几个人心惊胆战，下意识的把洛熙护在身后，却无计可施的时候，窗外……突然传来了直升机的螺旋桨声！
    声音越来越近，而且听声音绝对不止一架……有好多辆直升机正在迅速接近中！很快就传来了枪战声，听得出双方的火力都很猛烈！
    紧接着，门外传来了嘈杂的脚步声、对话声――
    “你们都在这里干什么？快点去迎战……洛尘少爷带着人杀进来了！”
    “A区、B区、C区都快被他们突破了……快点去堵住！杀进来就麻烦了……BOSS正在实验室……”
    “火力太猛了，对方人也太多了，应该是带着特种部队来的……”
    “动作都麻利点！”
    “老大，你快点……我们先去了……你完事了赶紧来……”
    ……
    纪森，谭少宁和夏安岩在房间里相视一眼，同时挑起了嘴角――
    洛尘来的真是时候，这样一来把外面的人都调开了，房间里这个早就断气了……是冲出去的好机会！
    纪森麻利的把地上的尸体提起来，如他所料的从男人的上衣口袋里找到几支跟刚才给洛熙注射的那东西看上去一模一样的针剂，不由在心里唾骂――
    这恐怕是这群畜生担心洛熙的身体经不住那么多人糟蹋，事先准备的，打算洛熙只要晕倒就给他注射一支……所以才准备了这么多！
    不过现在他们几个两腿发软、走路都费劲，倒是歪打正着的用得上！
    纪森把那几只针剂往床上一摊――
    “洛清扬这儿的东西，都是些丧心病狂的玩意儿，副作用不知道……打不打你们自己看着办！”
    说完毫不犹豫的给自己拿了一支，这里不是医务室、没有那么全乎的消毒设备，他直接拔掉针头外面的透明套子，对着自己的静脉就扎进去……
    另外两个男人也毫不含糊，眼睛都不眨的各自拿了一只打进体内――
    不管什么副作用，现在只要能把洛熙送出去！
    “你俩听好了――”纪森拉着两人站到窗口，视线穿过外面的子弹纷飞，落在大概距离这里有七八百米左右的地方，“你们俩一个抱着洛熙，一个也要寸步不离，不管你们用什么方法，穿越那些子弹，带着洛熙逃到直升机那里就算得救了！尽可能躲开子弹，躲不开就拿身体替洛熙挡住！一个死了就换另一个抱……就是死，也要把洛熙完好的送过去！”
    那里隐约能看到的直升机上的图案不是洛家的，也就是洛尘他们的直升机的落脚点……换而言之……逃到那里就等于逮到了自己的阵地，自然会有人保护洛熙不再受伤害！
    “好……但是你干什么？”
    纪森的年纪最小，而且还是情敌……但是这里面他们也看出来了，这个少年无论是身手还是面临这种状况的能力，都比他们这种大少爷强得多，还有对于洛熙不输于他们的那份心……所以要想把洛熙顺利救出去，还真得听这臭小子的！
    只是把他们忽悠到枪林弹雨之中……那他自己干什么？
    只见纪森没有立刻回答他们的质疑，而是爬上床，轻轻抱住歪着脖子靠在床背上、面无表情的洛熙，心疼的长长深吸了一口气，轻轻的落在额头上的吻，小心翼翼的捧着苍白憔悴的容颜，就好像生怕稍一不小心，布满裂痕的瓷娃娃就会碎掉一样……
    吻完之后，纪森把没有反应的洛熙抱起来，交到谭少宁的怀里，然后弯下腰从那个尸体的身上找出两只枪，一个巴掌大的小子弹包――
    “你们俩往外冲，尽管的快跑……我给你们作掩护，我会杀掉一切想要伤害洛熙的人！”
    ――原来，从一开始，这少年就给自己留了一个最危险，最容易死在这里的角色！
    他没脸见洛熙，过去做了那么多伤害洛熙的事……好不容易洛熙不再跟他计较，可是要说有情，恐怕洛熙永远都不会爱上他、也未必会为了他心疼……如今又做了那种令人发指的事，让心爱的人伤的体无完肤，看着洛熙精神涣散的模样，他现在剖腹谢罪的心都有！可是这个时候，他不能白死，就算死……也要把洛熙救出去！
    这两个男人的枪法身手都没有他好，对洛家地形的熟悉度、更是非他莫属……所以，他把生机，留给了别人，留给了能给洛熙的未来带来幸福的人。
    “咣啷”一声破门而出，少年手中精准的枪口，两三下就解决掉走廊上剩下的零星守卫！
    “你们快走，我掩护你们！”
    少年充满杀气的目光不再有一丝的柔情，可偏偏一直精神涣散、无论怎样都没有任何反应的洛熙似乎意识到什么，突然从谭少宁的怀中伸出手臂，一把抓住他的手，洛熙现在说不出话，紧紧地攥了一下他的手，那一刻……少年看清楚了他最心爱之人的口型――
    活着……来见我……
    谭少宁和夏安岩抱着洛熙就往外冲，少年则紧跟在他们后面，凡是看到沿途有守备，就会在枪口对准洛熙之前先下手为强，一枪把对方放倒！
    两个男人就牢记着他的嘱咐，不回头，玩命的往目的地跑……七八百米而已，对成年男子而言也就几分钟的时间，可是当这几分钟里能够跨越生死的时候，这段距离却变得无比艰难！
    纪森的枪法很准，完全是一枪一个……但他自己的情况也不乐观，那些被偷袭的守卫很快反应过来，枪口纷纷瞄准过来……这些人作战的时候都穿着高端的避弹衣，可不像刚才他能用碎冰锥扎穿对方身体那么幸运，他只能爆头，可这些人也不是省油的灯，一旦反应过来，哪儿还会站在那里让他打？而少年这边连个避弹衣都没有，只能借助对地形的熟悉、到处闪避、一边闪一边打，很快身上就中了好几枪……
    可是少年在笑……他把人都引过来，正好让谭少宁和夏安岩抱着洛熙逃走……只要他能拖住这些人，再久一点、再久一点……
    然而，纪森不是万能的，被他引走的人也不是全部……真当洛清扬训练的这些手下是吃素的么？他们BOSS干的事儿，被抓住的话，一个个全都是死路一条，眼看洛尘他们的人多、火力旺，他们越来越占不到便宜了……要死，那就鱼死网破，大家谁都别想活！
    枪林弹雨中，谁也看不清楚从角落里射出的一连串子弹，瞄准了谭少宁他们飞过去――
    ……


第二百二十二章 死都不撒手！
    “少宁――”
    枪林弹雨中，谁的眼睛也跟不上子弹的速度，更不可能眼观六路耳听八方，所以当一路疾奔的夏安岩发现身边的谭少宁越跑越慢的时候，转头再看谭少宁，已经来不及了――
    谭少宁的肩上后背中了好几枪……根本不知道是怎么中的！
    男人还在抱着洛熙，拼命的跑……再有百十来米就能冲到直升机那边了，所以中了枪的谭少宁，咬着牙什么都没说……他只是一心想把怀中的爱人，平安的送到目的地就好！
    正应了纪森那句……死都不准撒手！
    “少宁，你中枪了……”
    夏安岩的一句话，惊醒了男人怀中恍惚的洛熙……被打横抱着的这个角度，扭头刚好看到他们身后，属于谭少宁的一连串血迹斑斑、一直延伸着他们来时的路……
    “少宁，我来抱……”
    夏安岩担心洛熙快要担心疯了，可是他却不确定自己此时是否也担心着谭少宁……他们是从小到大的朋友，至少那时候谭少宁一直那么认为着，如果没有那见鬼的仇恨，如果不是同时爱上了美好的洛熙……说不定他们就真的是最好的朋友……
    抱着洛熙是没办法躲避子弹的，只能用身体替洛熙扛下来……既然被人盯上了，那谭少宁再中弹的话，搞不好真的会把性命丢在这里……后背上的衣衫全都被鲜血濡湿了，奔跑中只能看到大片的血迹，却看不清到底是不是打中了要害……
    “我没事……快跑……要是有人追上来你挡着点……”
    谭少宁脸上的冷汗像瀑布一样流淌……还紧紧地抱着怀中的人，他只是想把洛熙亲手送到安全的地方……
    然而，没有人追他们，尚君南他们的火力特别猛，杀手们有些招架不住了，这些人单打独斗个个都是好手，可像这样的火拼、类似于小型战争，特种部队那边的枪法也不差，他们占不到便宜，人数也不足，渐渐被压制下来，主力都过去防守实验室那里，留下零星的杀手的任务就是不能让一个活口冲出去！就这么零星的一小拨杀手、而其中大部分都去追杀屡屡偷袭他们得手的纪森去了，剩下那么一两个人盯着洛熙他们，谁有工夫冲上来跟他们显摆身手？反正洛熙已经没用了，用子弹打多快啊！
    子弹在谭少宁和夏安岩的脚下打得火花“啪啪”作响，夏安岩没抱着人还算灵活，可谭少宁就没那么幸运了――
    “啊――”
    一声痛苦的低吼，谭少宁猛的跪在地上，还不忘紧紧地抱住洛熙……生怕把他摔着……
    “少宁，你的腿……”
    夏安岩焦急的看着男人，生死攸关的时候……仇人之子也好、情敌也好……早就不自觉的抛诸脑后，原来……他们是朋友……
    谭少宁的小腿中枪了……没法再跑了……
    “发什么呆，别管我！抱上洛熙……快跑！”
    洛熙现在走不了路……都是他们昨晚祸害的……
    夏安岩的确是不顾洛熙的反对、挣扎，一把将洛熙接过来……洛熙也不能扔下谭少宁不管，哭着喊着要带谭少宁一起走，可两个男人在这时候根本不顾他的意见……
    “那你怎么办？！”
    夏安岩也不忍心丢下谭少宁……这时候不能跑了，丢在这里、他就是死路一条！
    “少废话！快点带洛熙走！记住，把他完好无损的带过去……看着他重新活蹦乱跳起来！夏安岩，交给你了……他要是有个好歹，小心我做鬼也不放过你！”
    ――这话不好听，却是朋友之间的生死相托……把最重要的人托付给对方，那是比他自己的性命更重要的人！
    然而，怀里的洛熙却死活不肯配合……在夏安岩的怀里扑腾着，一个没留神，被他伸出的手臂一把抓住谭少宁的衣服，死死地抓住不放――
    “安岩，放我下来……你自己走吧，要死我和少宁一起死……”
    情急下，原本不能说话的洛熙，突然吼破了喉咙，发出破锣一样嘶哑的吼声，再这样让他吼下去，喉咙就废了……可是紧紧地抓住男人的衣襟，洛熙死都不放手！
    子弹不时地打在脚下、从头顶飞过……拖着谭少宁，举步维艰……照这样下去，他们跑不过去就会被打成马蜂窝！
    “小熙，听话……快放手……”
    谭少宁急了，可洛熙是吃了秤砣铁了心，那纤细的手指不是掰不开，而是洛熙攥得太紧、就像他的决心一样……谭少宁掰了几次，感觉要想让洛熙松手就要掰断他的手指……男人怎么忍心！
    “我不放……死也不放！要走一起走……”
    洛熙很少有这么固执的时候，这么任性、不讲道理……可是他就是放不下，也绝对不会放下！
    一颗子弹再次打中，这次是打中了抱着洛熙的夏安岩的左肋……如果夏安岩也倒了，那他们三个就完了！
    “小熙……我爱你！”
    ――当枪林弹雨中，洛熙突然听到男人的大声示爱的时候，一种不祥的预感油然而生。
    果然，说完这句话的谭少宁，突然一使劲，“撕拉”一声扯烂了自己身上的衣服，衣服脱离开身体的那一刻……洛熙抓着衣服、拖着他的手，猛然间离他越来越远……
    “少宁！少宁――”
    耳边，除了嗖嗖的子弹声，就是洛熙歇斯底里的沙哑嘶吼。
    也许是冥冥之中，谭少宁命不该绝，也许是洛熙的哭喊撕心裂肺、完全把已经不能说话的喉咙喊破了、被听到了……
    “你们快走，这里交给我！”
    ――救兵，从天而降！
    是染千墨和洛尘这对无敌情侣档！
    洛尘一看到洛熙的样子，顿时杀气成魔鬼状散开……他的宝贝哥哥……洛清扬这个王八蛋！他怎么忍心……
    染千墨和洛尘的枪法都没的说，两人肩并肩的闪避天然默契，几乎是一枪一个爆头，迅速解决掉躲在暗处射击他们的杀手，他们俩是负责留在机场附近，防止被人偷袭了飞机、因为不知道这场硬仗要打多久，尚君南和韩清陌带人冲向地下实验室了，飞机上面有他们剩下的军火，这就是他们的临死基地，非常重要，所以他们兵分两路。
    “洛熙！”
    ――洛尘紧紧地抱住虚弱的洛熙，两张一模一样的脸紧紧地贴在一起……总算救出来了，洛熙还活着，这比什么都让他高兴！
    但现在可不是兄弟情深的时候――
    “尘尘……拜托你……去救纪森……”
    洛熙抓住洛尘的手，白皙的手上不知什么时候变得伤痕累累、还明显的颤抖着……纪森还在里面，为了让他们成功逃走，那个少年不要命的拿着两只枪，几乎吸引走了全部的敌人……
    “救那个纪森？”
    洛尘的脸上不意外的呈现着不可思议……那个纪森，不是欺负洛熙的混蛋么？
    “嗯……一定要救救他！回来我再跟你解释……他撑不了那么久的……快点……”
    洛熙的喉咙已经完全破了，每说一个字都牵动着整个脑袋都疼……但是重要的人，他一个都没有忘记。
    洛尘看着他心疼，不管心里对救纪森这件事有多不满……又怎么忍心让洛熙一直求他？
    “好，我去救他！你们先回飞机上，那边会有人照顾你们！”
    狙击他们的人已经没有了，染千墨用对讲机叫了两个留守的属下来，把他们先搀扶回去……他不放心洛尘，便紧跟着爱人的身影冲进了别墅里！
    洛熙被安全的救回到己方的直升机上，桃子在，她是留守医生，在原地待命，随时处理被送回来的伤员……却没想到第一个回来的是洛熙！她没见过洛熙，只是在报纸上见过，知道是一个和洛尘有着一模一样面容的大美人，可这么一见、不由觉得……洛熙比洛尘柔弱得多，也招人心疼得多，那惨白的精致面容，全身那些惨不忍睹的遭受蹂躏的痕迹……涣散的神智……让人发自肺腑的心疼。
    可是洛熙这会儿经历了惊心动魄的枪林弹雨，反倒比之前一门心思陷入屈辱要清醒得多了，坚持要这个自称医师的少女先给谭少宁还有夏安岩处理枪伤，最后再给他处理……
    等桃子汗流浃背的把三个人的伤口都处理完，有些无奈的看着洛熙裹了一件毛毯的身体……伤口是都处理完了，但是洛熙的伤反倒不好处理，这次相当于上战场，带来的都是救致命伤的药和器械，怎么可能带来化瘀血、治撕裂的那些无足轻重的药？洛熙的肠壁缝了几针，被恶意掐破又遭到侵犯、严重受伤感染的肠壁，暂时只能做缝合、消炎处理，可这一身的吻痕、还有脆弱的入口撕裂的地方……只能等回去……
    她几乎不敢想象……等这场硬仗打完之后，韩清陌回来看到……
    她听尚君南说过，他们是生死相依的恋人……让韩清陌看到这种情形的话……想想都觉得心惊胆寒……
    ……


第二百二十三章 内疚！愤怒！不安！
　　不管桃子心里是怎么样为这个第一眼看到，就很难不产生好感的男人担心，可她现在没有为别人担心的时间……因为，没过多久，洛尘和染千墨就回来了，对手倒地不是摆设，别墅内完全不熟悉地形的近距离抢战加上肉搏……两人身上也挂了不少彩，还拖着个全身浴血、就剩一口气被救下来的纪森。
　　“跟你说了多少次，那么危险的地方别往上冲！我在你旁边是摆设么？不会叫我啊！”
　　“切！少来这套，我不认识你的二十六年，当特种兵缴毒枭的时候，给总统当保镖、杀刺客的时候……不也这么过来的么！”
　　“你就不能听话点儿么？乖一点……我就不用老是跟上你心惊胆战了，你要是有个什么三长两短，你让我……”
　　“傻瓜！看好你自己，不准再受伤才是真的，我又不是纸做的，你要是在像上次一样吓唬我，我就不理你了……”
　　“……”
　　小两口一边捂着身上的子弹孔、虽然都不是致命伤可还呼呼的往外冒着血，就这样都不忘跟两个炸毛一样，吵吵个不停……桃子对这种情况早就见怪不怪了，这两个啊……离不得，见不得！染千墨差点死了的时候，洛尘都快疯了，可是一旦男人想要束缚这只小狮子，哪儿是那么容易的事儿？可是吵来吵去，却又全都是担心对方的话，越吵心里越暖……
　　老规矩先救治伤的最重的，纪森不容易，一个人拿着两支枪在别墅里窜来窜去对付着十几个追他的杀手，虽然各有损伤，但他还是占了大便宜，打死了好几个……只是自己也上的着实不轻，要不是洛尘他们赶到的及时，小命就交代在里面了。
　　洛熙，洛尘和染千墨不斗嘴了，默默地站在他身后……明明是一样的身材，可比起洛尘来，洛熙单薄的就像一阵风就能吹散了一样，那么虚弱，那么憔悴……可是面对那全身几乎没有一块完好的皮肤、到处遍布着被人侵犯过的痕迹的身体……他们不知道是谁干的，不知道洛熙在想什么，连安慰的话都无从出口……
　　等纪森的子弹都取出来，桃子确定少年不会死之后，洛熙才微微地垂下眼睑，说想一个人静一静。
　　这种高级的直升机不止有宽敞的客厅，也有舒适的卧房……当然，再豪华也是飞机，当然比不上大门大户的别墅，所以卧室只有一间……洛熙被抱进房间里，目光呆滞地坐在床上……其他人都站在外面，门关上了，里面的人，泪水才悄然滑落；外面的人却像热锅上的蚂蚁，不敢跨越雷池半步。
　　三个男人都堵在门口，谭少宁和纪森都伤的不轻，勉强保持清醒，坐在飞机上特意准备的给伤员用的轮椅上……恐怕他们至少一个星期连勉强站起来都做不到了，夏安岩伤的稍微轻点，只中了一枪，在肋骨下方，差点把肾打穿，给他掏子弹的时候，看的桃子冷汗连连……就这样的三个老弱病残，就跟排队似的傻乎乎的扒在门口，说什么都不走，盯着扇闭合的门，恨不得把门看穿了，却不敢推门而入。
　　“到底怎么回事儿？他身上……谁干的？”
　　――洛尘是多聪明的人，一看他们这副态度，就知道不对劲！
　　谭少宁把头低的很低，低哑的嗓音充满了懊悔和憎恨――
　　“洛清扬那个畜生，简直禽兽不如。”
　　纪森别过脸去，已经快要哭出来了――
　　“他让那些杀手逼我们强暴洛熙，还给我们吃了不知道是什么药……那时候完全没有意识，洛熙他被折腾了一天一夜……他说如果我们不做的话，就让他的那些杀手糟蹋洛熙……那个人渣……今天早晨还把洛熙送给那些杀手当福利，要不是我们及时挣脱，洛熙就……”
　　夏安岩沮丧的靠在门边，没说话，可是满眼的心疼和绝望，直勾勾的盯着门板，憔悴的脸上写满了内疚……
　　洛尘好不容易压下去的杀气，“蹭”的一下又窜了起来，提着枪就往外冲！
　　“尘尘，你干什么去？”
　　――染千墨担心的追上去！
　　“别拦我！我要去剐了洛清扬那个老王八蛋。”
　　实验室那边，是韩清陌和尚君南在负责，韩清陌天分很好，被尚君南集训之后实力也突飞猛进……现在虽说没有加入组织里，但是这次关于LC母液的事件，也算是组责任之一。
　　可是洛尘不管那么多各自任务什么的……看着洛熙被欺负成这幅样子，让他咽下这口气，怎么可能？！
　　“我不拦你，我跟你一起去――”
　　听了那种令人指的恶行，就算是一向冷静的染千墨也忍不下去了。
　　然而，就在他们即将冲出机舱的那一瞬间，洛家的别墅突然“轰隆”一声……这次，是真的被炸上了天！而发生爆炸的，显然并不是别墅，而是别墅下面的实验室！
　　“该死的――”
　　洛尘和染千墨几乎同时脸色苍白……早就该想到的，老狐狸心思缜密，一定会在别墅下面埋有大量炸弹，一旦被发现、一旦被包围……宁可鱼死网破也不会让自己被抓……
　　鱼死网破……他们的同伴……尚君南……韩清陌……
　　这么大的爆炸……说不定……
　　就在这时――
　　“喂，你们两个在发什么呆，以为我死了？快点为帮忙――”
　　渐渐散开的浓烟中，熟悉的身影越来越清晰，尚君南和韩清陌并肩，身后还跟着几名队员抬着……男人还有力气扯着大嗓门冲他吼，多半是没受什么严重的伤！
　　染千墨和洛尘僵住的表情顿时漾起了笑容――
　　“好人不长命，祸害活千年！君南你一定会长命百岁的――”
　　不知道是谁说过，怀着仇恨什么问是都解决不了……珍视的人活着，比什么都强！
　　“真可惜啊……洛清扬死了！炸得粉身碎骨……本来想抓回来你们泄愤的，可惜了……”
　　尚君南耸耸肩……也许这对于那种不知悔改的变态来说，消弭他曾经存在的痕迹是最好的下场了……那种人早已经丧尽天良，就算面对面的质问他、折磨他……也根本没有任何的意义，反倒是自己更堵心罢了！
　　“真可惜啊……这是什么？”
　　染千墨指了指后面几个兄弟抬着的东西……蒙着厚厚的黑布……一共来了近十架直升机，几百的战友……现在就剩下这么几个了……这次端了洛清扬的老巢，算是打了漂亮的一仗，可他们的损失也不少……
　　有战争就有牺牲，可是说不心疼是假的！
　　“是LC母液……洛清扬手里的几种，爆炸之前都抢出来了！”
　　尚君南说得轻松，却让染千墨和洛尘身子同时轻震，刚刚洋溢起的笑容再次僵在脸上――
　　那么危险的东西，任务不是说要立刻销毁么？这种东西无论交到什么人手里，或者交到有野心的国家手里……终究都是祸患！就算他们的“东家”是五角大楼，但是把这个五角大楼……同样是对全人类的不负责任！
　　“君南，我们谈谈――”
　　染千墨想到事情的严重性，垮下了脸。
　　“好，那边谈吧。”尚君南若无其事的指了指不远处属于他们的另一架飞机，指挥身后的属下，“把东西抬上去，都小心点……”
　　韩清陌没时间跟他们扯这些，他之所以会去冲实验室，是因为他以为洛熙一定在里面……可是现在整房子都炸上了天也没看到爱人的半根汗毛，男人的脸比锅底都黑！――
　　“小熙呢？谁看到小熙了？”
　　如果此行没有顺利地救出洛熙……他简直不敢想象……
　　“在卧室休息……你……”
　　洛尘指了指身后的直升机，脸色不容乐观，可是男人没等他把话说完，就大步流星的跑过去，压根就没看到身后的洛尘，痛心的紧紧咬着下嘴唇――
　　被韩清陌看到那样的洛熙……对他们两个来说，都太残忍了！
　　……
　　
　　
第二百二十四章 心痛和愤怒之间，爱的选择！
　　“洛熙……洛熙……”
　　“洛熙！洛熙！”
　　两声，都是韩清陌喊的，口吻却截然不同。
　　第一声，他一边踏入直升机的机舱，一边亲密的喊着爱人的名字……好不容易可以团聚了，这么多天来的相思之苦，这么多天来的担惊受怕……现在他的爱人平安无事的在里面等他……
　　没有任何事，能让韩清陌像此时一样充满了幸福感！
　　然而，当他快步跑到直升机唯一的一间卧室门口的时候，幸福的笑容却僵在了脸上――
　　谭少宁……夏安岩……还有一个不认识的少年，都伤得很重，却一个个不知疲惫伤痛的守在紧闭的房间门口，那一脸的内疚和心疼表现的太明显了，连桃子这个从来都没心没肺，无忧无虑的丫头，也一脸忧伤的陪着他们守在那儿！
　　韩清陌第二声喊洛熙的时候，心里已然毛了……到底发生了什么事？小熙受伤了？出事了？还是怎么了……
　　守在门口的人，显然也看到他大步流星的冲过来……几人相视苦笑，却默默的做出了同一种选择――
　　同时向后退了一些，给他留出进门的空间……这个，才是洛熙认可的爱人，如果他能好好的安抚洛熙的话……只要洛熙能够重新开心起来，哪怕把跟他们在一起的事当做一场噩梦一样忘记，如果这是洛熙的选择的话……
　　那样神情恍惚，精神随时面临崩溃的心上人，疼到了男人们的心里……只要洛熙能恢复以前的笑容，就算让他们现在消失，他们也认了。
　　但是他们不会现在离开――出于对这个男人的不完全信任！
　　如果韩清陌因为洛熙身上的那些伤痕，敢嫌弃他、羞辱他的话……这里的每一个人都不会放过他！
　　门，被男人轻轻地推开，又轻轻的关上，门外还有一群不放心的“听墙根”的家伙，彼此心知肚明，韩清陌没工夫搭理这群家伙！
　　然而――
　　“小熙――”
　　卧室里，机舱本来就比较小的窗子拉着窗帘，又没有开灯，光线很昏暗……韩清陌急匆匆的冲进来，只看到床上坐着一个朦胧的身影，顿时心中的大石头总算落了地，小熙还好端端的坐着不是么？那些人一个个哭丧着脸想干嘛？哼……多半是嫉妒他，他回来了，小熙是一门心思要跟他好好过日子，那些人的痴心妄想就算是完蛋了！
　　欣喜的韩清陌，迫不及待的想要看到自己朝思暮想的爱人的面容，毫不迟疑的伸手打开灯，却不料几乎同时――
　　“别开灯！出去――”
　　“啪”的一声……
　　洛熙突然出声阻止的时候，灯也同时开了。
　　“小熙……”
　　望着床上的爱人，韩清陌下意识的倒吸了一口冷气……
　　“出去，清陌你出去……别看我……求求你，别看我……出去……”
　　房间里，洛熙嘶哑的声音得到了桃子的诊治，但还没有完全恢复原告的甜美……
　　洛熙紧紧地攥着身边的被子挡在胸前，小腹上，可是挡的太仓惶，很多地方根本就遮挡不住，刺亮的灯光下……满身欢爱之后留下的斑斑点点的吻痕、淤青，在爱人惊愕的视线里……那么醒目、刺眼……
　　“小熙……”
　　韩清陌不知道这个世界上有没有一种语言能够形容自己此时的心情……心疼、还是心疼，可是如果没有愤怒，那他就不是男人！天底下没有任何一个爱人是没有占有欲的，看着自己的爱人满身狼狈的痕迹……一把无名火快要把他烧透了，可是他的这份愤怒绝对不是冲着床上惨兮兮的、一个劲往后缩的爱人，他更直到在这个时候，绝对不能在已经受了莫大屈辱的爱人面前流露出一丁点愤怒……洛熙此时失魂落魄的样子，已经再受不了任何刺激了！
　　“小熙……你别怕我……我是清陌！我是清陌啊！”
　　男人压抑住心中快要暴走的怒火，一点点试图靠近憔悴不堪的爱人……愤怒是自然的，但心疼更多、更多……小熙显然是遭到了什么可怕的事，绝对不可能是自愿的，已经吓坏了，绝对不能再让他感觉到自己的人和愤怒！
　　……是洛清扬让人干的么？小熙是他的亲生儿子……那个疯子，简直就是丧心病狂！
　　一想到洛熙在那些粗暴地男人身下，撕心裂肺的哭喊、求饶的样子……男人的肺都快炸了，可是紧攥的关头，攥出血来、一滴滴的滴在地上，他还是保持着面带微笑，把滴血的拳头背在身后……小心翼翼……
　　“小熙……是我！不要害怕我啊……我们是爱人啊！”
　　“小熙……看着我，不管发生了什么事，你都是我韩清陌这一生最大的宝贝……”
　　男人一句一步，慢慢的靠近，生怕一个稍微大一点的动作，都会吓着床上已经犹如惊弓之鸟般的爱人。
　　只可惜，他的用心良苦对于此时的洛熙而言，并没有起到太大的作用――
　　“别……别过来！清陌别过来……对不起……对不起……你出去……”
　　洛熙现在，最怕看到的人，就是韩清陌，就连原本回复了少许的理智，在看到这个男人的刹那间，再次陷入了混沌。
　　……发生了那样的事情不说，而且当时三个男人都是他主动留下的……他还有什么脸再见清陌？就算上次，韩清陌不计较，他们也顺利的在一起了，可是这次……他没有那么厚的脸皮，一而再，再而三……更何况这次他和三个男人一起做出了那么丢脸的事……
　　洛熙一个劲儿的往床角缩，那副样子要多可怜就有多可怜，身上的被子也在他手忙脚乱的挪动中、渐渐滑落下来，身上那些惨不忍睹的痕迹，更是彻底的被男人看得清清楚楚，越看越心疼。
　　终于，韩清陌再也忍不住了，大步流星的冲过去，一把将床上纤细的身子抱进怀中，怀中的洛熙挣扎得更厉害了，一边挣扎一边哭着哀求――
　　“清陌……放开我……脏……放开我……”
　　凝视着眼睛已经快要肿成核桃一样的爱人，男人的心，就像被刀子一刀一刀剜上去一样疼，可是紧紧圈着对方的双手，任凭洛熙怎么折腾，都绝不放手――
　　“小熙，宝贝，不哭了，咱们不闹了，好不好？我知道你受委屈了，对不起！对不起！该说对不起的人是我……在你有危险的时候，我却没能在你的身边好好的保护你，对不起！原谅我好不好？我们就当那些不好的事情什么都没有发生过，好好睡一觉，明天起来把它都忘了……好不好？对不起，是我没把你看好，是我的错……对不起……”
　　语无伦次的“对不起”……当男人锥心的泪水滴落在洛熙肩上的时候，拼命扑腾的洛熙突然安静下来，呆呆的看着肩膀上的眼泪，呆呆的看着男人痛彻心扉的脸，许久――
　　“别哭……清陌别哭……”擦了擦自己丢脸的泪水，两个人明明抱在一起，伤心成一团，洛熙的声音却轻飘飘的恍若隔世，“清陌，我……我没有被那些人渣欺负……是爸爸说，不想被那些人糟蹋，就必须从他们中选一个，然后杀掉其他的两个……是我自己舍不得他们死，是我自己放不下他们……是我……自己……选择了让他们爬上我的床……所以清陌，虽流泪，我不配……你走吧……”
　　到了这个地步，都还在叫那个人“父亲” ……这也就只有善良的洛熙才会这样。
　　洛熙依旧是那个不会说谎的洛熙……原原本本的述说，却被他以为是最犀利的拒绝……自己做了绝对不能原谅的事……
　　洛熙不知道，他终于坦然面对自己的心，说出那句“我自己放不下他们”的时候，外面的三个男人同时一愣，各自垂下了眼睑，到底是欣喜若狂还是充满了苦涩，最难受的滋味儿是两者兼有，心爱的人心里终于有了自己，却选择了不跟自己在一起……
　　韩清陌久久没有说话，抱着他，就像哄孩子一样，轻轻的拍打着，男人知道，这个时候说错任何一句话，都会给洛熙造成莫大的伤害，所以小心翼翼的在心里酝酿好了，才慢慢地开口――
　　“我的小笨蛋……是因为这个么？就因为这个，你就要丢下我？我们不是说好了么――我们要一直在一起！我的小熙心眼儿好，为了救人受了这么大的委屈，你觉得我会离开这样善良的爱人么？宝贝，自暴自弃的话，什么都别说了，这次是我保护不周，别恨我，好么？现在，灾难已经过去了，我们可以重新开始！你累了就好好睡一觉，张开眼的时候我们就到家了，回到家，我们买一间新的房子，重新开一家你喜欢的店铺，我再也不乱跑了，每天陪着你守着我们的小店，给你梳头发，给你洗衣服，给你做饭，陪你去跑步，陪你去买东西……就像我承诺给你的那样，我们一起变成两上帅老头，恩爱一辈子，等到我们死的时候就埋在一起，永远不……好不好……”
　　抱着怀里瑟瑟发抖的身体，男人没忍心说一句重话，哪怕爱人自责的说此种、无意中提及他心里还有……他所做的，就是拼命的描述他们未来的幸福给自己最心爱的人，拼命地挽回他最珍视的爱人……
　　洛熙已经累极了，几次张嘴想要说点什么，可是迎上男人对幸福的满眼憧憬，却怎么也开不了口……为什么每个人都对他这么好？为什么清陌要对他这么好……他怎么有脸再面对这样好的清陌？
　　在男人一下一下，有张有弛的轻拍中，洛熙的眼眸渐渐的越来越沉……两人就这样相依相偎在一起，看着洛熙终于昏昏沉沉的睡过去，男人终于苦涩的叹了口气――
　　爱人失身，错不在小熙，按照小熙的说法……根本就是洛清扬那个混蛋设下的圈套，无论小熙怎么选择，都逃不开遭受凌辱的噩梦，可洛清扬故意把所谓的选择权交到他手里，根本就是存心想让他承受心灵和身体的双重折磨！
　　可是……爱人失心呢？刚才小熙说了……他心里，放不下那些人……
　　他的爱人很单纯，所以也容易安抚……这次的事，对洛熙的伤害很大的，可是韩清陌还是有信心让爱人重新拾起对自己的感情，回到他的身边……可是这次的事，让洛熙阴差阳错的看清了自己心里有了别人，那么回到自己身边之后，他还能永远快乐下去么？
　　到底，他要怎么做……才能让这个人一直没有遗憾的幸福下去――
　　脑海中，突然冒出一个匪夷所思的念头，让男人的心猛的一沉……如果“那么做”的话，小熙……会开心么？
　　那么自己呢？他做得到么？
　　头，很痛……这次回来之后，几乎每天都会发作的、莫名其妙的头痛，今天似乎疼得更厉害了。
　　……
　　
　　
第二百二十五章 诡异的头痛
　　那天，飞机当日返航……他们的人员伤亡太大了，需要回去休养生息，而且地下实验室发生大爆炸，谁也不能保证里面有没有有毒气体之类的会溢上来，所以他们果断的向五角大楼提交了报告，由五角大楼向联合国提出申请、并且以国家之间的名义跟新加坡进行了紧急沟通，引导周围的平民避难……剩下的，就是那些专业的反恐科学家的工作了，跟他们没什么关系。
　　只是因为来的时候太匆忙、只申请到出航批准证的他们，返航有点麻烦，毕竟飞机上有那么多伤员、还有大量的军火，所以一边联络申请、一边在天上转悠拖延时间，路途还绕行了一次……结果，明明新加坡距离中国很近，返回的路却足足了飞了将近十个钟头！
　　这十个钟头里，多日饱受折磨、早已经虚脱的洛熙，自打被韩清陌哄睡了之后，就再没有醒过来……他哪儿来的力气清醒？不过虽然睡着，桃子可没闲着，作品换药、打点滴消炎，不忍心吵醒他去吃饭，就给他输最好的营养液补充……所以身体倒是在不知不觉中恢复着生机。
　　只是这十个小时的航程，也是机舱里气氛最差的时候，到处不是火药味儿，就是冰窖的味道，可怜桃子和百岁干脆窝在厨房不出来了――
　　偷听到洛熙那样的说辞……被称为“心里面有的人”谭少宁、夏安岩、纪森……这下一个都睡不着了，一动不动地坐在餐厅里，面面相窥，一言不发，各怀个的心思！
　　坐着坐着，外面的天空由亮变黑，还没有落地，长时间的航程很容易让人的心思变得更加凌乱。
　　少年像是想起了什么，突然推着轮椅换了个方向，另外两人的视线立刻向他转移过去……只不过纪森的方向并不是冲着洛熙所在的卧室，而是另一边……那头还有个小会客厅，现在卧室给了洛熙，所以洛尘和染千墨在里面休息。
　　他们不知道纪森去找洛尘做什么……心想着多半是去道歉，没脸见洛熙、又不舍得放手，现在又听洛熙亲口说出心里有他们……不由心乱如麻，所以先去找洛尘那个小辣椒，也许被抽一顿心里能好受点吧，可这道歉也没有扎堆的，便没人理他、由他自己先去吧……就当这小子是小白鼠了，他们看看情况再说。
　　少年感觉到身后两个家伙收回去的目光，不以为然……他不是去道歉的，是另外的事情……事到如今，按道理说，爱情大不过养育恩，可是这次，洛清扬的那个死变态却给他上了一课，无论是大义，还是他的爱情，也无论他的爱情最终结结果会如何……是到了他做出选择的时候了！
　　……他不允许再有任何人想要伤害他的爱人，决不能这种事情再度发生！
　　……
　　而与此同时，小小的会客室里――
　　临起飞之前，洛尘和染千墨从尚君南那边的飞机赶回来，现在他们的人数伤亡很大，原本人员齐备的各个飞机上，因为有的飞机上，来时的人已经死的一个都没有剩下，飞机总要开回去，所以现在也都人员分散开了，尚君南坐的那架就是这种情况，他让人把在实验室爆炸之前抢出来的LC母液都抬上去，自己亲自坐镇……洛尘甚至连染千墨都气呼呼回来的原因，就是因为这个――
　　最后也没谈拢，尚君南居然坚持不肯销毁LC母液，说是留着有重要用途，要做什么用也不肯说，逼急了就拿上司的身份来压他们，最后三个人正吵昨不可开交，正赶上飞机要起飞，他们俩只好先作罢回来。
　　“哎！你说他到底什么意思？该不会想做第二个洛清扬吧？”
　　――直到回了房间，洛尘还在生气。
　　从来都没想过，最重要的、一起出生入死的伙伴，会在关键时刻产生分歧，而且这个分歧不是小矛盾，留下LC母液那就是祸患！尚君南到底想干什么？想要自己私自留下继续做研究，还是交给五角大楼？无论哪一种情况，都是绝对不允许发生的！
　　“等飞机到了地方，我们再跟他谈谈……我们认识很多年了，他不是这种人！但如果回去之后他还要一意孤行的话，就是硬来也不能让那东西留着，如果他不听劝，到时候我们俩去、把那东西毁了！他要是阻止，我缠住他，你去把LC母液点了。”
　　――作为多年，最忠实的部下，染千墨也知道什么问题是绝对不能退让的！
　　两个正义愤填膺的研究LC母液的处理问题，情绪都不怎么好的时候……外面传来了敲门声。
　　“请进――”
　　停下话题，两人同时转头，对于推门而入的少年，都颇为惊讶……毕竟，他们跟着少年没什么交集。
　　“如果你是来道歉的话，就免了，甜言蜜语留着哄洛熙吧！以前的事，虽然我不知道你是使了什么手段让他原谅你的，不过那是你们的事，至于这次……那是洛清扬的错。”
　　――洛尘没好气的抢白，压根就不想跟他多说。
　　纪森以前是怎么欺负洛熙的事，他是知道的……可是洛熙心软，既然已经原谅这个臭小子了，那他也不好说什么，但是看到少年为了洛熙那么拼命的样子，果然感情的事，外人再怎么鸣不平都只是外人，说不清楚的。
　　洛尘虽然厉害，可是讲道理，这次洛熙受了很大的伤害……可是说到底，这次的事真的不能怪他们三个，如果没有他们在，洛熙现在说不室被糟蹋得更惨，连性命还在不在都很难说……
　　然而，少年却神色一暗――
　　“我不是来道歉的，我是来向你们提供一个情报……苏州，有一个疯人院，里面关着一个女人，她也在做这个研究，而且成果在洛清扬之上，那个女人把我养大的，她的手下有很多杀手，他们叫她‘教主’ ……”
　　洛尘和染千墨瞪大了眼睛……这真是踏破铁鞋无觅处……这样一来，所有的谜团都解开了！
　　少年的叙述很沉重，却也很详细、真实……说出来吧，这件事情能靠个人的力量解决了，这次在洛家，他明白了很多事……最重要的就是一切想要伤害洛熙的疯狂祸首，都处理掉！
　　纪森在里面大概待了有一个钟头……零零总总的把什么都交代清楚，染千墨和洛尘也表示飞机一落地，就立刻跟总部打报告，这件事情可能需要政府间的配合，不是他们能左右的……但是事情一旦曝光，就好解决多了。
　　说完之后，洛尘对他的态度有明显的缓和，不管怎么说……这也是个可怜的孩子。在他转身离开的时候，洛尘甚至主动上前，看他推着轮椅不方便，就亲手给他打开门……
　　可是回到原位的少年，却吓了一跳……客厅里，多了一个人――
　　“你回来的正好，我想跟你们谈谈，就差你了。”
　　――韩清陌的态度云淡风轻，脸上没有一丝笑意。
　　他是洛熙的恋人，是深受着洛熙的人……但是这次发生的事，洛熙看到了自己的真实心理，洛熙在自责，洛熙无法面对前几天发生的事……如果，发生那样的事的对象，都是他的伴侣的话，洛熙是不是能走出阴影？因为那样的话，性质就完全不同了！而且洛熙自己心里不是也都放不下么？
　　――抱着这样的念头来“谈判”的男人，怎么可能心情会好？
　　共妻……这种屈辱的字眼儿……
　　可是一想到洛熙重新展开的笑颜，心里的阴霾便被阳光融化了一般。
　　……
　　那天的谈话到底是怎么结束的，谁也不记得了……可是那个因为飞机降落而进行了一半的话题，却像石碑上雕刻的字一样，烙印在了男人们的心里！
　　到底是独占的爱重要？还是爱人的笑脸更重要……三个男人暂时都回到了基地暂住，并且没有离开的打算，显然是迫切的想要跟韩清陌继续那天的话题，可是韩清陌却意外的不配合――
　　韩清陌病了，头疼，卧床。
　　染千墨和洛尘再一次跟尚君南交涉，可是没有结果……因为尚君南也病了，头疼……
　　总部那边很快就对他们的上报有了回应，由联合国出面和中国政府协商，合作突袭了苏州那个精神病院……尚君南病了，这边只好由染千墨和洛尘率队行动。
　　北堂他们签了一份关于这次的行动的保密协议之后回日本了，百岁和桃子看家，说是看家，其实现这剩下的事也就只是照顾伤员、病号。
　　洛熙的身体康复了不少，没脸面对是一回事儿，可清陌病了就是另一回事儿，不听劝阻，每天一门心思的二十四小时悉心照顾，后面还跟着三个男人跟着他忙得团团转；云笑被洛熙让人接了过来，照顾生病的尚君南。
　　谁也不会想到，这看似暂时风平浪静的日子背后，藏着一轮暗流汹涌――
　　深夜，尚君南张开双眼，看到云笑睡着了，这才起身……这是大家都在睡觉的时间，只有他一个人，神不知鬼不觉的接近了那个存放着LC母液的仓库。
　　头很痛，眼前的一个个箱子让他恍若隔世。
　　为什么这些东西没有被销毁？为什么会被带到这里来……为什么，脑袋里有一个声音在不停地吵――
　　……
　　
　　
第二百二十六章 最离奇的背叛
　　把这些统统完好无损的带去伦敦，亲自送到谭家，交给谭天远先生！
　　――心中的那个声音，不断的这样响起，声音越来越大，像是能够控制他的内心一样，连心脏都快要被那个无形的黑洞吸进去了一样…… 
　　尚君南痛苦地蹲在地上，捂着头……头疼，疼的精神恍惚，这些天为了不让大家担心，不让云笑着急，他总是假装没什么事儿，假装桃子开的药让他慢慢的好起来……可其实――
　　什么用都没有！
　　伴随着越来越严重的的头痛，总有奇怪的声音在脑海里越来越响亮、清晰，他自己的记忆总是时有时无，做事情开始丢三落四，自已做的事开始不知道原因、甚至不记得过程……
　　就像眼前的这些，上面贴着“LC母液”的字样的箱子……这些东西不是应该当即销毁么？他白天问过一个手下……那个人说是他坚持要带回来的啊！
　　到底是为什么……要把这些危险的东西带回来……
　　完全不记得是他坚持带回来的……完全不记得理由……只是脑海中，那个声音越来越响亮――
　　带上LC母液，来伦敦，交给谭天远先生……交给谭天远先生……
　　“啊……啊――”
　　男人蹲在地上，痛苦的低吼着……眉眼间的痛楚、不安……却渐渐的被空洞所代替……
　　……
　　但是有时候，爱人之间是相互扶持的，独自咀嚼痛苦的滋味儿，并不是个好的办法，只是作为爱人，这是个常犯的错误罢了！
　　就是尚君南痛苦的在仓库里满地打滚儿的时候，一道纤细的身影，偷偷的躲在门背后，紧锁站眉头，一脸的心疼――
　　云笑并没有他想象中那么好骗，他每天魂不守舍，作为爱人又怎么可能睡得酣甜？只是纤细的身影偷偷跟他出来，藏在门背后一脸焦虑却没有出声……君南到底怎么了？为什么瞒着他……或者说一直都瞒着他……这次，是洛熙让人把他带来的这个叫做基地的神秘地方，每一次发现原来这个男人并不是看上去那么简单……
　　到底瞒了他多少事？如果君南不愿意说，那他还是不是应该上去问呢？会不会自讨没趣？酒吧老板是表面身份……那他们的恋情呢？是真实的么？
　　这些天，男人没有给他一个答……所以，他现在连自己是不是该继续出现在对方的面前……都不知道……
　　心里，好难受……
　　以前一直以为跟这个男人在一起是半推半就，情势所迫，也因为被对方的真心感染，还有……种种的原因，可是直到这一刻，难过和委屈笼罩着他全部的心情，才发现……自己爱上了，却不知道这样的爱情是不是一场镜花水月。
　　……
　　而与此同时，头痛的可不只是尚君南。
　　洛熙睡着了……几天前的那番折磨，就算桃子的本事再大，也不可能让他的身体立刻恢复如初，更何况洛熙的体质一直都不怎么好……这些天又没日没夜的照顾韩清陌……
　　这会儿，洛熙正趴在男人的床尾……显然是在照顾他的时候终于累的撑不住了，就地趴在那里睡着了。
　　韩清陌蹑手蹑脚的下了床，满眼的心疼……小心翼翼的把爱人轻盈的身子抱到自己床上去，这里是基地，可没有什么舒适的大水床，都是稍大一点单人床而已……把位置给了洛熙，轻轻给他盖上了被子……
　　男人望着这张憔悴的睡颜，一想到未来……自己也可能要和那些人分享这样美好的爱人，心里瑟瑟的，不是滋味儿，轻轻地在床上光洁的额头上吻了又吻，那么的不舍……
　　然而……恋恋不舍的吻着爱人的韩清陌，突然僵住了动作，痛苦的眉头迅速打成结……为了不吵醒洛熙，男人迅速的离开了床边。
　　疼……好疼……头好痛，就像是孙悟空戴上紧箍咒一样，疼的想把脑袋割下来。
　　韩清陌蹲在地上，痛苦地捂着脑袋……如果不是怕吵醒洛熙……他绝对会立刻用头去撞墙，就算撞昏了，也好过这样的头痛生生的折磨！
　　可是脑海里，却不时地传来奇怪的声音――
　　把洛熙带去伦敦！交给谭天远先生！
　　把洛熙带去伦敦……交给……
　　该死！自己到底是怎么了？到底是哪里传来的这该死的声音！
　　……
　　一星期后――
　　染千墨和洛尘从苏州顺利凯旋，因为这次事先有了纪森给的情报，事前准备充足，又有政府军打配合战，伤亡比上次要小得多，两人也几乎没受什么伤，那个女人和他的组织都被顺利的铲除……在这次行动中，洛尘和染千墨的表现特别出色，被参与行动的高级将领看上了，向他们伸出了橄榄枝，想要破格邀请他们担任特种兵教官。
　　……虽然这种邀请对这两个人而言，听起来有点不靠谱，但仔细想想也未必，尚君南答应过他们，这次LC母液的任务完成之后，他们就可以离开组织，两人合计过，留在中国生活也不错，看洛熙的样子，八成是要留下来，洛尘也不放心把他一个人丢在这里……虽然脱离组织之后，两人还都有各自的事业，洛尘还是名侦探，染千墨还是大企业家，不过事业都上了正轨，偏偏两个都是不甘寂寞的人，又不想再去做太过危险的事情让爱人担心，毕竟现在已经不是形单影只、一个人吃饱全家不饿的时候了，爱人是要彼此照顾的，所以两人一琢磨，教官这个第二职业好啊，惊险刺激但不是很危险，身手不耽误，每天都能回家、还有年假……
　　两人一路琢磨这个事儿，越想越靠谱，现在就剩下劝服尚君南，销毁剩下的LC母液，然后只剩下谭天远那边，这次有了政府军的多方配合，带队有尚君南和韩清陌出马就够了，家里的那几个伤员应该也都能离开轮椅、正常走路了吧……该好好合计一下未来的事情，看看洛熙接下来要怎么选择，他这个当弟弟的是打算帮着洛熙到底了，这些天看下来，那几个家伙都不错，无论洛熙选哪个，他们都打算助他一臂之力……
　　然而，谁曾想到那句话怎么说的来着――理想很丰满，现实很骨感！
　　心情大好的两人做梦也没想到，他们一大早兴冲冲地回到基地，会看到这样一种情形――
　　原本停着多架直升机的小型机场里，一片废墟，还残留着爆炸后不久的气息，害得他们只好找了一块凌乱的空地迫降……感觉到不对劲，急匆匆的冲进去，才发现桃子和百岁被打成重伤，倒在机场附近，身边还有一干兄弟死的死、伤的伤，有的尸体直接还躺在爆炸的废墟中，早已经烧焦了……
　　匆匆冲到住宿区，安顿了桃子和百岁，再去看那几个“寄宿”的伤员……倒是没什么事，但显然是被人在房间里通入了迷烟之类的东西，这会儿虽然醒了，他们也已经能够下地行走了……可是个个都摇摇晃晃，昏昏沉沉……走路都是两步一跤，能指望他们什么？
　　最糟糕的是……洛熙不见了！云笑不见了！封在仓库里的LC母液不见了！
　　同时不见的……还有尚君南和韩清陌！
　　“这到底是怎么回事？”
　　桃子的伤稍微轻一点，才一悠悠转醒，就又痛苦的昏了过去，可她的回答却让染千墨和洛尘心惊肉跳……
　　“昨天是百岁带一队人巡逻，我和剩下的兄弟们正准备在各自房间睡觉……突然感觉到不对劲，好像房间里有迷烟，我们匆忙冲出屋外的时候，就听到百岁带人跟别人打起来了，大家一股脑的追到机场，看到尚君南指挥一个他这次带回来的新队员把装有LC母液的箱子都搬上了一架直升机，而且韩清陌肩上还扛着明显被打昏的洛熙……他们要私自离开……我们打不过他，他是血色耶稣啊，培养我们、训练我们的始祖！后来，他们的飞机起飞了，往下扔了很多炸弹……机场爆炸了……”
　　从某种意义上说，太专业的战斗人员未必是好事儿，比如说夏安岩和谭少宁还有纪森就都没有察觉到房间里被通入了迷烟，结果在这场灾难性的枪战里，沉睡在自己的房间，反倒逃过一劫。
　　桃子做的没错，就算是自己的上司，但LC母液绝对不能被带走……那将是全人类的灾难！只可惜，心有余、力不足……想不到尚君南他们竟然对自己出生入死的兄弟下这种死手！
　　这到底是为什么？
　　可这个时候，谁又能冷静下来？
　　对于谭少宁、夏安岩和纪森来说……昨晚的所谓“幸运”，简直就是一场噩梦，自己毫发无伤又能怎样？
　　他们的小熙……不见了！！
　　……
　　
　　
第二百二十七章 谭天远，百足之虫死而不僵！
　　“韩清陌那个混蛋！伪君子……他到底会把小熙带去哪儿？”
　　三个男人都慌了神，这也是情理之中的事，明明几天前才一脸大度又痛心疾首的找他们谈共妻的事……当时虽然觉得不可思议，可是这些天来，他们每个人都在仔细的考虑这个揭议……分享，好过没有，能每天生活在心爱的人身边，看着他明媚的笑颜……所以，他们到头来还是没有一个不心动的，正想找那家伙细谈要怎样才能让洛熙接受这个事实的事儿……那家伙却像是先给了他们一块棒棒糖，然后又猛地给了他们几板砖一样――
　　就这样悄然无息的把洛熙掳走了！而且，重点是……掳走！
　　洛熙是被打昏了带走的，还和那最危险的LC母液一起……那家伙到底想干什么？！
　　“都先冷静一下……据我了解，尚君南不是这种人！我们仔细回忆一下，他是从什么时候开始变得不对劲的？”
　　――染千墨到底还算是冷静，其实就算是强作镇静他也必须冷静下来，这里丢了爱人的，丢了哥哥的，个个都暴躁直冲头顶，这样下去，他们就算想追，却连他们到底去了哪里都不知道！
　　“我也认为韩清陌不是这种人……”洛尘冲动归冲动，倒也不是没脑子的人，韩清陌为了洛熙所做的种种，大家都看在眼里，说那样的男人会背叛洛熙，真的很难让人信服，“对了，我和千墨见到他是在上飞机去洛家救人之前，那么在那之前，谁见过他？”
　　也就是说，他们和尚君南还有韩清陌这次接触，只有救人和回航两天的时间，在这两天里，除了打了一场硬仗就是都在飞机上度过，而且如果说尚君南从留下LC母液开始就不正常了，那他们去的时候坐的同一架飞机，更是没有任何机会，没有任何契机让他做出背叛的带来……也就是说，在出发之前，那个男人就发生了变化。
　　……到底这种不可思议的背叛……问题出在哪里？
　　“我们俩见过……虽然很短暂……”
　　――纪森说话的同时，谭少宁也站了出来。
　　“那时候，洛熙被我爸爸派去的杀手袭击了店铺，我们俩在纪森的帮助下，逃到小熙的家里……没多久，那个男人就去了，在那里我们有过一面之缘，当时他还接了一个韩清陌的电话，韩清陌说，他在英国，而且告诉小熙说还有一两天就回去，可是直到几天前在洛家，才看到他。不过话说起来，有两件事我觉得很奇怪――第一，韩清陌和你们的组织到底是什么关系？为什么他在外面联系不上、小熙出事他都不知道，不跟自己的爱人打电话、却打给尚君南？第二，云笑不是尚君南的恋人么？如果说小熙出事，韩清陌不知道还情有可原，因为我主动去警局把这件事压了下来，可是云笑在医院被绑架，新闻都播出了，那个男人没道理不知道……可是他不但没有回来，连个电话都没有，也是前几天才见到他的踪影，那时候要不是纪森，他的爱人就被那群丧心病狂的歹徒糟蹋死了……我觉得，他们俩是不是在那段时间里，发生了什么事……”
　　夏安岩默默的站在一旁，听着谭少宁的这番说辞，心里突然有些说不清道不明的怅然，谭少宁把每一个重要的细节都自动分离出来，而且分析的特别到位，一针见血……这个曾经在他眼中一无是处的大少爷，已经长大了，在他不知道的时候，已经成长到了足够做他的对手的程度，无论是跟他争企业帝国，还是跟他争洛熙……
　　其实，在枪林弹雨中彼此扶持，保护他们共同的爱人的那一幕，两个人都不曾忘记……也许果然对他们而言，存在着某种友情的羁绊，尽管彼此都不承认，其实这种羁绊已经深到了足以共同分享一份爱的程度。
　　当然……现在不是长篇大论道友情的时候，谭少宁的初步分析，给了洛尘和染千墨更大的考虑空间！
　　“等一下……韩清陌那时候答应洛熙说他一两天就能回来，但是却没有做到……这说明他遇上了意外的可能性很高！”
　　――洛尘自己也不明白为什么，但是他到现在都相信韩清陌不是会背叛洛熙的人。
　　“而云笑出事，尚君南都没有出现，说明尚君南在相继之后也发生了意外……两人都无法行动！”染千墨知道那个男人对云笑的感情，他绝对相信那时候，只要不是不能动弹，就算是爬，尚君南也会爬去救云笑的！也就是说……“这次关于LC母液的行动一共分为三块战场，当时我在洛家、而尘尘为了救我，也来了洛家；那时候苏州教主势力复苏的事情还无人知晓，但谭天远那边就出现了空缺！所以韩清陌如果是做什么秘密到连洛熙都不能说，并且需要和尚君南保持联系的事情的话，那么鉴于当时组织的人手不足，又没有证据来要求政府介入的情况下，很可能是尚君南让他加入，并且派往谭家，所以他才会说他在伦敦！”
　　“两人都在关键时候无法出现的最大可能是――当时打电话的时候，韩清陌已经被老狐狸控制了，通过他骗尚君南过去……毕竟如果控制了尚君南的话，就相当于控制了整个组织，甚至可以借用政府的力量……就像这次，假如他们俩是为了谭天远服务，那么这次这招借刀杀人，干掉洛清扬，还把洛清扬手里的研究成果一窝端过去……他们就干的太漂亮了。”
　　两人的思绪飞快，而且彼此的思路默契衔接，转眼间，洛熙的去向就有了眉目！
　　然而――
　　“但是尘尘，我不认为……君南会因为被抓住而背叛我们！我们都是受过严格训练的，如果被抓住并且逃脱无望的话，就会立刻选择死亡，就算像我上次被洛清扬抓住，连自绝的机会都没有，也绝不可能出声同伴，更不可能牺牲国家利益，君南和我共事了很多年，他的为人我很了解，更何况，他一个人撑起整个组织，教导我们每一个人要如何保护民众利益……”
　　――染千墨说的话，没有半点差错。
　　就连洛尘，也是这么想的，尚君南是什么样的人，他其实并不了解，他加入组织完全是因为身边这个家伙……可是他虽然和韩清陌接触不多，但是那个男人为了洛熙所做的，所牺牲的，他看在眼里，感动过，信任过……对于韩清陌的人品，他也有信心……让他怎么能相信那样一个男人是个贪生怕死的小人，会在被敌人抓到之后，乖乖地听敌人的话去引诱同伴上钩？再说，这谭天远要洛熙的目的，恐怕和洛清扬一样，那个男人那么的爱着洛熙，又怎么可能把洛熙拱手送上去给别人做试验？！
　　外面，纪森已经在准备直升机起飞了，谭少宁和夏安岩也去帮忙了……现在既然已经知道了洛熙的去向，那当然是救人最要紧，现在已经没时间研究那么多为什么了，这次在洛家可怕的经历，让他们太容易联想到如果他们放在心尖上的宝贝落到了谭天远的手里，会变成什么样？
　　这一刻……谭少宁紧咬着牙关，第一次把事情想到了决绝的地步――阴狠歹毒、妄图凌驾人类之上的父亲和天底下最善良、最美好的洛熙之间，这个选择不需要做，就已经有了答案！
　　――从这一刻起，他没有父亲！
　　纪森只是准备，开飞机他学过一些、但没有驾驶经验，如今他们的机场被炸毁了，飞机只剩下今天早晨洛尘和染千墨归来时带回来的这架，幸好他们还带了个驾驶员……只是尚君南的倒戈，让他们失去了在五角大楼的话语权，现在搬救兵是不可能了……
　　也就是说，伤势未愈的谭少宁、夏安岩加上纪森，刚打了一场硬仗，身心俱疲的情侣搭档染千墨和洛尘，还有伤的不轻、刚取完子弹，但因为考虑种种状况必须带上却根本没办法参加战斗的桃子……洛尘打了个电话给北堂，让他把刚回日本的原来那“七人小队”带去伦敦汇合――这种七零八落的队伍，就是他们的全部阵容。
　　上飞机的时候，纪森还在那里嘟囔了一句――
　　“那两个混蛋，鬼迷心窍了！”
　　而只是这一句，从他旁边经过的洛尘突然脸色苍白，终于想起了什么――
　　他第一次潜入洛清扬折实验室，在洛清扬的那个秘密房间的墙上见过的……韩清陌的父母所掌握的LC母液的能力，一个是利用LC母液，通过电流刺激大脑，修改人类记忆的！另一个是用类似的原理，控制人类思想意识的……
　　而且，墙上标记写着……那两种LC母液，都在谭天远的手里！
　　所以――
　　这些天来，那两个人一直头疼，原来是因为……
　　那时候他们是落到了老狐狸的手里，失踪多日，原来已经被动手手脚了！
　　这下……简直糟糕透了，实验室也炸了，洛清扬也死了…………现在如果那两个人的记忆和意识真的被修改控制的话……
　　到底要怎么解除？能不能解除……谁也不知道！
　　……
　　他们出发的时间，比尚君南他们晚了三四个小时而已。
　　飞往伦敦那么远的距离，当他们起飞的时候，尚君南和韩清陌的飞机也还在途中飞行。
　　驾驶飞机的人，说是尚君南带回来的属下，其实……很明显是谭天远派来的人！
　　两个男人在客舱的沙发上对坐，面色苍白，目光空洞，皆是一言不发，把玩着手里的枪，而在他们的身边――
　　被残忍地用铁链捆绑着，倒在地上依旧没有清醒的单薄身影……不是洛熙，还能有谁？
　　……


第二百二十八章 拿什么来唤醒你？我的爱人！（上）
    不知过了多久，地上的洛熙轻轻的蠕动了一下……
    两人都看到了，知道这是人质快要醒了，毕竟只是颈后挨了一手刀、还能长眠不成？倒是身边的男人敏锐地发现，韩清陌在美人苏醒的时候……狠狠地吞咽了一下口水，不由略带嘲弄的轻笑了
    “看上了?看上了就拖走吧……卧室空着呢，距离降落还有五六个钟头！要享受就趁现在，等飞机落了地，交给谭先生，他就是被解剖都没你什么事儿了。”
    这就是谭天远给他们植入的记忆――
    他们都是谭天远的得力手下，谭先生对他们有救命之恩，所以他们的命是谭先生的，谭先生的命令必当以死效命……至于这个被抓来的漂亮男子，只是谭先生要的一个人质罢了！
    本来，谭天远算的很巧妙，通过读取尚君南的记忆、得到他需要的所有情报……谭天远通过这一招，在这场三角博弈中后来居上，然后一切都是算好时间进行的，韩清陌之前已经被洗脑一次，就是骗尚君南自投罗网的时候，只不过因为LC母液的完全融合还没有完成，所以这种控制还有时间限制，他就算极限只能做到半个月左右，时间当然要把握好――看到报纸上登出洛熙病故的消息，知道洛清扬葫芦里卖的什么药的同时也猜到这边会去救人，立刻给他们洗脑，控制他们的意识，然后返回需要一天时间，剿灭他们需要一天时间，处理后续工作……再返程，满打满算四天，时间完全富裕！当然，洗脑不会立刻奏效，否则被洛尘和染千墨那两个粘层猴毛比猴都精的家伙看出来，不就穿帮了么？所以韩清陌和尚君南醒来的时候是在他们被抓的地方、当然实验室里的经历都被消除了，虽然两人觉得蹊跷、可是一看到身边的报纸，那儿还顾得上多想？ 
    只是谭天远原本算好了剿灭洛家之后，就会离开见效，把LC母液和洛熙都带给他……可惜他没想到，两个男人在看到自己的爱人的时候，意识变得超乎寻常的强烈，竟然出现了临床试验从来没有的现象――透过脑电波反反复复的抗拒，竟然又拖了好几天……
    “那你呢？不一起么？”
    韩清陌站起身，指了指地上半死不活的美人，倒也不客气，一把抓住铁链就往卧室里拖……洛熙在这个时候突然清醒过来也不意外，身体的诸多创伤还没有痊愈，全身被铁链勒的痛苦不堪，有被这样不当人似的在地上拖来拖去，硬是生生的痛醒了。
    一张眼……便听见他熟悉的爱人，邀请别的男人一起“享用”他……
    “清陌……”
    陌生，恐惧，难以置信……张了半天嘴，却除了对方的名字，什么都说不出……这个正在残忍对待自己的男人，除了熟悉的脸之外，一点也不像是那个疼他、呵护他的爱人韩清陌！
    韩清陌愣了一下，空洞的瞳孔稍微收缩……很显然，他已经不知道为什么洛熙会知道他的名字 ！实验效果的全效发作……脑海里，便只剩下谭天远灌输给他们的那些“记忆”。
    “不了，你自己去玩儿吧，这种不是我的菜……我喜欢别的类型！小心点，别弄死了，回去不好交差！”
    ――尚君南无所谓的挥挥手。
    就算是失忆的、原来的韩清陌或者尚君南……也绝对不会做这种龌龊的事！但是如今，不但被洗了脑、还在他们的意识里增加了残忍、阴险、无耻的逻辑……这都是谭天远干的“好事儿”！
    “清陌……放开我！我是洛熙啊……”
    洛熙察觉到男人的不对劲，可是拼命地扑腾、呼唤，只换来男人冷眼的嘲弄――
    他当然知道这是洛熙……谭先生要的人，就是这个叫做洛熙的没错啊！
    就在韩清陌拖着铁链，打算把人直接拖走的时候，一个意外的声音却让两人同时一愣――
    “住手！放过洛熙！你们俩疯了么？”
    ――谁也不知道云笑是什么时候溜上飞机来的。
    他担心尚君南，偷偷的跟着他……看到他在那里命人把箱子抬上去的时候，心里不安、担心，想要看看自己熟悉的爱人到底怎么了……趁他们抬箱子不备的时候，偷偷地溜到了飞机上藏起来，却怎么也没想到会看到这样的一幕！
    清陌……是那么喜欢洛熙，就连曾经生死垂危的时候，都还在昏迷中不停喊着这个人的名字……为什么会这样？
    云笑想要挡在洛熙的身前，夺下男人手中的铁链……只可惜，就凭他……这种动作根本就是螳臂挡车，没等他冲上去，纤细的手腕就被尚君南一把抓住，力量大得像钳子，云笑痛苦的挣扎，别说挣脱了，男人稍微恶意的一使劲，他的手腕就想要被捏断一样……
    “啧啧，真是运气好啊……你去吧，这儿留给我，我不是说了么……我喜欢别的类型，现在这种类型倒是送上门了……虽然不知道这种迷路的羊羔是怎么跑上来的，不过打发一下时间还是不错的！”
    男人残酷的挑眉冷笑，贪婪的盯着被他抓住的小美人那张惊慌失措的脸，很快就和韩清陌达成了共识。
    “放开洛熙！”
    “别碰云笑……”
    两个美人都有一颗侠肝义胆、危急时刻还有为别人着想的心，只可惜心有余力不足，陷入危机的两人连自己都保不住，还能拿什么跟化作饿狼的爱人和朋友讨价还价？
    洛熙说到底还是被带走了……用最残忍的方式，铁链拖在地上、洛熙根被就没有站起来的机会、连人一起被拖走……磨在地上的脸、身体生痛，可是让他更痛心的是――
    在他越行越远的客厅里，传来云笑撕心裂肺的惨叫！
    尚君南残忍的把单薄的云笑背对着自己按在墙上，云笑的头撞在飞机的铁皮上，撞的头晕恶心，这个男人的动作已经没有一丝的怜悯，不顾对方的反对，粗暴的抓住那双纤细的皓腕按在头顶、粗暴的扯下云笑的裤子……根本不管韩清陌和洛熙都还没彻底离开，只要一回头就能看见……完全把对方当做泄欲的工具一般，哪儿有什么尊严可言？用膝盖利落的顶开一双拼命地狱他的腿，没有任何润滑就恶狠狠的挺身而入，大力的抽动着、一边泄欲，一边恶劣的玩弄着对方的身体，狠狠地出言羞辱――
    “小骚货，屁股很不错啊！让我搞的舒服……”
    “叫吧！你可以叫得再大声点，你喊破喉咙也不会有人管你，你叫得越大声我就越亢奋，就越会狠狠地干你……叫吧……”
    “你这么主动送上门来……我不把你弄爽了，岂不是浪费你这么用心良苦了……”
    “……”
    ……折磨、宣泄，下了飞机之后，这只小羔羊就没用了，直接弄死就好了，所以现在应该及时行乐――脑海里的声音完全控制了这个疯狂的男人，空洞而疯狂的视线里，完全察觉不到这是爱人的身体！
    云笑没等洛熙被彻底拖走，就已经被折磨的连惨叫的力气都没有了，被按在墙上……奄奄一息的承受着自己的爱人恶狠狠的撞击，每一下都想要他的命似的，两腿间被硬生生撕裂的血水汩汩而下……他只剩下瞪大了眼睛、如同死不瞑目的力气……
    为什么会这样……就算君南以前说喜欢自己，也是用假的身份骗人的……就算君南没有他说的那么喜欢自己……
    为什么要这样对他……
    他到底做错了什么……还是说，从一开始玩儿，只是现在，连玩弄他的必要都没有了……
    爱人的心是想通的……虽然现在的尚君南已经没有心了，可他依旧感觉得到――
    这个曾经把他捧在掌心里心疼的男人，这次是想要生生的折磨死他！
    “放开我……云笑……云笑……”
    洛熙拼命的喊着渐渐没有了声音的云笑……只是云笑的气息越来越微弱，而他也被越拖越远―― 
    身体连着铁链一起被狠狠地丢在飞机上并不属于的床榻上！
    然后身后传来“咣啷”一声，门被带上了。
    狭窄的空间里，只剩下他……还有满身戾气的韩清陌――
    “我看你还是省点力气担心自己吧……”
    ……
    

第二百二十八 拿什么来唤醒你？我的爱人！（下）
    疼……
    洛熙分不清是身体更疼，还是心理最深的某处更疼……每一样都撕心裂肺……
    这个正在自己身上毫不怜悯的驰骋的男人说得对……他现在，已经没有力气去担心别人了……
    洛熙，觉得自己快要死了！
    上次在洛家受伤的内壁，刚缝合不久、还没有拆线的伤口已经全部被撕开了……疼得别说是惨叫和求饶，他觉得自己快连呼吸的力气都没有了……
    可是他觉得……还是心，更疼吧？这个正狠狠伤害他的人……是他的爱人！
    然而，一件更可怕的事，却让洛熙痛苦中渐渐的陷入了绝望，甚至不想再问这个男人一句“为什么”――
    熟悉的感觉！
    不是恋人之间熟悉的亲吻、拥抱，甚至水乳交融……而是，这种残暴的、毫不怜惜的蹂躏，和“那时候”的感觉何其相似？
    每一个残忍动作，每一下狠狠地撞击……甚至连男人压在他身上，一边蹂躏他的身体一边在他耳边的喘息都……洛熙精疲力尽的闭上双眼的时候，感觉更是尤其分明……这种感觉……就像是――
    清陌……和那时候在夏安岩给他的小房子里、狠狠地糟蹋了他、夺走他的初夜、甚至差点要了他的性命的那个歹徒……
    洛熙和云笑的区别，对于已经被洗了脑的韩清陌和尚君南而言，在于――云笑是可以弄死的，这只自己送上门来的美味羔羊用来在飞机上打发一下时间正合适而已，但是洛熙必须活着带回去给谭天远先生。
    所以，韩清陌还算是手下留情。
    只可惜，LC母液发作的他，连洛熙之前被从洛家救出来的时候受了怎样的伤都不记得了……洛熙不久前才遭了那么大的罪、承受了那么大的屈辱，缝合的内壁还脆弱的无法拆线……现在被他这么残忍的蹂躏之后，所有的缝线都被他毫不怜悯的冲撞、硬生生的撕开了……
    当韩清陌意犹未尽、却又考虑到需要给这个美人留条命回去交差，只好从洛熙身上爬起来的时候――
    然而――
    半块床单的鲜红……就像一个人的生命要逝去一样的血水，刺痛了他的眼！
    正是这猩红刺眼的血水，让男人的心，猛的一沉……就像失去重心的人，一瞬间跌入了无底的黑洞！
    为什么……心里突然好难受……
    这种画面……血淋淋的床单，奄奄一息的美人……就好像在什么地方见过似的……
    心你就像压着一块大石头，闷闷的痛，喘不过气来一样的难受……
    到底是怎么回事儿……头好疼……
    下意识的半跪在床上，痛苦地捂着像是快要炸开的头……到底是什么……好像有什么特别重要的东西从脑海中被挖走了一样……
    终于察觉到男人很不对劲的洛熙，似乎意识到什么，可是此时的他已经没有力气去寻找答案，使尽了最后的力气，猛地直起身子，下身的血流得更厉害了，洛熙不想开，也不敢看……那是自己即将死去的悲惨摸样……
    仰着苍白的脸，沾满鲜血的手一把抓住男人的手腕……只是毫无力气的轻轻抓住，韩清陌正抱着头痛苦不已，手腕突然轻轻一颤，呆呆的抬头……手腕上被抓出几个沾满血迹的手印，那张生气全无的脸，为什么看得他心里那么难受……
    到底这突然之间是怎么了……男人有些无措的想要甩开手臂上的这只手，明明那么无力，明明可以被他玩弄于股掌之间，却不知为什么，突然让他充满了恐惧……
    可是，不需要他甩开……洛熙已经快灯尽油枯……就算给他抓着，他又能抓多久？
    “清陌……那天晚上……那个人……是你么……”
    ――这是洛熙彻底失去知觉前，最后一句话。 
    沾满了自己鲜血的手，慢慢的松开、身体……倒下……
    可这句话，却像一根点燃炸药的引线――韩清陌的脑袋，“嗡”的一下炸开了锅！
    ……这个秘密，他埋藏了太久，埋在心灵的最深处，每天内疚着，自责着，拼命对那个人好，却不敢把秘密说出口……
    ……那时候……
    ――洛熙！
    “洛熙！洛熙――”
    ……就像是阴霾了太久的天空突然拨开了乌云，可是苍凉的大地却只剩下满地的血色……
    ……
    而与此同时，在会客室里的情形也好不到哪里去――
    尚君南呆呆的站在原地，手上还拿着一把沾满鲜血的匕首……在他的身上，“挂”着一道生死不明的身影，除了云笑还能有谁？
    飞机还有二十分钟就要降落在谭天远的私人机场了，男人玩儿够了……也差不多该收拾一下残局，准备降落，准备带着LC母液和洛熙去向谭天远复命……所以，这只已经被折腾的残破不堪的小绵羊，也没有留下来的价值了……
    ――对，脑海里的声音是这么告诉他的……所以他……
    从靴子一侧拔出军刺，一刀扎进已经奄奄一息的美人体内……搞完就处理掉，脑海中的声音明明是这么说的，难道这不代表就是他的思想么？
    可是他不明白……为什么这个美人……
    直到匕首锋利的刀刃扎进体内的那一刻，没有挣扎，却突然使出最后的力气……牢牢的抱住他――
    “君南……我是不是发现自己爱上你的时候，太迟了……还是你真的从来没有爱过我……为什么要这样对待我……我到底在你的心里，是你的谁……”
    没有惨叫，没有哀嚎……知道失去意识之后，那双紧紧抱住他的手都没有松开。
    杀掉没用的东西，不是顺理成章的么……脑海里一直这样告诉他的啊！可是为什么……望着怀里一身是血、不知有没有死掉、却怎么都扯不下来的人……
    心，像是被什么无形的力量撕碎了一样……疼得喘不过气来……
    他很伤心的样子……
    他很绝望的哭了……
    为什么这幅已经被他折磨的面目全非的容颜……竟然让他的心，疼得站都站不住了……
    “啊――”
    和怀中的人一起倒在地上的男人，痛苦的哀鸣着……却被突然冲出来得韩清陌一把抓住――
    “君南，给我清醒点！救救小熙……救救小熙……”
     万米高空，韩清陌的手里，还抱着下半身裹着一张沾满血迹的床单的洛熙……可是当他看清楚尚君南怀里的云笑时才发现……这个男人似乎根本已经帮不了他了。
    ……
    同样是在万米高空，直升机又不是公路上乱跑的汽车，谁比谁也快不了多少！
    掐算着时间，算着尚君南他们的飞机快到了的洛尘，紧锁着眉头……比他们晚起飞四个多小时，想拦截是怎么都不可能了……所幸的是洛清扬之前从洛熙身上的提取已经完成了，谭天远可以得到现成的东西，抓洛熙便只是备用，应该不会立刻再对他做什么残忍的事……可他又怎么能不担心？要知道洛熙现在的身体，要是再遭遇什么不测的话，那就……
    但愿那两个家伙在飞机上能够善待洛熙……可是也不知道他们还记不记得……
    再说云笑怎么会不见的……谭天远绝对不可能抓云笑……那样一个没什么防御能力的人，可千万别出什么差错……
    现在拦截已经不可能了，只有想办法深入虎穴，再营救一次……
    洛尘正坐在副驾驶的位置上满脑子浑浑噩噩的胡思乱想，旁边的飞行员突然神色微微一怔，侧头――
    “报告，有无线电通讯接入，好像是……好像是尚君南他们的飞机……”
    作为“叛徒”，这些手下已经不再把那个男人当做领导人了……可是很难想象，血色耶稣背叛了他们，现在应该也还在半空中……为什么会突然联系他们……
    “接入……”
    洛尘心底一沉，不好的预感突然在脑海里疯长！
    “尚君南……洛熙呢！把洛熙还给我……”
    ――无线电一接通，洛尘就开始咆哮了。
    这动静很快也引来了其他人……尤其是那三个担心洛熙担心的要死的男人，跑的最快！
    可是，没等冲过来的他们开口。就听见无线电的另一头，传来尚君南歇斯底里的声音――
    “救救云笑……救救洛熙……”
    这声音的旁边……还传来韩清陌的呜咽，像是失去伴侣的狼一样的哀嚎――
    “小熙……我求你了，醒来啊……张开眼睛，看看我……要打要骂，你要杀了我，我韩清陌也绝不眨一下眼睛……求求你了，醒来……醒来……”
    ……


第二百二十九章 最后的反击！
    尚君南和韩清陌也不是遇上事儿只知道伤心的废柴，清醒过来之后，第一件事就是干掉开飞机的谭天远的手下，然后回航……韩清陌毕竟训练的时间短、开飞机不行，就让他去照顾洛熙和云笑……虽然尚君南也生怕云笑不行了，可是总不能四个人都一头栽下去！
    通过无线电跟洛尘联系上，双方看着罗盘约定一个折中的地方，那是距离他们最近的陆地、一个小镇，两边飞过去大概都是一个多小时……这这也是最靠近生机的办法，不然现在两架直升机都在大海上，就算他们立刻降落，也救不了洛熙和云笑。
    说起来，尚君南受到的刺激，比韩清陌还严重……毕竟那是一刀，是他亲手捅进去的。
    等到了地方降落，顺利和洛尘他们会合的时候……男人呢的精神已经快要崩溃了，紧紧地抱着怀里到处都是血的云笑，目光呆滞，除了对方的名字……什么都说不出……看他的样子，让人不由后怕的捏了把汗，真不知道这种精神状态是怎么飞到这里的！
    ……就只剩下了救人的执念。
    而韩清陌一言不发，抱着洛熙的手上也沾满了血，没沾到血迹的地方，指节都发了青白，跟他乌青的脸色一样……
    要说桃子这少女，别看平时蹦蹦跳跳没个正型，到底是训练有素的，关键时候相当靠得住，她自己之前被失控的尚君南打了好几枪，虽然没有打到要害上，也很够呛，他们要追、没医生的时候。桃子上飞机的时候眼睛都没眨一下……幸好是小型直升机、飞的不高，属于民航高度。要是非得高一点，气压会让伤口完全爆开……她明知道，可任务就是任务，人命关天的时候，少女一步都不往后缩，因为她是医生！
    她自己在飞机上的时候，把自己的子弹挖出来，刚包了纱布……现在还摇摇晃晃的桃子，毫不犹豫的上了机舱的临时手术台！
    两个人伤的都很重，洛熙这次可不再是粘膜撕裂那么简单……察觉到不对劲的桃子一咬牙用手术刀 剖开他的肚子，整个腹腔里全都是血，而云笑更是命悬一线，那刀是尚君南扎的，按道理说，那种距离、那样毫无缚鸡之力的对手，以尚君南的本事而言，一刀扎进心脏毙命是绝对的，可是也不知怎么的、那时候尚君南面对浴血的爱人，鬼使神差的刀一偏……可尽管如此，到底有没有擦到心脏都很难说，在飞机上简陋的手术室里做开胸手术，更是九死一生……
    两个人都没办法再等，只好两台手术一起开，唯一的医生桃子需要助手，就叫了北堂他们几个进去帮忙，因为只有没关系的人，这个时候才能保持冷静……手术直接进行了六七个小时，等两人从手术室里退出来的时候，已经午夜了。
    被关在手术室外面的尚君南和韩清陌眼看就要彻底崩溃了，桃子晕晕乎乎的从里面被人搀出来，有气无力的看了众人一眼，说了一句话就昏了过去……
    “两个手术都成功了……但是现在还没有脱离危险期，你们俩最好先别去见面，病人现在不能激动，安排人守着他们，过了今晚，只要醒过来就没问题了，但是身体都很虚弱，云笑要卧床静养半年，洛熙要坐半年轮椅，这次行动已结束就立刻回去安排他们入院……你们俩，好好去清醒一下，看看你们都干了点什么……
    有气无力的谴责，像刀子一样扎在两个男人的心坎儿上。
    北堂自告奋勇的带人去照顾伤员了，他们带了五个人来，论战斗他们的战斗力都不算强……可是五个人轮班倒的照顾伤员，倒是正合适。
    夜深人静，洛熙和云笑休息的房间外面，还站着很多人……其实大家都睡不着，他们俩这幅半死不活样子……揪着每个人的心。
    韩清陌被谭少宁他们三个拖到飞机下面，干什么去了就不用问了……他们这一天是怎么战战兢兢的过来的，生怕爱人有个意外，可偏偏被送还到她们身边的爱人 ，满身是血，被折磨得体无完肤，受尽了屈辱还差点把命丢了！
    满腔的怒火夹杂着在拳打脚踢里，韩清陌一动不动的站着那里，像个木头一样任他们打、哪怕明知道是下死手也没有任何汇集或者防御的意识……他该死！他把洛熙……
    “都住手吧！有这力气，留着干点有用的……”如果不是洛尘站出来阻止，今晚韩清陌一定会被打死在这里，“洛熙是我最宝贵的亲人，我对他的心疼，不比你们少！可是冤有头债有主，就像你们在洛家身不由己一样，这次的事情是不是韩清陌的责任，大家心里都有数！如果这满对子的憋屈没处发的话，想给洛熙报仇的都给我站好了……”
    一听“给洛熙报仇”几个字，打红了眼的几个男人身体猛地一震，本来在降落之前，洛尘就已经把他们被LC母液控制的事情说了……只是看到洛熙那副样子，实在气不过……就连被打翻在地上的韩清陌也吃力的爬起来……给洛熙报仇，怎么少得了他？
    害得他亲手差点毁了他最爱的人……新仇旧恨，不手刃谭天远那只老狐狸，他怕是这辈子都无法面对自己！
    “现在又个好机会！他们俩清醒了这件事，绝对是自傲的谭天远始料不及的……所以只要我们加以利用……天时地利人和就全都站在了我们这边！”
     ……染千墨不知什么时候也追了下来，后面跟着尚君南，显然是被他拖来的。
    其实事已至此，谭天远的案子已经可以上报哼可是把洛熙祸害成这幅样子，如果不亲手给他报这个仇，还算什么至亲至爱？！
    “说说计划……”
    ……染千墨看着爱人一脸的隐怒，暗中猜想他们可能想到了一起。
    果然，洛尘咬牙切齿了……
    “我们把谭家的秘密基地炸上天，把老东西炸个粉身碎骨，怎么样？”
    说这话的时候，他的视线投向了谭少宁……毕竟他们是父子。
    可是那一刻，谭少宁想到的……是而是那个风雨交加的夜晚，妈妈的尸体在床上都臭了，也没等来那个薄情的男人！他想到的是，今天洛熙被抱回来的时候、奄奄一息、全身浴血的模样……
    这个男人早已经明白了，自己该站在那一边……跟那个冷血的怪兽恩断义绝！
    看他那副表情，洛尘知道事情好办了……
    “天一亮，飞机继续起飞，韩清陌和尚君南假装还没有清醒，带着东西回去复命！LC母液现在就毁了，用液体炸弹代替……我扮演洛熙，被你押着……你们三个负责收拾外面的守备……我们一锅端！千墨，你留下……洛熙和云笑需要人保护！” 
    虽然染千墨是这里实力仅次于尚君南的强者，可也正因为他强……云笑和洛熙如果再出一点闪失，就万劫不复了！虽然这个计划中，被谭天远逃脱、有机会狗急跳墙的机会几乎没有，却不能不防……
    染千墨有些失落的耸耸肩……好吧，尘尘的计划果然跟他想到了一起去，只是没想到，自己会留守而已。
    但是……
    “没问题的话，我们现在就开始动手，天亮之前完成LC母液的销毁，液体炸弹的配置装箱……”
    染千墨答应的容易，让洛尘不知为什么，眼皮突突直跳。
    次日……
    一切准备就绪，桃子病病怏怏的来报告了一次，说是两人都已经醒过来了，算是脱离了危险，只是精神状态都特别差……这也是没办法的事。
    一想到爱人脱离了危险，尚君南和韩清陌都长长的松了一口气……只是以后还能不能再一起，还是变成心里一块永远的伤……
    韩清陌知道洛熙醒来之后，狠狠的抽了一口烟，二话不说的跟洛尘上了飞机，而尚君南正准备等级的时候，被染千墨叫住了，拉到另一架飞机里说了一会儿话……之后才匆匆上来。
    洛尘在那时候还没有意识到，某个男人小小的任性……将成为救他一次的关键。
    ……


第二百三十章 乱点鸳鸯谱
    谭家的私人机场，这些天来都是全天巡逻，人手增派了不少，嗅觉敏感的话很容易就能发现那只老狐狸这些天也常常往这边跑，别说是实验室，简直就是整个谭家宅子都透着紧张感。
    不过这也难怪……他派出去的那两只棋子是他决胜的关键，只要韩清陌和尚君南得手，他就能反败为胜，否则的话……报纸上，先是对外宣称“洛家大爆炸、整个家族无一幸免”，接着又是“苏州精神病院发生意外火灾，造成多人死亡”……
    这些都是骗老百姓的招数，毕竟有些东西官方不能拿到明面上来说、以免搞得人心惶惶……可是老狐狸很清楚，既然那两边都被端了、当然其中也有他控制了尚君南去当枪使的成分，可很明显LC母液的真相快要浮出水面了，相关的人都被盯上了……在这样下去，自己被盯上也就不远了……
    他本来是让一直在他身边的管家带领太阳教再出去多生点事儿，吸引一下那些国际刑警和特工的注意力，只要能把时间拖住……等他把东西搞到手，只要研究已成功，他就什么也不怕了！
    可谁曾想，不知道为什么那些家伙最近对打击邪教的投入比平日里大得多，昨天墨西哥那边传来的消息……连他多年伴随身边、忠心耿耿的老管家也折进去了！现在，他已经全靠韩清陌和尚君南这两颗棋子抢时间了……已经到了不成功便成仁的关键时刻……可偏偏本应该在洛家大爆炸次日就能回来的那两个人，左等不回来、右等不回来……
    这天早晨，谭天远又是一大早就去了机场……越是拖得时间长，他就越是心急，明明不可能控制无效的，无数次的临床试验从来没有失败过，而且上一次用在韩清陌身上、让他把尚君南骗过来也成功了啊……
    “BOSS，他们回来了――”
    一进机场，迎面拿着电话正准备向他报告的手下、看到他的身影，立刻疾步跑过来报告。
    “什么？立刻带他们去实验室……对了，带回来的箱子一定要小心轻放……”
    ――谭天远的喜出望外可想而知，想不到这次控制那两个人竟然花了这么长时间，但到底还是成功了！
    很快，在一群杀手的“前呼后拥”之下，小荒岛像一个设计轻巧的鸡蛋壳，上半部分慢慢的向一侧移开，露出里面的电梯，一行人乘坐者这座唯一的电梯下行，心里却各自暗暗打鼓――
    这地方比他们想象中的麻烦……爆炸的话，他们得出来……在洛家，就算大爆炸，枪战，多少危险……至少说逃就出的来，可是这里……爆炸中肯定是不能乘电梯的，那要怎么出来？就算能把实验室炸个洞，但这个深度……海水灌进来的压力太大，他们也未必游得出去……
    进来才发现，千般算计，偏偏漏算了谭天远的实验室在大海的水平面下方的问题，可是此时已经是箭在弦上不得不发，就算他们想撤退，从长计议都没有时间了！
    “谭先生，这是您要的东西，和人。”
    尚君南毕恭毕敬的站在那里，眼前摆着三只大箱子，里面瓶瓶罐罐装着的……是从洛家搬来的“LC母液”，是洛清扬手里的全部种类！
    当然，这是谭天远单方面的认为，至于东西是不是真的……以前他和洛清扬表面上是合作关系，实则相互提防，自然洛清扬没见过他手里的那几份，他便更没机会见到洛清扬的那几份，所以就算里面的颜色不同他也无法察觉，多了一份他更是不知道――他们多增加了一个瓶子，上面贴着“力量”的标签。
    其实洛尘的那份，到最后都没有被洛清扬搞到手，可是洛清扬的真实进度怎么会告诉谭天远？这一点谭天远增加也是心知肚明，所以说……越多疑的人，其实越好骗！
    把洛尘的那份也凑数放进去，就是为了告诉这只老狐狸――所有的LC母液都凑齐了！
    接下来的工作，就是融合，然后得到最终级别的LC母液，他就可以进行通知世界的计划了！
    洛清扬和谭天远都是小心谨慎的人，不然也不会进行到这一步了，但是在面对胜利的最后时刻，也是最容易被冲昏头脑的时候，故意给他凑齐……不就是为了让他脑袋一热……
    男人贪婪地盯着那些标签，就好像从上面看到自己的霸业美梦成真一般……而旁边的韩清陌和尚君南皆是不动声色，在心底暗自冷笑――
    这次液体炸弹的设计是，只要这些东西和其他液体接触，就会立刻爆炸……和真正的LC母液配比的时候，只要一瓶爆炸，就会产生相当大的威力，在实验室里引发各类爆炸，在带动其他的假“LC母液”……这个岛都会被炸沉……
    然而，他们到底还是低估了男人的疑心，一阵狂喜之后，谭天远抬起头来，皮笑肉不笑的看了看被韩清陌面无表情的那锁链捆住、拖到这里的洛熙，没有离开叫人把东西带进最核心的实验室里。
    “谭天远先生，我们出发的时候就被发现了，估计他们会追……能不能猜到我们的目的地是这里就不好说了……要不我们现在上去防卫？”
    ――尚君南被他看得心里不踏实，不过此言倒是一石二鸟之计。
    一方面告诉老狐狸追兵将至，催促他赶紧试验；另一方面如果派他们上去防卫的话正好，那他们就可以光明正大的在爆炸前出去……至于假扮洛熙的洛尘，因为洛清扬已经采够了洛熙身上的东西，抓他来也就是备用，所以他们可以趁机说顺手把人质带到上面关起来……这也能解决了爆炸的时候，这里很难逃脱的问题。
    谁知，谭天远一脸悠哉――
    “没事，上面有人防卫，那群散兵之勇，能掀起什么风浪来？”
    事实上，刚才已经有守备通过无线耳机告诉他，大少爷带着人冲进了宅子……哼，那个臭小子竟然带外人来围剿他老爸，简直就是欠收拾！
    也无怪于谭天远没放在心上，谭少宁那点本事，他还不知道，更何况据说一共才三四个人……只是他没想到，谭少宁这次是铁了心斩断父子之情，怀着仇恨而来，而且虽然论打斗，他们的确不是那些杀手的对手，可是之前有洛尘他们的精心策划可就大不相同了，谭少宁提供了宅子的平面图，而洛尘告诉他们往哪儿扔炸弹、怎么扔……现在谭家那边已经是片火海。
    以为不要紧的谭天远，还假惺惺的冲着尚君南一脸仁慈――
    “君南啊，这次辛苦你了，这洛熙，暂时用不到，只是抓来备用而已，现在就赏给你去解解乏吧，隔壁的房间空着……带着他去吧，别弄死就行。”
    此言一出，韩清陌和洛尘都在心里炸了毛……这，这怎么能行呢？
    老狐狸这是试探1他虽然不知道洛尘的存在，以为眼前这个一脸惊恐的小美人就是洛熙，不过洛熙是韩清陌的恋人，他却故意错点鸳鸯的送给了尚君南，用意很明显――
    LC母液很珍贵，拿来测试真假显然不可能，也没有那个时间，但只要确定韩清陌和尚君南确实是依旧处于被洗脑的状态，就能证明东西是真的！毕竟他们拖得时间太久了，不防着点不行！如果他们是清醒了、来这里装蒜、想要报复，那么韩清陌断然不会允许别的男人染指他最心疼的爱人，但如果他们两个都觉得无所谓的话，那就证明他们依旧处于洗脑阶段，也就是说，LC母液是真的。
    韩清陌倒是还算冷静，毕竟这个不是真正的洛熙，却也为洛尘捏了把冷汗……接下来怎么办？所谓的隔壁房间一定有摄像头，眼下如果不假戏真做的话，是混不过去的，那就满盘皆输了！可是如果他们俩真做了……这要怎么回去跟染千墨交代？云笑也还躺在病床上呢，本来尚君南这次回去就不知道怎么弥补他最爱的人，要是真做了，那就更……
    洛尘表面上不动声色，心脏已经“扑通扑通”快跳出来了……做还是不做……
    不做的话，他们就穿帮了，如果不能取的老狐狸的信任、利用他的那些手下在试验中引爆炸弹的话……这个海中实验室里，聚集着谭天远豢养的大部分杀手，就凭他们三个，别说报复，根本就活着离开不了这个实验室……就算他自己宁可死也不愿意承受屈辱，可是还有韩清陌和尚君南呢！为了自己的荣辱，害的同伴丢掉性命么？这种事他干不出来……可是如果他演戏演到底，假装成洛熙、被尚君南强暴……他要怎么回去面对千墨……
    两人皆不敢露出声色，现在的决定权其实是在另一个人身上……他们只能见机行事了。
    却不料，尚君南一脸轻松，甚至嘴角还理所当然的挑起几分笑意――
    “谢谢谭先生的美意，那我就不客气了。”
    说罢，拖起假扮洛熙的洛尘，就往隔壁的房间走――
    ……
   

第二百三十一章 漂亮的最终回合
    洛尘被拖进房间，韩清陌在心里惊得不知如何是好……也亏的他还能表现出一脸的波澜不惊……
    他知道，老狐狸现在就是要看他的反应，洛尘和尚君南已经做出这样的牺牲，如果他再表现出一点破绽被发现，那就太对不起两个人的牺牲了。
    “不要……求求你……君南……不要……我是洛熙啊……”
    “君南……放过我……求求你放过我……”
    房间里很快传来洛熙的哀求声，衣服被撕裂的声音，惨叫声，撞击声……不知是房间的隔音原本就没那么好，还是因为韩清陌的心理在这个时候异常敏感……但是有一点，洛尘不是洛熙，如果不是他有意扮演，如果他要反抗、就算尚君南打算演戏到底、假戏真做，那洛尘的反抗也绝对不可能是这个动静！
    ……也就是说，两人已经达成了共识么？
    韩清陌在心里默哀，表面上始终不动声色……连作为当事人的洛尘和尚君南都做出这样的牺牲，他更明白此情此景的关系重大――如果他们被看穿，就会被拿下，等一会儿外面的情形传进来，那些杀手就能腾出功夫来去收拾外围的谭少宁他们，到时候就是满盘皆输……一个都回不去！
    所以洛尘和尚君南才宁可……
    “清陌啊，也劳烦你再辛苦一下，和他们一起把东西送去核心实验室吧。”
    谭天远手里带着一块特殊的腕表，上面的屏幕可以直接连接到这里任何房间的监视器上，他轻描淡写的扫了一眼，里面的情形完全是一副热火朝天的霸王硬上弓的架势，满地散落这洛尘的义务、碎的跟拖布条似的，尚君南正压在苦苦哀求、梨花带雨的美人身上，不顾对方的瑟瑟发抖，毫不怜悯的狠狠驰骋着……
    他扫了一眼，也就关了……偷窥这种事的恶趣味，他倒也没有。
    总之，房间里的那两人一切正常，站在他身边的韩清陌也没有任何一样的态度……男人看着LC母液的眼神，再次放了光，这是真的啊！他这么多年的心血，总算没有白费，眼看就要梦想成真了！
    “是，谭先生――”
    韩清陌垂着眼睑，面无表情的跟一群杀手一起，押送着两箱子液体炸弹，担心同伴的同事，也开始琢磨着等一会要怎么在爆炸中离开这鬼地方的计划。
    另一边，那个所谓霸王硬上弓的房间里，其实事情并没有韩清陌想象的那么糟糕――
    霸王硬上弓什么的，连带屈辱的哭喊连天……演戏自然要演全套，他们要是不演全套，韩清陌又怎么能顺利进入老狐狸调配LC母液的核心实验室？所以就连那一下下的挺身而入，也是真实的！洛尘那可怜巴巴的哀求虽说是做戏，可是哀求演变成一声声情不自禁的呻吟，确实是在被男人一次次撞击着体内最敏感的地方，只不过……
    “混蛋……你、你们……什么时候……缓过来的……你、你快停下……想给人演……春宫大戏么……”
    洛尘用笑得只能彼此听到的声音夹杂在不住的呻吟里，颇有几分娇嗔的以为……有什么办法，这个男人其实很了解自己的敏感点，这种“攻击”他根本就躲不过啊……
    他是刚才，这个男人撕他衣服的时候趁机“咬”他耳朵才发现的……
    “我的宝贝！我们多久没做过了……春宫就春宫吧，反正等一下那些人一个都活不了……这不也是任务需要么！话说回来，如果我没有跟尚君南偷偷掉包，你是不是为了任务，就跟他……”
    悄悄话藏在男人粗重的喘息里，一下下狠狠地顶入，大有要算账的意思。
    染千墨就是在他们登记之前，把尚君南叫走“说话”的时候，偷偷的求了那个人半天，好不容易答应跟他调换，然后立刻易容成尚君南的摸样……他那时候是不放心洛尘，自家的宝贝他自己还能不知道么？有危险就往上冲，杀红了眼就不管不顾……却不曾想，歪打正着的应付了老狐狸的这招试探……
    简直不敢想象，如果没有和尚君南调换的话……那他的宝贝尘尘……他了解尘尘，为了不让大家都陷入危机，尘尘一定会打碎了牙、把屈辱都往肚子里咽…… 
    虽然这个道理他也懂，可是那种画面……他果然无法接受……
    一下下用力的顶入，让怀中的人呻吟连连……洛尘知道这个男人是染千墨，自然放松了不少，可是他还顶着一张尚君南的脸呢！怎么看怎么别扭，可是鉴于自己还在扮演洛熙，又不能硬生生的反抗……明明闻到一股子醋坛子味儿，心里哭笑不得，却又觉得自己今天是那么的幸运……
    其实染千墨也就是做做凶狠的样子，并没有把宝贝做的全身脱力，毕竟他们还深陷在危险之中，接下来要给洛尘留下足够保命的力气。
    “啊……”
     一声低吼，两人几乎是同时宣泄……洛尘看着男人刻意在最后关头拔出来，喷在自己肚皮上点点白浊，心里有些释然……这是不想让他之后太难堪，也不想影响他的逃生水准！
    两人都不知道外面进行到什么程度了，毕竟大爆炸尚未发生，染千墨还是摆出一副吃饱喝足的样子，提起裤子……防止监视器有人在看，洛尘则装出一副可怜巴巴的样子，随手抓了一条床单，一边哭得梨花带雨一边颤颤巍巍的围住下半身，摆出一副完全是被歹人糟蹋了的小媳妇摸样。
    染千墨看着心里暗暗发笑……他们家的尘尘整个就是一只炸毛猫，没事儿就举爪子挠人……偶尔流露出这幅样子也很可爱嘛，让人真想扑上去狠狠地再欺负一下……
    当然，也就是脑子你想想……计划之外的吃饱喝足，已经让男人满意的很，他可没忘记现在还是生死存亡的时候，男人只能靠近，装模作样的重新拿起铁链，把洛尘捆上……当然，这种程度的链子，洛尘是完全可以随时挣脱的。
    只是两人正要捆上，就听见外面“轰隆”一声，一阵地动山摇之势，旋即双双勾起唇角――
    看来也不需要继续演戏下去了！
    两人迅速从狭窄的小房间冲出去，动作敏捷的避开紧随而来的一轮轮爆炸……假的LC母液引爆了！
    “快跑！”   
    被浓烟熏得灰头土脸的韩清陌，从爆炸中冲出来……计划成功了！
    那些杀手都聚精会神的看着LC母液的最后成功，谁会想到这其中会隐藏着这种危险，毫无防备的杀手们当场被炸死大半，型号韩清陌早有准备，偷偷地站的稍远一些，躲的也比较快……连环爆炸还在进行中，这里是危险的实验室，可以引爆的东西太多了，转眼间这个位于海水中的封闭空间陷入了一片火海……惨叫连连……
    只可惜，他们最后都没想到要怎么离开这里，正如他们所料，爆炸打开了墙壁上的缺口，大量的海水灌进来，强大的水压之下，人根本无法从缺口中游出去……三人好不容易汇合，却找不到生机……
    很快，人们就都漂浮在了水上，有尸体，也有活人……一边游泳还要一边跟存活下来的杀手战斗，可是海水再这样灌下去，淹没到顶部，他们就全都得淹死！
    本来还指望跟着谭天远，那个老狐狸一定会有其他途径逃出去……可是没想到，谭天远一看到自己毕生的心血毁于一旦，顿时陷入了抓狂，不管不顾的冲进了里面最先被淹没的实验室，那架势分明就是死也要和他的那些LC母液死在一起……没过多久，飘上来的尸体中，便多了他这一具！
    谭天远死得这么容易，实在是让人心有不甘，可是眼看海水就要没顶……
    三人背靠着背，一边御敌一边在心中大呼不妙，不过……要不怎么说好人命不该绝？就在海水没顶，韩清陌、染千墨和洛尘单个人手拉着手、憋足了气……快要撑不住的时候――
    头顶上“轰隆”一声巨响，这次却不是爆炸声，而是――
    巨大的天花板缓缓向一侧一开，岛上的机关被打开了――
    “快点上来，愣着干嘛？”
    原本应该留守的尚君南正手握一杆冲锋枪，站在上面的边沿处……他上次来过一次，留下标记，果然没白来，到底是用上了！
    把云笑害成那样……他怎么会就这样算了！
    韩清陌看到站在上面的尚君南，再看看身边易容面皮已经被水冲掉的染千墨……这时才反应过来刚才的事，不由松了口气！这两口子，就是坑人的命！
    三个人的反应都很迅速，毫不迟疑的离开水面，接过尚君南丢给他们的枪就投入了战斗――
    那些杀手和反人类科学家们……游上来一个，就是一枪爆头！这会儿比的不是枪法，不是身手……这是完全一边倒的杀戮！那些人再厉害，在水里游着、要冒头……就根本来不及举枪或者跟他们交手，谁是待宰的羔羊，到现在才见真章！
    打了大概十几分钟，没有人再游上来了……这种情况，没上来的应该也全都淹死在下面了！
    “收工吧，岛快沉了，谭少宁他们也顺便搞定，在等我们回去――”
    指了指旁边不远处的快艇，男人的脸上，看不出一丝笑容，就和韩清陌一样……两人的心里，都还压着一块大石头……回去，要如何面对自己的爱人。
    “恩，回家！”
    染千墨丢下枪，宠溺的轻揉着爱人湿哒哒的头发……他们这次总算没有谁丢下了谁，同生共死的并肩作战一场。
    只是揉着揉着，男人不经意的视线下移，顿时脑门儿上多了几条明显的黑线――
    “尘尘，你的床单呢……”
    刚才不是裹着床单遮体么……怎么就门户大开了？被人看了……他这下亏大发了！
    “刚才不知道是打架还是游泳的时候……掉了！”
    洛尘倒是满不在乎的揉揉酸困的肩，顺手扯下救生艇上的一块座布临时先围上……开玩笑，打起架还管得着那么多，他好久没打得这么刺激了！那块布碍事死了，好像是在水里的时候，他一个高踢直接踢碎了一个杀手的头盖骨的时候弄掉的……
    身边的男人慌忙把自己的衣服扯下来，给爱人披上――
    看来这个家规问题，回去还必须要好好整顿一下！任重而道远啊……
     ……


第二百三十二章 不是懦弱！是心疼--
    半年后――
    半年前突然之间的意外连连，两大巨头谭家和洛家转眼间烟消云散，虽然也有各种小道消息和猜测满天飞，但终究得以官方的说辞为准，日子久了，人们也就淡忘了。
    江湖辈有英雄出，尤其是在从来不缺少奇才的商界，半年后的商界，恐怕也没有多少人还记得洛清扬，还记得谭天远……人们更加关注的，是如今的三足鼎立――
    在混乱中没有受到波及的染家，虽然听说染家现在的当家人是个吊儿郎当、很不负责任的家伙，不过生意却依然做的风生水起，财运挡都挡不住。
    原先一直被谭天远压制的夏家，如今谭天远没了，立刻就像破土的春竹一样，在夏安岩的卓越领导之下，很快就占据了商界的制高点。
    和夏安岩握手言和的谭安宁，拒绝了对手把原先的“谭氏百货”还给他的建议，他们之间谈不上客气不客气的，男人这么做更多得的是因为不想让“谭氏百货”这个名字重出江湖，牵动出过往的伤感而已！可是不得不说，原先被所有人不看好，被当做纨绔子弟的谭少宁，这次真的跌破了所有人的眼镜，洛熙和云笑住院期间，他独自经营着洛熙的小店，从大学城附近的小小餐吧到连锁店，到豪华酒店，再到世界知名的餐饮集团……半年之间，他向全世界证明了什么才是真正的商业奇才。当然，在男人的心里，他只是想守着洛熙的小店，多一份跟爱人之间的羁绊罢了……
    不过别以为王者都是表面上的那些光鲜，还有一种人，叫做隐王。
    韩清陌不是个喜欢抛头露面的人，却有着一流的金融头脑，起初只是为了解决生活，用手上的资金稍微投入一些股票基金，不过人有才华挡都挡不住，几个月的时间变成了证券业的幕后大鳄，如今，他的随便一个投资都能玩就或者摧毁一个上市企业，成为证券界神龙见首不见尾的真正的“隐王”。
    而纪森那个少年，经过这一次经历，似乎终于学会怎样做一个真正的人，重返学校，不但成绩优异而且还因为年轻俊美的外表，被娱乐公司盯上，现在已经作为模特出道，而且大受好评，一炮走红……
    尚君南跟五角大楼的协商结果大获全胜，鉴于这次优秀的表现，五角大楼取消了黑暗十字架这个见不得光的组织，却由他带着原组织愿意继续追随他的队员一起进入正规编制，并出任华裔最高指挥官。
    洛尘的侦探事务所开了很多分店，遍布世界各地，主事的都是由他亲手挑选的能干侦探，现在他这个老板乐得轻松，除了自己闲着无聊的时候也会出于兴趣去亲自接手一些案子，平时基本上都是顶着在侦探界如雷贯耳的名号，无所事事，和染千墨一起接受了去特种部队做教官的委任，小两口依旧是以前那样每天打打闹闹、彼此折腾，却在枪林弹雨中背对背、能够把后背交给对方的亲密爱人。
    一切，都仿佛雨过天晴，剩下的除了幸福就是幸福。
    然而，在这一片幸福中，原本最纤弱、最好说话的洛熙，却变成了一块坚不可摧的寒冰一般，至今都没能攻破，变成几个男人心中，一块最大的石头……
    韩清陌除了每天在电脑上操作一下，处理一些证券事务之外，大部分时间都在医院……的附近，当然，这半年里，在医院养病的洛熙，一次都没见过他……因为没脸见洛熙，愧疚，悲哀，过去做的那些事，让他不知道该怎么面对自己最心爱的人，桃子也说洛熙不能激动……所以他在住院不得对面买了一套高层公寓，用望远镜可以看到正对面病房里的洛熙――
    每天起床拉开窗帘，每天洗完脸回到床上看书，每顿饭、每一个表情、根据口型猜他说的每一句话……
    只是，打从洛熙醒来到现在，半年了……他却从来没有在那张熟悉的脸上，看到他最熟悉、最亲切的甜美笑颜。
    ――洛熙，再没有笑过。
    谭少宁，夏安岩还有纪森来的都特别频繁，一天好几趟……带着洛熙喜欢的各种好吃的，想尽办法的哄他开心，洛熙都以礼相待、却不跨越雷池一步，他也笑，企图让人安心的那种淡然的笑容，虽说任何表情出现在那张精致的脸上都特别的好看，可是那样的笑容并没有传达到一潭死水般的瞳眸里，只会让人看得格外心痛。
    三个男人什么办法都想了，讨好，告白，甚至一咬牙也曾向洛熙提出“共妻”的事 、这样洛熙就不用左右为难……可是都没用，洛熙甚至连生气、害羞……什么都没有，直接无视过去……
    桃子说，他的伤已经完全好了，明天他就可以出院了……白天，洛熙趁病房没有人的的时候，偷偷给洛尘打电话，竟然是拜托洛尘在梵蒂冈给他买一栋小房子，他要去那里重新开始新的生活。
    ……韩清陌用望远镜看着洛熙的嘴型，猜出来，突然一阵心惊肉跳。
    打电话给洛尘，得到的却是确切的答复――洛熙的确是这么想的，而他不会拒绝哥哥的任何要求！
    “你要是个男人，就好好的面对他！桃子说，他的病已经好了……他不怕刺激，你可以去了，不要等到失去的时候，才发现你原来不能失去！
    ――这是洛尘挂掉电话之前，气呼呼的丢给他的话。
    失去……这个每天翻来覆去在心头滚动，折磨得他体无完肤的字眼儿，再一次生生的揪痛了男人的心。
    他怕极了这个字眼儿……失去洛熙……可是他还配拥有么？
    他每天站在这里看，也可以看到尚君南和云笑，他们和好了，和好的过程特别艰辛……云笑被吓得不轻，看到尚君南就像看到怪物一样，吓得全身发抖、不停地往墙角缩，一边缩一边却哭得泣不成声――
    他不爱的时候，这个男人缠着他不放，到手了却是一场欺骗，等他发现自己爱上的时候……换来的却是那样惨不忍睹的对待。
    任何人面对自己的爱人生生的把匕首扎进自己的体内……那样一幕，换来这样的反应一点都不奇怪。
    其实洛尘他们已经向云笑解释过了，尚君南隐藏身份的动机，还有那时候精神被操控了的真相……可是残留下的心理阴影，却让云笑花了很长时间才慢慢一点点减少对男人的排斥。
    尚君南每天丢下正事不做，几乎都泡在病房里……拼命的对云笑好，拼命的用每一个细节告诉自己的爱人――自己有多爱他，自己有多么懊悔，自己绝对不能失去他……慢慢的，不知过了多久，云笑的心结才一点点被打开，直到有一天，两人抱在一起，抱头痛哭，云笑哭的那么委屈，那么声嘶力竭，好像要把所有的屈辱都哭出来一样……
    可是，人家毕竟是换来了雨过天晴。
    自己呢……
    韩清陌捧着被洛尘冷言冷语挂上的电话，呆呆的坐在沙发上――
    他知道，洛尘是觉得他懦弱，天天躲在这里偷看……自欺欺人。
    其实，他不是……尚君南的情况和自己根本不一样……那时候，小熙感觉到了，知道了在夏安岩的房子里登堂入室，残暴的强暴了她、夺走了他的初夜，给他留下那么不堪的记忆和恐惧、甚至差点把他害死的人是自己！
    ……所以，洛熙永远都不可能原谅他的！
    他出现，只会让小熙想起当初可怕的记忆……更加憎恨他……
    他不是懦弱，他是舍不得，舍不得让自己最爱的人在增加更多的痛苦……
    可是今晚……
    男人看着外面渐渐下沉的暮色，洛熙的房间已经在他打电话的时候拉上了窗帘，麻利的穿了件外套……洛熙睡得早，是时候了……
    哪怕见一面，就见一面……也好。
    ……
    根据男人完全熟悉的洛熙的作息时间，韩清陌出现在房间的时候，洛熙已经熟睡了。
    蹑手蹑脚的走到床前，在床头柜上放下一束象征歉意的黄色玫瑰，里面还插着一张卡片，上面的字迹并不好看，显然是因为痛苦的话，让他无法流畅的一气呵成――
    小熙，对不起！
    就算你恨我，我也无法停止爱你……就算你永远都不想见我，我也希望你能在看不到我的地方，绽放属于你的幸福笑颜。
    小熙，要幸福……拜托了。
    署名：清陌。
    悄然无息的摆好花，男人痴迷的望着床上的睡颜，明明不断的催促自己离开，可是眼眶却不争气的模糊成了一片。
    身子像被施了魔法似的钉在原处，慢慢的弯下腰――
    轻吻和泪水同时落在了光洁的额头上。
    男人绝对没有想到，床上的人会在这时突然张开双眼，而且一把扣住他的手腕――
    “清陌，这滴泪，是为我而落么？”
    黑暗中，那双漂亮的眼睛充满了委屈。
    ……


第二百三十三章 仇恨如云烟，真情比金坚！
    “清陌，这滴泪，是为我而落么？”
    洛熙一边出声，一边坐起身，固执的抓着那只手不放。
    他抑郁了半年的时间，是因为谁……如果不是洛尘说，用这个办法，可以让清陌来见他……
    “小熙……我……对不起，我现在就离开……你别生气……”
    男人垂着眼睑，说出“离开”这个词的时候，洛熙甚至能清楚感觉到男人手上的轻颤……可是，一想到洛熙看到他会更加的生气，更加的恨，会想到以前那些屈辱的一幕幕，越发的委屈和难受……他们之间，开始的太糟糕了……如果他继续纠缠小熙。只会让小熙越发的伤心难过……
    男人默默的吞下喉咙间所有哽咽，转过头，可意外的是。洛熙却没有松开抓着他的那只手。
    “小熙……”
    男人惊愕的回过头，不可思议的看着那只紧抓着他不放的手。
    “清陌……我一直在等你来！你欠我一个交代，我们有你想象中的那么脆弱，我没有到了一个真相就能把我压垮的不堪地步……而你给我的就是这种东西么？”
    ――洛熙“啪”的一声，抬手开灯，然后用开灯的那只手抓过黄色玫瑰里的卡片，拿在手里，放在眼前，上面的每一个字看得真真切切，然后狠狠地把纸片揉成一团，丢在地上！
    别以为绵羊都没有脾气！
    可是生气归生气……抓着男人的那只手，却始终没有放开。
    “小熙……我……”男人垂着眼睑，望着爱人看完他的卡片，满面泪流的样子心被扎痛了，一咬牙，“躲不起，小熙……当初的那个人，是我！我那时候一心想要从夏安岩的身上打开缺口、为父母报仇……我以为他曾经给谭天远送那些不良药品的证据，藏在你那里、我以为你是他养的小情人……我被仇恨冲昏了头脑……对不起，我发现你原来是那么好的时候，已经无法弥补当初自己犯下的错！我没有逃避你，我是不想让你看到我的时候，就想起当初那个血淋淋的噩梦……我想让你忘记我，然后重新得到幸福……”
    男人痛苦的蹲在地上……再强的人，都有脆弱的一面，最好的男人在面对自己的爱人，都是脆弱的……那是他们身上自豪的软肋，可也正因为是软肋，才会让韩清陌陷入这种进退两难的困境里。
    洛熙看到这份脆弱的时候，心里说不出是什么滋味……他只知道，这一次，轮到自己勇敢了――
    “那如果我就这么离开了，你能忘记我嘛？你能在我消失在你的视线之后……还幸福的生活么？”
    洛熙打断他的话，鼓起勇气来逼视着男人寻求答案。
    “我……我做不到，因为……我爱你，爱到永远都无法忘记的地步！”
    听完男人这个委屈的好像小狗一样的答案之后，洛熙笑了。
    而这样的在挂满泪水的脸上盛开的笑容，让男人一愣，张了张嘴，似乎 看到了一丝不切实际的希望，许久都没有说出口……
    他不说，洛熙便顺着他的猜测说出来――
    “清陌……你这不是挺明白的么？这也是我的答案啊！”
    所以，那张写满了狗屁祝福话的卡片，才被他狠狠的揉成了废纸，丢得远远地。
    韩清陌张大了嘴，望着眼前……主动向他伸出橄榄枝的心上人，像是买了一辈子彩票、第一次中奖，突然中了个头等大奖的笨蛋，完全被惊喜砸傻了，就就回不过神来……只是半年来所有的辛酸、思念。痛苦。自责都涌上心头……
    “笨蛋，别哭！”
    ――破天荒的，这次是洛熙抱住了韩清陌。
    洛熙生涩腼腆，从来都没有这样主动过，此时更是羞得连耳根都红透了……还是当初那个笨笨的洛熙，可是这次，他要勇敢一次――
    “清陌，当我知道你就是当初欺负我的坏人的时候，你知道我脑子里的第一反应是什么吗？”
    这个问题，提的让男人心惊胆战，可洛熙却笑了――
    “当时我很害怕，不是怕曾经伤害过我的你……而是好怕你一直以来对我的好是假的……”
    “不是！绝对不是！我韩清陌对天发誓……我爱你，超过我的生命！小熙我……如果我骗你，我就……”
    洛熙适时的堵上了他的嘴――
    “我信你，不准发毒誓！”
    这就够了……飞机上的事，他可以不计较，虽然那时候很害怕、很痛，差点就死掉……可是当他知道那时候，欺负他并不是清陌本意，却又庆幸着……幸好是清陌，否则他就……
    生命垂危的时候，他听说了事情的始末，竟然还长长地舒了口气……毕竟，不是清陌的本意。
    ……洛熙一直都是这样善良着，活过了二十六个年头……哦，不，他已经二十七岁了。
    ……这一年，经历了太多的事情，洛熙觉得他长大了，真正的成熟了，却依旧无法控制自己总是很柔软的这颗心。
    “呐……小熙，那我们以后是不是……你还愿意让我在你身边照顾你么？”
    ――洛熙的态度，让男人的眼底终于燃起了希望。
    可是这个话题，却让洛熙下意识的眼神闪烁，好像想起了什么……他还是那个笨蛋洛熙，做事情瞻前不顾后，半年来他一直想要见到清陌，亲自问个明白……这男人到底爱自己么？
    这么执着，出乎了洛熙的想象……最初跟清陌在一起的时候，那时候他跑出来无依无靠、还到处被人欺负，甚至陷入了可怕的境地……是这个男人一次次的帮他、救他，把他当做宝一样的呵护着，让他安心，让他有安全感，所以他作为回报的许下终生，可是就像洛尘跟韩清陌说的那样“失去了，才知道什么叫做珍惜！失去了，才发现自己不能失去”……韩清陌离开的日子，他想的最多的不是那些过往的伤害，而是两个人在一起最甜蜜的日子，每一天、每一分钟的相濡以沫……
    ……原来不知道什么时候开始，自己陷得那么深，深得已经爬不出来了……
    但现在问清楚了，心里终于安心了，却……
    “那个清陌……在洛家的时候……”
    洛熙就是这种人――别人对不起他的事儿，恨啊之类的，他不大会，那可柔软的心总是凡事替别人着想，可他对不起别人的事，却记得格外清楚……
    洛熙突然发现自己陷入了一个极其尴尬的境地――
    他想要和清陌见面，想要告诉清陌……那时候的事，他不恨！只要清陌在那段感情中没有欺骗过他，那个恶劣的开始他也可以不计较……现在如他所愿，当你是当男人问起他们以后要不要在一起的时候，他却傻眼了……
    在洛家，他曾经和他们三人一起……发生过那种事！
    这些天来，虽然面对那几个人的百般追求，始终没有回应，那是因为清陌的事情像块大石头还压在心头！并不是对他们没有感觉，或者说心里没有他们！
    现在清陌的问题解决了……可是曾经做出那样的事情……他们之间要怎么……
    更何况……洛熙觉得自己很可耻，因为当时救人的感觉，那三个人在他心里的分量……从未少过……
    他该……怎么办……
    韩清陌是何等聪明的人，从他的话头，不难猜出他那点小心思，站起身，坐在床头，宠溺的揉了揉爱人的头发――
    “其实，我们在你受伤之前，本来已经商量好了……”
    原本以为，这辈子已经没有机会在这样贴近的坐在一起，在这样宠溺的揉着对方的头发，在这样轻轻地舔舐爱人脸上的泪水……
    这个结果对他而言，男人很知足。
    而且……如果是小熙心里放不下的人，与其让心爱的人遗憾一辈子，倒不如……
    爱一个人，便是他开心，就是幸福，他若安好，就是晴天。
    ……
        

尾声 拐进洞房，嫁了狼！
    又是一个半年后，丹麦――
    六一儿童节，对成年人而言不是什么特别的日子……但是染千墨偏偏要挑这一天！
    因为男人在众目睽睽下，柔情款款的托着爱人终于肯戴上他的那枚闪耀指环的手，俨然如童话中走出的王子一般轻轻亲吻着，说着天底下最美妙的誓言――
    “尘尘，从今天开始……我是你丈夫，用尽一生的时间来呵护你，宠溺你，我可以由着你胡闹，有着你无法无天，把你宠到天上去！你可以一辈子都像个孩子一样，只在我一个人面前肆无忌惮的笑，肆无忌惮的张牙舞爪，单纯、幸福、快乐着……”
    被他紧紧拉入怀抱的美人，在深情拥吻中还不忘偷偷的翻白眼儿……单纯？他又不是他们家可爱的洛熙！他的脑筋一转，不知道有多少人要倒霉！不过嘛――
    “那好啊，今天洞房夜，我要在上面！宽宏大量的丈夫大人，你应该没意见吧……”
    ――一吻结束，小狐狸凑到男人耳边，贼兮兮的低语，在外人看来，不知道有多甜蜜。
    今天是染千墨和洛尘的婚礼，至于允许同性结婚的国家那么多，为什么偏偏挑丹麦，那当然是精明的洛尘选的――
    这是所有允许同性结婚的国家中，给予结婚双方完全等同于异性伴侣相同权益的国家。他不在乎对方的财势，可骄傲的洛尘怎么可能允许自己低人一等？
    看着两人蜜里调油，浓得化不开的柔情蜜意，下面的人本来很多是碍于双方的势力，抹不开情面才来参加婚礼的，可面对这样一对天造地设的男人，又有几人能够不情陷其中的感动。
    不只是感动，某些人已经被感染的各种如坐针毡了，比如说――
    “笑笑……你看我们什么时候什么时候把事办了……”
    尚君南激动的抓耳挠腮，绕着身边含笑的美人，完全乱了平日里不怒而威的姿态。
    大概是那时候，纪森舍命救了云笑的缘故，两人的关系一直很好。最近在娱乐圈混的风生水起的纪森又拉云笑一起去发展，云笑是天生的美人胚子，受欢迎的很，某指挥官大人自然不淡定了……虽然现在是恩恩爱爱，可万一哪一天自家的宝贝被那些坏人挖了墙角……
    不行不行！说什么也要拿戒指套回来，才安全一点！
    云笑心不在焉的没工夫搭理他，紧盯着洛尘，今天的洛尘比平时都好看，那牛奶色的礼服特别衬他……当然，其实他盯的是洛尘手里的花束。
    ……不是说，谁拿到了新娘子的花，下一个就会结婚的么？
    其实……他自己何尝不想稳定下来……经历了那么多的坎坷和苦难，有什么事能比跟爱人相濡以沫的稳定下来更重要呢？
    可偏偏尚君南不明白爱人的这点小心思，一听云笑压根没有嫁给他的打算，心里顿时毛了，一本正经的扳过爱人的脸――
    “笑笑，我比这个世界上任何人都爱你，你挑个时候……嫁给我吧？”
    这不是借花献佛么？趁着浪漫的婚礼，明显云笑看着洛尘有点眼热的时候……趁热打铁……
    只可惜，尚君南不会挑时候，就在他打岔的这么点功夫，分散了准备抢花球的云笑的注意力……洛尘背对着众人，猛地向后一抛――
    漂亮的花球直接砸进站在他旁边、正发呆的洛熙怀里，洛熙身边的四条大尾巴狼，顿时眼睛放光了……咱家弟弟就是给力啊！
    “小熙，真被什么时候结婚啊？”
    ――婚礼结束后，洛尘和染千墨挨个敬酒，第一桌就是亲友桌嘛，现在他们可是唯一的亲人，当然还有洛月和苏恋，那两个有异性没人性的家伙，趁着他们在外面乱战的时候互通了心意，然后比洛尘先行一步，已经领了结婚证，正在法国度蜜月呢！
    被洛尘这么挤眉弄眼的“逼问”腼腆的洛熙顿时害羞的红了脸――
    “我……那个……结婚什么的……”
     看他支支吾吾的，洛尘心里乐翻了天……全世界一定就数他的宝贝哥哥最可爱了，怎么逗怎么开心。
    可是他不着急，有人着急啊……洛熙支支吾吾不表态，旁边的四只大尾巴狼不干了！
    其实私底下关于“五个人在一起，厮守一辈子”的事，他们已经跟洛熙谈了，洛熙没反对，也没有排斥他们的的接近和追求……只是到现在也没个态度，看别人戒指都戴上了，最眼热的可不是云笑和尚君南。
    也是宴席开始才没一会儿，敬酒的洛尘刚刚移驾到下一桌……
    “我们这是去哪啊？”
    美味的大绵羊就被稀里糊涂的从婚礼现场“拐”了出来。
    “带你去一个比婚礼现场跟有意思的地方！”
    “宝贝，我们之间的关系……是不是也差不多该定下来了。”
    “是啊，看着洛尘他们……好羡慕……”
    几个人一路开着车，有人诱骗，有人诱拐，还有人诱导……洛熙承受不住连珠炮似的纠缠，还没明白过来怎么回事儿呢，就到地方了――
    漂亮的草坪，喷泉，白色的庄园建筑，比起那些豪宅来不算大，也就二三百平米，但是特别干净温馨的气息，是洛熙最喜欢的。
    “好漂亮……这是哪里啊？”
    洛熙好久没有看到这么漂亮的景致了，漂亮不在于富贵，而在清新纯粹，此处的鸟语花香就像人间仙境一般。
    “想不想进去看看……里面还有更好看的！放心，这是咱们自己家，买下来、以后没事儿来度假用的，随便进――”
    他才一赞美，立刻就有人进一步诱拐了。
    这里的确是他们买下的……就在刚才，多维的有钱能使鬼推磨，就是这么回事儿――
    灵机一动，立刻就派人按照要求寻找最合适的房子，买下已经装修好的的房子，然后在他们来的路上添置家具、布置房间。移植草皮……时间刚刚好！
    “这是……”
    洛熙一进门就下了一跳，房子的确漂亮，可是房子中间还站着个人呢！
    那人一身牧师打扮，手里还捧着本圣经，一见洛熙就笑了，没等洛熙反应过来，那人已经开口了――
    “是洛熙先生么？”
    “呃……恩……”
    “好，那我们可以开始了！”   
    “哈？开始？开始什么？”
    “洛熙先生，你愿意嫁给韩清陌、谭少宁。夏安岩以及纪森先生四人为妻吗？”
    牧师说得一本正经……要说这牧师啊，也是个非主流牧师，就算丹麦是个同性恋合法国家，可是同时嫁给四个男人，一妻多夫这种事、还都是同性……收了个大大的红包，足够他下半辈子不当牧师了，被威逼利诱了半天……这个牧师其实是被四个男人拖下水的！
    “我……我……”
    洛熙傻眼了……他……他现在这是婚约立誓么？怎么会突然……
    到了这会儿，洛熙琢磨过来点味儿了……说什么带他看好玩的东西……那几个混蛋啊……根本就是有预谋的……
    “洛熙……答应我们好不好？我们是真心的……”
    “想要和你在一起，想要一辈子照顾你，呵护你！”
    “想要一辈子看着你笑，天真的、纯纯的笑容……”
    “永远不会再让你哭……永远让你开心幸福……”
    四个风格迥异的英俊男子，不知道什么时候已经齐刷刷的在他身后，整齐的跪成了一排，即使窗外的阳光只能晒进来一少部分，依旧把他们手上虔诚地戒指照耀得闪闪发光。
    这样的一幕，让本来打算阻止他们瞎胡闹的的洛熙，突然眼睛一热――
    “我……我愿意……”
    虽然，他还没有做好同时接受四个丈夫的准备，可一直拖着也不是解决的办法……真情，就摆在他眼前不是么？
    之后的事，洛熙记得不是那么清楚了，只记得被一脸幸福的家伙们抛得很高很高，晕晕乎乎，等到消停下来的时候，牧师早就溜之大吉了，手指上多了四枚漂亮的指环，都不知道是什么时候套上去的……心，跳得很快。
    而且……自己被抛来抛去的时候，似乎换了地方――稀里糊涂的从客厅挪进了卧室里！
    这里的房子虽然不大，可是卧室却很大，而且还有一张极大的夸张的软床。
    “你、你们要干什么啊……”
    洛熙坐在床上，被四个人直勾勾的盯着他，心里顿时毛了起来……虽然把，心理上，他是接受了。
    可是身体，这一年来，他们都没有发生过真正的肌肤之亲，毕竟在洛家，和三个人在一起，最后他连路都走不了了，还有在飞机上，被韩清陌吓着了……要说恐惧和阴影，其实也没有完全消散……
    和四个人一起……那他明天岂不是要散架了？
    “宝贝，吃了它，这是订婚糖！”
    四个男人人手一块，很漂亮的糖果摆在他面前，洛熙赶紧接过来，打开，咬了一口……还挺好吃的……算了，吃糖总好过吃他吧？
    等到他把糖吃完了，海峡已是地意犹未尽的舔着手指，那性感的小动作，让男人们的眼底都冒出火来了。
    “宝贝……你知道么？婚约形成后，就代表我们已经是合法夫妻了……结了婚之后，就该洞房了哦！”
    “哎？等一下，我还没准备好呢……”
    “宝贝，不要害怕，知道你担心什么……不会有事的……这次，我们准备得很充足……”
    ――于是，有人从枕头底下拿出好大一瓶容量的润滑油。
    “对哦，亲爱的，保证不会让你疼……这种事，没你想象中的那么可怕……”
    ――于是，在说完这句话的时候，洛熙的上衣落地了……
    “还有啊，刚才的糖果是一个唐人街的老中医特别调制的，纯中药、没有任何副作用，但是有很好的催情效果哦！你会喜欢被我们抱的……
    ――再于是，这句话说完，洛熙发现他的裤子也被某人嫌弃的扒拉到地上……
    而且――
    “哈啊……你们……别、别……别碰那里……”
    身体好奇怪……变得好敏感……连背后跟床单的轻微摩擦都……
    “宝贝，安心交给我们……会很舒服的……”
    “保证，让你度过一个最销魂的洞房夜……”
    “唔嗯……嗯……”
    柔软的唇被堵上了，暂时剥夺了他再言不由衷的抗议权利。
    敏感的身体落入了男人温暖的怀抱……
    难以启齿的私处，因为上次被桃子治疗的关系，变得特别紧致，再加上很久没有做过……完全像一个生涩紧致的处子，不知是哪一个家伙轻轻地抬起他的双腿，冰凉的润滑涂了又涂，让他害羞的扩充也在很温柔的进行着……
    直到慢慢地进入，被填充的满满的……没有他记忆中那么可怕……
    洛熙安心的闭上了眼镜……轻声的呻吟……
    爱人的温柔啊……他到底是等到了。
    这种安心的结局，哪怕是稀里糊涂的被骗进了洞房，稀里糊涂的嫁了狼……
    算了，认命了……这种不只是身体被填满，连心也被这些爱填的满满当当的感觉……
    很幸福……不是么？
    ……

【END】


