鲜网7.14完结

属性分类：古代／宫廷江湖／未定／正剧
关键字：皇上X臣子 　暗恋 微虐　短文
穷尽十年光阴，终成你一朝过客。卓群，我知道如何让你心安，却不知如何让我不心疼。
老套故事啦，伴读臣子暗恋皇上。最后纠结后皆大欢喜。。。。。皇上是个迟钝的娃。
嗯嗯，作者很有节操（我在说什么？）。储存卡失而复得，这篇文才得以重见天日，小小虐心而已。。
==================

☆、为王

　 “洵儿，你可知罪？”当朝太傅温博文看著跪在堂下的儿子其实也是有些心疼的。但是，身为人臣为人尽忠。自己的儿子没有尽到皇子伴读的职责，就应当责罚，不能因为是自己的儿子就另当别论。日後若是传了出去，岂不尽失威信？
　　这一点温洵也是懂的，於是温洵恭恭敬敬的磕了一个头，用尚嫌稚嫩的声音答道“洵儿知错，愿意受罚。”
　　　“即是如此，掌手百次以示惩罚。”温太傅淡道。一旁的下人闻言递上了一把戒尺。
　 眼见著那厚重的木尺就要落在苏洵只能的手心。门外却突然传来一声怒喝“住手”。话刚落音，一个小小的人影冲进来挡在了苏洵面前
　　“瞒著太傅溜出去玩是我的主意，洵儿只是听我的罢了。温太傅若是觉得该罚就罚我好了。何故怪罪小洵。”
　　那时候卓群才十岁，而温洵却已经十二。卓群甚至都不如苏洵高，却挡在了他的前面。
　那一刻温洵有点恍惚，梦里的他是，梦外的他也是。直到醒来，温洵还在呆呆的想著为什麽会梦到这麽多年前的事。
　 和各位皇子无异，温洵记得小时候的卓群也是特别调皮的，甚至可以说是有过之而无不及。而作为法皇子伴读的他为此受了不少罪。
　 头皮忽然传来一阵轻微的刺痛感，卓群不知何时站在了身後，将一朵白锦花插入温洵耳边的鬓发中，细长的花梗穿过头发时微微牵扯著发丝，带著头皮微微的麻痒。
　　温洵好笑的将那朵白锦取下来“你给我戴花做什麽？”
　　卓群习惯性的从身後搂住温洵的腰，却没注意到对方的身体微微一僵。只是自顾自的委屈道“我进来那麽久，小洵都没注意到。只是盯著那镜子愣神。我还以为小洵这是要梳妆呢。”
　　 温洵将那朵白锦放到一旁，浅笑道“又不是女子，还梳妆。”
　　卓群闻言戏谑道“那也是。若是小洵为女子，怕是我早就娶回家了。”
　　温洵的身体因为这句话微微一颤，心里的苦涩夹著酸楚。什麽时候开始，他已经经不起这般稀松的玩笑话。又是从什麽时候开始，他的感情已变了味道。是的，他深爱著身後的男人，甚至在对方没有知情的情况下，就这麽不可抑制的爱上了。禁忌与背德。
　　镜子里的他眉眼只算的上是清秀，而身後的卓群早已不是当年初见是矮他半个头的孩童了。现在的他高大俊朗，俊美无双。浑身上下都散发著与生俱来的尊贵气息。虽未为王，风范已成。
　　“小洵你又发呆，镜子就那麽好看麽？”卓群微恼的在温洵的腰上掐了一把。温洵吃痛的皱了皱眉，心里苦笑道：镜子好看，那也是因为里面有你啊。
　　“小洵。”身後传来卓群闷闷的声音。
　一起长大温洵怎麽会不知道，卓群这种口气一定是有重要的事情要告诉他。
　　“嗯？”温洵关切的回应道，微侧著头表示他在听。
　　 “我们决定，在下个月行事。”
　 闻言温洵震惊的回头“这麽快？”
　 卓群的大事，温洵很清楚。这里是皇宫，即是这是非之地。夺权之事从来就不会缺少。先皇在前月西去之後朝中一直群龙无首。由於事出突然，先皇没有留下任何有关谁来继承皇位的谕旨 。按理来说当是大皇子卓群继位。可是朝中各路人马蠢蠢欲动，这样一来谁继位还不是个定数。这时候就需要卓群站出来捍卫自己的地位，扫除叛党，正式登基。
　　“五哥他们已经开始有所行动了，我和李将军他们获得消息。说他们会在下月天灯节趁乱逼宫。这是我们最好的机会。”卓群说道。
　　 温洵不语，只静静的由他抱著。卓群曾说这样他最能安心。
　 将要发生的事多麽危险温洵5十分清楚，如果失败了又意味著什麽他也明白。可是这一切都是他没办法阻止的。卓群有自己的义务和责任，”以天下之任修己”的道理还是他当年亲口教导卓群的。该与不该，卓群和自己都十分清楚。
　　 “若是我败了，小洵可以放心。只要你咬定和我没关系，你依旧可以做你太傅。不会有人敢动你的。”卓群依旧维持著原来的姿势继续道。
　　 遗言一样的嘱咐，把他排除在外的安排。尽管温洵知道这是为他好，可是慌乱和愤怒的感觉还是第一时间占据他的思绪。是的，他很生气。温洵也只是温洵而已，他怎麽可以把所有可能的残酷结果这麽冷静的分析给他听。可是温洵不能表现他的痛，因为他知道卓群需要的是没有後顾之忧的一战。所以温洵只能说“好。”
　　 短短的一个音节，再无下文。卓群又不满的掐了一把温洵的腰，“和你这麽多年朋友。就没什麽话说给我听麽？”
　　　温洵低了头，低声道“等你回来再说罢。”
　 卓群一怔，随後了然一笑倒也不再说什麽。十多年了，其实他们之间很多事情都不必说出，便已明了。
　　“好，等我那日第一个说给你听时，你再一起吧。”
 ──────────────
　 火树银花不夜天。
　暮色将至之时，“卒”的一声，皇城之内传来一声尖锐的声音。城外忙著挂灯笼的百姓，或者匆匆？行走在回家路上的行人纷纷抬头看著皇城的上空。
　静默之後，烟花绽放在天际之上。鲜W的红色像是别在在远处暗紫的山岚上一朵狼花。城中的百姓欢呼起来，紧接著接二连三的烟火升上天空。举国上下一片欢腾。今日是凰朝最神圣的日子──天灯节。
　　　院子里的温洵保持著仰望天空的姿势，脸上依旧是淡然的表情。只是搁在石桌上的手早已握成了拳头，指节泛著青白。桌上一杯碧澄的酒水刚倒下不久，还微微荡漾著。在将夜的暮色里闪著诡异的光芒。
　　这注定是无眠之夜。温洵的被紧紧的揪著。当全身心投入时，人的听觉会变得异常发达。尽管这是皇城最为偏僻的地方，温洵还是能够清楚的听到城中心由歌舞的声音变成嘈杂的人声，再变为兵刃交接的呼喝，甚至还能够听见那些血肉绽开的声音。风声夹著女子的尖叫与哭喊的声音刺痛著耳膜。温洵几次像出去，却被门口的士兵拦下“大皇子吩咐过无论如何太傅不能出去。”
　　 夜半，院子里已是露重生凉。远处忽然火光大盛，四周忽然爆发出士兵的欢呼声。却迟迟不见有人来。温洵立在院中，心越来越沈。指尖所触尽是冰冷。像是被抽空了力气，他甚至不能端起那细细的酒杯。
　　也不知道又过了多久，院子里的门被人猛的推开。温洵的血液像是在一瞬间凝结了，然後，惊喜从心底一点点蔓延开来，最後奔涌而出。
　　 夺门而入的卓群身著金色的铠甲，眉眼间有些许疲惫更多确实掩盖不住的喜悦。手里的长剑上沾满了还未凝固的血滴。金色的剑神在火光中反射著冰冷炫目的光芒。
　　 “小洵，我胜了。”
　　温洵怔怔的点点头，回过神来一言不发的低头检查著卓群的身体。微红的眼眶在夜里是察觉不出来的，只有温洵才能感到那份灼热的酸涩。
　　卓群顿时又委屈了，将手中的剑放在桌上道“小洵你就不能多点反应麽？连个茶水也不递。”
　　 桌上的酒水正欲入口，却出乎意料被温洵打翻。那酒一经倾倒，在石桌上泛起了白色的泡沫，剧毒无比。
　 卓群一怔，在意识到发生什麽事後冲著温洵怒吼道“你这是打算做什麽！？”
　　 “不管怎样，现在这酒已经用不著了。”温洵淡道，似乎他为自己准备的只是一杯普通的酒。
　 “这不是借口！你那天不是答应我的麽？而你私底下又自己另作安排！我早就说了，我已经不是当年那个小孩子了。 你有没有把我的话放在眼里？ ”若是自己败了，甚至是来迟一点。会不会，会不会这酒就被小洵饮下。
　　温洵轻轻抱著这个比自己还要高大的男子，温和的声音轻轻的抚慰凰朝的一任天子焦躁的心“没事了，都过去了。”
　　卓群抱紧怀里的人，渐渐冷静了下来，却仍旧後怕不止。就算是今夜差点兵败也未曾让他如此惧怕过
　　“小洵，这世上母後和你对我最好。”
　　“可我竟然不知道你会这麽决绝。还好，母後走了还有你。”
　 “嗯”
　　“但是我已经长大了，所以你以後都要听我的。”
　　“嗯”温洵淡淡应著。卓群的声音渐渐小了下来，最後靠在温洵的肩上睡著了。
　　天已经破晓，晨光熹微落在年轻天子睡著後刚毅的侧脸上。有些憔悴却是掩不去的霸气。
　　 你不知道的事情还有很多。而我宁愿你永远不知道。
<% END IF %>
作家的话：
放假啦……虽然只有15天假（沮丧……）。。。前不久找到了丢失的储存卡，里面存了好几篇文文。其中青丘有狐和这篇忽梦都是写完的没发表。後来丢了卡我只重写了有狐（澹……既然找回来了，趁著放假把他发上来吧。很短，跟有狐一样。。。。。嘛，亲们将就著看吧。吾辈没时间码新文只能吃老本……捂脸




☆、一朝为君我为臣

　　登基前的有许多事情要筹备。按理说卓群应该是忙的不可开交。不过就是再忙，卓群也会抽时间去他最好的“朋友”那里晃荡晃荡。
　 温洵对此感到有些好笑，自己若是摆出大道理来劝他，他又会找出一堆的借口来搪塞，譬如请他帮忙安排庆典或是其他的东西。正经事不安排倒是排了一堆杂事。现在他这个太傅除了做好分内的事以外还可以当做礼部的官员来用。
　 譬如今日卓群又来找他商讨选择哪个龙袍的样式好。温洵仔细对比了一下，选了其中一条递给卓群更换。
　　 当卓群从屏风后出来时，温洵一时间竟然说不出话来。
　　凰朝帝王降紫色的龙袍，金丝银线缠绣的五爪金龙栩栩如生，彰显阿衣坊精湛的绣工。腰间的十三白玉是王的象征，此刻的卓群尊贵非凡，散发着令人目炫心弛的光芒。但也正是因为这样，让温洵徒增了莫大的距离感。
　　“可是不合适？”卓群不确定的询问出神的温洵。后者回过神来连连点头，刚刚反应过来的样子让温洵罕见的看起来有点呆。
　　卓群长眉一挑笑道“原来不是不好看，而是太好看小洵入了神。”
　 闻言，温洵白皙的脸上顿时浮起一丝可疑的红晕。卓群看的心里一动。
　 就在这个时候门外传来阿衣坊绣女求见的通报。卓群准了之后便有绣女捧着一套大红的衣服进来，恭恭行了礼后说道“皇上，喜服已经绣好了。”
　　“不错，进度很快。”卓群懒懒回道“放那吧，阿衣坊有赏。”
　　待那绣女退下后，卓群拿起那件大红色的喜袍抖开来，鲜艳的红色明晃晃的刺眼。递给温洵道“那小洵顺便帮我看一下这件喜服如何？”
　 在听到喜服二字后温洵的脸褪尽了血色。苍白的脸色跟热烈的红色形成了鲜明的对比。卓群察觉到温洵的异样，将手上的喜服搁在一旁，焦急的问道“小洵你怎么了？不舒服么？怎么脸色突然那么差”
　　 温洵有些恍惚，他尽量让自己的声音听起来平静一点“小……皇上可是要成婚了？”
　　 “哦，是的。反正都要立后。和朝中的大臣们商量后决定在登基那日一并立李将军之女辛荑为后。也省得以后专门再举办立后仪式。”
　　 “我为什麽不知道？”在脑子反应过来之前就已经问出了口。温洵仓惶失措的松开抓住卓群衣领的手，低头道歉“请皇上原谅。臣逾矩了。臣今日确实不大舒服，先行告退了。”说罢没等卓群反应，几乎是逃一般的转头跑出了御书房。
　　 他说：反正都是要立后。
　　 他说：若小洵是女子，我早就娶了。
　　　他还说过很多很多。整整十年相伴的时光又哪里是一下子便可以数清。可是在一起的时间越长，温洵却越清楚的记得每一个相处的细节。
　 那些玩笑一样的话明明知道不该去在意，却又忍不住在心里偷偷的藏着，随着岁月在心底蔓延扎根，轻轻一扯就是锥心的疼。
　 是潜意识里害怕终有一天会失去所以才会让自己努力铭记吗？可是就算是早就知道终会有站在卓群的身边，代替他给卓群的，给他所不能给的一切。温洵却还是没能够按照脑海中千百次演练那样从容的转身。
　卓群，尽管我知道怎样做才能让你安心。却不知道怎样才能让自己忘记
　 ――――――――――――――
　　　第二日再见卓群，虽然温洵对前日突然离开的说辞是因为身体不舒服。可是卓群总觉得哪里不对劲，总觉得他们之间有了些变化。
　 又过了几日，卓群的这种感觉更加强烈了。温洵还是温洵，像名字一般温和有礼，举止得体。可卓群却不知为何滋生了不满的情绪，变得有些烦躁。
　　“小洵”这日在御书房内，卓群批改完奏折，伸了个懒腰。习惯性的站起来走到正在书架旁查阅古藉的温洵后面，伸手一搂却抱了个空。
　　温洵闪身到一旁后，背过脸淡道“现在已是晚膳时分，皇上饿了吧。臣吩咐厨房准备些点心送过来。”
　　 “小洵”卓群的声音带着不能忽略的怒气。他终于发现了问题的所在――温洵与他疏离了。
　　“你最近是怎么了？难道是在怪我立后一事没和你商量么？如果是那件事的话，那是因为我觉得谁为后都不要紧所以才没和你说的。”
　 立后都是小事，那对你来说什么才是大事呢？温洵在心里苦笑道。
　　“皇上息怒。皇上立后一事臣本就无权插手，何来生气一说呢？只是不知道臣什么地方让皇上误解了”
　 温洵站在不远处，拱着手行了一个标准的礼。就连头低下的角度都是？刚刚好，掩去他与声音相反的并不平静的表情。
　 就是这样，一举一动都是朝中楷模的温洵，谨慎有礼的温洵。这种在外人看来值得称赞的行为在卓群看来却是异常的让人恼火
　　“你肯定是生气了。以前你每次生气都会对我特别冷淡。如今竟然连让我抱也不许了？”卓群怒道，身体上前一步。而温洵则不动声色的后退一步道“皇上。眼下内乱方才平息，登基大典还未举行。朝里朝外还是暗流汹涌。宫里人多眼杂……”
　　“够了，朕已经不是当年的小儿。事事需要你来替我安排……”卓群的神情冷了下来，一掌拍在桌子上，震得醮满墨水的狼毫从桌上滚了下来，划过温洵白色的朝服，袖口处被笔肚染黑了一大片，白晃晃中徒然一片漆黑。温洵低着头目光落在那片墨渍上怔了一下，为了卓群那句话，为了那一个让天下为之膜拜的自称“朕”。
　 终究是，他为王，他为臣。
　青葱岁月，竹马相依。一路走来岂会只是因为那句温家誓死效忠卓家的祖训。少年最为轻狂的岁月里温洵偷偷犯的错便是在心底刻下了他的眉眼。
　后来他穷尽光阴，只为做一场十年的过客。只是那[淡如水的男子，谁还他一颗皎洁如初的心？
　
<% END IF %>
作家的话：
嗯，心情不好所以来更第二章。嗯，有存稿就是好挥霍。。正文只有七章。番外是肉肉不知道贴不贴的好。。。人家好不容易清水一次的说




☆、醉里

　　 朝阳宫内，明亮的宫灯将四周映照的更为空旷。相对於平日来说，这里更加的冷清了。连平日里门口偷著打盹的几个宫女太监今夜也被调到了中宫帮忙。
　　今日，凰朝的第九代国君卓群正式登基，更兼立将军之女辛荑为後。双喜临门，举国欢庆。
　　今夜烟火绚烂，掩去了天上的月色。皇城之内欢歌笑语，鬓影霓裳。温洵躲在在人群中看著那个高高在上的人，眉如剑飞，目如冷电。在降紫的龙袍衬托下浑然一身的贵气。不知为何微皱的眉没有影响他的魅力，今夜不知又醉了多少女儿心。
　　最後温洵还是回到了朝阳宫。方才的卓群不是属於自己的，可是在这里，在记忆里的那个卓群却可以偷藏著回忆。
　 朝阳殿是卓群还是太子时居住的地方，前面的朝阳殿正是当年卓群与自己一同读书的地方。朝阳殿内整整齐齐的几排书架上已落了薄薄的一层灰。
　 从卓群搬出去後不过数月时间，怎麽就被尘埃掩住了呢？
　温洵抽出一本陈旧的典籍，轻轻吹去灰尘後打开来。书上面有些旧时读书的注脚，字迹生嫩，温洵一眼便认出来是卓群幼时的字体。旧时光里那些熟悉又遥远的旧事，温洵还未记起便已心疼。
　　是今夜，他将属於一个叫辛荑的女子。美好的名字，美好的女子。温洵曾经幻想过，若是他为女子，那麽今夜里他挑起的红帕下或许就是他了。尔後漫长的岁月里他可以名正言顺的被他揽入怀中，享尽那一方温柔。
　温洵抱著那本旧书滑坐在地上，心里的痛终於是铺天盖地的涌来。在宫灯照不到的角落里，眼里一片酸涩。过了今夜，一切都会好起来的。任何事情的开始总是艰难的，譬如试著……失去他。
　　 “皇上，皇上……”温洵是被一阵嘈杂声吵醒的，方才不知不觉中就靠著书架睡著了。
　　“砰”的一声，朝阳殿的门被踹开来。卓群跌跌撞撞的几乎是摔进来的。卓群身上的酒气随著夜风灌了进来分外刺鼻。
　 温洵被卓群闹出的动静惊得睡意全无，而卓群醉的一塌糊涂的样子又让他忍不住皱眉。先一步扶住卓群，温洵转过头微怒的问道“你们怎麽伺候的。皇上怎麽醉成这样？也不扶去腾凰宫。”
　　大概是温洵少有的怒气吓住了那群胆小的宫女太监，嗫嚅了半天才道“皇上在御花园喝醉後说什麽都不肯让奴才扶去腾凰宫，说要自己走走便往这儿来了。奴才……奴才实在是拦不住啊！”
　　 “拦什麽拦！谁敢拦！”靠在温洵身上的卓群突然厉喝一声，吓得跟来的宫女太监跪了一地志磕头求饶。
　　“不要求了，快下去准备热水和醒酒汤。”温洵吩咐道，一边把不安分蹦来蹭去的卓群扶稳。犹豫了一下，又补了一句“还有，去通知……皇後那边的人。待会派人把皇上送回腾凰宫。”
　　 那些奴才宫女领了命急急忙忙的退了下去。温洵叹了口气把醉的一塌糊涂的卓群扶到了软塌上。正要起身去寻一下有没有解酒的药丸。不料才起身便被扯著袖子跌坐回来。卓群迷迷糊糊的看了温洵一眼，拉过温洵的手放在颊边蹭了蹭道“就知道你肯定在这里”
　　 温洵无言以对，这时候卓群却忽然激动起来，借著酒劲狠狠的抓著温洵的袖子问道“为什麽疏离我。小洵你也觉得我为夺皇位不惜对付自己的兄弟很让人不齿？还是你也不要我了？”
　　 “怎麽会。不是的”不知道卓群为什麽这样想，温洵连忙安抚道。卓群有些委屈的神情让他有些恍惚，似乎他很久以前那个没长大的孩子一般。
　　“那是为什麽？我那麽喜欢小洵。”卓群抱著温洵的腰不满道。迷茫的眼神望著温洵。
　　卓群的话让温洵的身体颤抖了一下，咒语一般在耳边不断回想。虽然他知道卓群指的并不是那个喜欢，可是他仍旧忍不住偷偷欢喜。然而贪心是会受到应有的惩罚的，当思绪回到现实。温洵的心里却更加的空洞。
　　卓群依旧不大清醒的望著他，似乎是等著他的解释。浓烈的酒气刺激著人的神经，似乎温洵也跟著醉了。又或是温洵相信此刻的卓群不会记得今夜他的话。
　“你喜欢我。可是你知不知道我爱你呢？”温洵低低的叹息弥散在大殿里。却没有注意到，卓群的身子轻轻颤抖了一下。
　　 “温太傅，这是醒酒汤。”这时候，一个小太监匆匆从外面进来。手里还端著冒著热气的汤水。
温洵下了软塌去接，那小太监又匆匆的退下去。
　 温洵抿了一口汤水，没见任何异样。方才敢拿了去让卓群喝。
　 在温洵转身的一刹那，却对上了一双明亮的眼睛。在火焰的映照下，明亮的让人心慌意乱。哪还见得半分醉意。
　　温洵手一抖，手里的碗落在地上摔成了碎片。
　　卓群的脸上看不去什麽表情，良久才道“温太傅今夜辛苦了。还先请回吧”
　 温洵的手僵在半空中。半晌放了下来，很快的，就将自己又伪装成平日里那个举止得当的温太傅。
　 “那臣先行告退。”恭恭敬敬的一拜。这次行的是真正的君臣之礼。
　　 其实不应该这样的，这些事情卓群一辈子都不需要知道。他是凰朝年轻的王，而温洵不过是一个陪伴在他身边久了一点的人罢了。就让岁月在静水深流中将一切不著痕迹的带走。可偏偏，卓群却要把这一切明了。这份并不光彩的感情，或许连他在他心目中故友的地位都将被抹杀。
　 出了朝阳殿，温洵茫然不知所措。忽然又独自笑了起来，在夜里笑声有些凄厉。他忽然蹲下身，泪水纷纷坠落在土地里。再抬头，脸上不见任何的泪痕。
<% END IF %>
作家的话：
　 嗯，我又来挥霍存稿了。话说才七章发完了又不能看到你们了。。。好纠结。。。
　 我没有虐任何人哦。。。。没有哦……我爱你们！MUA




☆、不见

　　 只是假装醉酒想找出小洵疏离自己的原因。却不想知道了小洵心底的秘密，在道破的那一刻卓群最大的感觉就是震撼，却不知为何生出一种明了的感觉，夹著一丝自己不愿承认的欢喜。一时间心乱如麻，不知如何处理。
　　可下意识里卓群又不愿继续装作糊涂，将这个秘密隐瞒下去。於是卓群选择了道破事情的真相，当他看到温洵发白的脸色时，心里出乎意料的没有责怪的意思，甚至带著一丝不忍心。
　 温洵爱他，不是朋友之间的情谊，而是另一种更加深刻的感情，男子与男子之间也可以这样麽？这一点卓群竟是从未想过。这件事使他不得不重新思考温洵对於自己来说是个怎样的存在这个问题。
　说实话，卓群自己也没办法弄清楚。温洵陪在他身边太久了，岁月早已把他们之间的界限逐渐模糊。卓群又该如何分辨呢？
　　思索良久，终不得结论。脑子里却总是过去和温洵相处的画面。卓群心烦意乱，脾气前所未有的暴躁。又因为未想清楚，卓群亦不再去找温洵。甚至连温洵好几次求见都借口推脱了不见，今日亦是如此。
　　 “说朕没空。不见”卓群烦躁的一挥手。来通报的老太监福安暗自叹了口气，“喏”了一声便退了下去。
　　 六月天，孩儿脸。天气说变就变。方才尚且算的上是晴好的天气，这会儿却扬起了霏霏细雨。雨丝落在温洵的脸上有些麻痒，落在温洵长长的睫毛上却凝成了晶莹的水珠。
　温洵跪在台阶上侯著，眼睛注视著御书房的门口。不一会儿便见著福安公公肥胖的身子笨拙的从里面出来，又小心的掩了门。
　　 “呀，都下雨了。温大人快别再跪了”福安忙撑了伞过来挡著温洵。
　　“如何？皇上还是不宣麽？”温洵淡淡的开口，眼睛直视著那扇朱红色的大门。声音轻的像是这漫天的细雨。“公公您没和皇上说是公事麽？”
　　 “这个……老奴说是说了。可皇上不宣呐”福安为难道。虽然他不知道温太傅和皇上之间发生了什麽事。可温太傅向来温和有礼，也曾帮了自己不少。福安不忍心看著温洵失望的神情，忍不住安慰了几句“太傅不必著急。皇上这几日怕是心情不好才不宣您的。等过几日就没事了。”
　　“心情不好麽？”温洵缓缓的重复著福安这句话。额前几缕被雨水打湿的乌发贴在苍白的脸上。
　　“温大人，温大人你没事吧？”福安担心的扶起温洵。
　　“没事。这几日劳烦公公了。”温洵失神的笑笑“皇上脾气就像个小孩子。公公你看著他长大也懂得。以後生气时记得劝劝。他一朝为王，已经不可以像当年那般任性了。”
　 雨渐渐大了，温洵还说了很多。却被雨声给掩盖了。福安心里觉得怪异却没有多问。只把手中的伞递给温洵，让他撑著出宫。
　 而温洵却轻轻挥开了他手里的伞，轻轻摇了摇头。就这麽淋著雨离开了。
　　　卓群不愿意见到他。，怕是嫌著恶心。身为人臣，却不能为人尽忠。即然如此，那他留下又有何用。
　　　 雨势越发的大了，雨点密集的落在琉璃瓦上敲出一片震耳欲聋的声响。卓群到底没忍住走到书房窗旁边偷偷打开了一条缝往外张望，却只见那个熟悉的身影渐渐消失在一片苍茫的雨色中，萧瑟而单薄。
　　　 “福安！”福安这边送走了温太傅，才进门就被天子的怒吼吓了一跳，伞丢在一旁就急忙的跪下来道“？皇上息怒。不知福安哪里惹得您不高兴了”
　　 卓群气得一掌拍在那桌上，指著门外的雨幕怒吼道“雨下得那麽大。你竟然不会给温太傅备一把伞麽。竟然就让他这麽淋著雨出宫？”
　 福安心里暗道奇怪，温太傅淋雨回去皇上又是怎麽知道的。
　　“奴才给了温太傅雨伞。可……可温太傅不要啊”福安辩解道，抬头瞥见天子脸色又沈了几分，眉宇间满是自己都没有察觉的担忧。福安心里亮了一下，似是有些明了。斗胆道“奴才看皇上近几日心情不好，想必是那温太傅做了什麽惹得您龙颜不悦。就让他淋著点雨回去小做惩戒也未必不好啊！”
　　果然不出福安所料，当今皇上听了这番话後脸色几乎可以用恐怖来形容。那目光像是要将自己杀了一般，让福安背後冷汗如瀑。
　 半晌，皇上却出乎意料的安静了下来。脸色依旧十分难看的沈默著。
　福安此刻心里是明白了七八分：这皇上哪里是生温太傅的气啊！分明是相见却又不知为何不见，心里憋的慌才那麽暴躁。以前皇上火气刚一上来，温太傅水一样的人儿什麽火都给掐了。现在人走了，皇上变得暴躁了那是再正常不过了。
　　 “下去吧”卓群不耐的挥了挥手。福安松了口气退了下去。
　雨依旧在下，四周的雨声听在耳里沁入心头凉的让人心慌。四周空荡荡的，只有殿内的连枝灯静静的燃著。卓群的心底空空落落的。
　 已经多久没有这种感觉了？是母後被毒死的那一天卓群才有过这种被遗弃的感觉。生活在冰冷的帝皇之家，连最爱自己的母亲都去了。十四岁的卓群曾在朝阳殿最为偏僻的角落里咬著嘴唇倔强的流泪，直到大他两岁的温洵找到他。手足无措的安慰著，才忍不住痛哭出声。
　　还记得那时候温洵无措的神情，无论说什麽都被自己的震耳欲聋的哭声盖过去。最後温洵只好笨手笨脚的抱住他，一颗心才算落了安定。
　 至少这世上，还有小洵对他最好了。可如今……卓群听著窗外的雨声，几日来的疲倦袭了上来。阖上眼睛，卓群渐渐睡去。
<% END IF %>
作家的话：
我又来挥霍存稿了……（捂脸）
　附赠小剧场：
　 卓群：我到底喜不喜欢小洵？
　 某雨：废话啦，你会拉著福安的手蹭来蹭去然後抱著他麽？
　　卓群：矮油，好恶心啊。其实我想做的不止是这些哦（奸笑）
　　小洵：你还想做啥？要以天下为……哎呀你别摸我的腰，下面也不行……




☆、原来是爱

　　“嗯，啊……群”笔直修长的长腿大张著环上卓群健壮的腰身。平日里温洵平静温和的眉眼此刻在卓群的进攻下染上一层妩媚，眼神迷离。水色的唇微张著轻轻喘息，偶尔卓群顶得重了，失声叫出来。颤抖的尾音让卓群眸色一沈，低吼著射了出来。
　　然後……卓群就醒了。卓群瞪著湿掉的某个部位，半晌後，怒吼声整个腾凰宫。这日清晨，每个腾凰宫的人都是抱著送死的心情前去伺候年轻的天子的。
───────────────
　　 “皇上，皇上？……”夏新疑惑的唤了两声。顶著两个黑眼圈，脸色极为难看的天子才算是回过神来。
　　 “皇上近些日子以来脸色不大好啊。是休息不好麽？”尚书夏新关切的问道。“还是说……新婚燕尔，与皇後太过恩爱？”这话该是逾矩了。而说这话时，夏新眼中闪著莫测的光。
　　 这些卓群都没有注意到，只含糊道“没有。爱卿多虑了”眼神却不停的飘往窗外：今日福安还没来通报过啊。
　　　正想著，福安的声音便在殿门外响起“皇上，温太傅今日又求见。”
　 夏新分明看见天子的眼睛亮了一下，然後又犹豫了一下，却道“不见”。话才说完，自己倒是颓了下来。
　　　福安的脚步声消失在门外，卓群有些不快的转过头道“方才朕出神了。还请夏爱卿见谅。对了，方才赈灾一事说到哪里了？”
　　闻言夏新方要接话。门外却又传来福安的声音“皇上，温太傅已经走了。只是他呈了折子”
　　“拿进来”卓群道。
　　 打开锦缎面制的奏本，奏折上熟悉的字迹让卓群莫名的有些心跳加速。可再往下看，卓群的脸色却是越来越难看。一时之间，卓群脸上风云变色。
　就在夏新和福安猜测著这其中的内容时，卓群倒是先一把摔了折奏。“哗”的一声站起来，脸色铁青，其实有雷霆万钧的怒气。怒道“立刻给我宣温太傅进宫！”
　　　夏新拾起地上的奏折，打开一看。原来是一封辞表，温太傅年纪轻轻的却要辞官回乡。再看卓群的脸色，看来自己根据搜集来的消息做出的推测并没有错──这温太傅和皇上“关系匪浅”啊。
　 如此一来，只要自己再推卓群一把。或许自己可以达成自己的心愿了。
　　 “慢著，你且退下”夏新出声制止了正要下去的福安。卓群立刻黑著脸瞪著夏新道“夏爱卿什麽事？”
　　“恕臣斗胆翻看了温太傅的折奏。这上面言辞肯切，已经说得十分清楚了，温太傅去意已决。皇上此番宣他，可是要强行留人？”
　 卓群闻言冷笑道“什麽去意已决。朕还没开口准了他，他就别想走。”
　　“可是据臣所知。温太傅家中四世为官。按照我朝律法，凡家中为官三代以上者，可自行离职。”
　　 “规矩是人定的。如今朕废了这条律法不就结了？”一听说温洵离开是理所当然，卓群怒不可遏的反驳道。锐利的目光横扫过来，若是换了旁人只怕早已逃之夭夭。可夏新偏不，站直了身体不卑不亢道“皇上才登基不久便坏了规矩，这样一来岂不是落下了话柄，让那些心怀不轨的人借题发挥？依臣只见，皇上不但不该阻拦温太傅。还应该赏赐良田美宅，赐以如花美眷……”
　　 夏新的眷字还未落音，卓群书桌上的水晶纸镇就在他手中化成了粉末。卓群有如面罩寒霜，周身的怒气让夏新都忍不住抖了一下。卓群冰冷的盯著夏新，一字一句道
　　 “朕再说一次。没有我的允许，他休想离开朕的身边。”夏新的一句如花美眷让卓群的怒气烧断了所有理智的弦。卓群才知道，原来，那个人竟然会有离开的一天。
　　　“皇上可是喜欢太傅？”夏新大著胆子问了一句。夏新的话仿佛一锤子敲在卓群心口。喜欢麽？他只知道他永远都不要温洵离开，甚至属於别人。
　卓群的目光犀利的落在夏新身上，愤怒过後。卓群开始注意起夏新今日不同寻常的言辞。
　　 “你认为如何？”聪明人不说废话，这夏新想必是看出了什麽。卓群面无表情的直奔主题。
　　“臣以为……”夏新从容的笑了“皇上是喜欢的。”这话由外人说出口来，卓群的感觉十分复杂。表面上却没有什麽反应。
　　“你今日说了这麽多？目的何在？”卓群紧紧注视著夏新，不放过他脸上的任何表情。
　 出乎意料，夏新一把跪了下来。
　　“臣与皇後辛荑，乃是青梅竹马，请皇上成全”
　 话说到这个份上，卓群不禁恍然大悟。今日夏新古怪的行为都得到了很合理的解释。原来是爱上皇後希望自己放手啊。
　　夏新或许是史上第一个敢向皇上讨要女人的人，而且要的还是当今皇後。卓群不怒反笑，洞房花烛夜他跑到了朝阳殿。再往後他与那辛荑也并无肌肤之亲，更别提什麽感情之说了。
　　 卓群似笑非笑的看著夏新道“你今日说了这麽多，就为了向我提这个要求？”
　　 “也不全是”夏新说“臣只是不想皇上和臣一般，错过了一些自己明明就无法放手的人。若是当初臣没有因自己出身低贱而犹豫不决。今日也不会是辛荑为後。臣知皇上对辛荑并无男女之情，所以才斗胆请皇上成全。”
　　 没办法……放手的人麽？卓群敲击桌面的手指停了下来。半晌叹了口气道“你以为这是朕说了算麽？你以为你是跟朕要个花瓶麽？把皇後让给臣子，朝中的那群老家夥会无动於衷麽？……”
　　 “那如果我有办法解决一切呢？”夏新打断卓群的话，漆黑的眸子里满是自信的光芒。
　　卓群眯了眼，面无表情道“那朕想知道。这样我又有什麽好处？”
　　 “呵呵。若是有皇後在。我想温太傅这麽死板的人定然不会让皇上你冷落了皇後，而皇上你却对皇後没什麽兴趣。若是被温太傅硬逼著去後宫进不了房门，怕是那滋味不好受吧。”
　　夏新的话句句在理，笑的跟个狐狸一样让卓群总有一种被算计的感觉。夏新话说的没错可卓群不想就这麽轻易的松口，於是装作无所谓的样子道“你以为温太傅真的能对朕有多大牵制麽？”
　　　“哦？是麽”夏新戏谑的弯了弯嘴角“那……皇上一定不介意林尚书把女儿嫁给温太傅吧？我可是听说温太傅在考虑此事了呢？”
　　 “你说什麽？”卓群“唰”的一声就撕下了镇定的面具。现在他的火气烧了腾凰宫也是足矣。
　　 有人向温洵提亲了？而且温洵也在考虑了？他怎麽不知道？卓群被这一连串的自问给气疯了，恨不得立刻将那人抓来狠狠拷问，到底将他置於何地。
　　　“皇上你当初立辛荑为後。怕是也没有和温太傅商量吧？将心比心，皇上你又是什麽感觉呢？”夏新无奈的替温洵抱不平。
　　　一席话说的卓群哑口无言，当初小洵脸色苍白的跑出去。怕就是因为突然听到他要娶亲的缘故吧？那时候的他……一定很难过吧。
　　 “所以说，皇上你还是成全臣与辛荑吧。免得再让温太傅伤心。”说来说去，夏新还是为了这个。
　　卓群现下里没空考虑什麽辛荑不辛荑的，只想著快快见上温洵一面，把想说的都说清楚了才好。於是不耐的挥挥手道“若能按照你所说的，万无一失的处理好这件事。你就去做吧。但若是出了什麽纰漏，朕唯你是问！”
　 夏新见卓群允了，整个人才透出了那种真实欢喜的态度。叩谢後便匆匆退下了。而卓群则立刻换了便装，在福安的掩护下偷偷出了宫门，直奔温家府邸。
<% END IF %>
作家的话：
嘤嘤嘤嘤，没票票也没留言。不喜欢忽梦麽？果然我写严肃的文文无能麽？虽说不喜欢霸王我的人，可是现在连霸王也没有了。。。嘤嘤嘤嘤，好吧，反正忽梦完结我又要走了。。。。今天或明天吧～




☆、是这个喜欢吧？

　　 烈日炎炎，卓群一袭简单的装束站在温府的後门。今天还是卓群第一次来这里，很想象之中完全不一样，温府白墙黑瓦朴素的看不出是官宦之家的府邸。站在後门可以看见院中一棵参天大树荫蔽著整个院落。几枝不知名的红花斜斜的开出围墙之外，倒是颇有一番情趣。
　　　卓群上前正欲叩门，却发现後院的门没有锁。轻轻一推便开了，卓群心里暗暗责怪温洵太不小心。
　　方踏进了院子，迎面而来是一片带著绿意的清凉。院中古木亭亭如盖伸展开来将整个院落笼在一片浓荫里，繁密的枝叶挡住了炽热的阳光，那些从树缝中坠落的日光斑驳在院中因古旧而长满青苔的石板上。
　　 树荫深处搁置一方摇椅，椅子上的背对著卓群卧著，似是睡著了。一只手搁在椅子的扶手上，修长漂亮，日光落在指尖上泛著光。
　　卓群屏这呼吸轻轻的走过去。在看到温洵的一瞬间他呼吸不由一滞，蝉声浩大的夏日里卓群觉得世界顿时安静了下来。
　 只见那人手上握著书卷。静静的阖著眼，长长的睫毛低低的垂著，宁静如水。
　　 小洵瘦了好多。卓群心疼的蹲下来伸手触了触温洵有些憔悴的脸。在下一刻温洵却在一阵剧烈的咳嗽中睁开了眼。卓群的手僵在了半空中有些尴尬，搪塞的话还未出口。温洵有些迷糊的眼神定定的看了卓群一下，伸出手轻轻的抱住他。头搁在卓群的肩上，浅浅的呼吸扫在卓群的脖子上让他的心跳有些加速。
　　 温洵的声音一如既往的温柔，似是梦中的呓语“别怕，我在。”
　　　多日来的焦躁与烦闷就在这轻轻一句中烟消云散。卓群贪婪嗅著温洵发丝上熟悉的香气，直觉得再也放不开手了。抱著温洵的手臂渐渐收紧来直到温洵吃痛後从半梦半醒的状态彻底清醒过来。
　　 “咦？皇上？”温洵显然没反应过来，眨了眨眼有些呆。直到卓群委屈的哼了一声温洵才确信真的是卓群。手忙脚乱的从摇椅上下来就要行礼
　　“臣叩见皇上”
　　还没等温洵跪下留给卓群捉住手腕一把捞了起来。温洵想著刚才睡得不清醒抱著卓群，脸上不禁有点发热。低著头不敢看那人的脸。
　　“你还当我是皇上麽？没我的允许你竟然要辞官？”卓群阴阳怪气道。
　　 闻言，温洵张口就接道 “臣考虑了很久。觉得臣既然不能胜任太傅一职……”
　　“少在那里打官腔”卓群看著温洵那种公事公办的表情只觉得心里不舒爽“我看温太傅是想著早日娶了林家尚书过清闲日子吧？”
　　 “啊？”莫名其妙的扯到林尚书的女儿温洵有些莫名其妙。殊不知在某个角落里夏新已经笑的愁肠百结。
　　 温洵的反应在卓群看来就是默认了，一时之间卓群心里翻江倒海的都是酸溜溜的感觉。握著温洵的手腕愈发的紧了，温洵吃痛的微微皱著眉。而卓群却丝毫不好所动，步步逼近道“林尚书的女儿很漂亮麽？小洵你现在是喜欢他麽？”
　　 温洵明白卓群误会了什麽後总算开口为自己辩解了“不是的皇上，过臣……”
　　“臣什麽臣”卓群恶狠狠的截断温洵的话“我不叫皇上你也不叫臣。一口一个尊称的你就是想一点点疏离我然後抱得美人归对不对？”卓群紧紧盯著温洵的脸，只要他露出一点心虚的表情，他明天立刻亲手去掐死那个林家尚书千金好叫温洵死了这条心。
　　　温洵一句话还没说完整就被打断了好几次，莫名其妙的又被扣了一堆罪名，再怎麽样他也是有脾气的。温洵心里委屈，不由脱口而出“就准你自称朕不准我称臣？”话才出口温洵就後悔了。卓群愣住了，无言以对。一时之间，两人之间陷入了沈默。
　　 温洵轻轻挣开卓群的手，。下一刻却被卓群狠狠的拉入怀中。卓群的声音有些难过“对不起小洵，是我疏忽了。”温洵的眼睛一热，还未开口，声音便哽在喉头。
　　　 “小洵，人都是会犯错的。这次是我的错，不该凶你，不该不见你。可是你不要离开好不好？”卓群一如从前一般圈著温洵的腰，声音低哑带著伤感“你也和母後一样不要我了麽？”
　　　“不是的。”温洵受得了卓群的脾气，受得了他偶尔孩子一样的任性。却独独不忍他心疼。卓群有了天下有了自己想要的，怎麽还能让他为了一个自己心疼呢？
　　 “我离开的原因。”温洵的声音有些干涩，不像平时的从容与温和。像是从喉咙里挤出来的一般，字字艰难“我离开的原因，你是知道的……”
　　 温洵放弃一般的语气让卓群说不出的心疼，可同时卓群又有些生气。突然知道对方喜欢自己当然需要时间来消化这个事实啦。况且他又没有说他不喜欢温洵。温洵凭什麽就自作主张的放弃了
　　 卓群越想越气，眼睛一横，冷笑道“我知道？我知道的事情可多了。我知道喜欢我可是你知道我也喜欢你麽？”
　　“咳……啊？”大概是上次淋得雨染上了风寒，听了卓群的话温洵轻咳了几声有些愕然。似乎他今天总是让卓群弄得一愣一愣的。
　　　把卓群的话反复嚼了几遍後，温洵苦笑道“皇上，我说的不是那种喜欢。。。。”
　　 卓群看著温洵因为生病而而比平日稍嫌红润的唇一开一合，心底蠢蠢欲动。
　　　温洵的眼睛一瞬间张大，头顶的阳光从树缝间洒下来耀眼的恍人心神。
　 卓群捧著温洵的头就这麽亲了下去，超乎想象中的柔软。带著淡淡的药香，卓群的舌头甚至轻易的穿过了温洵微启的牙关，狠狠的攻城掠地。看著温洵苍白的渐渐染上一层晕红卓群有种欲罢不能的感觉。
　　　直到最後放开温洵，两个人的心跳都比平日快上了许多。卓群看著一脸震惊的温洵心情忽然异常的好，凑到温洵的耳边煽情的问了一句“是这个喜欢吧。”
　 
<% END IF %>
作家的话：
今夜完结。。。。嗯哼……明天出番外。。。。含泪走




☆、结局：忽梦

　　　温太傅回来了。皇上心情又变好了。福安觉得现在似乎是太平盛世了。可又觉得。。。。。有什么不一样了。
　　　御书房中，卓群所信任几个大臣正聚在一起。
　　　 “就这样吧。赈灾的钱我会尽快拨下去的”卓群合上奏折说道，眉间似是有些倦了。
　　 “皇上圣明，臣等告退”一干大臣行了礼后纷纷转身离开。温洵小步疾走，步伐比往日要快上了许多。却还是没能顺利的躲掉那一声慵懒的呼唤“温爱卿且留步。”
　 众目睽睽之下，温洵总不能公然抗旨吧？于是只好僵在原地，待其他人都散了后才低声问道“皇上还有什么吩咐？”
　　 吩咐？卓群一挑眉，不怀好意的笑道“小洵你过来”
　　　温洵站着不动，卓群倒也不生气。他知道那个低着头的人儿平日里镇定的脸上此刻一定满是慌乱，所以才低着头不敢抬起。
　　 自从那日亲了温洵之后，卓群有种豁然开朗的感觉。这不是喜欢是什么？难道有谁会没事做那些和男人的春梦么？
　 倒是温洵，从被他威逼利诱强行留下来后。这个以前淡定的男子每次单独面对自己就不再淡定了。卓群对这一点很是满意，毕竟只有在他面前温洵才会有这般可爱的一面。
　　 对门外侯着的福安使了个眼神，福安心领神会的合上了书房的门。听到门合拢的声音温洵有些慌张的看向门的方向，再回头已经被人抱住了。
　　 “皇上……”
　　 “嗯，我会不自重的。”
　　 “你是……”
　　　“嗯，我是有皇后的人了”很快就没有了。卓群在心里偷偷补充了一句。
　　“那请你放开……”　“不放”卓群把头搁在温洵的肩上闲闲的打断那些他都能背下来的台词。从这个角度看，温洵的耳朵都红透了。
　　 “小群！”温洵的口气严肃起来“我已经答应你不辞官了。你没必要勉强自己这样做的。”
　　 “勉强？”卓群气恼的转过温洵的身子“你凭什么说我是勉强自己的？我喜欢你就这么不可思议么。”
　　 “你只是不习惯。我们在一起太久了”温洵低着头淡淡的解释道。
　　 “太久？我和福安在一起的时间更久。难道……”难道他会做和福安在一起的春梦么？卓群简直快被温洵的话气死了。
　　听到自己和福安被放在一起比较，温洵忍不住笑了出来。微扬的嘴角抿成一个好看的弧度。看得卓群心痒难耐，正要偷个香却被福安急促的敲门声给打断了。
　　 “皇上，皇后有事找您。”闻言卓群眼睛一亮，松开了抱着温洵的手。这一切都落在温洵的眼里。看着卓群匆匆离开，温洵的心又开始疼了。明明当初禁不住卓群的哀求留下来，说好了离他远点就不会再难过。事到如今，看着他去找别的女人。他又怎能漠视这份尖锐的疼痛？这还只是个开始，这一生他将目睹卓群坐拥一个又一个的女人。而自己又有什么资格去质问呢？
　　 ――――――――――――――
　　 是夜，明月高悬。凰城之内几乎所有的人都入睡了。四下里一片寂静，只听得虫鸣声在夜里格外响亮。
　　　 忽然，东宫的方向刹那之间火光冲天。“走水啦，走水啦！快来救火啊！”有人在大声的呼喊着。
　 火舌舔红了半天，一时之间哭声四起。
　　　卓群推开窗看着那半边烧红了的天，估摸着时间差不多了才慢慢悠悠的从房里出来。在门外侯着的夏新看见卓群不由的皱眉“皇上你的表情不大真实”话才说完，卓群剑眉狠狠一皱，脸上充满了焦急的神色
　　 “来人啊！摆架东宫”
　　 夏新被这变脸一样的戏法给唬住了，半晌才跟在卓群身后匆匆的向皇后所居住的东宫走去。
　　　多年后老一辈的人依旧记得那一夜凰城内的大火，直到夜尽天明才被扑灭。彼时整个东宫已经烧成了一片灰烬。皇后辛荑不幸葬身火海，据说发现尸体时当今天子悲痛欲绝，当场立下了誓言今生再不复娶。天下人皆被皇上与皇后之间忠贞不渝的爱情所打动，一时之间民声如潮，迫使朝中几个顽固的大臣也不得不同意皇上不娶的要求。凰庆八年，凰朝君主立其弟汶亲王之子寅徽为太子。自此之后，君主贤明，天下盛世。
　　大火过后的第二天清晨，宫中才有人急急来报，宫中大火一夜，死伤情况不明。听了管家的转告，温洵的脸上刹那间褪尽了血色，心脏几乎停止了跳动后忽然又急促的跃着，一下一下牵着温洵脆弱不堪的神经。温洵已经不能也没有勇气再多问一些。
　　候在温洵房门外的管家看着房门被猛的打开来，自己主子脸色苍白的站在门口。尔后一言不发的冲到马厩内牵了一匹马。笨拙的跨上去后，在管家惊慌的劝阻声中狠狠的一夹马肚冲出了院门。
　　其实温洵几乎可以说是不会骑马的，那天清晨却奇迹般的学会了这项让他头痛已久的技能。
　　 温洵在宫外一路冲到了宫门，衣裳不整的模样看起来万分憔悴，入宫的凭证也没有记得带出来。好在宫门的守卫认得他才将他放行。
　　 温洵一路跌跌撞撞的冲到腾凰宫，只见四下里一片安静竟然只有两个宫女在门口侯着。
　　　见了温洵也不阻挠，温洵顾不上礼仪径直推开了腾凰宫朱红色的大门。
　　才打开门就被人扯了进来，门“砰”的一声被合上了。
　　被抱在怀中，四周萦绕着卓群熟悉的气味。温洵一颗狂跳不已的心才渐渐安定了下来。张了张口，温洵想问些什么却终究还是没有问出口。
　　　“想问什么？你担心我么”卓群低沉的笑声在耳边响起。这样的让人安心。
　　 “你……没事就好”温洵的声音干涩，带着后怕的颤音。
　　 卓群将温洵的脸抬起，对方茫然无措的神情让他心疼之余更多的是高兴。这世上只有他卓群才能让温洵如此手足无措。
　　　美色当前，温洵仰望的姿态分外诱人。卓群毫不客气的捧着温洵的脸就亲了下去。今天的温洵似乎是惊吓过度，竟然没有丝毫的抗拒。阖着眼甚至生涩的回应了卓群得挑逗。
　 卓群想起那个香艳无边的春梦，小腹一紧半搂着温洵就要往床上带。这时福安的声音却在门外不合时宜的响起“皇上，群臣求见啊！”卓群低咒一声，在温洵的唇上啄了一下。恋恋不舍的放开了温洵。
　　 等到卓群走了很久，当朝太傅还是满脸红云的在腾凰宫中待了许久。等到温洵整理了一下走出腾凰殿门。候在一旁的两名宫女满脸暧昧的笑容，捂着嘴吃吃的笑。
　　这下子温洵觉得这辈子都没有这么丢脸过。倚门羞走，发誓再不来这腾凰宫了。当然卓群自然是有办法把温洵再哄进来的啦。
　　再后来后来之后的某个深夜，腾凰宫中，卓群的房内传来一声怒吼。
　　 “什么？”温洵捂着酸痛的腰从床上蹭的坐了起来。“你……你说辛荑皇后是和夏新在一起了。那夜的火是你和夏新策划的？”
　　卓群一只手懒懒的撑着头，一只手拉着温洵的手晃了晃道“嘘，隔墙有耳哦。”
　　 闻言温洵及时闭上了嘴，谨慎的四下里看了看。
　　卓群见状不由哈哈大笑道“若真是隔墙有耳，刚才小洵叫的那么好听岂不便宜了他们？我才不会让别人听了去呢。”
　　温洵这才知道又给卓群骗了，卓群话里露骨的意思让温洵听了满脸通红。抓起枕头便丢了过去，怒道“事关重大，你怎么可以胡来。竟然……竟然骗了天下人。”
　　 “不然我怎么有借口不娶呢？那小洵你说说我不娶是为了谁？”卓群不怀好意的笑起来。
　　温洵被卓群的话噎住了，一时间找不到什么来反驳，气的转过了头。心里却偷偷泛着甜蜜。
　　 卓群看着温洵细瘦的腰肢，忍不住又开始动手动脚的撩拨着，温洵有气又羞的转过头，呵斥的话还没出口就被惊呼声所代替了。
　　温洵被一把拉下去，卓群翻身而上。过了一会又是满室暧昧的喘息与呻吟。
　　　待一切平息过后，卓群爱怜的搂着温洵睡着了。那夜里卓群梦到了一些往事。
　 十岁那年的三月里，朝阳殿的门口长长的石阶上。正在与其他皇子打闹的他似是有感应一般向下望去。
　　 老太傅身后跟着一个少年拾级而上。每一步都踩的稳稳当当方肯踏出第二步，十分谨慎的样子。乌黑的发软软的贴在脸颊上显得万分温顺。
　　然后听见老太傅苍老温和的声音“犬子，温洵……”
　　夜来忽梦少年事，旧时光阴今日人。
　　　
<% END IF %>
作家的话：
嘛，朝雨又要走了。。今天完结了。好纠结肉肉番外要不要上啊。。。。那个，完结了。孩子们想做什么，就做吧……（捂脸跑）




☆、番外之温洵的初夜（上）

　　　自从确信自己爱上温洵之後，怎麽样把温洵拐上床已经成为卓群的首要问题。早知道温洵性格古板羞涩（嗯嗯，就是因为这样吃起来才有味道。），是肯定不会那麽轻易就答应自己的。
　　於是春心荡漾的某只攻逮著机会就把温洵按倒又亲又啃，想趁著温洵迷迷糊糊的时候往床上带，结果其不良动机总是及时被温洵发现并且坚决的推开，最多是温洵用手帮他解决。看著温洵闭著眼红著脸抚慰自己的表情，卓群简直要因为十月过多而死掉了。结果往往是温洵弄了半天，偷偷睁开眼一看，咦？怎麽更大了？於是气急，拂袖而去，留下卓群独自桑心。
　“够了！”某夜里卓群从梦中惊醒，梦中春色荡漾的画面消散後，只留下卓小群不屈不挠的挺立著。
　　“好你个小洵，在梦中还来折磨朕。真真是可恶至极”卓群咬牙切齿的自言自语道“看来是该惩戒一下了，看你从不从了我。”
　　 於是开始私底下筹划一场阴谋。有人看见的福安公公时常抱著一些盒子神秘的闪进腾凰宫内。
　　　 “百花玉露膏，龙阳十八拍，烈酒，呃……还有这个，坊间最好的春药──万壑春。皇上，您看还需要什麽？”
　　“嗯，不错不错。”卓群神秘的招了招手示意福安过来，附在他耳边低语道“你且按我说的去安排……”
　　　 每年岁末是各地秀女入宫的日子。虽说了皇上立志不娶，可私底下总是需要些人伺候著吧。所以今年入宫的秀女依旧只增不减。虽说进宫时是良莠不齐，可经过挑选後剩下的女子哪个不是才貌双全，偶尔行在宫中自成一道风景线。
　　这日温洵下朝，又见应召前去排舞的秀女们路过。巧笑倩兮，美目盼兮。举手投足之间高贵得体，个个都是姿色秀丽。
　　　温洵停下脚步看著她们一路说笑著走过，心里一阵酸涩。算算日子，卓群已经有几日没来找他了。如今这新秀入宫，怕是他对自己的新鲜劲已经过去了。更何况卓群血气方刚，多次求欢自己却不答应。倒不是怕疼，只是怕卓群看清这具和他一样同为男性的身体，只怕会倒尽了胃口。
　　尽管知道自己无法满足卓群就不该奢望他会不碰别人。可是温洵心里还是忍不住偷偷的难过1，这一天下来神情都很低落。
　　又过了几日是卓群的寿辰，宫里宴请群臣。当天晚上也是新进秀女展现训练成果的时候，一时之间御花园内群芳争妍，人比花娇。
　　看著高高在上的卓群，再看著台上笙歌曼舞的美人。温洵只觉得心里堵的慌。袖子里还握著一根发簪，本来打算偷偷送给那人的。如今看来，怕是没什麽机会了。
　　　 今夜卓群寿辰，就像卓群成婚那天一样，温洵又很不给面子的悄悄早退了。
　 回到自己在宫里住的地方，温洵浑浑噩噩点了灯在桌前倒拿著一本书很认真的“看”。
　 将近就寝时分，忽见外面两个人影来回走动不休。疑惑之下，温洵打开门。却见是那日在腾凰宫门口笑的暧昧的那两个宫女。如今依旧是一脸暧昧的笑容。“温太傅好啊！奴婢奉命送东西去腾凰宫。可是扰到您了？”
　　“腾凰宫？”温洵有些郁闷，去腾凰宫怎麽拐到这里来了，还徘徊著不走。
　 正想问清楚却听见其一个宫女忽然捂住肚子痛呼起来“哎呦，痛死我了。我怕是不行了，小红快扶我回去歇歇。”
　 被唤作小红的宫女手忙脚乱的扶著夥伴。将手上的什麽塞给温洵道“奴婢要将翠衣扶回去。就麻烦温太傅将这个送过去了。谢谢大人了。”说完扶著翠衣火燎火烧的离开了。
　　 事情发生前後不过半刻锺，温洵目瞪口呆的看著那两个宫女消失在视线里。
　　　借著月光，温洵低头观察了一下手中的瓷瓶。白瓷瓶底上绘著繁复的花朵。
　　这个是……百花玉露膏！
　　温洵的心猛的一沈。
　 百花玉露膏细腻芬芳，最适宜用於床弟间润滑作用。卓群要这个东西……
　　 温洵怔怔的看著手中的瓷瓶，有一瞬间想把它就这麽藏著不送过去，坏了卓群的好事。可是这样又会连累方才的那两个宫女。好半天，温洵缓缓握紧手中的百花玉露膏。闭上眼深呼吸了一口气，大步往腾凰宫走去。这一天，终是要来的。
　　　远远的就看见腾凰宫内灯火通明。今日却没见任何人在门口伺候著。这麽一来，岂不是要自己送进去。
　 一想到可能会看到卓群和别的女人缠绵的场景，温洵心里闷的都快喘不过气了。
　 踌躇了半天，还是踏进了宫殿。就在温洵跨进来的一瞬间，灯火突然间灭掉。借著透进来的月光只看见灯盏上还冒著一缕轻烟。
　　 “皇上？”温洵疑惑的喊了一句却没人回应。温洵以为出了什麽事忙往腾凰宫内的侧殿跑。
　　 侧殿里也没有点灯。只有月光穿过窗扉镂空的花纹在水晶磨砖上泛起柔和的光晕。
　 温洵才掀开了龙床的帐帏温洵，下一刻温洵只觉得天旋地转，被人拉了一把跌倒在床上。
　 一个熟悉的声音在耳边响起，暧昧的嗤笑著“美人！”
　　卓群？温洵被这个暧昧的姿势弄得满脸通红的。
　　：他把自己误认为是今夜伺候的贵人了？
　 温洵张口欲言，却又不舍得破坏这样的气氛。再一下，一下就好。
　卓群在他的脖子上细细的吻著。温洵颤抖著想要呻吟却又怕暴露身份。
　 一边被撩拨著情欲，温洵的心里一阵心酸。原来，卓群会这样亲吻著别的女子。
　　温洵强忍著不出声，卓群倒是奇怪了。停下了手中的动作奇怪的问道“你怎麽了？为什麽不出声？”伸手去碰温洵的脸颊，所触之处却是一脸潮湿。
　　 这下子卓群慌乱，手忙脚乱的连连道歉“小洵你不要哭。你不愿意我就不逼你了。”
　　听了卓群的话，温洵则是惊讶的瞪大了眼睛。“你知道是我？”
　　 “我……我错了。我不该把你骗过来的。”卓群语无伦次的解释道。
　　 虽然很惊讶，温洵的心却一下子轻松了起来。至少，卓群不是想和别人这样子的。
　　　“小洵对不起。我真的错了。你不要生气。”卓群擦著温洵的眼泪。想做错事的孩子一般垂著头。
　　 卓群坐拥天下，这会儿却这麽低声下气的让著自己。让温洵又是感动又是酸楚。今夜的一切想必也是他安排的。若不是真心喜欢著，谁愿意为了他这麽一个平平无奇的男子如此大费周折呢？
　　“今天是你的生日吧？”温洵庆幸这是在夜里，才没有让自己的脸红那麽明显。可也正因为是在夜里，即使自己已经尽量压低了声音，却还是那麽清晰的传出来。
　　 “啊？”正在反省的卓群一时间没反应过来。
　　 “你想做什麽，就做吧。”温洵侧过头声音细如蚊呐。
　　 昏暗中那隐约可见温洵羞涩的模样，再听见温洵火辣的邀请。卓群的鼻子一热竟然有流鼻血的冲动。可是他是绝对不会强迫小洵的，於是连连摆手道“不不不，不用勉强的。”
　　　
<% END IF %>
作家的话：
嘛，番外太长了分两张。番外是闲产的，明天出下集。嗯嗯，小洵的初夜。嗯肉肉。。。。




☆、番外完结：温洵的初夜（下）

　　　“没关系的。”温洵伸出一只手摩娑著卓群的脸庞。想要满足他的感觉在胸口翻涌著快要溢了出来。
　　 卓群呆呆的看著温洵用手撑著床坐起身来，轻轻松开腰带。宽大的朝服敞开来露出白色的底衣。修长的手指挑开衣结，单薄的裘衣滑下来。露出温洵略嫌单薄的肩膀，白皙如明月出山。眼见温洵上衣已经滑落到小腹处，窗外落进的月光勾勒出温洵腰身纤细的轮廓。
　　 这不是春梦，这是货真价实的小洵啊。裸著上半身羞窘的模样诱得卓群狼性大发，狠狠的扑了上去。
　　 卓群居高临下的盯著温洵。从脸庞到身体，宛如野兽巡视自己的地盘。感受到卓群那灼热的目光，温洵微阖的双眸微微的轻颤著。
　　卓群低头吻住那双水红色的薄唇，舌尖有力的探入温洵柔软的口腔内，逗弄著温洵因羞涩而退缩的舌尖。
　 卓群的手摩娑著拂过温洵的脸庞的轮廓向下，停在温洵白皙的胸膛上，轻轻按压温洵胸前的红点。奇异陌生的快感让温洵忍不住偏过头，轻轻的呻吟了一下。只一声便让卓群更加的兴奋起来。将手抄入温洵腰线与床之间的空隙，一路向下。在温洵轻轻抬起身体的配合下卓群缓缓褪下了温洵的裘裤。
　　在卓群毫不避讳的注视下，温洵羞赫的侧过身子蜷起两条笔直修长的腿。
　　 卓群见状低低的笑了起来，俯下身子轻轻咬了咬温洵红透了的耳垂诱惑道“先让小洵舒服舒服。”
　 话刚落音，卓群的手轻轻的握住了温洵双腿间半是挺立的肉茎，缓缓的套弄起来。
　　 平日里清心寡欲的人哪里禁得住卓群的这般逗弄，这会儿卓群手中的肉茎早已硬的不行，铃口处不断低落著白色的浊液。
　　“啊……，不要…再……啊……再弄了。”温洵的脸上早已因欲望而晕红一片，竭力克制著呻吟的模样勾起卓群邪恶的欲念。他渴望看到外人无法看到的因为欲望而失控的温洵，他独一无二的温洵。
　　“小洵自己弄的时候会不会喊我的名字？恩？”卓群有些恶劣的盯著温洵问道，出乎意料的。温洵没有出声反驳。一张以肉眼可见的速度红的快滴出血来。
　 卓群怔了一下，他只是开个玩笑。难道说中了？一想到温洵在夜里张著腿握住自己的分身一边套弄一边低低的喊著自己的名字。卓群本就饱涨的欲望更加的需要得到缓解。
　　 “小洵！小洵……”卓群沙哑的声音唤著，！喊一声就在温洵的分身上滑动一下。煽情的诱惑著温洵潜藏的欲望。
　　卓群没有失望，在快感的刺激下的温洵渐渐迷乱起来。
　 缓慢的速度让温洵下意识不满的张开腿挺了挺腰，将自己的分身送入卓群手中。卓群笑了笑加快了手上对温洵的刺激。另一只手则悄悄把落在一旁的百花玉露膏拿了过来，拨开塞子将手指伸入宽敞的瓶口内挖了一坨粉色的玉露膏。
　　轻轻的架起温洵的双腿，露出臀丘之间那个小小的穴口。粉红色的入口因暴露在微凉的空气中微微收缩了一下。
　　 卓群按照书上说的在穴口周围仔细的按压了一阵直到小小的菊穴放松下来才把沾著百花玉露膏的手指缓缓的探了进去，温热紧窒的内壁立刻合拢将卓群的手指包裹起来。
　　 “啊……”在卓群毫不放松的套弄下温洵终於达到了高潮，失声叫了出来。白色的浊液射出来溅到一旁的黑色朝服上形成了淫糜的对比。
　 从快感中回神的温洵还未来得及为这一幕所羞耻，就感到卓群的两根手指在自己的後庭内进进出出的抽动著。
　　　　“你……小群……”温洵结结巴巴的开口，微皱的眉显示他有些不适应“啊……”还没等温洵说完，卓群长指在温洵体内的某一点轻轻按了一下。温洵宛如雷击，身体剧烈颤抖了一下。卓群知道就是那一点了。
　　“小群……小群。哈啊，不要弄那里……”温洵被快感控制著却下意识抗拒著。
　　 “不要？”卓群邪恶的笑了笑，竟然真的就将手指抽了出来。修长的手指拔出来，在肠液浸润下闪著糜丽的色彩。
　　　突如其来的空虚感让温洵忍不住呻吟了一下，抬头却见卓群一脸悠闲的看著自己。
　　　比起被异物侵入的不适感，在获得快感後的空虚感更加让人难以忍受。温洵红著脸用脚勾了勾卓群的眼神，示意卓群再给予他满足。
　　“小洵不是要我出来麽？”卓群好整以暇的看著温洵欲求不满的神情，戏谑的口气让温洵好不气恼。
　　温洵本就皮薄，今夜的欢爱屡屡失控已经让他觉得丢脸死了。这会卓群又如此欺负他，不由恼羞成怒。合拢了双腿挣扎著就要坐起来穿衣服。
　　 卓群看到温洵真的怒了才知道玩笑开过了头，一把抓过温洵将要拿到手的衣服抛出了床外老远，将温洵重新压了下去，易碎的吻著。低声的道歉“小洵对不起，我开玩笑的。”
　　一手扶著自己早已坚挺的欲望抵著菊穴缓缓的挤了进去。经过充分扩张的肉穴倒是没怎麽困难的就接纳了卓群的欲望。丝绒般的肠道让卓群低低的喘了一口气。附在温洵耳边舒服的发出一声叹息，灼热的气息拂过温洵敏感的耳垂，温洵被卓那声情色的叹息弄得又涨红了脸。闭上眼准备迎接卓群的进攻，等了半天却没见动作。
　　睁开眼对上卓群忍耐的表情。温洵明白过来卓群是怕他第一次不适应在忍耐著，温洵顿时心里感动的无以复加。
　　　 “动吧”温洵抚上卓群的脸，咬著牙向上挺动了一下。火热的内壁摩擦著卓群的欲望。
　 得到温洵的允许，卓群终於忍不住捧著温洵的臀丘爆发似的律动。
　 猛烈的撞击让温洵忍不住放肆叫了出来“小群。。。。轻点。。嗯。。啊”温洵仰著头，牙齿咬著下唇，白皙的手指揪紧了身下的床单。没有得到抚慰的前端不甘寂寞的在黑色的毛发高高挺立著，仅是身後卓群抽插给予的快感就让温洵的肉茎因顶端流下的液滴而变得湿漉漉的。
　　 “哈啊……小洵，你好紧。”卓群动情的来回抽插著，狠狠的撞向温洵体内柔软的凸起。享受著温洵因快感而失神的表情，温洵张著嘴喘息的模样与梦中如出一辙。卓群心神一凛，低头沿著温洵唇边流下的涎夜舔舐而上，直到堵住温洵的唇与他的舌头共舞。
　与此同时，卓群剧烈的摆动著腰部，而手则笼住温洵最脆弱的部位抚慰著前後的刺激下温洵终於忍不住泄了出来。而卓群也在随後几次凶猛的撞击後一泄而下。灼热的液体打在敏感的内壁上，温洵的身子剧烈颤抖了一下，软软的瘫在了床上。
　　 卓群抱著温洵不断的磨蹭著他的身子，甜腻的吻密集的落在温洵的脸上，锁骨上。
　　　 “小洵你好棒啊……”卓群一边骚扰著温洵一边说道。
　　 从高潮的余韵中回神的温洵感觉到自己体内还没有拔出来的卓小群又渐渐硬了起来，又惊又怒的指著卓群道“你怎麽……”
　　卓群笑眯眯的握住温洵的手翻身又压了上去
　　 “这次我们试试背後吧……”温洵抗议的声音被卓群仔细的吞下，随即只剩了一室的喘息与暧昧。
　　 第二日温洵从梦中醒来已是午膳时分。卓群大概是上朝还未回来。
　　昨夜被卓群折腾了那麽久，温洵的腰跟断了一般，动一下就疼的他直抽冷气。
　　身体已经被清理过了，浑身青紫的吻痕召示著昨夜里的欢爱。
　 清醒後的温洵想起那些淫糜的画面，脸上滚烫的都能煮熟鸡蛋了。丢了这麽大的人，温洵打定主意要在卓群回来之前离开。
　　四下里寻找自己的衣服，才发现那件朝服昨夜里被卓群抛到了床外面的地毯上。还有其他衣物也散乱了一地。证明了昨晚的情事有多麽激烈。温洵的脸又默默的红了起来。
　　　待他打开门，发现门外站著的还是那两个笑容暧昧的宫女，正直勾勾的盯著他脖子看。
　　“温大人早啊！”翠衣笑的越发的诡异，温洵顺著她的目光摸了摸自己的脖子，忽然想起昨天某次高潮的时候卓群狠狠的在这了啃咬了一下。只怕是还保留著牙印。
　　 翠衣二人看著平日里温和的太傅捂著西红柿脸逃掉後忍不住笑出了声。还未走远的温洵再次在心里暗暗发誓再也不来这腾凰宫了。
　 
　　　
　　 
　　
<% END IF %>
作家的话：
嘛，对不起大家。昨天骑车出门被轿车带了一下出了点事去医院待了一天，所以没有更文。幸好车速不快，否则吾辈就去见马克思了。。。嗯嗯，亲们知道的，在医院码恩啊嗯的东西比较麻烦。所以拖到了现在。到此忽梦完结了，亲们我爱你们～啵

