=================
书名：回来
作者：又一子

备注：
     错过了，那可不可以回来再让我爱你？从两个角度写的，怕亲们有疑问，但绝对是BL的，不要怀疑！


☆、Chapter 1-01

　　今年六月过去我就结婚七年了，也是快三十的人了，虽说没有其他已婚妇女的沧桑样子，却也不是年轻时的清新美好了。
　　
　　都说七年之痒，我却没有这个意识。我和我老公的关系很和谐，甚至是小吵小闹都没有，他每次都让着我，从来没对我红过脸。虽然这样没有什么激情甜蜜可言，但我觉得足够了，我也不是追求这些的人，能过的和谐平静是最好的。
　　
　　只是美中不足的是我们至今也没有孩子，家里父母打电话催的很紧，但因为隔得远我们每次都是答应着之后就不了了之了。
　　
　　追究起没有孩子的原因不是我们避孕而是因为我们的房事很少，真的是掰着一只手也能数清。
　　
　　我们大学毕业就结婚了，结婚那天他没有和我圆房，而是出去喝的烂醉回来，蹲在客厅咬着手背哭得很伤心，我没有见过那么失态的他，完全不知道他发生了什么事。
　　
　　第二天他给我道歉，但之后我们也没有发生关系，他每天看起来都很烦恼的样子，有时候甚至看上去很落寞，但对我的态度他是一如既往的好，我问他出什么事了他也总是摇头。
　　
　　当时我也会觉得委屈，他那样子让我觉得生分，但后来我妈说那是他刚结婚的原因，说小弥本来就是个害羞的人，刚大学毕业就结婚了当然会有一段时间的情绪，慢慢会好的，我信了，事实也是这样的。
　　
　　结婚快一年的时候，他说出去办点事就匆匆走了，走了三天才回家，喝得烂醉，那次他抱我了，是我们结婚以来他第一次抱我，哭着对我说对不起，说爱我。我不知道他怎么突然就这样了，但我还是感动的，流着泪把自己全身心的交给了他。
　　
　　之后他好像平静了很多，没有之前的那些情绪了。每年我们也会有一次性事，大概是三四月的时候吧。现在想想还真是一只手都数的过来。我本来就是一个内向不善表达的人，对于这种事我从来不会主动要求，他也不主动。
　　
　　我妈打电话说赶紧给我生个外孙，我说我们也在努力的，那边就不高兴了，过了会儿才说别不是病了吧，这年头这病好像挺多的，你们都去检查下，是病就赶紧治，现在都是治得好的了。我对我妈都无语了。
　　
　　但想想也是，我和小弥的房事虽然不多，但也有过几次的，怎么会一次都不中呢？有次我对他说“小弥，我们去医院检查下吧，我妈说没孩子可能是哪里出问题了。”
　　
　　当时他很震惊的看着我，那眼神我读不懂，但最后他还是点头说好。
　　
　　医生说一切其实都还好，就是小弥的□量少且太稀薄了，所以才那样。我妈知道后就没少埋怨小弥的，但说归说，她对这样一个女婿还是很满意的，所以就开始定时的给他补身子，有时候没时间过来也会寄些补品过来，搞得小弥很不好意思。只是我妈怎么知道，我们一年才一次的房事，他身体就算好了，那几率也小啊。
　　
　　我和小弥是大学同学，说来我其实刚开始喜欢的人还不是他呢，而是他一个很好的哥们，只是阴差阳错的我就和他走到了一块。不过我不后悔，甚至是庆幸是这样，现在才觉得过日子，还是小弥这样的适合我。
　　
　　今天加班，下班都十点多了，我站在车站等着最后一班末班车，三月末的天气到晚上和冬天的没什么区别，风吹过来冷的人直打哆嗦。
　　
　　之前小弥打电话问要不要来接我，我说不用，现在真有点后悔呢。
　　
　　回到家已经十一点多钟了，屋子一片漆黑，甚至外面的路灯都没有透过一点光进来，静的出奇。我推开卧室，也是一样，小弥没有在床上，难道没回家？我推开书房，一阵酒气飘来，小弥蜷在狭小的沙发上睡着了，没有灯光的打照，但我能感觉到他的那份悲凉痛苦，是啊，又是三四月了，每年的这个时候小弥都会这样。
　　
　　不知道他在这个季节发生过什么，我没问，因为我知道他不会告诉我。
　　
　　拿着毛毯轻轻的给他盖上，伸手摸摸他憔悴不堪的脸。他突然抓着我的说囔奴两句，我没听清，他就哭了，哭得我满手都是他的泪水。
　　
　　“不要离开我，……我…爱你…一直都……”
　　
　　“对不起，我错了，你回来好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　他拉着我的手努力的压在他的胸膛，我没有反抗，他嘟嘟囔囔的说了一阵就软下来了。
　　
　　我像是被迫了盆冷水一样全身发凉，也清醒了很多。我知道刚刚的话不是对我说的，以前他这个时候也会嘟嘟囔囔的说些胡话，但那时候我在他身下，听得迷迷糊糊，就觉得这一切都是在对我说的。
　　
　　今天才知道，原来我错了，这些都不是对我说的。因为他今天累了，醉得厉害了，没有像以前那样抱我，所以我清醒了，知道了。
　　
　　我以为他只是羞于性事或者对那些事比较冷淡罢了，只要他对我好，无微不至的照顾我关心我，我就觉得他是爱着我的。可是这些前一秒还存在的东西怎么可以瞬间就颠覆了呢？他不爱我，自始自终。他那些对我的好只是出于他的愧疚而已。
　　
　　只是他那么爱着的人是谁？为什么这么多年了我一点认知都没有。
　　
　　呆呆的坐在他旁边，看着他拧着眉毛很痛苦的样子竟然恨不起来。
　　
　　他一直爱着另一个人，从始至终，我不知道在这场婚姻里是他负了我还是我欠了他。
　　                        
作者有话要说：新文开坑，我最喜欢开坑了！大家支持下吧，这篇文是BL的，只是视角不同，表担心哦。
就看两眼呗。




☆、Chapter 1-02

　　大学我学的是英语专业，可能语言类女孩子比较偏向一点，我们班一半多都是女生，有几个男生也像曾妙说的那样是些歪瓜劣枣。
　　
　　军训结束不久，妙就很忙了。妙是我的室友，也是我在这个学校第一个交的朋友。她人长得漂亮，性格也外向，是个能说会道的人。学生会招人，几个部门都抢着要她，但她最后选择了文艺部，成为了文艺部的重点培养对象，而我因为性格的原因就没有去参加这些，最终只能默默无闻。
　　
　　妙拉着我说“默子，你可一定要来哦，这次的迎新晚会哦可是出了不少力的呢，你不来可就对不起我啦。”
　　
　　我点头应着“是，我一定去。”
　　
　　她对我神秘的一笑“默子，你来到时候我给你介绍几个帅哥给你认识。”
　　
　　“还是不要了吧。”我的脸有点红了。
　　
　　“什么不要了吧，你看我们班上那些男生哪个是带的出门的？你不会是想把他们作为你的发展对象吧？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是什么？你不会跟我说你大学不谈恋爱吧？”妙尖起声音问我。
　　
　　“也不是啦。”
　　
　　“那不就是了，人都说大学不谈恋爱就白上了，以后就只能等着相亲了，你不想的吧？以你这性格，没我的帮助我看是肯定要沦为这种下场的，所以啊，乖乖的跟我混，知道不？”妙语重心长的跟我说。
　　
　　我无奈，只好笑着点头。其实我有想过大学谈恋爱的，只是像妙说的我这个性格是不行的。
　　
　　当天的晚会很成功，妙无疑成为了大家关注的焦点，到处都是议论她的声音，有好也有坏。
　　
　　结束后，妙拉着我到后台，里面很闷很吵杂我有点不习惯，一进去就皱起眉头。妙看出我的不适，向另一边的人喊“赵新宇，这边，把人带过来，我们出去。”
　　
　　被叫赵新宇的人应声拉过两人就过来了。
　　
　　出了演播厅我才舒了口气，转头看见那叫赵新宇的正对我笑呢，但笑的肯定是不怀好意的。
　　
　　“给你们介绍下，这是我的好姐妹宋默子。”说着把我往前推了推。
　　
　　“这是赵新宇，体育部的，这是卓子墨，这位是他的朋友胡弥。”妙简单的给我介绍了他们。
　　
　　我向他们点头示好，才发现那叫赵新宇的和卓子墨的就是刚刚在台上跳街舞的，我虽然不懂，但也看的热血澎湃，很多人都下下面尖叫讨论呢。
　　
　　他们有出众的外表，尤其是叫卓子墨的人，我不知道怎么样去描述一个人，但我就是觉得这个人很帅，比一般的帅哥都帅，不仅有很好的身材，那张脸也格外的俊美。很少有男生长成这样的吧，就是皮肤也很好，不像其他男生那样脸上不是有豆就是坑坑洼洼的。
　　
　　胡弥，站在他身边的男生，如果说卓子墨是俊美，那胡弥就是俊秀，是的，很清秀的一个男孩子。个头比卓子墨稍微矮了点，皮肤也比他白很多，脸部线条很柔和，不似卓子墨的刚毅。
　　
　　赵新宇是他们中最黑的，但身材高挑，也是难得的帅哥。
　　
　　妙不愧是妙，这么短的时间就认识这样极品的帅哥，果然不是随便夸的。但我却为我突然这样赞美男生感到脸红，跟花痴一样。
　　
　　我们去学校后门的那条街吃大排档。
　　
　　妙很不女生的一个人叫差不多喝掉了一瓶白酒，还脸不红心不跳的。
　　
　　“桌子，你觉不觉得你跟宋默子很有缘啊？”赵新宇说。
　　
　　“为什么？”，妙问。
　　
　　我也疑问，不过脸先红了。
　　
　　“不觉得吗？一个叫默子，一个叫子墨，颠来倒去就是一个人了。”
　　
　　“对哦，我怎么没发现。”
　　
　　“因为你猪脑子啊。”
　　
　　“赵新宇，你找死。”
　　
　　妙和赵新宇就掐上了，我抬头不好意思的看看卓子墨，他到反映不大，可能根本就不在意没在听吧。
　　
　　“你们不要乱说了。”我脸红着组织他们的胡言乱语。
　　
　　吃完了嘴里的最后一块肉，卓子墨才转过头说“那敢情好的，默子从今儿起就是我妹子了，默子，以后叫我哥就行了。你们以后可不能欺负她啊。”
　　
　　“行啊，桌子，这么快就认妹妹了？”
　　
　　“这有什么？默子，认不认我这哥啊？以后就是我家人了。”
　　
　　“嗯。”我只是呆滞的点点头，妙跟着呵呵的笑起来，只有坐在卓子墨旁边的胡弥安静的吃着东西。
　　
　　“这年糕你就不要吃了，伤口刚好，这东西吃了不好。”卓子墨很温柔的拿走胡弥的烤糕。
　　
　　“小弥受伤了？”妙赶紧问。
　　
　　“嗯，打篮球时不小心擦伤了。”回答的是卓子墨。
　　
　　“哦，那现在没事了吧？”妙很热情。
　　
　　“嗯好的差不多了，这些给你，你多吃点肉，别整天为了减肥就只吃素的。”说着就把一盘肉推给妙，把蔬菜往胡弥旁边移。
　　
　　我抬头看着卓子墨做着这些，心跳不自觉的就加快了，我发现卓子墨除了开朗，大大咧咧外，其实还有着很温柔的一面，心细的一面。他为胡弥挑他喜欢吃的，特意给他买果汁；他给赵新宇倒酒；他让妙少喝酒，多吃些东西，他还叫老板弄些不辣的烤串过来，因为我不吃辣的。
　　
　　我为这样的人心动了。
　　
　　妙因为喝的有些晕忽忽的，回寝室就睡了。第二天早上，她看到我说的第一句话是“你觉得哪个好？”
　　
　　我被她问的有些反映不过来“什么？”
　　
　　“就是昨天她们三个啊，你看上谁了？”她顶着个鸡窝头跳下床。
　　
　　“没谁。”我的脸都红了，支支吾吾的说，我怎么能说我第一次见面就喜欢上了卓子墨了呢。
　　
　　“没有？不可能，新宇？小弥？桌子？”她一个个的试探，说道桌子时我不自觉的紧张，被她发现了，她很兴奋“默子，你喜欢桌子？”
　　
　　我只能点点头，她是我最好的朋友，而且我也的确是喜欢上了卓子墨，没什么好瞒着她的。
　　“嗯不错，不过默子你怎么回事喜欢桌子呢？看他就是油腔滑调的人，你不是应该喜欢像小弥那样安静的人吗？这样你们才合得来嘛。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“过也很好啦，可以互补下是不？放心，我帮你搞定，反正我喜欢的是小弥这样的人，正好。”
　　
　　我惊讶，刚刚妙才说我的性格和卓子墨差太多不合适，那她怎么也喜欢相差这么大的呢？
　　
　　看出我的疑惑，她笑笑说“喜欢这种事谁知道呢，喜欢了就是喜欢了，即使在不合适还是喜欢上了，这就是爱情啊。”
　　
　　她长叹一声，我了然点头。
　　                        
作者有话要说：要是路过就留个爪印吧。




☆、Chapter 1-03

　　吃饭的时候就变成了五人行，不过那小圆桌正好。打好饭菜，赵新宇抱怨食堂的汤也太不地道了。
　　
　　卓子墨听完显得是最激动的“没汤？”
　　
　　妙看着我不停的给眼神示意我主动，我扭捏的开口“那我去小卖部买点饮料吧，你们要喝什么？”
　　
　　“一杯果汁就行了，小弥也一样。”卓子墨不客气的说，他这样不生分的样子让我感觉很好，妙却对我这样的表现很不满意。她拉低我，贴在我的耳边说“叫他跟你一起去，你一个人为人民服务给我什么劲啊？”
　　
　　我不好意思的抬头，最后还是没有勇气让他和我一起去。刚走几步就被叫住，是赵新宇来了。
　　
　　“我一个人去就行了，你回去等着吧。”
　　
　　“什么话，能这么劳烦女生的，再说我要自己去挑。”
　　
　　“哦。”
　　
　　边走边聊，赵新宇问我“你是不是喜欢桌子啊？”
　　
　　我走路差点没绊倒，表现的有这么明显吗？他都看出来了。
　　
　　看我表现紧张，他笑笑“你那么紧张干嘛，妙对我说了，她让我帮着点。”
　　
　　原来是妙这个大嘴巴。
　　
　　“是真的吗？”赵新宇确认般的问我。
　　
　　“嗯。”都这样了我也只能点头。
　　
　　“哦，那好，我会帮你的，桌子这小子真有福气。”
　　
　　“什么？”我不懂。
　　
　　“有你这么好的女孩子喜欢啊，哈哈……你要喝什么？”我们已经到小卖部了。
　　
　　回去的时候正看到卓子墨把青菜夹到胡弥的餐盘里，又把胡弥餐盘的饭拨了部分给自己。妙在一边不停的抱不平“桌子，有你这么欺负人的吗？你看小弥都瘦成什么样了？你还只让他吃青菜，饭也给那么点。干嘛把肉都给拿走啊？”
　　
　　“你这八婆很吵耶，你想吃肉我给你啊。”
　　
　　“谁想吃了，我就是为小弥不平。”
　　
　　而当事人胡弥到毫不在意，在一旁安静的吃自己的饭。
　　
　　“吵什么？饮料来了。给！”赵新宇上前把饮料递上去。
　　
　　“额？怎么是苹果味的？”卓子墨拿着两罐饮料问。
　　
　　“苹果味的怎么了？不喜欢啊，凑合下吧。”赵新宇已经坐下来开吃了。
　　
　　我心里有点难过，像没有达到他的期望一样。
　　
　　“小弥不喜欢苹果味的。”
　　
　　“没关系的。”胡弥伸过手要拿，卓子墨却没给。“不喜欢就不要喝，我去给你买。”
　　说完就跑出去了。
　　
　　看着他的背影我愣愣的，妙小声的对我说哦“没关系的啦，他又没怪你。”
　　
　　吃过那顿饭之后，我们像是没什么交集了。大一有很多新鲜事，妙忙于他的部门活动，还有兼职。她没提过要把他们叫出来玩，我自然不好意思问的。不是一个学院连见面都很少，好像就渐渐淡了，可我知道我心里的那份悸动却并没有淡。
　　
　　妙在做兼职，我也托她帮忙找了一份，大一直到大二上学期，我们都这样忙碌又无聊的过了。
　　
　　从新和他们一起竟是大二下学期的事了。
　　
　　学校要办运动会，妙已经是文艺部部长了，她担任了这次的拉拉队队长，又一次和赵新宇合作，赵新宇也担任了这一届的体育部部长。
　　
　　赵新宇很有魄力的报了四个项目，本来一个人就最多就只能报四个。听说卓子墨也有报名比赛。妙拉着我让我去给他们加油。
　　
　　八百米比赛，我坐在看台上，四个跑到上的运动员奋力奔跑，旁边还有一些人为他们加油一起助跑的。我的眼里只能看见那哥穿着白色运动服，长的都要遮住他下面穿的运动短裤了，这样的服装并不适合这样的跑步，但好像对他却没有影响，他跑在最前面，和第二名拉开了很长一段距离。我捏紧手里的矿泉水，很紧张。很多人都已经站起来尖叫的喊加油了。
　　
　　妙从人群中找到我说“你还傻坐在这儿干嘛？下去啊，等会他就跑完了，赶紧给他送水去。”
　　
　　我这才走下看台。
　　
　　刚下来，就听到一阵欢呼，卓子墨冲过终点，获得了第一。
　　
　　但冲过终点他仍没停下，而是直往我这个方向跑，我觉得心脏都要跳出来了，像跑八百米的那个人是我一样。
　　
　　他笑的很好看的跑到我的面前，我刚要递过水，就见他伸手拿过一瓶喝过的谁咕哝咕哝的喝起来。我才发现我旁边站的是胡弥，我悄悄的把没有递出去的水收了回来。
　　
　　接下来的接力赛我就乖乖的坐在看台上看了，我知道给他送水的人很多，除了胡弥还有很多的女生，应该轮不到我吧，只是卓子墨每次都没有接那些女生递上来的东西，他每次都拿的是胡弥的，他明看到那瓶水胡弥也喝过了，可还是接过来喝了，我庆幸我没去送。那么多漂亮女孩生都被拒绝了，我又怎么可能幸免。
　　
　　之后我们的关系又回到大学刚开学的那段时间，经常出去玩，一起吃饭，唯一不同的是，赵新宇不是常和我们一起了，他只是偶尔才来。听说他有很多体育比赛什么的。
　　
　　但今天吃饭赵新宇在，只是气氛还是有点怪。我很容易就发现是卓子墨的话少了，一顿饭他基本没讲话。他也没有夹过胡弥盘里的菜，也没有问过他这个菜怎么样。要知道这是以前肯定不会的，他会把胡弥的每一顿饭都照顾的无微不至。这也是我羡慕胡弥的地方，有这样一个朋友足矣。
　　
　　气氛缓和是音乐晚会后，但是那也只是短暂的一会儿，之后就更加的僵硬，甚至卓子墨和妙都大吵了一架。
　　
　　音乐晚会是妙那文艺部组织的，当时是妙、胡弥、卓子墨和赵新宇一起同台的，让我惊讶的是胡弥和妙。胡弥看上去安安静静的，话也不多，他会弹钢琴不奇怪，但他竟然用钢琴演绎摇滚这让我没想到，还有没想到的是妙竟然会打架子鼓，平时她不女人我是看到的，但没想到她在架子鼓面前竟然会这么野性。
　　
　　赵新宇和卓子墨和着他们的摇滚乐跳街舞。本来很奇怪的搭配，只有钢琴和架子鼓两种乐器，但他们却演绎的格外精彩，真的有轰动过一时呢。
　　
　　谢幕他们并肩鞠躬，那一刻我有些心酸，感觉怎么也融不进他们的生活，我只能坐在台下做一个看客。
　　
　　明明前一刻还很高兴，还相携演绎了一场传奇，可是在短短的几十分钟后一切都变了，胡弥和卓子墨吵了一架，妙也和卓子墨吵翻了。
　　
　　我是后来过来的，对他们之间发生了什么完全不知道。
　　
　　但后来才知道原来是妙在表演后跟胡弥表白了，胡弥当时好像说先看看吧，卓子墨知道后就跟胡弥吵起来了，妙是去劝和的，最后卓子墨的矛头却直指她去，骂的狗血淋头。我听着怎么也觉得卓子墨是因为吃醋才那样的，才知道原来卓子墨喜欢妙，难怪他总是和妙针锋相对，不是有句话叫吸引吗？可能他就是像用这样的方式吸引妙吧。
　　
　　我们这个小组织就应该会这样散了吧。
　　




☆、Chapter 1-04

　　“默子。”有人小声的叫我，我寻声转过头，是卓子墨，那一刻我基本脑子一片空白。
　　
　　听了一周的英语讲座，听的都疲乏了，刚刚还一直打瞌睡呢，他不会看到了吧。
　　
　　他对我笑笑，那种笑很阳光很明媚的笑，我觉得我的脸开始烧起来了。
　　
　　他找了我旁边的人换了座。
　　
　　“你一个人来听啊？妙呢？”原来是关心妙啊，我不失落是假的。
　　
　　“她部门里有点事走不开。”
　　
　　“这样啊？你听得懂那老太在讲些什么吗？”
　　
　　“嗯，听得懂，你呢，你怎么来听这个？”因为英语讲座这种东西都是针对全校师生开放的，只要有兴趣都可来，只是好像有兴趣的人比较少。
　　
　　他讪讪的笑笑没有回答，我也就没问了。
　　
　　“我们学校不是最近有个英语比赛，你参加了吗？”
　　
　　“参加了，你也参加了？”我多了分期待。
　　
　　“没有，多无聊啊，还不如我看两部电影，和小弥聊聊英……”说到一半他像想起什么一样中断了，表情有些难过。
　　“是外省吧？”他转移话题。
　　“嗯，H市，其实也不远。”
　　“听说那风景还不错。”
　　“是啊，你要不要跟我一起去，顺便旅游啊？”问出这句话我觉后悔了，有些紧张又有些期待，很怕被拒绝，可是也不知道脑子怎么的就不经思考的冒出来了。
　　
　　“好啊，到时候叫两个人，当旅游了。”
　　
　　很感谢他没有拒绝我。
　　
　　最后只有卓子墨陪我去了，那次旅行很愉快。也看出卓子墨并没有那么的喜欢妙，我在心里偷偷的希翼我能有机会。
　　
　　回来后我跟卓子墨的接触就多了，经常一起吃饭，小团体少了几个人很奇怪，但我却自私的享受这份惬意。
　　
　　卓子墨把我介绍给他的哥们认识，那些人好像不是我们学校的，说话做事比我们学校的要流气，我很不喜欢，但我觉得这或许是卓子墨认可我才介绍给他们认识的，也就接触下来。
　　
　　可是一天天在外面跑的日子我觉得厌恶，我跟卓子墨提出，他说“你不喜欢早说啊，我看你很内向，想说带你出去看看或许会好点，原来你不喜欢的，没关系，你不喜欢就不要强求，以后不去了。”
　　
　　可是他的不去了说的是我可以不去了，但他还是去的。
　　
　　不知道是不是错觉我觉得他好象变了，我离他越来越远了。
　　
　　有一个多周没有见到他，想想把那天淋雨回来，他的外套还留在我着呢，找出来，这或许是我主动的一个借口吧。那天回校小雨了，他二话没说脱了外套罩在我头上，一个人冒着雨跑了，我很感动，我以为那是个开始，但我错了。
　　
　　电话打过去响了好久才接起，却不是他，是胡弥接的，他说卓子墨出去了，问我有什么事吗。我说他衣服在我这儿，那边过了会儿才说那我帮他拿吧。
　　
　　我答应了，我觉得这是上天注定的，我唯一一个找他的借口都没收了，他和我真的不是一条线上的。挂了电话我哭了，为我大学的暗恋默哀，我想我该放手了，因为很累。
　　
　　胡弥我也好久没见了，见到他发现他憔悴了不少，但看见我还是永远淡淡的笑了笑。
　　
　　我把衣服给了他。
　　
　　“你没事吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　他可能看出我哭肿的眼睛了吧。
　　
　　“可以说说什么事吗？”
　　
　　“没有，真的，可能是前两天淋了雨有点感冒了。”其实那哪里是前两天，已经是一个周前了，我竟然用这样的借口。
　　
　　“要紧吗？我陪你去医务室看看吧。”
　　
　　不同与卓子墨的温暖，胡弥的关心是淡淡的，但也让人舒服。
　　
　　我点头，他带我去了，入秋时节，夜里的秋风带点凉意却很舒服呢。
　　
　　或许是命运要这么注定吧，我和胡弥的关系到时很快好起来了，他和我的性格很像，相处起来也很容易，现在才回想起当初妙说的，或许一开始我就错了，合不合适真的很重要。
　　
　　我是在毫无准备的情况下和胡弥交往的，我不知道自己喜不喜欢他，我只知道和他相处起来很舒服，却怎么也没有当初看到卓子墨的心情。
　　
　　胡弥提出交往的那天很狼狈，眼睛都充血，我不知道他怎么会搞成这幅样子来提出交往，当时也没想太多，因为太突然。最后我呆呆的点头答应了。
　　
　　那之后胡弥和卓子墨的关系似乎更僵了，我不知道这中间有没有我的原因，不过这些都不重要了。
　　
　　那天卓子墨喝了很多酒，他冲进图书馆的时候，我和胡弥根本就没发现。
　　
　　他粗暴的拉起胡弥就走，我条件发射的跟出去。
　　
　　“你放手！”晚上图书馆后面的小道除了昏黄的灯光，没有一点生动的迹象。
　　
　　“你他妈要玩到什么时候？够了好不好！”卓子墨大吼。
　　
　　“谁跟你说我在玩了？我是认真的，你放手。”胡弥在他受伤挣扎。
　　
　　我就站在他们不远处看着。
　　
　　“认真的？你以后要娶她吗？”
　　
　　“我要，毕业我们就结婚！”胡弥固执的说，他说的大概是跟我。
　　
　　卓子墨双眼几乎充血，两只手握的咯吱响，最后却什么也没做就转身。看到我他嫌恶的看了眼说“真贱，是男人就都喜欢吗？他妈的见一个爱一个的贱货。”
　　
　　我忘记了回头看胡弥的表情，这是卓子墨对我的最后评价吗？反正自那以后他没出现在我眼前过。
　　
　　大四下学期我们都去外面实习了，我还记得胡弥说的要娶我，不知道他是不是真的，不过我却很没有头脑的把这件事情告诉了我妈，在胡弥不知道的情况下。妈说我毕业实习要来看看我顺便看看胡弥。
　　
　　我妈对胡弥很满意的，说这孩子懂事。吃饭的时候妈说“小弥啊，听默子说你要娶她的，毕业后就结婚？”
　　
　　我当时恨不得打个地洞钻下去，胡弥到平静，他说“是的，不过现在没钱，阿姨你也知道，我父母不会给我钱结婚的。所以……”
　　
　　“钱你当心什么？我跟他老爸都准备好了，我们就这么一个女儿，只求他过的好，你要当心这个，那就不用了，阿姨给你办。”
　　
　　我想老妈是多么的想把我这个女儿送出去啊。
　　
　　胡弥沉默了会点了头，我妈乐的脸上都可以开花了。
　　
　　婚礼简单，甚至胡弥都没有跟我求过婚我们就这样结了。
　　
　　2000年6月9日，我结婚的日子，我永远记得，也记得那天晚上胡弥喝的烂醉，在客厅独自痛哭。
　　
　　                        
作者有话要说：第一视角完，下面是第二视角！




☆、Chapter 2-01

　　我和卓子墨是在高中时候认识的。
　　
　　我性格很内向，我擅长交际，每天只会埋头读书，所以第一名的成绩考上了重点高中。
　　
　　老师没有通过选票就让我当了学习委员，还任命卓子墨为班长，因为他有领导能力，一看就是孩子头的样子。
　　
　　我匆匆收了作业，点了数却发现始终少一本，就问“是谁没交数学作业？”
　　
　　于是一个笑的很灿烂的脸出现在我面前，真的，卓子墨的笑很好看，很感染人。我当时是高兴的。
　　
　　“我的没交，忘做的，你给我本让我抄抄好了。”
　　
　　“不行。”我条件反射的说，“自己做。”
　　
　　“来不及了，你就给本先抄抄，我是班长，刚上学没多久就让老师查到没交作业印象多不好啊。”他还是笑着凑过来对我说。
　　
　　我当时是想给他的，可是又固执的觉得这样不对。心里其实更是想对他开开玩笑，我从没对人开过玩笑，但觉得他是可以的，他看到人都是笑眯眯的，是个温顺的人。
　　
　　于是我丢下句自己做就抱着本子交作业去了，我没告诉老师卓子墨没交，我不说，一两本作业老师是不会发现的。
　　
　　回教室才发现我的桌子被翻倒，我没有问是谁，因为我知道，这个样子都没有人看一眼，那我问了也是白问的。
　　
　　晚上放学的时候我就被卓子墨劫下来了。他把我逼到教育楼一楼的哪个杂货间门口，这里比较隐蔽，加上现在人都差不多走光了，在这里挨打什么的是不会被发现的。
　　
　　“你挺嚣张的嘛。”他向我扬扬嘴角。
　　
　　身后还跟着两个人，一个是我们班的另一个不是。
　　
　　“我没有惹你。”
　　
　　“哈，真不是一般的嚣张啊，书呆子，你除了会读书还会干嘛？啊？”很嘲讽的语气，只是这些我都习惯了。
　　
　　我低着头不说话了。
　　
　　“妈的，装死啊，太他妈嚣张了点吧，不要给你点颜色你就开染坊。”
　　
　　“我没有。”我不知道为什么我就是有股执拗劲。
　　
　　“啪。”我的肚子一阵绞痛，忍不住的弯下腰。
　　
　　卓子墨的这拳，不，应该说是卓子墨伙伴的这拳真的是我从小到大挨得最痛的一拳。不知道胃有没有出血。
　　
　　“死小子，这看不出来，还挺能装啊。”说着抬起腿，我知道他是要踢我，可我抱着肚子痛的根本就动不了。
　　
　　“好了，你还想打死他啊？”
　　
　　“我这也是为你出气啊。”那人被卓子墨拉着，一脸愤愤。
　　
　　不知道他们走了多久我才爬起来了。
　　
　　第二天上学，我的语文书和数学书都被黑墨水涂黑了，根本没法看。
　　
　　我去趟厕所回来，凳子上就涂了一层胶水。这些都是欺负小孩子很幼稚的手段，可是我却承受不起。
　　
　　我没有多余的钱去买课本，别人也不会借我看，我站着上课久了腿会痛。上厕所他们会故意站着不让我用，我只能每次都迟到。作业他们不交给我，自己拿到老师那去交，惹的老师烦，最后还是批评我。
　　
　　我总算知道为什么老师要选卓子墨当班长了，他的确很有领导能力，能让每个人都和他一个鼻孔出气。
　　
　　我走到卓子墨的跟前，“我是不是真的惹你生气了？”
　　
　　“没，你是大爷，谁敢生你的气。”
　　
　　“我跟你道歉可以吗？你不要再这样对我了，我跟你道歉。”
　　
　　“道歉？好啊，那就站那上边去，当着全班同学的面说。”
　　
　　我想都没想就走上讲台很大声的说“卓子墨，对不起，请原谅我。”
　　
　　他后来回忆说那会儿他感觉像是在宣告一样的郑重，只是当时这段记忆却是痛苦的。
　　
　　“呵，挺听话嘛，那把我鞋也给擦擦干净。”
　　
　　我二话没说就蹲下了，等我蹲下他把脚抬了抬，我知道他想看到我跪着给他擦，我没有犹豫按照他的想法去做了。
　　
　　他穿的是一双乳白色的软皮休闲鞋，上面只是沾了点泥土而已。
　　
　　他没有声音，周围也很安静。擦完我抬头，他正盯着我看，一副不敢相信的看着我。我对他笑笑，我想我现在的这个姿势一定很屈辱，要不然他怎么会这么震惊。
　　
　　我还没起来，他就大力的拉我起来了，口气很不好“你他妈有病。”
　　
　　“……”
　　
　　“你他妈干嘛这样？让你跪你就跪啊？”
　　
　　“已经习惯了，更过分都有过。”
　　
　　说完我就走了。
　　
　　“别以为这样就完了，放学给我等着。”
　　
　　放学后我等着他，他还是带着上次的两人，不过这次他带我到操场边，那里有一些人还在打篮球。
　　
　　“要我不生气了，你今天就在这乖乖的挨顿揍，我就放过你。”
　　
　　我点头，他退在一边，另外两人就上来了，一个人拉着我的手臂一膝盖就顶上我的肚子，我觉得胃部又开始经暖了，上一次的还没有好完全，另一个人一脚踹到我腿上，我重重的摔倒在塑胶操场上，觉得眼前的世界有些发黄，又有些泛黑。有一股恶心的液体从胸腔里冒出来。
　　
　　“够了，你们他妈的要打死他啊？”
　　
　　“喂，怎么样？”
　　
　　“操！”
　　
　　之后是什么情况我不知道了，应该有好多人过来看热闹，因为我听到了一个声音说“滚开，看什么看！”
　　
　　我觉得耳边有呼呼的风吹过，一个人拉着我的手想固定在他的腰上，我也想抓住，可是我没有力气。
　　
　　我听到他说“该死”“操”“他妈的”，总之好多脏话。
　　
　　醒来周围都是白色，我知道是医院。
　　
　　“你总算醒了，那么经不起打你还答应你有病是不是？”
　　
　　“要是不打你不是还生气，还要继续欺负我吗？如果打了就可以不生气了我为什么不？”
　　
　　他的脸色都被我说的变了。
　　
　　“神经，你就不知道好好的跟我说啊？”
　　
　　我在心里冷笑，你是能好好说就行的吗？
　　
　　之后的日子我觉得颠覆了，和我想象过的任何情况都不同，卓子墨他竟然在我出院的时候跟我说对不起，其实在我住院的期间他对我的照顾也是无微不至。
　　
　　我觉得这样的卓子墨我都不认识了，残暴的他，温柔的他，究竟哪个才是卓子墨？
　　
　　他的哥们也跟我道歉了，说“桌子照顾的人，自然我们也会罩着的。”
　　                        
作者有话要说：多多支持啊




☆、Chapter 2-02

　　我不擅长和人交际，从小就是大家口中的书呆子。
　　
　　爸妈在我三岁的时候离的婚，只是我想不明白，他们明明是吵着离得婚后来怎么还一起出国了呢？
　　
　　那时的我很小，却也很明白他们都不想要我的，那段时间我很害怕，整天缩在角落不说话。他们出国前把我送到了奶奶那儿，那是我第一次见到奶奶，她是个很慈爱的人，虽然之前没有感情，我却对她很亲近。
　　
　　爸妈走了，在我还在睡梦中的时候。醒来后奶奶抱着我哭了好久，我不明所以，只能抬起小小的手掌给她揩眼泪说“奶奶不哭，小弥听话，奶奶不哭。”
　　
　　奶奶家是四合院，这里有几家孩子，我刚开始都和他们玩的，可是玩着和他们闹矛盾了他们就会骂我是野种，没爸妈的孩子。
　　
　　我不知道野种是什么，但我知道爸妈是不要我了，那不是什么好话，我听着生气就和他们打起来了。等那小孩的家长回来就揪着我的耳朵骂我，和那小孩骂的一样，还说我就是一捡来的野种，难怪没人要，原来是这么个不识好歹的人，竟敢欺负他家孩子。
　　
　　我忍着痛没哭，奶奶回家后拉着我到那小孩家道歉。回屋后奶奶却摸着我被揪红的耳朵哭了。
　　
　　从那后我就躲在家里看小人书，不出去和他们玩了。看着院里的小孩出去玩了才跑到院里自己搓泥巴玩。
　　
　　后来我知道了为什么他们要说我是野种。我不是爸妈亲生的，奶奶想要给孙子，不停的催爸爸，妈妈不同意，还和奶奶大吵，最后他们领养了我。奶奶也只能这样罢了，她没来看过我，不过她是喜欢我的我知道。
　　
　　院里有个女孩叫思思，很惹大家喜欢。大人争着宠她，小孩争着和她玩。不像我只要一出现就会引来别人厌恶的眼。
　　
　　所以我经常躲在一角偷偷的看着思思，我发现她很会撒娇。衣服都弄上了一层泥巴，明明看到她妈妈恶狠狠的看着她，但她一撒娇，她妈妈就会笑眯眯的给她换上干净的衣服。
　　
　　我暗暗的学着她，我跟奶奶撒娇，发现真的很有用，奶奶看我撒娇会眯着眼笑的很开心，所以我学会了撒娇，上小学了我跟老师也这样，老师也很吃这套，很得老师喜欢，在小学五年级之前我都是风光的过来的。
　　
　　初中了没人会去讨好老师的喜欢，我去讨好反而惹得异样的眼光，我才发现很多事情是会变的。
　　初二后，很多人都开始发育，个子开始突飞猛涨，声线也开始变粗，我也在变，个子也再长，但声线却不是变粗，而是变得像女生一样的细腻，加上我哪腻人的个性，很多人就开始嘲笑我，说我是娘娘腔。
　　
　　有次体育课，隔壁班和我们班篮球比赛，一个球飞过来打到我的头，我头一晕，还没回过神来一双大手就揉上我的头问我没事吧，我心跳突突的，脸红的滴血。
　　
　　也是从那时候我才发现我真的是不同的，我喜欢男生。我很恐慌，开始变的沉默了。
　　
　　我以为我沉默了就好，不会被人发现，不会有人说我。可不是这样的，他们还是会说我说个话还脸红，比女孩生还温柔，让人恶心。渐渐的没有男生和我玩了，女生看我呆呆的也不和我说话。
　　
　　我只能专心学习，觉得只要认真学习就好了，少说话就不会有人知道我是娘娘腔，也不会有人说我变态。
　　
　　我努力的考好一点的高中，我想换一个环境就好了。高中是好很多，没有人对我热潮冷讽，没有人说我是娘娘腔，他们只是说我是书呆子，没有男子气。能这样已经很好了，我没有奢望交到朋友，性格已经成了这样，我也已经习惯了。
　　
　　所以卓子墨没有欺负我，反而对我很好的时候我是心慌的。
　　
　　我们学校是住宿走读结合的，根据家里的情况决定，我的家离学校走路要差不多一个小时，公车的话要转三次才行，虽然很不便，但我还是选择走读。我知道我的性格和别人是相处不好的。每次都只能踩着点到教室。
　　
　　“你怎么每次都来这么晚？”
　　
　　我转头看着自己的同桌，不知什么时候变成了卓子墨，不过我却不怎么惊奇，毕竟这段时间他对我做的事就没不让我不惊奇的。
　　
　　“你没吃早饭吧？”他虽然是问的，一个面包却先于他的话丢到了我的桌上。
　　
　　我没有拒绝，接过说了“谢谢！”，卓子墨嘴角扬起，不像他平时那种很灿烂的笑，是一种很得意的笑。
　　
　　自那后我的早饭都是卓子墨给带过来了，刚开始他只给我面包，看我也没拒绝他，他就变着样的给我带其他的早餐，有时候甚至还打包粥过来。
　　
　　其实不是我不想拒绝他，是我怕拒绝他了他又会对我不满。表面上的和谐总比被他报复欺负强。
　　
　　“上车！今天带你去兜兜风。”卓子墨嗖的骑着他那拉风的摩托车停在我面前。学校是明令不准学生骑这样的车的，但像卓子墨这样的人是不会放在眼里的。那时候学生骑个自行车就不错了，骑摩托那是多威风，多吸引人眼球的事，也不怪卓子墨要这样虚伪。
　　
　　我乖乖的上车，他问我去哪儿。我说随便他就把我拉到了江滨路，那离海边近，风有些大，不过吹着也挺不错。
　　
　　“你冷不？”说着他已经给我披上了一件外套。
　　
　　“还好，不用了。”我把衣服还他。
　　
　　“你别和我这么客气行不？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“还说没有，你很怕我啊？喂，我都把你当祖宗供着了，你怎么还这么防着我？”
　　
　　卓子墨还是那样笑，给人很舒服的那种笑，这种笑让我有一瞬间的茫然，窘迫的别开头。好像没有之前那么怕他了。
　　
　　“你现在真的还在怕我？”
　　
　　感觉到他语气的变化，我赶紧摇头否认没有。
　　
　　“你不要跟我唯唯诺诺的好吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“还说没有，你就不能多说一个字？我敲你一句你说个字，跟你一起相处怎么就那么吃力？”
　　
　　“我没有。”听到他这样的抱怨我是有些不开心的。
　　
　　“呵，真是受够了，你没有，你没有就一个人没有吧。”
　　
　　可能真是生气了，说完卓子墨掉头就走。我站在那不知所措，想去拉他，最后却没动。
　　
　　不知道卓子墨今天为什么会这么生气，其实只从上次挨打后他对我是真的好，没有对我凶过一次，哪怕我对他不理他也好言对我，可这次他生气了。以前觉得他对我好会让我不安，可今天他突然发脾气了我却更慌了，不是怕他报复我，是怕他真不理我了，什么时候有这种微妙的感觉？
　　
　　看着他骑着车真就这么走了，我心里突然酸酸的。
　　




☆、Chapter 2-03

　　回家后我就感冒了，怕奶奶担心，只能把自己一个人捂在被子里说学校今天不上课。
　　
　　奶奶说有同学来找我，迷糊的睁开眼睛，看到卓子墨笑的灿烂的看着我，那样的笑像个漩涡般的吸人。
　　
　　看我醒了他换上嗔怪的表情说“怎么一天不见就弄成这样？”
　　
　　我无意识的就对他用上了撒娇的口气“你把我丢下的。”
　　
　　“昨天吹风感冒的？你怎么回来的？”
　　
　　“走回来的。”
　　
　　“不是吧？那得走多久啊？”
　　
　　“三个多小时。”
　　
　　卓子墨愣了愣，把手附在我的额头很久才说“有些烫。”
　　
　　“吃药了没？要不去看医生吧。”
　　
　　我摇摇头，他只能无奈的叹气，转身出去了。
　　
　　奶奶现在老了，身子骨不利索了，连头脑都不太清楚，我说我睡觉她是不会察觉到什么的，也不会怀疑什么。
　　
　　一会儿卓子墨就回来了，手里还提了个袋子。他仔细的看说明书小心翼翼的喂我药，我看着他，很难把做着这些的他和之前那个欺负我的人等同起来，虽然他之后对我很好，却还是难以让我放下对他的戒备。可此时好像有些什么东西变了。
　　
　　自那天后，我和卓子墨的关系真的变了，不再是以前他单方面围着我转，我把他当朋友，我会对他为我做的所有事情给予回应。
　　
　　有朋友的感觉让我觉得奇妙，真正和卓子墨相处下来才知道我对他之前的认识很偏激。卓子墨是个喜欢笑的人，他的笑很舒服很有感染力，不在乎的事和他关系再大他也不管，只要是他在乎的，不关他事他也一定要参合，但很多事只要不触碰他的底线他是不会发火的。他还很幽默，女生都说他有趣，就连我奶奶也是见到他就合不拢嘴。
　　
　　高三那年，卓子墨跑我家就更勤了，打着好好学习的幌子要在我家呆到晚上十点多钟，有时候实在太晚他就死皮赖脸的留在我家。
　　
　　他问我“小弥，你想考什么学校？”
　　
　　“A大吧，那城市挺漂亮的。”
　　
　　“好，那我也考。”
　　
　　我无奈的向他翻翻白眼。
　　
　　看我这副表情他很不服气的问“怎么？看不起我啊？”
　　
　　我摇头，我怎么可能看不起他，卓子墨虽然不正经的样子，学习却很好。他说他要来我家学习，那就是打扰我的借口，没有一次他来是认真学习过的，说他是专程来打扰我的一点也不为过。
　　
　　我埋首于题海之中，他却从包里摸出本金庸的武侠小说来，我无奈“马上就要高考了，你不学习也不要表现的这么明显吧。”
　　
　　“整天都学，我头都大了，这叫劳逸结合。”
　　
　　我忍不住又翻他白眼“这都是初中生看的。”
　　
　　他不相信“谁说的？我就是现在才迷上的。”顿了顿又说“可能我童年比别人来的晚些吧。”说完自己都忍不住笑起来了。
　　
　　“好了好了，你接着学，别打扰我看书。”说的别提有多正经。
　　
　　我只好再次埋首于题海之中。
　　
　　可能真的是学太多了，看着题思考思考着就趴着睡着了。感觉到一股热流拂过脸颊，睁开眼，卓子墨放大的脸就近在咫尺。
　　
　　他没有惊慌，保持着这姿势，我也没有后退，直直的看着他。一秒两秒，他前倾，柔软的唇落在我嘴角。又是一秒两秒，我两都慌张的跳开。
　　
　　我紧张，有心虚，心如鼓打。他也很慌张，或者说事惊恐，他应该不知道自己做了什么吧。
　　
　　卓子墨抓起包就跑了，那本他爱不释手的小说都被遗忘在了桌上。
　　
　　我也是害怕的，我知道自己喜欢男生后就对自己厌恶，也强迫自己不要去喜欢。卓子墨怕，我更怕，我怕我这变态的心理会传染给他，我怕他知道我变态会恶心，怕他像刚刚那样惊恐的表情看我。
　　
　　我怕，怕到卓子墨亲上我嘴角时的那份喜悦都被我忽视了。
　　
　　连着一周我都躲着卓子墨走，表现的太明显以至于他的朋友都跑过来问我们怎么了，我只能摇头说没事。可瞎子都看得出有事，还有几周就高考了，这样的情况真不好。我不敢面对卓子墨，我不敢看他欲言又止的样子。
　　
　　放学后我去了江滨路，想让那里的风把我吹的清醒些，然后花了三个小时走回来，拖着疲惫的身子回家。
　　
　　我让瞳孔适应楼道的黑暗，走到门口掏出钥匙，一股熟悉的气息让我紧张，即使是在黑暗中我也能感觉得到是卓子墨在。
　　
　　一只手抓住我的手，钥匙落在空寂的楼道，灯应声而亮。
　　
　　卓子墨坐在我家门口，仰着头看我，一只手还抓着我的，“为什么躲着我？”
　　
　　“……”
　　
　　“讨厌我了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你去哪了，奶奶说你没回家，我就在这等了。”
　　
　　“随便走走。”
　　
　　“小弥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　“不是一般朋友的喜欢，是像情人的喜欢。”
　　
　　“……”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“……”
　　
　　我没有回答他的问题，就一直保持着这样的姿势。他期待的看着我，我心慌，其实听到他这样的告白我是高兴的，更可以说是激动的，可我什么都没有表现出来，我有些怕，又不知道自己怕什么，矛盾的心理只能用沉默回答他的问题。
　　
　　他使力，我就顺着倒在他怀里，“你这算什么？我说我喜欢你，胡弥我喜欢你。”
　　
　　我贪恋着他的怀抱，强忍着泪不要落下。
　　
　　他摸摸我的头发“小弥，我们之间也是可以的吧，都是男的也没关系，我最近看过这方面的书和资料，我们也是正常的。”
　　
　　我一个激灵，这才醒悟过来，推开他站起来“我不喜欢你，这不正常，谁更你说这很正常的？”
　　
　　卓子墨也站起来了，他怔怔的看着我“你不喜欢我？”
　　
　　“不喜欢，你不要单方面的喜欢我，我会有压力，”我慌忙的回答。
　　
　　“小弥……”
　　
　　“不要叫我，恶心，很恶心，你走，我不想看到你。”我不知到我是怎么把这些说出口的，看着呆呆看着我的卓子墨，我已经没有机会后悔了。
　　
　　这条路怎么可能正常，卓子墨一定是被我影响的，他之前都是正常的，是我害的他，我不能再害他了。
　　
　　“恶心？我吗？”他受伤的表情。
　　
　　“对！你，很恶心，这样的事不是变态做的吗？”此时我不知道是自己伤的更痛还是他伤的更痛了。
　　
　　他不敢相信的看着我，一拳打下来，我下意识的闭上眼睛。疼痛却久久没有传来，睁开眼，他直直的盯着我，双眼辛红，手臂撑着墙，强忍着泪水。
　　
　　我动动唇想说什么，他却先我一步退开转身下楼了，没说一个字，最后的一句话还停留在我说的恶心上。
　　
　　我看着墙上留下的血印，颓然坐下，再也忍不住的哭了出来。
　　
　　“子墨，对不起，对不起，……我也喜欢你。”
　　




☆、Chapter 2-04

　　接下来我和卓子墨是真的没有交集了，与其说是我在躲着他还不如说是他避着我。明明知道是自己伤害了他推开了他，但看到他见了我就转身离开时我的心却一抽一抽的疼。
　　
　　几周后，高考结束了，我没有预料中考得好，只是上A大应该还是没问题的。
　　
　　这天奶奶破天荒的到我房间问我是不是有心事，奶奶精神已经很糟糕了，这半年多来基本都是我在照料家，饭自然也是我做。所以奶奶能看出我有心事我想我最近的精神可能真的很不好。
　　
　　高考结束后我就没见过卓子墨，不知道他考的怎么样。我把自己关在房间里想我们的过去，即使是不愉快的回忆现在想起来也是甜美的，更别说本身就美好的，可回忆之后尽是更加的心痛。
　　
　　为了不让奶奶担心我尽量精神一点的说没事。
　　
　　奶奶突然就不好忽悠了，问“是不是考试没考好？”
　　
　　我沉默，没有回答。
　　
　　“没关系的，我们家小弥是最好的，考没考好没事，能考什么学校就上什么学校。”
　　
　　看着奶奶满头银白的头发，我突然有想哭的冲动，扑上去抱着奶奶，这是我的依靠，也是我唯一的依靠了。
　　
　　奶奶拍拍我的背说“小弥乖啊，不哭，奶奶有钱，你爸妈走的时候什么都没留下，就留了一大笔钱了，你别担心够的，够得。”
　　
　　我撒娇的蹭蹭奶奶的肩点头。
　　
　　奶奶拉开我笑“小弥还是那么可爱，还是很爱撒娇，奶奶今天给你做好吃的。”
　　
　　说完她就起身出去了，奶奶有多久没有做饭给我吃了呢？没等我想完就听见啊的一声尖叫。我赶紧冲出去，只见奶奶瘫倒在厨房门口。我箭步上去，抱起她，我慌了，一遍遍的唤着奶奶奶奶，她却没有给我回应，只留下微弱的气息，安详的躺着。
　　
　　保留最后一丝理智叫来了救护车，在急诊室外等待的过程我想给卓子墨打电话的，我想他，很想很想他。
　　
　　烂熟于心的号码被我一遍遍的按出又删除，最终也没拨出去。我这算什么？需要的时候就找他，不需要就推开他？这样的自己让我都厌恶。
　　
　　医生从急诊室出来我就赶紧迎上去问情况怎么样，医生给了我一个无奈的表情，他说“你奶奶老了，可能就这几天了。”
　　
　　他说奶奶没什么病，就是老了，机能都不行了，即使没有这次摔倒她也没多长时间。晴天霹雳，我的天仿佛瘫掉，我唯一的亲人就要离开我了，不是病痛可以通过手术药物挽救回来，她是生物的自然死亡，我连挽救的机会都没有。
　　
　　奶奶醒来后精神到很好，我想这就是他们所说的回光返照吧。虽然没事但我还是坚持要奶奶住院，这里毕竟有好的照料环境。
　　
　　奶奶拉着我的手说“小弥不要伤心，奶奶是去找爷爷了，对了，你没见过你爷爷吧，那老头子很唠叨的，比我这老婆子还嗦。小弥，奶奶不在你也要好好照顾自己啊，你看你，这都瘦成什么样了。”奶奶的话说的很平静，她说她自己的身体自己清楚，只求我以后好好照顾好自己。
　　
　　我不想哭，可眼泪就是止不住的留下来。我是不是什么都没了？爸爸在42岁的时候顶不住奶奶的要求要了个孩子，也就是领养了我，最后又丢下了我，现在快年满八十的奶奶也要离开我了。
　　
　　几日几夜的守着奶奶，生怕一个眨眼奶奶就招呼都不打的离开了。
　　
　　探了几次已经睡着的奶奶是有鼻息的，我才离开医院回家收拾几样东西。
　　
　　到家楼下，远远的就看到一个身影，我每天都会想的人。卓子墨倚靠在他那辆摩托车旁，那车有三年了，没有了以前的光鲜亮丽，也不像以前那么时髦了，现在很多人都有这样的车，只是他还是舍不得换掉。
　　
　　他就那样倚靠着车，仰着头看那黑漆漆的窗。我知道他是在看我家的，那一瞬间我站在原地走不动了，眼睛生疼。
　　
　　看了很久，他长叹一声转头准备走了，却看到不远处看着他的我，有一瞬间他有些尴尬，不过很快又恢复常态，走到我面前对我笑笑，我也想对他笑笑，不过有没有笑出来我不记得了。
　　
　　“额，我只是来看看，就随便看看，你不要担心。”他说话是有点慌张的。
　　
　　我看着他没说话。
　　
　　他的表情变的落寞，“是不是不想看到我？是不是怕我？我也觉得我挺变态的，很恶心吧？不过你不要担心，我不是来缠着你的，我只是来看看。”
　　
　　“……”
　　
　　“小弥，我要走了，填完自愿我就走，我想先去学校那边的城市熟悉一下。 我走了，可能不会回这边来了。”顿了顿他继续说“以后…你就不用再看到我了。……小弥，谢谢你，谢谢你给我的回忆，我很喜欢，你要是觉得那些记忆不舒服就忘了吧，我记得就够了。”
　　
　　他是在向我告别，我想说不是这样的，我想说什么的，可喉咙像是被卡住了，一个字都吐不出来，眼睛胀的疼，卓子墨的轮廓也渐渐变得模糊。
　　
　　见我还是不说话，他转身走向了摩托车，站在车前他又回头说“小弥啊，对不起，给你造成困扰了吧，对不起，我们说好一起念A大的，可能我要食言了。”
　　
　　他眼里有绝望，他是在说我们以后都不会有交集了，向来都是笑得灿烂的卓子墨没有了笑容，他眼眶红了。是我害的，明明我才是变态的那个，为什么要他来说对不起？
　　
　　我知道要是这次不抓住他我就真的失去了，在他跨上车前我扑过去，从背后死死地抱住他。
　　
　　“不要走，不准离开我。”
　　
　　“小弥？”
　　
　　“奶奶要走了，你也要走了，为什么？为什么？”
　　
　　卓子墨掰开我，转过身捧起我满是泪水的脸问“怎么了？奶奶要走？去哪儿？”
　　
　　“你别哭，有我呢，别怕，我不走。”
　　
　　他重新把我楼进怀里，我的泪绝提般的落下，压抑的哭声也放开了。卓子墨拍着我的背一遍遍的安抚我没事没事。
　　
　　在他怀里我得到了久违的一次安心。
　　




☆、Chapter 2-05

　　接下来的几天卓子墨都陪着我，我知道他怕我精神不好，所以寸步不离。
　　
　　我带着他去看奶奶，奶奶见了他脸都笑开了，拉着他的手就不松。她嗔怪的说“卓小子，你都多久没来我们家了？还以为你和小弥那孩子闹矛盾了呢，你看小弥都瘦了一圈了。”
　　
　　卓子墨转头看我，我的脸蹭的就红了，有种被揭穿的尴尬。
　　
　　“奶奶，我们没闹矛盾，就是最近准备高考呢，就没来看您，您别生气。”难得卓子墨没有贫，奶奶精神头比往常都高，看到这么和谐的一幕我不知道是应该感到高兴还是悲伤。
　　
　　我和卓子墨陪了奶奶几天，奶奶就那样安详的走了。
　　
　　那晚她说小弥啊，你今天和卓小子回家给我熬碗鸡肉粥吧，奶奶想吃。顿了顿她拉着我和卓子墨的手又说“都是好孩子，将来一定都是有出息的，卓小子啊，我家小弥就和你最好，以后你多照顾他。”卓子墨没有犹豫，狠狠的点着头。
　　
　　我就和卓子墨回家张罗熬粥，我还算上手，很快就熬好了，可到了医院，看到的却是白布下的奶奶，她连最后的粥都没来得及喝就走了。医生说老人走的很平静我们应该感到高兴。可我高兴不起来，我扑过去跪倒在她床边，压抑着哭声。
　　
　　奶奶，十几年来我唯一的亲人我唯一的天，是她让我觉得世界上还是有人是要我的，我并不是多余的，我还想多陪陪她的，她说她这辈子没见过什么世面，最想做的就是去看看海，我说要跟她一起去的，为什么没有机会了？为什么在我可以独立了可以照顾她的时候离开？
　　
　　卓子墨过来拉我，拉不动就和我一起跪在床边，温暖的手拂过我冰凉的脸颊，我倒在他怀里，狠狠的抱着他，把压抑的哭声放了出来。
　　
　　后面的事基本都是卓子墨帮我办的，我还处在伤心的状态，我感谢这时候有他在。
　　
　　事情办完后紧接着就是成绩下来填自愿了。
　　
　　我坐在床边发呆，脑子是空白的，根本不知以后将何去何从。
　　
　　卓子墨收拾好桌子走到我面前说“小弥，别难过了，你还有我，我会和你报同一所学校的，以后还有我陪着你，啊？”他几乎是小心翼翼的呵护着我，怕我受到一点刺激。
　　
　　我摇摇头，根本没法思考，“子墨，你走吧。”
　　
　　“什么？你说什么？”
　　
　　“你走吧，我不需要你的，我一个人也可以。”
　　
　　“小弥你在说什么？现在推开我什么意思，当初为什么又要留我？”
　　
　　“对不起子墨，那时候我害怕了，我怕一个人……”
　　
　　“那现在不怕了？”他的声音有点发涩。
　　
　　“不怕了。”我语气依旧平静。
　　
　　“小弥，不要推开我好不好，让我陪你好不好？我知道你不喜欢我，你可以不喜欢我的，就让我陪着你就行，好不好？不要推来我。”他跪在地上，手紧紧的箍着我的腰，把头埋在我腿上。
　　
　　“……”
　　
　　“我也讨厌这样的自己，可我真的喜欢你，喜欢的不行了，小弥，就算施舍我的，我们在一起好不好，你或许会喜欢我的，不喜欢也没关系，我会对你好的，小弥……小弥……”
　　
　　“……”
　　
　　他一遍遍的唤着我的名字，叫得我心酸发赌，我也喜欢你卓子墨，可是我好像又不能喜欢你，为什么？我也不知道，我就是怕，很怕很怕，怕什么我也不知道。
　　
　　“小弥？就算施舍也不行吗？”他抬起头看着我，眼睛红肿，还留着未蹭干的泪水。
　　
　　这样脆弱的卓子墨是我害的，我怎么把他搞成这样了？明明喜欢他到不行为什么要别扭成这样？把他弄成这样我也心痛，痛得都快呼吸不过来。
　　
　　我伸手抱住他的脖子点点头。
　　
　　他马上破涕而笑，笑的我都为他悲哀。我这样对他，他怎么能对我这么包容？他说“小弥，谢谢，谢谢你，我会对你好的，一直，永远，谢谢，小弥……”
　　
　　可能他也不知道自己要说些什么了，谢谢不是你该说的，该说谢谢的人是我，应该是我啊卓子墨。
　　
　　敞开心扉原来是如此惬意的惬意的事情，没有什么可怕的事情发生，反而过的无比的舒心，真的无法明白我之前较的什么劲。
　　
　　录取通知书我和卓子墨几乎同时收到，他把通知书带到我家，和我的叠在一起放，细细的看了很久，虔诚的像看着圣母，兴奋的像拿着的是结婚证。
　　
　　看了许久他转头看我说“小弥，我们会一直在一起的，我们会幸福的对不对？”
　　
　　我久久的看着他然后点头，我也是这么想的。
　　
　　卓子墨笑了，还是那种让人很舒服的笑。他抱着我，在我耳边说“小弥，我喜欢你，很喜欢很喜欢，这是爱吗？我觉得就是了。”
　　
　　“……”
　　
　　“胡弥？”他拉开我。
　　
　　“嗯？”我抬头看着他。
　　
　　“我爱你？”
　　
　　“……”我的眼泪怎么流出来的我不知道，就像个女生一样因为那三个字而感动，而心颤。
　　
　　我在心里说我也爱你卓子墨。
　　
　　卓子墨的拇指轻轻扶干我脸上的泪，亲亲我的脸。我想我的脸应该很烫，因为心跳的快不能控制了。
　　
　　我睁着眼睛，却看不清眼前的这张脸。
　　
　　“闭上眼睛。”
　　
　　我下意识的就闭上了。
　　
　　唇上温热而柔软的触感，不似第一次的触碰。卓子墨伸出舌尖描绘我的唇形，在我的唇上反复舔舐，我该怎么办？
　　
　　“张嘴。”
　　
　　我下意识的又张开嘴巴。
　　
　　他的舌头就顺势探了进来，开始温柔的纠缠，这种感觉很奇妙，我脑袋几乎空白。我不是没有看过毛片，但这感觉真的完全想象不到，还只是接吻而已。我紧紧的抓着卓子墨的衣服，不让自己软下的身子滑到。
　　
　　卓子墨环着我的腰，把吻加深，我快呼吸不过来了。但却在这一刻感觉自己活得鲜明，抓着卓子墨，把他当做我的一片天空，也是唯一的一片。
　　                        
作者有话要说：是不是字太少了点呢？？纠结。。




☆、Chapter 2-06

　　我和卓子墨一起进了A大，几乎所有的事他都帮我打理好的，我什么都没做，他也不要我做。像他说的，以后我的生活都交给他，他就是我的天。
　　
　　我也就在这样的宠溺里对他格外的依赖，没有认为这有什么不对，也没想过这样的依赖对我以后是什么影响。
　　
　　我还是不擅长和人交际，卓子墨就不同，他那笑容为他赢得了第一好印象，到宿舍不到一天，就和所有的人称兄道弟了。
　　
　　为此刚开始我心里怪怪的，我的世界只有卓子墨，而卓子墨的世界却不是我一个人的。欣慰的是好在卓子墨事事都想着我，认识我们的人都知道，那个风趣幽默、不正经、笑起来却阳光灿烂的男孩子对我是百依百顺，无微不至。
　　
　　一天同寝室的赵新宇说要介绍两好看的MM给卓子墨认识，我没反对，但却不舒服了。
　　
　　赵新宇是学计算机的，跟我和卓子墨不是一个专业，虽然相处的时间不是很久，但他和卓子墨的关系却很铁了，有时候我都说不清卓子墨身上究竟有什么魅力就是能牢牢的吸引人。
　　
　　迎新晚会后赵新宇就带我们见了俩女生，类型完全不同的俩美女。
　　
　　一个叫宋默子，一个叫曾妙。宋默子是属于清新的小女孩，有些害羞，他见到卓子墨的时候眼里有不一样的东西，即使她低着头掩藏的很好我还是发现了，因为我们是属于同一种性格的人。
　　
　　叫曾妙的就开朗的多了，是个很漂亮的女生。要是她不讲话，不动作，会以为是个温柔的美女。她和赵新宇在学生会认识的，听说可能是文艺部下一任接班人。
　　
　　他们都优秀，只有我，什么都没做。因为性格内向的原因，我没去参加什么学生会竞选，卓子墨也没去参加学生会，我知道有很大的原因是因为我，赵新宇为此可惜了很久，说要是卓子墨去说不定下一任学生会主席就是他了。
　　
　　我很自私，虽然没有拦着他不要去但也没鼓励他去，我其实是怕的，怕他接触到更多的人会把我放在一边，他总是那么受欢迎。
　　
　　我们去学校后门的小吃街吃大排档。卓子墨和刚刚认识的曾妙就很是聊得来了，把小姑娘逗得咯咯直笑，就连内向的宋默子都低着头浅笑。
　　
　　我没有说话，我承认我有些生气了。吃烧烤的时候故意挑我不喜欢的吃，故意拿很难消化的东西。
　　
　　卓子墨和他们聊天，看我要拿啤酒喝赶紧拦下，小摊没有我喜欢喝的饮料，他就跑去旁边的小卖部买，看我吃年糕就赶紧抢去，把我喜欢吃的蔬菜放我边上。这样的小事让我安心了不少，虽然他还是和他们有说有笑，好在我心里没有之前别扭了。
　　
　　赵新宇说到卓子墨和宋默子是本家，卓子墨就顺带让她叫哥哥了。别人不知道以为是拉近距离的话，只有我知道他是在撇开关系，他想做了哥哥就不会成为情人了。
　　
　　只是不是所有的人都知道，他们仍拿他们开玩笑，我看到宋默子为此红了脸，拿羞涩的眼神偷偷的看卓子墨。
　　
　　那之后我们又在一起玩过几次，那叫曾妙的是个开朗的女孩，看我总是不说话，她会主动找话题跟我聊，只要她问我就答，发现她真是有问不完的问题说不完的话，几次接触下来我跟她还算熟悉了。
　　
　　之后不知为什么我们又疏远了些，赵新宇代表学校去参加了不少体育项目。卓子墨因为我没去学生会，我是愧疚的，大学生活又有太多的空余时间，所以我让卓子墨去参加社团，他毫不犹豫的选择了舞蹈社，他还硬让我也参加，我实在不会跳舞他最后只好陪我一起参加了音乐社。
　　
　　快两年里，我和卓子墨就这样偷偷摸摸的相处着，在灭灯后他会悄悄的爬到我床上抱我一会儿，然后恋恋不舍的下去。我们会在漆黑的地方拥吻，会在没人的地方牵手。这样的恋爱很辛苦，但我却有一种满足，很幸福。
　　
　　大二的时候，学校举办运动会，赵新宇作为新上任的体育部部长很是积极，还把卓子墨拉去参加了几个项目。
　　
　　运动会那天宋默子和曾妙都有来给他们加油，尤其是曾妙还作为拉拉队队长。
　　
　　比赛热火朝天，我发现人的魅力有时候是不可阻挡的，卓子墨这一年多并没在学校有过多的活动，但今天比赛他的人气却超乎想象的高，很多女生都准备好了毛巾和矿泉水，有的还带些食物和运动饮料为他加油。
　　
　　看到受欢迎的他，我有一时的茫然，感觉他有些远，似乎根本就不属于我。
　　
　　我把准备好的湿巾纸塞到口袋里，把矿泉水拧开自己喝了一大口。反正他有那么多人为他准备，少了我也关系，我一时有些赌气的想。
　　
　　卓子墨的八百米冲刺引得全场沸腾，我站在终点这头看着他就像头雄狮奔跑而来，阳光打在他汗湿的脸上，那么好看那么帅气，这人真的是我的吗？我拥有了他两年？感觉有些不真实。
　　
　　卓子墨冲过了终点却并没有停下来，他直朝我的方向跑来，魅惑的对我一笑，我的心也跟着他的节奏扑通扑通的跳动。
　　
　　他停在我身边，没有理会其他人送上来的东西，而是从我手里拿过那瓶被我喝过的水，拧开咕隆咕隆的喝。喝完又熟练的的从我兜里拿出被我塞进去的湿巾纸，打开后他抽出一张先擦擦我的脸说“叫你在看台上看就行了，这里人多又热。”
　　
　　卓子墨拿的是我的东西，这让我心里甜甜的，刚刚那点别扭烟消云撒。我喜欢他宠溺的对我，我很想抱抱他的，可这里不行，我只能对他笑笑。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯什么？先去吃饭，下午我还有比赛呢，这次被赵新宇那小子害惨了。”他一边抱怨一边拦着我的肩膀往场外走。我看到了宋默子，她手里也拿着水，呆呆的站着没打算上前，看着我和卓子墨表情有些怪怪的。
　　
　　下午的比赛，我听卓子墨的乖乖的坐在看台上看。他是最帅的，场上有密密麻麻的人我也能一眼就看到他。
　　
　　不知什么时候曾妙就坐在了我旁边，扔了手里的两朵花抱怨的说“什么天气，热死我了，跳的我腿都要断了。”
　　
　　我没有意识到曾妙的存在，还在追逐卓子墨的身影。
　　
　　“喂，你都不安慰一下我的？”曾妙拐拐我的肩膀。我这才转头不无惊讶的说“你什么时候来的？”
　　
　　她满脸黑线，不满道“我就那么没有存在感吗？”
　　
　　“不是，我看比赛呢。”我赶紧解释。
　　
　　“什么比赛？不还没开始吗？”
　　
　　“……”
　　
　　曾妙算是自来熟，他不客气的向我要纸巾，正要拧开我的水时我赶紧阻止，“这个我已经喝过了，这边有新的，给，你喝这个吧。”
　　
　　“没关系，我这是节约用水呢，我一个人喝不了一瓶。”
　　
　　说完就着那瓶水喝了，我不自觉的觉得有些脸红，我很少和女孩子来往，像这样亲密的更是没有。
　　




☆、Chapter 2-07

　　明明是很愉快的，卓子墨参加的比赛都有拿到名次，八百米和接力赛还拿到了第一。可比赛下来他的兴致却不高，我问他话他也爱理不理的。
　　
　　我想应该是太累了吧。
　　
　　快灭灯的时候卓子墨抓着我的手说“我们出去说。”
　　
　　我不明所以的跟着卓子墨来到宿舍楼下的花园，没等我说话，他就把我推到墙上蛮横的吻下来，我被突然的动作弄疼了，推开他“子墨，怎么了？”
　　
　　他没解释又覆上来，我再次推开他，有些生气“你干什么，不要发疯！”
　　
　　“我是疯，因为你！”
　　
　　“……”我愣愣的瞪着他。
　　
　　“今天为什么对我别别扭扭的？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那和曾妙为什么聊的那么开心？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？你知不知道你当时是什么表情？”
　　
　　“……”
　　
　　是怎么不欢而散的？总之之后的两天卓子墨对我都淡淡的，我心里空落落的，有些难过，也不知道自己究竟做错了什么，为什么他就那么的生气，他说我和曾妙卿卿我我，可我没有，他说早就知道曾妙对我有意思，可我并没有喜欢她。
　　
　　吃饭的时候卓子墨不会把我喜欢吃的青菜给我，不会把我吃不下的肉夹走，整顿饭我都没有了胃口。
　　
　　曾妙找卓子墨说要搞个联谊晚会，要卓子墨出个节目。
　　
　　我以为卓子墨会拒绝，可他却答应了，还很积极，他和赵新宇商量着要表演什么，把我完全的忽略掉。
　　
　　灯灭了，想着最近的点点滴滴，到底出了什么问题？这两年大大小小的问题有过，不过每次卓子墨都会大度的包容我，生气了他总是会先向我道歉。可这次为什么不了呢？卓子墨和曾妙接触的多了，和宋默子的接触也会多起来，我知道宋默子那点小心思，这让我很不舒服。
　　
　　不知不觉眼泪就流了出来，这时床铺晃了晃，我赶紧擦掉眼泪。下一秒被子被掀开，熟悉的气息钻了进来。
　　
　　熟悉的胸膛贴着我的后背，整个人落入卓子墨的怀抱，泪流的更凶了。
　　
　　“小弥，哭了吗？对不起，对不起，我不该这么久都不理你的，对不起。”
　　
　　转过身，抱住卓子墨的腰，把头埋到他的胸膛小声的抽噎，“这么久都不理我，你怎么这么狠心的。”
　　
　　“好了，我错了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实你也有错的啊。”
　　
　　“我怎么了？你都不跟我说我怎么知道？”
　　
　　“小弥，你是不是还是喜欢女孩子？”
　　
　　我抬头看着黑暗中卓子墨那带点忧伤的的眼眸。
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“你和曾妙走的那么近，而且跟她相处的样子……”
　　
　　“你乱想什么？我不喜欢她。”
　　
　　“那你喜欢我吗？”
　　
　　我想到了两年前，卓子墨抱着我的腰要我施舍他，让他爱我的样子，心脏酸酸涨涨的。
　　
　　“……”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　我正想说喜欢，很喜欢，他就慌忙打断我“好了好了，我不勉强的，这样就够了。”语气里带着分凄凉，紧了紧手臂。我也紧了紧手臂，把头埋得更深。我想总有一天我会说的，我会说我爱你。
　　
　　我们和好了，和以前一样还是他先找我。
　　
　　卓子墨说让我也参加表演，我除了会钢琴什么都不会了。卓子墨冥思苦想一番让我给他的舞蹈伴奏，但卓子墨他们跳的是街舞我怎么也无法想象钢琴能伴的出来。
　　
　　曾妙知道后，拍手叫好，她说她会打架子鼓，让我钢琴和她配合给卓子墨伴舞。
　　
　　那天的合作真的很完美，完全没想到钢琴也能演绎出那么动感的舞曲，我不再是卓子墨的观众，而是和他同台并进。那种感觉让我激动，我看着他，他也回看着我，那一刻我觉得我是世界上最幸运的人。
　　
　　在雷鸣般的掌声中，我们致谢，卓子墨把我的手背到后面十指相扣。
　　
　　“小弥，你过来下我有话对你说。”不知是不是刚刚激情的表演，我看到曾妙的脸有些红晕。
　　
　　我和曾妙提前除了演播厅，离开了那吵闹的地方。
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“？”
　　
　　“你觉得我怎么样？”
　　
　　“啊，挺好的，怎么了？”
　　
　　曾妙紧张的表情一下换成被打败的表情。
　　
　　“那你女朋友吗？”
　　
　　我摇头，她马上就笑了，很利落的说“小弥，我觉得你这人挺好的，我们交往怎么样？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说我喜欢你啦。”
　　
　　“……”我默默的低下头。
　　
　　“你有喜欢的人了？”
　　
　　“……”
　　
　　“谁？”
　　
　　“没有。”我本能的否认，我怕她再问我，我怕我会说出我和卓子墨的关系。所以我否认的很快，很坚决。
　　
　　“那就是说我们可以交往了。”她不是问，是肯定，说着已经上前抱住我了。
　　
　　只是我还没来得及感觉到她的温度就被一股大力拉开。
　　
　　“你们在干嘛？”卓子墨愤恨的看着我们。
　　
　　“子墨……”
　　
　　“别讲话，不想听你说话。”
　　
　　愤愤的转身离开，留下不知所措的我和不明所以的曾妙、还有跟出来的宋默子和赵新宇。
　　
　　我们才和好，前一秒我们还很开心还很幸福，怎么就这样了？
　　
　　冷战又开始了，比任何一次都严重。
　　
　　乘着寝室没人，我鼓起勇气挪到卓子墨身边，“子墨，你误会了。”
　　
　　“是吗？那你说我怎么误会你了？”
　　
　　“我……”
　　
　　“说啊，说你没有说过你没有喜欢的人，说曾妙根本没和你表白过，说你们根本没抱在一起过，说啊！”
　　
　　“子墨，不是的。”
　　
　　“不要再说了，小弥。”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么？小弥我不知道我要怎么做了，你告诉我我要怎么做。两年多了，你还是不能喜欢上我吗？”
　　
　　“我没有，卓子墨你怎么这么蛮不讲理？你听我说啊。”
　　
　　“说什么？说你还是喜欢女孩子是吗？说你自始自终都是在履行承诺，只是在施舍我感情是吗？是啊，我蛮不讲理，我就是！……”
　　
　　啪的一声，我打到卓子墨脸上。手掌凉凉的发麻，他冷冷的看着我，我则愣愣的看着他，我没想过要打他，只是觉得他这么否认我的感情让我生气，他不能感觉到我的喜欢吗。
　　
　　我本来是来解释的，却把事情弄的更加的糟糕。
　　
　　这次的矛盾闹的有多大我不敢面对，我能感觉得到卓子墨这次没有要低头的意思。我和他的相处不能说陌生，只能说相敬如宾，这让我更害怕。
　　
　　除了休息时间我都见不到卓子墨，他开始和其他班级的人好，不得不说他真的很的人心，要是没有我，他应该比现在混的更好。
　　
　　我则相反的变的更加的沉默寡言，甚至连寝室的人我也不怎么说话。
　　                        
作者有话要说：我发现我是不会给自己宣传的人，好吧，现在说声，看到此文的看官们要是喜欢也请点击一下作者的另一文《空白了记忆》谢谢！！鞠躬！！




☆、Chapter 2-08

　　“小弥，我们去旅游吧。”
　　
　　我想我产生幻觉了吧，怎么会是卓子墨的声音，一定是做梦。
　　
　　“小弥？”
　　
　　我睁开眼，确确实实是卓子墨，他趴在我的铺上看着我。多久了，至少有十天我们都没说话了吧，看着他我委屈的差点没哭出来。
　　
　　“小弥，我们去旅游，默子要去T市比赛，我们也顺便去玩玩吧。”
　　
　　听到宋默子，我的脸马上拉下来，背过身去，“不去。”这段时间卓子墨没少和宋默子在一起，这我是知道的，原来他们都好到要要相互作陪的份上了。
　　
　　与其想卓子墨说的我喜欢女孩，我不是一样的担心他喜欢女孩？我知道自己是天生的，只是卓子墨不知道罢了，但我却真真实实的知道卓子墨以前是喜欢女孩的。
　　
　　“呵，这样啊。”轻声的呵了声离开。
　　
　　在他离开的那一秒我就后悔了，这算是他的主动和好吧？为什么我要把他推开？只是长期处于被动的我以为他回再来，没有转身拉住。
　　
　　卓子墨去旅游一趟回来就很少回寝室了，我们的关系进一步恶化。
　　
　　他接了个电话就出去了，听口气应该是和哥们出去聚会去了。
　　
　　看着被他遗忘在桌上的手机发起呆来，他好像很久没有用手机和我联系过了。没想到手机此时就响了，我下床看，是默子。犹豫之后还是接了起来。
　　
　　电话那头说卓子墨的衣服落在她那儿了。我沉默，原来他们都好到这份上了。
　　
　　我说卓子墨不在，我去帮他拿衣服，她答应了。
　　
　　见到默子的时候她脸色有些苍白，她说是生病了。我又带她去了医务室，默子是个很安静的女孩，和我的性格真的有些像的。本来还以为我们之间没话说会尴尬，但事实不是这样，我们只是安静的坐着也没觉得有什么不对的，这种静谧的相处其实很好。
　　
　　不知出于什么原因，什么理由我和宋默子的走动频繁起来，有时候还一起去图书馆。
　　
　　这天回到寝室就见卓子墨阴沉着脸，难得他今天回寝室了。
　　
　　现在我不知道是我的固执错了还是他的无理取闹错了，总之我们走到了分叉路口，好像已经走错了，还渐行渐远。
　　
　　“最近和默子走的很近？”
　　
　　没想到他会和我讲话，语气虽然粗暴，但还是让我小小的惊讶了一下，抬着头看他并没有回答他的问题。
　　
　　“和你相处怎么这么累，你不会说话的吗？还是默认？”
　　
　　“对啊，就像你说的那样！”这是吼出来的，是我第一次这么大声的说话，没想到是对卓子墨。
　　
　　“操！胡弥你有本事啊，我小看你了，你他妈干嘛捡我不要的的烂货？！你他妈的。”
　　
　　卓子墨气急的把桌上的东西扫到地上。
　　
　　他红着眼睛瞪着我，握着的拳头都发着抖，他应该很想打我的。我反倒平静了不少，就那样直直的看着他。
　　
　　“桌子，你小子差不多点，不就是个女人吗？”赵新宇不知道看了多久，这才冲出来拉。
　　
　　“你知道什么？他妈的喜欢我不要的烂货，你知道吗？”
　　
　　“她不是烂货！”我否认。
　　
　　“还帮她说话，你们才在一起多久？我们在一起两年呢胡弥，你他妈有点良心也不能这么对我！”
　　
　　“桌子，你们……”
　　
　　“看不出来吗？我他妈在他面前装的跟孙子似的就是应为我喜欢他，两年，我抵不过只跟他相处几天的娘们！”
　　
　　“桌子，冷静点，什么事好好说。”
　　
　　“好，你说，你是不是喜欢她？是不是？”
　　
　　我没反应过来，卓子墨是把我们的关系说了，我没心思思考赵新宇是什么态度，我只是想这样的暴露会给我们带来什么。
　　
　　“是啊，我喜欢她，你都说了我喜欢她我还……”话没说完，脸上就火辣辣的一阵痛。
　　
　　卓子墨疯了般在桌上找了个瓶子，赵新宇见了赶紧拦住，“桌子，你他妈发什么疯？什么事冷静下来说，打人算个什么事？”
　　
　　我不敢相信的看着卓子墨，他就像一头发疯的猛兽，变得陌生变得可怕。
　　
　　狠狠地瞪着我，眨眼的一瞬间卓子墨把那瓶子狠狠的砸到自己头上。赵新宇来不及阻止，血就从卓子墨的头上流下，滴到了他的眼里，他都无动于衷。
　　
　　我只觉得双腿发软。
　　
　　“桌子！你这是干嘛？走，先去医院！”赵新宇对这样的卓子墨也很震惊。
　　
　　卓子墨站着不动，狠狠的盯着我。
　　
　　我正想上前扶他，赵新宇就加大了力度，转头对我说“你先待着吧，他交给我。”
　　
　　虽然没有太多的表情，没有责备的语言，但我听得出，赵新宇是不满意我的。
　　
　　卓子墨被带走了，剩下我一人瘫坐在地上，那瓶子敲到头上得多痛？我的心很痛，痛的我想哭，可最后还是没哭出来，好像我只会在卓子墨面前哭，私下偷偷都没哭过。这种习惯无论我多想回避那是我自私的想要的到卓子墨的怜惜、心疼也是不得不承认的。所以这样卑鄙的人是不是根本就不配卓子墨，刚刚卓子墨也说了和我相处很累，他应该也讨厌我了，已经不想继续了。
　　
　　他会跟我说分手吗？
　　
　　直到接到宋默子的电话我才从地上站起来，狼狈的跑到楼下，看到宋默子的时候不知为什么心里一阵悲哀。于是我上前抱住了她，跟她说我喜欢她，要她和我交往。
　　
　　她只是愣了愣就答应了，她的点头让我如负千斤，让我更加的混沌。
　　




☆、Chapter 2-09

　　几天赵新宇都没回来，我是想去看卓子墨的，可我不敢去，怕他生气，更怕他知道我竟然和宋默子交往了。
　　
　　回寝室看到赵新宇的时候我很激动，他在收拾东西，看到我只是淡淡的点点头。我不安的看着他，鼓起勇气问“子墨他好了吗？”
　　
　　“嗯，前几天就出院了。”
　　
　　我发现我并没有高兴，他前几天就出院了？那这几天他去哪了呢，为什么不会来？
　　
　　“那他现在……？”
　　
　　“小弥啊，我知道你和宋默子已经交往了，桌子也跟我说了，之前都是他强迫你的，是他逼着你和他在一起的。现在你过上正常人的生活了，我也不说什么了，桌子暂时还不知道你和宋默子的事，我会好好跟他说的，你以后好好过吧。”
　　
　　什么叫他强迫我的？为什么又要说的像诀别一样，我发现我呼吸都重了起来。
　　
　　“我和桌子已经在外面找好了房子，东西都收拾的差不多了，以后就不回来住了。”说完他就背着包走了。
　　
　　我眨眨眼睛，赶紧追上去“为什么，他人呢，叫他来见我，跟我说清楚！”
　　
　　“你有什么立场要他跟你解释？！先和别人暧昧不清的人是你，现在背叛了他和别人交往的人也是你，你想听他给你解释什么？胡弥，你像个男人一点，做了就做了，以后好好对宋默子，要是敢对不起他有你好看的。”赵新宇怒吼。
　　
　　是啊，我被问住了，我已经没有立场了吗？两年多了，一切结束了，因为我自己。
　　
　　现在的寝室就只有我和一个叫朱晓的人了，他有女朋友，是经常不在寝室的人。所以寝室变得格外的安静，即使是我这样好静的人也回觉得静寂的可怕。
　　
　　和宋默子的关系不愠不火的进行，直到现在还没和卓子墨说上分手。
　　
　　直到那天，我和宋默子正在图书馆，刚摆好书就被气匆匆的卓子墨来了出来，宋默子也赶紧追了出来。
　　
　　卓子墨死死地抓住我问我到底要玩到什么时候，要到什么程度才罢休。
　　
　　好久没和他这么近距离的接触了，只是他充血的眼睛燃烧着怒火，连带着燃烧了我。这么久他就像躲着我一样，我和宋默子交往这么久了他不可能现在才知道的，那之前干嘛去了，为什么现在才跑来问我？
　　
　　想着我就没好气的反驳说我不是玩，甚至还一气之下说了要娶宋默子的话。
　　
　　当时我是向卓子墨赌气的气话，没想到站在不远的宋默子却当真了。
　　
　　卓子墨两手握的咯咯响，我想到那天晚上的他，不怕他打我，只怕他又伤到自己。我伸手拉他，他却甩开我，大步的走了，走的很快很急。我想去追的，后头却看到宋默子，所以停下，有些东西似乎就是这样了，我们或许真的结束了。
　　
　　大四的时候都开始着手实习了，工作前，卓子墨来找了我，我很意外。这次他到很平静，除了精神不太好，脸色有些苍白外比前几次似乎都要正常些。
　　
　　看到我他笑着对我打招呼，又是那样的笑，只是现在的我看着却格外的刺眼。
　　
　　“最近还好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“找到工作了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“她和你一起的？”
　　
　　“不是，她学的是英语专业，要找那方面的。”我知道他说的她是指宋默子。
　　
　　“哦。”
　　
　　“……”
　　
　　“小弥，我还是很喜欢你。”很意外的话，说不出我现在是激动还是悲哀。
　　
　　“……”
　　
　　“小弥，我最近想了很多，可能我喜欢的方式不对吧，所以你才没有喜欢我的，我……”说着他有些哽咽，整个人脆弱的不行，“我还是喜欢你，我知道错了，小弥以后我有什么做的不好的，你跟我说，我改，求你了，小弥，再给我一次机会好吧？让我再喜欢你好不好？”
　　
　　他的话断断续续的说完，我才发现我的脸已经湿了，很久没有过情绪没有过眼泪，在他面前一切都回来了。
　　
　　我点点头说“我想想。”
　　
　　卓子墨明显激动的不行，他一把抱住我，不停的对我说谢谢。久违的怀抱，熟悉的味道，我贪恋的吸取着属于他的一切。
　　
　　回到寝室我才用理智去想，卓子墨的话我配得到吗？要是没有我他会是个正常人，他会有更好的人生。
　　
　　“操他妈，这也太他妈恶心了吧！”
　　
　　朱晓突然爆粗口。我们平时交流的少，这几天他都在寝室呆着我们也没说两句话。没想到这次他到主动对我说话了，他说“胡弥，你快来看！”
　　
　　“什么？”我兴致不高，只是装腔的伸伸头。
　　
　　“操他大爷的孙兵，竟然给我发这个过来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“我说胡弥，你看过A片没啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“你看看这。绝对的重口味，这是G片，两男的搞，太他妈恶心了，我看了一眼就想吐。”
　　
　　“……”
　　
　　“你说好好的跟男人搞，这些人是有病吧，没事还拍这样的片子……”
　　
　　他还在断断续续的说，我已经听不进去了，恶心、变态这类词我已经想到了，只是没想到被人说出来是那么难以的接受，刚刚还想如果卓子墨再过来我就给他肯定的答案，可现在我动摇了，不，是坚决的不行。
　　
　　既然已经分手了，那就分了吧，不想再害他了。
　　
　　拿出手机编了条短信，犹豫很久还是发了出去。
　　
　　短信没有得到回应，就像根本没有卓子墨找过我的事发生。
　　
　　实习的时候，宋默子的妈妈来看她了，顺便见了见我，说不上对我有多喜欢，总之还算满意的吧。
　　
　　她妈妈提出说要结婚的事，我点头了，本想慢慢来的，没想到她妈妈很急，说什么都交给她处理，大学毕业就可以结婚。想到我和桌子默大概不可能了，他都突然消失好几个月了，我最后同意毕业就结婚。
　　
　　写请帖的时候我不知道要给谁，没有朋友，没有亲戚。
　　
　　宋默子贴心的说没关系，交给她吧。
　　
　　他没有提卓子墨，她是亲眼看到我和卓子墨决裂的。我也不会写请柬给他，那样太残忍了。
　　
　　婚期如期而至，消失很久的卓子墨出现了，他拼命的打我手机，每天我都要鼓起足够的勇气才能挂断他的电话。
　　
　　电话不通他就给我留言，求我和他见一面，可我没有。
　　
　　结婚那天我没有回家，我去了酒吧喝酒，喝的酩酊大醉，收到他今天最后一通留言他说他是绝对不会祝福我们的，他会诅咒我们。
　　
　　我们本来就没有什么幸福可言，所以你诅咒我吧，这是我欠你的。
　　
　　凌晨回家，我躲在客厅忍不住的哭了，这是陌生的房子，没有卓子墨，我将和另一个女生过一生了，走到这步我和卓子墨算彻底结束了。这天是我在没有卓子墨的地方就狠狠的哭了出来。
　　




☆、Chapter 2-10

　　之后我像没事人一样生活，只是我和宋默子还没有同房过，我知道她是个害羞的女孩，她不提我就装作不知道。
　　
　　公司说有个项目要跑，让我和团里几个人争取拿过来。
　　
　　没想到的是去的公司正是卓子墨的公司，不知道他是怎么能这么快就混的那么好，那个项目他们公司说交给他管，他要选择谁做合作商就选谁，所以我们公司经理要求我们极力讨好他。
　　
　　看到我他对我讽刺的一笑，“没想到求了你这么久，你竟然会主动上门。”
　　
　　“我不是，我不知道你在这公司的。”
　　
　　“呵！是吗，你对我的关心我从来没有奢望过。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？你们不是想要这个项目吗？那就讨好我啊。”
　　
　　“要怎么做？”
　　
　　“晚上下班来找我。”
　　
　　说完他就走了，几个组员赶紧过来问我情况，我摇头没说。
　　
　　其实我还有着龌龊的想法，晚上见面我可以拒绝的，但我想看看他，无论出于什么目的，这个是最真实的。
　　
　　他带我到大酒店里，我大概知道会发生什么，但我却没有逃跑的想法。
　　
　　果然一进屋就被狠狠的摔倒大床上，下一秒他就扑过啦撕扯我的衣服。
　　
　　“子墨，你先放开。”太突然让我有些害怕。
　　
　　“少他妈装，你不是想要那项目吗？让我干了你我就给你。”很侮辱人的话。
　　
　　“放开！”
　　
　　他手扶上我的皮肤，从后背、腰身、胸前，最后握住我的脆弱，我的呼吸不由得加粗。
　　
　　“□，□你。他妈的……”
　　
　　他咬着我的嘴唇骂着脏话。
　　
　　气息交错，久违的熟悉。他的粗暴都让我留恋。
　　
　　“你他妈的是不是在床上也这么干那女人的？”
　　
　　我下意识的摇头。他却看不见，听不见，像一头困兽，粗鲁的进入，疼得我直冒汗，只能抓着他的后背缓解。
　　
　　这场□不知是痛苦还是欢乐，总之我之后是有些满足的，很贱对吧？他也是真的把项目给了我。
　　
　　我们这样纠缠了三四个月，我变得很烦躁。想和他见面，可见面了他对我又是恶言相向，还有一方面的愧疚来源于对宋默子的，至今为止她是我牵扯进来最无辜的人。
　　
　　项目进行玩了，庆功宴上却没有看到卓子墨，问他们部门的人才知道他辞职了，好像还离开了A市。
　　
　　他又再一次离开了我的生活。又要很长一段时间我的生活才能接上正常的轨道，只是这样的生活对我没有期待，它没有偏颇没有激情。
　　
　　期间，我会偶尔收到一些短信，上面说“小弥我好想你。”永远都是这样的一条，却是不同的手机号发过来的。刚开始我激动以为是卓子墨发的。可后来觉得应该不是，也就没有多理会。
　　
　　三月末，天气还凉凉的。我站在阳台上看着墨黑的天空，没有星星，不知道卓子墨是不是也和我一样在看，如果在看那我们连作为记号的标志都没有呢，真可悲。
　　
　　手机嗡嗡的想起，拿出来一看又是陌生号码，只是这次不是短信，是留言了。按了播放键：“小弥，我觉得我的脑子在吵架呢，但我知道我想你。”是卓子墨的声音，很温柔，就像大三之前的温柔，没有前几个月的暴力和蛮横。
　　
　　“小弥，我的爱好像只有一点点了，全部给你好不好，你是不是又不想要啊？呵呵……我还是想给你怎么办。小弥，如果有下辈子，我们一定要相见好不好？你变女生好了，呵，我知道你一定不会答应的，那我变女生好了，那时候小弥记得一定要喜欢我，我会等你的。小弥啊，好想你。”
　　
　　为什么？我把你伤成这样，为什么还要和我约定下辈子？为什么还要相见，子墨！
　　
　　心如绞痛，趴在阳台上，任由泪水侵蚀。那个时刻阳光的男孩，我无法想象他会有这样忧伤的口气。
　　
　　心脏的位子突然颤抖了一下，让我止住了眼泪，却有更不安的预感。
　　
　　两天后我接到了个陌生的号码，她问我是不是叫胡弥，我说是，她就开始对我大骂“你还我儿子，该死的人是你，你这害人精，怎么能把我儿子害成这样？……”
　　
　　我不知道我听进去了多少恶言秽语。我只知道卓子墨出事了，那天他的电话就像告别一样，我一阵心慌，丢下所有去了T市。
　　
　　到了卓子墨家，门锁紧闭，没有人在家，我只能等着。
　　
　　天黑了，一对夫妇才走过来，满脸的憔悴，我的心瞬时下落。见了我，那男人问“你找谁？”他应该是卓子墨的父亲。
　　
　　“伯父伯母好，我是胡弥，是来找卓子墨的。”
　　
　　妇人听了我的话飞快的就扑上来拉着我打“好个屁，你还有脸来？你把我儿子都害死了你还有脸来？你还我儿子，你还我儿子……呜呜……”
　　
　　我已经失去知觉了，要不是她拉着我打，我想我已经倒在地上了吧。卓子墨死了？那天的话真的是告别吗？是永别吗？
　　
　　卓父拉开我们，说“你走吧，别再出现在我们面前了。”
　　
　　我被他拉到街道旁，回过神来，我又折回去，我要见子墨，最后一面也要见的。只是他们把大门都关了，我跪在大门前，给他们磕头，求他们让我见见卓子墨。房子里很安静，像没人住一样的死寂。
　　
　　我就这么一直跪着，我一定要见到卓子墨。两天，我整整跪了两天，腿早已没有了知觉，却有股劲让我坚持，那道门却一直没有打开过。
　　
　　“你起来吧。”
　　
　　我抬头眯着眼看眼前的人，是个三十岁左右的年轻女子。
　　
　　“我是子墨的姐姐，你跪着也没用，起来吧。”她扶起我，只是失去知觉的双腿根本没法站得住，最后她只能送我去医院。
　　
　　“你好了就回去吧，不会让你见子墨的，你也见不到他了。”
　　
　　“姐姐求求你。”
　　
　　“他都不在了怎么见，当初为什么那么狠心抛下他？你知不知道他过的有多痛苦？他从小就开朗，可是因为你，他两次看心理医生。去年跑回来对父母说喜欢男人，被爸妈打的遍体鳞伤，关了几个月，看了几个月的心理医生。”
　　
　　那时我以为因为我的拒绝他又躲起来了。
　　
　　“今年他回家主动要看心理医生，却越看越严重，都抑郁了，要不是神志不清能出车祸吗？”
　　
　　我以为他玩够了我才走的。原来这些我都不知道，我只是自私的想着自己，无法想象给卓子墨带来这么大的伤害他竟然到最后还要和我约定下辈子。
　　
　　“子墨……”
　　
　　“回去吧，好好生活。”
　　
　　说完她就走了，我住了下来。
　　
　　卓子墨是出了车祸，不知道是事故还是故意。我的留言确实是他最后的通话记录。如果哪天我给他回了电话是不是结果会不一样？
　　
　　卓子墨的点点滴滴回放在我的脑海里，第一个对我露出灿烂笑容的他，霸道的欺负我的他，说喜欢我的他，乞求给他爱的他，眼睛通红的他，狠狠伤害自己的他，残暴揉腻我的他，温柔对我的他，所有的卓子墨如今已经没有了。
　　
　　没有太多的感觉，就是觉得胸口痛，大口的呼吸也不够供氧的难受。
　　
　　可不可以再有次机会让我来爱你，我还欠你一句我爱你呢卓子墨！以为以后有机会说的，一直吝啬的喜欢你也没有说。
　　
　　我想恸哭的，可喉咙却发不出生来。
　　                        
作者有话要说：下面要换角度了哦。。。




☆、Chapter 3-01

　　我在一家私立学校兼职老师，但主要还是在翻译公司。
　　
　　小弥跟我说过让我不要这么拼的挣钱，女孩子没必要这样的，要钱他可以给。虽然他之后没再对我说起，但想想我也就觉得幸福了。
　　
　　“默子，准备一下，有个美国的外贸公司决定长期和我们合作，他们等会儿就过来和我们谈合约。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　看老板高兴的样子应该是个大单，我们这小公司接的单都是零零散散的，也不一定是长期的。看来这次老板被金蛋给砸到了。
　　
　　我把准备好的合约交给老板，老板却让我也留下来。
　　
　　即使他再怎么掩饰我也看得出他的惊慌失措，有时候我都在怀疑我认识的小弥是不是这个人，我知道的事情是不是都是真相。
　　
　　我想要安慰他，他却一个人躲在了书房。以前他也总以工作的借口睡在书房，这段时间更是借口都不用找，直接睡书房了。
　　
　　但他对我还是和以前一样的好，也没看出什么要离婚的征兆。我懂得知足，即使知道他心底其实是装着其他人的我也不在乎，我要的温暖就是这么卑微。
　　
　　第二天小弥说要送我上班，看他神情已经没有了昨天的慌乱。
　　
　　他送走我，还久久的站在我们公司门口，那份落寞我能感受的到。
　　
　　之后的几天他都接送我上下班，这都有点让我受宠若惊了。
　　
　　卓子墨今天是来给第一份任务的，安排好一切我们都到了下班的点了。小弥正好打电话说他已经在楼下了，同事看我接完电话笑得甜蜜个个都来调侃我一番。卓子墨也含笑的看着我。
　　
　　楼下大厅里，小弥看见我就笑着迎了上来，可走到我面前他的表情却瞬间僵硬。他没有看着我，而是把目光牢牢的定格在我身后卓子墨的身上。
　　
　　许久，卓子墨笑着走上前，礼貌的伸出手“胡弥，好久不见。”很客气的打招呼，好似从前他们并不认识，未曾做过朋友。
　　
　　小弥没有伸手，直直的看着他。他眼睛开始发红，眼里有委屈，有怨。这样的眼神他从来没给过我，有那么一瞬间我觉得有些怪异。
　　
　　看小弥不伸手，卓子墨讪讪的收回手，有些尴尬的笑笑说“最近过的好吗？”
　　
　　小弥还是不说话。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你去哪里了？”
　　
　　他的一句话让卓子墨脸色稍微变了变，也让我吃惊，他的口气分明有着嗔怪和撒娇。
　　
　　“你们看起来过的很幸福，这就够了，小弥，你过的幸福就够了。”说完牵起旁边一直没说话的男孩走了。
　　
　　“子墨！”小弥颤着音叫他，他顿了顿却没回头。
　　
　　一路上小弥都没有说话，气压低的吓人。
　　
　　“这么多年过去了，没想到卓子墨还是生你的气呢。”
　　
　　不说还好，一说小弥的脸色更难看了几分。
　　
　　“那个男孩是谁？”没想到他竟会问这个问题。
　　
　　“叫直里，好像是…是他的男朋友。”我小心翼翼的看着他的表情。果然听到这个他的脸色变得都扭曲起来，我想对他的打击应该很大吧，毕竟曾经是那么要好的朋友，怎么突然就闹翻了？再次相见又变成同性恋了，如果我有这么个朋友也会很难过。
　　
　　他“呲”的一声把车停到了路边，头埋在方向盘上，身子不停的颤抖，虽看不出表情，但我只知道现在的他很难过，比我想象的还要难受。
　　
　　会议室的门被推开。我的眼睛睁得很大，有些意外，没想到外贸老总会是快八年没见面的卓子墨。
　　
　　以前的休闲运动装不同，他穿着笔挺的西装，完全显示出一个男人的睿智。除了成熟了不少，他其实没变多少，还是那么帅气，笑起来还是让人舒服。
　　
　　他身后跟了个白净的男孩，对，是男孩，因为看起来并不成熟，甚至有些稚嫩。
　　
　　“卓子墨？”我不确定的问，现在看到他虽没了当初的那份心动，但稍稍的悸动还是有的。
　　
　　“嗯，你好宋默子小姐。”
　　
　　“你好。”
　　
　　“很高兴接下来能与贵公司合作，希望我们合作愉快！”他说话很生分，即使我们以前也并没有亲近多少，不过他现在的口气还是让我有些不舒服。
　　
　　他跳过经理直接和我握手了，我看看经理，他貌似并没有不高兴，反而笑的更开。
　　
　　整个会议卓子墨好像并不是很上心，只是客套的说了几句相信我们公司，其他的什么都交给他旁边的男孩决定。
　　
　　他们间的交流暧昧，结束的时候经理凑到我耳边说“你知道吧，卓总身边的那位是他的恋人。”
　　
　　“什么？！”我不敢相信，曾经的初恋是个同性恋吗？
　　
　　可他们的相处好像并没有让人觉得怪异，反而让人觉得温馨和谐。
　　
　　回到家，小弥已经准备好了饭菜。
　　
　　“今天回来的很早。”
　　
　　“嗯，今天签了个大单，经理准我们早下班。”
　　
　　“那是好事，快过来吃饭吧。”
　　
　　小弥的手艺很好，有时候我都觉得自愧不如。
　　
　　“小弥。”想到今天的卓子墨，我不知道要不要告诉他。
　　今天的卓子墨淡淡的，对我想不认识一样，我和小弥结婚他是知道的，但到最后他都没问过小弥一句。我想那次他们真的闹翻了就没联系了吧，这些年小弥也没有跟我提起过卓子墨。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“什么事，说吧。”
　　
　　“今天我看到卓子墨了。”
　　
　　“哦，哦是吗？”手明显的僵硬了。
　　
　　“他还……”
　　
　　小弥突然就站了起来，惊慌，慌乱，甚至连椅子都被他打翻。
　　
　　“你说什么？子墨？你看到了卓子墨？！”
　　
　　“嗯。”我愣愣的点头。
　　
　　“不可能……不可能……”眼泪瞬时就落了下来，脆弱的像一触即破，除了那些酒醉的夜晚，他平时没有表现的这么脆弱过。
　　




☆、Chapter 3-02

　　“为什么？七年他去哪儿了？”小弥的眼睛红的可怕。
　　
　　“小弥……”
　　
　　“他已经有喜欢的人了。”
　　
　　“……”
　　
　　我一时找不到安慰的话，只能看着他哭的厉害，竟然未曾发觉一点不对劲。
　　
　　小弥有几天没去上班，我想说点什么，他就对我笑笑把我的话堵回去，说没事。
　　
　　之后他情绪比前几天到是要好很多，但有些反复。
　　
　　“今天去上班吗？”吃完早饭我问他。
　　
　　“嗯”
　　
　　“高兴点吧小弥，看你这样我很担心。其实知道卓子墨是…我也很难过。”
　　
　　“对不起默子，让你担心了。”他急着打断我的话。
　　
　　“小弥…，没事，那我先走了。”
　　
　　“我送你吧。”
　　
　　“额？”
　　
　　“我送你上班吧，以后我都送你，下班你也等我接你就行。”
　　
　　我心里其实有说不出的激动，也有些许的凄凉。
　　
　　我听了他的话，等着他接送我上下班。在同事面前这多少满足了我的虚荣心，让人看着他是关心我，爱我的。
　　
　　小弥对我的关心可以说是无微不至了，可这样的照顾却让我感到不安，让人心慌慌的。
　　
　　“默子，我还没带你出去吃过饭吧？”
　　
　　“啊？啊，没有吗？”我有些不好意思。
　　
　　“就我们两个，我已经订好餐厅了，明天晚上的，你有时间吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“……”
　　
　　“小弥，你是不是有什么话想对我说？”
　　
　　“我…没有。”
　　
　　我知道他有，或许他要说什么我也知道。可我不想承认，那么多年都过去了，即使从一开始他就有喜欢的人，即使他从来没喜欢过我，我还是不相信他会到了现在还提出要离婚什么的。
　　
　　好吧，说我自欺欺人也行，不到最后我不想承认。
　　
　　其实前些天我遇到赵新宇了，他知道我和小弥结婚了。看得出他并不是很喜欢小弥，我认为是卓子墨的原因。
　　
　　他说“默子啊，你和胡弥在一起快乐吗？幸福吗？”
　　
　　是啊，有时候我也在问自己，我承认我不快乐，但我觉得我是幸福的，至少生活是安心的。所以到现在我也不想去想小弥可能想要离婚。
　　
　　我知道我只是在逃避，或者与其说我不想面对，更不如说我只是想让一切来的稍微迟一些。
　　
　　近来的小弥做的是事无巨细，七年期来的丈夫之责他在短短的一个多月基本都做完了，除了和我同房。这是不是说一切就要结束了？
　　
　　他接我下班，车开到一半抛锚了。他说我们就走回去吧。
　　
　　黄昏的街道，越离家近就越静谧，他牵着我的手，夕阳拉长了我们交叠的影子。这一刻是美好的，不知道这样还会有多久。一股悲凉油然而生。
　　
　　“默子。”他叫我，让我有些心慌，该来的总会来，说女人的第六感很准，我能感觉得到真的要结束了。
　　
　　“嗯？什么事吗？”
　　
　　“你知道吧，我活到现在有两个人我最想说对不起，有两件事最遗憾。”
　　
　　“……”我默默的听着。
　　
　　“很想说对不起的人是你，很遗憾的事是没能好好的照顾奶奶，带她去看海。”
　　
　　他说了是两个人，说了是两件事，可他却只说了一个人，一件事。我知道还有另一件事，那应该是属于他心底爱的那个人吧，我知道的。
　　
　　到家楼下是我提出一个要求，我说“小弥，你背我上去好吧。”
　　
　　他愣了愣，答应了。其实我心里是没底的，这么多年我们没做过过于亲密的举动，对于这样的要求应该是有一些过了吧。是怕他拒绝我的，但想到这可能是我最后一次也是唯一一次向这个男人提出矫情的要求了，所以我还是任性了回。
　　
　　小弥的肩不宽，背也不厚，但我觉得安心。这个男人或许没有爱过我，但却让我过的安心，这几年来一直很安心。我说不出对他是不是爱，总之婚姻走到了这里我还是不想分手的，所以至今我也不想先提出离婚两字。
　　
　　回到家，小弥帮我换上鞋，倒好水，我知道他应该有事要说了。
　　
　　“默子，对不起。”没想到他的开场白是这样。
　　
　　“对不起什么？为什么要道歉？”
　　
　　“我……”
　　
　　“……”
　　
　　“我们离婚吧。”对他终于说出口的离婚两字我没有像想象中的反应那么大，也没有想象中的那么难过，或许是我早就做好了准备吧。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“对不起，默子。一开始就骗了你，我有喜欢的人。”
　　
　　“以前都过了现在为什么要这样，不能继续吗？”
　　
　　他沉默的摇摇头。
　　
　　“我能知道是谁吗？”
　　
　　他愕然的抬头看着我，应该是没有要告诉我的打算。
　　
　　“既然一直有喜欢的人为什么要和我在一起，还要和我结婚？”我想这是每个女人碰到都会感觉悲哀的事情。
　　
　　他的表情也变得悲伤起来，眼眶都有些发红了，他说“我知道错了，是我对不起他，我爱他却要折磨他，本来是跟他赌气的，没想到事情就变成这样了，我一直以为他不在了，以为他在那场车祸中……”
　　
　　他说着就哽咽了，看得出很伤心，自责。他说他是因为赌气才跟我在一起的，听的我莫名的悲伤，也有点嫉妒。他的赌气多么的小孩子气，可他在我面前总是装的很成熟内敛。
　　
　　“那你有没有爱过我，哪怕一点点？”
　　
　　他沉默了，良久之后才说“你是个好女人，我挺喜欢你的。”
　　
　　可我问的是爱啊。
　　
　　“我还是很好奇她是谁。”
　　
　　“默子，可不可以答应我，即使知道真相了你也别看不起他，你可以恨我，可以怪我说我恶心，但不要怪他好不好？”
　　
　　他说的很严肃。我没有回他，等着他的答案。
　　
　　“是卓子墨。”
　　
　　短短的四个字如同晴天霹雳。我曾经的初恋和我现在的丈夫是……？
　　
　　“默子，这不是子墨的错，都是我，是我。我是天生的同性恋，我喜欢子墨，所以……你不要怪他，说他恶心，是我带坏他的，是……”他说的很急，语无伦次，像是在为卓子墨辩解，也像是在安抚震惊中的我。
　　
　　这时电话铃声响起，打断了这尴尬的场景。
　　
　　是小弥的手机，他打开看了看，应该是条短信。看完后有一瞬的惊喜，而后又苦恼的转头看着我，应该是卓子墨或者谁约他吧。
　　
　　“你去吧，没关系，我一个人想想。”
　　
　　他说了声对不起就走了。
　　
　　过了两分钟我移到窗台，从八层楼往下看。楼下的人影很小，但我认得出是卓子墨和小弥。果然是他来的短信。
　　
　　他拉着小弥说了什么，然后狠狠的抱着小弥吻下去，小弥有挣扎，但也看得出他并不是讨厌，并不是不愿意。
　　
　　看到这一幕我突然就平静了，很多事情都明了了。
　　
　　从卓子墨出现小弥就开始不正常，他知道卓子墨有了男朋友所以他才那么伤心难过，撕心裂肺的哭泣不是应为卓子墨是个同性恋，而是以为卓子墨忘记他，不要他了。
　　
　　回想起大学时光，似乎很多事情都很明显，只是那时的我太单纯，单纯的少了双眼睛去发现。
　　
　　那时卓子墨会为了买一瓶小弥喜欢喝的饮料跑几个小卖部。会不嫌弃的吃小弥吃不下的剩饭。会在妙的申讨声中把青菜拨到小弥的餐盘里，而从小弥的餐盘里夹过肥肉，因为他知道小弥喜欢吃青菜，不喜欢吃肥肉。运动会上他只拿小弥准备的东西，甚至是那瓶小弥喝过的水。联谊晚会的时候，他搭着赵新宇的肩膀谢幕，却是和小弥十指相扣。面对妙对小弥的告白，他对小弥发火，因为他觉得那是小弥背叛了他们的感情。知道我和小弥在一起了，所以他对我才充满了敌意，甚至是骂我贱女人。
　　
　　现在回想一切都是那么明了，那当时为什么没发现呢？要是早一点发现是不是就不会有现在的事情了。
　　
　　不知道为什么卓子墨会突然消失那么多年，刚刚小弥有提起过车祸，可能小弥是认为卓子墨死了，所以这些年都是那样平静的活过来，因为他心也跟着死了。对了，三月末，每年三月末的时候小弥都会有失常的反应，说不定那就是卓子墨出车祸的时候。总之他的所有情绪都离不开卓子墨。
　　
　　小弥回来的时候我坐在客厅，我等着他回来。
　　
　　“还没睡吗？”他很意外。
　　
　　“我们离婚吧。”
　　
　　“啊。”他表现的平静，也带有点抱歉。
　　
　　“祝你们幸福。”
　　
　　“……”
　　
　　“我不歧视你们，也不知道你们发生过什么，但似乎你们闹得不开心也有我的原因的，所以……”
　　
　　“没有，你不要多想，都是我的错，是我不该和他赌气，做对不起他的事，还把你也连累进来了，该说对不起的是我。”
　　
　　“没事了，都过去，早点休息吧，过两天我们就去办离婚手续。”
　　
　　之后的两天过的很平静，就像没有前两天的事情发生，可我们都心知肚明，明天就是离婚的日子了。
　　
　　从民政局出来，我挤出个勉强的笑容说“加油小弥，你会幸福的。”
　　
　　“谢谢，默子，一定有很爱很爱你的人珍惜你，不像我那么混蛋……”
　　
　　我连连摆手打断他继续说。有没有很爱很爱我的人我不知道，只能等吧，或许有呢。
　　
　　结婚证是红色，离婚证也是红色，拿着还真有种其实没有已经离婚的错觉，可是事实是已经离了。小弥把什么都留给了我，只拉了个行李箱就搬出去了。
　　
　　2007年8月10号，我离婚了，所谓的七年之痒，看来我还是没有过得去呢。
　　
　　赵新宇知道我离婚了来安慰过我几次。其实对这个男人我真的说不清楚，跟他的交集也不是很多。他是跟卓子墨一起合伙开公司的，这次也是和卓子墨一起回国的。
　　
　　那天他突然说“默子，你觉得我这人怎么样？”
　　
　　我说挺好的，他说那你嫁给我吧。
　　
　　我觉得好笑，他都没有追求过我，也没有跟我谈过恋爱，怎么就突然说要跟我结婚了，闪婚也不是这样闪的吧。
　　
　　看我愣在一边不回答，他尴尬的笑笑说“我这人就是不会说话，不过我是真喜欢你，觉得没交往的必要了，直接结婚就好，你要觉得可以我们就马上结婚。”
　　
　　“喜欢我？”
　　
　　“呵呵……，对啊，从大学那会儿就喜欢你了，就是一直不好意思说，后来听妙说你喜欢的是桌子就更没敢说，谁知道后来你跟胡弥在一起了。那时候我跟桌子忙，等忙好你们都好成那样了，最后还结婚了，所以我只能离开，到美国去混了。”
　　
　　“你一直没结婚是因为我？”我不相信，有些试探的问。
　　
　　“到也不全是，就是没找到合适的，也没我喜欢的。”真老成的回答。
　　
　　“现在还喜欢我？”我有些不好意思的问。
　　
　　“嗯，喜欢，不对，是爱，很爱。”
　　
　　被他说得我脸都有些红了，没想到快三十岁的老女人了，被人表白还会害羞。
　　
　　“额。。我。。你要是。。哎呀，反正就是我很爱你，想和你结婚，你可以不用马上回答，你也可以考验考验我，但请给我机会。”说完他红着脸转身走。
　　
　　听说他和卓子墨公司做的挺大的，是个很能干的人，没想到现在说起话来竟然有这般不知所措。
　　
　　或许他就是小弥说的那个会珍惜我的人呢，给他机会何尝又不是给我机会。所以我叫住他了，听到我叫他，他惊喜的回头，傻傻的对我笑着，阳光下他的笑让人觉得憨实而安心。
　　
　　后来我问他，为什么喜欢我呢，我们相处的时间又不长，听你的口气，你放弃我还挺早的。
　　
　　他呵呵笑着说“我没有放弃，我就是傻等，有预感有一天能等到你。”
　　
　　“再说了，喜欢不是看时间长短的，而是看爱的深与浅，如果爱的深了，哪怕只爱了一天也会铭记一辈子。”
　　
　　是啊，他说的对！
　　
　　…………                        
作者有话要说：咋没人留爪印呢？？嗯，下面又是小弥的话了哈……




☆、Chapter 4-01

　　人总是在失去后才会懂得珍惜，这句话我听过很多次，也蔑视很多次。可真正发生在自己身上才发现这是多么残忍的经典名言。
　　
　　我是想要好好过日子的，对不起了卓子墨，更不能再对不起无辜的默子了。只是我把生活想的太单纯。抱着对卓子墨日益加强的思念，坚持得了一天，一年，可怎么去坚持一辈子？
　　
　　有时候喜欢安静，却不敢在安静的环境下呆着，怕只要一静下来就会满脑子都是卓子墨。七年了，对卓子墨不但没有忘却反而是思念日益加深。
　　
　　每次想他就会迫不及待的想要回家，好像卓子墨就在家等我一样，可回到家却什么也没有，有时候看到默子我会不知所措。
　　
　　三月末，以前是我喜欢的季节，现在却成了我的噩梦，最痛恨的记忆。就是在那个季节它带走了卓子墨，带走了我后知后觉的最爱。
　　
　　“我看到卓子墨了，从毕业就没见过他，没想到今天尽然看到他。他就是我们公司这次的大客户。”默子在吃晚饭的时候突然说。
　　
　　我顿时一僵，卓子墨回来了？
　　
　　那一刻我竟然忘记了卓子墨已经离开。原来在我的内心就没有承认过他已经离去，只是把他当成出了趟远门。
　　
　　等我真正认清这句话的时候我慌张了，卓子墨？卓子墨！这几个字像一个个炸弹般的轰炸着我的心，让我无法平静。卓子墨回来了是什么意思？
　　
　　我的心是矛盾的，究竟矛盾什么我不知道，既惊喜有恐慌。我怕这是个谎言，是老天看我痛苦七年后再次给我开的一个玩笑。
　　
　　忐忑紧张了一晚上我决定要去看看，证实卓子墨是不是真的回来了，是不是我的卓子墨。
　　
　　七年前卓子墨的车祸是真的，家人的悲痛我也看在眼里，可我唯一没有确认的是卓子墨真的就这样离开了。这么多年来，无论我多么的想他，他都没进入过我的梦中，我以为是他在生我的气，他不愿意见我，原来都不是，他还活着。不是有老人那样说吗，说人还活着就不会托梦给你，我想卓子墨也是的。
　　
　　第二天，我主动提出送默子上班，她很惊讶。而我则很惭愧，对于她，我没有尽到一个丈夫的职责，看她对我要送她上班都表现出惊喜就知道我是多么的失职。
　　
　　两天，我接送默子上班都没有看到卓子墨，心里不觉得有点不安。终于在一星期后我见到了他。
　　
　　坐在公司一楼大厅，默子说她马上就好了。果然五分钟不到就看到她笑着朝我走来，我回她一笑，然而在下一秒我就笑不出来了。穿过默子，我看到他身后的人，那个我朝思暮想，以为在七年前就失去的爱人。
　　
　　我把全部的视线都定格在他身上，我在确认，确认他是不是卓子墨，是不是他真的回来了，我想问他这些年去了哪里，为什么丢下我不来找我了，我想对他说我错了，想请求他的原谅。
　　
　　他走过来，从容的对我笑笑，一脸轻松的说好久不见。真的就像是一个好久不见的老同学，对，那种疏远感就是只限于同学之间。
　　
　　我没有回答他的说话，因为我已经说不出话来了，感觉七孔里的水都直朝喉咙里倒流。
　　
　　见我久久不说话，他的眼神有些变了，他最后说了句什么？他说我幸福就好。可我想冲出去说我不幸福，没有他的日子我不幸福，我很痛苦。
　　
　　艰难的想要移动脚，却看到一只手握住了他的手，我顺眼看去，一个很白净的男孩。他看着我，紧紧的握着卓子墨的手。
　　
　　我的动作瞬间停顿，不敢相信的看着卓子墨几乎是用宠溺的表情伸手揉揉那男孩的头发，说“我们走了？”
　　
　　最后他就那样走了，牵着那个男孩的手那么大方的走了。
　　
　　卓子墨是一个不怕世俗的人，以前他也是这样，他说管别人怎么想。只是我一次次的退却，一直躲在暗地里。现在那个正大光明的位子就不属于我了，我把它弄丢了。
　　
　　回去的路上，默子说卓子墨是同性恋，说那个男孩是他的男朋友。
　　
　　我觉得我心在打结，肺也要爆炸了。
　　
　　把车停到路边时我终于忍不住的哭出来了，为了什么哭我也不知道。只是好难过，讨厌当初别扭的自己，也很不喜欢现在有了男朋友的卓子墨。为什么有了男朋友还回来？既然过的幸福了就永远别回来啊！我甚至是在心里这样抱怨着。
　　
　　我还是去找卓子墨了，他的公司很大，在楼下被前台的人拦着，那刻我才知道我和卓子墨之间已经不再是以前了。
　　
　　他的办公室很大，简直就像一套居室。秘书说让我在这等着，站在办公室让我有些不知所措。
　　
　　不知道等了多久，卓子墨才来，要不是看他进门时的慌张，我都以为他是故意的。
　　
　　卓子墨的表情转为平静，淡淡的对我一笑，“没想到你会来，怎么不坐下？”满眼都是疏远。
　　
　　我紧张的不知道要说什么，其实我真的不敢相信卓子墨还活着，七年了，我的世界没有他，现在站在我面前的真的是卓子墨吗？
　　
　　“怎么不说话？找我有什么事吗？”
　　
　　“子墨？我……”
　　
　　“干嘛一副要哭出来的表情啊，看到我就那么的不高兴？”
　　
　　他明明知道不是这样的还要这么说。眼泪就那么不自觉的滑落下来，我真的没想要哭的，可在卓子墨的面前我总是会表现出最原始的心情。这时的我就是想哭，为卓子墨给我的距离感而委屈。
　　
　　“你去哪里了？”连这些年都被我省略，好似他只是才出了趟远门。是的，他在我心里从没走远过。
　　
　　“美国，默子都告诉你了吧，我这些年都在美国发展。”
　　
　　“……”
　　
　　“你来找我是叙旧的？那怎么不说话。”
　　
　　“子墨……”我想你不好说出口，也没有机会说出口，就被推门声打断了。
　　
　　是那个男孩，我不知道自己的脸色是不是苍白了许多，就是心里堵得慌。
　　
　　“子墨，都等你半天了怎么还不下去？”说着还上前挽着卓子墨的手臂，大方的一点不避嫌。
　　
　　“嗯，再等会儿。”
　　
　　我这才知道我碍事了，赶紧低下头说“我其实没事，对不起打扰到你了，你忙吧，我先走了。”
　　
　　偷偷看了他眼转身，不知是不是错觉，我看到卓子墨紧拧的眉毛，好似很不满意。不过最终他也没拦着我。
　　
　　




☆、Chapter 4-02

　　我从来没觉得自己是个爱哭的人，可出了卓子墨的办公大楼我的泪还是憋不住了，我放任他留下，不在乎周围异样的眼光。我只在乎我的心痛，脑子里会闪现出最后瞥到卓子墨对那个小男孩宠溺的笑。
　　
　　********************
　　
　　从经理办公室出来，同事小于走来安慰的拍拍我的肩。我勉强挤出一个笑，这不知道是第几次被经理骂出来了。
　　
　　我没有立场找卓子墨，可是满脑子都是他，这让我很痛苦，我想让自己忙点，这样就可以少想他一点。
　　
　　却没想到拼命的埋头工作换来的结果是我在工作上的频频出错，几个客户的广告方案被我张冠李戴的低级错误也时常发生。
　　
　　经理对我失望的眼神我看在眼里，他说“小弥啊，我其实挺看重你的，我马上就要调职了，这经理的位置我是看好你的，可你还以现在的状态，恐怕……”
　　
　　我惭愧。
　　
　　“对不起经理，让你失望了，我会努力的。”
　　
　　我真的会努力，摆正心态，把一切都看开。 
　　
　　默子看着我日益憔悴的脸，想要关心，我却心虚的拒绝了，只说是公司要升迁，频繁加班的原因。她之后没说什么，只在生活上一如既往的照顾我。
　　
　　……………………
　　
　　拖着疲乏的身子来到公司，安静的气氛，应该说是严肃的气氛让人战栗。刚进门，齐刷刷的眼光就集中在我身上。
　　
　　经理黑着脸问“小弥，红甲的广告案你是怎么做的？”
　　
　　“怎么了？我昨天已经赶出来了。”
　　
　　“所以没经过审批你就传给红甲了？”
　　
　　我蒙了数秒，我不记得我有把广告案私自给过红甲。
　　
　　“小弥，我现在不是只对你失望，你知道这次给公司带来的损失吗？现在广告案已经在红甲手上了，红甲合同上写着今天下午交出方案，否者终止合同并作出赔偿。你是糊涂了吗？怎么能把东西私自给他？”
　　
　　“我不知道。”我是真没有印象了，昨天和好几个客户沟通过，也有传送过好几份资料，我不知道东西是不是被不小心给出去的。
　　
　　一屋子的人脸色都难看，经理一副恨铁不成钢的看着我“赶紧回去准备，尽量弥补，顺便准备下，等下有大客户来。”
　　
　　如同大赦，大伙散了。我却掉进了冰窟窿里，那种被冻的想动动不了的无力。
　　
　　只是想不到的大客户会是卓子墨。他穿着深蓝色的西服，修长笔挺，完美的脸少了些许的稚气，多了份刚毅。
　　
　　从他进门那刻公司的人就像把眼睛粘在了他身上一样。
　　
　　在众人的注目下他转过身，正好与我对上，我慌忙低下头。他却大方的走上前与我握手说又见面了。
　　
　　我的鼻头有些酸酸的，像是受了莫大的委屈。
　　
　　我没有参与这次的商谈，可能是经理怕了我，怕我把他这档生意也给毁了。
　　
　　足足有两个多小时他们才从会议室出来。卓子墨对我笑笑，我却笑不出来。
　　
　　经理再次与他握手，“我们一定会努力做好的，卓总，其实像这样的小案子用不着您亲自出马，以后要有什么需要，随便叫个人说一声，我们一定全力做好。”
　　
　　“许经理客气了，我也只是给自己打工，很多事还是要事事亲为，还望许经理多多照顾。”
　　
　　“卓总才客气了，那今天我做东请卓总吃个便饭如何？”
　　
　　“没问题，既然许经理请客，我哪能不去。”
　　
　　“好，就这么说定了。”
　　
　　“那顺便让这次广告的组员也一起吧。”
　　
　　“好，那是自然。”
　　
　　卓子墨走后经理又把我叫到办公室，但让我以外的是经理说“这次卓总交下来的任务还是你来做吧。”
　　
　　“经理……”难以相信。
　　
　　“这是卓总的意思。小弥呀，这次可不能让我失望了。”
　　
　　“我会努力的。”
　　
　　正要离开经理又叫住我问“你和卓总之前认识的？他知道你这次闯了祸，主动提出帮你负责。”
　　
　　我震惊，更甚有窃喜，不是为有人帮我把这次事件解决了，而是卓子墨还是在关心着我，我是不是可以有期待呢？
　　
　　晚饭的时候，经理和卓子墨相谈甚欢，同组的两个策划都忙着去跟他敬酒。我没有去，一个人躲在一边喝，卓子墨还是和以前一样很受人欢迎，他就是有一股让人甘愿城府的力量。
　　
　　不知不觉卓子墨就影子就开始重影，越来越近，手上的杯子被拿走。我不管那些，意识有些模糊，只是觉得卓子墨近了，似乎他的气息都近了。
　　
　　“小弥……小弥……醒醒……”
　　
　　很熟悉的声音，熟悉的我想哭，睁开眼，很熟悉的脸，熟悉的我刻骨铭心。那么熟悉我却失去了。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　视线渐渐清晰起来，提醒我眼前真真实实的是卓子墨。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你到家了。”
　　
　　我这才发现我已经到了自家楼下，是卓子墨送我回来的，我好想喝醉了，现在却很清醒，应该是睡了很久。时钟指向11：34，已经很晚了。
　　
　　车里静的出奇，我们谁都没动，生怕打扰了这份安静。卓子墨看着前面，我则看着他分明的侧脸，一股哀伤油然而生。
　　
　　待他转头我又慌张的转开，“那我走了。”
　　
　　“小弥。”就是这一声，我发现我又流泪了。我转头，卓子墨却像没事人，靠着车椅紧闭着眼。看上去很疲惫，也像是在隐忍，总之他那份痛苦我能感觉得到。
　　
　　“子墨……”
　　
　　他没动，我却动了，我俯身抱住那个我日日夜夜思念的人，把头狠狠的埋在他的胸膛，一遍遍的叫着他的名字。那些特别压抑的东西随着我咽咽的抽泣声而出。
　　
　　“小弥，我帮你是因为我们曾经毕竟……你没必要这样。”
　　
　　“什么？”我不解的抬头。
　　
　　“你这样讨好我做什么？”
　　
　　我愣住了，这句话让我想到七年前，卓子墨曾用这样的事来羞辱过我，来折磨过我。那时的他那么霸道，现在却用着这么悲伤的语气，是在怕揭了我的伤疤还是怕把他伤到了？
　　
　　“不是，子墨……不是的，我没有要讨好你，我想你，很想你，这七年我无时无刻都在想你。你去哪里了？为什么不要我了……”从开始的解释到最后变成了泪流满面的控诉，语无伦次。
　　
　　卓子墨推开我的肩膀说“是你不要我了。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那你现在是什么意思，是想说你很爱我，想和我在一起吗？”
　　
　　我点头，卓子墨却狠狠的闭紧眼睛，而后自嘲的笑笑说“小弥，你知道吗？你真的很自私，我这里痛了多少年你知道吗？现在这里不痛了，你又想怎么揉捏它呢？”
　　
　　他指着心脏的位子，就像戳着我的心脏一样。他说他的心在痛，是我伤的。
　　
　　最后我是怎么走出来的，是怎么回到家的？卓子墨那句你很自私让我瞬间清醒了，也认清了不少。
　　
　　其实就像他说的，我是个自私的人，和人结了婚还想着和他在一起，这算什么呢？他已经有了其他人陪，我有自己的家庭，要是和他在一起我是不是又是第三者了？我又要怎么向默子解释呢？
　　
　　可是我的心不听话，它想要和他在一起，不想管是不是个破坏者，是不是个自私的人。我只知道他回来了，再一次回到了我的身边，所以我要抓住他，我要再次爱他，不，是继续爱他！更爱他！
　　
　　他说想要和他在一起就要有诚意，不要把他当做玩具，他已经不是那个次次恳求我爱他的人了。
　　
　　                        
作者有话要说：更新……




☆、Chapter 4-03

　　“小弥，你最近怎么。”默子对我欲言又止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　他不愿意问了，我也就没有追问。继续在厨房忙碌。其实我知道她想说什么，我对她最近变了很多，是出于心虚也好，是出于内疚也好，只是想在这短暂的时间弥补一下我的失职。
　　
　　我包揽所有的家务，接送他上下班，陪她逛街，和她约会。虽然像是例行公事，可我觉得这样做了心里会好受些。
　　
　　这些时间我没去找卓子墨，也尽量不去想他。和默子的婚姻其实走到现在已经快不行了，表面的和谐并不是幸福。很多东西我不能为她做，不能给她。她是个好女人，曾经我想我们可以这样一直生活下去，现在才发现我那时是多么自私的想法。她需要一个爱她的人，而不是什么都不能给她的我。
　　
　　对我的反常行为，她没有说，像是什么都明白又像是什么都不知道。
　　
　　“来很久了吗？今天又加班了半个多小时。”她跑到我面前抱歉的说，从这点我们就不像夫妻。
　　
　　“没事。”
　　
　　“额？今天怎么没开车？”
　　
　　“今天就走回去吧。”我是想找机会和她谈谈。对卓子墨的思念不是我能压抑的，我想要见他，但我却不能现在就去，我的婚姻不想成为他的负担。
　　
　　吃完饭，天色已经黑了，我们一直沿着街道往回走。她拉着我的手，我没有躲开。
　　
　　“默子，你幸福吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真心的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起，我知道我做的不好。”
　　
　　“你挺好的，为什么要对我说这些？”
　　
　　“默子，我……”
　　
　　“小弥，你背我回家吧。”
　　
　　我惊讶，默子没跟我撒过娇，也不会对我提出什么亲密的要求，这次是第一次吧。
　　
　　我走到她面前蹲下，这次换了她惊讶，不过她还是附上来了。
　　
　　像我这样并不宽广的肩膀是应该给不了她安心的。
　　
　　到了家里，我还是把想要离婚的要求提了出来。她并没有我想象中的反应，只是淡淡问我为什么。
　　
　　“我有喜欢的人。”
　　
　　她哭了，说她知道，一直都知道的，她问我是谁，可不可以告诉她。他问我有没有一点点的喜欢过她，我沉默了。用沉默伤害了他。
　　
　　当手机响起显示的是卓子墨的名字时，我心都漏了一拍。他说他就在楼下。
　　
　　他的脸色很不好，见了我就粗怒的拉过去，没等我反应过来他已经发狠的咬着我的嘴唇，粗鲁的缠着我的舌头。
　　
　　好容易才挣开他，“你怎么了？”
　　
　　“你爱她？这就是你做的选择，那你他妈的来招惹我，招惹我了你就跑？胡弥，你究竟想要怎么折磨我才够？这里，这里也是肉长的，它也会痛！”他指着自己的心脏，红着眼睛大吼。而我却不知道怎么回事，他怎么会有我不要他的判断。
　　
　　茫然的看着发疯似的他。许久他才平静下来说。
　　
　　“小弥，从现在开始，我不会来找你了，也不会再管你了，我们也不要再做朋友了。”
　　
　　他什么意思，是要从我的世界中消失，再一次消失吗？
　　
　　*****************
　　
　　回到屋里，看到默子还静静的坐着。她说离婚吧，我知道她是不会纠缠我离婚的，没想到的是她知道了我和卓子墨的事竟然也没有嫌恶。
　　
　　拿到离婚证，得到了默子的祝福，顿感轻松。我把所有财产全都留给了默子，这是我该她的。
　　
　　收拾好行李我就迫不及待的去找卓子墨。
　　
　　与那天相比他又憔悴了不少，见了我脸色更不好。
　　
　　他问你来做什么。
　　
　　我有些尴尬。
　　
　　说我已经离婚了，看得出他吃了一惊，但又很快恢复了平静。
　　
　　“所以呢，你找我是为了跟我说这个？”
　　
　　“我…我已经离婚了，我…”我想说我们是不是可以在一起了？却没有勇气开口。
　　
　　“你离婚了我们就能在一起了是吗？你把我当什么了，呼之即来挥之着去？”
　　
　　“我……”能怎么挽留？
　　
　　拖着行李下楼时看到了和卓子墨在一起的那个男孩，我顿感脸红起来，为自己的行为臊得慌，也为被拒绝了而感到尴尬。
　　
　　逃也似的离开。
　　
　　现在身上的钱不能供得起我天天住酒店，所以我找了一家一月500元的廉租房。收拾了很久终于让其有了个样子。
　　
　　躺在床上就不由得想起卓子墨，泪悄悄的划过眼角。卓子墨不要我了，说不能成为朋友的那刻他就不要我了，七年前我的放弃得到了应有报应。
　　
　　现在才发现，我原来之所以敢那么任性完全是因为我有卓子墨还喜欢我作为赌注，现在没了，我还能怎么赢。
　　
　　每天都会像小偷一样躲在卓子墨家楼下观望，现在总算明白以前的卓子墨呆在我家楼下守望的是什么，又是什么样的心情。那份期盼，希望对方眼里也看得到自己是苦涩的。
　　
　　卓子墨这段时间很憔悴，精神似乎也很涣散，几次看到他中午都是草草的吃了快餐，那个和他在一起的男孩并没有时常和他在一起。
　　
　　我幼稚的以为抓住一个男人的心就是要抓住他的胃，所以我开始每天中午都给他送饭，只是他不会知道那些是我送过来的。以前都是他给我做，现在就让我给他做吧。
　　
　　每一顿我都用心去做，即使没有卓子墨在身边，但想到是给他做的就会觉得是幸福的。
　　
　　




☆、Chapter 4-04

　　“又送来了？”前台小姐小孙经过几次已经和我挺熟的了，我让她保密不要说是我送的，是一个朋友让我代送的，没想到她真的保密了，我很感激。
　　
　　出来的时候正好碰到了那个男孩，不知为何我对他没有恨意，反而总觉得羞愧。他对我笑笑，我却像做贼被捉到了一般的想逃。
　　
　　“你等等。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们聊聊吧。”
　　
　　我们就去了附近的咖啡厅，他看上去并没有什么恶意，我却坐立难安。
　　
　　“你很紧张？”
　　
　　我是很紧张，“对不起，我没有别的意思，我只是想给他送送饭，没有要破坏你们的意思。”
　　
　　“知道吗？你真的很可恶。”
　　
　　“……”
　　
　　“卓子墨真的很可怜，即使你爱着他也只愿做一只缩头乌龟。知道子墨这几年是怎么过的吗？七年前，他出了车祸被送到美国，我正好是他的主治医生，所以就认识了。后来我才发现，他的伤根本就不是什么病，最严重的病在这儿。知道是什么吗？……是抑郁症，我给他介绍了医生，四年多，整整花了四年多的时间他才好了。我很想知道是谁有这么大的本事让他变成那样一个人，可惜我错了，我看到了你，也看到了你又是怎么开始让他变回原来那样了。胡弥是吧，不得不说，你真的很厉害。”
　　
　　我觉得身子在不停的颤抖，是觉得冷还是可怕呢，我原来是这么恐怖的。
　　
　　“你说子墨怎么了，他又发作的吗？”他最后那句话里是这个意思。
　　
　　“怎么？觉得自己很厉害吗？”讽刺问。
　　
　　我只得不停的摇头，大脑开始停止运作。想到这几天憔悴的卓子墨，精神不振的卓子墨，原来不是他不要我了，是他怕我又不要他了，他在恐慌。
　　
　　他在不信任。
　　
　　我不知道自己究竟做了什么，记忆中那个张扬跋负的人竟被我活生生的杀害。
　　
　　“最后告诉你，我不是子墨的男朋友，我是喜欢他，在我感情最低迷的时候是他陪我走过的，我们约定了，如果回来后，他可以做到平常心对你，我们就在一起，但现在看来是不可能了，还有，我不是同性恋，但如果他爱我成这样，我也不惜成为一个同性恋。”
　　
　　**********************
　　
　　“你又来了啊，这么大的雨也要送啊，也不知道是哪个美女托你给卓总带饭。不过今天恐怕不用了，卓总都没来上班。”小孙说。
　　
　　“为什么？是生病了吗？”我紧张起来，有些激动。上次那男孩说卓子墨抑郁症有复发的趋势，真的很严重了吗？
　　
　　看我焦急的神情，小孙有些诧异，说不知道。
　　
　　我坐不住了，伞都忘记拿就冲了出去。
　　
　　狠狠的敲门却没人应答，我更慌了，什么想法都冒了出来，卓子墨是不是又去美国了？他的病是不是很严重？是不是又会发生车祸？
　　
　　无论哪种想法都让我坐立难安，心慌交错。
　　
　　脑袋像要炸掉一样，一个个恐怖场景闪现。站在楼下，豆大的雨滴洗刷着我的全身，我却毫无知觉。
　　
　　想要去找卓子墨又怕离开一步就错过了这里的机会，只能留下来等。
　　
　　天色渐渐变暗，雨却没有停的意思，我的手脚已经冰凉的没有了知觉，抬着头看着十八楼的窗户，希望在某一刻它能亮起来。
　　
　　“小弥。”声音有些沙哑，但我能辨别出是谁的声音，所以我不敢回头，怕一回头什么都是幻想。
　　
　　“小弥。”
　　
　　我转身，卓子墨有些虚弱的身子在黑夜中有些摇弋。
　　
　　“子墨”艰难终于说出话来了。
　　
　　“去哪里了，公司说你今天没去上班，我以为你又逃了。”卓子墨把我拉进怀里，有些颤抖的说。
　　
　　脆弱如他，比我还怕对方的离开。
　　
　　两具冰凉的身体触碰在一起却感受到了无比的温暖。
　　
　　“你一天都呆在这里吗？”
　　
　　“恩。我一直在等你，多久我都等你”我把头埋在他肩窝狠狠的点头，双手也死死的抱紧他，没有过多的解释我们这么多的圈圈弯弯，一切似乎那样就已经明朗了。
　　
　　卓子墨最后背我上楼，我以为他已经很虚弱了，没想到他轻易就把我背上。
　　
　　他说小弥以后你的背不能在给别人用了，我才想起那天背默子的事，原来被他看见了，难怪他会这么生气，说我选择了默子。
　　
　　我蹭蹭他的肩头说“那你的背也不可以给别人，是一个人我的。”
　　
　　他说他的背从来就没给过别人，他是我的天，永远只会为我背。
　　
　　鼻头有些酸，我又蹭蹭他说“我爱你卓子墨。”
　　
　　感到胸前的后背一僵，我继续说“卓子墨我爱你。”
　　
　　这句迟到的我爱你，我要怎么弥补。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　卓子墨宽实的后背让我无比的安心，趴着渐渐就有了睡意。
　　
　　只是嘴里还默默的念着“我爱你”，他每上一个台阶我说一句，最后我好像说了有大概三百多次，补回来了一年，那剩下的我以后我再慢慢补。
　　
　　“小弥，胡弥我也爱你！”
　　
　　进门听到的第一句话让我幸福的流泪。
　　
　　不幸的是经历，奠定下来的却是我们更深的爱！
　　                        
作者有话要说：完结了，为自己撒花……

