

少女心的妈妈你们伤不起啊--君倾怀 

其实文章跟标题没有什么关系，标题党慎入啊 
小短文，没几章就完结了吧 


1. 
　　艾妈妈和梁妈妈是一对好闺蜜，她们的感情不仅是几十年的邻里关系、同学关系建立起来的，更是因为她们都有一颗粉红冒泡的少女心。 

　　从小她们便手牵手去买各种花头绳，长大了，就一起去做各种时新的衣服。所以，当琼瑶盛行的时候，她们没有一丝犹豫的扑入了琼瑶奶奶宽广的怀抱。留起了长头发，戴上了发箍，穿上了学生装，每天拿着本书，娴静的走过校园。美丽而清纯。也因此引起了艾爸爸了梁爸爸的注意，收获了美满姻缘。 

　　 
　　一群被琼瑶奶奶荼害的孩子哟~ 

　　艾妈妈和梁妈妈怀孕的时候，正好《还珠格格》红遍大江南北，艾妈妈和梁妈妈理所当然的被吸引了，也理所当然的入迷了，痴迷了。她们废寝忘食，她们专心致志，她们……好吧，她们把这份痴迷寄托在她们孩子身上，也就是我们的悲剧男主角――艾琪，梁尔康。 


　　当初她们没想到会都生男孩，本来是准备如果生一男一女就一个叫艾琪，一个叫梁燕或者一个叫艾紫薇，一个叫梁尔康。这是一个小小的遗憾，不过两位妈妈也没太在意，人生本就不是十全十美的不是吗？ 


　　随着艾琪和梁尔康长大，他们对这个名字的厌恶程度也加深了。特别是艾琪，小时候一听见有人问他：“艾琪，你家小燕子呢？”就会炸毛。非好好教训那人一顿不可。梁尔康并不是对这不反感，别人问他：“尔康，你家紫薇呢？”他会微微笑笑，然后那人总会经历出门被石头绊倒，家里丑闻被曝光等等悲剧。那个时候，他依旧微微笑着，乖巧听话的样子，惹人怜爱。 


2. 
　　因为两家交好，两个孩子从小一起长大。艾琪和梁尔康从出生便开始抢奶，长大后就开始抢玩具，再大一点两人上学了，就开始拼学习，这点上，艾琪自然拼不过梁尔康，就开始牟足劲搞破坏。打小报告他是不屑的，除了个别想获得老师关注外，小孩子都很歧视这种行为。他比较倾向于武力破坏，比如撕了梁尔康的作业本，再比如将梁尔康作业画花，要不就是在进行心理攻击，嘲笑梁尔康个子矮，没有自己威武雄壮。 


　　梁尔康总是看他一眼，不说话就走开。 

　　“切，有什么了不起的。”开始艾琪是这样想的。5、6天后梁尔康还是一句话不跟他说，他就开始慌了。自己该不会真的将这个小兄弟惹毛了吧。 

　　他开始小心翼翼的示好。比如每天将自己的牛奶悄悄放梁尔康桌上，然后眼巴巴的看着他。梁尔康喝了牛奶，还是不理他。艾琪更慌了，特别是爸妈还总在他耳边念叨着尔康怎么怎么的。 


　　终于，他熬不下去了，在梁尔康做值日的时候可怜巴巴的蹲在门外等他，像一只被主人抛弃的小狗。以前他们总是一起回家，出事后，梁尔康每次都没等他先走了，如果不是他做值日，艾琪根本等不到他。 


　　梁尔康锁了门，抬头挺胸的回家去鸟，看都没看蹲在墙角的小艾同学。被抛弃了的艾狗狗忙站起来，跟在他后面，好几次欲言又止。最后戳了戳梁尔康的后背，梁尔康没反应。艾狗狗慌了，拉住梁尔康的衣角。 


　　梁尔康发现自己走不了了，就停下脚步，一脸冷意：“干什么？” 

　　艾狗狗垂着耳朵，“康康，我错了。” 

　　“哼。” 

　　“我再不死你本子了。” 

　　“哼。” 

　　“我再不画花你作业了。” 

　　“哼。” 

　　“我再不嘲笑你了。” 

　　“哼。” 

　　“……那……要不我本子给你撕给你画？” 

　　“哼。” 

　　艾狗狗的声音都带了点哭腔：“要不我也给你嘲笑，我不还口的，真的。” 

　　梁尔康回头看了眼沮丧的狗狗，觉得差不多了，“这你说的，不能反悔哦。” 

　　艾狗狗迷茫的看着他，苦着脸：“你真要嘲笑我？那你别说那么重，我心挺脆弱的。” 

　　梁尔康一个爆栗打在他头上：“笨。” 

　　艾琪捂着头看着他，脸鼓鼓的：“你嘲笑完了，不能再说了哦。” 

　　梁尔康感到有点无力，大步向前走去。 

　　艾狗狗忙跟上，慌张道：“康康，康康，你别生气了，你说你不生气的。” 

　　梁尔康回头，牵着艾狗狗继续向前走。，嘴角玩了玩。 

　　艾狗狗的嘴巴都快裂开了：“康康，我今天去你家做作业吧，前几天有些题不会做。你要教我。不然老师又要训我了。”想到这里，艾琪的脸就垮下去了。 


　　“恩。”看着那人笑得傻愣愣的样子，梁尔康很郁闷，为什么和这傻乎乎的家伙是发小呢？ 


3 

　　高中，是一个躁动的阶段；是少女心，公主病发展到高潮的时候；是老师尽力扑灭漫天飞舞的粉红泡泡的不懈努力；也是JQ萌发的牙床。 

　　最近，艾琪很不满，因为梁尔康收到了很多粉红信件。当然，这不是他明白自己喜欢梁尔康，此刻，他俩还是很纯洁的朋友，同志们不要往别的地方想。他只是深深的嫉妒了，为毛他自己连一封粉红宣传单都没收到啊啊！！！ 


　　自己长得不难看啊，他仔细打量着镜子中的男生，宽肩细腰，手长腿长，肌肉不像那种健身教练那么饱满突出，但还是有啊！脸也还好啊，他凑近了看，挺干净清秀的啊，就是有几颗青春痘粉刺之类的，不过可以忽视不计。为什么没有人给他发粉红宣传单啊！最气愤的是，连小胖那个龊样都受到了两三封，而自己一封也没有。太气人了。 


　　而且这种事说出去也很丢人，打死艾琪他也不会向梁尔康开口询问的。虽然他挺想的。 

　　心里有了这么个疙瘩，他连游戏都不想玩了。拖着梁尔康去篮球场找存在感。梁尔康什么都好。体育也是不错的，可只是不错而已。艾琪是专业的体育特长生，就这一个优点能甩梁尔康几条街。自然每次高兴不高兴就拖着梁尔康去打球。 


　　无辜当炮灰的梁尔康也没说什么，他知道艾琪心情不好，也猜到他为什么心情不好，这种时候就让让他吧！他想着，顺便在心里赞叹了自己的大度。 

　　艾琪的球越打越狠，似乎真拿打球发泄一样，几个球甚至直接冲着梁尔康而去，幸好梁尔康及时侧身躲过，不过手臂还是被砸到了。 
　　 
　　梁尔康还好，艾琪倒是被吓到了。 

　　“你还好吧？”他有些惊慌的问。 

　　梁尔康皱皱眉头：“还行，怎么这么大火。” 

　　“……”艾琪嗫嗫嚅嚅的不说。 

　　梁尔康将他的手甩开，不耐烦的说：“不说就算了。” 

　　艾琪连忙抓住他，欲言又止，最后横了心，也坐下来：“……唉，你说我这人是不是不好。” 

　　“怎么这么说？” 

　　“都没女生给我写情书。”艾琪很委屈。 

　　“我说什么事呢。就这么点小事，至于吗？”梁尔康眼镜一闪，在心里暗笑。 

　　艾琪怒了：“你当然是小事，你都收了那么多。” 

　　“使她们没眼光。”梁尔康安慰道，“不要管他们，你有我就行了。” 

　　艾琪没听出这话里有什么古怪，有些感动，锤了梁尔康一拳，“好兄弟。还是你识货。” 

　　“那是。” 

4 
　　艾琪每次放学都会先拖着几个哥们去打球，热汗淋漓的回来后才跟梁尔康一起回家。 

　　着这段时间内，梁尔康通常都会在教室里写作业。 

　　这一天也不例外。 

　　例外的是王雪晴，她在梁尔康这个班外面转了几圈，发现梁尔康没有一点要走的意思。骂了几句，垂头丧气的往外走。 

　　梁尔康早发现她了，见她这样有些好奇。就装作要走的样子从她们班经过。此女见他走了，眼睛瞬间就亮了。犹豫了又犹豫，再一次回到他们班，急匆匆的进去，再一副矜持的样子出来。淡定的回家了。 


　　梁尔康回到教室的时候就发现前排桌上多了封粉红粉红的信。他轻轻的笑了。 

　　艾琪打完球回来就发现一封信躺在他桌上，立马就欣喜了，就兴奋了，虽然口里说什么女生没眼光，其实他内心还是期待能有女生给他写情书的。跟他一起打球回来的同学们也兴奋了，一个个起哄着抢来看。 


　　信打开，里面的信纸也粉红粉红的，甚至还折成心形。艾琪再一次的陶陶然了。看见没，哥的粉红宣传单那是你们能比的，喜欢哥的女生那是喜欢你们的女生能比的。果然，迟来的的才是最好的。 


　　“哟，真不错，还‘亲爱的琪’呢，啧啧~不过是不是有错别字呀，前面的字都画掉了。” 
　　 
　　另一个男生嫌弃的瞄了他一眼，“你懂什么，人家女生本来准备写他名字的的，后来想了想，换了。不过换的好，更亲切了~”男生笑嘻嘻的。梁尔康也觉得有些好笑，不过笑容有些冷。 


　　“什么‘你的眼睛是一口深井，看一眼就忍不住沉浸。’真有文采。” 

　　“还有这里‘千百人从我面前经过，只一眼，我就能锁定你的身影。’深情，真深情。” 

　　…… 

　　艾琪越听越自豪，越听越喜欢，MD，就凭这封信，哥就想娶她了。 

　　梁尔康看了眼艾琪晕乎乎的样子，心里冷笑，你就得意吧你。 

　　突然，大家都默了。直直的看着艾琪不说话。眼神还有几分惊恐，几分同情。 

　　艾琪也发现不对，忙问：“怎么了？” 

　　小胖的眼神充满怜悯，将信递给他，顺便拍了拍他的肩膀：“兄弟，节哀。” 

　　艾琪急忙抢回他的情书，从头看到尾，一直看到那个落款，顿时有那么种眼前发黑的感觉，他这是招谁惹谁了。 

　　王雪晴，很美的名字。却是H中无人不知无人不晓的著名丑女。按大家的话说就是，你丑就算了，你还老作怪。此女算得上一个极品。长得胖，又矮，还黑，却每天一副天下唯我独尊的样子招摇过市。喜欢穿粉红，粉蓝等等一切少女的颜色。发型每天换一个，说是出彩、潮流。最崇拜的人是凤姐，认为自己跟凤姐一样，前三百年后三百年每一个配得上她的。 


　　艾琪觉得自己人生灰暗了。连带着回家路上都沉默着没说话。 

　　梁尔康看着他想是不是这次真打击太狠了？正准备安慰两句。就听见对方问自己：“听说现在的女生都比较喜欢冷漠的男人，你看我现在是不是很冷酷？”说着还摆出了个沉思者的经典表情。 


　　去死吧！梁尔康心里骂道，却笑眯眯的对他说：“你试试吧。” 

　　艾琪拍了拍梁尔康的肩膀，叹息道：“真不知道现在的女生怎么想的，王雪晴不是要找个600分的吗？我连她标准的一半都没有，她是怎么看上我的啊！哥的清白都被她毁了啊啊。” 


　　“……” 

　　“今后没女生喜欢我怎么办？” 

　　“……” 

　　“哥要转型啊！” 
　　 
　　“……” 
　　 
　　“现在不是流行什么冷酷小帅哥吧，你说我那个样子会不会要其他女生追？” 

　　“……”会有才怪！ 
　　 
　　“哥一定要转型！康康，你不要拦着我。” 

　　“……”谁拦你了？ 

5 

　　自那天起，艾琪真的不怎么说话了。每天冷着一张脸。对着兄弟还好，对这女生那真是十句回一两句，还全是“嗯”之类的语气词。 

　　一群女生气的要死。你以为你艾琪是谁啊，跟你说话回都不回的，拽什么拽，给脸不要脸。怪不得王雪晴喜欢，物以类聚懂不懂啊！ 

　　长此以往，女生们也都不理艾琪了。 

　　艾琪本以为自己这样可以讨一堆女生欢心的，情书啊什么的一捆一捆的冲他砸来。时间久了，他终于发现不对劲了，以前那群女生还会找他说说话，帮帮忙，现在理都不理他了。 


　　这是肿么回事？她们不是就喜欢这型的吗？ 

　　他想了会儿，发现自己想不通。就去找梁尔康了。以前还有些不好意思，现在早没了。梁尔康是谁啊！他竹马啊！从小玩到大，什么糗样没被他瞧过？而且人家梁尔康脑瓜子转得快。 


　　艾琪屁颠屁颠的跑到梁尔康那里，苦恼的跟他讲了自己的心事，小眼睛闪亮闪亮的等着梁尔康知心哥哥的回复。 

　　梁尔康看着蹲在自己面前的大型犬，很想一脚踹过去，这个白痴。 

　　不过他最后还是拿出一副专家样说：“可能你装酷的力度还不够。以后对着那些女生别说说话了，看都不要看。” 

　　“这样是不是不好啊？”艾琪很苦恼。 

　　“怎么会，这样才酷嘛。你看电视上那些男猪脚，那个不是眼睛看天，鼻孔朝上？” 

　　“有道理！”艾琪严肃的点点头。 

　　几天后，女生们骂艾琪骂得更狠了。什么目中无人啊，什么NC第二代啊…… 

　　而艾琪也收到他梦想中的情书。女生的字很干净清秀，言语温馨。只是没有署名。 

　　啧~一定是个害羞温柔的妹子写的。 

　　艾琪抱着情书傻笑，珍而重之的将它夹到自己的日记本里。 

　　梁尔康在一边冷笑，有贴心的教育道：“革命尚未成功，同志仍需努力！” 

　　艾琪坚定的点了点头。 

　　不过，之后艾琪在没收到过情书鸟~ 

6 

　　高考前一段不分昼夜的冲刺，再加上艾琪是体育生，他最终以一个非常惊险的分数上了梁尔康那所大学。 
　　两人在大学继续他们的竹马情谊o(RvQ)o 
　　大学离家挺远，对于这件事，艾琪是无比兴奋加欢喜的。大学啊~没有父母在耳边唠叨不说。最重要的是有数不尽的御姐萝莉等着他去追啊去追。 
　　哥这次一定要洗清耻辱，一定要把更多的妹。远远超过梁尔康。 
　　这是男人的竞争！！ 
　　艾琪握拳。 
　　“小琪，你嘴边有湿痕，是不是流口水了？”梁尔康指着他的嘴角问，又叹息道，“我妈马上就做好饭了，你不要这么馋。” 
　　“……”艾琪觉得自己被挫败了。去你妹的口水啊！他狠狠的抹了抹嘴巴。明明没有啊！！ 
　　“阿姨做了什么？好香？” 
　　“有你最喜欢的糖醋里脊哦。” 
　　“真的！”( ⊙ o ⊙ )！ 
　　“还有五花肉。” 
　　o(RvQ)o 
　　“你又流口水了。”梁尔康淡定指出。 
　　某货已经跑向了厨房。 
　　对于即将要与儿子分别，两位妈妈是十万分的不舍得。可是，儿子的学业，儿子的未来……妈妈们只能含泪妥协。 
　　“小琪，这些都是家乡特产。多带点哦~” 
　　“是不是太多了？”艾琪看着地上的一堆堆东西，无语。 
　　“怎么会多，小孩子不懂别乱说。”艾妈妈护崽子似的护着那对吃穿用品，“以后都用得着。” 
　　“尔康，别忘了每天打电话哦~” 
　　“一周一次行不行？” 
　　“好……吧。”这两个字像从齿缝间挤出来一样，梁妈妈快哭了，这孩子怎么这么不恋家。 
　　“小琪，要与同学们相处好哦~” 
　　“我知道。你还有什么要说的没？” 
　　“尔康，别对同学太冷淡。” 
　　“恩。” 
　　…… 

7. 

　　艾琪进入大学的第一天就被各种社团招新给迷住了眼，各大社团为了招到优秀的新人，可耻的利用各种萌妹子站在路边，穿着清凉的服装吸引刚入学的小弟弟们。 

　　艾琪因为长得不错，清清秀秀的，身材更是因为常年运动，曲线优美，骨架修长，所以成为各大社团的优先人选。 
　　他在众多妹子的赞美下乐颠颠的报了话剧社，诗歌朗诵社，篮球社，动漫社……更在校花的吸引下报了摄影社。 
　　然后跑到梁尔康身边炫耀他的成果。 
　　梁尔康在一旁看着他那副傻兮兮的样子，心里不住冷笑。哼~让你得意，让你骄傲，让你兴奋…… 
　　接下来，艾琪就体会到社团报多了是多么糟糕的一件事。每天都有团员打电话说有活动或者是要开会，你妹啊，怎么有那么多会要开啊啊！！ 
　　然后就是那些萌妹子们见新人都上钩了，一个个露出母老虎的本质。尤其是动漫社的妹子，一个个娇小玲珑的，怎么天天跟自己说些什么攻受这种莫名其妙的话题。 

　　艾琪无语泪流。哥只想找个温油点的妹子，长相不算太差就好，就这么难么，难么~ 
　　当然，校花还是一样的美艳、亲切、可人。所以当她说希望艾琪能和她一起去爬山采景的时候，艾琪毫不犹豫的答应了。 
　　等校花走后他立马喜滋滋的跑去找梁尔康告诉他这一天大的好消息。虽然说是爬山采景，可谁都知道，重点不是拍那么几张照片，而是爬山啊爬山。你先俊男美女，干柴烈火，不擦出点火花，他还是男人吗？ 

　　梁尔康想了一下，“你有相机吗？” 
　　“随便拿一个好了，你那数码的借我用用。”艾琪死皮赖脸的开口。 
　　“听说摄影都是专业的相机，我那行吗？你别给人校花留下什么不专业的印象。” 
　　“也是，赶明我去电子城看看。” 
　　“现在去吧，我给你看看，免得人坑你。” 
　　“谢谢哥们。你真好人。” 
　　“……”好人你没。 
　　到了电子城，梁尔康二话不说指着个最贵的叫艾琪买，“这个，这个好。” 
　　艾琪苦着脸，“好是好，可是……会不会太贵了？”他小声道。 
　　梁尔康面无表情：“追女生就要有倾家荡产的准备，何况那是校花。” 
　　艾琪想了想校花那美丽的脸，咬了咬牙，握了握拳，最终还是苦着脸道：“能不能找个便宜点的，买了这我就没钱吃饭了。” 
　　“不行。” 
　　“不过一个女生吗，哥们性命更重要啊！”艾琪几乎嚎出来了。 
　　也不知道这句话怎么取悦梁尔康了，他环顾四周，选了个稍稍便宜的一点：“那个也不错。” 
　　艾琪看了一眼，苦着脸：“那也是半个月生活费啊。” 
　　“想想美丽的校花。” 
　　“……” 
　　“再便宜点吧，我还想吃几顿大闸蟹呢。” 
　　“那个也可以。” 
　　艾琪看了看，勉强可以接受，想想为了美女总有牺牲，拼了。 
　　连个康看着他，若有所思。 

8. 
　　选了个十一黄金周，艾琪兴冲冲的和美女约会了。到了地点，才发现其实不止他和校花，还有一堆炮灰男和炮灰女。 
　　他有些想哭，他梦想中和校花亲亲密密的约会啊。 
　　“哟，相机不错嘛~”炮灰女A笑嘻嘻赞道。 
　　“恩。” 
　　“会用吗？” 
　　艾琪突然抬头瞪着她，吓得她退后了半步，结结巴巴道：“怎……怎么了？” 
　　“没事。”哥忘了哥不会用这种相机啊，哥只会用那种一按就拍的超简单的傻瓜相机啊！！ 
　　不过这些都不重要。反正也没人在意你拍没拍东西。艾琪还是高兴地随着一群人爬山去了。 
　　地方是校花选的。山有点陡，平时都是些老人们锻炼来这里锻炼。不过胜在没有污染，环境不错，绿树成荫，位置好的话还能看见远处海景。 
　　一行男男女女边走边说说笑笑，倒也不错，只是艾琪都没什么机会和校花说话来着，有些失落。 
　　到了中午，一行人坐下吃饭，艾琪看着手里的面包叹气，他的钱都差不多用在相机上了，这几天都是找梁尔康蹭饭的，这么一来就想起梁尔康带他去吃的各种吃食，那个灌汤包，那个鸡汤米线，那个沙锅鱼头……啧啧，口水呀~也不知道他现在在做什么。 

　　“奇怪，怎么我好像看到梁尔康了。”艾琪喃喃自语，“难道这世界真的是唯心主义，想什么来什么？”他抓抓头发。猛然发现，去你妹的唯心主义啊，是梁尔康啊，活生生的梁尔康啊！！ 

　　艾琪也没多想什么，兴冲冲的冲到梁尔康面前，响亮的打招呼：“喂，你怎么来了？” 
　　这时，他才发现梁尔康挽着个女孩子，黑亮的长发柔顺的披在肩上，五官清秀甜美，正冲他微笑。 
　　艾琪突然有些尴尬，不知道该说什么，还有些酸涩。虽然他不知道为什么。 
　　“尔康，他是谁？”女孩子眨眨漂亮的大眼睛，问道。语气亲昵得让艾琪一阵不爽，还尔康呢，你以为你是紫薇啊！ 
　　“我哥们艾琪。”梁尔康笑笑，拍了拍艾琪的肩膀。“你不是说陪校花约会吗？怎么在这里？” 
　　“她就在这采景呢。”艾琪一副不在意的样子，“你女朋友？小子动作快呀。” 
　　女生笑嘻嘻道：“胡说什么呢。” 
　　梁尔康只是笑笑。 
　　艾琪突然不知道说什么好了。 
　　“我那边还有事，先过去了。” 
　　“恩。” 
　　其实艾琪也没什么事，校花他们说的那些专业的摄影知识他是一点也不懂，凑在他们中间总有那么种格格不入的感觉。 
　　梁尔康和那个女生渐渐走远了。艾琪突然就觉得很失落了。这种失落比他知道不是跟校花单独约会更甚。难受得心都揪疼了。 

9. 
　　那之后，艾琪见到梁尔康的次数就少了，他们不是一个专业，寝室也不在一起。而且梁尔康现在似乎有很多事情要做，似乎不能像以前那样经常陪着他打球，看书，帮他辅导功课了。 

　　果然，谈了恋爱就把兄弟忘了。典型的有异性没人性。艾琪恨恨的戳着碗里的鸡蛋。不愿承认自己有些妒忌，有些茫然，就好像自己一直以为会在自己身边的重要东西突然被别人抢走一样无措。他觉得自己好像变成一个怨妇。 

　　“抱歉，来晚了。”梁尔康有些愧疚，不过看的出来他很急着赶来，额头上还有些汗珠。 
　　原本想要出口的抱怨就这样卡在喉咙口，最终艾琪闷闷的说：“吃饭吧。”却对着被他戳烂的西红柿炒鸡蛋怎么也没有胃口。 
　　“怎么不吃了？” 
　　“没胃口。”顿了下，艾琪开口，带着点期待的问：“等下陪我打球吧，好久没练手了。” 
　　梁尔康皱了皱眉，拒绝：“不行，下午我有点事。” 
　　“怎么，又要去约会？” 
　　“胡说什么。” 
　　艾琪嘴巴一撇，怎么是胡说。胡说的话那个女生算什么？他委屈，却觉得自己不该表现出来。自己是男人，怎么能跟个女生样斤斤计较。虽然他真的很委屈。 

　　梁尔康趁他不注意偷偷看着他，心里也在偷笑。小子，看你还能撑多久。 

10. 
　　动漫社要搞一次cosplay show,艾琪作为社里难得一个长得不错的男生，理所当然备受瞩目，虽然他从没做过什么，大部分都是挂名。 
　　招新时的萌妹子们又回来了，一个个娇小玲珑的女生围着他，请他帮忙。艾琪却没有以往被妹子们包围的兴奋感，他甚至有些苦涩。但最终他还是答应她们。他天生不会拒绝女生的请求。而且他也希望自己忙碌起来，这样，在梁尔康身边才不会显得尴尬和多余。 

　　动漫社女生们想出一期《网球王子》的舞台剧，准备在下半年的校园文化周演出。他COS桃城武。 
　　服装，定妆，发型，道具都好办，他不会演戏，也有社长在旁边监督，一次次重来也能达到满意的效果。 
　　只是，为什么不二会和手冢搞到一起啊，幸村和真田又是肿么回事，迹部和忍足居然接吻了！！！这真的是他看过的那部叫《网球王子》的热血动漫吗？ 

　　艾琪表示深深的无力了，幸好他的这个角色没什么太出格的举动，就是和越前和海棠有些暧昧。 
　　“以前没接触过这类东西吗？”社长看他一副被打击到的样子，神秘兮兮的问。 
　　“什么？” 
　　“就是……”社长的眼睛眯了起来，像一只慵懒的猫：“耽美啊。” 
　　“那是什么？”他就是看了动漫才加入这个社的，难道错了。 
　　社长看他的眼神简直是鄙夷了，从包里拿出几本包了书皮的小说扔给他：“好好看看，进了动漫社怎么能不懂耽美呢。” 
　　艾琪抱着几本书回了宿舍，室友们都去陪女朋友了，梁尔康也不知道哪去了。他趴在床上胡乱翻着那几本书。眼睛越睁越大。 
　　这是尼玛！！！！！！！！！ 
　　男人和男人！！！！！！！！ 
　　上床！！！！！！！！！！！ 
　　…… 
　　这个世界真是不真实。 
　　他将书甩在一边。过了一会儿，又拿起来，翻来翻去的看。 
　　这是爱情！！！！！ 
　　哥再也不相信爱情了。 
　　其实好像也不错的样子。 
　　好像真的有爱似的。 
　　这个男人好可怜啊~ 
　　这个和梁尔康有点像呢。这个跟我有点像啊！ 
　　不对！！ 
　　我在想什么啊！！！！ 
　　这个男人好坏啊！尽然下药！！！ 
　　咦，原来他们是这么做的！！ 
　　那个……不脏吗？ 
　　真的会有快感？ 
　　太不可思议了。 
　　如果梁尔康和我。 
　　不对不对，康康会杀了我的！！！！ 
　　如果的话 
　　………… 

11. 
　　艾琪一夜没睡，第二天顶着个大大的黑眼圈万人瞩目。因为昨天的YY，他看到梁尔康特不要意思，扭扭捏捏的。梁尔康忍了很久，终于问道：“小琪，你昨天……” 

　　艾琪手中的餐盘“纭钡囊簧掉了，想起昨晚，他的脸一阵阵发红，他蹲下身捡东西顺便掩饰下自己的不正常，笑着打哈哈：“昨天？昨天我什么都没做啊。” 

　　梁尔康看着他手忙脚乱，欲盖弥彰的小样，心中冷笑，小样，不知道什么叫越描越黑吗？ 
　　他又像发现新大陆的样子问道：“艾琪，你书包里面是什么？” 
　　“书。”艾琪发誓，这纯属条件发射。回答完他才想起自己从来不上课怎么会带书。果然，梁尔康眉头皱了起来。 
　　艾琪忙解释道：“是借社团里面学姐的书，今天还。” 
　　“哦。”梁尔康眉头还是皱着。 
　　艾琪知道他有些不高兴，“其实也没什么。” 
　　“恩。”却完全没有高兴起来的样子，艾琪很沮丧。 
　　吃完早餐后，艾琪要去锻炼，梁尔康也没什么课，就陪着他去看看。 
　　艾琪换好衣服后就跟一群队友欢脱的去跑步，梁尔康看了会儿就悄悄溜进更衣室，他确信艾琪不正常的原因就在那个书包里，他跟艾琪认识十几年了，什么时候艾琪这么护着一样东西，不让他靠近三分。想着艾琪宁可将包放在更衣室也不愿让他帮忙看着他就一阵气闷。他知道现在他与艾琪的关系是恋人未满，友情以上。所以才要好好提防，不允许任何人任何事破坏他们之间的关系。 

　　将书包轻轻打开，果然是几本书。梁尔康有些失望。这些书特别用纸包装过，十分精美，显得主人对其格外重视。他翻了几页，嘴角浮起一抹狡黠的笑容。将书放回原位。梁尔康去买了瓶水，还是忍不住高兴，又买了些艾琪爱吃的零食。 

　　笑眯眯的回到座位上等艾琪训练结束。 
　　艾琪觉得今天梁尔康也不正常，他似乎心情格外的好，叫他做什么他都笑眯眯的说好。那笑容，看得他毛骨悚然的。忙推脱社团有事，跑到动漫社。动漫社的成员都来得差不多了，三三两两的聚在一起讨论剧情，走位，灯光之类的。显然，大家对这次的校园文化周期望很高。 

　　他溜到社长身边，将书还给社长。社长看了他一眼，“明白了。” 
　　艾琪的脸瞬间红了，僵硬着点点头。 
　　社长高贵冷艳的笑了声：“感觉怎么样？” 
　　“不……不错。”说完艾琪简直想咬舌自尽了，不错个毛啊！看着一个男人被另一个男人OOXX能不错到那里去。 
　　社长大人也被他逗笑了：“恩，看来你适应力挺强，赶明儿我叫编剧给你加戏。” 
　　艾琪快哭了，“这个就不用了吧。” 
　　社长笑眯眯的，像一只狐狸，“要的要的。”说着真的去找编剧商量给他加个什么台词好。 
　　艾琪欲哭无泪，恨不得给自己两巴掌。怎么这么嘴贱呢~ 

12 
　　社长毕竟怕吓着了刚进社的小孩子，只是加了一场桃城对龙马的告白的戏份。 

　　夕阳西下，小个子倔强男生与学长一起放学回家，学长似乎有心事，看着身边的男生欲言又止。再一次偷瞄了一眼身旁眉目如画的小男生，学长觉得喉咙有些干涉。 


　　“学长，你怎么了？”男生问道。猫一样的大眼睛光华流转。 

　　学长再也忍不住，一把将男生按在墙上，学长脸色在夕阳映射下越发红艳，开了几次口，却没什么声音。 

　　男生有些好奇，有些不适，挣扎了下。 

　　学长以为他要逃走，忙将他一把抱住，闭上眼，大声的喊道：“我喜欢你。” 

　　这是青春的呐喊，年少的感情纯粹而热烈。让人炫目，让人不忍拒绝！ 

　　社长狠狠的打断正在演戏的两人，痛心疾首的骂道：“艾琪，你的表情还能再僵硬点吗？你是爱他啊，你是在表白啊！不知道的还以为他杀了你父母，你在吃人呢！你要温柔点，温柔知不知道！” 


　　艾琪也有些手足无措，还有些委屈。他连跟女孩子表白都没机会，更何况跟男生。而且不是社长说要热烈，要激情，他是这么做的啊，怎么会让人觉得他不是爱而是恨呢~而且不是说爱就是恨嘛，其实也没差不是吗？ 


　　“重来！温柔知道吗温柔！” 

　　…… 

　　社长挫败的倒下了，这次又太温柔。这哪里是桃城，明明是不二嘛。 

　　社长大人尽力了，社长大人无能为力了。 

　　艾琪也很苦恼，他认为强硬中犹带温柔，热血中不失腼腆根本是扯淡！你强硬的时候温柔个毛啊！这种演技太高明了，他只是学生演不出来啊！ 

　　梁尔康看着他哀声叹气的，凑过来问道：“你怎么了？” 

　　“还不是什么鬼话剧，老子不会演啊。”艾琪喊道。 

　　“唔~我看看。”梁尔康摸摸他的头发，笑着拿过剧本。越翻脸色越阴沉。老子都没听过小琪的告白居然要先说给别人听，还有什么叫娇羞无限啊！！……不行，老子要冷静，等下再找那什么社长算账! 


　　“嗯。不如我们先对对台词，你也好熟悉一下。”梁尔康笑得很温和。 

　　“唔，也好。” 

　　“我先来。”梁尔康眼睛一眨不眨的看着艾琪，目光温和，似有似水柔情蕴含其中，让人不能自拔，他问道：“学长，你怎么了？” 

　　艾琪的脸刷的红了，这个小子要不要啊！演个戏而已要不要这么逼真啊。他低下头扭扭捏捏，突然想起来这个时候自己是应该将他按到的，手上一使劲将对方按在床上，闭了闭眼，自以为很大声，其实很小声的吼道：“我喜欢你。” 


　　门口传来钥匙落地的声音，一抬头，寝室的另外两位室友目瞪口呆的看着他们。 

　　见两人齐刷刷望着自己，两位室友也有些不要意思：“不要紧，你们继续，哥们不会歧视你的，真的！继续，哈哈~” 

　　两人几乎想逃命一样冲出寝室，不是还传来“都说在食堂吃啦，都是你要回来，现在好了……”“我哪晓得，我以为他们早那啥啥了，谁晓得还没告白。”“恩，我也觉得，尔康那小子速度太慢了，也不怕艾琪被人抢走。”“就是，哎，你看他们那个姿势……” 


　　声音渐渐不可闻，艾琪觉得自己都快抬不起头来了。那些人都说什么啊！为什么他觉得自己听不懂！！ 

　　尔康若有所思，伸手摸摸艾琪的背。看着对方抬头，乌黑的眸子写满柔情，笑着回应：“我也喜欢你。” 

　　艾琪觉得什么在脑袋中炸开，脑袋一片空白，第一个念头竟是‘台词不应该是‘让我考虑下吗？’’ 

　　梁尔康看着他，亲了亲他的额头，“我喜欢你。” 

　　艾琪更手足无措了，一使劲将梁尔康推开，跑出寝室。 

　　果然不该现在就说的，梁尔康看着艾琪跑远的身影想着，却不觉得后悔。他本来想等艾琪慢慢自己明白他对自己的感情，自己对他的感情。不过显然，如果不说，他永远不明白。就像他知道了男人和男人可以相恋，却不会带到自己身上；就像他可以跟男人告白，却不会对他说；就像他室友都明白的暧昧，他隔着一张纸就永远看不破。 


　　梁尔康看着艾琪跑走的方向却不打算追，他知道艾琪逃不出他的手掌心。最先开始就是艾琪用异样的眼光看他，他才渐渐有了莫名的情愫。只是自己明白了，他却一直不懂。 


　　艾琪一口气跑到训练的地方，他也不知道自己为什么要跑，这种小女生的行为让他对自己无比唾弃。不知道康康看到他跑走会不会也唾弃他？ 

　　唉，不想了。 

　　过了一会儿又忍不住傻笑，康康喜欢自己呢~自己喜不喜欢他呢？艾琪有些苦恼，他一直认为自己喜欢的应该是胸大，脸白，腿长的妹子。可是康康跟自己说喜欢的时候自己心跳的好快，比校花说要跟自己约会还快，而且，刚刚压着康康的时候，自己的小兄弟……以前好像也有过这种时候，自己这是喜欢康康吗？ 


　　对了，如果自己不答应，康康会不会不理自己？想到这个可能，艾琪脸垮了下来。一想到梁尔康不再同自己说话，甚至去找那个什么女生，就觉得心里不舒服。 


　　要不要先答应下来，可是这样好像挺对不起康康的。 

　　“你小子坐在这里干什么呢？怎么不去训练？”好兄弟刘勇脖子上挂着条毛巾，满头是汗的坐在他旁边。 

　　“别闹，哥在思考人生大事。” 

　　“哟，你有什么人生大事需要考虑，你家那个什么梁尔康不都帮你考虑好了吗？” 

　　“就……”艾琪有些口拙，咽了咽唾沫：“就一人跟我告白，我不知道喜不喜欢他。” 

　　“嗨，我还以为什么难事，就这……你等等”刘勇翻出一本封面粉红的书，有些不好意思，“我老婆最近迷上了测试，我记得里面好像有这么种，她还特地要我做了遍……” 


　　艾琪看他的目光充满了怜悯。看得刘勇心里发毛，“别这样看着我。对了，找到了。喏，我念，你想……” 

　　“当你正在忙时，却把手机开著，等著她/他的短信？” 

　　艾琪想了想，自己手机一天二十四小时开机，好像主要就是等梁尔康电话，于是点了点头。 

　　“你已经爱上她了。” 

　　“你喜欢和她两个人单独漫步？” 

　　“还好。” 

　　“那就是喜欢，你已经爱上她了。”刘勇一本正经。 

　　“当你和她在一起时，你会假装不注意他，但是当她离开你的视线时，你会急著寻找她。” 

　　“有时候吧” 

　　“你已经爱上她了” 

　　“当她受伤或生病时，你会很关心她，替她著急？” 

　　“这个也可以，我朋友生病都会很关心很着急好不好？”艾琪撇了撇嘴。 

　　“你已经爱上他了。”刘勇不理他。 

　　“当她和别人要好时，你会感到吃不知其味？” 

　　艾琪想到他看见梁尔康和另一个女生在一起，他心里不舒服。心下一跳。“好像是吧。” 

　　“你已经爱上她了。”刘勇宣告般的念道。艾琪觉得自己像被判了死刑一样。有些怏怏的，难道自己真喜欢梁尔康？ 

　　他想起自己从小就喜欢跟梁尔康抢东西。长大后就喜欢惹他生气，非要他看着自己，眼里自有自己才高兴。再大一些就喜欢跟梁尔康亲近，时常勾肩搭背…… 


　　“当你看到她那甜美的笑时，你的嘴角会扬起一丝得意的笑？” 

　　艾琪模糊的点了点头。 

　　“你已经爱上她了。”刘勇合上书，看他的目光有些怜悯，“别挣扎了，认命吧。” 

　　艾琪勉强笑笑：“我不知道原来你这么八卦？” 

　　“去，说什么呢。我老婆说了，宁拆十座庙，不破一桩姻。”刘勇很自豪。 

　　艾琪突然打了个寒颤，想起来这位的老婆是学校出名的红娘，曾立誓要将所有男男女女配成对！ 

　　“我的事不要跟你老婆说。” 

　　“为什么？”刘勇看他的目光很戒备，“我不会背叛我老婆的。” 

　　“……” 

　　“喂，偷偷跟哥们说，你哪姑娘是不是长得特……抽象？所以你这么不情愿。” 

　　艾琪想了想梁尔康的长相，骂道：“你才抽象呢~人家别提多……漂亮了。” 

　　“那我还真想不通你看不上人家什么，这么不愿意。” 

　　“我再想想。” 

　　刘勇看见远处向他招手的女生，笑着拍了拍艾琪的肩膀：“你继续想，我老婆来了，走了哈！” 

　　“恩，别告诉她啊！” 

　　“知道知道，兄弟如衣服，女人如手足嘛。” 

　　“残疾者常有，裸奔者不常有啊！” 

　　“……” 

　　回到寝室的时候，梁尔康已经走了，另外两位室友凑在一起不知道说些什么，看到他就两眼放光：“琪琪啊~” 

　　“别这么恶心的叫我。”艾琪抖了抖身上的鸡皮疙瘩。 

　　“老实交代啊，坦白从宽，抗拒从严。”另一位室友李密喊道。 

　　严科一手搭在他肩上：“说，你和梁尔康进展到哪一步了？” 

　　“什么？” 

　　“他答应你没？说嘛说嘛，哥们不会嘲笑你的。” 

　　“拜托，那是对台词。”艾琪无奈。 

　　“切。”两位室友一起啐道。 

　　“我还以为你们两终于能成事了呢。” 

　　“就是，还以为你终于嫁出去了。” 

　　“其实梁尔康挺好的，长相好，成绩好，典型的祖国的好苗子啊！” 

　　“便宜你了。” 

　　“两个人在一起合得来就够了，其他不用计较！”李密摇了摇手指。 

　　“我觉得你们在一起挺好。” 

　　“混蛋，你们够了啊！” 

　　“切，我们是关心你啊。” 

　　“你别不领情。” 

　　“谢谢你们了。” 

13. 

　　第二天没见到梁尔康，艾琪松了口气。不过他在动漫社的演出也泡汤了。社长大人用一种亮闪闪的眼神嫌弃他，让他心里发毛了好久。不过他也没闲着，社长让他当后勤，许多道具得自己动手做。当然，艾琪不会承认，傍晚回到寝室他有些失落，也有些寂寞。吃饭的时候没人说话，上课的时候没人给他骚挠，回寝室的时候没人陪伴……躺在床上，他还在想，梁尔康不会真不理他了吧。明明自己还没拒绝。 

　　第三天也没看到梁尔康，寝室里没有，教室里没有，学生会里的同学告诉他梁尔康去拉赞助了。他“哦”了一声，觉得更加失落。混蛋，都没跟他说的。明明他有什么事都会第一个告诉他的。 

　　而且他还喜欢自己呢~艾琪忍不住傻笑起来。 
　　第四天看到梁尔康的时候他和那个长头发的女生在一起，拿着个小本子似乎在讨论什么。俊男美女的吸引了一堆人注意，他们却恍然未觉。艾琪本来打算打招呼的手放下了。那个混蛋真的喜欢自己吗？他自问，心里仿佛有什么梗着，难受得连呼吸都觉得痛苦。 

　　想起上次的那个狗屁测试： 
　　“当他和别人要好时，你会感到吃不知其味？” 
　　“你爱上他了！” 
　　好像是真的爱上了。怎么办？万一那个混蛋是开玩笑的怎么办？ 
　　艾琪有些手足无措起来。 
　　将他绑起来打一顿？ 
　　还是算了吧。 
　　不过一定要问清楚。敢骗小爷，哼~ 
　　下午的时候，梁尔康笑容满面的来找艾琪，还打好了饭。艾琪看了一眼，都是他爱吃的，一时有些口水涟涟。不过他勉强忍住了。冷哼了一声，转头，一句话不说。 

　　梁尔康笑笑，软语问道：“怎么了？” 
　　艾琪不知道怎么的有些脸红，想起早上看到的一幕，拿出一副凶横的样子，抓起梁尔康领子，恶狠狠的问：“你上次说的话还算不算数？” 
　　“什么？”梁尔康笑意盈盈。 
　　艾琪脸更红了，嗫嗫嚅嚅道：“就是……就是你说喜欢我。” 
　　“这个啊~”梁尔康拖长了音，看到艾琪有些惊慌的样子，一把抱住他：“笨蛋，当然算数啊！” 
　　甜蜜充满心间，艾琪的口气也软了下来，质问都没了气势：“那……那个女生是怎么回事？” 
　　“那个？哦……你说苏双颖，她是宣传部的部长，我跟她一起拉赞助呢。”声音里有些笑意，“人家有了个又高又帅的男朋友，看不上我。” 
　　“我就说……” 
　　“什么？” 
　　“你这样的，又矮又搓，也有跟我了。” 
　　梁尔康没计较他的贬低，只是抱得更紧了：“这么说。你同意了？” 
　　“……切，就一起凑合凑合，要是你那里做得不好，信不信哥一脚将你踹出去！” 
　　“哟，还哥呢，跟谁学的。” 
　　“要你管。” 
　　…… 
　　爱情的路上需要好好经营，对方笨些也不要紧，自己多担待些就是。只要对方如同自己一样，相信自己，相信这段爱情。能够在自己伸出手的时候，也伸出手握住，就算晚了些，也没什么要紧了。 

　　 
　　 
―――――――――end―――――――――――――――――― 

        
