文案

公元2020年，地球上空出现了三艘巨型宇宙移民母舰。

深蓝星人入侵地球，新时代拉开了帷幕……

本文讲述的是一部宅男争夺史。

王子们坚定不移地相信古老的传说――得技术宅者，得天下。


季书斋饲养须知：

1.一年只能剪一次头发；

2.活动范围不能超过3处
；
3.阳光直射时间超过60秒会融化……

4.宅的时候屋子是他一个人的。


内容标签：强强 幻想空间 天作之和 西方罗曼

搜索关键字：主角：季书斋，安多尼亚 ┃ 

配角：迦什特，乔君・臣 ┃ 其它：机甲，战争，地球

　　

　　【1】给殿下请安

　　公元2020年，地球上空出现了三艘巨型宇宙移民母舰。
　　他们声称来自M31深蓝星球，由于星球自爆危机，为寻找另一颗类地行星定居而踏上了漫长的宇宙旅程。
　　然而，人口多达70亿的地球，仅是维持自身存在就已竭尽全力。资源消耗严重、环境气候恶劣，无力承受深蓝人口所带来的负担。联合国拒绝对方的入住请求，和平谈判失败，一场以地球人对深蓝人的战争拉开了帷幕……
　　战争初期，深蓝人先进的科学技术，激光、机动装甲等大型杀伤力武器投入使得战事一面倾倒，与其说战争，不如说是他们单方面的屠杀。
　　地球方为与之对抗，以美国、中国、欧盟、中东为集合点，建立四大阵营（联邦共和国、共产主义联合社、新欧洲联盟、伊斯兰信仰王国）与一支特殊机甲部队――AFV，开始了战略反攻。
　　AFV的出色表现成功延缓深蓝人的入侵脚步，地球人史无前例的联合反抗令战况好转，深蓝人不得不调整侵略计划。考虑到地球的生存环境与自身能源需求，深蓝人再次提出与地球人和平交涉，开展了长达一个月、具有历史意义的太平洋协商共存会，双方签订下《深蓝人与地球人和平共处协议》。
　　新的时代开始了。
　　****
　　「啊哈……」季书斋打了个呵欠，走出卧室。
　　又是新的一天，日子真好过，每天的24小时来来去去，不知不觉太阳再次升起。
　　好和平啊，蓝天、绿树、遛狗的路人、驾驶着悬浮车上班的白领……
　　「下面播报今天的天气预报。」晶体电视屏幕上女主持保持着她职业的甜美笑容，「太平洋西南部热带水域上的热带低气压往北移动，预计傍晚将抵达我市，请居民们做好防台风准备，关好门窗，尽量待在家中休息……」
　　「台风啊……」季书斋想到前几天刚看的一本小说，在暴风雨的夜晚打开窗户能够迎来奇迹，他要不要试试呢？
　　「各位市民请注意，下面播报一则紧急新闻，费雷斯王室的第三王子安多尼亚・费雷斯・金搭乘的飞机卷入恐怖袭击，目前生死不明，本台将……」
　　季书斋关掉电视，他对政治新闻一点也没兴趣，自从深蓝人踏入地球后战争就没有停止过。就算和平条约签订十年后的今天，反政府和反E人类势力依然在不断地战斗。（E人类，地球人对深蓝人的恶称，源于ET发音。）
　　「还是先把工作搞定吧，哎。」季书斋打开电脑，进行这个月工作的最后阶段。
　　快30岁的他目前是一名动画设计师，负责当红原创动漫《银河歌姬》的人物设定兼剧情架构，年薪一百万星币，算得上高薪职业。他自己非常喜欢这份工作，用他的话来说，二次元的美少女寄托了男人的梦想，而他是将这份梦想付诸现实的伟人，二次元的王！
　　咳咳，不过他空有王的称号，却没王的待遇。除了有个独立工作室可显摆外，三餐都是廉价营养剂，直接后果就是从75公斤的六块腹肌美男子变成60公斤的懒宅废。
　　轰隆！一道闪电劈过。
　　季书斋手一抖，横出去一条黑线。
　　「嘀嘀、嘀嘀，晚餐时间到、晚餐时间到。」自动闹钟友情提示。
　　「都这个时间了吗？」
　　季书斋按掉脑中望窗外望去，黑漆漆的天空下着凛冽的雨。风呼呼咆哮，被吹落的树叶、树枝拍打着玻璃窗户，大自然仿佛在怒吼……
　　――在暴风雨的夜晚打开窗户，将迎来奇迹。
　　昨晚看的小说不停浮现在脑海，真是奇怪，他从不迷信、也没有任何信仰，为什么会对这句话执着呢？
　　开？好像有点傻……不开？但是开了也没损失啊！算了，老办法！
　　季书斋掏出已被时代淘汰了的1元硬币，向上弹去，翻动的铁片发出悦耳的声音。
　　正面1字开，反面菊花不开！
　　啪！硬币被他紧紧按在手背。
　　会是菊花吗？好像是菊花哎？真是菊花怎么办啊？不要是菊花啊……
　　「噗。」什么嘛……原来答案早就决定了。
　　季书斋暗笑一声，跑到落地窗前，一把拉开，大声嘶吼：「奇迹啊――」
　　风猛地灌进来，雨滴狠狠拍打他的脸颊。
　　冰冷刺骨的空气穿透了他的身体，风吹起他过长的额发，季书斋眼前的世界一片辽阔。
　　好舒服。所有的疲倦都被吹散了……
　　季书斋张开双手拥抱强势到几乎快把他吹飞的风雨，清晰地感受身体中残留的温度逐渐消散，取代而之的凛冽感使得浑浑噩噩的大脑阵阵清爽。
　　这就是生命吧，还活着的证明。
　　「哈哈、哈哈哈哈……」季书斋莫名兴奋起来，眯起眼睛笑得像个如获至宝的孩子。
　　「那个……」上方传来陌生男子的声音，「不好意思打扰到你，不过能不能帮我一把？」
　　话音刚落，季书斋眼前就多了一个掉着绳索的「人偶」。
　　人偶先生有着一头金灿灿的柔软短发，如同童话故事里王子般英俊的面容挂着和蔼可亲的微笑，一身古世纪考究的骑士铠甲勾勒出令男人嫉妒、女人尖叫的健壮身材……他蓝色如深海般沉静的眼睛正望着季书斋同学，那柔软温和的目光令任何人都不忍心拒绝他的请求。
　　「我好像还没吃晚饭。」季书斋啪地关上窗，转身往厨房的方向而去。
　　「什么？」从情况中反应过来的人偶先生，挣扎着用仅可以自由活动的左脚踹着窗户，「奇迹先生，能不能帮帮我？奇迹先生，奇迹先生！」
　　季书斋一阵无语，什么奇迹先生？谁叫奇迹了？
　　「我说！」季书斋暴躁地抓头发，「深蓝人就好好待在你们的皇宫里，跑来平民区做什么，找存在感吗？噢噢对了，别问我怎么知道你是深蓝人，一身招摇的服装真是让人忍不住吐槽啊，你们深蓝人天生就喜欢玩COSPLAY吗？」
　　说着抱怨的话，季书斋的手没有停，他打开窗，任那冷冽的风再次吹卷而来。
　　熟练地抽出人偶王子腰间佩戴的剑柄，季书斋按下启动开关，一把激光剑夺目登场。
　　「奇迹先生会用光剑啊！」人偶王子投来赞美的目光，「那就拜托你把这些绳索都斩断吧！」
　　「噢？」季书斋见那真挚、坦率的眼睛顿时玩心大起，「你就这么信任我啊，砍断绳索？你是不是没有搞清楚状况啊，我轻轻一挥，断了的可能会是你的脖子噢！」
　　「你不会的。」人偶王子保持微笑。
　　断决的眼神和话语令季书斋语噎，他一阵冷笑：「为什么我不会？你们这群从外太空来的侵略者，强行用武力夺取我们的领土和资源，引发大规模的战争，杀了那么多无辜的地球人，不会？为什么我不会呢？」
　　「奇迹先生刚才用的称呼是深蓝人对吧？不是带有贬义和轻视的‘E人类’，所以你不会做出那么无理取闹的事，我相信你。」
　　季书斋叹出口气，挥刀砍断束缚人偶王子的绳索后，迅速将激光剑扔还给他。
　　「你走吧，快点消失，碍眼。」
　　这辈子不想再和任何深蓝人有瓜葛，季书斋挥挥手朝房里走。
　　「危险！」
　　一喝高呼，季书斋被人从后面压倒在地，与此同时一道激光束从那扇敞开的大窗射入屋内，在墙壁上开了一个大洞，青烟袅袅。
　　「什么……」
　　「其实我正在被人追杀中，降落伞的位置似乎被人发现了……」人偶王子露出抱歉的微笑。
　　「你为什么不早说！」季书斋眼前一花，反应过来时已被人偶王子拉着往外屋外跑。
　　「辍―」又一道激光束从远处射来。这一次的比刚才那道要宽上五倍，直接从房子的东边扫移至西，整个屋顶削落，乌黑的天空和冰冷的雨毫不客气地向季书斋同学打招呼。
　　「FR……」季书斋望着突显在视野里的三架机甲发愣，人形战斗机器或者机动战士，简称FR，深蓝人侵略地球时用的大型杀伤力武器。就是它，缔造了这个时代，迫使地球被动接受永无止尽的战火燎原。
　　「看来凶多吉少了。」人偶王子整了整衣服站起来，「奇迹先生，牵累到你真是对不起，如果我还能活着回去，一定把修理费给你送过来。」
　　「等等，你要去哪里？」季书斋拽住他的裤脚，「想一个人去送死吗？」
　　「我可不想英年早逝，深蓝人一辈子可以活150年，剩下的120年还等着我合理利用。」
　　「但是……」季书斋话还没说完，一颗小型飞弹就在房前100米处左右炸开。
　　震耳欲聋的轰炸声响彻头顶，房屋左摇右晃地开始坍塌，空气瞬间燃起了硝烟的味道……
　　「奇迹先生，认识你很高兴，那么……」人偶王子望着逐渐逼近的三架FR，「请多多保重，再见。」
　　「什么遇见奇迹啊，儿童文学真坑爹，简直就是个大麻烦！」季书斋迅速起身一把抓过人偶王子的手，往唯一还坚|挺的门跑去，「我叫季书斋，请费雷斯家族的三殿下一定记得自己的承诺啊，要是活着出去，我家的修理费别忘记报销！」
　　只见季书斋灵巧的手指在门沿上的键盘迅速敲入密码，原本与日常房门无两样的迷彩解除，浮现眼前的是一扇金属制电梯门。
　　「你……」
　　「就算是宅男也是会看新闻的，何况你的脸长得那么拉仇恨，简直是所有男性同胞的公敌！」季书斋拉着他进电梯，门合上的瞬间正好一颗小型炸弹袭来，外面的世界一片狼藉，电梯内明显感到一阵晃动，「你要是死了会很麻烦吧，更多无辜的人会因你而陪葬……」
　　门再次打开，季书斋先冲了出去，沿着架设的道路一阵狂奔，直到尽头的操控台。
　　「这是……」
　　一架从未见过的人形战斗机甲印入眼帘，不属于任何编制内的型号，它就那么站在黑暗之中，莹莹生辉。
　　「安多尼亚・费雷斯・金殿下，我把它的使用权暂时交给你，活着回去后记得履行承诺。」季书斋按下「ON」按钮，链接在机甲身上的电线瞬间解除，地下室大灯打开，光芒自它的盔甲反射，耀眼夺目。

　　【2】给殿下请安

　　「中枢引擎启动，预热倒计时，5、4、3……」播音器里传来人工智能甜美的女声。
　　「安多尼亚！」季书斋手一挥，那块被他习惯性拿来做选择题的旧式硬币稳稳飞落到王子殿下手心，「启动钥匙！」
　　「引擎启动成功，自动检测能量值与机体联动，光能粒子散布开始，驾驶舱感应系统启动……」
　　机体中间部位的舱门慢慢开启，露出整个机甲的中心部位――架师操作台。
　　安多尼亚沿着支架梯走到操作台前，轻轻抚摸着冰冷坚硬的钛合铁，接缝处刻着一小排英文字母。
　　「这还真是厉害啊……全部的组装都是订做的吗？Crystal-lantern，没听说过的名字，是制造出这类材料的厂家？这可真是货真价实的东西，最新合成比例吗？比深蓝星军方特用材料还光亮……」
　　「Magic-Revolution.Right，它的名字。」作为制造者的季书斋看见有人对他的宝贝爱不释手，内心的满足感无限膨胀，「你可以叫它MR.Right，少女们梦中的白马王子……」
　　「真是英俊不凡的王子殿下，我一见钟情了。」安多尼亚毫不掩饰眸中的贪恋。
　　「没想到您不但对男人感兴趣，还喜欢硬汉。」季书斋打趣道。
　　「只要是美人，来者不拒。」安多尼亚跳进驾驶舱，将1元硬币按入启动识别器中。
　　「噔噔噔――」舱盖合起，驾驶舱照明系统启动，季书斋的声音从内部的扩音器传来。
　　「王子殿下，我个人创建的程序怕你用不顺手，系统暂用的是深蓝6.2军事防御操作系统，你应该可以吧？」
　　「对于第一次见面的手礼，你已经很大方了，我不是贪得无厌的人。」安多尼亚当然明白对于一个设计师而言核心程序有多么重要，他不勉强，来日方长。
　　地下室的顶门逐渐打开，俊美的白马王子慢慢升起，就像举行盛大出场仪式的前夕，给人以神秘的敬畏感。
　　「腿部固定锁解除。」季书斋发出最后提示，「两侧有重型激光剑，导弹发射自带镭射诱导，最大推进率为普通军用机甲五倍。王子殿下，小心别滑倒噢！」
　　安多尼亚迅速适应舱内环境，双脚伸入踩踏器，视野镜内一片清明。
　　「MR.Right，出动！」推进器一杆到底，白马王子如同展翅的雄鹰，一飞冲天！
　　季书斋关闭地下室的顶门，打开安置在MR.Right头部的高清摄像头，泡一杯咖啡准备看戏。
　　前来追杀安多尼亚的一共有五架普通型号的FR战斗机甲，三架出现在季书斋房子附近，还有两架驻守在飞机坠毁地。
　　「出、出现了一架未知型号的战斗机甲……」1号机惶恐道。
　　「什么？它的位置呢？」2号机询问。
　　「35693，52551！」1号机汇报坐标。
　　「哪里有？」3号机与1号机汇合，却什么也没看见。
　　后知后觉的三架机甲打开搜索网络，它们是特地为暗杀设计的狩猎者，撇开战斗和防御功能不说，唯有探索功能绝对一流。特别是针对此次的暗杀计划，他们向最顶尖的机甲设计师买了一套为安多尼亚・费雷斯・金量身定做的追查系统。以他的体温和体态特征为基准，只要在搜索范围内，绝对逃不出狩猎者们的掌心。
　　「没有？怎么可能？我真的看到了，一架白色的……」1号机慌乱地四处张望。
　　「你该不会是太过紧张，老眼昏花了吧？」2号机扩大搜索范围，依然一无所获。
　　「难怪，参加过十年前侵略战争的人都会活在AFV的阴影之下，别大惊小怪，继续找王子！」3号机淡然道。
　　「不、绝对……」1号机还没来得及反驳，天空忽降一道白光，眼前的3号机被劈成了两半。
　　一架通体亮白的机甲握着一把重型光剑屹立在风雨之中。
　　黄色的光离子从后背的引擎处漫出，点亮了这个漆黑的夜晚，仿佛有生命般流动，流光溢彩。
　　「怎、怎么可能……」1号机和2号机还在诧异之中。
　　坐在指挥室内的季书斋抿了口咖啡，按下OFF键，正好90秒，磁场干扰器暂时关闭，补充粒子能量。
　　白马王子亮出光剑反手一挥，卷起一道凌厉的起浪。
　　「发什么呆！」2号机举起重型机枪瞄准新机体一阵扫射，「干掉它！」
　　白马王子的推进力是普通引擎的五倍，这就意味着驾驶员的眼部适应力和身体反射条件必须达到普通驾驶标准的五倍以上。季书斋期待安多尼亚的表现，作为费雷斯家族的第三继承人，他到底有多少本事……
　　「好险、好险！」安多尼亚侧身躲过火力攻击，由于还不习惯五倍的加速，一个踉跄，差点跌倒……
　　他想起季书斋临行前的友情提示，微微勾起嘴角，眼眸中的火花愈加闪烁。
　　「导弹系统开启、自动瞄准、3、2、1发射。」导弹与白马王子完全相反的方向袭击。
　　安多尼亚俯冲前进，压低机体上身以减少空气阻力，犹如一头非洲草原上奔驰的猎豹，迅雷风烈。
　　「呲――」刺耳的铁器碰撞声想起，同时敌方2号机受到导弹攻击，两架机甲被一台新型号牢牢钳制。
　　机甲的操作与驾驶员本身的战斗素质挂钩，双方交战除了看机体本身性能，驾驶员的操作才是输赢的根本。
　　显然，就机体性能安多尼亚就占了明显的上风，再加上他多年的实战经验，两台敌方机体陷入苦战。
　　1号机体被迫与安多尼亚直接肉搏，2号机体不断躲避追踪弹，眼见离自己的同伴越来越远……
　　「可恶！给我全部瞄准！」2号机顾不得寻找费雷斯三王子的任务，终于下定决心先消灭眼前这台机甲。
　　然而，他的决心下得太慢了，此时的安多尼亚已完全掌握了白马王子的操作系统，完全与它融为一体。
　　防御屏障自动拦截三分之一的导弹，安多尼亚利用速度上的优势在导弹即将打到自己的瞬间，移位到敌1号机身后，抓住它的左臂拗过身体，将它当作盾牌全部接受追踪而来的导弹。
　　嘭！
　　安多尼亚闪身，敌1号机体彻底报废。
　　「你这家伙！」2号机拔出后背的光剑向白马王子猛扑。
　　季书斋发现雷达内有热能接近，放下咖啡打开传音器。
　　「安多尼亚，小心另外两架机甲偷袭。」
　　「嗯，等他们很久了。」不用季书斋提醒，他不是热衷于杀戮的人，时刻保持一颗清醒的头脑才是机甲驾驶员。
　　两台机甲从天而降，借着坠落时的重力，其中一台拔出光能剑冲向白马王子。
　　「轰――」一声巨响，白马王子脚边方圆十米，化为平地。
　　五倍的推进力与超重力的碰撞，这一击精彩得令人窒息。
　　「安多尼亚，小心点，他不是普通人。」季书斋立刻截取刚才的飞空降落图像，分析操作师的数据。
　　「多谢关心。」安多尼亚跳开一段距离，硬行抗住攻击的右手传来阵阵麻痹感。
　　「白色机甲内的操控员，是安多尼亚・费雷斯・金殿下吧。」那架与安多尼亚交手的灰色机甲打开外部扩音器，他的声音经过处理，听起来很像自动播报新闻的人工智能。
　　「你们是谁。」安多尼亚也打开了扩音器。
　　「要你命的人。」灰色机甲的驾驶员确定目标后不再保留实力，亮出光能剑劈头盖脸向安多尼亚砍。
　　他身旁的两台机甲像是收到了指令，飞到空中向安多尼亚射击牵制，红色的光能子弹密密麻麻地坠落。
　　安多尼亚的动作并不笨拙，完全操控白马王子的他对于那些光能枪还是绰绰有余，让人头疼的是眼前的灰色机甲，招招狠毒，每刀都往他的软肋砍。
　　「什么……」安多尼亚的光剑飞出，他明明承受住攻击了啊！
　　「安多尼亚！」季书斋眼见着他被一脚踢飞，方才的淡定全然不见，「果然还是得用原配系统吗……」
　　「没关系。」安多尼亚迅速起身，飞行器启动，「你能帮我预测一下攻击路线吗？右边的视野镜坏了。」
　　白马王子在枪林弹雨的攻击寻找出路，以一敌三的劣势不是五倍推动力就能逆转化解。
　　「给我十秒！」季书斋将方才所有的图像化成数据，运用系统开始分析。
　　敌方的2号机擅于导弹攻击，性格冲动。
　　灰色机甲的驾驶员绝非善类，最后攻略。
　　剩余的那家黑色战机……为什么从刚才开始都没有用近身攻击？
　　「安多尼亚，瞄准黑色战机的脚，看来它就是拦截你飞机的罪魁祸首，飞机坠落时的爆炸，伤到它的腿部，所以它才无法降落地面！」
　　「呵，多谢了！」安多尼亚借出一丝空隙后，马力全开朝那台黑色机体前进。
　　咔嚓。
　　清脆的折断声……那台机体果然丧失了移动能力，它的推进器根本不能和白马王子比，安多尼亚轻松得手。
　　不过，还没完。
　　2号机吸取上次的经验，没有贸然开炮，安多尼亚故技重施，将黑色机体挡在身前。
　　「你这个胆小鬼！」2号机忍不住大骂。
　　「三对一的立场，你可没资格这么说我。」安多尼亚思绪一闪，「灰色的家伙，不如你也来体会一下怎样？」
　　「什么？」灰色机体做出防御的姿势。
　　白马王子单手抓出黑色机体的引擎扔到一边，所有能源供应消失，黑色机体瞬间变成了一块废铁。
　　「当然是超重力的滋味！」安多尼亚将废铁朝2号机扔去，自己亮出光剑后做出与刚才灰色机甲同样的动作。
　　犹如陨石般的降落，天空划过一道淡黄色的光线。
　　嘭――
　　气流冲起巨大的尘浪，灰色机甲的脚部碎裂，裸|露出的电线闪出火花，呲啦呲啦作响。
　　「队长！」2号机传来疾呼，它手里捧着黑色机体的驾驶舱。
　　尘雾渐渐散开，露出两架机体相互抗持的身影。
　　灰色机甲双膝跪地，显是撑不住如此庞大的冲击力，连手臂处的铁甲都脱落了。
　　「安多尼亚，你赢了。」季书斋坐回到自己的老板椅，转了一圈。
　　雷达显示器出现多个热能反应，就如同香港警匪片中最后出场的警队，援兵总是姗姗来迟。

　　【3】给殿下请安

　　灰色机甲与敌2号机在援军到达前跑了，安多尼亚没有深追，并不是他不想，而是不能。
　　季书斋远程解除了驾驶舱保护，救护员看见安多尼亚时他已陷入昏迷。
　　经过跳伞、逃亡、高集中力的战斗，最后一击的承受力使得安多尼亚的身体到达极限。如果灰色机甲的操控师再仔细一点，没有被前来的援军影响到情绪，他是能杀死这位王子殿下的。
　　不过即便他真的发现了，季书斋也不会让他成功。白马王子最优越的能力并不是进攻，灰色机甲想对驾驶舱下手，恐怕没个五六分钟是打不破那层防护膜。而五六分钟的时间，足够救援队到达现场。
　　「哎。」季书斋望着白马王子远去的身影，「又一个孩子出嫁了，希望这次的主人你还喜欢。」
　　嘀嘀、嘀嘀。
　　地下室的通讯器来电。
　　「季书斋！」电话那头传来暴怒的声音，「你把白马王子怎么了！」
　　想来也是，电视台不会错过这场惊险的决斗，费雷斯家族第三继承人VS神秘刺客，在中立地区发动了小规模战争。
　　「它见异思迁了。」季书斋苦闷地说，「就像童话故事告诉我们，最后，王子和王子幸福地生活在一起。」
　　「放|屁！」
　　那人如果在他面前，季书斋敢肯定他的咖啡杯已经碎了。
　　「别生气，我也没办法，被巫婆追杀的王子殿下从天而降，我总不能见死不救吧？」
　　「Magic-Revolution.Right是我们花了十年的心血……」
　　「让它尽兴地战斗，好过当宝一样藏在这不见天日的地下室吧？」季书斋不是没考虑过，「战斗机甲的存在价值就是战斗，这才是我们制造它的原因。」
　　「话是没错……可这台机器是给……」
　　「他不是小气的人。」季书斋在对方说出名字前截了他的话。
　　「但他小气起来不是人！」那人似乎有些沮丧，「换回自由的钥匙没了，你准备怎么办？」
　　「大不了回那座监牢，这十年让我想明白了很多事。」季书斋揉了揉额发遮盖的眼睛，「布尔特，谢谢你这些日子的照顾，帮我写封辞职信交到公司。」
　　「喂！季书斋！」布尔特还想再说什么，却被季书斋切断通讯。
　　同时，地下室电梯的门开，一群拿着自动手枪的黑衣人冲进来，枪口对准季书斋。
　　「季先生，您知道我们来的原因。」领头的黑衣人拿出电子手铐，毫不留情地拷上季书斋的手。
　　「其实我还想多呼吸点自由空气……」季书斋也不挣扎，任他弄痛自己。
　　「老爷感到很失望。」领头人故意加重语气，企图勾起季书斋的恐惧。
　　「应该的。」季书斋勾起一抹无所谓的笑，「我从没令他满意过。」
　　领头人失语。
　　「走吧，别让老人家久等，他最讨厌等人了。」季书斋大步迈开，最后望了眼这个陪伴了他十年的地下室。
　　空旷的操控室只剩下一杯咖啡，安静地冒着热气。
　　由于费雷斯三殿下遭到暗杀，所有航班停止起飞，全城戒严一晚。监视季书斋的特工得到命令后立刻将他转移，准备明天一早搭乘航班飞回目的地。
　　季书斋被关在一间还算舒适的木屋，有床有浴室，只要他不逃就不会受到过分地待遇。
　　不过原本他也没想过逃，就像中国的一句古话，躲得过初一、躲不了十五，就凭一个小小的他还没办法和老爷子斗。
　　――在暴风雨的夜晚打开窗户，将迎来奇迹。
　　脑海里再次浮现那句话……
　　安多尼亚・费雷斯・金会是他的奇迹吗？
　　季书斋的赌运一向不好，如果要赌对方会不会来找自己，那么他一定会输。
　　所以他想把这一晚当作是命运的相遇，是他自己的选择……
　　同一座城市内，凡凯兹医院一片繁忙景象。
　　机甲之间的战斗波及到普通居民，目前已确认死亡5人，受伤125人，其中重伤者5位，都有身命危险。
　　安多尼亚虽然躺在重症监护室里，但他只是普通的体力不支，睡了会儿就醒了。
　　「这是怎么回事？」安多尼亚摘下他的氧气面罩，拔下繁多的针管。
　　「殿下，请别起来，医师还得给您做进一步检查。」一旁照顾的护士迎上来。
　　「把护卫队队长给我叫过来。」安多尼亚挥开她，大脑一片空白，他需要时间恢复思考能力。
　　护士跌跌撞撞地跑出去找人，很快，叶亚出现了。
　　「叶亚・古娜菲中尉，隶属费雷斯家族第三营第三十三分队，凡凯兹的军事部队驻守人，向费雷斯家族第三王子殿下请安！」
　　「见到你很高兴。」安多尼亚抬起手，「叶亚中尉我问你，当时我身边有没有一名东方少年？」
　　「少年？」
　　「头发乱糟糟的，看不清脸，很弱小，身高在175公分左右。」安多尼亚努力罗列季书斋给他的第一印象。
　　「没有东方少年。」叶亚个人认为起初的四个字来得比较容易理解。
　　「季书斋，他的名字叫季书斋。」
　　「请殿下稍等。」叶亚对着手腕佩戴的军用表吩咐道，「查一个人，地球籍东方人外表，他的名字是――季书斋。」
　　安多尼亚想起那架机甲：「白马王子呢？」
　　「殿下是说您驾驶的那部机动战士吗？」叶亚见他点头继续说，「正在维护修理中，我们的技师对它进行了全面分析，不在目前生产的任何批号中。」
　　「我的钥匙呢？」安多尼亚摊开手。
　　叶亚规规矩矩地将一块老式的一元硬币放到安多尼亚掌心。
　　「嘀嘀！」叶亚的手表传来感应。
　　哔――
　　她将画面投射在医院的白墙之上，关于季书斋的信息一条条显示。
　　姓名：季书斋
　　性别：男
　　年龄：29
　　籍贯：地球属共产主义联合社
　　职业：11号媒体传播有限公司凡凯兹分社社员，担任《银河歌姬》的主要人物设计。
　　经历：出生于共联社基金福利院，毕业于英联美术学院，无不良记录，普通市民。
　　「照片是假的。」安多尼亚强调画面上那个肥肉横生的中年男人不是他要寻找的对象。
　　「履历也是假的。」叶亚长年的军旅生涯告诉她编写这条记录的人智商徘徊在50左右，「基于共联社的福利条件来判断，他们不可能供钱给一名孤儿留学，出生、学校与工作地点几乎环绕了地球一周，著类错误在我军发生的概率为零。」
　　「我军有中尉是深蓝人的骄傲。」安多尼亚考虑将叶亚调到自己身边，「找到他，这是特级命令，你知道该怎么做。」
　　「是，殿下。」叶亚敬礼，恭敬地退出病房。
　　安多尼亚揉着发胀的额角，今天发生了太多的事，就算侵略战争爆发的年代，他都没如此近距离地感受死亡的滋味。
　　手指间残留着少年拉起他的温度，多么美妙令人心动的相遇啊……
　　就像是，
　　――命运。
　　瓦砾散落的废墟弥漫着烟尘的味道，四处可见斑斑血迹的残垣断壁，来来往往的救护人员忙碌着抬运伤者，维持治安的军人驻守在事发地，气氛异常紧张。
　　「叶亚中尉，我们找到殿下口中的地下室了……」身着深蓝军制服的士兵匆忙跑来。
　　「失态！」叶亚严厉地训斥，「有什么好慌张的！」
　　「中尉……非常抱歉中尉！」士兵立正，波动的情绪明显平静下来，「地下室发生了爆炸，我们在废墟里找到一具东方人的尸体，殿下要找的人可能……」
　　「验尸。」叶亚拿出白色手套。
　　尸体并不是想象中的四分五裂，手臂和腿都完好地连接在身体上，颈部受到严重的扭曲，肺部有少量泥土，却没有任何损伤的痕迹。
　　「假的，你们找到它的时候是不是在箱子里？」叶亚扔掉用过的手套。
　　「啊、啊。」士兵回忆起来，「确实……因为刚打开地下室的大门就发生爆炸，附近都坍塌了，搜寻员说这具尸体藏在柜子里……」
　　「死亡时间肯定在爆炸发生之前，他不是被压死、也不是被爆炸产生的气流冲击而死。」叶亚稍微对这个季书斋有点兴趣了，「发动特级搜索令，所有符合特征的东方男子一个也不要放过。」
　　「是，中尉！」
　　噔噔噔――
　　天空传来直升飞机螺旋桨发出的轰鸣声。
　　「放我下去。」
　　飞行员放下降梯。
　　「殿下！」叶亚敬礼。
　　「情况怎么样？」安多尼亚放心不下，还是亲自来了现场。
　　「并不乐观。」叶亚说出自己的猜测，「目标被转移的可能性非常大，他们设置了爆破陷阱、安放了一具假尸体……」
　　安多尼亚陷入沉默。
　　「殿下，恕我直言。」叶亚的口吻标准的军事化，「您要寻找的对象不是简单的人物，或许与暗杀你的组织也有牵连，这可能是敌人用于迷惑的陷阱。」
　　「我知道。」安多尼亚温柔地弯起嘴角，「不过叶亚啊……你认为我的降落伞从平流层掉落到这个位置的几率是多少？今晚还有暴风雨，风向与风力就算是我们的军用仪器也无法精准预测吧？」
　　「殿下，他对您很重要吗？」
　　「他救了我的命，我还欠他房屋维修费。」安多尼亚望着眼前的废墟，沉下声，「现在开始，所有有关季书斋的搜索情报直接移交给我，明早空中管制结束之前，掘地三尺也要把他给我拎出来！」
　　「是！」叶亚领命。

　　【4】给殿下请安

　　漫长的夜晚在喧嚣的警笛之下渐渐落幕。
　　季书斋睁开眼睛看见的还是破旧的木制天花板，水滴透过缝隙点点落下，滴落的声音像是倒计时的秒钟声，令人烦躁不安。
　　「吱嘎――」木门开了，昨夜那群黑衣人的首领出现，他手上有一把安装了消音器的手枪，枪口对着季书斋点了点。
　　「该起程了。」
　　没有多余的客套话，他们一向无趣刻板。
　　「如果我突然说不想回去会怎样？」季书斋看到黑衣人脸上变化多端的表情独自暗爽，「骗你的，就算我不想回去，我也得回去不是吗？」
　　看来黑衣人并不欣赏他的冷幽默，鄙夷的神色毫不掩藏：「季先生，别忘了是谁栽培你的，仗着少爷对你的宠爱，一而再再而三的违背家训，也太不要脸了！」
　　「我在你们眼里什么时候有过脸了？」季书斋慢慢从床上爬起来，「我啊，宁愿没有脸也不看人脸，好歹和动物有点区别，我有自尊心。」
　　「你！」黑衣人举起枪口对着他，扣住扳机的手微微颤抖。
　　「看到没？这个就是没有脸和看人脸的区别，如果我是你，肯定毫不犹豫扣动扳机一枪爆头。」季书斋对着自己的太阳穴做了一个开枪的动作，「叭！」
　　「头目，车子准备好了。」又一个黑衣人出现在木屋门内。
　　被称作头目的黑衣人领头人迅速收回枪，瞥了手下一眼道：「捆前好好教训下，别见到老爷后还是一副没规矩的嘴脸！」
　　「是。」手下应声。
　　木门关上的霎那，小屋内传来阵阵吃痛的低吼，黑色索纳塔启动引擎等候在屋外，时间一分一秒地过去。
　　「殿下，有新的消息。」叶亚轻叩房门。
　　「进来。」安多尼亚守了一夜的线索，然而季书斋像是人间蒸发一般，奈何他们展开地毯式搜索也毫无音讯。
　　「凡凯兹一百公里以外的一个农场，有附近的农民说看见一辆陌生的车进入过。」
　　「他们不在凡凯兹？」安多尼亚诧异，「昨天我昏迷了多久？这么点时间他们就能出城？」
　　叶亚拿出一份摄影图，图像有些模糊：「据推测，他们有可能乘坐直升飞机混淆在救援队内，出城后换坐汽车潜逃。」
　　「直升飞机？」安多尼亚失笑，「真想知道他到底得罪了什么人，对方是想让季书斋这个人彻底从世界上消失吗？」
　　「正是这样。」叶亚点头，公式化的回答如同金属般冰冷。
　　安多尼亚脸上的笑意消失，他的直觉告诉他，再找不到那个人，这辈子或许再也见不到了。
　　「出发。」安多尼亚拎起他的外衣朝门外走。
　　「殿下，您还不能出城，万一……」叶亚的阻拦被安多尼亚一个眼神退回去，她即刻打开通讯器吩咐下去，「护卫队出发准备，我需要五架直升飞机、一个机甲小队，五分钟之内集合完毕。」
　　安多尼亚想了想问道：「我的那台机甲修理得怎么样了？」
　　「呃……」叶亚迟疑了会儿，开口道，「我们的维修人员只能修复表面的损伤，关于装置的掉换和系统精密维护……」
　　「嗯。」安多尼亚拿出季书斋给他的那枚硬币，「不急，等它的公主亲自为它穿上战甲。」
　　凡凯兹一百公里外的马哈农庄。
　　绿茵草场牛羊成群，若隐若现的农舍小镇与绮丽的浩阔天空构成了一派独特的田园风光。
　　深蓝人的治理理念与地球人大相径庭，失去过家园的他们更懂得珍惜大自然的艺术品，对于原始森林和农田的保护尤其重视，这十年来甚至还复活了不少自然雨林。
　　十二架军用防御型FR飞行在蔚蓝的天空，居住在深蓝人领地的居民对此类军事行动见怪不怪，偶尔会有孩童指着天空大喊大叫，大多数人则是黯然叹息战争的无情。即便和平条约签订了十年后的今天，战争依然没有停止，举着各式各样大旗的好战份子，活跃在世界的各个角落，为权为利为了活下去……
　　「殿下，前面就是了。」叶亚按着飞舞的额发，尽力提高自己的嗓音。
　　螺旋桨发出的噪音充斥着耳膜，眼前的景象渐渐放大，马哈农庄内农民们忙碌耕作的身影越来越清晰。
　　「机甲部队空中待命，护卫队随我下去搜查。」安多尼亚佩戴好光剑和光能枪，准备下直升机。
　　农民们见部队空降，纷纷放弃手中的工具往防空避难所里跑，引起不小的骚乱。
　　「叶亚中尉，有一辆黑色的索纳塔往村口方向行驶！」通讯器里传来搜寻员的报告。
　　「下达一级警告，命令它停车！」叶亚望了安多尼亚一眼。
　　他们的目标好像出现了……
　　「前方的车辆请停止移动，这里是费雷斯家族第三营第三十三分队凡凯兹的军事部队，深蓝时间三月十一日早七点二十三分对你们发出一级警告，请在前方停车配合我们的检查。根据深蓝军事律法第五章第一百三十六条，所有深蓝境内的车辆必须义务配合深蓝军队的审查，请在十秒内停车，再说一遍，请在十秒内停车。」
　　通讯员的警告通过扩音器，回荡在小镇上方。
　　黑色的索纳塔沿着羊肠小道加速行驶，对所谓的深蓝一级警告置若罔闻。
　　「殿下……」叶亚他们乘坐的直升机追着轿车前进。
　　「把通讯器给我。」安多尼亚伸出手。
　　叶亚命令所有的频道调换一致，直接由安多尼亚下达命令。
　　「前方的黑色索纳塔，这里是安多尼亚・费雷斯・金，费雷斯家族第三继承人，吾以费雷斯家族的个人请求，希望你们停车配合。」
　　「殿下！」叶亚惊异。
　　安多尼亚给了一个稍安勿躁的手势。
　　如他意料，轿车很快停下了，出来一名身着黑色西装的中年男子，他戴着黑色墨镜，五官如同雕刻物一般毫不带感情，显然受过长年军事化教育。
　　安多尼亚和叶亚带着护卫队下了直升机向他们走去，索纳塔内的其他类似保镖的人员也下了车，整齐地站在领头人身后。
　　「共联社国防部第五分队队长左岭山。」左岭山向安多尼亚行了一个标准的共联社军礼，「请问费雷斯第三王子有什么需要帮忙的吗？」
　　共联社国防部……
　　安多尼亚皱起眉头，不露声色：「左队长您好，我有一位朋友昨天晚上遭遇绑架，请体谅我救友心切，能不能让我们搜一下您的车？」
　　「王子殿下见笑了，既然是您的朋友，那他的身份何其尊贵呢？我们这辆小破车，哪容得下他那尊大佛？」左岭山丝毫没有退让的意思。
　　「左队长，费雷斯家族一向与地球联盟交好，只是看一眼这个小小的请求您不会拒绝吧？」安多尼亚抬出家族的名义，对方显然脸色不加了。
　　「王子殿下，您这是……」左岭山眼神闪烁。
　　「左队长，我这一分钟想的是找朋友。」安多尼亚靠近他，一手撑在轿车车顶，「下一分钟可能想找的就是刺客了，你觉得呢？」
　　费雷斯第三王子遭遇刺杀的事闹得沸沸扬扬，虽然深蓝皇帝目前还没发布正式通告，但可以想象在不久的将来，一封世界通缉令是肯定的。
　　「好、好吧。」左岭山还没这么大的胆子挑起共联社和深蓝人的冲突。
　　安多尼亚一个眼神，护卫队蜂拥而上，站在一旁的黑衣人各个脸色难看。
　　「殿下，没有。」叶亚小声在安多尼亚耳边轻语。
　　「怎么样王子殿下，找到你的朋友了吗？」左岭山扬起笑容，墨镜后一双狠毒的眼睛露出精光。
　　难道真的不在车里吗？真的不是他们吗？
　　安多尼亚明白再纠缠下去对他和家族都没好处，可是季书斋……
　　「叮――」口袋中的硬币掉落，安多尼亚没来得及捡，季书斋给他的1元硬币就这样滚落到车底。
　　「不好意思。」安多尼亚微微一笑，俯下身捡起硬币。
　　突然，一个诡异的想法浮现脑海。
　　「叶亚，一般的车盘厚度是多少？」安多尼亚凝视索纳塔的车底。
　　「以目前的科学技术最多不会超过2。」叶亚似乎明白安多尼亚的想法，朝身后的部队下达命令，「把翻过来检查底盘！」
　　「殿下，您这是什么意思！」左岭山面色不善，身后的黑衣保镖齐齐拦住深蓝士兵。
　　「左队长，以您的身份乘坐这辆小破车似乎不太合适。」安多尼亚做出一个请的动作，「不如就由我们的直升机护送各位前往目的地，最近的凡凯兹很不安全，为了共联社与费雷斯家族的长期交好，左队长的人身安全就交给我，千万别客气。」
　　「不要欺人太甚！」左岭山的手伸入衣袋。
　　那一刻，众人头顶的太阳消失了，一片阴影笼罩着小小的区域。
　　「FR……」左岭山没想到安多尼亚还会带一个小队的机甲部队出动，手又慢慢拿了出来。
　　很快，索纳塔被翻了个身，一块长方形的钢板吸人眼球。
　　吱嘎――
　　吱嘎――
　　每撬开一寸，安多尼亚就呼吸就用力一分，他从没有过如此紧张的时刻，目不转睛地盯着那块钢板……
　　嘭！
　　钢板翻落，满身是血的少年蜷曲在狭小的空间……
　　「季书斋！」安多尼亚从没用这么大的声音说过话，叫出的瞬间，连他自己都惊讶。
　　「殿下请留步！」左岭山见再也掩饰不住，只好拿出杀手锏，「这位季先生是乔将军重要的家眷，请您不要插手乔家的家务事。」
　　似乎是听到有人叫了自己的名字，季书斋从昏迷中苏醒，即刻挣扎起来……
　　「快帮他松绑！」安多尼亚对叶亚下达命令。
　　解开束缚的季书斋大口大口地呼吸新鲜空气，对上安多尼亚视线的瞬间，热血顺着脸庞滑落，全身的血液都激动到沸腾不已。
　　他成功了，安多尼亚真的来了……
　　季书斋不顾旁人的搀扶，微微颤颤地走到安多尼亚身旁。
　　「小心……」安多尼亚扶住快要倒下的季书斋，然而对方比他想象的更加虚弱，几乎摊在他怀里。
　　季书斋推开他一段距离，单膝跪下，握住他的左手亲吻安多尼亚的拇指。
　　「谢谢，你是我一辈子的恩人。」季书斋颤动地说。
　　深蓝人最高的礼节――吻手礼，吻的不是左手的手背，是指节。
　　中指表示对亲人尊敬，小指表示对爱人的誓言，拇指表示一生的忠诚……
　　血与泪的起誓，他将一生侍奉他的王子殿下。

　　【1】抱殿下大腿

　　奢侈宏伟的欧洲宫殿式建筑内，以洛可可风格装饰的华美殿堂，红木餐桌旁，一名身着深蓝军服的地球人正欢快地挥动刀叉，毫无礼节教养可言。
　　「你可以慢慢吃，我的大厨们24小时恭候待命。」安多尼亚见一盘盘叠起的白瓷餐盘，不禁猜测起季书斋的胃容量。
　　「噢是吗？你付他们加班费吗？」季书斋又消灭一块菲力牛排，「不用客气，加班费我给你省了，最多再吃半小时我就饱了。」
　　「这样啊。」安多尼亚招招手，身后的副官上前，「叶亚，吩咐厨房半小时内以三十秒为限，加快上菜速度。」
　　「是。」副官领命，转身向厨房走去。
　　「开小灶的感觉真是好。」季书斋毫不客气地狼吞虎咽，「知道吗？我有十年没好好吃饭了，每天都营养剂的日子真是无聊得快疯了！」
　　「十年？」安多尼亚一顿。
　　「物价太贵。」季书斋喝一口玫瑰花茶，「为了白马王子，我得省吃俭用，头发也只有一年才减一次，人工费付不起。」
　　越多越多的工作被机器所替代，因此人类可以从事的工作其工资以次方倍数翻滚。
　　安多尼亚有点明白为什么季书斋的额发会那么长了。
　　「我会让叶亚中尉安排你理次发。」
　　「咳咳。」季书斋其实没想剪头发，「嗯、那个……你那时是怎么发现我的？」
　　「嗯？」安多尼亚放下杯子，「我说是直觉你信不信？」
　　「信，深蓝人的直觉很准。」季书斋咬住下唇，又开始一顿狂吃。
　　当时的场景他还历历在目，明明是几个小时前发生的事，对他来说却如几年般遥远。
　　挣脱出枷锁，漫长的牢笼生活终于结束，他重获新生。
　　然而代价却是昂贵的。
　　「会不会……会不会太连累你了？」季书斋停下手中的刀叉，倒出藏匿在内心深处的刺。
　　「用地球人常说的俗语‘一分价钱一分货’，如果你对我有所愧疚，就请以后好好工作，用身体来偿还。」安多尼亚的笑容令人如沐春风。
　　「嗯，我会的。」季书斋毫不犹豫地点头。
　　这年头女人当男人用，男人当牲口用，万恶的资本主义看中的永远是廉价劳动力。
　　他也只有用身体慢慢还了……
　　咚咚！叶亚叩门，随之，一道法式龙虾上桌。
　　「为季先生安排位理发师。」安多尼亚再次招手。
　　叶亚颔首应和却脸色渐沉。
　　她眯起眼睛打量眼前这位粗鲁的地球人，他到底是什么人物？
　　共联社在事件发生后的几小时内一共打开十二通电话要求与安多尼亚王子面谈，次数相当于一年的通讯量，可见事态的严重性！
　　「殿下，恕我直言。」叶亚深吸一口气。
　　「我不恕。」安多尼亚望向叶亚，一字一语道。
　　叶亚一口气憋在胸口，半上不下的，脸色苍白……
　　咚咚！厨师叩门，送上一道h蟹料理。
　　「喝口水吧！」季书斋油渍渍的手递上一杯玫瑰花茶。
　　「不用了。」叶亚冷淡地拒绝。
　　季书斋也不勉强，继续自己吃自己的，哎……都说深蓝女性难以相处，看来是真的。
　　怪不得深蓝男人来了地球后像是上了天堂，不少深蓝男性都选择地球女性相伴一生，特别是独立温柔的东方女性，广受欢迎。
　　人类的文明在进步，科技在进步，新的时代已拉开帷幕，还活在过去的人注定将被时间淘汰……
　　这就是他厌恶战争的原因，鲜血和仇恨无法挽回任何生命，歧视和自尊只会酝酿一次又一次的悲剧。
　　咚咚！又一名厨师叩门，打断了季书斋的思绪。
　　半小时后，酒足饭饱的季同学四仰八叉地躺在柔软的沙发上，一脸满足。
　　「共联社还在不断地要求您通话。」叶亚走进安多尼亚的办公室。
　　安多尼亚望着季书斋问：「你准备好了吗？」
　　「没问题！随时可以！」季书斋企图一个鲤鱼打滚，可怜肚子太鼓，滚了好几次都没起身，无奈慢慢支起身子，动作如孕妇一般迟缓。
　　「安排视讯。」安多尼亚微笑。
　　一台小型收发器搬入安多尼亚的办公室，屏幕调整完毕，按下ON之后，画面上出现一名长相俊秀的青年。
　　「书斋。」青年开口的第一句话不是问候安多尼亚王子，而是叫了季书斋的名字。
　　「所有关于Magic-Revolution.Right的资料布尔特都会给你，凭你们的人力物力，我相信要不了一个星期，十台白马王子都能诞生。」季书斋啃咬自己的嘴唇，每当他紧张时都会下意识做这个动作，「把我的自由还给我吧，我不欠你们什么了……」
　　「不欠？」青年好似嗤笑般扬起嘴角，「你欠我一条命，忘记了吗？」
　　「乔臣！」季书斋恨恨地望向他。
　　「看来你还记得。」青年温雅一笑，「为了每天晚上能睡一个好觉，我建议你立刻回家。我和爷爷都在这里等着你，别忘了，你生是乔家的人，死是乔家的鬼，天下之大，除了乔家，没有你季书斋可容之地。」
　　没有你的可容之地……短短一句话就令季书斋不由自主地恐惧。
　　「关于这一点，请乔公子安心。」安多尼亚搂住季书斋的肩膀，「我会负责他的房屋维修费和精神损失费，费雷斯家别的没有，这点钱还是出得起。」
　　「安多尼亚王子。」乔臣露出不屑的笑容，「你还是多了解下他的前科再下定论吧，你们深蓝人是绝对容不下他的。」
　　「乔公子，请别小窥深蓝人的度量，一个两个地球人我还是包养得起。」安多尼亚回以更灿烂的笑容。
　　「啊！」乔臣一拍手，「书斋，我突然想到一件好玩的事！」
　　季书斋背脊阵阵发凉，乔臣拍手的霎那，身体不自觉地痉挛了下。
　　「你可以留在那边没关系哦！」乔臣笑眯眯地说，「倒不如说请你留在那边吧，然后等某一天，你遇见了那个人，再哭着跑回家求我收留你……」
　　乔臣独自兴奋起来。
　　「光是想想这个画面我就亢奋了！」乔臣手舞足蹈，「安多尼亚王子，请小心照顾他哦，千万别遇见那个人，相信我，不久的将来，你们费雷斯家族会因为这个人而摧毁……」
　　哔――
　　安多尼亚关掉了通讯器。
　　「我……」季书斋想说什么却被安多尼亚的手指封住了唇。
　　「深蓝星爆炸都没影响费雷斯家族的存亡，如果你真有比星球自爆还强大的破坏力，那我就考虑收回决定。」
　　季书斋摇摇头，毁灭世界什么的，他还没自不量力到这个份上。
　　也是，到时候真的不行了，大不了再挪次窝……他的要求一向不高，十平米有电脑有床。
　　嗯，这个世界……应该有属于他的十平米吧？
　　「来，开始工作吧，公主。」安多尼亚为他打开门，「你的白马王子在等着你。」
　　Magic-Revolution.Right，简称MR.Right，少女们梦中的白马王子。
　　季书斋笑着点头，晕出两个可爱的酒窝。
　　凡凯兹市城府之下有一座秘密军事基地，在它的最深处静静站立着一架通体雪白的机体。
　　几乎所有居住在凡凯兹的机甲设计师都集中在这架机体前，他们分析着Magic-Revolution.Right的材质、引擎、系统、能源、组装等等，一声又一声的惊叹接连不断。
　　「噢，安多尼亚殿下来了！」不知哪个技师先叫了一声。
　　众人放下手中的资料向安多尼亚致敬，带领着这批技师的是凡凯兹著名军校――深蓝帝国军事综合学校的教授，伯特・贝腾森。
　　伯特教授微微鞠躬：「殿下，关于这台新机体的数据我们……」
　　「不用了。」安多尼亚淡淡笑道，「就让它的设计师来修理吧！」
　　「哇――」一片惊呼，这台机甲的设计师来了吗？是哪位有名教授呢？
　　季书斋默默举手：「请大家稍微让一下好吗？」
　　「什么？他就是这台机甲的设计师？」伯特教授不可置信，花白胡子夸张地扬起。
　　「嗯，有什么问题吗？」安多尼亚反问。
　　「不、不……」伯特侧身让道，视线跟着季书斋一起移到了连接机甲中枢系统的电脑。
　　季书斋熟练地敲击键盘，一条条数据罗列在液晶显示屏上。
　　「安多尼亚，钥匙。」季书斋摊开手。
　　一块旧式硬币放在了他的手心。
　　「外部损伤你们都修补完毕了，没什么大问题。」季书斋跳下修理台，搭乘升降梯坐进白马王子的驾驶舱。
　　「噢，殿下！危险！您……」伯特教授惶恐地护在安多尼亚身前，如果、如果这位少年是刺客怎么办？他是要启动机甲吗？天！
　　「没关系。」安多尼亚拍拍教授的肩膀，「冷静下来，他什么也不会做的。」
　　季书斋将硬币塞入按入启动识别器。
　　「安多尼亚。」季书斋的声音通过扩音器扩散到维修室的每个角落，「听好噢，这将是世界上最美妙的音乐！」
　　「Fantasyland系统启动，请输入密码。」白马王子的人工智能正式启动。
　　季书斋勾起嘴角，快速输入密码。
　　「Fantasyland系统开启，Magic-Revolution.Right自动脱离睡眠系统。」
　　六根光能推进器溢出淡黄色的粒子，犹如六翼天使舞动的翅膀。
　　光学迷彩覆盖在了白色的机体之上，银色的盔甲、金黄色的皇冠、真正的王子出现了……
　　引擎旋转出人类难以辨识的音阶，配上季书斋设计的核心系统，MR.Right的推进力再次翻倍，也就是说，它的速度是普通FR的十倍……
　　「这是、这是什么声音？」技师们震惊了，寻找着声源。
　　像是海妖的摇篮曲、又像是玛丽亚的奏鸣曲……为什么每个人听见的都不一样呢？
　　安多尼亚闭上眼睛，眼前浮现出的画面怀念得令他沉醉……
　　那是他们曾经的深蓝星，他们的故乡。
　　生态环境严重破坏的深蓝星只剩下少数的绿荫，安多尼亚小时候最喜欢的景色就是深蓝皇宫中的人工湖，每当学校放假他都会请父亲上奏皇帝允可他进入参观。
　　平静的湖面下游动着斑斓的热带鱼，和风拂动，波光粼粼。
　　安多尼亚似乎明白了季书斋制造这架机体的理由，沉睡在他内心深处的声音……

　　【2】抱殿下大腿

　　安多尼亚履行了他包养季书斋的承诺，一间百平米的卧房，一台配置精良的电脑和一张KINGSIZE的床。
　　季书斋每天的任务就是陪王子殿下吃饭、陪王子殿下办公、陪王子殿下遛白马，三陪工作比谁都敬业。
　　经过几次模拟实战，安多尼亚大致上可以驾驭MR.Right的十倍推动力，最高驾驶时间也从原来的五分钟延长至十五分钟，头晕、呕吐等不良反应逐渐消失。
　　「殿下，您的专线。」叶亚见安多尼亚正好从白马王子下来，递上移动电话。
　　「嗯？」安多尼亚接过随从递上的毛巾擦汗，「我是安多尼亚。」
　　「嗷，亲爱的弟弟！」电话那头传来一个欣喜若狂的声音，「我听说你还活着，这是真的吗？」
　　安多尼亚额头冒出一根青筋：「奥古特！」
　　「应该叫我兄长大人你这个笨弟弟。」奥古特永远那么……放荡不羁。
　　「有什么事。」安多尼亚懒得和他斗嘴。
　　「听说你收养了一只宠物。」奥古特的消息很灵通，「有好东西要一起分享，独占这种行为是很可耻的。」
　　「叶亚。」安多尼亚吩咐道，「发一张季书斋的照片给他。」
　　「是！」叶亚按下发讯按钮。
　　一秒钟过后……
　　「呃……」奥古特声音明显萎靡，「算了，抢弟弟玩具的哥哥也太没素养了，我不是那种人，你自己留着好好玩！」
　　「你还有事吗？」安多尼亚额角发胀。
　　「其实我就是来和你说一声，深蓝帝国军事综合学校发授邀请函让我去当客座教授，教育下一代深蓝花朵儿们如何驾驶FR。」奥古特的声音变得扭捏起来，「但是你知道的啊，你兄长大人我向来如同浮云般无拘无束，再说，凡凯兹离我所在的地方太远了……于是我就向他们推荐了正好在这座城市办公的你。」
　　「嫌我还不够忙？」安多尼亚攥紧拳头。
　　「不不不，亲爱的弟弟，能者多劳。」奥古特发出一声恶心的亲吻，「你敬爱的兄长大人为了伟大的深蓝帝国伟业，正进行一项十分重要的计划，你怎么舍得我分心在无谓琐事上呢？作为我最疼爱的弟弟，你一定……」
　　咔嚓。
　　安多尼亚一脚踩碎电话。
　　季书斋自操作室下来就看见安多尼亚脸色苍白，像是受了什么严重的内伤。
　　「还不习惯吗？」季书斋关切地问，「要不要暂停两天，让你的身体恢复一下？」
　　「凡凯兹到深蓝皇宫需要多少时间？」安多尼亚没头没脑地问了句。
　　「嗯？」季书斋算了算，「飞机的话在十个小时左右吧。」
　　「用MR.Right呢？」
　　「不超过两小时。」季书斋确定。
　　「很好。」安多尼亚微笑着返回白马王子的驾驶舱。
　　「你去哪儿？身体不要紧了吗？」季书斋高声吼。
　　「深蓝皇宫。」
　　基地大门打开，白马王子飞向天空。
　　季书斋望向叶亚，莫名地问：「发生了什么事吗？」
　　「如果你问的是将来时。」叶亚推了下她的眼镜，「家暴。」
　　两个小时后，深蓝帝国费雷斯家族第一继承人的住所被拆，围在奥古特王子寓所附近的记者还拍到了他与著名女星茱丽叶・卡格尼的性丑闻，引起轩然大波。以风流好色出名的奥古特・费雷斯・金再深蓝女性心目中的排名，从此一蹶不振。
　　吃过晚饭，季书斋趴在电脑前整理数据，键盘敲得噼里啪啦响。
　　Mr.Right与安多尼亚的同步协调率逐步升高，再过不久这架机甲将完全属于安多尼亚。想到这里季书斋就有些佩服自己看人的眼光，伯乐、实乃伯乐是也！
　　咚咚！耳边传来礼貌的敲门声。
　　「门没锁，你进来好了。」季书斋看都没看一眼，「和你说过多少次，进我房间不用敲门，万一我没听见你准备站门口一辈子吗？」
　　「我会敲到你听见为止。」安多尼亚端了一杯咖啡给季书斋。
　　「天呐，你别给我端茶送水，叶亚看见了又要教训我……」季书斋被教育得头疼。
　　「她不在。」安多尼亚温和地笑。
　　季书斋无可奈何停止手部运动，端起咖啡咪了口，浓郁的香气在空气中飘散。
　　……是他喜欢的黑咖啡。
　　「有什么事吗？」季书斋瞄了眼电脑角下的时间，「我的工作应该不包括陪睡吧？如果殿下您有需要，付我加班费，我考虑下八小时以外的工作额度。」
　　「其实我就是来谈加班费的。」安多尼亚见季书斋一脸僵硬，好笑地说，「不用紧张，不需要你提供色|情服务，我的意思是双休日加班。」
　　「噢，你早说呀。」季书斋松了口气。
　　「陪我去深蓝帝国军事综合学校教课。」安多尼亚最终还是接下了奥古特的委托，最主要因素是他作为深蓝帝国继承人的责任心，迫使他拯救纯洁的花朵儿们远离奥古特的魔掌。谁知道那色魔会不会看上年轻女学生，又搞出什么性绯闻来抹黑费雷斯家族的颜面。
　　「你答应了啊。」季书斋有点意想不到，「可是我不喜欢出门……」
　　这点安多尼亚知道，季书斋不会待在有阳光直射的地方超过一分钟，这么多天下来，他的活动范围只限于卧室、饭厅、地下室。
　　「所以我来询问你意见。」安多尼亚是有私心的，「伯特教授还记得吗？他很想见你，希望你能够代他授课，与学生们一起讨论机动武装设备的研发事项。」
　　「那个翘胡子的老爹？」季书斋记得，「我考虑考虑。」
　　「我等你的好消息。」安多尼亚说完便离开了季书斋的房间。
　　原本这件事季书斋以为安多尼亚会多给他些时间考虑，结果第二天一早就发生了一件令他措手不及的事，直接后果就是导致他莫名其妙地掉进别人安好的陷阱还不自知。
　　「救命啊――」他嘭地一声闯入安多尼亚的房间。
　　「嗯？」安多尼亚睡眼惺忪。
　　「救我，救我！」季书斋爬上安多尼亚的床，躲在他身后，惊恐地呼救。
　　「呃……殿下早安。」管家恭恭敬敬地行礼。
　　「怎么了？」安多尼亚的生物钟告诉他现在是深蓝时间早上六点，离他起床时间还有一小时。
　　「他们！他们要对我下毒手！」季书斋指着管家身后的理发师。
　　「啊？」
　　「殿下别误会！」管家赶紧解释，「这位是克利夫・奇尔德斯阁下。」
　　「我知道。」安多尼亚还不至于睡糊涂连他自己的形象设计师都不认识。
　　克利夫鞠躬道：「我奉叶亚・古娜菲中尉之命，必须在地球时间八点前将季先生的仪容整理完毕。」
　　「我不剪头发！」季书斋确定一定以及肯定。
　　「那就不要剪啊。」安多尼亚拍拍季书斋的肩膀，「你爱怎么怎么，他们全听你的。」
　　「殿下！」管家急道，「殿下您不是要带季先生出席深蓝帝国军事综合学校吗？这事关费雷斯家族的颜面啊！」
　　「说的也是。」安多尼亚的睡意渐渐消散，「你还是剪吧。」
　　「那我不去了……」季书斋干脆罢工。
　　「你的意思是，如果不剪的话你就去？」安多尼亚明白叶亚的意图了。
　　「咦？」季书斋发现自己被绕进去了……
　　安多尼亚趁热打铁：「很好，为季先生备衣。」
　　管家与克利夫会意一笑，退下准备两位大人的出行服装。
　　对季书斋品性了如指掌的叶亚，直接预测到他接下来的各种行为，设计了一段小小的插曲令他束手就擒。
　　双休日的第一天，明媚的阳光温暖地照耀大地，万里无云的天气总是令人心情大好，吸一口清新的空气，神清气爽。
　　「不行了、我要融化了……」季书斋捂着头，从玄关走到庭院这两分钟，他度秒如年。
　　「从科学角度而言，熔点和沸点属晶体物质特有，您的地球语有待进化。」叶亚直言快语。
　　「我语文从小学开始就没及格过。」季书斋躲到安多尼亚的影子里，「就算这样我也知道其实你想说的是‘有待提高’对不对？」
　　「进化和提高有区别吗？」叶亚冷目，「一颗子弹穿透心脏和两颗子弹穿透大脑有区别吗？」
　　「没区别……」季书斋默默画圈圈。
　　一辆加长林肯停在安多尼亚面前，叶亚恭敬地拉开车门，结果先窜上去的却是季同学。
　　「和你说过多少次了，车要让殿下先上，走路要在殿下后方45度位置，不能比殿下先拿起刀叉……」叶亚真想把这些礼节全部刻进季书斋的中枢神经。
　　「你的表情告诉我……」季书斋往安多尼亚那边挪了挪，「你在想很残暴的事。」
　　「你最好祈祷它没有实现的一天。」叶亚关上车门。
　　季书斋打了一个冷颤：「她更年期了吗？」
　　安多尼亚微微一笑：「深蓝女性一向以睿智、静默为傲，叶亚中尉的情绪波动值属于正常范围。如果超出正常范围，我想，方才她所想之事应该已经发生过了。」
　　「求你别用过去时……」季书斋抱头。
　　深蓝人带来了先进的科学技术，传统的橡胶轮胎已被淘汰，大多数的交通工具都换上了悬浮车盘。深蓝人在修造道路时，往水泥浆里加入特殊材料，形成小型磁场，配合悬浮车盘的引力场，物理能源取代了传统的化石燃料。
　　这项技术在深蓝人所支配的地域很常见，属于地球人管制的区域只有少数大城市才铺得起这类昂贵的特质柏油路，大多数车辆还是使用汽油继续污染着大气层。
　　安多尼亚趁空浏览公务，季书斋一坐车就想睡，两人充分发挥自我娱乐互不相干的精神，在到达目的地之前，一句话也没说。
　　「到了。」安多尼亚拍拍季书斋的肩。
　　「再给我五分钟……」季书斋蹭了蹭他的抱枕。
　　一句话也没说的后果就是季书斋睡着了，由于睡觉要抱东西的习惯，安多尼亚就成了他的牺牲品。
　　叶亚黑着脸将这个不知廉耻的东西拖出车外，严声教育：「殿下的身体也是你能碰的吗！还流口水……知不知道殿下的一件衣服就是你一年工资啊！」
　　季书斋望向安多尼亚吃惊道：「我的工资这么低啊？」
　　「深蓝人的员工福利一向很好，我想最多也就值六个月吧。」
　　「我和你商量个事。」季书斋考虑改行，机甲设计和服装设计都涉及美术领域，他不能浪费他的美学细胞。
　　「嗯？」
　　「你把克利夫辞了吧，我来当你的形象顾问，我比他便宜多了。」
　　「地球人有一句很有名的俗语。」安多尼亚摇摇手指笑了笑，独自向前走。
　　「哎？什么？等等我啊！」季书斋追了上去。
　　叶亚待他路过身边时，冰冷地吐出一句：「便宜没好货。」

　　【3】抱殿下大腿

　　深蓝帝国军事综合学校，汇聚了深蓝帝国军事精英教师，拥有最先进的军事教育设施，是向往从军的深蓝少年们梦寐以求的校园。自从这所军校公布每年对地球籍有一定名额招生后，许许多多地球籍将领挤破头都想将自己的孩子送入就读。
　　安多尼亚走在林荫大道上，引来学生们惊喜欢腾的欢呼，费雷斯家族的第三继承人竟然出现在他们的现实生活中……这是在做梦吗？在做梦吗？
　　护卫军手持光枪守卫在安多尼亚的两侧，凌厉的目光一一扫过附近的学生，威严的压迫感蔓延在欢愉的气氛之中。
　　季书斋跟在安多尼亚后方45度的位置，从这个侧面看上去，一身银色软盔甲配上金边细纹，柔软的金发闪耀光泽，那洋溢淡淡笑容、张俊逸非凡的脸确实挺帅的。
　　不得不说，撇去他的家族名号，单单为这张脸和这幅身材打分，那也是绝对的满分不犹豫。
　　相比之下……
　　――便宜货。
　　季书斋垮着脸，忧郁地走在树荫之下，恨不得就此融入黑影，他是个连光都见不得的男人……
　　「你觉得怎样？」安多尼亚突然停下脚步。
　　队列随之停下。
　　「季书斋！」叶亚拉住他的后衣领，就在他快超过安多尼亚前一秒，将他扯了回来。
　　「啊？」
　　「殿下问你话。」叶亚拍拍手。
　　「不是……」季书斋盯着叶亚的手，「你刚才单手把我拽回来了？」
　　「有什么问题？」叶亚斜睨。
　　「我的自尊心受伤了……」季书斋不甘地问，「用的左手还是右手？」
　　「右手。」叶亚走在安多尼亚的左后方，当然只能用右手。
　　「噢。」自尊心稍微平复了些。
　　「叶亚中尉是左撇子。」跟在叶亚身后的副官小声嘟囔了句。
　　也就是说，季书斋被一个女人单手拎起来，而且那个女人用的还是不常用的那只手。
　　「我死算了，我活着没价值，我是便宜货……」他弱小的自尊心死残了。
　　安多尼亚揉了揉季书斋的头，安慰道：「你很贵的，你的月工资是克利夫三倍。」
　　「什么？」季书斋惊异，「你不是说你一件衣服要我六个月工资吗？」
　　「贵的是衣服不是人。」安多尼亚解释道，「软甲材质使用的是深蓝星苍木棉，防光能物质伤害，地球土壤不适合种植这种农作物，因此很稀有。」
　　「那你说……」
　　安多尼亚瞥了叶亚一眼：「地球人有一句很有名的俗语，不以大材而小用。」
　　「是这样吗？是这样吗？」季书斋自我膨胀，「你早说嘛，我心脏不太坚强，传说中的玻璃心，一敲就碎成渣渣。」
　　「我没敲。」安多尼亚无辜道。
　　「我敲的。」叶亚推了下眼镜，「如有不满，我们可以军事法庭见。」
　　「为了要锻炼我弱小的心脏，我强烈建议您每天敲一敲！」季书斋赶快转移话题望向安多尼亚，「你刚才问我什么？」
　　「学校的感觉怎样？」安多尼亚这几天进一步细致调查了季书斋，「你没进过校园吧？」
　　「嗯。」季书斋抓抓头发，「许许多多原因吧，不方便在太明朗的地方。」
　　阳光有些刺眼，他微微眯起眼睛，躲开透过密密麻麻树叶投射而下的点点光斑。
　　「好好享受迟来的青春。」安多尼亚丢下最后一句话，便向一群举着横幅欢迎他光临指导教学的人群走去，护卫队齐齐跟上。
　　「你不往那里去。」叶亚又拎住了季书斋的后衣领。
　　「啊？」
　　「跟我来。」
　　收到费雷斯家族的继承人要来学校授课的消息后，今天的第一机甲室挤满了前来上课的学生。季书斋很后悔忘记告诉安多尼亚他有人群密集恐惧症，一到人多的地方他就呼吸不顺、心跳加速，光是站在教学楼门口看那五彩斑斓的人头，他就力不从心了。
　　也不知道为什么安多尼亚要他先到这里来，他想吹空调啊，他想避光啊……
　　「伯特教授很快就到，你不进去吗？」叶亚站在季书斋身边，为他打了把遮阳伞。
　　「还是等他来了再说吧……」季书斋站得有点累，想找棵树靠一靠。
　　「你干什么？」叶亚拉住他。
　　「我想坐一会儿。」季书斋敲敲腿。
　　「光天化日之下席地而坐，成何体统？」叶亚好似他犯了什么滔天大罪，「给我站好，背挺直，收腹，屁|股夹紧！」
　　「我不是军人……」季书斋忧郁，「你不要对我这么严格，我只是个懒宅废，就算调整到外出模式，我也只是个懒宅废……」
　　「人生怎么可以没理想？」叶亚一脸鄙夷，「你是安多尼亚殿下看中的人，不可以那么没志气，敢抹黑费雷斯家族的荣誉试试！」
　　季书斋拿出小型视屏移动电话。
　　「你想干什么？」叶亚面色不善。
　　「场外求助……」季书斋试图拨通安多尼亚的号码。
　　叶亚一把没收他的电话：「没有此类选项。」
　　「那有什么选项……」
　　「站直和闭嘴。」叶亚伸出两根手指，「可以多选。」
　　季书斋深刻反思，他该翻翻黄历再出门的……
　　伯特教授来的时候还带了一个好消息，安多尼亚殿下的授课地点不再第一机甲师，而是在宽阔的实战场。
　　消息传开不到一分钟，一群群围观的学生们就转移阵地，向是战场群涌而去。
　　冷冷清清的第一机甲室只剩下原本在这里上课的学生，也都是沮丧着脸，失望之情溢于言表。
　　「好了，我们开始上课。」伯特教授简单介绍了下季书斋，「这位是客座教授季老师，从今天开始，每双六的下午就由他来给大家……」
　　「教授，季老师是哪个军事学校毕业的？以前怎么没听说过啊？」一名男生举起手插话。
　　黑头发、黄皮肤、浅棕色眼睛……
　　季书斋扫了男生一眼，很看判断出他是地球籍共联社的。
　　「这位同学，你的名字是？」季书斋问。
　　「左睿凡，所属共产主义联合社。」少年说话时微微扬起下巴，一脸张扬之气。
　　「哦。」季书斋应了声。
　　十秒过后……
　　「你什么意思？」左睿凡大声质问。
　　「啊？」季书斋有点困了，「我就随便问问。」
　　底下一阵笑声。
　　「你耍我！」
　　「你乱说我告你诽谤，这种事要你情我愿的，你想被耍我还不想耍你呢。」
　　又一阵掀翻天花板的笑声。
　　「咳咳。」伯特教授打起圆场，「虽然这门课交给季老师授课，但评分和考试内容还是我负责，每节课我都会旁听，大家不用担心。」
　　季书斋走到边侧的讲台，打开放映机，将准备好的移动硬盘连接上。
　　左睿凡愤愤地望着他，这眼神令季书斋颇感熟悉，联系上他的名字，不好的预感浮现了……
　　不会这么巧吧？世界真的这么小吗？
　　「季老师？」伯特教授出声，「是不是可以开始了？」
　　「噢噢！」季书斋配合他制作的幻灯片，「咳咳，今天我就简单介绍下现深蓝军用FR的几种机型和特征，然后与联邦、共联社、NEU（欧盟）和伊王国的最新机型对比下，希望对大家未来选择阵营有所帮助。」
　　FR，全称flamingo-robot，是目前深蓝帝国生产的主要军用机甲型号。
　　一共分为三种机型：近战型、远程型、防御型。
　　三种不同机型也配备了三套不同的操作系统，比如之前季书斋载入白马王子代替他的核心系统就是防御型的深蓝6.2。其实操作系统和机型之间并没有硬性的规定，优秀的机甲设计师都会有自己的操作系统，无论哪种系统，其目的只有一个――发挥出驾驶员最优秀的战斗技术。
　　「但也不是所有系统都无所谓。」季书斋顿了顿，「像是共联社的通用的360操作系统，不管安装到哪台机甲上都注定减少驾驶员存活的可能性。」
　　左睿凡的脸绿了。
　　「好，我们继续。」季书斋切换幻灯片。
　　深蓝帝国的军事力量强大不仅仅是机甲科技一枝独秀，其光能粒子武器也是一件大杀器。
　　根据机甲类型不同，设计师们会配备一些特殊的光能武器。比如重型光剑、重型狙击炮、重型防御屏障……呃，没错，全部是重型，深蓝人的取名能力很弱，地球人翻译深蓝语的能力更弱，悲剧是这么来的。
　　结束了悲剧时代的是上一位深蓝皇帝……的地球籍皇后。
　　庆幸她是名东方女子，庆幸深蓝皇帝为了追她熟练掌握了普通话，从此英语不再是世界唯一的通用语言。一名合格的成年深蓝人必须掌握深蓝语、中文、日耳曼语三种流行语言，比起他们，地球籍的学生们幸福多了！
　　好像扯远了……
　　一堂课90分钟很快过去，同学们还沉醉在季书斋精彩绝伦的分析之中，只见他招呼都不打声直接断开电源，拔掉数据连接线。
　　「下课。」他收起硬盘迅速冲出教室。
　　「唉？」同学们还未从上课的气氛中清醒过来。
　　「咳咳！」伯特教授站起身，点了点头，「今天的作业是以深蓝帝国的FR为参照物，深度分析一种机型的缺点和优势，写完后发我邮箱，下课了。」
　　说完，他也匆匆追着季书斋而去。
　　「你在哪儿？」季书斋拿出备用的联络电话，拨通了安多尼亚的号码。
　　「实战场，你下课了？」画面上的安多尼亚笑容灿烂，看来与同学们相处非常和谐。
　　「我能不能先回去？」
　　「怎么了？同学们为难你了？」安多尼亚沉下嘴角。
　　「不是。」季书斋抹了抹喉咙，「能量用完了。」
　　连续滔滔不绝讲了一个半小时，声带超负荷，他想回家喝水……
　　「殿下，我会负责把他带到实战场。」
　　哔――
　　安多尼亚的脸消失了，叶亚的脸出现了。

　　【4】抱殿下大腿

　　深蓝帝国军事综合学校的课程安排大致分为两类：理论课与实战课。
　　其中又有细分，比如实战课分为模拟实战和实弹实战，理论课也有实验理论和课本理论之分。
　　上课时间也有不同，实战课一般以一小时为限连续两节，当中有十五分钟的休息时间。理论课则比较轻松，一个半小时为一节课，两节大课之间有半小时休息。学校的课表根据选择专业的学生量身定做，排除每日的军事训练，他们每日的上课时间固定在四小时到五小时之间。
　　季书斋被叶亚拎到实战场时，正好学生们在休息，将安多尼亚围了个水泄不通。
　　「殿下。」叶亚站在人群之外，一手提着季书斋。
　　安多尼亚见他们来了，微微一笑：「来，我给大家介绍一个人。」
　　学生们期待地让出一条路。
　　只见一个蓬头垢面、连脸长什么样都看不清的男子被一个女军官提了过来。
　　「季书斋，他是我的特邀机甲设计师。」安多尼亚从叶亚手里接过物品，挪到自己身旁。
　　「哇，是殿下的机甲设计师啊！一定很厉害吧？」
　　「该不会就是那台Magic-Revolution.Right的设计师吧？」
　　「啊啊，不会吧！天啊――」
　　学生内引起一阵又一阵惊呼。
　　看来季书斋的孩子比他本人要受欢迎，一听到白马王子的名字，学生们完全可以忽略季书斋邋遢的外表，投之以热切的注目礼。
　　不管是深蓝人还是地球人，以貌取人这个坏习惯始终伴随着历史长流延续至今。
　　我、我……季书斋试着开口说话，奈何之前的一个半小时伤害力太过强大，我了半天还是我不出来。
　　「叶亚。」安多尼亚使了个眼神。
　　叶亚心领神会地将季书斋拖出去，两人进了职工休息区。
　　他们离开时露出的一点点小口子很快又被人潮覆盖了……
　　阴影遮蔽强烈的阳光，季书斋感觉呼吸顺畅许多，他望着安多尼亚不自觉地感叹起来。
　　「他真是走亲和路线的啊，被这么多人围着，大气都不喘口。」
　　「殿下的名望一向很高。」叶亚流露出敬佩之情，隐隐还带着一份骄傲。
　　「我很长一段时间一直以为深蓝贵族都是目中无人、自视清高的类型……」
　　「很长时间有多长？」
　　「直到遇到安多尼亚之前……」
　　「咳，不过，昂恩莱纳家族的人确实如此。」叶亚不否认，对于那个好战派她打心底里不喜欢。
　　季书斋打了个冷颤……像是听到了什么禁忌的魔咒，咬着下唇陷入沉默。
　　深蓝帝国大致上可分为四大家族，以好战闻名的昂恩莱纳家族、以睿智闻名的费雷斯家族、以富裕闻名的凯普瑞尔家族，以及皇室。
　　除皇室以外的三大家族基本掌控着深蓝帝国的国务，拥有自己的领地，开放治理，从表面上来看与中世纪的欧洲相似，但两者的决定性差别就在于――绝对效忠。
　　深蓝皇帝的选举并不是传统君主制的血缘传位，而是由深蓝百姓从各个家族的继承人中票选出来。一位皇帝的任职期一般在五十年左右，可以提前退休可以连位继任。不过就深蓝历史记载，没有一位皇帝在任职期满后还想继续干，辞职率高达100%，是深蓝帝国辞职率最高的一份工作。
　　现任深蓝皇帝出生昂恩莱纳家族，当上皇帝后就改名为阿波罗・亚伯罕・卡，拥有三位未婚妻，皇后之位暂空。
　　季书斋对他没什么感觉，有感觉的是他的侄子，也就是昂恩莱纳家族的继承人……
　　「你怎么了？」叶亚很容易就看出季书斋的不自在。
　　「有点冷。」季书斋抱着手臂，「我们多久回家？」
　　「离出门时间还没有到两个小时。」叶亚不满地皱起眉头。
　　「已经要两个小时了吗！」季书斋激动。
　　他的激动引来了安多尼亚的侧目。
　　「没事没事！」季书斋朝他挥手，「你继续、继续！」
　　叶亚额头冒青筋。
　　安多尼亚下半节课直接上机甲操作，几名拥有自己机甲的特选学员将他们的机器开到实战场，前来围观的学生将一万人的礼席坐满，有的还跑到职工休息区蹭坐。
　　一开始安多尼亚表演的几个动作都是比较基础的常规练习，难度中上，学员们努力一下都能跟上。十分钟过后，安多尼亚逐渐提高难度，二十分钟后，完全变成了他的个人表演秀。
　　用季书斋的话来说就是本性暴露了，安多尼亚其实是一个很爱炫的人。这点在与他之后的相处中，季书斋日渐深有体会。
　　「哇！」
　　「哇哇！」
　　「哇哇哇――」
　　全场沸腾。
　　季书斋捂住耳朵，恨不得有个随身空间钻进去让自己彻底消失，他讨厌人多的地方、更讨厌人多还吵的地方！
　　在一个重型光剑与长炮三秒替换的动作后，连叶亚也忍不住鼓掌起来。
　　「有什么。」季书斋暗自吐槽，「用白马王子的话，绝对要不了三秒。」
　　没想到他这么小声的呢喃也被人听见了，旁边的学生们纷纷投以鄙视的目光。
　　他们当然不知道白马王子是季书斋对Magic-Revolution.Right的爱称，也不知道眼前这位不起眼的地球人就是它的设计师。
　　「轰――」惊现一声爆炸。
　　实战场上一台近战型FR倒下了……
　　安多尼亚操作的那部机甲在它之前，正定格在躲避的姿势，如果安多尼亚没意识到那一下，倒下的那个就是他了。
　　空中几架机甲的光学迷彩解除，火力输出顿时铺天盖地向安多尼亚袭来。
　　「啊啊啊――」实战场发出惊呼，前排的学生疯狂地向后退。
　　叶亚神色紧张，手腕上的通讯器明显发生了问题，连续几次通讯都没成功。
　　「快跟我去避难所！」她拉起季书斋的胳膊往外扯。
　　「安多尼亚一个人怎么办？」季书斋坐在原地，任叶亚怎么提也不起来。
　　「殿下会没事的，你快点离开！」叶亚收到的指令是保护季书斋，其他事轮不到她干涉。
　　「啊――」实战场的一角受到流弹攻击，塌毁。
　　「请各位同学保持冷静，依次进入避难场所，请拿出深蓝军校人应有的勇气……」广播里传来校长威严的声音，混乱中的学生瞬时安静下来，盯着扩音器聆听指示。
　　实战场内突然多了几架与敌军抗衡的FR，它们早早埋伏在宽阔的场内，利用光学迷彩伪装好，会高科技的不止暗杀者他们一方。
　　季书斋紧观场内战事，几名学员都在苦苦坚持，算上他们，安多尼亚方有十架战机，而敌人正好一个小队，十二架。
　　「叶亚，你会不会驾驶FR？」季书斋盯着最初那架倒下了的机甲。
　　「当然。」叶亚的技术虽不敌安多尼亚殿下，但在深蓝帝国机甲师中还是小有名气。
　　「跟我来！」季书斋拉着她向那台冒青烟的机甲跑去。
　　「你要做什么！」
　　「帮安多尼亚啊，难道你想什么都不做，看着他一人战斗吗？」
　　「我的命令是……」
　　「别说命令什么的，你想保护安多尼亚对吧？就在这点上，我们是一致的。」
　　两名学员的驾驶舱被击中，爆炸引起的气流迅速扩散。
　　季书斋抵着风继续向里跑，叶亚任他拉着自己，视线锁定在那片火海战场，斗志熊熊燃烧。
　　「喂，醒醒！」季书斋不知从哪里变出了台小型电脑，连接到FR后打开了应急系统，将昏迷在驾驶舱内的学员拉出来。
　　「嗷……」醒过来的同学痛苦地皱着眉，他的手臂受到距离冲击骨折了……
　　「叶亚，一起把他抬下去！」季书斋背起同学对叶亚招手。
　　「谢谢……」被抬出来的同学冲季书斋感激一笑。
　　「没事。」季书斋迅速操作电脑检查毁损程度，「右脚关节损坏，引擎粒子启动器完好，推进器无损伤，能量剩余75%发现测漏，可维持时间为十分钟，光波防御伞损坏、隔离器损坏……」
　　叶亚露出一抹微笑。
　　「没问题，习惯用左手的叶亚・古娜菲中尉，准备出击！」季书斋输入丢弃损坏部位的零件的执行命令，机甲的一条右腿掉了下来。
　　叶亚坐入驾驶舱，季书斋侵入系统强行启动操作系统，驾驶舱的门慢慢合上……
　　安多尼亚一人扛下了三台机甲的攻击，习惯了白马王子超强推进力的他目前很不顺手。
　　「噌――」一把重型实剑挥开了企图靠近安多尼亚的敌机。
　　「殿下！」
　　通讯器里传来叶亚的声音。
　　「你怎么在这里？季书斋呢？」安多尼亚很不高兴。
　　「抱歉殿下，但我不能让您独自战斗！」叶亚的机器完全是用推进力在飞行，动作有些僵硬。
　　「他人呢，安全吗？」安多尼亚沉声询问。
　　就在他们分神期间，上方的光能弹到了，一阵狂轰滥炸。
　　安多尼亚和叶亚纷纷被逼退到实战场边缘，敌人的光能弹像是不需要能源似地浪费，将他们全部压制在实战场内，飞不起来。
　　「安多尼亚、安多尼亚你听见了吗？」季书斋的声音通过传讯器进入安多尼亚的操作系统。
　　「你人在哪里，为什么不跟叶亚去避难所？」
　　「我很安全，不用为我分神。」季书斋小型电脑自带的耳麦不太好使，「喂喂？你听见了吗？」
　　「保护好自己。」安多尼亚挂断通讯，全心全意集中在战斗之上。
　　叶亚的加入使得战事稍有好转，敌方采取空中压制地面包围的战术，但安多尼亚也不是吃素的，几次进攻都被他硬生生抗住，他在拖时间，等救援部队到达。
　　季书斋的头发被气流吹得飞啊飞的，一旁受伤同学的视线就跟着他头发一起飞啊飞的。
　　「怎么了？你哪里疼吗？」季书斋转过头问。
　　「不不不……我很好。」同学连忙摆手，脸颊微红。
　　「你要实在不行就告诉我，我有办法减少点你的痛苦。」
　　「啊？」
　　「晕了就不痛了。」季书斋拿起平板电脑挥了挥。
　　「谢谢你！」同学感到压力很大，脖子后面凉飕飕的，「我看还是不麻烦你了，真的不疼了！」
　　「那就好。」季书斋继续打望战场。
　　「那个……」同学盯着他的侧脸，不好意思地问，「你和刚才的女军官是……情侣吗？」
　　「啊？」季书斋吓了一下，「别乱说，我和她清清白白，我和她的上司比较熟。」
　　「你是说安多尼亚殿下？」同学惊讶。
　　「嗯，他负责我的衣食住行。」
　　「你是殿下的护卫？」同学对季书斋的话理解不能。
　　「不。」季书斋坦然地说，「我是他的包养对象。」
　　包养……
　　同学朦朦胧胧的初恋就这样幻灭了。

　　【1】惹殿下生气

　　事实证明安多尼亚是一个非常有先见之明的策略家，丝毫不愧对费雷斯家族「睿智」的称号。
　　就在他第一次遇袭之后，安多尼亚早已准备好第二次、第三次暗杀的应对方案。
　　他先一步与校长商议好驻扎一批机甲在实战场用以迷惑暗杀者的视线，降低他们的疑心。更重要的是为了集中他们的战斗力，方便一网打尽。
　　从上一次的暗杀行动中，安多尼亚得知凡凯兹的军事防御系统出现漏洞，敌人通过这个漏洞设置了隐形装置，使雷达感应器对他们没反应。就如他所意料的，今天凡凯兹的防御系统依然没有探查到敌方机甲进入的痕迹。
　　安多尼亚很了解恐怖分子，他们不会错过这么好的机会。与此同时，安多尼亚也没放过想要他命的人。
　　既然防御系统不能用了，那就彻底解除屏蔽，谁也找不到谁，强行使暗杀者与安多尼亚站在了同一条起跑线。
　　深蓝帝国军事综合学校近期新进了一批用于教学的FR。
　　由安多尼亚王子出资赞助，摆设在第三机甲室内，随行人员包括费雷斯家族护卫队主要成员。这批军力无声无息地进入校园，无声无息地出现在战场的外围……
　　敌军的防御系统搭建在凡凯兹的中枢电脑之上，由于安多尼亚的命令，防御系统解除了探查功能，这些天，他们根本没发现有这么一支潜藏在校园内的机甲部队。再加上先前安多尼亚驾驶着Magic-Revolution.Right大闹深蓝皇宫，他们的所有注意力都集中在了王子的个人新机体……
　　一张天罗地网早已布下，就等鱼儿们自投罗网。
　　――胜负早已揭晓。
　　当那支秘密部队出现的那刻，暗杀者们就知道自己失败了。
　　「空葬。」安多尼亚下令。
　　所谓空葬，就是将敌人如烟花一般送到空中埋葬。这是对恐怖分子独特处理方式，即表示尊敬又显示我方的不可战胜。
　　光能粒子完全释放，所有敌机被逼到空中群群围起……
　　「该死的E人类！滚出我们的地球――」
　　「滚出地球――」
　　暗杀者们最后的呼喊回荡在天空，犹如一把把尖刀插入地球人的心脏。
　　随后，一架架机甲在空中爆炸，散落的火花点亮凡凯兹的天空，盖过了太阳的光芒，如盛大的烟火晚会。
　　市民们仰望蓝天，心中流淌着的沸腾血液告诉着他们，这就是战争的严酷……
　　自和平条约签订十年，地球人与深蓝人之间，仍有一道无法跨越的鸿沟。
　　季书斋跟着安多尼亚回去时已是地球时间傍晚六点，红彤彤的晚霞印染天际，月亮隐隐露头，羞射地躲在云层之后。
　　「累了吗？先睡一会儿吧。」安多尼亚见季书斋昏昏欲睡的样子，拍了拍他的腿。
　　季书斋摇了摇头，盯着窗外那群送他们离去的学生们。
　　「他们以后也要上战场吧。」
　　一张张稚嫩的脸，用还过于青涩的笑容欢送他们的王子殿下。
　　「每个人都要战斗，活着就是战斗。」安多尼亚靠着后座舒了口气，「我一直都在寻找避免战斗的方式，然而你看，就算我不想战斗，他们也会来找我。」
　　「我知道这是无可奈何的事。可不管多少次看到战争的火光，我还是不习惯。」季书斋的呼吸模糊了玻璃窗，「我很懦弱，只能站在你们的背后，看着你们战斗……」
　　「机甲设计师是世上最勇敢的职业。」安多尼亚看着季书斋，「也是最温柔的职业。」
　　「温柔？」季书斋冷笑反问，「你对把你送上战场的人，心存感激吗？」
　　「把我送上战场的不是制造机甲的人，而是我自己。」安多尼亚抚弄着季书斋的头发，「而且你的白马王子是世界上最安全的机甲，不是吗？」
　　安多尼亚懂得只属于季书斋的温柔，默默关怀、悄无声息……
　　季书斋露出酒窝，微笑道：「当然，最最安全，世界第一。」
　　接下来的几天安多尼亚特别忙，而季书斋也歇停了。他的能量在周六那一个半小时里不但用完了、甚至还透支了，连续三天嗓子疼得只能用动作表达他内心的愤慨。
　　叶亚跟着安多尼亚处理事物，几天不见季书斋，容光焕发、大有年轻了几十岁之势，对人接物客气了许多，使得整个凡凯兹宫的气氛轻松了不是一点点……
　　「叶亚……我想吃夜宵……叶亚……」季书斋习惯性地对着传呼器呼唤。
　　啊，想起来了，她说今天要出门的。
　　季书斋无奈地离开他的小电，拖着狗头拖鞋往厨房挪。
　　安多尼亚好几天没回家了，上次的恐怖袭击闹得太大，再加上之前的旧账，深蓝皇帝发怒了，一道诏令召回安多尼亚。
　　本来安多尼亚的意思是带着季书斋一起去，可他本人以能量透支为由婉拒了安多尼亚的好意，并且叶亚那如同刀锋般尖锐的视线一直扫着他，他想点头都不敢。
　　其实他明白啦，以安多尼亚的身份带个地球人去深蓝皇宫，难免要闹出什么绯闻，虽然以他的外形，性|丑闻的可能性不太高，但其他什么阴谋论就难说了。
　　「厨房是这么大的吗？」季书斋惊异地望着百来平米的空间，一排冰箱齐齐地放着、还有一排炉灶、再加上一排砧板和料理器具……
　　其实他只是想拿点东西吃……一个布丁什么的就够了，这这、这排场有点大啊！
　　算了，他一个个翻吧！总有一个冰箱是他的甜点屋！
　　「布丁、布丁、布……」季书斋翻到第三个冰箱的时候惊呆了，从上倒下一共十五排，全是苹果！颜色依次由深红转为淡红，还做了个渐变色！
　　为什么？
　　为什么装苹果要用一个冰箱？什么人有这个地位让一个冰箱都装进他的苹果？
　　――安多尼亚・费雷斯・金。
　　季书斋开始回忆，仔细地回忆，滴水不漏地回忆！
　　早餐一周变换七次，一个月换两次菜单，每次安多尼亚使用的餐具中都有一个小盘，它出现在安多尼亚的右手边，放在上面的是……苹果！
　　午餐一周变化七次，一个月换三次菜单，那个小盘依旧出现，放在上面的……还是苹果！
　　晚餐一周变化七次，一个月换四次菜单，好了，仍然是那个小盘，仍然是苹果！
　　季书斋觉得自己得知了一件惊天动地的事，这是继发现安多尼亚喜欢挂人电话、酷爱炫耀之后，他发现的又一个属于王子殿下的秘密！
　　这种玩攻略游戏的心情是怎么回事？莫名其妙的兴奋是怎么回事？
　　季书斋关上冰箱，连他的布丁都忘记了，步伐不稳地向自己的房间走去，整颗心轻飘飘的。
　　安多尼亚喜欢吃苹果……
　　安多尼亚喜欢吃苹果！
　　「啊――」好累啊，他抱住被子滚了滚。
　　安多尼亚喜欢吃苹果啊。
　　他拉过被子，四仰八叉地躺着。
　　肾上腺素分泌过多的后果就是疲倦感加倍袭击，不知不觉，他睡着了。
　　第二天，游离在半睡半醒的边缘时，季书斋感觉到有些不同……
　　怎么说呢。
　　平时他醒过来的时候手脚都特别冰，一定要再捂一会儿才能起床。
　　而今天，他的手和脚都是热的！不但手脚很热，身体也很热！
　　「咚咚！咚咚！」耳边传来敲门声。
　　嗯？季书斋终于睁开眼睛，他的房间从来不会有敲门声，唯一会敲门的就是安多尼亚……
　　但他绝对不会出现在这个时候！
　　「进来……」上方传来一个懒洋洋的声音。
　　「安多尼亚？」季书斋吓得退到床边，他能不能收回绝对两个字？
　　「早。」安多尼亚撑起身子，渐渐舒展手臂，白色的床被滑落，露出了线条诱人的腹肌。
　　「怎、怎么……」
　　门被推开，叶亚心情爽朗地准备伺候安多尼亚起床，然而所有的好心情却在见到季书斋那一刻消失殆尽。
　　「你怎么在殿下床上！」不用季书斋开口，叶亚替他问了。
　　「我、我也想知道……」季书斋仔细回忆昨晚的情景，难道他有梦游症？
　　他环视了圈安多尼亚的房间，这是他第二次来，乍一看与他的那间还真有点神似……如果撇开杂乱物品不算的话。
　　「你快给我下来！」叶亚冲到安多尼亚床边，「绝对不能让别人知道，听到没？」
　　「啊？」季书斋光着脚丫寻找自己的拖鞋，那双狗头大棉鞋就在床的不远处。
　　「殿下还没有婚约者，深蓝人一生只有一个挚爱，就连皇帝陛下也只能有一个皇后，万一被别人看见，殿下的清白……」叶亚可不想安多尼亚王子步奥古特王子的后尘。
　　「我、我想我们应该什么都没发生吧？」季书斋穿上拖鞋后瞬间清醒过来，就像插上插座的台灯，叮的一声亮了。
　　安多尼亚似乎清醒了些，点点头。
　　「你看，我们什么都没发生……」季书斋无辜地望着叶亚。
　　「中尉……」门外突然传来女仆的呼唤。
　　「我在，给我待在门外，殿下还没醒！」叶亚赶紧对着房门大呼。
　　「是。」女仆们恭恭敬敬地守在门外。
　　「跟我来！」叶亚拉着季书斋往窗沿走。
　　她拉开移动窗口，清爽的晨风扑面而来。
　　可惜他们没有享受这股清新空气的时间，叶亚解开她的皮带，抓着一头扔给季书斋。
　　「爬下去。」她对着窗子努努嘴。
　　「不会吧，这里是三楼啊！」季书斋疯狂摇头，就一根皮带，最多减少一米伤害，完全可以忽略不计啊！
　　「两个选择。」叶亚再次亮出她的两根手指，「自己爬，我踢你下去。」
　　关系到费雷斯家族名誉的事，她从来不会手下留情。
　　「真要跳？」季书斋试图做最后的挣扎。
　　叶亚冷目。
　　可恶，为什么他要为了别人的清白牺牲他自己？
　　季书斋一咬牙，怨念地望了眼还没睡醒的安多尼亚，含恨飞楼而下……
　　被人白睡一晚还要被逼跳楼，哪个被包养的有他惨呐？

　　【2】惹殿下生气

　　会不会有人比他惨暂时还不知道，就目前而言，季书斋必须躺在床上三天不得动弹这个结果确实很惨。
　　「医生说是轻度扭伤，很快就会好，殿下不必担心。」叶亚恭敬地站在一旁。
　　安多尼亚坐在季书斋的床边，伸出手想碰碰他，却被他自动侧身躲过，连瞟都没瞟一眼……
　　季书斋生气了。
　　从早上到中午为止，他没开口说过话，一个人捧着小电躺在床上噼里啪啦。
　　医生给他做检查时也是一副任君伺候的态度，随便怎么翻腾他，就算弄到疼得腿抽搐，他都闭口不言，一个字都不说。
　　「有什么想吃的吗？」安多尼亚收回手，温柔地问。
　　季书斋带上耳机，将音乐调到最大档，表示完全与世界隔离。
　　「殿下，还有很多事需要您去处理，这里就交给我吧。」叶亚做出请的姿势。
　　「好吧……」安多尼亚确实还有很多事要做，「下午茶和晚饭都准时给他送来，派个女佣在他身边守着，有什么事直接来找我。」
　　「明白。」叶亚点头。
　　安多尼亚愧疚万分，深深看了眼季书斋后离去了……
　　叶亚叫了一名女佣伺候着季同学后，也去忙她的工作。凡凯兹防御系统的漏洞还没找到，敌人随时都有可能再次潜入，一堆复杂又须慎重处理的军务等着她……
　　时间就这样匆匆而过，一晃又是数天。
　　由于扭伤不方便外出，这个星期的课季书斋改用视频教学，与同学们远程交流，效果出乎意料的好。同学们普遍认为屏幕上季书斋的嘴角拥有更多的变化弧度，声音经过机器处理后反而更有吸引力，许多女同学表示和她们每晚睡前必听的纯洁广播剧主角其相似度高达99.9%，亲切感倍增。
　　「关于引擎推动力的内部构造今天我就讲这么多……」季书斋清了清嗓子，「好像差不多该下课了，你们还有什么问题吗？」
　　「老师，既然磁推动力的效果比光能推动力好，为什么目前大批军方生产的机甲还是选择光能引擎作为机甲的主发动力呢？」好学的同学举手。
　　「钱。」季书斋为他列出了一个数据，「一台涡轮磁场压缩机的价格是光能吸收机的六百倍，你没听错，就是六百倍。加上磁压缩这个技术目前也只有我一个人掌握，噢，我好像前段时间把它交给共联社了……」
　　「什么！」学生们几乎尖叫！
　　有没有搞错，他们刚才听了一个半小时的授课竟然是顶级的军事机密？
　　喂喂喂……一定是做梦，做梦对吧？
　　马萨卡，眼前这位毫不起眼的男老师，其实是一位很很很很了不起的人物？
　　「咳咳。」坐在前排的伯特教授站起来拍拍手，「希望今天的授课内容大家回去好好消化消化，下课吧！」
　　学生们抱着自己的笔记本恋恋不舍地离开教室，三步一回头地望向屏幕……
　　他不是在胡扯，他所说的磁场压缩机无论从理论上还是技术上都是可行的，从季书斋讲第一个字开始他们就入迷了……不单单是他们，连机甲界的权威教授伯特・贝腾森都认真地做笔记……
　　他们真的是在上课吗？其实这是一次学术发布会对不对？
　　「你们快回去吧，我和季老师有话要谈。」伯特教授见他们一个个伫在门口，强硬下达驱逐令。
　　「哦……」其中一个女生探头问季书斋，「季老师，我们有问题还可以联系你吗？」
　　「嗯，可以。」
　　「留个邮箱给我们吧！」学生们即刻拿出笔和纸，一脸兴奋。
　　「GeeksSaveTheWorld@扣扣.com，拒绝调戏邮件。」
　　「嗷！」
　　今天的季老师真的不一样，太亲切太幽默了有木有！
　　视频教学好物啊，能不能天天教学一下啊？
　　学生们心满意足地离开，宽敞的教室剩下伯特教授一人站在屏幕前，面色凝重。
　　「季老师，今天的授课内容是殿下吩咐的吗？」伯特教授试探着问。
　　「和他无关，这是我个人的教学安排。」
　　「什么？」伯特教授翘起胡子。
　　「这是我的课吧？该上什么不是应该由我决定吗？」季书斋理所当然。
　　「你……你！」伯特教授吓得背脊发凉，「你知道这些技术的价值吗？这是、这是……啊，不行，我要去汇报殿下！天啊天啊！」
　　「呃？」
　　画面哔――地一声小时，连接断开。
　　季书斋合上电脑躺成大字，望着上方垂挂的天蓝色幔纱，全身放松下来。
　　二、一，他默默数着。
　　「嘭！」房门被用力踢开，叶亚紧绷着脸朝他走来。
　　「殿下让你去他公务室。」
　　「不去。」季书斋翻个身，「腿坏了。」
　　「你是要我抱你出去，还是自己走？」叶亚睨视。
　　「公主抱吗？」季书斋抖了一下。
　　「不，单手扛肩膀。」
　　「我自己去。」季书斋掀开床被，找他的大狗头拖鞋。
　　安多尼亚对他很好，大多数事情上都彬彬有礼、照顾周到，可这一次……
　　其实季书斋自己也明白。
　　「进去吧。」叶亚为他推开门。
　　阳光透过落地窗洒下，古欧式的木窗框结构有种恍若隔世的错觉。
　　安多尼亚坐在办公桌前批阅着文件，光芒为他镀上一层柔软的金色，如同他的金发，灿灿夺目。
　　「坐。」他埋头写字，声音平平淡淡，听不出喜怒。
　　季书斋坐上他的御用沙发，习惯性拿过旁边的靠垫抱在怀里。
　　时间一分一秒过去，安多尼亚像是忘记了季书斋的存在，全神贯注在成堆的文件中，一言不发。
　　「呼……」安多尼亚看过最后一份文件，长长吐出口气。
　　季书斋蜷在沙发之中，看不见他眼睛，也不知道是不是睡着了……
　　「醒着吗？」安多尼亚走到他对面的那张沙发坐下。
　　「嗯。」季书斋抬起头，「醒着。」
　　「为什么？」安多尼亚直接切入主题。
　　「没、没为什么。」季书斋明显移开了他的视线。
　　「你以为这样能帮到我吗？」安多尼亚不冷不淡地反问。
　　「没……」季书斋老实交代，「我只是想转移下他们的视线。」
　　「你把自己推到浪尖上，最后麻烦的还是我。」
　　面对安多尼亚直率的指责，季书斋意外地呆滞了。
　　「我不知道你是过去被人利用习惯了，还是你的逻辑超过了我能理解的范围，把矛盾的焦点引到自己身上这种事，让你乐在其中吗？」
　　尖锐火辣的语言像是巴掌一样甩在季书斋脸上……
　　「不、不是的。」季书斋颤颤地摇头，「我只是不想看到你陷入危险……你什么都不告诉我，我只能用自己的方式帮你……」
　　「我被盯上和你被盯上，有本质区别吗？」安多尼亚眯起眼睛，不怒而威的气势令季书斋有些喘不过气。
　　消息扩散的速度比病毒还快，这一分钟地球方的几大阵营都该得到了情报，有一个叫季书斋的机甲设计师拥有独一无二的磁压缩技术。他是一个地球人，却站在了深蓝人的身边，他是货真价实的叛徒。
　　科学没有国界，但科学家有国界。季书斋的行为足以激起激进恐怖分子的强烈怒意，把所有矛头都指向他，发布狙击悬赏令都有可能！
　　「这两天和你说话没超过十句……」
　　季书斋已经有很长一段时间自己吃饭了，安多尼亚的饭菜都是端到他公务室解决，他的睡眠时间也从一天六小时缩短为两小时。
　　「我的事情我会自己考虑。」安多尼亚的声音从未有过的冰冷，「你不需要插手我的事。」
　　「做不到。」
　　「什么？」
　　「我说我做不到！」季书斋把靠垫砸向安多尼亚，「我发誓效忠于你，你却什么都不让我干，我还怎么报答你啊！」
　　「你好好活着就是对我最好的报答。」安多尼亚侧身躲过暗器，声音听上去很疲惫。
　　「我给你惹麻烦了吗？」季书斋反复搓着手，「我姐一直说我没大智慧，赌运糟糕人品又不好，就该宅在家里玩玩电脑……我也知道她说的全是真的，但我不能眼睁睁看着你身处险境却什么也不做。他们没办法找到我，我有信心让他们怀着满腔热血空手而归……」
　　「你想藏起来？」安多尼亚发现想对季书斋生气是需要点技术难度的。
　　季书斋点头：「我躲起来后他们就会把矛头对准共联社，乔臣处理这种事最拿手，很快风波就会平静下去……」
　　「世界就和平了？」
　　「嗯、嗯。」季书斋确定他计划失败的可能性为零。
　　「你天真的有点傻。」安多尼亚笑了出来，「不过很可爱。」
　　「啊？」
　　「为什么身为深蓝帝国继承人的我，需要共联社的帮助？」安多尼亚对季书斋无条件地信任乔公子感到很不悦，「你是觉得我不如他？解决不了这些事？」
　　季书斋头摇得比拨浪鼓还夸张。
　　「过来。」安多尼亚勾勾手。
　　季书斋挪过去……
　　一只宽厚的手掌伸向他，季书斋下意识地闭起眼睛，身体微微颤抖。
　　然而降临的并不是疼痛的惩罚，安多尼亚抚摸着他的脑袋，如同对待小动物一般温柔。
　　「何况，你不在了，我找谁三陪？」安多尼亚是一个有头脑的资本家，付了工资见不到员工，他不是很亏吗？
　　「我那是说着玩的……」
　　「我是认真的。」安多尼亚表明态度，「你对我宣誓，我就必须承担起保护你的责任。这是对追随者的回报，是我的承诺。」
　　「对不起。」季书斋对自作主张的行为表示歉意，「我以后不会擅作主张了。」
　　「嗯。」安多尼亚收回手，转身走到自己的办公桌边，「不过托你的福，我也可以查清楚一件事。」
　　季书斋诧异地望向他，安多尼亚很少和他说公事的……
　　「到底谁想杀我。」安多尼亚沉下声，用力握住书桌的边缘。

　　【3】惹殿下生气

　　一直以来安多尼亚都在怀疑暗杀者的雇主。
　　看似如同恐怖主义的攻击其中包含了很多指向性，比如他们是怎样找到他的？比如那家灰色机甲的高技术操作师……又比如，他们发动袭击时会顾虑到一般民众，并不是大面积的屠杀。
　　因此，安多尼亚将他们从恐怖分子的身份转移到佣兵。
　　是佣兵就一定有雇主，想他死的人有许许多多，但最终应该是与一项计划有关……
　　「这是？」季书斋盯着安多尼亚递给他的文件，一页页翻阅。
　　「宇宙和平计划。」安多尼亚以家族的名义向深蓝皇帝提交的具有重大意义的文件。
　　「和地球人一起移民宇宙？」季书斋不敢相信看见的文字。
　　「是。」安多尼亚概括地说出计划书的主要内容，「地球人与深蓝人的战争无法解决的根本原因就是土地争夺……」
　　他能理解地球人的愤怒，不管换做谁，对于突然出现在自己的国家，用武力抢夺他们的土地、屠杀他们的同伴的侵略者，都会恨之入骨、心存报复。
　　「能够解决双方憎恶的唯一途径，就是联手共同开辟新的生存空间。」
　　人类冲破地球束缚，向太空领域挺进势在必然。比起独自缓慢建立空间站，不如鼓动地球人一起参与，双方有了一致的目标就会更好地沟通，长久的和平需要共同利益的维护。
　　「建立一个和平共处的新世界才是深蓝人与地球人的未来，费雷斯家族致力于这项伟大的计划。」安多尼亚的眼睛里闪烁着希望的光芒，「人与人之间可以通过语言相互理解，深蓝人与地球人，一定会有携手前进的那一天。」
　　武力压制换得的平静注定会被时间所打破，深蓝人已经失去了一颗蓝色星球，他们没有这个信心、也没有这个力量再去寻找一类类地行星……
　　真正疲惫的是深蓝人，受不起战争消耗的，也是深蓝人。
　　「其实你也挺天真的。」季书斋毫不掩饰地笑出声，「但……好英俊，好伟大，好令人敬佩。」
　　「是吗？」安多尼亚也笑起来，「他们都说我太过理想化，没人看好这项计划，连皇帝陛下也觉得实现的可能性不高。」
　　「但你没有放弃。」季书斋佩服地说，「他们害怕你的计划成功，所以百般阻扰你……比起杀死你，其实是更想警告你吧？」
　　「我也认为这是一种恐吓行为。」安多尼亚盯着季书斋，「没告诉你这项计划是我的个人原因，你很恨深蓝人吧，你的父母还有你的过去……」
　　「嗯。」季书斋诚实地点头，「深蓝人夺走了我宝贵的一切，遇到你之前，我厌恶所有的深蓝人。」
　　言下之意，他对安多尼亚是特别的。
　　「你还有一个姐姐？」安多尼亚刚才听到了。
　　「是啊，她叫季书芙。」季书斋抿了次嘴唇，提到她的名字他就紧张，「不过已经不在了。」
　　「抱歉。」
　　「不不不！」季书斋忙摆手，「不是死了，呃……说不清，以后再说！」
　　事情牵累太多繁琐的回忆，季书斋不太适合讲故事，他的逻辑能力全派给程序了。
　　「好。」安多尼亚很爽快地答应，也没追问的意思，反正他来日方长。
　　……
　　这下反倒是季书斋不自在了。
　　哎，平时都能和安多尼亚好好交流，今天真是一波三折，两个人都太小心翼翼了！
　　「要不然我们先去吃个饭？」季书斋认为转移话题的同时有必要转移阵地。
　　「好。」安多尼亚连续几天阴霾的心情放晴，脚步也轻快起来。
　　两人一起来到用餐房，叶亚则去厨房端来了下午茶的甜点。
　　精美的餐具上摆放着诱人的西点，甜腻的味道飘散在空气中，引人垂涎。
　　「殿下。」叶亚将安多尼亚的那份规矩地摆放整齐。
　　比起季书斋的下午茶，安多尼亚明显多了一个红艳艳的苹果。
　　「唔。」季书斋终于能看到安多尼亚吃苹果了！
　　「怎么了？」安多尼亚被那灼热的视线盯得有些不自在。
　　「苹果。」
　　「你要吃吗？」安多尼亚递给季书斋。
　　「不是。」季书斋摇头，「你喜欢吃苹果。」
　　「呃……算、算是吧。」
　　「你还喜欢挂人电话。」
　　安多尼亚茫然地转向叶亚：「有吗？」
　　叶亚推了推眼睛：「殿下的专电98%是由您主动断线。」
　　「还有2%呢？」季书斋问。
　　「电话坏了。」叶亚冷淡淡道。
　　噢，被踩的。
　　「咳咳。」安多尼亚脸颊略红。
　　「你还喜欢炫耀。」季书斋忽然觉得这样的安多尼亚很可爱，忍不住就想再多看一点。
　　「如果你是指把你推荐给别人认识，我承认。」安多尼亚对上季书斋的视线。
　　「哎？」季书斋的脸意外地烫起来，这、这难道向别人宣示所有权的行为吗？
　　等等，怎么和他预料的结局不一样？而且立场反了啊！他被反调戏了！
　　你快脸红、脸红啊……
　　「吃你的蛋糕。」叶亚递了一只干净的叉子给季书斋。
　　「我吃我吃。」季书斋赶紧开动。
　　安多尼亚还沉浸在与季书斋的对话之中，他真的很喜欢挂人电话吗？
　　「殿下。」叶亚报告一项议程，「明天是凯普瑞尔的第七公主前来拜访的日子。」
　　「不是拒绝了吗？」安多尼亚皱眉道，「妮洛蒂尔没收到我的谢绝信吗？」
　　「公主殿下正努力争取您未婚妻的资格，大公爵非常支持她。」
　　「你说我父亲同意的？」安多尼亚脸色更差了。
　　「是的。」叶亚禀报，「大公爵说他的全部希望都寄托在您身上了，请不要让他失望。」
　　费雷斯家族一共有三名继承人，前两个因为各种原因已为深蓝贵族所不忍。因此，所有聚集在费雷斯家族的目光自动对焦到了安多尼亚身上，无论是家族自身还是其他名门都希望安多尼亚能够背负起家族的名望。
　　「我今晚就去深蓝皇宫，准备飞机。」安多尼亚决定开展闪避战术。
　　「是。」叶亚点头。
　　安多尼亚用餐巾抹了抹嘴角，忽然想起什么，望向季书斋：「你和我一起去皇宫吗？」
　　「不了，我腿还没好。」季书斋并不想到全是深蓝人的地方。
　　「那你照顾好自己。」安多尼亚看出他不愿意也不勉强，「有什么事吩咐叶亚去办。」
　　「嗯，我知道。」
　　「叶亚，我还有点事情要交给你，这段时间凡凯兹的军务由你暂时管理。」安多尼亚站起来向外走去。
　　「遵命。」叶亚跟着他一起离开。
　　甜点散发出牛奶黄油的甜美香味，一叉下去溢出了满满的浓太妃糖浆。
　　季书斋瞥了眼安多尼亚没吃完的苹果，决定放弃好吃的甜品，试试安多尼亚的选择。
　　清脆的口感配合清爽的甜味，让人欲罢不能……
　　季书斋咬着苹果回房，继续他的蜗居生活。
　　第二天，妮洛蒂尔・凯普瑞尔公主如约来到了凡凯兹宫殿，身后跟着的仆人差点挤爆玄关大门。
　　「公主殿下，欢迎您的到来。」叶亚带着管家恭候在门口。
　　「嗯。」妮洛蒂尔姿态优雅地伸出手，一口流利的深蓝语，「安多尼亚呢？」
　　叶亚接过她的手，小心地扶着：「王子殿下昨晚得到密令，去了深蓝皇宫。」
　　「什么？」妮洛蒂尔皱眉，「他不知道我要来吗？」
　　叶亚表示无奈：「殿下很期待公主的相约，可皇命难为。」
　　「那他什么时候回来？」妮洛蒂尔叹出口气，倒也理解。
　　「这……」叶亚踌躇道，「殿下并没有知会我具体日期，只吩咐我好好照顾公主殿下，祝您今天玩得愉快。」
　　「这样啊。」妮洛蒂尔莞尔一笑，「那我就住在这里等到他回来好了！」
　　「公主殿下……」叶亚心急。
　　「怎么了？」妮洛蒂尔俯视叶亚的视线冷冰刺骨，「还是说我没资格住这凡凯兹宫殿？」
　　「不、不敢。」叶亚急得不是这个问题……
　　「啊……」季书斋打着呵欠走出房门，「叶亚？叶亚？」
　　他穿着一身睡衣出来，右手抓着凌乱的头发，脚上的狗头拖鞋夺人眼球。
　　「叶亚，我起床了，我要吃早饭。」
　　全场人静默。
　　「叶亚？」季书斋毫不知情地继续寻人，终于在走廊的一头发现目标，「你在这儿啊。」
　　叶亚抽搐着嘴角，她从昨晚一直忙到现在，想起警告季书斋不准随便出房门的时候，妮洛蒂尔的车已经到了凡凯兹宫殿的大门口……
　　这可怎么是好，不是所有深蓝贵族都能容忍季书斋的失礼，以妮洛蒂尔・凯普瑞尔的性格……真不知道会发生什么事！
　　「他是谁？怎么这么失礼？」妮洛蒂尔嫌恶地眯起眼睛，「这是什么衣服？敢穿这种衣服来钦见我？拖出去杀了！」
　　「公主……」叶亚为难地说，「他、他是殿下的技师，暂时住在凡凯兹宫殿。」
　　「原来是他。」妮洛蒂尔冷哼一声，「没教他深蓝规矩吗？在深蓝帝国的领土竟然不说深蓝语，果然是低劣的地球人，不堪入眼。」
　　她听说过安多尼亚新养的宠物，那台白色机体的制造者，为了钱和权力连自己的种族都能背叛的男人。
　　季书斋虽然视力不太好，可这不代表他听力有问题。
　　「你给我出去。」季书斋指着大门。
　　「哈？」妮洛蒂尔扬眉。
　　「这是我家，我不欢迎你。」季书斋继续指着大门，「出去。」
　　「可笑！」妮洛蒂尔冷笑，也不管季书斋是否能够听懂深蓝语，扬起下巴道，「这是深蓝人的凡凯兹宫殿，你搞清楚立场没有？」
　　「叶亚，送客。」季书斋转以更冰冷的声音回击。
　　妮洛蒂尔俯视着叶亚，眼眸里满是不可一世的傲气。
　　送客？她可是堂堂凯普瑞尔的第七公主，整个深蓝帝国谁敢得罪她？
　　「季书斋……」叶亚以请求地望向他，「我把早餐端进你的房间吧。」
　　拜托你别惹事，这位公主殿下真的不好惹！连安多尼亚王子都退避三尺，请你一定要为了费雷斯家族的荣誉忍耐！
　　「噢。」季书斋转身离去，他明白，这是深蓝帝国的家务事。
　　叶亚松了口气。
　　「既然这样，那我搬家。」季书斋走到一半，回头对叶亚说。

　　【4】惹殿下生气

　　季书斋说到做到，就在叶亚忙着招呼妮洛蒂尔公主的时候，他收拾好了行囊少有地穿上正装。
　　「季先生、季先生！」管家堵在他的房门口，「您别生气，千万别生气！」
　　「我没生气。」季书斋拎着小包往外冲。
　　「不不不，您别冲动，回房、回房说好吗？」管家张开双臂不让他走。
　　「没什么好说的。」季书斋从他腋下钻出去。
　　「哎呀！」管家连忙拉住他，「您这一走，我们都得跟着受罪啊！」
　　「啊？为什么啊？」季书斋停下脚步，一脸诧异。
　　管家见有机可趁立刻抓紧他苦口婆心：「你也知道啊，殿下将您托付给了我们，但是我们不但没好好照顾您，让你生气后还离家出走……我们可是有几百条命都不够活啊！」
　　季书斋自信地拍拍他的肩膀：「放心，安多尼亚不会随便杀人，我拿性命担保你没事。」
　　管家连忙拖住他：「有些时候宁可死了比较省事啊！哎，季先生您别走，您、您……」
　　平时被叶亚中尉提来提去的小鸡此时却异常有力道，无论管家如何阻拦、如何老泪纵横都无法阻止他离去的脚步。
　　「你去哪儿？」叶亚从花园匆匆赶来。
　　「找个能住的地方。」季书斋倒也没打算隐瞒自己的住处，「暂时先去地下室的技师职工房住两天，反正那里还有我的房间。」
　　这倒是，深蓝人的员工福利一向很好，属于季书斋的职工住所常年为他空着。
　　「你不觉得你的行为很幼稚吗？」叶亚抓住他的手臂。
　　季书斋撇开她的手：「宅男的原则不可玷污，宅的时候房子是我一个人的。」
　　不属于他的归属宁可不要，既然不是他的家，那他也没留下的必要。
　　「你！」叶亚气急。
　　「我还有工作，没事的话我先走了。」季书斋迈开脚步。
　　「季先生！」管家出声挽留。
　　「随便他去。」叶亚放弃劝说，对一旁的管家道，「为季先生提行礼。」
　　「啊？啊？这这……」管家与安多尼亚相处的时间比叶亚长得多，他赶紧给叶亚使眼色，不行啊中尉、真的不行啊！
　　叶亚摇摇头，与其让季书斋在这里与妮洛蒂尔公主相看两生厌，不如暂时让他离开消消气。
　　「不用了，我会搭直达电梯下去的。」季书斋向前院走去。
　　凡凯兹宫殿与凡凯兹市政府之间只有一个庭院的距离，季书斋的工作场所就在市政府的地下军事基地，每天搭乘园丁们的洒水车就能到。
　　他的行李没多少，几条内裤两套睡衣加台小电，其他零零碎碎的工具地下工作室也能找到没必要带上，所有的东西一个挎包就能解决，可谓是轻装上阵。
　　「季先生今天也去工作啊？是不是早了点？」园丁保拉停下他的洒水车。
　　季书斋一个跃身坐上专用坐，身心舒坦：「没，我是怠工派的代表人物，今天是有点私事。」
　　「这样啊。」保拉开动车子，「上次您送给我的那个荧光玫瑰，我夫人可高兴啦，直夸我有眼光会讨她欢心，谢谢你了！」
　　「不，每天麻烦你开车送我，我也很不好意思。」季书斋经常会做点电子产品，有的时候被人看上了，他会毫不吝啬地送给他们。
　　还有几个个女仆找他组合了一台笔记本电脑，他都只收了成本的价格，比市场价便宜了一位数。
　　「还是地球男人懂地球女人的心思！」保拉控制着方向盘，「我夫人总说我不懂情趣，可情趣是个什么东西啊？我们深蓝人只会对伴侣一生挚爱，两人相敬如宾、相濡以沫直到死去的那刻……」
　　「她有没有做过什么让你非常感动的事？」季书斋问。
　　「有啊，经常！」保拉很激动地说，「比如下雨天我没带伞，她就会乘两个小时的公交车跑来接我下班，有的时候她到了雨都停了……还有我的生日、还有什么……噢噢，她说的结婚纪念日什么的她都记得……我很爱她，因为她很真诚地爱着我。」
　　「这就是情趣。」季书斋感慨道，「生活琐事、点点滴滴的积累，只要你们相爱，每一天的每一秒钟都能变成情趣。」
　　「好像有点点明白了……」保拉停下车，市政府的后门到了。
　　「谢谢你。」季书斋跳下车，从口袋里拿出一根棒棒糖递给保拉，「你把这个送给你太太，她一定会很开心。」
　　「这是糖吗？」保拉疑惑地接过。
　　「是的，越是细节的东西女人越是喜欢。」季书斋向他挥挥手，「祝你和你的太太越来越幸福。」
　　「谢谢季先生！」保拉也挥着手告别。
　　守卫兵们一看是季书斋，微笑着敬礼让出条路。
　　「季先生辛苦了。」他们从心底佩服这位地球籍的机甲设计师，凡是见过Magic-Revolution.Right全动力启动模式的人，无一不敬佩这位天才。
　　「同志们辛苦了！」季书斋厚脸皮地回应道。
　　……
　　只是……偶尔，这位天才会脱线。
　　季书斋住进员工宿舍的消息很快传开，平时与他一起工作的几位技师都帮忙来打扫寝室。他们提议晚上开一个庆祝派对，热烈欢迎季书斋加入「黄金单身汉公寓」，从此他们又多了一位战友。
　　「来来来，喝一杯！」季书斋的隔壁邻居凯内姆・比尔亲热地勾住他，送上一杯满满的啤酒。
　　「不行、我不喝酒……」季书斋推开他的手。
　　「有什么关系啊，是男人怎么能不喝酒呢！」凯内姆强硬地揽住他，酒杯往他嘴边送。
　　「好啦凯内姆，季书斋说不喝就不喝，别勉强他。」一旁的同事们赶忙劝说。
　　「难道高兴嘛！」凯内姆放下酒杯，「听说地球的都男人很能喝酒，似乎还是大学的必修课？深蓝帝国的学校就没有这种规矩啊，真好，羡慕羡慕……」
　　「因人而异。」季书斋拿起个自己的盘子分别装了一些食物，「我还有工作先回房了，接下来几天我都会在宿舍工作，如果有事请直接打我的专线。」
　　「唉？」凯内姆忙站起来，「这就要回去了吗？你可是欢迎会的主角啊……」
　　「让他去吧。」年长的技师们露出理解的笑容。「书斋还要整理行李，洗个澡，今天早点休息吧！」
　　「嗯，谢谢大家。」季书斋离开了饭厅。
　　独自回到宿舍时，他网购的快递已经送达，货物放在他寝室门口，应该是门卫先生特意给他送来的。
　　季书斋拿起箱子进屋。
　　员工宿舍的设施非常简单，自带一间小型卫浴，通网线。一张可折叠的铁板床，一个衣柜，一台电脑桌，加起来正好十平米。
　　「看来正好……」季书斋拆开包裹，里面一盒盒都是营养剂，足够他蹲守一个月。
　　开始吧……
　　季书斋拿出电脑启动程序。
　　「咦？今天季书斋也没有出房门吗？」技师们围在一起讨论。
　　凯内姆摇摇头：「自从上次欢迎会他一直都在房间，工作也是直接联到操作室的总电脑上，你看，那根就是连接线。」
　　众人顺着凯内姆指的方向，一条内径5毫米左右黑色的电线穿过门缝直达季书斋的寝室。
　　「那么吃饭呢？吃饭怎么办？」
　　凯内姆把听来的传闻告诉大家：「门卫先生说前几天季书斋的包裹到了，上面写的寄送方是纽西兰食品保健有限公司。」
　　「营养剂？」
　　「吃那个很不妙吧……」
　　「听说原来季书斋就习惯了营养剂。」
　　「好几天没看见他，你们说他在房间里会不会出事啊？」
　　凯内姆拍拍他们的肩膀：「放心吧，我住在他隔壁，每天都能听到变换的歌曲，应该没问题。」
　　「希望是吧。」
　　「哎，从没见过他这么奇怪的人啊，整天待在宿舍不出门，连娱乐时间都没……」
　　「是啊，女朋友呢？女朋友怎么办呢？」
　　「该不会还是处男吧？」
　　「噗……」技师们大声笑起来。
　　然而，就在凡凯兹地下军事基地一片和乐融融景象的同时，世界却动荡了。
　　深蓝帝国招待记者发布会，公布他们最新掌握的磁压缩技术，由著名机甲制造权威教授伯特・贝腾森带领的团队研发。
　　由磁推动力发动的引擎其涡轮旋转率是光能接收器的五倍，也就是说，深蓝帝国的军用FR机甲的移动速度将提高五倍。
　　这一重大军事成果将在深蓝帝国一年一度的军事演习上与世界见面。
　　记者招待会当天，有人质疑这项技术是一名叫作季书斋的地球籍共联社属男子发明，强烈要求他露面向公众解释。
　　深蓝帝国外交部表示纯属谣言，伯特教授带领的团队列出了一系列权威数据，证明其成果乃是他们亲力亲为的成就。
　　第二天，共产主义联合社发布正式申明，并没有找到符合传言特征的男子户籍，唯一与传闻名字相同的男人毕业于英联美术学院，与机甲制造业毫无关联。
　　第三天，那个叫季书斋的男子死了，中东最大恐怖组织――反E人类联盟申称对此事件负责。
　　一系列事件连续发生，无论是地球人还是深蓝人都感到惴惴不安，像是暴风雨的前兆……
　　凡凯兹宫殿腥风血雨的状况丝毫不亚于世界格局，妮洛蒂尔・凯普瑞尔公主的驾到忙坏了宫内所有的仆人，一群人跟在她后面团团转，每一分钟她都可以想一个新的点子折腾人。
　　「叶亚，凡凯兹还有什么地方好玩的啊？」妮洛蒂尔敷着面膜躺在沙滩椅上。
　　「所有观光景点公主您在三天前就游览过了。」叶亚回答。
　　「但是……」妮洛蒂尔好无聊，「安多尼亚为什么还不回来呢？」
　　「殿下公务繁忙，脱不开身。」
　　「你是不是只会这一句台词啊？」妮洛蒂尔撕下脸上的面膜扔到叶亚身上，「快给我想办法让他回来啊！」
　　「抱歉，我只是费雷斯家族的一名军人，没资格安排殿下的行程。」
　　「算了。」妮洛蒂尔对旁边的女仆道，「伺候我更衣。」
　　「公主您想去什么地方？」叶亚问。
　　「军事基地。」妮洛蒂尔笑眯眯地说，「我还没参观过你们的地下军事基地，不是吗？」

　　【1】被殿下套牢

　　凡凯兹宫殿前，停下一列长长的黑色车队。
　　身着深蓝军服的士兵警惕地站在周围，全身配备精良武器，气氛前所未有的凝重。
　　中间最顶级的悬浮车里出来两名深蓝人，一位金发灿灿身着白底金纹软盔甲，另一位留着一头褐色及腰长发，身着银色重盔甲。
　　「安多尼亚殿下，伊布佐殿下。」管家鞠身请安。
　　「晚餐准备好了吗？」安多尼亚做了个起身的手势。
　　「等您和伊布佐殿下入座，就能开席。」
　　安多尼亚点点头，望向身边的伊布佐・凯普瑞尔：「你看，我可有好好尽我的地主之谊，你妹妹在我这里怎么会受委屈呢？」
　　「哈，到底怎么样我还得进去考察考察！」伊布佐不待安多尼亚说话，径自往庭院里走。
　　他可是背负着全家人的寄托来看看自己妹妹的情况，一顿晚饭就想摆平他……
　　嘿，他伊布佐・凯普瑞尔可没那么便宜呢！
　　走进玄关处，两人在仆人伺候下拖下披风，安多尼亚望了眼鞋柜，一双大狗头棉鞋惹人眼球地摆在那里。
　　「季先生出门了？」安多尼亚挑眉问。
　　一般来说季书斋这种不到地球时间五点就回家等吃饭的怠工派，在这个时间点还能看见他的拖鞋躺在鞋柜……真是，奇观异景呐！
　　「呃……」管家背脊一凉，赶紧低下头，「是，还没回来。」
　　不管他的事，一切都是叶亚中尉的主意！
　　管家暗暗念叨，能瞒多久就瞒多久，说不定季先生今晚就自己回来了呢？
　　对吧、对吧……
　　「在找你的新宠物吗？」伊布佐当然知道这位有名的机甲技师，这几天的风起云涌可都围绕着他呢！
　　「嗯。」安多尼亚微笑，「挺想让你见见他。」
　　「哎哟，你这笑容……不知道的还以为你在说自己的终生伴侣呢！」伊布佐一双弯弯的桃花眼笑起来风情万种，颇有地球女性的魅力。
　　「我还年轻。」安多尼亚笑着摇头向里走。
　　「唉？」伊布佐追了上去，「我们用完餐就去军事基地找我妹妹吧，好多天没看见她了，怪想她的。」
　　「我看你是无聊得发慌，妮洛蒂尔在我这儿，你少了一个玩乐的对象，是吧？」
　　「哟哟哟，知我者安多尼亚是也。」伊布佐抛去一个媚眼。
　　「你啊！」安多尼亚与他并肩往饭厅里去。
　　伊布佐・凯普瑞尔，男，35岁，凯普瑞尔家族第四继承人，有深蓝君子之称的美名。
　　同是风流场所的常客，比起安多尼亚的大哥奥古特，伊布佐来得有节操得多。
　　凡是与他交往过的深蓝女性无一不对他赞不绝口。
　　风流却不下流，温雅又不失英雄气慨……
　　他的名字排列在「深蓝女子最想嫁的王子名单」中的第四位。
　　「哎……好饱！」伊布佐伸了个懒腰，拿起面前的水果咬下一口，「你还是喜欢苹果啊，吃了这么多年，一点都不腻吗？」
　　安多尼亚摇摇头，微微笑道：「我是一个很专一的人。」
　　「所以这么多人才想自己的妹妹姐姐推销给你啊！」伊布佐激动了。
　　「如果你推销的是自己，我考虑考虑。」安多尼亚婉转地拒绝。
　　「切。」伊布佐白了一眼，「妮洛蒂尔有什么不好呢？你不觉得她任性起来很可爱吗？像只小野猫似的……用地球人的专业术语就是……傲娇！对，傲娇很可爱啊！比起一般的深蓝女性冷冷冰冰的样子，她可有内涵多了！」
　　「咳。」安多尼亚皱眉，「欣赏角度不同，我只能说你的品味很奇特。」
　　「哪有商人不夸自己商品的事？」伊布佐瘪瘪嘴，「好啦，我知道她确实挺难让人接受的……」
　　「如果不是你吵着要来我这儿看她，我现在应该还在深蓝皇宫。」安多尼亚的意思很明确了。
　　「咱两谁跟谁啊！」伊布佐赶紧讨好道，「我也是骑虎难下，家里那群贵妇们等长脖子候着呢，与其被她们每天念经，还不如来这里执行任务！」
　　「我和你们家族无冤无仇，联合起来整我……」安多尼亚放下苹果核擦擦嘴，「我很无辜啊。」
　　「不然你有没有什么妹妹啊或者妹妹的，我帮你分担一点，也算两清。」伊布佐笑眯眯地建议道。
　　「呵。」安多尼亚突然笑了出声。
　　伊布佐打了个冷颤，这令他毛骨悚然的笑声太恐怖了！怎么回事？
　　「我突然想起书斋很喜欢说的一句话。」安多尼亚对上伊布佐的视线。
　　「啊？」
　　「去你妹的。」安多尼亚丢下餐巾起身离开。
　　凡凯兹的军事基地在市政府底下，分为四块场所，以ABCD命名区分。
　　A部分为机动装甲室，是地下基地最大的区域，内设两百架不同型号的FR以及数百门光能高炮。
　　B部分为陆空两军枪弹库，顾名思义，凡凯兹的军事能源全部聚集在这里。
　　C部分为研发修理室，技师和驾驶员平日训练、机甲维护修理等等都在此地。
　　D部分为员工休息场所，配置食堂、员工休闲区、吧台、澡堂、员工宿舍等等。
　　「好小。」妮洛蒂尔扇着扇子缓缓道，「比皇宫小多了。」
　　「凡凯兹是深蓝帝国的重要军事驻地，您参观的只是D区域。」叶亚忍声道。
　　「噢，是吗？」妮洛蒂尔无所谓地耸耸肩，「地球人太多碍眼，能不能清个场啊？」
　　凡凯兹是费雷斯家族贯彻「共同治理」理念的重要城市，这座城市80%的居民都是地球人，他们与深蓝人享有同样的权力，这里不存在等级和歧视。
　　「抱歉公主，陛下来视察时也没有下过清场令。」叶亚的底线一次又一次地被挑战。
　　「阿波罗叔叔也真是的，忍耐力太好了吧。」妮洛蒂尔轻视的目光扫过那些低头吃饭的军人，那些对她抱有好奇或好感的视线很快消失殆尽……
　　「陛下仁慈。」叶亚行军礼。
　　深蓝皇帝与继承人之间的关系一向很微妙，阿波罗・亚伯罕・卡出生昂恩莱纳家族，按辈分算，是安多尼亚这一届继承人们的父辈，因此公主们私底下都亲昵地称他为叔叔。
　　「哎，那边是什么地方？」妮洛蒂尔用折扇指着远处的自动门问。
　　「员工宿舍。」叶亚回答。
　　「我可以进去吗？」
　　「那是男性公寓，公主的身份不适合进去。」叶亚摇头。
　　「也是，我是安多尼亚的未来婚约者嘛。」妮洛蒂尔乐呵呵地笑。
　　八字还没一撇的事她却说得十拿九稳，不免让身后的随从们心生阴郁。
　　他们的王子殿下该不会真的看上这位娇蛮公主了吧？
　　「我好累呢，找个地方……」妮洛蒂尔一回头就瞥见一个身影，瞬间兴奋起来，「安多尼亚！」
　　叶亚也跟着回头，看见安多尼亚殿下的身边还跟着另一名深蓝帝国继承人，似乎是……
　　伊布佐殿下？
　　「哟，我可爱的妹妹，看见情人就连老哥都无视了吗？」伊布佐调侃地勾起嘴角。
　　「去！」妮洛蒂尔娇嗔地推了一下伊布佐，转而望向安多尼亚，「你是来找我的吗？正好我玩累了，我们一起回宫殿吧！」
　　过于热情的视线让安多尼亚有些不舒服，他退到伊左布身后，对叶亚招了招手。
　　「殿下，您回来了。」叶亚行礼。
　　「季书斋呢？」安多尼亚来这里之前逛了一圈研发室，并没看见他的身影。
　　技师们都去食堂吃晚饭，安多尼亚也没找到可以询问的人，心中不免有些不安。
　　「管家没和您说吗？」叶亚以为安多尼亚是知道了才来的D区。
　　「什么？」安多尼亚挑眉，声音冷了几分。
　　「安多尼亚哥哥，你们在说什么呐？」妮洛蒂尔明显不舒服她心上人把视线转移到别的女人身上。
　　「妮洛蒂尔公主。」安多尼亚微微侧头抱歉道，「我还有一些私事要处理，请您先跟您的兄长一起回宫殿吧。」
　　「啊？不要！我要和你在一起！」妮洛蒂尔撒娇似地扑向安多尼亚。
　　「你还是跟我一起回凡凯兹宫殿吧！」伊布佐感觉到气氛不对，半路拦下妮洛蒂尔往自己这边扯。
　　「嗯嗯？」妮洛蒂尔试着甩开伊布佐的钳制，「你别拉我啊！」
　　「笨蛋，你没发现安多尼亚生气了吗？」伊布佐压低声音在妹妹耳边说，「你最好祈求他生气的原因与你无关，不然你的婚礼肯定泡汤！」
　　妮洛蒂尔瞬间安静了。
　　「他人在哪里？」安多尼亚沉下声。
　　「职工宿舍。」叶亚低下头，诚实回答。
　　安多尼亚想起那双寂寞的大狗头棉拖鞋……
　　「什么时候去的。」
　　「您走后的第二天……」
　　「这段时间他的三餐是什么？」
　　「呃……不知道。」叶亚头低得更低了。
　　「什么时候入寝的？」
　　「不清楚……」叶亚的声音开始颤抖。
　　「早上几点起床？」
　　「不……」
　　「很好。」安多尼亚冷笑一声，「叶亚・古娜菲中尉，从明天开始你不用跟着我了，回到你原来的职位去。」
　　「殿下！」叶亚抬起头恳求地望着安多尼亚。
　　「请别这样安多尼亚哥哥！」妮洛蒂尔为叶亚求情，「这些天中尉都陪着我参观凡凯兹呢，我玩得很高兴，这多亏了中尉，怎么不赏她反而要罚呢？」
　　她没想到真的被伊布佐说中，安多尼亚发怒了……
　　「您玩得尽兴我感到很荣幸。」安多尼亚的目光冰冷，「不过关于中尉的问题，是费雷斯家族内部军务。我想身为凯普瑞尔家族的您，没立场插手吧？」
　　「看吧看吧，就叫你快点跟我回去，不听。」伊布佐摇头叹气。
　　「我、我怎么知道……」妮洛蒂尔红着脸小小声地抱怨。
　　安多尼亚下定决心以后绝不让季书斋一个人待在家里，离家出走？开什么玩笑！
　　「带我去他的房间。」安多尼亚望着一扇扇窗户排列拥挤的职工宿舍楼，眸色渐沉。

　　【2】被殿下套牢

　　宿舍管理员见安多尼亚亲临吓得连滚带爬出来迎接，宿舍大厅里挤满了前来围观殿下的军人，瞬时觉得平日狭小简陋的公寓蓬荜生辉起来。
　　「殿、殿、殿、殿下……」宿管结巴着，「您、您、您来啦……有、有、有什么事吗？」
　　「我找一个人。」安多尼亚环视一圈停留在大厅内的下属们，「季书斋住哪间房？」
　　「噢噢！季书斋啊！」宿管做了一个请的手势，「我、我带您去吧！」
　　「也好。」安多尼亚看见曲折蜿蜒的回字型结构就头疼，他很讨厌环形建筑。
　　凯普瑞尔兄妹返回凡凯兹宫殿，叶亚望了眼男职工宿舍大楼，最后还是决定跟着安多尼亚一起去见季书斋。她默不作声地跟在殿下身后，尽量无视那些男士们惊恐的目光。待他们的身影消失在大厅后，一群身着正是军装的士兵涌入大厅，将四周全部封锁。
　　「就是这里，四号楼三层8室……」宿管让出一步，「的隔壁那间。」
　　千万别怪他，人老了，受不起惊吓，王子殿下突然出现，害他说话都不利索了！
　　「咦？」正巧，四号楼三层8室的门推开了，季书斋的邻居、同时机甲技师的凯内姆・比尔出现。
　　「还不行礼！」叶亚威声吼道。
　　「啊！」凯内姆猛地立正敬礼，「安多尼亚殿下！」
　　「嗯。」安多尼亚淡淡地应了声，抬手敲门。
　　咚咚咚。
　　三秒后，安多尼亚再次叩门。
　　咚咚咚。
　　十秒后，安多尼亚继续叩门。
　　咚咚咚。
　　然而一点动静都没，寝室的主人像是不在家。
　　「呃……」凯内姆不忍心安多尼亚王子反复着无谓的动作，「季书斋在里面，直接打他专线吧，敲门他是不会开的……」
　　安多尼亚默然收回手。
　　是呢，季书斋的房门从来不锁，他怕安多尼亚敲门他听不见，所以永远为他敞开着。
　　「真没想到我也有被人闭门不见的一天。」安多尼亚露出自嘲的笑容。
　　叶亚按下手腕上的通讯器，红色的信号灯不断闪烁，就是不见有人接……
　　「他……可能是没听见吧。」凯内姆试图缓和气氛，「每次我们打他的专线都要过个一两个小时他才回电话的。」
　　最近的季书斋特别忙，就算完全省去出门的时间似乎也不够他用。
　　所有生活所需用品都靠快递邮寄，宿管会如此清楚季书斋的住所就是跑了太多次……
　　上课用教学视频、工作直接连接主电脑，从季书斋住进这间宿舍的那天开始，他就没出来过。
　　很难想象，一个普通成年男性可以住在一间十平米的宿舍连续半个月不出门。
　　地球人从某种角度而言，真是非常奇妙的生物体。
　　凯内姆如是感慨着……
　　咚咚咚。
　　安多尼亚举起手叩门。
　　「殿下……」叶亚内疚地哽咽，「是我的错，一切由我负责，我会敲门敲到他开为止！」
　　「不用。」安多尼亚看都没看她一眼。
　　「那个、那个……」宿管微微颤颤地举起手，「殿下如果不介意的话，我、我有备用钥匙……」
　　一阵金属碰撞的声音，一串标着各个房间号码的钥匙出现在众人眼前。
　　「对呀，有备用钥匙！」凯内姆两眼发亮，「老爷子您快打开，快打开！」
　　「好叻！」宿管找出437号房的钥匙，对准孔锁。
　　「等等。」安多尼亚扣住他的手，「还是我来敲门，用钥匙……总觉得……」
　　「啊？」宿管和凯内姆都惊愕了。
　　季书斋是谁啊？安多尼亚殿下是谁啊？这不是要进深蓝皇帝的寝房好不好？里面住的是一个普通的地球人啊！有没有搞错，讲什么隐私权啊！
　　咔嗒。
　　锁开了，闭合的门开出一条缝隙。
　　「谁啊……」季书斋揉眼睛，顶着比鸟窝还乱糟糟的头发出现。
　　「季书斋！王子、是王子啊……」凯内姆赶忙比划手势，用嘴型无声地传递信息。
　　「嗯？」季书斋慢慢抬起头，张大嘴巴定格，「啊。」
　　「你肯开门了。」安多尼亚微微笑道，「我以为今晚会在走廊过夜。」
　　「给我一分钟。」季书斋猛地甩上门，房内一阵乒乓作响。
　　众人面面相觑，一分钟后，季书斋再次打开房门，神清气爽地请他们进窝。
　　「呃……」叶亚没想到季书斋的房间会这么、这么……
　　「你的行礼就这些？」安多尼亚环视了圈，就看见桌上那台小电。
　　「嗯。」季书斋眼角瞥见柜子有开缝的倾向，连忙站到那边，用身体挡住。
　　「有营养剂的味道。」叶亚吸了吸鼻子。
　　季书斋一脸懊丧，叶亚属狗的吗？
　　不出所料，安多尼亚的脸晴转阴……
　　「咦？」凯内姆眨了眨眼睛，「我没看错的话，这件睡衣是你上周工作交流会议上视频穿的，难不成你都没换过吗？内裤呢？该不会这么多天内裤也没洗吧？」
　　季书斋好想拿凯内姆的头往墙上撞。
　　「怎么可能嘛，我有还衣服！真的！内裤有洗啦，真的有洗！」他澄清的效果不是很好。
　　安多尼亚的脸阴转雨。
　　「小季啊，你房里怎么有虫子呢？」宿管一脚踩死一只，「我们宿舍从来没出现过地球生物啊……」
　　「是蟑螂啊！蟑螂！」凯内姆跳脚，「啊啊，季书斋，你身后的柜子上也有一只！」
　　「不会吧……我擦。」季书斋一跳八丈远，真的有一只小强在柜子门框上爬。
　　糟了！季书斋暗叫一声，冲上去时已经来不及了……
　　柜子里的东西哗啦啦地倒出来，满地都是诡异的杂乱物品。
　　季书斋捂住眼睛，他不去看安多尼亚都知道他的表情，暴风雨要来了……
　　「嘀――嘀――」刺耳的鸣笛声回荡职工宿舍，季书斋小电的屏幕变成猩红的颜色，不断闪烁。
　　「发生什么事？」安多尼亚问叶亚。
　　「中枢防御系统再次被人侵入……」叶亚刚关了通讯器，「殿下，我们还是先去控制室吧？」
　　「噢呵呵呵，等了你这么多天，终于来了吗？」季书斋大笑三声坐回到电脑屏幕前。
　　他一边抓起旁边的头箍将额发全部固定，一边戴上他的神器――黑色框架眼镜，进入战斗状态。
　　「这、这是……」凯内姆吃惊地捂住嘴。
　　季书斋噼里啪啦敲着键盘，完全进入他自己的世界了。
　　「殿下，我们还是先去控制室吧……」叶亚走到房门口，为安多尼亚打开门。
　　「一会儿我还会来。」安多尼亚对着季书斋说。
　　「嗯嗯。」季书斋向他挥挥手，全神贯注在电脑上。
　　凡凯兹的军事防御系统有漏洞，那些暗杀者们每次都利用这条线运输他们的武装机甲，明目张胆到极致。然而，凭借费雷斯家族的程序技术却无法弥补这个漏洞，可调用的技术人员太少，安多尼亚只能靠人工手段来弥补技术上的落差。
　　「情况怎么样？」叶亚询问正在与侵入者战斗的程序员。
　　「回禀中尉，对方似乎上钩了。」主负责程序员操作者系统，「情况很复杂，我不知道该怎么解释……」
　　「慢慢解释。」安多尼亚拍拍他的肩膀。
　　「殿殿殿下？」程序员吓得赶紧站起来。
　　安多尼亚把他按回去：「好好工作，给我说明白发生了什么事。」
　　「是、是。」
　　这段时间凡凯兹的军事防御系统时常由于过度运行而抽搐，程序员反复查核系统却没发现任何问题。一般来说这种情况是不可能发生的，深蓝帝国的电脑可以运行的计算量远远高于系统程序的几百倍。硬盘要转多快才能使机器过热而时常停止运行？起码要比机甲的动力涡轮要快。
　　「就在刚才我们终于发现了近日这种怪异现象出现的原因……」程序员指着屏幕，「有人在我们的系统里植入了一个诱饵程序，他重新演算了次防御系统的所有数据……哦不，可能不止一次，或许是三次？五次？」
　　「你是说他找到了我们的漏洞，并且躲过我方和敌方的壁垒系统，在双方之间桥架了一个诱饵程序？」叶亚不敢相信。
　　「是、是的。」程序员的手指颤抖着，「我知道这很难相信，就算是现在……我依然不敢相信竟有一个这么厉害的黑客在帮助我们……就、就好像十多年前深蓝第一位地球籍皇后创建出的黑客程序。」
　　「不可能是她。」叶亚摇头否定，那位传说中的人物已不存在这颗星球上。
　　「是啊……」
　　程序员望着一条条出现在屏幕上的指令，这仿佛就是战斗机甲之间的激烈战争，比实战更激动人心的对决！
　　「追、追上去了！」
　　「不会吧，真的抓住敌方的尾巴了？」
　　「是真的，你快看，这里连续下了三个套，他们只逃掉了两个！」程序员们兴奋地拍桌子。
　　侵入系统的敌方有败退的趋势，诱饵系统成功启动，站在他们这边的那位黑客技高一筹。
　　「红色警报解除，敌方黑客退出系统漏洞……」
　　「黄色警报解除，敌方黑客退出我方军事防御系统！」
　　「一级警报解除，敌方开始撤退！」
　　噢天哪，不敢相信……他们连续斗争了几个月的神秘黑客像丧家犬一样败落了！
　　「快、快追上去！」控制内沸腾起来。
　　他们要迎来，要赢了！
　　二十六个英文字母之后又换成了二进制代码刷屏，巨大的屏幕上两方进行着逐鹿之战。
　　数据以肉眼难以跟上的速度不断滚动，绿色与白色交织，密密麻麻的数字霸占了所有人的视线。
　　「冲、冲……还差一点！」
　　「咬住了！咬住了！」
　　「哈哈、哈哈哈！赢了赢了！」
　　「最后一击，暴它IP！」
　　「噢耶，快快！快把地址传送给外接部队！」
　　操控室立即忙碌起来，连续向实战部队发送他们所掌握的重要信息，一时间人声鼎沸。
　　安多尼亚若有所思地望着最后定格在屏幕上的一排英文字母：
　　――「YOU LOSE，Geeks Save The World！」

　　【3】被殿下套牢

　　究竟谁有这么大的本事做出这种逆天的行为？
　　「呵呵、呵呵呵呵……」季书斋摘掉眼镜取下发箍，全身松懈下来。
　　他望着天花板傻笑，开心至极。
　　「恭喜你啊，赢了一场大战。」安多尼亚微笑着靠在季书斋的房门上。
　　「好说好说。」季书斋抓抓头发，过长的额发再次遮住了他的脸。
　　「准备怎么庆祝呢？」
　　「呃……」季书斋老实回答，「这个问题暂时还没想过。」
　　「你可以慢慢想，不过先想一件更重要的事……」安多尼亚向季书斋走过去，修长的食指托起他下巴，「准备什么时候回家？」
　　「回家？」季书斋冷漠地撇过头，「我不回去，那里不是我家。」
　　「难道这狗窝是你家？」安多尼亚脸上的笑容消失。
　　「金窝银窝不如自己的狗窝。」季书斋坚持他的原则，「通过上次的事我彻底明白了居住权、使用权和产权的区别，我还是喜欢宅在属于我的屋子里。」
　　「妮洛蒂尔很快就会跟他哥哥回去。」
　　「有一个妮洛蒂尔还会有第二个妮洛蒂尔，我讨厌深蓝人，你知道的。」
　　「我保证不会有了。」安多尼亚竖起三根手指，「以我最忠诚的家族名义起誓。」
　　「哎。」季书斋叹了口气，「不用为我做到这个地步，你是费雷斯家族的继承人，以后很有可能成为深蓝帝国的皇帝陛下，难道要我永远和你住在一起吗？」
　　「不可以吗？」安多尼亚认真地反问道，「我连选择和谁住在同一屋檐下的权力都没有吗？」
　　「呃……」季书斋一时语噎，「你准备让你以后的老婆买一赠一？」
　　嫁个王子还得养个麻烦的宅男……
　　「我说。」安多尼亚摇头笑道，「你以为世界上还会有第二个像我一样运气这么好的人，遇上买一赠一这等好事吗？」
　　「买机甲当然有售后服务，我才不像你们深蓝人那么抠门，换一个核心驱动器的钱足够共联社再买一台新型号机甲。」季书斋喃喃地抱怨。
　　「你误会了两件事。」安多尼亚揉揉季书斋的头发，靠近他耳边说，「第一，深蓝人从不否认自己是掠夺者，有见过猎人对猎物手下留情的吗？」
　　「哦，那你是承认深蓝人和地球人之间是不平等的。」季书斋恹恹挥开他的手。
　　「卖家和买家之间什么时候平等过？我们搞的是垄断，不喜欢完全可以不买嘛。」
　　「奸商！」
　　「承蒙夸奖，无奸不商。」
　　「那第二件事呢？」季书斋每次和安多尼亚抬杠都会被他绕进去，他得转移话题！
　　「买一赠一的顺序错了。」安多尼亚勾起嘴角，「我买的是你。」
　　季书斋的面颊瞬间红了，就像安多尼亚最喜欢的红苹果，他默不作声地垂下头，像是被驯服了的家犬，偷偷地摇尾巴。
　　他的存在价值得到了安多尼亚的肯定，这比任何事都来得鼓舞人心，起码对这位王子殿下来说，他不是个懒宅废，而是一个有用的人……
　　「你总是低估自己的价值，一点都不适合这个竞争社会呢，要多点自信啊。」
　　安多尼亚再次伸手触碰他，这一次，季书斋没有躲开。
　　「遇到你真好。」季书斋有感而发，「谢谢你选择了我。」
　　「不哦。」安多尼亚轻叹道，「是我们彼此选择了彼此。」
　　那一夜的相遇是如此珍贵，从没想过生命里会出现这样一个特别的人。
　　安多尼亚永远不会忘记那个夜晚，季书斋打开窗户大声地嘶吼，悲戚的声音就像是负伤幼兽出于求生欲的本能，用尽最后的气力向谁求救……
　　原本他可以选择安静地待在房顶等待命运的判决，可当听见声音的那刻，安多尼亚想见见这只疲惫的幼兽，感谢他的呼喊声激起了自己的求生欲。
　　你看，经历了那么多磨难的人都还放弃希望，自己怎么就轻易地放弃了呢？
　　安多尼亚挪动身子，就这么掉了下去，像个牵线木偶般垂在半空。
　　一切都从这里开始……
　　「你在想什么啊？」季书斋摆了摆手。
　　「想怎么把你套牢。」安多尼亚毫不掩饰自己的野心，「我要你跟我回去，并且以后只能在我视线范围之内活动，离家出走这种事还有第二次就等着被我亲自教教规矩。」
　　「我没你想的那么好。」季书斋真的好莫名，「你到底看上我什么了？」
　　从小到大，他第一次被人这么珍视。
　　别人都对他恨之入骨，唯有安多尼亚像是对待宝贝一样供着他，宠着他……
　　被人恶毒惯了，突然掉进蜜糖罐子，会有种在做梦的错觉。
　　万一梦醒了怎么办？那个时候，他还能坦然地回到过去的日子里吗？
　　「你真的想知道？」安多尼亚问。
　　「嗯。」
　　「我看上你是技术宅，多功能，好养活。」
　　「稍微虚伪一点？」季书斋抽搐嘴角。
　　「低风险，少投入，高回报。」
　　「再假一点。」
　　「外型独特，内涵深刻。」
　　「还不够荡漾……」季书斋咧着嘴笑。
　　「好吧。」安多尼亚拿出杀手锏，「宇宙地球，仅此一人。」
　　季书斋满意了，乖乖收拾包袱跟人回家。
　　由于是夜晚，太阳公公被月亮爷爷压下了床，季书斋可以光明正大地走回去。
　　安多尼亚好似特意想让人知道季书斋回家的消息，道路两侧安排了众多的保安人员，声势浩大。两人默契地放慢脚步，明明十五分钟的脚程偏偏走了近半小时。
　　「季先生。」管家听到季书斋回来的消息后，就一直守在门口。
　　「嗯，我回来啦。」
　　「欢迎您回家。」管家一贯职业性的笑容这次却加了几分真实的感动。
　　「去给书斋准备点小点心。」安多尼亚吩咐道。
　　「是。」管家向内屋走去，走到玄关处向同样等候多时的凯普瑞尔兄妹行礼。
　　「让你们见笑了。」安多尼亚推着季书斋走进屋，「他怕生，见到陌生人就喜欢躲起来，然后一不小心迷了路。」
　　「噢，宠物嘛，都有这种习性。」妮洛蒂尔故意用深蓝语不冷不淡地说，「我们家那只英尔尼亚雪橇犬也经常玩躲猫猫的游戏，明明是只狗啊，真搞不懂它呢。」
　　「妮洛蒂尔！」伊布佐低吼了声。
　　「怎么了嘛，我好几天没见到艾蒽了，想它了还不可以吗？」妮洛蒂尔瘪嘴道。
　　「可以。」季书斋侧身让出条道，「我不耽误您回去见它，请您现在立刻马上滚出这屋子。」
　　「什么？」妮洛蒂尔瞪大眼睛。
　　「噢，我忘了你文盲听不懂地球通用语言。」季书斋用地道的深蓝语重复了遍，「请您在三秒钟内离开这间房，不让我将开启强制离线系统，扫你出去！」
　　「你、你！」妮洛蒂尔回头望向伊布佐，「这个地球人竟然会说深蓝语！」
　　连安多尼亚都有些惊异，他也是第一次听季书斋说深蓝语。
　　伊布佐摸着下巴打量季书斋，视线扫过他的脚趾又向上扫回去。
　　「哥哥！」妮洛蒂尔用力拧了下伊布佐的手臂，「他叫我滚，他竟敢叫我滚！」
　　「啊？啊……」伊布佐回神，「这个……季书斋先生是吧？」
　　「有何贵干？」
　　「妮洛蒂尔是安多尼亚的客人，您这么做似乎有点……喧宾夺主的意思？」
　　季书斋什么也不说从怀里掏出一张纸，哗地展开：「这间宫殿现在是共同财产，有我的一份。」
　　他的名字赫然写在安多尼亚旁边，虽然有点小，但不影响它的法律效应。
　　「这……」伊布佐无奈地望向他妹妹，「你看，这下我也没办法了，不如你就乖乖跟我回去吧？」
　　「不要！」
　　「听话……」伊布佐哄道。
　　「但是……」妮洛蒂尔望向安多尼亚，含情脉脉，「我还没和安多尼亚约会过……」
　　「来日方长嘛，你有剩余的一百多年时间，还怕什么？」伊布佐间接暗示宠物的寿命通常都比较短。
　　妮洛蒂尔斜了季书斋一眼，婉婉道：「也是。」
　　如果不是实力上的差距，季书斋一定会狠狠揍伊布佐一拳。
　　安多尼亚为季书斋顺毛，总结陈词：「一百年太长，只争朝夕。」
　　「所以？」伊布佐拉长尾音。
　　「带你妹妹回去，我会帮她介绍婚约者。」安多尼亚没给对方留一丝余地。
　　「呜……」妮洛蒂尔捂着脸跑出去。
　　「妮洛蒂尔！」伊布佐唤声叫她，跟着追了出去。
　　季书斋长长地叹出口气，对上安多尼亚的视线，露出小酒窝。
　　后台够硬，你看吧，HOLD住全场有木有！
　　「满意了吗？」安多尼亚做出请的手势，「回房休息不？」
　　「嗯！」季书斋从鞋柜上取下他的大狗头拖鞋，乐滋滋地穿上，心情愉悦。
　　安多尼亚望着欢脱的季书斋，也心情愉悦。
　　这一晚季同学睡得特别香，一觉睡到吃中饭，连日来的疲惫感都消失了，神清气爽。
　　「叶亚……叶亚？」季书斋打着呵欠从卫生间出来。
　　「您好。」一个陌生的脸出现在季书斋的房门口。
　　「呃？叶亚呢？」
　　「叶亚中尉已经离职，从今天开始由我照顾您的起居生活。」陌生人向季书斋恭敬地鞠躬。
　　「你别这样……」季书斋不习惯深蓝礼数，叶亚从前都不会这么做。
　　「您对我有什么不满意吗？」男人紧紧锁眉。
　　「不是。」季书斋抓抓头发，「我不太习惯深蓝礼数，一切关于礼数的礼仪你就不用做了……还有，别用敬语，我会不知所措……」
　　「这……」男人很为难的样子。
　　「那个，我想吃午饭，现在还有吗？」季书斋赶紧转移话题。
　　「当然。」男人笑眯眯道，「两位殿下等着您入席，请跟我来。」
　　两位？
　　季书斋愣了下，还是提起步子跟了上去。
　　诱人的食物香气飘过季书斋的鼻尖，他忍不住吞了次口水，半个月没吃过荤素的他有些饥|渴。
　　「请。」男人为季书斋打开餐厅大门。
　　各种各样的美食摆放在长长的桌子上，季书斋片眼望去都是他爱吃的。
　　「哈喽，又见面啦。」伊布佐招招手表示友好。
　　「你为什么在这里，不是回去了吗？」季书斋赶紧擦去嘴角的口水，一脸正经。
　　「啊哈哈……」伊布佐尴尬地笑，「我妹妹失踪了，我得蹲在这里一段时间，直至找到她为止。」
　　季书斋望向安多尼亚。
　　「嗯，这是真的。」安多尼亚点头。
　　「原来你也不容易啊。」季书斋突然换了一种眼光看待伊布佐。
　　同情中带点怜悯，怜悯中又带点同情，好吧，总之就是觉得他很可怜，摊上这么一个妹妹真是八辈子也修不来的福气。
　　伊布佐眼眶一热，这一声悲叹真是叹进了他的五脏六腑，叹得他真想拍手叫好啊！
　　「安多尼亚，我可以挖墙脚吗？」伊布佐真挚地问。
　　「你今晚可以睡大街。」安多尼亚随手翻过一版电子新闻。

　　【4】被殿下套牢

　　伊布佐悻悻然收回目光，拿起刀叉吃自己的午饭。
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，他要是真看上了还轮得安多尼亚？
　　不过……
　　「我总觉得你正面有点眼熟。」伊布佐摸着下巴转而望向季书斋，昨天见到他时就有一种莫名的熟悉感，害他都看呆了。
　　是不是在哪里见过？
　　「嗯？正面有点眼熟？」季书斋立刻转过身去，「我是大众脸没办法，别看正面。」
　　「背面更眼熟！」伊布佐放下叉子，咦，好像快想起什么了……
　　季书斋再转过来，双手握拳，故作镇定地吐槽道：「搭讪的技术太差，你这种挖墙脚增加好感度的招式过时了。」
　　对对对，不可能眼熟，脸都看不见了，还怎么眼熟啊？
　　「昨天我就想问，你的深蓝语有股浓浓的昂恩莱纳味儿，曾经在他们家族的统治区域住过？」伊布佐看出季书斋有些紧张，找到突破口就趁胜追击。
　　深蓝语和所有的地球语言一样，存在少数的异种。就好比汉语口语里有各个派系的方言，日语口语里有大阪腔，美式英语和英式英语又不一样……
　　昂恩莱纳家族所说的深蓝语与一般深蓝人的都不太相同，鼻音更重，声音更柔软，许多深蓝女性会特意去模仿他们的口吻来讨男式欢心。不过大多数的结果都不理想，他们的发音实在过于特别，不是从小在那里长大的，单凭一两年的磨合学不到那个境界。
　　因此，季书斋如此地道纯厚的昂恩莱纳口音太奇怪了！
　　「你查户口吗！」季书斋有点不舒服，「我的深蓝语老师是昂恩莱纳家族的，不行吗？」
　　「噢？是哪位啊？」伊布佐试探地问。
　　「是、是……」季书斋为昨晚的一时冲动深深后悔，他从来不说深蓝语就是这个原因。
　　昂恩莱纳家族的发音太过独特，一旦说出口就好比在额头贴了个标签，明晃晃地招摇自己的贵族身份。这对其他人来说是炫耀的资本，而对季书斋来说，却是极大的麻烦……
　　一个地球属共联社的人会说深蓝语已经够吸人眼球了，外加说的还是地道的昂恩莱纳式。
　　这不科学！
　　「保拉・卡斯韦尔。」安多尼亚淡定地继续翻他的电子报纸。
　　「是谁啊？」伊布佐眨眨眼睛。
　　「我们家的园丁。」安多尼亚扩大某个板块，微微皱眉。
　　「他是昂恩莱纳家族的人？」伊布佐不敢相信。
　　「是费雷斯家族的人。」安多尼亚正色纠正。
　　「重点不在这里……」伊布佐见季书斋一声不吭，总觉得有猫腻，「你真的是和园丁学的深蓝语？」
　　季书斋咬着唇，视线不断瞟向安多尼亚，忐忑不安。
　　「你要是不信，无论我说是跟谁学的，你都不信。」安多尼亚冷淡的态度暗示着他想结束这个话题，况且从刚才开始，他们的谈话内容就一直围绕着昂恩莱纳家族，身为费雷斯家族继承人的骄傲不允许这种事发生。
　　伊布佐暗暗咂舌，谁说安多尼亚是深蓝第一好脾气？那些人完全被他的表象所迷惑，真正的安多尼亚王子又狡猾又易怒还很记仇叻！
　　好吧，人在屋檐下不得不低头，等他回到深蓝皇宫后还有的是时间弄明白。
　　想到这里伊布佐微微一笑，轻松带过了话题：「以你跟我的交情，就算是假的我也信你啊！」
　　「那就对了。」安多尼亚顺手翻页，惬意地笑。
　　「等等！」季书斋抓住安多尼亚的手，指着屏幕上某个男子的照片，「他怎么了？」
　　「死了。」安多尼亚按了下一页。
　　「给我……」季书斋干脆抢过电子报纸，一个人看了起来。
　　头版头条――伯特・贝腾森教授开创机甲技术新纪元。
　　后面跟着一系列关于磁压缩技术的介绍，粗略地概括了技术的皮毛知识，大多内容讲述团队开发这项技术的艰辛与困难，写得煽情至极。
　　季书斋无视那些空泛的赞美，找到关于照片上男子的信息：季书斋，男，29岁，地球属共产主义联合，死于恐怖组织反E人类联盟制造的恐怖事件。
　　季书斋放下电子报纸，后退了两步，仿佛灵魂出窍一般靠着墙壁滑落。
　　「嗯？」安多尼亚和伊布佐疑惑地望向季书斋，难道他和那个替代品认识？悲伤过度了？
　　「以后……注册游戏帐号的时候，该用谁的身份证呢？」季书斋喃喃地问。
　　伊布佐大澹原来这才是吐槽点啊！
　　「这个你不用担心。」伊布佐推了推放在手边的一个牛皮纸包装的文件袋，「安多尼亚已经帮你搞定了。」
　　季书斋默默爬起来偷瞄一眼他老板，老板点点头示意他去拿那个文件袋。
　　扁扁的袋子里有一张电子身份证，还有一张A4纸，罗列了新身份29年来的心路历程。
　　「从今天开始，你就是费雷斯家族的人了。」安多尼亚望向季书斋，目光柔和温暖。
　　过去的一切成为往事，新生，从这里开始。
　　季书斋抖抖索索地带上他的电子身份证，扣上手腕的瞬间，不知从何处落下的水滴模糊了屏幕。
　　伊布佐叹了口气感慨：「家犬终究是家犬，喜欢被主人套上项圈，认家的宠物最不好养呐！」
　　「我乐意要你管！」季书斋擦了擦眼角，他就爱被套牢不可以吗？
　　「啊好凶，我好怕怕噢，安多尼亚救我啊！」伊布佐无耻地展现他低劣的演技。
　　「你的医药费我全包。」安多尼亚抿了口咖啡，「他爱怎么整你就怎么整你。」
　　「我……」伊布佐语噎，「我羡慕嫉妒恨！」
　　季书斋嘿嘿地傻笑坐下吃午饭。
　　安多尼亚真的对他很好啊，有这么一个老板，他还夫复何求啊？
　　「不过啊，共联社还真是意外呢，竟会配合我们演这出戏。」伊布佐摸着下巴思索，「一直以为他们是比蛇还阴险的种族，难道有什么目的吗？」
　　深蓝帝国前脚刚发布磁压缩技术的申明会，他们后脚就应对季书斋这个人物发布外交通告。从政治角度来说，共联社是在极力撇清与这项技术的瓜葛，维护自己国家的清誉，削弱地球同盟其他国家对他们的疑心和敌意……
　　不过单单撇清就够了啊，谁都知道共联社的人口遍布世界各地，如要声讨他们国家某个人的个人行为实在是太过笑话，没有人会这么做。
　　那么，推出一个替死鬼是怎么回事呢？
　　「你该不会真是共联社的人吧？」伊布佐挑眉，蓝色的眼眸里透露出一股浓浓的质疑。
　　冒这么大风险推出一个攻击的目标，会引发恐怖袭击的后果他们肯定知道，看似迷惑局外人的举动，却实则表明给知情人士一条简单易懂的短信――季书斋是我的人，我要他死就死，我要他活就活。
　　好可怕，好恐怖，好霸气的占有欲……
　　「那些都是过去的事了。」安多尼亚淡淡道，「现在他是我的人。」
　　「你！」伊布佐捂住嘴巴，「很不妙啊，安多尼亚！」
　　不行，绝对不可以！如果季书斋是共联社的人……
　　不行不行不行不行！
　　「没什么不妙，一切后果由我承担。」安多尼亚当然知道伊布佐担心的问题。
　　「这件事千万不能让昂恩莱纳家族的人知道！」伊布佐望向季书斋，胆战心惊。
　　「嗯。」安多尼亚的声音难得有一丝沉重，「你不说，我不说，没人知道。」
　　「好啊，原来你早就想好拖我下水了……」伊布佐后知后觉，季书斋的新身份是他出面办理的，这顿午餐是安多尼亚精心设计好的一场诡计。
　　不……或许在更早，当他知道妮洛蒂尔要来凡凯兹的时候，就计划好要拉自己入伙。
　　「我和你谁跟谁呢？」安多尼亚的笑容天真无邪，「以我们的关系不会这点小忙也不帮我吧？」
　　费雷斯家族和凯普瑞尔家族一起担保这个人，季书斋的存在将不成问题。哪怕昂恩莱纳的人追究起来，只要他和伊布佐在，就没人敢动季书斋。
　　「我总有一天要被你气死！」伊布佐揉着发疼的额角，「迦什特知道会杀了我，真的会杀了我！」
　　迦什特・昂恩莱纳，是伊布佐另外一位挚友，他们三人之间的关系就如同家族之间的关系一般。
　　安多尼亚是他的朋友，迦什特是他的朋友，但安多尼亚和迦什特不是朋友。
　　「他暂时还回不来，现在还不用太过担心。」安多尼亚安慰道。
　　「十年之期马上就到了，我怎么能不担心！」伊布佐快哭了，「要是被他知道我在深蓝贵族里藏里一个共联社的人，恨透东方人的他一定会拿光剑冲到我房里……」
　　「到时候实在不行的话，我会消失。」季书斋放下刀叉擦擦嘴，「我不会连累你们。」
　　安多尼亚侧过头，直勾勾地盯着季书斋，火辣辣的视线像要在他身上烧个洞。
　　「哎呀，我不是那个意思……」伊布佐赶忙摇手，「事情不会严重到那个程度的，你别那么悲观，看啊，安多尼亚都生气了！他为你做了那么多，可千万别说走就走，我开玩笑的，开玩笑的……」
　　「你不是开玩笑的。」季书斋默默搓着手，「深蓝皇帝阿波罗・亚伯罕・卡出生于昂恩莱纳家族，根据深蓝军事法律，为维护权力平等与帝国的和平，凡是在任皇帝出生的家族必须在皇帝继任后放逐宇宙十年，时间要到了。」
　　「你知道啊……」伊布佐长叹。
　　「昂恩莱纳家族长期以来就对地球持武力侵略态度，认为战争是解决能源问题的重要手段，上一任皇帝签订《深蓝人与地球人和平共处协议》时，他们极力反对，甚至差点逼宫发动政变……」
　　季书斋紧紧攥着拳头，「我知道的，昂恩莱纳家族的人从心底憎恶共联社，一旦他们回来，第一个目标就是想尽办法压制地球同盟，共产主义联合社是重中之重。」
　　所以他拼命研究新型机甲，用了十年的时间开发了磁压缩技术……
　　「既然你担心你的祖国，为什么还留在安多尼亚身边？」伊布佐从季书斋的举止看出了他隐藏在内心深处的感情。
　　「我啊……」季书斋望向安多尼亚，脸上挂着淡淡的笑，「我把全部希望都寄托在他身上了，他是我的奇迹。」

　　【1】陪殿下购物

　　和所有宅男一样，季书斋也有过拯救世界这项伟大而不切实际的梦想。
　　说是有过……其实他现在依然心存着希望，如果可以的话……
　　――He wants to save the world.
　　公元2020年，地球上空出现了三艘巨型宇宙移民母舰。
　　自称M31的深蓝星人以压倒性的军事实力占领了地球五分之一的领土，其主要领域从原先的阿根廷、巴西等国家逐渐向美国、加拿大、南非等领域扩张，不到一个星期，死守墨西哥的美利坚合众国退败了，他们的核武器最终还是敌不过深蓝人的人型机动战士。
　　地球上最强的军事国落败，世界上各个政府无一不深深震撼，连一开始静观其变的亚洲各方也开始恐惧起来，第三次世界大战爆发临近。
　　导火线是2023年俄罗斯、朝鲜与中国三方正式申明，联合成立世界上第一个超强阵营――共产主义联合社，战争正式爆发，深蓝人全面侵略各个国家。
　　深蓝人以维护地球和平之名进攻共联社领土，所到之地无不大肆屠杀，地球人苦不堪言，反E人类情绪达到了顶峰。战争开始后的一个月，深蓝人吃了有史以来的第一场败仗，面对共联社自杀式的攻击他们束手无策。
　　2028年的春天，深蓝帝国宣布从共联社撤退，以弱敌强进行了5年的持久抗战，共联社终于迎来了胜利。
　　2028年4月5日，共联社发布严正宣告：
　　――「与深蓝帝国的战争我们损伤了5亿人口，可我们还有15亿！地球人不畏惧战争，我们为保卫自己的家园献上了死的觉悟！」
　　指挥抗战、向深蓝人示威的共联社将领――乔伟岸将军，成为地球人的盖世英雄垂名青史。
　　同年，世界成立四大阵营与深蓝帝国对抗，分别为：联邦共和国、共产主义联合社、新欧洲联盟、伊斯兰信仰王国。
　　同年，由乔伟岸将军的孙子――乔君，建立了人类历史上第一支人型武装机动战士部队，取名AFV，意味着：All For Victory.
　　深蓝人做梦也没想到不过八年时间，地球人就制造出了机甲武器。虽然其动力系统和内部程序系统都远远不如他们的机甲，但是数量上和战略上的优势使得深蓝帝国的军事进攻陷入僵局。
　　而这并不是结束战争的原因，真正使得深蓝帝国企图控制整个地球的计划流产的事件是，
　　――2030年，一架名为双子星的战斗机甲出现。
　　单纯的山寨机甲或许深蓝人还能安慰自己是地球人的复制能力过强，双子星颠覆破灭了他们的假设，地球方完全掌握了他们的机甲制造技术，就在他们入侵地球后的十年时间内。
　　是深蓝帝国的内部出现了问题……
　　2033年，出生于费雷斯家族的皇帝――特洛伊・亚伯罕・金，一并担下所有责任，不顾抗战派的反对，向人类提出停战协议。在他的带领下，双方开展长达一个月的太平洋协商共存会，签订了具有历史意义的《深蓝人与地球人和平共处协议》。
　　第三次世界大战的停战以深蓝皇帝的退位为代价，拉开了和平时代的序幕。并且，下一任登基的皇帝出生于好战派的昂恩莱纳家族，根据深蓝帝国军事法律，昂恩莱纳家族所有中层以上的贵族必须乘坐移民船前往宇宙10年。届时，费雷斯家族则从浩瀚的宇宙回归地球……
　　地球人彻底从数年的战火中逃脱出来。
　　「所以小时候安多尼亚不在我身边，来到地球后就跟着迦什特，不知不觉关系就好了起来……」伊布佐回忆过去，脸色带着怀念的笑容，「那时候我们对地球人的敌意可强呢，真是一点也不理智啊……」
　　「此一时彼一时。」安多尼亚摩挲着杯柄，「侵略战争早结束了，不是吗？」
　　费雷斯家族来到地球后的第一项举措就是开放共治区域，友好地欢迎地球人入住他们的领土，共同发展谋求未来。这一明智的举动迅速拉动了费雷斯家族的经济发展，降落地球五年后，完全追回了昂恩莱纳家族和凯普瑞尔家族以武力争夺过来的地球资产。
　　没有参与到战场的费雷斯家族与冲在第一线厮杀的昂恩莱纳家族有本质上的区别，他们与地球人之间是可以坐下来平心气和地谈论利益。由他们代表深蓝帝国出面，地球方非常愿意接受双方的友好洽谈。
　　地球人需要一个白脸，那么费雷斯家族就自告奋勇地扮演这个角色。对于安多尼亚而言，以智取胜比起用武力解决问题更高雅、更需要智慧，他们家族乐于收拾残局，如此而已。
　　「你看我们说了那么多，倒把正事忘了！」伊布佐看向季书斋，「刚才……你说安多尼亚是你的奇迹？Miracle？Solraymi？」
　　「谢谢你用三种语言重复了一次我的话。」
　　季书斋抿抿嘴唇，他有些小紧张，眼角不时瞟瞟安多尼亚的表情，希望自己的话不要引起对方的反感……
　　「我好奇嘛，你们是怎么认识的？」伊布佐左看看右看看，这两人怎么都腼腆得要死，平时在一起该不会谁也不说话就这么坐着吧？
　　意外地，伊布佐猜对了。
　　「风吹来的。」
　　「被风吹的。」两人同时回答。
　　「呃……」伊布佐对契合度如此之高的两人失语，「再、再详细一点？」
　　「人偶先生。」
　　「奇迹先生。」两人继续同步协调。
　　伊布佐额头青筋乱跳，不要逼他用粗俗的语言抒发内心感受：「说个我能听懂的版本。」
　　安多尼亚瞥了季书斋一眼。
　　「好吧……」季书斋不乐意地清了清嗓子，「那次他被追杀掉到了我家屋顶，为了对付追杀而来的FR，我把原本该交给共联社的机甲暂时借用给了他，就这样。」
　　「咦？」伊布佐惊异，「怎么听起来你是安多尼亚的奇迹啊？」
　　安多尼亚淡淡地笑：「没错啊。」
　　「你不是问我是怎么认识的吗？又没问我为什么他是我的奇迹……」季书斋白了伊布佐一眼，「你的地球语也停留在小学五年级的水平吗？」
　　跟在安多尼亚身边时间长了，季书斋捣糨糊的技能值大大提升。
　　「怎么可能！」伊布佐一拍桌子，「我可是考过汉语六级证书并取得高分的少有深蓝天才！竟敢怀疑我的学术文凭！」
　　哈哈，成功转移话题，不过……
　　「真有人会去考啊！」季书斋试探地问了句，「你们那届的听力题是啥？」
　　「啊，说到这个！」伊布佐吐起苦水，「我准备了一个月的汉语听力，结果耳机放的竟然是一首中文饶舌歌！考试结束后才知道是那个考场被黑客侵入……幸好阅卷时所有听力分数按平均分加上。我当时真的吓了我一跳，叽里呱啦，一个字都没听懂，以为肯定挂了……」
　　季书斋肚子不停抽搐，他用力捂着，大气都不敢喘口，完了，憋笑好辛苦！啊哈哈哈哈……
　　「我考试的那次放的是吃葡萄不吐葡萄皮。」安多尼亚亲切地望着季书斋，「你喜欢吃葡萄吗？明天开始每天吃一斤葡萄，带皮一起吃下去吧。」
　　「唔？」季书斋摇头，「这个真不管我的事，我只会插播双截棍，绕口令不是我的菜。」
　　「什么！」伊布佐猛地拍桌子，「竟然是你搞的鬼！」
　　「那个、那个……每个人总有年少无知的时候！」季书斋对手指无辜道。
　　切，他会说前段时间他把双截棍改成止战之殇的事吗？
　　「我去年才考的六级！」伊布佐抓狂了，「你28岁还年少吗？」
　　「心理年龄比较小……」季书斋可怜巴巴地说。
　　伊布佐忍不住爆了句粗口，他的深蓝君子形象啊，还他的风度翩翩啊！
　　「安多尼亚，你的宝贝真了不起！」伊布佐摇头叹道，「天天和他住一起，没有被气死吗？」
　　「一般来说，他很听话。」安多尼亚招招手，季书斋吧嗒吧嗒跑过去。
　　「我是一名称职的三陪。」季书斋认同地点头。
　　「你们绝配了！」伊布佐放弃和这两个活宝正常交流，向那边恭候着的管家招手，「再给我来一瓶白兰地。」
　　「好的殿下，请稍等。」管家推出门。
　　「大白天地喝酒对身体不好。」季书斋诚恳地劝诫。
　　「我这是习惯了，陪迦什特从小一起喝，改不掉。」伊布佐笑道，「地球人的酒真是会让人上瘾，一天不喝浑身不自在。」
　　「迦什特喝酒？」季书斋不可思议。
　　「殿下！请加上殿下两个字！」伊布佐纠正。
　　「噢……」
　　「不过他不在也无所谓。」伊布佐一口气喝下杯中的酒，微醺的眼眸有些湿润，「你听着啊，遇见他可千万别像对安多尼亚一样没规矩，迦什特可不是个好惹的人，比反深蓝人的恐怖分子还心狠手辣！」
　　「嗯、嗯。」季书斋附和道。
　　安多尼亚扣扣桌子，吸引季书斋的注意力：「白马王子的驱动程序都检查完毕了吗？」
　　「还没。」季书斋识趣地站起身离开饭桌，「我这就去……」
　　果然在老板面前光明正大的怠工还是会被鄙视的。
　　「别啊，再聊一会儿！」伊布佐挽留，「工作的话随时都可以嘛，反正世界和平得很。」
　　「世界和平不和平我不知道。」安多尼亚丢过去一份报告，「你再不去找你妹妹，凯普瑞尔就不和平了。」
　　电子屏幕上写着一行字：亲爱的安多尼亚殿下，我有两天没联络到儿女们了，请转告伊布佐令他速速回电，谢谢。
　　落款：蕾碧琴・凯普瑞尔。
　　「我母亲大人竟然追电到你这儿……」伊布佐全身冷汗，醉意也清醒了些，「我死定了。」
　　「不会死，放心。」安多尼亚拿回报告翻到上一页再丢过去。
　　电子屏幕上写着一行字：已得知公主殿下行踪。
　　落款：叶亚・古娜菲。
　　「我……你就不能换下顺序再给我吗！」
　　伊布佐再次爆粗口，这是他有生以来第一次在同一天同一个地点粗鲁了，开创了历史新纪元！

　　【2】陪殿下购物

　　伊布佐和安多尼亚前往叶亚所报告的地点寻找公主，季书斋恹恹地开始了他的工作。
　　C区域研发修理室分为第一研发室、第二研发室、第一维修室、第二维修室四部分。搞研发和搞修理的相互看不顺眼，一个认为一个没技术照本宣科，一个认为一个太刻板毫无幽默感，每当有新兵来C区报道时，研发部和修理部就像学生社团拉人一般，互相争夺、使劲手段、非弄个你死我活才善罢甘休。
　　这个社会是人才竞争的社会，手里有苗心头不慌，特别这颗苗还是御笔亲批的金苗苗。
　　「金苗苗……哦不，季书斋啊，今天好早啊！」研发部部长亚力同志站在门口迎风招展。
　　「鸭梨部长你又来做早、哦不，午操啊，身体真健康。」季书斋忍不住感慨，都这个年纪了还每天坚持不懈地做午操，不容易！
　　「醉翁之意不在酒，书斋啊，有些别有用心的人你可要小心应对！」入口处走来一个熟悉的身影，正式维修部的部长西盖。
　　「膝盖部长你又抽烟啊？哎，抽烟真的不好，你每天这么抽下去迟早会出问题的。」浓烈的尼古丁味扑鼻而来，季书斋捂住鼻子，后退了两步。
　　「咳咳，没办法，我也就每天下午抽个空出来抽一下。」西盖部长连忙掐掉烟头。
　　「抽个空？我看你是蹲点吧！」亚力部长狠狠瞪了眼，「也不知道谁心怀不轨，做贼喊抓贼。」
　　「要抓的就是你这个贼！」
　　「尼古丁中毒的老头还想抓我？你跑得动不！」
　　「哪天你做操闪了腰，看我还抓不抓得住你！」
　　「来啊，有本事现在就来！」
　　「你给我站住！」
　　季书斋看着生龙活虎的两位老人由衷佩服，他从来都没这么好的精力和中气跟别人吵架，更别说跑步了……类似的场景每天他都能看见一次，这两人真是闲得蛋疼啊！
　　难道当了部长以后真的那么空？要不他去向安多尼亚自荐下，也弄个部长来当当？
　　「哟，凯内姆。」季书斋走到控制室前，向里面的同事打招呼。
　　「你今天来得可真早。」凯内姆想到几分钟前冲出去说要做操的部长，「那个啊，虽然我不太适合问，不过你是不是该决定一下进入哪个部门了？」
　　季书斋隶属安多尼亚亲派，没有入维修部也没有入研发部，他负责的机甲只有一台。
　　「有工资加吗？」季书斋诚恳地问。
　　「工资？」凯内姆反问，「殿下没给你工资吗？」
　　「有。」季书斋伸出十个手指比出了一个数，「我的意思是，如果我选择加入哪个部门，会加工资吗？」
　　「理论上来说……不会。」
　　「那我为什么要无缘无故增加自己的工作呢？又不加工资。」季书斋松松手腕，走向操控台。
　　「也是啊。」凯内姆感慨，原来他保持中立是这个原因啊！很好，回去和部长交流下！
　　「啊对了。」季书斋看了眼凯内姆的笔记本电脑，「能不能用你的ebay帐号买个东西？我的身份证暂时不能用了，新的还没注册……」
　　「可以啊。」凯内姆点头，「你直接选购就好了，我登录着。」
　　「谢谢，你真英俊。」季书斋拿过电脑开始浏览网页。
　　「亲，您好，请问有什么需要帮助的吗？」客服的对话框弹出。
　　「那个、那个我第一次买你们家的东西……」季书斋窘迫地敲字。
　　「亲不用紧张，很多人都是第一次，我们接受过众多男性女性的第一次，非常专业。」
　　季书斋有种对方在屏幕前露出猥琐笑容的错觉……
　　「我、我不太想让人发现……你懂的。」
　　「我懂的噢亲，我们的包装很安全，亲完全不用担心别人会发现噢！绝对安全噢亲！」
　　季书斋有种对方在屏幕前抛媚眼的错觉……
　　「那就好……其实吧，就是，我还想问下苹果酱和桃子酱的区别。」
　　「一个是苹果口味一个是桃子口味，亲。」
　　季书斋有种对方在屏幕前鄙视他的错觉……
　　「呃，好的好的，那我拍了，谢谢！」季书斋以落跑一般的速度关掉对话框。
　　恐怖、太恐怖了！
　　人果然不能做亏心事，不然不出门都能撞鬼……
　　季书斋快速勾选苹果酱后填上地址，爽快地付了钱，长长吐出一口气……
　　「怎么啦？」凯内姆为他端了杯咖啡，「白马王子的程序出问题了吗？」
　　「不是……」季书斋一摸额头，发现满手的汗，他都紧张到出汗了吗？
　　「你买了什么？」凯内姆好奇地打开了自己的电脑。
　　「没什么。」季书斋看着凯内姆一脸惊异的表情，瞬间安心了很多。
　　「你把记录都擦了啊？」
　　「嗯，个人隐私神圣不可侵犯。」季书斋翻眼睛。
　　「好吧……」凯内姆试着点了几次交易记录，发现超链接被锁，所有网页都能打开，就刚才季书斋拍的这个物品进不去。
　　「不用试了，我动手脚了。」
　　「这种话不太适合在本人面前说吧……」凯内姆抽搐嘴角。
　　「顺手还给你升级了下防火墙，之前的那个太弱了，有两个黑客每天都侵入你电脑偷翻你的岛国动作片噢！」季书斋转过小电输入一行命令，屏幕上噌噌噌地跳出几条使用记录。
　　「不、不会吧！」凯内姆没想到啊！
　　「员工宿舍的网是要按流量计算费用的吧，有人搭你顺风车很正常。」季书斋扣了扣键盘，「这是那两个寝室的IP，你可以去找他们讨钱，一共是……哇，有一千多星币哎，凯内姆你真有钱！」
　　「可恶！怪不得我流量用得那么快！」凯内姆记下那两个寝室的号码，「谢谢你啊，晚上我请吃饭！」
　　「不用，安多尼亚叫我回家吃饭。」季书斋发现他转移话题的能力又升级了。
　　「那就没办法了。」凯内姆叹口气，「啊，我要帮你确认收货吗？」
　　「不用了，我找的是直通卖家。」
　　季书斋很喜欢这种有信誉不需要确认收货的交易模式。感谢深蓝卖家们涌入竞争市场，深蓝人的认证标志就是信誉的保证，和深蓝人做生意，只要钱够，根本不用怕他们的货物会出问题。为应对强力的市场竞争对手，地球人不得不再次确认诚信的重要性，一边提高信誉度一边搞深蓝人不在行的优惠促销活动。
　　直通卖家就是竞争时代的产物，绝对信誉保证，零退货记录无差评销售100万件商品后才能成为直通卖家。
　　「哇，那一定很贵吧！」凯内姆心疼季书斋的钱。
　　「还好……」才怪，他肉痛啊！
　　但是必须装作淡定才行，不能让人觉得他很爱钱、很小气，会丢安多尼亚的脸。
　　「你到底买的是什么啊？」凯内姆更加好奇了……
　　咦咦咦？他不是成功转移话题了吗？怎么又回到这个问题了？
　　「其实不止你的岛国动作片被人分享了，你的游戏帐号也泄露了……」
　　季书斋拉过电脑一转……
　　同一时间，在凡凯兹的某个COSPLAY咖啡店，安多尼亚和伊布佐风度翩翩地出现。
　　「殿下，公主就在包房内。」叶亚早在这里恭候多时。
　　「怎么发现她的？」安多尼亚似乎还没消气，说话时眼睛都没看着叶亚。
　　「接到群众举报。」叶亚退一步让出身后的人，「她是这间咖啡店的老板，汐葵女士。」
　　「安多尼亚殿下、伊布佐殿下，我很荣幸。」温文尔雅的女老板向安多尼亚行礼。
　　「不必多礼，这并不正式场合。」伊布佐对美女一向宽容。
　　女老板笑不露齿，颇有几分大家闺秀的架势。
　　「请跟我来，公主殿下就在内室。」她带着两位殿下向里面走去。
　　叶亚一到这里便清空了所有的客人，以费雷斯家族的名义包下这座咖啡店一天。她通知安多尼亚的同时清查了女老板的背景，此外，她还安排了许多特工在咖啡店四周，随时待命。
　　他们刚走进些，就听见包房门的内侧传来轻佻的嬉笑声，有男有女。
　　伊布佐微微皱眉，凯普瑞尔家族的家规虽不像昂恩莱纳家族那样严格，可对于女性的家训一向很严谨，绝不容许任何家族中的女性做出有辱家誉的事。
　　妮洛蒂尔这次真是过分了！
　　「叶亚，你和老板就在这里待着。」安多尼亚看出伊布佐的担忧，对部下下达命令。
　　「是。」叶亚拦住老板的同时也让出了足够的距离。
　　伊布佐嘭地一声踢开门，可房内的哪有什么人啊？漆黑一片，唯有一台旧式的录音机放在桌面上，循环播放着他们听见的笑声。
　　这？
　　女老板发出一声轻笑，手掌间突然多了一个遥控器。
　　「叶亚！」安多尼亚及时反应过来。
　　收到命令后，叶亚立刻转身一把扣住女老板的手，她的动作太快，以至于普通地球人的反射条件根本跟不上。
　　啪嗒，遥控器落地。
　　「你是谁？公主去哪里了？」叶亚沉声问，右手顺势扣住女老板的喉咙。
　　「早转移了。」女老板笑得眯起了眼睛。
　　「危险！」伊布佐拉着安多尼亚躲进房间，一排机关枪扫射击碎了玻璃向他们袭击。
　　可恶……
　　一颗子弹穿过女老板的身体，卡进叶亚的身体，血汩汩地冒出。
　　「别想跑！」叶亚试图抓住女老板，却被她掏出枪又在背心开了两个洞。
　　室外的枪战也开始了，仅仅是安多尼亚带来的护卫兵是不够的，叶亚事先埋下的伏兵派上了用场。
　　「快把遥控器给我！」女老板狠狠踩着叶亚的手。
　　「做、梦……」在倒地的那刻，她抓住了这至关重要的钥匙。
　　开什么玩笑，把殿下引入圈套还要令他丧命吗？太不称职了……
　　是啊，这些天她真的太不称职了，没有做好一件事，有愧于费雷斯家族、有愧于深蓝帝国。
　　「快给我放手……」女老板也留着血，力气越来越弱。
　　「给我住手！」安多尼亚挣脱了伊布佐的束缚后，冲了出来。
　　「你傻啊，千万别出去啊！」伊布佐挽留他。
　　「哈，算了。」女老板放弃叶亚，直接拿枪口对准安多尼亚，「虽然不够解恨，但用枪杀了你们也一样！」
　　辍…安多尼亚拔出光剑，做出应战的架势。
　　「汐葵、汐葵、撤退、迅速撤退。」突然，女老板的耳坠开始闪烁。
　　「不行，目标还没铲除！」她扣动扳机，冲击力扯痛伤口，第一枪射偏了……
　　「撤退！这是命令！」
　　「算你们走运！」女老板连续开了几枪打掩护，从窗口飞了出去。
　　「叶亚！」安多尼亚赶忙去看躺在血泊中的下属。
　　「对不起……殿下……我对不起你……我不知道公主被转移了……当时、当时她真的、真的很开心的样子……」叶亚断断续续地说。
　　她想带公主回去，妮洛蒂尔却坚持要安多尼亚本人来接。对方的身份高她太多了，根本没有拒绝的余地。
　　然而，这种愚蠢的行为却为自己的主人带来了危险……
　　不可原谅。
　　「什么都别说了，先回去。」安多尼亚抓起叶亚手腕的通讯器呼叫救援。

　　【3】陪殿下购物

　　季书斋回家的路上就隐约有种不详的预感，这种不详的预感在看到空空的餐桌时得到了验证。照理说即便安多尼亚不在餐厅吃饭，但桌子上的餐具是不会少的，整齐摆放两套，令季书斋不至于那么寂寞。
　　而今天只剩下一套餐具……该不会真发生什么惨剧了吧？
　　「季先生。」专门负责照顾季书斋的新男佣推着餐车进来。
　　「求真相。」季书斋抓住男人的手。
　　「呃……」男人瞥了眼褶皱的袖子，不着痕迹地抽离，「殿下交代了，先吃饭。」
　　「求先上车后补票。」季书斋难得对着一车美味没胃口。
　　「不吃饭没真相。」男人像是了解透了季书斋，早早想好了应对的办法。
　　「你……」季书斋狐疑地打量他，「谁教你的？」
　　初记得中午第一次见到他时，一副软糯好捏的乖乖听话的模样，怎么就一下午变了那么多？
　　男人从燕尾服内袋拿出一本电子书，屏幕上赫然两行红字――训诫家犬100招，叶亚・古娜菲著。
　　「我擦。」
　　「我帮您擦。」男人拿起一块干净地手巾，小心翼翼地拭抹季书斋的嘴角。
　　「我还没吃呢！擦毛线啊……」季书斋愤恨地拿起刀叉。
　　吃吃吃！总有一天吃死你！
　　啊不对……
　　「为什么我要生自己的气？」季书斋吞下牛排独自反问。
　　半个小时后，他匆匆感到了凡凯兹医院的重症监护室门口，连大狗头拖鞋都没来得及换。
　　「对不起先生，这里禁止入内。」守卫把季书斋拦在门外。
　　「为什么？」
　　「呃……这个，抱歉，禁止入内。」
　　「你不认识我吗？」季书斋站远了些指指自己的脸，「你看仔细点，是我，是我！」
　　「抱歉，禁止……」守卫眨了眨眼睛，视线瞟到他那双拖鞋，即刻想了起来，「季先生！」
　　难得他今天穿的是正装，都认不出了啊……
　　「对对对，就是我！」季书斋作势向前进，「可以进去了吧？」
　　「可以，请进。」守卫为他开门。
　　重症监护室分为内外两层，外层摆放着急救仪器，内屋才是病人所在地。
　　季书斋出现在外层时守在这里的士兵都有些惊愕，但在看见他那双拖鞋后了然地让出路，继续为他开门。
　　拖鞋比他的脸更有说服力啊。
　　「嘀、嘀、嘀……」心电图平稳地跳动着，叶亚紧紧闭着眼睛，面色苍白地躺在病床上。
　　「你来啦。」安多尼亚坐在病床前的躺椅内，阅读着文件。
　　「叶亚没事吧？」季书斋咬着嘴唇，有些紧张。
　　「暂时脱离危险，深蓝人的身体构造与地球人不太一样，类似的程度还不至于要她命。」
　　「别说敷衍我的话。」季书斋握紧了拳头，「她还能醒过来吗？」
　　安多尼亚叹了口气，放下手上的报告，捏了捏发胀的太阳穴。
　　「医生说看运气。」
　　他并不想骗季书斋，却不知该怎么开口……两颗子弹卡进叶亚的脊椎，伤到了中枢神经，能不能醒过来是问题，醒过来后又将怎样谁都不清楚。
　　「谁干的。」季书斋的声音冰冷。
　　「你想插手吗？」安多尼亚突然抬头，很认真地望着季书斋，「你确定你要插手吗？」
　　「对方是地球人。」季书斋说的是肯定句。
　　「是，怀疑与要我性命的佣兵是同一伙人。」
　　「很好。」他不自然地笑。
　　「我以为你很讨厌叶亚中尉。」安多尼亚认为经过妮洛蒂尔的事后，季书斋该多多少少对叶亚抱有敌意。
　　「不，我从来都没讨厌过她，她是一个很好的人。」
　　「好人？」
　　「倒不如我很喜欢她，认真又严厉，全心全意为你着想。」季书斋的鼻子有些发酸，「我很敬佩她，也很感激她……」
　　「出于对女性的好感？」
　　「不，当然不是。因为……」季书斋揉揉眼睛，声音带着哭腔，「我们发誓效忠的是同一个人。」
　　再苛刻的要求他都能接受，季书斋明白，叶亚所做的一切都是为了安多尼亚，为了费雷斯家族。
　　对一个来历不明的地球人保持警戒是叶亚的职业操守，如果他是叶亚，他也会那么做。
　　但季书斋相信时间会证明一切，他绝不会背叛安多尼亚，他愿意等到叶亚相信自己的那天。
　　而那个组织……那个组织毁了他精心策划的计划，毁了他这么多天的容忍和努力。
　　他也许再也等不到叶亚相信自己的那天了……
　　「你跟我来。」安多尼亚站起身，带着季书斋离开了医院。
　　他们坐上悬浮车，同行的有三辆一模一样型号的车辆，行驶时不停变化着顺序，在某个十字路口驶向了不同的方向。
　　「我们去哪儿？」季书斋望着窗外不停变化的风景。
　　「去需要你的地方。」
　　季书斋顿了顿，望着安多尼亚的侧脸说：「你的心情不好……」
　　「嗯。」安多尼亚也不掩饰。
　　「生气的时候还是发泄出来比较好，不然容易内伤。」
　　「生气？」安多尼亚微微笑道，「我不会拥有那种感情。」
　　「为什么？」
　　「所有负面和正面的情绪都会影响理智的判断，我不需要。」
　　「你是人类，是人类就会有七情六欲。」
　　「我没有情|欲。」安多尼亚似乎想起了很遥远的回忆，蓝色的眼眸如死海一般沉寂。
　　季书斋愣了愣，他没想到安多尼亚会误会他的话……
　　也是，毕竟深蓝人的中文和他经常死机的小电有异曲同工之妙。
　　「情|欲到底是什么？」安多尼亚回过头，望着季书斋。
　　「啊？」他没想到这个话题还会继续，「你接过吻吗？」
　　「接吻？」安多尼亚摩挲着自己的嘴唇，「是指嘴唇间的触碰吗？」
　　「也算吧……」
　　「如果这个就叫情|欲，我想那不是我想要的答案。」安多尼亚当然知道男女之间的生理需求，他的大哥和伊布佐就是这方面的高手。
　　深蓝人一生只忠于一个人，他的母亲在生下他后便难产死去了。父亲给他取名amdornio意味吾之爱，寄托他过世的母亲对他的爱意。
　　深蓝人的生活环境比地球人封闭很多，好比安多尼亚从小就在自己家长大，上课由老师亲自上门教授，成年之前，他唯一能去的地方就是深蓝皇宫。
　　安多尼亚没见过父母恩爱的场面，他所有有关「另一半」的认知都是通过书本和传闻，这对于以「睿智」为最大理想成长的他来说是沉重的负担。
　　正确的判断需要一颗冷静的大脑，冷静需要最大程度地控制负面情绪，而微笑可以缓解负面情绪的形成，安多尼亚最初学会的一件事就是微笑。
　　他不会发怒，也不会高兴得忘乎所以，直到……
　　那个暴风雨的夜晚。
　　「我情商很低，确实回答不了你。」季书斋搓搓手，「哪天有机会我帮你问问朋友，她们都是高手。」
　　「你是说维修室里的那些人吗？」安多尼亚对深蓝人不抱什么期待。
　　「不不不，网上认识的。」季书斋解释着，「玩网络游戏认识的，地球人。」
　　「好。」安多尼亚露出笑容，心情明朗了不少。
　　他们在一栋别墅式建筑下了车，老旧的铁门阴森森的，凉气不知从哪里吹来，冻得季书斋一抽一抽的。
　　「很冷吗？」安多尼亚脱下披风为他系上。
　　「其实我是脚冷……」季书斋穿拖鞋没穿袜子的习惯。
　　「下次衣着整齐后再出门。」安多尼亚推开铁门先进去。
　　几名身着深蓝军服的士兵全副武装地守卫在大门两侧，看见安多尼亚后立即行礼开门。
　　别墅的内部比外头新很多，正中间坐着个血肉模糊的男人，他被绑在椅子上，一旁的伊布佐正拿着鞭子冷笑。
　　「你们来啦，正好赶上好戏。」伊布佐狠狠抽了一鞭，男人的肩膀处瞬时多出一条血印。
　　「你口味好重……」季书斋吃惊地咬着手指，没想到伊布佐仪表堂堂，却有这种嗜好。
　　「喂！」伊布佐脱力，「这是审讯！」
　　「我懂的，每个人都有不想让人知道的秘密，放心，我和安多尼亚口风很紧的。」
　　「噗……」那个被抽的男人先笑出声。
　　伊布佐重重甩了一鞭，愤愤道：「你是来砸场子还是来帮忙的？」
　　「我来围观的。」季书斋在安多尼亚没发表意见前，选择隐藏立场。
　　「那就给我乖乖闭嘴！」伊布佐抬手一鞭抽在男人身上，声音很响，却比最初那鞭子轻了很多。
　　安多尼亚好似无奈般地揉了揉季书斋凌乱的额发，对伊布佐说：「可以停手了。」
　　「啊？」伊布佐没听清楚。
　　「再打下去他就没价值了。」安多尼亚见那人进气少出气多，怕耽误了寻找妮洛蒂尔的计划。
　　「怎么你也……」伊布佐悻悻然甩掉鞭子，「算了，你们来吧。」
　　他挥了那么久的刑具手臂也酸了，做了几次放松运动后便一屁股坐回旁边的沙发，整个人慵懒地陷下去。
　　「他就是那次你们根据IP地址找出来的那个黑客？」季书斋指着那个男人问。
　　「嗯。」安多尼亚点头。
　　「那我和他谈谈。」季书斋搬了张椅子做到那人面前。
　　「呸！」那人抬头便啐了季书斋一口。
　　季书斋微微侧身，闪避成功。
　　「七不规范人人有责，你要做一个有理想的好青年。」季书斋故作痛声道。
　　「理想？」那人哈哈大笑起来，「理想都被你们这些深蓝人毁了！」
　　「我不是深蓝人。」
　　「什么？」那人总算正眼打量起季书斋，却露出了更不屑的眼神，「走狗！」
　　「人各有志，活在过去的人看不到充满希望的未来，我不奢求你能理解我的神逻辑。」
　　「狡辩吧，为了钱而出卖同胞的事我看多了。」
　　「为了一己私欲而出卖同胞的事我也看多了。」季书斋露出同情的眼神。
　　「你什么意思？」
　　「你被抛弃了。」季书斋率直的视线不容抗拒。

　　【4】陪殿下购物

　　「啊？」那人眸色一深，转而却大声地笑了出来，「哈哈哈哈……」
　　「他们告诉你一切为了正义，为了地球和平，献上自己的生命应当毫不畏惧，死亡是至高无上的荣耀，不死才令人可耻。」季书斋熟练地背诵着用于恐怖主义洗脑的真经，「神明已死，我们代表着神明，所做的一切都是神举，能够被世俗所原谅，即便沾满双手沾满鲜血，这也是上帝给我们的考验。」
　　笑声戛然而止，他难以置信地盯着季书斋。
　　「好奇为什么我都知道吗？」季书斋弯起嘴角问。
　　「……」那人撇过头，脸色苍白。
　　「因为我开挂了。」
　　「你在耍我吗？」他对上季书斋的视线，愤恨地吼。
　　「好吧，因为我是过来人。」季书斋拍拍他的肩膀，「知道传销怎么搞的吗？再聪明的人也会沦陷下去，像你这种热血骚年是最好利用的人选。」
　　「我不会听的，你别白费力气了！」
　　「你所谓的和平是什么呢？」季书斋无视他的反抗继续与他对话。
　　「不管你的事！」
　　「没有战争？」季书斋看到他眼睛里闪烁了下火花，「没有战争就是所谓的和平？」
　　「那又怎样――」
　　「是他们这么教你的吧。」
　　「没有！是我自己认为的！」
　　「了不起了不起，以正义的名义替天行道，杀人就不用背负罪恶感了。」季书斋讽刺道。
　　「我们要创造新的世界，要把E人类赶出去！」他变得有些疯狂。
　　「如果做得到的话，第三次世界大战时，就做到了。」季书斋伤感地说。
　　「那是因为……」他无法反驳。
　　「这就是现实，这人、还有这人……」季书斋指了指安多尼亚和伊布佐，「不可能离开这颗星球了。」
　　「总有办法、一定有办法！」
　　「杀光他们所有人？」季书斋好笑地反问，「杀光所有的深蓝人你失去的东西就会回来吗？杀光所有深蓝人，心中的仇恨之火就会熄灭吗？」
　　「不、不知道……」
　　「看清现实，睁开你的眼睛看清现实！」季书斋用力捏起那人的下巴。
　　「我不知道！我不知道啊！我的父母死了，亲人死了，留下我一个人在这世界上……我要报仇，每天的每天这就是我活下去的动力啊！我也知道杀人是不对的，我和他们这些刽子手没有区别，我……」
　　连续几天的拷问使得他的精神力到了极限，季书斋的怀柔政策恰好时机地击溃他最后的防线，毕竟还是个二十左右的小毛孩，哭起来的样子令人心疼。
　　「对那个诱饵系统感兴趣吗？」季书斋从脖子上取下挂坠，是一个小型的移动存储盘。
　　「呃？」他没想到话题的跳跃度堪比英吉利海峡。
　　「单比黑客技术我输你，不过我站在了巨人的肩膀上，因此是你输了。」季书斋晃晃存储盘。
　　「你说……要把这个程序送我？」难以置信！
　　「暂时借你玩玩，你要回去也可以。」季书斋松开他的束缚，把存储盘交到他手里。
　　「你、你在耍花招？」
　　「不，我是让你去看清现实。」季书斋面无表情地离开他几步，「你的容身之所，你的归宿之地，不复存在。」
　　「我不会感谢你！」握紧手中的存储盘，他拼命往门外跑，没有人阻拦他。
　　空空的旧别墅内剩下满地狼藉，刺鼻的铁锈味混着难闻的血臭，脏浊的空气令人难以忍受。
　　「你就这么放他走了？」伊布佐低笑一声。
　　「当然不可能。」季书斋示意安多尼亚，后者点点头，招手要来了一台电脑。
　　「你觉得他会带着你给他的东西？」伊布佐无语地捂住额头。
　　「会丢了吧。」季书斋望向安多尼亚，「找人帮我拿回来，那东西很重要。」
　　「我的天……」伊布佐想撞墙。
　　「嘀嘀。」安多尼亚连接完毕，追踪系统上显示出来一个小红点。
　　「什么时候？」伊布佐张大嘴巴。
　　「想知道吗？」季书斋的声音很荡漾，「求我啊，求我我就告诉你！」
　　「你！」
　　「你倒是很熟练啊。」安多尼亚也没看出季书斋是什么时候出手的。
　　「来看看小兔子酱往哪里跑了吧。」季书斋输入指令，屏幕上的地图放大，四周街景进入眼底。
　　特制针孔型追踪器，画面清晰定位准确、小巧易携带、内置光粒子防反侦查反追踪，最重要的是底部吸盘牢固，用扯的它都不会掉！
　　他是技术宅，制作这类小东西不在话下！
　　「我可以预定一个吗？」伊布佐表示出浓厚的兴趣，他强烈需要一个装在妮洛蒂尔身上，从此将省下多少麻烦啊！
　　「欢乐限量版，有价无货。」
　　「别介嘛，你造吗，我为直都囊乃当我票，汗好汗好的票……」伊布佐黏着嗓子说。
　　「这货真的过中文六级了？」季书斋很认真地问安多尼亚，确定不是什么其他的六级？
　　「考试不需要测试口语。」安多尼亚嘴角抖了抖。
　　「真相帝！」季书斋送去崇拜的目光。
　　繁荣的凡凯兹街道，衣衫褴褛的逃命者跌跌撞撞地穿梭在小巷之间，他压着自己的帽子，不停回头张望，时不时还躲进阴影处探测是否有人跟踪。
　　「呼……还好。」他叹出口气，调整了下帽子的位置。季书斋给他的那个存储盘早扔了，他可没那么傻带着敌人给的东西逃命，里面一定有什么跟踪器之类的电子仪器！
　　凭着记忆他找到了约定好的联络地点，他们说好，如果他能顺利逃脱就到这个汇合点集合。
　　小心翼翼地推开门，灰尘呛得他不停咳嗽。
　　蜘蛛网弥补在木桌边缘，散乱的生活用品满地皆是，发霉腐臭的食物堆上盘旋着几只苍蝇，这间小屋一看就是好久都没人住过了……
　　――「你被抛弃了。」
　　冰冷的话语猛然回响在他的脑海，对应上那日同伴们温暖信任的笑容，一切都显得那么讽刺。
　　「哈哈哈哈……」疲惫的身体失去信念的支柱后，瘫软在地。
　　――「你的容身之所，你的归宿之地，不复存在。」
　　酸涩的眼泪止不住地落下，混着脸庞干涸的血迹，流入嘴里的味道又腥又苦。
　　不是早该有觉悟的吗？
　　不是比任何人都想阻止战争的吗？
　　吱嘎――
　　布满灰尘的门微微打开。
　　他猛地回头，眼睛里充满希望……难道，难道他并没有被抛弃吗？
　　「斐拉，没想到你真的逃出来了。」门后站着一个身穿黑风衣的男人，满脸胡渣。
　　「肯？」
　　「不过你已经没用了，为了组织，去死吧。」被称作肯的男人从风衣里掏出一把带了消音装置的手枪，对准斐拉的眉心。
　　嘭！
　　斐拉紧紧闭上眼睛，听到枪声后全身的毛孔都张开了，微微打颤。
　　「起来吧。」
　　他听见似曾相识的声音，慢慢张开眼睛。
　　「我早告诉过你，别回去，就是不信。」
　　「是你！」斐拉惊异大喊，他没有死，被救了……
　　季书斋站在门口，他身后还有一群深蓝士兵，另外两位重量级人物也在。
　　「斐拉，你果然背叛了组织……咳咳。」肯咳出血沫，怨恨的眼睛布满血丝。
　　「没、没有！」
　　「哈哈，那这些人是怎么来的呢？真该早点杀了你，咳咳……」
　　「他真的没背叛你们。」季书斋用狗头拖鞋撩开肯的大衣，里面有一部通讯器正在闪烁。
　　安多尼亚立刻派技术人员上前取证分析，另外两个技术人员跑到斐拉身边，不顾他的反抗将他压倒在地。
　　「干什么？」斐拉惊恐地捂住胸口。
　　「取出埋在你皮肤下的信号发讯器。」季书斋见他一脸小媳妇的惊慌，忍不住就想吐槽，还能干什么？总不见得干你吧？
　　「发讯器？」斐拉吃痛地皱眉，肩膀处的皮肤被切开，技术人员用镊子拉出一个小型的发讯器。
　　特工被植入定位发讯器是常见的事，方便组织收集特工们的信息、处理背叛者。
　　「你们知道我被关押在那个地方吧？」斐拉突然觉得好好笑。
　　肯无声沉默。
　　「原来如此，我懂了。」斐拉点点头，终于认清了现实，「真是麻烦你们一直以来的照顾了，我会双倍奉还的。」
　　「你想背叛我们？」肯露出惊恐的眼神。
　　「大叔。」季书斋望向倒在血泊中的肯，「你造吗，黑客都是很记仇的生物，得罪小人千万别得罪女人，得罪女人千万别得罪一个会黑客技术的女人。」
　　这是季书斋根据他的人生经历以及所见所闻，总结出来血的教训。
　　斐拉带着的帽子滑落，一头褐发披肩而下。
　　「她是女的！」伊布佐惊叫，差点咬到舌头。
　　「所以我说你口味很重，你还不承认！」季书斋站回安多尼亚身边。
　　「你、你们都发现了？」伊布佐望着季书斋和安多尼亚。
　　「我以为这是很明显的事，你应该知道。」安多尼亚淡淡道。
　　「我抽了一个女人……」伊布佐的手在抖。
　　「好好补偿吧。」安多尼亚拍拍他的肩膀，领着季书斋先上车。
　　通过对肯身上搜来的发讯器破密和追踪，他们确认了妮洛蒂尔的所在地，凡凯兹码头的仓库，极具隐蔽性且适合金屋藏娇的处所。
　　「你猜这么大的仓库里都会放些什么呢？」伊布佐点点地图上的安放集装箱的位置。
　　「机甲。」回答他的是斐拉。
　　「其实你不用和我们一起行动，你自由了。」季书斋看着她说。
　　「反正已没有可去之处了……」斐拉抿着唇。
　　「让那个对你施暴的人负起责任。」安多尼亚笑望着伊布佐。
　　「喂，我不知道啊！不知者无罪！」伊布佐瞟到斐拉肩膀上的血痕，一阵心虚。
　　「嗯、没关系。」斐拉并不想因为自己是女人的身份而得到所谓的特权，会伤她的自尊心。
　　因此她才刻意隐藏自己的性别，并不是伊布佐的错。
　　「哎，人总有失手的时候，我理解你，伊布佐。」季书斋感叹道，「这一定不是你的错，怎么会是你的错呢？」
　　「我我……」
　　「伊布佐，你堕落了。」安多尼亚一击直拳将试图做最后狡辩的某人打回原形。
　　深夜，凡凯兹地下军事基地的大门缓缓打开，守军人员原地待命，一架架运输车驶向某个统一的方向。

　　【1】吃殿下豆腐

　　「运输器再入完毕，再次确认驾驶员适应情况，请给指示灯。」
　　负责指挥的专用卡车内，季书斋带着耳麦坐在最前方。一盏盏绿灯亮起，直到最后一盏，指挥室再次发出指令。
　　「战斗机甲向弹射器甲板移动，防御型机甲在10秒后进行第二波移动。」季书斋将动力按钮推到最高位置。
　　「弹射器就位，直线型弹射器电压从230上升至520，进入直线区域，弹射准备完毕。」负责发射的技术小妞给了季书斋一个甜美的微笑。
　　「全部人员进入作战行动，发射准备，3、2、1――」季书斋一瞬间打开所有的弹夹舱，潜藏在军用运输车内的武装战斗机甲一部部弹射到空中，耀眼的光粒子零星散落。
　　「1号部队发射成功。」
　　「2号部队发射成功。」
　　「3号防御部队准备发射。」操控室进行第二波忙碌。
　　季书斋打开专用路线，接通1号通路。
　　「感觉怎么样？」
　　「一如既往的好。」耳机那头传来安多尼亚淡定的声音。
　　「那可荣幸之至，记得给好评噢亲。」
　　「哦，说到这儿。」安多尼亚顿了顿，好像关掉了什么其他通讯路线。
　　「怎么了？」
　　「刚才凡凯兹宫打专线说来了一个快递，名字写的是凯内姆。」安多尼亚小声叹了口气，「其实是你的吧？」
　　季书斋愣了下，转而一想，不愧是安多尼亚啊！
　　「嗯，我手滑了，忘记改收货人姓名。」
　　「我让他们签收了，不过似乎有点晚，送去了安全检测中心。」
　　「什！么！」季书斋大叫。
　　「呃……很重要吗？」
　　「不、不……不是很重要的东西，不过很隐私，现在叫停还来得及吗？」季书斋紧张地握住麦克风。
　　「现在？」安多尼亚提声，似有不悦。
　　「好吧好吧，等把公主救出来，妹的……」
　　「嗯？」
　　「不不不，霉，倒霉的霉！」季书斋赶紧撤退，「还有其他需要指向的吗？我去问问伊布佐那里的情况。」
　　「嗯，你可以挂了。」说完，安多尼亚便把通讯路线中断了。
　　「我擦。」季书斋确定那边听不到后狠狠抱怨了句，想不到在文明如此开放的社会和人讲人权也要靠长相，都怪凯内姆那厮面目可憎太过猥琐太过有碍公众形象，害他这个路人甲造型的人躺着也中枪！
　　这可怎么办……谁知道第二天会传出什么奇怪的绯闻啊？
　　不过，那个店家说包装绝对安全了吧？他是不是可以把希望寄托在那绝对两个字上面？
　　嘤嘤嘤，上次他好像说过再也不相信绝对了，雅蠛蝶啊，这次真死绝了！
　　「喂喂？季书斋，你在吗？在吗？」
　　伊布佐的声音向来温雅磁性，可此时在季书斋的耳里却变得极其不顺耳，要多难听有多难听，谁叫他无缘无故中了一枪啊！
　　「你妹不在！」季书斋咆哮。
　　「我妹当然不在啊，我是问你在不在。」伊布佐的中文确实有没过六级的嫌疑。
　　「我第一次那么想念叶亚……」这无力吐槽的感觉就像别人在你肚子上打了一圈，原本可以来个喷血飙泪的激情镜头，和谐风一吹，瞬时只能默默内伤忍气吞声的苦逼……
　　内伤才是真真的伤啊！
　　「你不是晚上才去见过她的吗？」伊布佐继续挑战地球人的极限，「啊，我想起你们的一句话，一日不见如隔三秋，原来是这个意思啊，看不出来你还挺有文艺气息的嘛！原来你的纸不全用在工口事上了，偶尔也会吸点墨水啊！」
　　「你还有其他的事吗？不然我挂了。」说完，季书斋便把线路切了。
　　是谁编造出宅男废纸的谣言？说，是谁，我要去黑了他黑了他黑了他黑了他黑了他……
　　「哎哎哎，我开个玩笑，有正事。」伊布佐的线路再次强势插|入。
　　「你别以为我不会做打小报告这种没水平的低级行为。」季书斋加以威胁。
　　「我暂时不欺负你了。」伊布佐发誓，「我们说正事。」
　　「说。」
　　「斐拉那里，你确定让她……」
　　「这不是安多尼亚的计划吗？」季书斋疑问，「你问我是不是不太合适？」
　　「他是深蓝帝国的智将，对于他的才华和能力我没有任何怀疑。」伊布佐沉下声，换了种内敛的表达方式，「只是对象是我妹妹，我想听点第三方的意见。」
　　「砖家什么的通常都不太靠谱。」季书斋体谅伊布佐的心情。
　　「那就听听朋友的意见。」
　　「好吧……」季书斋真没退路了，「对于安多尼亚来说第一是捕获恐怖分子，第二是救出妮洛蒂尔，第三是确保她的安全。」
　　「嗯。」伊布佐不否定，从某种程度上来说，他了解安多尼亚比季书斋要多。
　　「为弥补计划的缺漏，我重新启动了斐拉身上的追踪器。」季书斋打开监视屏幕，小红星闪动。
　　「看来我应该放心了。」伊布佐点头，计划的唯一漏洞打上了补丁。
　　「陆战飞虎队可是行动的重要先锋，放心就该洗洗睡了，是专心！专心听到没？」季书斋盯着伊布佐所在的部队伏击位置。
　　这次行动共分为三个大队执行，天空有安多尼亚指挥机甲部队，地面由伊布佐指挥陆战部队，最后由季书斋待在总部车内调节线路，另附副指挥官一名。
　　确定全部机甲部队出舱完毕后，季书斋把指挥席交给了副指挥官，自己抱着小电进行他的特别任务。
　　屏幕放大，切换到高清摄像画面，一阵雪花过后影像逐渐清晰。
　　季书斋带上耳机，把声音调到最小，调整屏幕角度后开始削弱自己存在感。
　　一扇锈迹斑斑的厚重铁门伫立在漆黑寂静的夜晚，凛冽的海风时而吹过，麦克发出刺耳赀昕ǖ母扇派。
　　斐拉似乎在犹豫，停步在距离目标的50米处，一动不动。
　　「有人什么问题吗？」安多尼亚接通了斐拉的专线，从空中能够明显地看见她这个位置。
　　斐拉拽了拽别在胸口处的麦克，那是唯一安置在她身上的联络器。
　　「不，我可以。」她的声音不自觉地发抖。
　　「嗯，按计划进行。」安多尼亚关了通讯器。
　　「呼……」斐拉长长叹出口气，好似下定决心搬握了握拳向前走。
　　季书斋扯了扯嘴角，幸好斐拉不知道他们在她身上另外设置了一个追踪器，先前将她皮肤下那个东西当面挖出来真是明智之极，这个烟雾弹投得好，简直鬼使神招啊！
　　「咚咚咚、咚咚、咚、咚咚咚。」斐拉在用暗号敲门。
　　吱、嘎――
　　笨重的大门缓慢打开，迎门的是虎背熊腰的成年男人。
　　「斐拉？」他的脸上写着不可思议。
　　「让我先进去……」斐拉推了下他的肩膀，迫不及待。
　　宽敞的货舱内坐着许多所谓的同志，男男女女老老少少，这真是一个据点没错。
　　「唔唔唔！」看到有人进来后，被围在当中的人质表示很不安分。
　　「吵什么吵！被打的还不够吗？」凶神恶煞的男人朝着人质怒吼，作势又要举起手抽她。
　　「呜呜呜！」人质虽然很害怕，但这种时候她选择抗争。
　　「啪！啪！」两下响亮的巴掌声响起，人质被捂住的嘴吐出一口血，染红了堵在她嘴里的白布。
　　「好了住手！」看起来比较有地位的一个女人迟迟出手阻止。
　　「汐葵姐，对付这种E人类不需要客气！」男人还往人质身上吐唾沫。
　　「哎。」被称作汐葵的女人放弃教育，转而望向斐拉，眼神里藏不住满满的质疑。
　　啪啦。
　　一个硬物被拉菲丢在地上，正是从肯身上搜到的定位器。
　　「什么意思？」汐葵悠然的态度好不紊乱。
　　「我才想问，你们什么意思？」斐拉的任务就是混乱他们的内部，令他们自乱阵脚相互猜忌，随后安多尼亚和伊布佐一举突破。
　　「你该明白……」汐葵的话还没说完就被斐拉打断。
　　「我一心一意为你们办事，在场的每一位我都把你们当作我的亲人，试问我什么时候有过叛逆之心？」斐拉的情绪很激动，「可是你们怎么对我呢？在我不知道的情况下植入了定位器，还派杀手来杀我……」
　　她的动作也跟着情绪一起激动，像是要质问那些狼心狗肺的家伙们为什么如此薄情的弃妇。
　　这演技，啧啧。
　　「不是的，斐拉……」汐葵挑了下眉，还想说些什么却被斐拉打断。
　　「事到如今你以为我会相信你们吗？」斐拉对着汐葵身后的人大吼，「你们好好看我，这些年我为他们做了多少事？嗯？我连命都可以不要，而他们是怎么对我的？我的今天就是你们的明天，想死的话就继续留在这里啊，相信他们的鬼话等着死啊！」
　　咦？
　　季书斋点开屏幕缩放功能，对准一名小女孩背后的镜子，放大、再放大……
　　我擦，这是演技，真的是演技啊！
　　季书斋赶紧转过小电打开共联社国防部「外交资料」存储系统，调出所有关于手语的专业信息对比截取画面。
　　画面中的人群开始骚动，坐立不安的样子。
　　屏幕上跳出第一个中文词组：班长。
　　三三两两的人像是被说动了，与带领他们的人发生争吵，老人和孩子们被带入了某个秘密通道。
　　屏幕上跳出第二个中文词组：盛装。
　　几名核心人员上前呵止斐拉的行动，汐葵的手在她的肩膀处徘徊。
　　屏幕上跳出第三个中文词组：竞赛。
　　「安多尼亚！」季书斋接通白马王子的通讯器，「计划提前！」
　　尼玛什么竞赛，RUN！RUN！RUN！好不好！
　　三个中文词组转义成英文再转回同义中文就是――有监视、有伏兵、给我跑！
　　得罪什么人也千万别得罪会黑客技术的女人，当真不是一般的记仇，根本玩不过她有木有！
　　季书斋的话音刚落，地图上显示的安置了敌方机甲的集装箱便打开了，另外没有显示出位置的集装箱也打开了……斐拉预报的台数远远低于眼前的这个数目。
　　「全队出击――」安多尼亚打开所有信号同路，推动引擎控杆，第一个冲了上去。
　　一瞬间，光能武器激发出的花火，点亮了静寂的夜空。

　　【2】吃殿下豆腐

　　白马王子一骑当千，犹如穿梭在黑夜的魅影，重型光剑得心应手地挥舞，混战场上所向披靡。
　　预料到这架特殊机甲的出现，三台加重型防御FR与一台攻击型FR逐渐向白马王子靠去，以精密的角度组成了防御力极高的流动三角阵，将安多尼亚困在中间。
　　「哇哇哇，真叫人兴奋啊，这台就是号称深蓝最强的Magic-Revolution.Right？」头盔上刻有太阳图纹的机甲打开了传声器。
　　「别一副猴急样，吓坏了淑女可怎么办哟？好女人和好机甲一样，要慢慢享受。」刻有月亮图纹的机甲飘到白马王子面前。
　　「拆了它可立功了！」刻有地球图纹的机甲绕到了安多尼亚背后。
　　以上三台为加重型防御FR，作为流动三角阵的三个支点。
　　「嘿嘿，就交给我吧！」作为卫星的高速移动的攻击型FR架起光能散枪对准白马王子射击。
　　噔噔噔――
　　「这里交给我，各部队按计划行事！」安多尼亚呵止上前解围的士兵，游刃有余地躲过密集的火力进攻。
　　「是，殿下！」其他人不在停留，开始捕捉恐怖分子残党。
　　另一边，季书斋屏住呼吸盯着屏幕，只见汐葵从斐拉身上扯下了那个与安多尼亚保持通讯的麦克，顺脚用她的高跟鞋毁尸灭迹。
　　「没事了。」她淡淡地说了句。
　　季书斋松了口气，看来他们以为那个麦克就是所谓的监视器……
　　「事出突然，我没办法。」斐拉露出抱歉的神情。
　　「我们感激你。」汐葵轻轻拥抱斐拉。
　　「她就是……」斐拉望向绑在中间的那个人质。
　　「嗯，凯普瑞尔家族的第七公主，妮洛蒂尔・凯普瑞尔。」汐葵回应。
　　满脸血迹的妮洛蒂尔哪还有点公主的高傲，黏湿的褐发紧紧贴着她美丽的脸颊，眼眶下凹，看上去受了极大的刺激。
　　「呜呜呜！」妮洛蒂尔不时地发出反抗的声音。
　　「又来了这个娘们！真学不乖！」之前的那个大汉作势又要殴打妮洛蒂尔。
　　「我们现在怎么办？」斐拉将视线扭过来，望向汐葵。
　　「此地不能久留……」汐葵低头沉思，「麦子，我去联络队长，你组织下转移行动！」
　　被称作麦子的大汉点头，对其他人员挥了挥手，向仓库的后门跑去。
　　汐葵拿出专线机边走边说：「这丫头暂时交给你看管，我去去就来。」
　　「好。」斐拉点头。
　　不一会儿，空空的仓库只剩下斐拉和妮洛蒂尔。
　　「我帮你解开，你被吵，明白吗？」斐拉试图和公主良好沟通。
　　「呜呜呜！呜呜呜呜！」妮洛蒂尔用力点头。
　　斐拉将带血的布巾从她嘴里拿出来，还为她理了理凌乱的头发。
　　「你把我放了，我什么都可以给你！」妮洛蒂尔呜咽道。
　　「我要的东西太沉重，你给不起。」
　　「你说说看啊，说说看！」妮洛蒂尔不放弃。
　　「和平。」斐拉笑起来，「你能给吗？」
　　「我、我……」
　　「算了吧公主殿下，久居深宫的你怎么能体会我们的心情呢？」斐拉耸肩，走到妮洛蒂尔身边。
　　「你要做什么？」妮洛蒂尔有些恐惧。
　　笛――
　　仓库外运输车传来鸣笛声。
　　「看来他们都能顺利逃走了。」斐拉松了口气，解开捆住妮洛蒂尔的绳子。
　　「你？」
　　「你哥哥很担心你。」斐拉拉住妮洛蒂尔的手。
　　噔噔噔――
　　仓库的正面传来激烈的火拼声，伊布佐带领的陆战飞虎队与恐怖分子坚守人员遇上了。
　　「斐拉！你做什么？」后门突然传来汐葵的声音。
　　斐拉握着妮洛蒂尔的手一抖：「我听见枪声，以为他们要冲进来了……」
　　汐葵无声地看了她一眼，做了个手势：「带着公主跟我来！去下个联络点！」
　　「好！」斐拉拽了妮洛蒂尔一下，让她跟着自己的步子跑起来。
　　季书斋烦躁不安地丢掉耳麦，拔下诱导装置后向指挥车的车门走去。
　　「季先生，您去哪儿？」副指挥立即站起来。
　　「小解！」季书斋没好气地踢开门。
　　我擦，忘记穿的是棉拖鞋了，他的大脚趾……
　　夜风刺骨，季书斋刚推开车门便抖了抖，手中的诱导装置不时地闪烁，他将红外线端口对准某个方向后，红灯的闪烁频率变快了。
　　「这边啊……」他抱着手臂向那个方向跑去。
　　码头上原本排列着整齐如齿列的仓库被毁殆尽，一台机甲撞上后另一台机甲紧跟而上，爆发出钢铁摩擦的轰鸣声。宛如巨人的骸骨紧靠海边而立的起重机倒下，黑色冰冷的海面涌动，冷风肆意侵袭。
　　「斐拉，今天的事我很抱歉。」汐葵走在前方，码头上停泊着一艘小型潜水艇。
　　「你是说肯的事？」斐拉握住妮洛蒂尔的手出汗。
　　「嗯。」汐葵并不想损失这么一名能干的部下，不过……
　　「我知道，有些事你不能选择。」再怎么说汐葵也只是一名干部，她的上面还有人。
　　斐拉是由一名网络技师养大的，而这名技师却在几年前的自杀式袭击中牺牲了。
　　黑客这种高技术职业在恐怖主义的组织中利用价值极高，斐拉在组织安排下游离辗转了几波人群，近两年才在汐葵的手下安定下来。
　　他们这一批人与一般的恐怖主义不太相同，斐拉在这里感受到了亲情和友情，每一个人都像家族成员一样，她甚至可以一个不差地报出他们的名字。
　　她不能背叛他们，想到挺着大肚子的孕妇、想到孩子们天真活泼的笑容、想到爷爷奶奶们慈祥温柔的安抚……
　　这些人都是被E人类夺走了家园无家可归的可怜人，与她同病相怜。要用她的一条性命去换那么多人的命，她愿意啊，100个愿意，1000个愿意！
　　只是……
　　「等会儿我说逃你就拼尽全力跑。」斐拉低声在妮洛蒂尔耳边说。
　　「啊？」
　　「嘘――」斐拉捂住她的嘴。
　　只是，季书斋的话让她清醒了。
　　没有战争就能和平了吗？
　　不，有恨的地方就会有战争……
　　今天他们杀了拐了这个公主，明天将会有更多的同胞受到牵累。
　　同样是一条命，如果妮洛蒂尔活下来，那么有很多人可以不用死……
　　「斐拉，这次回去我一定会……」汐葵走到潜水艇边，一只脚踏进去。
　　「跑！」斐拉一把推开妮洛蒂尔，自己则向汐葵扑去。
　　「你！」汐葵吃惊地望向疯狂逃跑的妮洛蒂尔，试图挣脱开斐拉的双手。
　　「汐葵姐，我们错了！」斐拉用力抱住，「让她回去很多人都可以不用死！」
　　「废物！你懂什么！该死的E人类杀了我们多少同胞？这次就是要把这个公主带回去斩首示众！我们废了多少苦心才逮到她？你竟然！竟然！放开！放开！」
　　汐葵对斐拉拳打脚踢。
　　「就是如此才更不能这么做！」斐拉知道计划的全部才下此决心，「不能再挑起地球人与深蓝人的战争了！」
　　「深蓝人？哈哈哈哈……你竟然说深蓝人！」汐葵拔出光能枪，歇斯底里地笑。
　　嘭――
　　漆黑的海面上晕出血渍，刺鼻的血腥味一会儿就被猛烈的海风吹散了，只剩下不断下落沉入海底的少女……
　　「不能停、不能停、不能停……」妮洛蒂尔默默念叨，提起裙子拼命跑。
　　「给我站住！」汐葵举起枪不断地瞄准妮洛蒂尔。
　　「艾蒽、大哥、二哥、三哥……」妮洛蒂尔数过她所有的珍视之物，「保佑我、保佑我！」
　　狭长的停泊区两个身影一前一后地奔跑，比起上空的机甲战斗这场马拉松大赛显得低级了许多，然而，如此幼稚的追逐游戏却是这场战争的源头。
　　「啊――」妮洛蒂尔的脚被绊了下，磨破的脚趾不停地淌着鲜血，她奋力爬起来，却又再次跌倒。
　　「看你还往哪里逃！」汐葵恶狠狠道。
　　嘭！
　　一颗子弹擦过汐葵的脸颊，迫使她停在原地远离公主殿下。
　　「妮洛蒂尔，过来。」季书斋举着枪站在某间仓库的阴影处。
　　「季书斋！」妮洛蒂尔眼泪直落，求生的希望再次燃起，拔腿跑到他的身后。
　　没想到，没想到前来救她的会是季书斋……
　　「别哭了，本来就很丑，越哭越丑。」季书斋将诱导装置交给妮洛蒂尔，「拿着它去找我们的大本营，我这里还有把光能枪，你防身。」
　　妮洛蒂尔被动地接过这些东西，呆呆地望着季书斋：「那你呢？」
　　「我断后，你快走。」季书斋一动不动地盯着汐葵。
　　「我、我……」妮洛蒂尔渐渐挪开脚步，忍不住眼泪又掉下来了，「你个死宅男给我记住，要是活不下来我就灭你九族！」
　　说完，她跟着诱导装置的引向逃回去了。
　　「你是地球人吧？为什么要帮深蓝人？」汐葵冷眼望着季书斋。
　　「这剧本谁写的啊？怎么每次见我都问同一个问题？有没有考虑过我的感受啊！」
　　「看来你是明知故犯。」汐葵的态度愈加恶劣。
　　「我身上罪孽重重，加一条该死，加十条还是该死。」季书斋逼近汐葵，海风吹的他直哆嗦。
　　「少年，回头是岸。」
　　「子非鱼，安知鱼之乐。」季书斋淡淡地笑。
　　「看来是没有商量的余地了？」汐葵的路被季书斋堵死。
　　「嗯，从一开始就没。」
　　「那好，别怪我不手下留情。」汐葵眸光一闪，一个箭步冲向季书斋。
　　我擦，技术宅离开了电脑就像鱼儿离开了水，打家劫舍英雄救美这种体力活，从一开始就不适合他干啊！
　　咚――
　　汐葵三下五除二就把某位逞强的同志丢进了深邃的海底。
　　「起码再多练两招出来混吧。」她望着海面低低笑道。

　　【3】吃殿下豆腐

　　旋涡流强大的引力如同无底的黑洞，季书斋沉陷在黑暗的海底，苦苦死撑。
　　他以他技术宅的名号发誓，刚才那绝对不是他的真实水平，一击必杀神马的肿么可能啊？
　　就算他是懒宅废、就算他经常被叶亚单手扛来扛去，这也不代表他真的连个女人也打不过啊！
　　相信他！相信他真的是能量用完了……用完了！
　　「卟噜噜噜……」季书斋捂住自己的嘴。
　　这世界上有种人天生就是旱鸭子。
　　即便他想学游泳、即便他努力学了，可由于他的身体过于习惯性背叛他的意识，每次他跳进泳池就像一块石头哗地落进水面，连漂水花的功夫都省了。
　　此时此刻，旱鸭子体质再次发作，季书斋除了安静的被海水晃来晃去，什么也不能做……
　　累，真的好累啊。
　　不被理解好累、承受异样的眼光好累、害怕某个可预知的未来好累。
　　卟噜噜噜……
　　季书斋努力憋气，祈祷着有人能路过丢给他一个救生圈。
　　「殿下！安多尼亚殿下！」白马王子的终端信号切入紧急传电。
　　「怎么了？」安多尼亚还在与那四台机甲纠缠，流动三角阵的超强配合束缚住他的手脚，移动范围固定后攻击难以着手。
　　「季先生出去了……」副指挥不知该怎么说。
　　季书斋突然就这么跑了出去，连随行护卫都没带。联想到他当时的神情，副指挥心中不免有些忐忑。
　　「嗯？」安多尼亚简直不敢相信，一位久战沙场的老指挥会因为这种原因使用紧急专电。
　　他费雷斯家族的军饷都白发了？
　　「就是……」副指挥正在犹豫该怎么解释，指挥室所在的专用卡车前发生了争吵。
　　「我是妮洛蒂尔！妮洛蒂尔・凯普瑞尔！快放我进去！我要去救人！」
　　一位满脸泥泞披头散发的少女提着破群来回踱步，与拦住她的守卫们力争辩驳。
　　「公主？你要是公主，我们可就是王子啦，哈哈哈哈……」
　　「就是就是，公主现在可在恐怖分子的手里，看在你会说深蓝语的份上，我们也不为难你，赶紧回去吧！」
　　「我、我！」妮洛蒂尔气得头发都竖起来，「给我叫伊布佐出来！伊布佐！伊布佐――」
　　「别随便叫殿下的名字啊，喂，你个疯婆子，别再叫啦！」守卫拉住她的手臂往外推。
　　「别随便碰我，你这个低劣的下等士兵！」妮洛蒂尔狠狠咬住他的手指，连踹代踢。
　　「哎哟，好疼！疯婆子！哎哟……」
　　「哈哈哈哈……」
　　嬉笑的气氛炸开，士兵们围观着妮洛蒂尔的装疯卖傻。
　　「发生什么事了？」副指挥严声质问。
　　「那个、那个……」守卫们吞吞吐吐，眼角不时瞟着旁边的那个女人。
　　「我的祖宗哟――」副指挥两眼一晕，腿都软了。
　　这、这是！
　　「长官！长官您怎么了？」两旁的士兵赶紧扶住他。
　　「公公公、公……」
　　「公你个头！我是妮洛蒂尔！」公主踹开那些挡道的人，直接冲到副指挥面前，「我要找安多尼亚哥哥！」
　　「这、这……」副指挥递上正在通讯中的信号器。
　　一晚上得罪两位贵族继承人，他为自己未来的前途堪忧不已。
　　「安多尼亚哥哥！」妮洛蒂尔拉过信号器猛吼一通，「季书斋救了我，现在换你去救他，地点在东码头的沿海附近，快点去！」
　　啪嗒。
　　安多尼亚把信号切了。
　　「嗯，这样就好。」妮洛蒂尔自己对自己说。
　　很多事情还要算账，先一笔一笔来。
　　「嘿嘿，我好好想想该怎么感谢你们的款待。」妮洛蒂尔摸着下巴扫过围观的士兵群众，诡异而阴冷的视线令人不自觉地捏汗。
　　镇压恐怖分子的计划顺利实施，伊布佐带领的陆战飞虎队成功突破，捉拿拦截了一辆卡车，取得大量对方情报。
　　安多尼亚带领的空中机甲部队空葬数十架敌方机甲，除了与安多尼亚周循的四架重型机甲外，其余的敌方火力全数败退中……
　　「Fantasyland系统确认启动Y/S？」
　　「Y。」安多尼亚确认。
　　「Fantasyland系统开启，Magic-Revolution.Right自动脱离睡眠系统。」
　　「Welcome to my world――」语音系统的人工智能声音与季书斋神似至极。
　　白马王子开启光学迷彩，六根推动引擎光柱展开，淡黄色的粒子溢出，天空划开一道亮光。
　　「什么声音？」
　　「你们也听到了？」
　　「这是……」
　　展开翅膀的白马王子举剑空腾，高速转动的引擎再次歌唱。
　　围困住安多尼亚的小分队开始惊慌，难道这才是他们新型机甲的真面目？刚才那一小段插曲只是为了拖延时间，拉低他们的平均战斗能力？
　　「可恶！别太小看人了――」扮演流动卫星的唯一战斗型机甲冲上去，凛冽的刀锋划破气流，冲击波横扫三座仓库仍有余威。两台机甲擦身而过的瞬间，光剑落下，一条胳膊落下。
　　呲啦。
　　火花闪烁，还未等人反应，白马王子再次出现在卫星机甲面前，红色的眼睛像是盯上猎物的野兽，眨眼之间，光能巨剑没入机甲舱，贯穿而至。
　　「第一。」安多尼亚如同跳舞般优雅转身离开爆炸现场，将庞大的机甲操控得犹如牵线木偶。
　　「西野――」另外三架机甲操控室发出悲鸣。
　　六根翅膀轻轻伸展，再晃过眼，却连眼前的残影也消失了……
　　「在哪里？」
　　「雷达搜索！快、快……」
　　「找不到、找不到、找不到！」失去攻击力的防御阵毫无意义，三台重型防御机甲临阵慌乱。
　　「第二。」安多尼亚飞到太阳图纹的重型机甲面前，举起巨型光能剑由上而下贯穿，敌方一分为二，被残忍地爆破了。
　　「啊啊啊啊啊――」剩余的两架防御型机甲怒狂，拔出他们的光剑横冲直撞。
　　「噔、噔。」两声清脆的响亮声，一架机甲被白马王子踢飞，另一架被它抓住了头部，光剑猛地刺入核心引擎……
　　「第三。」安多尼亚丢掉废弃的机甲向最后一架追去，「第四。」
　　白马王子飞过的同时将那架机甲砍成两截，黑夜中再次爆闪出耀眼的火光。
　　一切归于平静。
　　季书斋……
　　安多尼亚驾驶着白马王子向东码头飞速前进。
　　卟噜噜噜。
　　黑色的海面一片死沉，季书斋记不得这是他吐出的第几口气，却清楚地知道这是最后一口。
　　今天去的地方超过3个了……
　　他默默地数了数后，安详地闭上了眼睛。
　　想不到最后的时刻他还在计较他的原则问题，这世上找不到第二个比他还无聊的人了吧？
　　啊，窒息感好痛苦，水压好重，耳朵好疼……
　　这辈子他做了许多错事，唯一一件算得上对的事就是救了安多尼亚吧。
　　他们的相遇让他获得了重生，这段日子的回忆，平淡又深刻，真实又美好，仿佛回到了二十多年前的小时候，他们一家四口人的日子，那么日常、那么普通，却比谁都幸福。
　　――「你找到答案了吗？」
　　熟悉的声音和脸庞浮现在季书斋眼前，那个人的眼睛总是那么温暖、那么闪耀。
　　你来接我了吗？
　　季书斋伸出手，那人却笑着摇了摇头，他的身后出现了许许多多熟悉的身影。
　　我想你们。
　　众人一致地对着他摇头。
　　――「你还在战斗吧。」
　　――「AFV的士兵绝不放弃生的希望！」
　　――「ALL FOR VICTORY！」
　　――「ALL FOR VICTORY！」
　　――「ALL FOR VICTORY！」
　　……
　　响亮的震喝声仿佛要击穿季书斋的灵魂，一片白光闪过后，他又回到了现实。
　　漆黑冰冷的世界，独自沉溺、坠落、湮灭。
　　「安多尼亚。」季书斋酸涩的眼眶溢出眼泪。
　　他还不能死，继承了许许多多人的意志，背负着大家的期望，找到真正的和平之路……
　　活下去、活下去、我要活下去！
　　快来救我、快来……
　　红色的光划过季书斋的眼睛，一瞬间他以为自己看错了，光的那头是安多尼亚！
　　「哗啦――」水面涌动，王子殿下向他这里准确而迅速地靠动。
　　「安、多……」季书斋喝了一口海水，却开始奋力挣扎！
　　一股暗流盘旋而下，季书斋伸长了手向着奇迹的方向，纵使再困难的险境他也决不放弃。
　　抓住。
　　安多尼亚触碰到季书斋的手指后立即交错扣住，向上一提，将他带入自己的怀中。
　　「唔……」季书斋惊异地瞪大眼睛，嘴唇传来柔软的触感，氧气顺着安多尼亚的气息渐渐渡过来。
　　「卟噜噜噜。」安多尼亚指了指上方，季书斋被动地点头。
　　对方毫不犹豫地开始游动，仿佛刚才的KISS只是季书斋个人的不纯洁想象。
　　强而有力的手臂紧紧裹住季书斋略显纤细的腰，人体的温热感通过彼此接触的皮肤源源不断地传来，两人的心跳声同步加快。
　　「呼――呼――呼――」破出水面后的第一时间，季书斋贪婪地吸食着空气，全而不管自己挂在安多尼亚身上的形象。
　　「好点了吗？」安多尼亚拍着他的后背，见他吸了两口气后开始猛咳，又有些担心。
　　「嗯、嗯。」季书斋含糊不清，「那个、那个……刚才我看见一条红线？唔？」
　　安多尼亚吻住季书斋的嘴，抱着他的腰沉入水底。
　　「唔唔唔唔唔唔……」季书斋旱鸭子体质发作，氧气只出不进。
　　安多尼亚换了种暧昧的方式舔舐季书斋的舌头，掠夺他的氧气，加快进攻的布略。
　　分不清是窒息感还是快感，季书斋到达极限后两眼一闭，这次真的晕了过去。
　　「呼……」安多尼亚抱着他浮出水面。
　　湿漉漉的额发贴着季书斋的脸颊，安多尼亚轻轻将那些头发掠开，食指点了点季书斋的鼻尖。
　　「抱歉呐，暂时还不能让你知道项圈的秘密。直到有一天你真的离我而去，我会像初次见面那样飞空降落到你身边，让你再也逃不掉。所以……」
　　让魔法的时间再延迟一些吧。

　　【4】吃殿下豆腐

　　季书斋再次睁开眼睛时，天色已黄昏。
　　柔软的被子包裹住他疲惫的身躯，全身的肌肉酥酥软软，鼻尖依稀还存留着咸涩的海水味。
　　「有人吗？」他试着叫唤了声，发出的声音有些奇怪，他差点认不出这就是自己的声音……
　　「季先生。」新来的那位负责他起居的男人出现了。
　　「啊咦唔唉噢，哆来咪发索拉西……西、西、西――」季书斋扯着嗓子吼，效果甚微。
　　完了，别人破相他破嗓，别人外伤他内伤，主角光环注定了他连苦逼也要与众不同。
　　「季先生有雅兴殿下会很高兴，他很担心您的身体状况呢。」男人笑眯眯地说。
　　「他、他人呢？」季书斋说出第一个字的时候还是颤抖了下，破风箱大概也就这样吧。
　　「在医院，叶亚中尉醒了。」
　　「纳尼？」季书斋掀起被子找着他的拖鞋。
　　「季先生您别激动，如果您想去医院，我这就帮您备车。」男人赶紧扶住摇摇晃晃的季书斋。
　　「我怎么可能不激动！」
　　「那您也得把内裤穿上，袜子穿上啊……」
　　搞了半天他裸睡了嘛！
　　凡凯兹医院的医务人员来来往往，病患们或是痛苦或是压抑的呻吟盘旋在各个救护室内。
　　季书斋走过大厅往VIP栋的方向前进，叶亚经过手术后恢复相当好，执刀的医生是安多尼亚大费周章请来的神秘人物，听说为此他还付出了极其惨重的代价，比如贞操神马的……
　　「季先生？」
　　「季先生！」守卫们立即迎上去。
　　「安多尼亚呢？」季书斋揉着嗓子道。
　　「呃……」守卫们有点惊悚刚才的声音是季书斋发出的。
　　「贞操呢？」
　　「啊？」众人惊。
　　「怎么回事？」门被推开，身穿白大褂的医生出现。
　　柔软高束的金发配上略显淡薄的容颜，俊美间又带了几分柔媚，一眼看去难以分辨性别。
　　「嗯、嗯……那个、殿下。」守卫们低下头禀报，「是、是季先生。」
　　「季先生？」他扬了扬眉，迈步走到季书斋面前，以一种俯视的态度打量他。
　　「干、干什么？」季书斋被瞄得心虚。
　　此人一颦一笑间霸气测漏，绝不是好惹的祸，稍有闪失，贞操不保……
　　「二哥，你做什么？」安多尼亚出现的时机恰好。
　　「安多尼亚！」季书斋伸出双手扑上去。
　　「咦。」美男扣住季书斋的后衣领，「怎么觉得你背面有点眼熟？」
　　「我大众背……」
　　「不对。」美男粗鲁地卡住季书斋的脖子，把他的前面的头发全部抄起来。
　　「别、别，我见光死……」季书斋捂住脸。
　　「嗷……」一旁的守卫们纷纷探长脖子，季书斋的脸，凡凯兹宫十大奇谈之一啊！
　　「你们很闲吗？」安多尼亚冷声道。
　　「十分抱歉，殿下！」可怜的守卫们抱着满腔好奇扭过头。
　　「原来如此。」美男露出嫌恶的表情，一双好看的手在季书斋的衣服上擦了擦，「你叫季书斋？」
　　「嗯。」季书斋缩成一团。
　　「我和她有仇。」
　　「看出来了……」
　　「所以你咬紧牙关了。」美男掰了掰拳头，嘎吱嘎吱响。
　　「冤有头债有主，你、你不能搞迁怒这套……」
　　「没办法，谁叫我搞不过她。」
　　「那是你自己的事、啊――」季书斋卷在地上打滚，「啊哈哈哈哈、哈哈哈哈……」
　　美男不停搔弄着他的腰和胳肢窝，脸上浮现诡异的笑容。
　　「啊哈哈哈哈、哈哈哈……别、哈哈哈、救命、哈哈哈哈……安、安多尼亚、哈哈啊……」
　　「叫你猖狂、叫你嚣张、叫你动不动黑我电脑随意差遣我！」
　　「啊哈哈哈、哈哈……」
　　「还敢不敢？嗯？」
　　「不敢、不敢了……哈哈哈……」
　　「嗯，很好。」美男撩开长发，神清气爽地拍拍手，「我爽了。」
　　「唔、唔……」季书斋抱着身体在地上翻滚。
　　「安多尼亚。」美男招了招手，「看来你这次养了一个不得了的宠物啊。」
　　「阿法伊。」安多尼亚瞥了眼在蜷曲的季书斋同学。
　　「哟，生气啦？」阿法伊眯起眼睛，「是谁死皮赖脸的求我来做手术的，嗯？」
　　安多尼亚沉默。
　　「做弟弟的，就要有点当弟弟的觉悟。」阿法伊伸手摸摸安多尼亚的脸颊，「无论兄长们做出多过分的事，也要无条件地顺从，嗯？」
　　「是的，兄长大人。」安多尼亚垂头。
　　「不行！」季书斋抬头，颤颤地伸出手，「安多尼亚，我来保护你的贞操……」
　　「噗。」阿法伊先笑了出来，「保护什么？」
　　「你、你才是想对安多尼亚做什么！」
　　「我想对他做？」阿法伊悻悻然收回手，撑着下巴思考，「想对他做什么呢？」
　　「我听他们说，你、你要他的、的……」季书斋想起穿好内裤时的对话，森森地冒冷汗。
　　女仆们窃窃私语安多尼亚殿下付出的代价，什么初次体验啊，什么疼得尖叫啊……
　　「噗，哈哈……那是！那是！」阿法伊简直要笑得打滚，「我再不靠谱也不会对自己的弟弟出手啊，我又不是奥古特那禽兽！」
　　「你又乱想什么？」安多尼亚把季书斋从地上拎起来，「今天倒是记得穿袜子。」
　　「我知道你是个对下属认真负责的好老板，不过有些事不能没有原则……」
　　「你觉得我会为了叶亚出卖自己的身体？」安多尼亚含笑。
　　「你不也为了我……」季书斋红了脸。
　　「嗯？」
　　「没什么！」季书斋回神，「哎，我的声音怎么？」
　　回复了！耶！
　　「你以为我刚才是故意整你的吗？」阿法伊搓搓手指。
　　「难道不是么……」
　　「不识好人心！」阿法伊白了他一眼，从指尖撵出一根针，「你看！」
　　「你刺了我？」季书斋后知后觉地摸脖子。
　　「是啊，你一边被我折磨一边发出可耻的笑声呢。」
　　「我想死……」他不是M不是M不是M！
　　「安多尼亚，好好开发你的宠物，这只是潜力股噢！」阿法伊意味不明地笑。
　　「不劳你费心。」
　　「就当做哥哥的给亲爱的弟弟一个忠告。」阿法伊表情变得严肃，「好好保护他，做不到就放手。」
　　「我会的。」
　　「噗。」阿法伊忍不住又笑出来，「你知道吗，以前每次听见你大放厥词说要创造一个新的世界，我就笑得停不下来，但是现在……看到他出现在你身边，我有点相信你是认真的了。」
　　「我一直都很认真。」
　　「一点都不可爱。」阿法伊叹口气，「新的世界吗？以我的立场来说，再好不过了。亲爱的弟弟，好好努力！」
　　「叶亚的事，谢谢你。」安多尼亚由衷感谢。
　　「Jorln！」阿法伊挥挥手，离开了走道。
　　「Jorln……」
　　「他这就走了？」季书斋才回神。
　　「阿法伊很忙。」安多尼亚停顿脚步，「而且他并不想看见某个人。」
　　「某个人？」
　　「女神――」身后传来一阵撕心裂肺的吼叫，「我的女神，我的女神在哪里？」
　　「伊布佐？」季书斋好奇地回头。
　　「我的女神呢？」伊布佐拉住季书斋的手臂，恶狠狠地问。
　　「女神？」季书斋抽了一下，「你说的是阿法伊？」
　　「你见到他了？」伊布佐瞳孔放大，兴奋之情溢于言表，「在哪儿？噢，我的女神，在哪里？」
　　「你……你的性别认知障碍原来严重到这个程度了啊。」
　　「去！阿法伊殿下是特殊的！」伊布佐贼兮兮地跑到安多尼亚身边小声问，「女神呢？」
　　轰隆隆――
　　一架直升飞机从楼层的玻璃窗前驶过。
　　「那边。」安多尼亚指了指窗外。
　　「雅蠛蝶――」伊布佐跑到窗户边，脸紧紧贴着，企图透过那层厚铁板再瞻仰一次阿法伊的英姿。
　　「他为什么总是这样？」这个问题困扰季书斋很久了，「做出这么多令人意想不到的举止。」
　　「因为他是伊布佐。」安多尼亚淡定地回答。
　　「好毒。」季书斋竖起大拇指。
　　伊布佐不停地抱怨没见到女神的悔恨之情，唠叨得季书斋想无视都做不到，最后安多尼亚丢给他一根女神用过的银针才令他闭了嘴。
　　「但是我还是好想好想见女神一面啊……」
　　「针没收。」
　　「我闭嘴，我闭嘴。」伊布佐捂住自己的嘴巴。
　　季书斋很好奇，如果告诉他那根针是阿法伊用来扎人的，结局会怎样呢？伊布佐会拿它扎自己玩吗？
　　咦，好重口，打住打住！
　　「叶亚中尉，我们进来了。」安多尼亚敲门。
　　「是的，殿下。」叶亚的声音听起来很精神。
　　单间病房很安静，简单的摆放着一个柜子一张病床，视野很好，巨大的落地窗户将美景尽收眼底。
　　「中尉看起来恢复得相当好呢，安多尼亚可放心了。」伊布佐姗姗地笑。
　　「感谢殿下为我做的一切。」叶亚的态度依然那么恭敬、那么正直。
　　「你好好养伤，痊愈后回到我身边工作。」安多尼亚柔和地说。
　　「呃、嗯！」叶亚万年冷淡的脸露出一丝喜悦，「谢谢殿下！我马上就能工作！」
　　「别急、别急……」伊布佐想到有那么个忠心的部下，羡慕起来，「安多尼亚你真幸福啊！」
　　「一般一般。」安多尼亚勾起嘴角，爱炫本质暴露无疑。
　　「季书斋，你没话和我说？」叶亚盯着站在墙角的某人。
　　「有、有！」季书斋上前一步，「同志辛苦了！」
　　「辛苦？」叶亚冷笑，从床底拿出一件东西甩给他，「我辛苦谁害的？看到这东西我恨不得自己没醒过来！」
　　「唔！」季书斋迷迷糊糊地接过箱子，看清东西后吓得立即松手，「我、我、我……」
　　「你想说你不是故意的？」叶亚表情阴冷。
　　「不是不是……」季书斋头摇得像拨浪鼓。
　　「哟，书斋啊，这东西不是那个嘛……」伊布佐弯下腰，捡起箱子里的东西，表情越来越猥琐，「想不到安多尼亚还满足不了你啊，啧啧，欲求不满啊！」
　　「不、不！听我解释！」季书斋忙用身体挡住。
　　「我听，说说。」安多尼亚危险地眯起眼睛。
　　「我、我……」
　　伊布佐不知按了什么按钮，原本扁扁的物体呲得膨胀起来，其形状完全凸显了它的用途。
　　「哇――」伊布佐忍不住惊叹，「这手感，啧啧。」
　　「我、我……」我去！
　　季书斋抢过它的快递，连东西带箱子夺门而出，解释个屁！
　　「哎哟，恼羞成怒了。」伊布佐耸肩。
　　「是逃避现实。」叶亚冷冷道。
　　「嗯，害羞了。」安多尼亚淡淡地笑。

　　【1】跟殿下出差

　　季书斋的心情很阴郁，阴郁到他差点想去穿越。
　　不过他想了想，万一没穿好，去了什么连电脑都没有还要男男生子的坑爹时代那就悲剧了。
　　风险太大，作罢。
　　「苹果酱，你安心去吧，到那个世界好好服侍你的主人，祝你们有个性福的未来。」季书斋合上双手祈祷。
　　「你在这儿啊。」安多尼亚出现在他身后。
　　「嗯。」季书斋不冷不淡地应了声。
　　「他们以为后院失火了，提着大桶小桶的水在外面候着。」安多尼亚若有所思地看着眼前的景象。
　　「你也会后院失火？」季书斋睁开一只眼睛，「我以为你是很端得平的人。」
　　「生气了？」
　　「没、没有！」季书斋狡辩，「我只是有点胸闷，个人隐私神圣不可侵犯……」
　　「还想和我解释吗？」
　　「其实也没什么大不了的……」季书斋蹲□子，从口袋里拿出一打纸钱扔进火盆，「我就是送点东西给朋友。」
　　「充气娃娃？」
　　「这个不是充气娃娃！是苹果酱的说！」季书斋拎起一条还没被烧掉的腿强调。
　　「有区别吗？」
　　「用过才知道……」季书斋懊恼地挥挥手，面脸通红，「哎呀我不知道啦，我真不是买给自己的！」
　　「那为什么又要烧了？」
　　「不然他收不到啊……」季书斋又丢了一叠元宝进去，「我们家乡有个习俗，当想把某样东西捎给那个世界的人，就用过火祭的形式，把它们运过去。」
　　「这不科学。」
　　「澹不要随便破灭人类美好的精神向往。」季书斋郁郁地戳火盆。
　　「烧给那个替身？」安多尼亚唯一能想到的就是那个人。
　　还记得季书斋当时看到报纸上的新闻，表情确实像是受到了沉重打击。
　　不过他太擅于掩饰，轻轻松松一句话带过谁也没注意……
　　原来他一直都在意着。
　　「嗯。」季书斋嘿嘿地笑，「很可笑是吧，明明连面都没见过，他一定也很惊讶，会有人个陌生人烧东西给他……」
　　这么多年来，要不是这个人的存在，季书斋一定没法过得那么逍遥自在。
　　这种感觉挺奇怪的，就好像另一个次元活着的另外一个自己，微妙的在意。
　　「我偷偷黑过他电脑，发现他和我的兴趣爱好差不多，都是懒宅废。他在扣扣私密日志里写希望30岁之前摆脱童真，如果实在办不到就给自己买一个……咳咳，如果办不到他就和充气娃娃结婚。」季书斋用树杈戳了戳火盆里的燃烧物，「侵略战争爆发时，他志愿参军上战场伤了腿。战争结束后，他的生活就变得很简单，拿着国家补助金，每天看看动画玩玩手板，靠网店上卖点小东西养家糊口，定期捐点钱给山区儿童……」
　　季书斋抽泣着。
　　「这种人真是在哪里都可以看见，那么普通、那么平凡，却那么珍贵……」
　　自战争结束的十年后，宅男宅女的数量直线上升。
　　每天的每天，宅在自己的窝，做自己的梦，手边是自己的电脑，嘿嘿地看自己的屏幕。
　　一间间小板房里住的是一个个曾经因追梦而跌倒的青年，在那个年代，我们疯过、努力过、挣扎过、呐喊过。
　　用鲜血和眼泪换来的自由，已被简单地烙印在历史教科书中。
　　睁开眼睛看到的高能时代与记忆中的世界那么格格不入，被社会抛弃，被时代淘汰。
　　仿佛只有我们的时间停在了那个岁月。
　　「我对不起他，都是我不好……」季书斋的眼泪滑落火盆，燃烧的火焰将它蒸发殆尽。
　　战争留下的伤痕并不会随波逐流地消失，永远烙印在心里，记得那残垣断壁，记得那尸横遍野。
　　紧紧攥住拳头，耳边还能听到机甲引擎高速转动的声音，还有战友们濒死的咆哮。
　　远去的记忆，空白的现实，留下的我们，还能做些什么呢？
　　――看来这辈子是没妹纸愿意嫁我了，30岁的生日礼物，嗯，送自己一个大胸部翘臀的充气娃娃吧！XD（猥琐笑）
　　「原谅我、原谅我……」
　　「别哭了。」安多尼亚轻轻环住季书斋的肩膀，感受到他身体的颤抖，心口随之悸痛。
　　「我们到底做错了什么？安多尼亚，你说我们到底做错了什么？」
　　火焰吞噬着橡胶，苹果酱在火盆中越来越小，美貌的容颜看不清了。
　　安多尼亚紧紧抱住季书斋。
　　「啊啊啊啊――」
　　撕裂的叫声，悲伤的眼泪，残存的记忆，分不清对错的你我，相互依靠。
　　安多尼亚，你知道吗？
　　遇见你，是我唯一活下去的庆幸。
　　午饭后凯普瑞尔兄妹决定回深蓝皇宫，凡凯兹宫殿一片欢乐景象，咳咳，是隆重欢送。
　　长长的车队停在宫殿前，凯普瑞尔特派亲兵前来接驾，连伊布佐与妮洛蒂尔的大哥都到场了。
　　「哎，这次回去我真惨了。」伊布佐有种得不偿失的感慨，没见到女神还惹了一身麻烦。
　　「真不想见到他。」妮洛蒂尔插着腰忿忿道。
　　「还不想想是谁的错！」伊布佐狠狠弹了次妮洛蒂尔的脑门。
　　「疼！」妮洛蒂尔怨念。
　　「幸好他不准备下车，估计要上飞机才露脸，路上这段时间给我好好想想怎么应付他的台词！」
　　「我大哥也是你大哥，凭什么要我一个人想！」
　　「这不我们家你最不讲理吗？」伊布佐理所当然。
　　「比你讲歪理好！」妮洛蒂尔顶嘴。
　　「咦，还敢！」伊布佐举起手，妮洛蒂尔立即捂住额头闭了嘴。
　　「你们兄妹吵架能不能上车吵……」季书斋挖挖耳朵。
　　「上车吵不了，我们都得闭嘴排排坐。」伊布佐留恋地望着凡凯兹宫，「不想走啊！」
　　「你大哥在等你。」安多尼亚泼冷水。
　　「嘤嘤嘤，别说这么伤感的事。」伊布佐抹抹眼泪。
　　「你大哥在不远处的车上等你，看，他招手了。」季书斋继续泼。
　　「哇靠。」伊布佐一回头，只见漆黑黑的车窗紧紧闭着。
　　「愚人节快乐。」季书斋姗姗笑。
　　「你赢了！」伊布佐一字一句咬牙切齿。
　　「季书斋。」妮洛蒂尔蹦达到某人面前，扭扭捏捏，「那个、那个……」
　　「感谢什么的就别说了。」季书斋可受不鸟公主突然转变属性。
　　「你那天的背影挺帅的。」妮洛蒂尔红了脸。
　　「又是背面……」
　　「我、我可不会说感谢什么的，你救我是应该的，我是公主。」妮洛蒂尔哼哼地扭着裙子。
　　「你以后别到处闯祸就好，再被人骗去加入什么安多尼亚后援会可就真蠢了。」
　　「不会了！绝对不会了！」妮洛蒂尔像被踩到尾巴的猫，「我对安多尼亚哥哥是敬仰！很单纯的，我和他没什么的！」
　　「呃……」季书斋莫名其妙地点头，「啊，是吗？」
　　「你要相信我！」妮洛蒂尔眼睛发亮，「以后有人敢欺负你就报我的名字，只要有我在的一天，我就不会让人欺负你！」
　　「这、这……」季书斋个人认为妮洛蒂尔的名字可能比他的脸更拉仇恨。
　　「凯普瑞尔家族庇佑你。」伊布佐右手贴胸，深深向季书斋鞠了一躬。
　　「啊？」
　　「这是我们家族的意识，兄长派我传达。」伊布佐转而望向安多尼亚，「这次你可真是赚到了。」
　　「一切都是他自己的功劳。」安多尼亚目光温和地望着季书斋。
　　「你不要打断我！」妮洛蒂尔推了伊布佐一下。
　　「打断你？打断你什么？」伊布佐迷茫。
　　「打断我表白！」妮洛蒂尔皱眉怒视。
　　「啊？――」
　　「咳咳。」妮洛蒂尔换了一种极其温柔的声音，「虽然我们种族不同出生不同，但我相信真爱可以跨越一切，地球人不是问题，你入赘后就是深蓝人。你喜欢宅我送你比凡凯兹宫大一倍的宫殿，你喜欢电脑我按时更新我们家小电，不喜欢做家务没关系，我们有佣人，不喜欢洗澡也没关系，我可以帮你……」
　　「打打打打住啊！」伊布佐捂住妮洛蒂尔的嘴，「我求你了，你别说了！」
　　「为、为什么啊？」妮洛蒂尔不解地挣脱。
　　「我怕他抗不住……」伊布佐同情地望向口吐白沫的某人。
　　「季书斋――」妮洛蒂尔瞪大眼睛看他倒下。
　　「我穿越去了。」季书斋两眼一白，晕了。
　　一定是他睁开眼睛的方式不对，今天发生的一切都是幻觉吧、幻觉、觉……
　　夜幕降临，灯火通明的凡凯兹宫恢复了往日和平。
　　女仆们或是八卦或是嬉笑团成一群，其他男性员工也悠然自得混在私密区域抽烟打牌。
　　真是好久没那么闲了，身心愉悦啊！
　　凡凯兹宫十大奇谈今天又多了一个――狼烟鬼嚎的后花园。
　　加上季书斋的脸、叶亚中尉的卧室、厨房的第三个冰箱、殿下房间的鬼影、打开会被诅咒的快件，还差四个就全齐了！
　　激动人心呐！
　　「啊……别、别靠过来！救命、救命！」季书斋从床上弹起来，冷汗涔涔。
　　妮洛蒂尔的脸放大版在他眼前晃，那炯炯有神的饥渴目光，吓死他了！
　　「你醒了？」安多尼亚从一旁的椅子上起身，坐到他身边，「医生说你情绪起伏过度，需要静养。」
　　「是有点坐过山车的感觉，挺惊悚的。」季书斋抓抓头发，「她不会回来吧？」
　　「你希望她回来？」
　　「不不不，永远也别让我看到她，求你！」季书斋想起所谓的告白，背脊一凉，又一阵哆嗦。
　　「有个公主投怀送抱，不该高兴吗？」
　　「受之有愧，何德何能。」
　　「我看条件挺不错的……」
　　「硬件插口对不齐，软件不在同次元。」
　　「她不在乎。」
　　「一臣不侍二主。」季书斋捂脸。
　　「再直接点。」安多尼亚拿开他的手，眼神直勾勾的。
　　季书斋张开双手一把抱住：「我有你了。」
　　「乖。」安多尼亚摸摸他的头。

    【2】跟殿下出差

    「季书斋。」安多尼亚轻轻叫他的名字，手指滑过他的耳廓勾起他的下巴。
    「嗯？」
    「帮我做件事。」安多尼亚吹着气，蓝色的眼睛波光粼粼。
    「什么事啊？」季书斋心神恍惚。
    「买东西。」
    「买什么？」
    「一支机甲部队。」
    「好啊。」
    「那就拜托你了。」安多尼亚拍拍季书斋的肩膀。
    「等等！」季书斋回神，「你要我帮你买一支机甲部队？确定不是一箱苹果之类的？」
    「苹果我会自己买。」安多尼亚凝视季书斋，「你没听错，这支部队里还要有一架与白马王子同样高性能的机甲。」
    「为什么……」
    「那一架是阿法伊提的要求，你嚷嚷的贞操什么的。」安多尼亚被敲诈是很少见的事。
    「安多尼亚，你没开玩笑吧？」季书斋浑身打颤，「一支部队12架，基本规格是8台攻击型、3台防御型，1台远程。」
    「我很认真。」
    「一架MR.Right花了我十年。」季书斋强调这个时间宽度，「不是十个月、十天、十小时。」
    「你可能也没有十个月这么长的时间，回归仪式在两个月后。」
    深蓝帝国每一任皇帝即位后都将驱逐原家族核心层人员十年，在帝国稳定发展期间，所属家族不得以任何形式干预内政。但在十年后，他们将受到深蓝帝国最隆重最热烈的欢迎仪式，被封以「英雄」的名号重新回归帝国，受到深蓝人民的尊敬。
    「你想榨干我……」季书斋第一次觉得眼前的男人如此狡猾。
    「伊布佐说你最近欲求不满，我帮你分散下注意力。」安多尼亚特别友情提示。
    「确定只用作表演对吧？」季书斋妥协。
    「送给阿法伊的那架我不确定，其他的在仪式结束后都将回收放进博物馆。」安多尼亚顿了顿补充说明，「原本他是想要白马王子的，想用它的初次表演当作费雷斯家族欢迎昂恩莱纳家族回归，送给陛下的贺礼……」
    「那你就给他啊……」
    「不行。」安多尼亚皱眉，「它是我的。」
    「你还说你是奸商，本来只要借别人一下的，现在却要免费送人一台……」季书斋心疼安多尼亚的钱。
    「碰一下也不行。」安多尼亚断然道。
    「小三。」季书斋愤愤道，「该死的小三。」
    车是地球男人的第二个老婆，那么机甲就是深蓝男人的第二个老婆。
    「因为它是我和你的。」安多尼亚揉揉季书斋的头发，蓝色的眼睛深得溺人。
    咚咚、咚咚咚。
    季书斋清晰地听到了自己的心跳声，那么强烈、那么震撼。
    「有奖励吗？」他咬着嘴唇问，「如果我很好地完成工作，有奖励吗？」
    「你想要什么奖励？」安多尼亚小心翼翼地掰开他的唇齿，摩挲着他的薄唇。
    「我、我欲求不满……」季书斋想挖个洞钻进去算了。
    「考虑考虑。」
    「福利不高没干劲。」豁出去了！
    安多尼亚露出一丝犹豫，似乎在计算着得与失的边界线，感到很困惑。
    「噗。」季书斋笑出声，推开安多尼亚，「我开玩笑的，你认真就没意思了，这个时候应该拉过我给个晚安吻，然后各回各房各找各床，一脸严肃神马的真破坏气氛呐！」
    「你不是认真的？」安多尼亚反倒是有些怒意。
    「呃……」季书斋尴尬地向后退，摸到了自己的枕头。
    气氛一时间从未有过的僵硬。
    「你先睡吧。」安多尼亚先退一步，起身离开。
    季书斋失意体前屈，好失败，他惹安多尼亚生气了，本不该这样啊，气氛那么好……
    当安多尼亚走到门口时却停下了脚步，他撑着门栏回望道：「你的要求我会考虑的。」
    说完还眨了下眼睛，笑意浓浓。
    「嗷――」季书斋狼嚎，抱着自己的枕头翻滚，他死而无憾了、无憾了！
    不行季书斋，你要矜持！这个时候怎么可以笑得那么猥琐呢？不能笑、不能笑！
    「噗，哈哈哈哈……」他忍不住啊！
    残留的唇感还清晰地停驻在记忆层间，心跳加快、全身发热，这种期待感是怎么回事啊！
    不过在此之前，要在两个月的时间内完成一个队的机甲组装，这项极其富有挑战力的工作实在有点蛋疼。
    季书斋的热火一下被扑灭了，甑孛把獭Ｋ艰难地爬起来，拿出他的小电开始浏览ebay网，同时开启桌面上暗了很久的某个扣扣对话框输入字符。
    「啊不对，在这之前，还有件事要做！」季书斋想起早上的事，熄灭的火焰再次燃烧。
    去你妹的绝对安全，看我不给你差评！投诉你个黑心商贩！
    「亲，投诉的原因我们不能接受，如果您不讲道理，我们也是可以投诉的。」
    「你以为标个骷髅头画个叉，就真的安全了吗？」
    「将心比心亲，如果是您的话，您会打开吗？不打开就安全了啊亲！」
    「我是不会打开，我直接丢安检了！」季书斋想到自己的待遇就恼火。
    「人为因素不可抗拒，我们只能最大程度减少杀伤。亲您再考虑考虑，我们给您退点包装费，您看行不？」
    「想用钱诱惑我？」季书斋跟上一个表情，「好啊……」
    一场不可告人的黑幕交易在双方极其荡漾的笑容下秘密进行，知道差评改怎么改了吗亲？
    季书斋一夜无眠，搜罗了一张大概的价位订单呈交给安多尼亚，走进他办公室时脚都是打漂的，颇有几分凌波微步的姿态。
    「你喝酒了？」安多尼亚不知道轻功这东西，怀疑他酒驾。
    「我不喝酒……」季书斋将薄薄的一张纸颤颤地送到他面前，「SEE SEE！」
    「嗯。」安多尼亚轻笑，「想不到你工作效率挺高的。」
    「只有两个月……」隔行如隔山，坐操作室的怎么知道搞开发的艰辛。
    「这个。」安多尼亚指了指腿部零件，「价格高了。」
    「啊？是吗？」季书斋找的都是性能最优的配件，又不是他出钱，稍微高一点没关系吧？
    「比我还黑。」安多尼亚冷笑，「砍下一半的价格。」
    「你让我砍价？」季书斋表明技能表里不含此项技能，「我不会。」
    「学。」安多尼亚不给他拒绝的机会开始下一个话题，「你打算收购二手机甲重新组装？」
    「是啊，时间不够。」季书斋指着明细单，「除了阿法伊的那架必须精细配置，其他的机甲直接上，构件图我画几天就OK，先把材料配齐。」
    「采购方面让研发修理室负责就行，还有其他的琐事也可以让他们一律做了。」安多尼亚将明细单夹住递回给季书斋。
    「啊？」刚才要他去砍价的是哪位啊？昨天害他那么紧张的又是谁啊！
    「你一个人怎么可能两个月完成呢？」安多尼亚面带笑容，「我逗你的。」
    「我、我……」季书斋忍住爆粗口的。
    「还有昨天的事，我考虑好了。」安多尼亚对上季书斋期待的眼神，点头道，「我答应你。」
    「真的？」他、他可以扑过去喊万岁吗？
    「不过我看了下当前流行的几款……」安多尼亚皱眉，「都不太适合你。」
    「适合我？」季书斋有种不详的预感，该不会安多尼亚和他没在一个次元吧？
    「这种东西其实对身体有副作用，我个人实在不想作为奖励送给你。」安多尼亚无奈地叹了口气，转过他的电脑屏幕，「但既然你那么想要，我托专业人士设计了一个，你看看外形如何？」
    季书斋大脑中的某根弦断了：「充、充气娃娃……」
    昨晚他鸡血了半天，对方理解成这个了吗？他是不是该扑回床好好哭一场？这就是地球与深蓝星的距离吗？
    「不满意吗？」安多尼亚点头认同，「我也觉得不够精致，眼睛的颜色和鼻子的高度都不符合审美……你有没有特别的要求？还是按你的爱好设计比较好吧？」
    「我、我的要求……呵呵呵呵。」季书斋抽回辛苦了一晚上的劳动成果，漂移出门。
    想你去照一下镜子这种话我会说出口吗？
    季书斋郁郁地望着天空，那天晚上安多尼亚不吻他就好了，那样他就不会变得这么奇怪，也不会有所期待，更不会做出那么可笑的事……
    所幸安多尼亚并没有发现自己对他有幻想，当作一切都没发生过还来得及，好好当他的下属，回到该有的位置上去，还、还做的到吧？
    「等等！」安多尼亚追了出来，阳光洒落玻璃窗透下斑斑光点，映在他银白色的镶金软盔甲上耀眼夺目。
    季书斋有一瞬间看呆了。
    光芒盖住了安多尼亚半边俊容，他匆匆跑过来，盔甲声嘎嘎作响。
    「如果我误会了，你可以反抗。」他一把托起季书斋的腰，深情地覆上唇瓣。
    缠绵的呼吸先试轻柔的试探，接着便湿润地舔舐，辗转吸吮。
    季书斋回搂住安多尼亚的脖子，踮起脚尖，笨拙而生疏地回应着……
    过堂风轻轻地吹，交缠两人的耳发。
    「看来我没误会。」安多尼亚舔舔嘴唇，笑容暧昧。
    「我最近有点短路，你可以后悔的，我不会要你负责。」季书斋把头埋在安多尼亚胸口。
    「这么说我该抓紧时间占便宜，等你回路正常了，我不就没机会了？」
    「我争取让它一辈子不正常。」季书斋小小的荡漾，「这种事可以自我控制的。」
    「工作有动力了？」安多尼亚笑问。
    「比打鸡血还有冲劲儿！」季书斋活蹦乱跳。
    安多尼亚忍不住又弯下腰，轻吻他的额头，感慨：「真不知道你这脑袋里头整天都是些什么新奇的词语。」
    「我与时俱进，紧跟微博的脚步！」季书斋喜洋洋。
    「去吧，去吧。」安多尼亚怕再聊下去真会占他便宜。
    「YES SIR！」季书斋敬礼，露出他的招牌小酒窝。
    作者有话要说：入V纪念小剧场①号：
    题目――关于伊布佐性别认知障碍的真相。
    某日，季书斋打开扣扣群八卦他身边的奇人伊布佐，和好基友们探讨为嘛他总是男女不分。
    基友1：「世界之大无奇不有，对于深蓝人我们还有很多可以开发的领域。」
    基友2：「嘤嘤嘤，为什么我觉得这个是萌属性呢？」
    基友3：「哪里萌了？这不是硬伤设定吗？」
    基友4：「是啊，连男女都分不出，这减好感度。」
    基友2：「不萌？」
    基友1：「一点也不萌。」
    基友2：「眼里只有攻受没有性别的人不萌？」
    基友3：「什么？」
    基友4：「大悟，原来这不是性别认知障碍，而是天生自带扫描仪……」
    基友2：「不信的话，问问就知道啦，季小受，他有纠结过你是男女的问题吗？」
    技术宅：「没……」
    众人大悟：「原来如此。」
    技术宅：「如此你们妹！」

    【3】跟殿下出差

    望着季书斋一蹦一跳的背影安多尼亚陷入沉默。
    嘴唇上的温度还未退散，心中某个角落的部分意外地塌陷了。
    他并不是愚钝的人，季书斋满脸通红地对他说欲求不满时，安多尼亚隐约感觉到一丝微妙的违和感，一向擅于藏匿的他，这次却没有掩饰成功。
    敏锐的季书斋捕捉到他的异样，又用巧妙的话语轻轻带过，想装作什么事都没发生的样子，可微微弯下的嘴角却出卖了他。
    第一次，安多尼亚开始思考他与季书斋的关系。
    予取予求，给他天空。
    弥补了内心罪恶感的同时，孤独的空虚感也渐渐填满。
    季书斋就像娑罗双树，盛在着悲伤与无奈，静静地独自开放，纯白而圣洁。
    不自觉地就吸引住路过的人，停驻脚步观赏它的盛开与凋落。
    他燃烧着，拼尽一切燃烧着，为了虚无缥缈的理想……
    过去带给他的伤痛、现实带给他的残酷都比不过未来带给他的希望，他活在当下，比谁都坚强地活在当下。
    安多尼亚无数次地暗自问道，那具小小的身体里到底潜藏着多少力量？到底是什么支撑了他活到今天？比谁都深受伤害的他、比谁都厌恶深蓝人的他，为什么。
    ――「我把全部希望都寄托在他身上了，他是我的奇迹。」
    季书斋认真的说着，用着坚定的眼神、信任的口吻，认真地说。
    那一瞬间，安多尼亚的血液沸腾，所谓的理智与镇定全部去了九霄云外。
    无边无际、漫野的白花飘落，心中留下了难以抹灭的悸动，噗通、噗通、噗通。
    对于安多尼亚来说，季书斋是那么美好的人，他愿意付出一切去守护，无论付出什么代价，将珍贵的他留在身边，独自欣赏。
    「不该这么做，对不对。」安多尼亚抚摸着嘴唇。
    亲吻对于他而言毫无意义，就算进行接触那也仅是身为人类的生理需求，他从不热衷□，也不明白。
    予取予求。
    面对露出难过表情的季书斋，安多尼亚妥协了，那一刻，他甚至以为季书斋要哭了。
    所以他追出去，满足了对方小小的要求，这对他来说是那么容易做到的一件事。
    但对于季书斋的意义……是不同的吧。
    「殿下。」身后有人轻轻地唤他。
    「嗯……」安多尼亚转过身，意外的，是叶亚。
    「地球人的一生很短，比我们短很多。」叶亚声音依旧冷冷清清，不重不淡。
    「然后呢？」
    「他们到了40岁就会开始老化，季书斋的情况最多延迟到45岁，那时候他可能出于自卑、自知之明等各种情况从您眼前消失，就像上一任地球籍皇后一样……其实地球人并不适合当作深蓝人定情的对象，我们是不一样的。」
    「叶亚，你想太多了。」
    「觉悟是很重要的信念，作为费雷斯家族的家臣，吾向殿下提出由衷的戒言。」
    「感谢你的戒言，我和他不会重蹈他们覆辙。」安多尼亚断然道。
    对，时代不同了。
    烽火硝烟、尔虞我诈的战争年代湮没在历史的长河，深蓝人与地球人需要共同谋求他们的未来，不再挑起战争、不再任鲜血染红河流、不再相互伤害……
    这是深蓝人永久驻留在这颗蓝色星球的必要前提，双方需要沟通、必须沟通。
    有着相同理想与目标的他和季书斋，站在了同一阵营，选择彼此。
    他们是不同的，他们，是有未来的。
    「叶亚，你喜欢地球吗？」
    「当然喜欢，它是我的第二故乡。」叶亚点头。
    「那么地球人呢，你喜欢吗？能爱屋及乌吗？」
    「我……」犹豫是必然的。
    「小时候，我来过地球一次，就那一次。」安多尼亚想起那天的情景，蓝天白云，万里晴空，郁郁葱葱的林野间鸟语花香，「我遇见了一个和我一样大的男孩，他好像迷路了，以为我和他一样，拉着我不停地说话，不停地游逛……」
    深蓝帝国的宇宙航母停在大气层外，他们向地球方提出正式涉交，请求入住地球。
    双方的气氛十分紧张，理应来说地球人应该心存戒备才对。可小男孩知道他是外星人后，一点都不反感，反而异常激动、手舞足蹈。安多尼亚的年龄与他心智不成正比，在他眼里这个男孩才是真正的孩子。不难看出，那男孩欢快的语调是发自他真心的好奇与向往。
    「呐，其实你有触角对不对？像是这样……」男孩比划着，模样可笑至极。
    「没有。」安多尼亚被逗笑了，「我不会变形也没有奇怪的尾巴，我和你一样，都是人类。」
    「喔，那就好。」男孩松了口气。
    「为什么啊？」安多尼亚反问，「你不是希望我变个身给你看看吗？」
    「我爸妈这几天都很担心呐，说外星人要攻打地球，我们的核武器可能也没用，到时候该怎么办……」男孩懊恼地叹了口气，「我姐说他们敢打过来她就带兵打过去，拼死拉倒。」
    「呃……」安多尼亚知道男孩口中的话语很有可能变成事实。
    「我不喜欢呢，打打杀杀的，要死很多人……」男孩望向安多尼亚，突然笑了，「可我觉得如果他们都像你一样，大家都是人类的话，一定能够好好坐下来谈谈，人是高级动物，拥有语言和文字，就像我说的话你能听懂，你说的话我也能听懂……」
    男孩的眼睛闪扑闪扑，他很认真地说着一点也不天真的话。
    「我学过地球语，包括很多很多。」安多尼亚不敢去接男孩的话，他莫名的感到自卑。
    「真厉害啊！我妈逼我学英文快累死我了！你还学很多很多……」男孩崇拜地望着他，「你要好好加油啊，以后可就都拜托你了！」
    「拜托我？」
    「你会这么多语言，以后深蓝人就靠你来和我们交流啊！」男孩说的那么理所当然。
    「这……我可能做不到。」安多尼亚这次偷跑出来都是冒着极大的风险，费雷斯家族不得干政的年限还没到，他赶不上重要的年代。
    「为什么啊？」男孩很生气地问，「你是不是生我气了，所以才说做不到？」
    「不是、不是的。」安多尼亚不知该怎么解释，「与你无关，这个是我们家的事……」
    「那算了，我姐说求人不如求己，以后还是靠我和你们深蓝人交流吧！」男孩拍胸脯。
    「很危险的，你不能、不能……」安多尼亚还没说完就被男孩打了一拳。
    「你这人怎么婆婆妈妈，这也不行那也不行，还是不是男人呐！下面是假的吗！」男孩边说边向安多尼亚动手动脚。
    一向备受尊重的王子殿下哪受过这种待遇，反抗是必然的，两个小孩扭打成一团，互不相让。
    「我擦，你下手好狠。」男孩揉着红肿的嘴角。
    「你、你的牙真厉害……」安多尼亚被咬得也很疼。
    两人望着彼此狼狈的模样，哈哈大笑起来，毕竟都是孩子，又是男生，打架增进感情。
    「你要加油活下去。」安多尼亚取下脖子上挂着的东西套在男孩脖子上，「等到我来和地球人沟通的一天。」
    「哎？」男孩抓着挂坠发呆，「噢噢，好！你要来哦！」
    「嗯，约定。」安多尼亚看了看时间，「我要回家了……」
    「等等！」男孩从小包里掏出一个苹果，「你还没吃东西吧，其实我也没吃，不过你送我东西了，礼尚往来，这个给你吧！很甜的！」
    其实这是他讨厌的水果，背着他妈妈偷偷藏起来，不想吃的。
    「谢谢……」安多尼亚接过苹果，激动得手抖。
    「咳咳，以后送你更好的！现在只有这个……」看他那么感动，男孩心虚。
    「你丫跑这儿来了！要死啊！」两个小孩身后传来一位少女气冲冲的声音。
    「姐……」男孩哆嗦着，他腿都抖了，「我、我迷路了……」
    「笨死了，我怎么会有你这么没用的弟弟！」少女揪着男孩的耳朵，将他拎到自己身边。
    「别这样啊，很丢脸，我朋友在呢！」男孩捂着耳朵回头，身后空空一片。
    「哪有什么朋友，骗鬼啊！」少女撩起袖子，「看我不教训你！」
    「哇――」男孩抓住脖子上的挂坠逃跑。
    「这是什么？」少女一扯，挂坠到了她手上，「存储盘？说，里面有什么？A开头还是G开头？」
    「什么A开头G开头，你还给我！还给我！」男孩努力跳起来够他的东西。
    「没收！」少女大咧咧地拎起男孩向远方走去。
    安多尼亚解开光学迷彩，渐渐现形在原地，望着男孩与少女离去的身影，淡淡地笑。
    地球人与深蓝人一样，也有家人、也懂亲情，相信约定、崇尚和平。
    回忆荡漾起波纹平缓消失，唯有那个声音坚定地留在脑海。
    ――「我把全部希望都寄托在他身上了，他是我的奇迹。」
    命运真会捉弄人不是吗？如果一次是偶然，那么第二次呢，第三次呢？
    「我会爱屋及乌，这是费雷斯家族的使命，也是我的使命。」安多尼亚闭上眼睛。
    午后的日光暖洋洋地洒在走道上，庭院里的树影摇曳身姿。
    风静静地吹着，安抚人心。
    ――我喜欢「命运」这个词，因为有着所谓命运的邂逅，只是一个单纯的邂逅便彻底改变了今后的人生，如此特别的邂逅并非偶尔。
    好比那一次安多尼亚跑出宇宙航母，好比那一次季书斋打开窗户。
    那一定就是……命运。
    作者有话要说：引自旋转企鹅罐。
    特别小剧场②，关于季书斋赚外快。
    基友1：这次有个角色灰常适合你噢技术宅。
    技术宅：不会又是要我嗯嗯啊啊吧……
    基友2：哪能呢，你放心，绝对没有嗯嗯啊啊。
    基友3：就是就是，虽说上次的番外篇反响不错，可你收价太高，姐姐们这次还没存够钱。
    基友4：我们绝不会浪费钱在嗯嗯啊啊上面。
    技术宅：好吧，不过我总觉得不该相信你们，上次录的那个竟然拿去当BL广播剧，气死偶了！
    基友1：这次绝对不是，你放心，是正统的ACG游戏。
    技术宅：恋爱游戏我喜欢！
    基友2：嗯嗯，来来，上剧本！你愿意就好！
    （兴冲冲地翻开剧本后，被雷劈了。）
    技术宅：这――「雅蠛蝶，再进去一点，好深，好热，要去了！」是什么？
    基友3：恋爱游戏。
    基友4：如上。
    技术宅：这是女方台词吧？
    基友2：谁说恋爱游戏只有乙女向了？
    技术宅：我擦……

    【4】跟殿下出差

    「哟，季书斋同学，你今天好早！」凯内姆搭自动升降机上升中。
    「我每天都很早！」季书斋厚脸皮地笑。
    「呃……」凯内姆识趣地转移话题，「上次买的那个充气娃娃好用吗？其实我一直很好奇它的感受，舒服吗？」
    「咳咳！」季书斋差点被自己口水噎死，「你、你怎么知道的？」
    「噢，那天他们来找我确认了，你收货人不是写错了吗？」凯内姆豪放地说。
    「你、你没有告诉其他人吧？」季书斋手抖。
    「这……」凯内姆眨眨眼睛，「这件事大家都知道了啊，你以为经过扫描仪的秘密还能是秘密吗？」
    「我擦！」季书斋晴朗的心情瞬间阴郁，「我还有什么颜面去见江东父老……」
    「其实不用这么伤心，都是成年人，这种事可以理解。」凯内姆想去拍拍季书斋的肩膀安慰他，奈何两人的距离实在太远。
    「理解毛线……」季书斋内心呐喊，固有思维真可怕，那东西除了那个功能，它还可以拿来燃烧！燃烧啊！
    「啊，对了。」凯内姆一拍手，「今天伯特教授要来学生来参观，你知道吗？」
    「好像……听说过？」季书斋努力回忆，翻出手机，第一条消息就是伯特教授发给他的。
    今天下午地球时间2点，机甲维护室见。
    「喂喂你不是吧，好歹也是个客座教授，有点责任感好不好？」凯内姆扶额。
    「我很有职业道德的！」季书斋强调，「每堂课我都认真上，从不掺水打酱油。」
    「那么季老师，请问班级一共有多少名学生？」凯内姆随意发问。
    「呃……呃……」季书斋掰着手指数了半天，「我、我不知道。」
    「你的职业道德呢？」
    「好像还没觉醒。」
    「去找教授学技能吧，其实有本点名册会方便很多。」凯内姆好歹是帝校毕业的新世纪人才，这点社会经验还是有的。
    「点名册？」季书斋从来没听过这类神物，「用来画圈和叉的吗？」
    「某种意义上来说，是。」凯内姆狐疑地打量他，「你该不会真的、真的没上过学吧？」
    「没有。」季书斋戳手指，「我小学都没毕业……」
    「上帝啊！」凯内姆惊叫，「世界上唯一能使用磁压缩技术，MagicRevolution.Right的制造者，竟然小学没毕业！这不科学，我再也不相信好好学习天天向上了！」
    「术业有专攻。」季书斋微微一笑，「不过我同意你，信神信佛信春哥也别信所谓的素质教育，那就是不断压榨你们家钱的滚轮机，有这点时间还不如买书回家自己看。」
    「啊！」凯内姆一见季书斋就痛苦，「我被你身后冒出的金光闪瞎了眼，你这该死的天才！」
    「别这样嘛，其实我连水分解后是氧气和氢气都不知道的，除了机甲和电脑，我什么都不懂……」季书斋抓抓头发。
    「那让我来问道题目，找找优越感。」凯内姆吸吸鼻子。
    「好嘛，来吧！」
    「一加一等于几？」凯内姆咬牙切齿。
    「哥哥，你不是吧？」季书斋哭笑不得，「换一题好不好？」
    「小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，请问三儿子叫什么！」
    「我输了……」季书斋捶地，「我小学没毕业啊，没毕业！」
    「哈哈，你不知道了吧？」凯内姆虚荣心膨胀，「这个叫脑筋急转弯，一个爸爸加上一个妈妈等于一个孩子，既然说了是小明的爸爸，当然三儿子叫小明啦！」
    「是是是，小明同学！」
    「伯特・贝腾森进入C区研发修理室，请接待人员到位。再通知一遍，伯特・贝腾森进入C区……」广播循环播放，传递到各个角落。
    「我先去了，小明同学再见！」季书斋解除保护后放下升降梯，拔腿就跑。
    这一次，他深刻地认识到了地球与深蓝星的差距，何止是一个二！
    「季老师！季老师！」学生们远远看见季书斋就迎了上去，「啊，果然还是看真人比较受啊！」
    「瘦？」季书斋捏了捏脸，「我最近有胖了啊！」
    安多尼亚每天看着他吃饭，离喝营养剂的日子过去好久了，怎么可能还瘦呢？
    「噗，总之我们很想你！」女学生将季书斋团团围住，「老师，今天教授来带我们参观实习，您有什么特别节目吗？」
    「特别节目？」季书斋抓抓头发，「你们想了解什么呢？这里的机甲品种还挺齐全的，我可以带你们四处看看，边讲边对照，应该会很有收获。」
    「好了，还是我来说吧！」伯特教授轻咳一声，「他们想看MR.R，还是启用fantasyland系统后的全功能输出。」
    「啊、这……」季书斋有些为难，「启动系统的钥匙在安多尼亚手上。」
    「你不是王子殿下最疼爱的宠物吗？」一个突兀的声音响起，「集万千宠爱于一身的你，说一句话，殿下还会不听吗？」
    「左睿凡，你说什么呢！」同学们予以怒视。
    「我说的是事实，无论是深蓝帝国还是共联社无一不偏袒他季书斋。」左睿凡冷眼道，「除了造机甲外还会什么？被人利用还不知道，像个蠢蛋一样！」
    「你有话和我说？」季书斋挑眉。
    「啊，还算有点智商，怎么，怕了吗？」左睿凡露出蔑视的眼神。
    「伯特教授，操控室有专线联络安多尼亚，你可以向他提出申请。」季书斋对左睿凡使了个眼神，「我们去那边。」
    「书斋，别意气用事。」伯特教授提醒一句。他的身份十分特殊，这个时候不该接受左睿凡的私谈要求……
    「嗯。」季书斋感谢地点头，却还是带着左睿凡离开了人群。
    明知山有虎偏向虎山行，季书斋在某些事上面会异常执着，特别是送上门的挑衅。
    这个时间第二维修室很空，闲下来的部员都去了第一维修室打牌聊天，只剩下涡轮不断转动的声响。
    季书斋把左睿凡带来这里，两人面对面站着。
    「喏，这个东西是给你的。」左睿凡丢了一支微型录音笔给季书斋。
    「乔臣？」季书斋只能想到那个人，「你这么做不合规矩……」
    「朋友的礼物都不敢收吗？」左睿凡冷笑，「还是说你不做间谍很多年，忘记命令该怎么执行吗？」
    季书斋下意识地想把手中的笔扔掉……
    「不用紧张，乔公子说了，他还想看场好戏，就两个月，快了。」
    看好戏……两个月。
    季书斋浑身冰冷，寒意从脚跟上窜，背脊一阵阵地冒冷汗。
    「你不打开听听吗？」左睿凡友情建议道。
    季书斋咽了次唾沫，手指颤颤地按上了ON键……空气瞬间凝结。
    「是我、是我害死了乔君。我，季书斋，向天发誓，将代替乔君永远守护在乔臣的身边，一生一世听他的话，按他的意志行动，做一个负责任的好哥哥。」
    啪嗒，录音笔掉在了地上，转了个圈，声音继续放着……
    「我会把他当作亲生弟弟对待，耐心听他的愿望，帮助他实现梦想。我、我会永远爱他……」
    是他的声音无误，是他说的话无误……那天的情景还历历在目，哗啦啦的雨声就在耳边，灰霾的天空很压抑，各种各样的情绪压在胸口，那种窒息感逼得他好疼、好疼。
    「我会永远爱他、爱他、爱他……」录音笔循环播放着最后一句话，就像是要牢牢印在季书斋的灵魂中，击溃他逃跑的勇气。
    「我的任务完成了，估计这次行动后，会被遣送回国吧。」左睿凡耸肩冷哼，「就为了你一个莫名其妙的人，毁了我以后的前途，你知道我爸费了多大的力才把我弄进来吗？」
    「没、没事的。」季书斋捡起录音笔，「你不会回去的，安心。」
    「什么？」左睿凡瞪大眼睛，「你、你说什么……」
    话音刚落，他看见门口站了个身着深蓝军装的女军官。
    季书斋走上前，将录音笔交到她手里，自言自语道：「我知道，这是规矩。」
    「殿下很相信你。」
    「叶亚……」季书斋的声音哽咽，「我想一个人静一下。」
    「可以，我会负责把后面的事都安排好，你先回家吧……」叶亚收起录音笔，望向愣在一旁的左睿凡，「这位同学，麻烦你跟我走一趟。你有权保持沉默，但你所说的每句话都成为呈堂证供。我奉劝你，最好想好再说。」
    面对叶亚毫无温度的目光，左睿凡吓得立正：「是、是的，长官！」
    季书斋一回房就关进门窗拉上窗帘，连条缝隙都不露，钻进被窝里享受白天的黑夜。
    事情来得太过突然，他一点心理准备都没有……
    埋藏在记忆深处的苦涩随着他自己的声音一缕一缕飘散，那些快乐的、悲伤的、美好的、痛苦的……全部，打翻了。
    机甲制造师把驾驶员送上了战场，临场前的任何判断都有可能左右一名驾驶员的生命。
    是他的错、他的错。十年来，一直纠缠着他的噩梦，是他亲手杀死了挚友……
    「咚咚。」传来彬彬有礼的敲门声，不用问都知道是谁。
    季书斋装鸵鸟，躲在被窝里不吭声。
    「咚咚、咚咚。」他继续敲着，就像那次在宿舍门口一样。
    话说，那次他到底是哪根筋不对，还以为自己幻听，突然就意识到了某人的敲门声……
    「进来、进来――」季书斋露出一个头，身体缩在被子里，躬成一团。
    「每次你不开心的时候，就喜欢把自己关起来，这算是自我保护的某种方式吗？」安多尼亚推开房门，走向季书斋，「就像寄居蟹，缩回自己的壳，躲进自己的世界。」
    「有助于思考。」季书斋挪动，「我喜欢又暗又软的地方。」
    「不会睡着吗？」安多尼亚坐到他身边，伸手摸摸他的额发。
    「呃……偶尔。」季书斋抽着嘴角，「好吧，经常会睡着。」
    「你有样东西忘在我这里了。」安多尼亚像是变魔术般，手里多了一个挂坠。
    「我的诱导系统！」季书斋终于从被子里伸出了他身体的某个部分，紧紧抓住他的挂坠，「我差点忘记……」
    噢宝贝，你终于回来了，爸爸好想你！
    季书斋重重亲吻一记，套上了自己的脖子，胸口的充实感令他安心。
    「你不问我吗？」季书斋眨眼睛。
    「你想我问你吗？」安多尼亚喜欢反问。
    「我有黑史……」季书斋垂下头，咬住嘴唇。
    「我知道。」安多尼亚怎么会不清楚他的底细呢？
    「你别这样……」季书斋用手捂住眼睛，「你可以质问我，你有权力！骂我也好、打我也好，一切都是我自己的选择，我不会反抗的……」
    「准备一下。」安多尼亚拉开季书斋的手。
    「什么？」
    「跟我去次新欧洲联盟，一个月后出发。」安多尼亚丝毫不给季书斋伤春悲秋的余地，「也就是说，前期工序必须在一个月里完成，你还打算窝在被子里吗？」
    「久登嘛呆！」季书斋的大脑跟不上安多尼亚的回路，「去NEU干嘛？」
    「买二手机甲，顺便签不平等条约。」
    「你不要那么直接……」
    「购物，顺便洽谈合作。」安多尼亚补充说明，「其实谁和我签条约，都没平等过。」
    「噗。」季书斋笑出来，仰面躺成八字，「你的坚定总在关键时刻救了我，你愿意相信我。」
    在他彷徨、迷茫甚至放弃的时候，安多尼亚他伸出手，用执着的目光凝视他。
    不许逃避、看着我、看着我……
    他无言的言语却比任何声音都来得震撼人心。
    「信任是你给的。」安多尼亚摩挲着他的拇指，「还记得吗？」
    忠诚的誓言，属于彼此的烙印。
    他们之间的羁绊，从很久之前，就开始缠绕。
    在他决定相信奇迹的那刻，他就把自己的性命交给了安多尼亚，无论再背负多少的罪，他都要待在这个人身边，实现他们共同的愿望。
    「一起去创造新的世界吧……」季书斋伸出手。
    只有你能做到，只有你。
    「嗯。」安多尼亚轻轻握住。
    作者有话要说：关于清明节的小剧场③
    此剧场甚猥琐，纯洁者勿入！！！！！！！
    基友1：清明时节雨纷纷
    基友3：路上行人欲断魂
    基友4：借问酒家何处是
    基友2：牧童遥指菊花村
    技术宅：菊花残，满地伤……
    基友1：你知道菊花什么颜色的吗？竟敢唱神曲菊花残！
    技术宅：别以为我没看过那部全是肉蒲电影！就算我没看过，我也有常识，当然知道！黄色！
    基友3：错。
    基友4：大错特错。
    技术宅：什么？那白色！菊花不就黄色和白色吗？难道还有什么杂交新品种吗？
    基友2：正解，杂交的，粉色……（猥琐笑）」
    技术宅（恍悟）：你们！你们敢不敢再粉
    技术宅：你们！你们敢不敢再黄一点！
    基友1：矮油~
    基友2：矮油~
    基友3：矮油~
    基友4：矮油~激动得连字都打错了！

    【1】与殿下重逢

    一个月后，新欧洲联盟国际会议中心。
    「请问费雷斯家族的三殿下，为什么选择NEU作为宇宙和平计划的第一对象？是不是地球方的其他几个联盟抱有戒心而刻意避免实力强大的联邦和共联社？」
    「安多尼亚殿下，近日有多则消息称您的身边有一名东方少年与前段时间死于恐怖袭击的少年同名同姓，他是否就是磁压缩技术的发明者？您和他到底是什么关系？」
    「殿下，关于半年前您在深蓝帝国发表的和平宣言，是否涵盖了这次协定？您多久前就开始谋策这项庞大的工程？」
    「作为侵略地球的深蓝帝国三大家族之一，您不觉得现在来提和平太过无耻吗？您是抱着怎样的心情来与地球人交涉的？难道这其实就是另外一场侵略阴谋吗？」
    「安多尼亚殿下！」
    「殿下！」
    一支支麦克风向前递，摄影机全程跟踪，闪光灯不断闪烁，记者招待会的现场气氛火热。
    安多尼亚与NEU的代表人共坐一侧，向世界公布他们的共同协议。
    「请一个一个来好吗？」主持人尽力压制着场面，记者太过雕钻太过热情，她的存在几乎如同虚设。
    「各位。」安多尼亚一出声，全场鸦雀无声。
    他微微一笑，眼眸流转之间淡然自在：「选择NEU的理由很简单，第一，深蓝帝国所占领土大部分都属于原来的欧洲。第二，NEU近年与费雷斯家族有更多的合作计划，我们相处得非常愉快，所谓近水楼台先得月，不就是这个意思吗？」
    「那么殿下，半年前您在深蓝皇宫发表的和平宣言后屡遭恐怖袭击，是否与这次的宇宙和平计划有关？」
    「这个问题……」安多尼亚绅士地问，「您是哪家报社的？」
    女记者一顿：「联邦BCN。」
    「你们国家的记者，鼻子总比其他国家的灵敏。」安多尼亚讪笑。
    「那么您是承认了？」
    「任何企图破坏和平现状的恶意袭击，注定无法成功，因为……」安多尼亚转而沉下声，表情肃穆，「你们找错对象了。」
    「好帅……」不知谁先呢喃出一声赞叹，现场女性记者的态度温和了许多，咄咄逼人的问题越来越少。
    「安多尼亚殿下，请问关于那个神秘的技师……」某位男记者举起手。
    「我拒绝回答。」安多尼亚断绝道，「下一问。」
    「那么，他的名字是季书斋吗？」男记者追问。
    ……安多尼亚眯起眼睛。
    「这名技师真的是地球人吗？请问殿下，您是怎么认识他的？他是否在侵略战争中就已经成为深蓝……」
    嘭！
    众人面前的长桌被砍成了两半，白色的布料焦灼的黑烟，一名深蓝女军官手持光能剑，笔挺地站在安多尼亚殿下的身后45度。
    「安多尼亚殿下今天是来与地球方交涉有关宇宙和平计划的事宜。」叶亚推了推眼镜，「在座各位德高望重的记者阁下们，难道都是出自娱乐板块的小记者吗？」
    「不、您误会我们的意思了。」男记者红了脸，他被主编叫来采访这次重大新闻，原本想挖个没人跟的角度，没想到踢了个硬板。
    「叶亚。」安多尼亚抬手示意她收起剑，「你们还有什么想问的吗？关于这项和平计划，无论什么问题，我却之不恭。」
    「那么……」男记者换上笑脸，「这项计划是否打算推广所有地球联盟？年限是多少？」
    「关于这点。」安多尼亚点头，「我想正式申明，任何愿意加入此项计划的地球联盟组织，我代表深蓝帝国欢迎你们。」
    「就连共联社都可以吗？」
    「当然。」安多尼亚诙谐打趣道，「凡凯兹市政府的对外电话号码，各位都有吧？」
    现场气氛一下活跃起来，不再那么生硬刻板。
    「请问殿下……」
    接下来的问题都在常规之内，安多尼亚予以耐心条理的解释，将这项庞大计划背后的深刻内涵以对话的形式推广。为时四个小时的记者招待会，在一片崇拜的目光中成功结束。
    「呵欠……」季书斋张张嘴巴，泪眼朦胧地看着电视屏幕。
    安多尼亚不愧是深蓝女子最想嫁排行榜的首位，伊布佐的这个君子称号应该让给他，这一言一笑之间，充满着谦雅与睿智，这不叫君子该叫啥？
    不过虽然他家安多尼亚很英俊，可连续看四个小时也是会累的，何况电视屏幕又不像电脑，看烦了还可以切换网页刷刷B站看高能视频，有点想念元首同志了……
    「你给我起来。」门嘭地一声被踢开，叶亚带着一群人涌入休息室。
    「咦？你们结束了？」季书斋来回转头，「这、这……」
    「地球联盟的电视频道一向喜欢插播广告。」叶亚一抬手，一群人把季书斋架起来，「带出去。」
    「杀鸡焉用牛刀……」季书斋双脚腾空，「喂喂，我会自己走啊！」
    「闭嘴。」叶亚脱下自己的白手套团成一团塞进季书斋嘴里，「从后门出去。」
    绑架啊！谋杀啊！劫财劫色啊！
    叶亚冷冷瞥了一眼，季书斋安静地焉了……
    一辆加长林肯停在会议中心的后门，见到来人后黑衣保镖打开车门，叶亚令人将季书斋丢进去。
    同时，在暗处的某个角落，照相机的闪光灯咔嚓一声，偷拍者勾起嘴角发出一声嬉笑。
    「呸呸！」季书斋吐掉手套，「安多尼亚呢？」
    叶亚坐在季书斋对面，掀开小型移动桌上的桌布，全是季同学喜欢吃的东西。
    「咦，我们什么时候有共联社的厨师了？」季书斋好久没吃中餐了，「你怎么知道我喜欢吃川菜啊？」
    「乔家出生巴蜀，被他们收养的你，自然是会习惯麻辣口味。」叶亚叹了口气，「殿下特意找的共联社属厨师为你做的。」
    「噢。」季书斋夹了块猪肝，泡椒的味道令他感动地想哭，「我爱死安多尼亚了……」
    「你真的爱殿下就少为他找点麻烦。」叶亚为季书斋倒了杯西瓜汁，「鲜榨的，你不是总嘟囔着凡凯兹宫只有苹果吗？这次出来殿下为你准备了许多你喜欢的东西。」
    「我有种在度蜜月的错觉……」
    「听者有心。」叶亚告诫道，「这种话别在人前说，这里不是凡凯兹，殿下说的话不作数，你狐假虎威也没人理。」
    「我什么时候作威作福过啦？」季书斋辣得伸出舌头喘气，「一直以来我都扮演着穷苦百姓的角色，被逼跳楼被迫离家被打沉海，还要被人以变态的视线轮X，残酷的现实在我幼小的心灵上留下了巨大且不可弥补的创伤！」
    「我可以专电二殿下来为你进行心脏修补手术，你确定你受伤了？」叶亚拿出电话，拇指按在通话键上。
    「等等！」季书斋伸出手，「我很健康，我没受伤！刚才都是幻觉！」
    「确定一定以及肯定？」
    「看我真挚的眼神！」季书斋激动地握拳，炯炯有神地望着叶亚。
    叶亚收起电话，抬抬下巴：「吃吧。」
    大赦令一出，季书斋立即开动，只恨没多出一张嘴。
    记者招待会结束后，安多尼亚与NEU的高层一起去了庆功宴，声势浩大地包下首都鲁尔堡最豪华的五星级宾馆接待各国记者与来宾，占足了出镜率，以至第二天世界各大报纸的头版头条均是宇宙和平计划，并配图安多尼亚殿下俊美彩照。
    「早。」安多尼亚红彤彤的苹果在手，悠闲地翻阅着电子报纸。
    「早……」季书斋穿着浴衣出来，腰带松松垮垮地系着，一脸睡眠不足。
    早餐安置在旋转餐厅，安多尼亚包下了一个层，包括专用泳池、温泉浴设、娱乐专区等等。
    「昨晚睡的好吗？」安多尼亚咬了口苹果，清脆爽口。
    「我认床……」季书斋揉着眼睛，「你呢，昨天几点回来的？」
    「没看时间。」安多尼亚翻到某页时突然放下了苹果，放大区域，紧紧皱眉。
    「你在看什么？」季书斋凑过去，「啊？」
    娱乐版的某个小角落，是他被人架走的照片……
    「这拍的还是背影啊，真不专业！」季书斋忿忿道，起码给张正面特写啊！
    「嘀嘀、嘀嘀！」安多尼亚的专线响了。
    他按下手腕上的连接器：「什么事？」
    「陛下专电。」扩音器里传来叶亚紧张的声音。
    安多尼亚的眉头皱得更深了……
    「转。」
    过了几秒，红灯变成了绿灯，一个威严而深沉的声音叫醒耳朵。
    「安多尼亚。」
    「陛下，早安。」安多尼亚恭敬地行礼，即便深蓝皇帝不可能看到。
    「我看报纸了。」听不出喜怒，他就像在陈述一件完全与他无关的事一般。
    「托陛下鸿福，计划非常顺利。」
    「我说的是什么你心里清楚。」皇帝冷笑一声，「这么多日子，竟然一直瞒着我？」
    「臣下不敢。」
    「你没不敢的，深蓝帝国的智将、我的好孩子，作为父亲的我，怎么能不了解你呢？」
    「陛下……」
    「我看背影就认出来了，和她真是有十分十的像。」皇帝的口吻变得温柔，像是在怀念什么。
    「阿波罗叔叔。」季书斋拽过安多尼亚的手臂，对着通讯器叫到。
    「我就知道你在。」皇帝似乎很高兴，语气轻快起来，「什么时候过来看我？既然回了深蓝，就过来住吧，我们很久没见了不是吗？除了我，还有一个人可是一直都把你放在心上……」
    「阿波罗叔叔，安多尼亚对我很好。」季书斋抬起头，对上安多尼亚的视线傻傻地笑，「我不想离开他身边，你要是真想我，过来看我好了。」
    「哈。」皇帝大声笑了起来，「不愧是姐弟，自我中心的态度一摸一样！我拿你们两个人永远没办法。」
    「血缘是很奇妙的东西，不过可惜我和她不是双胞胎，没有心灵感应。」季书斋调强，「所以她现在在哪里、和谁在一起，我都不知道。」
    「是啊，血缘是很奇妙的东西。昂恩莱纳家族的人与费雷斯家族的人喜好出奇的相同，我喜欢的特洛伊喜欢，迦什特喜欢的，安多尼亚也喜欢……」
    「承蒙错爱，我真的过的很好，很喜欢现在的生活。」季书斋抿唇，听到那个名字，身体依然下意识地紧张。
    「既然你都那么说了，我也没办法勉强你。」皇帝暗笑一声，「不过昂恩莱纳家族输了一次，可不会输第二次，安多尼亚，做好迎战的准备，希望你能好好看住他。」
    「不劳陛下费心。」
    「嗯，那……」
    安多尼亚按掉通话键。
    「噗……」季书斋忍不住笑出来，「你连皇帝的电话都敢挂！」
    「如果对方不是陛下，在他说第三句话时我就断了。」安多尼亚难得焦躁，「令人不愉快。」
    「今天该去军事基地看机甲了吧？」季书斋把安多尼亚放下的苹果重新递给他，「在去之前，我有个地方想去，你能陪我吗？」
    「嗯。」安多尼亚没有接，直接啃了口。

    【2】与殿下重逢

    安多尼亚要季书斋为他组建一支机甲小队，其中需要一架与白马王子同样高性能的机甲，这就意味着必须找那个人定制钛合铁。这种特殊材料全世界只有一家厂家生产――Crystallantern，水晶灯笼，季书斋的好友布尔特・麦卡维的工厂。
    鲁尔堡郊外的工业区，厂房整齐地排列在规划地带，白烟滚滚，震耳欲聋的机械声反复作响。
    一辆火红色的阿尔法罗密欧里奔驰在大道上，高速旋转的马达发出悦耳的声响。
    「叶亚！我求你，慢点、慢点！」季书斋挂在安多尼亚身上，风中凌乱。
    「深蓝军人的字典里，没有慢这个字。」叶亚毫不留情地继续加速。
    「我、我不行了……」季书斋面色苍白，缩成一团。
    他这辈子与没有盖子的东西八字不合，不在封闭的空间季书斋就极度没有安全感。跑车这种东西原本杀了他都不会坐的……可是。
    「忍耐一下吧，躲避耳目。」安多尼亚拍拍季书斋后背。
    「嗯……」季书斋咬紧牙关控制着颤抖的身体。
    安多尼亚安抚着季书斋叹气。
    那张照片的登报表明有人对季书斋的存在执着不已，亏得肇事者无法拍到季书斋的脸，并且当时只有叶亚在场，照片的说服力不大，更像是不入流的炒作，没有引起太大的关注。
    地球方这边问题还不大，比较麻烦的是深蓝这边……
    之前一直疑惑季书斋不肯跟自己回深蓝皇宫的原因，直到听见他亲口说出季书芙这个名字、再加上亲眼看到他那高超的黑客技术、还有他在别墅里的那番言行，安多尼亚长久以来的猜测在伊布佐那里得到印证。
    安多尼亚犹豫过，季书斋的过去势必会给费雷斯家族带来极其凶险的麻烦，倒不如说他的存在本身就是费雷斯家族封尘已久、不愿提起的黑暗。如果仅仅是陛下知道了那还好，就怕他的爷爷，费雷斯长公爵知道的话……后果不堪设想。
    家族寄予了他太多的期望，安多尼亚的心情极其复杂，一边是家族的名望，一边是他不愿放手的光芒，该怎么才能两全？该怎么才能让他们接受季书斋？
    「特洛伊叔叔，您当年到底是抱着怎样的心情去选择的呢？」安多尼亚暗暗自问。
    一边是国家，一边是终生伴侣，这应该比他目前的处境更绝望吧。
    「安多尼亚你说什么？」季书斋按着他的头发，「风太大听不清楚！」
    「听不清楚就算了，我什么也没有说。」安多尼亚微笑。
    「不行！」季书斋抓住他的肩膀，「万一说的是很重要的话呢？不行，你一定要再说一遍！」
    「比如什么很重要的话呢？」
    ――当然是我喜欢你，我爱你啊！季书斋在心里摇旗呐喊。
    「比如……比如中午吃什么啊！」他忍住脱口而出的冲动，「或者、或者晚上吃什么……」
    「你想吃什么吃什么。」安多尼亚看了眼季书斋的腹部，有的时候真怀疑这个地方是不是装了一个随身空间什么的，像黑洞一样海纳百川。不然为什么吃了那么多还这么瘦？
    「原来你还有余力想食物啊。」前方传来一声意外感慨。
    「不不不！我绝对没有再想吃的，我没有――」季书斋的尾音消失在极速呼啸的风中。
    此时此刻，他幼小的心灵中响起了一首雄伟豪壮的红色革命歌曲：风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……呕。
    十五分钟后，目的地到达。
    季书斋撑着扶墙，双腿发软两眼发晕，血压直飙150，只要再多一秒钟他怀疑自己就得脑溢血去见阎王了。
    「嗷――」不远处传来惊呼，一个身影一晃而过，「好久不见，你长高长帅还度了层金呢？难道去整容了？」
    「你找季书斋？」安多尼亚亲切和蔼地问。
    「是啊。」
    「他在那边。」安多尼亚指着那只撞墙的生物。
    「哦买噶。」身影再次一晃，来到季书斋身边，「你怎么又缩水了？」
    「毛线，我是瘦了！」季书斋扭过头，「连好友都会认错的人，我不认识你！」
    「不认识我就没有钛合铁，你好好回忆下。」
    「布尔特！好兄弟！」季书斋扑过去。
    「好说好说。」布尔特拍拍季书斋的肩膀，「你就把白马王子送给这个人了？」
    他望向安多尼亚。
    「嗯。」季书斋抓抓头发。
    「要我原谅你也可以，让我亲一口。」布尔特摸摸下巴，眯起眼睛笑。
    「亲、亲哪里？」季书斋抽搐状，如果是脚趾的他考虑下。
    「当然是你三十多年都送不出的初吻啊！」布尔特拱拱季书斋的胸口，「你看我多够意思，帮你解决了男人一生的重大问题之一，白马王子的事我就不计较了。」
    「礼节性的吻是不是太过深入了？」安多尼亚拉开季书斋，面露不悦。
    「礼节性？」布尔特眨眨眼睛，「难道你没看出来我是在吃他豆腐吗？」
    「要不要这么光明正大啊……」季书斋故作惊悚状，「我不知道你原来都是用这种目光看我的……」
    布尔特捂住肚子大笑：「我不行了，装不下去了，我输了我输了。」
    「输了就交出钛合铁，小爷我饶你不死。」季书斋摊开手。
    「买东西还那么嚣张，小心我在铁水里兑三聚氰胺！」布尔特恶狠狠道。
    「兑吧，反正坐在里面的不是我。」季书斋捂嘴笑。
    「是我哥。」安多尼亚出声。
    「面对现实吧，骚年。」布尔特挑眉。
    「我错了……」季书斋吸吸鼻子，「布尔特，跪求钛合铁！」
    「跟我来吧。」布尔特雄赳赳气昂昂地向前走。
    叶亚守在跑车旁，等待安多尼亚与季书斋归来。
    Crystallantern并不像其他的军工厂占地面积几亩几亩，它的分布十分简单，就分为制造与研发两部分，一边一座大厂房。
    「嘭！」布尔特一脚踹开门，吆喝道，「来来来，全部过来，看看谁来了！」
    「哇，是书斋！」工人和技师们团团围过来，「好几年不见呢，你还好吗？好瘦啊，该不会还是成天喝营养剂吧？布尔特，少敲诈他一点啊，起码省点吃饭钱给他。」
    「我敲诈他？」布尔特哽噎，「哪次不是我倒贴他的，比小白脸还小白脸！」
    「这次你可以敲诈，他是肥羊。」季书斋把安多尼亚拉到身前，「只要你手段够，尽管宰。」
    「哇，这位好眼熟啊！」人群沸腾起来，「是费雷斯家族的三殿下吧？昨天还在电视上看见他啊，真人、是真人呢！」
    「好了好了，见过季书斋意思意思就够了，快去工作，不然扣工资！」布尔特挥手支开他们，一副资本家的罪恶嘴脸。
    「他真的是麦卡维工厂的继承人？」安多尼亚问季书斋。
    「如假包换。」季书斋点头，「地球方最大军工厂的董事长，是他老子。」
    「上阵父子兵。」安多尼亚感慨。
    「一天之内见两个麦卡维是够累心累肺的。」季书斋同情地望着安多尼亚，「下午去见他爹的时候，我就闪了。」
    「你想让布尔特陪我一起去？」安多尼亚了解惨了季书斋。
    「你真体谅我！」季书斋狗腿状，「就知道你对我最好了。」
    其实他只是不想再接受阳光直射罢了，跑车神马的伤不起。
    「好好待在房间里，不许出去。」安多尼亚沉声关照。
    「YES SIR！」季书斋欢呼雀跃。
    布尔特将他们带到仓库，拉开暗门，里面放置着特殊机甲材料，正是季书斋需要的钛合铁。
    「那天你弹我扣扣真是吓死爹了，消失了那么久，我还以为乔臣又把你怎么了……」
    「我得早点下订单，哇，质量还是一如既往的好！」季书斋抚摸泛着光泽的金属，「只有它才能跟上十倍推动力的高压场，布尔特，你真是天才！」
    「那当然。」布尔特抹抹鼻子。
    「价钱呢？还是白马王子的白菜价吗？」季书斋是替安多尼亚问的。
    「这……」布尔特怎么好意思向季书斋要钱，「这么多年的战友了，钱的事你别管，送你也无所谓。」
    「这些，够不够？」安多尼亚拿出支票本，写了几个零撕下递给布尔特。
    「哇……」布尔特吞口水，「季书斋同学，你真的傍到大款了！恭喜你！」
    「太多了，划掉几个零啊！白马王子才是这个的零头啊！」季书斋伸手去抢支票。
    「不给！这是我的！」布尔特牢牢护住他的钱。
    「你妹，太黑了，还有没有天理！」季书斋愤恨。
    「这是两部的钱。」
    「啊？」季书斋回望安多尼亚。
    「MagicRevolution.Right该有它的价值。」
    季书斋翻译一下，意思就是，安多尼亚财大气粗，太廉价的东西他坐的不舒服。
    「白马王子是我的……」季书斋紧紧攥拳。
    「季书斋……」布尔特有些担心地望着他。
    「算了。」季书斋转身离开，「随便你好了。」
    想付钱就付，想买就买，不必在乎他的感受对吧？是是是，你有钱，普通人攒十年的钱你多写几个零就出来了，那还要我干嘛？
    空旷的工厂地，季书斋独自一人走在宽阔的车道上。
    「怎么了？」叶亚看着垂头丧气的季书斋问道。
    「我很傻吗？」他指着自己。
    「呃……」叶亚顿了顿，「想听实话？」
    「好了你不用说了。」季书斋做出一个停的手势，「坐跑车不舒服，我会自己坐公交回旅馆，就酱。」
    他摸了摸口袋确认钱包还在，阔步走向候车亭。
    气死偶了！渣渣！
    作者有话要说：关于学各类语言的小剧场④
    今天基友们的话题是，用一句话来证明你学过某门语言。
    基友1：我学过韩语，欧巴~
    基友2：我学过日语，雅蠛蝶~
    基友3：我学过德语，我到河北省来~
    基友4：我学过中文，草泥马在马勒戈壁狂奔
    技术宅：我学过深蓝语，done kwemi ya~
    众基友：什么意思？
    技术宅：不告诉你。
    众基友：……，你想死吗？
    技术宅：不告诉你啊~
    众基友：你好样的！
    技术宅：我擦，真的是不告诉你啊~就是不告诉你啊~不告诉你啊到底要我怎样啊！

    【3】与殿下重逢

    「安多尼亚殿下，这张支票你收回去吧……」布尔特扯着嘴角，既无奈又尴尬。
    「为什么？」
    「这……」布尔特叹了口气，「以我和季书斋的关系，其实不收钱都可以。但是他这人自尊心在这种地方诡异的强大，宁愿天天喝营养剂也要把钱给我，比牛还倔。」
    「它不是白菜价。」安多尼亚垂眼，就像个想要和老师理论的小学生。
    「啊？」
    「Mr.R是他花了十年时间造出来的，它不是白菜价……」
    「当、当然啊！」布尔特这下明白安多尼亚在闹什么变扭了，从某种意义上来说……咳咳，真是、真是好可爱。
    「它应该有它的价值，是连钱都买不到的价值，我很珍惜它。」安多尼亚推开那张支票。
    「你们两个、真是绝配啊！」布尔特捂着嘴大笑，「以前总觉得这世上只有乔君和他最合拍，想不到殿下你轻易地超越了乔君，噗，季书斋要知道你的想法一定悔恨地撞墙！」
    「乔君？」安多尼亚似乎又听见了关键词，他的搜索引擎马力十足。
    「你不知道吗？」布尔特瞪大眼睛，「我以为季书斋都会给你说啊！」
    「乔臣的哥哥？」安多尼亚以极其镇定的语气说出试探的话。
    「啊对，就是他，我们队的队长。」布尔特摇摇手，「不过他和乔臣是双胞胎，谁大谁小还真说不清……季书斋和他们两个感情最好了，他是乔家的养子，他们三人从小就形影不离，黏得和502似的。」
    「乔家的养子？他姓季。」安多尼亚隐约感觉出了些什么，继续试探。
    「这个问题我也问过他，不过他不肯说啊！」布尔特唉了声，「可怜他从小无父无母孤苦伶仃无依无靠，乔家收养他也算是一份恩情，所以他对乔臣百般容忍，无论什么要求都答应他……」
    安多尼亚的心抽了下，一闪而逝，以至于他误以为这只是普通的心悸而已。
    「后来也发生了许多事，不是什么愉快的事我就不说了。」布尔特转而用轻快地语气道，「所以……这钱你还是收回去吧，然后把你的心情坦白地告诉那二愣子，他不会生气的。不用担心哈，他都肯白白把MR.R送你了，一定是非常非常喜欢你！」
    「喜欢我？」安多尼亚侧过头问，「是指男女之间的那种喜欢吗？」
    「噗……」布尔特擦擦喷出嘴角的口水，「我以为他喜欢乔君……」
    「他喜欢乔君？」安多尼亚音量不自觉地提高。
    「那也是过去的事了吧，毕竟乔君已经……」布尔特一抬头，见安多尼亚冷着脸立即摆手，「我什么都不知道，我是无知的围观群众！」
    「钱你收下，如果实在过意不去下午的时候麻烦你对伯父说一声，给我打个折。」安多尼亚面如春风，「季书斋现在住凡凯兹宫，你是他的朋友，想来看他随时欢迎。」
    「凡凯兹宫！」布尔特又一口血，「安多尼亚殿下，您绝对不要怀疑，他喜欢你，真心喜欢你！所以……你哪里还缺人不？留个床位给我啊！」
    安多尼亚只笑不语。
    最后布尔特还是收下了那张天价支票，代价就是下午的交易洽谈中给自己老爹耳边吹吹风。对于这种双赢结局，双方表示合作灰常愉快。因此，在安多尼亚临走时，布尔特号召全体员工集合立正向殿下告别，殿下您走好！殿下您常来！殿下谢谢您的惠顾！
    「那个……」叶亚为安多尼亚开车门。
    「他怎么说？」
    「坐跑车不舒服，他会自己坐公交回旅馆。」叶亚撇去语气助词一字不漏地交代。
    「派人保护了吗？」安多尼亚问。
    「当然。」叶亚怎么可能放任季书斋那个闯祸王一个人逛大街？
    「先去国际会议中心，下午和NEU的领导人一起去麦卡维工厂。」安多尼亚想到季书斋临走时的模样不禁皱眉，可眼前的事务太过繁忙，他实在没办法再分心。
    「他饿了自然会回家，殿下您不用太担心。」叶亚最了解不过。
    「希望……」安多尼亚微微叹气。
    跑车的马达再次转动，红色闪电奔驰在道路上，浮光掠影。
    「ognla、ognlar、r……痛！」季书斋捂住自己的嘴，咬到舌头了。
    「你好笨。」身后传来一声嘲讽。
    「噢噢，你聪明你聪明，我就是学不来深蓝语怎么了？不说还不行吗？」季书斋扭过头。
    「kashendo，跟我念一遍。」
    「不念。」季书斋无视强硬的目光，拗执地望着远处。
    「看着我！」幼小的手臂强而有力地扭过季书斋的脸，对上他乌黑、泛着光泽的大眼睛。
    「放开我、放开……」然而，无论季书斋怎么反抗，他都死死地被人按住。
    「kashendo。」低沉、略带稚气的声音以命令式的口吻再次低喃。
    「ka……」季书斋认输似地跟念，「kashendo……」
    「记住，我的名字。」
    呢喃的音节随着记忆的波纹渐渐扩散，季书斋的思绪回归黑暗，无意识地跟着梦里的对话读出那个缠绕他多年的名字。
    「迦什特・昂恩莱纳……」昂恩莱纳家族的继承人，深蓝皇帝阿波罗・亚伯罕・卡挚爱的亲侄子。
    公交车停到了终点站，驾驶汽车的自动导航器发出提示音：「终点站已到，请乘客下车！请乘客下车！」
    「嗯？嗯！」季书斋猛地睁开眼睛，抹了下嘴角的口水，「到啦？」
    窗外的风景已然是都市的绮丽繁华，巨大的LED屏幕播放着最时尚的广告视频，来来往往的行人脚步匆忙。
    季书斋匆匆下了车，回顾四周，不禁有些短路……他还没从睡梦中彻底清醒，原本该在断层中的记忆突然返祖，他措手不及。
    「您好，请收下我们店的名片，欢迎光临。」不知何时，一个悦耳的声音晃过，季书斋的手里多了一张名片。
    ――路西法酒吧，天使与恶魔的栖息地。
    「呃……」季书斋盯着白纸片发愣，这发小广告的水平也太高了，他不过闪神四分之一也能被抓住，实乃高手中的高手！
    他打开随身携带的小电，用卫星导航定了下位。
    这家酒吧……似乎离这里不远，白天营业也够特别的。
    又到该选择的时候了！季书斋拿出旧式1元硬币向上抛，这次他保证遵从命运的选择！
    叮――硬币转动时发出悦耳的声音。
    「啪！」
    季书斋打开手偷瞄……耶！不是菊花，可以去了！
    「欢迎光临！」身着执事服装的服务员为他迎门。今天季书斋的打扮还算能入眼，不免让人觉得有只肥羊能宰，服务起来脸上还挂着淡淡的笑意。虽然是白天，但这间酒吧的人流量并不少，没有想象中的嘈杂喧闹，整间酒吧透露着种优雅的高档气氛。
    「一杯……」季书斋豪放地竖起一根手指，「一杯橙汁……」
    酒保的嘴角抽了下，很快倒了杯柳橙汁给他，顺手还插了一朵喇叭花。
    「这位客人您别喝了，还没到下半场，您这样可就赶不上恶魔集会了！」酒保好心地拿开季书斋旁边那位客人的酒杯。
    「别、别拦我！嗝！」那位客人不停地打着酒嗝，「那个该死的主编竟然说我拍的只是背影，一点都没说服力！他是没看到那人！那人根本没有正面！没有！我怎么拍他的脸啊！怎么拍啊！他那么有本事，嗝，自己去拍啊！格老子的！」
    季书斋有种捂面的冲动，这不是真的运气这么好吧？随便逛下街都能遇见奇遇事件？
    「那人绝对就是安多尼亚殿下的情人！嗝！我调查过了，他100%就是那个季书斋，不会错的！嗝！」那人迷迷糊糊地转过来，胸口挂着一架相机，「小兄弟你说，你说对不对！那个人就是费雷斯家族三殿下的男性伴侣！这是条大丑闻！震惊世界的大丑闻！」
    「呃……」季书斋被他这一问，目瞪口呆，「其实，以个人立场来说，我很希望你说的是事实，可惜不是呢。」
    「不是？」那人顿时大怒，一拍台子，「你知道什么！凭什么说不是！」
    「这位客人，您就别反驳他了，这都喝了一早上，再喝下去可要出事了！」酒保也劝着。
    「但就是不是啊！」季书斋抓头发暴躁。安多尼亚都把自己送给他的白马王子高价买下来，这不等于拒绝了他的心意吗？
    「那、那三殿下一到鲁尔堡就召集川菜厨师是怎么回事？唯一喜欢的水果是苹果，可却通知厨房准备了几个西瓜，又是怎么回事？还有！明明有专用车接送，却白白浪费钱买了一辆阿尔法罗密欧……这是有轮子的车，凡凯兹开不了！即便是有钱，也不会随便买那么贵的车吧？最明显的就是记者会上的态度！提到那个人名字，就拔剑了！」
    「那个画面我看到了！」连酒保也赞同起来，「如果真像你说的那就可疑了，这种无微不至的关怀，想要保护某个人的心情，真的……哇，说不定真是一则大丑闻呢！」
    「不要让我抓到他！哼，不然、不然……」那人说着说着便眯起眼睛打量季书斋，「呃，小兄弟，我怎么觉得你有点眼熟啊？」
    季书斋下意识地想转过身，可他突然想起了数次以来的悲剧，于是决定原地不动。
    一个字，等！直到对方对自己彻底失去兴致再说！
    那人的眼睛越眯越小，看上去就像睡着了似的……
    「哇――外面的天空有东西出现了！」酒吧一瞬间炸开。
    「真的啊！快去看啊！这个是……」
    「深蓝帝国的宇宙移民母舰？」有人先认了出来。
    「不会吧？难道是要打仗了？这这这，为什么会出现在鲁尔堡的上空？」
    「啊啊啊――有FR飞下来了！快逃！快逃！」人群逃似地向外涌去，大街上的人也变得恐慌起来，向附近的防空洞飞奔。
    「喂！小兄弟你去哪里？」酒保叫住季书斋，「你的酒钱还没找零，喂！」
    「算了，给你当小费吧！」季书斋打开GPS锁定安多尼亚所在的酒店，准备向目的地一路狂奔。
    「啊！」望着季书斋的背影，那名醉汉猛地一拍头，「我想起来了！他就是那个季书斋！」
    说罢，他捧着相机追了出去，使尽全力追赶猎物。
    鲁尔堡的上空回想着机甲引擎的转动声，两个小队的数量向城市的各个角落散去，像是刻意寻找着什么目标。
    所有机甲肩膀上都刻了红色蔷薇标志，那是深蓝帝国三大家族之一的昂恩莱纳专属。
    作者有话要说：关于季书斋幻想的小剧场之一：
    某一天，季书斋同学发现的一件衣物不见了……
    「叶亚，我的麦兜呢？」
    「麦兜？」
    「那只猪，远远的，有黑眼圈的那只！」
    「噢，你说你的内裤吗？」
    「对对对……咳咳，你别告诉别人，我……」
    「我对你的内裤没有兴趣。」
    「那、那它去哪里了？」季书斋有习惯，每当第二天要做什么大事，他就要穿他的战神内裤。
    「你可以去问殿下。」叶亚淡淡道。
    「纳尼？」
    「殿下说，图纹稀有，事宜收藏。」
    「麦兜啊~有什么稀有啊！」
    「不是在吃苹果吗？」
    「所以因为它在吃苹果，所以就把它没收了？」
    「是收藏！」叶亚正色。
    「安多尼亚收藏了我的内裤……」季书斋猥琐地脸红了。
    ――――――
    基友1：殿下你不是吧！
    基友2：殿下你不是吧！+1
    基友3：殿下你不是吧！+10086！
    基友4：……
    技术宅：其实最后叶亚还说了句……
    众基友：？？？
    技术宅：「我告诉殿下吃苹果的那个动物是头猪，于是你的内裤就进了火葬场。」接着我就发现，凡凯兹再也没有麦兜了……我摔！

    【4】与殿下重逢

    耳边回荡着震耳欲聋的引擎咆哮声，NEU的机甲部队也开始行动，一遍又一遍地发出制空权的警告，鲁尔堡的街道一片混乱。
    「请深蓝帝国的军队立刻离开鲁尔堡上空，这里是新欧洲联盟的领土，根据《深蓝人与地球人和平共处协议》第一条第一项，双方不得向对方发动任何无理由的恶意军事挑衅与军事袭击，你们的军事行为严重违反协议内容，请指挥官接受我方发出的最后通牒，于三分钟内收队离开，否则将自动定义为正式军事侵略。」
    然而深蓝帝国的机甲部队却像没有听见似的，继续以超速度飞行在鲁尔堡的上空。
    「东部工业区没有发现目标。」一架红色机甲发出白色信号弹。
    「国际会议中心没有发现目标……」另一架紫色机甲也发出了白色信号弹。
    「殿下，目标不在预测位置，请指示。」指挥中心传出联络通讯。
    「接通NEU的指挥部。」一个冷清的声音自通讯器向深蓝军队传达指示。
    「OK。」指挥中心隔了几秒后传来消息，「殿下，请连接3号线，呵呵，对方就像热锅上的蚂蚁。」
    「嗯。」冷清的声音带着不屑的嘲讽，「过了这么多年，不变的还是不变。」
    「殿下，安多尼亚王子那里是不是由我……」
    「不用，我亲自去。」
    「亲自？他不过是费雷斯家族的第三继承人，今年才刚满30岁，以您的身份大可不必在意他，交给我们吧！」
    「能圈住他的人，我想亲眼见见。」
    「殿下，您太过认真咯！」
    「好了，我要和NEU的人谈谈，你们继续找人。」
    「呃……万一目标不在鲁尔堡该怎么办？该找的地方我们都搜过了啊！」
    「他在。」
    「噗，我们的殿下果然是世界第一深情！那么……祝您好运！」
    「Jorln。」一台黑色机甲启动光学迷彩停驻在某个地点的上空，彻底隐藏自己的气息。
    就快要见面了，你会惊讶吗？想到你的表情我就好期待……
    好想见你。
    驾驶员微微勾起嘴角，冷若冰霜的面容因这抹微笑而璀璨生辉。
    「请各位不要拥挤，依次进入防空洞避难。请各位不要拥挤……」紧急避难的鸣笛循环播放，避难所的引路灯全部开启。
    十字路口的街道人群簇拥，潮涌般向附近的防空洞内钻，惊呼声、脚步声、遮盖了一切。
    「可恶！」季书斋猛地捶小电，「这个时候给我死机，妹啊妹啊，快点！快点！」
    可用的通讯器都被NEU的信号屏障隔离了，如今连他的小电都罢工，季书斋有点束手无策。
    头顶上不断有机甲飞过，经过高密计算后，他正躲在探测器的死角。但也因为这次的高密计算，他的小电硬盘过热，一时缓不过来。
    「亲爱哒，我最爱你啦，动一下吧？一下、就一下？」季书斋采用怀柔政策，蹭蹭屏幕。
    白色的屏幕闪了一下，半边桌面出来了。
    「嗷！加油！加油！还有一点就出来了，用力！用力！」季书斋双手握拳为它打气。
    哔――屏幕跳成了蓝色，彻底完蛋。
    季书斋扶额，强行重新启动依然失败，这状态就好像是中了霉运的恶咒，黑色的漩涡盘旋在头顶，挥之不去。
    「昀病昀病！辜臼檎手腕上的身份证发出杂音。
    「喂？喂？」
    「昀病⒓臼檎？昀病⑻得到吗？」叶亚的声音断断续续地传来。
    「我在！我在！你们呢？你们怎么样了啊？」
    「我在去NEU总部的路上……殿下、殿下去你、昀病⒛潜摺！雇ㄑ哆诘匾簧中断。
    「什么啊，听不清啊！」季书斋懊恼地抓头，「安多尼亚在哪里啊？喂？喂？」
    好不容易接上的信号又消失了，任凭他怎么举高手，那可怜的信号硬是连一格都不跳。
    这个位置离他们的酒店只隔了两条马路，普通步行在15分钟左右，如果用跑的大概在8分钟。季书斋虽然很想认为头顶上飞来飞去的机甲们不是来找他的，但强烈的直觉告诉他，自欺欺人是很愚蠢的行为。长时间不锻炼导致他光是想到跑步就腿软了，可光明正大地走出去简直是送死……
    他该怎么办，不想跑马拉松啊，没有动力啊！
    「呼――」跑车马达高速旋转的声音呼啸而过，忽然，一辆红色的阿尔法罗密欧里自他眼前驶过。
    安多尼亚！
    季书斋惊呼出声，噌地一声能量充满，驾驶座上那个金发灿灿的帅哥不是他是谁！原来刚才叶亚说的去他那边是这个意思……
    可意识到迈出去的脚步后，季书斋心头立即咯噔一下。
    他现在冲出去就一定能见到安多尼亚吗？然而，见到后又怎么办呢？他们还在争吵中吧？安多尼亚一定也在埋怨他吧……
    想到这里季书斋就不敢继续向前了。
    都怪他把话说的太满，干嘛要坚持自己回去，和他们一起走不是挺好的吗？
    「笨蛋，现在后悔哪里还来得及啊！」季书斋狠狠锤了自己一下，也许他真的就像叶亚所说是个专惹麻烦的家伙吧，总是做些多余的事还不自知……
    「嘀嘀！」腋下夹着的小电突然发出提示音，屏幕回到了正常的桌面。
    「偶滴神啊！」季书斋忍住狂吻它的冲动，立刻开始二次探测。
    深蓝帝国的机甲似乎接受到了命令，陆续向宇宙航母返航。还在执行搜索任务的机甲屏幕上显示了五架，都离他的位置有段距离，如果用8分钟的话……或许。
    「季书斋？」他的屏幕一角突然跳出了一个专用语音对话框。
    「安多尼亚！」季书斋扯过耳麦激动起来，「你、你在酒店吗？」
    「嗯，我就在门口，你呢？」安多尼亚的声音听起来并不想生气的样子，反而透露出如水般温柔的担心。
    「你等等我！我马上就到！」季书斋也不管三七二十一了，他一定要跑过去有木有！
    「等等……」安多尼亚的话还没讲完，已被进入兴奋状态的季书斋切断了通讯。
    有了目标后人就会变得异常有动力。时而能爆发个小宇宙啊，又或者爆个种化为超级赛亚人，肾上腺素疯狂加速释放，挑战人类的极限，好比正在狂奔中的某人。
    季书斋边跑边想，见到安多尼亚后一定要向他道歉，就那么把他一个人留在布尔特那里真的不太好，万一被人调戏了怎么办？呸呸呸……他想说的不是这个！
    其实……他知道的。
    以奸商自居的安多尼亚愿意拿出那笔钱，只是因为他不希望白马王子被人白菜价白菜价地喊……这莫名其妙的自尊心有时候挺萌的，却在这种时候意外地伤人。
    唉。他明明知道安多尼亚并没有其他的意思，却还是克制不住自己的恼羞成怒，真是太难看了……
    所以。见到面后一定要好好道歉，安多尼亚都为了来找他而放弃了重要的交易洽谈，不能再任性了，一定、一定要。
    他努力抬起软绵绵的脚步，向前，向安多尼亚。
    红色跑车拉风地停在空无一人的酒店大门前，王子殿下优雅地倚靠在车门上，忧心的目光望向远方，似乎在等待某个极其重要的人，翘首盼望。
    一个身影逐渐靠近，汗水黏湿了他的头发，密密地贴在脸颊两侧，清秀的面容依稀可见。
    「呼、呼……」季书斋撑着膝盖喘气，安多尼亚就在马路对面看着他微笑。
    终于……
    他也露出笑容，小巧可爱的酒窝出现在嘴角两侧，令人心生暖意。
    「安……」季书斋伸出手。
    突然，一阵猛烈的风刮过，强大的压迫感袭来，季书斋与安多尼亚都不自觉地向后退。
    光学迷彩解除，眼前凭空多出了一架黑色的机甲，它缓缓降落，停在了两人的中间，形成巨大的屏障。
    「吱嘎――」舱门慢慢打开，从操控室里走出一个黑发张扬，傲气凛然的男人。
    他直勾勾地望着季书斋，毫不掩饰充满欲|望的露骨目光，睥睨天下的态度浑然天成。
    男人搭着踏板降慢慢落到地面。
    「迦、迦什特……」季书斋随着男人的脚步向后退。
    「好久不见。」迦什特就好像完全没察觉到对方的恐惧，熟络地打招呼。
    「不见……」季书斋腿一软，瘫坐在地。
    「我就知道你见到我一定会激动，可没想到你会这么激动呢。」迦什特缓步走到季书斋面前。
    「别、别过来！」季书斋捂住脸，双手合拢，一点缝隙也不留下。
    「你还在意我的话吗？」迦什特慢慢蹲下，「就因为我的一句话，这么多年，你都不肯露出你可爱的脸了吗？」
    他拉开季书斋的手，触碰到的瞬间，两人都颤动了……
    「对不起、对不起……要我赔罪多少次我都愿意！是我背叛了你，可我没办法弥补对你的伤害，我也不想死，如果你恨的话就请永远恨我。我会、我会全部接受的，真的……」有什么温热的液体从季书斋的眼眶落下，他动了动喉头，毫无预兆地哭了出来。
    像是在宣泄情绪，又或是触动了回忆，他的哭声很悲伤。
    小小的呜咽、默默地抽泣。
    「为什么要哭呢？」无视季书斋的意愿，迦什特拉起他的手递到唇边，「时别多年的相遇，要笑。」
    是呢，好不容易才见到面，好不容易再次抓到你的手……
    他轻轻吻上了季书斋左手的小指，虔诚的表情就像在对待最珍惜的终生伴侣。
    「终于见到了你了，Medor nio ya……」低喃的爱语苦涩而真挚，萦绕在两人的心头。
    作者有话要说：我爱你。

    【1】念殿下往事

    2023年的春天，9岁的季书斋与迦什特在深蓝皇宫相遇了。
    第一次见面时，他就对比他高了一个头的黑发少年就产生了畏惧感。他紧紧抓着季书芙的手，躲在她背后，即便被叫了许多次遍名字都不敢与少年对上视线。
    「我说你呀，是男人不？」季书芙强硬地把他推到自己身前，「叫人。」
    「呃、呃……」季书斋望着面前深蓝人，发不出一个正常的音节。
    「唉。」季书芙扶额，语重心长地对自己的弟弟说，「今后要和他们一起生活，别害怕，拿出点骨气来，我们都说好了不是吗？Geeks save the world……」
    「嗯。」季书斋喃喃点头，握紧胸口的挂坠，对上他们的视线，「阿波罗叔叔好，迦、迦什特哥哥好。」
    「叔、叔……咳咳！」阿波罗一口气噎在胸口。
    「肯叫你就知足吧，不然叫爷爷怎么样？爷爷也挺不错的。」季书芙插着双手，一副置之事外的样子。
    「这个玩笑可一点也不好笑。」阿波罗摇摇头，顺势拍了拍迦什特的肩膀，「带着你的季弟弟参观下住所，我和季姐姐有事商量。」
    「好。」迦什特俯视比他矮了一截的季书斋，以命令的口吻道，「跟我来。」
    「呃……」季书斋依恋地回望季书芙。
    「去吧，自己小心点。」季书芙的笑容带了点无奈。
    他们并不是来观光，也不是来享乐的，背负着沉重的枷锁而来，带回的，将是潘多拉的盒子。
    迦什特在前面走，季书斋亦步亦趋地跟在后面，两人没有任何语言交流也没有眼神交流，看起来就是一个王子后面跟着个童仆，存在感淡然的季书斋没有任何作为客人的光辉。
    不知过了多久，季书斋突然被一颗鹅卵石绊脚，扑向前方。
    迦什特回身，一把带起他，深蓝色的眼眸里有那么一丝不耐烦。
    「抱歉抱歉，我、我近视……」季书斋嘿嘿讪笑，「姐姐不让我带眼镜，说度数会越来越深，但不带的话就看不清，我……」
    「你很吵。」迦什特厌恶地推开他，「都参观好了吗。」
    「啊？」季书斋继续堆砌笑容，「嗯嗯，参观好了，你可以去做自己的事，不用管我没关系。」
    「你怕我。」
    「呃……」季书斋撇过头躲开迦什特锐利的目光，「没、没有。」
    「懦弱的地球人。」迦什特冷笑一声转身离去。
    季书斋垂下头紧紧攥着拳头，弱小的身体因愤怒而颤抖，他咬紧牙关忍住不甘心的呜咽，红红的眼眶溢满眼泪。
    懦弱、地球人。
    没错，迦什特说的一点都没错。他就是懦弱，他害怕迦什特，连对上他眼睛的勇气都没有。
    他带着觉悟而来，却在真正要面对的时候，退怯了……
    「可恶！」季书斋对着迦什特离去的方向大声怒吼，「你这个笨蛋――笨蛋王子！去死吧――」
    躲在柱子后面的黑发少年目光一沉，脸上浮现出诡异的笑容。
    「听说了吗？那个孩子的姐姐啊，勾引了特洛伊陛下呢！」
    「狐狸精啊，之前分明还和阿波罗公爵纠缠不清……一会儿又投入陛下的怀抱了！」
    「地球女人真是可怕，太会使手段了！」
    「还有她的弟弟，那个孩子！真不知道公爵留着他还干什么，祸害！也是个小狐狸精！」
    「嘘――小声点！」
    女仆们悉悉索索的讽刺收进站在她们身后的季书斋耳朵，他很想跑上去和她们理论，但是他不能。
    才九岁的他早已学会了隐忍和伪装，他的立场不允许他冲动，忍、只能忍。
    「你们。」冷清而熟悉的声音突然从季书斋背后响起。
    女仆们慌乱地回头，见季书斋站在她们身后就有些惊慌失措，再看到叫自己的人后，更是吓得花容失色。
    「殿下！」她们连忙弯下腰鞠躬。
    「昂恩莱纳家族不需要干涉内政的家仆，从今天开始，我不想再看到你们。」迦什特冷漠地说。
    「殿下！对不起，我们错了！请原谅我们！」
    「季，跟我回去。」迦什特望了他一眼，向前往寝室的方向抬步。
    「求求你，拜托殿下收回命令吧！求求你！」女仆们不敢触碰迦什特，只能拉着季书斋，用力地掐着他的手臂，泪流满面。
    「我……」季书斋一出声，迦什特便停下步伐，回望他。
    「求求你！我们没有其他意思，真的，请原谅我们！」女仆们见有希望，变本加厉地恳求。
    迦什特沉默地盯着季书斋，似乎在等待他的决定。
    「原谅她们吧。」季书斋对上迦什特冰冷的视线。
    「随你喜欢。」迦什特冷漠的表情和往常一样。
    女仆们松了口气，抱在一起痛哭，又说尽了感激的话才放季书斋离开。
    然而这件狗血的事情并没简单地结束，当季书斋回到他房间时，迦什特正坐在椅子上等他。
    「你不想原谅她们，你的眼睛出卖了你。」迦什特一开口，就揭穿了季书斋的伪装。
    「你看错了。」季书斋匆忙地向内房走去。
    「你到底想要什么？」迦什特拽过季书斋的手，尖锐的视线想要看穿季书斋的全部，「你和你姐姐，到底想要什么？」
    「我不知道你在说什么。」季书斋回避迦什特的问题。
    「不要逃！看着我。」迦什特掰过他的脸，「你和你姐姐不一样，你不会撒谎。」
    「不许你说季书芙的坏话！」季书斋积蓄的负面情绪彻底爆发，「我姐是世界第一伟大，你根本什么都不知道！什么都不知道就说她坏话的人，我、我最讨厌了！」
    「讨厌？」迦什特像是听到了最好笑的笑话，「你说这话没问题吗？你不怕我把你丢出去吗？」
    果然，季书斋听到丢出去三个字后害怕了……
    「不行……我要留在这里，我不能被你丢出去。」他颤颤地抓住迦什特的衣袖。
    「所以你总是说些违心的话，做些违心的事来讨我喜欢？」迦什特眯起眼睛。
    「是、是的。」季书斋吓得缩成一团，「不要把我丢出去，我要留在这里，留在你的身边……」
    「别怕我。」
    两人虽然有7岁的年龄差，但深蓝人进入20岁才到成年期，因此迦什特和季书斋一样，都是孩子。
    是孩子就会渴望同龄人的认可，就会期待对方的示好。即便他是昂恩莱纳家族的继承人也一样，他喜欢眼前这个唯唯诺诺的男孩，喜欢他清澈的黑眼睛，希望他对自己笑，或者像第一次见面时那样，骂他也没关系。
    迦什特想要的，是真诚。
    「我尽量……」季书斋勉强地露出笑容，小酒窝淡淡的，却是真心。
    从那天开始，季书斋就好像对迦什特卸下了防备，会捉弄他、会生他气、会挠他痒痒逼他笑。
    而迦什特也像多了一个弟弟似的，放任跟屁虫在眼前乱晃，还亲自教他深蓝语，教他科学知识，指导他锻炼身体。
    那个时候的他们，与世隔绝。仿佛忘记了外面的硝烟战火、忘记了原本该在的立场、忘记了彼此真正的目的，就像真正的青梅竹马一般，相互信任、相互嬉戏，袒护对方、保护对方。
    五年的时间说长不长，说短不短，迦什特迎来了他的成年典礼。
    深蓝人的成长只分为两个阶段，20岁前与20岁后，那是完全不同的两个世界，一旦接受了成年册封，那么他就自动升为深蓝帝国的军人，必须活在深蓝军人的荣耀之下。
    「吾之子，吾之幸，愿深蓝的光辉，伴随你的一生。」
    神圣的站台之上，深蓝皇帝――特洛伊・亚伯罕・金，赐予迦什特・昂恩莱纳作为继承人的正式皇冠。
    「感谢陛下。」迦什特恭敬地单膝下跪，接受赐封。
    礼堂最后一排的角落站着一名褪去稚气的少年，他的身边有一位穿着深蓝军服的女性，两人的面容竟有八分相像。
    「好久不见，你长高了。」季书芙温和地微笑，眼眸里淌露掩饰不住的慈爱。
    「嗯……」季书斋不知该说什么，「军装很漂亮。」
    「准备好了吗？」她的声音一沉，原本温馨的气氛灰飞烟灭。
    「我还嫌太晚了，嘿嘿。」季书斋扯着嘴角笑，眼眶通红。
    他们都等得太久，有了太多无法割舍的东西，然而，这些都明明知道是不可以的……
    是不被允许的。
    幸福什么的，友情什么的，亦或是爱情……都是不能产生的禁忌。
    「对不起！」季书芙再也忍不住眼泪，一把抱住弟弟。
    他原本就不该承受这一切……多希望他像个普通的孩子一样成长，有唠叨却深爱他的父母陪伴着，上幼稚园、小学、初中、高中、大学，最后找一份好工作结婚生子，到了80多岁安详地死去，平凡又安乐地度过他的一生。
    然而普通既是奢侈，是妄想，对他们来说，是不可能。
    「拜托了……」季书芙颤抖着，不管是身体还是声音，难过、悲伤、无奈都不足以形容出她的心情。
    「没事的。」季书斋拍着姐姐的背脊，像安慰小孩一般安抚她。
    那个坚强、勇敢、天不怕地不怕的季书芙，原来也会有在他怀里哭泣的一天啊……
    季书斋不知怎么的，竟有点成就感。
    「傻瓜。」季书芙笑着擦眼泪。
    五年没有见到面的亲人再次相见，等待着他们的，依然是毫不留情的离别。
    季书芙就在拥抱季书斋后的一分钟不到，就被监视中的人带走了。她留恋地望着季书斋，直至再也看不到他的身影……
    季书斋戴上手里紧握着的挂坠，真正属于他的那个，经别五年之久，终于回到了他的脖子上。
    「你怎么了？」迦什特完成了仪式后四处寻找季书斋，最后在后院假山山洞里找了躲起来的他。
    「没、没啊！」季书斋抱着腿，头埋膝盖之间。
    「别说谎。」
    「迦什特，我和你是朋友吧？」季书斋挽出一个比哭还难看的笑容。
    「嗯。」
    「如果我伤害你了，不要恨我好不好？」季书斋咬着唇，难过地忍着眼泪。
    「我不会恨你。」
    「真的？」
    「嗯。」迦什特对他伸出手，「出来吧。」
    那是季书斋第一次握住迦什特的手，比想象中的宽大粗糙许多，温暖、有安全感。
    他永远记得这份温度，属于他的、最后的、美好回忆。
    第二天，深蓝皇宫传出季书芙私带重要军事机密出逃的消息，整个深蓝帝国炸了……
    作者有话要说：小采访之①（对于各种名称和数字都是我乱取的~）
    1.对于即将被NTR的感想，请安多尼亚殿下诚实回答！
    安多尼亚：过去没有发生过的事，未来也不会发生。
    2.什么意思啊？
    安多尼亚：季书斋有喜欢过迦什特吗？
    3.您还真是自信啊！
    安多尼亚：我只陈述事实。
    4.那万一呢？万一！
    安多尼亚：嗯，确实得以防万一。叶亚。
    叶亚：在。
    安多尼亚：那本《训诫家犬100招》给我一本。
    叶亚：……
    5.其实还是慌了啊~~~嘤嘤嘤~~~

    【2】念殿下往事

    阴冷狭小的地下室回荡着空旷的水滴声。
    这是昂恩莱纳家族的私人囚室，几百年来，迎来了第一个「地球」客人。
    血迹斑斑的墙面上挂着柔弱的少年，他垂着头，仿佛睡着了一般。
    「哗啦――」一桶水从头到脚泼上去。
    「不许睡！」审讯人恶狠狠地掰起季书斋的下巴，电击棒毫不留情地在他肩膀上留下印记。
    「唔……咳咳！」季书斋吃痛地颤抖着，咬着嘴唇，血腥味弥漫口腔。
    「说，你姐姐在哪里！」
    「我、我不知道……」虚弱无力的声音飘渺得像是随时会散去。
    「卑鄙无耻的地球人，亏我们真心待你们，竟然敢垂涎深蓝帝国的机甲制造技术……」审讯人又狠狠电了季书斋一下。
    这几天，他用尽各种方法折磨季书斋出气，可对方就是一字不说，到现在还没问出季书芙的下落，这令号称深蓝第一监狱长的他，颜面无存。
    「好痛……」季书斋攥着拳头，铁拷在手腕上留下了深红的勒痕。
    「呵，要不是公爵护着你，还有更疼的呢！」审讯人走到刑台边拿起一条带倒钩的鞭子，往地上一抽，「不过……稍施惩戒也是必要的吧，为了让你的小嘴开口！」
    「我真的不知道……不知道！」季书斋的挣扎牵扯伤口，痛得他连辩护的力气都没。
    「那就打到你知道为止！」审讯人高高举起刑鞭。
    「住手。」一只强而有力的手扣住了审讯人的手腕。
    「啊？殿、殿下……」审讯人连忙松开手，鞭子掉落在地。
    「滚。」迦什特嫌恶地甩开那人的手，冷目出声。
    「是！是！」他连滚带爬逃似地离开了牢房。
    囚室一下安静下来……迦什特什么也不说也不做，站在季书斋的跟前凝视着他，仿佛等待着对方先开口说点什么。
    然而，能说些什么呢？他想听的话，季书斋说不出口。
    「你回去吧，这里不适合你。」季书斋扯起嘴角。
    「我相信你。」迦什特抢着季书斋的话，百年不变的表情露出难有的急躁。
    季书斋无言地望着迦什特。
    这种时候，骂他、打他、甚至恨他也比说这句话来得令他轻松……
    相信，多么珍贵而沉重的字眼，多么让人……心痛的美好希望。
    「你说点什么吧，我想听你亲口说，事件与你无关。」迦什特走近季书斋，抬起他的下巴。
    那一霎那，季书斋在他的眼里看见了近似于恳求的感情。
    「我、我……」季书斋试着说出口，哪怕是骗人也好，回应了迦什特的感情，他就能少吃点苦、计划就能更顺利地进行……可是，说不出口。面对着五年朝夕相处的竹马，他无法虚伪地敷衍、无法轻而易举地说出谎言。
    「五年。」迦什特冷笑起来，「都是骗人的吗？」
    相信？不相信？
    心中的天平难以平衡。
    季书斋是什么人他了解啊，正是因为了解才觉得可怕……那么单纯、那么直白的一个人，竟把所有人都骗得团团转，让大家卸下戒备，对他敞开心扉。
    「对不起。」
    「你背叛了我。」
    「对不起……」
    「季，你要为此付出代价。」迦什特甩开手，不屑再看他一眼，「我永远都不想看到你的脸。」
    失去了吗？呵呵，或许说，从一开始就不曾拥有……
    原来心痛是这种滋味，原来付出的感情是收不回来的，原来，真心是不能换真心的。
    如果不能拥有，那就――
    迦什特走出囚室时，审讯人正在门边恭候着，毕恭毕敬。
    「殿下慢走！」他卑躬屈膝地弯腰。
    风吹过，树叶沙沙作响。
    「毁了他。」如同寒冰般冷冽的声音。
    「啊？」审讯人瞪大了眼睛。
    迦什特眼中留下的，唯有令人毛骨悚然的冷漠……
    「是！是的，殿下！」审讯人惶恐地应承。
    然而，那三个字，最后成了迦什特永远的噩梦。
    季书芙再次出现时隔一月之久，她是被深蓝皇帝亲自请回皇宫的。她回到皇宫的第一件事，直奔昂恩莱纳家族的侧殿，寻找季书斋的影子……
    阴暗湿冷的地下囚室弥漫着淡淡的血臭味，季书芙才踏进一步就感到胃部汹涌翻滚。
    「书斋？季书斋？」季书芙在仆人的搀扶下走下阶梯。
    越是往下走，她越是胆颤心惊。不好的预感占满心头，全身的毛孔都张开了……
    「季书斋！你给我说话！」望着垂挂在墙面上的少年，季书芙瞬间扑向铁栏，极力嘶吼。
    「季，冷静点……」一旁的阿波罗公爵小心翼翼地扶着季书芙。
    「冷静？」季书芙扶着额头冷笑，「你要我冷静？」
    「季……」
    「那个满是血的人是谁啊？我不认识啊，他是我弟弟吗？嗯？你告诉我，他是我弟弟吗？」
    「快把他放下来！还站着干嘛？」阿波罗怒视身旁的奴仆，压抑的愤慨只得迁怒他人。
    「迦什特！」季书芙叫那个从刚才开始就面色惨白的人。
    「夫、夫人……」
    「季书斋要是出了什么事，我一辈子也不会放过你们昂恩莱纳家的人！」季书芙的眼里尽是狠厉。
    「唔……」被人放下的瞬间，季书斋就全身瘫软倒向前方。
    「季书斋！」季书芙被阿波罗拦着，手却不断地伸向前方。
    「姐、姐？」季书斋抬起头，模糊的视线里出现了一个泪流不止的女人。
    「我、我……」季书芙泪腺溃堤，听到季书斋唤她时，精神崩溃，整个人彻底晕了过去。
    「季！」阿波罗一把拉起她，连忙召唤旁边的医务人员，「快给夫人看看！」
    排场浩大的一群人把季书芙团团围住，又是血压计又是测量器，却把真正伤痕累累的季书斋落在一旁。
    「回禀公爵，夫人只是情绪过于不稳定，外加有些低血糖，肚子里的孩子没有事。」经过一番诊测后，主治医生低头道。
    「快带她出去。」阿波罗赶忙挥手支走了一大批人，顺便道，「迦什特你过来。」
    「是，叔叔。」迦什特不敢抬头，目光一直瞟向倒在地上的季书斋。
    「这里交给你，我不想再看到季的眼泪。」阿波罗丢下一句话，匆匆跟上脚步。
    这不过是一场狗血的三角恋，故事的女主角忍受不了情感的重创而选择出逃，却被有心者以阴谋而冠之，变成了一场带有政治色彩的无间道。
    就像所有童话的结局，反派得到了应有的惩罚，而女主角洗清了罪名光荣回归，迎来了幸福而又美满的未来。
    故事唯一的牺牲者，就是那名躺倒在地的少年……
    因大人们的误会受到牵连，可怜而又无辜，被所有人丢弃、唾骂、残忍地对待。
    「对不起。」迦什特慢慢走到季书斋身边，颤抖地伸出手。
    如果还有什么词语可以表达出他内心的歉意，他一定、一定全部说出来，如果能做些什么弥补他的过错，哪怕付出他的生命，他也愿意……
    「没关系……」季书斋用尽最后的力气回应了他一个笑容，「不过，我想回家。」
    终于可以回家了，好累，想睡，眼睛……睁不开。
    「好。」迦什特抱起他，「我送你回去……」
    2028年的初春，深蓝帝国第一位地球籍皇后继位，她生下了混合着两方人类血液的孩子，被誉为和平的象征。
    「请你别这样――」季书斋猛地挥开迦什特的手。
    「季……」迦什特恍然若失地追着他的手。
    「一切都是骗局！」季书斋嘶吼，「一切都是骗局！我和我姐联合起来骗了你们！骗了你们！」
    季书芙早把文件交给了季书斋，就早迦什特的成人典礼之上……她借怀孕的机会制造了这一切！故意让人发现她偷了资料，又故意吸引所有人的视线在她身上，其实都是障眼法，都是为了让季书斋能够顺利地回国，回到共联社！
    所有的真相在深蓝人看到双子星的时候就明白了，深蓝人不会背叛自己的国家，唯一的可能、唯一能够逃出他们视线带走一切的人，只有那名被送回去的地球少年――季书斋。
    「你还想骗我吗？」迦什特像是听到了最好笑的笑话，「我不会再相信他们了，他们说的都是谎言，我只相信你、相信你……」
    如梦魇般的场景缠绕在迦什特的脑海，每每他闭上眼睛，总会想起那个躺在血泊中的少年，还有冰冷无情的自己。
    为什么当初不信他呢？明明知道他是那么温柔、那么容易妥协的人啊！不反抗的季书斋才是季书斋……那种情况下，他一定是知道自己无论再说什么也没用了，所以才回避自己的目光、逃避自己的问题。为什么这么简单的问题，当初都没有想到呢？
    因为一时的冲动、一时的自尊心作祟，都做了些什么呢？
    ――「毁了他。」
    迦什特皱起眉头。
    不想听……闭嘴、不想听！
    给我闭嘴！这不是我想要的结局！我根本不想伤害他的！
    「不要这样……」季书斋蜷起身体，「是我错了、是我错了……所以、求求你，别这样……」
    他会听从迦什特的话，这辈子都不会让他再看见自己的脸。他会乖乖接受一切属于他的报应，哪怕是比拷打更痛苦的折磨……
    可是，惩罚远比想象中的更严厉。只要他活着一天，背负着过去的两个人，就会无尽地活在名为「相信」的魔咒中，谁都无法逃离。
    人必须背负着过去活下去。
    因为知道这份沉重，才想制造一个，不再有伤害的未来……
    只是，在这条路上，牺牲的人，太多了。

    【3】念殿下往事

    「给我住手！」一个身影阻断了迦什特的目光，将颤抖不已的季书斋护在了身后。
    「安多尼亚……」季书斋呜咽。
    「还不够吗？」安多尼亚的声音也跟着颤抖，「他变成现在这样，你还嫌不够吗？」
    难以直视的锐利目光对上迦什特的冷漠。
    「我和季的事，与你何干？」迦什特丝毫没有把安多尼亚放在眼中。
    「起来。」安多尼亚说。
    「啊？」
    「要我抱你起来吗？」安多尼亚背对着季书斋，回过头瞥了眼。
    「噢噢……」季书斋扒着安多尼亚的裤脚一点点狼狈地站起来。
    「过来。」安多尼亚一扯，季书斋360度转了一圈，正面对着迦什特，吓得他背都直了。
    「你想做什么？」迦什特紧紧盯着安多尼亚扣着季书斋的手。
    「嘶啦――」季书斋的衣服从肩膀整块掉下来，暴露在空气下的手臂触目惊心……
    「怎么了？没话说了吗？」安多尼亚睨视迦什特。
    细碎的小疤像一条条小虫趋附在季书斋的幼白皮肤上，手腕处如同自杀过的刀疤尤其吸人眼球，即便它们已经愈合、已经经过现代医学的高科技修复，仍能看出曾经深邃的痕迹。
    「他现在每天正常活动时间不能超过五个小时，稍微重一点的东西都举不起，所有入口的食物必须经过碳化处理，超过2卡的阳光强度眼睛就承受不了……」安多尼亚缩紧自己的手，把季书斋紧紧勒在身上，「你还觉得不够吗？这样的代价……还不够吗？」
    如炼狱般的拷打彻底断送了季书斋作为「人」的未来，身体各项机能受损严重，尤其是肌肉和内脏，这是花多少年都养不好的根病。
    他不是喜欢喝营养剂，而是普通的食物他会消化不良；他不是不会打架，而是根本连挥拳的力气都没有；他不是喜欢宅，而是除了宅，他别无选择。
    ――懒宅废，并非他情愿。
    「你、你为什么知道……」季书斋想收回自己的手臂却被安多尼亚强硬地阻止，望着对方坚定的侧脸，一时间无语凝噎。
    他当然知道他每顿吃的东西是经过碳化的，他以为这是安多尼亚的个人习惯，从没想过这是他刻意为自己吩咐的……
    季书斋也知道安多尼亚很体谅他，自从去过军事学校那次后，再也没有向他提出前去公开场合的要求。因为安多尼亚就是这样一个好人，这很自然，不是吗？
    季书斋一次也没意识到这些体贴背后的原因，是、是因为……
    「你的健康报告我每天都有看。」安多尼亚终于停止无视季书斋，缓缓瞟下一眼，低沉的声音温柔而富有磁性。
    季书斋怔住，健康报告？他有做那个东西吗？还是说在他不知道的时候，有咸猪手对他的身体做了什么？嘤嘤嘤……
    「你该担心这个吗？」安多尼亚抬起季书斋的下巴，移向对面的迦什特，「那边才是你该担心的。」
    火辣辣的视线比抽他一巴掌还疼。
    「抱歉……」季书斋看到那双眼睛就忍不住眼泪，「但我不后悔。」
    如果他的人生重来，他依然会选择与季书芙一起去，依然会坚定地带回那个潘多拉盒子，哪怕他会背负一生的罪孽。那个年代、那个时刻，所谓的义不容辞，就是如此吧。
    不过……也许他不会再与迦什特制造那么多难以割舍的回忆，默默做一个路人，短暂地出现在他的生命后，彻底消失。
    如果真的无法逃离这如同诅咒般的相遇，那么，至少不让他像现在这般折磨他自己。
    「为什么不告诉我。」迦什特盯着季书斋的满是疤痕手臂，「对我，就不能依靠吗？」
    曾经的他们度过了比谁都美好的岁月，迦什特第一次产生了如此强烈的占有欲，不在乎对方的背景与过去，甚至只要句承诺就可以原谅季书斋的背叛，当作什么也发生过……
    只要他说一句与他无关，只要他说……可季书斋竟连句谎言都不愿施舍！
    上天对迦什特的惩罚远远不止这些，这只不过是噩梦的开始。
    什么是真、什么是假，他真的分不清楚啊……越是想忘记、越是记的清晰。
    季书斋倒在血泊中的场景、他鲜血的温度、他孱弱的呼吸、让欲言又止的眼神……所有的一切就如同昨日发生的一般，历历在目，刻骨铭心。
    失去一切的空壳只能靠自欺欺人来换取短暂的慰藉，终日活在迷离的酒精世界，无法面对冷峻残酷的现实。
    堕落、坠入深渊。
    「说了，你会帮我吗？」季书斋低下头嗤笑，「地球方派来的特工和间谍被你们杀了多少个？我们花了多少努力才走到那一步，一旦功亏一篑，该怎么向死在战场上的同胞交代？」
    「你是不同的。」
    「不同？」季书斋噗地笑了出来，「阿波罗叔叔也对季书芙说过相同的话……可如果当时她真信了，在她走出那扇门后，那一排对准她的光能枪就会要了她的命！」
    「你为什么知道……」
    「至今你还在小看地球人不是吗？」季书斋胡乱擦了把脸，「因为你们的到来，我的父母死了，朋友死了，一切我所珍视的东西都消失了。」
    那是怎样一场灾难……一夜间，那座繁荣昌盛的城市没了。
    幸存下来的人迷惘地望着弥漫硝烟的天空，眼里的空洞满是活下来的孤独……
    季书芙抱着季书斋，一边叫他不要哭，一边自己却放声抽泣。还是孩子的他们，迷失了活下去的方向，活在残存的瓦烁之间，靠吃野猫野狗的尸体维持生命。如果不是有季书芙护着季书斋，任何时候都不放开他的手，那么幼小的他可能早成了失去他人腹中的「食物」。
    「我是抱着怎样的觉悟来到你身边的，你知道吗？」季书斋大声质问，「我不需要你的懊悔，因为就算死在那里，我也毫无怨言！」
    那是千载难逢的一个机会。
    ――为阻止瘟疫蔓延的高墙打开了，有一位「高层」带着大批人马前来「视察」难民区。
    季书芙为季书斋找了一个安全的地方，自己去找那位所谓的「高层」，为了离开这个该死的地方，为了让他们活下去，她做好不成功便成仁的打算。
    季书斋还记得那晚的情景，天空下着毛毛细雨，他独自一人躲在那个又朝又黑的地方，望着灰蒙蒙的天空，等待着时间的流逝。
    他害怕着季书芙就这样丢下他这个包袱再也不回来，一边又告诉自己要相信天下无敌的姐姐，她一定会遵守约定带他逃脱牢笼。
    天空从灰色变成了黑色，又从黑色变成了橙色，最后留下了一片清澈的蓝白色。
    他蜷曲着身体抱住膝盖一夜未眠……
    突然，远远听见许许多多车轮转动的声音呼啸而来。
    很快，季书芙出现了。
    她从一辆高级轿车上下来，穿着一袭鲜艳而又耀眼的红裙向他狂奔而来。
    ――书斋，我们有家了。
    潮湿的屋檐滴落着雨水，那一天的艳阳，令他炫目。
    季书芙温暖的笑容挂着眼泪，就像之前千百次那样，对他伸出了手，拉着他离开了那个梦魇之地。
    被乔家收养的日子虽然很辛苦很难熬，但比起那个鬼地方，真的好上了天。
    那里有许多和他们经历相似的孩子，同为被收养的他们，在各个方面都不停地竞争，不过季书芙永远是最出色、最能干的那个。因为她的存在，季书斋不用像那些同龄人一样接受杀手训练，也不用像最底层的那些孩子一样，做无辜的替死鬼。
    她的背影明明是那么瘦弱，却让季书斋安心无比。无论发生什么事，他的姐姐都会保护他，他一直都那么相信着，直到……
    抉择来临的那天。
    「我不要你的心疼！也不要的同情！这些伤疤对我来说是荣耀！作为一名曾经地球军人的荣耀！作为一个傻弟弟终于可以保护他姐、成功进阶为男人的荣耀！」
    是了，他不能再逃避，不能再优柔寡断。即成的伤害无法挽回，起码要让他重新站起来……告诉他自己的心情、自己的决意，这也是他唯一能为迦什特做的事。
    「季，你误会我说的话了，并不是这样的。」迦什特闭上眼睛，陷入回忆，「我确实曾经迷茫过，但那个时候，她的一句话让我醒悟。」
    迦什特恨透了季书芙，如果不是她，他根本不会失去理性而伤害季书斋，无奈地放开手。
    一切的祸源都是她！迷惑了陛下又去勾引叔父，把深蓝帝国搅得一团糟，甚至还和一只手就能捏死的地球人签下了和平条约……这对于当时自尊心极高的迦什特而言，极其无法容忍！
    但就是这样一个让他厌恶到极点的人，说了一句话，让他迷雾密布的阴霾世界，洒入了阳光。
    「要相信你眼中的真实啊。」迦什特睁开眼睛，深蓝色的眼眸里，是季书斋的影子。
    所有人都说你是为了利用我而接近我，所有人都说你走后不会再记得我，所有人都让我忘了你……
    但是我相信，那个对我露出笑容的你，才是最真实的你。
    如果没有背负我们共同过去的勇气，今天的我，不会站在你的面前，不会向那个你认同的男人发出如此隆重的挑战。
    「我所相信的，是你曾经爱过我，然而这份爱，延续到了今日，依然没有褪色。」迦什特望着呆滞的季书斋，眼里流露出自信闪耀光辉。
    作者有话要说：季书斋所不知道的小剧场②
    叶亚：帮他翻个身。
    仆人1：嘿咻！
    医生：中尉，他真的不会醒吗？（道德促使医生的手有点抖）
    叶亚：他比猪能睡。
    季书斋：啊，我不要出门，安多尼亚……不要拖我出去~不要。
    医生：这这这……（不敢啊，他不敢啊！）
    叶亚：如果他连梦话都不会说，那他真和猪没区别了，动手吧。
    医生：……（嘤嘤嘤，每天的每天他日复一日地对睡梦的人动手动脚，他都快觉得自己不正常了啊！摔！）

    【4】念殿下往事

    「咔嚓、咔嚓咔嚓！」接连几下闪光灯刺得季书斋睁不开眼睛。
    「谁？」安多尼亚侧身护住他，向那个方向严声质问。
    呲啦一声，一把光剑插|入墙壁，举着照相机的偷拍记者吓得浑身瘫软。
    「迦、迦什特・昂恩莱纳，你别、别乱来！这是地球人的地盘，你、你要是杀了我，就是、就是国际问题！」他虚张声势的样子完全没有说服力。
    「是你？」季书斋的眼睛恢复了正常，模模糊糊看见那人的轮廓，不就是在酒吧里嚷嚷着要拍安多尼亚丑闻的是以记者吗？
    「呵、呵呵，上天对我真是太好了！」他捏着自己的相机，紧紧抱在怀里，「两名深蓝帝国的继承人为一名地球男子大打出手……哈哈，多么令人吃惊的丑闻！我要红了、要红了！」
    「轰――」巨大的气浪卷起尘土，一只手臂擦过季书斋的脸庞，血溅到他身上，染红了半边的脸。
    「什么……」他呆呆地望着前方，那名记者变成一具四分五裂的尸体，他们的上空不知何时多出一架机甲，光能枪的枪口正对准他们的位置。
    「安多尼亚殿下，季就暂时交给你了。」迦什特迅速转身跑向他的战斗机甲。
    「迦什特！」一阵飓风卷起，季书斋被风吹得凌乱。
    「这边。」安多尼亚拉着他往阿尔法罗密欧里的方向跑。
    「哒哒哒――」耳边络绎不绝地响起激战的声音，呼啸而过的黑色机甲冲向那架诡异出现的敌机。
    发生了什么事？
    「安多尼亚……」季书斋被动地摔上车，还没从多年不见的残酷景象中反应过来。
    咚咚、咚咚。
    耳膜充斥着心脏鼓动的声音，血液在沸腾……血腥味弥漫鼻腔，难以压抑的作呕感从胃部不断上涌。
    「坐稳了。」安多尼亚娴熟地旋转方向盘，跑车画出一个圆弧，一枚小型追踪弹在原路线上爆炸，电线杆倾倒。
    「唔……」季书斋捂住嘴，晕眩感夹杂着微妙的感觉席卷全身。
    枪林弹雨般的攻击自天空洒下，留下坑坑洼洼的痕迹，红色的跑车逃窜在混乱的战场上，电光火石。
    身遭的建筑物一栋栋塌毁，受到牵累的平民们疯似地奔跑在街上，尖叫、恐慌、突临而至的战争令他们失措。
    「啪！」季书斋抬手给了自己一巴掌，颤抖的身体终于恢复了平静，理智控制住汹涌的情绪，思考能力逐渐恢复。
    「他们是谁？」季书斋边问边拿出小电进入状态。
    听到噼里啪啦的键盘声，安多尼亚自然地笑了，为他解释：「想妨碍和平计划的人。」
    「迦什特是援兵？」季书斋额头冒出青筋。
    「呃……」安多尼亚少见地露出犹豫的眼神，「从某种程度上来说，应该是吧。」
    「我就说啊，明明还有一个月的时间，为什么会在这个地方莫名其妙的出现，还是在早上与阿波罗叔叔的通讯结束后……」季书斋扶额，「他和NEU的人已经联络过了？」
    「刚才的制空权警告转换成了放空警报。」安多尼亚的言下之意，一开始迦什特并没有和NEU商量，霸道出现后才以高高在上的姿态表明自己的来因，完全没把NEU放在眼里。
    有时候为了避免情报泄漏，是会采取一些强硬的策略。但事实上安多尼亚也不知道会来的是迦什特，毕竟他向陛下提交的保护申请并没有指定军队的法权。
    「原来你也不知道他会来……」
    「费雷斯家族是光，昂恩莱纳家族就是影，这就是深蓝的作风。」安多尼亚一抹苦笑，「其实今天早上我有预感，于是制定了原本的计划……」
    说完全没想到倒也不是，早上阿波罗陛下的态度暧昧却含有深意，安多尼亚不自觉地就多了个心眼：说不定远在一方的昂恩莱纳家族会提前降落地球。
    「原本的计划？」
    「你跟我去谈生意，让他们做炮灰，等我们回凡凯兹的时候，他们就该回深蓝皇宫了。」
    意思就是――你根本不会与迦什特见到面。
    只可惜计划赶不上变化，连直达飞机都准备好了，却因为彼此间的一些误解而化为泡影。
    「我、我……」季书斋低下头，「对不起！我不该乱发脾气！我知道你是在意他们白菜价白菜价的说法，想用钱堵住他们的嘴……但是……啊啊啊，都是我无聊的自尊心惹的祸！不管我做什么都错！如果不是我，迦什特就不会出现，避难工作一定会进行得更完美……」
    他们以这种姿态出现在鲁尔堡的上空，还在四处寻找目标，令潜藏在城市各个角落的恐怖分子恐慌不安，再加上NEU发布的防空警报，他们自然就以为被发现了，立即做出揭竿反攻的自我保护举动。
    于是，战争开始了。
    所有的事如果一件件发生根本就不会造成什么影响，但为什么都聚在了一起？如果不是他、不是他的话……
    街边倒下的人在他人的帮助下再次站起来，伤口溢出鲜血却停不下脚步，本能的求生欲使得他们不断地奔跑、奔跑。
    季书斋摸着脸上的血渍，心脏阵阵抽痛。
    「是我和他的交涉不够。」安多尼亚安抚季书斋，「况且……」
    昂恩莱纳家族的人根本不在乎地球人的生命，就算告诉他们好好沟通，对方也不会听吧。从迦什特的态度就能看出来，若是真有心只做掩护的保镖工作，就不会这么大张旗鼓地登场了。
    漂浮在宇宙十年，战斗因子积压得快要爆发了，还不利用这次机会好好打一场吗？
    安多尼亚很无力，他无权插手领地之外的军事权力，这不是他管辖的范围。费雷斯家族负责交涉，昂恩莱纳家族负责执行，这就是深蓝帝国的作风啊……
    「阿波罗叔叔真是一个的人，怪不得季书芙不喜欢他。」季书斋忍不住吐槽。
    昂恩莱纳家族的兵权，在家族核心驱逐地球的这段时间，全全握在阿波罗陛下手里。任何人想要申请军队支援，都必须由阿波罗亲批。
    然而他却没有派出在地球上的军队，而是联络在宇宙之外的迦什特……虽说有避免打草惊蛇的目的，但那份赤|裸裸的偏心却是难以掩饰、日月可见啊！拜托！离十年还有一个月！31天！假公济私真的没问题吗？迦什特是你的亲侄子，可安多尼亚也算是你的孩子啊，要不要这么刺激他啊！可恶！
    「不许说陛下的坏话。」安多尼亚轻轻敲了下他的脑袋。
    「我为你打抱不平哎！」季书斋捂头，「你一点都不生气吗？你的申请很早就递交了对吧？原先应该出现在这里的援兵因为早上的一通电话全部消失了……」
    「陛下有陛下的打算。」安多尼亚理解季书斋的愤怒，「如果不在这里展示出深蓝帝国的最强兵力，和平计划不过是一纸空谈，没人愿意做第二个NEU。他们仍旧会徘徊在全力驱逐深蓝人的美梦之中，为挑起下一场战争而费尽心思地布谋吧。」
    「为什么你总是想着别人……为什么不能再多想点自己？」季书斋攥着拳的手在发抖。
    他不能理解啊！理解不能啊！
    世界上怎么会有这么笨的笨蛋呢？什么深蓝第一睿将，什么费雷斯家族的三殿下……
    不过就是个笨蛋，笨到满脑子都是不切实际的梦想和大爱！看到别人看不到的未来又怎样？找到别人找不到的道路又怎样？
    你自己的未来、你自己的想法、你自己的心情该怎么办？
    安多尼亚越是说得轻飘飘、越是说得理所当然，季书斋就越是心疼、越是难过。
    「陛下是平等的，他愿意接受我的想法，也愿意考虑迦什特的心愿，深蓝帝国的皇帝自古至今，就不会偏袒任何一个家族，哪怕是他出生的原族。」
    对于安多尼亚来说，只要他的和平计划顺利进行，陛下采用什么手段、启用什么人都没关系。
    更何况阿波罗陛下的判断并没有错，迦什特殿下的做法虽然强硬，却是获利最多的。
    能将企图破坏计划的恐怖分子一网打尽，还能让地球方看到深蓝的最强部队，只会对今后的和平计划更有利。
    季书斋感觉他的拳头打在一团团棉花上，恨铁不成钢啊！所谓理智与冷静，做到这个程度也太过了！还是人类吗！
    「我决定了！」
    「嗯？」
    「以后不管你有什么决定，必须通过我的审批，拒绝一切神展开！」季书斋以母鸡保护小鸡之势，插腰道，「我要纠正你的人道主义精神，人善被人欺，绝对不能向恶势力低头！我们要革命，要反对霸权，不能屈服于万恶的君主，翻身！要翻身！」
    向前进，向前进！革命气势不可阻挡！向前进，向前进！朝着胜利的方向！
    「嗯，那真如我所愿了。」安多尼亚迅速接上季书斋的话。
    「啊？」
    安多尼亚松开方向盘，指尖挑起季书斋的一束额发，望着他的黑色眼睛：「其实……我也有私心的。」
    「私心？」
    「我不会把你交给任何人。」
    季书斋的脸蹭地红了。嘤嘤嘤，话题怎么一下转变到奇怪的方向了？
    他、他要保护安多尼亚啊，要保护……
    如同钢铁般坚决的决心，在安多尼亚的注视下，化为软绵绵的羞怯。
    由于安多尼亚这次离得很近，又把他的头发拉起来，季书斋的表情完全被他看到了……
    心脏深处的某个地方被什么紧紧揪了下，气氛瞬间凝固，指尖上的黑发仿佛有了温度，灼热地燃烧着。
    安多尼亚俯□，视线里只剩下季书斋微微开启的嘴唇……
    「哔――」电脑屏幕上跳出一个视频框，「殿下？殿下！」
    「咳。」安多尼亚和季书斋两人迅速分开，望着相反的方向，装作什么都没发生过。
    「季书斋，殿下呢？」叶亚沉声问，「刚才我好像看到了殿下的影子？」
    「嗯，我在。」安多尼亚撩拨了一下小电，屏幕转过来。
    「您安然无事……」叶亚长长吐出口气，「迦什特殿下半小时前已与NEU取得联系，我在NEU指挥中心的总部，请求接下来的指示。」
    叶亚那边似乎一片混乱，噪杂的声音几乎快盖过了她。看来NEU真的吓到了，首都内潜入恐怖分子还引发了战争，这简直难以想象啊！
    「联络麦卡维工厂的董事长，洽谈地点盖在NEU指挥中心。」安多尼亚摁掉通讯按钮，画面又哔地一声消失了。比邻有 鱼
    要处理的事情太多，麻烦事接连不断地发生，这次的旅行还真是危机四伏。
    「呃……」季书斋尴尬地发出声音，眼角不停偷瞄安多尼亚。
    他们要继续吗？他想继续行不行？拜托了让他继续吧！
    「你不累吗？」安多尼亚揉着太阳穴，突然问道。
    一天经历了那么多事，又是走路又是跑步，还遇见了最不想看到的人，不管是身体还是心灵都快到极限了吧。
    安多尼亚察觉到了季书斋的疲倦，他需要好好休息。
    「累？好像……」不去想还好，被他这么一问，季书斋的倦怠感抑制不住地向他的意识涌来。
    啊啊，脚好酸，不管是大腿还是小腿。头也好痛，眼睛也……好困，为什么才意识到自己这么困呢？想睡……
    「晚安。」安多尼亚温柔地望向闭上眼睛的季书斋，在他的唇瓣下落下轻吻。
    作者有话要说：快讯：安多尼亚有了苹果殿下新昵称，他表示很荣幸，感谢各位厚爱。

    【1】请殿下共舞

    「给我冲！后退一步者，军法处置！」
    「保护平民优先！就算变成只能挨子弹的防弹衣，也要给我挺住！」
    「好好安葬他们……」
    「因为我们活在这个时代，生不由人、死不由己。」
    「每个人都是浮萍，飘飘荡荡，寻找着归宿之所。对自己的命运感到迷茫、没有想过未来，所以才好好地活在了现在……」
    「制造出武器的人会让人憎恨，但使用武器的我们，也逃不掉死亡的惩罚。」
    「你有想寻找的未来吗？那就去吧。」
    熟悉的呼喊声回到在耳畔，振奋人心。
    ――All For Victory。
    「为了、胜利。」
    ……
    「你醒了吗？」一只手轻轻地拍击季书斋的脸。
    「嗯？」季书斋仍喃喃自语，「为了……胜利、一切。」
    「掀床单。」那只手的主人无情地下达命令，两位女仆站在床的一头一尾，默契地掀起床单的一角，搜地一抖，咕噜噜，一个人滚了下去。
    「我擦！」季书斋脸着地。
    「把他全身擦一遍。」无情的声音继续吩咐。
    女仆们端出温水、手捧毛巾向呆毛乱翘的某人森森地走去……
    「叶亚！住手！非礼啊――」季书斋彻底清醒过来，从地上一下蹦起三丈高。
    「你还有一个小时自由活动时间，六点前，我希望看到你身着正装出现在房门口。」叶亚扯过女仆端着的衣物，丢在床上。
    「什、什么啊？」季书斋完全没搞清楚目前的状态，他不是在睡觉吗？这是在做梦？难道穿越了吗？
    「唉。」叶亚扶额，挥了挥手，让仆人们全部出去。
    「六点在NEU会议中心将举办一场庆功宴，届时陛下也会出席，这是地球方与我们历史上第二次的联合舞会。为了支持这次的宇宙和平计划，陛下将亲自献上贺词，所以……」
    「我们要延期回家？」季书斋把一颗颗撕开的钮扣扭回去。
    「就是这样。」
    「那些人呢？」季书斋摊开叶亚给他准备的衣物，哦买噶，他看见西装就蛋疼啊！
    「殿下说如果你想看……」叶亚拿出一张光盘丢在床上。
    「很黄很暴力吗？」
    「未成年不得观看，18周岁以上25周岁以下请在监护人的陪同下观看。」
    「噢，那我能看了！」季书斋抓过光盘掖在怀里。
    「你不是心理年龄比较小吗？」
    「能不能不要每句都吐槽我……」季书斋要跪了。
    「刚才那句话是你自己说的。」叶亚推了推眼镜。
    「我错了！」
    「还有这个。」叶亚不知从哪里变出一根超大版的波板糖。
    季书斋莫名地眨眼睛，虽然说他心理年龄比较小，但也不至于停留在幼稚园儿童的水平啊！
    「殿下说当作歉礼。」叶亚见他一脸不喜欢的表情立即收起来，「不过我看你不怎么想要，我拿去喂狗好了。」
    「别！」季书斋扑过去，「喂狗多浪费啊，喂我啊！安多尼亚送我的！我要！我要！」
    叶亚忍住挥拳的冲动，将糖扔过去。
    「汪！」季书斋一伸手，顺利接到。
    看到那条虚幻出来的尾巴，叶亚又气又无奈，想再毒舌两句最终还是没说出口。在她的人生里，第一次遇见这么奇葩的人，简直让人无法用任何语言去形容，就像小动物一般……
    「殿下很关心你。」叶亚垂下头，一向沉寂的声音突然变得柔软。
    「我知道。」季书斋把光盘丢掉，掖起他的波板糖。
    「因为你说地球人收到糖会开心，他特意去选最大最贵的……可想起糖分对你的身体可能产生负担，于是又找到高级西点师，特别做了一根外表一模一样、但不含糖分的棒棒糖。」叶亚沉下声，「所以……」
    「我只想留在安多尼亚身边，对其他任何人，都没兴趣。」季书斋摸着他的波板糖，一副沉醉的样子。
    「一直以来，我都无法信任你。」叶亚的坦诚令季书斋诧异。
    他所有资料都是叶亚亲手整理递交给安多尼亚的。因此他是什么人，过去发生过什么事，和谁有什么交情，叶亚都一清二楚。
    她无法理解安多尼亚的行为，对于季书斋这个人的存在，她根本认同无能。利用过深蓝帝国、欺骗过深蓝人，甚至可以说是让深蓝战败的罪魁祸首！这样的人，怎么能够再次信任呢？
    费雷斯家族的荣誉因为他们的姐弟一再受损，导致的直接结果就是特洛伊陛下提前退位，第一继承人奥古特殿下失去继承资格，第二继承人阿法伊殿下永远离开费雷斯家族……
    「我都明白……你是安多尼亚最信任的部下，敬忠职守，只做你该做的事，我很喜欢你。」季书斋抓抓头，微微笑道。
    「但我相信你刚才说的那句话。」叶亚恢复了往常的镇定，是了，那些过去都已过去，既然是安多尼亚殿下的选择，她就该尊重。
    只不过，若是季书斋再次背叛深蓝、背叛殿下对他的信任，那么……
    「咦？」
    「因此你若是违背自己的诺言，呵呵。」
    「呵呵？」季书斋全身的鸡皮疙瘩瞬间起来。
    「你懂的。」叶亚勾起嘴角，留下一个潇洒的背影，消失在愣青头季书斋的视线……
    我懂什么了？喂，拜托你告诉下我懂了啊！
    我不懂、我不懂啊！我不想懂啊！你回来！回来啊――
    于是叶亚的笑声成了季书斋之后漫长岁月中，最惧怕的声音第一名，名垂青史。
    画面中硝烟滚滚，空中来来回回闪过密集的光能弹，近三个队的机甲在城市的上方战斗，战况十分惨烈。
    「蕾欧，拖住敌方的三号机体，安杰烈，掩护我！」命令下达的同时，一架紫色机体和一架红色机体便从队伍中分开，迅速执行自己的任务。
    「殿下，光电子充能完毕，请开始狙击！」指挥中心传来好消息。
    红色的机体防御功率全部输出，为他的殿下挡去了大部分攻击。
    「迦什特……」季书斋看着屏幕中那架黑色机体架起光束狙击枪，骤然聚起的光粒子闪烁发亮，能量迸发的瞬间，发出了耀眼的白光。
    「轰――」敌方母舰的主炮受损，小型航母摇摇欲坠。
    「目标狙击成功，开始填充第二发光能弹。」指挥中心里似乎一片喜悦。
    地球产的军用航母和深蓝帝国的宇宙航母虽说完全不是一个等级的，但被如此轻易地狙击也太不可思议了，两者之间的间隔达到了30开，风轻轻一吹，就可能改变光束路线，更何况是在如此混乱的情况之下……
    失去了母舰的指挥，原本就与深蓝帝国战斗力悬殊的敌军立刻兵败如山倒。
    恐怖分子们的攻击最后都变成了自杀式袭击，震天的口号与撕裂的叫声，让人心头久久难以平静。
    季书斋反复倒带迦什特狙击敌舰的那一枪，从举枪到瞄准再到扣动扳机一气呵成，没有丝毫犹豫，流畅利落得就像出自本能的习惯性动作。
    光是他一人就射下了敌人一半的机甲，每一击都切中要害，不是暴操控室就是暴引擎，冷酷得就不像是人类……
    他将电视切换到普通频道，躺回床，瘫成一个大字。
    脑海中思绪混乱，一天的景象如同走马灯般在眼前闪过，不时还夹杂着做梦时的声音，错乱到了极致。
    他举起自己的手，张开又握紧，反复几次，像是在确认什么似得较真。
    「我到底……能做些什么呢？」季书斋问自己。
    抱着一腔热血留在安多尼亚身边，却发现自己除了惹麻烦，什么都帮不了他。
    「白马王子和迦什特……哪个会赢？」他开始想象激战的场景，「但是不可能吧……他们又没有理由战斗。」
    那么，至今为止，他都做了些什么呢？嚷嚷着留在安多尼亚身边的他，做了些什么呢？越是想逃离战争，越是接近它；越是想平息战争，越是会挑起它，都快忘了自己原本的坚持，忘了初衷。
    这种空虚的无力感，好可怕、好讨厌。
    「咚咚！」
    「谁？」季书斋坐了起来。
    「季先生，您换好衣服了吗？时间快到了。」女仆恭敬地站在门外。
    「噢，我这就出来！」季书斋赶紧换衣服，不知不觉这都到点了？
    「呃……季先生。」女仆目瞪口呆地看着季书斋登场，这红领巾式的领结是怎么回事？皮鞋是不是穿错脚了？礼服的钮扣不需要扣啊，这款式本来就是那样……
    「这个扣子我扭不进去，你们怎么没开洞呢？情况紧急，我只能用尖刀戳了两个，下次一定要告诉裁缝开缝啊！」季书斋还在把扣子往缝里塞。
    「这……」女仆语塞，定睛一看才发现，原来季书斋把裤管也顺手剪了……
    「噢，它太长了，我差点摔跤，剪短点不碍脚。」
    没办法，他穿睡裤习惯了，紧绷绷的衣裤总觉得奇怪，不是这里不对就是那里不对，很不舒服有木有！
    「头发……」女仆快要哭了，季书斋不知做了什么，目前的这个造型就好像早上洗好头就冲出家，一路飙自行车去学校的青葱骚年，迎风招展啊！
    「很、很奇怪吗？」季书斋扯着自己的头发。
    「呜，叶亚中尉……」女仆开启通讯器，赶忙通报。
    等到叶亚来时，她雷厉风行地做了三件事，第一，扒了季书斋的衣服，第二，命令他迅速换上那套绝版麦兜睡衣，第三，把所有翘起来的头发一刀剪了。
    作者有话要说：请季书斋用一个词来形容他心中的殿下们。
    迦什特――邪魅狂狷！（根本一点都不像啊喂！）
    伊布佐――青年欢乐多。
    阿法伊――女王陛下。
    奥古特――正值壮年。
    安多尼亚――太阳花o(∩_∩)o
    乔君――正义使者
    乔臣――抖S星球王子
    ――――――――――――――
    季书斋备注：好吧，我只是觉得最近迦什特太抢眼了，所以污蔑下他。其实吧……
    （小小声，不能被安多尼亚听见~黑色的骑士。）

    【2】请殿下共舞

    「不要！杀了我也不出去！我今天死磕在这儿了！」季书斋扒着墙壁，任她们如何拽他衣服都不从墙上下来。
    「离六点还有两分钟，季书斋，你不要挑衅我的耐心。」叶亚举着表，威胁道。
    「不可能！你要我用这造型出去见人，绝对不可能！」季书斋泪目，「为毛剪我头发，为毛啊！」
    这西瓜太郎造型的人是谁啊，我不认识、不认识啊！
    「1、2――」叶亚竖起两根手指，拐了拐脖子走向季书斋，大有你再不下来我就亲自提你的架势。
    「至少……让我遮个脸吧。」季书斋壮士一去兮不复还。
    当他们搞定一切出现在舞会大厅时，深蓝皇帝阿波罗・亚伯罕・卡已在台上致念贺词。
    季书斋一出现，眼尖的某人就发现了这只猥琐的面具男，对着叶亚中尉挥了挥手，表示自己身旁还有空位。由于众人的注意力都在台上，没人注意到偷偷摸摸潜进来两只，他们很顺利便走到了空座位处。
    「哟！」某人笑盈盈地打招呼。
    「哟你妹。」季书斋淡然地坐下。
    「哟！」某人旁边突然探出一个头，那灿烂的笑容简直闪瞎了季书斋的眼。
    「妈――」季书斋发出惊呼，即刻被叶亚捂住嘴卡住喉咙，半口气都喘不上来。
    「安静。」叶亚冷声道，「再吵就把你面具揭下来。」
    赤果果的恐吓起到了作用，季书斋安静了。
    「妮洛蒂尔，季书斋这么弱不经风的人怎么经得起你一次又一次的惊吓，把头缩回去，别忘了大哥的警告！」伊布佐推了一把他妹妹，将她摁回座位。
    「喔……」妮洛蒂尔露出可惜的表情，不过缩回去前还是瞟了季书斋一眼，送去个大大的秋波。
    「唔唔唔！」季书斋在叶亚手中拼命挣扎，他不活了！
    忽然，舞台灯全开，高高在上的阿波罗陛下向台下行军礼：「愿和平永存。」
    「愿和平永存！」底下高声附和。随后雷鸣般的掌声轰涌而起，前一刻还在打闹的四人这一刻立马腰背挺直两眼发光，使劲力气拍手。
    「啪啪啪啪啪――」好！好！说得好！
    「那么，祝各位有一个愉快的夜晚。」阿波罗陛下微微笑道，说完还向打闹四人组的方向瞥了一眼。他的出场结束，走下台的同时坐在第一排的两位深蓝王子迎上去，许许多多身着黑色西装的保镖将三人围住，华丽退场。
    「你为什么不上去？」季书斋回头问伊布佐。
    「我为什么要上去？」伊布佐回过头问季书斋。
    「安多尼亚和迦什特都去了啊，你不是也是王子殿下吗？不去没关系吗？小心以后阿波罗叔叔给你穿小鞋噢！」
    「他们谈宇宙和平计划和我没关系啊……」伊布佐听到穿小鞋三个字，抖了抖。
    「家事国事天下事事事关心，身为凯普瑞尔的第四继承人，身为一名深蓝军人，你怎么可以说出和你没关系的这种话！」季书斋恨铁不成钢地教育他，「要知道，先天下之忧而忧，事关地球人和深蓝人双方的未来，你不焦躁不担心就算了，竟然还做出与你毫无瓜葛的罪恶嘴脸，简直狼心狗肺到了极点！」
    「有、有这么严重吗？」伊布佐不自觉地向妮洛蒂尔身上靠去。
    「你看着，今天他们都去了你不去，以后他们有好处就没你的份！两大家族都有人，就你们家族没人，铁定下次加预算加不到你们头上！」
    「可、可我大哥在里室啊……」伊布佐天真地回答。
    「啊？」季书斋僵硬，怪不得妮洛蒂尔开启了淑女状态，原来是那个变态在的原因……
    「迦什特回来了，大哥当然要来看看他。」伊布佐摸着下巴，「说起来他们也有那么多年没见了，不会一见面又打架吧？」
    「安多尼亚哥哥在，不会的。」妮洛蒂尔插嘴。
    打起来更好，干脆打包回去好了，不要在这里妨碍他谈恋爱！季书斋暗自吐槽。其实，这种时候他通常都想说一句经典台词――悟空，收了那妖精！只可惜开普瑞尔的大哥不是悟空，迦什特也不是妖精，请佛容易送佛难，该怎么才把那尊大佛送回深蓝皇宫还是个问题呐！
    「你在想什么？」伊布佐见季书斋不说话，心里毛毛的。刚才仔细思考了下季书斋的话，确实有三分道理啊！在座的继承人都去了，就他独自在这儿乘凉，似乎是有点说不过去呢！
    「在想你怎么认出我的……」季书斋移了移面具。
    「认你不需要看前面，你忘了吗？」伊布佐一语惊醒梦中人。
    「叶亚，有没有另一半的面具？把它拼起来，合成完全体吧……」季书斋再次流泪。
    当然，完全体是不会有的，当叶亚冷冷丢下一句「你可以选择不戴」时，季书斋就怂了。
    「话说回来，你为什么要戴面具啊？」妮洛蒂尔好奇地探出头。
    「这是男人的秘密。」季书斋默默向叶亚那边靠了靠。
    「好帅……」妮洛蒂尔变星星眼。
    「完了她中毒了，有没有解药？」季书斋问叶亚，「请二哥还来得及吗？还能救吗？」
    「谁是你二哥，是阿法伊殿下！」叶亚纠正。
    「噢我女神！」伊布佐也变星星眼了，「可以见到他吗？我好想他，每天午夜十分他都会出现在我的梦中对我痴痴地微笑，我……」
    季书斋站起来，拉着叶亚向外走，他不认识这对兄妹，你认识吗？
    会场里的椅子等杂物很快被清理掉，服务员端上味美的佳肴与美酒，古典乐队登台，一曲悠扬而华丽的圆舞曲响起。
    参加这次舞会的多是NEU的高层，能够见到深蓝帝国的皇帝和数位继承人，消息一传出，立刻就有好多所谓的名流挤破门槛想参加。同时，贵宾席的名额出于政治的目的，还分配给了一些地球同盟的领导人。就这么一传十、十传百，抱着各种目的前来的人近千，会场热闹得不像话。
    「啪！」季书斋的手第三次被叶亚拍掉。
    「我、我想吃……」他摸了摸肚子，表示抗议。
    「你可以吃糖。」叶亚指的是那根巨大的波板糖。
    「不舍得啊，它已经被我藏在极其隐秘的真宝箱里，没有我的通关密码任何人都无法取得它。」季书斋豪放地盗窃别人台词，「想要我的财宝吗，想要的话就给你们好了，去找吧，这世间的一切都放在那里了！」
    叶亚直接伸手去扯他的面具。
    「我错了！」季书斋收回手摁住面具，「我不吃了。」
    「这个可以吃。」
    温雅的声音自他背后响起，接着一只熟悉的手递上来一块制作精美的蛋糕。
    「安多尼亚？」季书斋回头，果然是他心心念念惦记的人。
    「殿下。」叶亚行礼。
    「你怎么找到我们的？」季书斋接过蛋糕，大口大口吞。
    「嗯。」安多尼亚微笑，「你很显眼。」
    一片西装礼服、软甲军服之中，就这么一件麦兜睡衣和一双狗头拖鞋，能不亮吗？
    「是我的过失！」叶亚主动承认错误。
    「不不不，这个问题我要详细说明下！」季书斋赶紧拦住叶亚，她最喜欢就是拉仇恨，不管什么仇恨都往自己身上拉，不当MT真浪费啊！
    「无碍。」安多尼亚看季书斋这么激动，连蛋糕都不吃了，立刻转移话题，「面具是……」
    「是我的过失！」叶亚的腰弯得比刚才还低了……
    「不不不……」季书斋呃了声，「这个、这个好像真是她的错。」
    安多尼亚趁季书斋愣神，伸手拉开了面具，只一秒钟就把它放回原位。
    「戴着挺好的。」
    TAT，季书斋哭了，他被嫌弃了……
    「叶亚，求安慰。」
    「公共场合，禁止投怀送抱。」叶亚据他于千里之外。
    「来吧，这里有一个宽广的臂弯！」伊布佐不知何时出现了。
    安多尼亚笑眯眯地回望他，他立刻收回手当作什么也没发生过。
    「季书斋，内在美才是真的美。」伊布佐真诚地望着他，「外表神马的都是浮云，过个一百年大家都一样！」
    「一百年我早死了。」季书斋叹气，「我还是吃我的蛋糕吧！」
    气氛瞬间凝固，某个吃蛋糕的人完全没意识到他说的一句话如同一颗重磅炸弹，投在了空气里。
    地球人的生命太过短暂，不过是因为天天在一起而没有意识到，眼前这个啃着蛋糕屑的人随时都可能逝去在匆匆的时间河流，永远的离开他们……
    「季、季书斋！」妮洛蒂尔从伊布佐背后走出来，伸出她的左手，「嗯……那个、就是那个！」
    「对不起我没零钱给你。」季书斋将他的爪子在大腿上抹了几把。
    「什么啊！」妮洛蒂尔怒，「我让你请我跳舞！」
    「跳舞？」季书斋惊悚，「我请你跳舞？」
    「是啊，不然呢？」妮洛蒂尔不管他是不是愿意，拉起他往舞圈里扯，「来跳吧，我教你，123、123！」
    「不行、我不行啊……」季书斋看着脚下，慌乱不已。
    「挺胸、抬头！」妮洛蒂尔架起他，「现在你是女方，跟着我的步子就好，123、123！」
    「我、我晕车……」季书斋两眼冒金星，在舞池中被公主殿下蹂躏。
    他们的身影很快淹没在形形色色的人群之中。
    「安多尼亚。」伊布佐望着自己的妹妹和那个笨拙的宅男，「事情变得很麻烦了吗？」
    「我父亲来了。」大公爵，卡英逊・费雷斯・金，费雷斯家族的最高领袖，安多尼亚的生父。
    「你的小狗准备丢了吗？」伊布佐望着里室，猜出了安多尼亚提早出来的原因。
    「不可能。」安多尼亚坚定地望着那个不停踩人脚的骚年，「养了他，就要对他负责到底。」
    作者有话要说：说到宠物，突然想起很久以前看过的一部经典作品，于是改编一下做个番外。
    ――《与技术宅的10个约定》：
    1.我知道我很嗦，但请耐心地听我说
    2.相信我，无论什么时候，我都站在你的这边
    3.要经常跟我玩
    4.别丢下我一个人在家里
    5.不要弄痛我
    6.如果我不听你的话，那是有理由的，我也是男人，我也想保护你
    7.你有国家、有家族、有朋友也有部下，可是……我只有你
    8.当我老了的时候，请不要嫌弃我长得丑
    9.我只能活70年左右，所以请好好珍惜我们在一起的时间
    10.我不会忘记和你在一起的时间，所以，当我死的时候，拜托你，请在我身边……

    【3】请殿下共舞

    「好痛！」妮洛蒂尔单脚跳着转圈，「你别老踩我脚，看着点啊！」
    「我都说我不会了嘛，面具挡着看不清！」季书斋理直气壮。
    「摘了不就好了？」妮洛蒂尔说罢就向季书斋伸出魔爪。
    「雅蠛蝶……」季书斋伸手格挡，可妮洛蒂尔是什么人？一招九阴白骨爪就搞定他。
    「哇。」白骨爪嗖地一声收回去了。
    「我靠！」季书斋被弹回来的面具反击，鼻子挨了一下。
    「你、你……」妮洛蒂尔好羞射，「你长得、长得挺可爱的嘛……天哪，看起来好小，我该不会是在犯罪吧？嘤嘤嘤，讨厌，你成年了吧？我可不要嫩草啊！不过食草系我也很喜欢啊！」
    「你要不要这么纠结。」季书斋移开面具露出半张脸，揉着发红的鼻子。
    「啊，不要让我看到你的脸啊！天……」妮洛蒂尔两颊绯红，「杀伤力好强！」
    她感觉到潜藏在体内深处、从未觉醒过的母性关爱满满溢出，犹如黄河泛滥，一发不可收拾！
    「可是我这发型很傻啊！」季书斋拉着仅有的那么点额发，都遮不到眼睛！
    「呆萌呆萌！」妮洛蒂尔捂胸口，她血压飙升，简直快冲爆血管了！
    一双狗头棉拖鞋加上一身卡通睡衣，还斜待着一张小狗面具，衬托着那原本就稚嫩的脸更加青葱，活脱脱一高中生啊！无比！特别是那双纯洁清澈、闪扑闪扑的黑眼睛，根本看不出来骨子里那动荡猥琐的懒宅废气息！
    这不科学、这不科学啊！这让原本打算听哥哥的话「成全」他和安多尼亚的妮洛蒂尔，如何是好啊！
    「呃……你流鼻血了。」季书斋举起袖子靠近妮洛蒂尔。
    「嗷――」公主殿下两眼一闭，向后倒下，血槽空了。
    深蓝帝国的男人清一色健壮高大，要找个没六块腹肌的还真困难！他们天生骨骼宽重，加上长年的军涯生旅，没个英军威武起码也有个霸气威武，像季书斋这种小清新类型的从来没见过！对！就是没见过！连做梦都没想过男人除了高帅富还可以走这种路线！
    怪不得近年东方女子受到深蓝男人的欢迎的同时，东方男子也受到了深蓝女人的瞩目……原来是他们的外表严重激发了深蓝女人们的母性光辉，让人头脑发热、血液沸腾啊！
    妮洛蒂尔昏迷前一秒想到了她家里的那只艾蒽，和季书斋真的好像，简直一模一样！
    望着被抬出去的妹妹，伊布佐忍不住问道：「你对她做了什么？」
    「没啊！」季书斋很无辜。
    「哇啊――」伊布佐向后猛跳开一步，「你怎么长这样啊！你成年没啊？安多尼亚该不会在犯罪吧？」
    「说什么呢，我三十而立了啊！」季书斋摸下巴，「我看起来很小吗？」
    「以深蓝年龄来算的话，十岁左右。」伊布佐比出一个十字。
    「算了，我还是不露脸了，太伤自尊了。」季书斋拉过面具，「悲剧啊，我有种白活了二十多年的感觉是怎么回事？」
    「还是戴上好，审得军事法庭的人去找安多尼亚谈谈。」伊布佐舒了口气，「不过他现在也和上军事法庭没区别，被逼得死死，煎熬！」
    「嗯？他怎么了？」季书斋一听到安多尼亚的事耳朵就竖起来了。
    「他父亲来了，这不，刚被支出来，一会儿又被叫进去了，真不知道那群人在打些什么主意。」
    季书斋定神回望，一直站在那里看他跳舞的安多尼亚确实不见了。
    「为什么？是因为我吗？」季书斋想不到大公爵来的原因，唯一的可能……
    「不然你以为我和妮洛蒂尔来干嘛？」伊布佐鼻孔对着季书斋，「哼哼，要不是那丫头死求着我和大哥，我们才懒得管你呢！」
    「可你们之前说过凯普瑞尔家族庇佑我。」季书斋抓抓头发。
    伊布佐脸瞬间垮了，被揭穿了……
    「咳，都是朋友，计较那么多干嘛！」伊布佐一脸哥俩好的谄媚，「你吱一声，要我去死我也去啊！」
    「吱。」
    伊布佐输了。
    「到底发生什么事了？」季书斋不再打趣。
    「等会儿你自己问他吧……」伊布佐看到内室的门打开，几位核心人物出现在众目睽睽之下。
    深蓝帝国的舞曲开始演奏，不同于唯美的圆舞曲，他们的音乐经常强弱分明，十六拍节奏运用较多，给人以色彩感鲜明的想象空间。
    「跳舞吗？」伊布佐伸出手邀请季书斋。
    「你确定要和我跳吗？」季书斋不相信他没看到妮洛蒂尔的惨样。
    「其实……我也不怎么会跳。」伊布佐揉揉鼻子，「我们两个都是初学者，与君共勉吧！」
    这话说得季书斋舒坦，「他们是一类人」的这种跳上花车式的洗脑暗示，总是非常容易增加他人的好感度、降低他人的防御心理，以达到不可告人的卑劣目的。
    在季书斋被踩到第十三脚的时候，他终于明白了一个富有深刻哲学内涵的道理！
    ――出来混，迟早要还的！
    「好痛！」他单脚跳着转圈，「你别老踩我脚，看着点啊！」
    「我都说了我也是初学者，你一直低着头挡住我视线，看不见啊！」伊布佐表示很无辜。
    「你知道了，你是在报仇！」季书斋猛然醒悟，「没节操的魂淡！」
    被誉为深蓝君子的伊布佐不会跳舞？骗鬼啊！他要是不会跳舞哪里能泡那么多妞儿，跳着跳着就搂上了呗！啊啊，真是愚蠢，相信了他的自己真是蠢到了极点！
    「咦，被你发现了……」伊布佐讪讪松开季书斋的手，「迦什特没教过你跳舞吗？我以为你和我一样都是装不会啊！」
    「他教我？」季书斋想到了不好的回忆，「满分是十分，迦什特的耐心有多少分？」
    「呃，零分？」伊布佐挑眉。
    「错，是负十分！」季书斋当初没少吃苦头，迦什特一不耐烦就喜欢使用暴力逼他就范。学个游泳连打水漂都不教他，直接叫他学自由泳，这怎么可能啊！于是游泳没学会，反而让他对水产生了恐惧感。至此之后，季书斋不敢再让他教自己任何东西……
    「迦什特殿下！」「安多尼亚殿下！」「劳德斯殿下！」他们一登场便引来一片片惊呼，贵妇小姐们争先恐后地将他们团团围住，使劲各种手段试图吸引他们的注意力，以换取一曲舞蹈的相处时间。
    「哎，你大哥一登场，你就失去了存在的意义。」季书斋可怜地望着伊布佐。
    「不，主要是我和你在一起，别人不敢靠近。」伊布佐拉起季书斋开始旋转，「偶尔清静清静，换换口味。」
    你想吃清淡的，管我什么事！季书斋暗自吐槽，还有！
    「别踩我脚……」他抽搐着嘴角。
    由于希望共舞的女性数量太多，深蓝方表示以华尔兹的形式满足各位的愿望，在场的男士们围成一个圈，与女士们两人开舞，随着音乐旋转着交换舞伴，共度接下来的美好时光。
    「咦？伊布佐？」季书斋反应过来时，已被伊布佐甩出去，到了陌生男子的手上。
    「怎么是个男的？」那人也很莫名，与季书斋两人对望无语。
    澹原来在他专心低头躲避伊布佐脚的时候，主办方已改变游戏规则，1V1变成NP了啊！
    季书斋几次想就这么离开跳舞圈，都被前方阻拦着的人肉高墙围堵，出也出不去，只得默默接受每个迎接他的舞伴来一句「怎么是个男的？」。
    我也想和妹纸跳啊！我也想吐槽你们怎么是男的啊！你妹的！
    他心中何止一万只草泥马狂奔而过，简直想开启征服王的宝具，招一群士兵来草泥马他们！
    「呃？」季书斋再次被甩出去，然而这次却没有听见那句耳熟的台词。
    「挺胸、抬头，别盯着脚尖。」冷冷清清的声音还是那么好听，命令式的口吻让人下意识地就遵循了他的意志。
    「迦什特……」季书斋没想到居然到了他的手上。
    「你都没好好吃饭吗？」迦什特收紧手臂，季书斋立刻如同轻质人偶一般吊在他的臂膀上。
    「喂……」这是为了避免不被踩脚而采取的自我防范措施吗？
    「和我一起住。」迦什特抱着季书斋转了一圈，在他耳边说，「就像从前一样。」
    「凡凯兹宫才是我家。」季书斋拒绝盛邀，「我爱我家。」
    他一直认为，金窝银窝不如自己家的狗窝，何况他家可比金窝还高档，何必再去麻烦别人呢！
    「我不是在征求你的意见，而是通知你。」迦什特微微松开手，透过季书斋的面具逼视他的眼睛。
    「别开玩笑了，我有凡凯兹宫的一般产权，任何人都没法逼我离开那儿！」季书斋气炸，「你们到底逼安多尼亚答应了些什么？别惹我，否则就算对象是你，我也、也……」
    季书斋的声音弱了下去，迦什特冷冽的气势压得他有些喘，深蓝色的眼睛燃烧着熊熊怒火，仿佛他再多说一句，就会让他永远后悔没闭嘴。
    「无论你们多不想分开，结果都一样。」迦什特见季书斋黯然的表情十分满意，拉着他最后转了个圈，甩出去，「给你们最后的时间，好好告别。」
    「安、安多尼亚……」季书斋望着下一个接手人，伸出手。
 
    【4】请殿下共舞

    望着朝自己投奔的季书斋，安多尼亚优雅地接过，有力的手臂轻轻一带，将稳稳其入怀。
    「发生什么事了？」季书斋移开面具，望着安多尼亚问。
    「没什么好担心的。」安多尼亚轻巧地带过话题，「你的舞步不错，比和妮洛蒂尔跳的时候好多了。」
    「悟性值设定比较高，学东西快。」季书斋被夸得轻飘飘。
    「一会儿，不管发生什么事，都别放开我的手。」安多尼亚深沉的声音与他轻松的表情完全不符。
    「嗯？」季书斋不解凝望。
    「别心急，马上就知道了。」安多尼亚突然拉着季书斋转到了内圈，空旷的场地就他们两个，随着优美动听的旋律，翩翩起舞。
    「安多尼亚殿下？他的舞伴是谁啊？」
    「穿着睡衣，好失礼呢！」
    「是个男人啊，快看……」
    季书斋立刻被当作动物园里的神奇生物围观了。
    「表情自然些。」安多尼亚用手指挑开季书斋的面具，动作优雅而暧昧。
    「我的发型……」季书斋自然不起来啊！全身僵硬有木有！好想遮耻……
    「噗。」有人笑了。
    季书斋一眼瞥去，除了那青年欢乐多还会有谁？伊布佐，你给我记住！
    「跟上我的脚步。」安多尼亚扯了下手吸引季书斋注意力。
    随着音乐节奏的变化，他们突然加快了步伐，两人如同飞一般旋转在舞池中间，无法让人靠近。
    「还记得那天吗？暴风雨的夜晚，你打开了窗户。」安多尼亚回忆起往事。
    「还用说吗。」季书斋不自觉地露出笑容。
    「我没想过那个时候会得到救赎，抱着绝望的心情躺在屋顶上，闭起了眼睛。」
    「你也会想放弃吗？」季书斋歪头问道，「我以为你是那种无论做什么事都尽在掌握中的人，滴水不漏、心思缜密，精神力比谁都强大……放弃这两个字，不会出现在你的字典上。」
    「我没有那么神乎其技。」安多尼亚被逗笑了，「不过，如果你希望我成为那样的人，我会努力。」
    「不是我希望，是你就是。」季书斋轻轻加重了手的力气，「我相信你哦。」
    「你的信任总会带给我力量。」安多尼亚有种想扶额叹气的冲动，「你的笑容，多少次给予我前进的勇气，驱散黑暗的阴霾，让我的执着变得不在可笑……你啊，真是一点都不清楚自己的价值。」
    「我也没那么神乎其技。」季书斋感受到安多尼亚的不安，他的手在颤抖，「我相信你也是相信我自己，一个人做不到的事，两个人多多少少，总能办到吧？传说中的合体定律告诉我们，1+1大于2噢！」
    没关系，脚在我们身上，只要心中有着对方的身影，无论分别多远一定能再次相遇……
    「试试吧。」安多尼亚反手握住季书斋，「我们一起。」
    「好。」
    「轰――」头上的吊灯坠落，同一时刻，全场的电源中断，恐慌接踵而至。
    「呀，该不会恐怖袭击吧？不要，救命――」
    「好痛啊，我的脚，嗷！流血了，谁来帮帮我！」
    「我要出去！快让我出去！」秩序混乱，无数人向出口方向拥挤，场面一度失控。
    「啪――」应急灯开启，厅室的中间，空空如也。
    吊灯落下的房顶开了一个硕大的洞，星光洒落，一架直升飞机慢慢升起，放下的救生绳慢慢收起。
    「别让他们跑了！」迦什特恼怒，喝声对着身后的亲兵。
    开什么玩笑，都到了这一步还能让季书斋离开吗？安多尼亚・费雷斯・金，我们走着瞧！
    「殿下……有客人受伤了。」安杰烈如实禀报，房内一片混乱，若是再不采取一些措施，恐怕……
    「安排他们接受治疗，其他贵宾联合NEU派人送他们回去。」迦什特下达命令，他的心思全在那架离去的直升飞机上。
    「是的殿下。」安杰烈退下。
    昂恩莱纳的亲兵先行出门，随后一些受伤的客人也被送了出去，剩余的宾客们相互安抚着受惊的彼此，靠在墙壁上稍作歇息。
    「伊布佐殿下！」守卫的士兵赶紧低头。
    「嗯。」伊布佐潇洒地摆弄造型，「时间差不多了，我去客室看看我妹妹。」
    「是的殿下，您慢走。」士兵赶紧放行。
    「走吧，我们去看看公主殿下死了没。」伊布佐大手一挥，后面的随从们快速跟上脚步。
    另一边，迦什特直奔地下室找他的机甲，顾不得向NEU提交飞行申请的手续，命令部下们全部上机直追过去，绝对不能放跑他的人！
    直升飞机行驶得很快，如同逃命一般在黑夜的上空前进。陆陆续续，雷达上显示出热源靠近，一遍又一遍的警告自后方传来，地面上的探照灯摇摆捕捉，一张天罗地网逐步形成。
    「嘶――」一颗小型导弹瞄准直升飞机的螺旋桨而去。
    「嘭！」黑烟四起，失去动力的直升机迅速做自由落体运动。
    黑色的影子闪过，坠落的飞机被一只机械手掌接住，黑色机体立刻掀开它的顶部，寻找机舱内本该存在的某个人。
    「啊，迦什特殿下，晚上好。」叶亚摘下头盔，一脸正直地问道，「不知您寻我有何指教？」
    「为什么是你。」迦什特打开操作室的门舱，冷声问。
    「不然应该是谁呢？」叶亚推了推玻璃残缺碎落的眼镜。
    「收队。」迦什特自知被算计了，难以压抑的怒火令他烦躁不安。
    好一个安多尼亚……把他的心思摸得一清二楚，连所有的行动都预测到了，不愧是以睿智著名的费雷斯家族继承人。
    「你以为你们赢了吗？」迦什特冷目望着叶亚。
    「殿下没想过要赢你。」叶亚轻松地耸肩，「这连场游戏都算不上。」
    「口才不错。」迦什特反而好笑起来，「不过有一句话听说过吗？死去的鸭子嘴最硬，你们不过是强弩之末。」
    叶亚沉默，手心冷汗浸湿。她何尝不知道处境的危险呢？迦什特殿下所言句句属实，最后能走到什么地步，还得看天命……
    「阿嚏！」
    「哎哟脏死了。」伊布佐怜惜地轻拍披风，「这衣服很贵啊，深蓝苍木棉，你一年工资啊！」
    「我知道我知道！防黄曲霉防三聚氰胺，很贵，我赔不起！」季书斋搓着鼻子。
    「你今天太累了，我们出去后找个地方好好休息。」安多尼亚替他收紧披肩，扣上脖子处的纽扣，彻底阻拦冷风灌入。
    「出去……」季书斋想起一路走过的会议中心，重兵把守，每道关口都有人负责检验。
    要不是凭着伊布佐的这张脸，他们早就被发现了吧……
    「害怕吗？」安多尼亚握紧季书斋的手。
    「不害怕，反而有点兴奋。」季书斋无良地笑起来，「不觉得像私奔吗？」
    「出去后就可以度蜜月。」安多尼亚被他的笑容所感染，心情也好起来。
    「喂，你们两个……」伊布佐无语，「我还没死。」
    「被发现你就死了。」季书斋露出看好戏的眼神。
    「信不信我推你出去……」伊布佐有种难以克制的冲动啊！冲动是魔鬼啊！魔鬼没节操啊！
    「辛苦你了。」安多尼亚找准时机安抚掉落节操的伊布佐，提醒他把它捡起来收好。
    「好兄弟！」伊布佐一甩头，大步向前走，「跟紧我！」
    妹妹你大胆地往前走，往前走呀，莫回头……
    「穿过花园，跟着散去的人群走散开，就安全了！」伊布佐带他们来到最后的地方。
    走出门庭时必须出示请柬，因此最难过的那道门槛对他们而言已经消失。剩余的就是小心应付突如而来的状况，装作回家的宾客离开就OK，只要出了大门，世界就属于他们了。
    「你大哥会生气吗？」到了真正离别的时刻，季书斋反而有点担心。
    「不会，凯普瑞尔家族赐佑你。」伊布佐拉过季书斋在他额头一吻，「小心点。」
    「呃？」季书斋回望安多尼亚，「我是不是莫名其妙被人占便宜了？」
    「消毒。」安多尼亚拿出一块干净的手帕帮他擦擦。
    「喂……」伊布佐有种变成有害细菌的错觉。
    「差不多了。」安多尼亚认真道，「感谢你，我的朋友。」
    「一路顺风。」伊布佐挥手。
    漆黑的花园静谧而又美丽，盛开着的蔷薇花散发出诱饵的芳香，青草的味道扑鼻而来，洗涤堵塞的呼吸道，新鲜的空气使得大脑更加清醒。
    安多尼亚牵着季书斋潜行在草丛之间，两人服装的光学迷彩时限已到，伪装外表解除，恢复了那身吸人眼球的造型。
    「慢点……」季书斋隐隐觉得不安，「我们要不要换个路线？」
    「可以走的出口都被堵死了。」安多尼亚计算过数十种逃脱方案，唯一可行的一种也需要极大的风险，甚至还把叶亚推了出去……
    「翻墙呢？我们翻墙吧？」季书斋对人多的地方还是不适应，看着那么多的人从门庭出来，心都慌了。
    「有高压电。」安多尼亚丢了一块石子上去，触碰到电网时瞬间化成粉末。
    「我很不安……不知道为什么，我不想去那个地方。」季书斋握紧安多尼亚的手，拉着他。
    「万一发生什么事，你一定要跑出去。」安多尼亚背对着他，「我会去找你，不管你在什么地方，我都会找到你。」
    「我们约定。」
    「好，约定……」安多尼亚捧着季书斋的脸，在他唇边印上一吻，虔诚地起誓。
    作者有话要说：论为什么安多尼亚能成为季书斋心目中的阳光。
    季书斋：我不喜欢吃苹果，给你。
    迦什特：扔了吧。
    ――――――――
    季书斋：我不喜欢吃苹果，给你。
    乔臣：呵呵，不用上面的嘴，可以用……
    季书斋：我吃！
    ――――――――
    季书斋：我不喜欢吃苹果，给你。
    乔君：苹果里含有丰富的维生素和大量的果胶，这种可溶性纤维质可以降低胆固醇及坏胆固醇的含量。中等大小未削皮的苹果可提供3.5克的纤维质（即使削了皮，也含2.7克的纤维质），是营养专家建议的每日摄取量的10%以上，而且仅含80卡路里的热量。可减少呼吸系统包括气管及肺部等的发炎，从而控制哮喘及慢性阻塞性肺炎等病症。不但如此……
    季书斋：我吃！我吃！我这就吃！
    ――――――――
    季书斋：我不喜欢吃苹果，给你。
    安多尼亚：好，谢谢。（从此变成苹果控……）
    ――――――――
    苹果殿下赢了有木有？

    【1】和殿下同居

    鱼贯而出的宾客们纷纷小声讨论着舞会上发生的事，脚步声因情绪的波动而变化，从刚才开始的仓促到现在的后怕，人群的速度越来越慢。
    「你们说到底是不是恐怖分子的袭击啊？」贵妇们用扇子遮住嘴，三三两两地拥在一起。
    「是不是又有什么关系呢，我比较在意的啊，还是那个与安多尼亚殿下独舞的少年，看外貌是共联社的人吧？难道下一个签署宇宙和平计划的会是共联社？」
    「深蓝人为什么都喜欢东方类型？扁平瘦弱的身板，哪里好了？」贵族小姐挺起傲胸扭动小腰，「我看过曾经地球籍皇后的照片，那长得真是太幼稚了……」
    「我也见过，确实啊，不知道的会误以为深蓝皇帝有恋童癖呢。」
    「哦呀，这是犯罪！噗……」笑声一拥而起。
    混在人群中的一高一矮两个身影同时一震。
    矮的拉了拉高的衣袖，低声询问：「我长得很幼稚吗？」
    「很可爱。」
    「我可以认为可爱不等于幼稚吗？」
    「嗯。」他伸手揉了揉对方的脑袋，「其实你不必在意，她们说的是你姐。」
    季书斋眨了眨眼睛：「可你们都说我和我姐很像啊……」
    不止一个人通过对季书芙的印象立刻辨认出他，这还不能说明问题吗？污蔑季书芙长得幼稚不就等于诽谤他也长得幼稚吗？
    「背影而已。」这算是安慰吗？
    季书斋宓剑确实，所有人都是通过后面认出他的。可这也有他前面被头发遮住，脸拉不了仇恨的原因。他和季书芙像不像这个问题确实不好说，上次二哥不也撩起过他的头发便立即拍案进行迁怒报复的吗？像，还是不像，这是一个问题。
    「我一直都没觉得像，你是你，她是她，怎么会一样呢？」安多尼亚皱着眉，陷入思考。
    「就是啊，我是我，她是她，怎么会一样呢！」季书斋豁然开朗，「她长得幼稚管我什么事呢？我干嘛代入感那么强，真是自找麻烦啊！」
    安多尼亚望着他微笑。
    「唉？被你这么一说，我倒觉得与安多尼亚殿下独舞的那个少年，和幼稚皇后挺像的！」她们似乎也豁然开朗了……
    「这……背面有点像？」。
    问题又绕回来了。
    「求安慰……」季书斋挽住安多尼亚的手，头靠在他的肩膀上，一副顺从的模样。
    「脸转过来。」安多尼亚包含笑意的声音性感又好听。
    「嗯。」季书斋面向他。
    安多尼亚掂起他的下巴，拇指摩挲着那张菱形的薄唇，并保持着这个姿势走到几步之遥的大门口。
    「祝您贵安，请一路小心。」守卫此处的士兵向离去的宾客们敬礼，然而他们的眼里却没有一点敬意，眼珠迅速地来回转动，像是在寻找某个目标的扫描雷达。
    「我来好好安慰你。」安多尼亚作势吻上季书斋的唇，两人的脸重叠在一起，就像一对恩爱甜蜜的情侣。
    「祝您贵安，请一路小心。」守卫们的目光自然略过，几乎没有在他们身上停顿，踏出大门的过程轻松而又愉快。
    呵。
    季书斋听见了安多尼亚的轻笑，同时也忍不住笑出声。
    「我们成功了！」季书斋小小地惊呼。
    「私车不安全，一会儿我们搭公交。」安多尼亚的笑容明显比平时更灿烂，好心情不言而喻。
    「终点是哪里？来来来，我们边走边说！」季书斋加快步伐，人都快蹦起来。
    哇哇哇，他们真的逃出来了！他们赢了！可以私奔咯――
    万岁！万岁！哦不对，要矜持！耶，可以二人世界了！
    夜晚的寂静逐渐蔓延，高高悬挂的月亮散发着魔性的光辉。
    临近拐角处时人群散得差不多了，该乘私车的坐私车回去、该等人接的站在门口树电线杆、该自己开车的向反向的停车库走去，两人一致规律的脚步声格外清晰。
    一丝静谧与几米外热闹的会场格格不入。
    「终点……」安多尼亚望向前方，弯上的嘴角突然僵硬。
    「是哪里？」季书斋下意识追问，却见对方极其不自然的表情。他顺着安多尼亚视线的方向望去，火热的心瞬时掉进了冰窟，表情不自然的程度超出安多尼亚几百倍。
    一个连？一个营？眼前有一支军队，清一色深蓝帝国的军服，胸口处有属于费雷斯家族的太阳纹辉。最前面站着的那人有一双尖锐的鹰眼，被他牢牢盯上后，身体僵直。
    「安多尼亚。」站在军队前的中年男子开口，他拄着军杖，声音饱满有力、中气十足。
    「父、父亲。」安多尼亚有种窒息感。
    「玩的愉快吗？」中年男子扬眉，似说一件饭桌上再平凡不过的家事。
    短短的五个字，将安多尼亚自豪的智谋全部粉碎。顽劣的孙悟空终究逃不过如来佛的手掌，再聪明又怎样，教他的是谁？养他的是谁？用「玩」这个词，还算给他点面子。
    「我不想……」
    「容不得你想与不想。」卡英逊根本不想听安多尼亚说话，「你爷爷气得心脏病复发，阿法伊正照顾着，你想让他给你打个报丧电话吗？」
    「父亲！」安多尼亚激动得颤抖。
    「养宠物可以，但只有这只不行。」卡英逊见爱子痛苦的表情也不愿再伤害他，语重心长地叹道，「你该明白啊……」
    「我不明白。」安多尼亚冷着脸。
    「特洛伊的退位、奥古特的继承权、阿法伊的离去，费雷斯家族因为他蒙受了多少的侮辱！我绝不许你与他们姐弟再有任何纠葛，听到没有！」
    「什、什么？」季书斋的脑回路有点跟不过来，奥古特的继承权、阿法伊的离去？在他不知道的时候他梦游做过了什么吗？
    「这些都和他没关系，强加之罪，何患无辞。」
    「愚蠢！」卡英逊重锤军杖，怒火熊熊，「费雷斯家族的脸都被你丢尽了！跟我回去！」
    「他必须和我在一起。」安多尼亚搂着季书斋不放手。
    「放开他！作为费雷斯家族唯一合法的继承人，抱着个地球籍男人，成何体统！」卡英逊的军杖指着季书斋，「来人，给我把这地球人丢出去。」
    站在卡英逊身后直属费雷斯家族的军队行动，一个个套上白手套后向季书斋逼近。
    「站住。」安多尼亚挡在季书斋身前，「不许碰他。」
    「你以什么身份命令他们？」卡英逊觉得好笑，讽刺道，「完全没有作为继承人觉悟的安多尼亚殿下，你以为这些费雷斯家族的士兵还会听从你的指示？」
    果然，那群士兵并没有停止脚步，走到他们身边团团围住。
    「父亲……」安多尼亚闭上眼睛，深深叹了口气。
    他承认今天是他输了，调虎离山不能适用于同时面对、两位同等实力敌人的情况，更何况其中一只还不是虎，是奸诈狡猾的狐！
    「我不能没有他。」安多尼亚对上卡英逊火辣且极具压迫感的视线，「失去他我会无法自处，起码现在，在我的理想还没有实现之前，我需要他。」
    这条路走得有多艰辛只有他自己知道……和平？笑话，深蓝人想要的是占有、地球人想要的是驱逐，赢家只能有一个，在没有寻找到解决方案之前的和平都是假象，谁都不是心甘情愿。
    有人笑他天真，有人骂他愚蠢，真正懂他的，从来都只有一个。
    活在赞美声的他，从别人口中听到了太多的「相信」，然而这些相信附加着太多的束缚与枷锁，不过是为了让他成为合格的继承者而施与的无形压力，从不真心。
    安多尼亚厌恶那些假惺惺，在他面前赞美他、钦慕他的人却在一个转身后对他的想法嗤之以鼻，冷嘲热讽。
    说什么相信你一定能成功、相信你可以的、相信凭借你的种种优点肯定能够做到……夸赞他智慧的那些人却把他当成了傻瓜，虚伪得令人作呕，比满口谎言的人还不如！
    「只有他。」安多尼亚将季书斋扯到自己身前，「全心全意为了我的理想而战，哪怕付出生命也要站在我的身边……他给了我世界上独一无二的支持，我要送他世界上独一无二的自由。」
    不再是为了国家、为了亲人、为了其他什么理由而存在，而是再纯粹不过的――为了他自己，为了他所选择的人生而活下去……
    这就是安多尼亚想给季书斋的天空，纯净、毫无瑕疵的蔚蓝。
    「安多尼亚……」季书斋感动得说不出话。
    何德何能？何其有幸！情何以堪……在他过去的人生中，充满了可悲的不幸，哪怕是季书芙也无法将他从「命运」的诅咒中解脱出来。他低头了，妥协了，顺从了，一直以来一直如此、一直……
    他没想过要逃、也不会反抗，逆来顺受、随波逐流、浑浑噩噩，如同行尸走肉一般。
    但偶尔。
    真的只是偶尔，他会偷偷鼓起勇气推开窗户，想让风带走他的声音，无论是谁都好，听听他心中的呐喊，帮帮他、救他、向他伸出手……
    「原来，你有听到啊。」季书斋轻轻地叹息。
    「有，听得很清楚。」安多尼亚的手指怜惜地划过他发红的眼眶。
    作者有话要说：终于忙完了。。。这社会，女人当男人用，男人当牲口用，三次元太可怕，工作太可怕，搬公司太可怕了。。。

    【2】和殿下同居

    「还记得我说的话吗？」安多尼亚将季书斋护到身后。
    他慢慢抽出腰间的佩剑，轻轻一转，锋利的刀锋立刻镀上一层光能波流，闪出嗜血的光芒。
    季书斋一直以为这把精致到完美的剑是装饰品，从没想过它有开壳的这天，更不会料到这一天竟是为了自己。
    「嗯。」他附声应道。对于此刻的他们来说，留得青山在不怕没柴烧，只要能够逃出现在的困境，一定还能相遇、一定……
    「快跑――」安多尼亚冲向最近的那个人，为季书斋打开了一个缺口。
    脚根本不受意识的控制，在听到安多尼亚的命令后条件反射地抬起、迈开，朝着冰冷而无际的黑夜狂奔。
    「呼――」一阵狂风卷起，一架通体漆黑发亮的机甲自空中降落。
    季书斋护住头部，被风逼得后退了几步。
    「你想去哪儿。」冰冷的声音从上方传来，接着就听到升降绳索转动的声音。
    季书斋呆呆地望着向他走来的那人――迦什特・昂恩莱纳，他身旁还跟着一个熟人，她双手被拷，英气的脸上青青紫紫，一双倔强的眼睛正望着他和安多尼亚，饱含不甘与深深的歉意。
    「叶亚。」季书斋不由心疼起来。
    「想去哪儿？」迦什特重复提问，不过这次他还附加了动作，一脚踹向叶亚的后膝软肋迫使她跪下，拔出他的配枪顶着她的后脑勺。
    季书斋清楚的知道，他不是在提问，而是在等待他的答案。
    「啊啊，又是这样。」季书斋捂住额头冷笑起来，「除了暴力你就不会再用些其他手段吗？」
    「这最有效。」迦什特故意发出上膛的声音，「我不喜欢浪费时间。」
    对待季书斋迦什特比任何人都有心得，他害怕什么、畏惧什么、讨厌什么，迦什特了如指掌。
    想要他屈服，最好的办法就是用他最珍视的东西威胁他，百试百灵。
    「季书斋！」安多尼亚腾不出空余，分神的瞬间就被伤到，手臂上多出一道口子，鲜血淋淋。
    「都给我住手――」季书斋用力嘶吼，「我知道了！彻底清楚了！所以，都给我住手！」
    迦什特满意地收起手枪，解开叶亚的双手向后退。
    得到解放后叶亚立刻扯下口中的布，蹒跚地站起来，跌跌撞撞地走到季书斋的身边。
    「行了。」卡英逊举起军杖，围住安多尼亚的那群人也放下武器，散了开来。
    「你还好吧？」季书斋见安多尼亚向他的方向走来立刻迎上去，但是身旁的一只手却拦住了他的去向。
    「别过去，危险。」叶亚低沉的声音有些沙哑。
    「嗯，我清楚。」季书斋不舍地望着安多尼亚，他们之间没多少距离，却像隔着重重山峦一般遥远。
    只要季书斋接近一步，那些停止攻击的人便会继续，那位虎视眈眈的费雷斯当家今天真是下了决心，不惜亲手毁了安多尼亚也绝不要他走上违背自己期待的道路……蛮横无理、充满控制欲的父亲真是伤不起啊！
    「殿下不会有事，我说的危险是指你。」叶亚挡住了季书斋，一个小红点印上她的眉心。
    「哇，真可怕。」季书斋完全没察觉到躲在暗处的狙击手。
    「大公爵，你这是什么意思。」迦什特似乎没料想到事情的发展，冷言问。
    「迦什特殿下，我这么做也是成全你啊。」卡英逊发挥出狐狸本性，「不选择留在你身边就去死，相信软弱无能的地球人一定会为了苟且偷生而做出对自己有利的决定吧？」
    「不需要你插手。」迦什特望向狙击手存在的方向，「收起你的枪！」
    卡英逊做出停止手势，很快那个红点便消失了。哎，好可惜不是吗，只要再晚一步就能成功了……
    「父亲……」安多尼亚的声音在颤抖，如果不是迦什特的出现混乱了场面，如果不是叶亚灵敏地察觉出了埋伏……他差点将季书斋推进深渊！
    卡英逊没有一点后悔的意思，反而挑衅地对上安多尼亚质问的视线，眼中的冷漠毫不避讳。
    「这不正说明你还不成熟吗？」卡英逊训斥道，「做出让他离开你身边的决定，不就等于放弃他了吗？觉悟不够、智谋不够、考虑不够，这样卑微的你有什么资格和我谈判？」
    「并不是……」
    「安多尼亚，好好认清你的无能！放弃不该执着的一切，专心在继承家族之上，成为费雷斯家族的脊梁，担负起作为男人的责任！」卡英逊的每个字都像一把刀戳进安多尼亚的心脏，毫不留情地数落、布满陷阱地诱惑，让他根本无法反驳。
    安多尼亚全身冰冷，犹如置身冰窖。
    「说道责任我想起了一件事呢。」季书斋的声音拉回了安多尼亚的意识，「曾经有个人大言不惭地对着别人说要包养我，如今却想收回当初的信誓旦旦，退缩了吗？真是难看，我果然看错人了啊！」
    安多尼亚不可思议地望着季书斋。
    「漂亮话谁不会说呢，我也会啊，我喜欢你，我爱你……什么的。」季书斋强忍住眼泪，「骗子。」
    怎么能在这里放弃！不是说好了未来不管我在什么地方，你都会找到我的吗！可恶……
    「嗯。」安多尼亚垂下头。
    「没用的男人，你被我抛弃了！快跟着你爹回家吃饭，消失吧。」季书斋别过头，嫌恶地挥挥手。
    「好。」
    所有人都露出惊异的目光，卡英逊更是没想到安多尼亚放弃得那么轻松，果然那个季书斋在安多尼亚的心里只有这种程度吗？
    「不过……」安多尼亚望向迦什特，「我向你挑战，战利品为他――我前任机甲修理师。」
    他指着季书斋，眼中的不安与彷徨全部消失了，是那个平日里不管发生什么事都淡然自若的安多尼亚……
    「为什么我要答应？」迦什特不感兴趣地反问。
    「你怕吗？怕输给一个没用的男人，证明你比我更无能？」安多尼亚淡淡地微笑。
    「开玩笑！」迦什特压抑自己的愤怒，「挑战我接了！时间地点你定！」
    「一个月后的回归仪式如何？」安多尼亚建议道，「很适合迦什特殿下表演的舞台呢。」
    「一对一。」迦什特接受。
    「没问题……」安多尼亚耸耸肩，「为了公平起见，也让季书斋也为你制造一台高性能的战斗机甲吧，不然我赢了也不光彩。」
    「什么？」卡英逊嗅到了一些不该出现在这里的智慧，「安多尼亚你够了，回来。」
    「父亲。」安多尼亚沉声，「当着费雷斯家族的士兵，我还有退缩的余地吗！」
    是了，一双双充满战意的眼睛正盯着他们的安多尼亚殿下。
    费雷斯家族VS昂恩莱纳家族，两大家族继承人的精彩决斗代表着两大家族年轻人的强弱，谁不期待？谁不兴奋？谁不跃跃欲试？
    卡英逊气得发抖。
    「好了迦什特殿下，你认为如何？」
    「不管用什么机甲，你都不可能赢我。」迦什特自负地冷哼。
    「不……」季书斋摇头，「你赢不了他。」
    迦什特深深皱眉。
    「只有我，我能让你赢他。」季书斋望向迦什特，眸色流转。
    「季，你想做什么？」迦什特突然有点怀疑眼前的人到底是不是他认识的那个季书斋，为什么他的眼睛会充满刺眼的光芒呢？一点都不温和也不温暖……
    「我只想制造机甲，这是我唯一存在下去的意义。」季书斋没有撒谎。
    迦什特沉默，他在摇摆，就如同在得知季书芙背叛的消息后，对于眼前的真实犹豫不决……
    「在机甲的事情上，我发誓不会开玩笑……」季书斋紧紧握拳，痛苦的回忆令他窒息，「所以只有这点、请你相信我。」
    「我知道了。」迦什特答应。
    「但是一个月不够，从材料的收集到最后的组装，更别说引擎的制造……」季书斋抿唇。
    起码得要两个月，疯狂赶工的话还来得及。
    「关于这个问题请你们不用担心。」安多尼亚很大方地开口，「我仓库里有一架半成品，原本是打算以费雷斯家族的名义在回归仪式上做机甲表演，以此来欢迎昂恩莱纳家族的重归，现在么……不如物尽其用，就用它来与我决战吧。」
    「安多尼亚！」卡英逊愤怒了，平静的鹰眼燃烧起冲天怒火。
    好啊好啊，原来是在这里等着他！不愧是他教出来的好儿子！
    「父亲，你想让费雷斯家族蒙受耻辱吗？要赢，当然是堂堂正正、光明磊落。」安多尼亚勾起嘴角，「这不是您教我的吗？」
    卡英逊无语。
    「如果是那台的话……来得及。」季书斋点头，「还有一个月的话，可以努力看看。」
    「不要太勉强。」迦什特没由来得心疼起来，那么瘦弱的身体却与机甲打交道，他真的承受得了吗？
    「勉强不会。」季书斋摇头，「但我也有我的原则。」
    「嗯？」
    「机甲送你没问题，但不可以挑起战争，更不可以用于屠杀，希望你答应我。」
    迦什特愣了愣，他根本没想到这一层面：「我答应你。」
    「好了，那么决斗成立，一个月后见。」安多尼亚优雅挥手，转身走向他的家族。
    佩戴着太阳纹章的深蓝士兵们撤退，季书斋望着他们，直至最后一个身影消失眼底。
    一个月后见。
    ……他在心里轻轻地说。

    【3】和殿下同居
   
    清晨的第一缕阳光透过窗户照亮整个房间，温暖的晨曦洒在白色的床被上，舒服得让人不想起床……
    「啪――」门被粗鲁地推开，众多的脚步声传来，仆人们涌入卧室。
    「起床。」女军官站在床头，推了推眼镜，冷淡地说。
    「唔……」季书斋抱住被子向反方向滚过去。
    「叶亚中尉……没办法的，我们已经试过很多次了，无论怎么唤他，他都不肯睁眼……」女仆们懊恼地站在一旁，垂着头，沮丧万分。
    「一群蠢货！」叶亚毫不留情地数落，「他想睡就让他睡，他想死，也能让他死吗？」
    「这、这……当然不可能啊……」女仆们被骂得哑口无言。
    叶亚冷笑一声，一把抓住床单用力扯了过来。
    咕噜噜……啪！清脆的响声之后，某个睡迷糊的人终于惺忪醒来。
    「唉？」季书斋揉着眼睛，「好痛……」
    「几点了！你要殿下等到你什么时候！」叶亚冷声质问。
    「殿下？」季书斋似乎还没从梦中清醒过来，「安多尼亚？啊，到时间吃早饭了吗？衣服、衣……不对。」
    华丽而奢侈的吊顶大灯、陌生脸孔的仆人们、整洁满是花香的环境，眼前的房间并不是他的，这里不是凡凯兹宫……
    「稍微清醒点了吗？」叶亚勾勾手唤来端着季书斋衣服的女仆，「伺候他洗漱，别让殿下再等下去。」
    「是的！」女仆们七手八脚地忙起来，季书斋任他们摆布。
    长长的走廊两边挂着各式各样的名画，每件都是价值亿万的真品，有地球人创作的、有也深蓝名家创作的，有战争时掠夺的胜利品、也有作为求和而双手奉上的贡品……
    「还真是讽刺呢……」季书斋收回视线，默默跟在叶亚身后，向饭厅走去。
    门推开的瞬间他又有种回到过去的错觉，那个坐在椅子上的人会回头对他微笑，啃着苹果说早安……然而终究是错觉，坐在餐桌上的人既没有回头也没有吃东西，静静地坐着，看不出喜怒。
    「抱歉，我起晚了。」季书斋规规矩矩地坐下。
    「没关系，吃早餐。」迦什特拿起刀叉对着新鲜的鱼肉下刀。
    「以后不用等我吃早饭，我睡得晚，作息和你不太一样。」季书斋诚恳地建议。
    「没关系，我可以等。」对方一点也不领情。
    「我有可能会一觉睡到中午……」这种事不是没发生过。
    「那就直接吃午餐。」
    「所以！我的意思是！你不用配合我，自己做自己的事就好，明白吗？」季书斋有种还没吃就饱了的果腹感。
    「不合胃口吗？」迦什特抬眼，静默地望着季书斋。
    搞什么！
    季书斋愤怒地踢桌脚，像个发脾气的小孩：「我知道了……明天开始我会早起，我早起可以了吧！」
    「嗯，不良作息时间还是改了的好。」迦什特目的得逞，不再戏弄他。
    「你还是一点都没变啊……」季书斋无奈地笑起来，「我会讨厌你的噢。」
    「我以为，你已经讨厌我了。」迦什特的声音有些寂寞。
    季书斋手一抖，刀子掉落，碰到餐盘发出刺耳的碰撞声响。
    「没、没有，你误会了……」
    害怕着他、畏惧着他，被他这样以为也是没办法的事啊，错的是自己，受伤的却是他……
    但越是这样、越是想要逃避，这份感情太过沉重，该怎么还他呢？该怎么，回报他。
    「嗯。」迦什特放下刀叉，站起身，「这里的一切都没有改变，想找我的话，你知道在哪儿。」
    「好……」季书斋垂下头，喉头颤动。
    迦什特在仆人的伺候下披上外衣很快离开了饭厅，空荡荡的饭桌只剩下季书斋一人，独自品味寂寞的早餐。
    「季书斋……」叶亚走到他身后，一只手放在他的肩膀上。
    「该怎么办……」季书斋靠在叶亚的手臂上，「没有苹果，一点都不好吃……」
    「你不是最讨厌苹果的吗？」
    「但是……安多尼亚喜欢啊，我可以把我讨厌的都给他，我……好想回家。」
    「这才第一天。」叶亚递给他一块干净的手帕，「你太没用了。」
    「好难受，压抑得喘不过气。」
    「不是所有殿下都叫安多尼亚・费雷斯・金。」
    「噗……」季书斋哭笑不得。
    「人的思念，是紧紧相连的。」叶亚喃喃自语，「超越时空，穿越人海，到达所爱的人身边。」
    「是啊，我要打起精神啊！」季书斋拍拍脸，「要让安多尼亚赢得有台面！」
    「嗯。」叶亚点头，「不过在这之前，先把这些吃光。」
    「不要，我讨厌吃鱼，好多刺……安多尼亚又不在，你不要敬业了，他看不见的。」
    「你有不讨厌的吗？」叶亚冷眼，「吃！」
    TAT，营养剂他不讨厌啊，天天吃营养剂多方便啊！
    昨天夜里，他们搭乘航班来到位于南极上空的宇宙航母――深蓝皇宫的所在地。
    几乎是一碰到床季书斋就睡着了，连衣服和鞋子都没脱。
    叶亚留了下来，陪在他的身边照顾起居，另一个目的也是为了牵制住他，一旦被发现逃跑或者异样举动，装在她身上的自爆装置就会启动……迦什特的手段一向那么无情冷酷。
    「天空，好蓝啊。」季书斋着虚拟建构出来的蓝天，感叹道。
    「还是地球的天空好看，虚假的东西终究不真实。」叶亚没有停驻她的脚步。
    「早餐结束后就开始工作……真不像我的作风。」季书斋枕着手臂慢悠悠地向前走。
    「不好的作风还是改了的好。」
    「你别学迦什特啊！」季书斋怒，「他是安多尼亚的敌人不是吗？」
    「殿下说的话很有道理，你缺乏管教，我到觉得这次机会不错，可以在这里好好培养你的生活态度，争取一个月后把你改造成为一个对深蓝帝国有贡献的正直青年。」
    「我不正直吗？」季书斋捶地，「我最多不直，但你不能说我不正！」
    「有区别吗？」
    「区别大了！」季书斋滔滔不绝起来，「正就是三观端正、长相端正、人品端正，直就是性格耿直、行为耿直、取向耿直，你的地图炮太大了，我很正、超正！世界上没有比我再正的人了！咦，叶亚你去哪儿，等等我――」
    昂恩莱纳家族其他的核心成员还没有回到皇宫，他们将在下个月的回归仪式上出现，如今的领地内还是一片冷清，有些地方甚至连积灰都没擦干净。
    叶亚带着季书斋去深蓝皇宫的军事基地，费雷斯家族将这次决斗所要用到的机甲通过大型运输机送了过来，只有季书斋本人去签收后，才可以移动到昂恩莱纳家族的领地。因此不管他是不是愿意，叶亚都要逼着他走进入深蓝人的区域。
    「地球人？哇……该不会就是那个！」
    「嘘，小声点，他看过来啦！」
    各式各样的窃窃私语和带刺的目光飘过季书斋的身边，纯黑色的眼眸出卖了他的身份，两位殿下要为他决斗的消息一夜之间传遍深蓝帝国，一个小小的机甲设计修理师受到如此之高的推崇，其背后的原因耐人寻味……
    「可恶，你再多说一句！」基地里闹成一片，一位佩戴太阳纹章的青年作势向站在身前的正规军挥拳。
    「凯内姆冷静！别闹事！」他身旁的同伴们纷纷拉住他向后退。
    「怎么冷静！竟然说季书斋……说他……可恶！看我不让你这张嘴永远都开不了口！」凯内姆凶神恶煞地盯着对方。
    「我、我说的是事实啊！」那人颤抖着虚张声势，「不然一个地球人怎么可能引得殿下们的注意，一定出卖了色相！地球人都下贱！」
    「你还说！」凯内姆摆脱所有人的钳制向那人出拳。
    「够了。」叶亚单手接住凯内姆的拳头，「忘记你佩戴的纹章了吗？」
    「中、中尉……」凯内姆一下清醒过来，叶亚的威慑力深入每个费雷斯军人的骨髓，嘶……
    「对不起中尉！」大家站成一排，像叶亚敬礼。
    「你还待在那里干嘛！」叶亚吼了句，躲在某个角落的季书斋探出个头。
    「场面太血腥，少儿不宜……」季书斋慢吞吞地走过来向众人打招呼，「哟！吵好了吗？吵好了我签字拿机甲开工。」
    「季书斋……」凯内姆惊异地望着他，「你、你是季……」
    「嗯，如假包换。」季书斋抓着头发笑起来。
    「哇，真是季书斋啊！」曾经一起工作的同伴们欢腾起来，「凡凯兹宫十大谜题之一终于结果了一个，快！快！谁有相机？没相机手机都可以啊，记录下这历史性的一刻！」
    「住手！」叶亚拦住他们，「给我站好！」
    「是！」他们无奈地放下相机，嘤嘤嘤，拍个照留念都不行吗？
    话说回来，真没想到啊，那个邋邋遢遢的宅男长得还有些、有些可爱？
    「让你们扫兴了，我的眼睛不太适应强光……所以。」季书斋笑着说抱歉。
    「噢，对哦！」众人醒悟，「是我们太忘乎所以，兴奋过头了！该死、该死！」
    「真该死的是他们！」凯内姆恶狠狠地望向那群嚼舌根的正规军。
    「淡定。」季书斋摆摆手说，「再难听的话我都听过，这点精神攻击连我1格HP都伤不到，让他们说吧，不说他们会憋死的。」
    正规军们满脸通红，尴尬地转移视线。
    「好毒……」
    「季书斋，来这里签字。」一位头发花白身着白卦的研究人员向他走来。
    「哟，伯特教授！」季书斋倍感亲切。
    「配件的采购单你看一下，有些你买来运到凡凯兹基地的都到了，还有一些还在生产，我已经致电让他们改换运送地址，检查下，还有漏的没。」
    「好。」季书斋拿过采购单迅速扫描，「没问题。」
    「那就好。」伯特教授笑着说，「如果有什么技术上的需要只管开口，就算是昂恩莱纳家族也要卖我几分面子。」
    「谢谢……」季书斋知道教授的意思是，寂寞了可以找他和学生们聊天。
    「哎，看你一副无精打采的样子真不习惯啊！」一旁的凯内姆烦躁地抓着头发。
    「就是啊，虽然你平时有点脱线，又喜欢偷懒，但总是笑嘻嘻的，很可爱。」大家附和起来。
    「嗯……」季书斋眼眶红了，死咬着嘴唇。
    「西盖部长和亚力部长还等着你回去临幸他们呢，所以……」凯内姆和众人一起望向他。
    「要快点回家哈！」
    「嗯！」季书斋将签署自己名字的文件递给伯特教授，笑容比阳光更灿烂。
    作者有话要说：
    强袭自由
    命运……
    它们搞基了……咳咳。
    以上图片是我同学最近上班无聊于是自己买来拼的，我眼馋他身在广州，只能看不能摸，苦逼啊~如果我也有这空闲时间我也要去拼一台收藏啊！太帅了有木有啊！
    于是，我也来祸害乃们了！眼馋吧！ 

    【4】和殿下同居
   
    将所有的配件零件全部搬运到昂恩莱纳家族的地下军事基地后，费雷斯家族的前行人员就被拦出了昂恩莱纳家族的领地。季书斋和叶亚与凯内姆他们告别后，连续用了几个小时清点物品，直到深夜时分两人才纷纷回神，一脸疲惫地坐在地板上，发愣放空。
    「几点了……」季书斋瘫痪在地。
    「深蓝时间离午夜还有十分钟。」叶亚报时。
    「什么？都快两点了？」季书斋迅速爬起来，「不行不行，我明天、哦不今天还要早起，走走走，睡觉去！」
    「不是还有最后一点东西没分类吗？」叶亚望着那堆铁块，「你去睡吧，我把这些整理结束就休息。」
    「醒来再弄也来得及啊……」季书斋怠工的态度深入骨髓。
    「你要是不想睡，今天都不用睡了。」叶亚微微扬眉，难得开了句玩笑话。
    「不不，我这就去睡！晚安，好梦！」季书斋完全没理解她的幽默，脚底抹油溜得比兔子还快！
    开玩笑，要对着叶亚一天一夜，还不如去梦里和安多尼亚亲亲我我！
    抱着他的美好愿望，季书斋推开了他的房门。
    「呃……」他手一抖，又把门关上了。
    幻觉？一定是幻觉！
    「呃……」他再次推开门，那个人还是坐在他的床上，一脸淡定地望着他。
    季书斋再次合上门，仔细盯着门牌上挂的花看了半天，没错啊，挂着的是白玉兰，是自己的房间。
    「那个……」季书斋第三次推开门，哆哆嗦嗦地问，「您是不是睡错床了？」
    「没有。」那人合上书放在柜头，「你要睡了吗？」
    「是啊！」季书斋眨巴眨巴眼睛。
    「那一起吧。」那人拉上被子躺下，拍了拍空余在身前的被褥。
    「迦什特！」季书斋气势汹汹地冲到自己床前，「这是我的床！」
    「我知道。」迦什特淡定无比，「但这座宫殿是我的。」
    「被、被人知道影响你声誉……」季书斋怂了，拿人手短吃人嘴软，别人都搬出产权来压他了，他还能不缩吗？
    「我不在乎。」
    「也影响我声誉」
    「我更不在乎。」
    「我擦……」季书斋草泥马狂奔了，转身就走，「我去隔壁房间睡找不行吗！」
    「每每我闭上眼睛就看见你躺在血泊之中……」迦什特黯然，声音听起来很悲伤，「我一直在期待这一天，可以抱着你入睡，这样……会不会不再有梦魇，不再失眠。」
    季书斋倒退着走了回来：「只是抱？」
    「嗯。」
    季书斋麻利地脱掉衣服甩掉鞋往被窝里钻，行行，他就当做善事，完成人家小朋友数十年来遥不可及的梦想。
    「先洗澡。」迦什特瞪了他一眼。
    「呜……」季书斋无奈地穿着小裤衩奔向浴室的方向，尼玛上自己的床还要被别人嫌弃！这世界颠倒了有木有！
    抱怨归抱怨，季书斋还是一个很有公德心的人。想到自己累了一天一身臭汗，睡到被窝里臭了迦什特确实不怎么好，他立刻拿出浴盐，放半缸水后倒了一点进去。
    「哎，泡一泡把污垢都泡出来吧……」季书斋搓搓自己的手臂，然后是大腿……
    好累啊！不过这些劳累都是值得的，为了留在安多尼亚身边，为了让他光明正大地把自己带回去……嚯嚯嚯，就像古时候别人娶新娘，用八抬大轿！
    季书斋美美地想，精神不自觉地放松下来。
    暖烘烘的水雾包围着他，皮肤上传来温水的触感，柔柔的，异常催眠。睡意伴随着波动的水面向他袭来，季书斋渐渐闭上眼睛，意识里尽是安多尼亚的笑脸。他的脑袋不停地小鸡啄米，经过几次挣扎后季书斋终于认输，不知不觉地睡着了……
    迦什特倚在门上，看着睡到流口水的季书斋一阵无语。
    他叹了口气，认命似的走到浴缸前抱起他的「睡美人」往卧房里走去。仆人们早早在床上铺了层柔软的毛毯，迦什特将季书斋放到上面，细细地擦着他的身子，聆听他每一次低语梦呓。
    「叶……亚、我错了，给我吃点吧，呜，不要丢我出去……安多尼亚……」
    迦什特掀开被子把季书斋安顿好，最后自己再窝进去，靠在他身边。
    「季。」迦什特摸摸他的发梢。
    「迦什特……」季书斋好似习惯性地翻过身，一把抱住迦什特，头蹭了蹭他的脖子。
    「晚安。」迦什特抱住他，嘴角勾起一抹笑，安心入睡。
    谁说都变了呢？有些习惯，不是想改就能改的。
    那些植入在内心深处、连他自己都没有意识到的情感，在毫无防备的情况下，悄然泻露……
    「啊啊啊啊――」第二天一早，惊天的叫声差点把深蓝皇宫的房顶掀了。
    **？**和迦什特睡一起？**和迦什特睡一起还抱着？
    「还可以睡半个小时。」迦什特闭着眼睛一把拽住季书斋往怀里带。
    季书斋全身僵硬，他努力回忆昨天发生的点点滴滴，试图寻找他菊花还清白的证据……
    「你后来睡着了。」迦什特亲昵地摸摸他头发。
    后来睡着了？是哪个后来啊？千万不要是他想的那个后来啊妹！
    「我们订婚吧。」迦什特淡定无比，就像在说我们吃饭吧那样随意。
    「噗――」季书斋差点被自己的口水噎死，订妹啊，他昨天到底做了什么让对方想要和自己订婚啊！
    为什么这个剧情发展的就好像昨天晚上经过一夜缠绵的一对小情侣，一觉醒来后才恍然发现自己先上船后补票，为了满足观众需求来个深情表白的狗血漫啊！
    「昨天晚上……发生什么事了？」季书斋鼓足勇气，他要是做了什么对不起安多尼亚的事，他就去、就去……TAT，就去负荆请罪求原谅。
    「嗯？」迦什特睁开眼睛，深蓝色的眼眸紧紧盯着季书斋，「你不记得了？」
    嗷！这一脸要他负责的表情是肿么回事啊！季书斋开始往不好的方向揣测了。
    根据身体的疼痛程度推测，如果昨天晚上真发生了什么，在下面的那个一定不是他！菊花一点都不疼啊！
    于是，难道？难道――
    「我、我不是故意的……」季书斋没想到自己能有今天，「你为什么不反抗呢？你要反抗，我、我肯定凹不过你啊！」
    季书斋清楚地知道，十个他都不一定是迦什特的对手，怎么就让他得逞了呢？
    「心疼你。」迦什特以为季书斋在恼怒自己没把睡在浴池里的他叫醒，擅作主张将他抱上床。
    ……
    季书斋挺尸了，这下说什么都为时已晚，生米煮成熟饭。他做了对不起安多尼亚的事，他……
    「给我点时间……」季书斋思路一片混乱，完全不知道该怎么办了。
    「你愿意考虑？」迦什特对他的反应倒有些诧异，本以为他会拒绝到底。
    季书斋望着他闪亮亮的蓝色眼睛，鬼使神差地点了头：「嗯。」
    不然他还能怎么办啊？泪。
    「季……」迦什特激动地抱住季书斋，亲吻他的额头，「Medor nio ya.」
    季书斋准备去找一把又长又锋利的日本刀，在安多尼亚面前切腹算了……
    「你怎么了？」叶亚在季书斋第十次割到手指后抽走了他的钢刀。
    「嗯？」季书斋莫名地望着她，「怎么了？」
    「你流血了。」
    「噢。」季书斋看着十根血淋淋的手指，「这是谁的手？」
    「你的……」
    「好痛啊――」
    叶亚给它们一个个贴上邦迪，找了个椅子让季书斋面壁思过。
    「殿下说明天就会有技术师到达，你可以轻松了。」
    季书斋一听到殿下两个字就开始抖：「叶亚，其实‘后面睡着了’也就是半完成状态对吧？半完成用不用负责？或者负一半责？大家退一步怎么样？」
    「你是说商品纠纷吗？可以协商陪价的。」
    「是就好了……」季书斋默念，「后来，你没去我房间吧？」
    「去了，你有踢被子的习惯，我不放心。不过，他们不让我进……」叶亚临睡前都会去季书斋的房间看看，帮他拉一拉被子、关一下窗户什么的。
    「我就知道……」季书斋跪，听说过酒后乱性的，可就没听说过梦游乱性的！
    「到底怎么了？」叶亚听出一丝违和感，季书斋今天太异常了！
    「我、我不好说……」季书斋皱着小脸快哭了。
    「说吧，我不会告诉别人的。」
    「通常说这句话的人听到后会立刻告诉别人……」季书斋见多了！
    「那你别说。」叶亚捏她的拳头，发出咯吱咯吱的响声，说、还是不说？
    「我、我好像上了迦什特……」
    「啊？」(⊙_⊙)
    「就是、昨天晚上、我、XXOO了迦什特……我们发生了超越友谊的关系，成为了好基友。」
    咯吱咯吱的响声愈渐增大。
    「我没开玩笑，是真的！」季书斋抱头，「千错万错都是同居的错，为什么当初我都没对安多尼亚做些什么？有前科也好让我早做防备啊，你说是不是？」
    「是你个头！」叶亚猛地砸下一拳，季书斋半边眼睛青了。
    「好痛……」季书斋捂着眼睛。
    「你个蠢货！」叶亚成全了他变成熊猫的愿望，「殿下岂能是你能奢想的！」
    我擦，原来你气的是这个……季书斋捂眼。
    「不过……该怎么办呢？」
    「船到桥头自然直，我先把这件事禀报给殿下。」
    「等等！」季书斋扯住叶亚的袖子，「你不是说不告诉别人的吗！」
    惨了惨了，安多尼亚要知道他还有脸活吗？
    「殿下好是别人吗？」叶亚冷眼问。
    「不是……」季书斋颤颤地放开手，「死定了。」
    作者有话要说：技术宅观察日记，作者：迦什特・昂恩莱纳
    1.讨厌洗澡，但不讨厌和我一起洗澡
    2.睡觉时喜欢抱东西，特别是抱我
    3.体贴我比体贴他自己多
    4.爱吃鱼但怕麻烦，我不给他去刺他就不吃
    5.喜欢我，看到我时总会害羞地躲起来
    6.快快长大成为我的新娘 

    【1】为殿下造甲
   
    「晚饭时间，季书斋？在哪儿？」叶亚在钢铁堆中寻找着某人的身影。
    噼里啪啦一阵巨响后，满脸油垢的季书斋从杂乱的零件堆爬起来，一抹鼻子，豪放而粗狂的外表与他瘦弱的身形毫不相符。
    「我来了！」一听吃饭，他尾巴都可以摇起来。
    叶亚将手中的餐盘放在桌上，冰冷冷地说：「吃吧。」
    「啊？」季书斋瞪大眼睛，汗水带着油腻腻的污垢自额头滑落，「迦什特……呢？」
    「殿下晚上有客人。」叶亚瘪了下嘴角，「你不是不希望看到他吗？」
    「咦，没有啊……」
    「快吃吧。」叶亚懒得和这个低情商的辩论。
    原本宽敞空旷的机甲室堆满了零部件，一架初步架起的机甲肢体屹立在黑暗之中，配合着静默的气氛，威严耸立。
    它的设计十分特别，脚部比一般FR型号厚重得多，身体的部分却削薄减轻，肩膀处有明显凹槽固定，中心部位的操作室比普通操作室高了10CM，安装在头部的瞄准器位置特别大，一切配备都以符合「狙击型」最优性能为前提。
    「那个……」一位年轻军人推开了机甲室的房门，「请问，叶亚中尉在吗？」
    「嗯？」叶亚循声望过去，只见那人一头干净利落的黑短发，偏瘦身影和季书斋有几分相似，也是一副唯唯诺诺的样子，让人油然而生一股想要凌虐他的暴戾心情。
    「报告中尉，昂恩莱纳家族第八部队第一机甲分队队员――普莱姆・丙，前来报道！」他立正敬礼，好似鼓足全身力气地吼道。
    「军衔？」叶亚问。
    「禀报中尉，下士！」普莱姆骄傲地挺起胸膛。
    叶亚点点头，对他招手：「进来吧。」
    普莱姆明显松了口气，踏着规矩的正步走进房间。
    「噗……」季书斋一个不小心喷饭了。
    「把喷出来的吃进去！」叶亚厌恶地离他远了步。
    「没办法啊，他同手同脚啊！哈哈哈……有这么紧张吗？」季书斋拍大腿笑。
    「这、这……」猛然醒悟的普莱姆满脸通红，羞得恨不得找个洞钻进去。
    「讥笑别人的时候先照照镜子，从没见过饭从鼻子里喷出来的人！」叶亚丢过去一块手帕，「擦干净，别丢了费雷斯家族的脸！」
    「你竟然帮别人鄙视我……」季书斋拿过手帕擦眼泪，「胳膊肘往外拐啊，女大不中留啊！」
    叶亚忍住挥拳的冲动，今天的季书斋已经黑了两只眼睛，实在没地方下手了！机会还是留着明天用吧……
    「那个、那个！」普莱姆努力凸显自己的存在感，「我是来帮忙的，有机甲需要组装对吗？」
    他四周望了圈，见到那架诡异构型的机体后，完全勾起了他的好奇心，两眼直瞪。
    「是啊，你赚到了噢，今天晚上我想搞定引擎部分，明天来的人可就看不到它的真正光辉了。」季书斋得意地笑，露出白白的牙齿和小酒窝，还摆了个他以为很帅的手势。
    嚯嚯嚯，他儿子，又高又帅性能又好，迷倒天下所有机甲师！
    「菜叶。」叶亚抽过他手里握的手帕，往他嘴里塞。
    「噗……」普莱姆被逗笑了。
    「不要破坏气氛！没看到我耍帅吗！」季书斋挥开叶亚的手，愤怒地说。
    「别丢人了，真正帅的人从来不用耍。」叶亚推了推眼睛，「你见过安多尼亚殿下耍帅吗？」
    季书斋抱头滚地板：「我讨厌你，嘤嘤嘤，自尊残了！自尊残了！」
    「迦什特殿下也从不耍帅！」普莱姆两眼迸射崇拜的光芒。
    季书斋一口老血堵在胸口，最毒不过天然呆，擦的，脑残粉真可怕。
    言归正传，机甲还是要装的，普莱姆提前来报到算是帮了季书斋和叶亚的大忙，从微型部件的拼接到核心程序的植入，专业负责机甲维修和设计的普莱姆都比叶亚能干太多，他和季书斋两个人通过眼神就能读懂对方的指示，配合万分默契。
    叶亚忙了一会儿就变成多余的了，她叹了口气，端起季书斋的剩菜剩饭往外走，沉浸在自己世界中的两位机甲设计师完全没发现她的离开，忙得不亦乐乎。
    「核对通讯系统，程序自动进行复核，3、2、1……」普莱姆做了一个OK的手势，「已完成连接。」
    「那么现在开始光粒子填入。」季书斋坐入操控室内，带上护目镜后熟练拉过控制面板输入程序，麦克在他嘴边，基本通讯连接完成，远在粒子充能器边上的普莱姆等待着他的指示。
    「呃……真的没问题吗？」普莱姆担心，「这可是……二十多倍的能量啊！」
    「放心。」季书斋嘴角上扬，「磁压缩核心的胃口很大，区区二十倍不过是开胃菜，你只管拉下阀门！」
    「好、好吧。」普莱姆闭上眼睛，猛地拉下。
    吱――
    引擎发出耀眼的光芒，瞬间点亮了黯然的机甲室。
    「骗人的吧……」普莱姆看到无限吸收光能的核心引擎，下巴都快掉了。
    季书斋盯着能量表一格格往上涨，在20%时关掉了传输器，光芒立即消失。
    「不行！压力还不够，如果第一次充能不能引发高速转动，这台机器就废了！」季书斋想起白马王子第一次启动时，三秒直接跳到40%，那个场面真是太壮观了，就像燃烧着的东方旭日，光芒万丈。
    「啊？」普莱姆讶异，「这还不够？」
    「调整输出率，200%！」季书斋释放所有储备能量，清空引擎。
    「会、会爆炸的！」普莱姆激动地摇头，太危险、这太危险了！
    「啊啊好麻烦，你就不能听我的去做吗？」季书斋习惯一个人办事，团队合作什么的他还真不擅长！以前在安多尼亚那边，他是专业酱油户，有伯特教授这个高悟性人才的存在，根本轮不到他指挥。目前这情况对他原本就没多少的耐心真是很大的考验！说实话，离炸毛不远了……
    「但是、但是……」普莱姆的手指哆哆嗦嗦地摩挲着全功率启动的按钮边缘。
    如果能量无法完全吸收引擎就会爆炸，到时候不单单季书斋会死，他自己也可能……最最恐怖的情况就是整个昂恩莱纳家族的领地发生火灾，火势得不到控制，深蓝皇宫就会……
    季书斋是地球人，他会不会有阴谋？他该相信他吗？这这……怎么办，越想越害怕，越想越不敢抬手！
    「在忙吗？」清冷的声音打破了尴尬的沉寂，「为什么不开灯？」
    话音刚落，开关声吧啦吧啦响起，黑黑的机甲室灯火通明。
    「唔……」季书斋捂住眼睛，刚把护目镜脱了，面对突如其来的光，不适地流着眼泪。
    「抱歉。」罪魁祸首又将灯全部关了，他快步走到机甲的附近，「还好吗？」
    一瞬间的光足够让普莱姆看清来人，他慌得同手同脚走过去敬礼，却连该举哪只手都忘记了。
    「殿、殿下！」
    「嗯。」迦什特淡淡地应了声，眼都没抬次，直接跃过他登上升降机跳入操控室内。
    「你来啦……」季书斋的眼睛还有些睁不开。
    「让我看看。」迦什特拉开他的手，只见一双通红通红泛着泪水的黑眼睛，惹人怜惜。
    机甲室一般配备的白炽灯是普通白炽灯功率的五倍，考虑到井深高度，有些机甲室还会安装类似探照灯的照明设备，方便维护修理的机甲师检查精密的机甲部件。
    这种光对季书斋来说简直是谋杀，他就是见光死，一点也没讨价还价的余地。
    泪水模糊了视线，但迦什特的神情季书斋不用看都知道。
    「真没事，缓一缓就好。」季书斋推开他，太过亲密的距离让他有些心慌，可操控室就这么小，推也推不开多少距离。
    「对不起。」迦什特突然紧紧抱住他，下巴抵在他的肩膀上，像只做错事讨好主人的大型犬。
    黑色的长发蹭得季书斋发痒，不同于安多尼亚的穿着，迦什特喜欢柔软的布料，带着独特味道的温度顺着衣物传达皮肤，心也不自觉地软了下来。
    「真的没关系。」季书斋拍拍他的背，却因狭窄的空间变得像在拥抱对方。
    迦什特放开他，盯着他红红的眼睛吻了上去，一边一次，轻柔而细致。
    季书斋惊得向后跳，嘭的一声撞到上方的操控器，呲牙咧嘴得疼！
    与此同时，叶亚猛得冲入机甲室，出现在众人面前高喝：「季书斋！不得无礼，快下来！」
    这呼喊对他来说如同大赦，接受点名后，季书斋连滚带爬向升降机逃离。
    「你不是还有工作没完成吗？」迦什特褪去方才的温柔，一把拎住季书斋的后衣领，把他拖到自己的腿上坐好，为他带上护目镜。
    「呃、呃……太危险了，明天做好了，没关系的，嗯嗯。」季书斋变得吞吞吐吐，坐如针毡。
    「普莱姆。」迦什特叫士兵的名字。
    「在，殿下！」接受到点名后的普莱姆，兴奋地敬礼！
    「按他说的做。」迦什特在走廊时，听到了一些他们的对话。
    「但是……」关系到殿下的安全，普莱姆的热情就被泼了一盆冰水，瞬间冷却。
    「要死，我们一起死。」迦什特靠近季书斋的耳朵，别有意味地轻喃。 

    【2】为殿下造甲
   
    死。
    季书斋背脊一凉，全身肌肉僵硬无法动弹。迦什特的低语好似梦魇的诅咒，让他想起那天的火光，燃烧天际的熊熊怒火，无边无垠，像是要吞噬一切的生灵，残酷地带走了他最重要的人。
    「没人会死……绝不允许……再一次。」他颤抖的手握住前方的推进器，「启动粒子充能装置，全动力输出，程序载入完成，长狙击枪炮连接进入倒计时。」
    指令结束之后，只有轮廓的手臂在季书斋的操控下开始移动，叶亚跑上前拉开蒙住武器的黑色幕布，一台黑漆精亮的狙击长枪印入眼底。
    它的枪口分为两个，细长的光能弹射和圆口径炮射，精密程度光是用看的就能令人叹为观止，绝对不是一年两年就能完成的配用武器……
    「季，这是要给我的吗？」迦什特心中燃起难以压抑的火苗，占有欲、控制欲、战斗欲混杂在一起，血液在沸腾！
    「本来不是，现在是了。」季书斋将狙击枪架到机甲肩膀的凹槽固定，从操作台让位。
    「怎么？」迦什特不解地望着他凑在自己身边。
    「上去。」季书斋抬了抬下巴，「去操作，看看顺手不！」
    迦什特皱眉，他感受到季书斋的怒意，却不知他为何生气。想要试一下的心情超越了心中那份违和感，他坐上操作椅，手扶上操纵杆的瞬间，兴奋地颤抖了。
    叶亚为他们打开了地下室的舱门，人造星光洒入房内，机甲表面折射耀眼的光辉。
    「嘎吱――」普莱姆拉下阀门，能量表满灯全开，发动机隆隆作响，光子流通过导管以排山倒海之势涌入机甲引擎之中。
    3、5、10、25、30、32……67%，数据最后固定在67%，引擎开发完毕，迸发出暖黄色的光芒，犹如小型的太阳，夺目耀眼。
    「不、不行了――」普莱姆想要终止能量继续传输，却因超负荷旋转后阀门失控，多余的光子流依然汹涌地流入引擎，耳边传来的转动声快要超出耳膜的承受限度，刺得人阵阵地通。
    季书斋捂住耳朵，望着迦什特。
    「了解。」他从容一笑，推动操纵杆动作利落流畅。
    长狙击枪的第二炮管口隐隐有能量聚集，迦什特将枪口朝上对准星空，架好射击的霸气姿势，扣动扳机……
    一道光柱直冲天际，点亮深蓝皇宫的上空。
    「嘭！」接着，宇宙航母一阵剧烈摇晃，模拟星空系统失效，美丽的银河消失，冰冷苍白的钢板上出现一个巨大的黑洞，冒着袅袅黑烟。
    「发生……什么事了？」普莱姆呆呆地望着天空，透过那个洞可以看到地球的天空，南极正处于极昼的气候，苍茫茫一片，日光通过那个狭小的空间直达舱内。
    「嘟――嘟――」宇宙航母响起警报，大批机甲浮升半空，冷清的夜晚一下热闹起来。
    「噗，完全超乎了我的想象……」季书斋笑得颤抖肩膀，「这下该怎么办？我们好像惹了大祸！」
    「有什么关系。」迦什特望着上空的大洞，「安心，我会保护你。」
    「本来就与我无关，操作机甲的是你。」季书斋捂面，「去皇宫蹲两天吧，祝你好运！」
    「乖乖等着。」迦什特好似挑逗小猫似地抓抓季书斋的下巴，「回来惩罚你。」
    「切。」季书斋别过头，微微脸红。
    能暂时和迦什特告别当然是件好事，从早上起床后他就一直在计划该怎么冷静一段时间，他还没准备好接受迦什特，回到从前那种亲密无间的关系，根本不可能啊。
    就算迦什特能当作什么都没发生过，他自己却做不到。
    很快，王子殿下便在一群正规军的拥护下，去阿波罗陛下的宫殿解释奇异光束出现的原因。或许，还要商议下关于宇宙航母维修费的责任承担人……
    第二天，就如季书斋所愿，迦什特被扣在皇宫内没有回来。没人等他起床吃早饭、没人会突来视察工作，没人会在那间仿书斋式书房等他……嗯，感觉还不错，真的不错！
    「哈欠……」季书斋缓缓走进工作室，伸了个拦腰。
    「快不过来帮忙！」叶亚一见某个懒散的身影，怒了。
    季书斋一个激灵，睡意全散了……什么情况？
    大约60个维修人员在这间机甲室内忙碌工作，普莱姆指挥着他们组装那架半成品，宽敞的空间似乎变得狭窄了。
    「轻轻放下来！」普莱姆站在最高处，「左腿部分配置完成了吗？」
    「还差一点，阁下！」负责腿部拼装的士兵汇报道。
    「阁下？」季书斋望向那个腼腆的少年，他说他叫什么来着？普莱姆・丁？是昂恩莱纳家族之下新崛起的族群年俊？
    「别发呆！」叶亚向季书斋招手，「时间不等人呢！」
    「哦！」季书斋确实没空去猜测普莱姆的身份了，跑到过叶亚身边时接过耳麦，「THANK YOU！」
    「不客气。」叶亚拍拍他的肩膀。
    「所有人员听着――」季书斋调整耳麦，「现在开始，指挥权交给我，回归仪式之前，让我们共同努力造出这台Terminator-destiny.kingdom，献给你们敬爱的迦什特殿下吧！」
    T.D.K.，又名The Dark Knight，暗色骑士。
    飞舞张扬的黑发，深沉静寂的双眸，他披着黑色的夜，降临在这片大地之上。
    并非正义，却是深情。
    「嗷！」机甲室内一片沸腾，季书斋的话彻底鼓舞了他们，想到尊敬的殿下驾驶这架新机甲时的姿态，他们便兴奋不已。
    运输器来来回回行驶在仓库与机甲室之间，除去拿饭和提货人员，这些热血深蓝军人们几乎足不出户，兢兢业业地待在DK身边，将它从一个枯萎的骨架搭成健壮的美人。
    相处了一段日子过后，季书斋与这些人便熟络起来，他好相处的性格与之前的那些传闻完全不同，见识到他的学识后身为技术人员的他们也不免由衷佩服，进度顺利进行，工作气氛愉快，每天的每天，众人都沉浸在笑语欢颜之中。
    「季书……斋。」普莱姆坐到他身边。阶梯上凉风习习，人造星空修复完毕，那个大洞也不见了，星河璀璨，散发着令人温暖的光泽。
    「喝吗？」季书斋递上果汁，冰冰的，很舒服。
    「谢谢。」普莱姆甜甜地笑，嘴角有两个小酒窝，看起来很开心。
    「你为什么提早来？」季书斋问出一直以来就很想问的问题。
    「呃……」普莱姆眨了眨眼睛，「那时候没想那么多，只是很高兴，就来了……」
    「他们叫你阁下。」季书斋装作不经意地问，眼角却在瞥对方的表情。
    深蓝帝国的等级制度非常严格，军衔再高的人见到贵族还是要低头，一个小小的下士会被其他人称作阁下，只有一种可能，他有爵位！
    普莱姆瘪了瘪嘴，小虎牙咬住嘴唇，这习惯倒和他有点像，每当遇见不想说或者难以启齿的事就会一脸为难，很容易被人看穿呐！
    「算了，不想说我也不为难你。」季书斋也笑起来，「你懂的，我现在是人质，不管对什么事多多少少都有些敏感，别介意哈！」
    「我怎么会介意书、书斋你呢……」普莱姆说话一顿一顿的，表情变化得也很精彩。
    「噗……」季书斋轻轻敲了他下，「竟然敢叫我名字，没大没小的！」
    「嗯嗯。」普莱姆反倒是乐在其中，这一下敲得他很舒服。
    「不过也没什么，就这么叫吧！」季书斋萌生出一股怜惜之情，看到唯唯诺诺的他就好像看到了自己的影子，所谓物以类聚说的就是这种心情吧？嘤嘤嘤……
    「你们在这儿啊。」后方传来一声感叹。
    「迦什特殿下！」普莱姆听到声音两只耳朵立刻竖起来，大眼睛闪扑闪扑。
    「噢，你回来啦！欢迎回来啊！」季书斋扯着嘴角勉强自己笑，迦什特被关进去十天，美其名曰闭门思过，可十天的时间对他来说还是太短！季书斋殷切地希望大开金手指快进到一个月之后，欢欢喜喜迎来安多尼亚！
    「你的表情可是一点都不欢迎呢。」迦什特捏捏季书斋的脸，就喜欢对他动手动脚。
    「哪儿会！我可欢迎呢！」季书斋谄媚，「先洗澡还是先吃饭啊？」
    「咳！」他们身后站着的那人轻咳一声吸引众人注意力，迦什特的存在感虽然强大，可不代表他就不如迦什特啊！
    「阿法伊！」先扑上去的那个还是普莱姆，他紧紧箍住金发美人，开心到好像要哭似的……
    「什么情况？」季书斋莫名地望着那美得雌雄莫辨的人，「二哥你怎么来了？」
    「谁是你二哥……」阿法伊额头冒青筋，「我不记得和你很熟。」
    态度还是那么冷冰冰不近人情啊！季书斋感叹……
    「别这样。」普莱姆仰起头，带着渴望的目光望着阿法伊，「书、书斋人很好！」
    「玩得愉快吗？」阿法伊温柔地问，连眼神都快化成水了……
    这态度天上天下啊！怎么回事啊！
    「嗯！」普莱姆笑得欢乐，「和书斋在一起很快乐！」
    于是季书斋收到四道冷光线，两双眼睛对他虎视眈眈。
    「一起工作是很快乐的！有叶亚、有大家，这十天的共同生活真的很难忘！」季书斋抓头发，特地强调还有其他人员的存在。
    「你不是来通知他关于安多尼亚的事吗？」迦什特悄然站到季书斋身边，暗示他们才是同一阵营。
    听到安多尼亚四个字，季书斋眼睛都直了。
    「啊，对啊。」阿法伊笑眯眯地看着季书斋，「安多尼亚要订婚了，婚礼就在回归仪式的那天。」
    「不可能！」季书斋脱口而出。
    「他正努力在和家里反抗，不过我看希望不大。」阿法伊亲昵地拍拍普莱姆的肩膀，「早和他说像我一样脱离那个无聊的家族不就好了，造成今天的结局也是他活该。」
    「阿法伊……」普莱姆抱住他的手臂，「对不起，都是为了我……」
    「没关系噢，我完全不后悔。」阿法伊金色长发随风飘扬，「你呢？见到季书斋后该满足了吧？愿意跟我回家了吗？」
    「但是……」普莱姆回头看着倍受打击的季书斋，「可以帮帮他吗？」
    「傻孩子，在你哭着喊他们名字的时候，他们在你身边吗？如今这点遭遇只能说是天罚。」
    季书斋莫名地望着阿法伊，视线在他与普莱姆之间飘动……
    「没发现吗？」迦什特摸摸季书斋的脑袋，「丁是姓。」
    甲乙丙丁，伯仲叔季。
    作者有话要说：猜他是谁。 

    【3】为殿下造甲

    两种都是中式计数法，丁在第四位与季重合，也就是说……普莱姆真正的姓是――季。
    季书斋盯着普莱姆，两行眼泪就掉下来，毫无预兆。
    「怎么会……」他颤颤伸出手，「这么近的距离，我竟然都没发现……」
    「第一次见你时真紧张到心脏都快停止跳动……」普莱姆也哭了，向他伸出手，「听到殿下说你回来，我真的好高兴，一刻也等不及就来看你了……」
    「为什么不告诉我？」季书斋抱住普莱姆，说着责备的哽咽却是温柔的关切。
    「害怕……」普莱姆感受着血浓于水的温度，「你会不会讨厌我，会不会觉得我是累赘……」
    「笨蛋吗你！哪里有当舅舅的会嫌弃自己外甥啊！」季书斋越看他越喜欢，「我怎么才发现呢，长得和我真像，这眼睛这鼻子，嘤嘤嘤，迦什特你看，从侧面这个角度看上去是不是和我一模一样？对吧对吧？」
    阿法伊受不了，从季书斋怀里扯过普莱姆，冷冷道：「你做梦！」
    「我真的在做梦吧……我还有亲人……好美的梦啊……」分不出是感动还是难过的复杂心情蔓延开来，明明是该高兴的事，却在想到以往的悲伤变得微不足道。
    承受着如此大压力长大的普莱姆，遭过多少人的白眼可想而知……而在他最需要的时候，出现在他身边的，却不是他的亲人。
    他和季书芙都是了无牵挂的人，挥挥衣袖一走了之，所有的悲伤都自私地交给别人承担。追逐着理想的同时，舍弃了那么多珍贵的东西，远比得到的，多太多。
    为什么要善良地对待他呢？
    迦什特也是、普莱姆也是……恨他，他会更好过。
    「抬头看着他。」迦什特抓住季书斋的头发，令他无法躲避众人的视线。
    普莱姆单纯真挚的眼睛里没有一丝杂质，满满的爱意与崇拜，那是只有流着相同的血才能感应到的温暖……
    「对不起……」季书斋黯然。
    「请别这样，我想得到的并不是您的道歉。」普莱姆摇头，「小时候我确实有恨过你们，但现在，爱已远远超过了恨。我无法割舍这份感情，它流动在我的血液之中，我爱我的母亲，也爱您。」
    恨是因为爱，爱得太深便成了恨。然而时间却是神奇的还原剂，在某一天的不知不觉，恍然发现那份藏匿在内心深处的真情。
    恨的同时思念着，爱的同时也思念着，到头来……终究只是。
    想见你一面，这个小小的愿望而已。
    「可我无法原谅自己。」季书斋知道，这是罪，无法救赎的罪。
    「没关系噢，迦什特殿下说，你有未来长长的很多年来补偿我们。」普莱姆的笑容天真纯粹。
    「以后就给普莱姆做牛做马吧。」阿法伊趁热打铁，「别忘了，你还欠我们一台机甲。」
    说起来，是有这么件事……
    「好。」季书斋扑向普莱姆，抱住他的腰，「你要什么，我都给你！」
    这是他外甥！亲外甥有木有！他喜欢机甲送他一百台好了，什么MR.R啊什么TDK啊，一个来一台！
    「舅舅……」普莱姆激动得颤抖。
    这顿晚饭季书斋吃得特别快活，他和普莱姆紧紧挨着坐，两人你一口我一口温情备至。相比之下，坐在对面的阿法伊和迦什特胃口就不太好了，望着他们的眼神极其复杂，温柔里带点幽怨，幽怨里又带点暧昧，并且随着季书斋和普莱姆的表情动作轮流交替变化。
    季书芙消失之后，普莱姆的生世彻底沦为谜底。他就像个烫手山芋，无论是费雷斯家族还是昂恩莱纳家族都不愿接受他。深蓝人的科技目前仍然无法破解两方结合而出生的新生儿基因，加上普莱姆的外形除了一双蓝眼睛几乎与地球人无异，他的父亲是谁至今是个迷。
    季书斋看着他俊秀的轮廓便想起季书芙，并不是因为两人相貌上有多少相似，而是那举手投足间映射出的影像，怀念得让他想哭。
    普莱姆的父亲只可能有两个人，一是特洛伊・费雷斯・金，也就是前任深蓝皇帝，另一位就是阿波罗・昂恩莱纳，如今深蓝帝国的皇帝。但究竟谁是普莱姆的生父，这个问题，只对于普莱姆有意义。两大家族极力与被剔除皇族户籍的他撇清关系，谁也不愿将他纳入自己的户籍，将他犹如灾难厄运般对待，人人唯恐避之不及。
    就在这个时候，阿法伊站了出来，抱着没人要的普莱姆离开了费雷斯家族所在的宇宙航母来到了地球。为了避免连家族承受违反深蓝军事法律的后果，他退出家族，主动与费雷斯断绝一切关系，使得原本就人丁稀少的费雷斯家族减少了一个重要的继承人。
    「我啊，看到那么可爱的普莱姆就忍不下心听他哭泣呢……」阿法伊淡淡地笑，眉宇间温柔羡煞他人。
    如果当时他没收留普莱姆，可怜的小家伙就会被送入福利社。深蓝帝国是一个等级制度非常严明的国家，参军虽能在一定程度上改变命运，但与身为皇子时的待遇也是天囊地别，普莱姆如是无法适应突来的巨变，等待着他的很可能就是灭亡……
    从贫民窟爬出来的滋味，问问季书斋就知道了。
    「也要感谢殿下给予我户籍……」普莱姆偷偷瞟了迦什特两眼，脸泛红晕。
    「没什么。」迦什特说得风轻云淡，实则承受了别人难以想象的压力。
    这其中的厉害关系怕是常人难以想象，换届选举迫在眉睫、各位继承人一时间风声鹤唳，人人自危，即便是可能身为普莱姆生父的阿波罗都被家族逼得走投无路，何况还不成熟的迦什特……
    但一想到他身上流着和季书斋一样的血，迦什特就无法放之不顾，哪怕季书斋永远都不会知道，他也想为那个人做些什么，补偿也好、自我安慰也罢，他想做些什么……
    隐姓埋名的普莱姆并没有随着昂恩莱纳家族一起外出太空，他与阿法伊一起留在了地球。14岁的他如今还在皇宫的军事学校上学，今年刚取得下士的官衔，过上了平凡而又普通的生活。
    「差不多该睡了，小孩时间到点。」阿法伊起身，对普莱姆勾勾手指，「回家吧？」
    「噢！」普莱姆点头，向季书斋挥挥手，「舅舅明天见！」
    「啊……明天见！」季书斋笑得像朵花儿。
    这个白痴笑容一直保持到普莱姆的背影完全消失在他的视线，终于垮了下来。
    「担心他？」迦什特品口红酒，嘴角含着笑意。
    「你搞的鬼？」季书斋不免心生猜忌。
    「我的手可没那么长。」迦什特倒是想绝了季书斋对安多尼亚的想法，可回归仪式还没到来，他的权力目前受到严重的限制。
    「你把普莱姆教得很好，完全变成了你的说服工具。」季书斋低低地笑。
    「有说服到你什么吗？」
    「说没有那是骗人的……」季书斋有种解脱感，「他是天使，说的话都那么动听，让人抗拒不了。」
    「你也是天使，而我，折了你的翅膀。」
    「好肉麻……」季书斋抱着双臂抖了抖，「在本人面前拜托不要说露骨的话！」
    「我想对你负责。」迦什特掂起季书斋的下颚。
    「噗……」季书斋笑了出来，这种老套的台词是怎么回事？迦什特这些年感情都恶补言情小说去了吗？他反握住迦什特的手，嘴角泛着微笑：「我伤害过你，你也伤害过我，于是……我们扯平吧？」
    说不感动那是骗人的，普莱姆的出现撼动了季书斋的心，让那阴郁恐怖的回忆全部蜕变成美丽感人的童话，他们之间纵使有再多的纠葛与裂缝，因为普莱姆也足以让翻出皮肉的伤口止血，重新愈合。
    「你考虑好了吗？」迦什特低沉磁性的嗓音带着股魅惑。
    他对扯平两个字并不感兴趣，他有野心、有**，他想要的不止这两个字。
    「啊？」这么一说，季书斋想起那件他似乎遗忘了很久的事……
    「你和他没结果的。」迦什特仿佛在说一个真理那样肯定，「费雷斯家族只有他一个继承人，为了确保万一，在下届竞选之前，他们一定会要他生一个孩子，还必须是男性。」
    「那、那又怎样？」季书斋问得很没底气。
    「你爱他。」迦什特深蓝色的眼眸流露出浓浓的怜惜之情，「而他不爱你。」
    季书斋一瞬间怔住，视线失去了焦距。
    爱？
    他很快恢复了神智：「或许真像你说的吧，但我和他之间并不止如此……」
    「你在安慰自己。」迦什特的眼睛像是要彻底看穿季书斋，然而映射在他眼眸中的，却是那张无畏无惧笑颜，彷如当初他说想要回家，了无牵挂、无舍无求。
    「安多尼亚只想着他所想的就够了，我不会成为他的负担。」
    「甘心吗？」迦什特看着他的眼睛。
    「那么你呢？你又甘心吗？」季书斋笑着反问，「不甘心有用吗？」
    世界上的事，不会因为某个人的不甘心而发生改变，现实的残酷他比谁都清楚。
    「不甘心就不放手，紧紧握住，让你逃不掉。」
    「握痛我了……」季书斋蹙眉，迦什特的力道大的惊人，几乎想要捏碎他的手骨似的。
    「去休息吧。」迦什特放开手，退开一步。
    季书斋的手红了一片，五个深深的指印刻在皮肤上，清晰无比。
    他从口袋里拿出一张小光盘，被握痛的手还有些抖：「时间不多了，模拟训练，TDK的操作系统和性能和FR远远不同，先习惯着，我争取早一个星期完成作业，让你能够实战演练。」
    接过光盘时，迦什特眼神闪烁。
    「可不要误会了，我是为了安多尼亚。」季书斋吐出舌头做鬼脸，「他可是很强的噢，别输得太惨！」
    作者有话要说：订婚？没关系。
    结婚？也没关系……
    即使有一天他成了孩子他爹，也改变不了我对他的承诺。
    一辈子的忠诚、一生的誓言――我会永远在你身边。 

    【4】为殿下造甲

    安多尼亚订婚的消息表面上来看对季书斋并没有多大影响，他该吃吃，该睡睡。在叶亚眼中他就是个没心没肺的小叛徒，她家殿下生活在水生火热之中，而季书斋却一脸悠然自得，小日子过得红火得很。
    Terminator-destiny.kingdom制造很顺利，季书斋与普莱姆阁下两个人同步率非常高，使得工作效率节节攀升。迦什特殿下每天分三次准点探班，每晚还会滞留在季书斋的房间不许任何人打扰。眼见季书斋越来越融入昂恩莱纳家族，叶亚心头一沉。
    哎，期盼着季书斋做些什么还不如等奇迹降临老天开眼呢！叶亚默默推了下眼镜，叹息声悄然而逝。
    「叶亚？」季书斋敲敲钢板回头叫她。
    「什么事？」
    「嗯……就是、那个……安多尼亚订婚的对象，是谁啊？」季书斋撅着嘴吹哨，一副完全不在意的样子，眼角却屡次偷瞄过来。
    叶亚嘴角抽搐：「怎么，现在有心情关心殿下了？」
    「TDK组装完成了嘛，我没事了。」季书斋一锤子敲下去，「求情报啊！」
    原来他忍得很辛苦啊！可惜天下哪有白吃的午餐呢？
    叶亚冷笑一声：「呵呵。」
    季书斋背脊一凉，每次他听见这两个字的时候都好像世界末日一样，俗话说得好：每个呵呵的背后都有一句未说出口的XX，于是叶亚其实想说他是XX吗？
    「我知道你对我有意见，帮迦什特制造机甲也不是我自愿的，但……」季书斋瘪瘪嘴，「既然做了就不能注水、更不能制造出有缺憾的东西，我并不是不担心安多尼亚，我的意思是……哎！」
    季书斋说不圆了，叶亚盯着他的眼神太过冷淡，让他根本无法继续搭话。
    有的时候解释就是掩饰，掩饰就是暗示，暗示就是谎言的开始……他还是潜吧，沉默是金。
    「空・亚伯罕・卡。」
    季书斋心脏停跳一拍，皇室的正牌公主？这婚……还是阿波罗叔叔牵线拉桥的？
    「以为会是凯普瑞尔的公主殿下吗？」叶亚看穿了季书斋的心事。
    「妮洛蒂尔怎么说？」季书斋握紧手中的扳手。
    「大闹了一场。」叶亚耸肩，「白费力气。」
    「哦……」季书斋扔掉手里的东西，脱下工作用麻布手套，往外走。
    「开始担心了吗？」叶亚问。
    「一直都在……」季书斋默默地离开。
    很久没在白天的时间离开工作室了，里面依旧一片热闹的景象，基本组装已经完成，现阶段输入各个部位的安装程序，再花个三四天TDK就完成了，季书斋今天算是难得忙里偷闲。
    「合成的阳光还是那么刺眼啊……」季书斋遮住眼睛，还未适应光线的视野白茫茫一片。
    深蓝帝国的宇宙航母采用生物布局设计，大气、水、阳光、有机物等类地行星所拥有的特性都在这舰内循环，通过定时的补给补充能量，不但可以形成封闭系统长距离航行，还可以停泊在某个地方长大数年，它的存在就如同一个小小的星球。特别是季书斋现在所在的这艘航母――G-0号，承载了大部分深蓝星灭亡时仅存资源，有「迷你深蓝」的美称。
    第一次搭上这艘航母，还是9岁的小屁孩，光是看到巨型航母就吓呆了，踏入舰内的那刻心里别提有多兴奋！可所有感情都不能表现在脸上，再跃跃欲试也要忍耐，他乖乖待在季书芙身旁一声不吭，露出两只黑碌碌的眼睛上瞄下看。
    可惜这份热情很快就被泼冷水而熄灭就是了，这盆冷水令季书斋对所有新奇事物失去了好奇心，连看都不看一眼……没错，这盆冷水就是迦什特。
    那看他好像在看仇人的小眼神呀，啧啧……
    「你在想什么？」后面飘来那盆冷水的声音。
    「我靠……」季书斋吓了一跳，「走路不出声啊！」
    迦什特伸手在季书斋的脑门上一弹：「安多尼亚真把你教坏了。」
    「疼！不要动手动脚！」季书斋捂额头，「你怎么一点都没变！从小就这幅高高在上的样子，讨厌得很！」
    安多尼亚才没教坏我！不许说安多尼亚坏话！可恶！
    「原来你刚才在想我……」迦什特心中一动，眼神也变得温柔起来。
    「谁、谁想你！」季书斋咬嘴唇，他这是不可抗拒力，眼前的景色十多年都没变，实在叫人不怀念也不行！
    「你也一点都没变，逞强的时候喜欢咬嘴唇。」迦什特扶上季书斋的薄唇，拇指轻轻按捏。
    「告你性骚扰……」季书斋躲开他的手。
    「你的安多尼亚逃了。」迦什特冷不丁地转开了话题。
    季书斋眼睛一亮，很快就装作不经意的表情，淡淡哦了声。
    「他会来找你。」迦什特用的是肯定句。
    「谁知道呢？」季书斋扬眉，眼神有些挑衅的意味。
    「能让他得逞吗？」迦什特嘴角扯出一个好看的弧度，柔柔牵起季书斋的手，「我会把你藏起来。」
    「别小看我们的默契！」季书斋笑道。
    迦什特拉着他穿过长长的走廊，悠然的态度堂而皇之地暗示出他的心情。
    在季书斋听到订婚的对象是空公主时，他就猜到了安多尼亚会逃跑。单纯是家族矛盾或许还能依靠个人反抗予以斗争，若是加上皇帝陛下施加压力，也就意味着安多尼亚手中双向权力架空，他不可能公然违抗陛下的命令，那么结局只剩下两种：一，接受；二，跑路。
    季书斋抓抓头，打开他的笔记本小电，输入扣扣密码后登录，在家人的选项表里找到一个「二次元男人」的动漫人物头像打开，敲入一行字：
    姐，救命！
    按下回车后季书斋舒了口气，不指望她能看到，起码他算努力去联络了是不是？这样，阿波罗叔叔的幽怨会不会减少一点？
    季书斋又翻箱底，坑出一张季书芙小时候的照片吹吹灰，找了个信封放好。
    「这下应该没差了吧？」季书斋想了想，「哦对了！」
    季书斋翻出一封电子邮件打印出来，折成西方型塞入刚才那个信封，这才安心下来。
    「咚咚！」有人敲门。
    「进来！」季书斋立刻将小信封塞入抽屉。
    「你在做什么？」叶亚望向他身后。
    「没、没啥！」季书斋掩饰好自己的小动作，「找我什么事？迦什特的模拟训练出问题了？」
    由于TDK还处于未完成状态，上机操作只能使用季书斋设计的模拟软件，虽说比不上机甲的真实感，但fantasyland系统需要的操作能力，可不是谁都能轻松驾驭的。
    「高级任务完成，殿下说无聊。」叶亚直叙迦什特的吩咐，「增加难度。」
    「还真是服了他啊！」季书斋扶额，「这才五天？五天有没有？每次都弄到身心疲惫，一回房躺床上就睡着，还这么拼？」
    「殿下很累吗？」叶亚表示惊异。
    「唔……」季书斋捂住嘴，「当我什么都没说吧。」
    那个人啊，就喜欢故作轻松地拼尽全力，所有人都以为他是天赋异禀，却永远看不到他光环下的汗水。迦什特不是天才，最多也只能算个努力型的天才，爱面子的大笨蛋一个！
    季书斋从电脑光驱里退出一张光盘递给叶亚：「交给他吧。」
    「你早就准备好了？」叶亚又意外了。
    「和安多尼亚比，你觉得迦什特如何？」季书斋故意问。
    「使用武器的类型不同，不过……」叶亚骄傲地抬起头，「比操作技术，安多尼亚殿下略胜一筹。」
    「原因呢？」季书斋追问。
    「呃……」叶亚推了推眼睛，「安多尼亚殿下的攻击攻守兼具，迦什特殿下却喜欢一味猛攻，在同光子能量的情况下，安多尼亚殿下占有优势。」
    一个是使用光能剑的近距离攻击型，一个是使用光能枪的远程攻击型，虽各有千秋，但按叶亚的对比方式，确实安多尼亚占上风。
    「TDK的能量储备是Mr.R的两倍……」季书斋真是好羞射，那次的乌龙事件令磁动力引擎开发到最大程度，不愧是他的设计，潜力无极限啊！
    「什么！」叶亚一把揪住季书斋，「你、你竟然！」
    不敢相信！他到底是站在哪边的啊！
    「别激动……」季书斋拍拍叶亚的手背，「即便是这样，迦什特还是赢不了啦……」
    「你凭什么这么说！」
    「凭我是安多尼亚的前任机甲设计师。」季书斋自信的笑容璀璨夺目。
    确实，安多尼亚的实战经验没有迦什特多，甚至没有参与过第三次世界大战。但所谓的实战并不只有厮杀，一对一的决斗需要更多的是策略，如何一步步把敌人逼入自己的卷套，这是安多尼亚擅长的，更何况……
    「殿下绝不能有事！」叶亚说的当然是安多尼亚。
    「知道安多尼亚用多少时间完成全部的模拟训练任务吗？」季书斋指了指叶亚手中的光盘。
    叶亚不知道。
    「每个任务都一次通过，害我很多次以为自己的程序设计得太烂，自尊都残了……」季书斋盯着那光盘，眼神幽怨，「这个里面就是我后期开发的程序，结果还是被他一次通过，现在我做了个加强版的，初步估计，迦什特可能需要三天的时间才能完成。」
    「那天……你们是在进行模拟训练？」叶亚突然想起有一个特殊的日子，本该接受伊王国侍者访问的安多尼亚殿下，难能可贵地放弃了工作，窝在季书斋的房间和他玩了一整天电玩。
    「对啊，你记得啊！你还发火了！」季书斋激动呀，「他一边通过我一边修改难度，真是如同噩梦般的一天……」
    最后干脆他和安多尼亚联机，被虐得泪流满面，差点就这辈子都不想设计程序了。
    「噗……」叶亚露出笑容。
    「怎么样？稍微安心点了吗？」季书斋眯着眼看叶亚笑，这是千载难逢的画面，需要记录！
    叶亚瞬间变回平时的刻板模样，一脸淡然：「我给殿下送去。」
    她晃了晃手中的光盘。
    「一路小心！」季书斋向她挥手。
    关上门的那刻，一道红线闪进房内，季书斋眼睛一晃，心脏差点就停止跳动了……
    作者有话要说：姓名：安多尼亚・费雷斯・金
    生日：10月30日
    身高：189cm
    体重：75KG
    血型：O
    最喜欢的食物：苹果
    特技：挂人电话
    弱点：季书斋
    愿望：世界和平
    姓名：季书斋
    生日：7月16日
    身高：175cm
    体重：59KG
    血型：A
    最喜欢的人：安多尼亚（直接表白无压力）
    特长：打酱油
    愿望：世界和平兔
    姓名：迦什特・昂恩莱纳
    生日：5月20日
    身高：191cm
    体重：79KG
    血型：O
    最喜欢的地方：仿书斋式办公室
    有点：持久力强
    愿望：完成日记里的所有备注 

    【1】观殿下决斗

    一根红线自季书斋的手腕向外延伸，笔直连接着的另一方，如同童话故事里走出的英俊王子殿下，一头耀眼的灿烂金发、一双如深海般沉静眼睛正望着他。
    和熙的晚风柔柔地吹，那般柔软温和的目光一如当初。
    季书斋反应过来后立即锁门，脱下外衣往装有微型监视器的某个桌脚一扔，竖起一根手指在嘴边。
    王子殿下却等不及，跳下窗台后踱步而来，一把从后面抱住正在打开音频磁场的季书斋。
    柔软的额发蹭着季书斋的脖子，温热的呼吸伴随着紧紧收住的臂膀，让人几近沉溺……
    「我们走吧。」他低声的呢喃，犹如受伤的幼兽，勾起人怜惜之情。
    「给我十秒……」季书斋伸手勾他的小电。
    「五秒。」如孩子气的讨价还价。
    「安多尼亚……」季书斋无语。
    「好吧，七秒。」安多尼亚贴着他耳朵，「我开始数了，一、二……」
    季书斋涨红了脸，手指飞速敲打键盘，一条条指令输入，一个个框框跳出，密码破解、防火墙解除、指令重设……
    「七。」
    「好了好了！最后一个回车！你看，我按了，这就按下去了！」季书斋举高手对着那个ENTER键。
    「啪！」比他先一步，安多尼亚的食指冷不丁地凑上去按掉。
    呃……他这是习惯了挂别人电话产生后遗症了吗？季书斋默默凝望。
    「节约时间。」安多尼亚表示无辜。
    「坐下吧……一直站着累。」季书斋试图从他怀里挣脱，可今天的安多尼亚就像定海神针一样，木木地站在那里，动都不动。
    「什么时候走？」安多尼亚就是不松手。
    「呃……起码、起码要整理下行李吧？」季书斋指了指他的小电。
    「我给你再买一台。」他开始不讲理了。
    「我这人念旧，不是这台就不行……」季书斋轻柔拍拍安多尼亚的脑袋。
    「季书斋……」安多尼亚很少叫他的名字，更少如此深沉、如此深情。
    「我在。」季书斋轻轻应道，「安心，我一直都在，没事的。」
    生平第一次体会到这种苍白的无力感，怀揣的理想一文不值，就连辛苦奠基数年的成果也在一夜间化为灰烬。
    安多尼亚拼命挣扎过后，留下的尽是痛彻心扉的悔恨。
    「我很没用吗？」他问。
    「不好说，毕竟你某个方面的能力我还没领教过。」季书斋很邪恶地暗示。
    「那试试。」安多尼亚一把转过季书斋，对着他的嘴吻下去。
    柔软的舌探入季书斋的口腔，娴熟绕上后摩擦缠绕，舔弄的节奏柔缓规律，像是在呵护一件珍贵的艺术品般细腻。
    细碎的搅动声挑逗着彼此的耳膜，忍不住靠得更加近，让呼吸也融合、交缠。
    「安、安多尼亚……」季书斋试图换口气，咽下的唾液夹着甜甜的果香，腹部由然而上的燥热让他有些无助。
    「舒服吗？」安多尼亚贴着他的耳朵吹气。
    季书斋没由来得颤抖，紧紧闭上眼睛，连睫毛都开始微微颤动。
    「答案呢？」
    起初沉重的声音此时却带了几分玩味，听得出来，安多尼亚轻松了许多。
    「有用！世界第一有用！」季书斋两腿瘫软，勉强撑着安多尼亚的肩膀维持平衡。
    安多尼亚轻笑着，摩挲季书斋的脸颊，看着他的眼睛，再多的阴郁也会消散。
    他是他的栖息之所，是他的归宿。
    宇宙第一，无可替代。
    「但是啊安多尼亚，我们不能就这么逃了。」季书斋拉住他抚摸自己的手，轻轻握住。
    一无所有的你加上一无所有我，该怎么完成我们共同的梦想呢？
    一走了之等于放弃了以前的所有努力，等到今天的我们，如何甘心从头来过？
    耐下心，停下脚步，回头看看，t望远方。站在原地的我们，是不是还有可以做的事……
    「我知道。」安多尼亚挪开视线，他不敢看季书斋的眼睛，那太过期待的诚挚眼神，让他心虚。
    「这里有封信……」季书斋从抽屉里拿出他刚才折好的信封，「把他给阿波罗叔叔，作为交换的条件。」
    安多尼亚讶异地接过。
    「别在意，在我最需要人救的时候你伸出了手，现在换我来救你。」季书斋笑着抓抓头，「不过最后还是要你来救我……嘿嘿。」
    比如爬十楼这种事，拿把刀逼着季书斋，他也做不出。
    王子殿下就是王子殿下，自带各种谈恋爱高超技能，飞檐走壁这种事丝毫不在话下，开个外挂还能暴种，多么神奇万能的主角金手指……
    「噔噔噔――」门外传来杂乱的脚步声，走廊里站满了整装待发的昂恩莱纳家族士兵。
    安多尼亚仍抓着季书斋的手，睁睁地望着他，眼眶突然有些湿润。
    「要创造出谁也不再哭泣的世界……」季书斋替他流下眼泪，「我们约定过的，不是吗？」
    在黑暗中唯一能支持着人向前走的，是信仰。
    If your mind can conceive it, and your heart believe it,you know you can achieve it.
    「别让殿下跑了！他进去了！快点！」楼下拥挤着费雷斯家族的士兵，人潮汹涌。
    里里外外，皆是伏兵，他们再次四面楚歌了。
    「没有下一次了。」安多尼亚放开季书斋的手，「没有下一次，我发誓。」
    「嗯。」季书斋也坚定道，「我也是。」
    同进同退，我们下次不会再输了，绝不。
    「嘭――」门被踢开，迦什特冷目看着房内的两人，身遭的气温一下降至零度。
    「好久不见，迦什特殿下，近来可好？」安多尼亚脸上浮现淡淡的笑，即便是困兽，那份从容与淡定依旧耀眼光辉。
    「安多尼亚殿下，我认为你不该出现在这里。」迦什特大步上前，一把抓过季书斋，拽到自己身后。
    「窗没关，我顺路。」安多尼亚回头望了窗户一眼，彩绘琉璃窗迎风敞开，凉飕飕的秋风一阵阵地吹，飞扬他们的发、煽动微妙而又紧张的气氛。
    「呵，这是顺多大圈的路呢？费雷斯家族的领地，如果我没记错，那是在深蓝皇宫的另一侧。」
    「你我心知肚明，又何故弄个一清二楚？」安多尼亚挥挥手中的信，「我也是真有事找陛下，相信他会乐意亲见我。」
    「你倒是有自信，恐怕陛下今天仍旧没空。」迦什特岂会不知道安多尼亚的心思，能让他得逞吗？
    「不哦，他会有空的。」季书斋探出头。
    迦什特皱眉，给了他个退下的眼神。
    「真的！」季书斋指着那封信，「季书芙的信！」
    别说迦什特惊讶了，连拿着信的安多尼亚也手抖了下，怎么突然觉得这信有点沉呢？
    「殿下！」叶亚冲进房间，模样即狼狈又匆忙。
    「我没事。」安多尼亚微笑，他倒是清楚叶亚叫的是他。
    「那么……」迦什特让出条路，「安多尼亚殿下既然还有要务，请先走。」
    「好，不送。」安多尼亚迈开脚步，与季书斋擦身而过时两人相视一笑。
    没有恐慌、没有害怕，彼此信任，彼此依靠，他们的羁绊是如此牢固。
    叶亚作势跟在安多尼亚身后，想至少送他出门。
    「你留在这儿，好好照顾他。」安多尼亚喝止她继续跟从。
    「可是殿下……」
    「我没关系，一切交给我处理。」安多尼亚是那么自信，「已经没事了，安心。」
    「既然殿下这么说……」叶亚明白了，「好，我会看好他。」
    安多尼亚在人群的「护送」下走出塔楼，十层的高塔囚牢，亏迦什特想得出，竟把季书斋锁在这种地方，真把他当公主了吗？
    「安多尼亚殿下！」前来迎接他的人站成一片。
    「辛苦你们了。」安多尼亚略带歉意地说。
    「请殿下跟我们回去。」追来的领头士兵深深弯下了他的腰。
    「嗯，好……」安多尼亚握紧手中的信，带着费雷斯家族士兵们，离开了昂恩莱纳的领地。
    来也匆匆，去也匆匆，一切都彷如幻觉般。
    「你在打什么主意？」迦什特盯着季书斋，这一刻，如同防备着棘手的敌军。
    「回归仪式后，你想做什么？」季书斋没有回答他的问题，反而主动掌握了主动权。
    「与你无关。」迦什特冷漠地说。
    「这两天你一直在与伊王国的人见面。」季书斋直视他，「他们并不是好惹的人，千万别做什么冲动的事才好。」
    「因为他们拒绝了费雷斯家族的邀请，找上我，你嫉妒了？」迦什特一阵怒火而上，「安多尼亚到底有什么让你为他死心塌地？我比不上他？对你不够好？对你不够了解？为什么你的眼里没有了我？」
    最先遇见的人是他！
    若不是这十年的相隔……哪里轮得到安多尼亚・费雷斯・金！
    「迦什特……你冷静点。」季书斋走近他，「你听我说，并不是他们拒绝安多尼亚，是安多尼亚拒绝了他们……」
    「你的意思是，我捡了他不要的破鞋？」迦什特冷笑，「在你眼里，我就是愚蠢至极的废物是吗？」
    「怎么会！」
    「那我是什么？嗯？」迦什特捏住季书斋的下巴，疼得他皱眉，「你说，在你眼里，我是什么？」
    「你是……」 

    【2】观殿下决斗

    眼前的迦什特一双天空般蔚蓝的眼睛，却蒙上了灰蒙蒙的乌云。
    季书斋想起那个抱起他的少年，支离破碎的眼神、恍然不知所措，箍住他的手止不住地发抖，温热的眼泪滴落到他的皮肤上，灼伤的不止他的心，还有那段他们共同的美好回忆。
    爱是互相伤害吗？爱是令人窒息的痛楚吗？属于他们的昔日，真的回不去了吗？
    是他把迦什特连累到这地步的……
    「你是我很重要的人，是谁都无法替代的存在。」季书斋咬住嘴唇，「如果要说世界上有谁让我最不想伤害，你一定是第一名……」
    「季。」
    「但我不知道该怎么办了……」季书斋的眼里满是挣扎，「无论我做什么都在伤害你，是我太没用，太笨了，对不起，迦什特，真的对不起……」
    除了道歉，他还能做什么。
    「别哭啊。」迦什特搂住季书斋，「你以前总对我笑，现在，却总对我哭。」
    「对不起。」
    「我很爱你知道吗？」比玫瑰花瓣更艳丽的爱、比北冰洋更深沉的爱，却如同飞鸟与鱼，遥不可及。
    「知道。」季书斋回抱住他，「我也是，很爱你，曾经很爱很爱……」
    不想与你分开，如果时光可以倒退，愿永远不与你相遇，让你远离这份沉重的痛，逃离这被命运诅咒的牢笼。
    但是我是那么了解你，宁愿选择受伤，也想好好珍惜我们之间来之不易的感情。
    所以……如果再回到那天，我依然会躲开你，依然会想办法引起你的视线、讨你欢心、让你的眼里满是我的身影，直到分离的那天降临，好好说再见，好好地……道歉。
    迦什特，对不起。
    「我还有机会吗？」他的笑容那么无奈。
    「现在不行……我还有不得不去做的事，现在的我，没有资格给你任何回答。」季书斋垂头道。
    「那安多尼亚呢？他就可以了吗？」
    季书斋苦笑：「你不是也说了吗？他不爱我，所以……当我们完成共同的愿望之时，也会是分别之时吧。」
    「你幸福吗？」迦什特心疼地抚摸他，「我的愿望没那么伟大，只要你幸福，就恕了我的罪。」
    「嗯，很幸福。」季书斋点头。
    「季，累的时候回头看看，我就在你身后……」
    「不要说得那么诡异，我胆小。」季书斋哈哈笑起来，「不过……谢谢。」
    干净纯美的笑容，还有那两个可爱到挠人心扉的小酒窝。
    迦什特真想把季书斋绑在身边，禁止任何人靠近，私藏这治愈人心的笑容，独占为己所有。
    只有他一个人可以看到……
    「啊那个，还有件事啊，迦什特。」季书斋脸红红。
    「怎么了？」啊，这种羞怯为难的表情也很可爱，想捏……
    「就是……那一晚啊！」季书斋莫名地望着迦什特，「别捏，好痒。」
    「你是说后来睡着的那晚？」迦什特想起什么。
    「对、对！」季书斋脸越来越，「那件事会发生希望你理解纯粹是意外，我、我并不是说我不负责，大家都是成年……」
    迦什特扶额：「你以为发生什么事了？」
    「啊？」季书斋怎么好意思说？「我知道这种事你很难开口，安啦，我懂的……」
    「你懂什么了？说出来听听。」迦什特这些天来难得如此好心情，静幽幽地调|戏季书斋。
    「被男人、呃……」季书斋死活说不出口啊，因为那个男人就是他啊！就是他！
    「什么都没发生。」迦什特暧昧地勾起嘴角，「倒不如说，如果发生点什么，才是我所期盼的。」
    「啊？」季书斋惊，「不会吧？可是你、你向我求求……」
    「现在我也想和你订婚。」迦什特才不分什么时间地点，想做的事，说出口就是了。
    「啊……害我忧郁了好久！」季书斋回想起来自己也觉得好笑，「我就说嘛，我怎么可能推到你呢？嘤嘤嘤，我是说我是个有道德的人，绝不是否认我某方面能力噢！」
    迦什特只笑不语，喋喋不休的季书斋仍旧很可爱。
    「别这样笑着看我，犯规噢！可恶……」季书斋别过头，脸颊的红晕蔓延到耳根。
    就他一个人像白痴一样提心吊胆！丢死人了！
    「我不会输给安多尼亚。」迦什特沉沉的声音坚决有力。
    季书斋抬头看他：「我没有怀疑过你的实力，可话先说在前头，安多尼亚很强！」
    「那我也不会输。」迦什特迈开步伐，「总有一天，我会成为唯一那个可以实现你理想的人。」
    季书斋看着迦什特的背影，心头百感交集。彷如眼前出现的还是那个稚嫩的少年，喜欢让自己跟在他身后默默追逐，唤他的名字、变着法地讨好他、即使高兴也强忍着不愿露出笑容……
    真是一个好结局呢。
    「嘀嘀！」季书斋小电登录的扣扣发出提示音。
    「唉唉？不会吧……」季书斋几乎是扑过去的，除了家人那一栏以外，他从不设置提示。
    他才Q的季书芙，难道！难道！
    「呃？」季书斋看到闪烁的头像并不是她的，「老爷子？」
    他点开备注名字为「爷爷」的那人，一条消息框弹出，简短的六个字，却犹如晴天霹雳。
    ――「乔臣出事，速归。」
    头像很快暗了下去，季书斋的心也跟着头像一起沉下去。
    乔臣……出事了？
    当初这个扣扣是季书芙为了方便疏通情报特地给老爷子申的，自从他们完成任务后，老爷子再也没玩过这个东西。可如今他却用此渠道来联络自己，该不会乔臣真的……真的发生什么严重的意外了吧？
    「该、该怎么办……」季书斋发现自己的手颤抖不已。他用左右狠狠握住右手，可无论如何都冷静不下来！
    乔臣、乔臣、乔臣、乔臣……他一遍又一遍念着对方的名字，担心至极！如果现在季书斋有一双翅膀，他保不定就这么拍着翅膀飞回共联社了！
    他敲字质问老爷子情况，噼里啪啦敲了一堆，可对方的头像仍然是暗的，一句回应都没有。
    时间就这样一分一秒地过去，他盯着屏幕上的对话框，仿佛要把它钻出一个洞才肯罢休。
    「咚咚！」叶亚推门进来，「季书斋，吃晚饭了，人呢？怎么不开灯？」
    夜幕降临，黑漆漆的房间只有电脑屏幕莹莹发光。
    「啊？」白炽灯的光令季书斋回神，「几点了？」
    「深蓝时间，傍晚六点。」换成地球时间就是晚上八点。
    「他们的决斗什么时候开始？」季书斋隐去他的眼睛，避免叶亚看到他的失魂。
    「什么他们啊，说的好像一点都不管你的事！」叶亚完全把眼前的这个人当成罪魁祸首了，「后天啊，你该不会忘了吧？」
    「不……没忘，我只是确认一下。」季书斋扣紧指节，「我马上去饭厅。」
    「嗯，那你快点来。」叶亚隐隐觉得今天的季书斋有点不太对，是因为见到安多尼亚殿下的关系吗？
    叶亚关上门，狭小的房间又剩下季书斋一人，他顺手合上笔记本电脑，心中决意已定……
    他要回去！
    华盛的昂恩莱纳家族用餐室闪烁着贵气雍容的光芒，才踏进的瞬间，季书斋就觉得自己的眼睛又受不鸟了，这可比太阳的光芒还来得刺眼，瞎了瞎了！
    一排排仆人恭敬地站在走廊的两侧，等待主人们的差遣。由于回归仪式接近，陆陆续续有家族的成员先行降落深蓝皇宫，准备仪式所需各项工作。因此，这两天的家族晚餐，都是在这个地方解决。
    季书斋忙碌着他的TDK，吃晚饭自然也是在机甲室里解决，来到这个地方还真不自在。
    他穿上了迦什特为他准备的软盔甲，每走一步都倍感沉重，恍然回想起安多尼亚的步履偏偏，心中怨念横生！我擦，他到底是怎么做到的啊！练轻功了吗！
    「哟，这不是小季同学吗？」前方传来一个轻佻的声音，不用看都知道是谁。
    「你怎么在这里？」季书斋没好趣地望着伊布佐。
    「迦什特是我挚友，来看看他有什么不行的？」伊布佐向坐在椅子上的迦什特抛去媚眼。
    深蓝君子……深蓝浪子才对吧喂！
    「去去去，让路，撞到你我不负责！」季书斋用肩膀戳了下伊布佐。
    「小心，连站都站不稳了。」伊布佐好心伸手扶住他。
    「放开你的脏手。」说话的，是坐在后面的迦什特。
    「糟糕、糟糕，差点忘了守护者之一的存在。」伊布佐连忙收回手。
    「舅舅！」普莱姆也走进餐室，见到季书斋不由兴奋起来。
    「天使……」季书斋眼睛发光，伸出双手和普莱姆来了个深情拥抱。
    「拿开你的脏手！」这次说话的，是走在普莱姆身后的……阿法伊。
    「女神！」伊布佐立即变成花痴状态，扑过去抱大腿，「我的女神！女神！」
    季书斋知道为嘛这家伙会来这里了……啧啧。
    「滚去那边。」阿法伊一只脚踩上伊布佐的背。
    「嗷嗷，请多再用力一点，多踩一点！女神……」
    「少儿不宜。」季书斋捂住普莱姆的眼睛，往迦什特那边拖。
    「坐。」迦什特给了个手势，一旁的仆人迎上来拉开两张椅子。
    两人坐下后，厨师推着餐车为季书斋送来了特制料理，香喷喷的美食诱惑着季书斋的胃，腔调矜持神马的瞬间变成浮云！
    「舅舅吃的东西，都是经过碳化的啊……」普莱姆感慨，去脂肪和糖分后的大部分食物都很难成型，基本上牛肉、鱼肉还可以，但鸡肉和猪肉就比较麻烦，一般的蔬菜和水果也会很濉
    所以季书斋平时吃的水果大多是榨成汁的，正餐也以牛排、生鱼片之类的西餐为主，米饭那是很久都没吃过的梦幻食物了。
    「很好吃噢！能吃就是一件幸福的事了！」季书斋边说边吞，他不挑剔，吃啥都是图个饱，喝营养剂固然方便，可远远比上自己动手获取的那种满足感……
    「慢点。」迦什特默默为季书斋的胃担心。
    「没事没事！吃好上路！」季书斋一放松下来，便口不择言了。
    「上路？」迦什特皱眉。
    「不不，我的意思是吃好干活！最后的调试还没完成，一会儿你坐上我看看，还有什么问题现提现改！」他忙打忽悠。
    「那我也一起！」普莱姆高兴地举手。
    作者有话要说：话说，如果我写肉，会被和谐吗？被和谐了肿么办……可是又好想写~可是我又没时间再像以前那样一个个发邮件……这是件纠结的事。。。。。 

　　【3】观殿下决斗

　　晚饭结束后他们一起来到机甲室，组装完毕的TDK静立在黑暗之中，一旁的狙击炮闪烁着耀眼的金属光泽。工作人员们依然忙碌，校正每个零部件的位置和驱动程序，为确保每个细节准确无误而努力。
　　「我擦……」季书斋下楼梯时一个踉跄，要不是握住扶手整个人就会像冬瓜一样轱辘下去。
　　「舅舅小心！」普莱姆扶住他，「不习惯穿深蓝服装吗？」
　　软盔甲的重量是睡衣的几十倍，要习惯……怎么可能啊！
　　「小时候，你不是很喜欢吗？」迦什特记得季书斋最喜欢做的事就是拿他衣服往身上套，一边套还一边问他帅不帅，像不像勇者……一件软甲的制作工序和时间所需较长，他在季书斋来的第一天就吩咐御用裁缝做一套量身定做的软盔甲给季书斋，直到今天早上才完成刚拿到手，原本以为季书斋会很高兴……
　　「每个人都有年少无知的时候……」季书斋捂面，「过去的事该忘就忘，挖坟是很没道德的事！」
　　他才不承认他有过偷偷潜入迦什特房间穿他衣服的行为呢！才不承认会为穿一次而高兴好几天呢！可恶，那货到底是谁啊，黑史！绝对黑史！
　　「舅舅不喜欢吗？」普莱姆喃喃道，「殿下还很期待你穿着它参加回归仪式，看他凯旋胜利呢！」
　　这件软甲是特别配合东方人身形加以修饰而成，肩部偏窄、腰部收拢。另外背部、袖子和裤管特意收口，以此束缚季书斋不规矩的举止行为，让他走路时挺胸抬头，可谓用心良苦。
　　「我哪有说不喜欢！」季书斋狂摸一把，他的一年工资啊！虽然穿得有点不舒服，但好歹是钱！值很多很多的钱！
　　「喜欢就好。」迦什特淡淡地说，两眼目不转睛地看着季书斋。
　　他细碎的额发微微卷起，两道俊眉下一双漆黑的眼睛，小小的酒窝时隐时现，肤色在纯白软甲的衬托下更显白皙，稚嫩的面容勾起人内心深处的保护欲。而独特的军装式设计又在这份稚嫩添抹上强烈的倔强，就如同季书斋本人，青涩又神秘、脱线又睿智、单纯……却比谁都执着。
　　「我可以告你性骚扰吗？」季书斋有种被视觉强|奸的错觉。
　　「衣服是我的。」迦什特明确指出他的视线在法定合理范围之内，不构成犯罪。
　　「我脱还不成吗！」季书斋怒。
　　普莱姆天真无邪道：「如果舅舅在公共场合把衣服脱下来，这才是性骚扰吧？」
　　「到底哪个是你舅舅！胳膊肘往外拐的小叛徒！」季书斋拽他耳朵。
　　「疼、疼！」普莱姆求饶。
　　「还知道疼呐！」季书斋松开手，揪完就立即心疼起来……
　　「那我只是觉得很漂亮，殿下多看两眼也很正常啊！」普莱姆一点都不知道诚实有的时候也是一种罪。
　　「漂、亮……」季书斋一口老血，「这西瓜太郎头哪里漂亮了……」
　　「我是说衣服漂亮。」普莱姆眨巴眨巴眼睛。
　　季书斋恼羞成怒：「我要替天行道――」
　　「季，接着。」迦什特不知什么时候走到他们前方，将指示器扔给季书斋。
　　「哦、哦……」季书斋不得不收回施虐之手，接过。
　　普莱姆感激地望了迦什特一眼，眼泪汪汪，超感动！关键时刻，还是殿下疼他！
　　其实吧，如果阿波罗陛下是他的亲生父亲，那迦什特殿下就是哥哥……哥哥和舅舅，嗯、嗯……好难是选择！该帮哪个还真下不了决定！
　　玩够了就该工作了。
　　他们一进入场内，技术人员们便让出场地，到外围帮忙。
　　「引擎释放磁性流体，离心力和重力维持成功，能量输出中……」季书斋按着耳麦对迦什特指挥，「试试动一动推进力系统，让他们打开舱门！」
　　自从上次他们玩过火把深蓝航母的顶开了个洞，舱门的开启权就被移交到指挥部中心，除非迦什特本人申请，否则这扇门是开不了。
　　「这里是迦什特・昂恩莱纳，申请打开C11舱室防御门。」他接通总部。
　　「这里是指挥中心，接受迦什特殿下的申请，C11号舱门打开。」
　　普莱姆帮忙接触TDK的脚部固定，季书斋同时退到安全地带。
　　迦什特放入启动钥匙，一枚旧式硬币镶入识别器中，伴随着引擎高速转动的声响，人工智能的声音响起。
　　「Fantasyland系统确认启动Y/S？」
　　「Y。」
　　「Fantasyland系统开启，Terminator-destiny.kingdom自动脱离睡眠系统，Welcometomyworld――mylord。」
　　迦什特听到这与季书斋极其相似的人工智能叫他mylord心中无比荡漾，顺手打开录音功能，重复播放了一遍。
　　「我擦，谁把我的人工智能进化了……」季书斋盯着莫名多出来的程序惊异。
　　「这……对不起舅舅，我顺手……」普莱姆窘迫垂头，满脸写着愧疚。
　　「你是天才吗？」季书斋大力爱抚，「改得好！改得好！」
　　普莱姆改写后的程序更适合TDK，原本白马王子的程序更适合近战，偏向动量矢量使得机甲的动作更加流畅、移动速度更快。但改写后的程序更偏向高阶运动，也就是说是整体性能上的协调，包括视野镜迅速对位、减少过量运动消耗的能量损失、加快枪击能量循环速度等等……
　　「天才呐……」季书斋又忍不住爱抚普莱姆，「还按迦什特的习惯帮他调整了各项参数键……真贴心！」
　　「托舅舅的福，主程序真让人惊艳，加上机体优越的性能，如此完美的组合真是前无古人后无来者！」普莱姆才是想呐喊天才的那个人好不好！
　　「我等你把我拍死在沙滩上！」季书斋郑重地他拍肩。
　　「咳。」迦什特轻咳一声，「可以动了吗？」
　　他手心发痒，握上推进器的右手跃跃欲试……
　　「当然，随时可以！」季书斋连接上他的小电，全方位监控数据中。
　　「辍―」TDK一声鸣叫，跃上天空。
　　屏幕上不断显示数据的变化，推进器逐步加热、引擎启动百分值上升，它就像一只冲天的火箭，好似拥有无穷的动力，飞跃天际。
　　「噌！」迦什特放空推进器踩下离合器切断动力源，左手推开超磁场输出杆，动作一气呵成。
　　眨眼的瞬间，六根光柱齐开，急速飞行的TDK以惊人之势停顿半空……
　　几乎快到极限的涡轮发出夺目的光彩，光能翅膀挥动舒展，荧光琉璃。
　　「迦什特！」季书斋吼道，「不要做有损机甲寿命的动作！如果这台不是TDK，引擎早爆炸了！」
　　好比油门踩到200码的跑车突然一个刹车，还真被它原地停下，这种事真发生了才恐怖好不好！
　　「没有如果。」迦什特漂浮在空中的心情极好，「季，谢谢，我很喜欢。」
　　「谢谢就不用了……」季书斋见迦什特喜欢至极，身为设计者的他自然也乐了，「要好好珍惜它。」
　　「哇――舅舅你看见没啊！秒停啊！天啊！好棒！迷死人了啊！TheDarkKnight……」普莱姆欢呼雀跃，围在他们旁边的技术人员也露出即惊异又感动的表情。
　　他们这段时间的努力，没有白费啊！这真的，是一架传说中才存在的机甲！
　　季书斋抹抹鼻子，得意地笑。
　　接下来的测试很顺利，迦什特虽然还不是完全能跟上这台超高性能机甲，但在模拟训练的帮助下，他掌握了大约80%左右的操作力，解决一般的对手不再话下、甚至去参加直线战斗也一定能成为主力战力。
　　不过……他的对手是安多尼亚，这就让人免不了要捏一把汗了。
　　季书斋躺在床上，小电的屏幕一直开着，扣扣没有再来消息，甚至连一般的系统消息也没有来烦他。
　　他爬起来把衣服换了，穿上他的麦兜小睡衣瞬时感到神清气爽，走起路来也飘飘欲仙，忍不住就围着床跑了两圈……
　　「哎！」跑完圈他又空虚寂寞冷了，躺成个大字对着天花板。
　　乔臣，到底发生了什么事呢？
　　心神不宁……
　　伊王国的使者这两天干脆就住在昂恩莱纳家族的客室不走了，也不知道他们到底想做什么，先勾搭安多尼亚不成又来引诱迦什特……伊斯兰信仰王国，原中东地区，就像一个瘟疫场，到处都是硝烟与战火，在深蓝人没有入侵时就长期存在战争，机甲出现后更别说了，几乎所有的恐怖组织都聚集在那里，犹如地狱沙场。
　　他们王室的政权这些年来都处于岌岌可危的状态，若不是共联社和联邦的共同支持，单凭那几个只会用下半身思考问题的皇室成员，怎么可能撑住一个国家呢？
　　「后天……」季书斋想着想着睡着了。
　　每天这么忙碌真是一点都不像那个怠工主义的季书斋了，哎哎哎，他还没准备好一个完美的出逃计划啊坑爹！让他醒醒！

　　【4】观殿下决斗

　　季书斋睡得迷迷糊糊就感受到身遭气温骤然剧降，有人帮他盖上了加厚毛毯可还是冷得紧，他不情愿地睁开眼睛，叶亚正站在他床前。
　　「醒了？」叶亚重新整弄了下被子，「很冷吧？还要加毯子吗？」
　　「发生什么事了？」季书斋望着窗外明朗的天空，雾气模糊了玻璃，显然是与冷空气的碰撞造成的现象，常年春季恒温的深蓝航母怎会发生这种不正常气候？
　　「舱门开了。」叶亚将叠好的软甲放在季书斋手边，「殿下给你做这件衣服也是为了御寒，醒了就快穿上，南极的气温并不那么适合地球人居住。」
　　「毛？」季书斋瞪大眼睛，「你是说……宇宙航母的顶舱全开？」
　　「为迎接昂恩莱纳家族圣归，这是仪式。」叶亚掀起披风为季书斋披上。
　　「冷……」季书斋打了个冷颤，全身的毛孔似乎都感受到急剧压迫感的冷空气了。
　　「地球人真弱不经风。」叶亚一脸无奈，「幸好殿下事先考虑周全。」
　　季书斋默默拿起软甲套进一只手，适宜的温度环绕手臂，暖暖软软的，不甚写意。
　　「神器啊！」季书斋感慨，之前怎么没发现它有如此强大的附加技能？
　　「你以为你的一年工资很低吗？」叶亚冷哼，弯腰将与披风颜色为之配对的一双浅紫色军靴放在季书斋脚边。
　　「新鞋！」季书斋脚伸进去，暖烘烘的绒毛蹭着他的脚心，酥酥痒痒，舒服至极。
　　「人要衣装，不无道理……」叶亚若有所思。
　　季书斋全身穿好，一点也没有昨天的沉重感，反而觉得温暖宜人，仿佛自带的随身空调，隔绝他与身外的残酷环境，如同置身于明媚的五月天。
　　「叶亚……」季书斋可怜兮兮地望着她。
　　「嗯？」叶亚一晃神，有点不太适应眼前的这个懒宅废。
　　「西瓜太郎头能改改吗？」季书斋抓抓额发，「这个实在艺术得太抽象，我怕大多数人都不能理解其中蕴含的美学……」
　　「所以？」
　　「求你了，给我换个发型吧……」季书斋弱柳经风般眼泪汪汪。
　　叶亚噌地亮出剪刀，嘴角勾起一抹笑容：「呵呵，来吧。」
　　季书斋心跳漏一拍，卧槽，您这是想减我的头发还是其他什么啊！后悔还来不来得及啊！
　　可惜根本就没有反悔的时间，叶亚的剪刀咔嚓咔嚓运作起来，季书斋眼睁睁地看着他那细软的额发撮撮掉落，动弹不能。
　　为了明天重大的回归仪式，承载深蓝皇宫的深蓝航母开舱迎天，恢宏威武的灿烂宫殿第一次暴露在地球表面，举世瞩目……数以万计的探索型直升飞机飞行在南极上空，现场直播的闪光灯源源不断，嘈杂的人声盖过了引擎涡轮的转动声。几个世纪以来，南极从未有如此多的人类造访……
　　「我们现在所看到的……就是传说中极其神秘的深蓝皇宫！」记者压着快吹飞的雪地帽，摄像机镜头转向下方的雄伟建筑物。
　　「联邦共和国的居民们，你们眼前呈现的，这栋无比光辉耀眼的建筑物，就是深蓝帝国皇帝陛下的住处……我们可以看见它清楚地分为六个部分，如同魔法阵型里的六芒星阵，从这里看过去……」
　　「这里是共产主义联合社CCAV第一频道，从今天开始到明天午夜十二点，都将为您直播深蓝帝国昂恩莱纳家族回归仪式的全部过程。」
　　「伊国社为您报道最新的世界动态！我们目前所在位置于南极上空，G-0号敞开舱门，宇宙航母的内部构造第一次公布于众……」
　　深蓝帝国的正规机甲部队整齐飞出皇宫停在防御线上，严禁进行采访的直升飞机越界侵入。随着时间推移，直升机与机甲部队不断增加，很快就形成半边机甲半边飞机的诡异场面，严肃的氛围弥漫跃跃欲试的紧张感。
　　「咚咚！」
　　「进来。」迦什特揉揉眉心，沉声道。
　　「呃……」季书斋踏入房间的那刻就被扑鼻而来的龙延香给熏懵了。
　　古色古香的青竹书斋，两旁放着纸质书籍，桌面上罗列着所谓的文房四宝，一盏上等清茶正冒着热气。
　　「你……」迦什特抬头，对上季书斋的视线时，想说的话便噎在了喉咙。
　　「怎、怎么了？」季书斋拉着头发，「是不是很奇怪？我不活了，你们都这样看着我……」
　　「不、不是。」迦什特的脸一瞬间微红，「没什么。」
　　他低头拿笔继续批文件，看都不看，一张一张纸往旁边放，万分赶时间的样子……
　　「迦什特……」
　　「嗯？什么？」迦什特挑眉。
　　「毛笔。」季书斋指了指他的手，「拿反了……」
　　……，迦什特干脆放下笔，长叹口气。
　　血缘这东西真是奇妙至极。姓季的人都不容小窥，往往一个恍然就会让人失神……实在太符合深蓝人的美学了。
　　「想去吗？」迦什特尽量不去看季书斋的脸。
　　「可以吗？」季书斋表示他不会驾驶机甲，「我飞不起来。」
　　「叶亚中尉。」迦什特呼唤那个站在门后的女军官。
　　「是的殿下！」叶亚敬礼。
　　「带他去。」
　　「领命。」
　　「那你呢？」季书斋望着迦什特。
　　他话音刚落，身后出现了迦什特旗下的得力将领，穿紫色机甲服的蕾欧与红色机甲服的安杰烈。
　　「王妃殿下，让让，让让！」蕾欧打趣地推开季书斋往里挤。
　　「蕾欧，放尊重点。」安杰烈横了她一眼。
　　「抱歉、抱歉。」蕾欧笑眯眯地看着季书斋，「王妃殿下会原谅我吧，呐？」
　　「王、王妃……」季书斋抽搐，「我有名字，这名字还挺好听的，不如叫一下试试？」
　　「不行呢，没规矩的话会被殿下讨厌。」蕾欧对迦什特眨眼睛，「是吧？殿下。」
　　迦什特沉默起身，不过王妃这个称呼是挺不错的，考虑下给她加一个月的年终奖。
　　「殿下，该出发了。」安杰烈做出一个请的姿势。
　　「我先走了，希望回来的时候，还能看到你。」迦什特挥开披风，掠过季书斋身旁。
　　作为昂恩莱纳家族的重要继承人，迦什特当然是要与族人同归，在帝国居民热烈欢腾的呼喊之下，强势登场。
　　「殿下的决斗在明天正午噢，王妃好好期待吧！」蕾欧捂嘴笑，跟上了迦什特。
　　「这个称呼适可而止啊！」季书斋怒。
　　不过……
　　「迦什特！」他追了上去。
　　「嗯？」迦什特的表情透露出他的愉悦。
　　「偏上3度！」季书斋指着天空，「瞄准的时候，偏上3度！」
　　季书斋研究了迦什特所有的模拟练习，发现他在使用Fantasy系统时总会下意识地调整对位，人工与智能切换产生空位差，这个半秒都不到的延迟产生了3度的偏差值。但迦什特的习惯性动作已不可能在短时间改变，向上3度则正好弥补缺漏，配合那个延迟差，射击瞄准将完美无缺。
　　「谢谢。」迦什特低沉的嗓音格外迷人。
　　「那……」季书斋退后一步，「平安归来！」
　　「好。」迦什特勾起嘴角。
　　「拜拜！」蕾欧向季书斋用力挥手，安杰烈也向他鞠躬后随迦什特离去……
　　小小的书房一下安静了。
　　「你……」叶亚狐疑地望着季书斋，「发生什么事了吗？」
　　「没有啊？怎么突然这么问？」季书斋抓抓头。
　　「你的表情很容易出卖你，真的没事吗？」叶亚皱眉，与季书斋长时间相处后的直觉告诉她，这个懒宅废此刻心情极其不好，不如说有心事更为准确。
　　「有些小小的担心……」季书斋说，「安多尼亚和迦什特的决斗，不知道结果会如何。」
　　不愧是叶亚……心思慎密到极致，风吹草动都瞒不过她的眼睛。
　　「那你跟我来吗？」叶亚推了推眼镜。
　　「去！」季书斋举手！
　　住在航母上的居民们开始张灯结彩，游行用车行驶在宽敞的道路上，从上面望下去色彩斑斓的组合眼花缭乱，大街小巷都是密集的人潮，热闹非凡。
　　叶亚的机甲是深蓝军用统一的FR近战型号，她跟从防御部队守在防御线附近，找到决斗观光最好的视野角，淡定换成待命模式。
　　「好窄……」季书斋就是讨厌FR的操作室太狭隘，在设计Mr.R和TDK时特意加大座舱，起码能容下两个正常男人，当然，深蓝男人不在计数范围内，他们的身材不正常！
　　「食物和水在这里。」叶亚腾出操控位，「既然你自由了，殿下又回航母了，我也不用当你的24小时保姆……是时候回一次殿下的身边了。」
　　「噢，好。」季书斋坐到叶亚的位置上伸展四肢，「视野镜、视野镜……调到最宽最清晰。」
　　叶亚找了架小型飞艇，最后望了眼专心致志的季书斋后离开了。
　　「检查能量储存……」季书斋点了下显示按钮，「很好，满格……」
　　飞到共联社应该不成问题，虽然比不上Mr.R的强推进力，但飞个一天一夜勉强也能到。
　　「剩下的就是时机……」季书斋校正视野镜，地球方记者集中的地方密密麻麻的直升机，队伍越来越壮大了。
　　直接开着机甲出去太吸人眼球了，费雷斯家族的人恨不得他去死，这个节骨眼不能给他们机会。
　　「好烦啊，好烦啊！」季书斋喝了一大口西瓜汁，「随便制造个小混乱也好！给个机会啊！」

　　【5】观殿下决斗

　　机会不是你想来，想来就能来。
　　季书斋默默守候了一个白天，午觉都没睡，还是没等到那刹那芳华。苦逼的他缩在小小的机甲舱里蹲得腰酸背疼，偶尔叶亚会来几个信号通讯问问情况，大多数时间他只有和空气面对面，一个人自言自语。
　　时间一分一秒过去，季书斋趴在操作台上，百无聊赖地对着屏幕发呆。笔记本电脑为了维持电力处于关机状态，为防止意外情况出现，防御线内只设置了局域网，不过机甲主电脑能接受到卫星信号，看个电视神马的还是OK。
　　季书斋以秒速换着电视台，每个台都是深蓝母舰的现场转播，这感觉就像共联社开代表大会，连续一下下按过去就好比直播，都不插广告的。
　　「噢巴，我真的很爱很爱你！不要丢下我好嘛啦！」韩剧女主角肉麻的叫声让季书斋手一抖，不小心按到旁边的按钮，转到深蓝卫视去了。
　　「请问阿法伊殿下……」女主持红着脸望向身旁的费雷斯第二殿下。
　　「叫我阿法伊就好，早在多年前就不是殿下了。」他笑得温文尔雅。
　　「装！你再装！」季书斋用手戳屏幕上那张脸。
　　「那么阿法伊……」女主持羞射，「哎呀不用敬语真是不习惯，您在地球方被尊称为女神，那我就称您为女神殿下吧？」
　　「名字之类的请随意。」阿法伊金色的长发微微晃动。
　　「那、那我们先来看一段殿下的演唱会，之后进行正式采访！」主持将画面切播到大屏幕。
　　「噗――」季书斋一口血喷出来，画面里那个「女人」是谁？
　　我勒个擦，怪不得一个劲儿的女神女神的叫，这装扮不神也神了啊！
　　「这什么歌啊！救命啊……」季书斋被雷得不清啊，喂喂，全国直播真的大丈夫吗？阿法伊你成心的吧，你成心想丢费雷斯家族的脸吧阿喂！好毒啊你！我看穿你了啊！
　　不行了……缺氧了……要穿越了……叫你手贱！叫你手贱！季书斋关掉电视屏幕，按下开舱钮，舱门大大地开启……
　　清新的空气扑面而来，南极还处于极昼气候，明明是黑夜却和白天一样明亮。
　　正在直播现场的记者们略显疲惫，该激动的都激动了，离深蓝航母的距离还是那么远，能看到的景物有限，大家都等着凌晨两点，也就是深蓝时间午夜十二点整――G-3号航母降落地球，回归仪式正式开启。
　　「那边的！快回到自己的机舱内！」一架FR停在季书斋面前。
　　他的声音引来了其他同伴的围观，如同看异类似的将瞄准仪对准季书斋。然而，一见他的装扮大家都傻了……
　　感受到赤果果羡慕嫉妒恨的目光，蠢呆如季书斋也知道找存在感的方式错误了，立马合上机舱盖却为时已晚。
　　「完了……」越来越多的机甲向他靠过来，像是要弄清楚对方的底细，追根究底。
　　「全员待命――」指挥专用信号通道传来命令。
　　季书斋瞪大眼睛，迅速切换到通讯画面，安多尼亚的脸正在画面上，严肃地下达指令。
　　「所有人员请驻守在自己的岗位上，紧急情况，南极圈外围显示热源体，判断为潜在可能恐怖主义残党。」安多尼亚严峻的面容和口吻令人不禁紧张起来，「仪式正常举行，发布黄色预警，进入一级警戒状态。」
　　啊，好帅啊……季书斋花痴似的盯着他的殿下，一会儿蹭屏幕一会儿戳屏幕，玩的不亦乐乎。
　　「还有。」
　　季书斋一震，恢复正常对着屏幕。
　　「乖乖待着。」安多尼亚深蓝色的眼眸仿佛透过屏幕，深深穿入某个正在显示器前乖乖待着的某人心脏。
　　「YES，SIR！」季书斋忍不住荡漾。
　　呃……不对，现在不是说YES的时候啊！NONONO，他怎么可能乖乖待着！这不是计划着要逃离犯罪现场吗！SIR你妹啊！
　　等他恍悟过来，那边安多尼亚的通讯早断了……
　　好吧，起码安多尼亚看不到他的表情和反应，算是不幸中的大幸，答应了他也不知道，也就不存在反悔什么的了……
　　季书斋发现自己对安多尼亚的抵抗力可悲地为零，这半年到底发生了什么事！不知不觉就把他训练成彻底的忠犬了？谁来告诉他，他的人生轨迹到底哪里错轨了？
　　「季书斋！」叶亚的声音从扩音器里传来，阴阴沉沉，听起来心情非常不妙。
　　「是是是，我在我在！」
　　「殿下很忙！」
　　「是，我知道！」
　　「有敌军潜入南极圈，你在机舱里待着，我一会儿就过来，我们要转移。」
　　「什么！」季书斋激动了，转移？叶亚来了他还怎么跑路？
　　「有问题吗？」叶亚那边声音嘈杂，脚步声混乱，听上去十分忙碌。
　　「我一个人没问题，你也说了大家都很忙，不用过来，真的！」季书斋想了一个绝妙的借口，「我想看安多尼亚和迦什特的决斗，拜托了，这个位置不是最佳地理视角点吗？叶亚……」
　　「但是……」叶亚其实对季书斋式的恳求有点无奈，即便隔了个屏幕，她都能看见两只水汪汪的眼睛加根不断摇摆的尾巴……好吧，季书斋真的很能引起深蓝女性母爱的光辉就是了。
　　「辛苦了这么多天，总该有点回报吧？你和安多尼亚说说，我会自己照顾自己！大丈夫萌大奶！」
　　「好吧，那你自己小心！」叶亚正声，「一旦发生情况立刻按路线飞行到指挥中心，千万别试图加入战斗！」
　　「放心吧，我这小胳膊小腿，连推进器都推不动怎么可能战斗呢？啊哈哈哈哈……」
　　是呢，他只要会启动引擎进入飞行模式就够了，开溜不需要技术难度。实在不行他就外接跟线到小电上，模拟模式比不上真人操作，躲开没有目标瞄准的光能弹和小型导弹还是能做到的。
　　「你脚下的储物柜里还有食物和水，饿了就吃。」叶亚照顾他习惯了，不自觉的就透露出专用奶妈的气息。
　　「好！」季书斋弯腰打开柜子，果然里面满满的都是他喜欢、并且能吃的食物。
　　「那你自己小心，一会儿见。」叶亚中断通讯。
　　季书斋舒口气，好危险……差一点他就被召唤回去了，幸好安多尼亚和迦什特还有场世纪末的决斗。
　　能够亲眼见证自己两台得意之作的高下，心情还真是矛盾！
　　「你们……」季书斋想到两位王子殿下，原本矛盾的心情更复杂了……
　　他对深蓝帝国将要发生什么丝毫不感兴趣，唯一担心的就是两人的安危，万一在他们打得水深火热疯狂忘我时敌人侵入，那他们的处境便万分危险！两人都是高手中的高手，对决之时必然全心全意投入，被第三方偷袭无法防御造成致命伤害……这种事完全可能发生！
　　季书斋越想越担心，也不管得小电的电池含量，打开电脑开启侦测系统。他从电脑包里拿出他的战斗用黑框眼镜，侵入共联社的卫星系统，利用其覆盖全地球的定位系统配合侦测系统开始搜索昙花一现的「潜在敌人」。
　　由于南极气候环境的影响，对于热源的敏感度比一般的地方要高很多，很快就能辨认出一些障碍物。目标锁定范围逐渐变小，画面上的热源体显示出一些动物和飞行器，像机甲部队此类大型图标一个也没有，真不可思议……
　　「轰隆隆――」天空骤然变暗，巨大的物体从天降落，阴影遮蔽阳光，笼罩茫茫冰川海洋，如同威严庞大的泰坦族，神圣不可侵犯。
　　铛、铛、铛……深蓝皇宫中央屹立的钟楼敲打出美妙的旋律，响彻深蓝大地。
　　――他们的英雄，归来了。
　　「昂恩莱纳！昂恩莱纳！昂恩莱纳！」欢呼声此起彼伏，震耳欲聋。
　　一台机甲拨开层层云雾彷如流星般坠落。
　　TheDarkKnight……
　　黑色的机身、六根光柱翅膀闪烁加速，它的身后以金字塔式排列顺序跟着家族所属军队，如同树杈伸展出的枝叶，密密麻麻、数以千计。
　　声势浩大的着落场面震撼人心，对准镜头的摄像师们都忘记了呼吸，睁睁地看着隶属深蓝军力最强的家族炫耀他们的强势，暗生畏惧。
　　他们……曾经与如此强大的敌人战斗过吗？他们……最后真的取得了胜利吗？
　　礼花自守在防御线上机体中弹射，一炮高过一炮，色彩斑斓、声势浩大。两组组专用礼炮队站在迎接专用通道的两侧，一组用花火排列出欢迎回归的深蓝语字符，另一组则画出深蓝国旗，伴随着响彻天际的深蓝国歌，欢迎伟大的英雄归来。
　　举国欢腾，热闹非凡。
　　深蓝帝国一边举行他们隆重的仪式，一边以绝对的姿态展示自身军事实力的雄厚。
　　他们英勇无惧、他们……不可侵犯。
　　就在此时，一架通体雪白的机体向那架领头的黑色机体冲去，两者时速相当，如同两颗行星碰撞，电光火石之间，刺人眼眸的光能粒子迸发。
　　费雷斯家族与昂恩莱纳家族的决斗开始了……

　　【6】观殿下决斗

　　如流星雨般漫天坠落的机甲降临G-0母舰。
　　伴随着礼炮的花火，战斗的光耀闪烁天空。白与黑的交响诗，演奏出震撼人心的篇章。
　　三道影像光自深蓝皇宫投出，蓝天之上，出现了盛装的阿法伊。
　　深蓝色的眼睛，那是帝国的尊严。
　　最美的容颜，他是帝国的宝石。
　　「茫茫宇宙，漂浮渺小的我们，来到一颗蔚蓝的星球，
　　像沙漠中的绿洲，滋润枯竭凋零的花……」
　　歌声悠扬，仿如天籁。
　　「安多尼亚・费雷斯・金，在此，向迦什特・昂恩莱纳宣战。」纯白色的机甲高举起剑。
　　第一次交锋后互报家门是深蓝的传统。
　　「迦什特・昂恩莱纳，接受。」黑色的骑士握紧他的枪。
　　嘭――
　　烟火绽放，开战信号闪烁。
　　远程能力的TDK抢占先机，光束枪林弹雨般向Mr.R进攻，红色的瞄准点如同凶猛的毒蛇，看准白马王子的每个空占强势袭击。
　　「安多尼亚！切换到防御光波，扔暗器啊！」季书斋拍桌大叫。
　　似乎是感应到某人的心情，白马王子开启了防御系统，以半秒的空挡抽出藏匿在脚部的手里剑精准扔出。
　　只是闪过暗器时枪火的秒滞，Mr.R已出现到黑色骑士的面前，十倍动力系统极限运作，引擎的光流一瞬间迸发后消失，无声无息。
　　迦什特预料到安多尼亚的进攻路线，巧妙闪避后迅速与他拉开距离。
　　「反应不错。」安多尼亚停留在原地，望着退到后方的迦什特。
　　「彼此彼此。」迦什特再次举起枪。
　　实力相当的两人如火如荼地交战，眼花缭乱的光能危险地擦过，稍稍接近战场的机甲都有可能遭受连累。
　　阿法伊的歌仍在继续，天空中映照着他神圣的姿态。
　　G-3母舰全部显露，与机甲部队同时降落，连接桥缓慢探出，阿波罗陛下正站在深蓝皇宫的最高处手持权杖迎接圣临。
　　「全世界的观众，您现在所看到的就是深蓝帝国最为隆重的回归仪式！天空降落的是三大家族之一的昂恩莱纳！所有机甲的左肩都刻有蔷薇标记，战斗力排居深蓝第一！」
　　「天空中映现的是原属费雷斯家族的二殿下，我们的女神阿法伊！听呐，他美丽的歌喉唱出动人的旋律！他动人的姿态折服在场的每一个人！女神万岁――」
　　「两架超高性能的机甲正在战斗！摄像快把镜头拉进！」
　　「其中一台是曾经为世界所瞩目的Magic-Revolution.Right，另外一台……驾驶它的是谁呢？」
　　「据相关人员透露，这场战斗是史无前例的两大家族继承人的决战！驾驶白色机甲的是安多尼亚殿下，所属费雷斯家族！驾驶黑色机甲的是迦什特殿下，所属昂恩莱纳家族！深蓝帝国正密切关注着这场精彩绝伦的战斗！我们也将为各位直播全程！」
　　各大地球联盟的直播台仍在跟踪，并齐齐将目光放在了这场1V1的决斗之上。
　　迦什特的远程攻击压制着安多尼亚的近战，强大的能量储备使得他毫无后顾之忧，光能弹如同不要钱似地挥霍。
　　可安多尼亚也不是吃素的，一有机会他便主动接近凌厉挥剑。然而白马王子一靠近，暗色骑士便拉开距离，两台机甲你我追赶，游刃有余的同时又危机四伏。
　　「游戏是不是该结束了？」安多尼亚躲倦了，扔掉光能剑，拔出实剑。
　　「这句话该我说。」迦什特停下散光射击，收回小型瞄准器，启动光束狙击枪的能量填充。
　　「诱导弹发射――」
　　「切换到自动回避系统，离完成时间还有三秒。」
　　「迦什特，不要逃啊。」
　　「修正射击路线……」迦什特按下确认的瞬间，想到了季书斋的话，「向上3度，确认。」
　　TDK对准白马王子的炮口吸取周边的能量，预热完成。
　　安多尼亚提剑而上，正面冲击，英姿绰绰。
　　胜负就此一举，是安多尼亚先切断迦什特的比高射炮杀伤力还强的狙击枪，还是迦什特先发射高密集光流炮……
　　哒哒哒。
　　季书斋敲击键盘，指令一条条输入系统，小电的屏幕连续跳出一个又一个程序选项。
　　「Fantasyland系统远程启动，请输入密匙。」
　　――GEEKSSAVETHEWORLD
　　「是否确认启动系统Y/S。」
　　「Y，磁涡轮100%输出，全体人员注意，捂住耳朵！闭上眼睛！GO！」季书斋按下回车。
　　嘤――超越人类耳膜极限的音震波自高速旋转的引擎发出，两台机甲的十二根光柱同时挥展，光流溢出异彩。
　　一瞬间，光粒子的光辉超越了太阳的光芒。
　　「那些……那些是什么……」强烈的光耀消失之后，注视着天空的人们看到了隐藏在天空背后的真实。
　　不属于深蓝帝国的机甲部队陈列在上空，一门门炮口对准正在摄影的地球方直升飞机，仿佛伺机等待猎物的野兽，凶猛地张开血口。
　　突来的暴露不免让他们慌张起来，一架架似乎都失去了冷静，手中的武器有些举棋不定。
　　「我就知道……」季书斋抓起麦克风，「安多尼亚、迦什特，找到负责指挥的那架母舰！」
　　为什么会找不到潜入的敌军？
　　――MagneticFieldHiding。季书斋独创、安装在Magic-Revolution.Right上的先进技术，用于逃避雷达追踪、卫星定位等侦查用system。先前安多尼亚就是靠它躲开了暗杀者的追击，夺取先机进行反击。
　　安装在机甲上系统能量有限，最多维持90秒，但是……一定还有移植了这种系统的大型母舰潜藏在附近，才能提供如此庞大的磁场网络！
　　可恶，若不是有两台磁涡轮在这里，相互共鸣破除了固有磁场，说不定死了也不知道是哪里来的攻击！
　　那群恐怖分子是如何取得他的技术？季书斋想来想去想不明白啊！
　　「不要慌张――」几万英尺的高空传来一声嘶吼。
　　漂浮在G-3之上，更为庞大的一艘航母解除了光学迷彩，崭露头角。
　　哗啦、哗啦、哗啦……航母的舱壁飘下一面面国旗，星条旗、旭日棋、三色旗、星月旗等等，在地球四大联盟组成之前存在的一个个国家的旗帜飘扬上空。
　　欢愉的气氛变得窒息，只剩下悠扬的歌声回荡在静寂的蓝天……
　　「本该盛放的花蕊，成为伤害的理由，
　　人为什么互相伤害互相争斗，
　　人为什么不能互相原谅，
　　冷漠的地球，无情的深蓝，
　　衍生战火，烧了希冀，
　　呼唤与呐喊，是谁的绝望……」
　　世界最大的恐怖组织、反E人类武装联盟，HolyWar，亦名――圣战。
　　「吾以神之名，予践踏吾土、掠杀我族之秽物，神罚！」
　　一声咆哮之后，围绕在直升机附近的机甲开始行动，战火之光瞬时，燎原遍空。
　　「啊――啊啊――」手无缚鸡之力的记者们成为战争的祭祀品，一架架直升飞机坠毁、爆炸。
　　与此同时，所有刻有深蓝军徽的机甲向上空顶冲，共同攻击那艘敌军主力。
　　没人管地球人的死活，擦肩而过、漠然冷酷。
　　「住手、住手！停下、停下！」季书斋注视着屏幕，不知不觉已泪流满面。
　　眼前的场景与记忆中的残像交错融合。
　　尖叫着死去的同胞带着未干的泪水，绝望地坠落。还残留着温度的血夹在火焰之中燃烧、沸腾，像是助燃剂般让那鲜艳的火光一簇簇迸发。
　　人为什么互相伤害互相争斗？人为什么不能互相原谅？
　　根本无法自控，他的手握上操纵杆奋身投入战场……
　　「给我住手――」他使劲全身的力气顶住一次攻击。
　　季书斋身后那架直升飞机上标着共联社的国旗，女主播原本已做好受死的准备，眼见一线生机立即指示驾驶员后退，同时命令摄像师把镜头对准面前的机甲。
　　「最大的恐怖组织联盟圣战突降现场对一般平民进行无差别攻击，一架刻有深蓝军徽的机甲挺身而出。」她镇定地眼神闪烁着坚定的光芒，「我是地球籍共联社属的新闻记者，王华，现在为您报道深蓝回归仪式最新动态……」
　　「别碍眼！」敌人轻松地挡开季书斋的攻击，一脚踹开他，向他身后的那架直升飞机开火，「身为地球人竟然追着深蓝人跑，你们都是一群走狗！去死吧――」
　　「住手！住手！住手！」季书斋拼命推着推动器，猛力砸击键盘，「给我动、给我动、给我动啊……」
　　他眼睁睁地看着光能弹向直升机袭去。
　　「一言不发，拿起武器，
　　眼前的世界，又是谁的理想乡，
　　想要真正的光辉，想要留下的归处，我放声歌唱……」
　　这就是战争，只要有恨的地方，战争永远都不会消失。
　　亦生、亦死、弱肉强食。
　　活下去的人逃不出复仇的诅咒，这就是……命运。
　　谁都无法改变、谁都。
　　「砰砰砰砰――」光能弹陷入光波防御带的声音。
　　白色、展开着翅膀的机甲，挡在那架直升飞机前……光流散发出的光芒就是希冀之光，成为战场上最清澈的颜色。
　　Magic-Revolution.Right，亦是正确之路，重生之路。季书斋想，他如果无法改变所谓的命运，那就把希望寄托在驾驶这架机甲上的人。一天、一个月、一年、十年……
　　在那个暴风雨的夜晚，他遇见了在漫长岁月里，一直等待的那个人。
　　「安、安多尼亚……」季书斋不可思议地瞪大眼睛。
　　「你的声音，我听到了。」他温柔、低婉的安慰通过讯号器传到季书斋的操作室内。
　　听到了、听到了，一直以来，他都耐心地听着。
　　快乐的吐槽也好、悲伤的低喃也好、撕裂的呼救也好……只要是你的声音，我都听着、比谁都认真地聆听。
　　「什么啊，我忘关通信器了啊……」季书斋眼泪不止，「难得你没挂电话啊，我以为你去了那艘母舰，我以为你……」
　　「你在的地方，才是我的归宿。」安多尼亚举起剑对准那台伤害过季书斋的机甲，「那么……」
　　Mr.R，出动！
　　「祭奠死去的朋友，铭记远在一方的你，我放声歌唱，
　　传达思念，以爱之名……」
　　并非美妙的语言、也不是嬗变的表情，所谓的承诺，那是人与人最坚固的桎梏。
　　作者有话要说：茫茫宇宙漂浮渺小的我们来到一颗蔚蓝的星球
　　像沙漠中的绿洲滋润枯竭凋零的花
　　本该盛放的花蕊成为伤害的理由
　　人为什么互相伤害互相争斗
　　人为什么不能互相原谅
　　冷漠的地球无情的深蓝
　　衍生战火烧了希冀
　　呼唤与呐喊是谁的绝望
　　一言不发拿起武器
　　眼前的世界又是谁的理想乡
　　想要真正的光辉
　　想要留下的归处
　　我放声歌唱
　　祭奠死去的朋友
　　铭记远在一方的你
　　我放声歌唱
　　传达思念以爱之名……
　　――《以爱之名》
　　改编于《Glitter》和《エウテルペ》，日系歌词，语序和逻辑就不要追究啦~

    【7】观殿下决斗 

　　「当然，要你命之前，我都会活着！」他恶狠狠的声音彷如地狱阴魂。
　　「林子，你可不要抢了我的猎物，这是我的决战，我要一洗雪耻！」另外一个声音挤入他们的对话频道。
　　「你上次被打得就剩了一个机甲舱，还好意思说要报仇！哼……」林子嘲笑道。
　　「这、这是意外……」
　　「你们到底是来做什么的！」之前缠着安多尼亚的那台机甲不耐烦道，「都不上的话，就别怪我手下不留情了！」
　　说着，他便向安多尼亚冲去，如同闪电般的移动速度，装上白马王子的那刻，引起一阵空气波震，令人心头一颤。
　　四对一。
　　安多尼亚淡定地周旋在他们之间，季书斋的机甲正向这边飞来，离飞走进入安全区域还有一分钟时间，他静静地等……
　　「支援、支援――正军三号队请求支援！呲――」信号中断。
　　季书斋切换频道，不是这个……
　　「迦什特殿下！现在该怎么办？敌方火力太强，无法靠近主母舰！」
　　「集中队形，跟着我。」
　　季书斋继续切换频道，他又穿越了。
　　「队长，那两架磁涡轮机甲已被钳制，接下来该怎么办？」
　　队长？季书斋耳朵一动，好像有点接近正题了！他将此窗口拉出来，其他频道继续解码。
　　「很好。」被称作队长的人冷静地下命令，「围攻那群地球记者，不要放过一个活口。」
　　他的声音似乎经过合成器，像是人工智能发出一般，而且……有点耳熟？
　　「是的！」说完，天空中就有一台机甲带着一群山寨机冲向深蓝皇宫，此路线被关闭。
　　季书斋将截录下的对话丢进叶亚的联络频道，继续追查。有了一根分支，后面的跟踪来得简单得多，就好像抓住了一根树杈，便能悄无声息地顺藤摸瓜。
　　「呲、呲……主炮充能还需多久完成？」依然是那个人工智能的声音。
　　「还有两分钟队长。」回答他的是个女声，这也让季书斋很熟悉。
　　「葵，瞄准凯普瑞尔的部队。」
　　「呃？但……离母舰较近的是昂恩莱纳家族的……」
　　「这是命令。」
　　「是的，队长。」
　　季书斋想起来了！葵！就是那个汐葵啊！绑架妮洛蒂尔的主谋！伤害叶亚的罪魁祸首！话说，这个队长和凯普瑞尔有仇吗？一次两次都针对他们家族……顺手把录音丢给了伊布佐所在的通信频道。
　　「乔家那里处理的怎样了？」他的语气冷漠得就像机器，比人工智能还无情。
　　「一切按计划进行，乔臣和废物没什么区别了，老爷子被共联社的高层监视着，再过不久，乔家就会垮。真是自作自受啊，深蓝人才有的磁涡轮在他们名下的军事基地被发现，还不引起高层的戒心？乔老爷子老了，真不足为惧了！」
　　季书斋听得心惊肉跳，发生什么事了？怎么会这样？
　　「小心为上，乔臣不是那么容易对付的人。」
　　「队长你担心太多了！他现在躺在床上，靠输液维持生命迹象，能不能醒来还是问题，再说，醒来了又能怎样？」
　　一阵沉默，似乎说到了不妙的话题，踩到了那个队长的雷。
　　「抱歉队长……」
　　「嗯？那是怎么回事？」那个队长似乎发现了凯普瑞尔的军队在撤退……
　　「咦？他们怎么返回了？糟了……这样就不在射程内了！」汐葵大惊。
　　「有人在窃听！」队长冰冷的声音直入季书斋的脑海。
　　他立即切入频道，拿起麦克风：「别急着关闭线路，无论你们切换到哪个，我都有办法找到你们！不如来聊聊怎样？」
　　「是你！」汐葵一下就听出了那个废柴的声音，「臭小子，你还在做走狗吗？呵，这么好的人才真是浪费了！」
　　「你们把乔臣怎么了？」季书斋尽量克制怒火，「说他躺在床上靠输液维持生命是怎么回事？」
　　「不就是那么回事吗？深度昏迷之类的……」汐葵回答的很轻松。
　　「啪！」季书斋狠狠捶键盘，「你妹！我要你偿命！」
　　「凭你？」汐葵觉得很好笑，「我可是一只手就把你沦进大海了！」
　　「呲呲……」季书斋还想说什么，突然掀起一阵电磁风波将他吹出了预设轨道。
　　怎么回事？
　　「嘣嘣嘣嘣――」连续四声，四架山寨机同时爆炸，白马王子屹立半空，手中的巨剑莹莹生辉。

    【8】观殿下决斗

　　那一霎那发生了什么？季书斋调出记录在视野镜里的片段……
　　安多尼亚冲向一架机甲，没有开启防御系统，舍弃了一只手臂，用实剑刺入面前的机甲后顶住他冲向另一台，来了个串烧。
　　他并没有停顿，松开剑柄拔出腰间的第三把佩剑，那是连季书斋都没有见过的秘密武器。
　　呃……只有剑柄？
　　随着一声巨响过后，只剩下握着刻有深蓝军徽铁器的白马王子漂浮在半空之中，四周一片狼藉。
　　什么都没有？不可能……那些坚硬的机甲为何化为碎片？毫无理由的，就这么嘣地一声，变成眼前这种情景？
　　季书斋将画面放大再放大……不，并不是什么都没有！
　　围绕着白马王子以它为半径形成了一个立体圆形空间，悬浮在空间里的粒子进行着高速旋转，在磁压缩引擎制造的磁场内以肉眼难以分辨的速度运动着。
　　这些高速运动着的粒子就像一把把锋利的小刀片，在操控者控制之下切割进入圆空间的侵入者。在他们根本就来不及发现的情况下，将他们绞成碎肉。
　　简直是个死亡的异度空间，绝对领域！
　　「这是什么？」季书斋缩小画面，安多尼亚收起剑后，一堆机甲碎片之中出现了四个驾驶舱。
　　「全部带走。」安多尼亚通过频道将命令传达给附近的家族士兵。
　　刻着费雷斯家族家徽的机甲缓缓靠近，夹住那些机舱向深蓝皇宫飞去。
　　「安多尼亚……」季书斋望着那远去的机甲若有所思。
　　即便处于狂怒状态，安多尼亚也没有失去理智，他以自己的方式战斗着，贯彻意志。
　　「把战斗领域内所有频道的连接转到Mr.R。」安多尼亚打开与季书斋的频道。
　　「啊？」某些人故意装傻。
　　「嗯？」安多尼亚沉下声。
　　「好吧，立刻……」季书斋轻松几个程序搞完嫁接系统。
　　「轰――」天际传来一声巨响，一道白光划过天空，高能产生的热浪滚滚而来。
　　「昂恩莱纳家族万岁！万岁！」
　　「胜利属于深蓝！属于我们！」战场内，包括在G-0与G-3母舰上的人们都沸腾起来。
　　迦什特用他的长狙击炮在恐怖分子的母舰上开了个洞，贯穿整个母舰不说，还毁了他们的主炮……就是季书斋拖延了地方的这一两分钟内，原本可能会全军覆没的深蓝军队有了反扑的趋势。
　　安多尼亚将嫁接过来的系统再次移植到指挥中心，所有敌军的一举一动都在他们的监视之内，再有任何阴谋都逃不过他们的法眼了。
　　「辍辍―」季书斋重新侵入那个频道，「喂喂？听得到我说的话吗？喂喂？」
　　「又是你？」汐葵听到季书斋的声音就火。
　　虽然刚才那一击并没有伤到要害，但破坏了平衡器、切断主炮的能量供应，损失惨重！
　　「别急着挂，刚才我要说的事还没结束。」季书斋瞄了眼画面中的白马王子，并且确认早已关闭的通信系统还是红灯，「我们来谈笔交易，我保证你们能活着出去。」
　　「哈，你要背叛你的同伴？」汐葵乐了，「你到底是哪边的？还是说，你的本性就是喜欢背叛信赖者？」
　　「我不是来听你讽刺的。」季书斋皱眉，「目前的局势明朗，你们没戏了，想保存战力就必须全军撤退，想必你口中的那个队长已在思考退路了吧？」
　　汐葵沉默了会儿，似乎又是在等指示。
　　「我并不想背叛任何人，你们想要的效果已经达到，回归仪式被破坏得很彻底，如果没有那场意外的决斗，我想你们可以更顺利。」季书斋沉下声，「但想就此灭了深蓝……别太天真了，他们的正规军还没出动，那是三大家族加起来的两倍！最多还有五分钟的逃跑时间，我当然不介意你慢慢考虑，时间不是我的。」
　　「你想怎么样？」回答他的，是那个人工智能的声音。
　　「带我离开，把我送到乔臣那里！」季书斋吼道。
　　「可爱的小鸟儿，你不是世界第一能干吗？」汐葵讽刺起来，「怎么？厌倦笼子里的华贵生活了？还是想找个新主人……」
　　「乔臣需要我……」季书斋想到那个平日趾高气昂的二世祖可能正躺在苍白的病床上，毫无生气的样子，就心痛到眼眶发红。
　　他们之间的感情没那么简单，即便乔臣再如何伤害他、利用他、甚至虐待他都没关系。
　　他是乔臣在这个世界上唯一能够依靠的人，他是他的哥哥，是亲人。就像季书芙一样，季书斋可以为他们付出生命而毫无怨言……
　　「好。」那个冰冷的声音答应他。
　　「什么！队长！你这不是放虎归山吗？怎么可以！不允许！绝对！」汐葵尖叫，他们好不容易对付了乔臣，万一、万一让他……不行！绝对不行！
　　「我们必须撤退，他说的很对，没有胜算。」
　　「但是……」汐葵的声音渐渐弱下去，「真神、真神会保佑我们。」
　　「这个世界没有神。」如果有神，那他一定早死了。
　　「队长……」汐葵做最后的挣扎。
　　「打开所有的联络系统，进入S级战斗状态，所有指挥权集中到母舰，主炮抢修预留时间为三分钟……」队长豪迈的声音回荡母舰，「吾之生为正义，吾之躯为信念，燃烧吧，ALLFORVICTORY！」
　　「ALLFORVICTORY――」回应他的高呼响彻云霄。
　　季书斋一时恍然，熟悉的台词勾起无数过往的画面，那一张张笑脸、一滴滴泪水、一声声低喃……彷如昨日，历历在目。
　　「喂？小鸟？小鸟？」汐葵的声音闯入季书斋的思绪。
　　「啊，我在。」季书斋立刻回神，摇摇头。
　　「交易达成，队长亲自去接你，可不要反悔噢！」汐葵打开舱门，「运输器，载入完毕，向弹射器甲板移动，TheRedeemer发射准备！3、2、1――」
　　「救赎者，行动。」一架银灰色机甲挥动着红色的翅膀从恐怖分子的母舰中飞出，直冲防御线内的某架FR。
　　季书斋吸了口气，画面中的安多尼亚不断在与敌军纠缠，每次的每次，他都放过驾驶员的性命，故意不像驾驶舱攻击。
　　「真是你的风格啊……」季书斋忍不住感慨，「温柔又不失严厉，充满智慧，像神明一样仁慈。」
　　对不起，我说过要一辈子忠于你，听从你……但。
　　稍稍发生了一点意外，就这一次，这一点点时间，放个假，让我回家探个亲……等处理好那边的事我就回来，到时候要跪洗衣板还是端盆水在头上，或者两者一起上都随你，嗯。
　　季书斋写了封E-MAIL丢在安多尼亚的邮箱，设定自动开启时间。想了想又写了封感谢信给迦什特，毕竟这段时间的照顾也辛苦了，不过很短，没超过十个字。
　　噢噢，还有他的侄子……
　　「咦？奇怪……」季书斋莫名笑了起来，望着手背上的水滴，「又不是生离死别，为什么……只是离开一会儿，真的只是……」
　　共联社不会有整天对他大呼小叫冷言冷语的叶亚，不会有拿剪刀追着他满房间跑的克利夫，不会有唠唠叨叨的园丁大叔，不会有神经质的妮洛蒂尔，更不会有用人类语言都完全无法形容的伊布佐……
　　他不是最讨厌深蓝人了吗？不是决定以后都不和深蓝人深交了吗？那么……这些日子的回忆，又怎么会那么难以割舍呢？
　　「快跑。」安多尼亚不知何时又切入他的通讯器了。
　　「怎么了？」季书斋看到画面上出现了一台银灰色的机甲，就是传说中的队长吗？
　　「还记得他吗？第一次遇见你的时候，就是他……」安多尼亚似乎在隐忍。
　　「是他？」季书斋当然记得，把安多尼亚逼入绝境的人……要不是Mr.R的性能优势，对方很有可能就得手了。
　　「走远一点，保护好自己。」安多尼亚无法分神，面前的对手过于强大。
　　两部机甲面对面停滞在半空，握着属于自己的武器，对峙不下。
　　「要让你失望了三殿下，今天我的对手不是你。」灰色机甲打开了扩音器。
　　「决定这件事的人，不是你吧。」安多尼亚拔出那把磁粒子剑。
　　「也不是你。」灰色机甲的头部扭向一边，「准备好了吗？」
　　「呃……」季书斋输入指令，机甲缓缓挪动，移到了银灰色机甲的后方。
　　安多尼亚的怒火，隔着两部号称铜墙铁壁的重型机甲，依然明晰、准确无误地传递给某人。
　　「准备好了。」季书斋强迫自己说话。
　　「你想做什么？」安多尼亚质问。
　　「结束战争。」季书斋闭上眼睛，「我不会说他们没有错，错的是世界这种话……但，单纯的屠杀是不是该适可而止？」
　　「你认为我在屠杀吗？」
　　「不……你没有，过十分钟，不，五分钟，你能确定还会没有吗？」季书斋握住发抖的手，不能退缩，此刻退缩了就功亏一篑。
　　「你不相信我……」安多尼亚的声音很受伤，「为什么不相信我？」
　　「啊啊，对啊，我不相信你。」季书斋故意发出嗤笑，「为什么要相信一个口口声声说只想我留在身边，去在几个小时后要和女人订婚的男人呢？」
　　「你知道了？」安多尼亚并没隐瞒的意思，「这些都不是问题，你快回来，我们可以好好谈一谈。」
　　「反正你已经完全驾驭了白马王子，也掌控了它的核心技术，甚至制造出了完全与之匹配的武器……」季书斋克制发抖的声音，咬住下唇，「你不再需要我了，那么，是时候，我该走了。」
　　「我会找到你！」安多尼亚坚定。
　　「喔，我忘了呢，还给你。」季书斋举起机甲的手臂，扔出一个环状的东西，「这种骗小孩子的东西，我想拆，真能拆下来。」
　　装有自动镭射感应定位仪器的身份证，他又不是电白，怎么可能没发现？
　　安多尼亚紧紧握住电子身份证，一不小心，碎成了两半。
　　「告别结束了吗？」灰色机甲的主人问道，「时间所剩无几。」
　　「好了，走吧！」季书斋输入程序，攻破一道道防火墙，向中枢系统迈进。
　　「等等――」安多尼亚想追上去，却被十几架前来断路的山寨机围住。
　　季书斋、季书斋、季书斋！
　　「想去哪儿？」黑色的TDK拦住他们去路。
　　「迦什特！阻止他！」安多尼亚焦急。
　　「不用你说，我也知道。」迦什特冷声道。从那架银色机体出现时他就一直注意着它，刚才季书斋的行为自然也纳入他的眼底。
　　呵，也只有安多尼亚会相信季书斋的谎言。
　　如果有视讯就好了，可以看见季书斋咬下唇的表情，即倔强又可爱，看多少遍都不会厌烦。
　　「连剑都不敢拿的机甲师，有什么资格操控这台机器？」银灰色的机甲拔出剑冲向迦什特。
　　「有没有资格，来试试就知道了。」迦什特开枪迎战。
　　「呲――」安多尼亚似乎又准备启动磁风暴领域。
　　「是否决定关闭fantasyland系统，Y/S。」
　　「Y。」季书斋按下回车。
　　「呜――」如同呜咽般的低沉转动，两台磁涡轮引擎渐渐熄灭，如太阳般金光耀眼的粒子流消失殆尽。
　　「不要拦我！」他并不想伤害任何人，留在他们身边无法回到共联社。
　　季书斋清楚他的案底太黑了，硬要去乔臣那里也不是不可能，但再次回到安多尼亚身边是永远、永远都别妄想了……所以他宁愿做一个「被恐怖分子绑架胁迫的人质」伤安多尼亚的心，也不能放弃留在他身边的机会。
　　「好了，你们在乎的人目前在我手上，停止一切攻击，退后！」银灰色的机甲扣住季书斋，剑对准他的驾驶舱。
　　被远程强制关闭引擎的安多尼亚和迦什特束手无策，只能眼睁睁地看着季书斋被「掳走」。
　　同时，一名高级黑客侵入深蓝军事系统，所有与中枢系统有连接的机甲全部智能关闭引擎动力，变成休眠状态，只保留了飞行功能。
　　天空中一盏盏熄灭的灯火，犹如淋了一场倾盆大雨，至下而上。
　　「机会！受死吧深蓝人――」恐怖分子冲向傻傻停在半空的深蓝军人。
　　「咔嗒。」季书斋按下回车。
　　「嘣！」那架企图对不能动的深蓝军进攻的机甲自爆了。
　　「发生什么事了？怎么会这样？」这下轮到恐怖分子们恐慌了。
　　「我说过，我只想停止战争……」季书斋对队长冷漠道，「如果你不喝止你的部下，凡是主动攻击的人都会是这个下场。」
　　「你在程序里埋植了自爆系统。」看来他很了然。
　　「没有自爆系统的机甲不能送上战场……」季书斋想到让他心痛至极的事，「但我的自爆系统，永远都只有我知道，绝对不会再让驾驶员知道……」
　　「你做的没错，是武器，它自身就是把双刃剑。」
　　「嗯？」季书斋是不是幻听了？身为敌人的对方竟然赞同自己？
　　「没有死之觉悟的战士，不配站在战场上。」队长提醒他看显示屏，「你看。」
　　一架架恐怖份子的机甲如疯了似的冲向深蓝军……
　　嘣、嘣、嘣、嘣――
　　「你！你为什么不阻止！」季书斋快速输入指令，然而为时已晚，那些人如同飞蛾扑火燃尽自己的生命……
　　「这是他们的使命。」
　　「使命？别开玩笑了！是世界上没有人生来就该去做某事！」季书斋切断自爆程序后，恐怖分子们依然我行我素，与深蓝人同归于尽的决心没有动摇。
　　「不忍心看就闭上眼睛。」他拽着季书斋飞进航母内。
　　解除断能引擎重启后，深蓝军人立即发动强猛的火力攻击，向扑面而来的那群机体扫荡……
　　「撤退！」到达舱内后，队长跳下了他的机甲，对指挥中心命令道。
　　「是，队长！」
　　南极的天空燃起猛烈的火焰，火光直冲天际，浓烟滚滚。只要有恨的地方，就会有战争，任谁都无法阻止……

　　【1】记双子相遇

　　公元2020年，地球上空出现了三艘巨型宇宙移民母舰。
　　自称来自M31的深蓝人向地球最高管理组织――theUnitedNations，提交入住申请。经过一天一夜的紧急会议，联合国秘书长与常任理事国代表郑重向深蓝帝国传达遗憾，人口众多、资源甚少的地球无法再容纳深蓝人的消耗，也没有国家愿意割让自己的领土，请他们返回宇宙，重新寻找一颗类地星球。
　　2023年，共联社成立，与此同时，深蓝人开展了全面、大规模的侵略战争，这就是为世界所记载的第三次世界大战。
　　战争爆发无疑是对一个国家毁灭性的打击，特别是发达城市，成为侵略者首功目标。
　　但季书斋一家所在的城市并不是正式战争时遭到毁灭的，那是一次谁都没有预料到的突袭，一夜间小小的城市化为废墟。曾经那幽深寂静的羊肠小道、昔日那欢声笑语的大型广场、往日那洋溢温馨气氛的公园……所有的一切，那个很小却繁荣昌盛的城市，在短短数小时内，全没了。
　　人们根本来不及逃，还有些居民甚至连发生了什么都不知道就死了。比地震还绝望的场景，一幕幕，到处都是。
　　这场意外的战争被政府以军事事故简单处理了，或许是还没到向深蓝人正式宣战的时候、或许当时的国家根本没有宣战的底气、又或许存在着巨大的利益关系，这个小小近海城市的消失被封锁消息，遗忘在还处于和平思维的国人记忆中。
　　深蓝人向亚洲人展示强大军事实力的目的失败，这场事故几乎没人知道，事发后政府处理事件的态度太过诡异，他们第一次认识到地球的东西方文化差异如此之大，用控制西方国家的那一套对付东方国家，完全没用……
　　封闭的小城内爆发瘟疫，医疗资源短缺、食物短缺、饮用水更紧张。
　　在严峻生存危机的挑战之下，人们不得不挺而走险，选择用非常手段让自己活下去……这里没有伦理、没有规则、没有道理，活下去是唯一的原则。
　　两个孩子在这如同地狱般的地方求生存，每天的每天依靠欺骗和暴力抢夺资源，用书本和父母根本不会教导他们的方式存活，形同野兽，凭借本能，比谁都顽强地活着。
　　为了切断后路，不再抱有过去的美好幻觉，他们甚至抛弃了最珍爱的名字，让过去那个天真善良的他们消失在这个世界，以新的身份、新的觉悟、新的信念而存在。
　　而然他们知道，真想继续活下去，必须逃出这个地方！这个该死的牢笼里没有活路，食物的抢夺会越来越难，疾病蔓延也只会越来越严重，最后这里就会变成一个死城，充斥着腐臭与血腥，彻底消失在这个国家的版图之上。
　　季书芙抓住了机会，抱着必死的决心向一位前来「视察」的「高层」人员提出交易，并且，这项交易成功了……那位高层就是乔伟岸将军的独子，乔凛天。
　　她握着季书斋的手，两个孩子在死城内数千双嫉妒之眼的注视下，带着他们恶毒的诅咒离开了这座囚笼。
　　乔凛天处理完公务之后，将他们带到乔家老宅，去见自己的父亲。
　　一路上季书芙与季书斋都沉默不言，他们根本没有真实感，对于两个孩子而言，未来会发生什么事、自己的命运又会如何，根本无所适从。就像一直为了某样事物执着，当得到的刹那，伴随着喜悦还有那飘渺的空虚，人生……到底是什么？
　　「为什么带他们来？」乔伟岸皱眉，一双如老鹰般锐利的眼睛盯着两个孩子，即使感受到他们的瑟瑟发抖也不停止示威，似乎要将他们逼入绝境、跌入悬崖才善罢甘休。
　　「他们很特别。」乔凛天摸了摸季书芙的脑袋，宠溺的目光毫无遮掩。
　　「你从没带过这些东西回家。」老爷子眯起眼睛，看季书芙的目光更深了。
　　站在旁边的季书斋抖得不行，季书芙紧紧抓着他的手勉强维持他的平衡，用眼神示意他要坚强、要勇敢。
　　「父亲，我相信自己看人的眼光，他们一定可以。」乔凛天露出自信的笑容。
　　「嗯……女娃儿倒还不错。」老爷子横了季书斋一眼，「男娃儿……怎么像个哈儿？站直都不会吗！」
　　「站直！」季书芙狠狠捅了一下季书斋。
　　「呜……」他吃痛，揉着小腰板站直了。一双水汪汪的黑眼睛带着些水雾，看起来湿润润的，惹人怜爱。
　　「哟，还装起可怜来了！确实很特别嘛！」老爷子拍腿大笑，「好，女娃儿你带去，男娃儿留下。」乔君、乔臣正好缺个可以欺负的跟班，老爷子觉得季书斋挺合适的。
　　季书芙一听急了，拼命收紧自己的手示意乔凛天不要答应，她怎么能放心弟弟一个人在外？这缺心眼的万一做错什么事，还不要了他的命！
　　「别担心，没事的。」乔凛天微笑，他清楚老爷子在想什么。
　　季书芙一顿，心跳仿佛瞬间停滞。她忘了，他们的命运已不在自己手中，交易成立的那刻，她就把自己和季书斋卖给了这个男人……
　　想逃的危险念头猛然而生。
　　「没关系……没关系……你去！我留下……」季书斋咬着下唇，松开了季书芙的手，「你要加油活下去，我、我没关系……」
　　季书芙一下红了眼眶，眼泪就随着漂亮的脸部轮廓滑落。
　　「这小子……」乔伟岸心中不由一动，纵使万般无情冷酷的将军看到这一幕也不免萌生出感情。
　　也许，这对神奇的姐弟，真能完成那个不可能的任务……
　　他们有瞬间虏获人心的天赋。
　　「爷爷，爸爸，我们回来了。」书房门口，出现了两个和季书斋差不多大的孩子。
　　奇特的事情是他们长得一模一样，连身高都相同，一点点区别都没有。
　　「乔君，乔臣，过来。」坐在躺椅上的老爷子挥挥手，两男孩恭恭敬敬地走过去。
　　「爷爷……」
　　「来，认识下，这是你们以后的……」老爷子一时间还想出什么词语形容季书斋的身份。
　　「朋友。」乔凛天推了季书斋一把，「他叫季书斋。」
　　一个踉跄，季书斋差点跌倒……他完全没想到自己腿软到连一小步都跨不出，他刚才真的以为自己要死了……
　　「你小心点。」其中一个迎上去扶住季书斋，抱了个满怀。
　　「哼，连走路都不会的小屁孩，你可不配当我的朋友！」旁边的男孩轻蔑地冷言冷语。
　　「乔臣！」老爷子喝声，说话的那个立刻捂住嘴，退下。
　　「谢谢你，乔君。」季书斋撑着他的手臂站起来，「嘿嘿，麻烦你了。」
　　他笑起来时有两个小酒窝，水润润的黑眼睛就像小狗一般，站在他身前的两个人都呆了。
　　「爷爷，这是我们的东西了吧？」乔臣突然抓住季书斋的手，力气大到几乎想让他尖叫。
　　「是啊，是你们的了。」乔老爷子早就预料到这个结果，不甚满意。
　　「喂。」季书芙不知何时站到乔臣的面前，并且抓住了他的手，「你弄疼他了，给我放手！」
　　「嗷――」乔臣痛得跳脚，两眼狠戾地望着季书芙，「死女人，我……」
　　乔君不露声色地捂住了乔臣的嘴。
　　「书芙。」乔凛天唤了声她的名字。
　　「啊……」季书芙一脸悔恨交加的样子，对着手指道，「对不起，我不是故意的……我真的不是故意的，对不起！」
　　「噗。」季书斋没忍住，见所有人的目光汇集到自己身上，立马捂住嘴转身。
　　「做的好。」乔凛天认同地点头。
　　「什么！爸爸！你太过分了！竟然、竟然！」乔臣气愤地跺脚。
　　「噗哈哈……」季书斋再也忍不住，放声大笑。
　　「以后的日子会很热闹啊……」老爷子意味深长地感叹了句。
　　所谓留下并不是说季书斋就陪着乔君乔臣玩就行了，他必须参加所有他们的学习课程，每天的行程都跟着他们变化而变化。他与乔君和乔臣的关系属于军事机密，没有孩子知道养他们主人住在哪里，更不会知道他有两个和他们一样大、却活得幸福美满的儿子。
　　因此季书斋并没有因为乔君乔臣而获得特权，除了陪他们学习，每天他还要接受「特别课程」训练，从体力到脑力都严格地被规划着。
　　所幸季书芙出色得异于常人，就算季书斋常年吊车尾，也不会受到教导者的排斥而故意交给他些送死的任务，或者强行为难他。大家都知道，这个班里的女王是季书芙，她是将来要去做大事的人，主人宠她、老师欣赏她，永远都不能得罪她……
　　如此算不上快乐却很充实的生活，一转眼就过了两年。
　　2023年俄罗斯、朝鲜与中国三方正式申明，联合成立世界上第一个超强阵营――共产主义联合社，战争正式爆发，深蓝人全面侵略各个国家。
　　时机成熟了。
　　「不要！我不同意！你们不可以带他走！」乔臣扒着季书斋，哭得一脸鼻涕。
　　「父亲……怎么说？」乔君在一旁也泪眼汪汪的样子，隐忍地望着坐在摇椅上的爷爷。
　　「你父亲自然是同意的。」乔伟岸有些疲惫，看着疼爱的孙子们伤心难过，他也不由心疼起来。
　　「他会死的！不可以！」乔臣死活不肯放手，抱住季书斋又揉又亲，「你快说你不去，你要永远陪着我们，你答应的！」
　　「对不起……」季书斋要去，他要和季书芙一起去。
　　「叛徒！」乔臣一生气，狠狠甩了他一巴掌。
　　季书斋被打闷了，一屁股坐到地上，捂着脸默默流泪。
　　「乔臣你做什么！」乔君赶忙拉起季书斋，检查他的脸。
　　「他说过要陪我们一辈子！他说过的！」乔臣死不认错，指着季书斋的鼻子，受伤至极。
　　「这不是他的错！」乔君明白，就如同他们用这两姐弟彼此牵制，若要深蓝人对他们付出信任，也只有让他们继续被别人牵制，一定要两个人，要血浓于水的两人。
　　「你怎么可以忍受没有他的日子！我不行！我不能！」乔臣又去抱季书斋，在刚才打的位置亲亲，「不疼不疼，你不走我就给你吹吹，留下来陪着我们多好，以后我对你好一点，不打你也不骂你，你看怎样？」
　　季书斋咬住嘴唇，快大哭出来的样子又丑又好笑。
　　他也不想去啊！深蓝人最讨厌了！深蓝人破坏了他们的城市，杀了他的父母，他恨死深蓝人了！
　　但是……
　　正因为这样，他必须去。这是季书芙好不容易创造出来的机会，这是地球人的希望，他不能让季书芙孤身奋战，更不能让季书芙送死……
　　「你们照顾好自己！等我回来！」季书斋一把推开乔臣，风似地跑出书房，一路奔过他熟悉的走廊、饭厅、厨房、卧室、浴室、一直都阳光直射的玄关。
　　季书芙戴着顶遮阳帽，提着小小的行李箱，露出就像那天、把他带进这个家时的笑容。
　　「走吧。」她伸出手。
　　「好。」季书斋握住她的手，同进同退。

　　【2】记双子相遇

　　转眼五年的时过境迁，那个稚嫩青涩的男孩再回来时，已蜕变为英勇无畏的少年。
　　季书斋只记得迦什特抱着他一路颠簸、反复呢喃着对不起，悲痛欲绝的眼神……后来发生了什么他完全不知道，全身痛到几乎令他晕厥，直到体力透支后彻底陷入昏迷。
　　等他再醒来时，他看见床边趴着两名长相一模一样的少年，自己身上包裹着厚厚的纱布，像个木乃伊似地平躺着。
　　软软的床充满着回忆的味道，眼前的场景也十分之熟悉。微风送来阵阵兰花香，四月的天，。
　　记忆里，乔老爷子的花圃种满了一院子的兰花，一到这个季节就飘香四溢的。乔臣最喜欢去拔兰花，然后被老爷子拿着鸡毛掸子满院追着跑……
　　噗，真是好遥远的事，竟然还记得。
　　「季书斋？」发现他醒了，睡在他身边的其中一个先抬起头，眼神里流露出无限的喜悦，笑起来黑眼睛弯弯的，异常好看。
　　可惜季书斋的嘴也被包住了，吱了声就没下文了。
　　「哥，你快醒醒！季书斋回魂了！哥！」少年兴奋地推搡着睡在旁边的双胞胎。
　　不一会儿，另一个就醒了，睡眼惺忪。明明是两张一模一样的脸，气质却截然不同。醒了的那个淡淡地看了季书斋一眼，勾起嘴角，露出成熟而温暖的笑容。
　　「欢迎回家。」他说。
　　与记忆中的温度如出一辙，他们两个，也长大了啊……
　　我回来啦……季书斋在心中，默默感动。
　　身受重伤的他在床上躺了一个月。最好的医生、最先进的医疗设施、最顶级的生物**，这些都无法挽回季书斋身体的损失。医生说痊愈没有希望，恢复行动能力起码要半年，必须非常小心翼翼地护理，特别是食物的摄取，碳化、去糖分和不易吸收的物质、有毒物质千万不能碰，连闻都不可以。
　　因此，季书斋来了乔家大宅后，所有佣人都打起了十二分精神，特别是厨师，要多苦逼又多苦逼，每天24小时待命加班加点，处理起食物比雕刻好精细，每道菜都做得像工艺品，劳心劳力。
　　但躺在床上的季书斋并没有休息的时间，他把从深蓝带来的秘密整理成加密资料，挑出一部分给乔将军，有些让他本能惧怕的东西他没有交出去，大部分都是关于机甲和光能武器的军事机密。
　　「感觉好些了吗？」乔君坐到他床边，柔声问。
　　「当然，可以打死一只猛兽噢，要不要来挑战试试？」季书斋举起他的手臂。
　　「挺结实的嘛！想不到你还有点货！」门外传来一声嬉笑，乔臣大摇大摆地走进来。
　　「你的事处理完了？」乔君挑眉。
　　「啊，差不多差不多……」乔臣打哈哈蒙混过去，小跑到季书斋床的另一边，一屁股坐下去勾住他脖子，「我想他了，先来看看他，看完再继续。」
　　「你先出去，我有话和他说。」乔君沉下声，表情严肃。
　　「凭什么！」乔臣才不吃他这套，「我也有话和他说，你出去！」
　　「先来后到，年纪小的要听年纪大的。」乔君从某方面来说深受乔将军封建思想教育的毒害。
　　「给你面子才叫你声哥，谁知道我们两谁先出来的？」乔臣不服气，高傲地抬起下巴，那双弯弯的眼睛微微眯起，「要不从今天开始，你叫我哥也行，我没意见！」
　　乔君哪儿肯呐！
　　「你们两个别吵啦！」季书斋举起手劝架，「谁先谁后这种事无所谓啦，你们之间还有不能让对方知道的秘密吗？怎么可能有吗？世界上再也没人能像你们两个这样心有灵犀，感情好到让人羡慕嫉妒恨的兄弟了！」
　　两人同时望着季书斋，眼神复杂……
　　「呃……我说错了吗？」季书斋左边看看右边看看，靠，有什么好看的，长得都一样啊！
　　「其实。」乔君别过头，「我听说你在设计机甲。」
　　乔臣瞪大眼睛：「你想让他把机甲给你！靠，有没有搞错，竟然用这么卑鄙的手段！」
　　「这……我只是想和书斋商量一下。」乔君微红了脸。
　　「卑鄙！下流！不要脸！」乔臣指着他鼻子喝声道。
　　「别骂了！」季书斋听不下去，「你来不是这个目的吗？不是的话我就给乔君了。」
　　「呃……」乔臣立刻变成乖宝宝，「书斋，我也是想和你商量个事，那个……」
　　「乔臣！」乔君怒吼，声音几乎掀翻了屋顶。
　　「哎哟我错了嘛，哥……大哥……我最好的哥哥！」乔臣从来不知道脸这东西长来干嘛的。
　　「你们……要不要看看设计图？」季书斋暗笑了声，打开他的笔记本电脑，调出那份底图。
　　「可以吗？」乔臣一边问，一边头就凑过去了，眼睛直勾勾地盯着屏幕。
　　乔君假咳一声，也凑近了点，三人依偎在一起。
　　「你们看。」季书斋点开图，屏幕上出现了一架正反两面一模一样的机甲。
　　「这是……」两人同时望着季书斋。
　　鼠标点击演示后，这架机体一分为二，变成了两台完全相同的机甲。
　　两台机器联合能做出各种各样高难度的动作，相互弥补、相互契合，做到了真正意义上的合二为一。
　　「它叫双子星，希望你们能喜欢。」季书斋咧开嘴笑，即腼腆又愉悦，小小的酒窝别提多可爱了。
　　「真的是我们的？」乔臣不敢相信。
　　一旁的乔君似乎也在等季书斋确认，双眼充满期待。
　　「当然，送给你们的，一人一台。」季书斋见他们喜欢，原本的快乐翻上了几十倍。
　　「谢谢……」
　　两声低沉的呢喃后，季书斋脸颊同时被吻了……两双有力的手搂着他的腰，头埋在他的颈间，令人温暖。
　　风和日丽的午后，三位情比金坚的少年同坐在一张床上，纯白色的床单衬着他们灿烂的笑容，阳光洒进来，斑斑点点。
　　「我才要说谢谢，这些日子，没有你们的照顾，我也许真的活不下来去。」季书斋才是那个想要回报他们的人，不管是过去还是现在。
　　没有了季书芙的他、完成了任务的他、只剩下一具残破身体的他，没有了利用价值、没有了活下去的理由、没有了希望……然而乔君和乔臣却接纳了他，就像什么都没发生一样将他留在身边，如同亲人般对待。
　　没有问他在那里到底发生了什么事，也没有逼他交代出有关昂恩莱纳家族的事，更没有追问季书芙的事……
　　真感激不尽的是他季书斋，真的。
　　「要多久能完成？」乔君抚摸这屏幕，仿佛这台机器近在手边。
　　「这个……」季书斋回神，想了下说，「快的话一年，慢的话……三年也说不定。」
　　「下个月行不行？好想现在就坐上去试试……」乔臣也很期待，两眼晶亮晶亮。
　　「不可能啊，引擎技术还没破解，起码要一年！还有机甲的盔甲铸造、程序的编写、核心网络的建成……」季书斋掰着手指数。
　　「好啦，乔臣和你开玩笑的。」乔君握住季书斋的手。
　　「啊，哥你好狡猾，趁机吃豆腐！我也握！」乔臣拽起季书斋的另一只手，放在唇边蹭蹭，随之大么一口。
　　「乔臣……」季书斋满脸通红，死命抽回自己的手。
　　「不要小气，亲一下又不会怀孕。」他邪邪地笑。
　　「那也不行……」季书斋缩回手，「而且男人本来就不会怀孕！」
　　「你就是喜欢我哥比喜欢我多！偏心！」乔臣不讲理是出了名的。
　　「才没有！」季书斋赶紧辩解。
　　「不是挺好的吗？理他干嘛，这脾气，从小灌的！」乔君一把搂过季书斋，「就该让他知道，哥哥为什么是哥哥！」
　　「放开你的咸猪手！」乔臣怒，凶恶地扑上去。
　　「打架你赢过我吗？」乔君冷笑一声，一把抓过乔臣就往地上摔，动气一气呵成，疼得他龇牙咧嘴。
　　「家暴……嗷，家暴！」乔臣满地打滚。
　　「噗……哈哈哈哈哈……」季书斋大笑出声，积郁在心中的悲伤都消散了。
　　他回家了，回到欢迎他的地方，回到充满了回忆的场所。这里有他思念的人，有挂念着他的人，仿佛家人般的存在、比亲情还可贵的感情……他要留在这里，留在这个地方。
　　2028年的春天，深蓝帝国宣布从共联社撤退。
　　2028年的夏天，深蓝帝国第一位地球籍皇后登基。
　　2028年的秋天，世界成立四大阵营与深蓝帝国对抗，分别为：联邦共和国、共产主义联合社、新欧洲联盟、伊斯兰信仰王国。
　　2028年的冬天，由乔伟岸将军的孙子――乔君，建立了人类历史上第一支人型武装机动战士部队，取名AFV，意味着：AllForVictory。
　　AFV的总部设立在共联社，在内聚集了世界各地的精英，总技术师的名字没人听说过，只知道他非常瘦弱、长长的额发终日遮着脸、喜欢跟在队长身后，机甲知识十分渊博，一身脏脏的技师服很少换洗。
　　2030年，一架名为双子星的战斗机甲诞生，它横扫风靡战场的英姿震撼了世界。
　　季书斋成功兑现了他与乔君和乔臣的诺言，为他制造出一架属于他们的机甲……他们默契的配合、超高的同步率为地球联盟取得最后的胜利做出了极大的贡献，这架机器在历史上记下了极其重要的一笔。
　　然而，就在2033年，签订《深蓝人与地球人和平共处协议》之前的最后一次大规模战争。
　　双子星永远地失去了一颗。

　　【3】记双子相遇

　　那一天，灰色的天下着蒙蒙细雨。雨滴很小很细，微不足道地落在万物上，仿佛轻轻的吻，滋润着干涸的大地。
　　空气很新鲜，却意外倍感压抑，没有任何理由的，就是胸口很闷、情绪烦躁、连抬头仰望天空的心情都没有，很不安、很不安……
　　季书斋拖着疲乏的身体，连续待在机甲室内超过了二十四个小时，两眼浮肿，满身油污腻臭，模样憔悴到令人不敢想象。他不敢停下手里的工作，前线战场的战争并没有停止，不断有机甲送进来维修，晚一秒都有可能涉及到一条生命的消逝。
　　工作、工作、继续工作。
　　这些年他就是这么过来的，制造杀人的武器、维护杀人的武器、修理杀人的武器……他的双手并没有染上过鲜血，可他却觉得再刺激的机油味，也盖不过他双手散发出来的浓重血腥味，那是用任何消毒液也无法洗去的肮脏。
　　「你还不去休息吗？」宽厚的手掌握住了季书斋纤细的手臂，毫不顾忌他的满身油垢，握得很紧。
　　「没关系，前线还需要可以战斗的机甲，大家都很累，我们每个人都是一样的。」季书斋没理会善意的劝解，试图收回自己的手时，才发现原来连反抗的力气都没了……
　　「去休息吧，这里交给布尔特。」
　　「乔君……」季书斋摇头，「他上次睡觉是五天前，是时候让他睡个好觉，不能再增加他的负担了。」
　　「你和他不一样。」乔君恼怒地斥责。
　　「哪里不一样？他是人我不是人吗？」季书斋站起身，毫不示弱地望着比自己高出一个头的家伙。
　　「你知道我说的不是这个问题。」乔君露出无奈的笑容，「你什么都听我的，就在这事上，总是固执己见，让人无可奈何。」
　　「工作很重要！」季书斋异常坚定地眼睛闪扑闪扑。
　　「你是不想AFV行动才这么努力工作的吧？」乔臣嗤笑着，缓缓走进来，一步一摇。
　　「上面怎么说？」乔君直奔主题。
　　「月底，我们得回去，由联邦派人接受AFV。」乔臣耸肩，一副无所谓。
　　「也就是说，还有两个星期，我们就退休了？」季书斋停下来，不可思议地抬头。
　　「嗯，就是这个意思。」乔臣走过去，掂起他的下巴，「怎么？舍不得你的情人们？」
　　「离开这里，我会很空虚吧……」季书斋躲开乔臣的手，抱住身前的那台机甲，默默呢喃。
　　「一点转折的余地，都没有了？」乔君正声问。
　　「爸爸的事……」乔臣沉下声，「对爷爷的打击，太大了……」
　　「所以就打算把我们关一辈子吗？」乔君狠狠砸墙壁，「关在笼子里，我们就安全了吗？」
　　「金丝雀很不错啊，对吧？」乔臣又调戏季书斋，从后面抱住他，蹭蹭他的脖子。
　　「我很脏……三天没洗澡了……」季书斋用力挣脱，努力往乔君那边挪。
　　「我也很脏，别看我衣冠楚楚，我也三天没洗澡了。」乔臣毫不在乎他的昂贵西装，扣住季书斋的腰部，令他无法动弹。
　　「放开他，别玩了。」乔君横了乔臣一眼。
　　「好吧好吧，既然哥哥你这么说……」乔臣对季书斋眨了下眼睛，「算你走运！」
　　「乔君……」季书斋无视乔臣，往前挪。
　　「抱歉，我不该把气出在你们身上。」乔君深深呼吸了次。
　　「没关系。」季书斋摇头，「你可以对我出气，这不是问题。我只是想说，AFV对你来说是一切，对我和乔臣也是，对这里所有的队员来说，都是……所以，你不用一个人背负，我们会支持你，当然，乔臣也是。」
　　「我是附带的？」乔臣扬起眉毛，表情变得很恐怖。
　　「不不不，你是主要的……」季书斋突然觉得有些胃疼，「我是附带的，你们都是主角！」
　　「你脸色不好，身体没问题吗？」乔君感觉不对，一把拉过季书斋。
　　「哎？」他两腿无力，直接扑过去，「好像真的胃疼了……」
　　「别逞强了，今天就好好休息。」乔君扶住他，「最后的时间，至少我们要快乐地度过。」
　　「悲观可不行。」季书斋捂住胃，「不到最后决不放弃，不是、你告诉我的吗……」
　　他疼得尾音都在打颤……
　　「好了，我抱你回去。」乔臣二话不说抱起季书斋，「哥，你去忙吧，他交给我。」
　　「嗯。」乔君望了季书斋一眼，走上前摸摸他脑袋，「好好休息。」
　　「好……」季书斋有些留恋手掌的温度。
　　乔臣暗自冷笑一声，出了乔君的视线后便换了个姿势，明知道季书斋胃疼还用抗的，一边颠簸一边折磨他可怜的胃。
　　「咚！」他把季书斋往床上一丢，此时脸色发白的季书斋已经一句话也说不出了。
　　「谁同意你露出那种表情的！」乔臣蛮横无理地抓起季书斋的衣领。
　　「什么、什么表情啊……乔臣我很痛，能不能拿点药给我……」季书斋疼得不停抽气。
　　「想要药？」乔臣退下床，在储藏柜里找到了季书斋的药，又端了一杯温水过去。
　　「嗯……」季书斋伸出手。
　　「你最喜欢的人是谁？」乔臣拿开药，下巴微微抬起。
　　「你啦……」季书斋欲哭无泪。
　　「和我哥比，你喜欢哪个更多一点？」乔臣紧追不放，咄咄逼人。
　　「你、你！」季书斋想吃药！想吃药！
　　「乖！」乔臣拍拍季书斋的脸颊，把水和药递到他面前，露出胜利者的笑容。
　　他赶紧抢过咕噜咕噜几口灌下药，辈子一拉装鸵鸟。胃部传来的疼痛以及紧张感逐渐蔓延全身，他几乎能感受到毛孔的颤动，真想一刀切了算了，靠。
　　「好好休息，我会来夜袭的。」乔臣关上门，阻隔了走廊的光线，房间渐渐暗下来。
　　季书斋不知疼了多久，终于睡着了……他做了个很奇怪的梦，有一个从未见过面的金发少年从天而降。他身披金鳞战甲，脚踏七色云彩，向他张开双臂，脸上的笑容温暖而又熟悉……
　　「呃？」季书斋慢慢睁开眼睛，他感觉到这不是梦，真的有人在抱他。
　　「吵醒你了？」乔君放开他，抱歉道，「有任务，出发前想看看你。」
　　「看到了？」季书斋咧开嘴笑，怎么会有这么幼稚的人呐！
　　「看到了……」乔君又抱住他，低喃道，「辛苦你了，这支队伍要是没有你……」
　　「也是啊，工资又不高，危险性又那么大，实在是挺辛苦的。」季书斋拍拍乔君的肩膀，「退休后，我们三个人一起找个风景好的地方定居吧？我看奥林匹斯山不错，住到深山老林里，让他们谁也找不到我们，自由自在，只为了彼此而活下去……」
　　「好啊。」乔君仿佛想象到他们三个年到花甲，搬了三张躺椅放在小木屋前，一起仰望天空的场景。
　　蓝天、白云、耳边是清脆的鸟鸣。瀑布、河流、蜿蜒流过的小溪叮咚作响。偶尔有毛茸茸的幼兽踩着落叶经过他们面前，那么可爱、那么弱小，说不定还能抱只来家养……春天时晒晒太阳，夏天泡泡冷水澡，秋天放放风筝，冬天还能滑雪！所谓人生，再不过也是如此吧……
　　「关于你之前问我的那个问题……」季书斋想了想说，「嘛，暂时还没找到答案。」
　　「没关系，慢慢想，慢慢找……总有一天，你会找到想要的答案。」乔君的声音悠长回荡，「为谁而战、为谁而活，你真正的期望、你的信念……」
　　季书斋再次醒来时空空荡荡的军事基地，连一个人的脚步声都没有。他沿着走廊到中厅，那里是大门的位置，再不济也会有保安驻守，季书斋想去问问发生了什么事……
　　这一路很漫长，他从没觉得卧室到中厅的距离可以走那么多时间。
　　越走到中厅时心中不详的感觉越是强烈，他甚至不敢再向前走，仿佛前面有个巨大的深渊，再一点点，就会万劫不复。
　　他握住门的把手，深吸一口气后，用力拉开……
　　「队长！队长……呜呜呜……队长！」
　　「队长……你回来啊！你在哪里啊！队长――」
　　大家扑在一口棺材上，哭声络绎不绝，尖锐刺耳的呼唤随之起伏跌宕，到处都是死沉的白色，泪水不断地流淌、止不住。
　　「发、发生什么事了？」季书斋走到乔臣身旁，「喂……告诉我，发生什么事了？」
　　被推了一把，他却像是毫无知觉，晃了□子，靠着墙壁慢慢滑落，眼神空洞而绝望。
　　「乔君……」他指着那口棺材，「哥……他在里面。」
　　「别骗人了……那是空的啊，当我眼睛不好到这个地步了？」季书斋嘿了声，「真别开玩笑了，他人呢？」
　　「队长！队长为了掩护我们……为了掩护我们……」他们泣不成声，回忆起当时的场景心痛就抑制不住。
　　就在季书斋睡下去不久，前线招来了出击命令。由皇室首席战将带领的深蓝精英部队企图占领海峡位置，那边有一个小村庄，村民们在看到地方机甲远远降落，迅速投放了救援信号，收到信号的AFV决定前去支援。
　　但谁也没想到……这原本就是一个陷阱。
　　深蓝军方针对AFV的各台机甲制订了专门对付每一甲的特殊武器，并通过黑客技术强行关闭了双子星的中枢连接系统，使得乔臣的机器完全丧失了战斗能力……
　　这是一个阴谋，一个绝对的阴谋！战况何其惨烈，一共死了五名同伴，最后的时刻乔君决定让乔臣带着还剩余的部队撤退请求正规军支援，用剑强行将双子星切成了两半，分离了乔臣。
　　然后……他们在撤退的路上，看到了冲天的火焰，熊熊燃烧的怒火像是要吞噬一切敢违背它意志的事物，双子星从雷达仪上消失了。
　　等到援军来时，他们再次回到了那个地方，但是乔君已经……被掩埋在机甲的碎片之中，连完整的尸体，都找不到了。
　　他启动了自爆器。
　　一共七架敌机殉葬，为其他队员争取了宝贵的逃亡时间。
　　季书斋分不清那个似梦似真的场景，前一刻乔君不是还抱着他，一同想象那么美好的未来，为什么这一刻……没有真实感，骗人的，这都是假的，白痴才会相信！绝对不可能！
　　一个人的生命！怎么可以这么轻易的……就流逝了呢？
　　「都是你！」乔臣猛地给了季书斋一拳，「为什么你不在？为什么他们会知道双子星的核心程序呢！为什么……为什么要放这么危险的东西在双子星里！」
　　「我、我不知道……」季书斋感觉不到痛，人空了，思想也空了，什么都感觉不到。
　　「凶手！」乔臣抓起他的头发，狠狠逼视季书斋的眼睛，「你是杀死乔君的凶手，是你制造了那台机器！是你杀了我哥！是你！」
　　「不是的……」我没有、我怎么会杀死乔君呢？我、我……
　　「赔给我！」乔臣睁睁地看着季书斋，眼泪涌出眼眶，一字一语，「把我哥，赔给我！」
　　因为他偷懒了……他没有原创程序……他用了深蓝人制作的初始模版。
　　只有季书斋自己知道，这是因，而乔君的死，就是果。
　　乔臣说的没错……是他造出这台机甲，是他亲手撞上了比一般爆炸威力大了十倍的自爆器，是他把自爆器的密码……亲口，告诉了乔君。
　　怎么会这样。
　　季书斋盯着自己的双手，源源不断地闻到了血腥味，好浓、好臭。

    【4】记双子相遇

　　「对不起……乔臣。」千言万语，季书斋只说出了这五个字。
　　干涩的悲伤化成压抑的疼痛，一点点啃噬他的心脏、他的意识、他的灵魂。
　　「对不起？」乔臣一阵冷笑，眼泪顺着他俊丽的脸庞滑落，「知道吗？这是我听见世界上最好笑的笑话了！哈哈……哈哈哈哈……」
　　「我真的不知道会这样……如果知道……」季书斋痛哭失声，如果知道的话就算杀了他，他也不会去睡的！真的！相信他！
　　「惺惺作态呐，看着他死的人又不是你，呵。」乔臣空虚地望着那空空的棺材，「想看看现场是什么样的吗？连一块尸体都找不到，全部是肉泥，你见过吗？被烤焦的肉泥，一堆一堆……」
　　季书斋有些作呕，原本就不舒服的胃立即做出了反应。
　　「我没法救他……逃的时候，都是他们架着我。」乔臣充满恨意的眼神绝不放过季书斋，「你说，为什么当时我没和我哥一起死呢？我们是双子星啊，怎么能一个人活下去？他很怕孤独呢，一定受不了一个人的，你说是不是？」
　　「不……乔君希望你活下去。」季书斋无法正视乔臣的眼睛，但他知道，乔君绝不希望乔臣随他而去！
　　「凭什么你这么说呢？」乔臣跪下，与季书斋的眼睛同一平面，「没看到最后场景的你，凭什么这么说呢？火大冲天啊，嘣一声！」
　　季书斋紧紧咬住下唇，控制不了的眼泪浸湿衣襟。
　　「全部给我让开！」乔臣突然站起来，拽住季书斋的手，一路将他拖到乔君的棺材前。
　　「乔臣你做什么……喂！理智点！」
　　「乔臣！」AFV的队员们奋力阻止他，然而失控了的乔臣就像凶猛的野兽，谁也靠近不了他。
　　他就这么压住季书斋的头，逼他以匍匐的姿势跪在棺材前。
　　「说，是你害死了他！是你的错！」乔臣猛地将他按下，撞击声听得每个人心惊肉跳。
　　「是……是我，是我害死了乔君。」季书斋哽咽，心如刀割。
　　「那你该怎么赔我们？嗯？你害死了我哥，你说你要怎么抵命？」乔臣卡住他的喉咙，几乎以令人窒息的力量掐着。
　　「别这样！乔臣……乔臣！」一旁的人纷纷上来劝。
　　「给我滚！」乔臣怒吼，「乔家的事，不用外人插手！全部给我滚――」
　　「你别太不讲理！」布尔特冲上去试图拽开乔臣的手。
　　「算了算了……别让乔君走不好，布尔特，别多管闲事了。」
　　「不，我没事的，布尔特……」季书斋断断续续地咳嗽，「真的，没事。」
　　「呵，当事人都没意见了，你们可以滚了吗？」乔臣的手微微松开，眼中的恨与痛却为之加深。
　　人群渐渐散去，他们三个人的世界，没有旁人介入的余地。一直以来都是如此，就像坚固的三角铁，维持着不可摧毁的平衡……
　　平衡总有被摧毁的一天，只是来得那么彻底、那么具有破坏力。
　　「你看，终于只剩下我们三人了。」乔臣痴痴地笑起来，「书斋，你喜欢我哥哥对吧？超过了友情，我看得出，你爱他。告诉你一个秘密好了，我哥也爱你，和你的那种爱一样，每次他□的时候都叫你的名字，我听到的噢，在浴室里、在床上、在你待过的房间……」
　　「你在说什么……」季书斋背脊发冷，「乔臣！」
　　「我也是噢！」他掰过季书斋的脸，「我也叫着你的名字，用你用过的毛巾、用你穿过的衣服、用你睡过的枕头……」
　　「别说了……我不要听这些！」季书斋开始挣扎，「你放开我、放开！」
　　「为了弟弟而忍耐自己的哥哥，你看，乔君真是一个不错的人是不是？」乔臣完全不理会季书斋，卡着他的脖子，「可他好自私，这样一来，我就没办法对你出手了，注定到最后，我们谁也得不到你……」
　　「乔臣……」季书斋不敢相信，一直以来，他们对他，都是抱着这种感情吗？
　　「不过已经不重要了，什么都不重要了……」乔臣松开技术宅，独自坐在地上，空洞的眼睛毫无生气。
　　他们是双子星，少了一个，另一个还怎么发光？
　　离开水的鱼不能呼吸，没有天空的鸟失去价值，少了一半的灵魂……无法独活。
　　他想跟乔君一起去算了，他们升不了天堂，下地狱挺不错，总之他们要在一起，无时无刻地在一起，绝不再分开。
　　黯然的眼睛，憔悴得令人心痛。
　　「我，季书斋，向天发誓，将代替乔君永远守护在乔臣的身边，一生一世听他的话，按他的意志行动，做一个负责任的好哥哥。我会把他当作亲生弟弟对待，耐心听他的愿望，帮助他实现梦想。我、我会永远爱他……」季书斋举起手，在乔君的棺材面前发誓。
　　「别开玩笑了……」乔臣嗤笑出声，「爱我？你会爱我吗？你不是最最讨厌我了吗？当我的哥哥？你能比得上乔君吗？你能对我百依百顺吗？可笑至极！」
　　「我不是一直都对你百依百顺吗？」季书斋反问道，深邃的黑眼睛即温柔又坚定。
　　「你爱我？」乔臣勉强咧出一个微笑，他从没那么难看地笑过。
　　「嗯。」季书斋伸出手慢慢抱住乔臣，「所以没事的，不要死，要活下去，为了乔君也好，为了你自己也好，为了我也可以……要好好活下去。」
　　失去乔君的人并不止你一个，痛苦的人，不止你一个……
　　所以、不要放弃啊！活着的人，要为了死去的人，更努力地活下去，看他们没有看到世界，创造他们所期待的未来，完成他们遗憾未了的梦想……因此我们活着，痛苦、却坚强地熬过每一天，如末日般的每一天。
　　「书斋……」乔臣抱住他，头埋进他的胸口，全身颤抖，「不要丢下我一个人，拜托你了。」
　　「好。」
　　乔君下葬的那天艳阳高照，就好像他与季书斋初遇的那天一样，万里碧空。
　　墓碑很大，两旁是郁郁葱葱的树林，前方还有一条清澈蜿蜒的人工河，简直就像梦境中的奥林匹斯山，美不胜收。
　　乔臣将空空的骨灰盒放在右下方，对角线位置安葬的是他们已过世的母亲。另外还空了三个分别是给乔老爷子、乔凛天还有乔臣，这就是乔家人的觉悟，一将功成万骨枯。
　　葬礼很简单，只有老爷子、乔臣和季书斋，外加个远在一旁的司机左岭山四人。乔老爷子端着红漆，乔臣给他递上笔，老人一字一画地为挚爱的孙子描名。
　　那双如鹰似的眼睛饱含隐忍的泪水，握笔的手颤抖着，若有若无的呜咽声摧痛着旁人的心。想他一世英勇，却落个白发人送黑发人的下场……爱子重伤昏迷不醒，最有资格继承他们乔家的孙子又去了……他活着还有什么指望？他一声奋斗来的功绩，又有什么用？
　　他曾那样狂傲不拘地向深蓝人挑衅，――「我们损伤了5亿人口，可我们还有15亿！」，可那15亿的未来里没有他的儿子、没有他的孙子……
　　「苍天啊，如果你要惩罚，就惩罚我这个糟老头子吧！放过我的儿，我的孙子啊……」老人再也克制不住内心的悲伤，短短时间内，接连失去最珍视的亲人，这是怎样的打击啊！
　　「爷爷！爷爷你起来！」乔臣努力拉着老人，一声声呼唤，「爷爷！爷爷！」
　　「爷爷没用啊！爷爷一生戎甲，却保护不了你们！爷爷要这个军徽有什么用！有什么用啊！」老爷子猛地拉下就连睡觉都要佩戴在胸前的徽章往地上扔。
　　「不要这样……爷爷。」乔臣的眼泪也抑制不住了，他紧紧抱住老人，爷孙俩儿哭作一团。
　　「老爷子，你的军徽。」季书斋捡起那个闪闪发亮的徽章，小心翼翼擦拭表面染上的灰尘，恭敬地递给老人。
　　那是他无比爱惜的东西啊，怎能就这样轻易地抛弃呢？
　　「为什么你还活着！」老爷子盛怒，抢过徽章后一把推开季书斋，不断用脚踹他，「为什么只有你还好好的！乔家真是倒了八辈子霉收留了你们两姐弟！自从遇见你们，乔家没一天安宁过！都是你们的错――」
　　「爷爷！」乔臣将老爷拖开。
　　「你留在这儿干嘛？滚回你的深蓝去！深蓝皇后的亲弟弟，我们乔家高攀不起！滚，给我滚――」老爷子怒不可遏，举起拐杖向季书斋挥去。
　　咚……
　　闷声过后，季书斋紧张地慢慢睁开眼睛，乔臣正挡在他身前，用背脊承受那根杖的威力。那是他第一次意识到，原来乔臣的肩膀也有那么宽大。
　　「乔臣！」老爷子紧张地收回拐杖。
　　「爷爷我没事。」乔臣摇头，「我真没事。」
　　老爷子不放过他，拽住他的衣服就要脱，一定要看看伤到皮肉没。如今他只剩下这一块心头肉，那是半点都不舍得碰！
　　「爷爷，可以了。」乔臣抓住他的苍老的手，「你还有我，我会承担起乔家的一切，你不用担心，我是乔伟岸的孙子，我不会比同是你孙子的乔君差。」
　　「乔臣……」老爷子紧紧握住他的手，泪水滴落。
　　「安心，乔家有我。」乔臣微笑，从未有过的压迫感自他身上绽放，不禁令人一震。
　　从此，乔家有了一个为世界闻风丧胆的政客。
　　他笑起来时，与他对峙的人要抖一抖。他板着脸时，与他对峙的人就有了为自己打造棺材的念头。
　　没人知道他内心的想法，变幻莫测、诡计多端，他们都叫他――笑面狼。
　　「嘟、嘟、嘟――」刺耳尖锐的警报声回响在航母内。
　　季书斋回神，面前的人向他伸出手，似乎知道他身体状况不好，特意等在机甲前。
　　这就是恐怖组织圣战的核心人物？带着张有自动调节声音的面具，神秘、难以靠近的样子。长年奔驰战场使得他与身而来一股浓烈的杀意，尽管他有意识地收敛，却依然很渗人。
　　不过那双眼睛，却令人觉得熟悉。不然他也不会一时失神想到了那么遥远的事……战争呐，真的会让人变得类同，最后闪烁在眼睛里的都是信念，恨也好、爱也好，挥起剑的那刻，战争就开始了。
　　逃不开也躲不掉。
　　「谢谢，我自己可以。」季书斋摇摇头，露出一抹自讽的笑容。
　　那人二话没说，跨过他的腋下将他一把拽起来，稳稳抱住向下跳去……
　　升降机因战斗波及而无法运作，很多人候在机甲舱内恭候他们队长的到来，看到这一幕时纷纷瞪大了眼睛，无法相信。
　　季书斋有些尴尬，落地后立即离开那人一段距离。
　　为了缓解冻结的气氛他将话题转移到应该做的事上：「你们的磁粒子操控系统在哪里？」
　　他提出的条件是他帮他们逃跑，然后他们送他回共联社，这是他唯一可以离开的办法，别无选择。
　　「你……」汐葵犹豫地望向他们的队长。
　　「带他去。」
　　比人工智能还冰冷的声音真是听多少次都觉得寒人，季书斋抱着双臂抖了抖。
　　一件披风不约而至地落到他的肩头，季书斋回望，那个队长却早走了……浩浩荡荡的一群人跟在他身后，发出完全托付信任的脚步声，紧紧跟随。
　　「你笑什么？」汐葵皱眉。
　　「不，我想到了一些美好的回忆而已。」季书斋正色道，「我们走吧，去看看你们的MagneticFieldHiding……我好期待这种话我会说吗？」
　　汐葵无语，带着他向内舱走去。

　　【1】对双子吃醋

　　磁粒子散布器就安置在航母涡轮引擎边上，靠着强力推动力发挥功效。
　　季书斋猜的没错，设计者非常聪明，核心技术无法解密就利用现成的装置串联成一个庞大的散布系统，然后提供能量补充，使其达到理想效果。也就是说，他们抢劫了一批生产完毕的新机甲，将隐藏技术这部分从机甲上拆下来安装在了航母上，因为无法正确启用Fantasyland系统完全开启磁涡轮的动力而山寨了一个破解版引擎，于是出现了眼前这些令人匪夷所思的迹象。
　　「你们啊，真是啊，哈……」季书斋忍俊出声，「竟然敢打劫乔臣！还成功了……」
　　这才是令人震惊的事，还有什么比这个更令人大快人心吗？敢抢乔臣……还被他们得逞了！
　　「你不担心那二世祖了？」汐葵冷冷道。
　　「我喜欢你的用词。」季书斋竖起拇指，「直中要害！」
　　「你有没有搞清楚自己的立场啊？」汐葵有些崩溃，这人怎么回事，软硬不吃像块牛皮糖似的没脸没皮，他到底在想些什么？
　　「真没幽默感……」季书斋扭头望向那个冒黑烟是磁粒子散布系统，「看来刚才稍微有点暴力了嘛……」
　　Mr.R与TDK制造出的磁场与隐匿磁场撞击，就像两个正极无限靠近爆发出的巨大冲击力，会有自伤情况产生很正常，更何况东西还是共联社生产的，没报废已经很对得起他们了。
　　「你懂机甲技术？」汐葵眯起眼睛打量眼前衣冠楚楚的少年。
　　看起来最多不超过20岁，本以为他是个游手好闲的半吊子黑客，但从他观察这些仪器的眼神，完全能判断出他阅历匪浅，知之甚多。说实话，若不是声音相同，她真不可能认出眼前的少年与那一夜在码头遇见的，是同一个……
　　季书斋露出讨打的笑容：「你猜！」
　　结果他真的被打了……汐葵吹吹挥出去的拳头：「还猜不猜？」原来遇见季书斋的人都会被激发潜在的S属性是真命题啊！
　　「哎呀我会啦……」季书斋抱住头，「一点点、真的只是一点点！」
　　「哼。」汐葵懒得搭理他，简直就是扶不上墙的烂泥巴，「如果你敢骗我们……」
　　「不会不会！一定带你们出去！」季书斋连忙摆手，他可是有诚信认证的！
　　「快点动手吧！」汐葵不耐烦地挥手。
　　「我还需要点道具……」季书斋抓抓头发。
　　「什么？」
　　「睡衣、睡衣或者睡衣什么的……」季书斋低头看了眼奢华至极的衣服，要是弄脏了他可是会心疼的，一年工资啊！
　　「有没有搞错，这里是南极啊！穿睡衣？」汐葵额头冒青筋。
　　「呃……」季书斋眨眨眼睛，「没有暖气吗？」
　　「你感觉不到外面的温度吗？」汐葵扶额，「就算感觉不到总有眼睛吧？」
　　季书斋这才定睛打量起汐葵，一身加重鹅绒棉袄、凡是暴露在空气之下的部位都做了保暖措施，呵出的气和白烟似的。
　　他解下披风扔给汐葵：「喏！」看起来她比他更需要这个……
　　「啊？」汐葵受宠若惊地接过，「你、你干什么啊！」
　　「我不冷，这个给你！」季书斋打冷颤的原因纯粹是被那人工智能声音吓的，「而且我有一条了！」
　　他从后领里拉拉扯扯，像变彩旗一样变出一条披风。
　　「你……」汐葵无语透了！她对这人真没语言了！谁来告诉她眼前这人和她是同类！这不科学啊！
　　「主要是不方便活动，飘啊飘啊很容易夹住……」季书斋讨厌繁琐的东西，于是就把这一股脑地塞进领子里了。
　　「我不想和你说话！」汐葵徘徊在崩溃的边缘，「你给我快点！」
　　「噢噢，我开工！开工！」季书斋无奈，看来他只好穿着这么贵的衣服工作了。
　　刚摘下手套这部分，季书斋就感觉到强烈的寒气向他的手指袭来，令他产生有种会被冻结的错觉……不一会儿手就红了，动起来有点不好使。
　　不过这并影响季书斋的专业速度，他坐到磁场内将一台台机器重新连接在一个插口上，再通过插口连接到电脑，检查每台机器的受损情况和部位。
　　母舰不停在震动，外面的战争激烈地进行着。不时能够听见爆炸引起的轰鸣，伴随着阿法伊悠扬空灵的歌声，一切都显得那么悲壮、那么沉重。
　　乔君走了后季书斋忙得不可开交，他必须好好看住乔臣不让他做傻事，又要担负起AFV的交接事宜，老爷子还不断向他施加开发新机体的压力，原本身体就不在状态的他硬是撑到了深蓝帝国与地球同盟签订和平条约的那刻，之后便整整倒下了三年。
　　待他倒下的那刻，他才有了乔君真的离开了的真实感，才开始想哭、想到从前种种美好的时刻、想到那份恋人未满的感情，悲从中来。
　　――为谁而战、为谁而活，你真正的期望、你的信念。
　　季书斋并不是一个深明大义的人，他不像乔君愿意背负那么多的责任，对于他来说活着就已经很不容易了。他也不像迦什特，有着坚定不可动摇的信念与原则，没有原则就是他最大的原则。更不像乔臣，可以只为了自己而活，想变态变态、想抽风抽风，总体上来说，他认为自己是个精神在正常水平线的好骚年。
　　所以，他到底有没有期待？有没有信念？有没有想去完成的梦想？
　　反复反复地问自己，一次又一次地寻找答案，他突然想到那句被他遗忘了很久的约定，是最初、最纯粹的愿望――Geekssavetheworld.
　　不想再有人像乔君一样白白地死去，不想再有人像季书芙一样，连追求自己幸福的权力都没有，不想再有人像乔臣一样，承受不该承受的负担、做不想做的事，不想再有人像迦什特一样，明明什么都没做错却要经历被欺骗、被背叛的痛苦回忆……
　　世界要改变，不再有深蓝人与地球人，不再有战争、不再有恨、不再有泪水。
　　「好了，基本没问题，可以重新启动。」季书斋对着手呵了口热气，用力搓了搓。
　　「真的？」汐葵眼睛一亮，「我立刻联络指挥室！」
　　季书斋微笑，将那几个报废的装置放到一边，把剩余能用的重新连接在一起，接入充能装置。很快磁粒子导入，能量填充成功，信号灯变为绿色，转动的机器发出悦耳的声音，加速旋转。
　　「你是怎么做到的？我们的天才技术师都破解不了加密核心系统，你怎么就……」汐葵清楚，如果不进入关键核心，是无法在这么短的时间内精准判别出受损部位和可使用状态，他一定是破解成功了！
　　「准备一下，十秒后启动MFH系统，请你们同时开启光学迷彩，撤退了。」季书斋对着电脑编写程序，无视汐葵的问题。
　　「这么快？好好！马上！」汐葵拿起对讲机，与另一边沟通。指挥室也传出惊叹声，母舰内一片欢腾，原本都抱好觉悟的人们又重新燃起了生的希望。
　　能活下去，真是太好了，对不对？
　　季书斋开始倒计时，十、九……「啪！」他按下回车，主涡轮瞬时高速旋转迸发出耀眼的强光，磁粒子散步器启动成功，源源不断的黄色粒子向空中飘去，配合光学迷彩的隐形效果，所有的敌方机甲瞬间消失在深蓝军方的雷达之上，仿佛大卫科波菲尔的魔术，精彩绝伦。
　　「没、没有敌军跟踪……」汐葵听到对讲机里的回报后，靠着舱壁滑落，目瞪口呆。
　　真的逃出来了？就这样？这么轻松？骗人的吧……她抹了抹脸颊，莫名地看着沾有水迹的手背，这是什么？原来，她还有眼泪吗？
　　「我们去共联社。」季书斋走到汐葵旁边蹲下。
　　「啊？」她睁睁地望着季书斋。
　　「我说，我们去共联社！」季书斋皱眉，「不是约好了吗？」
　　「嗯……」汐葵默默点头，思绪逐渐回归，她清醒了，「你跟我来。」
　　「辍辍…等等、汐葵！」对讲机突然发出声音。
　　「怎么了？」汐葵开启通话，神情不善。
　　「有一架机体向我们的方向追来，有敌军！敌军！」
　　「什么！」汐葵望向季书斋，眼睛里带着浓烈的恨意，他们被他骗了！
　　「不可能！」季书斋一把抢过对讲机，「什么机体？怎么可能？你把画面传入我的IP……算了，还是我自己来看吧！」
　　季书斋打开他的小电飞快侵入局域网，调出侦查画面……只见一架纯白色的机甲挥着翅膀向他们的母舰全速冲来。
　　是Mr.R，安多尼亚的机体。
　　「这笨蛋在想什么啊！」季书斋抓头发崩溃状，「他跟过来干什么啊！妹啊！」
　　「你认识？」汐葵收敛了怒意，从他的表情中能够看出这是一次意外。
　　「他是我老板……」季书斋郁闷地发现设定在一分钟前发给安多尼亚的邮件，应该准时敲打了他的通讯系统，他会追过来也就是说……
　　死了死了死了死了！
　　作者有话要说：乔君说，给我一台机甲，我能组织一场战争。
　　季书斋说，给我一台电脑，我能拯救一个世界。
　　安多尼亚说，给我季书斋，我能创造未来。
　　乔臣说，给我季书斋，我就吃了他。
　　迦什特说，放着，谁都不给。

　　【2】对双子吃醋

　　汐葵背对着季书斋与控制室说了几句话后，将对讲机递给了他，抬了抬下巴示意。
　　「季、季书斋。」对讲机里传出安多尼亚断断续续的声音。
　　「唔唔唔唔……」季书斋一只手捂住嘴巴另一手狂摇，别啊！别说我在啊！当我是空气就好了！
　　汐葵把对讲机递到唇边：「他说他不在。」
　　「我没说过！」季书斋立即站起来抢过对讲机，「我在的，我在的！刚才信号不好！」
　　「嗯。」安多尼亚显得很冷静，「把对讲机给他们的人。」
　　「咦？」季书斋莫名地上交通讯器，难道安多尼亚只是想听他吱一声，以确定他安然无事吗？
　　「交涉成立？」汐葵盯着季书斋看，眼神恍然已不是几分钟前的闪烁不定，而是如同商人般闪烁着赤|裸裸的利益。
　　「成立，给你们一分钟。」安多尼亚断了通讯，不再多说一句。
　　「真是惜字如金的王子殿下啊，呵。」汐葵冷笑一声。
　　「他平时不是这样的……」季书斋解释道，「他只是生气了，他很平易近人的……」
　　「你在为他说好话吗？」汐葵挑眉。
　　「我实话而已，我这人最喜欢说实话了。」季书斋眨眨眼睛。
　　「就算你这样看着我，我还是要把你交给他。」汐葵无情地推搡季书斋，「你认命吧。」
　　季书斋倒吸一口气，不情愿地向前走。凭什么没经他同意就把他当作交易的物品啊？当他死的啊！有没有搞错啊！枉法呢？天理呢？人权呢？
　　「都死了。」汐葵戳破他的幻想。
　　「我真想问，你到底怎么知道我想法的！」季书斋逅懒恕
　　「我会读唇。」汐葵补充说明道，「不过这样也没用，你的表情总会出卖你，还是放弃吧！」
　　「不打击人会死吗？」季书斋在十秒内被她打击了三次，而且全部都是有效攻击！
　　「你不呼吸会死吗？」汐葵按下通道阀门，转眼他们已走到季书斋来时的发射舱。
　　「呼啦――」剧烈的风吹进来，外面的天空一片明朗，白色的Mr.R距离航母数十米，紧紧跟随。
　　汐葵确认重力系统运行正常以不至于季书斋这小身板飞出去，她拿起对讲机再次进行沟通。
　　「人带到了你看见没？」她说。
　　「嗯。」
　　「那个……」季书斋回望汐葵，「一点余地都没吗？我很能干的，黑客技术、机甲修理、通讯维护，一人全包！」
　　「你能对抗深蓝军队吗？」汐葵回问。
　　「呃……有点难度。」季书斋回答的很婉转。事实上是毫无可能，母舰磁粒子全部用来维持隐蔽状态，两旁护驾机甲的战力才不过三队左右，运气不好安多尼亚一个人也能解决他们。
　　「那你能阻止他联络到深蓝军队吗？」汐葵再问。
　　「呃……需要点时间。」季书斋打开笔记本，切入某个频道时屏幕瞬间弹出危险的警告框。
　　「我说过，不要耍花招。」安多尼亚冰冷的声音从对讲机里传来。
　　汐葵横了季书斋一眼。
　　「是我，下次不会了……」季书斋收起电脑，立即道歉。
　　「想和我说话？」安多尼亚的声音融化了，还能听出笑意。
　　「嗯。」季书斋遄帕炒鹩Γ这种时候说不想简直是自寻死路。
　　「一会儿就能见面了，等我。」安多尼亚推动推进器，Mr.R距离更近了……
　　「敌人太过强大，我们只能缴械投降，你懂的。」汐葵给了一个过去的眼神。
　　「好吧……」季书斋一步步挪到舱口，眼下是几英尺高空的蓝天白云。
　　风吹得他凌乱无比，披风哗啦哗啦作响，几乎有种要飞起来的跃跃欲试，大量的冷空气灌入他的衣物内，这时他才有种身处南极的真切感。
　　安多尼亚的驾驶舱缓慢打开延伸台展开，他站起来，一步步走到最前方。
　　俊气的脸还是那么欠打，璀璨的金发如太阳般炫目，他向季书斋伸开双臂，笑容一如既往的温切动人，令人有种忍不住扑向他的冲动。
　　「交易成立了吧？王子殿下您可千万别违约噢！」汐葵扯着嘴角笑，真是个笨蛋，竟然放过了那么好的机会，如果把他们一网打尽，深蓝皇帝可少不了他的好处吧？
　　「不会。」安多尼亚对着对讲机道，说完后顺手一扔，任它消散在风中……
　　「你快去吧，你的王子殿下等着你呢！」汐葵说罢便开始关舱门，厚重的铁板缓缓压下。
　　季书斋咬唇，深呼吸了次，一蹬腿便跳了下去……
　　啊啊，这真是笨的可以啊！好好的王子为什么不去做，跟着他跑来这种该死的地方，很危险知不知道？好好的王位为什么不去继承，娶了公主万事皆顺啊！安多尼亚・费雷斯・金是这么愚蠢的人吗？那个深蓝智将去哪里了？那个比谁都冷静的骚年去哪里了？
　　「欢迎回来。」安多尼亚稳稳接住季书斋，仿佛接住了一个世界。
　　「我回来了……」季书斋回抱住他。
　　安多尼亚似乎还有点不真实，试探般地啄吻了下季书斋的脸颊，深海色的蓝眼睛倒映着季书斋的脸，连眨眼睛的时间都舍不得浪费。
　　「对不起我错了，原谅我。」季书斋被真诚的眼睛看得心慌慌，明知道安多尼亚不会对他做什么，却害怕成这样……
　　害怕？季书斋对上安多尼亚的眼睛，心口的痛楚又阵阵袭来。
　　不对……这不是害怕，与想逃的心情不一样，是体会到安多尼亚心情后的懊悔、难过、感同身受。是喜欢，是爱，是见到对方后的喜悦，心中有一个声音一直在呐喊、呐喊着他的名字，呐喊着想要见到他，想要被他拥抱。
　　「然后呢？」安多尼亚勾起嘴角。
　　「随你处置……」季书斋很坦然，好吧，既然到了这个份上，大家鱼死网破破罐破摔摔死拉倒吧。
　　「跟我来。」安多尼亚牵着他的手走进驾驶舱，两人完全没意识到汐葵他们的母舰已消失于几千米之外。
　　Mr.R的机舱比FR的要大，但容纳两名成年男子还是稍有困难，幸好季书斋比较瘦弱，坐在安多尼亚腿上倒也不那么挤，绰绰有余。
　　「你是怎么知道我的位置？」季书斋很好奇，安多尼亚会黑客技术吗？会的话还要他干嘛？明显如此麻烦又耗费时间的事安多尼亚不会做。
　　安多尼亚指了指季书斋的笔记本电脑，居民证不过是障眼法，有些东西他死都不会丢，比如他的宝贝笔记本、又比如挂在脖子上的那个……
　　「原来如此。」季书斋决定一有空就把小电翻新了，可恶！什么时候的事，他怎么都不知道？
　　「不止这里。」安多尼亚露出自信的微笑，「没有把握，我不会轻易让你发现。」
　　「腹黑不好，把你温柔的形象都破坏了！」季书斋怒。
　　「你不乖。」安多尼亚伸手戳了戳季书斋的酒窝，很久没看见了，有点想念。
　　季书斋被他弄得没办法，只得放弃抵抗。完了，这辈子算是栽在安多尼亚手里了！怎么早没发现他是这么难缠的人呢？
　　「好啦，都被你找到了，我不逃了！不过……不觉得挤吗？你让我坐下来好不好？」季书斋和安多尼亚都穿着软甲，一动就嘭嘭作响，像开交响乐会似的。
　　「把衣服脱了吧。」安多尼亚说完便伸手解他的衣服。
　　「等等、等……」季书斋话音未落，安多尼亚的手比较熟练，咔嗒咔嗒两声软甲就掉下来了。
　　「你……没穿内衣吗？」安多尼亚微微撇过头。
　　「来不及，我被叶亚拖起来的……」季书斋才不会说他是不知道要穿！罪魁祸首是叶亚！没他说穿软甲还要穿内衣！太坏了有木有！
　　「嗯……」安多尼亚固定住季书斋的手颤了下，心神不宁的样子。
　　「我、我还是穿起来吧！」季书斋七手八脚地扣起衣服，「咦这怎么弄的……」
　　他越是想穿好，老天越是不帮他忙。
　　「啪嗒。」衣服又掉下来了，就如同某人的理智，掉了一地。
　　安多尼亚拉了次控制杆，把椅背放下一段距离后立即与季书斋交换位置，全部动作完成无格挡、无延迟，用时一秒三。
　　「要、要做吗？」季书斋紧张地盯着安多尼亚，这种时候再说不知道要发生什么事就太装了，好歹他也活到30岁，什么大风大浪没见过啊，是不……
　　「如果我说是呢？」安多尼亚的拇指拂过季书斋的嘴唇，他咬下唇的样子真是百看不厌，兢兢战战的像只幼兽。
　　「我、我有点激动……」季书斋内心狼嚎，他等这天等了几百年了！
　　「其实……」安多尼亚不知从哪里变出一个盒子，递到了季书斋面前，「我看到它后就忍住了拒绝订婚仪式的冲动，想把它送给你。」
　　他打开盒子，里面是一颗特殊金属制的戒指。
　　「深蓝水晶，有延迟新陈代谢、延缓衰老、加速细胞修复的作用，非常非常珍贵，就算是历代的皇帝也不曾有如此运气，遇到形状这么好的水晶。」安多尼亚微微笑道，「特洛伊叔叔用尽手段得到了它，却没有了佩戴的主人。」
　　「季书芙……」季书斋伸出双手捧住它，他听说过这颗戒指，也知道发生在它身上的事……知道这代表着什么、意味着什么。
　　「可惜最后都没派上用场，留在了爷爷哪儿。他听说我要订婚，就把戒指拿了出来……知道吗，对现在的我来说，这颗水晶是再珍贵不过的无价之物，就算要我用半条命去换，我也会毫不犹豫地答应。」安多尼亚笑着说。
　　「可订婚也太乱来了吧，万一……万一我真的是妒夫怎么办？」季书斋心底深处涌上滚滚暖流。
　　「无论你去了多远的地方，我都会把你追回来。」安多尼亚将戒指慢慢套在季书斋左手的小指上，轻柔而虔诚地落上一吻。
　　就算命都能给，假装答应仪式又有何关系？我只要你活下去，活下去，陪着我，一百年、一百五十年，只要有我的地方，就有你。
　　我不像迦什特那样，与你有那么多美好的回忆，让你每次回想起都笑容满面；也不像乔君乔臣那样与你有那么深的羁绊，让你可以为之放弃一切即刻奔回他的身边。你的那么多过去里我都不曾为你做过些什么，在你最痛苦、难熬的日子没有陪伴在你的身边……我没有出现在你人生的初章，我只有现在。
　　因此――今后，唯有今后的日子，一天也不愿错过。
　　「Medornioya……」安多尼亚握住季书斋的手，十指交错、额头轻抵。

　　【3】对双子吃醋

　　季书斋紧紧抓着安多尼亚的手，感受着对方灼热的体温。小指上的戒指仿佛有生命力般源源不断地散发着温度，无论是哪种感触都令他融化。用沉醉二字也不足以表达出此刻的心情，现在就算要他立刻跑个5000米，他也甘愿。
　　人与人之间的相遇就是这么奇妙的事，在错的时间遇见对的人，即使再如何努力依然是没结果的花。但只要稍微错开下时间，命运就会眷顾那些受尽坎坷与磨难之人……
　　「我……怎么办，该说些什么？」季书斋抓着脖子，眼神飘忽不定。
　　「什么都不用说。」安多尼亚抓住季书斋的手，柔软的唇覆上他敏感的脖颈，轻轻吸允。
　　季书斋下意识地抓住安多尼亚的肩膀，微微偏向另侧，身体缩成了一团，像只寻找安全感的猫。
　　安多尼亚耐心抚摸着季书斋的背，抬起他的下巴，湿润的舌头舔吻着喉结，鼻翼呼出的热气恰到好处地挑动着季书斋。
　　「安多尼亚……」季书斋伸手触碰他的衣领，「软甲不舒服……」
　　「别动。」安多尼亚抓住季书斋的手挪开了那个位置，十分用力。
　　暧昧的气氛瞬间凝结，一拉一扯的两人静默下来。
　　「怎么了？」季书斋撑着身体坐了起来，小心翼翼地试探，「不行吗？」
　　「不是……」安多尼亚皱眉。
　　气氛更加尴尬。
　　季书斋看着小指上的戒指，心中忐忑不已。他的情商很低，可还不至于低到连那句话的意思都会误会吧？只有他一个人期待着，不是很像白痴吗？他又不是发情的野兽，见谁都能大胆索爱……
　　「算了……」季书斋抽回自己的手，嘟囔着，「每次都给点甜头就收回去，我知道这种事对男人做很奇怪，可我也是第一次啊，谁叫我喜欢你啊，喜欢你就想触摸你、想了解你、想被你拥抱……」
　　就像甜蜜的毒药，一点点上瘾、一点点啃噬生命，却欲罢不能。
　　「我不是说了吗？」安多尼亚拉起季书斋的手往身下按，「并不是那样的……」
　　手心烫得快要烧起来。
　　「你、你……」季书斋稍稍动了下，感受到了明显的跳动感，安多尼亚的呼吸加深了。
　　「我想侵|犯你都快疯了。」安多尼亚扣住季书斋的腰，紧紧拥抱住他，「把你压在身下，听你的喘息、欣赏你的意乱神迷，手指、舌头、肌肤……把所有一切都烙进你的体内，独占你、禁锢你、让你的眼里只剩下我。」
　　「别在本人面前说这种话……笨蛋！」季书斋脸红到了耳根，他是按到了什么不该按到的按钮吗？安多尼亚坏掉了吗？这种话、这种话怎么可能从他口中说出来啊！
　　「我没开玩笑。」安多尼亚显得很焦躁，「但……」
　　越是珍惜的东西越不舍得触碰，害怕碎了怎么办、伤害到了该怎么办……
　　「我明白了！」季书斋捧起安多尼亚的脸，对上他失措的眼睛，缓缓道，「等你想告诉我时，我会洗耳恭听！真的没关系，二哥医术不是很厉害吗？一切都会好的！」什么隐疾啊，什么无法根治的病患，季书斋表示他可以等，这不是问题！
　　安多尼亚无语……季书斋的想象能力怎么总是偏离正常人的理解范围呢？是自己的表述出了问题吗？
　　「你别害怕。」安多尼亚边说边解开软甲上衣。
　　「我……」季书斋喃喃道，「我为什么要害怕啊？」话说起来，他还是第一次看到安多尼亚的身体，嘤嘤嘤有点紧张、有点期待、有点兴奋！
　　软甲脱下后安多尼亚还穿了一件黑色的紧身衣，完美的身材真叫人留鼻血毫不逊色迦什特，更有种线条的优美，赏心悦目、引人遐想。他索性一口气将衣服脱掉后甩了甩头发，精壮的上半身暴露在空气之下。
　　「呃……」季书斋目瞪口呆，手指触摸到安多尼亚的身体时微微颤抖着。
　　有一道触目惊心的伤疤，从左边肩膀处一直划到右边的胯骨，狰狞地霸占了安多尼亚的身体。
　　「不想看的话就闭上眼睛。」安多尼亚轻轻抚摸季书斋的脑袋。
　　「怎么会这样……」季书斋反复地摸着它，「谁干的，太过分了……」
　　「惩罚。」安多尼亚勾起嘴角，「我小的时候触犯过军事法律，原本是死罪，特洛伊叔叔念在我还年幼，只处以了极刑。」
　　「你还笑！」季书斋忍无可忍，「说得轻飘飘，这是致命伤吧？你有点自我意识好不好！」
　　「都是过去的事了……你介意吗？」安多尼亚柔声问。
　　「当然不！」季书斋指着自己身体上的疤痕，「是男人就要有疤，我比你多呢！」
　　连深蓝医学技术都无法铲平的疤痕……当时安多尼亚是承受了多大的痛楚啊！季书斋想都不敢想。完全的身体上留下了这么一道疤痕，真好可惜……
　　「抱歉，破坏气氛了。」安多尼亚诚恳道歉。
　　「破坏气氛的是我……」季书斋傻笑，「我都不知道你也会在意别人的眼光……」
　　「你不是别人。」安多尼亚纠正，扶住额头轻叹道，「如果你说对我幻灭，可能这辈子我都不会再照镜子了吧……」
　　「你也太杞人忧天了吧！」季书斋用力压住安多尼亚的肩膀，对上他的眼睛说，「你都不嫌弃我懒宅废，区区一条疤算什么，就算你以后毁容、残疾、半身不遂……呸呸呸！我的意思是，别小看我！我才不会轻易退缩！你赶我都赶不走，粘定你了！」
　　「说这么可爱的话，是在勾引我吗？」安多尼亚掂起季书斋的下颚，深邃的蓝眸吸人魂魄。
　　「随你便……」季书斋被浓烈的男性荷尔蒙冲得头发晕，安多尼亚的身体太具有魅惑力了，仅仅是靠近就让人的理智崩溃，如此近距离的肌肤相亲，不心动才怪……
　　「嘀――嘀――嘀――」驾驶舱内的通讯器响得不适时宜。
　　「接吧。」季书斋知道安多尼亚一定很想砸电话，但不可以，一般的线路肯定都已被他屏蔽，能够找到这条线、并且还用了费雷斯家族专用的传电暗号，想也知道对方是谁。
　　「安多尼亚！」果然，一开始就是卡英逊狂怒的吼声。
　　「父亲。」安多尼亚淡定地回应。
　　「让公主独自一人在婚礼上等那么久，成何体统！」没有关心的问候、没有担忧的叮嘱，失败的父母只会一味地用谴责的口吻与孩子对话。
　　季书斋默默想，这就叫不成体统了？如果让他知道儿子把美丽的未婚妻丢在一旁，正和另一个男人「坦诚相见」，做父亲的恐怕要气疯了吧！矮油，安多尼亚也渣了一把嘛！
　　「请代我向公主道歉。」安多尼亚望着季书斋，目光坚定如炬。
　　「你是不是去追那个技师了？」卡英逊沉声，「你要技师多少个我们都会给你，比他更出色、更有学识、更年轻……」
　　「啪嗒。」安多尼亚直接关掉线路通讯，无奈地摇摇头。
　　「没关系吗？」季书斋有点担心。
　　「嗯，没事的。」安多尼亚微笑，掉出一封机密电子信件给季书斋看，「怎样，有头绪吗？」
　　「等等！」季书斋冲到屏幕前，瞪大眼睛一个字母一个字母地看。
　　「小心眼睛。」安多尼亚把他拉到安全距离内。
　　「你好狡猾……」季书斋皱眉，吃瘪了！他刚才怎么能怀疑安多尼亚「智将」的称呼？这简直就是被他占了大便宜还稀里糊涂对他死心塌地啊！
　　「一石二鸟，兵家上策。」安多尼亚淡淡地笑。
　　「你真跟我回共联社？」季书斋纠结，乔臣看到他不会放狗咬他吧……
　　「我像在开玩笑吗？」安多尼亚打开藏物柜，两套普通衣物齐齐地摆在里面，上面还压着几个红通通的苹果，看起来很可口的样子。
　　「感觉到你的诚意了……」季书斋点头。
　　「设定线路。」安多尼亚抬起下巴示意。
　　「好！」季书斋屁颠屁颠执行任务去了。
　　Mr.R在季书斋的秘密基地降落，设置好光学迷彩、利用基地里的废弃仪器拉开屏障，确保一切无误后才与安多尼亚一起离开。
　　「你对共联社的军事系统了如指掌。」安多尼亚知道季书斋喜欢用共联社的各种辅助设施，说实话，他有点心理不平衡，这就好像在暗示深蓝军事系统不如共联社一样。
　　「接触时间长了，用着顺手。」季书斋经常参与各种防御程序的编写，这方面虽然比不上季书芙，但他也算是世界级排名的程序设计师了。
　　「比起我们的系统，你更喜欢共联社的。」安多尼亚抿了抿唇。
　　「你这是在吃醋吗？」季书斋走到安多尼亚身前，扬起笑脸。
　　「嗯，我喜欢你说深蓝语、穿深蓝服饰、待在深蓝人的身边。」安多尼亚一把搂过他以示所有权。
　　噗，这就是所谓的嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗？
　　「安多尼亚我跟你说啊，等会儿先去买副墨镜把你脸遮了，最好把头也遮了，如果可能的话围个面纱，露出两只眼睛就好……」季书斋拉着安多尼亚往前走。
　　「那呼吸怎么办？」
　　「噢，那就再露只鼻子，总之别露太多……路上人很多，你被识别的可能性灰常大，要注意别霸气测漏了，一会儿见到乔臣也不要太过激动，这丫就是嘴**挺不错的，还有老爷子他可能不欢迎你，表面上应酬下就好，千万别和他杠上，还有……」季书斋絮絮叨叨地念着。
　　柏油路上两道影子拉得老长，他们并肩而行，笑声时而悠扬而出。
　　梧桐树叶被风吹得沙沙作响，偶尔落下几片树叶沾在行人衣肩，秋意十足。这里是共联社领土，乔家大宅所在之地――天府。

　　【4】对双子吃醋

　　热闹的街头摆设着各式各样的小吃，诱人的香味扑鼻而来。季书斋几次涌入人群想买点什么吃吃都被安多尼亚拎出来，哪怕他用水汪汪的眼神祈求对方，安多尼亚也不同意。
　　怀念的景象、怀念的味道、都是记忆里的宝物。季书斋拉着安多尼亚走过大街小巷，不停诉说着曾经发生在这里的点点滴滴，时而捧腹时而忧伤，引得路人侧目，不禁以为这孩子是不是发条坏了，纷纷投以同情的目光。
　　而安多尼亚就像从好莱坞走出来的大明星，优雅的姿态举止、与身俱来的异禀气质令他闪闪发光，站在人群嘈杂的街头就像一副赏心悦目的艺术品，引起一阵不小的轰动，甚至还有路人向他讨要签名。
　　这两人的另类组合在别人眼里就是风马牛不相及，很难想象风格迥异的两人会并肩走在一起。但只是看着他们彼此的交流，莫名心头就会涌出一股幸福感，或许是那笑容太过可爱灿烂、又或许是那附和真诚而宠溺，仿佛容不下第三人的默契感真令人羡慕。
　　路过美术院校时有名学生拦住了他们，提议为两人画一张合相，安多尼亚很爽快地答应了，不顾季书斋的反对勾住他摆好POSE，让对方画。
　　十分钟过后，那名同学送上了他们的画像，自己用手机拍了张底照保存，感谢他们帮他完成了毕业设计的其中一环节。
　　安多尼亚找了间附近的画铺将画表好，之后又去了邮局填了个地址把东西寄回凡凯兹，心情大好。季书斋就不像他这么乐观了，两人浪费了快一个小时，去乔家的末班车快到点了，之后他们还要步行到目的地，天知道到那里要几点！
　　「哎……」季书斋叹了口气，看安多尼亚这么开心，他也不好说什么。
　　「我想聘他当我的御用画师。」安多尼亚还沉浸在那副画的意境中。
　　「那水准很普通，我也可以画。」季书斋冷哼。
　　「可你没为我画过。」安多尼亚拿下佩戴在胸前的笔递给季书斋，「现在画，我和你。」
　　「啊？」季书斋被动地接过，「等下去车上画，行不？」
　　安多尼亚眼睛一亮，一把抓过季书斋就跑起来。
　　「喂，别急啊！方向反了……」季书斋濉
　　公交车是很神奇的东西，因为你在上车前永远都不知道会遇见什么人。季书斋拿出两张交通卡嘀嘀两下，向内走时一抬头，发现熟人了……
　　「左队长？」季书斋皱眉，这厮怎么会在这儿？
　　「你回来了？」左岭山的脚边堆着很多装满东西的大塑料袋，似乎是采购刚回来。
　　「买东西？」季书斋捂住嘴，「为什么？」没有车护送，没有跟班们，独自一人去超市？这太不可思议了，左岭山？确定一定以及肯定眼前这人是那个威风凛凛的左队长？
　　「哟，旁边这位，不是费雷斯家族的三殿下吗？怎么？有时间来我们这乡下地方旅游？」左岭山靠在椅子上，睨视着安多尼亚。
　　安多尼亚没有说话，墨镜后那双蓝眼睛释放出压迫感，使得左岭山半讥半讽的笑容僵硬。
　　「回答我，为什么你会在这里！」季书斋高扬的喝声引起车里其他人的瞩目。
　　左岭山语噎，抓住季书斋的手臂低声道：「这里不方便说话，下车后，到了乔家宅你就知道了。」
　　安多尼亚拉着季书斋向后走直到最后一排，找了个靠窗的位置将他塞进去，车子很快启动了。
　　「稍微冷静了点吗？」吹着习习凉风，安多尼亚见季书斋的表情柔和下来，才开口问。
　　「我不敢想……」季书斋抱住头，「在他最需要我的时候，我不在他身旁……又一次。」
　　「他照顾不了自己不是你的错，想要拯救世界是伟大，想要拯救每一个人就是愚蠢。」安多尼亚搂住他，「你对自己太苛刻了，多点宽容，抬起头。」
　　季书斋回抱住安多尼亚，果然，他最喜欢他了。
　　「凤城路站到了，请乘客从后门下车，感谢您的乘坐，祝您旅途愉快……」
　　三人下车，季书斋路过左岭山身旁时顺手拎起两个大塑料袋，不太适合干体力活的他走路都摇摇晃晃的。安多尼亚也拎起两个向前走，无视左队长诧异的目光。
　　他们一路无语，大约十五分钟的脚程后，眼前出现了一座府邸。
　　牌匾上的金漆大字蒙了一层厚厚的积灰，门庭前落叶满地，杂草窜出石板路缝，原本豪气神秘的古宅今时今刻却荒芜一片。
　　季书斋用手揉了下眼睛以确定他没认错，红漆大门倒了一扇，还有一扇伤痕累累、甚至还能看到实弹头卡在里面。这是被打劫过了？不可能啊，恐怖分子们有这么大胆，敢闯入市区名望之家公然持枪打劫？而且……如果是真的，新闻早铺天盖地了，怎么一点风声都没？
　　「是上头……」左岭山跨入大门，「咱现在是过街老鼠了，谁都想从乔家捞点好处，那群他娘的***的！」
　　「他们搜到什么了吗？」季书斋担心地追问。
　　「哪能呢，少爷是什么人呢？要是……」左岭山叹了口气，「你回来也好，少爷见到你会高兴吧……」
　　季书斋有种窒息感，两腿发软。
　　「没事的，进去看看。」安多尼亚站在他身后，提供结实而牢靠的肩膀。
　　「嗯。」季书斋点头，鼓起勇气向内屋迈进。
　　他们才走到玄关就有个影子从走廊冲出来，以极其年幼的声音呼唤着左岭山。
　　「左叔叔！左叔叔！我好饿，想吃饭！」他仿佛根本没看见季书斋一般，冲向左岭山张开臂膀渴求他的拥抱。
　　「嗯，小臣乖，叔叔给你做饭。」左岭山抱住他，又脱下自己的西装给乔臣披上，「怎么穿那么少呢？感冒了就要去医院打针，你不是最怕打针了吗？」
　　「我找不到其他衣服……」他委屈地撅着嘴，长而浓密的睫毛如同两把小扇子，耷拉下来的模样十分可爱。
　　「那我们先去换衣服，换好衣服吃饭好不好？」左岭山耐心地安抚着乔臣。
　　「好！」乔臣笑眯眯地抱住左岭山。
　　「乔臣……」季书斋巍巍颤颤地伸出手，痛的感觉自心脏蔓延全身，他连呼吸都无法控制。
　　「你谁啊！不许叫我名字！」乔臣啪地拍掉季书斋的手，怒吼道，「我不认识你，怪人，滚开！」
　　「你不认识他了吗？」左岭山惊讶状，「他是季书斋季少爷，你不认识？」
　　「不认识，没见过！」乔臣转向左岭山撒娇道，「左叔叔我要吃饭，好饿！」
　　「我带你去换衣服，让你左叔叔准备饭菜去，好吗？」安多尼亚突然插|入他们的对话之中，拦腰扣住乔臣，将他拉开。
　　「放开我！放开！你是谁，不要碰我！」乔臣泼劲十足，怨念大发。
　　安多尼亚不露声色地压制住他的拳脚，拉着他往内屋走：「卧室在哪儿？噢，这边吗？」
　　「呃……」季书斋望着远去的两人，「乔臣怎么了？」
　　「医生说是失忆，少爷在床上躺了一个月，再睁开眼睛就……」左岭山叹气，「他连你都不认识了……」
　　「老爷子呢？」季书斋皱眉问道。
　　「在养老院，你知道，他们喜欢用这一招。」左岭山拿出一张名片上面写着养老院的地址。
　　季书斋接过名片后掏出一张信用卡：「乔家一切开支按以前的来，需要修葺的修葺，需要请人的请人，再为乔臣请位私人医生。」
　　「这……」左岭山摇头，「少爷要知道了会责备我的，不能收您的钱！」
　　「他不会知道，就他现在这智商，翻两倍也知道不了！」季书斋将卡硬塞进左岭山怀里，「乔家的资金冻结了不是吗？如果你还有办法也不会亲力亲行了……」
　　「季少爷……」左岭山有些感动，「过去种种是我的错，您大人不计小人过……」
　　「好啦快去准备晚饭吧，乔臣一会儿发起脾气来，我们可都要惨了。」季书斋打趣道。
　　「那……季少爷您自便，我先去厨房！」左岭山收起季书斋的信用卡，拎起一堆东西奔向厨房。
　　另一边，安多尼亚提着乔臣来到他的房间，屋内一片狼藉，被翻得到处都是，哪儿是什么找不到衣服，满地都是衣服……
　　「深蓝有一种传言，双胞胎里有一个是坏掉的，另一个则绝对的优秀。」安多尼亚关上门，挑衅地望着乔臣，「我可以想象季书斋口中的乔君到底有多卓越。」
　　乔臣的眼神里闪过一丝怒意，不过很快压抑下去，他趴在衣服堆里打滚：「你说什么我听不到，我好饿，我要吃饭！」
　　安多尼亚从口袋里掏出一个小型磁场扩散器，启动后放在桌子上。
　　「你可以说话了，但最好不要有动作，就目测而言，我已发现了三个针孔摄像机。」安多尼亚随手拿起一件衣服丢向乔臣，「穿上，我对你的大腿没兴趣。」
　　「呵，你果然厉害。」乔臣慢条斯理地坐起来，「书斋的智商一向令人堪忧，你别告诉他。」
　　「他很难过，也很自责。」安多尼亚的口吻里带着责备，他不明白为什么他们都喜欢伤害季书斋，看到他痛苦就那么令人愉悦吗？
　　「为他打抱不平吗？喔，真是王子殿下呢，为你鼓掌！」乔臣像个孩子似地拍起手来。
　　「你嫉妒？」安多尼亚摘下墨镜，火辣辣的视线好似要直刺乔臣的心脏。
　　「啊，嫉妒得要死……」乔臣猛地扑向安多尼亚，挥出拳头。
　　吱嘎――房门被推开，季书斋站在门口，一阵傻眼。他看见什么了？这什么情况？为什么乔臣会压在安多尼亚的身上？为什么他们的表情看起来还这么欢乐？
　　「啊讨厌，我要穿安多尼亚哥哥的衣服，给我嘛，我知道你对我最好了！」乔臣立马入戏。
　　「咳咳，噢好，可以，你先下来……」安多尼亚抽着嘴角，暗吃了乔臣一拳，肋骨疼得发酸。
　　季书斋余光一扫，便看见桌子上放的那个磁粒子扩散器。
　　很好。
　　作者有话要说：惹季书斋生气后果很严重！

　　【1】与双子为敌

　　晚饭时还多了一个人，左岭山的儿子左睿凡。初见到安多尼亚时他显得十分震惊，但在左岭山的暗示下，他很快收起了这异样的眼神，坐在父亲旁边乖乖吃饭。
　　乔臣则依然扮演着他乖宝宝的形象，一口一个左叔叔喊得溜极了，不时还眨眨他天真无邪的眼睛以表明他的智商停留在幼儿阶段。
　　季书斋比平时安静多了，反正他也不能吃饭，吸吸他的营养剂，每种口味一个。喝完以后的空瓶子还把它们依次排排好，玩起了多米诺骨牌，摆出各种各样的字母，似乎在与乔臣暗中较劲智商。
　　安多尼亚与这些人根本不可能有共同话题，季书斋不说话他也不说话，季书斋玩多米诺骨牌他也插一脚，负责起来计算角度和设计图纹，硬是把二十多个空瓶拼成了一个心的形状，一口气推到。
　　乔臣见他们玩得那么开心不干了，拉着扯着他安多尼亚哥哥要一起玩，又是眼泪又是鼻涕，时不时还拿安多尼亚的袖子擦一擦。结果是季书斋先恶心的不行了，考虑到乔臣现阶段的智力问题，他提出――玩飞行棋。
　　左岭山要收拾碗筷，季书斋给了他那笔钱还要好好规划，他当然是不可能和这帮小孩子一起玩了。于是匆匆给他们整理出一间客室，找了一副飞行棋给他们，就去忙他的了。
　　季书斋看见黄色眼睛就发亮，乔臣高高举起他鲜艳的红色小飞机，左睿凡瞥了安多尼亚一眼，识相地选了绿色，剩下的蓝色就是安多尼亚的了。
　　「六哟！」乔臣将骰子向上高高一扔，滚动停下后居然真的是六！
　　他兴高采烈地踏出第一步，笑开了花有木有！
　　按顺序下一个轮到季书斋，地球人……哦不，全世界都知道他赌运极差，所以无论他学乔臣学得有多像，他也不可能丢到六。
　　再下一个是左睿凡，他随意一扔，比季书斋大那么一点，二。
　　安多尼亚掂了掂骰子，两指一捏，以一个奇异的角度让它飞速自转起来，还没停下安多尼亚就已经拿出了他的蓝飞机，而结果真的是六……
　　好吧，谁说玩飞行棋不需要智商的，谁说飞行棋就是靠运气的，把那个人拉出去暴菊100次。
　　在乔臣和安多尼亚连续使用他们的方式丢出第五个六时，季书斋暴躁了……
　　「你们不许再用这种方法丢骰子了！」季书斋一拍桌子，「统一姿势，不许创新！」
　　「哎不要嘛，哥哥你输了就怪别人运气好，真小气！嘤嘤嘤！」乔臣咬手帕，「左哥哥你说呢？我喜欢抛骰子，让我抛嘛，让我抛！」
　　「呃……」左睿凡觉得他不太适合参与群众斗争，「安多尼亚殿下，您认为呢？」
　　「为什么要问他？」季书斋扬眉，横了安多尼亚一眼。
　　「嗯，我无所谓。」安多尼亚接过骰子随便一丢，这次不是六，一二三四五，飞飞飞飞飞飞，上垒。
　　季书斋眼珠子都快瞪出来了！你妹啊！开外挂了啊！肿么可能啊！一下子横穿半张棋盘还上垒？
　　「噢噢好哦，我也要上垒！」乔臣一把抓过骰子用力向下扔，一点，不过……第二个人上垒了。
　　这还不是最让人瞠目结舌的事件，最不可思议的是，每当季书斋好不容易出来一台黄色小飞机，乔臣的红色小飞机总会莫名出现在他后方飞过去，然后被吃掉。好不容易有次上垒了，那台讨厌的红色小飞机又从中央穿过，在那唯一可以碰撞的位置再次把季书斋吃掉。
　　吃掉、吃掉、吃掉……季书斋内牛满面，心中万千***奔腾而过。
　　几个回合过后，大家多多少少都有到达终点的飞机了，可怜的季书斋还是四个关在家里，就像四个灯泡，闪闪发亮。
　　「六？」季书斋没法相信眼睛，真的是六！他兴高采烈地拿出一盏小飞机，又丢了一个四，连续一次飞行，第一次那么顺利！
　　左睿凡丢了四，一个上垒的飞机到达终点，翻棋。
　　安多尼亚随意一丢，一直停在窝里的最后一架蓝飞机出动，也连续飞行了一次。
　　乔臣哈了口气搓搓手，笑眯眯地看着季书斋，以孩童般的姿势爬到棋盘上拿骰子丢，于是，小红飞机又出现在黄飞机的屁股后面了。
　　季书斋赶紧抓过骰子丢一个，我擦，一点？他默默向前挪了一步，乔臣的嘴都笑开了……
　　左睿凡不敢耽误时间，迅速完成了他的回合。
　　安多尼亚扫了下局面后又掂了掂骰子，轻轻向上一抛，六。他的小蓝飞机乘上追击，之后又连续一次，依然是六。他低低一笑，当飞机停在乔臣的那格之时，大家都看见那得意洋洋的笑容僵在嘴角时的表情了。
　　之后丢多少点都无所谓，送乔臣回家后，蓝飞机就当起了黄飞机的护花使者，不管是红飞机还是绿飞机，敢靠近黄飞机的都要被蓝飞机送回老家。
　　乔臣碍于要努力凸显他的智商，左睿凡又忌惮着王子殿下，季书斋的运气差到碉堡，安多尼亚阔览全局很轻松地夺了冠。胜负揭晓后还附带了惩罚游戏，最后一名要满足第一名的任何要求，安多尼亚要求左睿凡留在这里陪他们玩三天飞行棋。
　　「要人命呐！」左睿凡第一时间喊了出来，满头大汗。
　　「节哀顺变！」季书斋拍拍他的肩膀，第一个走出房间，擦，差点他就成最后一名了！
　　「啊，太好了！」乔臣抱住左睿凡，在他僵硬的脸上么了口，「左哥哥天天见！」
　　安多尼亚点点头优雅起身，跟着季书斋出了房间。他喜欢飞行棋啊，只是有点可惜浪费了惩罚游戏这么好的机会，应该让季书斋为他做点什么才对，是不是？
　　乔臣一蹦一跳地跟着他安多尼亚哥哥去了。他也喜欢飞行棋，下次他要拿第一名，让他的小狗狗做点奇特的事！哎好可惜好可惜，被狐狸算计了，真讨厌！
　　夜幕降临，被强行留下来陪玩的左睿凡安排了客房，与左岭山一墙之隔。季书斋在乔家有自己的房间，他整理好被褥正想上床睡觉时门口传来敲门声，不用回头看都知道来者是谁。
　　「很晚了，还不睡吗？」季书斋掀开被子，钻进他的被窝里打滚。
　　「我认床。」安多尼亚关上门，走到季书斋床边，「而且你的房间干净。」
　　「噢噢，现在知道来向我求助了？」季书斋坐起来，嘿嘿地笑，「不玩你们的两人游戏了？」
　　「嗯。」安多尼亚坐下，脱掉鞋袜钻入季书斋的被窝，「我向你坦白，可以从宽吗？」
　　「可以。」季书斋摸摸安多尼亚的头，装模作样道，「朕恕你无罪！」
　　然而安多尼亚还未开口说些什么，门就「咚！」地一声被撞开，乔臣跌跌撞撞地冲进来望着安多尼亚道：「安多尼亚哥哥！抱着睡！」
　　「好，把门关上，我们睡觉。」安多尼亚坐起来，用眼神示意乔臣关门。
　　「喂喂……这里是我的房间，我的床！」季书斋抗议！
　　乔臣一脚踹上门后眼神骤然巨变，瞬间从一头温顺淳朴的小绵羊摇身成了大灰狼，手指深入发间抓了抓头发，脱掉碍事的衬衫露出健壮的胸肌，一脸蔑视的笑容，活脱一二世祖的典范形象。
　　「书斋，见到你真高兴，我兴奋得难以压抑。」乔臣低沉地笑，迈着缓慢的步子向他们走去，如同寻觅猎物的豹，即野性又高贵。
　　「别恶心我，到底发生了什么事？」季书斋晚上用多米诺骨牌先摆了一个F，又摆了一个U，接着摆了CK，而且都是对着乔臣的，可想而知他要表达什么了。
　　乔臣坐到季书斋床的另一边，慢慢靠近他，连呼吸都带着挑逗意味：「想知道？想知道就求我啊，求我我就告诉你。」
　　「咚！」乔臣一惊，转眼发现自己坐到了地上，一秒过后他反应过来……靠，被人踹下床了！
　　不用怀疑，出脚的是安多尼亚，他讨厌乔臣的态度，更讨厌他对待季书斋的方式。
　　「不想说就滚。」安多尼亚以绝对的气势俯视乔臣。
　　「你！」乔臣气噎，「季书斋！他踢我！他竟然敢踢我！」
　　「安多尼亚你坏极了，竟然敢踢乔臣，嗯，批评完毕。」季书斋看着坐在地板上的某人，「你可以说了吗？」
　　「真无趣，你变得无趣了！」乔臣趴在地上打滚，「把我的季书斋还给我，嘤嘤嘤，好寂寞、好凄凉、好难过呢……」
　　「我收到了老爷子的消息，特意从南极赶到这里……」季书斋扶额，「你能不能稍微正常一点？」
　　乔臣听到老爷子三个字明显一怔，垂下眼，声音也低沉了许多：「可惜我说了你也不会信的。」
　　「我能不能审讯他？」安多尼亚向季书斋提出申请，摩拳擦掌。
　　「上！」季书斋让出个位置。
　　「我看到乔君了！」乔臣在安多尼亚下床的最后一刻吐出了真相。

　　【2】与双子为敌

　　「乔君？」季书斋的声音提高了个八度，「你确定不是照镜子看错或者梦游记错？」
　　并非不敢相信也非出乎意料，完全是惊喜！是天大的雀跃之事！他的心脏都快跳出来了！血液不停的向头顶猛冲，理智什么的全去了九霄云外！
　　「是他，不会错的！」乔臣紧紧握拳，「虽然没看到他的脸，但那种感觉……我是说那种无法用科学来解释的那种感应现象，明确地告诉我，他就是乔君，不会错！」
　　「没有看到脸？」季书斋下意识想到那个戴着面具的男人，「是不是戴着一张奇怪的面具，说话声音就像人工智能发出的那种？」
　　「你见过他？」乔臣一下子冲到季书斋面前，两眼闪闪发亮。
　　「啊……」季书斋回头望向安多尼亚，「真的是他？」
　　「首先要确定两件事，第一，自爆后的战场有没有找到乔君的尸体，第二……」安多尼亚神情凝重，「他还是不是你们所认识的那个乔君。」
　　「乔君就是乔君，还会是谁呢？」季书斋反问。
　　「你所认识的那个乔君，会不惜牺牲同伴以求自保的人吗？」安多尼亚提醒他前不久的那场浩劫，「据我所知，他是为了保护同伴而自愿启动自爆系统，以他自己的生命换得AFV的精英们幸存。这样值得尊敬的人，为何还会执着于挑起战争呢？如果你执意要把他划进同伴的范畴，我会阻止你。」
　　「他……不是那样的人。」季书斋越说越小声。安多尼亚很少反对他的想法，但凡是他明确提出了禁止，季书斋再如何卖萌都无法挽回他的断决。
　　「季书斋！」乔臣突然大声唤他的名字，「你要我和我哥，还是要这个深蓝人！你选！」
　　「选？」季书斋深邃的黑眼睛来回转悠，他们这是要逼他吗？一边是家人，一边是他发誓要效忠的爱人，好吧，爱人这个称呼暂时算他自作多情，但……就像手心和手背，从开始就没有选择。
　　「不然怎么办？」乔臣抓住季书斋的手臂，「我哥还活着，他还活着……」
　　水雾慢慢溢开，乔臣的眼睛里重新有了希望、是对生活、对生命、对一切的希冀之情……
　　季书斋知道，无论乔臣再怎么折磨自己，最终受伤的都是他。因为乔君是为了救他而死的，为了保护挚爱的弟弟、为了给乔家留下继承人、为了让珍贵的同伴们活下去……所以，乔臣再如何对他恶言相待都没关系，他们是家人，应该共同分担痛苦和折磨，他们没有血缘关系，却有着比血浓于水更深、更坚固的感情。
　　「对不起。」季书斋沉重地吐出这三个字。
　　乔臣诧异地抬头，眼泪顺着眼眶滑落，他的心隐隐抽痛。不、不要……季书斋不能拒绝他！不能！
　　求你了……别、别放弃乔君。
　　季书斋回头，望向安多尼亚，微笑着说：「对不起，我要去找乔君，如果……我还能回来，到时候就去凡凯兹的宫殿找你。」
　　「这是你的选择？」安多尼亚似乎并不意外。
　　「嗯。」季书斋抓抓头发，「万一乔君真变成杀人狂了，到时候我就把他打残了拖回来给乔臣放房间里当标本，皆大欢喜。」
　　「我一个人做不到……」乔臣扑向季书斋，紧紧抱住他，「我们一起去接他回家……」
　　「好。」季书斋拍拍乔臣的背，温柔得像个真正的大哥哥。
　　岁月催人成长，十多年前，他只能无助地看着千疮百孔的世界，而如今，他却想要改变、并且相信自己能够改变，苦涩的过去化作强大的动力，只要还有希望在，他亦不能停下脚步，不能轻言放弃。
　　「我只问一个问题。」安多尼亚撑着下巴，笑脸盈盈地望着季书斋，「他们的总部在哪儿？」
　　不知道目的地、不知道通行的方法，有再大的决心也不过是空谈，一味被情感绊住脚踝可是迈不了多远的路……哎，可是他就是喜欢季书斋的笨拙、喜欢他的跌跌撞撞，那么真实、丝毫不予以掩饰，真是、真是太符合深蓝人的美学了！
　　「呃……」季书斋的脸色果然变了，尴尬又不知所措，下意识的驱使使得他习惯性地用求助目光望向安多尼亚。
　　「不要求他！」乔臣掰回季书斋的脸，「这是我们三个人之间的事，不要求外人！」
　　「他不是外人……」季书斋从被子底下默默抓住安多尼亚的手。
　　这一轻轻碰触好似根轻柔的羽毛挠着安多尼亚的心，他第一次发现，人与人之间的抚慰除了满足性|欲之外，竟然还能动摇更深层次的意识，比如满足感、比如愉悦、比如理智……
　　「你！你忘了深蓝人对你做过的事了吗？」乔臣猛地想起了什么，「今天几号？你见到那个人了吗？」
　　「你是说迦什特吗？」季书斋显得很平静。
　　「对啊，就是那个混蛋！你哭了吗？一定哭了吧？」乔臣冷笑，「深蓝人不会把地球人当作同类同等对待，你不过是他们的玩具，玩厌了就丢，想要的时候再拿回来，天下哪有那么好的事？别被骗了！」
　　「你不是也把他当玩具吗？」安多尼亚反讽道。
　　「是啊，季书斋是我的玩具！」乔臣大胆讳言，「我想怎么玩就怎么玩，你！管！不！着！」
　　「那么，你知道乔君在哪儿吗？」安多尼亚微微侧坐，故意让被子滑落。
　　乔臣一见那两双搭在一起的手，眼睛都红了！他讨厌这个人！非常讨厌！世界第一讨厌！
　　「我！」乔臣几欲发怒，突然窗口传来一声微妙的声响，小石子弹到窗沿后又反弹回去，像是小孩的恶作剧。
　　「嘘――」安多尼亚猛地将两人压下，关掉床柜灯拉上被子。
　　「喂，干什么啊？」乔臣再怎么喜欢搅局也明白目前情况紧急，只是不太清楚安多尼亚是怎么掌握到情报的……
　　「有人。」安多尼亚示意他们两个仔细听。
　　乔家大宅是清朝末期留下的古式宅院，在之后混乱的民国年代由一军阀改建，变成了三个楼层的洋别墅。老爷子从军多年，一直想为自己退休后找个修身养性的风水之地，可惜寻寻觅觅都没看得上眼的，直到这栋宅院出现，一见钟情。
　　高档檀木制的地板历经沧桑变迁依旧那么傲然，仍那几个调皮小子乱蹦乱跳，纹丝不动。老爷子就是喜欢它结实、喜欢它实在，这么些年都没让人翻新过。即便人多了，来来回回的走路声吵得闹人他也丝毫不介意。老爷人认为这是热闹，喜欢得紧。
　　而如今这一固执的举动却帮了窝在被子里的三人一个大忙，脚步声由远及近，沉着而稳重，一听就是受过职业训练的人。
　　他是谁？他为什么要靠近季书斋的房间？他是敌人吗？
　　接二连三的问题不断从众人的脑海里迸出，他们面面相觑，等待着那个人的下一步行动。
　　季书斋捏住鼻子发出假鼾声，乔臣一看，立刻学模学样，说了些乱七八糟的梦呓，并示意安多尼亚一起来。
　　王子殿下自然是不会做这么失礼的事，他在考虑另外一个非常严重的问题，如果连这间房间都不安全，他们该怎么商量对策呢？
　　「他们都睡了……」门的外头传来模糊的声音，也是经过人工修饰，冰冷冷的很难听。
　　「猜他在和谁说话。」乔臣提出了个很好玩的游戏，「赢的人可以让输的人无条件去做一件事！好，我说开始大家一起说出心里的对象，预备……」
　　「人。」季书斋和安多尼亚同时脱口而出。
　　乔臣惊悚了，怨念呢喃道：「我还没说开始啊……」
　　「暂时还没有到手。」声音响起后三人默契地保持安静。「乔臣的情况没有变化。」「我会看好他们。」「是的，明白。」啪嗒。
　　对方结束了通话，脚步声再次响起并且远去，三人慢慢探出被窝，大大地吸了口气。
　　安多尼亚将食指竖在唇边，摇了摇头。那人不可能只是简单地过来将通电话，一定还在房间门口安装了侦测仪器。若是类似声音感应器之类的就不好办了，凡是房间内发出的声音都会以曲线的形式纪录在仪器内，如果三人按刚才的那个分贝继续讨论事宜，咳咳……后果不堪设想。
　　季书斋从枕头下拿出他的笔记本，开始敲字。
　　「我们不能打草惊蛇，但也不能太过被动，首先，要知道被安排在身边的细作是谁！乔臣，你有没有怀疑的对象？毕竟如果不是身边的人，很难知道你生产了大批的机甲，还能联络那群恐怖分子找到匿藏地点……」
　　乔臣转过笔记本输入中文。
　　「一开始我以为是左队长……其实到现在我都认为是他，但他又不像……我完全试探不出他的任何反应，一切都很自然，没有异常。」
　　季书斋点头，继续敲字。
　　「安多尼亚，你是不是有什么想说的？」
　　安多尼亚并不擅长打字，他更擅长按回车……于是他伸出金贵的手指，按了一下回车。
　　乔臣忍不住就想骂人，这也太王子病了吧？他，乔家二少爷都没嫌弃打字麻烦，这家伙倒先**了！
　　「你觉得是左岭山？」季书斋继续敲。
　　安多尼亚再次按了下回车。
　　「你有对策了？」季书斋摸摸下巴……
　　回车。

　　【3】与双子为敌

　　第二天一早，季书斋打着大大的呵欠来到餐室，进门就看到左岭山围着条纹花纹裙摆弄早餐，一夜的疲倦瞬时被雷飞了，眼睛瞪得比铜铃还大。哇靠，相机呢？这一不容错过的历史性画面怎能不记录下来？
　　「怎么了？」安多尼亚从后面走过来，看季书斋拿着手机定在门前，于是凑过去瞄了眼屏幕。
　　「这可是共联社男人独有的一面，绝对居家型噢，你们深蓝男人百分百做不到吧！」季书斋按下快门后立刻将手机收起来，装作什么都没发生过大步走进餐室。
　　「季少爷，早！」左岭山精神不错，心情非常好的样子，「我已联络过那些曾经在乔家工作的人，他们今天都可以来家里报道，请您安心！」
　　「辛苦你了。」季书斋又打了个呵欠。
　　「您昨晚没睡觉吗？」左岭山担心起来，目前的情况他实在没法面面俱到，季书斋的房间自从佣人散了后几乎都没打扫过，他真是忙得忘记了……
　　「最近很闲就开始写小说，半夜做了个很有灵感的梦，醒了就立刻开始创作……」季书斋再打个呵欠，「写小说的伤不起啊！」
　　「您要劳逸结合！」左岭山倒了一杯苹果汁给季书斋，「一直喝营养剂也不好，我看到您的箱子里装了许多苹果，就自作主张为您弄了点果汁……」
　　「啊。」季书斋望向坐在旁边两眼发直的安多尼亚，知趣地把杯子递到他面前，「喝吧！」
　　那些苹果昨天下飞行棋的时候就被安多尼亚全部消灭光了，他的苹果上瘾症早就发作，饥渴得好似猛兽。
　　安多尼亚以掩耳不及盗铃之速抓起杯子一口气喝到底，舔了舔嘴唇问：「还有吗？」
　　季书斋解释起圣意：「他的意思是，他还要一扎苹果汁，顺便如能可能的话，洗几个苹果给他。」
　　「噢、噢！」左岭山安放好其他人的早餐后立刻奔向厨房。嘶……那三个字到底是怎么涵括那么多要求的？啧，幸好那王子殿下不是他的上司，感谢老天。
　　「真不像……」季书斋咬着嘴唇，「他太坦然了，无间道没个能像他这么坦然……」试探过后便明白了乔臣的话，左岭山为乔家兢兢业业一辈子，他有什么理由去背叛乔家？更何况他跟从的不是乔臣也不是乔君，而是乔老爷子……
　　「我同意你的看法。」安多尼亚意犹未尽地盯着空杯子。
　　「你该不会是被这杯苹果汁和等会儿的苹果收买了吧？」季书斋仍记得那毫不犹豫的回车键！」
　　「喜欢苹果的人都很善良。」安多尼亚异常认真且坚定地说。
　　「你来真的吗？」季书斋扶额，有种力气出在棉花上的感觉……安多尼亚会说出如此孩子气的话，难道真是短缺苹果太久导致脑回路短路了？
　　「我知道问题出在哪里了……」安多尼亚捏住杯子，「不用担心，你想见的人很快就会来见你。」
　　「你有事瞒着我？」季书斋与安多尼亚相处越久，越了解他的模式，当他下了判断句后，十有八九这事他确定一定以及肯定会发生，而且必然会发生。
　　「一会儿给你介绍一个人。」安多尼亚咬着杯沿自顾自笑起来，「嗯，乔君？有意思……」
　　如此深邃的笑容不禁令人毛骨悚然，季书斋没理由地打了个冷颤。
　　「嘶，为什么我身边都是些问题儿童？」他撑着下巴打呵欠，「难道真的是人品问题？」
　　「殿、殿下早。」突兀的声音吸引了两人注意力，左睿凡走进餐室后立即向安多尼亚问候。
　　「我昨天就开始奇怪，他为什么总是对你恭恭敬敬的？」季书斋打量起左睿凡，犹记得他那时的心高气傲目空一切，眼前这只任人宰割的小白兔是谁呢？
　　「介绍下自己。」安多尼亚示意左睿凡自报家门。
　　「是！」左睿凡行军礼，「左睿凡，隶属费雷斯家族第十营第十分队，凡凯兹的军事部队，上等兵！」
　　季书斋一口血喷出来：「你、你改国籍了？」
　　「不可以吗？」左睿凡看着季书斋，「我的立场和你相同，我们都是为殿下办事的。」
　　办事的、办事的、办事的……季书斋画圈圈，在别人眼里，他和安多尼亚就是单纯的上级与下级关系吗？他的戒指在闪闪发亮好不好！左睿凡是有多瞎才没看见啊！他才不是办事的！他不是！好吧，吐槽就在心里吐就好了……郁闷。
　　「可以，欢迎！安多尼亚这里福利很高，你赚惨了！」季书斋扫兴地挥挥手，他才不在乎安多尼亚埋多少根眼线、也不在意这些眼线是谁，不过这根有点碍眼就是了，设哪儿不好，偏要设在乔家……
　　「你生气了？」安多尼亚问道。
　　「有点……」季书斋并不想掩饰，「你是不是早知道乔家发生的事了？」
　　「进这扇门我才知道，所有的情报全部去了父亲手上，回归仪式之前，我连Mr.R都触及不到。」安多尼亚在舞会之夜后都处于软禁状态，逃出来看季书斋已不容易，更别说这些琐碎的事了……
　　「我错怪你了。」季书斋垂头，喃喃道，「抱歉……」
　　「不用在意……」安多尼亚笑着揉揉季书斋的脑袋，「这些日子你我都一团糟，好好休息，养足精力还有许多事情需要你去处理。」
　　「嗯……」季书斋感动地蹭安多尼亚的手，多好的人呐，有容乃大、温润如玉，怪不得这么多女人想嫁给他，这么多男人想在他的手下办事，真・好男人有木有！
　　「大家早上好！」乔臣出现在门口，「嗷嗷，吃早饭咯！」
　　「卟――」左睿凡喷水，接着两道鼻血流下来……
　　「乔臣……把裤子穿好！」季书斋赶忙奔过去，脱下外衣包住他的下半身，「十月天！感冒怎么办？快回房……」
　　「我有穿小裤裤啊！」乔臣努力扯围在腰上的外衣试图证明自己有穿。
　　「有穿更是罪吧……」季书斋无语，拖着问题儿童向卧室走去，这实在、叫人无语啊！
　　两人渐渐行远后，安多尼亚放开一直紧握的杯子，正眼对视左睿凡，不怒而威。
　　「殿、殿下。」左睿凡显得有些紧张。
　　「回答我两个问题。」安多尼亚竖起手指，「第一，这一个月你的工作向谁汇报了；第二，昨天晚上的那个人是谁？」
　　「呃……什么？」左睿凡木讷地眨了眨眼睛。
　　「石子是你扔的。」安多尼亚挑眉，目光锐利仿佛要穿透人心。
　　「是、是的。」左睿凡笨拙地点头。
　　「那么你还问我？」安多尼亚释放出不可与之抵抗的压迫力，「说，昨天晚上的那人，是谁。」
　　「是……是我父亲。」左睿凡红了眼睛，「对不起殿下，我真的不想参与，我只能做到这个份上……请原谅我，真的，请原谅我！」
　　「我给你机会了。」安多尼亚优雅地勾起嘴角。
　　「殿下，我并不是知情不报……真的，请你理解我，他是我的亲人……我没办法……」左睿凡的诉说带着痛苦的呜咽，「您没有因为我给臣少爷带信而驱逐我，甚至还给了我深蓝公民的身份，我对您深深感激并且万分敬重。但我并不是故意隐瞒，我父亲他一定只是一时糊涂，他忠心耿耿为乔家那么多年，如今乔家垮了，他必须为自己谋出路……所以，请您把这件事交给我，我一定……」
　　「嗯。」安多尼亚点头，不想再继续这个话题，「共联社的事我不插手，但我不允许有人胆敢威慑深蓝帝国，甚至对我的人有所企图……我想你明白我的意思。」
　　「是！是的殿下！」左睿凡如获大赦般应和。
　　「继续待在你父亲的身边，随时给我汇报。」安多尼亚抬手，示意他可以离开了。
　　「是的！」左睿凡放开紧紧握住的桌布，起身时用力过猛，椅子发出难听的噪音，他飞似地冲向左岭山所在的厨房，像只想要远远逃离陷阱的惊兔。
　　「感觉如何？」安多尼亚拉起领子，对着领口隐藏着的信号器问道。
　　「满口谎言。」说话的是乔臣，房间那头是震耳欲聋的电子音乐，足以覆盖他们的低声附耳。
　　「他没有回答你的第一个问题，而是忌讳第二个问题，这很奇怪！」季书斋分析道，「你只问他昨晚的人是谁，你并没有说那人做了些什么，就算回答也该是听到了声音后，觉得有可能成为威胁，而不是立刻声泪俱下地哭诉，他慌了。」
　　「我要杀了他，千刀万剐，让他活生生看着肠子被拖出来！」乔臣恨恨道。
　　「但我觉得他是真心在道歉……」季书斋很平和，「是不是有什么把柄被人握住？」
　　「或许。」安多尼亚主动切断信号连接，此时，左岭山正好走进餐室。
　　「季少爷呢？」他回顾了下四周，身后跟着左睿凡。
　　「陪乔臣穿衣服去了。」安多尼亚不慌不忙地拿起苹果，咬了口。其实左睿凡做的一切都很不错，只不过缺乏冷静，被他小小的一个问题破了城池。固若金汤又如何，只要是人都会有弱点、会被抓住、会逃无处所。然而，弱者无所适从，轻易地崩溃、倒塌，就像沙砾堆砌的城堡，哗啦啦……
　　两分钟过后季书斋便牵着乔臣出现，五人一同进餐，就像家人一般和乐融融。
　　上午十点过，原在乔家工作的佣人们纷纷回来了，一个个拉着左岭山说长道短，又是心疼乔臣的状况又是担心乔家的未来，安安静静的大宅又恢复了昔日的闹腾。
　　有这么多人回来，自然安装的监视设备也得回收一些，当左睿凡频繁地出现在大宅的每个角落，他的身份再次确认，斩钉截铁。现在唯一需要做的一件事就是弄明白他们的目的，只是监视乔臣吗？他们还想在乔臣身上再得到些什么？只有沿着这条线才能寻到想要见的乔君，一定要很好地利用左睿凡这个突破口……
　　于是，他们再次找了个隐蔽的地方开讨论会。
　　「确定今晚还在我的房间？」季书斋躺在草坪上，望着阴沉的天空，背脊有些潮湿。
　　「就你的房间可以勾起他的好奇心，其他的地方可都装了监视器。」乔臣在草地上打滚，从安多尼亚身边滚到季书斋那边，又从季书斋那边滚到安多尼亚那边。
　　「他没想到我会回来吧……」季书斋继续望天。
　　「我也没想到。」乔臣继续滚。
　　「其实……我是收到你爷爷的扣扣消息。」季书斋想起当时的心情都觉得可笑，「我还真担心你出事了，想着，就算天塌下来都要赶回来……结果被骗了。」
　　「骗人吧你！」乔臣调侃道，「我爷爷还会玩扣扣？他个老古板啥时候有扣扣了？」
　　「不是以前和季书芙联络那个吗？」季书斋怎么会搞错！
　　「你不知道吗？」乔臣停止滚动，「那个扣扣一直是乔君在用啊，负责联络的人也是他。」
　　「啊？」季书斋停滞，瞬间思考无能了……这、这是怎么回事？
　　「你姐给了爷爷，可他哪会用？直接丢给乔君处理了……」乔臣说着说着也停滞了，「你、你说你收到了爷爷的消息，然后回来了？」
　　「我、我中圈套了……」季书斋后觉后觉，表情不自然地僵硬起来。
　　「乔君想要你？为什么？」乔臣猛地坐起来，懊恼地抓头发，「Magic-Revolution.Right……对了对了！他想要真正的磁压缩引擎！」
　　「可他明明有机会……为什么又放我回去？」季书斋望向安多尼亚，他不是跟他们回母舰了吗？如果真的想要他，当时就可以……
　　「他只是没想到我会追过来，计划原本很顺利不是吗？」安多尼亚淡然的微笑令人安心。
　　「然后我回到了共联社，不得已，他再派了左睿凡来监视我……」季书斋完全明白了，收到消息的时间和恐怖袭击的时间太过巧合，只有了解他和乔家关系的人才会做出如此大胆决策，但还有个疑问……这个问题，他非得去问本人不可！
　　「我哥真是神一样的对手。」乔臣感到挫败，他失去了与之抗衡的信心，从小到大他都依赖着乔君，因为他不在了，不得已才扛起整个乔家……说实话，就在看见那个人的时候，他所有以往十多年的负担瞬时都卸下了，与他的手段一起。习惯是戒不掉的，他没法比乔君强，做不到、永远也做不到……
　　「没事的。」安多尼亚坐起来伸了个拦腰，「我们有运气，胜利女神在我们这边……」
　　「安多尼亚！」季书斋愤怒，都这种时候他还这么淡定啊！不行啊！他们要收拾包袱闪人好不好！虽然他很想去见乔君，但并不是以俘虏的形式……
　　「送去凡凯兹的画……应该到了吧。」安多尼亚向季书斋露出温暖笑容。

　　【4】与双子为敌

　　下午两点，衣着整齐的三人站在乔家大宅的玄关门口。
　　「那么……」季书斋为乔臣披上外套，向左岭山道别，「我们带他去医生那里做惯例检查，明天开始就有私人医生上门了吧？」
　　左岭山点头，恭敬地弯下腰：「是的，少爷、季少爷、安多尼亚殿下，请慢走。」
　　「好怕怕，不想去医院！」乔臣拦腰抱住季书斋，往他怀里蹭。
　　「去找你安多尼亚哥哥……」季书斋推搡他，可恶的乔臣就像狗皮膏药一样，撕都撕不掉。
　　「好冷淡哦，乔臣好伤心。」他瘪嘴巴，做出可怜巴巴的表情。
　　「来，摸摸心，不伤了吧？」季书斋用力揉了揉乔臣的胸口，看到他吃痛的表情幸灾乐祸。嗷嗷，终于知道为嘛乔臣这么喜欢欺负人了，原来欺负人的感觉这么好！
　　「杀了你哦。」乔臣阴恻恻地警告。
　　季书斋露出讨打的笑容表示毫不在乎。自从得知乔君生还的消息后他就变得肆无忌惮，再加上安多尼亚在后面撑腰，他完全荡漾了！好比被关了十几年的狱徒重获自由，张狂到极致。
　　「走了。」安多尼亚不着痕迹地拉过季书斋。
　　「左叔叔、睿凡哥哥再见！」乔臣临走时还要卖个萌给旁边的左睿凡看，来来小叛徒，千万别错过这个大好时机噢，叫乔君过来，我们等他！
　　左岭山用季书斋的钱为乔家添了部私家车，安多尼亚负责驾驶。季书斋谢天谢地这是辆小奔，再是跑车神马的他可受不起，真心受不起！回想起两人在NEU的日子，恍如隔日，历历在目。那时的他被安多尼亚保护的很好，所有发生在眼前的事他都不知背后的缘由，被动、笨拙、还自以为是的随意发脾气……
　　现在的安多尼亚却愿意与他共同承担命运的戏弄，这……算不算他们之间有了进展的表示？
　　「在想什么？」安多尼亚望着后视镜里的季书斋，看到他偷笑，自己的心情也变得愉悦起来。
　　「没什么。」季书斋笑道，「只是觉得你肯带我去冒险，不可思议。」
　　「你很开心？」安多尼亚很少见到季书斋有干劲的表情，虽然平时恹恹的样子也很可爱就是了。
　　「乐在其中。」季书斋坦然地回应。他喜欢参与感，或是以技师的身份待在指挥中心、或是以战士的身份沦陷战场，只要有同伴的地方，他就想在他们身边。
　　「你不知道吗？」乔臣搂住季书斋的脖子，挑衅地望着安多尼亚，「这家伙可是群居动物，太寂寞了会死掉噢！」
　　「你不怕窃听了吗？」季书斋挣扎出乔臣的怀抱。
　　「放心，左睿凡没那个闲功夫再搞这些小把戏，现在应该忙着向他们汇报我们的行踪，方便他们围堵我们吧？」乔臣嬉笑着，向安多尼亚抛去媚眼，「不过王子殿下你还真厉害，我都忍不住为你鼓掌呢！」
　　「嘿嘿。」季书斋笑出声。
　　「我夸他你笑什么！」乔臣不爽地问。
　　「你夸他我高兴……」季书斋回答得理所当然。在深蓝的时候所有人都认为安多尼亚做出的决定和判断都是应该的，强者似乎天生就是强者，但地球人不同……我们会更尊重人的本质，看到更多属于他的人性，靠着被深蓝人看作是虚无缥缈的东西紧紧维系，活到了今日。
　　不单单是命令和遵从，连认同也不够，令一支战队战无不胜的秘诀，应该是对领导人出自于内心的好感。
　　「你的笑容变多了……啊啊，真好呢。」乔臣放开季书斋，安安静静地坐到一旁。是什么时候开始，他看不见季书斋的笑容了？明明这才是他的最爱，却被他亲手抹杀了。
　　乔臣知道自己对季书斋有多苛刻，可这也是没办法的事……如果他连季书斋都失去了，世界予他而言，还有什么意义？不管用多么卑鄙的手段，他都要捆住季书斋，折了他的翅膀、砍断他的手脚，将他禁锢在没有自由的笼中……
　　「你没事才是真的好。」季书斋捶了下乔臣的头，「给我安安分分待着，我不想把你交给乔君的时候让他看见缺斤少两的你，无论是人还是心，都要是那个野蛮、自我主义、中二到极致的太子爷哦！」
　　「别随便碰我头，你个懒宅废！」乔臣最讨厌别人说他是太子爷了有木有！「明明没了别人照顾就什么都做不了的死宅男，没资格说我！」
　　「啊是啊，我就是宅怎么了？我宅我有人包养，我自豪！」季书斋骄傲地挺起胸膛。
　　「那我也是，我啃老我官二代我自豪！」乔臣一点都不脸红，完全没有羞耻感。
　　安多尼亚默默开自己的车，两个小孩子吵架，真是童言无忌……随便架台摄像机放在乔臣旁边，世界都会震惊吧！歹毒阴险的笑面狼和天才机甲设计师争夺谁才是活得最没有价值的那个人……话说，这有什么好争的？睿智如安多尼亚都对这个问题思考无能啊……谁能帮他解答下？
　　「嘭！」一声巨响，小奔的车胎爆了，安多尼亚一个回档漂移，车划出一个大大的半圆后稳稳停下。
　　紧接着一群像是路人的人纷纷拔出枪支对准车子走过来，幸好乔家离市区有一段距离，路上并没有真正的行人，他们的举动并没有引起骚动。
　　「准备好了吗？」安多尼亚问坐在后排的两人。
　　「当然。」两人异口同声，他们迫不及待想见到那个人了，好多好多话想问、想对他说，他们是亲密无间的三兄弟，缺了谁都不行。
　　「举起手，全部出来。」带头的那人戴着面具，声音如同寒冰般阴沉无情。
　　季书斋推开车门下车，刚探出头就看见汐葵对着他笑。
　　「哈罗，又见面了。」季书斋向她挥挥手。
　　「真是有缘不是吗？」汐葵很快把目光挪向安多尼亚，「深蓝帝国的王子殿下，如今您可没什么能威胁我们的把柄了吧？如果用镜头对着你，纪录下你惨烈的死状公开播放，一定会得到很多呼应者的支持，大挫深蓝皇帝的锐气！啊，光是想到他看见画面时的表情，我就兴奋起来了啊，哈哈哈……」
　　「什么？」季书斋一下挡在安多尼亚面前，「你们的目标不是我吗？」
　　怎么会？他们不是来抓他的吗？和安多尼亚有什么关系？喂，不是吧？安多尼亚……
　　「你？」汐葵冷笑，「你有什么价值？」
　　「我是……」季书斋的嘴同时被安多尼亚和乔臣两双手捂住。
　　「玩木头人游戏！嘘――」乔臣神秘兮兮地竖起食指，「大家都不要动，谁动了谁就输！」
　　「哟，看看昔日那个威风凛凛、不把人当人看的乔家少爷呀！」旁边的人起哄，「还真变弱智了！」
　　「你们才弱智！全家都弱智！」乔臣瞪眼睛，如同一只炸毛的小野兽。
　　「还生气了！哈哈哈，真好玩，瞧这细嫩肉的，啧啧……」他们用下流的眼神盯着乔臣。
　　「闭嘴，将他们带走。」戴面具的那人冷眼示意那些多嘴的人，目光中警告的意味鲜明，像是再多说一句都会将他们就地处置、决不留情。
　　「是、是！」众人纷纷围上去，七手八脚绑住他们，重新丢进车子，这次安多尼亚和季书斋与乔臣同坐到了后车位。
　　「你！」季书斋怒视安多尼亚，他从没想过把对方推到刀尖上任人宰割，如果安多尼亚真的有什么三长两短……他也不活了！
　　「用我当借口，更完美，他不会放过这个一石二鸟的机会。」安多尼亚很淡定，当他知道季书斋口中的敌方队长是乔君后，他立即断定乔君是为了保护季书斋，而故意隐瞒了他的身份。不然按恐怖分子的作风绝不可能轻易地答应他的条件把人交出来，并且季书斋也会受苦受罪，不供出磁压缩技术的全部，连想死都不可能，可见乔君对季书斋还是用心良苦。
　　但所谓的用心良苦也是建立在有利可图的基础上。好比破坏回归仪式，向世界展示他们的觉悟与战力，又好比如今的情况，有一个毫无防备的深蓝帝国继承人在眼前，上次为了妮洛蒂尔都那么兴师动众，这次又怎会放过？
　　「我就奇怪啊，为什么汐葵像是一点都不知道我的身份……原来。」季书斋唯一的疑问也解决了，可他还想亲自去问乔君，既然已经决定与他们为敌，为何还要顾虑他？
　　「呜呜，好怕怕，他们好恐怖！」乔臣抱着季书斋的胳膊，头埋进他的肩膀后立即沉声，「你丫给我少说点话！真想被他们蹂躏吗？到时候我该怎么救你！」
　　「我真是蠢到不行……」季书斋简直想放声大笑，好白痴的自己，轻易相信了安多尼亚和乔臣的计划，真以为可以当次主角，结果到最后还是被所有人保护着……

　　【1】给双子约定

　　闷热潮湿的仓库散发着阵阵霉味，季书斋他们被蒙上眼睛，分开带到了不同的房间。走过拥挤狭窄的过道时，偶尔还能听见隔墙传来的叫骂声，男的女的混成一片。
　　「进去！」身后人狠狠推了他一把。
　　「唔！」季书斋踉跄在地，愤愤不平地挣扎，让我和安多尼亚在一起！妹的，有种放开我单挑啊！不许伤害他，和你们拼了！
　　「别动。」耳边传来冰冷的机器声，「安静点，我帮你解开。」
　　季书斋一听，迅速冷静下来，盘腿端坐，就像那人吩咐的那样，安安静静，一点声音都没了。
　　身上的束缚一点点松懈，最后等他的蒙眼布被摘取时，他看见了一张面具，眼前的人正是他们此次的目标对象――乔君疑似者1号。
　　「乔君？」季书斋低低地问了声，黑色的眼珠直勾勾地望着面具先生的那双眼睛，跟着他的动作起起伏伏。
　　「你认错人了。」他拉起季书斋，拿了张椅子给他坐。
　　「那你对我这么好？」季书斋狐疑地看着他，「你是圣母吗？」
　　「我对你好？」那人嗤笑出声，「你很喜欢现在的遇境？不会害怕吗？」
　　「我为嘛要害怕？你会对我这样那样这样吗？」季书斋突然间想到了什么，身子抖了抖，「不对……你真会对我这样那样，乔臣以前说过你喜欢喊着我名字自给自足！」
　　「啪！」那人一巴掌下去，木桌子裂了条缝，两眼怒火闪烁。
　　啊，原来是真的……季书斋捂住嘴，尴尬地垂下眼睛开始对手指，他真以为乔臣是开玩笑的，所以他也是开玩笑的！
　　「那个、那个你别生气啊！我不在意的，大家都是男人，我理解！乔臣他可比你还变态了……」季书斋越说越想抽自己，到底会不会说人话啊，还是闭嘴、闭嘴吧！
　　「他对你做了什么？」那人问的很小心。
　　「他、他……哎，你也知道我睡觉很死的，有天被压得实在太难受，睁开眼就看到他对着我的脸……」季书斋说不下去了，这也是他不顾一切决定搬出乔家宅的主要原因。
　　――乔臣会夜袭他！
　　「你……不是自愿的？」他盯着季书斋。
　　「自愿？开玩笑啊！我为什么要让他对我做那种事！我和他是兄弟！」季书斋喃喃自语，「再说，我也有喜欢的人了……」
　　「那个深蓝王子？」他的语气就像父母长辈，极其不满自己的毛脚女婿。
　　「他叫安多尼亚。」季书斋有点明白不过来，话题的走向怎么越来越诡异了，「你、你不会对他怎么样吧？」
　　「不好说。」那人看季书斋的眼光更多了几份意味，「具体还要看你表现。」
　　「不干。」季书斋干脆地断绝，「我把密码给了你，你一不高兴，又想杀安多尼亚了怎么办？」
　　虽然说他智商不一定有那群会「玩」的人高，但这点道理他还是懂的，货到付款、债务两清。不然怎么给人好评是不，亲？
　　「你只有相信我这一个选择。」那人的目光冰冷阴沉。
　　「我凭什么要相信你？就不相信你！」季书斋和他扛起来了。
　　「不相信我，他就得死。」
　　「相信你，我们就得一起死！」
　　「你为什么不信我？」他突然有点受伤。
　　「你又不是乔君，我干嘛相信你！」季书斋也受伤。
　　「我是不是乔君和你现在的选择有关系吗？」他显得有些激动。
　　「你是我就相信你，你不是我就不信，好了你说，你是不是！」季书斋自己都绕晕了。
　　「我是。」
　　「所以我才不会相信……呃。」季书斋眨巴眨巴眼睛，对方刚才说啥？
　　乔君拿下面具，露出一张与乔臣一模一样的脸，不过他左边的眉角有一条疤，使得他多了份沧桑感。有棱有角的五官还是那么俊气，他的气质与乔臣截然不同，严肃缺不失温柔，认真刻板、可偶尔还会犯傻，乔君还是那个乔君。
　　「乔臣总是说，我们两个在一起就会拖低平均智商，看来不假。」他伸出手抚摸季书斋的耳发，熟悉的温度与气息令他颤动，连看着季书斋的眼神也不禁温和起来。
　　「你还活着……」季书斋狠狠握住乔君的手，紧紧贴住脸颊，「太好了、太好了……」
　　滚烫的泪水伴着呜咽无声地滑落，多少个夜晚他梦见眼前的人而泪流不止，多少次他向上天祈求奇迹的发生……他后悔，为什么那个时候没在他的身边，他绝望，最重要的亲人再也见不到了……无法原谅自己，痛恨自己，自我厌恶、自我唾弃，心中有一块地方空了，永远地空了。
　　日复一日，当认清那个人再也不可能回来的事实时，眼睛已经干涩得，再也流不出眼泪。
　　――「你找到答案了吗？」
　　回荡在耳畔的，是他最后的声音，倒映在眼前的，是他真挚温柔的笑容。像是刻意留下、支撑自己活下去的理由，唯一的，借口。
　　「别哭，我不是在你面前了吗？」乔君搂住季书斋，轻柔地拍扶他的后背，一下一下。
　　「我忍不住……」季书斋埋进他的肩膀，蹭着泪流不止的眼睛，「好可怕哦，万一这是梦怎么办？万一你又不见了怎么办？我啊，一直做着这样的梦，等睁开眼睛时，哪里都没有你……」希望后的绝望，庆幸后的失落，交织在一起的情感，全部化为寂寞的空虚。
　　人都是失去后才知道珍惜，然后告诉自己千万别忘记、一定要记住。起初还能做得很好，每件他们一起做过的事、每个他习惯性的表情都能想起，可就在反反复复的蹉跎之间，一点点地遗失、一点点地褪色，最后留下回忆中的，最动容的，是那个呼唤他名字的声音。
　　「书斋。」
　　「再叫一遍……」季书斋抬起哭得很丑的脸，「拜托你了！」
　　乔君垂下眼睑，露出无奈的笑容：「书斋。」
　　「为什么不回来……为什么不来找我和乔臣？」季书斋抓着乔君的肩膀，手指颤抖，「让我们伤心难过了这么多年，可恶，你要负责啊！要补偿我们呐！」
　　「之后……任你们处置。」乔君抬起季书斋的下颚，「我现在要去完成更重要的事，如果你愿意帮助我，我很快就能跟你们回去了。」
　　「帮助你？」季书斋的泪水停滞在眼眶，「你是说……把核心系统的密码，告诉你吗？」
　　乔君的表情一愣，却很快掩饰过去：「你愿意跟我一起来的话，我会更高兴。」
　　季书斋的表情凝结，出发前安多尼亚给他了一句忠告「无论乔君说什么，都不要信。」，当时的自己是怎么回答的？不记得了……已经，搞不清楚了……被欺骗过一次，就很难去相信第二次，被利用过一次，就会害怕再次被利用。
　　但是……退缩即使软弱，软弱的人则没有未来。如果在这里放弃了，那还如何兑现曾经的承诺呢？要把乔君，完整地，还给乔臣。
　　「好啊，我跟你回去。」季书斋抹去眼泪，「把他们都放了，我跟你回去。密码也好，技术也好，只要乔君还是我认识的那个乔君，我都给你。」
　　「抱歉……」乔君低声地说，「如果乔臣没出事的话……就不需要连累你了。」
　　「没关系，我很乐意。」季书斋笑得灿烂，小小的酒窝浮现在脸颊，黑眼睛波光粼粼。他的招牌式笑容依然那么可爱、勾起人强烈的保护欲。
　　「那么，走吧。」乔君重新戴上面具，再次发出机械般的冰冷声音。
　　呃……季书斋有一瞬间的恍然，他的理智告诉他不要去相信，可他的心却顺应了乔君的要求，双脚在反应过来之前便跟着他走了，如同在AFV的日子，他是长官、他是士兵，他们之间，默契无间。
　　安多尼亚被绑在一张破旧的大床上，四肢牢牢束缚，赏心悦目的脸蛋上青青紫紫，衣物上有深褐色的血迹，伤口零零碎碎，看起来像是受过了严厉的拷打。
　　「汐葵姐，这家伙嘴还真硬啊，打到现在连哼都没哼一声。」打手捏着拳头，嘎吱嘎吱作响。
　　「继续，不要停！」汐葵从腰间抽出一条鞭子丢过去，「用这个，让他说出启动Fantasyland系统的钥匙！」
　　「好嘞！」打手接过鞭子，卖力地挥舞起来。
　　一鞭子下去，安多尼亚的上衣直接碎了，衣襟敞开，露出那条憎恶的疤痕。
　　「哇，好家伙！」打手兴奋起来，「到底受了什么刑才能留下这么深的疤？怪不得他吭都不吭声！捞场
　　安多尼亚轻轻吐气，深蓝人对疼痛的忍耐力确实比地球人好，但这也不代表他就不疼了……拳打脚踢的程度还在承受范围之内，鞭子的话，稍微有点棘手。
　　「嘭！」房门被推开，他们的队长带着季书斋出现了。
　　然而眼前的景象太过震撼，某人盯着画面愣了十秒才反应过来，第一件事就是抽出乔君腰间佩戴的枪支标准那个拿鞭子抽打安多尼亚的家伙，毫不犹豫地扣动扳机。
　　「住手！」乔君猛地抬起季书斋的手，使他的射击轨迹偏离路线。
　　「我警告你们在场的所有人。」季书斋的视线从未有过的冰冷，「谁敢伤害他一根头发，不管你有多么重要的东西，我都会将其全部碾碎！」
　　作者有话要说：有一天季书斋做梦，这是一个很荒唐的梦，乔君认真对他说：「我练了九阳真经，需要采阴补阳，你每天宅在没有太阳的地方，乃阴极之阴，所以……」他猛地掀掉衣服，表情一变，突然换成了乔臣的声音，「我们来补补吧！」
　　季书斋吓醒了，满头大汗，此时正值日上三竿。
　　「怎么了？」安多尼亚见他步伐飘摇，「做噩梦了？」
　　叮，还真被他猜对了！
　　季书斋大澹咬着嘴唇说：「安多尼亚，我想出去走走，我们晒晒太阳去吧！」
　　「嗯？」安多尼亚放下手中的电子报纸还有苹果，「你说什么？」
　　「太阳很好，我们出去走走吧……TUT~」他才不是阴极之阴！
　　「可以。」安多尼亚一个响指，一群仆人簇拥而上，为季书斋梳洗换衣。
　　于是……暴露在阳光下一分钟后。
　　「救、救命……」季书斋化成了一滩水，融化了。

　　【2】给双子约定

　　季书斋看起来就是个柔弱的和平主义者，事实上他确实是。小时候被季书芙保护得很好，到了乔家也备受乔君和乔臣的爱护，去了深蓝后他又遇到了迦什特，在AFV战队之时也未亲自披装上阵……但别忘了，这些「幸运」都是相对而言，他所经历的，放到任何一个人身上，哪怕只是一件事，都足以击溃自身的意志。
　　他坚韧、顽强、生命力旺盛，不管何时，他都知道自己在做什么、该做什么、他坚定无比。
　　「安多尼亚……」季书斋甩开乔君的手奔向那个负伤者的身边。很神奇的事，他从认识安多尼亚的那天开始，就不断地看到他身受逆境，然后每次的每次化险为夷、最后再来个大逆转……可明明有这么好的头脑，他为什么还不厌其烦地将自己置于危险的中心？像他这样的人，不就该像迦什特那样在最炫的时刻出场耍耍威风、或者像乔臣那样坐在办公室里动动嘴皮子。瞧，深蓝帝国的继承人，有哪个像他一样，每天有那么多烦恼的事、那么多麻烦的事项要去处理……
　　「真不想让你看到这样的画面……」安多尼亚扯动嘴角，笑得牵强。
　　「子不嫌母丑，你什么时候都是最帅的。」季书斋帮他擦擦脸上粘着血迹。
　　「不喜欢这个比喻。」安多尼亚侧过头，碰触季书斋的手，微微眯起眼睛，即享受又沉醉。
　　「那情人眼里出西施。」季书斋自顾自的与安多尼亚开玩笑，全然不顾气氛的千钧一发。
　　「我说。」汐葵阴冷冷地拿出小刀指着季书斋，「你为什么会出现在这里？」
　　「别问我，问他。」季书斋扭过头望向他们的队长，示意那边才是罪魁祸首。
　　「计划有了调整，先放开那位王子殿下。」乔君以命令的口吻道。
　　「队长，你想放了他？」汐葵不可思议，藏不住的愤怒之情自她的眼里迸发。
　　「不要问多余的事。」乔君不容质疑的目光令下属撼动。
　　「汐葵姐、怎怎么办？」一旁拿着鞭子的打手郁闷了，施虐心才兴起就被扼杀在摇篮里，他打的可是深蓝帝国的王子殿下啊！有些人几辈子做梦都不能碰一下的王子殿下，现在在他手上任其宰割，这种至高无上的控制感令他愉悦无比。
　　「队长，即便您有了其他方法拿到核心密码，这位王子殿下依然不能放。」汐葵拿起手里握着的录像机，「要把他的死相公布于众，让深蓝帝国再也没脸待在地球上！」
　　「蠢女人，你这么做只会引起无谓的战争。」季书斋反唇相讥。
　　「战争？哈，我要的就是战争！没有战争怎么把他们赶走？没有战争怎么夺回我们失去的一切！」汐葵歇斯底里地怒吼，「你这种人怎么会明白失去亲人、失去家园、失去一切珍爱之物的痛苦！」
　　「这就是你放任自己去伤害别人、看更多人丧命的借口吗？」季书斋以同样大声的力度回应。
　　「是又怎样？」汐葵的小刀顶上季书斋的脖子，刀尖划破了皮肤，「杀深蓝人不需要理由，连借口都懒得找！」
　　「唯有这个人你不可以！」季书斋正视她的眼眸，一字一语道，「他是地球人与深蓝人的希望，不许你碰他一根汗毛！」
　　「哟，这护犊子的心情！」汐葵冷笑，「我不但要碰他，还要碰你！」
　　「够了。」乔君抓住汐葵的手用力握住，是她吃痛不得不松开刀子，「他是很重要的技术人员。」
　　「重要？」汐葵愤怒地反问道，「能比我重要吗？敬爱的队长大人！」
　　乔君松开手，原本就冰冷的机械声更阴沉：「是。」
　　汐葵气急败坏地甩下刀子，含恨地望了季书斋一眼，带着她的手下离开了房间，嘭地一声把门甩上了。
　　「你还真是一点都不了解女人的心思啊……」季书斋摇摇头，捡起地上的小刀为安多尼亚松绑。
　　才刚腾出一只手，安多尼亚便搂住季书斋的腰，将他拉近自己，一副标明所有物的姿态。
　　「你也不了解男人的心思。」乔君的视线徘徊在季书斋与安多尼亚之间。
　　「他了解不了解无所谓。」安多尼亚甩甩手腕，「我们来谈谈吧。」
　　「你想和我谈什么？」乔君拉了张椅子，坐在安多尼亚的对面。
　　「不出五分钟，费雷斯家族的军队将包围这里。」安多尼亚边整理衣物边用手拨弄凌乱的头发，「我们最好速战速决，不要浪费彼此时间。」
　　「你在威胁我？」乔君好笑地反问。
　　「不，他没威胁你……」季书斋抱歉地抓头，从草窝似的头发里拿出一个针孔跟踪器，「这是真的，你看……」曾经，他用这个跟踪过他们组织的一个黑客，安多尼亚在把他和季书斋的画像寄回凡凯兹时，附加了一张信纸，上面写了需要叶亚去做的几件事，其中有一件就是打开跟踪器。
　　「你们！」乔君被摆了一道，拍案而起。
　　「事情还没谈完，请你坐下。」安多尼亚彬彬有礼地做出一个请的手势。
　　「想我怎样？」乔君似乎都听到了远方传来机甲引擎转动的声音。
　　「伊王国发生了什么事。」安多尼亚锐利的视线仿佛要穿透一切。半年前，在他发表和平计划后就不断遭遇暗杀，但这个时间点似乎还不确切，应该说，是他发表和平计划后拒绝了第一个向他提出的援助请求后……
　　这半年，伊王国不断有使者向深蓝帝国请求军事支援以抵抗国内的恐怖主义，而且还是隔三差五地往深蓝跑，叶亚几乎每隔三天就要向安多尼亚禀报一次。这样的情况同时还发生在凯普瑞尔，伊布佐和他大哥也被烦得不行，一直到迦什特回归后，他也饱受干扰。
　　安多尼亚敏锐地察觉出了什么，但他还不能确定，他需要根据事态的变化做出最明智的决定，以深蓝的立场主宰一切。
　　「你和他串通好的？」乔君问季书斋。
　　「他是他，我是我。」安多尼亚举起食指吸引乔君注意力，「我和他的立场不一样。」
　　「乔君，我会帮你，答应过你的事，我会做到。」季书斋绝不是轻易违背约定的人，「也请你相信我，相信我的眼光看中的人。」
　　「咚咚！咚咚咚！」一阵急促的敲门声后，负责侦测的暗线在门外急吼道：「队长！两公里外发现大量热源！光学迷彩伪装前进，疑似大规模机甲部队！请求指示、请求指示！」
　　乔君疾步走上前拉开门，只见部下一脸焦急、以极其绝望的目光求助着他。
　　「全员原地待命。」乔君说完便关上门，回望淡然微笑的安多尼亚，「我说了，所有人都可以毫发无伤地回去吗？」他突然有点庆幸提早与季书斋进行了交易，如果真让汐葵此时做出了些什么，不但不能制造混乱，还会把他们全部都赔进去。
　　「嗯，可以啊，看我心情。」安多尼亚翘起腿，掌握主导权的感觉真是无比得好。
　　喂喂，季书斋澹你不要太显摆了，乔君这人心高气傲得很，把他惹急了，计划都白费了！
　　「咳。」安多尼亚收到季书斋火热的视线，摆正坐姿，纠正自己的话，「我答应你。」
　　「政变，有人联合我们想篡位，是谁，你心里清楚。」乔君迅速结束话题，「现在你可以请你的军队回去了吗？」
　　「你们破坏深蓝的回归仪式是为了笼络民心。」安多尼亚以肯定的语气断定道。
　　「是。」乔臣并不避讳。
　　「你想要足够的军事储备力量，所以把目标对准了季书斋。」安多尼亚说到这里，厌恶皱眉。
　　「不全是。」乔君透过面具看季书斋的视线，深沉又柔和，「还有私人原因。」
　　「那你为什么要对乔臣下手？」这是季书斋很不理解的地方。
　　「下手的不是我。」乔君捂住额头，「他看到我时就完全失控了……」
　　原来是这样。
　　季书斋能想象那个画面，如果他在场，他也会失控吧……以为早已死去的亲人，竟又出现在眼前，想要去确认、想要知道、想要看他的真面目。
　　人在失去理智后便会漏洞百出，即便乔君当时无心伤他，他身边的人还是会下手。就像汐葵对安多尼亚做的事，毫无缘由可言，只因为恨，人类就会变得可怕起来。
　　「你还是你……我安心了。」季书斋松了口气，疲倦感突然从脚底涌上来，「最近好像太累了，安多尼亚，借我靠一会儿。」
　　乔臣没事，乔君还活着……满足了，没有比这更让他安心的事了。
　　「嗯，后面的事交给我。」安多尼亚扶住季书斋摇摇欲坠的身体。
　　「请把他交给我。」乔君伸出手，向安多尼亚讨要季书斋。他们有过约定，季书斋必须跟他回去。
　　「交易还没结束，别心急。」安多尼亚好似哄小猫搬地摸了摸季书斋的耳朵。
　　乔君不悦道：「剩下的事，与你无关。」
　　「带我去见你的主人。」安多尼亚抬眼，深邃的蓝色眼眸里透出平静内敛，以及不可抵抗的压迫感。
　　来吧，让我们拉开序幕，结束这逃杀游戏，1VS1。

　　【3】给双子约定

　　乔君暗笑，半讥半讽地看着安多尼亚。他没想到这个深蓝王子竟天真到这个地步！他们组织的基地在哪儿？伊斯兰信仰王国！最混乱最贫穷的中东地区！他想见伊王国的核心人员？痴人说梦吗？
　　「我会去。就看你的主人他，有没有胆子来见我。」安多尼亚看出乔君的心思，淡笑着说。
　　「这不是问题，我可以安排。」乔君狐疑地望着安多尼亚，「只是，你……」
　　「嘘――」安多尼亚做了个噤声的手势，「我们去那边谈。」
　　乔君点头，默不作声地看着他将季书斋小心翼翼地放平在床，接着，紧跟安多尼亚出了房间。
　　「和他在一起很轻松吧？」乔君一副过来人的口吻。
　　「嗯，他很真诚、很直白，想要什么都写在脸上，也会用语言告诉你，不用去臆想猜测，很轻松。」安多尼亚也是过来人，季书斋的优点他可比谁都清楚。
　　「你在向我示威？」乔君颇有意味地望着安多尼亚。
　　「彼此彼此。」安多尼亚停下脚步，对上乔君的视线。
　　空气里闪烁起了激烈的火花，噼里啪啦地爆炸，充斥着孤傲与独占欲的碰撞，不相上下。
　　「呃……殿下。」突兀的声音打破了僵硬的气氛，她突然觉得自己来的不太是时候，起码要等她家殿下赢了再出现也不迟。
　　「嗯。」安多尼亚很淡定地收回目光，「你来啦。」
　　「按季书斋传送过来的地址，我们接到了乔将军，他正在飞艇上稍做休息，您现在去见他吗？」叶亚恭敬地汇报工作。
　　「好。」安多尼亚点点头，转而将视线移到乔君身上，「去看看你的爷爷吗？」
　　「你还真有办法……」乔君勾起嘴角，「堂而皇之地进入共联社，光明正大地绑架功勋将军，深蓝帝国的王子殿下可真不得了！」
　　「不比你破坏深蓝回归仪式的万分之一魄力。」安多尼亚懒得和乔君耍嘴皮子，心中还惦记着Mr.R，便问叶亚道，「机体回收了吗？」
　　「当然。」叶亚推了推眼镜，「这是我们进入国界后的第一件事。」
　　「做的不错。」安多尼亚赏识地点头，「他在房间里睡着了，别吵醒他带上飞艇，我和这位重要的贵宾先去见见乔将军。」
　　「遵命。」叶亚走向安多尼亚示意的那间房。
　　「你倒是未卜先知，这么有信心我会跟你去见乔将军？」乔君勾起嘴角，似笑非笑。
　　「你别无选择。」安多尼亚也勾起嘴角，「如果你是能抛下同伴而逃走的人，那就另当别论。」
　　「和你说话我很愉快。」乔君欣赏安多尼亚的智商，如果他们在同一阵营，能成为朋友也说不定。
　　「我也是。」安多尼亚同样欣赏乔君。光是捕捉季书斋的那场计划就完美到令人惊叹，随之，计划失败后迅速决策、重新布局、再次布网，不得不说，他是一个强者。
　　可惜两人的立场不同，技术宅在这世界上也只有一只，他们只能做命运的宿敌而无法成为朋友，这是早已决定了的事。
　　「唔、唔。」季书斋被压得有些喘不过气，努力翻身依然无果。
　　「嗯、嗯……」暧昧的喘息声若隐若现，抱住季书斋的手越收越紧，身体使劲往他身上蹭。
　　「靠！」熟悉的感觉让季书斋从睡梦中猛地苏醒，一睁开眼睛，果然乔臣就在他上面，一脸□的表情。
　　「你醒啦……」乔臣邪笑着用胯部顶着季书斋的屁股，「果然还是醒着有感觉，唔……别乱动啊……」
　　「你个死小子，又趁我睡觉……」季书斋死命挣扎起来。
　　「再动我真侵|犯你哦！」乔臣抓住季书斋的手让他无法反抗，压低声线在他耳边警告。
　　「侵|犯你妹！」季书斋右脚一蹬，毫不留情地将沉浸在情|欲之中乔臣踹下床，「裤子拉链拉起来！」
　　「啊好讨厌，好像我哥……」乔臣喘着粗气，无力地靠着墙壁满面潮红。
　　「我不就是你哥吗！」季书斋气恼地下床，而后突然意识到什么，环顾四周，「咦？」
　　「不用看啦，我们被绑了。」乔臣慢慢拉上拉链，有点卡。
　　「又被绑了？」季书斋诧异，他不是被绑就是在被绑的路上，哪还有人比他更悲剧！话说，他睡着了，谁把他抬进来的啊？
　　「我！」乔臣举手，「他们让我抱着你，我就抱着你了。」
　　「反抗一下会死吗？」季书斋无语。
　　「我目前智商维持在7岁，不要对我期待太高！」乔臣耸肩摊手，才不说他是想和季书斋独处才跟他们走的呢！
　　「我看你下面可不止7岁。」季书斋气得发抖！
　　「来做吧，我好难受，书斋……」乔臣爬到季书斋的脚边，抱着他的腿轻轻摩挲。
　　「随便找个枕头解决下！」季书斋抡起枕头砸向那只发情的猫，独自走向闭合着的那道门。
　　他所记得的最后场景是安多尼亚与乔君在谈判，睡梦中似乎听到了叶亚的声音，因为太恐怖所以下意识选择了继续睡……咳咳，是听到了一些争吵与商议没错，应该是内部分歧之类的事件吧！
　　「开门！开门！」季书斋用力捶门板。
　　「吵死了！」门被打开后，那位曾经抽过安多尼亚的铁汉出现在季书斋面前，面色难看，像是紧张过度后产生的副作用。
　　「我相见……你们队长！」季书斋忍住脱口而出的乔君两字。
　　「他不在，你识相点就在房里待着，别来烦我！」铁汉凶狠地瞪了他一眼，嘭地一声关上门。
　　乔君不在？那人看起来也太慌乱了吧？在他睡觉之时又发生了些惊天动地的事吗？怎么总觉得故事都是在他睡觉时开展的……
　　「是那女人绑的我们。」乔臣出声，头埋在季书斋丢给他的枕头里。
　　「你不真在……」季书斋向下瞄了眼，还好，乔臣没做出格的事，单纯地抱枕头而已。
　　「你希望我用你睡过的枕头自|慰？」乔臣抬起头，暧昧地笑。
　　「我再踹你一脚信不信。」季书斋皱眉，「到底怎么回事？」
　　「乔君和你的安多尼亚殿下讲和了，他的下属以那个女人为首颇有不满，一怒之下，夹带你和我私逃了。」乔臣简单地把事情叙述了一遍。
　　「这醋吃得有点猛……」季书斋抓抓头，「我好像又躺着也中枪了。」
　　「安多尼亚对你的袒护太明显，是人都知道他在乎你，绑了你就等于牵制了深蓝三大家族之一，多划得来的事！」乔臣瘪瘪嘴，「要我的话，绝不会把你放在阳光下，关在囚室里独自欣赏多好，宠即使害，虐才是爱！」
　　「不要用你不着道的理论毒害青骚年！」季书斋坐回床抢过乔臣的枕头，愤愤不平。
　　「反正现在也没事……」乔臣又粘上去，双手撑在季书斋的两侧，菱形的薄唇覆上他的耳朵，「我们来做点舒服的事吧？」
　　「想再被踹一次吗？」季书斋一脸无辜的笑容，「泰式按摩，很舒服噢！」
　　「真是被那个王子殿下带坏了啊……」乔臣眯起眼睛，露出危险的眼神。
　　「喂……」季书斋感觉不妙，开始向后退。乔臣通常情况下动手都很有分寸，即便越逾也不会一发不可收拾，他的自制力很强，好吧，那是在他以为乔君不在人世的前提下。
　　「我哥没死。」乔臣靠在季书斋的肩头低低地笑，「我忍了这么多年到底为了什么啊，真是蠢得可以……」
　　「我会把乔君完整地还给你。」季书斋轻拍他的后背，「我们都没有失去他，这是上天的恩赐，你要是继续难过下去，老天可会惩罚你噢！」
　　「惩罚？」乔臣冷笑着问，「他把乔君给我了，却把你带走了，有什么区别吗？」
　　「你在说什么？」季书斋迷糊状，他不是好好的在乔臣面前吗？
　　乔臣猛地将季书斋压在身下，一脸盛怒，眼眶微红：「你为什么要喜欢那个深蓝王子！不是说过要永远留在我身边，爱我的吗？」
　　「乔臣……」季书斋触摸他的脸颊，碰到的刹那，他眼眶含着的泪便滴落到季书斋的唇边，有些涩。
　　「我不要！」乔臣抓着季书斋的手，牢牢扣住，「乔君回来后你更有借口离开了……你对我的补偿也到底为止了不是吗？我那么爱你，你却狠心丢下我，会恨你哦，恨你！」
　　「还是小孩子吗你！」季书斋揉揉乔臣的头，将他头发搓成一团乱，「我也爱你，我们是兄弟，我会实现你的任何愿望，就像乔君疼你那样没底线！」
　　「那来做……」乔臣环抱住季书斋，又开始蹭他身体。
　　「我踹你下床哦！」季书斋捏乔臣的脸，看他吃痛的表情十分愉快。
　　「来做吧书斋，来做吧……」乔臣撅起嘴巴，企图他的烈焰红唇能亲吻到身下人。
　　「做梦！」季书斋继续使用那个可怜的枕头。哎，现在的小孩砸都那么难哄，他就像幼儿园的教师，安抚完一个又一个！
　　同时，安多尼亚与乔君从乔将军的房间出来，神色凝重的两人看来度过了一段不是特别轻松的时间。
　　乔君戴上面具，又恢复成那个无情机械的队长，只是那双暴露在空气中的眼睛还有那么点红红的。
　　「殿、殿下……」叶亚在此恭候多时。
　　「他人在哪里？」安多尼亚有不好的预感，从走进那间房的那刻，他就心神不宁。
　　「被、被他们的人带走了……」叶亚看了乔君一眼，立刻低下头，「是我的失误，没有强行检查进出人员的随身物品，让他们有了机会……」
　　「乔臣呢？」乔君没想到汐葵会擅作主张。
　　「他们两人都……」叶亚原本是不会犯那个低级的错误的……主要是乔臣也与他们同行，她便以为肯定没问题……
　　「有办法找到他们吗？」安多尼亚问乔君。
　　「嗯，交给我吧。」乔君承诺下来。那两个人呢，就不能少给他添一点麻烦吗？从小到大都那样，真叫人……哎，不愧是他最心爱的弟弟们呐！
　　作者有话要说：今天是父亲节，说到父亲，不得不来扒一下季书斋的爸爸大人。
　　人家都说女儿是爸爸上辈子的情人，季书斋的爸爸看到季书芙那是一个怕，看到季书斋却立刻笑得满脸花。（???）
　　爸爸大人最喜欢做的事就是拿姐姐的裙子给季书斋穿，一边穿一边诱拐地说：「笑一个，PAPA给你糖吃！」
　　季书斋还不懂事，看见糖总会伸手去拿的。
　　这个时候季书芙就会冲过来一脚踹飞他爸，大吼道：「死恋童癖，离我弟弟远点！」
　　所以……季爸爸父亲节最大的愿望就是看季书斋穿裙子……不过，那是不可能的~再怎么说时光也不可回到那个天真无知的时刻，季书斋也不可能为了一根棒棒糖而出卖他的身体了。
　　时间，真是一把杀猪刀啊！（喂，乱感慨啥呢！完全没逻辑啊！）

　　【4】给双子约定

　　季书斋与乔臣两人百无聊赖，靠在一起便说起了往事。隔三岔五乔臣还会问季书斋一些他在深蓝时发生的事，比如凡凯兹宫啥样啊，比如凡凯兹军事基地有没有共联社的帅啊，又或者深蓝女人怎样啊，性感不、体贴不、床技好不……
　　「不要问我不可能发生的事！」季书斋发现话题走向奇怪时，为时已晚。
　　「炸毛的样子还是那么可爱啊！」乔臣施虐心骤起，「瞧你这张脸，真让人忍不住就想欺负！」
　　「疼、疼……住手乔臣！」季书斋苦苦挣扎。
　　「呃？」乔臣突然想到了什么，「你头发好短，剪了？你不是死也不剪头发的吗？」
　　「发生了点事……」季书斋与迦什特之间雨转晴，那些恨的怨的都过去了，「人不能总停留在过去，要向前看！」
　　「从你口中听到这么励志的话，还真叫人不可思议。」乔臣捂嘴笑。
　　「先别笑啦……」季书斋拉着衣领扇动，「你不觉得热吗？好热……」
　　「进入沙漠了。」乔臣望着被封死的窗口，「外面阳光很强烈，你先找点东西护好眼睛。」
　　「对哦……」季书斋摸了摸口袋，幸好太阳眼镜还在，不过这款是安多尼亚的。
　　咚咚、门外传来脚步声。
　　「季哥哥，求抱抱！」乔臣猛地扑入季书斋怀里，像小孩似地打滚。
　　「啧，乔家少爷看来是真没救了！得，咱们就当养个白痴供着，好歹这身份还能利用利用！」开门的壮汉厌恶地说。
　　「求抱抱、求抱抱……」乔臣的脸埋在季书斋颈间，眼里闪烁的狠戾藏得很好。
　　「你们想怎样？」季书斋好似母鸡护小鸡一样将乔臣抱住，沉声问道。
　　汐葵大步走向季书斋，俯□对着他说：「会修机甲？」
　　「不会。」季书斋头摇得好似拨浪鼓似的。
　　汐葵拿出把枪，上膛，枪口对准乔臣：「会修机甲吗？」
　　「会……」季书斋咬唇。
　　「很好，你可有的忙了。」汐葵拍拍季书斋的肩膀，「记住别耍花样，不然你可爱的乔臣弟弟就要去见阎王了！」
　　「给我台电脑……」季书斋伸出手平摊，「不然我没法工作。」
　　「你的本事我可见识过了，妄想。」汐葵拍掉季书斋的手，「来人，带他出去！」
　　「不行，放开季哥哥！」乔臣拦腰抱住季书斋，卯足全力，他们一旦分开再汇合就麻烦了！
　　「汐葵姐……拉不开……」壮汉很纠结，为嘛看起来弱不禁风的乔臣，力气比他还大？
　　「废物！」汐葵推开他，抡起脚就往乔臣身上踹。
　　「喂！」季书斋拉着乔臣躲开，「你别过分！我都答应帮你忙了！敢对他动手，我宁愿鱼死网破！别想从我这里得到一丝好处！」
　　他说得太过坚决，自然迸发出的气势陡然压倒一切，锐利的视线直刺汐葵的心脏。
　　她不自觉地退了一步，被那样的眼神注视着就会下意识地恐慌、甚至颤抖……这算什么、算什么啊！不过是只弱鸡！竟敢、可恶！
　　「汐葵姐，算了……我们还有重要的事要去做！其他组织的接头人等着你」壮汉拉开汐葵，她的眼神里有了杀意，再这么下去计划会被毁了。
　　「丹克！什么时候轮到你指挥我了？」汐葵忍住捏死季书斋的冲动，冷目望向那个制止她的男人。
　　「属下知错了。」丹克垂下头，松了口气。
　　「既然他们不肯放开……」汐葵仿佛看蝼蚁一般眼神令人不悦，「就把他们一起带走！我倒要看看乔家小少爷的毅力有多强！」
　　丹克对季书斋使了个颜色，示意他跟上自己。季书斋心领神会，拉着乔臣的手屁颠屁颠紧跟上去，他可不想再和这疯女人多待一分钟，完全被法西斯主义洗脑了，人道主义的说服根本不可能！
　　他们走了一段时间，丹克突然回头对季书斋说：「抱歉，刚才对不起。」
　　「啊？」季书斋莫名地眨眨眼睛。
　　「你们曾经是AFV的军人吧？」丹克露出抱歉的笑容，抓抓他的光头。
　　「呃……」季书斋拖长尾音，他不是不想承认，而是乔臣捏着他的腰，擦，好痛！
　　「不说也没关系！」丹克立即转移话题，「我知道乔家的两位少爷是，我很崇拜他们，都是硬当当的汉子！」
　　「你好像说的是……」季书斋指了指那个眼神涣散，不知道在看哪里，还一直念念有词的乔臣，「他吗？」
　　「这……是原来的他！」丹克强调了一下「原来」两字。
　　「原来的他也不怎样……」季书斋小声嘟囔，又被乔臣拧了一下，「哇靠！」
　　「怎么了？」丹克透露出一丝担忧。
　　「有蚊子。」季书斋揉着腰，悲剧，他怎么有种妻管严的错觉？乔臣什么时候变得这么阴毒，尽捏关键部位！他家安多尼亚也只是搂下摸下，从不粗暴对待呢！好桑感，安多尼亚呢？
　　「往这边……」丹克带着他们离开飞艇，舱门打开的霎那，几乎要了季书斋的命。
　　强烈的阳光如芒刺般将他的世界夷为平地，全身的血液燃烧起来，如同到达沸点的开水，皮肤像是要炸开一样，胀疼难忍。
　　他紧紧抱住自己的身体，咬住下唇不发出声音。
　　「嗷，出来咯，太阳公公好！」清越的欢呼声响起，高大的影子笼罩了纤弱的少年，在他前方，为他遮挡烈日高阳。
　　「乔臣……」季书斋感动得声音有些发抖，他看见乔臣脖颈间的汗水一滴滴滑落润湿衣领。
　　「走咯，走咯！」乔臣任那炎日拉长他的影子，一蹦一跳地向前走。
　　季书斋踩着乔臣的影子一步步向前走，沙漠的沙很烫，有种随时随地都会烧穿鞋底的错觉。他连呼吸都变得小心翼翼，太过炽热的空气如同毒药一般，会烧伤他的气管，一切都变得艰难且痛苦，就和穿越火海似的，连内脏都因炎热在叫嚣、意志消磨得比薄纸还脆弱……
　　恐怖主义者选择隐藏在气候如此恶劣的环境下，第一是为了安全，第二，则是磨炼比钢铁还坚硬的信念。他们用尽一切办法来逼迫自己，切断退路、强迫灌输，不是0就是100，让每个人都站在悬崖上，眼里只剩下满腔的仇恨与愤怒。
　　季书斋鼻腔痛得眼泪不止，曾经AFV也有类似的心理暗示指导，乔君动员那些机甲师的时候他一直在门外。死亡需要勇气、仇恨需要渲染、战争需要导火线……而季书斋能做的，只是默默听着、默默反抗着，等待同伴们红着眼眶出来时递上毛巾。
　　乔君不喜欢他在这种时刻出现，渐渐，他会让乔臣带季书斋出去呼吸空气，不让他沾染一点污垢、希望他按自己的意志活下去。
　　其实啊，季书斋在心底期望着与那些拥有不可动摇的决心、强大高贵的同伴一样，能够有一天，真正为了自己的使命而不害怕牺牲，获得比生命更可贵的荣誉，为渴望明天而流泪……
　　乔臣的影子照着他，而季书斋却想与他并肩同行。这就是他们之间的矛盾，清楚地划离彼此的鸿沟――保护者、与被保护者。
　　「上车吧！」丹克拉开一块厚重的帆布，藏匿在沙砾下的吉普车赫然显露。
　　「咳咳！」他们被灰呛得咳嗽，乔臣好似不经意一推将季书斋送进后座，自个儿跳进前座随便摁按钮弄得丹克紧张得不得了。
　　「我的祖宗哟！」丹克按主乔臣的手，用安全带将他固定住，「别乱动啦，别乱动！」
　　「呲――」敞篷慢慢打开，遮蔽半个车身，季书斋舒坦地呵出口气，两眼发晕。
　　车行驶在沙漠上，车轮滚过时卷起烟尘阵阵，风吹得脸颊刺痛，一张嘴就会有沙飞入口腔，环境恶劣得难以用语言形容。
　　大约半个小时后，他们来到了一座「基地」。基地的入口只留了一个门在沙丘上，其余的建筑都埋藏在地底，即隐蔽又安全，防范侦查的范探测器在四周悬浮转动，监视镜头几乎笼罩了360度的范围。
　　丹克对着监视器点点头，然后门就开了，他带着季书斋和乔臣进去，门在他们踏入后立即闭合，阻隔了一切的热度与光线。
　　季书斋有点脱水，暴露在外的皮肤发红得厉害，很疼。即便如此，他仍努力观察设施内的防卫系统，寻找一丝可以联络外界的希望。
　　相比他，乔臣轻松许多，嚷嚷叫唤、仿佛世界只剩下他一人自娱自乐。
　　一路下行都没有遇到其他人，有脚步声隔着墙与他们擦肩而过，可见这座基地的构造极其繁错复杂。丹克将他们带到了所谓的「机房」，一进门一股热气扑面而来，条件有限，炼铁炉与机甲室仅一墙之隔，站在里面的维修工各个汗流浃背，满面疲惫。
　　「这是……」季书斋惊呆，眼前的机甲他不可能不认识……
　　「好棒！好棒！耶，变形金刚！」乔臣欢呼雀跃。
　　「我们从共联社抢来的机甲，不过少了那些高科技的部分……」丹克看着季书斋，「这里有很多技术工，希望你也在这里帮助他们一起，让这些机甲动起来。」
　　「这……你确定？」季书斋眨眼睛问。他对这些东西太过熟悉，那些他们不可能知道的功能季书斋绝对都可以信手拈来，比如网络连接什么的……这个、这个！确定吗？确定要他去碰机甲？
　　「啊，麻烦你了，不懂的地方可以问问那个工程师，她是我们这里最棒的！」丹克指着某个正在扬声高喝的人，一头金色大波浪卷，傲人的胸部，叼着一根半燃的烟。
　　「她是……」季书斋觉得哪里眼熟，是胸部很眼熟吗？咦，好像是什么不好的回忆，嘤嘤嘤，这种完全不想回忆的赶脚是怎么回事？
　　「噢，乔小少！」女人一下就锁紧乔臣，从很高的地方一层层跳下来，冲向乔臣给了他个大大的、热情熊抱。
　　「放开我……」乔臣做可怜状。
　　「琳，这是新来的，他叫……」丹克想了一会儿，「书什么？东方人的名字可真难记！」
　　「咦？」琳上下打量起季书斋，眼神从一开始的陌生转变为沉思、又转变为疑惑、最后一下明亮起来，「你是……」
　　乔臣忽然捧住琳的脸吻下去，让她说到一半的话硬生生卡在喉咙、然后脸蛋泛起红晕、然后气喘不止、然后……晕了。
　　「大姐姐好漂亮！」乔臣一抹嘴，一脸纯真的笑容。
　　季书斋眨巴眨巴眼睛，他想起来这个胸部的主人是谁了……喜欢乔臣到发狂的跟踪癖，AFV时期，他的首席弟子，琳・布吉岛。
　　「你们在这里好好工作，再过一小时吃晚饭，等琳醒了跟着她就好。」丹克摇摇头，「还是老样子啊，看见帅哥完全没抵抗能力。」
　　直到他走远，琳还晕在乔臣的怀里。
　　「一个小时，能搞定吗？」乔臣沉下声问。
　　「嗯，没问题，时间太多还可以洗个澡。」季书斋望向离他最近的那台机甲，好吧，就从你开始。

　　【1】入双子阴谋

　　一架架高大的机甲陈列在炎热的空间里，技师们忙碌地窜梭在仅有的缝隙之间，零件车来来回回，大家都像无头苍蝇似的，顾得了这头却顾不了那头，杂乱无章地进行着维修工作。时而还会传来技师间的争执，破口大骂、气氛紧张，使得原本就紧绷神经的维修人员更加沮丧。
　　季书斋与乔臣无声无息地钻入一台机甲的操控室，由于场地有限，被绑架来的琳只能像衣服一样半挂在敞开的驾驶室，两条曼妙的大腿暴露在外，有种一不小心就会掉下去的错觉……
　　「进去了吗？」乔臣小小声地问季书斋。
　　「嗯，我搜下无线网络，找个容易突破的在上面建立一个信号发射点。」季书斋非常快地进入状态，掉出程序后台的网络连接，十根手指灵活地敲击键盘，犹如谱写一曲美妙的乐章。
　　乔臣一声不响，默默盯着季书斋认真工作的样子，嘴角勾起一抹温柔的笑，连他自己都没察觉到。
　　沙漠附近的网络十分稀少，就算有信号也非常差。季书斋需要找一个可以联络到安多尼亚的网络，依凭实力的基础上还得靠一些运气，但是他最缺的就是这个，十赌十输，没一例外。
　　「没有……怎么办？」季书斋使用了最大范围搜索，依然无果。
　　「还有其他办法吗？」乔臣不会轻易死心，「我们之前在的那个飞艇一定有网络，那女人不是要联络什么人吗？会不会被什么技术隐藏起来？」
　　「对哦。」季书斋挠挠头，他怎么忘记了，对方已经有了MagneticFieldHiding的技术，说不定会在这上面做手脚也说不定。
　　「你想办法突破下。」乔臣鼓励他，哦不，是命令他。
　　季书斋咬住嘴唇，他有一个十分冒险的想法：「要破坏磁场分布就必须引起磁场共鸣，让它们强烈排斥制造缺口……这台机器的电源系统不够启动磁粒子分布，我们得去找他们常用的机甲，有储备足够能量的驾驶用机体！」
　　「嘶……」乔臣倒抽口气，季书斋越来越勇敢了啊，以前怎么没发现呢？
　　「不、不行吗？」季书斋见乔臣脸色不善，有点虚。
　　「呵。」乔臣半笑着摇头，「只是想到你这么有干劲全是为了那个深蓝王子，有种想把你吊起来抽一顿的冲动。」
　　「我、我没有！」季书斋立即两颊烧红，他动机不纯也是为了让两个人从这里出去啊！想快点出去有错吗？
　　「你的建议可以施行，不过……」乔臣眼珠一转，视线停在了琳的身上，「我们需要她带路。」
　　「啊？」季书斋慌忙地摆手，「不能把她扯进来啊，不行！」
　　他们的立场与琳的完全不同，季书斋清楚，一旦安多尼亚来接他们就意味着战争，也就是说恐怖分子的同伴们会有死伤。琳虽然有点抽有点二，但绝对是个珍惜同伴的好人。如果他利用了琳，日后恐怕难以有好觉睡，失眠超可怕有木有……
　　「那你知道实用机体在哪里吗？」乔臣冷声反问。
　　「不知道……」季书斋迅速接话，「但也不代表我就会利用她！」
　　「嗤，你能不能把脑筋转过来？」乔臣抓住季书斋的肩膀，怔怔问，「想不想见你的安多尼亚殿下？」
　　「想啊！」季书斋完全凭本能在回答。
　　「想不想和他发生进一步的紧密关系？」乔臣循循善诱。
　　「这、这……」季书斋侧过头，「这个可以想吗？」
　　「你想，就必须出去。」乔臣忍住怒火，「想出去就必须靠这个女人，明白？」
　　「说不定会有更好的办法……」季书斋不忍心，他是妇人之仁、他是没用的二逼青年、唾骂死他吧！
　　「那你就在这里修机甲吧，等着这些机甲一架架出去残害更多的生命。」乔臣放开他冷笑道，「反正都是你设计出来的东西，本来就该由你决定。」
　　「你好狡猾！」季书斋联想到乔臣话语中的画面，手指不禁颤抖起来，坚定的意志也在以不可思议的速度崩塌。
　　他当时并没有睡死，安多尼亚与乔君的话他听到了……
　　这个国家正发生着巨大的变动，人心惶惶、战火燎原，军火商们欢快地赚着死人钱，不断将武器送到前线，供那些玩弄政治的政客们消遣。任何可以用来防卫的武器、甚至连石头都成为了杀人的工具，老人、小孩……无一幸免地拿起了抢。
　　杀戮成为借口，信仰超越了死亡。
　　他的机甲绝不应该出现在这种场合……季书斋是为了什么才设计出眼前这些、藏匿在灰蒙蒙的地下室而暗淡无光的这些、被赋予杀戮机器恶名的这些……具有压倒性力量的机甲呢？
　　为了和平、为了共存、为了理解、为了什么都好，绝不是为了屠杀。
　　「我们说好，这些机甲都是为了未来……」季书斋望向乔臣，他们当初是这么约定的，「军事演习后让其他阵营看到共联社的强大，依附过来，首先团结地球联盟……」
　　「垄断技术，推行机甲调动令。凡是战争都要经过生产者的批准，每一台都装上不可攻破的跟踪设置，将世界的机甲练成一个虚拟环网，而总指挥的权力，也就是控制虚拟网的钥匙，在你手上。」乔臣一点不差地复述出他们的初衷。
　　「但是你破坏了约定……」季书斋垂下头。
　　「不是我，是爷爷。」乔臣几乎是下意识地辩解，「我不知道爷爷答应联邦共享技术的事，那张合同我完全不知道！」
　　就在季书斋完成最后调试的那天，乔伟岸一封信件破灭了他所有的希望。
　　――上交所有关于Magic-Revolution.Right的资料及机体后，乔家将解除对你的监视，还你自由。否则将以危害国家罪予以逮捕，请自行选择。
　　换回自由的钥匙……多么讽刺、却充满诱惑的条件。从此，他可以选择自己的人生，不用制造杀人机器、不用成为刽子手，和普通人一样快乐、平凡地生活。运气好的话，遇见一个好女人，生一堆孩子，大技术宅、小技术宅组成一个黑客联盟，打遍天下无敌手！
　　布尔特说，自由了好，以后来我工厂当秘书，不工作也发你工资，何必留在那个变态身边受他利用！季书斋自己也想，自由了就去环游世界，吃各种口味的营养剂、看看乔君向往的阿尔卑斯山，说不定还能遇见季书芙！
　　其实，他可以不用活在漩涡之中。其实，慈悲的上天给了他选择。其实，追逐理想真的很累……
　　但他最后，还是把自由的钥匙交了出去。
　　「你的抉择左右不了结局。」季书斋宁愿把机甲送给深蓝人，也不想它沦为政治的牺牲品，为了一口气、为了虚无缥缈的尊严、为了那仅仅一点点的希望。
　　他们的计划是很理想、很不切实际，但他们努力十年！十年……多少个日日夜夜、多少次辛酸挫败，就这么轻易地，一纸契约，卖给了联邦共和国！他怎么可以忍气吞声！兔子逼急了都会咬人！何况他本来就是人！
　　是，虚拟网谁来做都一样；是，他还不够成熟、不能抵御外界的各种冲击，暗杀也好、伏击也罢，可能他后半辈子都将活在永不见天日的黑暗里！
　　可是无所谓！这是他的理想，他愿意为之牺牲一切，包括命！谁也不能以爱的名义加以干涉，他不容许！
　　他的叛逆来得毫无理由，说是冲动他也决不后悔！
　　「我很抱歉，我做不到。」乔臣隐忍地握住拳头，指甲卡进肉里。
　　他没发现这份契约的存在，就足够说明一切。
　　是他不够强，是他没有获得爷爷的承认，是他还太孩子气、还嫩……所以那一天，当乔臣看见Mr.R战斗的影像时，他松了口气。
　　仿佛丢掉了一个难以负荷的沉重包袱，全身轻了下来。
　　这下就不是他背叛季书斋，而是季书斋选了别人，他才是受害者、他是被夺走玩具的可怜小孩……
　　这样想，心中那份无限膨胀的愧疚就会收敛一点、少一点、消失一点。
　　「其实，你做不到的，只有一件事。」季书斋对上乔臣的视线，黑眼睛里一片清明，「那就是相信我。」
　　一个人做不到的事，两个人就可以。
　　安多尼亚相信他，愿意将重要的事托付给他，哪怕季书斋惹了那么多麻烦，安多尼亚也没有嫌弃他而不把他带在身边。
　　他不要保护，不要安全区域，不要被禁锢。他想活在暴风雨之中，大声呐喊、用力嘶吼，与这夺走许多笑容的世界对抗……
　　「说了半天，你还是想让我放弃我的决定。」乔臣移开目光，他不想看见那双清澈眼睛里的自己，好吧，他是不敢。
　　「唔唔……」琳突然动了下。
　　「喂快拉住她！」季书斋眼见琳要滑下去，扑上去抓住她的肩膀。
　　「才不要。」乔臣耸肩，「我智商只有7岁。」
　　「喂！」季书斋大惊，肩膀根本吃不了力道，再加上琳的体重不再季书斋的驾驭范围，她很快便滑落了下去……
　　「嗯，告诉我你的决定。」乔臣卷起袖子，他知道，季书斋一定会妥协。
　　「我知道了！按你的办法行了吧！救她！」季书斋使尽全力抱住琳的脖子，自己的身体都掉出半截，他用自己的生命威胁乔臣无所谓，可他没权力代替琳做决定。
　　「早点说不就好了。」乔臣露出得逞的笑容，两只手一个提一个，将两人统统拉了回来。
　　对不起呢，季书斋。

　　【2】入双子阴谋

　　「呼……」季书斋擦汗，好险有木有！再差一点他和琳都会掉下去半死不活，可恶的乔臣！
　　「唔唔、咦？」琳缓缓睁开眼睛，看见乔臣的脸放大在她面前，差点又晕过去。
　　「醒醒！」季书斋拍拍琳的脸颊。
　　「乔二少……」琳勾住乔臣的脖子，一脸幸福，「我是在做梦吗？」
　　乔臣眨了眨眼睛，无辜地望向季书斋，猛地放了手，高高举起：「好重好重，手酸，季哥哥捏捏！」
　　「嗷！」琳吃痛，头敲到了操控台，地方实在太小，连挪动的空间都没……
　　「温柔点会死啊！」季书斋狠狠瞪了乔臣一眼。
　　「呜呜，医生说人家智商只有7岁……」乔臣笑眯眯地弯起眼睛。
　　「饶了我吧！」季书斋扶额，挡不住啊，这天煞的二世祖！
　　琳总算从过于强烈的刺激中恢复神智，注意到季书斋的存在，激动得热泪盈眶：「师、师父大人！」
　　「不用加大人两个字啦……」季书斋安抚琳，算起来他们也有十几年不见了，自从他离开AFV之后与队里的成员几乎都失去联系了，也只有布尔特一直陪伴着他。
　　「你、你怎么会在这里呢？」琳的中文说的不好，语调里带了种诡异的阿拉伯风情，不与她长期的相处的人是听不懂的。
　　「发生了点事……」季书斋抓抓头，笑得有些牵强。
　　「啊对了！」琳的笑容单纯而天真，「二少和师父都在真是太好了……我有东西想让你们看！」
　　「嗯？」季书斋意外，她不问问他们来的原因吗？都过了十多年，她还是记忆里那个痴迷机甲懵懵懂懂的少女啊！
　　「来，乔二少也一起噢！」琳跳出舱内，稳稳落在升降机上，对季书斋与乔臣招手。
　　三人一路走过闷热不堪的机甲舱，琳时不时与那些维修工打招呼，即便炽热难挡，在这里工作的人们依旧笑脸盈盈，挥洒着汗水认真做好自己的事。
　　「是不是感觉很好呢？」琳突然回头，笑望着季书斋，「我在这里的每一天都仿佛回到了在AFV的日子。大家就像是我的家人，特别是队长和乔大少很像呢，如果有机会你们一定要去看看他！一切……都没改变似的。」
　　「是吗？」季书斋揉揉发酸的鼻子。
　　「师父，你是如何重新开始生活的呢？」琳侧头笑问，深色的眼睛却透露出难以琢磨的感情，就像是快哭出来一般，令人胸口作痛。
　　重新开始……这种事，从一开始就没有想过，普通人的生活，怎么可能啊？
　　「也不是什么困难的事……」季书斋装作不在意地说，「给自己一点时间，慢慢来，总会融入的。」
　　「师父每次说谎的时候，都会不看着别人的眼睛呢。」琳嘿嘿地笑，「好啦，我们到了，你一定会惊喜的。」
　　她的手掌浮在墙面上，不一会儿自动钥匙装饰接触光学迷彩，提示输入密码。
　　琳迅速输入密码后，一道门打开，是一间建立在密室内的密室。迎面冷气呼啸而来，被热晕的意识瞬间清醒了……
　　「这是……」季书斋看着眼前两台既熟悉又陌生的机甲，「双子星？」
　　「哇，好厉害！」他身旁的乔臣雀跃起来。
　　「来，进来看看！」琳推着季书斋和乔臣进入房间，身后的门很快消失了。
　　密室很宽敞，琳打开探照灯后双子星更显耀眼，特设的流线型线条优美得就像驰骋战场的战神，两侧放着战神的武器――两只长枪，安静地沉睡着……
　　「为什么会在这里？」季书斋有种说不出的感觉，堵在胸口很痛苦。
　　「师父，要一起来吗？」琳向季书斋伸出手，「就像AFV时那样，向这个世界宣战，我们，战无不胜。」
　　「要去！」乔臣扑上去，一把抓住琳的手，「我要当拯救世界的大英雄！」
　　「乔二少别闹了啦，我在和师父说话……」琳尝试着抽脱自己的手，脸色越来越难看。
　　「骗你的。」乔臣突然沉下脸，锐利的眼睛闪过一丝狠厉。
　　「乔……」琳的话梗在喉间，下一秒两眼一黑，瘫软在地。
　　「乔臣！」季书斋蹲□查看琳的伤势，「没必要做的那么过头吧？」
　　「是这女人不好！」乔臣厌恶地看着她，「自以为是受伤者，以为世界抛弃了她，天真到让人想吐！」
　　「那也不用生这么大气吧？」季书斋轻轻叹气。
　　「走了！」乔臣拉起季书斋的手奔向机甲，「趁还没被发现，动作快！」
　　「好。」季书斋松了口气，真奇怪呢，方才的沉重感奇迹般的烟消云散，指尖传来的温度，非常的、温暖。
　　这台双子星并不单单从外表上模仿了原来的初号，连合、分离系统经过巧妙的改写，更省事更省力，其余的配合功能也进行了大力开发，或者说是模拟了Mr.R的核心系统仿写了一套程序，驱动引擎用的是磁压缩原装涡轮，琳似乎想通过她的程序进入涡轮中枢强行启动……
　　不过还差了一点，她没有找到门径。自己开辟一条路径的想法很值得鼓励，但还是太嫩了点。
　　季书斋一边批阅着琳的劳动成果，一边寻找网络连接。他进入涡轮中枢启动磁粒子布散系统，一点点黄色流光自引擎涡轮溢漫，搜寻范围瞬间扩大了几倍，远在沙漠外的城市信号发射站都被覆盖在信号源内了。
　　「有了吗？」乔臣靠近季书斋，故意在他耳边轻轻吹气。
　　「OK！」季书斋心思早飞安多尼亚那里，哪里还顾及到乔臣的气息……
　　「季书斋？」果然，那头传来了安多尼亚的声音。
　　「唔……」季书斋捂住嘴，眼泪莫名夺眶而出。
　　「叶亚，搜索情况如何？找到他的所在处了吗？」安多尼亚的声音很着急，「季书斋，在吗？你那边有危险？季书斋？听到我说话了吗？」
　　「我、我……」季书斋想起今天的遭遇，心中那份痛苦越来越难压抑，「我想见你。」
　　他是如何走出那个世界的呢？说起来，那是一场奇迹――
　　那一夜，他打开了窗户，对着黑夜咆哮，将心中所有的愤怒与渴求都嘶吼出来。
　　还活着的快乐，真实地印刻在眼前。
　　――「不好意思打扰到你，不过……能不能帮我一把？」
　　把身上唯一的武器托付给他，以信任的目光注视着他，仿佛两人是相识多年的好朋友……
　　如果没有安多尼亚，他一定还活在无边无际的深渊之中，每天机械般地生产着杀人工具，如同行尸走肉，毫无意义地生存下去……没有力量、没有斗志，连信念也会一点一滴被吞噬殆尽。又或者像琳一样，逃进名为「过去」的陷阱，将自己锁在密不透风的硬壳之中，无止尽地沦陷。
　　他的人生轨迹，因安多尼亚而改变了。
　　小指上的戒指散发着微妙的光芒，就像安多尼亚眼睛的颜色，深蓝的大海、静寂、高雅、令人沉沦。
　　思念穿过一切。
　　「嗯。」安多尼亚低喃，「马上来接你。」
　　啪！乔臣拍断了他们的谈话，盯着季书斋的眼睛像是快喷出火来。
　　「你做什么……」季书斋愤怒地回头，却还没来得及质问嘴唇就被堵住。
　　并不是深入的吻，轻轻贴着嘴唇，不到两秒时间乔臣便放弃了。
　　「讨厌你用那种声音和他说话……」乔臣靠在季书斋肩头，「讨厌你想着他的表情……但更讨厌不能对你心无愧疚的自己……」
　　「原来你知道自己做过很多对不起我的事啊！」季书斋哭笑不得，乔臣的个性真叫人无语。
　　「啪嗒。」一声清脆的响声。
　　季书斋好似触电般地回头，乔臣的手指正落在回车键上，明显他刚才在传输什么信息！
　　「你在做什么？」季书斋跟着他留下的记录跟踪查回去，「共联社国防部？」IP地址是他非常熟悉的隐藏子代码排序编号，乔臣称他转移注意力的时间向共联社发送了信号。
　　「我就是这种无可救药的人……」乔臣闭上眼睛，「一边说着华丽的话，一边还能肆无忌惮地伤害你……果然，我没资格拥有你。」
　　「你进入这里的真正目的是？」季书斋从乔君葬礼后就没见过如此脆弱的乔臣了。
　　「你知道的吧，被共联社视为眼中钉肉中刺的恐怖组织头目。」乔臣睁开眼睛，第一次毫不避讳季书斋率直的目光，「这次的计划，从开始就是为了引出这个头目，那只喇嘛，今天必死无疑。」
　　「机甲被抢后的顺水推舟？」季书斋勾起嘴角，他很少露出讥讽似的笑容。
　　「嗯，是呐。」乔臣紧紧抱住他，「他们一定会来联络圣战购买磁压缩技术，爷爷希望我能解决上面的心头之患，然后真正接手乔家……」
　　「你利用我。」季书斋恍悟，原来他是因为这个原因才被乔臣带到那架飞艇上的。见缝插针的本事，真是谁也比不过乔臣！
　　「又不是第一次，也不会是最后一次。」乔臣的手在颤抖，「但……却是最不安的一次。」
　　乔家故意装出落魄的样子吸引「圣战」恐怖分子们的注意，想要得到最后的核心技术，他们一定会对乔臣出手。装疯卖傻就是为了等他们将他带到基地后，争取到自由活动的时间。趁此机会打探所有向圣战示意「友好」的其他组织，特别是危及共联社的那些，必须连根端起！
　　乔臣原本是想一个人做的……如果季书斋不回来，再过些时候，那些人也会想办法将他带出乔府。
　　可凡事都会有意外。好比季书斋回来了，好比他带着个深蓝王子回来了。
　　虽然与原本的计划有差异，但乔臣迅速就做了调整，将局势按他的意志扭转到今天这个场面……
　　他没办法背叛他的家族、他的国家啊！
　　「这里会发生什么事吗？」季书斋的声音漠然。
　　「汐葵去联系的，就是那群人……等引君入瓮后。」乔臣倍感压抑，「无差别屠杀。」
　　犹如一块沉重的石头坠入海底。

    【3】入双子阴谋

　　轰炸机咆哮天空，战斗机甲脚踩废墟，火光燎原，惨叫声、求救声，这一切仿佛真实发生一般出现在季书斋的眼前。
　　耳膜隆隆作响，胸口窒息般疼痛，有个沉重无比的东西压着他、摧毁着他、逼他崩溃。
　　「琳要醒了……」乔臣离开机甲室跳到升降机上降落地面。
　　季书斋呆坐在舱内，不知所措。他真的很没用，甚至是一个优柔寡断的人……他只能看到眼前的人、眼前的生命，口口声声说要阻止战争，到头来却成为引发战争的导火线。这一切都变得可笑，就好像、就好像他这么多年来的坚持都是一场笑话！
　　「嘀嘀、嘀嘀嘀――」信号器闪烁，请求连入通讯。
　　季书斋一惊，立即跟着IP查过去……是安多尼亚？
　　「喂、喂？」季书斋深吸了一口气，试着让自己的声音平静下来。
　　「你还好吗？有没有受伤？刚才是怎么了？」似乎是察觉到自己一下提问太多，安多尼亚停顿了会儿，「不要害怕，如果他们要求你做你不想做的事，让他们和我交涉，就用这条通道，我会和他们谈判……别逞一时之强，重要的是保护好自己，我要你毫发无伤地回来。」
　　温暖的声音抚慰着焦灼的心，季书斋不可思议地安心了。
　　他不应该就此放弃啊，就如同他会不顾一切地帮助那个人，那个人也会不顾一切地为他。
　　「安多尼亚，我……想请你帮我。」季书斋带起耳麦，重新振作精神。
　　乔臣看见躺在地上的琳，有种想把所有怒火全发泄在她身上的冲动。那批机甲被抢是他的失误，他因乔君的出现而分神，闯了大祸……为了追回机甲他中了那群人的圈套，差点丧命。
　　老爷子在病床前等他醒，一等就是三天。待他再次睁开眼睛看到爷爷，那个如钢铁般坚毅的将军喜极而泣，紧紧抓住他的手，仿佛握住了救命稻草，憔悴、沧桑、令人心痛。
　　乔臣给老爷子讲了当时发生的事，老爷子沉默了很久，他没表现出任何喜悦，反而忧心忡忡。一直以来乔君都是他心头的伤，他当然希望好孙子没死，只是……同样是他的孙子，乔君回来了，意味着什么？
　　老人长叹口气，终于做出决定――让乔臣继承乔家。
　　为了取得共联社核心层的认同，乔臣还必须做出一件足以载入史册的大事。老爷子反复思量，最终，这个装疯卖傻的计划开始了……
　　原本，一切都该与季书斋无关。
　　乔臣狠厉的表情，阴冷得吓人，他抬起脚，眼见就要踩下去……
　　「乔臣！」季书斋站在高处一声惊呼，趁他回望自己放下脚之际，坐升降机落地后跑过去一把推开他。
　　「喂！」乔臣一脸迷茫，他就看着季书斋远远跑向他，然后狠狠推了他一把，这莫名其妙啊！
　　「把气出在女人身上的男人很没有品。」季书斋护住琳，张开双手，大有不容靠近一步的气势。
　　乔臣懊恼地抓头发，他生气起来就无法顾及很多事，特别是涉及到季书斋的事，他的理智会崩溃！再加上安多尼亚和乔君的出现，他真的压力很大……啊啊，搞到现在这幅惨象，就好像他才是大反派似的，泯灭人性、残酷暴虐、天煞的就该去死。
　　「啧。」乔臣退开两步，「我投降，快把她打包走吧，离开这里、远离我的视线。」
　　「想继承乔家，并不是非这条路不可。」季书斋强硬地拉住乔臣，「我们一起想办法，好不？」
　　「事到如今，还说什么一起……」乔臣嗤笑。
　　「我可是挂名在你家名下的养子！从小和你睡同一张床、吃同一碗饭、一起接受教育，为什么反而成大了，却不肯再相信我了呢？」季书斋问的很认真，漆黑的眼睛闪烁光泽，炽热、直率、令人无法回避的光芒。
　　「我什么时候不相信你了？」乔臣反向握住季书斋的手，「保护你、庇佑你、想尽一切方法确保你的安全……你根本不知道你的价值！你根本不知道我有多辛苦！」
　　「你不觉得你现在很像爷爷吗？」季书斋挣脱，狠狠甩开他。
　　乔臣一震，眼神变得深邃。他……他被季书斋当头一棒，气都吭不出，毫无反击之地。
　　「因我而束缚了你的自由，我很抱歉。」季书斋盯着乔臣的眼睛，不让他逃开，「以后不会了，请你自己保重。」
　　「你要去哪儿？」乔臣焦急起来。
　　季书斋扶起琳，用单薄的身体扛起她，吃力地拖着向前走：「当然、当然是尽哥哥的义务，保护我……我可爱的弟弟。」
　　「我不要你为我做什么！」乔臣大吼，「谁稀罕你的保护！」
　　「弟弟走错路……就该由哥哥为他纠正。」季书斋步步维艰，「没办法啊，谁叫、谁叫你是我……重要的亲人呢。」
　　季书斋开启自动门，热气扑面而来，他双腿有些发软。可他停不下来，想到肩负的责任就不自觉地迈开脚步，谁说不能阻止？谁说没有别的方法？他是为了追求和平而走到今天、他这十多年来的努力……绝不能白费！
　　门隔绝了乔臣的视线，最后留在他眼里，是那个孱弱却强硬无比的背影。
　　对自己的事明明漠不关心，连续吃几个月的营养剂都无所谓的人，却为了别人的事，无论如何都会那么努力……
　　啊，说错了，不是别人。
　　是亲人。
　　乔臣回头，看见那台沉睡的双子星，嘴角勾起笑容。
　　季书斋刚走到人群中间，就被一大堆人围住了。大伙看见昏迷不醒的琳十分担心，这里就她一个美女高级机甲修理师，她可是男人们的梦想，掉了一根头发都会有人心疼。
　　「你们帮我照顾下她！」季书斋把琳托付给他们，「谁能联络下丹克？我有非常重要的事找他，请他一定要和我联络！真的非常紧急！」
　　「噢噢，丹克先生啊！」有人跑去内部通信设备，回头对季书斋说，「你稍等啊！」
　　季书斋舒了口气，有时候单纯也是一种幸福，起码他们不用丧命了……
　　意外的，丹克在接到通信后的一分钟就站到了季书斋的面前。其实连他自己都没想到这个时候还会站在这里，原本，他该出席汐葵与其他同志们的联合会议……哎，说来话长。
　　「那个、请你冷静点听我说。」季书斋抿唇，他很紧张，对方会不会不相信他的话，或者一怒之下杀了他呢？无论哪个他都不要啊！
　　「怎么了？」丹克的表情有些不耐烦，似乎在担心什么。
　　「其实，其实很快就会有军队袭击这里……」季书斋搓着手，「可能是伊王国的正规军队，也可能是共联社的军队，又或者，两方都会参与，这是最坏的情况。」
　　「啊？」丹克张大嘴巴。
　　「那个汐葵以你们队长的名义接受了各方恐怖主义的邀请，打算交易从共联社抢来的机甲技术，我说的没错吧？」季书斋真的不擅长解释原委，乔臣说他每次长篇大话起来都像是恐吓，明明没有那种打算，却意外地给人压迫感。
　　「你怎么会知道？」丹克瞪大眼睛，看他的眼神也变得危险起来。
　　「这不是关键……」季书斋瘪瘪嘴，「重要的是你们必须全员撤退，现在立刻马上，懂了没？这片区域被锁定了，你们很危险！」
　　丹克定神，望了季书斋三秒后，拿起附近的通讯器联络指挥部：「用最新的侦测系统查一下，有没有热源向沙漠靠近？」
　　季书斋恨铁不成钢地抢过他电话：「用那个系统时请一起开启原来的侦测系统，共联社的机甲肯定装了双向反探测，只用一种方式是找不到的！」
　　「噢、是的！是的长官！」侦测人员挺直脊梁，下意识地用了敬语。
　　「还给你！」季书斋将话筒推进丹克的怀中。
　　不一会儿，那头便传来了回应：「丹、丹克长官……有、有很多、很多热源向我们靠近……」
　　空气一瞬间凝结，季书斋都能感觉到指挥室内的恐惧与难以置信，这是没办法的事，躲在得意的护壳之下，却被轻易地、发现了。
　　「难道、难道是他们出卖我们了吗？」丹克最先想起的就是那群与汐葵共同商议买卖、所谓的同盟者。
　　哈哈哈，要是说出来是乔臣搞的鬼，他还能活下来吗？
　　「不知道呢……」季书斋眼睛瞥向其他地方，刚才顺势转移了话题真是太好了。眼前的这个人也不太精明，换成汐葵的话一定穿帮了吧！外界压力施与他们沉重打击，恐怕他已经不知如何是好了吧。
　　「无关人员全部撤退！」丹克对着话筒道，「所有战斗人员回到自己岗位，发布红色警笛，机甲部队做好出击准备，我们去支援汐葵姐！」
　　「啊？喂！」季书斋阻止丹克，「你没听懂吗？快带着所有人走啊！」
　　「侵犯真神领土者，天诛之罪。」丹克沉下声，留下季书斋一人站在原地，走向机甲室。
　　「就知道会这样……」季书斋无可奈何的摇头，「接下来的事，拜托你了噢，安多尼亚。」
　　他追着丹克跟了上去，这是他的选择，他必须用双眼去接受现实。
　　若真的是修罗地狱，大不了赔命好了……有安多尼亚在，无论何地，他都无所畏惧。



　　【4】入双子阴谋

　　「舱门打开,弹射器就位，电压上升至最高伏特，进入直线区域，请各小队做好出发准备。」
　　「第一、第二小队准备完毕，迎战出击――」机甲部队一架架冲向天空,防御系统全线启动,基地内部一片忙碌,刺耳的鸣警声回荡不已。
　　「嘭！」东边飞来第一颗导弹,碰到防御光带时猛烈爆炸，战火一触即发。
　　季书斋站在基地舱门的正底部，抬头就能看见被火光照得通红的蓝天，火箭弹嗖嗖的声响络绎不绝，还有附近修理师们的呼喊,所有的颜色和声音混杂在一起，就叫作战争。
　　「喂，你是哪个部的？还站在这里干嘛？回到自己的岗位去！」年长的男人推搡着季书斋，见他呆呆望着天空，一脸不悦。
　　季书斋一个踉跄，逐渐回神，正眼打量起眼前的人。汗湿的绿色军用背心、结实如砖块的肌肉、凶神恶煞的模样，实在有些可怕。
　　「我知道了，十分抱歉！」季书斋鞠躬后立刻逃开。
　　「现在的年轻人真是……搞什么！」男人在他后面碎碎念叨。
　　错综复杂的地下结构令季书斋迷惑，他不清楚该往哪边走，时而与基地里的人擦肩而过，可大家都很忙根本没空搭理他。
　　他想找一个地方观战，最好可以360度全方位摄影捕捉，战场的每个角落都能尽收眼底……哎，如果他的笔记本在就好了，不知被那群野蛮的宗教分子藏哪儿去了。
　　「来来，来抓我啊！」幼稚的欢笑声从走廊的深处传来。不一会儿，一个黑影撞上了季书斋，啪地倒在地上，嗔怒地望着他：「你是谁啊，站在这里干嘛？」
　　「呃……」季书斋能说他迷路了吗？拥有阿拉伯血统的孩子天生带了股野性，看起来就像寻傲不羁的幼兽，很讨人喜欢。
　　「你哑巴吗？」他站起来，衣服里兜着的黑色方块顺势就落了下来。
　　「啊！我的本本！」季书斋大惊，可他反应慢了，当他弯下腰时，那双褐色小手早一把抢过，死死掖在怀里，以一种敌视的目光盯着他。
　　「我的东西！」他低吼。
　　「可它是我的……」季书斋伸出手，啪地一声被拍掉。
　　「你的东西？可笑！你叫他一声，看它会不会应啊！」男孩冷笑，一脸鄙夷的态度。
　　「如果它应了，你还我吗？」季书斋摊开手，歪头问。
　　「哈，它真的会应才奇怪！」男孩嗤笑一声，「当然，如果它真是你的东西，我肯定还你！我，哈尔拉・拉赫曼・阿普杜勒，说话算话！」
　　「宝贝，吱一声。」季书斋望着他的本本道。
　　「吱――」原本还处于关机状态的本本突然闪烁蓝灯，发出了奇异的叫声。
　　「鬼啊！」哈尔拉吓了一大跳，猛地将砖块扔出去。
　　「我接着我接着，宝贝、你小心点！看路！看路！」季书斋慌张地张开双手，接到小电后立即稳稳抱住，迟迟不肯松手。尼玛的，他的心脏快跳出来了！
　　男孩一路向回跑，不停地大声叫唤，里面的大人循着声音追了出来，与哈尔拉一起在不远的地方看见抱着黑色砖块、蹲在地上一动不动的东方……少年？
　　男孩一路向回跑，不停地大声叫唤，里面的大人循着声音追了出来，与哈尔拉一起在不远的地方看见抱着黑色砖块、蹲在地上一动不动的东方……少年？
　　「那个、那个！」季书斋真的被吓到了，抬起头时说话还打着颤，「有没有电源和其他计算机？」
　　「可恶，你这个不要脸的大人！」哈尔拉一手指着季书斋的鼻子，一手拉着旁边妇人的衣袖，「这家伙装神弄鬼地吓我，温牧克、温牧克，帮我教训他！」
　　「好了，别丢人了。」妇人冷淡的眼神立刻让哈尔拉安静了。在阿拉伯语中，温牧克的意思表示母亲，伊王国聚集了许许多多信仰伊斯兰的种族，他们说着各式各样的语言，至今还没有一种语言的影响力足够大到令他们放弃各自的母语。
　　季书斋能听懂阿拉伯语，也能说，这点乔君和乔臣也一样。他们两人自小就以「未来领导者」的身份接受着各种教育，和他们一起长大的季书斋就跟在他们后面揩油。也因如此，季书斋对语言的接受能力有相当扎实的基础，学起深蓝语来事倍功半。
　　「吓到你真对不起，不过它真的是我的所属物，很感谢你为我保管！」季书斋向哈尔拉道谢。
　　跟在大人身后的孩子们纷纷探出头，有些在大人们视野死角内的，偷偷抓了抓哈尔拉的衣服，似乎在警告他快点原谅眼前的男人，若是被他告发他们刚才在游戏的话……后果很不妙。
　　「嗯、好吧，既然你诚恳地道歉了，它也应了你……」哈尔拉扭过头，「我是言之有信之人，它是你的了！」
　　哈拉尔的母亲露出满意的表情，拍了拍她可爱的儿子，示意他回到自己该去的地方。
　　小孩们一哄而散，谁也不想被大人知道刚才的事，各个跑得比兔子都快！
　　「您刚才说需要电源与电脑吗？」妇人和蔼的笑容让人亲切。
　　「是的！」季书斋等不及了，「请问可以吗？」
　　「当然，请跟我来。」妇人似乎在这群老弱妇孺之中的地位颇高，大家都跟在她后面，决不越矩。
　　季书斋低着头避免视线与她们的交错，这在她们的宗教里是非常无礼的事，尽管时代在进步，有些伊斯兰教信仰的女人也不那么在意，可仍还有些信教徒遵循着宗教的教诲。尊重一个人必须从尊重他的信仰开始，季书斋对此深信不疑。
　　「好久不见，您的模样一点都没变，真让人惊讶。」妇人不缓不急，平静地叙述着。
　　「啊？」季书斋迷茫，她该不会认错人了吧？不对啊，他现在是正面对着别人，不是背面啊！
　　「您可能不记得了，我的丈夫曾经在AFV与您共同工作。我那时常去探望他，与您说过几句话，他很尊敬您。」妇人谈吐端庄温雅，一看就是出自大家闺秀，会嫁给一个战士？这有点不可思议。
　　「呃……」季书斋的记忆被唤醒，「萨德的夫人？啊，原来如此……」他想起了哈拉尔的姓氏，对那男孩的亲切感又多了几分。
　　「您还记得他荣幸之至。」萨德夫人的笑容很好看，眼角线条特别柔和，让人感同身受她的快乐。
　　「他还好吗？说起来，真的有十几年没见过了……」季书斋在他们那群人里是最小的，就连他的徒弟琳都比他大！呃，琳？季书斋突然意识到，为什么原来AFV的队员都会在这里呢？
　　「他过世了。」萨德夫人垂下眼睑，「AFV解散后他与我一同回国，可我们的国家内战不断，最后为了保护我和未出世的孩子，死在了逃亡的路上。」
　　「抱、抱歉……」季书斋离开AFV时它还存在，只不过交给了联邦，同伴们很多选择了留下，他记得，萨德也是其中之一。
　　「您还在战斗吗？」夫人突然定身，回头问季书斋，「还在为正义而战吗？」
　　她的眼睛和琳一样，包涵了太多的期待，就像几千斤重的石头想往你身上压，沉得透不过气。
　　「我在战斗……但。」季书斋回答她，「我为自己而战。」经历得越多，越能体会到答案的简单。那些复杂繁琐的东西都被时间冲走，留下的坚定、不可动摇的意志，是那么显而易见。
　　萨德夫人没有说话，深深望了他一眼后推开身侧的一扇暗门，那是孩子们珍贵的机房，里面摆放着四台略显破旧的电脑。
　　「谢谢。」季书斋感激她，深深鞠躬。
　　越是活在底层的人，他们越是单纯，因为他们渴求的……不过是一份祥和的天空罢了。
　　季书斋关上门后立即插上电源，开启所有电脑全部连接到小电上分担计算能力，属于他的忙碌时间到了。
　　「光粒子能量补充完毕，光学迷彩喷漆进入最后阶段，头部固定先行解除，离预计发射时间还有三十秒。」
　　「殿下……」屏幕闪动了一下，一名戴眼镜的深蓝女军官出现。
　　「叶亚，还有什么不清楚的事吗？」安多尼亚握了握操控感调试手感。
　　「您……您真的不用冒险！」叶亚焦急地提醒，「以费雷斯家族的军事实力，解决这些小小的纷争用不到十五分钟！」
　　「那就没意义了。」安多尼亚转移话题，「光学伪装还没好吗？调次外景图给我看，不能让他们察觉出蛛丝马迹。」
　　「请您稍等。」叶亚话音刚落，画面便传输过去，「殿下，请您允许我随您赴战，飞船就停在沙漠交界线外一公里处，绝不会影响您的计划！」
　　「你这是在威胁我？」安多尼亚皱眉，「叶亚，别让我后悔留你在身边。」
　　「殿下……」叶亚知道自己说错话了，脸色难看。季书斋与安多尼亚对话时她也在场，说实话，那个没脸没皮的小子第一次如此郑重地拜托殿下，请求他的帮助，叶亚当然知道安多尼亚殿下是不可能拒绝的，从表情来看，殿下还高兴得很。
　　哎，这真是造了什么孽，想当初就不该去救他，装进共联社的车里送走算了，省了那么多麻烦！
　　「光学迷彩伪装系统完成，清除通道，武器配置CHECK完成，Mr.R发射准备――」
　　通道内的灯光亮起，原本白色的王子变成了象征自由的蓝色，它展开着翅膀，就像即将带去暴风雨的龙卷风，弹射出舱后，消失天际……
　　「Mr.R，出动。」

　　【1】挑双子打架

　　共联社明皇色的机甲排山倒海压向沙漠中的基地,冲上去顽强抵抗的红色机甲犹如飞蛾扑火，在猛烈激光弹射的攻势下，一架架爆炸、坠毁。
　　黑色的烟雾随风飘散，坚硬的机甲碎片不时下落，埋入空无一人的静寂沙漠。
　　「嘭――」南边燃起了战争的火花,一大片黑色机甲密密麻麻地汹涌而来。
　　这是得到袭击情报后其他恐怖组织同盟派出的援军,它们刻着各式各样的图纹,为了保护他们的头目来到这里,与圣战共同迎战。
　　大批军队的加入战势瞬间混乱。
　　「很好，给我保持住！」季书斋深吸一口气，手指飞快地敲击键盘。
　　他通过他制造出来的程序系统连起了一个视野网，每一个驾驶员的视野都可以通过这个网络调取，换句话来说,季书斋一个人就拥有了几百双眼睛的视角。
　　但这是建立在这些眼睛都能正常运作的基础之上……每当一架红色机甲坠毁就代表他少了一只眼睛。
　　「我记得……过来时的路线。」季书斋努力回忆丹克驾驶吉普车行驶的方向，他得在乔臣之前找到那群非法集会份子的所在之处。
　　四台电脑的辅助运算效果并不大，这些电脑处理计算的能力远不如深蓝军用电脑，季书斋用的不上手，时而给他卡一下，更加错乱他的记忆。
　　外面打得热火朝天，流弹震得地下基地不停晃动，令人有种随时都会坍塌的错觉。细碎的沙砾自天花板落下，季书斋完全没注意到这些，全神贯注、已然进入超我境界。
　　「调取所有的画面进行合成，制作成可动态全方位视角。然后……」季书斋迅速编程，「把地区分为四部分，90度为一个区域，每个区域再以9度为一个单位分为10格……进行地毯式搜索。」
　　最后一步，输入汐葵的面貌特征，剩下就是时间的问题了！不过……呃，她长什么样来着？
　　「嘛，随便了。」季书斋顺手画了几笔，反正能在沙漠里走动的人就那么点，找错了排除就好。有的时候，乐观派还真是救命稻草呢！
　　另一边，正准备刮分「磁压缩技术」这块大蛋糕的反人类联盟，藏匿在装有隐藏技术的飞艇之上，谈论着自己应得的部分。外面火光烧天，里面却像什么都没发生一样，和乐融融地享受同伴们用生命争取的时间。
　　「汐葵姐……还不撤退吗？」一旁的侍从低声询问。
　　「不行，他们还没决定……」汐葵知道自己的同胞正忍受着痛苦，可她别无选择。
　　「啊，真好呢，汐葵小姐。」做在汐葵对面的大胡子男感叹，「你们队长可不会像你这样，耐心又善良地倾听我们的愿望，对吧？」他望向身侧披着袈裟的男子问。
　　「嗯，多亏汐葵小姐我们才能拥有与世界抗衡的力量。」他举起面前的酒杯，「来，为深蓝人之死而干杯！」
　　「干杯！」其他人都附和着那两人，举起盛满香醇红酒的杯子，低低地笑。
　　汐葵抿唇，她的忍耐也到了极限：「众位，既然交易成立，我们签了字就各自离开吧，此地不宜久留。」
　　「别扫兴啊美人！」大胡子轻佻地抛了个媚眼，「来，你也喝一杯，喝完我们就签字！保准你的殿下早日登基！」
　　汐葵一听到殿下两字再多的不甘也咽下去了，她端起酒杯，一口气饮尽。
　　「哟，多霸气的女人呢！」大胡子轻笑，「来，再来一杯！」
　　「你！」汐葵语噎，却骑虎难下。
　　「我替汐葵姐喝！」一旁的侍从端起酒杯，刚递到唇边，一颗子弹便射穿玻璃，擦着他的脸呼啸而过。
　　「放肆，谁叫你拿杯子的！」大胡子举着枪，圆目怒瞪。
　　「你先退下。」汐葵小声嘱咐侍从。
　　被吓傻的他听到大赦令后立即退出了房间，大门关上后双腿瘫软顺时倒下，恐怖、好恐怖！那群人的眼神如同冷漠残虐的野兽！好可怕……
　　「美人，你的下属怎么如此无礼呢？扫了大家的兴致，你看要怎么赔？」大胡子笑盈盈地望着汐葵，摸着胡子的表情猥琐又恶心。
　　「看来今天你们没打算谈交易，那么请便。」汐葵说着便站起来。
　　「美人，你还没看清楚情况吧？」大胡子哈哈大笑，「这艘飞艇的附近早就藏满了我们的人，今天这技术我们是要定了，钱么……没有！」
　　「原来如此。」汐葵冷笑，怪不得队长从不愿与这些人有过多牵扯，真是与虎同谋、愚蠢至极呢！
　　「来吧，交出技术我们放你走。」大胡子露出下流的目光，「否则的话……」
　　「哈哈哈哈……」房内笑成一片。
　　「有件事，你们搞错了吧？」汐葵啪地一声拍桌子，「你们在谁的地盘上呢？」
　　话音刚落，会议室的天花板裂开似地从中间裂出一条大缝，嘣嘣嘣地向两侧张开。
　　「丑女人，算计我们！」大胡子举起枪瞄准汐葵。
　　「呵。」汐葵眼疾手快掀起桌子抵御子弹，她不精通谈判之道，但这不表示她是一个任人宰割的柔弱女人！
　　舱顶完全裂开，所有人暴露在空气之下，先前被汐葵扫出去的侍从按下了开舱按钮，还准备了一辆车等待汐葵。
　　「那女人不能让她跑了！」大胡子高喝，「把她扒光也要把技术芯片搞到手！」
　　「给我站住――」枪声响起。
　　「咦，找到了？」季书斋透过屏幕，看见汐葵坐着车逃避追杀，「她不是去交易了吗？怎么反而被追杀？」一会儿他就想通了，谈崩了呗，不自量力的后果通常就是这样的。
　　她后面有一辆紧紧追赶的吉普车，驾驶车的是一个大胡子，一位喇嘛坐在副驾驶上，肩膀扛了个火箭筒，正瞄准着汐葵的车。
　　轰――火箭筒发射，在轮子附近的地方爆炸，几乎掀翻了车子。
　　「好可惜！」季书斋有种跃跃欲试感觉是怎么回事？
　　大胡子咧开嘴说了些什么，喇嘛又拿出一把机关枪，对着前方一阵扫射。
　　「快把坐标传给安多尼亚……通过隐藏通道，秘密发送！」季书斋按下确认键，标有方位的地图送了出去。
　　他瘫倒在地，躺成一个大字型。好累，被晒伤的皮肤好痛、脚趾好痛、眼睛好痛……
　　「啊，烦死了！」季书斋猛地坐起来，拔掉所有的连接线，将本本抱在怀里向外冲。
　　门外聚集着很多孩子，包括哈尔拉也在。他们好奇地窥探着工作中的季书斋，看他连接起一台台电脑、看他变出那么多个屏幕、看他专心致志的样子……真是好帅呐！
　　「你、你去哪儿？」哈尔拉问季书斋。
　　季书斋听到声音后立即回头，拉起哈尔拉的手继续狂奔：「带我去你们的指挥中心！」
　　「那里不许孩子们进入……不行的。」哈尔拉试图收回手。
　　「不行也要行！」季书斋想好了，如果他们不让他使用大型电脑，就一次性断了他们所有的联络线路，软的不行就只能用硬的了！
　　「那、那你去干什么呢？」哈尔拉为季书斋引着路，尽管他很迷茫，但季书斋的眼睛和表情吸引着他，让他不自觉地迈开脚步与之前进。
　　「阻止战争，让所有的人活着回去。」季书斋毫不犹豫。
　　「啊？」哈尔拉惊讶地差点咬到舌头，阻止战争？非常熟悉的两个词语组合起来，却发生了完全不同的含义……阻止他懂、战争他也懂，但为什么合起来就不明白了？战争，能被阻止吗？
　　「解释起来很麻烦……」季书斋懊恼地抓头，「所以就是，我真的不太擅长解释……你看我做就是了，哦对了，还有我很帅的未婚夫，你可不要迷上他噢，他是我的。」
　　「什么？」哈尔拉怀疑季书斋说的真的是阿拉伯语吗？为什么从刚才开始就完全听不懂啊！
　　「快到了吗？」季书斋望了望四周。
　　「哦，要到了，前面那扇门就是！」哈尔拉指着一道大门，两边都设置了极其复杂的密码通行器。
　　「稍等。」季书斋盯着密码器看了一会儿，抠出小本本装有特殊部位的部分，往指纹通行器上面一方，嘀地一声，数据就传输到电脑里了。
　　这种通行门要同时确认指纹与密码才会开启，因此，季书斋迅速破解指纹密码，又通过它连接的暗门进入数字密码程序，只要它们有一部分、哪怕是微不足道的一小部分连接在一起，季书斋就能顺藤摸瓜。
　　「喀拉――」门顺利地开了，季书斋推了哈尔拉一把，让他先进去。孩子的体积比成年人小很多，扫描系统会自动感应成人却感应不到小孩。
　　指挥中心内真能用四个字形容――惨不忍睹。负责指挥的临时长官成了摆设，沮丧地坐在位置上无精打采。负责通信的女生们一直转错线，她们对系统根本不熟悉，更别说正确使用了。
　　最悲剧的是负责防御和攻击的两部分，仅是浪费能源地乱射一通，连瞄准都没有……
　　「你、你是谁！」指挥官终于发现了季书斋与哈尔拉的存在，「还有，哈尔拉？你怎么来这里了？」
　　「非常抱歉。」哈尔拉身体前倾，做出恭敬的姿势，「但我身边的这位先生有话想和您说。」
　　「天呢，已经够忙的了，你能不能别来添乱呢？快到你的温牧克那里去！」指挥官不耐烦地挥手。
　　季书斋从外表来判断就不是一个具有攻击型的人，所以指挥官只看一眼便将他规划进了老弱妇孺那一类，根本没有警戒心。
　　「好吧，看来只有让你们冷静一下，才会听我说话了。」季书斋按下回车，早就设置好的系统启动，整间房一瞬间暗下来，屏幕全部跳黑，机器被锁住怎么敲打都毫无反应。
　　「你做了什么？」指挥官从椅子上跳起来，抓住季书斋的衣领，凶恶地逼问。
　　「这下，愿意听我说了吗？」季书斋露出他的招牌式笑容，欠打至极。

　　【2】挑双子打架

　　季书斋长篇大论结束后他获得了主机电脑的使用权,临时负责指挥的指挥官给了他一把小椅子，坐在最不起眼的角落，还有一根连接线，插在他的小电上。
　　哈尔拉站在他身后，注视着季书斋背影的目光充满疑惑。这个弱不经风的东方男人竟大言不惭地说要阻止这场战争？还诋毁他们神圣的抵御行为是愚蠢的自杀行为？
　　――「你是一个穆斯林,你该遵循你们的《古兰经》,善良友爱,团结互助,珍惜同胞的生命。然而，你却坐在这里，无动于衷地看着……」
　　他呵斥着指挥官，勇敢说出动容的话语，令所有在指挥室的同胞们都震惊了。
　　「呃……共联社外联防御系统的密码是多少来着？」季书斋按着眉心思考,太多数字涌入他的大脑，一瞬间调取无能了。
　　「CN86332……」哈尔拉垂下头，「抱歉只看见了这点，后面的不知道了。」
　　季书斋回头，这组数字与他记忆中的某组对上了，后面的十三位自动浮现，密码完整了……他上上下下打量起哈尔拉，仿佛发现了新大陆似的。
　　「队、队长在上次行动的时候……输入的。」哈尔拉喜欢跟在队长身边，那次他们去共联社伏击运输队时他也在，就在边上偷瞄了几眼，可惜很快被汐葵发现，赶了出去。
　　「你洞察力和记忆力都不错啊。」季书斋迅速输入二十位完整的密码，屏幕上浮现出所有范围内共联社机甲的所在地，以及负责指挥的指挥官下达的动态命令。
　　「嘿嘿。」哈尔拉腼腆地笑。
　　「嘀嘀！」季书斋的电脑发出响声，不断扩散波纹的黄点变成了固定黄色，不一会儿，另一个波纹黄点也被固定了。
　　「你在做什么？」哈尔拉好奇地问。
　　「抓住他们。」季书斋切换画面，屏幕上又出现了许多波纹红点，「现在这些是你们的机甲，你看，这台显示固定符号的表示我已经成功控制了它的主程序。」
　　「你是说……锁定系统？」哈尔拉懂一些基本的机甲原理，它们依靠系统维护机体与驾驶员之间的联系，每种不同性能不同型号的机甲运用的系统都不一样。
　　「对。」季书斋笑起来，「是不是一直以为破坏机甲只能从外部、用那些夸张的方式？」
　　「不然……不然该怎么办？」哈尔拉不懂，所谓战争不就是天上那群机甲在做的事吗？彼此紧追、彼此杀戮、彼此破坏……
　　「当然还有更快更好的方法。」季书斋指着屏幕上的红点和黄点，「让他们的系统全部崩溃，无法正常运行，那么，即便不用暴力，他们也无法行动。」
　　「这种事可能做到吗？」哈拉尔诧异。
　　「这个世界上，没有做不到的事，只有不敢去做的人。」季书斋望着屏幕上不停被锁定的红黄光电，目光深邃，「都是我亲手制造出来的孩子，如果连制止它们都做不到，呵，我还做什么技术宅啊。」
　　「这些都是……你？」哈尔拉简直不敢相信，看起来只比自己大不了几岁的男生是这些机甲的制造者？单说共联社的就算了，他们的机甲，可是磁压缩技术、是世界上独一无二强大的高科技……
　　「你来！」季书斋站起来，将哈尔拉拖到自己的位置上，塞给他一个耳麦，「等全部的波纹点都变成固定点后，按这个语音链接，我会告诉你下一步怎么做。」
　　「啊？」哈尔拉木讷地接过耳麦，「我、我不行的！你要去哪儿？」
　　季书斋七手八脚的拆掉小电上连接的电线，将所有的程序汇总到指挥部的电脑，交给哈尔拉处理。
　　「我要去上面。」他俯□勾电线。
　　「战场？」哈尔拉一下站起来，「很危险啊，你不行的，不行！」
　　「你踩到电线了！」季书斋一拉，哈尔拉猛地坐回去，「乖乖在这里守着电脑，大家的命都交给你了。」
　　「你在说什么啊？」哈尔拉拽住季书斋的衣袖，「别走，我根本不知道该怎么做！」
　　「你可以的，冷静点。」季书斋一下抱住哈尔拉，柔缓的声音安抚他的焦躁，「等自动捕捉程序运行完成后，语音连接我，OK？」
　　哈尔拉听到季书斋的心跳声，不像这里的其他男人那样有力强健，甚至让人觉得有点虚弱……但这样的心跳声，却让他温暖，让他不自觉地想去相信，真奇怪、抱着他的这个人，真的好奇怪。
　　「你几岁？到十八岁了吗？」哈尔拉突然抬头问，乌黑色的眼睛湿润润的。
　　「十八？」季书斋瞪大眼睛，「我看起来像十八岁吗？」
　　「难道……你只有十四吗？和我一样大？」哈尔拉不知为什么有点开心。
　　「噗。」季书斋捂住嘴笑，「你忘了吗？我是你父亲的同事啊！如果我只有十四，那做他上司的我只有四岁吗？」
　　「噢，对哦。」哈尔拉几乎忘记了他也在AFV待过。因为在他身上，看不到任何属于过去的影子……嗯，该怎么说呢？没有恨意、没有暴戾之气、一点也不残忍。
　　――像是没被污染过的圣花。
　　「你叫我叔叔吧，我有个和你差不多大的外甥。」季书斋想起普莱姆立即沉醉了，笑得幸福又甜蜜，「他好可爱好善良好纯洁，他是我的天使！」
　　「不要。」哈尔拉断然拒绝，赌气般转过身，「我会看好这里，你放心。」
　　「喔……」态度变化好快，不愧是小孩子……季书斋点了下头，默默抱着他的小电退后两步，「那我走咯？」
　　「快走吧，嗦！」哈尔拉紧紧盯着屏幕，仿佛进入了状态。
　　季书斋叹了口气，想起外面的状况便不再多语，抱着笔记本跑出控制室，向底层的机甲修理室奔去……
　　安多尼亚等我，马上就来了！
　　「为了真主――」一架红色机甲冲向共联社军，启动填装在机甲之内的爆炸装置，脚部闪烁着耀眼的火花，以难以逃避的速度冲向敌机群。
　　「闪开！快闪开！」共联社的前线指挥明智地下达命令。
　　「休想逃！给我下地狱去吧――」那架红色机甲将推动力最大化，所有的能量全部集中在引擎之上，犹如光箭一般冲了过去。
　　「来不及了！」在附近的共联社机甲师做好了最坏的打算。
　　「咔嚓。」一声清碎的响声，随后脚下扑涌一阵爆炸产生的强气流，弹飞了在场的所有机甲。
　　「发生什么事了？」原本以为自己死定的机甲师慌张地询问战友。
　　「不、不知道……」对方似乎也不可思议，「我们没死吗？」
　　「可恶――是谁！」那架红色机甲的操控师也安然无事，不过他的腿部与上半身分离了，靠着喷射器勉强漂浮在空中维持平衡。
　　脚下的那片黑色烟云渐渐散开，一架蓝色的机甲挥舞着流光翅膀，傲然屹立在天空之中。
　　它手中的巨型实剑就是斩断红色机甲腿部的元凶，那爆炸的部分消失在烟尘里，仿佛刚才的生死一线都是他们的幻觉。
　　「他、他是谁？」战场里加入了新的势力，没人清楚他的来历。
　　然而蓝色机甲并没有理会这群人，反而利用这个空隙，飞向另一边的黑色机群之中，举起巨剑犀利斩下。
　　「什么！什么！发生什么事了？」被砍到的黑色机甲莫名其妙地失去了战斗能力，视野追踪器根本跟不上敌方的移动，只看到一道拖着尾巴的蓝光穿梭在机群之间，连长什么样都捕捉不了……
　　「这是什么怪物啊！」黑色机甲无法动弹，蓝色的光围绕着他们旋转，一动就会少只胳膊断条腿，最可恶的是，连他们的雷达都无法显示对方的存在！
　　「开火！瞄准它！快开火！给我开火！」他们完全乱了阵脚，炮火甚至射中了自己人。
　　根本束手无策。
　　就当他们一筹莫展之际，这架蓝色机甲突然又消失了，就像从未出现过一样，一切又回归了原状。
　　然而它并不是如他们所期望的那般消失了，而是……它发现了目标对象――反E人类联盟的重要核心人物，引起这场战争的两个罪魁祸首。
　　「哈哈，小妞，再跑啊，看你还能往哪儿跑！」大胡子的车已经追上了汐葵的车，坐在副驾驶的喇嘛举着枪，枪口对准驾驶员的脑袋。
　　「停车。」汐葵知道跑不掉了，起码，她要保住同伴的命。这次是她的错，做出了叛逆的行为不算，还导致了这么多的同胞丧命……
　　「汐葵姐！」他慌乱地望着汐葵，「不可以，你会……」
　　「停车。」汐葵闭上眼睛，再次睁开时气势汹汹，「我命令你停车！」
　　「是、是。」车子缓缓停下。
　　「这就对了嘛！」那个大胡子也停下车，提了提裤子走下来。
　　「快走！」汐葵下车后命令她的侍从。
　　「但……」他看到汐葵的眼睛后，心一横，踩下油门卷尘而去。
　　「放了他没关系吗？」举着枪的喇嘛问。
　　「嗯，有她就够了。」大胡子笑眯眯地摸着下巴，「打算交出核心技术了吗？」
　　「呸！」汐葵吐了他一口唾沫。
　　「死女人！」大胡子举起手一个巴掌，几乎将汐葵打飞出去，他的耐心消磨光了，抢过喇嘛的枪压上汐葵的头，「给我交出来！」
　　「绝无可能！」汐葵怒吼。
　　「该死！」大胡子用枪托狠狠砸汐葵的头，她的额头瞬间鲜血淋淋，「不要脸的东西！竟然参与男人们的谈判！无知！下贱的女人！」他边打边骂，用尽浑身力气发泄怒火。
　　「够了够了，再打下去她就死了。」旁边的喇嘛拉开大胡子。
　　「呵，看你的嘴有多硬！」大胡子不顾喇嘛的劝说，再次对汐葵出手，这一次，他撕开了汐葵的衣领。
　　「隆隆隆――」忽然，天空传来一阵类似机甲引擎转动的声音。
　　一道蓝光从天而降，伫立在他们的正上空，如同至高无上的神明，以悲悯的神情俯视着它脚下的蝼蚁。


　　【3】挑双子打架
　　「这是什么鬼东西？」大胡子仰头,从没见过的机型,蓝色的，没有标明任何身份的纹章。
　　推进器内溢出的光能粒子如同金色的阳光，耀眼夺目。它悬浮在空中,缓缓拔出佩戴在腰间的实剑，君临天下的姿势仿佛主持着一场审判。
　　「它要做什么？」一旁的喇嘛茫然地望着上方,似乎还没相信眼前发生的事实。
　　「喂，快躲开！」大胡子猛地推开喇嘛,两人一起滚到了一旁的沙丘上。
　　蓝色机甲的手掌伸向他们方才的位置,抓了个空,又向他们的方向转过去,紧追不已。
　　「我操,它想做什么！我们的人呢！人呢！」大胡子狼狈起身,跌跌撞撞地跑向辽阔的荒漠。
　　「啊――」一声惊叫，大胡子一回头，发现他的同伙已被蓝色机甲紧紧按在掌心之下，就像只匍匐在地上的蟑螂，丝毫不能动弹。
　　「喂……」他刚踏前一步便缩回了脚，蓝色机甲的身形令他恐惧，身怕一不小心，自己也成了它手中的玩具。
　　就在他犹豫不决时，天空又飞过一道黑影，蓝色机甲发现对方为时已晚，被剧烈的冲击力推出去几十米远，手中握着的人也飞了出去，在空中划出一道漂亮的抛物线。
　　与此同时，同个方向驶来一辆吉普车，开车的那个正是与汐葵同行的侍从，他双目狠厉地望着大胡子，车子笔直向他开去。
　　副驾驶坐上探出一个头，男人面貌看起来年轻至极。他仰起头，对着撞飞那架蓝色机甲的机师吼道：「乔臣，放下那个喇嘛――」
　　那个年轻人就是季书斋，而那架机甲正是琳根据双子星重新设计的第二代――Gemini，简称GE。
　　在季书斋拖着琳离开那个地下室后，乔臣就坐上了GE调试程序，经过稍稍的适应和修改，他把这架机器占为己有，利用现存的弹射系统开舱发射，成功混入战斗部队，潜藏在云云机甲之中，等待猎物出现……
　　果不其然，战斗开始不久，季书斋的王子殿下就出现了。乔臣看准时机追了上去，为不让对方发现刻意保持着距离。直至方才，吃定那一击有效作用才出手。
　　「吱――」吉普车发出难听的刹车声，车上跳下来的那个侍从跑过去，揪住大胡子便一顿猛打，下手快准狠，专挑死穴K。
　　季书斋坐在车上敲键盘，一副咬牙切齿的表情就像只炸毛的小野兽。
　　他安排好哈尔拉就想办法逃出基地，到地面后抬头一看，结果就森森宓搅恕…有一架外表酷似他原创作品的机甲，在空中不停地来回飞旋。时而追进流弹群，在快被流弹打到的刹那闪开，反复循环，就像只捉不住的苍蝇。
　　这是在练就高闪避吗？季书斋很想一巴掌拍死他……
　　「你来干什么的？」季书斋强行挤入乔臣的通讯系统，打开了他的语音连接器。
　　「你看到啦，是来抢人的。」乔臣改变了下姿势，将喇嘛稳稳握在手心，机械手臂的巨大压力使得那个喇嘛脸色铁青，痛苦地大声呼救。
　　「你杀了他只会使得局面更加混乱！」季书斋相信，目前漫不经心的状态只是因为他们从出发时就没得到「认真战斗」的正式命令，一旦得到领导者牺牲的消息，那些漫天的黑色机甲一定会拼死拼活。
　　「我管他们……」乔臣话还没说完，眼前剧烈摇晃，安多尼亚向他猛地冲过去，一脚踹向他的手部卸去控制力。
　　「别开小差，乔二少。」安多尼亚也进入季书斋与乔臣的通讯路线，他夺回了那只喇嘛，如同战利品似地高举。
　　「安多尼亚……」季书斋扶额，那好歹是个人，你们不要这样玩他好不好……
　　「哟哟哟，王子殿下，这才够劲儿啊，你可要好好抓住，别让我抢了！」乔臣卸下固定在背部的一支长枪，猛地向安多尼亚刺去。
　　灵活多变的古武术招式一时间令安多尼亚处于劣势，乔臣擅长捕捉对方的薄弱点，故意向光学迷彩的着色点攻击，令安多尼亚不得不全力格挡，连闪避的机会都没有。
　　这种特别的操控方式是乔家独创，结合武术与气功、攻防一体、适合群体攻击以及持久战斗。
　　季书斋咬住嘴唇，他努力将自己的注意力从头上这场战争中转移，他得用最快的速度控制住反E人类联盟的黑色机甲。因为根据热源探测器显示，在数公里外，正有一批隶属于伊王国的战斗机甲部队靠近，他们虽没表明立场，但肯定不会站在季书斋这边，所以他得加快步伐，迅速控制住那些黑色机甲……
　　「快点、快点、快点。」季书斋焦急得满头大汗，烈日当头，他不得不蜷缩在很小的空间以躲避刺眼的光芒，这样的环境使得他体力透支极其严重。
　　传统机甲并没有设置大范围的网络系统，因此，侵入起来要比深蓝FR型号的机体与他自己设计的磁压缩机体难得多。首先要找到他们的通讯系统，从这唯一的缺口进入程序内部。然后大刀阔斧地移植网络信号，强制镶嵌。最后一步才是吞噬他们的操作系统，进一步同化，完成傀儡制作。
　　好在他们生产形式简单，大部分都是批量生产，系统也非常单一，只要攻破一架，之后就是时间的问题。棘手的，就是那第一次……
　　「咚！」从天而降一块钢片，掉落在季书斋吉普车的不远处，溅起的黄沙瀑布般倒向他的车内，一瞬间，他的脚就被沙子湮没了。
　　「你们两个能不能打的同时，注意下从那边飞来的垃圾？」季书斋对着话筒道，「不然立刻断了你们的电源系统，谁也别玩了。」C.Q.l
　　「这是求人的态度吗？」乔臣对后面那句话很是在意，「这种时候请说‘乔少爷，拜托你保护下我，求求你了。’才对啊！」
　　「我没指望你。」季书斋不理会乔臣的骚扰。
　　「好。」安多尼亚说到做到，正好远处又飞来一块残片，他一刀将其砍成两截，改变了降落地点。
　　趁他背对着自己的空隙，乔臣一脚踹过去，露出得逞的笑。
　　可惜这样的笑容在安多尼亚抓住他脚部时戛然而止，他的小动作早被安多尼亚识穿，适应了古武术的套路，安多尼亚渐渐得心应手起来。
　　「狡猾的狐狸！」乔臣忍不住唾骂起来。
　　「彼此彼此。」安多尼亚一刀截了GE的左脚踝，失去平衡的GE在空中显得有些摇摆不定。
　　乔臣干脆放弃了脚部平衡控制器，将维持重心的稳定力转移到推进器上。他使用的武器――长枪，本来就对脚部平衡的要求不高，这点不痛不痒的损失对他来说还不算什么，胜负还未揭晓。
　　喇嘛还在安多尼亚的左手上，他从刚才开始就是单边应战，如今逐渐扳回局面真是很了不起。乔臣的目的是破坏，而安多尼亚的目的是保护，两人从开始就处于绝对不平等的位置。
　　「喂，王子殿下。」乔臣突然向安多尼亚问话，「你就这么喜欢他吗？什么都听他的，是不是太没主见了？」
　　「你想拖延时间？」安多尼亚一眼就看穿了乔臣，「没用的，劝你早点放弃，不管是我手上的，还是坐在吉普车上的。」
　　「你的性格真是很恶劣啊！」乔臣嗤笑起来，「不过我也没好到哪里去，不管是你手上的，还是坐吉普车上的，都将被我左右。」
　　「尽管来试试。」安多尼亚切换操作模式，fantasyland系统启动，六根推进器展开翅膀，速度再次提升。
　　「完成！」季书斋大呼一声，「开始撒网，鱼儿们，快快来吧……」
　　「嘀嘀、嘀嘀！」语音框探出，对方是哈尔拉。
　　「全部目标锁定，现在该怎么做？」哈尔拉询问季书斋。
　　「你等等，我穿给图片给你，根据上面的指示一步步来，将你那边的程序嫁接到我这里。」季书斋传送过去指示。
　　「好、好复杂！」哈尔拉打开图纸便一阵无语。
　　「按照指示来，不会错的，我相信你。」季书斋说得斩钉截铁，给予哈尔拉无限动力。
　　「好！」哈尔拉应声，立刻专注于手上的工作。
　　季书斋松口气，看着屏幕上的进度表，再度疯狂敲起键盘。
　　这边的情况进展顺利，空中的战斗则进入白热化阶段，不单单是安多尼亚与乔臣，反E人类联盟与共联社的战斗也越来越壮烈。
　　形势严峻起来，远方伊王国的正规军正在接近，谁都想在这个节骨眼一决胜负，于是腥风血雨如期而至。
　　战火点燃了天空，不断有机甲如同折断翅膀的鸟儿自天空坠落，沙漠之上烟尘滚滚、火光缭乱。
　　「嘀嘀。」乔臣的通讯器意外地联入了一个声音。
　　「开启机甲舱。」那个声音如是说。
　　「乔君？」乔臣激动得声音有些颤抖……
　　一架小型喷气式飞机穿越过层层包围圈，来到GE的周围，长长的航迹线在灰蒙蒙的天空划上了一道白痕。
　　「我帮你赢了王子，一会儿你跟我去另一个战场。」乔君毫不避讳地说。
　　「啊？」乔臣逞强道，「我一个人也行，不需要你帮忙……」
　　「乔臣。」乔君沉下声，不容抗拒地命令，「打开舱门。」
　　「噢……」乔臣纵使万般不愿意，这个情况下也只得听从兄长的指示，对于强弩之末的他而言，别无选择。开启fantasyland系统的Mr.R，强得逆天。
　　安多尼亚原本可以阻止乔君上机，但他却没那么做，反而很乐意地等待，似乎对接下来的战争充满兴趣。
　　「安多尼亚……」季书斋唤他。乔臣并没有关掉通讯器，因此他和乔君的对话季书斋都听到了，「你不能松手，如果在这里让了步，我们……」
　　「别担心，我们不会输。」安多尼亚的声音总能安抚人心，并没有什么惊人的气势，却能感受到他深藏在体内、那份炙热、不容挫败的决心。
　　他们的战斗，开始了。
　　

　　【4】挑双子打架
　　「切换为双子模式,引擎分离、驾驶舱分离,启动预热3、2、1……」GE的分离如同忍术里的影分|身，一分为二，两架几乎一模一样的机甲停驻在空中,各自手持长枪，蓄势待发。
　　「你想做什么？」乔臣的心情很复杂,即戒备又期待，他想知道乔君出现的原因,可问出了口又害怕听到回答。
　　「我以为这些年你该长大了。爷爷没教你吗？问问题时,必须胸有成竹,只有当你完全掌握了对方的心思,才能得到你想要的答案。」乔君的声音听起来有些失望。
　　「伊王国政变,你站在哪边？」乔臣直接切入主题,打太极拳他玩不过他哥。
　　「明知故问。」乔君拉动推进器，冲向安多尼亚。
　　一交战便是惊天动地。
　　令人眼花缭乱的招式变化加上肉眼难以分辨的出招速度，两人一瞬间仿佛回到了初次交战，那场雨夜，激烈的冲击摇撼大地。
　　「这样才对，王子殿下――」乔君打开导弹夹，瞄准安多尼亚的空隙全部发射。
　　闪躲的姿势如同跳舞般华丽，Mr.R优雅的姿态让人不禁感叹它的游刃有余，随着它飞过的轨迹，光粒子留下一道道炫丽的痕迹。
　　「别逃呐，来尝尝小爷的厉害！」乔臣加入战斗，配合乔君的战术对安多尼亚实施全方位死角追击。
　　这次，攻击有效了……
　　不再从容的Mr.R用实剑砍击着向自己迎面而来的导弹，时而被气流震退几步，逐渐被逼向地面。
　　「可恶！」季书斋暗暗唾弃，两个打一个真是不公平，当初到底是谁想出这么无耻的机甲设计方案的！太不道德太没人性了！现在后悔还来得及不？
　　当然他没有后悔的时间，连分神的时间也少得可怜。
　　突破技术大致完成，季书斋在搭建网络，完成之后就能锁定住上空的黑色机甲，如果够幸运，可以用这个程序、以同样的方法侵入伊王国的部队，等它们来到圈定范围内，就逃不掉了！
　　季书斋埋头苦干，心中默默祈祷安多尼亚凯旋归来。
　　导弹攻势维持不了多久，当乔臣与乔君的弹夹双双空膛时，局势又被安多尼亚扳回来。
　　Mr.R马力全开一下从地平线跃起直冲，锋利的刀刃像是野兽尖锐的利牙，凶猛地向猎物扑去撕咬。
　　安多尼亚无与伦比的洞察力熟知了GE的动作套路，他预先拟定好两方的闪避路线，在他们下一步之前先封了对方的出路。
　　「咚！」乔君与乔臣撞到了一起……
　　「我靠，看路啊！」乔臣一阵头晕眼花。
　　「唔……」乔君陷入沉默，用力甩了甩头。他和乔臣会撞到？开玩笑……自从他们两人驾驶机甲至今，这种低级错误从来没发生过！
　　安多尼亚的攻击并没多少了不起，即不狠毒也不犀利，但却令人焦虑……无限暴躁不安。
　　最厉害之处在于他能看出对手的底线，一次踩的比一次准，逼迫对手陷入名为「冲动」的陷阱，在对方失去理智之时给予致命一击。
　　高明的猎人享受着追捕过程的惊心动魄，以及最后捕获猎物时的巨大成就感。
　　「你稍微给我认真点。」乔君对乔臣说，他可不想被人玩得团团转。
　　「我很认真了啊！」乔臣狠狠砸操作面，并不是他与乔君的配合出了问题，即便过了十多年他们之间的默契依然坚不可摧，是他们共同面临的敌人比以往都来得强……
　　安多尼亚瞥了眼能量储备值，还是决定暂时不启用那把剑，他的秘密武器要用在更关键的时刻。只是……乔君与乔臣的配合真的不好对付，他表现出的悠哉并不悠然，事实上，他几乎调用了所有的脑细胞以及感知神经来计算攻击的角度。
　　这场战斗攻即是守，谁能掌握攻击的权力，谁就能赢得最后胜利。
　　「完成了……」季书斋叹出口气，擦擦布满额头的汗水，这才定神观摩起上空的战斗。
　　乔君与乔臣天衣无缝的配合让安多尼亚的攻击几乎化为泡影，但明明没有效果的攻击却在某一时刻显示出了它的奥妙，三方争执不下、谁也没先低头的意思，拼尽全力争夺先机。
　　「安多尼亚，别忘了你左手上的人……」季书斋刻意提醒，他本不该在这种时刻去打扰战斗，但他实在担心安多尼亚一时忘我，松开了他的左手。
　　好比他对面的那两个人，就已经忘记了初衷，从人质争夺战发展成了技术胜负战，完全掉进某人挖的陷阱中了。
　　「安心。」安多尼亚继续使用左臂，但他绝不会用手掌，里面安置的人质还香甜地昏着呢！
　　此时，远方天空飞来了一群标有伊王国军徽的米白色机甲部队，共联社的黄色机甲立即退到了后方，像是寻找着掩护一般，躲到了伊王国军事部队之中。
　　「这里是伊斯兰信仰王国国王亲卫队，现已危害国家罪逮捕现场所有武装恐怖分子，请你们放下武器，投降从宽、反抗从严……」警报反复回荡天空，一颗颗轰炸弹落下，地面剧烈地震动，飞沙四溅，无差别攻击扫荡着沙漠。
　　「通道清理完毕，程序载入……」人工智能自动识别对象，向伊军方发动吞噬攻击。
　　季书斋抱着笔记本跳出吉普车，身后的沙浪一层高过一层，他朝安多尼亚的方向跑，不时有细碎的沙粒从头发里掉出来，模样不甚狼狈。おE.冂l
　　「喂，快趴下！」后面传来一声呼喊。
　　季书斋猛地扑向前，后方掀起一阵浪威，滚烫的沙子倾盆而下……
　　「呸呸！」季书斋抬起头，舌头上传来又麻又涩的异感，十分难受。
　　「啊呸呸！」他身旁多出个两个头，同时抬起来，三人六目相对。
　　「怎么又是你！」先说话的是汐葵，她瞪着季书斋，虽然态度依然不好，但眼里明显少了份轻蔑。
　　「嗯，好巧。」季书斋无语，他也不想遇见她啊！这是烧了八辈子高香，哪里都能碰到。
　　「汐葵姐，快跑吧……」开吉普车与季书斋一同而来的侍从，站起身。
　　他们后面是汹涌的气浪，轰炸机群正从远方接近，状况凶险危机，稍稍犹豫都有可能永远沉睡在厚重无情的沙海之中。
　　「你们……要不要和我一起？」季书斋知道Mr.R无法容纳多余的人，可他也无法就这样丢下他们在这茫茫荒漠，游走在死亡的边缘。
　　两人沉默地低下头，他们并不像接受季书斋的救助，但……
　　「喂喂？听得到我说话吗？」季书斋不知何时戴上了耳麦，边跑边向二人挥手示意跟上。
　　「小爷很忙，有事一会儿说。」乔臣不耐烦地咂舌。
　　季书斋不理会他的无理取闹：「情况你们也看见了，我提议休战，人质的问题先放放，如何？」他同时接通了三人的通讯频道，汐葵是乔君的部下，以乔君的性格，他不会见死不救。
　　「可以。」乔君应声，他停止攻击放下武器。
　　「喂！」乔臣不敢相信，「我的战斗还没结束！」
　　「这本来就是场有时限的决斗，没掌握好时机是你的问题。」季书斋看了眼屏幕，进度上升到83%，还差一点就可以捕捉到伊王国的军队了。也就是说，离这场浩大、伤亡惨重的战争结束，快了……
　　「对你来说，果然还是我哥继承乔家更好对吧？」乔臣冷笑，季书斋三番五次地阻碍他，说到底就是不想他成功，他比不上乔君，在季书斋心里，他永远都比不上！
　　「建立在血与泪上的功勋能维持多久？」季书斋难过地说，「我只是不想你犯错，有一条更好的路可以通行，如果你愿意相信的话……」
　　「少来，事到如今……」乔臣有种一切都付之东去的感觉，失落或是空虚？全身的力气都仿佛被卸去，胸口很闷、压抑得透不过气。
　　这些年他努力做到超越乔君，但他越是这么做、越是被牢牢束缚在哥哥的影子之下。如今，正主出现了，那么，是不是他又该退回到原来的位置上呢？就算勉强承担下来，最终也会因为能力不够而害了乔家吧！就像季书斋、就像他的爷爷，一次又一次地让他们失望，没做成过一件事……
　　啊啊，他就快快乐乐当个流氓二世祖就好，玩什么政治、搞什么机甲？到头来，还不是输给那些天赋异禀的人？
　　「只要和安多尼亚签协议，让共联社的居民有机会移民太空，你不是一样可以名垂青史吗？」季书斋恨不得拉住乔臣的耳朵叫醒他，「比起沾满血迹的功勋，这样的成就不得更有诱惑力吗？把希望带给信任你的人，这才是你该做的事吧！你个……」
　　他话没说完，余浪又掀来一波沙子。汐葵猛地将他扑到，接着一块硕大的石头落在他们的跟前，再晚一秒倒下，后果不堪设想。
　　「咳咳！」季书斋晕头转向，他就是个苦逼命，大爷们在天上飞，他在地上跑，要打个顺风车还得看人脸色……
　　「你才是笨蛋。」乔臣说得很小声，但，够了。
　　

　　【1】同双子告别
　　三人休战,其他两人分别去了乔臣与乔君的机甲,季书斋用Mr.R自带的升降装置登机，看到安多尼亚的脸后，感动得泪流满面。并不是出自人类对生存渴望的本能,而是单纯的，当思念化为现实后的喜悦。
　　「我……」季书斋扑入安多尼亚怀里,狭窄的空间帮了他，这一刻,他比任何时候都更接近心中的阳光。
　　「你真会跑,每次我一不注意就逃到了难以触及的地方。」安多尼亚勾起嘴角,似乎从他认识季书斋的第一天开始,他每天不是在寻找季书斋,就是在寻找季书斋的路上……
　　「很多是不可抗拒力。」季书斋认错,「我也不想的。」
　　「看上你的人，没有一个让我省心的。」安多尼亚叹出口气，他真的很少叹气，但这些日子所经历的惊心动魄，真比这辈子加起来的还要多，「你自身也让人无法省心，能安然无事，真是太好了……」
　　他紧紧抱住季书斋，天知道他有多担心，那些宗教极端份子可不比迦什特来得温和。安多尼亚害怕季书斋再一次受到不可治愈的伤害，所以他不顾一切赶过来，就想亲眼看到他完整地站在自己面前。
　　他已无法想象失去季书斋的日子，没有他的凡凯兹宫殿，比最恐怖的冷宫都令人畏惧。就像围绕着太阳旋转的行星，失去了中心支柱，该何去何从？
　　「谢谢你每一次都能找到我……」季书斋很欣慰他看上了一个永不气馁的人，多么艰苦的环境安多尼亚都可以化险为夷，最终让一切为他所用。只要有他在，季书斋就无比安心，比任何信仰都耀眼的存在――是他的安多尼亚。
　　「这是理所当然的。」安多尼亚感激命运女神的眷顾。
　　「好了，我们要开工了……」季书斋离开安多尼亚的怀抱，从满是泥沙的衣服里掏出他的小电吹了口气，「你挪一点地方给我，我坐你椅背后的地板上。」
　　安多尼亚低头看了眼被弄脏的衣服，无奈一笑，将操控椅向前挪了点，留出足够季书斋坐下的空间。他还真是一点都不留恋啊，说工作就工作，在凡凯兹宫的时候，怎么不见他如此热衷？
　　「怎么了？」季书斋见安多尼亚笑得意味不明，好奇地问。
　　「我想减你薪。」安多尼亚关上舱门，重新启动Mr.R。
　　「雅蠛蝶哟，为毛？」季书斋一听减钱就急了，这怎么行？绝对不行！
　　「你做不要钱的事总是那么拼命，我付给你工资你却三天打鱼两天晒网，作为老板的我，感到不公平。」安多尼亚此证言辞地板脸。
　　「……」季书斋一阵无语，快点说些什么反驳啊喂！但是反驳不出啊！
　　「你知道的，我从不做亏本生意。」安多尼亚眯起眼睛说。
　　「工资少了，会有家用吗？」季书斋盯着手上的戒指看，「我记得关于凡凯兹宫，我还有一半产权对不对？」
　　「把你宠坏了。」安多尼亚伸手揉了揉背后的季书斋。
　　「是你说的啊，我好好说话都像恐吓，现在我真恐吓你下，让你看看区别。」季书斋嘿笑，打开笔记本终止待机状态。
　　「嘀嘀、嘀嘀――FINISH。」屏幕上跳出鲜红的提示，哈尔拉完成了他的工作，同时，伊王国军队捕获成功，战场上的所有机甲都在这台电脑的控制之下。
　　「就绪？」安多尼亚问。
　　「OK，我们开始吧！」季书斋输入最后的指令――Geeks save the world……
　　命运，就从这一刻开始改变。我们承受的所有，在这一秒之后，将双倍回报给世界……
　　因为我们说过，永不放弃。
　　「嘶、嘶――」一架架飞行在高空的机甲停止运作，指示灯熄灭、操控失灵、通讯线路中断，就像一瞬间被抽走了全部动力，变成了外型酷炫的废铜烂铁。
　　紧追目标不放的导弹统统丧失目标，装置在内的导航系统失效，自爆系统启动，天空绽放起朵朵炫目的「礼花」，硝烟弥漫。
　　「咦？发生什么事了？不动了？喂，喂！指挥中心？指挥中心！」几乎同一时间，无论是反E人类联盟的恐怖分子，还是共联社、伊王国等前来镇压的正规军，都兵荒马乱起来。
　　「程序被黑客侵入了！」稍懂一些技术的机甲师察觉出原因，可惜为时已晚。
　　「给我动、给我动啊――可恶！」上空传来一声声嘶吼。
　　不少机甲师选择降落沙漠，拿了把枪就从操控舱中跳出，暴露在于毫无遮拦的环境之中。灼热的沙地滚烫滚烫，他们刚落地就备受煎熬，遇见彼此后根本来不及分清敌我就开枪了，场面越来越混乱……
　　「咚――」不知哪里传来爆炸声，不同于战斗武器的那种侵略性声音，而是更低沉、更轻柔的响声。
　　「哗啦啦――」天空突然开始降雨，云水将所有徘徊在空中的浮尘灰烟洗涤，压下人类难以承受热度。
　　「雨？」地面上的人们仰望天空，手中的枪支进水报废，得到舒缓的身体仿佛置身温暖的海洋之中，好不容易提起继续战斗的勇气，被无情地驱散了。
　　经过清雨洗刷的人们，在模糊的视线中看见彼此的脸，那是与己同出、何其相似的面孔。他们有相同的眼睛，为家人、为信念而奋斗的眼神，他们有相同的经历，为国家、为民族捐献生命……
　　隔着机甲看到的世界，是如此广阔，却也如此狭隘。他们几乎忘了，与他们战斗着的人，不是深蓝人、不是无情的铜墙铁壁，而是一样、有血有肉的地球人。
　　雨下着，磅礴、气势汹汹地下着。
　　「好安静呢。」季书斋看着屏幕，唯有他们的视野镜还能用，每个人的表情都清清楚楚地浮现在画面上，彷徨、迷茫、或是悔悟，很多很多……
　　「让我带上降雨弹的时候，还真是吃了一惊。」安多尼亚想起当时的情景，「叶亚说我太纵容你了，如此无理取闹的请求都答应。」
　　「是她太大题小做，大惊小怪！」季书斋没想让安多尼亚牵累在内，「我真想让你介入战争，直接拜托你把战舰开过来还不更省力？」
　　「全部都结束了吗？」安多尼亚平静地看着屏幕，「或多或少，这些人该感触到了些什么吧。」
　　「人要是可以不拿起武器，一定不会想伤害别人。」季书斋握紧拳头，「我啊，我恨无奈的事，也最恨向那些无奈屈服的自己……所以，我绝不要这样！」
　　用各种理由说服自己去做不想做的事，快乐了吗？幸福了吗？得到梦寐以求的渴望了吗？
　　季书斋不能原谅那些教唆他人出卖生命的人，唯有那些人，他不宽恕他们。
　　「书斋，你还真有一手。」通讯器里传来乔臣的声音。他像是在苦笑，可听起来却又有几份轻松的感觉。
　　「那你呢？决定了吗？」季书斋绕道安多尼亚身前，对着通讯器问。
　　「你问问你的王子殿下。」乔臣咬牙切齿，「你知道我为什么拼命坚持要杀了你们手上的那个人吗？」
　　「咦？」季书斋回过头望着安多尼亚，「你做过什么了？」
　　「嗯？」安多尼亚弯起嘴角，笑容何其无辜。
　　「他啊！竟然和爷爷串通！你知不知道！就在我把你带走后不久，我就收到了他的撤退命令！老不死的竟然被你家王子殿下说服了，草！」乔臣不甘心、不甘心、太不甘心了！
　　「你骂谁老不死。」乔君冷酷的声音插|入。
　　「你也在场，你都知道了对不对？」乔臣含恨，「你们合起来出卖我，我就不按你们的意思，我就要杀了那个喇嘛！」
　　「啊？」季书斋就想乔臣为死心眼得那么恐怖，原来他又被推上架了……难怪他良言难劝，软的硬的都不管用，这下手也太狠了！
　　「爷爷待你不错了，为了顾及你的面子，派了军队来支援你。」乔君冷声指责，「别总以为地球是围着你转的，你想怎样就怎样，要为所欲为，还早100年。」
　　「不要插手我的人生！」乔臣的声音夹杂着呜咽，「擅自离开、又莫名其妙回来，完全不顾别人的感受……你这种人最差劲了，糟透了。」
　　「别听乔臣说胡话，他一直都很想念你，记挂着你……」季书斋大声吼道，「他只是一时没想通……」
　　「那你呢，想通了？」乔君突然问季书斋，「找到答案了吗？」
　　为何而战、为谁拿起你的剑。
　　「那再清楚不过了。」季书斋底气十足，「为我自己。」
　　不想再看见悲剧、不想再看见眼泪，最终都是因为自己不想……人的欲望有足够多的华丽外表，剥开层层修饰，最里面的那个，一直都是自身。
　　他不是伪善的人，与那些满口仁义和平的理想主义者不同。
　　「那就好。」乔君似乎松了口气，「那么……我就可以不用手下留情了，书斋。」
　　电光火石之间，一刀白光闪过，Mr.R的左手被卸去，重重掉落到沙漠之上。
　　呼吸都凝滞了……


　　【2】同双子告别
　　剧烈的震动后季书斋渐渐恢复意识,他被安多尼亚抱在怀里防止撞击,耳边响起智能警报系统的提示，一遍又一遍。
　　「做、你在做什么啊，乔君……」季书斋一阵头晕眼花,如果不是安多尼亚反应及时，他们现在很可能被砍成了两半！
　　对方通讯已中断,他们也没时间再耗费，前方攻击接踵而至。
　　「到后面去。」安多尼亚勉强操作着机甲,季书斋在他身上晃来晃去,注意力无法集中。
　　「抱歉……」季书斋滚去角落画圈圈,他都那么努力地阻止了,却还是没成功。事实证明,没有人能够完全掌控未来,它属于造物神，神秘不可知。比如眼前那台GE，比如乔君……
　　「哈哈哈哈。」通讯器里传出乔臣张狂地笑声，他紧跟乔君身后，疯狂向Mr.R挥舞长枪。
　　操控舱内左摇右晃，难以承受的压力使得季书斋呼吸困难、头疼欲裂。他紧紧抓住两旁的凹陷，闭上眼睛催眠自己。
　　「他们想离开。」安多尼亚看出乔君的把戏，他和乔臣逼他使用最大功率输出增大耗能，一旦Mr.R的能源耗尽，便再无他人可妨碍他们。
　　「去哪儿？」季书斋捂着头问。
　　「首都、皇宫，总之有他们国王陛下在的地方。」安多尼亚需要季书斋选择，「留在这里还是追上去？」
　　「我、我不知该怎么做。」季书斋迷茫地望着电脑屏幕，「可以做的我都做了，但……」
　　「至少有一千人活了下来。」安多尼亚不喜欢季书斋随便否定他自己的成就，「还是说你认为，那两个人的价值远远大于一千人的性命？」
　　「不能比。」季书斋咬唇，「一千人很重要，他们也很重要。」
　　「鱼和熊掌不可兼得。」安多尼亚躲过两面夹击，向上冲飞。
　　「你中文真不错……」季书斋都快怀疑他们俩儿谁是地球人谁是深蓝人了。
　　「那么，想跟过去吗？」安多尼亚利用引擎优势，飞到了足够远的高度，乔君与乔臣并没追来，他们守在下面一动不动。
　　安多尼亚似乎知道乔君的想法，但他漠然的态度表明了他并不像参与，也不乐意季书斋太过搅和，不然以他的性格，不用季书斋选，早就直接追上去了。
　　「我们……能做些什么吧？」季书斋自言自语，他看着屏幕上一望无际的沙漠，雨还下着，生余后的士兵们各自回归军营，他们脸上写着疲惫，但更多的是庆幸，能够活下来真是太好了。
　　「伊王国的外交官一直在向各个阵营寻求军事支援，回归仪式事件发生后，陛下允许了他们的请求。」安多尼亚说着季书斋不知道的故事，「在我追着你过来时，收到了陛下的秘密任务，他让我找到反E人类联盟的首领，并且，杀了他。」
　　「那你……」季书斋大惊，安多尼亚是不会违背皇令的好青年，他之前不是和乔君在一起吗？为什么……
　　「我没看到他们的首领，我只遇见了共联社乔伟岸将军的孙子。」安多尼亚笑望着满脸紧张的季书斋，「杀了他，你会难过对吗？失而复得的心情是这么可贵，你一定无法面对再度失去……」
　　「你是笨蛋吗？」季书斋轻轻地问。
　　「我只是想让你永远认为你当初的选择没错。」安多尼亚其实也很狡猾。
　　「一次也没有。」季书斋两颊微红，「我一次也没为自己选择你而后悔。」
　　安多尼亚转过身，抬起他下巴烙上一个吻。
　　单是轻轻的触碰就足以燃烧，血液沸腾、丝丝酥麻感自唇部向身体深处扩散。
　　「不对……现在是做这个事的时候吗？」季书斋抱头，安多尼亚也太会营造气氛了。
　　「我充能。」安多尼亚勾起嘴角，拔出他的第三把剑冲向下方――乔君与乔臣所在之处。
　　「呲、呲呲。」Mr.R的身遭出现了绝对磁场。黑色的磁粒子高速转动，立体圆初步成形，暗色的气场如同汹涌的暴风雨，气浪掀翻了云雾，卷起沙砾的气潮犹如小型龙卷风。
　　「终于来了，等你很久了，王子殿下。」看到安多尼亚使出绝招后，乔君露出兴奋的笑。
　　「哇哇，真是好恐怖，感觉在和大自然战斗。」乔臣暗暗乍舌，他是第一次看到Mr.R的真面目，「我真嫉妒那位王子啊，明明它是我的。」
　　「开始了。」乔君迎风而上，冲入安多尼亚的暴风圈。
　　GE不同于琳改造的其他机体，它身上并没有磁压缩装置，当它进入绝对空间时，不会像那些靠磁粒子维护链接机甲部件的机器那样四分五裂。但有个致命的缺陷，领域内无信号高强压，机甲的外壳会受到最大程度的压迫，最后变成一团铁饼……
　　「唔――」乔臣才进入场内做了几次攻击，就喷出一口血，肺部灼烧般疼痛。
　　他粗粗喘气，越笑越诡异，舔了舔嘴唇继续攻击。
　　「嗯……」季书斋发出难过的低喃，他的身体实在不适合战斗中的机甲操控室，累积了一天的疲劳爆发般席卷他的意识。
　　「坚持下。」安多尼亚鼓励季书斋。Mr.R少了只胳膊，平衡破坏严重，在强大的磁场环境下，操控比往常困难许多。可即便如此，优势依然立竿见影，安多尼亚挥动实剑之处，刀刀见血。
　　GE的四肢□出连接线，磁场引呲啦呲啦的火花，双方都靠着意志在坚持，先放下武器的那方输。
　　「能量储备不足，请撤退，机甲师请注意，能量储备不足，请撤退……」人工智能开启倒计时，红色的警报线不停闪烁，Mr.R告急。
　　黑色的漩涡逐渐变小，清新的空气漫进来，视线不再被阻挡，压力也越来越小了。
　　「撤退。」乔君对乔臣道，他们的目的达成，不宜恋战。
　　GE退出战斗圈，Mr.R高速转动的引擎迟缓下来，黑色暴风停止了……
　　「我们等叶亚。」安多尼亚停下所有动作，漂浮在半空中。两架GE变成越来越小的点，消失在他们的视野之内。
　　沙漠中的人群大部分已撤离，由于机甲无法使用，他们不得不选择步行或者坐上闷热的敞篷车。
　　「大概……可能，我是说，叶亚什么时候能过来？」季书斋大口喘气，他想离开这地方，第一次，他觉得Mr.R一点都不可爱……
　　「现在。」安多尼亚话音刚落，天空乍现一架庞大、足以遮盖蓝天的航空母舰。
　　「噢，我忘了你比我更了解我的发明……」季书斋早该想明白，从他看见安多尼亚独创的出超强技能的那刻，一直隐藏在水面之下的真相就已经浮现。
　　表面上看Mr.R完整无缺，说不定他早被那个高明的教授，伯特・贝腾森解剖了一千次。再加上安多尼亚对设计者的恶趣味了如指掌，别人一辈子也破解不出的密码，他随便用小拇指想，都能得出答案。
　　「他们想拖延正规军的回归。」安多尼亚指的是前来围剿恐怖主义势力的伊王国军队，「还有共联社的支援。」
　　「政变啊，无聊透顶。」季书斋唾弃地瘪嘴。
　　「如果人人都像你那么纯粹，你眼前所有的这些，都不会出现了。」安多尼亚喜欢季书斋的率直、坦诚、鲁莽、笨拙……好吧，只要是在他身上的，就算是灰烬也能闪闪发亮。
　　「如果不介意，我真想有一次，就这一次，让我知道发生了什么。」季书斋讨厌政治，他并不为此而生。这就是奇怪之处。明明他身边所有的人都在那个漩涡之中，为何唯独他没有被拖进去？利用、背叛、死亡，他过去的每一天都活在这些黑暗的阴霾之中。麻木、见怪不怪，他懒得参与，或者说根本没机会……因为他总是世界上最后一个知道的。
　　「伊王国的人向我们求助。」安多尼亚说的这件事牵扯到很多，「从半年前，我向陛下提出和平计划的那时开始，他们的国王请求第一个加入我的阵营，保护他、直到成为第一批宇宙居民。」
　　「你拒绝了。」这件事季书斋知道，因此安多尼亚被追杀，也就有了他们无与伦比的相遇。
　　「想杀我的人，并不是他们的国王。」安多尼亚提醒季书斋，「还记得第一次我们见面时遇见的那架灰色机甲吗？是乔君，是反深蓝人联盟派来的暗杀者。」
　　「是他们？」季书斋惊讶，他曾几何时，离乔君是如此之近。他懂驾驶员之间的那些感觉，只凭一个动作就能感应到彼此，交过一次手，终身难忘。要知道，从他们设计师的角度来看，那些粗鲁、损坏机甲的动作没有一点美感，他甚至不愿去看……
　　「无论成功与否，对他们而言都是天大的好处。」安多尼亚展现出他看待事物的神角度，「深蓝人对恐怖主义从来没有好感，我受到攻击后，恐怖主义集聚的伊王国一定会受牵连，深蓝人会厌恶他们，群众压力会使和平计划受到阻碍。」
　　「推卸责任、嫁祸……」季书斋耸肩，「很符合他们的作风。」
　　「当然，如果他们成功了。」安多尼亚露出一抹讥笑，「就像回归仪式上发生的事，他们的国民会大受鼓舞，篡位也就可以开始了。」
　　「所以乔君需要我，因为他需要足够强大的军事武器。」季书斋懂了，那些半真半假的独白，让他流过眼泪的真情……啊，可以说脏话吗？
　　「不过现在他不需要了。」安多尼亚认为乔君是一个出色的战略家，和他一样，能够把任何逆境顺手拈来，掌握局势，站在胜利女神的那方，「几乎所有的正规军都在这儿了，他和他的主人，没有了阻碍。」
　　汐葵的叛变、季书斋的搅局、包括安多尼亚的出现，似乎这样那样不合理情节的展开，乔君都能顺水推舟。在他没看见乔臣之前，他就预料到他可爱的弟弟，会看上那架酷似双子星的机甲，而琳，会把他们引向那架最终兵器。
　　「远程操控，听起来很帅。」季书斋从不怀疑乔君的大脑，这就是为何一支不到二十人的机甲小队能战胜深蓝人的原因。
　　「还有更帅的。」安多尼亚回过头，狡黠地笑，「我不会让他得逞。」


　　【3】同双子告别
　　安多尼亚是说到做到的人,他说过不会让乔君得逞就一定有他的办法,季书斋深信不疑。
　　「嘀嘀、嘀嘀。」Mr.R的通讯器闪烁不停。
　　「殿下，充能装置已定位就绪，是否发射？」叶亚沉稳的声音一如既往。
　　「嗯。」安多尼亚下达命令,「深蓝帝国，正式介入战争。」
　　嘭！代表深蓝帝国的信号弹绽放,沉寂的天空再次燃烧，隐形在附近的战甲现形,一盏盏指示灯拉着长长的尾巴摇曳蓝天。
　　屏幕上显示：是否接受能量补充Y/N
　　安多尼亚按下确定键后庞大的连接装置与Mr.R接口,耗尽的能源表转动起来。
　　「连空中充能装置都有了啊！」季书斋扶额感慨,「你到底是怎么破解掉我程序的？我好不甘心啊！」
　　「它和你太像了。」安多尼亚安慰季书斋,好吧,如果这也算得上安慰的话。
　　「我不信！」季书斋自欺欺人,「是不是我说梦话之类的……可恶，你一定有特异功能！」
　　「深蓝语。」安多尼亚宠溺地眼神令人深深沦陷，「季书芙的名字，乔君乔臣的名字，迦什特的名字，全部倒过来，不过这还没结束……你又用二进制换算了深蓝语，转化成0-9之间的数字隔开每个字符。」
　　「唔……」季书斋胃疼，「地球人不会用深蓝语，所以我才……但是连后面这个都被你知道了，我要反思自己！」
　　「没用的。」安多尼亚揽过季书斋，两人的嘴唇几乎快碰到了，「多少次，我都会攻陷你。」
　　季书斋捧住安多尼亚的脸，吧唧一口亲上去，挑衅地笑：「好啊。」
　　安多尼亚惊讶地眨眼睛，在他意识到季书斋啃了他一口后，对方早已回到了原来的位置搞他的小电去了。他舔舔嘴唇，对主动献吻的感觉流连忘返。眼前这个人越来越占据他的情绪，安多尼亚能感受到自己的变化，就在几个月前，他吻季书斋的心情是那么的公式化……人与人之间的羁绊真的很可怕呢，可以模糊界限动摇决心，在不知不觉像毒药般渗透理智。
　　在遇见季书斋之前，像人偶般生存的他，不懂感情也不存拥有。他甚至以为会永远跟随在父亲的身后，听从他对自己的一切安排……
　　人是会改变的。
　　安多尼亚摩挲着自己的指尖。颤动的皮肤、沸腾的血液、还有悸动心脏，这所有都表情他对季书斋的极度渴望，膨胀到快要爆炸的欲望让他的身体疼痛。随时可能崩断的弦是那么危险，他用理智压抑着潘多拉盒子，尽力拖延时间……
　　好想快点、快点。
　　「安多尼亚？」季书斋唤他的名字，清澈黝黑的眼睛倒影着他的影子。
　　「嗯？怎么？」他回过神，笑得温柔。
　　「电源满了……」季书斋指了指他身后的显示屏，充能完毕，「你没事吧？」
　　「嗯。」安多尼亚转过身，中断连接设备，重新启动白马王子，室内所有的灯亮起来，通气风扇再次转动。
　　「中枢引擎启动，预热倒计时……引擎启动成功，自动检测能量值与机体联动，光能粒子散布开始，驾驶舱感应系统启动。」一系列程序开启，在人工智能的引导下有条不紊，「Fantasyland系统开启，Magic-Revolution.Right自动脱离睡眠系统。」最后，六根翅膀展开，解除光学迷彩后，Mr.R展现出原本迷人的姿态。
　　银色盔甲、金黄色皇冠，它是真正王子殿下。
　　***
　　伊王国的首都坐落于中东地区的中心，这块土地沉淀了千年的文化，可追溯至人类诞生前。悠久的历史并没为生长在这里的人们带来信仰中的和平，战乱、纷争、直至深蓝人入侵地球之前，他们的国家还上演着各种残忍的恐怖袭击。
　　伊王国的建立并不是所有人想象中的那么顺水推舟，地球联盟里，唯独他们不是出自国民自愿而形成的超强阵营……在其他三方的强大压力之下，各个名义上的政府为了得到金钱支援才不得不联手。事实上，有许多政府名存实亡，控制着他们地区的是内战中的恐怖分子。
　　如此紊乱的秩序为反E人类联盟的建立提供便利，这里是三无地带，是培养战犯的温床，是血与泪的「天堂」。
　　「呵呵，你一定没想到自己会沦落到今天这番地步吧？」坐在宝座上的青年笑吟吟地望着跪在他面前的上任国王。
　　他用脚踩着国王的头，如同碾轧蝼蚁般拥着力。
　　「你会为自己的行为付出代价的，凡尔赛。」国王嘴角流着鲜血，他挺直脖子，愤怒却毫不屈服，尊严依在。
　　「我亲爱的叔叔，深蓝人不会救你的。」凡尔赛大笑，「我的人控制了一切，民心和力量，早就不在你手里了。」
　　这一场叔侄之争，造就了国家的浩荡。至高无上的权力就是那么诱惑人心，令人抛弃一切，为之丧心病狂。
　　凡尔赛很幸运，在十多年前的一次逃亡，他捡到了乔君。哦不，请允许他说，是命运让他们相遇……满是废墟的疮痍大地，有个驾驶舱平静地躺在那里，如此突兀，叫人不注意都不行。凡尔赛能够想象这里曾经发生过什么，可他无法理解，这个驾驶舱在遭受惨重的爆炸后竟然完整无缺地存在下来，简直就是奇迹！
　　他派人撬开驾驶舱，可紧紧卡住的门缝俨然守护着主人，没人能撼动它的意志。凡尔赛做了一个令所有人都意外的决定，他命令下属带上这个驾驶舱一起逃。
　　要知道，当时他是在逃命，不是旅游也不是出访，后路有追兵、前途又难卜，所有人都反对他鲁莽的决定。
　　但凡尔赛的直觉告诉他，里面的人，是天神赐予他的……
　　――乔君，大难不死，却没后福。从一场战争活了下来，却投入了更多场战争，甚至变成了制造战争的罪魁祸首。劫后余生的他没从那个战场回来，仿佛是对他没用正确的方法打开驾驶舱的诅咒，他的灵魂被留在了那里。
　　战争结束了？世界和平了？深蓝人定居了？开什么玩笑……他死去的那些同伴该怎么办？那场如同梦魇般的战斗该怎么办？脑海里徘徊着过去，闭上眼睛就自动浮现，痛苦不已。
　　他选择用极端的方式阻止那个声音的入侵，叫嚣着他去破坏、去毁灭的那个声音停不下来。
　　「哥，大部分的正规军都处理完毕了。」乔臣得意地说。能够与乔君再次并肩而战的感觉真快活，他才不管什么原则什么信念，这些年捆绑他的东西，都去见鬼吧！
　　「根本不值一提。」乔君不屑地说。三分之二的战力都被困在沙漠，还有三分之一的大部分都在过界边缘，真正守护王都的军队犹如空中高楼，弱不禁风、不堪一击。
　　「嘭！」远方的天空发出比太阳还耀眼的光。
　　「深蓝帝国的宣战信号？」乔臣难以相信，「怎么可能？他们有部队驻守在附近？为什么？探测器完全没反应啊！」
　　「他们破解了书斋的搜索程序……」这是乔君唯一能想到的原因。
　　「不可能！」乔臣惊愕，「他的程序无人能破，被别搞，他是季书斋，那个季书芙的弟弟！」
　　「那你认为书斋会交出程序源代码吗？」乔君知道这不可能。
　　「死都不会。」乔臣清楚季书斋的底线，别看他平时呆头呆脑，什么该做什么不该做他心里那个小算盘打得啪啦啪啦响。
　　「那就是了。」乔君对安多尼亚再次刮目相看。虽然不想承认，但他赢的或许不止是技术……
　　「要不要我调共联社的部队过来驻守？」乔臣不想安多尼亚赢，从心底里不想。
　　「你别疯了。」乔君沉下声，「可以了，你回去。」
　　他们的军队已攻入首都，凡尔赛也擒住了国王，结局已定。若是深蓝帝国此时硬行闯入，那会被定义为真正意义上的「侵略」，破坏太平洋合约的后果……想必安多尼亚承担不起。
　　「不！」乔臣怒言，「你还要我像那个时候一样吗？丢下你一个人逃跑？做不到我告诉你！绝对不要！」
　　「……」乔臣沉默，那场战斗的场景再次浮现眼前。他下定决心迎接死亡，可当死神接近时他却感到前所未有极度恐惧。自爆产生的气压令他承受着凌迟般的痛苦，他就像经受碾压机挤压的肉饼，血液从毛孔里渗出、撕裂皮肤、仿佛有人从他的体内抽出了一切……
　　「哥，你不是一个人在战斗。」乔臣握紧长枪，飞到了乔君的身边。既然无法用语言说服，就让他用行动证明。
　　「别死了。」乔君能对乔臣说的，也就只有这一句话了。


　　【4】同双子告别
　　深蓝帝国的机甲部队向伊王国的首都进军。第一批是刻有太阳纹章的费雷斯家族,在他们身后不远处,是刻有蔷薇纹章的昂恩莱纳家族。光与影第一次共同出征，可见此次行动的重大意义。
　　反E人类联盟的机甲一架架停泊在空中，犹如长城般雄伟的架势不禁让人叹息――这是抱有必死觉悟的一战。
　　「伊斯兰信仰王国的居民,有一件重大事件必须借由我方向你们传达。」深蓝帝国的巨型航母传达来意，「你们的国王向我方请求军事援助,就在回归仪式的当天，深蓝帝国已与伊王国签订和平计划……」
　　天空中出现巨大投影,黑纸白字,落款处有国王的盖章和签名……
　　「我方的介入并不是侵略,而是帮助你们摆脱长期战争纷扰的现状。」广播继续,「希望你们信任我方,共同创造属于我们的未来,登上宇宙、开拓新世界、成为新人类。」
　　投影回放着和平计划的各项细则，一颗颗星球、浩瀚的宇宙，所有不可能出现在这个国家的知识通过天空传播着。
　　「辍辍…」画面开始模糊，反E人类联盟发动信号拦截的攻势，关于他们的宣言也开始回荡首都上空。
　　「我们是真主的子女，我们遵循真主的意志。这个世界上不存在自由，我们都在真主安排的命运下扮演着我们每个人的角色……不要使任何物与真主同受崇拜，以免受真主的责备、遭真主的遗弃。你们应当敬畏真主之名，应当服从他……」
　　扭曲了的教义洗脑热血份子，利用信仰是一件多么无耻的事，他们却肆无忌惮地一再为之。
　　一道光芒闪过，谁都没看清楚发生什么，连十倍清晰度的视野镜都无法捕捉，就是那个霎那，播放广播的喇叭爆炸了……嘣一声，那架安置广播设备的飞艇着火倾倒。
　　正前方，两架一模一样的机甲向那道光芒夹击。
　　「能再见面真是太好了！王子殿下！」乔臣兴奋地说。他利落狠辣地挥舞长枪，尽可能逼退安多尼亚，一招接着一招，仿佛有无穷无尽的能量自他体内爆发。
　　「我也是。」安多尼亚游刃有余地应接，经过一次的对战，他已适应了古武术的套路。更何况不在季书斋在他身边，没有了后顾之忧，高难度动作一个接一个。
　　「这边也要注意呢。」乔君向安多尼亚断臂的死角出手，才挥动长枪，远方一道长射炮能量逼近，擦着他的枪尖而过。
　　「你还真是多事。」安多尼亚踹开乔臣，对着通讯器说。
　　「我也不想，这是陛下命令。」冰冰冷冷的声音不带一丝感情。
　　「迦什特・昂恩莱纳……」乔君望向那台黑色机甲，The Dark Knight，暗色骑士，季书斋制造的第三部机甲。
　　他们四个人，代表着人类与深蓝人，战争与和平，过去与未来……
　　如同命运一般。
　　「迅速解决。」迦什特架起长炮瞄准乔君，扣动扳机的瞬间，光能弹如暴雨般向敌方狂扫。
　　「没那么容易！」乔臣展开防御光带强行飞入乔君的领域将他拉出来，原本就残破的右肩又中了一弹，整只手臂几近报废。
　　乔君看着屏幕上的那两台光鲜亮丽的机甲，他们是如此高高在上，就像他们驶入共联社国土的那天，以绝对的力量压迫一切反抗者。
　　「哥、哥……」乔臣呼唤着乔君。
　　对了、对了。就是这样……那一天，乔臣也是用着如此微弱的声音呼唤着他的名字。
　　为了保护乔臣、为了保护那些无力抵抗强敌的队友，他选了死亡。
　　「什么都没改变。」乔君冷冷地笑，「这个世界，什么都没有改变――」
　　爆发了的愤怒带着强烈的恨意，灵魂深处的力量触动了、涌出了，被称之为潜力的能量无限激发。
　　「咳……」安多尼亚承受着乔君发疯般的攻击，这种压迫感就和那个暴风雨夜晚相同，要置他于死地的强大信念，令人可怕。
　　「好快。」迦什特的眼睛快要跟不上乔君的行动了，每一次的瞄准都更加困难，乔君还在提速，仿佛没有极限……
　　咚、咚。
　　乔臣心中的某处在震动。乔君的感触深切又真实地传递给他，那些不该属于他记忆的画面莫名其妙地出现，眼泪顺着脸庞滑落，捆绑住野兽的枷锁绞断、崩塌。
　　「不可饶恕、你们这些人，不可饶恕！」他如同乔君的残影出现，迷惑着敌人的眼睛，出其不意间给予沉重一击。
　　两人完全同步，此时的乔君既是乔臣，乔臣既是乔君。
　　安多尼亚无法使用他的第三把剑，磁场会破坏深蓝方的演说，他独自站在前线，迎战地球方最强的攻击。
　　脚、腿、胸、手臂、头部……Mr.R不断受伤，连王冠都折断了一半。
　　四周到处都是火光，高呼着口号，举着信仰的旗帜，这场战斗不再有深蓝人与地球人，只剩下生与死。
　　「碍事！」迦什特对准乔臣射击。同样，他也无法使用最大能量输出的加农炮火，为了不影响投影画面的播放，他和安多尼亚都被限制了磁粒子释放数目。
　　「给我去死――」乔臣侧身躲过后直逼迦什特，长枪猛地投掷出去，精准插|入TDK的右肩。
　　呲啦、呲啦。扛着高射炮的右肩闪出火花。
　　迦什特还没来得及卸下武器乔臣就冲了过去，拔出他的长枪后对准迦什特的驾驶舱猛地刺入。
　　「给我振作点！」安多尼亚如闪电般介入他们之间，强行分开了乔臣与迦什特。
　　「呼……」迦什特喘着气，他没与双子星交过手，对他们的套路不熟悉，外加他本来就不擅长近身战，该死。这就是传说中，AFV的实力吗？
　　「合作吧。」安多尼亚与迦什特退到边界线，这里的战局最惨烈，平均每三秒都会有一架机甲坠落爆炸，地下的城市已惨不忍睹。
　　「他还需要多少时间。」迦什特问。
　　「你在为自己找退路吗？」安多尼亚挑衅地笑，「你想在他面前输？我可不奉陪呢……」
　　「闭嘴。」迦什特换了个肩膀架起他的武器，重新校准视野镜。
　　「迦什特，你补偿他的机会来了。」安多尼亚关掉通讯器，握紧他的巨型实剑，仿佛呢喃着输入意志的咒语，气势骤然凌厉起来。
　　他不能输，不能输给对面的两人呢。
　　一白一黑两架机甲调整状态完毕，同时向GE进攻……
　　「目标锁定完成，通道清理完毕，程序载入中。」小小的屏幕上跳出进度表，数字不停地跳动着，就像坐在它面前那人的心脏一般，飞速加快。
　　季书斋深呼吸，反复攥捏拳头。
　　安多尼亚将他丢在了航母上面，并命令叶亚严加看守，不许他离开房间半步。房内设置了实况转播，他能在最安全的地方观览这场战争的全貌。季书斋在这儿有吃有穿还不用晒太阳，与他之前经历的48小时相比，这里简直是天堂。
　　可他……
　　叶亚推开房门后，一拳砸裂了大门。空空如也的房间，哪儿还有什么季书斋啊！
　　安多尼亚前脚走，季书斋后脚就跟了出去。找了一架小飞艇来到伊王国的首都，路上还看见了在沙漠上行驶的汐葵和他的随从……
　　「希望回去叶亚不会杀了我。」季书斋合上双手祈祷。电子锁对他无效，守卫也对他无效，要知道从前他可是连脸都不露的人，谁会怀疑那个衣着正式、光明正大走出去的人会是他季书斋呢？
　　小飞艇一晃一晃，他靠电脑导航操作着，平衡维持不太好。幸运的是季书斋不晕车，摇一摇也没什么障碍，他一旦全身心投入编程工作后，外界的一切都与他无关了。
　　调取程序的过程很简单，他在沙漠时已做过一次，关于深蓝军方的机甲他更是信手拈来了。目前他着手做的是乔君与乔臣的捕捉程序，他有种不好的预感，如同乔君十几年前出征时的那种不安徘徊在他的心中。这也是他坚持要过来的原因之一……
　　「不要死啊。」季书斋虔诚祷告。
　　「咚！」又一架机甲坠落，正当反E人类联盟的机甲准备趁胜追击给深蓝人来得痛快时，他发现机甲不能动了……
　　「怎么回事？动起来啊！动！」驾驶员努力推动操控感，然而他的机甲像是出了鼓掌般，移动系统失灵、导弹系统警报出了故障，就像是有黑客侵入了他的机甲程序一般！
　　「不能动了啊！怎么回事？」不止反E人类联盟的那方，连深蓝方的机甲也不能动了。
　　骚动扩大，战火被利落干净地扑灭。
　　「他还是来了啊……」安多尼亚摇头叹气，就知道叶亚管不住他，像只小老鼠似的，哪儿有空子往那儿钻。下次要给家族所有的士兵都发一封他的照片邮件，看他还往哪儿跑。
　　「怎么回事？」迦什特还不知道骚乱是季书斋引起的。
　　「别分神。」安多尼亚提醒迦什特，乔君与乔臣依然没事，他们的攻击愈演愈烈，真像是不死之神附体。
　　不用多话迦什特自然知道。
　　「嘀嘀、嘀嘀。」乔君的通信器传来信号。
　　「凡尔赛，抱歉，我现在没时间。」乔君全心全意集中在眼前的战斗上。
　　「这是怎么回事！为什么我们的部队都不动了？」凡尔赛没耐心地怒吼。
　　「不单单是我们的，敌方也不能动了。」乔君自然知道是季书斋做的手脚，可现在根本解释不了，加上他内心深处依然不希望牵累季书斋，因此他以一种敷衍的方式解释道。
　　「如果……如果深蓝的两位王子同时死在这里，你说会如何？」凡尔赛似乎想到了一个很好的主意，「世界会沸腾，我们的国民将更欢迎我坐上这个位置！」
　　「这很难……」乔君如实说。
　　「乔君，是我救了你对不对？」凡尔赛换了一种极其温柔的声音问道。
　　「嗯。」乔君说，「我很感激你。」
　　「光感激不行呢。」凡尔赛低沉的声音犹如梦魇中的恶魔，「不如启动你和另一架机甲的自动爆炸装置，与深蓝王子们同归于尽吧？」
　　「……」乔君的动作停了下来，注入身体内的力量一瞬间被抽走了。
　　「我是你的救命恩人不是吗？」凡尔赛试图唤起乔君的忠诚心，「我们努力了多少年才有今天？我正坐在国王的椅子上，你明白吗？我们成功了，我已经是国王了，只还差一步，一步我们就可以颠覆世界！」
　　「你给我去死！」乔臣的声音闯入他们的对话频道，「我哥不会为了你这种人牺牲自己！」
　　「呵呵。」凡尔赛好似没听见乔臣的怒吼，「你自己决定吧，做了这么多年的亡灵，该结束了哟。」
　　通话随之中断。
　　凡尔赛说的没错，乔君是亡灵，不属于这个世界，他活在过去、那个斩获缭乱的年代，除了战斗他做不了任何事。
　　该结束了？乔君想起了季书斋，他是那么努力地阻止着战争，一次又一次，拼尽权力地让别人活下来。而自己呢？自己在做些什么？
　　眼前的真实变得清晰，他们的军队已退到了最后的防守区域，只要再花一点时间，深蓝人就能突破他们的防御，攻入城堡。
　　原来如此，所以凡尔赛才想让他以这种方式杀了两位王子。
　　他在战斗的时候早就抛弃了同伴，连他们置身于险恶的处境都顾虑不及，真是一个失败的队长呢……就和那个时候一样。
　　「红色警报、红色警报，是否要开启自爆装置？再次确认、再次确认、是否……」乔君嘴角勾起一抹讽刺的笑，按下了确认键。
　　好累，让一切都结束吧。

　　全文完
　　「LOCKED！LOCKED！对不起,您没有使用本台机器的权限。」
　　「LOCKED！LOCKED！」随着乔君一次次的点击,人工智能无情的声音一次次地响起。
　　「季书斋！」乔君怒吼，「别阻止我――」
　　「啪！」一声巨响，犹如被狠狠地刮了一个耳光,乔君的机甲在安多尼亚的攻击下倒地。白马王子屹立在他面前，如同威严的兄长。
　　乔君躺在驾驶位上,苦笑着摇头，生无可恋的感觉比死还痛苦,为什么不让他就这样结束呢？驾驶舱缓缓打开,光趋进他的世界,眼睛里映照了外面的景象,残垣断壁、火光冲天,街上满是疯跑着的受伤居民,他们无助、他们尖叫、他们哭泣……
　　这就是他创造的世界，充斥着绝望与痛苦的世界。
　　神明为何还让他活着？为何，不让他死在那个纷乱的年代，如此，他便是永远的英雄……
　　「唔唔，呜呜呜，妈妈、妈妈……」宽阔的马路中间站着一个孩子。他的衣服上布满尘土，额头还受了伤，血不停地流下来。
　　「危……」乔君眼看着孩子身旁的电线杆要倒下了……
　　「危险！」有人扑到了孩子，救了他一命。
　　「哇――」孩子大声哭了出来，「大哥哥，我妈妈不见了！救救我、救救我！」
　　「好好，不哭不哭，我带你去找妈妈，她一定没事的。」救了他的少年支撑起身体勉勉强强站了起来，他的笑容很灿烂，光是看就能鼓舞人心。
　　「噢我的天！」远处的妇女赶忙跑过来，看见她的孩子一把搂紧坏，「我的宝贝，我的孩子！我的天，你没事、太好了你没事！」女人激动得大声哭吼，不断感谢真主保佑。
　　「妈妈！」孩子躲进母亲的臂弯，孤独与死亡的恐惧彻底驱散。对他来说，世界再大也大不过妈妈的怀抱，亲人就是他的一切。孩子永远都是最单纯、最简单的。
　　母子和少年告别，泪水与欢笑，衬之这片绯红的天空，格格不入。
　　但……他就是有这种魔力，调和暗与光，模糊他人的决心，一而再、再而三地侵入牢固的防备。记得很久以前，乔伟岸乔大将军就说过这对姐弟有掳获人心的能力，他们会改变这个世界。
　　「你啊。」少年走到乔君的面前，俯□伸出手，「打算睡到什么时候？」
　　「为什么你会在这里。」乔君的眼泪涌出眼眶，「为什么……要阻止我……」
　　「阻止你的不是我。」季书斋露出尴尬的笑容，不好意思地抓头发，「是琳，她控制着电脑。」咳咳，这也没办法，GE的程序是她一手构建的，季书斋要突破也得花上几个小时，眼前根本没这么多时间留给他。
　　琳的出现真是帮了大忙，她一直监听着GE的通讯系统，就是担心她的队长大人和重要的乔臣会出事……结果，还真的被她料到了。那个可恶的凡尔赛，过分至极！
　　「别撒娇了。」季书斋拉住他的手使劲往上扯，「来、起来！」
　　「书斋……」乔君半跪在地，抱住他的腰。
　　在他第一次见到季书斋时，乔君就知道这个人将会左右他一生。同时他也清楚地感受到弟弟与他有了相同的触动，他们之间，终于有了不想分享的东西。成长、接受教育、前赴战场，他们三人的命运紧紧萦绕在一起，无法分离。直到那天前，乔君都深信着……
　　「你和乔臣，我看到了。」乔君声音暗哑，搂住季书斋的手收得更紧了。
　　「所以我都说了，不是那样的……」季书斋在与乔君重逢时，就隐约有种违和感，他解释过，可似乎乔君并不相信。
　　「我戴了帽子，没人认出我是乔君。」他身体恢复后回过一次乔家，「我看见乔臣进了你的房间，然后……」CQ.l
　　「我们的弟弟一向头脑不好使，又不是第一天认识他……你知道的，我睡觉很沉。」季书斋对夜袭也心有余悸，「直到有天，我听到了乔臣的喘息，身体被动得厉害，就醒了……」
　　乔君背脊僵直，就是那天，他回到乔家的那天！
　　「我反抗了，可能从你的角度来看，姿势很没说服力。」季书斋坦然地说，「我和乔臣真没什么，他是我弟弟，不管是过去还是未来，我都只拿他当我的亲人。」
　　乔君体会到了这句话背后的含义……
　　「自那次事件发生后，我就搬了出去。」季书斋也很感谢乔臣呢，「如果不是这样，我还没法遇见安多尼亚……」
　　「你爱他？」乔君问得很直白。
　　「爱……」季书斋瞬间脸红，「爱、爱不爱什么的……我、我没想这么多。不过就是，没他在，我会很困扰。」
　　「有多困扰？」乔君追问，认真的语气里又带了一丝宠溺笑意。
　　季书斋咬着嘴唇，沉默了很久：「比世界末日还可怕。」
　　「手上的戒指，是他给你的吗？」乔君抓起季书斋的手，深蓝水晶折射出美丽的光芒。
　　「嗯。」季书斋的小酒窝又出现了，「我想活得久一点……」
　　「一定会的。」乔君亲吻季书斋的中指，「以哥哥的身份，祝你幸福。」
　　吻手礼，吻的不是左手的手背，是指节。拇指表示一生的忠诚，小指表示对爱人的誓言，中指表示对亲人尊敬。
　　「这是深蓝人的礼节……」季书斋不习惯地抽回手。
　　「嗯，你现在是深蓝人的媳妇。」乔君站起来，以哥哥的身份自居，「以后要好好听丈夫的话，别丢地球人的脸。」
　　「你中东待久了，被伊斯兰教洗脑的很彻底啊！」季书斋忍不住吐槽道，「改革开放都多少年了，还兴三从四德？」
　　「噗。」乔君露出笑容，仿佛回到了很久前的某天，没有战火、没有机甲、没有AFV……
　　「我去了你的基地才明白。」季书斋想起在那里看到的场景、遇见的人，「你做了件很伟大的事，真的。」
　　那里聚集的，大多是从战场上回来的士兵。对于他们而言，归宿什么的，早就失去了……见过战场的人永远都无法回归正常生活，他们脑海里印刻着的，只会随着时间的流逝愈渐清晰。很多人从此丧失了生活能力，融入不了、无法随波逐流，只能让时间在自己身上停止，做什么都好，别停下来、别思考、别回忆。
　　乔君给他们安了一个家，一个真正的家。当一群迷茫的人聚在一起，他们便不再孤独。被剥夺的色彩重新赋予了生命活力，大家相互体谅、相互扶持，停止的时间轮轴再次转动了……
　　「可惜，都结束了。」乔君望着天空，深蓝军方的部队侵入城池，最后一道防线崩溃，城堡里的凡尔赛岌岌可危。
　　「是开始，新生的开始……」季书斋仰望，白色机甲飞过上方，向着和平的希望而去。
　　2045年入秋，伊斯兰信仰王国发生政变，国民死亡严重。幸于深蓝帝国军事介入，恐怖组织阴谋失败，国王幸存。于三日后正式签订宇宙和平计划，加入探索宇宙的队伍……
　　重新运作的皇宫来来往往都是忙碌不停的身影。坐落于这座皇宫的东南部，有一件办公室，一旁白色的墙壁上挂着「和平计划部」的门牌，进进出出的人尤为多。
　　就在所有人都没注意的情况下，一个穿着睡衣、鬼头鬼脑的身影闪入办公室，啪地一声关上门反锁。
　　「嗯？」乔君抬起头，望见来人后便放下了手中的笔，扬起笑脸道，「你怎么来了？」
　　「呃……我和安多尼亚要走了。」季书斋是来告别的。
　　「噢……」乔君微微皱眉，却很快将不悦的表情掩藏，「我会去看你的。」
　　「其实……我不想走。」季书斋垂下头，无精打采的样子。
　　「为什么？」乔君问道。
　　「婚前恐惧症……」季书斋疯狂摇头，「想到一回去就得看安多尼亚他爸的脸色，你不知道有多恐怖那个老头子，真心可怕！还有他爷爷！我不擅长应付老人TUT，救命……」
　　「嗯。」乔君站起来，走到他身边拍拍他的肩膀，「没关系，你可以用时间感化他们，让他们了解你是个好孩子。」
　　「我三十了……」季书斋之前就很想吐槽用少年两个词形容他，长的像不代表他是！
　　「听说深蓝人都能活到一百五十。」乔君缓缓道，「你在他们眼里确实是个孩子。」
　　「这、这也是我不想回去的原因之一……」季书斋咬住嘴唇，「我终于明白季书芙会逃的理由。」
　　「别担心，你有深蓝水晶。」乔君拉起季书斋的手，那颗仿佛有生命力的宝石散发着柔和的光芒。
　　「可从来没有事实证明过，它对地球人真能有延寿的功能。」季书斋知道它的神奇，也懂安多尼亚的用心，他是对自己没信心……人一旦拥有就会患得患失，这次回去后，要面对的不再是安多尼亚一人，还有他们的未来。所以他真的很怕。
　　「嗯。」乔君向后退了两步，望向窗帘那边，「所以你都明白了吗？王子殿下。」
　　风吹起缦纱，安多尼亚走出阴影，他深蓝色的眼睛凝视着季书斋，既往笑意盎然的他此时却没表现出一丝温柔。
　　「你、你……」季书斋语噎，转头望向乔君，「出卖我……」
　　「你们两人好好谈谈。」乔君拍拍季书斋的肩膀，揉揉他的头发，「要乖乖听话知道吗？」
　　「我不知道！」季书斋用力摇头。
　　「哎。」乔君叹口气，离开了房间，将世界交给他们二人。
　　季书斋才转身就被拎起衣领丢到了沙发上，安多尼亚居高临下地俯视他，异常平静。
　　「我、我没什么好狡辩的。」季书斋老实交代，「就像你刚才听到的，就是这样。」
　　「真不走？」安多尼亚沉下声问。
　　「呃……」季书斋有不妙的预感，他犹豫了、动摇了！
　　「好。」安多尼亚转过身，「我会撕了所有和平计划的条约，没必要再去寻找新的星球了。」
　　「什么意思？」季书斋大惊。
　　「地球挺好的。」安多尼亚作势就要离去。
　　「等等！」季书斋从后面抱住他，「你开玩笑的吧？一定是开玩笑的对不对？」
　　「是你给了我梦想，既然你后悔了，我也用坚持吗？」安多尼亚的心隐隐作痛。并不是生季书斋的气，而是对无能的自己而急躁！他与季书斋一样，深陷在沉重的不安之中。每次回到深蓝他们都面临着分离，这就像个轮回的诅咒，让他无法安心。
　　「不是的。」季书斋也心痛，他明明知道安多尼亚与他同样不安，却还那么任性，「我跟你回去，你不要放弃你的梦想。」
　　他已经完成了他的愿望，这一次轮到安多尼亚……没有战争的世界将迎来摧残的未来。他们都走到了这一步，怎能反悔呢？
　　「我是开玩笑的。」安多尼亚转过身，紧紧抱住季书斋。
　　「这个笑话好烂……」季书斋的眼眶红了。
　　「我只是害怕失去你。」安多尼亚的声音颤抖，无论如何用力抱紧他都不够。
　　「不会，我发誓。」季书斋唾弃自己的愚蠢，因恐惧而放弃得之不易的幸福真是愚蠢，一个人做不到的事，他们两个人一定能做到！这个信念伴随着他们挺过了多少次危机，为什么现在却反而退怯了呢？
　　「回去后……我们就举行婚礼。」安多尼亚抚摸季书斋的脸颊，亲吻他的鼻尖、嘴角、温柔备至。
　　「好。」季书斋笑弯的黑眼睛倒影着安多尼亚的表情，那样爱怜、那样宠溺、那样令人羡慕的甜蜜……
　　上飞艇之前，所有曾在乔君身后伴同着他一起战斗的人，都来送行了。
　　安多尼亚说服了国王，让他们继续留在乔君身边工作，而乔君则被推举成为和平计划的两国使者，再次找回了他存在的意义。
　　战争年代，我们拿起剑保卫祖国。而和平的今天，我们怀抱着梦想，实现共同的愿望……不管是曾经迷失过的人，还是依然在迷失的人，只要愿意相信那一天的到来，希望就会降临。
　　「你不考虑下回到乔家？」乔臣问站在升降梯上的季书斋。这些天他也待在伊王国，为了共联社今后签订和平计划，他得先向乔君取取经。不管是治国还是治军，这些日子，他受益颇多。
　　「嗯，我找到了属于我的归宿。」季书斋望向在舱口等待他的安多尼亚。
　　夕阳洒下，落日余晖。
　　「那……保重。」乔臣最后一次拥抱他，乔君也走上楼梯，环住他们俩，「一路顺风。」
　　「我爱你们。」季书斋低喃。
　　「我们也是……」
　　2045的冬天，共联社与联邦共和国共同加入宇宙和平计划，维时100年的庞大构想正式启动。
　　深蓝人在他们的历史书上写了这么一段话：
　　第一位地球籍皇后，她为我们带来了和平。
　　第二位地球籍皇后，他为我们带来了希望。
　　感谢他们，创造了属于深蓝的未来……

　　作者有话要说：（全文完）
　　感谢追文至今的各位读者，咳咳，虽然到最后所剩无几了……
　　表示看过妖精文的孩子们都知道，在真・全文完出现之前请不要当真！但我一般会选在这里说一些废话，仅此表达对各位的无限感激，是你们的耐心和支持，鼓舞了我将此文写完，这部作品是你们与我共同完成的，只有我一个人的话，是坚持不了这么久的。所以请各位接受我的谢意！
　　这篇文想表达的东西是我在看过NO.6之后的余韵，对战争、对人、对一些执着的坚持……可能并不是那么完美，但写出了我自己的一些想法，特别是在经受了生活洗礼后的内心独白。
　　大学毕业后在家待了一年复习考研，失败后开始找工作，工作后触及了更多的失败……生活总是充满坎坷，就当你以为它是最低谷时，它会给你更低谷的境遇。反抗，你不一定会赢，但不反抗，一定会输。
　　所以季书斋即便苦逼，从开始到结局，但他一直在反抗，这就是我想表达的……幸福会眷顾不向命运妥协的人，坚持自己的梦想与信念，无论你身在何方、身处何地，幸运女神一定会赐佑你。（PS：记得在暴风雨夜打开窗户大吼……）
　　好了，现在到推销新坑的时候了，讲破案的，现耽，有兴趣的孩纸可以戳一下~
　　另外就是……肉我正在码，会和真・全文完一起出来，这也是另外一个我在此处就标全文完的原因，咳咳。
　　总之，来群抱下！同志们追文辛苦了！


86

86、真・全文完 ... 
 
 
　　「现在为您直播的是深蓝帝国费雷斯家族,第三继承人,安多尼亚・费雷斯・金的婚礼。」直升机上，女记者对着摄像镜头播报新闻。与她所在高空差不多的地方，挤满了来自世界各地的报社记者,场面毫不亚于深蓝帝国的回归仪式。
　　
　　说道安多尼亚王子，那是家喻户晓的人物。他带领人类探索地球,伟大的宇宙和平计划联合了地球人与深蓝人，由他开创的新世纪,给了每一个生存在地球上的人类希望。
　　
　　可这场婚礼之所以备受瞩目,不单单是因为他,更是因为他的结婚对象――一名地球籍共联社属的男子。
　　
　　同性婚姻在深蓝是合法的,但娶一名地球男性就不可思议了。他是谁？他来自何方？他是一个怎样的人？公众对于他充满了好奇……为了一睹他的尊容,促成了如此宏大的场面。大家都在猜想,能够吸引安多尼亚殿下的男人，该有何等的貌美容颜？
　　
　　「啊啊，他出来了！」闪光灯噼里啪啦地响起，尽管深蓝方面已架起隔光罩，那刺眼的灯还是如狼似虎地向新郎扑去。
　　
　　「糟了糟了，要瞎了。」新郎捂住眼睛，刚露出面貌的冰山一角就被他遮住了。他见光死，别让他看闪光灯，妹的……
　　
　　一名女军官撑着把伞挡道了新郎面前，她飒爽的英姿阻碍了媒体关注，每个动作像是经过精密计算一般，毫无空隙地盖住了新郎。
　　
　　「都停――」处于最前方位置的女记者高喝一声，「关了闪光拍！」话音刚落，闪光灯是没了，但咔嚓咔嚓的声音掀起□，没有格挡地响下去。
　　
　　安多尼亚殿下站在教堂前的阶梯上等待着他的新郎。白底金纹的软甲并不是深蓝婚礼服的首选，但这套衣服对他与他的新郎来说都意义重大，在今天、这个日子穿上这件衣服，是他最大的荣幸。
　　
　　「快快快，收伞了，对准脸、脸！」记者们一阵欢呼。
　　
　　然而……
　　
　　头发？没错，就是头发……新郎过长的额发遮住了他大半张脸，什么也看不见呐坑爹！
　　
　　王子殿下向他的新郎伸出手，脸上浅浅的笑意是那么温柔宠溺，爱从他的眼神、嘴角、指尖、身体的每寸肌肤中溢出来，满满传递给他眼前的人，仿佛他的世界仅为此人而转。
　　
　　「季书斋，把手给我。」安多尼亚的手腾空了半天，见某人迟迟没有反应，便唤了声。
　　
　　「我、我有点怯场……」季书斋慢动作般伸出手，他的人群密集恐惧症发作了。今天的到场嘉宾有安多尼亚的七大婶八大姑等等一群亲戚，然后，除其他两大家族的重要人物外，其他在深蓝帝国名声显赫的家族权贵也来了，深蓝帝国几乎所有的国民都关注着这场婚礼，加上地球人民的实况转播，几十亿双眼睛看着他、盯着他……比恐怖片还毛骨悚然！
　　
　　深蓝帝国的阿波罗皇帝陛下，正在教堂的圣阶前等着他们。他身披皇袍，手拿皇杖，神情肃穆，彷如天神。可就是这般看上去无情无欲的男人，他也是有执念的……
　　
　　好比现在，那双紧紧盯着门口那对新人的眼睛就像在说――呵，你们不会幸福的，诅咒你们、诅咒你们……
　　
　　季书斋大致能体会当初他姐承受的压力了，不被任何人祝福的婚礼，没有笑容、没有真诚，仿佛他们的结合是个巨大的错误。
　　
　　然而，季书斋怕得还不单如此。昨天晚上，就在想睡觉之前，乔臣发了一封邮件：你丫敢和他结婚试试，我绝对不会让你得逞的！
　　
　　恐吓信，赤果果的威胁……连亲人都……哎。
　　
　　于是季书斋一晚没睡，他就想着乔臣会变出啥法子来砸他的婚礼，一想竟想了几百种。回神过后，叶亚已站他旁边，端着礼服、身后跟了一群负责洗漱的女仆。
　　
　　「不用怕。」安多尼亚一把握住季书斋扯向自己，「一切有我。」
　　
　　「嗯。」季书斋脸红了，他家安多尼亚就是这么帅，交给他就没问题，啊哈哈哈……啊。
　　
　　天上，好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　
　　「书斋――」一前一后，两架一模一样的机甲出现。
　　
　　GE，双子星，乔君与乔臣。
　　
　　安多尼亚挡在季书斋身前，两人止步于教堂的入口处。
　　
　　在场的人群如同沸腾的热水般炸开，指着天空中的机甲露出恐慌的表情。为什么在深蓝会出现其他国家的战斗机甲？天呢，他们是来干什么的？
　　
　　「原来如此。」安多尼亚收紧季书斋的手，那双一贯温柔的眼睛变得危险起来。
　　
　　事实上，就在安多尼亚和季书斋回深蓝之后，乔臣立刻着手和平计划，拉着乔伟岸将军前赴深蓝上衣。说是商议，乔臣目的可是明确得很，一个字――拖。
　　
　　季书斋回了凡凯兹，而安多尼亚为了处理协议的事不得不回深蓝帝国，两人刚团聚没多久又「阴阳两隔」，用伊布佐的话来说就是：真是对苦命鸳鸳！
　　
　　39天后，安多尼亚想了个金蝉脱壳的方法，既能让乔臣死了那条心，又能让皇帝陛下不得不放他回去，那就是――结婚。
　　
　　深蓝帝国也有婚假，他们提倡婚姻自由，无论身居何位，都有资格享受三个月的新婚假期。
　　
　　安多尼亚在家人根本就不知道的状况之下，拉着季书斋走进登记局，在接待员反应过来之前，啪啪啪搞定所有敲章工作，拿着他和季书斋的红本本走了……法律程序一过，铁证如山。他没耐心等待家族的认可，反正那群顽固的长辈也不会诚心接纳季书斋……更何况，他再也等不下去了！
　　
　　木已成舟，阿波罗陛下说：「好吧，既然你下定决心，那么我就认可你。不过……好歹季书斋也是季的弟弟，他需要个盛大的婚礼，我来负责。」
　　
　　于是……就有了今天以上的场面。
　　
　　安多尼亚回过头，于他的陛下对视。如此冒犯的举动并没引来阿波罗的不满，他勾起嘴角笑，好像在说，看你奈我何，还远远不止这些呢，好好受着吧……
　　
　　「走。」安多尼亚跑起来，扯着季书斋的手奔向皇家花园。
　　
　　围观群众的惊呼声越来越大，婚礼现场混乱不堪，受到惊吓的人们不断后退，小声蜚语。
　　
　　他们离开了人群，幽静的花园与人声鼎沸的教堂形成鲜明对比，安多尼亚渐渐慢下脚步，让季书斋休息一会儿。
　　
　　「安、安多尼亚……」季书斋撑着膝盖大口喘气，「对不起、对不起，是我的错……」
　　
　　「没别人的许可，他们进不来。」安多尼亚侧身为季书斋挡住光线，「这是对我们的考验，一起来吗？」
　　
　　「什么？」季书斋缓缓抬起，这才发现面前居然伫着白马王子！
　　
　　叶亚站在Mr.R的脚边，穿军装带眼镜，还是那么严肃的表情。看到安多尼亚望向她后，打开驾驶舱，弯腰鞠躬做出请的姿势。
　　
　　「谢谢。」季书斋路过叶亚时轻轻地说。
　　
　　「新婚快乐。」叶亚转身离去，留他们二人世界。
　　
　　「咦？」季书斋问安多尼亚，「我刚才听到什么了？」
　　
　　「祝福。」安多尼亚淡淡地笑。
　　
　　「真的吗？」季书斋眼眶微红，「我没听错，不是做梦吧？」
　　
　　「嗯。」安多尼亚一把将他搂上驾驶舱，关上门启动机甲。
　　
　　「欢迎来到Fantasy World……祝您新婚愉快。」人工智能送上它的祝福。
　　
　　「噗。」季书斋检查程序，发现安多尼亚把今天设置成了结婚纪念日，目前的数字显示为零，但随着时间的增加，它会不停地变化数字。
　　
　　「坐稳了！」安多尼亚一踩踏板，Mr.R猛地向上一跳，刚才他们在的地方一道激光扫过，硕大一坑。
　　
　　「条件反射不错。」通讯器里传来迦什特的声音。他的TDK从花园里现身，明显，有人向他通风报信了。
　　
　　「他该不会一早就埋伏在这里吧？」季书斋背脊凉飕飕的。
　　
　　「季，到我这儿来。」迦什特将瞄准器对准Mr.R，能量光流不断从金属口溢出，蓄势待发。
　　
　　他没在开玩笑，还未预热的Mr.R勉强躲过他的第一击，而这次的攻击……恐怕。
　　
　　「别闹了！不可能！」季书斋捶桌。话音刚落，那炽热的高能便向他们袭击，眼见就要吞噬到Mr.R的盔甲……
　　
　　「小心！」白马王子被一台FR扑到了。
　　
　　「你来晚了。」安多尼亚稳住操控感，神展开白马王子的六翼翅膀，引擎预热完成。
　　
　　「不好意思，我家妹妹哭着喊着要去自杀……季书斋结婚对她的打击太大了。」伊布佐讪讪地说。
　　
　　「伊布佐。」迦什特冷冷地看着他，「想我轰了你吗？」
　　
　　「别别别！」伊布佐驾驶着机甲拦住迦什特，「今天是我好兄弟的婚礼，我得帮他开路啊！」
　　
　　「嗯，很好。」迦什特将炮口对准他。
　　
　　「等一下！」伊布佐大声吼道，「我只是传话员，现在驾驶这台机甲的是我大哥，迦什特，你可想好了再攻击！」
　　
　　「……」迦什特一瞬间游神。
　　
　　「安多尼亚，快走！」伊布佐突然冲上去，抱住迦什特的TDK，使他无法动弹，「季书斋，新婚快乐啊！」
　　
　　「伊布佐！」迦什特愤怒地咆哮。
　　
　　「原谅我吧好友！」伊布佐
　　
　　「谢谢！」Mr.R飞上天空，摆脱了暗色骑士的威胁……
　　
　　然而，在他们面前，却停着另外两台机甲。
　　
　　「季书斋，跟我回家！」乔臣嚷嚷着，「那种王子有什么好的！可恶！」
　　
　　「是你该跟我回家。」乔君从后面抱住乔臣，「不是说好来送祝福的吗？你这又是亮剑又是亮枪的，想做什么？」
　　
　　「但是那个皇帝说可以……可以破坏嘛。」乔臣收起他的长枪。
　　
　　「书斋，抱歉。」乔君温柔的声音传来，「因为季书芙不在，我就擅作主张想和乔臣一起当作你的家属出席婚礼……但这小子却。是我的错。」
　　
　　「呜……」季书斋揉眼睛，「谢谢、谢谢你们！」
　　
　　「好啦别哭了！新婚快乐！」乔臣的声音也温柔起来，「要幸福啊……乔家永远是你的家。」
　　
　　「嗯、嗯……替我向爷爷问好。」季书斋擦着眼泪，说不出的感动温暖胸口。
　　
　　「啊啊，我还是好不甘心！可恶！」乔臣碎碎念，「应该再拖他一段日子，好烦！」
　　
　　「够了，回家了……」乔君带走乔臣，「书斋，你还有亲人的，别忘了。」
　　
　　留下了美好的祝福，GE离开了。
　　
　　「幸福的，快死掉了。」季书斋笑得合不拢嘴。
　　
　　安多尼亚撩起他的额发，深蓝色的眼睛深情注视：「死掉了就不能做后面的事了。」
　　
　　「好色。」季书斋捧起安多尼亚的脸，在他嘴角落下一吻，「但是，能遇见你，太好了。」
　　
　　「这是我想说的……」安多尼亚掂起他下颚，覆上柔软的唇。
　　
　　碧空，晴天。
　　
　　那一夜的暴风雨，唤来了奇迹。 

作者有话要说：这下是真的完结了……好了没了。
感谢一直以来追随的读者，你们的支持永远是我写下去的动力。
这个，嗯你们懂的。
我爱你们噢！后会有期！


 