
《天使・尘》作者：原罪者

鲜网7.10完结

属性分类：现代／警探黑道／强攻强受／正剧

关键字：黑煌 　卡欧斯 　加奥司

前期比较无聊,单纯是黑道生态作品.爆点都在後面,解谜都在後面.

不过色色的事都在前面(羞) 

☆、第一章

如雷般的鼻鼾声响彻浴室。
这是一个极其华贵的浴室。不是说浴室很大，而是装饰极端华丽。地面上的是黑色的纯大理
石地板，墙壁上却是深蓝色的云石磁砖。头上的是动辄上千万的水晶吊灯，花岗岩雕成的裸女手捧著的水瓶不断流出清澈露水。连浴缸都是玄武岩刻成波浪型的美丽模样。
地面上有些晶灯以外的光线，那是从窗户中透出来的光。既然是浴室用的窗，自然就是磨沙玻璃。只是这磨沙玻璃可不是单纯一片玻璃，而是优雅而神圣的彩绘玻璃。全黑的底色上是无机质的白色十字架、翅膀和光环，而如同被光环束缚著的红色心脏，在彻底的黑与白上更是刺眼。
鼻鼾声来自浴缸中的青年。
那是一名年约二十岁的青年。长长的黑发垂落浴缸旁，已经现出男性轮廓的脸尤带稚气。青年大半个身子都浸在水中，但他的双手和左腿却晾在浴缸旁，少年转青年时的肢体仍然柔软，白里透红的肌肤靠在灰黑色的玄武岩上刹是诱人。然而，那种柔美的肢体却强壮得异於常人，不是说像健美先生那种突出来的肌肉，而是比正常少年粗壮多了，上面布满运动过度的血管，而且满满都是各种伤痕。瘀痕、刀痕之类的就别说了，甚至有鞭痕、火痕、弹痕之类的，所见之处比比皆是。
这青年是修罗场的常客。九死一生、刀锋舐血这种事，对他而言是家常便饭。
『吱呀……』门打开了。
来者轻手轻脚地走入浴室，似是不想吵醒熟睡的青年般放轻手脚，慢慢靠近浴缸。
其实他不需要这样做，因为青年已经彻底熟睡了。裸女不停洒水，水都流在青年胸前近下颔处。要是一般人怎样都不可能睡著，但青年仍然没有醒来的意思，可见他已经睡得不醒人事了。
尽管如此，来者仍然非常小心、非常缓慢地靠近。那种动作又轻又慢，慢得不会惊动到空气，更别说一个熟睡的人。
手慢慢地……慢慢地……伸向在水面上若隐若现的肩膀……
『咔哒！邕耍　
本该熟睡中的青年突然发难，挂在浴缸旁的那条腿猛然一踢，一脚踢中来者的下颔。在来者因冲击而仰面倒地时，青年以豹子的动作自浴缸中跳出，一丝不挂地压在倒地者身上，以身体压住他的一条手臂，然後抽住另一条手臂，以扭曲的角度强行拉高。
「哎哎哎！痛，痛──！」来者没半点掩饰地高声惨叫：「冷静一点，是我，是我！」
以一连串流畅动作把人压倒的青年眨了眨眼睛，似是现在才醒来。
「加奥司？你在做甚麽？」语气平淡得像在街上遇到朋友时打招呼。
「做甚麽……当然想叫醒你啊！倒是你，放开我！痛啊！痛啊！！！」
青年在聊天时还不忘扭了扭手中的手臂，可怜的加奥司已经痛得冒出眼泪了。
「喔啊，这可辛苦你了。」没半点谢意地道了谢，青年还坏心地拉了拉已经角度扭曲的手臂（加奥司又痛得连声惨叫），这才放开人站起来。
明明是全身赤裸，青年对此却没有半点羞涩，光明正地赤身裸体地站在他人面前，不见半点常人该有的娇羞动作。这当然与他的性格有关，却都表示他与加奥司关系非浅。
摸摸几乎被扭至脱节的手臂，加奥司有点狼狈地站起来：「卡欧斯要我问你，之前两天你跑到哪里去了？我们都找不到你。」
「之前两天？」花洒下的青年扭动裸女的胸部以加热水温：「我又失踪了？」
他不喜欢这种恶趣味的设计，偏偏他没有参与兴建这大宅……而偏偏这大宅他又住得舒服。没办法，忍一忍吧。
「失踪了！而且整整两天！要不是我们把消息压下去，你还不怕整个组织炸反锅？」加奥司边说边伸手拿来浴巾。
「关我屁事！」青年送他一枚白眼，关了花洒踏出浴缸。
面对青年事不关己的态度，加奥司都早已见怪不怪，随意地耸耸肩就靠前去，递出毛巾。
青年没再说甚麽，抢过毛巾开始抹身，但脑袋中却一团混乱。
都不知多久之前，大概自四、五年前开始，他偶尔就会失踪。不是遇到了甚麽事，每次失踪後他都会突然出现在某些地方。只是每次失踪时他都会彻底失去当时的记忆，而且再次出现的地方都不是他失踪时的地方。
比如这次，青年很清楚记得『失踪』前他与卡欧斯和加奥斯两兄弟一起出去饮酒，他还很清楚记得在卡欧斯的挑衅下与加奥斯拚酒，然後以十二杯威士忌灌倒了加奥斯。既然是十二杯威士忌，那麽青年自己都不见得多清醒，但他仍然记得卡欧斯当司机载他回家，他甚至记得倒在床上闭上眼睛前见到了，时针指著三而分针指著四──凌晨三时二十分。
然後他醒来了，时间是晚上九时，地点是浴室。在这之前他有两天的空白。
这两天内他人在哪里？做了甚麽事？为甚麽消失？他一件事都不记得、甚麽都不知道。
最初这种事发生时可把他给吓坏了，一整个月都不敢放松戒备、睡觉时都不敢熟睡、被窝里放了一堆武器、房间中设了一堆机关，为的就是挡住任何让他失踪的人。
可惜戒备再强都没用。一个月後他再次失踪，同样对失踪时的情况没任何记忆，连自己是怎样失踪都不知道。
最初的数次失踪是定期性的，定期一个月失踪一次。但数次过後，失踪开始变得不定期，有时数个月一次，有时一星期数次。无论是哪一次失踪、无论再作多少防范，要失踪的话他一定会失踪，想挡都挡不住。
人类是适应力非常强的生物，再诡异的事，只要发生的次数一多，人就会习以为常。在青年的场合，就是他再怎样失踪，都开始见怪不怪了。而且他『只是』失踪而已，没有出现真正的被害，都没见到甚麽坏影响，所以就当没回事了。
身体抹乾了，衣服穿上了，青年转身走出了浴室。
「黑煌，肚子饿吗？」加奥司故作随意地问。
听到这问题，青年──黑煌都猜到是发生甚麽事了。
「又是你那些甚麽干部会议吗？」都只有这件事了。
「好了好了，别那麽防备好不好？」加奥司赶紧安抚：「我们当然知道你对组织甚麽的没兴趣，但名义上你是首领嘛！现个身总是有点威势的。放心吧，你甚麽都不用做，只要去吃个饭就成了。」
越说他就越後悔，因为他见到黑煌的眉越蹙越紧，已经堆成个小绳结。
「加奥司，我以为你知道我会住在这里，是单纯因为这里的床够舒服，饭都好吃。」
「我知道，我当然知道！」加奥司无奈地叹口气：「黑煌，你先冷静听我说。」
「我看起来不够冷静吗？」黑煌盘著双臂。
好吧，现在看起来是很冷静，虽然那双盘著的手臂随时都有要挥过来的打算。
「是的，你很冷静。」废话，要是说出真相他还能走著出去？「黑煌，我知道你很讨厌我们利用你的名声。不过反过来想一下，你不也在利用我们吗？」
没有回应，不过黑煌那双水灵的眼睛却开始眯起来了。
危险了！「你试想一下，每次我们有架打就马上来找你，从小至数人小架到数百人的围殴，你自己不也玩得很开心吗？要知道，想要聚集数百人不容易，有个组织行事自然方便点。而且你成了组织首领後，找你打架的人不是多了吗？最近喊无聊的时间少很多了吧？」
「你那些只是藉口而已吧？说甚麽打群架，还不是因为帮会斗争才请我出面吗？」要知道，就算是组织都不可能聚集数百人来打群架，只为了取悦首领。
呼……表情回复正常，危险讯号解除：「但你自己不是打得很爽吗？」
「狐假虎威指的就是你这种人！」黑煌狠狠瞪他一眼。
「但你会来吧？」这才是加奥司想要的答案。
「逊毙了。」这是黑煌的看法。
「唉，别这样说，最少会有很多很棒的东西吃喔！」助手席上的加奥司笑得很开心。
「去你的好东西，反正我只要填得饱肚子就成了。」黑煌不领情。
他一定是脑残了才会答应去那种地方。明明又没架打又没趣事，只是在那里坐上数小时听著那些自称干部他却不认识的人在废话，这种鸟事他竟然会答应。
驾驶中的司机适时回头：「请不要这样说。你愿意来帮了我们很大的忙，我会准备好谢礼的。」
「见鬼的谢礼！那些电子游戏我已经玩厌了！」随手把玩腻了的PSP丢出车窗外，黑煌却没有要坐起来的意思──反正後座只有他一人，他要坐要躺都碍不著人。
「当然不会是那种无聊的东西。」司机托一下眼镜，在回答的同时注意交通灯的颜色：「一个月後会有一场大型的聚众殴斗，当然我们都有参加，那一天你可以空出来吗？」
「聚众殴斗？」加奥司比黑煌先反应：「卡欧斯，怎麽那种事我竟然不知道？」
「因为你老是不注意一下周围的事啊。」驾驶中的卡欧斯只用一句话堵住双胞胎弟弟的口：「比起那个，黑煌，你会来吧？」
「怎可能不去啊？」兴致来了，黑煌终於坐起来：「最近都只有几个人的小架可打，无聊透顶！我正想找一场群架打呢！」
对黑煌而言，打架之於他就像骨头之於狗，哪里有架可打他就到哪里去。最初他只打单人架或几个人的架，但托卡欧斯和加奥司这对双胞胎之福，最近的打架却越打越大，除了拳脚交加外再加上刀剑横飞枪林弹雨，已经彻底超越了打架的范围了。
尽管危险至此，黑煌却不为此而退缩，反而乐此不疲，甚至有点吃髓知味的趋势。光是拳脚的打架已经不能满足他，不加上刀光剑影的话根本连打架都称不上，如果加上荷枪实弹他就更高兴。
黑煌是那种越危险越快乐的人，这一点他从不否认。
这都是为甚麽他这次会跟著这两兄弟一起出来的原因。再怎样说帮会老大，光靠他自己实在很难找到那种足以危及性命的打架。不过一旦牵扯上帮会斗争，那可说刀枪剑棍甚麽都会冒出来，而那种危险品越多的架他就越喜欢。
「那就实在太好了呢。这场架我是特地为了你而挑起的，要是你不打我还头痛著呢。」虽说基本上能猜得出回答，但确实得到回应才真正让卡欧斯松一口气。
「说甚麽不注意周围，原来是你挑起的，难怪我不知道……」加奥司低声抱怨。
不过车上另外两个人都无视他。卡欧斯把车转入某个停车场入口，而黑煌却拉一下皮制外套的衣领。为了方便行动，那头过背的黑色长发已经简单地以细珠绳缠起来了，正温驯地伏在他左肩上。不过衣领那边的头发好像有点卡住了，所以黑煌才拉一下。
这停车场是属於市中心的一家大酒店，而这家酒店中的会议室就是晚餐的会场。这当然不是一场普通的晚餐，而是聚集了整个组织所有高层的聚会──连组织首领（名义上）的黑煌都会出席，足见这次晚餐的重要性。
「好，到了。」卡欧斯找到了酒店方面为他们留下的位置，把车停好要拉好刹车：「咦？」
黑煌一手按住他的手，不让他拉刹车，同时一手迅速把车转成後波。
「踏油门！」
没有思考的时间，卡欧斯在收到命令的同时马上执行，都不管车後的墙只有五米就大力踩下油门。
『轰───！』『邕耍　
车身应声飞速後退，在车尾撞到後墙的同时，车位旁边的两辆私家车同时爆炸。
「呜哇───！」正准备开门下车的加奥斯因冲击而倒在座椅上：「发生了甚麽事！？」
「被设计了，笨蛋！」卡欧斯大骂著：「黑煌！」
无视车上倒得乱七八糟的两人，黑煌迳自下车，拳头捏得霹啪作响。
「加奥司，你负责掩护卡欧斯。卡欧斯，联络楼上的干部让他们马上全体撤离，警告他们敌人有火力，应该有重火力武器……另外如果你还有时间，顺便查一下这群人打哪里来好了。」
在黑煌若无其事地下命令的同时，停车场的车中和暗角冒出数以百计手持武器的壮汉，而且拿著的还不是刀剑棍之类的武器。
乌兹、机关枪、自动机枪……一堆重火力种类数量多得够开枪械展，就差没把火箭炮都拿出来。
「被设计之馀还玩埋伏吗？算了，从他们懂得在旁边的车上放炸弹看来，再蠢都有个限度。」卡欧斯边说边摸出他的I-Phone，开始写短讯。
「白痴，头缩低一点，小心被台风尾扫到！」加奥司熟练地自腰间摸出两把Five-sevenN手枪，然後单手把卡欧斯的脑袋压下去：「黑煌发起狂来可不能开玩笑，我不想你受池鱼之殃。」
虽然卡欧斯同样随身备枪，但相比起近乎百发百中的加奥司，卡欧斯就算拿著枪都和手无寸铁没两样，所以加奥司最常见的工作就是保护卡欧斯。至於黑煌，他可不担心黑煌，说实在的，他反而担心那些荷枪实弹的暗杀者们。
不同於如临大敌的卡欧斯和加奥司，黑煌面对著满满的重火力仍然一脸悠f，捏著拳头赤手空拳地走上前，脸上还带著挑衅的笑容。
「特地跑来埋伏还真辛苦你们了！差不多是晚饭时间了，那就快快解决快快吃饭吧！」
听到这句话，两兄弟同时『噗嚏』一笑。无意冒犯，只是这句话完全是看不起人，不过事实上，至今为止两兄弟都没见过任何黑煌看得起的人──当然都包括他们。
果然，埋伏者中有数人受不了挑衅，几乎就要破口大骂。不过被他们身边的人制止了。
取而代之的，是所有人同时举起手中的武器，全数指向中央的黑煌。
来了！两兄弟同时缩起头，缩到车门後。
一连串的枪声、墙壁中弹声、车身中弹声（这声音让两人非常紧张），还有……人的惨叫声。
「甚、甚麽事啊？」「冲过来了！」「开火，开火！射下他！」「别让他过来！」
『邕耍『洌　簧貅岜炸的声音。
「呜哇啊啊啊啊啊────！」「甚麽回事啊！？」「怎麽突然之间……」「别忙著说话啊白痴！开火！赶快开火啊！」
『轰隆隆隆隆隆────！』一连串爆发的声音。
「叽咿哈哈哈哈哈────────────！！」这是黑煌：「爽啊！爽透了啊！再来再来，陆续有来啊啊哈哈哈哈哈哈哈────────！！」
枪声逐渐变细了，反而是惨叫声越变越大。
「呜哇哇！又来了又来了！」「开火啊！赶快开火啊！」「你在瞄准到哪里去了？他在这边！不……在那边！」「啊啊啊啊啊──！过来了！他过来了！」
『绾洎ぉぉぉぉぃ　弧哼青辍…咔咔嘞……』『纾　弧亨赅稀…』『轰绌ぉぉぃ　弧哼沁者沁铡…』『绌ぉぉぃ　
枪声之中混杂著一些怪声。不像爆炸声，更不像惨叫声。
「再来啊哈哈哈哈哈─────！继续啊！继续开枪啊！试试打中我看看啊！叽呀哈哈哈哈哈───────！！」
「呜哇，好像玩得很开心。」卡欧斯写著回讯给干部们：「看来上面都被袭击了，不过比起这边似乎不值一提……死了数名保镳，不过总之全员无事撤退就是了。」
「这样好啊，让黑煌玩完再告诉他吧！」加奥司意思意思地开两枪，把靠过来寻求防御的暗杀者都逼回去：「不过这次真是灾难啊……」
「对黑煌而言，是最棒的娱乐呢。」卡欧斯若无其事地收起I-Phone：「不过，无论是灾难又好娱乐都好，都差不多要完结了。」
他说得没错，枪声已经彻底的消失不见了，爆炸声都差不多完全不见了，剩下的只有零碎的惨叫声、黑煌的笑声和诡异的怪声。
「呜哈哈哈哈哈哈───────！怎样了？怎样了啊喂！怎麽全都倒下了？我还未玩够，完全未玩够啊！站起来啊喂──！站起来让我玩啊喂─────！站──起──来──啊──喂───！」
惨叫声终於完全消失了。
卡欧斯和加奥司互看一眼，呼一口气，一起站起来。
整个停车场已经摇身一变──成了地狱绘图。
满地的汽车残骸、散乱一地的枪支、溅洒到墙壁甚至天花板的鲜血，还有……
一地肢离破碎的尸体。
那完全不是人类能做得成的痕迹，尸体的肢体都被扭曲、拉断，成了片片碎块。那不是被砍断或炸开的痕迹，而是被硬生生以蛮力扯断。乍看之下，就像传说中的科学怪人蹂躏过後的模样。
黑煌正站在那以尸块堆叠而成的尸山上，拉著从中伸出来的一条手臂，用小孩子撒娇的语气叫唤著。那种以小孩子语气叫『一起去玩吧！』之类的话，在这种地方反而令人毛骨悚然。
「喂────怎麽没有回应了啊？站起来啊！刚才不是很威吗？怎麽一下子就倒下来了？」
说不定他连那条手臂已经扭曲得不成『臂』型，而且是仅靠著一小片皮肤才能连在身体上一事都直接无视掉了。
「呜哇……」虽然已经不是第一次见，但加奥司还是不自觉地感叹出声：「做得还真夸张啊。」
不怪他，那些洒上天花板的血仍然新鲜，一滴一滴地滴下来。滴在地上、滴在尸体上，滴滴答答响个不停，足见当时情况的惨烈──当然是指那些鲜血的主人。
深吸一口气，卡欧斯冷静下来，然後慢慢靠近黑煌。
几乎是他才踏前一步，黑煌就以惊人的气势回过到来。已经杀红了的双眼闪出锋利的金光，足够把人活活砍得不成人型。
卡欧斯马上停下来，静静站在那里等黑煌反应。这时候再出声或继续接近黑煌都会遭到攻击，已经有不少人因此丢了小命──杀人中的黑煌是没有意识的，只留兽性。
但慢慢的，通红的双眸变回原来的灿金，黑煌周围的杀气逐渐消散，连绷紧的肌肉都放松下来了。
「……是你啊。」松一口气，似乎已经恢复意识了。
「黑煌……所有干部已经安全撤离，今天的晚餐取消了。警察马上就会来了，我们快走吧。」
「嗯，好啊。」黑煌乾脆地丢下那条手臂，敏捷地跳下尸山：「还以为这次会无聊透顶，结果其实很好玩嘛！喂，你们两个，如果以後每次聚会都出这种事的话，多少次我都奉陪！」
「每次？」加奥司夸张地瞪大眼睛：「算我拜托你了大少爷，如果每次聚会都遇这种事，我们还用吃饭吗？不如乾脆开电脑会议更方便啦！」
「哈哈，加奥司难得说一句合理说话呢。」卡欧斯笑呵呵地无视加奥司那句『你说甚麽！？』：「这次的偷袭确实是灾祸呢，不过连酒店本身都应该不知道这是干部会议……」
「有内奸啊？」加奥司如寻找猎物的猎犬般抽抽鼻子：「卡欧斯，这次交给我处理吧。」
「好啊，正合我意。」卡欧斯乾脆地让出工作：「反正我都要准备下一次会议，而且有数个地盘的事要处理，正好没时间。这次的事就交给你吧。」
黑煌完全不管组织的事，所以组织的运作都是由两兄弟共同进行的。在出了这种事的当下，要本来就忙的卡欧斯找出叛徒都太勉强了，所以加奥司毛遂自荐，给兄长减轻负担。
「喂！你们两个，在後面慢条斯理的在做甚麽啊？」走在最前面的黑煌回头叫人：「我快饿死了！赶快去找些吃的吧！」
两兄弟互看一眼，然後同时轻笑。
「唉，我们的王子殿下下命令了啊。」卡欧斯难得幽默。
「那就赶快去领命吧！骑士先生。」加奥司咧齿而笑，还顽皮地眨下眼。
「喂！走快点吧！」黑煌又回头大叫。
三人打打闹闹地离开了停车场，言行举止平静得像普通的青年，没有半点的不寻常。
尽管他们在离开时，踏出了一地的鲜红色脚印。
<% END IF %>
作家的话：
各位读者你们好,如各位所见我是新人作家,今後请多多指教~
另外黑煌都请多多指教了.抱歉不会有三人行剧情出现(俺是一夫一夫制的)




☆、第二章

　天使尘，即Angel dust，或Phencyclidine，是一种精神毒品。这种毒品对中枢神经有抑制、兴奋、镇痛和致幻的作用。吸取天使尘後，用药者会感到轻快、温暖、刺痛、漂浮感或与外世隔绝的宁静，重药者甚至会出现幻视、幻听、体象改变、时空知觉扭曲、妄想和思维形式的障碍。
　　
　　天使尘曾一度是医院及军方常用的麻醉药，直到1962年，韦恩洲立大学的克雷格教授研发出副作用更轻的氯胺酮後，天使尘就被当作禁药被封锁起来了。
　　
　　而是今时今日，尽管这种药物已经不再流通，『天使尘』这名字仍然街知巷闻。最少，在警方的资料中，天使尘占有重要的位置。
　　
　　对於过去五年来发展得最快的黑帮组织，警方自然要知道其名字。
　　
　　天使尘於五年前成立，初时组织成员只有三人──首领，和两名摄政。
　　
　　一般来说，这种小混混自组的小组织，别说警方，连正规的组织都会不屑一顾，更别说当时的首领只有十五岁。在所有成年人眼中，这只是小鬼组成的童党，没有在意的必要。
　　
　　然而，这从三人开始的组织却以惊人的速度迅速成长。才半年时间，天使尘已经毁掉了一个帮会，占领了半个城市。三个月後，天使尘把管理同一个城市的另一个帮会吞并掉，发展成拥有上百名成员的正规帮会。
　　
　　接下来的五年时间内，天使尘以爆炸性的速度超速发展，而且完全没有被阻挡或停止下来的徵兆。短短五年间，天使尘已经摧毁了八个帮会，占据了五个城市，接收了当中所有舞厅、赌场或夜店等资金来源，当然都接收了八个帮会的所有成员。
　　
　　今天的天使尘已经是个拥有八个城市和过千名组织成员的大组织，在黑帮之间都算是数一数二的。别说同道的黑帮，就连警方都不得不礼让三分──只要天使尘别做得太过火，警方一般都睁只眼闭只眼当看不到。
　　
　　天使尘之所以能成长得如此之快，并不是因为有甚麽特别的药物或军火，都不是因为与其他组织有甚麽特殊关系，而是因为组织的首领……事实上，建立组织的不是这名首领，而是那两名自称摄政的双胞胎兄弟──卡欧斯和加奥司。
　　
　　两兄弟比黑煌正好年长五岁，换句话说，在组织组成之初黑煌才十五岁，而两兄弟才二十岁。卡欧斯是具组织及判断能力的辅助角色，而加奥司亦是具行动力及领导力的长官级人物。两人联手本该能创出一番风云，但问题来了──他们还太年轻、没有钱没有权力，亦没有伟人赏识。
　　
　　於是比起寄人篱下慢慢往上爬，两兄弟想出个主意──只要自己造个组织就成了嘛！但如果随随便便造个组织，那这个组织都会随随便便解散。如果事情发展到这种地步，那麽创造再多的组织都没用，都只会是一碰就坏的镜花水月。
　　
　　在两兄弟烦恼的时间，他们遇到了组织的首领──黑煌。
　　
　　不同於一心要闯一番伟业的双胞胎，黑煌只是单纯的喜欢打架而已。他享受打架时的痛楚和快感、亦享受胜利的甜美。
　　
　　没错，他只是单纯喜欢打架，都单纯的……战无不胜而已。
　　
　　无论对手是赤手空拳还是重装上阵，黑煌同样能轻易取胜。他不但臂力异於常人、受伤後的回复力超乎常人，而且他的眼睛异常的好，好得可以看出对手的下一个动作，他的动作亦异常的快，快得可以在对手行动前就先把人打倒。
　　
　　结果就是，无论对手是小混混还是组织成员，单纯的壮汉还是受过训练的保镖，在黑煌面前都不过是玩杂耍的小丑，受不了他几击就倒下了。
　　
　　双胞胎马上就看上了这强大得离谱的少年。他们深信凭一己的才智，再加上黑煌的力量，别说创出一番伟业了，连吞食天下都不是难事。
　　
　　在这里，问题来了。如果是一般人，对於两人的看法自然会大感兴趣；就算不能成为首领，只当个高级干部都是相当不错的提案。活在那种地方、那种生活，有谁不会想当首领享尽荣华富贵？他们没有父母、教育或社会的照顾，在胜者为王的低层社会里，谁能打谁就是山寨王。而如果有人跑出来说可以把山寨变成皇宫，有谁不会赶紧答应？
　　
　　偏偏黑煌对这种提议不屑一顾。
　　
　　『我只是喜欢打架而已！组织甚麽的麻烦死了，少烦我！』丢下这样一句话，他对那种赏识拂袖而去。回过头，他又惹上了不知哪个童党老大，打个火热朝天，最後丢下被打到休克的少年们，潇洒地用抢来的钱买晚饭去了。
　　
　　两兄弟没有蠢到再去劝说，仅仅几分钟的相处已经足够理解到黑煌不是个好耐性的人。最少他的拳头不会好耐性到等你问完第二次同样的问题。
　　
　　所以比起继续劝说，两兄弟反而花时间与黑煌相处。一开始是他们硬黏在黑煌身边，更请他去吃饭饮酒。虽然做好了会被痛殴的觉悟，但出乎意料的是，黑煌没打他们几次，而且几乎每次都是随便两拳就收手，甚至从未打断他们的骨。
　　
　　後来他们才知道，除了打架之外，黑煌最爱做的事就是吃和睡。而对於时常请自己吃饭的人，黑煌多少会手下留情。
　　
　　在与黑煌相处的时间里，虽然偶尔三人会去饮饮酒把把妹，但绝大部分时间，两兄弟都是在看黑煌打架。打架对黑煌有一种不能言喻的吸引力，甚至大於人类的三大生理欲望──吃、睡和性──只要有架可打，黑煌可以丢下吃了一半的美食跑出餐厅、都可以从熟睡中彻底清醒过来、更可以丢下做了一半的女人急急穿衣服出门。为了打架他真的可以不顾一切，遇神杀神遇佛杀佛，就算挡路的是警察他一样打……那次的事後处理可让两兄弟够焦头烂额。
　　
　　不过这样相处下来，两兄弟都够理解黑煌。比起权力，他更喜欢打架；比起金钱，他更喜欢打架；比起女人，他更喜欢打架──比起当组织首领，他更喜欢打架。
　　
　　所以那一天，比起『要不要当组织首领？』卡欧斯说了别的话。
　　
　　『要不要去打场架？』
　　
　　在见到黑煌的笑容时，他知道自己押对宝了。
　　
　　那一天，他们毁了某小组织的地盘，抢了一家赌场和一家舞厅。初次面对手握武器的对手，黑煌不但不见惧意，反而更为兴奋。因为不是习惯的打斗方式，所以黑煌多少受了点伤，但都只是小小的皮外伤──他就像是天生打架狂的，对手拿著刀枪剑棍都挡不了他分毫。如果非得要形容不可的话，黑煌像牛油刀，而对手就像牛油。
　　
　　後来，小组织有派人来报复，但都敌不过黑煌，武器和人手却逐步升级。从少至五人到二百人、从赤手空拳到荷枪实弹、从一般的小混混到受过训练的退役佣兵。可见组织已经逐渐认真起来了。
　　
　　而黑煌呢？从折断手脚到内出血、从多重骨折到全身骨折、从半身不遂到成植物人。面对越发强大的对手，他似乎都不再懂得手下留情。来寻仇的或收钱工作的，全都走著入来抬著出去。最开始，两兄弟还会帮忙叫叫救护车，但次数一多，卡欧斯开始嫌麻烦了；当次数更多後，加奥司都嫌麻烦了。於是到了後来他们不叫救护车了，直接叫赌场或舞厅的侍应把人往门外一丢，实行眼不见为乾净。
　　
　　如是者半年後，对方的组织提出了斗争的要求。由於两兄弟一开始抢了赌场和舞厅并不单纯是测试黑煌的实力，都想藉著这机会建立组织的基础，所以在这半年内对敌方送来的敌人全部看也不看就丢给黑煌处理（当然黑煌自己都打得很爽）。不过既然对手提出了这种要求，他们总不能说句『抱歉，赌场和舞厅还给你，我们收手』就想了事吧？尽管这样说，才半年发展，组织成员才成长到近二十人，比起对方那种上百人的组织，真的打得过吗？
　　
　　加奥司对此可紧张死了，几乎没有直接心脏病发昏死过去。卡欧斯对此倒很随遇而安 ──『尽人事，听天命。』他只说了这句话，然後接下来的一星期都当没事发生地过，让加奥司很抓狂。但更让他抓狂的却是黑煌，那个一天到晚若无其事地出门打架的混蛋，在听到敌对组织的战书时，竟然还能一脸轻松地笑说：『那一天记得叫上我啊！』
　　
　　无论加奥司如何惊慌发狂，开战那一天还是到了。
　　
　　当天，加奥司已经收拾好行李准备潜逃海外了，卡欧斯却若无其事地邀请黑煌回家吃饭，还大手笔地煮了龙虾和饱鱼。在当时的加奥司看来，那简直就像死前最後一餐。
　　
　　用餐中没甚麽特别事发生，卡欧斯和黑煌一如往常地打屁聊天，只有加奥司吃得汗流浃背。然後，饭局到一半，卡欧斯若无其事地说了一句──
　　
　　『啊，那场组织打架应该是今天吧？』
　　当时的情况两兄弟至今仍然记得清清楚楚。说真的，那种发展真的不是那麽容易想忘就忘
　　的。
　　
　　黑煌把还盛著美味佳肴的餐桌一脚踢飞，任其在半空转了三个半圈後直接压扁电视和电视柜，更不管那些被菜汁食物洒得七彩颜色的家俱和墙壁，拉著两兄弟就冲了出门。
　　
　　『在哪里？地点！带我去！』
　　
　　加奥司吓得当真要当场休克，想逃却被黑煌抓死了後领而动弹不得。而被抓在另一只手上的卡欧斯倒是非常冷静地指示黑煌上车，然後自己坐上驾驶座。
　　
　　在驾驶途中，卡欧斯不断提醒黑煌对手的威力不是一直以来的杀手能比较的。久经战事、重火力武器、大半生杀戮、与警方为敌……甚麽该说的能说的他全说了，但黑煌完全不见惧色，越清楚敌人的危险程度，他越见兴奋。
　　
　　事到如今，加奥司已经抱著听天由命的想法了。没想到卡欧斯比他更听天由命。
　　
　　『这次只让黑煌去打。他打赢了当然好，打输了都没关系。反正名义上的组织首领是他，我们只要装作跟他没关系就成了。因为成了名的是黑煌，和我们无关。』
　　
　　好过份的想法，但这无疑是最佳方法。对两兄弟和黑煌而言，都是最佳的。
　　
　　两兄弟都抱著留得青山在哪怕无柴烧的想法，而黑煌却乐得死在打架中。既然如此，让黑煌打架打到死，两兄弟再逃走後准备东山再起，这是双方都接受的结果。
　　
　　而真正让两兄弟震惊的是──黑煌活下来了，他打赢了。
　　
　　面对超过二百人围攻、刀枪剑棍重火力冷武器全数出动、超过六小时的连续干架，黑煌竟然活下来了。
　　
　　当然，他不是毫发无损。事实上，黑煌重伤到几乎没命。然而，在满地的伤者中央、惊呆的兄弟面前，黑煌仍能站著回头，头破血流的脸上还能咧齿对身後那对兄弟一笑。
　　
　　『爽……透了……』
　　
　　这是他昏迷过去前的最後一句话。
　　
　　那场『架』打得实在惊人，先别说战果，黑煌光是能活下来已经是个如假包换的奇迹了。肋骨断了八支，其中两支插入肺部；盘骨出现裂痕；左手右腿彻底骨折，还有轻微脑震U和严重内出血。後来入了医院後，医生在他体内取出三十六颗子弹，其中四颗击中致命部位，引发体内多个器官出血；更别说替他接骨输血之类的，连手术医生都抱怨压力大得跟做脑部手术没两样。
　　
　　不过更让人震惊的是，黑煌的伤竟然在一个月内彻底痊愈了。连医生都无法解释原因，只知道黑煌的身体以常人好几十倍的速度恢复了。抽他的血或身体组织来化验，却又验不出甚麽特别。
　　
　　自那天开始，组织真正开始成长起来了。吸收了败阵组织的成员和领土，卡欧斯和加奥司各展所长发展组织。尽管偶尔受到其他组织的窥觊或打压，但组织的发展短期内尚算顺利。而且就算其他组织有甚麽敌对性行动，他们都有黑煌在。
　　
　　自那场架後，黑煌的身体似乎启动了甚麽开关。当然，他不怕死地打架是一如往常的，但他比起之前更勇不畏死。而且不但冷兵器，他连火力都不怕，甚至在持有火力者少於十人时能毫发无损地把敌人全灭。而他打人的方式都远比以往更残酷、更暴力、更不留馀地。以往他还只是打伤人，最多就是把人打成植物人。现在他却可以毫不在意地杀人，甚至相当乐在其中。说是杀人，他都不用武器，而是把人活活打死。而且他受伤後的复原时间，更是日复一日地减少。
　　
　　黑煌变得越残暴，两兄弟就越高兴。因为黑煌的活跃，组织发展得非常迅速。不过两年内已经得到大组织们的认可，成为正规组织，五年内更跃升为全国十大黑帮组织之一，为黑白两道所敬重。而黑煌作为组织的首领，再加上他那种恐怖的打架手段，更是黑道中人又敬又畏的存在。
　　
　　五年後的今天，组织的名字已经响彻四方，人人都对此组织趋之若鹜，却又为此恐惧不已。为敌者，自然要步步为营，小心别惹到组织的非人首领；为友者亦不敢过於轻率，皆因卡欧斯和加奥司都不是甚麽善男信女。
　　
　　如天使般神圣，却是致命的毒药──天使尘。
　　
　　
　　
　　「呼哈……哈……」坐在华贵至极的沙发上，黑煌无聊至极地打了呵欠。
　　
　　现在他正处於城中高级酒店的总统套房内，房内客厅中的那张大型沙发上。两旁按例站著他的『左膀右臂』卡欧斯和加奥司……还有很多其他人。
　　
　　既然是总统套房，那麽海景自然必不可少。室内的装设都高贵华美，家俱地毯之类的品质自然不用说，房内甚至放了数尊雕像以衬托气氛。更别说那个私人吧台、露天浴池、大型阳台之类的，其实都差不多是必需品了。
　　
　　房间大，自然能站的人都多。黑煌刚才无聊之下数一下，光是这客厅中少说都已经站了五十人。嗯，再加上跪在他面前那四人，都就是五十四人了？
　　
　　离之前在酒店停车场被埋伏一事後，已经过了一个月。在这一个月内，卡欧斯查出了埋伏者的身份，果然是他挑起那场帮会斗争的敌对组织。同样在这一个月内，两兄弟带著黑煌到处跑来跑去，让黑煌大肆发狂，到处打人踩场子，几乎就要瞪到组织首领的鼻子上去。黑煌不是好惹的，连警方都不敢随意惹火他以免惹祸上身（警方敢凶是有支枪，要是那支枪都打不中人，他们能凶甚麽？），区区一个黑道组织要怎样跟发狂的黑煌拚？
　　
　　到最後，组织首领终於受不了黑煌的暴力，约了黑煌出来低头道歉，说甚麽组织内部矛盾出现不听命令的干部云云，总之都是些推卸责任的话。为了证明他的诚意，他更是把那些『不听命令的干部』双手奉送给黑煌，任他自由处置。
　　
　　黑煌对处置俘虏没兴趣，倒是一个月前约定了那场聚众殴斗取消了（当然的事）让他有点不爽。不过，这个月内他几乎每天都有架打，而且都是些武器冲突，让他了不少甜头，所以现在心情没有特别坏，当然都谈不上特别好。
　　
　　看一眼面前那四名所谓干部，他又开始後悔了──怎麽又被卡欧斯骗到这种场合来了？他当然知道打架太多都需要休息，但他已经休息了整整四天了啊！甚麽伤都已经好透了啊！差不多都该打两场架了吧？不，正确来说：四天无架可打实在太无聊了！拜托哪里来群笨蛋挑衅一下让他痛痛快快打场架吧！带武器都可以！重火力大欢迎！甚麽都好总之谁来来让他痛殴一下啊啊啊！
　　
　　这样想著，连眼前双脚跪地低头求饶的人们都异常碍眼。刚好为首一人抬起头来，探运气似地看黑煌一眼，黑煌就不客气狠瞪回去。
　　
　　「实实实实在抱歉！」被那种眼神一瞪，真是圣人都会尿裤子：「黑煌大人，小人实在过於年少气盛，冒犯了您老人家实在……」
　　
　　「呼啊……」又打个呵欠，被比自己大三十岁的人叫老人家实在……
　　
　　好无聊啊─────！黑煌在心底大叫，却没说出来，连出下声都懒了。
　　
　　看来黑煌是完全没有开口的意思了，加奥司都不在意，简单地清了清嗓子。
　　
　　「我说大叔，你埋伏了我的首领，只是想道个歉就了事？虽然黑煌年纪比较轻，但这种事我想他都非常清楚的。」
　　
　　狐假虎威。黑煌看了身旁侃侃而谈的加奥司一眼，又打了个呵欠。
　　
　　好累，真的要睡著了……
　　
　　肩膀一暖，黑煌随意地抬起视线，发现卡欧斯已经靠到他耳边来。
　　
　　「黑煌，我知道你很无聊，但在这里拜托注意一点。」再怎样说都是首领，形象很重要。
　　
　　耳边被吹气的感觉有点怪异。不是难受，只是耳边暖暖的不舒服，黑煌不自在地别开脸。
　　
　　「你知道我无聊就别叫我注意好不好？」蹙眉的同时用同样耳语般的轻声回应：「我想打架！」
　　
　　「之前打了一整个月，你还不够吗？」帮会斗争可不只是打架，後面的情报操纵可够呛死他了：「你被伤得满严重的，已经好了吗？」
　　
　　背部被不著痕迹地触碰，黑煌登时痛得倒抽一口气。他的背部中了一记铁锤，整片肩胛骨裂成数块，现在仍未痊愈，被碰一下都痛得要死。
　　
　　「打架不会碰到那里好不好？」他当时是被暗算啊！
　　
　　「不会碰到又怎会受伤？你的伤还未好就别胡来，小心伤不好留了尾巴，以後都打不了架的话，我看你怎样哭！」
　　
　　卡欧斯这样一说，黑煌就乖乖噤声了。他天不怕地不怕，最怕就是不能再打架，那当真比活剥了他皮更痛苦。
　　
　　最麻烦的那个乖下来了，卡欧斯这才抬起头来。果不其然，那四名干部和所有的组织成员都在看著他们。敌方干部的眼中带著猜疑和不安，而己方成员眼中却带著期待和疑惑。
　　
　　虽然刚才的对话完全是为了安抚焦躁不安的黑煌，但在外人眼中看来，那简直就是黑煌在对卡欧斯下秘密命令，说不定就是对俘虏们的处决。
　　
　　身为同卵双胞胎（而且和黑煌相处的时间都够长）的加奥司自然看得出卡欧斯是单纯想让黑煌乖一点，才靠在黑煌耳边低声威胁，不过他不打算出声说明。首先，黑煌名义上是组织的首领，要是被成员知道黑煌的孩子气，那麽组织的颜面都保不佳了；然後，刚才他一直在应付俘虏和成员，卡欧斯却乘机靠近黑煌太不厚道，所以就闭著嘴等卡欧斯自己解决。
　　
　　看一眼幸灾乐祸的加奥司，卡欧斯偷偷叹口气。好吧，刚才藉机靠近黑煌是他不对，但都用不著把整个责任都推给他吧？
　　
　　再看一眼因为怕不能再打架而乖乖坐定的组织首领，卡欧斯不得不再叹一口气。看来无论他再怎样期待这位首领哪一天恍然大悟掌管组织实权，黑煌还只会日复一天地溜出去打架惹麻烦吧？
　　
　　清一清喉咙，卡欧斯眨下眼，眼中已经是首领心腹才有的干练和沈稳。在黑煌对甚麽都不感兴趣的情况下，组织几乎等於完全落在他肩上。
　　
　　「正如各位所料，对於这四位的事，黑煌已经作出了决定。」
　　
　　不叫首领都不加尊称，直呼黑煌的名字，这是只有他和加奥司才拥有的特权。
　　
　　「你们敢埋伏黑煌，想乘他无防备之时取他性命。这是不可饶恕的大罪。」
　　
　　用冷静的口吻说完，他轻咳一声，瞄了黑煌一眼。见他双眼看著前方却没有焦点，都不知神游太虚到哪里去了。
　　
　　虽说多少因威胁而安静下来，但黑煌耐性不好，自然不能认为他能坐定多久。要是不赶快把事情解决掉放人出去的话，说不定他一下子抓起狂来会把在场所有人全灭的。
　　
　　「然而，不同你们组织的首领，黑煌个明事理的人。你们为了自家首领而努力一事，他是看在眼内的。当然，还有你们听信我方叛徒的谎言一事。既然我方的叛徒已经被抓到并处刑，你们的刑罚都不需要太重──最少，死罪可免。」
　　
　　听到这句话，四名俘虏全身一僵。不怪他们，因为这句话的下一句一定是……
　　
　　「不过，活罪难饶。」
　　
　　果然是这样。四名俘虏无言地低下头来，就算惊得全身发抖，他们都不吭一声。
　　
　　卡欧斯偷偷叹息。这四人会被当成组织叛徒被送过来，可见他们已经有死的觉悟。而到了现在，明知道结局是甚麽，这些人仍然坚决承受……可见他们对组织首领的忠诚不是开玩笑的。
　　
　　可惜，真是可惜。如果这些人能为他们所用，天使尘的向心力必然会更进一步吧。
　　
　　不过，既然这种人不能为己所用，就更不能留了。身在曹营心在汉，要留著他们还不怕机密不泄漏给敌方？虽然他们有黑煌这张大皇牌，但黑煌不是会注意安全的人，奇迹不会发生两次，该小心的还是得小心。
　　
　　「黑煌的意思是，命就让你们留著吧……反正，新开发的毒品需要测试。」
　　
　　此话一出，四名俘虏都绝望地低头，而组织成员却高声欢呼，非常高兴这判决。
　　
　　「果然是这种判决呢！」「真不愧是首领，想得真绝！」「这是他们应得的，谁叫他们要惹我们的首领？」「这叫罪有应得！好惹不惹惹上我们的首领……」
　　
　　在他们看来，对方的罪不是尝试杀人，而是惹了黑煌。
　　
　　而且，黑煌那种看起来一脸无聊、呵欠连连的表情，大概都象徵著他已经很习惯这种残酷的事。
　　
　　恐怕只有卡欧斯和加奥司知道，黑煌已经无聊得快要睡著了。再不放人恐怕他真的会在这里睡过去，那可不好玩，还是赶快散会放人回去吧。
　　
　　「判决已经下达了，把人带下去！喔，对了，」加奥司对那四人顽皮地眨眨眼：「你们的肝和肺，我会确实送到你们首领手上。」
　　
　　「毕竟我家的黑煌可不好惹呢。」卡欧斯温柔一笑。
　　
　　两兄弟为解决了一件事而松一口气，但他们口中那『不好惹』的黑煌却无视在场众多目光，眯起眼张大口，乾脆地打个呵欠。
　　
　　
　　
　　「呼呵──」
　　
　　张大嘴巴打著呵欠，黑煌大口吸入夜晚冰凉的冷空气。
　　
　　夜晚本来是属於黑帮组织的时间，黑煌自然不是早睡早起的好孩子，打架打得通宵达旦然後带著满身伤痕躺回床上是常有的事。不过今晚卡欧斯却千叮万嘱，要黑煌乖乖回家休息。
　　
　　原因是：因为黑煌身受重伤，所以需要多加休息来回复。
　　
　　如果是两兄弟或其中一人护送黑煌回家的话，黑煌说不定真的会乖乖回去（之後会否偷溜出来是另一回事）。问题是，两兄弟都为了收拾之前那帮会抗争的结尾而忙得不能回家，只能让司机载黑煌回去，临走前还对司机多次说明了──绝对要确定黑煌回到家里、躺到床上，因为黑煌再爱玩，人在床上多少会压抑一点打架意欲，毕竟黑煌除了打架外最爱的就是吃和睡嘛！
　　
　　可惜的是，司机到底都没能把黑煌送回家。
　　
　　不是因为中途遇袭还是甚麽事，而是黑煌把司机勒昏了，然後跑出去玩了。
　　
　　於是在凌晨二时的夜晚，某黑帮组织首领却像个孩子般在街上跑来跑去，东张西望想找场刺激又危险的架来打。
　　
　　「甚麽身受重伤，不过就是裂了几支骨而已嘛！卡欧斯太大惊小怪了。」自顾自碎碎念著，黑煌若无其事地走在大街上，都不管因为他的外貌，已经备受途人注目。
　　
　　可能是父母基因好，黑煌天生就有点凤眼，再加上那双异於常人的金色眼睛，在人群之中就更是突出。五官端正的脸已经有了男性那种分明的轮廓，却因为才二十岁而尤带稚气，在阳刚之中多了一分秀气，长及背部的秀丽黑发没有绑起来，只是用一种以深蓝色细珠穿成的细绳缠起来，在刚烈之中更显一分柔丽。别说女人看呆了，就是男人都忍不住回头多看几眼。
　　
　　拉一拉黑色的皮制夹克，黑煌已经对周围的视线习以为常，都不当作一回事了。眼神晃悠之间，不觉与当中数道视线相碰，他勾唇一笑。
　　
　　数名作欢场女子打份的女性正目不转睛地看著他，眼神中透露著渴求和期待。
　　
　　黑煌不是小孩子，早八百年前已经和自己的童贞说了再见，女人都不可能没碰过。虽然他没有固定的交往对象，但他到底是健康的年轻男性，对女性没有特殊想法都是不可能的。
　　
　　丢了个魅惑的眼神过去，果然收到了回应。黑煌满意地一笑，却没有转身或停下来，而是从女性身旁走过，留下数名错愕不已的妓女在街灯下。
　　
　　卡欧斯要他早早回家睡觉是因为怕他又跑出去惹事生非，旧伤未愈已经打了一身新伤回来。不过如果不是打架，那就做甚麽都没关系了。尽管卡欧斯多少会念两句，但又能对黑煌做甚麽？
　　
　　话虽如此，他都对女性有选择的。首先他绝对不碰妓女或酒女，因为他不喜欢女人身上有别的男人的气味。不过他都不喜欢处女，软趴趴躺在那里的，无趣至极。因此他主要看上的是外游女郎或酒吧老板娘这种职业女性。不是说她们没过男人，但最少她们对男性都有要求，不会来者不拒。而黑煌自问能够满足她们的要求。
　　
　　走了一段路，见到的都是出来卖肉的，黑煌有点泄气。现在好女人不好找，说不定真的要入酒吧饮两杯才能碰上……
　　
　　算了，有甚麽关系？反正都出来了，不如玩到天亮才回家吧！这样想著，黑煌直接走向一家以酒灯代替电灯的酒吧，伸手想拉开门。
　　
　　「……！？」
　　
　　手一顿，他感到一道视线。与常人那种憧憬或钦羡的视线不同，那是一道极其热切的视线，热烈得像一道烧红了的剑，几乎要烧穿黑煌的背。
　　
　　猛然回头，身後站著不少人，但很奇怪地，黑煌一眼就认出那视线的主人。
　　
　　那是名似乎才三十岁的年轻男人，穿著衬衣西裤，外面却披著一件有点年纪的旧风衣。头发比黑煌更长，已经过腰了，而且棕发绿眼，明显不是本地人。
　　
　　那只是一个比途人特殊一点的男人，换做平常黑煌绝对会不屑一顾。然而，今天他却像受了甚麽迷惑似的，手离开酒吧的门，转身来到男人面前。
　　
　　男人没有移动，只是一直看著他。看著黑煌一步一步……来到他面前。
　　
　　黑煌在离男人两步处停下。
　　
　　手，像被甚麽拉住似的，伸了出去。
　　
　　「你……」

☆、第三章

　　激烈的音乐、闪动的灯光、浓厚的酒精、摆动的人体……入夜後的舞厅就像藉月光重生的魔宫，以名为快乐的毒饵吸引无知的青少年，然後把他们拉入其中，再狠狠绞杀至死。
　　
　　然而，再激烈的音乐、再刺眼的灯光，都侵扰不到舞厅上层的贵宾室。这些贵宾室有特殊窗帘，只要按个按键，就能放下隔音玻璃挡住吵闹的音乐，亦能放下厚帘挡下所有灯光。
　　
　　在这种无光无声又温度适中的房间，再加上软度适中的沙发，真的非常适合睡觉。躺在那种能把人重重包住的沙发上，任谁都能睡个彻底昏迷。
　　
　　不过黑煌没有睡著。
　　
　　他确实是躺在沙发上，玻璃窗帘亦全部放下来，电视电灯都没有打开。黑暗的房间中除了轻微的空调声，就只有黑煌自己的呼吸声和心跳声。
　　
　　夜晚不是他休息的时间，但他都不是来玩的。会特地离家跑来舞厅，其实只是为了躲开卡欧斯和加奥司两兄弟而已。他需要一个安静的地方，好好思考。
　　
　　说是好好思考，但事实上一安静下来，脑海中就被杂乱的思绪缠得更乱七八糟，想思考都无法冷静心神。
　　
　　本以为早已舍弃掉的、遗忘掉的，突然之间又回想起来了。黑暗之中，黑煌回想起来了。
　　
　　早该忘记了的，如同前世般的记忆。
　　
　　
　　
　　不知道父亲，关於父亲的一切都记不起来了。记忆中剩下来的，只有一个连外貌和名字都记不起来的女人。
　　
　　黑煌称之为『妈妈』的女人。
　　
　　外貌不记得了，名字都忘记了，黑煌对这女人如今只剩下蒙胧的印象。
　　
　　只记得她好像很温柔，都很爱笑。单靠一人之力养育黑煌，是个非常坚强的女人。
　　
　　但这种坚强持续不了多久。
　　
　　在黑煌五岁的时候，他和母亲所居住的公寓遭到不名生物袭击。会说是不名生物，是因为尸体全都肢离破碎，甚至出现点算受害人的困难。唯一可以清楚辨认已经死亡的是黑煌的母亲：她的胸口被一种直径约一寸的圆状物贯穿，一击致命，但尸体却是唯一完好无缺的。据说其他受害人都死无全尸，伤口都是被硬生生撕下来的。
　　
　　唯一活下来的只有黑煌。
　　
　　虽然警方想向黑煌取证供，但黑煌因打击而失忆，警方问甚麽他都答不出来。
　　
　　然後事过境迁，孤身一人的黑煌住入了孤儿院。不过，在那里他并没能过怎样的好生活。
　　
　　只为钱而工作的导师、因拥有父母而自傲的同学、同样失去父母而堕落的孩子们、为了形象而故作宽容的富人、自以为高高在上的政府人员……在这种地方，黑煌过得生不如死。
　　
　　他受到严重的欺凌，分别来自导师、同学和其他孤儿。
　　
　　那些受够了各方压力的导师，时常让黑煌拿著很重的东西走，要是东西掉下来了，就把他锁在又黑又小的房间中，不给水不给吃，一整天。
　　
　　那些自以为高贵的同学们，把班上唯一的孤儿当作攻击对象。他们对黑煌丢纸团、对他泼水、撕掉他的书和功课，或把他的书包丢到垃圾桶里。
　　
　　同为孤儿的孩子们都需要个能让他们聚集起来的对象，所以他们在黑煌的鞋子里丢图钉、在被子里倒汤水、在衣服里放虫卵。
　　
　　一开始，内向的黑煌只是一言不发地承受，希望孩子们玩够了就会停手。但随著欺凌行动逐渐升级，黑煌再也无法忍受了。
　　
　　彷佛过了某个临界点，黑煌原有的性格彻底改变。
　　
　　孩子们对他泼水，他就把对方按入水中，直到他们不再挣扎；孩子们在鞋子里丢图钉，他就用小刀刺穿对方的脚；孩子们向他丢纸团，他就用石头砸得对方头破血流。
　　
　　终於学校受不了他、孤儿院都受不了他。黑煌於是被赶离了那两个地方。
　　
　　失去可归之处、又无法得到教育的黑煌终日在街上徘徊，从翻垃圾堆到随街乞食、从与流浪汉争执到与小混混大打出手，黑煌成了社会底层的一份子。
　　
　　他爱上了打架。
　　
　　打架很痛，自己被打的痛、打人的痛，拳头打在身上的痛、拳头打到他人的痛。很痛，很痛！
　　
　　但更痛快。
　　
　　血腥味让他兴奋、身上的痛让他喜悦、骨折的声音给他快感。打架，很爽。
　　
　　脸上肿得看不清前路、手折成诡异的角度、拳头滴著血，他却很快乐。
　　
　　他只能这样子快乐。
　　
　　
　　
　　「……啊。」
　　
　　睁开眼睛後，黑煌才发现他睡著了。
　　
　　想事情想到睡著，还真是久违了。这样想著，黑煌从沙发上坐起来。
　　
　　下意识地伸手摸摸头发，不，是头发上的细珠绳。上面的珠串是一种很深很深、深得接近黑色的蓝色。每次回想起母亲，他就会不自觉地摸上这串珠绳，这是黑煌从警方处得到、唯一一件属於母亲的遗物。
　　
　　为甚麽会想起这种事？早已经遗忘了的……
　　
　　对了，因为那个男人。
　　
　　头靠在沙发背上，黑煌回想起一星期前那个男人。
　　
　　
　　
　　黑煌在离男人两步处停下。
　　
　　手，像被甚麽拉住似的，伸了出去。
　　
　　「你……」
　　
　　男人看著他，半句话都没说。
　　
　　「你是谁？」
　　
　　一句话问出来，连黑煌都想笑。他见到这男人还不到两秒，就问人家是谁，这是哪一片烂片？
　　
　　但是……
　　
　　「我们是不是……在哪里见过？」
　　
　　很熟悉。不是因为这人的脸，这脸他没见过，都不记得有见过这种人。
　　
　　只是莫名其妙地……感到很怀念。
　　
　　似乎在天使尘成立之前……不，在遇到卡欧斯和加奥司之前……都不是。
　　
　　在更早更早之前，在黑煌有记忆之前……
　　
　　见过这个人。
　　
　　没有回应，男人闭上眼睛，再睁开，碧绿色的眼睛看著黑煌的金眸。
　　
　　「你记不起来？」
　　
　　「记起来？」黑煌大感莫名其妙：「记起甚麽？我不记得见过你！」
　　
　　「记起你存活的意义！」
　　
　　男人踏前一步，一把拉住黑煌的手。
　　
　　「！？」单纯的反射动作，手被拉住的同时黑煌就举起手，一拳就要挥出去。
　　
　　但那一拳没能挥出去。男人靠在他耳边，轻轻开口。
　　
　　……歌声？
　　
　　才认知到耳边的呼气是唱歌，黑煌感到背後一暖，才发现他已经双脚一软、倒在人家手臂里。
　　
　　「甚……！？」
　　
　　想打人，手却挥不出去，拳头都握不起来。整个人不知怎的全身无力，软棉棉地靠在男人怀里。
　　
　　比起尴尬，事实上黑煌现在更惊讶。他从未经历过这种事，无论是突然身体无力、想打人却挥不出拳、莫名其妙的熟悉感，还有……被如此温柔地拥抱住。
　　
　　他从未经历过。
　　
　　「回想起来。」男人靠在他耳畔：「回想起你存活下来的意义、回想起你原来是谁。这不是你原来的姿态、都不是你该做的事。回想起来，你活下来的意义！」
　　
　　存活下来的……意义？
　　
　　这男人莫名其妙的在说甚麽？简直不知所谓！比起奇怪，其实黑煌更愤怒。
　　
　　「我不知你在说甚麽！倒是你……」努力动了动手，发现竟然连指尖都动不了：「你对我做了甚麽？为甚麽我会……突然之间……」
　　
　　「所以你要回想起来！」
　　
　　男人紧紧抱住他，手不自觉碰到黑煌的背。仍未愈合的肩胛骨被这样一压，黑煌痛得几乎没有冒出眼泪来。
　　
　　「你受伤了？」
　　
　　後知後觉地问一句，男人轻抚一下黑煌的肩，果不其然听到一声抽气声。
　　
　　甚麽『你受伤了？』啊？这是骨裂，骨裂啊！而且不是一小道裂痕而是整片骨裂成数块啊！如果不是黑煌这种人，可是连病床都下不了啊！黑煌无从反抗，只能狠狠瞪人一眼，意思意思地表达一下反抗意思。
　　
　　见到那种眼神，男人收起了那种莫名其妙的言行，改而一手环住黑煌的腰、一手轻抚黑煌的头，如父亲般紧紧拥住他。
　　
　　「离那对双胞胎远一点。」
　　
　　「……咦？」难得冒出一句听得明白的，却是要他远离卡欧斯和加奥司。
　　
　　「你被骗了，他们在利用你。」男人放开黑煌，看著他的双眼：「离他们远一点，他们很危险。」
　　
　　「甚麽……利用的……」黑煌感到不爽了：「你凭甚麽要我离开他们？而且谈起利用，我同样在利用他们。我们只是在互取好处而已。」
　　
　　他自然知道那对双胞胎是利用自己的力量打天下，但同时他都利用他们找架打。要说利用的话，他们只是在互相利用而已，黑煌不认为这有甚麽不对。
　　
　　「不是这样的！他们是……」
　　
　　话到一半，男人却不说下去。他轻咬下唇，似想说下去，最後却闭上口。
　　
　　「他们是？」黑煌挑下眉，对下文相当在意。卡欧斯和加奥司是与他最接近的人，黑煌甚至与他们同睡一间屋、同用一个浴室、在同一张餐桌上吃饭，要说他对他们不感好奇，都是不可能的。
　　
　　没有回应，男人用有点复杂的眼神看黑煌一眼，最後再次……拥他入怀。
　　
　　「别问了。」他轻靠在那过於雪白的耳轮，低语：「当个乖孩子，听话。」
　　
　　听……话！？黑煌本来还想躲开耳边的气息，听到这两个字又几乎抓狂。拜托！这男人当自己是他的甚麽人？老爸吗？老师吗？凭甚麽要他听话？而且他会听话就不会成了这种爱打架的小鬼好不好！？
　　
　　手下意识想握拳，才发现手腕已经能动了。不但如此，连膝盖以下都可以行动了。无论男人刚才对他做了甚麽，现在效果已经开始消失。
　　
　　男人似乎都发现到了，他轻轻放开手，任由双腿仍未能自由行动的黑煌跌坐到地上。
　　
　　「离那对双胞胎远一点吧。」男人转身，走入人群中：「对你而言……他们很危险。」
　　
　　甚麽意思？黑煌想问，但他能做的只有伸出手，伸向那个人。
　　
　　但伸出手都没有用，他的双腿仍然未能站起来，只能眼睁睁看著那个突然出现的男人，转身离开。
　　
　　待黑煌终於能站起的时候，已经是十分钟之後的事。而那个出现得、亦消失得突如其来的男人，早已经消失在人群中，连背影都找不到。
　　
　　
　　
　　莫名其妙的男人，这是黑煌对他的评价。不过，那男人的话却不是黑煌能忽视的。
　　
　　他说，存活下来的意义。
　　
　　黑煌马上回想起五岁时发生的事。事实上，说回想起，他根本记不起任何与事件有关的记忆。
　　
　　他只记得在一片寂静中，紧握著母亲逐渐冰冷的手。
　　
　　那手本还带一分温度，然後逐渐冰冷，再逐渐变得僵硬，最後开始变得肥大、水肿。
　　
　　那就是那些大人来拉开他的时候。
　　
　　存活下来，黑煌存活下来了，但那是为了甚麽？有甚麽意义？那时候到底发生了甚麽事？他一丝半点都记不起来了。
　　
　　「啊啊啊！不想了！」
　　
　　想来都没用，只会越想越头痛。黑煌自问不擅长脑部运动，所以乾脆地放弃了。
　　
　　收起晾在矮桌上的腿站起来，他出了房间下了楼，穿过舞池打算离开。中途有数名跳舞中的女性向他丢媚眼，他都直接无视掉了。
　　
　　今天没有这种心情。
　　
　　可能是回想起过往的事，现在的心情有点烦躁。想打架，但这里是天使尘所有的舞厅，不可能有人蠢得跑来找他麻烦。
　　
　　因为不想被烦才特地跑到自家领地来，现在倒因此而找不到架打啊！黑煌无聊地打个呵欠。
　　
　　泪光之中见到刺眼的车前灯。
　　
　　『嗖──绾洎ぉぉぃ　
　　
　　一瞬之间，惨叫、哀鸣、慌张、混乱充斥著整个舞厅。门前的保镖似乎都被冲入大门的客货车撞飞了，不是昏迷就是站都站不起来，无法控制场面。因突然的改变，舞池内外的青少年都惊叫著、慌乱地想离开现场。
　　
　　虽然没有外面混乱，但车内都不平静。
　　
　　「黑煌呢？辗死了没有？」车内的人慌张地问。
　　
　　「当然辗死了！刚才他可就在车前呢！」司机信心满满地回答，甚至探头出车外找。
　　
　　他刚才就是看准黑煌准备离开时驶过去，当车子冲入舞厅时，黑煌就站在大门正前方，正准备走出去。这样的话不可能辗不死！
　　
　　『喀噗』
　　
　　一声怪声，司机转头，只见到一眼血红。
　　
　　垂下的脑袋，太阳穴上见到一支餐刀的手柄。
　　
　　车上的人还未来得及惊叫，车门就被『嚓啦』一声拉开了。
　　
　　一手按著大开的车门、一手把那枝餐刀拔出来，黑发金眸的青年站在那里笑得呲牙咧齿。
　　
　　「寻仇吗？」
　　
　　餐刀在那修长雪白的手指上转了转，被握住，送入口中。
　　
　　鲜红的舌头舐了舐上面同样鲜红的液体。
　　
　　「无任欢迎啊！」
　　
　　怒吼一声，车上的人全数抄起武器袭去黑煌。而被袭者却手握餐刀，带著一脸悠f的笑意。
　　
　　管他的，想得再多都不明白，那就别再想了。
　　
　　一刀刺入布满刺青的颈，再轻轻一拉，头就飞开了。
　　
　　反正想得再多都不会有甚麽改变。
　　
　　前方一人高举著铁槌，露出身上所有弱点。颈项、心脏、胸口、腹部，他在想该刺哪个。
　　
　　存活下来的意义是甚麽的，与他无关。他只要活著就好。
　　
　　抓住挥来的铁一拉，环住对方的颈，很快就勒得对方双眼反白、口吐白i。
　　
　　惨叫、痛楚、血腥味。他只要这些就够了。
　　
　　刀刺入手臂向上拉，看著刀一直划开手臂、肩膀，然後是颈项，再看著对方捂住颈都止不了血。
　　
　　他只要这些就够了。
　　
　　惨叫声消失了、怒吼声消失了、吵闹声都消失了。独留黑煌在那里，站在一堆尸体中。
　　
　　「啊啊……爽透了。」
　　
　　没错，这样就够了。
　　
　　只要这些就够了。
　　
　　
　　
　　黑暗之中，那人伸出手。
　　
　　就算双腿已经不良於行、就算不得不坐在轮椅上，他仍然努力地、拚命地，伸出手。
　　
　　「那……那孩子……」
　　
　　声音吵哑不已，但他只能开口、他必需开口。
　　
　　「那孩子……把那孩子……」
　　
　　瘦削得如骷髅的手在半空中抓动著，却甚麽都抓不住。
　　
　　「那孩子……必需……把那孩子……」
　　
　　一只宽大的手伸来，握住了那已经虚软无力的手。
　　
　　「大人，请不必担心。」
　　
　　金发绿眼的男人跪在轮椅前，满怀尊敬地看著轮椅上的人。
　　
　　「我一定会把那孩子带到您面前。」
　　
　　轮椅上的人似乎冷静下来了。他想轻握拉著他的手，却怎样都用不了力。
　　
　　尽管如此，男人却以另一只手包著他的手，如同安慰。
　　
　　「我一定会把黑煌……送到您手中。」
<% END IF %>




☆、第四章(肉)

最後一个人倒下来，仓库回归平静。
丢开沾满鲜血的玻璃碎片，黑煌另一只手的拳骨却在滴血。那都不是他的血，而是打到敌人时沾上去的鲜血，他的拳骨只是有点肿而已，还未到流血的地步。
身後传来脚步声，黑煌全身的肌肉都绷紧起来了。然而，那脚步声却马上停下来，身後的人呼吸平稳而缓慢，似乎不是为了暗算他而来的。
回头一看，花了半秒才认得出那是甚麽人。
「卡欧斯，为甚麽你会在这里？」
「因为听说你来过公司，所以就来找你了。」卡欧斯小心地避开尸体和鲜血，慢慢走近黑煌：「黑煌，你最近好像很焦躁不安，发生了甚麽事？」
黑煌对组织的事完全没兴趣，会来作为组织总部的公司的机会固然少之又少，通常都是因为心情烦躁而跑来问哪里有架打的机会居多。不过今天正好卡欧斯和加奥司都不在公司，公司员工们都认得黑煌所以不会挡他。黑煌直冲总裁办公室後找不到人，大概随手抽了份敌对黑帮交易情报就跑出门了吧。
不过这样都好，卡欧斯本来就想著要怎样处理那帮会，黑煌这样来砸场反而顺了他意。现在人死光了，接下来只要把作为货物的军火全数回收就成了，至於对方的反击他倒不怕，反正他还有黑煌这张大皇牌。
「我没事，别烦我。」黑煌对他的好意不领情，擦了擦脸上的血迹，却越擦越红。
「事实上，我都不想烦你。」卡欧斯无奈地耸耸肩：「不过你最近实在太奇怪了，我不得不留心一下。你知道，你不是会爱惜自己的那种人，我必需多加注意。」
确实黑煌非常强大，但都不是所向无敌的。这里的人少说都有一百，加上增援就有二三百，而且人人都手持火力武器，黑煌可以全数杀死，但自己都挂了不少彩。先不说他自刚才就一直滴血的手臂，光看那被不明液体湿透了的上衣和顺著皮裤流下来的液体，都知道他伤得不轻。
「别烦我，让我静一静！」黑煌低吼道，转身背对著卡欧斯。
完了，要闹脾气了。卡欧斯是聪明人，话以至此他都不会再多说。
「明白了明白了，我不再说了，最少让我送你去医院好吗？」
他所说的不是普通医院，而是他以公司名义开的医院。黑帮会开医院不是常有的事（不如说非常罕见），但卡欧斯会选择开医院是事出有因的。首先，有了医院的名义，可以轻易购得各种禁药，这些禁药不可能直接出售，拿来研发一下新毒品总可以的。其次，之前他说过，黑煌不是个爱惜自己的人，而且三天一小架五天一大架，终日新伤旧伤满身挂彩，有家医院预留个床位和医生给黑煌都是件好事。
没得到回应，黑煌仍然背对著他、双手抱肩。不过他肩膀的肌肉已经放松下来了，缠绕身边那种肃杀之气亦已然散去，可见他对身後的人放松了戒备。
知道这是甚麽的回应，卡欧斯有点无奈地苦笑。招手示意身後的随从准备好车，他走近黑煌，脱下西装外套披在黑煌肩上。
「走吧。」轻按著黑煌双肩，卡欧斯温柔地引导他转身：「你需要休息。」
终日满身戒备的黑煌，都只有在这种时候才会如猫咪般温驯。这是只属於卡欧斯和加奥司的特权，其他人要是敢接近黑煌十步以内，都会被满身利刺的黑煌打得体无完肤──死不了算你走运。
小心地领著黑煌离开仓库，外面已经站著数十名天使尘的成员。卡欧斯点头示意他们回收货物，并让黑煌坐上部下准备好的车。
「去医院。」
汽车发出小小的震动，然後开始行驶前进。卡欧斯不担心货物的事，因为这里的事还未惊动到警方，而且他把那里交了给可靠的下属，那里已经没问题了。
他担心的是黑煌。
那身重伤和似乎停不了的滴血顾然是他担心的要素之一，但他更担心的是，最近黑煌变得非常奇怪，完全不是他过去所认识的黑煌。
不是说黑煌的耐性很好，但最近黑煌比以往更容易发怒，亦比以往更加焦躁不安。而且他最近很容易走神，一失了神就可以呆上数分钟，这对随时注意戒备著身边一切的黑煌而言是前所未有的事。而今天，就在刚才，他在打架时没有以往的兴奋、打完架都没有过去的满足，彷佛为了排出体内的甚麽而拚命消耗体力，却似乎一直都徒劳无功。
「黑煌，你是不是担心著甚麽事？有甚麽我可以帮上忙吗？」像之前那种开门见山地问的话，绝对会被黑煌砍成数片，卡欧斯选择迂回一回的询问方式。
「……没事。」黑煌前额靠著车窗，看著窗外的金眸没有焦点。
没事才有鬼！卡欧斯无力地叹口气。今天的黑煌到底怎样了？他非常奇怪。
「拜托，黑煌，别这样说。」他伸手环过黑煌的肩，轻柔而坚决让黑煌靠在自己身上：「凭我们多年的交情，我们之间还有事需要相瞒吗？虽然我们一直在说彼此利用，但在利用之外难道就没有别的感情了吗？」
一手环在背上、一手搂住肩膀，这种拥抱让黑煌迷惑。确实，说是互相利用，但交往五年的情份不是假的，他一直都把两兄弟当自己兄弟看，有甚麽事都倚赖他们。现在被卡欧斯这样一说，他就更加不知所措。
──离那对双胞胎远一点。
那男人这样说过，但黑煌却无法照做。五年下来，卡欧斯和加奥司对他而言已经是不可或缺的存在，要他突然之间与他们绝交，黑煌都实在做不到。
「……我还可能有事瞒得著你们吗？够了，放开我。」
黑煌尝试推开那怀抱，但卡欧斯拒绝放手。如果黑煌硬是要推开的话，他不怕卡欧斯不放手，只是现在他没有这样做的心情。
「黑煌，难道我就是如此不可信任吗？」把青年的脑袋压在自己肩上，卡欧斯的话中有点失望和……受伤：「我一直把你当作可爱的弟弟，难道你就不可能把我当成可靠的哥哥吗？」
「可靠的哥哥？你？行了吧？想害我吃不了晚饭啊？」黑煌嗤之以鼻，却没再推开人了。
这种怀抱让他迷惑，缠绕在鼻尖上那种属於卡欧斯的古龙水气味却让他安心。确实，他与这两兄弟住在一起、吃在一起、玩在一起，有时候甚至睡在一起，对彼此而言他们已经是如同家人般的存在。要说对他们还有甚麽隐瞒的话，连黑煌都有点看不起自己。
「是的是的，我不可靠，黑煌才最可靠。」卡欧斯不管白色的衬衣已经被染成鲜红，仍然紧紧抱著他口中的弟弟：「那麽，最近发生了甚麽事？我有甚麽能帮上忙吗？」
发生了甚麽事？黑煌回想起那个男人，还有他的警告。
──离那对双子远一点……对你而言，他们很危险。
果然，还是该告诉卡欧斯吧？比起那种突然出现又莫名其妙的男人，果然还是交往多年的卡欧斯更可靠。
「事实上……」
下一刻的发展完全出乎卡欧斯意料之外。
怀中的黑煌突然一脚踢出，踢中前面的驾驶座椅背。司机隔著椅背吃了一脚，头『纭灰簧的撞在挡风玻璃上，一下子就撞昏了。汽车瞬时失去控制，连转几个圈後以车身撞在围栏上。
『纾∵耍『渎。　怀瞪碜苍谖Ю干显俜吹回来，滑到路中间才停下来。幸好现在是凌晨路上没有其他车，否则必定会出现连环相撞意外。
意外（？）发生後，车内一片狼藉。伏在方向盘上的司机就算隔著椅背都确实吃了黑煌一踢，再加上撞车时的冲击，都不知活不活得成。而因为卡欧斯在出事时迅速反应，把黑煌彻底护在怀里，再加上撞击的车身是卡欧斯那一边，所以都吃了不少冲击。
「呜嗯嗯……」卡欧斯痛得想昏过去，却迷迷糊糊地爬起来。
不过这都不是甚麽，现在最重要的是黑煌的安全：「黑煌，你没事吗？」
接下来的发展更不是他所能预料的。
一直被护在怀里的黑煌突然发难，一手把卡欧斯推开一手把坏得差不多的车门一拳打开，然後挣开卡欧斯的手臂，冲了出车外。
「黑煌！啊……」想跟著冲出去时，卡欧斯才发现双腿被因冲击而移位的车前座夹住了：「黑煌，等等！黑煌！」
他伸手想拉住黑煌，手碰到布料就紧紧拉住。
但那不是黑煌。
那是他披在黑煌身上的、已经被黑煌的血染得血迹斑斑的西装外套。
「黑煌─────────！！」
他所呼唤的对象，头也不回地冲入夜色之中。
黑煌不知道自己在做甚麽。
刚才想都不想就踢昏了司机冲了出来，那可说是本能的反射动作。在那一瞬间，他知道他不能乖乖去医院，他必需跑出车外。
因为他见到那双摄人的绿眼睛。
刚才那男人在看著他吧？就算是站在小巷入口那种隐蔽的地方、就算在夜色中昏暗的街灯下，黑煌还是可以清楚看到那双与他直视的绿色眼睛。
在见到那双眼睛的瞬间，黑煌就失控地飞奔出车外。他知道自己的行为很莫名其妙，现在卡欧斯应该很奇怪都很担心吧？但是……
非得见到那个男人不可。
非得与他见面不可！
抱著连自己都不明所以的心情，黑煌直往那男人刚才站著的小巷飞奔而去。
见到巷口了，但见不到人，难道入小巷了吗？冲到小巷前看入去，仍然空无一人。
在小巷里面吗？
走入小巷中，尽头是两条相反的巷道。黑煌没有急著冲向其中一条，而是站在原地暂时安静下来。
可能是战斗时的野性、都可能是单纯的直觉，黑煌可以感觉到猎物的行动方向。这都是为甚麽他每次出手绝不留活口（除非他想），因为没有人能逃得了。
感觉到了，右边！
飞身转入右边的小巷，走不了两步又遇到岔路。这次是包括前方在内的三岔路。
这次是左边！
冲向左边，再次遇到十字路口。
是正前方！
需要停下来感觉的时间越来越短、犹豫的间隔都越来越少。黑煌已经像赛车般在小巷中横冲直撞，差不多已经不需要停下来找他的猎物了。
可以感觉到更接近那男人了，应该差不多就是前方不远处，马上就……
在转入左边的一条小巷时，黑煌背上的肌肉全数紧绷起来。
背後有人！甚麽时候……
没有时间思考了，黑煌头都未回就往身後挥出一拳。
一只大手从後伸手，准确地抓住那手腕。
「痛……」黑煌低声痛叫。
刚才打架时以这手臂挡了两枪，虽然子弹似乎没留在里面，但应该伤得不轻。
回头狠瞪一眼，果然是那个男人。
「放手！」黑煌冷喝一声。他不敢踢出一脚，要是连脚都被抓住了很容易就会失去平衡，要是跌到时被压住的话，他都别想再站起来了。
男人没有回应，当然，都没有放手。
「刚才的是那对双胞胎的其中一人吧？」
他指的是卡欧斯吧？可惜黑煌无意回应。
「那与你无关，我叫你放手！」想挣扎，但手一动就痛，只能怒喝一下虚张声势。
「我不是叫你离他们远一点了吗？」男人似乎相当激动，握住黑煌的手都更加用力了。
「……痛！」
痛！好痛！痛，痛，痛，痛，痛！打架时的痛叫痛快，这种单纯叫痛楚好不好？比起打架时的快感，现在黑煌痛得想杀人！
「我……」深吸一口气，吐出：「我要和谁是一起关你吃Ｘ的事啊！你是我ＸＸ的甚麽人啊？为甚麽我ＸＸ的要听你说不可！？」
气过头了就脏话尽出。其实黑煌不怎样说脏话，比起用脏话骂人，他觉得直接动手打人更实际。这样说来，如此大骂脏话的日子还真是久违了。
听到这种难听的话，比起生气，男人似乎更惊讶：「你用脏话？」
「我用脏话又怎样？你他Ｘ的放开我！」手好痛！如果不是怕脱臼，黑煌还真想马上转身打人！
又是数秒钟的沈默，都不知男人是在思考还是刻意沈默。无论如何，黑煌不喜欢这种无从倚靠的寂静，就如同他不喜欢这男人一样。
不过沈默之後，（很出乎意料地）男人放开了他的手。
「……？」不知道被放开的意义，但黑煌还是赶紧退开两步，摸上被捏痛了的手腕。
稍微摸一下，血是止了，但伤口仍未愈合。
「为甚麽你这麽任性？」
突然的质问吓了黑煌一跳，下意识又退了两步，离男人远一点。
他刚才明明已经退开数步，与男人保持距离，但刚才那男人突然又出现在他身边。
无声无息，连他都没有感觉得到。
「我、我任性关你甚麽事啊？你又是我甚麽人？我想做甚麽用不著你同意！」
黑煌慌了，真的慌了。自他开始打架後……不，自小就从来没有人能在他没察觉的情况下接近他，就算在五岁那件事发生之前，他都……
咦？
「没错，你任性是与我无关。」
「甚……！？」
男人又在不知甚麽时候紧靠在黑煌身旁，吓得黑煌下意识一脚踢出去。
才踢出去，他就後悔了──他不应该踢出这一脚的。
果然，男人迅速地抓住他的脚腕，轻轻一推。
「呜哇！」
身体失去平衡，黑煌整个人仰面倒下去，背部狠狠摔在地上。
「痛！」背部很痛，痛得他眼前一黑。那不单是背部撞到的痛，而是从里面发出来的痛。
刚才背部好像挨了数棍，肩胛骨应该不会又裂了吧？
不过现在不是他担心这种事的时候了。在被推倒下来的时候，男人趁势半跪在他双腿之间，并顺手抓住他另一条腿大力拉开。
「你！」就算隔著裤子，这仍然是耻处大大露出的姿势：「你在做甚麽啊！？混蛋！放开我！」
「安静！」
男人握住黑煌的脚往上推，用黑煌自己的膝盖压在黑煌的胸口上。被这样用力一压，黑煌痛得气息一窒，自然就叫不出来了。
胸口好痛，应该不会连肋骨都断了吧？
现在可好了，双腿被牢牢握住；双手是可以行动，但为了保持身体平衡必需要按在地上，现在黑煌可说是全身动弹不得的状态。
「你到底想怎样？」他都只能这样问了，他实在不理解这男人的思考方式。
突然就出现、丢下一些莫名其妙的话後离开。言行举止完全无从解释，但又强硬地要人服从。
这种男人，黑煌不可能明白。那种思考和言行毫无道理可言。
理所当然地，男人不可能回应，只是他危险地眯起了眼睛。
「我确实不是你的甚麽人……那不如乾脆就成为你的甚麽人吧。」
啥？黑煌还未来得及明白那句话的意义，男人下一刻的动作就让他目瞪口呆。
握著他双腿的手都放开了，一只手改而捏住黑煌的颈，另一只手却伸向黑煌的裤头，开始粗暴地拉扯那钮扣。
黑煌花了半秒钟才来得及理解那行为。
他在脱他裤子！
「你！」失去压制的四肢发狂似地死命挣扎：「放开我！放开！你想对我做甚麽啊变态混蛋！」
当然不可能有回应，男人做的只是低下头来，唇靠在黑煌耳畔。
咦？这是……
歌声？
脑海中才冒出这两个字，还在疯狂挣扎的身体就突然像失去操纵者的牵线人偶般，『啪』的一声躺平在地上。
玩完了。
「你……你想做甚麽？」这次黑煌真的头皮发麻了。以往甚麽事情他未见过？但这次这种实在……而且还是在他全身无从反抗的情况下。
那问句没得到回应。男人沈默地拉上黑煌的裤头，因为没遇到挣扎，这次很轻松就解下那钮扣和拉，并顺手将之拉下来。
「不！」黑煌惊叫，却无从挣扎：「别这样，快停手！」
衣服被拉起，胸腹的皮肤能清楚感受到男人冰凉的手指；裤子都被拉下了大半，大腿和小腿都能感受到夜晚的冷空气。
「不，不要！真的不要！」黑煌真的慌了：「住手，快住手！别这样，我不要这样！」
慌了，黑煌真的慌了。他从未遇过这种无能为力的情况，更别说在这种极端的环境之下。他不是小孩子，当然听过男人和男人之间都能做这种事，只是他从未想过那种事情会发生在自己身上。
「咿咿呀呀的吵死了！」
一直保持沈默的男人终於开口了，却是不悦的抱怨之言。不过大概他知道说得再多，慌张的黑煌都不可能会回应，所以他粗暴地脱掉黑煌的鞋，拉下他的袜子塞入他自己的嘴巴里。
「唔唔唔～～～～！」口被塞住，黑煌无法大叫，只能哼嗯出声。
一直回响著的噪音大幅减少，男人继续专心他的动作。
已经不需要捏住黑煌的颈了，所以他多出一只手行动。一手摸索著黑煌的胸口，感觉著那慌张而激烈起伏的胸膛，另一只手却往下，乾脆地拉下黑煌的浅灰色内裤。
「嗯唔！」那一瞬间，黑煌真的羞愧得想自杀。他的最後一层防御就这样被卸下了，他的私处都就此表露无遗，在陌生男人的视线下。
事实上，黑煌的身体并不美丽。确实，他的皮肤比同龄的青年来得雪白，但上面早已遍布各种大大小小或深或浅的伤痕。如果只是小伤口还说得过去，但身上还有那些大得必需要缝合的伤口、或为了接骨而割开又缝上的手术疤痕。这样的身体，无论在甚麽人眼中都不显得漂亮。
但男人仍然看得目不转睛。不但如此，他还伸出手，如同想好好记住那些疤痕一样，细细摸索那些大大小小的伤痂。
「嗯……」男人的手指有点冷，但比起冷风还算能承受。黑煌不能承受的，仅是身体被毫无保留地展留在他人面前、并被随心所欲把玩一事。
过去因打架而留下的每一道伤痕都被仔细摸索、把玩、研究著，黑煌觉得如同他过去的人生都被翻弄出来，摊在阳光下，任这男人细细品味。
这真正叫黑煌生不如死。对他而言自尊胜於一切，剥下他的自尊就等如剥下他的皮。如今他过去的自尊都一丝不留地被褪下，独留种种伤痕为人玩弄，这简直比把他五马分尸更让黑煌痛苦。
终於，男人摸够那些伤痕，手指离开黑煌的身体。黑煌正待松一口气，男人却没有放过他。
那冰凉的手指摸上他的私隐之处，颈转不到所以眼睛都看不到，但光是那种私处被触摸的羞耻感就够让他窒息过去了。
冰凉的手轻轻握住那已经成熟的地方，以一种平缓、近乎温柔的动作开始套弄著。这行为似乎不在於羞辱黑煌，而是单纯要他快乐起来。
「哼嗯……」私处被这样抚摸，只要是男人都会有反应，连黑煌都不能例外。
不过黑煌是久经战历的人，而且在这种恐惧和不安的情况下，身体反应更为迟钝，以致男人摸了大半天，那里都只是半垂不软。
「没甚麽反应啊……算了。」
似乎不喜欢无用的努力，男人乾脆地放弃了取悦黑煌。手离开了黑煌的私处，一手轻托起黑煌的腰，另一手轻松地把他的内裤连裤子一起剥下来。
「哼嗯！！呜呜唔唔～～～～～」
这行动理所当然地受到黑煌强烈的『反抗』。不过黑煌的身体仍未能动作，男人都不太在意。
「别太紧张，放松。」男人把食指和中指放入口中，所以话有点模糊：「否则会很痛。」
手指……光看到那动作，黑煌都猜到他想做甚麽了。但他叫得再大声都无能为力，只能全身软棉棉地躺著，任由男人单手打开他的双腿。
当感到滑腻的手指靠在那他自己都未见过的入口时，黑煌感到一种死囚被环上吊绳的感觉。
「放松。」
男人丢下一句话，以唾液润滑的手指就……插入去了。
「唔───────────────！！！」
黑煌的身体如痉挛般弹跳一下，随即激烈颤抖起来。那不是因为他又能动了，甚至不是脊椎神经所做成的反射动作，而单纯是神经受到刺激时会有的身体反应。
「嗯唔！呜唔！嗯、唔、呜、呜、唔……」从未被打开过的私密之处，如今被强行开发。那种从里面被撕开的痛苦，让黑煌气息一窒，几乎没昏迷过去。
「很紧啊。」
就算有唾液做润滑，果然要打开那种地方还是太勉强了。男人不再强行挤入去，而是慢慢抽插著手指，一点一点地打开那紧密的肉壁。
身体因刺激而痉挛著，但内壁就是因惯性而被逐渐打开了。黑煌可以清楚感受到那手指是如何磨擦他的体内，并一点一点进入他体内深处。
「嗯……嗯……呜嗯……」好痛，头都昏了，但身体还是无法行动……
「放松一点。」
那句话在如今的黑煌耳边只成了一道没有意义的音声，但下一瞬间，他的身体又弹跳起来。
「嗯嗯────────────！」
第二根手指插入去了，和第一根手指一样慢慢地开发他的体内。那实在不是能黑煌能承受的痛，他早已经满头冷汗，手指不自觉地抓括水泥地面。
咦？手指……有感觉？
稍微动一下，果然指尖到拳骨已经可以自由行动了。稍微动一下脚，脚趾到脚踝都可以动了。
那歌声（？）的效力开始消退了！
没错，就这样再忍耐一下。身体马上就可以动了，那时候一定要打爆这猪头！黑煌深吸一口气，咬紧牙关承受体内那种痛苦。
终於，体内的两根手指退了出去。黑煌呼一口气，体内那种被异物充斥的违和感仍然残留著，他吸著气尝试冷静下来。
但他没有这种机会。
男人把他的双腿大大分开，把下身靠向他的私处。黑煌眼睁睁地看著他靠近，感觉著那异於常人的冰冷体温。
只有抵住入口那肉刃，透著吓人的炽热温度。
「放松身体……但咬紧牙关。」男人抱著黑煌的颈和背，唇紧贴著他耳边：「否则会咬到舌头的。」
然後，手指无以匹比的炽热硬块……冲入来了。
「呜……呜……」眼前一片血红，黑煌的思考已然终断：「啊啊啊啊啊啊────────！！」
口张得太大，塞住的袜子就这样滚出来了，但这张口已经无法再咒骂了。
「啊啊啊！痛！痛！痛啊──────────！」
身体已经可以行动了，但却已经无法打人了。黑煌纤细的腰和背都反弓起来，双腿因剧痛而紧夹著男人的腰，脚趾都疼得缩起来了。他整个人都在痉挛著、颤抖著，无法靠自主意识行动。
「你……唔！」男人抱著他的腰，硬是再挤入半分：「放松！」
不可能！先不说黑煌会不会真的听他说，他早已因剧痛而无法思考，男人的话更是无法传达给他。
「不……不要……痛……啊……啊啊……」
手指失控地抓括地面，指甲抓烂了已经开始冒出鲜血，但黑煌都感觉不到。这种痛根本比不上那种从体内撕裂身体的痛。他张开口伸出舌头，似是为了尽可能移除任何在体内的器官，好容纳那不断进入的巨物。
舌尖一阵温热，黑煌呆了两秒才发现那是另一条舌头。男人的舌缠上了他的，然後唇才覆盖上他的，再狠狠把黑煌的舌吸入自己口中。
「嗯……呜嗯……嗯啊……」
来不及吞下的唾液从唇边滑下，黑煌甚至没感到恶心，只觉得舌头要是抽不回来该怎麽办……
舌头总算是人类敏感处之一，藉著舌尖上的刺激，黑煌多少算是放松了身体，允许男人更深地进入他体内。
「嗯嗯……哈……嗯啊……唔……」
不是感觉不到体内被入侵，但舌尖上的快感令黑煌有点分身不暇。他想集中拒绝男人的进入，但每每到重要时刻又分了神，身体被异物入侵的感觉并不好受，但在分心之时，身体已经交出了通行权。
终於，男人的耻毛碰到了黑煌的囊袋，他已经完全入去了。
双舌分开的时候甚至牵著一缕银丝，却因男人的粗暴而被无奈扯断。
「哈……啊……啊啊……」
黑煌不是不想打人，但此时此刻他已经痛得全身无力，别说举起手，他连拳头都握不紧。
「身体……放松一点。」男人抬起他的腰：「那会让你舒服一点。」
舒服一点？黑煌真想笑，都已经这种地步，他还想要舒服？
他只想打人！把眼前这侵犯了他的男人，活活打死！
就算无法开口骂人，但那种眼神的意义想必谁都看得出来了。不过男人对此只是挑下眉，没多说甚麽，自顾自抬起黑煌的双腿，将其挂在自己肩上。
这动作黑煌自己做得多，那时候挂在他肩上的是女人的双腿。没想到有一天自己竟然会成了性事中的另一个角色，不知怎的，他竟然觉得好笑。
感觉到体内的异物稍微退出一点，黑煌当然不会傻得以为折磨要完结了──这是刚要开始。
既然这样，那麽最少要咬紧牙关忍下去。反正被侵犯是改变不到的事实，身体又无力反抗，那麽最少，最少别像女人那样叫出来……
「呜……嗯……哇啊──────────！」
不可能。
果然要不叫出来是不可能的。
那实在太痛了，痛得黑煌无以承受。那种身体要被撕成两块的感觉，只要是人类都不可能不吭一声地忍下来，更别说在这之前，黑煌已经受了严重的各种外伤内伤。
「哈……哈啊！啊啊……呜！嗯……哇呀！呀……呀……啊啊！」
身体随著男人的冲击而摆动著，在体内痛极的时刻，竟然还可以感受到肉体上的撞击。
出奇地柔软的腰因撞击而逐渐抬起，黑煌高高举起满布冷汗的胸膛，承受著男人的侵略。
下颔感到一阵暖意，柔软而温暖的东西自下颔开始，往下滑过喉头，在遇到衣服时暂时离开，然後再从锁骨开始再次下滑，一直来到他的胸口，缠住了因动情而挺立的小小乳尖。
黑煌花了相当的时间来理解那是男人的舌头。
「啊……啊啊……哈……啊……呜嗯……呀……哈呀……嗯……」
就算身体动了情，体内的剧痛仍未散去。随著男人越发狂暴的动作，黑煌痛得开始神智不清。痛楚像一根铁制的锥子，打著转刺入他的後脑，任由他拚命摇头都挥不开那种霸道的痛楚。
下身有点湿湿热热的，一开始黑煌还以为自己痛到失禁，更想要捏死这男人，但随著空气中的血腥味益发浓重，他才发现不是那样一回事。
他出血了。
像个初尝禁果的处女，他的私处流血了。
天……杀……的……
使力抬起手，却不是用来打人。现在的黑煌没气力打人，但牙关咬得够紧的话，手还是抬得起来。
彷佛看穿了黑煌的想法，男人如他所愿地弯下腰来，紧紧抱著黑煌，让黑煌的手环上自己的
背。
前额贴著前额、绿眼看入金眸，他们连彼此的呼息都能清楚感受到。
冲击没有停下来，但黑煌仍然张开口，拚了命地张开口。
「我会……杀了你的！」
已经被拉伤了的内壁因粗鲁的动作而更加撕裂，出血更加严重。
「绝对会……由我……」
身体的痉挛不断、颤抖不断，因为承受著无从承受的痛苦，全身的肌肉在悲鸣著。
「来取……你的……命！嗯……」
如同要堵住接下来的话，男人低头含上那诱人的唇、吸吮那刺人的舌。
在接吻的时候，黑煌没有闭上眼睛。大开的金眸中，反映著那过於苍白的月亮。
今晚的月亮很大、很接近地球。在这种没多少街灯的小巷中，荒芜的月球表面，看起来和墓地没两样。
唇终於被放开，黑煌感到那男人紧紧抱住了他，他的胸膛碰著他的、他的汗水融入他的、他的温度触摸他的。
在感到一道热流注入体内的同时，黑煌的意识终於像过於绷紧的弦线一样──断了。
记忆中最後留下的，是那苍白得绝望的月亮。
<% END IF %>
作家的话：
虽然看过作家守则很多次,但还是有点担心这一篇乎不乎合鲜网基准……
希望乎合吧,因为事到如今已经不想再作改动了……




☆、第五章(肉汤?)

　　年轻的女佣捧著餐盘站在门前，却犹豫再三不知该不该敲门。
　　
　　在她之前已经有两个前车之鉴。一个被打到全身骨折丢出门外，另一个被拉入房间中两秒後，人被丢出窗外，摔死在窗外的花坛中。
　　
　　现在她是第三个了，一旦敲门她的结局就决定了，但要是不敲门……
　　
　　「你在这里做甚麽？」
　　
　　「哇啊──！」
　　
　　突然的询问吓破了小女佣的胆，手中的餐盘更别指望拿得稳。不过幸好，一只厚实的手伸来，敏捷地接住了几乎摔下的餐盘。
　　
　　「卡、卡欧斯先生！」女佣吓得连眼泪都冒出来了：「万、万分抱歉，我……我……」
　　
　　看看一句话不到就已经哭得梨花带雪的小女佣，再看看手中已经冷了的餐点，卡欧斯无奈地叹息。
　　
　　当初会聘用这女人，好像是因为黑煌硬把人拖回来说『我要这女人服侍我』甚麽的……
　　
　　「这餐点已经冷了，你去让厨房再准备另一份吧。」在女佣哭得更大声之前，卡欧斯赶紧加一句：「我会先入房间的，但你如果敲门後听不到我回应，就直接回去工作吧。」
　　
　　听到这句话，女佣才捧著餐盘战战兢兢地离开了。毕竟卡欧斯比房内那一位安全多了。
　　
　　看著女佣的身影消失於走廊深处。卡欧斯再叹口气，才举手敲门。
　　
　　「黑煌，是我。我入来了。」
　　
　　没等到回应，他已经开门入去了。在得到允许之前入黑煌的房间，这都是卡欧斯和加奥司的特权……话虽如此，由於加奥司长期在外面处理分部的事，所以会入来黑煌房间的几乎只有卡欧斯而已。
　　
　　开了门入了房，果不期然。
　　
　　房内已经被破坏殆尽了。
　　
　　上百寸的大型电视、五部电子游戏机、上百万元的大型音响、华贵的大型雕像、天价的古董摆设、水晶制的一米长吊灯……当然还有那毁坏的窗框，事实上撞到那种窗框，那女佣就算摔不死都成植物人了，那种撞击力脊椎根本承受不来。
　　
　　整个房间被破坏得如同龙卷风过境，除了……那张床，因为破坏者睡在上面。
　　
　　小心地避开被扫到地上摔坏了的玻璃药瓶，卡欧斯坐到床边，拍拍鼓起了的大棉被。
　　
　　「黑煌，起来了。你心情不好，但总该吃饭。」
　　
　　「我不吃，给我滚。」
　　
　　棉被中传来模糊了的声音，但话中没有霸气更没杀气，卡欧斯自然不怕──不过是个二十岁的大小孩在闹脾气，怕甚麽？
　　
　　当然，他自动无视了黑煌会看在多年交情份上不会杀他一事……
　　
　　「你这可好笑了。不吃饭哪里来气力报仇？你就要让那个混球……」
　　
　　『纾】嘞咔嚓！』
　　
　　卡欧斯早在听到那声『纭痪吞起来了。果然，跟著裂成两半的床一起摔到地上的，就只有那团大棉被。
　　
　　「好了，现在床都坏了，正好来个房间大翻新。」反正都烂个乾净了。
　　
　　「去你的，想我都给你房间来个大翻新吗？」
　　
　　床坏了黑煌都睡不下去了，只得不情不愿地爬出棉被，脸上都是被棉被压出来的睡觉痕。
　　
　　「喔啊，我暂时还很喜欢我的房间，请不用操劳了。」卡欧斯习惯性地脱下西装外套为黑煌披上，然後把他搂入怀里：「感觉如何？还有哪里不舒服吗？」
　　
　　怀中的黑煌白了他一眼，靠在他肩上，甚麽都不说了。
　　
　　既然得不到回应，卡欧斯都不说甚麽了。只是安静地抱著黑煌，任他静静靠在自己肩上。
　　
　　
　　
　　一星期前，黑煌引发意外後突然失踪，把卡欧斯吓个半死，都不管那司机已经休克快断气、更不管自己双腿已被压得失去感觉，硬是不叫下属来接人，而是急急电召加奥司派人去找。
　　
　　加奥司行动力特强，十分钟内就召来该区分部，发动所有人手寻找黑煌。
　　
　　可惜上百人找了两小时，黑煌仍然没有消息。当时人在医院的卡欧斯都无法静养，不停地致电各区情报组，不断收集所有关於黑煌的情报，整理过後全丢给加奥司。加奥司把情报全看过一遍後，排除掉错误情报，让分部干部好更新黑煌可能出现的区域以方便寻人。
　　
　　结果这些努力都是徒劳。另外一个三小时後，某医院的救护车慌慌张张地冲到卡欧斯的医院，把打昏了五名医生两名病人和超过十名护士的黑煌送来，还表明不需要医药费，只要别让他们再收到这种病人就阿弥陀佛了……
　　
　　这五个小时内发生了甚麽事，黑煌甚麽都不愿说。不过加奥司和该医院『沟通』过後，知道了黑煌被发现昏迷在医院门前，所以马上被带入医院检查。检查的结果除了骨折弹痕割伤之类打架的痕迹外，还有黑煌发狂打人的原因。
　　
　　黑煌身上，有被暴力侵犯过的痕迹。
　　
　　听到这消息，两兄弟都怒气冲天得近乎发狂，几乎没带上整个天使尘出阵去。可惜他们不敢问黑煌『凶手』是谁；问医院，却发现在黑煌被发现前五分钟，医院大门前的隐蔽摄录机被整个切掉带走了，当然甚麽都拍不到。
　　
　　怒气过後冷静下来，卡欧斯马上提出封锁消息。由於知道这件事的只有兄弟两人，所以组织成员不需要多说甚麽。至於知情的医生和护士们，钱给得再多活人依然不能守秘密，卡欧斯早让人去处理掉了，当然院长方面已经打过招呼了，相信他不会对员工们的『事故』多言。
　　
　　事後黑煌仍然对失踪後发生过的事、还有『对手』是谁三缄其口，无论两兄弟开门见山还是旁敲侧击都不说半句话。而且脾气变得极度暴躁，已经没有佣人能服侍他了。
　　
　　
　　
　　轻抚那头夜色般的黑发，卡欧斯的动作温柔得够滴出水来。黑煌都不躲避，任由他摸。
　　
　　其他人看不出来，但卡欧斯和加奥司却看出来了。在黑煌暴躁的背後，是不甘心的无奈和悔恨。所向无敌的天使尘首领竟然被强暴了，这种事就算全世界人都原谅，恐怕只有黑煌一人不能原谅吧。
　　
　　思念流转，卡欧斯正要开口，却感到黑煌的肌肉绷起来了，当下闭上口。
　　
　　果然，一分钟後有人敲门。
　　
　　『卡欧斯先生……餐点……准备好了……』
　　
　　可怜的小女佣，连话都在颤抖，可见黑煌的杀鸡儆猴威力多大。
　　
　　「拿到我的房间去。」向门外的佣人下了令，卡欧斯安抚似地摸摸那头黑发：「黑煌，床坏成这样你都睡不了吧。到我的房间来，吃饱饭就睡觉吧。」
　　
　　去了他房间还用睡吗？黑煌自然知道卡欧斯在打甚麽主意，但他只是用鼻子哼一声，推开卡欧斯走向房门。至於那件外套，他当然不客气穿上了。
　　
　　事实上，黑煌本身穿著都算整齐：长袖毛衣加上有点过大的丝绒裤，很普通的睡觉装。问题是这种衣服穿在太阳毒辣的炎炎夏日，再加上卡欧斯知道黑煌平时睡觉不爱穿内裤以外的衣物，可见被强暴後的影响比想像中大。
　　
　　出门的时候，黑煌的手突然小幅度地挥了一下──这是一般人的视点，但紧跟在他身後的卡欧斯，却把黑煌的动作看得一清二楚。
　　
　　他迅速地抄起药瓶堆中的其中一个，塞入衣袋里。动作太快，卡欧斯看不到那是甚麽药瓶，不过如果靠馀下的药瓶做消去法的话，其实都不难猜出来。
　　
　　那是用来治疗拉伤、撕裂和出血的外用药膏。购入的东西卡欧斯会全数检查过才会给黑煌用，所以他都很清楚，那药膏是特别用於敏感部位的。
　　
　　有了这认知，卡欧斯觉得有点好笑，但更多的却是心痛。
　　
　　好笑，自然是笑黑煌的孩子气，自以为这种事谁都看不到。而心痛，却同样是因为黑煌的行为。那种地方的伤不是可以让他人帮忙的，他自己都因为无法守住黑煌而自责，亲身经历过那种事的黑煌，想必连自杀的心都有过吧？虽然他本人甚麽都没说就是了。
　　
　　黑煌和卡欧斯的房间都在大宅的最上层，这一层有三个房间，一个比较大的和两个比较小的。最大的房间当然是黑煌的，而隔一条走廊那两个相邻的房间，却属於卡欧斯和加奥司两兄弟的。话虽如此，但两兄弟时常会因为组织的工作而去彼此的房间，而黑煌心情好时都会带著一群女人到他们的房间开派对。这样说来，真正有私隐的只有黑煌，两兄弟的房间都是他的公共场所。
　　
　　比起黑煌的房间，卡欧斯的房间小了最少一倍，都没有那麽华贵高雅，不过摆设却朴实很多。一张床、一个衣柜、两张沙发、一张茶几，差不多就是这样了。唯『二』突出的家俱，就只有那有著六个电脑萤幕和两台电脑的书桌，还有床头两座天视雕像。
　　
　　两座雕像分别站在床的左右两边，一个手持长剑、一个手持重典。两名天使都以温柔的眼神看著床上，彷佛正在守护床上的人──虽然现在床是空的。
　　
　　『放那种东西在床前，不怕半夜醒来吓死吗？』黑煌这样问过卡欧斯，对於清醒时时常处於警戒状态的黑煌而言，再没有比醒来後发现被盯视著──还要是被多於一人──更可怕。
　　
　　『不怕，我反而因为被天使守护著而安心呢。』卡欧斯笑容可掬地回应，眯起的眼睛看不出真心。
　　
　　就算是杀人放火的黑帮干部，他还是期待上天堂的。才说出这说法，他就被黑煌无情地嘲笑。
　　
　　『上天堂有甚麽好玩？当然要下地狱啊！不然哪里有架可打？』
　　
　　在听到这种回应的时候，卡欧斯就深信，就算真的下了地狱，黑煌也必然可以在那里称霸称王。
　　
　　房间里不只有刚才为黑煌送午饭的女佣，还有另一位。理所当然地，餐桌上的餐盘都不只一份，而是有两份。
　　
　　「唉呀，似乎正好是我的午餐时间呢。」卡欧斯笑呵呵地领地黑煌来到餐桌前：「介意与我共餐吗？王子殿下。」
　　
　　「我要是真的相信这是正好，你就是性无能！」黑煌狠狠瞪算无遗策的某人一眼，但还是乖乖坐到卡欧斯为他拉开的银制椅子上。
　　
　　因为有卡欧斯在，服侍黑煌的女佣都比较冷静了，虽然为黑煌切开巴西牛扒的手还是有点颤抖。而卡欧斯却若无其事地在女佣服侍下享用他的煎鹅肝。
　　
　　一时三刻之间，房间内只有刀叉餐具触碰的声音。卡欧斯用餐时很少主动开口，黑煌都确实饿坏了，15oz的牛扒一下子就去了大半。
　　
　　吃了一半，黑煌咬著叉子看著女佣为他倒酒时，突然之间开口。
　　
　　「加奥司呢？」
　　
　　「在外面忙著。」卡欧斯吃得头也不抬。
　　
　　「忙到没时间回来吃午饭？」
　　
　　就他所知，加奥司不是工作狂，用餐的时候绝对不会工作，他说那是对食物的侮辱。
　　
　　卡欧斯从食物中抬起头来看黑煌一眼，正好对上那双闪闪发光的金眸。
　　
　　在黑煌失踪的时候，加奥司放下所有工作冲出去找他，事後又为他封锁被强暴的消息。虽然黑煌看起来万事都与他无关，但事实上他都没那麽冷血，五年交情的好友，他不会不闻不问的。
　　
　　没有马上回应，卡欧斯看了在场两名女佣一眼。已经在这里有相当工作资历的女佣们马上会意，纷纷放下手中的工作，对两人鞠躬过後，开门出去了。
　　
　　房间中只剩下黑煌和卡欧斯两人。
　　
　　「加奥司他呢，黑煌。」卡欧斯直视著那双摄人的金眸：「抓狂了啊。」
　　
　　「那个混蛋哪天不抓狂？」黑煌给了他『你是白痴』的眼神。
　　
　　「如果那种程度的抓狂，你以为他可能不回来吃饭吗？」
　　
　　一瞬间的寂静。黑煌放下喝了一半的黑啤酒，直视卡欧斯。
　　
　　「你想说甚麽？」很明显的话中有话。
　　
　　然後是另一段短暂的沈默。卡欧斯直视著黑煌的眼睛，似是想在当中找到甚麽，但一段时间後他放弃了。
　　
　　「加奥司在找那一晚的人。」
　　
　　不用再多说，黑煌听得明白了。
　　
　　「又是这件事啊。」疑问解决，黑煌继续吃他的牛扒：「我说过，那个男人由我来杀，你们就别来搞乱了。」
　　
　　那一晚的人，那一晚侵犯黑煌的男人。那个男人，黑煌会用自己的手去杀，绝不拱手让人。
　　可是卡欧斯不放弃。
　　
　　「黑煌，」他握住黑煌持刀的手：「那个人当然会让你来杀，但最少可以告诉我们他的特徵吗？就算说他仍在这城市中，人海茫茫你要怎样找人？让我们来帮你吧。」
　　
　　原来加奥司没时间回家吃饭是为了锁定那男人。在没有任何线索或特徵的现在，会花时间在情报搜集上都是理所当然的事。黑煌理解他回不了来吃饭的原因了。
　　
　　「用不著。」可他还是坚决地拒绝了卡欧斯的请求：「我要杀他的话，自然有办法找到他，你们别再掺和了。」
　　
　　事实上，不是他去找那男人，而是男人来找他。
　　
　　那男人是为他而来的。不知怎的，黑煌就是有那种感觉。
　　
　　看来那张口还是牢不可破呢，卡欧斯感到有点无力。黑煌很多时候都心直口快，想到甚麽说甚麽，但有些时候就像现在，再怎样直线攻击或旁敲侧击，都得不到半分有力情报。
　　
　　「好的，如果你不想我问，我就不问好了。」卡欧斯举双手投降：「猜一下总可以吧？」
　　
　　黑煌无所谓地耸耸肩：「随便你猜。」反正不见得他会猜中。
　　
　　没有马上开口，卡欧斯看著狼吞虎咽的黑煌，想了一会儿。
　　
　　「应该不会是……长发的？头发过腰。」
　　
　　「咳唔！」黑煌被牛扒噎住了，急忙伸手向酒杯。
　　
　　「而且头发是金色的。金色长发。」
　　
　　正要放下杯子的手顿住了，於是黑煌保持著杯缘贴著唇的动作，看向卡欧斯。
　　
　　「最後……绿色，眼睛是绿色的。」
　　
　　『啪！』
　　
　　酒杯摔在地上，乾脆地碎成数片，当中的黑色酒液染黑了白色的地毯。
　　
　　「你！」黑煌用见鬼似的眼神指著卡欧斯：「你怎样知道的？」
　　
　　「咦？猜对了吗？」卡欧斯似乎完全不在意地毯脏了：「看来我对你的理解远超过我想像呐！」
　　
　　「见鬼啊，你理解我和你猜对了有甚麽关系？」黑煌抓起餐桌边的金色铃铛，粗暴地摇晃著。
　　
　　摇铃因他暴力的动作而发出『当啷当啷』的怪声。
　　
　　有人敲门，一直在门外待机的两名女佣开门入来。她们在见到地上的碎片和酒迹後都发出小小的一声惊呼，但随即分工合作，一人清理碎片和找餐巾盖著酒迹，另一人却迅速地找来酒杯，重新为黑煌倒了杯啤酒。
　　
　　「呵呵……因为那种正是你喜欢的类型啊。」卡欧斯仍然笑得人畜无害。
　　
　　喜……喜欢的类型！？本来已经不算安定的黑煌现在完全抓狂了。
　　
　　「谁会喜欢那种类型啊！看清楚，我喜欢的是这种类型！」
　　
　　说著，他随手拉起还趴在地上抹酒迹的女佣。娇小的女佣连惊叫都来不及就被拉起来，软棉棉地被逼坐到黑煌的大腿上，腰被环住脸被捏住。
　　
　　「嗯唔……」
　　
　　好了，现在来得及叫都叫不出来了，口被另一张口堵住，还叫个甚麽？
　　
　　十秒过後，黑煌才终於放开被吻得头昏脑涨的小女佣，回头瞪了卡欧斯一眼。
　　
　　「看吧，这才是我喜欢的类型！」
　　
　　「是的是的，我明白了。」卡欧斯无奈地举手投降，站起来：「我看你都回不了房间了，那我的房间借你吧。别弄得太难清理了。」
　　
　　「哼，大不了就买新床单回来，别告诉我你连那种钱都没有。」黑煌已经伸手入人家裙下，惹得小女佣惊呼连连。
　　
　　「是有啊，但是……」流转的目光扫一下被抱著的女人、还有抱著酒瓶站在一旁不知所措的女人，卡欧斯宠溺地一笑：「好吧，就买新床单吧。正好买和你凑成一对的。」
　　
　　「小心又被加奥司恶整了啊！」长期在外的加奥司似乎很妒忌卡欧斯可以时时和黑煌一起，这种事黑煌是看得出来的。
　　
　　「呵呵，这样算来仍然划算啊。」卡欧斯边说边走出房门。
　　
　　在关门时，最後见到的是黑煌单手抱著个女人站起来，另一只手拉著那个呆站著的女人，带著她们一起走向房间唯一的床。
　　
　　『纭唬然後门关上了。
　　
　　
　　
　　不同於黑煌，卡欧斯对女人没有特别看法，都很少带女人回来。所以不同於黑煌的房间，他的房间是不隔音的。既然不隔音，那之後会听到甚麽声音他都很清楚了。既然如此，就无谓站在这种地方发呆了，反正他都要回公司了。
　　
　　走下金碧辉煌的长楼梯，卡欧斯边走边摸出他的手提电话，按了个熟悉的号码。
　　
　　『……事滴？』电话那边传来明显睡眠不足的声音。
　　
　　卡欧斯不禁蹙起眉：「加奥司，你又熬夜了？」
　　
　　『当然的事啊！你又不是不知道我在忙甚麽！』可恨啊！竟然敢把他的黑煌给……！
　　
　　「是的是的，如果是那件事的话，我有好消息喔。」完全是哄小孩的口吻。
　　
　　『别拖拖拉拉的，有屁快放！』加奥司因为睡眠不足而脾气暴躁了。
　　
　　听到这种语气，卡欧斯突然想逗一下弟弟玩。不过不是现在，现在有更重要的事要做。
　　
　　「关於我们一直寻找的那个人……」果然，听到加奥司倒抽一口气的声音：「果然如我们所猜测的一样。」
　　
　　『……如我们所猜测的……』
　　
　　「没错。」卡欧斯肯定了那疑问：「是名金发、发长过腰，还有绿眼睛的男人。」
　　
　　半刻的沈默。
　　
　　『……啊啊啊……』叫声越叫越大：『啊啊啊啊啊─────！！那个混球───！』
　　
　　「没错，如无意外的话，应该是那个人没错。」卡欧斯有点没辄地叹息：「没想到事到如今，他仍未放弃黑煌呢。」
　　
　　『混帐！如果我再多留心一点的话……』加奥司似乎在自责。
　　
　　「别这样说。他沈默了这麽久，我们会大意都是正常的。」卡欧斯低坪安抚他：「比起这个……」
　　
　　『交给我吧！』加奥司抢先发话：『我会让那家伙再也动不了黑煌一根指头！』
　　
　　看来那件事给了他不少打击。卡欧斯无意制止，这是正确发泄怒气的方法。
　　
　　「拜托了啊，加奥司。」无声地咧齿而笑：「为了让黑煌……」
　　
　　『……永远属於我们。』
　　
　　彷佛有甚麽默契，在那句话之後，两人同时挂了线。
　　
　　卡欧斯看著手机的待机画面，无声地笑了。
　　
　　在那漆黑的背景上浮现刺眼的白色十字架，还有十字架旁边那大张的白色翅膀。翅膀中央那同样刺眼的白色光环，如同捕获一般把红色心脏束缚在其中。
　　
　　是的，一切都是为了让黑煌永远属於他们。
　　
　　为此，所有的危机都必需除去──不论用甚麽手段。
<% END IF %>
作家的话：
有人被标题骗了吗?
俺果然是标题党呀哈哈哈哈哈~~~~~




☆、第六章

　　手，如同雨伞般覆在他头上。
　　
　　宽大的、粗糙的、温暖的……手。
　　
　　『小煌……』
　　
　　对了，是妈妈。
　　
　　那个看似弱小却无比坚强的女人，瘦小的肩上扛负著养育儿子和照料家庭的重担。独个儿去上班，下班後又要为儿子造饭、和儿子玩耍、照顾儿子休息，结果就是她自己无法休息。
　　
　　尽管如此，她仍然没有舍弃儿子。操劳和疲惫日复一日地逼迫著她，令那本就纤细的肩益发瘦弱，把儿子送入孤儿院是很简单的事，她却没有要放弃养育儿子的想法。
　　
　　他很喜欢这样的妈妈，喜欢到甚至不愿她离开家里去上班。他喜欢妈妈那黝黑的肌肤、披肩的黑发、发上的珠绳、清脆的声音、温柔的笑容，还有那双温柔的手。
　　
　　因长期工作而磨出厚茧的手，摸起来却异常的温暖和柔软。他最喜欢在妈妈怀里撒娇，要妈妈用那双大手摸他的脸。
　　
　　那温柔的手、那温暖的手、那宽厚的手、那可靠的手……
　　
　　一旦握上那手，他可以握上很久很久。很久很久，久得……
　　
　　久得……那手变得冰冷、僵硬，然後水肿、肥大，最後腐烂。
　　
　　那一天，他就这样握著那只手，死也不放。光是握著那只手，他就忘了吃忘了喝忘了睡，忘了肚饿忘了口渴忘了疲累，只是紧紧地、死命地，握著妈妈的手。
　　
　　那只手、那温柔的手、那宽大的手，又要摸上他的头，挡住了眼前的光。
　　
　　『小煌！快……』
　　
　　
　　
　　「黑煌？」「！？」
　　
　　手下意识地挥出去，在触碰到跳跃的脉动时猛然停下。只要黑煌再用点力，那颈骨就会马上粉碎。
　　
　　对方都是清楚这件事，所以才会僵硬了般停住不动吧。
　　
　　「……卡欧斯，别吓我啊。」认出谁人後，黑煌就收起手：「又不是不知道我睡觉时很危险。」
　　
　　「我是知道，但实在不能不叫醒你啊。」卡欧斯无奈地举双手投降：「已经到了。」
　　
　　他口中的到了是指城中一家夜店──巴比伦。
　　
　　巴比伦不是普通的夜店，而是一家会员制的特殊夜店。这家夜店分表里面层，表层只是单纯的酒吧，有性感女郎为侍者和钢管舞演出，就算没有会员身份都可以在这里随意享受。而里层却是只有会员才能进入的特别服务区，除了酒精和表演外，更提供各式各样的『特别』服务，给予各种有『特殊嗜好』的客人。
　　
　　黑煌自问没有甚麽特殊嗜好，不过加奥司似乎满喜欢那里的SM表演，而卡欧斯都爱在那里研究现时流行的毒品。至於黑煌自己，最少他会承认里层的女人比表层的有品味，而且擅长服侍男人。
　　
　　两人下了车，卡欧斯启动停车场的机关，让它把车垂直放好，走在前面的黑煌突然开口。
　　
　　「怎麽今天会突然想跑到这里来了？」
　　
　　家里的女佣虽然及不上这里的品质，但几乎全都是他亲自找来的，当然配得上他的喜好。如果要找女人，在家里就好；要开派对的话，都是家里地方比较大，完全没有出来的必要。
　　
　　「因为卡奥司说有件无论如何都想庆祝的事啊。」卡欧斯有点无奈地耸耸肩：「问他是甚麽事他又不答，都就随他去了……而且，我想你都该出来放松一下。」
　　
　　黑煌花了点时间才理解到他在说甚麽，随即蹙眉。
　　
　　「你们再当我是易碎品来对待的话，我可要打人了。」说著，还不忘把拳骨捏得霹啪作响。
　　
　　卡欧斯只能再次举起双手，表示自己没有恶意。
　　
　　他指的是黑煌曾被性侵一事。虽然他和加奥司仍很担心黑煌，但似乎已经没问题了。
　　
　　夜店的大门似乎不是用来招客人的，没有霓虹灯亦没有招牌，整座建筑物方方正正的像个大型黑色箱子。除了细长的窗户中偶尔透出的电子射灯和舞动的人影外，就外观而言完全看不出是夜店。
　　
　　入了大门，里面有酒吧和大型舞池，中央的舞台上有零零落落的数支钢管，可现在上面都没有缠著女人。客人们都跑到舞池去了，占领著一整面墙的吧台站著约十名酒保，每个都忙得不亦乐乎。
　　
　　黑煌和卡欧斯无视刺眼的灯光和刺耳的音乐，直接走向舞池深处的升降机。表面上，这升降机是让喜欢安静的客人上二楼的房间，静静地享受和友人的时间，但事实上有另一个更重要的作用。
　　
　　两人入了升降机後，卡欧斯没有按任何一个按键，而是掏出一条钥匙，插入写著『紧急开关』的匙孔中，转动。
　　
　　门关上了，然後升降机发出沈重的机动声，缓缓下降。
　　
　　「说起来，黑煌。」卡欧斯收起钥匙：「刚才在车上，你好像睡得不太安稳，是不是做了梦？」
　　
　　梦？黑煌下意识摸上黑发上的细珠绳。细珠颜色深得近乎黑，但在黑煌那一头乌墨般的黑发对比下，却可清楚看见细珠闪烁著蓝光。
　　
　　「嗯，做了梦。」
　　
　　但那是甚麽梦？紧紧握著妈妈的手，妈妈好像在说些甚麽。
　　
　　──小煌！快……
　　
　　快甚麽？快逃？快回来？快离开这里？之後的话，无论怎样他都回想不起来。
　　
　　眼前人影晃动，黑煌迅速摆出战斗姿势，却发现那只是卡欧斯。
　　
　　「别想太多了。」似是想抚平紧蹙的眉，卡欧斯以手指轻抚他的眉心：「你是来放松的是吗？那就甚麽都别想了。你想打架的话多少场架我都可以挑给你打，但现在你是来休息的，别想太多，好好放松一下。」
　　
　　别想太多，好好放松……似乎确实是这样，黑煌都没甚麽好反驳的。
　　
　　「别把我当小孩子看！」随手拍开贴在眉上的手。
　　
　　「是的是的。」卡欧斯完全是哄小孩的语气，但黑煌似乎没有在意。
　　
　　升降机的门开了，这次是卡欧斯先走出去。因为他知道加奥司的房间，黑煌不知道。
　　
　　门外是一条张张的黑色走廊，走廊上有数不清的门。这里就是里层，供应客人一切特殊嗜好的服务。所有房间都以钥匙认证，一旦被使用後就只能从里面打开，换句话说，除非房间使用者自己开门，否则是无法进入的。
　　
　　房内所有服务都是以『哑侍者』，即升降机为客人服务。客人只需在房间的电脑中输入要求，上层（并非表层）的工作人员就会为客人准备好，然後以房间内的升降机送到客人房间。升降机够大，所以无论是鲜花美酒还是违法货品，只要客人一个命令，任何要求都可以轻松达到。
　　
　　一边走一边看著房间号码，卡欧斯停在一个房间面前，敲了敲门。
　　
　　「加奥司，王子殿下驾到了啊！」
　　
　　话才落就被黑煌踢了一脚，不过这一脚没用力，他单纯是想玩而已。
　　
　　门『喀嚓』一声，乾脆地打开了。
　　
　　「喔，久等了久等了！」加奥司无视前方的卡欧斯，直接伸手拉住後方的黑煌：「黑煌啊啊啊───！好久没见好久没见，我挂念死你了啊～～～」
　　
　　「说甚麽挂念死的……不过两星期而已啊！」黑煌把扑过来想抱著他的某人一脚踢开，和卡欧斯一起入了房间。
　　
　　那是个……很普通的房间。没有甚麽特殊器具、没有长得特别不像人的人、没有甚麽特别表演……那就只是，一个很普通的迪斯可房间。
　　
　　占领整面墙的大型电视、天花板上的七彩霓虹灯、靠在墙边的吧台，还有在沙发上倒的乱七八糟的少女们……完全就是普通的卡拉OK房。
　　
　　「两星期已经很久了啦！」最後入房的加奥司关上门：「这里怎样？我的准备功夫很不错吧？」
　　
　　「是很不错啊。」卡欧斯用欣赏艺术品的眼神看著沙发上的少女们：「似乎已经完全失去意识了呢，这是甚麽药？」
　　
　　「不过是普通的鸦片而已，稍微吸一下就这样子了。」加奥司坐到沙发一角，对著入墙电脑在输入甚麽：「要不要我让他们送来重药者？那些人有更强抗药性啊？」
　　
　　「不需要了，我倒想看看这药混了鸦片会有甚麽效果。」卡欧斯从怀里拿出一个小纸包。他把纸包里的药粉倒入小桌上的酒杯中，再把酒递给其中一名半昏迷的少女。
　　
　　见到递来的酒，少女呵呵笑著接下，大口喝下去，似乎连递酒的是谁都不知道了。
　　
　　无视那边的变态兄弟，黑煌自顾自坐到吧台上，以指骨轻敲台面。
　　
　　「一杯Scorpio。」
　　
　　闻言，吧台後的女性放下抽了一半的烟管，抄起一旁的调酒瓶。
　　
　　「你不适合喝那种刺激性的酒吧，White Russia不是更适合你吗？」
　　
　　「啊～」黑煌故意拉长话尾：「如果是你这种女人的话，Pink Lady就最适合不过了。」
　　
　　「开甚麽玩笑？都几岁人了？还Lady？」女性苦笑著摇晃满满的调酒瓶。
　　
　　「是不是Lady不是你说而是我说的。」黑煌目不转睛地盯著那双略带骨感的手在抛调酒瓶：「那麽，Lady，反正你都f著，就一起喝两杯吧。」
　　
　　看著黑煌愉快地调戏人家，卡欧斯轻叹一声。
　　
　　「那个女人真不错，你打哪里找来的？」
　　
　　「就在城东那家酒吧当调酒的。我见合黑煌胃口，就请她来出个差了。」加奥司随手把口吐白沫的少女推到地上，空位自己坐。
　　
　　「不错的想法呢，黑煌似乎很高兴。」忙著看著沈迷於猎艳游戏中的黑煌，卡欧斯甚至忘了观察少女们的状况。
　　
　　黑煌喜欢的不是上了年纪的女人，他都喜欢年轻的女人。问题是，出来玩的年轻女人没几个懂得挑男人，几乎都是来者不拒的，对於这种近乎免费妓女的女人，黑煌没有兴趣。年轻的要养在家里才乾净，出来玩的，要挑一些老练的。因为这些女人见多识广，对男性有要求，不会随便献身。
　　
　　有要求、会挑剔、绝不来者不拒。这种才是黑煌看上的女人。
　　
　　「呵呵，客人你真是的……」女性被黑煌的话逗笑了，却仍然熟练地倒酒入杯中：「太激烈的玩意就免了。人上了年纪，凡事总该注意一下。」
　　
　　说著，她把金属制的吸管放入高脚杯中，然後拿出打火机，点火。
　　
　　杯面『熊』一声的燃烧起来，在深蓝色的酒液上显得格外刺眼。然而，燃烧著的杯面、深蓝色的酒液，还有酒中因刚才调酒时的激烈摇晃而冒出的点点白色气泡，乍看之下如同黄昏将尽时出现的夜空，上面浮现出只有逢魔之时才能得见的星座。
　　
　　Scorpio，天蝎座，酒如其名。
　　
　　「刺激的事偶尔都是必要的。要知道，人生不刺激就不好玩了。」大口吮一下酒液，黑煌露骨地看向女性自低胸长裙下露出来的乳沟。
　　
　　他会点Scorpio这暗示已经够明显了。天蝎座的代表色是血红色，亦象徵人类的性器官和成年时期。如果是熟练的调酒师，不可能会连这种事都不知道。
　　
　　「年轻真好啊。年轻就是血气方刚，阿姨我已经跟不上了。年轻人和青春可人的少女玩就好了，找上这种上了年纪的老女人有甚麽意思？」女性悠f地抽口烟管，坚定抵抗黑煌的进攻。
　　
　　有意思！女性的强硬立场挑起了黑煌的兴趣，更加想征服这女人。当然，他可以用暴力把女人推床上，但面对女人他不爱用强，亦对强暴游戏没兴趣。每一个与他上床的女人，都是心甘情愿地在他怀里宽衣解带的。
　　
　　定下心神，黑煌正待再次开口，身体却在他意识到之前先有反应。
　　
　　『咔』的一声，他迅速跳下高脚椅，以豹子的眼神看著房门。
　　
　　「黑煌？」注意到他的不寻常，卡欧斯亦警戒起来。
　　
　　『咔啦当啷！纭…绾洌　患负跏峭时，门外传来大得惊人的声音。
　　
　　黑煌甚麽都没说，单手制止了吓得几乎叫出声来的女性，以眼神示意加奥司。
　　
　　加奥司甚麽都没说，动作迅速地靠近房门，小心地握著把手。
　　
　　『喀……』门打开了。
　　
　　「哇啊啊啊啊啊──────────！！」
　　
　　惨叫声，而且不止一人。少女们都因用药过度而昏迷了，唯一清醒的女性吓得眼泪都冒出来了，却被黑煌捏著喉咙巧劲一推，昏过去了。
　　
　　加奥司探头出外看看。一会儿後，他像确定了甚麽似的急急关上门。
　　
　　「不妙，是默示录！」
　　
　　「默示录？」卡欧斯挑下眉：「为甚麽这里会有那种东西？」
　　
　　「这里可是可以满足一切愿望的巴比伦啊，有那种东西都不出奇。」加奥司警戒地看著门的方向：「问题是，现在我们出不去了。太危险了。」
　　
　　「你们两个，」刚才一直找不到机会开口的黑煌总算能插话了：「别在那里说一些莫名其妙的话，默示录是甚麽？怎麽你们一听到就惊慌失措？」
　　
　　两兄弟同时张大口，呆了。他们看了对方一眼，然後又转向黑煌。
　　
　　先开口的是加奥司：「黑煌，我们在说的是默示录啊！默示录这名字，你总该知道吧？」
　　
　　「就是不知道才问的是吧？」黑煌反问得理所当然。
　　
　　「天啊！」加奥司惨叫：「你竟然连默示录是甚麽都不知……咕噗！」
　　
　　最後一个字被压扁在黑煌的拳头下──他的耐性用光了。
　　
　　麻烦了，怎麽会忘了他那少得可怜的耐性呢？卡欧斯捂住太阳穴：「黑煌，你冷静点。」
　　
　　「啥？我看起来不够冷静吗？」连话中都杀气满满。
　　
　　「你冷静一点，我可以解释。」卡欧斯举著双手──不是投降，只是这动作对黑煌有安抚作用：「默示录，在这里指的不是圣经中的章节，而是一种毒品。」
　　
　　「毒品？」黑煌丢下满口鲜血的加奥司，转而直视卡欧斯：「不过是毒品，你怕个甚麽啊？」
　　
　　「当然，如果只是普通的迷幻药，我们不可能会怕。」卡欧斯尽可能详细而一针见血地说：「问题是，这种毒品不只对脑部作出影响，还会对身体出现影响。」
　　
　　「简单来说，」加奥司捂住流血的口爬上沙发──幸好黑煌手下留情，没有一颗牙搬家：「这种毒品会让一个人拥有超常人的力量和速度。不是幻觉，而是事实如此。」
　　
　　「除此之外，用药者还会变得异常暴躁，会失控攻击周围的人。」卡欧斯无奈地摊下手：「所以我们才会被困在这里。正面和默示录使用者对抗，就算是防暴警察都会小命不保。」
　　
　　「因为默示录的使用者除了超凡的身体能力外，受伤後的身体回复力都很强。不如说，本来就很难受伤。当然，刀剑子弹还是会伤到他们，但受伤的程度会比平常小很多，再加上那超凡回复力，根本已经是超人了。」加奥司边说边拿纸巾抹嘴，发现会流血其实是因为他咬到舌头了。
　　
　　两兄弟一唱一和地做完说明，最後由卡欧斯来做总结：「就算在黑市流动的毒品之中，默示录都位於高危之列。就我所知，没有任何正规组织会买卖默示录，天使尘都没有做这种买卖。至於为甚麽这里会出现默示录，说不定正如加奥司所说，因为这里是能够实现一切愿望的巴比伦吧。」
　　
　　「黑煌，我都不多说了。」加奥司丢开已经染红的纸巾：「我知道你打架很厉害，但那些可是用了毒品的人耶！就算是你，对著那种怪物……痛啊！」
　　
　　可怜的加奥司，舌头才停了流血就得捂住脚跳啊跳。
　　
　　以狠狠一脚阻止弟弟，卡欧斯却意识到已经太迟了。光看那双金眸中的红光，他就知道黑煌的兴致被彻底挑起了。
　　
　　「黑煌你冷静点……」
　　
　　「冷静个鬼！」黑煌兴致勃勃地跑向房门：「管他药不药的，那麽神奇的对手不是很好玩吗？我已经很久没打过一场快死的架了！」
　　
　　「等等黑煌，等等！」卡欧斯急急冲前，越过他挡在门前：「这不是快死，而是绝对会死啊！那些……怪物就算用枪都要近十枪才杀得死，你绝对不可能安然无恙啊！」
　　
　　「我有哪次打架是安然无恙的？让开！」黑煌急著去打架。
　　
　　「不行！」这次卡欧斯是吃了枰陀铁心，死也不让开：「我不能让你有事！」
　　
　　别的事怎样都可以，但这次绝对不行。默示录的威力他很清楚，绝对不能让黑煌冒险。
　　
　　可惜他的心情传达不到给黑煌。
　　
　　「我说让开！」手看似随意地一挥，击中卡欧斯的侧脸，然後人就这样飞出去了。
　　
　　就加奥司看来，黑煌这一拳已经有足够的手下留情，否则卡欧斯早已脑袋搬家了。
　　
　　「黑煌，不行！」他扑上去，抱住黑煌的腿：「只有这次真的不行！你不知道默示录的力量，那不是你能……」
　　
　　「滚开！」一脚把人踢飞，黑煌大步流星地出了房门。
　　
　　看著『纭坏囊簧关上的房门，加奥司脸都白了。卡欧斯被打昏了，他的肋骨恐怕都断了，阻止不了黑煌，那麽黑煌恐怕会……
　　
　　咬紧牙关，他捂住胸口站起来，一步一拐地，走向房门。
　　
　　
　　
　　房门之外，一片狼藉。
　　
　　走廊本来就是黑色的，现在都染上了艳丽的红色。墙上地上天花板上，统统都是。
　　
　　有数扇门打开了，可能是慌张想逃走的人、都可能是单纯只是想看热闹的人，但房间里面已经没有人了，那些人现在都倒在……不，是散落在地上。
　　
　　被撕成碎片的尸块，有些还挂著些许衣物，但已经看不出人型了。地上满满都是散落的手臂、腿部、胴体或头颅。那些头颅大部分都睁大眼睛、脸上带著眼泪和唾液，明显的死不冥目。但都有些仍然带著欢愉和迷幻的表情，就这样散在那里。
　　
　　看来毒品真是好东西呢，让人无痛死亡。黑煌在心里默念。
　　
　　不过走廊上有的都不是死人。
　　
　　黑煌的正前方站著六个男人，他们本来都在敲打房门或拉扯尸体、把尸体拉得更碎，但黑煌出现後，六双眼睛一起转过来。
　　
　　本该是黑色的眼珠因杀人而现出红光，和黑煌杀得兴起时的情况很类似。
　　
　　不过这不是黑煌在意的地方。
　　
　　杀气，这六个男人都透著超乎常人的杀气。由於把九死一生当家常便饭，黑煌早练出比畜牲更灵敏的感官。对手熟强熟弱，用不著短兵相接，他只要站著感觉一下就清楚了。
　　
　　现在他感觉到了。这六个男人都很强，非常强！好吧，也许单打独斗的话不会是他的对手，但如果六个人一起围攻的话，他的胜算都不高。
　　
　　光想到这样，黑煌就兴奋起来了。自五年前那场让天使座扬名的一战後，他很久没遇过可能打输的架。再加上这次输了恐怕就没命了，光是想像他的血就像被煮沸了似的，在血管里沸腾起来。
　　
　　不但不急著逃走，黑煌还主动打起招呼：「你们几个，和尸体玩多没意思呀！软趴趴又不会动的，很无聊吧？还是打架好玩啊，打架！」
　　
　　六人本来就困惑地看著他，在听到他说完後，纷纷露出奇妙的笑容。
　　
　　「对啊……打架好啊……」
　　
　　「打架好玩……」
　　
　　「比起尸体……打架更好……」
　　
　　「没错……打架会痛……痛……」
　　
　　「痛快，打架痛快……可是……」
　　
　　「杀人更好玩！」
　　
　　如同约定过似的，六人一起向黑煌飞扑而来。
　　
　　好快！
　　
　　黑煌反射性地弯下腰想躲开，迎面一个膝盖踢过来，他赶紧抬起手挡住。
　　
　　『啪！』「痛！」
　　
　　加奥司步出房间，正好见到黑煌被一脚踢飞了。
　　
　　「黑煌！」惊叫，他急著想接近黑煌。
　　
　　「加奥司，站在那里别动！」捂住刚才挡下一踢的手臂，黑煌狼狈地站起来：「如你所说，他们果然很强。你别出来，会被杀的！」
　　
　　摸一下手臂，幸好，没裂开没骨折。不过只是第一击就这样，接下来可难说了。
　　
　　「那就……」加奥司想再说甚麽，但他没有这机会。
　　
　　黑煌急急往旁一跳，避开迎面一拳，马上又要弯腰躲过一记飞踢。正想趁机踢向那因为踢击而独立的单脚，头上的脚却突然改变角度往下砸下来，结果他又得赶紧侧身，任那斧头脚贴著他的脸踢落地上，在地上踩出一个深深的脚印。
　　
　　见鬼的，这可是水泥地啊！加奥司已经吓得说不出话来了。
　　
　　同样的话在黑煌脑海中回U著，但他却没有开口的空隙。
　　
　　刚才第一击时他已经失了先机，现在就直接被六个人压来进攻。对方的动作很快，拳脚几乎都是贴著他的身体擦过去的，而且威力超强，光看那些被打穿的墙壁地面就能看出来了。虽然暂时还未有损伤，但黑煌已经被对手压制著，难以找到抢攻的机会。
　　
　　走廊不算大，没有空位让任何人绕到黑煌身後，所以那些人都不可能围攻黑煌，只能正面作出攻击。然而，就算一人因攻击後而稍有僵直，另一人都可以马上替补上去，成了一个天衣无缝的攻击战阵。黑煌一时三刻之间都找不到反击的空隙，只能躲著攻击且战且退，等待机会来临。
　　
　　不过……
　　
　　背後一冷，黑煌愕了半秒，才发知後觉地发现那是升降机的门──他已经无路可退了。
　　
　　「黑煌！」加奥司隔著那六名毒瘾者大叫。虽然那六人都被强悍的黑煌吸引过去，所以没有注意到後方的加奥司，但已经重伤的加奥司都无法做出甚麽。
　　
　　逃不了了！黑煌踏後一步稳定重心，面对瞄准他腹部的一拳，他单手挡在腹部。
　　
　　「咕！」光是一拳，已经够让他弯下腰，甚至整个人离地数秒。不过这样一来，面前的人就动弹不得了。
　　
　　「吃我一记！」
　　
　　迎面一拳直击对方面门。因为对手太强大，黑煌不敢手下留情。这一拳要是平常人正面吃下的话早已经脑袋搬家了，但这男人尽管整个人向後飞，脑袋却仍然连得好好的。
　　
　　一拳击中，加奥司未及叫好，黑煌就马上收起手臂来防御，刚好挡下击向右边太阳穴和左边脸颊的两拳。刚才他一直没有放松戒备，当然来得及回防。
　　
　　只是……
　　
　　「呜嗯！？」「黑煌！」
　　
　　加奥司惊叫出声，却只能眼睁睁看著那一拳深入黑煌腹部。手只有两只，敌方却还有五人，只要有第三人攻击，黑煌不可能挡得住。
　　
　　腰一弯，双手却没有捂住腹部，而是挡住面门，挡下迎面而来的膝击。然而，另一人却同时以手肘狠击黑煌因弯身而露出的後颈。
　　
　　「呜啊！」
　　
　　後颈吃了一击，整个人就失去平衡倒下来了。幸好手还挡在面前，挡住了迎面而来的一踢，但人都因此侧著身倒在地上。
　　
　　人一倒，其中两人一人一边拉著他的手臂，逼他跪坐起来。面对这种情况，黑煌都猜到他们想做甚麽了，马上把手臂使力一挥──
　　
　　「甚麽！？」黑煌愣住了。
　　
　　「说笑的吧？」加奥司都呆住了。
　　
　　不是没有遇过类似的情况，但臂力超乎常人的黑煌单手就可以举起一个男人，这种时候他只要挥一挥手就可以把人挥出去。
　　
　　不过这次，别说把人挥出去了，连手臂上的束缚都不动分毫。
　　
　　这是甚麽玩笑啊！？
　　
　　没有时间讶异了。黑煌先是腹部吃了一脚，然後脸上受到一记膝击，接下来胸口和腰侧同时吃了一脚，胸口发出『霹啪』一声──他听到自己肋骨碎裂的声音。
　　
　　「黑煌……呃。」加奥司急著想跑过去，脚都未迈开就停下来了。
　　
　　被围殴中的黑煌抬起那双摄人的金眸，狠狠瞪住他。那种眼神，分明就是叫他别靠近。
　　
　　就算在这种情况下黑煌仍然很清楚，自己皮比较厚骨比较硬，比常人挨得打，但平常人的加奥司就是另一回事了。刚才那一脚踢断了他的肋骨，却够踢穿加奥司的胸口。
　　
　　结果是加奥司就算可以行动都只能远远看著，眼睁睁看著黑煌被痛打。
　　
　　胸口又吃了一脚，痛得黑煌叫都叫不出声。然後脸上吃了一拳，已经肿得看不见前方了。接下来是颈後、背部，腰侧好像都吃了几脚。那些男人狠狠拉扯著他的手臂，带著诡异的笑声狠揍著他。
　　
　　手臂被拉得几乎脱臼，痛得他眼都睁不开，但最少加奥司已经不会再随意靠近，这让黑煌多少安心一点。
　　
　　这场架是他自己挑起来的，後果当然由他自己承担，怎可能牵扯上情同手足的加奥司……
　　
　　「咕喔！」脸又吃了一记勾拳。刚才松懈了没咬紧牙关，下颚一移就动到牙齿。黑煌感到舌尖一痛，他应该咬到舌头了，而且咬出血来。
　　
　　舌面上的腥咸味让他想笑。上一次到自己的血味是甚麽时候？好像是很久之前了……
　　
　　很久之前……
　　
　　猛然之间，黑煌眼前白光闪烁，一连串的影像闪过他的脑海。
　　
　　──公园里玩耍的孩子、妈妈前来迎接的画面、课室里三人家庭的画、妈妈走在身边的画面、家里的布置、妈妈在厨房里、父母和婴儿的照片、妈妈在沙发上摺衣服、小时候住的公寓、妈妈衣服上的图纹、公寓前方的公园、妈妈坐著的身姿、公园的沙池、妈妈跪坐其中的模样、聚集的人群、妈妈的背影、吵杂的声音、妈妈的侧脸、吵架中的人、妈妈嘴巴开合的模样、争吵混乱的人们、妈妈的手……
　　
　　妈妈的……手……
　　
　　
　　
　　「呜……啊啊呀呀呀呀呀呀呀────────────！！！！！」
　　
　　
　　
　　加奥司看著情况在一瞬之间逆转了。
　　
　　上一刻黑煌还被拉著双臂重重殴打，下一刻他突然发难，猛然跳起来。
　　
　　两个人影从加奥司身边飞过，正确来说，是被打飞过来。那两个扯著黑煌双臂的男人，胸口各吃了一拳，肩膀以内的手臂都被生生扯断，而且手臂还挂在黑煌臂上。
　　
　　其他人迅速反应。其中一人踢出一脚，被黑煌一把抓住再使力一拉，那条腿就像莲藕般被轻松拉断。黑煌再伸手抓住那人的头，然後『啪』一声……
　　
　　头，被单手捏碎了。
　　
　　加奥司还来不及为那些四处飞溅的红白色液体感到反胃，另外两人再作出攻击，一人以熊抱的方式制住黑煌，另一人却双手握拳做成流星槌，击向黑煌的脑袋。
　　
　　黑煌单手接下那流星槌，另一只手握著那脑袋，『嚓嘞』一声，如同小孩子在破坏木制人偶般，那颈项被简单地扯断了。
　　
　　最後一人慌了，猛然跳起来一记斧头脚直劈黑煌。可惜那迎头一脚被黑煌单手接下了，另一只手迅速抓住另一条腿，然後双手大大拉开来──
　　
　　『啪嘞嘞嘞嘞─────！』一个活生生的人，就像纸张一样被轻易撕成两片。
　　
　　剩下熊抱著黑煌的人可能吓坏了，勉强做出最後挣扎，把黑煌高高举起撞到墙上。
　　
　　「──────！！」
　　
　　黑煌发出不成声的惨叫，在加奥司听起来却更像怒吼。然後双手往下一插，手背贴著手背地深深刺入那壮硕的背，然後双手往两边一扯，那熊一般强壮的背就被左右打开来，加奥司甚至可以看清楚鲜红血肉中那苍白的脊椎。
　　
　　这样还不够，黑煌还要伸手入当中，把里面的内脏统统拉扯出来。肺部、心脏、肾脏、胃部、肝脏、食道……一时之间现场血肉横飞，鲜红苍白之间还夹著类似腐败了的紫黑，洒在地上、墙上。抱住黑煌的那男人就这样被活生生掏空了，连心脏都被挖了出来，手臂再强壮都抱不紧人了，就这样仰面倒在地上。黑煌调整落地角度，狠狠踩在男人身上，站定。
　　
　　一时之间，走廊上的尸体多了六具，活著的只剩下两人──站著的黑煌和坐著的加奥司。
　　
　　加奥司呆了，他真的吓呆了。黑煌很不寻常，已经完全超出他所认知的范围了，他知道黑煌爱打架，打起来都很疯狂，但不是这样的……站在这里的人，已经不是他曾经认识的黑煌了。
　　
　　光看那双眼睛就知道了。那眼睛中的金光已经彻底消失，仅馀下本能的红光。鲜血洒上灯光後、乾涸变黑，令走廊中一片暗红，红色的眼睛在那片暗红中闪闪发光，似在找下一只猎物。
　　
　　怪物！加奥司想出这一词语，几乎是下意识地转身逃跑。
　　
　　耸一耸鼻子，黑煌如同猎豹寻找猎物般抬起头来，锁定了在场唯一的活物，嗖的一声跳起来了。
　　
　　没有助跑没有道具，黑煌这一跳跳出最少四米，完全脱离人类范畴。至於加奥司，他不但只是普通人，而且身受重伤，面对这样一只怪物根本没有成功逃跑的可能性……
　　
　　唯一可幸的是，加奥司刚才急急出来，离房间没太远。而且刚才停止行动了一段时间，刚才的伤都已经没那麽痛了，行动速度多少提升了。尽管如此，他可以逃离的机会不高。
　　
　　身後风声掠过，他急急往前一扑，倒在墙上，躲过了身後一击。黑煌不知甚麽时候来到加奥司身後，挥手想抓向他的後脑。一击不中反而击中墙上，『轰』的一声打穿一个大洞。
　　
　　他ＸＸ的，这次绝对死得了！加奥司推开半掩的房门，扑也似地扑入门中。
　　
　　「─────！！」黑煌又叫一声，伸手向房门。
　　
　　「拜托！来得及啊！」加奥司祈祷似地惨叫，死命推著门。
　　
　　黑煌的动作极其迅速，根本就不是受了伤的加奥司可以跟上的。要是他全速挡住，加奥司根本来不及关门，下场自然是可以预见的，只是……
　　
　　最後一刻，黑煌的手顿一下，停了。
　　
　　『纾　唬然後门关上了。
　　
　　
　　
　　努力深呼吸著想让自己冷静下来，加奥司这才发现自己像从冰池爬上来般满身湿透了，可惜身上的都不是冰池水，而是冷汗。
　　
　　刚才的黑煌……实在太可怕了！那不是他可以面对的！不，但凡是人类都不可能……
　　
　　「加……奥司？」
　　
　　突然的呼唤吓得加奥司几乎没尿裤子，愣了大半天，才发现那是卡欧斯。
　　
　　「卡欧斯！」他急急过去扶起哥哥：「你怎样了？没事吗？」
　　
　　「好像有点脑震U，但无碍的。」卡欧斯扶著头，狼狈地爬起来：「比起这个，黑煌呢？」
　　
　　「黑煌……」说起黑煌，加奥司又开始发抖了：「太可怕了！卡欧斯，黑煌不是我们能掌握得来的！黑煌他，黑煌他……」
　　
　　「冷静一点，加奥司。」卡欧斯轻拍他的手：「无论如何，先回收黑煌再说。黑煌是必要的。」
　　
　　「不过，卡欧斯！」加奥司好像快哭出来了。
　　
　　「没办法，黑煌是必要的。」卡欧斯乾脆地摸上房门：「对我们而言，无论如何都是必要的。」
　　
　　然後，他打开了门。
　　
　　
　　
　　门关上了。
　　
　　黑煌站在门外，双手搭在门上，却没有抓刮或攻击之类尝试开门的行动。
　　
　　他听到歌声。
　　
　　对了，妈妈都很喜欢唱歌的。和他一起的时候、做家务的时候、吃饭的时候、玩耍的时候……
　　
　　她总是那样张著口，唱著歌。
　　
　　总是在他身边，紧紧抱著他，在他耳边唱著歌。
　　
　　歌……
　　
　　白的手掩住那双闪耀红光的金眸，然後把他搂入怀里。
　　
　　金发碧眼的男人站在黑煌背後，手环著他的腰让他的背紧贴著自己的胸，唇靠在他耳畔，低声吟唱著奇妙的歌谣。
　　
　　有点像童谣，却带著一种属於宗教的神圣和庄严，宛如灵乐。
　　
　　「啊……啊啊……」
　　
　　黑煌坐身放松，柔若无骨地倒在男人怀里，任他紧紧抱住，没有半分反抗地靠在男人肩上。不同之前，黑煌不是全身动弹不得，而是如同被父母抱著的孩子般，乖乖地放松身体。
　　
　　放下掩著眼睛的手，男人看入那双惑人的金眸中。那道金光中仍然闪烁著些许红光，但明显已经息微下来了。而且黑煌看起来比之前冷静多了……不，与其说冷静，其实更像是困了、想睡。
　　
　　现实与梦境的界线变得模糊，黑煌已经不知道自己是醒著还是睡著、睁著眼还是做著梦。
　　
　　拥著他的怀抱很安稳、很温暖，温暖得他几乎要在其中入睡。模糊的记忆开始浮现，他记得很久之前，都有个人这样拥著他，而他都很习惯在那怀抱中入眠。
　　
　　──妈妈……
　　
　　没有发出声音，单纯是双唇的开合。然而，男人却因此而以复杂的眼神看著他。
　　
　　那是一种混杂著怜惜、疼爱、心痛、悲哀和悔恨的眼神。
　　
　　「你会回想起来的。」靠在黑煌耳边，他低声诉说：「终有一天，你会回想起来的。」
　　
　　回想起来……对了，在自己还很小的时候，小得还不能行动的时候、小得双手双脚还未有实际功能的时候、小得可以被妈妈单手抱住的时候……
　　
　　妈妈身边，站著个男人。
　　
　　头发是很美丽的颜色。很美丽的……
　　
　　如同太阳般那种……璀璨的金色。
　　
　　
　　
　　把已然熟睡的黑煌轻轻放下，让他躺在地上，男人温柔地轻抚那头黑发。
　　
　　那种温柔，似乎早已超越陌生人的程度。彷佛是非常非常亲近黑煌的人才会有的柔情。
　　
　　轻吻上那额角，男人轻抚黑煌的脸。
　　
　　如同父亲抚摸儿子的亲密动作。
　　
　　「你会回想起来的。」柔软得宛若轻风的语气：「很快，你就会回想起来。很快……」
　　
　　再一次亲吻黑煌的脸，他站起来，头也不回地转身消失於走廊深处。
　　
　　当卡欧斯打开门时，门外早已经没了男人的身影。
<% END IF %>




☆、第七章(肉)

　　衣袋里的电话响起刺耳的重金属铃声。那种起音与其说是音乐，其实更像噪音。
　　
　　床上鼓起的被单中伸出一条手臂，把地上的衣服抓起来甩了甩，粗暴地确定哪件是外套後，更粗暴地翻抓当中的衣袋，扯出吵闹个不停的手提电话。
　　
　　「……喂？」明显未睡醒的声音。
　　
　　『黑煌！』那边好像快哭出来了：『你又跑到哪里去了？你知道我和卡欧斯多担心你吗！？』
　　
　　把比之前更吵闹的手提拉离耳边，黑煌打著呵欠自被单中探出半个身子。胸口以上的身体赤裸裸地暴露在午夜的月光下，更显苍白。
　　
　　「时钟酒店。」他看看时间，凌晨两时：「不过出来玩玩，你们担心个鬼啊？」
　　
　　『当然担心啊！最近外面太危险了，而且你身体不是未痊愈吗？乖，说说你在哪家时钟酒店，我马上来接你！』加奥司仍然焦急不已。
　　
　　「甚麽身体未痊愈？我自己的身体自己很清楚，你少耍我。还有那个甚麽外面太危险，你指的是默示录吧？那些混帐哪里是我对手？你少像个老鸨般罗唆了。」被单下的身体被甚麽触碰到，黑煌露出意味深长的笑容。
　　
　　『你才是太不可一世了！你忘了之前被默示录的用药者打得多惨吗？当时才六个人，才六个人啊！虽然不知道事後为甚麽你会毫发无伤，但你多少留意一下好吗！？』加奥司快抓狂了。
　　
　　「留意个屁！」捏著一条细瘦的手臂，黑煌把躲在被单里的女人拉出来：「之後我不就是天天跑去找默示录的用药者来打架，结果哪一次出事？大不了就去医院转个圈而已。」
　　
　　女人的皮肤和他的一样雪白，但不同於黑煌满身伤痕，女人白的背上纹著一个巨大的蜘蛛网，网上盘踞著一只背部有玫瑰花图纹的蜘蛛，蜘蛛的前肢把玩著一个骷髅头。
　　
　　黑煌单手抚上女人的背，抚弄那只蜘蛛的大颚。比起应付加奥司，其实他更想仔细摸清楚每一条蜘蛛丝。
　　
　　『甚麽？怎麽我不知道？』突然的消息令加奥司一愣：『等等，难道你之前受的那些伤，就是因为默示录！？』
　　
　　「你早该猜到了吧？不是默示录的话，我可能伤得那麽重？」黑煌享受地闭上眼睛──女人的手伸入被单里，在那里摸索著甚麽。
　　
　　之前被默示录打败实在太屈辱，他下定决心变得更强，所以专门找默示录的用药者打架。不过正如卡欧斯所言，默示录就算在黑帮中都算是危险品，没多流行，不过对手不难找。因为默示录不但令服用者体能大幅增强，而且服用者还会突然变得异常暴躁和喜好争执，总会变成大骚动。黑煌只要往有骚动的地方走，总会找到。
　　
　　两天之前，他找人打架时居然运气好，好得撞上了一个共五十人的默示录用药者集团。这群人似乎藉默示录的威力在街上作威作福，到处抢劫後把钱都花在更多的默示录上。因为除了让用药者增强威力和喜好争斗外，默示录的依存性亦相当强，用过一次默示录就不能断，毒瘾发作的徵状可不只全身痛苦而已，断药过长时间可是会死人的。换句话说，一旦用过一次默示录就一辈子都得用，绝不能断。
　　
　　那一场架打得天昏地暗，黑煌恒例地手脚骨折断、肋骨不知断了几支、盘骨裂开，还有数处内出血。但很神奇的是，他竟然没有昏迷或休克，事实上，他还有体力自己跑去医院。
　　
　　更神奇（连黑煌自己都吓一跳）的是，那身得花上个把月才好得了的伤，竟然在两天之内如同从未出现过般彻底消失。医生兴奋得给黑煌做了个全身检查，想看看他有甚麽特别之处让他痊愈得如此之快，却失望地甚麽都没找到。而卡欧斯和加奥司对此没多说甚麽，只是一再提醒要黑煌小心一点，别再多出门惹事生非，当然被黑煌彻底无视了。
　　
　　『黑煌，我说你呢……』加奥司已经气得无话可说了：『拜托你考虑一下我们的立场好吗！？我们拚了命想保护你，你却自己往危险里跑，这要我们该怎麽办啊！？！？』
　　
　　「像以前那样，我利用你们找架打、你们利用我打天下，我们各取所需不可以吗？」嗯……女人的唇贴上颈项，黑煌有点受不住了：「现在我在忙，有甚麽之後再说吧！」
　　
　　说完，都不管加奥司还在那边咿咿呀呀地叫，把电话往窗外一丢，拉著女人窝入被单里，温存去。
　　
　　除了对打架异常的热情外，黑煌的喜好其实相当本能。累了就会睡、睡够了就吃、吃饱了就出去找女人。只要没有能打的架而又能满足他这三项需求的话，事实上黑煌是非常温驯的，因为其实他是个连吵架都懒的人，需求满足了就更没有这种心情。
　　
　　
　　
　　踏出时钟酒店时已经是凌晨四时了。天还未亮，在黑煌看来已经是黄昏时份了。
　　
　　「亲爱的，你真猛！」穿著露背装大大露出背部纹身的女人热情地抱住黑煌，吻上他的唇。
　　
　　美人献吻当然不可能推辞，黑煌环住她的腰，尽情地回应这个吻。
　　
　　这女人不是酒女，而是独自经营一家纹身店的年轻老板娘。天使尘有不少兄弟都在她那里纹身，所以黑煌得以认识她。当然，黑煌会去她店子不是为了纹身，而是为了女人。
　　
　　然而，尽管女人和黑煌上床，却没有跟天使尘的任何一名成员发生过关系。虽然谈不上洁身自爱，但她都是有男朋友的人，所以不会跟别的男人胡来。不过在面对著黑煌这种集秀美和刚烈於一身的情场高手面前，就是她都失守了──兴高采烈地。
　　
　　放开那诱人的艳丽红唇，黑煌意犹未尽地吻上她的脸：「有空再联络。」
　　
　　「嗯，再联络啊。」女人都吻了他的脸，然後才依依不舍地挥手离去。
　　
　　挥别女人後，黑煌有点犹豫。他睡够吃饱都满意刚才的女人，只是他现在不想回去。回去的话加奥司一定会顶著一张臭面出来说教，然後卡欧斯会找一些似是而非的理由软禁他。自巴比伦的默示录事件後，那两兄弟对他几乎是一步一盯梢地监视他，把他的一切行动都控制在他们伸手可及的范围下。黑煌知道他们是在担心他，因为他上一次伤得那麽重是五年前的事，但还是觉得很烦。
　　
　　旁边一声吵杂声，不远处有骚动？黑煌竖起的耳朵灵敏地动了动。
　　
　　「……有架可打？」
　　
　　那些声音听起来像有人在打架还是怎样的，怒吼声和欢呼声混在一起，好不热闹。
　　
　　想到打架黑煌的精神就来了。虽然知道不可能有两兄弟给他找来的架或与默示录打那麽有趣，但能打的架就是架，有架不打他都不叫黑煌了。
　　
　　「那麽，赶快去打架吧！」嗯，打个架再回去都好，最少满足了那对兄弟要怎麽念都没那麽难受。而且打得够狠的话说不定得入医院，那对兄弟更加无话可说。
　　
　　定了主意，黑煌高高兴兴地转入一旁的小巷，对著声音的方向。
　　
　　然後，他呆了。
　　
　　连月光都拒绝怜悯的小巷中，站著一个人，宛如墙壁般挡在他面前。那人背对著街道另一边的光，所以看不见他的脸，但光凭衣著黑煌都认得出他。
　　
　　衬衣西裤、有点旧的长披风、长过腰的金发。
　　
　　打架的兴头被一口气吹飞了，黑煌气得拳头捏得噼啪作响，牙关都几乎要咬碎。
　　
　　是那个男人！在做了那种事後，竟然敢堂而皇之地出现在他面前！
　　
　　气过头了，已经忘了想说甚麽了。手捏著拳头居然没有挥出去──他居然在天杀的犹豫！
　　
　　「……我看得出，你已经痊愈了。」男人首先打破沈默。
　　
　　痊愈了？「你见鬼的在说甚麽？我无病无痛需要甚麽痊愈啊？」
　　
　　「之前和默示录那些人打架时的伤。」乾净俐落的回答。
　　
　　「默示录？」黑煌愕然：「为甚麽你会知道……你！难道是你放那些默示录……」
　　
　　「如果我是真心想杀你的话，」男人以低沈的声音打断他：「我是不会用默示录的。那些人不会是你对手。」
　　
　　「不会是……我对手？」黑煌真的呆了。这男人在说甚麽？他听不明白：「你一开始就知道了？」
　　
　　「与知不知道无关，这单纯是仿制品和真品之间的分别。」
　　
　　仿制品？真品？黑煌越来越莫名其妙。说起来，这男人的话他没几句听得明白。
　　
　　「看来那对双胞胎都有管不到的地方。」无视黑煌的疑惑，男人继续说下去：「你得马上离开那两兄弟，他们非常危险！」
　　
　　又是这话题！黑煌的火气都来了。
　　
　　「他们又怎样了？你所说的危险又是甚麽回事啊？而且别让我再重复了──我要和谁一起是我的自由！别以为跟我睡过就是我的甚麽人，我没有听你废话的义务！」
　　
　　真是莫名其妙至极的人，如果世界上有怪人奥运，这男人一定拿金牌！黑煌气得耳朵都要冒烟了，握著拳头直骂如果这人不是他的　　他早就打下去了！
　　
　　咦？他的……
　　
　　他的甚麽？
　　
　　「你和那对兄弟很亲近？」
　　
　　「呜哇！」
　　
　　惊叫一声，黑煌退後三大步。那个男人不知怎的，突然之间就出现在他身边，在他耳边嗫语著。
　　
　　「你……刚才……」一愣，黑煌回复过来：「我和他们很亲近关你见鬼的事！我们已经在一起有五年之久，关系亲近是正常的！」
　　
　　「亲近得不介意告诉他们强暴自己的是甚麽人？」
　　
　　「甚……」这男人在说甚麽啊？「我告诉他是甚麽是我的自由吧？」
　　
　　虽然确切来说，黑煌并没有透露任何关於男人的一词半句，全都是卡欧斯自己猜出来的。但因为对男人的不满和反抗，他刻意说出模棱两可的回应。
　　
　　然而，男人却因此而危险地眯上眼睛。
　　
　　「你果然告诉他们了吧？」低沈的声音中带了点不稳：「你一定告诉了他们，否则他们都不会做出那种事。」
　　
　　那种事？那种事是甚麽事？黑煌还在不明所以，就见到男人掀开双唇。
　　
　　不妙，他要唱歌！
　　
　　下一刻，黑煌所在的地方只剩下飞扬的尘土。他必需抢在男人唱歌之前攻击，这是他唯一的胜机。
　　
　　可惜，就算这样他还是太迟了。
　　
　　一种近乎宁静祥和的音色响彻小巷，那种神圣的乐声如同灵乐。当那曲声敲动黑煌耳膜时，他挥拳到一半的身体马上失去平衡，因跑动而单脚著地的姿态令他藉惯性定律往前倾倒。
　　
　　「呜……呜哇！」
　　
　　叫都未叫完就感到颈後一痛，然後是脸颊激痛。男人捏住他的後颈，把他一把按在墙上。
　　
　　「你……混蛋！少耍贱招，和我堂堂正正地打一场！」真正可怕的不是强悍的敌人，而是这种绝不动拳头的怪人。连举手撑住墙的气力都没有，黑煌只得动动嘴皮挑衅对方。
　　
　　「你到底知不知道自己做了甚麽？」男人对那些话听而不闻：「就因为你那种无谓的任性，有人为此而受到不能回复的伤害！」
　　
　　「哼！我看那个人绝对不是你吧？」黑煌冷哼一声，强硬地反抗男人。
　　
　　没有回应，小巷因此而沈默下来了。男人静静地瞪视著黑煌，黑煌都不客气地反瞪回去。
　　
　　「别以为和我做过就可以对我颐指气使！和我上过床的女人数也数不清，没一个敢指挥我的。你以为和我做一次就是我的甚麽人？少妄想了！」
　　
　　虽然被男人睡过是屈辱，但黑煌不打算就此屈服。而且现在男人都不可能再对他做甚麽，不过是那麽一回事。试过一次就不怕第二次，他不信自己会熬不住。
　　
　　「……确实，我不是你的甚麽人。」男人冷然道：「甚麽人都不是！」
　　
　　『嚓啦』一声，黑煌感到双腿一凉。虽然已经猜到了，却还是脸色发青。
　　
　　俐落地解开黑煌的裤带、任由牛仔裤堕落地上，男人接下来伸手入他的内裤中，握住了那因恐惧而缩小的性物。
　　
　　「……嗯……」尽管已经咬紧牙关，黑煌还是忍不住哼出声来。那种地方太敏感了。
　　
　　比常人体温低一点的手不紧不慢地握著那东西轻轻磨擦，黑煌的身体不自禁地颤栗著。想逃却逃不了，身体已经无从反抗，现在他能做的，就只能安静地承受这种屈辱。
　　
　　把这种行为当作苦痛来看，拒绝接受当中的快乐。这是黑煌目前唯一的反抗。
　　
　　就算这样想，身体还是会诚实地接受加诸身上的一切快感。受到抚弄的地方太过敏感，被多次回来抚摸後，在男人手中变热、变硬，然後抬起头来。
　　
　　「呼……哈……」身体确实热起来了，黑煌可以清楚感受到男人的手茧。
　　
　　「热起来了吗？」
　　
　　靠在耳边的低语令黑煌更不安。想躲躲不开，只能狠狠咬紧牙关。
　　
　　「那种地方被碰到……是男人都会起机啊！」起机是指飞机前轮离地的瞬间。
　　
　　「……是吗？这样倒好。」男人似乎听不明白，不过没有多加追问。
　　
　　「呜嗯……」
　　
　　紧握敏感部位的手缓缓蠕动，握著那火热轻轻套弄，黑煌的身体更敏感了。腰部以下的神经开始发麻，所有意识都往该处集中。已经半抬头的地方，尖端甚至开始冒出体液来。不是精液，而是单纯因兴奋而分泌出的前列腺液。
　　
　　「呜！」尖端被触碰，身体敏感地颤栗一下。
　　
　　冰凉的手指触碰尖端，男人以手指沾上黑煌自己的体液。那里已经很湿了，液体却比水更浓稠更黏腻，沾在手上黏黏的，滑腻不已。
　　
　　可能是已经抹够了那些液体，手指离开敏感的尖端，多少给了黑煌松一口气的空间。不过他都知道，男人会那样做的意义。
　　
　　果然，沾满液体的手指在後方磨擦著，然後藉著液体的滑溜，缓缓插入去了。
　　
　　「唔唔───！」黑煌咬紧牙关不叫出来，身体却因那种刺激而痉挛数次，才平静下来。
　　
　　不痛，这次被入侵没有之前那次的痛。身体已经承受过这种痛苦，已经记得这种感觉。所以当手指进入的瞬间，狭窄柔软的内壁打开来接受，而非像之前一样的拒绝。
　　
　　「嗯……嗯呀……啊……」彷佛要令黑煌习惯一样，体内的手指缓缓拉出，又插入去。如此抽插数次，黑煌感到有点头晕。
　　
　　他感到体内的异物，却不为此感到抗拒。他的身体正在接受男人，接受自己以外的存在。
　　
　　「呜……呜唔！」身体再次颤栗，另一根手指插入来了。
　　
　　敏感的黏膜可以清楚感受到体内的两根手指，是怎样在那里蠕动肆虐著。那根手指些都沾著黑煌的体液，再加上肠道分泌的肠液，进入的时候没太大的阻碍，男人稍微用点力，手指就顺利滑入去了。
　　
　　手指才入了去，都不等黑煌适应就抽动起来了。然而，黑煌的身体却没有对此表现出抗拒，内壁乖驯地包裹著他人的手指，任其在当中自进自出。
　　
　　黑煌对自己的身体感到羞耻。如果感到痛苦和恐惧还好，他的身体却毫无反抗地接受他人。
　　
　　「你……还在弄甚麽啊？」忍无可忍（是对自己的身体，还是对身後的男人？）之下开口：「要做就赶快做，赶快开始赶快完事！」
　　
　　说完，背部一暖。男人弯下腰来，把胸膛贴上他的背。
　　
　　
　　「等不及了？」
　　
　　又是在耳边的吹息。黑煌不适地蹙眉，却更加不爽。
　　
　　「是觉得烦！你到底要磨蹭多久？我只想赶快回家！」
　　
　　家，回家。没错，事情发展至此，卡欧斯的禁制和加奥司的碎碎念都没关系了，他只想尽快自男人手中逃离！
　　
　　「你急著回去那对兄弟身边？」
　　
　　又是莫名其妙的质问。不知为甚麽，男人很执著於卡欧斯和加奥司。
　　
　　「就算是又如何？难道你想干他们吗？」此话一出，黑煌自己都笑出来了：「那好呀！他们就在家里，我给你带路……嗯唔！」
　　
　　如同要堵住接下来的话，男人一手托起他的脸，然後吻上他的唇。
　　
　　和之前痛得神智不清的时候不同，这次黑煌清楚知道那蛇一般的舌是怎样缠上他的舌、还有那吐入他口腔中的涎液和炽热气息。
　　
　　现在男人的舌就在自己口中，要是咬下去的话，这男人都不会太好过。这样想著，黑煌在颚骨上使点力，想一口气咬下去……
　　
　　「呜嗯！」
　　
　　没想到，男人却突然拔出抽插中的手指。穴口一时之间来不及闭上，脆弱的内壁接触到夜晚的冷空气，黑煌整个人跳了一下，错失了咬人的时机。
　　
　　然後，因失去填充物而倍感空旷的穴口，抵住了一个炽热硬物。
　　
　　「嗯？唔唔嗯呜呜嗯唔～～～呜嗯──！呜唔───！！」
　　
　　入去了，那火热的东西插入去了。刺激太大，黑煌甚至感到有点昏厥。
　　
　　那不是痛，身体已经懂得承受这种入侵，而且手指的扩张和体液的润滑都确实起了作用，令男人进入得异常顺利。然而，这动作所带来的刺激足够令黑煌昏迷过去。
　　
　　本不是作为承受而生的器官被逼扩大、撑开，接受另一个男人的火热，再加上进入时的接触和磨擦，只要是人都不可能承受得了。
　　
　　「呼嗯……嗯……哈───」好不容易被放开喘口气，唇再次被堵住了：「啊嗯……呼嗯！」
　　
　　毫无预警地，男人开始抽动起来。才刚接受庞然大物的肉壁现在得承受狂暴的磨擦，这让黑煌反应不过来。
　　
　　「哼嗯……唔唔……呜！嗯唔……哼……哼……」
　　
　　唾液毫不造作地自唇角流下来，黑煌双手下意识地抬起来撑住墙上，让身体有点支撑。
　　
　　啊，原来双臂已经能动了。当然，双腿都已经能动了，只是大腿因冲击的力度而自然地合在一起，除了让松脱的内裤一路坠落到膝盖外，甚麽都做不到。
　　
　　「嗯嗯……噢……嗯……哈啊……」好不容易再次被放开，黑煌已经被刺激得眼角带泪了：「拜托……别这样……」
　　
　　「那你想怎样？」
　　
　　改变角度，从下而上的撞击，黑煌的身体为此而弹跳数次。肠液混合著男人的体液自交合之处流出来，沿著太腿一直流到膝盖，再渗入膝盖上的内裤中。液体流过肌肤带来痒痒的感觉，再加上正在情交之中，就更是对身体做出如同被爱抚般的刺激。
　　
　　「啊嗯……哼嗯……唔唔……」身体一颤，猛然一惊：「不、不行！别碰那里！」
　　
　　男人单手环著黑煌的腰，空出来的手却摸上他双腿之间。那里因为有一段时间没有被抚弄而疲软下来了，却因为交合的快感而再次挺立起来，尖端分泌的液体随著男人的动作而挥洒在空中。
　　
　　黑煌的请求理所当然地被无视了，男人抚上那半抬头的炽热之处，以一种绝对谈不上温柔的动作，粗暴地撸动著。
　　
　　「呜哈……啊……啊……」眼泪连著唾液一起流下来，现在的黑煌狼狈不已。
　　
　　粗暴的动作让他的私处疼痛，却藉著交合的刺激而转换成快感。黑煌下意识想躲开那种抚弄而往後靠，被男人的冲击撞得头昏眼花；想躲开那种撞击而往前靠，却更加落入男人手中。
　　
　　「咿……呀……哈呀……啊……嗯啊……」头都昏了、腰都麻了。一阵快感自脊椎末端开始往上冲，直移上脑门，撞得黑煌眼前一黑，几近神智不清。
　　
　　前不能去後不能退，想要左右避开，腰却被男人抓得紧紧的。不如说，黑煌的双腿……不，全身都已经不能自由行动了。快感如剧毒般蔓延他全身，渗入每一条血管中，夺去他的行动能力。
　　
　　颈间可以感觉到男人的气息，炽热而急促。他自己似乎都被快感逼得不轻，冲击的频率和他的呼息成正比地加速，他应该快去了。
　　
　　不，比起这个，自己更加……
　　
　　「不……不能……停……啊啊……」黑煌想叫停，话却被撞得肢离破碎：「不能……不可以……快……停……呀呀……不行了……」
　　
　　腰麻了、腿软了，全身的意识都开始往身体中心处集中。这种感觉他有过不只一次，他知道这是甚麽的前兆。只是，这次不行。
　　
　　不能在这男人手中……
　　
　　「停……停手！」慌乱之下，他不顾时间地点，都不顾可能会被人发现，大叫出来：「停手！不行！别……不……啊……啊……啊───────────────！！！！！」
　　
　　『啪哒……啪哒……』
　　
　　白色的液体洒落在墙上，沿著墙壁慢慢滑到地上。黑煌的身体因高潮的刺激而痉挛著、颤抖著，全身无力地靠在腰间的手臂上。
　　
　　「呼啊……啊……」
　　
　　身後的冲击一停，男人的硬物深深埋入他体内，在那里流下一道炽烈热流。
　　
　　「哈……」
　　
　　黑煌的身体还在小幅度地痉挛著，男人却已经自他体内抽出来了。失去堵塞物，再加上被磨擦而蠕动的内壁，刚才射在体内的液体跟著被推出来，溢出穴口，顺著大腿流下去。
　　
　　完事後，男人没有急著整理衣物，而是双手抱著黑煌，小心地把他放在地上。黑煌藉他的搀扶靠著墙坐下来了，尽管身上仍然是衣衫不整的模样。
　　
　　这真是史上最大的屈辱了，黑煌想。如果只是被个男人强暴还好，现在他不但被强暴，更被一个男人干到高潮。他真的宁愿被五马分尸，都不愿面对这种荒谬的事实。
　　
　　「……你到底是甚麽回事啊？」
　　
　　「嗯？」因为只有裤带解开了，所以男人很快就整理好衣装。
　　
　　「我问你是甚麽回事啊！？」站不起来，黑煌抬头狠狠瞪住他：「我到底有哪里惹到你了？为甚麽要一直缠住我？我和你又甚麽关系啊！？」
　　
　　可能激动过了头，黑煌说的话乱七八糟。不过男人似乎听明白了。
　　
　　「你没有惹到我。」他沈声道，声音是难得的温柔：「但我必需找到你，你必需离开那两兄弟。」
　　
　　「这又关卡欧斯他们甚麽事了？」黑煌感到很气馁：「如果惹到你的是他们，那你就直接去找他们算帐啊！不找他们出来找我，这又是甚麽道理？」
　　
　　如果男人的歌声对他有效，那对那两兄弟不可能无效。再怎样说，他可比他们强多了。黑煌是这样认为的。
　　
　　「那对兄弟怎样都没关系，他们是生是死都与我无关。」男人蹲下来，青葱碧眸看入黑煌的闪耀金瞳：「我的目标是你。」
　　
　　莫名其妙！不知第几次想到这四个字，但黑煌除了这四个字之外，根本想不到任何可有效形容这男人的字句。
　　
　　「完全听不明白，你不觉得自己的话很肢离破碎吗？」他自问对这种人最没办法了：「如果你想要我离开他们，最少给我一个能接受的理由！」
　　
　　「你想知道吗？」
　　
　　吓了一跳！虽然不是第一次，但每当男人突然无声无息地出现在身边时，黑煌还是会被吓一跳。
　　
　　下半身一阵颤栗，熟悉的充实感袭来──男人的手指伸入了那道毫无防备的秘门。
　　
　　「啊……不要……」
　　
　　「你想知道一切吗？」
　　
　　手指在里面翻弄、捣动、挖掘著，黑煌被刺激得全身发抖，疲惫的身体却无从反抗。
　　
　　「不要……停……下来……」
　　
　　「想知道吗？」
　　
　　因手指的肆虐，男人留在体内的东西都流出来了。黑煌自觉真会羞愤而死。
　　
　　「我……我……呃……」
　　
　　不行了，因为後方的刺激，前面竟然又抬头了……如果男人此刻再给予前方些许刺激，黑煌一定会马上弃械投降。
　　
　　「哦……嗯……唔……呜……」
　　
　　「想知道吗？」
　　
　　手指在体内打勾，黑煌整个人跳动一下。身体已经习惯了男人的玩弄，可以随时给予回应。
　　
　　「想……嗯……知道……」他抽著气，忍著颤栗：「告诉我……我想……知道……呜！」
　　
　　体内一空，手指突然被拉了出来。突如其来的空旷让黑煌不适，喘著气尝试适应。
　　
　　手中一暖，男人塞了些甚麽入他手里。
　　
　　「如果想知道的话，那在你下次感到无法抗拒的睡意时，捏一下那东西。」
　　
　　那是一个迷你小纸包，有点像个变了型的纸气球。纸气球的长度和宽度完全不成比例，乍看之下还真像一根特别厚的线。黑煌拿起来摇了摇，里面有点碰撞的声音。
　　
　　「这是……！？」
　　
　　又吓一跳。男人不知在甚麽时候突然贴近他，却没有做或说甚麽。
　　
　　他正在摸黑煌的头发……不，是头发上的细珠绳。
　　
　　「别碰！」虽然身体仍然疲倦，但黑煌还是挥出一拳。连卡欧斯和加奥司都不能碰的母亲遗物，又怎能让这种人碰到。
　　
　　可能是他真的累了，男人往後一靠就避开了那一拳，却以柔和得出奇的眼神看著他。
　　
　　「你……还戴著那个？」
　　
　　那个？那个是指哪个？黑煌下意识摸上发上的珠绳，保护似地将之捏在手中。
　　
　　没再多说甚麽，男人意味深长地看了他一眼，转身离开了。
　　
　　独留下衣衫不整的黑煌在小巷中，仍然有点神经质地捏住自己的发束。
<% END IF %>




☆、第八章

　　大门被『轰』一声撞开，然後是慌张的女佣们惊叫，再接下来是更厉害的混乱。
　　
　　「少爷，您回来了！」「滚开！」
　　
　　「少爷，请换上室内鞋……」「别碰我！」
　　
　　「少爷，卡欧斯大人和加奥司大人非常担心您……」「关我屁事！」
　　
　　「黑煌啊啊啊啊啊～～～～～」已经换了家居服的加奥司兴奋地从楼梯上跑下来，一只脚踩著皮鞋一只脚穿著室内鞋：「你大少爷终於愿回来……呜喔！」
　　
　　黑煌轻轻伸脚一勾，让往他扑来的加奥司摔个四脚朝天，脸色不变继续往前走。
　　
　　「黑煌，黑煌？」加奥司狼狈地爬起来：「你到底去了哪里？我们很担心你……」
　　
　　「担心个鬼！我像平时一样出去玩，难道要问你同意？」这句话说得咬牙切齿。
　　
　　绝对谈不上友善的回应。虽然黑煌平时就没甚麽好语气，但现在明显心情不好……应该说极坏。
　　
　　整个宅第里可没有一个人敢惹这样的大少爷。卡欧斯以眼神示意加奥司冷静下来，同时自己都让过身，让路给上楼梯中的黑煌。
　　
　　一路风风火火地走上楼，黑煌直冲自己房间，『纭坏囊簧关上门。
　　
　　力度之大，把挂在墙上的名画给震下来了──事实上他都不知那是甚麽画，卡欧斯挂上去的。
　　
　　关上门，确定房间中只有自己的气息时，他才无力地呼一口气，放松身体倒在床上。
　　
　　头有点痛，但更多的是昏眩。不知是不是之前和那女人一起饮酒时的酒精影响，现在他感到脑袋有点怪，那是一种类似酒醉混合宿醉的怪异感觉。
　　
　　为甚麽会这样，他不清楚，但他却非常清楚，身上的这份疲倦感绝对是那男人害的。
　　
　　那个莫名其妙的男人，莫名其妙地出现、莫名其妙地消失。说著一些莫名其妙的话、做著一些莫名其妙的事，除了莫名其妙之外，根本没有更适合他的形容词！
　　
　　更让黑煌火大的是，那个男人莫名其妙地强暴了他两次，两次！而且两次都被他得手了，这一次更被干到射精！
　　
　　真是见鬼的让人火大！可是……
　　
　　手中碰到衣袋里的小纸包，黑煌犹豫了。
　　
　　那个男人说：如果想知道一切的话，那就在下一次感到无法抗拒的睡意时，用力捏一下。
　　
　　无法抗拒的睡意，那种事发生过吗？说起来，每次吃饱了都会想睡……
　　
　　不，不是这样的。
　　
　　以前都有过的。就算想著先别睡著，还是会受不住睡著；就算想著做甚麽，还是会倒下来；有时候甚至连想著先回床上都来不及，就这样倒在地上睡了过去。
　　
　　说起来……对了，从大约五年前开始就是这样，自天使尘成立开始，就偶尔有过这样的经验。
　　
　　一开始是定期性的，一个月一次；然後开始不稳定起来，有时一星期几次、有时几个月一次……
　　
　　咦？
　　
　　『咯咯咯』，有人敲门。黑煌马上从床上坐起来。
　　
　　『黑煌，是我，卡欧斯。我入来了。』
　　
　　不等黑煌回应，门就自己打开了。卡欧斯入来的时候，手里还捧著个餐盘。因为短时间内做不出甚麽高级料理，所以餐盘上只有一些白饭和鱼类刺身，都是些冷盘。
　　
　　「我不记得得有允许你入来。」黑煌狠狠瞪著不请自来的客人。
　　
　　「我都不记得你有不允许我入来。」卡欧斯迳自走入房间，完全不怕随时会挥来的拳头。
　　
　　懒得和卡欧斯玩文字游戏，黑煌移开视线看著窗外。东边的天空已经露出鱼肚白，再过不久太阳就要升起了。这种对常人而言是黎明的时间，对他们这种人而言却是黄昏。
　　
　　被无视了卡欧斯都没怨言，只是把手中的餐盘放在餐桌上，开始摆设餐具。
　　
　　「黑煌，你该吃点甚麽了。」
　　
　　「我不肚饿。」他只想一个人静一静。
　　
　　「被做了那种事，可能不肚饿？」
　　
　　收回移游於窗外的视线，冷冰冰的金眸狠狠瞪著说错话的人。
　　
　　卡欧斯马上举起双手示意顺从：「别这样瞪著我。你身上有别人的气味，而且似乎是男人的。」
　　
　　被这样一说，黑煌马上把手臂靠上鼻子，嗅闻数次。
　　
　　「我甚麽都嗅不到。」
　　
　　「呵，如果你自己都嗅得到的话，还会堂而皇之地跑回来让我们都嗅到吗？」
　　
　　他说得没错。如果黑煌自己都知道的话，他绝对会跑去哪个汽车旅馆，然後冲入浴室把自己洗下一层皮才回来。
　　
　　放下餐盘，卡欧斯转身坐到黑煌身旁。床上坐了自己以外的人让黑煌蹙眉，不过对方是卡欧斯的话，他可以忍一下。
　　
　　「又是那个男人吗？」
　　
　　「嗯。」既然被发现了，就没有隐瞒的必要了。
　　
　　「地点呢？」
　　
　　完全就是寻找线索的问题，黑煌的眉蹙得更深了。
　　
　　「那个男人的事我会自己解决，你们别插手。」
　　
　　「可是，黑煌。」卡欧斯修正坐姿，正面对著他：「你之前都这样说，但这次你又被他得手了。」
　　
　　「就算是这样，他都是我的！我不会让任何人碰他！」黑煌咬牙切齿，恨不得把那男人活活捏死。
　　
　　脸暖暖的，一惊之下退开，却发现那是卡欧斯的手。
　　
　　「黑煌……你知不知你刚才说的话，完全就是独占主义？」
　　
　　「当然的事啊！」乾脆承认：「他的命是我的，他由我来杀！」
　　
　　「如果真的只是这样，那麽还好。」卡欧斯叹口气。
　　
　　黑煌挑下眉：「甚麽意思？」
　　
　　「就是话里面的意思。黑煌，女人会对第一个床上对象情有独锺，这种事你知道吧。」
　　
　　「你当我是女人？」风雨欲来的气息。
　　
　　「我不会，但他不是做了把你当作女人的事吗？」卡欧斯上下打量眼前的青年：「希望你别连心态都成了女人就好。」
　　
　　原来如此，黑煌突然明白之前那句独占主义的意思了。
　　
　　「我对他没有其他看法，我只是想亲手杀了他而已。」才被干两次就迷上人？他被当成甚麽人了？
　　
　　「但愿如此。如果真的只是这样，那就好了。」
　　
　　说著，他弯身靠前，尝试接近黑煌。
　　
　　面对突然的接近，就算是熟悉的人都让黑煌感到不适，所以下意识地往後靠来躲开。可是卡欧斯轻按著他的手，示意他别动，然後继续靠前去。
　　
　　唇，贴上了，然後又分开了。
　　
　　和那男人那种激烈的吻不同，这单纯只是双唇相贴，比起接吻其实更像是打招呼，一种发乎情止乎礼的轻吻。
　　
　　黑煌瞪大眼睛：「你……」
　　
　　「那个男人的吻，肯定比这种深入得多吧。」卡欧斯笑著站起来：「很羡慕他呢，竟然可以对我们的黑煌……算了，我可不想吃你的拳头。」
　　
　　说著，他镇定地站起来，直往房门走去：「对了，你最好吃点东西。虽然谈不上甚麽好东西，但最少吃点甚麽吧。空著肚子睡觉对身体不好。」
　　
　　黑煌眼睁睁看著卡欧斯走出房门，直到房间中独留他一人，他还是反应不过来，呆呆地坐在床上。
　　
　　
　　
　　天使尘的首领爱到处乱跑挑衅找架打是日常茶饭事，所以对於他当天的行踪没有人怀疑。至於他再次被施暴一事，似乎只有敏感的卡欧斯和加奥司感知到了，只是基於天使尘的面子问题和黑煌的形象，两人都保持沈默。对此，黑煌只觉帮大忙了。
　　
　　不过，以此为由，两兄弟要求黑煌别再到处跑，乖乖地让他们守著。当然，如果把黑煌留在家里的话，那些佣人绝对管不住这位暴力少爷的，所以两兄弟就要求黑煌跟著他们到公司，乖乖留在那里让他们看守著。
　　
　　出乎意料的是──黑煌答应了，二话不说地。
　　
　　虽然不知原因，但两兄弟可不想给黑煌反悔的机会，当场就联络公司员工，把大电视、游戏机、电子游戏和一些健身设备搬入他们的办公室。他们可不认为黑煌会乖乖坐一整天。
　　
　　於是事情就变成这样：两兄弟在自己的书桌上埋头苦干，黑煌伸著双腿躺在沙发上，对著150寸大电视打著电子游戏，旁边的茶几上还放著杯喝了一半的Vesper Martini。
　　
　　……真是清楚表现出老板和员工之别的一个画面。
　　
　　不过这样都没关系，对两兄弟而言，只要黑煌愿意乖乖留在他们的视线范围内就阿弥陀佛了。事实上，无事打著电子游戏，想动身体的话就去举举重的，都确实让黑煌乖了半天……就半天。
　　「
　　好无聊，还有甚麽别的事情可做啊？」把第N只游戏破关之後，大少爷终於出声了。
　　
　　「那个甚麽……举举哑铃不成吗？」加奥司心存侥幸地问。
　　
　　「喔，正好，我想打棒球。」黑煌当真把哑铃当球棒挥。
　　
　　「唉唉唉唉，请别这样！」被吓坏了，加奥司换上下人语气：「拜托了黑煌大爷，小的心脏不好你别吓我好吗？」
　　
　　「但我很无聊嘛！」随手把哑铃丢过半个房间，砸在地上『轰』的一声巨响。
　　
　　唉……都懒得对门外的员工解释了。加奥司觉得自己的头痛一定加重了。
　　
　　此时房门突然打开，和加奥司轮流出门吃午饭的卡欧斯回来了。
　　
　　「黑煌，看看我带了甚麽来给你！」
　　
　　现现手中的东西──是冰淇淋，而且是给小孩子吃那种杯装冰淇淋。
　　
　　见到那种东西，黑煌的脸当场黑了七分：「你当我是小孩子？」
　　
　　「这是黑莓味的。」
　　
　　「……」
　　
　　十分钟後，两兄弟一致认同，要是黑煌吃冰淇淋的形象流出去的话，别说天使尘了，他们三个都不用在道上混了。
　　
　　毕竟鼓著双颊含著小木棍的表情太可爱了，实在无法把他和天使尘的暴力首领混为一谈。
　　
　　「黑煌，冰淇淋好吃吗？」加奥司完全是宠溺的语气。
　　
　　「……还可以啦！」胡说，分明吃得停不了口。
　　
　　「如果想要更多的话可以说出来啊，我已经买了一箱放在冰箱里。」卡欧斯笑得阳光灿烂。
　　
　　「谁要多吃这种冷冰冰的东西啊！」话虽如此，手却很不争气地把另一匙冰淇淋送入口中。
　　
　　两兄弟相视一笑，没再多说甚麽了。最少在吃冰淇淋时，黑煌会很乖很安静，给了他们足够的时间和宁静埋首工作。
　　
　　口里含著冰凉的冰淇淋，黑煌用眼尾看向忙著处理财务报告的两兄弟。
　　
　　那个男人说过，这两兄弟怎样都与他无关，但又要他离开两兄弟。原因甚麽都不说，只是给了他那个奇怪的小纸包。
　　
　　说真的，要问黑煌是否相信那男人，答案一定是『不』。要问他是否怀疑长年共处的两兄弟，那就更不可能。
　　
　　可是……事情这样发展下来，连他自己都不明白了。
　　
　　那男人的目的到底是甚麽？他完全看不出来。是说想寻仇吗？不像。以他的能力他早可以轻易杀死黑煌，但他没那样做；说想毁坏天使尘，都不像。天使尘完全是靠黑煌支撑的，其他组织不敢明目张胆地和两兄弟作对都是因为黑煌，只要黑煌死了，天使尘就会马上解散。
　　
　　然而，男人并没有杀他，只是丢下莫名其妙的话、做了莫名其妙的事，然後又失去踪影。
　　
　　那个……莫名其妙的男人……
　　
　　「喂，卡欧斯，加奥司。」
　　
　　「是的，甚麽事？」「嗯？怎样了？」两兄弟一起抬头。
　　
　　「你们……」黑煌犹豫一下：「没有甚麽事瞒著我吧？」
　　
　　瞒著？两兄弟疑惑地对望一眼，又看向黑煌。
　　
　　「瞒著的……一大堆啊？」卡欧斯代表回答。
　　
　　黑煌挑下眉：「例如呢？」
　　
　　「例如，」卡欧斯举起手中好比电话簿的纸堆：「你看这个，这叫资产负债表，是为了表现出公司现时拥有的资产和负债而造出来的。还有这现金流量表……」
　　
　　「例如，」加奥司挥挥手中的地图：「这里，暗红色的这个范围，看到吗？这是天使尘的地盘，而这两个和我们相邻的两个组织，最近正要求和我们合作转售军火。从外地入口的军火转售出去的话利润不少，但得小心别被他们侵占太多……」
　　
　　「是──停停停停！」黑煌举手叫停：「这些不是瞒著我，而是你们自己的事吧？」
　　
　　「甚麽叫不是瞒著你？明明就是你自己的组织事务啊！」加奥司高声叫冤。
　　
　　「是因为你不管，我们才帮你管的。」卡欧斯摊摊手：「当然，当中有不少需要向你报备的事，我们都没有说。所以说有瞒著你的事……都是有的。」
　　
　　那是甚麽推卸责任的话啊？本来他就不打算成立甚麽组织好不好？黑煌更感无力了。
　　
　　不过，这样都证明这对兄弟对他很危险一事是单纯的慌言。那男人只是想让黑煌离开他们而已。
　　
　　只是，为了甚麽？目的呢？
　　
　　
　　
　　「我上个厕所。」丢下吃光了的冰淇淋杯，黑煌俐落地站起来。
　　
　　「别出门了，麻烦。用休息室那个吧。」加奥司指指一旁的门。
　　
　　黑煌没说甚麽，点个头就入了那扇门。
　　
　　两人是公司的董事长和副董事长，在没有股东的这私人企业内，所有的业务都是他们负责处理的。虽然他们每晚都会赶回家休息，但来不及回家用餐的时候，他们就得在公司吃完饭再工作。为此，办公室的旁边特别建造了一个小型的休息室，有床有浴室，是为了给他们小息一下再回去工作而设的。
　　
　　床不大，只够一个人睡，那对兄弟会轮流休息。但现在黑煌对床没兴趣，直接入了床边那扇门，门後就是浴室了。
　　
　　浴室的东西不多，不过该有的都应有尽有。黑煌站在够照出半个身的大镜子面前，用双手盛点水，泼在脸上洗下脸，然後抬起头来看著镜中倒影。
　　
　　镜中人有一双美丽得夺魂摄魄金眸。
　　
　　自小他就因为这双与常人迥异的眼睛而被受欺侮。从孤儿院到学校、从乞丐堆到帮会。长大後，这双金眸仍然为他带来不少麻烦──因为金色实在太耀眼了，就算他只是扫视一下，别人都会认为他在盯著他们看，有不少架都是因这双金眸而惹回来的。
　　
　　然而，卡欧斯和加奥司却不以此为怪异。他们硬贴上地跟著他跑来跑去，待他饿了就带他去酒吧，吃饭饮酒再把女。他倦了，他们就带他去酒店，任他躺在床上睡个大昏迷，他们迳自和女人玩得兴起。
　　
　　说起来，第一次找女人都是因为那两兄弟。他们带他去夜店，唤来几个女人服侍他。他因为不擅於与女性相处而犹豫著，卡欧斯在他耳边温柔地安抚他，加奥司指示女人服侍他，让他初禁果的甘美。
　　
　　他记得到後来他好像喝醉了，散场後已经有点神智不清，对女性伸来的手都不抗拒了。卡欧斯给了女人很丰厚的小费，要她好好伺候黑煌。黑煌记得被女人领上房间，然後倒在床上，任女人为他脱衣服，然後看著她脱自己的衣服。
　　
　　那女人已经有点年纪了，很明显经验充足。虽然整场行为都是黑煌主动，但女人却熟练地引导著他，教会他做那种事的方法。完事後都不急著离开，抱著他让他安心、哄他入睡。
　　
　　那一年，黑煌十四岁。
　　
　　除此之外，那对兄弟给了黑煌的绝对不是他能想像的。他们无视他的意愿组成了天使尘，看准他喜欢打架的个性而彻底利用他的强悍，却又为他带来不少刺激和喜悦；他们把他拖出他住惯了的地下水道，硬拉入他们建立的大宅；他们硬推他去参加甚麽晚宴会议，让他见识到不少好女人；无论工作到多晚，他们一定会在黎明前回家，然後三人坐下来一起吃饭……
　　
　　卡欧斯和加奥司两兄弟，是黑煌自母亲以外最亲密的存在。
　　
　　母亲……手下意识地抚上发上的珠绳，黑煌一愣。
　　
　　──你……还戴著那个？
　　
　　那个。当时他情绪不稳，没能听出那男人话中的意思，现在冷静下来回想一下，马上就明白了。那个是指这串珠绳，母亲的遗物。
　　只
　　是，『还』戴著是甚麽意思？自到手後他就寸步不离地戴著这珠绳，这珠绳本来就是属於他的。虽然珠绳的原有人不是他，他会得到这珠绳是因为妈妈被……
　　
　　思绪流动之间，黑煌愣住了，他想到一个荒诞不经的想法。
　　
　　──那个男人，他认识母亲！
　　
　　否则，他怎可能知道那串珠绳？连与黑煌深交五年的卡欧斯和加奥司都只是知道那是重要的东西，认识不及半年、相处不到两天的那男人，怎可能知道那串珠绳的意义？
　　
　　可是那个男人看起来只比自己年长十岁，那麽说妈妈被杀时他才十五岁。当时才十五岁的少年和妈妈有甚麽关系？他是不是看到了当时发生了甚麽事？是不是因为认得这串珠绳，他才会锁定自己？
　　
　　无数疑团随著那荒谬的想法一起滋生，如纠缠著成长的大麻般塞满了黑煌的脑海。越是思考就越是弄不明白，只有徒生更多疑团。
　　
　　那个男人，到底是……
　　
　　突然一阵昏眩，黑煌感到有点站不稳。摇摇头想清醒点，脑袋却当真像吸过大麻般昏沈不已。
　　
　　醉了？不，他又没有喝酒……好吧，喝了一点点，但那一点点比起他的海量根本九牛一毛。
　　
　　不，是困了，想睡。
　　
　　可是为甚麽突然会犯困？虽然现在还是中午，即黑煌的午夜，但他在早上已经睡个够了，之前会喊无聊都是因为游戏玩完了又睡不著，所以才会小闹点脾气。
　　
　　睡意益发增强，黑煌已经有点站不住了。头脑发昏、手脚发软、全身无力，现在他当真想倒在床上好好睡一觉。
　　
　　床……对了，浴室外面就在床，就在那里……
　　
　　──下次感到无法抗拒的睡意时，捏一下那东西。
　　
　　男人的话如同劈开云层的雷霆般闪入脑海，为黑煌带来一刹那的清醒。手下意识地摸上口袋，但却发现连插入口袋的气力都没有了。
　　
　　──你想知道吗？
　　
　　想知道！想要知道！
　　
　　想知道一切！
　　
　　疲软无力的手滑入口袋，摸上当中的小纸包。黑煌使尽现时全身所有气力，用力捏一下。
　　
　　指尖一痛，在他失去平衡倒在地上时，有道细小的银光跟著他一起摔到地上。
　　
　　是一支银色的针。而因为刚才那一捏，黑煌的指尖都被刺出一道小小的血口。
　　
　　那个混蛋……在失去意识之前，黑煌只来得及在心底骂出这样一句。
　　
　　然後，黑暗覆盖他的整个世界。
<% END IF %>
作家的话：
下一章开始解谜




☆、第九章(解谜开始)

　　「……心跳、血压正常，脉搏有些微加快的迹象，建议增加药量。」
　　
　　「那是因为药快要用光了。别在意药量，拿一包新的过来就好。」
　　
　　「这一包满了，拿一个空的过来。」
　　
　　嗯？这里是哪里？
　　
　　黑煌回复意识时，眼都未睁开就猜到自己绝对不在公司里。他感到自己平躺在某种坚硬而冰冷的板状物体上、耳边是陌生人的声音、鼻尖的是医院那种消毒药水的气味。
　　
　　可以听到身边有人走来走去，然後手臂上有甚麽违和感……是针，他有吊点滴吗？为甚麽？
　　
　　「心跳仍未回复平缓，增加药量吧。」
　　
　　「不可以。如果药量增加的话，就算到了另一条手臂都未能中和，血里面会混了杂质的。
　　
　　另一条手臂？说起来，左右两条手臂都似乎被插了针。
　　
　　「可是如果这样的话，检体会醒来的。」这人似乎很不安。
　　
　　感到有人靠近的气息，黑煌马上放缓呼吸，装出熟睡时的气息。
　　
　　「不会醒来的，他已经睡得很熟了。现在只要保持他熟睡就成了，药量维持著，但不要断了。」
　　
　　「血要抽几包？」
　　
　　「有多少空包就抽多少包！样本越多越好！」
　　
　　血？为甚麽要抽他的血？而且越多越好？甚麽回事？还有，为甚麽要保持他熟睡？为了偷他的血？
　　
　　「不，请不要这样做！」
　　
　　这熟悉的声音……卡欧斯！？为甚麽他在这里？不，他在这里做甚麽？
　　
　　「我们把黑煌交给你不是为了利益的，请不要如此伤害他！」他似乎在坚定地守护黑煌。
　　
　　「何必自欺欺人？你自己不也在利用他吗？」刚才就在下指令的声音高傲地回应：「默示录的销售成绩很惊人吧？你们不也想要多点货吗？原料多一点有甚麽不好？」
　　
　　默示录？原料？不，等等，是说默示录的原料是他的血？这是甚麽玩笑啊！？
　　
　　「话、话虽如此！」卡欧斯有点狼狈：「但说要原料都不是这种要法！如此不间断地抽血法，对黑煌的身体会做成伤害的！」
　　
　　「确实会做成伤害，但他身体的回复力之强，你本人应该最清楚。」这人仍然冷静如初：「而且，我已经在吗啡中加入右旋糖酐铁和维他命B12，这会帮助他的身体增加制血的。」
　　
　　「我说的伤害不只是贫血好吗？而且增加制血只是为抽更多血吧？还有，这样长时间注入吗啡，同样会对黑煌做成伤害的！」
　　
　　「如果不这样不间断地注入麻醉药，你的黑煌会马上醒来！」甚麽挥动空气的声音，这人相当激动：「你自己看看，在这条手臂注入高纯度吗啡，在那条手臂抽血时药效已经被彻底中和了。他的身体有非常强的抗体，不这样不停注入麻醉的话，是无法保持他熟睡的。」
　　
　　「就……就算是这样……」卡欧斯无言以对。
　　
　　黑煌感到很讶异，如果不是要装睡，他自问一定会用手机拍下卡欧斯现时的模样。在他的记忆中，卡欧斯从来是冷静而有自信的。他的沈稳让组织成员都冷静下来，乖乖听从他指挥。
　　
　　这样的卡欧斯黑煌从未见过……不，是从不知道。
　　
　　「你还在犹豫甚麽！」一只粗糙的手捏住黑煌的脸：「你自己看看，这孩子是何等珍贵！他是我们最重要的成果、都是你们珍而重之的默示录原料！与其放他出去，我们该把他小心收藏起来。」
　　
　　「黑煌不是甚麽检体，他是人！」卡欧斯强烈反抗。
　　
　　「甚麽叫他是人？你见过他的战斗方式吧？人类有可能做得出那种事情吗？」
　　
　　卡欧斯沈默了。事实上，这种问题黑煌自己都答不出来。
　　
　　「看清楚吧！躺在这里的不是人，只是个检体而已。而且你应该留意到了吧，他的能力会随著越发凶险的战斗而徐徐增强。回想一下你初遇他时他打的是甚麽架、和现在他打的是甚麽架，你就会明白我在说甚麽了。」
　　
　　确实，从前黑煌只是打打小鬼架而已，大家都赤手空拳地互相痛殴的小架。现在他就算面对黑帮火拼都可以如鱼得水了。
　　
　　这绝对不是人类做得来的行为。
　　
　　「可是……可是……」卡欧斯仍在做垂死挣扎：「他……果然还是个人！黑煌会像人类一样吃喝、睡觉，喝多了酒都会醉……今天他才兴高采烈地吃他喜欢的黑莓冰淇淋……」
　　
　　冰淇淋……没错，冰淇淋！他吃了卡欧斯送他的冰淇淋後，才站了一会儿就感到无法抗拒的睡意，连床都来不及躺上就在浴室门前倒下来了。
　　
　　咦？还有上一次……上一次失踪前，他都是和加奥司拚酒，然後才回到家就睡著了。当时他以为自己是醉了，但如果醉了的话根本不可能撑到床上，在车上时都该睡著了。
　　
　　自己是在甚麽时候开始失踪的？对了，五年前。他的第一次失踪是在五年前，和两兄弟一起吃完晚饭後，在沙发上看电视时睡著了……
　　
　　连在一起了，所有的疑云都连在一起，导向一个黑煌不愿面对的答案。
　　
　　「甚麽人类，那只是……」捏著黑煌脸孔的高壮男子一愣：「呜……哇啊啊啊～～～」
　　
　　一声惊叫令在场所有身穿白衣的工作人员看过来，然後……
　　
　　齐声惨叫。
　　
　　「啊───────！」「醒来了，他醒来了！」「赶、赶快离开这里！」「快逃啊────！」
　　
　　「安静──────────────────！！！」
　　
　　刚才惨叫的男人一声令下，全场瞬间寂静无声，刚才的慌乱有如做戏。
　　
　　「黑煌……」卡欧斯看起来像松一口气，都似乎非常害怕：「你……没事吗？」
　　
　　没有回应，灿金的眼眸环视整个房间，和在场的所有人。这是一个类似手术室的房间，周围堆放著一堆堆的电子仪器，中央放著一张手术床。黑煌本人正从手术床上坐起来，身上贴满连接电子仪器的电极；他的双臂各插著一条软管，右边的软管连著一包透明的液体，而左边的软管和尽头的塑胶包都是鲜艳的红色──他的血。
　　
　　房间中的所有中都穿著白色的医师袍、手戴消毒手套、脸上有口罩，甚至还戴了头套一副在无菌区中的打扮，只有刚才捏著他脸颊的那年过五十的中年大叔没有戴头罩。所有人都与手术床保持一定距离，唯一的异类是卡欧斯──他甚麽防护衣著都没有，一脸想接近又不知该不该的表情。
　　
　　「这是甚麽回事？」
　　
　　已经过了变声期的低沈声音响彻整个房间。可笑的是，房间中明明站满了人，这句话却像对著空旷的空间大叫一样，响起空虚的回音。
　　
　　「我问你这是见鬼的甚麽回事！？」
　　
　　手粗暴地一挥，轰隆隆地拉倒一堆电子仪器。没有人敢接近他，连卡欧斯都保持在五步之遥。
　　
　　「黑煌，你冷静一点听我说……」
　　
　　「冷静，去你妈的冷静！这种情况我可能冷静吗！？」黑煌抓狂地挥舞手中的软管：「这些到底是甚麽回事？这里是哪里？这些是甚麽人？我的血？默示录？那是甚麽？我不是人是甚麽意思？加奥司是哪里！？」
　　
　　「加奥司座镇在公司。黑煌，你冷静一点听著，这里是……」
　　
　　「这里是这两兄弟开设的医院，不过是地下六层就是了。」
　　
　　黑煌和卡欧斯同时看向插话的人。现场唯一没戴头套的中年大叔背著手走过来……话虽如此，他却在离手术床约五步以外的地方停了下来。
　　
　　「你谁啊？」黑煌从来不知道客气两字怎样写。
　　
　　「我是国家中央生体研究所所长……这样说你都不会明白的。简单来说，我是你父亲。黑煌，不，七冠大龙。」
　　
　　「父亲？」黑煌咧齿冷笑：「你是把狗屎当化妆抹在脸上吗？还有，七冠大龙是甚麽意思？」
　　
　　那句话确实让所长的脸扭曲了，但他很快就回复正常：「你不需要知道……」
　　
　　下一刻，黑煌猛然发难，手肘往後一撞，把尝试从後接近以注射麻醉的白衣人员撞飞墙上。
　　
　　那绝对不是人类会有的力度。
　　
　　「想分散我注意力的话，你还需要点修行咧！」黑煌得意地冷笑：「回到正题吧。你们刚才说的是甚麽回事？默示录的原料指的是我的血？还有不是人类是甚麽意思？」
　　
　　施计偷袭失败，所长含恨地撇撇嘴，不再说话了。黑煌转向卡欧斯，直视那双愧疚的眼神。
　　
　　「默示录的原料……没错，就是你的血。」他看起来已经放弃修补与黑煌的关系了：「你不知道，其实你的血有增强人体体能的效用，不过同时都会刺激人类的争斗意识，严重者会失去理智地杀害身边所有人……不过因为你的血对人体的效用太强了，直接饮用的话身体会受不住的。我们抽取你的血後，加以稀释包装……那就是默示录了。」
　　
　　「……为甚麽要做那种事？」事实上，黑煌到现在都不相信卡欧斯会背叛他。所以他一直问，都一直等，等卡欧斯给他一个理由、一个藉口。
　　
　　就算只是情急之下的掩饰，现在他都会全盘相信的。
　　
　　可惜卡欧斯似乎没有那种打算。
　　
　　「一开始只是……想知道而已。」卡欧斯捂住脸，颓废不已：「你的能力到底可以强到甚麽地步，你的血到底有甚麽效用，所以才会不断找来惊险的干架让你……然後又听说，你的血有那种效用，所以就迷晕你抽血看看。」
　　
　　定期的昏迷和失踪。
　　
　　「没想到喝了那些血的人突然就死了，挖著喉咙吐著血地死了。後来又听说你的血要稀释才能用，可是之前抽的血已经不够用了，所以又想迷晕你，没想到那些药对你已经失效了，所以只能用更强烈的药……」
　　
　　卡欧斯负责管理毒品的买卖和流通。
　　
　　「之後稀释出来的药果然很有效，我们二十名打手拿著乌兹都花了一小时才杀了那个喝了你血的俘虏。所以我就想，这种稀释的血能不能拿来出售用，和加奥司商量一下，就起了默示录这名字……」
　　
　　默示录的出现与流行。
　　
　　「等等，卡欧斯。」黑煌叫停：「你说你和加奥司商量过，都就是说……」
　　
　　「是的，加奥司都知道你的事……在迷晕你和抽你血的事上，他都有合作。」卡欧斯乾脆地承认，甚至没有半点的推诿。
　　
　　现在黑煌真的脸都青了。这两兄弟真的在利用他，不只用他来发展帮会，更抽他的血销售掏利，甚至牵涉入那个甚麽所长……
　　
　　──赶快离开那两兄弟，对你而言，他们很危险。
　　
　　那个男人说的是真的！
　　
　　好像已经彻底放弃了，卡欧斯无感情起伏地继续说下去：「默示录开始发售後，销售成绩相当理想，所以我们就想著更大范围地发售。为此，我们需要更完善的医疗设备，正好你又常常打架要入医院，我们就想著直接把你的入院都包办了。」
　　
　　天使尘开设的这家医院。
　　
　　「藉你入院的时候偷偷抽点血，默示录的原料就能确保了，我们都不需要定时迷晕你抽血了。不过有时候默示录的销售成绩太理想，我们就不得不再次迷晕你抽血……」
　　
　　变得不定期的昏迷和失踪。
　　
　　「够了，卡欧斯。」声音有点沙，那不是黑煌原来的声音：「别再说了。」
　　
　　曾经深信是最亲近的人、可以交托背後的人，现在彻底地背叛了他。这种感觉绝不好受。
　　
　　房间一时之间死寂了。黑煌不说话，卡欧斯都无话可说了，现在充斥著两人之间的，就只有这沈重而尴尬的沈默。
　　
　　「f话说够了吗？」
　　
　　所长有点强逼性地把卡欧斯推开，来到黑煌面前。被黑煌一瞪，又有点胆怯地想要退开，但他还是站稳了脚步。
　　
　　无视行动有点滑稽的所长，黑煌继续问卡欧斯：「卡欧斯，别的我不说了。你和这老头是怎样扯上关系的？」
　　
　　「我们扯上关系的时候比你想像中更早。」所长抢在卡欧斯之前开口：「要问为甚麽的话，那是因为他们会找上你、开设天使尘，还有这样绑架你，全都是我指使的。」
　　
　　「你说甚麽？」黑煌危险地眯起眼睛，捏起拳头。
　　
　　真想一拳打爆这混蛋！刚才他还在问卡欧斯怎麽这老头突然就……
　　
　　手一捏，黑煌才发现有问题。手脚无力、全身发软、头昏眼花……
　　
　　回头看看，他发现那包透明的点滴换了包。虽然还是透明的，但标签明显不同，而且之前那包已经半空的，这包却仍然满满的。
　　
　　讽刺，刚才所长尝试声东击西失败了，没想到黑煌却自己专注於卡欧斯身上，连身边的点滴被掉了包都不知道。
　　
　　「用不著太生气，心跳加速反而会提升抽血速度，可惜的是现在你的血混了杂质，不能用了。」所长以可惜的眼神看著黑煌左臂上的软管：「不过别担心，反正我们的时间多的是。待我安置好你之後，要抽多少血都没关系。」
　　
　　「请等一等！」一脸沮丧无力的卡欧斯突然回复精神：「之前说过的吧？抽了足够的血就放黑煌回去，我们之前是这样说好了的吧？」
　　
　　「此一时彼一时，如果他甚麽都不知道，那放他回去都没关系。但现在他知道一切了，我们不能放他走了。」所长强硬地反驳：「至於天使尘，那个组织都用不著了。关键的检体已经到手了，那种伪装已经没必要了。」
　　
　　伪装……黑煌尝试扯下右臂上的软管，手却使不上力，头都越发昏眩。
　　
　　他想起天使尘的徽章。黑色的背景上有个巨大的白色十字架，前面是白色的光环，光环两旁是白色的翅膀，而光环中央却是如同被捕获般束缚其中的红色心脏。
　　
　　红色心脏……现在他知道了，那红色是他的血和肉。卡欧斯和加奥司制造了十字架、光环和翅膀这种夸张的排头，把他推上组织首领的位置，事实上却以那道光环把他束缚其中。
　　
　　从遇上卡欧斯和加奥司那一天开始，他就已经成了笼中鸟，只有他自己懵然不知。
　　
　　头越来越昏，眼前已经一片模糊。朦胧中，之前那捏住他脸的手，这次抚上了他的脸。
　　
　　「别太在意。你本来就是我们的所有物，现在只是回到你本来的收藏箱中而已，没甚麽不对的。来，乖乖的睡下去吧，你不需要保持意识。」
　　
　　睡下去，是的，闭上眼睛一觉睡去是非常容易的事，但黑煌知道，一旦他睡过去了，他醒过来时就会身陷囹圄──这是在他还能醒过来的前题下。
　　
　　可是，意识已经支持不住了……
　　
　　
　　
　　『轰────！』
　　
　　「发生了甚麽事？」所长回头大喝，面对惊人状况却仍然冷静。
　　
　　「是洗手间！洗手间不知怎的……爆炸了！」
　　
　　「炸弹袭击吗？」
　　
　　「不！不像是炸弹……」
　　
　　『轰──』『轰轰──』『轰隆隆───！』
　　
　　「这次又是甚麽事！？」所长有点抓狂了。
　　
　　「不、不知道！」小职员被彻底吓坏了：「走廊、休息室和其他手术室相继爆炸！」
　　
　　「那到底是甚麽引发爆炸？」这才是重点问题。
　　
　　「不清楚，没想到类似炸药的物体……」
　　
　　此时，消防系统感应到火的热力而启动了，天花板上的花洒洒出大量的人造雨，只是那是……
　　
　　「甚……这是甚麽东西！？」所长甩动衣袖想挥开洒落其上的棕黑色液体。
　　
　　卡欧斯嗅一嗅身上：「……石油？」
　　
　　『轰隆───！』
　　
　　不知在甚麽时候，水管中的水已经被更换成石油。易燃物碰上熊熊大火，更是引发连串爆炸。
　　
　　『轰轰──』『缏々ぉぁ弧汉渎÷々ぉぁ
　　
　　「呜哇～～～」所长惨叫著避开一面塌下来的墙：「人来啊～～保护我离开！」
　　
　　「黑煌……黑煌！」卡欧斯转身，冲向手术室中央：「黑煌，黑煌！」
　　
　　因为药力，黑煌已经彻底昏迷。如果现在丢著他见死不救的话，就算是黑煌都会没命的。
　　
　　「黑煌，黑……！？」
　　
　　浓烟之中，一个身材高挑的身影出现在手术床旁边。
　　
　　大手一挥就把贴著黑煌身上的电极统统扯下，然後他小心地取下黑煌双臂上的点滴，再贴上棉花以助止血。一切都处理好後，他才小心地抱起黑煌。
　　
　　「黑煌！」卡欧斯远远就见著这身影，但却在接近後才看得清楚。
　　
　　金发过腰、绿色眼睛、身穿有点旧的长外套。
　　
　　「是你！？」
　　
　　男人隔著手术床和散落一地的电子仪器，无言地看著卡欧斯。
　　
　　而卡欧斯都瞪视著他……正确来说，是他手中的黑煌。
　　
　　因为断了麻醉，黑煌的意识有一瞬间恢复过来了。那真的只是一瞬间，他随时都会再陷入昏睡。
　　
　　现场的爆炸声和惨叫声显得模糊、周遭的混乱情况都一样朦胧不清，就只有那个男人特别清楚。
　　
　　「……是你……」是他，那个给他揭示一切的男人。
　　
　　「是的，是我。」男人托一下黑煌，让他的头靠在自己肩上：「别担心，我来接你了。」
　　
　　来接你了。在笼子被打开的时候，来接你了。
　　
　　那句话让黑煌莫名其妙的安心，就算理智知道眼前这男人不可信，心却理所当然地想倚赖他。
　　
　　「嗯……」丢下一个不知是不是回应的单音，黑煌靠在他肩上，又昏过去了。
　　
　　确定怀中的人已经昏过去，男人又托了他一下，转身走入烟雾中。
　　
　　「黑煌！」卡欧斯仍在尝试绕过大堆的瓦砾：「黑煌，等等！」
　　
　　『轰────────轰隆────────』
　　
　　天花板彻底塌下来了。
<% END IF %>
作家的话：
可怜的卡欧斯……其实我很喜欢这两兄弟的.哪天希时间有心情写番外的话,就写一篇给他们吧……




☆、第十章(继续解谜)

　　头好昏，全身都好累。身上每一条肌肉似乎都陷入沈睡一般，连动一下眼睑都没那种气力。
　　
　　空气中有一种腐败的气味，想抽一抽鼻子嗅清楚，却发现连那种体力都没有。
　　
　　一只冰凉的手抚上他的脸，轻轻地摸索著。光是这动作就给了他些许力气，足够睁开眼睛。
　　
　　「你醒了。」
　　
　　眼前是一个类似货仓的高耸天花板，前面是男人的大脸。那双曾经让黑煌火冒三丈的绿色眼眸，如今看起来却无比亲切。
　　
　　「这里是……」才一开口，黑煌就吓了一跳。声音沙哑不已，完全是麻醉後的後遗症。
　　
　　「这里很安全，他们不会找到这种地方的，你不用担心。」
　　
　　男人般说般举起手中的针管，以指尖弹击针管数次以排出空气。
　　
　　「那个……是……？」
　　
　　「安非他命，一种兴奋剂。」男人平静地回应：「你之前拿著那个纸包里的，都是这东西。」
　　
　　啊，那支针……
　　
　　似乎是因为那支针上的药，黑煌才得以在麻醉中醒来，继而撞破一切。
　　
　　「这药的纯度非常高，换作常人的话，一毫克就够要人命了。」男人边说边拉起黑煌的手臂：「不过对你而言，只是刚好够抵销之前受过的麻醉。」
　　
　　手臂一痛，黑煌蹙下眉，却连挣扎的气力都没有。
　　
　　是说，之前那些吗啡都是纯度高得够死人的？
　　
　　不但麻醉够死人，连抵销麻醉所需的药量，都够要人命。
　　
　　「……是……麽……」
　　
　　「是的？」注射完毕，男人以棉球压住针口。
　　
　　「我……麽……」
　　
　　「慢慢来，别著急，会咬到舌头的。」男人抚上他的脸，指尖碰上他的唇，动作是不可多得的温柔：「来，慢慢说，别急。」
　　
　　口腔有点麻痹，咬字都有点模糊不清，但黑煌仍是慢慢一只字一只字说出来。
　　
　　「我……是……甚……麽……」
　　
　　听清楚他的问句，这次男人沈默了。
　　
　　「我是……甚麽……」
　　
　　超越常人的体能和回复力、能够直接影响人体的血液，这样的人，怎样看都不是人类。
　　
　　「我……是甚麽……」
　　
　　这样的自己，可能是甚麽？可以是甚麽？
　　
　　没有以说话回应，男人轻轻托起黑煌的肩，把他抱入怀里。
　　
　　「你得回想起来。」
　　
　　回想、回想起来。
　　
　　「全部回想起来。」空出来的手，轻轻抚上那发上的珠绳：「全部回想起来的话，你就明白了。」
　　
　　回想起……甚麽？
　　
　　「你存活下来的意义。」
　　
　　存活下来的……意义？
　　
　　那时候……五岁的那一天……妈妈……
　　
　　「回想起来。」
　　
　　妈妈的……手……
　　
　　
　　
　　妈妈，好温柔。从来都是，非常的温柔。
　　
　　总是带著他、总是抱著他、总是那样在他身边，低声念唱著奇妙的歌。
　　
　　乍听之下宛如童谣，细听之下却会发现当中的庄严和神圣，犹如灵乐。
　　
　　他最爱靠在妈妈身边，被妈妈抱著、听著妈妈的歌入睡。从小开始，从来都是。
　　
　　可是妈妈很忙。一介女子要养活个儿子并不容易，所以妈妈早上几乎都在外面工作，太阳下山了才回家。这时候妈妈会先做饭给儿子，在他吃晚饭时做完家务，然後把碗洗了，这才有时间陪陪儿子。
　　
　　说是陪一下儿子，其实最多都不过一小时而已。因为妈妈早上工作很累，回家时已经疲惫不堪，所以希望早早休息。他都很清楚，所以他从不要求妈妈陪他玩，他只希望妈妈睡觉时可以抱住他。
　　
　　尽管很累，妈妈都一定会唱歌。在静夜的床上紧紧抱住他，在他耳边唱著甜美的曲调。
　　
　　『小煌，不能伤害他人啊。』
　　
　　『要学会忍耐，不去反击。』
　　
　　『如果真的忍不下来，那就离开，不要攻击他人。』
　　
　　『小煌最乖了，妈妈以小煌为荣。』
　　
　　是的，小煌会乖乖的。就算被欺负了都不会反击；孩子们向小煌丢石头，小煌只会走开；他们把小煌推下游乐设施，小煌都不会反击，小煌只会走开。
　　
　　妈妈从不知道，要儿子别上学校，会让儿子成为孩子们的攻击目标。
　　
　　事实上，教育部的人来过家里数次，要求让儿子上学，但都被妈妈拒绝了。
　　
　　『这孩子不能到学校去。』
　　
　　『可是你自己都忙於工作，无法教育他，不是吗？让他上学去，除了给他合理的教育外，还可以确保有人照顾他。这是对於你和他而言，都是最好的。』
　　
　　『这孩子可以照顾自己，都无需甚麽教育，他不需要上学。』
　　
　　『太太，我知道你很疼爱儿子，但你这样做只会害了他。』
　　
　　『我知道甚麽对我儿子最好，你不需要再多说，请离开吧。』
　　
　　其实比起对话内容，他记得最清楚的反而是妈妈如城墙般站在他面前，挡住那想要抢走他的人。
　　
　　妈妈好强悍啊，她从坏人手中保护了他，好帅气啊！
　　
　　他非常倚赖妈妈，有甚麽时都找妈妈，被欺负时都想找妈妈。可是妈妈早上要去工作，所以那时候他就算被欺负都只能离开，甚麽都不能做。
　　
　　除了那一次。
　　
　　五岁的那一天，妈妈的工作难得放假，所以她就和儿子到公寓下的游乐场玩。
　　
　　那一天他玩得很开心。坐在秋千上让妈妈推他、和妈妈玩跷跷板、排上攀架然後对妈妈挥手、在玩具小屋和妈妈玩捉迷藏、握著妈妈的手玩平衡木……
　　
　　那是他记忆中最开心的一天了。一整天都和妈妈在一起、和妈妈一起玩。
　　
　　直到那些妇女们出现。
　　
　　那些女人带著自己的孩子们，有男孩有女孩，廉价的化妆品在她们脸上画了个滑稽的大花脸，身上手上戴著的饰物如同圣诞树上的廉价灯泡，大框架的眼镜有点像苍蝇的眼睛。
　　
　　当他和妈妈在沙池上建城堡时，那些女人如蝗群一样蜂拥而至。
　　
　　『喂，你的杂种欺负我家的孩子，你要怎样负责？』
　　
　　欺负？他记不起那种事。他从来是被欺负那个，而他做的都只是离开而已。如妈妈所说的，他没有欺负任何人、更没有伤害任何人。
　　
　　『请不要这样说，小煌不会欺负任何人的。』
　　
　　『你这话是甚麽意思？喏，难道我家孩子手上的这伤痕是他自己弄上去的？』
　　
　　孩子白嫩的手臂上有一道刺眼的红痕，从手肘一直长长的延伸到手背。
　　
　　明显不是小孩子做能出来的伤痕，这小孩子当然都包括他。
　　
　　『这种伤痕……小孩子做不来的。』
　　
　　『没错啊！所以一定是你的孩子做的。』
　　
　　『你在说甚麽呢？小煌才五岁，这种事他不会做、都做不来。』
　　
　　『那麽你说是谁做的啊？』
　　
　　『这我不可能知道。』
　　
　　『我家的孩子都说了是你家的杂种做的，你是在说我的孩子说谎了吗？』
　　
　　『那是你的家事。』
　　
　　无论面对甚麽谩骂，妈妈永远抬头挺胸地面对对方。她把他挡在自己身後，就如同那教育部职员来试图抢走他时，她把他挡在身後一样。
　　
　　『你那种是甚麽话？一定是你那杂种做的！有怎样的父母就有怎样的孩子，我看你一家都是一个样子！』
　　
　　『含血喷人都请有个限度，太太。我不会追究你冤枉我儿子的罪，但请你不要辱骂先夫。』
　　
　　『哈哈，现出原形了吧！我就知道你这种没有丈夫的外国女人，生的孩子都是杂种！』
　　
　　『你说得太过份了。甚麽杂种纯种的，请不要把自己比喻为狗。』
　　
　　『你说甚麽？这个婊子婆娘！』
　　
　　激动之下苍蝇老太举起手，他知道她想做甚麽，所以跳出妈妈身後，推了对方一下。
　　
　　这一下力量超乎一般孩子，一个成年人就这样被个孩子推倒在地。
　　
　　『不许你欺负妈妈！』
　　
　　被欺压这麽久，他第一次这样反抗了。因为这女人想打妈妈，所以他要保护妈妈！
　　
　　被打的只有他自己就够了，不能让他们连妈妈都打了。
　　
　　『你……你这不要面的小贱种！』
　　
　　妇人大骂，本该打在妈妈脸上的那一记耳光，现在落在他脸上。
　　
　　『啪』『呜嗯！』
　　
　　那一掌太用力，他被打得脸都歪了。而且牙关没咬紧，不慎之下咬到舌头，血自唇角滑落，流下一道暗红色的痕迹。
　　
　　『小煌！』妈妈惊叫一声，赶紧把他抱在怀里。
　　
　　『看你养的贱人！当娘的不好好管教，不如卖去当玩具还比较有意义！』
　　
　　『你实在说得太过份了！』
　　
　　妈妈怒发冲冠地与对方对骂，他却已经甚麽都听不到了。
　　
　　舌上到腥咸的血味、耳边听到激烈的心跳、眼前见到的，却是一片血红。
　　
　　那是他第一次使用自己那超乎常人的力量。
　　
　　挣开妈妈的怀抱，抓住那女人的手臂，轻轻一拉。看，这样就扯下来了，多简单。
　　
　　然後是另一条手臂，接下来是腿。周围的人不知在做甚麽，只是听到惨叫和哀鸣。奇怪，还未撕到他们，为甚麽要叫？
　　
　　还是说他们都想被撕掉？好，就撕了他们。
　　
　　抓住一个孩子柔软的头发，手轻轻一扭，头就滚下来了。接下来再抓住那想阻止他的女人，伸手入她口中再往上一提，把她半个头颅和馀下的身体都丢到她儿子身上。
　　
　　周围的人慌了、乱了、惊了，他们万万没想到这从来只会乖乖被欺负的孩子，竟然有这种怪物般的力量。纷纷带著孩子转身逃跑。
　　
　　嗯？跑了？噢，跑了，那就去追吧。
　　
　　结果第一个逃跑的反而是第一个被追上撕开的。本能让他追逐猎物，所以他就追著逃跑的那些，然後撕开他们。没甚麽为甚麽，就像双腿是用来走路一样，这只是本能的反应。
　　
　　没有一个人能离开游乐场，他把逃走的一个个撕得不成人型。明明只是孩子的细软手臂，当中却蕴含无穷力量，足以把以欺负他为乐的孩子和大人统统撕个乾净。
　　
　　『小煌！快……』
　　
　　身後一道呼声，他下意识转身，手臂都就这样挥了出去。
　　
　　──噗剑
　　
　　手，插了入甚麽暖暖软软的地方，有甚麽暖暖的温体顺著手臂流下来了。
　　
　　那里……那是……
　　
　　『小……煌……』
　　
　　妈妈甜美的笑容沾上了污秽，美丽的眼睛溢出了泪痕。
　　
　　『快……住……手……』
　　
　　啊，那是……
　　
　　手穿透了的是……
　　
　　妈妈的……胸口。
　　
　　
　　
　　「呜……哇啊啊啊啊啊──────────────────！！！！」
　　
　　睁开眼睛的同时，黑煌惨叫著弹起来。坐在他旁边的男人马上抱住他，把他搂入怀里。
　　
　　「是……是我！」眼泪模糊了视线，但他的金眸仍然瞪得大大的：「是我……是我！杀了那些人的、杀了妈妈的……是我！」
　　
　　「你没有错。」男人冷静地回应：「你只是想保护妈妈而已。」
　　
　　「可是我杀了她、我杀了她！」黑煌哀号似地惨叫：「是我杀了她、我杀了她！」
　　
　　原来一切都是自己做成的。杀死了妈妈、失去栖身之所、被送入孤儿院、被赶出学校，然後落入社会底层、以打架为乐……全部全部，都是他自己一手做成。
　　
　　因为杀死了妈妈，所以才会失去一切。
　　
　　「你没有错，错的不是你。」男人仍然在他耳边低声安抚著：「那是因为你的血。你的血有激发体能和刺激争斗本能的作用，除了他人之外，对你自己同样有效。如果只是在血管内流动就不会发生甚麽事，但如果经由你的口中渗入身体，就会出现与默示录类似的作用。然而，你的血是未经稀释的默示录原料，就算你不会因此丧命，却因此而出现加倍的效果。」
　　
　　「那只是藉口，藉口！」黑煌踢著腿拼命挣扎，却被更加紧缚地抱在怀里：「杀了妈妈的是我，这事实没变！是我、是我毁了……毁了我自己！」
　　
　　没错，如果当时没有因打击而失去记忆的话，事後他应该会自杀的。自杀紧随著妈妈而去，那对他而言是最好的结局。
　　
　　然而，他却若无其事地忘记一切、理所当然地活到现在。所以那是惩罚，之後发生在他身上的所有事，包括被卡欧斯和加奥司背叛、还有被所长利用，都是他忘记一切的惩罚。
　　
　　男人没再说甚麽了，只是把失控的黑煌紧抱在怀里，如同安慰做了恶梦的孩子般，紧紧抱住他。
　　
　　「你没有错，错的不是你。」他轻抚那头漆黑的长发：「如果你有错，那我就和你一起承担──你不是孤独的。」
　　
　　你不是……孤独的……
　　
　　手伸出来了。第一次，黑煌主动伸出手，紧抱住男人的颈。
　　
　　「我们会一起承担的。」男人继续说：「你犯下的罪……我会和你一起承担。」
　　
　　於是黑煌像个五岁孩子般──放声大哭出来。
　　
　　
　　
　　那孩子手臂上的伤，好像是因为他不听母亲话跑去摸街角那条大黄狗，被兴奋的大黄狗划伤的。他因为被母亲逼问受伤的事，情急之间拿黑煌来掩饰了。现在虽然已经无从考证，但那孩子似乎没有预想过，他的母亲会去找黑煌母子麻烦。
　　
　　当然，更加没有人会预想到，一场小小的争执会演变成牵涉公寓所有人的大屠杀。
　　
　　另一方面，之前因一些事而失去黑煌消息的研究所，因为这件事而再次找到黑煌。不过黑煌於事後失忆一事大出他们意料之外，所以他们选择不马上回收黑煌。
　　
　　得让他完全觉醒才行，要让他的力量彻底发挥出来。
　　
　　这里就轮到卡欧斯和加奥司两兄弟出场了。所长早看出这两个小混混的策士本领，只是仍未历练过，所以略微生涩。所长找上希望出人头地的两兄弟，给了他们一个机会。
　　
　　找上黑煌，把他推上组织的首领位置。黑煌不会关心打架以外的事，所以两兄弟只要时时让黑煌参与黑帮斗争就成了，组织实际上是属於他们的。
　　
　　一切如所长预料的去发展。两兄弟建立起天使尘，而黑煌的能力都在当中得到最大范围的发挥，而随著组织之间的争执越来越激烈，他的力量都逐步觉醒了。
　　
　　为了确定黑煌的状况，所长让两兄弟定期迷晕黑煌带回去，以抽他的血确认他现时的身体状况。直到後来，卡欧斯建立了组织的医院，趁黑煌打架受伤时获得他的血液样本，黑煌的失踪才变得不定期起来──因为抽血不再是为了样本，而是为了制造默示录。
　　
　　经过了五年时间，黑煌的力量已经彻底觉醒。所长认为时候到了，所以下令两兄弟再次迷晕黑煌，这次要把他当作被检体囚禁起来。然而，两兄弟却拒绝了。经过多年的相处，他们真的把黑煌当成兄弟地看，所以拒绝要把黑煌当作物品般封锁起来。所长虽然生气却也无法出面干涉天使尘的内部，所以干涉了他能触及的范围──默示录。
　　
　　在巴比伦中遇到默示录，而且是深度中毒者，相信两兄弟比谁都惊讶。他们很清楚能够动用到默示录的除了他们只有所长，所以才千方百计想阻止黑煌接触到默示录。然而，好战的黑煌不但与默示录对战，更意外地接触到默示录原料──自己的血──而发狂。身体能力亦再一次大幅提升，这次他已经彻底超越人类的范畴了。
　　
　　所长对於黑煌被默示录影响後的反应大感兴趣，於是再次对两兄弟下令。这次两兄弟都认为黑煌实在太危险了，最少要调整一下他的体质，让他回复到与常人差不多的地步。然而，他们没想到所长一开始就没打算让黑煌回去，他本来的目的就是把完全觉醒的黑煌囚禁起来进行观察和实验。在这里，他与卡欧斯产生了分歧。
　　
　　然後，黑煌中途醒来了，撞上了他们的争执、还有一直以来的所有真相。
　　
　　
　　
　　「你，知道一切啊。」
　　
　　「是的。关系你的一切，我全都知道。」
　　
　　已经废弃的仓库中一片黑暗。因为没有通电，自然就无法点灯，所以两人只能在黑暗中交流。
　　
　　然而黑暗对他们而言是没有意义的，因为人的体温远比黑暗来得深刻。
　　
　　黑煌躺在男人的大腿上，让男人为他整理头发。妈妈的细珠绳握在黑煌手上，而男人就握著一把廉价的发梳，梳理著那一头天鹅绒般的秀丽黑发。
　　
　　可以这样与男人和平共处，黑煌想都没想过。
　　
　　「我……到底是甚麽？」
　　
　　一大段的说明，结果又回到原点。
　　
　　「那个所长说过甚麽七冠大龙……那是甚麽？我是研究所的成果，那又是甚麽研究？而你……」他用眼角瞄一眼身後的男人：「又是谁？」
　　
　　梳理头发的手没有停，男人的表情都没有变。那一连串的问题没有影响到他，如同他早就知道黑煌会问一样。
　　
　　「七冠大龙出自圣经中的默示录，是一条用有七头十角、戴著皇冠、象徵撒旦的红色大龙，都是他所说的研究计划名称。」
　　
　　因此以他的血造成的毒品才会起名默示录吗？「那个研究……目的是甚麽？」
　　
　　「他们想制造出世上最强的生物兵器。」男人梳理的动作很慢，似乎对黑煌的头发爱不释手：「强大得如同默示录中那招来世界末日的恶魔撒旦、七冠大龙一样。」
　　
　　最强的生物兵器？黑煌苦笑：「那就是我了吧。」
　　
　　「不，不是你。」
　　
　　「不是我？」黑煌一愣，男人就伸手拿走他手中的珠绳，细心地缠在他的头发上。
　　
　　「你有父母，是被生下来的，所以不是你。」
　　
　　「可是……」黑煌混乱了。
　　
　　「不是你，研究本身本来失败收场。可是阴错阳差之下，本该失败了的实验却在你身上延续下来，然後……」男人以指骨轻抚黑煌的脸：「在你身上扎根、萌芽、成长、觉醒──成功了。」
　　
　　这种说法让黑煌更混乱了，他根本整理不出个所以然来。
　　
　　「所以我到底是……甚麽？而你……」一顿，他看向男人的绿色眼珠：「又是谁？」
　　
　　是谁？这男人是谁？为甚麽会告诉他一切？为甚麽要救他离开医院？
　　
　　这男人……是谁？
　　
　　「你……不认得我？」
　　
　　认……得……？
　　
　　「回想起来。你见过我，而且不只一次。」
　　
　　回想……起来……
　　
　　「回想起……甚麽？」
　　
　　「在哪里、在何时、在甚麽情况下，你见过我？回想起来。」
　　
　　回……想……
　　
　　头有点昏，男人的手摸在他头上，动作非常温柔。
　　
　　回想……起……
　　
　　妈妈，没错，在妈妈怀里。那时候他还很小，小得还不能行动的时候、小得双手双脚还未有实际功能的时候、小得可以被妈妈单手抱住的时候……
　　
　　妈妈身边，站著个男人。
　　
　　「是怎样的男人？回想起来。」
　　
　　怎样……的？
　　
　　头发……好漂亮，是漂亮的金色。然後……
　　
　　是眼睛，那眼睛的颜色都非常漂亮，是漂亮的祖母绿……
　　
　　绿色……眼睛？
　　
　　黑煌瞪大眼睛，恐慌地看著眼前的男人。
　　
　　「爸……爸……？」
　　
　　这男人，是他的父亲！？不可能，无论怎样看这男人都不过三十岁，年龄上绝对成不了他的父亲！
　　
　　吐一口气，男人开口：「是……都不是。」
　　
　　「……甚麽意思？」这种是甚麽答案？
　　
　　没有回应，男人小心地抱著他站起来，然後放下他双脚，让他双脚碰地。
　　
　　「你体内的麻醉应该消去了，但你站得起来吗？」
　　
　　「嗯？嗯……」黑煌小心地靠著男人站起来：「关於刚才的问题……」
　　
　　「走吧。」
　　
　　「咦？甚麽？」黑煌大感莫名其妙：「去哪里？」
　　
　　「去见那位知道一切的大人。」
　　
　　「知道一切的……大人？」
　　
　　「没错。」男人牵著他的手，率先踏前一步：「去见你的父亲。」
　　
　　父……亲……
　　
　　黑暗中甚麽都看不到，可是男人却似乎很清楚要往哪里走。只是他没有动，他在等待回应。
　　
　　他不想强逼黑煌。
　　
　　要说黑煌不犹豫，那是不可能的。今晚所受到的刺激足够掀翻他的世界，他所收到的讯息多得脑袋无法处理，只丢在一旁等待整理。
　　
　　可是……如果说甚麽比一无所知更可怕，那就是一知半解。
　　
　　如果只能知道一半，那不如一开始就甚麽都不该知道。
　　
　　所以他轻型地、却坚定地，握一下男人的手。
　　
　　然後，他听到男人迈出脚步的声音。
<% END IF %>
作家的话：
请不要对父亲有太大期望




☆、第十一章

　　虽然只是地下二阶，但比起地面，这里不但伸手不见五指，而且冷得刺骨。
　　
　　本来整个仓库都有中央空调系统，但在断了电的现在，空调跟著失效，地下都回复原来的冰冷和死寂。
　　
　　只有仓库中的一角例外。在那里，有一部小小的发电机，支撑著同样小得只够温暖一张床的暖炉。
　　
　　床上的人伸出枯槁的手，努力地在空中搜索著。
　　
　　「那……孩子……」
　　
　　瘦削得如同枯骨的手指在空中无目的地抓动著。
　　
　　「必需把……那孩子……」
　　
　　一只手从黑暗中伸来，轻握著那如死人枯骨般的手。
　　
　　「大人。」
　　
　　「孩子……那……孩子……」
　　
　　「大人，您在寻找的那孩子……」
　　
　　手停止了动作，床上的人专注地聆听著。
　　
　　「就在您面前。」
　　
　　黑煌难以置信地看著床上的老弱病人。就算这里和地面同样漆黑一片，但发电机的讯号光多少够照亮部分范围，刚好够他看清楚床上的人。
　　
　　按照常理，那人应该只是初老而已，再怎样说都不到卧病在床的地步。然而眼前的这人，无论怎样看都已经超过八十岁、身体瘦削得不像一个人，反而更像枯树；更别说他的声音，根本是出气多入气少，甚麽时候断气都不出奇。
　　
　　「啊啊……那……孩子……」老人用砂纸磨擦的乾涩声音呼唤著：「黑……煌，是你吗？」
　　
　　他知道他的名字……黑煌看向男人，以眼神询问是否他告诉老人的。
　　
　　男人无言地摇头。
　　
　　「你……」黑煌慢慢地绕著床走：「你是我爸？」
　　
　　「这、这声音……」老人相当惊讶：「你已经……长得这麽大了？我都忘了上次见你是多久之前的事了……」
　　
　　「大人，已经二十年了。」男人轻声道：「您的儿子已经二十岁了。」
　　
　　二十年……都就是说，黑煌上一次见到父亲是二十年前，他还在母亲怀里的时候。
　　
　　只是当时的父亲仍然相当年轻，和男人一模一样，现在怎麽会变成这样？
　　
　　还有，男人是父亲的甚麽人？为甚麽他会和父亲年轻时一个模样？
　　
　　「二十年……真的很久了。」老人咳嗽数下，身体激烈地颤动著：「黑煌，对不起……我知道我道歉多少次都没用，但请让我说……对不起。」
　　
　　「为甚麽要道歉？」黑煌停在床的另一边，站在老人身边。
　　
　　「你……」老人疑惑地转向男人：「你没有告诉他吗？」
　　
　　「我认为这件事由您亲自告诉他比较适合。」男人必恭必敬地回应：「还是说，您希望由我来告诉他？」
　　
　　老人摇摇头：「不，让我来说吧……黑、黑煌……」
　　
　　他渴求似地伸出手，在空中挥动著。黑煌有点犹豫，但还是没有握上那只手。
　　
　　「我在这里。」他只是这样回答。
　　
　　「喔，你在那里？你在那里……就好。」老人垂下手，转向黑煌的方向：「你……黑煌，你听好……你那种特异的体质，是因为我。」
　　
　　又一个惊雷平地起，黑煌被炸得脑眼昏花。
　　
　　「你说……你？」愕然、呆然，然後回想起来：「等等，之前他说过，那个实验延续在我身上……」
　　
　　「就是这样一回事。」男人接下去：「真正的实验体是这位大人，你的父亲。」
　　
　　实验体，七冠大龙的实验。
　　
　　「这是……我……」黑煌感到混乱不已，更甚其上的却是恐慌：「都就是说，实验经由你……落到我身上了？这是……不可能的。科学上……」
　　
　　背上碰到甚麽，然後整个人连同手臂一起被甚麽环住了。男人不知在甚麽时候来到他身後，从背後抱住了他。
　　
　　「冷静点，先冷静下来。」他在黑煌耳边低声道：「冷静一点，大人会为你解释清楚。」
　　
　　说完，他沈默一会儿让黑煌冷静下来。确定黑煌的呼吸回复平静後，他才开口，却不是对黑煌。
　　
　　「大人，他已经准备好了。」话虽如此，却没有放开黑煌。
　　
　　又是一阵沈默，过了一会儿，老人才慢慢开启他那乾涩的声线。
　　
　　「仔细听好，黑煌……这是我的故事，都是与你……切身相关的。」
　　
　　
　　
　　父亲的出身和黑煌不同。他没有疼爱自己的父母，父亲是毒贩、母亲是酒女。其实当初要不是母亲付不起堕胎费，他都不会出生於世上。
　　
　　有这样的父母，可想见他都不会有太快乐的童年。一开始他在酒馆里当跑腿、然後成了酒馆保镖、被某黑道干部赏识後当了他的保镖、该名干部失势後，他又成了小混混……
　　
　　至今为止的人生和黑煌差不多，除了黑煌多少有过点幸福童年外。然而，接下来的人生却和黑煌的彻底分岔开来。
　　
　　他接到一个工作机会，有人告诉他一份很简单的工作，工作时间短、内容简单，而且收入高。他想都没想就去了应徵，自以为自己的人生已经够糟糕，不能变得更差。
　　
　　事实上，就是可以变得更差。
　　
　　在工作介绍会上，他和其他人一样喝了杯啤酒，然後昏睡过去，醒来後在一个陌生的地方……很老套的剧情。
　　
　　
　　
　　
　　「可是在那里，我过著生不如死的日子……」老人捂住眼睛，声音颤抖著：「过了……十年。」
　　
　　十年，说长不长、说短不短时间，对他来说却是一辈子。
　　
　　「他们给我们注射了……药。似乎是会改变基因的……某种开发中的药，没有增强体能的效果，只是……身体受了伤，很快会痊愈……就像你一样。」
　　
　　「……这个我知道。」黑煌尽可能平静地回应，自己身上发生的事，他自己最清楚。
　　
　　「然後他们……切开我们的身体，看著伤痕愈合。」捂住眼睛的手抖得厉害，光是回想已经够让他痛不欲生：「这是……一方面是观察，一方面是……那药直接改变身体基因，所以越是使用那种力量……身体的愈合速度就越快……」
　　
　　「没必要的回忆就跳过吧。」黑煌不耐烦地打断他：「研究失败是甚麽一回事？」
　　
　　说著，他敏捷地抽起手臂，刚好躲开想拍他的手。因为黑煌已经冷静下来而放开他站到一旁的男人以眼神警告他尊敬一点，却被黑煌瞪了回去。
　　
　　老人却无所谓地笑笑：「别在意。」这句是对男人说的。「没错，中间的回忆多说无用……那麽，就直接进入正题吧……那是十年後的事了。」
　　
　　其实当天被诱拐（？）的除了他之外还有很多人，少说数千了。不过十年下来，人数锐减至不到十人。除了实验失败的死亡外，还有更多的是受不到残酷的实验而自杀，而绝大部分，却是被杀的。
　　
　　「他们每隔一段时间──最长一星期──就把大约十人困在一个毒气房内，要他们在毒气充满房间时自相残杀到只剩下一人。」老人的声音沙哑不堪：「那些毒气……其实不会致命，但却会让人类的运动神经失去能力……即是就算有认知有感觉，手脚却动不了。这些人只能成为其他药品的实验对象，甚至不能用口吃饭……真是生不如死……」
　　
　　「我好像说过跳过没必要的回忆？」黑煌盘著手靠往一旁，又避开了男人要拍他的手。
　　
　　「呵呵……这种直话直说的个性，和她都好像哪……」可是老人完全不在意：「活下来的不到十人，在他们眼中应该是精英了吧……所以他们给我们施打了……药……另一种药……」
　　
　　「……七冠大龙吗？」这是黑煌唯一想到的可能性。
　　
　　「应该不是，就算是，都只是半路中的开发产品。」男人接下去：「会变成之後那种局面，完全是偶然。」
　　
　　老人轻轻点头：「是的……可能是因为之前的实验，我们的基因已经大幅度改变，难以再称作人类了……所以那种药，在我们身上有加倍的效果……」
　　
　　男人看向黑煌：「就像你在那夜店中看到的一模一样。」
　　
　　巴比伦中的那些中毒者。那些人已经彻底失去人性，如同野兽般不断寻找猎物，把一切活动物都视为猎杀对象。而且除了超常人的体能外，速度都是一等一的……
　　
　　「慢著，等等。」黑煌理解过来：「你所说的研究失败，难道是……」
　　
　　「没错。」老人肯定了他的猜测：「受了药力而失控的人不但没有彼此残杀，反而发狂地破坏房间……那些人准备的毒气和液态氮都没用，我们的身体已经不会因此受伤了……所以……」
　　
　　是屠杀。
　　
　　就算只有约七八人，这些全都是回复力超强、又被改造成生体兵器的非人类。他们简单地砸开了封锁他们的大房间，冲出来对那些长年以研究为名虐待他们的研究员作出极端的报复。
　　
　　上千名的研究员被杀得只剩下数人，而被检体们却全数被抹杀──表面看起来。
　　
　　「我……只有我趁混乱……逃出来了。」老人这样说：「可是那个……研究所？似乎早就预料到这种事似的建在了无人烟的山林间，我就算逃了出来，都只能钻入树林里……」
　　
　　他在树林间过了数个月茹毛饮血的生活。已经被彻底改造过的身体令他不甚容易死去，就算跳河跳瀑布都能活著爬出来。
　　
　　名符其实的──生不如死。
　　
　　「然後……我遇上了她……」
　　
　　「……是妈妈吧。」听到这里，黑煌都猜出来了。
　　
　　老人激动地点头：「她说当时她是上山找野果的……我见到活人就下意识地扑过去，她很害怕，但她说……我的眼睛，很混浊，所以当机立断地……唱歌……」
　　
　　「歌……」黑煌愕然：「歌？等等，那麽妈妈一直以来对我唱的是……」
　　
　　「呵呵……你该猜到了吧。」老人苦笑：「这都是……她不让你上学的原因。」
　　
　　「那是因为你的体质。」似乎为了挡下黑煌混乱的思绪，男人迅速插话：「当时大人因为药力而失去理智发狂地袭击夫人。然而，夫人却以歌声让大人冷静下来。夫人不是单纯为了疼宠你而唱歌的，那歌声是为了压制你的争斗本能是唱的。」
　　
　　「就是这样……」老人肯定那说明：「她说那歌可以冷静心神……我不太清楚，可是那歌让我回复了久违的理智……我们就这样相处下来。我对她坦白研究的一切，她却听不明白……她好像认为我是山神的化身，为我清理身体和整理容貌……我被当作神般迎入了她的村子……」
　　
　　妈妈似乎来自当地山间的小数民族，那民族忠信於大自然，所以他被当成山神，在村中受到恭敬的服侍。虽然语言不通，但却受到极高的礼遇。
　　
　　「实验体被当成神一样崇拜……真是讽刺至极。更讽刺的是，我的特殊力量竟是神的象徵……他们敬我畏我、给我食给我住给我衣物给我女人……事实上，我看中的女人只有一人……」
　　
　　他在那里娶了妻，过了约两年的幸福生活，还生下孩子。两年的幸福生活是匆匆的、却都是悠f的。他在那里过得忘却年月，还以为可以在那里过完一生。
　　
　　「可是……当她生下你之後，就如同约好过一样……研究所的人出现了……」
　　
　　不知道在哪里得到消息，军队如同蝗虫般杀入细小宁静的村庄。虽然他受过改造而威力强大，面对数百名手持火力的军人却都是无能为力。
　　
　　「因为我是神，你就是神的儿子了……村民为了让我们逃走而死命反抗……她本来都想留下来的，但我硬把她拖走了……」哽咽著，老人说不下去。
　　
　　於是男人接下去：「两年的幸福就这样完结了。大人知道留在那里不是办法，他必需保护你和夫人。所以虽然多有阻碍，他还是带著一家人回到家乡。在那里，他教会夫人现代化的生活，并打算让你们在那里生活下去。」
　　
　　所以妈妈才会在异地生根，但黑煌还有地方不明白：「不过这样还是说不明。在我的记忆中只有妈妈，没有爸爸的存在。而且如果他真的在，为甚麽……在当时……」
　　
　　为甚麽在他发狂的时候，不出现制止他？如果他被制止了的话，那麽妈妈她……
　　
　　男人想继续解释，却被老人先声夺人：「当我回国之後，我对研究所做了点调查……我发现当时他们要的不是我……是你。」
　　
　　「……是我？」黑煌不明白：「可是你才是实验体不是吗？」
　　
　　「我确实是实验体……可是十年的研究，我对他们而言已经失去研究价值了，会放我出去都不过是任我自生自灭而已……他们似乎……没想到我会有孩子……」
　　
　　「十年的时间，他们把能做的实验都做了，所以大人对他们而言已经没有利用价值了。只是，大人会娶妻生子一事，他们似乎没有想过。无论怎样改造基因，人体的变化是有极限的，开发中的七冠大龙已经是他们的极限了。不过，本身就带著改造基因出生的你，似乎比起大人更引起他们的兴趣。」
　　
　　这样一听黑煌都理解下来了：「失败的研究在我身体延续下来就是这样的意思吗？不过你还未回答我的问题，我五岁的那一天，你在哪里？」
　　
　　「研究所的人鼻子很灵的……我举家离国的事，他们似乎已经查到了……那麽下去，我回国的事他们应该都很快查到……为了确保你们的安全，我……离开了你们，独自去扰乱他们的搜查……」
　　
　　这样一走就走了五年。可是分离的痛苦得到回报，黑煌母子安然无恙地过了五年。除了妈妈担心黑煌的能力会暴走而禁止他上学外，一切都是幸福快乐的。
　　
　　直到五岁的黑煌因自己的血而发狂，能力初次觉醒。
　　
　　「你说得没错，如果我在你身边就好了……」老人悔恨地捂住脸──他比谁都希望保护好自己的妻儿，没想到反而因此而痛失爱妻。
　　
　　见老人已经说不下去，男人接下去：「无论再怎样说扰乱调查，研究所都马上知道了你的存在。不过因为你失忆，再加上能力只是极局部的觉醒，所以他们决定先持续观察你的行动。会把你安置在那种孤儿院和学校，都是为了诱发你再次使用力量。」
　　
　　「为了让你离开他们的视线，我……」老人吸一口气：「我让孤儿院和学校……赶你出去了。」
　　
　　「你说甚麽！？」
　　
　　在黑煌捏起拳头的同时，男人眼明手快地从後连手臂一起抱住他。如此束缚式的拥抱令黑煌失去行动力，当然都抬不起手打人。
　　
　　「冷静一点，大人受不了你一拳！」对病入膏肓的老人而言，黑煌的一拳够要了他命。
　　
　　「那就让他死好了！」黑煌彻底抓狂了：「我在外面过的是甚麽生活你知道吗？每晚只能睡在街角、冬天都只有纸皮盖，我偷窃、抢劫、翻垃圾，甚至和那些流浪汉打得口肿脸青，只为求一餐温饱……当时我只有七岁啊！」
　　
　　「就算是这样，都远比落入研究所手中，然後被当成被检体，一辈子都见不到阳光好！」男人死命压住他：「大人做的一切都是为了保护你！你看看大人现在的模样，全都是为了保护你啊！」
　　
　　现在的模样？黑煌一愣，当真冷静下来了。
　　
　　「大人今年才五十岁，会变成这样……全都是因为你。」
　　
　　「……因为……我？」黑煌混乱地看向男人：「可是我甚麽都没做。」
　　
　　「你是甚麽都没做，做出这种事的是那两兄弟。」
　　
　　「两兄……弟……卡欧斯和加奥司？」都只有他们了。
　　
　　「没错……」老人总算能再次开口了：「你被赶出孤儿院後，研究所失去你的踪影……但我都必需要断扰乱他们的搜查，才保证你不会再被找到……可笑的是，我保住了你的行踪，却保不住自己的……那对兄弟的突袭让我来不及反应，被打到半身不遂……」
　　
　　「等等，」黑煌打断他：「你不是七冠大龙的实验体吗？」
　　
　　似乎受到指示般，男人回答了他的问题：「七冠大龙的实验是对人体的基因进行改造，从根本改变人的体能。这种改造是越使用就会越强，反之来说，一旦不持续使用就会逐步失去。事实上，在村落被攻击的时候，大人的力量已经不够刚被改造时的一半。」
　　
　　尽管如此，他们一家人却存活下来了。
　　
　　存活下来的意义，男人说的原来是这件事。
　　
　　「那麽我呢？」主要的疑问来了：「我的情况明显不同，但我明明就不是七冠大龙的实验体……」
　　
　　「在夫人受孕时，大人的身体仍处於改造後不久，被改造过的基因就此遗存到你身上了。然而，不同於大人的是，你的强大不是後天改造，而是天生时的自然状态，七冠大龙的威力不会消退，会在你身上得到最大发挥，并随著你的成长而逐步进化，如同研究的目标一样，成了会进化的生体兵器。」
　　
　　「研究所……想要这样的你。」老人继续说：「而那对兄弟……从我这里得到你的消息……」
　　
　　「……所以他们才来找我吗？」黑煌总算冷静下来，身後的制肘都消失了：「不过说是半身不遂，但你现在简直是……」彻底残废了嘛。
　　
　　「大人会变成这样是因为两个月前。」男人插话：「两个月前，那对兄弟又来了，恰好我因事外出，所以大人就……事後我急忙移送大人到这里，这已经是我的极限了。」
　　
　　「为甚麽两个月前会突然……」回想起甚麽，黑煌瞪大眼睛：「是卡欧斯他……」
　　
　　两个月前，正好是黑煌和卡欧斯共用午餐，然後被猜出了男人身份的时候……
　　
　　「是说他们当时已经知道了你们的存在了？不，等等，」黑煌更加混乱了：「再怎样说，你都不像金发绿眼。」他指指病床上的老人：「如果他们非找不可的话，都应该是这家伙，而不是你吧。」
　　
　　被指著的男人仍然木无表情，似乎被如此露骨的指出并不打扰到他。
　　
　　「他……呵呵，你还不认得吗？」老人苦笑。
　　
　　「认得是认得，可当我问他是不是我爸时，他说出莫名其妙的答案，然後又说你是我爸……」
　　
　　说到一半，黑煌突然想到甚麽荒谬绝伦的事，瞪大了金色眼睛。
　　
　　──男人与他记忆中的父亲一模一样……
　　
　　──当他问及此事时，男人回答『是，都不是。』
　　
　　──男人叫父亲作『大人』，而且对他非常尊敬。
　　
　　这是不是指……
　　
　　「看来，你猜出来了……」老人肯定了他的猜测：「当我被打到半身不遂後，我仍然想到要保护你……可是我的身体已经无法随意行动了，身边又没有可倚赖的人，所以我……」
　　
　　『邕恕弧『邕恕弧…黑煌听到自己的心跳声，越来越大。
　　
　　不会吧？
　　
　　「所以我……为了保护你，我用自己的血，造出了自己的复制人。」
　　
　　果然如此！听了真相之後，黑煌反而平静下来了。
　　
　　「嗯……其实多少都猜到了……」只能说是意料之中：「不过，为甚麽过了五年，你才让他来找我？复制人这麽难造吗？」
　　
　　「当然难造啊……除了单纯地制造他出来，我还让他的身体加快成长到如今这模样……我让他迅速成长到三十岁，那是我最强壮的年纪……然後，我在他脑中输入了我现有的记忆和知识，还有……你妈妈的……歌。」
　　
　　妈妈的……歌？
　　
　　「那麽，他见到我时常唱的是……」
　　
　　「没错。」男人擅自回答了：「是夫人常唱的歌，有稳定你的意识、让你冷静下来的作用。」
　　
　　甚麽稳定意识冷静下来……根本已经完全超过了嘛！黑煌摸摸鼻子，没多说甚麽。
　　
　　「虽然迟了五年……但他确实把你移离了研究所的视线。而且虽然……迟了二十年，但是……总算能见到你了……」
　　
　　二十年，隔了二十年的父子重逢，黑煌却不觉得特别感慨。
　　
　　其实在心底，他还是恨著父亲的。恨他在妈妈需要的时候不在她身边、恨他让他流落街头尽苦头、更恨他二十年後以这种姿态出现，让他想打都打不下手。
　　
　　可是……
　　
　　「这人……我的复制人，我给他起名晨星……」老人看向男人……的方向，如此昏暗之中，他根本看不清身边的人：「我希望他应成为你的晨星，给你的黑暗……带来光明。」
　　
　　「……我已经无法活在光明之中。」黑煌冰冷地回应。
　　
　　已经在社会底层活了超过十年，他已经不可能回到正常世界了。已经满手鲜血的他，不可能再和他人有正常关系。
　　
　　杀、和被杀，现在他只知道这些而已。在被卡欧斯和加奥司背叛後，他就更加拒绝相信他人。
　　
　　「如果真是这样的话……那就让他成为你唯一的光吧……」老人吸一口气，他似乎呼吸得很辛苦：「就算你的未来一片黑暗……他都必然会……照亮你的前路……」
　　
　　晨星想接近老人，看看是不是有甚麽事。同一时间，黑煌背上的肌肉却紧绷起来。
　　
　　『咚咚咚咚……』上方传来脚步声，而且数量相当多，少说都有数百人。
　　
　　「已经……找到来了……」老人平静地下令：「晨星……带走黑煌。」
　　
　　「是的，大人。」晨星听令，马上拉著黑煌的手臂。
　　
　　「等等！」黑煌转向老人：「你呢？你都要一起来！」
　　
　　「别……别在意……」老人又大吸一口气：「可以再见到你……我已经满足了……你是我和她的儿子，我幸福的证明……只要你还能活著，我就……」
　　
　　『咔咚咔咚……』脚步声已经从上层来到这一层，而且迅速往他们靠近。
　　
　　晨星拉著黑煌的手：「没时间了，走吧！」
　　
　　「不！」黑煌狠狠挥开他的手：「我还有帐未算完！」
　　
　　「没那种时间了！拜托你理解大人的心情！」晨星越发不耐烦。
　　
　　现在会让他们走，可见老人已经决心赴死，可是黑煌可不接受这种死法。
　　
　　「那又如何？他抛下我二十年之久，现在却想用这种从容就义的父亲身份来退场吗？我不允许！」
　　
　　「黑煌。」
　　
　　难得稳定的一句，让黑煌和晨星都安静下来了。
　　
　　老人艰难地微笑：「我说过……无论我道多少次歉，我都不期待你原谅我……可是，如果你想恨我的话，那就到外面继续恨我吧……活下去，继续恨我……」
　　
　　这种说法让黑煌有点为难：「不，我不是这样的……」
　　
　　伸出的手突然发软垂下去，然後全身一软，倒在身後的怀抱里。
　　
　　黑煌花了半秒才发现，晨星混在脚步声中的歌声。
　　
　　「……走吧。」老人这样说。
　　
　　「是的，大人。」晨星冷硬地回一句，拖著黑煌转身离开。
　　
　　「不────！」黑煌大叫：「不！等等……」
　　
　　想挣扎，四肢却无从使力。他整个人像等身大娃娃般，被男人抱在手里拉往远处。
　　
　　「爸爸！！」
　　
　　晨星的脚步一顿，讶异地回头。
　　
　　老人终於微笑了：「可以听到你这一句……已经足够了。」
　　
　　黑煌呆了，他现在才发现脸上湿湿的，眼前模糊不已。
　　
　　「黑煌……这名字的意义，是就算在黑暗中……你仍然能煌煌生辉。」
　　
　　『嚓啦──』一道光线流入来，晨星打开了升降机的门。
　　
　　「你走吧……有晨星在，你不会有事的……」
　　
　　『咔──』的声音，门关上了。
<% END IF %>
作家的话：
於是男主角(?)的名字终於出场了.
晨星这名字其实在我开始写这文时已经定了,因为虽然很土,可是我很喜欢Morning Star这名字嘛.而且如果各位留意一下,其实他的名字和黑煌是配成一对的.
黑对晨,煌对星,明白了吗?




☆、第十二章(肉)

　　『轰──────隆──────』
　　
　　占地上万盏姆掀工厂如同被压扁的火柴盒般化成碎片，引起浓浓烟尘。就算看不到当中的火光，都不难猜想要炸毁整座建筑物需要多少火药。
　　
　　在建筑物中装设炸药，把所有引线牵在一起以一个按键爆破……只是按键的话，就算是卧病在床的老人都做得出来。
　　
　　从这里看去，建筑物比原来的体积小很多，尽管扬起的灰尘仍然铺天盖地，因爆炸而飞溅的沙石和瓦砾却伤不到他们分毫。这是因为他们已经离得很远，远得连爆炸的声音都已经听不到，只能看著如无声电影般的飞沙走石。
　　
　　黑煌呆帐地看著远方逐渐粉碎的建筑物。就算是在地下，这样爆炸法根本不可能留活口。而且那麽一个病弱在床的老人，就更不可能存活下来。
　　
　　结果他又存活下来了。在父母的保护下逃离妈妈的村子、错手杀死妈妈後以失忆为代价苟活下来，现在他以父亲的死，再次活下来了。
　　
　　「……装设炸药的，是你吧？」都只有这种可能性了。
　　
　　「是的。」晨星直言无讳：「我在建筑物内找到建筑物蓝图，大人在上面标示了该装设炸药的地方。至於炸药的制作和装设，全都是我负责的。」
　　
　　「他在多久之前计划好的？」
　　
　　「在我把……那支针交给你之後。」他指的是抹上了安非他命的针：「我向大人报告了这件事之後，大人就有预感这一天的到来，所以做了这样的决定。」
　　
　　「……决定？」黑煌冷笑数声：「丢下久别重逄的儿子，快快乐乐会亡妻去，这就是他的决定？」
　　
　　「别这样说，大人所做的一切……」
　　
　　「少再说甚麽全都是为了我那种鬼话！」
　　
　　一直垂著头的黑煌终於抬起头来狠瞪著晨星，灿烂的金眸中带著的是被背叛的惊怒。
　　
　　「说甚麽为了我，他对我做了甚麽！？丢下妻儿不顾害我杀死妈妈、赶我出孤儿院让我流离失所、然後让最亲近的兄弟背叛我！这些全都是为了我好？开甚麽见鬼的玩笑！？」
　　
　　「就算是这样，总比你被研究所抓住好！」晨星难得地提高声线，低沈的声音不再平稳：「我有那位大人所有的记忆所以很清楚，在研究所的生活真的生不如死！更惨的是，大人无数次自杀都死不了，名符其实的求生不得求死不能！」
　　
　　「难道我一直以来的生活就不是求生不得求死不能吗！？」
　　
　　一直扯开喉咙大吼著，体能过人的黑煌都终於喘气了。不过他气息急促不只是一直吼叫著，亦是因为他心神不稳之下做成的呼吸急促。
　　
　　「那时候我哪里来甚麽求生技能？没有，没有啊！我尝试偷窃尝试抢劫，结果被打到爬不起来；我去乞食，有时会乞到好东西，但都被那些大人抢光了，又被警察抓去，说甚麽教育的几个人一起殴打我；我翻垃圾，翻出来的不是变坏了的就是发臭的，吃得我反胃，又得跟其他流浪汉抢垃圾堆来翻；後来我变强了，我打人、我杀人！杀了很多人，很多很多人！杀人很好玩吗？很有趣吗？我都不想啊，我不想啊！可是我不杀他们他们就会杀了我，所以我杀了他们了！这样的我……我这种人……」
　　
　　他说的话越来越语无伦次，事实上他只是想把心底的话都吐出来，管他有没有意义。
　　
　　「死掉好了！」
　　
　　『啪！』
　　
　　那一瞬间，黑煌呆了、真的呆了。
　　
　　脸上火辣辣的痛，却不是被拳头打中那种痛。那种被甚麽扁平物拍到的痛……
　　
　　呆了好几秒，他才知道晨星甩了他一记耳光。
　　
　　「你……」
　　
　　「我不会让你死的……」
　　
　　晨星低著头，所以看不见他的表情，但他的声音与其说不稳，不如说已经彻底崩溃了。
　　
　　「我不会让你死的！就算你想死，我都不会让你死的！」
　　
　　「你……呃？」
　　
　　身边一暖，晨星粗暴地把黑煌拥入怀里。
　　
　　「你不能死，就算你想死，你都不能死！」晨星似乎已经彻底失控：「你不能死、绝对不能死！绝对不能……不能……」
　　
　　「呃，等等。」面对完全谈不上冷静的男人，黑煌有点不知所措。
　　
　　「甚麽我这种人，不许用那种语气说自己！」晨星放开了他，看入他的眼睛：「你不是甚麽这种人，你是那位大人的儿子，我的儿子啊！」
　　
　　「……呃？」
　　
　　「不，你不是，我知道你不是！可是对我而言，你是啊！」晨星又紧紧抱住他：「我不是大人，我不是你的父亲。尽管我和你流著相同的血，我永远只是复制品、只是为了保护你而被创造出来的伪造物！就算有著相同的记忆和知识，我永远不是大人、永远不是你父亲……我永远不是你的甚麽人！」
　　
　　甚麽人！原来，这是晨星一直在意著的事。
　　
　　「……所以你才会……」侵犯我吗？黑煌想问。
　　
　　他无心的一句话刺痛了晨星最痛的地方。那句『你以为你是我的甚麽人？』其实提醒了晨星自己只是假货一事。
　　
　　晨星一方面有著父亲的记忆，对黑煌抱著父子之情；一方面却比谁都更清楚，他永远不可能成为黑煌的父亲，因为他根本不是、从来都不是。
　　
　　「我做那种事……又有甚麽用？」晨星的手臂颤抖著，他的声音哽咽了：「我只是在……迁怒。明明错不在你，我却无法……我……」
　　
　　侵犯黑煌只是在自欺欺人，认为发生了关系就可以成为黑煌特别的存在。事实上他都很清楚，黑煌不会因此而对他另眼相看，他只是透过那种行为作自我满足而已。
　　
　　深爱著的人就在自己身边，自己却只能保护他，不能成为他的甚麽人……这才是真正生不如死。
　　
　　「我……」
　　
　　有点犹豫地，青年的手臂环上了那宽厚的背。
　　
　　「对不起。」
　　
　　自妈妈死後第一次，黑煌道了歉。
　　
　　「我知错了，我不会再说那种话。」他像个做错的孩子般，乖巧地认错：「我知错了，对不起。」
　　
　　真是久违了的心情，为人儿子的这种心情。自失去母亲、失去家之後，他已经忘了这种感觉了。
　　
　　感到那双手臂又紧紧抱住他，然後放开。黑煌还未来得及开口，双颊就被捏住，然後唇被堵住了。
　　
　　「呼嗯……」
　　
　　舌与舌互相纠缠的激烈接吻。以前不是没有试过，晨星侵犯他的时候都有这样吻过他。只是当时完全是晨星作主动，黑煌是类似被控制般地承受。
　　
　　如今他却主动伸手环上晨星的颈，自己伸出舌尽情回应这个吻。
　　
　　「嗯……呼唔……唔……呜哼……嗯唔……」
　　
　　唇数次分开又贴上，改变著侵入的角度。舌都不再单纯纠缠著彼此，而是伸入对方口腔中放肆舐弄著，从牙龈到上颚、从口腔内壁到舌头深处，他们一次又一次舐吻著彼此。热吻之间交换著涎液和气息，哪样都炽热得彷佛能令人灼伤。
　　
　　「嗯唔……呜……唔……呼哈──呃……唔……唔……」
　　
　　双唇偶尔分开以吸入空气，纠缠著的双舌因此而暴露在冷空气中。舌尖上的冰凉令黑煌不自觉地颤抖，彻底湿润的舌在月色中泛出银白的颜色。
　　
　　敏感的舌底被舐到，黑煌不自觉地抖动一下，来不及吞下的唾液就这样流出唇角，却是两个人的混在一起分不出谁归谁的。他感到晨星抱住他的手更加用力，两人的身体紧贴得插不入一张纸，彼此都体温都随著口腔内的动作而逐步提升。
　　
　　「呼嗯……唔……嗯……」
　　
　　全身都开始发软，这次却不是因为晨星的歌。黑煌全身软棉棉地倒在晨星的手臂里，任由他缓缓跪下来，小心地把他放平在地上。
　　
　　「嗯噢……呜唔……嗯……哼嗯……哈啊──」
　　
　　紧贴著的双唇终於彻底分开，纠缠的舌却在依依不舍的最後舐舔後亦最终分开了。
　　
　　黑煌温驯地躺在地上，双手放在自己耳边、双膝紧贴著、双脚却微微分开。他眼神迷蒙地看著身上的晨星，那个正伸手入他衣衫内的男人。
　　
　　「可以吗？黑煌。」
　　
　　这句话他靠在黑煌的耳边问。耳朵仍然不适应过於温热的气息，黑煌不适地蹙了蹙眉，却没有爬起来或动一下身体的打算。
　　
　　「少废话……要做赶快做。」事实上，他自己都快受不了。
　　
　　因一个吻而点燃起的热情因双唇分开而迅速消退，连夏夜的气温竟然都是如此冰冷。现在黑煌只想赶快感受到晨星的体温，感受他在他体内肆虐的热情。
　　
　　得到允许，晨星默默地脱下一直穿著的旧外套，平铺在地上，然後抱起黑煌把他放上去。
　　
　　多了外套的隔离，凹凸不平的地面都没那麽难受了。黑煌乖巧地倒在晨星的手臂里，配合著他的动作让他脱下自己的外套和上衣，露出里面白却伤痕累累的身体。
　　
　　夜晚的风很凉，触摸在身上的手却炽热得灼烫。晨星仔细地抚摸著那身体上的每一道伤痕，如同样细心记清楚每一条伤痕的长道和起伏一样，细细抚摸著。
　　
　　「这些伤痕……你记不记得是怎样弄伤的？」
　　
　　「不记得了。」黑煌回答得乾脆：「打过的架太多，谁会去记哪一场架和哪一道伤？」
　　
　　是的，谁会去记哪一场架哪一道伤？打完了的架、痊愈了的伤，他都没有去回忆的必要。
　　
　　黑煌不在意过去、都不知道未来。就如同草原上的野兽一样，他永远只有现在。
　　
　　「可是这一道伤……」晨星摸上他胸口那四寸长的缝合痕迹：「似乎足以致命。」
　　
　　「啊啊，这一道啊。」黑煌看著那如蜈蚣般狰狞的疤痕：「事实上就是几乎没命啊。那个混蛋，拿著开山刀居然不是劈而是刺，还运气那麽好让他刺中了心脏……如果不是卡欧斯反应够快当场给我缝合伤口，我真的死了。」
　　
　　现在回想起来，以往那麽不要命地打架，其实是他真的想死吧。就算已经失去了亲手弑母的记忆，潜意识上他还是想寻死的。
　　
　　「不会再有这样的事了。」晨星低下头去，靠在他胸前：「我不会再让这样的事发生。」
　　
　　「喂你……呜嗯！」
　　
　　黑煌惊叫一声，下意识地想缩起身体。晨星居然就这样伸出舌，舐舔那道伤痕。
　　
　　「不，别这样……呜哇！」腰敏感地弹动著：「这样……好怪……嗯……」
　　
　　温热的舌头在那伤痕上来回舐弄著，让黑煌全身的寒毛都要倒竖起来了。那舌头似乎还舐不够似的，开始往旁边的疤痕移去，然後在那里打转吸吮著。
　　
　　「哇啊！这样……不行……」他下意识地缩起双腿，想适应这种怪异的感觉。
　　
　　然而，晨星却一手托著他的腰、一手硬是塞入他的双腿之间，强制性地打开紧夹在一起的双腿。在黑煌回过神来想再次合起双腿前，晨星动作更快地伸手入黑煌的裤缘，钻入那内裤下直接摸上双腿之间的敏感之处。
　　
　　「呜哇！」敏感的身体登时反弓起来：「不、不要……不要这样……」
　　
　　手摸到炽热之处後，马上将之紧紧包住，然後有点粗暴地上下撸动著。不只下半身，徘徊在胸前的舌不知何时来到那雪白上的小小一道朱红上，舐弄数次後，唇都贴上来狠狠吸吮著。
　　
　　「哇啊……啊啊……不、不成……呜啊……不、不行了……」
　　
　　身上的敏感处被上下包抄，想逃都逃不了。托著他腰间的手不知何时竟然绕过他的背、手指捏上他未被宠爱的红苞，这更是让黑煌惊叫连连。
　　
　　「住手……住手！我不行了……我不行了！会射……会出来的……会……啊啊！」
　　
　　似乎看准他高潮前一刻，所有的抚摸猛然停止。身上一冷，身体再次躺平在外套上，晨星离开了他的身体。
　　
　　「……咦？」
　　
　　黑煌迷惑地看向身上的手，却见到晨星举起湿透了的手。知道那手上的液体是哪里来的，黑煌真的羞耻得无地自容。
　　
　　欣赏够黑煌通红的脸，晨星满意地一笑，伸手向他的裤缘，乾脆地脱下黑煌馀下的衣物。
　　
　　「呃！」下半身一冷，多次的经验黑煌都知道是甚麽意思。但这次他乖乖地任由晨星脱他衣服，然後分开他的双腿──因为他自己都等不及了。
　　
　　因为双腿被大大分开，当中的热物都就这样被一览无遗。那已经得到足够爱抚的火热正精神奕奕地高高抬起，尖端还垂著一缕黏液，在夜风中微微颤抖著。
　　
　　「真不错的景色。」
　　
　　晨星的视线像双手一样移游过黑煌的身体各处，就算没有被真正触碰到，光是被看著都有被舐吻的感觉。这让黑煌的身体颤抖得更厉害。
　　
　　「你……看够了没！」忍无可忍，终於发狂：「你到底是要做还是不做？要不做赶快起来让我穿衣服！这样甚麽都不穿很冷的！」
　　
　　都已经这种情况，你还忍得住吗？晨星很想这样逗他，可是他比谁都明白黑煌的耐性有多差，再多逗一下真的会翻脸的。
　　
　　手指伸向双腿的阴影之间，小心地找到那道秘门。已然濡湿的指尖抚弄著入口的绉摺，黑煌果然如愿地吐出诱人的呼息。
　　
　　「要入去了。」
　　
　　确定指尖上的液体已经彻底湿润过入口，晨星小心地、谨慎地，把手指按入去。
　　
　　「呼呀──────」
　　
　　黑煌的腰夸张地反弓起来，内壁却温驯地张开承受了入侵物。体内被异物探入的违和感仍然是挥之不去，光是手指已经让他全身都大汗淋漓。
　　
　　「……痛吗？」晨星担忧地探问。黑煌以前的反应让他知道这动作并不好受。
　　
　　「还、还好……」黑煌小心地吐著气，尝试适应体内的异物：「你可以……再多插一根。」
　　
　　「真的没问题吗？」身下之人满头冷汗看得晨星心疼。
　　
　　「我说可以就可以，你还要废话到甚麽时候啊！」
　　
　　身体好热、好疼，好想赶快承受晨星本身。可是类似经验丰富的黑煌都知道，如果事前不好好扩张的话，之後办事时会非常阻滞，有时甚至会出现卡在里面不上不下的情况──从不知怜香惜玉的他一贯都是硬做下去，做到身下的女人下身出血双眼翻白。可是晨星的情况不同，要是真让他卡住了，都不知道要跟他耗多久才能完事。
　　
　　「……明白了。」既然黑煌都这样说了，晨星都只有听命了。
　　
　　「嗯……唔……哼嗯！」体内的异物增加了，黑煌咬紧牙关承受著。
　　
　　两根手指在他体内小心地蠕动著、撑开他的肉壁、挑动体内的敏感带。黑煌从来只爱女人，对男色之事完全不感兴趣，所以从来不知道原来除了女人之外，男人的那里竟然都会有敏感处。
　　
　　「再加一只手指……可以吗？」晨星的喘息中透出压抑的欲望。
　　
　　「混、混蛋！别一边问一边插……呜……」
　　
　　三只手指在体内扭动著、抽插著，黑煌的身体因而反弓起来。身体受不住挑逗地不适地扭动著，想尽可能减低体内的不适感。
　　
　　「呼……呵……呀呀……噢……啊嗯……呜噢……呀呀……」因为刺激，来不及吞下的唾液从唇角流出来了：「啊啊……别……这样……呜……」
　　
　　体内的手指突然被全数抽出，黑煌的身体无力地跳动数次，又安静下来了。因为之前的刺激，他维持著双腿张开的姿势无力地躺著，看著身上的晨星无言地脱去上衣、拉下裤头、抬起他的双腿……
　　
　　「呜呀────────────────！」
　　
　　连三只手指都远比不上的炽热巨物一口气贯穿入来了，黑煌的腰因而彻底离地，仅靠肩膀和臀部作支撑。手指因寻求支撑点而紧紧抓住身下的外套，全身却仍然颤栗不已。
　　
　　「黑、黑煌……」完全入去了，晨星紧紧抱住身下的青年：「会不会很痛？你里面……很紧，痛吗？要不要我停下来……」
　　
　　「你要敢停下来……小心我把你那根给扭下来了！」黑煌狠狠瞪他一眼，又赶紧移开视线不敢继续看他。
　　
　　之前的两次经验都是被强逼的，所以他完全没有留意到，自己的身体竟然和他如此相贴著。自己包含住他的身体一部分、他的部分身体在自己体内；两人的胸膛紧密相贴著，自己的手环著他的背、他的手臂搂著自己的腰，连肢体之间都是如此亲近契合，彷佛本来就是同一个生物一样，紧紧相连著。
　　
　　「呃，是不痛……的意思吧？」晨星有点犹豫地摸上他的大腿：「我要动了……你抓好。」
　　
　　「呜哼──────嗯……啊啊……呀……哈啊……」
　　
　　体内的热物稍为抽出，然後又撞入来。每次拉出都会带著部分内壁的肠液和热刃的前列腺液，每次压入去时又带著些许夜晚的冷空气，更刺激体内分泌肠液以保护内壁。这样一来一回，两人的下半身很快就湿漉漉的、黏腻不已。
　　
　　「啊啊……晨……呀啊……哈呀……不……不要……哇啊……啊啊……」
　　
　　窄小的穴口被强行撑开，穴口旁边的每一条绉摺都被彻底拉直，好容纳穿刺入体内的庞然大物。黑煌的腰随著晨星的动作而像上陆的鱼般上下跳动著，配合著他的动著摆动著身体。
　　
　　「已经……啊……好激烈……不……不行……太……深了……啊啊……不行……」
　　
　　双手不知怎的被一只手捏住，拉高过头被压在头顶。晨星的另一只手托著黑煌的腰，给他些许支撑的同时让他无从逃开他的攻势，连舌头都没有f著，顺著那线条优美的颈项舐舔上面的汗水。
　　
　　「不行……不行不行不行……别……舐……啊啊……不行这样……我不……呜嗯……唔唔……」
　　
　　因过度刺激而伸出的舌被另一条缠上了，然後双唇都被含住了。已经超越身体能接受的快感令脑部糊成一团，黑煌根本无从回应，只能任由晨星的舌在他口腔中大肆搜掠，摸索过他舌上每一颗细了的味蕾，再继而舐上他的上颚和舌底。
　　
　　除舌头外，晨星的手都不f著。一只手仍然压制著黑煌的双手，另一只手却放开他的腰，转而摸上他胸前的细小蓓蕾，以手指细细揉搓按压著。不过这样一来，另一边的朱红就这样孤伶伶地暴露在空气中，得不到半丝怜爱。因为身体承受著不平衡的爱抚，黑煌不自觉地扭动身体。
　　
　　「哼唔……呜嗯……唔……唔噢……嗯……呜……」
　　
　　舌尖、胸口、再加上体内的刺激，黑煌已经被逼得走投无路。生理性的眼泪从眼角滑下，沿著颊骨滑向太阳穴；胸口的两个蓓蕾都因身体上的刺激而硬起来了，红得有点刺眼；尽管体内受著不停歇的刺激，前方的阳物却得不到半分怜爱，可怜地在空气中瑟瑟颤抖著，却因为後方的冲击而上下摆动著，从尖端上分泌出来的液体都因冲击而大幅洒落自己和晨星的胸口。
　　
　　「呼唔……哼唔……呜嗯……嗯……哈──」唇终於被放开，黑煌却已经有点神智不清了：「我……我不行了……下面……摸我……」
　　
　　想要被抚摸、敏感之处渴求怜惜，却只能在冲击中在空气中挥摆著。
　　
　　「……我没手了。」晨星拒绝回应他的渴求：「把意识集中在後面……试试靠後面来高潮……」
　　
　　「不……不行的……」黑煌慌张地摇头：「我不要……我不要这样……」
　　
　　因为刺激，他的前方已经彻底硬起来了，只要些许的刺激就能冲破境界。然而，双手被彻底压制住，压制住他的人又拒绝施以怜悯，黑煌的身体无法自制地颤抖起来。
　　
　　「只要……一下就好……一下就好……拜托……啊啊……」
　　
　　被压著的手尝试挣扎，在这种情况下却无从使力。想高潮却无从摆脱现时的苦况，让黑煌更加头昏目眩，眼神都越发迷茫起来。
　　
　　「差……一点点……真的一点点……拜托你……拜托……」
　　
　　「收缩你的後面……靠後面的快感射出来吧。」晨星喘息著：「你……做得到的……」
　　
　　黑煌的体内很紧、很热，当真像一池春水把他紧紧缠住，直要把他拉入其中绞死在里头。每次进入就得推开紧缩起来的肠壁、每次退出那里又依依不舍地紧缠著他。别说其他，光是这种刺激就够让晨星脑袋充血。
　　
　　更别说那一直高高在上的黑煌，现在竟然用这种可怜又可爱的眼神和口吻在求他，这种事真的耐力稍微差一点都会受不住的。之前行为的控制权可说一直在黑煌手中，所以晨星只敢乖乖听话，现在情况倒过来，黑煌在他手中无力地挣扎著，渴求著解脱。这实在很难不逗逗他。
　　
　　「拜托你……请……啊啊……那里……摸一下就好……」
　　
　　「不行……」深吸一口气，里面又更加紧窒了：「你要……靠後面……」
　　
　　「真的……真的不行……拜托……」真的受不了了，黑煌已经泪流满面，眼泪混著唾液弄得满脸都湿淋淋的。
　　
　　「你可以的……」手指夹住胸口的花苞用力一捏，果然黑煌又弓起腰：「用後面……来去……」
　　
　　「不行……真的不行……拜托……求……我求你了……」
　　
　　事到如今甚麽面子甚麽尊严都已经不管用了。黑煌抛开自尊低声恳求，只求那一瞬间的天堂。
　　
　　「乖……听话，用後面……」晨星咬咬牙，靠到他耳边：「否则……一直都这样啊？」
　　
　　一直都这样，身体永远卡在高潮前一刻，在这名为快感的无间地狱里，永远不得超生。
　　
　　「不……不要这样……」黑煌脸色红得似乎能滴出血来：「拜托……不要……一直……」
　　
　　「那就用後面……来高潮……」晨星好耐性地继续动作：「感受一下後面……靠後面的肌肉来……射出来……」
　　
　　後面。黑煌闭上眼睛，紧紧收缩一下後面的肌肉。体内的东西又大又热，直要把他烫伤了。
　　
　　「好热……啊啊……」
　　
　　「感觉到吗？」晨星又一下撞击，惹得他惊叫连连：「你的身体……有反应了……」
　　
　　不是单纯被进入、被磨擦的快感。黑煌慢慢地学会了不靠前面感受快感的方法。
　　
　　「哈啊……啊啊……後……後面……」收缩著内壁，又放开：「热……热……好热……」
　　
　　「是，就是这样……」晨星用柔软的口吻轻声引导著：「就是这样……乖孩子……」
　　
　　紧窒又柔软的肉壁缓慢却确实地蠕动著、配合著他的动作绞动著。黑煌咬住唇，一下一下地收缩著内壁，渴求著解放。
　　
　　「就是这样……好……做得很好……」
　　
　　手不再捏住已经肿得可怜的蓓蕾，改而双手分别握著黑煌的双手，压在他的耳边。黑煌仍然尝试扭动著手腕，却被紧紧压住而动弹不得。
　　
　　「嗯嗯……呀……哈呀……呜……嗯……啊啊……不……呀呀……」
　　
　　感觉到体内的火热变换著角度进入，黑煌都配合著张开入口，然後……
　　
　　「呜……哇啊！啊！不……别这……哇呀！不是那里……不是……啊啊！」
　　
　　身体大幅度地跳动著，就算双手被压著双腿都踢动著。体内某一处被触碰到，彷佛被按动了甚麽开关一样，全身不受控制地想逃离。
　　
　　「是这里吗？」再狠狠一撞，身下的身体又拼命扭动著：「好好感受，黑煌……这里是你的……你舒服的地方……」
　　
　　「见鬼……见鬼的舒服！」血冲上头，黑煌不顾一切地骂个不停：「放……放开！不……别这样……啊啊！不、不要……哇呀！那、那里是……不行……啊！啊啊！」
　　
　　肠液大量分泌、脚趾紧紧缩起夹住身下的外套、手腕挣扎得晨星几乎压不住。黑煌本来因动情而半眯起来的眼睛现在大大睁开，恐慌地死命摇头。
　　
　　「不行……不行！住……住手……啊啊！哈……不行了……哇啊！那里……不……呜嗯！」
　　
　　每次晨星一撞入来、撞到那地方，黑煌就觉得身体不属於自己。快感如同长枪一样穿过脊椎直闯脑门，把那里捣得一塌糊涂，令他更加无法思考。
　　
　　「不行了……要、要融掉了……融掉……啊啊……」
　　
　　「那就融掉吧。」晨星全身都压在他身上：「我会……和你……哈啊！」
　　
　　「啊──！啊啊──！啊────────────────！！」
　　
　　体内一道热流，黑煌下意识地收缩内壁。全身每一条肌肉都绷紧著、每一分神经都往身体中心处集中，以至全身都发麻、失去控制力。
　　
　　第一次，他不靠前方的刺激而高潮。身体失去气力地躺平下来的时候，黑煌意识到，他平生第一次因後面而射了。
　　
　　像个女人。苦笑著，他闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　甚麽叫乐极生悲？创造他的大人没有这种经验，所以晨星不知道，但他正亲身体会这成语的意思。
　　
　　脸上那大花脸根本是小意思，他全身上下没断一支骨已经算客气了。当然脱过臼，不过又被黑煌以极其粗暴的方式接回去了──根据他的说法，是久病成良医，自己打架打过头脱臼都不只一次，次数一多很自然就学会自己接臼了。
　　
　　不过帮人接臼这是第一次──最後这句吓了晨星一跳，急忙检查接上的臼有没有问题。庆幸的手，手脚都可以如常动作、臼位都没有痛楚，应该是无事接上了。
　　
　　『咔嚓』，房间一角的门打开了，从中出现的是已经衣著整齐、全身还冒著热气的黑煌。
　　
　　黑煌环视房间，见到站在一旁的晨星，狠狠瞪了他一眼。晨星赶紧移开视线，不敢再看他。
　　
　　确实，黑煌对他有某程度上的尊敬，但真的只是某程度上。要是过了那程度的话……晨星真的不敢想像自己的死相。
　　
　　「咳……你应该肚饿了吧？」转移话题转移话题：「我煮了点吃的……不是甚麽高级的食物，不过可以有效补充体力，你就吃一点吧。」
　　
　　把已经上好菜的盘子端到餐桌上，晨星故作自然地拿出餐具放上桌面，尽可能不让黑煌看出他的羞愧和不安──都把人家那样了，现在还想摆出父亲架子就未免太不要脸了。
　　
　　明明那一次开始得满和平的，黑煌一开始都很温驯的……结果变成这样，只能怪自己玩得太过份，逼得黑煌走投无路，当然会被打。
　　
　　不过，黑煌虽然顶著一张不动明王般的大黑脸，却还是乖乖地坐到餐桌前，一言不发地开始用餐。
　　
　　见到这样，晨星才真正松一口气，都跟著坐到黑煌对面，开始吃他那一份。
　　
　　这里是一个废弃住宅区中的其中一个住户。虽然已经废弃，但水电仍然有供应，火只要自己生起来就可以煮食了。说是煮食，其实食物都只是晨星带出来的紧急食品，都就是罐装食品或即食面之类的。一开始他担心大鱼大肉惯了的黑煌会吃不惯，可是两天下来黑煌都若无其事地吃著平民食品，所以晨星都放心了。
　　
　　两天……没错，他们在这住宅区已经过了两天了。
　　
　　这两天内，别说有甚麽交流了，黑煌根本碰都不让晨星碰，连话都没一句。就算偶尔有开口，都是晨星来说，而且永远只有『该起床了』、『该吃饭了』和『该休息了』这三句──当然，偶尔还是有其他夹杂著的话，但都只会与这三句有关。
　　
　　不过今天晨星打算说别的话。
　　
　　「该离开这里了。」他放下吃了一半的罐头：「我们在这里已经有一段时间了，废弃的地方有用水用电的痕迹，很快就会被发觉。为了不被追上，我们得马上离开。」
　　
　　没有回应，黑煌仍然低头狼吞虎咽著。
　　
　　「黑煌，现在不是闹脾气的时候！之前那件事……之後你要怎样打我都没关系，但我们现在要马上离开！这种地方会有使用资源的痕迹并不寻常，那些人会马上发现……」
　　
　　『啪！』一声巨响，黑煌把餐具丢到空空如也的盘子上。
　　
　　一时之间，房间中一片安静。
　　
　　「走吧。」
　　
　　丢下这样一句，黑煌很突然地转身走出房间。
　　
　　晨星花了半秒中来理解他的动作，然後才後知後觉地跟上去。
　　
　　走，没错，走。从今之後就是他们的逃亡之旅。之前的事多想无谓，研究所会不惜一切抓捕黑煌，而晨星正是为了防止这种情况而被创造出来的。
　　
　　「等等，往那边走吧。」晨星指向另一个方向：「我知道那里有一个废弃的污水处理厂。虽然气味不会好，但应该能躲一会儿……」
　　
　　「躲？」黑煌又停下来了：「谁说我要躲？我是有地方要去。」
　　
　　「有地方……要去？」晨星不明白：「去哪里？」
　　
　　「天使尘。」
　　
　　黑煌咬字清晰得像冰块互击，晨星却吓得几乎没两眼一翻昏过去。
　　
　　「不行，黑煌，那里绝对不行！先不说那对兄弟，那个所长他……」
　　
　　「我就是有事要找那对兄弟，所以如果他们在那里等著就正合我意。」黑煌以不像他这年纪的口吻冷静回应：「至於那个所长你就不用担心了，他不敢在天使尘那里埋伏的。」
　　
　　这种说法晨星不可能接受：「那只是可能性。」
　　
　　「不是可能性，而是绝对不会。」黑煌仍然平静：「所长再怎样说都是政府人员，而天使尘却是黑帮组织。纵使政府和黑帮有合作是公开的秘密，但到底只能是秘密，那种合作都只能在台底下进行。堂堂政府官员不会明目张胆地驻入黑帮的组织中，官僚那种无谓的自尊心不会允许，而且卡欧斯和加奥司都不见得会允许他这样做。」
　　
　　「那麽他可以直接击溃天使尘，然後在那里守株待兔！」晨星继续反驳。
　　
　　可是黑煌仍然不为所动：「不会，他不能都不敢。黑帮组织之间的争执是组织之间的事，与官方无关。然而一旦扯上政府警方，黑帮就会变得异常团结。如果那个所长要和天使尘作对，先别说与天使尘友好的组织，就算是敌对组织，都会因站在同为黑帮的立场上而出手相助。换句话说，以所长的身份，与天使尘作对就等於与国内所有黑帮作对，他没有这种胆量。」
　　
　　这次轮到晨星呆了，这黑煌与他过去见识过的完全不同，如此成熟而沈稳的黑煌，别说保护了，说不定晨星会反过来被黑煌保护。
　　
　　「那些……你怎麽……」
　　
　　「白痴！你以为我几岁就出来混？黑道生态我懂得不少的。」黑煌嚣张地拉一下外套：「而且五年组织首领不是白当的，就算我对组织没兴趣，该注意的事我还是会注意的。」
　　
　　晨星呆愣愣地看著那不可一世的笑容。他突然发现自以为了解黑煌，事实上可能对他一无所知。
　　
　　「走吧。」无视身後发呆的某人，黑煌大步流星地前进：「那对兄弟欠我一个解释。」
　　
　　是的，所以必需回去。就算後来的路模糊不清，现在必需回去。
　　
　　回天使尘──那个他曾经称之为家的地方。
<% END IF %>
作家的话：
其实有没有人留意到……晨星是黑煌他爸的复制体,都就是说晨星算是黑煌父亲的重生版
然後父亲竟然和儿子在滚床单啊……(远目.好吧,其实没有床单,这是野战)




☆、第十三章

　　把画挂上墙上，卡欧斯小心地调整画的角度，确保画公整地挂在墙上。这才退开来，细细品味墙上的这幅画。
　　
　　那是一幅描写发生於1929年意大利黑死病瘟疫的一幅油画。画布上的天空从如同被燃烧般的火红色、到没有半丝光辉的黑色、最後变成骸骨的灰白色。画中的城锁处处都是燃烧的黑烟，却不是战争时的烽烟，而是焚烧尸体的黑烟。死神带著t的使从，乘著以骸骨为船身、人皮为帆布的帆船冲向t们的猎物。死神的目标、人类的城镇，大堆大堆的尸体如同失去操线者的提线木偶般堆叠成山，准备被烧掉下葬。尸体旁边，还活著的人忙著雕琢、挖掘，制造棺材和挖坟。画的另一边，数辆马车载著堆积如山的骷髅，尝试找地方把它们下葬。
　　
　　整幅画以灰暗的色彩组成。就算不知道当中的意义，光看构图已经让人抑郁。
　　
　　然而，这样的画风却是黑煌的喜好。
　　
　　初时卡欧斯以为黑煌喜欢美女图，所以找来不少文艺复兴时期的裸女图挂在黑煌房间。他没想到的是，黑煌见到那些画，就把所有画都撕光了。
　　
　　『女人就是要抱得到的才有趣，那种看到摸不著的女人，不要也罢！』
　　
　　後来他才逐渐摸清楚黑煌的喜好，慢慢地找来这些灰暗又扭曲的名画回来，挂满黑煌的房间。再过一段时间他才知道，黑煌喜欢的不是欣赏这些画，而是喜欢在和女人上床时看著那些画、想像著当时身处的就是那些画中场景──那样做似乎会让他感到异样的快感。
　　
　　说起来，除了打架之外，要是在床上玩得兴奋过头，黑煌的眼睛一样会变成红色。那是在一次群交派对上见到的，不过当时那女人都被玩得几乎崩溃了。
　　
　　回头看一眼房间中的大床。黑煌的床特别大，大得可以让五人并肩睡上去。这是因为黑煌喜欢带女人回家，而且基本上都是最少两个女人。他的精力特别好，一晚可以和四、五个女人轮著上都不成问题。有些时候，他会允许卡欧斯和加奥司来他的房间，三人轮流和十个女人慢慢玩，可以玩上一整晚。
　　
　　不过比起女人，卡欧斯更在意的是黑煌。
　　
　　他喜欢欣赏黑煌不同的表情：打架时的表情、兴奋时的表情、高兴时的表情、愤怒时的表情、苦恼时的表情、宿醉时的表情、头痛时的表情、用餐时的表情……特别是，高潮时的表情。
　　
　　如果黑煌允许他入他的房间，卡欧斯喜欢靠在黑煌身边，看著他和女人交媾。那种时候黑煌不会拒绝他，反而会做得特别卖力，让女人尖叫得近乎惨叫。而卡欧斯最喜欢的，是在黑煌高潮的时候，伸手抚上他的背。
　　
　　因激烈运动而汗湿的背特别黏腻，却又热得灼烫。掌心可以感觉到那背上每一条肌肉是何等绷紧、每一个毛孔是何等扩张，然後，那背部会放松下来，只随著急促的呼息而上下起伏著。
　　
　　然後他就可以想像，想像这样的黑煌是属於自己的；想像当时承受自己的不是个连名字都不知道的女人，而是那高傲的黑煌。当黑煌回头对他笑，他可以想像那是情交之後的微笑……
　　
　　然後，他可以在女人身上高潮。尽管当时他脑海中满满的都是黑煌。
　　
　　可是黑煌不会再躺上这床上了。他会回来，但不是再回来睡觉。
　　
　　他已经不再把这里当作家了。
　　
　　『咔嚓』。没有敲门而直接打开门，现在都只有一人会这样做了。卡欧斯微笑著回头。
　　
　　加奥司站在门前，眼中是下了决心後的坚定。
　　
　　「黑煌来了。」
　　
　　他只说了一句话，卡欧斯的笑容更柔和了。
　　
　　「加奥司……你现在逃走的话，还来得及的。」
　　
　　在医院时黑煌没有直接见到加奥司，所以对他的怒意不及对卡欧斯的深。而且念在多年的相交之情，如果加奥司逃走的话，黑煌应该不会追杀他的。
　　
　　「开甚麽玩笑！我可不是个会逃走的男人啊！」加奥司不爽地挥挥手：「而且，我都不能抛下你这笨蛋哥哥独自面对黑煌。」
　　
　　「独自面对和两人一起面对……结果都会一样。」卡欧斯来到窗边，看出窗外：「很快，一切都将结束了……」
　　
　　会找上黑煌是因为所长的提议，之後他们还在所长的耸恿下彻底利用了黑煌、背著黑煌做出了那种事……天使尘一开始就是个幻象、是所长用来束缚黑煌的白金鸟笼。现在笼中鸟已经打开鸟笼飞了出去，失去原有价值的鸟笼──天使尘──不久都将消失。
　　
　　「……你不後悔吗？」犹豫再三，加奥司还是问了。
　　
　　「我无时无刻不在後悔啊。」卡欧斯回答得乾净俐落：「自五年前开始，我无时无刻都在後悔。」
　　
　　五年前，黑煌为了一场架而几乎没命。
　　
　　那一场架让默默无闻的天使尘吞并了一个帮会，是天使尘的第一个里程碑。然後天使尘正式成立帮会、吞并组织、经营管理、发展成独占一方的霸权……
　　
　　但那个创立一切的人已经不在了。
　　
　　他打开了笼子的门，头也不回地飞了出去。
　　
　　「後悔……对啊，我都一直在後悔。」加奥司来到兄长身边，同样看著窗外：「可是，今天一切都会结束，甚麽都不会留下来。」
　　
　　「没错。天使尘从一开始就只是幻象，今天之後一切都会结束。」卡欧斯的笑容更深了：「那位王子殿下，会来亲手毁了这场幻想。」
　　
　　这场幻想、这场骗局、这场闹剧，都将完结。
　　
　　经由那人之手，一切都会完结。
　　
　　两兄弟看著窗外，站在大门前的两个身影。
　　
　　
　　
　　「堂而皇之地从正门进入……这样好吗？」
　　
　　晨星不能够理解黑煌的想法。这次他们可说是来寻仇的，无论於情於理对方都会防备著他们。从正门进入毫无疑问是找死的行为，最理想的方法是找到空隙潜入才是。
　　
　　「当然是从正面入去。」
　　
　　无视晨星的不安，黑煌悠f地整理著发上的珠绳。抬眸之间金光闪烁、煌煌生辉。
　　
　　「黑帮首领要回家，没有走後门的道理。」
　　
　　话落，都不管仍在犹豫的晨星，他昂首阔步地往大门走去。
　　
　　既然黑煌这样说，都这样做了，晨星都没有制止的理由。短时间的相处让他理解到黑煌不是会听人意见的人；虽然他对自己多少有点尊重（是真的把他当作父亲了？），不会动辄就挥拳头过来，不过都不见得他会把他说的话当一回事。
　　
　　而且虽说是保护他，但晨星能做的都不过是以歌声抑制黑煌过度的争斗意识而已。论体能他远追不上黑煌，论打架更是别问了。所以他能做的，就只有紧跟在黑煌身边，为他留意著身边的气息。
　　
　　「……空无一人啊。」
　　
　　富丽堂皇的大厅中空无一人。以前忙得不可开交的侍女们、打扫角落的佣人、修理大宅而行动的技工、指示著仆人的管家们……全都无迹可寻。
　　
　　尽管如此，华丽的大厅却仍然一尘不染，却寂静得像个死城。
　　
　　「甚麽空无一人，根本已经堆满了人了吧。」黑煌面不改容地回答。
　　
　　「堆满了人？」晨星疑惑地环视四周，却让是不见半个人影。
　　
　　黑煌应该不会是看得到常人看不到的东西吧？晨星这样胡思乱想著。
　　
　　没有回答他，黑煌仍然木无表情地大步走著：「走吧，他们在最上层。」
　　
　　已经住了多年的定，他自然知道该往哪里走。晨星一言不发地跟在他身边，同时留意著身边周围。
　　
　　一路上只有两人的脚步声，其他的除了他们的呼吸声外，就只有空中轻微的空调声。周围的摆设极尽华丽，名画、陶瓷、雕像、木雕、工艺品……晨星一眼就看出这不是几十人就可以打理得来，少说都要上百人工作上数小时，才能打理好这种数量的珍品。
　　
　　那就是黑煌所说的『堆满了人』了吗？可是无论怎样看，都看不到他们以外的人……
　　
　　一路上楼梯，最後来到一条走廊。这条走廊同样极尽华贵之能事，墙纸、地板、挂灯……甚麽都是动辄上百万的佳品。然而，走廊的设计却很简单──三扇门，左边两扇右边一扇，没有了。
　　
　　黑煌看也不看左边那两扇门，直接走向右边那一扇，握住门把。
　　
　　『纾　幻糯蚩了。
　　
　　
　　
　　站在窗前的两人回过头来。
　　
　　「欢迎回来。」「好啊，黑煌。」
　　
　　卡欧斯和加奥司若无其事地打招呼，脸上的笑容仍然与过去别无二致，彷佛只是在等黑煌回来再一起吃饭而已。
　　
　　唯一怪异的地方是晨星。
　　
　　「没想到你真的会回来呢。我看……」卡欧斯看著多出来的人：「那就是你新的骑士先生了。」
　　
　　没有回应，黑煌只是冷笑著捏著拳头。
　　
　　「给我一个藉口。」拳头捏得噼啪作响：「在我把你们扁成猪头之前。」
　　
　　「藉口？」
　　
　　两兄弟互看对方一眼──就像平时一样──然後看向黑煌。
　　
　　「那种东西……从来没有啊。」加奥司代表回答。
　　
　　黑煌挑起一边眼眉：「没有？」
　　
　　「没有没有，怎可能有那种事呢？」卡欧斯摆摆手：「我们一开始会找上你是因为所长的提议，把令尊打成那样的都是我们，当然还有一直利用你一事。」
　　
　　「这些事全都是真的，所以不可能有甚麽藉口。」加奥司摊摊手。
　　
　　面对如此直率的自白，黑煌没有马上回应，倒是晨星不悦地蹙起眉。
　　
　　「全盘承认……的意思是吧。」包括利用黑煌的事和……把大人伤至不能回复的事。
　　
　　似乎不满他插话，加奥司不爽地挑下眉，没多说甚麽。倒是卡欧斯仍然笑得风光明媚。
　　
　　「没错，就是全盘承认的意思。」他向黑煌摊开手：「所以，你想打就打吧。」
　　
　　「你们就这麽想死？」
　　
　　这句话仍然是晨星问的。黑煌从刚才开始就沈默不语，都不知道他在想甚麽。
　　
　　这次加奥司大大地蹙起眉。之前他就因为这男人的插话而不爽，没想到他一而再再而三地抢在黑煌之前发言，他真当自己是黑煌的监护人吗？
　　
　　轻轻伸出手，卡欧斯挡下张口欲骂的加奥司，带著一贯的微笑看向晨星。
　　
　　「死、或不死，已经不是想不想的问题，都不是我们能决定的事了。你不认识我们，自然不知道这种对话的意思，不过与我们相处多年的黑煌，可就是另一回事了。」
　　
　　闻言，加奥司急急开口：「是吧？黑煌。」
　　
　　晨星疑惑地看向黑煌，但黑煌没有马上开口。他看看卡欧斯，又看看加奥司。两边都看了很长时间，彷佛想把他们的脸容清楚印在记忆中一样久。
　　
　　然後，他──出乎意料地──展颜一笑。
　　
　　「你这两个疯子！」
　　
　　『轰纾　
　　
　　几乎是同一时间，房门被推开了，大堆大堆的人如排洪的水一样汹涌而来，把房间中央的黑煌和晨星重重包围住。
　　
　　沈重的呼吸、肃杀的气息、已经突出来的血管和……鲜红的眼睛。
　　
　　「是默示录。」晨星小心地靠近黑煌，却没有任何动作。
　　
　　他想到的第一个想法是逃走，但他们已经被重重包围，根本无路可逃。如果只是冲出重围的话应该没问题，可是大门被堵住了走不了，窗前又被两兄弟挡住了……
　　
　　无路可逃。
　　
　　既然是这样，那就拚上命都要让黑煌逃出去。他是为此而创造出来的，既然目的是保护黑煌，那麽黑煌就绝对不能死。然而，面对这种数目的默示录中毒者，就算是黑煌都没有胜算。
　　
　　偷偷靠近黑煌，想靠在他耳边提示他逃走，没想到黑煌却先开口。
　　
　　「两天时间内，你们是怎样让他们成重药者的？」
　　
　　默示录的用药程度和用药者的强度是成正比的。如果是轻度用药者的话，当然伤不到黑煌，但重度用药者却是另一回事了。然而，由於默示录的药力太强，一次使用过高药量反而会致命，所以不可能一下子就成重药者的，必需要从小剂量的开始习惯，再慢慢加强剂量，才可能成为重药者。
　　
　　这不是两天之内可以完成的事。
　　
　　「简单，是水啊。」卡欧斯摇摇手指：「食物的话，人类一天之内不可能过份摄取，水的话却是另一回事。一个人一天之内喝不下十次水，而水在身体内的停留时间都是最短的，除了会流动身体各处外，还可以清理体内的多馀的药份。」
　　
　　「简单来说，水可以让人体加快适应药力。然後再慢慢加强当中的药性，只需两天就可以让一个正常人变成默示录重药者了。」加奥司简单地总结一下。
　　
　　「你们两个真是疯了。」黑煌环视一下周围明显已经失去理智的……姑且称为人：「要灌这麽多人，用的药一定不少吧？」
　　
　　「没错喔，为了让这些人成重药者，我们已经用光了所有默示录存货了。」卡欧斯直接承认。
　　
　　「不过这样都没关系。」加奥司毫不在意地耸耸肩：「为了黑煌，就算要牺牲掉整个天使尘都是值得的。」
　　
　　「整个天使尘！？」晨星讶异地看著包围他们的人群：「黑煌，这些人……」
　　
　　环视周围，果然发现那些失去理智的人群中，有不少人身穿西装、佣人服或侍女装。
　　
　　他们就是这大宅中的佣人吗？两兄弟竟然都对他们下药了！
　　
　　「我刚才不是已经说了堆满了人了吗？」黑煌眯起眼睛，金眸瞬间如兵器般锐利：「晨星，你退下去。」
　　
　　「我？可是黑煌……」
　　
　　「来了！」
　　
　　没时间多说甚麽，正前方一个鸡冠头一拳挥来。黑煌迅速侧过身让过那一拳，然後捏住他的手腕瞄准他胸口一脚──啪嘞嘞的声音，那条手臂就被简单地扯下来了。
　　
　　彷佛以那个动作为讯号，周围所有默示录中毒者一起袭击过来，当然因为对手只有黑煌一人，不可能所有人都打得到，但光是四五个拳头飞腿都够让黑煌头痛。
　　
　　伸手一抓一拧，他又拧下了两条手臂，但背部却因此吃了一脚。
　　
　　「呜啊！」痛叫。
　　
　　「黑煌！」晨星被挤在人群中，动弹不得。
　　
　　「别过来！」黑煌抓住不知打哪里踢来的脚，把那穿西装类似干部的人当武器挥开周围的人後，乾脆把那条腿都撕下来：「我自己一个应付得了，你给我滚远点！」
　　
　　开甚麽玩笑？晨星的力量仅只是压制他过度的争斗意识，战斗方面可说半点经验都没有。说难听说，就连加奥司都能打倒他。要是这样的人冒失失闯入战团中，那真是有九条命都不够死。
　　
　　不过说甚麽一个人应付得来……看著肩膀中了一拳後勉强站定，然後反过来把那人撕成两大块的黑煌，晨星悔恨地咬著牙。
　　
　　他是为了保护黑煌而被创造出来的，但如今……
　　
　　他不是反过来被黑煌保护吗？
　　
　　比起晨星的自责，卡欧斯和加奥司却站在一旁，盘著双手看著黑煌在暴力中挣扎求存。
　　
　　「呜哇～～那麽大个人就这样折成两块，黑煌真不得了！」加奥司看得津津有味，就差没有要跟著吹口哨拍手掌来。
　　
　　「果然，之前黑煌喝了自己的血，体能就因此爆发性地增强了。不知道这种增强会不会有极限呢？如果没有，他可以强到甚麽地步呢？」卡欧斯满怀兴趣地盘著手：「比起那个……很奇怪啊。」
　　
　　「嗯？奇怪？」加奥司看著已经全身鲜血的黑煌：「哪里奇怪了？」
　　
　　「明明黑煌和那个男人都被围住了，所有人却只攻击黑煌。」卡欧斯纳闷地托著脸：「这不会很奇怪吗？是说他们只攻击强大的人？」
　　
　　他们或许不知道，但晨星却知道得很清楚。
　　
　　那群人会攻击黑煌，不是因为黑煌是他们之中最强的。事实上，这些人已经连本能都不剩下，根本不可能分辨对手强或弱，只知道攻击和杀戮。
　　
　　而他们之所以会集中攻击黑煌，理由很简单──因为黑煌是真货。
　　
　　默示录的原料是黑煌的血，而默示录的药性之所以会强得致命，是因为默示录会在极短的速度内吞食人体内的各种细胞，再把其转变为自己一部分──简单来说，就是迅速换血，这与黑煌迅速的痊愈是同样道理，进入人体的默示录把尝试融合自己的人体当作伤害，於是迅速将其吞噬并取而代之。这同样都是一旦停药就会死亡的理由，因为默示录是离开了主体──黑煌──的血，超过一段时间就会自然坏死。人体的细胞坏死，人自然就会死，简单的道理。
　　
　　而换血之後，用药者会得到类似黑煌那种超常人的能力（当然只是部分的，因稀释的份量而定），但都只是成了黑煌的复制体而已。他们的能力是经由服用黑煌稀释过的血而得来的，通过以稀释过的血取代他们本身的血，他们得到了与原版类似的能力。
　　
　　但这同时都断定了他们这辈子都断不了默示录的命运。他们必需定时服用默示录以继续生存，他们可以服用稀释得比较少的默示录，以得到更强的力量，但他们永远不会是黑煌、不会是真货。
　　
　　他们都想成为真货。这不是那些人的思考，而是默示录的希望。想取代原版、变成最强。
　　
　　这样一来，真货本身就成了阻碍了。真货必需消失，黑煌必需死。
　　
　　这才是他们不顾一切地攻击黑煌的理由。
　　
　　而可恨的是，明知道黑煌被攻击的原因是甚麽，他却只能站在一旁无能为力。大概是他的创造者认为攻击力只要黑煌就够了，不需要更多，所以才没有给他强大的体能。
　　
　　如果，如果可以帮上黑煌，哪怕只是一点点……一点点……
　　
　　而此刻，他只能远远看著人群中战斗的人影，无能为力。
<% END IF %>
作家的话：
没有法律规定攻一定要比受能打吧?




☆、第十四章(是时候道别了)

　　过了多久了？黑煌不知道，不可能知道。
　　
　　全身上下都已经被溅来的鲜血染得通红，从头发到手指都一片红当当的，黏腻无比。特别是手指上的鲜血，让他手指滑腻不已，想抓人都抓不紧了。
　　
　　脚下倒了不知多少十人的尸体，却已经够黑煌气喘如牛。如果只是普通人的话，别说数十人，数百人涌上来他都面不改容，但这些是默示录中毒者，而且是重度中毒者，体能是常人的数十倍不说，回复力都是超强的。撕一个人的体力够撕数十名普通人了，自然不能同样而喻。
　　
　　身边风声响动，黑煌下意识抬起手臂挡下一击。
　　
　　「呜……」
　　
　　那一拳威力之大，除了让他退了两步，还让他的手臂几乎骨折。但抬起头一看，出拳的竟然只是个瘦弱的小女佣。
　　
　　小女佣……黑煌自然认得这女人，这都是他抢回来的女人之一。事到如今仍然记得很清楚，这女人是怎样伺候他就寝的；被他带上床时，这女人会用那饱满的唇含住他的手指，眼神楚楚可怜地请求他手下留情；高潮的时候她会发出如同被捏住喉咙的声音，连抱住他的气力都没有。
　　
　　如今这女人，一拳就够让他站不稳。
　　
　　看入那双闪耀著红光的眼睛，黑煌就知道这女人没救了。默示录已经彻底侵蚀她的意识，现在她恐怕连自己是谁都不知道，只知道杀、杀、杀。
　　
　　他当然知道那种感觉，他都有过那种时候，不顾一切地杀戮、把身边所有人都撕成碎片。以前没有人能制止他，只能等他杀光了人冷静下来後，才敢慢慢靠近他。
　　
　　但有一个人可以制止他。
　　
　　手臂刺穿另一人胸部，把他从中撕开两块，黑煌一眼就在人群中找到那身影。
　　
　　金发、绿眼，那双祖母绿的眼睛中带著无力的悔恨。
　　
　　在巴比伦的时候，这男人的歌让他冷静下来了，把他从杀意之中硬生生地扯出来，再送他入梦。
　　
　　如果是他的话……如果有他在的话……
　　
　　「呜……啊啊啊啊啊──────────！！」
　　
　　抓起那再次挥过来的纤细手臂，黑煌把女佣的身体当铁球般挥动数次──丢出去了。
　　
　　「甚……」「低头！」
　　
　　成了目标的卡欧斯还来不及回过神来，就被加奥司压住头推下去了。没击中他们的女子身体砸开了窗框，往窗外摔去。
　　
　　有个人影紧跟其後。
　　
　　「黑煌！」
　　
　　晨星大叫，拨开同样急著冲出窗外的人，千辛万苦走出了房门。
　　
　　
　　
　　「──────────！！」
　　
　　被摔出窗户的女佣发出非人的尖叫，人在半空还未反应过来，有甚麽踩上她的脸。
　　
　　黑煌一脚踩著她的脸一脚踩著她的胸口，藉从五楼跳下地面时的冲力，一脚把她的脸和胸踩碎。
　　
　　「……───」女人发出最後一声不成声的惨叫，断了气。
　　
　　这是黑煌想到最无痛的死法，算是对这被他抱过多次的女人最後的温柔。
　　
　　「哈，不是伤感的时候啊。」
　　
　　大宅前方的花园都堆满了人，当然都是天使尘的成员。黑煌的房间再大都不过能站数十人，这花园少说都能堆上数百人，当然，花园外的行车道都堆满了人。天使尘的成员有过千人，黑煌都不期待可以简单地见到冲线点。
　　
　　不过面对这种人数，就算是他都会体力不继。他体能再强都有限，除非……
　　
　　「黑煌！」
　　
　　人类的声音穿过无数的野兽喘息，来到黑煌耳边。
　　
　　晨星已然跑下来了，正站在人群外围进退不得。卡欧斯和加奥司竟然都下来了，卡欧斯已经被吓得脚软了，要由加奥司抱著肩膀拖下来。
　　
　　见到晨星，黑煌笑了，对著他笑了。
　　
　　那不是自信的笑，不是冷笑都不是嘲笑，亦不是不可一世的笑。
　　
　　那是一个纯净的、清丽的、天真的……如孩子对父亲的笑。
　　
　　在场还有理智的三人都因这笑容而呆了。
　　
　　「晨星……」黑煌低声说：「我杀光这些人後，你就唤醒我吧。」
　　
　　听到这句话，晨星都猜到甚麽事了。他挺直身体，眼神一瞬间无比谨慎严肃。
　　
　　「黑煌，交给我吧！」
　　
　　黑煌满意地点点头，然後看向他旁边的两兄弟。
　　
　　「黑煌……」卡欧斯不安地开口：「你是甚麽意思？」
　　
　　「真是白痴啊，你们！」黑煌张开双手，一如以往不畏天不畏地的笑：「默示录的原料，就在这里啊！」
　　
　　原料！两兄弟同时瞪大眼睛。
　　
　　『滴……』
　　
　　一道暗红流出艳红的唇，滑下雪白的下颔。然後更艳更红的舌伸出来，舐去那道红。
　　
　　默示录的原料──七冠大龙的血。
　　
　　绝境下的最後手段。
　　
　　下一刻，晨星看著战况瞬间逆转过来。
　　
　　那些本是为撕裂黑煌而伸过来的手，被一道黑影抹过後，如喷射出来的彩带般飞散在空中，带著多条长长的血尾巴，洒落空中如飞舞风中的落樱。
　　
　　『嚓嘞咔e……嘶嚓──』
　　
　　接著同样是一道黑影走过後，那些还未伸出手来的人就少了点部分。有的是手、有的是脚，都有的是头，失去了一些部分，然後那些人就倒下来了。
　　
　　仍然站在人群中间的黑煌，左手抓著一条腿、右手拿著一个头、口中却叼著一只手。那些断肢的撕裂痕上还在滴血，把黑煌身上那些本已经乾涸变黑的血又重新染红了。
　　
　　只是，染得再红都不及那双闪亮著刺眼红光的眼睛。
　　
　　「……又变强了。」加奥司低声惊叹。
　　
　　「看来他的强大真是无止境的。」卡欧斯迳自喃喃自语。
　　
　　而晨星却眯起眼睛，甚麽都不说。
　　
　　一旦黑煌杀光所有默示录用者後，他一定会转向馀下三人。虽说两兄弟比不上现在的黑煌，但难保他们不会耍甚麽手段……得用一首刚好够安抚黑煌，却不会让他入睡或失去行动力的歌才行。
　　
　　宁静只限於三人所在的这一角，整个花园都已经翻天覆地了。
　　
　　因毒性而发狂的野兽纷纷伸出手，伸向它们共同的猎物。但他们的、脚、或身体的各部分，都在一瞬间被抓住、拉扯、撕裂、丢到一旁。那些失去肢体的野兽甚至感觉不到痛，仍然狂性大发地往黑煌扑去，直到身体因失血过多而再也站不起来，只能就这样倒在地上。
　　
　　「─────！！」
　　
　　黑煌不成声的咆哮混在同样不成声的怒吼中，却更加尖锐强悍，压倒周围的一切声音。有数人因此而犹豫了、退缩了，却马上被後面的人推倒地上、大力践踏，再也爬不起来。
　　
　　『咔嘞嚓咧』，肢体被撕裂的声音响个不停，黑煌撕人的动作都不停。一个人倒下了，就有两三人接著替补入来，他撕人的动作都越来越快、越来越狠。只要是他接触到的，无论是不是要攻击他，他都一律撕了再说。
　　
　　『啪嘞、啪嚓！』
　　
　　撕裂中混著骨头断开的声音，黑煌有时会用撕下来的肢体殴打敌人、或挥动那些肢体以把包围圈稍微扩大，声音就是在那时候发出来的。有些人会断手、有些人会断脚，都有些人会断肋骨或盘骨裂开，可是没有人会因此而退缩。他们似乎连痛楚都已经感觉不到了，拖著歪曲的肢体、凹陷的胸口或腰际，继续扑向黑煌。
　　
　　「────────！」
　　
　　非人的吼叫声响彻无月的夜空。血流了一地、尸体堆积起来，殴打中的人们却完全不在意。
　　这不是人类会有的行为。
　　
　　少有出门找人的卡欧斯已经靠著弟弟的肩膀吐个乱七八糟，连有不少临场经验的加奥司都脸色发青，双眼发直地看著眼前彷如血肉屠场的画面。
　　
　　就连拥有研究所大屠杀那段记忆的晨星都看得脸色发白、双唇发抖。他比谁都清楚七冠大龙的威力有多强，却完全没有预想到这种情况。
　　
　　曾经失败的实验如今在这里复活并成功了，生出来的却完全不是人类能操纵的怪物。
　　
　　默示录中的末日猛兽──七冠大龙。
　　
　　
　　
　　过了多久了？没有人知道，不可能知道。
　　
　　多个小时的撕杀，地面已经红红黑黑淋成一遍，完全看不出底下雪白的斯拉夫石。多出来的血流出地面，流入花园的土中，把啡黑色的泥土都染出鲜红。
　　
　　一个人倒下了，另一个人踩上去，又倒下来了。尸体就这样堆叠起来，殴斗中的人却似没有发现，继续踩在上面，继续打、继续倒下。慢慢地，十个人、二十个人、一百个人、二百个人……以当中的一人为中心点，一个尸山慢慢堆起来了。
　　
　　卡欧斯不知吐了多少次，午饭晚餐全吐光後，连胃酸和黄胆水都给吐出来。吐到最後真的无物可吐了，就靠在墙上昏过去。现在他终於醒来了，只是已经脸如死灰，没有没半血色。
　　
　　加奥司已经吓得双脚发软跪坐下来了。虽然没有尿裤子，但脸色同样血色全无，双眼瞪得大大的盯著眼前那些维持著撕裂殴打的人们，只是不知真正看入去的有多少。
　　
　　唯一还站著的就只有晨星了。比起两兄弟，他没有半分恐惧或恶心的表情，只是眼神非常的……悲哀。
　　
　　他想他是唯一知道过了多久的人了。十小时，整整十个小时，黑煌在那里撕了又打了整整十个小时，涌上去的人却仍然数之不尽。不只那些人，连黑煌自己都已经疯了，除了打架之外就只有打架，把冲上来的人统统撕碎扯烂，然後丢在地上应付继续冲上来的人。
　　
　　尸体已经堆成一人高的山，黑煌站在最上面，抓住扑上来的人，撕开拧碎、丢开，再抓住下一个。他全身上下已经看不出半丝原来的白，连本来黑色的外套和皮裤都被覆盖在暗红之下。洒在他身上的血乾了变成黑色，又马上被洒上新一轮的红，结果在他身上形成一种妖魅的暗紫色。
　　
　　「……好美……」
　　
　　声音已经沙哑的卡欧斯不由自主地发出由衷的赞美。这形容词用在这种地方绝不合适，但他却是这样看到了，好美。
　　
　　「对啊……」加奥司抬著头，看著尸山上的人：「好美……」
　　
　　站在尸山血海中的王，和那些扑上来想杀死他的人。那人把那些人都撕裂，把他们的肢体尸块丢下去，但马上会有下一个人上来。尸块滚下来了，爬上尸山的人却不曾在意，继续拨开那些曾经活著的碎块，爬上山的顶端，伸手在那里，让那人把他们的手背踩碎；然後他们会用另一只手采住那人的脚，藉此站起来，却只是让自己同样被撕成碎块，滚下山头……
　　
　　明知道尽头是绝路，却仍然义无反顾地爬上去。被那人践踏、扭断、撕裂……宛如朝圣的殉教者，在那死亡的尽头找到他们的王。
　　
　　没有神圣、不见庄严，仅只有暴戾的疯狂与厮杀。
　　
　　那是一种名为『暴力』的宗教。
　　
　　卡欧斯看著那样的黑煌，他曾经的弟弟，然後情不自禁地……微笑了。
　　
　　「真的……好美啊……」
　　
　　已经染得看不出原来颜色的手抓住一人的腰，往两边一扯，就这样把人撕成两块。
　　
　　「对啊……好美……」
　　
　　加奥司都笑了，笑得满足、笑得绝望。
　　
　　丢下尸块，带著长长的一条血尾巴，当中的内脏洒了一地。肠、肝、肾……像弹珠般自那人脚边滚下去了。
　　
　　「真的……好美……」
　　
　　红色的眼睛看向这边了，当中没有理性或神智，只留本能、只留杀意。
　　
　　「简直……不像人间会有的……」
　　
　　跳下尸山，他直往他们冲来。在没有月亮没有灯光的暗夜之中，他仍然闪耀生辉。
　　
　　如同乱世中的战神，只能在最黑暗的争斗之中，才能发出耀眼的光芒。
　　
　　「那样美丽的……我们的……」
　　
　　「没错……我们的……」
　　
　　野兽的利抓，伸向他们喉头──
　　
　　「───────────────！！」
　　
　　不属於这世界上的歌声响彻整个花园，在这血池肉林中却是说不出的诡异。乍听之下像安抚孩子入睡的童谣，细听下却发现当中的神圣和庄严，尤如高贵的灵乐。
　　
　　金发绿眼的人扑上来，从後抱住他。抱得那麽的紧，如同抱著失控儿子的父亲。
　　
　　「不用怕，我在这里，我就在这里。」他靠在他耳边，低声细语：「我会制止你的。不用怕，我在这里，我一定会制止你的。」
　　
　　然後，他靠在那耳边又唱了一段。柔软宁静的曲风，如安眠曲。
　　
　　已经染红了的眼睛平静下来，当中的红光大幅减弱，慢慢回复原来有金芒。
　　
　　黑煌全身放松地倒在那手臂中，头乖巧地靠在他的肩上。
　　
　　「……你，听到了……」
　　
　　「是的，我听到了。」晨星的唇贴著他的耳畔：「你说，制止我。」
　　
　　──制止我，晨星。
　　
　　──快制止我！
　　
　　「我听到了。」不顾血污会染上自己的脸，他紧靠在那肩上的发串上：「你的叫声，我听到了。」
　　
　　黑煌慢慢闭上眼睛，再慢慢睁开。然後展颜一笑。
　　
　　他听到了。在失控的吼叫和咆哮中，他听到了！
　　
　　那柔若轻风的理性声音。
　　
　　「这个……」
　　
　　黑煌缓缓抬起手，取下发上的珠串。
　　
　　一头黑发就这样散下来了。
　　
　　「你拿著吧。」他把珠串交给身後的人：「脏了。你收好。」
　　
　　晨星放开黑煌，无言地接下那珠串，谨慎地收好。
　　
　　那样珍而重之的物品，如今如此简单地交到他人手中。那动作是甚麽意义，任谁都看得出来。
　　
　　确实晨星收好母亲的遗物後，黑煌收回视线，转而看向跪坐地上的两兄弟。
　　
　　曾经的兄弟和家人，如今却完全陌生。
　　
　　「如你们所见……」他向身後的尸山挥挥手：「我杀光了他们。」
　　
　　是的，杀光了他们了。晨星沈默，这样一来，这对兄弟尝试杀害黑煌的闹剧都落幕了……
　　
　　「你们的愿望都实现了。」
　　
　　愿望？他惊讶地看向黑煌，却没得到任何回应。
　　
　　卡欧斯和加奥司互看一眼，然後挣扎著站起来。
　　
　　「不，还没有。」卡欧斯来到黑煌面前：「我们还活著。」
　　
　　还活著？这是甚麽意思？还有他们的愿望又是甚麽？晨星完全听不明白。
　　
　　是说，他们一开始的目的就不是为了杀死黑煌？
　　
　　那回答让黑煌的眼神暗淡下来了，他似乎相当犹豫。
　　
　　「你还在犹豫甚麽呢？那麽努力的杀人，不就是为了这一刻吗？」卡欧斯笑了，一如以往。
　　
　　堆积如山的尸体、染满一地的血红、充满花园的尸臭味。
　　
　　全都是为了这一刻。
　　
　　「快动手吧。这样一来，我们的愿望才会实现。」加奥司都靠过来了：「天使尘会成为传说。」
　　
　　成为传说！这才是他们的愿望。
　　
　　独力杀光整个组织过千名成员，而且全都是默示录重药者。就算一般民众不知道默示录的存在，但有此知识的政府军方和黑帮组织都会因此而畏惧黑煌之名。
　　
　　对不知道默示录的平民而言，黑煌以一人之力杀光过千名黑帮成员；对知道默示录存在的政府和黑帮而言，黑煌独力一扫过千名默示录重药者。
　　
　　无论对哪边而言，黑煌，还有天使尘，都会成为传说。
　　
　　但是这样一来，卡欧斯和加奥司非死不可。
　　
　　因为他们同为天使尘的一员。
　　
　　可正因为这样，黑煌犹豫了。
　　
　　就算一开始的动机不纯、就算当中确实有利用过他，但在这段时间之中，他们确实如家人般亲密相处过。
　　
　　他们一起吃过饭、一起喝过酒、一起打过架、一起睡过觉。
　　
　　他们曾经是兄弟。
　　
　　有人来到他身边，黑煌抬起头来，发现那是晨星。
　　
　　「黑煌。」他柔声道：「你不用杀他们的。」
　　
　　此话一出，加奥司张口就要骂，但卡欧斯抬起手制止了他。
　　
　　晨星继续说下去：「这麽多的人已经死了，已经足够让天使尘的名字响彻四方。就算不杀他们，此事一传出去，天使尘仍然会成为传说。」
　　
　　黑煌没有回应，他只是看著前方，卡欧斯和加奥司的方向。
　　
　　两兄弟一眨也不眨下眼地回看著他。
　　
　　黑煌吐一口气。
　　
　　「不，我会杀死他们。」
　　
　　两兄弟松一口气，晨星讶异地张开口。
　　
　　「可是，如果你珍惜他们的话……」
　　
　　「正因为珍惜他们，我才要杀死他们。」
　　
　　黑煌走前数步，握上卡欧斯的手。
　　
　　「因为只有这样做，他们才会成为传说的一部分。」
　　
　　看入那双惑人的金眸，卡欧斯安心地笑了。
　　
　　「天使尘只会给予人幻觉，除此之外，这药物甚麽都给不到人。」他柔和笑说：「天使尘一开始只是幻想，成不了事实。要把幻想变成真实，是需要代价的。」
　　
　　「要让天使尘成为传说，都需要同等代价。」加奥司微笑著点头：「我们很乐意付出这代价。」
　　
　　为了让幻觉成为事实、为了让天使尘成为传说，需要付出代价。
　　
　　晨星无法再说甚麽了。这是黑煌的决定、都是他对这对兄弟最後的情义。
　　
　　所以他只能退後一步，转过身不看他们。
　　
　　黑煌笑了，卡欧斯都笑了。他闭上眼睛，等待黑煌下杀手。
　　
　　不知会被撕成怎样？最少希望死相可以好一点……
　　
　　想像中的痛楚没有出现，得到的待遇却令他吃了一惊。
　　
　　双颊被捧住，然後唇上一暖。敏捷如卡欧斯，竟然花了两秒才发现，黑煌在吻自己。
　　
　　温热柔软的舌钻入他的双唇之间，灵巧地缠上了他的。黑煌以舌纠缠住他的，上面是某种带著腥咸味的液体。
　　
　　啊，原来如此，是这种意思……
　　
　　这是最後的幻想。
　　
　　於是卡欧斯不客气地搂上黑煌的腰，按住他的後脑尽情回应这个吻。
　　
　　天使尘只能带来幻觉，而这是黑煌给他最後的幻觉。
　　
　　「呼……嗯……噢……唔……」
　　
　　双唇多次分开、又相碰，缠在一起的舌却怎样都分不开。两人份的津液自黑煌唇角滑下，当中却带著些许鲜红，那是彻底揉合了两人的唾液。
　　
　　舌舐过牙龈和上颔，再游走过舌底。黑煌没有再继续加深这个吻，反而小心地分开，任由夜晚的冷空气冷却一下炽热的双唇。
　　
　　唇是分开了，两人的额头却贴在一起。卡欧斯第一次以如此相近的距离看入黑煌的眼睛──他从来都想这样做，却从来不敢。
　　
　　黑煌对他而言只是兄弟……只能是兄弟。
　　
　　一道银光，滑过他坚毅的脸。
　　
　　「多谢你，黑煌。多谢你。」最後的最後，他只能这样说：「我知道我没资格这样说，可是……多谢你。」
　　
　　不是这样的。
　　
　　他想说的不是这种话。
　　
　　可是那三个字，他却永远说不出口。
　　
　　黑煌前所未有地温柔微笑，像猫一样眯起眼睛。
　　
　　「我知道。」他轻声回应：「我知道……」
　　
　　卡欧斯惊讶地瞪大眼睛，然後随即放松下来。
　　
　　他说，他知道。
　　
　　他说他知道！
　　
　　全身的血管都在发热，当中的血在逆流。流入体内的黑煌的血正尝试取代他的身体细胞，可是未经过稀释的血太过激烈，身体不可能受得了。
　　
　　这是最後了。
　　
　　「黑……黑煌！」
　　
　　唇在吐血，他仍然抚上黑煌的脸。
　　
　　这是他的最後了。
　　
　　黑煌捧著他的脸，最後的最後──吻上了他的唇。
　　
　　啊，果然……
　　
　　他是知道的……
　　
　　卡欧斯满足地闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　抱著已经无力的卡欧斯，黑煌小心地让他躺在地上，然後抬起头来看向加奥司。
　　
　　他正一脸不爽地盘著手臂看著这边。
　　
　　「好狡猾啊！卡欧斯竟然有这种特别服务！」完全不像死了亲人的语气。
　　
　　「你都想要这种服务？」黑煌挑衅似地笑。
　　
　　「当然想！我都想要！」话虽如此，他却不敢扑上去。
　　
　　可是黑煌好说话地张开双手：「好呀！来拿啊！」
　　
　　然後腰再次被抱住、後脑再次被压住、唇再次被吻住。
　　
　　明知这个吻的意义，加奥司仍然急不及待地伸舌入黑煌口中，在他口中大肆攻城掠地。
　　
　　黑煌难得温驯地任他为所欲为，小心地再次咬伤已经痊愈的舌尖，把自己的血抹上侵入的舌。
　　
　　「呜唔……嗯……哼嗯……唔……唔……」
　　
　　双唇偶尔分开，舌尖与舌尖之间拉出一条脆弱的银丝，却在两人大吸一口气之後，双唇再次贴上。
　　
　　舌舐过每一只牙齿、上颔、口腔壁，最後来到敏感的舌底。黑煌有点想退缩，头却被加奥司狠狠压住，退都退不了。
　　
　　最初和最後的缠绵和接吻，加奥司死命吸吮黑煌的鲜血和唾液，这才放开他。
　　
　　然後像和卡欧斯时一样，黑煌和加奥司额头贴额头、鼻尖碰鼻尖。
　　
　　「我想我知道……卡欧斯想说的是甚麽。」
　　
　　「……因为你都想说同样的话？」
　　
　　「想啊。一直都想、从来都想！」加奥司苦笑：「可是，我们都没有这胆量。」
　　
　　「呵！」黑煌顽皮地一笑：「那你现在说吧，我允许你说。」
　　
　　我允许……多麽怀念的字眼。以前黑煌都是这样对他们说：我允许……我不允许……
　　
　　所以加奥司笑了。五脏六腑痛得像被烧著似的，刚才吻过黑煌的唇大口大口地吐著血，他却仍然笑得心满意足。
　　
　　「黑煌……」他想吸一口气，却发现气管被血堵住了，结果很难看地咳了几声：「黑煌，我……」
　　
　　黑煌看入他的眼睛，笑容是难得的温柔。
　　
　　「我爱你……」
　　
　　闪亮的金眸缓缓闭上，再缓缓睁开。黑煌的笑容更深了。
　　
　　「我都是。」
　　
　　听到这种回应，加奥司真想捧腹大笑，笑得腰都直不起来。
　　
　　这是幻觉，黑煌给他最後的幻觉。不是真心话，只是他想听的回答。
　　
　　可是就算是谎言，对他而言都足够了。
　　
　　最後的幻觉，实在太温柔。
　　
　　骗子。加奥司想这样回应，可是他已经开不了口了。
　　
　　他闭上眼睛，追随兄长的脚步而去。
　　
　　
　　
　　把加奥司的尸体都放下来，让他躺在卡欧斯身边。黑煌站直身子，看著那两具数分钟前还和他有说有笑的尸体。
　　
　　两人的脸上都带著微笑。心满意足的，微笑。
　　
　　最後，黑煌实现了他们的愿望。如天使尘一样，给了他们一场温柔的幻觉。
　　
　　尽管只是幻觉，他们都很满足，了无遗憾地……走了。
　　
　　身後有脚步声，然後有人靠过来，从後抱住他。
　　
　　黑煌始终没有回头。
　　
　　「他们，很幸福。」
　　
　　晨星这样说，却没有得到回应。黑煌无言地靠在他肩上，像个特大的洋娃娃。
　　
　　「他们有过和你一起生活的回忆、有过与你同生共死的经历……而最後，他们对你表达了心底的感情，都得到了你的回应。」收紧手臂，把人抱得更紧：「他们很幸福。」
　　
　　一滴、两滴……甚麽暖暖的液体滴在手上，晨星没有去查看──没有这必要。
　　
　　「……我不会忘记他们的。」黑煌吸一口气，声音没有半丝哽咽：「就算有一天，传说只剩下我和天使尘；就算有一天，他们的名字不再出现於任何记录或人们口中……我都绝对不会忘记他们。」
　　
　　「这样就够了。」晨星看著地上相邻而睡的两人：「对他们而言……再没有比这更幸福的事了。」
　　
　　正因为被亲手杀死，所以卡欧斯和加奥司才能永远活在黑煌的记忆中。
　　
　　思及此，晨星反倒有点妒忌他们了。他们已经停止呼吸，却能与黑煌一起活著。
　　
　　怀中有点小挣扎，他顺从地放开黑煌。黑煌推开了他，抬头看向身後的大宅。
　　
　　他曾在这里渡过了五年的时间。在这里面，有他和……兄弟们的回忆。
　　
　　可是这里不会再住人了。他离开之後，接管这块地的人可能会拆毁这大宅以兴建别的建筑物，都可能会甚麽都不管任其荒废……都可能不会有人接手这块地，让这片土地连同这大宅一起荒废。
　　
　　可是，就算是这样都没关系了。
　　
　　小鸟已经飞出了鸟笼，所以笼子已经失去存在价值。
　　
　　这大宅可能会荒废或消失，可是留在其中，与卡欧斯和加奥司共享的记忆，却会永远如昨天般鲜明灿烂。
　　
　　天开始亮了，幻觉都该完了。黑煌垂下视线，任由断线的珍珠一滴一滴地，滴到地上。
　　
　　「……走吧。」这样说著，却没有任何动作。
　　
　　晨星顺从地点点头，牵起黑煌的手，率先迈出一步──他知道黑煌现在不想被看到。
　　
　　身後的人紧跟著他，一同踏出华贵的黑色闸门。
　　
　　黑煌知道，他不会再回来这里了。这大宅里面，已经没有迎接他的兄弟。
　　
　　可是十指交握的手却让他知道，他还有可归之处。
　　
　　还有仍然愿意接纳他的──他的家人。
<% END IF %>
作家的话：
各位,相信我吧.写这篇的时候,我哭得比你们惨.
不过,他们选择了自己的结局,而黑煌都确实成了他们的介错.
其实看清楚,整件事中伤得最深的是黑煌.亲手杀死曾经托负背後的人,可能不伤心吗?
不过放心吧,他不是孤独的.




☆、第十五章

　　今天的报张头条仍然非常耸动。
　　
　　『黑帮仇杀？大街上的枪战！』『知名黑帮突然失踪，黑道组织大洗牌！』『又见黑帮争斗，死伤者众！』『领地争夺战！又见组织仇杀案！』……之类。
　　
　　无论首领和两名摄政再怎样年轻，天使尘却是全国第四大的帮会，所有帮会成员於一夜之间消失，都就是占据中的八个城市彻底唱空城的意思。
　　
　　八个城市，当中有多少夜店舞厅可想而知，这些服务企业的营利是不可限量的。尽管如此，因为天使尘的恐怖首领，其他黑帮暂时都静观其变，不敢马上去分食这大片肥肉。
　　
　　然而，彷佛要安抚他们的不安，一封信在黄昏同一时间送到所有黑帮首领手中──送递手法不明，但在戒备深严的黑帮防御下仍然能把信送到，只能说送信者不是常人。
　　
　　所有信件都很短很简洁，而且内容相同：
　　
　　──天使尘已经不复存在，名下所有企业都已经不需要了。
　　
　　──想要就要吧，交给你们分了。
　　
　　信件是以电脑文件写出来的，所以无法以笔迹辨认写信人。初时所有黑帮都对此信抱有疑惑，所以所有首领难得地约出来见面，并展示自己持有的信件。
　　
　　结论就是，这信是天使尘的首领黑煌寄出的。
　　
　　两星期前的城郊庄园一案，让世人都知道天使尘的灭亡。黑白两道都很清楚该座庄园是天使尘三名始创人的住宅，而当天在大宅花园发现堆积成山的尸块一事，却震惊全国。
　　
　　几乎没有尸体是完整的，全都被撕成片片碎块。说是撕就真的是撕，伤口都参差不齐、难以缝合。政府动员全国所有法医两星期日以继夜不断缝补尸体，都只能认出当中大约二十人，已经确定是天使尘成员。
　　
　　但真正让警方确定那些尸块是天使尘的所有成员的，却是当中唯二完整的尸体。
　　
　　天使尘的两名摄政──卡欧斯和加奥司。
　　
　　两人都没有任何外伤，只有唇上的血迹，目测判断为中毒而死。经法医解剖後，却发现他们自食道至胃部的大小血管全数破裂，疑似是毒发的痕迹。虽然奇怪的是毒性似乎没有继续落入肠道，但至胃部时的血流量已经足够死人，所以怀疑是否因中毒者已死亡，所以身体无法继续输送毒性至肠脏所至。
　　
　　首领黑煌的尸体始终未发现。有人认为黑煌的尸体都已经混於尸块中、都有人认为黑煌已经失踪、亦有人认为黑煌躲起来自杀了……说法众说纷纭。
　　
　　然而，当天一封信解除所有疑惑，黑白两道皆认同同一说法──
　　
　　黑煌亲手屠杀帮会中所有成员，并毒杀曾经的股肱之臣，最後失踪。
　　
　　有能力成为全国最大帮会的组织首领为甚麽会做出这种事，没有人明白。但继那封信之後，天使尘的所有帐户全数转移到海外银行，不再接收任何来自夜店等业务的营利，单只是收息……话虽如此，以其雄厚的财富，光是银行月息都已经过十万。
　　
　　然而，这种发展却让所有黑帮首领深信──黑煌已经放弃天使尘。
　　
　　他会这样做的原因同样不明，然而，天使尘曾经的领地和业务却是一片大肥肉。就算不是黑帮，只要是有点常识的人类，都不可能放著这大片领地不要。
　　
　　於是，争执、械斗、你争我夺、你死我亡……每天不断上演黑帮争斗的戏码。
　　
　　该八个城市的市民已经学会没必要时都不上街了；商店都懂得下半闸做生意、以便随时落闸关店；警方虽然想加以制止，可是五六百人持枪械斗，就算是警察都保命要紧。
　　
　　然後两星期後，那八个城市基本上由六个帮会分别接收，组织之间的争斗总算是大局已定，人民都可以安心下来了。
　　
　　可是有一个人无论如何都无法冷静下来。
　　
　　
　　
　　关上新闻的网页，高壮的男人盘著手靠在车座上。
　　
　　世人的眼球都追著黑帮的动态走，但他很清楚，那只是黑煌的手段。
　　
　　因为他知道，黑煌真正的目标是他──曾经研发出七冠大龙的研究所所长。
　　
　　「可恶……可恶可恶可恶！」火大地踢了车门一眼，他吼向担忧地回看的驾驶：「看甚麽看？驶你的车吧！」
　　
　　「呃？是的……」可怜的驾驶瑟缩起肩膀，继续驶车回家。
　　
　　离天使尘突然消失已经两星期了，除了黑帮的动态外，更多人讨论的却是黑煌的事。
　　
　　因为警方来不及封锁消息，所以天使尘的首领亲手屠杀过千名成员一事，现在已经街知巷闻。一般民众都不怎样相信一个人可以杀光过千人，可是媒体没有继续报导，於是民众们开发猜测起来。
　　
　　──其实那不是大屠杀，而是黑煌引发的帮会内讧，他先毒杀两名摄政引发成员的猜疑，然後进一步引起干部之间的争执，进而引发彼此屠杀……
　　
　　──其实那是黑煌所引起的。身为首领的黑煌犯下了弥天大错，本该服毒自杀；但两名摄政却代替他死了，於是失去指挥的成员终於失控……
　　
　　──其实两名摄政早想杀死黑煌自己当首领，帮会中亦分成卡欧斯派和加奥司派；但黑煌早看出他们的阴谋，所以先发制人引发两派纷争，眼看帮会因自己而灭亡的两人都因罪恶感而服毒自杀……
　　
　　──其实帮会成员早对黑煌的极权统治感到不满，所以於当天举旗作反；他们成功诱骗两名摄政吃下毒药，却中了黑煌的反间计自相残杀……
　　
　　──其实两名摄政对黑煌感到不满，想带同整个帮会反抗他，却被黑煌使计令成员自相残杀；最後剩下的两人面对黑煌的判决，只好服毒自杀……
　　
　　市民之间的猜测众说纷纭，各自有各自的看法和猜想，却怎样都离不开黑煌和他的两名摄政。这次的事件太耐人寻味，尽管媒体没有露骨地写出成员都被撕成尸块，只是说尸身不完全，但只有卡欧斯和加奥司是服毒而死得以保住全尸一事、再加上黑煌的失踪，令整个事件更加深不可测。
　　
　　黑煌就此消失於现实中，步入了传说。
　　
　　而对於得知七冠大龙的政府官员而言，这次的事件却是重要的实验结果──凭他们的法医，他们当然知道除卡欧斯和加奥司外的所有死者都是默示录重药者，所长发现默示录仅馀的存货全数消失都支持这一点。然而，七冠大龙的原料──黑煌──却能够单枪匹马杀光所有人，足见七冠大龙的威力有多惊人。
　　
　　比起黑帮争执，他们当然更想回收黑煌。然而，此刻黑煌行踪成谜，就算政府再怎样监视所有天眼，都找不到人。
　　
　　正是这一点令所长坐立不安。
　　
　　『他知道了天使尘的存在意义，还有那两兄弟的背叛，所以才杀死他们、毁了天使尘！按照这种道理看来，他下一个目标一定是我！』
　　
　　他在今天的会议上这样提出，却没有人把他的话当真。
　　
　　『就算你这样说，都不见得他一定会找上你吧。』『再怎样说是黑帮首领，他都只是个二十岁的小孩儿，不会敢惹大人的。』『闹出这麽大的事，现在他已经急著逃命了吧。』『区区常人怎样敢惹官僚？是你多心了。』『我知道你很自信你的作品，但稍微有点常识的人，都不会敢对上整个政府吧。』
　　
　　黑煌有的不是常识而是超常识！他不理解常人的常识，常人都无法理解他的常识！正因为这样，黑煌的想法这些凡人的官员不可能明白。
　　
　　最後，所长拍桌子离场。
　　
　　『黑煌一定会来找我！如果你们真的想捕捉他的话，就应该在我身边安插更多守卫，否则你们只会眼睁睁看著他绝尘而去！信我吧，如果这次不听我的话，你们绝对会後悔！』
　　
　　现在倒是他後悔了。
　　
　　刚才那麽帅气地跑出会场，都没等到上方的人答应增加他的护卫。如今光靠他身边这几百人，怎样看都知道一定防不住黑煌。
　　
　　早知道刚才就坐久一点了！要是刚才据理力争的话，现在身边可能就多数百人了。虽然连安心的程度都没有，但要是黑煌真的跑来了，那多少都可以为他争取一些逃跑时间。
　　
　　「老爷，已经到了。」司机低声提醒。
　　
　　车穿过了黑色的大闸、驶过了宁静优雅的花园小道，最後来到华贵的大宅门前。
　　
　　「给我准备入浴。」头也不回地向站在门边迎接他的管家说完，所长大步走上楼梯。
　　
　　「……」管家只是低头鞠躬，没有回应，都没有抬起头来。
　　
　　上了楼梯，入了书房，里面一片黑暗。当然的事，因为还没有开灯。
　　
　　书房是所长工作的地方，所以他尽可能布置得简单整洁，以免有任何令他分神的可能性。除了房间中央的书桌和电脑、还有占领左右两面墙的书架外，书房里面就一无所有了。
　　
　　本该是无聊得平淡无味的书房，如今却多了刺眼夺目的东西。
　　
　　那是在最入面那面墙上的壁画。
　　
　　本该空无一物的墙上多了一个怪异的图案。白色的墙被抹成黑色，在黑色的底色上却重新以白色绘上一个巨大的十字架，十字架前有一个光环，光环的左右分别是一双巨大的白色翅膀，而中央却是一个如同被束缚般环抱其中的红色心脏。
　　
　　所长一见到这画就马上脸都青了。他对黑帮的认识不多，但这图案是……
　　
　　「Surprise！」
　　
　　背对著房门的椅子突然转过来了，上面坐著一位熟悉又陌生的青年。
　　
　　青年似乎只有二十岁，一头黑发以深蓝色的珠绳困好放在肩上；他穿著黑色的内衬、皮裤和皮外套，外套右边的衣袖被撕了下来，露出了至肩膀的整条手臂，却又在这手上戴了黑色露指手套。
　　
　　最重要的是，青年的眼睛是一种不属於人类的──金色。
　　
　　所长几乎没吓出眼泪来，反手就想推开身後的房门。
　　
　　「没用的。」青年自椅子上站起来，慢慢绕过书桌：「其实我很惊讶你真的会来到这里呢，你都不看一眼自己的佣人吗？」
　　
　　佣……佣人？
　　
　　这样说，之前那管家是。
　　
　　
　　
　　「呼……」穿著衬衣、西裤和长外套的『管家』吐一口气。「真是幼稚的想法啊，那孩子。」
　　
　　再看一眼从里面敲打著想出来、却因为门柄被铁丝缠住而纹风不动的房门，他苦笑。
　　
　　「不过，有时候幼稚的方法反而是最有效的。」
　　
　　
　　
　　多次敲打都打不开门，所长连唇色都变白了。
　　
　　为了确保自己能够集中精神工作，整个房间都去除了所有可能骚扰他的设计，当然都包括窗户在内。是故这书房的出入口只有这房门……
　　
　　不，其实在椅子下还有一个秘密的紧急出口，只有他和这大宅的建筑师知道。该名建筑师已经在多年前『意外身亡』了，所以只要想办法靠近书桌……
　　
　　「你是在想椅子下那洞吗？」黑煌已经绕过书桌，正慢慢接近他：「那你就别烦了。我等你等得太无聊，拉著椅子的手柄玩，似乎把那椅子弄坏了，现在去拉椅子都不会掉下去了。」
　　
　　被发现了？还被玩坏了？所长很想就这样双眼一翻昏死过去，可是他知道他不能。
　　
　　要是他敢昏过去，黑煌一定会叫醒他──而且绝对不是甚麽温柔的方法。
　　
　　「你……你以为你能、能走出去吗？」他尽可能让自己的声音平稳冷静：「就算你杀、杀了我，外面都有、数百人包、包包……」
　　
　　黑煌若无其事地拨一下衣领：「你以为我是怎样入来的？」
　　
　　怎样入来的……说起来，今天出门迎接的只有那假管家……
　　
　　「难道……你是说……」举著的手指颤抖不已：「这里所有人……已经……」
　　
　　「我是想杀光所有人啦！可是那家伙说甚麽无辜的人别牵扯入去……」回想起晨星烦人的碎碎念，黑煌孩子气地按按唇：「不过算了，反正拿武器的都杀光了，所以没关系。」
　　
　　拿武器的……果然那数百名护卫已经……
　　
　　「你……冷静一点……」所长深吸一口气：「你不该……恨我啊。反之，你应该感谢我。因为我，所以令尊与令堂相遇了，这才生下你；因为我，你才和那两兄弟相遇，过了段快乐日子……呃？」
　　
　　手臂一轻，他後知後觉地看向手腕……
　　
　　手腕下面空空如也……
　　
　　手腕下面空空如也！
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊─────────────────────！」
　　
　　黑煌冷眼看著那种恶心的惨叫和扭动，手提著一只手的手指。
　　
　　「少用那种轻浮的语气提起他们！」
　　
　　一脚踢倒那抱著手腕惨叫的所长，黑煌再一脚踩住那抽搐的小腿。
　　
　　『霹啪！』小腿应声弯出一个诡异的角度。
　　
　　「啊啊啊啊────痛！痛啊───────！」
　　
　　「因为他们一开始是受你指使而来的，你以为我会因此而仇视他们吗？」踢一下那弯掉的小腿，黑煌脸色更冷：「你似乎不太明白我们之间的关系呐，所长大人。」
　　
　　「可、可、可是……」痛得抽著气，所长仍然努力开口：「他们骗、骗……」
　　
　　「那又如何？」
　　
　　『啪嘞！』
　　
　　「哇啊─────────────！！」抱著遭到同样命运的另一条腿，所长眼泪混著鼻涕一起流出来：「那是你、你、你……」
　　
　　「是我杀的又怎样？」再一脚，这次连腿腕都歪掉了：「你应该不会真的认为，我是因为被他们骗了才杀了他们是吧？」
　　
　　不是吗？所长吃惊地瞪大眼睛。那双充血的大眼睛混在那已经涨成猪肝色的脸上，相当滑稽。
　　
　　「难道你不觉得奇怪吗？发动天使尘所有成员来杀我这种计划那麽不靠谱，先不说他们会不会真的实行，你以为他们会只为了杀我而牺牲掉整个组织吗？城府深如那两人，可能会为了杀我而用光所有默示录存货吗？聪明如他们，可能不考虑到一旦我真的被杀，站在旁边的自己都会遭池鱼之殃吗？还有，他们知道抑制我的方法，那他们会想不到活捉我来作为与你的交易筹码吗？」
　　
　　问题一个个冒出来，所长痛得发红的脸慢慢变青了。之前没有留意到，但黑煌确实与两兄弟有非常深厚的信任和默契，两兄弟的想法，黑煌不可能猜不出来。
　　
　　「你是政府的人，所以不理解我们的思考方式。当然，都不可能理解卡欧斯和加奥司选择这条路的理由。可是，」黑煌勾唇一笑：「我理解。而且我还知道，他们现在想做甚麽。」
　　
　　『咔嘞！』又用力一踩，另一只脚腕都断了。
　　
　　「痛───────────────！！」所长痛得不顾形象地扭动脖子：「等、等等……」
　　
　　「啥儿？」又一脚，这次踩在大腿上，却没有马上踩断。
　　
　　痛到这种地步，光是踩著不踩断的痛楚已经算不上甚麽。不过所长还是慌张地瞪著被踏著的大腿，生怕黑煌一个不高兴就一脚踩下去。
　　
　　「我、我手上……有，遗、遗、遗物……」
　　
　　「你说啥？」脚上稍微施力，被踏著的大腿发出绳索被拉紧时的霹啪声。
　　
　　「我、我、我说……」所长吸著气，尽力忍耐著痛楚：「我手上有、有……那两……兄弟的、的……遗物……」
　　
　　如他所料的，大腿上的痛楚稍为消减了。
　　
　　「你说甚麽？」黑煌不能置信：「你怎样得到的？交出来！」
　　
　　备用筹码果然有效，所长狡猾地一笑：「解剖……尸体前，从尸身上取……下来的。现在我没拿著，你把我带……带到我的办公室，我就……交给你。」
　　
　　他一直以为黑煌认为那两兄弟可有可无，但看来两兄弟对黑煌的重要性大得有点出乎他预料。如果用这一点威胁黑煌，让他把自己带到国会办公室的话，那就可以藉那里的兵力压制黑煌，再加上该处守卫持有的麻醉枪，应该可以无事捕捉。
　　
　　这样一来，自己就成了回收七冠大龙的英雄了。而身上的这些伤都会被视为光荣的伤痕，他会受到黑白二道的尊敬！
　　
　　可惜黑煌一脸无趣地挑下眉，脚上使力一踏──
　　
　　「啊啊啊啊啊──────痛啊！痛啊────！」
　　
　　「还想著如果在这里的话就顺道收下了，既然不在就算了吧。」他边说边踏上完好的另一条大腿：「反正这次的目的不是甚麽遗物，那就乾脆完成此行吧。」
　　
　　「等！等等！」所长惊慌地制止他：「你杀、杀了我的、话，就永、永远找不到……」
　　
　　「卡欧斯和加奥司确实是我的好兄弟，可以拿著他们的遗物时常吊唁都是件好事。」黑煌装模作样地盘著手点点头：「可是如果没有都没办法，而且他们都不需要那种无意义的事。」
　　
　　脚上使点力，连这边的大腿都发出啪咧啪咧的声音。
　　
　　「等……等等！拜、拜托，听、听我说……」所长难看地哭出来了：「我、我说谎了！遗、遗、遗物其实……我、我拿著！我有带著！」
　　
　　「噢，带著啊？」脚上稍微放轻一点：「在哪里？」
　　
　　「书、书桌，在书桌抽……屉里面……」
　　
　　这句话抖得厉害，黑煌像想看穿他有没有说谎一样眯起眼睛，最後冷然一笑。
　　
　　「又想耍我了？我刚才等你等得闷了，早把抽屉翻过数十遍了。」
　　
　　「我没有、骗、骗你！」所长恐慌地摇头：「真的、真的在里面！在暗格里面！」
　　
　　「……暗格？」黑煌犹豫地重覆。
　　
　　「真的，是暗格！」所长用完好的手指向书桌：「在右边最、最上面的抽屉……」
　　
　　再次眯起眼睛瞪著他一会儿，瞪得所长全身不自在，黑煌才终於抽起踩在他大腿上的那只脚，转身走向书房中央的书桌。
　　
　　「右边最上面……你是这样说的？」
　　
　　「是的、是那里……」
　　
　　黑煌绕过书桌，依言拉出右边最上方的抽屉，伸手入里面摸索一遍。
　　
　　「甚麽都没有啊？」都摸不到甚麽暗格。
　　
　　「不是、不是在抽屉底、底部的……」部长使力吸著气：「是上方，敲、敲一下上面……」
　　
　　依言敲一下，黑煌听到『咯咯』声──里面有空间的声音。
　　
　　「是这里吗？」他有点兴奋地摸索起那里，尝试找出任何开关或隙缝之类可以打开的东西。
　　
　　全神贯注於打开暗格的他，完全没留意到所长完好的手正伸向衣服後方。
　　
　　「该死！开关甚麽的总有吧？在哪里？」摸索摸索摸索……
　　
　　似乎自身後摸到甚麽，所长痛得发红的脸上现出扭曲的狞笑。
　　
　　「啊───！烦死了！」不多的耐性终於用光了，黑煌一拳打碎了桌面，自那里伸手入暗格里摸索著。
　　
　　与此同时，所长伸手拿出身後的东西，瞄准书桌前的黑煌──
　　
　　「啊，找到了……」『纾　
　　
　　欢呼声被巨响打断，语尾浑浊不清地消失於寂静中。
　　
　　本来是书桌的地方只剩下一堆木屑和电子废料，站在那前面的人早已经失了踪影。
　　
　　所长本来通红的脸色总算冷静下来了。
　　
　　「哈……」一声：「哈哈哈哈……」
　　
　　「哈哈哈哈哈───────────────！！！」
　　
　　诡异的笑声响彻书房，曾经威严的所长笑得半点威仪都没有。
　　
　　「该死！该死该死该死啊！没想到我会有小型榴弹枪吧？那是为了对付你而特地找人设计制造的！白痴，你以为我真的会毫无防备地等著你来袭吗？笨……」
　　
　　「嘛，其实都有猜到的。」
　　
　　一句话让那狰狞的笑容冻结在所长脸上，让他保持著那滑稽的表情脸色发青，却死也不敢抬起头，看一眼蹲在身边的青年。
　　
　　「组织我毁了，信我都送了，要是做到这份上你都猜不出我还活著就实在太荒谬了。」黑煌把玩著手上的迷你封条袋：「当然，如果我猜得出你知道我还活著，却猜不出你会准备好迎接我，那都未免太荒谬了，你说是吧？」
　　
　　「你……你……你……」所长瞪大眼睛愕视著前方，眼神移游却死也不敢看向旁边：「你……你早就……早就……」
　　
　　「多少吧。一开始我还猜想你会不会在家里放陷阱，但如果连自己都中了怎麽办？所以唯一的可能性就只有你自己带著了。」打开封条倒出内容物，黑煌吹下口哨：「喔，真的是他们的东西啊！我还以为你会用假饵来吊我，没想到这次你倒老实一次嘛！」
　　
　　开玩笑！用假饵的话他还不怕自己死无全尸吗？
　　
　　「那、那麽……」稍微转一下脖子，所长仍然不敢看他：「既然遗物……拿到了，那麽我……」
　　
　　『沙』……身边有甚麽落下来了，是刚才黑煌拿著的封条袋。
　　
　　「你说得没错。既然拿到意料之外的遗物，那就放你一马吧！」
　　
　　放他一马！那个黑煌竟然会放他一马！哈哈笨蛋，你现在就放我走吧！我这一身伤还不能成为证据？待我得到更多人力……
　　
　　颈间一痛，所长看不到，都知道钢爪般的五指捏在他颈上。
　　
　　气管被捏住，口张得再大都无法吸入任何空气。所长伸手想制止，唯一剩下的手却因窒息而无法使力，只能无力地拉住那钢铁般的手。
　　
　　「本想慢慢拆光你全身的骨再任你失救而死的，现在算了。既然你都这麽好人给了我他们的遗物，我要是继续玩你好像就太过份了。」
　　
　　眯起眼睛勾起唇角，黑煌笑得像个在玩泥沙的孩子。
　　
　　「我都当一次好人，让你死得舒服点好了。」
　　
　　颈上的铁爪慢慢收紧，所长张大嘴巴，不是呼吸，而是尝试呼救。
　　
　　「…………………！！」
　　
　　已经，连声音都发不出来了。
　　
　　『啪咧！』
　　
　　
　　
　　用铁丝钳把最後一根铁丝剪断，晨星推开书房大门。
　　
　　里面的『人』只有黑煌而已。
　　
　　「已经完了吗？」晨星若无其事地问。
　　
　　「喔，完了。」蹲著的黑煌站起来：「手套又脏掉了……要洗的话好麻烦！」
　　
　　「去洗衣店一下就好了……」垂下眼睛看向那双血染的手，晨星下意识移开视线。
　　
　　还在滴血的双手之下，正好是本该在房间中的另一个人。只是，此刻那『人』已经不成人型了。
　　
　　鲜艳的肉末上还能看到伸延出来的断骨，看来死前受了不少苦。
　　
　　「这样就好了吗？」他看著那双金眸问。
　　
　　金光闪闪的，如同於黑暗中的宝石一般。
　　
　　「这样就好了。」黑煌移开视线，看向地上的肉块：「把他弄成这样，知道七冠大龙的人都知道我的意思了。」
　　
　　再加上那幅壁画，他们不可能弄错。
　　
　　「这样一来……一切就如他们所希望的……」
　　
　　让天使尘，成为传说。
　　
　　晨星想再看入那双金瞳中，可是黑煌果断地转身，背对著他。
　　
　　「走吧。」
　　
　　乾净俐落的命令，完全不给晨星一丝半点反驳的空间。不过晨星都不打算反驳，他只是沈默地点点头，跟著年轻的杀人者离开了。
　　
　　这里已经没有久留的必要。
　　
　　卡欧斯和加奥司为此献上了性命，让黑煌为他们执行最後一步。
　　
　　天使尘会成为传说，而黑煌都会因此而消失於现实中，在传说中与两兄弟共存。
　　
　　他们仍然是天使尘的领导者，在人们的传说之中。
　　
　　紧握手中的属於两人的东西，黑煌这样相信著。
<% END IF %>
作家的话：
各位读者大人,善恶到头终有报啊.




☆、尾声(两年後)

　　「喂，你听说了没有？今早的新闻。」
　　
　　「听说过了，是那个帮派吧？竟然一夜全灭，太恐怖了！」
　　
　　「最恐怖不只这样，听说所有人都死无全尸，尸体被撕得一块一块的……」
　　
　　「别说啦！太吓人了！」
　　
　　「不过他们都该死啦，好惹不惹居然敢惹那组织……」
　　
　　「嗯？你是说传说中的那个……」
　　
　　「没错，就是那个传闻中的组织……」
　　
　　「咦？可是那只是都市传说吧？」
　　
　　「很多人都是这样说呀！可是都市传说会杀人吗？这次有七百多人啊，这都只是都市传说吗？」
　　
　　「那都太扯了吧……」
　　
　　「甚麽扯？可是真有其事啊！你都知道吧，发现那些尸块的建筑物中的一面墙上，可是有传说中的那壁画啊！」
　　
　　「甚、甚麽壁画啊？别吓我……」
　　
　　「可不是吓你啊。我当记者的表哥告诉我的，他在那里见到那壁画了，还拍了照片呢！可是政府下了报导管制，所以画的事就不能上报了。当然，照片都用不著了。」
　　
　　「别骗人了……」
　　
　　「可不是骗你啊！表哥不让我借他的照片，可是照片我看过啊！被抹成黑色的底色上，竖立著墓碑般的白色十字架……」
　　
　　「别说了……」
　　
　　「十字架前面有个白色光环、光环旁边是一双白色翅膀，而光环中央是……」
　　
　　「红、红色心脏嘛！这我都知道，这不就是那个……」
　　
　　「没错没错，就是那个传说中的天使尘啊！你知道吗？虽然之前说那对干部死了，可是天知道那是不是真的是他们，死人不会说话嘛！说不定只是找人假扮的尸体……」
　　
　　「尸体都有人假扮？太扯了吧？」
　　
　　「那就是死而复生好了。每次有人假借天使尘名义行事，他们就会带著所有成员从地狱回来，杀光所有人、撕毁他们的尸体、最後留下壁画……」
　　
　　「别吓人啦！」
　　
　　『叮铃』
　　
　　店门上的风铃响起活泼的声音，却没有打扰到你说我笑的少年少女们。两名男子推门而入，一起坐到最角落的一张二人小桌上。
　　
　　小咖啡店的菜单就在餐桌上，侍应稍微准备一下才去下单，客人应该已经看完菜单了。
　　
　　「请问你们要点甚麽？」小小的咖啡店，不能期待太好的服务。
　　
　　「黑莓冰淇淋。」把黑色过肩长发编成辫子垂在背後的青年马上回答。
　　
　　「两杯水不加冰，一个意大利面，」把过腰金发简单地绑起来的男子稍事一停：「另外取消刚才的黑莓冰淇淋，换成杂菜沙拉。」
　　
　　闻言，青年抬起眼睛瞪著他。不知是不是因为光线问题，那双眼睛金光闪闪。
　　
　　金发男子都瞪他，祖母绿的眼睛相当漂亮，却比青年少了一份霸气、多了一份沈稳。
　　
　　可是出乎意料地，青年首先移开视线。
　　
　　呼一口气，男子抬起头来：「就这样下单吧。」
　　
　　「喔，好……」侍应忙不迭地写著订单，却不忘多看青年几眼。
　　
　　青年应该比她年轻几岁，脸却长得相当好看。本该是有点过於阴柔的秀丽脸庞，背上那一身傲气却给人一种帝王的感觉。彷佛年纪轻轻就一统帝国的幼君，虽然年轻却不能小看。
　　
　　感到视线，青年回看过来了。金色的眼神把她从头到脚打量一遍，然後……露出微笑。
　　
　　只是一笑，她就感到从头到脚都麻了。光是视线相触都给她一种触电的感觉，这人实在……
　　
　　「小煌。」
　　
　　男子低叫一声，打断了气氛都叫醒了侍应。青年没趣地撇撇嘴，移开视线看向窗外。
　　
　　确定青年没再做甚麽，男子这才抬头看向侍应：「就这样下单吧。」
　　
　　「喔……喔，好。」侍应有点手忙脚乱地点点头，转身离开时还不忘回头多看青年几眼。
　　
　　可惜青年似乎已经专注於窗外，没有回头看他。
　　
　　失望的同时，她都留意到青年的发辫，似乎不是单纯地编起来，而是缠著甚麽珠绳。
　　
　　乍看之下深如黑色，和那黑发一对比，却能看出其实是一种很深的蓝色。
　　
　　侍应离开了，然後拿著两杯水回来後又消失了。金发男子啜一口不怎样乾净的水，抬起眼看著对面以吸管吹泡泡的青年。
　　
　　「小煌……」
　　
　　「别叫我小煌，恶心死了！」小煌、小王，多难听啊，他又不是狗。
　　
　　无奈地叹口气：「可是如果我叫你全名的话，这里所有人都会看过来啊。」
　　
　　他这样一说青年就英雄气短。如今黑煌已经活在传说中，所以不能出现在现实。
　　
　　这一点很让他头痛，其中最要命的是『小煌』这种新叫法。他已经反抗过无数次，可是……
　　
　　『夫人不也这样叫过你吗？可是大人却连这样叫一次的机会都没有。所以我想，身为大人的复制体，最少可以代替大人多叫一叫这种小名。』
　　
　　小名个鬼！不过是孩提时代的称呼，都二十几岁了，还被小煌小煌地叫，不害羞就见鬼了。
　　
　　「比起那个……」不想多说这件事，黑煌急急转移话题：「刚才为甚麽要改我点的菜啊？我想吃冰淇淋不行吗？」
　　
　　「不行。」晨星否决得乾净俐落：「冰淇淋今早已经吃过了，现在要吃正餐。而且……」两个字挡下了黑煌接下来的抱怨：「这都是惩罚，谁叫你把所有人全杀光？我好像说过只能杀拿武器的。」
　　
　　「杀上兴头来当然就见谁都杀嘛……」被『嗯？』一声，黑煌不情不愿地回应：「可是没有武器的都攻击我嘛！你又不是不知道我那种时候甚麽人都认不出来，当然有人打来我就杀了啦……要是不爽的话，那时候你制止我就好了……」
　　
　　制止？晨星无力更无奈地叹息：「我要真的制止了你，我们还有命回来吗？说到底，为甚麽你突然要去毁了人家的帮会？」
　　
　　「当然是……」
　　
　　「他们惹怒黑煌了嘛！」
　　
　　坐在靠窗位置的少年少女们哈哈大笑，捏著杯子高谈阔论。
　　
　　「听说了啊，他们说甚麽是受卡欧斯和加奥司临终所托而行动的，结果就成了那样子了！你猜天使尘好惹的吗？别说其他人，光是首领黑煌就够把他们全灭了！」
　　
　　──哈哈哈哈哈哈…………
　　
　　天真无邪的笑声响彻整个咖啡厅，连上菜的侍应都瞪了他们数次，才慢慢退开。
　　
　　晨星不安地看向眼前的青年。黑煌完全没有动筷的打算，仍然捏著杯子含著吸管；话虽如此，杯中的水却没减少多少。
　　
　　「小煌……」「我没事。」
　　
　　一句话堵住他要说的任何安抚，黑煌终於放开水杯、拿起餐具。
　　
　　「天使尘已经不是我的组织，而是通过人口耳相传之间继续流传下去。而且，」以叉子插著一件蔬菜、塞入口中：「他们不会想见到我哭哭啼啼。」
　　
　　黑煌是很坚强的，从来都是。在遇上卡欧斯和加奥司前，这种坚强让他在绝境中活下来了。
　　
　　「呵……」晨星低声轻笑，转移话题：「耳朵怎样？还会痛吗？」
　　
　　「不，已经不痛了。」黑煌想偷偷拨开沙拉中的洋葱，却被眼尖的晨星塞回他的盘子里，只得放弃：「不过好像有点热热的，都有点发痒。」
　　
　　「让我看看。」晨星弯身靠前，指尖轻碰红透了的耳垂：「好像有点发炎了，回去抹点药吧。」
　　
　　「发炎？我？」黑煌听到甚麽冷笑话地嗤笑一声：「我都会发炎吗？」
　　
　　「就算是你这种体质，会出现的徵状就会出现，只是回复速度问题而已。」晨星若无其事地大口嚼著面条：「像吗啡或安非他命之类的药物对你都会有作用，只是程度问题。」
　　
　　「嗯──这样说来，第一次被你强暴时都试过发炎呢。」
　　
　　「别拿那种事做对比啊……」
　　
　　现在他们仍然维持著肉体关系，一星期大约一至两次，都是晨星开始的。虽然在行为上黑煌很顺从，但他从没有主动求欢过。对他而言，有这种需求的话出门找女人比较合他兴趣，而且身为受插入的一方还主动要求做那种事的话实在太……他的男性自尊不允许。
　　
　　「话虽如此，」晨星喝一口水：「不过，这样发炎可能跟你的特殊体质有关……待会回到旅馆，我帮你看一下吧。」
　　
　　「好。」随意回应一声，黑煌继续低头吃他的沙拉。
　　
　　在回到本国後，父亲似乎有翻查过研究所的资料以理解自己及儿子的特殊体质，这一方面的知识他都给了晨星。如今晨星可说是黑煌的私人医生，为他检查各种不同的生理状况，严重的话甚至会帮他配药──当然不能去药房。不过黑煌知道门路，所以晨星都能买到各种禁药。
　　
　　总之，有晨星在黑煌都出不了甚麽大问题。
　　
　　提起耳朵的话题，黑煌下意识摸摸耳垂。那里果然很热很痒，但还可以忍受。
　　
　　「会不会是……他们在提醒我？」
　　
　　晨星吃完最後一口意大利面，抬起头来看著他。
　　
　　「叫我……别忘了他们。」
　　
　　又伸手摸了摸，耳垂除了柔软的肌肉外，还有个银白色的硬物。
　　
　　那是耳环。卡欧斯和加奥司生前分别戴著的一双耳环，卡欧斯戴在右耳、加奥司戴在左耳。虽然耳环很小，但造型很独特，黑煌有见过几次所以认得。卡欧斯告诉黑煌，那是他们为了配合天使尘的会徽而特别去订造的。不过，和天使尘的会徽却没多少相似之处。
　　
　　首先，没有心脏都没有十字架，耳环的造型只有翅膀和光环。然後，倾斜45度的翅膀像老虎跳火圈似的半穿入倾斜25度的光环里。这种造型确实有天使尘的翅膀和光环，却看不出和会徽之间任何相像之处。
　　
　　事实上细看之下，却发现翅膀宛如准备振翅翱翔般半举著，却被光环紧紧套著而无法起飞──如同被天使尘所束缚的黑煌。
　　
　　「我不会忘记他们的。」黑煌捏著水杯：「就算他们的名字消失於记录或传说中、就算世上再没一个人认识他们……我都绝对不会忘记他们的。」
　　
　　闪耀的金眸中是前所未有的坚决，他看著自己的手指，许下如同一生相伴的誓言。
　　
　　晨星的眼神更形温柔。
　　
　　「那实在是连我都钦羡不来的幸福啊。」
　　
　　比起活著却不为黑煌所重视，他们选择死去却永远占黑煌心中一席之地。就这件事上，晨星不得不承认他们真的很聪明。
　　
　　连自己死後的事都算到如斯地步，算无遗策大概就是指这种人。
　　
　　吃完午饭，晨星招来侍应要他们的帐单，黑煌托著双颊看著窗外，口还含著吸管在吹泡泡。
　　
　　那边的少年少女还在高声聊天。
　　
　　「咦？那不是生态调查部长吗？就是那个研究自然生态的……」
　　
　　「甚麽研究自然生态？那个有自然护理处不就成了？其实这个啥啥部长啊，是政府特别设立的生体研究所所长啊！」
　　
　　「哎──真的假的？」
　　
　　「我那个当议员秘书的堂哥说的，还可能有假吗？这个所长啊，听说就是拿天使尘成员来作他那生体研究的白老鼠，结果才被黑煌……」
　　
　　「说谎！两年前那部长死的时候，不是已经公布了是急病而死吗？」
　　
　　「公布的就是真相吗？你都不知道，那些急性啥啥病的死因，其实是因为找不到真正死因而硬塞下去的名义而已。其实啊，我那当记者的表哥告诉我，那个部长的尸体已经被弄得不成人型了。会确定那是部长，只是因为在那已经成了肉块的尸体旁边，有一只似是被刻意遗留下来的完整手指，验尸官就是靠那手指上的指纹认定那是部长的。」
　　
　　「可是黑煌不也已经死了吗？听说他的尸体都混在那些尸块里面……」
　　
　　「话是这样说，可是你都不想想那里是多少人的尸块，那些验尸官来得及缝合前尸块已经烂个彻底了，别说死者身份，连死了几人都不知道，只能根据大概人数猜测是天使尘全员。再加上，就算黑煌真的死了又怎样？既然卡欧斯和加奥司都可以死而复生，那麽黑煌都……」
　　
　　「别再说甚麽死而复生啦！我们连黑煌是不是真的死了都不知道耶！」
　　
　　「要是他未死那谁来领导天使尘啊？你当真以为那种壁画一个人做得来吗？」
　　
　　做不来，所以他帮忙了。掏出腰包付账的时候，晨星这样想。
　　
　　黑煌仍然含著吸管看著窗外，八风吹不动。
　　
　　无论是甚麽传闻谣言都动不了他，他的工作已经完成了。
　　
　　「天使尘当真成了传说了。」晨星这样想、都这样说了。
　　
　　「卡欧斯和加奥司为此而死，当然成了传说。」黑煌的语气仍然是一如往常的不可一世。
　　
　　那种语气让晨星笑了。看来无论遇到甚麽事，这孩子的性格是不会变的。
　　
　　饭吃完了帐都付了，两人站起来。黑煌下意识地抓了抓发痒的耳垂，晨星却轻轻摸上他的发辫。
　　
　　「……有点散了。」他扫一下那辫子：「找到地方休息後，我再帮你重绑吧。」
　　
　　以前黑煌只会把头发缠一下就算，如今有晨星在就会帮他好好绑头发，当然连珠绳都会一起缠上去。虽然晨星是父亲的复制体，可是黑煌没有把珠绳送他的打算──不是因为把晨星当假货，而是珠绳是他唯一得到的母亲遗物，对他而言有不能言喻的价值，所以不打算送出去；而晨星都尊重他的意愿，所以没意思强抢。
　　
　　「别烦了，反正找到休息的地方，那在明早之前都不会再出来了吧。明天醒来再绑。」黑煌随手把松出来的珠绳塞回头发中。
　　
　　如今他们仍在逃跑中，因为政府仍在追踪黑煌。晨星曾提出过逃出国外，但被黑煌否决了。
　　
　　理由是因为这国家中有人想假借天使尘之名肆意行事。
　　
　　纵然天使尘已经不复存在，他仍然是天使尘的首领，任何会损害天使尘名号之事他都不能容忍。再加上曾经的兄弟卡欧斯和加奥司都为此而死，他更是全力维持天使尘的传说。
　　
　　为了让卡欧斯和加奥司在传说中继续活下去。
　　
　　
　　
　　两人离开咖啡店时，少年少女们仍然在嘻嘻哈哈。不只侍应，连貌似经理的人都瞪了他们数次，可是黑煌和晨星都见怪不怪，迳自离开了咖啡店。
　　
　　外面的天色有点阴，没有阳光的宠爱，城市变得有点冷。
　　
　　已经秋末了，冬天很快就会来临。
　　
　　他们已经一起渡过了两个冬天，很快就会共同迎接第三个。
　　
　　然後，他们会继续迎接和渡过之後无数个冬天。
　　
　　「……小煌。」
　　
　　「啥啊？」黑煌拉一拉身上的绒毛外套。虽然他不会感冒，不过还是会感觉到寒冷的。
　　
　　「我会……」晨星顿了顿，一笑：「我会永远和你在一起的。」
　　
　　永远在一起……永不分离。
　　
　　黑煌挑下眉，那表情与其说是厌恶，其实更多的是轻蔑。
　　
　　「那说废话就省省吧，你只要乖乖跟在我身後就行了。」
　　
　　乖乖跟在他身後……哪里都不去。
　　
　　「是的，我明白了。」
　　
　　只要跟在他身後就行了。他不需要去其他任何地方、都不需要抱持疑问。
　　
　　只要跟在他身後就好。
　　
　　「真是至高无上的幸福啊。」
　　
　　也许在黑煌心中，他的地位永远比不上卡欧斯或加奥司。可是卡欧斯和加奥司都做不到的，就是跟在黑煌身後。
　　
　　「看你那张嘴脸，和高潮时的妓女一样！」黑煌狠狠瞪他一眼，转身走了。
　　
　　晨星轻轻一笑，没多反驳。黑煌的话和以往一样伤人，可他知道，黑煌是典型的心口不一。
　　
　　所以他甚麽都不说，只是静静靠到他身後，伸手牵上那人的手，十指交握。
　　
　　前面的人让他握住手，静静地反握回来。
　　
　　晨星无言地笑了。他知道，黑煌都必然是安静地笑了。
　　
　　他们不会再分开了，无论多少个冬天，他们都会一起迎接、然後一起渡过。
　　
　　与这个人一起。
　　
　　这个人……他的王子、他的儿子、他的主子、他的……
　　
　　恋人。
　　
　　
　　(全文完)
<% END IF %>
作家的话：
哈哈,终於完了!各位,这篇文感觉如何?有甚麽感想或批评吗?
无论是喜欢还是不喜欢,都请留个言啊!赞赏还是批评全部无任欢迎!
下篇文章再见吧!^^

