鲜网7.14完结


属性分类：现代／都市生活／未定／未定
关键字：李光博 　邢维 　天然 




左手边（1）

　　「G，小光。」
　　
　　李光博看了眼面前的损友同学兼酒保，根本懒得理，然而身为损友，死皮赖脸不容易死心也是必备的技能。
　　
　　「喂喂喂，你理我一下，我真的有件严肃的事要跟你讨论……」酒保说著说著又伸手戳戳李光博。「喂，看在可以装小的虚荣性以及少数敢叫你小光的稀有性，你也对我好一点啊，别对我这麽冷淡嘛。」
　　
　　李光博叹口气。
　　「好吧，什麽事？」
　　
　　「我就知道你人最好了──」
　　
　　「──我从现在开始不认识你。」
　　李光博听到好人两个字就觉得郁闷。
　　虽然已经一年多了，之前很中意的那个从未放手追求也就谈不上失恋，但数次成为下车前的终点站实在很不痛快。
　　
　　到底是什麽时候他变成有口皆碑的好人了？
　　
　　李光博稍稍反省之後仍然不了解究竟是被发好人卡告白失败比较可怜，还是像他这样经常被发好人卡接著分手比较哀伤。
　　
　　「小光，我跟你说。」
　　
　　酒保表情认真地想劝他早点认清『要脱离好人就要趁早认清自己是个好人！』的事实，李光博忍不住又叹口气。
　　
　　「我知道你要说什麽，拿一张好人白金卡还可以自欺欺人，拿两栋101高度的好人白金卡就该有钻石级好人的自觉──说吧，什麽事？」
　　
　　「你左手边那个，」酒保打心里感激钻石卡的璀璨光芒，边擦杯子边说重点。「麻烦你去陪他聊个天说个话然後让他别再喝了。」
　　
　　李光博转头看看左手边两个座位之外，表情很低落沮丧的男人，再转回来继续注视自己的损友。
　　
　　「你看我干嘛？那不是你的菜？」快啊！祖灵猎场里的猎物正等著你！你好我好大家好啊！
　　
　　李光博的笑容浮现一丝古怪，而这古怪包含损友之间各种『你懂的』的负面意味。
　　
　　「别这样看我，」酒保终於垮下脸叹息。「相信我，我不是在拉皮条也不是在推销，就是想请你帮个忙，这家伙看喝法就是个不常喝酒的，他醉倒在店里我很麻烦。」
　　
　　「然後你想说反正他最好的下场也是倒一半，刚好还可以推销给我？」李光博点点头，接著说下去。
　　
　　「总之不论哪种意义上的禽兽不如，我都发自内心的期待，」酒保凑上前，表情露出少见的悲苦。「当然我知道你不是那种人，拜托，帮个忙，计程车钱我出好不好？」
　　
　　李光博转头又看了看，虽然那人沮丧的模样实在相当颓废，但的确是喜欢的类型。
　　
　　嗯……反正再怎麽耿耿於怀也不能改变过去的失败……
　　
　　「好吧。」
　　
　　李光博带著杯子靠过去，仍然在低落的男人似乎已经开始进入『喝不下』与『醉倒』的阶段，垂著头有一口没一口的喝著，对於身边出现一个人这件事的反应，也仅止於努力支撑斜度。
　　
　　看看已经去忙碌的损友，李光博叹口气地也咽下一口苦甜的郁闷──好吧，他鸡婆、他是个好人……
　　
　　他看不得他的菜比他还郁闷，更何况他的确厌倦一个人的日子。
　　
　　眼看旁边的男人摇摇晃晃的乾杯後似乎又要续杯，李光博伸手压住对方的杯子，终於引得对方抬头看他。
　　
　　出乎意外的没有对自己发脾气，疑惑神情带著酒醉特有的迟缓茫然。男人因为酒精而胀红的脸，因为努力集中精神而皱了起来，所有预设反应都没出现的状态让李光博想不出最佳开场，但男人甩头试图清醒的脸已然舒缓，对他露出根本就是在哭的微笑。
　　
　　「请……不用…用──担……担心，我的酒品很──很好，听……听说──很好。」
　　
　　不说自己没醉而是先保证自己的酒品？
　　李光博微微挑眉。但总之，这男人的确是来买醉的，但也的确还没想到醉倒之後的问题。
　　
　　而他呢？一时冲动按住杯子，难道接下来还是只有老梗台词？
　　
　　「心情不好？」好吧，反正醉鬼听不出老梗，想要被搭讪的人也不介意老梗。「要不要试著对陌生人发牢骚？说出来会比喝闷酒痛快。我叫李光博，你呢？」
　　
　　那张红得滴血的脸沈默半天才挤出两个字，邢维。
　　
　　因为单名实在有点少见，李光博花了几个呼吸的时间才确定不是对方没说完，而是真的只有两个字。在他怔愣的时候对方又想拿起酒杯，但因为被按住拿不动，即使酒醉也不生气的男人於是露出几分委屈的颓丧。
　　
　　这是撒娇？李光博眨眨眼，或许是因为接连的挫折和酒精让对方露出这种表情，但让他遇上的确是运气好。
　　
　　李光博开始微笑著有一搭没一搭地随便说些什麽，没有得到回应也全不在意，他知道这个叫邢维的男人还没真的醉到说不出话，也不是因为那种醉了就安静的状态，等他终於拐出了话──就发现自己依然不是运气好的那个。
　　
　　「……怎麽了？」酒保回来补水，看李光博恶很狠的又点一杯，眼神飘倒他旁边那个头抵著吧台窝成一团的男人，这不是挺亲近的吗？又哪里有问题？
　　
　　「……他是直的。」果然有期望就会有失望，李光博忍不住沈重地叹息。
　　
　　「……直的！？」酒保一惊。「喂喂喂，先说抱歉我不知道……所以他为什麽喝成这样？」
　　
　　「你还真八卦。」
　　
　　「八卦是我当老板的乐趣之一嘛。」
　　
　　李光博露出苦笑。
　　「理由还真的颇值得八卦，」损友很配合的露出『喔？』的表情，李光博失落的情绪瞬间被冲散。「他被婚姻诈骗了。」
　　
　　酒保这次没说真的假的──当你看了足够多的人，听了足够多的故事之後，就会知道世界的可能性果然无限大──他只是问了一个很符合听客与欧巴桑风味的问题。
　　
　　「多少？」
　　
　　「五百万。」
　　
　　「啧啧啧啧啧……」酒保边摇头边把其他客人的酒交给工读生送出去，接著继续回来专心八卦。「看不出来他这麽有钱。啧啧啧……」
　　
　　酒保没空去问细节，李光博没兴趣说细节，而能说细节的人趁李光博跟酒保聊天的时候勾走李光博的酒一口喝光，等李光博发现的时候忍不住又是苦笑。
　　
　　「别喝了，你住哪里？」李光博抽走酒杯，摇摇身边只知道名字的邢维。「我帮你叫车，送你回去，你住哪里？」
　　
　　李光博没体验过被婚姻诈骗的滋味，但可以理解这种痛苦的沮丧，这不只是损失了五百万这种物质上的窘迫与伤害。
　　
　　而是当你好不容易，好不容易在生活中那一点点的缝隙里，像两只相遇的蚂蚁碰触彼此的触角那样去信任喜欢一个人，然後你发现这一切都只是个谎言。
　　
　　那个人从来没有喜欢过你，你从生活中喘息挣扎出的那一点时间和全然真心，只是增加那个人欺骗的容易度与敷衍的复杂度，所有被欺骗的人都觉得自己很傻、很蠢、难堪的样子被人嘲笑，但其实也明白那个欺骗你的甚至懒得嘲笑你。
　　
　　当然扪心自问，李光博知道如果是自己遇到这种事，也不会想要太多的同情。
　　
　　不过也不妨碍自己对别人产生同情。
　　
　　李光博想著好人做到底，又摇摇邢维，对方看起来却是真的醉了，摇著摇著甚至想往他这边靠过来，弄得李光博又好笑又觉得有些尴尬。
　　
　　「又怎麽了？」酒保忙到一个段落就看到李光博露出一丝为难，偷偷摸摸态度自然的又靠过来。「他又说了什麽？」
　　
　　「他没说什麽，」想想横竖也不关自己的事，李光博对身为老板的损友笑得一脸坏心。「只是彻底醉倒了而已。」
　　
　　「什──」我不记得我有拿酒──「你灌他酒？！」
　　
　　「……他抓到什麽就喝什麽，我跟你聊天或是稍稍移开视线，酒就被喝掉了。」
　　
　　「大爷～～～～～」酒保快哭了。「我不是说别再让他喝了吗？难道你真要带他回去？我哭著求你带他回去好不好？」我、我店里没地方放一个人啊！
　　
　　「你哭啊。」
　　
　　「呜呜呜。」
　　
　　「太假了，兄弟。」
　　
　　「我总不能在开店时间哭得梨花带雨，」酒保嘴上开玩笑，表情还是很困扰。「总之，我家你知道，店里你也清楚，你会这麽说就是没问到他住哪里，你随便放他等等就会被随便吃掉，看在我还有良心的份上，我求你把他带回去。」
　　
　　「你还真相信我。」
　　
　　「当然，你是我朋友。」
　　
　　朋友啊……
　　
　　这年头的朋友，是不是福祸与共不知道，但有难同当宵夜同享倒是真的没少过，就算不再年轻而不敢乱吃宵夜，朋友的拜托就是会比别人多思考三分钟。
　　
　　看看旁边的人又看看朋友，李光博终究还是笑得一脸没办法，小心翼翼的从邢维身上摸索出皮夹付了帐，又定定看著损友真的就是赖上他的模样，只好笑著再摇摇头。
　　
　　「听著，下不为例。」
　　
　　李光博翻出对方的外套替醉得又软又热的人小心穿上，给看得眉开眼笑又讨好的损友一个白眼，死心放弃要对方帮忙的想法，微微蹲下、拉过对方的手放在肩上，靠著站起来的力量把喝醉的人撑起来，好在混帐损友还记得帮忙开门，让他摇摇晃晃的走出门口而不用撞出去。
　　
　　「车叫了，2337，三分钟就会到。」酒保豪爽地塞了张蓝色钞票在李光博口袋。「工读生快走了，我得留在里面。这家伙就麻烦你一晚，等他醒了再好好勒索他啊。」
　　
　　三月初的台北夜晚下著细细绵绵的雨，打在伞上也听不到声音。却又飞快的汇聚，在屋檐、在墙角、在伞沟，吸附、凝聚、然後蜿蜒，最终汇聚成听起来稀疏却又绵延不绝的水滴声。那种阴寒的湿气和雨声，密密的沈在身上，总让人在夜里安静呼吸的时候生出流浪的错觉。
　　
　　或许也不是这样。
　　
　　只是觉得这种寒冷又安静的雨声，让呼吸间的狭小方圆自成世界。如果温暖，那就足够了；如果寂寞，也幸好不会太大。




左手边（2）

　　只是觉得这种寒冷又安静的雨声，让呼吸间的狭小方圆自成世界。如果温暖，那就足够了；如果寂寞，也幸好不会太大。
　　
　　三分钟的等待在这种安静里失去了意义，重量完全放在自己身上的邢维，彷佛连温度也浸得自己满身，喝了酒的人总是特别暖，而这种依赖也不令人讨厌。
　　
　　难道真是好人当太久了？
　　
　　李光博仰头在雨幕中呼出一片白气，觉得自己莫名其妙捡了个麻烦回家应该要更烦躁或更不开心才对，然而心情却意外的安稳。或许，隐隐有些巧遇了什麽有趣的故事、看见有趣的猫狗之类的轻快，就像是看腻了的景象中多了一盆盛开的花，即使不怎麽喜欢也会为这偶然的惊艳多出一丝好心情。
　　
　　计程车在李光博开始觉得很难撑住邢维的时候恰恰停在面前，七手八脚地把人塞进後座然後自己也坐进去，报了地址之後又是一阵安静。
　　
　　夜晚的计程车司机多半都有载酒客的经验，听到邢维的咕哝声抱怨两句，摸索著抽出塑胶袋就塞给李光博，怎麽也不觉得自己得跟著挨骂的人只能尴尬的说谢谢，毕竟如果真的有万一……不用多赔洗车费也是好的。
　　
　　邢维的酒品好，在车上也安静得什麽都没发生，等辛辛苦苦到家，李光博终於松口气地把人扔沙发，自己回房间放东西松领带脱外套，打算翻出薄被给外面那位顶一晚的时候，那个『万一』发生的声音让他浑身一僵，接著翻出脸盆心中干声连连就往外冲，终於在下一口喷出来前减少灾害，酸臭难闻的味道充满整个客厅。
　　
　　「妈的……」有够倒楣，我上辈子是欠你多少？
　　
　　「……好难过……」邢维边吐边闭著眼睛呻吟。
　　
　　废话！
　　心里一边诅咒对方明天最好头痛到在地上滚，一边好声好气的哄著邢维自己抱住盆子吐，半架半拖半哄的把人带到浴室去扔著，再苦哈哈地回到客厅把窗户全都打开，迎著冷风一阵哆嗦。
　　
　　宁愿冷死也不要恶心死……
　　
　　新鲜呕吐物的气味跟温热手感在寒风中也不过降低那麽一丁点恶心的程度，但不清理难道真的放著风乾？更别提外面还在下雨……只能感动自己没在地上铺地毯，既不难清理也不怕发霉。
　　
　　戴起手套清理地面，液体大於固体的状态让李光博了解为什麽邢维没喝多少却还是醉了……难怪这家伙会吐……不觉得自己有洁癖却拿起漂白水开始消毒去味的李光博想起那一杯杯的烈酒，这麽烧胃的东西能忍到现在，果然是非常难过的吧？
　　
　　这麽想著，觉得自己倒楣的李光博轻轻一比，心情又好了些，叹口气吐槽自己真容易想开，苦笑著说服自己说不定哪天失恋也有人这麽倒楣一次，姑且当储值。
　　
　　反正所谓的因果循环，不就是储值吗？储多少，用多少，没有跟老板感情不错打折这种事，但偶尔可以碰到特价优惠，那就是俗称的运气了。
　　
　　清理之後味道终於逐渐散去，那位肇事者已经在浴室失去声音。
　　下班之後还折腾这麽久实在很疲倦，但他还是去浴室把人挖出来，拧热毛巾把人擦一擦後重新丢回客厅沙发，关上窗户杜绝寒冷的同时彷佛也将什麽东西隔绝在外，无声的混乱又重归宁静。
　　
　　一直到李光博洗完澡带著客用的被子坐到沙发上，都不了解这样的感觉究竟是怎麽回事。
　　
　　先是抱著被子坐在一旁，呆了一阵子後才抖开布团为对方盖上，也不知道自己为什麽还坐在沙发边怔愣地望著那张脸发呆，只是突然很想这样待著。
　　
　　安静地听著呼吸，看著一张睡脸，彷佛这就是全部。
　　
　　可是现在这样的心情并不是爱情，只是寂寞了。
　　
　　身体累了，心也倦了，所以不想动；因为不想动，所以想要停留就能过得很好的地方，他一直想要，只是这个人刚好在这样的夜晚睡在他旁边而已。
　　
　　李光博忍不住打了哈欠，实在是累了，想著总是用不完的年假，传简讯麻烦同事请假後，他倒在沙发上微笑伸懒腰，转头就看见被他压住的男人边睡边皱眉头。
　　
　　忍不住笑著伸手抚摸皱起的眉头，温暖的感觉从指尖传来，难以言喻的亲腻，想偷袭的念头瞬间涌上，但最後终究只是在这倒楣家伙的额头上亲了一下。
　　
　　「晚安。」
　　
　　好人做到底，那至少也让我亲一个吧。
　　
　　
　　●　○　●　○　●　○　●　○　●　○　●
　　
　　
　　邢维醒的时候只感觉到难以言喻的痛苦。
　　
　　头痛，喉咙也乾涩发苦，稍稍移动就从胃部传来强烈的恶心感，勉强爬起来时一阵天旋地转，身体又软又重。
　　
　　头埋在手掌中，咽咽乾涩的喉咙，忍耐压抑恶心感，用缓慢小心的呼吸冲淡宿醉的痛苦，片刻之後才抬起头。
　　
　　这里不是他家。
　　
　　邢维的表情彷佛愣住了，又好像早已知晓。
　　
　　他最後的记忆停留在酒吧的音乐和低声交谈里，记得有个人跟他攀谈，压住他的杯子阻止他继续喝下去……声音很好听。
　　
　　不太记得到底说了什麽，从胃烧起来之後……呜……
　　
　　头好痛……想吐……
　　
　　邢维猜大概是昨晚有好心人把他捡回家──应该就是跟他聊天的那个──既然醒了就应该快点离开别赖在别人家，可是……
　　
　　现在移动好痛苦……恶……
　　
　　想喝水又不好擅动别人的物品，而且离开前也想当面跟主人道歉道谢，邢维把头又埋回手掌间一会，才摇摇晃晃的站起来找洗手间把自己关进去。
　　
　　吐是吐不出来只能乾呕，上完厕所，用冷水洗脸漱口後总算好一点，开门就看见一个睡眼惺忪的男人给他递毛巾。
　　
　　邢维一瞬间不知道该说谢谢，还是该说对不起吵醒你，在他愣住的时候男人又朝他递了递。
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　乖乖拿过来擦脸，男人点点头表示听到了从他身边钻进洗手间关上门，邢维这才惊觉似乎不应该守在门口，只好又回到客厅发呆。
　　
　　等李光博梳洗完毕神清气爽地出现在客厅时，邢维已经坐著睡著了。
　　
　　「搞什麽……」李光博哭笑不得地靠近沙发，想抽起被子给对方盖上，没想到一拉被角邢维就惊醒。
　　
　　脸对著脸的距离非常靠近，邢维的双眼交错著清醒与迷糊，怔怔地愣著不知该怎麽办。
　　
　　……真想亲下去吓死他……恶作剧的念头非常强烈，李光博看著眼前的呆脸就觉得亲下去的反应一定更好玩，但昨天人家睡著之後偷亲一个当过夜费还可以，清醒後亲一个陌生的直男就有点下不了手。
　　
　　笑一笑地退开，在对方想好要说什麽之前，李光博很体贴的暂时跳过增加宿醉痛苦的话题，而是转身离开，没多久带著一大杯冒热气的饮料和解酒液回到客厅。
　　
　　「头很痛吧？先喝这个，」把小瓶子塞进邢维的手中，看对方很感谢很尴尬很抱歉的喝下去後，才把手中的大杯饮料拿给对方。「温的蜂蜜柠檬水，喝下去会好很多。」
　　
　　「……谢谢……」因为非常需要水分，所以邢维没有矫情推托，想著早点喝完早点恢复就可以早点离开，实在不好意思再给眼前的人增加麻烦。
　　
　　「不客气。」李光博自己也拿了一杯水慢慢喝，他虽然称不上低血压，但睡眠不足的确让他没胃口，索性拉把椅子坐在邢维面前，拿对方拘谨忐忑的表情培养胃口。
　　
　　「那个……不好意思……」被人这麽似笑非笑的盯著，邢维无法开心也无法生气，只能转移注意力。「……昨天麻烦你了……谢谢。」
　　
　　「你完全都不问自己昨天晚上做了什麽或说了什麽。」
　　
　　「呃……」听说我喝醉很乖巧的啊……难道我做了什麽？「在酒吧里的事情勉强还有一点印象。」
　　
　　「勉强？」李光博眉毛一挑。
　　
　　邢维梗著脖子眼神闪烁地点头。
　　
　　「嗯，好吧，那我们从你勉强还有印象的地方开始说，」唉唉，难得欺负人果然有益健康。「你昨天去的地方，是GAY吧。」
　　
　　GAY……
　　「你说的是那个……唔……」邢维有点错愕，与其说踩到雷，不如说觉得自己妨碍到那圈子的纯净度或愉快度，有种签运太好的意外与惶恐。
　　
　　「对，就是同志，同性恋，而我，是货真价实的GAY。」
　　
　　「呃……」因为除了宿醉完全没事，邢维突然不知道该不该感谢对方手下留情。




左手边（3）

　　
　　「对，就是同志，同性恋，而我，是货真价实的GAY。」
　　
　　「呃……」因为除了宿醉完全没事，邢维突然不知道该不该感谢对方手下留情。
　　
　　「不管你想说什麽，总之，下次别再那种地方喝个烂醉，不是每个人都像老板或者我一样好心，尤其你这种类型很多人喜欢。」
　　
　　「很多人？难不成你也喜欢？」邢维哭笑不得，在女性的世界里他不是被骗就是滞销，在同志的世界却还算受欢迎？
　　
　　「喜欢啊。」
　　
　　李光博说得言笑晏晏，毫不避讳的坦率眼神让邢维自暴自弃的玩笑哽在喉咙，好半天才低低的说对不起。
　　
　　「谢谢，下次我会记得，抱歉让你担心。」
　　
　　其实没有担心，但被邢维这麽一说彷佛自己真的很在意这个人，李光博愣了愣，笑著接受自己被反将一军的感触。即使对方或许没这个意思，但那瞬间他的确有了『该不会我真的在意吧』的念头。
　　
　　「那你下次千万别落在我手里。」
　　
　　邢维也笑了，解酒液跟水分发挥效用之後让此刻的笑容显得更轻松，说起来他真的得好好感谢对方……啊。
　　
　　「抱歉……你叫什麽名字？」
　　
　　「在酒吧的时候我说过啊。」
　　
　　「……抱歉。」勉勉强强刚好没记住。
　　
　　「李光博。」
　　
　　「谢谢，呃……所以我昨晚有做什麽吗？」回到原点，既然对方点出来，那想必他惹了什麽麻烦。
　　
　　「吐了一地。」
　　
　　接著李光博依然从头说起──从他摸出邢维的皮夹结帐，到扛著人上计程车再到家，清除深夜的惨况还好人做到底的帮他擦脸脱外套，个中艰辛轻描淡写又恰到好处的增加邢维的愧疚与尴尬，末了还不忘补上『没关系，不用介意，我就是好人做到底。』的一剑，邢维低垂的头几乎埋进膝盖里。
　　
　　「抱歉……如果需要洗地毯洗衣服什麽的清理费，请务必让我负责……」
　　
　　「那倒不用，」看邢维堪称精壮高大的身体缩在沙发上，声若蚊鸣道歉，昨天晚上的同情心又浮现出来，想了一下，突然不忍心再捉弄下去。「开心点就好。」
　　
　　邢维愣了愣才了解对方的意思，熟人亲友的同情往往令人觉得格外烦躁难堪，李光博含蓄的安慰虽然也是一种同情，却让邢维觉得落魄也潇洒。
　　
　　「……你不用上班？」唔……说谢谢好像有点害羞，解释又很尴尬……
　　
　　「我请假了，」李光博笑得轻松。「反正假用不完。」而且天晓得你会醉到什麽时候？
　　
　　「抱歉，」不想一个人回家喝闷酒，但城市里并没有可以在人群中买醉又不惹麻烦的地方……邢维尴尬的站起来，脚步仍有些不稳。「那我走了，不好意思打扰你这麽久。」
　　
　　「嗯……先坐下，」李光博看看对方，压压手让对方先坐下，然後在对方吓一跳的表情中伸手摸向头顶。「别怕，我知道你觉得奇怪，但我又不会吃了你。」
　　
　　邢维望著对方温柔的眼神，虽然不适应，却也没什麽恶感。在疑惑对视的同时，一直到刚才都只是被压抑的混乱感和愤怒似乎也渐渐平静，奇妙的体验让他不自觉地望著，直到李光博又露出笑容。
　　
　　「人偶尔可以遇见一些幸运，所以呢，我现在准备出门上班，而你可以在这里待到心情平静了再离开。然後，听著，当你离开这扇门，告诉自己，你做的已经足够了──被骗也好、五百万的问题也好、诉讼或者追缉也好，没有必要特地去遗忘，落魄者的骄傲就是尽心尽力，而我觉得你很认真。」
　　
　　摸著头顶的手像在安抚小孩，透过掌心的温暖让邢维觉得自己确实地被安慰了。
　　
　　「……该说你的确很会安慰男人吗？」完全无法讨厌是因为技术还是气质呢？
　　
　　「多谢夸奖。」李光博笑著收回手，边走回房间换衣服边交代例如水的位置、邢维的杂物放在哪、离开的时候关上门就锁住之类的事，没多久邢维就看著西装笔挺的男人重新出现在他面前，对他说再见。
　　
　　屋主离开，大门打开又关上，邢维倒回沙发，以为自己放空，双眼却逐渐湿热，最後忍不住抬手捂住双眼，安静的哭。
　　
　　
　　●　○　●　○　●　○　●　○　●　○　●
　　
　　
　　绵密的雨似乎倾泄全世界的沮丧，影集里的主角们生死两隔，现实里，总无法确定谁才是主角的生活吸收雨水，被各种无暇思考的心情踩在脚下。
　　
　　疯了一般的天气比生活有变化得多，却不能带来快乐，咒骂抱怨鬼天气时总能得到深有同感的应和，寂寞却在季节将要更换的时候，无法控制的一涌而出。
　　
　　有点想找个一样寂寞的人，靠拥抱度过窒息垂死的时间，李光博的目光掠过窗外，金色阳光似乎带来温暖的自由，却更显得那些向外远眺的目光何其渴望。
　　
　　李光博的双眼再次掠过那片明亮温暖，觉得自己快发霉了，从身体到心灵，彷佛被菌丝入侵、寄生、包裹，再腐朽般的被瓦解，无可抑止的寂寞似乎正将他风化成砂粒，掺水也无法捏回原形。
　　
　　那天回家之後迎接他的，是如预料般空无一人的客厅。
　　
　　门後的黑暗吞噬了什麽之後才在灯光下退去，那个叫邢维的男人在他面前既客气又尴尬，走的时候却连张字条之类的东西都没留下，倒也跟他想的相差不远。
　　
　　他是同性恋，可他不是毒蛇猛兽，世界彷佛变得开明，但均分在每个角落就显得稀薄，公平待遇什麽的就像抽乐透，人品机缘缺一不可，看得到却得不到才是常态。
　　
　　习惯就好。
　　
　　不管这四个字是真心还是谎言，对自己说了成千上万次後，似乎连自己都相信这份理所当然，然而，等到李光博回家时被管理员叫住，才惊觉人生的意外无所不在。
　　
　　「这是……？」李光博愣愣地从管理员手上接过盒子，他可不记得自己在网路上买了什麽。
　　
　　「宅配说是由管理员这边代收，我看是你的东西没错就签了……难道送错？」
　　
　　李光博低头看著宅配单，姓名住址的确都是他的没错，手机用的是他公事用的那只，至於寄件人……
　　
　　「没错，」居然是邢维？「谢谢，不好意思又麻烦你了。」
　　
　　管理员笑一笑说不会，李光博拿著包裹进电梯，在门关上的瞬间笑容消失变成疑惑，李光博得很努力的阻止自己别去摇晃盒子好猜出里面是什麽。
　　
　　为什麽事隔多月才寄东西过来？如果是谢礼的话应该早就送了吧？
　　
　　李光博满腹疑惑地推开家门，甚至恶搞的想该不会是犹豫要送什麽谢礼而迟收数月，若真是如此这份谢礼也太纠结太可贵，再来一封内容也很纠结的信就更完整。
　　
　　随手撕开包装，精美的盒子上，放著一封卡片。
　　
　　「……」真的有？我乱说的啊……
　　
　　万一内容很纠结就糟了，所以李光博选择先看内容物，一打开，李光博又愣住了。
　　
　　「……粽子？」
　　
　　这是常温宅配没错吧？这家伙把食品寄常温吗！？这到底是哪家的粽子这麽厉害居然没坏！？
　　
　　过度包装的纸盒里是保丽龙盒，保丽龙盒里也不见放什麽东西保冷，但粽子依然是冷冻状态。
　　
　　实在是个有点超出想像的礼物，但再怎麽超出预期也不能浪费粮食，李光博把食物扔进空旷的冷冻库，认真分类包装，甚至去洗澡、洗衣服、拖地板，确定自己再也无事可做，才拿著那张卡片倒在床上，打开它。
　　
　　「……唔……」
　　
　　好老实简单坦率的纠结内容，让人猜中了也好沮丧……不对，我干嘛沮丧。
　　
　　李光博别扭地把卡片随手一扔，那因为犹豫而迟到的感谢函兼道歉卡在空中一U就滑落地上，至於冰箱的粽子，当然就是感谢礼加道歉礼加──
　　
　　『我想端午节快到了，大家都在忙工作，也不见得有机会过节，但好歹吃个粽子也比较不寂寞……公司有微波炉的话还可以当午餐。』
　　
　　还真实用，看不出来这家伙会送出这麽实用的东西……我们很熟吗？
　　
　　李光博烦躁的叹口气，扯起被子在床上滚一圈把自己裹起来──管他的，反正是礼物，至少可以把辛苦的体力吃回去。
　　
　　粽子化为体力，阳光开始毒辣灿烂，天气预报里的紫外线永远是危险值。
　　
　　即使晒不到阳光心情也逐渐好转，李光博把邢维和礼物标示为有趣的故事存储在脑中的某个柜子，上面逐渐累积淡淡的落尘、不再想起，邢维却还没打包这些杂物，也不打算忘记。




左手边（4）

　　
　　即使晒不到阳光心情也逐渐好转，李光博把邢维和礼物标示为有趣的故事存储在脑中的某个柜子，上面逐渐累积淡淡的落尘、不再想起，邢维却还没打包这些杂物，也不打算忘记。
　　
　　李光博是他在现实中第一个认识的同性恋者，或者说，是第一个这麽公开又坦然告诉他『我是GAY』的现实人物。
　　
　　好奇吗？的确很好奇，即使知道这不太尊重，但再怎麽吸收资讯，当一个活生生的、对你微笑的同性恋者站在你面前，你还是会觉得他像异世界的生物，只是刚好长得像人类。
　　
　　可事实上，那跟自己其实是一样的生物。
　　
　　「G，邢维，上次的粽子怎麽样？好吃吧？」
　　
　　「我没吃，」邢维略显慌张的移动滑鼠，假装自己在检查表格。「那是买来送人的。」
　　
　　「对方收到也没告诉你好不好吃？」
　　
　　「呃……就大家都忙，我知道他收到，还没问好不好吃。」而且我跟他……真的没那麽熟。
　　
　　就算想知道他的感想，也实在不知道该用什麽态度什麽立场联络，他们只是机缘巧合中比邻而坐的陌生人，相处了比擦身而过漫长千百倍的时间……记忆还在，却没有联络的理由或藉口。
　　
　　话说回来，虽然想联络，打个电话或寄e-mail，但也没有『非得要这麽做』、『不这麽做浑身不对』的强烈欲望，他只是衷心感谢那个人，毕竟他获得了比路人更多的东西。
　　
　　虽然他从来没这麽做过，但邢维觉得即使是一夜情可能也得不到那样的和善温柔。
　　
　　因为觉得那是品格上的良善，於是邢维认为自己应该认真感谢，冷漠常见、温情稀有，当大家都很疲劳的时候还有人愿意伸手拉一把，实在没道理把好心当义务。
　　
　　「邢维～你送你丈人就直说，好不好吃问你女朋友不就知道？」
　　
　　「……我们分手了。」
　　
　　眼前的同事很明显僵硬了，其他听到的人虽然表情平静，气氛却在一瞬间变得微妙，踩到地雷的同事最後拍拍他的肩膀叫他想开点。
　　
　　分手了，得想开点，被骗了更得想开，同事的反应只是让邢维苦笑，不是因为世态炎凉，而是自己一样也说不出什麽好话，大家都很笨拙。
　　
　　很笨拙的爱，很笨拙的安慰，彷佛没把蛋壳甩乾净的雏鸟，不习惯失去保护的世界，用微弱的声音问保护者你在哪里，既不会飞翔也走不顺畅。
　　
　　可是只要小小的回应就会很安心。
　　
　　邢维忘记自己是在哪本书看到关於雏鸟的这件事，当时只觉得很可爱，如果能了解对方每个行为的意义，或许同样会觉得身边的每个人都很可爱，只是他从来不是很擅长去了解人。
　　
　　即使他总是很努力的想去了解和相信，但距离总是遥远得像候鸟追寻的终点。
　　
　　或许，他只是迷了路，像迷鸟，突兀地停留在一个地方，在不断停留之後住了下来，不曾忘记追寻却拥有终点，从此之後也没有起点。
　　
　　就这样的活著，或许很幸福，只是人和鸟一样，有些东西就是无法忘记。
　　
　　邢维突然觉得自己或许该检讨人际关系之类的问题，或许是因为一些比较好的朋友都因为各种理由很少联络，不知道什麽时候，他身边已经完全缺乏可以放心谈论任何事的对象。
　　
　　老朋友不是没空就是渐渐有些淡了，新认识的又无法像以前那样信任。
　　
　　可是……李光博？
　　
　　说不上是感兴趣，却觉得是个可以深交的对象。因为莫名觉得是很亲切可以信赖的人，所以在想找个人说些什麽的时候，就会格外遗憾跟那谈吐诙谐亲和的男人不是朋友。
　　
　　如果是那个人，就算是单纯而无意义的话语，也可以让紧绷的生活放松下来吧。
　　
　　邢维一边工作一边烦恼到底要怎麽联络李光博，才不会让对方有『这家伙是神经病』的戒心，又能让对方了解『我想跟你当朋友』的意念，。
　　
　　於是等中元节的时候，李光博收到了中元节礼物，这次邢维做得更绝，连卡片都没有，可以用来拜拜又可以当点心的食物漂亮地在盒子里发光，看得李光博嘴角抽动。
　　
　　……哪有人送中元节礼物的……
　　
　　七月半送神送佛送鬼怪，中元节的东西就是给好兄弟，你送我中元节贺礼，难道我是那些头不顶天脚不著地的好兄弟？
　　
　　李光博深吸一口气後决定有礼就吃，想到那个人能被骗五百万，或许他只是很朴实的想找送礼的理由，觉得送一次不足以感谢，所以这种时候又送一次。
　　
　　忿忿地咬一口之後李光博怔了怔，歪歪头给自己泡壶茶後，表情微妙了起来。
　　
　　说实话……真好吃。
　　
　　上次的粽子也好，这次的点心也好，都美味的无可挑剔。
　　
　　「……可恶……男人也是会怕胖的啊……」
　　
　　喝酒数杯子，努力运动，即使几乎吃外食也力求均衡，人一过三十就容易发胖，或许有人会喜欢大叔的啤酒肚，李光博却没兴趣找这种对象。
　　
　　就算十年二十年後自己还是孤家寡人，至少身材要自己看起来开心。
　　
　　「唔……」糟，一不小心居然吃了半盒──
　　
　　惊觉自己居然嘴馋地犯下会遭报应的事，李光博深吸一口气後悠悠一叹，露出小孩子反省过错一般的表情盖上盒子，严肃地把点心封印到冰箱里。
　　
　　嗯，不小心鬼迷心窍的事情一次就好，剩下的点心明天拿去公司分送……啊，对了，还有小雅。
　　
　　想到堂妹，这些东西有了比送同事更好的选择，而且堂妹身边那群人很好玩，治愈效果比睡一觉更显著。
　　
　　说得也是，小雅一向喜欢好吃的甜点，看她咬唇露出又想吃、又怕胖、然後豁出去大口咬下的表情，就觉得喂养宠物也没有这麽好玩。
　　
　　看了看时间打电话给小雅，向来喜欢热闹的堂妹开心地说乾脆约一约，接著到底会有谁就不是他要困扰的，小雅看起来少根筋，做事却很牢靠。
　　
　　说起来小雅还是家里唯一知道他是同性恋的人。
　　
　　而这个帮他隐瞒的堂妹还很厉害的替他找来一些朋友。
　　
　　李光博想起那群人忍不住发出笑声，厚颜无耻地想著邢维多送一点就好了。
　　
　　於是等中秋节李光博收到宛如小行李箱体积的各种月饼时，李光博足足在管理室前愣了三分钟，才把那箱东西搬回家。
　　
　　事不过三，可是看著眼前变本加厉急速增长的体积，李光博突然抓不准邢维到底在想什麽。
　　
　　一夜相助的感谢，不至於这样多次送礼而且越送越多，但要说邢维别有居心，李光博绝对不信──对女人绝望转投向男人怀抱这种事情比被雷打到的机率还低，总不会这麽刚好被雷劈到吧？
　　
　　努力忍住打电话给邢维的冲动，李光博索性拿起电话旁边的便条纸列起送礼名单，把山积的礼盒依照『看起来』的价位分类……可惜没有提袋……
　　
　　於是万圣节时他不只收到同样体积的礼物，还收到与礼盒对等的漂亮纸袋。
　　
　　「你是我肚子里的蛔虫吗……」
　　
　　李光博一整个後悔那时候抱怨没提袋，上次抱怨不够多就该有警觉……啊！
　　
　　……我刚刚是不是有想过最好一路送到过年？
　　
　　心想事成到某种天人交感有求必应的状态就变成一种惊恐，虽然很想说服自己这只是刚好，但又实在没胆量多想什麽，可是不再试试好像又……
　　
　　手掌按住胸口评估一下心脏的强度後，李光博在脑袋里稍稍思考圣诞节出现什麽礼物比较扯，最後把想像停留在小圣诞树以及包围圣诞树的礼物们的画面。
　　
　　虽然是很应景漂亮，但总不会真的送全套吧？
　　
　　等圣诞节真的收到时，因为内心不安所以李光博没有察觉自己正在赌气，赌气的等著送礼的人还能送什麽，看好戏般地想知道这家伙还有什麽节日可以送礼。
　　
　　跨年有新年礼，中国年也有礼盒，二月想说没什麽节日了，二二八纪念日却也收到纪念品。
　　
　　一不小心脑中飘过开玩笑的念头，植树节就收到了一颗小橘子树，等清明节也收到寒食节礼盒，李光博终於发现这样赌气毫无意义，『快来个人阻止他啊！！』的内心呐喊绝对不会有人听到，所以能阻止邢维的也只有一个人。
　　
　　「太蠢了……我居然有认输的感觉……」




左手边（5）

　　一不小心脑中飘过开玩笑的念头，植树节就收到了一颗小橘子树，等清明节也收到寒食节礼盒，李光博终於发现这样赌气毫无意义，『快来个人阻止他啊！！』的内心呐喊绝对不会有人听到，所以能阻止邢维的也只有一个人。
　　
　　「太蠢了……我居然有认输的感觉……」
　　
　　明知道这样不是办法却又莫名地沮丧，彷佛连手机萤幕都黯淡三分，拨完号码放到耳边，唔……开头该先说什麽？
　　
　　瞬间的犹豫却漫长得像半本漫画剧情，电话也总是在还没想好的时候被接通，听到彼端轻轻『喂』一声，不由自主的也『喂』回去。
　　
　　你在干什麽啊………李光博头痛的扶额，觉得自己好几年没这麽蠢了又何必挑今天的时候，传来带点惊喜的问句。
　　
　　「是李先生吗？」
　　
　　「……谁？」
　　
　　「……你不是李光博先生吗？」
　　
　　「我是……」都不年轻了就别再干那麽青春的蠢事，振作！愚蠢的我！「怎麽知道是我？」
　　
　　邢维发出很得意的开心轻笑，那是种类似柯基或柴犬那样在你眼前献宝的得意。
　　
　　「听过的声音或看过的脸，我都不会忘记。」
　　
　　李光博愣了愣，心里想著『这也太厉害了吧？』，邢维嘿嘿嘿的害羞笑声又传过来。
　　
　　「还挺厉害的吧？虽然很少用到。」
　　
　　「……」不可以夸奖他，不可以吐槽他。「……邢先生。」
　　
　　「是？」
　　
　　「请不要再寄礼物过来了。」
　　
　　彼端安静片刻，弱弱的声音充满愧疚感。
　　「呃……你不喜欢？」
　　
　　「……我喜欢。」因为太过无力，所以自暴自弃说实话。
　　
　　「……那有什麽问题吗？」
　　
　　「──全部都是问题。」
　　
　　「……食物臭掉了？花盆裂开了？包装太丑了？」
　　
　　「──说到食物，」好吧，算了，问题就从起点开始解决。「你为什麽会把食物寄常温？」
　　
　　「没有坏掉吧？应该不会坏才对啊……」
　　
　　「重点是这不是应该寄低温吗？」
　　
　　「嗯？可是我有放保冷剂，食物很安全。」
　　
　　「……我没看到保冷剂。」
　　
　　「喔，对啊，我放的是乾冰，那个很冷的。」
　　
　　原来是乾冰啊……恍然大悟的下一刻努力摇头，李光博叹气又深呼吸，努力抚平情绪。
　　
　　「邢先生，我只是帮助过你一次，而一般人不会因此持续送礼，你这样──」李光博犹豫片刻，摇头露出苦笑。「你这样会让我误会你在追求我。」
　　
　　「咦？我、我不是──」
　　
　　「我知道，」唉，好受伤啊。「我的意思是，你可以现在说清楚到底是为什麽。」
　　
　　「就是……」邢维的声音语气支支吾吾似乎羞於启齿。「我觉得你是个很好的人……想跟你当朋友，就、就是很纯粹的那种朋友。」
　　
　　「你是小学生吗？」对不起，一次收两张卡，好人我的涵养有点不够用了。
　　
　　「那要怎麽告诉你，想跟你当朋友……才像大人呢？」
　　
　　「……大哉问……」
　　
　　「啊？」
　　
　　「没事……总之，我已经知道你的意思，请不要再送礼物过来。」
　　
　　「那……你愿意吗？当朋友？」
　　
　　「……我愿意。」这倒底是什麽鬼对话。「礼物什麽的，就不要破费了。」
　　
　　邢维沈默得让李光博几乎有下一刻他会说出『请不用担心，那个一点都不破费，真的！』这种话，但幸好他只是乖巧带点落寞的说『我知道了。』。
　　
　　「所以这号码是你私人使用？」似乎刚才的落寞从来不存在，邢维很认真的开始确认。「我等等用另一只手机拨这号码给你，那是我的私用号码。」
　　
　　「好。」反正只是手机号码，多个朋友总比多一堆礼物好。
　　
　　「……那明天见？」
　　
　　已经开始分心的李光博瞬间惊醒──慢著？见什麽？
　　
　　「明天？」
　　
　　「不方便吗？」
　　
　　「你刚才有问吗？」
　　
　　「我刚才用的是疑问语气吧……？」
　　
　　邢维的声音充满反省回忆与困惑，李光博只觉得当初见面时的印象已经全面瓦解，与其说这种沟通很疲劳──他只是很需要点时间缓冲一下。
　　
　　「明晚七点以後可以，我们在酒吧碰面，上次你喝醉的那家。」
　　
　　「好，我会准时。」邢维顿了顿，语气中有著轻松真诚的笑意。「很高兴认识你，谢谢，晚安，明天见。」接著立刻挂了手机。
　　
　　本来准备说再见的李光博怔愣片刻，才发现对面已经切断，没多久传来一封夹杂表情符号的简讯，邢维把自己私人的联络方式通通用简讯传过来──简直跟交到新朋友的小男生一样嘛！
　　
　　「怎麽有你这种人……」李光博笑著摇头，回了『收到XD』。
　　
　　
　　●　○　●　○　●　○　●　○　●　○　●
　　
　　
　　李光博一进酒吧就看见邢维坐在吧台，跟他那老板朋友聊得似乎颇开心，他踏进店里，踩过门口细碎的风铃声，笑得一脸心术不正的损友熟练的放杯垫倒矿泉水，甜腻腻黏答答绵长软嫩的喊著：「小光～～～你好久不来看人家～～～」
　　
　　「他叫你小光啊？」邢维用很自然的态度笑著问他，眼里毫不隐藏『我也可以这麽叫你吗？』的期待，看得吧台里的混帐损友也双眼发光异常期待。
　　
　　「是啊，」李光博端起杯子。「我们去角落的位子。」
　　
　　邢维看看老板又看看李光博，虽然疑惑『他们不是很好的朋友吗？为什麽要换位子？』但片刻後仍是点头同意，老板『啧』地在李光博的瞪视中吐舌头，又飞快换成笑容回应什麽也没发现邢维说饮料晚点送过去。
　　
　　「小光～你真小气。」悄悄话。
　　
　　「罗唆，看戏要付钱。」悄悄吼。
　　
　　「我上次塞了一张蓝色小朋友啊，一定有剩……」悄悄话，溜走。
　　
　　邢维疑惑的看过来，两人非常有默契的一起微笑然後拍拍彼此肩膀，李光博转身走去角落的位子，看邢维跟上来坐在他对面，一时间真不知道该说什麽。
　　
　　「……小光？」
　　
　　「……嗯。」罢了。
　　
　　「老板说他跟你是老朋友。」
　　
　　「老狐狸跟老乌鸦的那种损友关系。」
　　
　　「听起来很可爱。」
　　
　　「现实是残酷的。」李光博瞄到损友偷偷摸摸的靠近，乾脆笑著勾勾手指再点点桌面，老板大人只好憋屈地乖乖放上调酒再黯然退场，临走还不忘抛下『绝对不可以忘记告诉我第一手八卦』的幽怨眼神。
　　
　　「他还真可爱。」老板的戏邢维没有看到全部也无法了解，只觉得有趣。
　　
　　「你也很可爱啊。」
　　
　　「原来我也可以被说可爱啊。」邢维露出不习惯但接受的表情，说不出是开心还是无奈。
　　
　　「邢维，在这种地方，你这麽说就是对他有意思的表现。」
　　
　　邢维怔了怔，认真的表情像是正在思考反省，李光博也不催促他，去别的吧喝酒或许没这种麻烦，但李光博并不想下班後还被女性搭讪，既然选了让自己自在的地方，那就只能让应该会不自在的家伙警惕点，免得惹上一堆麻烦。
　　
　　「我会小心……不过，」体型健壮厚实的家伙露出谨慎的模样，在柔软灯光的阴影下格外逗趣。「感想或者真心夸奖也……好吧，我会看场合。」
　　
　　李光博说不出『你这种真心想赞美但怕被误会不敢说的模样更危险』，邢维所谓的看场合李光博也没有太多期待要求，毕竟这家伙应该也只有跟自己见面的时候会到这里，如此一来应该不会出什麽问题。
　　
　　「邢维，你为什麽会这麽想跟我当朋友？」
　　
　　「因为我觉得你是个很好的人。」
　　
　　「像我这样的人很多。」而且居然就这样又收一张卡。
　　
　　「但我只认识你，」邢维握著杯子，摇晃著酒在杯中打转，从小小的漩涡里挣脱出语言。「很好的，适合聊天，不是同事，不近也不远……我想要一个单纯的……只是问候也能安心放松的朋友。」
　　
　　「你觉得我是？」李光博望著邢维，看对方点点头。「我可是同志，你觉得我们能当朋友？」
　　
　　「嗯……我跟女性可以当普通朋友。」基本上唯一一次不是就被骗了。
　　
　　「你还真相信我。」既然无法生气，也只能苦笑……邢维说得没错，再怎麽喜欢，任何一个还有理智的家伙都不会任意发情，所以即使是直男，也可以和颇有好感的女性当普通朋友，是否别有居心就交给时间证明。
　　
　　「总之……嗯，就是这样，」邢维梗著脖子做出结论。「你也答应过我了。」
　　
　　「……你说话不暧昧是会死吗……」李光博不禁低声抱怨，虽然没有受到任何冲击，但他已经看到损友出现『你答应他什麽？?』的表情。「当朋友，平常心就好，我不会在这种小事上反悔。」
　　
　　「说得也是。」邢维先是一愣，然後发出与店内风格不符的爽朗笑声，低沈轻柔的音量很适合店里。「抱歉，我现在才发现好像干了不少蠢事，不知道为什麽，好像有点太紧张。」
　　
　　「那麽，你还是再多紧张一下好了，」李光博看对方认真的等著要听他说什麽，突然觉得最近的天气有益培养坏心眼。「你有没有想过跟同志当朋友会碰到的不愉快？」
　　
　　「像是？」邢维皱眉又舒展，心想李光博应该不至於现场拥吻给他看才对。
　　
　　「像是店里其他人亲热的画面，」李光博抬手在自己被衬衫包裹的颈侧点两下。「或者看到吻痕。」
　　
　　原来是这个。
　　邢维在脑中幻想一下画面，认真的模拟到底会有什麽感觉後，还是觉得没关系。
　　
　　「真的？」哇，我该不会真的捡到宝吧？
　　
　　「嗯……怎麽说呢，如果你看到我身上有吻痕，应该也只会有一点点的……觉得碍眼，」邢维抓抓头。「我是觉得没有装备就直视太阳很不理智，话说回来，你看到的话会介意吗？」
　　
　　「……你有吗？」啧！我可是曾经有男友，现在也还找得到床伴！「我们行情一样吗？」
　　
　　「……我不介意。」这种笑容应该是被踩到尾巴的笑容吧？邢维乖乖低头，心里却很想伸手去顺毛。「所以还有什麽问题？」
　　
　　多少了解李光博或许有超乎他想像的各种问题想问，邢维端起酒精浓度颇低的螺丝起子慢慢喝，眼睛一边打量李光博，一边好奇的张望店里的互动。
　　
　　李光博观察邢维为的表情，最後笑著摇头。
　　「放轻松，邢维，朋友不是问出来的，」笑著勾勾手指要邢维凑过来点，李光博把音量又压低几分，诡笑的模样有几分顽皮。「话说，你知道我勾勾手指你就凑过来，会发生什麽事？」
　　
　　「被误会是你男朋友？」
　　
　　「那你还凑过来？」
　　
　　「可是你看起来的确有话要说。」邢维眼睛左右飘移一下，又转回来盯著李光博。「所以什麽事？」
　　
　　「我……」我本来想说些八卦继续吓你──「我饿了，去吃热炒吧。」
　　
　　邢维眨眨眼睛，即使不懂为什麽吃热炒要这麽偷偷摸摸，但也拿出几分玩兴配合。
　　「请问攻略军事补给的方针是？」
　　
　　完全没想到邢维会这麽说，李光博噗嗤忍住之後咳两声，深情地握住邢维的手。
　　「我先走，你晚点跟上，万事小心，我在巷口等你。」
　　
　　李光博说完就立刻拿著帐单和公事包离开，一直到李光博离开店门邢维才站起来，走到柜台要结帐才发现李光博都结清了。
　　
　　「唉呀？你不知道？」酒保边擦杯子边把头凑近。「乖乖跟哥哥说，小光是不是跟你续摊啦？」
　　
　　「嗯，他说饿了，去吃热炒。」
　　
　　「啧啧啧……小光，哥哥真不知道怎麽说你啊……」大好的肉在眼前，去吃什麽热炒呢？把这块剥皮拔毛绑起来烤啊！这只多肥美啊！
　　
　　「那我先走了。」邢维打完招呼一转头，旁边就多了一个耳朵上带著耳环、看起来像大学生的男孩对他笑，他本能的还以微笑，就听见对方噗嗤的笑出来。
　　
　　「你还真有趣，你是小光的新男友？」
　　
　　被说可爱是有意思，但被说有趣看来也是一样的意思……
　　
　　邢维呆愣两秒才发现他被搭讪了，转头想跟老板求救才发现老板正背对著他，什麽都没发现。
　　
　　「不，我跟他不是这样。」
　　
　　「那麽，寂寞的话要不要试试跟我交往？」
　　
　　男孩又凑近了点，侧头用眼角对著他笑的模样，很像玄凤鹦鹉开心歪头那样可爱……邢维不知道这一刻他离社会所谓的歧途有多接近，但他知道李光博的万事小心是什麽意思了。
　　
　　你可以让我先走嘛……
　　
　　邢维哭笑不得的礼貌拒绝搭讪者，用极短时间哀伤一下『只有男人会搭讪我』的事实，然後在巷口看到李光博，对著那张笑脸一点脾气也没有。

作家的话：
好久不见XD　我来补进度了




左手边（6）

　　
　　「喂，光仔，你们午休了吧？」
　　
　　「……大雷，高中以前才有午休。」
　　
　　「啊你们中午都不吃饭的喔？」
　　
　　「当然还是有时间去吃午餐。」
　　
　　「那就对啦，」手机彼端粗而沙哑的大嗓门露出『真搞不懂你在说什麽』的语气。「快啦快啦，我送爱心便当来了说，就在楼下──你们柜台不是美女就是帅哥捏！」
　　
　　楼下？
　　李光博痛苦的只手掩面抹两下，有朋友送午餐是很温馨没错，但他很含蓄很害羞，所以──
　　
　　可恶……好丢脸……脸丢到其他公司去我明天还搭不搭电梯啊……
　　
　　「光～～仔～～」
　　
　　「好好好……」啊啊，这个粗糙沙哑厚实的娇嗔好雷，一听就不饿。「大雷，我们公司後面有个小公园，你去那边等我，我整理一下文件马上到。」
　　
　　「马上？」浑浊地咕哝两声，虽然不满倒也没什麽意见。「好吧，等你啊。」
　　
　　李光博揉揉耳朵，长叹一声把手机放入口袋，稍稍整理桌面的文件、把电脑档案存档，在电梯间犹豫一秒後选择走安全梯，因为多花了点时间，走到公园时已经完全冷静。
　　
　　比绿洲更小的城市绿地在困局里寂寞，肥麻雀振翅闪避人类的足迹，高度低得让人觉得被敷衍。至於大雷……李光博光是靠烟味和满地的烟蒂就能找到他。
　　
　　「好慢。」大雷把烟丢在地上踩熄，指指旁边的塑胶袋。「午餐，吃吧。」
　　
　　「别乱丢烟蒂。」
　　
　　李光博用脚把满地烟蒂通通扫到大雷脚下，坐在对方旁边拿起便当，把塑胶袋塞给大雷，穿著背心的男人一脸不耐烦，还是乖乖把烟蒂通通捡起来。
　　
　　「你吃过没？」打开唯一的便当，菜色好得让李光博有种今天要跑个三千才健康的痛苦。
　　
　　「老子早餐吃太晚，现在不饿，快吃快吃。」
　　
　　「谢谢。」好吃是好吃，可是这充满职业病的菜肴让人好想喝啤酒……「怎麽突然找我？」
　　
　　「我就不能突然送便当给你？」说得好像老子是个超势利的混帐。
　　
　　「看著这只手，」李光博放下筷子，举起右手。「我出社会到现在，你送饭的次数乘以二还用不完这几根手指──你说呢？大雷，我心寒呐。」
　　
　　「靠！老子又不是你妈！有得吃就该跪下来感谢我！」
　　
　　「我很感谢你啊，但感谢是一回事，你来找我是另一回事──到底什麽事？」李光博看大雷眼神闪烁又要拿烟出来，连忙抢走打火机。「别抽了，不求你戒烟但也少抽点，嗓子越抽越哑看还有谁要你。」
　　
　　「喂！！」
　　
　　「喂什麽？」李光博笑道，扬扬手中的打火机，慢条斯理地收进胸前口袋。「不就是每次被人嫌弃叫床声太难听吗？不奢求你跟广告一样哭倒长城，好歹养一养。」
　　
　　「啧！」大雷看似彪悍的五官抹上一层红晕。「那是不懂得欣赏！！」
　　
　　「好好好，可我关心你嘛，」李光博重新拿起筷子，对身边的人挑挑眉。「不关心你的人哪会叫你戒烟？对吧？说吧，大雷，你又看上谁？」
　　
　　「是你又看上谁才对吧？」被叫做大雷的王宏甫忍不住烟瘾，伸手突袭李光博，摸都没摸到就被打了两三下，气得他哇哇叫！「後！还我啦！」
　　
　　「聊完再还你，」李光博按按胸前，把王宏甫推得远一些。「你说我看上谁？」
　　
　　「前天那个啊！」可恶，以後找你要带两个打火机！「你每次都会带喜欢的家伙来我店里吃饭。」
　　
　　「哪有。」……有吗？
　　
　　「怎麽没有？」王宏甫阴狠地拍拍李光博肩膀。「你两年前那个，戴眼镜，喜欢穿牛仔裤的那个，有吧？再前面那个，年纪比较大，总是穿洗得发白的外套，更～～～～久之前的那个，也有吧？对不对？你看，除了床伴，每个都在店里看过吧？」
　　
　　「……」其实我只是想吃好吃的东西。
　　
　　「你交男朋友，带到店里给兄弟看看兼捧场我是很开心啦，可、是、啊，」王宏甫彻底的靠上去勾肩搭背。「我弟说他不是你男友耶，收盘子的时候问的。」
　　
　　「所以你想把？他是直的喔。」看了眼损友，李光博转头飞快地扒完便当盖好餐盒再转回去，只见王宏甫一脸鄙夷。
　　
　　「你当我是跟兄弟抢男人的人？」
　　
　　「……大雷，我们只是普通朋友。」李光博笑了笑。「而且他已经说过，就只是想跟我当朋友。」
　　
　　「还真是个卑鄙的家伙。」还笑！就你这种人甘心被利用！！
　　
　　「不是这样，大雷，」哎，有朋友为你生气果然很治愈。「喜欢和好感又不是爱，那家伙很迟钝，而我也是真心觉得多一个朋友没什麽大不了。这种心情，本来就是会被人利用的，你会，我也会，只是朋友之间有来有往而已。」
　　
　　「我哪有利用你！！」
　　
　　「嗯哼，没有，你每次赖皮的时候没有？」
　　
　　「不一样，我们是朋友，高中到现在这～～～麽久的交情哪一样！」
　　
　　「所以那家伙的待遇没你好啊。」唉呦，亲爱的朋友，你该不会因为我多了个新朋友而『吃醋』吧？
　　
　　王宏甫实在受不了跟这家伙继续绕下去，乾脆从头巴下去！
　　
　　「我是在乎待遇的人吗？！啊？！」好机会！！「GGG，打火机本来就是我的──好啦！你在我不抽啦！重点！重点是你对他的喜欢哪有那麽单纯！」
　　
　　「……是不单纯没错。」
　　
　　「你不会想把直的掰弯吧？」
　　
　　「那倒没有，」李光博呵呵地轻笑，拍拍损友的肩膀。「不用担心，我知道我在做什麽。」
　　
　　看李光博站起来要走，王宏甫闷不吭声的跟著走，烟刁在嘴上硬是没有点燃他的心情，只好伸手戳戳李光博的背再扯扯领子，让对方不得不停下来看著他。
　　
　　「……你就不用回去准备开店的吗？」
　　
　　「……所以你在做什麽？」我弟又还没死，不急著回去事情也有人做。
　　
　　李光博怔了怔，怎麽也没想到身边不过多了一个邢维，他就变成让人担心的对象了。
　　
　　「没做什麽，简单的生活，多个人防无聊……」或许顺便防寂寞吧。
　　
　　挥挥手就直接回公司去，李光博虽然有点在意朋友的表情，却终究没有回头多看两眼，想著今天早点把工作完成去一趟健身房，快下班的时候邢维敲了他MSN。
　　
　　『你今天下班之後有空吗？』
　　
　　李光博想了想，决定先问邢维什麽事。
　　
　　『约你去运动。』
　　
　　真巧，我也正想去健身房。
　　李光博边想边敲出一行字，邢维几乎立刻回覆一排『XDDDDDDDDD』。
　　
　　『那我带你去个好地方，不过是山路……啊，你还没回答我要不要一起去？』
　　
　　好啊。跑步而已，有好地方去看看也不错。
　　
　　李光博想了一下，他还要回去换个衣服，毛巾外套水壶之类的也要带，所以碰面的时间地点也要约一下，没想到邢维很自动的替他决定了。
　　
　　『不然这样，你下班就直接回家，准备一下，我六点半开车去你家楼下接你，然後简单的吃点什麽再去跑步怎麽样？』
　　
　　唔……这家伙在MSN上的气势怎麽跟现实中差这麽多？
　　
　　嘀咕两句手指却还是敲出一个好，瞄一下时间，补上先去忙，直接关闭MSN，身边充满下班前的气氛，李光博盯著萤幕发呆片刻，才长叹一声地乾脆关上电脑，拿起笔整理桌上的文书，打卡时间一到立刻拿著东西走人。
　　
　　偶尔一阵雨让天气冷得像冬天，可没有雨的日子，傍晚的风在凉爽中却已具备几丝暑气，同样的，太阳下山的时间也更晚。
　　
　　即使是城市里充满霓虹灯与空气污染的天空，仰望时还是能在奇形怪状的云层与暮霭间，看到无法形容的美丽颜色。
　　
　　虽然知道自己在做什麽，但就像这片天空，不是层层遮掩能改变，可是，终究也只能仰望而已。
　　
　　天空或许可以抵达，颜色却无法拥有。他也知道这种好感的确不单纯，可是他寂寞了，想要让生活多些什麽好让自己能确定身体里还有什麽『活著』，不是自虐，只是想仰赖别人带来的变化与活力，就像他说的，这只是一种小小的利用。
　　
　　邢维想要一个相处起来舒服的朋友，他也刚好想找个人陪，即使他最初的期望并不是朋友这个身份，但比起甜蜜的关系、性爱、或者那种怎麽也无法控制的悸动，这种舒服平淡的关系或许……反而……比较刚好吧。
　　
　　坐捷运看著国高中生打闹或者低头背单字、耳边传来的种种喧哗，抑或一年多前在酒馆跟他说著情人的徐伯伟，他会笑著摇头、皱皱眉头、或者转开视线，然後不由自主的在心中吹起风一般的羡慕，辽阔、遥远、没有颜色也没有光线的羡慕迎面而来，然後在嘴里含著充满笑意的『青春啊』。
　　
　　只有这种时候，会觉得自己老得太快，与其说懂事了清醒了，他只是越来越胆小地打造一个又一个的壳，在变得安全的时候发现自己出不去了，然後告诉自己你已经没有力气，这样也没什麽不好。
　　
　　成年人就该有成年人的样子，而他也的确不年轻，但羡慕是风，吹不尽的缅怀沧桑，总会在这种时候想起会不会在胆小的时候失去太多，他并不总是甘心当个懂事的好人。




左手边（7）

　　成年人就该有成年人的样子，而他也的确不年轻，但羡慕是风，吹不尽的缅怀沧桑，总会在这种时候想起会不会在胆小的时候失去太多，他并不总是甘心当个懂事的好人。
　　
　　但是……
　　
　　「小光！小光！！」
　　
　　李光博站在公寓大楼的门口，正跟管理员打招呼，很大很熟悉的声音让他皱眉望去想知道是什麽，就看到邢维冲过来一把拉住他。
　　
　　「G！？」邢维？「你怎麽──」忍不住看看表。「还没六点半，你那麽早来干嘛！？」
　　
　　「想说……大概要找一下，所以下班就慢慢开车过来，找车位的时候就看到你走过去，不知道在想什麽的样子，叫你好几声都没发现。」
　　
　　「啊……」李光博不知为何的觉得脸上发热，虽然觉得自己应该很镇静，但邢维眼里却闪过意外的兴味……我现在到底是什麽表情？「抱歉，没有意识到你在叫我，会叫我小光的人很少。」
　　
　　「这样啊，」邢维的表情瞬间亮了起来，笑得颇有几分得意。正想说些什麽才想到管理员还在旁边，连忙乖乖打招呼、自我介绍、说『那我们先走了』，然後把应该说这句话的呆滞屋主牵进电梯，看回过神的李光博红著耳朵一脸尴尬。「怎麽了？」
　　
　　「你……」李光博挣脱邢维的手，深呼吸然後叹口气。「你就当作我是超闭俗的那种女人，牵个手就害羞。」
　　
　　「呃……」原本还觉得有趣的邢维也尴尬了起来，想一想，又觉得李光博似乎、应该、好像不是这种人才对。「……真的吗？」
　　
　　「──假的。」居然还问，要是知道就不用给你这麽烂的理由。「你要在门口等还是在里面等？」
　　
　　「……我可以进去吗？」
　　
　　李光博给他一个白眼，打开门之後就敞开著不关迳自脱鞋走进去，邢维看著客厅愣了愣，才小小声的说『打扰了！』、『我进来了！』，穿著地上唯一的拖鞋走进客厅坐在沙发上，无聊地拿起拖鞋跟自己的脚比两下。
　　
　　「……你干嘛？」李光博飞快的换好衣服拿好东西出来，就看到邢维双手套著拖鞋，突然停下的动作完全不知所谓。
　　
　　「没……你脚比我小。」尴尬地放下拖鞋把脚套进去，正想跟著走，就看到李光博似乎还有话要说。「怎麽？」
　　
　　「你不换衣服？」不可能穿西装跑步吧？
　　
　　「喔，我都在车上换──呃、抱歉，我去车上拿，等我一下。」邢维抓抓头觉得自己真是随便惯了粗神经，李光博却拉住他的手。
　　
　　「不用，一起走，我只是怀疑你怎麽什麽准备都没有。」李光博套上球鞋，推著邢维离开门口转身锁门，一回头，邢维欲言又止满脸复杂，不知道是想说说不出口，还是组织不出想说的话。「什麽事？」
　　
　　「你不习惯的话……我可以在你家换好没关系，你不用……」不用顾虑我啦。
　　
　　「你就不介意被我看？」还以为是什麽事，李光博忍不住笑了──这家伙的思考方向还真是异於常人。「再怎麽说你才是被吃豆腐的那个，被我看到你不介意？」
　　
　　「咦？」对喔，还可以这样说。「介不介意……不知道，」平常几个运动之友都相当随性。「大概不介意吧。」
　　
　　「喔……」是非得要试过才知道的个性吗？「那我就不客气的看了喔。」
　　
　　「嗯……」被这麽一说好像又有点害羞。「反正被偷看我也不会知道，你还是偷偷看好了，你说不客气，」邢维深呼吸搓胸口，再缓缓吐气，表情认真严肃。「我突然觉得好像、有点、嗯，还满害羞的，你偷偷看好了。」
　　
　　李光博拎著背包，轻笑地摇头，也没回答他是不要要偷偷看，只是一路笑著上了邢维的车，完全不问会被载去哪，只是看著窗外发现正远离台北市，渐渐来到他不认识的地方。
　　
　　果然，要活得不无聊，就要有踏入陌生之处的勇气和旅伴啊。
　　
　　「看到什麽好笑的？」
　　
　　邢维边开边找停车位，眼角看见李光博靠著车门凝视窗外，近乎窃笑的表情非常愉快，忍不住想知道外面是什麽东西这麽好玩。
　　
　　「嗯？」李光博回神，偏头，邢维好奇的侧脸忽明忽暗，白天那一点点的忧郁，在这样的凝视里缓缓沈淀，忽然有了不会被扰动的宁静。
　　
　　「我说，看到什麽好玩的吗？」邢维发现李光博望著他半天不说话，好奇心更重了。「你好开心。」
　　
　　「没，没什麽。」李光博懒懒地坐著，放纵自己去凝视。「只是难得坐在副驾驶座，看什麽都有趣。」
　　
　　「就这样？」
　　
　　「请说我童心未泯。」
　　
　　「嗯，很可爱。」本来就很可爱……邢维正因为李光博的声音表情而偷笑，目光一扫陡然锐利！「啊！你先下去帮我占停车位！那边有台车刚走！」
　　
　　邢维看李光博懒懒的样子连忙推两把，李光博坐起来眼睛一扫就知道邢维指的是哪里，注意一下前後来车後开门下车，穿越马路，站在白线上等邢维掉头过来，趁等待的时间张望一下附近的店、觉得自己这样好像奇怪的傻子，没多久邢维回来把车停好，开开心心地带著他钻巷子。
　　
　　果然不是路边啊……李光博没问吃什麽，很多时候他喜欢保留这份乐趣，与其听到太多的形容词，他宁愿什麽也不问地接受推荐，享受遇见的乐趣。
　　
　　一转进巷子就远远看见白底红字的招牌在发光，老旧却擦拭得白亮的冰柜里，黑白切、还看到鹅肉，老板端著面线往店里送还不忘喊『里面坐！』，邢维已经很熟练地拿著菜单跟铅笔找位子坐。
　　
　　「交给你点。」在邢维开口之前把单子推回去，邢维眨眨眼笑著说好，点盘鹅肉、烫青菜、面线、麻油猪肝，平凡又配得有些不伦不类，既然是来尝鲜满足口腹之欲，健康什麽的通通放一边。
　　
　　反正等等要跑步，还是很健康的。
　　
　　等吃下肚，也不用邢维问好不好，李光博一眸子的笑意带点困扰，看得邢维只能笑问怎麽这种表情。
　　
　　「晚点要跑步，所以不能吃饱，」而且照养生原则，饱食本来就伤身。「真想放胆吃啊。」
　　
　　「不错吧？」邢维嘿嘿笑，李光博果然喜欢调味清淡却滋味浓郁的食物。「我很喜欢这家的鹅肉。」
　　
　　「嗯。」李光博并没有食不语的习惯，基本上在外头交际、和朋友聚餐，根本不可能养成这种习惯，但碰到真正喜欢的食物，李光博就会懒得说话。不过邢维说了些琐事笑话，还是会笑著应两句，大多时间都在分心回想到这里的路线。
　　
　　坐在车上的时候不专心，下次自己开车来不晓得找不找得到……
　　
　　「……等等我画地图给你。」
　　
　　李光博惊讶地回神，就看邢维把最後一块猪肝推到他面前，转身又去拿点菜单和铅笔，把菜单翻到背面，一手喝汤一手慢慢利用背面空白画起地图。
　　
　　先画出最靠近这里的捷运站，简图把遥远曲折的距离变成简单的路线，主要的地标、路名……李光博初始还在佩服邢维还真会画地图，画到最後发现纸不够时，李光博毫不掩饰的哈哈大笑，邢维则是一脸尴尬地看著他──不小心失手……有必要笑成这样？
　　
　　「……我再画一次。」
　　
　　「不用了，邢维，吃完记一下地址就好，」李光博把纸笔推一边，捞完面线直接站起来。「这世界有种神叫google──我可以去拜一下google地图。」
　　
　　邢维愣了愣，李光博却已经结完帐拿出手机，在店门口看著门牌输入地址，等邢维回神哩呼噜地把面线喝完冲出来，李光博已经连路线图都查好了。
　　
　　「你……」邢维一边掏钱包一边回头问老板刚才多少钱，老板一脸奇怪，李光博已经笑著跟老板说抱歉和下次再来，拖著邢维离开巷子。「喂，小光。」
　　
　　「嗯？」确定邢维真的跟他走，李光博才放开手。
　　
　　「你要请客啊？」
　　
　　「谁说我要请客？」
　　
　　「那我那一半多少钱？」
　　
　　「我讨厌拿零钱。」
　　
　　啥──！？邢维傻眼，这是什麽任性发言，快走几步靠到李光博身边看见那满脸笑容，才发现自己根本被耍了。
　　
　　「下次吃饭我结帐。」
　　
　　「当然，」因为很近，走没两步便回到车子旁，李光博敲敲车顶，邢维闻声望来。「记得把油钱也算上，别让我占便宜。」
　　
　　「反正你讨厌零钱，」小光，你人也太好了。「等集满一千的时候再一口气算。」
　　
　　一千？天晓得那时候还算不算。
　　「是你喜欢请客吧？」
　　
　　「罗唆，油钱再怎麽贵也很难算，」转念一想，邢维乐了。「还是你这麽喜欢坐我的车？李先生，常搭车很快就满一千罗！」
　　
　　「常搭车？」我们不顺路！「难道你还希望我天天陪你跑步？」
　　
　　「G？好主意！所以不行吗？」
　　
　　「……我并不指望自己健康得发光。」照小雅的说法是什麽来著？喔，对，健康得散发出碍眼神光。
　　
　　邢维虽然不太懂发光的含意，但还是能猜出这是『很健康！！』的意思。如果真的要……嗯，健康得发光，别说李光博，他大概也做不到。人一累，回到家就只想睡，光是在公司说出要去跑步游泳，就已经会被不少人报以惊恐的目光。
　　
　　「……我本来想说有个伴，至少可以维持每天运动的宏愿。」唉。
　　
　　「既然是宏愿，先去找间庙烧把香，认真跟上面讨论一下如何还愿再说吧。」李光博没好气地挑挑嘴角，差点没说既然是宏愿那就放弃吧──运动是好事，就算运动计画天天破灭，但人不可以失去梦想对不对？
　　
　　「不然改成每周如何？」
　　
　　「你有这麽无聊寂寞吗？」干嘛非要找我。
　　
　　「跑步是很孤独的运动啊，」邢维开著车，路灯映照的景色渐渐有入山的感觉，却离尘嚣不远。「没有办法说话，跑到一个阶段之後，声音什麽的也消失了。自己跑的话，在终点之前可能就软弱了，跑动的时候是孤独，回程慢慢走的时候虽然很畅快，但很累也很无聊。」
　　
　　邢维说不出寂寞，实际上他也不清楚那是不是寂寞，只是走著走著，就不想总是一个人。
　　
　　不管是不是因为跑步，一个人，总会在某些时候浮现少了什麽的感觉。
　　
　　李光博淡淡地说了『这样啊』然後不再说话，车上恢复短暂的安静，大约又开十分钟，位置已经不是山脚而是山中的某个地方，邢维停下车，黄色的路灯照著一地的落花落叶，李光博下车，顺著逐渐被黑暗吞没的山路望去，一片锦绣斑斓。
　　
　　没什麽车，没什麽人，偶尔一片叶子打两个漩落下，跌在前一片叶子上发出很轻很轻的声音，原本应该听不见的声音却意外的听见了。
　　
　　「……不是春天了吗？」应该说，春天都快要结束了吧？北台湾的冬天突然撤退，春天登场的匆忙，眼看天气时不时热得像夏天，为什麽还会有变色的叶子片片落下？
　　
　　李光博只认得开满白花的油桐，那些错乱了季节的树木，在亮黄的路灯下华丽得让人移不开眼。




左手边（8）

　　
　　李光博只认得开满白花的油桐，那些错乱了季节的树木，在亮黄的路灯下华丽得让人移不开眼。
　　
　　「梧桐和桃花心木是春天才换叶，」邢维俐落地换好衣服鞋子下车，看李光博的表情就知道他没空偷看。「很漂亮吧？白天也很漂亮，等这些变色的叶子掉光，就会变成整树的绿叶，然後夏天就到了。」
　　
　　「然後距离你送我粽子就满一整年，」李光博收回目光，开始动动手脚做伸展热身。「今年还送吗？」
　　
　　「送！为什麽不送！」邢维说得豪气干云U气回肠。「我妈的粽子每年都限量抢购──竹叶、荷叶、月桃叶，南部粽、北部综、江浙粽，甜粽、咸粽、硷粽，你选吧。」
　　
　　「……你也卖得太顺手。」当你妈真不是一般的可怜。
　　
　　「我没有卖粽子。」压腿压腿。
　　
　　「我是说卖你……令堂。」可恶，差点就变成粗口。
　　
　　「我们家是大家族，」邢维努力伸展，嘻嘻笑的站起来左弯弯右弯弯，完全知道李光博刚才为什麽顿一下。「简单来说……我妈是大厨，料的调味是我妈负责，包的时候就是各家的婶婶嫂子通通一起上，然後粽子就会一大锅一大锅的好，再拿去送给比较熟的朋友，所以每年都可以偷偷预定个几颗。」
　　
　　「……家贼难防。」每个死小孩都偷几颗，还有可以送人的吗？
　　
　　「哪有，」邢维撇撇嘴，开始慢慢的往上跑。「我都有先说。」
　　
　　邢维没说自己才是被外甥侄子抢粽子的那个，毕竟说出来真有点丢脸，他慢慢的提高速度、调整呼吸，脚步声和轻微的呼吸声靠近，李光博没有跑在他旁边，只是不近不远的跟在他身後。
　　
　　安静的山路只剩下树的呼吸和人的呼吸，偶尔一辆车开过，经过身边，掀起地上的落叶一阵翻腾，细碎声音被逐渐沈重的脚步踩在鞋底，李光博抬头，视线越过邢维，看著落下的花和红叶与自己擦身而过，然後回到那个背影。
　　
　　放空大脑，呼吸声和脚步声逐渐重叠，跑山路比跑操场或跑步机累，於是渐渐脑中也只剩下『跑』这个的意念，感觉身体被热气笼罩、大脑似乎有点恍惚、轻微的耳鸣中自己的呼吸声和心跳声彷佛被无限放大。
　　
　　李光博不知道跑了多久，邢维依然稳定的跑在他前面，他却有点跑不动了。
　　
　　我体力有这麽差吗……李光博咬牙维持呼吸的频率和脚步，那种挤不出力气、几近窒息的痛苦包裹他，努力又往前踏两步，李光博决定不勉强自己，他降低速度、改为步行，比起逞强昏倒，承认自己体力比较差然後再慢慢训练比较实际。
　　
　　邢维跑了一阵才察觉跟在身後的呼吸声不见了，他回头，李光博模糊的身影在灯光外的黑暗中，他原地跑几步，发现李光博已经边走边伸展，只好又跑回去。
　　
　　李光博呼吸还没恢复，就看见邢维跑回来，正想说你先跑，我会慢慢走上去，邢维啥也没说地就抓住他的手，拉著他重新慢慢地往前跑。
　　
　　手被握住、手臂贴在一起，炽热的温度和汗水赤裸的传来，还没减速的心脏瞬间工作得过於卖力，跳动得胸口发疼，李光博想挣脱，邢维却抓得更紧。
　　
　　「不可以……停下……」邢维喘两口才说几个字，跑到这种程度，说话比跑步还消耗体力。「停了……就跑不动。」
　　
　　因为刚刚等於稍稍休息过，所以又有点体力，但不代表李光博就真的有体力。李光博想说自己真的跑不动，但被拖著跑没多久，不只说话的体力，挣脱的体力也修耗殆尽……李光博真想问邢维还要跑多远，他根本就是被拖著跑，麻木地被拖著，两个人的热度纠缠在一起，有种连路都看不清楚的虚弱感。
　　
　　「够……了……」
　　
　　简直快不能呼吸了……李光博挤出回光反照的力气终於甩掉邢维的手，没想到另一只手又被抓住，这次他是真的跑不动，索性直接把头抵到邢维背上、慢下脚步，邢维也只能慢下来，因为担心李光博累得直接坐来下，手还是牢牢抓著没有放开。
　　
　　累得双眼一片模糊，呼吸间全是汗水的味道，李光博感觉速度从跑变成走，脚步依然沈重，大脑却彷佛在飘，无法分辨因为疲劳还是因为热。
　　
　　很想把满是汗水的脸贴在眼前的背上蹭两下，但不甘心的愤恨还是比趁机吃豆腐撒娇的念头多，於是李光博稍稍抬头──
　　
　　撞！
　　
　　「唔！」正在调整呼吸背部却遭受重击，邢维胸腔一阵闷痛，看看右手抓著的手，想笑却没力气笑，喘半天也只能说出一句：「再走一段。」
　　
　　走就走。
　　
　　李光博也知道不能停下，所以虽然两个人热得都是汗，靠这麽近并不舒服，他还是乖乖被拖著走，头抵著邢维努力抗拒那种依赖感、调整呼吸，终於又有了挣脱的力气，让邢维几乎吓一跳。
　　
　　「动一动。」走到邢维身边开始做一些和缓运动，边走边伸展，运动之後的虚弱与畅快感占据身体，但一想到明天可能浑身酸痛，李光博笑都笑不出来。
　　
　　邢维侧头望著李光博，走了一段确定对方真的没问题，才开始边走边收操。
　　
　　迟来的晚风从山头落下，飒爽地迎面而来，带著山林吐息的湿度，李光博深呼吸，运动造成的喘息在终点未知的步行中逐渐恢复，拉起领子抹去脸上淌落的汗水後，忍不住长呼一口气。
　　
　　……居然忘记带水……
　　
　　无法计算究竟跑了多远，再走回车上前也只好忍住，只是邢维一直往上走，究竟还要去哪里？
　　
　　「你还真的都不问耶。」
　　
　　「没关系，就算你把我带去卖掉我也认了。」别扭也好不服输也罢，邢维这麽说之後，即使再怎麽想知道，李光博也不打算问了。
　　
　　「唔，抱歉，我笨到不晓得黑市在哪里。」邢维配合地抓抓头，嘿嘿笑。「再走一下，马上就到可以吃东西喝水的地方。」
　　
　　「你朋友？」
　　
　　「就……唔……也算，」邢维总觉得应该修正成有交情，但左思右想之後还是放弃了。「那个老板卖香菇、茶、还有水果，这边主要是小的果园跟菇棚，我每次跑步终点都是他家。」而且那老板好像还有开民宿的样子……
　　
　　那还真不知道是感情好还是倒楣啊。
　　「这麽晚也没关系？」
　　
　　「讲好就没问题，」嘿嘿。「这种时候他多半跟朋友在聊天喝茶喝酒，也没睡。」
　　
　　早已可以看见屋子的轮廓，李光博了解那应该就是终点，邢维先行几步提前进去打招呼，李光博还没走进门就能听见里面的喧哗，等他进去看到几个偏瘦的男人和女人，或许都是朋友或邻居，至於正在跟邢维说话的那位，很明显的需要戒酒。
　　
　　有点啤酒肚和中年发福，红润的面色一看就知道喝了不少，眼神没有表情看起来纯朴，但的确是个亲切的人。
　　
　　「那浴室借我们啦，」邢维拍拍老板的肩膀。「等等记得赏我们两杯茶，你这里的茶超好喝，如果有烤香菇就更好！」
　　
　　旁边一阵笑骂，李光博呆愣的被邢维推进屋里，突然明亮的光线让他眯起眼，惊醒地回神。
　　
　　「邢维，我们进来干嘛？」
　　
　　「嗯？洗澡啊，运动完满身汗，洗一下比较舒服吧？」
　　
　　因为对方说得太坦荡太自然，所以李光博觉得尴尬的感觉比平常还强烈。
　　
　　「……我没带衣服，邢维，」拜托你千万别粗神经的说一起洗什麽的。「我在外面等你，你自己去洗吧。」
　　
　　「啊，嗯，没关系，我的衣服借你，」邢维继续往内走，熟门熟路。「我有放两套衣服在这边──」邢维突然又从门里探出头，差点跟李光博的头相撞。「你不介意吧？」
　　
　　──你什麽都准备好了再来问我介不介意！！
　　
　　邢维是真的现在才想到需要问，如果这是故意的那可真是技术高超老梗的狡狯，但邢维不管怎麽看都只有……天真、讨好、抱歉、以及真心诚意的推荐。
　　
　　我当然知道运动後冲个澡有多爽……
　　
　　问题是李光博并不觉得自己熟到可以跟邢维借衣服穿。
　　
　　可是眼前的家伙已经开始露出『我们可以讨论一下为什麽你会介意吗？』的好奇表情……
　　
　　「──我不介意，」好吧，总是有人天生比较天然豪爽没戒心，如果那个人是眼前这位的话我相信。李光博认命的伸手。「衣服给我，我先洗。」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　李光博拿了衣服问清楚浴室位置转身就走，邢维留在原地，看著什麽都没有的门口，直到水声依稀传来才解冻般地从柜子里拿出自己的衣服，关闭杂物间的灯，愣愣地坐在浴室门口看著那扇门。
　　
　　他不是没看出李光博其实很有意见，也不是真的完全不懂李光博为什麽介意，但他似乎相当喜欢这个人想发脾气又忍住的无奈表情。这真的是个很好的人，他也不是非得要惹这麽好的人生气，本来是想让对方开心点，可是看到那张脸在惊讶後朝另一种情绪迈进……
　　
　　实在无法克制自己觉得这其实很有趣很好玩很可爱。

作家的话：
这两位的人设图~*
我看到图一整个小花开满满啊~
[img]zsb8_1.jpg[/img]




左手边（9）

　　实在无法克制自己觉得这其实很有趣很好玩很可爱。
　　
　　邢维坐在浴室门口排队兼忏悔，虽然他初始是真的没有任何恶意，也的确是开车到半路才想到忘记提醒李光博带衣服，但他看到李光博别扭的表情觉得很乐也是真的。
　　
　　……虽然不是故意的，但以此为乐好像有点过份……
　　
　　李光博洗得很快，或许是水温过烫，开门就冒出一股热浪，脸和脖子也显得异样红润。邢维仰头愣愣地望著，看李光博洗好出来的表情从慵懒化为吃惊和怔愣，突然觉得这个人并不只是穿西装好看，像刚才穿运动服的样子，甚至现在穿著他旧衣服随便简单的样子，都比他好看。
　　
　　「……邢维？」低头望著半天都不说话的邢维，李光博看不懂那个眼神，只好垂下眼，把视线移到那张脸的其他地方。
　　
　　「对不起，我不是故意的。」
　　
　　「……咦？」
　　
　　李光博疑惑的表情让邢维惭愧中又有点害羞，支支吾吾地低下头，又想到这样似乎很没诚意，只好又梗著脖子抬起头。
　　
　　「就是……呃……我忘记跟你说这边有地方可以洗澡……」仰头看著李光博的表情从错愕、微微睁大眼睛的恍然大悟，再变成一抹非常温柔的微笑，不由自主地也跟著笑。「那个……真不好意思……我不是故意要让你觉得尴尬或者……」
　　
　　「我知道。」如果你是那种觉得同性恋很好玩的人，我不会答应你的要求。李光博笑著伸手摸摸邢维的头，让出浴室门口。「进去吧，谢谢你的衣服。」
　　
　　「好，谢谢。」
　　
　　邢维笑著进浴室，还不忘交代李光博可以先出去找老板喝茶。
　　
　　虽然很想补充水分，但李光博并不想把自己放进意外又陌生的人群中，搭讪别人是一回事，下班之後，他不想继续带著面具交际，更何况是这样的夜晚。
　　
　　所以他宁愿闭上眼站在门边等，享受运动後、沐浴後的那份舒爽懒散，不著边际的想著体能训练以及邢维抓著他的温度与湿度，告诫自己再怎麽坏心眼的期待掰弯这家伙，身为朋友也不能老想著这种事。
　　
　　就算真的掰弯这家伙，他也不一定会是你想要的人。
　　
　　所以还是当朋友最好，可以慢慢认识，也可以不用太了解，至於身体的需要，还有那麽多的陌生人可以选。
　　
　　而治疗寂寞的药，至少现在这个『朋友』可以缓解。
　　
　　听到门声，李光博睁眼转头，就看见邢维探出来的脸从惊讶变得开怀，什麽话都没说就又跑回之前拿衣服的杂物间，翻出两个塑胶袋，把其中一个递给他。
　　
　　「把脏衣服装起来，」邢维边说边把自己的衣服揉一揉塞进去。「对了，你应该不会喝茶睡不著吧？」
　　
　　邢维一脸『对不起我又问太晚了』的愧疚表情，弄得李光博又想笑了。
　　
　　糟糕啊，他对这种个性的抵抗力好低。
　　
　　「万一我睡不著，就多给我两个粽子安慰安慰吧。」
　　
　　
　　●　○　●　○　●　○　●　○　●　○　●
　　
　　
　　端午过，收冬被。
　　
　　李光博没去选他到底要什麽粽子，毕竟人家好意赠送你还认真地挑挑捡捡，那有点超越厚脸皮的境界、而迈向不要脸的等级，所以他决定有什麽吃什麽。
　　
　　至於邢维则送了与去年一样体积另加两个的粽子礼盒，由於李光博没有说要什麽，所以邢维每种都放两个，包得严密扎实以致於比去年难拆十倍不止，让李光博边拆边咬牙切齿。
　　
　　──你说你去年不好意思用寄的也就罢了，今年都已经是『朋友』了你是不会打个电话约时间拿给我吗！？
　　
　　过度包装北极熊会哭的！！
　　
　　美工刀割了又割，终於顺利取得粽子，每种两个的分配很明显就是只考虑到李光博一个人的份，让李光博看著整盒粽子扶额苦恼。
　　
　　好吧，邢维替每种粽子做名牌穿在绳子上是很可爱，问题是每种两个有点吃不完，送人又不好送……好吧，有个好堂妹真是太好了……小雅一定不会介意这种细节……
　　
　　於是李光博又跟去年一样、跟前几个月一样，拿起手机拨通小雅的电话，约好面交粽子的时间地点──下周六晚上七点损友的酒吧──很好，如果加上小雅约的其他人一起吃吃喝喝，粽子就地歼灭完全不用担心後续发展，可喜可贺。
　　
　　到了那天，李光博一踏进店里就愣住，他堂妹跟他损友老板梁柏安则是一起欢呼！
　　
　　「生日快乐！！」
　　
　　呜喔！小雅，你不是十岁了，扑这麽大力堂哥会内伤……小心我手上的粽子啊……
　　
　　「呆什麽？」梁柏安痞笑著把李光博拉进店里，表情活像要分享什麽件不得人的东西。「哥哥我都忍痛不开店，你快感谢我啊！」
　　
　　李光博又一怔，转头看向小雅，只见後者无辜地摊手。
　　
　　「我只是跟他说你生日，所以我包店，他请客。」小雅笑著抱住李光博的手臂摇。「哎唷，这样梁大哥才有藉口偷懒不开店嘛！」
　　
　　李光博看看堂妹再看看损友，乐了。
　　「请客？」走上前钩住梁柏安的肩膀，声音柔的滴水，听得向来三八的梁柏安全身冒鸡皮。「亲爱的，酒钱请不请？」
　　
　　「请～～你都这麽甜、这～麽黏的叫我亲爱的，怎麽可以不请！？」梁柏安趁机在李光博脸上很响亮的『啵！』一个，旁边的死小孩瞬间大声叫好吹口哨！「哥哥我还期待年年有今日，岁岁有今朝～～～来，小光，再让人家亲一个～～」
　　
　　「滚！」
　　
　　李光博笑骂道，把人推开，梁柏安『唉呀！』一声地喊著『我滚了～～』，转转转地滚回吧台，开始问小雅那几个认识好几年的孩子们要喝什麽。
　　
　　小雅笑眯眯地拿走他手上的粽子去里面的小厨房加热，看见小雅的动作，她男朋友以及那些朋友也跟著去厨房把小菜端出来，跟他比较熟的徐伯伟笑嘻嘻的打完招呼又低头去跟另一个神情淡然的男人说话，这群人中这个人他见过的次数最少，李光博知道这个人的名字，也知道这个人就是徐伯伟的男友。
　　
　　而他们或许有机会在一起很久很久。
　　
　　「干嘛？」梁柏安靠上来，把一杯琥珀之梦放到李光博手上，李光博回头才发现损友已经将整桶飘散著水果香的血红鸡尾酒放在吧台上。
　　
　　「你弄了Sangria？这个跟粽子配吗？」家庭调酒的首选，但这款西班牙调酒应该从来没想过他可以挑战屈原吧？
　　
　　「放心，我调得比较甜。」在饮料的世界，糖是万能的。「喂，你还没回答我的问题。」
　　
　　「什麽问题？」
　　
　　「寿星，你不是想开了、放弃了？」梁柏安用酒杯碰碰李光博手上的酒杯，轻轻的声响只有两个人听得见。「那干嘛出现这种表情？」
　　
　　「悲苦啊，」浅啜一口琥珀色的酒液，琥珀代表永恒、透明、纯洁，象徵爱情的永恒，到底是人类做著琥珀般的梦境，还是琥珀所怀抱的梦？「孤单老寿星，看著灯塔林立，我悲苦两下不行吗？」
　　
　　「何必呢？」唉呀，想不开，你这人就是想不开。「你也有的啊！」
　　
　　「有什麽？」有的话我还需要这麽哀怨？
　　
　　「那家伙不是？你很喜欢他的不是吗？」
　　
　　「我们只是朋友。」
　　
　　「什麽喜欢？！什麽朋友！？」
　　
　　小雅的头突然从身边冒出来，李光博吓一跳，然後挑起嘴角拍拍那颗小动物一样的头。
　　
　　「什麽都没有。」
　　
　　「骗人～～～」小雅拿头用力顶蹭不老实的堂哥。
　　
　　「骗你什麽？」李光博呵呵呵地站著给小雅随便蹭。
　　
　　「你没骗我，」抬头看著堂哥的笑容，小雅就有种恨铁不成钢的怒气。「你只是在骗自己，明明就喜欢，谎话说一千遍也还是喜欢，那怎麽可能当得成朋友！！」
　　
　　「我跟徐伯伟就可以当朋友，当朋友，一直都是最简单的。」
　　
　　「那是因为你知道大根有男友，你一开始就踩煞车，你知道再怎麽期待也只有当朋友才是刚刚好，可是这个呢？你什麽时候生日他知道吗？」
　　
　　「朋友不一定需要知道我的生日。」
　　
　　「你真的想跟他当朋友，为什麽不告诉他你生日！？」堂哥！醒醒！你刚才说只是朋友说得万分不舍你知不知道？「如果你当他是朋友，你会坦率的告诉他；如果你决心想追他，你也会爽快的告诉他。你现在什麽都不说，是因为你又像以前以样，你又在忍耐对不对？哥～你贪心点、卑鄙点，他明知道你喜欢男人，就算认真告白也不会死啊！！」
　　
　　李光博半天说不出话，很想说自己没有忍耐，但他那天陪邢维跑山路的时候的确很有亲吻的冲动，然後在回到车上的时候忍不住要求撒娇。
　　
　　『借我撒娇，其他闭嘴。』
　　
　　不知道为什麽想这麽做，或许是单纯想看对方困扰，头抵到邢维肩膀这麽说完靠上去，他甚至懒得去辨识邢维究竟是什麽心情，只是懒懒地看著窗外，想知道邢维会说什麽。
　　
　　『我可以开车的时候通知一声。』
　　
　　邢维乖乖坐得正正的给他靠，过了半天才补一句，声音里满是忍抑不住的笑意。
　　
　　李光博不觉得这样是虚伪，或许他真的忍耐了什麽，但那或许也只是近似男人跟女人交朋友，偶尔肖想两下、偶尔对彼此撒娇，在大多时候更像伙伴，就像所有感情很好的损友一样。
　　
　　而他对现在的进展应该很满足，邢维很好玩，邢维也觉得他很有趣，他们一起运动、时不时约在这里喝酒聊天、去看展览、美食踩地雷，他还需要贪心什麽？
　　
　　吻还是拥抱？
　　
　　他已经独占住这个人的一个位置，这个位置很舒服，甚至可能超越吻或者拥抱，即使他心底一直有个声音贪婪地喊著全包。




左手边（10）

　　而他对现在的进展应该很满足，邢维很好玩，邢维也觉得他很有趣，他们一起运动、时不时约在这里喝酒聊天、去看展览、美食踩地雷，他还需要贪心什麽？
　　
　　吻还是拥抱？
　　
　　他已经独占住这个人的一个位置，这个位置很舒服，甚至可能超越吻或者拥抱，即使他心底一直有个声音贪婪地喊著全包。
　　
　　「……哥？」看李光博垂著眼半天不说话，小雅不安的扯扯堂哥的袖子，一边丢眼神给梁柏安，想知道究竟怎麽回事。
　　
　　「……说穿了你就是想看看我的新朋友？」
　　
　　李光博笑著把堂妹的头发弄整齐，小雅望著李光博，好半天才深吸一口气。
　　
　　「……对。」哥，你一定是蚌壳精转世，到底要多煎熬你才会开口？！
　　
　　「那我打电话问他能不能来，」李光博从口袋里掏出手机亮了亮。「不能来也不许生气喔，我今天是寿星呢。」
　　
　　「我才不会生气。」哼，小看我，我当然只会对著那位朋友生气！我就不相信我『以後』也碰不到他！「不过哥～」
　　
　　「嗯？」正要按下去的手指顿了顿。
　　
　　「爱情就是在路上走动的乐透，从来没有人想放过千万分之一的头彩，但总是会不小心跟发票一起扔进洗衣机──」
　　
　　「你那位男友常这样？」
　　
　　「他才不会！是我爸啦！！我爸！」可恶！我男友郑可鲁习惯良好！！「堂哥你就不要把头彩彩券弄掉！！我去拿蛋糕！快去打电话！」
　　
　　小雅哼哼两声地又冲进厨房，梁柏安拍拍李光博的肩膀转身去招呼其他人，顺便补满鸡尾酒，李光博则是在犹豫之後，拿著手机离开店里，甚至又远离酒吧几步，才拨通邢维的号码。
　　
　　听见歌声，邢维没有任何预设，因此歌曲总是不太一样，带点沧桑的男声传来，李光博听了一下才认出这是陈奕迅的声音，正想著是哪首歌，邢维有点惊慌的『喂！喂喂喂！我在！我接到了！我没有在忙！』的声音就这麽传来，刚才跳动得颇为别扭的心脏，瞬间化成空气般的感觉不到存在。
　　
　　「我什麽都没问呢，你惊慌什麽？」
　　
　　「没……就是怕没接到……」
　　
　　大概是跑过来接电话，邢维的声音听起来呼吸有点急促。
　　
　　「啊，好啦，我知道你会打第二次，但这是本能！你知道就是会不由自主地冲去接电话，然後接到的瞬间会想给自己按个赞──好吧，你笑吧，别忘记笑玩告诉我什麽事。」
　　
　　「今天我生日。」
　　
　　「……咦？」
　　
　　「严格来说是下周三，五月二十号才是我生日，今天我堂妹他们提早帮我庆祝。」
　　
　　邢维安静了片刻，才嘟哝地说：「你也真见外……都不告诉我……」
　　
　　李光博仰头对著狭窄的天空眨眼睛，见外什麽的，他只是根本就没想过要把生日告诉邢维，早说晚说都让他犹豫不决，就怕尴尬多心或者其他找不到名字的理由。
　　
　　「……所以我现在告诉你啊。」
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　邢维的声音有点不满，但更多是不确定的迟疑。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「我只是在想，」你刚刚说堂妹帮你提早庆祝……「我应该直接说生日快乐，还是问你人在哪里，然後冲过去一起庆祝。」
　　
　　「……G？」糟糕……李光博只觉得脸上瞬间发热，抬手贴在脸颊颈侧，脑袋里好像什麽都想了又彷佛什麽都没想，似乎连声音都要很努力的维持才能温和平稳。「怎麽这麽问？」
　　
　　「因为你现在打电话过来了，」邢维直觉的认为李光博或许并不希望他挂电话。「也就是说……呃……应该说……」
　　
　　「什麽？」前一刻还精明睿智得让人惊慌失措，怎麽现在又笨得话都说不好？
　　
　　「就是……」呃，好像又弄错问题的顺序，小光应该不会生气吧？「我可以去参加你的庆生会吗？礼物我下周三再补给你，我可以去吗？」
　　
　　李光博正想开口，细碎的铃铛声让他警觉地回头，就看见小小撮的橘棕色头发缩在门边，瞬间不知道该先尴尬还是红著脸走远一点，彼端小心翼翼的发出几声『喂？』，眼前冒出同样小心翼翼的头顶，李光博忍不住笑出来，走到门边，曲起手指在小雅头上敲一下。
　　
　　「光哥～～～」干嘛敲我！我什麽都还没听到耶！好亏──咦？
　　
　　小雅看著眼前的手机，抬头望著李光博，不确定的指指自己。
　　
　　「换你听，」李光博又递了递，眼睛笑弯了的看小雅呆呆愣愣地接过靠近耳朵。「既然这麽好奇，你跟他聊吧。」
　　
　　「……我？」
　　
　　小雅终於清醒──靠！堂哥逃跑了！──然後电话彼端的邢维也愣住了，他刚才依稀有听到女孩子的声音，但那声『我？』确实清晰，就算不是对他说，应该也是对李光博说的吧？
　　
　　「喂？你好，我叫邢维，请问……」嗯，算了，猜错也不要紧。「请问你是李光博的堂妹吗？」
　　
　　喔？堂哥有说呀，那好办。
　　「是呀是呀，我叫小雅，邢哥也叫我小雅就好，我们现在在Wait庆生，就是你平常跟堂哥去喝酒的那家，要不要过来？」小雅偷偷摸摸的俏皮语气让邢维忍不住笑了──果然是一家人，语气好像好可爱。「哎唷！为什麽笑我～～堂哥很期待你来耶！」
　　
　　失策！！怎麽忘记小雅最不怕惹是生非！！
　　
　　李光博有些困窘地想追回手机，小雅小跳步地轻巧躲开，还不忘喊两声『哎唷害羞什麽！邀请朋友不用害羞交给我就对啦！』，然後抓住店老板当掩护阻挡李光博，蹲在吧台里继续偷偷摸摸。
　　
　　「邢哥邢哥，来嘛来嘛～今天堂哥生日耶！而且梁大哥、喔，老板请客，你还可以顺便认识我，多好对不对？」
　　
　　「我过去真的没问题？」李光博的朋友亲戚都这麽可爱吗？邢维一直低低的笑，用肩膀夹住手机，开始翻找起钥匙钱包和外套，看著镜子思考要不要换身衣服。
　　
　　「我是主办人，我说没问题就没问题。」哼哼，开什麽玩笑，就是有问题才好！没问题我那个蚌壳精堂哥就要飞升了！
　　
　　「那我就什麽礼物都没准备的过去罗？」果然是被宠爱的妹妹，跟我家的小鬼头好像，仗著家里有哥哥，说话就是多一人份的豪气啊。
　　
　　「你就是礼物啦！真的！」嘿咻！抓不到！「那我们等你喔～反正你就要过来了，电话我就不给堂哥直接挂罗？你没什麽要说的吧？」
　　
　　「跟他说我马上到。」
　　
　　「OK～」
　　
　　小雅迅速挂断，李光博在不远处无奈地看堂妹贼笑地把手机还他，撒娇地抱住他手臂摇来晃去，一张嘿嘿嘿嘿冲著他傻笑的脸让李光博想发脾气都说不出一个字。
　　
　　「这位大哥，寿星不可以生气～～」眼看老婆有难，郑可鲁端著炸鸡烤鸡以及各色小菜登场。「来来来，小店有酒有肉，附陪酒小姐陪酒老板陪酒公子，陪吃、陪喝、陪玩，想看戏，」郑可鲁指指在位子上吃吃喝喝的徐伯伟。「那边有个比我嘴贱的，我去找他聊天保证有戏。」
　　
　　不文不古，但一样只想笑而没办法生气，李光博又好笑又无奈的摇头，被堂妹拖去并起来的桌边取用食物，听著笑话、回应不著边际的内容，尽可能不去想邢维什麽时候到。
　　
　　小雅没有转述邢维的话李光博也猜得出来，虽然邢维来帮他庆生是锦上添花，但他实在不想面对小雅和损友的那种好心，对邢维这个人，他是真的很想二十年、三十年、甚至是五十年後，还能情绪来的时候借肩膀撒娇软弱，平静的时候看花看树爬山喝酒。
　　
　　就像不是什麽人都可以当情人，也不是什麽人都适合当这种朋友，而他希望邢维……邢维希望的是这种朋友，真要长长久久不枉此生，有这种朋友也值回票价。
　　
　　李光博笑看小雅的男友跟徐伯伟正拿著啃一半的鸡腿唱K歌之王，边唱边骚包的扭来扭去躲丢来的垃圾，因为实在太到位忍不住抚掌大笑，突然一声碰咚和剧烈的铃铛声，让所有人一同看向门口。
　　
　　抚著额头的邢维有点喘，发现所有人都看著他，只好先找到唯二认识的那两位，抱歉的扯扯嘴角。
　　
　　「G……没来得太晚吧？」
　　
　　「人来就好。」李光博皱皱眉。「头跟脚怎麽了？」
　　
　　说出来丢人，不说也不可能瞒过去……好吧，取悦寿星是朋友的责任，他今天就是个大笑点。
　　
　　「接电话的时候撞倒膝盖，」邢维尴尬地嘿嘿两声。「刚才开门的时候手跟头不够同步，我以为我已经开了所以就……」
　　
　　「你头撞到门？」拉下邢维的手，额头那边已经红了一块。
　　
　　「是啊，」唉，可耻啊。「寿星，笑一下，你不起头後面那些人忍得很痛苦，你笑吧，我、我准备好了──」
　　
　　噗！
　　
　　李光博只是噗嗤一声，小雅那群人已经是噗哈哈哈的边笑边鼓掌，邢维看大家都笑了也开始嘿嘿嘿。
　　
　　「嗯，我赢了。」不过还是好痛啊。
　　
　　「你这不是准备好被笑的样子吧？」先是声声悲苦後是得意洋洋，原来拿头撞门是种战略？
　　
　　「这个嘛，身为一个笨点，成功变成笑点的时候就战胜了……嘴角。」反正我已经笨了，得意一下有什麽关系。




左手边（11）

　　
　　「你这不是准备好被笑的样子吧？」先是声声悲苦後是得意洋洋，原来拿头撞门是种战略？
　　
　　「这个嘛，身为一个笨点，成功变成笑点的时候就战胜了……嘴角。」反正我已经笨了，得意一下有什麽关系。
　　
　　「好吧，你赢了，」李光博抬起的手顿了顿，犹豫片刻才指指吧台。「需要冰块吗？」
　　
　　「唔……」摸摸摸……痛是痛……「嗯，不用，应该没问题。你切蛋糕了吗？」
　　
　　「才没有～～～」小雅冒出来，一边勾住堂哥一边勾住邢维。「我们都等你呢～～邢哥，你比寿星伟大一百倍！」因为你来不来寿星的心情会有一百倍的差距呀！
　　
　　「不敢不敢，你是小雅对吧？」邢维低头看著比他矮一个头的女孩，弯弯笑著的机灵眉眼，有几分李光博的影子。
　　
　　「不然这里还有谁的声音这麽好听？」小雅眉毛一挑，贼笑贼笑地松开他堂哥的手，溜到邢维的另一边挂住。「还是你觉得我光哥的声音更好？柔柔软软甜甜的对吧？」
　　
　　邢维愣了愣，小雅拉著他说悄悄话，李光博好奇的眼神表示他什麽都没听到，邢维却因为那个目光微微发热。
　　
　　哪个声音好听？比起小雅、比起那个他一度想要共度一生的女人，他或许……真的比较喜欢李光博温暖醇和的声音。
　　
　　在直觉的认为这不能比较的同时，发现原来他喜欢这个声音。
　　
　　不知道理由也无法形容，但他觉得听起来舒服、自在、亲近，然後因著独特的语调变化，让人怎麽听都觉得好听有趣。
　　
　　「唔，这麽说来你们家的人声音都走熊宝贝路线？」刚刚看李光博拍这颗头拍得很顺手，邢维也忍不住拍两下。「你是阳光香芬，你堂哥是花香。」
　　
　　「喔～～偏心～～为什麽堂哥是花～～～」看自家堂哥一脸很想靠过来把人拉开，又不好意思靠过来的表情，小雅就乐得心里打滚，不著痕迹的把邢维往厨房带，外面自然有人帮忙阻挡。「我们去拿蛋糕，你快偷偷告诉我为什麽这麽偏心。」
　　
　　「偏心？」有吗？邢维翻翻眼。「因为你比较活泼，感觉很有活力，相比之下小光就比较温和沈稳。」
　　
　　「那好歹是木头的香味吧？」
　　
　　「熊宝贝有木头味的？」啊，这麽说起来檀香、薄荷香、迷迭香或是麝香之类的味道都很适合李光博，那种像水一样，又透著一丝温和暖意的味道很适合这个人的气质与笑容。
　　
　　「……没有。」好吧，我知道你是木头。小雅撇撇嘴地快走几步拿出蛋糕。「……邢哥，你头凑那麽近干嘛？」
　　
　　小雅正小心翼翼的揭开盒子，邢维凑过来的头说实话很碍事，但那种紧张小心的表情又实在不忍心叫他滚。
　　
　　完蛋了，这家伙连我都会不忍心，堂哥想必已经溃不成军……造孽啊。
　　
　　「嗯……看你很小心很紧张，我帮忙注意。」顺便好奇一下生日蛋糕。「真不愧是女孩子，拆包装开甜点盒什麽的，就是能让里面的东西漂漂亮亮。」
　　
　　「这不是应该的？」我光哥也可以。
　　
　　「是应该的，但我总是功败垂成，」邢维一整个就不敢去碰这个美丽脆弱的蛋糕，生怕砸了李光博的生日。「每次都在以为安全之後，那边少一块奶油、这边碰掉一块水果，你们这种人真是厉害啊。」
　　
　　小雅白他一眼，叹口气，把问号蜡烛稳稳的插好，看看表又看看外面的光线，外面的灯一熄，小雅立刻把蜡烛点亮，然後把蛋糕交给惶恐的邢维。
　　
　　「我我我我……我拿？」我跌倒怎麽办？
　　
　　「当然，身为主办人我很公平的给你一个重要工作耶！大家都有准备就你没有，这不是很没诚意吗？之後补礼物是之後的事，但你现在可以先贡献一下场面跟心意嘛！」
　　
　　「……我跌倒怎麽办？」虽然唱衰自己不好，但丑话先说比较安全。
　　
　　「你可以连同蛋糕一起扑向我光哥的怀抱，我保证他不会生气。」他只会表面苦笑内心有点暗爽的抱住你。
　　
　　「我知道他人好个性好，但寿星被──」
　　
　　「被砸蛋糕也是理所当然的活动之一，」小雅飞快的接下去，把邢维往外推。「好啦好啦快去快去，大家等你好久了呢！」
　　
　　「那我……我会小心。」
　　
　　
　　●　○　●　○　●　○　●　○　●　○　●
　　
　　
　　小雅期望的戏剧性没有发生，但至少她的好人堂哥很高兴，邢维这个大个子也很高兴，即使她偷偷明知故问他俩怎麽认识，邢维也能苦笑但坦白的说出被骗结果误入GAY吧借酒浇愁的事。
　　
　　『五百万！？邢哥你哪来那麽多钱！？』
　　
　　『所以我正在努力还钱啊……』
　　
　　邢维苦笑，没仔细说到底要还多少钱，小雅也没有问到底的欲望，李光博听著，那些早就想问的问题又浮上心头，却又是想著下次再问。
　　
　　等散会回去的路上，自始至终没喝一滴酒的邢维负责送李光博回家，车子一发动，邢维愉快的声音就飘过来。
　　
　　『我的生日是八月八号。』
　　
　　『……然後？』
　　
　　『唔……』开车的手反覆抓紧放松著方向盘，行进却依然平稳。『也没什麽然後，就是觉得既然我知道你的生日，好像我也该投诚一下，到时候只要给我生日快乐四个字就好，我家很小，放不下什麽礼物。』
　　
　　『那怎麽我家就放得下了？』
　　
　　知道李光博的意思是要他别送礼物，邢维抠抠下巴。
　　
　　『所以我在苦恼啊……』
　　
　　言下之意就是东西还是要送，李光博摇摇头，他不是怠惰的等著占便宜，而是这家伙就是个说不听的货色，到不是木头石头的那种死脑筋，只是……至少在送礼物这件事情上实在没得商量。
　　
　　最後邢维买了台蓝光播放机给他，这种贵得要死的礼物实在是有胆看没胆拿，邢维见他不肯收，甚至说：『真的觉得太贵，等我生日你再把这台送给我就好，这样就算是二手的，你还亏了对不对？』
　　
　　话绝对不是这样说的啊，邢维。
　　
　　真想说『如果你自己很想要那就留著用别送给我了。』，当然，他也可以现在坚持不收──然後这玩意儿就会出现在他家管理员那里，而邢维在托运单上，从来不写他自己的地址，让他想退也无处可退。
　　
　　「邢维，」六月的某一天，收下大礼的李光博怎麽想也想不通，问了其实早该问的问题。「你为什麽老爱送我礼物？」
　　
　　闹区里，夜市中，四周全部都是人，每个都热得挥汗如雨，而他们面前摆了两碗豆花冰，邢维端著的碗下降两公分，恰好看得到眼睛，复又抬高咕噜咕噜地喝完，嘿嘿两声。
　　
　　「等我生日的时候再告诉你。」邢维帅气欠揍的说完，捞起碳烤臭豆腐继续挞伐攻略。
　　
　　於是李光博也只能忿忿地咬鱿鱼脚解恨，等两人走出那个闹区，上了捷运，车厢里的人由多转少，他们即将抵达停车会合的那一站，长长车厢行驶在平行世界的旁边，李光博看著玻璃中置身黑夜的自己，终於觉得可以问了。
　　
　　「那麽，钱呢？」
　　
　　「什麽钱？」
　　
　　「五百万。」
　　
　　「……我以为你不会问了。」
　　
　　「我也以为我不会问了。」李光博看著窗外，又有了流浪的错觉，疲倦的车厢残留各种情绪的气味，在亮白的灯光下，彷佛一夜就能走尽天涯。
　　
　　「那就别问吧。」
　　
　　「你的礼物，让我不得不担心一下这个问题。」李光博扯扯领子，擦去掌心些微的汗水。「我们好像聊了很多，但其实知道的也没那麽多。我想问的是……」
　　
　　邢维沈默著，好久好久才叹口气，到站广播一遍遍响起，列车停靠、车门打开，他们走出捷运，关门的警示音在背後响起。
　　
　　「现在已经……不会伤心了，」人心真的是种比硬碟更不可靠的东西，邢维苦笑，虽然并不觉得自己冷漠，但仅仅一年多的时间，回忆却已遥远得如同追忆。「要不是还债那麽痛苦，回想这件事几乎已经没什麽感觉了。」
　　
　　「钱是借的？」
　　
　　「一部分是存款，一部分是把自己买的房子抵押贷款，她说……」邢维笑了笑。「需要买新房，然後家里又有急用，接著又有各种理由……其实没有五百万那麽多，只是这样说比较好算。」
　　
　　「家人那边呢？」
　　
　　想起家人那边的事，邢维也不知道该愧疚还是无奈。
　　
　　「说好的影响，就是他们没再那麽迫切的逼我结婚。」
　　
　　「他们还做了什麽？」
　　
　　「……帮我还了点钱，然後就是……报警，」邢维扯扯嘴角。「总之就是一些法律途径。」
　　
　　「不喜欢这种作法？」在李光博看来，这是很合理的作法。
　　
　　社会的标准或每个人的看法几乎都是这样，邢维迟疑片刻，还是摇摇头。
　　
　　「不喜欢。」他们已经走到车子旁边，这是周末夜，即使聊久一点也无妨，邢维坐在花坛边拍拍身旁的位置，李光博安静的坐下。「不喜欢这种充满报复或处罚的感觉。」
　　
　　「法律就是罪与罚啊。」理论上，李光博在心里补上一句，然後淡淡的回应。
　　
　　邢维喃喃说著：「这就是报复啊。」，然後发呆似的沈默，李光博偏头看去、又转回来，也开始放空脑袋，等待邢维组织好想说的话。
　　
　　「……其实，钱借出去的时候，我都有拿不回来的觉悟。」邢维顿了顿，他不习惯跟人讨论这种事，而事实上他也没有可以讨论的朋友。「小钱的话是真的觉得没关系，说不定哪天吃个饭就回来了；大钱的话……」
　　
　　「如果需要跟你借钱，哪有钱还你──你是这样想的吧。」眼角撇见邢维缓缓点头，李光博笑了笑，手忍不住就伸出去在邢维头顶上拍两下。「你就没怀疑过借钱的理由？」
　　
　　邢维一脸别扭的抓下李光博的手，李光博笑著以为会被甩开，没想到邢维就这样抓著放到腿上，无意识地握在手中拍来揉去的把玩，李光博尴尬得脸都红了，可看著邢维低落的表情又不好意思把手抽回，只好撇开头放任不管。
　　
　　「……我只是……我知道会被说蠢，但如果那是真的怎麽办？」邢维沈默了好久，才低声说道：「大家都说，要相信该相信的、要有识人之明、最近骗子多听到什麽要多怀疑一下，说实话，我也不是真的随便哪个路人都能相信，可是，如果那是真的呢？」
　　
　　邢维转头望向李光博，那眼神也不是全然不了解真相，却无法掩盖遗憾黯然。




★ 2012暑假新刊预购 左手边★

书 名：左手边
作 者：Arales
封面绘者：敬
字 数：约15万
规 格：A5；上下册
预购价格：NT$580

预购截止日：2012/05/28～07/18

预购单网址：http://bit.ly/KzDB4G

文案（对不起我最不会写文案了）：


上集

被婚姻诈骗五百万，从此对女人心灰意冷投向男人的怀抱──怎麽可能有这种事？

误入GAY吧的邢维没想到，看上邢维的李光博也没有期待，

他们只是因缘际会的变成朋友，而且比朋友再好一点而已。

但是……我真的不行吗？
到底能不能爱男人的苦恼，不知何时起在邢维脑中挥之不去。


下集

「要不要……陪我一起逃跑？」

「怎麽说得像私奔一样？」

是私奔的话，要一起走吗？

就像左撇子其实不是需要矫正的疾病，在我左手边的你也没有改变的必要，人生的选择，不分善恶。

另收录交往中的甜蜜番外：礼物，以及私奔之後的番外两则。

作家的话：
不好意思封面稍晚会补上ＸＤ；




左手边（12）

　　
　　邢维转头望向李光博，那眼神也不是全然不了解真相，却无法掩盖遗憾黯然。
　　
　　「多数人都会想：这是真的吗？是不是假的？可是那个人，是我想共度一生的人，」邢维扯扯嘴角，或许相处中有什麽迹象可以察觉一个人的谎言，但在往来中不断的怀疑一个人，对彼此来说都是件很伤心的事。「怀疑，实在是很没担当又让人寒心的作为。」
　　
　　「我们说的是後来的事情。」
　　
　　「啊，抱歉，有点离题，」邢维手一松，李光博连忙抽回，失去玩具的人先是很直接的露出一丝控诉，接著才醒悟过来乾笑两声。「总之，我选择相信，所以承担结果也是理所当然……的确骗了人的承担受处罚的结果也是当然，唔……」
　　
　　「你到底想说什麽？」李光博觉得好笑，邢维说了半天，怎麽还是像绕口令一样说不清楚？
　　
　　「反正，我不喜欢。」邢维语气任性了起来，带著理直气壮和说不清道不明的怒气。「民法也好刑法也好，我不喜欢这种框架，也不喜欢照著这个框架思考让自己活得像木偶，我不犯法是因为我不喜欢，但我也不喜欢拿著公权力的屠刀每天虎视眈眈。」
　　
　　「……你的父母是这种人？」
　　
　　「……也不是……我只是……」还是想握住什麽，邢维忍不住又去抓李光博的手，感觉对方怔了怔又放松，心情莫名地好了起来。「不喜欢那种法律没写的就可以钻漏洞，或者那些没被条列的就是不应该存在的脏污或罪恶……我不喜欢这种排除法。」
　　
　　「这样啊。」李光博望著只有几个亮点的星空，不是没有察觉邢维一直避开谈论钱的事情，但邢维到底认真的说出想法心情，总是比什麽都不说来得好。
　　
　　「而且……」邢维看著掌中的手，好像有一点点心疼。「如果这种人少一点，你会不会过得更好？像那个真爱联盟什麽的……其实，再怎麽歧视也无法改变事实，大家都是人。」
　　
　　「他们可是引经据典的说我们这种人禽兽不如呢，」李光博笑了，站起来，抽回手再次拍拍邢维的头。「就像你说，选择好了，就不後悔。我们这种人呢，至少还可以选择活著的方式。其实呢，不管哪种型态，爱男人还是爱女人，活著可以不後悔就已经很奢侈，所以偶尔有点遗憾，也很公平。」
　　
　　「……说得也是，」邢维仰头望著李光博，抓著头上那只手开心地笑了。「小光，你果然是个好人。」
　　
　　「欠揍啊你。」没事发什麽卡。
　　
　　「我是债多不愁，你是卡多不怕，」唉，真心话好可怜。「我是真心夸奖你很好很好，要揍的话麻烦轻一点。」
　　
　　揍轻一点那还叫动手？这不摆明的赖皮吗？
　　
　　说欠揍的人根本没想过要动手，说揍轻点的人也不觉得会被揍。李光博看著邢维那张敦厚傻笑的脸一阵憋闷，乾脆抬起脚往肚子踹下去──因为起脚发现还是太心软，索性踩著碾两下。
　　
　　「唔喔喔……吃、吃太饱会吐啊啊啊……」
　　
　　邢维乖乖被踩假意呻吟的样子很像在地上翻肚的大狗，李光博噗嗤的笑出来，伸手拉起邢维。
　　
　　「今天就这样吧，」李光博掏出钥匙按下防盗锁，电子防盗器哔哔两声。「晚安，路上小心。」
　　
　　「呃──」
　　
　　「嗯？」还有事？李光博回头，就看见邢维伸出的手还在犹豫要不要拉住他。
　　
　　「要不要买啤酒去我家喝？」
　　
　　「你不是说吃太饱？」
　　
　　「我喊两声你踩起来才有成就感嘛……」邢维抓抓头又抓抓下巴，开始反省自己会不会有点强人所难。「因为每次喝完酒回家就只能搭捷运或坐计程车，这样车钱有点贵，所以我们已经好一阵子没有一起喝两杯了。」
　　
　　「邢维，酒钱很贵的。」重点是酒钱跟热量啊，邢维，计程车钱也不过几杯酒。
　　
　　「买啤酒回家喝就便宜了。」邢维从口袋掏出便利商店的点数和折价券。「现在啤酒有特价。」
　　
　　「……所以我跟车就会到了吧。」李光博打开车门，叹气摇头，心想去你家喝酒是便宜，回家的人却很命苦。
　　
　　「嗯嗯。」一见李光博答应邢维非常开心，也连忙开门上车。
　　
　　邻近深夜的路上人车稀少，跟车随行并不难走，难的是停车位少，大家都回家之後路边停车位理所当然的被大肆填满，弄到後来李光博是站在公寓楼下，把车交给邢维去停车。
　　
　　「……好。」四下无人，顺利获得这混蛋的地址，以後有地方退还礼物了。
　　
　　老住宅区的房子充满绿意，虽然大部分的房子都翻修过而不再陈旧，但老社区特有的气息很自然地令人慵懒放松，李光博静静地靠在墙边凝视街景，看著满墙的紫薇在深夜里W丽，突然想起家里那颗接了好多年的茶花。
　　
　　想著要把一棵茶花接上十种品种，搏个十全十美，现在却想不起来那棵小时候曾经看著掉泪的茶花已经接了几个品种。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　邢维提著啤酒走回来，远远的看著李光博望著花，似乎在微笑的表情安静地彷佛会消失在阴影里，邢维忍不住出声呼唤，然後转过来的脸就那样拨云见月地随著眉眼中的笑意明亮起来。
　　
　　「难怪你去这麽久，连酒都买回来了，」李光博低头去看邢维买了什麽酒，顺手接过一半的负重，抬头看见邢维还是盯著他，也跟著困惑了。「我脸上有什麽？」
　　
　　「没……」果然觉得你心情不好不是错觉，还好有找你喝酒。「走吧，上楼，我家很健康，只有楼梯没有电梯。」
　　
　　「几楼？」
　　
　　「四楼。」
　　
　　「最便宜的嘛。」老房子的四楼，照避讳的习惯，价格最好商量。
　　
　　「所以很好啊，」比起要命的债务，四楼算什麽。「不是顶楼所以不是最热最怕漏水的地方，但因为够高每天至少也会有运动。」
　　
　　「那也才四楼。」
　　
　　「至少我每天一定要运动四层楼。」
　　
　　四层楼连给你塞牙缝都不够！
　　想到邢维迄今还是比自己好上许多的体力，李光博也只能哼哼两声，想到自己家在六楼，不由自主地开始思考也不是爬不上去，要不要每天爬楼梯加减锻一下呢？
　　
　　四楼很快就到了，老式的一层两户，坪数和隔间都很实用，邢维并没有变更太多，也没有太多装潢，开门进去看到的就是简单的鞋柜、客厅、沙发、电视、茶几……
　　
　　室内的摆设或许就是实用吧，选色在柔和的大地色系中偶尔会有几件明亮的东西，磨石子地踩在脚下透过沁水般的凉意，邢维没有拿出拖鞋，而是一进门脱鞋之後就飞快的脱下袜子甩一边，接著李光博就听见水声，再然後就是邢维湿著脚在踏脚垫上踩来踩去……像个小孩子一样。
　　
　　「嗯？坐啊，」发现李光博还站著，邢维愣了一下，发现李光博好笑的看著自己，怎麽也不觉得洗脚有啥不对。「你也要洗脚吗？闷一整天，冲一下很舒服……啊，我家都打光脚，地板很乾净不用客气。」
　　
　　是不用客气什麽啊！你当我会在底上滚来滚去？
　　
　　李光博把啤酒放在地上，也扯下自己的袜子塞进鞋子里，赤脚贴在地上的感觉更凉了，夏季的暑气彷佛少了一半，看邢维弯腰拎起脚边的啤酒却留下浴室的灯，李光博笑著从善如流地卷起西装裤管，也洗个脚再去客厅，而邢维已经拿著杯子在犹豫要不要倒出来喝，看见他就举举左手的杯子和右手的铝罐。
　　
　　「乾瓶比较省事。」
　　
　　没有下酒菜而只有酒，因为是深夜所以也没有开电视和音乐，拿著啤酒一口一口的慢慢喝或不时大口灌下去，李光博没有特别想聊什麽，因为气氛不沈闷，所以邢维也没有强迫自己去找话题，有一搭没一搭地在舒适的安静中突然冒出个声音聊上两句，空铝罐堆在手边推了又推，等邢维发现连个『嗯』的回应都没有的时候，李光博已经抱著剩一口的啤酒，陷在沙发里睡著了。
　　
　　「……小光？」
　　
　　邢维小小声的叫了两次，小心的放下手中的铝罐不发出一点声音，然後凑近李光博，摒住呼吸地歪头打量那张应该是睡著的脸，明知道李光博眼睛闭著什麽也看不见，却还是试探地把手掌在对方面前晃两下，才很小心很轻缓地抽走李光博手上没喝完的啤酒。
　　
　　膝盖小心的跪在沙发边缘，眼前睡著的脸因为酒精而泛著红晕，邢维忍不住伸出手，在快碰到脸的时候停住、顿了顿，转而贴向脖子，双手并用的，撑起那个睡软的身体，把人拥进怀里。
　　
　　轻缓的呼吸抚过胸口，也不知是累了还是醉了，李光博睡得很沈，邢维又抱了片刻才再次更换姿势、蹲下，一手揽著李光博的肩膀、一手穿过膝弯，有点吃力却平稳的把人抱了起来。
　　
　　……有锻有保佑……
　　
　　邢维撑著一口气小心地把李光博抱到卧房，轻手轻脚把人放到床上後还不敢喘太大声把人吵醒，只好趴在床边蒙著枕头偷偷喘，喘完才退出房间。
　　
　　先把客厅收拾乾净，怕吵到人所以用外面的浴室，洗完澡回到房间把冷气开得比平常冷一点，邢维低头看著连睡姿都很规矩的李光博，想了想又去拧了条湿毛巾再爬回床上。
　　
　　松开衬衫最上面的三颗扣子，湿毛巾轻柔地贴上裸露的颈脖，李光博叹息般的哼吟声让邢维的手瞬间一僵，但睡著的人只是轻轻蹙眉而後又舒展开……似乎是觉得舒服的样子。
　　
　　发现这一点让邢维的心情相当愉快，手下不甚熟练的动作并未停下，仔细地擦拭了脸和脖子後才把毛巾随手扔在地上，邢维边帮李光博盖上凉被边想著还有什麽没做的，才注意到对方卷起的裤管和鼓起的口袋。
　　
　　「我只是要帮你拿东西……不要踢我喔……」
　　
　　邢维小小声的念著也不知道说给谁听，只是边说边蹑手蹑脚表情害羞地伸手摸索，把口袋里的钥匙手帕手机零钱什麽的通通拿出来放在矮柜上，又小心爬动到床尾握住意外白晰的脚踝放在腿上，把裤管一一翻好──这次应该真的没有什麽东西忘记了吧？
　　
　　想著自己也挺会照顾人的嘛而觉得有点得意，邢维躺在李光博身边，分走一小角的被子。
　　
　　听著呼吸声，很快地就陷入半梦半醒，熟睡与浅眠交织的状态。
　　冷气似乎有点冷，却反而让身边的温暖变得格外舒适。
　　
　　好像依稀知道那是什麽，但其实又什麽都没想。睡到下半夜迷迷糊糊醒来发现两人不知何时几乎抱在一起，邢维也只是想著算了很舒服然後倒回去继续睡。
　　
　　等一路睡到自然醒，邢维睁开眼觉得自己像平常起床时一样清醒，却有种不知道身在何方的空茫。
　　
　　花了点时间才意识到身旁的呼吸，邢维摒息地转头，李光博侧身睡在旁边，头几乎贴在他肩膀上，沈缓吐息软软地吹抚过下巴。
　　
　　好安静。
　　
　　然後邢维发现会这麽安静是因为他就这样发呆了。




左手边（13）

　　花了点时间才意识到身旁的呼吸，邢维摒息地转头，李光博侧身睡在旁边，头几乎贴在他肩膀上，沈缓吐息软软地吹抚过下巴。
　　
　　好安静。
　　
　　然後邢维发现会这麽安静是因为他就这样发呆了。
　　
　　好像应该要起来，但反正是周末这样赖著也没关系，可是睁著眼睛发呆好无聊。
　　
　　有点痛恨自己睡醒就非常清醒的体质，不然睡回笼觉是多好的选择……
　　
　　邢维叹口气，小心抽出几乎被李光博抱住的手臂，翻身滚落床下後轻手轻脚地爬出房间才真正地松口气，盥洗完一边发呆一边默默喝完约七百毫升的鲜乳後，邢维忍不住趴在茶几上啃咬鲜奶瓶。
　　
　　好无聊……我好无聊啊……
　　
　　不能看电视不能放音乐，打电动就算静音模式也怕按键声吵醒李光博，虽然还有书可以看却偏偏不想看书，邢维走回房间趴在床缘盯著李光博的睡脸，最後拿起手机看了又看算了又算──
　　
　　让小光睡足十小时应该很够了吧？
　　
　　这麽一想就发现自己只要再忍耐半小时就好，邢维心甘情愿地拿本小说爬回李光博旁边慢慢看，时不时拿起手机看一下时间到了没，明明要把人叫醒却又在手机闹钟响起时飞快关闭，继而低头苦恼要怎麽把人叫醒。
　　
　　其实用推的用摇的用大声叫的都可以，但邢维就是没想到这些基本答案，反而瞬间退化成死小孩，伸手──
　　
　　捏住鼻子。
　　
　　鼻子不能呼吸之後李光博果然开始蹙眉挣扎，无法挣脱之後理论上应该要醒了，却又渐渐安稳下来，邢维困扰得皱眉几经思索後，才终於想到问题所在。
　　
　　唔，还有嘴巴，把嘴也捂起来。
　　
　　捏著鼻子捂住嘴巴这样根本就像谋杀现场，邢维忍笑看著李光博果然开始挣扎、醒来、然後更剧烈的挣扎，推开他坐起来红著脸缩到另一边喘气，邢维早已哈哈哈哈地趴在一旁狂笑不止！
　　
　　「混帐！你干什麽！」笑屁啊！我差点以为我会死！！
　　
　　李光博咬牙切齿地抓起枕头砸过去，邢维被砸了之後乾脆把另一个枕头盖在头上当鸵鸟继续笑，越是被笑越觉得恼羞成怒，李光博索性扑上去用力把那一大团枕头往下压──我闷死你这家伙！！
　　
　　「唔唔唔唔～～～～～～～！！！」呜喔！！好重！好闷！！空气、空气！！
　　
　　邢维撑不起身体就开始胡乱挣扎，挣扎不太有效之後就开始乱抓，乱抓一通之後终於勾住腰部要害，奋力翻身把害得他差点窒息的家伙摔回床上，还来不及报复就先趴在李光博身上用力喘，大口呼吸觉得舒服点了之後，才发现李光博已经从脸红到脖子，松松领口半掩著延伸向下的红晕。
　　
　　邢维有些惊讶而又好奇的移动身体，突然间他也尴尬得红了脸。
　　
　　「呃、抱歉、唔……男人……」虽然了解李光博为什麽会脸红，为何自己的心脏也跳莫名其妙？「早上这样很正常。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　李光博红著脸应声，不知为何心脏很痒很痒地重重一抖。
　　
　　「你……」手忍不住跟著问题移动、滑到腰侧，感觉对方细细地颤了颤，心脏随著李光博深而缓慢地吸吐抽痛起来。「……腰很敏感？」
　　
　　「……对，」怎麽深呼吸都无法压下身体越来越清晰的欲望，李光博努力维持声音，只觉得腰侧的手正在燃烧他的理智，没有馀力控诉邢维诡异的问题。「先放开我好不好？」
　　
　　让我去厕所解决一下。
　　
　　我知道你要去厕所解决一下。
　　
　　没有任何理由，邢维突然非常强烈的想看看李光博自慰时会是什麽样子。
　　
　　可是那是性骚扰……邢维开不了口，总觉得自己发呆似地、宛若不是自己在控制身体一般地缓缓松手，然後又突然惊醒过来地，望著坐起来正在扣上衬衫扣子李光博。
　　
　　「呃、抱歉，」还好小光也没生气。「昨晚怕你不舒服，口袋的东西我都拿出来放在那里，」邢维指指矮柜，眼神左飘右飘不好意思看李光博。「你用里面这间浴室，我去外面做早餐。」
　　
　　「好，谢谢。」
　　
　　邢维瞄到李光博点头立刻一溜烟的逃跑根本不敢仔细打量，李光博则是看著身影确实离开才掩面叹息，走进浴室关上门後盯著门把片刻，就算觉得不可能但还是上锁。
　　
　　真是太没用了……李光博连连叹息，没有冷气的浴室比房间热了很多，本来想用冷水降火，但水龙头已经被太阳晒成热水，虽然对舒缓疲劳有帮助，可是对不合时宜的下半身没有帮助。
　　
　　怎麽深呼吸都没有用，因为冷水一点都不冷，所以别说用冷水洗脸，此时此地就算用冷水冲澡也於事无补。
　　
　　李光博实在很想把头埋进洗脸槽淹死自己。
　　
　　就算真的有好一阵子没做，不至於这麽春情勃发饥渴难耐吧……
　　
　　越想忍住、想平息体内骚动的欲念，事与愿违的情况就越显著。
　　
　　但是在别人的住处、别人家的浴室里自慰这种事，李光博想都没想过──如果不熟，那太无耻了；如果是朋友，那太尴尬了；如果是床伴──谁会浪费力气自己解决啊！
　　
　　被莲蓬头冲湿的头颅无奈的呻吟，虽然不想浪费水但还是让水不断洒落，李光博抬起头，叹口气地把贴在脸上的头发全部往後耙梳，靠在不会被水淋湿的墙上解开裤头，耳根发热的握住自己，双手并用地上下捋动揉搓，压抑著喘息呻吟。
　　
　　想让自己快点解决而去回想能让人血脉贲张的记忆，水声在旁边的吵杂声都比不上脑中的某个气息，不久之前在颈脖边剧烈呼吸的热度化为烦闷的想像，身体很不甘心地变的更热──
　　
　　李光博仰起头，呼吸因兴奋而颤抖，手的动作越来越快，甚至高潮来临的时候也忘记自己有没有忍住声音，只是无力地把脸贴在墙上轻轻磨蹭，冷却脸上的温度。
　　
　　抹去残液，李光博眼神暗了暗，闭起眼睛又缓缓张开，眼前只有水花和磁砖，熟悉的狭小适合自欺欺人，他伸手把手上和地上清理乾净，至於弄湿的衬衫李光博不怎麽在意，毕竟面积没有很大，而且夏天很快就会乾。
　　
　　离开浴室依照昨晚的记忆走到厨房，在小桌旁趴著等待的邢维脸很红，看起来心神不定又似乎只是无聊的样子，李光博扯扯嘴角，心里叹息笑容却还是很自然，什麽都没多问，甚至没问邢维为什麽早餐只有一份，说了谢谢就默默进食。
　　
　　李光博专注进食的模样彷佛眼前的食物堪比珍宝，看得邢维都不知道是嫉妒还是别人手上的东西比较好吃，总之就是很想凑上去咬两口，然後不知不觉就盯著李光博的脸看，看没两下又尴尬得不好意思，只好继续无聊的盯著桌面。
　　
　　「……吃完我就走，」邢维，你这样才更尴尬啊。「不用刻意陪我，邢维。」
　　
　　「没有刻意，」陪你不刻意，是『刻意』不敢说话，总觉得今天的自己一定狗嘴吐不出象牙。「我在忏悔。」
　　
　　「……喔。」
　　
　　好吧，无言了。
　　
　　李光博三两口把剩下的食物吞完，终於能说再见，邢维把人送出门外、带著李光博去停车的地方，开门、上车、关门、发动、挥手再见，李光博非常庆幸当同志这麽多年就是微笑面具锻得最好，让他不只能冷静的离开邢维家的大门，还可以用平常心开车走人说再见。
　　
　　等李光博的车绝尘而去，邢维立刻沮丧地拿头撞起路边的电线杆。
　　
　　「蠢毙了……」
　　
　　同一时刻，红灯前的李光博正沮丧地栽在方向盘上，直到被人按喇叭。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　尴尬可以靠时间跨越，只要把它当成路边的野草脚前的石头电影院的臭豆腐香『那样的无视』而且绝对不再提起，那就没事了。
　　
　　最多最多，夜深人静线路接错，突然很清晰的想起来又觉得蠢到想死的时候呐喊一下，只要四下无人理论上也就不会产生後续发展。
　　
　　邢维再联络李光博的时候，也不过间隔七、八天，他虽然担心李光博还会觉得尴尬，但又觉得对方不会那麽小气，而且经过老板跟工作的轰炸後，放松下来就格外想跟这个人吃个饭、喝一杯、聊聊天，由於上次有反省，所以也开始多心的觉得会不会每次出去都是李光博配合他。
　　
　　虽然他觉得李光博是真的很开心，但毕竟没求证，而李光博又是个很难求证的人。
　　
　　「哈罗～邢哥～你找我呀？」小雅看看手表，八点半，非常有礼貌的好时间，用嘴形跟男友知会一声，走去比较安静的地方讲电话。
　　
　　「嗨，小雅，你现在有空吧？」
　　
　　「後～～邢哥，你面子超大的，没空也是一定会跟你说有空的呀，什麽事？我堂哥怎麽啦？」
　　
　　邢维沈默半天，小雅开心忍笑忍得快内伤。
　　
　　「……你怎麽知道？」
　　
　　「哎唷！邢哥，你又不可能追我，」哎唷我忍不住了！嘻哈哈哈！「如果是找我出去玩，怎麽可能会没有我光哥，如果不是出去玩，你找我也只可能为了我光哥嘛啊哈哈！总不可能跟我抢男友嘛！」
　　
　　我熟你也熟的除了酒吧老板梁大哥，不就只剩下我可爱的光哥了吗～～？
　　
　　「……我好蠢喔……」沮丧。
　　
　　「GGG！？邢哥你别这样啦！」啊啊啊……我还等著你这勇者去攻略我堂哥啊！振作啊！「请夸奖我这个狗头军师太称职了──所以光哥怎麽了？」
　　
　　「小光？小光很好，」虽然这礼拜没联络，但应该很好才对。「我只是在想……」
　　
　　「嗯嗯？」喔喔，有在想──太棒了有在想！！──小雅看著污浊的星空感动握拳，瞬间干劲十足！
　　
　　「小光有没有特别讨厌什麽或喜欢什麽？」
　　
　　问喜好？很好！！
　　「讨厌的东西──吃的喝的用的都没有，光哥习惯良好很好养，讨厌很鲁讲不听的笨蛋；没有洁癖但爱乾净，喜欢闻男用香水的味道但自己不怎麽用，饮食只要好吃的都『很』喜欢，喜欢养小盆栽，啊，还有光哥会搜集玻璃弹珠。」
　　
　　一瞬间资料太过丰沛超过预期，邢维正听得有点头昏眼花手忙脚乱，听到最後一项突然非常强烈的清醒到神智明晰的程度。
　　
　　「……你说弹珠？」
　　
　　「是啊，弹珠，」小雅嘻嘻笑──我就知道你会吓一跳。「超可爱吧？每颗都不一样喔，光哥说过他要在家里弄一面弹珠墙，不过近期目标大概是弄一张填满弹珠的玻璃桌吧？喔对了，邢哥你有没有搜集什麽啊？」
　　
　　「G？我吗？我搜集石头，小小颗的那种，都是旅行的时候捡回来的。」
　　
　　「这样呀，」嗯哼嗯哼，那我下次暗示光哥出差的时候帮你捡石头。「邢哥，让我偷偷问一下喔？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你惹光哥生气罗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「那你怎麽突然问这些？有～问～题～喔～～」
　　
　　「就是……」邢维顿了顿，被人这麽体贴的配合的确很愉快，可是却又有什麽地方不太舒服。「有点担心小光人太好，会不会都在勉强自己配合我。」
　　
　　「你想太多了，邢哥，」你也是个好人哪，邢哥。「光哥从来不勉强自己的。」
　　
　　「……真的？」
　　
　　「真的，他只是很喜欢很喜欢别人舒心愉快的表情和气氛，你快乐，他就会开心了，他从来不觉得也没想过这样是不是勉强。」




左手边（14）

　　「真的，他只是很喜欢很喜欢别人舒心愉快的表情和气氛，你快乐，他就会开心了，他从来不觉得也没想过这样是不是勉强。」
　　
　　也还好光哥不至於委屈自己，不然就太惨了。
　　
　　「……这样没有让人比较不担心啊……」邢维在电话彼端掩面呻吟，罪恶感愧疚感还有各式各样对心脏不太好的情绪瞬间多十倍。
　　
　　「哎唷，邢哥，无知本来就是种幸福啊，当然也不是不知道不幸就等於幸福，可是知道自己不幸的人却绝对是不幸的，而且没有比知道的那瞬间更悲惨的时候。」
　　
　　「……小雅……你是要我千万别提醒小光吗？」
　　
　　「哪有，我正在鼓励邢哥去大声说出来，」唉，果然是木头吗？我觉得你超喜欢我光哥的，拖太久搞不好会有悲剧说。「而且啊，光哥知道自己这样不算幸福，只是没有不幸而已。」
　　
　　「……抱歉，我大概真的很笨。」
　　
　　「嗯，没关系，」我早就知道了，连我那个好人堂哥也再明白不过。「反正啊，光哥很好取悦，但你也知道，好人生气都会爆炸的比较厉害，所以千万别惹他生气啊。」
　　
　　「……来不及了……」我想我大概已经做了……
　　
　　「嗯？」
　　
　　「没事。」这种时候就只能厚脸皮的祈祷小光对朋友很好很心软。「小雅，谢谢啦。」
　　
　　彼端传来轻快的不客气然後再见，邢维挂上电话深深一叹再用力吸气，按下快速键，李光博不论何时接电话的时间都不会让人觉得太快或等太久，柔软的声线传来，让邢维既想笑又想叹气。
　　
　　「晚安，邢维，你又想去哪吃吃喝喝走走玩玩？」
　　
　　「……你对我就只有这种感想吗？」郁卒得让人想心肝。
　　
　　「好吧，我们还会聊天。」李光博呵呵轻笑，听起来好像什麽事情都没发生过。「所以呢？这位爷，您又想去哪？先说这几个礼拜我都没空。」
　　
　　「……没空？」哪泥！？
　　
　　「对，没空。」
　　
　　邢维拿著手机，从坐著讲变成站著讲，听到没空两个字又从站著变成蹲著，因为没立场没资格没道理问为什麽没空，所以他只能改变一下问题。
　　
　　「平常日的晚间也没空？」
　　
　　「不确定。」李光博沈吟片刻，还是没有给出明确答案。
　　
　　「……那你下周二有没有空？」
　　
　　「邢维……」李光博不是没听出邢维声音中的委屈和小心翼翼，但他们也不是没有十天半个月都失联的纪录，这家伙又在想什麽？「先告诉我下周二你想做什麽。」
　　
　　「……我团购了一批啤酒，下周二到，想说要早点喝完，所以想带著酒去你家找你喝。」
　　
　　「你最近压力大到一天到晚找人喝酒？」天天喝酒肉容易变肥变松软啊。
　　
　　「夏天很适合啤酒嘛……」可惜喝多了容易胖。「虽然一个人喝很爽，但大家一起喝比较不无聊。」
　　
　　「那要不要找小雅他们那群一起？」这样分起来比较快吧？
　　
　　「就是小雅开团的，」邢维惊讶了。「小雅没找你？」
　　
　　「小雅居然找你没找我？」李光博也惊讶了──到底是怎样的啤酒小雅没找他？
　　
　　「G……」我该不会变成堂兄妹吵架的凶手吧？「反正我买不少，帮我喝等於你也有跟团──所以下周二可以吗？」
　　
　　「目前没想到什麽事，」说起来那件事也不差这一天。「你可以过来，先说好，酒肉自备，喝倒了你就睡沙发。」
　　
　　想起邢维居然有办法在不惊动自己的情况下，把自己抱回房间，李光博就算不服输也得先声明无法礼尚往来。
　　
　　当然就地弃尸没有任何难度，这个没问题。
　　
　　「喔，好啊，那我提早下班的话去找你拿钥匙，我自己打扫客厅，毕竟是我睡嘛！」
　　
　　「喂，这位人客，嫌我家脏就不要来。」
　　
　　「没有没有，」不敢不敢。「我在用劳力付场地费，脑力上班用完了，我只剩下劳力可以贡献，请让我贡献劳力。」
　　
　　「邢维，让客人打扫我家这种事，我做不到。」虽然觉得心暖暖，但到底这种事还是有点尴尬抱歉害羞。
　　
　　「嗯？为什麽？」还是好客气啊。「虽然我算是客人，但也是朋友啊。」
　　
　　「谁会让朋友打扫自己家？！」
　　
　　「咦？小光没有？我干过耶！我有让朋友打扫过也有帮朋友打扫过，在公司大家一起赶进度的时候我还打扫过办公室──」
　　
　　「──邢维，」原来你是压力大的时候就会找地方打扫的个性吗？「我知道了，你下班之後先打电话给我，没忙完就会先给你钥匙，」李光博不禁深深吸一口气，开始觉得最近太过经常深呼吸。「我家就交给你了，你爱怎麽扫就怎麽扫吧。」
　　
　　「收到，我不会乱丢东西，真的不用担心啦。」
　　
　　「嗯，」幸好生日礼物还没买。「那没事了？」
　　
　　「没事。」默默有种被驱赶的FU，邢维告诉自己绝对是多心了。
　　
　　「那先说晚安，下周二见。」
　　
　　李光博非常乾脆的挂了电话，乾脆得让邢维顿感失落，只好打开电视看起重播的球赛，再发现自己看得好冷血时终於死心地回头开电脑，远端处理那些离死线还很早的进度，反正如果什麽都不想玩也没有想去的地方，工作不止催眠也很有建设性。
　　
　　敲打键盘按下滑鼠，真的还是睡不著就把社区跑个几遍，总是能很健康的睡著。
　　
　　於是第二晚邢维下班後直接去跑山路，第三晚他跑了五遍社区，第四晚，直觉认为自己不该打电话给李光博，可是已经不想工作也不想跑步，想要听点声音，但也不是电视电影或音乐……邢维带著钱、钥匙跟捷运卡推开Wait的门，老板梁柏安的笑容在看到他的时候笑得更亮了。
　　
　　「嗨，好久不见啊，」爱屋及乌，梁柏安直接给邢维损友待遇──含冰块的柠檬水。「怎麽没跟小光一起来？」
　　
　　「他最近忙，想约他都很难约呢。」
　　
　　「喔？」可是那家伙昨天还找我喝酒呢～～哼哼，哥哥我觉得这事儿绝对不单纯。「哎，也没关系啦，这还是你第一次自己来喝吧？有没有发现什麽？」
　　
　　邢维眨眨眼，盯著老板看了片刻，又转头张望一下店里。
　　
　　「你剪头发还补染了？」颜色还换了？「啊，靠墙那排的灯泡也换了吧？」
　　
　　「──谁问你这个！！」梁柏安眼刀砍过一排偷笑的酒客──不专业！偷笑怎麽可以发出声音！「没发现你进来都现在都没人上来搭讪吗？」
　　
　　喔？对耶，好像是。
　　「唔……因为看腻的不稀奇？」
　　
　　是猪肉吃腻了会去吃鸡肉牛肉鱼肉虾肉，但喜欢肉的就是喜欢肉呀！
　　
　　梁柏安一阵晕眩，眼睁睁看著一块纯天然无瘦肉精的肉被野放在这种地方，心中就有恨铁不成钢的恨意。
　　
　　「看腻了只会想动手，」因为看不如摸。「邢维小朋友，你这麽平静安全当然是有人罩你。」
　　
　　邢维愣了愣，老板怎麽看都是唯恐天下不乱的家伙──虽然很照顾朋友可能也很护短──但真正会罩自己的……应该还是李光博。
　　
　　「小光跟所有人打过招呼？」以李光博的个性应该不至於用暧昧帮他阻挡搭讪者，所以是……公告吗？
　　
　　邢维突然有种自己被挂上狗牌请大家好生照料的感觉，虽然有点微妙的不甘心，但好像──
　　
　　……还挺甜蜜的。
　　
　　梁柏安点头之後就看邢维的表情在一刻钟内三四五六七八变，变变变变，等邢维轻轻的笑了，梁柏安也笑了。
　　
　　大家都笑得说不清道不明，但身为损友的梁柏安懂了，这个被骗五百万的家伙绝对不是个笨蛋，或者说，被女人骗五百万跟他到底有没有心机、会不会追马子都没有关系。
　　
　　这世上没有不能骗的人，只有用错地方的谎言。
　　
　　只要听的人愿意相信，再拙劣的谎言也可以拥有短暂而且无可匹敌的真实与坚固。
　　
　　邢维大抵上是个老实人，但既然佛都能有火，老实人有点黑心肝小心机，似乎也是理所当然。
　　
　　所以梁伯安笑得更满意、更灿烂、更邪恶，硬生生笑得邢维脸上多出几分羞涩，然後抱著杯子趴在柜台上冒出粉红色的小气泡。
　　
　　酒吧老板笑眯眯地抽走柠檬水，换上一杯红粉佳人让邢维握住，对於这个看来是自己长歪了的家伙越看越满意──懂进退、有心机、还知廉耻──人才啊人才。
　　
　　「……下次看到小光我会好好谢谢他。」居然被甜得破功了。邢维还是有点尴尬，连喝酒也多出几分偷偷摸摸，不知道为什麽没办法正大光明。
　　
　　「喔～～那我偷偷跟你说，」然後总有一天你要告诉我是怎麽谢谢小光的啊。「你是左撇子吧？」
　　
　　「咦？」邢维下意识的用右手握住左手，看著左手又看著酒保，表情万分惊奇。「我看漫画bartender里的人都超神，你也这样吗？应该看不出来啊！」
　　
　　「……抱歉我没练过，」突然觉得让对方失望还挺丢脸的，梁柏安撇撇嘴。「是小光说的，想知道原因你去问他。」
　　
　　「喔……」既然没有答案，邢维又继续低头慢慢喝酒，乖巧得让梁柏安好生无趣，彷佛刚才一瞬间还有点腹黑的家伙只是个错觉。
　　
　　「喂，」梁柏安边擦杯子边凑近一点点──说悄悄话总得有说悄悄话的样子。「接下来你有什麽计画？」
　　
　　「什麽什麽计画？」等你关店续摊？我在你这里喝完之後的行程？下次见到小光有什麽活动？
　　
　　「当然是──喂，」梁柏安一看到旁边的娃娃脸凑上来，脸色语气立马变得险峻。「走开啦走开，你靠过来干吗？」
　　
　　「我来提供计画，」顶著一张娃娃脸的男人朝邢维笑了笑，看对方一脸迷糊，适时地朝邢维笑笑。「真过份，你不记得我了。」
　　
　　「我记得，」邢维没有特别解释自己其实很擅长记住脸，毕竟他也还记得上次他被这个人搭讪。「所以……？」为什麽你会被驱赶？
　　
　　娃娃脸的男人一看就没打算回答邢维的问题，打算曲解邢维脸上的疑惑而回答他想说的，正暧昧地又靠近一些，梁柏安的抹布就出现在两人之间，邢维非常清楚的听见『啧！』。
　　
　　「赵宗淳，隔远点，」梁柏安挥动抹布驱赶。「这个小光公告过，店老板我赞助过，你这个屁股没烂的手脚乾净点。」
　　
　　「哎，梁柏安，」娃娃脸笑得更可爱更无害，一把抢走抹布和老板手上的杯子，慢条斯理地擦亮。「我也是小光的朋友，有情有义不会乱来，怎麽可以怀疑我？」
　　
　　「我没有怀疑你，」梁柏安抢回杯子抹布，眼睛露骨地上下打量。「我确信你会乱来。」
　　
　　「梁柏安，我对朋友很好的耶，」啧啧啧，何必这样，我没吃过窝边草。「我是认真的来好奇一下，提供一下灵感，这是关心──所以，帅哥，对付小光，计画的时候深思熟虑很好，不过直接扑上去更好。」
　　
　　「我没有……」脸红。
　　
　　「没有！？」老板声音上扬杀气毕露。
　　
　　「小光在的时候有就好了咩～～」赵宗淳绵绵软软地补刀。「小光人很好，所以朋友很多──朋友很多是什麽意思知道吧？」
　　
　　声音还是绵绵笑笑，拍著肩膀的动作还是轻巧活泼，但邢维知道这依然是补刀──补上威胁。
　　
　　这种时候不管是什麽威胁，只要关键字包含『小光』、『小光的朋友』、『好意』，邢维当然只能乖乖点头。
　　
　　「很好，那乖，快回家，然後最近不要去约小光，」身为损友就是要以朋友的苦恼为己任──帮忙负担1~30%的苦恼，并以此获得200%的娱乐。「你一约他，他就会苦恼得非常可爱，然後我们就会有很多娱乐，所以为了你好，最近不要约他。」
　　
　　「但传简讯打招呼可以。」深怕这堪称天然的家伙不约也就不联络，梁柏安精准地提出补充。
　　
　　「呃……」不能说这两位误会什麽，但邢维认真觉得这误会可能过份发展成幻想……有人想听我解释吗？「那我先走了，再见。」
　　
　　看来不用付钱也没有人想听解释，邢维摸摸鼻子离开酒吧，等邢维一走原本脸色好转的梁柏安瞬间又垮下来，看著眼前依然笑眯眯的损友之二眯起眼睛。
　　
　　「你到底想干嘛？」我知道你不吃窝边草，但也要你觉得那是窝边草啊！
　　
　　「我才想问你讲那麽多干嘛？」赵宗淳拿起待遇差很多的柠檬水喝两口，瞟了梁柏安一眼。「你都问完了小光还听什麽？」
　　
　　「我性子急，我没耐性──我就是皇帝不急然後死在旁边的那个太监。」
　　
　　「你什麽时候太监了？」赵宗淳上下打量。「也罢，下面没有了还有後面，你可以专心致志地钻研一个领域，然後我就可以嘲笑你屁股比我烂。」
　　
　　「不不不，赵宗淳，你那是吞食天地的等级，」开玩笑，嘴贱我会输你？！「论贱，有你这家伙，高手的孤峰上我不寂寞；论吞，前辈，外面大好山河你就慢慢挨个坐一遍，我这里的椅子你一吞一吸就会烂，所以明天开始就别来搁屁股了。」
　　
　　赵宗淳还有模有样的回头张望一遍店里的『椅子』，煞有其事的摇头叹息站起来，飞了个无限幽怨的眼角给梁柏安。
　　
　　「小安，我好难过，没想到你还是这麽的不经坐啊。」
　　
　　老子不屑给你坐！！
　　
　　赵宗淳走了还留下一片噗嗤的馀韵，这种打了就跑的小人行径梁柏安也没办法，至於邢维，他离高处不胜寒的前辈们就更遥远──不论是灵活度、嘴贱度、战绩纪录、还是跟李光博的熟悉度──於是几经思考後还是决定听从建议，放弃约李光博出来吃饭聊天见面玩耍的念头。
　　
　　反正离啤酒聚会也没有很远。
　　
　　邢维心想，看著行事历的格子逐渐心情愉快，工作效率不断提升，虽然周末跟同事出去打球总觉得有点遗憾，但至少找到不无聊又不会给李光博带来困扰的解决方案……
　　
　　以前到底是怎麽过日子的？
　　
　　礼拜一邢维收到了啤酒，愉快打包携带物品计画时间的时候错愕意外袭来，接著就是充满疲劳的单调回忆，当然他还是有去打球、运动、跟朋友喝酒、趁出差的时候抽空旅游，那些记忆在灰暗中散发褪色的光，完全无法跟最近的一年相比。
　　
　　不是因为时间让记忆比较新鲜。
　　
　　「……满足感吗……」蹲在玄关把明天要带出门的东西堆成一堆，邢维忍不住坐在地上，脑中朦胧念头在手下堆成尖塔又打散，最後还是整齐排列成方便携带的样子，用提袋全部装好。
　　
　　有这样的朋友是非常愉快舒服的一件事，但是……
　　
　　「唉唉唉。」这样我好像快要变成坏人了啊。
　　
　　边倒回床上边思考还忘记什麽，接著很好睡的再睁眼天就亮，等下班冲去李光博公司楼下、打电话给李光博、看到那张多日不见的笑脸时，邢维突然醒悟自己忘记的事以及应该要察觉的事情。




左手边（15）

　　边倒回床上边思考还忘记什麽，接著很好睡的再睁眼天就亮，等下班冲去李光博公司楼下、打电话给李光博、看到那张多日不见的笑脸时，邢维突然醒悟自己忘记的事以及应该要察觉的事情。
　　
　　「你还真的来了。」
　　
　　李光博带著些疲倦与腼腆地苦笑著，知道对方言出必行跟自己真的体验一次……好吧，他体验很多次了，但他不死心的期待某人别那麽认真是可以理解可以原谅的吧？
　　
　　「当然，」邢维扔了盒冰淇淋到李光博手上。「吃这个消暑垫胃，虽然啃冰棒比较爽，可是手容易黏黏的很不方便工作吧？」
　　
　　「你不要降低我的工作速度就不需要垫胃。」而且说实话，这种冰淇淋吃完总是很腻又很渴，相较之下李光博还是偏爱传统冰品。
　　
　　「世事难料嘛，」邢维笑眯眯的伸手。「钥匙给我，我要去当家庭小精灵了。」
　　
　　「那你今晚要睡壁橱？」无奈又好笑的把早已从钥匙串取下的钥匙放在邢维手上，一种微妙的感觉油然而生，但大概是多心了吧。「我家真的有，就是你超过收纳尺寸塞进去会比较挤。」
　　
　　「其实也有不睡壁橱的家庭小精灵，」邢维又拿出一包零食。「看在这个的份上请给我一个大一点的角落。」
　　
　　「只要你别打扫得太认真。」从来没让别人打扫过自己家，那种感觉已经不是别扭，而是忐忑到几乎不安的程度，偏偏还不能表现出来……反正没什麽见不得人的东西。
　　
　　李光博只好反覆这麽告诉自己，然後拿著零食冰淇淋回公司继续赶工，至於巨大化的家庭小精灵则小心收好大门钥匙回到车上，边开车边忍不住逸出笑声。
　　
　　原来那个不给约还有那个『为了你好，不要约他』是这麽回事。
　　
　　啊哈哈……不就是生日礼物吗？现在还有人这麽严格保密也太可爱，然後为了我好大概是……呃……
　　
　　终於想起被迁怒的各种可能之後，邢维在只有他自己的车内收敛笑容咳咳两声──老实说不觉得被小光迁怒很恐怖，但再怎麽说被迁怒好像也应该是件困扰的事。
　　
　　歪头想想又觉得只是吃个晚餐就散会应该不要紧，照记忆统计出李光博一周间应该最忙的那几天，然後在踏进李光博家门的时候挑出比较容易约到人的几天，紧接著需要面临的问题不是要怎麽约……
　　
　　呃，扫除用具放哪里？我可以翻动吗？
　　
　　一般的习惯是放阳台放厨房角落或者放在有洗衣机的地方，厨房很好找──获得了抹布，应该可以擦柜子擦茶几但不能擦地板；阳台有洗衣机──发现了拖把！还是魔布拖！
　　
　　关上门的房间邢维不好意思进去，没有门的地方怎麽看都没有扫把的踪迹──难道李光博都用吸尘器？
　　
　　如果是可以收在柜子的物品就真的无从找起，邢维只好打电话给李光博，在听见对方意外又疑惑的声音时无地自容，觉得自己这个家庭小精灵实在不专业。
　　
　　「抱歉，你家扫把在哪里？」
　　
　　李光博啊地一声之後呵呵笑了。
　　「我不用扫把，直接用拖把或吸尘器吧，我想你应该找到拖把了，吸尘器在──」
　　
　　李光博慢慢指示，邢维就在家里慢慢移动──很像参照攻略寻宝──虽然只是个吸尘器，但打电动搜到的宝物也不见得有多高级，说不定换算成游戏世界的物价，吸尘器还是隐藏宝物……
　　
　　「啊，找到了。」收得真好，连盒子都在。「那你去忙吧，我去打扫，顺便问一下，你关著门的房间，是建议我不要进去的意思吧？」
　　
　　「哎？」啊，原来这种方法可以吗？「理论上是这样，不过左手边第一扇门是厕所，第二扇门是书房兼课房，你不想睡客厅的话，就把第二间整理一下。」
　　
　　「收到！」
　　
　　迅速挂断是因为不想浪费电话钱，当然手不够用也是重要因素，但真的整理起来就发现李光博家相当整洁，连号称没整理的客房也没啥灰尘，要不是灰尘是几天才能累积出效果的东西，邢维几乎要怀疑李光博提前打扫过。
　　
　　但也还好有准备啊……
　　
　　地板扫完吸尘器吸一遍拖把拖两遍，当然在处理地板之前已经把柜子灯罩吊扇灯泡也通通擦一遍，全部弄好之後又传个简讯给李光博──毕竟如果开车不方便接电话──随即李光博迅速回拨，不止是惊讶的慌张声音充分满足了邢维。
　　
　　「干嘛那麽惊讶？」
　　
　　「你……虽然我知道性别不是问题，但、但听到一个像你这样的男人要下厨，第一个反应都是担心消防安全！」
　　
　　「……你上次在我家吃的法式土司、五分熟的蛋还有煎培根也都是我做，我家也还在啊……」
　　
　　「做早餐跟做晚餐不一样。」
　　
　　「你就相信我一下，」邢维声音恳切，难道他会做菜是这麽惊悚的事？「不保证菜的姿色，但味道保证没问题。」
　　
　　「……我现在有别的选择吗……」
　　
　　虽然很想说没有，但因为那无奈的声音实在太绝望……糟……不小心又强人所难了……
　　
　　「小──」
　　
　　「你就做吧，」李光博轻轻的声音里似乎有些笑声。「反正我会带胃药回去，如果挂急诊的话医药费就你出，更不幸的如果房子没了，你就做牛做马的卖身还我一间房子──我相信你。」
　　
　　你根本就不相信我……
　　
　　即使如此好歹李光博同意了，获得批准做起来也多了几分气定神f，等李光博下班回家，做好心理准备打开门，他认真觉得自己被耍了。
　　
　　「G？回来啦，吃饭吃饭。」
　　
　　邢维兴高采烈地帮他拿公事包接西装外套收领带，李光博还没从这种细致的待遇中恢复，看到一桌子的菜又被狠很刺激第二遍。
　　
　　原本以为自己已经够贤慧，还挺得意自己是个新好男人，没想到邢维这个三大五粗看起来就是个能把厨房变兵工厂的家伙──
　　
　　「……小光？」难、难道有什麽不吃的吗！？小雅说你不挑食的啊！
　　
　　「从你打电话给我之後开始做的？」
　　
　　「是啊。」现做的才好吃啊！
　　
　　「这叫没姿色？」
　　
　　「就只是普通切一切，很不均匀……呃？太丑吓了？那个……」邢维把筷子塞到李光博手上後把人按进椅子，迅速递杓递碗。「味道一定好吃，吃吃看？」
　　
　　「……我现在不怀疑你了，我没有怀疑你，邢维，我只是……」我只是被打击了。
　　
　　拿起筷子吃一口之後恨意陡然增加──这年头流行表里不一也不是这样的吧！？
　　
　　李光博默默的、仔细的、缓慢地咀嚼，完全没注意邢维正盯著他的表情等判决，等他眉头一皱又去夹第二口，邢维却飞快的拿走整盘菜。
　　
　　「……怎麽了？」李光博眨眨眼，终於感觉到哪里不对。
　　
　　「讨厌的话不用勉强自己吃，」邢维反手把其他菜推到李光博面前。「还有其他的。」
　　
　　李光博愣了愣，终於笑了。
　　「我没有讨厌，」伸手拿回邢维手上的菜，把桌上重新整理一遍。「是很喜欢，难道我饿了你也不让我吃吗？」
　　
　　「我只是觉得你刚才皱眉头的表情好凝重。」李光博的笑容看起来是真的不讨厌，邢维终於松口气地笑笑。
　　
　　「我想吃出来你怎麽做的，纯粹是好奇心，」说著说著也想开了，李光博放松心情往其他菜肴伸筷子，放入口中细细咀嚼。「研究别人怎麽做也很有趣。」
　　
　　「喔，」研究啊……啊糟糕。「小光，食谱我写不出来，材料可以列出来，量就……」凭感觉。
　　
　　「没关系，我知道。」看你也就是个凭感觉『适量』的家伙。「怎麽会想到学做菜？看起来不像你会学的。」
　　
　　「你也这麽觉得？」邢维看李光博每种吃一口，表情很满意的样子，邢维也拿起筷子每种吃一口，安心了。「想当初我学得多辛苦啊……」
　　
　　「嗯……」想想之前的对话，现在拿出来说应该不要紧。「为了之前那个？」
　　
　　邢维很困惑地想了一下才知道那个是哪个，接著立刻噗嗤地笑了。
　　「你觉得只靠『那个』我学得会吗？」
　　
　　「我不知道你有多笨啊。」
　　
　　「很笨，只能说，如果做菜的平均天赋是这样，」邢维用手掌比出一个高度，接著下降五公分。「我大概是在这里。」
　　
　　「那贴到桌上的人不就只能去死了？」这样并没有很差啊邢维。
　　
　　「他们不死的话，」邢维表情认真。「那死的就一定是别人。」吃下去也好旁观也好，危险系数太高变异系数太大，活著不能只靠奇迹啊。
　　
　　因为邢维认真的表情带有不愿回想的恐惧，李光博很没良心地愉快大笑，边笑边吃了半碗饭，才冷静下来重归话题。
　　
　　「所以你是为什麽会去学？」
　　
　　「……我奶奶。」邢维一副想咬筷子又不敢咬的样子，李光博这才发现邢维的筷子拿得非常好，不，其实这家伙的礼仪一直都很让人舒服……好得完全没有做作感。「虽然不到课本里家训的等级，但据说我家的家规一直以来，就说我家的人不可以五谷不识草木不分，奶奶是这样说的。」
　　
　　「所以就要求你们学做菜？」以传统家规之类的来说，出乎意外的新潮。
　　
　　「一方面是我爷爷讲究，据说我曾爷爷也是这样，」知道李光博吃七分饱的习惯，邢维伸手拿过对方的碗，很自然地斟碗冬瓜蛤蜊汤又放回对方面前。「什麽季节吃什麽野菜山菜各种蔬菜，奶奶把诗经楚词唐诗宋词里有的食物通通都照样翻一遍，会吃很简单，认……也还可以，背……好吧我现在忘得差不多，好处是以前老师背得还没我好，难得可以用中文睥睨老师的文化水准。」
　　
　　「你还真坏。」
　　
　　「我很乖的啊，就心里爽爽。等奶奶开始要我们学做菜，我家的妈妈婶婶姑姑全都帮忙盯著的时候，那真的很可怜，每天就在想──唉，我同学都不用学做菜，为什麽我不当厨师还要学。」
　　
　　「然後？」
　　
　　「心里不平衡啊！！」喔，真乖，连说故事拍桌子都拍得好小力──李光博边笑边喝汤，抬著一双眼看邢维说故事。「然後几个堂兄弟姊妹就决定发挥民主精神──」
　　
　　「跑去地方法院按铃申告父母虐待你们？」
　　
　　「……当年没想到，」而且地方法院离我家好远。「当年大家都很天真嘛，所以我们去找爷爷告状。」
　　
　　「嗯，很天真。」李光博放下汤碗，伸手。「来瓶啤酒。」
　　
　　邢维脸上抽动两下，明白自己变成配菜了──不能怎麽样──於是长吁短叹地走去厨房开冰箱拿出玻璃瓶装的啤酒，开瓶开好连杯子都拿了才递给李光博，决定今天难得当一下大爷的李光博也不客气，直接以口就瓶美美地灌了一口，眉开眼笑。
　　
　　「告状之後呢？」快点取悦我吧，家庭小精灵。
　　
　　「……告状之後很挫败。」我现在也有点挫败。「我本来想说我爷爷这麽……看起来这麽传统的书生、不，老人家，好吧虽然他不古板还挺可爱的，但应该会阻止奶奶，结果爷爷……把我们带到院子去。」
　　
　　「院子？」当成稻米还是萝卜一样地晒乾？
　　
　　「不，是爷爷的书房塞不下这麽多人，然後天气很热所以院子刚好又大又凉，」真是省钱环保……我们被省钱环保了。「然後爷爷说：别用君子远刨厨拒绝你奶奶，要闹等你们立定志向当个君子再说──带头的我堂哥这麽说所以就被这麽反驳，接著我爷爷开始讲解一个『历代古人公认』的君子该做哪些事。」
　　
　　「嗯哼。」李光博应了应，拿起筷子挟菜配酒，果然虽然是清淡的菜肴，配啤酒却也刚好，只是一双带笑的眼盯著邢维看，满是催促之意。
　　
　　「……因为比学做菜辛苦，所以我们乖乖回去做菜了。」
　　
　　噗嗤。
　　「真是个有趣的长辈。」而且看来还有故事没说嘛，要不要问呢？「再来一瓶。」
　　
　　「哎？喝完了？」拿起空瓶倒过来确定真的空了，邢维抓抓头。「它有分口味，你要哪种？」
　　
　　「跟这瓶不一样就好。」
　　
　　啤酒应该是很容易喝饱的东西，但边喝边吃边聊的时候很容易一瓶一瓶的下肚，如果没吐，也因为是最好吸收的酒精浓度范围而容易有醉意。
　　
　　大约从第二瓶喝一半的时候，李光博察觉自己似乎有了醉意，比平常醉得快一些，但从微醺到醉得走不直的程度还很远，於是当邢维端上新的下酒菜时他很配合地拿起冰透的第三瓶，转战到客厅、打开电视，继续随意的吃、喝、跳跃式的聊天、看一下电视再随意换台找乐子……
　　
　　「你醉了吗？」发现李光博站起来似乎有些摇晃，邢维扶了一下，低沈而担心的声音像是种诱惑，李光博抬起因酒精而湿润的眼睛看看对方，笑著推开邢维重新站好。
　　
　　「还好，我先去洗个澡，」现在这种程度洗澡还不至於晕倒在浴室里。「虽然明天还要上班，但应该能再奉陪一下。」
　　
　　「你确定你不会昏倒在浴室？」
　　
　　邢维陪他走回房间又看著他走进浴室的表情非常担心，而现在又正是喝得最舒服的时候……李光博在关上浴室门之前这样想著，有了放纵自己闹一下邢维兼吃豆腐的心情，於是他抱住邢维，喝了酒的身体非常热，脸颊贴著脸颊的时候更能感受到那种烫人的热度，他蹭了蹭，感觉对方的身体似乎瞬间绷紧，但没有推开他。
　　
　　当他在邢维耳边恶劣地发出笑声时，抱著的身体又绷紧一些，於是李光博知道恶作剧到此为止就好，被说恶心然後被推开未免糟蹋这样的夜晚。
　　
　　「我晕一点你才安全，」拍两下放开人，邢维看起来相当困扰的神色充满趣味和成就感，让李光博差点想在脸颊亲一下，但终究没这麽做。「等我出来就喝点别的吧，你可以去翻酒柜思考一下。」
　　
　　「好。」
　　
　　看邢维点头却站著不走，李光博没想到他看起来有这麽令人担心。知道说也没用所以只是笑笑就关上门，温水洒下的那刻只觉得整个人彷佛飘在水里。
　　
　　等他洗好出来，被温水逼出的酒意在进入冷气房的瞬间迅速消退不少，邢维躺在沙发上的样子有些无聊，直到他走近才惊讶地让出座位，茶几上放著两瓶从酒柜拿出的酒和几个洗好的玻璃杯，甚至连冰块都准备好了。
　　
　　「你该不会一开始就肖想我家的酒柜吧？」李光博打开酒瓶给彼此都倒上一点，然後走去厨房又从冰箱拿出两瓶啤酒──邢维真的买了很多啤酒。
　　
　　「多少会想看，」邢维惊讶的看李光博在其中一杯里加上啤酒，连忙阻止对方。「喂喂，混著喝？」
　　
　　「这样喝应该还不错，」李光博推开邢维的手，把酒杯注满到想要的高度。「算是不标准的深水炸弹吧。」
　　
　　「这样不是很容易醉？」
　　
　　「那就刚好击沈我自己。」李光博呵呵轻笑，摇摇酒瓶觉得还剩下不少，正想就口喝完邢维就伸手来抢，李光博抬手避开，笑著指指桌上。「就知道你要抢，还有一瓶自己开。」
　　
　　「那我先喝这个。」
　　
　　逐渐喝到一杯接著一杯却越来越安静的状态，烈酒上桌之後就开始混著乱喝，李光博觉得自己应该回房间睡觉，他明天还要上班，但怎麽也不想动。
　　
　　这样软软地摊在沙发上很舒服，旁边安静的热源也很舒服，如果这是那种对象的话现在应该正交换著亲吻，即使只有吻或拥抱也很棒；如果是梁柏安那群损友，说不定会边笑闹边撒娇一下……




左手边（16）

　　这样软软地摊在沙发上很舒服，旁边安静的热源也很舒服，如果这是那种对象的话现在应该正交换著亲吻，即使只有吻或拥抱也很棒；如果是梁柏安那群损友，说不定会边笑闹边撒娇一下……
　　
　　撒娇……为什麽不这麽做呢？
　　
　　想起之前那次纪录，也不是不能这麽做，反正……也罢。
　　
　　「……小光？」感觉温热的重量靠上来，邢维疑惑又讶异的转头，只看见一颗头顶靠在肩上。
　　
　　「让我赖一下。」因为寂寞有点重，所以让我靠著喘两口。「提供十分钟的热豆腐治疗，我会很感谢你。」
　　
　　邢维没有拿著酒杯的手顿了顿，犹豫了一下才轻轻覆上肩侧的头顶，顺著头发缓缓抚摸……李光博没有任何反应，也没有抗拒的感觉。
　　
　　「……寂寞了？」
　　
　　「……嗯。」李光博闭上眼睛。
　　
　　「唔……」温暖柔和的气氛似乎多出什麽，邢维觉得头晕目眩，心跳声宛若噪音。「要不要抱一下？拥抱的治愈效果比较好。」
　　
　　「哇──」李光博发出笑声，睁开眼睛，正想把杯中的残酒喝完，邢维就没收他的杯子放到他拿不到的地方，李光博仰头望著邢维，也不觉得生气。「待遇这麽好？我可不要同情。」
　　
　　「不是同情。」邢维一转头就对上那双又湿又亮微微发红的眼睛，那种喝醉时才有的不真实感更加强烈，但他应该离醉还有一段距离才是。「朋友的话……提供一下胸膛也很正常。」
　　
　　是没错，如果是自己那群损友和几个比较熟的床伴就很正常。
　　
　　「要不要？」
　　
　　那双眼睛里的神色一点点、一点点地从困惑化为一种柔软又带著些忧郁的愉快，矛盾中逐渐闪烁出促狭之色。
　　
　　抬起手，环住脖子，整个人都挤进怀里，头在颈窝轻轻地蹭了蹭，随著叹息完全放松身体。
　　
　　「……要。」
　　
　　邢维几乎半躺在沙发上，有些犹豫的抱住李光博的腰，又轻轻收紧一些，然後小心、缓慢地躺下，看李光博仍然放松身体没有意见，正想松口气，撒娇的人又蹭了蹭。
　　
　　「不觉得重？」
　　
　　「还好。」
　　
　　「不奇怪？」
　　
　　「不会。」
　　
　　「我不是女人。」
　　
　　「我知道。」手掌贴附的腰，的确不是女人。「我会偷偷跟我爷爷的老狗撒娇。」
　　
　　「好吧，」李光博轻轻地笑了，心虚得耳朵发烫，却又闭上眼睛。「好吧，我没看时间，如果我睡著，就像那天在你家那样把我扔回房间，嫌麻烦就把我推到地上。」
　　
　　「我不会让你撞倒头。」
　　
　　也不知道邢维保证的是回房间的路上还是推到地上时不会撞到，但这不重要。
　　
　　不知何时邢维轻拍著李光博的背，抚过颈侧的吐息就那样缓慢的逐渐同步，完全坠入梦乡。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　八月，台风一个都没来所以开始限水，午後雷阵雨如果结束得太早，原本就闷热的台北经过雨後太阳的摧残，充斥著邪恶又恶心的湿度，这个城市越仰赖冷气就越无法离开它，像漩涡一般的在盆子里打转循环，直到容器损坏或者溢出。
　　
　　李光博不再担心生日礼物，却开始担心自己可能快坏了──被紫外线杀死也好、发霉腐朽也好，从邢维不再那麽经常约他到他们又恢复一周见面两三次的状态，李光博在不得不承认朋友们忠言逆耳的同时，觉得这样实在不健康。
　　
　　姑且扣除他们每次见面不是吃饭喝酒、就是打球运动这种从『极其不健康』到『极其健康』的活动模式，单单上次喝酒一觉醒来发现自己睡在邢维怀里，就让他不健康了好久。
　　
　　好怀念床伴和宾馆方便乱来的床，明明手机有电话却总是忘记约，真的想起这件事情时，又缺乏联络的欲望。
　　
　　想要激烈畅快的性爱，但或许他只是想要那个温度甚至更平凡的东西。
　　
　　张开眼就能看到的人，事先准备好的早餐，无病呻吟或者扛意高涨时会努力敲打出现在自己视窗里的文字……
　　
　　邢维一点一点的给他一直渴望的东西，李光博觉得自己简直快被驯养了。
　　
　　就像小狐狸眺望麦田，看得见的不能吃，思念的不属於他，在地面缓慢起伏的金黄波浪里做著早已知道结局的美梦，一遍遍无声地说著请想起我。
　　
　　被驯养的小狐狸能活多久李光博不知道，但李光博觉得自己可以了解宠物对饲主焦躁不安的心情。他自找的，他知道毫无准备铺陈的告白等於可预见的失败，但降低失败率所伴随的风险，是受伤与悬崖勒马的难度。那家伙每夸他一次好这种内伤和火大感就越强烈，可看到那双『我是真心诚意觉得你很好』的眼睛就只能把吐出来的血吞回去。
　　
　　……算了。
　　
　　笔在李光博手中翻来翻去换著花样的转。
　　
　　等邢维生日结束，再逐渐淡出，减少联络一段时间之後应该就会恢复，他只是突然太靠近美梦以致於无法清醒而已。
　　
　　已经很久没有回老家，即使如此父亲节还是订了礼物寄回去，算好时间关闭手机，不用沟通也不会听到声音。
　　
　　不断说谎应付产生的焦躁在发生之前就淡淡退去，几种烦躁混和在一起在烦到极致之後，似乎负负得正地消失归零，偶尔骂两声天气怎麽又更热然後吹冷气苦哈哈地开会马拉松，也就恢复平常的生活。
　　
　　八月八号那天是礼拜五，适合庆生玩乐，即使玩疯了也还有超过一天的时间可以休养，梁柏安在吧台的角落贼笑地拿出近五十公分高的大瓶冰啤酒，特有气魄地放在邢维面前，一句生日快乐说得像没喝死不准走，还不忘煞有其事的握住邢维的手摇两下。
　　
　　「恭喜你又老了一岁。」边摇边打量李光博的表情……啧，小光，不能因为哥哥很丈义就这麽安心啊。
　　
　　「呃、好，谢谢，」一般不是会说好话吗？为什麽变老需要恭喜啊……邢维苦笑。「你生日什麽时候？到时候送你礼物。」
　　
　　「六月十七。」李光博主动回答让梁柏安乐不可支，『嘿啊嘿啊』地笑应，麻利地开酒瓶倒酒，小菜很好心的给了碟小鱼乾。「明年记得包份大礼给我啊。」
　　
　　「好。」邢维在答应的同时决定来恶作剧一下──用最大的箱子塞一堆报纸──保证够大。
　　
　　「那不打扰你们低调庆生，」梁柏安偷偷摸摸又端上一碟小蛋糕，杯子蛋糕上插了比蛋糕体还高的蜡烛。「赖打给你，火自己点自己吹，祝今晚愉快，先去忙啊。」
　　
　　他们是最早的一批，所以即使店内还没什麽客人，梁柏安也还在忙著准备各式各样的小东西和材料，大部分是材料准备的收尾，邢维看老板悠悠哉哉不疾不徐的走过来走过去一整个很好玩，才正想问李光博一些老板的趣闻，杯子就被轻轻碰一下，发出清脆的声响。
　　
　　「生日快乐。」
　　
　　邢维拉回视线就看见一张笑脸，心情瞬间好到爆表却又与雀跃不同，於是只好傻笑，杯子碰回去，同时仰头大口乾杯。邢维抓起大酒瓶再次豪迈地倒满两个杯子，这时候旁边又多出第三个空杯，邢维抬头，梁柏安的手伸得理直气壮。
　　
　　「我没有吗？」
　　
　　「有有有。」倒满倒满。
　　
　　「「「乾杯！！」」」咕噜咕噜。
　　
　　因为还很f所以梁柏安也凑过来聊天，李光博拿出全套的左撇子生活用品让邢维惊喜又害羞，梁柏安则是偷偷心里感慨损友这样真的不好──即使邢维好像也有点意思──这麽想著却还是伸手帮忙把一大包东西收在柜台里面。
　　
　　「G，邢维，我问你，说实话我早就想问──你真的都不觉得奇怪吗？」
　　
　　「奇怪什麽？」邢维本来要点蜡烛，听到问题又改拿酒瓶开始倒酒。
　　
　　「你跟GAY当朋友、进GAY吧喝酒，你的生活现在有一半跟GAY重叠。你不担心同事或者以前的朋友以为你是GAY？或者觉得你怪怪的……之类的？」
　　
　　梁柏安说得比手划脚，眉毛左挑右挑，这问题李光博有问过，说实话他以为梁柏安这种人不问是觉得不需要，没想到还是问了。
　　
　　「担心……好像完全没有，当然刚开始多少我自己会觉得怪怪的，就是有点尴尬，可是你们人都很好……好吧，烂的也跟世界上其他的烂人没什麽差别。」邢维哈哈笑道，乖巧的让梁柏安在他头顶八一下。「而且既然我自己说要当朋友，那我觉得尊重就是……嗯……你们不特别。」
　　
　　「啥？」梁柏安往自己的杯里丢柠檬角，觉得这家伙真是个不会说话的人。
　　
　　「反正，呃、呜、嗯，我觉得认为你们特别的需要体谅注意关怀什麽，其实差不多就等於认同你们是一群异常人，所以这也是歧视吧？就算是好意啦，但一直被提醒你们不一样大概不会很舒服……所以，嗯，我把你们当很普通很普通的人。」
　　
　　「喔喔喔──」梁柏安听完忍不住鼓掌，看李光博只是笑，忍不住伸手戳两下叫对方快点跟著鼓掌。「说得好棒，有你这种人是同志之福啊！！」
　　
　　「G……呃……」这样被夸奖感觉好害羞……
　　
　　「难怪你跟小光处这麽好、啊对，蛋糕快点吃，这个要冰的才好吃。」
　　
　　「喔，好好好。」邢维点燃蜡烛的时候梁柏安又开始忙，转头想问李光博需不需要等老板，看到那张笑脸又什麽都不想问，只想跟著笑，把小小的蛋糕推到两人中间。「老板说你看出我是左撇子我还不相信，没想到你不止发现了还找来那麽多实用的东西……谢谢啦，我很喜欢。」
　　
　　「他告诉过你？」多嘴……
　　
　　「嗯。」邢维眨两眼发现李光博没有要解释『如何发现』的意愿，只好开口问。「你怎麽发现的？」
　　
　　「拿杯子的时候，你左手拿杯子的次数比右手多，不过这也没什麽，」李光博指指邢维的左手。「上次画地图的时候你是左手画图。」
　　
　　「咦？啊……」这样就真的很明显了。「对喔。」
　　
　　「左右手都能画图的人也是有的，但後来几次我坐你右手边，你也没有什麽不方便或拿东西不小心碰到我，於是我知道你真的是左撇子。」
　　
　　「这样啊。」
　　
　　「就是这样，」喝酒容易饿，李光博点了份洋葱圈。「很简单。」
　　
　　「哪有！」写完单子丢给厨房的梁柏安回头反驳！「这年头连男女朋友都不一定像你、『你们』这麽细心好不好！？他都刻意练右手了你还看得出他是左撇子──我说你们乾脆交往算了！快许愿吹蜡烛！！」
　　
　　「喔，好，好。」
　　
　　邢维呼的一口就完，看不出来究竟有没有许愿，梁柏安收走蜡烛放上调酒用的红樱桃当赠品，顺便又鼓个掌。
　　
　　「OK，所以，」不管要不要都趁今天给我出来面对一下！！「你刚才的『好』是同意交往的意思对不对？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　梁柏安以为他会看到这大个子害羞尴尬憋个半天然後丢出模棱两可的回答，他都做好再接再厉的心里准备，他已经准备好要像挤奶一样挤出这家伙对小光的好感，然後他们就可以开始新进度──
　　
　　结果我收到了一个『嗯』吗？
　　
　　梁柏安错愕了，李光博呆滞了，邢维小心的剥下蛋糕纸咬一口，抬眼才发现朋友的表情都不对。
　　
　　「怎麽了？」邢维三两口吞完蛋糕，而他的朋友们还在错愕。「小光？」
　　
　　李光博错愕地看著邢维的表情，然後渐渐明白那个表情的困惑不是玩笑也不是演戏，他问不出口的确认梁柏安又问了一次，然後邢维那张脸终於有了几分不确定与害羞──
　　
　　李光博摔了杯子转头就走，一地的碎玻璃闪烁危险的光，邢维想也不想的就追出去，离开的人走得很快、非常快，抓住之後果然立刻被甩掉，第二次再抓住的时候李光博恶狠很地回头，揪著他的领子把他压到墙上，在他开口解释之前，平常温柔的声音变成失温的怒气，甚至气到整个人都微微颤抖的程度。
　　
　　「闭嘴，」李光博深吸一口气。「我大概知道你想说什麽，你觉得可以试试看？你知道我为什麽生气吗？嗯？」
　　
　　邢维不知道自己该先对第一个问题点头还是为第二个问题摇头，於是只能沈默不语。短暂的安静突然太过漫长，漫长的让邢维觉得自己应该先说实话。
　　
　　「我……在跟你们相处，看著你们这样的人的……互动，之後，」那双眼里的怒气被压抑，邢维於是知道自己可以说下去。「有的时候，就会想……我真的不行吗？」
　　
　　距离消失，未知的恐惧与臆想也消失，恩爱与憎怨一样是好的很好差的很差。
　　
　　那麽接近的时候，身边又有一个对自己有好感的对象，问题从模糊变得反覆出现。
　　
　　跟男人真的不行吗？真的一点可能都没有吗？真的不能试试看吗？
　　
　　「我不知道从什麽时候开始，但从我开始问自己这个问题我才发现……原来我在试探你。」
　　
　　领子上的手又紧了紧，李光博很深很慢的呼吸似乎压抑他所有的声音。
　　
　　不可能有人被试探会高兴，但李光博没有说话也没有放开他。
　　
　　「察觉的时候觉得自己很糟糕，」邢维缓缓说下去，李光博的表情越来越平静，他的不安也就越来越高。「可是……忍不住……相处起来很愉快，而我想知道自己到底行不行……所以……」
　　
　　「我了解了。」
　　
　　「我是真心觉得我们可以试试。」
　　
　　「我知道。」李光博笑了，他觉得身体里有条神经在刚才绷断，他觉得愤怒、觉得难堪，同时非常的想笑。「但你知道我会生气，你觉得我是个很好人，一遍一遍的说，你觉得就算这麽做然後失败了、被拒绝了、我生气了，最後还是一定会原谅你！？」
　　
　　邢维默认但歉疚的表情让李光博又贴近一些，然後他愉快地看见邢维眼中的困惑和惊慌。
　　
　　「对，邢维，我会原谅你。」
　　
　　李光博又贴近些许，微光中只看得见彼此的眼睛，而那双直视自己的眼睛在听到会被原谅时爆发出的惊喜，刺眼得让人痛恨。
　　
　　「但我真的就是个好人？你知道我们这种人戴著几副面具过日子？你试出我对你的好感，我就一定要答应吗？我怎麽不知道上床需要爱？」
　　
　　邢维觉得背脊窜过一阵无法形容的战栗，他也不知道为什麽，然後因为察觉两人完全紧贴而浑身发热，李光博带著笑意的眼非常美，冰冷而温柔，微微失神的时候终於意识到……他们近得气息相闻。
　　
　　「好吧，邢维，我喜欢你，但我现在很生气。」
　　
　　没有任何前兆，与因为所以也扯不上关系，最後的距离猛然消失，邢维感觉李光博的吻压在唇上，惊讶中舌头就钻进口中，狠狠的纠缠吸吮。
　　
　　李光博泄愤似地啃咬著、吸吮著，舌头猥亵地在对方口中纠缠进出，邢维几乎零经验的笨拙和顺从，让这个吻从短暂的惩罚彻底变质。
　　
　　气温很热，体温很热，喷吐在脸上的气息也是热的，放缓的唇舌完全无法分开，惩罚几乎变成诱惑与鼓励，勾缠著邢维生涩的回应，揪住领子的手不知何时扶上脑後好加深这个吻，然後他获得了回应。
　　
　　模仿自己在口中舔舐吸吮的唇舌，环在腰间拥抱抚摸的双手，换气时泄漏的细微声响，连身体都躁动地贴蹭──




左手边（17）

　　模仿自己在口中舔舐吸吮的唇舌，环在腰间拥抱抚摸的双手，换气时泄漏的细微声响，连身体都躁动地贴蹭──
　　
　　李光博猛力推开邢维。
　　
　　邢维还没从突如其来的情欲中恢复，脸和肚子就被揍了几拳。
　　
　　「──别开玩笑了，」李光博喘著气，看著现在缩成一团的邢维。「不要再来找我。」
　　
　　「小光……」好不容易拉住衣角，邢维仰头，李光博没有甩开他，路灯下对方泛红的脸看起来一点也不平静。「我也喜欢你。」
　　
　　李光博抿著唇，沈默片刻後终究退到他连衣角都抓不到的距离。
　　
　　「别再用那种心态靠近我。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　邢维最後并没有遗忘李光博的赠礼，是不敢也是舍不得，回家仔细看著一样一样的物品，那种花了很多时间寻找以及挑选的心意清晰可见，原本单纯觉得『因为不想让我知道生日礼物是什麽而避不见面实在很可爱』的想法，在拿到礼物之後，变成温暖感动和愧疚。
　　
　　答案比他以为的更简单，小光只是需要时间，需要寻找礼物的时间、需要犹豫的时间、需要运送的时间……就只是时间而已。
　　
　　因为需要时间，所以会对时间的不足烦恼焦躁，也因此那段时间里偶尔会变得牙尖嘴利而且非常可爱，既而在搞定礼物之後带点补偿的对自己有求必应。
　　
　　真的很对不起。
　　
　　我不是真的想试探什麽。
　　
　　邢维洗过澡倒在床上，看著通讯录上的名字，那天之後已经过了三天。
　　
　　还是觉得不适合打电话过去解释，可是传简讯要写些什麽比较好？小光是会看还是直接删掉？
　　
　　MSN跟Skype虽然没被删除，但也没再看过小光的上线讯息，包含信箱在内的任何讯息都没有回应，因此也无法保证简讯就没问题。
　　
　　不是把小光困扰的表情和偶尔流露的好感当作玩具之类的东西，但确实觉得有趣和快乐，在觉得可爱的时候会想更亲近一点，试探什麽的等意识到的时候已经混和其他成分。
　　
　　现在想起来，会去思考到底可不可以这件事情，大概就是因为想要吧？
　　
　　不是因为觉得对方很好或者这样子的关系也不错，会考虑能接受到什麽程度，或许……或许是因为……
　　
　　邢维忍不住把手机贴在额头上，想像让他整个人瞬间热了起来，冰凉的玻璃面板没多久就被熨烫的毫无降温效果。
　　
　　他记得那天小光在床上衣领松散脸红害羞的样子，也记得那天他弄好早餐发现小光还在浴室，正想敲门叫唤时听到的声音。
　　
　　即使有水声遮掩，还是听到了几声。
　　
　　断断续续，压抑的、颤抖的，有点软弱的声音有些低哑，透过门板仍是意外地诱人。
　　
　　听得喉咙乾渴。
　　
　　一瞬间很想打开门，却又惊醒过来──打开门要干什麽？
　　
　　邢维记得後续，想起了那晚的吻，然後和声音及小光红透的脸混和在一起，手机被放到一边，脸半埋在枕头里，手不知不觉握住半勃起阴茎。
　　
　　那晚接吻时所感受到的热度似乎又回来了一些些。
　　
　　指掌随著有限以及胆怯的想像上下捋动揉搓，彷佛渐渐回到被压在墙上热烈亲吻、身体紧贴、拥抱厮磨的昏暗里，偶尔换气时对方哼出的细小声音非常动听，只是如果能发出在浴室时的声音有多好……
　　
　　手里套弄的东西逐渐发出黏稠湿润的声音，快感从尾椎向上流窜。
　　
　　比起这种孤独的快感，抱著那个人简简单单地睡一觉似乎会更快乐。
　　
　　如果可以这样满足就好了。
　　
　　邢维咬牙加快手中的动作。
　　
　　在思考『真的不行吗？』的同时不禁幻想『如果可以』会发生什麽事、会有怎样的画面，已经听过的声音让想像没有违和感，平常无奈温柔叫著自己的声音表情在脑中颤抖湿润W媚诱人，曾经抓住过的手腕脚踝腰身的触感，和掌控这个人的臆想重合，幻想彷佛被困入镜子迷宫，所有的如果都是无限多。
　　
　　非常想摸摸抱抱蹭蹭舔舔……所以说……真的不是故意试探。
　　
　　高潮终於来临，邢维抽面纸清理乾净才又大字形地摊在床上。
　　
　　『邢维。』
　　
　　好几个夜晚都能听到的声音，才三天就已经想念到快变成幻听。
　　
　　大概是因为小光不消气的话，以後就再也听不到的关系……！！
　　
　　手机突然发出惊人的震动和声音，邢维慌张的接起，连个「喂？」都来不及说，充满质问的「邢～大～哥～～」就很凉快地飘出来，听得邢维全身一凛。
　　
　　是小雅。
　　
　　「晚安，小雅，呃……」小雅是帮李光博打来骂人的吗？「怎麽了吗？」
　　
　　「怎麽了！？」小雅生气的声音瞬间拔高！「你这个笨蛋！！笨蛋笨蛋笨蛋──！！」
　　
　　电话彼端传来一阵骚动，一边叫著：「小雅冷静点！」一边小雅说：「不我太生气了让我说！」，各种骚动的声音变成无法辨识的吵杂，最後出现一个很冷淡平静的：「喂，还在吗？」
　　
　　「还在，唔，你好。」
　　
　　「你好，我叫陈国绍，光哥生日那天我也在，你记不记得都没关系。」
　　
　　「呃、是，所以……？」
　　
　　「第一件事，」陈国绍捏捏眉心，果然再聪明的人谈恋爱都像换了颗脑袋吗？光哥实在是……「光哥出差去了，现在在美国。」
　　
　　「──咦咦咦！？」
　　
　　邢维还没惊讶完电话就又回到小雅手上。
　　
　　「都是你！！」小雅声泪俱下的控诉！「如果不是你这笨蛋光哥怎麽会突然接受出差！！如果不是你光哥怎麽会不答应帮我带巧克力！！」
　　
　　邢维听到那边有人说出：「小雅重点不是巧克力！」，心有戚戚焉，但对不起还是要说。
　　
　　毕竟李光博算是迁怒了小雅，所以小雅迁怒自己也很正常。
　　
　　「告诉你！不管怎麽道歉都不能抵销你的罪刑！！」可恶！光哥你干嘛为了生气生得久一点跑去美国啊！！我知道你看到这家伙就心软可是逃跑是不对的！你不会叫他跪著跟你道歉啊──这家伙一定会跪！！
　　
　　「……我知道。」
　　
　　「嗯，很好，姿态端正态度谦卑，」也罢，没有巧克力就换吃别的。「所以你到底做了什麽让我光哥生气？」
　　
　　……哎？
　　「……你不知道？」
　　
　　「你觉得会有人告诉我！？怎麽可能！所以我・这・才・打・来・问・你・啊！」小雅哼哼两声──虽然大概也猜得到是什麽啦。「我告诉你，光哥美国之後是先回台湾再去上海，接著回台湾之後又是去美国，你最好乖乖回答我的问题不然我保证你找不到光哥！」
　　
　　「他这样……身体不要紧吗？」
　　
　　「所以我正在给你阻止他的机会，邢哥，你快说到底干了什麽啊。」
　　
　　邢维犹豫了一下，想像不出给李光博足够时间之後会发生什麽事，毕竟……小光也没说不能继续当朋友。
　　
　　因为始终觉得李光博冷静下来之後必然也整理好自己的想法，那不管谈什麽应该都不会再被拒绝。现在想追著人跑是自己的问题，但小光大概只会觉得烦。
　　
　　要说吗？
　　
　　小光有点爱面子，告诉小雅或许会让他不高兴。
　　
　　「……小雅，可不可以打个商量？」
　　
　　「嗯？请说。」
　　
　　「你告诉我小光在台湾的时间，然後你问的那件事……我帮你问小光可不可以说。」
　　
　　「啥！？」哪有这样的！
　　
　　「如果不行的话，就算了。」
　　
　　「什麽就算了？你都不想我光哥？你不是想让我光哥原谅你？」
　　
　　想，当然想，原谅的话，已经得到了，小光把他可能会说的台词都回答了，所以现在是自己的问题。
　　
　　「嗯，但是如果非得告诉你才能知道小光什麽时候在台湾，那就算了，我可以等。」
　　
　　「你这种等待原谅的态度真不积极。」
　　
　　「他已经原谅我了，」原谅从来不能解决问题啊。「只是还在生气，所以我不想在他很累的时候去烦他。」
　　
　　「……随你。」可恶，邢哥你不是狮子座的吗？难道你是只打算睡死的狮子吗？
　　
　　小雅虽然一千万个不满意，但还是把李光博两次返台与离开的时间告诉邢维，然後用挂电话表达她的不满。
　　
　　手机萤幕又只剩下李光博的号码了。
　　
　　忍不住把发光的萤幕贴在唇上，闭上眼睛的世界就连最後一丝微弱的光都消失。
　　
　　消失在唇上。
　　然後省电模式又关闭了光源。
　　
　　於是李光博不曾接到邢维的电话。
　　
　　信箱里也不再出现电子邮件，即时通讯软体从来就没有跳出过邢维等待的留言。
　　
　　至於电话因为他没有开国际漫游，邢维理所当然在找不到他的时候放弃了。
　　
　　李光博以为邢维退缩了，就像那一夜的吻就算获得回应也不能代表什麽，他回到台湾打开手机，未接来电的系统纪录里没有邢维，李光博不知道该高兴自己的愤怒有效果，或者感伤邢维真的只是一时迷惑。
　　
　　边放下行李，边扯松领带，李光博浏览著未接纪录，在察看简讯的时候愣了愣。
　　
　　满满两页，全都是邢维的简讯。
　　
　　错愕之後又隐隐升起怒意，抱持著看看这家伙能说什麽的心情点开最初的简讯，没有主旨的简讯内容只有图片而已。
　　
　　咖啡和早餐，绿荫的一角，一只偶然看相镜头的乌鸦，凤仙花丛里的米格鲁……
　　
　　早晨或者黄昏，晴空烈阳或者迷蒙夜色。
　　
　　全部全部，都只有照片，好像在说什麽，又一个字都没有。
　　
　　只有漂亮的、灿烂的、傻气的、慵懒的、遥远的、各式各样的照片，串成了一天又一天的生活和这个人曾经看过的角度。
　　
　　李光博看著最後一封简讯怔愣著的时候，又来了一封新的，点开，里面是一只半满的酒杯和模糊延伸的吧台。
　　
　　他在Wait？
　　
　　这是……『我等你』的意思吗？
　　
　　李光博突然不确定邢维是不是真的知道他回来了，他没知会那些损友出差的事情，知道的就只有小雅。
　　
　　邢维会主动找小雅？李光博觉得不可能；小雅找邢维？这倒是很有可能。
　　
　　以小雅的鸡婆或许会多说两句，就算不知道他们现在很不愉快，也会想打听点进度情报。
　　
　　李光博眼神暗了暗。
　　
　　小雅是好意，而这丫头要套出些什麽、透露出什麽都实在太容易了。
　　
　　拿著手机把简讯和未接来电又看了一遍，在思索的时候才想到，为什麽小雅现在没有打电话或传简讯给他？如果小雅真的知道什麽，又帮邢维准备了什麽，这种时候不可能一点声音都没有。
　　
　　到底是哪种可能？
　　
　　李光博深深地叹口气，把手机连同领带都随手扔在沙发上，他需要想想，喝口水、冲个澡……然後就一点都不想出门了。
　　
　　顶著一头湿发回到客厅，怔怔地低头凝视片刻，李光博弯腰拾起手机，然後缓缓的移动手指。
　　
　　关机。
　　
　　……去不去不是问题……
　　
　　我期望的究竟是哪种结局？
　　
　　虽然说了喜欢，说了生气，但也说了别再用那种心态接近我，一时气愤算是说了自相矛盾的话，但同样的，就算先喜欢就输了，他也还有点无法舍弃的自尊。
　　
　　对於试试看这种事，他实在没这种兴趣了，即使知道每一段恋情说穿了其实都是试试看，但至少最开始的时候没人说出口。
　　
　　没有说出口不一定比较认真，但一开始就说试试看却非常不安。
　　
　　「……我不要。」
　　
　　凭什麽我就要当试验品？凭什麽我是被敷衍的那个？一句我也喜欢你就以为满足我了吗？
　　
　　我那麽努力的成为一个合格的朋友……看来耍我果然是很开心的娱乐。
　　
　　把关机的手机重新抛回沙发上，李光博挑起嘴角转身走回房间。
　　
　　彻底睡了一觉之後回公司覆命，躺在沙发上的手机李光博一直没开过，虽然偶尔会习惯的摸口袋才发现没带手机，也会在晚上回家盯著手机凝视的时候，思考邢维的简讯是不是还在持续。
　　
　　总觉得还在持续，於是无法否认心中的好奇，可是一旦看了或许刚坚定的决心又会动摇──
　　
　　真是让人不愉快。
　　
　　滞留台湾的几天总是这样在沙发上虚耗光阴，终於在即将离开的前一晚忍不住把手机放到抽屉里眼不见为净，然後在上飞机的那刻觉得松一口气。
　　
　　邢维则是在时间抵达李光博上飞机的那刻，忍不住略微沮丧地叹口气。
　　
　　飞走了。
　　李光博再回到这片土地上又是十天後。
　　
　　连小雅都说手机打不通，那麽究竟是没看，还是……还很生气？
　　
　　邢维动动脖子和僵硬的肩膀，僵硬的关节发出响亮的喀喀声。
　　
　　如果小光不只是生气，我还欠缺什麽？
　　
　　脑中默默出现『李组长眉头一皱，案情并不单纯』的乡民台词，可惜不单纯其实等於毫无头绪，毫无头绪等於束手无策。
　　
　　与其说拉不下面子死缠烂打，邢维觉得死缠烂打的人很讨厌很烦人，推己及人再加上对李光博的了解，偶尔赖皮可以，真的用上死缠烂打这种伎俩，搞不会反而会让李光博狠下心的跑远远。
　　
　　拿起手机把办公室里有点像僵尸城的鬼气画面拍下，就像之前那样寄送过去。
　　
　　邢维告诉自己，简讯不被退回代表还有留恋，毕竟那个号码还不是空号。
　　
　　李光博从上海忙了一圈回到台湾，回到家的动作跟从美国回来没什麽不同，放下行囊、松开领带，洗澡之後一身清爽地出门吃饭再带著啤酒回来。
　　
　　坐在沙发上打开电视，手里拿著遥控，一种少做什麽的不安定感令人无法彻底放松，握著遥控的手越握越紧，最後终於焦躁颓丧地把手中的东西放一边，像要吐尽郁闷地长呼一口气。
　　
　　仰躺在沙发上，空白的天花板像加盖的井。
　　
　　怔怔地发呆片刻，最後还是爬起来，回到房间拿著手机和充电器出来，李光博喝著啤酒，看黑暗许久的萤幕发出光芒，因为涌入的各种讯息而不断闪烁。
　　
　　手指在触控萤幕上轻点滑动，未接来电里有小雅跟损友们，如同上次，邢维的名字只出现在简讯。
　　
　　果然看到这个名字就知道有多留恋这个人。
　　
　　点开，又是只有照片，一封封看下来，宛如缓慢播放的电影。
　　
　　似乎最近很忙，室内的照片、办公室的鬼气、某个被阳光照射的角落、很多很多的咖啡、映在墙上的巨大手影……
　　
　　贴著一堆N次贴的画面中的『我好想你』。
　　
　　「卑鄙……」
　　
　　用咖啡写成的字没有锐利的边缘，多了淡淡的柔软和看得见的香气，湿润的纸张有点皱，总觉得下一刻就会落下。
　　
　　什麽时候他们变成这样了？
　　
　　李光博抓著头发又全部往後耙梳，复杂的心情让他无法思考，只能盯著萤幕上的字，良久之後才移动手指看下一封。
　　
　　警卫大厅、大楼的阳台一角，似乎是加班时拍的夜景里看到玻璃中倒映的脸，即使很模糊，也能看出那双眼睛并不是看著手机萤幕。
　　
　　实在不想看下去了，他应该去睡一觉而不是撑著把这些无意义的东西看完。
　　
　　可是手指还是一页页的移动，看著偶尔出现的捷运站、路灯以及酒杯，然後不同日期的酒杯让李光博终於不得不了解邢维的确在等他。
　　
　　叹口气，忍不住又像上次那样把手机留在沙发上，李光博放弃似地栽倒在床上，埋在枕被间磨蹭的脸彷佛要抹去什麽烦恼一样，最後却又突然放松，发出郁闷地叹息。
　　
　　算了。
　　
　　鸵鸟就鸵鸟，等我从美国回来再说。
　　
　　李光博回台湾之後的行程依然标准得不离公司与住处这两个地点，邢维也一天一个酒杯地拍著照片，李光博这次在台湾的期间不再关机，小雅跟损友们都有打电话找他，但李光博都没有去赴约。
　　
　　不知道失恋还会不会像以前那样难过，但想必不会再那麽痛不欲生。
　　
　　老了呢，不会哭，连难过的感觉也淡淡的，就只是会在受伤或者疲倦的时候觉得寂寞。
　　
　　就这样的知道自己老了。
　　
　　已经不够单纯也没办法那麽全心全意，希望对方更认真再给予回应也只是现实的交换，说穿了，已经没办法毫无顾忌的去受伤。




左手边（18）

　　已经不够单纯也没办法那麽全心全意，希望对方更认真再给予回应也只是现实的交换，说穿了，已经没办法毫无顾忌的去受伤。
　　
　　不见得是没有疗伤的时间，也不见得是好得比较慢，只是无比现实的，总是还要面对生活这件事。
　　
　　以前曾经听过，说富人的有馀比不上穷人的所有。
　　
　　即使这样不完整，却已经是全部。
　　
　　在城市里，大部分的爱情都是贫穷的。
　　
　　而且谁也无法保证自己不是最穷的一个。
　　
　　手机每天都会不定时的闪烁光芒，未读简讯的数量又开始累积，等发现的时候已经看完那些照片，各式各样的月饼照让李光博恍然想起九月就要到了，倘若不吃甜的想吃咸的，邢维也传了一堆烤肉的肉品照片过来。
　　
　　冷静的时间越长越觉得自尊面子什麽的不重要，或者说……在某些方面对自己来说有点受伤，但也没那麽严重。
　　
　　『今年还有？』
　　
　　简讯就这样意外平淡的传送回去，李光博很惊讶自己居然面对邢维的快速回覆也能波澜不惊，只是点两下。
　　
　　『等你回来，东西就会到家了XD 你要甜的还是咸的？』
　　
　　不知道，不知道该选哪个的事情太多了。
　　
　　李光博不曾再回覆邢维的简讯，而是再次关机，带著比上一次更多的衣服飞去美国，然後回国的时候买了两公斤的巧克力给小雅。
　　
　　「光哥～～～」小雅抱住好久不见的堂哥，脸颊贴住胸膛用力蹭。「我就知道你最好了～～～～」
　　
　　「没有巧克力就变成堂哥你好小气好过份了吧？」被蹭得在沙发上摇来晃去，李光博没好气的把堂妹的头当狗头拍。
　　
　　「才不会！」小雅抬起头哼哼两声。「我才不会说得这麽客气──哎唷！」
　　
　　李光博敲一下再摸两下，小雅嘿嘿笑地看著他，看得他一脸无奈。
　　
　　「好吧，你真是鬼灵精。」
　　
　　「那当然，」小雅妩媚地头发一拨，眉毛一挑。「我是你堂妹呀！」
　　
　　马屁拍了，自夸也没少，得意洋洋又谄媚兮兮，明明不是亲妹妹却有家门不幸的感叹。
　　
　　「你告诉他的？」原本怀疑的事情在唯一的一封简讯里获得证实，如果邢维不知道他的行程，东西自然也不可能刚好到家。
　　
　　甚至不需要小雅点头，李光博也能知道小雅的答案，所以他只是又笑了笑，推开小雅给自己倒杯水。
　　
　　「光哥～～～」小跳步地跟进厨房，又小碎步地也拿了半杯水凑回沙发上。「你们是吵架了？还是你告白了？啊，难道他告白了？！」
　　
　　李光博喝水的手顿了顿。
　　「……你不知道？」
　　
　　「──为什麽你这样邢哥也这样！！」你们对我是有什麽误会！！「我不是无所不知的八卦婆！！」
　　
　　「嗯……」听到邢维什麽也没说，心中仅存的别扭与怒气刹时间消失无踪。「那就别知道了吧。」
　　
　　「怎麽可以这样！！」
　　
　　李光博歪歪头，小雅嘟起嘴的表情很赖皮，突然可以猜到邢维说了什麽。
　　「邢维大概说……如果我答应，他就告诉你发生什麽事吧？或者再加上帮忙说服我？」
　　
　　小雅吓一跳，默默的把屁股挪动得远一点，把她温和的堂哥从头到脚看一遍。
　　「……光哥，你没偷听吧？」
　　
　　「猜的。」
　　
　　「……你们都心意相通了还吵什麽啊……」嘟嘟哝哝。
　　
　　「嗯？」
　　
　　都听到了还装什麽？凶我也没用啦。
　　「反正我不懂。」
　　
　　「那就别懂吧。」
　　
　　「所以你什麽时候打电话给邢哥？还是你已经联络过了？」
　　
　　「还没，」李光博歪歪头，一个月不见，不晓得现在再见他，会是什麽样的心情。「再说吧。」
　　
　　「什麽都再说是不行的啦光哥～～～」
　　
　　「如果这样就会失去，那错过也没什麽不好。」
　　
　　「──你认真的！？」
　　
　　「为了让自己过得好一点，」李光博拿起车钥匙，把沙发上的小雅拉起来。「我不想要太短暂的东西。走吧，我送你回去。」
　　
　　「不用你送啦，我跟可鲁约楼下……」小雅看看表，惊了一下。「唉呀！这麽晚？可鲁怎麽也不打电话给我！？光哥我先走喔～～81～～」
　　
　　小雅一边掏出手机一边套鞋子，万分抱歉的声音随著关门声被切断隔绝，很快的又重新打开冲进来把两公斤的巧克力抱走，再旋风似地冲出去。
　　
　　李光博从小雅拿出电话就一直笑，这个笑容到小雅再次冲出门才消失，正觉得有点羡慕，他的手机又发出简讯进来的声音，是邢维，这时间大概是睡前丢过来。
　　
　　点开，这次没有照片，只有一行字。
　　
　　『欢迎回来。』
　　
　　……我回来了。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　懒散了几天，没什麽电话，没有太多的工作，时差还有点乱所以整个人也没什麽精神。
　　
　　再踏入Wait的时候有点恍如隔世，就像以前很久才来一次时会获得的待遇，很爱演的损友又成了悲苦怨妇声声控诉，接著偷偷摸摸神色八卦地问他最近怎麽样啊，是有多忙啊，然後在问有什麽笑话的时候自动先把最近的八卦精华快转一遍。
　　
　　「所以啊，小光，」看李光博酒也喝了一杯半，他忍了很久的真・八卦之心，应该可以冒出一点点了吧？「你上次气冲冲的走了之後就没再来过，哥哥我真的很担心。」
　　
　　「嗯，让你担心了。」微笑。
　　
　　梁柏安也笑，两张笑脸对看不知道多久，进店到现在完全被忽略的赵宗淳忍不住把伸出一只手档在两人中间挥两下。
　　
　　「你们两个在干嘛？」赵宗淳看看李光博又看看梁柏安，看小气店长居然连杯水都不给他只给他价目表。
　　
　　李光博看向梁柏安，意思就是『你问他』，梁柏安对於是现集中过来当然没有任何的心虚与不安，只是更哀怨地叹口气。
　　
　　「当然是小光不对，」哥哥我好心碎啊。「我这麽担心怎麽可以用笑容打发我呢？你都在我店里摔杯子了！！」
　　
　　「所以摔完就没事了。」苦笑。
　　
　　「我咬你喔──你特地来我店里摔杯子发泄吗？」
　　
　　「总之，真的没什麽，」不是很想获得额外的建议与帮助，而且真的要发泄──把酒泼到邢维脸上才叫发泄。「解决之後再告诉你。」
　　
　　「还没解决？」也太久！「不就是要或不要两种选择而已？！想那麽多！」
　　
　　「说得也是，」李光博掏出酒钱。「看你这样我决定还是多想一点比较安全。」
　　
　　「也不需要太安全嘛～～」梁柏安笑得色情下流。「慢走啦～记得告诉我喔～～」
　　
　　「好。」
　　
　　李光博笑著推开门走出去，不算晚的街道还有喧嚣的馀韵，在独自一人行走的时候别有风味，眼睛跟著轻巧跑过的猫而忍不住露出笑容，突然一只手抓住他用力一扯，笑容从冻结又化为惊讶！
　　
　　「邢维！？」
　　
　　李光博大吃一惊，他被困在邢维与墙壁之间，阴暗完全笼罩他，只有对方的眼睛像猫一样地发著光。
　　
　　邢维的表情先是那种『抓到了』的开心，接著露出『糟糕我好像干了蠢事』的表情，慌张的放手移开不到五公分，又迅速抓回去。
　　
　　李光博笑了。
　　
　　「抓著我干嘛？」
　　
　　其实刚刚看到那麽惊慌的脸其实想吻下去……但这种话当然不能说。
　　
　　「就……怕你向上次那样不听我说完，万一见面就来一拳，那我……」想再说也没机会抓住你。
　　
　　而且被你揍个几拳很合理，既然不能躲那还是先预防吧……
　　
　　「那怎麽又放开？」
　　
　　「毕竟这样很没诚意很没礼貌……」邢维一脸苦恼和尴尬抱歉。
　　
　　「那麽……」李光博的笑容又扩散一些，有点苦，和比例未明的豁达。「既然抓住，就别再放开。」
　　
　　邢维愣了愣，不确定听见的含意跟自己想的一不一样。
　　
　　「我就只要这个。」说出口後，果然是船到桥头自然直。「邢维，我喜欢你，」李光博看邢维摒息以待，这次是真的笑了。「但我也不知道这是不是爱。」
　　
　　「……喔。」还好，这样我也没有很笨嘛。
　　
　　「……你居然松口气？」
　　
　　「就……对自己不是唯一一个最笨的感到安心。」
　　
　　真是狗嘴吐不出象牙。
　　刚才的旖旎与凝重瞬间消失，气氛变得相当微妙。
　　
　　李光博不再说话，他真正要说的已经说完了，而邢维则没想到会这麽平淡这麽顺利──虽然还没正式解决，但小光很乾脆的说开了──所以我现在要说什麽？
　　
　　应该要说的话和想说的话都很多，邢维望著那张笑脸苦恼不到三分钟，还是决定从最想做的事情做起。
　　
　　在唇上亲一下，然後把头埋在李光博的颈窝，抱个满怀。
　　
　　「我果然好想你。」
　　
　　果然就像看到照片的那一刻……我还是觉得你这家伙很卑鄙……
　　
　　「你刻意等在外面抓住我，就为了说这句话？」
　　
　　「在外面等是因为……」忍不住蹭了又蹭，直到李光博浑身紧绷地在他背上用力拍几下才停住。「我觉得你不会想让里面的人知道。」
　　
　　「嗯，干得好。」真的值得夸奖。「没有告诉小雅这件事情也是。」
　　
　　被夸奖的人看不到脸也感觉得到开心，但一直在这边也不是办法。
　　
　　「好啦，放开我吧。」
　　
　　「你不是说不要放开吗？」埋在肩窝的声音一听就在笑。「我才不会上当！」
　　
　　「上当个鬼……」这种时候你弱智什麽……
　　
　　「小光，」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「这样抱著你说话好像很卑鄙很没用喔？」
　　
　　「不是好像。」是真的很卑鄙！
　　
　　「我这个人很笨，所以我只觉得……我应该是真的很喜欢很喜欢你，可是我现在才发现，好像没办法再那麽容易对一个人说『好，我们一辈子』……我还是只能说，我们试试吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「然後，对不起。」
　　
　　「有担当就看著我再说一遍。」
　　
　　於是邢维依依不舍地放开李光博，低著头跟小学生一样的，用蚂蚁路过般的声音说对不起。
　　
　　不过发现李光博挑高眉毛非常不满意，又字正腔圆的说对不起。
　　
　　然後，现在？
　　
　　「再让我抱一下。」邢维又没骨头一样的抱上去。
　　
　　「你就不能换个地方吗？」李光博啼笑皆非的把人推开，看对方眼睛又是一亮。
　　
　　「换哪里？」
　　
　　「去拉吧……女同性恋为主的酒吧，」看邢维一脸疑惑错愕，李光博乾脆扯著他的衣角往另一边走。「那里比较不会碰到熟人，去喝一杯，谈一谈。」
　　
　　「……谈什麽？」
　　
　　「……有很多东西要先说好，」李光博边说边叹息。「而且我也还没告诉你我到底为什麽这麽气。」
　　
　　邢维乖乖的近前跟上，侧头看看李光博，又看看前方的路。
　　
　　「我们两个走进拉吧不要紧吗？」邢维扯扯领子，总觉得很诡异。「她们会不会觉得我们很碍事？」
　　
　　「最多就是嫌你挡路。」看邢维还是有点介意，李光博抬手拍拍他的肩膀。「你就当作你走进GAY吧，只是你绝对不会被人搭讪。」
　　
　　「这麽一说……」说得也是，本来就没什麽特别。「去拉吧还比较清爽。」
　　
　　「某些程度上是。」
　　
　　他们一起默默的走了许久的路，从大道钻进巷子後，断断续续地说起出差、聊聊简讯里的相片，邢维握住李光博的手，然後就这样一路握到另一间酒吧的门口。
　　
　　推开门进去，视线刹时若有似无地扫过来，但没有任何人惊讶，一切都很自然，没有欢迎光临，很普通地在你靠近吧台的时候问你想喝什麽。
　　
　　「突然觉得想太多对她们很不好意思。」拿了啤酒到角落的位子坐下，邢维很坦率地反省，但没忘记重点。「欢迎回来。」
　　
　　玻璃瓶装的可乐那里飘著柠檬角，碰撞声轻轻摇U，像小船靠岸时的上下起伏。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　因为气氛很好，所以暂时不想说话，邢维也不会特别想问些不愉快的事，只是喝著喝著，话很自然的就能说了。
　　
　　「我们这种，要嘛就瞒一辈子，要嘛就是失手了、忍不下去了的时候就出柜，一开始就能果断出柜的是凤毛麟角，」李光博把玩著瓶子，聊天的语气像在说别人的事。「没有哪一种作法比较好，至於我，我基本上是属於没有出柜的那一边。」
　　
　　「你想出柜吗？」




左手边（19）

　　「你想出柜吗？」
　　
　　「不知道，」出柜这件事，简单的时候很简单，困难的时候很困难。「暂时，我不想出柜，工作什麽的人际问题毕竟难以预料，而像我这样隐瞒的人，每天碰到最多的，就是试探。」
　　
　　邢维收起了微笑，李光博的嘴角却还是挑著的。
　　
　　「要完全不被怀疑是困难的，总是得准备很多说法、很多面具、很多预设的情境，只要有一点点可能就会有人藉著聊天或是开玩笑来试探你，就像挖掘八卦或娱乐，如果回答的好就能让这个剧情标上完结，他们会逐渐遗忘这个怀疑，直到时间足够让他们再重新怀疑一次。」
　　
　　李光博终於抬眼望向邢维，既然要交往，不管这个人懂多少，很快他也得面对这种事情。
　　
　　「信任的朋友和酒吧的范围，是我们仅存的可以脱下面具的地方，虽然不可能会出现真实的面貌……但你的确在我最没防备的时候试探我。」
　　
　　「……我还是想道歉，可是我现在觉得我的对不起好没价值……」邢维忍不住把头磕在桌上。
　　
　　「没关系啊，我早就原谅你了，」李光博声音语气表情都没变，眼中闪过的坏心眼倒是有点满足。「只是趁这个机会控诉一下你的恶行。」
　　
　　趴在桌上的人有一点点想把自己埋起来，但既然被控诉就代表没事了，所以埋头又偷偷傻乐老半天，乐完乾脆就继续趴在桌上，免得在店里太过显眼。
　　
　　至於要谈什麽，邢维觉得先听听就对了。
　　
　　李光博经历的那些他都还没经历过，当然每个人的情况也都不同，但既然要圆谎，如果真有这个『如果』，提前串供的确比较好，不只是因为同事和其他朋友──
　　
　　「小光，」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我的父母，不是好人，」唉，好快就体验到这种烦恼。「如果、我说如果，如果有朝一日他们打电话刺探你，不用太客气。」
　　
　　刺探？
　　上次就听邢维侧面叙述过父母的作风，显然他可能还是想得太含蓄，刺探可是比试探更不客气的作法。
　　
　　「我知道了。」只剩一口的啤酒在回温後发出甜甜的香味，串供串得钜细靡遗反而有问题，所以李光博并不打算一次解决。「走吧，散会。」
　　
　　「哎！？」散会？！「就这样谈完了？」
　　
　　「我还不够了解你，串供也串不出什麽东西。」这是实话，当然顺便刺激一下邢维。
　　
　　李光博行云流水地结帐离开，邢维自然也只能跟出去。
　　
　　「我往这边走，坐捷运回去，」李光博指著他右手边的方向。「你怎麽回去？」
　　
　　「……我开车，所以得走回去。」依依不舍地握住李光博的手。「我不认识走回去的路，而且我今晚也才喝一瓶啤酒……」
　　
　　「……喔，然後？」啊，糟糕，我可以笑吗？
　　
　　「……」叹气。「不好意思，请陪我走回去，然後我会开车送你回家。」
　　
　　「酒驾。」
　　
　　「我半个小时前就喝完了。」而且走回去大概又是半小时。
　　
　　这次李光博不说话，就只是望著邢维微笑。
　　
　　「好吧，」邢维有点害羞的举手投降。「我承认我好像有其他企图。」
　　
　　「好像？」
　　
　　「……我有。」唔，好像也没什麽不能承认的。「反正……这算一种好迹象……所以……我一个月没看到你了。」
　　
　　多让我看一下，摸一下，所以陪我走回去吧。
　　
　　「嗯哼……」
　　
　　李光博甩开邢维的手，朝与回家完全相反的方向走，邢维愣了楞，等听到笑声远远传来，才晓得对方答应了的快步跟上，等他追上，笑声也收敛在嘴角，只是再想握住李光博的手，却被躲开了。
　　
　　「热。」
　　
　　「一只手能有多热……」虽然抗议，但李光博这麽说，邢维也没再坚持。
　　
　　回程时的对话更少，逐渐进入深夜的城市终於有了休息的气氛与温度，依然很闷热却比白天好，即使如此被冷气吹乾的汗水又一点点冒出来，想著下班了身边又只有邢维，李光博边走边松开几颗扣子，解开领带随手换了个结法，让自己看起来轻松又不会太邋遢。
　　
　　「怎麽了？」整理好松松的结才发现邢维一直看著他，表情既赞叹又好奇。
　　
　　「很厉害，」邢维边摇头边鼓掌。「这辈子大概都学不会，所以我看就好，免得你教我还要生气。」
　　
　　「我没打算教你。」帮你打比较有意思。
　　
　　「唔……」被这麽乾脆的放弃比想像中受伤……
　　
　　走回Wait附近的街道邢维就认得了，只是既然要再走一段才有捷运，李光博也就不介意陪邢维多走点路，至於搭邢维的车回家，说实话李光博还真的完全不考虑。
　　
　　似乎也知道李光博不打算坐他的车，在找到车子、李光博正要说再见的那刻，邢维又眼明手快地抓住李光博，但他总不能强迫李光博上车，所以只好打开副驾驶座的车门，用眼神殷殷期盼地盯著李光博。
　　
　　「就这麽想送我回去？」这种眼神简直跟大狗没两样嘛！
　　
　　「我保证不会上楼。」邢维保证，眼神诚实无辜。
　　
　　「好吧。」的确不想让邢维跟自己回家，至少今天不想。
　　
　　李光博苦笑摇头地坐上车，让邢维帮他关门，看邢维绕到另一侧上车锁门，插好钥匙，启动引擎之前冷气送出强风，李光博转头寻找车窗按钮想降下车窗排出热气，一只手却横过他眼前，扳过他的脸──
　　
　　邢维的唇重重欺上，在他想挣扎的时候座椅被放倒，邢维整个人贴上来、压住他，充满渴望的吻带来如擂鼓般的心跳声和热度。
　　
　　李光博想拒绝，分不清是出於不甘抑或明知对方有企图还上当的怒气，但他不只是在狭窄空间被压制，还有很多干扰他坚持的诱因，依然与熟练无缘的唇舌利用惊讶侵入他口中，充满渴望，却没有强烈的侵略性……算了。
　　
　　抬手环上邢维的肩膀、放松身体，稍稍偏头调整角度让吻能更贴合，勾著邢维的舌头在口中移动，一点一点教导这个人他喜欢的接吻方式，然後感觉那些舔舐勾缠磨蹭经过诠释之後，换了一种风格地缠上他，渐渐地就有点喘不过气。
　　
　　「邢维……唔……」
　　
　　李光博想出声制止，可是湿润而略微低哑的嗓音只是让邢维更舍不得放开，邢维拉出李光博的衬衫下摆，潜入衣里，手掌贴上被汗水浸润的腰侧，有些黏腻湿滑的触感吸住手指，身下的人明显一颤。
　　
　　因为觉得可爱而忍不住轻轻摩搓，李光博哼了哼，背上的手滑下来按住他的手，原本微敛的眼睛不知何时正盯著他，邢维正觉得被那双眼吸过去，就传来一阵疼痛。
　　
　　「唔……」
　　
　　邢维痛得有点双眼含泪，乱来的手也没空乱摸只能捂住嘴，看李光博一双还带有情欲的眼睛也跟他装无辜，挑著嘴角轻轻喘气。
　　
　　「咬舌头才不容易被看出来，痛一下就过去了。」咬嘴唇太容易被看出来。「邢维，乖，我知道你没想过我会咬你，」笑著拍拍邢维的头，拉开他捂住嘴的手，在唇上亲两下。「但是你让我只剩这里可以反击了。」
　　
　　疼痛终於过渡到可以开口说话的程度，但因为被咬的是舌头，声音听起来就很含糊。
　　
　　「我就只是……」呜……真的没流血吗？好痛……「上次被你吻了之後念念不忘……想说车子里终於可以亲你了……」
　　
　　「你还真老实。」老实得让我心情复杂，早知道我就咬用力一点。
　　
　　因为还是痛，所以邢维呜呜两声，能不说话就不说话，明知道不可能继续，还是压在李光博身上不肯走，那种说不清究竟是不是意犹未竟但就是舍不得离开的纠结表情，让李光博发出笑声，搂著邢维缓慢亲腻地抚摸背脊，对方没有丝毫厌恶别扭的表情比充满渴望的吻更令他安心，更别提邢维似乎很喜欢这样的温存，嘴唇贴著他的脸颊脖子一直蹭。
　　
　　「你该起来开车了，邢维。」
　　
　　「先让我把过去一个月的份抱完。」
　　
　　抱抱摸摸捏捏蹭蹭，因为动作真的没有太多的欲望所以还能忍耐，但不只是热度再次上升，酥痒的感觉也一丝丝地窜动累积……这样下去真的不行。
　　
　　扯扯邢维的头发，强迫那颗头抬起来面对他。
　　
　　「开车。」沈声。
　　
　　「……好。」
　　
　　邢维听话地翻回驾驶座发动车子，李光博因为觉得自己好像在调教狗而有了一点点的好笑和郁卒，等邢维一路乖巧时速标准地把人送到公寓楼下，临下车前邢维又像只无尾熊一样的巴住他。
　　
　　「这麽喜欢抱著我？」李光博配合地摸摸头发脖子再拍拍背脊，啼笑皆非的表情很柔和。
　　
　　「下次见面又不知道什麽时候，」邢维叹口气，李光博原谅他，今晚也对他很好，但不代表就接受距离被拉近，反而会因为这样拉远一些。「这几天铁定约不到你。」
　　
　　「对。」李光博呵呵呵地轻笑。
　　
　　「所以我正在储值。」任性抱。
　　
　　「我知道，」李光博看看车上的时钟。「再给你五分钟。」
　　
　　知道罗唆的话一分钟都没有，所以邢维乾脆闷声抱著，感觉时间差不多了就自动放开，看李光博夸奖地摸摸他头顶。
　　
　　然後抚摸头顶的手滑过脸颊，手指轻轻的顺著线条，从喉结移动到领口，眼前的笑容瞬间异样地妩媚起来，用带著点邪气的坏心眼贴近他，扯开他的领带，轻巧地解开扣子……
　　
　　「……小光？」
　　
　　「虽然没有约定，」李光博贴上他的耳朵，低柔的言语跟著气息一起骚动神经。「但是让你更期待下次见面也不错。」
　　
　　说著，含住耳垂，在唇齿间轻轻吮咬，反过来倾身把邢维压在车门上，身体暧昧地磨蹭著，舔吮和轻啃交错的吻从颈侧一路吻到胸前，低头隔著背心在乳尖上咬一下後，又抬头含上邢维滑动的喉结。
　　
　　吻再次一点点、一点点的向上，直到邢维再次对上李光博几乎可以称之为恶意的戏谑眼神。
　　
　　「晚安，邢维。」
　　
　　趁邢维无法动弹的时候飞快下车关上车门，却又站在车门边等邢维凑到副驾驶座降下车窗，巴在窗边仰头看著他。
　　
　　「你这样我怎麽睡得著…………」
　　
　　「多谢夸奖。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　李光博多少知道邢维的亲腻举动不只是渴望，也带有类似自我确认以及让自己安心的意味在。自从确定交往的那天之後他们又隔了一周才见面，并不是李光博刻意冷落邢维以兹报复，而是他真的刚好没空。
　　
　　每天的电话或著讯息往来就像以前一样不曾断过，只是现在邢维更渴望听到声音而不是看到文字。因为知道李光博不会用忙碌来敷衍他，而且中午时间打电话给李光博的确五次里有四次还没吃午餐，连晚餐时间也比以前更常拖到八点以後，让邢维一整个很心疼。
　　
　　「谁加班不是这样？」李光博带著耳机讲电话，虽然分心手也没停过，现在哪家公司都很难申请到加班费，能早点走就少亏一点。
　　
　　「……我帮你买晚餐送过去？」反正你公司也没有特别远。
　　
　　邢维边说边拿出李光博的名片打开估狗地图，确认距离真的没有很远。
　　
　　「你嫌我不够忙？」你来了我加班的效率何在？「总之谢谢你的电话，我先去忙，能见面的时候我会打给你。」
　　
　　於是等再见面的时候，难得邢维没有摸摸抱抱，而是仔仔细细把李光博看一遍才抱上去拍两下，开著车带人去吃药膳补身体。
　　
　　「难道你每次加班完都来进补？」这麽补下去没问题？
　　
　　「嗯？我最自豪的就是皮粗肉厚恢复力好，」乌骨鸡骨啃得乾乾净净，果真是技术老练的吃货。「可是我觉得你该补一下。」
　　
　　「──难道我就有这麽娇弱！？」
　　
　　「也不是……」嗯，虽然体力比我差，但其实也很不错……「反正我就是觉得该带你来补一下……喔对，我心疼你。」
　　
　　把话说得让人从无力到有杀意，就算结尾的理论上是甜言蜜语，李光博还是决定喝汤就好，不予回应。
　　
　　心意当然是妥当地收下。
　　
　　接著加班终於告一段落，碰面的次数也开始变多，散步、运动、或者在车上时，不论是越来越熟练的吻还是拥抱牵手，李光博都不曾拒绝，但回应却都是教导大於享受。
　　
　　邢维很期待李光博能展现之前在车上那样的表情姿态，但最终他发现其实对方很少主动碰触他。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　在某个『这样天天喝酒不是办法，我们喝点别的吧。』的目标转移周期中，邢维在咖啡的香气中提出他的问题，而李光博愣了愣，带点尴尬困扰害羞的表情揉合成一个笑容，先是移动视线确定还算安全，才轻轻开口。
　　
　　「我只是觉得，你会需要习惯。」
　　
　　「但我很喜欢那天你压住我的表情。」
　　
　　因为是在公开场合所以竭力控制住自己的表情，李光博觉得耳根发热，虽然没有脸红却红透耳朵，端著咖啡又觉得这时候喝未免有些刻意遮掩什麽的感觉──这家伙喜欢被压他不是应该调戏回去才对吗？！
　　
　　「看来我似乎太谨慎了，」终究还是放下杯子，既然这样也不用刻意喝完消磨时间，因为他们或许可以用今晚剩下的时间试点别的。「走吧。」
　　
　　「不喝了？」
　　
　　看李光博把杯子推给他，邢维也就笑著喝光，然後跟著走到店外。
　　
　　虽然不晓得李光博想到什麽，但他的确觉得李光博不需要忍耐。
　　
　　而李光博似乎终於醒悟不用这麽客气谨慎，所以在邢维送他回家时，久违的邀请对方上楼。
　　
　　站在客厅中央抽开领带，李光博转头看邢维还站在玄关，於是笑著伸手。
　　
　　「怎麽不过来？」
　　
　　邢维眨眨眼然後走过去，也笑了。
　　
　　「突然不确定是不是跟我想的一样。」
　　
　　「应该还是不一样，」李光博笑道，看邢维露出孩子气的失望，然後抬手把抽下的领带蒙上邢维的双眼。「别动。」
　　
　　「为什麽蒙眼睛？」感觉领带在头上绕了一圈，打结固定，邢维伸手摸摸，听话的没有去动。
　　
　　「晚点你会知道。」
　　
　　感觉李光博牵著他移动，并没有走很远，接著他被领到沙发上坐著，然後沙发又是一沈，温度与重量让他知道李光博跨坐在他大腿上。
　　
　　既然开始交往就不可能让自己那麽无知，但小光说不一样，那显然……应该没有用到……咳嗯，所以现在要做什麽？
　　
　　「别紧张。」
　　
　　领带被抽走，扣子被解开，邢维听到布料摩擦的声音，然後小光牵引著他的手，从膝盖缓缓向上抚摸，直到手掌贴上腰部紧实而带点湿气的肌肤，他才知道小光也解开自己的衣服。
　　
　　牵引的手放开他，转而抚摸他的身体，似乎在微笑的嘴唇挑逗地吻著，偶尔在亲吻时吮出响亮的声音再被他含住，顺从他的希望吻得更深，然後又跟著不断滑动的抚摸缓缓向下。
　　
　　当吻停在颈侧上反覆吮吻的时候，邢维因为感觉到下体被抚摸，而浑身一震。
　　
　　手停下了。
　　
　　「觉得恶心？」
　　
　　颈侧细碎的吻还在持续著，邢维摇摇头，迟疑片刻手也摸索著摸向对方胯下，在感觉到那份温度的同时，听到颈侧浅浅地倒吸一口气，然後鼓励似地贴著耳朵亲了几下。
　　
　　不觉得恶心，但不知为何有点慌张……邢维贴著的手毫无动作，李光博却已经解开邢维的西装裤，先是隔著内裤揉搓，然後略略拉开让那亦发精神的器官露出来，伸手握住。
　　
　　露骨而舒爽的刺激让邢维不禁手下一紧，李光博随之逸出带点忍耐呻吟，因为看不见，所以其他的感官都变得敏锐，他觉得更热，感觉到手掌下的器官又鼓起一些，感觉李光博的双手贴著他的阴茎从尖端向下滑动，然後捧住睾丸缓缓揉搓。
　　
　　刺激得让他忍不住想咬些什麽，对著李光博裸露的颈脖一口咬住，然後听著短促哀鸣改咬为啃，学著李光博的动作边啃边吮，手也终於动了起来。
　　
　　自慰这种事每个男人都会，却不见得会用在别人身上。当手真的碰触抚摸另一个男人的性器，或许还是意外没有违和感，但慌张的感觉却没有减轻，随著李光博颤抖的呼吸和撒娇般的磨蹭反而更加强烈。
　　
　　为了忽略这种慌张而埋头服侍手中的器官，但对方灵巧的指掌总让他不得不倒吸一口气然後停下动作，数次之後邢维终於忍不住重重咬了李光博几口，李光博软软地哼了声，讨好地吻回唇上，整个人更加的贴近。
　　
　　近得彼此的性器完全贴蹭在一起，背脊发麻的快感窜过身体，邢维没想过仅仅是两根肉棒贴在一起就能带来这种让腰骨酥麻的刺激，更别提李光博正在他身上缓缓地蹭著，因为套弄抚慰而湿滑的器官黏腻地靠在一起摩擦，甚至比刚才用手还刺激。
　　
　　邢维突然理解那不是慌张，而是对这种有些陌生又超乎预期的兴奋贪婪有些迟疑，但想通之後，煞车就坏了。
　　
　　「小光……」
　　
　　李光博抬手环著他亲吻，刚才抚摸套弄的动作完全停下，邢维回吻著希望李光博继续，因为李光博的技术实在好得让人非常舒服。
　　
　　「摸我，」李光博声线中带点鼻音，有点低哑，软腻得如蜜似膏。「我喜欢你亲手满足我。」
　　
　　「……那我可以取下这个吗？」我想看看你。
　　
　　「不行，」邢维听到笑声──或者说到也可以──唇贴著唇说，低而轻得让人心痒难耐。「今晚不行。」
　　
　　邢维的反应让李光博很愉快，舌头搔痒搬地在邢维口中舔一圈，含吮住对方试图反击的舌又轻轻咬一下，躲开邢维的吮咬却得逞地在下巴啃了一口。
　　
　　越啃越像撒娇与调情，李光博动著腰又蹭了蹭，邢维呼吸一窒。




左手边（20）

　　越啃越像撒娇与调情，李光博动著腰又蹭了蹭，邢维呼吸一窒。
　　
　　也罢，技术不好就慢慢练。
　　
　　圈握住两人的性器，烫热湿滑的器官很快就在反覆摩擦中变得更湿黏滑腻，吹拂耳边颈侧的喘息逐渐夹杂细微呻吟，勾惹得邢维忍不住又侧头追索著唇，急不可耐地胡乱啃吮。
　　
　　有些痛，李光博哼吟地想闪躲，邢维一记重重的揉捏让他浑身发软、几乎叫了出来，然後放过他被啃得有些痛的唇。
　　
　　邢维浊重的喘息喷吐在耳边，下体被贪婪情色的揉捏，李光博拉开些距离，望著那张兴奋发红的脸，想咬几口报复的念头消失殆尽。
　　
　　「快一点……」
　　
　　额头抵著额头，李光博闭上眼，感受身体里流窜的快感，让自己能坦率地要求，最终还是忍不住自己动手，更加细致地抚弄揉搓，听著邢维粗喘地喟叹不禁舔舔唇……
　　
　　好想舔……
　　
　　手指在不断冒出稠液的尖端按压画圆，濡湿的器官在掌中跳动。
　　
　　指掌中的尺寸形状甚至比预想的更美妙。
　　
　　李光博想多玩一下，邢维却失去耐心，按著李光博的手一起加快速度，室内刹时只剩下交缠的喘息和湿润黏腻的水渍声，沈溺在只剩下感官的世界中绷紧自己的身体，而後无法抵抗地被洪流冲刷席卷。
　　
　　射精後的舒畅慵懒让两人软软地抱在一起享受馀韵，邢维很想拿下眼睛上的领带，但又觉得或许还有後续，於是抬起的手潜入衣底，贴著李光博腰背的线条反覆抚搓，然後依稀听到似乎很愉快满足的叹息。
　　
　　「……小光？」
　　
　　时间从很早之前就失去意义，李光博退开之後把他拉起来……果然还是没有取下眼睛上的东西。
　　
　　被剥光上衣，裤子也很配合地脱光，李光博搂著他往前走，靠感觉知道他被带进浴室，然後他听到李光博脱衣服的声音和水声，接著另一个完全赤裸的温度贴上来抱住他，难以言喻的感觉让邢维不自觉地摒息，却只能感受而无法思考。
　　
　　他被抚摸、被清洗、被擦乾，李光博的动作舒适而不带有挑逗的意味，邢维却觉得自己又有点硬了，李光博的也是，洗澡的过程中即使什麽都看不到却还是从碰触中感受到许多细节，当他被带到房间躺下，跨坐在他身上的李光博解开他脸上的阻碍，邢维几次眨眼後终於看见一整个晚上都想看的脸。
　　
　　红红的，带著水气，带著笑容，湿湿亮亮的眼睛抹上情欲和妩媚，赤裸的身体有些肌肉，不夸张，但邢维觉得很漂亮。
　　
　　向後退开跪坐在邢维腿间，看邢维好奇的撑起身体……李光博的笑容又更W丽了些。
　　
　　「看著我，」捋动几下那半软的器官，李光博缓缓俯身，眼睛没有离开过邢维的脸。「如果讨厌，就推开我。」
　　
　　W红的唇亲了几下，手中的东西迅速变硬，跟著邢维的脸一起红到发紫，李光博伏低身体，含吮下方的囊袋、伸出舌尖反覆戳弄勾弹，然後舌叶从下而上舔过整个柱身。
　　
　　邢维不知道是被李光博始终望著自己的眼神捕获，还是被眼前的画面吸引，但或许都是，而当那双眼睛终於缓缓闭上，邢维花费很大的力气才忍住按下那颗头的冲动。
　　
　　李光博埋在腿间的头上下起伏，爽快的刺激感几乎瞬间就贯穿全身，嘴唇的触感、舌头缠绕舔压、甚至几次深喉的吸吮都让邢维差点缴械。
　　
　　他不无知，可是从来没想过，就像李光博说的，跟他想得不太一样……不是什麽肛来肛去的做爱，甚至、好像也不是这种问题……
　　
　　邢维喘息著，李光博脸颊绯红紧闭双眼，专注得近乎著迷地吞吸舔吮，咕啾声和细小的哼吟夹杂在一起，邢维突然感受到一种与饥饿很相似的焦虑。
　　
　　想吃了什麽、想破坏什麽，他知道李光博今晚不会让他做什麽，但他总可以做些别的。
　　
　　他掐住对方的下巴、拉起李光博，在对方一闪而逝的失望与意外中把人摔回床上压住，舔吮那沾有自己味道的唇，到有些腥咸的微妙滋味。
　　
　　「教我怎麽做，」邢维略略撑起身体，手向下握住李光博只是舔他就兴奋起来分身，莫名地有种得意满足。「我想吃了你。」
　　
　　邢维诚实表达自己的饥饿，李光博却觉得自己很没用的被下流到了。
　　
　　手中的器官跳动地又胀大些，察觉怎麽回事的邢维忍不住发出笑声，略重地揉捏几下，李光博哼出软软的抗议，不满意却又舍不得推开他的模样让邢维又低头亲几口。
　　
　　「教我嘛。」
　　
　　李光博怔了怔後似乎有些害羞，眼神闪躲几下之後重新盯著他，慢慢地勾起一抹风情。
　　
　　「想学哪种吃法？」李光博放松地躺在床上，侧头斜斜地望著邢维从怔愣到害羞，眼角眉梢的春色在颈脖拉出漂亮的愉快线条。「我可以当个配合的食物。」
　　
　　呃……唔！
　　
　　李光博的手也往下握住他，直勾勾的眼睛不止是笑，也有调侃和坏心眼，比起平常温和的样子，眼前的人彷佛瞬间变得鲜W浓烈，邢维从没想过有人可以一边害羞又一边调情，而且态度如此自然。
　　
　　「……我输了。」要害被捏住，食物春色无边，除了满腔热血，他连骨头都快酥了。
　　
　　李光博发出开怀的笑声，贴著邢维的唇说著「你真好玩」，被邢维报复地揉捏下体也只是笑著放松身体软软呻吟，然後很体贴的揉回去。
　　
　　「小光……」
　　
　　越玩越饿却不敢再咬脖子以免留下痕迹，於是埋头在胸前乱啃一阵，试探地舔舔暗色的乳尖而後又改为吸吮揉搓，李光博的反应和声音让邢维持续陷入兴奋之中，不知不觉，笑声停止、对话停止，他所啃食的身体颤抖地反覆交错著绷紧与放松，喘息和呻吟盈满方圆之地，身体泛起一层汗水，抚触变得滑腻，舔吮到些微的咸味……
　　
　　挺立在眼前的器官让邢维清醒了些。
　　
　　因为有点犹豫而抬头看看李光博，正望向他的眼睛荡漾著水色与渴望，却又挣扎著要不要阻止他。
　　
　　突然觉得这没什麽。
　　
　　邢维不是含蓄的舔而是直接一口含住，李光博抓著床单倒吸一口气，看邢维深深的吞入、停下，才有馀力伸手抚摸邢维的脸颊。
　　
　　「……不要用牙齿，」声音细细的颤抖，邢维好学地看著他的模样，几乎让他射出来。「用这里……」手指按在邢维唇上。「……和舌头。」
　　
　　然後观察我的反应。
　　
　　邢维接收到那几乎听不见的附注，收回视线，尝试地吞吐、舔舐、用口腔抚慰另一个男人的性器，如同接吻般的吸吮。头顶传来颤抖的叹息声、喘息声、以及呻吟，体液与唾液向下流淌，弄湿了双手和底下毛发与囊袋，到的味道不能说很好，却让邢维无法自拔的觉得羞耻又兴奋。
　　
　　不知道为什麽，但就是那样。
　　
　　身体发热，脑袋发昏，偶尔含得极深或者吸吮的时候小光会近乎痛苦地绷紧全身，声音却充满忍耐与欢悦，普通的上下含舔和揉搓则会让这人难耐地动起腰，抬眼看去，起伏的肌理泛著一层光，被煎熬得恰到好处。
　　
　　看起来很美味……
　　
　　痴痴的望著美景，然後情不自禁地用力吸吮，实在忍不住的李光博含著手指低哑地叫出来，无力推开邢维结果全都射在嘴里，毫无准备的邢维剧烈地呛咳，甚至没有馀裕去想味道怎麽样，直到李光博软软地爬过来，攀上他，一边轻拍他的背，一边舔去他脸上嘴角的液体。
　　
　　「抱歉。」
　　
　　一边舔，一边吻，高潮过後慵懒餍足的脸上有歉意，以及让邢维感到陌生却觉得甜蜜的怜惜与宠爱，邢维渐渐能停下咳嗽，回吻著李光博品精液一言难尽的滋味，然後抱住现在又软又放松的身体倒回床上，边抱边摸边吻边蹭。
　　
　　……心情似乎很好？
　　
　　高潮过後能这麽温存很舒适也很幸福，李光博在享受的同时无法阻止自己观察邢维的反应，在能因为对方开心而愉快时也因为同样的理由困惑。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「……不会觉得味道不好？」
　　
　　忍不住把手指探入邢维口中，被舔了几下後衔在齿间咬了咬，然後邢维握住他的手在掌心亲了亲。
　　
　　「我也不知道怎麽样叫味道好，」邢维是认真觉得这种味道无从评断，只有能不能接受的问题而已。「所以你的最好。」
　　
　　知道邢维是很天然认真客观地说这种话，所以李光博只能对自己毫无价值的羞耻心抱怨──你害羞什麽！
　　
　　明明不色情不温柔也不下流，但不得不承认一脸认真的人用低低的声音说这种话……就是很有战力。
　　
　　「小光，你也真好玩，」发现小光好像又在害羞，邢维双眼发光地贴著对方笑。「明明很大胆，有时候又说两句就害羞……你的标准是什麽呀？」
　　
　　「我高兴。」你管我这理由有没有说服力。
　　
　　「呵呵呵……」乱亲乱亲。
　　
　　邢维不是真的想知道答案，看不到小光更害羞的样子，看看任性的模样也很好。
　　
　　不是怕无聊，只是觉得抱著这个人，不管做什麽似乎都很有趣。
　　
　　「你……」看邢维抱著他很安逸的样子，李光博有些睡意，又很迟疑。「你不用吗？」
　　
　　邢维愣了愣，直到李光博用大腿暧昧地蹭了蹭才醒悟对方指的是什麽，邢维笑一笑、摇摇头，伸长手勾过凉被盖在两人身上，拥抱的手缓缓抚摸手臂和腰侧，看李光博慵懒地眯起眼觉得很满足。
　　
　　小光现在软软松松的抱起来很舒服，做别的好像很可惜，不，是太可惜。
　　
　　而且气氛这麽好，小光又已经在打瞌睡了不是吗？
　　
　　邢维没想过是自己让李光博忍不住想睡，反正懒懒地躺著很自然地睡著是舒服的事。刚才咳一咳也没那麽想继续下去後，现在睡觉下次再说也无所谓。
　　
　　「小光……」
　　
　　「嗯？」觉得自己像猫一样，被摸得软软的很好睡，几乎发出属於人类的呼噜声。
　　
　　「感觉怎麽样？」
　　
　　李光博从睡意中惊醒一点，睁开眼睛，眼神有些朦胧涣散，看看邢维的表情，乾脆埋头整个人钻进邢维怀里，调整好舒服的姿势位置，发出惬意的叹息。
　　
　　「再努力。」
　　李光博咕哝地说道。




左手边（21）

　　「再努力。」
　　李光博咕哝地说道。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　「邢……啊……」
　　
　　虽然没有插入，仅仅是用腿夹住摩擦，但时不时滑过、甚至微微顶开穴口的激烈行为，让李光博不知道是该期待还是担忧，两种相反的情绪助长了兴奋感。
　　
　　臀缝和腿根被摩擦得一片火热湿腻，被握住揉捏的性器偶尔被後方的火热顶蹭，快感燃烧著早晨薄弱的理智，李光博呻吟地趴在床上，拟似的交媾正撼动他，肉体碰撞的拍击声一遍遍地响起，总觉得今天的邢维不太一样……
　　
　　难耐的李光博不禁抓著床单爬离一些，果然毫无意外的被抓回去。
　　
　　腰被紧紧抓住，紧贴的身体被更深地压陷在床上，性器的尖端被恶意地抠搔。
　　
　　「啊……」
　　
　　粗长火热的硬挺挤进臀缝中黏腻地滑动，想著让对方快点射出来而更加努力收紧肌肉夹住它……邢维浊重的喘息从颈後传来，胡渣刺痒的摩擦感和著细微的啃咬撩拨起另一种快感。
　　
　　李光博睁开眼，眼角一片湿热，斜眼看去邢维沈溺陶醉的脸有些朦胧，转头凑上去索吻，轻轻咬著邢维的耳朵。
　　
　　「快一点……」
　　
　　知道李光博担心什麽，邢维又狠狠地摩擦几下才跟著对方一起射出来，因为没什麽时间所以不等馀韵退去就半抱半扯地拉著李光博进浴室，摸摸蹭蹭地在浴室一起洗澡刮胡子，等李光博一身鲜亮整齐地出现在自家餐桌旁，只有把衣服穿上去通通还没整理的邢维已经心情愉快的摆好早餐。
　　
　　「开动！」
　　
　　还算满意成品的邢维举手欢呼，李光博慵懒地吃了几口，看邢维左右开弓地吃东西兼服务而且速度不减，也只能专心吃东西赶上班，倒是邢维看李光博吃完准备收东西的时候，很意外对方拉住他。
　　
　　「过来点。」
　　
　　「喔。」
　　
　　虽然疑惑但还是靠过去，然後李光博帮他扣好衬衫扣子、抚平衬衫扎进裤子里整理好，拿起他乱丢的领带替他结了个从来没用过也不会打的领带结，最後取下自己身上的领带夹帮他夹好固定，才轻轻拍两下。
　　
　　「好了。」李光博满意地笑了。
　　
　　邢维低头看看自己，再看看李光博，有点想取下领带夹，可看到李光博微笑的眼神就觉得那是种威胁。
　　
　　「领带夹给我，你怎麽办？」
　　
　　「这领带有领扣，可以扣在衣服上。」知道邢维疑惑既然可以固定干嘛还要领带夹，李光博笑了笑懒得解释。「我先走了。」
　　
　　「好，」邢维想了想，在李光博脸颊亲一下。「路上小心。」
　　
　　李光博笑笑，在邢维唇边亲一个当回礼就迅速出门，有时间亲一个不代表可以继续磨蹭，至於邢维，他相信对方不会笨到被扣薪水。
　　
　　街道上吹起一阵风。
　　李光博抬头，打开车门的动作缓了缓，天气很好。
　　
　　李光博看著天空，楼上的邢维看著地上小小的李光博。虽然几场雨带来了秋天的温度和天空，偶尔老虎发威还是有些热，但早晨很舒服。
　　
　　於是他们一起度过早晨的时间变得更多了。
　　
　　想要碰触对方、想要亲吻、觉得有这个人在的空气就不一样，那一夜後某些东西很自然的消失，又有某些事物很自然的建立，对李光博是，对邢维也是，以前是舍不得走也得离开，现在，想要留下，那就留下。
　　
　　彼此的家里都多了对方的牙刷，衣服什麽的也多了几套。
　　
　　可以共用的手机充电器不再留在卧房而总是扔在客厅，李光博分盆繁殖的小盆栽配上马赛克贴砖和弹珠脚座，在邢维捡回来装在封口袋里、又贴上标签的石头堆旁自成一个世界，垂著鲜绿嫩叶照看世界各处的碎片与故事，而另一边或许正弥漫著忍耐压抑的喘息和呻吟。
　　
　　邢维迅速的浇一下李光博说早上可以浇水的植物，掐熄冒头的绮念飞快出门，只是就算冲进公司，这种朦胧的念头也没有消失，任何一点互动都可以重播好几次，就是不由自主地分心想著『如果明天早上也像今天这样小光会不会睡眠不足？』，等专心工作而暂时忘记这件事，再分心的时候主题又变成诸如早餐或晚餐、电影或新娱乐之类的问题，等发现自己分心的时候才发现被人从影印机前挤开。
　　
　　那种看白痴一样的眼神让邢维充满反省之意的回到座位，然後他想到别的事情。
　　
　　不是说非得要怎麽做才算得上做爱，但他们……嗯……李光博都不会想试试吗？
　　
　　摸摸蹭蹭臀交口交他们都试过，在这两个月来邢维不否认他可能有点食髓知味，虽然没有不满足，但有鉴於他们一直没试过肛交，邢维不由得思考小光该不会又是太过在意他而让这件事无限延期吧？
　　
　　为什麽不说呢？邢维把掉落的便利贴用力黏回去，结果又掉下来，只好乖乖清理已经过期的便利贴，免得超过负重黏不住。
　　
　　他有暗示过，当时小光说什麽？
　　
　　好像是找个适合的假日再说……
　　
　　有种很想咬什麽的焦躁所以邢维拿出海苔慢慢嚼，咔哩咔哩的撕咬咀嚼之後开始困扰要到下下周的周末才有空。
　　
　　他的救生员教练执照累计的受训与值勤时数不够，暑假的热门时段都在跟李光博喝啤酒兼玩乐，九月的时候他还在努力让小光回心转意，等这些事情都搞定了开始补时数──
　　
　　嚼嚼嚼。
　　
　　只靠周末果然不太够啊……可是下班还要去协会好累，值勤的时候也不能痛快的游泳，总之平常日看看小光是重要补给，绝对不可以少。
　　
　　「──你要吃到什麽时候！？」
　　
　　隔壁的同事传来怨恨的目光与声音，邢维愣了愣，递了一包全新的竹盐海苔过去外加嘿嘿笑，同事也不禁噗嗤一声拿走海苔分了一圈又回到他手上。
　　
　　「我说，你今天是怎麽啦？」归还竹盐海苔，顺手又从邢维手上拿了片芥末海苔。「若有所思啊。」
　　
　　一群八卦的笑容眼神陆续飞来，通通都在问他有没有『那个啊？』。
　　
　　虽然也是这个原因，但既然不能公开，就公开第二重点吧。
　　
　　「我救生员教练的培训时数不够，」邢维发自内心认真苦恼的声音一出现，那些八卦气氛闪亮眼神如潮水般迅速退去──跟海蟑螂一样。「最近都没有周末可以休息，所以很苦恼。」
　　
　　「你还有在练啊？」
　　
　　「对啊。」
　　
　　比起别人一脸无法置信或者『你居然还撑得下去』，邢维自己倒是还挺喜欢救生员的工作，而且有教练执照可以出入许多一般人禁止的区域，邢维不觉得会过度冒险犯难反而因此发生『善游者溺』的事情，受训之後让他更不会轻易涉险，只是，这样可以安全的去看更多的地方，必要的时候不止帮助人也能让身边的人安心点。
　　
　　女同事夸奖他难怪身材这麽好的时候，他想起最近腹肌终於练回来了一点，然後又跳跃回之前的安心感，最後终於捕捉到他一直在找的重点，迅速收起海苔。
　　
　　小光在不安吗？
　　
　　我没做什麽啊……啊，还是我没做什麽所以不安？
　　
　　邢维点开MSN想找小雅，丢个『有空吗？』过去，没多久收到『我堂哥怎麽啦～～XD』的讯息，本来想问的问题不知为何又问不出来。
　　
　　不是问不出口，而是又出现其他的问题所以卡住了。
　　
　　『邢哥？』
　　
　　『没事啦XDDD』邢维最後还是决定某些部分自己去问李光博比较好。『我最近比较忙，帮我照顾一下小光～～』
　　
　　『我才不要被闪──邢哥你陪睡就够治愈了啦，一个真心的拥抱抵得上千言万语?』
　　
　　『那我认真抱久一点，不吵你啦，不过有空还是帮我陪陪他 81』
　　
　　小雅丢了挥手再见的洋葱头，邢维关闭MSN视窗，拿起手机传简讯给梁柏安约时间，一个小时後收到择日不如撞日的回覆，於是邢维闪到楼梯间，偷偷摸摸地打个电话给李光博，说今天没办法一起吃晚餐，但会去他家过夜。
　　
　　「忙的话不用勉强，邢维。」似乎听出他很努力的压低音量，李光博忍不住笑了。「我不会一天看不到你就跑掉。」
　　
　　「我就是想看看你，跟你会不会跑掉没关系。」
　　
　　沈默好像散发出害羞的氛围，邢维对著电话『啾』一个，果然立刻被挂断。
　　
　　唔……这麽可爱好让人担心……
　　
　　邢维握著手机苦恼一分钟，然後收敛笑容和过份愉快的心情回到办公室继续工作，伪装有没有成功邢维不知道，只要没人开口问──还不是问题的问题就不是问题。
　　
　　说谎晚归却跑去酒吧这点，比较有罪恶感。

作家的话：




左手边（22）

　　说谎晚归却跑去酒吧这点，比较有罪恶感。
　　
　　拐著弯偷偷打听情报也是可以理解的行为，了不起小光真的有点生气的时候自备主机板跪一下……这样应该就没问题了。
　　
　　工作中重新冷静恢复低调，偶尔活动脖子手臂起身倒水的时候，会想到『今年冬天不知道会不会很冷，要不要先买几床被子』的这种琐事，这样一会专心一会乱想意外又有了工作的动力，各种奇妙八卦无理要求都变得像电视里网路上的新闻，因为认知上的距离，任劳任怨也能淡定自如。
　　
　　当然再淡定看到可以打卡的那一刻都会变得很激动，而且主管不在位置上，举凡有机会准时落跑的人都开始收东西说再见欢呼，邢维也是其中之一不过跑得低调迅速确实，如果梁柏安看见一定会感慨邢维真是辛苦了──这麽大的体积也能落跑得如此不起眼，果然老板也是演化的动力。
　　
　　生命找到出路就能准时下班，邢维开车到酒吧附近吃过晚餐才踏进店里，不过一进门就有被人关门放狗的感觉。
　　
　　被一群不怎麽虎视眈眈可是笑容各有含意的人包围，邢维努力运转大脑，想起那些脸他都见过。
　　
　　老板跟娃娃脸就算了，这个……这两位是热炒店的兄弟老板，再旁边据说是大学同学好像有看过小光跟他讲过三次话……唔……
　　
　　脸记得，小光跟他们打招呼的次数画面也记得……不知道名字。
　　
　　小光没介绍过，而且小光的态度让他觉得也不用刻意去交朋友，结果这些人他只能说……我见过。
　　
　　「G……老板……」现在是怎样？「可以先给我一杯水吗？」
　　
　　梁柏安端出早就准备好的水递给邢维，包围圈丁点不动。
　　
　　邢维捧著水，叹气。
　　
　　「……麻烦告诉我怎麽回事，该不会是因为我打了一通电话，结果就……」
　　
　　「对。」梁柏安点头，其他人也点头，不过好几个人都破功地窃笑，诡异气氛变得更诡异，但是很轻松愉快。
　　
　　看起来没有危险了。觉得应该不会发生什麽奇怪的或让小光生气的事情，邢维开始有种发生什麽都可以接受的勇气。
　　
　　「所以你约他们来是为了──」
　　
　　「瞻仰一下。」
　　
　　我还没死耶……
　　
　　邢维忍不住抓抓领子捏捏袖口，总之这些人是来看他的没错，而且好像就是来『看看』的那种──像看看动物园的新品种那样的『看看』。
　　
　　「我知道你一定很奇怪为什麽这些人要来看看你，」哼哼，今天要让你充分了解名为亲友团的恶势力。「我们这些朋友，」梁柏安笑容可掬的手指一抬分两半。「就先算了。」
　　
　　邢维捧著杯子喝水，乖乖跟著看向另一半。
　　
　　「这一半，说好听点叫床伴，说难听点叫泡友，说得哀伤点，」梁柏安嘿嘿笑，笑得邢维再怎麽不想也得生出点危机感。「他们是等著砍你的备取。」
　　
　　听前面的时候邢维竭力阻止自己去点人头，等听到备取两个字，邢维想笑又觉得不适合──
　　
　　「你就笑吧。」赵宗淳撇撇嘴。
　　
　　「嘿嘿嘿。」啊，被砍也甘愿啦。「不过……不是早就都看过了？」
　　
　　在场的人通通一愣，损友群多少被介绍过，床伴那群可是一次都没有正面打过招呼，邢维发现大家不相信，点了几个把当时的场景和日期说一下，大家的表情又从『很见鬼』转化为若有所思。
　　
　　「怎麽了？」发现大家终於似乎打算坐下，邢维很有自觉的在选了吧台前可以被继续包围的座位坐下。「唔……所以你们，嗯，何苦这麽自虐的来看我？就因为梁……老板约你们？」
　　
　　自虐？不，其实床伴们早早就知道没指望，但幻想总是有一点，用这种方式跑来堵人，除了犯贱说穿了就是──
　　
　　「好玩。」
　　当然不甘心也是有的，就算不能真的做什麽，恶心你或者吓吓人，还是挺解气的。
　　
　　「喔。」邢维点头，他完全可以理解──即使他不会这麽做。
　　
　　而且该怎麽说呢……
　　
　　既然被看也就大大方方的看回去，分类跟数量什麽的邢维觉得没有计较的必要，赞叹恋人的战绩对自身的成就感与虚荣心有强大的帮助，比起这些他反而比较想赞叹这些人都很有趣──真不愧是小光的床伴啊……
　　
　　邢维正觉得大家都很有趣，开始觉得无趣的人乾脆见好就收地上前自我介绍说再见，等不属於损友的人离开或者散开，邢维才转回来对著梁柏安问问题。
　　
　　「所以你们刚才想到什麽？就是刚才认脸的时候。」
　　
　　不是因为他跟梁伯安比较好──虽然的确是最熟的──而是老板大人比较热心於为民喉舌，问答案还自动提供详解，实在是优先人选。
　　
　　「没什麽。」梁柏安哼哼两声，心中倒是又给损友的家犬加分数。
　　
　　毕竟再怎麽会记脸，眼睛没有认真看也记不住。
　　
　　认真的看著一个人，用言语把他周围经过的事物重现，其实是种乍看很低调却挺感人很窝心的闪光。
　　
　　如果不是那种控制欲超强的人，而是像这家伙一样半点自觉也没有的天然模式──
　　
　　──那就是闪得会让自己怨恨干嘛发现已经被闪到瞎了啊……
　　
　　梁柏安说没事就等於死都不说，比奸诈狡猾或伶牙俐齿，邢维确信自己绝对敬陪末座。
　　
　　有觉悟就不会做多馀的挣扎，不做无用的挣扎人生可以很快速地豁然开朗，反正可以事前事後偷偷努力，挣扎什麽的还是算了吧。
　　
　　「所以为什麽叫这麽多人来？」因为已经没有水可以喝，邢维开始嚼冰块。
　　
　　「考验你这家伙啊，」没想到你眉毛都不皱一下，啧。「小光可是很受人疼爱的呢。」
　　
　　「嗯，」因为他人很好长得又好看嘛！「很合理啊。」
　　
　　……
　　
　　「我输了。」小光的那位大学同学扶额摇头。「小光到底去哪找来这种人才？」
　　
　　「不用找，」梁柏安对邢维的反应万分佩服。「在我店里捡到的。」而且还是我出钱把这两个送上开向不归路的小黄，多劳苦功高啊。
　　
　　邢维听到这种对话本来想笑，但又有种微妙的感觉，总觉得那句『我输了』不太单纯，眨眨眼睛，已经发现他在想什麽的梁柏安，嘿嘿嘿嘿的贼笑几声，点头看邢维终於露出一丝惊讶。
　　
　　「怎麽，干嘛那麽惊讶？」
　　
　　「我以为……小光不会对朋友出手。」感觉得出小光分得很清楚，比起床伴的人数再次增加，邢维比较惊讶为什麽床伴会在损友的分类里。
　　
　　「也是有做出来的朋友嘛！」梁柏安反手敲敲某人的胸口，硬是把别人的偷笑敲回去。
　　
　　「喔──喔。」懂了。
　　
　　「……你是真懂还是假懂？」赵宗淳蹭过去打量邢维的表情──没办法，个头最矮，看不清楚。
　　
　　「反正，」邢维偷偷指指後面那几个没离开的。「进阶版，不过小光的原则应该没有变才对，所以现在……嗯，是朋友。」
　　
　　「是朋友，」那人也笑了，伸出手。「好像应该夸奖你才对，我叫何惟书，你应该不知道我的名字。」
　　
　　「我们第一次聊天嘛！」这麽说起来，小光说不定挺担心我知道这些事，可是要怎麽让他安心啊？
　　
　　邢维一边苦恼该怎麽说明白才不会让小光生气，一边握手微笑压抑向前辈请益的冲动，因为大脑太忙以致於脸上笑得太过灿烂，让何维书不禁头顶冒汗背脊发凉，一被放开就抽手偷偷站远点，梁柏安也没阻止。
　　
　　这样才对，你不吃醋也要懂得示威，没有魄力笑得很灿烂也可以嘛──很好很好。
　　
　　「而且啊，」不过凡事点到为止，梁柏安可不希望打起来。「你说说你跟小光多久没来啦？」
　　
　　「不是才两个月？」
　　
　　「是交往後的两个月。」虽然可能会被闪瞎但我想看青春偶像剧啊！！
　　
　　「唔……」有怨念，那我说点好听的。「不想惹人嫌嘛。」
　　
　　「那下次记得带小光来。」嗯哼，果然饲主有调教，说话变识相了啊。
　　
　　「我会记得跟他说。」有说不保证会来。
　　
　　梁柏安心满意足的点点头，帮邢维把水加满。
　　「好啦，所以你打电话给我是想问什麽？」
　　
　　「……被你们一吓我有点忘记了，」糟，好朦胧。「让我想一下。」
　　
　　「居然忘记了，」赵宗淳的娃娃脸皱一皱，反正朋友『妻』不可戏，他就是来尽朋友道义的。「那用得到我再喊一声。」
　　
　　挥挥手跑去别的位置聊天搭讪，剩下的人也没啥意见，邢维其实稍稍努力就想起想问的问题，床上问题当然是回家解决，所以能问的就是……
　　
　　「小光比较喜欢什麽料理或哪道菜？」嗯，从简单的开始。
　　
　　邢维边问边低头拿出笔记本，抬头才发现他又被人当成奇怪生物一样盯著。
　　
　　「你就想问这个？」梁柏安哭笑不得──他找这麽多人来就为了几道菜？
　　
　　「不，还有几个问题，」邢维很明显的看到大家松口气，还是不懂大家紧张什麽。「先从简单的开始。」
　　
　　「好，没问题，大雷，上。」
　　
　　邢维见过几次的热炒店老板上前，老大不爽的抢过纸笔开始写，但字体有大有小写得很不流畅，於是被叫做大雷的王宏甫眉头越皱越紧，表情越来越不高兴，不会写而涂黑的面积越来越多──
　　
　　「不好意思让你这麽辛苦，」邢维其实很想伸手去抢。「还是你念我写吧？」
　　
　　大雷别扭半天才在梁柏安笑出来之前开始小声的念菜名说食谱，邢维愣了零点五秒便立刻专心致志振笔疾书，至於J系的脸和身材却是壮汉的粗糙声音这种反差其实早就知道，如今再受冲击自然恢复良好，虽然那零点五秒已经足够让内心居住著一位少女的大雷珠泪暗弹，但他也知道邢维不是故意，所以只能阴沈著脸像念经一样的念菜单。
　　
　　因为一时想不起那麽多所以很快就写完了，基於被伤害的怨恨所以王宏甫也打算来自爆经历。
　　
　　「小光的第一个男人是我。」
　　
　　「……哎？」邢维眨眨眼，又更用力的眨眨眼──现在是跟NPC讲过很多次话之後，就会天外飞来关键句的状态？「喔，谢谢，请多指教，承让。」
　　
　　「「「噗──哈哈哈哈────！！」」」
　　
　　说谢谢已经很机车，请多指教又是要指教什麽？承让一出嘴角失守──梁柏安哈哈大笑，大雷脸色由青转白，似乎呆住了。
　　
　　「……我没有让你。」
　　
　　「呃……喔，」没有让，但我也不是抢，唔，困扰。「嗯，不勉强。」
　　
　　大雷表情严肃，邢维一脸真诚，但就是认真的笑点最有杀伤力，梁柏安跟何维书笑得抱成一团，大雷的弟弟王宏凯很努力地维护哥哥的尊严，整张脸憋笑憋成紫红色。
　　
　　听到狂笑声跑回吧台的赵宗淳伸不出详细又无趣地回头找乐子，王宏甫回神之後发现他拿这家伙也没办法，虽然不甘心但他老弟已经很辛苦的拍他头顶──辛苦个屁！！
　　
　　「喂！王宏凯！笑很爽喔？」
　　
　　「老哥，走啦，我请你看电影，」不能笑就只能咳嗽，继续留下来徒增痛苦，王宏凯扯扯他老哥。「走啦。」
　　
　　「走？他还没──」还没问完捏！
　　
　　「走啦，难得公休，跟我去看电影啦，他问其他人就好啦，至少还有两个可以回答他啊。」
　　
　　「可是小光高中前的事情他们不知道啊。」
　　
　　「你让他自己去问小光啦！」
　　
　　大雷一步三回头的被拖走，最後还是被菸瘾给钓出去，邢维收起笔记本，不无感慨的想著果然一物降一物，小光说弟弟才是家长这点居然是真的啊。
　　
　　「第二个问题呢？」梁柏安敲敲桌子。
　　
　　「……小光为什麽都不跟家人联络？」
　　
　　梁柏安闻言表情一阵痛苦，立刻抬手指向门口。
　　
　　「快去追。」
　　
　　「啥？」
　　
　　「这问题我比较不熟，熟的人刚走。」
　　
　　澹。
　　
　　「喔谢谢再见！！」邢维慌乱的抓外套塞东西，还不忘跟梁伯安说再见。「下次我再跟小光一起来！」
　　
　　邢维东西抓著往外冲，差点又撞到门的状态让人捏把冷汗，赵宗淳一脸疑惑的看邢维冲出去，凑回吧台想问怎麽回事，总是把他当祸害的梁柏安这次很坦白。
　　
　　「他要问小光家里的事。」
　　
　　「……那希望他跑得够快。」赵宗淳知道自己没有详解，突然觉得今晚超无聊。「梁柏安～～～我好无聊～～关店後你陪我啦～～」
　　
　　「这个有空，小光验过，」梁柏安死没良心的推出何维书，赵宗淳也毫不客气的一把缠上。「你就将就一下吧。」
　　
　　「喂，跟我有这麽糟？还将就？」
　　
　　「哎～～不是理想的，都是将就，」赵宗淳巧笑倩兮。「对你来说，我也不过是『将就』──走吧？」
　　
　　何维书还在犹豫，梁柏安已经挥手说慢走，至於毫不犹豫往外追的邢维，终於看著背影险险追到已经在发动摩托车的兄弟二人。
　　
　　「什麽事？」兄弟二人脱下全罩安全帽，很有自觉的熄火，而且既然在外面谈，王宏甫毫不犹豫的点烟塞嘴里。
　　
　　「他们叫我出来问你，」邢维边说边把手上的东西整理好。「小光家──」
　　
　　「哥，」邢维还没说完，王宏凯就打断话题。「你找个地方跟他慢慢说，我先回去。」
　　
　　「G？」大雷抓著弟弟，总觉得很不好意思。「说完还是可以去看电影，很快啦。」
　　
　　「老哥，讲清楚一件事不需要两个人，」王宏凯移开他老哥的爪子，重新戴上安全帽。「而且他特地一个人出来，能少一个人知道还是比较好。」
　　
　　「有差吗？」
　　
　　「那他干嘛不问小雅？」王宏凯有时候真佩服他老哥。「所谓的偷偷问就是这样咩，好啦哥，你慢讲，我先回去，讲完要看电影再打给我。」
　　
　　「好。」
　　
　　大雷撇撇嘴，说实话他老弟的口头超紧，他完全不觉得有回避的必要，可他老弟已经发车走人，他也只能另外找个咖啡厅坐下。
　　
　　「安怎？」对咖啡因完全没办法，大雷只好无聊的喝果汁。
　　
　　「也不是很严肃的问题……」
　　
　　「你最好丢个大尾的问题。」
　　
　　唔，真不好意思，果然不耐烦吗？
　　「小光都不跟家人联络吗？」
　　
　　大雷歪歪斜斜很没礼貌的姿势瞬间端正，眯起眼盯著邢维片刻，习惯性的想拿烟才想起室内禁烟，只好郁卒的刁著吸管咬。
　　
　　「你真正想问的是他跟他家之间的问题吧？」大雷下巴一扬。「怎麽想到的？他家跟你又没关系。」
　　
　　「就……很奇怪为什麽堂哥跟堂妹反而比较好，小光是独子吗？」
　　
　　「不是。」
　　
　　「那──」
　　
　　「他弟跟他差了十五岁，」可恶老子好想抽菸。「他弟出生的时候差不多是他确定自己是同性恋的时候。」
　　
　　家人的目光和注意力一时间都集中到弟弟身上，对李光博来说并没有被忽略冷淡的感觉，说实话，他松了一口气。
　　
　　不是独子，意味著如果真的有那麽一天，他还是可以任性的选择找个男人过一辈子而不是结婚生子；家人的目光都转移到年幼的弟弟身上，意味著掩饰自己的难度与压力都大幅下降。
　　
　　上课准备考试没有任何问题，聊天打球也没有任何问题，他唯一需要担心的就是别被人发现自己是同性恋。
　　
　　真的没有任何道理，也没有任何理由，总是有那麽一群人会去找到受害者，不见得是殴打之类的暴力，但那些刺耳的污辱或是恶作剧却让看到的他异常警醒。
　　
　　那些践踏他人的笑声与表情非常开怀，旁边同学的表情与其说控诉，不如说是对珍奇异兽的实验心，就像很小的孩子会在蛞蝓身上洒盐看它缩小、或者阻止蚂蚁的行进序列，这只是种实验以及游戏。
　　
　　而他们这种人很不幸的并没有捍卫自己的权力。
　　
　　他们被分类在不正常的那边，他看过辅导室因为某个人被谣传是同性恋而被叫去辅导，公平这件事，其实很狭隘。
　　
　　於是比起国中，高中的时候，回家对李光博来说反而是愉快的事，父母的注意力在弟弟身上，他只要功课好不出什麽纰漏就行，小孩子虽然很吵而且过份有活力，但也单纯的让人可以轻松面对。
　　
　　小孩子长大得很快，大自己很多的兄长不单单只是崇拜的对象，也是依赖、有趣、仿效的对象，很多时候弟弟比较听哥哥的话这点不免让父母气结，李光博倒是很高兴，不只是很好玩，这种信赖与亲腻的温暖自从发现自己性向之後就变得难以体会，即使小鬼有时候很烦很吵，对李光博来说却是重要的连结。
　　
　　李光博读大学之後自然不住家里，每次回去都觉得小小的个头又抽高一点，他大学毕业弟弟还不满十岁，等他开始工作，小弟的胃袋也开始进入黑洞期，偶尔MSN上聊到的不是关节痛、打球怎麽样同学怎麽样，就是学校附近的变化还有吃的东西怎样怎样，偶尔小弟还会拉著父母敲出几行转述句，冒出几句『你比你哥还会吃！』这种话也能让那小子乐半天。
　　
　　但或许也就是感情太好了，李光博在失去防备心的同时从来没想过，弟弟知道後不接受的话该怎麽办。
　　
　　「那时候他爸妈跟他弟都觉得台北的读书风气比较好，再加上他买房子也有户籍，总之是那小子升国二的时候，」大雷还是拿出菸咬著，表情很不好看。「我不晓得过程怎麽样，虽然大概猜得出来，反正，某天晚上我接到一通电话。」
　　
　　『他知道了。』
　　
　　电话里只传来这样一句话，平淡得像有什麽死了腐朽了，於是只能看著不可逆的过程无尽默然。




左手边（23）

　　『他知道了。』
　　
　　电话里只传来这样一句话，平淡得像有什麽死了腐朽了，於是只能看著不可逆的过程无尽默然。
　　
　　虽然猜得出来但没有特别想猜，王宏甫之後也没有特别去问过程，只有沈默、以及呼吸声的电话持续了很久，直到王宏甫受不了的问李光博要不要带啤酒过去陪他，才有一个声音笑笑的对他说谢谢，不用，晚安。
　　
　　然後交往几年的男友分手了，曾经很要好的弟弟变得淡漠，李光博怀著忐忑的心情返乡，才发现父母并不知道这件事，只是很好奇他们兄弟怎麽了。
　　
　　「从那之後，小光就越来越少跟家人联络，这几年是几乎不联络。他老弟现在念大学，看到他哥还是那种讨人厌的死人脸，反正一个工作忙一个功课忙，能不见也好。」
　　
　　「就这麽讨厌……反对吗？」
　　
　　「我哪知道？」大雷哼一声。「这不是谁对谁多好的问题，而是人终究最爱自己，他高兴、他乐意、他的价值观和理想大於一切，小光一直是理想的哥哥，反过来说，如果不是理想他老弟就不要了──大概是这样。」
　　
　　「可是小雅又怎麽……」
　　
　　「小雅家她是大姊，下面还有一个妹妹一个弟弟，像小光这种哥哥她哈得要死──你也知道大家族的小孩最崇拜这种长得漂亮帅气、人又温和、还会帮忙掩饰的大哥，小光他弟一句话就不念台北的学校，人家小雅可是想很久，所以那丫头自己跑来找李光博。」
　　
　　「……所以小光就告诉她了？」
　　
　　「不说也不行，小雅比他弟还大个三岁，因为晚读一年所以正要考高中，女孩理论上比男孩子细心吧？他那时候想著反正他弟回去说迟早也是会传开，所以就认真的告诉小雅，不过，他大概没想到反而是堂妹接受了这件事。」
　　
　　真的是很感伤很讽刺的一件事，大雷不想说那时候他是怎麽陪李光博喝完一箱又一箱的酒，也没说其他人是怎麽陪李光博散心，甚至也不想转述这家伙照常衣著光鲜笑容可掬的上班的样子。
　　
　　这需要说吗？把朋友说得很可怜，恋爱结局也不见得会比较好，谈恋爱最不需要的就是同情。
　　
　　越焦躁越忍不住菸瘾，大雷乾脆捞起外套结帐离开，边走边默默抽完一根烟後终於走到可以坐著继续聊的小绿地，坐下点好第二根烟，看邢维坐在他对面，突然怀念起以前他偷偷抽菸、小光帮忙把风的那些时光。
　　
　　「……第一次是在高中的时候，」想到什麽就说什麽，狭小的单人床和暑假尽头的电风扇声，彷佛穿过香菸的烟气就能抓住。「没什麽同伴，刚好又都很好奇而且不讨厌，又或许只是很寂寞很不安，」有没有爱这种事，现在去思考已经晚了。「总之有个人可以偷偷摸摸的在小角落让你抱两下，就够爽够满足，低调的做个几次後没胆量继续，然後就这样。」
　　
　　邢维点点头，还在整理听到的东西，抽菸的人默默的点第三枝烟，明灭闪烁的光逐渐靠近手指和嘴唇，大雷觉得也差不多了。
　　
　　「还有啥？」他想走了，虽然不是痛苦的回忆，但也不是快乐的回忆，这种感觉非常讨厌，他只想打电话给他可爱一万倍的老弟然後一起去看电影。「没有的话我要走了。」
　　
　　「他弟晓得小雅知道这件事吗？」
　　
　　「知道啊，所以他们两个超不对盘。」大雷冷笑。「问那麽多，你要帮他们和好？」
　　
　　邢维摇头，露出苦笑。
　　「有些事不是有心就能做到，这种事情我还是知道的。」
　　
　　「这麽快放弃？」
　　
　　「有时候乾脆的放弃就叫做觉悟吧？」邢维站起来，认真的对大雷一鞠躬。「谢谢你告诉我。」
　　
　　「嗯。」这种谢谢的确要不客气地收一下。「你什麽都不做，干嘛问那麽多？纯好奇？」
　　
　　「当然是有点好奇，也想知道他更多的事。」看看表，才八点，或许可以带点水果过去，小光运动完刚好可以吃──邢维抬头发现大雷表情好像有点阴，因为大概知道对方的想法所以笑了。「不过，也是有点小计画啦。」
　　
　　「嗯哼？」
　　
　　「想知道除此之外自己还能做什麽。」以及其他很多很多的那种……计画。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　邢维不觉得自己是个能力高超可以解决别人问题的人，他连自己家都搞不定，只能确保家人不会影响到小光的生活。
　　
　　不是说他太退缩太逃避，只是很清楚所谓无法解决的问题并不是无法解决，而是没办法满足所有人的理想。
　　
　　李光博则是发现邢维这几天先是有点低沈，然後说著要受训赶进度每天到他家都是累趴的状态，一边累得边呻吟边打瞌睡还不忘抓著他乱亲，抓到哪里亲哪里。
　　
　　手指、手腕、手背，腰侧、腹部、背脊，脸颊、耳朵、发际，最後甚至是膝盖、脚踝、脚指……
　　
　　慢慢的亲，慢慢的蹭，很亲腻、很安静，邢维有点像在撒娇，又好像只是单纯的宣告自己的存在，天气开始冷了，身体却总是受到撩拨般的一点点变热，然後忍不住俯身凑上亲吻，弄得邢维发出懊恼的声音抱紧他，而他却傻子一般地笑到睡著。
　　
　　东北季风终於带著总是不会散的云和湿冷来到北台湾，天空总是昏暗得彷佛即将入睡的成色，离开床这件事的难度逐渐增加，更别提邢维的手总是放在他腰上，用很没诚意的方法叫他起床。
　　
　　「……你又按掉我的闹钟……」
　　
　　李光博咕哝抱怨，闪躲邢维的亲吻，真的被含住却还是乖乖张嘴，唇齿间到奶油柔润的味道。
　　
　　「反正我会准时叫你。」邢维见好就收，自己也怕玩出火。
　　
　　「心情很好，终於忙完了？」昨天就感觉到对方轻松的心情，李光博昨天不急著问，今天现在乾脆就赖床一下。
　　
　　「暂时忙完了。」看小光睁著眼在床上笑著赖床，邢维无奈地狠心把人拉起来，果然听见对方一直笑。「起来，你不怕迟到？」
　　
　　「我休假。」看邢维一脸惊讶，李光博说不出的得意。「假多用不完，我连休三天。」
　　
　　「真好。」有点嫉妒，这年头有假不一定能休啊。
　　
　　「好什麽，你不是明天休假？」看邢维惊得一脸呆样，李光博忍不住踹一脚。「你一个月前说过！！」
　　
　　「……G？呃……我那时候该不会在梦游吧……」
　　
　　「你问我？」眉毛一挑。
　　
　　「没有没有。」反正结论就是明天大家都不上班嘛！呃啊。「所以你不陪我吃早餐？」
　　
　　李光博真的很想说他要睡，但大狗一样的邢维看起来又有点可怜，心软的结果就是休假也没赖床，而不用收碗盘的邢维则多获得了几个吻，出门的时候小花朵朵开。
　　
　　邢维很开心，李光博却有点无奈，睡回笼觉也有最佳时机，他现在已经清醒了，除了洗碗把自己放在沙发上打开电视，他家乾净得只剩阳台的花盆可以让他动手。
　　
　　……这家伙有多少天没回自己家了？
　　
　　李光博抱著抱枕，总觉得邢维已经一连好几天都在他家，虽然不介意这家伙总是待在他家，而且似乎邢维很开心，但住自己家应该比较愉快，差不多又该换张床睡……
　　
　　彼此的东西在占据空间之後逐渐成为风景的一部分，然後就有了新困扰，例如翻衣服的时候才想起要找的东西在另一个人家里，或者要跑步的时候才记起鞋子留在另一位的车上。
　　
　　总是有那麽点东西不是因为遗忘而留在对方手边，在下次见面时成为香料般地笑话，或许偶尔会有那麽一些不便，却提味般地点醒了那些偷懒的、便利的、以及柔软记忆中的甜蜜。
　　
　　於是更换那些物品也变成乐趣。
　　
　　想著也该来把东西换一换，李光博从沙发上爬起来走回房间，打开衣柜对邢维的衣物沈思片刻，才拿出大行李袋开始把自己和邢维的衣服都挑一挑放进去，抱著悠哉的心情前往邢维家，拿出邢维偷偷串在他车钥匙上的大门备用钥开门进去，站在另一个衣柜前开始思考要换走哪些衣服。
　　
　　挑对了接下来会很轻松，挑错了就会每天皱一下眉头。
　　
　　虽然是件小事，但生活就是从重要的小事开始。
　　
　　花了点时间苦恼衣服的问题，然後换成李光博打扫一阵子没住的邢维家，检查日用品和冰箱的状态，又稍稍补了点东西，因为想不出究竟要吃什麽，所以把东西丢上车後稍稍在街上流浪了一下。
　　
　　丝丝细雨又像过去的每个冬天那样降下，在风吹过时紊乱成翻飞的光点，依附在世界的某个角落，李光博抬起手，细小微弱的寒意点落掌间，几乎看不到痕迹。
　　
　　从二手唱片行捞出几张CD，午餐随便啃了个包子，带著东西回家才发现邢维传了简讯说冰箱还有吃的，但决定彻底懒洋洋的李光博把东西放一放，重新窝回床上打开iPad翻看各种旅游资讯，在倦意涌上的时候乾脆地陷入睡眠。
　　
　　邢维到家的时候李光博还在睡，当邢维出现在床边的时候，李光博有所感觉地惺忪转醒。
　　
　　「醒了？」
　　
　　手有点冰，邢维有点想恶作剧，但最後还是等不那麽冰的时候才伸手偷袭脖子，冷得李光博缩起脖子抓住他的手，边笑边抱怨，却按住他的手不让他抽走。
　　
　　手就这样被煨暖了。
　　
　　「怎麽没先打电话？」如果前一天晚上没有讲好隔天晚餐吃什麽，邢维都会在下班前打个电话问一下，李光博本来想让那通电话叫醒自己，好在邢维到家前准备晚餐。
　　
　　「你不是要赖床？」邢维笑著捏捏李光博的脸颊。「後来才想到你大概倒回去也睡不著，所以说不定会变成睡午觉，打电话不就吵醒你了？」
　　
　　「我睡眠很充足。」这麽说却也没有爬起来，反而一把扯著邢维一起滚床。
　　
　　「我可是充满羡慕的想让你睡饱两人份，」李光博如果撒娇起来就会又甜又赖皮，因为不会无理取闹所以更可爱。「你不饿啊？」
　　
　　「饿啊。」中午没吃什麽，当然一醒就会饿。「欢迎回家。」
　　
　　被拖上床了才听到慵懒的『欢迎回家』，邢维酥软得头都痛了──如果喝空气会饱多好……
　　
　　「我回来了，」唉，同一种可爱很难重复的啊。「我去弄晚餐。」
　　
　　「我来帮忙。」李光博爬起来套上针织衫，追上已经离开卧房的邢维，扯扯对方的衣服再整个人挂上去，邢维感觉到背後温暖的重量，不由得苦笑。
　　
　　「你其实不饿吧？」
　　
　　「你传简讯说的那些食物我没吃，」笑著放开邢维，蹲下来翻捡地上刚买回来的蔬菜，递了几样给邢维。「不用做那麽多。」
　　
　　「你饿到现在？」
　　
　　邢维有点生气，李光博知道邢维在想什麽，有种『真难得让你生气呢』的愉快心情。
　　「去你家打扫了一下，然後吃了包子。」
　　
　　邢维一愣，完全不气了，把李光博拉起来後拖张椅子把人按在椅子上坐好，开始放水洗菜。
　　「打扫我家干嘛？」
　　
　　「也差不多该换成睡你家，你好几天没回狗窝了。」
　　
　　「狗窝放著不管也没关系啦……」还以为要被赶回家过孤枕难眠的生活，邢维松口气。「我的狗窝哪有你家舒服。」
　　
　　「这麽不乐意把我这个猎物拖回家？」
　　
　　「G？」邢维抓著一大把菜转头看著李光博，那表情要多呆有多呆。「猎……猎……呃，你把我拖回家就好啦。」
　　
　　「想换换口味。」
　　
　　换换啊？啊哈哈，了解。
　　「喔，好，明天把你拖回去料理。」
　　
　　即将被拖回洞穴的李光博好整以暇地笑著说请慢用，站起来打开冰箱拿出邢维留下的各种食物，能放到微波炉加热的就放进微波炉，要再处理一下的就放在料理台，碗筷盘子以及吃饭时喝的茶李光博都悠悠哉哉的准备，偶尔在经过邢维身边的时候停顿一下，『啊──』的一声张嘴试吃。
　　
　　晚餐不复杂，轻松的吃完收完，邢维开始有f情好奇李光博午睡前在看什麽。
　　
　　「旅游的资料，你不是很喜欢户外活动？」交往的这段时间以来，他们的活动范围还没离开过这个城市，虽然一方面是没空，但邢维应该会很渴望那种海阔天空的风景吧？
　　
　　「是喜欢啊，今年都没什麽去冲浪，还正想找个时间拚一下。」
　　
　　「你会冲浪？！」
　　
　　「嘿嘿嘿～」得意，虽然现在技术退步大概会很不帅气。「所以你想去哪玩？」
　　
　　「我还以为你会比较想问点别的呢。」
　　
　　「别的？」啥？
　　
　　「你前阵子想问却没精神问的问题，」李光博伸手摸摸邢维的头顶，觉得好像在摸大狗的感觉让他笑了。「那个你前阵子睡著了也不忘撒娇的问题。」
　　
　　「啊？啊……」虽然不太一样，但的确有个问题想问小光没错啦……唔，嗯。「好，那我问了。」
　　
　　「请说。」
　　
　　「问之前请务必不要喝任何饮料。」
　　
　　正要喝茶的李光博只好一脸疑惑地把茶杯放下。
　　
　　「──你都不会想跟我肛交吗？」
　　
　　嗯咳咳咳！！
　　邢维耳朵泛红表情认真，收到冲击的李光博终究还是忍不住咳两声──他懂邢维为什麽叫他别喝饮料了。
　　
　　「……抱歉，我想不到要怎麽问比较清楚明了又文雅。」
　　
　　「……没关系，我没怪你。」某些程度上文雅与明了本来就是背道而驰的啊。
　　
　　大家都需要平静一下所以出现短暂沈默，李光博花了点时间想通邢维为什麽这麽说……如果是说『用後面做』之类的，邢维大概是怕自己介意谁上谁这种问题，或者邢维也不知道该怎麽排先後序比较礼貌比较中性。
　　
　　虽然现在这种说法也没有任何的礼貌可言。
　　
　　「呃……」一直沈默也不是办法，再尴尬也要说话嘛。「总觉得好像大家都会……这麽做，所以想知道你会不会其实很想要，但却顾虑我才一直没说──之类的。而且……之前我不是没有暗示过，你也不是没有……很低调的回应过。」
　　
　　「对。」
　　
　　「所以，是因为这样吗？你会……会想这麽做吗？」
　　
　　「……当然会。」李光博靠著沙发扶手，支著的头撇开一下下，才又转回来一些。「但你是新手，所以挑个好时间比较安全，可前阵子总是不凑巧。後来……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「後来又想，就算你不排斥，也不是每个人都能享受这种性爱，而且，」李光博彻底转过头，微笑的眉眼完全掩盖了心底的不安。「我希望你能更充分的认知到跟你做这件事的是个男人。」




左手边（24）

　　「後来又想，就算你不排斥，也不是每个人都能享受这种性爱，而且，」李光博彻底转过头，微笑的眉眼完全掩盖了心底的不安。「我希望你能更充分的认知到跟你做这件事的是个男人。」
　　
　　我不希望你把这种方式的性爱当成女性的延伸。
　　
　　有些话李光博说不出口，他也不晓得邢维会不会理解，但至少，他可以选择说出期望而不是说出那种类似指责的不安。
　　
　　「所以你一直在忍耐吗？」邢维伸出手，贴上李光博的脸颊，发现那双平静的黑瞳缓缓浮现一种促狭的笑意。
　　
　　「所以我请了三天假。」李光博侧过头轻轻吻了邢维的掌心，甚至伸出舌头舔了一下。「总不能一直犹豫下去对不对？」
　　
　　「那……今晚？」没想到小光这麽乾脆──说起来上次也是──只是这次更果断了。
　　
　　「明晚也行啊。」
　　
　　李光博说得清淡，笑得灿烂──怎麽可能忍到明晚！不过、唔……
　　
　　兴奋雀跃被紧急煞车，邢维歪歪头，李光博抱持好玩的心情一起歪头。
　　
　　「在想谁上谁的问题？」
　　
　　「G！？嗯，总觉得好像应该你先上……」
　　
　　哎？哎哎哎？！
　　
　　李光博先惊後愣，愣完回神差点想抓著邢维的头检查是不是哪里撞到了──以邢维平常的表现，怎麽也不像会说『你先上』的家伙。
　　
　　而且居然不是客气。
　　
　　这样一直太过介意对方的感受实在不是办法。李光博醒悟的很快，虽然之前就有点感觉，但这样下去，或许某一天会变成恶性循环。
　　
　　叹口气拉过邢维，额头抵著额头，应该要很高兴的事，不知为何甜蜜中却有点感伤。
　　
　　「邢维，我知道你大概很认真的做功课了。」鼻尖蹭著鼻尖，那一点点的悲观好像就这麽化开了。「我会想要，不止是因为舒服，占有欲也让我想这麽做。我想占有你，我正在拥有你，而你可以不用这麽极端。」
　　
　　在极近的地方对望著，邢维只看得见一片深邃。
　　
　　「这样太极端？」
　　
　　「有的人就是只能接受其中一种，也有像我这样两种都可以，」李光博没有回答，漆黑瞳眸闪烁著诱惑和愉快，邢维深陷其中，唇被轻轻吸吮。「给我足够的享受，我不会介意这种问题。」
　　
　　「唔……」邢维还是觉得自己被配合了，但总会有其他机会。「嗯，那个……嘿嘿，请多指教，我想我应该可以努力到你满意。」
　　
　　「你还真当我是铁打的腰都操不断啊。」
　　
　　闭上眼，微微侧头，承接回应，吻很甜蜜而温和，这是感谢和撒娇般的抚慰，明知道不是在这边做，单纯的分开前往卧室或浴室，又有点紧张害羞，於是只好不断亲吻。
　　
　　大概就是活得太小心，所以越活越回头，因为身边的人事物都已超越并远去。
　　
　　终於舍得分开的时候李光博笑了，邢维问他笑什麽他也只是摇摇头，拉起邢维往浴室走，笑著把邢维推进去。
　　
　　邢维站在浴室门口看著情人，又亲了一下才关门，等邢维洗好湿淋淋的开门，李光博已经展开大浴巾抱上去，贴在邢维耳边轻声说著『等我一下。』，然後迈进浴室，重新关上门。
　　
　　站在踏脚垫上弄乾自己，邢维才发现李光博打开了暖气，走廊到卧室的空间一片温暖，兴奋和紧张让邢维难免有点手足无措，等待的时间更是不知道要做什麽，走回卧室看见枕头边放著的东西不禁脸上一热，但又颇为好奇的拿起来阅读背後的说明。
　　
　　打开盖子闻到类似草莓果酱的味道，沾一点在指尖捻搓的感觉也很近似，只是化开之後更甜美，指尖的触感更滑润了些。
　　
　　因为再怎麽看也没办法浪费更多时间，邢维只好拿起李光博的iPad看起李光博存下来的旅游资讯，接著又忍不住上网翻起其他地点的资讯，正思考著不知道明年要不要出差、可不可以顺便玩这种问题，一只手拿走他手上的东西，盖上保护套，放到一边。
　　
　　沐浴後微微泛红的皮肤看起来触感很好，散发著淡淡香气，李光博倾身吻上邢维，顺势爬上床，整个人跨坐在邢维身上紧紧贴著。
　　
　　「这一整个晚上都随便你折腾，」李光博缓缓舔湿自己的指掌，才用那湿润的手揉搓邢维半勃起的器官，笑看邢维明显的眼神一暗。「你有无数实践的机会，比起平常，你可以尽情掌握我的欲望，弄哭我也没关系。」
　　
　　「我怎麽舍的得……」
　　
　　「难说，」李光博挑眉微笑，手里的器官可是很老实的跳动。「总之，你做的我都喜欢。」
　　
　　都说到这种程度还龟龟毛毛扭扭捏捏不动手，那也太人神共愤了。邢维拉开李光博的手翻身把对方压在床上，像平常一样的亲吻抚摸挑逗，却比往日更肆无忌惮地留下吻痕。
　　
　　留在胸口，印在大腿内侧，吻在挺立的尖端时，像平常一样地听到略带忍耐的呼吸声，手掌下的肌肉随著自己的舔吮吞吐收紧又放松，心中最後的那点别扭和不知所措於是消失殆尽。
　　
　　邢维忍不住趴在对方腿间边亲边笑，李光博羞窘地想踹却被抓住脚踝，然後，吻落在脚指上。
　　
　　伸出舌头一个个的舔吮，亲吻脚背和脚踝……李光博觉得浑身的热度都涌上眼眶，不由自主地拉下邢维亲吻纠缠，然後翻身重新把邢维压到身下。
　　
　　「这麽不想进到我的身体里？」
　　
　　李光博的表情有些任性和羞涩，但更多的是诱惑。
　　
　　邢维看著李光博拉起自己的手，刚才闻过的香甜气息和湿凉的触感在指掌间扩散，再被带著移动到对方身後。
　　
　　手指缓缓用力，被又紧又温热的地方裹挟，总是有点担心的邢维注意著李光博的表情，虽然眉头皱了皱，但很快地又放松下来，手指反覆抽动也只是浅浅地哼了几声。
　　
　　确定对方真的没有任何不适……或者说适应了，邢维才又增加一根手指，感觉那紧得难以动弹的部位逐渐变得软热潮湿，在手指进出抽动的时候发出黏腻的声音，甚至有种含住手指不放的感觉。
　　
　　增加手指仔细放松湿润即将进入的部位，抽插的时候探索著据说会很有感觉的地方，在经过某个地方的时候李光博很明显地颤了颤，邢维凭著记忆一分一分地揉按找寻，对方原本只是忍耐的喘息瞬间惊慌了起来。
　　
　　「啊、邢维、等、等一下、唔……」
　　
　　似乎找对了地方，每按一下手指都会被那里吞吸般地咬紧再松开，邢维觉得很好玩的反覆刺激著那里，撑起身体用吻缠住试图阻止自己的李光博，舌头侵入对方口中的时候听见了细弱呻吟，从来没听过的音色让整个人都兴奋起来。
　　
　　连舌头舔过对方上颔深处时传来的颤抖都让自己硬得发疼，但怀里的身体闷哼一声突然绷紧，液体喷洒在腹部的感觉让邢维回神，唇分之际看见那双微微失神的瞳眸比平常更湿润，半掩地望著他，喘息里因为後方的刺激而轻轻呻吟，顺著湿热的吐息笼罩他。
　　
　　怀里的身体很软，很放松，回神之後笑著啃吮上他的耳垂，因为快感的刺激而轻轻颤抖的身体越过他似乎在摸索什麽，等邢维想到那是什麽声音，李光博已经稍稍拉开一些距离，撕开保险套的包装帮他戴上。
　　
　　「邢维……」唇蹭著唇地呢喃轻语，低软的声音充满宠溺和信赖。「进来，我不会受伤。」
　　
　　邢维定定地看著李光博，看著抽出手指时轻蹙的眉眼，看著因为缓慢进入而微微仰起的脸，对方缓慢的吐息就跟正接纳自己的地方一样绷紧自己全部的神经，那逐渐下沈的身体正拉扯自己沈溺在更深不见底的地方。
　　
　　恐怖的满足感一拥而上，不是因为他像拥抱女人一样的侵入男人的身体，而是知道李光博正在忍耐什麽。
　　
　　对方的表情和紧致的软热就让他几乎射出来，但他只是抓紧对方的腰，缓慢坚定地按下去。
　　
　　几乎脚软的身体攀著他，红W滚烫的脸贴上他的脸颊轻蹭，从喉咙深处逸出的呻吟透著忍耐与渴望，在终於完全进去的时候轻轻叹息。
　　
　　邢维抚摸著对方的背脊腰侧，忍得很难过，好奇又担心的用手指抚摸接合处，真的没有受伤，李光博反而因为这种抚摸细细颤抖，连贴在腹部的性器都跳了跳。
　　
　　突然收紧的手指抓得他有些痛，埋在他怀里的人哼出软软鼻音，邢维亲了亲汗湿的头发，因为觉得对方很可爱而发出低沈的笑声，共鸣的震动牵动下方，李光博忍不住逸出呻吟，侧头瞪了邢维一眼。
　　
　　往昔孟姜女哭倒长城，如今李光博又羞又怨的一眼瞪倒了邢维的理智，因为地基仍在，掐著对方的腰缓缓进出的动作并不粗鲁，只是不再掩饰高涨的欲望，忽轻忽重的力道与速度有些难以配合，被这样顶得难耐的李光博哼了两声，原本逐渐变重变快的动作居然瞬间缓和下来。
　　
　　李光博迷蒙地睁开眼，才发现满头汗的邢维正望著他，身下律动的节奏变得缓慢而稳定，重而深入的挺进狠狠摩擦过那处敏感，李光博不禁抵著邢维的额头发出呻吟。
　　
　　傻瓜……别忍了……
　　
　　真想发脾气要邢维别再这麽婆婆妈妈，但这样缓慢的、深入沈重的顶弄侵犯却让他浑身酥软，那硬挺撑得自己又胀又酸，烫热的温度似乎还在上升，一分分一寸寸地、极有耐心地把自己熬化了，让人除了呻吟和依赖彷佛什麽都想不起来。
　　
　　「邢维……」伸出舌头勾著对方的舌嬉闹，逗了两下终於被捧住头用力吸吮，被放开的腰动了动，情人的身体刹时如绷紧的弦──还真能忍。
　　
　　腰又被抓住，李光博却边亲边笑，虽然想要痛快的，但这样慢慢玩也不错，很舒服，而且曾经放开却又努力重新抓住理智的邢维真的很可爱。
　　
　　李光博的吻变成轻啃，开始胡乱随意的啃吮著嘴唇脸颊耳垂脖子，手指放肆地捻揉情人胸前的乳首，邢维粗重的呼吸越来越混乱，李光博感觉到体内的器官颤颤地又胀大一些，想著终於要射了，才坏心地缓缓收缩内壁，下一刻就被压回床上重重一顶。
　　
　　疼痛与快感让他几乎叫出来，接著却开心得逞地哈哈大笑。
　　
　　埋在对方体内射精的感觉非常舒服，李光博又妩媚又坏心的开怀笑容却让邢维一脸无奈。
　　
　　「这麽好笑？」
　　
　　「你这麽辛苦的忍耐实在太可爱。」而且活该。「继续？」
　　
　　舔舔邢维的下巴，体内刚释放过的器官依然精神抖擞，李光博不认为到现在还舍不得离开的家伙会放弃再来一次。
　　
　　邢维没有回答，只是埋在对方颈间嗅闻那种让他舒适的气味，虽然不怪李光博调侃他，那几分劣根性却很活泼地争相出闸活动四肢。
　　
　　听说可以随意是吧？
　　
　　因为非常确定这个问他要不要继续的人是真的没有任何不适，於是找资料作功课时的诸多想像逐渐回到脑中，跟著某个部位一起膨胀，让那个被他抱著压著的人又开始呼吸不稳。
　　
　　恢复得真快……李光博曲起脚圈住邢维的腰，试探地动了动。
　　
　　「唔、啊！」
　　
　　锐利的疼痛从肩膀传来，在疼痛消退松懈的瞬间，猛烈的挺进侵入到身体的深处，李光博叫出来，眼前似乎黑了黑，然後摇晃的世界在眼前明灭不定，伴随他熟悉的快感造访知觉，一阵一阵地席卷而来。
　　
　　润滑剂和体液揉合成淫靡的甜腻香味，足够湿润的後穴在抽插时带出一点肠肉，彷佛唇舌般贪婪地吞吃得啧啧有声，水泽黏腻的音声细碎地夹杂在肉体拍击的声响里，李光博的呻吟和表情成为邢维所有知觉的重点。
　　
　　爱抚著、啃舐著，任何让这身体颤抖的刺激都会在那处放大成无上快感，在紧紧圈绞自己的同时发出令人心痒失措的声音，示弱、撒娇、渴求，荡漾著情色的诱惑与欲念，这些讯息赤裸地拥抱感官，淹没了他。
　　
　　很舒服……
　　
　　喘得喉咙发乾就紧紧纠缠亲吻，激烈的热度让人如坠雾中，大脑持续地轻微眩晕，似乎浑身瘫软的李光博不再抱著他，在每每难以忍抑的时候抓紧床单或枕头，仰起的颈线在灯下漾著迷人的光泽，邢维忍不住沿著汗水淌落的轨迹一路舔上，含住滑动的喉结吸吮轻咬。
　　
　　隐隐有种被略食者咬住喉咙的窒息与致命舒适，李光博忍不住抬手插入邢维发间拉起他，仰头舔吮彷佛可以肆意咬穿的喉部，感觉这个人的所有都在自己手中。
　　
　　「再……快一点……」
　　
　　忍耐握住自己的冲动细声要求，期待更强烈的快感将他推上颠峰，邢维却瞬间慢下来，压制他的手跟身体，炽热的吐息和笑声吹拂在脸上，李光博难过得想哭又无法挣扎，含泪仰望邢维的眼神既愤怒又哀怨。
　　
　　「你……」混帐……
　　
　　不紧不慢地抽抽插插，不紧不慢地抵著深处摆动磨蹭，邢维就压著李光博笑，尽可能的延长这份快感，看李光博气得想咬他，硬生生把人从极乐颠峰拉下来的邢维只觉得很快乐。
　　
　　「换个姿势好不好？」
　　
　　邢维在对方唇上亲两口，果然看到李光博蓄著水的双眼冒出火光。
　　
　　「我说过随你。」隐隐有些咬牙切齿。
　　
　　「那为什麽生气？」
　　
　　──你他妈的试试被人硬生生憋住的感觉啊！
　　
　　李光博深呼吸又深呼吸，红著眼眶含著泪，很漂亮很挑衅地笑了。
　　
　　「你可以试试把我操到哭啊，邢维，」吮回去舔回去咬回去，很满意邢维愣住之後变得更红的脸。「你大可让我连生气的力气都没有。」
　　
　　然後，邢维万分後悔自己只排了一天假。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　嗓子有些沙哑，眼睛还有些红肿，整个人慵懒无力的李光博，对邢维来说是全新的体验与收藏。
　　
　　明明腰部臀部大腿应该都不是很舒服，当他在厨房边准备午餐边问李光博要不要紧感觉如何的时候，李光博就是有办法客客气气斯斯文文，外加笑得慵懒诱人的说：
　　
　　「感觉不错啊，很爽。」
　　
　　看他噎住了还有馀裕笑著在他脸上亲一下，才拿著碗筷去餐桌。
　　
　　「你还可以更努力。」
　　
　　更努力？不是已经做到哭出来了？不是抱你去洗澡的时候都已经陷入半昏迷了？更努力是要把你怎样啊？
　　
　　邢维完全不知道自己脸上出现不服气的表情，李光博趴在餐桌上笑，笑到邢维只能无奈的摆好中餐，坐在对方身边戳两下。
　　
　　「我刚才到底是什麽表情？」让你笑成这样。
　　
　　「很不服气的表情，」李光博拿起果汁碰碰邢维手上的杯子。「像是以为自己会拿满分却发现只有七十五的小男孩。」
　　
　　「……为什麽只有七十五……」
　　
　　「半自动还能拿到及格以上，」李光博撇开头，觉得脸上很不争气的腾起一股热度。「这个给分已经很慷慨。」
　　
　　听到『半自动』，邢维差点也趴下来说『对不起我错了』，还好结局漂亮所以一切都好，这麽想著的邢维咬著蔬菜嚼嚼嚼，半点不服气也没有了。
　　
　　「嗯～～」看小光似乎喜欢萝卜排骨汤，邢维又帮对方盛了一碗。「我还有二十五分的进步空间。」




左手边（25）

　　「嗯～～」看小光似乎喜欢萝卜排骨汤，邢维又帮对方盛了一碗。「我还有二十五分的进步空间。」
　　
　　「嗯。」虽然七十五分是随便说说的。
　　
　　默默的吃饭恢复体力，邢维把床收拾好就把小光赶回床上休息，然後把该清洗的东西全数解决，顺便连晚餐的食材都准备好，才开开心心的钻回床上抱住半梦半醒的李光博。
　　
　　「好冰……」
　　
　　虽然抱怨，还是抓住对方的手往怀里带，邢维的重量缓缓压在身上，李光博不禁轻轻呻吟。
　　
　　「……不舒服？」
　　
　　「腰酸……」感觉邢维想退开，李光博反而笑著抓住腰间的手不让他走。「陪我睡。」
　　
　　「现在睡我晚上会睡不著。」
　　
　　「到时候再做点帮助睡眠又消耗体力的事情就好。」
　　
　　李光博转过头冲著邢维笑，邢维本来想笑回去，最後还是郁闷地把头埋到枕头底下。
　　
　　「我明天要上班……」
　　
　　终於翻身抱上去，李光博也不急著把邢维挖出来，就那样隔著枕头轻拍，直到邢维忍不住把头放回枕头上才停下。
　　
　　「决定好了？」
　　
　　「决定好了，来日方长。」重新抱住李光博，把手盖在对方眼睛上。「睡吧。」
　　
　　「你呢？」
　　
　　「陪你。」
　　
　　做爱当然是件舒服的事，照顾事後慵懒无力甚至有些不方便的情人当然也很享受，但也没必要这麽的频繁，生活还有很多其他的快乐。
　　
　　「那晚上呢？」
　　
　　「……我失眠的话你就当牧羊犬吧。」
　　
　　牧羊犬最後看住了整个羊群，没有任何一只需要跳跃。
　　
　　牧羊人很好睡，牧羊犬也很好睡。
　　
　　因为没有人或狗记得羊，所以羊黯然的离开了，留下羊毛被和羊毛衣。比摄氏零下十度高二十度的寒流冻得台湾人如临大敌，每个人都兴奋又悲观的期待跨年时的天气，而邢维和李光博则是穿著披著三头羊的毛，一点也不寒冷的讨论跨年怎麽过。
　　
　　其实离跨年还有十天，看著月历会觉得还有不小的面积，但旅馆和餐厅早就订不到什麽好位置，更别提跨年之前还有平安夜和圣诞节，根本是残酷的钱包血案。
　　
　　「所以有想去的地方吗？」
　　
　　「嗯……啊，梁柏安说我们好久没去看他。」
　　
　　「那个明天就可以解决。」知道损友一方面是关心、另一方面是八卦，但李光博可不打算给对方太多空隙，最好能一次闪瞎梁柏安，这样对方捧心肝养伤的时候，他就清静了。
　　
　　「唔……」还有什麽？总不能约小雅一起跨年，可是如果连她男友一起叫来？「跨年火锅大会吗……」
　　
　　邢维说出来後自己先摇头。
　　
　　「怎麽自己先摇头了？」我都还没听清楚呢。
　　
　　「第一次一起跨年，」会不会太小气？邢维想想，决定小气就小气。「我不要f杂人等出现。」
　　
　　李光博笑了。
　　「就我们两个？难道你要从十二月三十一号开始滚床滚到一月二号？」
　　
　　「唔……」虽然这麽纵欲好像有点糟糕，但似乎也很不错呢……
　　
　　因为邢维把犹豫写在脸上，於是李光博决定来刺激一下这个欠了不还的家伙。
　　
　　「哎呀，那我今年的跨年礼物就是你的初夜，真是有纪念价值。」
　　
　　咦？
　　邢维觉得自己花了不少时间才理解『初夜』的含意，理解之後先是满面通红虎躯一震，接著慷慨从容地挺起胸膛。
　　
　　「好，没问题，就这个。」
　　
　　「哎？」其实我没有很认真。「你确定？」
　　
　　「嗯。」邢维觉得不管喜不喜欢都要试一次，这是礼貌问题。「而且跨完年我就要出差，既然如此就送份一定能让你开心的大礼。」
　　
　　「你说的是体积大吧？」
　　
　　「我还很结实。」捞起衣服戳戳自己的六块肌。
　　
　　「是是是。」可恶，到底怎麽练的！「说起来，你出差到什麽时候？我是过完年出差，时间对不上的话，下次见面不知道什麽时候。」
　　
　　「……不会吧……」痛苦的扭扭扭。「我小年夜才回来……」
　　
　　「那你还有小年夜可以看到我。」
　　
　　「第二天我们两个都要开车赶回老家根本不可能乱来……」
　　
　　「你还想乱来什麽啊，」唉唉，这是撒娇还是单纯的表示眷恋呢？「跨年的时候你可以充分储值，我说过我不计较这种事。」
　　
　　就这样很白痴的在谁储值谁这种问题上跳针一整晚，屋里飘散著朋友送的普洱茶香，茶汤的甘甜则在唇齿相依的亲腻中被饮下。
　　
　　落不尽的雨声缓慢计数，比羊群的脚步声有效，让人在一片温暖中睁开眼，才发现黑夜白天的变迁，继而醒悟谈恋爱真的会变笨。
　　
　　安心得把好多事情都抛之脑後忘记思考，昨晚讨论过年前後的出差问题，平凡的彷佛过年只是过年，对彼此都不会带来任何困扰，那些讨厌的问题不想看见的脸和表情昨晚一次都没想起，却在李光博听见Wait门口的铃铛声时回到脑中。
　　
　　现实真是残酷啊。
　　
　　自嘲地笑笑，酒吧里的人在这种时候即使没有特别多也总是显得特别热闹，而老朋友也还是老样子，笑的一脸缺德样。
　　
　　「小光～～怎麽这麽久没来～～」
　　
　　「因为怕看到你这张缺德的脸会太担心。」
　　
　　「……你让我不知道该先问『这张脸哪里缺德』还是『我有什麽好担心』？」
　　
　　「你可以先给我杯酒。」
　　
　　「不～～要。」
　　
　　「那水也可以。」
　　
　　从一脸缺德变成既缺德又傲娇的梁柏安，哼哼哼哼地装了一大杯冰块给李光博，摆明了一副『我缺德』。
　　
　　「你变得比看起来更缺德了。」大冬天的你给我一整杯冰块，好歹也在缝隙里装点水。
　　
　　「多谢夸奖。」
　　
　　……
　　「好吧，好久不见。」
　　
　　「嗯哼，」虽然对於多出来的发语词很有意见，但他自认缺德也有宽广的肚量。「所以你担心啥？」
　　
　　「我担心自己被缺德了。」
　　
　　「这句话我爱听。」心满意足。
　　
　　「我就知道你会满意。」李光博笑容灿烂，尤其他的杯子里终於有果汁可以喝了。
　　
　　「……区区一杯果汁就能换来你的灿烂笑容，」哥哥我都要捧心肝了啊。「小光，这里永远是你的娘家，被欺负了一定要回来哭诉，知不知道？」
　　
　　正想吐槽回去，铃铛声让李光博不由自主地在意一下，看到是邢维，脸上的笑容让梁柏安不满地直抓吧台。
　　
　　「……梁哥，你怎麽了？」基於卖乖等等的各种理由再加上梁柏安爱听，邢维是少数肯配合地偶尔喊他梁哥的家伙。
　　
　　「你看，邢维，你都发现我像个神经病一样的抓吧台，小光居然──唉……」莲花指在眼角轻轻一弹。「唉────」
　　
　　「吃过没？」李光博完全不理会损友越唉越大声，只笑著问邢维路况和晚餐。
　　
　　「你就这样不理他？」问题通通答完梁柏安还在唉，邢维忍笑地问问，就看见情人『啧』了一声，笑成很坏但是他很爱的那种表情转回去面对梁柏安。
　　
　　「唉──怎麽这麽严重的人心不古，怎麽清明的时候我没死、七月半的时候我没回去，到了万胜节都还不滚呢──梁柏安，你唉的不就是这个吗？」
　　
　　「是啊，可是小光，这样自婊不好。」深沈摇头。
　　
　　「自婊不是问题，」偶尔三八一下也不是问题──李光博很温柔很深情的握住损友的手。「放心，像你这麽缺德的人一定可以活很久，这样我们就可以趁早摆脱你了。」
　　
　　「那，」要感动就一起来啊。「我们下面再会。」
　　
　　梁柏安不忘拍拍李光博的手，表情很慷慨很有义气。
　　
　　「放心，哥哥我在下面有车有房有佣人，记得来投靠我。」
　　
　　「投靠就不用了，我住上面。所以，好吧，说个你一定会开心的，」这样鬼扯下去不是办法，李光博恢复平常的表情，笑得温柔真诚。「看你还是老样子感觉真好。」
　　
　　唔、居然来这招……我真是心太软。
　　
　　脸还比较老实的梁柏安只要心软，面前的杯子立刻就有酒，不止有酒，还有小零食和下酒菜，待遇天壤之别云泥之差，弄得邢维忍不住试探地把酒杯推回去。
　　
　　「……我可以换大杯的吗？」
　　
　　「我可以多给你一杯。」
　　
　　待遇也差太多……
　　
　　「拿你跟小光的闺房秘闻交换。」
　　
　　呃──「不行。」
　　
　　「喔～～」拒绝得很快嘛，有进步。「那我换个问题──你们跨年怎麽过呀？」
　　
　　「很普通的过。」上次的讨论没有下文，但不普通的跨年要怎麽玩邢维没灵感，所以大概就是普通吧？「元旦之後我要出差，所以普通就好。」
　　
　　正想勒住邢维脖子痛骂『普通你个头！』，听到要出差，兼具损友与妈妈立场的梁柏安瞬间大婶化。
　　
　　「很好很好，了解了解，小别胜新婚，省著点用啊。」交出八卦就有酒喝，邢维面前立刻变成三个杯子。「所以他出差到什麽时候回来？」这句就是问看起来很清f的李光博。
　　
　　「小年夜，然後过完年我出差。」乾脆一口气讲完，说实话，损友真正想问的应该是『你过年打算怎麽办？』
　　
　　「G！？」这也太苦命，这样过年前不就几乎没补给？「那你今年要不要早早到我家拜年？」
　　
　　「我还有大雷家可以去拜两下，而且，」李光博笑一笑把空杯往前推。「今年有专人可以安慰我。」
　　
　　「啧啧啧啧啧……」哎呀，哎呀，这个专人还不知道可不可靠就这麽闪，一则以喜一则以忧。「那过年加油啦，邢维，你也是，加油。」
　　
　　「我？」加油？努力赌博吗？
　　
　　「就是你，疑惑什麽？过年一定会有一堆亲戚问你有没有女朋友？有没有喜欢谁？要不要帮你介绍──你当过年这麽轻松？要轻松除非你家亲戚死光了！」
　　
　　「喂喂喂……」李光博忍不住敲敲桌面，说到这种程度有点过份。
　　
　　「啊，还好，这种问题今年比较好解决了。」邢维倒是一点都不生气。
　　
　　「……你要出柜？」不可能吧？
　　
　　邢维摇头。接著又笑了。
　　「只要说有个喜欢的正在追就好，问条件就把小光的条件大致上说一下就行，除了性别保证童叟无欺。」
　　
　　「你也挺聪明的嘛……」梁柏安搓搓下巴，转头看小光。「这个比你鬼灵精耶，小光，今年回家你也说有个喜欢的正在追，条件的话先把身高体重打七折──」
　　
　　「喂喂喂，梁柏安」一百八十公分打七折也只有一百二十六公分！「这种数据只会立刻被当成变态然後迅速安排相亲！」
　　
　　「你现在也是一般意义中的变态啊。」
　　
　　「你可以不要脸，我还想要这层皮，有伪装不见的活得痛快，但比较省事。」李光博噗嗤一笑──其实也不见得省多少事。「哎，反正，再来一杯。随便什麽都好，再陪你一杯酒，我们要去约会了。」
　　
　　被甜甜的笑容闪到很悲愤的酒保拒绝提供饮料！
　　
　　「光阴者，善用是金，虚掷如铅－－我不爽拿铅块！」所以老子也不爽卖你！身为朋友，你怎麽可以提早闪孤家寡人的我还一句安慰都没有～～～～～
　　
　　「你有金啊－－你赚新台币。」李光博差点想跟梁伯安说，台湾的硬币绝对不含铅。
　　
　　「赚新台币换铅块更悲愤－－给我滚，你们这两个幸福的混帐。」可恶，快滚！别在回家滚床的时候边做边说今天时间不够都是我害的！
　　
　　「好吧，为了幸福，我滚了。」知道梁柏安的佯怒其实是种善意，邢维自备『喀咚咚咕噜噜』的滚动音效扭两下，逃跑般的拉著李光博跑出店里。
　　
　　发现有下雨才想到忘记伞，连忙转身从伞架上找出各自的伞撑开，细细的雨汇聚成疏落的雨声，安抚了从喧哗中逃至角落的旅人。
　　
　　如果寂寞，不会太大，如果幸福，也不会太小。
　　
　　「去哪？」
　　
　　「嗯……去看电影？或者嘛，把我之前送你的圣诞树挖出来，然後啊──」
　　
　　「还有然後？」
　　
　　「以後出差的那个负责打电话给在家的那个。」
　　
　　踩在潮湿的人行道上，脚步声似乎被薄薄的一层水吸收，变成看不见的涟漪破碎在下一步。
　　
　　「如果有天我们两个都出差呢？」
　　
　　「那先出门的那个负责先打电话，然後轮个一三五、二四六的，啊，很忙很累偷懒也没关系。」
　　
　　「就是很忙很累才特别想听到你的声音。」
　　
　　因为太幸福太感动反而只敢偷偷摸摸地偷瞄李光博，於是没发现李光博偷偷注意他的表情也观察得很乐。
　　
　　「我也是。」嘿嘿。「不过万一想不到说什麽……你会不会觉得我烦人？」
　　
　　「看体力。」明知对方多少有点期待他说『不会』，李光博还是用甜甜的表情中肯回答，弄得邢维一愣之後垂头忏悔。
　　
　　「我不小心白目的时候请挂我电话。」
　　
　　「我会阻止你白目。」挂电话多伤感情。「说实话，跨年本来想跟你一起去旅行、四处走走，结果还是哪都没去。」
　　
　　「下次吧，下次再去。」有一起旅行的记忆跟照片也很好，不过『还债』这件事邢维也很重视。「今天先准备圣诞树！」
　　
　　真的是幸好没丢，当初邢维送的圣诞树依然健康，在封存一年之後亮起缤纷光彩，圣诞节虽然已经沦落为商人的阴谋，但人开心到脑波很弱的时候，就这样被阴一把也照样幸福得打滚。
　　
　　不过在放假之前还有无数的关卡需要跨越，自从行宪纪念日不放假，圣诞节跟平安夜对李光博而言变成放弃也无妨的节日──其实心情不对，根本什麽节日都不重要，如果很累，节日也不过是补眠日。
　　
　　随著跨年连假越来越近，加班的日子也越来越多，但邢维却还是能很健康的维持每天的运动量，不知何时占据客厅一些面积的运动器材某人可以风雨无阻的运动，而每每运动完洗过澡，只穿个背心内裤就扑床上的邢维，看起来总是比平常美味。
　　
　　邢维洗好澡全身舒畅的惬意模样，总是让人很想贴上去摸摸蹭蹭咬咬。交往之前被诱惑的几次记忆浮上水面，但怎麽也比不上趴卧在羊毛被里的画面诱人。
　　
　　顺著臀部到腰背的漂亮线条一路往上摸，偶尔加上一点近似按摩的力道，於是邢维发出舒服的呻吟，身体在更加放松的同时，却又不由自主地在指尖的施力下微微紧缩，李光博忍不住从背後压上去，低头轻轻啃咬肩胛处起伏的线条，双手如展翼般地覆在邢维的手臂上轻揉慢搓。
　　
　　李光博稍稍咬得用力些，邢维哼也没哼只是缩了缩。
　　
　　「……你最近故意的喔？」
　　
　　运动後洗完澡再怎麽不怕冷也不至於天天这样扑床随他啃，更别提这几天他摸摸揉揉一个没少。
　　
　　李光博边问边舔，沿著颈背微微突出的骨节，缓慢，用力，一寸一寸地舔到发际交界，鼻尖轻轻顶蹭著邢维的後脑杓，不自觉地发出笑声。
　　
　　「说实话，」邢维把下巴枕在枕头上。「曾经想过我该不会一点吸引力也没有吧？」




左手边（26）

　　「说实话，」邢维把下巴枕在枕头上。「曾经想过我该不会一点吸引力也没有吧？」
　　
　　「你以为我跟谁交往？」脸贴著脸，很多时候其实并不需要看到表情。「我对你有很客气吗？」
　　
　　「与其说很客气，」邢维抓过小光的手放到嘴边亲，虽然自己送上门，但还是有点……大概是害羞。「好吧，也不算太客气。」
　　
　　「那你在急什麽？」
　　
　　「嗯？」邢维疑惑地侧过头，因为贴的很近，其实还是什麽都看不清，只看得见模糊的影子。「有吗？」
　　
　　「在我看来有。」
　　
　　「有的话也是因为……唔……你对我的期望太低，或者说你人真的太好。」
　　
　　「你居然有办法在这种时候说我是个好人。」
　　
　　到现在也没开动的你当然是个好人。
　　「小光，那个卷款潜逃的女人说的每一句话都像永远，你却好像只是希望哪天我跟女人结婚的时候能够好聚好散。」
　　
　　「……这样不好吗？」
　　
　　「有点受伤耶。」邢维把头转回去，又拉著手开始亲。「好担心哪天你受不了就会提分手，或者某天开始淡下来然後分手──好吧，你怕我跑掉，我现在也很怕你跑掉。」
　　
　　「你怕什麽？我才应该怕两下吧？」
　　
　　「不不不不，谁怕都不对。」
　　
　　「……有道理。」李光博闭上眼睛，亲亲对方的脸颊，没有说抱歉，只是在心里说谢谢。
　　
　　「既然你也这麽觉得，那就让我们勇往直前吧！」GO！
　　
　　「不，欠著，」李光博笑著滑下来，侧身躺在邢维旁边。「让你永远记得有件事欠著我，或许放高利贷只收利息也不错？」
　　
　　李光博在笑，邢维却愣住了，完全不知道该觉得幸福还是该沮丧。
　　
　　「你这什麽表情？」
　　
　　「……眼巴巴送上门求欢被拒，」人Q啊。「觉得自己过去的人生实在太失败……」
　　
　　「我没有拒绝你啊，」乖～你很棒很诱人的。「这几天都可以慢慢玩。」
　　
　　平常的好人坏心起来就会格外恶劣，但各种意义上来说李光博都是个好老师。有时并非激烈的性爱也能让人身体发软，邢维这才深刻了解爽度的真实性以及技术上的差异，新年的第一个新希望就这样发挥在很有爱的地方。
　　
　　只是跨年之後邢维出差的地点实在比李光博以为的远。
　　
　　「──美东！？」
　　
　　一直以为邢维不过就是去新竹台中高雄之类的地方出差，或者去趟大陆也有可能，看情人拿出几乎没穿过的厚羽绒外套以及手套围巾，意识到问题所在的李光博终於问邢维是去哪里出差，结果竟然出乎意外的遥远而寒冷。
　　
　　「还好啦，别露出这种表情，我又不怕冷，也不是第一次去，而且时差够久，」邢维嘿嘿笑。「刚好我上班的时候你都下班吃饱回家休息，打电话正好。」
　　
　　「那我打给你的时候，就是你下班回家休息而我要上班的时候。」
　　
　　「是啊，多好，睡觉睡的好，上班有干劲。」
　　
　　「那你一定要活著回来啊。」
　　
　　「小光……我不会冷死的啦……」有外套有毛衣还有暖气，真的不行就在当地买衣服，就说我不怕冷……
　　
　　「我是说你的肝。」
　　
　　「它很健康，」卷卷卷塞塞塞，行李箱的剩馀空间邢维还要帮人带东西回台湾。「我会好好照顾它，啊，对了──」邢维伸手捏捏李光博的腰，看对方跳虾一般地缩起来跳开。「再吃胖点。」
　　
　　「我已经有胖了。」认识你的时候我六十八公斤，现在都七十了。
　　
　　「你不是每次都很生气为什麽我比较有肌肉？」邢维把李光博拉回来，抓住袖子往上推，把手臂排在一起比较。「肌肉可是很重的。」
　　
　　「我会照顾自己。」会好好吃饭睡觉，像平常一样的认真工作或者打混一小下。
　　
　　「有没有要我帮忙买什麽回来？」
　　
　　「因为快过年，」不知道今年回老家会怎麽样，礼物还是要准备。「还有空间就帮我带点健康食品或一两罐维X立，没有就算了。」
　　
　　「了解。」
　　
　　交往之後第一次分开这麽久，再怎麽样也不会像小鬼时期那样心神不宁，也不至於发呆不安睡不著，甚至身边少了这样一个人也不会特别的不习惯。
　　
　　只是很清楚的知道身边少了一个人，就像音乐缺少某个音，摇滚乐缺少鼓声，这种无法弥补的缺失让你觉得少了一份精彩。
　　
　　话筒或耳机中的声音点缀夜晚和阴雨绵绵的白天，说寂寞是弱者或吃饱太f的家伙才有的情绪可能没错，越逼近年关，忙碌程度越疯狂，他连寂寞的时间都没有，只能努力抵达补给时间。然而热闹新闻与增多的社会案件火灾消息塞满各个频道，弄得李光博回家根本不想开电视，而是把借来的The Metal Opera放进播放器，金属歌剧痛快淋漓的前奏把这些轰出室内，唱出全新的剧情。
　　
　　他就快回来了。
　　
　　邢维回来放下行李的那一天，李光博觉得那些厌烦的、混乱的、杂讯一般的忙碌都在这一刻尘埃落定，其实什麽都没有改变，如果真的看到那些新闻他依然无法视而不见，但就只是这个人回来，他便可以如同放下什麽地平静释然。
　　
　　「欢迎回来。」
　　
　　在他露出笑容的那刻就被邢维紧紧抱住，结果欢迎回来变成耳边私语，正高兴的抱著，邢维却垮下肩膀重重叹息。
　　
　　「明天又要说再见了……」
　　
　　「过年也可以通电话。」邢维脸上已经有短短的胡渣，漫长旅途的证明，李光博边蹭边痒得发笑。「好好洗个澡休息吧，明天你还要开车回家不是吗？」
　　
　　「我早早订了高铁票，」行李被拿走外套被接过，邢维心不甘情不愿的被推到浴室门口才抱住门框，终於说出重点。「所以你要不要今晚吃饱一点，明天睡到自然醒再开车回去？」
　　
　　「你觉得可能吗？」李光博乾脆把东西丢门口，用身体把邢维挤进去，关门。「我还打算六点出门，这样路上应该会好一点。」
　　
　　「……」那我起床的时候不就只剩我一个了？「……我好可怜喔……」
　　
　　「那我不陪你洗了。」
　　
　　「慢慢慢──」
　　
　　大狗彻底巴住饲主，赖皮的拉扯，洗澡的过程与激烈性无须赘述，美中不足就是增加李光博早起的痛苦指数，以致於他去接小雅一起回老家的时候在车上打好几个大哈欠，近墨者黑的堂妹一边喂他早餐一边笑得有点缺德，喂完一个三明治，这麽完美的密室空间果然被善加利用。
　　
　　「光哥～～这里也没别人，你老实回答我几个问题好不好？」
　　
　　「放心，我不会开车开到睡著。」
　　
　　「哎唷～～～」因为不敢打扰驾驶所以只能在旁边扭扭扭。「你知道人家不是这个意思嘛～～～」
　　
　　知道可是不甘心啊。
　　
　　「是是是，就跟你想的一样，昨天晚上太心软再加上他刚出差回来有点玩过头，所以现在精疲力竭。」
　　
　　「讨厌啦～」三八的拍打一下，小雅的表情简直乐得想放拉炮。「怎麽可以讲这麽白～～～」
　　
　　「你不就想听这个？」
　　
　　「我想听可是我也会害羞～～」捧颊扭动。「然後呢然後呢？」
　　
　　「然後我就拖著残破的身体当司机载你回老家，完毕。」
　　
　　「哪有光哥你超容光焕发的好不好，一副吃很饱的样子。」
　　
　　「刚刚是谁说会害羞？」
　　
　　「我说得很含蓄呀。」
　　
　　「你家可鲁勒？」
　　
　　「嘟──嘟──！转移话题！」
　　
　　「说实话我以为可鲁会送你回家。」
　　
　　「他也要回老家啊，」被坚定的转移话题，小雅嘟著嘴窝回副驾驶座。「谁都有爸妈嘛，而且他也说初二会来。」
　　
　　李光博揪空瞥了小雅一眼，抬手在堂妹头上摸两下。
　　「你们什麽时候结婚？」
　　
　　「不知道，可是光哥……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「万一他今年来我家的时候我爸妈问了、而他又答应了……那你怎麽办？」
　　
　　「什麽怎麽办？」李光博因为爆笑而彻底清醒了。「又不是我嫁他，你有弟弟可以使唤所以也不用找我当伴郎，我就负责吃喜酒啊！」
　　
　　「──你一定会被逼问被逼相亲的啦！！」
　　
　　「那就截头去尾的回答，乖乖去相亲然後再联络，」乖乖，别炸毛。「不然还能怎麽样？」
　　
　　「可是今年你有邢哥了啊……」
　　
　　「就是有才更不能被发现，」李光博缓慢的语调不知道是因为专心路况，还是因为对话内容。「而且幸好他都没说。」
　　
　　「阿友？」想起光哥的弟弟，自己的堂弟李友博，小雅的声音瞬间变得讽刺而厌恶。「搞不好他小子怕弄脏嘴，好心没好报──光哥你还笑！就你还眼巴巴的对他好！」
　　
　　「不然呢？他是我弟啊。」
　　
　　「他不这麽想啊，」看堂哥表情不好，小雅叹气。「反正我看他不爽，他看我也不爽，今年要避难欢迎来我家，他给你摆臭脸我去对付他！」
　　
　　「少来，」拍拍堂妹的头。「今天除夕，回你家去。」
　　
　　「光哥～～你消息落後啦！今年过年通通去你家！」哎唷你居然不知道！「不然我干嘛死活都要搭你的车～～」
　　
　　李光博愣了愣，苦笑的缓缓踩煞车……还没离开桃园就开始塞啊……
　　
　　「光哥？」
　　
　　「没有人告诉我。」
　　
　　「……G？」小雅有点慌。
　　
　　「上礼拜我还有打电话回去，」想著拉开安全距离就能瞒出标准的假象，被疏远的时候却还是会感伤。「告诉他们我什麽时候回家，还简单的聊了点，但一直到挂电话，我都不知道这件事。」
　　
　　「呃，光哥……你也知道我们过年都是轮流的嘛，当然奶奶想去谁家就是谁家，二伯大概想说反正你都是回同一个地方，不说也无所谓。」
　　
　　「小雅，我还要包红包，」李光博笑了笑，他当然知道自己可以选择相信好的答案，但大多时候不好的那个才是不得不面对的。「或许他们真的忘记了，但总之……好吧，回家前你先陪我去领钱。」
　　
　　「没问题，」小雅立刻开始翻包包，拿出她好不容易到手的限量版红包袋。「我抢到很多！」
　　
　　「是可鲁帮你抢的吧？」
　　
　　「哪有，我也有去拚命耶，」小雅慷慨的两种各拿一半出来重新整理成两包，拉长身体放到仪表版前。「我给你罗～～怎样，光哥还需要什麽？」
　　
　　「很多钱。」
　　
　　「要钱没有要命一条。」钱这种东西，我也很想要啊。
　　
　　「真是不可靠啊。」
　　
　　「我也想要有宽～～阔的胸膛让你靠啊，但事实是你的比我宽，然後邢哥的比你宽──」
　　
　　「好啦好啦我去靠他。」
　　
　　「干嘛不情愿，邢哥敞开双手欢迎耶，你要靠哪里他都乐意！」
　　
　　「我知道我知道，」这麽瞎扯一通，最後的睡意终於烟消云散，李光博趁塞车的时候把丢後座的外套扔给小雅，弄得抱住外套的小雅一愣一愣。「看我干嘛？睡吧。」
　　
　　「不行，这样太没义气。」
　　
　　「要有义气，」伸手把外套抖开盖好，又再那头上摸两把。「明年跟我轮流开车怎麽样？」
　　
　　「……万一我明年结婚怎麽办？」
　　
　　「没有什麽怎麽办，」转头对堂妹宠溺一笑，把外套的帽子掀起来盖到小雅脸上。「祝你幸福，一定要幸福，可鲁敢对你不好我就去打狗。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　郑可鲁对小雅很好，当他们逃离高速公路改省道顺便解决午餐的时候，某人已经打来嘘寒问暖兼道谢，事实上邢维也打电话给李光博，但李光博讲没两句就挂电话。
　　
　　「光哥，你干嘛挂邢哥电话？」
　　
　　「迁怒。」
　　
　　「啊咧？」
　　
　　「他刚睡醒，问我开到哪里。」
　　
　　噗嗤──咦？不对。
　　「邢哥不回家？」
　　
　　「他搭高铁。」
　　
　　「可恶──光哥干得好，邢哥一定会再打来，手机给我，我也要迁怒。」
　　
　　「那就交给你了。」
　　
　　於是等邢维坐上高铁打电话给李光博，才想到开车的人不方便接电话正要挂断，愣了愣就听见小雅的声音。被迁怒的小雅当消遣，就算被亏也很好玩，当然正在对他任性的李光博就算没发出声音，也在邢维的想像里提供不少乐趣。
　　
　　比较哀伤的是邢维下车的时候，李光博却还在路上。
　　
　　「邢哥邢哥，」哎呀，这样被迁怒连我都同情你了耶。「等光哥到家我偷偷传简讯给你啦，然後啊，你就嗡───的感受光哥的求救电波，打电话来救他──」
　　
　　「喂、胡说什麽，」李光博要看路开车所以只能伸手往小雅那瞎摸瞎抢，当然啥也抢不到。「手机还我。」
　　
　　「邢哥再见！！要记得喔～～」办好事要比干坏事更眼明手快，此乃千古至理。「电话还你。」
　　
　　「你……唉，邢维家一定也很忙，哪有空。」
　　
　　「光哥也可以打电话去救他啊。」
　　
　　「还是让他好好吃个年夜饭吧。」说起美食，李光博想起邢维炫耀家里婶婶阿姨和老妈的厨艺，虽然那家伙总是用欲言又止的表情说父母不能算是个好人，但至少还有能衷心夸赞的部分，或许关系也没有邢维表现的糟。
　　
　　说是这样说，开车开得全身酸痛，等终於站在提款机前，真正考虑的却还是打电话给邢维的时间，至於年夜饭该怎麽度过，这麽多年下来也只会苦恼一下，真的踏进家门反而不紧张。
　　
　　毕竟还能怎麽办呢？如果他是双性恋，像邢维那种只是没察觉或者说没有醒悟自己是双性恋的人，那他还可以勉强自己去过娶妻生子的生活，但现在……
　　
　　「光哥！别忘了拿好手机！」
　　
　　小雅帮忙看倒车完又跑回後座拿行李，看他堂哥还慢条斯理的活动筋骨穿外套，乾脆一把抓起手机塞进李光博口袋，接著连连催促他快锁车！
　　
　　「这麽急你就先进去，」李光博还在活动伸展。「开了这麽久的车我浑身僵硬，现在不舒展开，晚点吃了饭就想睡，我还打算把我发出去的红包钱赢回来。」
　　
　　「光哥你这样真是太坏了，小鬼们都找我哭怎麽办──不对你快点啦！这边风好大好冷！我们一起进去大家看到阿友的臭脸才不会觉得很奇怪，光哥～快点啦～」
　　
　　「不用担心，」李光博无奈地锁车，边往家里走边活动。「年年如此大家早就麻木了，虽然多少会好奇，但不见得就真的想问出什麽。」
　　
　　「那你还每次都一脸凝重。」恚你骗谁啊。
　　
　　「不怎麽怕，但也不痛快。」弟弟的脸因为年龄渐长而略有改变，但对方冷淡厌恶的表情就像旧伤口，死不了，复发的时候却很难受。「而且，也不知道他哪天会心情不好全盘托出。所以……真不想刺激他。」
　　
　　「你不就是舍不得我欺负他……我知道啦。」
　　
　　堂妹哼哼哼哼颇不满意，李光博也只能戳戳鼓起来的脸让她『噗嗤！』地消下去，小雅的笑声和家里传来的笑声重叠在一起，路上的冷清显得家里格外热闹，一阵喧哗从家里往外冲，一群小孩子尖叫流窜到半路硬生生顿住，啊的一声全部围上来。
　　
　　「光哥堂叔～」小孩子称谓什麽的都乱叫，只有堂叔正确，看到李光博递出一大包零食和全新的电动主机，此起彼落的「万岁！光哥我爱你！」一拥而上拿走礼物，连听到动静出来探看长辈的纠正也开心得没听见。
　　
　　小鬼头喊也喊不回来，过年可以纠正不可以骂人，所以也只能无奈的摇头打招呼，小雅开心的跟自己的父母拥抱，李光博却只能笑著扫过把他当空气人的弟弟，带著点莫名生疏的跟父母打招呼，然後用先去放行李当藉口冲回房间喘口气。
　　
　　对家人使用微笑面具，总是比面对朋友或其他人来得疲倦，因为太久没回老家，每年还人情债八卦债的痛苦指数相对提升，但终究还是高兴的。
　　
　　自己的房间还是自己的，虽然忘记通知但床上的棉被却刚晒过不久，没有长久密闭的尘霉味，连久未使用的书桌也没什麽灰尘。
　　
　　还有这些就应该知足了。
　　
　　边偷偷高兴边坐在床缘装红包，每年的行情好记，到底要包几个还有谁谁谁的行情调涨这种事却很花脑筋，而且红包亮出就是起手无回免得尴尬，偷偷做记号排顺序也是技术，虽然这辈子都不会结婚生子的自己注定没有捞回红包本的一天，但享受一下这种感觉以及狗腿服务，还是很值得。
　　
　　「吃～～饭～～了～～」
　　
　　跑腿叫人的小鬼满屋子喊叫，撞到人喊个新年快乐又继续跑，李光博看著那个背影半天，才记起那好像是四叔叔家小堂弟的孩子，一整个很困惑才多大的小孩就这麽口齿清晰满屋子乱跑，一声冷哼就从背後窜出来。
　　
　　「那可是你堂侄。」
　　
　　弟弟的脸色应该是戒备的意思吧……事到如今李光博已经不太能理解对方的想法，但毕竟从小看到大，猜中倒很容易。
　　
　　「我已经有男友了。」




左手边（27）

　　「我已经有男友了。」
　　
　　这麽说果然立刻黑一层，他老弟的脸色简直想冲上来抓住他领子摇晃殴打之类的，李光博觉得自己大概被这小子虐待惯了，竟然还有f情思考『真难得他居然没立刻说恶心』这样的事，也颇意外对方脸上的厌恶没以前明显。
　　
　　……长大了呢，至少比去年更不会把心情写在脸上，而且说完好几秒这家伙也没转身走人，只是渐渐露出忍耐的情绪，最後满身煞气的转身下楼，李光博啥也没说的慢慢走，想问的话一句都不敢说。
　　
　　年夜饭很热闹，长辈晚辈的分类已然不足，除了最年长的几个其他都是打散的随意坐，那些叫他堂叔的全都跟在母亲身边一个挨一个的列管，「不好好吃饭就没有红包」的威胁居然还有用──说实话李光博还以为这年头的小孩大多看不起红包钱，却是忘了肉小不要紧，数量一多自然就有实用性。
　　
　　何况看别人手上有，自己却没有，对小孩子来说这可是心灵创伤。
　　
　　年夜饭吃得有快有慢，惦记著电动赌博放鞭炮的小孩吃饱就冲下桌，十八拉四色牌扑克牌一字排开，一群一群的聚赌，也有赌上未来的红包与技巧在电视前捉对厮杀的，至於其他凑热闹的还可以赌外围，一句「下好离手！」喊得振奋人心赌意坚强，九十七岁的老祖母在椅子上带著助听器也分不清楚这许多声音，但光是这热闹就让苍老的脸笑出一朵花。
　　
　　等抖著手把红包准准放进一个个孙子曾孙手里，即使说不出什麽大道理也没说什麽话，接过红包的时候却还是感受到几分庄重。
　　
　　最长的长辈发完红包，其他红包当然也跑不了，李光博指著电动说「我提供了公产」，飞快的发完红包就闪一边看手机简讯，朋友或同事的贺年简讯各式各样别出心裁，就算他偷懒地用东家的内容转给西家的朋友，也得注意把作弊得痕迹消除。
　　
　　想著回完这批简讯就打给邢维，邢维的来电显示和震动却让他几乎吓一跳，弄得经过他身边的堂弟好奇地想凑过来，被他用脚推开。
　　
　　「喂。」
　　
　　小鬼们实在赶不走，李光博只能逃回房间。问题是家里人多，连他老弟的房间都有人聚在一起打电动，好不容易回房间关上门，邢维在冬天里听起来格外醇厚的声音，规规矩矩地说了一溜的新年贺词。
　　
　　「你这版本的简讯我有收到，别念了。」
　　
　　「那──」
　　
　　「别跟我对版本。」自己是躲回房间才这麽安静，邢维那边听起来除了鞭炮声，人的声音都颇远。「你在哪讲电话？」
　　
　　「我？」邢维不禁左右张望，因为听出李光博语气中的好奇，一时真不知道怎麽说比较好。「G……在老家附近的空地，负责放牧小鬼玩鞭炮。你咧？刚刚听起来好热闹，现在好安静。」
　　
　　「躲回房间，当然安静。」
　　
　　「我都不知道你这麽多兄弟姊妹。」
　　
　　「我妈生不了那麽多。」李光博的语气尽显哭笑不得的心情，就算他没怎麽提家里的事，过年本来就是几家人聚在一起的时候，怎麽全都归到他家名下？
　　
　　「唔，也是。」
　　
　　……我好想揍你。
　　
　　「所以不迁怒了吧？」
　　
　　「……你晚点再打来。」李光博想也不想的挂了电话，觉得自己需要冷静，就为了这点小事闹脾气似乎太任性。等邢维十分钟後再打来，李光博这次想也不想的先说：「新年快乐。」
　　
　　邢维一听就笑了──他还以为今年没机会听到这句话。
　　
　　既然被放过就不会再白痴一次，笑完安静下来突然不知道要说什麽。
　　
　　即使是这样的安静也觉得很好，听声音就知道彼此的除夕都过得还不错，於是这样呼吸著静默，彷佛又回到这个人待在身边的夜晚。
　　
　　这样不说话也不知道过了多久，换成李光博发出笑声。
　　
　　「真是，我们这样好蠢，挂电话吧，」虽然除夕还没结束，但李光博觉得他已经好久没过个这麽开心的除夕了。「明天我打给你。」
　　
　　「好。」邢维喜孜孜的挂电话，一抬头就看到堂哥朝他走来，注意一下时间就吆喝小鬼们回家，心想大概是要发红包，果然堂哥邢岳喊著发红包所有的小孩都冲回去，邢维边赶人边点人头，看到堂哥的表情，特意落後几步。
　　
　　「你什麽时候回台北？」
　　
　　「我订初四晚上的高铁，」堂哥的表情有点严肃，邢维却想不出来有什麽事。「有什麽要帮忙的吗？」
　　
　　「你先管好你自己吧，长孙！」邢岳一巴掌盖在邢维头上用力压。「两年前那件事後来怎麽样了？」
　　
　　「两……喔，没怎麽样，我不清楚我爸妈他们还有没有在做什麽，」邢维耸耸肩。「钱的话……还完了。」
　　
　　「真的假的？」
　　
　　「爸妈帮忙还一半，剩下的我解决了。岳哥，所以是什麽事？」
　　
　　「爷爷的身体不好你知道吧？」看邢维点头，邢岳又接著说。「医生说他看起来好好的很健康，但什麽时候睡著就去了也不奇怪，所以……」
　　
　　「我去试试换不换得到初五晚上的票，」虽然知道大概没办法，但堂哥的意思他明白，多陪一天是一天。「走吧，我们也去领红包。」
　　
　　老人每年不论儿孙年纪大小都会封个红包，内容物偶尔会别出心裁的出现钱以外的东西，邢维还记得他收过清龙银、收过玉钱，一公分的白银小元宝也拿过一小袋。规规矩矩的跪在老人面前说吉祥话、接过红包袋，打开之後耳边听著别人的惊呼，邢维却是倒抽一口气，看向爷爷，老人一整个呵呵轻笑异常得意。
　　
　　「……金叶子……」
　　
　　小说里看过是一回事，货真价实拿在手上的惊讶是另外一回事，而且这年头金价疯狂上涨，这薄薄的金叶子就算不含工本也很值钱。
　　
　　「我这辈子还没亲手发过金叶子，送出去就不打算收回来。」
　　
　　爷爷说得认真，於是谁也不好忤逆老人的意思，邢维看著爷爷的表情知道老人很愉快，甚至有种恶作剧得逞的快乐，於是也开开心心的凑上去，趁大人都把注意立即中在别人手上的金叶子时，偷偷说悄悄话。
　　
　　「爷爷，您策划多久啊？」
　　
　　「哼哼，大半辈子，」爷爷也偷偷回话，拍拍邢维的手要他摊开，颤颤缓缓却揪准时机地从怀里又抓出一把东西要他藏好。「黄金好存，工匠难找，天晓得价格怎麽会涨得这麽贵，让我不敢轻易找人做。」
　　
　　邢维只瞄一眼手中的东西就立刻飞快收好，虽然没看清楚是什麽，但看来也是黄金。
　　
　　「所以总共用了多少黄金？」
　　
　　「俗气！就没别的感想？」
　　
　　「……常棣之华，鄂不||。凡今之人，莫如兄弟。」
　　
　　「喔……认得出来郁李？不错，不错，还记得。还有呢？」
　　
　　「还要背啊……」
　　
　　「废话。」
　　
　　「……采采]q，薄言采之……」
　　
　　「唔，不是侥幸。」
　　
　　「爷爷……」
　　
　　「只是确认你是不是真的知道，」老人虚弱的笑两声，显然即使是开心也消耗不少体力。「其他的不用背出来，心里明白就好。」接著挥挥手。「去，去，去睡去玩都随意，今天过年，别管我。」
　　
　　「爷爷，其他人你不考？」
　　
　　老人定定的看著邢维好半天，才摸摸他的头笑了。
　　
　　「明白的人，不考也会知道，不明白的人，背得再多也学不会。采采]q，穷人采野菜有什麽好开心的？看电视新闻，莫如兄弟这种事情也不能尽信，但精神不能丢，不能安贫也要开朗豁达，不是聪明人也要耐得住各种寂寞。懂了，那些叶子可以用一辈子；不懂，那些黄金也能救急。」
　　
　　老人说完看孙子一脸担心，随手敲一记，再次赶人。
　　
　　「哪天你带人回来，只要你带了，见面我也给他金叶子。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　过年可以很f可以很忙，但总是还有时间拨电话给对方，可能说点什麽，也可能就这样享受片刻安静，邢维这次回家都很舒坦，没什麽难以为回答的问题，主要就是鞍前马後的照顾爷爷，安分开心的被使唤，甚至偷偷扛了WII去爷爷的小房间，握著老人的手玩了一下，获得老人满意的点头再点头。
　　
　　『这个好玩。』
　　
　　老人看孙子的眼神有几分促狭，邢维也没指望他爷爷五官不灵敏了就不会发现他每天偷偷打电话，却还是没勇气跟老人说他的对像是男人，几次坐在老人身边，四周尽是祥和的宁静，话到了嘴边又忐忑咽下，邢维终於真正懂了李光博眼神中的包容是怎麽回事。
　　
　　「……什麽时候回去？」
　　
　　棋子落在棋盘上的声音，有种滴水穿石的味道。邢维陪爷爷下棋再怎麽动脑也就是个沙包，与其总想著自己被痛宰而纠结得不得了，他倒是还挺享受这种单纯的动作和宁静。
　　
　　「爷爷，我今晚走，搭高铁。」
　　
　　「自己注意时间。」
　　
　　「好。」因为东西前晚收好，所以可以多待一下，邢维捻著棋子慢慢放下，犹豫之後还是问了。「爷爷，如果我没小孩，你会不会死不瞑目啊？」
　　
　　「是不会，过继一个也一样。」老人放下棋子搓搓下巴。「但我会很好奇……子不语怪力乱神，难说。」
　　
　　又慢慢的放了一会儿棋子，邢维规规矩矩的说我走了，老人挥挥手，头也不抬，只是飘来「知道自己做什麽就好。」的叮嘱，邢维脚步顿了顿，回头又鞠个躬，才快步跑去拿行李，让堂哥送去车站，下车到台北的时候想说自己坐捷运回家就好，李光博的电话却又很精准的响起。
　　
　　「到台北了吗？」
　　
　　「刚下车，你时间抓得真准。」
　　
　　「我车停在东二门，快过来吧。」
　　
　　「G！？」邢维原本要往下走的脚步瞬间顿住，开始转身往上冲！「不是说不用来接我吗！？」
　　
　　「不来接你，就少看你一点啊。」开工没多久他也要出差，因为也算实话所以说得不算太害羞。「快点过来，这里不能停太久。」
　　
　　「我快到了。」
　　
　　邢维一步三阶地冲上一楼，站在原地东张西望判断一下现在位置，又立刻往某个方向奔跑，在惊扰不少返乡归来的路人後，总算看到李光博的车，加紧脚步冲上去开门上车系安全带，等邢维坐在副驾驶座小小喘气，疑惑地用眼神问情人为什麽不开车，李光博才回过神来开车走人。
　　
　　过年期间通电话的时候，两人都有意识的讲些自己家里的事情，真正过年的趣闻反倒说得不多，都想著碰面再慢慢分享。上车的时候本来都有聊天的意愿，邢维转念一想却嘿嘿嘿的说回家再慢慢聊。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为光听不好玩，所以，嘿嘿，总之回家你就知道了。」
　　
　　「这麽神秘？」
　　
　　「唔，最少都会惊一下。」
　　
　　嗯哼，到底是多好玩能让人惊一下？
　　
　　满心疑惑又有点被邢维给挑起兴趣，索性不再开口。等下车提著行李上楼，邢维熟门熟路踏进他家的身影，居然也能带出几分幸福安心，李光博忍不住笑自己太容易满足。
　　
　　转身泡两杯热茶再端回客厅，邢维已经拿著一个长方形的木盒放在茶几上，李光博放下茶杯，只觉得那个上了漆的紫黑木盒点点闪烁的光像洒了一片星，拿到近处看，却分不出那些反射光芒的小颗粒究竟是什麽，十足的低调华丽。
　　
　　「就是给我看这个盒子？」
　　
　　「当然不是，」邢维把盒子拖回自己面前。「手伸出来。」
　　
　　李光博身出手，看见几颗黄澄澄的东西在掌心滚动，那重量让他微微一愣。
　　
　　「……黄金？」捻起一颗在眼前端详，小巧的松果做得非常精美。「你订做的？」
　　
　　「不是，是我爷爷，」看情人也愣住邢维一整个很开心，嘻嘻嘿嘿地打开木盒，小心捧出一包用宣纸包住的东西放在茶几上，打开。「嘿嘿，今年的红包。」
　　
　　「……你……」李光博甚至有点不敢直接碰，只敢就著邢维垫在叶片下的纸，把金灿闪亮的叶子拿近看，又怔怔地望著邢维把那一叠金叶子全部摊开，最後实在忍不住说：「……难怪你会被骗五百万。」
　　
　　「G！？怎麽这麽说！？」
　　
　　「就算是我，财不露白比较好。」李光博苦笑地摇头──满桌子的真金，而且还打造成这种精细漂亮的样子，就算没让人心起歹念，也会以为你是哪来的少爷……不论哪个都不好。「看样子是不用担心你的负债问题了……做得真漂亮。」
　　
　　「我爷爷说，只要我带人回去，他也给金叶子。要不要清明节那时候跟我回家？」
　　
　　「那是指『女』朋友吧，」李光博笑出声，摇头。「如果是『朋友』，没道理拿长辈这麽贵重的礼物。既然是你爷爷的心意，明天银行一开你就开个保险箱存放起来……邢、唔……」
　　
　　没想到会被扯过去用力亲吻，李光博有些手忙脚乱的放下东西後立刻被紧紧抱住，有些吓一跳又觉得有点好笑，乾脆抬手回拥，张口让对方吻得更深，几次温存绵密的回应虽然让邢维的情绪逐渐冷静，笼罩自己的炽热温度却彷佛还在上升，令李光博觉得自己的脸也被熨烫得过热。
　　
　　「……邢维……」感觉邢维的手探进衣里，贴著腰侧抚摸到胁下，明明没那个意思却摸成这样……李光博吸了口气避开邢维的吻，按住对方的手，邢维高兴得彷佛只要能黏著他什麽都好。「我刚才说了什麽让你高兴成这样？」
　　
　　「你整个人都让我很高兴啊。」
　　
　　嗯……答非所问，现在大概问什麽都没办法回答。
　　「先把手拿出来，然後把东西收起来。」
　　
　　「喔，喔，等等，」手正要抽出来又想到什麽似的贴回去，邢维顺势把人压倒在沙发上，游移滑动的手摸得很坏心。「你还没告诉我相亲的结果。」
　　
　　「还能有什麽结果？」李光博红著脸哭笑不得，却担心邢维误会而不敢挣扎。「我不是跟你报备过？就、啊、你真要问就不要揉！！」
　　
　　「就是想逼问细节才慢慢揉啊。」难得有机会可以欺负人，邢维一手慢条斯理地揉捏乳尖，一手贴著小腹向下探去，只稍稍解开李光博的裤头方便动作，握住男人都有的要害捋动揉搓。
　　
　　看对方脸越来越红气息越来越乱，偏偏还真有点担心他介意的模样，整颗心被塞得比刚才更满，胀得都快爆炸了。
　　
　　「说嘛，小光，对方看起来怎麽样？」
　　
　　「就……清秀、客气、嗯……个、个性大概……还不错……」有点想生气，又实在气不起来，努力靠呼吸压抑逐渐上升的躁动。「我爸妈很喜欢、啊、唔嗯……邢维、你……」
　　
　　「我怎样？」刚才刻意用力搓揉抓握，情人已然湿润的双眼有些愤怒，邢维忍不住凑上去，结果被毫不客气的咬一口！「唔……干嘛咬我？」
　　
　　「不是真的吃醋就别这样玩我！她又不是男的！」
　　
　　「……男的你就会考虑？」
　　
　　「从两年前开始我喜欢的就是你！」谁那麽f每个都去考虑！
　　
　　「唔……唔嗯嗯嗯嗯……」
　　
　　「……你这是什麽反应？」
　　
　　「就……很幸福的饱受冲击，」邢维也不知道该怎麽说比较好，总之他现在爽得七荤八素。「所以我不知道应该要有什麽反应。」
　　
　　因为邢维手停下了，所以终於可以喘口气好好说话，李光博心想说完一定要拖著这家伙回房间好好补偿自己，现下依然努力维持清醒。
　　
　　「总之，我跟她有去看电影……放心，旁边还有小雅，我有说做朋友就好，就是那种不会联络的再联络，完毕。老爷，满意了吗？」
　　
　　「其实……我一直很放心。」
　　
　　「哦？」所以你果然是玩我？李光博眉毛一挑。
　　
　　「就是……呃……我心虚，」邢维稍稍放松压制，既然打算直接说出口，那理所当然也要做好被惩罚──例如一巴掌──的觉悟，虽然李光博应该不会巴他……「去年公司的人找我去联谊或相亲，大部分是推掉了，但有些推不掉的我没告诉你。」
　　
　　「然後？」
　　
　　「然後下面太监了，没有然後。」
　　
　　「你就因为这样而欺负我？」
　　
　　「G呃……」可是我有悬崖勒马的住手。
　　
　　「说谎的感觉如何？」李光博在邢维额头弹一下，微笑凝视邢维表情的变化，名为安心的感觉越来越踏实。
　　
　　「本以为说多了就不在意，但次数一多，我开始懂你当初说的意思。」邢维把头抵著李光博，抽出手，放松身体，简单的拥抱。「这次回老家，陪我爷爷下棋散步……最为难的，我觉得……大概是想说的念头。」
　　
　　「……嗯。」鼻尖蹭著鼻尖，李光博想想，抬手扶著邢维脑後，略略仰头亲亲额头，把那张脸按进怀里。「我家的奶奶九十七岁呢。」
　　
　　「G！？我爷爷居然输了！他才九十六。」
　　
　　「九十六岁不能用『才』吧？」而且还能下棋，已经够妖怪的了。「邢维，比起你的父母，你更相信你爷爷？」
　　
　　早就知道邢维是独子，但既然喜欢上了，不论是哪种压力或问题都只能想办法，只是多少有点意外邢维会想找爷爷说……理论上越年长的应该越不容易接受才对。
　　
　　「嗯，小时候不是都会被问想当个怎样的人？我的愿望大概就是能成为爷爷那样的人，一直觉得所谓的大人就该像爷爷那样。」
　　
　　「但你没说。」
　　
　　「万一是种很强大的可能性啊。」邢维抓开李光博的手冲著对方嘿嘿笑，然後贴上去用力「啵！」一口。「我过年没有被抓去相亲！没有赌博！酒只喝了一杯！红包好像拿了最大份──报告完毕！」
　　
　　邢维边说边帮李光博扣好裤子，坐起来把桌上的金叶子收好，捧著盒子回头看李光博的表情，清清楚楚的写著「请从轻发落」。
　　
　　坦白从宽？坦白当然还是从严啊！
　　
　　李光博噗嗤一笑，捏捏邢维的脸，恶狠狠的语气透著一丝少见的下流。
　　
　　「老爷，你明天就给我扶著腰去开工吧。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●




左手边（28）

　　初六开工，李光博初十就飞上海，照著约好的方式隔天打一通电话，邢维留在台湾，时不时同事们约唱歌揪联谊，邢维事前报备事後回报，李光博也礼尚往来的回报工作以外的招待过程，说到当地人热情地想带他去各种地方钻，李光博苦笑的语气让邢维忍不住想提醒对方。
　　
　　『你在这部分真的是既吃亏又没自觉。』
　　
　　「……啥？」
　　
　　『看起来就很懂得交际玩乐的样子，虽然也不是不会，却没有看起来那麽爱玩──大家都不小心被你的桃花眼骗了。』
　　
　　「我哪有！」什麽叫做被我的桃花眼骗了！
　　
　　邢维说完自己哈哈大笑，笑得李光博悲愤不已！
　　
　　『好好好，』唉呦你该不会就是没自觉，所以之前一直分手吧？难道除了我都没人这麽说吗？啊哈哈！『那我问问小雅──小雅！我说小光有桃花眼，大家一不小心就被勾到了──你觉得呢？』
　　
　　「小雅在你旁边？」李光博愣了愣，还没听到邢维的回答，就听到小雅『哎呀！』一声，又惊又乐的接著说『对耶我都没想到！！光哥～长得好看没问题啦～愿者上钩你不要就踩扁他──』
　　
　　『那个，你别生气，』总觉得小雅有点说过头，所以邢维先道歉。『只是觉得你好像没自觉。你长得好看人又和气，所以……嗯，真的嫌麻烦就摆张臭脸？』
　　
　　「怎麽可以这样？」李光博失笑，但与其被人情或热情赶鸭子上架，或许趁早公告清楚外加逃跑也是省事方案。「总之，我知道了，谢谢你告诉我。」
　　
　　『加油，多保重。小雅我会送回家，你不用担心。』
　　
　　「我不担心她，我只担心你。」李光博笑道。「被欺负了记得跟我告状。」
　　
　　『好，被欺负了我一定会哭著跟你告状。』哭不出来还笑场就没办法了。
　　
　　邢维还没挂电话就看小雅促狭地盯著他，等他挂电话，坐在他对面的人已经关不住「嘿嘿嘿嘿」的奸险笑声；当他一口气正要叹出去，小雅精准地瞅准时机捧颊扭动，硬是让他屁都放不出来。
　　
　　「嗯哼～～好甜蜜呦～～」哎呀，我放心了，光哥这次总算有个好对象。「所以邢哥，你找我什麽事？如果是做错事的话，我不会救你的喔。」
　　
　　「……我会自己去跪。」虽然认错很丢脸，但做错事本身就很丢脸，认错是应该的。
　　
　　「所以？」
　　
　　「嗯……我之前有偷偷问大雷，所以……小光跟他弟还是老样子？」
　　
　　小雅脸一沈，接著才想到面前的是邢维而不是那个混蛋，脸色总算好一点。
　　
　　「是啊，老样子，只是这几年比较不会连客人在的时候都说话带刺，而且大概因为跟你交往了吧，光哥今年过年的心情好多了。」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「平常阿友的脸一臭光哥就会私底下郁卒好久，今年就都还好。啊，放心，今年那小子也没上告『哥哥是同性恋！』这件事。」
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　「邢哥，问这个干嘛？」
　　
　　「嗯？因为小光都不会主动说，」我也是很苦恼的啊，当面问比较好我知道，但是──「有时候拐著弯准备好要开口了，看他就这样面带微笑的黯淡下来，我──我问不出口！」
　　
　　「好好好，邢哥你冷静。」光哥，人家把你当花一样的养啊。「还有要问的吗？」
　　
　　「G……他家……呃，目前还算和乐吧？」
　　
　　「别把阿友和光哥放在同一个地方的话，很和乐。」与其说家家有难念的经，还不如说总是有无解的问题。「但因为光哥得瞒著家里，所以关系多少有些淡，看光哥的反应，还是有点遗憾吧？没办法毫不在意，那也就只能这样──还有呢？还有呢？」
　　
　　小雅说完又看著邢维，问问题的人却不知道该问什麽，其实他不想知道那麽多。
　　
　　单纯的问几个问题，就只是想顾著这个人好好的，至於其他更多的部分，也只是希望哪天真的有万一可以多一条路。
　　
　　「暂时没有耶，」邢维看著小雅一脸『怎麽可以没有！』的表情哈哈大笑。「与其问那麽多，我努力赚钱存钱比较实际。」
　　
　　「啊，」小雅醒悟过来，惊讶愧疚的掩住嘴。「对喔，还有五百万……」
　　
　　「还完了。」
　　
　　「咦？咦咦咦咦～～～～！？」还完了！？「骗人！」
　　
　　「你就这麽希望我负债吗？」没还完就是没还完，骗你也不会少还一百万……
　　
　　「哎！？不是！哎、呃、哎唷！邢哥！！」小雅比手划脚的圈出一个很大的范围。「很多耶！真的很多！！怎麽、怎麽可能这麽快！」
　　
　　「因为抓到了。」这件事邢维没有跟李光博说过。「总之各种方法各种因素，我现在没有负债，只想努力存钱，将来两个人一起养老。」
　　
　　「两个人？哇啊……」光哥，人家已经想到养老生活啦！我、我好感动！！
　　
　　「五百万的事情先不要跟小光说喔。」竖起食指偷偷摸摸。
　　
　　「OK，绝对保留邢哥亲手奉上惊喜的权力。」小雅偷偷摸摸凑上来发誓，窃笑地趴在桌上一会儿，才抬头看著邢维。「邢哥，送我回家吧。」
　　
　　「好好好，东西都记得拿了吗？」
　　
　　「拿了拿了，邢哥，不可以甩掉我光哥喔。」
　　
　　「G！？我还怕他不要我咧！」
　　
　　「嗄──！？我光哥为什麽不要你！？」
　　
　　「……像是腻了或是厌烦之类的，」邢维不好意思的抓抓鼻子。「总觉得我没有什麽很炫的专长啊，脸也长得就那样。」
　　
　　那是就哪样？邢哥你长得很对得起天地良心父母师长啊。
　　「放心，邢哥，只要看对眼，光哥的要求很低。」
　　
　　「很低？」
　　
　　「开心安稳忠诚实用，」小雅潇洒的上车，看她堂哥的男友钻进驾驶座一脸好奇的请益，成就感真微妙。「你全部都有，所以不用担心被甩掉啦。」更何况邢哥你超实用。
　　
　　「符合条件跟他会不会甩掉我没啥关系，」知道李光博非常喜欢自己，所以邢维的叹息半真办假。「哪天他不爱我了──」
　　
　　「在一起要有爱，要在一起很久需要的就不只是爱，而且做人要公平──哪天邢哥你不爱我光哥了，我光哥怎麽办？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　小雅以为邢维在反省，所以一路上安安静静，邢维却是想起他们决定交往那晚说过的话。
　　
　　那时候他说过『很喜欢』，一辈子这种话却说不出口，李光博说『一直喜欢你』，那时候却也说了『不知道是不是爱』。
　　
　　邢维可以很有自信的说李光博对自己有爱，却缺乏『我也爱你』这样的自信，不是不爱……应该是有爱吧？只是好像也没办法用这种话一笔带过。
　　
　　搞不懂啊。
　　
　　已经想好一起养老的计画才回头想『我到底爱不爱？』，实在是重点错误顺序错误，邢维全无自觉。
　　
　　既然重要，那就去想。
　　
　　「所以啊……」
　　
　　李光博好不容易回到台湾，洗过澡躺在自己的床上，正想抱住情人慰劳慰劳自己，就看邢维跪坐在他身边，没头没脑的……说了什麽？
　　
　　「什麽所以？」
　　
　　「嗯～～我很喜欢你，这点没问题，」邢维双手抱胸，歪著头苦恼。「当初交往的时候你说不知道是不是爱，但现在我有自信说你超爱我的，所以这个也没问题。」
　　
　　李光博有些尴尬的调整姿势──邢维能察觉他的心意当然很好，但被这麽理直气壮的说出来，实在让人很有害羞惨叫的冲动。他让自己尽可能微笑冷静的半躺在被窝里听完而不是躲起来，但邢维接下来的问题一如以往地让人可以预料，却又啼笑皆非。
　　
　　「可是我搞不懂我爱不爱你。」
　　
　　果然。
　　
　　李光博又调整一下姿势，邢维这种说法大多数人听到都会有『你是要吵架吧？』的感想吧？若不是还算了解这个人，这种话实在太伤人。
　　
　　「邢维，你问我？」
　　
　　「G……嗯，也不算……」别人说是那就是，也太没担当。「有没有什麽办法可以帮帮我？」
　　
　　「邢维……」这要怎麽帮？「谈恋爱是简单的事，麻烦的都是恋爱之外的问题──你会不会想得太复杂了？」
　　
　　「嗯……我也不知道。」有很复杂吗？我觉得怎麽想脑袋都空空的啊。
　　
　　「真要我帮你？」李光博伸手把邢维拉进怀里，唇贴著邢维的耳朵慢啃轻吮，享受体温与重量。
　　
　　「……所以是什麽方法？」
　　
　　「我们……」这是有点赌气、有点试探意味的方法，即使知道，还是忍不住想试试。「试试一个月不见面，也不联络吧。」
　　
　　已经趴好任由李光博乱啃的邢维立刻撑起身体，怎麽看都不觉得对方的表情在生气……不，说不定是我笨所以没看出来。
　　
　　「……你生气了？」
　　
　　「为什麽这麽问？」
　　
　　「你真的没有生气？」
　　
　　「没有。」我说没有你相信？
　　
　　「嗯……」
　　
　　真的相信了？李光博眨眨眼，不过既然是邢维，好像又很正常。
　　
　　「……只有这个方法？」好吧，小光应该没生气。
　　
　　「或许会有帮助。」李光博知道这不是好方法，但分开一段时间多少有助於思考。「试试看？」
　　
　　「我怎麽觉得你有点坏心啊？」
　　
　　「怎麽会？」就算有也不会告诉你。「这麽做我也很寂寞。」
　　
　　「……好吧。」邢维趴回去，心怀愧疚的边蹭边反省，想到对方已经很累还要被压著，连忙翻身把自己垫下面。「明天开始？」
　　
　　「看你啊。」李光博忍不住打哈欠，滑到旁边侧身躺著，拉拉被子把两人盖好。「三月都快过完了还那麽凉……天气真是越来越怪。」
　　
　　「嗯嗯嗯，你辛苦了，快睡快睡，对不起我烦你好久。」
　　
　　「嗯？不会，真要说的话，比较像你在对我撒娇。」邢维的表情写满了『这样也算撒娇吗？』的惊讶，李光博发出笑声，抬手摸索著关掉床头灯。「晚安，邢维。」
　　
　　「晚安。」
　　
　　久违的温暖抱在怀中非常幸福，早晨一起盥洗在浴室擦枪走火也是超级愉快，而且下次出差是三个礼拜後──澹。
　　
　　邢维开心了一整天，下班时才想到──昨天的明天不就是今天吗！
　　
　　内心已经宓骄就贩⒛藕埃外表看起来却只是有点恍神，等坐在车上彻底醒悟不是一个月见不到而是五个礼拜，邢维觉得自己连魂都飞走了。
　　
　　我可不可以反悔……
　　
　　邢维倒在方向盘上槁木死灰化，想想上次出差至少还有充分储质，这次却是苦行一样的认真思考之後，在没有获得任何补给的情况下出差，虽然一个月後就可以打电话听听声音，但是──
　　
　　「啊啊啊啊……一个月啊……」脑中全都是反悔的念头，小光人那麽好明天再开始也──不行。
　　
　　自己拜托的事情怎麽可以轻言放弃？呜啊啊啊啊──
　　
　　邢维在车子里用力抓头，就像大狗疯狂的在地上打滚弄得自己毛皮松乱，抓完之後很有气魄的『噗呼！』一声，肩膀完全放松。
　　
　　就算不能振作至少也要遵守约定，言而无信是畜生。
　　
　　带著点哀怨的回好久不见的狗窝，因为压力有点大，所以邢维挽起袖子连晚餐也没吃就开始大扫除，家具全部搬开连缝隙里的灰尘都不放过，用比恶婆婆还要严苛的标准让客厅闪闪发光之後邢维终於饿了，打开三公升的鲜奶和鲔鱼口味的御饭团三两口吃饱……
　　
　　明天来刷厨房。
　　
　　一个月不找李光博之後邢维突然不知道自己能做什麽，以为没有占据全部生活的人不出现後居然会感觉这麽别扭……难道我退化了？
　　
　　说不上是哪里退化，邢维洗个澡出来脑袋还是毫无头绪，倒到床上才惊觉，如果只想著消磨时间那这一个月的忍耐根本毫无意义，但爱不爱这种事真的动脑就会懂吗啊啊啊啊──
　　
　　身体陷入沼泽时要做的第一件事就是不要挣扎，思考陷入僵局的时候最好的突破法就是别去想，邢维觉得或许不去想等冷静下来自然而然就会明白，最後却做了个被巨大滚石追赶，不断努力奔跑却眼看就要被压扁阵亡的梦。
　　
　　「……我感觉到你的压力了。」坐邢维旁边的同事阿笔用眼神死的表情望著那张桌面，超越整齐这种意义的光泽一看就很有压力。「要不要顺便连我的桌子也整了？」
　　
　　「可以吗？」眼睛一亮。
　　
　　「不可以，滚一边去。」滑著椅子踹一脚，转一圈之後贼溜贼溜的靠上来，神色相当诚恳。「怎麽，又发生什麽事？」
　　
　　「也没什麽事。」
　　
　　「你看著这张桌子再说一次？」你没事会把桌子弄得光可鉴人？「不想出差？」
　　
　　「跟出差什麽关系？」
　　
　　「你不说我当然乱猜啊！」阿笔用力拍一下邢维的肩膀。「真没事？」
　　
　　「没事。」
　　
　　阿笔用『我超怀疑你』的眼神把邢维看一遍，最後摇摇头滑回自己的位置。
　　
　　「有事要说啊。」
　　
　　「好。」
　　
　　「不要抢人家清洁阿姨的工作。」
　　
　　「呃……好。」
　　
　　「夜唱、打牌、打球、夜钓、联谊──选一个？」
　　
　　「夜钓？喔喔，对喔，最近可以钓白带，过一阵子是小管季，还有鲈鱼……」
　　
　　「选夜钓？那租船交给你联络。」
　　
　　「我没说要去夜钓啊，」看同事瞪过来，邢维认真澄清。「我只是想到为什麽你会说去夜钓──祝你玩得愉快。」
　　
　　「……」阿笔椅子转回来，这下他懂了。「你一个都不选？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「哈啊～～～好吧我放弃，我不管。」阿笔举手投降，同事这麽多年要嘛交情普普，要嘛就是不得不知道对方哪里超顽固。「听著，不准抢阿姨的工作。」
　　
　　邢维张嘴又闭上，开始处理自己的工作以及阿笔『与其去打扫不如帮我』而丢过来的工作，日复一日之後好像变得没那麽焦躁或者不知所措，那种近似於禁断症状的匮乏恐慌平复下来，邢维不觉得自己冷静了。
　　
　　当邢维觉得这样比较像一大排开关逐一关上的时候，浑浑噩噩的日子竟也过去半个月，之前还说清明节想带小光回老家，现在怎麽看也不可能。
　　
　　没办法拉著小光回老家，邢维自己倒是每周都很破费的搭高铁回去，想不通的事情还是想不通，生活本来就是没有爱情也活得下去，但也无时无刻生活在各种与爱近邻的善意中，陪爷爷四处散步的时候才想起爷爷奶奶也不是恋爱结婚。
　　
　　婚姻也可以不需要爱情，那执著这种答案有意义吗？




左手边（29）

　　婚姻也可以不需要爱情，那执著这种答案有意义吗？
　　
　　邢维就这样抱持著越来越多的疑惑离开国门，满一个月的时候人在国外却急不可待地打电话回台湾，正在洗澡的李光博没接到，回电过去的时候邢维在开会所以又漏接，等邢维看到回电时李光博已经睡了。
　　
　　『我出差……QAQ……下礼拜见。』
　　
　　李光博一早看手机就发现这则可怜兮兮的简讯，噗嗤地笑出来心想邢维应该还没睡，在打好简讯要送出去的那一刻，李光博手指顿了顿，按下取消把简讯存成草稿。
　　
　　当然他很想念邢维，但什麽时候有了即使忍耐也要恶作剧的馀裕呢？
　　
　　若是以前，再怎麽信任和恶作剧，大概都不会这麽做也不会使用这种方法，这种即使寂寞也不会不安的心情似乎从来没有过。
　　
　　相信那家伙一定会苦著脸回家抱住自己撒娇的优越感与自信心，也是美好的无以附加……
　　
　　居然能让自己安心到这种程度实在是不可思议。
　　
　　亲了一下手机萤幕上的名字，用手指抹去根本不存在的痕迹顺便切换画面。台湾一下很热一下很冷地时晴时雨，邢维则是每天都发一封附带照片的哭脸简讯，想知道自己究竟是运气不好所以李光博都没回讯息，还是情人正在生气他来不及亲自忏悔，但得到的都只有无法判别的沈默。
　　
　　「呜啊啊啊啊～～～～」我该不会被欺负了吧？小光该不会故意的吧？
　　
　　就算浮现这个念头也找不到证据，当面看到人也没有察觉的眼力，邢维对自己的眼拙很有自信，既然如此就乾脆认栽被欺负也没关系，反正我也还没想清楚──
　　
　　这不就回到自暴自弃的原点了吗？
　　
　　邢维在办公桌上扶额叹息，远在台湾的李光博自然什麽也不会听见，只是很意外邢维的简讯就这样消失，然後意外变成担心和一丝不安。
　　
　　说好一个礼拜就回来的人，就这样两个礼拜不曾联络的，从网路与电话联络的范围里完全消失。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　或许是信任，或许是仅有的那些了解，更或者是相信曾经亲眼见过的诸多讯息，李光博不相信邢维是避不见面。虽然不安，倒也没有盲目的怀疑到分手这种问题，只是──你到底为什麽手机不开机！！
　　
　　担心自己打去邢维公司询问会留下印象，所以李光博还特地拜托小雅帮忙打电话，以小雅手腕，就算找不到邢维亲自接电话，打听消息应该很容易才对。
　　
　　但小雅的回报只有：『他们也不清楚耶，只知道邢哥有事请假了，还不知道什麽时候回来。』
　　
　　也就是说人在台湾……李光博稍稍松口气把最不可能的猜测删除，这条消息至少让他知道邢维并不是无法联络，也不是倒在家里挂在路边。
　　
　　究竟是忙到无法联络还是忙到没注意手机没电呢？没心情？没充电器？
　　
　　不论哪种可能都只能耐著性子等待而已。
　　
　　李光博不免有些後悔之前的恶作剧，後悔之馀每天带点神经质的检查手机蓄电状态和各种讯息。虽然没几天，但就在李光博忍耐到极限觉得自己需要酒精帮助睡眠的时候，手机发出了属於邢维的来电铃声。
　　
　　在愣了一下之後匆忙接起，原本应该迫切的「喂？！」或「你到底在哪里！？」之类的话，在吸气时慢慢的、意外的沈淀。
　　
　　「邢维，你还好吗？」
　　
　　电话彼端的安静或许是惊讶，李光博压抑焦虑烦躁等等情绪，毕竟，其实这阵安静或许只在他的感觉中漫长，而邢维可能是好不容易才能打这通电话。
　　
　　「……小光……」
　　
　　「嗯。」邢维原本醇厚的嗓音有些嘶哑，声音听起来很虚弱很疲惫很忧郁。焦虑和微不足道的怒意瞬间烟消云散，只剩下关心。「我在。」
　　
　　「……你请假好不好？」
　　
　　「好。」
　　
　　「真……真的可以吗？」
　　
　　「当然，」听邢维这麽说就开始找耳麦，找到之後双手得空，李光博一边注意声音的变化，一边开始打包行李。「请几天？三天够吗？」
　　
　　「……G？还可以更多？」
　　
　　「那我想办法请一个礼拜，要我去哪里？」
　　
　　「小小小小光，你正在打包行李吗？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　「呃呃呃──我没想到你这麽乾脆……」
　　
　　「不然呢？」电话彼端的邢维傻气得很可爱，声音听起来却不够清醒。「我明天进公司请假，最快也要下午才能出发──你需要我去哪里？」
　　
　　「……你真的都不问耶。」
　　
　　「嗯？你不是会告诉我吗？」李光博笑了笑，抬手塞紧耳机，继续低头挑检衣服。「我们可以见面再说。」
　　
　　「那……那……那你先到台中。」
　　
　　「台中？」邢维在台中？「台中哪里？」
　　
　　「火车站，你、你坐火车，在火车站等我、啊，呃……所以约几点……」
　　
　　怎麽听起来这麽慌乱？
　　「邢维，冷静点，我现在还没查车班，所以明天约下午三点半到四点可以吗？」
　　
　　「可以可以。」
　　
　　「那麽，邢维，好好睡一觉，你听起来好累。」
　　
　　「唔……嗯。小光……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「……没事，明天见。」
　　
　　还是觉得邢维的状况不太对，但在电话里问清楚远不如见到人安心，而且很显然邢维自己都还处於疲於奔命的状态，在这种时候追问实在没必要。
　　
　　至少他已经知道邢维这个『人』没事，一个晚上的时间他可以等，他的等待或许能让邢维更好过一点。
　　
　　次日一早，李光博比平时更准时进公司，如预料中花一番功夫才请到假又把工作处理一下，心里算著时间频频看表赶车，到台中竟还早了半小时。
　　
　　搭长途车果然不是早到就是迟到……把手机收进口袋想著半小时也不会很久，李光博张望一下车站打算找个地方坐，眼角扫过大厅觉得好像看到什麽，疑惑又压抑兴奋地转头再找一次──没有邢维。
　　
　　也对，本来就是看错吧？
　　
　　虽然这麽想，视线不死心的又徘徊一下──
　　
　　……不是幻觉？
　　
　　李光博傻傻地愣住，待邢维走到近前才终於清醒过来露出笑容，邢维靠近他後也没多说什麽，只是接过行李，嘴角扯了个笑容就说走吧。
　　
　　如果这个世界可以更公平一点，或许他们现在正紧紧拥抱。
　　李光博无奈地扯扯嘴角，乖乖上车、安分坐车，想起刚才看到的东西，更是安静地任由邢维开车，带点意外却又理所当然的被载到一家旅馆，一进房间就被死死抱住。
　　
　　「……我好想你……」
　　
　　各种心情被压缩在声音里，让略显嘶哑的音线有些神经质。紧绷的身体即使说出这句话也没有放松，李光博抬手环住对方，轻轻拍著背，过了好久邢维的身体才终於放松下来，很沈重的靠在身上。
　　
　　「还好吧？」
　　
　　「……好像干了丢脸的事……」
　　
　　邢维埋在怀里边蹭边说，那种安心、羞耻、又赖皮的姿态让李光博松口气，邢维之前充满忍耐与压抑的笑容说起来有点吓人，不是害怕，只是很担心。
　　
　　「你看起来好累，要不要睡一下再回去？」
　　
　　「……咦？」
　　
　　「袖子上别著麻，」李光博稍稍推开邢维，手贴上对方脸颊，仔细地看著好久不见的脸。「家里办丧事……所以你不可能带我回去，也不可能出来太久吧？」
　　
　　「也不是不行带你回去……」上香祭拜当然可以。「大後天出殡。」
　　
　　「那就看你觉得我什麽时候去恰当吧。」李光博的脸又靠近一些，彷佛就要吻到了，却总有些距离。「你几天没睡了？」
　　
　　邢维用力眨眨眼，试图让自己清醒，小光软软低低的声音──唔，不对。
　　「那个……小光……绝对不能把我哄睡著……」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「我……我开车回去要四十分钟……」
　　
　　「一个小时，邢维，陪我睡一个小时。」还是忍不住把唇贴上去，却只是碰一下就离开。「看在我什麽都没问的份上，让我多抱一下？」
　　
　　「……抱歉，找不到安全的时机打电话，传简讯也……」
　　
　　「我知道。」李光博放开邢维，脱起外套鞋子，坐在床边对邢维伸出手。「过来，只是躺一下。」
　　
　　邢维挣扎了一下，然後握住李光博的手就往床上倒，因疲倦而发出的呻吟和被重压的呻吟双双响起，邢维踢掉鞋子才撑起身体爬上床躺好，也不管被子被压在身下，抱住李光博埋头蹭好位置就闭上眼睛放松身体。
　　
　　李光博愣了楞，才把手掌贴在邢维脑後，轻轻向下揉按，耳边听见邢维的叹息，李光博没有继续按摩下去，只就著拥抱的姿势轻拍两下，在发顶亲一下。
　　
　　「睡吧，一个小时後我会准时叫你。」
　　
　　说完没多久，邢维便迅速进入熟睡状态，虽然很想让对方多睡一点，但李光博还是拿出手机设定时间，因为要负责当闹钟和抱枕所以既不能乱动也不敢熟睡，应该很无聊的一小时却意外短暂。
　　
　　就在他发呆、用手掌复习邢维身体的触感、用不惊动邢维的方式凝视对方的睡脸的时候，手机闹钟让他吓得几乎浑身一跳，虽然他立刻关掉闹钟、动作也不大，邢维还是醒了。
　　
　　只见身上的人非常俐落地跳起来，接著发出痛苦的呻吟，窝成一团把头埋在李光博的肚子上蹭，背景飘满了『我还想睡！我不想走！』的无声哀嚎。
　　
　　「回去吧，给我地址，出殡前……公祭我会自己过去，你就不用再来接我了。」
　　
　　「G？」
　　
　　看邢维这样愣愣的，就知道对方已经疲劳得难以思考什麽，李光博苦笑地伸手拍拍那颗头，看对方还是没想明白，只好自己说明白。
　　
　　「开车要四十分钟是骗我的吧？」看邢维的眼神默默飘开，李光博反而笑了。「我没有怪你。我还知道，因为怕被发现、不、即使只是联想……你家那边或许有旅馆，但你不敢让我住，对不对？」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　「应该还有什麽理由让你不愿意这麽做，不过，出殡的前一晚到结束为止你都会很忙。」看邢维现在才『啊』一声，李光博就知道这家伙已经累昏了。「我记得你说过，你是长孙，那麽你到出殡为止只会更忙。」
　　
　　看邢维还是愧疚别扭的望著他，李光博叹息地凑上前，亲吻眼角让那双眼睛不得不闭上。
　　
　　「我都知道，邢维，我不介意我请一周的假却只能等著参加丧礼，而我不知道的那些我相信你会告诉我。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　邢维低头拿起对方的手机，在行事历上写下公祭的时间和地点，又看了看李光博，才站起来穿鞋子。
　　
　　「……抱歉。」
　　
　　「没关系，」抬手又整理一下邢维的衣服，免得被看出什麽。「有机会还是多睡一下。路上小心。」
　　
　　虽然今天被亲吻了好几次，却没办法回应对方，邢维对这样的自己实在沮丧得笑不出来，只能上前再抱一下，然後说再见，开车回家，尽可能什麽也不去想。正如小光所说，公祭前一晚开始他就会很忙，今天或许是唯一可以忙里偷f的一天。
　　
　　就算再怎麽觉得自己有点混蛋，邢维也只能把这些念头全部压下来，爸妈的不讲理似乎总是能超出他的想像，要不是爷爷早就立好遗嘱，邢维实在不知道他爸妈会不会跟六叔那一家打起来。
　　
　　至少……至少还不至於丧礼没办就开始分家产，至少大家对爷爷都还很敬重，至少爷爷总说没有奶奶的唠叨很无聊，现在也不会无聊了。
　　
　　不过那些都不归他管，他管不了的事情实在太多，真正要头痛的首先是葬礼和瞒过去，其他事情在少了重要连结之後只能看著办。除夕过年那样的盛况与热闹再也不会出现，习惯变成再也无法重现的记忆真的只是一瞬间的事。
　　
　　「回来啦。」
　　
　　「嗯。」邢维默默点头，从招呼他的三婶婶手上接过孝衣孝带穿好，心中却又重重叹息。
　　
　　爷爷说过一切从简，连仪式什麽的也说好了，最後还是弄成最麻烦的状态，明明就是自己选的，妈又一直抱怨守灵很累……还不是我在做。
　　
　　给自己的爷爷守灵当然没有任何不快，但除此之外的事情很烦，邢维实在不知道如果他没请那麽多天假，爸妈和叔叔们会把丧礼弄成啥样。虽然他在不在都没有发言权，但好歹他动手开始做了之後无意义的讨论吵架就会停下。
　　
　　回到灵前照著时辰烧纸烧香，合掌的时候忍不住默默拜托爷爷再忍耐一下。等熬到晚上换他爸的时候，邢维累得洗过澡就不想动，趴在床上想起下午短暂的拥抱，希望有他在身边的感觉比见不到的时候更强烈。
　　
　　叩叩。
　　
　　知道是谁所以卷著被子装睡，更何况他本来就要睡了，果然没多久就有人开门进来，母亲试探的叫两声看他没反应，仍是不管他究竟睡著没的念了一堆才离开他房间，而邢维没等噪音消失就彻底昏睡，一直到被摇醒都不知道自己什麽时候睡著，囫囵吞地吃了点东西又去灵堂，只觉得自己跟机械一样的被摆弄。
　　
　　默默的做事，默默的倒数时间，因为爷爷的朋友很多，所以出殡前其实都开放让人吊唁，但人数还是以刚开始和快出殡前最多，到公祭那天达到高峰。邢维觉得这样的丧礼真的不是悼念死者，而是一种喧哗的虚荣，用磨损的方法将仅存的美好通通抹去，从此觉得『真是够了』而理所当然地将往生者置之不理。
　　
　　脑袋发晕地跟著父亲叔叔一起家属答谢，听司仪报名才知道公司也有一团人过来，抬起头看看有哪些人，才发现李光博混在公司的人里面。
　　
　　不了解怎麽回事也没有多想的机会，上香答谢之後主管同事上前跟他握握手说两句，最後一个上前的李光博也只能表现同样程度的慰问，邢维感觉手中的温度收紧又放开。
　　
　　近在咫尺却又只能陌生的安慰很客气的远去，但邢维知道对方还在等他。
　　
　　等他完成丧礼，等他暂时摆脱一些事从家里离开……爷爷那些棋盘棋子文具书籍章石他通通截了下来没有人跟他抢，爷爷最喜欢的盆栽也通通都给他。
　　
　　知道爷爷把那座独立的小院给他後，邢维早就偷偷请保全装满摄影机跟警报器，丧礼期间爷爷居住的地方不会是重点，等丧礼结束之後邢维也不想管到底有没有人记得他说的话，启动保全设定自动滴灌的浇水系统之後，邢维几乎逃离一般的离开老家。
　　
　　甚至没有打电话问李光博在哪里，而是直接冲去那天的旅馆，敲门之後李光博开门的速度非常快，提著行李的样子让邢维不知所措，察觉他想歪了的李光博拉著他就往外走，退房之後邢维才醒悟过来是要一起离开。
　　
　　「……现在回家？」
　　
　　李光博找到邢维的车，直接走到驾驶座那扇门，对邢维伸手。
　　「不，我们去看海。钥匙给我。」
　　
　　邢维掏钥匙的手顿了顿，递出钥匙上了车，李光博发动车子，打开GPS，一路上陆陆续续买了小吃、矿泉水、麦当劳，邢维很想放任自己睡著，又介意目的地，然而不知为何，一句话都不想说。
　　
　　干嘛一定要问呢？
　　
　　流星一般地划过这个念头，为浑沌的大脑带来一丝光亮，然後整个人都轻松了起来。
　　
　　这个人，不问为什麽也关系。
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●




左手边（30）

　　觉得睡得很累，然後察觉车子好像没有在动。
　　
　　小光不在？到哪里了？
　　
　　邢维努力睁开乾涩的双眼，边坐起身边用力揉好几下，眼前一片黑暗得让他错愕。
　　
　　然後，他听到了海浪的声音。
　　
　　邢维茫然恍惚地解开安全带开门下车，适应黑暗的双眼并非什麽都看不见，只是这些模糊的影像也不能说清楚，脚下一个踉跄勉强站稳，只好重新活动僵硬的四肢。
　　
　　「醒了？」
　　
　　吓！
　　
　　顺著声音转头才发现李光博居然是从後面走来，在昏暗环境中勉强辨识出对方心情不错，一直到走近对方才确实安心下来。
　　
　　不是怕鬼，只是把重要的东西握在手中後，油然而生的安心感。
　　
　　「我睡了多久？」其实想问这里是哪里，但反正李光博也不会把他载去卖，晚点自然就会知道。
　　
　　「四个小时左右，在你睡著的时候我还订好了旅馆，」李光博笑道，打开车门从後座拿出啤酒。「啤酒可能不太冰了，吃的有卤味跟饭团，我想看完日出再回旅馆睡觉，所以你要哪个？」
　　
　　「……我先去上厕所。」
　　
　　李光博噗嗤一笑对他挥挥手，因为很黑所以也不用走太远，等他摸黑走回来小光已经坐在引擎盖上喝啤酒，看见他，李光博拿出矿泉水让他洗手，才把卤味啤酒递给他。
　　
　　现在要干嘛？等日出？
　　邢维默默咬著豆乾，一口一口喝著啤酒，一望无际的黑暗里影影幢幢，海风里满是浪潮的声音与咸味，彷若置身在与回忆彷似的梦境中。
　　
　　听得到声音，知道旁边有人，好像看得见，好像抓到了，梦是你觉得那是真的却又知道他不是真的，现在是你知道这是真的却觉得像一场梦。
　　
　　邢维呆呆的吃吃喝喝不知过了多久，才突然觉得这样的黑暗真好。
　　
　　没有人追问，没有人彼此指责，没有怎麽办和该怎麽做的问题，连人的表情都消失在这黑暗里。只剩下单调的海浪声不断重复，将心中渺小的黑暗冲刷进更加辽阔的黑。
　　
　　「……怎麽不去山上？」邢维打开後座车门身体朝外地坐著，心想这样他就算醉倒，小光也不会太麻烦。
　　
　　「现在是赏花季节，山上满坑满谷的人，不适合让你放松。」
　　
　　「我都忘了现在是花季……」
　　
　　「想看花？」
　　
　　「不，现在很好。」真的很好。
　　
　　想把那些该说的说一说又觉得破坏气氛，最後两人就这样什麽都没说的看著天一点一点变亮，四周的景色越来越清楚。昨晚摸黑所以没找好方向，没看到太阳冒出海平面的那一瞬间，但找太阳在哪里是有点蠢又很好玩的乐趣，找到之後愣愣地望到眼睛痛才总算心满意足地开车返回旅馆，两人洗过澡连衣服都懒得穿，直接扑床就睡。
　　
　　连日来的疲劳让邢维一路睡到天又快亮了，李光博像是早知道会这样而在房间准备食物饮料，邢维睡醒的时候房间里点著夜灯，敞开的窗灌入海风，躺在他身边的李光博察觉动静而立刻睁开眼睛。
　　
　　「早安，邢维。」
　　
　　「现在几点？」
　　
　　「不知道……」还是有点倦睡，李光博用手指按按眼窝，摸索出手机。「快四点，可以说早安了，你要吃什麽？还是要撑到六点去吃旅馆的早餐？」
　　
　　「……我先刷牙。」
　　
　　虽然这样答非所问很好笑，但也没办法，爬起来找衣服的时候才发现小光已经帮他放好在旁边，快速穿好进浴室刷牙刮胡子再出来，邢维喝著水，觉得单纯的道谢实在太没诚意，只好一直喝水。
　　
　　「你已经喝了1000c.c。」
　　
　　「呃……我睡太久水分不足……」
　　
　　「邢维，我没有逼你非说什麽不可。」你那是什麽表情啊？明明是我比较委屈吧？
　　
　　「我知道，但不说我别扭，现在立刻说又好像哪里不对。」
　　
　　「好吧，」随你。「想说的时候我随时都准备好听你说。你真的不吃点东西？」
　　
　　「嗯……」再两个小时就有早餐了？啊。「你要不要再睡一下？你睡得比我少吧？」
　　
　　「也可以，那你怎麽办？」
　　
　　邢维决定赖床，而赖床的结果就是谁也没有吃到早餐，睡太多睡到头昏脑沈的两人逼近正午才顶著W阳出门觅食，毫无目的的随便走走之後又开车去更远的地方，午後阳光让垦丁海岸线旁密集的植披浓绿刺眼，邢维很突兀地就开口了。
　　
　　「出差快结束的时候，家里打电话告诉我爷爷病危要我快点回去。」
　　
　　李光博惊讶地一怔，点点头。
　　
　　「怎麽可能说走就走？打电话给台湾这边，把当地的事情处理处理……我下飞机就直奔老家，不过……差一点就破口大骂。」
　　
　　「假的？」
　　
　　「不是……」邢维的表情又显得烦躁而阴郁。「确实是状况不好，提早叫我回来这点也没问题，可是接下来他们说──说要冲喜。」
　　
　　「……啥？」好像有听过，好像知道是什麽，真的发生了李光博却完全无法理解。
　　
　　「嗯，就是你知道的那个，爷爷还在病床上却没人管，都在说完成你爷爷的心愿、你结婚用喜气冲病气说不定这次就熬过去了……都什麽时代了！而且爷爷最不信这种东西！」
　　
　　邢维知道父母这样逼婚不是因为看出什麽，而是贪小便宜。他结婚爷爷一定会帮忙出钱，接著等老人走了他还可以多拿一份──他爸妈打的是这种主意，他叔叔们则是打著『现在你结婚，将来我们就拿著收据证明你的份都花完了。』，他们希望爷爷康复的念头大概只有30%，剩下的是争一口气、争公平，当然，钱也很重要。
　　
　　一群人要他结婚、逼他结婚已经很不舒服，包含这麽多额外用途更让人不痛快，再加上父母本来就一直催他结婚，这次找到机会，根本不管他喜不喜欢就指著相片说这些都好你挑一个。
　　
　　完全不可理喻无法沟通，病房变成诡异搞笑家庭片的现场，直到被护士近乎驱赶提醒才暂时结束──怎麽会有这麽蠢的事？
　　
　　「不管从哪方面都无法答应，他们磨了两天还三天吧，然後一直昏迷的爷爷突然醒来，虽然不太能说话也没力气动，但还是把除了我之外的人都赶出去。」
　　
　　短暂清醒的老人稍稍交代了部分的遗嘱，特别要留给邢维的小东西，还有上次说过邢维带人回来就会多给一份的金叶子收在哪里。
　　
　　「……你说了？」
　　
　　「当时……不敢。交代完爷爷好像很累就睡著了，晚上只剩下我的时候，才很没胆的趁爷爷睡著的时候说。」
　　
　　『我也没猜错嘛……』
　　
　　不是装睡，而是刚好睡得浅，所以邢维的话有大半没听清楚在说什麽，但那些片段足够老人证实怀疑。
　　
　　『疑惑我为什麽会猜到？最近新闻这样报，你爸妈又那种个性，他们吵了好几次你该不会去当同性恋所以不结婚──我还真不知道吵架可以解决你身上的问题。』
　　
　　『我……』
　　
　　『会顾家，有孩子，做人正派，有担当……其他你要怎麽玩还是跟男人过一辈子我都没意见。』
　　
　　「……真的吗？」
　　
　　「嗯，可是当天晚上我睡著的时候，爷爷就走了。」邢维从口袋拿出一个皱巴巴的红包，放到李光博手上。「这个是给你的。」
　　
　　「……不要愧疚。」李光博接过东西拿在手上，看都没有看一眼，只盯著邢维。「你该不会有『我害的』的这种想法吧？」
　　
　　「没有，但是，我没问完。」W阳下的表情略显消沈，说不愧疚却仍露出一私自责。「听到想要的答案就没有继续问下去的勇气，为什麽没意见、为什麽可以接受、如果哪天我带你给他看会有什麽想法……我觉得我好像可以猜到，但那些都不是爷爷的答案。」
　　
　　我什麽都没问的态度会不会让爷爷很伤心？没有多说些什麽会不会让爷爷很遗憾？
　　
　　「我不知道，」邢维烦躁的抓抓头。「就是有什麽东西堵著，觉得有什麽应该是自己的责任又整理不出头绪，一直准备丧礼弄得很累的时候我想到，即使这样也应该让你们见个面。」
　　
　　「嗯，我看到了。」李光博笑了笑。「如果他很讨厌我的话，七七或百日的时候我搞不好会做恶梦，到时候记得帮我求情。」
　　
　　「G……我觉得应该不会。」要告诉小光我爷爷很皮吗？呃，可是被欺负也不能说是美梦。「你不打开看看吗？」
　　
　　「在这里？不好吧？」这是真的黄金耶。
　　
　　「谁眼力这麽好一看就知道是真的？」邢维笑了笑。「那真的做得非常精致，乍看之下甚至不会觉得那是真金。」
　　
　　即使如此还是财不露白比较好……
　　
　　李光博实在很担心风大手粗弄坏弄掉甚至被吹走怎麽办，但好奇心加上邢维的怂恿，忍不住用身体挡住风打开红包袋倒出里面的物品，近似扁圆又有一点点偏心形的模样，不像叶子而比较像种子。
　　
　　「这什麽？」
　　
　　「这是……榆树钱，榆树的种子。」
　　
　　「有什麽含意？」
　　
　　「有……爷爷喜欢诗经，所以……」邢维不敢说自己记得全部，要从记忆中找出跟榆树有关的诗需要点时间，但好不容易想起来的那两首，却又不知道爷爷是不是故意的──不，一定是故意的。
　　
　　不是故意的干嘛送榆树钱。
　　
　　「邢维？」
　　
　　「一首是告诫人别像守财奴一样，只知搜刮却错过美好的东西，最後生不带来死不带去还变成别人的东西。」
　　
　　「另一首呢？」邢维这麽说，至少还有一首吧？
　　
　　「……描述恋爱的诗。」邢维顿了顿，爷爷，你孙子我没那麽逊啦，可是你现在让我这样解释，我觉得好尴尬。「就是……放下工作跑去市集逛街参加舞会，然後有看中意的就舍不得浪费相处时间而尽情玩乐，交换礼物……这样。」
　　
　　「……是定情物吧？」李光博虽然觉得自己脸热，但一定没有邢维的脸红。「爷爷还真是体贴啊。」
　　
　　「……多管f事……」我才没那麽笨。
　　
　　「不会啊，这是期望吧？」捻起小小的榆树钱，看他在指间闪烁光芒。「别忘记最简单美好的东西……做得真可爱。」
　　
　　「爷爷一向很有童心。」他都直接了当的说『孙子就是给我玩的』，超有童心。
　　
　　「心情好多了？」小心地把榆树钱收起来，李光博抬手摸摸邢维的脸。「从我下台中，到现在这里，你一次都没吻过我。」
　　
　　邢维闻言立刻贴上去亲一个。
　　「还在办丧事的时候觉得不应该，後来又一直没说清楚，所以有种吻你等於敷衍的感觉。今天在光天化日之下说清楚，就没问题了。」
　　
　　「所以你其实是在等太阳？」李光博差点发出笑声──所谓说的时机不对，重点居然是太阳？
　　
　　「就……平常晚上讨论事情是不得已，但我觉得、尤其是这几天的晚上，说出口好像在撒娇，我不喜欢。」邢维的表情又有点别扭。「朗朗晴空之下原形毕露的交代清楚，比较有诚意。」
　　
　　是很有诚意啊，很可爱的气魄。
　　
　　「所以……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「要不要……陪我一起逃跑？」
　　
　　「怎麽说得像私奔一样？」
　　
　　邢维一脸紧张认真的握住自己的手，让李光博终於忍不住笑出来，笑了几声才发现邢维很认真──真的要逃跑？
　　
　　「你家的事，每次不知道为什麽看到你的脸就问不出来，」邢维缓缓收紧指掌。「所以我後来问了大雷和小雅。但问了之後就觉得你没有看起来的豁达，其实还挺在乎。」
　　
　　「不然呢？在脸上写满我在乎？那改变不了什麽。」
　　
　　「所以……要不要离开这里？」邢维知道自己说得有点语焉不详，问题是他现在很紧张没办法说得更清楚。「我爸妈这次逼婚失败，下次不知道会用什麽方法。我没有能一直瞒下去的自信，大概也没有原本以为『还可以』的耐力，爷爷还在的话或许能万事大吉一切和平，但他已经不在了。」
　　
　　「你说过你的父母不能算好人，你觉得他们发现之後会对我做些什麽？」
　　
　　「没有连续剧那种程度的神通广大，」邢维抓抓颈後。「但很能闹事，骚扰什麽的应该也做得出来，那种看个病碰个伤就告来告去的事情他们也做过……我奶奶觉得我爸被我妈带坏，我爷爷觉得我爸没出息。」
　　
　　「还没发生呢，邢维。」可以理解这种提早跑的想法，但李光博还是觉得不切实际。「而且你要逃哪去？」
　　
　　「不是因为怕被抓住所以提早跑，」邢维知道李光博误会了这一点。「而是留下来的资讯越少，他们越不容易去骚扰小雅跟你的家人。而且我真的有想过，之前就一直在想这个问题！」
　　
　　「……咦？」逃跑问题？一直？
　　
　　「我想过只要我有小孩我爸妈没意见的可能性，答案是很高。你家的情况我不知道，但逃离这里的话可以用工作搞定──我已经确定下半年出差到美国，三年。」
　　
　　「……是公司刚好需要还是你去提议的？」
　　
　　「都有。」
　　
　　「下半年……」
　　
　　「所、所以要不要一起出差逃跑？」
　　
　　「嗄？！──你以为出差是你说的算吗！？」
　　
　　「呃、就，你也知道我们的公司有往来，然後你也有出差美国，所以我──」
　　
　　「美国很大。」就算同样出差到美国，也可以差个十万八千里。「而且就算我这边的美国公司跟你们公司也有往来──慢著。」
　　
　　李光博眯起眼睛，邢维装没事地撇开头，又偷偷摸摸地转回来打量对方式不是真的生气。
　　
　　「我还在想为什麽去年下半年到今年出差去美国的需求变大，原来是你干得好事。」
　　
　　「既然是好事就──」
　　
　　「──把我的肝还来。」什麽新材料新零件新产线，业务订单客户等等等等……在联络推销盯工厂的过程中会觉得这件事情超棒的只有大老板，做得人可是疲劳轰炸！
　　
　　「……我也不确定我有没有肝。」应该还在，但不知道健不健康。「而且下半年开始，我们两个的公司要合并。之前你应该有听到风声，现在应该快谈完了。」
　　
　　「……抱歉，我很怠惰。」只要不会裁员什麽的，对公司的八卦都没啥兴趣。「所以其实是跟你们公司？」
　　
　　「G……嗯。」
　　
　　「所以等於我们是合并开始之後被调任到国外担任……啊啊，总之其实你已经上上下下暗示过一遍了对吧？」
　　
　　像是这个人我认识还不错，然後接著老板要他去出差，表现得好就可以继续什麽合作愉快、团队考量、还有合并後双方的人事平衡点点等等──
　　
　　原来上次主管问我有没有兴趣到国外工作是这个原因吗？
　　
　　「啊哈哈……可以这麽说。」
　　
　　「还是不太对。」
　　
　　「嗄？」
　　
　　「虽然在一起的时候我们都不聊工作和公司的事，」李光博困惑地歪歪头。「但你真的有这麽厉害？」
　　
　　「小光……」我的五百万好歹是我自己赚的……




左手边（31）

　　「小光……」我的五百万好歹是我自己赚的……
　　
　　「好好好，你很厉害。」摸摸头，好乖好乖。李光博暂时放弃询问工作的事，那不急著现在问。「好吧，就算可以藉著工作逃三年，那又如何？三年之後分手吗？」
　　
　　「绝对不会！！我从来没这麽想过！」
　　
　　「只是比喻，邢维，你冷静点，我的意思是没办法逃的时候你要怎麽办？」
　　
　　「我本来是想……第一年适应兼找代理孕母，第二年刚好是任娠的时间，第三年快回来的时候我们可以轮流带小孩──」
　　
　　「等等，代理孕母？我们有钱吗？」听说很贵。
　　
　　「我钱还完了，五百万，现在又有存一点，之後三年慢慢赚，应该不是问题。」而且拿爷爷的遗产买曾孙，应该不至於让爷爷跑来作祟。「啊，对了，我爷爷很喜欢种盆栽，之前不是有给过你一盆？现在通通都是你的了，因为我爷爷把盆栽通通留给我，所以现在都是你的。」
　　
　　「啥？！」怎麽又从小孩跳到盆栽！？「等一下，我家阳台已经满了！而且、而且──而且我们不是要离开台湾三年吗？！」
　　
　　李光博完全没意识到自己已经认同潜逃出境的提议，一整个认真烦恼出国三年盆栽怎麽办。
　　
　　「我有设定自动浇灌系统，每年至少可以回来一次就那时候把盆栽大保养，空下来的房子我打算把我家无偿租给小雅，然後我的东西就堆你家。至於你家的盆栽就看你要设定自动系统还是请小雅──」
　　
　　「我会请小雅帮我浇水施肥兼打扫。」反正你都没收她房租。
　　
　　「所以我们逃跑吧？」
　　
　　「这样一点都不像逃跑啊。」工作解决了，要传宗接代也有小孩了，出去绕一圈回来就算职位没有升，薪水好歹也会高一点──私奔哪里是这麽充实的活动啊？
　　
　　「你总不会说因为内容与标示不符所以就……」
　　
　　「邢维，你没想过我说不想去然後分手吗？一点都不担心？」
　　
　　「没说的时候担心，」嘿嘿嘿～「说了之後就不担心，一看你的反应就更不担心了。」
　　
　　「……哼。」得意什麽。
　　
　　「哎唷别这样，」想到还抓著手，乾脆拉到怀里很肉麻的揉搓。「回台北我拿代理孕母的资料给你看嘛。」
　　
　　「你的动作真不是普通的快……上次出差不是才、你──你过年前就拿回来了？」
　　
　　「对，」邢维看李光博皱眉，立刻继续招认转移注意力。「其实我们交往前交往中我都有出差去美国，所以我每天主动打电话给你就怕你手机费太贵。」
　　
　　「後来怎麽想到要说了？」李光博觉得有这家伙在，最後不管多严肃的问题都变得很喜感，从丧礼到私奔，现在怎麽又变成要跪算盘的样子？
　　
　　「就……觉得告诉你也不会让你不安，而且一个月真的很久，话说回来我们交往後没告诉你的也只有一次──所以我很乖，真的！」但是对不起我暂时不能跟你说我已经去看过几个代理孕母……
　　
　　「嗯。」我也没说你很坏。「不过，该怎麽办呢……丧礼结束了，你的逼婚危机也暂时因为孝期而中止，但是──小雅好像明年有机会结婚，怎麽办？」
　　
　　「哎！？」没意外的话明年我们都在国外呃啊啊啊！「拜托她早点决定时间有可能吗？」
　　
　　「你觉得呢？」这种事情根本只有天知道。「小雅知道大概会一边很开心地夸奖你然後突然用力踹你泄愤。」
　　
　　「你说得这麽具体我觉得小腿好痛。」
　　
　　「然後嘛……」半年後……该怎麽办呢？
　　
　　「然後？」
　　
　　「吃晚餐，当俗气的观光客，久违的SEX，」李光博望著邢维的脸，这个说不知道爱不爱，说没办法承诺一辈子的家伙，到底有没有意识到自己在做什麽呢？「然後你负责开车载我回家。」
　　
　　「没问题。」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　上次离开李光博家门的时候，没想过要这麽久才能回来，以致於邢维踏入客厅时一阵感动，深吸一口气拉起在一旁打开行李准备洗衣服的李光博，埋头就是一个很来劲的熊抱。
　　
　　「……邢维……」你、你抱太紧了……
　　
　　「我真的好想你。」踏进这扇门就觉得更想你，一定要在这里用力抱一下。「对了，上次你真的不是因为生气所以说一个月不联络？」
　　
　　「真的不是，我没生气。」但或许真的有那麽点坏心眼。
　　
　　脱离某人的笨蛋领域把衣服分类丢洗衣机，接著打开窗户让空气流通，走去阳台打算照料一下盆栽的时候，喜欢在家打光脚的邢维已经拖完客厅转战其他地面，一切好像都没什麽不同。
　　
　　等邢维拿了一小本册子递到他手上，那种『真的不一样了』的感觉才有了现实感。
　　
　　「虽然不合法，但也不算非法，」邢维指指册子要李光博打开。「从律师那边辗转打听到仲介，这几个是筛选过我又挑过的，东西方女性都有。仲介说有确定哪几个的话他可以安排会面，就像面试一样，让我们谈谈、彼此熟悉，怕他资料作假的话也可以趁这时候跟代理孕母约时间进行健康检查──不过在作试管婴儿之前本来就是要再进行完善的检查。」
　　
　　小册上的履历表除了姓名和照片，还有一般履历表上会有的学历、工作经验与在职时间、专长等等，接著是详尽的身体资料、过去病史的有无、家族中的遗传疾病──当然都保证现在的身体状况良好，孕母本身没有任何遗传疾病。
　　
　　把人做成目录并且标上价格的感觉不是很好，李光博不觉得自己是卫道人士，说实话在公司帮忙面试的时候，手中的履历也只差没有白纸黑字的写清楚价格，并没有什麽不同。但叙述内容的不同让人有在看宠物血统书的感觉，忍不住就想叹息。
　　
　　「做得真专业。」果然是服务很好，後面有合约简例以及各种付费说明。「听你家的情况，我以为你会全部找东方人。」
　　
　　「用西方人的话，我爸妈比较容易对外说媳妇不愿意来台湾、我离婚了之类的理由……如果哪天我们的问题事迹败露似乎会更容易过关。」
　　
　　「我以为你这麽做是因为你已经下定决心出柜了。」
　　
　　「是这样没错，但还是要顺利躲三年。」用代理孕母或是小孩出来挡驾总觉得很委屈小光，但又想不到其他更实际的办法。「我不知道他们是不是真的开始怀疑，但如果有面子过得去的说法，感觉、应该、可能……就不会闹了吧？」
　　
　　反对会因为直接的利益而消失吗？李光博觉得不可能，但也没必要破坏希望，如果能这样解决的确是再好不过。
　　
　　「如果能万事太平就好了。」不管怎麽说也是邢维认真想出的方法，有孩子的话也的确能『确实地』挡掉许多斥责和理由，各种方面来说都是个好计画。
　　
　　「……小光。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你不喜欢小孩吗？」
　　
　　「哎？怎麽这麽问？」
　　
　　「因为你看起来有种我说什麽都好的味道。」感觉不是很有兴趣。「抱歉……完全没想过这种可能……」
　　
　　「我没有不喜欢，真的，我想我应该是偏向喜欢的那边。」想起老家那些鸡飞狗跳活力旺盛的小鬼，笑容自然地浮现。「姑且不管带小孩的问题，你要让孕妇在哪里待产？在美国的话成本很高，在台湾的话怕她精神状态不好。」
　　
　　既然要负担孕妇的生活费，台湾就是个好选择，如果希望孩子拥有美国国籍，代理孕母本身就是美国公民，只要在安全期间搭机返美就好。
　　
　　邢维闻言表情一愣，然後头就被卷起的资料敲了一记。
　　
　　「不要急，邢维。」这种细节怎麽可能想得完？尽善尽美本来就不是人人具备的能力。「在此之前，我从来没奢望过这种事，说起来我还要谢谢你。」
　　
　　「谢我？」
　　
　　「单身的话绝对不会想要孩子，至少我是这样。」
　　
　　「唔嗯？耶嘿？啊哈哈哈。」所以这是间接夸奖我的意思罗？应该是很庆幸有跟我在一起的意思吧？嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈──
　　
　　「别笑了。」李光博把资料甩到邢维脸上──笑得太碍眼了。「不管怎麽说都先调整回工作状态，小心到时候看著我的背影哭。」
　　
　　「哎～～～！？为什麽！？」
　　
　　「你从人选里被刷下来，不就只能看著我上飞机吗？」
　　
　　「G──我怎麽可能被──」
　　
　　「老板又不是你。」
　　
　　击沈。「唔唔唔老板的确是不可预测啦……」
　　
　　「对吧？也有可能我们两个都不用去，所以还是先别太在意比较好。」因为很潮湿所以通风之後李光博又把大部分的窗户关起来，看见邢维还在烦恼。「起来，洗个澡、收拾东西，如果不想提早工作，那就去睡觉吧。」
　　
　　「你呢？」
　　
　　「这麽突然的请一周假，我要整理一下给同事和主管的礼物。虽然我老板不是很介意，但多少要表示点诚意。」
　　
　　「啊，我也是，」同事有共同包上一份厚厚的赙仪，虽然当下有答赠回礼，但毕竟也是给大家添麻烦，所以邢维也有准备额外的小东西。「那我先去洗澡。」
　　
　　邢维一进浴室李光博的手机就响，接起来是小雅鬼火般的声音。
　　
　　『光～～哥～～～～』
　　
　　「哎？小雅，怎麽了？」
　　
　　『我帮你寄西装，你收到了也不打电话给我～～～』我恨～～你有了邢哥没了堂妹！『我帮你打听消息寄送西装还要担心受怕，结果你回台北也不打通电话给我～～～』
　　
　　「没有没有，小雅我没有忘记你，我只是还在整理东西……」
　　
　　『──那好，你忙，我们明天慢慢聊。』
　　
　　「小雅……」
　　
　　『嗄？我没生气，不过就是男大不中留嘛！而且我知道你很忙啊，你要忙著安慰邢哥嘛！我都知道！没怪你！』
　　
　　「小雅，你超生气的。」
　　
　　『没有，我才不会生气，没心没肺的的家伙赔不起我的美貌。』
　　
　　……糟，炸了。
　　
　　『光哥，你没话说的话我要挂电话罗？』
　　
　　「啊、那个……我明天可以戴邢维去吗？」
　　
　　『那个包袱不是一定要的吗？』小雅的笑声颇有杀气。『果然是好大的一个家累，光哥，你明天绝对不能忘记那个包袱喔──我还想剥了他的皮看看里面装什麽。』
　　
　　「G……小雅，光哥这次有带礼物给你……」
　　
　　『喔，我好感动。』声音冷淡。
　　
　　「你邢哥有带可爱的包包和巧克力给你……」
　　
　　『当然，那是贡品。』还是很冷淡。
　　
　　「明天会找个好餐厅请你吃大餐。」
　　
　　『我们之间的感情当然不用破费的去吃大餐呀。』
　　
　　大餐也没办法让你息怒……
　　
　　李光博无语问苍天──又不是他的错，他真的没有忘记，只是刚好想起时都不适合打电话，而且虽然收到西装忘记打电话，但确定一切平安之後他有传简讯……到底哪里让小雅那麽生气？
　　
　　「小光？」
　　
　　一心想著早点整理完就可以准备明天的工作，邢维用战斗澡的超高效率把自己洗乾净，顶著毛巾进客厅就看见李光博焦头烂额的讲电话，忍不住好奇的凑上去，没想到电话立刻就塞到自己手中。
　　
　　「交给你了，」很好，你加油。「我去洗澡。」
　　
　　「啊，喔，喂？小雅吗？」
　　
　　『唉呦～～～～这不是邢哥吗？』
　　
　　邢维一接电话就知道错了。
　　
　　
　　「哼，邢同学，小雅这样已经够客气了。」
　　
　　「啊，是吗？」但是我的钱包就像遇到妖怪一样的被吸乾精气了啊。
　　
　　「当然，你也不想想她是谁的徒弟。」开店准备的时间几乎就等於好友特别场，梁柏安小心地处理各种调酒用的水果，斜飞一眼幸灾乐祸。
　　
　　「她什麽时候变成你徒弟了……」邢维回到岗位上的几天都很忙，传说中约好的『明天』也变成後天，小雅深明大义的毫不介怀，只是後脚就跑到酒吧哭诉。
　　
　　「啧啧啧，她是不是我徒弟不重要，重要的是你一通电话就让小光豪迈的请假──不可原谅！」
　　
　　水果刀『哆！』地一声将苹果砍成两半，邢维看梁柏安拿著水果刀比划，还蛮担心八点档的经点老梗应验在自己身上。
　　
　　「我又没做什麽。」
　　
　　「没做什麽更是罪该万死！！」
　　
　　「有啦有啦，我有做好事没做不好的事啦。」
　　
　　「说来听听？」喔，有的话就可以放下刀子。「好事就是要分享呀，邢同学。」
　　
　　「嗯……事成再告诉你，虽然还应该会成功。」
　　
　　「到底是什麽事？」
　　
　　「唔，就稍稍私奔个三年──」
　　
　　「──谁跟你私奔？」李光博一进店里就听到这两只胡说八道。「我们是光明正大命苦至极的出差工作！」
　　
　　「工作又不会顺便连小孩都生了……」
　　
　　「小光你要生小孩了吗？」梁柏安兴奋捧颊，开满花的表情让李光博非常想拿除草机从那张脸上推过去。
　　
　　「我生得出来吗！？」
　　
　　「我以为有我不知道的强大新科技咩～～」唉，没有这种方便的东西真是太遗憾了。「所以呢？代理孕母？」
　　
　　「……你很清楚嘛。」李光博没好气地坐下。
　　
　　「有两个人就好的情侣，也有以游戏人间为目标的家伙，哎呀，喜欢小孩的家伙也很多啊，」梁柏安嘻嘻笑。「看是看不出来，常聊天就会知道，反正现在生育率这麽低，你们愿意生又能养，可以拿奖状了啦！」
　　
　　「还不知道有没有，所以快把你的妄想收起来，都露出来了。」
　　
　　「哎呀，真是不好意思。」梁柏安三八地掩嘴害羞笑。「所以什麽时候走？」
　　
　　「不知道。」看梁柏安又睁大眼睛，李光博无奈的笑了。「真的，没唬烂你，就是什麽都不确定才不想告诉你，时间未定人员未定，要不是邢维我都以为这又只是个风声。」
　　
　　「啊咧？所以这家伙很厉害？」不然怎麽他知道你不知道，你们还不同公司耶。
　　
　　「大概吧。」
　　
　　「喂喂喂，这好歹是你家亲爱的你也好好关爱一下，怎麽连他什麽工作都不知道啊？」
　　
　　「我又不是看上他的工作才跟他交往，而且我最～～～讨厌下班还要把工作带回家喋喋不休的家伙。」但偶尔听听抱怨没问题，都有伴了还无法倾诉也太可怜。
　　
　　「所以你连问都懒得问？」
　　
　　「以後我会问，」拿起杯子碰一下邢维的杯子，对身边的人柔柔一笑。「就算没一起出差，以後也是同事，这样我就能帮忙了。」
　　
　　「呜啊啊啊──这年头最可恶的公害就是闪光！！邢同学你给我滚到角落去！小光同学留下！」
　　
　　「……你……」被梁柏安抓住拉到吧台的另一个角落，回头看看邢维挥挥手，李光博才转头打量损友的表情。「怎麽了？」
　　
　　「昨天小雅跟你们吃完饭，就来我这里把事情说了。」梁柏安放低音量。「说实话，假如邢维的父母真的很不可理喻，你们做再多也没用。」
　　
　　「那也就是那样，不然还能怎麽办？分手吗？」




左手边（32）

　　「那也就是那样，不然还能怎麽办？分手吗？」
　　
　　「嗯～你好不容易才有个像样的伴，连家庭结构都规划好，态度认真勤勉好学，完全感觉不出来他去年还只是个直，这种双真是蒙尘的宝贝呀。」
　　
　　「你就不能正经久一点？」
　　
　　「正经也不能改变你的问题，」梁柏安嘴上轻佻，表情倒是一直都很正经。「你家那边呢？与其被人闹上门才知道，不如你自己告诉他们，情感上面子上都比较舒服。」
　　
　　「我……我正在想这个问题。」
　　
　　「有想就好。」最好是记得去做。「话说，他这样等於逼你出柜，你不生气？」
　　
　　「我能生气吗？我没道理生气，他没有拚命闪躲努力隐藏，而是生气的说我们出柜然後逃跑吧──很令人敬佩的傻瓜吧？」
　　
　　「那是无法生气的理由，不是接受的理由。」啊啊，算了，不管了。「也罢，去旁边找你家闪光，喝的稍後端过去。」
　　
　　「好。」
　　
　　朋友的关心弥足珍贵，李光博向来珍惜，於是难得的在对方脸颊亲一下，弄得梁柏安又惊吓又感动要高兴，一整个很想用力给邢维啵一个当谢礼。
　　
　　「……所以你们到底谈了什麽？」
　　
　　「嗯……像是我对你的占有欲好像不太够之类的。」虽然不是梁柏安说的，但的确有人这麽对他说过。
　　
　　「嗯？」占有欲？独占欲？邢维歪头想想，真要说的话就是小光平常大多很从容。不过小光这样是担心我介意？「我觉得不会。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「嗯，因为你咬我都咬得很用力啊！」
　　
　　「……闭嘴。」掩面。
　　
　　早知道就不挑这个话题当藉口，我哪个不挑选这个……
　　
　　「小光？」
　　
　　「闭嘴。」
　　
　　「你害羞完叫我一声──」
　　
　　「……你说吧。」
　　
　　「两个小孩的话，你想要你的那位小朋友是男生还是女生？当哥哥姊姊还是弟弟妹妹？」
　　
　　「哎？两个？」
　　
　　「当然，一人一个。」
　　
　　──你当在分包子馒头一人一个！！
　　「我没关系，先不要计画我的。」
　　
　　「为什麽？」歪头。「就算有你弟，如果你有孩子家人也比较没话说吧？」
　　
　　「先不讲道理，邢维，」李光博举手投降。「我没有准备这笔钱，以我目前的存款完全不知道够不够。」
　　
　　「我有存你的份啊，」咦？我没说？「而且现在有爷爷的补助，资金很充足。」
　　
　　其实很想说就算孩子是三年後才出现，他也不觉得自己有了当父亲的准备，一次两个……太夭寿。
　　
　　「原因二──我们都没有自己带过小孩，一次两个不是我们能负担的，小孩不是宠物──你也不要想著反正不是你要的，丢给你爸妈就好！」
　　
　　「我……」
　　
　　「不要跟我说你没有这个想法，你喜欢小孩不假，但我这几天左思右想还是觉得奇怪，後来我才想通，你从头到尾只说这是藉口。」
　　
　　「……其实，」邢维苦笑。「知道我跟你在一起又有孩子，他们也不可能让我养，一定死活都会把孩子要走，毕竟对他们来说，同性恋就是种会传染的病。」
　　
　　「你一开始就是这麽打算的？」而他们带走孩子之後就没有时间精力去管其他事，反倒会因为视邢维为『失败品』而将更多的精神放在孙子身上。
　　
　　「……对。」
　　
　　「你想过这样对孩子有多残忍吗？他的生命不是只有到你父母断气，当他不再是藉口的时候你要怎麽面对他？你敢保证他不会变得更你父母一样？」
　　
　　「如果坚持留下，他们会一直来烦你……这样也没关系？」
　　
　　「我是同性恋但我没有杀人放火！如果太过份控告他们骚扰我还做得到，重点是这样你没问题吗？」
　　
　　「我？也对呢，那是我父母。」邢维抓抓头，笑得无奈。「应该可以吧，我不能弃养他们，但真到那时候我还可以支持你。」
　　
　　「……邢维，先别想那些告来告去的事情或者藉口什麽的，你应该先想想那些当爸爸的同事是什麽表情，想像你可以带著孩子上山下海，或者想像那孩子为了你去跟所谓的爷爷奶奶吵架，总之，先想这个『人』就好，想想他长什麽样，以後会做什麽。」
　　
　　「……这不就是笨爸爸？」
　　
　　「至少要这样才对得起那个被贱卖的生命。」看邢维还是愣愣的，李光博忍不住叹息。「笨爸爸也是很帅气很可爱的，至少我觉得你愿意认真的话会是个好父亲。」
　　
　　「我不觉得……我觉得我越认真就越当不好。」
　　
　　「怎麽会？」
　　
　　「脑中充满了不想这麽做的事，却没有浮现想做的事，有点担心自己不知道什麽叫适可而止。」
　　
　　刚才觉得邢维很像他父母的那种讨厌感觉，随著这句有些黯然的话而消失。李光博用微妙的表情看著邢维，突然觉得安心了。
　　
　　「其实已经有点笨爸爸的样子了嘛……」
　　
　　「啥？」
　　
　　「笨爸爸，不要再逃了，养小孩很累的。既然你找大雷小雅打听过就知道，我弟跟我差很多岁，带小孩的基本功我可以教你，其他规划交给你……啊，你有救生员的资格嘛，放心，你很快就会天天用到了。」
　　
　　「为什麽说得好像我的种就比较皮……而且如果这是我儿子那不也是你儿子，你也要负责一些吧？」
　　
　　「有啊，我想好了，例如你做菜的时候帮你揉面团一边学习一边增加创造力，」
　　
　　那能吃吗？
　　
　　「或者我整理盆栽的时候当跑腿锻体力耐力观察力，」
　　
　　照与其说锻不如说消耗吧──邢维突然想起小时候被爷爷使唤的状态，他家也有好多好多的花盆……
　　
　　「故事书什麽的可以从同事那边接手淘汰品，家里的玻璃桌和有锐角的家具到时候大概得全部处理掉。」
　　
　　「……你也是笨爸爸。」
　　
　　「我没说我不是啊。」李光博笑了，这样真的很像两个笨爸爸在讨论连八字都没有的未来。「而且体育项目交给你安全放心又省钱，有六块鸡的爸爸是很让人羡慕的偶像喔。」
　　
　　「我现在只剩四块了……」
　　
　　
　　● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ● ○ ●
　　
　　
　　不选择简单的方法而选择不知道是否划算的道路，让邢维放下代理孕母的资料转去看育儿资料，想著既然犹豫那就边看边犹豫，等李光博发现的时候，邢维已经打开表格整理起不同年龄阶段的育儿资料，分页档一字排开，看起来很专业。
　　
　　趁邢维专心的时候偷偷把水放在对方手边，过一两个小时就会有人端著空杯面带尴尬地出来倒水，问问他好不好关心一下他在做什麽後又很羞耻地窝回电脑前，如此这般又过一阵子，李光博发现儿童安全材质目录表压在代理孕母的手册下。
　　
　　「嘻嘻嘻……」逃得这麽专业不是很可爱吗？
　　
　　把东西偷偷桥回原样，比起这些可爱却还没有成真的麻烦……
　　
　　「喂，小雅。」
　　
　　「哈罗～光哥。午安哪，什麽事哩？」
　　
　　「帮我找间餐厅，约阿友出来好不好？我想跟他谈一谈。」
　　
　　「──嗄？！不懂！有什麽好谈的──啊，是因为要邢哥那边的问题吧？你打算跟二伯他们说吗？别傻了！！那家伙绝～～对不会帮你！」
　　
　　「我没有这种幻想，」哎，简直像眼镜蛇跟狐B的关系，你们两个又没什麽深仇大恨。「只是如果我走了，家里就得拜托他。」
　　
　　「拜托他什麽？连学费都是你付的，根本不能干嘛！」
　　
　　「这个嘛，心灵的支持？某些意义上来说，他是剩下的儿子。」
　　
　　「他一定超怨恨你把麻烦招回家。」
　　
　　「这个嘛，被讨厌久了反而淡定得不痛不痒。」李光博笑两声──这是谎言。「好吧，帮我约，我想我最近有进步，不至於被那小子刺伤。」
　　
　　「光哥，你那个不是进步，」啧，原来我也有被闪的一天。「是反正受伤就找邢哥安慰，所以自我感觉变良好了啦！」
　　
　　「照徐大根的说法，活著就是要自我感觉良好。」
　　
　　「那根白萝卜感觉太好了啦！」大根的格言只能听一半。「哎，唔，哼，约就约，光哥你一定要穿得W光四射笑容满面的去吃饭喔！！气死他！」
　　
　　「W光四射就不用了，小雅，光哥我从良很久了。」
　　
　　「噗，好好好，那我帮你约的代价就是下次穿得超・W光四射的给邢哥看～～★ 快快快，快答应我，我想看邢哥的表情！！然後光哥你就可以风情万种的推倒看傻的──」
　　
　　「──小雅。」拜托，别一副老鸨样。
　　
　　「不答应就不帮你喔光哥，我要替邢哥争取福利──先说，到时候我会带可鲁大根宅神来确保你绝对超W光四射。」
　　
　　「与其看起来像孔雀牛郎，你不觉得让人期待包装下面的东西比较好吗？」
　　
　　「所以光哥你答应罗？」
　　
　　「不答应行吗？」大不了就穿得很俗W而已，横竖小雅也不会让自己穿女装，这点李光博还有自信。「我约阿友根本就约不出来。」
　　
　　「嗯哼，所以光哥要哪天？你是大忙人，以你的时间为主。」反正阿友是大学生，时间好桥的很。
　　
　　李光博念了好几个时间，小雅勾完行事历就想叹气──光哥这麽高的配合度，再约不到实在没天理。
　　
　　「那我去约，光哥，别担心啦，现在很好约，九月是开学月，f的很。」
　　
　　「那就拜托你了。」
　　
　　李光博说得诚恳，明知小雅跟弟弟不对盘，约不出来的机率非常高，但他也没办法。他没有其他的人选适合委托，只能像赌博般地赌一下小雅的能力与可能性。
　　
　　公司合并的事情已经不是风声，上司也已经明确的跟他说最快明年一月调职的指令就会下来，而调职前会有一段忙碌期……错过这段暴风雨前的宁静，他就没机会再跟那小子约时间谈一谈。
　　
　　至少跟父母坦承之前得跟那小子谈谈，毕竟到时候父母需要的应该是陪伴或安慰，而不是听某人爆发怨气。
　　
　　这件事李光博瞒著邢维，却又抱持被发现就被发现的微妙心态，等到了那天邢维都没发现的时候，李光博忍不住别扭的拿头去撞邢维关上的那扇门，试图让自己别那麽白痴清醒一点。
　　
　　……等回来再嘲笑邢维太笨都没发现……
　　
　　这麽想著心情好多了，带著调理包一类适合大学生囤积的粮食当伴手礼开车出门，上个半天班再赶去赴约，虽然他完全没有迟到，但他弟弟的脸色依旧不好，负责牵制的小雅则松口气地露出笑容，只是因为旁边有个超低气压，她也活泼不起来。
　　
　　「……我还需要留著吗？」李光博一坐下，小雅立刻靠上去偷偷问。
　　
　　「没关系，你先走吧，」李光博拍拍对方，要小雅安心。「下次再请客，看你要电影晚餐包包哪一个。」
　　
　　「我才没那麽现实，」小雅哼一声後在堂哥脸上亲一个。「那我先走啦。」
　　
　　说完再见一转头，就看见他点完餐的老弟一如往常的漠视他，服务生则递出菜单询问使否需要介绍或者稍後点餐，李光博草草点了个套餐，等待中谁也没有说话。
　　
　　不知道小雅用了什麽方法让他老弟继续坐在这里没有甩头走人。
　　
　　觉得惊讶又有点好笑，和自己的弟弟吃饭居然需要仰赖别人。
　　
　　「有什麽话就快点说，」李友博低头吃饭。「暂时不会有人过来。」
　　
　　「我要出国工作三年。」
　　
　　「刚刚听说了。」
　　
　　「我男友的家人……」
　　
　　「也听说了。」端碗喝汤的脸抬起一些。「所以？惹麻烦之後终於改邪归正？」
　　
　　「李友博，同性恋不是犯罪也不是病。」
　　
　　「李光博，少拿出哥哥的嘴脸，你全身上下都很恶心。」
　　
　　「那麽我们就事论事，不要拿别人的说法看法关点来回答我──你为什麽那麽讨厌？」一旦开始这种话题就食欲全无，李光博拿起饮料盯著弟弟的脸。「你能不能接受同性跟你能不能跟同志当朋友是两回事，你为什麽那麽讨厌我？」
　　
　　「这还用问吗？好好的正路不走，我就不懂你干嘛这麽坚持自甘堕落跑去当同性恋。要不是你大我很多岁不常回家，万一你被发现是同性恋，我在学校绝对会沦为笑柄和被欺负的对象──真是谢谢你让我的国高中生活如此黯淡。」
　　
　　「……原来这才是你不说的理由？」
　　
　　「当然，你不要脸我还要过生活。怎麽，原来没想到啊，果然想当一个变态要先没心没肺，受教了。」
　　
　　「李友博，变态或许任何人哪天想到都可以去兼职一下，但同性恋不是。」真是讨厌的话题。「这不是我决定『想当一个同性恋』就可以做到的事，就像你即使下定决心『不当一个异性恋』也办不到一样──这不是病、不是精神异常、不是选择，我就是这样。而且──就像你不会看到每个有兴趣的女人就会想性侵或性骚扰，放心，我也很挑，我不会因为你有那一根就忘记你是我弟。」
　　
　　眼前的人很明显地怔了怔，但低著头看不见表情，因为一时间找不到话讲只好搅拌果汁中的冰块。
　　
　　「到底为什麽会变成同性恋？你说你是天生的，但家里除了你之外大家都正常！！」
　　
　　「不知道。还有，我不认为我这样不正常，请你尊重我，别用异常形容我们。而且因为这是无从选择的事，所以也没有什麽後悔的问题……虽然你态度丕变的确让我难过一阵子。」
　　
　　「……你约我出来到底要说什麽？」
　　
　　「这次出国前我会跟爸妈说清楚，过年的时候因为刚到职所以不会回来……爸妈就拜托你了，别顾著对他们发脾气，麻烦你视情况地安慰他们。」
　　
　　没有对自己弟弟低头的必要，李光博只是平静的说。
　　
　　「如果三年之中或者往後发生什麽事，能做的我还是会去做，但应该会更少回家，所以你不用担心f言f语的问题。」
　　
　　「就这样？」草草吃完的李友博抬头，确认之後立刻提著背包站起来，从口袋掏出零钞扔桌上。「那是我爸妈。我走了。」
　　
　　「……慢走。」没有『也』。说半天还是老样子这点不意外，但毫无进步变化这点还是有些失望……罢了，也就是这样。
　　
　　把随意放置在桌边的钱拿到面钱放好，强迫自己慢慢把食物吃完。
　　
　　「你说你是天生的，但小雅说那个人以前有女人。」
　　
　　李光博怔了怔，他没傻到听不出来弟弟的声音，很想回头却不敢回头。
　　
　　「……有的人，天生就是两边都可以，他只是在遇见我之前没有自觉。」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　接著又安静下来，李光博无法确定身後的人离开没有，只是靠著机械单调的动作把那些被扰动的期待一一压下，继续缓慢的进食而没有回头看看那从来都是甩头就走的身影。
　　
　　「肯为你又吵架又花钱……」
　　
　　没走？！
　　
　　吓一跳的李光博忍不住放下碗筷转头，但弟弟的背影已经飞快的消失在装潢之後，为了安全而挑选的角落只让李光博来得及看到一眼，即使看到的只有背影某人也开心得不得了。
　　
　　唉，太没用了，并没有被接纳而只是有点松动就高兴成这样，回家瞒得过邢维吗？
　　
　　「呵呵呵呵……」
　　
　　李光博忍不住又傻笑了一阵子，才拿起电话拜托邢维今晚千万别加班，然後传简讯给小雅报告万事太平，没想到讯息刚发送，小雅立刻就打电话进来。




左手边（33）

　　李光博忍不住又傻笑了一阵子，才拿起电话拜托邢维今晚千万别加班，然後传简讯给小雅报告万事太平，没想到讯息刚发送，小雅立刻就打电话进来。
　　
　　「喂光哥，真的都说清楚了？」
　　
　　「算是吧。」
　　
　　「到底是是还是不是──唔？你心情很好嘛。」
　　
　　就算知道说出来会被小雅抱怨李光博还是把事情说一遍，结果却意外的安静。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「……因为已经不知道要说光哥什麽才好，所以我沈默。」
　　
　　「至少还是有改变。」
　　
　　「是可以理解你很开心啦……阿友真的这麽说喔？」
　　
　　「没必要骗你吧？」
　　
　　「就怕你太开心美化过头──好啦，我去上班，光哥也快点活去工作，就算年假用不完，过这麽爽是会被怨恨的喔！」
　　
　　「知道了，要帮我保密喔。」
　　
　　「保密？为什麽？」
　　
　　「因为还没有解决，所以不想让邢维知道。」
　　
　　「是喔……」先不管光哥你的表情能不能藏好，我的直觉告诉我邢哥有点问题呢。「那就这样吧，恭喜恭喜，掰啦！」
　　
　　大概是因为心情愉快，时间的流动也变得快速，等李光博想到要下班的时候才惊觉已经六点了，想著邢维今天虽然没加班但应该也不至於太早到家，结果一开门就听见厨房的声音。
　　
　　「欢迎回来！」厨房里探出一颗头，因为天气还很热，穿著背心再穿围裙的邢维乍看之下彷佛底下没穿。「回来的正是时候，菜马上好。」
　　
　　「……怎麽这麽早回来？」洗个手再出来菜就好了，李光博坐在桌前拿起碗，总觉得比平常丰盛。「今天吃这麽好？好像吃不完吧？」
　　
　　「咦？我以为你有什麽开心的事，」邢维连酒都准备好了开啤酒的手顿了顿。「你心情不好的时候大都喜欢一个人，只有心情好的时候才会叫我早点回家。」
　　
　　「哎？」这样就露陷了吗？「我……心情不好的时候也会撒娇吧？」
　　
　　「可是交往後你都在睡觉的时候偷偷来，光明正大撒娇的时候不都是为了欺负我吗？像上次早上在厨房的时候──」
　　
　　「──闭嘴，」那时候被当成早餐的是我吧？「那个不算，两清。」
　　
　　「所以碰到什麽好事这麽开心？」
　　
　　「我哪有很开心。」
　　
　　「有啊，刚刚叫我闭嘴的时候没瞪我，平常的话会瞪我加闭嘴，真的生气的时候连看都懒得看我。」心情很好的时候闭嘴两个字会说得特别娇羞可爱。
　　
　　「……所以看得出来啊……」我同事都没发现的说……
　　
　　「嗯，我看得出来。」
　　
　　邢维一边帮李光博夹菜一边用闪亮亮的大狗眼神等答案，李光博被那个笑容闪得失神片刻，就发现碗里已经多出三公分的高度！
　　
　　「够了，不要再夹给我。」
　　
　　「说嘛说嘛，告诉我啦。」
　　
　　「……秘密。」看邢维还在继续堆叠高塔，连忙把筷子推回去。「不是食物的问题！！」
　　
　　「说啦～～」
　　
　　「下次再告诉你。」
　　
　　把伸过来的筷子再次档回去，端碗闪避食物堆积，接著餐桌上就发生一切死小孩会干的蠢事，一边抗议好幼稚一边又把啤酒倒到邢维碗里，吃到最後不只洗碗洗餐桌，还很黏腻地在浴室从里到外洗得气喘吁吁。
　　
　　「说嘛。」
　　
　　把他压在墙上，埋在体内碾磨的性器时不时的重重一顶，李光博攀著邢维呻吟，用略显颤抖充满情欲的声音说我爱你。
　　
　　要卑鄙就大家一起卑鄙啊。
　　
　　坏心得让邢维堵上吻用力抽插了好几下，等停下来放开他的时候李光博又忍不住边喘边笑，看情人拿自己没办法实在是莫大的享受，於是李光博放肆地伸手摸向接合处揉搓没有进入的囊袋，邢维抓握的力道瞬间收紧到疼痛的程度。
　　
　　「唔……邢维……」
　　
　　忍耐疼痛的呻吟似乎让邢维更加兴奋，他们在浴室做了一次，回房间又继续滚，邢维终於放弃那个问题，而将意志力用在节制两个字上。就算有人夜夜笙歌晚晚宣淫白天也能生龙活虎的上班，但能养生还是养生的好，邢维觉得没必要疯成那样，李光博只要怀里抱的是他爱的那个，量的问题他向来不在意。
　　
　　知道邢维究竟做了什麽是在十一月回老家的时候。
　　
　　因为已经心里建设一段时间，所以没有焦虑到需要去挑选黄道吉日，但原本就想著瞒一辈子，特地回家就为了说这件事，难免觉得别扭。
　　
　　可现在再怎麽别扭也得说。
　　
　　邢维家的问题是不定时炸弹，现在看来出国调任已成定局，到时带小孩回家才出柜虽然会让父母发不了脾气，却不见得比较好。
　　
　　「……真痛恨自己的个性……」
　　
　　都已经在路上了还在犹豫，偏偏邢维问要不要一起回来他又说不用。与其说这样是死要面子，不如说是不好意思这麽依赖。但一边前进一边不断说服自己『不能逃』又实在很不痛快，想抱怨又清楚这是必要的而无法抱怨……
　　
　　最後又纠结回原点继续认真开车感觉真是蠢翻了。
　　
　　即使如此能做的事情也只剩下听音乐，到老家前的不安就转移到换台上，转来转去最後还是关上广播没声音最好，专心开车油门一路踩在速度上限直奔家门，等站在门口的那刻，莫名有种五感空冥的错觉。
　　
　　还不知道能不能跟这个人一辈子就决定要出柜，心里一个声音喊著不划算，另一个却潇洒地说著，也罢。
　　
　　北部阴雨的时候中南部却有著明亮的阳光，在冬天降临的季节格外温暖，甚至不像冬天而像秋初，只是在风吹过时确实带来一股寒意，进到屋内，因为室外太过温暖，室内反而显得过於阴冷。
　　
　　因为算准时间所以正好开饭，母亲一看到他立刻站起来去厨房又拿双碗筷出来，李光博来不及阻止只能乖乖的说谢谢，尽可能在帮忙夹菜的时候挑些好笑的事情说说，虽然有笑声，气氛却始终有一层看不到的界线横亘，但每个人还是努力维持。
　　
　　虚伪是其次，疲倦的感觉比较无奈，吃完饭泡起老人茶，连母亲都忙完家事到客厅坐下等他说话，李光博又不知道该怎麽开口了。
　　
　　之前想好的开场白全都消失不见，脑袋出现了瞬间的空旷，接著才想到应该先说说工作出国的问题。
　　
　　「啊？要去这麽久？」
　　
　　母亲果然一听就觉得很久，第二个反应就是可不可以换别人去，被泡茶的父亲拍一下念了『胡说什麽』，母亲终於冷静一点。
　　
　　「美国很远耶，看新闻，那边都会下大雪……阿光，你去的地方会不会很冷啊？」
　　
　　「比台湾冷，但是还好，之前也去过几次，应该没问题。」
　　
　　「应该喔……」
　　
　　衣服多带一点身体要注意，知道大概什麽时候走又问要不要他们去送机……
　　
　　「妈，没问题，都没问题，我会自己处理，送机也不用，真的。」李光博搓搓手。「不过三年後我回来的时候，大概会带小孩回来──我跟我男友的小孩。」
　　
　　一口气说完果然换来一片沈默，花费很大的力气才让自己不要低头。
　　
　　「我好久以前就发现自己是同性恋，只是一直都没说。现在的这位……我们交往一阵子了，这次出差他也会一起去，代理孕母跟小孩的事情我们正在讨论，但计画不变。」
　　
　　「什麽时候的事？」
　　
　　李光博倔强的不肯低头，听到父亲的问题却愣了愣才明白问的事『什麽时候发现』。
　　
　　「国中的时候。」
　　
　　「你跟阿友後来感情不好是因为他发现了？」
　　
　　「对。」
　　
　　父母抹著脸发出沈重叹息，接著又是漫长的沈默。
　　
　　李光博一方面觉得沈默很耐受，另一方面又隐隐觉得微妙。
　　不知道是这几年的疏远成功还是现在这样的确是异常，不管怎麽说都太平静了点。
　　
　　「……对不起。」
　　
　　「……咦？」李光博想过很多很多的反应以及随之而来的话语，却从来没想过会听到父亲说抱歉。
　　
　　「我们……不是合格的父母。」父亲咳两声，脸上僵硬的表情里有他看不懂的愧疚。「我们……」
　　
　　「你们两个突然变成那样，怎麽可能完全没发现。」李光博看向母亲，母亲却在对到视线的那刻不自然地避开。「一开始是奇怪，後来是怀疑……」
　　
　　从怀疑变成带点确信的『该不会……』所花费的时间，比李光博以为的少，却又比合理的时间多。
　　
　　在李光博跟弟弟两人形同陌路後，就算他们两个都不说，就算他後来都不在家，年纪尚幼的弟弟应该也有很多破绽。
　　
　　「因为只是怀疑，去问阿友，感觉好像会把事情闹大，问你又一定问不出来，而且──万一真的是怎麽办？」
　　
　　觉得『应该是』的时候当然很生气，但是接著却又想到更现实的问题。
　　
　　家里有这样的孩子的他们该怎麽做人？一定会有人指指点点，一定有很多f言f语，工作会不会被为难？要帮忙的时候会不会被漠视？会不会被孤立？
　　
　　各式各样的社会新闻为想像带来许多素材，在犹豫该怎麽求证的时候想起自身要面临的处境。
　　
　　『反正……他也快要离开家了……』
　　
　　这样就好了吧？装作不知道，什麽都不用破坏也不会被破坏，而实际上他们真的不知道，与其、与其在这孩子要考大学的时候去打扰他，这种问了大家都没好处的事情还不如不问。
　　
　　最後就是什麽都没做。
　　
　　在这种时候比起孩子、怀疑之类的事情，父母们先想到了自己，但怀疑已经产生，为了能无视一个问题不知不觉就漠视了更多的东西，等小光开始疏远他们而很少回家，在安心的同时也有点罪恶感。
　　
　　先想到自己的父母们觉得失去管教指责的立场，而且大儿子一直都没让他们烦心过，渐渐就有种愧疚以及『是不是以前忽略他了？』的自责感，好多年後就算真的猜到答案，已经有些疏远的距离也让他们不知从何著手。
　　
　　「事後回想起来，总觉得很委屈你，可是……也没有办法打从心底的支持你，想说既然你跟阿友都不说，那我们也当没这回事。」
　　
　　「……是嘛。」没有迎来预想中咆哮似乎有些空虚，那种空空的感觉难以形容，或许是压抑太久，解脱时只剩下意外的茫然，完全没有高兴的情绪。
　　
　　「所以……对不起……呜呜呜……对不起……」
　　
　　「唉！？妈……」呃啊啊怎麽突然哭了！？
　　
　　李光博手忙脚乱的拿卫生纸，因为不知道该怎麽安慰只好靠过去蹲在母亲身边，一张一张递出再把用过的丢进垃圾桶，看母亲哭得有点喘不上气所以抬手在背上拍两下，没想到母亲身体一震哭得更凶。
　　
　　「呃……」迫不得已无奈的看向父亲，看他老爸也傻了的不知道该怎麽办，李光博又收走一批卫生纸，实在不敢再碰他妈了。「妈，没关系，真的。我现在的男友，是个左撇子。」
　　
　　哭泣的妇人过了片刻，才抽抽噎噎地抬起头，表情很疑惑又很关切。
　　
　　「左撇子小时候都会被矫正吧？」李光博看母亲愣愣地点点头，想起邢维的脸，不由自主地笑了。「他说他都没人看的时候偷偷换回左手，所以长大之後左右手都会用，不用苦恼右撇子的用具左撇子用不习惯。」
　　
　　因为注意力被吸引而忘了哭泣，甚至忘了这是儿子的男友，妇人的脸很自然的因为想像中地画面露出微笑。
　　
　　「他说，我这种人就像左撇子，」母亲的脸愣了愣，儿子脸上的笑容是她好久不曾看过的。「不是病，却总是要被矫正，但现在已经渐渐不会去刻意矫正左撇子，所以总有一天，世界会用对待左撇子的态度对待我们。」
　　
　　「啊……嗯……」
　　
　　「所以，妈，没关系，我现在过得很好，而且三年後真的有机会带孙子给你玩，我说真的。」
　　
　　「……嗯。」母亲愣愣地点头，盯著儿子片刻才想起什麽，擦擦眼泪又打量了一下儿子。「所以……是阿友他同学说的那个……很照顾阿友他们班的那个男同事？」
　　
　　「G？」谁？
　　
　　「不是？」母亲的自觉瞬间觉醒了一些。「虽然你们那样我不懂，可是阿光，做人不能三心二意，你弟弟他们──」
　　
　　「妈，没有，我……我只有他一个，真的。」
　　
　　「那为什麽会有人一直出钱出力照顾你弟弟他们？做人不能这麽贪小便宜，人家对你好是人情，你不能──」
　　
　　「没有，妈，我真的──」G？！「照顾阿友的男同事？」
　　
　　「你到底有没有听我说话？」
　　
　　「所以、不是、抱歉，妈，让我问一下，你说这个人照顾阿友多久了？」
　　
　　「……一年左右？我不太记得，大概这麽久吧。」
　　
　　李友博你这个吃里扒外的混帐……我好歹是你哥你记不记得啊……死小子你连尿布都是我换的怎麽可以这样对我……
　　
　　「……阿光？」
　　
　　「没事，我懂了……」难怪今年过年有进步，难怪上次见面吃饭会那样说。
　　
　　难怪上次小雅那麽疑惑的问两次。
　　
　　李光博一瞬间不知道该破口大骂那个死小孩收了那麽多好处，还敢摆脸色给他看，还是该破口大骂邢维明知道他为什麽开心却藉机压著他做。
　　
　　「阿光，听妈妈的话……」
　　
　　「嗯，我知道，妈你不用担心……我想大概是同一个人，」李光博吸一口气，开始思考怎麽样早点走。「只是他没跟我说。」
　　
　　「……真的？」
　　
　　「真的。」
　　
　　李光博苦笑，停顿下来的母亲又感觉到之前的尴尬，察觉到儿子的情绪，连忙一边抹眼泪一边站起来往厨房走。
　　
　　「……过得好就好……我做了吃的让你带回去，明天还要上班，早点走。」
　　
　　李光博怔怔地站起来才发现他老爸还在泡茶，还默默拿了一个保温瓶装起来，推给他。
　　
　　「带在路上喝。」
　　
　　「……好。」
　　
　　拿了一保温瓶的茶、一大袋水果、一大袋地瓜和萝卜、一大包卤肉，最後还是把车开到门口才把东西全部搬上车，眼看距离近了，眼睛还红红的娘亲又抱了一袋高丽菜，看著後车厢还有空，似乎又开始想还能放什麽。
　　
　　「妈，够了，够了，吃不完，太多会坏。」
　　
　　「啊，那你要不要米？今年的新米，那个收好就不太会坏，你叔叔刚送两袋过来，你搬一袋走？」
　　
　　「妈，真的吃不完，米就不用了，这样就够了，真的。」
　　
　　「真的不用？吃不完你给小雅嘛！」
　　
　　「小雅不常开火，真的，妈，相信我，这样就好，我会把菜分一点给小雅，卤味我也会切好分给阿友──」
　　
　　「卤味你自己吃就好，不用给他，」似乎害怕儿子退货，意犹未尽却动作迅速的盖上车厢，推推儿子要他快上车。「他常回来，你下一次却不知道要什麽时候才回来……」
　　
　　「……没事啦，真的。」
　　
　　如果不拚命塞东西，如果不说这些无意义的话，除了对不起就不知道要说什麽。事到如今即使没有刚猜到时的惊慌与厌恶，却也不知道该用什麽的表情语气相处比较好，所谓的普通，已经忘记了。
　　
　　「……再见，我走了。」
　　
　　发动车子离开，後照镜里的人影越来越小，李光博把注意力拉回眼前的路，打开音乐。
　　
　　下次回来的时候，或许会比现在更有靠近的勇气吧。




左手边（34）

　　邢维用好酒好肉小心服侍让李光博气消──其实也没有很生气──之後，就瞬间变成被情人体谅的那个，去年的这个时间他忙得回家只想睡，今年他更是忙的在梦里说我想回家。
　　
　　虽然比睡著了之後说『我好想睡』好一点，但已经躺在床上睡死了还呻吟地说我想回家，其实也相当凄惨。偏偏李光博唯一能帮上忙的地方就是加快自己这边回报资料的速度，对於情人负责的部分实在无能为力。
　　
　　「……对不起……」
　　
　　「嗯？」某天邢维倒在床上呻吟的时候居然说对不起，李光博还以为邢维又做了什麽。
　　
　　「……今年没有圣诞节也没有跨年了……」
　　
　　每年都要赶在国外的年假之前解决各种业务，但今年多了公司合并的事务以及新产线，以致於对方放年假前邢维累得像条狗，等对方放年假後邢维累得像条快死的狗，偏偏等国外收假之後就是他们调过去的时候，忙得死去活来最後连根红萝卜都没有，邢维倒在床上一整个很想撕咬床单。
　　
　　「我想放假……我不想上班……我不想再接到任何电话了……」
　　
　　「乖，」好乖好乖。「再辛苦一下，忙完这一阵子就有空了。」
　　
　　「并不会……过去之後也很忙啊啊啊……」
　　
　　撒娇啊。
　　
　　「邢维，还好没有忙到连我都抱不到啊。」不然就是我也很忙以致於碰不到面的状态，这麽想想应该会冷静下来吧？
　　
　　「……这麽悲惨我就要离职啦……」
　　
　　「那儿子的奶粉钱怎麽办？」
　　
　　「我……不对，」惊醒。「这麽忙那小孩怎麽办！？」
　　
　　「如果一直这麽忙，你确定你能活到那个时候？」
　　
　　「又──」邢维语塞，沮丧又赖皮地摊在床上，因为实在是累了所以放松之後又开始打瞌睡。「好啦我知道……让我抱著该一下……下次你记得该回来……」
　　
　　一边耍赖一边撒娇还能兼顾睡眠，李光博发现自己变成抱枕後似乎比当同事还要实用，在想笑的同时感觉到邢维心中的焦躁，但这种时候才说『安心吧相信我』，邢维也不可能因此而处之泰然。
　　
　　因为曾经这麽焦虑过所以经验丰富，让李光博在打包行李寄到美国员工宿舍时还能分析邢维的情况。
　　
　　说什麽比较有用呢？
　　
　　「……小光……」终於拿到打包行李的一天假，邢维准时起床之後就看见情人在整理东西，哀怨地巴上去却说不出『为什麽不多陪我睡一下』这种话，只是像只大狗一样的把重量往对方身上压。「要不要吃什麽？我去弄。」
　　
　　「……邢维，」李光博仰头撞撞邢维的脑袋。「你还好吗？声音都哑了。」
　　
　　「开机中……」蹭蹭蹭。「最近需要整理硬碟……所以要吃早餐还是直接吃午餐？」
　　
　　「你忘记冰箱已经清空了？」身上的邢维愣了愣，放开他双手投降五体投地的仆在地上，李光博毫不客气地把邢维的背当小桌子使用，将装进真空袋还没抽真空的衣服分类到某人背上。「乖，别沮丧，顺便提醒你，调味料也全部送人了，家里现在只剩下锅子，你要吃吗？」
　　
　　「我想吃菜。」真的完全忘记了，他本来还梦想要把房子清空租人──跟本没空整理。「你弄完再去觅食，今天轻松点，慢慢来吧。」
　　
　　「是你在焦躁，邢维。我们已经不是刚开始交往的时候，」伸手摸摸那颗头，开始把分装好的东西抽真空。「你就算稍微变得讨人厌我也还是很爱你。」
　　
　　「所以我真的变讨厌了！？」刚刚还在装死的大狗一秒正坐。
　　
　　「你说呢？」
　　
　　「对不起我是讨厌鬼……」一秒枯萎。「我们真的不能一次两个小孩吗……」
　　
　　「……你就在烦恼这个？」
　　
　　「嗯啊。」
　　
　　「你就这麽喜欢比现在更精疲力竭而且瞬间贫困的生活？每天喔，你叫狗坐下它就乖乖坐下，但叫小孩子坐下会有很多为什麽以及你想呐喊『为什麽！！』的苦恼出现──你确定要一口气两个？」
　　
　　「可是两个才有伴啊……只有一个感觉好可怜。」
　　
　　「你应该没忘记他们狼狈为奸会发生什麽事吧？」可怜的就是我们了喔。
　　
　　「狼狈为奸也比一直打电动的童年好吧？」
　　
　　鬼打墙的笨爸爸对话持续到小雅按门铃找他们去欢送会，顺便拿东西的小雅一进门就发现气氛妙妙的，提著东西一步三回头，弄得陪她上来的郑可鲁只好咳咳两声。
　　
　　「娘子，别看了，床头吵就是为了床尾合，站在床边看很不礼貌。」
　　
　　「站在床边还不知道他们吵什麽，我很介意！」
　　
　　「转头问问？」
　　
　　「不要，总觉得问了我也会变笨──哎唷！光哥你居然打我！！要打也应该打可鲁！！」
　　
　　「娘子～～～」要挡刀也找个比我硬的嘛！旁边的灭火器就不错啊！
　　
　　「别演了，」还演得这拙劣。「我们没吵架，纯抬杠。」
　　
　　「详细希望！」
　　
　　「……」乡民。「就是……唔……」说出来还挺丢脸的。
　　
　　「三年後小孩的数量问题。」邢维举手回答，渴望获得支持。
　　
　　「……糟糕，相公，经典议题。」
　　
　　「爱莫能助、有心无力、黔驴技穷、江郎才尽──与其讨论别人的，要不要讨论我们自己的？」
　　
　　「讨厌，这种东西当然回床上讨论，讨论别人的才可以在门外──所以邢哥的两个是一男一女？」
　　
　　「G？对喔，女儿很可爱呢，但我本来想养一对兄弟，这样打架可以揪夥，出门玩也有伴──哎唷！小光你怎麽也打我？！」
　　
　　「以打架作为目标的教育是不对的──就算不管怎麽管教都会打起来也一样。」李光博哼哼两声。「原来重点是打架吗？」
　　
　　「重点是做什麽都有伴很好啦，而且吵吵闹闹抢来抢去家里会很有活力！」
　　
　　「你可以只养一个然後自己跟小孩抢。」然後我负责鼓掌。
　　
　　「嗯哼，难怪光哥不肯说，」小雅很大声的跟男友说悄悄话。「不只离题还很笨。」
　　
　　「其实可以用丢铜板解决，先丢一个还两个，再丢正面男生反面女生──哎唷！老婆～我也被打了～～」
　　
　　「好乖好乖，这样我们就是被打三人组，」小雅一手拉过邢维，勾著两位男士小跳步，抬头望著邢维。「邢哥，考不考虑零点五个？」
　　
　　「哪来的零点五？」啊。「你家的借我玩？」
　　
　　「对啊！不然邢哥你这麽急著一次两个是为什麽？光哥不好意思问没关系，我问！」
　　
　　「G……就觉得一人一个比较公平，」邢维摸摸鼻子，总觉得背後有杀气。「而且这样不用多跑一趟，也比较能顾到代理孕母，总之我觉得这样比较方便。反正养一个也睡眠不足，一次养两个的睡眠不足好像比较划算。」
　　
　　绝对不是这样算的吧邢哥……
　　
　　「呃……总之邢哥你很担心光哥後来偷懒，然後家里就只有一个小朋友？」
　　
　　「嗯？对啊，我还烦恼很久到底要怎麽安排时间才能一次两个，时间规划啦、当地的托儿所或保母啦、小朋友的东西哪些当地买比较便宜之类的──养两个真的很麻烦耶……小雅，怎麽了？」
　　
　　顺著小雅的手指回头，就发现李光博扶著额头走路一脸头很痛的样子。
　　
　　「……所以你最近很焦躁是因为这个？」
　　
　　「G？对啊，到美国就要去跟代理孕母见面勒，不快点想清楚做好後续准备，会来不及啊。」
　　
　　「我真是白担心你了……」
　　
　　「──光哥不可以生气！」小雅连忙放开邢维抓住自家堂哥！「还有欢送会！你不可以为了一颗麦子放弃一座山！你不可以气到回家啦！」
　　
　　「……为什麽是麦子跟山？」一瞬间的确有这种念头，但既然被抓住也就懒得挣扎，李光博无奈的被拖著走，说点什麽转移羞怒的情绪。
　　
　　「咦？因为如果是石头也有可能捡到黄金或钻石，所以捡石头还是可以放弃整座山──这件事在光哥选邢哥的时候就做过了。所以去不去欢送会就只能选个体积小又容易坏的麦子当比喻，这样会比较有不能放弃那座山的感觉。」
　　
　　「嗯，有道理。」李光博忍不住笑了。
　　
　　「所以邢哥，」小雅指著邢维。「从现在起你只是颗麦子！」
　　
　　「……所以要把我做成面粉吗？」
　　
　　面粉在狭小空间产生了气爆般的笑点，扭转气氛让一行人心情愉快的抵达万年公用聚会场地，被万年公用的店老板没有任何不满，套句梁柏安足够无耻的自夸来说──
　　
　　「老子人品好。」
　　
　　「放屁！」大雷万分不满，在端盘走过梁柏安身边的时候用力踹一脚，看对方跌趴在沙发上还不解气，抬脚又踩两下。「十次有七次开趴食物是我做！厨房难用死了！」
　　
　　「我这里卖酒！」
　　
　　「随便啦，烂厨房出来的烂东西最好能下酒，再不改你会倒店我跟你说。」
　　
　　「──让雇用你好不好？怎麽样？虽然薪水很便宜但真爱机会绝对比热炒店多很多很多──」
　　
　　「林北拿菜刀砍你。」在厨房不见天日都一样没真爱啦。「不理你，G，阿维，帮忙一下。」今天弟弟在自家热炒店独撑大局，要找帮手就只能叫邢维。
　　
　　「大雷你真的不考虑吗～～～～？」
　　
　　「小光，帮我打蟑螂。」
　　
　　「好。」
　　
　　李光博笑归笑完全没动手，梁柏安也没打算真的闹进厨房当蟑螂，开始专心卖酒兼陪酒，因为只有亲朋好友以及好友的家眷，菜才上了一半店老板就已经劝酒劝得恶形恶状，拉著有些不甘愿的赵宗淳唱起自嗨无伴奏卡拉OK，被端著最後一批食物的大雷再次踹倒。
　　
　　「档路，碍事──今天是小光的欢送会，你嗨什麽？」
　　
　　「彩衣娱友！！」
　　
　　「不够花俏。」
　　
　　「我、我──」梁柏安大受打击！「我居然被嫌弃不够花俏！！」
　　
　　「你一直都是够三八但不够花俏，」赵宗淳摆脱梁柏安，闪到另一边努力吃。「花俏的是我不是你。」
　　
　　「呜呜呜～～～小光我对你一片的真心被践踏成碎片了～～～」
　　
　　「嗯……」我不记得我拿过卖相这麽诡异的真心……
　　
　　「小光？你犹豫了！？你怎麽可以犹豫！！」
　　
　　「我是在想你要怎麽完成今晚娱乐大众的目标。」
　　
　　「光哥！不用想！当然是──」小雅举起啤酒装满的杯子，笑容灿烂豪迈！「脱！！梁哥脱！！」
　　
　　「你、你们怎麽可以──」梁柏安立刻化为双手抱胸深怕被非礼的黄花大闺女。「这、这边还有邢维跟小雅你家相公！他们──」
　　
　　「我无所谓啊，」郑可鲁推推眼镜。「大根跳过钢管脱衣舞，就算梁哥身材可能没那麽好，但妖娇也别有卖点，OK的。」
　　
　　「邢维～～～你不会……」
　　
　　「我没看过耶，有点好奇，」邢维抓抓头，笑得很无害很坑人。「总觉得现在被你吓过，下次就可以表现得很专业，所以──不脱吗？」
　　
　　「哈哈哈！！」小雅放下酒杯开始合拍子鼓掌！「脱！脱！脱！脱！」
　　
　　脱得很悲愤，演得很卖力，扭得颇自暴自弃，梁柏安喊著『我要让你们忘──不──了──！！』，一个个贴上去乱蹭乱亲乱抱，因为要彩衣娱友所以小光受到重点照顾，手不只伸到衣服里还扯裤子，邢维出来救人的结果就是待遇同上，最後一不小心把人过肩摔摔了出去。
　　
　　「……他还活著吗？」看电影觉得很帅，看自己的朋友被现场摔出去，赵宗淳觉得很惊悚。
　　
　　「……我有拉一下所以没摔实……」所以说让我逃跑就没事……从背後靠近手势又刚好……「但应该还是很痛，暂时先不要动他。」
　　
　　「我也觉得好晕好痛恍如隔世，」梁柏安气虚地躺在沙发上──还好邢维把他摔在沙发上。「脚最痛……」
　　
　　「要不要去医院？」李光博靠近打量，也不知道是吓的还是痛的，梁柏安脸色发白。
　　
　　「不要～～」掩面。「你要我怎麽跟医生说我骚扰朋友的时候被过肩摔～～～～好丢脸我不要我不要我不要～～～～」
　　
　　「你丢脸的事情还做得少吗？」李光博温言相劝，声音的安慰度满分，伤害力也满分。「反正衣服也脱了，被摔出去也不过笑一下，总比新闻上那种塞球瓶的好──乖，帮你挂急诊喔。」
　　
　　「……让我死了吧……」
　　
　　「你现在死我没办法参加丧礼喔，这样我就没办法阻止大雷跟小淳恶搞你的尸体，你真的不去检查一下？」
　　
　　「……我去，来个人扶哀家起来……」
　　
　　因为过肩摔而连夜挂急诊，虽然预期医生会露出面部扭曲的状态，结果看起来挺年轻的值班医生却面无表情，只有在梁柏安嘴贱的问『医生你不觉得这很蠢很好笑吗？』的时候终於露出一丝有杀气的笑容，让病患亲友连忙把人带走。
　　
　　「……现在呢？」
　　
　　站在医院大厅，时间很晚又不算太晚，但继续嗨好像不太好。
　　
　　「就地解散！散！」梁柏安全身不舒服的缓慢拍手。「欢送会到此为止，下次见就三年後，保重，尤其是小光，千万别像我一样被摔出去……」
　　
　　「哎？」邢维应该很欢迎我的骚扰。
　　
　　「小光愿意这样骚扰我的话，我可以自己放倒自己。」邢维抓抓下巴，思考这样热情妖娇的机会有多少。
　　
　　「……你们就维持这种闪度为国争光吧──绝对要恩恩爱爱的凯旋归国，」梁柏安不良於行的走过去抱住李光博摸摸拍拍。「千万别想我啊。」
　　
　　「好啊。」
　　
　　「就知道你没良心，」转身虚弱的抱住邢维，依然不怕死的摸摸拍拍。「邢公子，您可千万要想我啊。」
　　
　　「呃，想下次摔你一定要轻一点？」
　　
　　「对不起我不敢了……麻烦你三年後别再摔我了……」




左手边（35-完）

　　送机的时候梁柏安信誓旦旦说要找个能把邢维摔出去的男友报仇，这让两人在美国看到壮汉的时候总是忍不住想起某人。
　　
　　「要不要去找个GAY帮梁柏安介绍几个？」
　　
　　「……我不担心你会被摔出去，」梁柏安最多叫你比腕力。「我担心他被压扁。」
　　
　　深知损友相当缺乏锻，就算真有那麽一两个喜欢那只白斩鸡……好吧，朋友的腰其实也不是他担心的范围。
　　
　　「小光？」
　　
　　「有碰到就当作那家伙的机缘吧……」反正那家伙一定会说爽死比没有好。「所以你在看什麽？」
　　
　　「看起来很暗黑的某种菇，老板说这个用烤的很好吃。」
　　
　　在商店街或大卖场购买足量食材是每周或每半个月的固定行程，尤其在员工宿舍住满半年搬出来，邢维从其他同事那里接手烤箱和大冰箱後，新食材的大冒险次数也变多，为了燃烧掉吃进去的东西，运动也变得比以前充足。
　　
　　当然上下班很准时是个令人感动的原因，也因为这样约见代理孕母的事情进展的很顺利。
　　
　　邢维坚持生两个的这件事李光博在离开台湾的时候就放弃挣扎，即使知道不久之後他一定会被小鬼弄的鸡飞狗跳，但不可否认他被洗脑得很期待那样的场景，而且後来邢维老实的说──他觉得这麽做就像给李光博的父母一个交代。
　　
　　虽然很想让邢维了解这种交代其实不需要，甚至他觉得这种善意多少有点扭曲……即使李光博觉得在他出柜的时候父母就应该尊重那些失望，可或许他的父母还是需要一点点。
　　
　　那如果只是多一个会让他精疲力竭却很喜欢的小孩，也不是不能负担。
　　
　　「那就买吧。」
　　
　　通常结帐之後在商店街就顺便逛街，替台湾的亲友找找委托物品，如果是大卖场，回程的时候他们会找个公园去散步，霸占生意兴隆的秋千让好几个孩子停下来注意他们什麽时候走，很偶尔很偶尔会有主动攀谈的父母来炫耀爸爸经或妈妈经，当他们在公园里出没一年後，也终於有父母开始怀疑他们俩是同性恋伴侣而显露不同的反应。
　　
　　比较友善吗？其实也不见得，但因为想著三年之後即使再来也不会碰到同样的人事物，包容力也变得宽广些。
　　
　　当然在工作场合依然没有出柜，麻烦还是能免则免。
　　
　　「今天还有小雅的委托，」先把食物提上车，李光博掏出清单和铜板，递给邢维。「又是指甲油化妆品等等的东西，丢铜板吧，反面。」
　　
　　「……小雅赚的钱到底有没有我们的份啊……」邢维熟练的丢起来一抓一盖，看到是正面瞬间趴在车顶。
　　
　　「当然没有，」李光博摸摸邢维的头，聊做安慰。「加油，小姐们还挺喜欢你，你去买，赠品和试用品都送得比我多，小雅很满意。」
　　
　　「帮我跟小雅说，到时候用帮忙带小孩偿还我的羞耻心……」呜呜呜我去了一整年还是觉得好害羞，被夸奖『您很清楚嘛！』也得意不起来，我觉得那些小姐跟本就用很大的误会在对我笑──
　　
　　「乖，去吧，你的代买红利要用什麽换可以回台湾再考虑。」
　　
　　「所以我们今天真的不用买小孩子的东西？帮小雅买东西会经过婴儿用品店──」
　　
　　「邢维，再买下去我们家就要被淹没了。」别再买了，邢维。「一岁以前玩不了那麽多，我们回台湾的时候小孩才一岁几个月。」
　　
　　「所以说──」
　　
　　「你快买全三岁用品了，而且是好几个三岁，如果你一定要我说出口，那麽──不准买。」
　　
　　「……那我去帮小雅采买……」有些东西台湾没有，买了寄回去又没关系……
　　
　　「记得，绝对不可以乱买。」
　　
　　「我从来不乱买东西给儿子。」
　　
　　你儿子还没落地。
　　
　　「造成浪费就是乱买，」育成很烧钱，想到小孩以後的学费就觉得越早勤俭越好。「想想你未来还要花更多的钱把他养大，现在省省吧。」
　　
　　在忍耐傻爸爸的购物冲动时，两人以不同的立场逐渐有了将要成为父亲的自觉，这真的是很微妙的变化，李光博一直对於当爸爸这件事很没信心，却在准备、等待，以及几次陪著代理孕母做检查时看到的显影里有了干劲和觉悟，到底要把小孩的人生养成什麽样子，准爸爸想起邢维家爷爷的的名台词。
　　
　　养成快乐的真小人好像挺不错的。
　　
　　拿起笔把邢维纪录簿上罗列的才艺补习划掉一半，写了『上山下海』四个字。
　　
　　「交给你了。」拍。
　　
　　「啥？」我、我吗？
　　
　　「运动项目，急救防身，古文围棋入门，扫除工作的龟毛习惯养成。」
　　
　　「都我！？那你做什麽？」
　　
　　「在你趴下的时候换手，养出他们的同情心。」
　　
　　「对我的同情心吗……」
　　
　　不过才艺类後来邢维又填回去两个，爷爷的古琴和二胡他不会弹，就这样放著不用又舍不得卖总觉得很寂寞，想著换成比较软的冰弦，等小孩大一点或许可以让这琴再发出他总是听不懂却又很怀念的声音。
　　
　　等回台湾。
　　
　　回台湾前他们很刻苦的当了一年奶爸，因为实在手忙脚乱不得要领，李光博甚至打电话回老家请益，一边听娘亲很流畅说一边手下拚命做笔记，写了半天停笔正想说谢谢，老妈充满质疑的名台词就丢了过来。
　　
　　「要不要我帮你们带？啊，你乾脆明天送过来好了，反正我跟你爸都很f。」
　　
　　「……妈，我在美国……」
　　
　　「我知道啊，飞回来十几个小时，来回也不过一天左右吧？」娘亲说得好像美国在隔壁一样，什麽时候台湾人可以这麽豁达地看不起一天的交通时间。「这样比你们两个天天手忙脚乱轻松啊。」
　　
　　「他们还太小……」
　　
　　「三个月了没？我记得你上次有给我照片，我找一下时间……」
　　
　　「妈，三个月了，快四个月。」
　　
　　「那就没问题了，送回来吧。」
　　
　　实在听不出来哪里没问题。
　　
　　「妈，先别急著送回去，我迟早都是要学会的嘛，而且从小带大感情比较好。」大概吧，而且既然下定决心，请益可以，短期拜托老妈照顾一下可以，小孩一丢一年似乎太过份。
　　
　　「是这样没错啦……可是……」
　　
　　「啊，妈，我先去准备上班，谢谢喔，先这样，掰。」
　　
　　「喂、阿光……」
　　
　　李光博一挂电话就摊在沙发上不想动，邢维比他晚起来却已经喂饱两个小鬼，因为尿布还不需要换，所以弄好两人的早餐後，乾脆拿著毛巾热水刮胡刀跑到沙发这边帮李光博刮胡子。
　　
　　「……这麽有兴致？」看邢维很开心的样子，李光博也就很放松地把头枕在对方腿上，让邢维把泡沫抹在他脸上。
　　
　　「偶尔这样也不错，」帮别人多少有点怕怕的，邢维脸上虽然在笑，手的动作却很轻很小心。「好像没帮你刮过胡子，初回服务请多包涵。」
　　
　　因为不方便说话，等邢维用毛巾帮他擦乾净才笑著翻身贴上去亲吻，等邢维的回应隐隐有把他压倒的趋势，李光博才连忙把人推开一些。
　　
　　「喂，我早上起来没洗脸没刷牙邋遢得很，你还真不嫌弃啊。」
　　
　　「你随时随地都很好吃啊，」以前心血来潮晨炮的时候也没介意。「你的味道不论何时都很好。」
　　
　　「唔、别，时间不够。」别在这种时候把坦率用在肉麻上！「起来，我要换衣服。」
　　
　　「……好想休假……」
　　
　　「家长没有假。」
　　
　　家长们连哀怨沮丧的时间都很少，把用品和小孩一起打包上车送去保母家，再赶去上班，对於同事有没有怀疑他们的关系到这种时候已经没有心力顾及，为了能准时下班接送小孩并且安排时间打预防针，工作效率不只获得提升，邢维还偷偷摸摸的替两个小孩申请了FB，时间轴上每天都有相片，有时候会写几句话。
　　
　　因为很有爱──好吧，他有时候也会帮忙制造布景──所以照片获得亲友的一致好评，梁柏安不只在网路上大喊『我乾儿子好萌！！』，等他辛辛苦苦把邢维舍不得丢儿子也舍不得放的玩具打包寄回台湾，带著行李返国结束三年外派，梁柏安在机场见面第一句话就是：「我乾儿子呢！？」
　　
　　「……谁是你乾儿子？」
　　
　　「小函啊！你儿子李函州难道不是我乾儿子？」小孩不在李光博手上就一定是在邢维手上。「小祯小函都在他手上？」
　　
　　「什麽手上手下，你把我儿子当玩具？」
　　
　　「所以为什麽你儿子不是我乾儿子，我们不是说好的？」
　　
　　「我从来没有答应你。」也不记得你跟我说过！
　　
　　「你反悔了？」
　　
　　「不，我怕我儿子将来恨我。」看梁柏安还有话要说，李光博挥手把人赶一边去。「去去去，等我问过我妈再说。」
　　
　　「你儿子问你就好，我人这麽好对不对，啊，邢维！」看到邢维身上挂一个前面推一个，乐颠乐颠的冲过去，可是两个小孩都在睡，盯著很想摸又不敢摸，只能傻笑。「果然很可爱啊……小邢祯的头发是不是变深了？之前看起来比较金棕色。」
　　
　　「小孩子都这样，我弟小时候头发颜色也很浅。」拍掉损友的手，接过邢维怀里的邢祯，大部分的东西分担给有情有义的朋友帮忙堆上小雅的车。「你们要跟著回家帮忙还是过几天再聚？」
　　
　　「我们帮忙带小孩！！」举手欢呼！
　　
　　「──你们给我拿抹布把地板擦三遍。」
　　
　　「G～～～～～～怎麽这样～～～～」
　　
　　「不然被子帮我拿去烘一烘，其他人帮我去买菜擦柜子开窗户刷厨房，因为灰尘对小孩不好所以我先带小孩到公园散步。」
　　
　　「……小光你变成恶婆婆了。」
　　
　　李光博已经坐上车，邢维一边笑一边抱著小孩从另一侧上车，小雅的声音从车里飘出来，很坏心的补刀。
　　
　　「小祯小函～～我们不要这些都不帮你们擦地板的坏人，我们走！姨姨帮你们打扫喔～～」
　　
　　只想玩小孩的人大喊卑鄙，为了证明超有当乾爹的诚意，只好真的拿抹布把李光博家擦一遍，歼灭搬家中的蜘蛛及各种小虫，寝具通通拿去自助洗衣店烘得蓬松，而且因为小雅说『这样太随便！邢哥打扫得比较仔细！』又仔细擦了第四遍，等抱著小孩的两位屋主买菜归来，环顾室内之後很残忍地点点头。
　　
　　「还不错。」
　　
　　因为小鬼头已经睡醒了，看到这麽多人只疑惑了一下就咿咿呀呀的吵著要下来玩，李光博这时候就万分庆幸出国前把危险家具都丢了，现在只要把孩子靠著沙发边一放，立刻摇摇晃晃地爬爬走走，稍稍跌倒也笑得很开心。
　　
　　「个性真好，啊呜！」
　　
　　看到要跌倒了，万分惊险的左边接一个右边接一个，梁柏安还在想他们究竟会不会怕，两个小鬼已经抬头灿烂一笑，伸手在梁柏安身上抓抓拍拍外加口水很多的脸颊亲亲，又屁颠屁颠的往其他地方探险，那帅气的背影萌的梁柏安心花怒放。
　　
　　「别用这种下流的脸看我儿子，把你赶出去喔。」
　　
　　离乳之後照著老妈的配方让小孩子吃各种特制的食物，新鲜水果也是每天准备，照情况给孩子吃水果泥或果汁，但台湾的水果实在太甜，所以李光博只好加点水，捧著碗坐在沙发上，一口一口慢慢喂儿子。
　　
　　一堆人好奇的盯著看，让正在吃的李函州缩了缩，接著又开始有点不高兴，至於吃两口就在旁边甩玩具的邢祯，则是乾脆地把玩具朝最靠近的脸扔过去！
　　
　　「邢维你儿子打我──！！」
　　
　　邢维从厨房探出头，左看看右看看，然後跟儿子挥挥手。
　　
　　「他大概觉得这样比较顺眼。啊对了，他们正在学走路，可以把寄回来的玩具拆开跟他们玩……然後你们都要留下来吃吗？」
　　
　　「我来帮忙，」因为怕声音吓到小孩所以一直没开口，大雷抓抓头觉得自己还是去厨房好了。「要做什麽？」
　　
　　「你作给大人吃的，我先把小朋友的晚餐弄一弄，这样他们睡觉我们比较轻松。」
　　
　　「喔喔。」
　　
　　既然是自己的专业处理起来就很快，而让大雷以及其他人惊讶的是，这两个小鬼吃饭也还算乖，戴围兜闹脾气不想被人喂的时候，小手抓著餐具也能慢慢吃完。
　　
　　低头吃的时候很认真严肃，擦嘴巴的时候又笑得很开心，李光博鼓掌夸奖他们又很有兴趣的抓住爸爸的大手一起鼓掌挥动，觉得有参与心情满足就立刻想离开吃饭地点，扶著席地而坐的客人从餐桌走到客厅，把刚才没爬过的沙发爬一遍後，脑袋一歪就开始打瞌睡。
　　
　　就这样睡著的小动物让人觉得很好玩，已经领教过小孩起床气的李光博可不敢怠慢，轻手轻脚把小孩抱回房间睡，然後露出可以放松一下的笑容。
　　
　　「到他们睡醒前可以轻松一下，准备吃饭吧──梁柏安，我家的酒都还在，交给你了，冰块什麽的我有买，都在厨房。」
　　
　　「G～～～？爸爸大人，偷偷喝酒没关系吗？」
　　
　　「我已经超过两年没碰酒，」李光博边拿杯子边笑。「所以不管，今天我要喝。」
　　
　　「好好好，要我帮忙注意喝多少吗？」
　　
　　「……三杯就好。」
　　
　　「说得那麽任性我还以为你要喝半瓶。」
　　
　　「怎麽可能……他们很准时的……而且喝多了怕熏到他们，三杯的话洗个澡就没什麽酒味了。」
　　
　　「你真的变成好爸爸咧。」
　　
　　「当然。」
　　
　　「看你这样突然觉得我还是当乾爹偶尔过来擦地板就好，」当爸爸果然顾忌多。「玩的时候很好玩，但负责的时候很辛苦。」
　　
　　「嗯……怎麽说呢，被萌到或是看他们不知怎麽地露出有趣的反应的时候，就觉得很值得。」
　　
　　「傻爸爸。」
　　
　　「本来就应该要这样啊，不傻一点是当不了好爸爸的。」
　　
　　「哪有这种事。」梁柏安把杯子进厨房全部冲一遍又回来，还弄了副碗筷让李光博先吃。
　　
　　「当然要傻一点啊，因为这注定不可以期待报酬率，唯一的差别就是这个人会用什麽样的面貌陪你过一辈子。」
　　
　　「哎呀，小光你说得好深情耶。」
　　
　　「对啊，」邢维刚好端著菜出来，趁儿子不在没人抢脸颊，赶快亲一个。「我超吃醋的，他们都跟我抢，什麽女儿是爸爸前世的恋人──儿子也一样啦！连亲脸颊我都是排最後一个！」
　　
　　「喂喂喂……你跟两个加起来不到三岁的儿子吃醋是怎麽回事？」
　　
　　「你刚刚说得太深情了我嫉妒。」
　　
　　「──我也嫉妒！闪光分开！！」可恶！逼老子自插双目就对了！！「你儿子跟你撒娇难道你就不开心？」
　　
　　「我开心跟我吃醋是两回事──好好好，开饭，开饭，大家请上桌。」
　　
　　吃饭当然要聊天，既然两位爸爸都开喝了，边吃边喝当然聊得更开心，三年的时间虽然没有中断联络，但终究有很多事不知道，琐碎的事情聊著聊著再离题，从上次带寄回来的保健食品跳到大雷的男友，又从男友问题跳到阿友弟弟的神经质教授，然後绕到酒馆里最近的生态变化。
　　
　　「哎，最惊人的应该还是你们两个──鼓掌鼓掌！」遵守聊天法则，结论也是乱七八糟。「开始得莫名其妙，中间也稳定的超乎常理，接著超迅速的连小孩都有了──不过，那时候为什麽一个月不联络？」
　　
　　「「啥？」」
　　
　　吃得很开心的两人怔愣地停下筷子。
　　
　　「就是你们出国前……啊，邢维家办丧事前，那时候不是一个月没联络，从那之後你们的进度就呈现我不太懂的超展开，所以那时候你们为了什麽吵架？」
　　
　　「……啊，哈哈哈哈──」李光博想起来了，却反而笑道停不下来，斜眼偷看邢维的表情，发现对方也记得，更是笑个不停。
　　
　　「G！？这样笑是有内幕的意思？光哥～～说嘛～～」
　　
　　「嘻嘻嘻……你问他，哈哈，哎，不过这真的没什麽，真的，现在想起来还挺笨的。」
　　
　　「邢哥～～说嘛说嘛～～就算很笨也要分享一下！」
　　
　　「这个……抱歉，」邢维对著所有人一鞠躬，开始收空碗。「家里有小孩，不能闹太晚，今天的聚会到此结束，谢谢各位，谢谢，谢谢。」
　　
　　「G！！邢哥太卑鄙啦！！怎麽可以利用我侄子！！」
　　
　　「没有没有，可是他们吃睡玩通通都很准时，我明天弄一弄中午过後还要跟小光一起去他老家。」
　　
　　「居然连二伯都翻出来……」可恶，大绝居然是放长辈，回老家开车要好久的说！「那下次要说喔。」
　　
　　「尽量，尽量。」嘿嘿嘿。
　　
　　明知道『尽量』就等於『尽量不说』，也不可能真的对邢维怎麽样，横竖今天就是归国庆祝，几个人帮忙把碗洗了桌子收一收，李光博说他还想吃，也就换装在小宝鲜盒里让屋主慢慢吃，有两个擅长家事的人，f杂人等退场得很迅速。
　　
　　却实地关门锁门，邢维拿著酒杯坐在李光博旁边，彷佛看李光博吃东西比任何事都幸福，看得李光博停下筷子，拿起酒杯碰碰邢维的，声音清脆。
　　
　　「欢迎回家。」
　　
　　「嗯，我们回来了呢，」邢维认真对著伏桌李光博一拜。「辛苦了。」
　　
　　「你也辛苦了。」拜回去。
　　
　　因为这样好傻好笨所以又开始毫无意义的笑著，最後的一杯酒就像以前一样，让人觉得不需要任何声音，李光博趴在桌上默默啜饮，享受久违的微醺与慵懒，不知何时邢维也趴著，凑在他旁边，红红的脸凑得很近。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　儿子的确是亲热的障碍，李光博问完，忍不住笑著贴唇轻吮几口。
　　
　　「原来我真的很爱你耶。」
　　
　　李光博愣了愣，彻底的笑了，埋头在桌上笑得双肩微颤，笑了半天才抬手环住邢维的脖子，贴上去又亲了亲。
　　
　　「我知道。」
　　
　　我知道比起总会离开的孩子，吃醋的你会很认真的陪我一辈子。
　　
　　认真的在人前当个右撇子，用左手偷偷握仅我的手。
　　
　　
　　《全文完》

