文案

星座→→xingzuo

表面面瘫冷淡高深，内里十足星座狂人（受属性）

企业精英高管，cv界退役大神（攻属性）

征服大神的星座运势守则

内容标签：情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：司律，林幸作 ┃ 配角：林浩，洛帝 ┃ 其它：星座运势




☆、第一章

　　“幸作同学，幸作同学・・・・・・林幸作同学，请等一下。”班长在后面追着他。
　　“嗯？什么事？”把头从书里抬起来，看了一眼眼前这个戴着眼镜，跑的满脸通红的小男生，然后又低头继续看书。
　　“那个・・・那个・・・我们班这次的校园祭活动抽到表演舞台剧，那个，还缺演员，你可以参与吗？”
　　“好。”
　　“真的吗？幸作同学，你真是太好了，有你的参加，相信我们的舞台剧将会成为这次最受欢迎的节目了，哈哈，幸作同学・・・你太友好了，本来以为・・・哈哈・・・”居然意外的顺利，那么在厕所里预演的那些次数（？）（哭）
　　“谢谢你，我完成了今天的任务。”幸作突然低下头亲了一下班长，然后直接离开了。
　　班长一个人在原地石化后直接风化消失。
　　
　　回到家里，把包甩在沙发上，就坐到电脑前不挪窝了。
　　“幸作，出来吃饭。”林妈妈在外面喊。
　　“・・・・・・再两分钟。”
　　两分钟后准时站起来走往餐桌。
　　“幸作啊，今天你在学校里做了些什么？”林妈妈给幸作夹了一块茄子。
　　“今天早上八点上第一节课，我坐在第三排第六个位子，老师讲了南北朝文学与魏晋南北朝文学批判，代表作家是曹丕的《典论・论文》・・・・・・”幸作把妈妈夹给他的茄子埋到饭的最下面。
　　“幸作，有什么有趣的事？”林爸爸打断了幸作的长篇大论。
　　“有一个男生，在校园里走着，走着走着，他踩到了一块香蕉皮，然后，穿越了。”
　　“幸作，吃饭吧。”林爸爸放弃了，看着儿子面无表情的说着笑话，林爸爸听得很艰难，还是有一点庆幸的，至少幸作不会要求他附和・・・・・・　　
　　“幸作，怎么不吃茄子，，把它埋在饭下面？”林妈妈看到儿子今天只扒拉肉，却不吃蔬菜，特地夹了一块茄子给幸作，但发现幸作悄悄的把茄子埋到饭下面。。
　　“今天是大凶日，必须吃肉才能与凶气相抗衡，但是，妈妈认为不吃蔬菜是不对的，所以把茄子藏在饭下面，不把饭吃掉，妈妈不会看到茄子，虽然妈妈会说我浪费粮食，但妈妈不会伤心，因为我不吃妈妈给我夹的菜。”
　　“・・・・・・”幸作，我怀你的时候不该趴着睡的，我就说压到了你，你爸还非不信（？）（哭）
　　
　　小剧场
　　事情发生在某呆与大神同居之后
　　【主持人】ＭＪ：下面我们欢迎印刀魂傻妈给我们唱歌～～撒花～～撒花～～
　　【ｃｖ】印刀魂：好久不唱了，呵呵。
　　岁月不居，时节如流。
　　枯饮狂刀笑，不知刀魂一印千古。
　　・・・・・・
　　“吱嘎――吱嘎――”拖箱子的声音。一根神经暴起来
　　“砰――砰――”关衣橱橱门的声音。两根神经暴起来
　　安静了一会，又传来一声巨大的什么东西摔下来的声音。某大神终于受不了了，丢下耳机，站了起来。看到某呆坐在床下边，四周散落着他那些宝贝玩具，好吧，吉祥物。
　　“幸作，你一定要把那个熊塞到那个箱子里带去姑姑的婚宴上吗？”
　　“今天是我的凶日，我本来不宜出门的，今天我的幸运物是人形熊布偶。我必须带着。你今天的运势非常好，可以不带幸运物出门，但是，你今天不能喝酒，酒与你相冲。”
　　“幸作，姑姑的婚宴就在楼下，你确定你要带着吗？”
　　“妈妈早上打来电话，不许我带里那先生，所以我只能装在箱子里带过去，司律，你快来帮我。”
　　那边的歌会
　　不穿裤衩好凉爽：震精・・・直播吗？大神和他家那位？？？球真相！
　　湖边一只鸡：同楼上，球真相＋１
　　菜菜不猜猜：列个队。
　　画心南山：怎么办，怎么办，大神家那位，有一种萌的一脸血的感觉。
　　李水建不贱：一脸血＋１００８６
　　色不夺人人自剁：一脸血＋１００１０
　　骨火：千万不要告诉大神他忘记关麦了(t_s)#
　　【ｃｖ】印刀魂：不好意思，我今天必须走了・・・・・・出了点事。
　　化纤月：刀魂傻妈我们懂的，您去帮～您家那位吧。
　　里偷拿孛埽荷德栉颐嵌。
　　李水建不贱：傻妈我们懂＋１００８６
　　【ｃｖ】印刀魂：嗯，各位再见。
　　关麦，下线，关机。
　　把幸作拎床上再教育。
　　




☆、第二章

　　“幸作同学，原来・・・原来你・・・你在这儿啊，怪不得我每次都找不到你。”班长气喘吁吁的跑到楼顶上，就看到幸作正躺在阴头里看漫画，“幸作同学，你有你想演的角色吗？果然，你就该演男一号嘛，幸作同学，上次・・・上次・・・你是开玩笑的吧？”
　　“嗯・・・・・・”眼睛留恋的不愿离开漫画，抬眼一看是班长马上跳起来，“你，你不要过来，不要靠近我！”
　　“幸作同学，你，你前几天还・・・还亲我，怎么，怎么现在就・・・・・・”班长的声音里带着点哭腔了。
　　“天蝎座的你和水瓶座的我今天相冲，虽然我带了幸运物苹果吊坠，但是，你没有带你的幸运物骷髅娃娃，所以，不相容的我们不能靠近。”幸作机警的看着班长，大有班长走过来就逃走的趋势，眼角吊的老高。
　　“哈？幸作同学，你究竟在说什么啊？”班长一脸迷茫。
　　“我要走了，你不要靠近我。”幸作一把抓起书包和漫画，逃也似的走了。
　　独留班长一人在原地石化。
　　――――――――――――我是分割线――――――――――
　　司律应导师的要求，来Ｎ大做客座讲师，刚从车上下来，就看到一个可以称之为漂亮的男生，面无表情的携着一只比他还高的恐龙从校门口往里面走。
　　“啊，啊，那是幸作学长啊，他今天居然带了巨型布袋恐龙来学校，怎么办，学长果然好可爱。”一个女生拉着另一个女生的手，兴奋的直尖叫，看到那个叫幸作的男孩从她们眼前走过时。
　　“幸作学长，萌死我啦啊。”另一个女生脸红通通的在旁边叫。
　　司律发现，周围的男男女女都停下来，看着那个叫幸作的男生。而那个男生不知道是被观察久了，习惯了，还是根本没有注意到那些人的眼光，直接穿过人群往里面走。
　　“你知道吗，幸作学长今年居然参加了校园祭，他们班演话剧，我还不知道他演什么呢！他们班的何艳居然不肯透露他演什么。”司律旁边的女生对另一个女生说道。
　　“真的吗？我要去看，下午我要逃了我们班的义卖。”后面说什么司律没听到了，因为她们已经走远了。
　　下午么？好像也没什么事，导师好像也邀请了他观看校园祭演出。嗯・・・・・・那就去吧。
　　――――――――――――――我是分割线――――――――――――――
　　“幸作同学，你终于来了。我都紧张的昨天晚上都没有睡觉。你呢？”班长演的是报幕员，台词不多，但是挺重要的。
　　“不用紧张，今天水瓶座的运势非常好，虽然你的运势不是特别好，但是，不用担心，我已经给你带来了你今天的幸运物，巨型布袋恐龙。”幸作举起布袋恐龙，放到了班长的手里，然后就转身去化妆了。
　　“哈？”班长拎着只比他高很多的恐龙，突然觉得四顾茫然。
　　“还站着干嘛，下面就是我们班了，快准备准备。”幸好旁边的人提醒了班长。班长把那只恐龙放到了他的化妆台上，然后就出了化妆室。
　　
　　“在很久很久以前，有一个・・・・・・”突然台下一阵骚动，女生尖叫的厉害，班长下意识的往旁边一看，看到一张华丽的，童话里王子般的脸皮，正面无表情的看着他。
　　“你忘记拿你的幸运物了。”说着，从身后拿出一只巨型布袋恐龙，交到班长手上，然后面无表情的越过班长走回后台。
　　就听到舞台上传来“砰――”的一声，接着是杂乱的脚步声。
　　“快来人啊，快叫救护车，班长晕倒了・・・・・・现场有医学院的吗？担架，担架，不要轮椅・・・・・・”
　　“我这里有创口贴。”
　　“没有明显伤口，是内伤。”
　　“啊，完了，掐班长的人中居然没反应，班长是死了吗？”
　　“文学院的，悼词，悼词，还有挽联。”
　　“数科院的，快算算班长的呼吸和心跳。”
　　“人工呼吸，人工呼吸～”
　　“不用麻烦了，我们直接开颅吧，等不及救护车了，我们得自救。”
　　“班长是心脏病突发吗？那要不直接开心吧。”
　　“大家退开一点，快退开一点，最里面医学院的窒息晕倒了，快直接抬到外面。”
　　然后是杂乱的尖叫声。
　　导师：这届的学生比较活跃啊，全民参与性很强嘛，我们完全可以推广下去嘛。
　　司律：・・・・・・很热闹。
　　




☆、第三章

　　大神发了个微博：今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙。
　　Ｌｏｎｅｓ恐龙，恐龙男还是恐龙女？不明白，求解释。＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙
　　磨铁秦丁一　Ｎ大，啊啊我今天居然和大神在一个地方，说不定我们今天见过，啊，我不淡定了，面基了(+n+)~。＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙
　　笑死了班花　Ｎ大，恐龙，说的是幸作学长吗？呐呐，脑补的不行啊。＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙。
　　一若楼上的，楼上的，什么情况，什么情况！＠笑死了班花　Ｎ大，恐龙，说的是幸作学长吗？呐呐，脑补的不行啊。＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙。
　　
　　笑死了班花　矮油，就是我们学校校园祭，不知道为什么，在报幕的时候，幸作学长抱着一只恐龙出来，给了报幕员，然后报幕员晕倒了，场面顿时失控了。幸作学长啊，萌的我一脸血啊啊rz　＠一若　＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙。
　　宝宝和呆呆我怎么看到了赤果果的基情啊，脑补的不行了。+_+　＠笑死了班花＠印刀魂今天Ｎ大很热闹，看到了恐龙。
　　最激情的是，大神回复了一句：恐龙很可爱　＠笑死了班花
　　笑死了班花大神回复我了啊，拍照啊啊啊啊啊啊啊～～～＠印刀魂恐龙很可爱。　
　　然后，这条微博就在网上转发了几千条・・・・・・热度居高不下。以至于幸作在那段时间每次在校园里走都可以感受到背后的热力，让他一度以为，星座预测书说他今年的桃花运到了，这是后遗症。
　　




☆、小剧场

　　小剧场
　　有一天大神带着某呆去吃饭，在餐厅里遇到了一对双胞胎，也在吃饭，于是某呆的视线就再也没有离开过那对双胞胎，大神一开始以为，是幸作没见过双胞胎，也就没怎么在意，但是在他们吃完饭要离开的时候，幸作突然说了一句。
　　“难道，这就是命运吗？那么我接受这个任务。”说完，就向那对双胞胎走过去了。
　　“幸作・・・・・・”已经大概知道幸作的性格的某大神抚了抚额，只能跟在幸作后面。
　　“司律，有你的支持，我会很好的完成这项任务的。”大神很无奈。
　　
　　“双子座的你们今天运势很好，但是不能大意，弟弟，你承载着哥哥的那份痛苦，更应该连同哥哥的那份幸福的活下去，不要任性。”说完就看着这对双胞胎，就好像在等待他们的承诺，大神无奈的揉了揉一下幸作的头发，也看着那两个人。
　　“由纪・・・・・・如果，真的很痛苦，请你也不要放弃我。好吗？”最后一句似乎是哀求了。
　　“阿迷，我们，我们这样是不对的。我们・・・・・・”由纪不敢看由迷的眼睛，神色躲闪。
　　听到由纪的话，看到由纪躲躲闪闪的神色，由迷颓然的倒在椅背上，用干涩的声音说着，其实更像是喃喃自语。
　　“由纪，从小我都追逐着你，其实你也就比我早出生几分钟，但是，真可笑，所有人都认为你乖巧懂事，而我就是那个破坏分子，我似乎做什么都不对，哈，连陌生人都可以看出来的感情，你却・・・・・・由纪，是不是，我放弃你了，你就会开心了？”说完就跑了出去。
　　“你是哥哥，虽然你为了保护弟弟，不想让他上战场，但是你忘记了命运，你弟弟虽然是不死之身，但是，这也是痛苦的来源。”幸作拉着还在发愣中的双胞胎另一个，让他去追那个跑出去的男孩，“如果连你都放弃了你弟弟，那么这个世界上还有谁陪他？”
　　虽然不明白为什么由迷成了不死之身，但是，最后一句他听懂了，“谢谢。”正要追出去，却看到幸作拉着他的手。
　　“我完成了今天的任务。”说完，在由纪的脸上亲了一下。由纪先是一愣，然后呆呆的追了出去。
　　“司律，我们走吧。今天必须在八点之前回家。”拉着大神就走。
　　“幸作，你除了亲过刚刚那个男的，以前还像这样亲过别人吗？”
　　“嗯。妈妈说，作为回报要亲她一下。”居然“嗯”的理所当然，哎・・・这个星座狂人，虽然不知道他在说什么，但是，某些时候听起来，还是有点道理的。
　　“幸作，以后完成了星座任务不用亲他们。”
　　“嗯？妈妈说的回报。”
　　“我们现在是不是已经在一起了。”
　　“嗯。”
　　“那么回报这种事就应该由我去做。”
　　“嗯，我会监督你。”
　　“・・・・・・”“幸作，你刚刚说的不死之身是怎么回事啊？”
　　“双子座的星座神话。”
　　“・・・・・・”他刚刚怎么会觉得有道理的。
　　




☆、第四章

　　看完校园祭里的那场闹剧之后，已经是傍晚了，司律走在久违的校园里。路旁的樱花都开了，风吹来都悠然的飘扬了起来，很久没有这种心情了，边走边看四周的风景。
　　赶着回家的男生女生，迈着轻快的步子从他身边跑过，胆大的吹一声口哨，胆小的脸红红，快速走过还不忘回眸一笑。远处的男生仗着人高，帮女生拾起掉在头发上的花瓣，丢掉前不忘闻一下味道，不幸被女生抬头看到，就狼狈地假装擦擦鼻子，再悄悄扔掉。
　　似乎一切，吵闹又静谧。似乎。
　　“幸作学长・・・我・・・我喜欢你！请你・・・请你和我交往！”一个小女生低垂着头，在向那个今天闹剧的主角告白。因为角度和树木遮挡的问题，他们并没有看到司律。
　　“巨蟹座的你今天本来运势就非常不好，但是你居然不带任何幸运物就出来，这份勇气我肯定了，但是，我今天已经完成了星座任务，一天只能做一个星座任务，你没有了解清楚，就贸贸然提出任务请求，这是你今天失败的原因。”顶着面瘫表情的漂亮脸蛋一瞬不瞬的看着女生，看的女生脸红的快滴说血来了。
　　“但，但是・・・幸作学长・・・・・・”女生嗫嚅着。
　　司律看到那个叫幸作的男生转过身，不管那个女生在后面的叫声就离开了。突然想起来刚刚在微博上看到的一句话：一只呆兔子，为你演绎，不看，不听，不说。
　　




☆、小剧场

　　小剧场
　　有大神客串的新剧发了，某呆早早就坐在电脑前，准备为大神加油。刚刚发了一篇帖子就发现帖子不见了。从头到尾找了一遍还是找不到，就扭头问正在厨房洗碗的大神。
　　“司律，我发的帖子不见了。”
　　“是吗？是不是系统出问题了？”大神满手泡泡的洗着碗，头也不回的回答道。
　　然后幸作收到了一条管理员的@，说他的帖子格式不对。幸作又扭头对司律说。
　　“我的格式错了，我要重发。”
　　“嗯。”
　　又过了一会，幸作收到一条@。
　　冬眠好了那：= =怎么办・・・你微妙的错了。。。
　　幸作看了那条回复，呆了半天，不知道该怎么办。
　　大神洗完碗，看到某呆正对着电脑发呆。就坐在幸作旁边看了一眼屏幕上的内容。
　　幸作：印刀魂，你今天发新剧，我是来为你加油的。虽然你今天的星座运势一般，但是我已经给你买了你今天的幸运物，红豆熊猫围裙，你正在穿着它洗碗，所以今天即使我不来加油，你的新剧也一定会成功。但是妈妈说，夫夫生活中一定要有一个包容另一个，你闹别扭不肯穿红豆熊猫围裙的时候，我也没有生气。嗯，印刀魂，加油。
　　大神把幸作抱到腿上坐着，开始敲键盘。
　　幸作：你删了吧，他的心意已经传达给我了。
　　“谢谢，幸作。”司律亲了亲幸作柔软的发窝，然后把下巴抵在幸作的头顶上说。
　　




☆、第五章（补全）

　　最近他似乎总是能碰到那个叫幸作的男孩子，今天在上班的路上突然下起雨来，他刚刚打开车前的雨刷，就发现站在便利店门口，看着雨景的幸作。
　　
　　他似乎已经进入了另一个世界，明明大雨中一片喧嚣，但是那个男孩就这么静静站在那里，让他有一种倔强又安宁的感觉。不由自主的，他在便利店前停了下来，打开靠幸作近那边的车门。
　　“上车吧，我送你一程，看这雨要下一会吧。”
　　
　　“嗯。”看了一会司律，幸作毫不犹豫的就上车了。
　　
　　“你是我今天遇到的第19个人，白羊座的你是我今年改变运势的关键，我将会和你在一起，改变命运的羁绊。”
　　
　　车内一片安静中，响起了幸作的声音，接着，一阵急刹车声。司律震惊的看着幸作，没有看到幸作脸上除了认真以外的表情。
　　
　　“你果然是我的运势改变的关键，刚刚我感受到了命运转折点的颠簸。”某呆的脸上竟然扬起一个微笑，就这么看着司律。司律居然也感受到了一种命运转折口的焦虑・・・・・・
　　到了N大门口，幸作还是坐着不动。
　　
　　“交换电话号码是我们建立联系的重要方式，请把你的电话号码告诉我。”司律现在已经震惊的无以复加了，明明感觉这个男孩子有些问题，但又找不出他问题在哪里，竟然内心里就告诉他，这就是幸作，难道真的是那个男孩子口中的命运？他摇了摇头，想甩开那些奇奇怪怪的命运说辞。
　　
　　哎・・・他似乎被带入了一个死循环，司律抚了抚额头，拿出一张名片，在背面写下他的私人电话，然后递给幸作。
　　
　　“谢谢你的慷慨。”侧过头，伸长脖子，吻了一下司律的脸颊
　　――――――――分割线――――――――
　　秘书A：有没有一种感觉？
　　
　　秘书B：什么感觉？你今天来月信？
　　
　　秘书A：我怀孕了，来毛月信。你有没有觉得总经理今天心情很好？
　　
　　秘书A的助理：今天我拿文件进去，居然看到总经理在看手机，我就随口问了一句，总经理在看什么？总经理居然回答我了，星座运势。还问我我是什么座的。我一路晕着出来的，难道我打开总经理办公室门的方式不对吗？
　　
　　秘书A：・・・・・・
　　秘书B：・・・・・・
　　――――――――分割线――――――――
　　幸作上完课后就以最快的速度回家了。
　　
　　“妈妈，爸爸，我要搬出去住。”
　　
　　“我们幸作长大了，居然不要和爸爸妈妈一起住了。”林爸爸有一种老怀大慰的感觉。
　　
　　“什么？幸作，你要搬出去？老公”林妈妈趴在林爸爸怀里，“当年还跟在我后面，甜言蜜语的对我又哄又骗，我想要什么，只要他有的，什么不是双手奉上的，有人欺负我，他第一个跳出来，我对别人多说一句话，他就吃醋的三天不睬我。我的幸作，我的幸作居然不要我了・・・・・・”
　　“・・・・・・”林爸爸，那个不应该是我么。
　　“・・・・・・”幸作吊高眼角。
　　
　　虽然很是不舍，但林妈妈明白，不放手让小兔子出去经历风雨，小兔子就永远不会长大。
　　
　　“幸作，你到学校宿舍了之后就打个电话回来啊。”妈妈边收拾东西边抹眼泪。
　　“不是学校宿舍。”幸作把一堆零零碎碎的玩偶塞到箱子里。
　　“那是在外面租房子合住吗？也好，生活设施会好一点。”林妈妈表示她懂。
　　“合住，嗯。”
　　
　　“幸作，真的不要我们送你吗？”林妈妈和林爸爸站在家门口，对幸作依依惜别，林妈妈又偷偷抹了一把眼泪。
　　“嗯，不要。爸爸，妈妈，我要去追求我自己的命运了，但是你们永远是我过去命运中的重要角色，未来我的命运我也会好好把握的，爸爸，妈妈，谢谢。”在林爸爸，林妈妈脸上各亲了一下，就走了。
　　――――――――分割线――――――――――
　　司律开完会回来，就发现公司的落地窗前聚集了很多人。
　　“在看什么，这么热闹？”
　　“啊，总经理，我们・・・在看楼下有个美少年・・・・・・”
　　“哦？那你们看吧，别耽误工作就行。”转身就会办公室了。
　　
　　刚刚坐下来，就接到一个电话。
　　“喂？”
　　“你好。”
　　“・・・・・・你是幸作？”
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　“我现在在你给我的名片上，写的那个地址的楼下。”楼下，名片，幸作，美少年。司律马上想起来早上发生的事。
　　“你现在站在那里不要动，我马上下来。”
　　“嗯，我会在原地等你。”
　　
　　把幸作的行李都放在车子里，关上车门后，突然发现后面的人形电灯泡正散发着几千瓦的光。背后有一瞬间的炽热的感觉。
　　“幸作，你是要去公司楼下的咖啡屋喝一会儿咖啡？还是・・・・・・”司律竟然有种说不下去的感觉。抬眼望幸作，发现幸作正盯着他看。
　　“走吧，我带你上去。”他果然完败・・・・・・
　　“司律，你果然爱操心，有时候完全可以不用考虑的事，你却常常考虑进去，太过在乎别人的感受。”
　　“幸作・・・・・・”司律有些复杂的看着幸作。
　　“你果然是白羊座。”司律居然从他面无表情的脸上看到了无奈。
　　“・・・・・・走吧。参观一下我的办公室。以后可以直接上去，不用在下面等了。”
　　“嗯。”
　　
　　




☆、小剧场

　　小剧场之我要把幸作抱上麦了（发生在幸作和司律还各睡各的房的时候）
　　大神最近被黑了，幸作很担心，因为大神不肯穿转运的幸运物，彩虹内裤，七色七天。于是就出现了，不管大神干什么，后面都会有一条小尾巴的情景。大神是很开心，幸作常常在身边，但是又怕幸作担心过头，因为幸作穿上了今天是绿色的，为什么他会知道呢？因为三天前的晚上，幸作抱着一条彩虹色系的被子，来敲他的门。
　　“你太任性了，这几天我帮你穿，以后不可以这样。”
　　“・・・・・・”让开路让幸作进来。
　　以后幸作就再也没出去过，因为房子里的两间客房，一间放了幸作所有的幸运娃娃，第二件放了幸运衣服和饰品。毕竟多了一个人嘛，幸运物自然也多了嘛。
　　今天大神帮朋友生日会做嘉宾。
　　【主持人】ＭＪ：非常荣幸，我能担纲这次叶飘零的生日会主持，在接下来的时间，请大家尽情的ｈｉｇｈ．因为今天我们有神秘嘉宾哦～好吧，大家也看到了，是印刀魂傻妈～大家欢迎～～
　　【ｃｖ】印刀魂：大家好。飘零，生日快乐。
　　徐救猴子：印刀魂傻妈！！撒花～球包养～球蹂躏～
　　睡木年华：楼上太ＹＤ了，铜球啊铜球。
　　滚：・・・・・・楼上的都太丢脸了，球傻妈唱歌啊～～
　　【ｃｖ】印刀魂：唱歌啊・・・嗯・・・我考虑看看。
　　【ｃｖ】叶飘零：刀魂，谢谢你能来我的生日会。大家，不要为难刀魂啦～
　　木槿：傻妈居然要考虑，傻妈你唱歌，我们就把飘零送您床上去。
　　【ｃｖ】叶飘零：大家不要乱说啦～
　　骨化钙：叶飘零傻妈傲娇了～萌ｓｈｉ我了～～～
　　花艺兄弟之谁先跑：印刀魂傻妈，微博上传的你和那个叫幸作的是怎么回事，你怎么可以对飘零大大始乱终弃啊？
　　【ｃｖ】叶飘零：谁先跑，不要再纠结那种事啦，大神只是发了条微博，是网上他们乱想的啦～今天主题是我的生日会哎～重点是我啦～～
　　花艺兄弟之谁先跑：飘零大大，你就是单纯，被大神欺负也不知道追究，大神，你应该对飘零大大好一点。
　　不穿裤衩好凉爽：但是我挺萌那个幸作的啊，呆的我一脸血～～
　　李水建不贱：一脸血＋１００８６
　　花艺兄弟之慢跑一步：那个幸作明明和我们飘零大大没得比啊，没得比＋１００８６
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　・
　　司律的ＱＱ突然弹出来一个抖动窗口，是ＭＪ的。
　　ＭＪ：刀魂，那个花艺兄弟几个就是在论坛和贴吧上黑你的人，怎么吵到生日会来了。你看你退出这个圈子，让原来那些喜欢你的昏迷们多伤心，她们在那边帮你，你人又不出来，毕竟人单力薄。那个叶飘零也是，在论坛上明着不让他们吵，暗里我看也是扇了不少火的。你们究竟是怎么回事？那个幸作又是怎么回事？
　　幸作从外面拿了苹果汁回来，就发现司律皱着眉，看着屏幕。悄悄坐在司律旁边，看着屏幕上在吵闹。
　　“司律，上面有我的名字。”某呆问大神。
　　“嗯。没什么，你去客厅看会儿电视，我等等就过来。”
　　“不要。那上面有我的名字，我要上去。”
　　“你没有ＹＹ号。”
　　“我申请。”
　　“申请很麻烦。”
　　“我不怕。”
　　“幸作，你真的不用上去。”
　　“司律，你总是闹别扭，不肯这个，不肯那个。这样不好。”
　　“・・・・・・我帮你申请。”
　　“嗯。”幸作拍拍司律的头，表示顺毛。
　　“・・・・・・ＩＤ叫什么名字？”
　　“幸作。”
　　“幸作，不用叫真名的。”
　　“司律，不可以骗别人。”
　　“・・・・・・那你的ＱＱ名字叫什么？”
　　“幸作。”
　　“・・・・・・幸作。”
　　
　　【ｃｖ】印刀魂：ＭＪ我要把幸作抱上麦。
　　【ｃｖ】主持人：幸作？好・・・好的。
　　【游客】幸作：印刀魂，你说不可以叫真名。你们在说我和印刀魂怎么回事？是的，我们同居了，印刀魂现在是我的命运了，每一颗星星都有它要走的轨迹，它只有呆在那个位置了，才能组成一个星座，你们每个人都有自己的命运，只是印刀魂已经是我的了。
　　“司律，我讲完了，你可以抱我下来了。”
　　“嗯，去客厅看电视吧。”
　　“不行，我说了，你是我的命运，自己的命运要自己保护，不要闹别扭。”幸作又想把手放到司律的头上，但是司律握住了幸作的手，放在唇边吻了下。
　　【ｃｖ】印刀魂：你们听到了，幸作很好，我，也很喜欢我的命运。谢谢。以后没有特殊情况不会再出现在网配圈了，支持我的，我会在ＹＹ开个房。不好意思，飘零，打乱了你的生日会。再次祝贺你，生日快乐。大家，江湖不见。
　　司律的麦还没来得及关关，那边传来幸作的声音，“司律，你就是爱操心，你果然是・・・・・・”接下去，就被司律的吻打断了，当然，生日会的人会以为大神把麦关了。
　　




☆、第六章

　　在司律办公室当了半天小尾巴，惊掉了办公室所有人的眼球之后，幸作小尾巴终于跟着大神回家了。
　　“幸作，你父母知道你要和我住吗？”大神多少有点担心。
　　“嗯。妈妈帮我收拾的行李。”
　　“幸作，你真的考虑好了吗？”
　　“你果然是爱操心的司律。既然我已经决定你是我的命运了，那么，我就不会离开你的。”
　　“・・・・・・如果，你不后悔，我也不会后悔。”司律望着窗外飞过的白鸽，喃喃自语。
　　“来吧，我们整理一下。”拉回神思的司律拉着幸作的手，往里面走，“这间本来是客房，现在就做你的房间吧，旁边那间是我的房间，有事你可以来找我。”司律指着客房对幸作说。
　　“嗯。”说完就直直往司律的房间走去，被司律拉住。
　　“不，你是这间，我坚持。”幸作与司律对视半天，看到司律眼中的认真与坚持，终于回头往客房去了。
　　“幸作，这么多玩偶・・・・・・”
　　“这是幸运物，这里里那先生，这是桑先生，那个是桑太太，旁边是鳄鱼先生，再旁边是恐龙小姐・・・・・・”幸作介绍了一大堆先生太太小姐，大神有些无语的摸了摸幸作的头。
　　“这些就放另外一间客房吧。”
　　“嗯。”
　　“幸作晚上出去吃还是在家里吃？”大神收拾完幸作几个箱子的玩偶，好吧，幸运物之后，打开冰箱确定今晚的晚饭在哪。
　　“在家吃。”幸作正在和被套还有被子混战，传来的声音闷闷的。
　　“家里没菜了，要出去买一点。”大神听到幸作的声音有些不对，就关上冰箱往幸作的卧室走去。
　　一进卧室，就看到幸作头发乱糟糟，衣服也有些凌乱的坐在一床套了一半的被子中间，听到他的脚步声抬头望他，眼睫毛上还挂着一根被子的绒毛，太阳的最后一缕橘色的光打在幸作身上，温馨的暖色调，加之那双干净又信任的眼睛，竟然让大神有一瞬间的晃神。
　　“嘶――”的一声，被套被幸作一个大力撕坏了。撕坏之后反而更方便套进去，幸作就顺利的把被套套了进去。
　　“幸作・・・・・・”被那刺耳的一声惊醒的大神发现幸作这一连串的小动作，司律有些好笑的摇了摇头，这个呆木头，一点不知变通，只知道一个劲的往里头硬塞，“看来，我们出去还要买一个被套。走吧，去挑个你喜欢的。”
　　“可以吗？妈妈不许我挑。”
　　“・・・・・・可以。”看来，他还有很多不知道的幸作需要他去了解。
　　
　　超市里，大神在前面推车，某呆跟在后面，不敢太放肆。
　　“幸作，你想吃什么？”
　　“泡面。”幸作闪着一双星星眼看着大神，一脸我想要的表情。
　　“泡面？为什么想吃泡面？”大神有点迷惑。
　　“泡面是星座里唯一没有属性的食品，可以任意吃，但是不会出现任何与之相冲的食物。司律，我可以买吗？”
　　“不可以。”这个星座狂人
　　“司律，你问我想吃什么了！”幸作一脸愤怒。
　　“嗯，我就是问问。”大神转过脸，拿起两盒千岛酱。
　　“那你说过，我可以挑被套的，不可以不算数。”
　　“嗯。”不能太过分，炸毛的木头很难缠。
　　“今天吃什锦面好了。”
　　“好，不要香菇，今天香菇和你的运势相冲，你不可以吃。”
　　“嗯。”帮幸作顺了顺毛。
　　




☆、小剧场

　　小剧场之挑被套
　　“幸作，买这条深蓝色的被套吧。”大神摸了摸被套的料子，对幸作说，回头一看，发现他的小尾巴不见了，四周望了望，发现他正蹲在地上，在看架子最下面的一条被套。
　　“司律，我要这条。”
　　“嗯？哪条？”司律也蹲了下来，看到一条被拆了封的被套被随意放在架子的最下面，“幸作，那条已经被拆封了。换一条。”
　　“不要，你说过我可以自己挑的。”幸作拿过被丢在一边的包装袋，把被套套回包装袋后，放到购物车里，还埋在他那堆吃的的下面。
　　“幸作，说不定那是坏的。”
　　“你怎么能因为它是坏的就不要它，这就是它的命运，你不能因为自己的主观看法而忽视了，命运本身是不被你的看法左右的。命运本身就是命运。司律，请不要嫌弃它。”
　　“好，我不嫌弃他，命运本身就是命运。”搂着幸作的肩膀，亲了亲他的鬓角，“我们去结账吧，把它的命运买下来。”
　　
　　晚上司律躺在床，闭上眼睛，脑海里只有一个念头。
　　真是漫长的一天啊，但是，似乎有点好哪。
　　
　　




☆、第七章

　　自从幸作住进来之后，司律就变得忙碌起来了，那个星座狂人每个念头都需要在萌芽状态就扼杀，否则・・・・・・好在，那个星座狂人还是很听话的。
　　这几天司律每次回来都看到幸作在倒腾他的毕业论文，才意识到幸作要毕业了，他们住在一起也有大半年了。
　　“幸作，你毕业了想做什么？”大神看到幸作坐在一堆文学原著之间，低头一边浏览一边翻。
　　“现场编剧。”出乎大神意料之外，幸作居然已经想好要做什么了。
　　“怎么想到要做这个？”
　　“根据水瓶座的星座预测，水瓶座的我可以做演员和现场编剧，但是演员和我的专业不符合，所以我只能做现场编剧。”
　　“嗯，有想做的就好。今天不吃什么？”大神已经渐渐能理解幸作无厘头式的星座回答了，并且已经很好的适应了。
　　“胡萝卜和青菜。”
　　“嗯。”
　　“司律，妈妈问我什么时候搬回去住。”
　　“你呢，你想回去吗？”
　　“不想。”
　　“那么就告诉林妈妈，你不回去住了。”
　　“好。”
　　
　　不放心的大神把幸作介绍给了他的高中同学，学导演的，现在在圈内也是很被看好的星锐导演了。
　　“林浩，这是幸作。”
　　“原来你就是幸作，久闻大名了。”
　　“我不是明星，我也没见过你。”
　　“哈，难道就不许司律和我说起你？”
　　“嗯。你好，今天第一次听到你。”
　　“怪不得司律要藏着，这么可爱，以后跟着我好好干啊。”林浩哥俩好的拍了拍幸作的肩膀，似笑非笑的看着司律，看的司律有些后悔把幸作介绍给他了，“司律，你就放心吧，我带他去认识认识其他工作人员。走吧，幸作。”
　　“嗯。司律，今天我带了猫头鹰吊坠。”
　　“嗯。晚上我来接你。”司律明白，幸作告诉他他带了猫头鹰吊坠就是让他不要担心，就上班去了。
　　
　　“幸作有什么喜欢的明星吗？说不定会在片场看到哦。”一路领着幸作走的林浩滔滔不绝的讲着，“啊，这是李编，是你的师父哦。”
　　“师傅好。”然后一个九十度的鞠躬，吓了李编剧一跳。
　　“好，好，现在孩子很少有这么有礼貌的，相貌也好，这么不做演员呢，还是算了，娱乐圈就是个浑水池子，做现场编剧挺好，挺好。”李编乐呵呵的说着。
　　“李编，我等等再带他过来啊，先去那边认识一下其他人。”
　　“好，好，去吧。”
　　“这是摄影师，小王。”“你好。”
　　“灯光，阿华。”“你好。”
　　“化妆，冉冉。”“你好。”
　　・・・・・・
　　“还有些人出去了，下次再带你认识。”
　　“嗯。”
　　“幸作，注意了，那是洛帝陛下，你以后千万不要得罪他，他・・・反正你不要得罪他就是了。”林浩一脸怕怕的表情，“真奇怪，他明明一个大忙人，今天又没戏，跑片场来干嘛。”
　　“我明白，那个叫洛帝陛下的，是处女座，我会注意。”
　　“原来你关注洛帝啊，连星座都知道了，你很喜欢他嘛，司律会吃醋的哦～”林浩一脸狭蹙的看着幸作。
　　“我不喜欢他。”
　　“难道是司律喜欢，不可能啊，司律不喜欢演艺圈，怎么会喜欢明星呢・・・・・・”林浩摩挲着下巴，做思考状。
　　“司律不喜欢他。”
　　“那你怎么知道他是处女座的？”
　　“今天的星座占卜上说，我会遇到一个处女座的大神级别的人，他的命运轨迹本来和我没有交集，但是会由一个狮子座的人，也就是你，牵引出交集，你是我和他唯一的交集。”
　　“哈？我还真是狮子座的・・・・・・那幸作，快帮我算算，他和我的交集什么时候结束。”林浩摇着幸作的肩膀，一脸渴求的看着幸作。
　　“这个星座任务我不能接受。水瓶座的只能了解自己星座的命运轨迹，不能了解别的星座的，你的命运轨迹只有你自己才能了解，所以，无解。”林浩一脸失望。
　　“你看的什么星座书？我也去看看。”
　　“星座运势。”
　　“借我看看。”
　　“不行。”
　　“那你告诉我在哪买的？”
　　“书店。”
　　“靠，我改天也得去买一本。谢谢你啊幸作。”
　　“嗯，我意外完成星座任务了吗。我会监督司律回报你的。”
　　“哈？”这个幸作身上真是谜团重重，嗯，以后要好好观察一下他，真相只有一个。
　　
　　




☆、小剧场

　　小剧场之林浩的回报
　　林浩要求去大神家蹭饭吃，磨了几次大神大神都没同意。林浩就退而求其次，求幸作。幸作一口酒答应了。
　　“司律，林浩让我完成了星座任务。”幸作非常自觉的把饭厅椅子上的麦兜和猪猪侠捡起来丢到客房去，林浩有幸从门缝里望了一眼，里面的玩偶堆得满满的。
　　瞬间看幸作的眼神就变得异常的炽热。司律是那种生活一丝不苟得到人，而且刚认识他的时候，林浩一度以为司律是哪个国家的王子，其他先不说，光吃饭的规矩就比天还大，幸好他适应性强，不然谁受得了吃个食堂还用公母筷的・・・・・・而现在，一个客房里满满的玩具玩偶，让林浩有一种抓到司律小辫子的沾沾自喜之情。
　　“幸作，把电话给我。”
　　
　　开饭了，虽然幸作依旧是面无表情，但可以从他两边鼓鼓的腮帮子看出，幸作吃的很满足，桌子的另一头，林浩一脸愤慨的吃着日本寿司。
　　差别待遇，为什么他们的看起来那么可口，他的还是冷的。司律太狠心了。幸作，快救我。
　　几十万伏的高压电压向幸作，幸作愣是没感觉，这要感谢幸作的皮相・・・・・・
　　
　　




☆、第八章

　　幸作已经跟着李编见习很多天，今天刚刚到片场就看到林浩在向他招手。
　　“幸作，这边，这边，请你喝奶茶。”说着把一杯大杯的奶茶交到幸作手里。于是两人各拿着一杯奶茶开始对吸，“果然两个人喝比较好，我一个大男人，喝奶茶影响不好。”
　　“奶茶和你今天相冲。”
　　“啊，你怎么我快喝光了你才说。”林浩一脸苦瓜脸。
　　“你没问。”
　　“・・・・・・”你可以直接说啊， “喝都喝了，那就喝完吧，别浪费了。”
　　幸作拍拍林浩的背，表示安慰。
　　
　　洛帝进来就看到，林浩苦着一张脸喝奶茶，幸作在旁边狂拍林浩的背，林浩对幸作苦笑下，继续喝。一看到这一幕，洛帝四周的温度就降了几十度，直逼零下。
　　洛帝苦逼的经纪人辶艘徽爬狭常有非常不好的预感。
　　
　　“台词，我念不出来。”洛帝坐在躺椅上，闭目养神。
　　“怎么会呢？”经纪人已经没法子了，去求导演，林浩只好过来询问，“不就是一句，我喜欢你吗？怎么会念不出来呢？”
　　“没感觉。”洛帝眼都不抬。
　　“怎么会没感觉呢？”林浩宓奈剩我找紫颜过来和你对对戏，找找感觉。
　　“不用了，今天就到这儿。”说着就起身准备走了，经纪人在后面走也不是，留也不是。
　　“唉・・・・・・洛帝，你别・・・・・・”林浩话还没说完，洛帝已经走了。
　　“幸作，我果然今天不该喝奶茶的，晚上我有一种鸭梨很大的感觉。我该怎么办？”林浩有些颓废的坐在他的导演椅上，捏着眉头，直泛愁。
　　“当运势不好的时候，可以由幸运物来改变运势。”幸作一脸认真的说。
　　“啊，那我幸运物是什么？”
　　“穿两条裤子。”
　　“有道理，星座之说还是很有道理的，幸作，谢谢你。”林浩握着某呆的爪子，神情严肃的告诉他，“幸作，事成之后，我定有重谢。”
　　
　　第二天，林浩顶着一双黑眼圈，以奇怪的走路姿势来到片场。
　　“幸作・・・那个幸运物根本没用，一点都不幸运！” (snt）
　　“幸运物从来不会出错。” -_-
　　“如果有用的话，我就不会是这个样子了！” q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　“那么就取决于和你在一起的人，昨天的你与处女座的人运势相冲，看到处女座的，必须让路。” -_-
　　“你昨天不早说。” (t_s)#
　　“你没问。” -_-
　　“・・・・・・” (#F′)凸
　　
　　




☆、小剧场

　　小剧场之幸作的星座书（事情发生在司律和幸作合体之后）
　　林浩十分想知道幸作的星座书里究竟写了些什么，于是苦思冥想数天，终于想出来一条绝妙的计策。
　　“幸作，明天就是伟大的传统的晒书日，你是学文的，肯定知道晒书秋日晚，洗药石泉香。我明天没事，来帮你晒书把。”
　　“嗯，这是你的星座任务吗？”
　　“嗯・・・是的・・・”眼神游移到远方的树上。
　　
　　第二天，林浩一脸□的敲开了大神家的门。大神不在家，公司临时出了点事。某呆打开门让林浩进来，林浩一进来就发现里面全是书。O__O"…
　　“那边是司律的书，这边是我的书，我的书大多是珍本，弄坏要赔。”某呆认真的讲解游戏规则。
　　叮叮――第一局
　　“幸作，我有些渴了，你帮我去厨房拿些水，我要鲜榨的果汁。”某呆老老实实的去了。
　　林浩在幸作的书堆里苦苦寻找，《水晶注》不像，《文选》更不像，《颜氏家训》有点看不懂Ｐａｓｓ，《子夜歌》不对，不对，都不对，靠，那里还有一大堆。
　　幸作从厨房出来就看到林浩满头大汗的在那里翻书。
　　叮叮――第二局
　　一口气喝干杯子里的果汁，林浩让幸作再去榨了一杯。
　　“难道不在幸作的书里，在司律的书里？”一边自言自语的林浩一边开始向司律的书堆进发。
　　《经济学原理》看到就头大，《货币银行学》货币和银行就够了，学就算了，《金融学》・・・他怎么会觉得幸作的书会在司律那的。
　　叮叮――第三局
　　看来真相只有一个，那就是――幸作的卧室，但是，那也是司律的卧室，林浩脑门上沁出好几滴汗。林浩告诫自己，大神不在家，不用担心。
　　“幸作，我还是有点渴。”一口气喝干果汁后，林浩就向着幸作和司律的房间进发了，“请再来一杯。”当然不能忘了给幸作同志分配任务。
　　一进他们的房间，林浩就被震精到了。ｋｉｎｇｓｉｚｅ的大床上，像面疙瘩一样驮着一坨彩虹色系的被子，地上到处是各种各样的玩偶，这情景，很明显是星座狂人星的人侵占了・・・・・・
　　东找找，西找找，哪里都找不到的林浩只能不甘心的退出卧室。
　　叮叮――三振出局
　　“幸作，你的星座书呢？”感觉快虚脱的林浩趴在沙发上直喘气。
　　“司律拿去公司晒了。”
　　“・・・・・・” (#F′)凸白忙活了。
　　所以星座书这种东西，求则无。
　　佛曰：万发缘生，皆系缘分。
　　




☆、第九章

　　最近大神回来的越来越晚，留幸作一个人吃饭的时间越来越多，而且常常接了一个电话就出去了。今天大神照常送了幸作去了片场就匆匆走了。
　　中午吃饭的时候幸作蹲在角落里吃盒饭，以前林浩一直邀请他一起吃，但是最近一到中午林浩就闹失踪，到了下午才步履蹒跚的出现在片场，大大影响了电影的拍摄进度，幸好在林浩不在的时候，洛帝接替他完成了林浩的导演任务。
　　“所以说啊，□受什么的，最招人疼了，小攻天天早早就回家，和□受・・・・・・厨房，沙发，流理台神马的，矮油～说出来都不好意思啊。”两个化妆没注意到蹲在一边的幸作，一人搬了吧椅子就开始聊了起来。
　　“是啊，傲娇，炸毛什么的平时耍耍二是挺可爱的，但说到留住小攻的心，还是□受最靠谱了。”另一个表示非常赞同。
　　“围着个小围裙，认真的做着饭，小攻回来了，问：你是先吃饭，・・・还是先吃我？不行了，我鼻血都要流下来了。”少女状的其中一个化妆，脸红的非常不自然。
　　“是啊，是啊，最好里面什么都不穿・・・・・・”两人手握着手，做少女状。
　　“叶子，冉冉，开工了。”两人站起来伸了个懒腰就走了。
　　“原来要这样啊，我明白了。”收拾好吃完的饭盒子，幸作也开工去了。
　　
　　晚上，大神尽量的早回家，想到家里那个呆木头在等他，就觉得一天的疲惫都消失了，这几天的抗争都不算什么，最重幸作那个星座狂人。想到幸作，大神就忍不住笑意。
　　“幸作，我回了了，我买了・・・外卖・・・・・・”一开门，就看到幸作穿着一条围裙，围裙没有遮挡到的地方，是白皙□的皮肤，左手拿着菜刀，右手拿着锅铲，面无表情的从厨房出来。
　　“司律，你回来了。你是先吃饭，还是先吃我？”
　　“・・・・・・幸作，你又看了什么星座书。”大神无奈的抚眉长叹。
　　“你要先吃饭，还是先吃我。”没有得到回答的幸作又重复了一遍。
　　“幸作，我们在一起才不到一年，现在就・・・・・・幸作，再等等好吗？”
　　“司律，我已经决定你就是我的命运了，你不用再多想了。先吃饭，还是先吃我？”
　　“幸作，万一，我不是你的命运呢？万一有一天，你发现了你真正的命运呢？你会后悔的・・・・・・”
　　“命运就是命运，我的命运就是你，不会错，不会改变。”幸作拉着司律的手，紧紧握住，“妈妈说，这样就会把信念的力量传达给你，司律，不要操心了。”
　　“・・・・・・好，先吃饭。”
　　幸作拉着司律的手，司律看到幸作转过身后，围裙带子后面光洁的裸背还有・・・・・・眼神在四周飘移了一圈又转回幸作身上，大神的耳垂可疑的红了。炙热的视线烤的连视线无感的幸作都转过头来，看到是大神的眼神，又转回去。
　　――――分割线――――
　　“幸作，可以吗？”
　　“命运的话，都可以。”
　　                        
作者有话要说：（我也想写Ｈ，幸作的Ｈ应该会很有意思，但是我已经被晋江威胁删过一次Ｈ了。所以，对不住大家了。）




☆、第十章

　　与幸作多次合体后，大神感受到了夫夫生活的美好。这天，幸作穿了条短袖和短裤跑到厨房拿水喝，大神深以为性感，就直接拖卧室啪啪啪了。
　　合体到一半，突然传来手机铃声，大神无视之。
　　“那是・・・妈・・・妈妈・・・・・・”说着，伸着小手就去够。大神无奈的坐了起来，把电话递给幸作。
　　“妈妈・・・呼・・・呼・・・”幸作喘得厉害。
　　“幸作啊，你在干什么？喘这么厉害，运动吗？”
　　“嗯，运动。”
　　“幸作果然长大了，从来不运动的，在外面就知道运动了，幸作你好久都没有给妈妈打电话了，妈妈一直在期待幸作的电话哪。”
　　“妈妈，我很忙。”
　　“饭有好好吃吗？不许挑食，不许光吃肉。”
　　“妈妈，我会好好照顾自己。”
　　“好。”
　　“妈妈，我要挂断了。”
　　“幸作，妈妈有些想你了哪。”
　　“妈妈，你的命运是爸爸。”
　　“但妈妈想你啊。”
　　“妈妈，你的命运是爸爸。”
　　“好，好，你去忙吧。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　挂了电话的林妈妈有些惆怅，她的小幸作，长大了啊。
　　
　　第二天，幸作早早就要赶去片场了，大神没有去送，林浩来接的。不用送幸作去片场的大神，从容的喝着咖啡，看着早报。
　　“叮咚――叮咚――”门铃响了起来。大神起身去开门，本以为是幸作忘记了什么回来拿的，打开门却看到一个中年美妇，眉眼和幸作很像，大神就猜到这是林妈妈了。
　　“你・・・你好，我，我找林幸作。他是住在这吧？”林妈妈看到是一个高大英俊的男人来开门，还穿着晨褛，腰带有些松了，露出大半个胸膛，看的林妈妈有些不好意思。
　　“嗯，您好，幸作是住这，您是林妈妈吧，进来坐吧。幸作去片场了。”大神让开让林妈妈进来。
　　林妈妈一进来就看到餐桌上的两个餐盘，一个吃的风卷残云，旁边还都是渣渣，另一个只吃了一半，那整齐的切痕，那用餐到一半的餐具摆放方式，无不显示出使用者的优雅。林妈妈好想捂脸啊，因为前者肯定是幸作的杰作。
　　“我就是来看看幸作，平时他也不回家，我和他爸爸都有些担心，幸作的卧室在哪？他肯定不好好收拾，我去帮他收拾一下。”说着就往里面走去，看到一间卧室的门半开着，从门缝里望进去，看到床上一坨软坨坨的被子，床下面到处是玩偶，林妈妈就放心大胆的进去了。
　　一进到卧室，林妈妈就看到卧室墙上贴的一张巨型素描，画的是幸作和・・・，林妈妈不自然的转过身看到跟在她身后的司律，又再看了看那副素描，脸色有些不自然。林妈妈极力阻止自己乱想，说不定是他们很只是要好・・・・・・
　　“林妈妈，那也是我的卧室。”
　　“你，你们・・・不可能！不可能！”林妈妈一脸震惊。
　　“幸作说，你同意我们同居的。”
　　“不可能，我怎么可能会同意，这种事！你们是什么时候・・・什么时候同居的？”林妈妈难以置信的抓着司律的衣服。
　　“一开始就在一起了。”
　　“不可能，幸作明明说・・・明明说，和别人在学校外面合驻・・合住，你？！”
　　“・・・・・・”大神一脸苦笑，他几乎可以猜到那个木头肯定是捡重要的确定，“林妈妈，我们坐下来再说好吗？”
　　“我跟你没什么好说的，幸作和你肯定要分手的。”林妈妈操了擦眼角的泪，拿起包包就甩门而去。
　　
　　大神只能拿起电话，打给幸作。
　　“司律，你好，我们才说再见。”
　　“幸作，林妈妈刚刚来家里了，参观过卧室了。”
　　“嗯。”
　　“・・・・・・你，要先回来吗？”
　　“不，我工作还没有完成。我会跟我以前的命运好好告别。”
　　“幸作，你这样说，常常让我害怕，怕自己也变成你以前的命运，告别对我来说，太残忍了。”
　　“司律，命运就是命运，我告别妈妈的命运，是因为我有了新的命运，妈妈并没有失去我。妈妈的命运是爸爸，一直是，我只是妈妈命运中我一环，妈妈遇到我，照顾我，我长大了，我去寻找我的命运，妈妈也进行命运中的另一环，我不走，妈妈永远停留。”
　　“幸作，我明白了，我们会永远在一起。”
　　“嗯。”
　　




☆、小剧场

　　小剧场（幸作小的时候）
　　不明白，为什么妈妈一直要让他咧嘴，让他眼睛里掉水滴下来，他不会掉哎，大概是因为妈妈掉的太厉害了，他就不会了。
　　“砰――”后面有个小朋友推了他一下，他摔倒了，有点疼，他眼睛里也没有掉水滴，幼儿园的老师跑过来，把他抱了起来夸奖他没有哭，还责备了那个推他的小朋友。他挣开老师的怀抱，把老师那句，真是奇怪的孩子丢在身后，找了个靠墙的位置，这样别人就不能推到他了。
　　又是无聊的一天结束了，他常常不明白，为什么那些小朋友在那里围坐一圈，听老师拿着本书在念，自己看不好吗？
　　爸爸妈妈常常会指着一个小朋友，让他做出和他一样的表情，他不做，爸爸妈妈身上就有难过的味道，他勉强做了，爸爸妈妈虽然会夸奖他，但是难过的味道就更重了。
　　今天他想给自己放个假。幸作今天休息。
　　他走到老树底下，假装他看不到所有人。
　　他其实看到爸爸妈妈的车子向另一个方向开去了，他没有叫住爸爸妈妈，因为今天幸作休息。就和周末的爸爸妈妈不去工作一样。
　　
　　很晚了，有点无聊，但还是不想回家。
　　
　　远处有个很奇怪的人，很漂亮，像书上的插画。但是他一个人走着，他居然咧着嘴。那是笑吗？明明和野猫一样无家可归的样子。他叫那个人野猫。他居然反问他。他不知道哎。
　　那个奇怪的人拉着他走，那人身上有和爸爸妈妈一样难过的味道，但只有一点点。他想告诉那个人，幸作今天休息。但是那个人回过头来，在他开口之前问他累不累，他诚实的回答了，那个人就背起了他。
　　他有点困了，就靠着那个人眯着眼睛想睡觉。那个人还在走，一摇一晃的，他更想睡了。然后他听到那个人叫他看天上，他看到了很多很亮的东西，很漂亮。他问那个人，那是什么，那人说是星星，那个人还说了星座，白羊座・・・・・・不记得了，他好像睡着了。但是他嗯了，好像。
　　爸爸妈妈还是会有很难过的味道。但当他在电视里看到那天晚上一样的星星时，他突然闻不到爸爸妈妈身上的味道了，只有星星，很美。
　　然后，他知道了星座，然后，他生活就有了目标，星座书每天都会告诉他，他应该做什么。这样很好。
　　




☆、第十一章

　　司律才挂断电话，就接到秘书打来的电话。
　　“总经理，今天早上９:３０开盘以来，我们的股票就被大量收购，收购者不明，目前只能查到注册地是Ｒ市，股价现在严重不稳定。董事会的已经打进好几个电话询问了。”
　　“继续追查收购者，安抚各位董事，我马上赶过来。”
　　
　　幸作被林妈妈带回去了，放在大神家的东西都没拿，就这么从片场直接被带回去了，林浩打来电话，说幸作自从那天后就再也没去过片场。司律有些焦虑，或多或少和幸作的离开有关。
　　
　　凌晨回到家。没有幸作的家里冷清的可怕。曾经也是这样，家里很大但冷清，有佣人又怎么样，他们都是隐形人。本以为买了小一点的房子会好些，原来，也会冷清啊。
　　扯下领带，颓然的坐在沙发上，觉得腰后有什么东西硌着，拿出来一看，原来是幸作的大蝗虫。幸作似乎很偏爱这个位置，总是看到他抱着这只大蝗虫坐在这个位置上看电视。大概是和幸作在一起，那个星座狂人填满了他生活的全部，他已经忘记了寂寞的日子该怎么过了。在司律看了很久的大蝗虫之后，手机铃响了起来。是幸作专属的星座之歌。
　　“司律，你好。”
　　“嗯，幸作，怎么还不睡？”某呆的声音还是很有元气的，他就放心了，看来林妈妈没有为难他。
　　“司律，我和妈妈告别好就会回来的，你不用操心。林浩说你公司出问题了，你要贴上熊猫贴纸。”隔了好一会，幸作才又接着说，“司律，你还是在操心吗？我不能握着你的手，把我的意念传达给你，但是，你要相信命运。”某呆的声音里第一次出现了担心。
　　“怎么会？我相信幸作。”
　　“嗯，我要挂断电话了。”
　　“・・・・・・幸作・・・・・・我爱你。”
　　“嗯。”
　　
　　林妈妈看到幸作在打电话，就猜到是打给那个男人的。她憋着气等幸作把电话挂断，却看到幸作拿着电话，不知道在想什么，电话那端似乎已经挂了，幸作还是拿着电话，她走近都可以听到电话里的忙音了。
　　幸作在发呆，她突然感到好笑，她知道自己的孩子和别的孩子有些不同，她的孩子似乎很执着于星座，她一直很努力的想教给他人类的感情，但是幸作似乎根本不懂得。今天的幸作居然在发呆，他居然在发呆，林妈妈觉得可悲又可笑。她的幸□上了一个男人，明明什么感情都不懂的幸作居然爱上了一个男人，还为了那个男人在发呆・・・・・・
　　她想走上去，告诉幸作，离开那个男人，那是个男人，他们在一起是没有结果的，但是，手才伸出去，才要碰到她的幸作，就看到幸作眼角的泪，只一闪就滴落。她的幸作居然哭了，如果是以前，她会高兴的一起哭吧，但是他确是为那个男人。
　　天哪，她究竟做错了什么，要让她的幸作来背负那么多。林妈妈在幸作身后无声的流着泪。
　　
　　公司最近很忙，各种事故频发，司律似乎可以感受到这些事故背后的那只操纵它们的手。大概已经离开太久了，忘记了很多以前的事。从办公室的落地窗望下去，下面车水马龙，猜不到那些车的目的地，它们都只是匆匆而过，只有在遇到红灯时才短暂停留一下。视线忍不住停留到手机上，屏保上那个正在认真摆弄熊猫贴纸的幸作，又呆又傻。
　　“总经理，懂事们要求召开董事会。”秘书敲门进来，看到总经理站在窗边显得有些莫落的身影，突然也有些悲伤了，她跟了总经理这么多年，总经理有过寂寞，但悲伤・・・・・・
　　“嗯，准备一号会议室。”司律的声音打断了秘书的回忆，秘书回过神，司律已经像以前一样开始工作了。
　　
　　董事会纷纷表示不信任司律，有的甚至当场质疑司律的能力，希望司律引咎辞职。司律突然感到很无趣，曾经的这些人，看起来多么倚重他，和现在丑恶的样子一比，真是太可笑了。
　　“那么我走了，你们有什么新的人选代替我？”
　　“这・・・・・・”原先激烈讨论的董事会突然安静了下来，董事们都面面相觑。
　　“散会吧。等你们找到了新人选再开这个会。”
　　
　　“总经理，有一位先生执意要见你，在您的办公室等您，他说他姓申。”秘书叫住他。
　　“嗯，你去忙吧。”姓申，司律皱了皱眉。
　　
　　幸作这几天不管走到哪里，林妈妈都跟在后面，幸作的任何电话林妈妈都要在旁边监听，所以自从上次给司律打过电话以后，幸作就再也没有和司律通过电话。
　　“妈妈，你不要跟着我。”
　　“不跟着你，难道让你去见那个男人吗？”
　　“妈妈，司律是我的命运。”
　　“够了，你的那套命运论我已经听过很多次了，妈妈说不许就是不许。”
　　“妈妈，你不信命运吗？”
　　“妈妈相信，但是，那个男人绝对不是你的命运。”
　　“妈妈你为什么会确定？”
　　“那你又怎么能确定？”
　　“妈妈，我知道的，就像妈妈和爸爸一样的。”
　　“不用说了，够了・・・・・・”
　　看到红了眼圈的林妈妈，林爸爸上去搂住了她。
　　“和悦，那是幸作啊・・・・・・”
　　是啊，那是幸作啊，一点点的小手，曾执着的攀着她的手。
　　小时候常常冷漠的坐在一边，即使和爸爸妈妈，也不会交流。被欺负了，也只是一个人蹲在角落里，从不哭泣，不会笑，不会害怕，似乎这个世界与他无关。
　　突然有一天，对什么都没有兴趣的幸作站在橱窗外，看电视里放着的满天星空，笑了，林妈妈觉得她的世界都笑了。给幸作买了星座书，望远镜・・・・・・一切的一切，只是因为，似乎看到了幸作和这个世界的联系。幸作是爱着这个世界的，不会离她越来越远，不会害怕幸作会去到她去不到的那个世界。
　　




☆、番外

　　番外
　　这是司律第一次来中国，十二岁的年纪，却是满眼寂寞。
　　逃开身边的人，从机场出来，上了一辆大巴，他也不知道会驶向哪里，中途大巴停了，他就顺着人群下去，不用辨明方向，人群会挤着他走。
　　走了一圈，又上车，继续行驶，再下来，他已经不知道上下车多少次了。没有目的地的人，到哪里，都是可以的吧・・・・・・
　　
　　夜已经深了，车在一个酒店前停了下来，他被驱赶走了。
　　走在深夜的路上，他觉得新奇，他觉得他是一只自由的流浪猫。
　　前面的老树下，他看到一团小小的身影，路灯下，毛茸茸的头发有些凌乱，有些贴在了额头上，穿着白色的幼儿园制服衬衫和黑色短裤，抱着膝盖，头枕在膝盖上看司律。
　　“野猫。”那个孩子说话了，没有语调的陈述，脸上也没有孩子纯净的微笑。
　　“你呢？”
　　“不知道。”孩子回答后就再也不看司律了。
　　“走。”司律牵起孩子小小软软的手。
　　
　　走了很久，谁也没有说话，路灯把他们的影子一会儿拉长一会儿缩短。
　　“累吗？”
　　“嗯。”
　　“上来。”少年背起了孩子。
　　
　　他们大概走出了城市了，满眼望去都是田野，路很直很直，两旁的树很高，似乎把天际划分为三块。
　　“你看天上。”
　　“嗯。那是什么？”
　　“星星。”
　　“嗯。”
　　“每一颗星星都有它要走的轨迹，它只有呆在那个位置了，才能组成一个星座，星座知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我是白羊座的。”
　　“嗯。”
　　“其实我也不是很了解星座，以后，等我了解了，再告诉你。”
　　“嗯。”
　　
　　他们走了很久，走到少年也累了。
　　
　　“我一定会再回来的，这里的星空真美。”少年临走前摸着孩子的脑袋说。
　　“嗯。”
　　
　　三年后，他回来这里，和别的孩子一样，读书，工作，然后和幸作相遇。
　　就像幸作坚持的命运一样。
　　




☆、第十二章

　　有人按门铃，幸作第一个跳起来去开门，是司律。
　　“司律。”然后是星星眼。
　　“嗯。”伸手摸了摸幸作的头，把幸作的头发摸得乱乱的，但觉得很开心。
　　幸作拉着司律进来，司律坐在客厅里，幸作就坐在司律旁边。
　　“幸作，谁让你让他进来的？”妈妈从厨房出来，就看到幸作对着那个男人，看不出脸上的表情，但可以感受到幸作的愉快。
　　“妈妈，那是司律。”
　　“你……”
　　“林妈妈，我来是给幸作带一些他的东西的。”说着，从旁边的行李里拿出幸作的大蝗虫，“林妈妈，我是真的很爱幸作，我是打定了一辈子和他在一起的主意的。我可以等您的同意，多久都可以。”
　　“你…你们……你们滚，不要再出现在我面前。”林妈妈背过身去抹了一把眼泪，然后回过身来，似乎狠下了心，朝幸作和司律吼道。
　　“妈妈，我很高兴你是我妈妈，过去的命运我过的很开心，未来的命运我也会好好把握，妈妈，我虽然找到了自己的命运，但爸爸妈妈永远是爸爸妈妈。”幸作拉着妈妈的手，“妈妈，你说过，这样传达的是信念的力量。”
　　“你…到了，给我个电话。”林爸爸在书房听到动静，就站在书房门口，看到林妈妈在抹眼泪，就悄悄站到林妈妈身后，给了林妈妈一个依靠的臂弯。
　　
　　“和悦……怎么哭的像个孩子啊。”
　　“干嘛，我哭哭不行啊。”
　　“……”林爸爸摸摸鼻子，又撞枪口上了。看到远去一高一矮的身影，林爸爸叹了口气，这场战争终于结束了。
　　
　　夕阳下，一个母亲拉着孩子的手，孩子精致漂亮的脸上有几块青紫，白嫩嫩的脖子里有几道抓痕。母亲的身影看起来有些脆弱，但依旧拉着孩子的手往前走。
　　“妈妈，我们去哪里啊？”
　　“回家。”
　　“妈妈，幼儿园老师说让我去给小朋友道歉。”
　　“不去。”妈妈蹲下来。整理了一下孩子的衣服。
　　“嗯。为什么？”孩子依旧是那张面无表情的脸。
　　“幸作，你觉得该去道歉吗？”
　　“不知道。”
　　“幸作……”
　　“妈妈，你说别的小朋友不懂就解释给他们听。”
　　“幸作……”
　　“妈妈，老师和小朋友都不听我的。”
　　“幸作，你看就像这样，”林妈妈拉着幸作的手，“就能把信念的力量传达给别人了。”
　　“嗯。妈妈，你感受到了吗？”
　　“嗯，星座是很美很美的，只要抬头看，就能看到我们头顶的那片灿烂的星空。”
　　“不论白天黑夜。”
　　“嗯，不论白天黑夜。”
　　母亲重新站起来。拉着孩子的手继续向家的方向前进，夕阳把他们的影子拉的很长很长，幸作的头微微抬起，看向天空。
　　




☆、小剧场

　　小剧场
　　幸作跟司律回去后，就继续回片场上班了。
　　“幸作，好久不见啊。”( ^_^ )
　　“嗯。”-_-
　　
　　“导演，导演……演仵作的临时演员中暑晕倒了。” T^T
　　“靠！”(t_s)#
　　看了一圈工作人员，这几天天太热，群演常常会出现中暑现象，群演阵亡了就只能现场的工作人员上，连导演他都演过乞丐了，幸好没拍到脸。
　　只剩下幸作了，但是，看到那张华丽的准偶像剧脸皮……林浩犹豫了。
　　“靠，大不了多涂点碳粉！豁出去了！” q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　“幸作，你上。这是星座任务。” o(幡洇)o
　　“今天的星座任务是拿刀切肉，三精三肥。” -_-
　　“……”-_-|||“仵作也拿刀，也切肉。”
　　“嗯。”-_-
　　
　　“导演……为了逼真效果，我们用的是真刀。” ⊙n⊙b
　　“为艺术事业献身的时候到了。” r(s_t)q
　　




☆、第十三章

　　幸作跟大神回家后，除了大神常常回家很晚外，夫夫生活很和谐。当然，晚回家，就有人妻受的待遇，但那饭绝对不是人妻受的等级。
　　
　　“幸作，汤太淡了。”某呆马上把盐送到大神手边。
　　
　　“幸作，煎蛋的边缘有点焦了。”就着大神夹起来给幸作看的煎蛋，幸作一口咬掉焦的地方，然后看着大神，眼神似乎在说，不焦了。
　　
　　“幸作，你很担心我晚回家吗？”大神伸手擦了擦幸作嘴角的油渍。
　　
　　“不担心，你贴了熊猫贴纸，而且，我把幸运浣熊储蓄罐放到你的包里了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　大神把碗筷收拾好出来，看到幸作坐在沙发里前面看电视，正在放一个关于星座的专题节目，大神走到幸作旁边，幸作就把大蝗虫抱起来，给大神让位子。
　　
　　“幸作，你很喜欢星座？”　
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“星座很美。”
　　
　　“嗯。”大神又把幸作的头发揉乱了，幸作顶着一头毛茸茸的乱头发，转过头盯着大神。
　　
　　“好，好，星座是很美的。”
　　
　　“嗯。”大神又把幸作的头发揉的更乱了。
　　
　　林浩的电影在暑期档推出，得到了不菲的成绩，当然，洛帝功不可没。林浩携剧组成员，参加金樽电影节。
　　
　　“幸作，你确定我要拿着这个走红毯？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“林浩，不要闹别扭。”
　　
　　林浩把求救的眼神抛向洛帝，洛帝一个眼刀杀过来，林浩就知道他今晚日子又不好过了。其实他和幸作没那么要好吧。
　　
　　“我尽量。”于是林浩就捧着个王冠，还是金光灿灿的，准备开始走红毯了，本来他想带头上的，但是，各种不搭……遂放弃。
　　
　　“你今天身上要带着王的物品，今天狮子座的运势非常不好，需要王的霸气保护。”
　　
　　“啊，额，我拿着吧。”幸作说的坏的都灵了，所以……林浩握紧了那个王冠。
　　
　　林浩走在剧组最前面，由于女主角路上塞车，待会直接到会场。洛帝一个人走，就走在了林浩旁边，一起走在剧组最前面。洛帝的粉丝看到洛帝都非常激动，场面一度失控，林浩被记者和粉丝挤到了一边，手中的王冠差点掉到地上。
　　
　　王冠虽然是保住了，但林浩被挤得有点晕，都辨不清方向了，旁边突然有一只手拉住了林浩的上臂。
　　
　　“不要管那个王冠了。”
　　
　　“但是，幸运物……幸作的话挺灵的……我……”洛帝皱了皱眉。
　　
　　“把王冠给我。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“给我！”
　　
　　“哦…哦。”依依不舍的把王冠给了洛帝。
　　
　　洛帝接过王冠，本想拉着林浩从粉丝堆里挤出来，但是一手拉着林浩，一手还要拿着那个王冠，根本推不开前面的人，就顺手把王冠往头上一套。
　　
　　“够了。”零下十度的气场，降至冰点的语调，现场的人群一愣，场面上，有一瞬的鸦雀无声，“粉丝回护栏后面去，保安，安排粉丝和记者有序回去。”
　　
　　洛帝的衣服有些凌乱，眉头紧皱着，但是一身凌厉的气势，与头上戴的王冠在灯光下折射出的冷光相呼应，就像一个君临天下的王，震慑着现场的所有人。
　　
　　“洛帝，我们继续走？”
　　
　　“嗯，整理一下。”
　　
　　“哦。”说着，开始把歪掉的领带和凌乱的西装重新整理好。抬头看向洛帝时，却发现洛帝正在看他，“我……我整理好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你，你不整理吗？”
　　
　　“嗯，你帮我。化妆不在。”
　　
　　“哦……”
　　
　　剧组其他成员虽然衣服多多少少有些乱了，但幸好都还不至于不能见人。
　　
　　“走吧。”洛帝拉着还在发愣的林浩往前面的采访处走。
　　
　　“哦。”走了几步，发现洛帝的手正牵着他的手，马上慌乱地挣脱开来，洛帝又一个眼刀射过去，林浩马上目不斜视的走在前面，手插在裤袋里。
　　
　　“我，我的幸运物……”
　　
　　“我帮你拿着，你今天就跟紧我。”
　　
　　“但是……哦。”
　　
　　第二天，洛帝戴着王冠君临天下的那张照片出现在了娱乐版的头条，林浩看到角落里的自己，那鸡窝般的头发和傻子般的表情，非常庆幸，那个记者很会抓角度，把他拍在照片的角落里，整张照片简直就是洛帝的摆拍。明明他当时就和洛帝站在一起的……
　　
　　“幸作，我的照片怎么拍成这样啊，有那么难看吗？”
　　
　　“林浩，你太关注表面了。”
　　
　　“……也有道理。”
　　
　　幸作回家，就把这件事向正在看报纸的司律报告了。司律听完沉思了一会儿。
　　
　　“幸作，其实林浩身上一直带着王的东西，不戴王冠也可以的。”
　　
　　“嗯。”一脸迷茫。
　　
　　“……”继续回去看报纸。
　　
　　“……”继续报告其他事。
　　




☆、小剧场

　　小剧场
　　林浩哀怨的在论坛上灌水，翻着翻着，看到了一篇名为“洛帝陛下，君临天下”的帖子，点进去，发先居然清点了与洛帝搭过戏的所有男女演员，并且后面都有评论，得出的结论简直就是，洛帝是神，其他人都是凡人，根本配不上洛帝。翻到下面，居然有他和洛帝在金樽电影节上的照片，林浩已经准备接受观众对他的批判了。
　　
　　但是心里想的和现实看到的，真的还是有差距的。林浩默默点了叉叉，然后关机，下线。拿出抹布和水桶开始打扫卫生。
　　
　　洛帝回家，看到曾明瓦亮的家里，就知道大事不妙了。林浩正窝在沙发里，看恐怖电影。别人看到害怕时会尖叫什么的，林浩不会，林浩只会默默掉眼泪。林浩一般不会看恐怖电影，只有在心情极度不好的情况下才会，打扫卫生也是，今天两件都干了……
　　
　　洛帝走上去，把餐巾纸盒子递给林浩。然后亲了亲林浩的脑袋就进房间换衣服了。
　　
　　进到房间，发现林浩的笔记本旁边放着半袋没吃完的薯片。思考了几秒钟，果断按了开机键。找到最新历史记录，发现是一个关于他的论坛帖子，嘴角微微上扬。
　　
　　点进去，一路看下来，看到了那张照片，下面的评论都是把他夸的天花乱坠，林浩就……耐着性子看完了所有评论。
　　
　　其实，洛帝知道，有很多网上的人在干这样的事，他不在意，但今天回来看到林浩伤心的样子，突然觉得有点不舒服，有点想护短。
　　
　　洛帝连接到自己的电脑里，把几张他偷拍林浩的居家照片，以及他和林浩的合照，放到了论坛上，就关机了。
　　
　　门口，林浩抱着纸巾盒，抽噎的问他，今天晚饭吃什么。
　　
　　他回头看了一眼电脑说，红烧狮子头。
　　




☆、第十四章

　　“这是怎么回事？”负责他对外宣传的经纪人在桌上甩了一本叫《焦点》的杂志，从封面上他在走红毯时牵着林浩的手的照片就能看出来这片杂志的内容。
　　
　　“这件事不用你插手。”洛帝站起身，走出会议室。
　　
　　好热啊……外面的太阳好烈……
　　
　　幸作以前从来不看关于娱乐方面的新闻的，但是林浩说他现在作为一个娱乐圈的周边人士，必须关注娱乐圈的走向。所以每天傍晚，幸作都像做功课一样蹲守在电视前，看天下大娱乐。
　　
　　第二天早上。
　　
　　“司律，他们说林浩是同性恋。”某呆向正在看晨报的大神报告。
　　
　　“嗯。幸作，最近不要出门。”大神看完经济版就把报纸放到了一边。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“林浩最近都不会拍电影。他现在应该会很难吧……”喝了口咖啡。
　　
　　“嗯，我们要帮他。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　幸作起身，去客房拿了个背包，出来跑到另一个客房，出来的时候背包里鼓鼓囊囊的。
　　
　　“司律，我今天和你一起去看林浩。”
　　
　　“嗯，走吧，一起去公司。”省的这个没事干的星座狂人又有什么奇特的想法，最近的媒体鼻子很灵。
　　
　　临出门前，幸作还是把大蝗虫放进了背包里。
　　
　　领着幸作到办公室，幸作满意的看到大神桌上的那个浣熊储蓄罐，幸作的满意就是走到哪都抱着那个浣熊储蓄罐。
　　
　　“幸作，放着不好吗？”
　　
　　“不好，幸运物就该随身带着，上次我帮你穿转运内裤已经很不对了，这次又帮你带着它，司律，下不为例。”
　　
　　“好。”大神把一份文件放到一边，对幸作说，“幸作，无聊的话可以到周边逛逛，公司上下也可以。不要走太远，记得我们要去吃午饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“浣熊就留下吧，毕竟是我的幸运物。”万一出去弄碎了……大神揉了揉眉头。
　　
　　“嗯……嗯。”
　　
　　幸作认真的在公司走了一圈，发现还没有到１１:３０，就走到公司对面的广场上，广场的喷泉边上，有个在卖草编蚂蚱的老人。幸作就蹲在旁边看老人编。
　　
　　生意很冷清，老人也不在意，只是埋首编织，直到一只编好了，才看看四周围，顺便擦擦汗，即使在喷泉旁边，还是抵挡不住夏日的炎热。
　　
　　老人注意到幸作在看他编，朝他笑了笑。
　　
　　“小伙子，买蚂蚱吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那就陪陪我老头子。”
　　
　　“嗯。”
　　于是广场上一个顶着华丽面皮的貌似偶像明星的帅哥陪着草编艺人卖草编蚂蚱的微博迅速被广泛转发。
　　
　　有人单纯的看帅哥，有腐女单纯的ＹＹ，当然也有人感动，年轻人正在为逐渐逝去的民间工艺做出自己的一份努力。更有人认出了这是最近风头正劲的林浩的新电影中仵作的表演者。
　　
　　其实也不能怪群众的眼睛太雪亮，主要是那面无表情，认真切割的表演太出彩了。虽然脸被涂的碳一般黑，但那面无表情的表情绝无二家。
　　
　　当司律接到电话时，为时已晚。随着微博的转发，在喷泉广场周边的人都聚集了过来。
　　
　　“司律，我不能和你一起吃饭了，我被包围了。”
　　
　　“是记者吗？”
　　
　　“他们在拍照。”
　　
　　“幸作，你在哪里？我马上过来。尽量不要让他们拍到你的脸。”
　　
　　“嗯，我在喷泉广场。”
　　
　　听到大神的话，幸作反身跳到喷泉池子里，一路艰难的刨向旁边没有人围住的地方。全程都是背对着镜头。
　　
　　当大神赶到时幸作已经全身湿透，虽然依旧是面无表情的看着自己，但就是有一种很委屈的感觉。毕竟扑腾了５分钟了。
　　
　　幸作上来后，大神把手里的西装外套盖在了幸作头上。幸作挣扎着要把头露出来，被大神按住。
　　“不要乱动，等等就好。现在走。”
　　“嗯。”
　　
　　电话里简单向秘书交代了一下，就准备送幸作回家了。
　　
　　“幸作，我们先回家吧，过几天再去看林浩。”
　　
　　“不行，司律，我被包围了，你来救我。林浩被包围了，骑士去救他，但是现在骑士也被包围了。只能我去救他了。”
　　
　　“……幸作，你是公主吗？”
　　
　　“我是被公主包围的怪。”
　　
　　“那我是什么？”
　　
　　“司律，你是骑士。”
　　
　　“好吧，我们是怪和骑士的感情。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“幸作，我已经和林浩联系好了。你直接走停车场的电梯，23楼，林浩出来接你。我公司还有事，晚上打电话给我，我来接你，一起回家。”大神把幸作的背包递给幸作。
　　“嗯。”
　　
　　“幸作，你来了。”
　　“嗯。”
　　
　　林浩领着幸作进去，幸作在客厅坐下就打开背包，抖落出一大堆东西，林浩很感动，这个时候也只有幸作还想着他的心情不好，给他带点玩意儿来逗他开心了。
　　
　　“幸作，这些是你带来给我的吗？”
　　
　　“嗯，你的骑士会马上回来救你的，公主太多了，但是你也不能坐以待毙，这些是你改变运势的幸运物。”
　　
　　“幸作，我好感动……” o(RvQ)o~~
　　
　　“还有这个，是妈妈做的大蝗虫。”
　　
　　林浩想要接过来，但幸作的手还死死抓着。
　　
　　“幸作，要是实在舍不得你就拿回去吧……我也不是一定需要。”
　　
　　“那好吧。”就把大蝗虫又放回背包里。
　　
　　“哈？”这样也行吗？算了，他这个遭受社会遗弃的人，自从搬到这座大厦里，他就再也没出过门，吃的用的都是洛帝的生活助理送过来的，洛帝也好几天不见人了。怎么办，越想越失落，负面情绪快把他淹没了……
　　
　　“……幸作，什么是喜欢？”林浩抱着膝问正在摆放幸运物的幸作。
　　
　　“嗯…闪亮的，会发光的。”对啊，那个人的话，确实走到哪里都是闪亮的，就像一个发光体一样。
　　
　　“离很远的时候就知道是很冷很冷的，但离得越近就看的越清楚，心会跳的厉害。”嗯，他刚刚看到那个人时就知道那个人一定非常非常难相处，但是，生活在一起后，却发现那人也和一般人一样，吃饭睡觉打游戏。有时候光看那个人看电视的样子，他就会心跳的难以自已。
　　
　　“但是永远，永远都不能碰到。”是啊，他好像怎么也赶不上那个人。
　　
　　“幸作，你说的这些我全都有了，我……是不是……喜欢上了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　




☆、小剧场

　　小剧场
　　大神把自家小孩领回家后，小孩就开始报告今天在林浩家的情况。
　　
　　“所以林浩已经足够坚强，不需要大蝗虫了？”大神正在帮幸作洗头，把幸作头上的泡泡揉成鸡窝的样子，幸作怕洗发水进眼睛，拿手捂着眼睛。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“幸作，我很闪亮吗？很冷有距离感吗？……你看到我会心跳的厉害吗？”大神搓揉的手停了下来，有些期待幸作的话。
　　
　　“不，司律是爱操心，爱帮别人考虑的白羊座。”听到幸作的回答司律多少有些失望。
　　
　　“那你和林浩说的是什么？”
　　
　　“星座。”
　　
　　“……”猜到了，听到那些形容词就知道了。
　　
　　“不一样的，星座是喜欢，司律是爱。”
　　
　　大神把刚刚用泡泡堆起来的鸡窝头分做两窝，变成一个米老鼠头。
　　
　　“司律，到我帮你洗头了。”
　　
　　“……”怎么办，有点高兴哪，泡泡要进嘴里去了。
　　
　　洛帝回到家，关于那本杂志的事暂时压下来了，他也好几天没好好休息了。
　　
　　门口放了两个类似妖怪的玩偶，进来沙发上排着七只形态各异的木质的小猫，窗户上还挂了两个风铃……好诡异的摆放方式，他大概知道今天谁来过了。
　　
　　他的房间里，一个人形的物体正躺在床上，掀开被单，才看到林浩什么都没穿，抱着一只青蛙的储蓄罐。
　　
　　他记得林浩以前没有裸睡的习惯啊，怎么……裸睡很好，但那只诡异的青蛙就算了。伸手把那只青蛙从林浩怀里拿出来，然后起身去洗澡，也裸身躺到被单下，抱着林浩，闭眼睡觉。
　　
　　好舒服啊，果然外面的太阳太烈了……这样就好。
　　




☆、第十五章（小修）

　　林浩和洛帝的事被强制压了下来，毕竟这种丑闻一旦爆出去，不仅是两人的名誉受损，洛帝所属的娱乐公司也会面临巨大的打击，所以，关于两人系同性恋人之说不仅大的娱乐杂志声讨《焦点》杂志捕风捉影，娱乐新闻里也是一改之前的积极报道，一片谴责之声。
　　但各大论坛上，却是对这一对十分看好，尤其是那一组居家照片爆出来之后。林浩和洛帝的粉丝更是遍布大江南北。有多少粉就有多少黑吧，林浩还只是很被看好的新锐导演，自然黑的多半是他，洛帝则是娱乐圈当之无愧的大天神，总之现在林浩还是住在洛帝家不拍戏也不太出门，洛帝依旧是大忙人，拍戏、广告、通告。
　　林浩不拍戏，就意味着幸作失业了。幸作小尾巴已经连续几天跟着大神去上班了，大神在的时候办公室一众狼女自然不敢放肆，但是大神一旦不在。幸作就遭受“视奸”，幸好幸作是身经百战的孩子，对狼女的视线无感。
　　这也给了狼女们一个新信号，美少年似乎不排斥亲近，于是，在某一大胆狼女的大胆试探下，幸作没有任何反应，依旧是那张面无表情的华丽脸孔。
　　从此办公室里出现了只要幸作方圆几米内没有司律出没，就会遭受狼女的迫害，摸摸小手，摸摸小脸……
　　至此，幸作再也不肯去大神公司了……大神为此阴沉了好几天的脸，但也没能在公司里找到答案。问幸作，幸作只会告诉大神。
　　“司律，你公司里的公主太多了，我是怪，很容易被包围。我再也不能监督你了。”
　　“监督我什么？”
　　“你总是忘记幸运物要随身携带。”
　　“是啊……我还需要你。”抱住幸作，视线落在放在茶几上的手机上。
　　幸作，我一直带着啊……
　　“幸作，跟我去见两个人吧。”司律拉着幸作的手说。
　　“嗯。”
　　
　　司律一路开着车到了陵园，停好车后司律拉着幸作的手来到一块墓碑前。
　　“幸作，那是我的爸爸妈妈，其实里面就是爸爸妈妈的一些遗物，他们的骨灰在美国，我爷爷在保管。”司律握着幸作的手有些颤抖。
　　“司律，你可以把心里的眼泪流出来了。这里只有爸爸妈妈和我。”幸作把司律的头拉下来，放到自己的肩膀上，“我们都听得到。”然后抬头仰望天空。
　　
　　番外
　　“啪――”一声，一记响亮的耳光，打的司律的脸都偏了，头发盖住了眼睛，看不出脸上的表情。
　　“你还是我的继承人就不该逃避。”老人紧紧握着拐杖，对少年说。
　　“逃避？”
　　“从机场逃走的不是你吗？”
　　“是啊，我逃走了，如果我不是你的继承人呢？是不是就不叫逃避了？”少年抬起头，直视着老人。
　　“你！你要让家族世世代代的基业毁在你手里吗？”老人气急了，用拐杖狠狠地敲着地。
　　“不是在你手里毁了的？”
　　“我？在我的手里家族一直在壮大。”
　　“是啊，壮大到逼死了父亲？”老人几乎不能站稳。
　　“你父亲的事，我问心无愧。”
　　“那母亲呢？”
　　“够了，你现在马上回你的房间。明天开始一切课程照常。”老人颓然的坐在沙发里，佝偻着背，苍老的就像这个腐朽的家族。
　　
　　少年望着窗外满天的星空，暗暗对自己发誓，如果有一天，他能找到一颗只为他而亮的星星，那么……就让他守护那颗星星。
　　




☆、第十六章

　　今天幸作早早就起来了，大神觉得有些奇怪，那个木头居然还叠了被子，虽然还是软塌塌的一坨。地上随意放着的玩偶，也丢到了大神给幸作买的大篮子里了。好像昨天晚上幸作接了林妈妈的电话之后才出现的这些变化。
　　大神倚在厨房门口看幸作在煎蛋，有些手忙脚乱，蛋又焦了，把失败的作品放到一个盘子里，然后又从旁边拿了一个蛋，准备敲进锅里。
　　“幸作，在干什么？”大神把下巴放在幸作的头顶上，整个人都靠在幸作身上。
　　“照顾司律。”某呆很认真的说
　　“幸作……”大神的眼睛都有些眯起来了。
　　“司律，我会好好照顾你的。”
　　“嗯。那我们一起来煎蛋。”
　　“幸作，今天要跟我去公司吗？”
　　“不，司律，我已经找到工作了。”
　　“是吗？什么工作？”大神有些诧异。
　　“我要做餐厅的服务生。”
　　“幸作，为什么突然想到要做这个？星座任务吗？”似乎幸作的决定总是给大神惊喜。
　　“司律，你就是爱操心，只是因为我想。”
　　“好。”大神用下巴蹭着幸作的头发，幸作那么“固执而有原则”的人居然有一头软的不可思议的头发。幸作努力昂着头，好像就为了防止司律的头掉下来。大神笑了笑，他感受到幸作“无微不至”的照顾了。
　　
　　小剧场之妈妈的电话
　　“幸作，怎么才接电话。”妈妈有些嗔怪。
　　“我在看电视。”
　　“你看电视就可以忘了妈妈了吗？”
　　“妈妈，我在接电话之前不知道是你。”
　　“你这个个性，不知道像谁，我和你爸爸都不这样啊。司律呢？也在看电视？”
　　“司律在书房忙。”
　　“……那你就在外面看电视啊？”
　　“妈妈，这是司律的命运轨迹，我帮不上忙。”
　　“幸作，老实说，在家里谁照顾谁多一点？”
　　“司律爱操心。”
　　“……家里谁做饭？司律还是直接叫外卖？”直接排除幸作。
　　“司律。”
　　“……谁打扫？”
　　“司律。”
　　“幸作，司律那么忙还要照顾你，你也要好好照顾司律，听到了没有？”
　　“嗯。”
　　“幸作，司律既然是你选择的命运，那么你就必须背下去。”
　　“嗯。
　　“妈妈挂了，我和爸爸都好，那么有空回来看看我们吧。好好照顾司律。”
　　“嗯。
　　
　　“幸作，谁打来的电话？”
　　“是妈妈，妈妈和司律一样爱操心。”
　　
　　小剧场之一起吃饭的方法
　　最近大神和幸作房间的空调坏了。正常情况下开空调时会在外机那里滴水，但坏了的空调在开的时候直接从空调的缝隙里滴水。
　　晚上大神睡的迷迷糊糊的突然听到水滴声，就着外面的月光，看到有个黑影在空调正下方。
　　打开灯一看，是幸作正举着个水果盆在接水……已经接了大半盆了……大概困了，背靠在墙上，把盆卡在盘着的腿上继续接。
　　这个星座狂人，还挺有危机意识的，至少有水滴溅起来的一圈是没有玩偶的。
　　“幸作，醒醒，去床上睡……”大神轻摇着幸作，但是幸作一点醒过来的迹象都没有，看来这个呆木头肯定坚持了大半夜，现在累的不行了……
　　大神把盆里的水倒了，还把盆放在空调下面接水。把幸作抱到床上。站在那个还在滴水的空调下面，看着脚下那个正在滴水的水果盆。大神思索了３分钟……写了张纸条，放在一边。
　　第二天幸作醒过来发现自己躺在床上。马上冲到空调底下，看到旁边有张纸，但是已经被水打湿了，完全看不清内容。
　　幸作很兴奋的把纸条放到太阳底下去晒了，在纸条旁边蹲守了很久，纸虽然变干了，但上面的字还是很模糊。掏出手机打给大神。
　　“司律，我收到了空调给我的星座任务，唔……但是我看不清内容。”
　　“咳……可能空调不太懂人类的语言，幸作，你把任务带来公司，我帮你看看。”
　　“嗯……嗯。”
　　
　　“幸作，怎么办，有些棘手……一定要知道吗？”大神盯着扫描进电脑的纸条内容说。
　　“嗯。”
　　“那么明天我们去技术部问问，现在去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　果然，事关星座，星座狂人就会十二万分的积极……
　　
　　




☆、第十七章

　　今天是幸作第一天上班，那个呆木头一点都看不出紧张的样子，把一块印着小熊维尼的手帕死命的往衬衫的口袋里塞，那个口袋明显鼓起来一块。
　　“幸作，今天的幸运物是小熊维尼手帕？”大神看了一眼幸作，然后继续开车。
　　“嗯。今天水瓶座的运势不好，但是小熊维尼手帕能给我带来好运。”自认为已经放好手帕的幸作也目视前方。
　　车子在红灯处停下来，大神把那条被幸作蹂躏成一团的手帕抽出来，展开折好，放到幸作右边的衬衫口袋里，还好心情的露出两个绅士尖。
　　“幸作，要好好工作啊。”
　　“嗯。”
　　
　　“幸作，你现在收银旁边见习几天，下午人少的时候跟我们正式的员工练习服务生该学的内容。你是林浩介绍来的，我还是相信林浩的，你一定可以胜任这份工作的。”餐厅的大堂经理和林浩有点交情，林浩就把失业已久的幸作介绍给了他，“领班，带带新人。”
　　“好的，王经理。”领班看到王经理领着一个非常漂亮的男孩子进来的时候就两眼发光了，现在王经理更是叫她带新人，她告诉自己，淡定，淡定……不就是个极品小受么……
　　“你好新人，我是领班，崔洁，你叫我崔姐就行了。你叫什么？”
　　“林幸作。”
　　“好的，幸作君，我以后就负责带你。”
　　“嗯，崔姐。”
　　怎么办，赚到了，近看更漂亮，而且看起来很正直的样子，眼睛从来不乱瞄，都是直视她的，看的她都有点招架不住了。
　　“现在你先去领一套工作服然后换上出来。”
　　“嗯。”
　　幸作换上工作服出来之后，领班呆了一会，血条清零后直接复活了。难道这就是传说中的制服诱惑，她隐隐觉得鼻子有些痒，看字母片都没这冲动……
　　“衣衣服很很合身嘛～”领班已经把全身的力气用在了控制鼻血上了。
　　两人在路过洗手间的时候，领班让幸作在外面等她五分钟，她进去深呼吸几十次，进行了十几次的心理暗示，终于平复下了心情，她有预感。
　　她们的餐厅，会火……
　　强迫自己平复了心情的领班平静的走出了洗手间。
　　“今天我负责收银，你站在我旁边。看到客人付完钱了，就和我一起说欢迎再次光临，然后微笑，明白了吗？”和美少年站在一起虽然很好，但会不会显得她很老啊，今天回家就敷脸啊啊。
　　“嗯。客人付完钱，说欢迎再次光临，然后微笑。”
　　“嗯。真聪明。”
　　王经理他们的餐厅是中档餐厅，主要消费对象是上班族，所以虽然店开在写字楼林立的商业区，但是生意一直很好。
　　
　　“幸作，客人来付钱了。别忘了刚刚说的。”
　　“嗯。”
　　
　　“１０号桌买单。”是一位白领熟女，大波浪卷的头发，简约的衣饰，看起来大方又温柔。
　　“您好，一共７８……好的，这是您的找零和发票。”轻轻用手肘推了一下旁边的幸作，“欢迎再次光临。”
　　“……”看到美女脸上呆愣的表情，领班下意识往旁边看。
　　没见过比这更诡异的微笑了，面无表情，只有两边嘴角弯了起来……
　　“幸作，要是实在笑不出来可以不笑。投以注目礼也可以。” -_-#领班依旧保持着微笑，咬牙切齿的对幸作小声说着。
　　“嗯。欢迎再次光临。”美女的脸刷的爆红。
　　领班已经麻木的转过头看幸作了，发现幸作正直勾勾的看着人家美女。靠，几十万伏的电压压客人身上，这个幸作……
　　“幸作，不要一直盯着人家看。” -_-##咬牙切齿已经不足以来形容现在的领班了，“慢走，女士。”
　　“幸作……”
　　“嗯。”
　　他今天的运势果然很差。
　　
　　小剧场
　　林浩打电话约幸作去他家看电影，幸作打电话取消了夫夫午餐会，就奔往洛帝家，现在也是林浩家了。
　　“幸作，我们看《特工争锋》好吗？”
　　“嗯。”
　　两个人没有再说话，安静的看完了片子。在放片尾曲的时候林浩开口了。
　　“幸作，和司律在一起幸福吗？”林浩坐在地板上，双手环着蜷起来的腿。
　　“嗯。”
　　“幸作，爱上一个人是不是就会患得患失？……我常常害怕洛帝会离开我，他身边的诱惑太多，我又太平凡。”林浩的下巴枕在膝盖上，说话的时候头一颤一颤的。
　　“林浩，要相信命运。主角和炮灰的差别只有关键时刻才会显示出来。”
　　“幸作，司律是那么严谨的人，说真的，我从来没有想过他会和你这样的人在一起。不是你不好……只是没想过。”
　　“嗯。”
　　“其实司律也是一步一步慢慢走到今天的位置上的，没有人看到他背后的汗水和努力，人们都只关注他表面的光辉，所以他带你来见我，让你进我的剧组真的让我很诧异，我甚至怀疑这个司律是不是假冒的……哈……”
　　“嗯。”
　　“司律一直用自己的方式帮别人，我好像没有跟你说过，我以前也想学金融的，但是我的奶奶和爸爸都是导演，他们希望我能继续他们的道路。我好像没有选择的就走了这条路，很盲目吧？”
　　“嗯。”
　　“真是个很好的倾听者。幸作，我告诉你一个秘密，司律他一直想开一家酒店的。但是不知道为什么，他一直没有……可能工作太忙了吧，也可能是别的。司律不爱说自己的事，这是我以前在他书房的抽屉里发现的，里面有一份全球连锁酒店的管理方案和推广的企划案，有好多改动的地方，司律大概一直在修改。”
　　“嗯。司律很相信命运，又不相信命运。”
　　“幸作，希望你可以明白，我真的希望司律能够得到幸福。”
　　“我已经和妈妈保证过，我会好好照顾司律的。”
　　“幸作，有时候身体上的伤口会好，心里的很难。”
　　“嗯。”
　　




☆、第十八章

　　当了一中午人形牌子的幸作终于在下午３点吃到了今天的午饭。客人渐渐少了，领班就带着幸作开始练习服务生该做的内容。
　　“你要为客人点餐，把菜单给客人后，需要记录下客人需要的东西，早餐的蛋类你要问清楚客人的口味对蒸煮时间的要求，午餐和晚餐要询问客人对肉类的特殊需求……
　　给客人上完餐后和客人确认菜品是否齐全，如果没有就祝客人用餐愉快……
　　客人用晚餐后，既要把碗碟收拾好，交给厨房，还要收拾桌面。摆好餐具，等待下一批客人。
　　这是你的工作的基本流程。还有很多要注意的细节，我们以后慢慢说，你先练习餐巾的折叠和如何平稳的举托盘……”
　　“嗯。”
　　
　　进入晚饭时段，餐厅的客人又多了起来。幸作继续做他的人形牌子。继续让怀揣少女情怀的office  lady们春心荡漾。
　　
　　晚上，由于幸作不是正式员工，8点就下班了。司律已经在外面等着了。
　　“走吧。第一天会累吗？”
　　“嗯。”
　　“作为一个服务生，要注意观察客人，这很重要，往往一个眼神就是抓住客人的心的关键。”
　　“嗯。崔姐，作为有责任感的金牛座，在餐厅里起着调节餐厅员工工作节奏的重要作用，我会好好向她学习的。司律，双鱼座的果然非常爱害羞，一个眼神的交流就会让她害羞。但是崔姐阻止了我对星座与人物性格的深入了解比较。不过没关系，我会好好隐藏的。”幸作满脸幸福的看着司律，司律伸手把幸作的脸抬起来，亲了一下他的额头，看到幸作在看他，就又亲了一下他的眼睛。
　　“去吧。”这才是星座狂人选择这个职业的最终原因吧……其他的，他暂时不深究了。司律握着幸作的手往停车的地方走，“幸作，你看天上。”
　　“星星。”
　　“星星好美啊……”
　　“嗯。司律那是白羊座。”
　　“哪里？”
　　“那里。”
　　“……看不出来啊。”
　　“司律，认真看。”
　　“……星星很美。”
　　“那个是头，那个是角，那个是身体……”
　　“……星星很美。”
　　“司律，我真的可以看到白羊座。”
　　“哦，我也可以看到水瓶座啊。”
　　“哪里？”
　　“那里啊，你没看到吗？那是瓶身，那是瓶底……”
　　“……”一脸迷茫。
　　“回家吧。”司律把手放在幸作细软的头发上，两人一起走在星空下。
　　“嗯。”
　　
　　小剧场（关于反攻问题：不想当小攻的小受不是好小受）
　　“幸作，不想当攻的男人不是好男人。”林浩握着拳，咬牙切齿的说。
　　“嗯……嗯？”
　　“幸作，作为新一代红旗下的男人，我们要敢于讲真话，讲实话，说，你想不想当攻？！”林浩摇着幸作说。
　　“嗯。”
　　
　　幸作回家，对司律说：“司律，我要当攻。”
　　“嗯，可以。”
　　“司律，我讲的是真心话，大实话。”
　　“嗯，我知道。”
　　
　　晚上睡觉了，司律让幸作在上面，幸作老是不得要领，司律教了好久才进入正轨。
　　
　　第二天幸作和林浩见面。
　　“幸作，怎么样？怎么样？” +_+
　　“嗯，司律说还好。” -_-
　　“幸作，原来你是实力派！” (⊙o⊙)
　　“嗯。”-_-
　　
　　晚上林浩回家，就对洛帝宣布他要当攻，洛帝欣然同意。
　　
　　第三天幸作和林浩在林浩家见面。
　　“幸作，我失败了……” o(s□t)o
　　“嗯。”-_-
　　“我就说洛帝怎么会那么爽快……做攻和在上面……有本质的区别……” (#F′)凸
　　“嗯……嗯？” ?_?
　　“没没什么……”/(ㄒoㄒ)/~~不能让反攻成功的幸作知道……
　　
　　司律看到幸作出门了，回忆起昨天晚上的事，深深的感到，偶尔换个姿势也很有意思……
　　
　　小剧场
　　大神在YY上唱歌，幸作听到司律在唱歌，就把自己的电脑搬到大神旁边，登上YY，开始给司律当字幕。
　　【cv】印刀魂：狼……
　　【游客】幸作：狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜
　　大神唱了几句发现下面的字幕慢了，然后听到幸作在旁边说：司律，word乱码了。不幸的是幸作的声音通过麦直接被房间里的其他人听到了，房间里的人，瞬间，像打了鸡血一样……
　　不穿裤衩好凉爽：word乱码了。
　　画心南山：　　　word乱码了。。
　　李水建不贱：　　word乱码了。。。
　　死气升：　　word乱码了。。。。
　　痴心Amanda：楼上队形！你看你，都是你的错！
　　死气升：靠，我家word也乱码了！
　　痴心Amanda：靠！
　　画心：……
　　李水建不贱：……
　　→→d：……
　　“司律，他们的word都乱码了。”
　　“……”
　　
　　




☆、第十九章

　　到医院开过健康证明并经过一个月的培训之后，幸作童鞋终于正式上岗了。幸作今天负责为客人点餐和为客人上餐。
　　“中午好，请问你们需要些什么？”幸作站在正在看菜单的两个office lady面前说。
　　“要一份意大利面，一份意大利通心粉，一个小食组，两客水果沙……我们只要两杯蜂蜜水果茶。”其中一个正在边翻菜单边报，抬眼看了一下服务员，就把剩下的话咽了下去。
　　“你今天怎么回事？什么两杯水果茶，还不够我塞牙缝……两杯蜂蜜水果茶，谢谢。哎…有点担心我们还喝不掉那。”
　　“天秤座的你和巨蟹座的她今天都不适合蜂蜜，你们的大胆令我钦佩。请稍等，马上就为两位送上来。”幸作合上笔记本就往厨房走去。
　　“……什么时候，蜂蜜水果茶变得大胆了……”一个望着幸作离去的方向，愣愣的说。
　　“他不是一直负责站在收银旁边监督的吗？我以为他是小老板哎……我高富帅的想法破灭了……”另一个也看着幸作消失于厨房门。
　　“……”
　　过了一会，幸作端着两杯蜂蜜水果茶出来，放到了她们面前。
　　“两位慢用。”3号桌点单，幸作就走了过去。
　　“喝这个下午肯定会饿，我现在就饿了……”说着吸了一口，刚到嘴里一口就喷了出来，“酸，酸死我了，这里面放了什么啊？”举起杯子看了看。
　　“什么啊？我喝喝看。”也吸了一口自己的，“……好酸。”
　　两人招来一个路过的服务员让他把幸作找来。
　　领班看到这边有些骚动，就把手边的事交给其他人，往那桌走去。
　　“野华，你先去忙。”领班让带着幸作过来的服务员先离开，拉着幸作，“两位小姐下午好，我是餐厅的领班，请问是我们的餐点有问题吗？”
　　“我们要的是蜂蜜水果茶，但是这个茶，酸的太过分了。”其中一个指着那杯茶说。
　　“实在对不起两位小姐，我们会马上为您重新上两杯蜂蜜水果茶并且是免费的。”领班微笑着对她们说。
　　“不行，她们不能喝蜂蜜，我既然知道了她们的命运，我不能放任不管。”幸作阻止了正要拉着他道歉的领班说。
　　“对对不起，幸作今天第一次上岗，难免有些手忙脚乱。他太紧张了……”领班额角的神经在突突的跳。经过一个月的相处，她已经充分了解这个星座狂人的疯狂想法了……
　　“不是的，崔姐，她们的运势决定了她们今天和蜂蜜相冲，而我也在今天和他们的命运有了交集，我就应该守护她们的命运，我本来已经向命运低头了，但我还是坚持了真理。我为了守护她们的命运，我放弃对运势与相冲物的研究了。司律说，必须以真心换真心。”幸作很认真的向崔姐解释道。
　　“既既然是为了我们好……咳……那就算了，我们也该上班去了。”
　　
　　幸作和领班崔姐目送她们出去，崔姐隐隐约约听到“真心……命运……少年太纯情了……”
　　“你究竟在茶里放了什么？” -_-#
　　“一颗柠檬。” -_-
　　“……”=_=
　　“柠檬是她们的幸运物，这样她们就可以随身携带了。” -_-
　　“……幸作，以后不许了。” -_-##
　　“嗯。”-_-
　　“要是再被我发现，我就把更衣室你的衣柜里的玩偶全部没收。”
　　“……”(⊙_⊙)
　　
　　小剧场
　　在看到崔姐接过野华送的一朵玫瑰花后，幸作的瞬间抬起了头。+_+
　　“幸作，你究竟想对我说什么？你已经快跟了我一早上了。”崔姐发现从今天她上班开始，还没有正式上班的幸作就跟在她身后。
　　“……”第一次，幸作在和别人说话的时候没有看着别人的眼睛。
　　“什么？！”崔姐有点头大了。
　　“……研究。”
　　“林幸作！你究竟在研究些什么？”
　　“星座。”
　　“算了，你爱跟就跟吧，我现在去厕所。”
　　厕所出来的崔姐发现幸作就站在外面等她……
　　
　　晚上幸作躺在床上看电视，司律在给幸作按摩腿。
　　“所以你发现崔姐今天虽然与相冲物接触了，但是却没有任何事？”司律把幸作伸到自己肚子上的脚拿起来，按摩着小腿，接着是脚踝，然后是脚掌。看到某呆舒服的眼睛都眯起来了。
　　“我应该跟着崔姐回家的，但是她走的太快了。”幸作把另一只脚也翘到司律肚子上，“我不会轻易放弃的。”
　　
　　幸作：崔姐，你昨晚有没有发生什么事？
　　崔姐：什什么事，我我昨天晚上没去约会。
　　幸作：没有任何事？
　　崔姐：什什么事，我的嘴唇是因为吃口味虾辣的肿的。
　　幸作：奇怪。
　　崔姐：对，你昨天晚上看到的不是我。
　　幸作：崔姐，你真幸福。
　　靠，她就知道，昨天晚上在大马路上又亲又抱的，肯定会有人认出来……T^T
　　




☆、小剧场专场

　　小剧场
　　大神带着幸作，洛帝带着林浩，一起去打网球。幸作换好衣服，就把陶瓷的功夫熊猫放在旁边的长椅上。大神和幸作一队，洛帝和林浩一队。
　　林浩本想吊个高俅，但是司律跳了起来，还了个压在底线上的扣杀，洛帝抢救不及。
　　“３０－０”
　　幸作看了看正在一旁盯着球擦过的地方研究究竟球有没有出界，吊高了眼角，满脸自豪的又看了一眼放在长椅上的功夫熊猫。林浩看到幸作轻蔑（？）的看着他，又看到那个放在长椅上的功夫熊猫，深深的觉得被藐视了，抬脚踹了洛帝一脚。
　　“都怪你，早上我明明说不要了，你还非要，就是因为你我刚刚才腿软没把求吊高的！” 　　(#F′)凸
　　“……你不停在换衣服，脱衣服，我以为是邀请。” -_-|||
　　“靠，我拖个地你说在邀请你，我擦个桌子你说是邀请，我穿个围裙你又说是邀请，现在我脱个衣服，你还说是邀请，老纸和你没完！” (t_s)#
　　“……”望天-_-!
　　
　　小剧场
　　司律带着幸作去泡汤，幸作带着小鸭子们去了。
　　司律进来的时候，就看到一只橡皮的大鸭子驮着几只小鸭子在水里悠闲的游着。撞到了幸作的胸膛上，幸作就把它们拿远一点，等着水波把他们在漾过来，再把它们拿远一点……
　　司律下到水里，水面剧烈的震荡，把小鸭子从大鸭子背上震了下去，幸作就把头埋到水里找，由于小鸭子很小，水里放了中药，看不清水底，幸作只能用手摸索。
　　自己四周摸完了就摸往司律那边……
　　下面很黄很邪恶……
　　
　　小剧场
　　幸作带着司律去逛夜市，在一家卖玉石的地摊前幸作蹲了下来，拿起一块还没有经过切割的玛瑙石仔细端详。
　　“司律，里面有水。”说着把手中玛瑙石的横切面给司律看。
　　“哎――小伙子好眼光，这可是一万年前的老东西了。”摊主一脸我很懂的介绍着。
　　“大叔，一万年前的东西和你的命运有了交集，你不应该就这样轻易的把它卖掉。这说不定是命运的召唤。”幸作把那块石头放到摊主鼻子底下。
　　“……这块石头放在我手里已经很久了，但是我一直没有得到它的召唤，所以我一直在寻找它命运的主人。真希望能够找到。”摊主很懂得变通，期冀的看着幸作。
　　“司律，我们走吧，我也没有得到命运的召唤，看来它还在寻找它的主人。”幸作对司律说。
　　“嗯。”
　　“……”摊主一脸后悔。
　　




☆、第二十章

　　早上吃完早餐，司律正在刷盘子，幸作在边上看司律刷盘子。
　　“司律，妈妈又打来电话让我们回去看她和爸爸。”幸作在倒腾他的珊瑚珠子。
　　“那今天晚上你下班了，我们一起回去看他们，今天是４点半吗？”司律把最后一个盘子放好，擦干手，把幸作的那串珊瑚珠子挂到幸作的手上，不许他再数一共有多少颗。
　　“嗯。”不能数珠子的幸作拿起自己的背包和司律的公文包在玄关等着。
　　
　　下午司律去接幸作的时候，都快５点了幸作还没有出来，进到餐厅里一问才知道幸作中午就走了。不停的打幸作的电话，提示音里一遍又一遍的说电话关机了，问过所有认识幸作的人，找过所有幸作去过，可能会去的地方，没有看到，没有见过，没有联系过，没有，没有……电话也没有。
　　司律不敢把幸作失踪的消息告诉林妈妈和林爸爸，只是打电话过去旁敲侧击的问，问到幸作没有回过家里，就失魂落魄的挂断了。
　　那个星座狂人，一定是又遇到星座任务了，只是离开一下……司律一遍一遍对自己说。
　　幸作一夜都没有回家，雨也下了整整一夜，司律开着车在外面找了一夜。虽然心里已经做好了最坏的打算，但是如果对象是幸作，是幸作的话……
　　
　　司律拿出手机，打了那个他曾经发誓不会再打的电话。
　　“申管家，爷爷在吗？”望着窗外的雨幕，司律突然有一种平静的解脱的感觉。
　　“律少爷，老爷在的。”管家恭敬的把电话给了司家老爷。
　　“司律，是我。”
　　“爷爷，你成功了。把幸作还给我。”
　　“你在你该呆的地方，他就会在他该呆的地方。”
　　“我会的。给我一点时间……总是，要……告别的。”小时候和爸爸告别，大一点了和妈妈告别，最后爸爸妈妈都去了天堂，他却连告别都没有了。
　　“只有明天一天。”
　　“好，明天一天。”司律挂断电话，在车里静静的发呆，外面在下雨，司律的心里也在下雨，雨水要把幸作一点一点建起来的宫殿全部冲毁了。
　　
　　司律回到家，看到幸作正躺在他们的床上，他睡着了。司律只是静静站在床边，没有走近，也没有触碰幸作，只是静静的看着。看了很久，也不知道多久，久到天都亮了，幸作都醒了。
　　“司律。我好像睡了很久。”
　　“嗯。”
　　司律平静的走到厨房，开始做早餐，和平时一样，什么都一样。当幸作坐下来吃饭的时候，司律也开始动刀叉。
　　“幸作，我想分开一段时间。正好我要去美国出差，这段时间我们都可以冷静一下。”司律就像平常一样优雅的吃着早餐。
　　“冷静什么？”
　　“幸作，我觉得我找到了我真正的命运，但是对不起，不是你。”
　　“司律，恭喜你找到你真正的命运，虽然我很确定我的命运是你，但如果你的命运不是我，我只能选择我自己的命运轨迹，我不能选择你的。我会搬出去。”
　　“好的。最好今天就搬出去。”
　　“嗯。”
　　“我明天就准备动身去美国了。”
　　“嗯。”
　　
　　司律冷漠的看着幸作把一件一件东西打包出他们的卧室，确信每一样东西都装到了搬运车里。
　　“司律，再见。”幸作把司律家的钥匙放到司律手心。
　　“再见。”不见。
　　回到有些空荡的房子里，司律没有碰任何东西，只带走了一个文件夹，一个本不该属于这里的文件夹。
　　开车来到陵园，把文件夹放到父母的遗物里，永远的深埋在不见阳光的地下。
　　登上飞机，他一点都不留恋的走了。
　　
　　小时候妈妈就告诉他，美好的东西，越是碰触就越是遥远……就像爸爸，就像幸作。
　　
　　




☆、番外两则

　　番外１
　　司律有一间房间，不大，里面有几台电脑，全天不间断的播放着，主角却只有一个。
　　房间的架子上按照日期放着有关于那个人每天生活的点点滴滴。
　　大洋彼岸的那个人每天变化的幸运物会在以后的几十分钟内，会有一模一样的出现在房间的茶几上。
　　一间房间放满了，就再开另一间。
　　不许任何人进去打扫。
　　他每天会花几个小时呆在里面，不会碰触任何东西，只是静静的坐在椅子里。
　　曾经有一个老人进去看了一次。
　　他回来，把那些房间一把火烧了。
　　
　　番外２
　　大神和幸作一起在阳台上观察星星，司律躺在铺在地上的榻榻米上，把正在用望远镜看星星的幸作拉下来当成一个人形抱枕抱住。
　　“幸作，我一直想问你，为什么你要那么执着的在那一天里向我告白，然后搬过来和我同居？”司律看着幸作，双手撑在幸作头两边。
　　“你是爱多想的白羊座，如果事情已经发生了，你就来不及想了。”幸作挣扎着想起来去看星星，多次被大神镇压。
　　“那以后呢？我还是会多想啊。”
　　“不会，司律没有时间。”幸作很肯定的回答司律。
　　“哈……是啊，我怎么会有时间呢？这一年多，我那么忙。”司律想抬起手抚额，但条件不允许，就低头亲了亲幸作，从唇一路蜿蜒到脖子里。幸作觉得很痒，就学着司律的样子，在司律脖子里一顿乱啃。然后一脸挑衅的看着司律。
　　“幸作，你真的真的是……”司律凑到幸作的耳边，最后几个字几乎是呢喃。
　　“嗯？”
　　“……星座狂人。”
　　或许幸作运用了征服大神的星座运势守则。
　　




☆、第二十一章

　　幸作从来就是个按照规章办事的好孩子（？），虽然过程和结局很离奇，但目标很明确――司律是改变运势的关键。
　　但是现在司律说他不是他的命运，幸作的生活有一度的迷茫，但是没关系，幸作以前也迷茫过，星座书救了他，现在也一样，只要每天按照星座书上说的做就行了。
　　早上起来，和司律闹腾一会儿幸运物的归属问题，是拿在手里呢还是放在包里，是拿大的呢还是小的，是……
　　对了，司律不在了，没有人操心了。
　　幸作在司律买的篮子里翻了半天，翻出了一只小乌龟的沙枕，把他顶在头上去刷牙，刷到一半乌龟从头上掉了下来，掉到了水池里。
　　对了，司律不在了，没有人会把他头上的小乌龟拿下来放到他包里了。把乌龟捞起来，用水冲掉上面的牙膏泡沫，直接塞到了背包里。
　　晚上下班了，习惯性的蹲在店门口，数开过的车，上次数到第十辆司律就来了，今天已经十五辆了，司律怎么还不来？？
　　对了，司律不在了……幸作站起来抖了抖有点发酸的腿，思索着该怎么回去，最终是野华绕路载他回家的。
　　晚上回家，习惯性的把包往地上一甩，就趴在沙发上装死，等等司律会帮他洗澡，然后按摩的……等了好久了，司律怎么还不出现。
　　“幸作，怎么还不洗澡睡觉去？”林妈妈穿着睡衣朝正在沙发上挺尸的幸作吼。
　　“我在等司律。”
　　“……”林妈妈叹了一口气，悄悄回房间了。她心中最后那点担忧好不容易没了，司律也没了。
　　“对了，司律去美国了。妈妈，我下次不会再犯。”站在门背后的林妈妈鼻子一算，狠狠掐了一把林爸爸。
　　第二天，幸作发现他的毛毛虫怎么也塞不进背包。林妈妈从厨房出来，看到幸作在往一个鼓鼓囊囊的背包里塞东西。
　　“幸作，里面装满了，你当然塞不进去啊。”
　　“嗯。”幸作把包打开，把所有东西抖落出来，龟仙人的壳，五只奥运福娃，彩虹七色旗，乌龟沙枕……“妈妈，司律忘记帮我拿出来了。”
　　林妈妈又叹了口气，狠狠掐了一把正在看报纸的林爸爸。
　　星座狂人星遭遇星球危机，作为地球人眼中的怪，星座狂人却还没有发现。
　　
　　司律去了美国的事林浩隔了几天才知道，林浩打电话给幸作。
　　“你好，林浩。我在上班，不能接电话，我要挂了。”
　　“幸作，你个大笨蛋，你混……”蛋，靠,挂我电话。
　　林浩怒气冲冲的去了幸作工作的餐厅。
　　“林幸作，你给老子出来！”林浩一脸恨铁不成钢。幸作就像没听到一样，继续给客人点餐。
　　“你跟我走！”林浩拉着幸作，把他往外面拖，“崔姐，告诉王经理人是我带走的，以后不来上班了……”崔姐听到这个声音的时候，声音已经很遥远了。
　　“林浩，放开我，我还要上班。”幸作想挣脱林浩的手回去上班。
　　“幸作，司律去美国了！”
　　“嗯。”
　　“你知道了还放他走？！”
　　“林浩，司律说，”幸作抬起头来，定定地看着林浩，“我不是司律的命运，他已经找到他的命运了。他已经和我告别好了。”
　　“幸作，你醒醒吧，星座只是星座，但那个人是司律啊，司律！是爱操心，爱多想的司律啊！”林浩摇晃着幸作，想要把这个星座狂人从他的世界里摇醒。
　　“……难道要用到星座书的最后一条？”幸作的眼里放出了光彩。
　　“管你哪一条，去美国，不要再让司律的世界崩毁……”
　　“嗯。”
　　
　　美国纽约第五大道
　　一个漂亮的中国男孩子，背着一个巨大的背包走在一大堆形形色色皮肤的外国人之中显得格外惹眼，很多街拍不由自主的把镜头对准了幸作，幸作想到上次的事，早有准备的从口袋里掏出一块维尼手帕，把大半个脸遮住了。就继续前行。
　　但还有很多不死心的摄像师为了捕捉说不定是明年的流行风向的中国元素，毅然跟在幸作身后。
　　幸作来到一家豪华的饭店前，停了下来，从背包里掏出一盆仙人球（？），托在手掌上就进去了，摄像师一阵猛拍啊……
　　
　　幸作拿着一盆仙人球，背着比他人还高出一个头的巨型背包，蒙着脸，最重要的是后面的闪光灯追着在拍。前台接待马上明白过来，明星在躲狗仔（？）。在接待的指挥下，保安训练有素的安静的将狗仔们（？）请了出去。
　　“这位先生，请问有什么可以为您效劳的？”前台小姐热情的用英语询问幸作。
　　“不用。”就站到大厅旁的柱子边开始等司律，林浩说司律可能会出现在这里，不过没关系，他已经带了今天的幸运物，生机勃勃的仙人球，他一定会和司律相遇的。
　　
　　那厢，司律确实来这家子饭店视察，但是他直接从地下一楼坐车走的。车行出饭店很远了，他靠在车后座上闭目养神，秘书轻声叫醒了他。
　　“PHILIP，有位林先生找你。”林，司律猛的睁开眼睛，遂平静的和以前一样。
　　“把电话给我吧。”司律接过电话，“是我。”
　　“司律！”不可能会是幸作……怎么可能呢，他猜对了。
　　“什么事？”
　　“还问我什么事！你们都有问题！你有，你那个幸作也有！我把幸作一脚踢美国来了，把你上次寄包裹给我的那个地址告诉幸作了，我再也不管你们了！再见！”一通咆哮后林浩就挂断了。
　　秘书小姐很惊诧的看到PHILIP先是表情很复杂的接起电话，电话那端的咆哮声她坐在一边都可以听到了，不是说中国人都很含蓄吗？最令秘书小姐诧异的是，放下电话的PHILIP居然在笑。她下意识的回想，难道是她今天打开车门的方式不对？
　　“Mark，掉头回去。”
　　
　　车子在门口平稳的停下了，司律等不及门童来开门，就自己下车了。关上车门的司律深深的吸了一口气，有些踟蹰的走了几步，又停了下来。然后就好像是下定了决心一样，大步向门内走去。
　　他曾经逃避过，但是今天，他逃累了……
　　
　　幸作看到司律从外面进来，一路看着他向自己走过来，然后，走过他身边。
　　“叮――”心中好像有一根弦断了。
　　“司律，等等。”幸作叫住与他擦肩而过的司律，司律回过头来，脸上是从未见过的冷漠。
　　“司律，你等我一下。”说着，把他那盆仙人球放到一边，然后放下那个巨大的背包，盘腿坐了下来。一件一件把东西从背包里拿出来。
　　苹果吊坠，红豆熊猫围裙，猫头鹰吊坠，麦兜，猪猪侠，熊猫贴纸，卷好的巨型素描，浣熊储蓄罐，还未破解的空调星座任务，小鸭子们，功夫熊猫陶瓷人偶，小乌龟，龟壳……
　　“司律，人形熊猫和人形布袋恐龙林浩都不许带。”司律硬是从那张脸皮上看出了诉苦，看出了委屈，看出了要求安慰……
　　“幸作……不是已经告别了吗？”
　　幸作马上从背包里掏出一本星座书，翻开最后一页。一脸献媚的看着司律，证明自己是照章办事的。
　　幸作，记住，每个人都有对应的星座，但不是星座找到了你，而是你找到了星座。
　　“幸作，我好像也开始相信星座了……”司律蹲下来，把他眼里委屈的一踏糊涂的幸作抱到怀里。
　　“司律，我还有很多要学，我居然忘记了运用星座通关铁律。司律，我从今天开始重新追求你。”
　　“……好。”你以前居然追过我……
　　本来想惩罚一下这个星座狂人的，但是，还是让星座运势去整治他吧。司律查过了，明年白羊座的运势死死的压着水瓶座，星座狂人再也蹦Q不起来了。
　　
　　小剧场
　　司律：幸作，你为什么把那么多幸运物从包里拿出来给我看？
　　幸作：林浩和妈妈都说，只要我把这几天忘记从背包里拿出来的幸运物给你看，你就会感动的不罚我了。司律，你为什么要罚我？
　　司律：那人形布偶熊和人形布袋恐龙为什么要带过来？
　　幸作：那是我明天和后天的幸运物，司律要未雨绸缪。
　　司律：……谁说我就不会罚你了。你不仅没有完成我布置给你星座任务，而且还作弊让别人帮你完成。
　　幸作：(⊙_⊙)
　　司律：笨蛋，当时你就应该掏出你的星座书，翻到最后一页给我看啊。
　　幸作：+_+嗯。
　　




☆、第二十二章

　　司律说累了，幸作就马上帮司律做头部按摩；司律说腿酸了，幸作就马上给司律做足底按摩；司律说嘴酸了，幸作蒙了一下，就马上反应过来，把嘴凑到司律唇边……
　　下车之后，司律说腿酸，走不动路，幸作马上半弯下腰，要背司律。司律指指幸作背上的背包。幸作把背包拿下来放在地上，又半弯下腰等司律。司律趴在幸作背上，幸作一个支持不住，差点趴下，还好司律眼明手快拉住了他。
　　幸作自以为已经背上了司律就继续驮着司律往前走，其实司律的脚还在地上没离过地。幸作走了几步，突然想到幸运物，就马上掉头回去。
　　站在幸运物旁边，看看脚边的背包，看看把头埋在自己肩窝里的司律，幸作很为难。
　　“幸作，是我重要还是幸运物重要？”司律狠狠吮了一口幸作的耳垂。
　　“……司律，但是……”幸作看看司律再看看幸运物，脸上有些焦急。
　　“幸作，你已经丢过我一次了。”
　　“没有，不是的，是……”
　　“幸作，你曾经说过，我是你改变运势的关键，那么换句话说，我就是你最大的幸运物了，你还要那些干嘛呢？要我就够了。”
　　“嗯……嗯。”幸作调过头，继续驮着司律往里面走。
　　明明看起来很近的房子，但是越走越累，幸作的脸上已经有了汗珠，司律却一点都没有要下来的意思。
　　“幸作，你看，这条路像不像我们，刚开始毫不犹豫的走了，但是走了一会儿又觉得有不忍放弃的东西，再回到原地，等没有顾虑的走的时候，一开始还很轻松，但越走越累，感觉永远没有终点，可明明幸福就在眼前了。幸作，你可以和我一起继续走下去吗？”
　　“嗯。”
　　“即使我是你巨大的包袱？”
　　“嗯，司律是大号的幸运物，一定无比幸运。”
　　“……幸作，要永远永远背下去。”
　　“嗯。”
　　
　　其实生活和以前一样，只是没有幸运物傍身的幸作有些无措，但当幸作打开了书房旁边的那间房间的门时，一切都解决了，里面有任何幸作想要的幸运物。幸作开始呆在里面不愿出来了。
　　司律打开门，看到幸作整个人都埋进玩偶堆里，看到自己进来就探出头来，一脸幸福的看着司律。
　　果然，星座狂人在幸运物堆里会比较幸福……
　　
　　从此，开始了佣人们水深火热的生活，原本一尘不染，一丝不苟的司律的卧室，现在床头的闹钟变成了一只会叫的青蛙，当然也能看时间，但是看得方法有些离奇，需要把青蛙拆开来，过程少说５分钟……
　　床上原本冷硬的黑色丝质床单变成了棉质的彩虹色系床单，佣人们本以为司律会不喜欢，换了回来。司律回来看到明显在床上奋战了很久的幸作，一头乱毛的看着他，然后看着手中的彩虹色系床单，就像司律前天晚上回来时一样，满眼发光的看着自己……
　　“司律，快来帮我。”
　　“嗯。”司律动手又把床单换了回来。
　　佣人收拾房间的时候看到地上乱七八糟的堆放着的各色玩偶，一直延伸到书房旁边的另一间房，那间司律的禁地，有晕倒的前兆。悄悄向管家报告，管家居然说不用管……
　　
　　晚上司律回来，看到床上堆满了某呆的玩偶，勤奋的某呆还在不停往房间运送玩偶，一边运还一边掉，却完全不自知。
　　“幸作，晚上我睡哪？”
　　“……”(⊙_⊙)明显没考虑过这个问题。
　　“幸作把它们搬回去。”
　　“嗯。”
　　哎，搬运工人幸作，又开始往回搬，司律就跟在幸作后面拾起他掉的那些……
　　
　　小剧场
　　美国某知名杂志发布了下一年度的新流行元素，中国风的长相，配以自然系的植物作为饰品，当然还有最突出的蒙面造型，潮爆了……
　　幸作的那张街拍图出现在了纽约的各大杂志上，司律的饭店也成为了艺术人士寻找艺术灵感的最佳源头，因为据拍摄这张照片的摄影师透露，照片上的模特就是在这里消失的。
　　
　　星座狂人已经在房子里绕了几圈了，餐厅也已经进来过3次了。
　　“司律，那是我。”幸作忙碌中抬头，看到桌子旁边有一本杂志。
　　房子大了，星座狂人星的入侵国土也变大了，几乎要侵占到客厅来了。司律眼睛没有离开报纸，从身后直接抽出大蝗虫交给幸作。
　　“幸作，不要乱放。”
　　“嗯。”接过大蝗虫，幸作蹭蹭冲到楼上，把大蝗虫扔到床上，就万事大吉的冲回餐厅。
　　“幸作……”
　　“放好了，很安全，不会找不到。”
　　“……”
　　
　　




☆、第二十三章

　　神秘的中国风封面的男模特几乎要令整个纽约时尚界疯狂了，都市与自然结合的造型（？），糅合了神秘不羁和精致细腻（？）。每一个摄影师都在寻找这个神秘的男模。
　　每一家媒体，每一家杂志社在关注神秘男模的同时，也都把目光放到了这个已经几百年的家族上，以及它目前的掌权人身上。
　　“司律，这是怎么回事？你想学他们养个宠我不管，但是家族的声誉决不能受到影响。”司律接到了司老爷的电话。
　　“爷爷，只要你能明白幸作绝不是你口中的什么宠，这件事就到此为止。”
　　“司律……一定要走到那一步吗？”
　　“爷爷，决定权一直在您手里。”
　　“我……司律，你要带领的是一个家族，不只是你的幸作。”
　　“幸作从来不是我的包袱，或许我才是。”
　　“你想清楚了，你只是太寂寞了。”
　　“没有幸作，那就不是司律了。”
　　
　　挂断电话，看到从外面进来的幸作，风风火火的冲进来搜寻了一圈又风风火火的出去了，过了一会儿又冲回来。
　　“司律，我们的房间也不安全了。”
　　“嗯？”
　　“我的大蝗虫又不见了。”
　　“走。”拉着幸作上楼去，由着幸作自己去找。
　　司律突然看到幸作的那个大背包，想到好像还没打开看过，那个星座狂人不知道藏了什么进去。倒着全部抖落出来。
　　“啪――”一个文件袋掉了出来，是那个他埋掉了的……
　　“幸作……”幸作看到司律朝他挥了挥手中的文件袋。
　　“司律，你叫我？”
　　“幸作，为什么去爸爸妈妈那里？”司律摩挲着那个文件袋。
　　“我去确认你有没有把爸爸妈妈的幸运物带上，司律你又忘记把爸爸妈妈的幸运物放进去。”
　　“……幸作，我本来想报复的。” 他在赌，如果幸作没有追来，那么那份他深埋在地下的方案已经启动了，但是，幸作来了……幸好他来了。
　　“司律，没有人能够报复命运。”幸作蹲下来，非常努力的想把司律抱到自己怀里，“命运就是命运，不会改变，就像星座不轻易改变运动的轨迹。即使是温顺的白羊座，也还是有一对锋利的犄角，但白羊座是爱多想的星座，常常会思考，常常会忘记自己的犄角。所以白羊座表面尖锐，实际柔软。”
　　“幸作……这个文件袋你保管吧。”
　　“嗯。我会好好保管的。”
　　
　　小剧场
　　司律每次进放置幸作幸运物的房间，就会发现那个文件袋又转移位置了……那个呆木头似乎也很烦恼这个炸弹。司律动手，把压在文件袋上面的稻草人移动了一下，遮住露出来的文件袋。
　　最近司律发现某呆很久不看他的星座书了，那本书就这么随便的放在地毯上，司律拿起来翻了翻，翻到了白羊座的星座描述……
　　……所以即使是温顺的白羊座，也还是有一对锋利的犄角，但白羊座是爱多想的星座，常常会思考，常常会忘记自己的犄角。所以白羊座表面尖锐，实际柔软。
　　
　　晚上躺在床上看文件的司律瞄了瞄门口。
　　“司律，我们的房间真的不安全。我的星座书不见了。”
　　“幸作，你不是背下来了？”
　　“嗯。但是今天遇到不符合书上说的，我要再研究。”幸作，说着又继续开始寻找。
　　手划过文件下面的星座书，司律继续埋首看文件。
　　
　　小剧场
　　林浩最近迷上了数字油画，反正也不拍戏，洛帝不在就窝在视听室里，边看电影边画。洛帝回来了就拿到客厅画。
　　“１３,１３……在哪？”林浩把四周散落的颜料盒子都拿起来看了一下，发现都不是，抬眼看到洛帝旁边有一个，抬脚踹了洛帝一下，“把那个颜料递给我。”
　　回来后就发现林浩在专心致志的画画的洛帝，感到被冷落了，拿着颜料凑到林浩身边。
　　“在画什么？”把林浩抱到大腿上，两人一起坐在地上。
　　“油画啊，把１４号颜料找找。”继续投身于油画事业的林浩对洛帝的亲近完全无感。
　　“涂这里吗？”
　　“嗯……照着数字涂……”林浩依旧自己手上的工作，“错了，你怎么把２３的都涂了１４……涂出来了，不可以超过边缘线……不对！”林浩手忙脚乱的阻止那位一个１４涂天下的破坏分子。
　　“１４号选手纵横全场，这样大气，浑然天成。”说着一把扑到林浩。
　　林浩看到全身鬼画符一样的写满了“洛帝”，而且还是１４号颜料，一脚把洛帝踹沙发底下去了。
　　晚上洗颜料的时候，洛帝被明明已经说腿软的抬不起来的林浩又踹了Ｎ脚。
　　
　　洛帝的工作室里最近挂上了一副浑然天成的油画，洛帝每次走过都会停下来欣赏一番，来来往往的人看到了也都要欣赏一番，曾有人出高价向洛帝购买，洛帝拒绝了。
　　“这是我最喜欢的１４号选手亲手绘制的，不卖。”洛帝粉丝团把所有球类运动中的１４号全ＹＹ了遍，最终无果。
　　
　　林浩寄了几幅数字油画给在美国的幸作。幸作收到后深以为是星座任务，兴致勃勃的画了起来。晚上大神回家，看到幸作在异常认真的作画。
　　“幸作，画到边缘线外面来了。”
　　“嗯……嗯。”
　　“幸作，那个格子不是应该涂１４号颜料吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　“幸作……颜料打翻了可以刮掉。”
　　“司律，太阳是很耀眼的，一点点红色不够。”
　　“……”
　　于是大神的书房里挂了一幅耀眼的太阳油画，但凡家里有司律生意上的客人来，就会对这幅印象派的太阳油画进行一番夸奖。
　　“哦，画太阳的笔法很饱满，用中国话说就是呼之欲出了，太棒了，太有创意了。”
　　“……”
　　




☆、第二十四章

　　“那个放在那里，对那里……这些搬到PHILIP旁边的房间里。”幸作一下来就看到一个非常漂亮的外国女孩儿在指挥家里的佣人搬这搬那的，司律在餐厅里悠闲的喝着咖啡看着报纸。
　　“PHILIP，以后我就和你一起住了，爷爷说我们结婚前可以先同居，我们这么久没见，应该更加恩爱，就像你们的中国话里说的，小别胜新婚。”美少女就像没看到幸作的存在，自顾自和司律寒暄。
　　幸作很愉快的吃着早饭，吊高眼角，睨了司律一眼。司律清了清嗓子，放下报纸，走到幸作身边，弯下腰在幸作耳边说。
　　“不用想了，你没有隐身。今天可以进行星座研究，晚上回来向我报告成果。”亲了亲幸作的耳窝就直起身，像什么都没发生一样上班去了。
　　
　　看到司律走了，ADELAIDE优雅走到客厅坐在沙发上，向佣人要了杯红茶，然后开始翻看杂志。
　　已经得到首肯的星座狂人也坐到沙发上，装作不经意的观察着ADELAIDE。
　　于是家里面就出现了这一幕，不论ADELAIDE小姐走到哪里，幸作都跟在她的后面，起初ADELAIDE就像没有看到他。但是发现他跟了一个早晨了还是不知疲倦的跟在她后面。
　　“请不要跟着我了，即使你想看到我没有教养的一面也是不可能的，我毕业于英国皇家女子学校，教养就是我的第二生命。”抬高下巴，就像女王一样看着幸作。
　　“……射手座的星座研究。”
　　“我要回房间了，绅士是不会跟着淑女回房间的。”
　　幸作跟着ADELAIDE到她的房间，然后蹲在她房间门口。
　　
　　晚上司律回来，蹲守在外面一天的幸作终于看到ADELAIDE出来了，就又亦步亦趋的跟在她后面，ADELAIDE多次向司律示意幸作是多么的无礼。司律都像没看到一样，回房间换衣服，然后下来吃晚餐，然后回书房。
　　幸作一路跟到ADELAIDE又进房间了，才满脸失望的跑进司律的书房。
　　“……所以今天什么都没有观察到？”司律摸着幸作的头给顺毛。
　　“嗯。难道是因为猫头鹰改变的位置……”想到这个，幸作马上冲到楼下去把ADELAIDE早上指挥佣人搬开的猫头鹰标本搬回去，然后又冲回司律的书房。
　　“……所以现在万无一失了？”
　　“嗯。我要去睡觉，明天我还要继续研究。” +_+
　　“……”
　　
　　第二天，第三天，……，除非她呆在房间里，不然不论她在哪，幸作就在哪，ADELAIDE觉得她的教养快用光了，幸作果然是爷爷说的没有教养的人。
　　她已经受不了这样的生活，拿起一块草莓蛋糕，旁边是+_+；拿起一个遮阳帽，旁边是+_+；在客厅里插花，旁边是+_+……
　　一星期之后，ADELAIDE就离开了。看着载着ADELAIDE的车离去，幸作有些失落。
　　“司律，我的星座研究还没有完成。”
　　“……下次或许还有机会。”
　　“嗯。”
　　
　　小剧场
　　周末，告别了ADELAIDE，幸作低落了几天，司律就带着幸作去郊外放风。车子开到一处自然湖泊的钓鱼台。
　　“司律，那是三叶草。” +_+
　　“嗯。去吧。”
　　
　　司律在钓鱼台上钓鱼，幸作就在湖边一大片的三叶草里找幸运四叶草。司律钓鱼无聊了，就转头看幸作找到哪里了。
　　
　　“司律，我找到四叶草了。”司律抬头看到某呆从茂盛的草里突然蹦出来，还摇着手里的四叶草，他距离钓鱼台已经很远了。
　　“嗯。”看到某呆想拿过来给他看的，一阵风吹来，某呆停下了他的脚步开始四处寻找。
　　“……被风吹掉了。”
　　“应该就在周围的。”
　　两人找了好久，都没有找到，司律摸着幸作的头说：“找不到就算了。”
　　“不行，我不想十年，二十年后的我遇到了不幸运的事时，现在的我跑出来暗自懊恼当时轻易放弃了。”
　　“来吧，趁天还没黑，再找一遍。”
　　司律看着旁边一脸认真的寻找四叶草的身影，突然觉得有原则的星座狂人因为他的原则，反而比他们这些人生活的更自在。身边的人一阵骚动。
　　“找到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们回家吧。”
　　“嗯。”某呆很自觉地去扛起了渔具。
　　




☆、第二十五章

　　在美国的日子确实很悠闲，从这个房间晃到那个房间，随时随地改变家里面幸运物的摆放位置，烦恼一下今天的文件袋藏哪里……但总有无聊的时候。
　　司律回来就看到幸作从这个房间拿着加菲猫的手办放到这个房间，再顶着艾斯的帽子出来进到下个房间，拿出一辆玩具摩托坐在落地窗边，看看摩托又看看窗外……司律摸摸幸作的头，然后走向他们房间。
　　晚上吃完饭的时候，司律问幸作：“幸作，林浩想要拍一部都市剧，你要回去吗？”
　　“嗯，我要去。”幸作把蔬菜全部夹到司律碗里，自己碗里全是肉……
　　“不留下来陪我？”
　　“我会把幸运物全部摆放好再走的。”
　　“幸作，异地恋可是很危险的。”
　　“嗯，幸运物会帮助我们。”
　　“回去每天都要给我打电话，不许把几天的幸运物都装在背包里，不许把仙人球装背包里，一有空就马上飞过来。”说完，夹了很大一筷子蔬菜放到幸作碗里。
　　“嗯。”
　　幸作这几天很忙，到不是忙着收拾回国的行李，而是忙着照顾司律离别的伤感之情……总之很忙，各种忙。
　　
　　几天后幸作终于满身疲惫的告别了司律。
　　“幸作，欢迎重新投入我的怀抱。” \(^o^)/
　　“嗯。”-_-
　　
　　幸作一直是由李编带着，上一次林浩拍的是古装剧，幸作还能和李编讨论讨论历史方面的问题，以防观众对古装剧中出现太多现代元素有违和感，但这次拍的是现代都市剧，幸作一直在旁边看李编和林浩还有演员们探讨台词和动作之类的问题，没有怎么说话。
　　晚上收工，林浩看到幸作今天一直一言不发的看他们在讨论，深以为幸作离开了司律的怀抱心情不好。
　　“幸作，才刚刚开始，一切都没进入正轨，进度慢了也是很正常的，有什么事要跟我说啊。”
　　“嗯。”
　　“是不是时差还没倒过来？其实我只是告诉司律一声我的新剧要开拍，没想到他告诉你了。”
　　“嗯。”
　　“靠！你不想回来就直说，干嘛今天一天都不说话。” (#F′)凸
　　“林浩，你果然是狮子座。” -_-
　　“……你究竟怎么了？” =_=
　　“司律问我，我的梦想是什么。” -_-
　　“不是当现场编剧吗？” q(s^t)r
　　“司律说这是星座的梦想，不是我的。” -_-
　　“那你的是什么？” o(s□t)o
　　“正在想。”_
　　“你的梦想……星座狂人的梦想……如果是星座狂人的梦想，果然还是星座吧。” -_-|||
　　“嗯。”-_-
　　
　　半夜，林浩和洛帝的夫夫夜生活正要开始，就被一个电话打断了，洛帝选择无视，林浩拾回最后一丝理智。
　　“可…能……是投…投资人……呼呼”林浩从床下的裤子里摸出手机接听。
　　“林浩，晚上好。你说的对。我会采纳你的意见。”幸作在电话那端说着，宁静的夜里，洛帝在林浩旁边听得很清楚。洛帝伸手把电话挂断然后直接关机，扔到床下面。
　　“啪――”的一声，就像打在了林浩的心上，林浩浑身一颤。
　　“拍戏还真有闲情逸致啊。”轻轻拍了拍林浩的屁股。
　　“靠！忙死了，哪有什么闲情逸致啊，还不就是司律拜托的，不然我那有空管他啊。”林浩手忙脚乱的撇清关系，顺便安抚洛帝。
　　“司律的话就听，我的就是耳旁风？看来今天要好好说，你才会听进去。”洛帝的唇就在林浩耳朵旁，吹出来的气音打的耳朵痒痒的，怕痒的林浩到处躲着洛帝的唇。
　　“看来今天晚上你可以翻身在上面了，都可以不听我的话了，长能耐了啊……”说着两人换了个姿势。
　　
　　外面阳台上的鸟听到房子里凄厉的讨饶声，深思了一番，觉得今晚在这过夜绝对不是个好主意，只好冒着看不见的黑夜换家人家睡觉了。
　　又是一声高亢的惨叫，鸟儿刚刚要起飞的翅膀抖了抖，滑到了楼下的阳台上。从阳台里望进去，地板上交叠着躺了了两个……男人。
　　……而且，叫声…和楼上的…同调了。
　　
　　早上洛帝早早就出门了，在电梯里碰到了个高大的混血儿，两人一起坐电梯下去，在停车场又各自坐上车扬长而去。
　　
　　小剧场
　　被挂断电话的幸作又打电话给司律。
　　“幸作，你那里快１２点了，还不睡吗？”司律把手里最后一份文件放到一边，捏着眉心靠在椅子的上。
　　“嗯，司律我的梦想果然是星座，果然是你。”
　　“我？”
　　“嗯。司律，现在该你在原地等我了。”
　　“嗯。”
　　星座狂人的梦想么？有点期待……
　　
　　




☆、番外

　　番外
　　作为一个星座狂人，幸作一丝不苟的遵循星座运势，完成星座任务。幸作１１岁的时候，为了完成星座任务学习了钢琴。
　　幸作在钢琴上表现出来的非凡才华，让林妈妈看到了希望，天才总是和一般人不一样的。林妈妈帮幸作报名，参加了一个重要的钢琴比赛，据说冠军能够拿到外国著名大学的ｏｆｆｅｒ。
　　“幸作，就按照平时练习时的样子弹，听到了吗？”
　　“嗯。”
　　“不要紧张。”
　　“嗯。”
　　
　　比赛比了很久，幸作进入了初赛，复赛，然后是半决赛，然后他来到了决赛的舞台上。
　　他坐在琴凳上，交握的手放在腿上，主持人已经报过幕了，台下的掌声也已经落下了，但是他迟迟没有把他的手放到钢琴上。舞台下的人们已经开始窃窃私语，但他还是没有开始弹奏。林妈妈站在后台，用手帕抹了抹脸上的汗。她不敢催促幸作，也不敢看评委。
　　幸作站了起来。对着台下的观众鞠了一躬。
　　“对不起，没有光，任务不能完成。”
　　
　　回家的路上，母亲推着车走在前面，每一个脚步里都饱含着怨气。小小的少年走在后面，拉了拉母亲的衣角，母亲快走几步，衣角从少年手心滑出。少年追上去，把手放在母亲的手上。
　　“幸作，本来你有机会去国外念书的，你为什么不把握这次机会？”
　　“妈妈，没有光的音乐，不是我的星座任务。”
　　“什么光？”
　　“就像星星一样，本身是没有光的，它们反射太阳的光，我得不到光，就不能反射给听的人光。
　　“妈妈，我以后再也不弹琴了，这个星座任务我必须暂时放弃。
　　“妈妈，爸爸可以弹给你听，你是爸爸的光。”少年执意的握着母亲的手。
　　“……回家吧。”母亲看到少年细细的胳膊执着的巴拉着自己的手，叹了口气。
　　“嗯。”
　　




☆、第二十六章

　　这一场是女主角的闺蜜结婚，男女主角在婚礼上相遇的场景，林浩的剧组在郊外租了一处私家花园来完成拍摄。
　　草坪上放着一架三角钢琴，幸作一直蹲在钢琴旁的阴影下。林浩坐在离幸作很远的大树下，指挥现场的工作人员。
　　“导演，原来租钢琴时配的钢琴师路上出了小车祸，来不了了，怎么办？”
　　“靠，找群演坐着，音乐后期配。”
　　“好的，我马上去找。”
　　蹲在钢琴旁边的幸作第一个被场务看到，马上被带去换衣服，并安排他继续蹲守在钢琴旁边，交代他一开拍就开始弹。
　　深以为是星座任务的某呆欣然接受。
　　
　　“《ＸＸＸ》第三场，ａｃｔｉｏｎ――”
　　
　　拍摄现场响起了钢琴曲，从来没听过的曲子，却像有实质一样，划过皮肤，然后一点一点构架起一片星空，接着构建起来一片沙滩，一个海湾，海湾里有人鱼在唱歌。
　　人鱼坐在海中的石头上唱歌，唱给它想唱给的人听，唱着夏天的树在第一屡阳光照耀的时候抽出了新芽，慢慢伸展开它的叶片，傍晚的时候又轻轻合上，靠在旁边的叶子上，诉说着，明天、明天会长的更大更大，大到你也可以依靠着我……
　　唱着两只一起长大的鸟，白天的时候一只从另一只嘴里抢了一条虫子,被抢了虫子的鸟生气的飞到了树上，抢了虫子的鸟轻轻把虫子放在那只鸟的脚边，用嘴往它那边拨了拨再拨了拨，然后轻碰了下它的头，不抢了不抢了，明天带你去一个地方，新找到的地方，那里有很多很多的虫子……
　　.唱着一条破旧的船，静静的躺在海湾里，等待着出航的时候，有些没落，有些寂寞，海水一下一下拍打着破船，一下一下，破船的心里一直一直想着……
　　远处的海面上反射着星光，歌声抚慰着这个世界，轻轻的滑过沙滩，小草，大树，鸟巢，还有还有这海，告诉海水，它有多么爱他们，告诉那些还没有睡的海鸟，和它一起歌唱，唱人鱼的歌，唱星空教给人鱼的歌，就在这星空下。
　　
　　如果不是谁的山寨手机铃响了起来，大概这首曲子会一直弹下去，星空的故事是弹不完的。众人还沉浸在人鱼的歌声中，久久不能回神。
　　“幸作……这是什么曲子？”林浩一路狂奔过来，震惊的看着幸作，把前几天晚上洛帝的耳提面命忘得一干二净。
　　“不知道，这是双鱼座的歌。我还没有弹完。”
　　“双鱼座的歌？没听说过啊，有谱子吗？”
　　“有。”
　　“太好了，你下次带来，我让人填上词，原先的插曲换成这首。还有别的吗？我都要了……我怎么就没听过呢，明明这么令人印象深刻的声音。”一开始还是在和幸作说话，说着说着就变成了自言自语。
　　“……你说的你的梦想是这个吗？”
　　“嗯。”
　　“……幸作，你怎么不早去实现这个梦想，说不定你现在就是什么什么家了。”林浩开始了神一般的展开。
　　“林浩，你太注重表面了。”
　　“……”
　　
　　小剧场
　　带着林浩要的“乐谱”和今天的幸运物――愤怒的小鸡杯垫，幸作就出门了。
　　“……这是乐谱？”林浩拿着手上的不知是什么东西的东西，横来竖去的看。_
　　“嗯，你说要乐谱，昨天晚上我拍下来的，双鱼座。” -_-
　　“幸作，你要是实在不想给我我也可以理解。” q(s^t)r
　　“林浩，我给你了，你不要闹别扭。” -_-
　　“我……”(#F′)凸
　　
　　“你说这个林幸作，不肯给我看乐谱就不肯嘛，拿什么双鱼座的照片来糊弄我啊，还说我别扭，我别扭吗？不可能的事，他才是星座狂人别扭受……ｂａｌａｂａｌａ”洛帝坐在客厅里已经听林浩抱怨了半个小时了，已经换过几个坐姿了。
　　“……所以，他才是别扭受？”
　　“当然。”林浩抽空喝了口水。
　　“古人以山川，星象成词成曲的也是有的。”
　　“但是，那个星座狂人说我别扭……你说，他怎么就能，就能看个星座就能弹出曲子来呢？”
　　“……他别扭？”
　　“……”q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　




☆、第二十七章

　　幸作的曲子最终还是没有配词，不是所有人都看得懂他的谱子的……
　　除开幸作的小插曲，电影拍的还是很顺利。赶在了贺岁档上映之前终于杀青了，林浩又马不停蹄的携剧组成员开始了宣传工作。
　　应投资方和宣传方的要求，林浩剧组上了收视率非常好的综艺节目《安妮宝贝脱口秀》。由于是现场直播的，林浩不准备带幸作――插曲和片尾曲的作者……但是投资人又很看好幸作，林浩就安排他坐在录影蓬下面。
　　“……所以你不准备给林浩幸运物？因为他不让你上直播。”司律揉着眉心，听某呆隔了好几天的电话。
　　“嗯。他阻止了我的命运轨迹。”幸作吊高眼角，严厉的看着坐在台上和主持人对台本的林浩。
　　“……”司律看着办公桌上的一排小水瓶，一个一个把它们弄到。
　　“-_-#”林浩在台上看到台下幸作鄙视（？）的眼神，打电话打小报告的小人嘴脸（？），觉得额角的青筋爆了起来。
　　“司律，要开始研究了，我挂断了。”
　　“……幸作，林浩被公主包围，又没有骑士来救他，怪和怪之间也应该互相帮助。”
　　“嗯……你就是太爱操心，心又太软。”
　　“……我还有个会要开。”
　　
　　“欢迎大家收看《安妮宝贝脱口秀》，我是主持人安妮。今年的贺岁档真的可以说是精彩纷呈，有好多部都是我想看的……好吧，我说了很多废话。我想今年对我们今天请到的嘉宾来说真的是不平凡的一年啊，废话不多说，我们请出今天的嘉宾――《ＸＸＸ》剧组。真的是星光熠熠啊，请大家介绍一下自己。”
　　“大家好，我是林浩，是《ＸＸＸ》的导演。”台下的观众，尤其是女性观众尖叫的厉害……要不是保安拦着，几乎要冲上台来了。
　　“大家想我吗？我可是很想大家哦～我是在《ＸＸＸ》中饰演男主角的闵知。”
　　“大家晚上好，我是在《ＸＸＸ》饰演女主角的艾琳娜。谢谢。”
　　“刚刚开始，大家都还有些紧张，那让我们聊一点轻松的话题吧。导演，新电影的名字怎么会想到ＸＸＸ，是不是起名字的时候偷懒了？”
　　“没有，没有，这部电影是都市爱情题材的电影，好像在恋人心中，ＸＸＸ是代表爱人或未知的新领域，也是网络上对谁谁谁的新用法，所以想到起这个名字。”
　　“哦～原来是这样啊，下面我们来看一下电影中的片段。提前感受一下《ＸＸＸ》带给我们的都市爱情新体验。”
　　“片子很棒，插曲也很给力，插曲的的作者来了吗？”主持人问。
　　“插曲是我们的现场编辑创作的，小编在和导演闹别扭，被罚坐在下面。”男主角闵知半开玩笑的说着。
　　镜头切换到幸作那里，幸作面无表情的和摄像机对视数秒，然后转回头挑衅（？）的看着林浩，要不是男主角拉着，林浩就冲下去了。
　　“哈哈，哈哈。”主持人干笑数声，“这真的是一个藏龙卧虎的剧组啊。”暗自抹了抹汗，真是诡异的剧组啊。
　　节目进行了有一半了，林浩除了开始对影片名字的解释就几乎不开口了。主持人事先也被交代过，没有把重点放在林浩身上，而是更多的针对男女主角的暧昧关系发问。林浩暗暗松了口气。
　　“都是我们在聊，下面我们请个观众上来一起玩个游戏吧。”主持人看到观众明显对男女主角不感兴趣就临时想到玩个小游戏互动一下。
　　
　　被邀请上来的小女生很激动，要求和林浩合影，这让台下的观众有些骚动。林浩站起来配合观众拍照。
　　“我，我不可以和您靠那么近的，我怕陛下吃醋。”小女生的声音传到了话筒里，全场有几秒钟的静谧，然后是火山爆发般的尖叫声，“我终于说出来了吗？”
　　“……”
　　“我可以再问个问题吗？”小女生没等到回答就自顾自问了起来，“您和陛下什么时候拜天地啊？”
　　“……”已经愣住的林浩一度不知道该怎么反应。
　　现在是直播，主持人不可能让观众下去，想开口叫现场进一段广告时，坐在台下的幸作跑了上台。主持人瞬间觉得一身冷汗，台上已经不能控制了，要是再出现暴力场面……
　　“幸、幸作……”
　　“嗯，这是你今天的幸运物――国王权杖。”幸作把手里的权杖递给了林浩，林浩已经完全不知道该怎么反应，只能被动的接受，“这是代表国王权利的权杖，也就是说，今天的你已经不再是平时的你了，你拥有了一天国王的权利。”
　　“你，”幸作指着那个小女生，“你只是一个小小的公主，你面对的是一个成熟体的怪和一个虽然还没成熟，但拥有一天国王权利的怪。你没有任何取胜的筹码。”
　　小女生下去了，幸作睨着林浩。回过神的林浩看到幸作睥睨（？）的眼神，冲上去把幸作放倒在舞台上的沙发上。
　　“你，你虽然有了一天国王的权利，但是我不会屈服的。”
　　“屈不屈服？不屈服我就把你的幸运物全部扔掉。”
　　“你做不到，我会守护他们的。”
　　“剧组都是我的人。”
　　“……”虽然没有说话，但是幸作放下了掐在林浩脖子上的手。
　　
　　“呵呵，呵呵，观众们不要误会，我和幸作感情很好，只是前几天玩游戏的时候对于道具的认知有了偏差，他迟迟不肯承认错误。现在，幸作，告诉大家你错了。”这回轮到林浩睥睨着幸作。
　　“嗯……”
　　
　　主持人抹抹头上的冷汗继续主持，经过刚刚那段插曲，现场观众的气氛完全被调动起来了，节目快结束的时候，主持人邀请幸作现场表演一曲。
　　“弹什么？”幸作问主持人。
　　“什么都可以，拿手的就行。”主持人说
　　“真的吗？”幸作再次确认。
　　“幸作，给我好好弹。”林浩在旁边插道，弹字念得特别重……
　　幸作走到钢琴旁，和林浩对视一眼，然后开始弹奏。
　　现场响起了钢琴的声音，但是又不是钢琴的声音，像是一个故事。
　　有少女的呢喃从远处传来，台上就像出现了一个曼妙的少女，有着高贵美丽的面容，她在台上，或行或驻，少女手中的小狮子打了个呼噜重又睡过去。少女后面的背景变了，不再是舞台，而是一个花园，花园里什么花都有，就像天空庭院一样。
　　小狮子在庭院里嬉闹着，但总也离不开少女的周围。少女只轻轻一招手，小狮子就跳到少女怀里爱困的开始打盹……现场所有的人都被带入了那个神秘的庭院，似乎可以听到风划过树叶的沙沙声，闻到各种各样分辨不清的花香，脚下是柔软的草地，迎面吹来的风里又裹挟着山泉的芬芳水汽，有鸟在唱歌，身体轻盈的不可思议……
　　故事还没有讲完，幸作突然停止了弹奏。远远的和林浩对视。
　　
　　主持人率先从遥远的天空庭院里回到地球上，并在台下沸腾的掌声中结束了今天的现场直播。
　　
　　小剧场
　　“……所以你今天没有弹完是怕林浩把你的幸运物都扔掉，但是回来还是发现不见了？”在客厅里看体育节目的司律坐起身，拿起茶几上的一个小水瓶把玩着。
　　“嗯。明天林浩就没有国王特权了。”
　　“要报复吗？”
　　“司律，谁也不能报复命运。”
　　“……但是可以进行星座研究？”
　　“嗯。”
　　
　　司律和幸作聊了很久，挂断电话，起身上楼时，留下茶几上和原来一抹一样的，摆成北斗七星状的七个小水瓶。
　　晚上躺在床上时，看到床上放着的大水瓶，再次决定今晚再睡一晚，明天就搬去书房睡了。
　　可是一晚又一晚……
　　




☆、第二十八章

　　《安妮宝贝脱口秀》本周以综艺类节目收视冠军的好成绩告终，这一期也在接下来的几周一直稳坐冠军宝座，并远远甩开第二一大截。
　　随着电影中插曲的流传和《安妮宝贝脱口秀》的播出，幸作越来越被人们知道。
　　而幸作唯一的荧幕形象――仵作，也被幸作的粉丝们收录进星座成长语录。其中还有一组珍贵的微博照片，ｃｖ圈中也爆出幸作和印刀魂大神的各种趣事，有人猜测，印刀魂就是微博中只出现了一个侧脸的帅哥。谁都想找幸作问明白，但谁都找不到幸作。
　　
　　林浩本应该高兴，媒体和观众的眼球不再追逐着他和洛帝，或许他和洛帝都可以松一口气了，但是媒体的关注点放到了幸作身上，总让他对幸作有一种歉疚的感觉。
　　或许，当初他就不该再拍电影的……
　　
　　洛帝在回来的路上已经在笔记本上看了网上的那些新闻。一进来就看到林浩蜷缩着窝在沙发上，把头深深地埋到膝盖里。洛帝俯身把低落的林浩抱进怀里，呼吸之间全是林浩的味道。从小到大他一直认定的这个味道。
　　“林浩，你还有我。”
　　“洛帝，我是不是就不该选择导演这条路？如果当年我再坚定一点，就一点点，是不是今天就不会有那么多事了？”
　　“……谁知到呢？”
　　
　　幸作在哪？幸作被投资人带到了一个著名的音乐制作人处洽谈签约问题。
　　“不行，这是一个长期的任务，目前我有太多任务还没有完成，不能接受这个任务。”幸作对那个制作人说。
　　“我们的签约条件已经给的很丰厚了。如果你还不满意，我们可以坐下来慢慢谈。”制作人本以为一个出名的机会就能让眼前这个漂亮的男孩签约，没想到男孩还没有完全被出名冲昏头脑。
　　“任务不成立，再多条件也没用。”幸作背起他的背包就准备走人。
　　“等等，等等。”制作人让助理去吧Ａ类合同拿出来，“我们再谈谈，再谈谈。”
　　“我要走了，签约任务条件不成立。”
　　“只是不签约？”投资人似乎闻到了其中的不寻常，向制作人使了个眼色。
　　“嗯。”
　　“我这里有个公司旗下一线乐队的世界巡回演唱会的策划案。你如果参加的话，酬劳方面也是非常优厚的。”制作人循循善诱。
　　“去纽约吗？”幸作问。
　　“去，去……可以加个场次。”制作人大喜过望。
　　“我要去。”
　　
　　小剧场
　　接到幸作电话的时候司律正在开车。
　　“幸作，有多少天没有打电话给我了？”
　　“嗯……两天又三个小时四十三分钟二十六秒，二十七秒了……”
　　“怎么了？”司律看到车子前面的水瓶形香水瓶想伸手把它弄倒，又想起来正在开车就抬手扶了扶蓝牙耳机。
　　“我只是怕爱操心又爱多想的司律等的不耐烦。”
　　“怎么会？”
　　“司律，你要在原地等我。”
　　“我会的。”
　　“还有很远，但是司律不可以不耐烦。”
　　“不会，我一定在原地等你。”
　　“嗯。”
　　




☆、第二十九章

　　“幸作，你真的考虑好了？”林浩摇着这个疯狂的星座狂人。
　　“嗯。”
　　“你不必这样的，都是我的错，如果当时我没有再拍电影，就不会发生这么多了。幸作，不要去，你会走到风口浪尖上的。”
　　“林浩，这是命运的轨迹，不要因为害怕而胆怯，命运是逃避不了的。”
　　“幸作……”
　　“林浩，转过身，你的命运正在等你。我的命运也在等我，需要我前进。”幸作把手放在林浩肩膀上，大力的拍了拍。
　　“一路顺风。”林浩抱着幸作，也大力的捶着幸作的背，就像把以前的不满全部发泄在他身上。
　　洛帝在不远处看到两人诡异的告别方式，把脸调了个方向。
　　
　　一股星空钢琴风正在席卷中国，每一个音乐人，或者说每一个人都在谈论幸作的琴声，就像梦一样的音乐感染着听到的所有人。随着Ｃｒａｚｙ乐队的世界巡回演唱会的推进。作为演唱会嘉宾的幸作正在把这股风带往国外。
　　这已经不仅仅是Ｃｒａｚｙ乐队的演唱会了，很多人是为了聆听这个星空筑梦者的钢琴曲而来，但是他只会在演唱会结束的时候弹奏半个小时。
　　不参与任何采访，不与观众有任何互动，一旦发现观众拍照就停下弹奏拿出手帕包住脸，不论观众多么挽留都不会多弹哪怕一分钟，每次弹奏前都会郑重的在钢琴上放上一样东西。
　　
　　“……为什么他可以不付出任何努力就能轻易参加我们的巡演？我们当初付出了多少……”Ｃｒａｚｙ的鼓手坐在阴影里低声地抱怨着。
　　“我们的音乐是给观众带来希望，而他却是构筑了一个世界……Kin，他的努力我们没有看在眼里。”队长丢下手中的烟头，揉了揉Kin的头发。
　　
　　又是一场演唱会，开场前Kin就坐在走廊里，无聊的喝着矿泉水。歪着头看到那个幸作前前后后大概有十几次了吧，从他眼前经过，也不知道在忙些什么。
　　筑梦么…筑造世界么……Kin嗤之以鼻。思绪有些飞远了，回到以前在酒吧驻场的日子，回过神来就看到一张华丽的放大的脸皮正在看他，下意识的往后一缩。
　　“摩羯座的你单纯又脆弱，给你这个奥特曼，如果你强大起来，你会打败我的。”放下奥特曼，幸作继续去寻找他丢失的幸运物了。
　　再次路过走廊的时候，那个摩羯座已经不见了。地上只有一个奥特曼孤零零的躺着……幸作上去捡起奥特曼。
　　
　　Kin走回后台时，在过道里看到了一个站着的奥特曼，下面还有一张小纸条：你忘记了你的幸运物，不能打败已经成熟的怪。或者你已经足够强大，不需要幸运物了，但是条件不成立。
　　
　　Kin第一次站在舞台后面，背靠着后面的布景，认真听幸作的曲子。想了很多，大多是以前他们几个在酒吧里的事，那时候乐队不怎么出名，也没什么钱，他们得到一份驻唱的工作就已经很开心了，买一把新琴更是奢望了。
　　现在什么都是最好的，反而没有以前喜欢音乐的那种纯粹的感觉了。听到旁边的脚步声，Kin转过头，看到队长递给他一瓶水。
　　“优，我好像真的看到一个新世界了。”
　　“是吗？”喝了一口水，优突然笑了起来，“Kin，世界在等我们。”
　　
　　休息室
　　制作人给幸作配的生活助理正在满世界打电话叫人送来幸作的幸运物。幸作把背包倒过来，把里面的所有东西都抖落出来。
　　长毛土豆，不是，扔一边，中国娃娃，不是，扔一边，路飞的草帽，不是扔一边，草莓贴纸，不是，扔掉……
　　打完电话的生活助理转过身来，看到快抓狂的星座狂人正在疯狂的寻找他的丁满……明明还没有世界末日，但是他却看到了星座狂人的星球末日。看了一下手表，还有十分钟就该上场了，他觉得有必要通知现场调度让乐队再拖一会儿，以星座狂人现在的状态要想弹琴简直是做梦。
　　
　　幸好在最后一分钟，丁满被送到了幸作手里。在后台看到幸作用琴声编织的世界，小助理就有一种听不下去的窒息感……明明，明明不是什么钢琴大师，只是一个原则丰富的星座狂人么，完全不能把十分钟前还像世界末日一样上蹿下跳的到处找一个玩偶的身影，和现在这个绚丽的造梦者联系起来……泪流满面，宽带泪，方便面条泪。
　　
　　在现场的无知青年眼里，中国人就是感性，听个曲子，还默默在身后抽泣，虽然他也听得很感动，果然中国男孩子就是纤细又脆弱，需要好好保护。无知青年上前拍拍小助理的小肩膀，感受到小肩膀的颤抖，不顾肩膀主人的意愿，无视主人的小挣扎，强硬的给了他一个熊抱。
　　
　　日本，韩国，德国，法国，英国，西班牙……终于来到了美国。
　　由于幸作的要求和美国纽约当地民众的邀请，演唱会地点由原来的室内改为美国纽约第五大道的起始处――华盛顿花园广场。
　　幸作坐在钢琴前，遥遥可以望见司律办公室的灯还亮着。
　　演唱会现场的灯光被全部关闭，就像回到了远古的洪荒时代，天地未分一片朦胧的黑暗。
　　一片漆黑的夜幕里什么都没有。
　　是神说，要有光。
　　一点一点，越来越绚烂的星空，有着包容，有着豁达，有着生命最初的意义。
　　双子，巨蟹，天蝎，金牛，处女，射手，双鱼，狮子，天枰，摩羯，水瓶，白羊……这些远古就存在的星座一一出现，似要诉说他们的故事。
　　遥远的星空下，苍茫的大地上原本是荒芜一片，渐渐有了绿意，又有了一条通往天际的路，路的两旁有了树，笔直笔直的似要划破天际，将天空分为三块。
　　少年背着孩子，走在这条道路上。路上有野花的芳香，有虫鸣，有树叶的沙沙声……一直一直走，一直一直走……感受到少年的呼吸声，孩子轻微的鼾声，划过脸颊的风声
　　这条路没有尽头，孩子安心的趴在少年身上睡着了。
　　
　　渐渐的，周围的花草树木不见了，星空不见了，夜幕下又什么都看不见了。
　　又回归一片漆黑。
　　
　　“司律，我按照约定来了。”幸作的声音通过麦克风传遍整个演唱会现场。
　　
　　小剧场
　　“司律，你刚刚看到我了吗？”结束演奏的幸作兴奋的打电话给司律。
　　“嗯。”
　　“司律，我来带你回家。”
　　“嗯。”
　　笨蛋，怎么会看不到，外面灯光璀璨，只有他那里，漆黑一片……
　　
　　第五大道出现了一个星空餐厅，只要点一份餐，幸运的话会听到星空筑梦者为你弹奏，或者得到一份幸运物。当然，前提是你幸运的话。
　　
　　“……所以你要做我一个人的星空？”
　　“嗯。我已经告诉全世界，我的目的地在哪了。司律，我会永远陪着你。”
　　某呆拉着大神的手，躺在天台上。
　　
　　




☆、番外

　　番外
　　司老爷子对于那个幸作是十二万分的不喜欢，但是他老了，他已经不能再忍受自己是孙子眼里破坏家庭的罪魁祸首，只能采取不看，不听，不管的态度。
　　今天他很意外的接到司律的电话，邀请他去家里吃饭。
　　司老爷子一进门就看地上没有条理的丢着几个玩偶，进来客厅的沙发上一个玩偶在沙发边缘摇摇欲坠。佣人似乎都不在，只有厨房里传出来动静。
　　司老爷子站在厨房门口看到两人穿着一模一样的围裙，只是司律的大一号，幸作的小一号。幸作似乎在炒菜，司律在旁边指导。司律要接过铲子，但是某呆拿身体护着，司律只好由着他。
　　“幸作，可以把蛋放下去了。”幸作手忙脚乱的把蛋敲开，把里面的蛋丢下去，“幸作，怎么不调开？粘住了，铲一下。”
　　司律在旁边看的惊险无比，忙的上蹿下跳的幸作一脸认真的看着锅里的变化。
　　“等等，蛋还没有成熟。”
　　“底上要焦了……”
　　“没有。”
　　“你铲铲看就知道有没有了。”
　　“不用铲我也知道。”
　　“……”
　　“司律，有股怪味道。”
　　“……焦了。”
　　“你刚刚怎么不告诉我。”
　　“刚刚你不是说不铲你都知道没有焦么？”
　　“那是因为看不到下面，也没有味道。”
　　“但是我肯定地告诉过你，焦了。”
　　“司律，铲不动了。”
　　“用点力。”
　　“……不管那里了。那里已经过去了，司律，下面加什么？”说完把刚刚铲起来的地方用铲子铲回去……还用铲子轻轻拍了拍，表示埋的很好。
　　“刚刚炒好的牛肉，芹菜和土豆放下去一起炒……”
　　“嗯。”确实全放下去了，但某呆光炒上面不炒下面，司律抚额直叹气。
　　“幸作，你待会儿全部吃完……”
　　“……”(⊙_⊙)
　　
　　饭菜都已经上桌了，幸作面前是他执意要护着锅铲的成果――罗宋汤，满满的一盆，就放在他前面。司老爷子坐在幸作旁边，司律坐在对面。
　　
　　每当司老爷子把公筷放下，就会看到旁边是+_+
　　被看的有些不自在的司老爷子终于拿起调羹盛了一些罗宋汤。
　　“蛋……焦了。”司老爷在幸作殷殷期盼的眼神中给出了答案。幸作吊高眼角看着司律。
　　“不用想了，你今天没有完成任务，很难喝。”说完，盛了满满一碗放到幸作面前，“不能完成任务的惩罚。”
　　“……”幸作看着司律一口一口的开始喝汤，直到全部喝完才把眼神收回来，“司律，你在不好意思。”
　　“……”真想把这个星座狂人吊起来打一顿。
　　“咳，咳……司律的手艺比你奶奶好。”
　　“很多菜都是看妈妈做慢慢自己就会了，怎么会比奶奶好，奶奶才是大厨。”
　　两人你一言我一语，说了很久的话，似乎要把这几年缺失的交流都补回来，幸作在一旁喝汤。
　　两人说完话，幸作喝完汤。
　　
　　小剧场
　　“幸作，以后再也不要做菜了。”司律揉着幸作的肚子说。
　　“不要，我还没有完成任务。”
　　“那算你完成了，好吗？”
　　“……好吧。汤…不好喝。” -n-
　　“……那你还喝完。”
　　“不能浪费。”幸作吊高眼角，高傲的睨了司律一眼。
　　“……”司律拍了拍幸作圆鼓鼓的肚子，“好，你是懂得变通的人。”
　　“嗯。”得到满意答案的幸作继续躺在床上装孕夫。
　　

