 
少年的那袭红衣★内容简介  

少年的那袭红衣在风中烈烈作响，年轻的脸上满是惊讶。 

一个苍白的少年站在园林深处，听到声响，缓缓回头。 

巧笑的看着不远处的红衣少年。 

“你看，萧红上将，我们还是见面了。” 

内容标签：宫廷侯爵 欢喜冤家 天作之和 

搜索关键字：主角：萧红、无双 ┃ 配角： ┃ 其它：BL岁花姬小M短篇
第一章
 
　　少年的那袭红衣在风中烈烈作响，年轻的脸上满是惊讶。
　　一个苍白的少年站在园林深处，听到声响，缓缓回头。
　　巧笑的看着不远处的红衣少年。
　　“你看，萧红上将，我们还是见面了。”
　　
　　正文：
　　
　　那日，他有愤怒，父亲为这个朝代东奔西跑满世界的征战，身居高位的人凭什么高高在上，如今父亲已亡，只因一个素未蒙面的什么公子一句挑拨，他便要为了那个左拥右抱的男人继续去把守边关。
　　中秋之夜，明明该是一家人坐在一起喝酒赏月的大好日子，他却被一道圣旨招进了皇宫。
　　这不是萧红第一次入宫。微微偏着头回想一下，似是五六岁时，他是天天朝这儿跑的。
　　可惜，二十年过去了，当时自己为何不顾父亲的阻拦非要日日进宫早已忘了。许是，因为皇宫的糕点比将军府里好吃些吧。
　　伸手拿了一块芙蓉糕，捏在手中轻轻把玩，就是不肯往嘴里放，少年皱眉，他真的是为了这甜腻得吓人的糕点么？
　　叹气，放下糕点。
　　在歌舞升平中，悄然离场。
　　圣旨已经让萧泉领了回去了，这日的聚会，是他的宴会。全朝的文武百官都是来给他送行的。每个人看上他的眼里，满是惋惜。他明白，匈奴的这次进攻不是闹着玩的，这一次不再如以前，任他轻言巧笑便能取敌人首级。他也明白，若败，他将作为质子，被扣往他国，从此，两国言和。
　　他明白，匈奴的王，不过是想要萧胜民的人头。可惜，萧胜民老死了，于是，只能让他的倒霉儿子替上了。
　　这场仗，不过是两国的阴谋，两个都不愿战，一个早已疲惫不堪，一个国力不如从前。
　　这仗，只许败，不准胜。
　　粉红色的花瓣飘然而下，萧红的抬眼，看着满天飞舞的粉嫩花瓣，记忆里，有什么在呼唤。
　　像是为了证明什么，少年突然抬脚，大步的迈了进去。
　　越走，越是熟悉。
　　在这满是粉红的园林尽头，他看到了一间木屋，在这硕大的皇宫里，显得格格不入。
　　还有，他看到了木屋前站着的白色身影。
　　那人还未转身，就先发出了一声轻笑。他回头，巧笑着看着萧红：“身为主角，却中途退场，这罪，你怕是担当不起。”
　　少年微微仰头，露出坚硬的下巴，几分骄傲的垂帘，打量着白衣少年。
　　“萧红上将，我们，终是见面了。”
　　那人，好美。
　　“你是谁，为何在这儿。”他身着朴素，不像是宫里的人。
　　“我是无双，在这儿，等一个人。”
　　萧红有些恼了，问道：“你便是无双？”如果他没有记错，无双便是在皇帝耳边推荐他的人。把他推往深渊的人。
　　无双不答，定定的看着萧红，萧红皱眉，眼神凌厉的盯着他。
　　这一刻，如一个世纪那么漫长。
　　终于，无双动了，他迈着步子，走向萧红，白玉般的手摊开来，让萧红看到了一块价值连城的玉佩。
　　不，是半块玉佩。
　　于是，萧红懂了。
　　他家的床底下不晓得哪个角落里，也有半块玉佩。这两块，刚好能凑成一块。一半刻着无双，一半刻着萧红。
　　中间，用正楷刻着：百年好合。
　　去他的百年好合。两个男人要怎么百年好合？
　　偏偏，刻字的人，就是刚刚色迷迷的看着舞娘翩翩起舞的，唯一一个穿着明黄色龙纹衣服的男人。
　　萧红的世界在那一瞬，几乎崩溃。
　　片刻，萧红笑了，这一笑，身后的花儿全都失去了颜色。如此妖媚的笑，这世间怕是再无一人。无双移开眼，不让自己去看。
　　就在这移眼的片刻，下巴被人狠狠的捏住了，无双甚至能感受到那双手上薄薄的茧，因为常年手握兵器而留下的茧。然后，唇就被人含住了。
　　萧红又笑了，“我只以为无双是个肥头大耳的丑公子，却不想如此俊俏。我说无双啊，算算时间，我们也快到而立之年了。不如，等我征战归来，便请皇帝做主，为我们办了这婚事，你看可好？”
　　无双的手轻轻的擦拭着微红的唇。波澜不惊的眼里出现了一丝恼意。瞪了萧红一眼，拂袖进屋。
　　萧红终于忍不住大笑出来，等他走得远了，还能听见那猖狂的笑声。
　　被人轻薄了的无双站在门口，甩袖，一排排银针狠狠的钉上了窗户。
　　无双啊无双，你如此陷我于不义，只为那昏君的一句戏言。倘若我死了，你便能自由么？倘若我做了质子永世不得归国，你就自由了么？我偏偏不让你如意。我偏偏，要胜了这场仗，我倒要看看，那究竟是戏言，还是君无戏言。我偏偏，要让你这一世，都在我的掌控中，痛不欲生。
　　我要下地狱，你，便跟我一起去吧。
　　萧泉看到萧红时，差点被那阴险的笑容下出了病。在这笑容一直保持了两天以后，萧泉在众人的示意下，不得已唯唯诺诺的开口，小心翼翼的问道：“将军，您……没事吧？”
　　萧红心情大好。咬着笔头的脸微微转向萧泉，小腿用力的在马肚子上夹了一下，让身下的白马规规矩矩的走路。邪魅一笑，问道：“萧泉啊，你看，我这般写奏折如何？”
　　萧泉从萧红手中接过那张惨不忍睹的所谓奏折，这一看，倒真吓了个不轻。“上将……这……这是？”
　　“这是请皇上赐婚的奏折啊，赶明儿让萧洛抄一份，快马送到皇上手里。”言罢，拉着缰绳，扬鞭，快跑出去。无双啊无双，我萧红，是从来都视世俗为狗屁的。
　　这一言，把萧泉吓傻了。
　　这纸上，除了萧红的名字，就只能看到无双的名字了。如果皇上不算是个名字的话……
　　注定了，这是一个无眠夜。
　　第二日萧泉从帐篷里出来时，被萧洛等人围了起来。萧泉是个铮铮汉儿，从来没听闻过两个男子如何结婚。昨日受不住众人之托，只好壮着胆子问了萧红，却对上了萧红明媚的眸子，那眸子里有一汪水，微微发着光。这个眼神，萧泉是从小看到大的，萧红眼里的认真，不言而喻。
　　这次，萧泉怕是无颜去面对萧家的老祖宗了。
　　将军，是认真的。
　　再抬眼，看到萧洛询问的目光，萧泉哭了，这个一个堂堂男儿，在战场只溅血不见泪的汉子，哭了。
　　那哭声有些撕心裂肺：“小姐……我对不起萧家的列祖列宗……我居然……居然让将军、上奏折说要娶一个男人！！！！”
　　闻言，无不唏嘘。
　　只消片刻，萧洛便明白过来了。伸手安抚似的拍拍萧泉宽厚的背，“萧泉，我知道是怎么回事了，这事儿不怪你，乖。洗洗睡吧。”
　　萧泉含泪，抬头看了看艳阳高照，再看看小姐欢快的哼着歌儿往将军篷走去。把脸转向一旁的怀远，满脸不懂。
　　怀远学着萧洛的样子拍了拍萧泉的背，扑哧笑了出来。
　　“上将，听说，将军昨儿个特意让你把那块玉佩找了出来？”
　　这一语，惊醒了梦中人。
　　萧泉嘴角狠狠抽搐了一下，突然想起了很多年前的一个夏天，年轻的帝皇拉起了两个女人的手，叠在一起，满脸骄傲的说，嫂夫人，我看，你肚里的女儿便嫁给萧夫人肚里的孩子吧，朕这就拟诏书。“
　　只顾着高兴的两位手帕交，却忘了，这肚子里生出来的小生命，怎能如他的金言，该是男就是男，该是女就是女呢？
　　这下，麻烦大了……
　　
　　

第二章
 
　　皇帝已经来回的跺了无数个来回了。张丞相看看李尚书，李尚书看看刘刺史，刘刺史回头看了看，无双啊无双，你怎么还不来。
　　无双，无疑是这个朝堂一个特殊的存在，不愿为官，却应承了母亲，要助母亲的小舅子，也就是当今皇上守卫这属于李家的江山。很多时候，他多想，如那放荡不羁的萧红，策马奔腾在浩瀚的草原。而不是，看着官场的结党营私，栽赃嫁祸。
　　时间在这诡异的气氛下一分一秒的过着。终于，门外传来了小福子略微兴奋的通报声：无双公子到~
　　皇帝的身子抖了抖，正襟危坐。
　　无双抬眼看了看身体有些僵硬的男人，微微叹气：参见皇上。
　　皇帝扯了一个比哭难看的笑。示意小福子把奏折拿给无双，不等无双打开，立马摆驾回宫。
　　张丞相、李尚书、刘刺史纷纷过来，无言的拍了拍无双的背，以资鼓励。
　　无双看着急急退场的众人，再看看手中奏折上的署名，了然于心。
　　拂袖，也走了出去。
　　萧洛进来的时候萧红正舒舒服服的泡在桶里洗着花瓣浴。
　　萧洛在桌旁坐下，为自己倒了一杯冷茶。如一个市井女流氓般，伸脚，将浴盆与她之间的唯一的遮挡物――屏风给踢倒了。
　　萧红皱眉，入戏的尖叫一声，骂了句：流氓。
　　“啧啧啧啧，”萧洛将茶杯放到唇边，眼睛不断的打量着萧红，“小红红，你这身材是越发标致了呢……”
　　“我说萧洛，我是不是该给你寻个好婆家，把你嫁了？算算时日，你也老大不小了，我娘像你这么大的时候可都生了你了。”稍微挪挪身子，趴在离萧洛近一点的木桶边缘，好让萧洛看到他异常认真的眼神，继续说：“你这般一直呆在军营也不是个办法，我看那个怀远，少年有为，年轻气盛的，很有发展前途，不如这次回京，我们两兄妹的喜事就一起办了吧？”
　　萧洛装模作样的掐指算算，点头，“兄长说得是，不过，妹妹心中有另一个人选。”
　　“哦？你竟有心上人？”
　　萧洛点头，狡黠一笑，“这人兄长也认得。”
　　萧红将自己认得的人在心里寻思了个遍，开口问道“难道是萧泉？”萧泉其实也不错，好歹也是个血气方刚的大好男儿。
　　“不，是无双公子。”
　　感情，妹妹是想做小三？
　　“那无双公子名扬天下，不知多少女子想嫁给他，就算是做个小妾，虽然我是粗鲁了些，但好歹我也是个女子，终是逃不过如此的一个佳公子。”
　　放下茶杯，绕道萧红身后，伸手环住萧红，“哥，你去找皇上提亲吧，恩？”
　　萧红的嘴角狠狠抽搐了一下：“萧洛，那可是你嫂子。”
　　“哈哈哈哈哈，”萧洛大笑，“哥，也就你才这么牛，敢打无双公子的主意。”天下谁人不知，那无双公子名字虽然怂了点，但好歹也是皇帝手中的宝贝，就算捧在手里也怕手上的细菌污了别人的皮肤。
　　“我就奇怪了，你们啥时候对上眼的呢？我记得那玉佩你不是6岁那年就扔角落去了吗？”
　　对了，那时候的萧红胖嘟嘟的捏着垂到胸前的玉佩问娘亲：“娘，这个玉佩是我们家的传家宝吗？”隔壁街宰相府的姬小公子戴在手腕上的扳指就是他们家的传家宝。
　　萧红妈妈捏了捏萧红粉嘟嘟的脸，抬头望天，准备打死不说。
　　这时候两岁半的萧洛从屋里踉踉跄跄的走出来，奶声奶气的公布着从爹娘那里听来的对话：“爹爹说，那是用来娶媳妇儿的。”
　　萧红欢乐的点点头，宝贝似的将玉佩塞进胸前的衣服里。虽然不是传家宝，但好歹也是要用来娶媳妇的，也很重要，要好好保存着。
　　主意刚打定，萧洛又说话了：“听说哥哥你要娶的媳妇儿长得可漂亮了。脸肥得跟猫似的。”
　　虽然不明白肥跟猫有什么关系，又跟漂亮有什么关系。但听到萧洛说自家的媳妇儿漂亮萧红还是很开心。因为萧洛的欣赏水平很好。她每次吃糕点的时候挑的都是又大又好看的。
　　知道自己有了媳妇儿以后，萧红也不愿意再跟隔壁街的姬小公子浪费时间了。
　　萧红妈妈也经常对姬小公子说，谈恋爱，要从娃娃抓起。
　　萧红一直没明白为什么自家妈妈从来不对自己说，有几次还生气了，抱着枕头非要睡爹娘中间，坚决不给他们机会给自己生妹妹。
　　第二天，萧红就悄悄躲在轿子座椅下面，混进了皇宫里。
　　找到那个漂亮的小姑娘是件很简单的事儿。爹爹走了不久后萧红就被抓住了。带头的公公自然是认识萧红的，吩咐人看好小公子就准备走了。这时候萧红紧紧的抓着公公的裤脚：“公公公公，我媳妇儿在哪儿？”
　　公公的身子在那刻定住了，嘴角抽搐了两下，“小公子，你找媳妇儿怎么找这儿来了？”
　　“因为我娘说我的媳妇儿在宫里啊，你带我去找她吧。”
　　公公正愁着要怎么拒绝才不伤了小公子的心，不料萧红的岳母就来了。
　　双手插着腰，活脱脱的像个小母鸡，背后还冒着烟：“气死我了，这混小子是不要命了，当了皇帝就可以联合姬百合坑老娘了，胆儿还真长肥了。”
　　公公笑眯眯的蹲下请了安，顿时地上跪满了一地的人，萧红也被李公公拉着蹲了下来。
　　“李公公，把门给我打开，在这儿呆着火大，我要去找张翠花。”
　　她之前骂皇帝的事儿仿佛没人听见，李公公唯唯诺诺的准备去开门。他这一起身，后面萧红就暴露出来了。胖嘟嘟的小脸瞅着白花花。盘算着待会儿去找皇帝叔叔，把这个女人说他坏话的事全盘托出，好让皇帝叔叔带他去找媳妇儿。
　　看到这么标致的一个小正太，白花花乐了。“这谁家的孩子啊？长得这么小受。”
　　自动忽略听不懂的名词，李公公不卑不亢的回答道：“是萧大人家的公子萧红。”
　　“哎哟！！！小红红？来给姨妈亲一个。”萧红还没反应过来，自个儿就被抱了起来。
　　受不了这个女人的热情，萧红叫嚣着：“放开我，放开我！！我要去找我媳妇儿！！！”
　　媳妇儿？
　　白花花突然想起了什么，抱着萧红的迈着腿走了，边走边说：“差点把这事儿忘了，小红红啊，我带你去找媳妇儿。”
　　听到她说要带自己去找媳妇儿，萧红的眼睛变得贼亮贼亮的。
　　看到无双的时候无双正在练字，由于天气太冻，他坐在软榻上，披着一身雪白的小裘皮。
　　样子看起来可爱极了。
　　萧红就这么对无双一见钟情了。
　　再后来，萧红自是天天往宫里跑，提前把两人的蜜月给度了。
　　再后来，萧红和姬小公子围绕着“以后铁定没人嫁你”这个主题展开了自出生以来最为激烈的讨论。
　　萧红仰着头骄傲且大声的告诉姬小公子：“我已经有媳妇儿了！”
　　萧洛自然是帮着萧红，也像个小母鸡仰着头补充道：那可是皇帝叔叔的亲侄子。
　　亲侄子，亲侄子。亲侄子！！！
　　你妹的亲侄子！！！！
　　为了不胡乱下结论，萧红诺诺的问了句：“萧洛，侄子是男孩还是女孩啊？”
　　萧洛说：“不晓得，但是我看过他的小鸡鸡。”
　　小鸡鸡，小鸡鸡。小鸡鸡！！！
　　你妹的小鸡鸡！！！
　　萧红踉踉跄跄的走了，再见到无双的时候，萧红二话不说就把人家裤子扒了。
　　萧洛说得对，的确有小鸡鸡。
　　在皇家的宴会上，萧红就这么哭着跑了。
　　然后，没有然后。
　　萧红再没有去过皇宫，回家以后就把玉佩扔床底下去了。
　　可怜的无双还不明所以，听说萧红不喜欢自己是因为自己长了小鸡鸡，回宫果断拿起剪刀就要剪，吓得白花花花容失色，赶紧拦了下来。
　　接下来在没有萧红的日子里，无双妈就日复一日年复一年的给无双传播着“同性之间有真爱”。
　　接下来，就回到故事的开头了。
　　


第三章
 
　　三日之后，无双在御花园堵住了皇帝。
　　两人对峙了很久，在皇帝擦第二十七次汗的时候，无双开口了：“我要告假。”
　　皇帝微微松了口气，“原来只是告假啊，可以可以，我还以为是以为萧将军的……”猛然住口，讪讪的笑了笑。开始后怕。
　　无双冷着脸，撇开眼：“我要去匈奴。”
　　“什么？？你去匈奴是想作甚？“
　　无双迈着步子慢慢靠近皇帝：“你把我的夫人派去匈奴了。”
　　皇帝咬牙，打算跟无双杠下去：“是你喊我派他去的。”
　　无双冷笑：“除了他你还能派谁去？萧胜民？李尚书？刘刺史？张丞相？还是姬百合？”朝中大臣今天集体打了次酱油。
　　“这……”
　　无双显然不准备以这个理由就说服皇帝，继续紧逼：“还是你觉得，要让我下半辈子守寡比较好？”
　　皇帝差点就泪奔了，无双啊无双，你这是要闹哪般啊？
　　此刻的萧红断然不知自个的名分已经被人定下了，悠哉的坐在软榻上，洗着风尘。
　　一片莺歌燕语，好不热闹。
　　“来来来，今晚不醉不归~”
　　众人附和：“不醉不归不醉不归。”
　　半个时辰后，萧红挨个挨个的把把烂醉如泥的将士们搬上马车，豪爽的扔给车夫一锭金灿灿的黄金，“连夜把他们运回去，马不停蹄的运，一刻也别停。送到将军府，让管家把他们全锁起来，没有关于我的告示贴出来就不准放人，好酒好肉的给我伺候着。”末了，又补充道：“关铁牢里，屋子关不住。”
　　车夫应了声，再三保证收了钱一定做好事，扬扬马鞭，绝尘而去。
　　萧红转身，撞上了萧泉悲愤的表情。
　　他怎生如此大意。
　　什么不可武斗只能智取都是屁话，将军他，打算一个人孤军奋战！
　　意识到这点，萧泉充分利用了身为将士的优势，动作利落的掏出随身携带的匕首，往脖子上一抵，大有你不带我去我就死给你看的架势。
　　谁知萧红只是淡淡的瞟了他一眼，径直往酒楼里走：“马车都走了，你当真以为我不知道你上茅厕去了么？”
　　萧泉狐疑的瞟了他一眼，架在脖子上的手还是那么坚决。
　　他看着萧红长大，萧红有哪些把戏他都知道，这次坚决不上当。
　　正盘算着就这么把匕首一直架在脖子上陪着他去匈奴的可能性有多大时，萧红已经利索的收拾好行李了：“拿着，还想让我帮你拿行李么？”
　　下意识的接住，乖宝宝似的道了声谢，然后身上的穴道就被人点住了。两眼一黑，晕了过去。
　　萧红很轻松的把萧泉扔上马车，又扔出去一块金灿灿的金锭子，还顺带扔了一封信给他。
　　三日后，萧泉醒来，打开信，顿时老泪纵横。
　　信中洋洋洒洒写了万字余，中心思想只有一个：“为了把你运回去，老子又雇了一辆马车，下年的军饷全数充公”。公字还特意画了好大一个圈圈。
　　萧泉明白，公，指的就是萧红。
　　其实他真的是忘了萧泉上茅厕去了……
　　古人云，饱后思□，到底是哪个古人说的已经不重要了。
　　萧红剔着牙，迈着步子朝城里最大的□营业场所走去。
　　很大方的扔了一锭金子，包了最漂亮的姑娘，喝会儿小酒，然后就滚床单滚啊滚啊滚。
　　第二天鸡鸣了好久好久以后，萧红才从梦中醒来，看看身边的小桃红，玩心大起，捏着人家得鼻子硬是把人家弄醒了。
　　小桃红睁开眼睛，不满的瞟了眼萧红，然后直勾勾的看着萧红背后。
　　“怎么，我背后难道还有比我帅的公子么？”
　　萧红回头看了看，这一看，魂吓去了一半。
　　吓到人家得主儿也颇有定力，悠悠喝了口茶放下杯子，也不看床上的两人，就直勾勾的看着小桃红房间的画像，就像要把画中的小桃红射穿，射无数个洞，好让她不能再贩卖自己的身体。
　　然后又幽幽的开口：“我担心你的安危，连夜赶来，累死了三匹马，却不想正好赶来捉奸。”
　　小桃红乐了，女人跑来青楼抓奸她见得多了，一男人跑来捉奸还是头一次。
　　“这位，公子，小倌楼在对面，您怕是走错了地儿。”
　　无双公子摇头，转过脸来看着小桃红：“我没有走错地儿，你昨晚，把我的媳妇儿睡了。”表情认真、且委屈。
　　无双转过脸的那瞬间小桃红就歇菜了。御男无数，她今天算是见着了两个极品。
　　躺她床上的男人妖而不媚，对面坐着的男人雅而不俗。
　　一个妖得不似人家方物。
　　一个雅的就似天上仙子。
　　更有趣的是两人从见面，到现在，居然还能平平静静的坐在一桌喝酒。倒酒的还是她这个第三者。
　　“什么时候去？”
　　“啊，本来打算上了小桃红就去的。”言下之意就是你来了，扰乱了本大爷的行程。
　　“反正还有时间，不如我们把婚成了你再去吧。等你回来也不知道是何年何月了。”
　　“可是我们双方的父母都不在。”
　　“天为父地为母。”
　　“可是没有媒妁之言。”
　　“父母之命大于天。金口玉言。”
　　“那嫁妆怎么办？”
　　“堂堂无双公子还需要什么嫁妆？”
　　萧红歪着脑袋想了想，也是这么回事。
　　“那黄道吉日呢？”
　　无双扬眉：“择日不如撞日。”
　　然后小桃红踉踉跄跄的走了。
　　然后两人就真这么天为父地为母，拿着桌上的女儿红喝了交杯酒。一拜两拜三拜，成了亲就出了城。
　　一切都仿若如梦。
　　“你说，我怎么就跟你成了亲了呢？”萧红问。
　　无双答：“我以为我们二十年前就已经成过婚了。”
　　自动忽略，萧红又问：“你说，你长了小鸡鸡，以后怎么给我生孩子呢？”
　　无双嘴角一弯：“我以为，这是你该考虑的问题。”
　　萧红点头：“也对，妇以夫为天，你是该听我的。”
　　无双嗤笑：“我以为，我在上你在下？”
　　萧红瞟了一眼无双：“就你那小身板，只有被压的份。”
　　京城人人皆知，有三户人家不能惹。
　　一是皇家，谁惹砍谁脑袋。
　　一是姬家，谁惹就弄疯谁。
　　还有一家，是萧家，尤其是萧家的大公子。谁惹了定会被活生生的气死。
　　无双老早就听过这句话了，所以当时有了计较，任萧红怎么挑衅，他就愣是不开口。
　　萧红见他铁了心了，一个人闹着也没趣了，就闭上了嘴巴一路无言。
　　两人到达匈奴的时候已是傍晚。
　　匈奴的大臣听说无双来了，一改态度，恭恭敬敬的将无双迎了进去。
　　从匈奴人对无双的态度来看，萧红知道，这回倒欠了人家的人情了。
　　很久很久以后，两人滚完床单，萧红问，当时他们怎么就把我们放了呢？还毕恭毕敬的雇了马车派了军队把他们护送了回去。一直没提过萧胜民这个名字。
　　无双如是说：”我曾在周游的时候救过他一命。”
　　感情人家匈奴的王的命不值你萧红和你爸萧胜民两颗脑袋？
　　萧红点头，越发觉得无双是个好媳妇儿。
　　想想又发现不对：“那你直接露面说你就是曾救过他的那个书生不就好了么？还非得派我跑了一趟，还花了三锭金子。”一锭金子被小桃红上了，两锭金子雇马车了。
　　无双鄙夷的看了他一眼，“第一，我记得你六岁的时候当着群臣把我裤子扒了，第二，度蜜月。”
　　翻身，睡觉。
　　萧红总结：无双是一记仇的主儿，二十年前的事儿还记得这么清楚。



第四章
 
　　被人请进去以后就被人家给软禁了。
　　萧红也不感到意外，这是他早就料到的事儿。可是，为何他在这儿被软禁着，每天就连芙蓉糕都只能吃两块，凭什么无双就可以好酒好肉的吃着喝着。就像财神爷一样的被供着。
　　好多次，萧小少爷火大的询问门卫，那黄瓜炒肉能不能给放点肉的时候，无双公子都会幽幽的飘过。
　　这不，正当萧红扯着门卫的衣领，咄咄的逼问着厨房里面的厨子是不是傻X的时候，无双公子来了。
　　“萧公子嫌黄瓜炒肉里面没有肉，你们下次……”撞上萧红感激的眼神，无双公子顿了顿，继续道：“炒素黄瓜给他吃。”
　　语毕，抱着琴跟一长得花枝招展的姑娘走了。
　　没多久，就听见隔壁院子里传来了琴箫合奏的《凤求凰》。
　　好你个凤求凰，我萧红往日上青楼是因为我是个孤家寡人，你倒好，成亲没几日就当着本大爷的面跟人家小姑娘弹什么凤求凰。总之，萧红怒了。三两下拍晕守卫，懒得绕路，直接翻墙，捉奸去了。
　　面对萧红的指责，无双倒还冷静，好歹是把那首凤求凰给弹完了。这才抬眼看着自己的新婚妻子。
　　萧红瞪了瞪早已羞红了脸，实际上是被他气红了脸的小姑娘：“你能不能挪个地儿，好让我们定定家规，理理家法？”
　　姑娘看了一眼无双，无双点点头，然后姑娘瞪了他一眼，又觉得不解气，遂又对着萧红翻了个白眼，悻悻的走了。
　　然后两个少年就这么对峙着，顿时飞沙走石，天地失色，日月无光。
　　抬头望了望天，夕阳正要西下。无双叹叹气，终于开口了：“饿了吗？”
　　萧红仍然在生气，恶狠狠的瞪着无双：“饿了！”
　　无双抱起琴，上前来牵起萧红的手：“饿了就去吃饭吧。”
　　“我要吃黄瓜炒肉，”末了，又补充道：“要放肉的那种。”
　　无双盘算了一下，黄瓜两文钱一斤，肉十文钱一斤，一盘黄瓜炒肉倒了不贵，他一个月的工钱够萧红吃一辈子了，遂满意的点点头：这媳妇儿好养。
　　见无双点头，萧红也不傲娇了，跟着无双走了。
　　那啥，饱后思YIN,欲，酒饱饭足后，萧红坐不住了。
　　“我说媳妇儿，我们还没洞房呢。”
　　无双啜了一口酒，道：“你准备好了么？”
　　这说的是什么话啊，“我家小红红精神得很，随时蓄势待发。”
　　无双这次连眼皮都没抬：“不，我说的是你的小小红。”顺着无双的目光，萧红回头看到了自个儿的屁股。
　　于是，两人又冷战了，为了谁在上谁在下。
　　直到稀里糊涂的被人送回京城，萧红一句话都没跟无双说过，倒是萧泉，一看到萧红就劈头盖脸的把自家的将军数落个遍，然后点头哈腰的对无双说：“姑爷，谢谢您救了我们家将军，姑爷您请屋里走，姑爷您请上座，将军，你让开！”
　　萧红抓着准备跟进去的怀远：“姑爷是个什么意思？”
　　怀远笑眯眯的答曰：”就是娶了自家小姐的男人。”
　　“怀远，你难道不觉得无双细皮嫩肉的很适合被压么？”
　　“小姐，那是您闺房里事，旁人说不得，说不得。”
　　萧红无奈，最后只能拉着自家的妹妹躺到一间空房的屋顶上，商量着如何推倒无双。
　　最后，两兄妹的结论是：绑着，让小红红上！
　　然后在晚上的宴会上，兄妹两开始了一轮又一轮的拼酒，当然，是跟无双公子拼。
　　待萧红恢复意识的时候，自己已经被绑了起来，扔在床上，屁股朝天。
　　无双就在旁边的木桶里，正要擦身子。
　　萧红冷静的回忆了一下自己晕倒前的事，开口问道：“萧洛呢？”
　　“不知道，我见她拖着怀远跑了。”
　　那色胚子，定是霸王硬上弓去了。
　　“你对我做了什么手脚？”
　　无双摇头，“我们喝酒的时候你拿错了杯子。”
　　萧红现在只想含泪而终。
　　无双擦干了身子，披着袍子从屏风后出来，萧红正盘算着日后让萧泉去置办一个透明的屏风。见无双拿着杯子，倚在桌子旁，定定的看着自己，微微的有些发怒：“怎么，想上了爷？”
　　无双还是摇头：“我娶你，但是我不会碰你，我要让你一个独守空房，整天以泪洗面。”
　　无双说得很认真。萧红听着很蛋疼。
　　“我说，你放开我。”
　　无双继续摇头：“不能放，萧泉说得对，我是文官你是武将，我就算功夫再好在你面前也是关公面前耍大刀。”
　　很好，萧泉可以退休了。
　　一杯茶水见底了，无双慢悠悠的放下杯子，定在那儿思考片刻，然后走向萧红，边走边挽袖子。
　　萧红急了：“你这是想作甚？”
　　无双答：“挠痒痒。”
　　“啊？！”
　　结果，那一晚他们真的只是在挠痒痒，挠了一晚上的痒痒。
　　第二天，萧红有些精疲力尽的出来吃早饭，就遇上了萧家上上下下暧昧的目光。然后萧红懂了，他是被无双公子给算计了。名声扫地。
　　过分的是，他还一点便宜没占着！！！！
　　正忧伤着儿，无双公子晨练归来，伸出白玉般的小手，拍了拍萧红的肩，指指身后的房子，道：“这间屋子萧泉腾出来给我们做新房了，下次你跟萧洛有什么事商量的时候去别的地方。”
　　萧红微微一叹气。天要亡他。
　　无双走后，萧红一个人闷闷的坐在亭子里自个儿跟自个儿下着象棋。
　　周围来来往往的人都不关萧红的事儿，他就这么从天亮坐到了天黑。再抬眼时，萧府已全然变了样。
　　随手抓住一个人，是萧泉。不等将军发问，萧泉自己就开始回答了：“你们这是皇帝赐婚，在青楼里默默的一拜两拜三拜是不行的，反正这几天姑爷也没什么事儿，就隆重的再办个婚礼。免得别人看了笑话。”
　　萧红没反应。
　　萧泉继续说：“小姐已经出去给你拿嫁衣了，回来后你就试试，不行的话再让小姐去换。少爷啊，萧府已经几十年没办过什么喜事儿了，你待会儿记得去跟老将军上上香。”
　　然后摇晃着脑袋走了。



第五章
 
　　没多久，萧洛拿着一件火红的新衣回来了。
　　她两眼呆滞，嘴唇微张，样子像极了隔壁街的王二傻。
　　拿件新衣被她随意的勾在手里，拖在地上，一路就像行尸走肉般挪了回来。
　　看见萧红的时候，还在喃喃的不知道是在问谁：怎么会有如此漂亮的姑娘呢……没道理啊……
　　这是下一个故事了，再论。
　　第二天，萧泉就领着萧府上上下下老老少少去发喜帖了。萧家财大气粗，基本上熟识的家里都收到了萧家的喜帖。
　　姑娘们怨天尤人，少男们喜气洋洋的，傍晚时分都基本到场了。
　　萧红还在担心自家妹子，丝毫没有要做新人的自觉。
　　吉时一到，还得麻烦人家无双公子去找他出来拜堂。
　　最后几乎动用了所有宾客，依然寻不到萧红的影子。但这婚礼中途停下来已是不可能了，就连皇上都惊动了。于是萧泉打了个哈哈，新人既然已经拜过堂了那就直接送入洞房吧。
　　其他人明知萧红小将军临时落跑，倒也不好驳了无双公子和萧家的面子，一起打了个哈哈：送入洞房送入洞房。
　　无双正火大，却不料萧红此时就在洞房等他。
　　萧红拿了绳子，准备继续之前的计划：绑了，让小红红上。
　　却不料，武，无双虽不及他，但人家无双公子是擅用毒的……
　　于是兜兜转转，又变成了萧红被绑着趴在床上，屁股朝上了。
　　无双也不再客气了，直接扑上去。
　　
　　N久过后
　　萧红问：怎么了？
　　无双……
　　
　　又过了N久
　　萧红：（惊喜）你不会？
　　无双：……
　　萧红：啊！！！疼！！！！
　　
　　N久N久以后
　　
　　萧红：我来吧……
　　无双（默默的解开绳子）：……
　　
　　于是……掩面~~~~~~~~
　　
　　萧红、无双，谢幕~

  