

天渊 【完结全本】 

作者:玉伶    类别:耽美小说-血缘羁绊 


离天：“美人――” 
羽落：“登徒子！叫你狗胆调戏本神君！” 
离天――“咚！” ――初见，离天落水，羽落踹的。 
离天：“落儿，你若再不肯嫁我，我率魔界将士犯天抢了你去，你可会恨我？” 
羽落：“你我平手可不代表魔界能与天界抗衡！你一介魔界之主欺我一个神族晚辈，也不嫌丢人！” 
羽落：“唔~~” ――再见，浴池斗法，调戏与被调戏……


天渊的关键字：天渊，玉伶，不嫁？那咱下凡纠缠去……1v1，HE
 
天渊  正文  1.
章节字数：587


    1。

    我生而为神的祭品。

    神说，他给了我生命，教导我成长，我该用一切回报他，于是，在举行成人礼那一夜，我宽衣解带，愿以我身之洁相助神的修行。

    然而，神携我入榻，他说，他要的是我的心。

    我不明白，神要我的心，为何不以利刃剜之，反而，我开始夜夜宿在神殿、神的寝榻上，直到……天祭。

    那日神殿外杀声震天，血腥气弥漫在神殿的每一个角落，我无暇换下祭天红装，只能看着神长剑出鞘，茫然自问，神为何将诛心之剑指向我？

    神似是有些疯狂，他历数我不忠不孝无情无义四宗罪，尔后，要亲手亡了我，而他、就在这个时候闯了进来，闯进了神殿，也闯进了我的世界，他、名唤离天。

    离天是魔，也是我的亲哥哥。

    杀死神后，他对我说了两句话，第一句，他的神色有些怜悯，告诉了我，我不是祭品，我是神血脉相连的孩子。

    来不及想明白他眼底意味，我又听见他开口，而这一次，我分明看见了他眼底的厌恶和鄙夷，他说，父子相奸，恶心至极！

    然而我只忆起了那时年少，未识得神的惩罚之前，我逐蝶入了花径深处，四顾皆茫然之际，带我走出迷茫的正是他。

天渊  正文  2.
章节字数：461
    2。

    那时的离天很美，让我辗转床榻思之若渴。

    很长的一段时间里，我梦里全是他身着白衫温柔地抱着我拍抚着我的背让我不要害怕的情景，于是我就不怕了，因为他说：“我叫离天，你就叫我天哥哥吧，不要怕，我会保护你陪伴你的，你叫什么？”我愣愣地看着他脸上温和得仿佛晕着光的笑容，待他送我出了花径深处才满脑子热热地喊了声“天哥哥”。

    天哥哥……“天哥哥，你讨厌落儿了么？你不是会保护落儿陪伴落儿的么……天哥哥……”我喃喃自语，虽面对着执剑而立的他，却看不清他的样子，我只知道他闯进来夺了神的诛心剑杀死神的那一刻，那一双魅惑人心的眼不复曾经的温柔，冰冷得让我害怕。

    除了害怕，我并不知道他听到我低语的那一刻为何要猛然微眯双眼对我射出毒蛇般的目光，正如当年初遇离别之际，我牵着他的衣角笑问：“天哥哥，落儿喜欢你，你可以陪落儿住在神殿吗？”他怔然重复道：“落儿？神殿？你是羽落？！”

    我不明白为何天哥哥突然变了一副如遇蛇蝎的样子，凶狠、厌恶，却害怕，就好像我是个食人心剜人肉的恶魔一样……

天渊  正文  3.
章节字数：399
    3。

    我从不知道离天被逐出神界与魔为伍的缘由，我只记得那时曾求过神允我去见他，我想念我的天哥哥。可神不许，他还大发雷霆罚我禁食禁水于神殿内他的寝榻前长跪三日，自此再不许我提起和离天有关的任何事情，神更勒令我把离天忘得干干净净。

    我曾庆幸自己的心不受控制，总思念着天哥哥的和美温柔，这让我待在神身边的日子不再那么空乏，虽然直到辉煌的神殿变成血染的修罗场，我再遇了我的天哥哥，他变得魅惑却冰冷，毫不怜惜我自幼多病的身子便命人将我关进石牢，判我永世活在黑暗之中，我才明白有个词叫做“一、见、钟、情”。

    一如当初年少的我对天哥哥，哪怕神殿倾塌，神界终成了百年人世的一笔传奇，曾经神傲然拥有的一切全被离天的离宫所代替，我才知道，过往一切的荒唐，包括神对已逝之人思念成狂硬将我看做其转世，也包括离天是神曾遗弃的无数孩子之一，我的天哥哥……是我的亲哥哥！

    然而我不悔。

天渊  正文  4.
章节字数：629
    4。

    我不惧人世伦常，亦不怕人们传言我生而妖魅乃祸世之人，我只不想重温待在神的身边压抑着不去想天哥哥的滋味，因为我终于明白，那滋味并非空乏，而是心里装了一个人，爱了一个人，却求而不得的寂寞。

    爱，是我被关在石牢里的时候从一本讲述野史轶事的书上学会的一个字。

    石牢里除了一床一褥什么都没有，那本书是看守我的人给我的，说是要教会我人世极乐之事，待看完那书之后我才知道他当时凑近我是想轻薄于我，故不免心生愁绪，若是以前，神从不会让我受这等委屈，而自我被关进石牢已一月有余，离天却一次也没有踏足。

    以前神从不许我看这种书的，说是无用，他说我什么都不需要知道，只乖乖做好他教给我的事便好，譬如弹琴的时候一定要姿仪高贵神态清冷，写诗的时候一定要笔法孤傲蕴意高洁，作画的时候一定要微勾着唇角温柔注目，舞剑的时候一定要飘然而立仪态出尘，还有用膳的时候、走路的时候……

    一开始我做得不够好，神会训斥我，到后来遇见了离天，我渐渐地能按着神的要求做到最好，那时神抚额大笑，问道：“可是落儿终于长大了？”然后也不等我回答便近前吻在我的脸颊上。

    那一刻，我只觉心里怪怪的，却也不是讨厌，又听神接着问道：“落儿长大了，万般心事皆为谁？”我一惊，慌忙低下头等待神的训斥，也暂时忘却了脑海里刹那闪过的温柔面容，却久久等不到神再开口。

    我懵懂，正思索着，蓦然听得神轻叹，“如此便好、如此便好……只要你在，我不多求……”

天渊  正文  5.
章节字数：452
    5。

    如今想来，倒是神也明白，只是情爱难解，这许多年的自欺欺人也不过是为了追逐一个早已破灭的美梦罢，神确是个痴情的人哪……虽难免介怀神的玩弄，但，我只祈求上天可怜，让他去了地府能再遇他心上那人，而不是将希望再错付与我这个替代品。

    而我也不恨离天的所作所为，想来当初离天被逐大半也是因我而起，他会厌恶我也无怪，毕竟所谓神界，神一人独揽大权，神殿便是他一人居住，我却自出生便常留宿在神殿与他共眠，更甚者，成人礼那一夜，只怕天下人都以为我已和神有了肌肤之亲行了夫妻房事吧，再有所谓天祭，艳艳红装，根本就是神为我准备的嫁衣……我只怕，此生都得背负此父子淫乱的罪名，只是不知……

    “不知什么？”突闻此声，恍然有曾经天哥哥的温柔，我愕然抬头，正对上离天冷而魅的眸子，不自觉地，便将心中纠结问出了口，“不知，天哥哥讨厌我，是因为我的身份，还是介意我和神的关系？”

    离天闻言一愣，转而又抿唇拂袖冷冷道，“这有区别么？你的身份不就是那人的娈宠？！你和他的关系天下人皆恶心至极！”

天渊  正文  6.
章节字数：438
    6。

    我呆呆地坐在冰冷的石床上，看着离天狠狠一甩洁白衣袖决绝离去的背影，哭了。

    无风的石牢里很潮湿，因为地处瀑布下方，我在这里已经待了很久，久道我以为自己已经习惯了没有神之后衣食不保人人可欺的境地，久到我以为石牢的阴冷并非传言蚀骨，可离天走出石牢仍未回头的那一刻我才知道，泪水打湿了脸颊心里也会冷得疼，甚而，比石牢的阴寒更为刺骨剜心。

    我又错了么？我问自己，我只是不甘于被我的天哥哥误会，开口反驳道，“落儿和神之间清清白白，并无超越寻常关系的接触，天哥哥，落儿的身子一直都是干干净净的，你若不信，落儿大可以现在便褪尽衣衫任你检视！”

    可离天生气了，他气得面目青黑咬牙切齿一字一字狠狠道：“羽！落！我今天才算看清楚你是多么下贱淫荡的人！”随后不等我发问他便走了。

    我不明白，明明书上都是这么写的，女子若被心爱的男子误会与其他男人有染，都是这样说的，怎么天哥哥不像书上写的那样与我冰释误会缔结良缘呢？难道……只因为我是男儿身？

天渊  正文  7.
章节字数：574
    7。

    自那唯一一次离天踏进石牢来见我之后，我又在石牢里待了很长很长的时间，长到我的头发因疏于打理而长过了膝盖触及脚踝。

    我突然想起以前神很喜欢为我打理长发，他常按着我的双肩要我坐在妆镜前，然后左手拿下我发间玉簪，任那长长的黑发铺散在我的肩背上，右手随意撩起其中一缕凑近鼻端轻嗅，微眯着眼满含笑意赞道：“美啊！甚美！”

    无事的时候，神总喜欢微弯着腰把下巴靠在我的肩头半眯着眼问我：“落儿的发好美，可头发过长不利行走，落儿喜欢我为你打理长发吗？”

    我自是喜欢的，且不说问这话的时候神的神色总是痴迷而柔美的，配着神那副出众的容貌，教我看了便喜欢，而且，除却做错事惹他生气会受惩罚外，他一直待我很温柔。

    不同于天哥哥的温柔，却给我一种被人全心呵护用力宠爱的感觉，那温柔与爱无关，我却天生贪恋，所以我总会微勾着唇角垂眸答道：“自是喜欢的，烟凡，你也喜欢的，对吧？”

    烟凡是神鲜为人知的名字，神每次听我这样叫他都会很开心，于是一整个下午我们都待在屋子里，神轻轻捧着我的发梢，用剪子一点一点将长过膝盖的部分剪掉，又细细地将发梢修剪得自然。

    神起了性子会将修剪满意的发梢对着我的脖颈搔我的痒痒，但我发质柔顺加上神手艺了得，一点也不觉扎人，反而在那种时候我会忍不住笑得眉眼弯弯主动亲吻神的脸。

天渊  正文  8.
章节字数：344
    8。

    其实，直到如今满心都是天哥哥，我也不后悔曾亲吻过神的脸也让神吻过脸，因为我知道，从神举剑欲诛我之心的时候我就隐隐明白，神是寂寞而害怕的，所以他从没有想过强迫我，更没有刻意引导我与他父子乱伦，若要说我生而妖魅乃祸世之人，那也该是当年我与离天的初见错了，错在他太和美温柔，也错在我太无知，无知情爱为何的我自遇见他开始便深陷情爱的渊不可自拔，而这渊，名天。

    这久久的待在石牢里的日子很是枯燥，不仅环境太差，更没有以前神逗我开心伴我玩乐的惬意，然而只要想着离天，想天哥哥的温柔，也想他的冰冷绝情，我躁动的心就会安静下来，只盼着能再见离天一面，不要如屡屡更换的看门人所说的那样，离天不会再踏进石牢一步，因为他出石牢那日便下令离宫上下任何人都不许来见我，他自当以身作则。

天渊  正文  9.
章节字数：529
    9。

    我知道自己容貌惊世，可我万万没想到在我侥幸逃过一拨又一拨石牢守门人的猥亵玷污之后，离天竟通告离宫上下采购喜庆用品，因为，他要娶亲了，待嫁之人是我。

    我也曾怀着微末期待问过他，“不是全因为世人传言我妖颜祸世，也不是全因为你离宫之主权势滔天气盛四海，不是只因为你娶了我能天下太平，天哥哥，你对我也是有真心的吧？哪怕一点点……”

    可当时洞房花烛夜，离天只怒火高涨撕了我的红嫁衣灭了桌上喜庆红烛，在我身上留下一个又一个渗血的印子，在我身下留下他的***以及……我的血。

    午夜微凉，我身心受创精疲力尽，瘫在大红鸾被上苟延残喘，甚至有种濒临死亡的错觉，他却冷笑着回答：“我离天虽不屑虚伪正义，也不是甘愿乱伦逆天之人！你这身子被那人调教十数年都只成这一般滋味，看来你也只配与那种狂傲残暴的败类做娈宠！？”

    直到那时，我才算是死心了。

    那时的感觉就像是石牢一面之后被离天一语刺在心上的伤总不好，石牢阴寒之地让伤口在回忆的浸渍下流脓出血，最终，洞房花烛夜致命一击，心上的肉烂透了，只空留一副躯壳，无泪，无笑。

    那竟是我第一次在梦里不停呼喊神的名字，烟凡……烟凡……你怎么就抛下我一个人在这人世呢……

天渊  正文  10.
章节字数：577
    10。

    烟凡是第一个许我终生的人，几乎从我有记忆开始，他就不停地在我耳边重复，说此生唯爱我，说一辈子都陪着我，即使如今知道他爱的是早已逝去的人，我的叔叔、他的亲弟弟，一个名为清鸢的惊世美人，我也无悔当时感动，只怨他不信守承诺，竟做了第一个抛弃我的人。

    而这第二个，自然是离天，然而我不愿再去回想曾经我的天哥哥对我的好，我只要求自己记住，天哥哥死了，死在我“羽落”之名下。

    我自是不可能不做“羽落”，在离天如此伤我之后，我也不再期盼他承认“落儿”便是“羽落”。

    我想我真的放下了，因为看着离天左拥右抱美眷无数，我心里一点感觉都没有，只是时常回想着烟凡待我的好，不可自拔。

    我常坐在凉亭中想着烟凡为我以诛心剑舞作乐，想着他忧我畏寒每每于晨昏拥我入怀以己身温度驱我之寒，想着他念我年少好动飞身抱我游遍神殿上空与飞鸟比肩，想着想着眼泪就下来了，热热的，却被风一吹便化作寒气直击心脏骨髓。

    然而我欺骗不了自己，不是泪太容易碎，只是离宫之主“大义”，面对天下人的请求竟毫不犹豫便答应送我入百兽山做祭品……也未免太让人寒心。

    若有机会，我定会问一句：离天！在你心里，你我初遇到底被你丢在了哪里？！我羽落到底哪里对你不起？！

    可命令发出当日我便被送去了百兽山，临行不见记忆中那一袭白衫。

天渊  正文  11.
章节字数：392
    11。

    离天，果真狠在骨子里。

    烟凡也曾欺我无知让我以为自己是他的祭品，只等成年便要倾力为他提升修为，但我知道他并非真的想要害我，而离天……他竟是毫无愧疚便将我丢弃在了百兽山，不顾百兽山魔兽逾百各个皆嗜血凶残，我这一去必无全尸，也不念曾经一夜夫妻，我与他之间的夫妻关系至今也未解除。

    以往那么多年只听说百兽山无人踏足，入者必死，却是第一次，我被当做祭品送到了这里，只怕，天下无一人会怜惜我不过双十年华，更无一人自愧用这么一个借口让我韶华之躯葬身魔兽之腹，若非烟凡……

    若非烟凡怜爱，只怕我当真得枉活一世冤魂不散！烟凡……若你可知，你曾玩笑赠予我的云龙佩竟真是可镇压百兽戾气的宝物，若你可知你的宠爱终究救我一命，你可会……原谅我当初无知眼睁睁看你被害？

    若能重来，我真想抹去那个错误的遇见，只永远乖乖待在你的怀里，即使替代，烟凡……

天渊  正文  12.
章节字数：396
    12。

    百兽山的日出日落很美，我彻夜无眠之时便常待在山顶看日出等日落，山中百兽虽不如传说凶残，奇形怪状倒是真的，好在它们肯认我为主。

    我想不明白小小云龙佩如何能有这么大的威力，只庆幸它们并无异味，好歹不会刺激我的胃，因为无论我走到哪里身边都会有三只以上的魔兽跟随，它们也不打扰我做自己的事，只保护我的安全并为我安排食宿。

    虽然惊讶于它们能够将不知名的动物肉烤熟风干做成肉类干粮，但思考烟凡和离天在我心里的区别显而更加意义重大。

    我的确有些开窍了，为何烟凡待我好比离天多千百倍，我与烟凡更有十数年岁月相伴的基础，怎么我就爱上了离天而非烟凡呢？若说那时不懂，后来知晓了情爱之事我也该首先把烟凡装在心里啊，离天……到底凭何得了我的爱呢？

    这个问题我想了无数可能也没得到满意答案，直到百兽山下，我被百兽簇拥着与率百万大军进犯百兽山的离天讶然相对。

天渊  正文  13.
章节字数：408
    13。

    那日百兽躁动，山中咆哮震天，我却未伤分毫，然而当时我并没有注意到这一点，因为离天率百万大军抵达百兽山下还未来得及下令犯山，我便莫名其妙被百兽中貌似领头那一只全身火焰的大鸟催促着爬向白色皮毛豹头虎尾的魔兽的背，然后，一闭眼便来到了山脚。

    看见离天面容的那一刻，我险些飞扑过去，他憔悴得好厉害……

    可离天一开口便碎了我的期冀，他高举诛心剑怒道：“羽落妖魔！你竟与魔兽为伍而不死，我离天为天下勉强与你夫妻一场，你却狠心对我下咒要我入魔毁了天下！将士们！羽落我必手刃之！你们也不必畏惧这些怪物，否则妻儿父母难安！杀！”

    离天话毕，百万将士蜂拥而上，百兽张牙舞爪，眼看一场浩劫将至，我却毫不惧怕，更是怒极反笑，忍不住拍掌三声仰天大笑，“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈……羽落啊羽落！你还痴心妄想他为你心伤悔恨！你还死性不改看不清他的狠绝！叫你无知！如今报应到了吧……”

天渊  正文  14.
章节字数：399
    14。

    “离天，呵！你要杀我易如反掌，何必费尽心思栽赃陷害辱我声名！我羽落真该后悔了，若是烟凡，他可曾让我受半句责难？烟凡……我若不能为你报仇，便下了阴曹地府再向你谢罪吧！”

    眼中一片雾蒙蒙，我看不清离天的脸，但无所谓了，想必他也厌恶我看他吧，也罢……也罢……生生死死，这错误的情爱总该了结了。

    狠狠一闭眼，我不自觉高举云龙佩：“百兽听令！犯我安宁者，杀――无――赦！”

    诛杀令一出，百兽皆换了一副样子，只见曾经虽凶狠却还算正常的百兽一个个都猛然暴增两倍体型，如铜铃的兽眼中红光闪烁着怒火，嗜血之欲强大到在场将士都不由自主地往后退。

    我手中云龙佩更是突然变成一道白光飞进我的身体里，那一刻，我闭着双眼，虽双耳充斥着呼救声求饶声痛喊声，以及肢体被撕碎咬断的声音，我却无半点惧意，反而，有种似曾见过经历过的感受，心里满是逃不过命运安排的无奈和苍凉。

天渊  正文  15.
章节字数：426
    15。

    我本以为，再次睁开眼，定然只剩满目残肢鲜血，离天血肉之躯，当不能存活于暴怒的百兽利爪之下，毕竟不比上一世他亲手伤我性命，这一世他可是几乎毁了我的心神。

    然而我错了，虽不知被封印了记忆的百兽如何破了封印乖乖臣服于它们的王――离天的脚下，但我不认输！

    上一世我为神他为魔，他却因爱而不得屡屡犯我神界杀我族人，最后更是卑鄙无耻在决战之时欺我心善借我之力杀了我，这一世原本只是一个赌局，我用一半法力换了上天为我安排这一世，另一半封于云龙佩震慑记忆被封的魔界百兽，本想着无论如何定要让离天认错并为枉死的神族谢罪，却不料……

    “老天！我羽落到底做错了什么要被你这么玩弄？！”我不自觉握紧双拳，如此一世，前缘纠葛难断，恨中更添情愫，这场赌局，竟是老天要我输么……

    到此境地，我也不再有心思权衡离天和烟凡的重要了，我只知道，不管烟凡是何来历，我总欠他一句谢和歉意，若今日不能杀了离天，魂飞魄散我也不会甘心！

天渊  正文  16.
章节字数：306
    16。

    我将全身力量集于右手，只打算拼死一击两败俱伤也好，却在出手那一刻被离天一掌拍晕，晕过去那短暂的时间里我想明白了很多事，譬如，因为离天一世比一世强势霸道，即使对我温柔呵护也不曾问过我愿意，所以我避无可避，只能爱上他。

    也是因为离天越来越混蛋，上一世见掳我不成便起狠心要杀我，却在我死后自戕，这一世也不知道他强借百兽之力破我护罩打晕我留我一命是想如何折腾我，毕竟，如今的他怕是比上一世更加偏激。

    只是后悔，也不知道烟凡知我如今处境会不会气得回来找我，我知他定当不是凡人，我想见他……很想……

    若我当初不至那么无知，早早爱上了烟凡，这场赌局我不会输，烟凡也不会死……

天渊  正文  17.
章节字数：381
    17。

    醒来那一刻我很茫然，我以为过往几年只是一场梦，而我所有的悲惨经历只是我在烟凡怕我饿了离开去为我取来膳食的短短时间里做了个噩梦，于是我开口便道：“烟凡，我嫁给你，我们永远都在一起好吗？”

    说着，也不管烟凡手捧清粥，我伸出双手紧紧抱着烟凡的腰，正想着这好像是我第一次对烟凡这么主动这么深情的时候，两双手将我和烟凡拉开了。

    我愣愣地看了看烟凡身边那张脑海里勾勒了无数次的容貌，又回头看了看自己身后那人，很不能接受现实和噩梦的差距，索性晕倒了事，可惜……身后那个混蛋一巴掌拍在我的脸颊上，我只好醒过来，然后一脚踹开某混蛋的爪子，问：“烟凡，我是正在做梦还是已经做过梦了？”

    烟凡身边的男人清清冷冷一眼扫过来，威压强大，让我直觉这男人不好对付，却不知道自己哪里得罪了他，还好烟凡开口解释，“他便是清鸢，落儿，叫叔叔吧。”

天渊  正文  18.
章节字数：694
    18。

    我虽早猜到了他是烟凡心中的人，却仍开不了口，直到烟凡满含歉意道：“我与清鸢本也是神族，又恰是在你与离天闹得天地不宁的时候闹别扭，所以上天让我俩下凡历世并助你们解开情结，却不料因你和清鸢有所相似，竟险些害你被离天伤心至死，落儿，你可怨我？”

    我呆呆地听了烟凡的话，反应不及，身后那混蛋却急得扳过我双肩恶狠狠地吼我：“你还想怎样？！上辈子是我不对，可这辈子你早便倾心于我，不定便是上辈子你死鸭子嘴硬不肯承认呢！”

    见我愕然无语，离天又急，忍不住弯腰凑近我压着嗓子道：“为你我这段情死的人可不少，落儿，你本是良善之人，难道还真想逼得天下人为你我陪葬不可？！这一次是阴差阳错有他二人相助，下一次呢？落儿，让你承认爱我就那么难么？”

    说着，他竟眼泛水光，我……好吧，我的确于心不忍，只得开口道：“叫我羽落，你叫我一声羽落我便原谅你。”

    闻言，离天一怔，烟凡情不自禁唇角带笑，瞬间可比春暖花开，我知道自己纠结了，可他就因为“羽落”名声不好而伤我那许多，我如此介意也属情理之中。

    离天也不傻，知道我介意的是什么，但我万万没想到他一反应过来便拉着我下跪磕头面朝皇天道：“苍天在上，我离天以魔界之主的位置和性命发誓，离天爱羽落，永生永世！”

    我不敢回头去看烟凡的促狭表情，只能微侧着头不让离天混蛋因我唇畔笑意抑制不住而太得意……

天渊  快乐的外篇  番外・段1：离天&羽落之初见
章节字数：488
    段1：离天&羽落之初见

    远远的便见一抹白衣翩翩乌发飞扬的清瘦身影斜倚清泉石上，因嫌弃魔界无聊而出游人间的离天微眯着一双满是算计的眼仔细瞧了瞧，心道：是个男人？男人怎能长得如此勾人？！

    离天心里连哼几声，心想着定要揭穿那人女扮男装的本质，便傲然走上前去，未料，他刚一开口，才说了两个字：“美人――”

    闭着眼假寐的羽落猛然睁开一双水光潋滟的眸子怒道：“登徒子！叫你狗胆调戏本神君！”

    离天没听清楚羽落说的话，因为眼前这张脸配上这双眸子，离天心中就俩字儿：绝色啊！绝世美人，管他男女，他离天定要绑回去作夫人的！

    离天这边眼涎春色心中也情色无边，口水哗哗肚里流，却正巧给了羽落机会一脚踹他下水，等到离天从水中鱼儿的围攻下逃出来时，绝世美人的影儿都不见了。

    无奈，离天只得风急火燎回了魔界，画出羽落肖像千万张遍洒三界，誓要把美人找出来，于是接下来几天内魔界上下总动员寻找魔界之主这位一见倾心的梦中情人，却不知，天上云端羽落恶狠狠地瞪着画中白衣翩翩乌发飞扬的人半晌，手指一动，刺啦一声，画碎了。

    羽落美人真的怒了。

天渊  快乐的外篇  番外・段2：离天&羽落之再遇
章节字数：397
    段2：离天&羽落之再遇

    离天知道羽落乃天界神君之后，连夜拟定了两条战略路线，一，抢了美人便回魔界成婚，待生米煮成熟饭后一切好商量，二，大闹天界惹怒众神后要挟美人自己嫁过来，兴许还能得不少嫁妆。

    可等到了天界，一条没管用，因为当时羽落正在寝殿浴池里洗浴，色欲熏心的离天误闯进去之后便把抢人的事儿抛诸脑后，只一心扑上去要把羽落就地正法。

    可人家羽落也不是吃素的，见登徒子变色魔，羽落冷哼一声，随手披了件衣裳在身上便与离天斗起法来，两只没大没小的打得风云变色天翻地覆，完了离天邪笑着留下一句“改日再来比过”走了，羽落却只能蹲在自家浴池里恨恨搓洗着腰腹胸膛上被色魔弄出来的红印子。

    水嫩的皮肤都快洗破了，还险些咬碎一口银牙，羽落却只能在心底想着再有下次非要那色魔有来无回解解气，然而事实上，离天一再登天闯进羽落寝殿浴池吃羽落的豆腐，羽落都没能让离天有来无回。

天渊  快乐的外篇  番外・段3：离天&羽落之前尘
章节字数：440
    段3：离天&羽落之前尘

    打从第一次交手后，离天便深深爱上了一边和羽落斗法一边吃羽落豆腐的调调，便三不五时蹿上天来招惹羽落，而好死不死的很多次都撞见羽落洗浴，直把离天看得全身冒火。

    于是，多次下来，离天不满足，便开始耍阴招了，他常逮着近身交战的机会凑到羽落耳边半真半假地问：“落儿，你若再不肯嫁我，我率魔界将士犯天抢了你去，你可会恨我？”

    羽落半点没察觉其阴险心思，只冷哼一声回道：“你我平手可不代表魔界能与天界抗衡！你一介魔界之主欺我一个神族晚辈，也不嫌丢人！”

    完了一神一魔依旧打得火热，羽落却真没想到离天那话不是开玩笑。

    兴许仅是神魔两族对战离天必败，但他引发百兽原始野性并导之犯天，打了个神族的措手不及，便造成了无数次大战后双方皆死伤惨重的状况。

    自然羽落只知道悲伤于族人的逝去，早忘了曾经多次与离天斗法心中渐渐升起的奇怪感觉，直到离天忍无可忍使卑鄙手段毁了羽落修为，随后心疼又懊悔，索性自戕随羽落入人世轮回。

天渊  快乐的外篇  番外・段4：烟凡&清鸢之阴差阳错
章节字数：629
    段4：烟凡&清鸢之阴差阳错

    神界前辈皆知，清鸢这位血统最为纯正的神族后裔，清冷孤傲为神中之最，然而人家父母皆是远古大神，他本身又法力高强，所以，纵然不少神君心里羡慕嫉妒得很想骂他、囚禁他、占有他，也只能在心底想想而已。

    这样的日子让清鸢倍觉孤独，他没有一个朋友，无奈，当史无前例旷古烁今厚脸皮的烟凡缠上来的时候，清鸢别别扭扭地便答应了与之为友。

    可烟凡处心积虑要做的是清鸢的情人啊，于是一次酒宴后，清鸢醉倒，烟凡不胜引诱，终将色爪伸向了清鸢。

    清醒后的清鸢不知心里感觉为何，但莫名被人占了这么大的便宜却不生气好像说不过去，如此想着，清鸢与烟凡斗了一场，打坏了不少神界至宝，碰巧此时离天和羽落双双下凡轮回，烟凡和清鸢便也被罚下凡了。

    到了下界，一世为人，神君也无法保存记忆，烟凡只朦胧记得自己在找寻一个此生唯一的恋人，于是，当亲眼看着容颜清贵举止出尘的弟弟出生、成长，始终依赖于他，却夭折于二八年华，烟凡不甘心。

    又直到羽落出生，他在其身上看到了熟悉的影子，烟凡便是自此入了轮回的圈套，而那时，人世“早夭”的清鸢正在地府与阎王老儿寻衅，谁让他好不容易人世一行知晓了情爱，阎王老儿却大意将他与烟凡的百年好合弄没了。

    【本短文完】
天渊  【附送俩超短萌文】  《我都明白了》
章节字数：1080
    《我都明白了》

    他礼拜天出门买东西，在同一家百货公司，从早上八点到晚上六点，除了午餐半小时，总共和她偶遇五次。

    日落时分，她低吟浅笑千娇百媚，“我都明白了，我……我答应。不过以后，你可要在我哥面前表现好点儿~~”

    他看了看站在自己面前那堪为高帅富代表的男人的脸，似曾相识，想了想，又想了想，想起来了，原来是他面试总裁特助时缺席的那位正主儿，他将来的老板啊，于是诺诺回答：“那是当然。”

    办公室里，他抱着一摞资料敲门进门，然后小心翼翼地一一递给男人过目，男人看了看他言行谨慎一身新衣新裤，低笑一声，“最近吃什么了？你这大脑发育不良的小白痴也学会‘为悦己者容’了啊！”他愣了一愣：“哈？”

    男人笑得越发得意，一边起身拉他往自己怀里靠一边说：“行了行了，我都明白了，你也不用一边掩饰白痴属性一边装无辜了，秘书关门！”

    门外偷窥的秘书不生气不悲伤反而兴奋异常地捂着同事的嘴高声回答道：“哎！总裁您就请好吧！”

    然而，直到被男人吃干抹净又名车豪宅娶进门，还多了个时常对着他和男人眼冒绿光的妹妹，他也没弄明白自家老板是怎么看上自己的。

    【咳咳，没看明白的，咱们回过头去，事实真相是这样的――

    礼拜天男人被迫陪小妹逛街，在百货公司第二次偶遇他的时候，兄：这小白痴！愣头愣脑的招人喜欢也就罢了，偏偏在人决定放手的时候故意上演这一出‘浪漫’的邂逅，也罢，本少爷大人大量，且看小白痴如何出招！

    妹：……（完全被小白痴的清秀相貌温柔举止俘获了芳心，所以暂时还不知道小白痴是小白痴……）

    随后，因为小白痴刚从大学毕业，准备进入男人的公司做总裁特助，要买的东西实在太多，不得不除去午餐半个小时匆匆解决，其他时间一律忙于买东西，为此穿梭于百货公司，和兄妹又偶遇了三次。

    于是，日落时分，妹：一天之内一家百货公司偶遇五次，心思这么细腻，手段这么浪漫，而且看他买的那些东西都是家居用品，这样相貌出色温柔又顾家的男人，我不答应可怎么好啊~~

    兄：哼哼~~大学四年等你开窍，总算没白费心思！

    当然，游玩散心圆满结束之后回到公司看见自己桌上摆着的新总裁特助的简历，男人自然而然以为是小白痴为爱勇敢迈出的第一步，如此一来，剩下的路男人就很得意地全包了……】

    然而真正的事实嘛，咳咳，各位都该知道――若不是男人把小白痴放在心里，若不是小妹天生花痴，对着他们姣好的相貌多金的外表流口水情不自禁跟了他们整整一天的大姑大妈大婶大姨们怎么没能入了他们的眼？

天渊  【附送俩超短萌文】  《云霄之巅》
章节字数：434
    《云霄之巅》

    云淙帝与邻国公主芳瑶大喜之日，金殿之上，文武百官面前，皇子锦霄恭贺帝与公主百年好合子孙满堂，却以罪犯欺君自请远谪西南山野蛮荒之地，终身不归。

    百官哗然，不解锦霄皇子何意，云淙帝却不待皇子言毕便震怒不已，当即下旨将皇子幽禁凌霄殿。

    锦霄皇子不从，帝命禁军强行羁押之，然皇子激烈反抗，拒不从命，撕扯间一禁军佩刀滑落，眼见皇子举刀横于颈侧，百官骇然！

    幸而云淙帝武学超然，千钧一发救锦霄皇子于刀下……

    事后宫闱朝廷传言万千，多为锦霄皇子对芳瑶公主一见钟情，不惜犯上惹龙颜震怒也不愿日夜看着心爱女子与自己的父皇恩爱缠绵。

    然，当日金殿之上，始终端坐高位的异国公主芳瑶清清楚楚看见了锦霄皇子自请远谪时云淙帝掌中金樽碎成粉末，锦霄皇子举刀欲自戕时眨眼便泪湿鬓角，云淙帝掌心指缝却是殷红一片……

    自此，虽为后宫之主，芳瑶却常伴青灯古佛，对帝夜夜摆驾凌霄殿与皇子谈心彻夜不倦经年不休之事听而不闻。


