 
当BM爱上AM
作者：菠菠萝萝

     随着屏幕上的大法人仰马翻他按下了回车,打出了GG,但也顺手放下了鼠标,抄起了放在桌子上的杯子扔了过去伴随的是他咬牙切齿的“凹凸MAN去死”--------------------------------------------------------------------------------米国有一款叫做《魔兽争霸3：冰封王座》的单机游戏，共有四族人族（HUMAN），兽族（ORC），不死族（UNDEAD），暗夜精灵（NIGHT ELF）除中立英雄外，每个种族都有四个英雄在人族中最具代表性的莫过于大法师（ARCHMAGE），简称AM在兽族中最具代表性的就是凹凸曼――剑圣（BLADE MASTER）了,简称BM


☆、曹修平，再见

　　W大旁的小民房里随意地摆放了6台电脑。19寸的液晶显示器，各种专业的游戏外设，无不显示这是一个电子竞技战队的所在地。而四个正趴在电脑前的男人几乎都是蓬头垢面，光着膀子，将脚架在附近的某支撑物上。
　　“老嘉，快上浩方，上海专区1V1积分房3，我们来一把。” 
　　“老子忙着拆塔呢，你去找阿球。”
　　“表烦我。”
　　“阿北呢，速度。”
　　“我在打DOTA呢。”
　　“好啊，你小子，竟然敢干私活。”
　　“都是打WAR3，有什么关系。”
　　“这是掉身价，掉身价啊，竟然自甘堕落，来来，我们来打CF。”
　　“鄙视CF。”
　　“三亿SB的枪战梦想？”
　　
　　图书馆二楼到三楼的楼梯上，夏照渊实在是忍不住地拦住了已经研究完哲学，研究完天文，准备攻略人物传记的曹修平。
　　“回不回去？” 
　　“不回。”斩钉截铁地没有任何商量的余地。
　　“决定不打魔兽了？”
　　“不打了，我要好好学习，以优异的成绩来报效祖国，为社会主义事业献上自己的血和热，什么玻璃渣，什么魔兽，这些美帝的玩意我是统统不知道了，你不要烦我了，我已经和你的PAMB战队没有任何关系了，你再跟着我，我要报警了。”
　　像是掩盖般地冒出了一堆话却掩饰不了曹修平此时的心虚，转身想离开时，却听到夏照渊的喃喃自语。 
　　“既然没了你，我建战队还有什么用。”
　　
　　夏照渊打开了门，看着前面的四个人。
　　“晚上7点，商务中心，贵雅居，我有重要的事宣布。”
　　说完，关上门离开。
　　“老大他今天抢银行回来了？”
　　“老大他勾搭上校花了？”
　　“老大用勾搭校花吗，校花不是直接前赴后继的往他面前扑吗。莫非是抢完银行时勾搭上了女行长？”
　　
　　已经两星期泡在学校图书馆的曹修平，翻着各种的学术资料，从土木工程到插花艺术，他摸清了每个楼层的各类书籍，可是总感觉少了点什么。习惯了快速敲击键盘，操作鼠标的双手此刻仍然不能适应这种毫无挑战性的生活。他抱着几本书回到了曾经为了通宵练习而几乎不回的寝室。他没有像一般的大学生那样买笔记本，因为这一年半除上课外，他通常都在那间并不宽敞的民房练习着微操，研究着各种战术。
　　现在是晚上8点，同寝室的室友都集体在WOW下副本。室长不仅是班长，也是班级一群窝窝爱好者组建的公会的会长，此刻正在YY上大吼。
　　“王条子你快给我拉住啊。那个奶妈，谁女朋友来着，快给猎人加血啊，你只给你男人加干什么！DPS在吃干饭啊！”
　　寝室的气氛不亚于一个通宵营业的网吧。这也让修平想起了以前和照渊逃课打红警，打CS,打星际，后来打魔兽争霸3的日子。他一直用人族，首发必然是大法，就是AM。而在当年韩国四大鬼王称霸魔兽界的时代，照渊也是个爱用天地鬼的UDer，只是不知道什么时候开始，用起了ORC，首发必然是BM剑圣，来杀他农民，抢他怪，抢他宝物，对AM这个老头子进行各种猥琐，每次都让他咬牙切齿。不止一次警告他要是再用BM就不和他打了。而照渊总会说：不是我做的选择，而是时代选择了BM。于是他开始造塔，开始在基地龟缩，开始等他拆。
　　高三那年，照渊说一起考W大吧。于是两个人一起改邪归正，结束了高中时代上网吧等于上学的那种日子。一年后，那个解放后的暑假，他只听说照渊的成绩很好，却坚持报了W大，和他一起进了这所省内的二流的学校。
　　但是就在三个月前，他们俩却因为照渊该不该出国吵架。他也不希望照渊走，但是为了他前途着想，还是坚持照渊要去留学回来做海龟。但照渊却说他舍不得他们一起组建的战队。像是负气般，修平说了他要离开PAMB，他不想打魔兽了。
　　“值得吗？为了个游戏，值得你放弃自己的未来，整天在一个狭小的空间里用你的BM走着疾风步，控制大G，带着狼骑过一辈子吗。”说完，他狠狠地摔上了战队的那扇破大门。
　　然后是夏照渊一言不发地贴身相随跟在他后面直到今天。
　　
　　一个单独的小包间，四个人轮流研究着菜单。
　　“要不要来斤小龙虾?”
　　“干脆来五只大闸蟹？”
　　“酒是小糊涂仙，还是泸州老窖？”
　　“没档次啊，五粮液和茅台还差不多。”
　　“你问问老大有没有带够钱啊，莫非是来带我们吃霸王餐的。”
　　“第一次见他这么大方。”
　　“为什么老大这么长时间都没讲话？”
　　靠近门的座位上，夏照渊看了他们一眼。
　　“这是散伙饭，想吃什么不用客气。”
　　“额，不会吧？”
　　“我两个月后去美国。”
　　“这么突然……”
　　“今天刚决定的。”
　　“啊，”龚化化突然大喊一声“这意味着PAMB要解散了吗？”
　　然后四个人同时幽怨地看着坐在门边的男人，把菜单上最贵的那些菜点了一遍。
　　“阿球啊，以后记得来电子系找我。”
　　“嘉哥，曾经沧海难为水，我以后怕不会和别人22了。”
　　“小北，我会想你的。”
　　“化哥，我……”
　　都是一个学校的有必要搞得生离死别吗？夏照渊在心里抽搐了一下，同时想起了那张常常爱生气的小脸。
　　
　　曹修平，再见。




☆、只是自作自受

　　清晨6点的阳光透过窗帘缝照到了睡在窗户旁那张床的修平的脸上。同寝室的另外三个因为通宵，2个小时前刚刚睡下，室长的呼噜声此起彼伏地奏着的交响乐正达到□。
　　手机正放在枕头边，里面是他昨天晚上一直没看的照渊的短信。思索再三，终于还是下定决心打开。
　　“发件人照渊时间 2010年11月6日
　　内容：明天中午，一起去商务中心吃麻辣烫。”
　　“切。”他坐起来身子来，有些不屑地回过去一条。“要吃你自己吃”
　　然后踢开被子，爬下床，穿上衣服，在吹着冷风的早晨绕着宿舍区跑了整整6圈，到食堂，美滋滋地吃着刚出笼的小笼包。
　　嗯哼，夏照渊，没你我也能过得很好。
　　
　　中午12点，寝室的窝窝党们已经开始从床上挣扎着起来。室长很大方地让寂寞单身的修平同学用他的笔记本，而他准备下午去攻略他的女朋友。看着室长笔记本里的WOW，DNF和CF的图标，再加上暗藏在D盘整整400G的X片，修平顿时有点内牛满面。
　　此时被敲响的门，让刚出厕所的室友顺手打开了。
　　然后，一碗热气腾腾的麻辣烫放在了修平与笔记本的中间。他没有转身。
　　“听说，你昨晚请他们四个吃饭。你只请我吃麻辣烫吗。”
　　于是桌上多了一罐雪碧。
　　然后他的身体被身后的人抱住。
　　有声音在他耳边说：“大学期间，不要谈恋爱。”
　　身体上的束缚松开。
　　清脆的关门声。
　　他一直没有回过头。
　　眼泪终于还是不争气地落下来。
　　
　　第二天，星期一，那个叫夏照渊的管理系学生的休学传闻扩散到了整个W大。作为学习优秀的校草级人物，他的离开让很多女生感到可惜。而作为带领PAMB战队取得全国电子竞技高校联赛浙江省魔兽争霸项目十六强之一的战队队长，还是受到很多热爱电子竞技的男生佩服的，对他的离开表示这是本省魔兽对战界的一大损失。晚上，校论坛上又贴出了PAMB解散的公告。有人回帖表示哭了，他说想着PAMB的建立，发展，回忆它曾经带起学校打对战的热，而如今那个让他燃起电竞梦想和激情的战队就这样解散了。
　　校外某网吧，两个做在相连位子上的人同时打开了VS，打开了魔兽。其中一个建好了主机，选好种族，加了8个疯狂不死的电脑，另一个选择好队伍和种族。
　　PAMB.SUM：G？
　　PAMB.TUXI：G
　　游戏将在5秒后开始…
　　游戏将在4秒后开始…
　　游戏将在3秒后开始…
　　游戏将在2秒后开始…
　　游戏将在1秒后开始…
　　他依然出他的AM，他依然出他的BM，这次却成为盟友，打着8个电脑。
　　两个人之间安静地可怕。
　　几年后，夏照渊问曹修平，关于那次联盟与部落并肩作战的感受。
　　“我讨厌那网吧。”
　　“为什么？”
　　“在我们推最后一个电脑的主基地时竟然放《JUST ONE LAST DANCE》，差点要整哭了。”
　　“其实可以放《MAY IT BE》的。”
　　“懒得理你。”
　　
　　时间渐渐溜走，室长和女朋友终因WOW而分手，于是他开始看《只有神知道的世界》，他说游戏和妹子同样重要，然后上WOW，联系部落各大公会，带着几百号人，喊着：为了BL，每晚屠一个联盟的主城。开始正常生活的以前神龙见首不见尾的曹修平正式搬回了寝室，买了笔记本，在寝室同胞们打WOW的闲暇时间和他们打DOTA，打澄海3C，打真三，并且以打WAR3练出来的260+的APM成为了抢手货。偶尔还去商务中心吃麻辣烫。在月黑风高的夜晚会和龚化化一伙去压马路。在班级频繁地曝光率，也让这个清秀的小脸受到了越来越多女生的主意。大学生活似乎向着美好和谐的康庄大道上发展。但是他总是会感觉缺了个人。
　　于是某天，他还是打开了WAR3，地图选择了TR，疯狂地虐趴在矿前的海龟们，一点没有VS17级的气质地打着小电脑。
　　叫你去美国，叫你去美国。
　　一种失落感弥漫。
　　是他希望照渊留学，然后现在自作自受地在想他。
　　




☆、曾经的他们

　　曹修平和夏照渊相识在他们的小学时代。那是个情窦初开的年代，照渊是邻班的班长，而修平的班长是他的众多爱慕者之一。于是某天，他被一群小流氓围住了。
　　为首的12岁头头喜欢修平那班的班长很久了，他决定废了情敌的手。就在他们准备动手的时候，曹修平就这样毫无缘故的出现在这条小巷。据他后来回忆，纯粹是鬼使神差来这里晃荡而已。
　　这时，夏照渊撞开了一个流氓，冲出了包围圈，拉住了修平的手臂，带着他跑了不知道多长时间。
　　在另一条更隐蔽的小巷，他们停下了奔跑。
　　夏照渊整了整略显凌乱的衣服，对他说：“你是2班的曹修平吧，我是3班的夏照渊。”
　　很惊讶地发现对方知道自己的名字，以至于他都没注意到对方一直拉着他的手。
　　
　　初中时，他们同班，而且成了同桌。他开始抄照渊的作业，上课明目张胆地睡觉，因为有人会帮他望风。然后是下课后，去某黑网吧打游戏，对自己的父母则宣称是和他一起学习。
　　
　　高中，夏照渊开始独自生活。在陪他搬家的时候，面对照渊的电脑，曹修平不解地问道：“你家里不是有电脑吗，还每天拖我去网吧。”夏照渊回答：“家里没有你。”
　　
　　现在，那个人已经离开了一年多，没有给他打电话，没有给他写信，也没上过QQ。只是每隔一段时间会从加州寄来各种各样的游戏光盘，其中甚至有星际争霸2的典藏版。曹修平有时看着他寄来的类似《使命召唤：黑色行动》这样的大作，会想：某人是讽刺我的笔记本不够档次，拖不动现在的游戏吗。然后他不知道哪里搞来了个大箱子，把这些游戏原封不动地都放在一起，塞进了柜子里。
　　学校里关于夏照渊的事已经很少有人会提起。高校联赛也只有几只DOTA战队在争取参赛名额，PAMB已经成了过去。龚化化，邱蓝天，刘嘉，莫上北也在忙着学习，实习，谈恋爱。他们心爱的DT35和RAZER都已经尘封在角落很久。
　　自从和女朋友分手后一直只能收好人卡的室长反而在这时成为了修平的好哥们。
　　“阿平子啊，去帮我打饭吧。”
　　“小平平啊，我们这周和别班女生去联谊吧。”
　　“修平弟，来玩WOW吧，哥带你打本。”
　　“老曹啊，男人怎么能为俗事而蹉跎岁月呢。”
　　失恋的男人果然很麻烦啊。
　　但估计某个在美国的男人根本不会有失恋的烦恼吧。他发出的好人卡都足够那些姑娘们围一圈打三国杀了。这个死没良心的。每次人家青春少女在情人节送他的巧克力，他既不拒绝，也没表现出收到礼物之后的欣喜，而是全部堆在曹修平的桌子上，然后硬逼着他全吃了。后来，大家越来越重视七夕，于是他每年受这种折磨的日子又多了一天。
　　
　　晚上，手机响了。一个陌生号码。
　　他接起来。
　　“曹修平吗，我是张翠仔。”
　　他花了一点时间仔细思索了一下，才把名字和那个小学时暗恋夏照渊的花痴班长的形象连起来。
　　“嗯，我是曹修平，你是班长吧。”
　　“对啊，我有事要和你说，我们准备这个寒假开个同学会，现在统计下人数，不知道你有没有空啊？”
　　“哦，我过年以前一般都有空的。”
　　“那么说定了，过几天确定时间会通知你的，到时记得带家属啊。”
　　对面啪嗒一声。
　　他苦笑，哪来的家属，带夏照渊吗，那家伙也死去了美国。
　　他还真是孤家寡人啊，同学会真讨厌。
　　他转过身子，看向对面的室长。
　　“老高，你来做我家属吧。”
　　“你，你，你竟然看上我了，老子虽然现在没女人要，但我还是会坚定我的性取向不动摇的，你不要以为我和你一样。”
　　“看上你大爷，我不是GAY。”
　　“得了吧，你和那姓夏的当年被传为我们W大的三蛋和INFI。”
　　“你大爷的，不过没想到你也关注魔兽界啊。”
　　“我天天在打魔兽啊。”
　　“你不知道现在WOWER已经和玩J5的，棒子粉并称网络三大脑残吗。”
　　“你打WAR3还打出优越感了不是，WOW和WAR3五百年前就是一家，你也一样是NC。”
　　“切。”




☆、车祸

　　寒假终于到来了，曹修平逐渐习惯了一个人坐快客回家。没有人帮他拎行李的现在，他基本上都是轻装上阵，只带笔记本和换洗衣服。
　　家里，自家老妈还是一样唠叨，老爹还是一样宠他。自己的房间也和上次自己离开时没有任何区别，甚至那本在书桌上翻开的书依然保持在它几个月前的样子。和他妈妈偶然提起时，这位母亲叹了口气：“这样每次进你房间就会有你只是出去了一下，马上会回来的感觉。”
　　同学会的时间已经确定，据说定在了某位同学家里开的一海鲜城，而且是那位富二代请客。
　　抱着不吃白不吃，顺带见妹子的想法，曹修平无比期待着举办同学会的那天。
　　
　　天空开始飘下来一点小雪，今天是约定的日子。不知道为什么，心里反而有些轻飘飘。曹妈妈再三叮嘱他少喝点酒，多和那些同学交流，通通气，然后在门口替儿子围上了围巾。曹修平愣了下。
　　“我高中时的围巾都还留着。”
　　“还能用干嘛不留着。”
　　“很土气啊。”
　　华灯初上，熙熙攘攘。
　　因为离约定的地方并不远，他选择了步行。
　　看风景的同时还能强身健体，延年益寿。
　　不得不说那些还穿着黑丝的女同胞为冬天增添了亮丽的风景线。啧啧。
　　临近过年，大街上到处都是人，而且都像不要钱一样拎着什么脑白金，脑黄金，氨基酸，维生素ABCDEFG。
　　各种大排档，大酒店，小饭店也迎来了客流高峰，在门口迎接的老板几乎都是笑嘻嘻的。
　　常常会遇到一帮喝醉酒的男人在路上发酒疯。而且50%会唱歌，而在唱歌的50%会唱《爱情买卖》这样的神曲。
　　交警们也很HAPPY，为了年终奖，堵在各大路口，等着开罚单。
　　隔着一条马路，曹修平看见了对面富丽堂皇的海鲜城，前面停着的各式装B名车，少不了地感慨一下有钱人的奢侈。
　　他终于踏上了斑马线。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　……
　　马路中央。
　　如果这时他往右边看一眼，他就会看见一辆扭来扭去的小轿车朝他扑过来。
　　时间仿佛被禁止。
　　有一种力量将他推向湿冷冷的地面，他感到一种疼痛在撕裂他的身体，明亮亮的车灯几乎要晃吓他的眼。他几乎快眯上的眼睛看见了那惊恐却向这里围绕的人群，却听不见周围的尖叫声。
　　在他昏迷之前，他迟钝地反应过来。
　　哦，出车祸了。
　　
　　此刻，在另一个城市。
　　一个叫龚化化的猥琐男正遇上他人生中最大的难题。
　　他被表白了。
　　那个人叫莫上北。
　　时间回到早上，龚化化同志实在想不到有个人会像被遗弃的小猫小狗一样蜷缩在他家门口，在他被他妈赶出去买早点的时候。
　　然后，那个蜷缩的动物扶着龚化化的身体站了起来。
　　他说：“化哥，我喜欢你，我们私奔吧。”
　　
　　不得不说芬兰某品牌的手机就是耐摔，在主人被撞得几乎血肉模糊时，竟然一点都不受影响。在曹修平倒地的瞬间，手机收到了一条短信。
　　
　　在龚化化躲在厕所，瞒着狼吞虎咽吃泡面的莫上北，哆哆嗦嗦地给曹修平发去了“有男人喜欢我，我该怎么办”的短信后，他很快接到了一通来自120急救中心的来电。
　　听完接线员的一番话后，啪的一声，他手抖了。伟大的国产山寨机在展示了重力加速度后，自由落体，掉进了马桶。
　　
　　三个小时后，远在美国的某人终于接到了来自龚化化的追求者莫上北的手机打出的电话。
　　再之后两个小时后，他来到了机场。
　　二十六个小时后，他来到了曹修平的病房门口。
　　房间里面的人还在沉睡，他的心也停止了跳动。
　　
　　如果你这样死去，能否给我五秒钟告诉清醒的你，我回来了。




☆、我是为你来的

　　为了做个了断，照着妹妹的言情小说里描写的最佳约会和分手地点，龚化化拉着莫上北去了一家在本地十分出名的高级餐厅。
　　“老板，两碗牛肉拉面，要辣要香菜。”
　　龚化化十分心疼地点了这里的招牌菜，在他家楼下的兰州拉面馆里。
　　“让化哥破费了。”
　　“没事，这是应该的。我们哥俩这么多年情份了，当年在PAMB时也没请你吃过饭，这次补回来。”
　　在他对面的少年有些紧张起来，脸也开始微烫了，一时说不出话来。
　　龚化化看着他，心在蹦蹦地掉，一直假装镇定的脸快垮下来了。
　　“额，小北啊。”
　　“化哥。”对面含情脉脉回应。
　　该是拉下老脸的时候了，他不行了，憋不住了。
　　“你有多喜欢我？”
　　“就像伊利丹爱着泰兰德。”
　　“……”
　　“就像阿尔萨斯爱着吉安娜。”
　　“……”
　　“啊~，化哥，我对你的爱是那么……”
　　“但是他们爱的都是女人，而且最后都杯具了。”
　　
　　在一个晴朗的下午，闻着刺鼻的消毒水味，曹修平从昏睡中清醒。
　　白色的病房里，白色的病床旁，有他的父母外还站着一个人，除了他的发型，除了他的衣服，除了他晒黑的皮肤，除了他通红的眼睛，他的一切对曹修平来说都是那么的熟悉。
　　他微愣后惊讶的表情却瞬间变成了愤怒。
　　“谁通知他的，谁叫他回来的。”
　　曹妈妈连忙把他抱住，说：“你不要激动，才刚醒过来就这样，妈妈很心疼的。”
　　“我不想看见他，你叫他回美国去。”
　　“不愿意见我，我就走。”
　　夏照渊转身出病房，站在门外曹修平看不见的角落，靠在墙上。
　　他明白修平话里的意思，修平只是在生气有人会通知他，然后让他大老远跑过来。
　　病房里。
　　“妈，我那天穿的衣服呢？”
　　“都扔了。”
　　“包括那条围巾吗？”
　　“对啊，反正你自己都说很土气的。”
　　
　　高二那年的冬天，拒人无数的夏照渊有了女朋友。一时间，无数少女心碎一地。因为在她们的心中，宁可曹夏二人搞基，也不愿让夏照渊落入任何一个雌性动物的手里。
　　在他们交往两个月后，这位夏氏正牌女友却秘密联系曹修平单独前往某废弃工厂，并表示希望曹能保密，务必瞒住夏照渊。
　　曹修平起初十分担心是不是夏照渊即将要当爸爸却不愿负责，所以人家小姑娘才找上自己出主意。但是到了那里之后，他才知道，姓夏的又有情敌找上门了。
　　他女朋友明显心疼让她男人来面对五个身带管制刀具的不良少年，她找上了夏照渊的好友曹修平，她也知道曹修平根本不会拒绝。
　　见到这阵势，曹修平只能倒吸一口凉气，准备为了成全好友的一段美好姻缘，奉献自己的一部分人体器官或是生命。
　　当为首的不良少年准备动手时，夏照渊出现在了工厂的门口。如果非要形容他是怎样出现的，也许只能用山丘之王的大招：天神下凡。当然我们要忽略AVATAR的另一个翻译是阿凡达。
　　于是夏照渊天神下凡般地出现在了门口，而他女朋友瞬间被感动。
　　“为什么，为什么，照渊你为什么要来，如果你受伤了我会心痛的，但是你还是不顾一切地来了，为什么，为什么，难道我在你心里就这么重要吗。”
　　显然夏照渊没有演琼瑶剧的天赋。
　　他只是冷冷地看了躲在一边，随时准备溜走的她一眼：“我不是为你来的。”
　　过了两小时，两方势力在不打不相识后化干戈为玉帛。
　　夏照渊扶着有点轻伤的曹修平走在回家的路上。
　　曹修平问：“你怎么会来呢，明明瞒着你了。”
　　“我最亲的哥们不打一声招呼突然不见了，我会坐视不管吗。”
　　路过一家服装店，夏照渊也不管价钱和款式，随手买了条围巾，然后亲手给感到别扭的曹修平围上。
　　“出来打架也不知道多穿一点，生病了怎么办。”
　　“喂，你买的围巾很土啊。”
　　




☆、你是我的谁

　　曹修平终于熬到出院的那一天，但那个家伙自从那天却再也没出现过。
　　“混蛋。”坐在回家的出租车上，几乎打满全身石膏的他骂道。
　　
　　这次术后需要修养的时间明显太长了，曹修平果断选择休学一年，在家做起了宅男。室长打电话过来表示了亲切的问候。
　　“啊哈哈，曹曹，以后你就是我小学弟了，下次见到我态度放尊敬点。”
　　“喂。”
　　“哥哥我又有女朋友了。”
　　“恭喜。”
　　“没你小子，我的桃花运果然马上来啊。”
　　“你妹。”
　　“你准备一次吐一两个字到什么时候。”
　　“大哥，我大病初愈啊。”
　　“我知道，你虚弱复活了嘛，看见绷带MM了没。”
　　“我看见那灵魂医者长得跟你一个德性，只能跑尸了”
　　“你小子欠抽，看我不守你尸体刷荣誉。”
　　“为了联盟！”
　　“靠，为了部落！”
　　
　　美国。
　　校长对于能够两年就拿到学士学位的夏照渊即将要回国感到非常不舍。
　　“夏，你真的不打算继续读硕士研究生吗，学校会给予你全额奖学金。”
　　“谢谢凯利先生您的好意，但在我的国家有对我来说很重要的人。”
　　“是女朋友吗？”
　　“算，是吧。”他顿了下。
　　在夏照渊住了两年的出租屋里。
　　一个华人面孔的看上去只有20岁的女人看着正在整东西的他。
　　“上次你失踪了将近十天，这次你准备失踪多少时间？”
　　“不出意外，我不会回来了。”
　　“你……”
　　“除非有个人会和我一起来。”
　　“夏，你明知道我很喜欢你，你不要走好不好，我会让爸爸把公司交给你。”
　　夏照渊没有理她。女人火气一大，拉住了他的手。
　　“你上次赶回去也是为了那个人吧，她是谁，你说啊，我哪点比不上她。”
　　甩开她紧缠的手，他说：“你哪点也比不上他。”
　　女人用高跟鞋的鞋帮狠狠地踩在夏照渊的脚上，扬长而去。
　　“你这个泼妇。”夏照渊吼了出来。
　　当然，女人是很麻烦的，并不会因男人的不屑一顾而放弃，刘琳儿不会轻易认输。
　　夏照渊，你一定会是我的。
　　她这样想着。
　　
　　这学期，莫上北感觉到龚化化在躲着他。
　　打他电话他根本不接，莫上北只能在他上课或者去他寝室时堵他。
　　龚化化开始越来越敷衍，渐渐地是不耐烦，虽然不好说上北什么，但已经没好脾气了。
　　莫上北上次来他寝室时，明显地看到龚化化的脸色一黑，他很有自知之明地离开了。
　　回到家，莫上北的手机震动，他接起。
　　“上北，搞定了没有。”电话那头的人嬉笑着。
　　“没有。”他的声音很平静。
　　“这次的赌约是你输了吧，情场高手再厉害也是搞不定一个男人的，还是个邋遢男，哈哈。”
　　“下次这么无聊的事不要来找我。”
　　“十万美刀明天打到我卡里，你懂的。”
　　“愿赌服输。”
　　
　　“高壮男，你给我站住。”清脆的女声灌破了曹修平前室长的耳朵。
　　“大庭广众不要叫我名字啊。”
　　小声嘀咕着的老高赶紧屁滚尿流地朝自家女朋友滚过去，一边卖笑。
　　“姑奶奶找小的什么事，你只要轻声呼唤就行了，何必大动肝火，伤了您的身体呢。”
　　“你昨天晚上去哪了。”
　　“我昨天一直在寝室呢。”
　　“打你手机，你都不接，怕是心里有鬼吧。”未来的高夫人挑了挑眉。
　　“哪里，哪里，只是忘了充话费而已。”
　　“故意不充的吧。”
　　“……”
　　“还不给我自省。”
　　“小的错了，小的该死，小的这就掌嘴。”老高做势，举起右手要往那脸上拍。
　　“算了，下次注意。”
　　“是，是。”
　　“还不拉我的手。”
　　“是，是。”
　　                        
作者有话要说：终于第六章了，我知道我的每章字数都只相当于别人的一半，很惭愧。
把小说类型从网络小说变成了爱情小说。
魔兽争霸3只是个单机游戏吧，而且这文毕竟是耽美文，偏重的是感情。
感谢张同学的大力支持，我会写下去的。
感谢任何一个看此文的人。




☆、你不知道的

　　当一个人一直缠着你，缠到你烦时，你一定会恨不得打死他。但某一天，那个人突然地消失在你的视线。就算是偶然遇见，对方也只是把你当做陌生人而已的时候，心里绝对是很不舒服。龚化化现在的心里就很不舒服。
　　他虽然对莫上北那家伙没有爱情，但友情还是有的。可是他感到莫上北变了，莫上北从当年那个可以和战队兄弟们一起挤在民房里，打地铺，吃泡面，穿同条裤子的臭小子变成了现在穿着体面，花钱大方，处处觉得高他们这些平民一等的传说中的富二代。那个曾经对他说化哥我喜欢你的人现在看见他却只会不发一语地拿眼斜他。他感到很不爽。
　　
　　曹修平被夏照渊紧紧地抱住。
　　“姓夏的，你干什么，还不给我放开。”
　　“我不放，这次我不会再离开你身边了。”
　　“我要上厕所！”
　　十分钟后，曹修平从厕所里出来，连带一条湿毛巾甩在夏照渊脸上。
　　“也不先擦把脸，刚下飞机就跑来我这，你有病啊。”
　　“听说你一个人在家，怕你耐不住寂寞，于是我本着为你家附近的妹子负责的态度，来安慰你这颗孤独的心。”
　　“不要告诉我你在美国只学会耍贫嘴。”
　　“那你想知道我学会什么了吗？”
　　夏照渊望着曹修平的眼神里流露出了一丝戏谑。
　　曹修平看着他，心里却泛起了一丝不安，现在自己对他的感觉即陌生又熟悉，：“我怎么会知道，你的事情我什么都不知道。”
　　夏照渊走向前，步步逼近曹修平，柔情化为犀利。
　　“所以你不知道我当初有多么不想走，不知道我这两年是怎么熬过来的,不知道我听到你出车祸时会差点疯掉。”
　　声音开始哽咽，夏照渊原本想抓住他而向前伸展的手无力地放下。
　　你，也不知道我喜欢你。
　　                        
作者有话要说：这章实在是写不下去了- -#
请期待今天到明天6点之前的第二更，这章就当是过渡吧
张同学莫抽我




☆、他和餐厅有个约会

　　在一个天气晴朗，飘着小云的日子，龚化化真的要去高级餐厅了，而且这次还是别人请的。穿着四处借来的正装，喷了点去年用剩下的花露水，脚上踏着一双阿迪王，他轻飘飘地坐上了去市区的车。
　　三十分钟后，他在门口保安怀疑地眼神中坐上了市里第一高楼的电梯，而且直达到了最上面的餐厅。
　　现在，坐在他前面的人模狗样的拿着菜单的多金斯文男就是打电话邀请他的周斌琪，莫上北的朋友。
　　“你想吃什么不用客气。”
　　“我要1号套餐加劲爆鸡米花，哦，可乐的冰少一点。”
　　对面倒吸了口凉气，丫的，感情这猥琐男把这里当KFC耍了。周斌琪马上低下头，看都不看龚化化一眼，指着菜单。
　　“这，这，这，还有这，各两份。”
　　“好的，周先生，请您和朋友稍等一下。”
　　虽然全身上下几乎和这里的格局不搭，但龚的脸皮显然很厚，或者他只是没有自知之明，完全忽视了来自四方的惊讶的眼神。
　　“龚先生，我们今天……”
　　“叫我化哥，呵呵。”
　　周斌琪在心里问候了龚化化的母系亲属。
　　“化哥啊，今天我把你找来是要谈谈莫上北的事。”
　　“你放心，放心，我不会喜欢他的，你尽管放心地追他。”
　　周斌琪在心里翻白眼。
　　“其实我想说的是，他对你的表白只是我和他之间的一个赌约，如果你能接受他，他就赢了。”
　　周斌琪心里的小人开始欢呼：反攻了，反攻了。然后他若无其事地端起手边的茶在唇边轻轻地吹，余光观察着龚化化的反应。
　　“他还欠你多少？”
　　一瞬间，龚化化的气场开始强大。他紧皱的眉头，严肃的表情仿佛让人看到了一个黑道老大对仇家说你要剁了哪只手的场面。刚端上汤的服务员倒吸了口冷气。
　　“你误会了，他输给我的十万美元在他认输的第二天就汇给我了。”
　　“那你还找我干什么？”
　　“只是想让做为当事人的你有知情权而已。”
　　“哦。”
　　“化哥，大家都是哥们，你就不要多为难上北了。”
　　周斌琪在心里得意地笑，上北啊上北，我看你以后还怎么在这些人面前做人。
　　“我不会为难他的，因为……”
　　龚化化猛地从位子上站起，一把拿起刚端上的蘑菇浓汤朝周斌琪的头上甩过去。
　　“你才是最欠揍的那个。”
　　
　　猥琐男龚化化第一次在他的人生中找到跑步时飞翔的感觉，虽然他感觉刚才的他也牛逼了一下，但是事后他却得像个孙子似地玩命逃走，而且还是在这么多富人面前。
　　在餐厅的门口，他真的想对站在前面的那位小姐说请让让，但那句话还没说出口，他的双腿已经控制他不顾一切地往前冲。
　　两个人一起倒在了地上。
　　“你……”
　　刘琳儿看着这个突然冒出的将她撞倒的奇怪男人，恨不得杀了他。她的衣服，她的发型，她的形象，在众目睽睽下被他毁了。
　　“对不起，对不起。”龚化化矫健地从地上爬起，用更比刚才更快的速度离开案发现场。他可不想1VS2，对方的人口和资源明显太占优势了，纵然他一世猥琐，也敌不过两个几乎开挂的对手啊。
　　一分钟后，受挫的刘琳儿看到了龚化化在周斌琪头上的杰作，她感到相当的欣慰，抽出手机，啪啪按了两下。
　　“夏，我到中国了。”她对着电话那头笑着说。
　　




☆、人族大战兽族

　　看着刘琳儿一屁股坐在他家的沙发上，夏照渊的眼睛几乎要喷出火了，这死女人怎么这么阴魂不散。
　　“夏，我想借住在你这里，你不会介意吧，我在中国没什么朋友。”带着点小试探，她用楚楚可怜的眼神注视着夏照渊。
　　“我很介意。”夏照渊很想把她扔出去。
　　“夏，不要这样嘛。”她嘟起小嘴。
　　“你以为你这模样能骗到我嘛，野蛮的刘家千金大小姐。”
　　“夏先生，你说话带很多刺哦。你应该讲我是千里迢迢追随自己爱人的刘家千金大小姐。”
　　夏照渊有摔东西的冲动，但他知道现在是在自己家，他摔什么都是自己不合算。
　　“你给我出去。”
　　“我不要！”
　　“你不走我走。”
　　“不要！”
　　“我管你要不要。”
　　
　　刘琳儿没想到夏照渊真的把家留给她了。五天了，整整五天了，那个家伙竟然都没有联系她。
　　傍晚，夏照渊终于来了个电话。
　　他心里还是有我的，她这样想着，然后喜滋滋地接起电话。
　　“刘琳儿。”
　　“夏，你终于想起我了。”
　　“少自恋了。”
　　“你……”
　　“你在家吧？”
　　“嗯，我一直在家乖乖等你的。”
　　“晚上有空吧？”
　　“有啊！”
　　“我找了个人带你出去散散步。”
　　“为什么不是你带我去？人家不要和别人一起出去嘛。”
　　“管你。”
　　对面啪的摔电话声。
　　
　　正在洗碗的曹修平听到了响声，向客厅张望了一下。
　　“谁惹你生气了？”
　　“美国的一个同学。”
　　“哦。”
　　
　　难得的五天假日，龚化化为了逃避周斌琪的追杀，不惜坐三小时的车来到A市到曹修平家来避难，结果刚出车站他就被多年未见的夏照渊拦下。
　　“老，老，老大……”
　　“你不用去修平家了，这是地址和钥匙，你去我家住。”
　　“啊！”
　　“我美国一个同学也在，你到了之后，晚上陪她去外面逛逛。”
　　“老大，我英语四级都没过。”
　　夏照渊看了他一眼：“没事，她会说中国话。”
　　“我……”
　　夏照渊从口袋里掏出钱包，抽出了十张一百。
　　“这些就算你的车费、伙食费，不够，再向我要。”
　　“别，我哪能要你钱呢。”
　　“这些钱连请我同学吃饭的费用也算在里面了。”
　　“……”
　　
　　当龚化化打开夏照渊家门时，他看见的是一个美女坐在沙发上看电视。
　　美女听到开门声，转头看了一眼门口，又转了回来，然后又转了过来，尖叫声响起。
　　“怎么又是你这个神经病，你这个臭流氓。”
　　老大，你坑我呐。龚化化内牛满面。
　　“快吃我凹凸曼的跳劈。”
　　龚化化泪目。
　　“剑刃风暴！”
　　龚化化沉默。
　　“看你不虐死你。”
　　“够了，尔等小剑圣竟敢如此嚣张，先吃我MK一锤子。”男人的尊严在此刻复苏，他举起右手在刘琳儿的头上重重地敲了一下。
　　“你这个变态，看我酋长的战争践踏。”
　　“我去，你个牛头踩地板，来咬我手做什么？”
　　“就是要咬你。”
　　                        
作者有话要说：张同学，你来咬我啊
- -我不是故意只有1000字的




☆、表白

　　虽然夏照渊现在是有家不能回，但他对能名正言顺借住在曹修平家感到十分满意，并且对曹修平父母去外地旅游两个月感到相当满意。至于刘琳儿，她爱住他家多少时间就多少时间。他有修平帮他做饭，帮他洗衣服，高兴时晚上还能钻曹修平的被窝挤一挤，他现在的人生是多么的美妙。
　　“夏照渊，你在我家白吃白住，还好吃懒做。你信不信我今天不做晚饭了，把你活活饿死。”
　　曹修平很不满地坐在他旁边，死命地瞪他。夏照渊顺势搭上他的肩。
　　“修平，和你在一起我一直都有种叫家的感觉，真希望你能一辈子给我做饭。但是没你做饭，我也是不怕的，毕竟世界上还有一种叫restaurant的玩意。”
　　“少拽你的英文。”曹修平不满地看着他。
　　“修平啊，我喜欢你。”
　　“神经病。”
　　“真心的。修平你愿意嫁给我嘛？”
　　曹修平仔细端详了夏照渊的脸。
　　“你是不是最近体温超40°C了。”
　　“我……”
　　
　　“姑奶奶，您就饶了我吧，我年纪大经不起折腾啊。”
　　在A市最大的百货公司，龚化化看着他手里的N个购物袋和眼前兴致勃勃的女人，实在是快要疯了。
　　“饶了你可以，把夏照渊给找来。”
　　“姑奶奶，不是我不想啊，老大他根本不接我电话。”
　　刘琳儿突然想起了什么，她问：“夏照渊在W大时的女朋友是谁？”
　　“老大他为了战队一直很忙，大学没有空谈恋爱。”
　　“没有谈吗，那到底是为了谁呢？”刘琳儿轻声说着。
　　她看了一眼龚化化：“夏现在住在哪里？”
　　一滴冷汗从龚化化的头上流了下来。
　　“我不知道。”
　　“你老实告诉我，不然……”
　　“我懂，我懂。”龚化化连忙点头。
　　“快说。”
　　“我不知道。”
　　“你给我去死。”
　　“出了国王祭坛又是条好汉。”
　　“看我不把你基地都推平了。”
　　“女侠饶命啊。”
　　是女兽人吧，龚化化在心里想着，脑补了刘琳儿COSPLAY兽人大妈的画面。
　　
　　“夏照渊，你给我出来。”
　　曹修平家的门被敲地哗哗响。
　　正在做早餐的曹修平嘀咕了一下：“又是风流债？”
　　在看早间新闻的夏照渊明显脸色一暗，骂到：“龚化化这个没用的。”
　　“夏照渊，我知道你在里面。我今天特意带了高音喇叭，你不让我进去我就到小区门口喊。”
　　门被打开，刘琳儿看着夏照渊铁青的脸，从容不迫地走了进来，一屁股做在餐桌旁。
　　“我还没吃早饭呢，幸亏赶上了。”
　　曹修平端着三碗面上来，一碗放在刘琳儿前面，笑着对她说：“真是巧啊，我今天煮多了。”
　　“那我不客气了哦。”
　　这时传来夏照渊冷淡的声音：“龚化化呢？”
　　“我让他去买东西了。这次好不容易来，总要带纪念品回去给爹地的。”
　　“你不觉得你亲手去挑更有诚意嘛。”
　　“啊呀，只是让他去买点日用品啦，我让你兄弟跑下腿，你那么小气干什么。”
　　“吃完面后就给我离开。”
　　“照渊，不要这样对人家小女生嘛。”曹修平插话到。
　　“是啊，你怎么能这样对一个和你同居了两年的女朋友呢？我好伤心哦。”
　　曹修平愣住，眼前的她竟然是和照渊同居两年的女朋友。不知道为什么，他想起昨天夏照渊一本正经地对他说“修平，我喜欢你”，一种酸楚感从心房里升起。
　　“刘琳儿，你是不是想死！”夏照渊向她吼着。
　　




☆、十年的等待

　　略微不舍地看了眼前的面，刘琳儿学习了前几天的龚化化，在夏照渊可怕的气场下飞似地跑走。仿佛她的脚上穿的根本不是高跟鞋，而是地精商店里价值二百五的速度之靴。
　　等她回到夏照渊的家，看到的是猥琐男龚化化拎着两大袋购物袋站在门口用可怜巴巴的眼神望着她。
　　“我忘带钥匙了。”
　　“你不会爬窗嘛？”
　　“姑奶奶，这里是8楼。”
　　没好气地白了他一眼，她打开门。
　　“你什么时候回学校？”
　　“我啊，大概后天早上吧。”
　　“我和你一起去。”
　　“啊！”
　　“喂，你买早饭了没有？”
　　“给姑奶奶你买了大饼油条。”
　　“大饼油条啊，美国没有耶，我试试。”
　　
　　“同居两年的女朋友啊，没想到你在美国生活地不错啊。”曹修平此刻的笑容要有多灿烂有多灿烂，以至于看上去要多假有多假，手里盛面的碗被他不知觉地重重放下，把他自己吓一跳。
　　“她随便说说你也相信？”
　　“那你说人家从美国跑来只是为了来我这吃碗面吗？”
　　“你现在的话是什么意思？”
　　“什么什么意思，我不是为了兄弟你有了归属高兴嘛！”
　　“曹修平！”夏照渊看着曹修平这个样子，几乎想把眼睛瞪出来。
　　“夏照渊！”曹修平也不示弱，手里的筷子在面里搅啊搅，似乎想发泄点怨气。他在心里暗想：在夏照渊心里，他算什么，他应该是一个只能依靠夏照渊生活的跟屁虫，小跟班。
　　“看来有些话要向你挑明了。”
　　“有什么话就说出来，藏着算什么。”曹修平的心此时却是如此不安，他担心也许今天之后他们只能成为路人，各奔东西。
　　夏照渊从沙发上站了起来，走到曹修平的身前。
　　“曹修平，我喜欢你整整十年了。”
　　终于，他再次将喜欢的人抱住，在两年后。
　　两年前的一碗麻辣烫，一罐雪碧是他的告别。
　　现在，他已经回来了，而他的心对方知道吗？
　　“夏照渊，你放手，你这个混蛋，流氓加人渣。”怀中的人控诉着，回忆如潮水般袭来。
　　“你是2班的曹修平吧，我是3班的夏照渊。”
　　那年的夏天，夏照渊根本就不知道，曹修平在听到那个少年对他讲的第一句话时，那个有些慌乱的他就已经喜欢上了夏照渊。
　　而现在的一切究竟是幸福还是折磨，曹修平痛苦地闭上了眼睛。
　　过了10秒钟，曹修平猛地睁开了眼睛。
　　“你这个死变态竟敢强吻我。”
　　“嘘，不要吵醒邻居。”
　　“你，你，你。”
　　“我怎么了，我什么都不知道啊，我要吃面了。”说着，夏照渊放开曹修平，走向桌子。
　　“切，只准州官放火嘛？”
　　曹修平拉住了夏照渊，露出了挑衅的眼神。
　　啪。
　　他将手绕在夏照渊的脖子上，对着夏的嘴狠狠地亲了上去。
　　夏照渊顺势又抱住了曹修平。现在的情况对他来说，他真的不介意再晚点吃早饭。
　　                        
作者有话要说：字数继续无力中
星期二是我一星期最忙的时候，所以明天是不会更了
另 
张某人你咬我啊




☆、为了你

　　“修平，刘琳儿和我没关系。”
　　“那你们还在美国同居。”曹修平躲在角落画圈圈。
　　“你听我解释。”
　　“我不听，我不听，我不听。”
　　“你都哪里看来的这种狗血台词？”
　　曹修平扬了扬手中的书。
　　“就是这本了，《你在青岛，我在温州》，现在的畅销书，里面描述了一段缠绵悱恻的爱情故事。”
　　“我什么都不想说了。”
　　“很好看的。”
　　“从这白痴题目就能看出来有多狗血，我宁愿你看《当BM爱上AM》。”
　　“有这种书嘛，喂。”
　　“你说有就会有了。”
　　
　　在周斌琪家的豪华别墅中，莫上北正揪住主人的衣领。
　　“你对龚化化做了什么？”
　　“原来你心疼了。”周斌琪若无其事地说道。
　　“谁让你动他的?”
　　“我有嘛？只是请他吃顿饭，聊聊人生而已。”
　　“不要以为我不知道你心里在想什么，周斌琪，我们两个互相翻脸对谁都不好。”
　　“说到底还是因为你喜欢那个猥琐男，舍不得我动他。”
　　“你不要乱讲。”
　　“我怎么会乱讲呢，你的表现出卖了你。”
　　“你信不信我现在就能在这打死你，你再说一句试试。”
　　莫上北的手被周斌琪从领子上轻易地拿开。
　　周斌琪带着他依旧欠扁的笑容说：“你确定你打得过我。”
　　随后莫上北的双手都被他制服住，身体也反而被压在了附近的墙上。
　　“上北，你打我试试。”
　　“周斌琪，你给我放手。”
　　“晚了，小莫，你知道我的性格的。”
　　手上的力道被加重。
　　“你住手啊，呜呜。”
　　莫上北哭了出来。
　　周斌琪瞬间无语，没想到这么多年莫上北这个老毛病竟然还没改。
　　“乖，小莫莫不哭。”
　　“周斌琪是大坏蛋，呜呜，最喜欢抢我东西了。”
　　“对对，周斌琪他是大坏蛋，他最喜欢欺负小莫莫了。”
　　“呜，我不要和你玩了。”
　　“对，以后不和大坏蛋玩。”
　　“我要告诉你妈妈。”
　　“对，告诉他妈妈。”
　　“周斌琪你还给我装傻，呜。”
　　“周斌琪他不装就很傻，莫莫乖。”
　　“周斌琪你真讨厌。”
　　“那是自然的。”
　　
　　“你就这样把烂摊子转给龚化化不太好吧。”
　　“我觉得很不错啊，简直是天生一对。”
　　“我什么都不想说你。”
　　夏照渊凝视着在自己怀里的曹修平。
　　“刘琳儿的家里需要她去联姻扩大家族事业。她利用我做了两年挡箭牌，但我又不可能喜欢她。”
　　“所以你不想耽误她的幸福，将龚化化扔到她身边。”
　　“正解啊。”
　　“你这个笑面虎,明明只是想转移自己的麻烦而已。”
　　“还不是为了你。”他将曹修平搂得更紧。
　　
　　刘琳儿就这样随龚化化来到了W大。
　　她对龚化化表示对能来到夏照渊所就读的学校参观表示非常荣幸，并且在校外租了个房子表示要长期居住。
　　龚化化表示他想死。
　　刘琳儿表示既然夏照渊把她扔给龚化化，龚化化就要负责。
　　龚化化表示在中国负责这个词含义很深，希望小姑娘不要对不认识的男人乱说。
　　刘琳儿表示他们已经很熟了，他们现在算是朋友了。
　　龚化化开始沉默，为自己未来的生活默哀。
　　他的手机从这天起开始接到这样的电话。
　　“龚化化，我家灯泡坏了，你下课来帮我修修。”于是他化身电工。
　　“我饿了。”于是他化身外卖小弟。
　　“我明天要去逛街。”于是他变成抗包师傅。
　　“龚化化，我迷路了，你来接我。”于是他打的30分钟去市区把她接回家。
　　“龚化化，我被绑架了。”于是他不得不去救她。
　　




☆、万恶的夏照渊

　　“老大啊，那个美国妞被据说是白虎集团的人绑架了，求支援。”
　　“恕我鞭长莫及啊，老龚你自己搞定吧。”
　　“那个可是你的……”
　　没等龚化化说完，夏照渊就挂掉了电话，并且关掉了手机。
　　“发生什么事了？”
　　“刘琳儿被绑架了。”
　　“哇，照渊，你真冷血啊。”
　　“事实上是我通知白虎集团的。”
　　“不会吧。”
　　“如果龚化化这都搞不定的话，刘琳儿他爹是不可能把女儿嫁给他的。”
　　“我弱弱地问一个问题。”
　　“你是想问白虎集团和刘琳儿是什么关系吧。白虎集团的创始人就是刘琳儿的父亲刘微山。”
　　“你是想让刘微山把刘琳儿抓回美国？”
　　夏照渊笑了下：“这样他们何必多此一举地通知龚化化。”
　　“而且他们还告诉龚化化他们是白虎集团，正在进行一起绑架。”
　　“重点的是他们只通知了龚化化。”
　　“原来是岳父检验女婿啊。”曹修平恍然大悟。
　　“想必龚化化也有点怀疑，但事情紧急，没时间调查清楚。”
　　“唯一的帮手选择在这时关机。”曹修平看着夏照渊，深深地叹了口气。
　　“可怜的是他还不知道就是那个唯一的帮手搞的手脚。”
　　“为了替小龚惩罚你，你今天陪我去超市大采购。”
　　“那是当然的，老公有义务陪老婆逛街。”
　　曹修平抄起了沙发上的枕头扔过去。
　　“靠，谁是你老婆了，你是我老婆还差不多。”
　　“老婆大人息怒啊。”
　　“夏照渊，你给我跪键盘去。”
　　
　　超市。
　　曹修平在水果区左挑挑右挑挑，夏照渊把一袋木瓜放了上来。
　　曹修平不解：“买木瓜干什么？”
　　“给你丰胸啊，看你那地方平的。”
　　“走，我给你买胸罩去。”曹修平气呼呼地说，拉着夏照渊要去女士服装区。
　　“买胸罩，实际上的罩杯也是不会大的，修平你还是吃木瓜吧，咱不求靠外力让外表看上去多波澜起伏。”
　　“去去去，找你的大胸妹子去，来烦我干什么。”
　　“你可以为我做饭啊，为我洗衣服，为我暖床啊。”
　　“你指头一勾，怕是愿意做这些事的都能从青岛排到温州了吧。”
　　“你老提这两个地名干什么？”
　　“我昨天晚上又重温了一遍。”
　　“作者是谁，我要把他灭了。”
　　“据说是四娘的粉丝。”
　　“我现在感到抬头45°的明媚忧伤。”
　　“四娘是我国著名的同人作家，很萌的，照渊你不要黑他。”
　　“据说汉化了《FATE/STAY NIGHT》。”
　　“嗯，还有《圣传》。”
　　“哦，NO，今天我回去把那本书给烧了。”
　　双休日的超市，人总是特别多，收银台前是长长的队伍。
　　推着购物车，站在队尾，曹修平看着忙碌的营业员，略有所思。
　　“照渊，你该找个工作了。”
　　“修平，你应该记得我和你一样办理的是休学吧。”
　　“是休学而不是退学，那你的意思是……”
　　“我会在W大和你一起完成学业。”
　　“你都在美国拿过文凭了呀。”
　　“可是和你一起上W大是我的提议，我当然要陪你完成。”
　　“如果我没猜错的话，你应该还要重建PAMB。”
　　“而且如果一切顺利，我们还将迎来一位女队员。”
　　“刘琳儿？”
　　“她的魔兽技术可不比你差哦。”
　　“她不回美国了？”
　　“她可以为爱留在中国，，当然今天龚化化的表现很重要。”
　　“那你为什么觉得他们两个能在一起呢,一个是刁蛮女，一个是猥琐男。”
　　夏照渊笑了：“猥琐对刁蛮，很配啊。”
　　“你好没正经啊。”曹修平吐槽。
　　
　　事实上，夏照渊确实有过考虑。
　　龚化化在他们这些人之中最讲义气，虽然表面上看上去傻呼呼，但其实很有头脑。刘琳儿跟着他，他是绝对不会让刘琳儿受委屈的。刘琳儿比较任性，龚化化这个M绝对是最好的选择。
　　刘琳儿虽然从小娇生惯养，但属于那种想做就做的性情中人，不会掩饰自己。她不开心时。只要有人哄哄就好了。哄女孩子嘛，龚化化真的很适合。
　　而且刘微山虽然有心让女儿去联姻，但也一直很疼她。如果刘琳儿铁了心非龚化化不嫁，刘微山还是会全力支持女儿的幸福的。
　　现在，夏照渊只是希望他们两个不要让他失望。
　　
　　回到家，曹修平一放下手里的袋子，就埋怨。
　　“累死了，累死了。我不想做菜了，照渊你自己看着办吧。”
　　“你才拎了一个袋子就喊累啊，我手里可是有两个。”
　　“谁让你非要嫌我胸小，我气得呼吸不畅了，我没有力气了。”
　　“好好，我给你做饭。”
　　夏照渊系上围裙，看着曹修平家的厨房，深深吸了口气。
　　“希望伯母回来后不会把我给灭了。”
　　十分钟后，从经历了浩劫与重生的厨房里，夏照渊端出了一盆看不出模样的黑乎乎的菜，他把菜放在餐桌上，对满脸惊恐的曹修平笑得十分殷勤。
　　“来来，修平，尝尝我的处女作。”
　　曹修平万万没想到自己的一时偷懒竟然可能会要他的命。
　　“照渊。”他轻声呼唤。
　　“修平，现在对我撒娇没用的。”
　　“你故意整我的吧。”
　　“我真没有。”
　　“我能收回我刚才的话吗？”
　　“覆水难收啊。乖，就一口，一口好不好。”
　　夏照渊舀了一勺放在曹修平的嘴边，曹修平无奈地张嘴。
　　“照渊，我觉得我害喜了，我想吐。”
　　最后，在吐到无力的曹修平忧郁和哀伤的眼神中，夏照渊拨打了外卖的电话。
　　“夏照渊，你怎么买的都是酸辣口味的，你想酸死我吗？”
　　“害喜的时候吃酸的最好了。”
　　“我诅咒你生儿子没舌头。”
　　“那也要等你生出来。”
　　                        
作者有话要说：第一次一章的字数突破2000字
撒花




☆、分歧

　　龚化化在众目睽睽之下坐上了停在校外的宾利，目击者中包括了曹修平的前室长高壮男同学。
　　这时的高壮男正拉着女朋友看电影归来，一看见这辆从500米外就闪着金光的车，瞬间石化。
　　“阿男，你没事吧？”
　　“……”
　　“你倒是说话啊。”
　　“……”
　　他女朋友在他胳膊上使劲一捏。
　　“啊！你轻点啊。”
　　“看你那样子。我重要还是车子重要？”
　　“我下次不敢了，我以后只盯着你一人看。”
　　“这才像话嘛，我奖励你一根棒棒糖。”
　　“啊~”
　　
　　当然老高他不是一个人。下车后，XX大酒店的招牌同样闪瞎了迟钝的龚化化的狗眼。
　　“宾利，五星级酒店，这是梦吧。”
　　龚化化开始飘了起来。
　　稍后，一直等在门口的穿着西装的年轻男子将龚化化引到了一个套间。
　　房间里站着一个两鬓有些发白的中年男人，他注视着龚化化。
　　他的眼神中带着仿佛与生具有的威严，现在正因为前面的龚化化，露出了一点迷惑。
　　“你就是龚化化？”
　　“您就是刘董吧。”
　　“眼界不错啊。你说的没错，鄙人正是刘微山。”
　　这时，龚化化在心里由衷感谢掌上谷歌，顺便鄙视夏照渊。
　　“刘先生，有什么事不妨开门见山地讲。浪费我的时间我无所谓，我想白虎集团浪费不起您的时间。”
　　“那我就实说了，你也知道我家琳儿的出身，你和她是不可能的了，现在选择分手对你们两个都好。”
　　龚化化低下头自语：“是啊，我一个穷小子高攀不起你家的千金。”
　　“你放心，我不会亏待你的。”
　　“哦。”
　　“阿前，可以带他出去了。”
　　那个带龚化化来的男人正要走过来。
　　“慢着，我有说我同意了吗？”龚化化的嘴角露出了若无其事的笑容。他抬起头直视刘微山。
　　刘微山开始在心里佩服他的勇气。
　　“你的意思是？”
　　“只要琳儿还喜欢我，我就不会放弃的。”
　　“胆子很大啊。你不怕吗？”
　　刘微山开始玩味龚化化刚才的表现，那个年轻人开头故意示弱摸清他的想法，最后终于忍不住了。
　　“爸爸。”这时，刘琳儿突然出现在门口。
　　“琳儿。爸爸这是为你好。”
　　“爸爸，我想过了，如果你一定要带我回美国的话……”
　　刘的双眼开始湿润。
　　“我宁愿脱离刘家。”
　　“然后跟着那个傻小子？琳儿，没想到你现在眼光很差啊。”
　　“我愿意。”
　　刘琳儿走到龚化化面前，挽着他的手。
　　沉默中，两个人就这样走出了房间，中间没有任何人阻拦。
　　
　　电梯里。
　　龚化化对着满脸失落的刘琳儿说：“请放手，刘小姐。”他的话里带着坚定的不容质疑的语气。
　　刘琳儿看着他，她无法想象前一刻还为了她独闯这里的龚化化就这样对她翻脸了。
　　“我想你误会了。”
　　电梯门打开，龚化化头也不回地走了。
　　刘琳儿就这样站在原地，任凭泪水滑落。
　　
　　这家酒店的监控室里，那个叫做阿前的人重重地把手拍在桌子上，激起的巨响让旁边坐着的刘微山皱了皱眉头。
　　“干爹，他们俩玩的什么把戏？好不容易成全他们。”
　　“也该让琳儿受些苦了。接下来怎样只能看他们自己的造化了，我们就不要去插手了。今天晚上还要回洛杉矶呢。”
　　“是的，干爹。我这就去准备。”
　　看来这次是琳儿要倒追人家了，呵呵。
　　在没人的监控室里，刘微山百年不变的冰山脸出现了笑容。仿佛想到什么，他自言自语地说：“女儿很像你。”
　　                        
作者有话要说：这章我都不知道在写什么了T T
张同学，请狠狠地咬我




☆、8年后

　　8年后。
　　“龚化化，我恨你。”
　　一阵撕心裂肺的声音从产房里传出。这时，一个大概5岁左右的小男孩转头看向站在他旁边的男人。
　　“爸爸，你知道妈妈生什么病了吗？”
　　“你妈妈是在给你生小妹妹啊。”
　　“哦。”
　　“那爸爸，外公让我跟你说，你什么时候和妈妈结婚啊。”
　　“那要看你妈妈表现了。”
　　“龚化化，你这个不要脸的，折磨了我这么多年。”里面再次传出刘琳儿愤怒的声音。
　　“妈妈真可怕。”
　　“对啊，如果是你，也绝对不会和这种野蛮女人结婚吧，爸爸我是为了明哲保身啊。”
　　“爸爸真厉害。”
　　
　　“夏照渊，你的BM能不能不要这么恶心人好不好。”
　　“是你先对我用带塔一波流的，我回敬你一下。”
　　“算你狠。”
　　“知道就好。”
　　“晚饭你自己解决吧。”
　　“喂。”
　　“今晚分床睡。”
　　“你……”
　　“你自己一个人慢慢玩吧。”
　　曹修平按下ALT+Q，再按了下Q。
　　“修平啊，你又傲娇了。”
　　主卧室的门被曹修平狠狠地关上。“咔嚓”一声，门被他锁上。
　　“你今天就睡厨房吧！”
　　“修平啊！”
　　“就知道欺负我，你个大坏蛋！”
　　
　　“化哥喜得爱女啊，这是我一片心意。”
　　周斌琪将一本厚厚的影集放到龚化化的面前。
　　“这是什么？”龚化化一边接过来，一边随口问了句。
　　“我和小莫莫的结婚照。”
　　龚化化一口老血差点喷出。
　　“什么时候的事？”
　　“上个月刚拍的，我们下星期二要去荷兰登记。”
　　周斌琪挑衅地看着他。
　　“听说化哥虽然是两个孩子的爹，但一直没和孩子的妈登记。所以我来奉劝一句，我家小莫名草有主了，希望你别惦记。”
　　“靠。”
　　
　　（全文完）                        
作者有话要说：终于下定决心在15章就完结了。
这篇因为和张同学的随口戏言而写出的没有大纲的狗血文终于要说再见了。
写着写着，文章内容就已经和魔兽没什么关系了。
写着写着，天雷滚滚了。
可以说，除了曹夏两个人，其他人都是我为了凑字数写的，结果凑的字数明显太多了。- -
感谢你们能忍受我一天那么少更新的狗血天雷文。
感谢张同学。
再过几天，等完成手头上的事后，我会认真地开个新坑的。
再见。




☆、番外

　　时间回到完结章的六年前，即刘琳儿绑架事件的两年后。
　　刚刚获得自己第二个WCG女子组冠军的美籍华人刘琳儿在随后的新闻发布会上宣布退役。各大游戏门户网站及有关电视台在第一时间发布了这条消息。众多的猥琐男聚集在PAMB战队的论坛上表达他们对这位魔兽第一美女离开电子竞技界的惋惜。
　　发布会结束之后，刘琳儿躲到后台，第一时间给远在美国的刘微山打去了越洋电话。
　　“爹地请放心，这次我一定要逼龚化化那个没良心的娶我，不然我就把我怀孕的消息散布出去，让我的爱慕者每人一口唾沫把他淹死。”
　　曹修平和夏照渊得知这个新闻是从某家餐厅的挂壁式液晶电视，而此时他们的对面正坐着两个衣着得体，容貌娇好的两个年轻女子。
　　相信明眼人都已经看出他们俩在干什么了。没错，曹夏二人正在参加由曹妈妈和夏妈妈联手举办的相亲大会。
　　很快，曹修平对于刘琳儿退役的惊愕被不爽所代替。其原因正是坐在他身边的男人，一个姓夏名照渊的雄性动物与那些雌性动物们聊得火热。
　　夏照渊全然不顾来自他左手边的杀人目光，和妹子们从在美国的生活趣事聊到人生抱负，并不时爆料一两个曹修平的糗事。于是曹修平的杀人目光升级为想亲手掐死夏照渊的冲动。然后，夏照渊继续披着羊皮。
　　“这个周六，我家有个PARTY，不知两位美女有没有兴趣参加？”
　　曹修平完全震惊了，夏照渊那丫是要造反啊。他伸出右手，在夏照渊的腰上狠狠地扭了下。被攻击的某人竟然完全不改脸色。
　　曹修平暗想：知道你变态，你个见女忘色的大灰狼。
　　随后，他小鸟依人般地缠上了夏照渊的左胳膊。
　　“老公，你这么快就厌了我吗？”
　　然后，他狂闪星星眼，再呈耀武扬威壮看向对面的两位情敌。
　　对面两位顿时有种大白天被雷劈到的感觉。
　　其中一位在震惊了两分钟之后，缓缓吐出了一句话。
　　“你们挺般配的……”
　　另一位不愧是受现代职场洗礼过的职业女性，脸色迅速转为正常，很镇定地拿出LV包里的牛皮记事簿，随手翻翻，看了两眼。
　　“ALICE，我们下午似乎还有个客户要接待吧？”
　　叫ALICE的女子顿时心领神会，抬起她带着名表的玉腕，看了看时间。
　　“啊呀，貌似时间快来不及了。”
　　然后她对着正在秀恩爱的两人面露愧意。
　　“对不起啊，最近公司事情比较多，我们有点忙，先走一步了，下次再聊。BYE!”
　　话音刚落，夏照渊张开嘴巴，还没答话，只见两人头也不回的从座位上站起来，离开了餐厅。
　　压在他左胳膊的力量迅速消失。
　　“姓夏的，我最近也很忙，再见！”
　　面对满身怒气而去的曹修平，夏照渊只能无奈地喊到：“周六记得一起和我回老家啊。”
　　没办法，是该到了与父母翻牌的时候了，该带他的小修平去见家长了。
　　
　　                        
作者有话要说：这么没坑品的作者有木有！！！！！！
亲，番外不包邮哦亲！！！！
  