文案：

生子，年下，伪兄弟
 
属性分类：现代／都市生活／生子／正剧
 
关键字：渣攻 　生子 

有流X及生子情节，慎入 

“爸爸，我是从哪里来的？”
 
“宝贝，你的生命是他给的。”
 
男人指著相册里的那张照片，对怀里的小家夥道：“你要永远记得他，他叫杜靖朴。”
 
一

　　现代 年下 渣攻　微、微虐
　　
　　
　　昏暗角落里，脚步声终已远去。
　　哪怕借助最微弱的光体，也想要看清楚你的背影。
　　不求付出与得到的正比，只愿你手洗净我罪几笔。
　　遗忘过去需要以痛相抵，微笑谢幕这寥落舞台剧。
　　踏一方沼泽，沈默心门永闭。
　　因在这爱里，我迷失了自己。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　──杜靖朴
　　
　　
　　靖朴将手头的最後一份报告整理好，鼠标点击发送。屏幕上的小信封图标闪烁著显示完成任务後，窗外的天色早已暗沈。
　　
　　偌大的办公室里，唯有他所在的小小隔间的电脑还亮著光。荧荧光线将他的脸照得略显苍白，瞅瞅屏幕右下角，时间显示二十一点十四分。
　　
　　靖朴坐直了身体，想要伸展胳膊放松一下，可是腰部忽然传来的酸涨感又令他虾米一样缩起来。
　　
　　他好像又有了。
　　
　　他的感觉一向不是很准确，只是觉得这种酸痛感很熟悉。靖朴是逸族人。逸族男人也可以生子，虽然在世上存数不多，社会对於逸族人并不太容易接纳。许多人对於这样的男人心甘情愿委身於人，还情愿承受痛苦为他人生子的行为表示反感。所以，逸族男人将自己隐藏得很深，也有不少像正常人一样娶妻，照样过著平淡却幸福的生活。
　　
　　可不幸的是，杜靖朴喜欢男人。
　　
　　他不愿意承认这样的感情是天生而来的，虽然他也有两个父亲。
　　
　　两位靖朴只在照片里见过的男人。
　　
　　那张照片被靖朴小心地收在随身的钱包里，仍旧鲜活的面孔定格在泛黄的像纸上，穿著白色衬衫的两个年轻人站在梧桐树下面，有些亲昵地紧挨著，脸上的笑容灿烂无忧。
　　
　　後来靖朴怕弄坏，将这张照片复制了一份放在床头相框里，每次奉泽看到後，都讥讽地撇撇嘴，然後“啪”地一声将相框拍倒。靖朴想将它扶起来，奈何每次都是精疲力尽地瘫在床上，然後昏昏沈沈地睡去。
　　
　　杜靖朴关掉电脑站起来，收拾好东西後慢悠悠地走出公司大门。公司位於市区的繁华地段，车水马龙灯光璀璨，夜幕下华灯初上，虽是橙黄暖色，却丝毫不让人觉得有任何热度。靖朴在站牌下等了很久，15路公交车才缓缓驶来。
　　
　　末班车上几乎没有什麽人，空荡荡显得很寥落。他扶著椅背坐了下去。小腹的酸痛减轻了不少，靖朴望著车窗外一闪而过的霓虹灯，在心里盘算著，若是真的有了孩子，究竟该不该让奉泽知道。
　　
　　靖朴怀了第一个孩子的时候，很是慌乱地跑去告诉奉泽，第二天便拿到了一盒堕胎药。当时他盯著手里白色的盒子怔了很久，还是没有犹豫地将药片和著水喝了下去。
　　
　　没有人期待的孩子，生出来只会受罪。
　　
　　药喝了四次，靖朴疼了两天。他将自己关在屋子里，窝在被子下面辗转反侧。他不知道流掉孩子也会这样的疼，仿佛有人用指甲搔刮著身体内部，奋力翻绞著那团血肉。他知道奉泽就在离他不远的楼上，仅仅十几步的距离。但两个人除了上床，几乎没有什麽对话。就算是听到奉泽开口，也只有毫不掩饰的讽刺和恨意。
　　
　　是的，骆奉泽恨他。
　　
　　因为靖朴，奉泽才失去了父母。
　　
　　靖朴一想起失去第一个孩子的那个晚上，便觉得有股寒气从心底窜出来。他梦到过有个孩子前来向他索命，哭著问他害死了多少人，从梦魇中惊醒後，靖朴在黑暗中睁著眼睛捱到天亮。
　　随著公车晃晃悠悠，不知不觉便到了家门口。所谓的“家”，也只不过是个栖身的地方罢了。虽然里面住著那个靖朴喜欢的男人，可是这不能给他多少幸福的感觉。
　　
　　这种感觉，甚至还不如多年来一厢情愿的暗恋。
　　
　　靖朴从口袋里掏出钥匙打开门，客厅里一片昏暗，只有细而高的落地灯幽幽亮著。落地灯旁边的皮沙发上，躺著明显喝过酒的奉泽，西装的外套甚至都没有来得及脱掉，胡乱地在身下压出凌乱的皱褶。
　　
　　靖朴走过去弯下腰看他，奉泽一只手盖住额头，长而浓密的眼睫覆著眼睛，看不出是否睡著。但皱著的眉头却显示出，他有些难受。
　　
　　奉泽不喜欢喝酒与应酬，他本来可以一直做他自己喜欢的事情，却因为那场事故令他无奈放弃。
　　
　　靖朴没有说话，径自走到厨房找了几颗鲜橙，剥皮榨汁，又加了一些蜂蜜。相对於别的方法，橙汁更适合於给奉泽解酒。
　　
　　靖朴将杯子放在茶几上，揽起奉泽的上身後，一语不发地将橙汁递到他嘴边。奉泽不爱跟他说话，一开始靖朴无论说了什麽都得不到回应，索性自己也就闭了嘴。两个人沈默著生活在这间小复层公寓里，竟也形成了某种怪异的默契。
　　
　　奉泽睁开眼看到对方，面无表情地张嘴喝了几口，便扭过头站了起来，慢慢脱掉外套。靖朴看他有了些精神，便回到厨房收拾东西，冷不防身後一个略带醉意声音响了起来。
　　
　　“杜靖朴，你知道明天是什麽日子吗？”
　　
　　靖朴手里的动作停滞了一下，还未来得及回答，便被奉泽皱著眉快步扯到墙边专辟的牌位前。
　　
　　“他们养了你十几年，你却连要去祭拜的日子都不记得了？你是不是明天还要去公司，做你那份毫无价值却永远也做不完的工作？”
　　
　　奉泽似是被之前靖朴的沈默点燃了怒气，越发激动地双手加了力气，一下子将靖朴推开，使他撞到了身後的桌子。靖朴稳住身体，慌忙去扶桌子，摆正上面的两幅相框，照片上一个美丽的女人温柔的笑著，有著与奉泽相似的眉眼。
　　
　　“奉泽，你听我说……”靖朴想要解释，可是奉泽不给他机会。他还未来得及换掉的衬衫和领带被对方粗暴地扯开，双手被压制在墙面，继而借著酒意，奉泽开始啃咬他的锁骨和前胸。
　　
　　奉泽从来不吻他的嘴。靖朴甚至都不知道与他接吻的滋味是什麽样，虽然他已经被上过不少次了。
　　
　　做爱这件事情，於他只不过是一次又一次的折磨罢了。虽然其中有过为数不多的欢愉感受，可每次都被奉泽的粗暴压制得一丝不存，那只不过……更增加了心理上的苦楚。　　
　　
　　靖朴不反抗，他认命似的闭上了眼，期盼奉泽可以早些结束。
　　
　　
　　
　　
　　
　




二

　　看到靖朴不反抗，奉泽也就放松了对他的钳制。此时他已经将对方剥得光了上身，上次他留下的痕迹还隐隐可以看到，锁骨上零星散布著咬出的红印。新痕覆旧印，也怨不得靖朴将西服衬衫穿得那麽整齐不乱。
　　
　　这个身体奉泽从小到大看了很多遍，却从未想过要和他做这样的事情。一想起多少年来靖朴对於他的超出兄弟之间的感情存在，而他却丝毫未曾察觉，奉泽便觉得有种无名的怒火从心底窜出来。
　　
　　他用力咬了一下靖朴胸前的突起，如愿听到对方疼得痛呼出声。
　　
　　“闭嘴。”奉泽说，一边将靖朴扯进他的卧室。
　　
　　靖朴的房间在一楼，里面的摆设简单整洁，木质书桌和书柜，衣橱则和床一样是素净的灰蓝色。奉泽胳膊一甩，靖朴便倒在了他的床上。想起少年时曾与对方在一起睡过闹过，一直将靖朴当做最亲爱的哥哥，竟分辨不出清晨醒来时对方眼中的复杂情意，奉泽恨恨地脱去自己的衣服，继而开始剥靖朴的裤子。
　　
　　靖朴在这个时候忽然想起，也许他已经怀孕了。当小腹的酸楚感再次袭来时，他本能地想要推开奉泽，却换来更加大力的压制。奉泽一只手按在靖朴的胸口，另一只则攥住他的两只手腕，好看的眼睛略带戏谑地微微眯起。
　　
　　“别对我求饶，你自己说过，这两年无论我对你怎样，你都不会有任何异议。”
　　
　　靖朴微张的泛著白色嘴唇轻轻抿住，同样干涩的还有眼眶，他一瞬不眨地盯著奉泽，漆黑的眼睛里有某种光华流转，仿佛能从对方的表情中，得到某种渴望的救赎。
　　
　　又是这种表情。
　　
　　每一次躺在自己的身下，对方的这种眼神让奉泽心如火烤几欲放弃。可是他咬著牙，慢慢地用手覆住靖朴的眼睛，而後分开他的双腿，不经润滑地冲进去。
　　
　　“啊──奉泽……”靖朴身体倏地绷紧，裂痛感从後庭传遍全身，他忍不住喊了出来。手掌覆盖下的眼睛只看到黑暗，所有感官都集中在那一处，他清晰地感到对方粗暴的一个顶入，疼痛使自己大张的双腿几乎瘫软。
　　
　　即使如此，奉泽还是不留情地抬起靖朴的一条腿，再次冲击著他。干涩的甬道渐渐分泌出少量肠液，也许还夹杂著血，使得奉泽的抽送更加快速和用力。靖朴看不到对方，他不能用手攀上奉泽的肩膀或者抓住床单作为支撑点，只得随著对方的动作浮沈。他紧闭上眼，感受著彼此间升腾起的爆裂开来的欲望，却没有一丝一毫的温存。
　　
　　紧密绞缠著的身体汗津津地贴著，所有动作都在对方的掌控之中，靖朴知道此时奉泽在他的身体里，以世界上最亲密的姿势。可是他除了疼，什麽也体会不到，身体好像要被从中间劈开。小腹又在抽痛，如果这个孩子就这麽也不保，那意味著新一轮痛苦的开始。
　　
　　“奉、奉泽……求你……轻一点……啊……”靖朴终於忍不住开口，疼到沙哑的声音在奉泽听来，竟带著某种引诱的魅惑。
　　
　　“别犯贱。”奉泽说，松开了对方的双手，同时用力顶在最深处。
　　
　　又是撕裂的痛楚，靖朴泛白手指死命攥著床单，所有声音都梗在喉间，他紧紧闭著眼睛不再说话。大概奉泽不愿看到他的脸，短暂退出後将他翻过身去，又猛地从背後进入。靖朴将脸埋在枕头里，一只手捂住小腹，此刻他唯一的想法便是，顺从对方，早点结束这场欢爱。
　　
　　即使此时无爱也不欢。
　　
　　奉泽在靖朴的身体里射了两次，直到两人都气喘吁吁地瘫在床上，像两条河岸上脱离了水的鱼。
　　
　　奉泽从来不采取措施，他曾对靖朴说，你如果爱我，就要接纳我的一切，如果你又有了，记得来找我拿药。我骆奉泽……还不至於不受欢迎到让一个男人为我生孩子。
　　
　　那时候靖朴刚刚流掉第一个孩子，虚弱地躺在医院的病房里。
　　
　　被奉泽在家中发现的时候，靖朴正疼得厉害，他不得不挪进卫生间以防血污染了床单。当他脱掉裤子半瘫在卫生间的地上时，鲜血已经顺著腿流到了脚踝。
　　
　　奉泽站在门口，看著靖朴痛苦地挣扎，一小团血肉终於勉强流了出来。奉泽走过去，抱起几近脱力的靖朴去了医院。
　　
　　“没流干净，再晚点送过来失血过多，恐怕会有生命危险。”年轻的女医生留著利落的短发，有些责备地对奉泽说。
　　
　　她不知道这个年轻男人，为何会对病床上的爱人如此冷漠。如果他们之间，真的是爱人的关系。
　　
　　骆奉泽双手插在裤子口袋里，米色针织衫上蹭了少许血迹，此刻已经干涸变暗。他转头，看到靖朴躺在病床上，汗湿过的柔软黑发粘在脸侧，盖住胸口的白色被子上方，露出的下巴已是瘦得削尖。
　　
　　奉泽微微阖了眼睛，用手抵住额头。那个曾经温柔对奉泽笑著的人，正在被他一步步撕碎毁尽。




三

　　情事过後，奉泽躺在床上，宿醉的脑袋抽痛不已。他坐起来点了一支烟，手指间，微弱的火光明明灭灭。他侧过头，身边背对著自己的人睡在黑暗中，只看得到对方肩膀描出的伶瘦曲线，似乎紧紧蜷著身体，人却像死了一样无声无息。
　　
　　他将烟掐灭，准备离开这间平日里从不愿靠近的房间，却忽然听到靖朴的呼吸急促起来，并伴著间断的急促咳嗽。紧接著，自己的手腕被一只冰凉的手握住。奉泽打开灯，果然看到靖朴张著嘴努力呼吸，胸口起伏不定，似乎连周围的空气都变得稀薄。
　　
　　靖朴眯著眼睛望著他，黑沈沈的眸中已消失了光华，平日里疏朗的眉毛，此刻则痛苦地拧在一起。
　　
　　奉泽下地，随手捡起靖朴落在地上的衬衫，从胸口的口袋里掏出一支药瓶，扔到了靖朴的手边。
　　
　　然後他倚在门边，看著靖朴挣扎著坐起来，摸索著给自己喷了药，直到呼吸逐渐平稳。他抬头看了一眼奉泽，眼里任何没有情绪，而後低著头贪婪地呼吸著空气，疲惫地用被子裹住身体。
　　
　　这样的发病状况，其实两人早已经习以为常。
　　
　　靖朴患有哮喘，在一年前有过一次严重发作。奉泽的父母便是在送靖朴去医院的路上出了车祸，三个人坐的车在夜晚的十字路口，钻进了一辆高速行驶的大卡车下。而坐在後座的靖朴，在三人中唯一生还。
　　
　　靖朴依然记得那天晚上，窒息到几乎要昏迷的他，突然感受到一股巨大的冲击力，他被惯性甩到面前的座椅背上，接著进入眼帘的，便是扑天盖地的红色。
　　
　　他常常想，如果那天他没有回家，如果他没有让奉泽的父母发现自己犯病，是不是一切都会不同。
　　
　　可是已然发生的事情，怎麽可能会有如果。
　　
　　靖朴在半睡半醒间捱到天亮，似乎终於快要坠入梦乡，却忽然被一阵刺痛感惊醒。
　　
　　他睁开眼，感觉到自己又是双腿大张，下身的被子被掀了起来，接著有种冰凉的液体挤进股间。
　　
　　他知道，那是奉泽在给他上药。可是这种姿势，还是让他觉得难堪。因为往往这时候伴随的，还有奉泽低笑的嘲讽。
　　
　　“你这里不如以前紧了哦，越来越丑了。”
　　
　　奉泽从靖朴红肿的後穴抽出棉签的时候，通常会带出已经凝固的血痂，大概这就是为什麽靖朴会轻轻颤抖的原因吧，奉泽眯起眼收回视线，这是前夜他施暴留下的证据。
　　
　　靖朴将脸半埋在被子下并不反驳，连表情也隐藏了起来，只能看到他攥住被子边缘的指尖，因用力而泛著异样的白色。
　　
　　如果像往常一样，在涂完药後，奉泽会立刻表示出他的真实目的。他会一把拉开窗帘，然後转头，语气冷冷道：“起来，你还有工作。”
　　
　　奉泽是靖朴的上司，继承了父母悉心经营的公司。新上任时，便表现出强硬的手段，将公司上下整治得严於纪律。奉泽发布的第一道命令，便是将靖朴降职到最底层，并吩咐唯唯诺诺的部门经理，麻烦并且没用的工作，统统交给靖朴完成。
　　
　　所以靖朴无论身上有多疼，都要自己坐公交车或地铁去上班。
　　
　　可是这一次，奉泽在上完药後，并没有要靖朴立刻起床。“你今天放假，收拾好以後，跟我去墓园。”奉泽离开的时候，冷冷抛下一句话。
　　
　　今天是叔叔阿姨的祭日，其实靖朴从来没有忘记过。只是他没有想到，奉泽会带他一起去。
　　
　　一年前的葬礼，靖朴没有能够出席，奉泽禁止他踏入祭堂大门。
　　
　　那是个阴雨天，乌青色的云层漫漫铺满天际，靖朴只能站在祭堂的门外，任细雨打湿了肩头和发丝。他的眉眼在烟雨中逐渐模糊，和著远处黛色的山峦，像是绘成了一副寥落水墨。奉泽将视线从窗外收回，复投於明明灭灭的烛火上，他面无表情，放在膝盖上的手却渐渐攥紧，指甲陷进掌心深处。
　　
　　
　　靖朴洗过澡後，在卧室穿好衣服，仔细扣好领口的那粒白色纽扣。他走进卫生间里瞅著镜子，里面反射出来附著水汽的影像，那是怎样仔细的看，面目依旧模糊不清的自己。他对著镜子咧了一下嘴，对面的人以僵硬的苦笑回应。
　　
　　靖朴已经想不起来，自己有多久没有开心的笑过了。
　　
　　跟著奉泽走出公寓的时候，靖朴的速度很慢，腰还是很酸，他决定这次不勉强自己。奉泽在距离他十几步远的前方，有些不耐烦地回过头，皱起眉等著靖朴。
　　
　　靖朴的目光不由自主地落在奉泽身上。阳光明媚的初夏，年轻的男人眉目俊朗，就算穿著笔挺的黑色西装，也掩饰不住一身朝气。
　　
　　不知从什麽时候起，奉泽竟已经变得这样成熟了。靖朴想起镜子里面看到的自己，脸色是无生机的浮白，仿佛过不了多久，便会悄无声息地老去。
　　
　　靖朴比奉泽大四岁，最初从孤儿院被接到骆家的时候，那个矮他一头的漂亮小男孩开心地笑著，喊他哥哥。骆叔叔和阿姨待他极好，他们说，少年时曾经与靖朴的父亲关系深厚，只是没有料到，他们的孩子会沦落到被孤儿院收留。
　　
　　靖朴说，不曾记得两位父亲的模样，只留得这一张照片在身边。骆叔叔看著照片里树下的两个年轻人，叹著气对靖朴说，以後我们就是你的父母，奉泽就是你的弟弟。
　　
　　小男孩亲昵地攀上靖朴的脖子，好看的眼睛弯著对他笑。
　　
　　杜靖朴有时候恨自己，为什麽会喜欢上骆奉泽。这不能言说的情感，已经被他掩埋在内心深处许久。
　　
　　从寄住在骆家起，靖朴看著奉泽从眼神清亮的小少年，个子渐渐拔高到超过了自己。他们也曾在大雨中一起打篮球，向游戏机里塞一枚枚的硬币，游泳时将对方的脑袋猛地按进水里。他们做过男孩子在一起可以做的所有事情，就如同奉泽觉得，靖朴应该是那个无论何时都会站在自己身边，调笑打闹无所不可的哥哥。
　　
　　直到某个下过雨的午後，奉泽擦著头发踢开靖朴的门，裸著上身手脚并用，将正在睡觉的靖朴包粽子一样搂住的时候，靖朴的心不受控制地，再一次怦然悸动。
　　
　　“靖朴，帮我写作业，刚才打球很累的。”奉泽的语气不容反驳，且带著浅浅的倦意。
　　
　　“好，累的话你就睡吧。”靖朴依旧是被环抱的姿势，没有敢动一下。
　　
　　奉泽没有回应，似乎真的没心没肺地睡了过去。带著沐浴露香味的呼吸痒痒地洒在後颈，靖朴睁大了眼睛看著窗外，天空是清澈的浅蓝色，轻云自在地浮动悠游，而自己的心跳，却是愈发快速和沈重。
　　
　　靖朴用尽百般手段，才从奉泽怀里轻轻转过身去，他摒住呼吸，伸出一只犹犹豫豫的手，终是缓缓抚上奉泽光滑的背脊。
　　
　　那一刻，靖朴无比清晰地感受到自己身体里想要呼啸而出的某种情绪。他歪了脑袋，将嘴凑过去，在即将触到奉泽轮廓有致的唇时忽然滞住，随後改了方向，转而亲在了他的额头。
　　
　　他多想鼓起勇气继续吻下去，经过奉泽修长的眉，轻轻阖著的眼睛，高挺的鼻子……可是最终，还是仅仅停留在了原地。
　　
　　奉泽依旧睡得很熟，靖朴跳下床打开窗户，让滚烫的脸颊接触到清凉空气。一对恋人依偎著走过路边高大的香樟树，男孩小心地拉著女孩，躲避路面的一片片积水。靖朴回头看看奉泽安然的睡颜，在心里对自己说，不能再这样下去了。
　　
　　不能再这样下去，在这感情不受控制地长成荆棘之前。




四

　　靖朴坐在奉泽的车里，望著前方不断延伸的灰色公路，两旁种植的嫣红花树转瞬而过，在眼底留下一道道光影。身上有些不舒服，靖朴按住肚子，向座位里缩了缩。姿势的改变使视线转移，他偷眼打量起车里的摆设。
　　
　　自从一年前，他便没有坐过奉泽的车了。车里是深棕色毫不张扬的装饰，唯一点缀的只有一张照片，牢固地夹在後视镜的缝隙间。靖朴眯著眼仔细看过去，心脏里莫名的一阵闷痛。
　　
　　照片上的奉泽年轻飞扬，身边被他紧紧搂住的，是一个开心笑著眉目清秀的男孩。
　　
　　这个男孩的名字，叫做孟延。
　　
　　墓园的位置处在城市的西北郊区，背倚连绵起伏的群山，层峦叠翠景色如画。靖朴跟著奉泽拾级而上，阳光太耀眼，晃得他一阵阵晕眩。大概是夜里没有睡好的缘故，靖朴揉揉太阳穴，眼睛望向墓园里肃静的小径。
　　
　　其实这个地方，他已经偷偷来过不少次。一年前的车祸後，奉泽母亲最後对靖朴的嘱咐，便是照顾好奉泽，辅助他的事业。靖朴对於这件事，曾
　　
　　经感到无限的愧疚与自责，所以他必须尽全力帮助奉泽，但是後者对他的态度，并不是完全坦然地接受。
　　
　　他们之间产生的冲突，已经不止一次。靖朴一再地让步，觉得实在很辛苦的时候，便会来看看奉泽的父母。奉泽从来不知道，靖朴曾经站在这里，看过多少次将要落山的斜阳。
　　
　　“叔叔阿姨，奉泽现在很健康，公司也运转得很好……”靖朴喃喃说著，将花束放在墓碑前。站起身的时候，他的眼前忽然一片黑暗，突如其来的晕眩使他不由自主地向前倒去。
　　
　　在这个时刻，一只手牢牢握住他的胳膊，稳住了靖朴的落势。他向身後看去，奉泽面无表情地收回了手。
　　
　　“奉泽……谢谢……”
　　
　　“不用谢我。我是怕你一头栽死在这里，脏了爸妈的墓碑。”奉泽冷笑了一声，打断了靖朴的话。
　　
　　靖朴怔了怔，略带苦涩地笑：“你就这麽希望我死麽。”
　　
　　“无所谓。”奉泽淡淡道，“你这条命，怎样都抵不了。”
　　
　　靖朴听了这话，终是无法再回答。他有些尴尬，待到奉泽面对墓碑的时候，他的目光渐渐游移至远方，乳白色的云团慢慢将太阳遮住，使得群山的表面覆上了一层阴影。不知何时奉泽已经起身，忽然挡住了靖朴的视线。
　　
　　奉泽盯著靖朴，脸上是让人琢磨不透的表情，他抬手伸向他的脸，靖朴略带惊讶，不由自主地後退半步，想要躲避奉泽的指尖。
　　
　　竟是害怕成这样子了，奉泽微怔，还是伸直了胳膊，轻轻将靖朴的脑袋按在肩头。
　　
　　靖朴记得小时候，每次奉泽遇到不开心的事情，都会钻进他的怀里寻求安慰。而如今还是同样的人，却已再无最初纯净的心境。
　　
　　奉泽的胸口温热，有种熟悉的淡淡烟草味道。曾几何时，他在靖朴的面前从来不抽烟，他怕亲爱的哥哥由於烟气的刺激而犯病，可是如今，这种习惯已经完全被他抛却脑後。靖朴轻轻嗅著这种味道，却对於奉泽的温存不做回应。他太了解他，些许阳光的背後，也许深藏著狂风暴雨。
　　
　　奉泽的双手亦环住靖朴的腰，指尖沿著他的背脊向上滑动。靖朴倏地僵硬了身体，奉泽已是咬上了他的耳垂。
　　
　　“靖朴……”奉泽的声音低沈，似乎真的在对靖朴诉说什麽秘密，“今天在爸妈的面前，我最後一次问你，孟延在哪里？”
　　
　　湿热的气息流连於耳侧，靖慢慢伸手推开了奉泽。他垂下眼睫，已没有力气勉强地笑下去，“原来你还是不信我，可我还是那个答案……一年前见过他最後一面，就再也没有音讯。”
　　
　　奉泽的表情终於再次覆上阴霾，“他不过是撞破了你的秘密，却被你毫不留情地赶走，这就是你……杜靖朴，我亲爱的哥哥！”
　　
　　听到“哥哥”这两个字，靖朴的脸色忽然变得煞白，他别过目光，不敢看向奉泽混杂著嘲讽与愤怒的眼。
　　
　　“如果你对於我的感情，就是你所谓的秘密，我只能说……你真是隐藏得天衣无缝，”奉泽冷笑，转身向外走去，“这笔烂账，还远没有算清！”
　　
　　奉泽的背影挺直而决绝，靖朴闭了闭眼。原本以为他带自己来，是由於将要在父母面前给予宽恕，可是以奉泽爱恨分明的脾气，又怎麽可能。靖
　　
　　朴低下头，口中沈声念著一个名字：“孟延……”
　　
　　他很清楚，在骆奉泽的心中，始终只有这一个人的位置。
　　
　　自从发现自己对於奉泽的感情後，靖朴开始有意疏远他。他在本就在高中申请的住校，到了大学，更是考到了远离奉泽的地方。而当他开始回来工作的时候，奉泽也已经远走异国。
　　
　　他以为可以就此淡忘，自以为是地与奉泽在越洋电话里谈笑风声，却在挂掉电话後，不可抑制地一遍遍回忆奉泽的每一句话，他的情绪和语调，他不经意间的一句想念。
　　
　　靖朴知道对於奉泽的情感，自己始终不能忘却。
　　
　　直到奉泽终於回来，眉眼间依旧是靖朴熟悉的样子，却又多了一种新鲜且成熟的气息。在他的身边，伴随著一个男孩。
　　
　　靖朴依旧记得那个面容清秀气质干净的男生，在靖朴被奉泽热切地拥抱过後，他走过去向靖朴伸出手，笑容明朗。
　　
　　他说：“你好，我叫孟延。”




五

　　靖朴独自走出墓园的时候，已寻不到奉泽的踪迹，想必是已经开车走掉了。
　　
　　从市区通往郊区只有一趟公车，需要等很长时间。靖朴坐上车的时候，已是接近於午後。进入到市区，他随便找了一家小店，胡乱填饱饥肠辘辘的肚子。
　　
　　靖朴在熙熙攘攘的店里喝完最後一口汤，口袋里的手机忽然震了起来。他接通，话筒里传出嘈杂的音乐，甚至盖过了靖朴周围的人声。
　　
　　“靖朴，现在立刻马上到我这儿来，有好消息宣布！”话筒那边，一把好听的声音得意洋洋地穿透嘈杂钻进耳朵。
　　
　　靖朴的嘴角终於弯起少见的轻松弧度，他答：“好的，小羽。”
　　
　　“轨迹”是一家不太起眼的酒吧，门面装潢低调晦暗，可是内里却别有一番天地。桑羽懒洋洋地坐在围成半圈的沙发里，看著靖朴向他走过来。
　　
　　“你今天迟到了。”桑羽故作严肃，微微皱眉打量靖朴一身异常正式的装扮。
　　
　　“不好意思，”靖朴在他身边坐下来，叹气：“今天去扫墓了。”
　　
　　“哦？”桑羽挑眉，略微狭长的眼睛眯起，半晌忽然将靖朴搂过去，颇为暧昧地凑在他的耳边：“那小子带你去的？”
　　
　　靖朴不为所动，似乎早已经习惯似的推开桑羽，全身陷进沙发里，淡淡地问：“你怎麽知道？”
　　
　　“我怎麽知道？”桑羽掏出烟来想点，忽然想起什麽似的又扔到了桌子上，“你哪次不是见了他以後就像现在这样脸色难看情绪低沈的？”
　　
　　靖朴沈著脸想了想，似乎不愿再纠结於这个话题，抬头问桑羽：“小羽，你叫我来是为了什麽好消息？”
　　
　　提到这个，桑羽的眼睛就忽然亮了起来，“有公司看上我的那首歌了，要出大价钱买下来，”他又黏糊糊地凑过去，“靖朴啊，多亏你给我写的歌词了，合作愉快！”
　　
　　靖朴看著他，不由自主地笑了出来。他与桑羽认识很多年了，这小子放著家里提供的优越工作不做，偏要搞什麽音乐，有次在家里发现了靖朴随手写的诗，非要他帮他写歌词，靖朴在试了几次以後，也渐渐的上了手。最近的这一首歌，就是桑羽根据他的歌词作出来的。
　　
　　“小羽，祝贺你。”靖朴笑。
　　
　　“甭跟我客气，”桑羽招呼著侍应生要了两杯酒，却被靖朴要求换成白水。
　　
　　桑羽有些奇怪的扭头望著他，对方有些躲闪的目光没有逃过他的眼。
　　
　　“你身体不舒服了？哪里难受？”桑羽问。关於靖朴的身体状况，他是很了解的，也知道几个月前靖朴的那次流产。当时他冲进医院，却没找到奉泽，只看到靖朴一个人孤零零地躺在那里。桑羽差点把医院拆了，打爆了奉泽的手机，若不是靖朴拦著，只差去公司把骆奉泽闹得身败名裂。
　　
　　只是如若这样，靖朴也必定会受到牵连。
　　
　　“那臭小子又怎麽你了？”桑羽说话带了怒气，“靖朴，你从前什麽都告诉我的，现在总让我猜来猜去，你拿我当你什麽啊？”
　　
　　靖朴喝了一口水，浅浅笑著望向桑羽，酒吧里飘著一首老歌，带著轻快活泼的吉他声与怀旧的气息，他顺口引用了过来。
　　
　　“You are my sunshine.”
　　
　　“那……骆奉泽是你的什麽？”桑羽觉得很满意，眉毛一挑，悠闲地倚在沙发背上，他就是要跟那个臭小子比，真没看出来他有什麽好的，白白让靖朴喜欢了这麽多年。
　　
　　靖朴一时间怔住，他没有想到桑羽会忽然又将话题转移到奉泽的身上。是啊，曾几何时，骆奉泽也是他的阳光，是任何人都无可比拟的存在。可是什麽时候变了，变得当看向奉泽的时候，靖朴不会笑了。
　　
　　“他是你的沼泽，他让你深陷其中无法自拔！”桑羽提高了音调，“靖朴，他会毁了你，离开他吧！”
　　
　　“小羽，我和他之间的约定，你也不是不知道，”靖朴低下头，手指纠结地缠在一起，“我帮他两年，等他完全可以胜任他的职位，我就能离开他，从此以後就当……就当从来没有相识过。”
　　
　　“於是你甘心这样受虐待？小时候你宠他爱他，长大後换来他恨不得要了你的命？他哪里是要你帮他？无非是找个借口在你身上泄恨罢了。”桑羽灌了口酒，愤愤地把杯子磕在桌子上。
　　
　　靖朴的表情一时间有些恍惚，他张了张嘴，却无从辩驳。他不愿承认桑羽的说法，可是这番话确实像狂风一样，将地面所有浮沙吹得一干二净，露出他曾经极力想掩盖的，欺骗自己也想对别人隐瞒的......所谓真相。
　　
　　“反正不管怎样，我不会让他再伤害你，”桑羽咬牙，“别让我看到他。”




六

　　靖朴没有告诉桑羽自己现在的情况，因为他自己都不知道，这个孩子究竟该不该留下。他私下里做了检验，确实是怀孕了没有错。但是难不成还要告诉奉泽，然後再忍受一遍骨肉剥离的痛？靖朴心里很苦恼，连睡觉都没有睡好，以至於上班......迟到了。
　　
　　“第几次迟到了？”部门张经理是个胖子，此刻正皱著两撇浓眉，用肥肥的手指点著靖朴的打卡记录，“请假也好几次了，是不是不想干了？”
　　
　　“不好意思，我......”靖朴刚要开口，却被张经理不耐烦地打断。
　　
　　“得得得，你也别解释了，没看到我很忙吗？我告诉你，要是下次再──”
　　
　　“张大天。”
　　
　　胖子抬头看到靖朴身後喊他的人，一脸不耐立刻转换成讪笑：“骆总，您怎麽来啦？”
　　
　　“一会儿跟我出去办事。”声音的主人又靠近了点，似乎就在离自己不远的身後，靖朴没有动，一动不动地盯著面前桌子上的仙人掌。
　　
　　“哎！”张经理干脆利索地答。
　　
　　靖朴站在那里，低头看著奉泽的鞋在旁边停了一会，然後慢慢离开。他松了口气，正准备回到位子上，却听到张大天小声不屑的嘀咕：“哼，就仗著家里父母厉害，自己能有什麽能耐。”
　　
　　靖朴闭了闭眼。他深深的明白，奉泽的压力有多大，他的年轻和背景，难免成为难以服众的因素，这也是他放不下奉泽的一个重要原因。可是无论如何，放不下的只有他自己，那个人怎麽会在乎。靖朴收拾著桌子上凌乱的纸张，默默地在心里叹气。
　　
　　回到家的时候，靖朴没有看到奉泽，他收拾了一下屋子，便做好饭等著。直到9点多，菜都凉透了，靖朴实在是饿，於是热了饭菜自己吃了些，再将剩菜放进冰箱。恐怕奉泽又去应酬了，靖朴望望窗外模糊的夜景，带著倦意回到房间里睡下。
　　
　　奉泽不知道什麽时候回来的，靖朴醒来的时候，发现他站在自己的床前，夜色里模模糊糊的一个轮廓，似乎有些萎靡。靖朴一瞬间紧张起来，他不会又要......
　　
　　奉泽掀开靖朴的被子钻进去，靖朴闻到一股扑鼻而来的酒味，忽然有想吐的冲动，可是他忍住了。所幸奉泽并没有剧烈的动作，只是一反常态地搂住靖朴的肩膀，轻轻将微热的脸埋在他的颈窝处，似是醉得很了。
　　
　　对方突如其来的温顺让靖朴乱了心神，心跳得厉害，他唤了几声奉泽，却没有回应。是该把他叫醒，还是任他这样醉著？ t
　　
　　“好累啊......”奉泽忽然喃喃出声，“我争取到一个很重要的项目，厉害吧？”他笑出了声，搂住靖朴的手紧了紧，柔软的唇贴著靖朴的脖子，缓缓地印了一个吻。
　　
　　虽然在黑暗里，靖朴似乎都可以想象得到，奉泽笑起来右脸上那个浅浅的酒窝。以前每次看到他笑，靖朴都会不由自主地跟著开心，以至於桑羽总是问他在傻笑什麽。
　　
　　在傻笑什麽？笑在他可以这样让自己肆无忌惮的看著，傻在竟是不敢令他知道自己的心意。
　　
　　“你什麽时候回来啊？我很想你......孟延。”
　　
　　奉泽的话语响在耳边，靖朴咬著唇没有说话。他在黑暗里等了一会儿，对方似乎变得很老实，几乎一动不动，温暖的呼吸有规律地洒在脖子上。他坐起来，撤掉身上奉泽的手，抬著他的半个身子坐起来，扶上楼进到他自己的房间里。全部安置好後，靖朴累得微微喘著气，脸色也有些苍白。还没有走出房间门，他忽然捂住嘴冲进卫生间吐了出来。
　　
　　靖朴撑住身体，咬牙离开了奉泽的房间。




七

　　大学毕业时候的事情，靖朴记得不是很清楚了。
　　
　　似乎是一大群人聚在饭店里，满桌的杯盘狼藉。男生大著舌头相互斗嘴拼酒，女生红著眼眶与好姐妹们说著悄悄话。靖朴那个时候好像也是醉的，否则怎麽会在迷迷糊糊中被拉到饭店外的角落里，让一个女生踮著脚尖亲了脸颊。
　　
　　说“对不起”的时候，靖朴心里满是愧疚。原来被人喜欢的感觉，如果不想给予回应，也不是那麽好受的。那时他心里满满的仍是骆奉泽，也不是没想过转移注意力，但好像暂时起不到任何作用。t
　　
　　女生没有表现出太多悲伤的情绪，只是说，要让他知道自己的心意。虽然那个时候，靖朴分明从她的眼里看到了晶莹的水光。
　　
　　“似乎......真的不太记得了。”靖朴抱歉的对面前的女子笑了笑。曾经扎著马尾的青涩女孩，现在已经成熟了许多，润泽的脸庞带著些许妩媚和安然。
　　
　　“也是，都过去五年了呢。”对方点头，闪过一丝怅然的表情，“听宗承远说你在K城，刚好我跟老公带著宝宝也来这里度假，所以来看看你。”
　　
　　靖朴连忙丢了咖啡勺，小心翼翼地接过那个软软的带著奶香的小东西。浑身都是僵硬的，连手臂都不知道该怎样放。年轻的妈妈轻轻笑著指导他，怀里的孩子被弄醒了，睁著一双未经人事的清澈眼睛，嫩白的小手一下子便捉住了靖朴的手指。
　　
　　“他竟然不怕你呢，”她笑道，“什麽时候能让我抱抱你的孩子啊。”
　　
　　我的孩子......？
　　
　　也许只是一句不经意的玩笑，但在他听来却别有意味。在送别他们母子以後，靖朴在夜晚的市区街道里慢慢走著。初夏的微风中，回想起那时候怀里无邪的小脸，他抬手抚上自己的小腹。
　　
　　不是没有孩子，不是不可以生下来。
　　
　　因为知道自己的体质可能是特殊的，也曾经妄想过能有个奉泽的孩子，让他拥有他们两个人共同的血液。只是这梦成真得太不巧，恰恰是在奉泽最恨自己的时候。所以就亲手抛弃了，也曾难耐地幻想过，如果第一个孩子生下来，会是什麽可爱的模样。
　　
　　会像他多一些还是更像奉泽。
　　
　　靖朴摇摇头，把这些想法从脑海中甩出去，但是脑袋却像有了裂缝的船，无法阻止海水的侵入和腐蚀。
　　
　　可能那样的决定，从那时候起便下了吧。
　　
　　瞒过骆奉泽这件事情，并不是很容易。因为不知道从什麽时候起，靖朴的反应开始变得很大。根本沾不得油腻的食物，只能喝一些清淡的粥。可是有时候若是奉泽不去酒吧或者饭局，他还要在晚上给他做饭。往往在进入厨房之前，靖朴已经吐得胃里空空荡荡。而在奉泽吃饭的时候，靖朴一般不会再与他一起坐在饭桌前。
　　
　　就算是这样掩饰，奉泽也隐约地感觉到了什麽。每天清晨下楼，都能看到那张没有精神的病怏怏的脸。也不是没有听到过，夜深人静时对方冲到卫生间呕吐的声音。
　　
　　於是某天下班後，他特意吩咐靖朴做一些荤菜，又喊了他坐在餐厅一起吃晚饭。
　　
　　“奉泽，哥哥最近胃口不好，要不你先吃吧。”靖朴不情不愿地坐下来，勉强对奉泽笑著说。
　　
　　“为什麽胃口不好？”奉泽脸上冷冷的，又略带一丝怀疑地看著他。
　　
　　“可能肠胃出问题，或者是吃坏了。”靖朴不躲避对方的注视，捂著胃部，让自己看起来更理直气壮一些。
　　
　　“噢？我还以为是别的原因呢，”奉泽挑了一块红烧肉递到靖朴碗里，“多吃一些补一补啊。”
　　
　　苍白著脸的靖朴盯著碗里的肉，无法控制的反胃感又一次向他袭击，他捂住嘴，忍不住跑到卫生间呕了出来。而坐在椅子里的奉泽，神色复杂地阴沈。
　　
　　待到靖朴出来，不意外地看到奉泽倚著门口，若有所思地盯著自己。他垂著头走过去，对方的身体刻意挡著他的出口，无论怎样都过不去。
　　
　　“奉泽，你......”靖朴抬头看他，不知道该走开还是等著对方让路，只能踟蹰在原地。
　　
　　“是不是有了？”骆奉泽突然开口。走廊上暗淡的彩灯发出不甚耀眼的光，打在他的眉峰眼角，竟是带了几分冷厉和无情。
　　
　　“......有了什麽？”靖朴怔忪，眼神飘忽不定。
　　
　　“杜靖朴，还想跟我装傻？”奉泽捏住靖朴的下巴，逼迫他直视自己的眼睛，“打掉。”




八

　　“杜靖朴，还想跟我装傻？”奉泽捏住靖朴的下巴，逼迫他直视自己的眼睛，“打掉。”
　　
　　────────────────────────────────────
　　
　　虽然那声音不大，却像是炸弹一样在耳边轰响。靖朴的眼神明显抖动了一下，他伸手攥住对方的手腕，下巴被捏得生疼，却勉强从牙缝里挤出几个字，“我没有。”
　　
　　“还不承认？”奉泽松了手，转而伸进对方的上衣内，摩挲著他的小腹，没有用力气，却不意外地得到了靖朴双手的抵抗。
　　
　　“挡什麽，怕我一巴掌拍死它麽。”得到答案的奉泽冷笑一声，收回了手。
　　
　　靖朴见现在已经无法隐瞒，像是下了决心似的闭了一下眼，而後轻轻道：“奉泽......我想留下它。”
　　
　　“留下？你知道自己在说什麽吗？”奉泽一只手悠闲地插著兜，另一只撑在靖朴耳边的墙上，以极近的距离凝视对方，语调平静却残酷，“要想有孩子找别的男人去，我可是丝毫不想要跟你生的孩子。”
　　
　　“我不想再失去它了，”靖朴低著头轻轻道，“自从上次......我总是做噩梦，我所拥有的孽障太多，不想再背负更多了。”
　　
　　“倒是很会编理由。”骆奉泽面无表情。
　　
　　靖朴倏地抬头，似是看到了什麽希望，黑沈的眼里闪过瞬息的光芒，“我知道你不想要，所以我可以答应你，以後这个孩子跟你不会有任何关系。我别的都可以放弃，只是请你让我留下它。”
　　
　　他的声音虽然小，但却很坚定。那份坚定让奉泽蓦然怔住，小时候他贪吃糖果，为了限制不让他吃多了坏牙，靖朴便是用这样的语气与他讲条件，温柔低沈，却让人不能反驳。就在靖朴以为他已经同意了的时候，奉泽忽然开口。
　　
　　“我凭什麽相信你？”他的嘴角勾起一丝冷峭的笑，“你又有什麽可放弃的？”
　　
　　靖朴苍白著脸，不知该如何回答。
　　
　　“上次你吃的药呢。”奉泽转身，开始满屋子的寻找，“我不记得放哪里了。”
　　t
　　“......”靖朴开始绝望，其实他本应该死不承认的，只是他以为奉泽也许会让他留下这个孩子，他还是对这个自己深深喜欢的人抱有可怜而卑微的希望，可他却是彻彻底底的错了。
　　
　　不知过了多久，他的眼前出现一只修长的手，掌心里安安稳稳地躺著几粒药片。
　　
　　“自己吃还是我喂你？”
　　
　　靖朴站在原地，闭著眼摇头。t
　　
　　奉泽失去了耐心，掐住靖朴的下巴想要强喂给他，却不知对方哪里生来的力气，拼命想要挣脱他的桎梏，靖朴的手指死死攥住他的手腕，将骨头扯得生疼。奉泽动了气，猛的将对方甩到了一旁，靖朴的身体失去了控制，头重重撞上附近的柜角，背对著他滑坐在地上。
　　
　　柜架上的瓷器玉石哗啦作响，奉泽蓦然惊痛，想要向他伸手，却生生停在了空中。
　　
　　那个消瘦的身子蜷缩在墙角，甚至可以看到长袖T恤下面微弯的脊梁凸出的痕迹，一段白皙的脖子僵硬地梗著，能看到他垂著头，在无声地大口呼吸著。
　　
　　手里的药早就不知道洒到了哪里，奉泽摊著两手，怔怔盯著那抹背影。
　　
　　靖朴越是沈默，他越是莫名的惊惶。
　　
　　似乎是一个世纪过去，奉泽看到靖朴撑著柜子站起来，一言不发的慢慢走进自己的房间。他失神地跌回沙发里，心跳渐缓。
　　
　　夜里实在睡不著觉，奉泽想起小时候由於父母忙於工作，都是大他四岁的靖朴带著自己上学或者回家。有次踢球磕破了膝盖和小腿，靖朴慌乱地看著他那一片嫣红的伤口，连拿著棉签的手都在发抖，不停地问自己疼不疼，怎麽这麽不小心之类的无聊问题。倒是奉泽自己，却看著靖朴紧张的样子笑出声来。
　　
　　不得不承认，杜靖朴生得还算好看，那时候他脸上微微红著，问自己在笑什麽。他的两道眉毛不算浓，疏疏淡淡的，和眼睛一样不似刀削一般深刻，却总能透出一股令人难忘的温和气息。
　　
　　笑你跟我妈一样婆婆妈妈。奉泽大声地笑道。
　　
　　靖朴有些生气，脸便更红了，他低著头为他小心翼翼地清理伤口，最後才说了一句：你要是不受伤，我也不会婆婆妈妈了。
　　
　　而如今，靖朴因为他而受的伤，难道还少麽？心脏像是被什麽刺了一下，奉泽盯著黑夜里的空虚，低低咒骂了一句：“去他妈的小时候！”
　　
　　
　　靖朴房间的门没有锁，奉泽悄悄推开，灯是亮著的，人却已经躺在了床上。靖朴裹著薄被，脸埋在手臂里，似乎是睡著了。
　　
　　奉泽绕到床的另一边轻轻蹲下来，慢慢将他的手臂抬起，把额前的头发拨开，那一瞬间，他明显感觉自己的身体颤抖了一下。
　　
　　原本光洁的额头右侧，由上而下划出一道将近四公分的口子，已经凝起暗红的血痂，可以看出之前只是胡乱擦了一下即将流到眼里的血，其它根本没有处理过。那道狰狞的伤口刺眼地暴露在奉泽眼前，似乎在指责他的无情伤害，奉泽的心像是被什麽撕开了破口，有风冷冷刮过。
　　
　　就在奉泽不知所措的时候，靖朴迷茫地睁开眼，看到是他後，平静的拨开奉泽的手，淡淡地问：“你是来让我喝药的麽？”而後不等奉泽回答，他又叹了口气：“我知道就算不喝药，你也有办法让我没了这个孩子......”
　　
　　“放心吧，不是喂你喝药的，”奉泽皱眉，“先不说这个，你的伤口怎麽不处理，留了疤怎麽办？”
　　
　　“你是在关心我？”靖朴略带诧异的抬眼瞟了瞟奉泽，而後垂了眼睫，没有温度的白炽灯光透不过睫毛，在他的眼下投出小小的阴影。
　　
　　盯著对方没有说话，不知怎的，奉泽觉得这个样子的靖朴，不是正常的他。
　　
　　靖朴撑著身子坐起来，靠在床头闲闲看著对方，“本来不想这样的，可是你逼我说实话。我以为如果声称有了你的孩子再争取一下，你一时心软可以让我生下它，这样也许还能得到你的财产......”
　　
　　“闭嘴。”奉泽发现自己根本不想再听下去，狠狠地出声制止。
　　
　　“你以为这一年多来只依靠你每月一两次的要我，我能够满足麽？别忘了，我早就知道自己喜欢的是男人。而且你让我这样痛，我能体会到什麽？”
　　
　　“够了，你说谎！”骆奉泽怒道。
　　
　　“你就当我在说谎吧，”靖朴叹气，低头用手指捻著身旁的布料，“其实这不是你的孩子，至於是谁的，以後你就知道了。不过现在，你也没有权利来管我自己的事情──”
　　
　　他的肩膀忽然被奉泽用力按住，那双凝视自己的眼睛竟是带了九分愤怒和一分的痛楚，“你是脑袋撞坏了吗？就凭你在床上的笨拙样子，你以为我会相信你还有别人？？”
　　
　　靖朴在那一瞬间笑了，那笑容不知为何，竟然透著一丝明W，晃得奉泽睁不开眼。
　　
　　“如果你不信，现在来一次啊。”




九

　　明明是初夏温暖的天气，在这室内却像是如堕冰窟一般，两个人一坐一站，均是不发一言。杜靖朴原本还可以含笑瞅著对方，但在奉泽复杂且压力极大的注视下，勉强收了表情垂下眼睫。
　　
　　骆奉泽不可置信地看著面前的人，这还是他所认识的杜靖朴吗？还是那个红著脸给他清理伤口的哥哥吗？难道之前的各种虚弱姿态，竟是装出来的？恍怔半晌，他似是怕沾到脏东西一样忽然收了手，随即反手扇了一记耳光出去。
　　
　　“现在还不忘了让我上你？你就这麽贱？现在碰你我都觉得脏了手！”
　　
　　靖朴白皙的脸颊浮起淡淡的指痕，他本来就没有吃多少东西，之前与奉泽争执磕到了头，现在又被打了一巴掌，眼前竟是黑了一下。他勉力支撑住自己，淡淡的说：“真是对不起啊，我没办法给你洗手。”
　　
　　奉泽怒极，反而笑了出来，他双手插在口袋里，轻轻道：“但是就算不屑於碰你，你和我的约定也没有变化。以後不论有什麽事，我要你在我回家的时候，必须出现在我的视线里。”
　　
　　“给我记住，不许你再去找别人，更不能带什麽脏东西回来！”
　　
　　骆奉泽摔门而去。
　　
　　只留下这一室的孤冷，和半坐在在床上，怔怔望著窗外的那个人。
　　
　　如果要不择手段地留下这个孩子，他杜靖朴什麽都可以做。不知道从什麽时候起，他竟是变得这样执拗和不知廉耻。在奉泽的眼里，他已然是这样了，那麽何必再维持什麽形象，要他恨，便恨得彻底一些吧。
　　
　　靖朴面无表情地看著窗外黑漆漆的夜空，抬手覆住额头的伤痕。
　　
　　
　　自那晚之後，奉泽每天都回来的很晚，在家更是将靖朴当做空气一般。虽然靖朴不在乎他的态度，可是向来不喜欢酒精的奉泽，几乎每天都带著酒气从他身边走过。靖朴看在眼中，急在心里。他将事情推到这种地步，并不是想以奉泽的健康作为代价。
　　
　　正所谓病急乱投医，他打电话给奉泽交好的朋友，拜托他们规劝奉泽注意身体，谁想那些纨！子弟竟是玩得比他的弟弟还厉害，并且还抱怨奉泽总是不陪他们‘放纵’，靖朴在电话里，都忍不住要教育这些人一番。
　　
　　“你给我的朋友打过电话？”某一天回到家後，奉泽倚在沙发里，对正从他面前走过的靖朴问道。
　　
　　已经习惯若非必要，两人不会有任何交谈的靖朴愣了一下，随即似是而非地点点头，并不回答。
　　
　　“就凭你又老又丑的样子，还毁了容，想勾引他？我告诉你，做梦吧！他也不是没搞过男人，只不过喜欢把人弄得半死不活而已，”奉泽拿起茶杯浅啜一口，抬眼看那个瘦削的身影，“不想你的孩子没了，就离他远点。”
　　
　　得知靖朴竟然打电话给他的朋友，奉泽发现自己很生气。不论他是以怎样的由头开的口，奉泽始终觉得像是有根刺扎在心里，他必须要让杜靖朴知道，他自己的生活，谁都无从干涉。
　　
　　可是话说出来，却像是变了一种味道。奉泽又抿了一口茶水，掩饰似的咳了一声。
　　
　　“我知道了。”靖朴站在灯光下，微微偏了偏头。额上长长的伤口还未愈合，缝了几针後覆上纱布，远远看去很是显眼，他也不避讳，坦然接受别人讶异的目光。有人问起，也只说不小心磕到的，最不相信的恐怕就是桑羽了，所以他尽量找借口不去见他。
　　
　　从侧面看过去，靖朴浅色格子衬衫被灯光染了一层淡淡的橙黄色，他扶著沙发的靠背，不否认也不辩驳，对於奉泽的话照单全收，而後默默地走进了屋子。
　　
　　靖朴在房间里翻出一个笔记本，提笔开始写字。他从小就有写日记的习惯，而其中的某一本日记，却是整个事件的罪魁祸首。t
　　
　　他的无法言说的感情，每天看到的听到的有关於那个喜欢的人所有事情，在他代表成长生活的日记本里，渐渐地占了主要位置。在见到孟延以後，更是将所有想说的话都锁在心中，却倾诉於日记里。
　　
　　孟延是个很有心思的人，从见到他第一面起，靖朴就知道，即使他外表看起来是那麽单纯无害，但是他不可以说出口。而聪明如孟延，可能也看出来了靖朴的感情，而在不经意的对话神态里表达了出来。靖朴多希望那是自己的错觉，可是不知道什麽缘由，在某一次孟延来到奉泽家──可能是两个人吵架，因而孟延主动来寻奉泽的时候，两个人吵得激烈，孟延闯进靖朴的房间，搜到了那本日记。
　　
　　那时靖朴刚回到家，眼睁睁看到奉泽在看了日记後震惊的表情，和孟延冷冷的笑。
　　
　　一时间，天地都变了色。
　　
　　靖朴曾经有段时间断了这个习惯，可是他太需要将心里的东西倾倒出来，於是神经质般的将日记本藏在了隐匿的角落，想要写的时候便翻出来，寥寥地划几笔。
　　
　　他坐在书桌前面，灯光下的脸庞有著柔和的线条，而在落笔的时候，嘴角竟是带著些微笑意。
　　
　　奉泽之前说的话，如果是真的，那麽代表他已经不会再想办法让他失去这个孩子了。奉泽大概不会再费心思，熄灭他无比惨淡的生活里，这抹微小的希望之光。
　　
　　白天里，靖朴还是如往常一样去公司上班。他的鼻子变得很敏感，闻不得一点油腥味，所以午饭能省则省，最多带些水果充饥。可是即使这样，腹部也经常觉得不舒服，只能捂著肚子趴在桌子上面休息，而这样的行为，被上司张大天看成了偷懒不做事的典范。
　　
　　“工作时间，你趴在这里像什麽样子？”胖子的脸上明显写著不满，五官都挤在了一起，他看了看表，伸手指向外面，“正好楼下有个送东西的在等著，你去搬上来吧。”
　　
　　到得楼下，靖朴才发现张大天所说的那些东西是几个不小的箱子，他将它们摞在一起，差点没能抬起来。就这样一步两绊地挤进电梯，前面的视线都被挡著，却好巧不巧地从侧面瞟到了奉泽的半张脸。
　　
　　奉泽闲闲地站在那里，眼睛低垂，并没有向外界看，薄薄的唇轻抿著，不知道在思考些什麽。常常听周围的女同事议论有关她们英俊的骆总的各种八卦，有好些事情仅凭猜测，却也能推出个八九不离十。比如骆总喜欢喝茶而不是咖啡，偏爱灰蓝色的领带，至今还没有女朋友等等。
　　
　　靖朴起初对这些无关痛痒的八卦听得颇有滋味，可後来渐渐想到，也许对於奉泽来说，娶一个美丽懂事的妻子才是正途。
　　
　　不知道有多希望能看著他幸福地生活，却也控制不住从心底深处蔓延出来的绞痛。
　　
　　靖朴的手心里都是汗，手里的箱子又沈了几分。虽说是上司，不打招呼不合适，打了又怕他不理会，只好装作没有看到，直到电梯的数字难捱地跳到了9层，靖朴著急地想要出去，不想被绊了一下，幸好有只手帮他稳住了怀里的箱子。回头一看，是一个手里拿著文件的娃娃脸男生，他开口道谢，却忽地接触到奉泽冷冷的眼神。
　　
　　像是浑身被冷水浸透了一般，他急切地向外走，直到放下东西回到自己的隔间，才觉得小腹有种说不出来的难受感。
　　
　　“不能再失去你了。”他抚著肚子轻轻道。
　　
　　奉泽将张大天叫到办公室，商量了一些事情，便到了开会的时间。
　　
　　“这些东西是开会要用的，你顺便搬过去吧。”奉泽端著茶杯靠在椅子里，指著桌子上高高的一摞资料，对胖胖的张经理道，并没有一丝不妥的神情。
　　t
　　“这......我去叫小刘来。”张大天擦汗。不是搬不动，而是作为堂堂经理，搬著这些资料穿堂而过，著实有些掉价。
　　
　　“何必这麽麻烦，”奉泽抬手指向他，“就你了。”




十

　　靖朴以为，他与奉泽之间的关系，就这样不咸不淡地持续下去也未必不好。对於自己，奉泽一直是冷淡的态度。可是不知道为什麽，最近他没有带著酒气回到家里，而是无所是事地靠在客厅的沙发里看电视。也不排斥自己的接近，可以跟他一起看看电视节目或者电影，为他泡一杯红茶，也会慢慢地喝掉。
　　
　　靖朴近来有些嗜睡，常常蜷在沙发里，不知不觉地便睡著了。往往醒来的时候，竟然是睡在床上的，如果排除自己梦游回房间的可能性，那麽只有一种解释了。在家里他是不敢与净泽说话的，生怕一旦说错了什麽，又会招来惩罚。在公司里又装作两不相认，只好寻了个下班以後的机会，在门口向奉泽道了谢。
　　
　　“有好好的床不睡，偏要躺沙发，你不觉得碍眼吗。”奉泽不接受他的道谢，甩手走掉了。靖朴站在路边看著那辆车渐渐走远，心里浮起各种莫名的滋味，像是隐隐松了一口气，又或者似乎是产生了某种错觉。
　　
　　奉泽变得温柔了。
　　
　　靖朴有些恨自己，奉泽的一点好，都把它当做施了多大的恩惠，就好像漫天乌云中穿过的一道阳光，纵然知道这微弱的光，起不到任何驱散黑暗的作用。
　　
　　
　　转眼间便到了夏日，天气变得炎热多雨。这天不过是个平常的日子，，对於靖朴来说却很特殊。因为这一天，是奉泽的生日。
　　
　　早上走的时候，奉泽并没有表现出来什麽特殊的神情或行动，如往常一样吃了靖朴做的早餐。由於天气是极暗的阴天，离开的时候靖朴将一把伞递给了奉泽，说是以防下雨。奉泽只是看了他一眼，并没有拒绝他的好意。
　　
　　靖朴赶到公司的时候，空气潮湿闷热，天上乌云翻滚，不久便落下了大雨。夏日的雨虽然声势浩大，却并没有持续很长时间。待到下班，已是云开雨霁，空气中浮著好闻的泥土清香，温度也似乎凉爽了许多。靖朴的心情忽然变得很好，回家的半途中去了市场，买了许多食材。
　　
　　以往每逢奉泽的生日，家里都要大办一场。即使靖朴求学在外不能回家，奉泽也会偷偷地跑去缠他为自己过生日。靖朴记得那年他打电话给奉泽祝贺生日，那个半大小子竟然出现在他的宿舍楼下。这一行动吓得靖朴勒令奉泽不许再私自从家里跑出来，却让桑羽嗤笑了很久。
　　
　　“跟屁虫一样，你干脆变成宠物跟著他一辈子算了！”那时桑羽坐在餐桌前面，眯眼看著正在大口吃饭的奉泽。
　　
　　“变就变，又不是跟你一辈子。”奉泽抬起下巴挑衅地瞪回去，尤自带著少年特有的青涩和傲气。
　　
　　他与桑羽自小便不对路，一起玩的时候意见常有分歧，若不是靖朴从中做出调停，他们绝对不是可以玩在一起的人。
　　
　　“看在你今天生日的份上，我不跟你计较。”桑羽难得让了步，叼著筷子看窗外风景。
　　
　　“靖朴，为什麽今天我生日，他也要跟来啊？明明我们两个人就够了......”
　　
　　“什麽叫我也要跟来？就你们两个人多没意思啊？再说了，要是你欺负你哥哥怎麽办？还有，你要叫我们哥哥，而不是直呼名字好吗？哪来的这麽不懂礼貌的小孩。”
　　
　　“你才是小孩！靖朴，今天是我生日，你就让他这样教训我吗？”奉泽变化作战方式，颇为委屈地停了筷子。
　　
　　“桑羽，不叫就算了吧，又不是不叫哥哥，我就不当他是弟弟了。”靖朴有些无奈地笑著，“奉泽，生日快乐啊。”
　　
　　......
　　
　　“奉泽，生日快乐。”
　　
　　靖朴对著一桌子饭菜，轻轻地说道。不是没有预料到他会不回来，奉泽有自己交际的圈子，这样的生日，必定是与大家一起在外面过的，更何况，家里已经没有能让他留下的人了。可是靖朴还是做了他最喜欢的菜，为的是不让奉泽在回家的时候，面对这一室的孤寂。也因为可能这个生日，是靖朴能为他过的最後一个了。
　　
　　两年之期一到，便要像从来未曾相识过一样，只当生命里没有对方出现过，这样对於两个人，都有莫大的好处。
　　
　　於杜靖朴，是绝了一生痴错的爱恋。
　　
　　於骆奉泽，是断了一生缠绕的仇恨。
　　
　　这样很好......靖朴心里想著，慢慢地趴到了桌子上。
　　
　　被开门声惊醒的时候，靖朴正睡得昏沈。抬眼便看到奉泽笑著进了门，却在看到自己的时候瞬间冷却。他的背後闪进一个人，大大咧咧地换了鞋进得屋内。
　　
　　“呃，这位哥哥是在做饭等著我们吗？可惜我们已经吃过啦。”年轻人穿著纯白色T恤，清爽的短发，眉眼间却有种飞扬跋扈的神采。
　　
　　“JO，不要理他，跟我上楼去。”奉泽径直走过靖朴，面无表情地进了房间。
　　
　　被称作JO的年轻人应了一声，颇有兴趣地看了看靖朴，也上了楼。
　　
　　靖朴似是刚刚反应过来，一边嘲笑自己的自作多情，一边利索地收拾桌上早已凉透的饭菜。他不敢去想，奉泽带那个年轻人回家来是做什麽的，虽然答案昭然若揭。
　　
　　靖朴出了厨房，却看到JO没有骨头似的窝在沙发里，抬著一双清亮的眼睛盯著自己。
　　
　　“怎麽......下来了。”靖朴一时间无措，只好敷衍的寒暄几句。t
　　
　　“他在洗澡，”JO冲他笑笑，露出一颗小小的虎牙，“你是他的什麽人？”
　　
　　靖朴只是盯著他，并不开口回答。
　　
　　“不好意思，我只是一时好奇而已，”JO从沙发里站起来，拿起架子上一个工艺瓷瓶细细地看了几眼，而後无聊的走近靖朴，轻笑著问：“好像......你很在乎我的到来啊。”
　　
　　靖朴不愿与他多说，只是转身便走，却被对方扳住了肩膀。
　　
　　“如果在意，为什麽不赶我走？你明明很喜欢他的，对不对？就这样看著喜欢的人和别人亲热，你也忍得下去？”
　　t
　　“你放手，”靖朴挣脱开JO的牵制，淡淡道：“我不会赶你走，他与你的事情跟我没有关系，我与他的事情你也不要胡乱猜测了。”他顿了顿，又好似极力掩饰自己的某些感情一样道：“如果你很喜欢他，请好好的对待他吧，奉泽他......肯定对喜欢的人很好的。”
　　
　　“呵......”JO嘲讽的笑，“你倒是很会为骆先生说话，可惜我不喜欢他。我只是个MB而已。”
　　
　　“你......”靖朴浑身一震，惊讶的说不出话来。
　　
　　“怎麽，不像吗？”JO撇撇嘴，不在乎道：“只要给钱，我有什麽不能做的。不过......今天我对你倒是很感兴趣。”
　　
　　说罢他的手指便抚上了靖朴的脸颊，靖朴躲开，他便也不继续，只是自嘲地笑笑。
　　
　　“是嫌我脏吧？又或者怕你那位因为我染上什麽病？”
　　
　　靖朴定定看著他，眼神复杂。
　　
　　“只要你开口，这单生意我便不做了。”JO又露出那颗虎牙，爽快地开口，“你要知道，往往外表越干净的人，内里越是肮脏。”
　　
　　靖朴垂眼，手指摩挲著沙发的纹理，“我不觉得你......”
　　
　　“JO，你在下面做什麽？”骆奉泽忽然出现在二楼，居高临下地俯视。
　　
　　“不好意思骆先生，我忽然有事情不能陪你了，改天见。”JO不容反驳地开口，凑在靖朴耳边笑说了几句悄悄话，便毫不犹豫地出了门。
　　
　　奉泽下楼，穿著浴衣的他，湿漉漉的头发上还散发著香味，眼里却已是聚了隐隐的怒气。靖朴嘴里苦涩，JO走之前对他说，要他把握好机会，却不知道，这恰恰可能害了他啊。
　　
　　“你对他说了什麽？怎麽就走了？”奉泽皱眉，不悦地问。
　　
　　靖朴摇头，“什麽也没有说。”
　　
　　“什麽也没说，他可能会离开吗？这个家里究竟谁说的算？是不是所有我带回来的人，你都要赶走才开心呢？你究竟是有多喜欢我，才会变得这麽善妒？？”
　　
　　“就算他是我赶走的，我只是不希望看到你在外面乱搞，把身体弄坏了才是得不偿失......”
　　
　　“呵......”奉泽嘲讽地笑了出来，“你未免管得太宽了吧，还是你希望我回家来──上你的床？”
　　
　　靖朴的脸瞬间苍白，一步步向後退，却被奉泽一把扯了过去按在墙上。
　　
　　“那我就成全你吧。”
　　
　　奉泽利索地扯下靖朴本就宽松的的家居棉质长裤，分开臀瓣後粗暴地揉搓了几下，便不由分说地将自己掼了进去。
　　
　　靖朴痛得直抖，却咬著牙不肯出声。他被迫将脸贴在冰凉的墙面上，手指无意识地胡乱抓挠，身下撕裂的锐痛直逼大脑。已经有一段时间没有经历过这种事情的身体，似乎极度的不适应如此强硬的侵略，只教他疼得生不如死。
　　
　　“怎麽不对我求饶了？求我放过你啊。”奉泽状似亲昵地揽住靖朴的腰，在他身体里又挺进了几分。
　　
　　“为什麽......所有人都看出来我喜欢你......只有你不知道──啊......”
　　
　　靖朴忽然失控般的吐出这一句话，随即死死地咬住嘴唇，那埋在身体里的东西开始剧烈动作，他的眼前却是一阵阵的发黑。
　　
　　“这麽说，都是我的错了？”奉泽的心被怒气充盈著，他退出来，翻过靖朴的身体，抬起他的一条腿，再次冲了进去。
　　
　　靖朴倒抽著冷气，眼睁睁看著自己被对方贯穿，原本的伤口被再度撑开撕裂，他仰起头，喉咙中呜咽出声。
　　
　　“怎麽，是不是很享受？”奉泽将对方剧烈颤抖的身体贴近，在耳边轻轻道。
　　
　　靖朴挣扎著抓住对方的肩膀，大口大口地喘著气道：“奉泽......对不起......”
　　
　　“一句对不起有什麽用？”猛地将对方推至墙上，骆奉泽低头看他。因著动作的牵连，结合处的钝痛令靖朴紧紧地皱著眉，惨白的一张脸，痛苦的表情一览无余。奉泽忽然有一瞬间的茫然失措，他停了动作，深深地看向那双被痛苦填满的暗沈眸子。
　　
　　由於只有一条腿支撑著身体，靖朴抖得厉害，只觉得有一道热流沿著大腿内侧淌了下去。他忽然笑了笑，双手攀上奉泽的脖子，紧紧地将自己贴住他，让身体被他填得更加深入。
　　
　　更加多的液体顺著腿蜿蜒而下，靖朴合上渐渐失神的眸子，轻轻的说：“奉泽......生日快乐。”




十一

　　骆奉泽心神俱震，他接住靖朴慢慢软下的身体，从里面退出去的时候，靖朴除了低低的呻吟了一下，便再没有反应。可是早已脱力的人，却仍旧保持著环抱自己的姿势。
　　
　　奉泽忽然拼了命地紧紧抱住靖朴，像是要将他揉进身体。靖朴吃痛，勉强睁开眼努力地呼吸，抬起手用手指轻抚奉泽的头发，温柔道：“奉泽不要急，哥哥只是有点不舒服。”
　　t
　　身体禁不住一颤，奉泽低下头看他，一片惨白的脸上，那双微睁的眼睛中一片迷茫，并没有焦距，似乎神智已是不甚清晰。以前靖朴每每发病，都是如这次一般特别温柔地安慰著急的奉泽。而如今的靖朴，是不是又将自己的记忆倒回了从前，以为这只不过是自己发病中的情景而已？
　　
　　奉泽将靖朴抱回房间，连自己都不忍去看他腿间的惨状。奉泽抖著手去翻靖朴的床头柜，那里放著齐全的伤药，好像都是曾经被奉泽睡过以後，靖朴一点点买回来的。奉泽用酒精棉球擦靖朴的伤口，引得对方痛苦的呻吟和挣扎。奉泽不得不将他翻过身去，手脚并用地压住他的腿，却忽然想到靖朴还怀著孩子。
　　
　　心中觉得烦躁不堪，奉泽强压下那股燥气，花了很长时间处理好伤口，看著靖朴已然沈沈睡去，他伸手抚平那睡梦中仍旧紧皱的眉头，喃喃道：“今天是我的生日，你还没有忘啊。”
　　
　　“为什麽？难道你就不能忘了它麽？”
　　
　　
　　
　　桑羽接到靖朴电话的时候，正在家里抓耳挠腮地写歌。电话里靖朴的声音很疲惫，却焦急不堪。
　　
　　“靖朴，出什麽事儿了？”桑羽的心里有了不好的预感。
　　
　　“小羽......我肚子很疼......你能不能来一趟......”
　　
　　“我马上去，你要坚持住啊！等我！”桑羽惊异不已，究竟是怎样的状况，会令一向独立的靖朴开口向他求救？他冲出公寓赶了过去，按了很久的门铃，久到桑羽差点破门而入的时候，靖朴出现在了他的面前。
　　
　　面色苍白嘴唇干裂，额头还留著一道浅浅的伤痕，靖朴按著肚子，整个人颓废而病态，像是随时会栽倒在地。本来天气就热，他身上的T恤早就湿了个透。
　　
　　“小羽，不好意思让你等了这麽久。”靖朴抱歉地笑笑，扶著墙一步一步往回挪。
　　
　　桑羽急忙搀住他，小心翼翼地将他送到床上，这才一叠声地开口：“怎麽会这样，怎麽会这样啊？你额头的伤是谁弄的？肚子为什麽会疼？是不是那个骆奉泽搞的？？”
　　
　　靖朴回到床上以後，并没有半坐下来，而是皱著眉躺了下去：“本来肚子疼得厉害，我很害怕......只好打电话拜托你了，可是现在忽然缓了很多，似乎没有事情了。”
　　
　　“你怕什麽？如果是肠胃不好，大不了去输液而已，难道......”桑羽想到了一个他不愿意接受的可能，他的目光落在了那只捂著小腹的手，“靖朴，你不会又......”
　　
　　杜靖朴的视线飘向窗外，大喇喇的阳光明亮刺眼，他沈沈地叹一口气，“实在是对不起，我太担心它了。”
　　
　　“为什麽你怀孕了，不告诉我？”
　　
　　“我还没找到机会......”
　　
　　“那你额头的伤呢？”
　　
　　“不小心磕到的。”
　　
　　“杜靖朴，你以为这样的借口能骗到我麽？！”桑羽咬牙，可还是先伸手探了探靖朴的额头温度，关切地问：“这都快中午了，吃饭没有？”
　　
　　靖朴摇头，“我还没有起床。”
　　
　　“我看你是起不来吧！你看你现在的样子，活像个病了十年也不见好的！”桑羽气急，摔了门出去，没过多久便端来一碗热腾腾的粥，作势要扶靖朴坐起来。
　　
　　“小羽，我坐不住。”靖朴难堪地小声道。
　　
　　桑羽气得手发抖，可还是小心翼翼地扶著靖朴的上身，勉强喂了他半碗粥，可是没过多久，靖朴脸色忽然大变，将之前吃进去的都呕了出来。
　　
　　“咳......对不起，胃里不舒服......”靖朴咳嗽不停，连带身上又出了一层虚汗。
　　
　　“我送你去医院吧。”桑羽拍著他的背担忧道。
　　
　　靖朴道：“没有事情就不去了，我大概躺躺就好。”
　　
　　桑羽不发一言地收拾好，最後叹气道：“那你想吃什麽？你现在太虚弱了，不吃东西撑不住的。”
　　
　　靖朴思索了一下，“那就帮我削个苹果吧。”桑羽应了，不但削好了苹果，还将其榨成了汁，这一次，靖朴倒是两手端著杯子，喝得很顺畅。
　　
　　“让我看看你的伤口。”桑羽趁他没有防备，一把掀开了盖著的薄被。显然是还未来得及换走，床单上一块块模糊的血迹暴露出来，靖朴慌忙拉住，眉间尽是哀求的神色。
　　
　　“别看了，没有很严重......”看到对方的表情，靖朴难得心虚地垂著眼睫，“我都习惯了。”
　　
　　“什麽叫都习惯了？你就这样纵容他不停地伤害你吗？你的小命就这麽不值钱？杜靖朴，那个骆奉泽已经不是从前的他了，他不会再把你当成哥哥来爱了，你难道还不明白吗？你这样骗自己骗别人，到头来受伤的只有你自己！我说过你多少次，还是这麽执迷不悟，”桑羽恨恨地瞪他一眼，“冥顽不灵！”
　　
　　“你别生气，你说的话我都听进去，记在心里了，”靖朴讨好地对桑羽笑，尽管那笑容苍白无力，“我现在不求什麽，只要我的孩子没有事就好。”
　　
　　“这个孩子，是他的？”
　　
　　“嗯，你别告诉他，否则他又要我打掉了，”靖朴倒是少有的坦白，“我自作主张留下来的，以後不会跟他牵扯到关系。”
　　
　　不会牵扯到？如果真是如此就好了！桑羽在心里哀叹一声，却没有说出来，他蹲在靖朴床前，用手指摩挲著额头那道伤痕：“靖朴啊，我尊重你的决定，也答应你不告诉他。可是你要不要考虑离开这里？跟我走吧，别管什麽两年之约了好吗？”
　　
　　靖朴望著他，眼睛好似平静无波的水面，“我又不是小孩子，我在做什麽，自己心里清楚。”
　　
　　“我倒要看看你什麽时候死心，真是好了伤疤忘了疼。”桑羽气结，却一点办法也没有。他清楚靖朴的脾气，并不是一两句话便能劝回头的。
　　
　　靖朴忽然笑道：“不死心的，可不止我一个。”
　　
　　桑羽诧异地瞥了靖朴一眼，收了他手里的杯子，两人杂七杂八地说了会话，看到靖朴神色倦了，桑羽嘱咐他好好的睡觉。
　　
　　“小羽，麻烦你了，你也该回家了吧？否则要晚了。”
　　
　　“你不要赶我走，骆奉泽我是一定要见的。我向你保证先不揍他，其他的见到再说。”桑羽将靖朴心里的东西猜了个透，便自作主张地去了客厅，并且关上靖朴房间的门。
　　
　　靖朴只张了张嘴，还未来得及回答。虽然担心事态发展到不可预料的地步，可是昨晚与上午都被疼痛折磨得无法入眠，现在好不容易有了点睡意，便倚著枕头，慢慢地进入了梦乡。t再次醒来的时候，窗外已是斜阳晚照，暖黄色的光线将房间墙壁打成古旧的色调，靖朴在恍惚中，竟觉得有种苦痛的哀伤。
　　
　　似乎仅存的那点希望与寄托，都将被卷入那弥漫天际的红云中，再也寻不见踪迹。
　　
　　这样绝望的滋味，并不是第一次体会到，所以也就麻木了，不再让它令自己痛彻心扉。靖朴闭上眼睛，将那暧昧的风景隔绝在外，耳边却听到开门的声音。
　　
　　有个人悄悄地走进来，脚步轻响，靖朴以为是桑羽，所以唤了一声“小羽”。待到睁开眼，才发现眼前默默看著自己的人，是骆奉泽。
　　
　　“桑羽已经走了。”奉泽的声音平静，听不出喜怒。衣衫整齐，也不像是经历了什麽争斗。
　　
　　“你们说了什麽？有没有......”
　　
　　“没说什麽。”奉泽的表情有些古怪，但随即在靖朴旁边坐下来，伸手去脱靖朴的衣服。见到对方反抗，他又平淡道：“换药。”
　　
　　靖朴无奈地打开腿，前一晚受到的侵犯还清晰地留在脑海里，他瑟缩著躲，那里的伤口依旧钻心的痛。也不知经过了多长时间，奉泽终於停了手，皱眉看他一脸的汗水。於是去浴室拿了毛巾用热水浸湿，侧过靖朴的身子，细细的擦脸，脖子，背部，到腰的地方，竟看到了两片青紫色。昨晚昏了头，竟不知力道地将靖朴掐成这个样子。他的手在那里停了很久，直到靖朴有些惶惑地开口。
　　
　　“你去忙吧......我自己擦就可以了。”说著伸手接过毛巾，仔细地擦自己的胳膊和前胸。也不知道这样做是不是错了，竟然引得奉泽怒道：“不要擦了，不知道该换一条毛巾了吗！”
　　
　　靖朴呆了一下，而後讪讪地停了手，躺在那里也觉得不妥，於是咬牙起身想去浴室，没想到却被拦腰抱了起来。这是靖朴第一次在神志清醒的时候被奉泽抱，不免觉得这样的姿势太过别扭，忐忑不安地刚要下地，奉泽作势要松手，靖朴吓得本能的搂住奉泽的脖子。
　　
　　“你太沈了，别乱动好吗。”
　　
　　靖朴不敢回答，只能由著他带自己去了浴室擦干净身上，灯光不算明亮的室内，靖朴瘦削的胳膊扶著墙壁，微微低著头，高度只到奉泽的鼻尖，奉泽捏住他的下巴抬起来，那双眼里有惊异有害怕，再无其他的情绪。奉泽用手指去抚额头的伤痕，也不知道以後会不会留下伤疤，他吸了口气，轻轻对靖朴道：“以後不会再这样伤你了，也不会伤害你的孩子了。”




十二

　　靖朴一时间呆住，为什麽奉泽忽然像换了个人似的？转念一想，一定是桑羽跟他说了什麽，逼迫得他转换了态度，那必定不会是发自真心的，想到这里，不由觉得黯然。
　　t
　　见靖朴没有说话，只是用眼睛静静地看著自己，里面有暗淡的光将熄未熄，奉泽又面无表情道：“孟延在离开之前给我留了一封信，才让我觉得他是有希望回来的。虽然我们约定了两年的时间，如果孟延在到期之前回到我身边，你可以随意离开，不用再留下。你所认为的我爸妈对你的恩情，以及你所亏欠的，从此一笔勾销，不必再还......以後就当我的生活里，从来没有杜靖朴这个人。”
　　
　　他的这些话，不仅仅说给对方，也是对所做自己的约定，仿佛他需要这个约定，来帮助自己坚定决心。
　　
　　靖朴忽然抿了唇，欲言又止地怔了很久，才缓缓开口：“你是不是真的认定了，是我赶他走的？”
　　
　　“他的信里虽然没有明确的提，但也可以看出来。虽然孟延在国外上学，但是生活很节省，你给的那笔钱他接受了，必定是有什麽苦衷......怎麽，难道不是？”
　　
　　“是，你说的没错。”靖朴笑，眼里的那抹光，终究是熄灭了。t
　　
　　奉泽只觉得这笑很是令他烦躁，却并没有更深的研究对方笑容的含义，打算抱他回房间，却遭到了拒绝。
　　
　　“我自己可以慢慢走，不麻烦你了。”靖朴扶著墙一步步地挪，奉泽在身後愣愣地看著他，直到靖朴忽然停住，仿佛是在叹息。
　　
　　“如果真的可以重来，我宁愿用我的命，来换骆叔叔和阿姨的不死......”
　　
　　“哪怕不能再世为人。”
　　
　　
　　
　　由於伤得较重，这一次靖朴在床上躺了4、5天，奉泽只是抽时间为他换了药，喊的外卖也简单，无非是清粥或者浓汤。靖朴也不挑食，统统都喝掉，其余时间便是安静躺著发呆，或者沈沈地睡。只是看奉泽的眼神里，不再有惶惑不安，连惧怕也消失了，仿佛他看到的不是人，而是一件无感情的物品。
　　
　　倒是桑羽来探望的时候，房间里能传出来说笑的声音，这令奉泽有些不爽，却也无计可施。最後终於忍不住开了门进去，看到两个人紧挨著不知在讨论什麽，听到动静，都抬起了头。
　　
　　“换药了。”奉泽硬声硬气地说。
　　
　　“靖朴，你什麽时候请了个男护士来啊？”桑羽不看他，只是替靖朴盖好被子，“可这护士脾气不好，工资就免了吧。”
　　
　　“桑羽，别以为唱了几首歌小有名气了，就这麽嚣张乱说话。你小心......”
　　
　　“靖朴啊，你刚才说会听我的话，对不对？”
　　
　　靖朴不知道他话里的含义，只是本能地点点头。刚才讨论的歌词，确实桑羽的观点比较有道理。
　　t
　　奉泽皱眉，转身而出，并大力关上了门。
　　
　　“那天你跟他说了什麽？为什麽他会......”靖朴已经可以半坐著了，此刻正在被桑羽往腰後塞软软的垫子，即使他推辞说自己一个大男人没有那麽娇气，对方还是执意如此。
　　
　　桑羽不答，只是翘著腿靠在椅子里，手里把玩著一把小巧的水果刀。他眉眼皆是出众的漂亮，却有一种颓废懒散的气质，在感情上，又是另一种当断即断的利落性格，这一度让靖朴很是羡慕，却又替他著急。
　　
　　“都说旁观者清，当局者迷。我所看到的，也许和你们心里所想的大相径庭。我说过不让他伤害你，可是他还是如此，你又这麽执迷不悟，只好耍一些手段啦。”
　　
　　说著他便调皮地笑了，眼睛晶亮地看向靖朴，“你不知道他当时的表情，想发火却又不敢的样子──我到现在还觉得好笑！”转而又收了笑容，淡淡道：“骆奉泽毕竟还年轻，从小被宠惯了，太容易相信别人。只凭自己的感情任性而为之，现在造了孽，以後有他後悔的。”
　　
　　靖朴摇头道：“小羽，别这样说。骆家的亲戚在国外不能回来，骆叔叔和阿姨在生前将他托付给我，我只不过竭尽所能帮他而已。”
　　
　　“靖朴......”桑羽忽然凑近，琥珀色的瞳仁清亮地倒映出靖朴的身影，“你还爱他吗？”
　　
　　作为从小一起长大，又上了同一所大学的好朋友来说，桑羽对於靖朴的喜好再清楚不过。从整日将奉泽挂在嘴边到後来对这个名字讳莫如深，他以为不过是靖朴对於弟弟短暂的依恋而已，也许不久以後找到了真正喜欢的人，就可以随意放弃。没想到，靖朴只是将这份感情更深地藏在了心底。
　　
　　靖朴怔忪，疲惫地看了桑羽一眼，随即垂了眼睫不作回答。想必他对於这个问题，同样问了自己许多遍。也许答案，连他自己也不清楚。
　　
　　桑羽会意地笑笑，伸手撩乱他的头发。
　　t
　　
　　再回到公司的时候，上司张大天已经不再刁难靖朴，而是将他当作了空气。靖朴也乐得清闲，不时偷听一些八卦和公司的大小琐事，再从中筛选出有用的消息。他找了个机会结识了那次电梯里帮他的娃娃脸男生，因为得知那是奉泽身边工作的新人。小何年轻并且没有心机，热心且善良，靖朴从心里喜欢这个男孩，时不时不经意间向他提一些公司业务的建议，若是小何有心上报，对於两方都是有好处的。
　　
　　最近奉泽很忙，总是很晚才能到家。靖朴知道自己没资格心疼他，只是不动声色地为他打点好生活上的事情，其实这些保姆都是能做的，但在一年前奉泽便将保姆都辞退了。直到有一天奉泽在深夜回到家里，看到靖朴坐在沙发里对著电视傻笑，在觉察到自己进门後，便收了笑容站起来想回到房间。他拉住靖朴，神情古怪地对他说：“明天要谈一个项目，那家老板点名要你也去。”
　　
　　“难道你认识他？”奉泽皱眉问道。
　　
　　“可能是以前的客户吧，不知道我现在不管这些了。”靖朴说。
　　
　　“总之你还是去吧，到时间了我送你。”奉泽再没有其他反应，转身上了楼。
　　
　　靖朴松了口气，下意识地抬头，发现奉泽停在门口，亦朝他的方向看过来。
　　
　　两相对望，竟都一时无语。夏夜暑气消散的夜晚，空气清净爽快，靖朴好像刚洗过澡，走过身边的时候便闻到一股子清香。此时仰著头，短发柔顺地贴服於额头，身上随意穿著素色T恤，却令奉泽有些移不开眼。任由目光交缠了片刻，靖朴竟最先将它断了，只淡淡地留给奉泽一个背影。
　　
　　难道只有他在心里翻了这麽多波浪麽？奉泽自嘲地笑。
　　
　　
　　待到第二天，所有事务都解决妥当，奉泽便载了靖朴向酒店开去。路上靖朴一直在看手里的资料，奉泽便问他有没有什麽想法。
　　
　　想法都告诉小何了，难不成他还要再重复一遍麽。靖朴略怔，随後认真道：“在以前的接触中，记忆里这家公司的老板脾气不错，并且慧眼如炬，如果这次的方案最符合他的利益，我们没有理由不被接受。” 
　　
　　“你可知道这次可是张大天非常想参加的，没想到他却不能来。”
　　
　　靖朴顿了顿，低头道“张大天的业务能力很不错，手里客户的资料也很多，像他这样的公司老手有好几个，若是像让他们心甘情愿的留下，不只是要在待遇上宽厚，还要让他们相信你的能力，相信以後的发展空间是巨大的。而这次商谈，正好是一个很不错的机会，所以一定要成功。”
　　
　　靖朴破天荒地说了很多，说完後才发现自己的逾越。作为小小职员，著实不该谈论和教导自己的上司。而奉泽正在专心地开车，并没有开口，这样的沈默令靖朴更加不安。他稍稍歪了脑袋，用余光偷看奉泽的侧面。直到遇到红灯停了车，奉泽一只手撑在窗框上面，也同样歪著脑袋玩味地看著对方。
　　
　　靖朴惊慌地收了目光。
　　
　　“他那样欺负你，你竟然还会说他的好话。”奉泽淡淡道，似乎没有什麽不悦的情绪。
　　
　　靖朴呆了一下，似乎有些意外，他抿了抿唇道：“是我不对在先，所以没有欺负这一说。”
　　
　　“恨我麽，把你从位子上拽下来。”奉泽顿了顿，重又面无表情地看向前方。
　　
　　无言地望著窗外，靖朴没有回答。当年在公司里并没有公开自己是骆家养子的身份，而是从最底层做起，也曾到过张大天这样的位置，只不过後来被奉泽找了个借口撤了职。
　　
　　也没有什麽不甘心或者恨，只当这是自己应得的惩罚。
　　
　　忽然他捂住了嘴，表情痛苦地喊停车，待到车子还没停稳，便开了门跑到路边树丛旁吐了出来。反胃感来势汹汹，胃里却根本没有什麽可吐的了，他扶著树弯了好一会儿腰，直到奉泽也下得车来看他，才匆匆直起身来用纸巾擦了擦嘴。
　　
　　“你不是不晕车？”奉泽插著口袋，略有些惊异地问。
　　
　　“可能没睡好。”靖朴回答。
　　
　　奉泽明显不相信，却只用了一小会便明白了什麽，冷笑一声後转身上了车。靖朴跟在後面，恨不得将自己塞进身後的树丛里。一路上两个人都是沈默，夜晚的城市灯火通明，霓虹灯光将路的两旁照得犹如白昼，靖朴将注意力都投在了窗外的建筑上，冷不防忽然听到奉泽开口。
　　
　　“一直以来都是这样？”
　　
　　靖朴觉得自己明白他问的是什麽，却又好像不明白，只好敷衍道：“偶尔。”
　　
　　接下来便是彻底的沈默，直到到达目的地为止。
　　
　　
　　终於见到了对方公司的一行人，言谈间所有人都悄悄看一个人的脸色，奉泽有些惊讶，没想到这位被称作宗老板的人竟然这样年轻，礼貌宽厚温文尔雅，却并不多话。奉泽留意他与靖朴之间的互动，也没有什麽特别之处。
　　
　　酒席间觥筹交错，大家相谈甚欢，靖朴暗自松了口气，却没想到被某个经理抓住不放，说是以茶代酒不是道理，硬要他喝两杯白酒才算了事。靖朴难为地看了看奉泽，对方不做反应，应该是默许了这样的要求。
　　
　　“这样好了，我与杜经理有过几面之缘，我来陪你喝两杯。”
　　
　　靖朴抬头，竟是宗老板向他举起了杯子。他只能苦笑，将杯中酒一干到底。大家击掌称好，靖朴坐下来，没多久便离席而去，并没有看到奉泽的冷淡表情。
　　
　　直到结束，靖朴笑著送大家到门口，直到所有人都上了车，便再也撑不住地软倒在台阶上。好像奉泽也随著大家离开了，靖朴坐在黑暗角落里捂著嘴，难受得要死。没有想过现在的身体对於酒精的反应这麽大，仅仅是两杯而已，况且已经去卫生间抠著喉咙吐出来了。他知道这样对孩子很不好，但是他不能拒绝，他要保证这次谈判的完美成功，不论付出什麽样的代价。
　　
　　靖朴大口呼吸著空气，想著这样坐一坐，可能吹一吹微凉的夜风便会好些，但是面前似乎出现一个人影，透过满是眼泪的眼睛看不清楚，他揉了揉眼，认出了来人。
　　
　　“你这是搞得哪出戏？”宗承远在黑暗里皱著眉，不悦的问道，“怎麽喝点酒就这个样子了？”
　　
　　靖朴苦笑，没有回答他，但是忽然就被抱了起来，接著走了几步便被塞进一辆车里。他没有力气说话，更没有力气挣扎，只得蜷在後座上面尽量让自己舒服一些。所幸车开得平稳，不一会靖朴便睡著了，
　　
　　再次醒来的时候，已是躺在了柔软的床上。房间里除了一张床，只有一些简洁却很讲究的家具，完全陌生的环境，靖朴却不觉得有多麽危险。卧室的侧边是一面巨大的落地窗，将外界的辉煌灯光透照得光怪陆离，有个人一直站在那里，安安静静地看著窗外。
　　
　　听到靖朴挪动身体的声音，宗承远转过了身，悠闲道：“醒了？”
　　
　　“嗯......”靖朴捂住眼睛，揉了揉太阳穴，“你这是多少层楼啊，为什麽我觉得这麽头晕。”
　　
　　宗承远的嘴角不可察觉地抽了一下：“十七层。”
　　
　　“怪不得......”靖朴浅笑，“老同学，谢谢你带我回来。”




十三

　　宗承远没有笑，他放下手里的红酒杯，走过去直直地盯著靖朴的眼：“不要用你假得可以的笑来敷衍我，靖朴，这两年来你发生了什麽？”
　　
　　“好长时间不见了，问这些不是很煞风景麽。”靖朴收了笑容，掀了被子想要下床，可是腹部一抽一抽地发痛，他脸色苍白地又坐了回去，开始後知後觉地担心起肚子里的小生命。
　　
　　“你生病了？脸色怎麽这麽差？为什麽你弟弟留你一个人在那里坐著？”宗承远将靖朴按回被子里，边为他倒热水边絮絮叨叨地问了一连串问题。他确实是有满腹疑问等著靖朴醒过来，但是看到对方一脸疲惫和难过的样子，又妥协道：“好吧好吧，你先好好休息，就不要回家了，给家里人打个电话吧。”
　　
　　“不需要打，”靖朴在被子下面轻轻闭著眼，“没有家人了。”
　　
　　“怎麽会？那骆奉泽又是......”宗承远打住了话头，叹了口气。这两年由於某些原因，一直没有与靖朴有过多的联系，他们之间的交流，最多的就是关於那个人的近况。作为大学时代的好友，他确实有些羞愧和汗颜。
　　
　　在大学时代虽然未曾见过靖朴经常提到的弟弟，但是对於骆奉泽这个名字却是熟悉得很，此次与奉泽公司的合作项目，便是靖朴私下里联系起来的。
　　
　　“承远，谢谢你给我们这次机会。”靖朴利索地转移了话题。
　　
　　宗承远挑挑眉毛，不在意道：“你知道的，如果你们没有这个实力，我也断不会轻易合作。”
　　
　　靖朴笑：“你还是像原来一样决断利落。”
　　
　　“那麽你答应我的附加条件，能够做到？”
　　
　　“当然，我会给你机会，但是最重要的还要看你自己。”
　　
　　“你弟弟知道我们的事情吗？”
　　
　　靖朴轻轻摇头，“我没有向他提起过，他今天大概也没有认出你。”
　　
　　“那他知道你......喜欢他麽？”宗承远难得八卦地一直追问，坐在靖朴身旁专注地看他。
　　
　　“如果不知道，他现在便不会是这样的态度了。”
　　
　　宗承远又挑了眉，一副你不统统说出来我就要打破沙锅问到底的表情。
　　
　　靖朴无奈，只好拣了些主要的事情讲，但就算精简了大部分情节，最後也令宗承远惊讶得说不出话来。
　　
　　“你是说......你是逸族人，并且怀孕了？是你弟弟的孩子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“虽然他知道，但是骆奉泽不肯接受你和孩子？”
　　
　　“我始终觉得，如果他不喜欢我，那麽对他的感情，也只是我一个人的事情。我一厢情愿的要留下这个孩子，也与他无关。”
　　
　　宗承远靠进椅子里，双手交叠於身前，面目掩在暗影中，看不清楚表情。靖朴缩进被子里，望著天花板上光华流转的水晶灯饰。
　　
　　“佛说，人有七苦：生，老，病，死，怨憎悔，爱别离......你可知道最苦的是什麽？”沈默许久的承远忽然开口。
　　
　　“是什麽？”靖朴扶著额头，灯光晃得他几乎睁不开眼。
　　
　　“便是如你一般‘求不得’。”
　　
　　“求不得......”靖朴轻笑，“可是你错了。我本来就没有在求，又哪里来的不得。”
　　
　　“即便你行动没有求，你问问自己的心，究竟是有没有？”
　　
　　“嗯，所以我亲自去找孟延，用一笔钱让他离开了奉泽。这大概便是我的‘求’了。”
　　
　　“靖朴......”宗承远震惊道，“你不是这样的人。”
　　
　　“在他的眼里，我是贱货，是害死他父母的恶人，是拆散他与孟延的卑鄙之人。还有怎样的人，我不可以当？有一刻我甚至想把自己的心挖出来，让他随便烧了毁了，这样至少不会再觉得痛，总好过捂在胸口烂成泥浆。”
　　
　　“乖，别说了。”宗承远将靖朴从被子里捞出来搂在怀里，轻轻抚著他有些颤抖的背，“你喝醉了，我不该劝你喝酒的。”
　　
　　“你确实不该。”靖朴将脸埋在对方的颈窝，“我的孩子会怨你。”
　　
　　“我认错，等孩子生下来随便他打，好不好。”
　　
　　“奉泽......”靖朴忽然伸出一只胳膊勾住宗承远的脖子，另一只手紧紧握住他的手腕，“你真的会盼著它出生吗？你......摸摸它好不好？我已经能感觉到它在动了，像羽毛一样......它生下来以後就见不到你了，你只摸这一次，让它感受一下你，好不好......”说著竟引著宗承远的手伸进自己的衬衣，往小腹方向而去。
　　
　　宗承远大骇，却不敢惊动靖朴，只得顺著他的力道伸手，然後被满是汗水的手心盖住，掌心下竟然是一团柔软。靖朴身型瘦削，又穿著宽松衬衫，在酒席上毕竟还看不出来什麽，可是这样接触下来，竟是能够真切感受到他身体里那个萌动的小生命。
　　
　　忽然靖朴身子震了一下，一把推开宗承远，自己则钻到被子下面将全身都裹住，“你别折腾我，我知道错了。别让我失去它，不会再让你这样做了，你讨厌我们，我知道，对不起。”
　　
　　宗承远愣了好大一会儿，才叹了口气，替靖朴掖好被子，温柔道：“没事了，不折腾你，好好睡吧。”等到终於不闹了，他出了卧室回自己的房间，竟然失眠了大半夜。再起来的时候，靖朴已经做好了早饭。
　　
　　“我还要上班，你不用起这麽早的。”靖朴平静道，看起来与平日一般无二。
　　
　　“我送你好了......”宗承远犹豫道，“你......还记得我们昨晚说了什麽吗？”
　　
　　“不就是说了会儿工作上的话，你又问了好多无聊的问题，然後我就睡著了吗。”靖朴又思索道，“倒是做了个梦......挺可怕的。”
　　
　　宗承远望著他脸上微微露出的混杂著甜蜜与痛苦的表情，知道他是真的把那件事当做了梦，也没有揭穿，只是随他而去了。
　　
　　
　　靖朴在离公司很远的地方便叫宗承远停了车，一个人走了过去。刚刚落座，便看到小何神秘兮兮地走过来，耳语道：“杜哥，骆总要你去他的办公室。”靖朴心下难安，忐忑地跟著他，路上小何说，昨晚他临时加班，看到骆总黑著脸去公司，不知道等谁等了很久，最後黑著脸走了。
　　
　　“吓得我都没敢跟他说话。”小何心有余悸，娃娃脸上出现了些许同情的神色，“你可别招惹他。”
　　
　　靖朴苦笑，独自敲门进了奉泽的房间。坐在桌前的人闭著眼，两根修长的手指不住地按揉著眼睛之间的鼻梁，睁开眼看他的时候，脸上淡淡的没有一丝情绪。
　　
　　靖朴站在那里，也不知该说些什麽，眼睛瞟著窗台上那盆吊兰，好像它能开出花来。
　　
　　“昨晚干什麽去了？”奉泽低头翻著桌前的材料，忽然开了口。
　　
　　“有点醉，就在外面过了夜。”
　　
　　“我说过的，回家以後必须出现在我眼前，不许带脏东西回去，你都忘了麽。”
　　
　　靖朴无话可说，怔怔盯著脚下的地板。
　　
　　“你离我那麽远，就不能走近点说话？”奉泽抬头看他，正好接触到那抹仓惶的眼神。他站起来朝靖朴走过去，然後凝视他的双眼，“是跟那个宗老板在一起，”俊秀的眉峰微挑，又恨道：“还是和他睡了一晚上？”
　　
　　“我们什麽也没做。”靖朴知道怎样也是枉然，干脆承认了奉泽的前半句话。想到这是在公司，想必对方不会做出些什麽事情来。
　　
　　奉泽上下打量著靖朴，鸦羽般的睫毛颤了几颤，随即伸手开始解靖朴的衬衫扣子。靖朴这才慌了神，转身想逃，被奉泽从身後揽住，脱掉西装外套不算，一只手更是从领口伸了进去，突兀的捏住靖朴的乳尖。一声似痛而非的呻吟从喉咙传出来，靖朴又急又羞地捂住嘴，奈何不敢制造出更大的动静，几下挣扎，两人便叠著倒在沙发上。
　　
　　 “真的......没有什麽啊，”奉泽的两手钳制住靖朴，眼睛朝衬衫领口向里看去，虽然已经被扒得不像是领口了。靖朴著急挣脱，此刻他坐在奉泽的大腿上，别扭得要死，脸颊不知是气还是羞，竟泛起了微红，“你说过，不伤害──”
　　
　　“你都不听我的，我为什麽还要遵守自己的话。”
　　
　　这下子靖朴不再挣扎，低著头慢慢道：“对不起，我以後不会再......嘶──”
　　
　　他本来认真的在说话，没想到奉泽一口咬上自己的锁骨，辗转了许久後才松开，那里早就鲜红一片。靖朴又惊又怕，以为奉泽又会对自己做那些事，没想到他竟然放开了自己。他也不顾锁骨处的痛楚，急忙站起来系好扣子穿上外套。而正相反的，奉泽好整以暇地倚在沙发里看他，嘴角噙著一丝笑。
　　
　　不是冷笑，也不是恨极的笑，而是仿佛看见了什麽有趣的东西。靖朴只当他成功敲定一个项目後心情不错，趁此机会逃离了办公室。小何凑过来看了看他道：“你们是不是吵架了，怎麽脸红脖子粗的。”转念一想，又摇头道：“不对啊，也没听到吵架声。”
　　
　　靖朴镇定地收拾手里的纸张：“别乱想，只是有点热而已。”
　　
　　小何望了望他紧扣的衬衫领口，心道穿得这麽严整，不热才怪。




十四

　　轨迹酒吧。
　　
　　桑羽陷在沙发内闭目养神，流转的暗淡灯光洒在眉目间，虽是让人移不开眼的耀眼，却显出些微的疲态。
　　
　　靖朴弯腰悄悄地看他，桑羽有所察觉，睁开眼粲然一笑：“靖朴，来了？”
　　
　　“最近很累吧。”靖朴站在那里，只是淡淡地笑。
　　
　　“还好啦......你倒是坐啊。”桑羽揉揉眼睛，挪一下腾出来地方，又皱眉道：“怎麽？你想这样一直站著说话吗。”
　　
　　靖朴的表情有些不自然，似乎在斟酌措辞，顿了顿才开口道：“小羽，你知道最近奉泽在做一个项目吧？这项目对於他来说很重要......”
　　
　　“知道了，你别跟我提他行不行。”桑羽不耐烦地招手，“身体有没有觉得不舒服？我干儿子有没有折腾你？”
　　
　　桑羽也不管靖朴腹中的孩子是男是女，自作主张地把自己当做了干爹。
　　
　　靖朴抿嘴：“没有不舒服，也没有折腾。那个......奉泽这个项目，其实是我帮他暗地里联系的......”
　　
　　“你开口就是他是吧？你什麽都是为他好，我知道，我吃醋了啊！”桑羽皱著眉将脸扭到另一边，孩子气十足。
　　
　　“......小羽你听我说，”靖朴失笑，转过他的肩膀对著自己，“我衡量了所有可以联系到的公司，只找到一家非常合适的......”
　　
　　桑羽不再反驳，只抬起头定定地看著对方。
　　
　　“那家公司，是宗承远的。”
　　
　　桑羽腾地站了起来，脸上表情变化莫测，半晌才冷笑道：“杜靖朴，你真能耐。”
　　
　　“对不起，小羽……我答应过你不再与他联系，可是我没办法……”
　　
　　“罢了，你们本来就是朋友，是我强人所难，以为你完全站在我这一边……看来那臭小子确实比我重要啊。”
　　
　　“没有的事！”靖朴急道，伸出手捉住对方手腕，“你总是将承远当作敌人一般，可你知道他从来不曾站在你的对立面。从前你说风就是雨，连天上的星星他都敢摘下来给你，为什麽就不能听听他的解释呢？”
　　
　　“既然已经分手，你说什麽都没用了，”桑羽淡淡道，随即咬牙瞪他，“你这个重色轻友的家夥！”
　　
　　靖朴的脸瞬间红了，躲闪著不答话，可眼见对方要离开，连忙急道：“他现在就在这个城市，你要不要……”
　　
　　“不见。”桑羽斩钉截铁，“如果你约我来就是因为这事，那还真没什麽好说的了。”
　　
　　“小羽！我……他答应合作的条件之一，就是要见你一面！”
　　
　　桑羽瞪大眼睛回头，一脸难以置信的表情。
　　
　　“承远说你躲了他一年多，但他真的忘不了你……喂，别走啊！”
　　
　　桑羽坚决离开，本来便拉著他手腕死不放手的靖朴被带得向前趔趄，身体一下子撞上了沙发背，他“啊”的一声松了手，引得对方匆忙回头。
　　
　　“碰到哪儿了？肚子吗？”桑羽慌忙扶住靖朴坐下，在他身上摸了半天，抬头瞥到对方神色如常，只紧紧抓著自己的胳膊，不由得气急败坏道：“你都把老子卖了，凭什麽还要老子来关心你！”
　　
　　“对不起，我不想骗你，”靖朴垂眼，声音却平稳镇定，“本来就算没有这个条件，我也觉得你们不应该就这麽随随便便就分手。你也说过，当局者迷，旁观者清，其实他在联系到我以後，虽然不敢打扰你，但是总是不断向我打听你的消息......你不要急，听我说完，你们在一起好几年，什麽风浪没有经历过？爱的时候干柴烈火，恨不得下辈子都在一起。但是只因为一些小事就......就两不相见。你躲他躲得那麽远，但是也不曾有过喜欢的人，不还是忘不了他？”
　　 
　　桑羽撇著嘴角瞅他，“你这张嘴怎麽变得这麽能说了，且不说我，你自己的事儿还搞不清楚呢吧？”
　　　
　　靖朴笑著摇头，“已经，很清楚了。”转而颇有希望地望著对方，“要不要试著见一见......”
　　
　　桑羽嘴唇抿成一条线，直勾勾地盯住靖朴，只把他看到心里发毛，最後挤出两个字：“不见。”
　　
　　“......”靖朴的一口气终是泄了出来，为难地松了手。
　　
　　“你给我回家去好好休息，这儿这麽乱，我也很忙，就不送了啊。”桑羽说著起身，潇洒地摆摆手。
　　
　　靖朴出门，走向正在不远处的一辆车，朝向窗口摇摇头。
　　
　　“迟早把他捆到我这里，把这两年想说的话一字不漏地塞进他的耳朵！”宗承远紧握著方向盘，咬牙切齿道。
　　
　　“他的脾气你是最清楚的，这样做无异於火上浇油。”靖朴低头坐在座位上，抱歉道，“不好意思，我实在是说不通他。”
　　
　　“我也知道不是那麽容易的......”宗承远眯起眼睛，若有所思地转向靖朴，“要不然......”
　　
　　“啊？”靖朴瞪大了眼睛。
　　
　　
　　桑羽本来已经将靖朴所说的事情抛在脑後，一直忙於手里的工作。在接到靖朴的求救电话後，火急火燎地赶向他的家里，生怕去晚了，就再也见不到他的干儿子。谁想到刚一开门，便被一个人冲出来抱了个满怀。
　　
　　“靖朴，你是有多想我？不是说肚子痛嘛......”桑羽哭笑不得，伸手去推那个委在自己身上的人，却发现这并不是他本人，而真正的杜靖朴，正站在不远处的房间门口忐忑地看向他。
　　
　　他脸色一变，抬脚便踹，奈何那人身手敏捷，堪堪避过他的攻击，站在茶几旁一脸深情的望著自己。
　　
　　“宗承远......”桑羽咬牙。
　　
　　“小羽，原来你还记得为夫的名字，”宗承远感慨地叹道：“为夫以为，你在这失踪的一年多里早就忘了呢。”
　　
　　“你再说一句‘为夫’试试！”桑羽抹了袖子就要打过去，奈何靖朴忽然插了进来，用身体挡住宗承远，对著桑羽急道：“小羽，有话好好说，不要上来就动手啊。”
　　
　　“如果我没记错的话，是你们先骗了我吧？”有靖朴在面前，桑羽不敢动手，只得抱臂在胸前，恶狠狠地瞪宗承远。
　　
　　“你这麽认真的看我，是想我想得厉害了吧？”宗承远不敢再说“为夫”，只收了戏谑的表情，颇为呆滞地盯著对方。
　　
　　瘦了一些，下巴尖了，倒是成熟很多，也有点明星的架子了......眉眼还是没有变化，依旧是他最喜爱的模样。
　　
　　桑羽好似受到惊吓般迅速收回目光，只凶神恶煞般地拉过靖朴，还未开口，宗承远便抢道：“是我想的主意，跟他没关系。”
　　
　　靖朴连忙道：“小羽，这麽急著赶来肯定口渴了吧，先坐下来喝点水？”说著转身要走。
　　
　　“你别想跑，那里可不是厨房。”桑羽没好气地靠在墙边，一脸无奈的神情。
　　
　　本来打算留给他们独处的空间，听到这话後靖朴只好讪笑著回头，拣了个角落呆著。
　　
　　“小羽......”宗承远叹息，“我姐已经离开国内了，不会再找你的麻烦，跟我回去吧，好吗？”
　　
　　桑羽嗤笑：“你以为我只是因为你姐才离开你的？且不说那个有恋弟癖的女人怎麽样，单是当初你对於我事业的态度，就让我非常不爽。什麽叫‘不务正业’，什麽叫‘歪门邪道’？我只想做自己喜欢的事情，这难道也有错？”
　　
　　“那时只是我一时的气话，”宗承远苦笑，“你自己也清楚，你在商业方面的才华，当初在课堂上甚至将老教授辩驳得差点心脏病发作。我也满怀希望要和你一起打拼，而你却在那时候後告诉我要去唱歌，我的心理落差太大，才......正好当时我姐回国，她对你做的那些事情，我也是後来才知道的......小羽，对不起，为她伤害你的那些......”
　　
　　“也没有怎麽伤害，不过是扇了两巴掌，胳膊被妖精似的指甲挠了几道，莫名其妙被围堵在小胡同几次而已，”桑羽低头看看自己的掌心，“不过都被我逃脱了。”
　　
　　宗承远痛苦皱眉，动了动腿想要走过去，却被桑羽抬起头後的凌厉目光定在原地。他心里清楚，所谓的“挠了几道”、“逃脱围堵”并非桑羽所说的那麽简单。
　　
　　“过去的就回不来了，这个道理你不会不懂，何况我现在过得很充实，我也没有必要为了你的喜好而委屈自己。宗承远，你可以回去了。”
　　
　　“小羽，我现在懂了，你愿意做什麽都好，只要你不说分手！”
　　
　　“老子有点出息了你便回来了，我困难的时候你在哪儿啊？”桑羽突然大吼。
　　
　　“小羽......”角落里靖朴忍不住插嘴道。
　　
　　宗承远苦涩地摇摇头，制止住靖朴的话，而後认真看著桑羽道：“那我只问你最後一个问题，你能不能告诉我，还爱不爱我？”
　　
　　桑羽抬头看天花板。
　　
　　宗承远：“啊？”
　　
　　桑羽低头看自己的脚。
　　
　　宗承远吸口气，“不爱就不爱，这麽扭扭捏捏──”
　　
　　“爱！老子现在最气愤的就是还爱你这个混蛋！但是那又怎麽样？咱俩早就分道扬镳了你不明白吗？你从前的干脆利落哪儿去了？被狗吃了吧？”
　　
　　宗承远脸色发青。桑羽的脾气就是这样，两人以前吵起架来，方圆十米之内都不能有人出现。他忍了忍，还是向桑羽走过去，想要将他抱进怀里，却遭到顽强抵抗。
　　
　　“你走开，别碰我！”
　　
　　“你们干什麽呢？！”
　　
　　平地里一声怒叱，场面立刻安静下来，三人转头，发现门口面带怒气站著的，是刚刚到家便看到这一切的骆奉泽。
　　
　　“宗老板，怎麽有空到我家来闲坐啊。”奉泽甩了鞋换上拖鞋，看著宗承远被桑羽推得老远。
　　
　　“奉泽，你怎麽回来得......”靖朴吓了一跳，走过去挡在骆奉泽和其他两人中间。
　　
　　“没有事就不能早点回来麽？”奉泽冷冷看他，“你倒是挺悠闲，把朋友带来家里胡闹。”
　　
　　“臭小子，怎麽跟你哥哥们说话呢！”桑羽上前去拉靖朴，没想到靖朴已经被骆奉泽拽住。
　　
　　桑羽瞪他：“你又想对靖朴怎样？”
　　
　　“毒打一顿，断食三天，禁闭一周。”奉泽冷笑，随手将靖朴扒拉到自己身後。
　　
　　“臭小子，你敢！”桑羽挑衅般的抬起下巴，而後嘿嘿一笑，“别忘了我之前跟你说过什麽。”
　　
　　奉泽嘴角微抽，面色不善地回瞪。宗承远不解其意，只好对著桑羽弱弱道：“小羽......他们两口子好像容不下我们，要不......另外找个地方？”
　　
　　话一说出来，其他三个人均是脸色一变。
　　
　　桑羽不愿再与宗承远纠缠，难得地以诚恳的语气劝慰：“我们真的没什麽好说的了。”
　　
　　宗承远脸色阴郁，知道他不是在说气话。
　　
　　“小羽，你不知道，其实承远为你做了很多事......”靖朴急道。
　　
　　骆奉泽恍然大悟：“原来你们是......啊。”
　　
　　桑羽：“是你妹！”
　　
　　宗承远哂笑：“骆总，未免太八卦了吧。”
　　
　　奉泽冷冷瞪著宗承远，嘴里却道：“杜靖朴，既然你这麽护著他，你曾经信誓旦旦地说你肚子里的孩子不是我的，那天你们又一起呆了一晚上，那麽会不会是……？”
　　
　　听到这里，其他三个人又是脸色大变。
　　
　　宗承远顿时觉得这炎热的暑天，忽然白茫茫飘起雪来，他冤枉地对桑羽道：“小羽，你别听他胡说……”
　　
　　桑羽吃惊地看向靖朴，无论如何也不相信骆奉泽的怀疑。
　　
　　而靖朴，则一脸阴霾地低著头站在那里，不给予回答。
　　
　　“靖朴，你为什麽不否认？”宗承远惊道。
　　
　　“靖朴，你不是说......为什麽，为什麽你的孩子又成了他的？你说话啊！”桑羽想起来他们两人早有联系，而靖朴说话处处护著宗承远，不由得觉得此言非假。他神情恍惚地伸手去碰靖朴，奉泽早就将人又扯到了另一边。
　　
　　桑羽咬唇，转身跑走。宗承远踟蹰片刻，也追了出去。
　　
　　“戏演够了吧。”奉泽关上门，走到靖朴面前淡淡道。
　　
　　“为什麽你会觉得是演戏，而不是真的呢？”靖朴抬头，神情早已恢复正常，他去提了热水倒进茶壶，片刻後，氤氲的茶香便弥漫开来。
　　
　　奉泽歪头看他的侧脸，实在搞不清楚这脑袋里究竟装了什麽。他伸手环住靖朴的腰，将他紧紧勒在自己身前。
　　
　　“说，到底是谁的？”
　　
　　“什麽谁的，我不懂。”靖朴越过奉泽的肩膀，端详墙壁上的装饰画。金黄色的向日葵，生机勃勃地铺满田野，湛蓝的天色鲜明耀眼。说起来，这副画好像还是奉泽和他一起选的。
　　
　　“越来越会装傻了。”奉泽轻笑，“刚才宗承远说我们是两口子，你觉得呢？”
　　
　　靖朴心跳骤停，他离开奉泽，解释道：“他不知道我们的关系，只是随口乱说的，你不要在意。”
　　
　　奉泽的表情沈下来，冷道：“我们之间，有关系麽。”
　　
　　“没有，不会有的。”靖朴低头说，然後转身进了房间。
　　
　　奉泽靠进沙发里，慢慢喝著手里的茶，若有所思地沈默。




十五

　　靖朴拨桑羽的电话，一遍不接，便拨第二遍，直到手机都快要没电，电话才被接通。
　　
　　“......”电话那边一直沈默，以前的桑羽可不是这样，总是一接通电话便话唠似的抢先开口，靖朴知道他心里的想法，轻轻说：“小羽，对不起，孩子不是宗承远的，我们真的没有什麽。”
　　
　　桑羽依旧不说话，只能听到微微的呼吸声。
　　
　　靖朴等不到回话，只得继续说：“你们分手半年以後，不知道宗承远通过什麽方法找到了我，嘱咐我替他好好照顾你。你去年出事故胳膊摔伤，他急得恨不得亲自去医院穿上白大褂当你的医生，却只能躲在黑暗里悄悄看你。你新出的歌曲，他都反复听得不能再熟，甚至连对於你的事业，都有他暗中的助益。”
　　
　　靖朴顿了顿，又道：“大道理我不会讲，只是觉得遇到一个两情相悦的人很难。虽然我自己......也很羡慕你们的感情，但是我们是一辈子的朋友，我怎麽可能横刀夺爱？”他又笑道：“奉泽说我贱，但我真的没有贱到那个地步......”
　　
　　“别说了，靖朴！”桑羽忽然开口，声音带著些许颤抖：“你怎麽这麽说自己啊？我也有错，明知道你不肯让奉泽知道孩子就是他的，哪怕用宗承远当挡箭牌又有何不可。我不该怀疑你，骆奉泽他......没有为难你吧？”
　　
　　“小羽，”靖朴眼眶微酸，“谢谢你。”
　　
　　挂掉桑羽的电话没多久，靖朴便接到了宗承远的。靖朴向他解释了一切，并且道了歉。宗承远在电话里叹了口气，道：“如果我没猜错话，你还有另一个目的吧。”
　　
　　“什麽？”靖朴笑道。
　　
　　“那天我追出去，那傻小子难受得要死，说自己心很痛啊，什麽愿意成全我们啊。如果没有你刺激他，他又怎麽会这麽快承认还是想和我在一起的？”
　　
　　“然後呢？”靖朴问，并不否认。
　　
　　“然後他就抱住我，哭了。”
　　
　　“......”
　　
　　“看来在他心里，还是你比较重要。”宗承远又道，即使在电话里也能感觉到酸气直冒。
　　
　　
　　靖朴渐渐地发现，自己的肚子变大的速度开始加快。原本还可以很轻松的用衣服遮挡，後来却慢慢地显山露水，若是只穿著一件t恤，便会在小腹处凸出一道弧形。每次见面，桑羽都会亲昵地摸摸他的肚子，笑说我儿子都这麽大了。靖朴很不好意思，总是穿得严实，还好天气渐渐变冷，也不觉得很热。
　　
　　作为一个将要当爸爸的人，靖朴对自己肚子里的小生命付出了最多的感情。他每天感觉著它的成长，虽然小家夥经常伸著小腿狠狠踢他。只是这快乐，没有另一个人与他分享。
　　
　　夏末秋初，清风卷著片片落叶飘摇回荡，靖朴站在阳台上，静静望著窗外风景。
　　
　　“宝贝，现在是秋天了哦。你大概会在春天出生，是个最好的季节。”靖朴笑著用手指轻轻摩挲著小腹。
　　
　　“你在干什麽？”身後传来一把慵懒的声音。骆奉泽打著哈欠走下楼，显然是刚睡完午觉，头发凌乱眼神迷离，格子睡衣随意地穿在身上，迷迷糊糊地坐在沙发里开始沏茶。
　　
　　“唔......随便看看风景。”靖朴答。
　　
　　“秋风萧瑟的，有什麽好看的？”奉泽喝了几口茶，眼神清亮起来，“你不躲著我会死吗？”
　　
　　靖朴在距离房间几步之遥的地方停下来，踌躇片刻，坐在了离奉泽最远的沙发上。明明知道最喜欢的人就在面前，却不由自主地害怕到想要逃到天涯海角，这种滋味还真是不好受啊。靖朴嘴巴苦涩，呆滞地望著茶杯上的花纹。
　　
　　“过两天我要出国一段时间，办点事情。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“不想知道是去做什麽吗？”奉泽颇有兴趣地看他。
　　
　　“是......公司的事？”
　　
　　“是去找孟延。”奉泽变得面无表情，翘起腿来端详对方。
　　
　　靖朴在恍惚中，发现自己的手指紧紧掐著外套上面的扣子，他松了手，问道：“是有什麽消息了吗？”
　　
　　奉泽“嗯”了一声，“有消息说他前不久去了国外，我要去试一试能不能找到。”
　　
　　“一路上注意安全。”靖朴低声道。
　　
　　“安全？”奉泽站起身来，一把提起靖朴的衣领，“如果没有你，我至於要天南海北的找他吗？你究竟安的是什麽心啊？”他一口气憋在胸口，问得凶狠，却立刻松了手，因为他发现靖朴在发抖。
　　
　　“我只是希望你能平安......”靖朴捂住腹部，像是在忍耐什麽，“我......肚子有点痛，先回去了。”
　　
　　奉泽站在原地，垂手望著靖朴离开的背影，重重地呼出一口气来。
　　
　　靖朴回到房间後，在床上用被子裹住自己，然後轻声软语安慰腹中的孩子，“宝贝，别怕，那是你另一个爸爸......唔，别踢我了好吗，只是被他揪著领子提起来而已。他有他的幸福，而我有你就够了。我刚才真的很怕你被伤害到，很庆幸他没有这麽做......”靖朴喘了口气，伸展开身体，眉间忧愁更甚，“如果孟延出了意外，是不是我会失去你？那样的话......爸爸带你一起走，好吗。”
　　
　　
　　骆奉泽离开半个月，靖朴的生活更加平静，而这平静之下涌动的暗潮，却令他坐卧不宁。尽管被桑羽和宗承远带著吃了很多家不同风味的餐厅，塞了许多水果零食营养品，靖朴还是没有胖起来。
　　
　　“你为什麽还是这麽瘦？是不是被那个臭小子欺负的？”桑羽掐著靖朴的脸蛋，恨铁不成钢地说：“把我儿子饿坏了怎麽办？”
　　
　　“估计是相思病吧。”宗承远优雅地切了一小块牛肉送进嘴里。
　　
　　“相思？想谁？”桑羽的表情变得很危险，只差用叉子戳宗承远的手背，“不明白别乱说，我谢谢你！”
　　
　　宗承远笑道：“为夫知道了。”
　　
　　“你再说一句‘为夫’试试！”桑羽愤怒，却碍於公共场所而压低声音瞪他。
　　
　　“为夫不敢了。”
　　
　　“不敢你妹！”
　　
　　靖朴扑哧一声笑了，对他们无奈地摇头，“你们的远距离恋爱问题解决了没有？”
　　
　　“解决了，小羽去哪，我就在哪里发展业务，总之是跟定他了。”宗承远坦然道。
　　
　　靖朴发现桑羽埋头喝汤，耳朵悄悄染上了红色。
　　
　　“小羽最近挺忙的，你要照顾好他啊。”
　　
　　“放心吧，保证照顾得白天晚上都舒服。”
　　
　　桑羽抬头吼：“老子要你照顾？！”他连脖子都红了。
　　
　　手机铃响，靖朴低头看，是奉泽的电话。告别桑羽两人後，他急匆匆地往家里赶，进门发现奉泽一个人坐在行李中间摆弄手机。
　　
　　“奉泽，找到了吗？”靖朴换了鞋，离他远远的，小心翼翼地问。
　　
　　“没有。”奉泽声音冰冷低沈，而後抬头看向靖朴“你满意了吧？”
　　
　　他瘦了一些，眉骨和下巴的棱角更加明显，脸色却不是很好，带著浓浓的倦色。
　　
　　靖朴不答话，费劲地把他的箱子搬到楼上，却在半途中被截了下来。
　　
　　“不用你，我自己来。”奉泽冷硬的语调让靖朴打了个哆嗦，匆匆跑下楼不见了踪影。
　　
　　晚饭的时候，奉泽已经恢复了常态，不知不觉地吃了很多，连在旁边的靖朴都看呆了。他并没有挑奉泽爱吃的菜来做，只是随手炒了一些青菜之类的清淡菜肴。奉泽被他看得不自然，挑眉道：“国外的饭实在是太难吃，还是你做的合我胃口。”
　　
　　靖朴只是淡淡地笑。
　　
　　“其实我出国主要是为了谈一单生意，找孟延只是其次。”奉泽低头扒了口米饭。
　　
　　靖朴脸上的笑容没有了。他按著桌子想站起来，却不小心又坐了回去，再次努力後终於挪开了椅子。
　　
　　“兹拉”一声响，接著一阵风掠过奉泽身旁，最後是“！当”的关门声。
　　
　　奉泽无奈地皱了皱眉，将一片菜叶塞进嘴里。




十六

　　日子依旧是一天天的过去，四季照旧交替，今年的冬天却来得格外早，仅仅一场雨下过，气温便低得让人有些受不了。
　　
　　车站到处是泥泞的脚印，人呼出气体变成可见的白雾，还穿著单薄外衣的小姑娘瑟缩地躲在男友怀里，等车的人纷纷跺著脚以驱走寒冷。靖朴拉紧外套裹住腹部，但身体也抑制不住地冻到微微发抖。
　　
　　好不容易捱到家，天已经黑透。开了门，一股暖暖的热气扑面而来。原来是客厅的空调在工作，奉泽目不转睛地盯著电视，在沙发上摆出一个嚣张的“大”字。
　　
　　靖朴脱掉外套，径直走进房间，从抽屉里翻出遥控器，对著空调按了两下，空调没有启动。靖朴拍了拍遥控器，上面正常显示著数字，他又伸手调了调机器，依旧没有反应。
　　
　　空调恐怕是坏了。
　　
　　靖朴翻出衣柜里的毛衣棉袄套在身上，又找出一床薄被盖在原来的被子上面，然後钻了进去，连脑袋也缩在里面。睡了不知多久，身上的衣服衣服很厚，靖朴翻了个身，还是觉得不舒服。两层被子压在肚子上，更是有些喘不过气。他迷迷糊糊地伸出头，谁想一接触到冷气，竟然不受控制地咳嗽起来。
　　
　　“咳咳……咳！”声音在安静的房间里回荡著，竟还带著小小的回音。靖朴一只手扶住腰，另一只手捂住嘴巴，身子沈得懒得去倒热水，想著咳累以後大概就能睡著了，於是又翻了个身背向窗户，却没想到门口站了个人。
　　
　　“怎麽不开空调？”奉泽在黑暗里问。
　　
　　“坏了，”靖朴将脸埋在被子里，声音闷闷地传出来，“明天我找人去修。”
　　
　　站在门口的人关门离开了，靖朴回想了一下，觉得刚才他的“明天我找人去修”是一句废话，他的房间里的东西，奉泽是从来不在乎的，包括他自己。
　　
　　靖朴闭著眼轻轻咳著，进步了，竟然没有觉得难过。
　　
　　但是不知过了多久，房间门忽然被推开，接著脑袋顶响起了奉泽的声音。
　　
　　“起来，跟我走。”奉泽伸手去掀靖朴的被子，谁想到掀了一层还有一层，靖朴拽著被子，他怕奉泽赶他出去，在里面闷著声问：“去哪？”
　　
　　“这麽冷你睡得著？”奉泽用力掀开被子，终於是摸索到对方包裹在厚衣服下的手腕，在靖朴错愕的目光中带著他向楼上走去。
　　 
　　靖朴没有想到，竟然能进到奉泽的房间里，他已经不记得有多长时间没有踏进来过了。空调吹出的暖风轻轻盘绕著他，身体里被冻得咕噜咕噜的响声立刻消失了。他站在门口，一时间不知道该怎麽办。
　　
　　“在这儿凑合一晚吧，”奉泽开始脱上衣，“你都不觉得你房间冷得跟冰窟窿一样？”
　　
　　靖朴抬眼：“你喝酒了。”
　　
　　“几杯红酒而已，我去洗个澡。”奉泽利索地脱得只剩内裤，拽著靖朴坐到床上拉过被子，然後朝卫生间走。想到靖朴躲闪的目光和木木的表情，他便没来由地想笑。
　　
　　再次出来的时候，奉泽发现靖朴已经躺下了。被子底下蜷了一大团，但是却占据了整个床的最左边，似乎动一动就会掉下去。他擦干头发刚想钻进去，靖朴却忽然掀开被子坐了起来去找拖鞋。
　　
　　“被子小……我再去抱一床。”靖朴没看他，扶著腰站起来。
　　
　　奉泽的表情变冷，“穿的这麽厚，还要分被子睡，是怕我一时兴起上了你麽？”
　　
　　靖朴一时间呆住。其实他是怕奉泽讨厌碰他，想著分著盖被子比较不会尴尬。听到奉泽这样说，本来已经习惯了，但还是觉得没来由地低落。他没有动，但是奉泽却先动了。
　　
　　“我的被子盖五个你都有余，给我把衣服脱了。”奉泽动手剥掉靖朴的棉袄，拽著袖子从领口抽出毛衣。靖朴站在床边任他摆布，却在脱最後一件的时候有些抗拒。
　　
　　奉泽的动作也慢了下来。他似乎很久没有仔细地看过对方了，靖朴原本骨肌匀称，身材适中，现在却瘦了很多，两腮微凹，锁骨明显，大概唯一变大的……便是那层薄薄布料覆盖下的肚子。
　　
　　那里面是他的孩子。
　　
　　奉泽对於小孩谈不上喜爱，也说不上讨厌。既然杜靖朴之前说过，这个孩子生下来後不会与他有任何的关系，甚至撒谎说是别人的。奉泽清楚靖朴的口是心非，他还是没来由地觉得，那是他的。
　　
　　是骆奉泽和杜靖朴的孩子。
　　
　　靖朴看到对方在发呆，连忙用脱掉的衣服遮住腹部。不知道为什麽，他不愿奉泽看到他的这个样子，似乎只要接触到这样的目光，他便会濒临崩溃。奉泽好像刚刚回神，眼神闪烁了几下，又恢复了正常。对著靖朴说坏话习惯了，一时间也没办法收回，只好拉著对方钻进被子里，而後关掉灯。两个人背对背，各有心事，却无法言说。
　　
　　外面好像又下起了雨，预报说可能会夹著雪，不然为什麽这麽安静，安静得让人根本睡不著觉。
　　
　　奉泽一动不动，两个人之间的缝隙很大，总觉得有风从背後穿过。他小心翼翼地向後挪了挪，然後靠上了靖朴的背，感觉对方一下子僵了身体。
　　
　　奉泽在黑暗里眨了眨眼，转身找了个舒服的姿势，而後一只手搭上了靖朴的腰。
　　
　　以往时光里他有意无意地折磨靖朴，有时候自己也觉得很累。此刻他怀里的这个人，不言不语地忍受他的伤害，但是奉泽能感受到他的痛苦，就像他自己……偶尔也会心痛。
　　
　　奉泽劝自己狠心点，再狠心点，不要在靖朴疼的时候觉得自己也在疼，这个人害死他的父母，赶走他的孟延，他没有资格求饶，永远都没有。
　　
　　“啊……”耳边忽然响起一声痛呼，奉泽才发现自己的手张开来覆住了靖朴微隆的腹部，还在无意识地用力压。奉泽吓了一跳，瞬间松了力道。
　　
　　靖朴在颤抖，蜷起身体试图摆脱奉泽的怀抱，还在撬按在腹部的那只手。恐惧让自己没了力度，动不了，脱不开，他搞不明白……奉泽是不是还想置他的孩子於死地。
　　
　　除了孩子他什麽都不要了，为什麽还是不肯放过他？
　　
　　肚子里的孩子从来没有动得这样厉害过，靖朴有点喘不过气，他撑著床沿坐起来，脑袋里只有一个念头，离开奉泽，离开他的房间，即使要回到自己冰冷的屋子里。
　　
　　“靖朴……我不是故意的！”奉泽忽然心软了，他以为靖朴冷，连忙用被子裹住半坐著的人，“我没有想伤害我们的孩──”
　　
　　话说出口，奉泽愣住，靖朴也不动了。黑暗里只有彼此的呼吸声，细微的风裹挟著温暖的热度，一下一下地撞击著心脏。
　　
　　随著轻微的的一声响，房间里瞬间亮起暖黄色的灯光，奉泽走过去低头看了看靖朴的腹部，而後揽住他的腰，好像在掩饰什麽地盯著对方的眼：“这本来就是我的孩子，对吧？”
　　
　　里面的胎儿踢踢踏踏，有些烦躁地动著，奉泽忽然有些好奇，这个小东西到底是什麽样子，为何会让靖朴这样坚持的留下它？他不明白，这究竟是怎样的执念。
　　
　　“不是你的。”靖朴几乎条件反射般地回答，然後低著头道；“跟你没关系，真的。”
　　 
　　奉泽也不著恼，抬起头看向对方，靖朴被厚被子包得严严实实，只露出头发乱乱的脑袋，垂著睫毛，眼眶有些发红，连脸颊和嘴唇在灯光下也是红的……
　　
　　微张且红润的唇。
　　
　　鬼使神差般的，他就这麽吻了过去。
　　
　　眼前的人几乎没有反应过来，睁著眼从被子里推著他的胸口，不知所措地被他的舌头启开了牙关，呼吸错乱。一股不知名的冲动从心里窜出来，奉泽伸手扣住靖朴的脑袋，含住他的唇，舌尖在口腔里肆意搅动著。
　　
　　那一瞬间，许多景象从脑海中闪过，对他淡淡笑著的靖朴，从来都是温柔说话的靖朴，失去第一个孩子在他怀里苍白著脸，却不吭一声的靖朴。
　　
　　直到氧气告罄，两人喘著气分开，奉泽凝视著靖朴，看他惊愕却黑润的眸子里自己的倒影，身体热了起来。
　　
　　靖朴脑子一片空白，他没有想到奉泽竟然会吻他，是把他当做孟延了吧？他抿了抿嘴，“奉……”话还未出口，又被柔软的唇堵住，触电般的感觉从脊梁骨传到四肢百骸。仿佛彼此的唇齿间含著甘露，有著怎样也攫取不够的美味。
　　
　　被子一点点被掀开，奉泽用从未有过的温柔抚摸让靖朴轻轻颤抖著，灵活的手指沿著身体一直向下，经过凸起的小腹，分开他弯著的双腿，握住了在渐渐挺立的分身。
　　
　　靖朴的呼吸忽然急促，但是被奉泽吻得浑身酥软无力，只能用手抓住对方的肩膀，感觉他的手指上下撸动。靖朴仰起脖子，海潮般的快感袭击而来，他用力攥住奉泽的肩膀，呜咽著在他的手中达到了极乐。
　　
　　奉泽将他搂过去抱在怀里，细碎地吻在他的唇角，手指则慢慢伸进後庭。靖朴轻喘，不适地动了动，奉泽抚慰般的用手沿著他的背脊滑动。本来因怀孕而柔软的甬道，很快便被开拓完毕。
　　
　　奉泽将靖朴的两只胳膊环上自己的脖子，托起他向胯间移动。“嗯……”被奉泽以坐姿从下而上穿过的时候，靖朴忍不住呻吟，有些痛。扶住臀部的两只手顿住，等他适应。从来没有这样被温柔对待过，靖朴低下头看奉泽，迷蒙的眼睛泛著水光，大著胆子找他的唇，得到的是热切的回应。
　　
　　“嗯......哈啊......”埋在身体里的灼热一遍一遍地贯穿，随之而来的一波波爆裂开来的快感令靖朴忍不住地呻吟。
　　
　　“今天怎麽这麽乖了，嗯？”奉泽不时啃咬著对方的下巴和嘴唇，托著靖朴的身体规律的律动著。
　　
　　腹中的孩子安静了，即使靖朴被顶得不能自已。被翻过身跪趴在床上，奉泽也会轻轻扶住他的腹部，亲吻他的後背，然後慢慢地进入。一滴汗沿著下巴滑过，靖朴的胳膊快要支持不住自己，奉泽将他轻轻翻过来躺在床上，压上去，却只是仔细地端详他，用手指细细地勾画他的眉眼，然後吻了上去。
　　
　　“呜......”奉泽猛地挺入，顶住了靖朴体内的某一点。靖朴的手痉挛般揪起床单，环在对方腰间的双腿收紧，脚趾不由自主的发麻。
　　
　　从前无论乞求多少次，他都不肯动作温柔哪怕一丝一毫，总是让靖朴痛得难以自抑。纵然知道这其实没有爱的因素，但是他能感觉到自己是被紧紧抱著，还有连绵不绝的吻，柔软的唇。靖朴还是喘息著，痴痴望著身上的奉泽，身心在欲海里颠簸浮沈，理智和羞耻，也都抛却了吧，就让他沈沦这一次，在第一次得到的的奉泽的温柔里。哪怕醒来後，只有并不温柔的现实。
　　t
　　两人力竭睡著以後，奉泽做了个梦。他梦到孟延流著泪问他是不是放弃了自己，他吼著没有，孟延不相信，拿著枪对自己扣动了扳机。




十七

　　喊著孟延的名字惊醒，奉泽发现天刚刚擦亮。此刻他与靖朴赤裸贴著，左手从背後穿过怀里靖朴的胳膊下面，覆著他的腹部。
　　
　　奉泽心烦意乱，爬起来穿好衣服，回头看到靖朴印著吻痕的背和一床凌乱。後者似乎也被他的喊叫惊醒，回过身，用清明的一双眼睛盯著他。
　　
　　“昨、昨晚……”奉泽垂著手，发现自己的声音紧绷著，他吸了一口气，“把你当成孟延了。”
　　
　　靖朴呆了一下，随即慢慢笑开：“我知道。”
　　
　　只是那惨淡的笑容，晃了一下便消失了。
　　
　　奉泽的心脏有些抖，他知道？他知道什麽！这麽天真就相信了？奉泽垂下头，觉得无法再继续待下去，他转身，落荒而逃。
　　
　　靖朴在床上怔怔地躺了好一会儿，才慢慢起身去浴室清理了自己，顺便把床单丢进洗衣机，整理好床铺。他从镜子里看到自己的脖子上和胸前的痕迹，忍不住用力地搓，但是即便把皮肤都擦红，也无法去掉那些刺眼的吻痕。
　　
　　肚子里的宝宝好像在惩罚昨晚的纵欲似的，狠狠地踢著他。腰都疼得直不起来，靖朴不得不坐下来安抚孩子，抱著肚子出了一身冷汗，越发觉得冷。他又把厚衣服都套在身上，而後收到奉泽的一条短信：今天不用上班了。
　　
　　靖朴去热了点东西作为早饭，脑袋一直不甚清醒，打给空调维修部电话时，好像听到那位接待说，之前已经有位先生打来电话，并且报了同样的地址。
　　
　　那麽他只管等在房间里就好了。靖朴又钻到自己的厚被子里，昏昏沈沈地不知道过了多长时间，手机忽然响了。他想爬起来接，但是身上实在没有力气，只能听著铃声响了一遍又一遍，最後终於断了。
　　
　　不接电话。奉泽拿著手机皱眉，交代好公司的一应事务，他便往家里赶。进门看到靖朴躺在床上，伸手去摸他的额头，果然烫得吓人。打电话叫了社区医生，奉泽抱起靖朴到自己的房间里，昏睡的人一只手攥著腹部的衣服，奉泽把他发烫的手松开握在手心里，直到医生赶来，为靖朴挂上了吊瓶。
　　
　　为什麽看到靖朴发烧的难受模样，自己会有些心疼？奉泽盯著对方紧皱的眉，嘴唇干裂，早已不是昨晚红润的样子，可他还是忍不住想要吻上去……
　　
　　可是靖朴抖了抖睫毛，忽然醒了，睁开眼瞧见他和手上的输液针，挣扎著想起来去看输液瓶。
　　
　　“放心吧，对你的孩子没影响。”奉泽又恢复了冷冷的语气，站起来动作粗暴地将靖朴的被子拉到下巴处，“赶紧睡，怎麽这麽弱不经风。”
　　
　　靖朴睁著失去神采的眼，略带奇怪地看著奉泽，“这麽早……你怎麽会回来……”沙哑的声音发出来，靖朴才发现嗓子都烧得不正常了。
　　
　　“闭嘴吧，乌鸦似的。”
　　
　　无奈的看著奉泽径自出去关了门，靖朴也没有力气想太多了，头隐隐作痛，他往被子里钻了钻，合眼入睡。
　　
　　奉泽插著兜下了楼，瞅了瞅表，忙活了大半天竟然快十二点了。早上没有吃东西，不由得觉得饿了，是叫外卖还是怎样？奉泽两腿搭在茶几上，靠进沙发里，若有所思地瞟了瞟楼上。
　　
　　他大概没有想到，自己也会有围著围裙在厨房里团团转的时候。炒菜的油放多少，熬粥的水应该有多深，通通需要现学现卖。连奉泽自己都不知道，为什麽会为了靖朴这点病而费心费力。
　　 
　　大概是……为了昨晚上的春宵一刻？奉泽想起早上靖朴的那抹凄然的笑，心里就忽然一突。
　　
　　“坏了！”奉泽忽然抬头看表，发现靖朴的液可能快输完了，他跑上楼去，果然一瓶药水已经见底，长长的输液管已经吸了一大截鲜红的血。奉泽慌忙伸手去拔针，但似乎由於力道不对，靖朴猛地被疼醒了。
　　
　　被对方看得烦躁，奉泽丢给靖朴棉签让他按著针眼，自己先跑了。靖朴望了望吊著的管子，大概明白发生了什麽。他按按手背，针眼附近很快就肿了起来，棉签压著感觉疼，於是想用白胶布固定，他伸手去揭粘在输液架子上的白条，谁想一个不稳带倒了架子，而架子又碰翻了床头盛水的杯子。
　　
　　“哗啦”一声，杯子摔在地上碎了。
　　
　　靖朴呆了呆，慌忙下地去捡碎玻璃片，但是隔著肚子，他连蹲下都有些费劲。眼前有人，靖朴抬起头，看到奉泽微带怒气的脸，吓了一跳。
　　
　　“你他妈总给我找事儿是吗？”奉泽起靖朴的手腕抖掉他手里的碎片，扯著他就往楼下走。
　　
　　“奉泽，我是想……”靖朴也恨自己笨手笨脚，被奉泽按到餐桌旁的时候，他却惊讶的说不出话来。
　　
　　桌上摆了三盘色泽清淡的炒菜，两碗鲜稠的皮蛋瘦肉粥，如果不是看到奉泽身上的围裙，靖朴还真的没有想到是他做的。
　　
　　“哎，你不吃我可是先吃了。”奉泽解开围裙扔到一边，拿起筷子开动了。靖朴神色复杂地望著对方，也慢慢地开始吃饭。出乎意料的，奉泽炒出的菜很对他的胃口，熬出的粥味道也不错，靖朴的烧还没有完全退，食欲不大，但也吃了不少。
　　
　　奉泽叼著青菜叶子，看到靖朴病怏怏的样子哼了一声，“猪吧？发烧了还这麽能吃。”
　　
　　靖朴说：“奉泽啊，我看到你能做饭照顾自己了，觉得很开心。”他说罢，眼角眉梢竟然带了些许笑意。
　　
　　奉泽的脸沈了下来：“你什麽意思，不想呆在这儿‘照顾’我了？”
　　
　　“如果你不想看到我了，哥哥现在离开也可以。”靖朴脸埋在碗里，他一定是烧坏了，才大著胆子说这样的话。
　　
　　“其实你早就想走了吧。”奉泽冷笑，甩给靖朴他的手机，上面显示曾经与桑羽的通话记录。靖朴有些疑惑，那个时候，他正在睡觉。
　　
　　倒退一个小时之前，桑羽的来电铃声不知疲倦地响了很久後，奉泽才从厨房里出来翻开靖朴的手机，还未来得及开口，桑羽的声音便传了出来。
　　
　　“靖朴，怎麽这麽久不接电话？我跟你说啊，我帮你找了处好房子，有时间你就搬出来得了，省得整天受那臭小子的气，再说对孩子也不好──”
　　
　　“又不是你的孩子，那是我的，你瞎操什麽心？”奉泽咬牙，憋著火打断了桑羽的话。
　　
　　电话那头愣了愣，终於是听出了奉泽的声音。
　　
　　“臭小子！你干嘛拿著他的电话？噢，是你的孩子？你他妈连怀著你孩子的人都不认，你还有脸说了？！”桑羽终於逮著机会，对著手机破口大骂。
　　
　　奉泽将手机捏的直响，却没有回答。
　　
　　“你把他怎麽样了？靖朴为什麽不来接电话？我告诉你，你就是个混蛋！踩著他的真心还不忘跺碎了，你能不虐待他吗？啊？”
　　
　　“我虐不虐待他，是我俩的事，你管的著麽！”奉泽几乎是一个字一个字地往外蹦。
　　
　　“我再不管，他就快被你折磨死了！臭小子，小时候怎麽没看出来你这麽狠呢？喂……喂喂？妈的，挂我电话！”
　　
　　桑羽在这边气得半死，站在阳台上把手机扔了出去。
　　
　　
　　靖朴恍惚地听完奉泽简单的描述，连咀嚼也忘了。
　　
　　“我告诉你，没有我的允许，不准你搬出去！”奉泽咬牙盯著他。
　　
　　靖朴放下碗，有些惊讶於对方的反应。他以为奉泽会巴不得他离开才好，每天这样对著彼此，纯粹是一种痛苦。可是奉泽不允许，为了什麽？
　　
　　为了能更痛快地嘲笑他？为了随时随地的折磨他？这些他都可以承受，但是……靖朴想起昨晚的事情，脸色又白了几分。
　　
　　“我留下可以……但是能不能答应一个条件？”他犹犹豫豫地开口。
　　
　　“说。”奉泽抱著手面无表情，答应条件？他早就许诺的两年期限又算是什麽？
　　
　　“虽然我向你承诺过什麽都听你的，但你也说过不伤害我的孩子……眼看最近它慢慢的长大了，能不能……”靖朴小心翼翼地斟酌著，“别像昨晚那样睡……睡……”
　　
　　“别像昨晚那样睡你？”奉泽了然的冷笑。
　　
　　靖朴定了定神，没有看对方，“我怕对身体不好，等我生了孩子，两年期限也就快过去了，我们会离你尽可能的远，不会打扰你。孟延福大命大，他很喜欢你，一定会回到你身边的。”
　　
　　“哦……”奉泽插著兜，冷冷看著他，“你是说别把你当成泄欲工具麽，直说不就好了。”
　　
　　靖朴放在桌子上的双手绞在一起，他低著头，看不到表情。奉泽突然伸手捏住他的下巴，直把靖朴带得站了起来，被迫盯著他的眼。
　　
　　“你是不是瞎了？昨晚是谁忘情的在我下面辗转呻吟？又是谁找著我的嘴往上亲？要不就是大张著腿两手死死抱著我的背！难道你就不爽吗？”
　　
　　“奉泽，求你，别……”靖朴身体轻轻抖著，眼里蒙上一层水雾，下巴被捏得很疼，他伸手拽住对方的手腕，奈何还在发烧，并没有多少力气。
　　
　　“就凭你那淫荡的样子，还配说什麽条件？说什麽对身体不好？还是你在乎我的那句把你当成孟延了？”
　　
　　靖朴身子猛地一颤，一滴泪滑过脸颊，眼睛怔怔盯著对方。奉泽松开手，任他支撑不住而靠在了身後的墙上。
　　
　　“你说得对，我没有资格说条件……不会再做那样的事了，不会了……”靖朴再也说不下去，哽咽著低头，泪一滴滴往下掉。
　　
　　这麽长时间以来，奉泽第一次看到他这样哭，以往的杜靖朴，总是自诩坚强得从来不掉泪。或许是生病的缘故，此刻的他显得尤其脆弱。但奉泽自己的心竟然也紧紧抽痛著，为什麽？！
　　
　　“如果昨晚我没有想著孟延呢？”
　　
　　靖朴脑袋很混乱，他花了好大力气也消化不掉这句话。
　　
　　“你吃醋了。”
　　
　　耳畔响起一声叹息，接著头被抬起来，脸上的泪痕被什麽擦了去，然後嘴唇碰到柔软的东西。
　　
　　……吻？
　　
　　靖朴反应过来，用了全身力气去推他，反而被更粗暴地吻住。干裂的嘴唇经不住摩擦而渗出了血，他仍是不顾一切地用牙去咬，很快嘴里弥漫出了不知道是谁的血的味道，对方的禁锢让他忽然力气顿失。
　　
　　奉泽感觉到手里的身子忽然软了下来，一点点顺著墙壁往下滑。他抱过去，手下皮肤散发著不正常的热度。
　　
　　“该死！”奉泽抱起已然昏过去的靖朴，一脚踢翻了椅子。
　　
　　再次醒来的时候，天已经黑了。靖朴在黑暗的房间里睁著眼，只茫然了片刻，所有记忆便像海潮一般席卷脑海。他动了动身子，感觉到浑身无力，像是大病初愈似的，但他仅仅是发了一场烧而已啊。
　　
　　正思忖著，旁边忽然有人动了动，接著一只手从被子里伸过去碰了碰他的手，又覆在额头停了片刻。
　　
　　“不烧了。还难受麽？”
　　
　　靖朴闭上眼，不予回答。
　　
　　“昨天可吓死我了，”奉泽打了个哈欠，“又找了医生来输液，输完了你都不醒。”
　　
　　靖朴不想说话，但是肚子里忽然翻江倒海，胎动剧烈，他忍不住捂住腹部，蜷起身子来忍受。
　　
　　“怎麽了？肚子疼？”奉泽听到他呼吸急促，爬起来将靖朴搂在怀里。其时正是深夜，两人都穿得不多，奉泽能感受到靖朴身上的潮热，他伸手覆住他的肚子，里面拳打脚踢的好不热闹。
　　
　　可是苦了怀它的人了，奉泽轻轻抚摸，嘴里低声道：“小东西不乖了，别闹腾你爸爸，听话。”
　　
　　靖朴本就呼吸不畅，听到奉泽的话，莫名的更加难受。
　　
　　“奉泽……别这样。”他有气无力地喃喃。
　　
　　奉泽的动作停住了，只是抱著他不说话。
　　
　　靖朴挣扎著从他手里挣脱，却被紧紧箍住手腕。
　　
　　“你到底想怎麽样？凶你就掉泪，对你好又不接受，想我怎麽对你你说啊！”奉泽有些失控，“就这麽想离开我？”
　　
　　靖朴不动了，任奉泽将他的身体放平，捂上厚厚的被子，而後在自己身边轻轻躺下。能感觉到他修长的手指细细地划过手背，伸进自己的指间，手心传来的温度灼热到不由自主地想要逃脱。靖朴在黑暗里，悄悄地流了一滴泪，然後绝望地闭上了眼。




十八

　　自那晚以後，奉泽便要求靖朴不要去公司上班，只管在家里好好养著。靖朴想要说什麽，可还是点头答应了。他早就已经显怀，很容易会被其他人看到，若是面对他人的疑问或其他各样的目光，他也无从解释。
　　
　　靖朴房间的空调已经修好，但奉泽还是将他的被子搬到了自己的卧室，说是要好好看著他。因为之前不知道什麽原因，靖朴在半夜突发哮喘，折腾了半个晚上才渐渐好转。奉泽说这样严重影响他的睡眠，以强硬的态度将靖朴迁到了楼上，美名其曰方便照顾。
　　
　　“如果多一个人在你房间，你难道不是睡得更不好麽。”靖朴倚靠在奉泽的大床边上，淡淡地看著对方。
　　
　　“总好过你发病的时候我看不到啊，我可不想第二天早晨发现家里躺著尸体，”奉泽系好领口的扣子，英气的眉毛微挑，“还是两具。”
　　
　　靖朴的脸色发白，低著头不再说话。
　　
　　在搬到这个房间以後，每晚奉泽不再做出更加出格的事，两人盖著两床被子，相安无事。靖朴习惯面朝外侧躺，将背影留给奉泽。而每每醒来的时候，发现自己的手被暖暖地握著，靖朴平躺在那里，只要侧过头，就能看到奉泽熟睡的脸，全无防备，不再凶神恶煞与弥漫著恨意。
　　
　　“可能只有在梦里，你才会不再恨我吧。”靖朴看著奉泽，默默地想。
　　
　　然而在白天，奉泽也一改往日的冷心冷面，像是对待平常人一样待他，这让靖朴有些不适应。
　　
　　某天回到家，奉泽将冻得冰凉的手指伸进靖朴的衣领，激得对方哆嗦了一下。靖朴急忙沏了杯热茶给他捧著，透过蒸腾的热气看他。
　　
　　“我想吃蟹肉蛋羹。”奉泽说。
　　
　　“弄不到蟹肉啊，”靖朴为难，“只有虾酱。”蟹肉豆羹是以前奉泽最爱吃的菜之一，靖朴曾试著做过，深得奉泽的喜爱。
　　
　　“怎样都好，我就是特想吃，怎麽办。”
　　
　　靖朴点点头，扶著腰站起来去厨房。蛋羹做起来很快，靖朴准备再炒一道菜作为晚饭。刚将切好的菜倒进锅里，身後便悄无声息地多出来一个人。
　　
　　奉泽伸手环住靖朴粗粗的腰，将下巴搁在他的肩膀，喃喃道：“为什麽对於我的要求，你从不拒绝呢。”
　　
　　“你这样很讨厌，知不知道？”
　　
　　靖朴道：“我知道，很快你就不用再看到讨厌的我了。”
　　
　　“啧，生气了？”奉泽抬手扳过靖朴的脑袋，端详他的侧脸，黑沈的眸子不知道在看向哪里，奉泽有些气愤，捏著靖朴的下巴吻了上去。似乎所有的冰冷都融化在彼此的呼吸中，靖朴的眼睛轻轻闭合，只余点点微弱的光泽。就在奉泽转过靖朴的身子，按住脑袋想要更加深入的时候，对方忽然颤抖了一下，奉泽的舌头差点被靖朴咬破。
　　
　　奉泽利索地关了火，抬起靖朴的左手，手背上面被油星烫出来一个水泡。奉泽皱著眉拉著靖朴去冲凉水，用针尖挑破後再抹上药，期间靖朴一直没有说话，似乎受伤的不是自己。
　　
　　奉泽将蛋羹舀了大半给靖朴，自己吃那盘後来被他炒糊的青菜。
　　
　　靖朴习惯在下午坐在阳台上，沐浴冬日暖暖的阳光，一边看书一边跟肚子里的宝宝说话。奉泽有次回来早了，便看到靖朴躺在藤椅上，因为家里很暖和，他只穿著灰色棉质睡衣，圆滚滚的肚子令他的上衣不太合身，将腰身包裹得紧紧的。脸上盖著一本书，似乎已经睡著了。
　　
　　奉泽去卧室拿了毯子盖在靖朴身上，忽然看到靖朴脸上的书，是一本育儿宝典。
　　
　　靖朴似乎有所察觉，抬起手掀起那本书，看到奉泽後吓了一跳，匆忙将书塞在腰後。
　　
　　“看来你很喜欢你的孩子啊。”奉泽双手撑在椅子扶手上，弯下腰玩味的看著靖朴。
　　
　　靖朴面无表情地抬头，眼里却尽是戒备和害怕的颜色。半晌他点头道：“喜欢，很喜欢。”
　　
　　“有多喜欢？”
　　
　　“可以用命来换。”
　　
　　奉泽的心像是被针刺了一下，皱眉道：“不就是生个孩子麽，至於这麽严重。”
　　
　　靖朴若有所思地抿唇，而後轻轻摇头笑道：“确实没那麽严重，但我毕竟不是女人......”
　　
　　“都是你自找的！”奉泽火大，站起身脱掉外套。他里面穿一件纯黑色的粗线毛衣，白色衬衫的领子从毛衣领口翻出来，一条黑色西裤，将整个人衬得修长挺拔。奉泽望著窗外萧瑟的景色，侧脸沈静俊秀。
　　
　　“我还记得小时候跟著你和桑羽，跑遍所有小巷院落，爬到树上摘石榴和桑葚。桑羽总嫌弃我个子小跑得慢，有次还想拉著你甩掉我，我不认识路，一个人差点哭出来，然後就看到你......脸色焦急地朝我跑过来。”
　　
　　靖朴怔了片刻，淡淡的笑起来：“原来你还记得。”而後收了笑容垂眸道：“我是骆家的养子，把骆家的小公子一个人晾在大街上，万一丢了，我怎麽能付得起责任。”
　　
　　奉泽呆了一会儿，随即自嘲的笑：“那麽你对我的所有的好，都是为了取悦我父母了？”
　　
　　“孤儿院出来的孩子，怎麽可能没有一点心机。当初为了争取被领养的机会，早就不单纯了。”靖朴用手指摩挲著身上的毯子边缘，“也只有你以为，我是无条件的对你好。把你当成最重要的人，无非是为了哄你高兴，从而让我自己好过些罢了。”
　　
　　奉泽的手紧紧攥住，直到指甲将手心掐出痛楚，“那麽......你日记里写的那些......”
　　
　　“那个啊，只是小小的节外生枝而已，现在想想，我可能也没那麽喜欢你。只不过......对你好已经成习惯了吧。”
　　
　　靖朴无所谓地抬头，却如遭雷击一般怔住。奉泽站在阳光中看著他，眼眶竟然泛著红色，脸上显出从未有过的脆弱表情，然後他仰起头，再次低下的时候，已没有了那样的神情。
　　
　　“想吃什麽？我给你做吧。”奉泽挽起袖口，露出修长的手臂，转身进了厨房。
　　
　　靖朴还未从震惊中回过神来，应该是错觉吧？一定是的，他对自己说。
　　
　　两人吃著过咸的烧茄子和黑乎乎的青椒炒肉，加上煮得快干了的糯米粥，期间奉泽一言不发埋头苦吃，靖朴想要说什麽，可一时也张不开嘴。晚上睡觉的时候，也不再握著自己的手。
　　
　　只是没过两天，奉泽又很快恢复了常态，甚至有兴趣问靖朴将来的打算，想要去哪里。
　　
　　“去靠南一点的地方吧......不，应该是很远的南方，”靖朴搅拌著盆里的饺子馅，低著头道，“别的没什麽打算，再说吧。”
　　
　　“去南方？你有那个资本麽？”奉泽趴在桌子上，斜眼看他。
　　
　　“我工作的这几年攒了一些钱，应该够支撑一两年的。”
　　
　　“我说你怎麽也不买车，每天挤地铁呢。”奉泽捡起一片饺子皮，学著包饺子。
　　
　　靖朴只是笑笑，不说话。
　　
　　“如果有人舍不得呢？你还会走那麽远麽？”奉泽忽然又问道。
　　
　　“会。”靖朴淡淡的说。
　　
　　奉泽揉揉眼，手里的饺子破了，没办法补好了。
　　
　　靖朴看著他脸上沾著的面粉，笑道：“吃完这顿饺子，陪我去超市买些东西吧。”
　　
　　“好。”奉泽忽然站起身来贴近靖朴，用满是面粉的麽指点在他的脸颊上，慢慢地划下去，眼中似有几分深情，又像是想将他牢牢的印在脑海里。靖朴亦定定地看著他，眼里是极浅的笑意，就好像他并不在意这样的胡闹。
　　
　　奉泽离他越近，便越发失了神智，却看到靖朴抬起手，用干净的手指擦掉奉泽脸上的白色，不动声色地躲了开来。
　　
　　两人煮了饺子，吃饱後便穿好衣服准备出门。靖朴套著厚厚的羽绒服，直到几乎看不出肚子才罢休。奉泽给他围上自己的羊毛围巾，只把靖朴裹得连脸也快看不到了。
　　
　　“这下说你是我媳妇，也没人怀疑了。”奉泽说。两人站在落地镜前笑得前仰後合，靖朴眉眼弯弯，却在眼底深处，掩著一点点的惆怅。
　　
　　从超市出来进入地下停车场，奉泽一手提著购物袋，另一手牵著几乎看不到路的靖朴，磕磕绊绊地走向车位。
　　
　　“奉泽。”
　　
　　“怎麽了？”奉泽正在开车门将袋子放进去，感觉到靖朴瞬间松了手。
　　
　　“奉泽。”
　　
　　那个遥远的声音又传了来，奉泽回头看到靖朴发白的脸色，再转头，距两人不远的地方，站著一个人。原来那两声呼唤，都是他发出来的。
　　
　　“孟延？！”




十九

　　“孟延......”奉泽在那一刹那，只觉得心脏要跳出胸膛，耳畔都是巨大的轰鸣声。他的孟延回来了，好好的站在面前！他顾不得太多，跑过去一把将孟延抱在了怀里。
　　
　　他瘦了很多，穿得也很薄，浑身都是冷冰冰的温度。奉泽摩挲著孟延的背，喃喃道：“你回来了，你真的回来了......”
　　
　　“嗯，我回来了。”孟延笑道，亦伸手揽住对方，“我很想你。”
　　
　　奉泽抬起他的脸仔仔细细地看，那干净的眉眼依旧没有变化，只是多了许多倦意。他忽然想起什麽似的问：“你怎麽会出现在这里？不会是从我们出门就......”
　　
　　孟延不回答，只是眼神飘向了一直在他们身後站著的靖朴。奉泽回头看到靖朴不发一语的模样，只觉得胃里扭曲得痛。他松开孟延，不知道接下来该如何面对。
　　
　　靖朴在围巾里面吸了一口气，说：“回来就好。那麽奉泽，我们之间的约定到此为止了。”然後他看向孟延问道：“孟延，你我能另外说两句麽？”
　　
　　孟延冷冷看他：“都已经没有事情了，我们之间没什麽可说的。”
　　
　　靖朴点点头，转身慢慢地，却毫不犹豫地离开了。走出停车场的时候，靖朴感觉脸上有丝丝凉意，他抬头看天，竟是下起了雪。细碎的雪沫从灰暗的云层里缓缓飘落，天光淡漠空气冷冽。他抬起手去接飘落的雪，却没有雪粒愿意落在手上，只是之前一直被那个人温暖的手指，慢慢失去了温度。
　　
　　奉泽看著靖朴的背影消失在拐角处，不由自主的想要追过去，却被旁边的人拽住了袖子。孟延的脸冻得青白，手指都在瑟瑟发抖。奉泽回过神来，拉著孟延钻进车里，将暖气开很足，他侧过头看对方，眼里满是笑意，还有一丝隐藏不了的担忧。
　　
　　“我们要不要先回家？”奉泽揽过孟延的肩膀，在他额头轻吻。孟延抬起头亲上他的唇：“不，带我随便转转吧，好久没回来了。”
　　
　　他们谁也没有提起杜靖朴，就好像这段时间从来不曾出现在两人之间一样，但是奉泽知道，孟延始终是在意的。当晚上回到家里的时候，奉泽发现靖朴的房间已经收拾干净，平时的衣服杂物都已不见，连家里角落的各种属於他的东西，都已经消失了。
　　
　　奉泽站在房间门口，手指死命地掐住门框。
　　
　　“奉泽，这段时间，你一直都跟他住在一起吗？”孟延放下手里的行李，捡起茶几上放著的一串钥匙，“他连钥匙也不要了啊。”
　　
　　“他没有别的房子。”奉泽泄气般的转身，拉著孟延上了楼，“回来好好洗个澡，给我讲讲你都做了什麽，为什麽一直不回来找我。”
　　
　　孟延跟著他进了房间，宽大舒适的床上只铺了一床被子，奉泽呆呆看著那上面，就好像有什麽奇异的东西吸引著他的目光。孟延指著床问：“这里，是不是杜靖朴也躺过？”
　　
　　奉泽好像忽然惊醒，他抬头看孟延，久久不语。孟延的琥珀色眼睛微微眯起，嘴唇抿成一条线，那是他生气的信号。
　　
　　“那麽他肚子里的孩子，也是你的喽？”
　　
　　“孟延......你听我说，”奉泽按住对方的肩膀，无力地辩解，“你不在的日子里，我每天看到他都是一种折磨，我没办法接受你失踪了，而他却好好的站在我面前。有时候情绪控制不住，就想狠狠地折磨他，看他虚弱的脸色，我才会觉得好受。”奉泽说这些话的时候，心里竟也像刀割一般，好像将这些往事叙述出来，对於他是极大的挑战。
　　
　　“没想到他是逸族人，怀了孩子......你知道，他对我的要求有求必应，後来我叫他打掉了，他流了很多血，身体也不太好。”奉泽顿了顿，咬牙道，“他第二次怀了孩子，说不是我的，以後也再不会跟我有任何关系......”
　　
　　“可惜......”孟延的眉毛轻轻皱著，似乎有些伤心，“我不是逸族人。”
　　
　　“我没有那个意思！”奉泽急道，“对我来说，有没有孩子无关紧要......”
　　
　　“只要跟我在一起，就可以了是吗？”孟延忽然一扫阴郁，灿烂地笑道。
　　
　　奉泽点点头，跟著他笑。
　　
　　孟延转头看著床，抬手开始撤掉床单和被罩。
　　
　　“孟延，你做什麽？”奉泽拽住他的手，诧异道。
　　
　　“你没看到吗？换床单。”
　　
　　“都是干净的，有必要换麽？”
　　
　　“有，因为他睡过！”孟延倔强地瞪著奉泽，执拗地坚持自己的决定。
　　
　　“我们能不能不说他了？你离开之前我们吵架，也几乎都是因为他。难道他在你眼里就像钉子一样，容也容不下吗？”奉泽皱眉，一股无名火从心底窜出来，“看来你还是没有变化。”
　　
　　“你想我变得怎样？不再介意杜靖朴这个存在吗？从前在你眼里，他就是比我重要！我们回国以後，他连发个小病都要把你召唤回去寸步不离，而你也三句不离你那亲爱的哥哥，你把我放在什麽位置？这回好了，你借口折磨他，连他的身子都占了，你满意了吧？”
　　
　　“你闭嘴！”奉泽的眼里满是怒气，一把甩开了孟延拽著床单的手。一瞬间，房间里安静下来，孟延红著眼眶盯著他看了几秒，转身跑下了楼。
　　
　　奉泽烦躁地抓了把头发，追了下去。他看到孟延蜷在沙发里，黑暗中的身影显得很落寞。心一下子软了下来，奉泽走过去将他搂在怀里。
　　
　　“好了，你刚回来，我们不要吵架了。”
　　
　　“奉泽......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你还记得我们第一次遇到的时候吗？”
　　
　　“当然记得，”奉泽轻轻笑著，“那时候你刚到国外，语言还不通，跟一个老外面红耳赤地说了半天，他还是不懂你的意思，於是我过去帮了你......”
　　
　　“其实，我并不是什麽富家子弟，”孟延在黑暗里抬起头看他，“我生活很拮据。”
　　
　　“我当然看得出来......”
　　
　　“什麽爸爸是建筑师，妈妈是医生这样的话，都是骗你的。”
　　
　　“......”奉泽沈默了。
　　
　　“我只有一个从小带我长大的大哥，小时候生活很困难，他带著我捡垃圾卖废铁，什麽苦累的工作都做，但是不让我动一根手指。”孟延说到这里，声音有一丝颤抖，“後来他为了生活更好一些，而当上了某个黑道帮派的小头目。在他带著兄弟们铤而走险刀口舔血的时候，我却用他的钱在国外上学。”
　　
　　“我一直都在想，怎麽做才可以报答他，於是很努力的学习。但是却遇到了你。”孟延将头搁在奉泽的肩膀上，“你的阳光和温暖让我觉得每天都是晴天，觉得原来世界是这麽美好，所以我更加不敢让你知道我的身世，怕你不要我......”
　　
　　“怎麽会。”奉泽用手揉著孟延的头发，轻轻道。
　　
　　“回来以後有段时间，大哥的生意出了问题，所以我心情也不好，总是跟你吵架。直到发现杜靖朴对你......他带著一笔钱来要求我离开你的时候，我答应了，因为我必须帮助我大哥。”
　　
　　“傻瓜，为什麽不跟我说呢，”奉泽叹气。
　　
　　“我也觉得，我配不上你。”
　　
　　“他真的这麽说？”奉泽眸色一凝。
　　
　　孟延没有回答，而是伸出胳膊搂住对方的脖子，“奉泽，你爱我麽？”
　　
　　奉泽怔了一会儿，缓缓点头道，“......爱。”
　　
　　孟延笑笑，站起来开了灯，解开衬衫的扣子，露出半个光洁的背来。
　　
　　“孟延，你......”奉泽刚要说些什麽，却看到孟延的背後另一侧靠近肩胛骨的地方，蜿蜒著一道伤疤。
　　
　　“我跟著大哥去打架，不小心被砍到的，”孟延低著头穿好衣服，“这麽长时间，直到伤口长好，我还是忘不了你。每次想起你，心里比受到的伤还疼。”
　　
　　“我知道，你肯定是有苦衷的，你回来就好，别的我都不在乎。”奉泽将孟延抱在怀里，说出了仿佛早已经在心里计划好要说的话，却觉得只过了嘴，并没有经过心。
　　
　　他在灯光下看到孟延的後颈，上面有一个快要消失的浅浅印迹。
　　
　　仿若唇印。




二十

　　奉泽打给靖朴的电话，全部都像石沈大海，直到有天听到话筒那边冰冷的女声，告诉他此号已经不存在。而当他去问桑羽的时候，得到的只是嘲讽的笑。
　　
　　“他是从你那里出来的，我怎麽会知道他去了哪儿？！”
　　
　　“他没有别的地方可去，身体又不好，我怕他......”
　　
　　“关你什麽事？你们不是再也没有关系了吗？孟延回来了是吧？抱著你的孟延过家家去吧。”
　　
　　“你既然知道孟延回来了，肯定见过他。”奉泽难得的好脾气，耐著性子冷静道。
　　
　　“......”话筒那边沈默了，似乎有低低的咒骂声。
　　
　　“他是不是住在你帮他找的房子里？晚上还有没有喘不过气的情况，哮喘有没有发作，肚子还疼不疼......”
　　
　　“骆奉泽，”桑羽的声音从话筒里传过来，冷感十足，“你关心的问题很对路子，可是已经太晚了你不觉得吗？以前你要求他打掉孩子的时候，为什麽没有想到关心他呢？”
　　
　　奉泽只注意到了前半句话，有点紧张地问：“他是不是又发病了？”
　　
　　“唔......”桑羽含糊地应了一声，“还是两次。”
　　
　　“让我见见他。”
　　
　　“做梦。”
　　
　　孟延等了一会，并没有如往常一样听到奉泽气急败坏的反驳，才渐渐有种不寻常的感觉从心底升上来。他清了清嗓子道：“没事儿我挂了。”
　　
　　“啪”的一声，倒是对面先将电话挂断，桑羽拿著手机，气得差点一口血吐出来。他忍住将新手机再次扔出窗外的冲动，对著刚刚进屋的人道：“你是怎麽教育他的？有求於人还这麽没礼貌！”
　　
　　靖朴将刚从阳台摘下来的衣服一一叠好，听到桑羽的话动作顿了顿，淡淡地说：“你在说什麽，我听不懂。”
　　
　　“骆奉泽，”桑羽盯著他，手指在茶几上扣著拍子，“他想见你。”
　　
　　“......”
　　
　　“我当然没告诉他你在哪里，”桑羽笑著从靖朴腰上揩了一把油，又揪著他的脸道：“要是真的让他见到了，还以为我在虐待你。”
　　
　　靖朴认真地看著桑羽，严肃道：“小羽，我们已经没有关系了，你也不要再接他的电话。”
　　
　　“好好好，”桑羽举手投降，然後柔声道，“觉得孤单了，就给我打电话，好好照顾身体，我最近挺忙的，不能常来了。”
　　
　　“我那天才在电视上看到你，好像很受欢迎啊，”靖朴的眼睛很亮，“宗承远不怕你被抢走吗。”
　　
　　桑羽嘴角抽搐，为什麽这都能被他看穿，还一语点破。不过说实话，那人为了这个问题已经跟他闹了很久。
　　
　　靖朴看他面色不善，识相道：“他那麽大度，应该不在意的。你放心走吧，我都快老了，还能像小孩一样照顾不好自己麽。”
　　
　　“不见得。”桑羽摇头说了一句意味不明的话，揉了揉靖朴的发，然後离开了。
　　
　　
　　
　　“奉泽，我这样穿可以吗？”
　　
　　孟延站在穿衣镜前面，整理身上的西装。他要跟著奉泽去公司实习，所以格外重视这次出行。奉泽走过来看著镜子，随意道：“衬衫领口不系起来麽。”他抬手帮孟延系扣子，才突然发现这并不是孟延的习惯。
　　
　　“这样确实精神很多。”孟延不知道奉泽心里在想什麽，只是挪开奉泽呆滞的手，朝镜子里的人笑道。孟延的眉目清秀干净，长相比实际年龄小很多，若只是穿著休闲衣服出门，被认作高中生也没什麽奇怪的。但是穿上西服後，更令他平添一份成熟的气息，年轻而富有朝气。
　　
　　奉泽倚在沙发里看著他，忽然想起那个去扫墓的早晨，他在阳光里回头等著那个人，一身黑色西装，被自己折腾得半夜未睡的苍白脸色，那样小心翼翼且躲躲闪闪地看自己的眼神，心里竟是隐隐作痛。
　　
　　他也曾想过，如果没有遇到孟延，他会不会永远发现不了杜靖朴的感情？而经历了这麽多事情，自己对於他，究竟是怎样的心情？本来应该恨他，可为什麽会不由自主的开始担心他？
　　
　　不知道从何时起，只要看到他的身影，就觉得喧嚣的心境都安静了下来，连晚上握著熟睡中的他的手，摩挲著手指的骨节，都能感到一种从幼时起便忘不掉的安心。
　　
　　不，这一定只是小时候的习惯而已，奉泽摇摇头，他是不会喜欢杜靖朴的，不会喜欢那个只是为了求得更好生活而对他好的人。可能所有人都知道，从前的骆奉泽，其实比谁都重视他的哥哥。可这一切在那个下午，在杜靖朴笑著说出那些话的时候，都成为了笑话。
　　
　　他的话，究竟哪些是真话，又有多少是假的呢？奉泽忽然想冲到他面前，一件件地质问他，但也许只是徒劳。杜靖朴会用他那轻轻的，却朗润的声音回答：我只是为了你好......他骆奉泽平生最恨的就是这句话了，奉泽的手指紧紧抠进掌心，恍然间看到眼前的孟延，正在弯著腰奇怪的盯著自己。
　　
　　“你在想什麽？”
　　
　　“没什麽。”奉泽站起来走到门口，“不早了，我们走吧。”
　　
　　说著他便拉开门先走了出去，去没有看到身後的人，那微微皱眉的神情。
　　
　　
　　
　　桑羽和宗承远从住处出来的时候，两人吵吵闹闹却又寸步不离，桑羽穿著深蓝色外套围著驼色围巾，从远处看去身材修长，却有一种慵懒的气质。
　　
　　宗承远先帮桑羽打开副驾驶的门，而後钻进车里发动，车子很快便开上了路。骆奉泽将摘掉鼻梁上的墨镜，开著车跟了上去。
　　
　　桑羽两人先是去了趟超市，提了几大袋子的东西回到停车场然後塞进了後备箱，其间不知道说了什麽，桑羽看了看周围然後亲了一口宗承远，接著两人便抱著在车门边吻得火热，奉泽沈著脸坐在离他们不远的车中，恨不得将照片拍下来卖给狗仔队。等到终於分开了，奉泽揉揉冻得发麻的指头，握著方向盘盯著前方，两辆车不远不近地保持著一定距离，慢慢驶出了市区。
　　
　　北方的冬日总是萧条冷清，路边的树伸著光秃秃的枝桠，勾画出支离破碎的昏暗天空。奉泽发现他们离开市区没多久，很快就到了一个新建的住宅区。由於地处开发区，这里没有多少人居住，环境却优雅而干净。奉泽的心跳渐快，偷偷跟上去记住了桑羽两人坐的电梯终点，然後耐心地坐在车里等待著。
　　
　　奉泽不记得等了多久，只知道太阳已经从头顶挪到了西边，才看到宗承远牵著桑羽出了门，开著车走远了。奉泽哆哆嗦嗦地开车门，下车後膝盖差点僵得站不住。他坐电梯到了9楼，发现这一层没有多少住户，几乎能一眼看出来，哪一家是有人常住的。
　　
　　奉泽站在那面门前，伸手按了门铃。
　　
　　“小羽，是不是落了什麽东西？”门很快便开了，接著一把好听而平稳的声音传了出来。奉泽的心跳得更快，几乎要把持不住自己。
　　
　　门内的人看到他，猛然间怔住，然後利索地想要关上门，却被奉泽伸手拦住。
　　
　　“就这麽不想见到我？”奉泽问。
　　
　　靖朴扶著门，垂眼思索了一下，然後松了手放他进来。
　　
　　奉泽的眼睛一直盯著对方，他好像更瘦了，穿著松松垮垮的棉质加厚家居服，细瘦的脖子从领子里伸出来，好像一把就能掰断。头发有点长，服帖地覆在脖子上面，只是肚子更大了，奉泽还不清楚他现在已经几个月了，只觉得他全身的营养都给了腹中的孩子，甚至有些盼望能早点生下来，好解脱靖朴的负担。
　　
　　奉泽又抬眼看周围，一室一厅的房子，装修很精致，屋内的东西不多，却有种干净温馨的感觉。
　　
　　靖朴看到对方在打量四周，问道：“是不是你有什麽东西要拿回去？我带走的都是自己的。”他好像想起来什麽似的走进卧室，出来的时候手里有一串玉石做的手镯。
　　
　　奉泽认得，那是父母出去旅游买回来的，送了他们一人一串，说是开过光，可以保他们平安。
　　
　　“这是我的那串，本来想作个纪念......”靖朴将手镯递给奉泽，“你如果想要，就拿走吧。其他不属於我的，我真的没有带走。”
　　
　　“你的东西都他妈是我的，有本事把所有的都给我啊！”奉泽忽然不受控制地喊出来，他受不了靖朴的这幅样子，好像他们的世界除了这些没生命的东西，就再也没有交集。他有种冲动，想对他喊连你自己和肚里的孩子都他妈是我的！只是他生生忍住了，他们曾经做过言之凿凿的约定，只有骆奉泽他自己，没能如此成功的遵守。
　　
　　靖朴被他吓了一跳，喘著气胸口起伏，手尴尬地伸在那里，想要收回来，却被奉泽抓了一下，镯子本就脆弱的串线断掉了，珠子撒了一地，发出清脆的声响。
　　
　　靖朴心疼地蹲下去捡珠子，可是肚子挡在那里，连带身体都开始摇晃。就在他努力稳住身子的时候，奉泽一把将他拽起来後抱住。
　　
　　“我只是想见见你，没有其他的事情，”奉泽将脸埋在靖朴的脖颈间，紧紧按著他的脑袋，“你就当是个普通朋友对你的关心好了。”
　　
　　“普通朋友，会这样抱我吗？”靖朴快要喘不过气来，推开奉泽道：“不要再来了，骆奉泽，算我求你，让我安心的把孩子生下来吧，你──”
　　
　　靖朴万万没想到，奉泽竟然将他抱起来走向卧室，而後坐在床边，放他坐在膝盖上，开始吻他。靖朴剧烈地挣扎，撇过头不让奉泽碰到嘴唇，奉泽的一只手像捉小猫一样按住他的脖子，没有多久，奉泽的口袋里响起了手机铃声。
　　
　　靖朴呆住了，他发现自己原本藏在枕头下的手机被奉泽握在手里，号码已经出现在奉泽的手机上。
　　
　　奉泽将他放在床上躺平，眼睛看著靖朴道：“我还会再来的，别想躲。按时吃饭，我会给你快递营养品，都要好好的吃。”
　　
　　靖朴面无表情地看著奉泽直起身，在他转身离开的时候忽然冷笑：“轻诺寡信，我可不记得这样教过你。你真让我失望。”
　　
　　奉泽转头道：“你骗我的事情加起来，早就能抵消我的轻诺寡信了。”然後走进客厅里停留许久，便离开了。
　　
　　靖朴将手臂盖在额头，手指攥住被子一角，重重地叹了口气。
　　
　　奉泽走出楼梯口的时候，外面已经黑了下来，他钻进车里，却不急於启动，而是疲惫地靠在座椅上，默默地沈思。
　　
　　一个人，究竟能不能同时爱著两个人？骆奉泽盯著车窗外的漫天星光，在冰冷的空气里纠结地皱眉。在很久以前，他曾经很确定自己喜欢的人是谁，只是孟延总是不动声色地抱怨，他对於杜靖朴和自己为什麽是一样的态度。
　　
　　为什麽？不过是放不下他，放不下那个总是对自己温柔笑著的哥哥，觉得只有自己才能保护好他，害怕他生病，害怕他被人欺负，害怕他......喜欢上一些人，所以对於桑羽，奉泽总是充满敌意。
　　
　　当孟延回来後，问他爱不爱自己的时候，他犹豫了，因为眼前出现的，竟然是杜靖朴的面容。
　　
　　“哈......”奉泽自嘲地笑，继而转为大笑，直到笑出了眼泪，声音在冷冽的空气里震动，平地里生出万分的痛苦与惆怅，挣扎著散向漫无边际的夜空。




二十一

　　奉泽到家的时候，孟延正在抱著靠枕看电视吃苹果，茶几上的咖啡散发著阵阵香味。
　　
　　“奉泽，你去哪了。”孟延站起来，像只考拉熊一样攀到他的身上，“吃饭没有？饿不饿？”
　　
　　“吃了，今天的实习怎麽样？”奉泽把他扒拉下来，换好衣服坐进沙发里。
　　
　　孟延光脚踩著拖鞋，穿一条深蓝色牛仔裤，将脖子缩进高领毛衣里道：“还不错啊，我去那里没几天就跟大家熟了，感觉他们都挺照顾我的。”
　　
　　奉泽怔怔看著他，觉得有许多话要说，可是无从出口。
　　
　　“孟延......对於我们的未来，你是怎样想的？”
　　
　　“未来？”孟延抱著靠枕缩进沙发里，琥珀色的眼睛盯著电视：“我很喜欢你，你也喜欢我，我们之间也没有阻碍──”说到这里，他不禁抬眼看了看墙边的柜子，“两个人一直在一起，很简单啊。”
　　
　　奉泽端详著他，开口道：“我父母在世的时候，不知道为什麽，好像不大同意我们在一起，但是我一直坚持著......直到他们过世，我才觉得，爱著你的亲人才是最重要的人。”
　　
　　孟延的脸色有了些许变化，转过头看奉泽：“所以呢？”
　　
　　“能让我见见你的大哥麽？”
　　
　　“他很忙，而且不在这个城市。”孟延回答得斩钉截铁，脸色却有些发青。
　　
　　奉泽仰靠在沙发背上，望著天花板道：“那麽，我需要重新考虑我们的关系了。”
　　
　　孟延腾得站起来，胸口起伏不定，“我们的事情，跟他有什麽关系？难道他不同意，我们就不能在一起了吗？”
　　
　　“也不完全是这样，但是自从你回来以後，我发现我们之间有什麽东西变了，难道你没有这种感觉？”
　　
　　孟延面无表情道：“变了？对啊，因为我回来，杜靖朴不得不离开你了，你舍不得他了，你从来都是喜欢他的，但为什麽总是骗我说爱我？”
　　
　　“你......一直都是这样想的？”奉泽有些恍惚，失神地望著对方，“难道你从来没有觉得我是喜欢你的？”
　　
　　孟延的表情忽然变得很悲伤，他低著头钻进奉泽的怀里，用脸颊蹭他的脖子，“我知道......我知道你的心意，但是我受不了你看他的眼神，受不了他让我们分离这麽长时间......我爱你，奉泽。”
　　
　　骆奉泽疲惫地合上眼，一只手覆上孟延的头发。孟延眼眶微红，抬起头吻上他的唇，手指开始解奉泽的衣扣。
　　
　　“不行，孟延，今天太累了。”奉泽依旧闭著眼，伸手制止了对方的动作。
　　
　　孟延垂著眼睫点点头，转身窝进沙发里，发了一会儿呆後，掏出手机打电话，几乎是瞬间就接通了。
　　
　　“是大哥麽，”孟延的声音很冷淡，“奉泽想见见你，什麽时候能来？......明天？”他抬头看奉泽，用眼神询问他可不可以，得到肯定的答案後对著话筒道：“那就明天吧。”然後利索地挂了电话。
　　
　　“你大哥好像对你很上心啊，不管多忙，一个电话就召来了。”奉泽揉著太阳穴，仰躺在了沙发上。
　　
　　孟延笑得勉强，“他什麽都管，烦得很。”说罢离开了客厅，跑去浴室洗澡。
　　
　　奉泽盯著头顶的吊灯，忽然拿出手机拨出了号码，对面的人显然正在睡觉，连那声“喂”都显得迷迷糊糊。
　　
　　“吵醒你了？这麽早就睡了啊。”奉泽淡淡的笑道。
　　
　　那边没有回答，似乎在斟酌要不要挂断电话。
　　
　　“别挂电话，就是忽然想你了，想听听你的声音。”
　　
　　“......”
　　
　　“要是你不想说话，那只好我说喽。”奉泽顿了顿，轻轻道：“我最近想了很多，关於过去发生的事情......我想向你道歉。就算我们已经不再有关系，可是曾经的回忆我忘不掉，也觉得是我做错了。你不要挂电话好吗......是我曾经的冲动和被蒙蔽的双眼，让你受了那麽多伤害......”
　　
　　“奉泽，你不要说了，我不想听。”
　　
　　“好，我不说了。我没有喝醉也不是在说梦话，当我在停车场看到孟延的时候，心里是高兴的。但是看到你的时候，却觉得心里很痛。我知道爱都是甜蜜的，却必定会伴随著痛苦。但是......”
　　
　　“不要拿我和他比，你的爱也与我无关。”
　　
　　奉泽叹了口气：“靖朴，还能回去麽......”
　　
　　“不能了，奉泽，再也不能了。”
　　
　　“你真的就这麽肯定？”
　　
　　那边顿了顿，然後轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　奉泽眼眶发红，“小时候我缠著你要糖吃，你也这样说：‘不能吃了，奉泽，再吃牙要坏了。’”
　　
　　对面的呼吸声渐渐紊乱，似乎在压抑著什麽。
　　
　　“既然你说不能，那就算了，如果还会放不下，那只是我自己的事了。你还记得我们去歌厅唱的歌吗？你最喜欢听的那一首。”
　　
　　奉泽等不到回答，他看著窗外黑色的夜空，低低的唱：“给我一个理由忘记，那麽爱我的你；给我一个理由放弃，当时做的决定；有些爱越想抽离却越更清晰，而最疼的距离，是你.....”.
　　
　　年轻而富有磁性的声音在空荡的房间里响起，似乎整个夜色都融进了这声音里，带著些哽咽和哀伤。奉泽对著手机里的忙音说了句“对不起”，感觉到有泪滑到了鬓间，因为靖朴早就不知道在什麽时候挂掉了电话。可是奉泽不知道的是，那个独自躺在一室一厅小公寓里的人，是怎样握著手机哭得肝肠寸断。
　　
　　不为这两年来遭受到的种种，不为早就铭刻在心的往昔，只为这麽多年的感情，终於得到了结。
　　
　　
　　荣天奕不是第一次见到骆奉泽，却觉得每一次见面，这个青年看起来都会成熟许多。上次是在骆家门口，他带著孟延坐在车里，看著骆奉泽牵著另一个人的手开车去超市。他心里有火，却被身边冷静的孟延制止，他送他到地下停车场，孟延便一语不发的下了车。荣天奕还记得那时候拍了孟延的肩膀，他的身体冷得跟外面一样的温度。
　　
　　荣天奕三十上下的年纪，剪得是利落的短发，一双眼睛深邃而犀利。奉泽靠在办公桌前面，闲闲地端详他。寒冷的冬天，对方只穿了一件T恤加皮衣，可以看出来健美的身材，想必身手也相当不错。
　　
　　“大哥。”奉泽漫不经心地唤了一声，起身给对方递了一支烟。
　　
　　“难为你喊我一声大哥，我家小延没给你添麻烦吧。”荣天奕嘴里这样说著，却不客气的一屁股坐进了沙发里。
　　
　　“哪里，孟延很聪明，对我也很好。”奉泽笑道，看到对方的眉毛微挑。
　　
　　“你们因为某些原因分开了那麽久，那段时间小延都是在我身边的。我是该谢谢他帮助我渡过难关，还是谢谢你？”
　　
　　奉泽抿唇，面无表情道：“不用谢我，要谢就谢一个叫杜靖朴的人吧。”
　　
　　荣天奕点点头，吐出一口烟来：“虽然一百五十万不算很多，但也解了燃眉之急──”
　　
　　“等等，你说......他给了孟延一百五十万？”奉泽像是忽然想起了什麽一样，脸色微变。
　　
　　“是的。你不会连这个都不知道吧？”荣天奕玩味的看著他，“在小延对你心心念念的这段时间里，一直陪著你的，就是那个叫杜靖朴的人了？他现在怎麽样，有没有彻底离开你？”
　　
　　奉泽眯起眼，咬牙道：“不要打他的主意，这是我们之间的事情，不用别人来插手。”
　　
　　荣天奕斜靠在软垫上，骨节突出的手指间夹著快要吸完的烟，“虽然我不许孟延的双手沾上血，但是所有对小延不利的人或事情，我都会不惜代价来除掉。”
　　
　　奉泽真正动了怒，他走过去揪起对方的领口，狠道：“如果你敢对他做什麽事，我不会放过你，还有你家孟延！那段时间你不是把他照顾得很好？还照顾到床上去了吧？”
　　
　　荣天奕脸色一变，探手去抓奉泽的手腕，却被对方灵活地躲过，两人在狭小的办公室里堪堪过了几招，荣天奕收了手微微笑道：“没想到你还有两下子。”
　　
　　“过奖。”小时候的擒拿也不是白学的，奉泽整整身上的西装，重又坐回椅子里，悠然的看著对方：“有多喜欢孟延？”
　　
　　“这不关你的事，也不要跟他提起，”荣天奕又掏出烟来点上，“挺後悔那次强迫他做那种事的，你看我这次来，他都不见我。”
　　
　　“他一直都不知道？”
　　
　　“他一直知道，只是从来不喜欢我而已。骆奉泽，你要知道，他心里只有你。”
　　
　　奉泽在那一霎那间有些恍惚，似乎看到靖朴站在他的面前，对他说：奉泽，我知道，你的心里只有孟延。
　　
　　心痛感呼啸而至，他甚至有些喘不过来气。荣天奕看在眼里，只以为骆奉泽在为孟延与自己的事情生气，略带歉疚道：“我那次是喝醉了，很对不起小延。”
　　
　　“没关系，”奉泽说，“我不在乎。”
　　
　　
　　
　　当奉泽看到在楼下散步的靖朴的时候，他坐在车里盯著他蹒跚的身影移不开眼。那时正是黄昏，靖朴戴著大口罩，穿著厚厚的衣服，在暮色中慢慢地低头走著，时不时用手撑一撑腰。小花园里几乎没有人，地面散乱著枯枝残叶，他用脚踢著地上的石子，一副百无聊赖的样子。
　　
　　奉泽看著对方从他面前走过去，大概是绕了一圈後又低著头回来了，却好像感应到了什麽一样忽然抬起头，赫然看到了奉泽的车，眼睛瞪得很大。
　　
　　奉泽手忙脚乱地开门下车，上前拉住转身要走的靖朴，不敢用太大的力气，对方好像也不敢挣扎，两个人尴尬地僵在原地。
　　
　　奉泽道：“我只是想看看你......”
　　
　　“不是说以後就当不认识了吗，你怎麽还来？”靖朴转过身来，皱著眉头看他。
　　
　　“既然都当不认识，为什麽看见我还要跑？就算是陌生人，我难道就不能重新认识你吗？”
　　
　　靖朴生气地瞪奉泽，他胡搅蛮缠的本事还是这麽厉害，自己从来都说不过他，只好扭头就走。
　　
　　“别生气啊，气坏了身体怎麽办。”奉泽慌忙拉住他的胳膊，将人带到怀里轻轻地蹭。
　　
　　光天化日下这麽抱著成何体统？靖朴又气又怕，伸手去推奉泽的胸口，但是身体被箍得很紧，挣脱不开。靖朴急促地喘著气，然後开始剧烈地咳嗽。
　　
　　“怎麽了？是不是犯病了？”奉泽吓得一瞬间慌了神，但很快恢复镇定，稳稳扶著靖朴上了楼，在他口袋里找到钥匙开门，然後经过好一番折腾，靖朴很快便累得没了精神。被对方环抱著，又因为呼吸不畅而不能躺下去，只好靠在奉泽的肩膀上休息。
　　
　　奉泽抚著他的发，柔声道：“你秋冬季节容易发病，最好不要出去乱逛受凉。”
　　
　　靖朴已经很久没听到过他这样说话了，难免觉得极不适应，“不用你管，”他硬声硬气道，离开奉泽就往被窝里钻。他何尝想出去乱逛，只是书上说，多散步对将来生孩子的时候有好处，所以他坚持每天都下楼。只是奉泽不懂──他什麽都不懂。
　　
　　“靖朴，你几年之前在公司工作，月薪是多少，还有别的外快麽？”奉泽将被子盖好，撩开靖朴的额发盯著他的眼问道。
　　
　　靖朴扭头躲他的手，不惜将脸埋在枕头里：“挣了很多，足够把孟延赶走。”
　　
　　奉泽嘴角抽搐，余光瞥见靖朴将手伸进枕头下，他利索地将手机抢了过来，冷笑道：“怎麽，怕我欺负你，想著搬救兵来了？”
　　
　　靖朴的手讪讪地停在枕头下面，侧著头不看对方。
　　
　　奉泽叹了口气，将手机还了回去，“这里离市区有点远，你喜欢吃的那家餐厅好像也没有外卖。等等我，一会给你带晚饭回来。”
　　
　　“我自己能做，”靖朴急道，“我不喜欢吃那里的东西了，不劳烦你......”话还没说完，靖朴发现奉泽已经不见了踪影。
　　
　　他究竟是想做什麽？靖朴心里无比疑惑。自己并没有什麽机密偷偷带走，也毫无可利用的价值，为什麽奉泽的态度会这样......他在电话里说的话靖朴是不相信的，那一晚自己哭到睡著这种难以启齿的事情，只当是做了一场梦吧。
　　
　　“宝宝，你说是为什麽？”他用手轻轻抚著自己的肚子，若有所思道。
　　
　　奉泽带著食物回来的时候，房间里已经一片黑暗。他打开客厅的灯，借著光发现靖朴已经在卧室里睡著了。他好像在睡梦中也不踏实的样子，眉毛轻轻皱著，嘴唇微张。奉泽需要凑得极近，才能看清楚他的脸，他忍不住弯著腰，在靖朴的额头落下一个吻，像羽毛般轻，又如难言的心事一样沈重。
　　
　　靖朴感觉到了什麽，忽然醒了过来。奉泽略微局促，打开灯坐在他的床边，看到靖朴想要坐起身，连忙扶著他，将枕头垫在背後。
　　
　　靖朴叹了口气道：“你究竟想做什麽，能不能和我说说。”
　　
　　“我在想，这两年来我的所作所为，是不是受到了误导，是不是从一开始就错了。”
　　
　　靖朴抿唇不耐道：“事实就是这样，你为什麽又要开始怀疑？”
　　
　　奉泽面无表情：“我想知道是你有事情瞒著我，还是孟延。”
　　
　　靖朴撇过头不看他：“我不想再跟你谈论这些事，你走吧，不要再来了。”
　　
　　奉泽沈默了一阵子，点点头道：“我还有东西没有拿走。”
　　
　　“......”靖朴脸色微变，倏地抬眼看对方，眼神有些仓皇。
　　
　　“你放哪里了？”奉泽看到他的表情，站起来随意走了几步，“你离开之前，我给你围的羊毛围巾。”
　　
　　“那是我以前送给你的，现在物归原主了。”靖朴低著头道。
　　
　　“那也是我的，找不到我就不走。”奉泽竟然轻轻笑起来，靠近对方抬起他的头道：“你还是舍不得我，对吗？”
　　
　　“中间衣柜二第一层，你拿了就赶快走！”靖朴甩开奉泽的手，钻进被窝里不出来。
　　
　　奉泽愣了愣，打开衣柜，发现里面没有多少衣服，他的那条围巾洗的很干净，被整齐地叠好放在衣柜里面。除此之外，还有几套没有拆封的婴儿的小衣服。
　　
　　奉泽发现自己的思维已经控制不了行动，他将靖朴从床上拎出来，狠狠地抱著他，手却轻轻抚上他的腹部。靖朴脸色苍白，怔怔地看著对方，却不再挣扎。直到奉泽抱他去饭桌前，靖朴似乎还未回过神来。奉泽将筷子递给他，说：“你吃完饭，我就走。”
　　
　　靖朴面无表情地扫了一眼饭菜和奉泽，低下头开始吃，期间不发一语。只能听到奉泽哭笑不得的话：“别吃那麽急......来喝口水......你要噎死自己吗？”
　　
　　终於送走了那个人，靖朴长舒一口气，扶著腰在房间里乱转，家里的备用钥匙不见了，必定是奉泽带走了，可他却没有拿走那条围巾。靖朴的眉间有些忧愁，自言自语道：“你还是不打算放过我，对吗。”




二十二

“你到底跟他说了什麽？”孟延站在荣天奕的面前，瞪著琥珀色的眼睛愤怒地质问：“为什麽他不接我的电话？”

荣天奕低下头看他，颇为无奈道：“他早就已经发现了我们的事，我只不过跟他解释了一下......”

“你说什麽？”孟延的脸色忽然变得苍白，难以置信地喊道：“他不可能发现──”

“天这麽冷，你别冻坏了，”荣天奕叼著烟，捡起沙发上的外套为孟延披上，然後有些奇怪地皱眉道：“他也说不在乎了。”

孟延甩开肩上的衣服，将荣天奕推得远远的，他环抱住自己喃喃道：“怪不得......怪不得他不愿意......都是你！”他忽然发疯般跑向荣天奕，挥著拳头就打。

荣天奕冷著脸攥住他的手腕，又不敢加大了力气，只好僵在那里。

孟延渐渐冷静下来，收回手垂眸道：“你有没有跟他说、说不是我自愿的......”

他的肩膀不知是由於寒冷还是害怕而轻轻颤抖著，荣天奕看在眼里，仰头深吸了一口气。

“老子什麽都说了，就差把你洗干净包好送到他房间了。”荣天奕撑著笑容，环上孟延的肩膀，“你就不要担心了，大哥过两天再来看你。为了你的安全，大哥留几个人给你吧。我家小延可不能受欺负。”

孟延疲惫地闭上眼睛，没有拒绝对方。


骆奉泽开始害怕回家了。

以前靖朴在的时候，他也不是那麽厌恶回家。总觉得眼前有那麽个人晃来晃去，总比对著满屋空气发呆强很多。对於孟延的深情，他渐渐感到承受不起。他不想伤害孟延，可又不能欺骗自己的心。隐藏在心里的那架天平，早就不声不响地向另一边偏斜。

他痛恨自己曾经所做的一切，只是这幡然悔悟似乎来得太晚。若是那时对靖朴好一点，再好一点，哪怕彼此避而不见，也好过伤他许多。

奉泽心中烦乱，难免让那些狐朋狗友趁虚而入，拉著他去夜店胡闹，而往往喝醉了酒，都是在深夜不由自主地往郊区开车，然後借口不能酒驾而留在靖朴的家里。

有时候靖朴早已经睡下了，他便悄悄地潜进去看看他的睡颜，为他盖好被子，再睡回沙发里补眠。靖朴早上醒来的时候，往往极其没有脾气地看著缩在沙发里的奉泽。

“有家不回，我真是没见过你这样的。”靖朴喝完一杯热牛奶，对著窗外伸展胳膊和腿。

“我给你买的维生素片为什麽连包装都没打开？”奉泽叼著面包片看著手里的盒子问。

靖朴不理他，专心看窗外的风景。

“我昨天买了很多水果，但是不符合时令的没有买，你得多吃点苹果。”

“我不喜欢吃。”靖朴说。

奉泽讶异道：“你从前可是很喜欢的。”

靖朴转过身来，“你既然都知道是从前，那麽肯定明白，现在和从前是不一样的。”

奉泽张张嘴想要说什麽，却没有发出声音。这时门铃忽然响起来，靖朴走过去开门。奉泽垂头丧气地穿外套准备离开。

“靖朴啊，今天觉得怎麽样？外面阳光那麽好，我拉你出去转转啊？”桑羽的人未到，声音就已经传了进来，他悠闲轻快的声音在看到屋里的另一个人的时候，变成了愤怒的疑问。

“你怎麽会在这里？谁带你来的？”

奉泽的脸色也不好看，没好气道：“就是你啊，光天化日之下跟宗老板卿卿我我，你怎麽能注意到我啊！”

“你跟踪我！”桑羽瞬间明白过来，气得想上去揍他，被靖朴拉著胳膊拦住。

“小羽，大清早的别生气，不值得！”靖朴急道。

桑羽转头看他，气急败坏道：“你还是向著他？你就让他这麽进家门？是谁说的你们以後都没有关系了？”他嘴里这样说，却顾及到靖朴的身体，并没有再走上前去。

“你还真是为老不尊，”奉泽闲闲地倚在沙发里，“跟他没关系，是我自己闯进来的，满意了吧？”

“你你你，说谁为老不尊？”桑羽怒极反笑，“哎，你说得没错。这要看对谁了，从小你就是个混世魔王，在外面打了架受了伤只敢在靖朴面前哭疼，寻常那些温和方法对你根本没用，我早就跟靖朴说过，对你就该用鞭子抽，省得你有力气出去祸害别人。”

奉泽在听到“混世魔王”的时候脸色便一黑，听到後来更是阴沈得不像话。他最痛恨别人揪著他小时候的糗事大谈特谈，更何况是见面便吵却从小看他长大的桑羽。

“奉泽，你走吧，不要再来了。”靖朴这时候插进话来，他怕两个人又不顾一切地打起来。

“靖朴，”奉泽心中一痛，站起来想要牵他的手，却被桑羽挡在中间。

“让开。”奉泽面无表情道。

“你为什麽不问问他，是不是真的愿意见你，是不是真的能够接受你迟到这麽久的温柔？”

奉泽心有所动，越过桑羽去看靖朴。靖朴平静地看著他，眼里毫无半分的情绪涌动，他闭上眼，轻轻地摇了摇头。

奉泽的手失却力气地垂下来。

“他不会说狠话，我替他说，你伤害他的，这辈子你都还不起！他对你的责任和义务也早就尽到了，所以你别想再接近他，谁知道你又安得什麽心──”

“小羽。”靖朴唤道。

“我懂了。”奉泽垂著眼点点头，头也不回地出了门。

“我没有说什麽太狠的话吧，”桑羽挠挠头，挨到靖朴身边，“你看他走的时候那表情，跟受了多大委屈似的。”

靖朴站在落地窗前面，看著楼下的那辆车开远了。他的侧脸线条柔和，在晨光的描绘下现出沈静的轮廓。

“小羽，你知道吗，我曾经很爱他。”

桑羽心里一惊，以前的靖朴对於自己和骆奉泽之间的感情，从来都是避之不谈，唯恐透露出一丝一毫喜欢骆奉泽的蛛丝马迹，现在能说出这句话来，是怀著怎样的心情？

“我爱得没了自我，丢了自尊，却得到这样的结局，”他苦笑道：“算是我做人很失败吧。但愿下辈子，不会再遇见他。”

“这辈子还没过完，说什麽下辈子，”桑羽双手插兜，望著窗外碧蓝的天空，“其实那时候，我逼迫他不再伤害你的条件很简单，就是要把你带走。我威胁若是他不住手，就再也见不到你。没想到那臭小子，对这个条件这麽受用。”

靖朴抿唇，眼里有光闪烁，“可能是习惯有我在身边了吧，你知道的，如果要将一个习惯改掉，需要勇气和毅力。”

“但愿。”桑羽淡淡笑道。

“奉泽，最近怎麽这麽忙？有没有累到啊？”孟延趴在桌子上，笑意洋洋地端详对方。奉泽正在闷头吃饭，此时抬起头来看他，表情很复杂。

孟延笑著拣去他嘴巴旁边的饭粒，被他看得很不自然：“你看我做什麽？又不是我脸上有饭粒。”

“孟延，”奉泽放下碗筷，站起来坐搭住孟延的肩膀认真道：“我们好好谈谈吧。”

“谈什麽？”孟延抬头问。

“我们之间的关系。”

孟延的脸色转瞬苍白：“你不是说你不在乎......不在乎我跟大哥的那次......”

“对，我不在乎。可是你不觉得，如果我还对你的感情很深的话，应该会感到非常愤怒吗？为什麽我没有感觉，你不明白麽？”

孟延似乎不能接受这样的解释，他的脑海一片混乱，为什麽原来还好好的奉泽，会忽然提出这样的事情，究竟他不在的那两年，奉泽与杜靖朴之间发生了什麽？究竟他的大哥对奉泽说了什麽？他控制不住自己的胡思乱想，忍不住问道：“是不是你不喜欢我了？我哪里做的不好？”

奉泽叹气道：“孟延，放手吧，我不值得你喜欢。”

“能不能再试一试，也许你还会再喜欢上我......”孟延的脸上泪水交错，他伸手抱住奉泽的腰，“也许你只是一时间分不清喜欢的是谁，我可以等！”

“别哭了。”奉泽叹气道，反手抱著孟延。毕竟他们之间那麽多年的感情，存留著许许多多甜蜜的回忆，怎麽能说断就断？他知道自己欠孟延许多，可是一想到此时离他很远的那个人，心里便如烈火煎熬般，他欠他的，岂不是更多？

桑羽再次去探望靖朴的时候，特意在楼下搜寻一番，果不其然看到了奉泽的车。他无奈地坐了电梯上去，却看到奉泽站在靖朴的家门口，手里提著一只大袋子。

“呦，吃了闭门羹了还是怎样？”桑羽幸灾乐祸道，“有没有感觉到强烈的挫败感？”

奉泽一脸平静，对著门内说道：“你不想见我，那我就不进去了。如果身体觉得不好，一定要去医院看看。”

桑羽冷著脸围观，直到奉泽絮絮叨叨地叮嘱了一大堆话，转身向他走来。

“你说那麽多，怎麽知道他有没有在听？”

“他在听。”奉泽的嘴角勾起一丝笑，递给桑羽一只大袋子，“这里面装的几件衣服，都是我专门找人定做的，他穿著会宽松一些，还比较保暖。”

桑羽看著手里的袋子，神色复杂地问：“你为什麽还这麽关心他？是出於对之前的所作所为感到愧疚，还是你......爱上他了？”

奉泽微微仰头，深吸了口气道：“大概都有。”

“哈！”桑羽难以置信地笑道：“你是在讲笑话吗？”


靖朴最近总觉得手边缺了什麽，心里面惶惶不安，一直在家里转来转去，扶著腰爬上爬下翻箱倒柜，就连桑羽进得屋内也不理会，。

“找什麽呢？”桑羽拽住他的胳膊，拉著靖朴坐进沙发，“你别跟小孩子似的不停地转好吗？你现在又不是自己一个人。”

“他走了？”靖朴问。

“走了，但是让我拿著个给你，说是专门定做的衣服。”桑羽将一只白色的大纸袋塞给靖朴，伸头瞅了瞅里面，“好像很贵很舒服的样子。”

靖朴将袋子递还给桑羽，拒绝道：“不要。”

“你现在的衣服确实不怎麽合适，怪我没想到，”桑羽摸著下巴思考道：“不要白不要嘛，之前他不是也要了你很多次......”

“小羽！”靖朴的脸色变得很难看。

“对不起对不起，我乱说的，你别生气。”桑羽赶忙搂住靖朴，安慰示好道：“我给你做晚饭......我最拿手的番茄炒鸡蛋！”

靖朴思索了一下，又不安道：“小羽，我有东西落在他家了，怎麽办？”

“让他送过来呗。”桑羽卷起袖子走去厨房做饭。

“可我不能让他看到。”靖朴皱眉，用只有自己能听到的声音说。

奉泽接到靖朴的电话时，差点以为这是他不小心拨错的号码。他捂著手机跑到阳台里，才小心翼翼地问：“是不是有什麽事？”

“唔，”靖朴支支吾吾道：“我忽然想起来，有东西落在你那里......”

“是什麽？我找到了给你送过去。”奉泽望著窗外澄净疏朗的星空，心中有一股温热的暖流淌过，他不禁轻轻地笑起来。

靖朴显然听出了他话里的笑意，渐渐觉得不再紧张，“还是我自己去吧，你找不到放那东西的地方。”

“哦......”奉泽点点头，而後才发现靖朴是看不到的，“那我去接你。”

“不用麻烦你，”靖朴回答得很利索，“我自己可以的。”

奉泽叹气，对方语气里的生分与疏离他不是听不出来，但还是嘱咐道：“你打车就好，不要坐地铁或者公交车......”

“明天见。”靖朴没有回应，直接挂断了电话。

奉泽盯著手机屏幕怔了半晌，直到荧光熄灭，才转身拉开门，却忽然看到站在门後面的孟延。




二十三

　　“奉泽，我做了一些沙拉，你尝尝吧。”孟延捧著一只碗，眼眶隐隐泛红，但还是强颜欢笑道：“谢谢你留我住在这里。”
　　
　　奉泽没有办法回答，只好接过玻璃碗坐在桌前。水果沙拉口感清爽不腻，奉泽吃在嘴里却觉得很苦涩，尤其是在孟延安静目光的注视下。
　　
　　“我们算是分手了吧？”孟延的双手放在桌子上，干净修长的手指交叉而握，“虽然不知道为了什麽，只是我想知道，我们有没有挽回的余地......我大哥那里，我实在是不想回去了......”
　　
　　奉泽再也吃不下去，他放下筷子道：“我知道欠你太多，只是感情的事情，无法勉强......”
　　
　　“嗯，我懂，”孟延黯然地垂下眼睫道：“如果我没有离开那两年，是不是一切都不会变？”
　　
　　“不知道，”奉泽坦然，“已经发生的事情，哪有什麽如果。不想回去的话，你就留在这里上班吧，只是我们之间，没有结果了。”
　　
　　孟延叹口气，僵硬地点点头。
　　
　　
　　自从那次遇到奉泽後发了病，靖朴已经很久没有出去了。那天天气很好，阳光从透彻的窗户射进来，将心里也照得明晃晃的，他打开衣柜找合适的衣服，手边碰到一只袋子。
　　
　　那是奉泽送给他的，桑羽说不穿白不穿，还是将袋子塞到了他的衣柜里。
　　
　　靖朴打开袋子翻了翻，里面有一件黑色的毛衣，宽松的衬衣，背带裤，甚至还有睡衣。他穿上那件毛衣，倒是出奇的贴身，连腹部也不觉得束缚。靖朴又将自己从上到下包了个严实，围上了之前奉泽的那条围巾──他也只有这一条了。
　　
　　靖朴在小区门口拦了辆出租车，坐在後座上欣赏一路的景色。车子很快便驶到了他熟悉的区域，街边卖绿豆饼的小铺面前总是排了很长的队，奉泽的妈妈很喜欢吃，靖朴下班回家的时候经常会买一些给她，奉泽喜欢拿挑一块塞在嘴里，吐槽说绿豆糕太甜却也吃得津津有味。奉泽的爸爸喜欢钓鱼，小时候带著他们两个去鱼塘垂钓，总是被奉泽的调皮气得跑去鱼塘的对角躲著......
　　
　　等等，靖朴摇摇头，为什麽还是忘不了那些往事？明明告诉自己，只当生活里从此没有那些人了啊。他转头望向窗外，可环境越是熟悉，他越感到莫名的心慌。
　　
　　等到终於到了目的地，靖朴上了楼，忽然发现奉泽家的门没有锁。他在离得很远的地方就开始踌躇，最後还是下决心走到了门口，才开了个门缝，便看到奉泽和孟延在接吻。
　　
　　靖朴的手剧烈地颤抖著，他又将门合到了原位。不敢打扰他们，又不愿意麻烦地再来一趟，只好先去楼道里等一等。冷空气从鼻腔里钻进去，觉得从身体里面开始发冷，靖朴搓著手，脑海里又回想起刚才看到的画面。他们好像很陶醉的样子，肯定是比奉泽跟自己亲的时候舒服多了，靖朴的手指碰到了嘴唇，才想起他们之间亲吻的次数，不过屈指可数。
　　
　　如此温柔如水般的唇齿交缠，似乎已经是上一世的事情了。
　　
　　靖朴抻了抻身上的衣服，强迫自己的思绪改变轨道，抬起头却看到两个陌生的年轻人沿著楼梯走了上来，视线似有似无的落在自己身上。本来人们已经习惯上下楼都乘电梯，在楼梯里遇到人还是极少的情况。靖朴本能地感到了危险，他刚退了两步，便被其中一个人粗鲁地推到了墙边。
　　
　　“你们──”话还未说出口，靖朴的脸被扇了一掌，倒在了楼梯上。他用手臂护住腹部，转头的余光中，看到另一个人挥著棍子向他的肚子打来。
　　
　　“呃啊──”
　　
　　奉泽听到远远的一声痛呼後猛地一怔，迅速放开了孟延向门外跑去。他惊恐地看到在瘫在楼梯拐角的靖朴，表情痛苦地双手撑在地上。
　　
　　“靖朴？！”他蹲下去将他抱在怀里，“发生什麽事了？！”
　　
　　靖朴本来痛得视线模糊，待到看清楚是谁抱著他，忍痛挣扎著推开奉泽，“你走开！别碰我──他们，是你找的，想害我的......”
　　
　　奉泽身心俱震，下意识地去拉靖朴的手，却被对方用力挥开。
　　
　　靖朴蜷在角落里，满是仓惶的眼睛泛著通红，“有我在，你别想伤害它，别想......”他忽然庆幸般的笑道：“还好我用背挡住了。”
　　
　　“靖朴！！”奉泽心下剧痛，揽过对方萎顿下来的身体，快步将他抱回了家里。当他脱掉靖朴的外套看到里面的毛衣的时候，他揉著靖朴的头发，将他紧紧搂在自己的胸口处。
　　
　　怎麽会这样？奉泽手指颤抖，掀开靖朴宽松的衣物，对方腰背上的那道长长的伤痕渐渐凸显。
　　
　　“为什麽......为什麽......”怀里的人忽然挣扎著睁开眼，眼泪交错於瘦削的脸庞，他咬住唇，手狠命地按在腹上，却止不住那里的抽痛，“它不要我了，它要离开我了──”
　　
　　“靖朴，会没事的，你要撑住！”奉泽抱起靖朴，转头喊道：“孟延，送我们去医院！”
　　
　　这时他才注意到，一直在旁边冷眼旁观的孟延，脸色沈郁而苍白。
　　
　　“他要出人命了，你看不出来吗？？”奉泽怒吼道。
　　
　　孟延咬著下唇，拿起了鞋柜上面的车钥匙。
　　
　　
　　奉泽被医生拦在了病房外，他抓著头发懊恼地徘徊许久，终於等到了医生出来。待到她摘下口罩，奉泽一怔，这是之前第一次送靖朴来医院遇到的同一个大夫。
　　
　　“幸好送来的及时，那个孩子差点没有保住，本来就著胎不稳，还好他用背挡住了冲击，但也使子宫内部受到了伤害，”女医生皱著秀气的眉，“以後绝对不能这样了。”
　　
　　“嗯，对不起，我知道了。”奉泽低声道，眼神无意识地飘向靖朴的病房。
　　
　　“其它的情况我都向病人解释过了。不好意思，之前我还以为你们是爱人的关系，”医生有些抱歉道，语气渐缓，“直到刚才病人说，你只是他的普通朋友。”
　　
　　奉泽愣住了。
　　
　　医生继续道：“如果他是自己一个人生活的话，最好有个人陪伴，毕竟病人的身体负担很重，因为本来就......”
　　
　　“骆奉泽！──”
　　
　　年轻的女大夫还没有回过神来，便看到一个人影向他们冲过来。那个戴著墨镜的年轻人不顾一切地向刚才与她说话的人挥起拳头，而对方却丝毫不反抗，任他拳打脚踢。
　　
　　“这是医院，要打去外面打！”她忍不住大喊道。
　　
　　“你之前说过的话都是空话吗？你那麽信誓旦旦说不会伤害他，那现在又作何解释？”桑羽一边挥拳头，一边怒吼道。
　　
　　“小羽，你冷静点！”宗承远在後面喊道，将他拉离骆奉泽的身边。
　　
　　孟延因为跑过去替奉泽挡著，也挨了不少拳头，此时不发一言地站在奉泽身旁，面无表情。
　　
　　“你就是那个孟延？我还以为有多优秀，优秀到让骆奉泽因为你而对他的哥哥百般折磨！”桑羽渐渐冷静下来，摘了墨镜冷冷瞪著孟延。
　　
　　奉泽擦擦嘴角的血，平静道：“你说的对，我没有保护好他，要打要骂随你。”
　　
　　桑羽冷哼一声，越过他们走进了病房。
　　
　　病房是单人间，环境优雅而干净，靖朴侧躺在床上，眼睛呆滞地盯著上方的吊瓶。
　　
　　“靖朴，还有哪里痛吗？孩子没有事吧？”桑羽心疼地趴在靖朴的床边，摸著他苍白的脸。
　　
　　靖朴没有看他，表情却濒临崩溃，他什麽也没有说，抖著嘴唇闭上眼。
　　
　　“如果你和孩子有个三长两短，我绝对不饶了骆奉泽！”桑羽狠道。
　　
　　“大夫说孩子没事。”这时奉泽也走了进来，停在远处怔怔望著靖朴。他没有勇气走过去，仿佛他们之间隔著千山万水，无论如何都到达不了他的身边。
　　
　　“小羽，带我走吧，他要害我。”靖朴听到奉泽的声音，睁开眼抓住桑羽的手，“都是我，为什麽要回去，为什麽让我知道这样的事......”
　　
　　“知道什麽？靖朴，知道什麽事？”桑羽问。
　　
　　靖朴摇摇头说：“我要出院，不住了。”
　　
　　此时站在旁边的医生急道：“不行，你的情况很不好，我不是跟你说了，你──”
　　
　　“大夫。”靖朴打断了她的话。
　　
　　年轻的女医生皱著眉头，将剩余的话咽了下去。
　　
　　“情况不好？有多不好？我看你还是住院观察观察再说。”宗承远道。
　　
　　靖朴淡淡道：“病房太贵，我不挣钱，我付不起。”
　　
　　“我付得起！”奉泽和桑羽同时喊出来，互相看了对方一眼。
　　
　　“小羽，要麽你让我出院，要麽我就死在这里。”靖朴面无表情地威胁桑羽。
　　
　　桑羽不禁气道：“你敢威胁我？你跟谁学的这麽......”他话还没说完，便被宗承远戳了肩膀，立刻软道：“要不然我们换一家医院，你看我家附近有一所好的......”
　　
　　靖朴将脸埋在枕头里，拒绝的态度可见一斑。
　　
　　桑羽没有别的办法，问了大夫一些具体的注意事项，便与宗承远将靖朴接了出去。
　　
　　“小羽，对不起，总是给你添麻烦。”靖朴躺在车後座，身上盖著宗承远的外套，脑袋枕著桑羽的腿抱歉道。
　　
　　“你再这麽说我要生气了。”桑羽笑著说。
　　
　　靖朴喃喃：“以後......恐怕还要麻烦你们。”




二十四

　　“奉泽，他打你哪里了？嘴唇都破了。”孟延跟著奉泽回到家，忙著找医药箱为他上药，“你也不挡几下，就那麽硬抗。”
　　
　　一路上一言不发的奉泽此时玩味地盯住孟延，等到他捏著棉签沾了药水靠近自己，奉泽一把将他推到了墙边。
　　
　　孟延怔怔盯著奉泽近在咫尺的面孔，仔仔细细地端详对方。
　　
　　“你早就知道靖朴要来了吧？所以你在我出门的时候忽然说要讨个分手吻，我以为你那些煽情的话都是出自肺腑，但是我好像真的看错你了！”
　　
　　孟延冷笑一声：“如果我说只是巧合，你会不会相信？”
　　
　　“世界上怎麽会有那麽多巧合？你本来就讨厌他，你以为我看不出来？所以你趁这个机会毁了他，断掉他唯一的希望！”奉泽的眼眶泛红，低下头道：“也让他对我彻底绝望。”
　　
　　“为什麽你不怀疑那是他想要挽回你而自导自演的一出苦情戏，反而怀疑到我的头上来？”
　　
　　“因为我比谁都清楚，他绝对不会用肚子里的孩子来冒险！”
　　
　　“对啊，那是你们的孩子！你们无论如何也逃脱不了血缘之间的牵绊，所以你始终对他存有情意！就算你不说为什麽与我分手，我也知道你是爱上他了，可是你能够轻易放弃这段感情，可是我做不到！”
　　
　　孟延的声音哽咽，一腔委屈无处可泄，“当初是你告白，我才会和你在一起，如果他没有带著那笔钱来拆散我们，你和我怎麽会走到这个地步？我们在一起四年，我还在坚持，而你却半途而废！”
　　
　　奉泽的胸口起伏不定，通红的双眼凝视著孟延，他无从反驳，最先表白的是他，可最先先放弃的也是他。他为什麽不能远远地离开杜靖朴，好好的与眼前人一起生活呢？是他的心不允许，骆奉泽深深的明白。
　　
　　孟延抬头看了片刻，伸手推开奉泽跑走了。奉泽呆怔半晌，丢了魂似的向卧室走。没想到脚下拌到了什麽，有一些东西哗啦一下掉在地上。奉泽凝神去看，发现是孟延丢在沙发上面的包，带子垂到了地上。他捡起地面上的一包白色粉末，怔怔地盯了很久。
　　
　　
　　靖朴被桑羽接到了自己家里，安排好房间与床铺。靖朴坐下或站起来的时候，腰都会像断掉一样痛，只好一直躺在床上，桑羽撩开衣服为他上药的时候，总是忍不住暗骂。
　　
　　“靖朴，疼不疼？”桑羽的手指力道极轻地给他抹药，感觉到靖朴的背出了一层细汗。
　　
　　靖朴的手抱住枕头，轻轻摇了摇头。他现在的话极少，不到必要的时候一声也不会吭。桑羽总是担忧地悄悄溜进房间看他，生怕他出什麽状况。
　　
　　“那个混蛋骆奉泽，我真是看错他了，竟然让你伤成这样！”桑羽义愤填膺，又若有所思道：“不过我在医院看他的样子，又不像是他干的，倒是那个孟延很可疑......”
　　
　　“小羽，我想睡一会。”靖朴淡淡道，瘦削的侧脸棱角隐现，苍白而脆弱。
　　
　　桑羽叹了口气，为他盖好被子轻轻关上房门。宗承远坐在客厅看报纸，两条长腿架在茶几上。桑羽走过去疲惫地靠在他身边，不由自主地仰天长叹。
　　
　　“做什麽？怨妇一样。”宗承远没有抬眼道。
　　
　　“看到靖朴这样，难道你就不气愤？你不觉得你很没良心吗？”桑羽炸毛，狂摇对方的肩膀。
　　
　　宗承远被摇得七荤八素，半晌才稳定下来，“他现在要的不是去帮他报仇，也不需要别人看他可怜而给予同情或者怜悯，他只想好好的把孩子生下来，你如果再去做那些意气的事情，他会安心？”
　　
　　桑羽被他说得无可反驳，只好缩进沙发里呆滞道：“劳驾拿份报纸看。”
　　
　　“好！。”宗承远用脚趾夹住茶几上的一叠报纸递过去，遭到桑羽的毒打，两人闹在一处，不免发出很大的声响。
　　
　　“嘘......”桑羽小声道：“他睡了，别闹。”
　　
　　宗承远抚著桑羽的脖颈，挨在他的耳边悄悄叹息：“你说两个人在一起，怎麽就这麽难？互相折磨得要死要活......如果有必要的话，我也可以向骆奉泽施加压力。”
　　
　　“我倒觉得他不像是罪魁祸首，”桑羽思索道，想起自己与他在楼道里面说过的话，越发觉得另一个人的可疑。这个时候，桑羽的胃不合时宜地咕咕作响，宗承远笑著站起来卷起袖口。
　　
　　“看为夫露一手厨艺，保证你和靖朴吃得好睡得香。”
　　
　　“小羽，你说我像不像个废人。”靖朴一口一口地喝桑羽喂给他的汤，看著对方小心翼翼的样子不禁淡淡笑起来。
　　
　　“胡说，”桑羽道：“你比谁都坚强厉害，怎麽会是废人。”
　　
　　“我其实可以下床走动，过两天就能回去了。”
　　
　　桑羽诧异地看他：“回去？回哪去？”
　　
　　“回家......你们现在都这麽忙，还要回来照顾我，”靖朴在桑羽反驳之前继续道：“你也说了，我不是废人，所以......”
　　
　　“这里跟在郊外那个家有什麽区别吗?”
　　
　　“总是不方便的。”靖朴低声道。
　　
　　“是不是因为宗承远在？我可以赶他回去住啊！”桑羽以为靖朴看到自己与宗承远之间的亲密而觉得神伤，连忙急道。
　　
　　靖朴呛了一口汤，面红气弱地咳了半天，半晌才摇头道：“怎麽会呢，我只是在那里住习惯了，好些东西用起来顺手。”
　　
　　桑羽知道他是在找借口，也不戳破，只是不甘心地喃喃：“你让我怎麽放得下心？我一不在旁边你就出事......”
　　
　　靖朴勉强笑著锤桑羽的胸口，仿佛又回到年少时相互间的嬉笑打闹一般。
　　
　　
　　奉泽坐在黑暗的客厅里，浑浑噩噩不知今朝是何日。他的手里攥著那包药粉，几乎要把袋子涅破。孟延已经好几天没有消息了，奉泽思索许久，还是给他打去了电话。
　　
　　孟延显然很惊讶，还是不远千里从大哥那里赶了回来，只为了奉泽一句需要他。还未来得及短暂休息，便被奉泽约到了咖啡厅。
　　
　　孟延不知道对方的意图，只是心中隐约难安，在见到奉泽安静坐在窗边的身影时，他的手指竟然不自觉地颤抖。
　　
　　“你喜欢喝咖啡，所以约在这里，怎麽样？”奉泽在阳光下笑得灿烂，英挺的眉眼间毫无一丝冷情。
　　
　　孟延坐在沙发里，手指握住温暖的杯沿，低头不语。
　　
　　“你走的时候包都没有带走，也太大意了吧。”奉泽一只手搭在沙发背上，悠闲地眯著眼。
　　
　　孟延的表情出现一丝变化，“是啊，我当时脑袋发昏，忘记了。”他掩饰似的低头喝了一口咖啡，垂著眼睫。
　　
　　“怎麽样，咖啡苦不苦？”奉泽凑过去问道：“要不要放点这个？”
　　
　　孟延抬起头看他手里的东西，在一霎那间如遭雷击。
　　
　　“当然了，这不是什麽毒品，只是某种普通药片的粉末，你喝了它也没有任何事情，”奉泽的清亮眼睛盯著孟延，“可是如果患有哮喘，就会引起严重的发作！”
　　
　　孟延的脸色苍白如雪，身体如风中落叶般颤抖。
　　
　　奉泽冷笑道：“你怕什麽？怕我知道两年前你就是这样往靖朴的杯子里下药的吗？他的病，从前绝对没有严重到威胁生命的地步，只是在那次见到你以後！”
　　
　　“是啊，是我放的，”孟延镇定下来，面无表情道：“你肯定没有注意到，你不经意间说的话，已经让我完全了解到杜靖朴会对什麽过敏吧？我讨厌他，给他一点教训又能如何？他不是没有死吗，还好好的活著啊！”
　　
　　奉泽点头道：“对，他是没有死。可是我的父母因为送他去医院而去世了──这点你知不知道？”
　　
　　孟延震惊地睁大双眼，难以置信地瞪著奉泽。
　　
　　“你恨他到要他死，我曾经也恨他到同样的地步，终究是我错了，我错了......”奉泽低低的笑起来，手指插进发间，满是迷惘与痛苦的姿态。
　　
　　“对不起......奉泽，对不起，我不知道......”孟延伸手拽住奉泽的袖口，眼眶微红。
　　
　　奉泽粗暴地甩开他站了起来，咖啡厅里的顾客不多，此刻都向他们看了过来。孟延追著奉泽跑了出去，外面的阳光虽盛，温度却冷得仿佛令血液里都结了冰碴，从心脏流过去的时候，生生地痛著。
　　
　　“奉泽，你别不要我，我知道错了！”孟延冻得通红的手指扒住奉泽的车窗，却丝毫止不住他的离开。孟延失却力气般的蹲下，仿佛世界都离他远去。他向天空大吼了一声，指甲狠狠地掐进掌心。




二十五

　　“你真的能照顾自己？”桑羽皱眉站在玄关处，看著靖朴挺著肚子低头扫地，“别扫了，又不是很脏。”
　　
　　“你看我都能扫地了，你还担心什麽。”靖朴放下扫把，在桑羽面前站定。他淡淡的笑著，伸手搭上对方的肩膀。
　　
　　“小羽，谢谢你，我永远感激你为我做的这麽多事情。”
　　
　　桑羽挑眉，却掩饰不住眼底的笑意：“再这麽客气，我可是不理你了。”他看著靖朴瘦削苍白却很精神的面孔，心有所动，於是伸手抱住了对方。
　　
　　“我们过两天要出远门，我知道你是怕我分身乏术担心你。但是答应我，在我回来的时候能够看到一个更健康的你。”
　　
　　靖朴点点头：“我知道，你只管放心，我不会乱跑了。”
　　
　　桑羽离开之後，靖朴将带回来的东西收拾整理一番，想起那件想拿却没有拿回来的物件，不由得深深叹了口气。窗外的天气阴沈，漫漫烟云犹如他的心情一般漂浮不定，不，应该是已经尘埃落定了。靖朴坐在沙发里向外望著，随後低头轻轻道：“宝贝啊，恐怕你的生日，等不到春天了。”
　　
　　靖朴耐心地等了几天，终於感觉到了时候。下腹原本隐隐的涨痛演变成紧缩的疼，他躺在床上望著天花板，眼中含著无限深情可也极度冷漠。
　　
　　窗外的天光渐暗，靖朴出了一身的汗，已经到了不得不蜷起身体咬住被角的地步。他颤抖著翻出一张白纸，在上面潦草写了几句话，而後胡乱地塞进床头柜。靖朴在昏沈中醒醒睡睡，似乎已经不太记得的痛了多长的时间，只是感觉那间断性的痛楚比失去第一个孩子的时候要深重得许多。
　　
　　也许，那是它在呼唤著他呢。
　　
　　靖朴从被窝里挣扎著爬出来，拿起床头柜上的水杯喝了两口糖水，忽然枕旁的手机铃声大作。靖朴手里的水撒出去许多，他扭头看到手机屏幕上的名字，无力般的倒在床上。
　　
　　最近骆奉泽总是寝食难安，他想要去找靖朴，可是害怕看到他惊惧仇恨的目光。他终於明白当时还在自己身边的杜靖朴，究竟怀著怎样的心情来承受一次次的折磨。
　　
　　他曾经鼓起勇气去过靖朴的家，可是无人应答。桑羽的住处他是知道的，只是对方的态度令他望而却步。所幸他从桑羽的嘴里套出了话，得知靖朴除了腰上的伤，别处都还正常。而当奉泽拼著即使挨打也要见靖朴一面的相法去桑羽家的时候，那里亦是大门紧锁。
　　
　　当奉泽再次抱著试一试的态度来到靖朴家门口，拨了他的电话，曾经一直关机的手机竟然接通了。门前的种种迹象表明他已经回来，奉泽心跳直线加快，不厌其烦地拨著靖朴的号码，直到最後，对方终於按下了通话键。
　　
　　“靖朴？你在家吗？”奉泽小心翼翼地问，却只听到对方紊乱的呼吸声，“我现在在门外──你别怕，如果没有你的同意，我不会进去的......我只想跟你说一些话。”
　　
　　“说完就走吧。”靖朴的声音沙哑，听起来很疲惫。奉泽担忧道：“你身体还好吧？怎麽这样累？是不是发病了？”
　　
　　对方不再回答，只是好像将话筒捂住了，连呼吸声都听不真切。
　　
　　奉泽等了片刻，便继续道：“我一直都想找你，可是我不敢，你肯定也不想再见到我了。我......觉得很痛苦，因为之前对你所做的一切，恐怕这辈子你都无法原谅我。靖朴......”
　　
　　奉泽的头抵在门上面，难过地皱著眉头。楼道里面很冷，穿堂而过的寒风似乎将身体都冻透。他声音颤抖道：“对不起，我曾经愚蠢地认为是你害了我的父母，对不起，我怎麽可以这样想你......孟延在你们见面时向你的咖啡里下了药，才会令你发了那麽严重的病。我想我必须让你知道真相，可是也许你会更加的恨我......靖朴，其实我、我......”
　　
　　奉泽很想说爱他，可是终究无法说出口。在这个时候，爱与不爱其实已经毫无意义。就在他支支吾吾的时候，电话那边传来一声压抑的痛吟。
　　
　　靖朴早就没办法把持住自己的声音，连手机都落在了一边，阵痛将他折磨得双眼发黑，在早已经昏暗的室内更加看不清楚周围。
　　
　　“靖朴，你到底怎麽了？别吓我啊！”手机里传来奉泽焦急的声音，靖朴忍著痛，抖著手挂断了电话。
　　
　　奉泽在门口踌躇许久，还是下决心进去看看。若是靖朴发生了什麽事情，恐怕他要後悔终生。他掏出备用钥匙开了门，玄关与客厅一片昏暗，奉泽走到靖朴的房间门口，伸手敲了敲门。
　　
　　“靖朴，你在里面麽？”奉泽其实早已经听到门内的声响，却还是忍著冲动等在门外。
　　
　　靖朴暗哑的声音从里面传了出来：“你滚！我不想再见到你！你害我害得还不够吗！”
　　
　　奉泽吓了一跳，他从未听到靖朴说过这样狠的话，即使他觉得自己被骂得还不够厉害。可是那声音里隐隐含著的痛楚，奉泽却也听得七分真切。他还是忍不住推开门，打开了灯。
　　
　　靖朴裹著被子蜷缩在里面，背对著门口的身体不停地颤抖，奉泽喊著他的名字扑上去，却被对方一把推开。
　　
　　“你走开！我不需要你，带著你的同情心滚！”靖朴苍白的脸上满是汗水，黑发湿乎乎地黏在耳边，显然已经疼了很久。
　　
　　“我不走，你都这个样子了，为什麽不喊人？”奉泽焦急道：“我送你去医院！”
　　
　　“不去！我不去！”靖朴将脸埋在被子里，手指死死地攥著床沿。
　　
　　奉泽也来了气，吼道：“我绝对不会眼睁睁看著你在这里疼成这样，告诉我为什麽不去？”
　　
　　靖朴的表情有所松懈，睁开眼看奉泽，灯光照耀下的眼睛里光华流转：“我要生了。”他轻轻道：“奉泽，不要送我去医院，孩子的位置已经很靠下了，会有危险。”
　　
　　奉泽哪里懂位置靠不靠下有什麽危险，只是本能地相信了靖朴的话，他想打电话叫医生来，没想到靖朴不知哪里来的力气，一把将他手里的手机夺了过来摔在墙角。
　　
　　奉泽坐在靖朴的床边惊呆了，等到他反应过来，靖朴又开始了一轮阵痛。奉泽心疼无比，脱了外套掀开被子想要抱住靖朴，却看到他的身下早已一片湿漉漉的痕迹。
　　
　　“脱、脱......”靖朴倒抽著冷气，手指揪住下身穿著的裤子。
　　
　　奉泽不发一语地将他染著红色液体的家居裤脱了下来，靖朴上身穿的依旧是那件自己送他的毛衣，早已被汗湿透，奉泽也想将它脱掉，靖朴却攥住了他的手指。
　　
　　“冷......”靖朴喃喃。
　　
　　“好，不脱。”奉泽将被子盖在两人身上，尽量将靖朴搂得舒服一些。他极度後悔为什麽不看一些关於生产的书，总不至於到了现在什麽也不会做，只能任靖朴独自挣扎。
　　
　　靖朴缓过几波阵痛，枕著奉泽的胸口大口喘气。奉泽伸手轻轻摸著他的肚子，默默地抚慰里面的孩子，不要给他的父亲带来更多的折磨。
　　
　　靖朴似乎觉得这样还不够，挣扎著要起身。奉泽扶著他跪在床上，两手支撑著靖朴的重量，每当疼痛来袭，他都要紧紧地搂住靖朴，企图能替他分担所有。
　　
　　趁著疼痛间隙，奉泽让靖朴扶著床头，自己飞快地跑去冲了一杯红糖水，一口一口地喂给靖朴。靖朴也知道这样可以补充体力，努力地让自己咽下去。可是当痛楚来袭时，他还是将喝下去的水又呕了出来。
　　
　　“它顶得......难受。”靖朴不停地咳嗽，一张苍白的脸变得通红。
　　
　　奉泽只得作罢，眼眶通红。“你告诉我，怎麽才能不这麽痛？你看你，嘴唇都咬成这样，来咬我的肩膀啊......求求你，别再伤害自己了！”奉泽不停地说话，托著靖朴的脑袋吻他的额头。
　　
　　“奉泽，其实我不想......不想──”靖朴将额头搁在奉泽肩膀上，眼泪扑簌而落，又痛又苦地紧紧搂著奉泽。
　　
　　“不想什麽？乖啊，孩子很快就能出来，不会再痛了！”奉泽以为靖朴是疼得不想生了，哽咽著安抚，细细地吻他的耳朵和头发，手臂却有力地托著靖朴，支撑著他愈加无力和沈重的身体。
　　
　　靖朴紧闭著双眼不再说话，腹中的疼痛已是如刀如锯，直把他割得几欲昏死过去，可是心呢？心好像比身体还要痛，为什麽骆奉泽会回来找他，为什麽偏偏在这个时候？！他舍得或者不舍，又与别人有何关系！
　　
　　“啊......”靖朴忽然低低的一声惨呼，剧烈地颤抖了一阵。奉泽顺著他的目光低头去看，床单上面滴滴答答落了数滴嫣红的血，奉泽心痛如绞，急道：“我扶你躺下吧，你这样撑著血流得更多！”
　　
　　“不行......不。”靖朴脑袋抵在奉泽颈窝，艰难地摇了摇头。他以为自己足够坚强，可以抵御这从未受过的痛，可是一旦身边有了人陪伴，那脆弱便如细微的灰尘，悄无声息地钻入身体每个角落。




二十六

　　奉泽毫无脾气地环住他的腰，看到靖朴伸手从背後向下面探去，他顺著他的手臂摸过去，那里一片温热黏腻。奉泽鼓起勇气，将手指伸进穴口，在指尖所能触到的最深处，感觉到有湿滑的阻碍。
　　
　　“靖朴，孩子！我摸到他了！”奉泽狂喜道。
　　
　　靖朴有气无力地嗯了一声，收回手臂环上奉泽的脖子，带出来的血将奉泽的领口染得鲜红。
　　
　　“他的位置不对......”
　　
　　靖朴接下来的这句话又将奉泽的心坠入谷底，奉泽颤声道：“难道我摸到的是他的......”
　　
　　“本来应该是头先出来，不过他只是臀部和小腿在下面而已，”靖朴大口喘著气，却肯定道：“没事，我可以的。”
　　
　　奉泽心神已乱，但是他怎麽可以比靖朴还要脆弱？如今大人与孩子的安危，全都掌握在自己的手中啊！奉泽狠狠地咬了一下自己的舌头，刺痛令他清醒许多，他忍不住问靖朴该怎麽办。
　　
　　“奉泽......你答应我。”
　　
　　“什麽？答应你什麽？”奉泽端详他抬起来的眉眼，忍不住地吻上去。
　　
　　靖朴痛得直抖，却还是抬头将嘴对上奉泽的唇，声音里带了哭腔：“你先答应我。”
　　
　　“我答应你！不要哭！”奉泽轻轻咬著他的唇，焦急且心疼道。
　　
　　“呼......孩子......还不到八个月，生下来......马上送到医院。”
　　
　　奉泽惊得浑身僵硬，“马上？你怎麽办？我不能丢下你不管！”
　　
　　“我是大人，可以等......孩子不能等！”
　　
　　“好好，我听你的！”奉泽知道孩子对於靖朴有多麽重要，若是有个三长两短，恐怕此生靖朴都不会再看他一眼。可是他转念想到，为何靖朴会早产？必定是受到那天打在腰上的伤的影响。他低头看靖朴的肚子，却如正常临产妇人一般大小，难道是孩子太大了？奉泽胡思乱想中，冷不防感觉靖朴的全身都瘫了下去。
　　
　　靖朴忽然用一只手掐住腰，紧紧地闭著双眼。奉泽知道他的腰早就受不了长时间的跪姿，便自己靠在床头，将靖朴抱在怀里，分开他的双腿牢牢固定住。
　　
　　“啊──啊......”靖朴靠在奉泽的胸口，腰腹部和下半身疯狂地叫嚣著疼痛，终於冲破了他可以承受的极限，他嘶声喊著奉泽和桑羽的名字，不住地挺动挣扎。
　　
　　“我在这儿，靖朴，我在这里！”奉泽在他耳边温柔地呼唤，换来靖朴片刻安静的凝视。那眸子里怔忪的目光穿透奉泽，落向未知的虚空。
　　
　　靖朴沙哑著声音说：“我恨你，我恨骆家。”
　　
　　“我知道，对不起，”奉泽痛苦道：“我知道你没办法原谅我......”
　　
　　“不原谅......”靖朴扬起脖颈呼出一口气，手指无意识的地胡乱抓挠，直把奉泽的手背和胳膊弄得伤痕累累。
　　
　　“好，不原谅。”奉泽回答，依旧将手臂伸给他攥著握著，心早已痛得麻木。
　　
　　“奉泽，忘了我......”靖朴的泪滑过鬓间，“不想......再与你有关......”
　　
　　奉泽的泪也如雨般而落：“忘不了，这辈子都忘不了。”
　　
　　“你要什麽......都拿去啊，我什麽都不要──”
　　
　　“我只要你......”奉泽喃喃道：“可我没有资格，我知道。”
　　
　　靖朴痛苦地摇头，然後拼尽力气向下推挤，下面被撑得胀满，伴随著被撕裂的疼痛。奉泽也了解已经到了关键的时候，在靖朴的腿间甚至已经隐隐看到胎儿带血的小屁股。
　　
　　“靖朴，再用力，孩子很快就出来了！”奉泽与靖朴十指相握，掌心传来灼热的温度，伴他度过这最艰难的时刻。怀里的身体剧烈地颤抖，奉泽的手指被靖朴攥得生疼，不停地在他耳边鼓励打气。忽然靖朴松了他的手，扶著自己大大张开的两腿，奉泽会意，伸手摸到了那个湿滑的小身子。
　　
　　“轻一点，奉泽......靠你了。”靖朴靠在奉泽的胸口，眼睛定定地看著对方。直到奉泽摸索著从他身体里将小东西完全拽出来，靖朴始终咬牙不发一语。
　　
　　奉泽将靖朴轻轻放平在床上，不知所措地抱起他腿间的婴儿，他用布巾擦去孩子脸上和身上的血，在靖朴的吩咐下剪断脐带。是个男孩，孩子的身量很小，几乎不哭，浑身泛著缺氧的紫色。
　　
　　靖朴闭著眼拽过被子盖在身上，无力道：“我听不到他哭，快去医院。”
　　
　　奉泽也极度担心怀里的孩子能不能活下来，胡乱地用布单裹起婴儿向门外跑，忽然听到身後传来低低的声音。
　　
　　“奉泽......你会爱他吗？”
　　
　　奉泽心疼地揉靖朴的头发，“我会！我会爱他胜过自己！救护车很快就来了，你先好好休息，我马上回来！”
　　
　　“我......也爱他，”靖朴没有血色的脸上出现一丝温柔，“快走吧......快去救他。”
　　
　　奉泽看著靖朴，哽咽得说不出话来，只是胡乱地吻上他的唇，片刻後抱著刚出生的儿子冲出了房间。
　　
　　窗外依旧是浓重的夜色，不过是黎明前的黑暗罢了。靖朴安静地躺在床上，腹中的疼痛却丝毫未减。可是已经没用了，他已然感觉不到任何生命的回声了。就这样吧，靖朴耐心地闭上眼，四肢已经冰凉麻木。
　　
　　可是不知道是谁的脚步声，又悄悄地响起在耳侧。靖朴诧异地勉强睁眼，却看到一个不速之客站在门口。
　　
　　“你别吓到了，我只是偷偷跟著奉泽来的。”孟延的精神颓废，身後默默地站著两个陌生人。
　　
　　靖朴只是安静地看他，不曾流露害怕或者其他神情。
　　
　　“我知道你刚生了孩子，还看到奉泽带著他离开了。我只想问问你，和他还有没有可能......”孟延蹲在靖朴的床边，一脸绝望。
　　
　　靖朴冷冷地闭上眼，将脸扭到另一边。
　　
　　“小延，还跟他说什麽好话，老大说过，该除掉就除掉。”
　　
　　忽然一只强有力的手抓住了靖朴汗湿的头发，将他拉离床面。靖朴伸出右手攥住那只手腕，以抵消被拽的头发的痛。可是身体却失去平衡，他一下子跌在地上。
　　
　　靖朴用另一只手护著腹部，手肘砸在硬质地板上，可即便如此，受到冲击的腹部还是剧烈地疼著，身体痛得抽不出一丝力气。似乎体内的骨头都裂开了，靖朴无力地躺在地上，大口倒吸著冷气。
　　
　　“走开，不用你们管！”孟延伸手推开後面的两个人，有些慌乱地蹲下身看著靖朴。靖朴的脸色灰白，眼睛里面有凛冽的恨意弥漫开来。
　　
　　“你......！”孟延在看到靖朴掩藏在袖子下的左手时，惊得猛然站了起来。
　　
　　“呦，看来他本来就不想活了，那就由他去吧，省得脏了咱们的手。”孟延身後的人笑道，踢了踢靖朴的肚子。
　　
　　靖朴扬起苍白的颈项，喉咙里发出不明意义的呜咽，宽大的毛衣穿在身上，虽然遮住了一部分下身，但还是能看到有鲜W的血，从腿间不断地缓缓渗出。好像有什麽东西不安分地在体内挣扎，想要不顾一切地破体而出。
　　
　　“他的肚子里好像还有一个孩子！”孟延惊叫道，想要去扶靖朴，却被身後的人钳制住。
　　
　　“如果你救了他，那个骆奉泽绝对不会死心的。小延，他自己要死，没有人能阻止！”
　　
　　孟延剧烈地喘著气，看到那个躺在地上极度虚弱的人的苍白脸上，忽然绽开了一个笑容。那抹解脱般的笑意，在很久之後仍旧停留在他的脑海里，仿若梦靥。




二十七

　　桑羽在深夜收到了发自靖朴手机的短信，署名却是骆奉泽。他与宗承远连夜驱车赶了回来，靖朴早产，他们的心亦是七上八下焦急不堪，恨不得生了翅膀飞回去。
　　
　　而当他们星夜兼程到达靖朴家楼下的时候，随後抵达的还有救护车。清晨的小区里根本没有什麽人，宗承远在黎明的晨光中看到远处一个颇为眼熟的背影，却一晃而过地消失了。他与桑羽奔至楼上，目睹那一幕令人肝胆俱裂的画面。
　　
　　在宗承远的记忆里，那段时间非常的难过。桑羽哭成个泪人，若不是自己扶持著，他早已瘫在医院的墙角，连对赶来的奉泽厉声质问的力气都已消失。而骆奉泽，衣襟上还染著极有可能是来自於靖朴的血，在得知那个人，连同他们另一个孩子都已经不在了的时候，整个人都垮了下去。
　　
　　“你骗人，我不信！......为什麽他不告诉我，为什麽他说的一切都是骗我的！”奉泽揪著宗承远的衣领，脸上泪水交错。
　　
　　宗承远不答话，只是将桑羽手里早就攥成一团的纸摊开，递给奉泽。上面是靖朴的字迹，却带著明显抖动的痕迹。
　　
　　
　　【小羽：
　　
　　我肚子很痛，恐怕是要生了。上一次腰受伤的时候医生说，由於好多原因，肚子里的孩子大概只能活下来一个。我接受不了这样的事实，也没有告诉你，是决定好要带他走了。请帮我抚养好另一个孩子，并且永远不要让他知道我的存在。存折和银行卡都在第三层柜子里，密码是那个人的生日。对不起，是我懦弱。
　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　靖朴】
　　
　　
　　“你他妈就那麽听他的话？？”桑羽恢复了一些气力，钳住奉泽的肩膀悲愤地质问：“他说要你离开，你他妈就真的滚了？！你既然能陪他到最後，为什麽还要忍心抛下他，啊？”
　　
　　“他在哪里......你、你让我见见他......”奉泽一米八的个子，仿佛瞬间垮了数十公分，只会不住地喃喃，眼睛失却魂魄一般全无神采。他确实什麽都不懂，甚至连靖朴怀的是两个孩子都不知道，他悔得五内俱焚，魂魄都似被灼成灰烬一般。
　　
　　宗承远拉住桑羽，带奉泽进了一间房间。他在门口站了片刻，看到奉泽颤抖著掀开单子，啜泣著小心翼翼地吻靖朴的唇，仍是不住地喃喃：“怎麽会这样？你不要我们的孩子了吗？他还没有脱离危险......你就这麽走了，留我在这世界上做什麽？醒醒啊，靖朴，你在骗我吧......不要用这样的方式惩罚我，求求你！我爱你，我应该早点让你知道，我爱你......”
　　
　　宗承远不忍再看，远离那里的时候，终是传来撕心裂肺的哭声。
　　
　　靖朴用剪刀割了手腕，结束了自己的生命。也许，那对於他实在是个解脱。可是奉泽不懂，桑羽也不懂。宗承远几经思量，还是带桑羽离开了这个伤心之地，并且经年不曾再踏入这里一步。临走之前，他向奉泽发了一条短信，描述自己曾在靖朴楼下看到的那个背影。以後的所有事情，大概都将不再与他们有关。
　　
　　奉泽经受了生命之中最深刻的打击，变得萎靡不振。远在美国的姨妈得知这个消息，担心他的身体与公司的运营，特地派了自己的儿子回国照看。方恪与留学时的表哥奉泽素来关系较为亲厚，也多少明白奉泽父母与靖朴哥哥的离开，对於表哥的打击有多大。
　　
　　可是即使在奉泽父母的葬礼上，方恪也没有见过表哥这样一蹶不振过。整日呆在靖朴的房间里，不吃不喝地躺一天，人整整瘦了一圈。方恪有时候急了，撬著他的嘴巴向里灌水，奉泽呛得不停咳嗽，却还是咬紧牙关，自言自语地说：“他也不吃不喝那麽多天了，他也很难受吧......”
　　
　　方恪气道：“靖朴哥已经没了！他经不住你这麽念叨，你就这麽忍心让他转不了世不得安宁？”
　　
　　“不忍心，我不忍心抛下他，如果我当时带他走，是不是就不会失去他了......”奉泽潸然泪下，整个人沈浸在自己的世界里，容不得他人半点侵犯。
　　
　　就在方恪想要绑他去看心理医生的时候，奉泽从医院抱回来一个小东西，这个孩子多少改变了奉泽的自闭，令他变得柔和了许多。
　　
　　“这是谁的孩子啊？”方恪在保姆喂完奶後看著奉泽抱著的小家夥问道，一边用手指逗弄他皱巴巴的脸蛋。
　　
　　“当然是我的。”奉泽道。
　　
　　“我知道......”方恪噎了一下，继续问：“是你和谁的？”
　　
　　奉泽抿唇，许久後才黯然道：“和杜靖朴的。”
　　
　　方恪大惊：“啊？难道靖朴哥是......还是表哥你......”
　　
　　“他生下这个孩子，然後抛下了我们。如果你再提起这件事情，我跟你没完。”奉泽冷道，将孩子塞给方恪，自己又钻进了靖朴的房间。
　　
　　方恪很无奈，怀里的小家夥睡醒了，张著小嘴巴打哈欠，小手不耐烦地按在脸上，哼哼唧唧地又闭上了眼。
　　
　　“可怜的小宝贝儿，生下来就只有一个爸爸了，唉。”方恪叹道。
　　
　　
　　奉泽每日每夜地呆在靖朴的房间里，闻著那里的气息，想要寻回曾经靖朴在时那种安心的感觉，可是他无论如何都找不到。靖朴在这里生活了很多年，一切都已经烙印在奉泽的脑海里，他坐在桌前写字的样子，他躺在床上熟睡的脸，他对著电脑轻笑的姿态。奉泽忽然想起，靖朴那次想要亲自来拿一件东西，可是最後还是没有取走，那究竟是什麽？
　　
　　奉泽开始发疯般地在房间里到处翻找，是什麽东西令靖朴紧张和宝贝到不能让自己看见？奉泽找了很久，甚至翻出了小时候的照片，靖朴曾将它们一张一张地贴好，上面是两个人毫无愁绪的笑颜。不对，不是这个，奉泽的直觉告诉他，直到在一个极其隐秘的角落里翻出来一个笔记本，他才拿著它呆怔了许久。
　　
　　那是曾经孟延发现的，写有靖朴所有心事的日记。黑色的表皮已经有些磨损，却很干净，奉泽颤抖著手翻开了它，身体里涌动的暗潮令他紧张不已，一瞬间，所有记忆如潮水般回溯。
　　
　　
　　【十月三日 星期五 晴】
　　
　　哮喘又发作了，难受得躺在床上一动也不想动。这还是自从奉泽从国外回来以後，我第一次发病。
　　
　　奉泽看起来很著急，连出门约会也推了，留下来陪我。我对他说没事儿了，我自己可以的，他没说话，只是不停给我端水查看我的情况。我看著他好看的眼睛，忽然很想亲一亲……
　　
　　天哪……拜托不要对我这麽好！你让我越陷越深，告诉我该怎麽才能不喜欢你？？你已经有喜欢的人了，你们很般配，真的……不想你为难，不想破坏你的幸福……
　　
　　如果我胆子够大，我会面对面告诉他，骆奉泽，我喜欢你很多年了──可是我不敢，我害怕当他知道我的心思以後会恨我。对於他来说，我只是哥哥，我们之间的感情是亲情而不是爱情。如果他因为我的喜欢而远离或者讨厌我，对於杜靖朴来说，那是地狱。
　　
　　......
　　
　　【十二月二十四日 星期三 雪】
　　
　　今天是圣诞节之夜，公司里有约会的同事都提前离开了，在门口遇到一个眼熟的姑娘，问我晚上有没有时间。我不好意思地回绝了，她也不恼，嬉笑著跟一群朋友离开了。我无奈，还是回家陪叔叔阿姨看电视吧。
　　
　　奉泽一天都不见人影，想必玩得很快乐。就在我想要关电脑睡觉的时候，奉泽给我打了电话要我下楼。穿好衣服下去以後，外面一片白莹莹的雪色，我发了一刻的呆，竟然被藏在角落的奉泽偷袭，将雪塞了我满衣领都是。真的很冷啊，可是我还是回击了，两人打得不亦乐乎。
　　
　　後来我只咳了两声，奉泽便停了手，可能是怕我发病吧，他一边搓著我的双手一边道歉。其实真的没关系的，能和他这样无间隙地打闹，我已经很满足了。哪怕此刻发病憋死了，我又能有什麽遗憾呢？只不过得到的不是爱情罢了，所以我只能在这里悄悄的对你说：我爱你啊，奉泽。
　　
　　......
　　
　　【二月七日 星期一 晴】
　　
　　过年的这几天，大家都很忙。远在国外的奉泽的姨妈一家回来了，一群人一起过了个热闹的年。
　　
　　这样的时候，难免会想起自己的亲人。以前在孤儿院里的时候还不觉得怎样，不过是一群孩子，吃的饭里多些油水罢了。在骆家的这些年，我确实受到了相当好的待遇，几乎和奉泽毫无两样。他有的东西，我同样会有，并且奉泽丝毫不吝啬与我分享，我觉得很感激。
　　
　　昨晚我看著父亲的照片睡著了，醒来的时候奉泽竟然坐在床边，我吓了一跳。他问我是不是哭过了，我没有承认。呵呵，自己的脆弱怎麽能让别人看到呢？哪怕是我最爱的人，我可是坚强的杜靖朴啊。他只是看著我没有说话，随後给我掖好被子离开了。
　　
　　我在想，如果以後有了孩子，一定不让他孤单地自己一个人活著，一定不让他对自己喜欢的人只能远远地看著。那样挺苦的。
　　
　　我曾经无数次地想，如果我先对奉泽说了喜欢他，他会不会接受呢？可是现在已经晚了，有点後悔，唔。
　　......
　　
　　【三月二十五日】
　　
　　不知道为什麽，孟延和奉泽吵架，为什麽要冲到我的房间翻我的日记？这下好了，奉泽知道我喜欢他了，我不知道他看了哪几页日记，只是我每篇都有那样的表白，他的表情我也真真切切的看清楚了。最近一直在躲著他，很难受，不敢再写了。
　　
　　【四月二日 星期一 阴】
　　
　　现在心里真的很乱，骆叔叔和阿姨今天来找我，竟然要我去做那种事！可我怎麽开得了口？他们央求我，说调查到孟延的身世，并不是如他自己所说的那样。他们本就不喜欢他，为了奉泽的安全和未来，更是想把孟延推开了。
　　
　　只是如果要我去做那件事，奉泽仇恨的恐怕就不是他的父母了。我考虑了很久，只能认命，谁让我必须要报答叔叔和阿姨的养育之情。既然他已经知道我的感情了，哪怕更加被他讨厌，被他恨著，也无所谓了吧。
　　
　　叔叔和阿姨，杜靖朴感激你们抚养我长大，你们那麽害怕被所爱的人恨，你们不知道，我也是会害怕的啊！可是杜靖朴，你就绝了那份心吧，你的命该如此！
　　
　　【四月五日 星期四 多云】
　　
　　我去咖啡厅见了孟延，他最开始的目光让我不寒而栗。我与他商量了一个折中的办法。孟延答应我带著那笔钱去帮他的大哥，然後尽量脱离那个组织，找一个正常的工作。他本来就是清清白白的，这个我知道。等到他回来，也许叔叔和阿姨就没那麽反对了。
　　
　　孟延要求我不要把这些事告诉奉泽，否则他就不离开，这会让我在中间很为难。我知道奉泽是个长情的人，不会轻易忘记他的，所以就答应了。一百五十万，我要工作多少年才能赚够呢，呵呵。
　　
　　其实这样一来，我在骆家肯定也呆不下去了，可能离他远一点，就会慢慢忘记他，开始新的生活了。对不起，奉泽，害你要与所爱的人分离一段时间。
　　
　　感觉肺里很不舒服，先歇一歇吧。
　　
　　
　　奉泽只将日记翻到了这里，心脏却早已千疮百孔，他泣不成声地紧紧搂著笔记本，心痛得浑身冰凉。他终於知道为何靖朴说恨骆家，他们将他逼迫得违背自己的意愿却无法说出口，受尽不该受到的折磨，靖朴说他不想，不想那麽年轻便结束自己的生命，只是他已经无法承受那麽多的痛苦了，他寻的只是一个解脱！
　　
　　奉泽恨不得跟著靖朴去了，他痛啊，几乎将他折磨到发狂。可是他还有事情没有做，对，只有那件事情！
　　
　　方恪第二天见到表哥的时候，奉泽已经打点好行李准备离开。方恪大惊，拦住奉泽问他要去哪里。奉泽只是亲了亲儿子的脸蛋，说孩子就暂时交给他照顾了。
　　
　　“我告诉你，不许你做傻事！你说当初口口声声答应过靖朴哥，要好好爱你们的孩子，你都忘了？！”方恪朝著奉泽的背影大吼道。
　　
　　而奉泽只是顿了顿，便头也不回地离开了。
　　
　　方恪毫无办法，忐忑不安地等了很长时间。就在他以为表哥再也不会回来的时候，终於等来了满身是伤的奉泽。伤口只经过了简单的包扎，肋骨几乎被打断，却没有危及到生命。
　　
　　方恪吓得拼命将奉泽拖进了医院，相对於身体的伤势，似乎他的精神更加的崩溃。人不像人，鬼不像鬼地窝在医院里。方恪发现自己掌控不了表哥了，於是向母亲求救。奉泽一向做事果断的姨妈一声令下，命人将奉泽和他的孩子一起送到了美国。
　　
　　国外相对陌生的环境令奉泽的精神有所起色，可也相当的萎靡。他拒绝接受心理治疗，每天只沈浸在自己的世界里，只有当看到儿子的时候，才会露出父亲才有的微笑。
　　
　　“孩子啊，你怎麽会变成这个样子，你让我跟你爸妈的在天之灵怎麽交代！”姨妈穿著讲究的旗袍，坐在奉泽的床边叹气。
　　
　　“姨妈，我去找孟延了，没有寻死。”奉泽呆呆地看著窗外，眼眶深陷，脸上的胡茬让他整个人看起来憔悴不堪。
　　
　　“好孩子，姨妈知道。”姨妈柔软的手抚著奉泽的头发，温柔道。
　　
　　“宗承远说看到过孟延的背影，我就去找他，他说那天凌晨确实去看过靖朴，但是没有救他......”奉泽的眼里又蓄起了泪，“那时候只有我们两个人，我恨啊，一脚踹在他的胸口，他跌倒在地上，哭著跟我说对不起。我说没有用，人死不能复生......他说那我赔你一条命，然後掏出一瓶药，在我面前将里面的药片都吞了下去。後来他疼得捂著胃蜷成一团，我才想起来，不能让他跟著靖朴走，靖朴看到他会不高兴。”
　　
　　奉泽的眼睛轻轻闭上，崩溃道：“孟延的大哥赶了过来，看到他晕过去的样子几乎要把我吃了。他说孟延这段日子都吃不好喝不好，本来胃就有毛病，我还这样对他。呵呵，难道我过得很好吗？我跟他们打了起来，最後孟延的大哥说，为了他弟弟，才留我一条性命──他为什麽不把我打死啊！”
　　
　　“混帐！”姨妈勃然大怒，站起来甩了奉泽响亮的一掌，“你就这麽点出息？为了一个杜靖朴，你连其他所有都不要了？就算你都不要，你觉得对得起谁？你爸爸妈妈希望在下面见到你吗？杜靖朴愿意见到你吗？你就忍心你们的孩子自己一个人长大？”
　　
　　奉泽摇摇头，失神道：“我来这里之前，经常梦见靖朴，他牵著两个孩子的手，跟我说要喝孟婆的汤了，他要把所有都忘掉，他不想再记得我了......我求他别走，要他等著我。他对我说不能抛下孩子，然後就一个人坐在桥边上，流著泪默默看著我......我知道他冷，可是我抱不到他，我们的孩子他还一眼都没看到......”
　　
　　奉泽说到这里，又哭得不能自抑。姨妈暗暗心惊，这孩子怕是被杜靖朴散不去的魂缠上了吧，她寻了机会，特地请了一个大师来看。大师只看了看奉泽，便摇头道：“并无冤魂缠身，只是思虑过甚罢了。”
　　
　　姨妈这才放下心来，大师又道：“他命里注定有这一劫，熬过了便是柳暗花明。”
　　
　　可是这劫，奉泽花了将近两年的时间来渡。




二十八

　　【八月三日 星期六 晴】
　　
　　今天天气很好，我从外面回来的时候，看到千洋穿著格子小衬衫牛仔短裤，扶著花园的栏杆在门口接我。姨妈疼他疼得要命，说这孩子灵气十足，已经认了许多的汉字，他最先会叫的还是爸爸，呵呵。
　　
　　靖朴，你离开我已经快两年了，可是我总觉得你一直都在。我每天看著你的照片发呆的时候，千洋都会跑过来坐在我的膝盖上，我告诉他你的名字，教他叫你爸爸，千洋都会很乖地用指头摸你的脸，可我真怕他把照片弄坏了，那样我就看不到你了。我怕有朝一日想不起来你的模样，害怕时间抹灭所有你存在过的痕迹，虽然千洋是你留给我的唯一。
　　
　　我们的孩子很健康，姨妈说他长得大部分像我，这样真的有点不好意思。可是每当我看著千洋时，那双酷似你的眼睛都会让我情不自禁地想哭。虽然知道这样很不像个男人，虽然知道这是你给我的永远的惩罚，我情愿用现在拥有的一切，换你能够继续活下去，哪怕你忘记所有发生的一切，忘了我。
　　
　　我想我该回国了，去面对那里的一切，告诉千洋那里是他的两个爸爸生活过很多年的地方，然後看著他平安地长大成人。
　　
　　就写到这儿吧，最後还是那句话，我爱你啊，靖朴。
　　
　　
　　奉泽坐在木质扶手椅子里，准备合上桌子上的那本黑色日记本。千洋抱著玩具跑过来往他的怀里钻，奉泽禁不住笑起来，抱他坐在自己的膝盖上。
　　
　　“宝贝儿，你看，这是你靖朴爸爸写的字，好看吗？”奉泽捉住千洋的小手，指给他看纸上面的字，“小时候他经常说我的字像狗爬一样，我一气之下照著他的练了很久，最後连他都差点认成是自己写的了。”
　　
　　千洋听不懂，嘴里奶声奶气地喊爸爸，奉泽照著他的脸蛋狠狠亲了一口，握著他的手在纸上写了歪歪扭扭的两个字。
　　
　　都说近乡情怯，当奉泽抱著儿子站在那扇门前的时候，内心的情绪复杂汹涌。方恪在国内呆了一段时间便不想再回去，只是说这套房子太阴森，自己则搬去了别处。奉泽打开门後，却并没有见到满眼灰尘的情景，想必方恪已经派人打扫过了。
　　
　　千洋蹦蹦跳跳地跑来跑去，对这个陌生的环境一点也不怕。奉泽放下行李，静静环视著四周，半晌轻轻道：“靖朴，我们回来了......你在吗？”
　　
　　这里的摆设几乎没有变化，一切都是那麽熟悉，可又物是人非。紧邻餐厅的透明鱼缸里，漂浮著绿萝之类的植物，很久之前方恪发现那里面死了一只孔雀鱼，斑斓颜色不再鲜W，凄然地漂於水面。唯一会喂养它们的人早就不在，於是死亡接踵而至。现在只余下一池沈沈死水，再无生机。
　　
　　手工制作的木质书架上面凌乱的放置著小说，杂志，再没有人细细的分类贴好标签，再踮起脚来将它们一一归位。有靖朴的生活里一切都有条有理，没有他的生活，世界简直就是灾难。
　　
　　哪怕他什麽也不说，什麽也不做，只站在这里静静的看著自己，奉泽也许都可以幸福得无法自拔。可惜他明白得太晚，晚到让所有悔恨都渗入骨髓，一寸寸吞噬他的灵魂和躯体。他多想极尽温柔地抱著他，不再令他痛到呜咽，不再将他伤到连眼泪都默默吞回腹中。他多想吻遍他的每一寸皮肤，不再令其伤痕累累。可是这一切都实现不了，无法再回到过去！
　　
　　奉泽收拾好一切，抱著坐在阳台的藤椅中，夕阳下的窗台满是温暖的光芒，小家夥在他的怀里睁著大眼睛，被阳光沐浴的小脸微红，能看到娇嫩皮肤上细细的绒毛，很像靖朴的黑葡萄似的眼睛，加上秀气的长睫毛，让他看起来像个女孩子。千洋的小手胡乱的在空中挥舞，抚上奉泽的嘴唇，他抱著他们唯一的孩子，在夕阳下默然许久。
　　
　　回国以後，奉泽的生活又回到了正轨。他将全部身心都投入到了工作中，千洋则被送进了幼儿园，没过多久便适应了那里的生活，可是由於年龄太小，难免受大一些的小孩欺负，漂亮的小脸蛋上偶尔多一道伤口，老师却只会对黑著脸的奉泽连连道歉，。
　　
　　後来奉泽也不知道千洋用了什麽办法，他去接儿子的时候，发现那些原本厉害的孩子都乖乖地跟在千洋屁股後面。为了以防万一，奉泽还是不再送他去那里，只是请了全天照看的保姆。
　　
　　奉泽常常看著儿子蹲在角落玩耍的背影暗暗想，千洋原本可以有个双胞胎的弟弟，若是两个孩子陪伴著，也许他就不会那麽孤单了。他离开国内许久，甚至都不知道靖朴被桑羽带去了哪里。他早已经失去了与桑羽的联系，於是想了各种办法寻找他。
　　
　　其实奉泽对过去的人和事情都有所排斥，只是关於靖朴，他多想再去看看他，带著他们的儿子一起说说话。有关桑羽的消息其实有许多，奉泽了解到他曾经红过一阵子，只是在前不久激流勇退，做起了幕後的工作，据说还开了一家公司。
　　
　　奉泽喝著茶，点著笔记本的触摸板浏览网页，千洋在他的身边摆著积木，没一会儿小房子就塌了，可是小家夥还是乐此不疲。奉泽看了桑羽的各种偷拍照，发现这小子根本没什麽变化，还是那副懒洋洋的样子。
　　
　　过了一会儿千洋终於玩腻了，跑过来找爸爸，奉泽抱起他来，一口一口地喂他喝水。千洋用小手在电脑上胡乱地划拉，奉泽也不管，专心地逗弄千洋的小脸蛋。
　　
　　“爸爸！”千洋忽然兴奋地喊起来，睁著大眼睛抬头看奉泽。
　　
　　“宝贝，怎麽了？”奉泽摸著儿子的短发，情不自禁地亲他的额头。
　　
　　千洋转头看屏幕，指著上面喊爸爸。
　　
　　奉泽抬眼去看，一刹那间如遭雷击。屏幕上的那张照片并不很清楚，只能看到桑羽的正面和另一个人的侧脸，两人在某家餐厅门口驻足被拍到，而那个人，竟然像极了杜靖朴。




二十九

　　奉泽觉得难以置信，这难道是上天与他开的玩笑吗？那个人究竟是不是靖朴，为何那麽的像他？如果不是靖朴，为什麽会出现在桑羽的身边？难道桑羽遇到那个人，将他当成了靖朴然後离不开了？
　　
　　奉泽的脑袋一团乱，什麽诡异的想法都冒了出来，他将那张照片反复看了许多遍，只知道那个人的发型不是靖朴原来的样子，身材却看不清楚。
　　
　　明明已经看到靖朴冰冷的躺在那里的样子，为什麽他还是会抱有幻想？奉泽再一次陷入痛苦的折磨之中，对靖朴的思念与悔愧越发像烧不尽的春草一般，不受控制地疯狂地生长著。他动用一切手段来寻找桑羽，得知他现在便在附近的某个城市生活，奉泽试著联系他，却一直被桑羽拒绝。
　　
　　桑羽说，不想与奉泽再有任何的接触，他所代表的那段过去，桑羽不想再去触及。奉泽低声下气地请求，只说想要见见靖朴的墓，让他看看他的孩子。电话里，桑羽有一瞬间的松动，可是随後便挂了电话，容不得奉泽再说任何话。
　　
　　奉泽叹气，抱著千洋站在阳台上面黯然神伤。千洋很乖，不哭不闹，此刻趴在奉泽的肩膀上，揉著眼睛打瞌睡。奉泽不想令千洋自小便有一个不完整的家庭，姨妈也说过，要奉泽再寻一个合适的伴侣，可是若要他接受除靖朴之外的人，他真的做不到。
　　
　　千洋有时候也会问奉泽，靖朴爸爸为什麽不能来抱著他睡觉讲故事，带他去游乐场。每次奉泽都红著眼眶对儿子说，靖朴在很远的地方，只是暂时回不来。千洋便不再问，抱著奉泽的胳膊睡得香甜。
　　
　　奉泽不知道自己究竟能坚持到什麽时候，只觉得心里的那根弦已经脆弱到不堪一击。他摸著千洋光滑细软的短发，默默地叹气。
　　
　　
　　
　　“再接你的电话我就是猪！”宽敞的办公室里，一个五官漂亮的男人倚在椅子里，对著手机没有风度地大吼一声。
　　
　　“桑羽哥，你再喊玻璃要碎啦。”秘书小姐在外面缩了缩脖子，将门彻底关了个严实。
　　
　　桑羽撇撇嘴，将手机撂在桌子上，支著胳膊手指交叉，似乎在思索什麽。没过多久，滴答的铃声又响了起来。
　　
　　桑羽皱著眉头去看来电，一瞬间便像变了个人似的眉开眼笑：“喂亲爱的，嗯下班没有事情......好啦不那麽喊你了，别生气......去吃烧烤？没问题，我去接你啊！哦，好吧，我在公司门口等你。”
　　
　　接到那个人的电话，似乎心情也变得好了，桑羽哼著小曲收拾好东西，迫不及待地等著见面的时间。他乘电梯走下楼，门口的大厅内人来人往，桑羽插著兜环视周围，忽然发现角落一个坐在沙发里的身影。
　　
　　“怎麽可能？”桑羽惊诧道，他踌躇在原地，一时间不知道该向前走还是躲开。这时候那个人却已经看到了他，站起来向这里走来。
　　
　　“桑羽，你好。”那人伸出手来，淡淡地向桑羽笑道。
　　
　　“你怎麽会来这里？我不是说过，不想再见到你？？”
　　
　　“对不起，可是我真的......”
　　
　　桑羽无奈地向四周瞅了瞅，引著来人走向一个偏僻的角落。他站定後，仔细地打量对方。那人瘦了许多，不再有倨傲的神情，取而代之的则是由内而外散发出来的倦意与憔悴。
　　
　　想必这两年来，他是真的受了不少折磨。
　　
　　“骆奉泽，你差不多得了，都这麽长时间，你还没走出来呢？”桑羽双手抱胸，不屑地对他说道，“你找我来也没有用，都是过去的事了，你看我都不再想了，人要往前看，是不是？”
　　
　　奉泽的脸上显出淡淡的痛楚神情，就好像已经丝丝的渗入灵魂之中，不受控制的浮於表面，他轻轻道：“我只希望能见见他，就算过去两年，我还是忘不了他......”
　　
　　“他已经没了，骨灰都洒到海里去了，你要怎麽见他？”桑羽垂了眼睫，盯著脚下的地板道。
　　
　　奉泽的手颤抖著握起来，难以置信地瞪著桑羽。
　　
　　“你瞪我也没用，他离开之前亲自告诉我这样做的，你以为我他妈就愿意吗？！”桑羽喘著粗气回瞪，他还是做不到在奉泽面前控制自己的愤怒，他连做梦，都想让靖朴所受到的伤害全部在那几个人身上悉数奉还。
　　
　　这时桑羽口袋里的手机响了起来，他急急忙忙地接了，偷偷摸摸地对话筒道：“来了？先别过来，找个小店逛逛，我一会儿去找你。”
　　
　　奉泽强压下感情，道“那麽你现在怎麽样，还和宗承远在一起吗？”
　　
　　“关你什麽事，”桑羽皱眉看他，“有什麽话直接说，我还不了解你？！”
　　
　　“我在网上，曾经见到过你的照片，”奉泽的眼睛专注地看著桑羽，“上面有你，还有另一个与靖朴酷似的人。”
　　
　　桑羽眉毛一挑，脸上的惊异一闪而过，但他随即笑道：“这世界上相像的人有很多，只是被我幸运地遇到一个而已。那个人只是长得太像他，而且恰恰是我的‘菜’，我现在就是与他在一起了，怎麽，你嫉妒了？是不是也想见见另一个靖朴，或者干脆据为己有呢？”
　　
　　奉泽拧眉，胸中郁结道：“不论长得多麽像，都取代不了靖朴，你这样子，对他们都不公平。而且......原来你真的喜欢过靖朴？”
　　
　　“装什麽正人君子，”桑羽大笑道，“我与他认识的时间不比你短，日久生情懂不懂？我就是把那个人当靖朴了，谁让他心甘情愿！”
　　
　　“你......”
　　
　　“我什麽我？老子没时间跟你在这耗，你赶紧走吧，不送！”桑羽转身上了楼，只留给奉泽一个决绝的背影。
　　
　　奉泽无力地撑住墙，指尖狠狠地抠著，几乎要掐出血来。原来这一切都已经变了，他所以为的人和事物，并不是一成不变地等在那里，他读不懂的，还是人心。
　　
　　桑羽在烧烤店里喝了不少酒，疯也似的对著面前的人抱怨著什麽。而那个人只是笑著给他烤肉夹菜，直到两人都吃得很饱，他才开车送桑羽回了家，自己则慢慢地往自己家走。
　　
　　途经一段灯光昏暗的小路，暗淡的光影在深秋萧瑟的微风下微微摇摆，显得那人的背影也孤单而落寞。
　　
　　“你好，虽然知道这样很唐突，但我可以和你聊聊麽？”
　　
　　身後忽然传来一个声音，那人身体一震，止住了脚步。
　　
　　“我叫骆奉泽，是桑羽很久以前的朋友......你，是他的爱人吗？”奉泽盯著那人的背影，远远地看不真切。对方不说话，只低了头看著脚下。
　　
　　奉泽道：“我知道这样干涉别人的感情很不道德，但是你要明白，桑羽之所以会和你在一起，只是因为你长得很像一个人。”
　　
　　那人抬起头，微微地转了一下，能看到下巴的轮廓，真的好像他！
　　
　　奉泽忍住内心的汹涌澎湃，继续道：“那个人也是我最爱的人，可惜两年前结束了自己的生命......如果你觉得委屈，就不要勉强自己待在他的身边了，那样受伤的只会是自己。”
　　
　　面前的人还是没有说话，只转过身来，在昏暗之中望著奉泽。
　　
　　简直太像了，奉泽忽然有种满溢於胸的冲动，想要喊他靖朴，将他抱在怀里狠狠地吻，拼命地疼爱。可是他不会这样做，因为无论如何，那个人都不可能活过来！
　　
　　奉泽忽然害怕了，他怕若是见到对方更清晰的面孔，他会失去残存的理智。他慢慢地倒退，渐渐远离那个身影，直到消失在视野之中，他转身发足狂奔，呼吸中流窜著咸腥的气息，久久不能平静。
　　
　　
　　那人愣愣地站在原地，手机忽然响了起来。他接通，对面传来略带酒意的声音：“你到家了吗？不是说到家要给我打电话吗，或者让小泪包......”
　　
　　他冷淡道：“你今天见过骆奉泽？”
　　
　　桑羽吓得酒醒了一半，慌忙道：“他今天不知为什麽来找我，我就几句话打发他走了......那小子找到你了？”
　　
　　“他说让我远离你，因为我长得很像杜靖朴，所以你才会爱上我。”
　　
　　“靖朴──”桑羽哀嚎，“我错了！我怎麽会知道他这麽轻易就信了！”
　　
　　[]“你再这样，宗承远该把我辞了，你让我到时候带著孩子喝西北风去？”
　　
　　桑羽的“我养你”没敢说出口，唯唯诺诺地承认错误。
　　
　　“吃饭的时候我说了那麽多，你都听进去了吗？给宗承远打个电话吧，你不是说再接他的电话就是猪吗，那就主动打过去啊。”
　　
　　“我才不──”桑羽话到一半，又止住了，他怕对方生气，连忙应了下来。
　　
　　“小羽，”靖朴抬头，看夜幕下溶溶月光，“我说过如果被他找到，我就该离开了，但是没有想到这麽快......”
　　
　　“可他不知道你还活著啊，靖朴，我舍不得你──”桑羽借著酒意装疯卖傻，“你的身体还不好，不能没人照顾！”
　　
　　靖朴笑道：“究竟是谁照顾谁呢？好了你快睡吧，我到家了。”
　　
　　说著他便挂了电话，掏出钥匙打开门。客厅很黑暗，他也没有开灯，径直走进一间卧室，看到小床上睡得香甜的小家夥，不由得松了一口气。
　　
　　他走过去抱起他，怀里的孩子瘦瘦小小的，脸色略带病态的白，并不似健康孩童那般红润。他摸著孩子发黄的软软细发，若有所思地端详，时不时将脸贴上他的额头。
　　
　　“爸爸......”孩子揉著眼醒过来，看了看靖朴，将脸埋在他的胸口。
　　
　　“把你弄醒了？抱歉啊，还难受麽？”靖朴攥住他细小的手指，作势要咬上去。
　　
　　小家夥咯咯地笑著，蜷起小腿跟爸爸胡闹，过了一会儿便精神了，穿了衣服在地上跑来跑去，将白纸铺在地面上，蹲下来画蜡笔画。
　　
　　地面实在是太凉了，靖朴抱起他来放在沙发上，一边看电视一边喂儿子吃桔子。
　　
　　“今天老师教你画什麽了？”靖朴笑道。
　　
　　“爸爸妈妈，和我。”小家夥埋头乱画，没有看到爸爸的笑容僵在脸上。
　　
　　靖朴早就知道，自己给不了儿子完整的家，所以无论怎样辛苦，都不愿让他受一点委屈。小家夥忙活了一阵子，拿起纸来向靖朴炫耀：“爸爸，好看吗？”
　　
　　“好看，我的宝贝真厉害！”靖朴对著那幅画看了半晌，奖励了儿子一颗糖。小家夥伸著腿坐在沙发里，倚在靖朴身边剥糖纸，一边嘴里自言自语的说一些大人听不懂的话，没过一会便又哈欠连天。
　　
　　靖朴抱起他来安排睡下，返回客厅的时候，拿著那幅画摇头苦笑。不过是一幅潦草且稚嫩的简笔画，只画著一大一小两个人，却没有“妈妈”的位置。




三十

　　奉泽回到家的时候已经很晚了，可是千洋还没有睡，跟在保姆身後一直问爸爸怎麽还不回来。奉泽沈了脸，叮嘱保姆以後一定要让千洋按时睡觉，然後抱著儿子进了他的小卧室。
　　
　　千洋已经很困了，揉著眼睛跟爸爸口齿不清地絮叨今天吃了什麽，跟小朋友交换了什麽玩具。奉泽一边笑著听儿子讲，一边脱掉他的衣服裤子，换上毛绒绒的卡通睡衣。千洋坐在小床边上鼓捣著手里的玩具，忽然不说话了。
　　
　　奉泽拽著他的小手蹲在床边，笑著问他：“千洋，爸爸给你找个妈妈好不好？”
　　
　　千洋皱了眉头，不悦地看著奉泽道：“我要靖朴爸爸。”
　　
　　奉泽收了笑容问：“想要靖朴爸爸？”
　　
　　千洋点头，盯著手里的东西目不转睛。
　　
　　“那麽......爸爸就带你去找他，”奉泽的脸上浮起意味不明的惆怅，“就算在那麽黑暗的地方，就算看不清他的脸，我与他生活了那麽多年，怎麽可能认不出他的背影呢？”他的眼眶发红，紧紧地抱住千洋，“可是我只能远远地看著，我生怕吓到他，那样他又要逃开了......宝贝，你的靖朴爸爸没有死，他还活著！可是他不愿意回来，我知道为了什麽，我知道......我去找他回来，不会再让他离开我们了，好不好？”
　　
　　千洋懵懂地看著爸爸泪流满面的脸，跳下床伸出小手去擦奉泽脸上的泪，抚慰似的拍拍他的肩膀，小大人一样道：“爸爸不哭。”
　　
　　
　　
　　窗外的天气阴沈沈的，好像又要下雪了。靖朴弯下腰掩好儿子的小被子，熟睡中的小家夥脸庞恬淡，小天使一样可爱。靖朴看得心满意足，穿好衣服出门买东西。
　　
　　住宅楼的周围由於分布著市场公园，始终显得热闹非凡。靖朴漫不经心地看著来来往往的人，一边不急不缓地走著。自从发生那件事情以来，他一直像一只伤极的倦鸟，悄无声息地栖息在这个城市的一隅。不会有人知道在他身上曾发生过什麽，仿佛所有的爱恨都已经化为尘土，却是他最满足的状态。
　　
　　“喵......”
　　
　　一只黑白花纹的小猫从一楼的窗户上面跳了下来，奕奕然抬头盯著靖朴唤了两声。
　　
　　靖朴朝它笑笑，并没有停下脚步，忽然旁边闪出来一个少年，将手里吃剩的雪糕伸到小猫的嘴边。它伸出舌头舔了舔，嫌弃地朝少年喵了一声便跑回了家。
　　
　　“你不是饿嘛，”少年笑道，“别跑啊我还有别的好吃的！......哎？这位哥哥好眼熟。”
　　
　　靖朴本想转身就走，却被少年拦住了去路，他紧紧地皱眉，不悦地盯著前面的人。
　　
　　“我是JO啊，你不认识我啦？”年轻人笑了起来，露出一颗小虎牙。
　　
　　“不认识。”靖朴面无表情道，转身便走。
　　
　　少年见他的态度冷淡，似是猜到了什麽，识趣地没有再搭话，只是形影不离地跟著靖朴，从市场的这头一直追随到另一头。
　　
　　“你烦不烦？我都说不认识你了。”靖朴终於忍不住，转身斥道。
　　
　　少年将领子竖起来拉到嘴巴下面，缩著肩膀看著他。
　　
　　“你不好奇为什麽会在这里遇见我吗？”他忽然问道。
　　
　　靖朴将手里的东西换到另一只手中，“无非是你又有生意了。”
　　
　　“你还记得我！”少年惊喜道。
　　
　　怎麽可能不记得？靖朴淡淡地看著对方，当年的他穿著白衬衫一身软骨，轻易几句话便令那个人将自己折磨到昏倒。只是他好心办了错事，靖朴又能怨谁？
　　
　　“你好，我叫乔胥然，JO只是个代号而已。”少年郑重其事地向靖朴伸手，对方不理会，只好讪讪地跟在後面，却又不停地絮叨著。
　　
　　“真是太巧了，竟然在这里遇到你。”
　　
　　“我不觉得有多巧。”
　　
　　“唔？难道不巧吗？你怎麽搬来这里了，和骆先生掰了？”
　　
　　“......”
　　
　　“我知道你对我心存芥蒂，其实我当时骗了你们，我不是MB。”
　　
　　靖朴诧异地看了他一眼，继续面无表情地往前走。
　　
　　“我是这附近大学的学生，去当MB不过是、是体验生活......”
　　
　　“哦，”靖朴冷笑道，“体验生活，是你觉得生活不够刺激？”
　　
　　“......顺便找找我心仪的对象而已。”乔胥然讪笑道，“比如说你。”
　　
　　靖朴这下再也不理他，加快了步伐往回赶。
　　
　　“你买菜是要做饭吗？别做啦，我请你出去吃！”
　　
　　“......”
　　
　　“对不起！我向你道歉，我知道那次自己从你家跑出去，一定让你遭遇到了不好的事情，对不起啊！”
　　
　　靖朴犹豫地放缓脚步，停下来转身看他。
　　
　　“过去的事情就不要再提了，好不好？”他的表情淡然，却好似透著一股苍白和决绝的意味。
　　
　　“......好，我不提了。”乔胥然快走两步，接过靖朴手里的一只沈重的袋子，默默地跟在後面直到靖朴家门口，依然厚著脸皮混了进去。
　　
　　靖朴只当招待了一个朋友，给他倒茶端水果，然後拿起拖把开始擦地。
　　
　　乔胥然坐在沙发上看电视看得无聊，一边啃著苹果一边充当靖朴擦地的阻碍，漫无边际地聊天胡扯。他说话生动有趣，又带著年轻人特有的活力，直把靖朴笑得直不起腰来。
　　
　　“我虽然比你小一些，遇到的人比你可多了去了。我一看你就是温吞吞的性格，最容易受欺负，但是做好的决定，也不是那麽轻易就放弃的。”
　　
　　靖朴不说话，低著头专注地擦地。
　　
　　“你还没正经的谈过恋爱吧？”乔胥然懒散地倚在窗边，斜著头看他，“真是可惜，所以我说嘛，不如和我试试？”
　　
　　靖朴觉得恼火，哪有这麽直白就把别人的短处说出来的？他继续低头拖地，并不理会站在身边的人。没想到乔胥然得寸进尺，将手搭在了靖朴的肩膀上。
　　
　　“你年纪太小了，我们不合适的。”靖朴直起身子躲开他，无奈地解释。
　　
　　乔胥然笑得灿烂无比：“我就喜欢你这样的，没办法啊。”
　　
　　靖朴抿嘴道：“可是我有喜欢的人了。”
　　
　　乔胥然的脸沈了下来，不服气地问：“是哪个人啊？把他喊出来，我要跟他决斗啊，谁输了谁钻到垃圾箱里过一晚上！”
　　
　　靖朴听他说得越来越离谱，不由自主地笑起来。
　　
　　“你还是开心的时候比较好看，”乔胥然流著口水眼睛放光，就在他想要扑过去的一霎那，隔壁忽然传来孩子的哭声。
　　
　　靖朴甩了拖把边走，乔胥然呆怔了片刻，跟著进了隔壁卧室，发现不大的小房间里堆了许多玩具，最里面是一张小床，靖朴正坐在床边，抱著一个2岁左右的孩子温柔地安抚。
　　
　　小家夥虽然闭著眼，眼泪还是像断了线的珍珠一样掉下来，嘴里嘟哝著大人听不懂的话，小手紧紧攥著靖朴的手指。乔胥然大吃一惊，却还是小声问道：“这是你的孩子？”
　　
　　靖朴点头承认，低声道：“他被梦靥住了，过一会儿就好了。”
　　
　　乔胥然不言语，静静地在旁边看著。果不其然，等到靖朴轻轻唤醒怀里的孩子，小家夥便打著哈欠睁开水汪汪的眼睛，一脸迷糊的可爱。
　　
　　乔胥然瞧著两人的脸，竟也看不出有多麽相像，莫非是领养的？想到这里，他便坦然了一些，伸手去捏小家夥的脸蛋，“小子，你叫什麽名字啊？”
　　
　　“我叫杜佰溪。”小家夥奶声奶气地回答，抬头去看爸爸的表情。
　　
　　靖朴道：“佰溪，叫哥哥。”
　　
　　“哥......”
　　
　　“不对！叫叔叔！”乔胥然不甘心地反驳，“我比他大二十多岁啊！”
　　
　　靖朴不说话，只抱著佰溪笑，一边用纸巾擦干净他脸上的眼泪鼻涕。
　　
　　“佰溪哎，哥哥......不对，叔叔带你出去吃好吃的啊？”乔胥然扯著佰溪的小手道。
　　
　　“他肠胃不好，不能乱吃的。”靖朴道，给佰溪套上厚厚的毛衣。
　　
　　佰溪抬头对靖朴说：“爸爸，我想出去玩。”
　　
　　“不行，外面太冷了，你出去容易感冒。”
　　
　　佰溪委屈地看向乔胥然，撅著小嘴不高兴。
　　
　　“这你就不对了，爱玩是孩子的天性，你总把他束缚在家里怎麽能行？”乔胥然一脸正气凛然，“再说给他穿厚点就没关系了啊，我带你们去一家餐厅，他们做的粥很好喝很养胃。”
　　
　　靖朴思索了一番，确实最近几乎没有让佰溪出去过，想必孩子也憋得难受了，他终於勉强同意。等到佰溪被裹得像个球一样滚出了门，竟撒了欢到处乱跑，还是乔胥然动作利索，一把将他搂起来牢牢抱住。佰溪圈著乔胥然的脖子咯咯直笑，清脆的声音让靖朴听了也开心很多。
　　
　　到如今，他真的所求不多，只要看著佰溪的笑颜，还能有什麽烦恼能干扰到他呢？
　　
　　乔胥然推荐的餐厅里菜式很新颖，味道也很美味。佰溪天生知道进食的分寸，并没有遇到好吃的便停不下嘴，吃饱了以後便兴奋地在餐桌附近乱窜。
　　
　　最後经过争执，还是靖朴付了帐。毕竟他的年纪大一些，而且乔胥然还是学生，并没有固定的收入。乔胥然无奈，只得说下次再请。
　　
　　两人正说著话，并没有注意到佰溪跑到了哪里，直到小家夥从门外跑进来，闹出不小的动静。
　　
　　“爸爸──呜──”佰溪哭著跑过来抱住靖朴的腿，拽著他的衣服求抱。靖朴无奈而疑惑，抱起他来问：“怎麽了你？又哭什麽？”
　　
　　“呜──有、有个哥哥和、和我长得一样......”佰溪吓得不轻，搂著靖朴的脖子不肯放手，却没有发现靖朴亦是心神震荡，呆呆地站在原地。等到终於反应过来，他抱著儿子跑出餐厅，门口空荡无人，路上车来车往，并未发现任何熟悉的身影。
　　
　　“宝贝，除了那个哥哥，你还看到谁了？”靖朴安抚著佰溪，一边试探的问道。
　　
　　小孩子的泪总是来得快去得也快，佰溪很快抽噎著止住了哭泣：“还有一个叔叔，一直捉著我，问我叫什麽。”
　　
　　靖朴的眉紧紧地蹙起来，颇为难受地回到座位，他放佰溪在身边，痛苦地扶著额头。如果没有猜错的话，那个与佰溪一样的孩子，应该是他的亲生哥哥。靖朴深深的明白，当年是他亲手抛弃了那个孩子而想要远离这个世界，可是如今，他有什麽资格再去见他？
　　
　　乔胥然什麽也没问，送神不守舍的靖朴回了家便离开了。佰溪自顾自地在角落玩，靖朴倚在沙发里发呆，而後终於拨通了桑羽的电话。
　　
　　“小羽，他看到佰溪了。”靖朴说。




三十一

　　“我知道你一定会来的。”奉泽坐在转椅里悠闲地支著下巴，左手腕戴了一串玉珠做的镯子，从做工精良的西装袖口内悄悄显露。
　　
　　两年的时间过去，他的眉眼依旧俊秀，瞳仁却变得更加深邃，似乎藏了多少不能道出的心事。桑羽将他仔细地端详了片刻，收回了拍在桌面上的双手，一屁股坐进桌前的椅子里。
　　
　　“你到底要怎样？我都说过了那不是靖朴，你为什麽还不死心？”
　　
　　“是不是靖朴，难道我还看不出来麽？你防著我不让我见他，无非是怕我真的认出他来，”奉泽说到这里，不禁低沈地垂眼，“我每天早晨都不愿意醒过来，只是想在梦里好好的看看他，可是一旦这梦成了真，我却不敢相信了。”
　　
　　“小混蛋，没想到你也有这一天吧，”桑羽敲著扶手冷笑，“没错，靖朴是没死，他活得好好的，等著把受到的一切都还给你们！”
　　
　　奉泽倏地抬头，眼神颤抖：“他......当年究竟是怎麽回事？”
　　
　　桑羽冷哼一声：“你真的想知道？”
　　
　　“是的，”奉泽坚定地点头，“请让我知道一切。”
　　
　　“那还要从你当时该死的抛下他，送刚出生的孩子去医院说起，”桑羽重重叹口气，想起当时的场景，手不由自主地发抖，“我们凌晨赶到靖朴家里，在地上发现他的时候，他已经奄奄一息了。我看到他躺在血泊中一动不动，手腕附近和下半身都几乎是浸在血里，可是两腿之间……”
　　
　　桑羽垂下头，用手抓著头发，似乎丝毫不愿想起这段往事。
　　
　　“我差不多快要疯了，几乎是跪著求医生救他，就在送到医院的路上，医生在救护车里帮他娩出了那个孩子。医生都吓得要死，说没见过这麽惨的，生完孩子还要自杀，呵呵，”桑羽笑得比哭还难看，“我求医生救救他，大夫说他体内产道有裂伤，失血太多太多，最重要的是……他没有求生意识。”
　　
　　“骆奉泽，你他妈懂那种心情吗？就好像一瞬间从新生的天堂跌到地狱一样！”桑羽的眼睛通红，“我不顾一切的冲进手术室握著他的手，求他醒过来，求他不要死，告诉他，他的孩子还活著……当他从昏迷中痛醒过来看到我的时候，只说了几个字：‘小羽……让我消失。’”
　　
　　“所以在手术室外面，你骗我说他已经死了，”奉泽垂著眼看不到情绪，手却拼命攥著，几乎要把手心掐出血来，“但其实他还活著。”
　　
　　桑羽冷笑一声，靠进座椅里点了一支烟，“他现在过得很好，虽然身体还是很差劲，但是没有你在的日子，你不知道他过得有多惬意。”
　　
　　“他家小泪包想必你也见到过了，那孩子当时在婴儿保温箱里呆了三个月，有时候连靖朴都以为没希望救活他了，可现在不还是活蹦乱跳的。”
　　
　　桑羽望著窗外吐出一口烟，回想起那段日子，他现在都觉得心口疼。
　　
　　伪造靖朴死亡的假象，又悄悄转院後，大人和孩子仍旧没有脱离危险。桑羽在那里守了很长时间，靖朴终於挺了过来。等到能下地了，他们去看佰溪，桑羽记得那时候靖朴的手很凉，脸色灰败。
　　
　　“我以为死活都生不出来，可摔在地上以後，他还是自己挣扎著出来了，”靖朴喃喃，无力地靠在玻璃窗上面，“我还……真的不希望他来这人世间受苦。”
　　
　　“他也有活下来的权利啊，你想带著他走，也得问问你儿子同不同意。”桑羽搓著靖朴的手，终於有了点热度。
　　
　　被道破了心事，靖朴却只是笑了笑，“我确实不该私自断定他的生死。”
　　
　　“所以，带著他好好活著。”桑羽郑重道。
　　
　　自那以後，佰溪偶有危险，每次都是靖朴守在那里对他说话。他不急也不伤心，他说生死有命，可桑羽还是能看到靖朴眼里的恐慌。他自己的半条命躺在那里，不害怕是假的。
　　
　　然後佰溪终於好了起来，胳膊和腿渐渐的有了肉，小脸长开了，说实话五官大部分是像奉泽的。桑羽从不敢在靖朴面前提到奉泽，但他知道靖朴也发现了这点。他甚至有次看到靖朴抱著佰溪，在努力捏他的小鼻子，嘴里还嘟囔：“你能不能长得多像我一点。”
　　
　　桑羽哭笑不得。
　　
　　佰溪很爱哭，可能与身体不好总觉得不舒服有关，总是动不动就要送去医院。靖朴的身体也很差，每次都被折腾得身心疲惫，但他从来不说後悔生下佰溪这样的话。只是在佰溪学会走路以後，每当摔在地上哭的凄惨时，靖朴都冷著脸让他自己站起来。
　　
　　桑羽有时候心疼佰溪，抱他起来，还会挨靖朴的说教，“除了我们，没人会无缘无故的对他好，他得明白，遇到什麽事，自己要先站起来。”
　　
　　“他才多大啊，再说，你遇到事情的时候，不也是想过放弃麽。”桑羽抱著佰溪反驳，但是看到靖朴气得苍白的脸色，就软了下来，“好啦，你说的有道理！”
　　
　　所以如果佰溪不是特别委屈和伤心，靖朴是不会管他的。搞得小家夥在靖朴面前乖得不像话，但是一到别人怀里就把攒的泪都哭了出来，桑羽给他起了个外号：小泪包。
　　
　　“他这是什麽爹啊！”桑羽感叹，然後又对著骆奉泽笑起来，“你不知道，佰溪那孩子跟我最亲了，拿到了喜欢吃的东西，也先给我而不是他爸爸，哈！”
　　
　　他笑得欢乐，对面的奉泽却面无表情，等到桑羽全部说完，他才开口道：“你不要炫耀，等他认了我，必然是跟我最亲。”
　　
　　桑羽的笑容凝固在脸上，气急败坏道：“你就放弃这念头吧，靖朴和孩子都不会认你的！他们过得好好的，你干嘛一定要去插一脚啊？？”
　　
　　奉泽淡淡道：“因为我爱他，我想照顾他。”
　　
　　“你的爱还真他妈廉价，”桑羽咬牙，不屑地瞪他，“你只顾及自己的感受，讨厌他的时候恨不得让他遍体鳞伤，可爱他的时候又不顾一切想要挽回，可你知不知道他究竟是怎样想的啊？”
　　
　　奉泽不言不语地摩挲著腕间的镯子，半晌才低眉道：“你只告诉他，他留给我的那个孩子，名字叫骆千洋。”
　　
　　桑羽呆怔了半晌，问道：“千洋佰溪？你们两个商量好了？”
　　
　　奉泽苦笑在摇摇头，“以前早以为已经生死相隔了，又怎麽商量呢？”
　　
　　桑羽最终还是说不通他，只好带著满脑袋问号离开了，奉泽目送他的车渐渐消失於视野，傍晚的斜阳半掩在高楼大厦的身後，也将他的眉眼染了层浅黄。
　　
　　手机铃声忽然声声作响，奉泽的视线黏著著窗外，掏出来看也未看便接通了。
　　
　　“骆奉泽，你是要我绑著你才肯来吗？”对面一个低沈的声音传了过来，隐隐带著火气。
　　
　　奉泽面无表情道：“就算你绑著我，我也不会去。”
　　
　　“小延的情况很糟糕，你他妈就忍心他这麽病下去？”
　　
　　“跟我有什麽关系？如果我去了，他的情况只会更糟糕。”
　　
　　“我不管！”那个声音急躁道：“本来他都要恢复了，你打什麽电话给他？你大可以在美国过你的少爷生活，执意回来干什麽？”
　　
　　“我还要回来养家糊口啊，不过我确实是放不下孟延，打过去问候一下罢了，谁知道他当场就哭了呢。”
　　
　　“骆奉泽！！”
　　
　　“好了好了，如果他真的需要我的话，你就把他送过来吧。我工作很忙，脱不开身。”
　　
　　奉泽挂掉电话後，敛眉沈沈地笑起来。
　　
　　荣天奕，你害我这两年生不如死，我又怎麽能让你好活？




三十二

　　雪白的墙壁，静默的窗帘，始终无声无息的伫立在身边。不管外面四季如何变幻，这里总是暖的，不会感觉到冷，也不曾热到难以忍受。
　　
　　即使前不久被带到了另一个地方，四周的环境还是如此，他不知道为什麽要来到这里，只是大哥说，会有他所期盼的人来找自己。
　　
　　那时候他只吃了几口菜，便将盛饭的碗任性地摔在地上。他厌恶被那个人注视著，撩起被子裹住脑袋，就算胃里饿得隐隐作痛。
　　
　　只听到床边的人叹了口气，收拾好东西离开了。他掀开被子呼吸新鲜空气，眼珠子迟缓的转著，瞥到了床头柜上放著的花篮。明明已经冬天，外面的树都秃了枝桠，为什麽会有鲜花盛开？那一片片鲜红色的花瓣直直地刺进眼里，如血一般骇人。
　　
　　正如同当日从那个人手腕和身下缓缓渗出的，殷红的血。
　　
　　他不怕血，自小便见过各样的打斗，也曾请求参与，只是大哥不要他参加，还专门派人保护自己。可是为什麽看到那个躺在地上的人，他会这样害怕？那样孱弱却憎恨的眼神，随著得知他去世的消息时，达到了恐惧的最顶峰。
　　
　　“求你......求你放过我！”他抱住脑袋蜷起身体，仿佛要把所有的一切都隔绝在外。
　　
　　“孟延？”
　　
　　恍然间他听到熟悉的嗓音，是曾经在记忆里听到过无数遍的声音。又出现幻觉了吗？他将脸埋在被子里，颤抖著躲避。
　　
　　“孟延别怕，是我啊，骆奉泽。”
　　
　　被子被谁掀了开来，接著身体落入到一个温暖的怀抱里，他迟钝地抬头，在看到那人眉眼的一瞬间便哭了出来。
　　
　　“奉泽......奉泽真的是你吗？我以为你、你一辈子都不会原谅我......对不起......”
　　
　　“好了，一切都过去了，”奉泽轻轻抚著他的发，淡淡道：“我不是回来了吗，你要好好治疗，不能再不听话。”
　　
　　孟延紧紧地搂住奉泽的腰，好像一放手他便会消失了似的，直到哭累睡了过去，再醒来的时候，奉泽正趴在床边睡得深沈。
　　
　　他伸手攥住他的手指，终於确定下来，奉泽是真的回来了。
　　
　　
　　
　　“我跟你说哦，你完全不用那麽著急！小泪包还那麽小，去新的环境能适应的下来麽？再说了，你在那里一个认识的人都没有，过得肯定也不舒服......”
　　
　　“小羽，”靖朴将炒饭盛在碗里，端著走到餐桌旁边，另一只手执著手机道：“你就不用管了，我有自己的打算。”
　　
　　“哦，”桑羽在对面硬声道：“你倒是洒脱，说不管就不管啊？”
　　
　　靖朴倚在桌沿，将骨头汤拌在一小碗炒饭里，沈默著不回答。
　　
　　“气死我了你，”桑羽道：“挂了！”
　　
　　靖朴苦笑著放下手机，走到沙发上抱起佰溪来，小家夥正在津津有味地翻一本图画书，嘴里断断续续地念叨著。
　　
　　“宝贝，这是什麽？”靖朴指著其中一页上的图问佰溪。
　　
　　“香蕉。”佰溪答。
　　
　　靖朴笑道：“真聪明，来吃一口饭。”
　　
　　佰溪张著小嘴待勺子伸进去，眼睛却不离开书面，过了一会跟爸爸说：“我不喜欢吃香蕉。”
　　
　　“那你喜欢吃现在的饭吗？”
　　
　　佰溪又吃了一口，好似在仔细地品味著，半晌回答：“我、我......”
　　
　　“你什麽啊？”靖朴暗自好笑，“爸爸可是做得很辛苦呢。”
　　
　　佰溪有些苦恼，憋红了脸道：“喜欢吃......”
　　
　　靖朴忙端了白水喂给他，直到连哄带玩地吃完了饭，佰溪便拖著那本大书进了自己的小屋。靖朴自己吃了些东西，坐在电脑前面，一边看著佰溪屋里的动静一边工作。
　　
　　这两年光是住院看病就花了不少的钱，又不愿意欠桑羽和宗承远太多，原来的存款已经所剩无几。还好在宗承远的公司挂了名，将工作都带回家来做，也算是过得不饥不寒，至少能给佰溪买些比较好的营养品和玩具。
　　
　　靖朴一手支著电脑桌，侧著头看佰溪蹲在地上的小小身影。自从身边多了个小娃娃，他的生活便好似转换成了新的模式，心里无时无刻不在担心牵挂著他，却总是在佰溪不听话哭闹的时候感到心烦意乱。
　　
　　不论如何，看著他一点点长大，靖朴总是欣喜而感慨。他感谢上苍，至少将这个孩子留给了自己，而不是万念俱灰地苟活於世。
　　
　　靖朴转头看了几眼屏幕，忽然听到了敲门声。
　　
　　会是谁呢？难道自己把桑羽气得找上门来了？靖朴犹犹豫豫地走到门边，问对方也不答话，只好打开了门，却在那一瞬间如遭雷击。
　　
　　两载光阴倏忽而过，对面故人眉目依旧，可心中却都已如遍布荆棘的荒漠，再无法回复当年的青葱鲜绿。
　　
　　靖朴的第一反应，便是关门。手刚刚用力，便被对方止住了。
　　
　　“靖朴，这麽不想见到我们麽？”
　　
　　奉泽表情沈静，眼里却涌动著种种复杂情绪，悲伤、激动、痛楚......他掩饰似地低下头，扯了一下地上拉著自己手的孩子。
　　
　　“靖朴爸爸！”千洋怯怯地抬头看著靖朴，清澈的大眼睛里有一丝欣喜，亦带著些许害怕。
　　
　　“你不可能不认得他吧。”奉泽轻轻道。
　　
　　那是他的孩子吗？是那个一出生便被自己抛弃了的孩子吗？头发被仔细地打理过，小鼻子冻得微红，肉感十足的小脸蛋，身上穿著好看的小羽绒服和牛仔裤。
　　
　　当年多麽盼望这个孩子能生下来，他怎麽可能不认得，怎麽可能忘记！可是......
　　
　　“你们走吧。”靖朴面无表情，狠心下了逐客令。天知道他多想抱抱自己的孩子！可是他不能……他怕一旦开始了，自己的新生活会脱离正轨，骆奉泽这个人，又会介入他的生命。他不能，也不敢让这样的事情发生，最好是长痛不如短痛！
　　
　　“靖朴爸爸……”千洋奶声奶气地又喊了一声，靖朴挠心挠肺的难受，他转过头不看那一大一小，将他们关在了门外。
　　
　　可他不知道的是，千洋的小手正放在门边，随著他的关门迅速地被夹到。小家夥抽出手来，哇的一声哭了。奉泽吓了一跳，慌忙抱他起来，随著门被猛地打开，他同时看到靖朴惊惶的表情。
　　
　　屋里的佰溪似乎感应到什麽，也大声地哭起来，靖朴心痛死了，他想去抱千洋，可孩子伸著小手只顾搂著奉泽哭。奉泽看了看儿子的左手，然後盯著靖朴，眼睛里感情复杂，最後还是将千洋递给了对方。
　　
　　“对不起，我不是故意的！”靖朴已经顾不了那麽多了，慌忙查看千洋的手，只见白嫩的手背上，横著一道渐渐肿起的红痕。靖朴怕伤到了骨头，试著动了动他的手指，小家夥缩起指头，哭得更加凄惨。
　　
　　“对不起，是不是很疼？”靖朴抱著千洋坐在沙发里，低头翻找涂抹外伤的药物。奉泽理所当然地进了屋，打量了周围的环境，坐在餐桌旁边看著他们。
　　
　　“他叫千洋，”奉泽淡淡道：“我没有忘记过你说的话。”
　　
　　靖朴的动作停了片刻，拧开红花油的盖子仔细地为千洋上药，半晌才道：“你忘记或者没忘，跟我没关系。”
　　
　　气氛很尴尬，奉泽撇撇嘴，走进卧室去安抚佰溪，靖朴才低头心疼地亲亲千洋。
　　
　　这似乎是骆千洋出生以来，第一次被生他的人抱。此刻他脸上还挂著泪，委屈的倚在靖朴怀里，左手还只能朝外伸著，可怜兮兮地抬头瞅著靖朴。
　　
　　这孩子跟佰溪长得简直一模一样，但是比他弟弟听话多了。靖朴控制不住地捧著他的脸狠狠亲了几口，千洋脸蛋滑滑的，靖朴将他的泪都亲没了，搂在自己怀里像抱著爱逾生命的绝世珍宝。
　　
　　“靖朴爸爸，不喜欢千洋和爸爸……”千洋委屈，又是几滴泪滑下来。
　　
　　“乖宝贝，怎麽会……”靖朴抹著他的泪，不知道该怎样回答。
　　
　　“爸爸说，他最喜欢靖朴爸爸和千洋。”千洋用好著的那只小手攥著靖朴的麽指，睁著大眼睛盯著他。
　　
　　“……”靖朴苦笑了一下，将他全身搂进怀里，“那千洋最喜欢谁？”
　　
　　“靖朴爸爸，”千洋坐起来跪在靖朴腿上，搂住他的脖子，“靖朴爸爸不在照片里，可以让千洋和爸爸抱。”
　　
　　这都是什麽话。靖朴惊异地皱眉，不曾料到奉泽是这样教孩子的。
　　
　　千洋看他没有反应，又哼哼唧唧地哭起来，直把靖朴的心哭得抽痛。佰溪比这个哭得更惨的时候，他都没有心疼过。
　　
　　“千洋是靖朴爸爸的宝贝，我最喜欢千洋了。”
　　
　　靖朴叹气，这话果然奏效，小家夥立时止住了抽泣，吧嗒在他脸上湿湿的亲了一口。
　　
　　“佰溪啊，叫爸爸！”奉泽抱著揉眼睛的佰溪，兴奋地唤他。
　　
　　佰溪趴在奉泽肩膀往客厅瞅，并不理会奉泽的要求。奉泽无奈，抱他坐到靖朴身边。
　　
　　“千洋，这是你弟弟哦，我们在大街上见过他，你还记得吗？”
　　
　　千洋窝在靖朴怀里，对这个与自己长得一样的孩子并不是很感兴趣。倒是佰溪一脸好奇，兴奋地去拉千洋的手。千洋那只完好的小手还攥著靖朴的手指，不情愿地松开後被弟弟牵著。
　　
　　靖朴抚著他的发，对佰溪道：“佰溪，叫哥哥。”
　　
　　“哥哥！”佰溪清脆地喊。
　　
　　千洋抬眼看看弟弟，转而困倦地揉眼睛。
　　
　　“他困了，”奉泽道，“这麽晚，你总不会让我开车两小时带他回去吧？”
　　
　　靖朴皱眉，斟酌之後还是同意他们留下来。只是千洋可以和佰溪一起，奉泽则需要睡沙发。待到终於安置好两个小家夥睡下，靖朴已经累得半死。
　　
　　他不理会坐在客厅的奉泽，径自洗漱好准备进房间睡觉，却冷不防被对方从背後抱住。奉泽的手臂死命地箍著靖朴的腰，他的怀抱热烈而急切，似乎存著满腔的情绪无处可泄。
　　
　　靖朴试图从他的手臂中挣脱，却不敢闹出太大的声音，奉泽似乎全身都在颤抖，在靖朴的背後哽咽。
　　
　　“靖朴，靖朴......你竟然真的在我眼前了，我好害怕是做梦，这梦太美了......让我好好的看看你，仔细地抱你一会......好不好？”




三十三

　　靖朴安静不语，发上的水珠缓缓地落下来，与颈後温热的水滴一起汇成晦暗海洋，仿佛要将他没顶淹过。他将奉泽的手指一根一根地掰开，脱离他的怀抱向前踏过几步，沈声道：“你没有做梦，我现在确实活著，只是已经死过一次了。”
　　
　　“对不起，请你原谅我！”奉泽将他拉回来，但靖朴与他两厢相持著，不愿踏前一步。
　　
　　“我们之间已经不存在原不原谅！从前发生的事情我都不想再去回忆，也不想再去接触到一丝一毫曾经令我痛苦的事物，包括你！”
　　
　　奉泽难过地垂了头，带著浓浓的鼻音道：“我知道，我是你所有痛苦的源泉。过去的两年，我一直在想自己究竟是怎麽了，为什麽不懂珍惜你，为什麽要将你伤得那麽深......你可以惩罚我，打或者骂，你想怎样都好！只是不要让我看不到你，碰不著你......我受不了。”
　　
　　靖朴的脸上浮现出一抹凄然的笑，却又冷如冰雪，“从前和你在一起的日子，我会百般珍惜，哪怕你把它当做如临地狱。总有一天我离开你了，你的庆幸或是遗憾，都再与我无关！我不会骂你，更不会打你，只要你离我远远的，就算是我最大的心愿了。”
　　
　　“我做不到！”奉泽激动地低吼出声，强硬地将靖朴扯进怀里，怀中依然伶瘦的身体令他不由自主地想要与之相融，这样就能不离开他了，永远不能了！
　　
　　靖朴被对方搂得胸口生疼，他拼尽力气推开奉泽，警告似的扇了他一巴掌。谁想奉泽却似发疯一般将他压到了床上，紧紧地箍住他的双手，急剧的喘著粗气。
　　
　　“骆奉泽......你不要逼我！”靖朴挣扎著躲避奉泽的唇，对方转而啃咬他的脖子，仿佛要把他吃进去一样的狠，“奉泽......奉泽──”靖朴停止了挣扎，轻声唤著对方的名字，尾音带了些许哀求和绝然。
　　
　　奉泽的动作慢了下来，怔然地盯著靖朴，眼框中渐渐凝聚了泪水。
　　
　　“我，不爱你了，”靖朴一字一句清晰地说，眼神却空洞无光，“我不爱你，你做什麽都是枉然。”
　　
　　骆奉泽，我对你，已经没有爱了。你这样聪明，难道看不出来吗？一定要我说出口，你才会勇敢地面对吗？是不是一定要这样将我们的伤口一一扒开，残忍地暴露在烈日之下，你才肯放手！
　　
　　一滴眼泪终於从眼中滴落，奉泽的手渐渐失却了力气，却仍定定地凝视靖朴，仿佛还想从他的眼里看到些许温柔与留恋，只是他寻不到了，渺茫如空中的灰尘一般，再也找不到踪迹。
　　
　　“爸爸，你不听话！”门口忽然传来稚嫩的童音，小小的男孩拖著左手，生气地跑过来并艰难地爬上床，狠狠地用右拳头捶打奉泽的背，“你欺负他！爸爸你讨厌！呜......”
　　
　　奉泽握住千洋没有多少杀伤力的小拳头，失魂落魄地起身，将他抱给正在坐起来的靖朴，而後低沈地向屋外走去。
　　
　　靖朴平息了喘息，匆忙用被子包住只穿著小内裤的千洋。小家夥仍旧抽泣著，端著受伤的左手窝进靖朴的怀里，半晌抬起头瞅瞅他道：“靖朴爸爸，以後爸爸要是欺负你，你就找我呀。”
　　
　　靖朴忍俊不禁地亲亲他的额头，忽然舍不得放他回去睡觉，父子俩缩在被子里胡乱地说说笑笑，千洋翘著短腿搭在靖朴的身上，将他的胳膊环在自己脑後，舒服又兴奋地对著靖朴不停念叨。
　　
　　“你不困啦？不想睡觉了吗？”靖朴无奈地摇摇他的胳膊，原本就已经很累，更何况千洋的有些专属小孩才懂的话他还听不懂，倦意便如潮般涌上来。
　　
　　千洋打了个哈欠：“那千洋睡啦。”
　　
　　“等一等哦。”靖朴坐起来道。
　　
　　昏暗的客厅里，奉泽一动不动地和衣躺在沙发里面。身下布制的沙发很软，陷在里面总觉得很不舒服，但是若与心里的感觉比起来，这点难受劲著实还相差甚远。
　　
　　靖朴在当时所说的话，听起来并不像是假的。只是他总是太相信他的话，所以才会毫无怀疑的认为是靖朴出於嫉妒的心理才将孟延赶走，才会在靖朴生下千洋後听了他的话而立刻离开了他。所以对於靖朴的“不爱”，奉泽认为是有理由的，却丝毫不想，也不敢去承认。
　　
　　若是靖朴爱上了别人，他可以做到在旁边默默地看著他幸福吗？
　　
　　奉泽痛得蜷起身体，听到卧室的门被打开，他睁眼，看见千洋抱著一卷薄被晃晃悠悠走过来，不客气地丢到自己的身上，又气冲冲地进了屋子。
　　
　　奉泽将被子裹在自己身上，细细地嗅著上面干净安详的味道。这里的一切虽然陌生，却都带著靖朴的气息，令他疯魔一般地著迷，也愈加的难过。
　　
　　他不知道自己在什麽时候睡著的，只知道睁开眼时，耳边传来孩子之间的笑闹声，窗外照进来明亮的光，晃得他以为自己的梦变成了真的。
　　
　　那梦中有靖朴、自己与两个孩子，彼此之间温暖而美好地爱著。
　　
　　“哥哥，我叫杜佰溪，今年两岁。你是不是也两岁，也叫杜佰溪？”一个孩子逆著光坐在晨辉之中，将手里圆圆的鸡蛋吃得一塌糊涂。
　　
　　另一个孩子道：“我叫骆千洋，才不叫杜佰溪。”
　　
　　“为什麽，我们长得一样，名字不一样啊？”
　　
　　千洋端著碗抿了一口粥，而後愣著发呆，显然也在苦恼这个问题。
　　
　　“小笨蛋，你们是两个人，当然要用名字区别开啊。否则如果爸爸喊‘佰溪’，你和哥哥知道我在叫谁吗？”靖朴不得已，亲手喂佰溪吃鸡蛋，“不能只吃白色的，蛋黄也要吃。”
　　
　　佰溪苦著小脸张嘴，过了半晌又问道：“哥哥，爸爸说我是男孩子，你也是吗？”
　　
　　千洋捉著勺子毫不犹豫答道：“是！我也有小唧唧！”
　　
　　“咳咳......”靖朴差点被呛到，面红耳赤地咳著。
　　
　　千洋又煞有介事道：“女孩子可麻烦了，每天扎辫子，还爱哭。”
　　
　　“我也爱哭......”佰溪小声道，怯怯地看了靖朴一眼。
　　
　　奉泽已经起床，完全清醒了过来，坐在餐桌前盯著一桌食物半晌，抬头问靖朴：“你每天早晨就给孩子喝粥吃鸡蛋？”
　　
　　“对啊，”靖朴道，“他断奶之後才吃的，原来都是喝奶粉。”
　　
　　“我是说，千洋每天早晨喝牛奶吃煎蛋，有时候还有蔬菜熏肉和面包，”奉泽专注地盯著他，“我说孩子怎麽那麽瘦呢。”
　　
　　“佰溪喝牛奶会拉肚子，他的营养也够了，就是长不胖......”靖朴低下头，过了一会又急道：“不用你管！”
　　
　　“他也是我儿子，为什麽不能管？”奉泽似笑非笑地看著靖朴，後者面色愈加难看，干脆躲进了卧室。奉泽淡淡一笑，走过去牵佰溪的手，“宝贝儿，今天天气这麽好，想不想出去玩？拉上哥哥和你爸爸，我带你们去买玩具啊。”
　　
　　佰溪懵懂地看著面前的人，起初不敢答应，只是在奉泽的各种利诱之下渐渐动摇，拽著千洋的手奔向靖朴的房间。奉泽悠闲地坐在椅子上吃早饭，颇为感兴趣地听著屋内的混乱谈话，没过多久便传来一个孩子的哭声──没猜错的话，那应该是佰溪。半晌後另一个孩子的声音里也隐约带了哽咽，靖朴终於皱著眉头走出来，极度怀疑地问他：“你究竟想做什麽？”
　　
　　直到坐在副驾驶的座位上，靖朴依然满脸的不情愿。他回头喝止双胞胎的打闹，转过来问奉泽：“你什麽时候走？”
　　
　　“周末过完就离开，”奉泽盯著面前的路，略带失望道：“这麽想赶我们走啊......千洋会想弟弟的。”
　　
　　“我不反对两个孩子相认，并不代表同意你就这麽介入我们的生活。佰溪与我有自己的生存方式，不需要别人的干预。”
　　
　　“难道带他出去玩，给他买玩具就是干预生活方式了？我爱佰溪是出於天性，向他表达父爱还需要你的批准吗？”
　　
　　靖朴生气地转头望向窗外，找不到理由来反驳。他对千洋，又何尝不是爱若珍宝？他深深的明白，一旦开始了这样的生活，他绝对切不断与奉泽之间的联系。
　　
　　只是若非如此，他又能怎麽做？
　　
　　佰溪有了同龄孩子的陪伴，显得更加兴奋与活泼，跟著哥哥从滑梯上尖叫著冲下来。这是一家不大的室内儿童游乐场，家长可以坐在外围看护自己的孩子，此时靖朴与奉泽便抱著大大小小的玩具盒子，略带疲惫地望著场内。
　　
　　“我都说了，东西是我给自己的孩子买的，你一定要还我钱？”奉泽不满道。
　　
　　“嗯，我们又不是一家人。”
　　
　　奉泽的心一阵刺痛，无力地趴在桌上。直到两个孩子玩够了，奉泽带著他们去吃了日本料理，不知不觉便接近傍晚，到了该离开的时候。
　　
　　千洋依依不舍地抱了抱靖朴，却并没有多麽难过。靖朴不知道再见他是何时了，搂著千洋舍不得放手。还是奉泽说若是天黑路会不好走，牵著千洋上了车。
　　
　　“爸爸，你不会骗我吧？”千洋扒著座椅的後背张望。
　　
　　“当然，爸爸怎麽会骗我的宝贝呢。”奉泽笑道，看著後视镜里一大一小的身影渐行渐远。




三十四

　　自从分别之後，两个双胞胎几乎每天都要打一个电话，但是说不了几句便匆忙跑开各玩各的，丢下两个大人无言地对著电话筒。
　　
　　靖朴：“......没事我就挂了。”
　　
　　“等等，”奉泽急忙道：“佰溪一直是你带著，没有请保姆吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你现在在哪里工作？收入怎麽样？如果太辛苦两边顾不过来的话，要不要考虑回来......”
　　
　　“谢谢你的好意，我自己可以照顾他的。”
　　
　　奉泽低沈道：“你太见外了。”
　　
　　靖朴坦然地笑：“我们现在这样不是挺好的，偶尔让两个孩子见见面......”
　　
　　“好什麽？有什麽可好的？？”奉泽一口气憋在胸口，凶狠地挂了电话。
　　
　　靖朴面无表情地放下手机，转而听到门铃声。乔胥然带著一身的寒气提了两只大袋子，进了屋里仍不住地搓手跺脚。佰溪蹦跳著扑过去抱他，被男生阻隔在一臂之外。
　　
　　“叔叔身上很冷，你不要过来哦，小心感冒。”
　　
　　佰溪兴奋地点头，转而看向那两只袋子。
　　
　　乔胥然一边脱外套一边道：“今天吃火锅，香喷喷的涮羊肉，佰溪喜不喜欢？”
　　
　　“喜欢！”佰溪咯咯地笑。这个好看的叔叔每次来总会带些好玩的东西给他，所以佰溪一见到乔胥然便喜欢得紧。
　　
　　而且叔叔会带他玩许多爸爸不愿意做的游戏，佰溪在家的时间很长，平日里能玩的夥伴除了隔壁严奶奶家的小孙子，也就没几个了。於是靖朴在厨房洗菜调酱，乔胥然便带著佰溪在家里上蹿下跳，玩得不亦乐乎。
　　
　　“爸爸，我想吃土豆。”佰溪端著一只大碗，将芝麻酱吃得满脸都是。
　　
　　靖朴将切好的土豆片放进锅里，一边道：“胥然，眼看要过年了，你们也快放假了吧。”
　　
　　“唔唔，”JO往嘴里塞了一片肉，点头应道，“我没有家，放假也不会回去的。”
　　
　　靖朴的手停了片刻，却也没有继续追问下去。
　　
　　“我在你这里过年好不好？”JO满脸期待的神色。
　　
　　“好啊！”佰溪插嘴道，他开始学著用筷子夹东西吃，奈何手太小，只能捉著筷子的最下端，因而将东西挑得到处都是。
　　
　　靖朴笑了笑，并没有拒绝乔胥然。
　　
　　“对了靖朴哥，我们快要期末考试了，你能不能辅导一下我和宿舍那帮混蛋们？”
　　
　　“......我可以麽？”
　　
　　“没问题啦，我们学的专业又差不了多少。”
　　
　　靖朴想要回绝，毕竟大学的知识他几乎忘了很多。只是耐不住乔胥然的软磨硬泡，只好答应他去辅导一个下午。但是他却没有料到，刚过星期五的中午，骆奉泽便领著千洋前来报道。
　　
　　“为什麽......”靖朴异常苦恼地看著佰溪和千洋扭成一团，实在无语。
　　
　　奉泽：“千洋吵著要找弟弟，我只能每周都带他来了。”
　　
　　靖朴若有所思地看进奉泽的眼里，却只能找到满溢的笑意。他收回目光叮嘱了几句，然後换了衣服走向门口，离开得毫不拖泥带水。
　　
　　奉泽呆了半晌，搂过佰溪在空中荡了几下，抱在怀里对他道：“爸爸带著哥哥大老远跑来看你们，他怎麽能逃得这麽快？难道就真的不想见我麽。宝贝儿，你说为什麽？”
　　
　　佰溪摆弄著手里哥哥送的玩具，摇摇头表示自己不知道，又或者，他可能根本没有听懂。
　　
　　
　　靖朴面对著一群活泼的年轻人，难免生出一种自己已经老了的念头。想想他也曾度过的青葱年月，倒是心酸比快乐多一些。现在他终於完全将杜靖朴还给了自己，不由得有种两胁生翅的轻松感，与乔胥然等人的话也多了起来。
　　
　　最後并没有辅导多少，反而被拉去喝酒，靖朴一时间很是开心，啤酒白酒都喝了不少，醉得开始胡乱说话。大家只好尽兴而散，乔胥然理所当然的担当起送他回家的重任。
　　
　　“天这麽冷，看来又要下雪了哦。”靖朴走路摇摇晃晃，还好被JO扶著肩膀，并没有跌倒在地的危险。
　　
　　“对啊，你喜欢下雪吗？”JO比靖朴高一点点，看著他的侧脸问道。
　　
　　靖朴摇摇头，眼前的路灯变成了重影，“不喜欢，讨厌。下雪太冷，又要分别了......我不怕冷，放开，别拉著我......”
　　
　　“好吧好吧。”乔胥然松开了靖朴的手，怎麽走得这样快，转眼竟然到了他家楼下。乔胥然挠挠头，扶著靖朴站定，而後轻轻地亲在他的唇角。
　　
　　靖朴低下头，依旧是醉醺醺的模样。乔胥然在心里暗暗笑著，扶了他上楼。按门铃的时候，并不曾料到会是骆奉泽开门，在看到乔胥然的一瞬间，奉泽的表情立刻沈了下去。
　　
　　奉泽接过靖朴，将他扶进了卧室，再次出去後，不悦地瞪著倚在门边的少年：“是你把他叫出去的？”
　　
　　“对呀，”乔胥然百无聊赖地踢踢门框，“他每天这麽闷，我带他出去玩玩又能怎样？”
　　
　　“我只是叫你找他道歉，顺便帮我看著他不出危险，并不是要你干涉他的生活！”
　　
　　“哎，你嫉妒了吧？我就是喜欢他，怎样？”乔胥然笑嘻嘻道：“你要我做的，我都已经完成了。并且不仅仅是你要求，我自己也有这样的想法。而其他的事情，你也无从管我！”
　　
　　奉泽眯起眼，不耐道：“既然我没有权力，那麽苑丛总该可以管吧？你这样子，他可是会生气哦。”
　　
　　乔胥然的表情一瞬间变得非常奇怪，转身迅速地跑走了。
　　
　　奉泽回到靖朴的卧室，颇有滋味地看著他醉醺醺的睡颜。靖朴依旧裹著羽绒服，蜷著身子缩在半边被子里，脸颊带著微红，又不自觉地轻轻皱著眉。
　　
　　奉泽一边脱掉他的衣服，一边偷偷地亲他的脸，“你是我的，不许被别人抢走。”
　　
　　靖朴被弄得半迷半醒，小声嘟哝著：“什麽抢不抢，我身上不舒服。”
　　
　　“脱掉衣服就舒服啦。”奉泽伸手解开裤带，刚要扒他的裤子，忽然被靖朴抓住了手。
　　
　　“为什麽脱我衣服，我不想做那样的事，疼！”
　　
　　奉泽心痛得要死，颤抖著手搂住靖朴，“不做，我们不做。让我好好抱抱你吧。”
　　
　　“骆奉泽......”靖朴的喃喃令奉泽呼吸一窒，“你什麽时候放过我？”
　　
　　“我不想见你，一点也不。可是你总是来，我很烦。就算你是想看佰溪，却让我觉得不能给他最好的......千洋有高级玩具，佰溪却不能要，虽然都是我的孩子，可我......”靖朴半闭著眼，在奉泽怀里不安地翻过去身，“我是没有钱，连每餐的营养也不能搭配好，佰溪没有发育好是我的错。你如果想要儿子，就也带他走吧......”
　　
　　奉泽的双臂僵硬，难以置信地盯著靖朴的後脑。
　　
　　“我不会舍不得，我请不起保姆，这样每天带著他好累。我需要休息，需要自己的生活，想找个喜欢的人......”
　　
　　靖朴吸了一下鼻子，奉泽越过他的肩膀看过去，对方的眼眶已经泛起了红色，睫毛不安地颤动。
　　
　　“傻瓜！”奉泽扳过靖朴的头，狠狠地吻上去，强硬地启开他的牙关，咬噬著靖朴的唇，舌尖在口腔内疯狂地肆虐。
　　
　　“呜......”靖朴不甚清醒地半推半就，但随後却放弃了抵抗，双手攀上奉泽的脖颈，似要与他吻到地老天荒。
　　
　　奉泽控制不住地撕脱靖朴的衣物，直到那具伶瘦的身体完全暴露於灯光之下。靖朴的脸上不知出於酒醉还是情欲，泛起了不正常的红色，他怕冷似的蜷起身体，却被奉泽强硬地拉开。
　　
　　沿著靖朴的下颚一路向下，经过喉结，前胸直到下腹，奉泽全部不落地吻遍。靖朴的身体已经起了反应，奉泽抬头，笑著亲了亲他的唇，然後将靖朴的灼热含进了口中。
　　
　　“啊......”靖朴挺起脖颈，喉咙中发出急促的喘息声，却被奉泽的手指塞入口中，只能微微地摆动脑袋，整个人陷在欲望中无法自拔。
　　
　　奉泽做得不算激烈，温柔而细腻地对待靖朴，但是没过多久，靖朴便忽然攥住奉泽的手腕，不安地挺起胸膛。奉泽抬起头，换作手指继续服侍他，直到乳白色的液体泄入掌心。靖朴则大口喘著气，迷醉而疲惫的闭著眼睛。
　　
　　“存了这麽多，忍得不辛苦吗。”奉泽撩过被子盖在两人身上，趴在里面摩挲著靖朴的耳垂，“我也......忍得很辛苦呢。”
　　
　　靖朴侧著身子睡得香甜，奉泽仔细地端详他，眉宇紧皱著，似乎在做激烈的心理斗争。此时已是深夜，千洋与佰溪早就玩得累到像小猪一样睡著。奉泽关了卧室门，在心里对自己说“住手”，可还是不由自主地向靖朴靠过去，钻进被子里轻轻贴住他，一只手缓缓抬起靖朴的腿，手指不安分地伸进去按揉。
　　
　　显然是又感到了不舒服，靖朴在睡梦中小小的哼了一声，过了片刻居然胡乱地挣扎开来。此时奉泽已经伸进去两根指头，生怕弄痛他却又不甘心这样放弃，压住靖朴的胳膊啄了啄他的唇。
　　
　　“乖啊，不会痛，我会很温柔。”
　　
　　靖朴扶住奉泽的肩膀，表情透著悲伤，能看到泪水从眼睫下面沁出来，“不能......求求你，放过我！啊......”
　　
　　奉泽慌乱地抽回手指，怕是已经弄痛了他，也不知道伤到没有，只是靖朴蜷在被子里不肯让他再碰。奉泽无奈，千方百计抽了一角被子盖住自己。过了半晌，已经睡熟的靖朴翻了个身，将左手臂露了出来。
　　
　　奉泽细细地盯著他的手腕，仿佛听到自己心碎的声音。他小心翼翼地握住靖朴的手，用唇触碰腕上的伤疤，那痕迹凌乱丑陋而刺眼，那是怎样努力，都抹不掉的过去啊。
　　
　　靖朴的手紧紧握著，仿佛在抵抗噩梦中的恐惧。奉泽几乎一夜未睡，想著曾经发生的事情，想著过去的靖朴是如何笑得温柔，便越发悔恨到夜不能寐。
　　
　　直到清晨靖朴醒来以後，感觉到脑袋隐隐作痛，睁开眼便看到身边有个人目不转睛地盯著自己，登时吓到魂魄都飞到了九霄云外，差点跌下床去。幸好奉泽反应快，伸手拉住了他，只是这样一来，靖朴便发现了自己其实未著寸缕。
　　
　　“你──”靖朴立时羞愤得烧红了脸，抱住全部被子围住自己，“你昨晚对我......”
　　
　　“什麽都做了，难道你忘了？”奉泽坐起来挠挠头，笑著挪揄他。
　　
　　“你怎麽能这样？！”靖朴气得胸口起伏不定，仔细感受了一下自己的身体情况。
　　
　　“我怎麽了？你可是很享受呢，还口口声声说很爱我，怎麽醒了就忘了啊？”
　　
　　“不可能！你走开，离我远点！”靖朴羞恼至极，後悔自己昨晚喝了太多，只想将面前的人赶出自己的视线。
　　
　　奉泽终於知道靖朴气急败坏起来是什麽样子，将自己推出卧室不说，穿好衣服以後又把他往门外赶。
　　
　　“靖朴，外面那麽冷，你就狠心让我冻著吗？”奉泽一手支住门，可怜道。
　　
　　“你太讨厌了，我不想看到你！回自己家去吧！”
　　
　　“我不回，”奉泽盯著靖朴道，“你不放我进来，我就站在楼下面等你接。”
　　
　　靖朴看进对方的眼睛里，还是将门关了个严实。
　　
　　靠在门内，他才发现自己的左手腕上，多了一串红绳穿就的玉石镯子。
　　
　　“靖朴爸爸，爸爸咧？”千洋显然被吵闹的声音吵醒，揉著眼睛晃过来，抱著靖朴的腿不放手。
　　
　　靖朴抱起他来亲一口，“他有事出去了，宝贝，叫弟弟起床吃饭了。”
　　
　　他们一整天都窝在家里没有出门，靖朴带两个孩子做游戏，发现他们之间实在是默契十足。就算甫一出生便天各一方，深刻的血缘牵绊依然没有削弱。路过窗口的时候，也会不经意地向下看，那道黑色的颀长身影就那麽站在花池边，有时候无聊地踩脚下的叶子，有时候又跟路过的邻居聊得不亦乐乎。
　　
　　靖朴望望窗外的天空，乌青的云层密布。
　　
　　“爸爸还不回来......”千洋躺在佰溪身边，弟弟的一条小腿搭在自己身上，已经睡得流了口水。千洋握著靖朴的手指，舍不得他离开。
　　
　　靖朴从床上抱起千洋，摇晃著哄他入睡。
　　
　　“下雪啦，明天去堆雪人！”千洋搂著靖朴的脖子兴奋道。
　　
　　“嗯......”靖朴望著窗外，淡淡地回应。
　　
　　第二天他很早便醒了，眼睛望著闭合的天蓝色窗帘，外面天色微亮，大概一半都是雪色。
　　
　　不知过了多久，门铃响了起来。靖朴犹豫片刻，磨磨蹭蹭地去开门，却看到了对门的严大妈。
　　
　　“哎呦，这傻孩子，不知道敲门啊？外面下那麽大的雪，就算进不来，你先回家也行啊！”严大妈拉著奉泽站在靖朴家门口，毫不顾忌地大声喊道。
　　
　　“阿姨......”靖朴非常尴尬，错身放他们进来。大妈也不客气，扯著奉泽进了门，而後自己借口有事溜了出去。
　　
　　靖朴感觉到奉泽的目光盯著自己，便不再躲闪地对上他的眼。奉泽肩膀和头发上落了几近融化的雪，脸颊发红精神不济，没有靖朴的允许，也不敢轻易自行坐下来，整个人如风中的烛火般摇摇晃晃。
　　
　　“你还真的呆了一晚上？”靖朴皱眉，不悦的问道。
　　
　　“嗯，我头疼。”奉泽脱掉湿漉漉的外套，刚想将它搭在椅背上，便再也支撑不住而倒了下去。幸亏靖朴离他不远，急忙伸手扶住，一摸额头，温度高得不同寻常。
　　
　　果然发烧了。靖朴叹气，扶他进了卧室盖好被子。
　　
　　“别走。”奉泽扯住靖朴的手不放，弱弱道。
　　
　　“......”靖朴甩不开他，只好无奈地坐在旁边的椅子上，无语的盯著对方。手上的温度越来越热了，他掰开奉泽的手指，从冰箱里翻出冰袋敷上，喂奉泽喝了退烧药。
　　
　　奉泽的眼始终没离开过他，直到喝完药，他傻笑道：“靖朴，你对我真好。”
　　
　　“不论是谁，在我家发了烧，总不能放手不管的。”
　　
　　奉泽张了张嘴，还是没有回答。
　　
　　“爸爸！”千洋睡醒起床，看到另一个屋子里躺著奉泽，兴奋地扑过去抱他。佰溪跟著哥哥兴奋，亦朝这里飞奔而来。
　　
　　“你爸爸生病了，别过来，小心传染。”靖朴拦住两个孩子，将他们赶出门外。
　　
　　“靖朴爸爸真小气，只想自己跟爸爸呆在一起。”千洋撅著小嘴在佰溪耳边悄悄道，可惜声音大到连奉泽都听到了。他咳嗽著暗暗地笑，不时地偷看靖朴的难看脸色，可是随後他便笑不出来了，因为靖朴也甩手走出了卧室，并且“！当”一声关上了门。




三十五

　　“让我猜猜，你们哪个是哥哥……”面孔漂亮的男人一手抱著一个孩子陷在沙发里，眯著眼睛端详。
　　
　　“干爹，我是骆千洋──”其中一个孩子举著小手道，：“我是哥哥！”
　　
　　男人失笑道：“你以为我看不出来你是佰溪吗？”他捉著佰溪的胳膊轻轻地摇，“就你这一掰就断的小细胳膊儿……哎？不过好像确实壮了一点啊。”
　　
　　“不知道为什麽，最近他好像很少生病了。”靖朴翻出来围巾手套给双胞胎戴上，千洋懒懒地倚著桑羽肩膀，看到靖朴走过来，伸手要他抱。
　　
　　“这孩子好像除了你之外，对谁都不太上心的样子。”桑羽看著千洋若有所思道。
　　
　　靖朴笑：“可是奉泽说，他在幼儿园很受欢迎。”
　　
　　“骆奉泽？”桑羽的表情变得奇异，“你竟然愿意提起他了？”
　　
　　靖朴抿著嘴不答话，倒是千洋脆生生道：“爸爸躺在靖朴爸爸的床上！”
　　
　　“啊？”桑羽的脸立刻垮了下来，如果说靖朴接受千洋，那是人之常情，但是他不论如何也没有料到，他们两个竟然和好如初，而且发展到这样的程度了？！
　　
　　“千洋，不要乱说！”靖朴的脸腾地红了，慌忙捂住儿子的嘴，“他只是发烧了，所以关在屋子里，传染到孩子就不好了。”
　　
　　千洋在他的手里面呜呜地摆著脑袋，小手勾住靖朴的手指，睁著大眼睛不解地看著他。
　　
　　“发烧还会传染吗……”桑羽的表情有些恍惚，似乎不太相信靖朴的话，但随後便被靖朴催著赶著出了门，好像在家里多呆一刻会发生什麽事情似的。
　　
　　此刻家外面的世界一片银装素裹，佰溪一出楼门口，便兴奋地大喊著，只差全身扑倒在雪地里面。靖朴与桑羽没有花多长时间便堆好了一个雪人，因为那亦是他们幼时常常玩的游戏。佰溪提著一段萝卜，怎样都按不到雪人的脸上，还是千洋在旁协助才大功告成。
　　
　　“你这样放著骆奉泽在家里生病不管，真的好麽……”桑羽依旧有所顾虑，别扭地问靖朴。
　　
　　“什麽时候你变得这麽心软和善良了？”靖朴轻笑了一声，牵著千洋钻进桑羽的车里。
　　
　　“我……哪有！”桑羽呆了片刻，气急败坏道。
　　
　　
　　“呜呜……哇──干爹──”佰溪端坐在一把椅子里紧闭双眼，不一会便忍不住嚎啕大哭，身子却一动不敢动。
　　
　　“没什麽好怕的，那个叔叔又不会吃了你。你看哥哥都不哭，佰溪也要坚强啊，不哭啦。”桑羽在旁边温言安慰道。
　　
　　靖朴有些不耐，不知道桑羽发了哪门子疯，一定要带两个孩子去理一样的发型，说是这样才算双胞胎。之前已经大包小包的买了许多衣服，也必然都是两套一模一样的。
　　
　　千洋走过去，踮起脚将一颗糖塞进佰溪的手中，又觉得不够，从弟弟手里抠出来剥开糖纸，转而填进佰溪的嘴里。佰溪鼓著一侧小脸垂眼看著哥哥，一边挂了两行泪吸著鼻涕。
　　
　　“啧啧，越来越像了，看你们以後还能分清楚他俩麽。”桑羽坏笑道。
　　
　　靖朴搞不懂桑羽的奇怪心思，无语地搂著千洋，整理他刚理好的短短软发。
　　
　　桑羽眯著眼又补充道：“唉……不过怎麽看，他们两个都长得不像你啊。”
　　
　　“不像倒好，还是骆奉泽的优点多一些，”靖朴倒是很坦然，不经意地抬头瞅了瞅镜子里的自己。他好像真的老了，平日里也不注意穿著与保养，和桑羽站在一起的时候，总是自己显得年龄大一些。不过他不在意这些，一个人如果连最基本的生存都不曾珍惜过，又何尝在乎外表这样肤浅的东西。
　　
　　桑羽惊讶地问：“你很难看吗？”
　　
　　“反正不好看。”靖朴低声道，随後迅速地略过了这个话题。他们在外面一直玩到暮色降临，才在佰溪的喊累声中驱车回家。
　　
　　靖朴进到家里，连卧室的门都没有打开，便直接进了厨房。桑羽趁著靖朴做饭的空档，偷偷跑去看骆奉泽，没多久便大呼小叫地奔至靖朴身边，告诉他骆奉泽的体温还是没有降，反而表现得像是快死了一样。
　　
　　靖朴吓得不轻，进得卧室里，发现之前摆在旁边的药和水一点也不曾动过，奉泽缩在被子里面色苍白，并且不停地咳嗽。靖朴心道不好，把两个孩子托付给对门的严阿姨照看，与桑羽一起将奉泽送进了医院。
　　
　　“这小子，我还以为他刀枪不入呢，没想到也会得肺炎啊。”桑羽靠坐在病房的沙发里，懒懒地环视周围。
　　
　　靖朴为奉泽换上病号服，脱衣服的时候发现对方胸口有交错的伤痕，一时间愣在那里。桑羽凑过去，“啧啧”叹道：“这是什麽时候弄的？他以前哪里打过这麽厉害的架啊，这麽大人了，反而越长越幼稚。”
　　
　　而奉泽只是半睁著眼睛靠在床上，身上一丝力气也无。
　　
　　“小羽，我在这里陪著就好了，你回去吧，明天还要工作。”
　　
　　“哎，难道你要一直在这里看著他？”
　　
　　靖朴沈默片刻，转而问奉泽：“我听千洋说，他的方恪小叔在国内，你把他的联系方式给我吧。”
　　
　　“咳……不用喊他，这点病不算什麽。”
　　
　　“活该！让你不吃药！”桑羽幸灾乐祸，只是得不到奉泽的回应，不免觉得有些无趣。
　　
　　最後靖朴还是决定陪他一晚上，其它的事情明天再决定。桑羽则负责临时照看千洋佰溪，兴高采烈地带双胞胎回家去祸害宗承远。
　　
　　这样一折腾，不知不觉便到了深夜。奉泽咳得睡不著觉，眼睛盯著正在看电视的靖朴，目光不曾移开片刻。靖朴被他看得非常不舒服，从水壶里接了一杯水递给奉泽，却被奉泽软软地牵住手。
　　
　　“谢谢你留下来照顾我，说会儿话好不好。”
　　
　　靖朴坐在对面的床边，垂著头看脚下，“说到底，还是我不该放你生著病自己呆在我家……佰溪也曾经得过肺炎，挺好治的，你别担心。”
　　
　　“你知道……咳……我想说的不是这个。”
　　
　　靖朴沈默。
　　
　　“昨晚你喝醉，说过想将佰溪也交给我养，你是不是真的这样想？”
　　
　　靖朴的脸色忽然变得很难看，手指攥住身下的床单，看向奉泽的眼神带著焦急与痛苦。
　　
　　“你不要著急，我绝对不会让佰溪离开你，”奉泽撑著身体坐起来下床，蹲在靖朴身边仰头望他，“你很好……比天下任何当父母的都不差。我之前只是想调侃你一下，没有想到你会想那麽多。小孩子的玩具不在於多贵，只要适合他们就好。”
　　
　　“你不要再说了，我喝醉的话也能当真吗？我怎麽可能把佰溪交给你。”靖朴闪躲著奉泽的注视，不安地缩著身子。
　　
　　“别躲了，我没多少力气啊。”奉泽苍白的脸上绽出一个笑容，“我知道你已经不喜欢我了，但是你可不可以再试著……去爱我？”
　　
　　靖朴淡淡道：“聪明的人，不会在同一个地方犯两次错误。”
　　
　　“怎麽会是错误……就算之前你爱错了，可是这一次，我绝对不会让你受委屈，不会令你受到一点点伤害。靖朴，给我个机会，好吗？”
　　
　　靖朴烦躁地摇头：“不好！”
　　
　　奉泽极为难过地低下头，站起身来以後开始咳嗽，似乎快要将肺都咳出来。靖朴不忍看他这样，将他扶到床上，又去倒了一杯热水，奉泽却在这时候开了口。
　　
　　“我们一起生活那麽多年了，为什麽你就那麽肯定，如果我知道你的感情，就必定会讨厌你？”
　　
　　靖朴愣了愣，转身看向奉泽。後者用手臂挡著眼睛，躺在床上胸口起伏。
　　
　　“你总是自以为是地认为，你的感情会给我带来困扰，会让我觉得那是多麽不堪的一件事情。可是你有没有问过我，是不是真正不能接受你的爱？”
　　
　　“你从来都对我那麽好，总让我觉得极度的窝心，你知不知道有你在身边我觉得多快乐？我甚至想过即使不结婚没有爱人，哪怕和你过一辈子又何尝不好！可你呢？总是在有意无意的躲我，连上大学都离我远远的！追去你的学校，还总是赶我回来。你跟那个桑羽关系那麽好，就算你们是一起长大的，可我难道不也是一直在你身边的吗？”
　　
　　奉泽断断续续地咳著，还是将心里的话都倒了出来，“当时也不知道自己做错了什麽，只觉得你讨厌我了，拒绝我的照顾，还借口说怕话费贵，连我打回来的越洋电话都要提早挂。”
　　
　　他低声道：“杜靖朴，在你心里，我只是一个你所认为的骆奉泽。而真正的我，你到底是没有看透……就算不愿意回忆过去，但请你仔细的想想，在知道你爱我的那天晚上，我究竟有没有生气？是了，你从头到尾都在躲我，怎麽可能看得到。”
　　
　　奉泽歇了一会儿，转而看向靖朴，苦笑道：“只可惜造化弄人，那时候我已经爱著别人了，不知道心里有多大的地方是属於你的。”他说罢，抬起手拉住靖朴，手指紧紧攥著他的手腕，似是握著生命里最重要的东西。
　　
　　“你把我捧得太高……所以我摔得很痛……”
　　
　　靖朴有些动容，老实地让他牵著，继而被抱住了腰。
　　
　　“对不起，”奉泽在病中显得尤其的脆弱，脸紧紧贴著靖朴的衣襟，“我不是为自己开脱，只是想让你知道我的心情……”
　　
　　“其实你的选择很多，不一定是我啊……我们之间回不去了，你不是不明白。”靖朴摸了摸奉泽的头发，叹息道。
　　
　　奉泽急切地摇头：“会的，会回去的！我会一直坚持下去！”
　　
　　“好了别著急，你看你又烧起来了。”靖朴探奉泽的额头，将他压进被子里。
　　
　　“是你的手太凉了。”奉泽哑著嗓子，从被子里伸出手揽住靖朴的脖子。两人之间的距离渐渐接近，直到额头相触。不是看不出，彼此眼里闪烁的微弱光芒，奉泽略一抬头，将唇也对了上去。可惜没过多久，靖朴便挣脱出去，不发一语地跑去自己的床铺躺下。奉泽满足的浅笑，很快便睡了过去。




三十六

　　靖朴有些怀疑，是不是奉泽在晚上偷偷跑去雪地里疯跑了一圈，否则为什麽第二天早上，他的情况愈加严重起来。
　　
　　医生面无表情的将靖朴棉里藏刀的批评了一番，奉泽烦躁的咳著，生怕靖朴被气跑。所幸靖朴的态度还好，不言不语地收拾好一切，出去买早餐。再回来的时候，发现奉泽的病房里多了一个人。
　　
　　“咳……靖朴，不知道你还记不记得我的朋友，苑丛。”奉泽倚在床头，对靖朴淡淡笑道。
　　
　　那个坐著的男人此时站起身来，他的眼睛很明亮，不自觉地散发出一种凌人的气势，令站在他面前的靖朴生出一种压迫感。苑丛微微一笑，向靖朴伸出了手：“靖朴，看到你安然无恙真的是太好了！很久以前，你曾经因为我们带奉泽胡闹的事情给我打过电话，到现在我还记得你教训我的话呢。”
　　
　　靖朴若有所悟，窘迫地对他笑笑，然後握了握苑丛的手。他将早餐放在柜子上面，以不打扰他们谈话为由走出了病房。他站在走廊的窗口看外面正在融化的雪，反射而来的阳光清冽刺眼，原本以为可以远离从前所有的一切，可是现实却总是事与愿违。他究竟该怎麽办？靖朴仰起头，向空气中呼出一口薄薄白雾。
　　
　　“这麽多年过去了，除了瘦一些以外，他怎麽没有多少变化？”苑丛盯了门口片刻，疑惑的用手指摸著下巴。
　　
　　奉泽喝了一口豆浆，垂眼道：“我曾经该死的说过他又老又丑，不过都是气话罢了……只是搞得他总觉得自己哪里都不好，好像我们之间隔著一道深渊一样，他不愿意走过来，我却过不去……”
　　
　　“至少说明他还在意你的话，”苑丛双手插口袋，转过身来道：“如果他连你这个人都不在乎了，那麽你的机会比企鹅出现在北极还低。”
　　
　　“但愿。”奉泽盯著手里的碗一阵出神。
　　
　　“不说这些了，孟延那边，你要怎麽办？”苑丛忽然问。
　　
　　“我之前都是每周去看他一次，这样下来他的情况已经好了很多。现在去不了，只能打电话安慰他，想必他也会理解。”
　　
　　“这样也好，我那边也联系得差不多了。荣天奕倒卖的那批货物，我哥表示很感兴趣。如果能顺便吞掉他那片地盘，那就再好不过了。”
　　
　　“很好，那麽我也要加把劲搞定孟延了啊，”奉泽淡淡笑道，“但是这件事，目前绝对不能让靖朴知道。”
　　
　　“那还用说，”苑丛撇撇嘴，“你现在是左拥右抱好不舒服，我可是寂寞的很啊。”
　　
　　奉泽的表情变得有些难看，“管管你那乔胥然，手都伸到靖朴身上去了。”
　　
　　“有这事？”苑丛摸著下巴危险地眯著眼，“这小子竟然染上了那种到处勾搭的癖好，这才十几天不见，看来他又皮痒了。”
　　
　　“我相信你，”奉泽道，“当年他跟人开了房就逃的怪癖，不也是被你收拾得再也不敢了麽。”
　　
　　“唔……”苑丛若有所思地点头。
　　
　　靖朴在走廊上与苑丛打了个照面，後者挤出一个笑容，对靖朴道：“谢谢你对我家乔胥然的照顾，他不懂事，还望海涵。”
　　
　　靖朴惊疑不定地望著苑丛，直到进了奉泽的病房，仍然没有回过神来。
　　
　　“受什麽惊吓了？”奉泽一只手打著吊针，另一只手拽住站得远远的靖朴，将他拉过来坐在自己身边。
　　
　　“没有。”靖朴掀开圈在自己腰上的手，站起来四处走动。奉泽看他在收拾自己的东西，略带急切地问他是否要离开。
　　
　　“我不能总在这里照顾你，我还有自己的工作要做，”靖朴将不多的用品都收纳进袋子里，替奉泽掖好被子，“我改天再来看你，有事情可以给我打电话。”
　　
　　奉泽只是半靠在床上，安静地端详对方。他知道一味的乞求同情并不能换来靖朴的一刻注目，只好眼睁睁地看他离开。靖朴在关上门之前，从眼角余光瞥了一眼室内，虽然短暂，可还是被奉泽捕捉到了。他低下头，用手指握住输液的透明细管，似是下了什麽决心。
　　
　　靖朴并没有直接回到家里，而是去桑羽的住处接儿子回家，只是出乎他的意料，双胞胎在桑羽的家里玩得乐不思蜀，见到他以後只是扑过去亲了一口，便又跑进院子里坐滑梯。
　　
　　“不就是别墅嘛，不就是好吃好玩的比较多……你们至於连家也不想回吗？”靖朴失落地倚在门框旁，不甘心地盯著那两个小身影喃喃自语。
　　
　　“既然他们喜欢这里，玩多长时间都没有关系啊。”宗承远抱著双臂笑道，“他们在外面玩不了多久，我会催他们回去洗热水澡的。小羽马上就要回来，不知道又买什麽好吃的，你这两个宝贝儿胃口也真够刁钻的，当年怀他们的时候怎麽不见你这麽挑食。”
　　
　　靖朴无语地望著对方，“……那就麻烦你们了。”
　　
　　“好说好说。”宗承远展颜笑道。
　　
　　直到离开别墅，靖朴依然神情恍惚。身边一下子少了那麽多“累赘”，顿时觉得空空荡荡，丝毫没有放松的舒适感。靖朴慢悠悠地往家走，却忽然发现有人委顿在自己家门口一动不动。
　　
　　“胥然？你怎麽在这里？”靖朴蹲下去抬起那人的脸，不由得大惊失色，“是谁打得你？”
　　
　　乔胥然的嘴唇破裂，下颚与脖子处散布著鲜红色的痕迹，他缓缓睁开眼，朝地上吐了几口带血的唾沫，才向靖朴摆摆手，被他扶著慢慢进了房间。
　　
　　“我这个样子，不好回学校，只能麻烦你了……”乔胥然靠在沙发里，疲惫地眯著眼看靖朴。
　　
　　“你又招惹到谁了？”靖朴皱眉替他上药，无奈对方只肯露出脖子以上，其它地方则捂得严严实实。
　　
　　“他妈的凭什麽！”
　　
　　乔胥然胡乱的挥了一下手，侧面微挑的眼角眼睫似乎都带了水汽，“靖朴，你说，我难道就不能找自己喜欢的人吗？我凭什麽一定要喜欢他？”
　　
　　“那是你的自由，别人无从干涉，”靖朴淡淡道，“所以你不要激动，药膏都抹进嘴里了。”
　　
　　乔胥然沈著脸瞪了靖朴半晌，而後委屈地趴在沙发里呜咽。
　　
　　“对了，你是怎麽认识苑丛的？他是你的什麽人？”靖朴坐到电脑前开始工作，一边漫不经心地问道。所以他没有发现乔胥然的背部蓦然僵住，眼睛里聚集了隐隐的怒火。
　　
　　“什麽也不是！就认识而已！”
　　
　　“哦……我还以为他是你的……”
　　
　　“你不要乱想，不是男朋友！”
　　
　　“……”靖朴盯著屏幕怔了片刻，其实他本想问是不是哥哥，只是乔胥然好像才是想多了的那个。他不再理会对方，专心致志地投入工作之中，不知不觉便到了傍晚，忽然觉得困顿不已。乔胥然似乎趴在沙发里睡得正沈，靖朴进到卧室里补觉，再醒来的时候，发现少年正坐在自己的床边发呆。
　　
　　“你什麽时候醒的？”靖朴揉著眼睛坐起身来。
　　
　　“靖朴，你还记不记得我说过的话。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　乔胥然认真地盯著靖朴：“能不能试著和我交往。”
　　
　　靖朴略带惊讶地回望，随即轻轻的笑起来。乔胥然问他笑什麽，却也不答话。
　　
　　“那我先亲亲你吧。”
　　
　　乔胥然说著便搂住靖朴的脖子，微肿的嘴角还带著青紫色，他将脸慢慢地凑过去，靖朴笑著看他，一只手撑在床沿，并不躲避乔胥然的接近，在触到对方的唇时，靖朴的眼睛微微的睁著，似乎并没有将眼前的事物映入眼底。
　　
　　在乔胥然忽然被一股力量扯开靖朴的身边，半拖半抱地离开靖朴的家时，他还没有反应过来，这究竟是发生了什麽。倒是靖朴仍旧稳稳地坐在床边，面前站著几乎要歇斯底里的那个男人，似乎都不能影响到他分毫。
　　
　　“杜靖朴，你是要逼我疯掉吗？”奉泽扶著门框剧烈地喘息，还不时的夹杂著控制不住的咳嗽声。
　　
　　“我何德何能，怎麽可能会让你疯掉。”靖朴淡淡道。
　　
　　“你明知道……”奉泽的话只说了一半，便再也说不下去。他疲惫地走过去坐在床边，靖朴却下床意图离开卧室，他叹道：“你这样折磨我，要到什麽时候……”
　　
　　靖朴在门口站定，没有转身道：“你随便闯进我家，苑丛把乔胥然强行拖走，我还没有说什麽，只是被你撞见我与别人接吻，也都是我的不对了？”
　　
　　“对不起……我们只当它没发生过，好吗。”奉泽颤抖著从後面搂住靖朴，他不明白，为何靖朴的温柔只是转瞬而过的幻觉，他不想看到那样的画面，丝毫也不！
　　
　　靖朴又道：“你这样医院跑出来，医生同意吗？”
　　
　　奉泽像是被赦免一样转过靖朴的身子，“我觉得恢复得很好了，所以想要回来看你……我练了一天的扎针技术，带了药剂回来，在家里也可以给自己输液。”
　　
　　靖朴怀疑的盯著奉泽，又低下头看奉泽的手背，那里被针尖扎得青紫一片，已经微微肿了起来。
　　
　　“自己给自己输液？你自己配药，过敏了出危险怎麽办？”靖朴不悦道，疏朗的眉间皱起几道浅浅的纹路，“尤其是你还在我家，不知道有多麻烦。”
　　
　　“我保证不会有事，”奉泽倦色满面，径自爬上靖朴的床躺好，“我病好点了就走，但在这之前不想离开你。”
　　
　　“随你！”靖朴气道。
　　
　　
　　“苑丛，你闹够了没有！很痛啊！”被高大的男人拖著走了很久，乔胥然终於忍不住开口，“你放过我好吗？”
　　
　　“放过你？”苑丛停下脚步，难以置信地回望对方，“我苑丛要得到的东西，谁还敢碰？包括你乔胥然，刚刚还不是在我下面呻吟爽快！”
　　
　　乔胥然的脸忽然变了色，“爽快？你觉得我会快乐吗？”他用指头戳戳自己的嘴角和脖子，“这里都是你啃的你看清楚，你他妈是人吗？我都快死在你手里了你知道吗？？”
　　
　　“你啃回来不就行了！但是如果你再去勾搭别人，不要怪我不客气！”苑丛将对方推至墙角，定定地看著乔胥然，“我跑了那麽远去买药，回去就发现你逃跑了，我承认我很後悔将你伤到，可是并不想要你再接近别人，尤其是那个杜靖朴！”
　　
　　“喜欢谁是我的自由，管你什麽事！”
　　
　　苑丛英挺的眉蹙在一起，“那麽你告诉我，除了我，你有没有真正的喜欢过谁？”
　　
　　乔胥然将脸扭到一边，不愿与之对视。
　　
　　“这几年，你零零散散地接了十几个客人，却都被你在最後关头逃脱掉。主动接触过五个男人，最後都被你或深或浅地伤害到，而你最後下手的这个人，就是我好友的挚爱，你究竟想怎样？”
　　
　　“杜靖朴不一样，”乔胥然平静道，“我对他真的有感觉。他不像别的人那样戴著有色眼镜看我，他那麽温柔内敛，与他在一起我丝毫不觉得有压力──只是我不明白，那个骆奉泽当年是不是瞎了眼……”
　　
　　“我当年也瞎了眼，”苑丛的肩膀矮下来，与乔胥然的距离无限接近，“竟然刻意忽略掉，那时候一直跟在我身後买水买饭，跑前跑後的乖巧学弟，究竟有多麽喜欢我。”
　　
　　乔胥然咬住下唇内侧，眼神中出现一丝难以抑制的抖动。
　　
　　“所以你一直在找……找有没有一个人，能让你产生与当年对我感觉一样的人，对麽？”
　　
　　“对，我找到了，但是在表白的时候被你中途打断……”
　　
　　“能不能试著和我交往。”苑丛双臂紧紧环住乔胥然，“这麽长时间，我怎麽就忘不掉你呢。你让我找得好辛苦啊，所以不会放你走，死也不放了。”




三十七

　　“今年的雪好大啊。”
　　
　　靖朴捧著茶杯缩在沙发里，抬头望窗外阴霾的天空。眼看春节就要到来，两个孩子在外面玩得不亦乐乎，靖朴却只能守著这个空荡荡的家，外加一位赖著不走的病人。他担心地给桑羽打去电话，却发现宗承远好像比他更加适合带小孩，千洋佰溪都已经穿了温暖的冬衣，在话筒里的声音清脆好听，迭声撒娇说想爸爸，却转眼便跑得不见踪影。
　　
　　桑羽允诺靖朴，过两天就把双胞胎送回来。趁著这两天清静时间，靖朴打算出去置办一些年货，至少让这一年安安稳稳地过去。奉泽执意跟他去，被靖朴断然拒绝，所以在回家的路上，靖朴走得异常艰难。
　　
　　手里的东西沈重不堪，靖朴不禁想起遇见乔胥然的那次，男生贴心地接过他手中的物品，一边给他讲笑话听。也不知道JO现在怎麽样了，会不会被苑丛折磨……靖朴思索到这里，忽然念及，在乔胥然出现的不久之後，骆奉泽便找上了门。而骆奉泽的朋友苑丛，也与乔胥然有著千丝万缕的联系。
　　
　　难道说，乔胥然的出现，也是骆奉泽安排的麽？靖朴的心沈进了谷底，眼前因失神而出现短暂的模糊，地面上被积雪覆盖的深浅坑洼必然也看不清楚，靖朴一脚踏空，一下子跌到了地上。
　　
　　眼看快要到家了，怎麽就这麽不顺利！靖朴心中急躁地想要站起来，不想腰间一阵刺痛。他暗道不好，果然腰部已经用不上力气，冷汗瞬间从毛孔中钻出来。靖朴松开袋子，艰难地按著地面挪动了一下，不过是跌了一跤，怎麽就站不起来了，他难道就这麽没用吗？
　　
　　“靖朴，怎麽会跌倒？哪里痛吗？”一把焦急的声音从头顶传来，靖朴不用抬头，也能听出来那声音的主人是谁。
　　
　　骆奉泽本来就趴在窗口盼著靖朴何时能回来，却没想到目睹他跌倒的场面。“我抱你回去。”他握住靖朴埋在雪里面的手搓了搓，直到冻僵的手产生些许热度，才弯下腰准备抱他。
　　
　　“不用你抱！”靖朴挣脱奉泽的手，却牵扯得腰间疼痛更甚。奉泽终於觉察到此刻是在户外，往来行人的目光大概是靖朴最为在意的。他只好扶靖朴起来，再带著他一步步往家走。
　　
　　靖朴半身的重量都靠在奉泽身上，此时才感觉到，也许是下楼太过匆忙，奉泽只穿了薄薄的绒衫，似乎身体已经冻透，传不来丝毫热度。
　　
　　“是崴到脚，还是……腰间的旧伤犯了？”奉泽将靖朴扶上床，又回去将散在地上的袋子提回来，这才有时间询问原因，“如果我没有看到，你要在雪地里坐到什麽时候？”
　　
　　靖朴微微撇开脸，不肯与他对话。片刻之後却感觉到自己的毛衣被掀开，随後有热毛巾敷在疼痛的部位。
　　
　　“桑羽说这伤根本没有痊愈，不能做太重的工作，但是你不听，经常弄得腰酸背痛，有一次甚至疼得下不来床，”奉泽的声音里带著一丝颤抖，“你以後注意点自己的身体，好不好？”
　　
　　“你什麽时候跟桑羽这麽熟了，”靖朴淡淡道，“你安排乔胥然来我身边，也是要监视我，并且嘲笑讽刺我，永远也不要妄想得到新的感情吗？”
　　
　　“你想到哪里了！”奉泽惊道，一口气没有顺过来，咳得脸通红。
　　
　　“关於乔胥然，我确实对你有所隐瞒，但不是你想的那样……你不想听，我就不说了。”看到靖朴用被子捂住了脑袋，奉泽无奈道，转身去找了药水，涂在手心轻轻按到靖朴的腰间。起初手是微凉的，但是在按摩中便热了起来，靖朴在心中颇为惊讶，奉泽按揉的手法并不是错误的，而且还很熟的样子。腰上的酸痛在不断的按摩中逐渐减缓，靖朴觉得倦意浓重，不小心便睡了过去。
　　
　　奉泽的手掌按在他窄瘦的腰部，另一只手掀开捂住脑袋的被子，俯下身，用嘴在他的唇上轻轻辗转，“平时把我当作仇人一样，为什麽现在没有防备，直接就睡著了呢？”
　　
　　“你就真的不怕我忍不住麽？”
　　
　　
　　虽然靖朴不情不愿，但还是被奉泽悉心照顾了两天，终於可以利索地正常行走。奉泽的肺炎虽未痊愈，但也不需要再输液，便张罗著回家看看。
　　
　　桑羽将双胞胎送了回来，各个脸色红润精神亢奋，见到亲生父亲以後，亲昵地跑过去抱大腿。
　　
　　“你们……哪个是千洋？”奉泽为难的问道，眼前这两个孩子发型穿著都一模一样，一左一右地倚在他身边，仰著小脸笑著看他，似乎他们对於这样分辨谁大谁小的游戏玩得乐此不疲。奉泽干脆将他们都抱了起来，左瞅右看，才勉强认出来，耳朵後面有颗痣的是千洋。
　　
　　佰溪舍不得哥哥离开，扯著他的手哭得凄惨，靖朴只能紧紧抱住他，躲在窗帘後面看那辆车渐渐走远。佰溪将鼻子和脸蛋都贴在玻璃上面，转回头的时候鼻头通红，靖朴忍俊不禁地用手去挤他的小脸。
　　
　　“哥哥说他还会来看我。”佰溪五官都被挤在中间，撅著小嘴喃喃道。
　　
　　他的愿望并没有落空，果然在一周之後，千洋带著小礼物如期而至。这次是一只透明的小鱼缸，里面装著两条细小的鱼，下一次便是一小盆青绿色的植物，被佰溪小心地放在自己的书桌上面。两个幼小的男孩子在一起，难免会有打架的时候，常常是被分开关在两间屋子里，没多久便又黏在了一起。
　　
　　临近年底，奉泽虽然很忙，但仍是坚持定期带千洋来看靖朴，往往这时候，靖朴都会做丰盛的饭菜，所以他们几乎每周末都像是过年一样，而到了真正的年关，却显得不那麽重要了。
　　
　　奉泽只要看到靖朴好好的在自己眼前，便已经无比满足，只是靖朴依旧对他不亲不热，就算吃过年夜饭喝了点酒以後，也无法占他的一小点便宜。对於靖朴的感情，自从那次撞见乔胥然後，他是真的怕了，隔段时间不见靖朴，心里便忐忑不安地担心，靖朴有没有遇到更喜欢的对象。只是据他最近的观察来看，暂时还是没有的。
　　
　　只是他不知道，每当靖朴周末出去见朋友的时候，身後跟著的面色阴沈的男人，已经吓到了不知道多少人。
　　
　　这天奉泽忽然接到桑羽的电话，执意要他去靖朴家看看。奉泽不明白为什麽，但也立刻驱车赶去邻城。等到时已经暮色四合，靖朴的家里没有开灯，佰溪在自己的小房间里，已经饿得躺在小床上微微抽泣。奉泽心疼地抱他起来，冲了奶粉喂给儿子。
　　
　　“宝贝，你靖朴爸爸呢？怎麽不给你做饭？”
　　
　　佰溪只是稍带惊恐地摇摇头，把手里的饼干沾进杯子，再全部塞进嘴里面。
　　
　　“慢点吃，别噎到。”奉泽将饼干掰成小块，一点点喂给佰溪。直到孩子吃饱以後，奉泽便抱他去睡觉，转而打开了靖朴的房间门。
　　
　　屋子里只有几分暗淡的天光，模糊的暗影里面，有个人坐在床与窗口之间的缝隙中，抱著膝盖蜷成一团。
　　
　　“靖朴，发生什麽事了？”奉泽伸手去碰他的脸，被对方撇过头躲了过去。
　　
　　“饿不饿？我给你做饭，起来吧，地上太凉。”奉泽捉著靖朴的手臂拉他起来，靖朴却把脸埋在手臂中，抗拒著奉泽的拉扯。
　　
　　奉泽动气，不顾靖朴的挣扎，将他整个人抱起来摔在床上，打开灯後对著靖朴问道：“你究竟是怎麽了？不吃不喝一整天，还把孩子饿成那个样子！”
　　
　　奉泽虽然生气，可是手里摔得轻，靖朴慢慢爬起来，低著头抱著被子不言语。
　　
　　“喂，如果你再不答我的话，我可是要把佰溪带走了。”奉泽扳著靖朴的脑袋，强迫他抬头看向自己，靖朴的表情有所触动，但还是紧抿著双唇，黑漆的眸子里装著莫名的忧伤。
　　
　　还是先做饭给他好了，奉泽这样想著转身打算离开，忽然被拉住了手腕。
　　
　　“你，你还记得今天是什麽日子吗……不，你肯定不记得了，只有我才在乎，是我，我怎样都忘不了……”
　　
　　靖朴冰冷的手指和 说出的话令奉泽心惊，他搜刮脑海，还是想不出究竟靖朴说的是什麽。他坐下来搂住靖朴，抚著他的发轻轻道：“对不起，我实在是想不起来，你可不可以告诉我？”
　　
　　怀里的身体轻微颤抖起来，“是我不要他，我喝了好多药，疼了那麽久……他肯定不愿意离开我，可我还是没有留下他，我总是做噩梦，没有人帮我……我想下去陪他，可是没有死成，他一定在恨我，恨我留他一个人在那里……四年了，不知道他过得好不好，他还那麽小……”
　　
　　“靖朴……”奉泽震惊不已，原来靖朴还是没有忘记他们最初的孩子，那个他在卫生间里亲眼看著从靖朴身体里流出来的胎儿。他痛苦的抱住靖朴，这一切本该他来承受，那一段历经两年时间的噩梦，原来靖朴还是没有走出来！
　　
　　“你不要这样，这完全不是你的错，是我！”奉泽哽咽道，“是我当时混蛋，不肯要我们的孩子，还让你痛了那麽长时间，我该死！你不要这样惩罚自己好吗？如果要下地狱，也应该是我而不是你！”
　　
　　靖朴将手捂住耳朵，似乎要将一切声音隔绝在外。奉泽强硬地拉开他的手，靖朴发出一声哀鸣，被箍在对方怀里，他顺势张嘴咬上奉泽的肩膀。
　　
　　“很痛的话，发泄出来就好了。”奉泽轻轻拍靖朴的背，“我的宝贝啊，迟早我会让你的伤口一一愈合，但你要给我机会，不要这样折磨自己和孩子，好不好？”
　　
　　靖朴的舌尖尝到了一丝腥甜，他松开口，垂著眼睫胸口起伏，委顿在奉泽的怀里。过了很久，他才吸吸鼻子，冷冷道：“你走吧，这是我自己的事情，谁让你来的？”
　　
　　“你自己的事情？”奉泽轻轻笑起来，“你的所有事情，都与我有关，所以不要妄想撇清关系。”
　　
　　靖朴面无表情地推开奉泽，自己爬去床的角落窝进被子里。
　　
　　奉泽如影随形，附在靖朴耳边轻轻道：“其实我们的第一个孩子没有走，他跟著我们的第二个孩子一起出世。他不恨你，也不怪你第二次抛弃他，还是爱你比爱别人更多……他有多爱你，难道你看不到吗？”
　　
　　靖朴咬牙凝视对方，泪水聚集在眼眶里，最後终於承受不住而跌落。
　　
　　奉泽伸舌去舔他的泪，继而转移至唇瓣，一寸寸耐心地撬起紧咬的牙关，灵巧地滑进靖朴的口腔，将领地占有深至喉咙。
　　
　　“你骗我，你……骗我。”靖朴在喘息的间隙喃喃自语，唇色由最初的苍白转至嫣红。
　　
　　奉泽危险地眯起眼：“那麽，你要怎样才会相信呢？要不要我，在你的肚子里再留一个种？”
　　
　　“不要，我信！”靖朴愣了片刻，随即低声道，双手却被奉泽迅速地绑在头顶动弹不得，他皱起眉，哀求地看著对方。
　　
　　“那麽我们来解决第二个问题──为什麽你不敢与我做爱。”




三十八

　　靖朴的脸变得通红，喘著粗气瞪著奉泽，踢踏的双腿也被对方牢牢压住，“你如果做了，我一辈子都不会原谅你！”
　　
　　“好啊，我倒要看看，若是你怀了我的孩子，是不管不顾地打掉，还是自己生下来。”
　　
　　“你……卑鄙！”
　　
　　“我卑鄙。”奉泽逐一脱掉靖朴的衣服，随後是自己的，“你不要叫得太大声，如果吵醒佰溪，让他看到自己的靖朴爸爸光著身子被奉泽爸爸操得意乱情迷，我可不负责任。”
　　
　　从未曾听闻过这样粗俗的话语，靖朴的脑袋轰然炸开，眼睛似要喷出火来，却紧紧咬著嘴唇。
　　
　　“别咬，那是我的……好吃的嘴唇，”奉泽俯下身，含住靖朴的耳垂，一路啄吻至唇瓣，“从前的我很小气，连好好的吻你都做不到。以後只要你要，我随时都可以给你。”
　　
　　“我不稀罕！”靖朴狠狠地对著奉泽的舌头咬下去，只是渗出的血都流到了自己的嘴里，而奉泽只是皱皱眉，并没有停下动作。
　　
　　“这里，”他用受伤的舌尖舔卷靖朴的乳首，牙尖轻轻研磨，直到靖朴不耐地哼出了声，“我以前总是咬得你很疼，以後再也不会了。你知道麽，它们红起来的时候像樱桃一样好看。”
　　
　　“对了，还有脖子，”奉泽不理会自己胯间早已肿胀起来的硬物，一点点耐心地吻靖朴的喉结，“我曾经听到的你的声音，都是小心翼翼地喊疼，叫我的名字，求我轻一点。直到那次……我才发现你的叫床声很好听，这辈子我都忘不掉。”
　　
　　“够了！不要再说了！”靖朴的眼眶通红，奉泽就这麽一寸寸勾起他深埋的回忆，那些痛苦感受令他浑身颤抖，他却无法逃开，只能面对。
　　
　　“这里很神奇，曾经孕育过千洋和佰溪，立了大功劳。”奉泽抚慰般地触摸靖朴，将唇转移到他的小腹，渐渐向下，接近靖朴最脆弱的部位。
　　
　　“啊……骆奉泽你！住嘴──”靖朴的性器被奉泽以手侍弄，继而换做嘴，已经本能地硬了起来，他羞耻般的撇过脸，却挡不住如潮般的快感袭击。奉泽用指甲钩弄它的头部，引得靖朴全身战栗，他就这麽在奉泽的百般“折磨”下达到高潮，泄出来的白浊被对方悉数吞进腹中，靖朴看在眼里，惊得连骂人的话都忘记说出口。
　　
　　“怎麽？我吃杜靖朴的东西，有什麽好奇怪的？”奉泽凑近他，啄在靖朴的唇角，“你要不要也尝尝？”
　　
　　靖朴将头撇得老远，过了一会哀求道：“奉泽，我的手麻了，你能不能……松开？”
　　
　　 “好吧。”奉泽心疼地解开靖朴手腕的束缚，轻轻揉著他的皮肤，而当他转头不作防备的时候，靖朴的手肘袭击了他的脖颈，奉泽速度奇快地堪堪躲开，回头重又制服住对方。
　　
　　若不是高潮之後浑身无力，他应该能逃得开的。靖朴不甘地瞪视奉泽，对方无所谓地又将他绑了起来，似乎早已料到会有这出。
　　
　　“小绵羊也会有不乖的时候，该受罚。”奉泽随手拿起桌上的护手霜，大量的挤出来涂在手指上，将之伸进靖朴紧致的後穴，先是轻轻按揉穴口周围的褶皱，随後便整根没入。
　　
　　“骆奉泽，我恨你！”靖朴的身体反射性的蜷缩躲避，双腿却只能大张著接受奉泽手指的戳刺。
　　
　　“你恨我，可也爱我，不是麽？”奉泽凑过来凝视靖朴，手指却不停地开拓他许久未被开发过的身体，“你教会我怎麽去爱人，我教会你如何做爱，不是很公平？”
　　
　　“你不要自欺欺人了，我不会爱──啊……”
　　
　　奉泽咬著唇，将第二根手指伸了进去。那里太紧了，正如当年第一次占有他一样，只是那时的奉泽没有多少耐心，害靖朴出了许多血，痛昏过去几次，并且在做完後不管不顾，眼睁睁看著他拖著病体自己出去买药。每当想到这里，他的心都痛得要滴血。
　　
　　“你相信我，这次不会疼，我会倾尽所有的温柔来对待你……把你交给我，好吗？”
　　
　　感到靖朴的身体有所放松，奉泽心中狂喜，一边轻轻地搅动手指，一边与靖朴吻得难解难分。
　　
　　既然逃不开，与其在这里挣扎疼痛，还不如顺从他，早点结束这场荒诞的情事。靖朴拿定主意便不再紧绷身体，放松下来让奉泽的第三根手指进入身体。这身体早就如死水般沈寂许久，而如今仅仅是手指的转动按压，已经令他偶尔颤栗，并且胯间还有要抬头的架势。
　　
　　奉泽耐著性子做扩张，光是看到靖朴红著脸喘息，大张著腿完全暴露在自己面前的样子，他几乎就要射出来。等到诸事妥当，他终於可以将靖朴的双腿架在肩膀，对方却不堪地扭过脸，紧紧闭著眼睛。
　　
　　“这样可不好，”奉泽伸手扳过靖朴的脑袋，“看著我。”
　　
　　“要做就赶紧，那麽多废话……”靖朴还要爆发，却被突如其来的冲击截断了话语。奉泽一点点地进入体内，靖朴的身上沁出了一层汗，他听到奉泽说“深呼吸，放松”，於是大吸了一口气，後面的东西进得更深了，却没有感觉到太多的痛感。
　　
　　奉泽五指交缠住靖朴的左手，将对方忍耐的表情完全看在眼里，不由得腰部用力，将自己全部顶了进去。
　　
　　“哈啊……嗯……”靖朴情不自禁地小声呻吟，随著奉泽的不断抽送，两人结合的部位发出黏腻的水声，混著简陋床铺规律的咯吱轻响，交织成令人血脉贲张的淫靡画面。
　　
　　“杜靖朴，你是我的，谁都抢不走！”奉泽扭摆腰部，直把靖朴捣得喘息连连，俯下身子用力地吻他，而後将他抱坐起来，上下疯狂地贯穿。靖朴被涌动的情潮冲击得理智几乎一丝不存，身体控制不住地制造愉悦的快感，令他绷紧了发麻的脚趾。越过奉泽的肩头，他忽然看到衣柜镜子里两人交合的画面，自己双腿大张著完全依附於另一个男人，身体一抖，急急挣脱出奉泽的怀抱。
　　
　　埋在对方身体里的坚硬被迫退了出来，奉泽惊讶地望著正要下床的靖朴，对方手软腿软，就算站在地上都不稳当，被奉泽抱了个满怀。
　　
　　“都这个时候了，你还想跑？”
　　
　　“不，这样不对……我不该和你发生这种事……”靖朴的汗滴打湿额发，喘息著被强迫偎在奉泽肩头，“我不爱你，不爱……”
　　
　　奉泽皱眉，一下子将靖朴推至墙边，手臂却垫在背後，卸去了冲击的大部分力道，“不爱也罢，只要你下面那张嘴爱我就好，你不知道它吸我吸得多紧吗。”
　　
　　靖朴受不了他语言上的刺激，垂泪摇著脑袋，奉泽却将他整个人抱起来，抬起自己的腿撑住靖朴的重量，将他的小穴对准下身缓缓坐下。靖朴的背部贴在冰凉的墙面，下身却如在烈火中炙烤，冷与热的刺激令他紧缩肌肉，几乎要把奉泽夹到射出来。
　　
　　“你好好看看，你那张嘴可是饿得很了。”奉泽坏笑著逼迫他看向镜子，里面的人如蛇一样攀附在奉泽身上，下面的小穴被撑到极致，吞吐间翻出粉色的嫩肉，与奉泽结合得亲密无间。
　　
　　“啊啊啊──”靖朴失控般的哑声呼喊，体内的热液再也无法控制地喷射出来。
　　
　　随後的事情，靖朴记得不是很清楚了。只感觉奉泽将他又放在床上，翻来覆去地折腾。靖朴本就一天没有吃饭，体力消耗太大，中途便昏睡过去，连奉泽给自己清理身子也不曾察觉。直到第二天早上，他实在饿得受不了醒了过来，便看到奉泽端著热粥坐在床边。
　　
　　靖朴全身酸痛无力，可又饥饿难耐，只好由著奉泽喂自己喝，最後竟然撇了勺子，嘴对嘴渡起粥来。
　　
　　“你很恶心。”靖朴有气无力道。
　　
　　“你很可爱。”奉泽笑嘻嘻道。
　　
　　一小碗粥很快见了底，倒是有一半是被奉泽吞下去的。他觉得不好意思，问靖朴还要不要。
　　
　　“……要。”靖朴饿得快要升天，窝在被子里抽不出丝毫力气。奉泽俯下身，用舌尖舔卷靖朴嘴角的水渍，“都这麽累了还想要，你是有多不满足。”
　　
　　“啊？”靖朴迟钝的大脑还未反应过来，便被奉泽滑进被子中，分开快要抽筋的大腿，再一次向靖朴体内攻城略地。
　　
　　
　　桑羽进门的时候，发现佰溪坐在桌旁吃早餐，奉泽陪在他的身边，眼里满满的都是温柔。
　　
　　“靖朴呢？”桑羽问。
　　
　　“在睡觉。”
　　
　　“昨天怎麽样？”
　　
　　奉泽看他一眼，“什麽怎麽样。”
　　
　　“我说，”桑羽将早餐放在桌上，伸手摸佰溪的脑袋，惹得男孩咯咯直笑，“他的情况你看到了吧。”
　　
　　“嗯。我想以後他应该不会再这样了。”
　　
　　“你是怎麽做到的？以前的几年，每到那时候，他就会折腾自己和孩子一整天，我不论做什麽都没有用──看来解铃还须系铃人啊。”
　　
　　奉泽抿紧唇线，表情极度自责。
　　
　　“干爹──爸爸昨天喊了一晚上，佰溪很害怕。”小家夥将脑袋塞进桑羽的怀里，斜眼看奉泽。
　　
　　桑羽瞪大了眼睛，“哎？骆奉泽你……”他几步奔至卧室，发现虽然开了一条窗户缝，满室的淫乱味道依然没有散去。靖朴沈睡在床上，从被子下露出小半个肩膀，吻痕遍布。
　　
　　“骆奉泽！”桑羽关上门转身怒道，“你就是这样解决问题的？？”
　　
　　“对啊，”奉泽无所谓道，“他快乐就好，你管那麽多。”
　　
　　“戴套没有！？”又是一声暴喝。
　　
　　“……没。”奉泽略带心虚道。昨晚事出突然，手边根本找不到安全套，再说了，靖朴当时也没有要求，难道说明他愿意再为自己生孩子麽？想到这里，奉泽的心里生出一丝欣喜。
　　
　　桑羽烦躁地抓头发，泄气道：“其实不戴也罢，你一定不知道吧……两年前在靖朴住院的时候，医生就说过，由於身体受创严重，恐怕他再怀孕的可能性很小了。”
　　
　　奉泽一脸震惊地僵在那里。
　　
　　“当时靖朴听到这消息，也只是难过了一小会儿，然後勉强笑说：‘这样也好，我本来就是不该怀孕的男人啊。’”




三十九

　　奉泽双手剧烈地颤抖著，碰倒旁边的水杯摔在地上。佰溪吓得呛了一口，苦著脸咳嗽半天，桑羽著急拍他的背，转眼看到奉泽起身跑进卧室。桑羽的目光渐渐变冷，以指肚抹掉佰溪小脸蛋上咳出来的泪水。
　　
　　“发生了什麽？为什麽杯子碎了？”靖朴揉著眼睛探出头来，看到奉泽一脸复杂痛惜的表情，想起来昨晚荒唐的一夜，不由得咬唇钻回被子里，想把自己埋得更深一些。
　　
　　奉泽的内心无比煎熬，他不知道昨晚靖朴是怀著怎样的心情，去听自己要在他肚里留种这样的混账话。对於靖朴，无论怎样说都是伤害，他忍住要把自己嘴撕烂的冲动，将人连被子一起抱在怀里。靖朴伸出头来呼吸，惊道：“小羽？”
　　
　　靖朴动作缓慢地穿上内裤，衬衫，毛衣……他拒绝奉泽的帮助，并且言语里暗含著赶他走的意思。奉泽将屋子里的一切收拾好，叮嘱靖朴照顾好自己，便识相离开。
　　
　　“爸爸变好看了。”佰溪爬上靖朴的膝盖，窝进他的怀里仔细地看。
　　
　　桑羽冷哼一声，“嘴唇都肿了，哪里好看。”
　　
　　“小羽，我知道，我错了，”靖朴垂著眼睫，略带痛苦道，“我当时根本就不应该接受他和千洋，早该躲得远远的才……”
　　
　　“靖朴，我并没有觉得，你接受他们是件错误的事情。你只告诉我，你做的这些事，有没有真的违背了自己的意愿？”
　　
　　靖朴神情恍惚，眼中掠过几分迷茫。
　　
　　“我所希望的，只是你能够幸福。我想要你慢慢的将过去的伤口愈合埋葬，在将来也不再受到任何伤害，如果你认为自己做的是对的，那麽我会无条件支持你。但是，你如何能保证，你的决定长久以後都会是正确的？”
　　
　　“我……”
　　
　　“宗承远说，我总是把你保护得太好，可我觉得远远不够，”桑羽叹气，“有个人帮我，其实也挺好。”
　　
　　靖朴若有所思地摸著佰溪的发，黑色的眸子里掠过一丝灰暗。
　　
　　
　　奉泽和千洋每星期都来靖朴所在的城市，虽然距离只有两个小时的车程，靖朴还是隐隐觉得不安全。如果奉泽工作累了，或者千洋在车里胡闹，很可能出危险。靖朴怪自己多想，但又止不住的担忧，终於有一天，他接到了医院的电话。
　　
　　奉泽出事故了。
　　
　　焦急地走进医院，靖朴第一眼看到的便是脑袋包著纱布的千洋。见到来人是靖朴爸爸，本来一脸风平浪静的千洋朝他伸出手，然後扁了嘴呜呜地哭。
　　
　　“宝贝，头疼不疼？严不严重？”靖朴心疼地将儿子抱进怀里，小心查看他的伤势，无奈孩子太小，也说不出个所以然来，幸好医生在旁边回了他。
　　
　　“小家夥只是脑门蹭破了而已，没多大事，”医生推了推鼻梁上的眼镜，“当时前面的车突然停住，他爸爸一时间反应不过来，车子往左蹭在了隔离带上，副驾驶座上系著安全带没有事，只是大人……”
　　
　　靖朴脑袋嗡地一声，连说话都是抖的：“奉泽他？？”
　　
　　“左手骨折，轻微脑震荡。”
　　
　　听到这里，靖朴心里的一颗石头坠了地。谢天谢地，他没有生命危险！可是靖朴忽然反应过来，为什麽自己会这样担心？大概是怕千洋伤心，一定是的，他在心里这样安慰自己。
　　
　　靖朴在病房里抱著千洋等奉泽做完手术，小家夥之前受了惊吓，早就在他怀里安心的酣睡起来。抚著千洋的眉眼，靖朴想起奉泽之前说的那番话，他本不该信的，可是如果千洋真的如奉泽所说与他的第一个孩子有关，那麽他该多高兴啊。只是这样一来，他欠千洋的就更多了，这样小的孩子，每周跟著爸爸颠簸来回，怎麽能平白受这麽多累？
　　
　　“对不起，我没照顾好千洋。”
　　
　　奉泽做完手术出来，第一句话便是对靖朴说的。他的额头也包著纱布，左手亦被厚厚的缠起来，专注地看著靖朴，右手伸出去摩挲对方脸上的皮肤。
　　
　　“不需要道歉，没事就好，”靖朴将千洋放在小沙发里盖好衣服，垂著眼坐在奉泽床边，“如果觉得太累，就不要每周都来了。”
　　
　　“怎麽，难道你会主动带著佰溪去我那里吗？”奉泽沈下眉毛，沈静地端详对方，“你一次都没有再回过家，你的房间还是原来的样子，可你不愿意回去，我知道。”
　　
　　靖朴抿唇，低声道：“两个孩子一个月不见也没有大事，现在科技这麽发达，他们大可以电话甚至视频……”
　　
　　“你是又嫌弃我，还是连千洋也算在内了？”奉泽内心著急，其实带千洋去靖朴家，一半是出於自己的私心，怕靖朴不声不响地离开，或者遇到别的什麽人。自从那一晚之後，靖朴就再也没有接受过自己的亲热，总是态度冷硬，明明……他并不排斥自己啊。
　　
　　“奉泽，我知道你对佰溪好是出於父爱，可是你不必将感情延伸到我这里。如果你是出於对我的愧疚，那麽我现在告诉你，我不会怨恨你，你大可以安心了，”靖朴端坐在椅子上，刻意令自己忽略掉那灼人的视线，“如果仔细地琢磨一下，你也许会发现，对我的感情只是一种依赖。我从小带你长大，是哥哥，也算半个父亲了吧，你对我有所眷恋，是正常的……”
　　
　　“你还是，不相信？”奉泽的眼中似有狂风暴雨，将痛苦卷得漫天飞舞，“不相信，我是爱你的？我是成年人，难道连爱不爱你都分不清楚吗？？”
　　
　　他的最後一句几乎是低哑的吼出来，靖朴放在膝盖上的手指不由自主的颤抖，然後被奉泽的右手狠狠握住，按向自己的胸口。
　　
　　“我对你的感情，就算没有千洋佰溪，也可以明明白白清清楚楚的告诉你，我爱你！”
　　
　　“我老了，”靖朴的声音抖动，黑色的眸子里含著些微薄雾，“我经不起你这麽折腾。我只想安安稳稳地过好日子，把佰溪带大……”
　　
　　“你不是这样想的，”奉泽打断他的话，冷笑道，“你想找个更好的人，开心地过自己的小日子，不理会千洋有多想你，我有多痛苦。好啊，你尽管去，我倒要看看，你在我们的视线里面能过得有多快活！”
　　
　　靖朴紧紧地抿住唇，不赞同地连连摇头，“我已经死心了，终有一天，你也会死心的……”
　　
　　奉泽将靖朴的手腕狠命攥住，低头看了眼他戴著的玉石镯子，冷冷道：“你去哪里找新的生活，我就去哪里。你遇到更喜欢的人，我会要他证明，是不是比我还爱你，否则，不要妄想他能够碰到你！”
　　
　　靖朴气得脸色发白，试图放弃与对方交流，却被奉泽一把搂过来，脑袋按在心脏的位置，“不要拒绝我，请给我机会……除非我死，否则，对你的心都不会死。”
　　
　　靖朴的手指纠结起奉泽胸口的衣料，指甲陷进肌肤中，撩起丝丝疼痛。奉泽只手揉著靖朴的发，无比珍惜地将吻印在他的额头。
　　
　　“靖朴爸爸──”千洋醒了过来，抱著靖朴的外套找爸爸。奉泽只好不舍地松开靖朴，看著他整理好自己的情绪，走过去安抚千洋。
　　
　　“你伤成这样，工作怎麽办？”靖朴抱儿子坐在膝盖上，喂他喝巧克力奶，千洋只吸了一口，便递到靖朴嘴边要他也喝。
　　
　　“公司里方恪也能独当一面了，他还叮嘱我一定要把你追回来。”其实，他还有更重要的事情啊。奉泽右手摆弄著手机，抬眼看到靖朴的表情不同寻常。
　　
　　“他也知道了吗，那是不是你的姨妈也……”
　　
　　“姨妈可是相当喜欢千洋，如果再看到你和佰溪，不知道该有多高兴。”奉泽的眼中温柔似水，连他都不曾察觉，那是属於靖朴专属的眼神。
　　
　　即使将心迹表白到这样的程度，骆奉泽还是发现，追回靖朴是一场艰难的攻坚战。由於左手受伤，他又赖在靖朴家里不走，生活上不但需要倚靠靖朴，连两个孩子都不放过，一会儿喊千洋帮他拿苹果，一会儿又叫佰溪给他送报纸，双胞胎亦不含糊，争著抢著去做。
　　
　　“二世祖，劳烦把脚拿开。”靖朴扫地擦地累得半死，语气便也毫不客气。
　　
　　奉泽一把搂住他的腰，带靖朴坐在他的身边，“歇一歇吧，小心腰疼。”说罢将苹果凑到靖朴嘴边。
　　
　　“那你去擦地吧，我来负责吃。”靖朴接过奉泽手里的苹果，坐进沙发里享受般的眯著眼睛。
　　
　　奉泽讪讪地瞥了瞥自己还未拆线的手，单手将地拖了个遍。於是晚上，他悄悄从沙发摸到靖朴床上，向他抱怨自己的伤口疼得睡不著觉。
　　
　　“吹一下就好了……”靖朴困得睁不开眼，敷衍地用鼻息对著奉泽的手呼了一下。奉泽满脸黑线，这是把他当做三岁小孩了吗？可终究不忍心打扰靖朴，拥著他睡到天明。




四十

　　两人一大早便醒了，奉泽拖著靖朴不愿起床，与他聊两个孩子各自的趣事。
　　
　　“千洋刚生下来的时候，才这麽大，”奉泽右手捉著靖朴的，在空中比出一段不长的距离，“小脸皱巴得很，不爱哭，後来连护士都说，这孩子跟别的婴儿不一样。”
　　
　　“有什麽不一样？”
　　
　　“眼睛太大，黑漆漆的，眼巴巴地盯著人，却并没有真正聚焦，就像是……”奉泽顿了顿道，“在透过你看别人。”
　　
　　“你也说了，是他眼睛太大的原因，难不成你还会怕你儿子吗？”靖朴微睁著眼，奉泽的手正摩挲著自己的指头，温热而干燥的触感。
　　
　　奉泽抬起头，从侧面端详靖朴，“没有……就是觉得，他的眼睛和你很像。”说罢他凑过去，轻轻吻在他的眉睫.“还记得……生佰溪时候的事情吗？”奉泽看他没有反抗，小心翼翼的问。
　　
　　“很疼……”靖朴抿唇想了想，低声道：“医生说用力，我却抽不出一丝一毫的力气，身上很冷，不知道肚子里的佰溪究竟能不能活下来，只想带他一起走……医生掰开我的腿，跟我较著劲地拽孩子。我身体都要裂开了，他还在压我的肚子。我想那好吧，你们爱怎样就怎样，用刀劈开我最好。最好实在受不了疼，昏了过去。”
　　
　　“对不起。”奉泽疼惜地将靖朴搂进怀里，他本想问那时有关孟延的事情，只是被靖朴刻意忽略掉，他心里不忍，便没有追问下去。他已经太满足，靖朴能主动与他聊这麽多，并且是藏在心底的往事，已经算是两人关系的一大进步。
　　
　　被抱在怀里的人紧紧闭上眼，眉间隐有疲倦神色。这时奉泽放在客厅里的手机响起音乐，靖朴爬起来去帮他拿，在无意间瞥到屏幕上的来电显示，是一个陌生的英文名字，靖朴并不认识。
　　
　　奉泽接过手机犹豫片刻，还是按下通话键，“喂……嗯，我出车祸受伤了，所以不能──没有很严重，一小根骨头有裂缝而已……”
　　
　　靖朴只听到这里，自行走出了卧室。奉泽的声音放松下来，温软且漫不经心地安慰电话对面，“不要担心了，我过段日子会去看你，你要听大哥的话，对他态度好点啊，要多帮帮他的忙。还有记得按时吃药……还是不喜欢吃？那照我教你的，把药片藏在枕头下面嘛。胃痛？我不是帮你买了许多止疼片，记得趁别人不在的时候偷偷吃哦。好了我要输液了，再见吧。”
　　
　　奉泽面无表情的挂掉电话，起身去客厅蹭靖朴的早饭。
　　
　　
　　“他们的生日在春天该多好啊。”靖朴从窗口向外望，入眼的风景皆是鲜嫩的绿色，吹来的风不再寒冷，而是温暖地夹杂著浅淡花香。
　　
　　已经习惯奉泽带著千洋每周末出现在家门口，靖朴将乱窜的双胞胎逮住穿好衣服，准备与奉泽带他们出去“撒欢”。
　　
　　千洋和佰溪各自骑著儿童电动车跑得飞快，两个大人则跟随得相当费力，最後选了一片花园空地，气喘吁吁地坐在石凳上休息。
　　
　　“累的话可以靠我肩膀。”奉泽手上的伤好得七七八八，借此机会大献殷勤。
　　
　　靖朴不搭他的茬，面色微白地盯著在空地上绕圈的两个孩子。
　　
　　“我也没办法……千洋喜欢汽车模型，那天忽然不满足要买大车，最後撅嘴嘟囔著还要给弟弟一辆。”奉泽知道靖朴心里不舒服──那辆小车足以顶他与佰溪两周的夥食费。
　　
　　靖朴垂下眼睫道：“哪里……千洋这麽小就会为弟弟买礼物，我觉得很高兴。”
　　
　　奉泽偏过头端详靖朴，春日暖暖的阳光洒在靖朴发间，也照得细长睫毛纤毫毕现，靖朴的鼻梁挺拔，唇形则具有饱满的弧度，奉泽忍不住凑过去吻他的唇，被靖朴拨至一边。
　　
　　他怎麽这麽好看？奉泽心想。
　　
　　没有烦恼的下午总是过得很快，两个小家夥都玩得很累，回到家後在小床上面扑腾打闹，却很快就趴下来睡得香甜。奉泽打算走的时候也没有醒，只好悄悄抱走了千洋。靖朴等到自己也要睡时，去给佰溪换衣服，却在露出白嫩的小胳膊小腿後忽然愣住。
　　
　　他记得佰溪小内裤的图案是白底卡通猫，但为什麽换成了浅绿色的？他瞅了瞅被自己捣鼓得半睡半醒的小家夥，也不符合佰溪一旦影响他睡觉就哭的习性。
　　
　　靖朴心里咯！一声：抱错了。
　　
　　在把儿子抱起来搞醒以後，靖朴问：“千洋，宝贝儿。怎麽回事啊？你跟弟弟换衣服穿了？”明明从衣服上看来，奉泽抱走的确实是千洋没错。
　　
　　小家夥揉著眼睛趴在靖朴肩头，乖乖地答：“嗯……弟弟说喜欢千洋的衣服。”
　　
　　“呃……”靖朴无语。
　　
　　那边厢，奉泽正开著车，时不时注意著後座睡著的儿子。一路无事，却在停车时，小家夥一个翻身滚到了车座下面，接著就开始放声大哭。
　　
　　地下停车场回荡著儿子的哭声，奉泽头皮发麻地抱起他来，边走边安慰之：“千洋不哭，哪里碰著了告诉爸爸，嗯？”
　　
　　儿子哭声忽然小了，钩住奉泽的脖子抽抽嗒嗒：“奉泽爸、爸……我、我是佰溪，不、不是千洋。”
　　
　　骆奉泽傻愣在了原地。
　　
　　靖朴带著千洋的一周时间里，只有一个感觉：小家夥黏他黏得厉害。天气渐暖，靖朴开始去公司工作，千洋则要替佰溪回到幼儿园，千洋并没有不情愿，并且下班去领他的时候，阿姨和小朋友都喜欢他得紧，说这孩子怎麽变得这麽懂事。
　　
　　可是到了家里，千洋便不离靖朴三步远，连做饭的时候也如此。靖朴怕他被油溅到，拉他出去玩玩具，等到吃饭时，千洋立刻甩了手里的玩具坐在他身边，甚至要爬到他的腿上吃饭。千洋有个坏毛病，不喜欢吃青菜。靖朴夹了菜喂他，脸撇得八丈远。
　　
　　“千洋，”靖朴不高兴，“不吃菜怎麽长个子呢？爸爸说了多少遍，还是不听话？”
　　
　　千洋不甘心地瞅瞅靖朴，闭著眼张嘴任他将菜塞了进去。
　　
　　这孩子乖得让靖朴窝心，就是睡觉的时候怎样都不肯自己睡一间屋子，哭闹著一定要靖朴在他身边不可，连佰溪都没有这麽执拗得坚持过。靖朴妥协，任千洋摸著他的脸攥著手指睡觉。
　　
　　“恋父情结严重。”桑羽毫不犹豫下了定论，看著对面抱著靖朴胳膊的千洋，“你说是不是啊，千洋宝贝儿？”
　　
　　小家夥听不懂他说什麽，吸著杯里的饮料瞪著黑色的大眼睛。
　　
　　“真想不到，长得太像，我竟然没有分清他们两个。”靖朴叹息。
　　
　　桑羽嘿嘿的笑著。靖朴的表情无奈，但眼角眉梢都是宠溺和开心，对於向来沈默寡言的他来讲，千洋的到来确实对靖朴有所治愈。毕竟……这是他拼了命生下来的孩子。
　　
　　只是改变靖朴的人，恐怕不止千洋一个。
　　
　　“这是你要的资料，”桑羽翻找提包，将一只文件袋递给靖朴，“你的族人虽说不多，但每个城市里还是有一些的。至於你两位父亲的事情，我查到的并不比你知道的多。”
　　
　　“谢谢你，小羽。”靖朴笑著道谢。幼时的记忆里只有孤儿院的生活，白墙灰瓦，与许多孩子站在一起，接受一次又一次的挑选。对於两个父亲，他实在想要知道更多。
　　
　　桑羽淡淡道：“不要太纠结於那麽远的过去……其实我也想过，如果你的父亲还活著，那麽你也许不会遇到我们，更不会遭受到这些事情，是不是过得更快乐。” 
　　
　　“如果把别的都抛去，只留下遇到你这件事，我还是愿意你的假设成立。”靖朴笑道，却被桑羽笑骂自己变得油嘴滑舌。
　　
　　
　　“奉泽，你来了。”孟延的脸白得几乎透明，原本缩在被子里，看到奉泽後欣喜的起身下地去迎他，“手上的伤好些了吗？”
　　
　　“托你的福，好得差不多了。”奉泽笑道，伸手摸摸对方的发。
　　
　　孟延钻进他的怀里紧紧抱住奉泽的腰，低声对他说：“你那麽久都不来看我，我以为你永远都不会来了。奉泽，你还爱我麽？不，你别说，我以後不这样问你了，只要你在我身边就好……”
　　
　　奉泽低头看对方不停地喃喃，眉间隐有不耐烦之意，却还是没有推开孟延。一段时间不见，他脑袋好像又不正常了，真的那麽听自己的话，连药也没有吃麽？
　　
　　荣天奕从门外进来，示意奉泽随他出去，後者安抚孟延，终於将他哄得安心上床睡觉。
　　
　　“小延知道你受伤，担心得好几晚睡不著觉，你倒好，这麽久都不来看他。”荣天奕双手插兜，窗外春色正浓，白色的玉兰花树静默的伫立於院中，清香扑鼻。而他的面色，却格外阴沈。
　　
　　“我也有自己的生活，怎麽可能一直待在他的身边，”奉泽嗅著空气里的花香，淡淡的说，“我还有个孩子要照顾，有公司要管，如果当年你们不是见死不救，也许我就不用养这个孩子了。”他说到这里，已经隐约带了一丝咬牙切齿之意。
　　
　　荣天奕似无觉察，抽出一根烟来递给奉泽，对方略微犹豫，还是接了过去。
　　
　　“你每周末都带孩子去别的地方，看来对他很上心啊。”他帮奉泽点了火，看他吐出一口烟雾。
　　
　　奉泽低了眉眼，将情绪掩饰住，才开口道：“我就这一个孩子，当然要带他多出去走走，多学点东西才好。”
　　
　　“小延在这儿憋得太久，你带他到处玩玩吧。好自为之。”荣天奕待奉泽抽完一支烟，拍拍他的肩膀离开。
　　
　　
　　“千洋，背好小书包，我们要出发喽。”靖朴收拾好东西，牵著千洋的手出了门。
　　
　　千洋抬头对他道：“靖朴爸爸，我不想回家。”
　　
　　“宝贝乖，你爸爸太忙不能来接你，我送你回家多好。”靖朴有些难过，他也舍不得千洋，但是佰溪在那边住得不是非常习惯，总是打电话给他，最近说话的时候还总是打喷嚏，隐隐有要感冒的趋势。
　　
　　毕竟是才两岁多的孩子，千洋的脸立刻变了色，鼻头发红地哭著要靖朴抱。靖朴无奈，几乎是一路抱著千洋坐上长途车，直到快要到奉泽家门口，千洋才松开他的脖子下地，牵著靖朴要进家门。
　　
　　“我就不进去了，宝贝，你爸爸恐怕不在家，去把弟弟叫出来吧。”靖朴蹲下来对千洋道。
　　
　　果然不出他所料，奉泽不在家，只是恰好方恪来看佰溪，出门後激动地抱著靖朴不放手。两人说了半天话，只是靖朴怎样都不愿进门，方恪只好作罢。辞别千洋两人後，靖朴带佰溪往回慢慢地走。
　　
　　这附近还是没有多大的变化，高大的香樟树依然抽出簇新的嫩叶，新旧交替是经年不变的规律。这片故地，他以为自己永远都不会再回来，只是他自己，似乎愿意为了某些人而改变。
　　
　　佰溪打了个喷嚏，依然裹著薄毛衣怏怏地缩在靖朴怀里。
　　
　　“臭小子，怎麽感冒的？”靖朴笑道。
　　
　　“奉泽爸爸带我去那个……”佰溪双手比划著，但就是说不出来名字，“那里面的冰激凌可好吃了，我吃了好几个。”
　　
　　“不是说了不许吃太凉的东西？”靖朴的一句话让佰溪又缩了缩脖子，趴在肩膀上不肯出声。
　　
　　靖朴叹气，心想回去要教训奉泽，便抱著佰溪向车站走，忽然看到街边的商场门口走出两个人，一个正是奉泽，而另一个人却是──
　　
　　孟延？！




四十一

　　那个背影虽然瘦了很多，但是可以确定，那是靖朴死也忘不掉的身影。
　　
　　“奉泽爸──”佰溪想要叫对方，被靖朴捂著嘴躲进了角落。他发现爸爸的手颤抖得很厉害，於是伸出小手去拽靖朴的指尖，还在他的手心里打了个小小的喷嚏。
　　
　　“宝贝，那是奉泽和……我没有看错，”靖朴仿佛很累似的蹲下身来，用指肚摩挲佰溪滑嫩的脸蛋，“虽然只是匆匆一眼，我还是看到他们牵了一下手……”
　　
　　佰溪瞪大眼睛看著爸爸的表情，小嘴瘪了瘪，几乎要哭出来。
　　
　　“我……不敢过去，还是这麽懦弱，”靖朴摇头轻轻笑道，“我们本来就什麽也不算，也没有资格去问啊。”
　　
　　佰溪敏感地觉察到气氛不对劲，钻进爸爸怀里开始抽泣。
　　
　　“为什麽……要这样？”一声沈沈的叹息，飘忽地消散於清透空气之中。
　　
　　
　　奉泽回到家里的时候，发现表弟与儿子蜷成一团睡在大床上面，显然是玩得很累。待到方恪睡醒，他才知道靖朴来过，并且将佰溪换走。
　　
　　“为什麽不留下他？”奉泽找出电话开始拨号码。
　　
　　“我劝了很久，他怎样都不肯进门，我也没办法啊。”方恪抓抓头发，一只胳膊夹著千洋溜下了楼。
　　
　　靖朴的手机处於关机状态，大概是电量耗完了吧。奉泽将手机扔在一边摔在床上，浑身疲乏不堪，便自顾自地睡了过去。第二天起床的时候，他感觉身体说不出的难受，似乎也不小心得了感冒。早饭後给靖朴打电话，亦未有人接。
　　
　　奉泽无奈，拖拖拉拉地收拾好出门去上班。
　　
　　
　　“你说什麽？？”桑羽坐在办公桌前，对著手机大声吼道。
　　
　　门口的秘书小姐悄悄地关上了门，桑羽一巴掌拍在桌子上，“你到底有没有良心？！说走就走不带提前打招呼的？！”
　　
　　对面似乎辩解了几句，桑羽不耐烦地问：“告诉我你去哪了，我开车去找你……混蛋！我这可是第一次骂你！你不告诉我，翻遍那个破地方我也能把你找出来！还有我家佰溪……发烧了？？你就不能不折腾他！喂？喂喂！”
　　
　　桑羽咬牙切齿地挂掉电话，转而拨通另一个号码：“小混蛋，你又怎麽靖朴了？”
　　
　　奉泽莫名其妙：“没怎麽啊，最近还没有见过他……”他顿了顿，忽然想到靖朴的电话不应该在接不通的状态，立刻变得有些紧张，“桑羽，靖朴是不是有什麽事？”
　　
　　“你他妈还问我？他带著佰溪走了！不回来了！你不是美名其曰要照顾他，爱他吗？你都把人照顾到哪里去了？”
　　
　　“你是说他不住在原来的地方了吗？”奉泽脑中混乱不堪，伸手按揉发疼的太阳穴，“那他现在在哪儿？怎麽这麽突然就……”
　　
　　“他说是他自己笨，活了这麽多年还那麽幼稚，”桑羽闭上眼，长长地呼出一口气，“骆奉泽，你不是不知道，靖朴现在的心理很脆弱。虽然他除了这几个人，什麽都不在乎，但是这里面唯一能让他这样的，也只有你了。他已经辞去宗承远公司的工作，带佰溪去了南边──具体也不告诉我，我都快要被气死。”
　　
　　冷汗从全身的毛孔中渗出来，奉泽抖著手挂掉电话。如果他猜的不错，靖朴应该是看到自己与孟延在一起的画面……该死的，为什麽他们一定要挑离家那麽近的地方！
　　
　　周围空气似乎都变冷，奉泽情绪异常地恶劣，腾地站起身挥手，将桌上的东西全部扫了下去。
　　
　　“爸爸，我要叫佰溪喂小鱼。”千洋终於等到奉泽回家，忙不迭跑过去掏爸爸的手机，轻车熟路地翻电话号码。整个电话簿里，他最熟悉的一个名字，便是靖朴。
　　
　　只是无论拨多少次，对面都是无人接听。千洋不解地看向奉泽，为什麽靖朴爸爸不接他的电话。
　　
　　“乖，先去吃晚饭。”奉泽声音疲惫沙哑，一手松开脖子里的领带，另一手揉揉千洋的发。
　　
　　“不……”千洋锲而不舍，拧著眉毛用指头戳屏幕。奉泽没有再阻止，陷在沙发里怔怔看著他。
　　
　　不知过了多久，千洋的眉心舒展开来，将手机凑近耳朵：“靖朴爸爸──我有很听话，你为什麽不理我……”他低著头听话筒，过了一会低低的嗯了一声，手机便被再也忍不住的奉泽抢了过去。
　　
　　千洋爬上奉泽的肩膀，撅著嘴哼哼唧唧地表示不满。
　　
　　“靖朴，”奉泽急道，“你现在在哪里？不要挂电话，听我解释好吗？”
　　
　　对面的人愣了愣，淡淡地回答，声音里听不出一丝感情，“我换了工作，有个老板一直在等我过去帮忙。”
　　
　　“一直？有多久？”
　　
　　“……半年。”
　　
　　半年时间，奉泽恍惚明白了什麽。原来靖朴一直为自己留有退路，一旦发现重回奉泽身边这条路略微走不通，便盲目摸索条件反射般地逃开──他不相信奉泽，亦丝毫不相信自己。
　　
　　“为什麽？”奉泽痛苦道，“看到或者听到什麽，为什麽不来亲自问我？不声不响的离开我们，你自己也好受吗？”
　　
　　靖朴顿了顿，慢慢道：“就算我有多麽好摆布，也是有底线的。你做的事完全超过了我的底线，离开你不需要理由。”
　　
　　“不……事实完全不是你想的那样，”奉泽浑身上下的骨头都在发疼，头痛欲裂，“我过去找你，我们好好谈谈，好吗？”
　　
　　“没必要，我现在没空。”
　　
　　奉泽的表情阴沈下来，毫不温柔地将千洋从肩膀上揪下来，小家夥嫩白的胳膊上立刻多出来红色的指印，他挣扎著大喊：“爸爸，弄疼我了！”
　　
　　奉泽环抱千洋，压制住他的手脚，对电话里道：“是你又不要我们的，那麽千洋任我摆布也没关系吧，就算把他折腾死又能怎样！左右不过是个沿承血脉的孩子，我大可以找女人生一堆！”
　　
　　“骆奉泽！”靖朴剧烈地喘气，“你把千洋给我，不要伤害他……”
　　
　　“千洋是我家的，他姓的可是骆，”奉泽抬起儿子的小脸，强迫他黑亮的大眼睛看著自己，“宝贝，你靖朴爸爸要带著弟弟离开我们，他不要你了，从今以後，不要再想见到他！”
　　
　　靖朴听到他说这样的话，急得眼眶通红，过了半晌，便听到孩子大声地哭起来。
　　
　　“靖朴爸爸──千洋没、没有不听话……”千洋在电话另一端兀自哭得凄惨，不肯听靖朴说的任何话语，上气不接下气地喊，“呜……你别不要千洋好吗……我以後吃青菜，不缠著你，不和佰溪抢玩具……呜呜……”
　　
　　忽然他的哭声开始撕心裂肺，“骆奉泽你别挂我──”
　　
　　“滴”的一声，电话被突兀的挂断。靖朴怔怔地拿著手机，难受得几乎窒息。
　　
　　奉泽痛苦地抱住不断挣扎的千洋，将他紧紧搂在怀里。小家夥鼻涕眼泪都蹭在他的衣服上，声音都已哭得嘶哑。“对不起宝贝，爸爸疼你，爸爸只要你一个。你要加油长大，就不会再记得现在的事情……” 
　　
　　勉强支撑的虚弱声音在空气中倏然崩断，只余千洋渐渐惊恐的哭泣，回荡在那间沈寂的公寓之中。
　　
　　
　　靖朴盯著屏幕呆滞许久，手指停在键盘上，微微发著抖。怀里的孩子小脸苍白，胳膊上打著吊针，从沈睡中渐渐醒过来。
　　
　　“爸爸，我要回家喂小鱼。”佰溪看著靖朴道。
　　
　　“行李太沈，小鱼没有带过来，佰溪忘了吗？”靖朴放下手机，伸手探儿子额头的温度，已经比初来医院时低了很多。
　　
　　佰溪撅著嘴道：“哥哥会生气的。”
　　
　　哥哥，千洋……靖朴望著儿子那张与千洋一模一样的面孔，内心焦灼不堪。奉泽的声音听起来很不好，似乎情绪与身体情况都相当的差，他究竟发生了什麽？虽然那样说过，但他真的会对自己的儿子做一些过分的事情吗？
　　
　　他左思右想，还是翻出了方恪的电话号码。
　　
　　浑浑噩噩地回到临时的家里，佰溪睡饱了觉，自顾自地坐在小凳子上，用手指在床边自弹自唱不亦乐乎。靖朴累得趴在床上，从地上提起小家夥圈在怀里，沈沈地睡去。
　　
　　醒来的时候，佰溪清脆的声音响在耳边，靖朴睁开眼，发现他蜷在自己手臂间，正拿著手机小声地说话。
　　
　　“干爹，我想吃猪肉脯……没有饿，我就是想吃……”佰溪觉察到靖朴醒了过来，企图手脚并用地爬远些，却被爸爸捉住了脚腕，一路嚎啕地拖回了身边。
　　
　　靖朴接过电话，无奈道：“小羽……”
　　
　　“杜靖朴，一个小时以後去外面接我！”桑羽恨道，“我倒要看看，你还能跑到哪儿去！”
　　
　　
　　桑羽把靖朴当作亲人一般，舍不得对他发脾气，这也是他拿靖朴毫无办法的原因之一。所以在见到他们父子俩的时候，他决定熄掉心里的火，坐下来好好谈话，却差点又在靖朴紧闭嘴巴的时候又爆发出来，只好闷闷地坐在沙发里玩佰溪。
　　
　　“小泪包，这两天有没有听爸爸的话啊？”
　　
　　小家夥忙点头：“有──”
　　
　　桑羽哧了一声，调侃道：“倒是那个大的，越来越任性。”
　　
　　“小羽，你自己开车来太危险了，万一出点事你要我怎麽交代……”
　　
　　“你还……怕我出危险你就别走啊！”
　　
　　“……”靖朴抿著唇不说话，跑进厨房继续做饭。若是要桑羽知道他现在担心的是奉泽和千洋那边，恐怕会更加凶神恶煞吧。
　　
　　不久以後，他便接到了方恪的电话，对方的声音很不安，略带焦急。
　　
　　“靖朴哥，求你回来吧……就算你想要离开他，也拜托你帮帮他！”
　　
　　靖朴变得很紧张：“小恪，发生了什麽？”
　　
　　“我不知道他是怎麽了，”方恪道，“我到这里的时候，千洋和保姆被关在门外，表哥满身是汗地躺在卧室地板上，样子很痛苦。不肯去医院，难受的时候只喊你的名字，我拿他没有办法！”
　　
　　靖朴死命握著手机，眉头紧皱。
　　
　　方恪觉察出他的犹豫，不禁急道：“靖朴哥，他只有你了，有什麽误会，你要听他解释啊！两年前以为你已经不在了，他整个人几乎都要垮掉。自己去孟延那里替你寻仇，受了很重的伤，被我妈接去美国呆了两年，才渐渐恢复过来。我不知道你们之间又发生了什麽，但看在他依旧对你念念不忘的份上，请你救救他！”
　　
　　靖朴六神无主地挂掉电话，跑进卧室收拾东西，桑羽问他要去做什麽，只重复地说要去找奉泽。
　　
　　“你不是铁了心离开他麽，怎麽这会儿又要跑回去了？”桑羽不解地拉住靖朴，“就算他死了，你也不会原谅他吧？”
　　
　　“小羽……”靖朴停下动作，眼神颤抖地盯著手里的东西，“我只是不希望他死，其他的……我现在心里也不明白。佰溪，就拜托你照顾了。”
　　
　　桑羽目瞪口呆，随後无奈地怂了一下肩膀。




四十二

　　“千洋，到爸爸这里来，听话。”
　　
　　靖朴皱著眉头，向躲在衣柜里的孩子伸出手，“宝贝，里面太黑，你不是最怕黑的地方吗？”
　　
　　“你不要我了！”千洋抱著膝盖泫然欲泣，从见到靖朴第一眼，他便忽然跑到自己房间的衣柜里，缩在里面不肯出来。
　　
　　小家夥胆怯害怕的眼神令靖朴心如刀绞，极力稳住自己颤抖的声音，“不会了，你是我的乖宝宝，爸爸再也不会不要你，出来让我好好抱抱你，带你去找弟弟玩，好吗……你看，小手怎麽这麽凉。”
　　
　　趁著千洋松懈的当口，靖朴握住他的手，继而将他整个抱出来，紧紧地搂在怀里。千洋用手背抹著泪，环住靖朴的脖子不放手。靖朴花了不短时间才将他哄睡著，千洋眼睛还是肿的，粉白的脸蛋挂著泪，羽扇一样的睫毛湿漉漉地铺展在眼框下面，看起来可怜又可爱。
　　
　　靖朴将他的小小手掌按在自己掌心，肉呼呼的手指微微蜷起，接触到自己的手心後，才完全伸展开来。千洋那麽小，对自己全身心地依赖，他爱他还不够，怎麽能忍心离开他？靖朴在心里对自己说，孩子何其无辜，他绝对不会再伤害到他分毫。
　　
　　方恪倚在门口，默默地看著靖朴掖好千洋的被子，抬起头，用更加担心的目光盯住自己。
　　
　　“表哥在楼上，说不要见你，”方恪拧眉不解道，“不知道又发什麽疯。”
　　
　　“没关系，”靖朴笑笑，“我去跟他好好谈谈。”
　　
　　自从踏入这间公寓以後，似乎所有的往事都扑面而来，靖朴丝毫不喜欢这种感觉，几乎要令他窒息。他按住奉泽房间的把手，用了几次力，才将门打开。
　　
　　奉泽背靠床坐在地上，手臂搭在床沿，面色苍白，能看到胸口起伏得厉害。靖朴按住他的手腕，轻轻问他哪里不舒服。
　　
　　“哪儿都不舒服，这里尤其。”奉泽睁开眼，手翻过来握住靖朴的，另一只手指指胸口。
　　
　　“我回来了，我听你的解释，你说的任何话，我都相信。”
　　
　　“相信我？”奉泽嘴角勾起一丝疲惫的笑意，英挺的眉却皱在一起，“恐怕在我解释之後，你又要弃我而去了──我还要解释什麽？”
　　
　　靖朴低下头，下了很大的决心才开口：“为什麽……会和孟延在一起……”
　　
　　奉泽的表情冷却下来，目不转睛地凝视对方。
　　
　　“如果你可以忘却所有，而重新选择与他在一起，那麽我会恨你。你……不配当千洋的父亲，就算他不能没有你，我也……”
　　
　　“对不起，”奉泽无力地举起手插进靖朴的发间，“让你看到那样的画面是我的错。我并没有与他在一起，只不过为了达到某种目的……我的心里只有杜靖朴一个，但是还不能告诉你，现在究竟在做什麽。你只需要知道，我做的一切……都是为了你。”
　　
　　他说完这段话，便好似用尽了所有力气，眼睛无神地微阖。靖朴的手指攥起来，好像在做激烈的心理斗争，过了半晌，他终於抬起头，释然地笑笑。
　　
　　“相信我了？”奉泽虚弱道，以手指拂过靖朴的唇瓣，“证明给我看。”
　　
　　靖朴半跪在奉泽身侧，轻轻撑住他的肩膀，俯下身，任两人的唇齿交缠於一处。主动送上来的美味总是令人陶醉，奉泽几乎要忽略掉身体极大的不适去抱靖朴，却还是在最後推开他，喘息著抹掉对方嘴角晶莹的液体。
　　
　　“孟延的大哥曾经骗我抽了一支烟，我就知道他不怀好意，”奉泽轻笑著按住腹侧，那里又开始升起剧烈的疼痛，“离我远点，亲爱的，我会伤到你。”
　　
　　“难道你吸了──”靖朴难以置信地望著对方，“为什麽……”
　　
　　奉泽咬牙，“他想控制我，但是休想得逞！”他嘴上说的坚决，但是真正发作起来，是多大的意志力都无法控制的狂乱。奉泽嘶声警告靖朴远离自己，甚至将他推至门外落锁。
　　
　　“奉泽，你开开门，让我帮你好吗？”靖朴心急如焚，不断地拍著门板。
　　
　　“靖朴哥，表哥到底怎麽了？”方恪惊道，看到靖朴转过身来，面色低沈却镇定。
　　
　　“小恪，帮我找结实的绳子来，我去拿备用钥匙。”
　　
　　
　　“放开我──！”奉泽手脚均被牢牢绑住，不停地挣扎扭动，汗水湿透了衣衫，整个人狼狈不堪。
　　
　　方恪经过一番折腾後吓得不轻，脸色发白无措地看向跪在地上的靖朴。
　　
　　“小恪，”靖朴背对著他，看不到表情，“千洋需要有人照看，无论发生多大的动静，都不要带他进来。”
　　
　　方恪应声，临走前看到靖朴慢慢地接近表哥，以手抚上他的脸。
　　
　　“杜靖朴……”奉泽的脸贴近地面，额头皆是磕出来的伤痕，浓密的眼睫湿润一片，“我叫你出去，你他妈听不懂吗？”
　　
　　靖朴轻轻擦他的汗，摇头道：“我懂。但是你需要照看，我不能眼睁睁看你被那东西毁掉……”
　　
　　“可是我会伤害你。”他舍不得。奉泽眼眶通红，几欲落下泪来。
　　
　　“没关系，奉泽，我不怕疼……你看，”靖朴将一直被奉泽盯著的左手伸到他眼前，虎口处由於之前捆绑挣扎的奉泽而磕裂开一道小小的伤口，他伸展手指，一滴鲜W的血落在地上，开出颜色夺人的花朵，“一点都不痛，真的。”
　　
　　骆奉泽失声痛哭起来，靖朴爬过去抱住他，两人依偎在床脚处，呼吸交织缠绕，难分彼此。
　　
　　他只有你了。
　　
　　靖朴想起方恪在电话里的话，心中无比难受。他们的生命纠纠缠缠二十年，所有都已烙印在彼此的血液之中，还能怎样逃开？ 靖朴摇摇头，手臂的皮肤被奉泽咬在口中，亦有清澈的泪水，一滴滴洗去鲜血。
　　
　　趁著奉泽累极睡死过去，靖朴才有时间下楼整理自己，换掉被奉泽扯得不成形的衣服，洗去皮肤上的污痕与血迹，他才敢抱一抱千洋，亲他的小脸。
　　
　　千洋牵著靖朴乱跑，甚至闯进了原来自己住的房间，靖朴震惊地发现，屋内的摆设竟然毫无变化。
　　
　　“千洋会写字！”小家夥跑到角落，翻出来一件东西放在靖朴手里。那是一本黑色的日记，里面的内容，是靖朴亲手写下的，此刻看来，却陌生至极。
　　
　　千洋翻开本子，到非常靠後的部分，指著其中稚嫩的两个大字道：“爸爸。”
　　
　　靖朴的心跳加快，顿时觉得喘不过气来。原来在他的日记後面，有个人续写了那麽多篇。在以为他已经死去的那段日子里，他依旧不放弃地将思念、悔过诉诸於笔端。
　　
　　【我爱你，靖朴。】
　　
　　每篇日记的最後，都是这几个字。与自己极其相似的笔体，似乎都在诉说那人无声的爱恋。
　　
　　“如果我真的死了，你要怎麽办？”靖朴闭上眼睛，手指狠狠攥住那本日记。
　　
　　等待奉泽恢复的日子，总是漫长而艰难。若不是他自己毅力强大，恐怕靖朴也坚持不到最後。有一次，他甚至难受到翻出瑞士刀刺在自己的大腿上，只为不在发狂时啃咬靖朴早已伤痕累累的手臂。
　　
　　“瘦了很多。”
　　
　　桑羽终於忍不住跑去探察情势，在看到靖朴之後心疼道。
　　
　　“胳膊怎麽弄的，嗯？是骆奉泽抓出来的吗，他在哪里？！”桑羽的表情异常阴沈，只差将靖朴救出这地狱般的公寓。
　　
　　靖朴疲倦地躺在床上，闭著眼道：“他比我惨很多，你就不要再刺激他了。如果这两天不发作，应该算是完全脱离了。”
　　
　　“你是说吸毒？”桑羽听完叙述後大吃一惊，“妈的，这小子越来越不著调，竟然敢干那种事情！”
　　
　　“你知道他不是自愿的，小羽。”
　　
　　“好吧，”桑羽耸肩，“没你什麽事了吧？我带你回去休养两天，小泪包特别想你。”
　　
　　靖朴睁开眼，支起身子对桑羽道：“我回不去，拜托你，把千洋也带走吧。”
　　
　　“你……”桑羽无奈，恨铁不成钢地警告靖朴，“如果你把自己陷在危险里面，我可不会去救你。”
　　
　　“我不会让他遇到危险。”坚定的声音响起在背後，桑羽转过头，玩味地笑，“就凭……现在的你？”
　　
　　
　　盛夏的阳光放肆地挥洒，沿街栅栏内的花枝竞相开放，不甘心地从缝隙中伸出来炫耀自己的美。两个年轻人并肩慢慢走过去，眼里皆未纳入这满眼秀色。
　　
　　“奉泽……你是不是又生病了？”孟延偷偷握了握身边人垂著的腕骨，硌手的触感。
　　
　　奉泽悠闲地插兜，“哪有，我健康得很，每周都有去健身房。”
　　
　　两人越走越快，转入无人的昏暗胡同，奉泽一把将孟延推至墙边，作势要亲上去。
　　
　　孟延略带诧异，这可是奉泽第一次主动亲自己，他心跳很快，盯著那张逐渐接近的俊颜。忽然间，他发现奉泽身後不远处，出现了一个人。恍然间，他似乎看到了杜靖朴的脸，那在梦靥中反复出现的脸，为什麽会出现在这里？！
　　
　　孟延手指痉挛般的蜷起，惊恐地尖叫起来。
　　
　　奉泽甩开所有人的注意，迅速地钻进一辆汽车内。坐在驾驶座上的是靖朴，歪著头面无表情的看著他。
　　
　　“你做的很好，真乖。”奉泽忍不住凑过去，啄了一下靖朴的唇。
　　
　　“我不懂，你让我做这个有什麽用。”靖朴疑惑道。
　　
　　奉泽指指自己的脑袋：“孟延之前吃了那麽多药，脑子出问题了。要你去见他，不过是让他受点刺激而已，”他调皮一笑，“没准还能治好呢。”
　　
　　他看看表，随即道：“我必须打车过去了，你开车回家等我，听话。”
　　
　　靖朴抿唇看了他两眼，开车走掉。
　　
　　奉泽赶去孟延的病房，那里已经被他闹得不可开交。奉泽赶走了所有人，只余自己与孟延，後者喘著气瞪他，眼睛通红。
　　
　　“奉泽，为什麽我会看到杜靖朴？他不是已经死掉了？是不是他还恨我，所以魂魄一直缠著我……”
　　
　　“你他妈清醒点，那是幻觉！”“啪”的一声，奉泽的巴掌结结实实地扇在孟延脸上。敢诅咒我家靖朴是魂魄，我扇你哦。
　　
　　“不……那真的是他，怎、怎麽办，”孟延求救般地捉住奉泽的胳膊，“奉泽，告诉我怎麽办……他总是出现，浑身是血，我没有想放他不管的，是他自己要死……”
　　
　　他说著径自啜泣起来，手却死死抱住奉泽，後者使劲甩，故意使他撞上柜角桌沿，都没能松手。
　　
　　“唉……真拿你没办法，”奉泽无奈地蹲下来，用手指勾去孟延的泪，他知道，长时间缺少有效药物的治疗，以及服用所谓的“安眠药”，现在的孟延失去大部分神智，已经几乎成为自己的傀儡。他凑在孟延耳边，对他说了几句话。
　　
　　“怎麽样，很简单吧？如果你神不知鬼不觉地办好这件事，我就带你远走高飞，去谁也不认识我们的地方好好生活。杜靖朴跑得慢，追不到那麽远，你大可以放心。”
　　
　　他安抚地拍拍孟延的肩膀，如愿的看到对方认真地点了点头。




四十三

　　靖朴不知道奉泽究竟在忙什麽，连家都鲜少回去，放他自己一个人在那里，却不要他离开，顶多与他好好的吃一顿饭，便又出了门。就这样过了一段日子，奉泽忽然打电话回来，要靖朴收拾东西。
　　
　　“我带你去南方，散散心。”他在电话里这样说道。
　　
　　就这样，两人踏上了只有靖朴未知的旅途。
　　
　　“你不像旅游，倒像是逃难来的。”靖朴下了长途车後，调侃一路上睡得七荤八素衣衫不整的奉泽。转眼看向眼前，却盯著这样的景色说不出话来。
　　
　　不过是一座南方小城，却掩不住诱人的景色，安谧得令人感动。背靠青翠的山峦，面朝一条东流的江水，漫天云团倒映在水面，有老人互相搀扶著，慢慢走过沿江的小路。
　　
　　奉泽从街边买来一袋樱桃，色泽鲜红诱人，他摘下一颗随便擦了擦，便塞进了靖朴的嘴里。小的时候，靖朴曾经这样喂过馋嘴的他，笑著问自己甜不甜。
　　
　　“我知道，这樱桃一定很甜。你看你，甜得鼻头都红了。”
　　
　　靖朴掩饰似的转过头去，并不理会奉泽，後者黏著他坐在江边，在两人身体间的缝隙里偷偷攥著靖朴的手指。
　　
　　“对不起……又害你受了许多苦，”奉泽低头，看著江面扩散出来的水纹，“谢谢你……没有放弃我。”
　　
　　“我是为了千洋，他不能没有爸爸。”靖朴淡淡道。
　　
　　“我也不能没有你。”奉泽的指头握紧，令靖朴生出一丝痛感。
　　
　　靖朴抬头，看向烟云漫漫的天空，“要下雨了。”
　　
　　雨滴绵密地落在地上，青石板路积起浅浅水坑，路人逃也似的躲避雨水。奉泽牵著靖朴跑进一人宽的灰暗小巷，喘息著捧住对方的脸，吻靖朴柔软冰凉的唇。
　　
　　“我带你来这里，就算是去过南方了。你的心愿达成，接下来就要跟我走。”奉泽抚著靖朴背後潮湿的衬衫布料，平定他的喘息。
　　
　　靖朴叹道：“去哪里是我的自由，你不能随便限制我──唔……”
　　
　　所有未竟的话语，都被吞进彼此的唇齿之间，寻不到踪迹。
　　
　　两人终於在天黑之前跑回旅馆，奉泽将靖朴上下擦干净，才脱掉上衣，用毛巾擦自己湿漉漉的头发。他身材修长，穿低腰牛仔裤，美好的腰线毫无保留地暴露出来。不经意转头，看到靖朴呆呆地望著自己，不由得嘴角上翘，放下毛巾转身面对他。
　　
　　“杜靖朴，在看我什麽？很久以前，在你还默默爱我的时候，一定对我的身体有所垂涎吧，”奉泽压低声线引诱靖朴，眼里半是温柔，半是欲望，“我说的对不对？”
　　
　　靖朴的脸奇异的变红，他躲开对方的视线，低头把玩腕上的镯子。
　　
　　“你是不是又嫌弃我了，”奉泽失望道，“不就是身上有点伤疤……”
　　
　　“没有，”靖朴打断他的话，抬头凝视对方，“你说的没错。我曾经确实想过，可那都是过去──”
　　
　　“那来吧，我脱光了等你。”奉泽笑道，心里却在腹诽，为了勾引靖朴上床，他可是连自己都贡献出去了。
　　
　　靖朴似乎有些动心，跟著奉泽进了卧室。奉泽自行剥光了自己，躺在床上“搔首弄姿”，最後终於忍不住一把将靖朴勾过去，亲吻他的唇。
　　
　　妈的，他怎麽这麽迟钝！奉泽心里暗自琢磨。
　　
　　跪坐在奉泽腿间，靖朴发现自己无从下手，曾经确实想过得到奉泽，但不过只是连自己都不相信的妄想罢了，若要真的这样做，他还是有些难以置信。
　　
　　“喂，你在想什麽？”奉泽只是亲亲靖朴便已剑拔弩张，而对方却只是呆滞地跪在下面，他心中急躁，动了动腿，谁想到靖朴忽然伸出手去，握住了自己胯间的物事。
　　
　　“嗷！”奉泽弹坐起来抱住靖朴，“这个你做不来的，需要慢慢学，乖……不如我先来。”
　　
　　“把你弄疼了吗？”靖朴问。
　　
　　“当然没有……快脱衣服！”
　　
　　靖朴皱眉看了他两眼，开始慢慢解自己衬衫的扣子。可奸计得逞的奉泽早已急切地吻上他，手下迅速地脱掉对方的衣服，将他压回身下。
　　
　　“唔……下次我要……”靖朴被吻得说话断断续续，奉泽指尖掐上他的乳首，引得靖朴刺激般的挺起胸膛。
　　
　　“在我下面很不好吗？很不舒服吗？”奉泽报复地後退咬上靖朴大腿内侧，後者颤抖地揪住自己的头发，他忽然明白过来：“是了，一定是我让你舒服的次数太少，满足不了你……没关系，这次要你爽个够！”
　　
　　
　　雨下了一整夜，第二天清晨才渐渐停止。阳光从云层的缝隙中照下来，钻入窗帘大敞的窗棂。室内的大床上面，有人不停地剧烈动作，引得床垫轻轻作响。
　　
　　男人下半身埋在被子里，光裸的漂亮背脊暴露出来，沁出薄薄的汗水。被他压在身下的另一个人，双腿被张开压在两侧，无助地小声呻吟，此时他的声音软糯无力，只无意识地重复：“奉泽，奉泽。”
　　
　　“靖朴的声音真好听，多叫几声，我很爱听。”奉泽深深嵌在靖朴体内，快速有力地抽送。
　　
　　靖朴从昏沈中清醒过来，咬牙不肯吭声，伸手去推奉泽的肩膀，却不小心滑下去，变成搂抱的姿势。
　　
　　“啊，你还想要更深麽？”奉泽咬住靖朴的耳垂，然後将他的双腿折向胸前，用力撞进去，“满足你哦。”
　　
　　“不……”靖朴上身被对方带起来，仰颈低呼，潮湿的发丝垂坠下来，一部分黏在颈侧，竟有种绝望的美感。
　　
　　奉泽的眼睛忽然变得很认真，拉开对方的脚腕看著里面。极致扩张後还未收缩的柔嫩穴口微微红肿，滴滑出白色浓稠的液体，“靖朴……再给我生个孩子好不好？”
　　
　　“你死心吧，我……不会给你生的。”靖朴咬唇，继续承受奉泽的进入与一次次的撞击，忽然一记深入腹腔的贯穿令他闷哼一声，手指掐进奉泽的背脊，上身微微挺了起来。
　　
　　奉泽将脸埋在对方颈窝，一边剧烈地抽插，一边著魔般的不断重复：“会的，灌满你……你就会有了，这样，你就不会离开我……”
　　
　　後面的话靖朴并没有听到，因为他又一次昏了过去。
　　
　　靖朴其实非常不愿意醒来，只是腰後舒适的按摩极大地减轻了身上的酸痛感，他轻哼一声，睁开疲倦的眼。
　　
　　“醒了？我按摩的手法很不错吧？”奉泽眼角眉梢尤自带著春意，满眼温柔地望著靖朴。
　　
　　“去你的！”靖朴怒极，不小心蹦出了粗话，手软软地扇到奉泽脸上，被对方一把握住。
　　
　　奉泽眼里掠过一丝震惊，咬著对方的手指道：“我这麽伺候你，你还要打我！”
　　
　　“我要回家。”靖朴爬起来下地，身後黏腻的液体流了出来，他脚一软，差点跌坐在地上，又被奉泽抱回床边。
　　
　　奉泽假装慌张，急忙道：“不能回家，你走了我怎麽办！你不爱我了吗，可我爱你啊……”
　　
　　“难道你爱我，就要把我做得死去活来吗？”靖朴感觉到下面与小腹酸楚难受，浑身都被奉泽咬得隐隐作痛，此刻被对方紧抱不放，不由得软下声音低沈道：“我已经不能生孩子了，你这样弄我，没有用的……我不是用来满足你的工具，更不是为你生孩子的机器……”
　　
　　“我知道，我懂！”奉泽真正的著了慌，“对不起，我只要看到你，就会忍不住……并非将你当作工具！你可以理解吗？我、我抱你去清理，否则肚子会痛。”
　　
　　奉泽像个做错的孩子，一直垂著头在花洒下向靖朴身上抹泡沫。靖朴抬头看他，无奈道：“我不怪你了，高兴点好不好。”
　　
　　奉泽看向对方，眉宇依然轻皱，“靖朴，你能不能答应我，如果有一天我不见了，你可不可以……等我？”
　　
　　“等你多久，一天，一个月，还是一辈子？”由於水汽的沾染，靖朴的眉睫湿润，眼中疑惑无比，“你不告诉我究竟做了什麽事，还要我等你，要我怎麽安心？”
　　
　　直觉告诉他，这些事与自己有著莫大的关系。但是总是被奉泽隔绝在外，游离於远离中心的地带，靖朴心中的不安，亦渐渐扩大。
　　
　　奉泽伸手抱住靖朴，轻轻蹭他的耳侧，“我不想骗你，可也不愿令你卷进去。我会尽快的回来，我们好好的生活，再也不分开。”
　　
　　靖朴无力地闭起眼，信或者不信，他无从选择。
　　
　　江南小城的烟雨风景，两人再没有出去欣赏过。整日呆在冷气十足的房间里，闲聊，看电视节目，或者做爱。靖朴不再扭捏，真正的放开了与奉泽相溶，身体内外都被对方反复烙上印痕。
　　
　　奉泽说，杜靖朴每一寸的皮肤，血肉，骨骼……都是属於自己的。
　　
　　他不停地说爱他，似乎要将曾经所有不敢说出口的感情，都讲给他听。靖朴喘息著躺在床边，唇色嫣红，下身的器官被奉泽把玩调戏，已经到达极限。
　　
　　周身遍布奉泽温柔的气息，他攀著他的肩膀达到顶峰。乱絮飞舞的视线里，似乎有墨蓝色的海水涌上来，狂风将海浪掀起在最高处，而後气势磅礴地坠落。
　　
　　靖朴睁开眼，伸开五指挡住拨开云雾的阳光。床铺与身体清爽干净，只是手指触及之处，已无来自那个人的丝毫温度。




四十四

　　靖朴一件一件地穿好衣服，去餐厅吃早饭。洁白清香的米粥，配小巧精致的糕点，他都认真而缓慢地吃掉，直到饱腹为止。
　　
　　独自来到曾经坐过的江边，不远处的那座桥上，一道彩虹横跨而过，点亮略微灰暗的天空。一只小小的泰迪狗跑过来，轻轻蹭靖朴的裤脚，温润的眼睛带著水汽，惹得靖朴不由得笑开。
　　
　　小狗的主人跑过来，抱起它匆匆走掉了。靖朴的表情又开始落寞，直到一双鞋出现在视线里。
　　
　　“怎麽是你？”靖朴怎样都没想到，他与许久不见的乔胥然竟然在这里相遇，他站起来，担心地问：“胥然，你被苑丛带去了哪里？消失的这麽彻底，他有没有折磨你？”
　　
　　乔胥然似乎长大许多，性子沈稳不少，朝靖朴灿烂的一笑：“谢谢你这麽还关心我……你不要听骆奉泽乱说，什麽把人折腾得半死不活的，都是假的。苑丛到现在还对此心存怨念呢。”
　　
　　靖朴看他的样子，知道JO现在过得很好，想起来他们曾经串通一气的事情，表情不免冷淡下来，坐回长椅上不吭声。
　　
　　乔胥然道：“骆奉泽说的果然没错，你看到我以後会生气。”
　　
　　靖朴道：“你又是他派来的吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“这次还要监视我？”
　　
　　“……他不放心你，要我来陪著。”
　　
　　靖朴抿唇，不悦道：“那麽你能不能告诉我，他究竟在做什麽。”
　　
　　“好。”乔胥然点头。
　　
　　靖朴心中讶异，未料到对方这麽痛快就答应下来，乔胥然伸手抚他的发，弯下腰来认真地看他，“你是我见过的，最温柔的人。如果没有苑丛，我一定要把你抢到手。骆奉泽要我瞒著你，可我偏要告诉你。他不配让你在什麽都不知道的情况下，替他无缘无故地担这份心。”
　　
　　靖朴神色复杂地盯著对方，并不答话。
　　
　　乔胥然坐在他的身边，缓缓道：
　　
　　“对於你们的事情，我知道的并不多，大部分都是从苑丛口中得知的：骆奉泽之前不小心吸食了毒品，是在你的帮助下才完全脱离出来。只是他没有让孟延的大哥──荣天奕知道，依旧向他索要毒品，令荣天奕误以为，骆奉泽现在仍是在自己的掌控之间。
　　
　　骆奉泽长期以来，渐渐取得荣天奕的信任，暗地里却控制住了孟延……我想，这些事情你大概只知道一些皮毛吧，”乔胥然换了个舒服的姿势靠在椅背上，“苑丛的哥哥领导的也不是什麽光明正大的组织，骆奉泽联系到他，并且承诺提供一些资金支持，意在借用他们的力量来扳倒荣天奕。”
　　
　　这样双方互利的事情，苑丛的哥哥没有理由拒绝。前不久荣天奕手里有一批很重要的货物，奉泽安排孟延去将关於货物的重要资料偷了出来，这两天荣天奕忽然有所发觉，但是为时已晚。”
　　
　　乔胥然转头，看靖朴震惊的侧脸，“奉泽说，他已经陷在里面出不来了，但是要把你带到很远的地方，他不想令你受到丝毫的波及与伤害……”
　　
　　他话还没有说完，靖朴便“腾”地站起来，脸色白中带青，手狠狠地揪著衣角。
　　
　　“告诉我，他在哪里？！”
　　
　　“我不会告诉你！”乔胥然亦站起来，捉住靖朴的双臂，“你不要著急，他说过会回来，就一定不会食言！他只想你好好的，不要随他去淌这潭浑水！”
　　
　　“他把我当成什麽了！”靖朴咬牙，眼里水雾弥漫，“我不是易碎的瓷器，更不是任人摆布的木偶，他丝毫不顾及我的感受，就去做这麽危险的事情──他凭什麽！”
　　
　　“凭他爱你啊。”乔胥然安抚的抱住靖朴，轻轻道：“如果我是他，我也会这样做。别生他的气，好吗？”
　　
　　靖朴吸吸鼻子，冷静下来道：“你行行好，告诉我他的位置吧……万一出了什麽事，我会後悔！”
　　
　　乔胥然坚定地摇头：“骆奉泽告诉我，你现在身上没有钱，只能依靠我，所以……你万事都得听我的。”
　　
　　靖朴绝望地闭上了眼。
　　
　　“唔，奉泽说你们的两个孩子需要陪在你身边，”乔胥然摸著下巴思索了一下，“那我们去接他们吧！”
　　
　　在桑羽与双胞胎的面前，靖朴不敢表现出任何的异常，平淡地告诉桑羽，与骆奉泽的事情已经解决好，他是来将孩子带走的。
　　
　　“这是保镖麽？”桑羽指著靖朴背後，戴著墨镜的乔胥然问道。
　　
　　“是的！”乔胥然恭敬地鞠躬。
　　
　　桑羽嘿嘿笑，那个骆奉泽还真是闲的没事做。
　　
　　回到临时的家里，靖朴又恢复了朝九晚五的工作。他将乔胥然赶了回去，对他说有两个孩子在身边，自己不会做出任何出格的事情。
　　
　　乔胥然不放心地离开，靖朴倒是松了一口气。就算寻不到奉泽的踪迹，日子还是要过，孩子还是要养。他每天早晨送千洋与佰溪去幼儿园，无所顾虑地投入工作之中，下班後再开开心心地接孩子回家。一个人虽然辛苦，可也满足。
　　
　　“靖朴爸爸，这是我折的小星星。”千洋吃过晚饭，抱著一叠纸忙活半天，终於折出一只歪歪扭扭的纸星。
　　
　　靖朴被他从愣神中唤醒回来，笑著将千洋抱进怀里，“乖宝贝，折得真好看，是要送给我吗？”
　　
　　佰溪追著电动遥控车从两人面前呼啸而过，千洋将星星举过头顶，盯著它看了两眼，然後郑重放进靖朴手心，脸埋在他怀里道：“千洋想要爸爸。”
　　
　　靖朴的眼泪，终於忍不住滴下来。他不明白自己为何听到千洋的一句话，就变得如此脆弱。也许是没有外人在，他可以任自己的感情放肆流淌，抱著千洋久久不肯抬头。
　　
　　靖朴想起小时候，奉泽揪著他一起玩游戏，却因为想不出来角色名字而抓耳挠腮。靖朴便顺口提议，他的角色叫千洋，奉泽的可以叫佰溪。
　　
　　“从哪想出来这麽怪的名字？”奉泽皱眉问道，却也没有反对。
　　
　　“本来是为将来准备的，如果我有两个孩子，大的叫千洋，小的就叫佰溪。”靖朴认真道。
　　
　　奉泽盯著屏幕没有说话，半晌後由於靖朴的生疏而输了一局。“你真是笨死了！”奉泽抱怨道，手把手教靖朴，按著他的手背，贴住他的脖颈，环绕而亲昵的姿势。
　　
　　“我真的是……太笨了。”靖朴抚著千洋的发，艾艾叹道。
　　
　　
　　对於半个月後苑丛的到来，靖朴并没有感到意外。总该有个人告诉他，他两个孩子的另一个父亲，现在究竟是个什麽情况。
　　
　　“咳……”苑丛坐在沙发里，佰溪横著身体趴在他的膝盖上，将他弄得不知所措。
　　
　　“佰溪，下来！”靖朴不知道这孩子发了什麽疯，起身要去抱孩子。
　　
　　“没关系，看来他喜欢我。”苑丛笨拙地搬起佰溪坐在膝盖上，眼角带了些许趣意，“这孩子长得真像奉泽。”
　　
　　“奉泽爸爸。”佰溪自言自语道，在苑丛怀里舔棒棒糖。
　　
　　“不说废话了，”苑丛看著消瘦的靖朴，对方掩藏的紧张没有逃过他的眼，“之前的事情胥然都已经告诉你，就在前不久，我哥抢走了荣天奕的那批货物，对方咽不下这口气，与我们发生了械斗，奉泽也在场。”
　　
　　靖朴的眼睛微微睁大，按在膝盖的手暗自握紧。
　　
　　“我曾经对他说，既然事情办完，他还是回来最好。可是奉泽不甘心，仍是留在那里。不要担心，他没有受伤。”苑丛叹道，“那场打斗很血腥，我哥对我说，那个帮派的头目──荣天奕，在混乱中被乱枪打死。他的那个弟弟孟延，”苑丛说到这里，不禁抬头仔细地看靖朴，“看到他的大哥这样，发疯似的喊了一声，然後忽然清醒过来，在混乱中，跑到奉泽身边替他挡了一枪，打中了脑袋。”
　　
　　靖朴忽然神经质般地站起来，抱千洋佰溪进了小屋，把他们关在里面。出来的时候，他的表情很平静。
　　
　　“你……你……”苑丛结结巴巴道。
　　
　　“请继续吧，”靖朴淡淡道，“这样的事情，我只是不想让孩子听到。”
　　
　　“哦……”苑丛继续道，“奉泽那时候好像很激动，抱著孟延不断呼唤他，我哥扯也扯不走。警察赶来的很快，抓了几个跑得慢的，包括奉泽……”
　　
　　靖朴道：“你是说，奉泽被抓走了吗？他会被判刑吗？”
　　
　　“……我在想办法，保释不起作用。他的情况很复杂，但不被判刑的希望是很大的……”
　　
　　“谢谢你告诉我这些，苑丛。你可以回去了。”靖朴站起来，下了逐客令。
　　
　　苑丛皱眉看他，不悦道：“我是看在你是奉泽媳妇儿的面子上才来的，你以为我想来吗？”
　　
　　“我不是他的媳妇，”靖朴抿唇道，“但是谢谢你。”
　　
　　“孟延没有死，只是昏迷不醒！”苑丛不甘心道，如愿看到靖朴平静的表情出现一丝裂缝。他出了门，趴在门口听了半天，并没有多大的动静。下得楼去，苑丛拨通乔胥然的电话，“小然，你也给我生个孩子怎麽样？”
　　
　　“神经病！”对方啪地挂了电话。




四十五、终章

　　靖朴想，他大概是输了。
　　
　　爱情本就浅薄，大抵是敌不过生死的。孟延不择手段所做的一切，同样是出於爱，他也因此受到了惩罚，冰释前嫌也说不定。奉泽念旧，曾经也与孟延爱得炽烈，就连奉泽追回自己的这段时间，他们也是纠缠在一起的。
　　
　　如果……如果奉泽真的在乎自己，为什麽连一通电话都不肯打？他将自己置於事外，而不是一起同甘苦，共患难。他杜靖朴不想做那个无知的被保护的对象，但是骆奉泽的的确确是这样做的。
　　
　　要是奉泽就此与孟延一起消失掉，靖朴告诉自己，是不能在乎的。但是两个孩子，谁也别想从他这里带走。他一个人，也可以很好地照顾好他们，给他们穿温暖干净的衣服，吃可口营养的饭菜，让他们都只爱他自己。
　　
　　他就像一只蚕，不断吐出自我保护的丝，将自己束缚在狭小的茧。杜靖朴不知道，其实他最大的敌人，不是其他任何人，而是自己的妄自菲薄。
　　
　　但即使如此，靖朴还是托苑丛打听奉泽的情况，寻找自己可以帮助他的办法。毕竟，奉泽所做的一切都是为了自己。
　　
　　生活因此而变得更加忙碌，就在某一天靖朴带著孩子下楼上学的时候，楼门口站著的奉泽，差点让他以为是自己的幻觉。
　　
　　“爸爸！”千洋背著小书包惊喜地扑了过去，佰溪紧跟其後，对著奉泽的脸亲了又亲。
　　
　　靖朴的手局促地抓著背包带子，眼前的人除了憔悴一些，几乎没有什麽变化。他看著那个人站起身，盯住自己，缓缓向这里走来。
　　
　　他的身影忽然变得很模糊，靖朴站在原地仓促低头，最後忍不住退了两步。
　　
　　奉泽的手停在半空，半晌後继续伸过去，将靖朴紧紧搂在怀里。“对不起，害你这麽担心，我回来了，不会再离开你。对不起，对不起。”
　　
　　苑丛牵著双胞胎的手，看楼道里两个身影紧紧贴在一起，一个身影想要挣脱，被另一个牢牢抱住，渐渐地退入墙角暗影之中。
　　
　　“啧啧，这可是当著孩子的面啊。”苑丛感叹道。
　　
　　第二天，骆奉泽嘴角破裂，面无表情地开车送双胞胎上学。千洋扒著爸爸的脖子，问他疼不疼。
　　
　　“不疼，只要是你靖朴爸爸咬的，就不疼。”奉泽笑笑，表情痛苦了一小下。
　　
　　“靖朴爸爸为什麽不送我们上学？”千洋疑惑地问。
　　
　　佰溪道：“他太懒了，还没起床！”
　　
　　千洋道：“小溪羞羞，你比他还懒。”
　　
　　佰溪撇嘴：“哥哥，我很听话。你喊我，我就起床了啊。”
　　
　　奉泽不发一语地听双胞胎辩论，心中著实有些酸涩。
　　
　　分别了这麽长时间，自己又在为他拼命，为什麽靖朴昨天竟然是那种态度。拒绝自己抱他、亲他、抚摸他，虽然那一脸脆弱的样子令奉泽心疼不已，但是总不能远远地看著吧！
　　
　　奉泽忍不住，还是在晚上压倒了靖朴，不顾他的挣扎，强硬而温柔地进入他。久违而思念入骨的身体，令奉泽兴奋不已，将靖朴顶得手足无力。
　　
　　情动中奉泽掀开靖朴的手臂，从侧著的脸上看到了他的眼泪。奉泽心疼不已，不停地亲吻，并且诉说自己的爱意，靖朴妥协，一边哭一边抱住自己的脖子，双腿缠上腰，两人就这样默默相拥，在寂静的夜里抵死缠绵。
　　
　　所以，这才是靖朴早晨起不来床的真正原因。
　　
　　奉泽买回早餐热在微波炉里，推开卧室的门，却看见靖朴已经穿好衣服，怏怏地坐在床上看著窗外。
　　
　　“身体没有不舒服吧？腰还痛吗？”奉泽坐在靖朴旁边，亲昵地环住他的腰。
　　
　　靖朴摇摇头，“你什麽时候走。”
　　
　　奉泽惊诧了一瞬，随即冷下脸来：“走？你要我去哪里？我说过，回来了就不分开。”
　　
　　“你的救命恩人还躺在医院里吧，”靖朴低下头道，“他那麽爱你，愿意为你失去生命……”
　　
　　奉泽猛地站起来，脸上的表情可怕到可以杀人，“谁告诉你的？？苑丛？”
　　
　　“如果我不问，你是不是永远不会告诉我这些？你就这样不信任我，怕我偷偷的跑了？可惜我没有怀了孩子，就算是怀上你的，我也有办法离开你。”
　　
　　“好了好了，乖，别生气……”奉泽重又坐回去抱著靖朴，下巴搁在他的肩头，“你既然这样说，自己想必也清楚，你并没有把所有的真心都交给我。我怕你为我所做的事情担惊受怕，那实在不是什麽善良的事。我要把你和千洋佰溪保护得好好的，这样我才会放心啊。”
　　
　　“至於孟延的事情，无论他做了什麽，都不能将我的心拉回他的身边。现在他昏迷在医院里，医生说，就算能醒过来，大概什麽也不会记得了。我只能提供给他治疗的资金，其他的，我什麽都不想给。
　　
　　你知道吗，当我看到他浑身是血地躺在那里，我的第一个想法，是庆幸。庆幸那不是你，我不想再体验一次失去你的绝望，我不要你为我付出生命，只要杜靖朴好好的活著……拜托，不要再说离开我这样的话了，好吗？”
　　
　　他将靖朴的腰抱得死死的，好像生怕一眨眼，靖朴便会消失一样。
　　
　　靖朴垂眸思索很久，才缓缓推开奉泽，低声道：“我还要去上班。”
　　
　　“哈？”奉泽表情奇妙地看著他，转而淡淡道：“辞掉。”
　　
　　“我好不容易争取来的工作，怎麽能……”
　　
　　“我那里还有一大摊事情要你帮忙，不许你给别人打工，”奉泽整整靖朴的衣服头发，“你才是我的贤内助。”
　　
　　“你总是这样不顾我的意见！”靖朴生气道。
　　
　　最後还是跟著奉泽回去那个生活了很久的家，与其说是跟著，还不如说被连拖带拽。靖朴依然没有好脸色给奉泽，只是奉泽已经觉得，有他和孩子在身边，已经是很满足的事情。
　　
　　可是不久之後桑羽带回来的消息，却令奉泽不那麽淡定了。
　　
　　“不许你去见他！”奉泽怒气满面，一边瞪著闲闲坐在沙发里的桑羽。
　　
　　“哎呀，听说那是个大帅哥呢，怎麽办，靖朴会不会被勾搭走呢。”桑羽抬起头思索道。
　　
　　奉泽挨到靖朴身边，拉著他的手道：“亲爱的，不去见他好不好？”
　　
　　“我只是去见我们逸族同族与外界的联络的人而已，这有什麽不能去的？”靖朴抽出自己被握得发红的手指。
　　
　　“万一他有什麽传染病，或者精神上的问题，伤害到你怎麽办？总之不要去啊……”奉泽才不会说，他听说过逸族人都喜欢群居不爱落单，并且很喜欢一旦回到族中就再也不出来的传闻呢。如果他的靖朴就这麽回去了，他该怎麽办啊？！
　　
　　桑羽插嘴道：“我听说，那人可是个出色的医生哦。”
　　
　　“奉泽，你太无理取闹了。”靖朴脸色发白，生气道：“我在外流落这麽多年，难道连见一见自己族人的权利都没有吗？”
　　
　　奉泽皱著眉头，没有办法反驳。
　　
　　最後商量的办法，是两人各做妥协，奉泽可以跟著靖朴去见他，但是只能装作不认识的样子。
　　
　　就这样，靖朴终於见到他第一个知道的同族之人──司宇。
　　
　　男人三十岁上下，穿一身剪裁合体的西装，连脸上都是得体的笑，却并不令人觉得厌恶，而是……如沐春风？奉泽很想否认这种感觉，但是又不得不承认，司宇长得很好看。
　　
　　比他的靖朴还差点。奉泽在不远处喝著茶暗自想。
　　
　　“我在这个城市生活了很多年，没有想到竟然不认识你。”司宇歪著头，若有所思地打量靖朴。
　　
　　靖朴黯然道：“我的两个父亲，在我很小的时候就去世了。我是被领养长大的，所以关於逸族的一切，几乎从未接触过。”
　　
　　 “你的双亲，”司宇认真道：“我听族里的老人说，他们都是很优秀的人。只是你的生父自小体弱多病，生你的时候由於不在族里，加之周围的条件很差，所以没有撑住……”
　　
　　“另一个父亲从此自暴自弃，带著幼小的你销声匿迹。没有想到……”司宇低眉叹道，“听你的联系人桑羽说，你遇到过喜欢的人，但也吃了不少苦头。可见有时候，深情并不是一件好事。”
　　
　　靖朴淡淡笑道：“所以，我来找你问问，有没有什麽拯救我的方法。”
　　
　　司宇一只手握住杯身，仔细地端详对方。
　　
　　这个司宇，为什麽那样看著靖朴？奉泽心中打著小鼓，恨不得亲自上前问一问。
　　
　　“逸族皆是用情至深的人，因此在这薄情寡幸的世界里受伤颇多，其中有不少人，都回到族中安宁的生活疗伤。可以说，那里就是我们的保护伞与栖息地，”司宇低头喝了一口咖啡，抬眼看靖朴，“那麽……你愿不愿意跟我回去？”
　　
　　靖朴手指握住杯身，抿唇不语，似在思索著什麽。
　　
　　司宇包容地笑道：“犹豫代表不舍，恨他可也爱他，对不对？”
　　
　　靖朴定定地看著对方，眼中情绪复杂。
　　
　　“我……愿意。”他听到自己说。
　　
　　奉泽不知道司宇说了什麽，只看到靖朴颇为惊讶地瞪大了眼，随後低沈地垂眸。两人分别後，靖朴慢慢地走在路上，奉泽亦步亦趋地跟在後面，还在他失神过马路的时候伸手拦了一把。
　　
　　靖朴想把他甩掉，随意挑了辆公车上去，奉泽却也毫不犹豫地跟了过来。
　　
　　无言地望向窗外，靖朴疲倦地闭了闭眼，正是夏天快要结束的时候，空气里弥漫著微凉萧索的味道，他反复思索司宇的话，他向靖朴发出邀请，却并不同意他回到族里。
　　
　　他说，你的眼睛欺骗不了我，你若是真心想回去，再来找我。
　　
　　其实靖朴早就发现，在说“我愿意”的时候，自己的心脏很痛，似有利刃划过一般。
　　
　　窗外清凉的风拂过面庞，他轻轻地笑起来。
　　
　　坐在他身边的奉泽，双手以执拗而忐忑的姿势放在膝盖，忽然感到那个令他不安的人动了动，以手覆住自己的手背，十指紧紧交握。
　　
　　那力道大得令奉泽微微颤抖，几乎要落下泪来。
　　
　　【完】



