冬十五
作者：魂鬼

　　小和：“我活着只为寻找死的意义，不也是活么？何必纠结那么多！”
    冬十五：“这是消极么？”
    记忆：那是乐观！



第一话
更新时间：2012-6-3 16:33:15 字数:4140

　　魄是什么？

　　是对‘物质世界’的知觉，以五大感官来意识周围的物质世界，指思想或情感的层面发挥着理性或感性。

　　魂是什么？

　　是对‘己或自我’的知觉，借着魂，人能感觉，能思考、理解，能有意志做决定。

　　那么鬼呢？

　　对于现在大多数的无神论者来说，对于鬼的理解，贬褒不一，其实大多数是只贬不褒的，反正‘鬼’字一出，大家心里各有评价和理解。

　　可是对不知从几时起缠着自己的怪家伙，冬十五就忍不住抓狂，【你还说你不是鬼？！！】

　　冬十五指着它，来回的瞧着床上的自己，【看看……，把我的魂都给勾出来了！！！】

　　某物面无表情，声线平平：不要说的你好像为我着迷一样！

　　自己的委屈怒火压根儿就表错了对象，冬十五很有教养的压下那些不良情绪，【你的确是个迷，但不是火，我也不是干柴，所以着不了，话说你什么时候才能让我睡觉啊？】

　　某物：‘你’不是在睡么？

　　冬十五顺着所指，看到床上，他记得自己躺上去还没两分钟，立即便沉入睡梦中，一睁眼就看见那张木偶脸，他自己还吓了一跳，以为自己真的撞邪了，连睡觉都能梦到全天二十四小时粘着自己的家伙，他真的怀疑自己快神经衰弱了，于是冬十五又次抱头哀嚎【你究竟是什么鬼啊――？】

　　某物：都说了我只是一个记忆！

　　抬起头，认真的看着某物，【我说记忆啊，你看我信么？】

　　记忆：就是因为你总是不信，我才让你的魂出来见证……

　　在记忆解释着的同时，他们身边的场景就变换了，从冬十五的小卧室跑到了一条有着垂柳的人行道上。银月下微风，微风下柳树，柳树旁街灯，街灯下的男女……

　　冬十五正要疑问出声时，就听见那灯下帅哥说“你以为现在的我还能看的上你么？”

　　女生那本惊喜的面容立即变成惊讶，然后就红了眼，带着明显的颤音：“你怎么会变成这个样子，怎么能这么对我……”

　　接着女生便一个劲儿的哭泣，抹着脸上的泪水，仿若受了无尽的委屈，被戏弄被抛弃……

　　看那个男生有些不舍，伸出的手正要搭上女生的肩膀时，却被柳下走出的一个高挑美女给拦住，她拉下男生伸出的手握住，对愣住的男生笑笑，像是安慰，像是理解。

　　于是男生收回手，看着高挑美女环着他的手臂站在自己身边，就在他想出声说什么时，对面的女生突然转过身背对着他没了声音。

　　只见她低下头，从挎包里翻出了什么东西，接着就听见一连串的鼻涕声，没了声音后，她才抬头左右望了起来，像是终于寻到了什么目标，定了两秒钟后就转过了身来看着他们。

　　鼻头红红，眼睛赛核桃，她像是还没睡醒一样的半耷着双眼，用着实质性的目光直视着眼前郎才女貌，带着浓浓的鼻音说：“好了，你想要的我已经给你了，记住你刚才说的话，所以你以后应该不用再来找我了！”。

　　偏头眯眼仔细打量了下那个高挑美女，女生突然展露笑颜，对高挑美女说“这人总体还不错，除了刚才那一点，你俩好好过吧！不打扰你们了，拜拜！！”。

　　挥着手臂的同时就已经转过了身，只见她朝着固定的目标走去，把手里包着鼻涕的面纸往垃圾桶里一扔，接着拍拍手，然后又原路返回，经过还没走的他们，就跟突然遇见认识的人一样，见面打着招呼，微笑点了下头，然后就擦肩而过，没有一点儿负面的情绪，就这样轻松离去。

　　看着女生镇定的表情和那从容的步伐，这突然的转变，除了冬十五这边从未有过任何表情变化的记忆之外，连同冬十五自己都是新奇的盯着那女生的背影直至模糊，而那灯下的两道影子，直到冬十五他们消隐后，还未见他们动一毫。

　　记忆：鬼是人心的逃避，无所留恋而遗世。

　　冬十五听它这话不免一惊，【你的意思是，她会自杀？】

　　记忆：嗯。

　　【你能不回答的这么理所当然么？】，在那女生死之前，估计冬十五他自己首先要被某物给气绝了，本以为终要回去睡觉了，没想到语气场景一换，居然跑来了那个女生的房间里，他的话才问完，门锁声响，女生开门进入。

　　一看到她脱鞋脱包脱衣的动作，冬十五立即背过身去没好气的怨道【你还真是会挑时间！】

　　记忆：你少装纯！

　　冬十五在它鄙视中说中，于是也不用余光偷瞄，反正他现在的样子，谁也看不见，那何不正大光明瞧个仔细，反正又不是什么正人君子，免得被一些不是东西的东西小瞧，心虚瞄了记忆一眼，冬十五顿时哑然，没想到某物那直眼样，冬十五心里窃笑且现非常能确定，这个家伙绝对是个公的！！

　　小和只脱了外衣换成了宽松舒适的居家服而已，三点没一样露的，于是冬十五咳嗽一声拉回某家伙的视线看着自己，然后指着小和，他问道【呵！这就是你说的鬼？？】

　　记忆：她还没死呢？

　　冬十五顿时无力想晕，【我擦！看她没事儿人一样，你就这么想着她死，真要死了你就不能神通广大的去改变一下？】

　　记忆：你能改变你怎么不去！

　　【哟呵～，有挑衅的味道，她的生死关我屁事儿！】，听明白某家伙的言下之意，冬十五乐的抱胸看戏。

　　记忆：你不是要我证明，什么才是鬼的么，难不成你怕？

　　【是麻烦好吧！】，冬十五放正了脸，他还没冷血到把生死真的当儿戏，有些无奈，【到时，她喜欢上我，你负责啊？】

　　记忆：你很自恋。

　　【是自信！】

　　记忆：放心！真有那时，她不会认的。

　　冬十五奇怪了，【这么斩钉截铁，为什么？】

　　记忆：到时，你可以去问她。

　　冬十五不由得提高了音量，【我现在问的是你诶，你说你怎么会知道？】

　　记忆：记忆。

　　冬十五【……】

　　看着小和玩着电脑，一会儿看看动漫，一会儿看看漫画，一会儿又看看小说，明明听见她兴奋的嘟哝着，这个今天更新了，那个居然更新了什么的，可却还是没看几分钟，就关电脑熄灯上床了。

　　小和上床盖好被子后就没了任何动作，看着她一直眨着眼，好像睡不着，又好像在想什么事情，但没过几分钟，就看她合上了眼，以为她是真的睡了，可没过一会儿，就听见了轻轻的吸鼻子声音，像是那种感冒鼻塞一样。

　　来到小和的床头，冬十五才看清，小和颤抖眼睫下的湿润，和眼角下一直没断过的泪痕，已经在枕头上留下了两块印记。

　　在这段将近一个小时的时间里，谁也没有出声，能听见的就只是小和不时的鼻塞声，极轻，几乎没人能分辨出她正在揪着心的痛哭。

　　就在冬十五被她带动着心情沉重，想要跑出去时，却看到小和突然坐了起来。

　　只见她默声的下床，打开灯，找到面纸，捏了一大把鼻涕后，又用毛巾擦了几下脸，最后居然又坐到了电脑前，在等待开机的过程中，她大大的叹了口气，再自嘲的苦笑了下后，脸上眼泪的印记虽然还在，可是表情已经完全像是换了一个人，打开电脑中她之前还在看的几样，仿若她就从来没离开过电脑，最后看着电脑中的东西都开心的露出了笑脸，睡着之前只听她的轻声“果然还是喜欢这样的！”。

　　小和的苦笑解释着她的释怀，就在这短时间内哭过笑着来自我疗伤，自我愈合。

　　冬十五看着有些动容，但是记忆却说：这人真虚伪！！

　　【哎我说记忆，这女的是不是上辈子欠你八百万啊，所以你这次找到我实际上就是来嘲笑她的苦难的是吧？】，看那女生这次是真的是倒头就睡着了，于是冬十五从床头飘向床尾，用手肘捣了捣某物的手臂来取笑它。

　　记忆避开他的骚扰动作：她伤心难过，是因为喜欢那个帅哥，可人家向她告白，她却拒绝，不是虚伪是什么？

　　【记忆！】，冬十五突然叫的很轻柔，记忆撞进他那没有一丝波纹的眼眸里，冬十五问它，【你究竟是谁，你说你只是一个记忆，但为什么能知道那么多？】

　　记忆：那你认为记忆是什么？

　　冬十五摇头，不好说。

　　记忆抬起左手，目光聚集在床上的小和身上，手指隔空随着从头至下，随着轮廓的描绘，还有它那专注的眼神，如果单是这样的话，冬十五一定会认为小和是这家伙最挚爱的什么人。

　　但是，随着它抬起的指尖温柔的描绘下，从小和的头顶一直到脚下，都有序的升起七颗绿水色荧点，它们慢慢相聚，形成的合成之物，是一朵无以形容的花。

　　记忆只向那株花伸出邀请的手势，那株花便立在了它的手心处，本立在小和床上时只耀奇光，可现在却在记忆的手心上慢慢旋转着，翩翩起舞，像是在述说着什么。

　　召出她的梦灵华出来做什么？而且还这么奇怪？

　　冬十五刚遇上记忆时，记忆为了留在他身边，特意告知了他一些这世上绝没有第五者知道的东西，那就是昭示三魂七魄的梦灵华，而冬十五为什么信它，因为从小他就能见魂魄，只是到现在还没有见到鬼，而唯一冬十五觉得像鬼的家伙，它又死不承认！

　　记忆：我说了我只是一个记忆，所以能知道当然是记忆中的事，无论是谁的记忆，什么样的记忆。

　　好吧，冬十五早已见怪不怪，那不怪才怪！！！

　　这可是记忆第一次带他跟这人世中，有了实质性的接触，【那你也居然有这本事，把记忆化为能力使用，其实我一直很好奇你的这些到底是谁的记忆，他这么厉害，有着这样的能耐岂不是能控制万生。】

　　记忆：我不知道。

　　啊哈？？【还有你不知道的？】

　　记忆：人不是还有失忆的时候么？

　　【你是人么？】

　　记忆：不是。

　　【你还真老实！那可以告诉我，为什么她的梦灵华，彩光都被属于英魄的那朵散出的赤光所笼罩。】

　　本是七彩光华的梦灵华，现都被一层红雾似轻纱般的围绕飘零着，虽然不影响美观，反而有种朦胧美，可是一想到，记忆所说的‘死’，仿若就已经昭示了她的危险，有着血光之灾。

　　在梦灵华周围错落有致如叶的位置停落着水珠般的七彩圆珠，靠近眼前就看见每颗珠内隐约有着各种影像在晃动，每颗珠的色泽颜色是七朵的合成，大自然之色，而这就是表如曼珠沙华的梦灵华。

　　看着凑近的梦灵华，冬十五蹙眉，【你不是又直接让我看她之前的记忆吧？这很累人啊！】

　　记忆：想靠你自己的本事也行。

　　冬十五撇撇嘴，他自己有多大本事他自己又不是不知道，除了能张眼看见别人看不见的东西，帮助别人帮不了的东西，他也就普通的一般市民，所以偶尔出现的那种无力感，他还是有些伤怀，譬如看着接着来要遇上的这个女生，小和。

　　冬十五很诚恳，【她是不是跟你有着什么关系，你才这么‘力荐’她来做鬼的代言人。】

　　记忆却没回答他，它的表情一直未变，所以，冬十五并未能从中看出什么，哪怕是那如黑潭的双眸中，也不见一丝涟漪。

　　记忆再次伸出手去，那株梦灵华便脱离而出，随着原来的轨迹纷落再次落定，回归原位。

　　记忆：我有没有跟你说过，梦灵华，它除了昭示人的魂魄之态，还表现着睡梦者的最真实的情感。

　　冬十五老实摇头。

　　记忆：那你要想靠自己了解她的记忆，那就要首先了解，她的那株梦灵华除了魂魄之态外，最重要的存在，它的第一字理解，关于梦的解释。

　　冬十五顿时两眼冒光，双手期待，【你又要传新招了么？】

　　一个转眼，记忆就已经把他带回了他自己的卧室，把他拉到床边，看着冬十五兴奋的眼神，记忆什么也没说，只是出力一推，让那兴奋变惊讶的脸立即跌在了床上，融入了他自己的本体内，消失在了睡梦里。

　　记忆：明天早起，你还是早睡吧。

　　
第二话
更新时间：2012-6-4 18:16:39 字数:3290

　　“青天大白日的你就让我见鬼啊！”，才睁开双眼，冬十五就被眼前的某物给惊醒了。

　　记忆看他是真的醒了，于是与他拉开了些距离，但是还是眼都不眨的从上方盯着他，再次强调：我是记忆。

　　“谁的？”

　　你的！

　　“肉麻～！”

　　恶心！

　　“你有心么？”

　　你～要～看～么？

　　冬十五终于抓狂，“你能不能别用这张木偶脸说出那么魅惑的声音？我承认我刚语气恶心了成不，您老要是身体不好能不能就好好躺一边去，挡着我了！”。

　　于是记忆乖乖的从他身体上方移开，翻个了身飘落在了冬十五的身边躺下，而冬十五同时也已经起身，伸着懒腰走近了浴室，边刷牙边问“你大清早的叫醒我是要做什么啊？”。

　　亏得记忆能听明白他那满嘴泡沫中的字眼，于是立即答道：要你坐车去州市。

　　听清了的冬十五，手上动作只停顿了一下，接着快速的用水冲净口腔里的泡沫，脸都没洗，他就立即冲到床边，“我干嘛要一大早就要去那么远的地方？”。

　　记忆：因为小和在那里！你要补眠，车上睡！

　　冬十五对它瞪圆了双目，没一会儿，就妥协的塌下双肩，委屈道：“我知道谁欠你的了？”。

　　记忆不明的看着他。

　　冬十五拖着沉重的背影再次踏进浴室，对着镜子中的自己，他无奈的大叫道：“就是我这冤大头的可怜虫！！”。

　　一大早的就赶车而来，结果居然到了入夜才抵达，面对着这陌生城市的霓虹闪烁、车水马龙，冬十五倒是没露出什么初次而来的迷茫，而是像熟车熟路的，专进一辆出租车，报上目的地的大名，然后就烂泥样的倒在了后座上打起盹，就像是个劳累的归乡者。

　　还没一刻钟的时间，冬十五就整一副散架般的姿势，站在了这栋三层楼的小宾馆前，稍微的左右打量了一下，发现这宾馆的地址位置似乎还不错，处于市中心喧闹地带的边沿，它坐落在这条吃喝玩乐的街尾，让最后晚归尽兴了的人们可以寻得的一个短暂的好歇所。

　　“识家宾馆……，名字这么人性，我说记忆，我能问了问题么？”，冬十五仰着脖子望着‘识家’二字思考琢磨着，“我的好奇心会害死猫么？”。

　　记忆：我主引子，你谱过程，她给结局，提示完毕。

　　听到记忆这么驴头不对马嘴的特别回答，冬十五整个人顿时静止了有五秒钟，像是被风化了般，声音都有些不似人间的，他撤回僵硬的脖子，迟钝的转过脑袋，木讷的指着自己，“你的意思是，出事儿，我担的责任最大？！！”。

　　记忆点点头：看你本事，那么之后，关于类似的问题，我会在一边给予适当的提示。

　　冬十五把手掌伸到眼前，咬牙切齿的的握成了拳，那帽檐下的眼神明显就是在骂人，‘记忆你果然不是人！！’。

　　要不是渐渐有路人甲乙丙丁戊什么频频对他投来好奇的视线，冬十五他真的会骂出声来道出自己的不满，最终，他取下耳朵上的蓝牙耳机，摆明着谈话，切断。

　　沉着脸的进入这家小和工作的宾馆，帽檐遮挡下看不见的双目，他的表情让外者看起来就是，昭示着生人勿进的冷态。

　　刷卡开房，进门倒头就睡，当然很不客气的把记忆压在身下当抱枕使用，这才让他稍稍感觉到了些情绪的平复。

　　记忆它只是一个记忆，所以并没有实体，但是它可以让冬十五循着自身记忆的感觉，来感受到它的触感，当然，很通俗的可以称之冬十五此刻的举动为‘幻想’，但有着记忆的配合，这才没有什么不实的违和感。

　　之前相处的那么不短的一些日子，记忆帮助冬十五帮助了好些迷途留恋于人世的魂，也解救了不少处于危险中的魄，教会了他，这个世间中，魂和魄的存在的原因，也让他的生活变的更充实有趣。

　　所以，只要对于那方面的未知事物，冬十五都会抱着极大的耐心去认真剖解。

　　所以，他理解记忆的安排，因为，自身的迷当然要靠自身去探索。

　　虽然，自身的问题当然是要靠自己来解决，可是，冬十五忍不住的凑近记忆的耳边，小心翼翼的问道：“接下来怎么做，能否多几个连续性的提示？你得让我定个确切的目标，再敲定个能实行的步骤不是？这做人不得有个计划么？”。

　　记忆很利落的回答：不论生死，最主要的是心态，提示完毕。

　　“完了？”，这冬十五正准备在脑袋中记下提示的顺序时，记忆就这么一句话给提示完毕了。

　　冬十五真想用脑袋去撞撞眼前的木偶脑袋，表情这么木，干嘛脑袋这么灵活，多说几句，嘴又不会抽筋，“你让我去了解她的心态，那接下来呢？”。

　　记忆：等你了解到她的心态后，才有接下来的。

　　一会儿过后，冬十五从床上爬了起来，直奔浴室：“洗澡睡觉！！明儿就搭讪去！”。

　　睡觉前，记忆对他说：明天小和八点上班，而免费早餐是七点到九点。

　　于是，冬十五拿起客房内电话，拨给了宾馆的前台接待，请她明早八点一刻电话叫醒服务。

　　第二天，好梦中的冬十五在八点十五分，准时的被电话吵醒，再被电话里甜柔的声音给腻的清醒，于是磨蹭了十五分钟，冬十五才打着哈哈出了房门下了楼。

　　这家宾馆的一楼是接待大厅和餐厅，是没有客房的，房间全在二楼和三楼。

　　从楼梯上下来，与之平行的就是客房部接待登记的柜台，本来在楼梯转弯处就能听见的愉悦交谈声，等他一出现在楼梯与大厅的门口时，顿时就没了声音，这时他的余光发现有人一直在看着他，于是自然的循着视线过去，冬十五立即微笑着对总台里的那个昨晚上班的女生道：“谢谢你刚才的电话，要不然，我还真的是起不来呢，错过了早饭，我的胃早就受不了，谢谢啊！！”。

　　“不用不用！这是我应该做的，能帮到你，是我的荣幸呢，昨晚睡的还好么？”，晚班女生连忙摇头，笑的羞涩，语气甜柔，问的关怀。

　　冬十五直勾勾的看着她，让那女生边说边躲闪着他的目光，不敢直视，而冬十五就在她眼睛不在自己身上的空隙时间段，他才迅速的把视线扫向了另一座位上微笑着操作着电脑的女生，那才是他要搭讪的目标，可惜那女的从他道谢时，微笑的看了他一眼后，就不再有任何的视线或语言的接触，哪怕连余光都没瞄过来。

　　于是立即转回目光，先结束了这边的对话再说，“呵呵！！就是睡的太好了，才麻烦你打电话敲醒我呢，对了，你上多长时间的班啊，昨晚就是你值晚班吧，到现在还没下班，不累么？”，其实言外之意就是，你还不赶紧下班走人顶着个熊猫眼瞅着他干嘛呢。

　　那晚班女生顿时对上冬十五的双眼，笑意加深，音量也扩大了，“不累不累！等下交完班就走了，看你身份证上，你是从遥城来的吧，好远呢，是来……”

　　从她说道遥城，冬十五就立即打断了她后面要问的，他一手捂着胃，岔道：“不好意思啊！我昨晚太累了，就没吃晚饭，现在饿的不行了，请问，是直接就去对面的餐厅用餐吧，刚看到去用餐的人他们手里有拿着张白纸片的东西，那是用餐券么？我怎么没有啊？”。

　　看他一副饿的快受不了的委屈样儿，晚班女生立即惊叫道：“哎呀！不好意思！昨晚我忘了给你了，我现在就给你啊，你等等……”，边说边紧张的忙活着，很快的，冬十五就拿到了写有今天日期的早餐券，于是不等那女生再歉意的说什么，他只是谅解的笑笑，然后立即转身投奔对面的餐厅。

　　记忆：你是去搭讪的，反倒被搭去了。

　　冬十五特意把装了满满的餐盘端到，最靠里最没人的地带位置，透过餐厅的玻璃，他还能瞄到那总台里晚班女生对着他目光闪闪躲躲，和另一位置的女生说说笑笑，于是他直接背对着那面坐了下来，顺便拿出手机放在桌子上，再把蓝牙耳机挂在了耳朵上。

　　边大口的吃着边说着，“就说现在的女人比男人还大胆热情，哎，我问你，你刚才有注意到另一位的表情是什么样的？”，他鼓着腮帮子说的话，估计除了记忆知其意，其他人还真不知道他说的是哪国的鸟语。

　　记忆：面上忍着笑，心里乐的欢。

　　冬十五一个停顿，“她这是把我的痛苦建立在她的快乐之上呢，她难道就没一点儿想跟我搭腔的欲望？”。

　　接着，记忆就大摇大摆的离他而去，爬上了那俩女生之间八卦互动的柜台，坐在上面，不动的只瞅着她们。

　　看不见的也就算了，看的见的冬十五转头往那边瞄了几眼，平白无故的多了个人形木偶大雕塑坐着，……别提有多诡异。

　　冬十五实在是饿的胃泛酸了，快速的把稀饭包子油条祭给五脏六腑后，最后撑的都不想起来，于是就坐着歇了会儿，没想到还没几分钟呢，到九点时，这边的餐厅员工便开始进入陆续的上班了，从另一面打开的大门进来，看见冬十五后，顿时都把他当做展览品一样，来一个都要从这边绕一下，好奇的目光瞅一下，且年龄性别不限。

　　既然这边有个捷径大门直通外面，那冬十五也乐的不用从进来的侧门回去，这边更节省时间，于是立即起身跨出，直奔向这小城市中的繁荣地带。

　　而他身后也立即跟着条别人看不见的修长身姿在他左右陪伴着。

　　
第三话
更新时间：2012-6-6 0:17:24 字数:2745

　　冬十五在市中心地带好吃好喝好看的各处转悠着，虽只见他独身一人，但有个隐形‘随身听’随时的伴在身旁，他那爽朗的笑容可从未觉得寂寞。

　　吃的不少喝的也够饱，所以，该干正事了。

　　冬十五随着记忆的指点，很快的就坐在了市公园中凉爽一角，双腿得到舒坦了，可是耳朵还是处于闹轰轰的氛围内，面前波光闪烁的湖面上，虽然不大，但是还是有不少的有着可爱动物头像的游船在湖中嬉戏游荡着．身后就算隔着一条树丛的小径，但那主道上成行结队中的欢闹喧语，怎么都能衬得冬十五形影单只的可怜。

　　不过，冬十五从头至尾压根儿就没在意过别人的目光，找到一块儿能躺着的地儿，他立即独占了这张长椅，扶着椅背侧坐上后，就立即倒躺了下去，头顶上方还留有一人之位，记忆就坐在那里，其实如果可以的话，冬十五真想枕着记忆的大腿，在这好天气里睡一觉，别提这日子过的有多舒心。

　　现他只有把帽子盖在脸上遮挡着耀眼的光线，枕着的却是自己的手臂，声音懒懒的从帽下传出，“怎么不说话？”。

　　记忆把脑袋放在椅背上后仰着，直勾勾的看着头顶树叶缝隙中的阳光：没什么好说的。

　　“那晚班的就不说了，说说咋这次的目标呗，她对我的第一映像咋样啊？”。

　　记忆：切！小毛孩一个！

　　冬十五身子动了一下，“哎，你说她呢，还是在说我啊？”。

　　记忆：她说你。

　　冬十五伸出一只手抓了抓自己的毛寸，“我是不是该稍留长一些，再忧郁点儿显成熟？”。

　　记忆：晚班的也这么说过幻想过，然后小和就说‘肯定娘气标准小受样！’。

　　抓着发梢的手指一顿，然后，伸出小指掏了掏耳朵，稍微提高音量，“她说啥？”。

　　记忆：说你是小受样。

　　冬十五一时没声儿了，突然不可思议的小声问出：“她是腐女？”。

　　记忆：可能。

　　“哇靠！！”，冬十五突然直坐了起来，一脸冷笑，“呵！！居然说我是受，老子我把她给攻了，看谁才是受！！！。”

　　记忆无语：你到底是把她当男的了，还是你自己要变成女的。

　　弯腰拿起掉在地上的帽子，冬十五就着这种姿势转头看它，没听明白过来记忆说的，“什么男女啊？”。

　　记忆转移话题：你喜欢她？

　　“性格！”，掸掉帽上的灰尘草屑，盖在脸上继续躺着。

　　记忆：那你加油！

　　冬十五笑的双肩都微颤了起来，“嘿嘿！！我就不信追到她后，她还舍得去死！”。

　　记忆听他那胸有成竹的语调，于是问他：你要直接告白？

　　“怎么可能！我是那么心急的人么？朋友，当然是从朋友做起，搞不好从朋友就能搞定她！”

　　记忆：哦！那你别忘了初衷。

　　“那是当然！”

　　两个小时后，冬十五先去买了两身穿起来比较成熟点的衣物，然后又去了小吃街那边买了各种的特色小吃，大包小包的样子，他这样看起来，也终于加入了这五一节的节日气氛中。

　　记忆大喇喇没任何改变的在他旁边左看右看悠闲的度着步子，看到冬十五左躲右闪的避着人潮的拥挤，又看他还在买吃的，于是问道：你今天吃这么多。

　　冬十五碰碰稍微移了位蓝牙耳机，“你没听过要想抓住一个人的心，首先得拿下她的胃么？”。

　　记忆：那不是应该自己做么？

　　冬十五摆出无力的表情，低头看看手上的东西真的是再多就拿不了了，于是终于远离挤在一起的嘈杂人群，空隙大了，步伐也跟了上来，“我有那太空时间，也没那锅那灶啊！反正都是吃，没啥不一样”。

　　瞄了瞄他手里所谓都一样吃的东西，记忆：不是应该豪华大餐的么？

　　冬十五停下步伐转头看了过去，瞅着它，“你挺懂浪漫的嘛，但懂得循序渐进的是我，要追的人也是我，你、明、白、不？”。

　　记忆没回答。

　　“你不明白也正常，又不是人，嘿嘿，在身边就好好的看着我好了！”，边说着边伸手拦下了出租车，没几分钟，很快的就回到了目的地。

　　现在是下午三点多了，看餐饮那边的已经闭门没了人，进入大厅，整个一楼就只有客房这边总台的小和在值班。

　　冬十五刚从门口进入，就让小和察觉到抬起了脑袋，看到是冬十五，她立即职业微笑的站了起来。

　　眉尖一挑，冬十五也回她一个礼貌微笑，‘这迎接态度……，明着不看在眼里，原来是惦记在心里了’，这么想着，冬十五窃笑的双眼直勾勾的看向了小和。

　　而小和在这同时就把脑袋低了下来，目光在电脑上扫射着，而就在冬十五坏笑着刚走过她站的这个位置时，小和根本就没看他的脸就把他给叫住了。

　　“打扰一下！请问您今天还续住是么？”

　　帽檐下的表情变了变，要笑不露齿，还要一副恍然大悟，抱歉道：“呀！我都忘了！”。

　　冬十五把手中的东西放下，从斜跨在胸前的腰包里翻出门卡和银行卡交给小和，声音放的低沉了些，“昨晚太累就忘了，就先刷半个月的钱和日期！”。

　　小和听他所说，明显愣了一下，“好的，请稍等！！”。

　　冬十五很正直的视线打量着小和，让小和动作麻利的快速办理好交给他房卡和早餐券，“好了，这是您的房卡！！”，点头微笑过后立即收回视线，撤回的手摸上鼠标后就听见那忙碌的清脆按键声。

　　态度礼貌的表现这么明显，冬十五却没有如她意的离开柜台，而是笑着回复后，就降低了声音用请求的语句问着小和惊诧的问题，“嗯，好的！……那个，你能帮我一个忙么？”。

　　重新抬起脸，“请问是什么事么？”。

　　弯腰一手把柜台边的东西一起拎上了柜台，一手抬了抬帽檐，冬十五把身子凑近柜台，脸上露出害羞又为难的笑容，“帮我吃一点吧？”。

　　先是警惕，后瞅清袋子里的东西，再看到冬十五那可怜的笑容，这下小和礼貌疏远冷漠的表情终于给打破，她没忍住的乐笑了出来“你怎么买这么多？”。

　　“还不是你们这儿的人太热情，东西又太好吃，结果，忘了只有自己一个人，你看都是熟食，这天气又不能长时间的放着……”

　　“你叫朋友过来吃不就好了！”，小和还是礼貌的给他出了主意。

　　冬十五顿时笑容少三分，“我没朋友！”。

　　小和明显不信，“看你这样，怎么可能没有朋友？”。

　　“真的！”

　　“那亲戚家呢？”

　　“没亲戚！”

　　看到冬十五已经没了笑颜，小和顺口而出：“那你来干嘛的？”。

　　冬十五也顺口道：“工作的！”。

　　“呵呵！还真没看出来！！”，打着哈哈，小和明显的不想接受冬十五的说辞。

　　这时，冬十五露出了后悔难过的表情，“能帮忙么？我知道浪费粮食是可耻，会遭雷劈的，所以下次一定适量！！”。

　　小和听过他说不想浪费粮食后，才勉为其难，但下不为例的表情，“好吧！那还是谢谢你送的了！！”。

　　于是，冬十五高兴的，在小和说够了够了的同时，他还是拿出了大半的出来送给她，也现学现卖起了这边的热情，“我第一次来这儿，就遇到你们这些好人，啧，真好……，真是谢谢啦！唉……，五一过来，街上全人，真累……”。

　　听着冬十五絮絮叨叨的说着上楼拐弯就没了声音，小和拿着‘下午茶’也回归了原位，剩下的就只有记忆还留在柜台前，没跟在冬十五身边。

　　冬十五回房打开电视才看一会儿，记忆就回来了。

　　“谢谢你刚才的提示啊！要不然，我真的要浪费粮食了！对了，我走后，怎么样？”

　　记忆把视线放在了电视节目上：因为你是不会浪费食物的，看来小和也是，她苦笑着对你的评价就是‘不浪费粮食，看来是个不错的小孩！’。

　　冬十五这才完全放松的软在了床上，“那这第一步，算是成功！！”。

　　
第四话
更新时间：2012-6-6 18:32:57 字数:3726

　　“怎么样？”

　　记忆：什么？

　　冬十五展开双臂转了一圈儿，自己再从脚看到胸，“当然是我这一身啊？”。

　　英伦风休闲皮鞋，跟鞋同色的笔直修身休闲裤，上身军旅风的短袖衬衫。

　　记忆：衣服不错。

　　看它就真的评价衣服，冬十五抱胸、撇嘴、皱眉、叹气，“那再加上我这人呢？”。

　　少了七分笑的嘴角，总直视着人的认真双眼，利落的碎发显的精神奕奕。

　　记忆：很帅！

　　冬十五气馁的塌下双肩，转身走进浴室，对着镜子中的自己左瞧右看，“我说你能不能给点儿，我想要的评价？”。

　　记忆看着他床上换下的衣服，一会过后在冬十五身后出现，对他说：成熟，干练。

　　冬十五立即弯起了嘴角，侧身斜看着记忆笑的暧昧，还双眼放电，“很男人吧？！”。

　　记忆掉头就走：很流氓！

　　听到记忆说的，又对着镜子演示了一遍自认为很勾魂的电眼，结果，把自己恶心的突然就破声大笑离开浴室，一看到记忆那木偶脸，冬十五又想到自己刚那对记忆的表情，心里哆嗦的直吐舌头。

　　记忆：你真的要去找工作？

　　冬十五把腰包酷酷的侧挂在了胯上，顺手带上鸭舌帽，理所当然道：“要不然谁养我？走吧！！”。

　　看他双手插兜，大步流星，气势傲然，就他那份过人的自信，就已经夺得不少女人的芳心，男人的羡妒，谁又能真正道出冬十五他的实际年龄。

　　出了店门，冬十五就放慢了脚步，他从腰包里翻出手机，连上耳机，单线的挂在了左耳上，“怎么今天她没上班？”。

　　记忆：她上晚班。

　　“不是吧！！你怎么不早说？”，冬十五顿时就收敛了气势，浑身都懒散了起来。

　　记忆：跟你找工作又没关系。

　　冬十五停步，低头轻唉了一声后，抬起脑袋看着万里晴空，他感叹的叫了一句：“记忆啊～！”，‘你果然不是人！！’。

　　记忆：干嘛？

　　冬十五转脸看它笑了一下，“呵呵！没什么，肚饿了！”，说完正好看见早餐车店，随即就奔之而去。

　　记忆看着他的背影在原地没动，它只是不明自语着：饿了，就叫错字眼了。

　　冬十五的工作，这世上，估计就只有记忆知道，他那所谓工作的具体内容，因为，记忆它可是同伙。

　　冬十五要的不过是这世上最不可缺少，却又最普通的东西，那就是，钱。

　　而记忆它要的也很简单，就，只是，记忆，而已。

　　冬十五边吃着早餐，边由记忆的带领，行至的地方，人流越来越少，当然不是地方荒凉，相反这个地理位置，可是现今很多人都向往的地方，因为，高级的私人住宅，可不是一般人能踏入的了的。

　　所以，不承认是一般人的冬十五，理所当然的不走寻常路，于是，就很容易的进入了这片没什么人气的区域。

　　停在了一栋舒馨简局的小别墅前，冬十五后倾着身子，左右看了看本来就无人的路道，接着，他就坦荡荡的走近了这入口处的黑栅栏旁，看了看那个白色的按钮在琢磨。

　　记忆抬头看了眼这楼上一处隐隐冒出的血色光晕：你要按么？冬十五的手指已经放在了门铃上：“那要怎么回答？”。

　　记忆：不知道！

　　松开手，又放在了栅栏上，“那要不……你还是请那位过来开下门呗？”，他不看栅栏，跟记忆一样，看着的是那处血色光晕。

　　记忆：那你等一下。

　　记忆消失，冬十五只一个眨眼的功夫，记忆就回来了，他回过神的刚要出声，一阵疾风扫来，他赶紧伸出双手压住帽子，眯眼看着面前好像心情不太好的魂……流氓？！

　　冬十五看他稳显了下来，于是正要放下手戴好帽子，却发现对方突然靠近，不仅瞪着自己，还一把扯住了他的衣襟怒吼道，【喂――！你个归魂者是什么意思，约好的时间还没到呢，……你ＴＭ的居然传声骗我说‘楼下有人能帮我’，你什么意思？告诉你！老子现在一肚子火，忍了很久了，你给我变回原形来，老子我要跟你单挑！！】。

　　只见他全身血色光晕大甚，本来就比冬十五高不了多少的身高，现居然都快把他给举过头顶了，而冬十五只把右手插进了裤口袋里，左手在他眼前晃着，压着声音对他不爽的叫道：“我擦！你才ＴＭ的眼睛瞎啦，你给我好好看清楚！！！”。

　　说完，从口袋里伸出带有绿水光晕的右拳，结结实实的揍在了流氓魂的右眼处，使流氓魂一下失了血色光晕没了力道，松开了手。

　　冬十五稳稳落地，接着把右手伸开，掌心中存在着一片灰烬，只见他手一轻挥，灰烬便随气流而飘散消失。

　　重新整了整衣领，语气不快，但声音还是不大，“看清楚了没，我这新衣可是你弄旧的，哼哼！不狠宰你一顿，怎么对的起它！！”。

　　然后，对着旁边“记忆！这次我更要让你吃一份大餐！！”，说完对直愣愣盯着他的流氓魂挑衅抬颚瞪眼，还亮出拳头示威。

　　一边的记忆：我还不饿。

　　再次看向冬十五那除了手表就啥都没有的手腕，被灭了魂晕的百杨凝视了他好一会儿，听着冬十五莫名其妙的两句后，他才好不容易挤出声音惊诧道【你不是归魂者？】。

　　冬十五一副你才知道的眼神斜着他：“我当然不是！虽然鬼比魂可以有更多的能力，也从没有个固定的外形，但是我……”，他伸手拍拍栅栏旁的石墙，“……可穿不了这么个东西，我叫冬十五！！”。

　　我叫冬十五！

　　就这轻轻的几字可把流氓魂百杨给震了好一会儿才清醒过来，随后就露出了穷人中了百万大奖似的疯狂表情，话说的都语无论次，哽哽塞塞的两字‘帮我’都重复的说不好。

　　冬十五了然，只是向他指了指栅栏，百杨立即闭嘴，压着内心的激动，使用魂晕给他开了门，一路领着他来到了二楼的一间房间门口处，听到里面的声音，冬十五并不急着进去，他就站在门口，示意着百杨做点儿贡献。

　　百杨知他意后，就钻进门里，一瞬间，门就变的透明了起来，当然是从冬十五的这个角度去看，里面的人看到门，那还就只是门而已。

　　“……你这什么表情？别跟我装一副死人样！告诉你，要不是为了百杨，你还能这么悠闲？现在……看现在还有谁能替你撑腰！”

　　穿着虽性感娇柔，但表情却是强悍凶恶的女人，红着眼一脸怨恨的瞪着窝在沙发上的眼镜妹，其余两个同样打扮的，则坐在床边对她也是一脸的唾弃，但眼镜妹如没意识般什么反应也没有，面无表情的盯着窗外的某一处，似乎这只是一副没有灵魂的躯壳。

　　“你这贱人，跟你说的话你听见没有？哼，你这是报应，早就跟你说过，跟我抢人，你还早了八百年，……现在好了，为什么死的不是你？为什么偏偏是百杨？你说啊，你这个不要脸的臭女人！你有什么好！……要是百杨听我的，……跟你分手的话，不就不会发生这样的事了？……你这死女人，臭女人，烂女人！都是你害的……都是你害的……”重复的说着，气势汹汹的女人就像突然所有力气被抽干了般，无力的跌坐在了地上顿时埋头痛哭了起来。

　　床边的两女人赶紧把她拉起来轻声安慰着，她俩看眼镜妹还是没出声，于是劝哭的那位，骂过也哭过，该走了。

　　而这时，她们看到眼镜妹居然起身来到了门边，便更不爽的问她是什么意思，想让她们走就直说便好。。

　　“我还是想去看百杨！”

　　这么轻不可闻的一句，引来的就是很果断的，‘啪――！’的一声脆响。

　　这一声响后，冬十五眼前的视线顿时就模糊了起来，因为百杨终没忍住，从门里红色眼的出来，什么话都没说的，只是靠在了一边，而冬十五却还是继续的听着里面的动静。

　　凶悍女人：“你给我适可而止！！”。

　　……

　　还是凶悍女人，“你这个样子到底在做给谁看，我们？还是你的父母？或是百杨？”。

　　……

　　这下是眼镜妹了，“只要是百杨喜欢的，……我都会给他送去，包括我自己，……你也说过，……只要他没跟让我分手，不管他是人是鬼，那都是我李柔可的，……你们……谁也抢不走……”。

　　百杨消失了。

　　没办法，里面的人好像情绪太激动，哭成一片，所以冬十五什么也听不清，就只有与记忆一起离开门口，然后跟着记忆找到了黯然魂伤的百杨。

　　院后的银杏树下，冬十五跟百杨一样蹲下，他歪头瞅着埋着头的百杨关心的问道：“你没事吧？”。

　　【有事！】

　　回答的显然不是百杨，看百杨的样子，现在好像谁也不愿搭理。冬十五没办法的只好把视线放在了出声的某物身上，一大一小就这么互相的打量着！

　　冬十五看着百杨问他，“你是归魂者？”

　　【冥名，鬼千！】本来板着脸的男人却突然温和的对十五笑道，【你就是冬十五！】

　　冬十五礼貌的点点头，好奇的看着走近百杨的鬼千，只见他伸手一翻一巴掌的拍在了百杨的脑袋上，百杨【哎哟！】一声的立即抬起头，红肿着眼吼着鬼千。

　　【你这混蛋想死啊！没看见老子正在伤心么？】说着就要与鬼千动手，却没想到一碰到鬼千，那黑色的光晕就快速的罩在了百杨血色的光晕上，使百杨只能干瞪眼的怒视着鬼千那张臭拽脸不能动弹。

　　【之前就有跟你说过，你生前意志比普通人强一点，除非是为鬼，要不然是不允许干涉到人世间的任何介质，都快有一个月了，你是没记忆的么？居然又乱使魂玉，那这一世珠不如早让我收回来如何？】，鬼千抬起百杨的手腕，作势把手心附在了那串如血般的红珠上，还没碰上，就听见百杨那异常刺耳的大叫【千万不要！！】

　　百杨恳求的看着鬼千，那无助的神情，脆弱的仿佛一击就破。

　　鬼千无奈的放开了手，并且收回了黑晕，【人世间的悲欢离合是无从避免，所以不可能给以你宽限，如还没有解决，无论愿意与否，都将要与我返回！】

　　百杨听他下的那最后通牒，立即着急的出声再次恳求，可还没道出一字，就被鬼千又一巴掌给拍下，接着只能目瞪口呆的盯着冬十五，听着鬼千消隐前给他留的最后两句……

　　【求我，还不如求那小子来的快！我都忙死了……，啊对了，冬十五！这流氓的最后期限可是这个月底喔！】

　　鬼千走后，冬十五只是在一边翻开自己的手机看着，且语气缓慢的问着大脑已经转过弯的百杨，“还有五天的时间，你急什么？”。

　　百杨急是因为，他一时忘了，冬十五就在他的面前，忘了，只要找到名叫冬十五的少年，就没有魂完不了的愿。

　　
第五话
更新时间：2012-6-10 0:48:13 字数:3112

　　冬十五放回手机后，就一直盯着百杨身后的那棵绿深深的银杏树，沉思了片刻，然后，他由衷的感叹了一句：

　　“这家人真有钱！！”

　　没去理会百杨那又是焦急又是忍耐又是期待的混合表情，他直直的看向了倚树而站的记忆。

　　于是记忆问他：你在想什么？

　　“梦灵华！”

　　【你说啥？】

　　冬十五转回视线看向终于忍不住的百杨，看他那什么都表现在脸上的不满情绪，于是他含笑的问百杨，“你的愿是什么？”。

　　【啊？】，冬十五的笑让他一怔，待反应过来问了什么时，百杨神色立即变的黯然，【我想她活下来……】。

　　冬十五默然，过来一会儿后又问百杨：“她是不是想死？”。

　　百杨点头默认。

　　“那正好！！”

　　“正好看看……到底有什么不一样？还剩下五天的时间，你应该想呆在她的身边吧……，那好！你等等”，笑意又回到脸上的冬十五，完全是自说自话且自作主张，边说边绕过哽住且怔住的百杨。

　　百杨那一脸不知道他在说什么，指什么，意思是什么，他到底要做什么时，随着冬十五经过，转过身的百杨，正好看到他双手抚向银杏树时，听见他那突然转变的温尔细语。

　　倚着银杏树的记忆被冬十五窝在了怀中，记忆随着冬十五仰望着它身后的银杏树虔诚的道出‘拜托了，谢谢你！’后，全身泛出绿水色光芒的它后退着融进了银杏树中，致使银杏树也逐渐的被绿水色的光芒所侵染。

　　从指尖开始蔓延，当绿水光覆盖到全身时，冬十五这才收回双手，他转过身依旧温柔的笑着看着有些不知所措的百杨，因为这时的冬十五，全身燃起的不是火焰的围绕，而是绿水色的水纹，让万物感到震畏的同时，又极具诱惑，诱惑着它们，心甘情愿靠近他，为他敞开所有最原始的心望。

　　冬十五把手伸向走近自己的百杨，同时百杨也伸出了自己的左手，手腕间的一世珠如被牵引般，在百杨伸起手腕的同时，它就自主移动着脱落，飘向冬十五，最后停留在了冬十五的掌心处。

　　并没有实体的接触，稍悬浮于掌心上方，但在手心与一世珠的中间，却有着淡淡的绿水光流在连接着，冬十五闭上了双眼，看上去就像是渐渐入睡了一样。

　　在一旁的百杨，目不转睛的看着那层绿水光的流动，慢慢的从第一颗魂玉开始接着倾盖着第二颗，一颗接着一颗，但是，此时的他，却又像是被定格了般，沉浸在了不知名的空间里。

　　冬十五睁开双眼的同时，百杨也正好回过神来，清醒过来的他，第一个映入他眼中的便是冬十五那双清澈的眼瞳，仿若如水明镜，能映出所有物最真实的一面。

　　感受到手腕上之物，顿时如所有的感官都回来了，又像是初生儿第一次感受到这个世间，所以突然莫名想哭的百杨一听到冬十五的解释时，心中那怪异感觉，才被释然，虽然自己勉强的抑制了下来，但百杨的眼角仍被泪腺浸湿。

　　“你知道一世珠承载了前世所有的记忆吧，所以刚才我回顾了你的生前，但在如你愿之前，我首先要知道李柔可的想法，希望你能理解。”

　　接着冬十五弯腰捡起一片银杏叶，放于掌心，那片银杏叶已经枯竭，他把它伸向了百杨，“信我，那就照我说的做，魂先附在这片叶子上！”。

　　看着手中的枯叶逐渐由黄变绿，冬十五把它握在了手心，“问都不问，这么赶时间……”，冬十五笑着带它往回走，走回那个百杨的女友，名叫李柔可的房间口。

　　而就在他离开银杏树的同时，泛着绿水光的银杏树中，有四簇光芒射进了李柔可的窗户里，霎时消失后，又接着从窗中透露出，整个房间里都泛着柔柔的一层绿水色光晕。

　　冬十五扭开门，房间里的四个女人，果然都是挂着泪珠，一副哭累的模样，疲惫入睡。

　　看到仿若只剩躯壳的眼镜妹李柔可，百杨的记忆片段就在冬十五的脑内闪现，而与之同时，之前这房间内发生的一切，也在冬十五周围，如走进梦境，倒带般的回放着。

　　今天李柔可什么话都没说的放另外一边的三女人进来，其实是想让她们好受些，就算她们看出李柔可比起她们自己，最难受的还是莫过于自责中的她自己。

　　而现在的李柔可，却也让以前本是朋友的她们矛盾又担心着，李柔可虽恢复了以前眼镜妹的打扮，却没了那时的热情与活泼。

　　片段一一闪过，冬十五默看着，那个凶悍的女人，她又哭又气的抓住李柔可的手腕把她从门边扯拽起，扔在了沙发上，看她想狠劲甩开李柔可的手腕时，却突然停止了动作，只见她不可思议的翻开李柔可的手腕……

　　冬十五跟着凑近，看到了那条触目惊心的痕迹，跟着都快屏住呼吸不可置信的三女人，看着被长发遮住了脸的李柔可。

　　其中一个小心翼翼的拂开了李柔可的长发，长发下的面容使她们又瞬间红了眼，还没哭出的两人，这时终于眼泪如掉了线的珠子，不断的落下。

　　因为，屈指可数的几根零星的睫毛贴附在李柔可那双空灵且满是结疤的眼皮上，曾经引以为傲真如蝶羽那般的漂亮，曾经也是最受百杨喜爱的黑长睫毛，却被李柔可自己恨扯的几近毁容……

　　冬十五盯着李柔可，那三女人颤动的哭声，好像终于牵引了她的一丝反应，她那似乎不曾再跳动的心脏因这声音的波动而达成同调，那仿佛就是自己的心在抽泣。

　　她双眼所望的时空，就如心爱的人在那儿等待着一样，李柔可那惨白的笑，她只重复着两个字，那就是……百杨。

　　看到这儿，幻影消失，而围着房间的那些绿水光晕渐渐往昏睡中的四女人靠拢，她们体中七点闪现，随着光晕聚集在了一处，在中枢魄待的脐轮那里冒出，绿水光包围的七色梦灵华就实实在在的飘在了冬十五的眼前，他一一仔细看过之后，轻声的一句“可以了！”，接着声落光弱，四蔟光按原轨迹返回，而撤后剩下的梦灵华也瞬时如烟花开放，又如七彩光雪悠然飘落，落定融化。

　　冬十五拿起掉落在地毯上的黑框眼镜，在眼镜被他身上的绿水光所侵盖时，他把另一掌心中的银杏叶跟眼镜靠在了一起，如他所想，血色光晕在绿水光的牵引下，从银杏叶中而出并渐渐染上了眼镜，被打落眼镜的镜腿与镜框处已经松弛，但百杨的魂附上后，它便恢复如初，变的完好。

　　“从现在起，你就待在里面，好好陪着她吧！”

　　冬十五把眼镜放在了李柔可的手边，撤回手后，他身上的光也弱了不少，但在离开前，他又对百杨说道：“今晚在她入睡时，多回忆你和她在这子湖公园相处的场景，我就先走了，明天见！！”。

　　离开房间后，往后院走的冬十五，身上的光如风般全挂向了银杏树，走近后，他身上的光消失，接着没一会儿银杏树上的光也全数回笼于树干处，绿水光一闪，待记忆出现，所有光都在午后阳光的余光下尽数消散。

　　走在回去的路上，看着面露疲态的冬十五，记忆终出声：你还好么？

　　“比你好多了，我还能饱吃好睡呢，倒是你，不说你是鬼，谁信啊，现飘的都快没影了，还能撑么？”，终于走到能拦车的地方，冬十五没形象的在路边的花坛上躺了下来，看着车来车往的自家私车，这要等到出租车，不幸运的，还不知要等多长时间。

　　记忆：我还好，我去给你招车……

　　“记忆！我相信我运气不会多差的，顶多日光浴晒过头变的更帅而已，这每次有借有还的，最后最受累的可总是你，你就陪我歇歇呗，就算效果不大……”

　　记忆：我想还是早些回去比较好……

　　“你那什么语气，没好担心的，有时说你不是人，但你有时你还真继承了人类的……”

　　记忆又打断：那有事儿可别找我嗦。

　　冬十五也想打断它的，可没想到记忆斩钉截铁的说完这一句后，就没了下文，于是，拿下眼睛上遮阳的鸭舌帽，他瞅向了看不出任何表情的记忆后，随后，他便不得不重新坐起，因为，记忆那说变就变有事件发生的语气，已经告知，这事儿，还一定是找上他冬十五的。

　　挑事者也就两人，不高不胖不瘦不矮，本要悄声接近冬十五的，可没想到他却在这之前发现了他俩，于是，也不做作的故弄玄虚，直接亮出家伙，那不瘦不矮的跟着就发出恶意的笑声：“这肥羊就算是累了，警惕性也不差嘛！！聪明的兄弟！这，就不用我明说了吧？！”。

　　而冬十五只是对记忆笑笑，并不说话。

　　记忆呢，在回看了他一脸傻笑后就盯着那俩人手中的家伙说：我希望你运气真不差。

　　而此时冬十五回它的却是反问，他戴上帽子直盯着两人说：“就是不知道是劫财还是劫色还是都劫？既然运气不差，是不是只劫一样？！”。

　　
第六话
更新时间：2012-6-12 0:16:13 字数:3099

　　冬十五转头看记忆一点都没有回答他的欲望，于是，把头又转了回来，对着那不高不胖不瘦不矮的两人说：“说，你们选哪一样？”。

　　至始至终都没看清冬十五的真正样貌，但仅凭那不冷不热的调侃声，就能把他俩给慑住，不过这反而更是挑起了挑事着的征服欲，那不高不胖的先上前一步，一手扶腰，另一手的手指尖漂亮的玩起了刀花，虽看起来危险，但声音才更是让人不寒而栗，压根儿没听懂冬十五在说什么的她自己开头“废话那么多，赶紧把所有值钱的东西都交出来，不然……”。

　　冬十五浑身的鸡皮疙瘩连着汗毛都笔直起立，然后他的右手也跟着笔直的抬了起来，张开五指，挡住了那嗲女毫无说服力的威胁言辞。

　　“呵呵！怕了？”，嗲女没自觉的继续出声，“只要交出钱，我们绝不会伤你半根毫毛！！”。

　　“你伤到我的毛根了！！”，冬十五把右手附在自己的左臂上，麻利的往下一抹，仿佛能看见地上一堆的鸡皮疙瘩。

　　不矮不瘦的男人忍住笑，他把还想说什么的嗲女拉到了身后，嗲女不满“你干嘛？我还没问他刚才说的是什么意思呢？”。

　　“这种小鸟还是交给我吧！！”，胖男虽以保护的形式把嗲女挡在了身后，但那女人显然非常不悦，只是想到职务的不同，她只能作罢。

　　胖男早已收起了手上的利刃放进了口袋，他赤手笑着走向冬十五，“老实说，我不想对你动粗，因为，看起来你是聪明人！”。

　　冬十五却冷笑出声：“我现在比较累，一般送上嘴的肥羊，我都很仁慈，所以那边的小美女，我也没兴趣劫了，兄弟，是男人就利落些，赶紧把现金全都交出来！！”。

　　听到冬十五的豪言，两人都愣住，胖男停脚。“兄弟！你今天脑袋生病了？还没搞清楚状况啊？”。

　　嗲女：“是我们两个，劫你一个！！”。

　　冬十五：“我现虽然又累又饿，可这前提是我还特穷！我特穷的时候，什么都会没有，既没有耐心，也没有道德，有的只有一大堆的抱怨，所以，你们到底给不给？？”。

　　角色反转，嗲女装作不可思议的瞪眼，胖男也忍着笑的一脸无知“兄弟劫错人了吧，可看清楚了？！！”。

　　“都是一身的国际名牌，自动送上门的，不劫你们劫谁？”

　　听到冬十五的这话，两人不约而同的低头看向了自己的穿着，嗲女立即皱眉“哼！我就说该穿普通点的！！”。

　　胖男无辜：“我就说这兄弟聪明，这身可是我最次最便宜的了！”。

　　“一件破衣服就能抵我全身家当，看来劫错人的是你们才对！！”，始终是不温不火的语调，但做出的动作却快速麻利，从胯上的腰包里，拿出了副黑色全指手套，冬十五边说边戴好，然后稍微的活动了下十指，接着又从包里掏出了一手掌宽且细短的圆柱形黑东西握在手中。

　　听到这句，嗲女换了表情一脸冷容，“去把他帽子摘了，如果找错人，赶紧做了！”。

　　胖男一脸不愿意：“这次我们只抢不杀的！”。

　　嗲女不耐：“不是目标，杀了也没关系，既然对方比我们还不耐，那就别浪费时间！！”。

　　听着那嗲女说的每一句话，冬十五眉头跳了不下十次，看她杀气十足，可一张嘴就全破功。

　　“你们真的不专业诶！”，冬十五掂着掌中之物，神态轻松，笑的自然，“让自己暴露在光天化日之下，不怕别人看见惹来麻烦么？”。

　　冬十五所处的这个位置，说到底，也不过是出了身后的私宅区大门，然后转个弯，只不过这个弯，弯的特别长而已，又因是市郊区，所以偶尔来回的车辆也就是有家在这儿的，而这儿有真正是家的也不见的有多少，可就算不多，那来回再少的群众他也会看到不是，只是现在这个时段，回家的人还特少……

　　嗲女似乎被冬十五给逗笑了，“呵呵！你这么聪明，不会不知，这里也是老爷子的地盘吧！！！”。

　　冬十五眼角又跳了两下，不禁冷笑：“终于自曝家门了！”。

　　“呵！像这种小窝市，就算发生什么，比如你……，也只会是路边的一只野狗，除了遭人厌之外，没人会同情……”

　　胖男接着还没说完，冬十五就握拳攻了过来，胖男虽然没想到他会突然出击，但也瞬间的做出了反应，避开了，只是没想到冬十五手腕一抖，他拳中握着的黑色物质，突然变成一根二尺不到锐而长的细棒，隐隐之间还有蓝白光的细流划过，胖男一时晃神，条件反射的用手臂去挡，结果麻痹感瞬间传到大脑，轻颤停顿的一霎，冬十五一侧腿踹向他的膝盖后，胖男非常配合的噗通摔倒，不过，这家伙当然不会这么逊，只单只膝盖着地，痛感在麻痹感之后更快的袭向了脑中神经，清醒过来的胖男，集中精神立即对冬十五做出了反击。

　　“我说小少爷，你只要把身上所有的家当全上缴了，我保证你毫发无损，之后也不会再有麻烦！！”

　　嗲女皱着眉头看着胖男和冬十五的一招一式，从冬十五真正的亮出了他那武器，她就已经确认了冬十五的身份，可现在再这样下去，可就真有危险了，所以，她不得不再次出言诱导。

　　躲开胖男就地横扫过来的肥腿，被帽檐遮住的双目突然变的锐利，胖男已经使用收起来的利刃，刀身虽短，但是在胖男的手指间灵活的运作着，仿若是他多出来的一指，冬十五袭向他的电棒，不管怎样，都能被那刀刃轻易截住。

　　记忆：小心左手。

　　被胖男的右手拦截，没想到他的左手居然也同时握着另一把利刃扫向了冬十五握棒的右手，不过听到记忆在耳边的提醒，冬十五在胖男利刃将要划上右手的同时，他就松开了电棒，缩回了手。

　　胖男双眼一瞪，以为抓到机会，便立即错开双手欺身上前，只是没想到冬十五毫无闪躲，因为他只稍倾斜着身子，瞬间用左手接过落地之前的电棒，手指捏住棒身灵巧的旋转过来就直刺向胖男的腹部，霎时，胖男不动了。

　　冬十五刺的不深，但也有了红色斑点出现在他那件像地摊货的名牌上，整个人虽僵住，但却在止不住的颤抖。

　　记忆：赶紧滚开。

　　听到这四个字，冬十五二话不说，倒地就滚了两个翻身，这才躲过那嗲女投过来的短刃，它穿过冬十五刚刚的位置，直插进花坛边沿的水泥里，只露刀柄。

　　记忆：可以了。

　　冬十五爬起来，摘下帽子，抹了一把早就侵湿了额头的汗滴，心里忍不住抱怨‘我擦！这次血本下的还挺大，这批怎么这么强！！’。

　　“你到底把他怎么了？！！！”

　　嗲女的声音让冬十五不禁蹙起眉头，看了一眼紧张愤怒加担忧的嗲女，冬十五并未出声，只是掸了掸身上的灰尘，然后重新戴上帽子，手中的电棒，手腕轻轻往上一甩，它就缩回原处，把它放进腰包里后，接着就脱起了手套，在左手手套脱掉后，他把它立了起来，跟着就有灰烬的物质给倒了出来，飘然落下。

　　冬十五收电棒，脱手套，一系列简单的动作，给他做的优雅又气魄，像是万物尽在掌中，尽他调配，那种自信的气势让嗲女警惕的暂时不再轻举妄动。

　　其实，嗲女一吼完冬十五，胖男就能动了，他立即推开扶住自己的嗲女，抡起拳头就要挥向冬十五，但却被嗲女给制住了。

　　因为，被惹怒胖男的实力，搭档的她不会不清楚，可是，冬十五……“为什么？”

　　冬十五把钱包掏了出来，当着他们的面，除了自己的身份证，他把里面所有的现金和银行卡都拿出来落在了地上，不理会嗲女的疑问和胖男的惊讶眼神，转身就走，可走了四五步后，又转身回来，在地上那堆纸币里，抽出一张后，又看了两人一眼，这才真正离去走开。

　　【目的达到了就快滚！！跟你们说不了话，因为嘴嫌脏！！记住你们说的话，没做到，一生都别想睡好觉！！】

　　脑袋中突然响起了这么三句，这让两人浑身上下立即打了数个寒颤，很显然的，脑中的并不是冬十五的声音。

　　胖男：“怪不得师兄他们怎么都不接他的单子……，你还没看够啊？！！”

　　嗲女：“好看嘛……你刚有听见什么么？”

　　胖男：“有……可是忘了……，对了，以后这种丢人的单子别在拖上我了！！”

　　嗲女：“是是是……，谁想跟你这死胖子搭档，肚子没被戳通吧？”

　　胖男大喇喇的掀开肚皮上的衣服，正中肚脐那儿已经止血了。

　　嗲女：“他只是刺中且不深，为什么你会跟被点穴了一样？”

　　胖男：“不知道……是不是错觉，我听到了他的一句话……”

　　嗲女直勾勾的盯着他……

　　胖男整理好衣服，“忘了！！”

　　嗲女一声暴怒的尖叫，胖男一声吃痛的哀嚎，行至不远处的冬十五顿时落了一地的鸡皮疙瘩。

　　
第七话
更新时间：2012-6-13 5:28:53 字数:3621

　　是不是一大早不顺，接下来则一天都郁闷！！

　　早上没见着想见的，下午遇到不想遇的，这终于拖着疲惫的身心回归了，到了晚上也只能趴在床上唉叹了。

　　昨天，为了拉近些许距离，冬十五不是买了不少吃食找着借口赖给了小和帮忙么，小和是笑着道谢收下了，那是冬十五是变相的独请她吃，可谁知，今天他好不容易跟跑马拉松似的累着回来了，才进宾馆大门，则收到了热情的迎接，这客房总台上班的总共三人，去了小和，剩下的两个居然一起来相迎，就在冬十五认为是不是老板多发给她俩工资时，他才从她俩那得知因果，原来，他这么受欢迎，他这得要非常感谢小和，她无私的提高了他的形象。

　　因为小和给她俩打电话实话好说了，就只把‘她’换成‘她们’了而已。

　　所以，今天两人基本上是盼了冬十五一天，见他回来，这又是道谢，又是回礼，直夸他是懂事有礼可爱的好弟弟，当然，不负所望有着现今现学的绅士风度，冬十五十分谦虚的收下了大包的特色零食，又万分歉意的婉拒了她们‘两姐’的再次吃饭请客，以累为由赶紧闪人回房。

　　瞅着那包零食粮，冬十五心里其实是欣慰的，毕竟今天可是实实在在‘被抢’了，所以，晚饭时，带着被治愈的心吃着它们，从忧郁中度过。

　　“你怎么没告诉我？”，他记得那时回来后的记忆什么都没说。

　　记忆：她是有福同享型。

　　“……”

　　记忆：不是正好找到借口‘谢’她么。

　　“我谢谢你～！！”

　　又瞄到那又薄又孤独的一张纸币，冬十五又心酸的郁闷了，“唉，希望她不是有难就跑型……，虽然是个想死的……”

　　记忆：你看出什么了？

　　“还不能确定……哈啊哎～”好像实在是困的不行，大打着哈欠，伸手摸了摸干的差不多的头发，冬十五关了电视倒在了床上，闭上眼后，声音仿佛就已经进入了梦境，“记忆你赶紧去觅食吧，明早还指望你叫我早起呢……”

　　记忆随之消隐。

　　第二天，一大早，冬十五自动睁眼……

　　记忆：你这么早就起么？

　　听到那平调调的声音，冬十五立即翻身带着胳膊一下甩在了记忆身上，‘恩，很实在的感觉’。

　　“你连我的梦都不放过？”，刚睡醒，声音还有些不真实的漂浮，但能听出心情似乎还不错。

　　平躺在他旁边的记忆只是侧过脸对着他的双眼：近水楼台先得月。

　　“就知道你不会是兔子……哈啊～～”，伸着懒腰直挺的坐了起来，“早起赚钱啊！就奢侈下，花钱去喝粥！！”。

　　快速洗簌完毕，帽子盖上毛寸头开门就要走，但没听见关门的声音，因为他又退了回来，来到了茶几旁，也不看是什么，只要是包装够大的食品就行，翻出最大的两袋后，他这才再次开门走人。

　　“早啊～！”

　　啊！“早！！”

　　冬十五把手里的东西放在柜台上推给她，无视小和的吃惊和不明，他依旧温和有礼中稍皱着眉头歉意道：“真是不好意思！你的那两个同事实在是太热情了，又送了很多吃的给小弟我，可这两样真的不是我喜欢的，不想浪费，所以，想看你喜不喜欢，你要是也不喜欢的话，你带回去给家人也行，再帮我一下吧，这可也有你的责任哦！”

　　小和哭笑不得，“其实我也不是很喜欢，但也不讨厌……”，知道是有自己的责任在里面，收下柜台上的吃物，她很坦诚，“前天，你送的真的太多，我只能把她们找来一起帮忙，本来就是你送的，我总不能借花献佛吧！事不过三，这算是最后一次，以后，你也有不喜欢的，直接拒绝就好！她们是真的是喜欢你，才这样的，希望没给你造成太大的困扰！”

　　怎么感觉，好像被说教了……

　　记忆：你被看穿了，提示完毕。

　　冬十五笑的有些不自然了，但也诚实“你还真敏感！！”。

　　“呵呵！比你多吃了几年饭，见得人当然也比你多了多，起的这么早，去工作了么？”

　　小和用长者的语态，让冬十五立即感到了距离感，‘看来是起到反效果了！’，于是，他只能乖乖的顺着她的意思往下接，“嗯！那，这就谢谢你了，你真特别，可以的话，真想认你做大姐……，啊！时间快到了，先走了，回来给我答复吧！！”

　　不给小和立即接话的时间，瞅准时机，他就抽身闪人，自信如他，那嘴角的笑比外面朝阳还来得温和，带动着小和也露出了真心的笑颜，不过也只是一瞬即逝……

　　“啊――！难不成真的有代沟，还是她不是女的，沟通怎么这么困难？！”，不习惯跟很多人热闹的一起用餐，冬十五打包快速的行至公园里，坐在了前天刚坐过的湖边长椅上，在清新的氛围里喝着热乎乎的粥，撕咬着油条，表情很享受，感叹很无语。

　　记忆：诚实。

　　“告诉她，你的存在？那也要看能不能接受啊？”，摇头，不赞成。

　　记忆：我说的是你。

　　显然是一怔，然后大口的喝完稀饭，看着记忆抹抹嘴，接着做思考状的起身扔垃圾，一会儿回来后，他挂上耳机，拉低帽檐，双腿笔直的伸着倚躺在椅背上，他的声音很轻，不是怕别人听见，而是心情，他知道记忆，它很了解他，有时就算不说话，或是笑着打趣，记忆还是一如既往，出口即能一句道破。

　　“又被找到了……，记忆！我们加快步伐吧，不管是找我的，还是我要的，至少在他们下次找我茬时，我一定要靠自己的能力，毙了他爷爷的，而我要的么……，那个……请你教我，拜托了，谢谢你！！”

　　后面六字冬十五说的超快，但记忆：你不是学的挺快的么。

　　“这不是你教的么？对于生于自然界的所有物，都要给予心诚则灵的话语启灵么？”

　　记忆沉默了一会儿：以后会没有觉睡。

　　“我明白！”

　　这之后在等待的时间里，他们谁也没有再出声，冬十五双手插袋懒散的坐躺在长椅上，脚边怪石下的湖水倒映着朝阳，清风拂过，点点波浪的纹理反光在他的身周，很普通的一幕，但在有心人的眼里，冬十五混着空气的清新，绿叶湖水的映衬下，他如晨光下朝露，明明是在睡觉的姿态，给人的却是生机盎然的萌态。

　　冬十五并没有像看起来那样沉入睡乡，他只是在脑海里，过了一遍，不久之前，记忆所教给他，这个万物所生的自然界最基本的存在，即是魂与魄，甚至是鬼。

　　世间万物皆有魂，魂与魂之间的触动，就像是水与水之间的融合。

　　记忆说，想借助万物为他所用，除非他能做到上面那点，才算入门。

　　其他物是否都有魂，冬十五不会全都知晓，但就身为人的他而言，人就有三魂，分别为天魂、地魂和命魂。

　　三魂当中，命魂是人身的主魂，天地二魂的聚合产生命魂而生人，之后，天地二魂便常在外，唯有命魂独住身，因此三魂并不常相聚首。

　　可是，命魂掌控的不是七魄么？

　　在顶轮的天冲魄、眉心轮的灵慧魄、喉轮的气魄、心轮上的力魄、脐轮的中枢魄、生殖轮的精魄、海底轮的英魄。

　　那不是说，只要学会控制了七魄，也就能媲美命魂，从而能呼动其他有魂的生物……

　　话说显示人体内七魄形态的，那不就是梦灵华么！！

　　这搞了半天，所要了解的，居然还是他自己最感兴趣的东西，所以，冬十五所散发出的绝对是兴致盎然的气场，虽然不知道与生机盎然有何不同。

　　而这时，很恰当的时机，记忆出声了，它说：魂与人的路程，是人与心的距离。

　　呃……

　　“是说，了解魂就要了解人，了解人首先要认识心……”

　　绝不是他睡着无力才造成他的身体下滑了一节，因为，冬十五他立即坐直戴正帽子，他看着记忆，认真道：“你还是先教我彻底认识了梦灵华吧？”

　　人心难测，他还是先理清人体七魄的关系，再顺其自然的解心的所属位置，由简到难，他应慢慢来。

　　记忆：李柔可来了。

　　‘她来做什么……’这话冬十五立即哽在喉咙里没吐出来，真是逻辑思维昏头了。

　　冬十五感觉自己像个钓富婆的小白脸，谁叫事件的主要人物，是个家境不错的柔弱女人呢。

　　顺着记忆所指，他一眼就瞅到了李柔可，跟昨儿是相差无几的装扮站在湖边，看她那心不在焉的样子，冬十五加快了脚步，“她这是要干嘛？”

　　记忆：自杀。

　　“我擦！还真是找死呢！！！”

　　冬十五到这公园之前，还有不少老头儿老太，大妈大叔在晨练呢，这不是节假日么，大早上的人怎么变的这么少，这么幽静的公园，情侣呢？幽会的呢？这温度一上来，他们都跑回去躲太阳去了么？

　　也幸好，那个百杨还会做事，带着李柔可离冬十五只有百米左右的距离，他也老远的就听见百杨的大喇叭叫的比谁都粗。

　　【……ＭＤ你脑袋装的屎啊！有路不走，你走水，你ＴＭ的以为自己是上船呢，还是在床上做梦呢，梦游也不像你这样找死的，ＭＤ给老子醒醒……醒醒……听到没有……】

　　多少还是受到点儿影响，李柔可看上去思绪有些混乱，眼神都不知道看哪个方向，步伐也不稳，冬十五抢步上去，抓到她的手臂就往后扯了两大步，让她坐在了长椅上。

　　“你到底给你家这位想到了什么啊？不是要你往好的方面想么？”

　　冬十五取下李柔可脸上的眼镜，坐在一边，边感受边问着百杨，然后眉头轻蹙‘不是在生气么？怎么这么悲伤？’。

　　【老子可是照你说的做的，昨天回忆的全是些开心的事情，可越开心结果越觉得不甘，凭什么死的就是我，我好不容易真心喜欢上一个人，ＴＭ的老天为什么这么对我！！！】

　　记忆：他很无力。

　　“好了好了！你救你女友而死也不算冤，难道你想死的是她么？”

　　【不……不是……我没那么想，要……要不是我硬拉着不会游泳的她去海边玩，结果……】

　　“……！”

　　看到李柔可终于回神，并正十分好奇的盯着他的举动，于是，冬十五把眼镜给她戴了回去，且笑的温柔，“你还好么？”。

　　“你，是谁？”，眼睛够红，声音够哑，此时的李柔可见者都为之怜兮。

　　记忆觉得冬十五笑的像大慈大悲的很欠抽，因为他很直言不讳的答道

　　“为你救苦救难的男友死后代理人，就是我，冬十五！”

　　
第八话
更新时间：2012-6-15 13:21:42 字数:3564

　　见李柔可非常明显的不懂他在说什么鸟语，于是，冬十五沉默了几十秒的时间看着她，见她眼神终于有了变化，瞳孔中终于有了自己的影子，他才收敛着夸张的表情再次开口：“你知道自己在做什么么？”。

　　虽然把冬十五给看在了眼里，但是李柔可的精神还是有些恍惚，“你是谁？”

　　“冬十五！”

　　李柔可垂下双眼进入沉思，一会儿过后抬起眼，却还是一脸的迷茫。

　　冬十五转回头看着眼下，时不时就荡出几圈水纹的湖边，身体放松的靠在了椅背上，“问你一个问题？你为什么想要死？”。

　　好像冬十五的语气越温柔，对李柔可的情绪起伏就越大，“……是我害他……百杨……百杨……”

　　“百杨没怪你！你很喜欢他不是么！”

　　冬十五的声音很轻，轻不可闻，但是却旋转进了李柔可的耳里，让她的脑海泛起涟漪，一时忘了外界所有，甚至自己的呼吸。

　　【柔可……柔可……】

　　“我会游泳的……”，这时李柔可虽然红了眼眶，但并没有让悲伤化泪而出，而是用言语代替了它，只是声音仿佛感染到了头顶上空的几片树叶，让它们受到颤动替泪悲然飘下。

　　用手掌接到一片随风送来的落叶，冬十五把它握在手心，手掌一会儿开，一会儿合，但叶子还是完好无损，他轻叹了一声“我说我能见到人死后的样子，你信不信？”

　　李柔可笑了，苦涩，或许还带着点欣慰，但是看向冬十五时，却带着厌恶，要么厌恶自己居然带着期待的相信，要么厌恶冬十五居然用这种借口来安慰她，带着讥讽，“那我能见到么？”

　　“可以！”

　　“呵……呵……呵呵呵……哈哈……哈哈哈！！！！”

　　看李柔可突然笑的不可抑制，居然泪都给飚出来了，而冬十五他只是温柔的轻声述说着事实。

　　“你跟百杨的第一次是在这里吧……”，冬十五也笑了，笑的意味深长，如被雷劈中的李柔可失了笑颜，震惊的正好对上了他帽檐下的双眸，随着他轻柔的声线越来越近，李柔可眼前的他却越来越模糊……

　　“……你们第一次……百杨太紧张……居然把手……”

　　声影交叠，李柔可如再次感受到了以往，那个像这般风和日丽，大庭广众之下，百杨突然红着脸的凑近了自己……

　　【啊――闭嘴！！！】

　　“流氓――！！！”

　　一声乱叫，两字大喊，冬十五还没来得及安慰下受创的耳朵，没留神的他就突然被李柔可给一巴掌扇开。

　　不过就算冬十五反应够快，脸也避开了，要不是双手撑地，还真能跌坐在地，这被掀到的帽子从头上也不知给飞到哪儿去了。

　　记忆：你没事吧。

　　“真不愧是狼才女豹，出手都这么暴力！”，一时没起来，他看着气喘脸红的李柔可，笑着由衷赞佩他们天生一对。

　　【哼！活该！！】

　　“哇靠！！你耍流氓，我遭打，呵呵……那我得真正耍回来才行……”，边说边起身，明明手中的尘屑只要拍掉就好，却给来回的搓着，不看表情只看动作，十足流氓样。

　　【老子的女人不准碰！！！】

　　“不……”，这张口还没咬出一个音节，他又被李柔可突袭了。

　　只见李柔可双手死死的抓住他的手臂，浑身微颤，语无伦次，“我…你…他哪儿，我…告诉…我…说了什么…你…说什么…”

　　就在冬十五努力听懂她说什么时，这还没反应过来，百杨那叫着不要碰的女人居然把头埋在了他的胸前痛哭了起来，仿若冬十五就是百杨，她的思恋，她的害怕，终于找到了真正的宣泄口，口中心里除了百杨就再无其他。

　　冬十五现也只有对记忆摊了摊双掌，眼神非常无辜加无奈，‘我被占便宜了！’。

　　而记忆只是来了这么一句：又有便宜上门了。

　　随着记忆的目光，他把身子慢慢侧移，脑袋也向后瞅了过去，后面三米左右的距离，来来回回的站了些看热闹的群众，冬十五这是知道的，可是正捡起自己帽子的……‘少年’？

　　捡起帽子的小和没想到抬起脸时，冬十五正盯着她看，于是她边轻掸着帽子上的尘土，又对他做了个嘘声的动作，然后轻轻的走近他们。

　　她轻轻的把帽子扣在了冬十五的脑袋上一个停顿后，接着什么都没说的转身就离开。

　　被帽檐遮住了大半个视线，冬十五抬起脸，正好看到小和停住的背影，只见她接过站在那里的一个女生另一只手里吃过的煎饼和豆浆，小和向她道谢的同时还咬了一大口煎饼，那女生说了什么，然后就见小和转过身和那女生同时看了过来，见冬十五正看着他俩，于是再次笑着挥手跟他说拜拜。

　　心里的感觉还没恢复，突然就感觉到身子一沉，冬十五赶紧托好居然已经睡过去的李柔可，他典型的怀里抱着一个，脑袋里还想着另外一个的自言自语道：“她怎么会在这里？”

　　记忆：下了班，朋友请吃早饭，顺便给她说说自己的烦心事。

　　“还真巧！只是，不知道她会怎么看……”

　　记忆：现在小孩网恋什么的，够奔放，她猜的。

　　“为什么？”

　　记忆看了李柔可一眼：她不是一直搂着你叫百杨么。

　　“……？”

　　【我说……，你要抱着老子的女人到什么时候？！！】

　　耳朵就又遭到‘炮轰’，冬十五立即扶着李柔可的双肩，拉开了两人之间的距离，“她这样……怎么回去，请问您女人是要王子抱呢，还是要骑士背呢？”

　　【什么都不要！！让她自己两条腿走回去！！】

　　好吧！！冬十五还是第一次遇到这么不温柔的恋人！！

　　然而，冬十五只是扶着李柔可，让她自己睡在了长椅上……

　　【那个……如果时间长的话，希望你给她盖件衣服，别让她着凉了！】

　　手停住，冬十五没想到百杨又这么贴心，于是，庆幸自己今天是穿了背心的格子短衬，先没有二话的照做着，把自己的衣服给李柔可披上后，他蹲下捡了几片绿意盎然的树叶放于掌心，冥思着。

　　二个小时后，醒过来的李柔可显得格外的安静，不是那种死寂的沉重，而是内心平稳的静谧，不知为何，看着眼前的反光的湖面，它真的如镜般，映照出了李柔可内心的所有心愿和欲望，就之前直视她的那双眼瞳……

　　“我想要钱！”

　　啊？？李柔可惊诧的看着旁边的冬十五，神情严肃认真，在她看来，冬十五有着超越凡人的气势，可为什么出口的却这么……俗！！

　　“我想要钱！”，冬十五十分诚恳的再次道出自己的欲望，“你想知道什么，需要什么帮助，我都可以做到，但是，得用钱来交易，因为我没有义务无私奉献，放心，物有所值，最后由你定价。”

　　听到他这话，李柔可反而笑了，“我答应！”。

　　“那么你想要什么？”冬十五却没动半分，既然已经接下了承诺，那他赶紧的让它兑现才是。

　　李柔可看了眼周围，大多都是成双成对的男女，然后不假思索，“我想见他！”。

　　于是，冬十五被李柔可带回家了。

　　很简单的过程，只要靠记忆那就什么都容易了。

　　在记忆的帮助下，绿水光中黑光燃起，百杨出现，而李柔可也再次的进入睡乡。

　　接着，全身被绿水光晕包围的百杨，和从李柔可的身上开出的那昭示着梦的梦灵华。

　　百杨只觉得眼前有着刺眼的七彩炫光一闪过后，等他找回视线，看见的就是他所念所恋的可爱人儿，还是像以前一样，眨巴着长长的睫毛，露出甜甜的酒窝，跟头牛一样，直冲向他的怀抱……

　　洋溢的七彩流光被绿水色包围着成一层水帘状保护膜般，茎似翠玉，花似琉璃，璀璨炫丽吸人沉迷的梦灵华就悬浮眼前。

　　无叶，笔直的茎干已经通底绿水色，就像一条细溪流缓缓流淌着，带着生命般孕育而过，现在是越来越浓甚。溪流上方全开七朵，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每朵一色，与朵中的细蕊同色，每朵七瓣，七瓣中相连处七根细蕊分列散开，形状如现世中的彼岸花别一无二。在梦灵华周围错落有致如叶的位置停落着水珠般的七彩圆珠，靠近眼前就看见每颗珠内隐约有着各种影像在晃动，每颗珠的色泽颜色是七朵的合成，大自然之色，而这就是表如曼珠沙华的梦灵华。

　　紫天冲、蓝灵慧、青气魄、绿力魄、黄中枢、橙精魄、赤英魄。

　　冬十五照着记忆以前告知的所示，心里默念着，把七魄和梦灵华中的七朵按颜色对照着。

　　不仅是这样，冬十五把自己的和李柔可的梦灵华相互比较着……

　　昭示着七魄的七朵，只是反应着人类本体健康强弱而已，当然还有命以及运。

　　运是由在外游荡的天地二魂所主导命的好坏和强弱，所以，转看李柔可的梦灵华，光泽度不错，至少遇到冬十五后，有所提高，其实这运跟本体的信念是有关的，譬如，自信的人过得可不比一般人好么。

　　命则是人类的命魂了，支持着自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。而命魂可是被七魄所支持着，依附在这七魄所属的七个脉轮之上，而七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧；透过气力二魄和中枢魄，主行动；通过精英二魄主身体主强健。

　　命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。

　　但运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　看梦灵华中，一朵不少，朵种的细蕊一根不缺的都在飘动着，那就说明，这人就是一般健康的正常人而已。

　　就目前为止，他所看过的梦灵华之中，如记忆所说，冬十五的命和运己算是最好的，因为，就属他的最纯粹自然。

　　那李柔可的整株梦灵华都透着赤雾跟英魄有什么关系，冬十五看李柔可双脚好好的，不痛也没见病的，那这又体现的是什么意思？

　　记忆：如果人的脚步停滞不前，你认为是什么？

　　梦灵华，它除了昭示人的魂魄之态，还表现着睡梦者的最真实的情感。

　　这是记忆给他提示过的，已经是魂态的冬十五，痴痴的看着李柔可的梦灵华，接着慢慢的把手伸向了它……

　　在快碰上的同时，冬十五停住了，他问记忆【为什么会叫它梦灵华？】

　　记忆：梦镜、灵魂、时光。

　　
第九话
更新时间：2012-6-16 10:11:34 字数:3566

　　带着记忆的六个字，冬十五碰上了李柔可梦灵华七朵中间的那颗运转着的彩珠，那比跟梦灵华周围错落有致绕着它的其他彩珠还小上一些，那是梦灵华的第二十二颗彩珠，也是李柔可的第二十二个年月。

　　由于赤雾的笼罩，它内在的影像根本就看不清楚，所以，冬十五请记忆让他也进入里面，进入了李柔可的记忆，现在正在制造的记忆，她与百杨相见的梦中。

　　他不属于观众，在梦中，有意志的梦中，那不管是谁，有谁，自己就是主导。

　　此刻，冬十五他知道自己是无形无影的，如外界的空气一样无孔不入。

　　……

　　李柔可在向百杨道歉，她无意溺水不自救，是因想探他的真心，结果……她得到了真心，却也永远失去了真心。

　　百杨在向李柔可咆哮，他骂过，也怨过，可是，最难过的，是他再也不能跟她在一起了，就算相爱，可缘已尽。

　　……

　　保留了这场梦的记忆，当李柔可带着泪痕清醒过来后，冬十五问她“你可满意？”。

　　李柔可把她所有值钱的东西全都放在了冬十五面前沉默不语。

　　冬十五却只拿了最普通的通用货币，虽然是最少的，但也有一本教科书厚了。

　　“就如百杨说的，你忘了他如何？”

　　听到这话，百杨只是在一边看着李柔可沉默不语，他在等……

　　……【其实……老子也只是想让自己好过一些而已，说到底，也就是自私而已，想让自己能心安些的进入下一世，我对你的爱，还没到要延续到下一生的地步，能拥有一世，我也已经很满足了，只是没想到，你会这么的固执，……真是的，老子都这样了，很明显的不是么？缘分早就断了，难道你还真能用那三个字束缚着自己这样过一生么？居然这样的糟蹋自己……，你要惩罚自己也不是不行，可别让老子这么难过行么？】

　　……

　　“他喜欢自由，却有着比谁都强的责任心……，我不会困着他……”，想到百杨对自己讲的，李柔可心痛的就没办法出声，因为他说，他的爱已经结束了……

　　“你在害怕！！”

　　冬十五说的没错，对于，李柔可和百杨，他们的爱就如这炫彩世界中的花和蝴蝶，一旦长时间的远离，则也会被其他香气和颜色所吸引。

　　只是，他们的分开，来的太过突然，太过痛苦，让他们一时间都没反应过来，就从天堂瞬间坠入地狱，任谁，也接受不了。

　　而李柔可对百杨除了爱，还在爱上加了块沉石来减少坠入地狱的时间，可这之间的那种恐怖的坠落感就如登上的云霄飞车，不仅感到万分惧怕，还要以此为借口对自己的人格做着惩罚。

　　“你想忘记的话，我可以帮你！”，冬十五收拾好自己的腰包，准备动身离开了，因为时间真的不早了，他可不想有钱还打不到车，最主要是，记忆，它又脆弱的透明了！

　　李柔可仿若未闻，好像还沉浸在与百杨的相见中，她说出了最后对百杨说的那句话，“我说过，让我忘了可以，除非，他和我分手！！”。

　　不得不说她自私又固执，但，也情有可原。

　　但又不得不说，这相见后的结果，就比之前的好那么一点点，因为她是不会想死了，但是想独身。

　　终于在天黑前回到了暂住地，这次冬十五可谓是，下了车就换‘马’，马不停蹄的直往自己的房间冲，然后倒在床上跟死了一样，半小时过后才有动静。

　　洗净过后，零食袋全吃空过后，看记忆还没回来，于是，冬十五只能去安慰跟他屁股后回来的百杨了。

　　拿起床上的照片看了看，很显然的他知道这照片是李柔可的，因为里面的是她和百杨的甜蜜合照。

　　百杨很贪婪的盯着照片看了一遍又一遍，却对自己被拍成的帅样是自恋的夸了一遍又一遍。

　　起了玩心，就把照片拿起夹在合起来的书中，百杨却还闹着要看，不管三七二十一的就这么一头扎了进去。

　　呃……不见了！！

　　没一会儿却又听见百杨的惊呼声传来，居然还是从书里。冬十五快速的翻开，然后，不可思议的看见了……照片在移动，盯着照片，冬十五也露出了能媲美照片那还炫目的笑容，他两指捏着一角拿起“你还挺厉害的么！”。

　　相片突的从冬十五手中跳出，自动的立在他的眼前，不仅会动，还发出声音【老子有办法了！】

　　一缕黑光从相片中射出，百杨坐在了冬十五的面前，死命的盯着他看，冬十五也不说话，就这样无甚表情的与百杨对视着……

　　【……你看，能不能干脆，你就施施法，让柔可看见我不就好了，让我真真实实的在她面前跟……】

　　“那跟之前托梦后的后果不是一样么？”，冬十五打断他，那种场景，真的是白日做梦比较快！

　　【ＫＡＯ！！那怎么办？你不会不会吧？！！】

　　“我又不是电视里的法师，没办法做到，让别的人类见到魂或鬼的！”

　　【那现在为什么一遇见你，我就可以这样……】说着百杨又跳进相片里，在冬十五的眼前飘荡着。

　　“那是因为人有三魂七魄，死后七魄会虽肉身消散而离去，而剩下的天、地、命三魂回归在一起就是像你这样，你也听见鬼千说过你生前的意志力比一般人强一些，所以多多少少的能控制魂微小的物质！”，抓住眼前的相片把它重新的放在桌上。

　　【那我之前附在眼镜上，怎么就不能让它动？】

　　“它比纸重可以么！！”

　　看到冬十五突然拿起了纸和笔无奈的盯着自己，百杨莫名其妙，【干什么？】

　　“写过情书没？”

　　这把百杨吓住了，他憋住笑【我说你还是处男吧，现这时代还有谁干这蠢事，你以为老子跟你一样纯情呐！哈哈哈――！！】

　　“你到底想不想解决事情啊，反正我也拿到钱了，没多余的义务再帮你，你走吧！！”

　　【我写我写，老子写还不成么！！！】

　　几分钟过后……

　　“你别写了！”

　　【诶？为什么……】，百杨这才开始写，而且正写的起劲，看这才过了几分钟，一张纸就已经去了大半。

　　看着桌上的两处灰烬，冬十五直摇头，“简直就是浪费！！”。

　　【哎，你什么意思啊？】，百杨郁闷了，自己听他话的照办着，怎么就让他冬十五突然不爽了。

　　“你还是简略点儿，几个字带过吧，这样也能减短时间！！”，冬十五看着那魂纸上的字，他眼疼。几十分钟过后，百杨把他所写的六字展示给冬十五看……

　　冬十五立即无语感叹，“真要写成你这样……”

　　【不然写成哪样？不是我的笔迹，你写再好看也没用！】，搞了半天，原来是嫌他的字丑，难模拟。

　　“……！！”

　　李柔可又坐在湖边的长椅上，安安静静的望着东边渐渐露出全貌的橙日，使她的唇角也不自禁的弯了起来，这时在她的脸颊两边很明显的露出了两个深深的小酒窝，有着这样的笑容的李柔可，看起来是那么的娇柔可人。

　　其实，自从那天吵过闹过之后，另外的那三女人隔天就受到李柔可父母的拜托，虽然他们由于长年在外工作，现，已经管不了李柔可，但作为父母的，他们还是非常担心女儿的身体健康，不管是什么样的人，但能一起关心女儿的，那必定是她的朋友，他们当然是万分感谢的！

　　秉着，人死不能复生，过去的也不会再回来，最重要的还是要把握现在和未来……

　　所以，三女人们隔后一天起就陪在了李柔可的身边，毕竟见证过了她那……说不出的痛苦，道不出的悲伤，没法儿用言语安慰的她们，只有默默的陪着她流泪，保护她不再自伤。

　　突然，一阵微风掠过，使思绪早已飘远的李柔可稍微的缓过神来，手指一松，手中之物，就被微风带过，她焦急的跟着相片疾步而去，没几步就是湖水荡过的石岸，还差一步就会跨入，后面三人吓的都不禁惊呼了起来。

　　冬十五能看见从李柔可鼻梁上的眼镜里出来的黑色光晕，瞬间的流入了她手中之物，在这之前，他就在长椅处的湖边站定，被百杨一魂的牵引，而飘过来的相片就掉落在了他的脚下。

　　冬十五蹲下，不动声色的一手拿起相片收起，却把另一手中的相片浸在了水中，拿起来后立即回身递给寻过来的李柔可，“早啊！！这是你的？”。

　　李柔可先开始一愣，接着便快速的拿过相片，看着湿了的相片，瞬间也湿了李柔可的双眼，她就这么一动不动的盯着相片，就连身后惊呼的赶过来的三人也不予理会，直到冬十五的一声惊呼，才再次把她从遥远的时空中给拉了回来。

　　“这相片后面写着什么，都快模糊了！！”，这一疑问使四人都非常的震惊，后面三人是知道的，这张相片，李柔可复制的洗了很多张在房中各处，怎么没听过有的后面还有什么字的，难道这是……，震惊过后，显然变得紧张的李柔可颤抖着双手快速的把相片翻过来，

　　【对不起，分手吧！】

　　李柔可终于昏了过去，是无声息的。

　　退后的冬十五看着他们，看着相片中的黑光被百杨收了回来后，他温柔吻上了李柔可的唇，倒下的她透过他的怀抱，然后倒向了身后的三位朋友，手中的相片也随之飘落在了脚下。

　　相片中的女生，笑容还是那么的甜美可爱，被湖水侵过，一滴水丝滑过男生的面容，在阳光的照射下，使他的笑，看起来……是那么的脆弱无力，而被水侵略过的相片就如主人那般，苍白柔弱，脆弱的一阵风一场雨，就能使之轻易毁灭。

　　因为‘爱’这个字太难，百杨怎么写都写的不好，而冬十五仿照的也很困难，所以【我爱你】最终由【对不起】代替了百杨的心。

　　最后，冬十五又把这六字写在了刚换过来的照片背面，代替那张落入水中的，让记忆帮忙，悄然的放在了李柔可的身边。

　　“她答应过，百杨跟她分手，她就忘记！！”

　　记忆：你是让我去……

　　“我答应过你，要请你吃大餐的，况且，人家姑娘可是同意的不是么！！”记忆摇摇头，明明开朗的笑起来好看，偏偏要连说带笑的这么阴柔，消失前，记忆不客气的回敬：真小受！！

　　冬十五立即拽下耳机，对着它咬牙道：“你才小受，你个人妖！！”。

　　
第十话
更新时间：2012-6-17 23:32:57 字数:3574

　　其实对于爱，冬十五不懂，但他敬重，人生最美好的时刻，就是心被爱牵引重新悸动的那一刻，随心所动，无论在哪儿，那一时世界就是最美的。

　　所以，此刻他的世界还只是随眼所动，景色看起来也就跟普通大众所望的是一样色彩，就算他看到别人从未见过的绚丽，不属于自己的，那也只能是惊世一瞥的感叹。

　　但对于小和，他这次非常明确的目标来说，每次见她，都像是带着闪光灯，一刹那会被定格那么两秒，原因为何，不是说相遇时是眼前一亮，而是感觉，你会不自主的反应一愣。

　　低头为手机连上耳机线，挂上耳机后，就开始一手翻着手机，另一只手的五指随意的整理着潮湿且凌乱的短发，全身散发着清新的气息，令人赏心悦目。

　　看了下手腕的表，冬十五先没有出声，就这么迎面的盯着她走去，看她终于忙好，放好手机抬起脸时，于是他停步，笑容可掬，“这时候才下班啊？”。

　　小和显然有被惊到，她没想到正好会迎面对上他，于是脚下微顿，但接着便继续前进，对着冬十五浅笑的点头嗯了一声后，收回视线便擦肩而过。

　　这下是冬十五惊住，他踟蹰着转过身，疑惑的看着小和的背影，步伐利落的那叫一个潇洒，仿若刚是自己的错觉，自己刚打招呼的那个人压根就不是小和，而真正的小和她也压根就没看到自己。

　　难道真不是自己的错觉，自从上次公园一面偶遇过后，小和对自己除了只笑不语，再还加上点头之交，然后……，就没了。

　　郁闷的踏进宾馆，前台的另一位名叫王双双的，她就很热络的跟冬十五打着招呼：

　　“这么早就回来啦！吃过早饭了么？”

　　“早就吃过了，你呢？我刚回来时正好遇到小和！”，看大厅没其他人，于是冬十五走近柜台，与她小聊着。

　　看他靠了过来，王双双显然很高兴，“哦，我有事来迟了，所以她下班洗完澡后就到现在了，我连早饭都没来得及吃呢，饿死了～”。

　　见她那明显的欲望，冬十五假装吃惊，但关心道：“你怎么连早饭都没吃，这么早就有事，不会是给男友做早饭才来迟的吧？”。

　　听他打趣，王双双立即娇涩了起来，“哪有啊～？人家还没男朋友的好吧……”，看到冬十五笑的一脸不相信，她立即哼了一声，用眼斜望着他，“哼！我看你才是呢，六点多就跑出去了，现才回来，跟小女友的早饭能吃两个多小时，还真甜蜜呢～！！”。

　　“……？？”，冬十五一脸吃惊加疑惑，“我没有啊！！”。

　　“哎哟喂～，还不好意思承认呐！！”

　　冬十五笑的无奈加无辜：“我真的没有啊？”，心里却想到，该不会上次在公园的事，小和告诉她了？

　　王双双对他笑的暧昧，“都被人看到在公园约会了哦～！”。

　　果然是么……“那是小和误会了，那女生是为她死去的男朋友哭的！！”

　　“啊？？”，王双双一时不思议的惊诧，但突然又想到了什么，于是皱眉疑惑，“不是啊，不是小和告诉我的啊，是韦乔看见你跟一个女生走在一起，之前她身上还披着你的衣服的……，难不成是她看错了，可是，应该不可能啊？？”

　　怎么是另一员，而且还是到了的尾部……

　　“……你刚才好像说小和了吧？难不成，你们遇到啦？她什么都没跟我们说啊？哼哼！！等她上班一定要问她……”

　　这王双双一脸的刨根问底，冬十五却是一脸的无辜加无助，“也是偶尔遇到的，呵呵……你们这城市还真小！！”。

　　“是啊，这边都没什么玩的地方，不然……”

　　“你不是饿了么？我正好去隔壁超市，想吃什么？我请！！”，接她的一字音后就出大声，这样声音一合一盖，冬十五也就正好假装没听到她说的什么，边问边走的，就站在了大门口，等她的回答。

　　王双双刚哀叹的神色立即变的惊喜，“咦？真的么，那我就要面包和酸奶！！”。

　　一个ＯＫ的手势，冬十五就爽快转身而去。

　　一会儿的功夫就为王双双买来了她想要的早餐，看到有客人正好办理退房，他也就正好不打扰她工作的样子，把早餐轻放在了柜台的另一边，在她感谢的眼神中拎着自己的东西退场。

　　倒在了床上，冬十五就闭目沉思了起来，他在想小和，上班中的举止，下班后的神态，还真的……不像同一人格。

　　小和工作的样子，微长的短发在脑后揪了个拇指长的小辫儿，除了刘海，其余的碎发都用黑夹漂亮的理在了耳后，配上得体的工作服和带上眼镜的她，看上去，文静娴雅，礼貌温和。

　　而她下班后，与冬十五的两次偶遇，没想到她自己的服饰偏中性宽松，没了眼镜，总觉得目中无人，配上自由的凌乱碎发，显得随性慵懒，十足假小子一个。

　　这究竟是个什么样的人格啊，说她有个性吧，但却并不张扬，说她对人对事谦虚有礼吧，但那对谁都一样，显得却有些冷淡疏远。

　　你这么在意她？

　　冬十五睁眼，“你什么时候回来的？一回来就偷窥我，不道德！！”。

　　记忆：对你我还用偷么。

　　“那你去帮我偷小和的可好？！”

　　记忆：不好！！

　　祈求的眼神立即变的哀怨，他翻身一把抱住记忆的腰肢，装嗲道：“你不爱我～？”

　　记忆盯着他说话的嘴巴：我不爱你。

　　“你不要这样嘛～？”

　　记忆盯着他抱着的双手：我不要这样。

　　“你要帮我～”

　　记忆起身远离：我要吐了。

　　记忆一走，他脸就埋在了被子里，闷声：“切！！你就不能配合治愈一下我这郁闷的小心肝么？！！真跟你那木偶面具一样，十足的木头！！”

　　记忆：是你自己不看的。

　　疑问抬头，“不看什么？”。

　　记忆：小和的记忆，你说靠自己。

　　重新埋下，一会儿过后，翻过身来，看着记忆，“我知道，所以帮我吧，用我自己的能力，召唤梦灵华！”

　　其实，调出梦灵华，不难，记忆对冬十五说：你死就差不多了。

　　冬十五立即一个眼神飞刀甩过去，“你死够了，我还没活够呢！！”。

　　但是记忆又说，在那之前，在他要明白何为梦灵华之前，他只要能解译出一句话梦话，也许他就能做到。

　　‘镜花水月之虚，如烟似梦之实’

　　这梦话当然是在梦中说，于是，冬十五跟得了嗜睡症一样，没事儿就睡的昏天暗地，整整一个星期，他真的都是在床上过来的。

　　所以，现在看他，浑身邋遢，不长的毛寸东一块西一撮的粑在脑袋上，再加上一副睡眼惺忪的朦胧眼，目光呆滞，走路打飘，说他是呆子，得了精神病，不夸张，因为，真的很像！！

　　其实，说他看起来像是个丢了魂的人，那才贴切，除了本能的吃喝拉撒，他本体最会的目前那就是睡了……

　　在记忆的的帮助下，他每日每夜的在各种各样的梦里穿梭着，就像每日每夜没有间隙的连续看着一本又一本的短篇小说……

　　都说人生如梦，梦如人生，那梦里的各类荒诞奇论，在他看来，就像人类下半身的欲望，不在现实中发生，那就是在梦里发春，那是什么，那要的就是一种释放的感觉……

　　而，冬十五要找的就是那种感觉，于是，他找到了，以至于，现在里面所有乱七八糟有的没的情绪全都集中在他这么一个脑袋里，多的他直犯晕想吐……

　　于是，后遗症就是，感情太多，反而让他现在既不会哭更不会笑，任何表情都不能表达出来，所以，冬十五他，面瘫了！！！

　　不过，他没在意自己目前的变化，现在他的心里最在意的就是，化心动为行动，找到个能说服说明，就是能解译的例子，这样，他解释起来，就不会语无伦次，毕竟，感觉，它有时是最不靠谱的一个。

　　最能靠谱的，莫过于让记忆来考验，它负责找例子，冬十五只用口述，而它来行动。

　　这次，记忆帮他遇的是一个魄，一个叫苏乐的小男孩的魄。

　　小男孩苏乐的魄状态梦灵华，是一株灰雾环绕的梦灵华。

　　冬十五屏息的盯着围着它的灰雾时淡时浓，很明显的能清楚的看见，那其中，犹如红色闪电般，不时的划过，因雾的运转，又不时的消失，而本是如翠玉般的茎干，从最下面开始，一丝的红如血的气流，缓慢向上，没有停留。

　　没有绿水源的保护，单单的七魄暴露出来，在没有生命体的当中，它消逝的会比较慢，但是在人类面前……，记忆看着那茎干中的血色一直没停顿过的向上窜，于是，先用别的魂，比如冬十五常用的通体绿意的树叶，再通过冬十五的灵魂转换，转换着大自然中的生命源，带领着树叶中的生命，传于那苏乐的梦灵华，暂且能让那血色的运转变得缓慢。

　　每次记忆借用他的灵魂，他总能静静的感受到那拂过身体每个细胞中的自然气流，他知道大自然的一切不仅孕育着生命体的本身……魄，还有更深处所支撑着它的灵魂。

　　感觉跟着那些流进身体中的气流，绕过一圈，经过全身各处后，再次从各个毛孔中透出，周身柔润的感触，就像在水中被润泽着。

　　等到那茎干下的血色气流停了下来，记忆才停止转换，那么接下来就是随着冬十五的心动而行动。

　　那梦灵华为什么会产生灰色雾体呢？冬十五不客气的立即要求进入那绿水泡泡笼罩的梦灵华中，一种闷压感也即刻的随之而来，究竟为什么会有这样的心境？，脑中响起了一直在梦中的那句话，双眼所看和内心的情绪，是虚是实，究竟谁才是真谁才是假？

　　闭上眼……即入梦，那……似梦之实，冬十五很快的放下了自身的所有情绪，闭上双眼，打开身心，伸展的指尖碰触到的不再是如镜般的冰凉触感，而是什么也碰触不到的虚无感，但是他自己所觉没错的话，他现在的四周飘渺着如烟的物质，那似梦却是梦，慢慢的他能感觉到那如烟的沁雾旋绕与他的鼻尖，渗进他魂中的脉流，没什么温度，感官随着那脉流缓缓向上，悲伤的、欢喜的、难过的、质疑的、绝望的……各种心境都会掠过心头，逐渐清晰……

　　眼前绿水色笼去，灰色散去，穿梭于七色光彩之后，出现的是……一个女人？？

　　
第十一话
更新时间：2012-6-18 23:53:15 字数:3817

　　…………

　　一个他认为是这世界上最漂亮最温柔最善良的女人，还是唯一一个最爱他的女人，但是，她现在，不要他了……

　　因为，她为了另一个男人受了太多的委屈和痛苦，而他总是无意的给她制造了很多麻烦，现在，她终于累了倦了更是厌了，所以，她不想要他了……

　　那个女人对自己音柔笑貌，他渐渐看不清，更看不见了，周围全被他所怕的黑暗所吞噬，除了两种声音，在他闭目前，像是符咒一样，狠戾的击打着他的耳鼓，那是怎么嘶喊都挥之不去的魔音……

　　…………

　　记忆：去下浴室吧。

　　冬十五两眼空洞的看着下面，声音暗哑不明，“我不想上厕所啊？”。

　　记忆：洗脸。

　　所有感觉渐渐恢复，双眼这才看到眼下的印记，且还在不停的增加着，一点一滴，面上的感觉也跟着回来，他立即用手一抹脸，“ＫＡＯ！！这什么玩意儿！！！”。

　　冬十五带着愤意的羞吼，只能传达感情，却传达不了表情，因为面瘫脸上留着清泪的痕迹，眼神能控诉，声音能愤怒，可是，表情除了给予一瞥后的惊艳，他现在样子外人看来，就是十足的搞笑。

　　虽然看不出记忆在笑他，但是感觉的到，记忆它并未有过一丝的笑点。

　　把自己又收拾成能出门的人模人样后，冬十五倒是想动作麻利些，跟百米冲刺似地，一瞬到终点，可惜，饭没吃饱，他体力不足！！

　　所以，他要赶在救别人之前，得先把自己的胃给安慰了再说。

　　哦，对了，顺便说一句，他出大门之前，在另一位名叫韦乔的前台手上，酷酷的退房了，不是他故意摆脸，是因为，他本来就暂时面瘫了而已。

　　没想到，他会突然间就离开了，对于总是有意无意把他当迷一样，关注他的某些不熟的人来说，有感叹的舍不得，有欣慰的求之不得。

　　为了减少时间，冬十五打包了好多吃食，没办法，饿的人什么都想吃，在坐上出租车后，报了邻边城市的大名之后，就开始在后座上埋头大吃，看的前座开车的司机大叔一惊一愣的，没办法，这孩子的吃相太怪异，嘴里边吃边叫着好吃、香之类的，可那表情，哪是那种享受的样子，跟赴刑场前，在吃自己的最后一顿般，先把自己给撑死再说，那面目让司机一路上一声都不敢吱，深怕触动了他那不知名的深苦大恨而连累了无助的自己和自己那无辜的‘饭碗’。

　　不要怪辛苦的司机大叔有太多的想法，实在是，冬十五的做法，加他那饿的的吃法和面瘫脸，太诡异了。

　　哪有人，吃个水果，用手掌那么长的折刀，且用就用了，他不用削的，用砍的，切瓜也不会像他那么狠，而且，最令那司机大叔瞪大眼的是，他那如砧板的手，水果都四分五裂了，它却完好无损……

　　然后震惊的忘了开车的司机大叔，这时正好被冬十五突然抬起板着的冷脸，虽然帽檐遮着双眼，但是声音极具危险，只听他冷冷的说：

　　“大叔！你也要么？”

　　其实，冬十五本来就饿的没什么气，窝在床上一个星期，都没有好好出去运动透气，因此就更没什么力，把一大袋的吃食领上车，他鼓起了多大的勇气才自己办到的。而吃饱了吧，就给撑住了，就更使不上什么力气，可还想吃点儿水果，等切好之后，想起了车里还有一人，于是，胃被撑着，喉咙有些堵的他，只能小声的问司机大叔要不要也吃点儿水果润润喉之类……而已。

　　所以，误会了的司机大叔，头摇的跟拨浪鼓一样，而见到的冬十五当然不强人所难，吃了个助消化的苹果之后，他就瘫下不动了，闭上眼之前，他还提劲的对那司机大叔说，“对了，大叔，麻烦直接送我到中津的综合医院那儿，到了，再麻烦叫醒我，谢谢啊！！”。

　　这么中气十足的谢谢啊，让咱这辛苦的司机大叔逐渐，慢慢的顿时就放下了不安的心，怪事人人有，他也有遇到。

　　冬十五来到的这个中津市，两天前就发生了一件不可思议令人发指的事。

　　夫妻吵架，却刺杀小孩，最后，小孩生死未卜，做妈的也昏迷不醒，做爸的更是不知所踪。

　　小孩之所以生死未卜，是因为七魄被吓跑了，要不是被记忆所遇，也许不出一天半会儿，梦灵华立即升华为曼珠沙华，相遇那就真要去另一界了。

　　下车后，记忆把那司机大叔的内心所想，给冬十五表白了一遍，果然不出所料，他笑喷了，本来就吃饱了撑了，这么没抑制的大笑一下，小腹就没受住，一阵刺疼，让他立即蹲了下来缓了缓，这种痛并快乐着的感觉真是太难受了，于是，他就这么慢慢的单手捂着小腹，在别人惊奇的目光中，冷着脸步入了医院大门。

　　越靠近本体，绿水光泡中梦灵华的灰雾就像风拂过有了牵引般，全部都倾向于一个方向，于是，冬十五跟记忆就着那逐渐转赤的雾向，来到了苏乐的病房门外。

　　无声息的推门而入，进入眼帘的并不是只有苏乐一人的病床，而是，还有一个女人……

　　苏乐那不是很致命的伤本就不会导致他的死亡，除了自身意志所为，那现在七魄与自己的本体已相遇，因此，如玉的茎干又血色退去换成了绿水色，只是灰雾也淡去，由冬十五所熟悉的赤雾所替代。

　　冬十五看向了记忆，于是，记忆跟着就调出来苏乐他妈苏芮的梦灵华，除了那彩珠的个数不一样之外，其余的如出一辙。

　　记忆把两株梦灵华融入一个绿水光泡的同时，冬十五也把指尖也触向了苏芮梦灵华中间的那个彩珠处，与苏乐一起进入了他母亲的那醒不过来的梦境中。

　　…………

　　刀刃撕开身体的声音，就这么清楚的传入耳膜，他的心脏开始停止跳动，窒息的感觉全来自与此刻的眼中的那双眼瞳……尽是对自己憎恶、恐惧的面容……

　　…………

　　这就是冬十五来自灵魂所感受到的她的梦中之情……

　　记忆能让冬十五出魂，那也能让显示魄态的梦灵华，显出它本体的形态，于是记忆用冬十五体内的魂转换出的绿水光源推动着苏乐的梦灵华，让它朝另一病床处飘去，只见那梦灵华才靠近女人，便炸裂开般，一泛着绿水光的男孩跳落在床边急急的呼唤着【妈妈！妈妈……】

　　“知道你母亲为什么这样么？”

　　苏乐转过满是泪水的脸，仿佛他一直都在哭，声音哽塞，除了能清楚的叫出‘妈妈’以外，别的什么都说不出，所以他只能狠狠的摇着头，惊慌失措的看着冬十五。

　　渐渐的苏乐周身的绿水光有变弱消失的趋势，冬十五走近苏乐的身边，牵起他的手，这样一来，那绿水光晕又逐渐恢复着，似乎苏乐的情绪也在恢复了般，他自己用袖口擦擦脸，虽还时不时的抽泣一声，但绝不再掉眼泪。

　　“大概是以为她最爱的儿子被自己害死了，便也要自杀，结果没有成功，现在就这样变成这个样子，那个梦……，你，能明白么？”如沐春风的语气，飘然而至，使苏乐眼圈变红的同时，狠劲的点着头，紧咬的双唇，生怕自己一出声就会大哭出来，忍都忍不住。

　　接着，冬十五放开了苏乐，让他去床上。走向自己本体的苏乐，周身的光芒又在逐渐减弱，消失后，一朵七彩的梦灵华悬浮于病床上苏乐的心口处，茎底通体碧如玉，赤雾淡去，七朵之中的那颗彩珠也开始重新启动。

　　关注着病床上的苏乐，闭着双眼的他，双睫已经在颤动了，同时，悬于空中的梦灵华也开始消散，七彩光点如雪花般全数的融入苏乐的身体内。

　　冬十五看记忆把手心中的一个指甲般大的泡泡，融入了仅剩的梦灵华苏芮的那颗中间彩珠中，才要屈指弹向那绿水泡泡，却被冬十五给制止。

　　冬十五的指尖碰上泡泡，这一次，七彩光出，并不是他入梦，而是泡泡中如投影般的展射出了一些影像，那就是苏乐在这张病床前含泪呼唤的那一刻，很短。

　　但当记忆把这段它的记忆弹入那梦灵华中的彩珠里时，很显然的这梦中人立即动容，本全是死气的面目，已经能听见梦呓，那是她在回应儿子的呼唤……

　　关上门离开的后一刻，经过的一位年轻的护士看到冬十五有些诧异，不过，随即对他一笑过后，便打开了他身后渐远的房门。一会儿过后，不时的就有护士和医生从他们身边擦过，似乎都奔向于同一个方向。

　　医院外道路对面的一处隐秘的旮旯拐角，冬十五站在那胡同口的转弯处，就这么直视着那墙下坐着吐烟的男人，医院就在对面，为什么这个满身是伤灰头土脸的男人不进医院，而就只一个劲儿的吸着香烟瞅着医院的一角。男人的目光其实很凶，但对于冬十五来说没用，看他那样，估计连正常走路还要挤眉弄眼。

　　冬十五撇撇嘴，“他怎么被打成这样？”。

　　眼看着绿水丝线将男人包围，不一会儿，本就狼狈样的男人，现在则更是像死人状的瘫软了下来，冬十五却只是事不关己的随性而坐，他现关注的就只有面前，这被绿水丝线牵引来的与那之前基本又一样状态的梦灵华而已。

　　…………

　　【我才不会让儿子跟你这种人扯上一点儿关系，他也流着我的血，你这种人根本就不配为人父，你给我滚出我们母子的视线！！】

　　【我才不要你这样的爸爸，不是让你滚了么？快出去啊……】

　　【你不要脸，要不是你当初因为我的家世，才来骗我的感情，我也不会因为家里不同意而和父母断交，你以为我跟你一样还有脸回去吗？这些……都是我这两年自己辛苦赚来的，再怎么说，我也比你这种徒有其表的人有用！】

　　【妈！咱不怕他，像他这种人就让警察抓去好了！】

　　……我这种人……，呵呵……哈哈……哈哈哈……我……这种人……，呼……以前……，爱我这种人就已经……是以前了么……呵呵，那也是你的以前了，可我…………

　　…………

　　“这男人的爱还真……，啧！不是不爱，是怕她受伤害，真的想要钱，怎么可能忍受的了与苏芮过了那么些年，只有让稍长大的儿子能辨是非，他这个父亲才能做的成功的失败，保护不了就远离，爱不了就恨，要是消失，那就一起，不是他不够坚强，而是他不够软弱，对育者软了不该弱的，对爱者坚了不该强的，他……哼！！他ＴＭ就是孬种！！！”

　　记忆：每个人所维护的不一样，当然曲径也不同。

　　起身拍拍屁股上的灰尘，转过帽檐，瞅着那再次光临的一伙人，人数虽不多，但从三三两两也增到了七七八八，他们虽然惊讶突然出现的冬十五，却还是挑衅痞望着越靠越近，且都暂时没吱声，只是冬十五却是个很有礼貌的小孩，他就先打着招呼出了声：

　　“呵哼！！小爷我还真想知道，这些连垃圾站都不收的人渣，他们的曲径究竟，有多么的不同？！”

　　
第十二话
更新时间：2012-6-21 6:45:23 字数:3800

　　“我操，玛丽隔壁的你说什么――？？”

　　嚼着口香糖的男人立即往地上碎了一口，跟踩着大便一样的恶心表情，而冬十五就成了那块供他使用的青青草地，于是咬牙切齿大骂着的他立即就想踩上去蹂躏着，“真ＴＭ的欠揍是吧，说！给老子有种的再说一偏，你ＴＭＢ的……”

　　记忆：嘴不干净击气魄。

　　那男的边骂边把脚踹向了冬十五，而冬十五只是拉拉帽檐转了下身，听完记忆那句话，他一个起跳抬腿，脚背就立即击中男人的脖子，顺便把他的下巴也给卸了。

　　幸亏，那脏嘴巴男有个头没身材，很容易就被冬十五一击扳倒。

　　听那脏嘴巴男只能跟死狗一样倒在地上呜呜哼叫，恐怕他只要出一个音节，都能让他疼的死去活来。

　　冬十五就这么一个动作撂倒了一个成年人，惊的剩下的同伙都不免有些后怕，不过也只是顿了一会儿，不想自己弄的跟地上的家伙一样的下场，那就集体先下手为强。

　　连续的对冬十五叫骂着几个不雅的字眼，声到手到脚也到……

　　记忆：纵欲过度击精魄。

　　一脚蹬向青眼男的下体……

　　记忆：手脚不净击力魄。

　　照着小个儿男的胸口就是一拳……

　　记忆：思想变态击天冲。

　　揪着三男的脑袋就往墙上撞……

　　死狗乘以四，一躺躺一排……，只剩一老和一小。

　　冬十五正了正帽檐，别人至始至终都没能看清他的脸，不过现在，他抬起脸用手指向前左勾了勾。

　　那个有点儿呆的小青年，愣愣的指了指自己，看到冬十五回复性的又动了动手指，于是，他一脸恐慌的抬起脚……

　　立即向后跳了一大步，那小青年差点儿没站稳，要不是那老男人抓着他的胳膊拽的紧，说不准，没被冬十五打着，他就自残了。

　　怒视了一眼小青年的粗神经，吓的他立即收起委屈的脸，闭了才张开的嘴，只见那老男人很有气度的直视着冬十五的双眼，声音缓而颤，“你究竟是谁？阿庆的小孩没这么大！”。

　　记忆：他是苏乐的养……爷爷。

　　冬十五见小青年被老男人拦在了身后，于是他自己走近他们身前，声音很戏谑，“哦！你就是那拿别人的前妻使用着别人的儿子，特没节操没道德没教养没人性的老太奸男？！！”。

　　不淡定了！

　　老太奸男立即晃了一下，伸出手颤抖的指着他，虽然还保持着硬派的作风，不过一张口全漏风，“ＭＢ的你这小畜生说什么，你……”。

　　向前张开的五指慢慢收拢成拳放下，围在右侧腰的左手像拔剑一样，用劲的向前划过回到右边时轻抖了一下，东西收回后则收腿站直，然后，刚那把刀柄和刀身能分开，且中间还有看不见的弹线一样的东西连着的折刀，就在冬十五的手掌中掂着，掂一下走两步的来到变雕塑的老太奸男面前。

　　记忆：那个会狐假虎威的脏嘴巴男不是他们一家子的。

　　“你拿别人的前妻使用着别人的儿子！！”，冬十五用刀背把老太奸男的的手指向旁边移了一点点跳过被卸了下巴的，目标正中苏乐他爸，老太奸男的继子，早就昏迷的飞鸿庆身上。

　　“利用继子的好样貌去追求大富之女，然后给他们用药使他们小小年纪就发生了成年后该发生的关系，不过，出乎意料的是，那大富人家没为了最爱的独女委曲求全的招飞鸿庆去当上门女婿，反而苏芮和他们断绝了关系，于是，你只能暂且放弃，等着时机。接下来……”

　　老太奸男有些发虚，于是，冬十五用刀背托着他那伸出的食指，又指向了地上那一排的死狗，“在我看来，为了自己的归宿而对你这个养父言听计从，他们不可怜，反而很可爱，但更可恨，都已经是二十大几三十小几的大成年人了，还为了仅仅一点家的温暖而蒙蔽着双眼委曲求全……”

　　四珠不用色泽的梦灵华漂浮在他们本体的上空，由记忆控制，让他们此刻脑中所现通过梦灵华中间的彩珠成影的放映了出来。

　　“没节操！”，指向了那个被踢了下体的青眼男，面部硬朗的男人看起来并不弱，可惜……“只因为那家伙的小弟最雄壮又有恋妈情节，你就找了些有钱空虚的老女人让他去安抚……”

　　记忆看着里面的影像直摇头：连妓女都不如，何况是牛郎。

　　“没教养！！”又指向捂着胸口的小个儿男，老太奸男已经有些站不稳了，后面的小青年想扶又不敢碰的一脸快哭的表情，看着拿刀当玩具的冬十五，一想到刚才的那刀，没反应过来它是怎么飞过老太奸男的颧骨边时，眼就跟着它一瞬的就回到了刀把上，要不是看到老太奸男脸上的小血痕，他真会当自己白日做梦呢。

　　那个小个儿男，身体算是这里最矫健的一位，因为他手脚灵活跑的快，只是……“虽然是你养他，然后让别人教他学手技，可有手有脚的为什么要让他去当扒手，你说他最后不是没教养那是什么？”。

　　接着指向脑袋上顶着大包的眼镜男，那里反射的影像五秒不到，记忆就把那绿水光泡给扇了，因为剧情惊悚，老少儿不宜，“你瞧瞧你给他们都灌输了什么东西，弄的自个儿的亲儿子，耳熏目染的尽想些有的没的恶心烂俗的东西，没人性没道德说的就是你俩，明知故犯道貌岸然的社会人渣！”。

　　刀尖旋转，把手反握，很不客气的在瘫倒下来的老太奸男的眉心一插，立即红色液体顺着眼下脸部轮廓四散开来……

　　而老太奸男顿时闭上双目脑袋一歪，没了反应。

　　紧跟着就是一声男高音炸出，小男青年的魂跟刚才的那声高音飘向了高空不见了一样，目光呆滞，没了任何反应。

　　冬十五把手收回，绕过老太奸男站到了小青年男的面前，跟他差不多高的个头儿，冬十五平视着他的双眼，那是一双留不住污秽的瞳孔，“要不是你的脑袋不好使年龄还小，又是亲儿子，把你卖了，你还屁颠儿的帮着数钱呢，傻瓜！”。

　　记忆：还解决么？

　　冬十五给了记忆一个肯定的眼神后，就拉着小青年男按着他原来跨过的路线来到飞鸿庆的身边，盯着他那有着忧郁气质的面容看了看，“他还能撑么？”。

　　记忆：就算我刚给他一个苏芮母子睁眼的梦，可已经求死的人，是不会多在乎别者的生死了。

　　“好吧！我尽量快速解决……”，把小青年男安放在飞鸿庆的旁边站好，他立即一个锅盖拍在了小青年男的后脑勺上，把他给拍醒，“你要白日做梦到什么时候，还不赶快带你哥去医院！！”。

　　清醒过来的小青年男一看清冬十五那面瘫的容颜就要立即大叫，但眼球却被带着血迹的刀尖给吓的出不了声，他的眼球直愣愣的跟着刀尖盯向了一个满是血污的地方……飞鸿庆的脑袋。

　　“你应该知道这是谁干的吧？”

　　感受到冬十五手中会反光的刀刃，老实的瞄了一眼地上成排躺着的三人，小青年男只是点头。

　　“聪明如你，还不快走，你妈现在应该在你嫂子那儿！！”

　　震惊的望着冬十五那渐渐远离的坚挺背影，自名为飞鸿禹的小青年男,他的目光也渐渐收缩着，但是正如冬十五所说，聪明如他，‘他不会像上面的四个哥哥那么傻，为了维护所谓的父亲创造的家，而背弃自己能亲手建立的温暖’。

　　抬起同父异母的大哥，飞鸿禹走的异常坚定，他最喜欢的就是这个大哥，因为就只有他是为了母亲而留下，他们同一个母亲，还有他这个有些血缘的弟弟，可就是因为这样，他的大哥为他们承受了太多的委屈。

　　大哥知道钱是母亲拿的，但知道是为了自己，所以更是找死的没有任何怨言的顶替着。

　　希望母亲把所有的事都给大嫂说说，说来，都已经有两年没见过小乐了，希望……他还渴望父爱。

　　大嫂，大哥最爱的就是你了，只是，他都百事孝为先了。

　　小乐，大哥最不能让你受委屈了，因为你可是他和最爱的人的结晶，所以是怕你摔疼了才扶你的，只是……他忘了手上还拿着把刀……

　　大哥，以后的日子，把我和母亲也加入，我们会无私奉献的，所以，请原谅我们之前的自私。

　　…………

　　记忆：已经走没影了。

　　于是，冬十五站去了那老太奸男的身边，一脚踩在了他身上，就像是踩在石头上，他还使劲的碾了碾，确认了其的稳定性，于是他中气十足的对着没任何人影的胡同另一头吆喝道：“喂――！！躲着偷情的那七那八，可以出来咯！！！”。

　　果不其然，嗲女和胖男。

　　“谁偷情呢！！”，嗲女还是一脸严肃的冷着容颜，而旁边的胖男还是笑的谦谦有礼。

　　冬十五的面瘫脸看不出任何情绪，“那就是偷窥了，为什么跟踪我？”。

　　胖男笑容可掬，“当然方便抢劫啊！”。

　　嗲女的声音还是那么让人心悸，“你钱是从哪儿来的？”。

　　胖男向冬十五靠近着，盯着他的腰间，“我们干脆直接连包都抢了。”

　　他这话才完，冬十五那把带着弹性的飞刀，直飞向胖男的肩上的单肩包，不过也只是擦肩而过，就被他收了回来，拿着刀毫无逊色的转动着。

　　记忆：真要一次解决？

　　冬十五用眼神回复着，然后弯腰，把弹刀上的血迹擦在了原本的出处，老太奸男的衣服上。

　　擦干净，收起，装包……

　　“想做渔翁？如你们所见，跟我，他们还不够格，你们，就更没有那么幸运了！”，话毕，他从腰包里拿出的黑手套也戴上了，打架时的工具，那把前后伸缩自如，型像打鼓者使用的那玩意儿的黑棒也展示了出来。

　　嗲女和胖男当然立即就做出了回击的反应。

　　就在冬十五逞能，就在两人双管齐下，能把冬十五弄残但绝不会弄死的关键时刻，一人突然凭空而落，挡在了他们的中间，在三人都没反应过来之前，那人仅用两招就把嗲女和胖男给敲昏了。

　　没去关注这瞬间转变的场景氛围，冬十五只是看了那人一眼之后，立即忘了正在干架的时刻，停止了手上的动作，他转眼就盯着记忆问个不停：“我让你帮我，你居然派了个绝世美人过来，我擦，你之前都是干嘛去了，为什么之前不让她出来见个面，嘿嘿……告诉我，赶紧告诉我，她的名字，她的手机……”

　　记忆：人没了。

　　自己说的话跟记忆的重合了，他一时没反应过来记忆说了什么，直到记忆向他指出，他想知道名字，手机号，甚至是祖宗八代的人已经没影儿了，冬十五这才回神儿刚要追去，但又想到什么停顿了下来，沉思了一会儿过后，非常不确定的低声问记忆：“诶――？她不是那个帅哥的身边的么？”。

　　记忆盯着那被一击即中的嗲女和胖男：看来你会变的更麻烦。

　　甩了小和的帅哥那时身边的美女为什么会突降，最重要的是，好像就只是为了来救自己，而记忆的态度很明显，它不知道，更不认识她。

　　
第十三话
更新时间：2012-6-22 3:39:16 字数:4094

　　突然之间一片肃静，一阵风过，万物苏……

　　地上清醒过来爬起的五人，除了下巴被卸的那位脏嘴巴男只能哼不能说之外，其余能说会喊的几人也都一时没反应过来惊愕的望着冬十五此时的举动。

　　而冬十五只是无畏的一一对视过后，就接着手上的动作，把嗲女和胖男身上包里的现金钞票连着自己的黑手套全都揣进了自己的口袋后，拍拍手，他才出声：“你们想要说什么？”。

　　“你真的就这么想死吗――！！！”

　　显然这句回答的并不是这里的任何一人，他们不得不寻声而望向另一边的胡同口，接着又一声的大吼跟着也越来越近……

　　“为什么――？明明你什么错都没有，为什么……”

　　出现的是飞鸿庆，而声音却是已带着哽咽的飞鸿禹，他红色眼看着飞鸿庆的一举一动，想去制止他，或是帮他，但全被拍开，只能无助的跟在身后，看他撑着墙拼着命的往他之前呆的位置挪去。

　　不得不说小青年男飞鸿禹的男高音的确不错，在这片据说拆了几十年都没拆掉的废胡同里，真的有那么几个胆小的乌鸦被他的高调给吓的拍翅逃走。

　　好像时间又回到了一个小时之前，飞鸿庆好像从来没离开过这里一步，而他该等到的人也都正好到齐了……

　　只是，为什么会多了个不该出现的人，以至于，他的视线瞬间模糊，不得不低下头来掩饰他心中那永远不能拯救的脆弱。

　　飞鸿禹像是见到了世界末日般，不可思议的看到没什么事已经爬起来的五人和不知是何方神圣的冬十五的身后，只听他被惊吓到的结巴出声“……嫂…大…大…嫂…”。

　　冬十五知道自己已经阻挡了某些人的视线，于是很自觉的跨过胖男，靠着破烂的墙壁站立着，如迎接着重要客人的门童，姿势谦逊而有礼。

　　苏芮，一个光芒内敛，理性而知性更智慧的女人。

　　脑袋上缠着白色绷带的她，此刻看不出她的软弱，就像猛汉脸上的刀疤，那显示着某种煞气。只见她无视着地上的无名‘尸体’，勇敢的扫视过那表情不一的五人，最后看向最里面一坐一站的两人，对于飞鸿禹的称呼，她只是一眼带过，把最终的视线放在了飞鸿庆身上。

　　苏芮对飞鸿庆说：“听说你想去一个地方，在那之前，可以先回答我几个问题么？”。

　　看不清面容的飞鸿庆只是点头。

　　“大嫂！大哥他……”，一听苏芮字里行间不带任何情感，急的飞鸿禹就要为飞鸿庆辩解，不过却被苏芮的一个眼神给吓的制止住。

　　苏芮：“第一次相遇，你在这里从三个流氓手中救下我，那件事是假的？”

　　飞鸿庆点头。

　　苏芮：“第一次带我回家，发生关系后，事后，你知道是用过药的？”

　　飞鸿庆点头。

　　苏芮：“我与不与父母断交，你都不想跟我结婚是么？”

　　飞鸿庆点头。

　　苏芮：“你原形毕露，既赌又嫖，就是想跟我离婚？”

　　飞鸿庆点头。

　　苏芮：“那天找我要钱，我不给，你是不是真的要动手？”

　　飞鸿庆……点头。

　　苏芮：“你就这么想去那个地方，哪怕是故意让我正当防卫？”

　　飞鸿庆……点头……

　　苏芮：“你妈说，这一次你想去的地方她一定要陪着？”

　　飞鸿禹一时震惊的有些不知所措，他对自己能聪明的知难而退，可是对于意志坚定的……，他不知道要怎么才能劝阻时，只听他大哥终于说话了。

　　飞鸿庆……“路是我自己选的，怨不了任何人，所以……到了这一步，我不恨任何人，做了就是做了，没有后悔药……”

　　一个人最不能接受的是什么，那就是不能原谅自己！！

　　“那我的钱呢？偷走的钱呢，还给我，既然你们都想去死，那就把我的钱还给我……”

　　老太奸男突然走火入魔般，恨恨的盯着飞鸿庆怒吼着，把其余四人吓了一跳，经他这么一炸，几人才想起，就是因为老头的家当突然被老大给偷跑了出去，老头才让老三和老四无论什么手段都要拿回，可最后老大就算被老三老四他俩给打成差点儿残废，老头不亲自来见他，他就是不肯再吐露半字，而老头又不知道为什么不放心，于是，又带着老二老五一起，结果，就跟全家总动员似的，除了又来凑热闹的隔壁小痞。

　　只是，现在……

　　脏嘴巴男（操你ＭＢ的）口型在地上吐了一口唾沫，捂着下巴走人。

　　老二青眼男看了看苏芮，默声的走人。

　　手脚不净的老三在墙上捣了一拳之后，跟着老二走了。

　　变态猥琐男先是看了眼飞鸿庆，再看了眼苏芮，最后在偷瞄当门神的冬十五的时候，接着就被他的动作给吓的立即踉跄落跑。

　　因为冬十五握掌成拳的掌中，突然一松，露出了他那把神奇的弹性折刀，他把刀尖抵在墙上，然后划着墙，沿着它边走向老太奸男边建议着，“你老不是做什么都为下代着想么，这老大既然有想去的地方，你不如先过去铺铺路怎么样？”。

　　语毕刀现，把老太奸男吓的立即四肢瘫软，他王德仁什么时候怕过谁，没胆量怎么做成大事，可是……，为什么偏偏对着这不知从哪儿冒出来的小鬼给威胁的像个七八岁的小孩，他憎恶看着那双眼。

　　而正想含恨而退时，却被扔在脚边的折纸而暂定……

　　“这张支票上的数字是你的离婚费和你的赡养费，只要你答应签下律师给你的协议文件，那这就算是我这个从没见过面的儿媳给你尽的第一次也是最后一次孝心……”，苏芮对冬十五惊世一瞥之后，诧异的顺着他的刀尖所指，看到老太奸男的那副嘴脸时，这才把口袋中的东西扔给他……

　　“我从来不勉强人，以前和家人断了，就是因为不希望他们为了自己而勉强接受不喜欢的人和事，而他们讨厌的当然就是你这位‘亲家’，你不应该惊讶的，你有胆想从我身上拿钱，却没想过我身后的人同不同意，你应该知道无商不奸，更何况以我这样的出身，你太高看了自己，而小瞧了我！”

　　老太奸男霎时僵住，对于他这样的人来说，什么样身份的人他没遇过，那些人的嘴脸个性他一眼就懂，可为什么……她的性格会变的这么快。

　　苏芮看他拿着支票的手开始踟蹰，于是蹙起了眉头，她冷道：“给你的支票就只有这么多，人生本来就短短几十年，你剩下的已经不多了，如果现在还不能知足的话，那只能让你重新投胎来过，那才是最合适的不是么？”。

　　不要说最毒妇人心，在女人变妇人之前，她们可都有温柔善良过，只是兔子急了还咬人呢，何况是人……

　　老太奸男终于败阵了，他知道苏芮很聪明，所以当初只让飞鸿庆告诉她，他只有母亲没有父亲来得到她的同情心，而之后，要不是听飞鸿庆说苏芮，她说两人先奉子结婚，有了小孩后，她和家人一定会和好的话，他怎么可能答应他俩在一起，于是潜伏期间，过了六年才发现关系有所好转，正要让飞鸿庆去聪明拿钱时，可没想到，一向本分的飞鸿庆会染上赌嫖，而飞鸿庆告诉他，苏家认他为婿是不可能的，不如离婚而得到一笔分手费，于是他二话不说同意了，可接着苏芮带着儿子就离开失踪了，两年内怎么找都找不到，要不是前些天，被老三在闹市口‘工作’时认出，他怎么会对飞鸿庆疏了防护，让他带着相机去强了苏芮以做威胁，可谁想到怎么的居然会伤到苏乐……

　　因为他还只是不惑之年，所以从没承认过自己老的老太奸男，他不得不对自己起疑，但怀疑自己之前，他不懂的是，为什么苏芮，到了现在这种时候才要反抗，若是提早……，他不得又不望向飞鸿庆，“为什么？”。

　　“就算家里人知你们的真面目，但我还是选择相信了人的情，因为，爱情它本来就是盲目的，只是有了苏乐后，亲情是不能假，而爱情已不是唯一，为了苏乐，他要走，我不拦，我不能用自己的爱情而毁了对苏乐的亲情……，他维护的是他所爱之人生命的安定，而我要保护的只是儿子的成长环境中，没有一丝污秽……”

　　“飞鸿庆，我能问你最后三个问题么？”，苏芮突然话锋温柔一转，又回到了先开始的话题上。

　　飞鸿庆点头……

　　苏芮：“你是不是从来都没爱过我？”

　　飞鸿庆……摇头。

　　苏芮：“那告诉我，你为什么非要在这里？”

　　飞鸿庆：“这里是你我最初相识的地方，我对你一见钟情的地方……”

　　苏芮……“你想去的地方，如果我和苏乐也想去看看，你愿意带我们一起去么？”

　　飞鸿庆……摇头……狠命的摇头……，最后，把自己给摇晕了……

　　而，这时苏芮笑了……，她的笑脸中带着晶亮亮的东西，她最后对扶起飞鸿庆的飞鸿禹说道：“既然你哥不愿意带我们去他想去的地方，那我们就强制性的带他去我们想去的地方怎么样？”

　　小青年男立即破涕为笑的狠点着头……

　　不知什么时候，来到了墙的另一面一人一……

　　记忆：这次没进入他们的梦灵华，你哭什么。

　　冬十五抹了一把双眼，“不是人的你怎知感动的意义……”

　　记忆：感动……

　　“飞鸿庆一开始不是回答了她几个问题么？”，冬十五边回忆边向记忆明说着，“第一件流氓事件虽假，但是救心是真的；第二，虽然被用过药，但想上床不也是真的么；后面不想跟她结婚，只是希望她能嫁个比他更好的；原形毕露什么的才是假，避她恨他怨他远离他才是真的；最后，他找死才是真，而且找机会死在自己的爱人手上……”

　　冬十五叹气的直摇头“……不过这一点，他自私的恐怖了！！”。记忆想了想：可以说他是个很孝顺的养子，是个非常专情的男人，但同时也是个不合格的丈夫，更是个不称职的父亲。

　　冬十五立即对他翘起了大拇指，‘总结的非常好’！！

　　记忆平静无波：那你可以告诉我，你真正哭的理由了。

　　冬十五弯起嘴角苦笑：“谁的梦就是谁的心境谁的记忆谁的情绪……，你还记得让我解译一句梦话么？”

　　记忆：镜花水月之虚，如烟似梦之实。

　　冬十五终还是停下了脚步，转过身透过记忆的木偶面具，看进它那如黑潭般的深瞳，然后闭上眼，他轻缓的说道：“你听好了，我的解译就是，都说日有所思夜有所梦，殊不知也有夜有所梦了才日有所思，所以，梦是记忆，记忆是梦，所想的可汇成梦，但前提是无论所想为何，只要是过去式，那它都属于记忆的一部分，无论所思所念所说所做，哪怕只是天南地北不切实际的一丁点儿的一秒幻想，那也是过去式的记忆，忘记了，并不代表它不存在，它虽然不会再出现在脑中，可会在最真实的梦中重现，梦境中的环境，可是镜花水月之虚的镜……？”

　　睁开双眼，正好看到记忆的双瞳中有了丝波动，于是他微勾起了唇角继续道“镜花水月，明白的人都知道它是什么意思，可是除去镜和水，花和月可也都在外存在着。如烟似梦之实，一切飘渺似梦却是梦，那是自己记忆的勾画而已，而想不起那只是忘记了而已，梦境，梦镜，照出的是自己脑中之物，感受到的却是记忆中最真实的情绪，也可以说，无论是谁，只有在梦中才是最真实的，就如平时看镜子的自己一样，所以，这就是我对梦的解译。”

　　记忆：所以，就算事可以作假，话可是说谎，但是所持的情却是真的。

　　冬十五立即笑的如得了糖的小孩，那双被帽檐遮住的眼瞳中，此刻映出了所有物的倒影，哪怕是无人无物能见的记忆……

　　记忆盯着他瞳孔中自己的映影，声音很轻：冬十五，你自己就像一面镜子。

　　
第十四话
更新时间：2012-6-23 21:42:35 字数:3697

　　冬十五只听清记忆后面的两字，‘镜子’。

　　而对于镜子，他理解的就是记忆所认同的……

　　在面对镜子时，那是人或物在反射出自己本影的同时，那一瞬间就是释放的最真实！这种感触只有本人的视觉和心触才能感知，当睁开双眼看向自己时，那才是最了解自身的一刻，而这一刻或下一瞬的所有时刻，只要是它反射出的所有，那么它都将记载进镜中，你所隐藏的，所不能释放的，都将在闭上眼后，它会把你在镜中所感知到的某些痕迹释放与梦中让你拥有……

　　不相信的话，你可以自己面对着镜子注视着自己的双眼，那里面所流露着只有自己所理解的东西，你的所有心愿或是欲望，都将在那一刻从你的眼瞳中流出，而你那道不出的真实感情，在你炫彩的梦中，它，会帮你释放！

　　就用冬十五自己的那个俗比喻来说，这梦中的真实情绪就像是下半身来的欲望，不在现实中发生那就肯定是在梦里发春！！

　　而照镜子，自己面对着自己，哪能还有什么隐藏！！

　　……没让冬十五在这个问题的时间里多想，记忆接着上句就来了下句：你回答我一个问题吧。

　　“什么？”

　　记忆：你是怎么总结出梦和情绪有关。

　　冬十五慢慢的走在了人气渐旺的主干道上，也停在了车来车往的人行道上，等着绿灯的同时，边连上耳机线，边看着对面等待的人流中，那些神态各异的表情，绿灯亮起时他说：“是你说过，梦灵华它除了昭示人的魂魄之态，还表现着睡梦者的最真实的情感……，而从小和开始，然后是李柔可，然后是苏乐，苏芮，最后是飞鸿庆，他们的梦灵华开始都有同一样的颜色，那就是赤色，……你之前又问过我如果人的脚步停滞不前，我认为的是什么？”

　　停下脚步，数着那绿色数字渐渐减少，而他却正好突然停在了斑马线的中间，周围的人流立即前后的涌去，很快的就剩下他一人，直到看着绿灯一闪一闪，他才赶紧大跨着步子在红灯出现的那一刻，在机动车启动的那一刻，他跨上了所要去的路的另一面，转过身看着加速中的车来车往，他说：“我认为那是一种面临着恐惧的退缩而逃避！”。

　　记忆与他同时重新启动着步伐，看到冬十五的眼波已恢复平静，望着与他同样的入目之色，它说：我再告知你关于梦灵华的另外一种解译，那就是，紫之喜，蓝之怒，青之忧，绿之爱，黄之憎，橙之欲，赤之惧。

　　冬十五一个啊――？的对它大张着嘴巴，‘那是虾米――东西？？’。

　　记忆立即瞥了他一眼：大街上的别丢人现眼。

　　冬十五立即合上嘴巴，瞪他，‘丢你人了么？话说你是人么？就算是人形，也要别人能看见才行……’，随后指尖附上耳机，轻抱怨：“诶？有那么一句话，你为什么不早说？”。

　　记忆：现在不是什么都注重实践么。

　　好吧，该回到原点了……

　　赤之惧……

　　对于小和的梦灵华，她的与其他带赤雾的有所不同，如果冬十五猜测不错的话，就像刚记忆所说，李柔可和飞鸿庆一家都具体实践过了，而小和只处于理论状态，通俗就是说，她只想死却未找死。

　　可是，她的梦灵华一直处于那种状态，那她究竟在怕什么，所要逃避的又是什么？

　　这么想着想着的他就已经坐上了回州市的车，来到了识家宾馆的大门前，然后进入大厅，看见上班时间里，在总台里和一个大肚翩翩的中年男谈笑风生，见有客光临，立即声小笑敛，中年男起身离开，小和起身迎接。

　　这一次，冬十五预住一个月……

　　怎么样才能拉近两陌生者的关系，这是所有想从朋友做起的同类，都不免要思索的问题，然而从普通的角度去考虑，还是从同样的兴趣爱好着手，这样应该来的比较亲切吧。

　　于是，隔天看小和还是白班，于是，冬十五特意到书店买了两本耽美ＢＬ小说后就火燎燎的赶了回来，他把华丽丽的封面展现在小和的面前时，有些尴尬的窘道：“不好意思，能先把这两本书暂放在吧台一下么，我一会儿就回来拿！！”。

　　看清书名和封面，再对照冬十五此时的容颜，小和愣愣的点点头接过书，随着冬十五高兴的说着谢谢离开的同时，手中的书，她还未放下。

　　果不其然，小和对着手中的书，两眼闪光的多看了很多眼……

　　而后的几天只要小和上班的时间里，只要冬十五一出现，她都会偷偷的注意上几眼，虽然并没有让冬十五察觉到，但有记忆在他身边，他想要的结果，岂会让他失望。

　　而相同的这几天里，在小和没上班的时间里，冬十五就会在小和完全没有察觉到的同时，偷偷的注意着她的一眸一笑，于是，经过他侦探式的跟踪观察，发现了小和的三件事。

　　第一，小和心里有个有妇之夫。

　　第二，小和居然与那个身边跟着高挑美女（也就是帮了冬十五的那个绝世美女）的帅哥和好了。

　　第三，就是现在之后发生的事……

　　此时，正感受着万物清晨的苏醒，早起的冬十五在市小公园里灵静舒心的呼吸着，而此时记忆是不在旁边的，因为，除非是偶遇到的某魂某魄，要不然，他们都不会先出手帮忙。于是，不到日上三更，记忆是不会从梦境中这么早出来的。

　　而现独自晨步的冬十五，他今天的目标就是，想把这个市公园的每条路径旁风景都看看个遍，于是，正要经过这里最高的小丘山坡时，突然被一个面相不好的假发中年男给挡住了去路。

　　从坡上冲下来的假发中年男，显然也没想到会有人这么早的在这条僻静的小道上出现，被吓到的他很明显的神色有些慌张，且还是双眼布着血丝一脸没睡好的状态。

　　那假发中年男待看清冬十五的身形样貌后，立即就露出透骨的恶意鄙视，而且还不客气的突然对他做着摸档的下流动作，且笑的极其猥琐……

　　下一秒，让假发中年男没想到是，自己特意挑衅的举动没吓跑心目中憎恨的小白脸，反而被一直直视着的还靠近了一步，待看进那面无表情中的双瞳时，他心里突升寒意，而对方同时带着寒光的一个从下到上抬手的动作，就让他全身立即感到不寒而栗，裤子掉落的同时，一滴红色液体跟着他一起跌落在地，要不是泛着寒光的刀光在眼前不时闪过，他最起码得在裤子里尿完之后，才知道清醒。

　　一手拽着裤子，一手捂着流血的下巴，假发中年男以极其狼狈的步伐踉跄的跑没了影。

　　于是，接下来，冬十五好奇的循着那假发男之前的路径，登上了这满是树的山坡，然而上去后，才发现，有另外有一条石砌的楼梯直达这顶部，楼梯下就是公园的主路道，只是他发现，基本上就没有人登上这里，看脚下的草木浓盛，那就说明很少有人在此踏足，因为转过身的他才知道，这里有着一个墓碑，是座烈士墓。

　　‘不会是在这里过夜的吧？’，认定那假发男原来还是个神经病的同时，忽然就听到一阵细碎声传了出来，冬十五盯着传声出的墓碑，眉尖一挑，无甚表情的绕过大墓碑来到了它的后面……

　　本来心里就做着准备的，但没想到会把自己吓着，且也把对方吓了一跳，而他的面瘫脸居然被这一吓给吓的竟有些松动……

　　“早！”

　　表情没什么变动，但喉咙却有些颤抖，看到小和若无其事的整理着衣服上的皱褶，冬十五不禁失声道：“你怎么会在这儿？”。

　　虽然先恢复神态主动打招呼的是小和，不过，当冬十五突然出现在她面前时，她只能立即冷下脸来压下心里的悸动，装的神态自然，“晒太阳！！”。

　　只是再怎么掩饰表情，她的脸色却摆在眼前，只见她立即打了个喷嚏，吸了吸鼻子，然后用手背擦了擦。

　　冬十五明显不信，“你没事吧？脸色这么白？”。

　　“没事儿，就是因为太白了，才要多晒晒太阳……”，明显的打着哈哈，看到冬十五抽动的嘴角还要张口说些什么，小和却皱起了眉头边开动着步伐，边强笑着反问他，“你怎么这么早就在这儿？……哦，我明白，又是跟小女友约会是吧，那你慢慢等，慢慢逛，我今天晚班，得回去睡觉了，拜拜！！”。

　　愣住的冬十五只能对着她快速离去的背影张张嘴，啥都还没说出口。

　　感受着这墓碑后阴森森的凉气，再抬头透过树枝看向现才明亮透的蓝天，冬十五忽然冷笑，“哼！恐惧，不见得！！”。

　　因为，明明害怕的都已经在口袋里拽紧了发颤的拳头，双目根本就不敢与他对上两秒，而她眼眶里积满的泪水早已润湿了双睫，可她……

　　这第三件事加上之前的两件，冬十五此刻的心情渐渐变得沉重，就算，记忆告知了他发生过程的真相，冬十五却知道，他对小和从那一刻开始，已经有了不一样的看法，产生了别样的心境。

　　回到房间，脑海中全是小和的身影，冬十五回想着这十天来，小和出现在眼中的每个身影和表情，然后发现，其实少的可怜，因为，小和除了上班之外外出，基本上都是宅在自己的小租屋里，当然，这其中，与朋友出来逛过一次街，自己到超市购过一次粮，之后，基本上就是她下班后一层不变的路径。

　　但是，只有昨晚，冬十五没跟，然而，发生了他没能预料，却能阻止的事情。

　　不过，还好，有记忆在，通过自己的记忆，循着它的身后，找到那个假发缺下巴的猥琐中年男，那只是时间跟所在地的问题而已。

　　于是，在一个黑天暗地的时间内，哪怕是叫破喉咙也没人理你的所在地里，蒙面大侠冬十五实现了小和的一句怒言，最后结束时，他扔掉手中断的只剩半截的木棍，压着嗓子破声的说出了比那句怒言狠双倍的警告，“以后如果再敢半夜三更的打性骚扰电话给酒店宾馆里前台工作的小姑娘，下一次，绝不是用这玩意儿爆你菊花了，得用你前面那欠操的玩意儿代替，让你每分每秒的都在自攻自受，会让你痛并快乐的享受一辈子的！！”。

　　要不是前面被踢中，后面被堵住，那个猥琐变态假发男，绝对已经大小便失禁，哭天喊地的叫菩萨显灵，只是最后救他的不是闪着金光的菩萨，而是开着红蓝光为他而来的警察。

　　对于这种有案底没节操，最后还要劳烦警察叔叔出动的挫人，一个被揍，那么所属的一窝都会被咒。

　　隔后的一天，冬十五和记忆盯着报纸上的几行字，同时出声道，活该！！！

　　
第十五话
更新时间：2012-6-25 22:22:07 字数:3701

　　小和疑惑的接过递过来的报纸，扫了眼上面的标题和照片，瞬间就被那特吸引人眼球的一行黑体大字给吸引，不禁让她猛地瞪大了双瞳看向冬十五，“就给我看这个……”

　　‘挂在树上的昏迷男，其肛门被半截树棍插中……，据警方透露……’

　　“你上次不就为了躲这家伙才不小心在墓后睡了一晚的么？”，冬十五并未接过她递回的报纸，而是眼神示意她吧那篇报道给看完整了。

　　小和惊诧他怎么会知道的同时，快速的大概的浏览了一遍，之后就把报纸还给了他，并不相信事情会这么巧合，“我根本就没看清过那家伙的长相，这年头，变态基本上都一样，不能说有着相同的遭遇，那就是同一个人吧，这也太巧了……”

　　小和皱紧了眉头，“还有……，为什么你会知道？，难不成……”

　　“当然是我看见的！要不然你以为我为什么会突然的就出现在你的面前，就是看他古怪的从上面下来，我才上去看看的！！”，冬十五边说边走，他还没吃早饭，所以目标自然是斜对面街的早点店，但又突然想到什么，又停步转身，“你没事吧？”

　　小和顺道的就跟上了他的步伐，见他真心关切，于是立即摇摇头，拖着明显的鼻音提高了音量，“嗯，没事儿，只是还是有些不能相信，感觉也太巧了……”

　　冬十五跟着小和的思索，顿时笑的有些诡异，“这样吧，你请我吃早饭，我就告诉你真相！”

　　显然，小和是非常有兴趣的，她就当还了第一次请她吃的，“好啊，正好下班，我也还没吃，你想吃什么？”。

　　冬十五伸手一指，“就那家的煎饼和豆浆！”

　　小和一愣，“你确定？”

　　“怎么，我不能吃我喜欢的么？”，冬十五知道那家的豆浆煎饼同时也是小和的最爱。

　　小和随即笑出，“当然不是，你喜欢就好。”

　　于是，两人同时一手煎饼一手豆浆，边吃边聊的往小和回去的路上走去。

　　“那事是我做的！”

　　小和咬着吸管吸着豆浆，一时没听明白，“你刚说什么？”

　　冬十五则是大大的咬了口煎饼，口齿有些模糊不清，“我说，报纸上的那事……是我搞的……”

　　“诶――？？”

　　立即停嘴，她震惊到不可思议，“为什么？”

　　冬十五却埋着关子，“你觉得呢？”

　　小和顿时笑得有些不自然了，心想，不会是为了她吧，可无缘无故的，又为什么呢？

　　其实这种性骚扰的电话，每个酒店宾馆都有发生过，而且都是在凌晨无客人时。而最近他们宾馆居然每晚都有，于是，第二次在接到那种电话的小和，由于性格使然，她立即回骂了一句‘你ＴＭＤ欠操啊！’什么的，然后上次下晚班后居然发现有人鬼祟的跟在身后，当时她并没有想到有多害怕，或是找人帮忙，只是想着自己能解决就解决，然后就大着胆子换路去了公园，为了吓跑变态，她特意走向那烈士墓后，还自言自语的说着什么我来看你了，什么脸白，靠，被鬼上身了，当然会变的跟鬼一样白，还不让我进去，困死了……之类的，虽觉得能把那变态当场给吓住，但小和只听到一个咔的声响后，却并没有听见那家伙离开的脚步声，于是，自己只有压低着呼吸声等着，可等着等着就等睡着了，最后是听见脚步声被惊醒时，那时也已经天亮了，而接着，冬十五就出现了。

　　虽然，这件突发事件，带着惊险，可最令她怎么都觉得太不可思议是，居然会发生在她身上。

　　但是，这件事情上，她的做法，实在是让人有些气愤的后怕，而且想要担心的去责难，只是她的性格，是让人又爱又恨的那种倔强又偏执，所以，现在除了又一个冬十五，压根儿就没有第三个人知道，原来她还发生过这种事，就像之前她工作的两个同事所说，有些事，你不问她，她就没必要多此一举的坦诚交代，虽然有问必答，因为她诚实，所以，在这里，小和直接答道：“我不知道！”。

　　冬十五不可否认的是，他喜欢这种够独立的个性，而且有原则的让人心疼，既然她不想多动脑子去思考，那他自己主动就好，“当然是那家伙调戏小爷，小爷我对他这样已经算是仁慈的了！！”。

　　他这话一结束，小和当场就喷了，喷的自己满身的豆浆，本来是为了掩饰刚才突然有些降温的尴尬气场，她就咬着吸管把豆浆喝的哗啦响，结果，被冬十五一语激起千层浪，喷了也就算了，让她不自制的咳了个满脸通红，这实在不是她愿意的。

　　冬十五好笑的不顾她的不自在，先帮她抚着后背顺着气，接着帮她拿起手中的豆浆煎饼，好让她空出手来擦擦脸和衣服。

　　“不好意思，吓着你了！”

　　“不是不是，是我太夸张了，不好意思……”，快速的整理完，小和接回煎饼豆浆的同时，看着冬十五，她就忍不住的笑了出来“呵呵……我真的没想到自己会遇上这种事，不过，你也太厉害了，没看出来……原来是攻啊……”

　　后一句说的及其小声，但还是给冬十五听见了，只是他转换着话题抱怨，“像那种事，你就没想到告诉老板或是报警么，自己解决也太乱来了吧！”小和却吃着一口煎饼一语带过，“又不是什么多大的事儿，本来我可以不理的，谁让我一时大脑发热挑衅了他，自己的事能解决就好，不过还好，幸亏遇到你，嘿嘿……谢谢！！”。

　　见她似乎已经不愿再多提起这个话题，于是，冬十五也不再多说，一时沉默的时间里，让两人把各自快凉掉的早饭赶紧解决掉，而小和也借着困了的话题，与冬十五分道离去，只是突然的一个电话，打断了两人将要说出口的再见。

　　看了眼手机屏幕，小和对冬十五抱歉一笑急忙的说着拜拜，就转身接起了电话，而冬十五却还是一直跟在了后面，并未离去，他正大光明的听着她不耐的语气，感受着她散出的悲忧气息。

　　“打电话给我有事么？……没事？那就挂了！……问问？问什么？……呵，又是她，……那你有没有想过我的感受……好了我不想多说，才下班，困了……不累，反正我的事不劳你操心，你只要顾好你自己的老婆就好，就这样，先挂了！！”

　　虽说是她先按的挂断键，但却迟迟没有合上手机，停步盯着它好一会儿，才合上放进了挎包里。

　　“那个……”

　　冬十五没走，还跟在自己身后，听到声音的小和霎时脸色有些难看，看着他皱着眉问，“怎么了？”

　　冬十五傻笑，其实是想问她，是你男朋友么？不过现还是算了……“我忘了，还没跟你说谢谢呢，豆浆和煎饼……”

　　原来是这事，看到他的害羞样，小和顿时笑了起来，“不过就是请你这小孩吃了顿这么寒酸的东西，多大的事儿啊，等叔下次请你吃大餐，你再谢吧小美攻～！哈哈哈……”

　　小和打哈哈，那是出乎意料的快和逗儿，往往在对方还没反应过来之前，她话说完该说的后，身影也跟着快速闪完。

　　显形的记忆看着已经没了影的小和，疑惑问着呆愣的冬十五：你终于跟她搭上关系了，为什么是叔侄。

　　冬十五哭笑不得，“我还想知道呢，她脑袋里到底装的是什么啊？！！”

　　记忆当然摇头不知。

　　冬十五边往回走边连上耳机，“其实，我想她是不是太敏感了……”

　　记忆：跟你一样，感觉敏锐。

　　“你说我要是像那个帅哥一样告白了的话，她会找什么理由回我呢？”

　　记忆：显然不会让你像他一样变成王子型这种假话。

　　翻了个白眼，“我有像他那么笨么？连她真假话都听不出！！”

　　记忆沉默了一会儿，然后轻道：她连那样的都不要，你还有希望么？

　　一时哽住，“你什么意思？”

　　记忆：我听见她自称‘叔’。

　　立即皱眉，“啥意思？”

　　记忆：难道不是你已经被定位了。

　　冬十五沉思半响，“我决定，我什么都没听到！！”

　　于是，第二天，小和休息的这一天里，冬十五在超市大门口蹲点，等着记忆为他带来相对的时间，遇到相对的人。

　　没等多久，十点左右，记忆出现，然后消失，美其名曰：不做电灯泡。

　　冬十五对它的做法，只有一句，‘多此一举’。

　　然后，眼神一转，立即找到小和，隔着一堆一堆的人流后慢慢的靠近制造着偶遇

　　狗血的一幕开始上演……

　　小和在书架间徘徊着，仔细的翻阅着所有感兴趣的书籍和杂志，正在她看的兴致勃勃的时候，冬十五很适时很不小心且很无辜的把脚伸了过去，用非常适当的力道一下踏了下去，接着收脚后，他立即僵住。

　　“啊――！！我……你……你这人是怎么搞得，嘶……痛死了！！”

　　转身看到那人蹲下捂着脚背疼的只吸冷气，冬十五想说的话都噎在了喉咙，一时没出来。

　　那人见对方居然没声响的也没有有一点儿道歉的意思，于是，立即忍痛的站起，用着绝对压倒式的身高，低视着他提高了声量，“喂！！没礼貌的小孩儿，听见没有，快给把帽子摘了向我道歉！！”。

　　冬十五直叫屈，后面什么时候换人的也没给他知会一声，这踩谁不好，怎么踩到帅哥了呢，抬高帽檐，立即委屈道：“对不起对不起！是我没注意到，你没事儿吧，一时急着找分散的朋友，我真的不是故意的，我……我陪你去医院？”

　　帅哥本就只是想让他诚意道歉就好，看他这么恐慌样，自己又不是弱的给他一脚踩残了，于是好笑，“算了，你既道歉了那也就没什么了，你跟朋友失散，打手机不就好了？”，没想到还有这么蠢的人。

　　冬十五装傻，“呵呵……手机在朋友那儿！！”，于是装模作样的左看右瞧，周围有不少人围观的，但他就是一眼对上了小和的目光，顿时双眼一亮，看来已经引到她的视线了，目的达到，立即向她摆手招呼着。

　　看这边误会已解决，停足围观的都逐渐散去，踟蹰不前还看的，除了花痴还是花痴。

　　“你怎么也在这儿？？”

　　冬十五没回答，他正在小郁闷，当然是因为小和问的不是他，而是被他偶踩的帅哥，那个小和用‘除非，你变成王子’，且后来为了争口气自以为是的甩了小和的家伙……

　　木景璇笑的及其王子，那笑的叫个博爱，那答的却叫无赖，他温柔的答道：“我就是跟着你来的啊！！”

　　‘来你丫的蛋啊！！！居然抢小爷的台词，不要脸，特不要脸了这人……’，冬十五立即心里抓狂，唾弃，恨不得上去给他丫的不小心再补上一脚狠的！！！

　　
第十六话
更新时间：2012-6-27 15:56:44 字数:3355

　　木景璇笑的弯着嘴角，小和却笑的皱起了眉头，但并没有不悦，她只是不习惯别人对她这样热情般的讨好，于是在冬十五惊讶的表情中，她松开眉头，对木景璇说，“今天找我有事么？”。

　　见小和并没有生气，木景璇憋着的气才跟着放松，他刚只是条件反射的说了实话，本来就是想找机会偶遇的，可没想到别人推来的变化搞乱了自己的计划，不过，他惊喜的是小和居然没直接掉头走人，这就是做朋友的待遇么。

　　走在小和的身边，他有些紧张，“我提前放暑假了，所以这次决定在这边过！”。

　　小和并未看他，只是从书架的一边走向另一边，漫不经心的挑看着，语气也很平常，“哦，你们学校还能提前给你放暑假啊？”。

　　知她的意思，木景璇面色有些难堪，但笑容不变，“我们学校特殊嘛！对了，你要买什么东西么？”。

　　“没有，只是顺便逛逛，要买什么等看到再说，你找我就是为了说这事儿？”，小和又把话题推到他身上。

　　木景璇嗯的点着头，见小和并未看着他，于是，终于放下思索的神情，他鼓起勇气坚定的开口，“小和，我有事要跟你说！”。

　　小和促足看他，“什么事？”。

　　木景璇左右看了看流动性的人群，低声提议，“我们边吃边说，好不好？”。

　　小和淡淡回道：“好啊！你请！！”。

　　木景璇激动的连忙点头，匆忙的放下手中的书时，不小心碰到其他的，随即就碰落了两本书，不过很巧的是，正好被旁边的男生给接住。

　　那个男生就是一直在他俩旁边被赤裸裸无视掉的电灯泡……冬十五。

　　木景璇立即向冬十五道谢，而冬十五也憨笑接受着，然而就在他目光追着小和，开口跟她说话时，却被一个眼神给瞪的愣住了。

　　看着小和和木景璇离去的背影，冬十五更是惊疑了，这什么意思，从刚才开始当他不存在，他还没在意，可刚那无情的一眼算什么，还露出超级不耐烦，好似他打扰了他俩的二人世界一样，那表情……，就像让烦人不懂事的弟弟滚远点儿，别吓跑了他姐姐的好男人般，冬十五彻底的懵了……

　　把手中的书归原位时，他盯着看了好一会儿，他就是不明白了‘这女人翻脸为什么比翻书还快？？’。

　　小和突如其来的一眼让冬十五如歇了菜的黄花，提不起精神，他还是第一次被这样对待，而且还是女人，而且还是有好感的女人！！！

　　小和这女人很奇怪，但也奇特，虽然没去用她的梦灵华得知她的为人，可是从她那心里不怎么喜欢，却处处为他着想的男人可以看出，她孝！！虽然是外冷内热式的。

　　而那个比她小一岁的木景璇，一年前是个纨绔子弟的胖公子，对小和一见钟情，可就算小和想谈恋爱，他的性格也不是小和的菜，于是找了个他办不到的理由给拒绝了，可没想到，木景璇一直记着她，却因一时恼不过，以为小和也是那种喜表象之人，于是成功减肥学好后，立即过来羞辱了她一番，却没想到小和会是那样的反应，明明木景璇出现的时候，她的眼睛是闪亮的，可离去的背影还是一样的绝然，这让木景璇反而更想了解她，于是，又千里迢迢的跑来跟她道歉，希望做朋友。

　　其实，木景璇认错时，小和也向他道歉，因为一开始她就骗了他，如果当初诚实相告，不找借口，也不会弄的别人伤心，自己愧心，因此，当木景璇提出做朋友时，她没拒绝，但有一点，她很坚决，那就是，只做朋友。

　　而第三件，不就是那到昨天为止，他俩还感情不错的讨论过的事么……

　　郁闷的想着想着，他就已经回到了宾馆，本来想直接回房间的，却被前台的韦乔给叫住了。

　　看他那样，谁都知道心情不好，韦乔是总台收银这边年龄最大的一个，虽然只有二十三，但由于家里有弟妹的关系，她也特别照顾着差不多年纪的冬十五，认为他一人小小年纪虽然不愁吃穿，可独自一人在外生活，这始终让人觉得太过孤独可怜了。

　　韦乔叫住他，想把他招到吧台里坐了会儿，担忧的问他，“你怎么了，是不是身体哪里不舒服？”。

　　冬十五感动的立即笑颜相对，“没有，只是刚在外面吃的太撑了，肚子有些难受，一会儿就好……”，所以，他还是站在了吧台外，没进去坐着。

　　“你还真喜欢我们这边的东西呢，今天去哪儿逛了，这么早就回来啦！”，见冬十五真的没事儿，韦乔也稍微的放下心来，但看他似乎精神还是不济的样子，于是还是改口，让他赶紧回房躺躺，“看你这样，你还是回去躺一会儿吧！”。

　　冬十五笑的既甜又腼腆，对于外人真切的关心，他一向会高兴的有些不知所措，点着头答应了后一句，却回答了前一句，“我今天去超市了，还看见小和和一男生在一块儿！！”。

　　他这潜意识的举动，是想要一个的最终答案么？

　　于是，此句一出，他就已经想到下个问题，于是接着说，“小和交的男朋友真帅！！”。

　　韦乔惊诧，“不会吧？怎么可能，你确定没看错么？”。

　　冬十五确定，“没看错啊，怎么了？”。

　　韦乔显然有些不相信，可冬十五说的，她又不能反驳，“那丫头可是嫌谈恋爱麻烦，都拒绝了不少人，没事儿还就喜欢宅在家里，什么时候又认识了新人了？”。

　　冬十五看她已经不论事情的真伪了，开始八卦才是真的，没等他应答，就开始后面的，“哎，你看见那男的长的什么样？到底有多帅？高不高？”

　　冬十五有些招架不住，“我只是从远处看了一眼，看的并不是很清楚，也有可能是我搞错了，也许不是男朋友，朋友也说不定？偶遇的亲戚也是有可能的，你说是吧？”。

　　八卦真的很可怕，在这没流传之前，他得赶紧先澄清才行。

　　韦乔停住了，听冬十五这么一说，她居然信了，于是慢慢收起一脸的兴奋劲，点着头，“不过，我还没听她说还有其他朋友呢，她也很少说起家里的事，反正那丫头，是有什么事也不会主动说的哪一种，除非我们问，用她自己的话说就是又闷又宅，一天一句话不说都能过的人！我在这儿上班已经够闷的了，还一句话不说，我是受不了！！”。

　　“不是可以上网么，没事儿跟男朋友聊着还闷啊？”

　　冬十五把问题切换到她身上，女人只要一谈及自己心爱的另一半就会立即忘了其他，于是，他故意八卦好奇的问了她和另一位收银员的感情事，最后，他总结的就是，啊都是好女人，都不知道要考虑哪个了，然后被韦乔羞涩的笑骂他人小鬼大，不理他了，然后，冬十五就借机跑回了房间，苦闷的等待着记忆回来。

　　记忆回来了，冬十五抱怨了。

　　然后记忆问他：为什么你会觉得她不是小和。

　　冬十五肃了面容，这是他面瘫好了后，头一次又恢复到了那种状态，“感觉！小和虽然冷然，但只限于处事态度，而她看我的那一眼，那是绝对对人性的冷漠。”。

　　记忆：那你不是说，她对木景璇的态度还是跟平常处事一样的么。

　　“可她对我的不一样啊！！哦，之前还是朋友样的小侄这翻了一页就变成了烦人厌的小弟了？？”

　　记忆：你又看见什么么。

　　冬十五指着自己的眼睛，“她的双眼里有重影！”

　　记忆：你是说她人格分裂。

　　“至少她今天的态度明显的不同，她又没有双胞胎，难不成是一晚上发生了什么，她就变的仇视我了，记忆，我不冤么？”，冬十五想到了以前，不免有些伤感。

　　记忆身形逐渐消失：先睡吧，等我回来。

　　冬十五一夜到天亮，因为记忆没有半夜回来，等他吃完早饭，记忆才在他身边显出了原样，还没等冬十五告诉它，小和上班时又恢复到以前了，那种对他不冷不淡疏远的以前……

　　记忆：先去灵山，我们边走边说。

　　一看这情形，冬十五就知道，是有魂上门了，且不简单，是不能简单的处理了。

　　在这途中，记忆告诉关于小和分裂的原因，那是因为被控制了，不是属于通俗的那种鬼上身，而是被另一个物种给控制了身体，但是思想是自由的，它强行的跟小和做了交易，给木景璇一个机会，而在下面两个月里，如果小和仍然没有爱上木景璇，那它则还她自由，并让木景璇忘了她，绝不给她照成困扰，而如果爱上了，请小和跟木景璇交往，而它才会还她自由。

　　记忆对冬十五说，那个控制了小和身体的，冬十五不仅见过，而它还救过他，它就是那个‘绝世美人’。

　　冬十五顿时凌乱了，这世界上还有其他物种存在么，他怎么到现在才知道。

　　记忆只说了两个字提醒，那就是他们将要去的目的地，灵山。

　　而冬十五此刻的表情就像是被雷给劈了，就是这一劈，他才想起灵山这片地域的所有传闻。

　　灵山之所以被这样命名，是因为这山里有四座灵兽。

　　在那树林之中，山顶之巅，悬崖之壁，水湖之湾，传闻在这四个地方存在着四座兽像。

　　炽火灼热的红木凤凰，虚幻缥缈的雾中天龙，栩栩如生的白玉石虎，若隐若现的水中碧龟。

　　可那只是传闻，那片灵山已经被改建成森林公园，去的人络绎不绝，当然全是冲传闻去的，但只有少部分的人说，他们能看见那四座神兽像，而大部分人都只能是游山玩水而归。

　　于是，冬十五现在非常的兴奋激动，他捏紧耳机再次确认，“那不是传闻，我真的能看的见？”

　　记忆：能看见的，都是心诚则灵之物。

　　
第十七话
更新时间：2012-6-28 17:01:01 字数:3260

　　第十七话

　　这里是哪里？？？？

　　望着眼前一片杂乱，被践踏的惨不忍睹的一方树丛，冬十五小心翼翼的走到那块地的中间，有树是被断的腰折，有树是被刮的皮伤，有树是松来了老根，一掌过去保准摇摇晃晃跟个不倒翁一样，再看看地上，不说那没什么规律和生气的小强般的杂草了，连鸟窝都凑数的扎了进去，里面有蛋仔的定是毫无以疑问的夭折，而且，还有几只蛋仔的亲人陪葬在身边，一眼扫去居然超过十只，还死相可怖，不是翅膀掉了，就是内脏漏了出来……

　　冬十五已经没办法描述了，他抬头看天……“记忆！这就是你要我来的灵山？？”。

　　记忆：是灵山，你看到的是灵山的山顶，而你站的是山脚。

　　冬十五已经没法儿再抓狂了，“我要看的龟呢？龙呢？凤凰老虎呢？？？，你告诉我，这到底是灵山的那只无名小脚啊！！！”

　　记忆：这里一天前，被一个疯子闯入过。

　　冬十五继续怒望天，“哦！那我将要变成第二个？！”。

　　记忆：他叫冷月。

　　冬十五狠吸了一口气，然后一声大吼，“冷月――！给小爷从那上面下来，不知道爷的脖子已经很酸了么！！！”。立于树顶树梢上面的冷月本就在打量着突然闯入的冬十五，见他叫自己的名字，吓的他差点儿没从上面摔下。

　　倒是冬十五看他那倾斜的动作，就跟跳楼救人一样大义凛然的那种冲劲朝下面而来……

　　立即向旁边的快速的趴了过去，还没爬起，冬十五气的立即对他举中指吼爷，“我操你大爷了吗？！！！你ＴＮＮＤ还真是下地狱还要拖个垫底的呐！！爷是你拖的起的么！你个混蛋！！”

　　不要怪冬十五骂的太过，完全是妖孽冷月真是‘起跳动作’失了分寸，他不往旁边去，偏偏往冬十五身上撞，虽然他只是一个魂，被人这样冲击，顶多四肢或身体不死就残，可要是被三魂一体这样把他魂给撞了，不是魂没了就是魂残了，反正最后本体绝对是脑残的生不如死。

　　记忆：他是被那疯子的一伙人残害的，最后抛尸在这里深埋，那疯子虽然在这里被他弄死了，可是还有三人未死，他现在见人就杀。

　　听记忆这么说，冬十五这才压下怒火，认真的打量起已被绿水源包围的冷月。

　　冷月生前长相本就清秀，而又经过刻意的修饰，那比女生还漂亮的眉眼，还有脖下左锁骨处的白玫瑰，无一不透露出一种诱惑性的妖魅，称他为‘妖孽’，冬十五一点儿都没认为自己说错。

　　冷月之所以被称之为冷月，因为他有这种月之清凉的气质。

　　冬十五劝他，“人各有命，你既死都已经死了，还是赶紧去期待下一世就好，何必在这里为难归魂者，又委屈了自己呢？”。

　　绿水源围成的光球上，流动着的绿水光，渐渐带出些黑色阴影，压住了些冷月的血色情绪，让那颜色平稳下来。

　　冷月不领情，【你知道冷清的月亮只能孤单的存在黑暗中看尽人类暴露的各种丑态后，是怎样的心境么，而人类肆意拿它消遣时，又是怎么样的诋毁侮辱么？没在黑暗中生存过的你，凭什么让我放弃？！！】

　　人类的坚韧性有多强，成魂时的特殊能力就有所厉害！！

　　所有，冷月最后一句把冬十五咆哮的差点儿魂出窍，眼前一阵眩晕，冬十五扶着树干站稳，身弱声不弱，他继续温柔政策，“冷月，你先停停，我帮你报复，你去安心投胎可好？”。

　　冷月拒绝，【不亲眼见证，我宁愿从此不为人！】

　　“你以为做了这些事以后，你就能一定投身为人么？”，冬十五实在是不想热脸拍冷屁股了，再不妥协，他就要以暴制暴了。

　　【无所谓！】，上一世为人已经让他受尽创伤，他早已不想。

　　记忆：他真可怜。

　　冬十五一口深呼吸，烦恼过去……，“冷月！走吧！我帮你……”

　　【为什么要你帮？我自己也可以！！】，冷月并不信他，何况，他变脸太快，之前还想扁他，现居然笑得一脸人畜无恙，无故就说帮，非奸即盗。

　　记忆：身前所受之苦，让他防备心太强，你要是同情他，就忍忍，哄哄。

　　忍忍？哄哄？冬十五扯着皮笑的咬牙，“你让我犯贱呐。？？”

　　想起除了自己，别者是看不见记忆的，于是冬十五用眼神传着思想，‘明明是你让我来的，别说的好像就是我一厢情愿，真谈不来，反正都是麻烦，受点儿小伤，强行收了它的记忆，踢回冥界去，谁爱理谁去！！’

　　话说，他想看的龙跟凤凰呢，碧龟和玉虎呢，他啥都没瞧道，居然还一直暗地里对他指手画脚，他有权随时选择不干……

　　“你这是在干嘛？！”，靠这么近，别恶心他成不，他冬十五不好他这一口！！

　　冷月突然凑近与他面对面，眼对眼，差点儿鼻碰鼻的对视着，他面无表情，冬十五把脑袋使劲的靠在树干上也无甚表情。

　　这冷月是要干嘛……

　　【你说我让你犯贱？】

　　冬十五侧过脸立即向旁移一步，低下了脑袋，心里在狂呕，‘我靠靠靠！脸红个屁啊，真不知是谁犯贱呢！！’。

　　调整好脸部表情，瞅向冷月，苍白的脸上虽然已经没了红晕，冬十五就当做那是他自己一世珠的血光无意释放好了，但是，现在，他居然开始绞着手指做扭捏状！他到底是要整哪样？？

　　他冬十五不就是对记忆自问了一句‘我犯贱’么，以至于像是触动了冷月身上的什么破机关，先前还是狂躁杀人魔呢，一语提示之后，就立即娘成怀春少女了。

　　冬十五受不了了，收回视线，转身抬腿就往回走，身上被虫咬了，难受的他要立即回去洗澡！

　　玄武想让你帮冷月

　　“你说什么？”

　　记忆：玄武请你帮冷月。

　　冷月【我接受你的帮助】

　　冬十五‘你们俩是有预谋的么？’

　　于是，由冬十五主导，冷月指导，记忆保镖，分配好后，他就被冷月带领着去变型了。

　　首先是发型，要想接近冷月的形象，首先，得把他健朗的形象给变的阴柔些，于是，冬十五在外人惊艳的目光中，嫁接了假发，不过没如冷月要求的嫁接至肩下的长发，而是自己要求的弄了个到颈处的半长发，至少看起来还是像个飘逸纯少年。

　　接下去的要搞的，冬十五真的是无语了，因为阅人无数的冷月直点他那特殊的双瞳，【必须要装饰！！】

　　“为什么？”，冬十五坚决不肯。

　　【你那眼让他们直视的话，绝对会让他们疯狂的！】，绝对会让那些人更加暴露自身的变态欲。

　　冬十五愕然，“那不是正好，我就用眼神一阵扫射，他们下半辈子全在精神病院过家家，这目的不就达到了，多有效率……”，真要唾弃了，就不能找个其他好的理由让他纹身么……

　　但是，不管怎么说，他绝对不纹那种东西！！

　　记忆在一边笑出了声，可就是一句屁都不放。

　　冷月忍笑，他实在是没想到冬十五思维不仅固执还带着少有的纯洁，【我的设计不会破坏你脸部美感的！】。

　　冬十五继续固执，“这不是美不美的好吧？”。

　　【那是什么？】，冷月不知他在顾忌什么。

　　看着冷月锁骨上那朵含苞待放的白玫瑰，惟妙惟肖，他不仅问道“你都死了，怎么还把它带在身上，看到都不觉得痛么？”。

　　记忆很适时的插入：带着记忆的魂没过奈何桥前，身上的印记会随着记忆消失才不见。

　　冷月抚上自己的锁骨摩挲了几下，【这个纹身是他一开始就帮我画上去的，现在都已经习惯了！所……】

　　“等等等等……”

　　冬十五才不管他缅怀过去的动情神态，他指着锁骨的那朵白玫瑰，“你说，这是画上去的？”。

　　冷月点头，【嗯！】

　　再次确认，“不是纹的？”

　　再次肯定，【不是！】

　　最后确定，“是能洗掉的那种？”。

　　冷月明白过来，【用特制的洗颜液就能无伤害的去除！】

　　记忆这才揭晓答案：他怕痛。

　　冷月禁不住问他【你怕痛？】

　　冬十五回的斩钉截铁，“不是，我只是怕麻烦！”。

　　一条荆棘绿藤从左眼角横穿向额间，而在左眼偏左一点儿，一个乒乓求大小的白玫瑰就在那里，与冷月的如出一辙，放下头发后，它就含苞待放的藏于斜刘海下，随风活灵活现，对眼球那是无尽的诱惑。

　　冷月的功力不亏是冬十五见过最强的，不是说画功，他还未见着自己的脸呢，而冷月说他自己只会画这一个，冬十五说的功力指的是他对其他魂物质的掌控，游刃有余的，一点儿不见吃力，这也难怪，他能有本事跟鬼作怪一样，把仇人给整疯，这点儿事肯定难不倒他。

　　冷月捧着冬十五的脸，对于自己的杰作，他端详了好久，冬十五又不知道他到底有没有完结，于是就先任由他看着，就在冬十五明了，这妖孽只是睹物伤情，于是，不耐烦的立即撤脸，就在他舒缓着脖子的酸麻时，冷月却阴森森的盯着他来了这么魅惑的一句

　　【当它被轻吻上时，就会变成妖艳无比的红色玫瑰，它会让见者欲罢不能！】

　　冬十五的脖子立即一梗，疼的他差点儿没落枕……

　　喂喂喂！！！这白花就是这功能么，那为什么画上之前不早点儿说，触景生情了才幽幽的想到它真正的用处，如果说他不是存心的……

　　那冬十五他绝对不认同，因为，冷月他丫存的绝不是什么好心！！

　　
第十八话
更新时间：2012-6-29 21:52:43 字数:3513

　　黑色靴式板鞋，同色系的修身牛仔裤，纯白的工字背心外面套的是纯黑的半身连帽开衫卫衣。

　　简单的黑白色形成强烈的对比，黑衬得双腿越发的笔直修长，白衬得他腰越发的纤细瘦弱，冬十五低头靠在门沿上，一遍又一遍的按着门铃，要让里面的人清醒，这声音绝不是幻觉。

　　两分钟中过后，门终于打开，里面的人怔怔的盯着随着他家的门，倚门抱胸单腿曲膝而立，脑袋全在兜帽里，虽然看不清具体的容貌，可感觉上却是似曾相识的，陌生人。

　　光看这身打扮，在现今时代看来，有些雌雄难辨。所以，此屋的主人开门后的视线瞬间就被吸引了过来。

　　就在冬十五乘机而入的同时，当然也把这家的主人带入顺便关上了门。

　　这一举动让带着无框眼镜男大吃一惊，他刚要大喊并做出反抗举动时，冬十五就已经松开了他，而且，抬手迅速的把遮掩的刘海连带帽子一起掀开。

　　兜帽落下，衣襟随动作敞开，视线就立即被黑中的白色吸引，先定在了那纯白色工字背心而透露出了平坦前胸而上，沿着外露的锁骨，细白的脖颈，突出的喉结，确定完毕是个男的。

　　但不自主的就顺着继续向上，沿着漂亮薄唇勾起的嘴角弧度而去，那秀挺的鼻尖，而鼻梁向上就被一只修长的手掌给遮住了眼和额。

　　然后，那手掌拂开刘海，一双淡色惊艳的双眸使眼镜男如被冻结，他被那双眸子里的东西给吸引过去，差点儿忘了自我，只因，冬十五把脸转了个方向，让左脸颊上的白玫瑰勾去了他注视。

　　冷月的刺藤是从腋下而出，穿过锁骨直至颈后没入发梢。

　　而如出一辙的东西竟然出现在不同人身上不同的位置，回过神的眼镜男怒问对他家正大胆浏览的冬十五，“你是谁？谁让你打扮成这样的？”。

　　这声音就是暴风雨前的宁静无波，冬十五不理他的四处打量着这简约中隐藏着的气派，基本上清一色的纯白格调，跟眼镜男现时的斯文冷漠禁欲形象是如此的搭调。

　　眼镜男沉下脸来看着冬十五的一举一动，那样似曾相似的感觉，加上此时他刻意显出的了跟冷月差不多的气质，让眼镜男慌神的同时，内心也激起了汹涌的波涛。

　　眼前的比他们年轻的少年，那如是自己手绘出的一模一样的藤荆，就如护额般固在额前，延伸至长发里，加上那漂亮的白玫瑰，衬得那张本就精致的脸更是美丽妖娆，如堕落的精灵，因为精灵之美不分性别，所以比之双眸早已被暗夜燃尽的妖精冷月，此时的冬十五更具另类的诱惑。

　　记忆：比之那人人喜之的精灵，他却只独爱胆大妄为的妖精。

　　冬十五明亮的嗓音就如一计暗雷，沉落在那已经在起伏的海面上，只听他哼笑出声，“喜欢？呵……那还让他去别人的怀里，你可真伟大！”。

　　紧接着暗雷的只同样频率的狂风激浪声，足够能掩掉另一种声响，眼镜男一巴掌拍在雪白的墙壁上后就一节节的收紧了手指，就如现在收紧了的声音，好像只有牙齿在说话，“不管你是谁，现在立刻给我滚出这里，这里是绝不容第三人踏足！”。

　　冬十五却不爽的往里面丢起了大炮，“我犯贱啊，没事往一个陌生人家里跑，还被搞成这幅德行，要骂也行，请你对着那边墙上的某位，尽情的吐口水，只是请你在我办完事之后再做！！”。

　　一炮轰到了龙王庙，脚下立即地动山摇……

　　指甲生生的给墙壁留下了五道伤痕，就如墙壁不会出声不知痛，眼镜男也只会张嘴不会出声，回过神来时就会行动，他跟野猫一样冲跃向冬十五，声音也同时喵呜的冲出了喉咙，“你说什么？？”。

　　那人未到这声先叫，冷月抱胸怒视，【你敢碰到他试试】

　　“冷月说你敢碰我试试！！”，摆出和冷月一样的姿势，其实冬十五已经抬起了脚跟，如果眼镜男一个没刹住，他直接出脚让他在安全的距离停住。

　　冷月的话就是开关，让他停，眼镜男就立即一歪撞在了墙上，喘着气再次问冬十五，“你刚才的话是什么意思？？”。

　　看他那副快没气的德行，“我就搞不懂了，你都这――么的喜欢他，那干嘛还让他钻到别人的怀里呢，说你伟大，其实是在找虐吧！！”。

　　沉默下来的眼镜男靠着墙壁慢慢滑下，“伟大的不是我，是他！”

　　而冷月此时也背过身去，他不忍看到眼镜男伤心的样子。

　　冬十五瞥了他一眼，清淡的来了一句“害人还伟大了？！”，随后就把眼神转到了别处，那沙发上面的，置在墙上的一组照片。

　　眼镜男又喘粗气了，“你知道什么？他们本就该死！！！”。

　　看着照片里的两人，冬十五摇头啧嘴，“你激动个啥啊，冷静点好不，我又没说他们不该死，只是说你们不该害人！不然也太不配这么纯净的房间了……”

　　相片上两人的笑颜无一不全是展露在旭日的阳光下，各种各种，各时各地，眼花缭乱的让看着无不羡慕的打从心底展开笑颜。

　　他这边正笑的舒心的时刻，眼镜男那边却在私语了起来，他就着冬十五的话，深情的好似瞻望爱人一样，看着这片不大却处处透露着温馨的空间，譬如一起窝在沙发上看恐怖片，靠在茶几上打游戏，开两个火比赛煮泡面，在餐桌上扮演父子、母女或是祖孙俩的互相喂食，但从来没扮演过夫妻，因为他们本来就是。

　　所以……“我要让害你难受的人统统杀掉，让他们去给你磕头赔罪……，不行，太便宜他们了，我要让他们活着生不如死，让他们全去自宫，让他们只进不出，让他们……”

　　冬十五同情他，可还是不耐的说：“麻烦你不停停诅咒好么？”

　　被他打断，眼镜男居然也不恼，就只是问他“你究竟是谁？”

　　冬十五上下看了一下，再抓起自己的衣领里外瞅了一眼，转了一圈，“我是谁并不重要，关键是，你看看我这身打扮，难道还不知是谁让我来的么？你要灭个人，也麻烦掂量下自己，就你这身板，要不是冷月干扰，最后帮你擦屁股，那个什么……什么长还是长的，两三下就能把你给揍死了，……”

　　冷月吼他【你够了！！！】

　　记忆：你要是出手的话，这里最难受的可是他。

　　突然看到眼镜男，冷月只能放下对冬十五举起的拳头。

　　“……你以为就凭你那一针，真的就能把那块头给致疯？唉天真啊，太天真了！他这又是怎么了……”，冬十五没觉得自己说了什么人神共愤的言辞啊，怎么眼镜男突然就像红了眼的疯牛，都快对他刨着蹄子了……

　　眼镜男爬起，站在玄关至客厅的墙边盯着冬十五，蓄势待发的先怒问这冬十五，“究竟是谁派你来的？！！”。

　　说完，抄起那墙边矮几上的烟灰缸向冬十五走来……

　　冷月皱眉喝道【染！！你想用我的烟灰缸做什么？！！】，倾身就要前去拦住眼镜男……，但被冬十五一脚踏在茶几上给反拦了下来，“你拿他的烟灰缸做什么，我可是未成年不抽烟……”

　　而眼镜男已经举起了烟灰缸……

　　记忆：是漂亮的水晶。

　　冬十五压着怒气瞥向记忆，‘这家伙一点危险意识都没传给自己，现居然还在一边欣赏着凶器！！’。

　　“你们办事效率这么高，我不得不加快动作……”

　　记忆：到最后，还是把你当成了卧底。

　　冬十五压着声音，勾起的嘴角，笑的极具诱惑，“星染！你确定要用冷月的东西干这档子事儿？？”。

　　咚――！

　　烟灰缸应声而落，因为有地毯，所以它完好无损。

　　星染震惊：“你，说什么？”

　　冬十五踩着茶几从上跳过，来到他面前“下面我说的话，你不信也要冷静的装着相信，不然，错过可就再也没有我这么好的传声筒了……”

　　说着就蹲下捡起了地上的烟灰缸，手上边把玩着，脚也开始绕过他走向玄关那的矮几处，他把烟灰缸拿在手里又看了看，似乎在犹豫要不要让他无归原处，于是拿着他看向星染，又接着道：“这里是你和冷月的二人世界，绝没有第三人知晓闯入过，而我却知道，那是因为某一位告诉我，他让我告诉你……”

　　吃惊的看着烟灰缸从自己手中脱落飘起，又在星染不可置信的目光中，慢慢向他接近，冷月的声音从里面冰冷的传出【我早就对你说过，你没有任何的错，本来就是那混蛋把我送到你这边的，你能护着我到现在并爱上我，对我来说已经是幸福的奢侈，现在已经报复了一个，剩下的我会自己解决……】

　　漂亮的水晶烟灰缸在星染的面前停悬着，星染颤抖的伸出双手想要抚上时，却被冷月无情地喝住【还有最重要的一点你不要忘了，我说过，你如果为我做了不该做的事更或是我不喜欢的事，我，绝不会轻饶你，这就是，惩罚！！】

　　耳边只听到记忆一句‘他要倒霉了！’，冬十五就随后而出“哇靠！真狠！！”

　　那边的星染就感觉眼前忽的一闪，视线就跟着烟灰缸随声而落，正好砸在了他自己的右脚上，居然还听见嘣的一声，像是什么被生生的掰断了，然后就看见冷月那漂亮的水晶烟灰缸断分成两半，而后的星染却只是死死的低着头立在哪儿颤抖着一动不动。

　　身边冷冷的一声传来，冬十五听了直叹气，“喂！！他叫你抬起脸，不准憋着声音！！”。

　　接着就听见一脸泪水的眼镜男星染，哭嗓子的叫着冷月一遍又一遍，“……为什么……为什么？只不过是想帮你……只是想帮你……”

　　冷月恨不得冲上去拎着他的衣领在他耳边咆哮，但由于之前魂玉使用过度，让他有气说上句没力吼下句【帮我，就该让那混蛋碰你么？！！……你这傻瓜……】

　　冬十五被他炸的一惊又一愣的，他说不出冷月的那种气愤中的悲凉，所以，只能同情温声传达，“他说……你不应该让那家伙碰你！”

　　皱着眉头盯着星染摘了眼镜的脸，他居然想用梨花带雨，来形容一个男人的哭相，他想他绝对是眼花了……

　　
第十九话
更新时间：2012-7-1 1:59:40 字数:3801

　　星染一个“可是……”过后，就没了声。

　　冬十五对他憋屈的可怜表情疑看向了记忆，记忆随即解释：他只能借由着结合让那人放松警惕，才容易下手。

　　原来是用这种方式注射药物，然后才能把那什么什么什么长的带到那片树丛为冷月祭葬。

　　接着，冬十五照冷月所说，把星染自个儿的手提电话递给他，“让你赶紧打１２０，再不把脚伤处理了，冷月说他会把这所房子给毁了！”。

　　冬十五这边才给他传达完，那边的座机电话就飞了起来，作势要往地上摔的样式……

　　星染知冷月是有说必做的性格，于是一紧张激动，不顾不知骨断了没的脚背，估计是已经麻痹了，所以出动另一只脚，它作势抬起就要往冷月那边跑去，这才抬脚他就倒，咚的一声，痛的他立即呻吟出声。

　　伸着双手的冬十五，向冷月解释为什么他扶的那一瞬僵直了手，“你好像说过，不喜欢别人碰他，所以，我特么自觉！！”。

　　冷月立即气结！

　　于是，冬十五立即弯下腰去重新解救，而就在自己抓住星染手臂的时候，却被星染给避开，他趴在地上，双手撑开，像是一种抱或是维护……，只听星染压着哭声，喊道：“你要是毁了它，连着就把我一起毁了吧，带我一起去，你就带我一起去吧……”

　　座机电话缓缓向星染而来，因为星染把脸贴在地板上，并没有注意到脑袋上停留个座机的玩意儿，只是突然感觉到脑袋上一重，他愣的一哽声，紧接着座机就落在了他的眼前。

　　冷月的声音从里面带着哽咽的机械发出，并且话筒被用来一边说一边敲着星染的脑门儿，仿佛是说他的记性差，因为冷月说，【你忘了你当初是怎么劝导我的么，忘了当初我们的约定了么？】

　　星染死死的盯着会自动的段话筒，“对命运不轻易妥协，对生命不轻易放弃，还有……，可是没有了你，我们苦苦忍耐又是为了什么，那么努力，那么拼命，没了你，一切全成了泡影，全都没了……”

　　此刻，话筒轻轻地挂在了星染的耳朵上，说话那边轻轻的靠着他的唇角，只听见冷月最轻柔的声音传出，【可还有你不是么？我们本来就是独自来到这个世上，独自而去也很正常，就是受了那么多的苦，所以才得加倍珍惜，答应我，等你脚伤好后，就去吧，一定要走完我们所定的所有旅程，我答应，一定等你，咱们来世一起重新启程，到时你要给我当导游！所以……为了来世，你愿意为我活下去么？】

　　冷月说到一半时，星染就已经在旁猛的点头，那磕在地板上的声响就像是那许下的誓言。

　　然后，好像过了很长一段时间一样，平静下来的星染很明显的笑了起来，因为他想到以前，只有自己耐着性子劝冷月的份，何时冷月用这种语气哄过哭闹的自己，想着想着他就明断清晰的呼唤了他一声“冷月！！”。

　　冷月应了声，就只是动了动电话话筒。

　　只听星染小声的对他说，“我知道你不喜欢别人碰我，可是，我不想除了他，还有第四个人进入这个家……，所以能让这第三个人把我送去医院么？我脚疼的动不了了……”

　　冷月二话不说立即同意！！

　　于是，哎哎哎……征求错了吧，“哎？我说过我要帮忙了么？”。

　　可随后冷月就消失了，随后有一扇不知哪儿的门开了，然后就看见一个不大的白色急诊箱从里面，一点一点用着乌龟的速度向这边移来……

　　几眼过后，冬十五走过去提起它……

　　快速的处理着星染脚背上的大包，一瞬就被冷月给解尸了的烟灰缸砸下时，冷月控制了力度，他只想让星染动作不灵便，可并不是要让他致残，而最后伤的最重的地方居然是，是他跌倒的时候，自己不小心给扭到了脚腕了，那里骨头一块儿肿的已有包子大。

　　处理好后，冬十五把急诊箱给他放在了茶几下面，这样换药时，星染自己弯腰拿到后就能自己解决。

　　“我现碰都碰过他了，公平起见，再碰碰你的也不为过吧？！”

　　于是在星染傻愣的目光中，冬十五边说边脱边往他俩的卧室走去，那间急诊箱跑出来的那间房，星染现在只能呆在沙发上不能乱动，所以只能用听的，虽然只有冬十五一个人的说话音，但似乎冷月肯定也跟在了他身后说着什么。

　　“有新衣服吧，给我一套，你给我搞的这一套，让我去整人可以，但绝不再穿出去见人！！”

　　【可是只有这样才能吸引那混蛋的视线啊！！】

　　冬十五踢掉脚上重鞋的同时，真想把它们给扔在冷月的臭脸上，“我去超市吸引毛视线啊！！”。

　　冷月不明白【你去超市干嘛？】

　　冬十五却只穿着条内裤，单手撑在了门沿上靠着，随意的摆着姿势带着故意的语气，把客厅的星染看的的一惊一愣，“我说星染，冷月这家伙是不是平时都不懂的体贴，我看，你赶紧忘了他，要旅游去是吧，等我事办完了，带我一起去，只要你包吃包用，我，随你使唤，爱上我吧～！！”

　　在看到冬十五裸体的那一刻，星染就脸红的把视线撇到了别处，冬十五在说什么，其实他没怎么听清，因为，冬十五那刻意装扮冷月的音容相貌，就已经让他总是回想到了他和冷月在一起的时光，处在回忆中的大脑，可别想他能在瞬间在现实中清醒。

　　门口被冬十五大喇喇的堵住，而已经快没有使用魂玉的力气的冷月，看不见星染的表情，这让他终于紧张加恐慌了，于是恶狠的警告冬十五【再说就杀了你……】

　　……听记忆说，星染根本就没鸟他，于是冬十五转身绕过突然噤声的冷月，自个儿动手翻起了他俩的衣橱，“说你不体贴你还不高兴了，把人家砸伤待家，难不成修养期间全让他喝凉白开么？？”

　　上面有吊牌的那是新的肯定没错了，虽然只是普通样式的牛仔裤和白Ｔ恤，“你们还真是喜白啊……，对了，估计得买半个月的粮和用品，冷月，知道纸和笔在那儿，让他写下来需要的，我赶紧买来……”

　　套好Ｔ恤，冬十五弯下腰把脑袋探到冷月的眼下盯着他深沉的脸……

　　记忆：他在考虑，是要报复，还是要星染幸福，是二选一，还是一个个慢慢来。

　　冬十五表情随即沉的比冷月还恐怖，“告诉你，爷有喜欢的人了，你只能选第一个！！！”

　　然后，转身去了客厅，敲着房门，让某人回神，“我说，你有什么要的尽管说，去超市了！”

　　星染随着他的声音转过眼来像是雾里看花的盯着他，然后啊的一声，然后，然后……

　　冬十五立即翻起了白眼，这俩真特么配绝了，居然都是一样的红着脸绞着手指做扭捏，他就不明白了，他这是什么时候又触动到他哪儿的娘机关了。

　　“冷月……就全交给冷月了，冷月说买什么，我就要什么……”

　　瞧他那样，冬十五算是明白了，‘等你醒来的时候，有你哭的！！’。

　　离开沙发那边已经进入了回忆开启模式的某次元空间，冬十五把手摊在了冷月的面前摆了摆。

　　冷月没好气的【做什么？】

　　“给钱啊！！还能做什么，我牺牲掉的形象和为你们的服务费，哦，当然还有为你家那口子将要的花费，现在你在，不向你伸手向谁？”，他居然把那口子说的极其自然。

　　冷月为他指的床头抽屉里里有银行卡，等冬十五拿到后……【这里是我全部的积蓄，将近两百万……，我全部给你，你陪星染去旅行好不好，他也有钱，包你一切用行，只要你陪着……】

　　“他至始至终想的全是你，而且，我身上只带现金，我的那小包装不了你的那么多！走吧，早去早回！”

　　其实，冬十五在想，冷月之所以把他打扮成与自己的八分相似，真是为了报仇，还是，在这前提上，让星染先看上他……，不过可惜，他没看清的是自己在星染心里的地位。

　　等冬十五他们回来的时候，发现眼镜男星染果然印证了冬十五的那句话。

　　倒在沙发上睡过去的星染，他脑袋下的抱枕，冬十五用手一摸，超过了半部分，全是湿漉漉的一片。

　　不禁动容，有时男人的流泪总比流血更让人内心受到触动，“一个大男人的留这么多泪，身体水分没了照样会死人……”

　　一个抱枕，一床薄毯，还有一瓶苏打水，它们有序的飘在冬十五的身边，他笑着一一照做，换了抱枕，盖上薄毯，而最后那瓶水却是自己靠在了星染的脸边，有些微凉，却让梦中的星染，舒服的呢喃了一声“冷月……”

　　回去的时候，冷月也果然印证了冬十五的想法，他最主要的目的就是那个眼镜男星染。

　　冷月是被迫成为了情人般存在的另类人，因为他所应付的对象是男人，而且还不只一个，被迫应下这个条件后，他就被送到了星染的身边进行了所谓的训练，也就是调教。

　　那个比他年长却比他柔弱的星染，内心温柔坚强却是个爱哭的想染，他不应该质疑的，更不应该忘了，自己冷漠独去的背影，留给他的是怎样的寂寥悲痛，受害的是自己，可最后受伤的是一直在他身后支持保护他的人。

　　将近凌晨回到自个儿住处的时候，没有半丝睡意的冬十五躺在椅子里对着窗子，把双脚翘在窗台上，看着外面月朗星稀的夜空出神，脑中盘旋的尽是冷月和星染……

　　他知道，某些人类就是下半身的奴隶，因为，就只会用下半身思考。

　　为了得到那所谓最原始的快乐，用一句博言就是，这世上没有做不到的事，只有想不到的脑瓜。

　　光是用眼看的就能让冬十五反胃只吐的画面，就别说那**之中总是空腹的冷月本人了，关于人类情欲之事，冬十五不是没看过没听过，可像冷月这样的，让才活了十五年的他还真是第一次遇到，虽然记忆说世上无奇不有，可对于冬十五来说，这已经不能称之为奇了……

　　而冷月能忍到现在不是自杀而是无意被害，这让他不禁又想起冷月和星染的那个无尘的家，又用一句博言就是，某些光鲜亮丽的背后付出的是怎样代价，那真的是他们一般人所无法忍受和理解的存在。

　　也许就是因为他们的境遇本就与常人不同，因此，才能很快的接受和适应他冬十五不寻常的出现。

　　所以，回来之前，冬十五就最后一次的问了冷月，“为什么不报复了，我们当初所选的不就是第一么？我愿意帮忙！！”

　　那时，冬十五真的觉得自己可以无私奉献一回的……

　　可抚摸着手腕中一世珠的冷月却冷静的反问他，【你不是说，我真要做了，就不可能为人了么？而且他们就算死，也不应该脏了我们的手！！】

　　还记得记忆很应时的说着：他能明白就好。

　　可冬十五他不明白啊，像那些别样暖饱就特变态特么淫私欲就连畜生都不如的人类，他们怎么能投身为人的？？

　　
第二十话
更新时间：2012-7-2 1:47:47 字数:4119

　　于是，关于人的问题……

　　记忆问他：你对人性了解吗。

　　想到所经历过的那些事情，最后，冬十五直摇头，请记忆赐教。

　　于是，记忆终于告诉了冬十五，这世上有七类物种的人存在着。

　　那就是：鬼、畜、妖、人、仙、魔、神。

　　虽然有少量的也真实存在着，但只会在各自的领域中，不会轻易的踏足别界。

　　而这里说的却是这七类物种在每个领域中所遗留下的特殊思想，这现今的人界当然也不列外。

　　在这人界中，不是时不时就能听见人类用他们来赞扬或是诋毁么，譬如……

　　看看你就跟死人一样！

　　你简直就是畜生！！

　　勾引人的小妖精！！

　　感谢你，你就跟神仙一样！

　　你这个疯子，简直是魔鬼！

　　别把自己当神了！！

　　…………

　　“怎么没人？”

　　记忆：这些本就是人，普通人。

　　“可是神仙也是神，魔鬼不也有鬼？”

　　记忆：古时，助人多的全是与人类同存一地的仙，而魔鬼是魔性，并不是称呼，如果说七情是人类正面的情绪，那这七类就是负面的。

　　冬十五恍悟，安静低首沉思。

　　如果，李柔可和飞鸿庆一家，当时把他们比喻成鬼的话，是内心存在着某种恐惧，而懒惰开始让人生停滞不前，甚至找着终结的出口，可是，他们表现出的是负面懒惰的情绪，隐藏的却是正面情绪的恐惧。

　　一一从记忆的口述中对照下去，畜是比拟某些人类，先前的赤之惧体现出的是懒惰鬼，那赤色后面是橙色，橙之欲，是说那最原始时期，没进化的动物们所能从大自然中得到的最初的欢愉……

　　那么下一个妖呢，是被隐藏的黄之憎，那表现出来的，是哪一种情绪？

　　七类物种表现出的是负面的，那可不可以用这世上的另类七种来对称，七物种和那七宗罪……

　　‘会不会太勉强了……，还是要用梦灵华来证实一下比较好！’，虽是这么想，但是还是在脑海中一一排列出，画着连线，对应着……

　　“你倒是挺乖巧的嘛！！看来是个明白事理的，这样也省了我不少力气……，啧，真漂亮――！！”

　　被打断思绪，冬十五十分不耐的瞪着面前的男人，身体向后仰去靠在了沙发上，“TMD，烦不烦，别用你那淫手碰我，我会想吐！！”。

　　西装履革装饰着光鲜亮丽的外表，沉稳儒雅衬托出另类的气质，全ＴＭ是道貌岸然的伪装品！！！

　　男人哼笑的收回手，“看来也挺有个性的嘛！要我不碰你，呵呵……那我碰她就是理所当然了吧！！”。

　　男人走向对面沙发的同时，脱了的外套已经被丢下，解下的领带缠在了手掌上，在伸手抓向沙发上那人时，冬十五再次出声了。

　　“问你个问题？”

　　听到冬十五那终于带着恐惧色的颤音，男人并不理会，反而抱起沙发上昏迷的小和，转身就往冬十五走来，把小和放在了他和冬十五的中间，小和整个身体的重心都靠在了冬十五身上，而没有知觉的小和身体却一颤一颤的传达给冬十五，昭示着某畜生正在她身上为所欲为着。

　　男人把小和的两脚固定好后，就来到了冬十五的面前，淫笑的盯着他，“你想说什么，我们边做边说！”

　　“你什么意思？！”

　　就着冬十五厉声的严问，男人用行动告诉他，他把小和的一只手用领带和冬十五身后的双手绑在了一起，然后就开始在冬十五的面前解起了裤带，裤带被抽出来后，他用它抬起了冬十五的脸，虽然一直都带着笑，不过此时，那里面充满了警告和对冬十五毫无价值的尊严表现着不削，“像你这样自投罗网，自逞英雄的男孩我见多了，开始都是ＴＭ的贞洁烈女，最后，还不是哭着求着要被狠干才会舒服的贱货，我虽然没耐心，可从不勉强过别人，既然你不想我碰你，碰她可跟你一点儿关系都没有！！”。

　　裤带的前端划过冬十五的脸颊，然后它就被狠狠的摔在了地上，上面的金扣砸在地面的瓷砖上，发出了尖锐的刺耳声，男人很满意的看到冬十五已经不可抑制的浑身颤抖了起来，于是为了更加的刺激他，男人来到小和的身边，解开了她的裤带，“虽然我更喜欢男孩的身体，不过，你的这个女人看起来也不错，到时只要看着你的脸，我想结果都是一样的，当然，是你本人的话，我想我会更有快感！！”

　　“只不过要问你冷月被你们搞死了以后，你们还有没有去打扰过他的家人而已，你就ＴＭ老年痴呆的给我竟是些没用的废话，你他丫的真想操你蛋的大爷的话，怎么不去操他丫的董浩生的蛋！！！”

　　冬十五终于气的吼出了声，别说淫男给他吼的石化了，连昏着的小和都渐渐地被他雷打的声音给震醒了。

　　醒过来的小和，反应倒是不错，先看了下环境然后就是情势，然后二话不说的挺身一滚就翻下了沙发摔在了地上，冰冷坚硬的地砖磕的她咬牙，就是这样的疼痛才让她真正的清醒了过来。

　　虽然双手被反绑在了背后，不过不影响他扶小和起来，因为，那挫男不是把小和的一只手跟他的绑在了一起么，扶站好后，冬十五就挡在了小和的身前。

　　“你瞪什么瞪！！像你这样自以为是，自作聪明没人爱的挫男我见多了，开始都ＴＭ的人模蠢样的，最后，还不是哭着求着捧着钱来硬塞给人才能安心的杂种，我虽没耐心，可有的是能耐，为了你能去的明白，我就老实的告诉你，给你我资料的那个董浩生就是一直想我死，却总没能如他愿，你的大老板就是我那王八蛋的爷爷，这下你知道我是谁了么？知道就凭你和你外面的那些就能摆平我么？”

　　小和快速把自己和他松开，然后很聪明的继续躲在了他的身后，一句未言。

　　而同时，门被破开，蜂拥而至十来个黑衣男人堵住了出口，把冬十五他们半围了起来。

　　冬十五看着他们冷笑，“你们个个精神抖擞，制服一致，站立有序的模样，如果我说是来保护我的话，那你们就是护衷主的真汗子，可惜是护着这个人渣，你们那就只能算是有眼无珠的狗腿子！！”

　　男人在冬十五相继的道出冷月和董浩生两人的名字的时候，他就已经不淡定的呼吸紊乱了，一看见自己的人出现，立即就退到了后面，沿着墙蹭到了门口，“混蛋！！还愣着做什么？还不赶紧给我解决了他！！”

　　而最搞笑的是，怕的都蹭的跑出去了，一会儿过后，居然还色心不改的伸着头进来补充着“能活捉就尽……”

　　可惜还没传达完，一样带着黄光的物体直撞上他的面门，让他立即哀嚎一声捂着右眼跟着他金扣裤带的后面跌在了地上，就在淫男奇怪为什么就只能听见自己一个人的声音时，死寂安静的房间，令他他紧张恐惧的睁开了只能看物的左眼。

　　地上一条条的全躺着保护自己的黑衣保镖，唯一跟他现在不同的是，他还能出声还能动，这不过才过了几秒钟的时间，他们都跟尸体一样躺在了地上没了声息，感受到肚子处传来的虚痒，淫男的目光才瞪上那双帆布鞋，然后，下一刻，他就哇的一下吐出了胃酸。

　　记忆：他已时日不多了。

　　于是，冬十五不客气的只踹了他胃部一脚，之后就用脚尖把淫男翻了过来，随即脚底踩在了他的脖子上，命令道：“看着我！！”。

　　男人恐惧的睁着满是泪水的左眼模糊的瞪看着冬十五，虽然胃还在一抽一抽的疼，可是他此刻大气都不敢出，只能用可怜痛苦的模样希望能博得冬十五的同情。

　　“ＭＤ！同是男人哭，差别怎么能这么大，真他爷的恶心！！还记得冷月吗？”

　　男人更是卯足了劲的睁大眼……

　　一会儿过后……

　　记忆：可以了。

　　冬十五收回脚，却还是继续盯着男人，“带句话给那老家伙，告诉他，我能一躲再躲，可不代表我能一忍再忍，他要是再这样找我麻烦，我真的会找到他的爱孙，然后看谁先灭了谁！”。

　　回去的路上，一声不吭的小和安静的让冬十五不安的皱起了眉头，一直用眼神瞟着记忆，希望它给点儿主意。

　　“原来你也不是普通人？”

　　哈？这是什么意思，冬十五对记忆眨着眼睛，难道她也不是普通人？

　　记忆：她是说你看到的那个重影。

　　“你是说那个美人？”，一没注意就回了记忆，但小和却以为那是回答自己。

　　情绪立即有些不稳的小和终于停了下来，抓向冬十五的手有些颤抖，“这么说，你知道那人？”。

　　呃……冬十五看着记忆做回想状，“只看过两眼！”。

　　由于被那个不知名所谓的美人控制过身体，小和目前对冬十五有着什么奇特的能力暂不刨根问底，因为现在她想到的必须先是自己，于是，她一脸无奈的向冬十五请求道：“你能不能帮我，让她别在控制我了！我实在是忍无可忍了！！”

　　为了保护个人隐私安全问题，冬十五只能装作不知道她在说什么，“什么意思？她怎么控制你了？”

　　于是，第一次没有经过记忆之口，冬十五亲耳的从真人的口中听见了那内心的苦闷和烦恼。

　　小和说她最怕麻烦和欠人情，既然那人为了木景璇找上她，拒绝不了，最后她也只能加条件，就是在没有木景璇的情况下，得还她自由，而且，在从朋友做起的期间里，不准谈论各自的父母，一切都得靠自己的双手养活自己，其实这是再给木景璇找难题，但是小和很实在，她就是不喜欢男生拿着父母的钱来交女朋友甚至娶老婆。

　　虽然，木景璇答应了，可是小和不知道的是，她这个小城市虽小，可也有大半以上的金融产业归于他木家分公司的子公司什么的，不能靠自己所学的专业挣钱，又从小时起就没在意过花销的木景璇，他第一次以打工仔的身份去了挣钱多的娱乐场所，这市最顶级的皇Ｖ会所里的ＫＴＶ做起了‘少爷’。

　　而这些小和并不知晓，当然也不想知晓，她本来就怀着既然不会爱上对方，那就不会让他在自己身上浪费一点儿的时间，可谁想到会出现跟被鬼上身一样的异事，就仅仅是为了让自己爱上一个人，先不说那个木景璇的温柔照顾细心体贴有没有让她感动，就为了木景璇而与她一体名叫白的美人，她的举动，倒是实实在在的让小和刮目。

　　“你的意思是，她让你没反抗的被抓，是想让那个木景璇来英雄救美？？”

　　冬十五淡定不了，就说为什么明明小和不是一个人，可她居然还能就这么轻易的被掳走……，不过说到底，还是自己连累到了她，才会有了那么无良的一幕。

　　要不是他想给那老家伙一点儿特别的警告，他才懒得特意跑去，没能让那个木景璇当上英雄，反而最后变得一场空。

　　只是没想到，来的人居然是冷月其中的一个‘恩客’，要不是记忆拦着，说那混蛋本就要死了，他肯定得踹得他再不能人道。

　　那男人与冬十五对眼过后，记忆就告诉了冬十五想知道的，关于冷月，他们作案者心里的打算。

　　自从那个什么什么长的在冷月葬身之地疯狂后，与那件事有关的其他两人都知事有蹊跷，平时做的缺德事又不少，心里自然恐惧，怕是报复，于是，只要是关于冷月的一切，他们能不沾上边的都全数忘掉，小心翼翼的不再去关注关于任何有关冷月的人和事。

　　只是，没想到，都到了这么个名不经传的一个小窝市里，居然还能再听到不该听到的名字，让那男的不禁想到一句令他害怕至疯的话，‘善恶终有报，不是不报，时候未到’而已。

　　那么，既然那男人要收到自己种的果了，自此，冬十五他自然不必再去对他有其他的关注，而现下关于小和的事情，对于有关那个什么白美人的，他倒是期待着跟她会有着怎样的相遇。

　　
第二十一话
更新时间：2012-7-3 3:53:36 字数:4151

　　一时安静沉默过后，小和出声问他：“你说那个人是你爷爷？”。

　　“血缘上是的！”

　　小和：“你知道你还一个人去？”。

　　“因为你在那儿！！”

　　小和：“如果，你是普通人，你会被逼就范么？”。

　　“没有如果……”

　　小和：“为什么？”。

　　冬十五停步，“如果你的如果成立，普通的我不会与你相遇！”。

　　小和笑了，“也是！”。

　　这时，冬十五挠了挠后脑勺，傻笑了起来，“但如果不仅相遇还碰上了这事儿，那不就糟糕了，我肯定会贞洁不保的！”。

　　听了这话，小和顿时笑的眼泪都出来了……

　　放下手，冬十五看着她，“有那么好笑么，你都哭了！”。

　　记忆：被你感动的。

　　小和抽着鼻涕，抹着眼泪，笑着对冬十五说，“我想我会去死！”。

　　记忆：如果你真的那么做了的话。

　　是因为不想欠人情，还是……

　　四目对上，冬十五问出了心里持有的疑虑，“你在害怕什么？”。

　　认真的盯着冬十五的双瞳，小和在里面看见了自己，而他的问题，触动到她真实的内心，不过，她选择忽略。

　　“普通人遇上这种事，谁不害怕？？”

　　冬十五不想看见她莫名的欢笑，便强言道：“是么？没看出来！那要是换你真被怎么样了，你会怎么办？”。

　　小和回答的快而坚定，“我会痛快的去死！！”。

　　冬十五加强了语气，“就算别人求你活着呢？”。

　　小和摇着头不明白他此话中的意思！！

　　记忆：她是故意的。

　　冬十五叹了口气，对小和轻缓道：“我给你讲个故事吧！”。

　　于是，冬十五边走边说，而小和是边听边哭。

　　最后，冬十五问小和，“在那样的情况下，冷月和星染都能苦苦等待着自由幸福的那一天，可要是换做是你，你会怎么做？”。

　　小和擦着满是泪痕的脸，沙哑着声音“你是说，就像之前发生的那样？！”。

　　冬十五嗯的点头！！

　　没有思考，没有踟蹰，“如果是像冷月的话，那我会和他做着一样的选择，如果今天的事发展到最糟糕那种，我想我会选择最极端的方式解脱，可是……你说的，没有如果！！”。

　　此时，记忆：我离开一会儿。

　　而冬十五则沉思了一会儿，心里滋味有些复杂，但还是问出声，“我是不是可以理解为，你，还没遇见，那个让你心甘情愿做出牺牲的人？”。

　　小和真的很快人快语，她立即回道：“这生我都不想遇到！！”。

　　语气转变之快有些令冬十五措手不及，他不禁急问她，“为什么？世上之人苦苦等寻的不都是今生所爱么？！！”，为什么到你了却不想遇？！！！。

　　小和反问，“那不是很麻烦？？”。

　　“你就想只活的轻松简单？”，不知为何，冬十五的语气不自禁的也跟上了她的步调。

　　“对！！”

　　看她斩钉截铁，冬十五便随她的轻松打趣起来，“我看你活着就没啥意思！！”。

　　小和：“谁说的，我活着就为了寻找死的意义，不是活的很特殊么？”。

　　冬十五莞尔，“你这是太消极了，还是太乐观了？？”。

　　回来的记忆做出回答：她是乐观。

　　记忆的出现有惊到冬十五，但他还是顺着记忆的目光看向了早已恢复以往神态的小和，她，自我安慰愈合能力，在这方面，的确不是一般人能比拟的。

　　记忆：她只是不想让别人多担心她。

　　冬十五明白，所以不由得的就跟着她那看起来大条，实际上谨慎的神经，由着她的气场从那场尴尬的事件中另辟路径走了出来。

　　没有一味的问着他怎么，为什么的问题，只轻松的牵引到她自己的身上，然后变相的告诉他，无论他什么样的身份有着什么样的能力，她都不希望，他冬十五为她做着她不想去想的事……

　　记忆说：就算是喜欢，她也不会真心承认。

　　冬十五明白，因为她也表明，她想一个人活的轻松简单。

　　“你去哪儿了？怎么回来这么快？”

　　小和听见冬十五突然出声的莫名，于是好奇的看着他，而冬十五只是笑着指着自己的身边，“抱歉，我在问身边刚回来的某一位，它叫记忆，你看不见它！”

　　小和明显有惊讶到，但是还是压着内心的震动，她笑的勉强，对着冬十五所说的方向礼貌的打着招呼，“你好！”。

　　冬十五是没想到她会是这样的反应，而记忆只是照样用着那一贯平调的语气，向看不见听不见它的小和回礼，也道了句你好。

　　冬十五向小和表达过记忆的回答过后，记忆就打破了他俩之间又生的尴尬气氛，因为记忆对冬十五说：如果你想还人情，而小和想彻底的解决事情，那最好再回到刚才的地方，因为，木景璇和白被擒了。

　　冬十五他们一走，只剩下意识清楚的淫男周楷一人，爬起来的周楷看着无用的部下气愤的往地上碎了一口后，就离开了这个房间，回到了自己的房间，想要洗澡换衣去霉气再处理伤口，可正当衣服脱的只剩一条内裤时，却从开着的窗户听见了楼下院子里传来的声响，当他从窗子往下望去时，只能看见进入大门的两个残影，所以他紧张的想着是不是冬十五他们又折回的时候，就已经听见了噔噔噔的上楼声，于是周楷立即裹着浴袍，拿出床头柜里的家伙后，琢磨了一会儿，他就轻声的出了房间。

　　而那个案发现场的房间里，被电击麻醉过的小罗罗们，过不了多长时间就已经恢复了清醒还有体内。其实本就是以打手为生的，加入到周楷这边时，揍人的事儿没多干，倒是劫人的事儿没少干，再加上，他们几个主要是负责周楷的另类生活，所以，那方面手脚生疏可是在所难免，理所当然的。

　　只是，他们正准备爬起时，门口突然出现的陌生声音把他们十几个汉子立马吓得装起了孙子，暂时原地趴回未敢动。

　　“小和呢？怎么没见着小和？？”，木景璇一看经房间的情景，就大声嚷了出来，一路而来，他本就紧张担忧的快失了耐心，要不是身边有白的陪同，他早就方寸大乱，可是现在扫视着这个房间无数遍，除了地上躺着的尸体，他哪里能看见其他模样的人形在这房间里。

　　跟着后面的白也惊疑，没想到木景璇的帅气现身所对应的却是这副无力的场景。

　　木景璇绕过地上那些碍事的，看到沙发上熟悉的东西后，立即拿在手中问白，“小和不会已是经出了什么事？”。

　　因为，他手中的腰带，是小和要买时，他硬送的，所以他认识。

　　白看着他手中熟悉的东西，感觉事有蹊跷而周围气氛不对劲的时候，白的反应已经太迟，木景璇已经被突然弹跳而起的三个‘尸体’给压在了沙发里不得动弹，而剩下的全部爬起气势汹汹的对白怒目而视，只是在看清白容颜的那一瞬间，他们全都定格了。

　　计划被打乱，现又见木景璇突然被制，白早已怒火中烧，要一举扫平面前这些碍事的障碍时，双腿突然被什么东西给叮了一下，还没反应过来时，两个膝盖就已经着地，顿时两阵剧痛袭向脑海，让白止不住的痛叫出声。

　　突然听见白的惨叫，被挡住视线的木景璇吓得立即担忧叫了起来，“白！白！！你怎么了？你没事吧？！！”

　　而回应他的却是别样的声音。

　　在这之前，这从门外探出身子的周楷，他知道现在的两位并不是之前的两位，所以，这次是不管三七二十一的先下手为强，让这两个乱闯的代替之前的，管他什么人，自动送上门的就得负起灭了他这一肚子的怒火怨火加欲火。

　　周楷见被自己击中的人已经伏在地上，而自己的手下居然都在发愣，于是，话不多说，用手上的家伙直接发出警告，他左右的朝两边的墙壁上各开了一枪，因为枪是消了音的，所以他们只听见和看见，那摆放的水晶装饰品突然崩裂摔在地上发出哗啦的脆响声。

　　这声响不仅让木景璇突然噤声，而惊的回过神的手下们也七七八八的立即把白架起移到一边，为老大周楷清出了一条通往沙发的道路。

　　周楷一看清木景璇那俊秀的长相后，就立即笑开了眼，他死死的打量着木景璇的每一个地方，满意的令他立即口干舌燥。

　　“混蛋！放开我，你们把白怎么样了，ＭＤ叫你们放开我，听见没有！！！”，木景璇一看清他们的老大周楷现在的模样，就暴怒的反抗了起来，使着蛮劲乱动着，希望能挣开束缚。

　　周楷看他叫嚣的气势，他顿时笑得更开心了，因为这小伙子的态度才是正常人还有的反应，周楷蹲在沙发前，一手按住他那乱动的脑袋，一手拍在了木景璇的脸上，然后拍就变成了摸，“小兄弟挺精神的，精神的都莫名其妙的闯到了我的地方，想回去，再怎么也得留下点儿什么，或是我留点儿什么给你……当纪念品……”

　　说着说着，手就从脸滑到了脖子，再从从子滑向了衣襟里……

　　“啊――！！！”

　　一声惨叫从身后传出，把周楷吓得立即缩手回头，看见叫的人居然是自己的手下，虽然已经被捂住了嘴巴，可是脸部扭曲，更像是得了羊癫疯一样身体止不住的抽动着，周楷虽然觉得奇怪，但更气恼打断了他的好事，于是没好气的对他们吼道：“你们窝在一块儿干嘛，发病了还不赶快扔出去找医生！！！”。

　　木景璇看到他们奇怪的圈着白集体向门边移去，于是，仰着脖子叫了起来，“白！你没事吧，为什么不回答我？！！你们究竟是什么人？你们把小和怎么了？赶紧给我放了他们……”

　　周楷皱着眉头捂住他的嘴，“吵死了，嗓子留着待会儿再叫！！”，说完就向压着他的三人发出命令，“给我把这小子的衣服扒了！！”。

　　一听他这话，看他那表情，木景璇立即呜呜呜的出声剧烈的反抗着，更是使出了最大的力气动着身体，让压着他的三人扒起他的衣服来更是费力。

　　周楷看木景璇这么不听话的样子，于是转身对着那已堵在门口的七七八八命令道，“给我把那什么白的一根手指剁了！！！”。

　　于是，木景璇顿时泄气没了任何动静声响，周楷满意的看着他的反应，正要再次伸出淫手时，身后也响起了更恐怖的一声惨叫。

　　“啊――！！！！！！”

　　木景璇歪着脖子视线绕过周楷不可思议直愣愣的瞪着门口处，跟他一样表情的压着他的三人也震惊的松了些力道，而周楷看他们惊恐的表情带着惊疑侧过身望了过去。

　　他周楷继承的本就是黑帮的一组势力，所以对于，截肢的这种事情早已是如时不时的家常便饭，更何况现只是卸了一根手指来吓唬不乖的小兄弟而已，怎么跟了自己这么久的手下就跟第一次见这种场面的菜鸟一样，简直是丢脸到家。

　　而当他的这种想法跟着他张开的嘴巴，随着空气立即就跑的无影无踪时，他也绝对不会否认自己也是一只菜鸟。

　　此刻门口处倒下的全是自己的手下，他们都像是见着鬼一样的坐在地上撑着手往后面退去，而唯一一个站着的是那个发羊癫疯的家伙，此刻却是抓着自己的右手，那声撕心裂肺的叫喊居然是出自他口，而此刻，大张着嘴的他却发不出半个音节，因为，他那举起的手掌早已血肉模糊，只一会儿，他就晕死倒在地上。

　　现在，立着的就是被周楷击中双腿的白，只见白直挺挺的跪在地上，脑袋却无力的搭在肩膀上，而白的前面衣襟上居然是一片血淋淋，而当白抬起头的时候，不仅把木景璇身上的三人吓的失了力道，连周楷都被吓的坐在了地上，而木景璇他直接是脑袋当机，没反应过来白怎么变成了……

　　那本是柔媚漂亮的双眼此时全被充红，而如皎月般的脸上，从鼻尖到下巴处不仅全是刺目的红，而最令人恐怖的是白居然露出了獠牙，那被染红了的满口尖牙中，咬着的居然是还在滴着血的一块碎肉！！！

　　
第二十二话
更新时间：2012-7-11 11:01:23 字数:3696

　　喷了碎肉，吐了血水，站了起来，擦着嘴，白盯着周楷，一字一顿，满是冷冽，“不放他，你死！”。

　　同时，白双腿居然无碍的向前跨了一步，而很明显的，能见着那深色裤子上的湿粘，几乎被血迹沾染上了大片，可白却毫无痛楚的面对着周楷一步步而来，这让早就青了脸色的周楷立即把手中的枪对准了白，只是白，还是轻吐出五字，“开枪，全得死！！”。

　　于是，被危险逼近刺激着大脑，身为黑势中一组组长，当然不可能是被吓大的，能拥有自己势力的周楷，什么样的血腥残酷的场景没见过，虽然这种诡异的场景是第一次见到，也确实的有被惊吓到，可也多亏了这样，才让他的脑袋清醒过来，才能做出最有利于己方的判断，所以，他随即就把枪头对准了身后的木景璇，威胁白不要再轻举妄动。

　　只是，白还是那轻轻的五个字，“伤了他，你灭！！”。

　　而木景璇，对于白此时保他安全的一举一动，到现在，都脑袋上都被枪指着了，他却还是置若未闻，不是吓傻了，而是一直处于惊呆状态。

　　这紧绷的氛围还没让人适应过来，只是眨眼功夫，立场瞬间改变……

　　随着玻璃破碎的声音，白的脑袋和脖子上同时乍现血光，在周楷都在掉枪的状态下，所有人都惊恐的看着白慢动作的随着玻璃的破碎应声倒地，没有半分的挣扎，就这样前一秒诈尸后一秒真死的短短几十秒内，震撼着人类弱小的心脏。

　　木景璇这下是彻底的傻了，他除了眼睛能动之外，其余部位在大脑一片空白的状态下，暂且基本当机。

　　这时，冬十五他们居然也正好在玻璃落地声后赶到，刹在门口，无不震惊的盯着处在血泊中的白，小和被吓的一阵眩晕，然后一下就瘫软跌地，而冬十五心里一句‘糟了’，弯腰拽起小和跳进门内，躲在一边，随后就又有两颗子弹击穿了冬十五刚站的位置而打在了白的尸体上，而之前因害怕跌倒在地的几个手下也早就条件反射的抱头靠墙而避。

　　周楷看着手上丝毫未动的枪，再看了血泊中白一眼，正在沉思琢磨究竟是怎么一回事时，手中的枪居然飞了出去，这让周楷的心脏吓的立即停拍，发现枪只是被撞掉在了地上而不是被抢走，他这才稍安心，跟着自己的枪落地同时，那从背后撞他的身影也飞扑在了白的身上。

　　“不准开枪！！不准开枪！！白他已经这样了，你们还想怎么样？！！！”

　　歇斯底里的木景璇，不知什么时候泪流满面的脸上已是一副悲痛欲绝，他抱起白，把白困在了自己的怀中，一种护盾的姿势让背对着门外，身体虽已做出相对的反应，可是木景璇的表情已经崩溃。

　　确认不是自己的枪入魔替自己走火，子弹不能拐着弯的从白的身后袭击……

　　判断过来的周楷也即刻的蹭到了墙边靠着，抓稳枪，慢慢的移向门口。

　　冬十五把小和的脑袋安抚在了自己颈窝处之后，小和也乖顺的以这样的姿势随着他站了起来，感受着冬十五颈脖处的脉动，让她一时忘了身后白那可怖的死相。

　　冬十五伸出手按着身旁的灯开关上，一闪一闪的，把周楷的注意力给转到了自己身上，然后对他厉声道“你最好把你的小弟们认清楚了，尤其是脸不熟的！别被人背后捅一刀，死的不明不白！！”。

　　对方虽然被他这句所动容，但是却没有立即相信，毕竟被狙杀的可不是自己的人，只是冬十五对周楷说的，却也听在了某个有心人的耳里，以为被识破身份的家伙，立即作出了反应，袭击了身旁的同伴，所以，这让周楷，不得不惊讶的把本在迟疑的枪头立即对着那出卖自己的家伙射了过去。

　　同伴突然受到自己人的袭击，而几个靠墙找安全的手下说明也还有脑袋，一听到冬十五的那句警示后，他们就对之前的怪物之事仿若幻觉，而真抢实弹才能让他们立刻回到现实，更何况那个怪物可是被实弹狙杀的，思维往另一路而去的手下，看到自己的两个同伴被一个同样制服壮硕微胖的男人给击倒，他们终于想起了自己该捍卫的责任，对老大心怀不轨的家伙，要立即处理。

　　看他们这么快就认出了不是自家人的胖男，冬十五对他们的感观稍微有所提高，于是，就趁他们的注意力全在那沙发旁的胖男时，冬十五就与记忆计划的那样，记忆控制着木景璇，抱起白，小和在中间，他断后时迅速带上房门，然后他和记忆分两路，‘木景璇’不容小和反对，抓着她的手就从这栋别墅的侧门到后院，然后翻墙而出，而冬十五则是大摇大摆的出现在了正门。

　　在小和担心没跟他们一起同路走的冬十五，要甩开‘木景璇’的手掌时，却因为不轻易的一瞥，才立即放弃了挣扎，因为她看到‘木景璇’的怀中不知什么时候没了……，哦，不是没了，是变小了，也不只是变小了，是变了个样的白，因为‘木景璇’怀中的显然是一只动物，一只血染半身的白色小动物，它是白么？？？

　　冬十五是后退着走出客厅大门而站在了别墅的大院中央，他一直盯着那扇破碎了的窗户看，然后双眼以它为两点，画着两条平行射线，最终停在了别墅外最近的那棵梧桐树上，然后他盯着那棵高大茂盛的梧桐树越走越近，到了树下，他才出声，“怎么不开枪了？”。

　　被发现的人，那个娇小的嗲女从五米高的树杈上，就这么如猫般的轻松跃下，手上并没有任何枪支，但她却答道：“没子弹了！”，所以没用的空枪就扔在了树上。

　　冬十五随后退开了一步，站好了姿势，问她，“要开打么？”。

　　嗲女对他架起了双臂，“显然是的，不受伤我怎么交差！！”。

　　一听她这话，冬十五却突然收势同时向她靠近着，而嗲女也收掌莫名的愣看着笑容亲切且快咫尺距离的冬十五……

　　“就说女人心软，真是一点儿没错！！”，语毕收掌，冬十五拍拍手俯视着瘫倒在地的嗲女，从腰包里亮出了自己的老搭档时，嗲女立即尖声惊叫，“你还要做什么？卑鄙！！！”。

　　冬十五笑的更深，“不是你说，不受伤不好交待的么？”。

　　接着，他那细磁棒快速劈下，而捂着后颈撑起半身的嗲女愣看着他只吐出一字“你……”

　　冬十五弯腰半蹲了下来，伸出指尖挑起嗲女的下巴笑的暧昧，同时大拇指狠狠地压向她的唇角，随后一条血痕出现在她的唇角直至下颚，甚至流向了脖子。

　　一会儿后，收回手，站了起来，居高临下的看着嗲女，警告道“这血可是很宝贵的，可别擦掉了，为了逼真，我看再给你一拳，这又晕又吐血的，啧……看来你伤的真不轻啊！！！”。

　　嗲女就着冬十五的动作，她脑袋着地的时刻，她闭上眼的瞬间，看见冬十五吸允着自己大拇指的背影和随风传入的嘀咕声，她心里顿时一阵腹诽‘我才真要吐血呢，你放了那么点儿破血痛个毛，老娘被你劈的两掌硬是没哼一声，这到底是谁亏了……’。

　　在倒下没一会儿的功夫，一个急促的脚步声和急躁声就‘吵醒’了她，胖男一出门便看见倒地的嗲女，就边跑便叫，问她有没有事，于是她‘虚弱’的睁眼，慢慢撑着身子爬起的同时，一声咳嗽让她捂住了嘴，然后‘发现’居然有血，于是在胖男忧心的两眼中，快速的擦了擦，‘逞强’道“还好……”。

　　“你的任务完成了？”，她挣开胖男的搀扶，故意硬着口气不服的问他。

　　胖男拿她没办法，劝道：“周楷已经死了，而你也射杀了一个，虽然不是最主要目标，可也算另一个目标中的重要人物，你都这样拼命了，老板不是那种不通情理的头儿！”。

　　听胖男这么一说，嗲女才释怀，稍微露出欣慰的表情，又想到什么，面容又是一肃紧张道：“纳米影机没损坏吧……”

　　胖男摘下边框眼镜递给她，“你放心！有了这个，头儿绝对会同意你的请求，让我们立即撤出这桩单的！！”。

　　其实，并不是发现目标有着非人类的特异功能，而是，查明那个怪小孩的真正身份后，他那身份后的种种事迹，让嗲女再遇上冬十五时，真的是心无力而气不足，正如前辈在第一次接受这任务时说的那样，如果第一次没有把那怪小孩给彻底击溃，那么之后就别想再有机会。就如刚才正视着冬十五的双眼所示，她认为，他的确不该存于人间，真要消灭他，可那也绝不会是毁于他们凡人之手。

　　因为忘了问，记忆究竟把他们带去哪儿了，于是冬十五跟着记忆用自然源留给他的‘走丝’步行了将近一个小时候，瞅着那绿水色‘走丝’的方向显然已不是回市里的路线，于是，忍无可忍的冬十五，终于在这种情况下第一次的拨通了小和的手机，手机一通，听对方是个男声，冬十五立刻劈头就喊：“姓记的，还是姓木的，赶紧哼一声！！”。

　　过了一会儿，对方还真的在他耳边哼了一声，冬十五一愣，随后就合上电话，怒吼“哦靠！！你故意的！！”。

　　现身的记忆：无意的，你电话一来，我这就来了。

　　冬十五已经累的有气无力的倒在了路边下的草坡上躺着，“你究竟把他们带去哪儿了？走了近一个小时，我实在走不动了！”。

　　记忆：那坐车去灵山就到了。

　　冬十五歪头盯着它，“怎么去了那儿？”。

　　记忆：只有那儿可以治疗那狐狸。

　　冬十五并没有太惊讶，“哈？那白居然是狐妖，可真是配绝了！！对了，小和怎么样？”

　　记忆：在睡。

　　没得担心了，冬十五就再问起了那白，“那狐妖死成那样，真的能治好？”。

　　记忆：因为现在界限变严了，一超过界限就会遭受限制，为了不破坏某种平衡，一般只能二选一，要么维持人形，要么维持妖力。

　　“是这样啊，那它上次不是救过我么？”，冬十五是指上次看见的明明就是人形使得法术。

　　记忆：那次是受人所托，只是它不知道你与普通人不一样，能看见魂体。

　　接着，冬十五坐起了身，伸了伸懒腰，看着远方变的一片暗橙红的晚霞，他赶紧爬起，“那这次，就算是还了，扯平了！！……唉，走吧，再不走天黑就找不到车了！”。

　　以为，已经没他事儿了，可以回去歇着，就在冬十五报出自己住的地名时，记忆打岔：去灵山。

　　冬十五惊讶的口型，‘为什么还要去？’

　　记忆：玄武请你帮忙。

　　冬十五一个白眼，‘又来！！’。

　　
第二十三话
更新时间：2012-7-11 16:48:05 字数:3419

　　灵山有四兽，可惜，冬十五早就没了当初第一次听到它们时，那激动雀跃的心情，就因为那千年老龟万年王八的玄武，总是让他找麻烦。

　　夏季的时间就是白天太长，都过了晚上六点，天还橙亮。

　　据说灵山气候冬暖夏凉，四季常青，再加上总有若有如无的云雾缭绕，真如电视剧中拍摄的那种仙家圣地如出一辙。

　　但对于现在的冬十五来说，树还是树，水还是水，别人看见看不见的，他却能哪儿都能瞄的见那如影子般的鬼魅到处飘……，这让他期待太高的心情，全无。

　　因为没想到这里如仙境般的存在，居然是看到那种东西最多的地方，他每走一步都有影子往这边一飘一眼的把他当稀有动物看，感觉身心疲累的他真想大吼一句‘艹你大爷――！！’，可知后果吼了，肯定是被人当猴看，总的来说，对于这里印象是一落十丈……,他兴趣全无。

　　于是，一扎进那所属玄武区内的北玄阁的三楼客栈里开了一间房，一头栽进去，就不出来，累的一躺在那复古雕木大床的丝绸被上，他就真的动不了了，舒服的翻了个身就立即睡着了。

　　一觉睡到大天亮，一睁眼他就瞬间清醒。

　　近在咫尺的水润的双眸温柔荡漾，小舌舔过的双唇时不时的抿着吞咽着口水……

　　她盯着冬十五轻声柔语“你终于醒啦，那我可以吃了么？”

　　你吃啥……干嘛要对这他冬十五流口水？？

　　冬十五盯着她那有着甲骨文字势的额头，然后伸手抚上她的小腰，脸对脸的直起身子坐了起来，再把她抱移了个位，然后起床，“我说怎么这么好的床，最后怎么睡都不自在呢，你哪家的小毛孩，跑错房间，找错大人上错床了吧？！！”。

　　有着水蓝色长发像异族的漂亮小女孩，还是赤脚蹲在他的床上盯着他看，然后突然对冬十五举起了手里的大桃，“我可以吃么？”。

　　哪来的桃……这到底是谁家的呆小孩，难不成是被人口贩子拐来的，盯着那得用双手捧着的大桃……，且还是用桃子勾引过来的笨呆小孩么？

　　呆小孩现只用一只小手稳举着那大水蜜桃，还是那句“我可以吃么？”。

　　冬十五一掌实拍在她的小脑袋瓜上，嘴角抽笑“又不是鬼魂魄体，这嘴长在你自己身上，想吃请自己张嘴狠狠的咬上去！！”。

　　冬十五怀疑这娃脑门儿肯定被驴踢过了，不然怎么额头上会印有骨文形状的东西，被冬十五这么说，她还呵呵的傻笑了。

　　她开心的笑了，冬十五是彻底的呆了，明明是一个大桃，给她两三嘴的啃完掉在地上的却是两个桃核，这什吗情况？！！

　　冬十五退后一步，呆看着她脚边叮叮咚咚的又有出六个桃核掉落，他慢慢的扬起了头，看看他房间里是不是有这个隐形的大桃树，这‘桃精’显然是把他当成拥有‘那桃树’的园农了，征得他的同意后，伸手就能拈来个大桃，然后进嘴，两下后就是桃核落地……

　　看她那吃相，冬十五觉得她更像是桃核制造机。

　　冬十五好奇的在她把下一个桃子送进那突增的大嘴之前，他闪电般的速度给她抢了下来，然后在手中掂了掂，分量还挺沉！！

　　小娃一点儿都没在意冬十五无礼的举动，她还是满目笑容的边吃边问“你也喜欢吃桃么？很好吃，你还要么？”。

　　眨眼功夫一桃核又掉落在她脚边，冬十五瞅着这货真价实的大桃，疑惑的递还给她，“你到底是有多么的喜欢吃桃啊！！”。

　　小家伙居然高兴的回谢他，“我是玄武，你可以叫我玄水！”。

　　冬十五瞪着她的功夫，这小娃的脚边又落下了十七八个的桃核，发出咚咚咚的声响，冬十五对于她这嗜好和她的身份，不是把他惊到，而是彻底的雷到，这‘制核机器’……“你能不能停一下，这不是人的吃法，你吃着没事儿，我看着有压力……”

　　一声大咚――！！

　　一个才啃了一口的大桃滚落在地板上，水润润的双眸立即变得水汪汪，可怜兮兮，“我又不能吃了么？”

　　冬十五擦汗，这到底是对吃执着，还是唯有桃子情有独钟啊……，捡起地上的桃儿递给她，“不是不能吃，是让你停会儿再吃！”。

　　玄水立即笑容满面，“还是你最好了！”。

　　这句话有些微妙啊，“你认识我？”

　　玄水盯着咬过的桃，“不认识！”

　　“那你说我最好？！”

　　“你给我吃桃！”

　　让你吃桃就是好人了？！玄武玄水，你也特单纯了！！！

　　玄水盯着桃皱眉，问“我可以吃了么？”

　　她那小神态，根本就像是在征求桃儿的意见……

　　【让你是来找他，不是让你来吃的，你真的老年痴呆了！！】

　　玄水继续盯着桃嘀咕道“你知道我健忘的……”

　　【那你怎么没忘了吃？】

　　语落，霎时，凭空出现了一团金红的火焰，突然炸裂，耀眼却不灼热，那世上独一无二的绝美傲姿让冬十五看直了眼，如孔雀般大小的魂体围着玄水翩然起舞着，而那双金色凤眸却与冬十五对视着，口吐人言，【怎么是这一身邋遢的样子？？】

　　抱歉！昨晚澡没洗衣没脱就把自己直接交给床了……

　　所以，现在，不仅衣服皱皱巴巴，而且闻闻，还有点儿酸味儿……

　　于是，冬十五只能傻笑带过，“请问两位大神找在下何事？？”

　　一大早的就被扰了清梦，记忆还没回来，所以，他对它们不了解啊！！

　　凤凰停足站在玄水的肩上，【我们可不是神，只是自然界的灵兽，你可以叫我凤木！】

　　不倨傲不拘礼，没有因为冬十五故意奉承的口气而不悦，这倒让冬十五对它们又升起了好多的好感。

　　【今天一大早，就有人诚心的为了他人而求缘，但因为其中一位并非凡人，所以得请你代劳，鉴定今世他们是否能获缘！】

　　玄水接着说，“就是昨天的那位，身体的伤都已经愈合了，可是魂飞了，请你帮忙找找，我可以吃了么？”

　　凤木抬起翅膀扇在她肉肉的脸颊上，【你最后一句是多余的！这件事，有他在，你可以不用吃了！】

　　玄水歪头看着凤木，“你也没喝么？”

　　【没有！】

　　玄水立即眉开眼笑，“那我也不吃了，你找到后叫我就行了！！”

　　自顾自的对话完毕，就没见她是怎么来的，就见她们是怎么没的……

　　冬十五愣是盯着地上的那堆桃核，直到记忆回来，他才擦擦眼，确定那不是梦。

　　记忆看着那桃核问他：玄水凤木来过了。

　　“你认识？”

　　记忆：没跟你说过么，除了你，就只有四灵兽能见我么。

　　冬十五正解着纽扣的手一滑，没掌握好力度，一颗纽扣无辜牺牲……“你什么时候跟我说的？”

　　记忆：我没说过么。

　　冬十五赤胳膊瞪眼，“刚才是第一次！！”。

　　记忆指着电视机下的袋子看着他：那就刚才说的。

　　冬十五顿时疑惑的走了过去，翻开纸袋，拿出了一件两件三件……

　　“呃……连袜子都有，怎么没鞋……”

　　记忆向他招招手，于是顺着记忆所指，他歪着身子，侧望了过去，一双崭新的白色运动休闲鞋整齐的摆放在衣橱下……

　　哇靠――！！！这客栈的服务真是贴心到家了，拿人的手软，吃人的嘴短，连最后他的房钱都省了，这请他办事，就做这么点事儿，冬十五还觉得自己真廉价，才想完，客栈的‘掌柜’，实着只是负责人，他恭敬的把一把钥匙递给冬十五，告诉他，他们老板把最顶层的一间房间送给他了。

　　顿时，受宠若惊，身价倍涨啊，手握钥匙，冬十五对这里的印象立即上升到天堂，把那些白影儿全当做有着光环的天使在闲着飞……

　　“你说它们一个让我当媒，一个叫我找魂，为什么？”

　　才吃完早餐，冬十五就惬意的躺在‘自家房’的阳台上，眯着眼盯着穿梭于树林或是半空中的‘鸟人’，观察着他们的神态举止。

　　记忆：凤凰是自然界中姻缘的代表……

　　“那个传说是真的？凤凰是姻缘，天龙是事业，玉虎是亲友，而玄武就是康寿！可关键是为什么非要找我呢？”到现在还为自己所拥有的抱着迟疑，幸福来的太快，让人享受起来就万分珍惜。

　　记忆：你不是已经答应了么。

　　他冬十五都吃饱喝足躺这儿休闲了，还明知故问的问为什么……

　　“它们倒是给我说不的时间啊！你不也什么都没说，找我帮忙，哪次不是全靠你的，其实，记忆，你才是我幕后的掌控者啊！！”

　　记忆：那你应该谢我，能让你吃好喝好。

　　冬十五正捧着杯冰镇果汁，一口过后，对记忆真诚举杯，“记忆！我谢谢你！你才是我的大金主！咱们干一杯！！”。

　　记忆无视他：赶紧去找白吧，不然小和就白费心了。

　　“关小和啥事？”

　　记忆：去求缘的是小和。

　　冬十五停止动作，不可置信，“小和她去求了姻缘？？！”。

　　记忆：她是为白求的。

　　“说其中一位不是凡人，就是指狐妖白？？她迷上狐狸精了？？”

　　记忆看他那莫名的激动样，于是一字一声道：她是希望白和木景璇能在一起。

　　噗――！！冬十五差点儿没被果汁给呛到，看着外面渐暗的天空，他一口气喝光了果汁，然后舒服的叹了一口气，“下这么大的雨还要出去干活，哎呀，真命苦！！”

　　于是，冬十五爬上了超舒服的大床，找了个最舒服的姿势，拉好被子，带着微笑，慢慢的他闭上了双眼……

　　喂！！他冬十五是幸福的睡，不是安乐的死，去找魂，当然是以魂态去，不然让他穿着新鞋在雷雨交加的树林泥地里到处转悠……，看上去，他不像是找人的，倒像是找死的。

　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十四话
更新时间：2012-7-12 12:00:25 字数:4142

　　灵山对于某些人来说，就是传奇，就是发生奇迹之地。

　　此时已接近傍晚，木景璇抱着白狐一副失魂落魄的样子站在那穿过湖沿的木桥上，因为下雨的缘故，所以木桥上的人并不多，雨又渐大了，打在湖面上，水波荡漾，晃动湖面，盯着水中央的巨大碧龟石像，如活了般对着他们眨着双眼。

　　白狐如孩童般被木景璇用衣服裹着抱在怀中，而小和撑着两把伞，一把是给自己的，一把是为木景璇。

　　木景璇的声音有些飘渺的不真实，他说“这里真是个好地方！！”。

　　听见他说话，小和这也才出声，“喜欢我这型的是因为它吧？”。

　　木景璇摇头否认，“是因为喜欢你后，才对它有了不该有的想法，我想那应该是错觉！”。

　　“错觉……，难道现在还认为是错觉？”

　　木景璇一阵沉默过后，才再次出声，“我遇见他的时候，正是被你拒绝后，最沮丧的时候，我救了跟人打架受伤的他，然后，他说他为了报答我，要实现我一个愿望，白是个说到做到的人，可是，当时的我你也知道，只知道玩的纨绔胖子，所以一开始，全是些无关紧要的无礼要求，无论大小，可他都一一照办，除了冰着一张脸，并没有任何怨言，我问他为什么能对我容忍执着到这种程度，他却说，人生短暂，他只想做他想做的而已……”

　　“……之后，他为了我终于说出口的心愿，帮我改变自己重拾信心，而我为了让他留在身边，提了很多附带要求，而这前提是我忽略了他的性别，当意识到时，家里已经发现了倪端，而我又认为是自己的错觉，于是来找第一个真心喜欢的人，就是你……，小和，对不起！！”

　　小和却笑了，“我原谅你，为了白狐的真情！！”。

　　“真情？”，站了一天的木景璇终于有些动容。

　　“记得我答应过你试着跟你交往的吧！”

　　木景璇脸上浮现了笑容，虽然很浅，“你当时答应我的时候，我真的很高兴，一是，我真的喜欢你，二是可以忘了对白的臆想……，小和，对不起！！”。

　　小和的笑却带着无奈，“你对喜欢的人真的很关心备至，让人觉得你时时都在关注呵护着自己，你从不吝啬自己的付出，饿的时候出现吃的，无聊的时候逗我开心，累的时候奉上最贴心的服务，就算自己发着高烧也要冒雨来给我送伞，自己心情不好从来不让我知道，工作的辛苦也不找我抱怨，最后，你以为我也喜欢上你了么？”

　　木景璇终于松动了表情，惊诧到不知道小和是什么意思？

　　“我拒绝了你两次，所以也会有第三次，可偏偏这第三次却答应了你，我虽然言行举止都像自己，可你不觉得很多方面都是我太理解你了么？”

　　木景璇的身体也开始动容，他转过身死盯着小和，却一时出不了声。

　　小和还是一样的笑，“除了说，我累了，我饿了，我还对你提出过别的什么要求么？……心里想的要的，都被某军师级的家伙给你提议建议了……”

　　木景璇不相信自己所想的……，而小和不容他多想，就立即给了他答案。

　　“我是被白控制了身体，所以当时在你面前的基本上就是白，……你还觉得这仅仅是为了报答么？”

　　但是，木景璇却想到了什么，逐渐冷静了下来，仿若没听见小和所说的任何话，只是自己的自言自语，“其实，一看到这只狐狸时，我便想起以前总做的一个梦，梦里是几千年前，一群道士和一群妖怪在打斗，最后妖怪败了，但是道士们却宁错过不放过，我记得梦里自己也是一只小妖，而自己的怀里有只小狐，为了不让小狐受到伤害，于是自己就一直拼命的跑，不论身后遭受什么样的伤，就知道要跑，……最后每次在这里就被惊醒了……”

　　随着木景璇的声音渐小，空气仿佛又随着雨滴沉入湖里。

　　小和一阵沉默过后，就突然笑着起来，好像想到了什么好笑的事情，最后都不可抑制般越笑越大。

　　她的神情让木景璇担忧，但一时又不知道如何开口。

　　小和擦掉笑出来的眼泪，她看着木景璇怀中的狐狸，止住了笑声过后就又是另一种的冷笑，带着恨意，她说：“你知道他对我做了什么么？”

　　木景璇震住，他还从未看过小和会露出这种表情，不由得收紧了臂弯，小和的意思是白对她做了什么不可饶恕的事么……，突然脑海中闪现白昨天恐怖的狂态，木景璇瞬间心升寒意。

　　“我是不会原谅他昨天所做的事，老实说，他变成现在这样，在我看来这完全是他自找的！！”，这么说的小和，是满脸的冷冽和嘲弄，她看向木景璇，眼神中尽是毫无客气的鄙夷，“吃惊么？”

　　木景璇是真的吃惊到都不知道该说什么来维护白或是自己。

　　“我最讨厌的是，明明两个人的事却牵连到其他无辜的人身上，更看不起的是那种明明丈夫出轨，老婆却只找小三的麻烦，呵呵！你说，你怀里的小东西可不可恨，而你，该不该怨？？”

　　小和所怨恨的，木景璇无从辩解。

　　原来，那是嫉妒！

　　冬十五盯着白那冷俊的面容，好笑道【原来你是这么的嫉妒小和啊！！】

　　眼底的波纹动荡的厉害，可表面他还是没有任何表情，【什么是嫉妒？她要什么，我就给什么，为什么还说我是嫉妒？】

　　冬十五心里腹诽，到底是真不懂还是装不懂，他好奇道【那你说来听听，都向你要什么了？】

　　【想钱，我就让她捡到钱，可她自己却还给失主，她不喜欢谁，我就让谁倒霉，可她最后却骂我，想买什么就让她买什么，想吃什么就让她吃什么，可最后还说我不会节俭，她喜欢做什么，我就晚上给足她精神做个够，可第二天她总说我是在妨碍她工作……，我为她做那么多，最后却总是我的错！我嫉妒她什么？】

　　【呵呵……，你的确是故意的，你嫉妒什么，看到抱着‘你’的那人不就知道了，昨天的事，不要怪小和说的过分，是你的想法简单，是你做的太过分了！！】

　　白不是真正的人类，所以有什么想法，就算不表现在脸上，可眼神单纯的让别人一看就知，冬十五继续向他解释小和那么生气的原因，【昨天的事，也是你的一石二鸟对不对？】

　　白显然对他自己所做的他懂，只是别人所说的他就真不明白了。【看来你还要多学学人类的知识，非要挑明说白了，就是，昨天的事到后来，你想毁了小和还有我，最后让木景璇喜欢上你自己，所以时间上，你延迟了很多！】

　　被人看破，却没有任何羞愧，反而理所当然的质问冬十五，【你怎么知道的这么清楚？】

　　冬十五轻轻吐着憋着的怒气，拉着脸皮笑问他，【因为我也是受害人！喂！你是不是就因为我也喜欢小和，所以就把我也‘抹杀’了？】

　　白点头回答【是的！】

　　【你想害我和小和这就是赤裸裸的嫉！妒！】，快速对白吼完，冬十五就立即把头掉到另一边，咬着牙小声问记忆，【我可以现在马上立刻把他打残，然后你帮我把他这部分的记忆给吃了，成么？】

　　记忆总是很淡然：你，打不过他的。

　　居然这么不给他冬十五面子，而且这显然不帮忙也就算了，还这么冷漠，一点儿安慰也没有，【记忆，我恨你！】

　　一阵沉寂过后，小和又平静开口，“知道为什么我总不正面回答你问我的兴趣爱好么？其实不是我不回答，而是白不让！”

　　木景璇已经被小和‘丰富’的情绪给弄的脑袋昏沉，他茫然摇头。

　　小和突然就笑的腼腆了起来，压低了伞沿让木景璇一时看不见她的面容，这才说，“虽然没达到腐女那么夸张，不过，我想你不会不明白它的意思！”

　　小和一声顿后，音如水滴，但落进脑海，就是一阵涟漪，因为小和又接着说“你真正爱的是他！昨天，……你为他发狂，你当时想和他一起死，是不是？……可是，现在的他听不见也看不见……”

　　木景璇不做声，只是搂紧了怀里的狐狸。

　　“……有些人总是在做后悔的事，失去了，可就再也回不来了……他很喜欢你，所以，昨天的事，算了！”

　　一句谢谢过后，就有水滴落在了白狐闭着的眼睛上，木景璇赶紧伸手轻柔抹去，可越擦就越多，怎么都制止不了，于是，为了不弄脏白狐的脸，木景璇只能用手紧捂住了自己的双眼，压制着它们不要再掉落。

　　【唉，我就说，一定能让你免费看到不想走的画面，信我就没你亏的……，喂白，你没事吧？】此时的白，白发羽衣，一派仙姿，柔媚双瞳尽显悲痛。

　　他们本来就站在湖面上，虽然风吹雨打，湖面一阵阵的动荡摇晃，可对于魂态的他们来说，不论狂风或是暴雨，雷鸣闪电，那都没有任何感觉，只是视觉上，此景衬人，让白看起来孤单薄弱，令人疼惜。雨幕下，白行至那若隐若现的碧龟前，突然跪下。

　　不明白他为什么这么做的冬十五和记忆就跟在白身后站着，只听见埋首的白说，【我知道为什么，我只能是妖成不了仙！】

　　带着蓝绿色光的玄水突然出现在了白的面前，她手里依旧拿着个大桃，只不过这次终于像人样的吃法，而且看上去就像是第一次吃到美味的桃一样，满足而开心。

　　玄水坐在自己大石像的背壳上笑着问他，【是什么，说来我听听！】

　　【没有回报的一味给予，只会助长了人类的贪婪！可是……

　　可是，就算分清了贪与爱，就算没有回报没有感恩，我还是会一样的给……】，最后一句的坚定让白更是压低了脑袋。

　　看着白，玄水嗯了一声，【凤木说的没错，因为你爱上了他，所以才不求回报！！】，然后她看向木桥上站着的人类，就算外界再恶劣，有诚挚心的人类是从不在乎身外之物的。

　　叹了一口气，把不知什么时候又吃完的桃核给抛了出去，【就说，要分清贪和爱，所以，忙啊！！！】

　　声音一落，桃核也落进了湖里，那叮咚的脆声，敲醒了沉息中神游的两个人类，小和终于动了动，带着疲态对木景璇说，“我手酸了”。

　　基本上木景璇站了多久，小和就为他撑了多久的伞，肌肉早已僵化酸疼。

　　木景璇立即露出‘万分抱歉，让你操心’的眼神往后退了一步，正要伸手接过伞，可突然出现的另一种声音把木景璇吓得伞都没拿稳，只见他迅速的看向熟悉的声音来源……

　　白狐睁着黑溜溜的大眼瞪着他，并未张嘴却真实的又一次听见了那声音，【我冷！！】

　　这吓的木景璇差点儿没把它给丢了出去，随后他转身拔腿就跑，脚步落在木板上发出厚沉咚咚咚的声音，引起其他祈愿者一阵不满的抱怨，可木景璇就像是突然中了不可能中的大奖一样，不可自拔的激动着。

　　小和弯腰收起木景璇掉在桥上的那把伞，然后看着木景璇逐渐远去的背影，她的脸上出现了一种深深的笑意，只是再次转回身凝望着那方碧水时，深深的落寞浮现于她的眼底，扩散开来，展露在了脸上。

　　冬十五和记忆这时出现在了小和的面前，听她说着他不懂的句子，所以看向对面的玄水时，却看见她吃桃的速度又见长……

　　这时，他们又听见了小和的最后一句，“……祈求您可以把这仅剩的岁月供给祈求它的生命，谢谢！！”。

　　虽然有些迟疑，但是玄水把那桃核还是给抛了出去，就在小和转身离去的同时，桃核落在了她之前所站位置的桥下落入湖中。

　　冬十五问记忆，小和之前无声的说了什么，而记忆只回答：那是她对玄水的祈愿。

　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第二十五话
更新时间：2012-7-13 21:44:38 字数:3514

　　没想到狐狸白冷酷的面容下，竟有着任性小别扭的气质，特别是在小和面前，对她尤其霸道，而木景璇就像个委屈的小媳妇，可怜巴巴的只盯着小和，眼神示意求饶着希望小和别与狐狸白计较，可白看到这一幕，自己明明心知肚明，可面上总是和小和过不去。

　　小笼里还有最后一个汤包，他就在小和筷子伸过去夹住的后一秒把它给抢了过来，放进嘴里咬了一口，然后才说，“本妖饿！”。

　　一听到白这么说，木景璇赶紧又给他夹了蒸饺放进他的碗里，而白就是不看碗里看小和，发现小和也一直在盯着他，于是他哼了一声后就很酷的把头摆去了一边。

　　小和抱胸冷笑，“这发展速度够快的啊！！”。

　　木景璇顿时吃了一惊，他没想到小和会对他说出这么哀怨的一句话，于是心虚的低下了头，之前还追着人家小和跑，现这才过了二十四小时左右的时间而已，跟小和在一起的那段时光就犹如幻影，更像是做梦……，而现在身边的白才是自己所要的感情归属、

　　见小和对木景璇不满，白立即出声维护，“不喜欢何必勉强！”。

　　小和对他斜眼挑眉，拉着长音站了起来，“是啊――！”

　　边看着白边走向木景璇，然后故意弯腰在木景璇身后的椅子上趴着，暧昧的瞅着他的后颈，然后突然拉低他的后衣领，摸上木景璇的脖子对他严声道：“别动！！”。

　　木景璇如坐针毡，他不知小和用指尖描绘着他后颈是什么意思，不但虚痒难耐还让他羞红了脸，更是让他低着头不敢看白的脸，只能小声急切的问小和在干什么时，小和却霸气十足的叫他别动。

　　看到白那俊脸变的像妒妇一般的难看，站好的小和突然抬手一下拍在木景璇的后背上，让他一下挺直了背，脸正好对上白发怒要拍桌的表情。

　　“看到他这样，就知道被你爱的有多么惨不忍睹！！”

　　木景璇不仅被小和拍的一愣，更是说的一震，而白那举起的筷子还是啪――的一声放在了桌子上，把所有人吓了一跳。

　　小和却若视无睹摇着头，边走边说了句发神经就打开门出去没了影。

　　另一边的冬十五喝着小米粥，看了白一眼，然后瞪向木景璇，“我说，你们也节制点吧，想昭告天下的话，麻烦重新挑块地儿，别说小和那么个大姑娘了，看你们俩都是一脸春心荡漾的，啧！连我都不好意思见了！”

　　说完，双眼就定在了饭桌上的餐盘间，最后，还是让他冬十五有些难以下手，正在踟蹰着要不要再点些，包间门就被推开，小和进来又坐回了原位，而紧跟着没关的门口就出现了端着托盘的服务员们，边收拾着桌上的残羹，边重新放上新的餐点，等服务员们低首一句请慢用之后，冬十五二话不说先下手为强，端着两盘水晶饺到自己跟前，才边吃边夸，“还是小和最贴心，做我媳妇吧！”。

　　小和笑着应声“好啊，下辈子吧！”。

　　“唉，真绝情呢！！”

　　然后，冬十五仿若化悲凉为食量，他的吃相可一点都不比之前的白差，估计生怕嘴不够快，又被不是人的白全抢了早点。

　　听到小和这么干脆利落顺其自然的回答，又不见任何悲凉情绪的外露，木景璇有些复杂的看着她，小和顿时循着他的视线斜了过去，“你家这位醋劲十足，你还敢用眼只勾别人，小心他灭了你！！”。

　　小和虽这么说，可还是向白投去了挑衅的一瞥，本以为是为了木景璇，可没想到却是她自己手中的大春卷，于是白立即做出反击，抢下了她筷中的最后一块，没有任何歉意，因为……“我没吃过”，他说的做的是这么的理所当然！！

　　“你还是人么？！”，小和怒瞪眼的脱口而出后，才后觉自己压根说的全废话，但是……木景璇却帮她夹了一块银丝月饼，于是不计较的小和说着谢谢后加紧动筷，因为发现，白居然又盯着她的碗蓄势待发。

　　于是，木景璇又给白夹了一块，却对小和由衷的说“谢谢你的理解，真的感谢！！”。

　　白这下放慢了速度，看了木景璇一眼后，再瞄向小和的眼神就变的温和了许多。

　　“没什么！你们相爱并没有错，不用谢我！！”

　　老实说，对于现在的小和，木景璇感到是陌生比熟悉多，可是这样的小和却更令他感动，因为，现在的关系显然比之以往要更加的亲密，虽然，语气比之以往变的更加的淡漠了些。

　　所以，现在的关键时刻，木景璇就把眼神有意无意的投向了冬十五，因为他知道，现在或是以后，能给小和幸福的，能改变小和的，就只有看似最小，实际上也最不平凡的冬十五了。

　　冬十五吃够了，擦擦嘴，这才笑着回应着木景璇那不时眼神骚扰的期待。

　　“明明都得到了想要的，却还想着更好的，怪不得让仙者们那么烦忧那么忙碌，要分清你们的贪与爱，还真的是不容易啊！你以为现在自己幸福了，于是也想要身边的人也立马得到与你一样的快乐，唉，这就是所谓的普通‘人类’啊！！”

　　除了小和，被点名幸福的两人均不明白的看着少年老成状的冬十五，想问他到底表明的是何意时，冬十五却直视对上了木景璇，他问他，“听说，你们家不是一般家境，就是不知道是不是也能特殊到真心的接受你们俩？”。

　　终于让抢着别人东西吃的吃货，和总是一脸春心荡漾幸福小媳妇样的少爷两人，没了口味再动筷子了……

　　还真以为，一夜过去，白成了他木景璇的人后，从此就真的安心了，可这最不安稳的因素还在后面，真是被喜悦冲晕了头脑，更大的灾难可是一直都在等着他们呢。

　　饭桌上顿时陷入了他们两人认为的死气氛围中，可小和一人照样吃的不亦说乎，冬十五也跟着那什么所谓的记忆谈笑风生，好像刚理智提醒他们处境的根本就不是他一样。

　　白担忧的看着木景璇，当初可就是因为他家里的因素，才让木景璇放弃对自己萌发的情愫，难道……

　　“放心吧，我刚已经想好了，家里并不是只有我一个孙子，只要我表明决心，爷爷没办法，到时肯定会去找另一个的……”，木景璇对白报以安心微笑还没维持自己把话说完，冬十五就一语惊死路边人的丢过来的一句，让小和都不得不停筷，吃惊的张大了嘴巴。

　　冬十五很随意的打断了木景璇，他说的是，“你说的另一个是指的我么，放心，你家那老头儿是不会那么好心的！”。

　　“你说什么――？”

　　木景璇此刻的表情绝不能用惊讶来形容，他的脸色比被那周楷用强了还要更难看，大概是冬十五的话强奸了他的耳朵。

　　“知道我为什么会再返回去帮你们么？”，冬十五当然指的是周楷那事儿。

　　然后他看向白，“那是还你的情！！”。

　　白显然很茫然，跟失了忆一样，不知道冬十五说的是什么！！

　　“你之前不是伤了一个胖男人和他身边的小女人，救了我么？”

　　被冬十五这么一说一提醒，白有印象了，但是他却指着木景璇坦白，“那是他希望另一个孙子活着！！”。

　　原来如此，真的是事事轮回都有因果啊！！

　　冬十五惊讶的笑道：“原来你早就知道我是谁了啊？！”。

　　但是，木景璇明显的露出不是那回事的表情，他正陷入回忆，“我只是偶然的听见爷爷的电话，他说什么失手，什么绝不能让他那怪胎再活的这么自在什么的……，其实我一直对爷爷的做法不赞同，因为你毕竟什么错都没有，可当时什么都依靠爷爷的我来说，只能背后祈祷你不会有事而已，真没想到……”

　　木景璇刚那便秘的表情一看到白，就立马投去了感激的欣慰，想到要不是白在乎自己，要不是白的举手之劳，也不知道那堵在心里的东西什么时候才能排解。

　　而那所谓的爷爷，没错，无论是以前还是现在，不论是听见还是看见，他冬十五就像是坨大粪一样，那老头儿除了厌恶，除之而后快之外，别想他对冬十五还能抱以其他的感情，‘你会对大便投以感情么，就算是出自自己身上……’。

　　见木景璇看着眼前又忘了后面，于是，冬十五起身带头出了门，“走吧，该来的总要来，躲不了，那就该正面迎击好了！”。

　　“我得回去了，已经请了一天假，我该回去上班了！”，小和虽然很想了解谜一样的冬十五，因为冬十五在她心里的地位，显然是特别特殊的，可是理智对于她来说，永远都那么清晰。

　　冬十五向她走来，一把抓住她的手腕牵着就走，不置可否的语调，斩断了她的决心，“你更是被牺牲掉的受害者，不去出口气给点颜色看看，更会让那黑白不分的老家伙倚老卖老为所欲为的！！”。

　　木景璇跟白赶紧跟在了他们身后，木景璇虽然担忧，但还是有疑问，“你是怎么就能确定那件事就是爷爷做的呢，那个人可是连我都……”

　　冬十五有些不耐烦的打断他，“我告诉过你们，我身边一直存在着一个‘记忆’吧？”

　　于是，一阵默声，木景璇虽然不想相信，因为连白都不能感知的到，可对于冬十五的奇特未知过去的能力，他又不得不信服，因此看向冬十五的眼神是矛盾的。

　　小和见过被‘记忆’控制的木景璇，所以，那仅有一次真实接触过‘记忆’的小和来说，那样特别的‘木景璇’，使她终身难忘，那‘记忆’不仅救了木景璇和白，更是让小和对于自己有了重新的认识，自身的想法做法被别者认同、理解，甚至被赞扬被怜惜，被真心对待，可以说‘记忆’才是最得她真心的那一位。

　　对于‘记忆’对于冬十五，小和对它亦是一样的认同、理解、赞扬和怜惜，让她知道这世界上有着与自己相同心境的一位存在，小和并不感到孤单。

　　在出北玄阁之前，冬十五出声打破沉默，他看着木景璇，“可以说，我们全是因为你而受险，虽然你也是被陷入的一位，所以在这里……请你付账用你自己挣的钱！！！”。

　　
第二十六话
更新时间：2012-7-14 17:27:28 字数:3410

　　听说自己的孙子要回来了，董浩生乐了！！

　　听说孙子带了爱人回来，不是那个男人婆的小和，董浩生乐了！

　　听说孙子带了朋友回来，不是那个人妖长相的白，董浩生乐了！

　　听说孙子带回了另一个孙子，董浩生，震怒了！！！

　　木景璇第一个带回去见的，当然是他的爱人白，因此把董浩生气的把自己最宝贝的一个青瓷古董给砸了，让近七旬却依旧黑发健朗的老头儿举起手里的拐杖指着愣住的下人们，怒吼：“蹙着做什么，还不赶紧收拾了！！”。

　　然后再扫向现身的保镖们，“还愣着干什么，给我把这不男不女的东西扔出去，禁止让他再踏进这里半步！！”。

　　木景璇拦在白的身前护住他，“不准动他！！爷爷，你要打要骂全冲我来好了，白他什么错都没有！！”。

　　看到木景璇护白的那态度，把董浩生立即气得发抖的只跺拐杖，“你，你……你真是长大有出息了，连爷爷的话也不听了，你是想活活气死我么？！！”。

　　木景璇立即就给董浩生跪了下来，白也跟着在他身边跪了下来，木景璇红了眼，“爷爷，我们是真心相爱的，求你老成全！”，说着就弯下了腰。

　　“我还没死呢！！！”

　　董浩生看着他们突然沉下了气，人看起来虽然老了，可那毫不锐减的凌厉气势如年龄增长着变的雄厚，董浩生沉声踱步的来到他们面前，手中提着的拐杖猛地就戳在白色透亮能照影的地砖上，声响震得所有人，气都不敢重喘一下，都停下手中的动作，偷瞄着他们祖孙二人。

　　“你当真以为我不敢打你！！！”

　　木景璇只是把头又低了低，他甘心认罚，可是白这时却抬起脸，无任何表情的看了董浩生一眼后，就转向了旁边的木景璇。

　　“混账！！！”董浩生立即扫起他的拐杖向白挥了过去……

　　拐杖过去后，却在木景璇的脸上留下了一尺血痕，从鼻角直至耳朵，虽然耳朵已经被分成了两半，可要不是白反应及时，把挡在身前的木景璇抱着向后倒去，那拐杖尖端的利刃非剥开木景璇的脑袋不可，虽然董浩生是想割开他白的喉咙。

　　木景璇疼的当场没出一声就已经晕了过去，而快速涌出的血更是染尽了他的半身，这让拿着‘凶器’的董浩生像个木雕一样立在那里，没一会儿的就直挺挺的倒了下去。

　　董浩生倒下时咚的一声，让下人们在尖叫声中反应了过来，保镖们也慌张无措的一同奔来，手忙脚乱的把董浩生抬去了他的卧室，而剩下的其他人则是恐慌无措的站在白的面前，一是白的容颜，二是木景璇的脸。

　　白只是冷看了他们一眼，然后抱起木景璇就往外走，而这时，这府宅的老女管家不得不犹豫的拦住他，因为木景璇的伤得赶紧治疗，可不拦住他，让他带走了木景璇，他们又怎么向董浩生交代。

　　“请你把少爷送回房间吧，医生马上就到了，我们不赶你走，先让我们处理少爷的伤吧，不然少爷他……少爷……”

　　白向那老女管家逼近一步，那老女管家被木景璇的脸吓的立即给他跪了下来，但白并不理会，只是稳抱着木景璇，依旧没有任何表情的看着挡住他的保镖们，“不想他毁容，就滚开！！！”。

　　醒过来的董浩生听说孙子被带走了，又想到孙子为了白受伤的样子，顿时气的他不顾身体不适，拍着桌子，就让下人拨通了某人的电话，“再给你最后一次戴罪立功的机会，这次如果成功，董氏送你一半！！！”。

　　于是，两天后，董浩生这栋别墅里充满了诡异，首先是木景璇那张完好无暇的脸，就已经震的这宅子里无一人能正常出声，而木景璇却跟没事人一样，搂着怀中一直在睡的白色东西，没有任何芥蒂的朝董浩生微笑着，仿若今天才是他第一次带人回家。

　　比起对自己孙子奇迹般复原的伤，董浩生惊讶过后，眼里就只剩下一人，那就是随意在他家走动的冬十五，忍无可忍的他跺着拐杖吼向冬十五，“谁准你踏入这里的，给我滚出去！！！”。

　　冬十五正好站在楼梯口处，手指在扶手上画着圈圈，似是董浩生不叫住他的话，他就已经要带着小和与记忆参观楼上了。

　　所以，他好笑的看着董浩生生气的脸，“我出了去，你这里设置的机关不就全部浪费了！！”。

　　说着拉着记忆站上了楼梯，与此同时，木景璇把双脚收在了沙发里，在董浩生慢一拍的反应下，冬十五已经拍向了扶手上的圆球摆饰，顿时，保镖们全部跳了出去，下人们也吓得慌张快速的跑向了上面的台阶贴着墙站着。

　　噌噌噌噌噌……

　　于是大厅内只要全是地毯的范围内，都噌噌的升起了半腿高的铁钉，除了能坐的地方，其他空间全部都密麻的被铁钉所铺盖，如果是站在那里的，也只有一脚的立足之处，左右移动都很困难，就比如一人站在那里的董浩生，声响没结束的是，在这大地毯的外围还噌的升起了四道铁栅栏直至天花板，活脱脱的把这儿弄成了个大铁笼。

　　这下是轮到冬十五他们吃惊了，虽然冬十五和小和还在外围站着。

　　小和瞪大眼，“这太夸张了吧！！”。

　　木景璇张大嘴，“真的是疯了！！”。

　　冬十五撇撇嘴看了小和一眼，“这是我的荣幸，就说信我，你就不会失望来这里的！”。

　　小和立即看向无人的一边，“这可是记忆的功劳！”。

　　冬十五瞄向旁边无声的记忆，打趣小和：“记忆都被你说的不好意思了，喂！记忆啊，是不是看上小和了？！！”。

　　第一次在这种众目睽睽之下，大声的宣告着记忆的存在，而记忆并没有回应他，而就算回应，除了冬十五，别人根本就听不见亦看不见。

　　冬十五也没有在意，他只是突然寒着脸问了董浩生三个问题，董浩生站在一处堆砌而起的两层台阶的一平方米的大理石上，那里曾经是一个老古董待得地方，可惜两天前被现在这个抢了它生前位置的老头儿给毫不留情的推倒了，摔的它‘身败名裂’，从此未能修补，它就再也没能出现了。

　　“第一个问题，小和被抓，是为了我去，最后，要么我死，要么周楷败，要么我们两败俱伤后，你再去补最后一刀！”

　　“第二个问题，小和的生死，你全然不顾，能死或残，你只要其中之一！”

　　“最后你没想到的是，前两个都失败了，而木景璇居然会来，所以，你在确保他安全的情况下，让他牺牲了点儿色相，然后借此找这个正当的理由，灭了周楷！！”

　　冬十五的陈述句的问题，让大厅很安静，因为董浩生一直一言未发，只是握紧了手中的拐杖狠狠的盯着冬十五而已。

　　冬十五也并非要等到他的回应，只是就在他觉得没必要再呆这里绕过铁笼时，却又听见了噌噌噌的声响，原来是那些铁棍子都被收了回去，因为，董浩生的另一只手里拽着个像火柴盒一样大小的黑色遥控器。

　　冬十五的笑容已经完全没了，回到了面瘫模式，“如你愿，我今天是不会轻易走的，之所以会过来见你，只是想亲耳听你说出原因，我要解决所有你对我憎恨的一切！”。

　　董浩生没看冬十五，只是，径自的走向他自己的太师椅那儿，坐了下来，哼了一声，嘲笑的口吻对他说，“不管你是人也好怪物也罢，想解决，可以，除非，你死！！”。

　　坐上太师椅后，就是一种习惯，下人们立即给董浩生上好了茶，因为只要是谈论，那不仅花时间也是花口水的事。

　　木景璇抱着白狐跳了起来，“爷爷，十五他可也是您的亲孙，为什么非要把上代的恨加在他身上，你不觉得这太不公平太残忍了么？！！”。

　　如果，最后谈判的结果，爷爷还是那么执着，那么就算是断绝关系，他木景璇也要阻止。

　　木景璇是知道的，事前的始源，爷爷唯一的儿子，就是他和冬十五的生父董谷。

　　为了早些得到爷爷的手中财产继承权，董谷便娶了爷爷要他娶的女人，就是他木景璇的生母，然后生了爷爷想要的孙子，就是他木景璇。

　　可是没想到过了六年后，当董谷遇见了冬十五的生母后，便开始冷落起了他们母子俩，也不再听爷爷半句话，最后抛弃了他们，从此也不再理会，与冬十五的生母消失在了他们的视线中不知去向。

　　之后，他的母亲为此得了抑郁症，在他还不到八岁的时候就去世了，爷爷含恨把他培养长大期间，用他外公那边的势力恢复了以往董氏的大半壁江山，可是，他的生父董谷和冬十五的生母两人却隐姓埋名的一直过着逍遥自在的生活，爷爷便气的雇佣了和培养了黑势力一组，一定要斩灭了勾去他生父董谷的女人，可是每次找到时，就只有一个小孩子在，而第四次发现再找到时，那间房里不仅还是留了那个小孩，而且还附带了一封信。

　　信上说，小孩是受到爷爷的诅咒而生下来的，如果要除去爷爷心中的怨气，那么就除去那个小孩，如果除不去，那么爷爷将一生都不能安稳……

　　多么荒谬，当时谁不认为是缪论，唾弃着那个女人，可是当他们把十岁的小孩带回来后，发现，小孩有时就跟神经病一样对着无人的空气嘀咕，有时还发出让人胆战心惊的声音，终于在第二天半夜，小孩不知怎么的跑到爷爷的房间，变着声的说着让人听不懂的话，把睡梦中迷糊的爷爷惊吓的立即就把小孩给扔出了窗外，当时，爷爷的房间是在二楼。

　　可是，明明看着小孩跌落下去，可是下去的时候却没有找到任何人影，从此，那小孩就给人留下了无限可怖的悬念，经过这事，爷爷也信了，认为所有的祸源全是来自于那名叫冬十五的小孩。

　　
第二十七话
更新时间：2012-7-16 19:00:08 字数:3928

　　虽然，冬十五与木景璇相识的时间一点也不长，但从某些事情的认知来说他可比任何人都多。

　　冬十五摘下了脑袋上的鸭舌帽阻止了木景璇为他将要说的维护言语，把帽子放在桌子上后，他便转身毫无阻挡的直视着董浩生的双眼，坦诚地第一次这样心平气和的与董浩生‘谈判’，与其说是谈判，不如说是冬十五在向他坦白。

　　此时，冬十五向董浩生低下了脑袋，声音轻柔：“我向你道歉，向五年前惊吓到你而道歉，对不起，爷爷！！”。

　　这声爷爷，把所有人都叫惊住了，而董浩生却是怒不可揭，被亲子背叛的痛苦，可不是他一声叫喊就能消除的，可是才要拍桌，却又听见对面的小子又抬起头盯着他，话中居然有些哀怨有些撒娇……

　　“其实，我当年第一次进入这里时，就想叫你的，可惜，你一开始就没看过我一眼……”，看到董浩生把双眼撇开，于是，他坐了下来，指尖玩着自己的帽子，笑道：“你宁愿相信我是一个诅咒，却不相信，我只是一个能见到鬼魂的小孩，五年前，当从我口中发出你心里面那个人的声音时，你把我从楼上推下去时，有没有想过错的究竟是谁？”

　　“你给我住口！！！”，董浩生还是拍着桌子站了起来，即是有八仙大桌撑着，他似乎都有些站不稳。

　　“看来，想让我彻底消失，不是为了消除你心里的怨恨，而是为了消除你心里真正的恐惧！！”

　　董浩生把面前的茶水全部掀飞落地，终于瞪向了冬十五，可这次，冬十五却并没有看他，只是继续柔声道：“原来我的猜想是对的，你并没有忘了她，那个被你害死的初恋情人！”

　　董浩生终于没撑住，跌坐回了身后的太师椅上，差点儿休克，老年人嘛，真的受不起惊吓和刺激，这种时候他不得不承认自己是老了，对于某件事情上，永远都无法争论和辩解。

　　“我今天来这儿，不是刺激你得中风的，是告诉你，当年还没说完的话，她让我告诉你，当年你并没有酒后乱性强了她，她也不是因为你强了她才自杀，而是因为，这一切对她做的都是别人，所以觉得对不起你怕你不要她才冲动什么都没来得及说就先自杀了，只是没想到，他们会把责任推给了什么都不知道而早被灌醉的你身上，所以，她死后一直没离开，就是想找机会让你知道实情，想道歉，可惜，你却推她下楼……”

　　冬十五说着就侧头看着窗外，那个当时跌落的地方，回忆起了小时候的种种，也想起了就是在那时，他遇见了记忆，于是，他笑的勾起了嘴角凝视着记忆，“原来，你我相识已经有五年这么长的时间啊――！”。

　　记忆：是的。

　　突然一个嘶哑的声音传了过来，董浩生好像突然就老了十岁，这时，他的拐杖倒是起到了真正属于它的作用，撑着他缓慢的移向冬十五，双眼真真正正的看着他，霎时，仿若看到了自己的少年时期，那个第一次朦胧的爱恋，那藏着秘密的甜蜜，那一袭白裙如飘然起舞的蝴蝶……

　　董浩生声音抖得几不可闻，“你……说的……可是真的？”。

　　突然的转变，让除了冬十五的所有人都没转过思绪时，就木然的看着他们两人之间的变动，只听冬十五一字一句的对董浩生笑着说，“她仍旧是你心目中的白蝴蝶！！”。

　　噗咚――！！

　　应声而倒，董浩生真晕掉了！！！

　　入夜，月朗星稀，就像天上拼命闪烁的几粒星辰，对着它们的地上也有几个拼命的睁着眼睛无法入睡。

　　今天的事情出乎意料的在短时间内就得到了意想不到的解决，虽然董浩生晕过去一阵，可醒来后，看到木景璇就陪在身边，顿时就感到很欣慰，也问起了他的脸，感到疑虑的同时也向要他道歉时，木景璇却举起了怀中的小白狐跟董浩生说，要谢的话就谢它，就是白救了他，于是，董浩生直愣愣的目光就在白狐的睡脸和木景璇的笑脸之间快速的徘徊者，于是最后，刺激太大，不如说是跟冬十五一样，荒谬的太劲爆，老人家的心脏一激动跳的太快，没受住，直接晕了就睡了过去。

　　其实这一天，不知不觉，时间就过的很快，看到这样的皎白明月，把冬十五、小和、木景璇、白，还有没人能看见的记忆聚在了一起，心里都不约而同的想起，原来明天就是中秋节了。

　　木景璇问冬十五，“为什么不早些回来说清楚，这样你不是少受很多委屈么？”。

　　冬十五只是一描淡写，“注定是遇到你们，那时什么也没有……”

　　到底有多么的无奈多么的痛苦，他们谁也无法想象，十岁的小孩怎么无怨无恨的度过这些年，还有之前听说被几次抛弃的童年……，这么想着的小和不禁心酸落泪，用着她那无声无人晓的哭法，大家都仰脸望着夜空，没人注意到她，可是，她忘了，还有个不是人的存在。

　　记忆：小和想你想到哭。

　　于是冬十五侧脸望去，而这时小和却抬手拨着留海做掩饰。

　　冬十五坐了起来，跳过小和看向她旁边躺椅上的白和另一张的木景璇，居然……都冒着泪光！！！

　　“你们，是不是想让我把你们踢到池子里去，不仅洗脸，还再洗一次澡！！”

　　听到冬十五压着火的无奈声，木景璇第一个笑了起来，抹了一把脸，“小家伙是想游泳么，那我让人来准备泳衣！”

　　白和小和也都坐了起来，望着游泳池中微波闪闪的倒映着上空漂亮的星夜，谁也没想要破坏那份宁静。

　　“真不愧是少爷，三更半夜的都不让佣人好好睡觉，你个纨绔小受！！”，说完就带头又躺了回去，接着幽幽道：“真好！私人宅邸连野蚊子都不敢擅自光顾！！”。

　　听他那慵懒的揶揄声，似乎要在这里睡上一觉也可以。

　　小和却不怎么赞成，“到时感冒会光顾的！”。

　　“既然有兴趣月光浴，那我去拿薄毯……”

　　木景璇才要起身就被冬十五给制止了，“我只是睡不着，你们都回房间吧！！”。

　　可没想到他们三异口同声，“我也睡不着！”。

　　记忆这时却带着笑音：我去了。

　　冬十五凝视着它，久久才点着头，看着它在月光的中逐渐消散。

　　冬十五本已不记得记忆是什么时候出现在他身边的，原来是久的理所当然的忘记了。

　　如果当时一个人的自己没有记忆陪着，他想，不懂得掩饰什么的他早就被送进了疯人院了，人类啊还真是会找各种各样的理由存活着，哪怕是想着死的小和，她也以找死的意义而活着，不轻易间，冬十五就问出了声，“小和，你现在还想着死么？”

　　起初听到，木景璇吓了一跳，但是却被白给按捺住他的惊疑，白用眼神示意他，听冬十五说，小和怎么回就好。

　　小和回的顺其自然，“时不时的就会想到！”。

　　“是吗？你不怕死？”

　　“没死过，所以斗胆的说句不怕吧！”

　　“是家里的原因么？”

　　“……起因肯定是，但是最后决定的，却是自己，现在，我只是想看看不同的世界，譬如……，你所看到的另一界……”

　　冬十五勾起嘴角并未立即回答，因为他突然想起，他好像从来没有问过记忆，看他们人类的世界是什么样的，还是一样的精彩纷呈么，或是没有七彩的梦灵华，是不是就如他所看见的它们一样，只有黑白单调或是带着悔恨的灰色，于是冬十五问小和，“你喜欢看黑白电视么？”

　　小和反问，“怀旧么？”

　　冬十五最后回应，“是啊！”。

　　他们谁也没有想到，前一晚的宁静夜色尽是最后一次的观望，那一次的随意轻谈，尽会让它第二天就随之实现。

　　听说那人将要来，冬十五就一直是那面瘫脸，“姓董的，你是不是气过头了，找抽呢！！”。

　　董浩生哼了一声，敢这么对他说话的也就只有他这怪小子，“欠揍的是她，哎你这娃怎么就这么不知好歹，为你出头呢，怎么就这态度？！！”。

　　冬十五白了他一眼，“我谢谢你老关心，她可是你儿媳妇，你别后悔！！”。

　　董浩生一脸鄙夷，“她还是你亲妈呢，有这么对儿子的么？”。

　　“有些人就是为了爱情什么都做的出来，何必呢！”

　　不仅董浩生，听到他这句看破红尘般的轻言，所有人都惊讶不可思议的看着他，董浩生愣住，“你就没怪过她，她不仅抛弃了你，还拿你来挡危险……”

　　“没有谁明确规定父母给了生命还要再无私的为你这条命奉献一切，而且，让她忍受照顾了我十年，足够了！”

　　董浩生突然把碗一扔站了起来，“不吃了！！”，说完杵着拐杖就回自己的房间，只是走之前，还是为下人们留了一句，“她来了，立马通知我！！”。

　　……气氛是尴尬的诡异，所有人基本都是含泪的偷瞄着旁若无事继续吃早餐的冬十五……

　　一种叫无言无谓的悲伤，早已被冬十五给丢弃，他从小看尽各种道不尽的悲痛，而关于他的，就是唯独记不住自己的，他觉得比起那些‘人’的痛苦，明白一种的就是，至少他还活着，那就还有机会。

　　当佣人们才收拾完餐桌，冬十五与小和正要踏回回去的路途时，那一瞬间，就算他冬十五反应过来拉着小和快速的往门外冲，可还是慢了那铁笼一拍。

　　董浩生站在楼上拿着遥控器看着他们沉着嗓音，“谁犯错，谁就得道歉，就得承担责任，这是做人最基本的品德！！”。

　　冬十五也肃了容沉了声提高音，“不要拿我找借口来进行自己的目的，打开！！”。

　　董浩生反而笑了，笑的危险，“哦？看来你早已知道！！”

　　“那不关我的事，打开！！”冬十五显然不耐了。

　　“发生了什么事，爷爷你在做什么，为什么又这么对十五？！！”，木景璇一样被关在了笼里，但知道铁柱上通了电，所以不敢靠的太近。

　　“你给我闭嘴！！赶紧给我跟这人妖分了，要多少漂亮女人，爷爷都找给你……”董浩生看着他一时并未说话，但一瞥见他身边不可忽视的白，他就突然气血攻心，怒火立即上升，本是慈爱的眼神立即变得严厉。

　　木景璇把白拉在了自己身后挡着，“爷爷你怎么还说这样的话，是男人就要对自己做的事有所担当……”

　　跟着，白突然插话“木景璇已经是我的人了！！！”

　　这白……担当的实在是太不是时候了……

　　董浩生看到自家孙子那羞涩别扭的神态，气的差点儿没把手里的遥控器给他们砸了过去，他万分没想到，自家孙子居然是下面的那个……，一跺拐杖，“我养你有什么用！！！！”。

　　此时，冬十五却冷声道：“一个孙子没用，这不是又多出一个了么！！”。

　　董浩生顺他话意所指又看向白，不看还好，一看就想，一想就气，“那倒是有一个能下蛋啊，都ＴＭ带蛋的！！”。

　　董老爷居然被逼迫的说出了这种粗话，不仅逗笑当场所有人，下人们都别过头去不敢明目张胆的看他此时的表情。

　　可偷瞄到的木景璇果然窘迫的红了脸，而那个比女人还漂亮的白却无畏的瞪着楼上的董浩生。

　　冬十五这时嘲笑的声音又火上浇油了一把，“你个老家伙没事就该多想想，不凡就该留名，多留根，哼！有个屁用！！”。

　　
第二十八话（完）
更新时间：2012-7-17 12:26:58 字数:3976

　　董浩生知他所指，立即气得举起拐杖向他们狠挥着正好打在楼梯扶手上，怒吼“要不是她把我儿子给勾引跑了，他能那么早就走了么，今天谁也别想踏出这大门！！”。

　　木景璇一时茫然的看了白一眼，然后问冬十五，“爷爷……说的是什么意思？”。

　　“说你亲爸早死了！”，冬十五就这么淡淡的回着他。

　　过了一会儿后，木景璇就一直没有说话，白也静静地陪他窝在了沙发里只是搂着他一字未言。

　　木景璇虽然与生父的记忆只有那么短短三四年，但却够他回想一辈子，不得不承认，父亲虽然让母亲最后伤透了心，可在遇见十五的母亲之前，他就是一个幸福无忧的小孩，之后，对于父亲的突然离开，母亲却只提好不说坏，直到她因病去世，爷爷需要借用木家的势力恢复元气，只能答应木家，他随母姓，虽然有告诉父亲离开的真正原因，可他从不觉得父亲有错，就如爷爷对他说的，只是被那女人给暂时的勾走了，他还会回来的，所以木景璇也一直在等，可现在说，父亲死了……，不是说有多伤心，只是期盼落空，一种沉沉的失落萦绕心头。

　　在疑惑中等待的时间并不长，只是他们屁股才坐热沙发的时间，就这么短的时间里，一个高挑的女人跟在两个保镖的身后，脚下的高跟鞋蹬出的脆响带着节奏由远及近。

　　进入大厅大门后，那铁笼就已经噌噌的开启升起，高挑高贵且不差白的冷艳女人从容不迫的踏了进来，当看到沙发上的几位时，她有吃惊到，但也就仅此而已，然后，并不惧的看着董浩生，“威胁我来就只是为了叙旧么？”。

　　明明就已近四十的妇女，可看上去还是犹如那年轻少妇，她的傲慢和容貌一样未变，一样让董浩生感到突升的恨意越来越浓烈，不可否认她柳今是一个有个性的女人，她有那种让男人为之臣服的资本，但却没有为人妻为人母的资格。

　　董浩生下楼看着冬十五他们，“那边的两个，二选一，代替董谷，否则用你自己偿还！”。

　　柳今顺着他的目光一眼扫过，随即回答，“冬十五！”。

　　冬十五身后的人立即一颤，然后自己挡在了冬十五的身前，不可抑制已经泪流满面的对柳今咆哮：“他可是你的亲生儿子，你怎么能这么对他，你……你根本就不是人！！！混蛋……”。

　　柳今一点儿也没动容，板着脸冷瞥了小和一眼，一样尖酸的讥讽“你还是这么没用，一跟长辈叫嚣，就知道哭！！”。

　　记忆：小和把她当母亲看待的，虽然是继母。

　　冬十五这才明了，把小和转过来抱在怀里，面无表情的看着柳今，“她可是把你当妈看的！”。

　　柳今冷笑，“我可不是她亲妈！”。

　　木景璇震惊的只能问白，这是怎么一回事？

　　白快速的向他解释，“看来，她是小和继母，在你父亲死后，她改嫁给了小和的父亲，现在你爷爷要她赔偿你父亲的命，毕竟，你父亲可以为了救她才意外丧生的！”。

　　木景璇不仅眩晕黯然，为他们心生悲忧！！

　　“柳今，你知不知道，最早该死的就是你么？”，董浩生手中的不知什么时候出现的短枪指着那个冷酷的女人。

　　从容不迫的女人终于有了丝慌乱，她后退了两步，怒质董浩生，“你这是什么意思，言而无信？！”。

　　董浩生却笑了起来，“你这种人，根本就不配拥有人的信任！！”，话完，就扳动着食指。

　　柳今一开始退了好几步，然后被撞倒又退了几步，惊恐的表情在见到董浩生丢了枪后才慢慢恢复，董浩生不是没打中她，只是一开始被冬十五拦住了，然后小和又在他前面立即撞了上去，最后，开的两枪全都没入她的体内。

　　小和含泪倒下，却在冬十五的怀中笑了起来，她压着嗓子说“我终于知道死的可怕了，如果你死了的话……”

　　“……现在我才知道，死的感觉是这么的痛苦，但……比起你的苦心里的疼，我觉得着肉体上的痛根本就不算什么！”

　　冬十五只是搂紧她，暂时说不出任何话。

　　木景璇和白慌了，董浩生愣住了，而那个女人只是皱起了眉头，冷着脸说着不符合这门外温度的话，“既然二选一，不，三选一已经有一个牺牲了，那以后不准再找我的麻烦！！”，说完，扫了他们一眼，然后拎好包就要走人。

　　木景璇是真的怒了，他不顾白的阻止，挣脱后就跟去拽住了柳今，抓着她的双肩使命的摇晃，“一个是你亲儿，一个是你继女，你到底还有没有人性，怎么能这么的绝情狠心，爷爷说的一点儿都没错，该死的人是你，都是你的错！！！”。

　　柳今使劲的挣开他的蛮狠，而木景璇也借力把她推摔在地上，一脸凶样狠戾的正要上前再质问，可是白却拉住了他指着冬十五和小和。

　　这时，缓过气的女人看着他们只是皱眉轻蔑道：“为什么是我的错，为什么说死的人该是我，每个人都有选择的权力，人本来就是独立的个体，他们愿意为我而死，那是他们的选择，我也无权干涉，所以，我可不认为，我非要对他们负责……”。

　　“滚出去……让她滚出去！！从此之后这儿没人会为她再犯贱！”

　　随着冬十五爆出的怒吼声结束，女人什么也没说，怎么来的就怎么回去。

　　之后，在等待的过程中，冬十五问小和为什么，可是却被小和反问问他为什么。

　　冬十五只是淡淡的解释，“我没为她做过什么，只为了谢她生了我！”。

　　“原来是这样，我以为你爱她，为妈妈……”

　　冬十五苦笑的打断她，“怎么可能，就算身为男人，他也不是我的菜，你不会就因为这种原因，就乱牺牲吧？”

　　小和努力的牵动着嘴角，她笑着回应：“其实，我一直最崇尚的是为国为民而牺牲的兵，那些个大兵，哪个不是抱着必死的决心战赴杀场，个人情爱全抛一边，所以，我对为爱情而死的人持着不屑可又理解，因为他爱她，就像大兵爱国家！所以……”

　　冬十五搂紧了她在她耳边低语着，像是要传入深深的脑海和心灵深处，他说“小和，为我而死过，接下来可以为我而活么？”。

　　小和皱了皱眉头，好像是件非常难办的事情，困惑的连声音都变小了好多，能听清的就是最后的，“我尽量……”。

　　记忆：你伤心么。

　　“世上什么都有，已经不足为奇了！”

　　记忆：你高兴么。

　　“她的情这世上独我所有，你说呢！”

　　记忆：你恨过么。

　　“知道何为恨时，已经接受自己了！”

　　恨是不是就那黄之憎，在冬十五看来，就拿妖的白狐来说，当为自己的某些所为产生自我厌恶时，就会对别人产生妒，最后再被最爱的人对自己产生了厌恶之心时，认为消失就是最好的解脱，可当自己告诉白，当时他走后，木景璇毫不犹豫的扑在他身上，要为他遮挡子弹，不想再让他受到一丝伤害……

　　【你知道自己是不可能死的，可木景璇却不知道，认为你死了，就算你不知道痛，他也要保护你的遗体不再受到一点伤害，但你可知道，如果当时木景璇被击中死了，你就永远别在想见他一面，就算你有再大的委屈再大的无奈再大的痛楚，对于见多了人变魂的生离死别的我来说，生命本身就是一种幸福，可一旦你脱离了肉体，为自己带来的很多可都是悔恨！那种无为人知的痛苦，木景璇将是你一生最后最大的不幸，因为，你不再有机会，再去为自己争取生前最大的幸福。】

　　这是冬十五找到白时所说的一段话，这也是动不动就用死来解决最后问题的某些人类一样，厌恶自己的不幸，羡慕别人的幸运，但可知人活着能有所改变那就是最大的幸运。

　　对于生命比人类长的多的妖来说，人类的生命对于他们如昙花一现，不把握，可就真的说没就没了。

　　同样身为人类的木景璇，有关绿之爱，这个基本所有人都一样。这是自然界对人类最高尚的评价，就因为自古人类有着这种特殊情感，那便是前提因为他们有爱，可心里的爱多了就会变的贪婪，可也是因为这种贪婪，让各界中本处于弱小的人类，现如今怎能占遍整个世界的最高端。

　　爱又分很多种，所以想要的就更是各种各样，可如果是指衷心的贪婪着某一种，那便是今生唯一至死不渝，想要的只因关于他的全部，而不是只想着自己，人类如果为了爱自己而贪婪，那么那就会变的放纵，到时如何驾驭自己的一生，那将是对自生的最大考验。

　　关于青之忧，想到的就是仙，冬十五只想用四个字‘杞人忧天’来形容，那是最好的诠释，就拿如仙灵兽玄水的表现来说，冬十五还是用四个字形容就是‘太能吃了’，结果事实证明，因烦心事而变成吃货的人类，他们真的是多了去了……

　　而能让玄水停止暴食的唯一方法，就是它自己说的，它们的给予并不像妖那样无私奉献，它们是有选择的，它们要的就是要有一颗感恩的心，懂得回报的人，有一种可贵的品格，可最烦的是要分清它们中的爱，是真爱还是贪婪，这番考察是必不可少的。

　　这是冬十五所遇当中，所知道的关于‘妖类’黄之憎的嫉妒，‘人类’绿之爱的贪婪，‘仙类’青之忧的暴食。

　　而‘魔类’蓝之怒的愤怒，‘神类’紫之喜的傲慢……，看过董浩生和柳今的梦灵华，他也算是找到个借口勉强搭和，人类中愤怒过激如董浩生那样并不只是为自己而消灭他人，也就是能不能释怀，心事如风，让它过那很快也就过去了，不让它过，受到冲击永远不开心的还是自己的内心。

　　柳今的喜，一看就知不是喜欢别人，而是太爱自己，因此过于看的太高，而变得傲慢，更是除了自己，其他的什么都能舍弃，其实除了性格傲慢不可一世之外，并不觉得她就如神般的无所不能……

　　唉……梦灵华啊梦灵华是人类感情的最真实的反映，的确如此……

　　记忆：你还不睡。

　　冬十五：【本体不是歇着的么！】

　　你要看到什么时候。

　　【月亮落山！】

　　昨晚不是落过了。

　　【你不知道十五的月亮，十六圆么？】

　　都一样的美。

　　【你饱了么？】

　　你的要求我什么时候拒绝过。

　　【把你撑过了，抱歉！】

　　陪你一起看月亮。

　　【好安静，真舒服！】

　　【记忆，一起躺下看吧，明早我们就走了！】

　　明天，小和才回来不上班。

　　【嗯，见不到最后一面！】

　　反正她也不记得你了。

　　【可她爱我啊！】

　　却没想这生与你一起。

　　【因为许了我下世了！】

　　第二天，在车站，他上车，他们下车，迎面经过，小和、木景璇、白对冬十五相视而笑擦肩而过，而冬十五却逐渐的放慢了脚步暂停了一会儿，侧身听着他们的谈笑。

　　“刚那小受与白有的一比哦！”

　　“哪有白好看啊？！”

　　“你说我是受？！”

　　“不是吧木景璇你……”

　　“哎呀呀……放手啊白我不是那意思，很多人看着呢白，小和你再这么笑会笑跑爱慕你的男人的……呀胳膊……白我错了白……”

　　“谁稀罕，这辈子有你们就够了！！”
