 
《山盟海誓之怪谈》作者：心花朵朵开【完结】
半山, 身价, 完结, 本地人
文案 
炙肤冰肌 顷刻浮离 衣衫过处 风雪覆地
流言惑魅 让人害怕你 唯独我爱霏雪不避
想当年 冰霜严 生死全无顾忌 
想当年 山海前 刀剑与誓约锋利
一生中 不可泄露 跟你曾雪中度
哪知枕边的他拈起霏霏脚步 使我错喊哀号
迅即 一瓣瓣 纷飞作弄 冬雪埋葬郊道
但见枕边的他将雪吹于我面 一变你化水雾 

内容标签：江湖恩怨 怅然若失 春风一度
搜索关键字：主角：秦元卿，阿雪 ┃ 配角：秦昭义 ┃ 其它：耽美

 

      山盟海誓之怪谈 by 心花朵朵开
      　　传说北方有云山，终年积雪不化，山中有雪妖，白衣白发，出没不定，逝则化为水雾。  
      　　1  
      　　时值深秋，山间小道，挑柴下山的樵夫埋头赶路，忽然听到一声呼唤：“这位大哥，请问去云山的路是从这边走么？”抬头一看，一位十四五岁的少年嘻嘻笑着向他作揖，一身绸缎衣裳看起来身价不菲。 
       
      　　“小哥不是本地人吧？那云山终年积雪，传说还有雪妖出没，去那里做甚？”少年笑道：“我不上山顶去，就是想看看四季积雪的风光，游览一番，还请大哥指个方向。”“如此的话你顺着这条路一直走，翻过这座山就看到雪峰了，那峰上就一条路，也只通到半山，趁白天上去游览下也就罢了，一定不要离开路乱走，也不要在上面过夜，会冻死人的。”樵夫对这小少年甚有好感，于是多说了几句。“多谢大哥指路。”少年作了个揖便径直往前走去。“也不知是谁家的小少爷，来这山野游玩。”心里想着，樵夫担着担子下山去了。 
       
      　　樵夫猜对了，这位少年的确是位小少爷，名唤秦元卿，他父亲便是江湖中赫赫有名的武林盟主秦昭义，而他此次来云山游玩，却是因为与家里赌气私自偷跑出来的。 
       
      　　只因秦元卿幼年母亲便已病逝，而父亲的续弦娘子又不是和善之人，加之他调皮任性，从小便矛盾不断，秦昭义治家以严厉闻名，自然是站在继母一边，对他常常斥责，这离家出走的事儿，也不是第一次做了。如今继母有孕在身，他又因练武达不到父亲要求，被家法一顿后便卷了些细软偷跑出来，一路向北游玩，到了这里听说云山终年积雪，风景奇丽，还有雪妖传说，不禁起了玩心，想要上去看上一看。 
       
      　　翻过山头，一座披着白雪的高山出现在眼前，山腰以上绕着蒙胧的云雾，遮掩了山顶的形状，一眼望去，如神仙幻境一般。“真是名不虚传！”秦元卿脱口赞叹，看来这一趟真没白来。若是一直呆在家中受罚，又岂能见到此等胜景？想到那个家，心凉了一凉，随即甩甩头，“反正那里多我不多少我不少，理他呢，好好游玩才是正经。” 
       
      　　在山下小店吃了点东西，换了身毛皮衣服，秦元卿便准备上山，小二言说：“现在已是中午，怕上去赶天黑前不能下来，不如住一夜明天早上再上山。”但秦元卿少年心性，只想早点上山去一览胜景，哪里听得进去这些，只说“我见天快黑就会即刻原路返回，小二哥不必担心。”便急忙忙的走了。 
       
      　　顺着显然是人工开凿的一条羊肠小道向上攀登，举目皆是白雪，随着山势起状如虎据龙盘，甚是壮观。秦元卿一边赞叹一边慢慢行走，眼看日头渐渐落下去，想起小二的嘱咐，再看看山顶，距离还是甚远，遮在云里雾里，看不清个形状，想来要今天登顶也是不可能的事，而且脚下的路眼看到了头，前面一片白茫茫，即使要走也无处下脚，还是早点回店里再说。他心里正如此盘算，忽然右面雪堆里扑簌一声响，秦元卿吓了一跳，定睛看去，原来是一只通体雪白的狐狸，不知从哪里冒出来，正歪着脑袋看向他。秦元卿忽然想起书上写的故事，雪狐乃灵物，在山中看守宝藏秘籍，遇有缘人则交付之。心中不由一动。 
       
      　　抬眼看那狐狸，还是站在原地望着他，似乎期待他跟过去的样子，秦元卿不由想道：“若此番真有宝藏让我得到，父亲就不会再看我不起。”  
      　　想到这里，心中又是一痛，父亲看不上自己，并不只为练武不利学文不进之类原因，自己也早就明白的，但还是会有这样的妄想。  
      　　那狐狸看了秦元卿两眼，转头朝山上走去，不时回头看看他，明显就是要他跟来的意思。秦元卿必竟是少年心性，刚才又起了跟着狐狸得宝的心，不由得便抬脚跟着狐狸向山中行去。 
       
      　　2  
      　　秦元卿跟着那狐狸在山中东转西转，不一会儿就看不到那条小道了，脚下尽是皑皑白雪，也分不清是走向了哪个方向，只觉得越走越靠近山顶，此时天已差不多黑了下来，前面的狐狸毛色与白雪混为一体，不一会儿竟不见了踪影。秦元卿不由得慌了神，四下张望，全是白茫茫一片，在雪地里呆久了，皮靴也隔不住寒气，腿脚一阵的僵麻。 
       
      　　迷路了。秦元卿慌张的认清了这个现实，怎么办？在这雪山上过一夜会冻死的。他回头寻着来时记忆中的方向走去，却怎么也找不到那条小路，周围只有他踩在积雪中的吱吱声，下午吃的东西早已消耗完，空空的肠胃一阵阵紧缩，心里有无声的绝望蔓延开来，难道今天真的要葬身这雪山中？ 
       
      　　不知走了多久，天已黑透，身体也逐渐不听使唤，一脚踩在不知是石头还是树根的突起上，摔倒在地，秦元卿觉得自己的神志淅淅远去，眼前仿佛看到父亲和继母抱着出生的弟弟嘻笑的场景，那个家，果然是不需要自己的啊，昏过去前，他这样迷迷糊糊的想。 
       
      　　好暖和。这是秦元卿醒来时第一个念头，难道是死去了到了仙界？他睁开眼睛，惊异的看着自己所处的这个地方。  
      　　这里是一个岩洞，洞里有袅袅的蒸气，一个莲瓣形的池子里好像全是热水，所以洞里温暖如春，而自己所躺的地方，便是这水池旁的一张玉床。  
      　　“醒了？”正在四下打量，洞口传来冷冷的一声，秦元卿回头望去，不禁呆住了。  
      　　淡淡的雾气中，一个白衣男子站在洞口，手中拿着一只托盘，远远望去看不清面目，只见他一头长发竟也是雪白的，披在肩上显得整个人如雪雕一般。  
      　　“难道这就是传说中的雪妖？”秦元卿心想，不由得有点害怕。听那雪妖语气冷冷，恐怕对自己也无甚好感，他，不会加害自己吧？  
      　　那雪妖行动却是极快，几步便已来到秦元卿面前，放下手中的托盘，里面是一碗煮熟的不知道什么肉，往他跟前一放，说了四个字：“饿了就吃。”然后便似要转身离去。 
       
      　　这一下近在咫尺，秦元卿看清了这雪妖的长相，作为男子来说，五官是极俊朗的，但皮肤却是近乎透明的苍白，身材高挑消瘦，端着托盘的那只手在苍白的皮肤下透着青筋，看了让人心里一阵发寒。“果然是妖精吧？”他想。 
       
      　　不过怕归怕，见这雪妖要转身离去，秦元卿还是一阵着慌，他又不知道这里是什么地方，也不晓得要走哪条路回去，除了这雪妖，还问谁去？  
      　　“请等一下！”秦元卿鼓起勇气出声唤住雪妖，“谢谢你救我，请问这是哪里，我要怎么才能下山去呢？”  
      　　雪妖回过头来，茶色的眸子中没有表情：“此处是山顶，等天晴我自会送你回去。”说完这句话，白色的身影便消失在了岩壁后。  
      　　对着雪妖消失的地方发了半天呆，肚子开始咕咕叫了，秦元卿端起那碗肉尝了尝，味道竟然非常不错，他也饿慌了，不管这是兔子肉还是山鸡肉，三下五除二吃了个精光，舔舔手指，下床来到那个水池旁观望。 
       
      　　依照秦元卿在书中所看到的记载，这池子应该是个天然形成的温泉，他从小到大从没见过温泉，好奇的伸手下去摸摸，水温稍稍有点烫，滑滑的甚是舒服。他干脆脱了鞋子坐在池边，一边把脚伸下去撩着水玩，一边想着刚才那雪妖。“他虽然冰冷冷的没什么表情，但也不像有恶意，不然也不会给自己肉吃，还把自己救到这温暖的地方来。”舒服的叹了口气，向后靠在池沿上，又想起了雪妖离去时那双茶色的眸子，里面空空荡荡的，没有任何情绪。心底莫名的有些感伤涌上来，“被称为妖精，也许只是因为太过孤独了吧？那和我，也有些相似之处呢。”抬起手臂盖住眼睛，少年喃喃自语。 
       
      　　3  
      　　岩洞中不见天日，照明的是岩壁上镶嵌的几颗夜明珠，秦元卿也不晓得自己在里面呆了几个时辰，想说话找不到人，想睡觉吧又睡不着，泡了会儿温泉也觉得无甚趣味，只好躺在床上看着洞顶发呆。 
       
      　　正在数洞顶的石头，岩洞入口处白影一闪，那雪妖又出现了。经过刚才的接触，秦元卿对他也没有那么害怕了，连忙坐起身来道：“多谢你救我，请问怎么称呼啊？”那雪妖看他一眼，冷冷的道：“现在起了风雪，要等天晴方能送你下山。”却不回答他询问称呼的问题。 
       
      　　秦元卿陪笑道：“我并非急着下山，反正这洞府温暖如春，多呆些日子也无防的，”那雪妖不再理他，径直走到温泉池边，把手中拿的一束不知什么草放进池里，随即飘散出一股清香来。 
       
      　　“好香啊！这是什么草？”秦元卿好奇的趴在床上，雪妖仿佛没有听到他的问话，自顾自的开始宽衣解带，他身上只穿着一件白衣，瞬间便脱的□□。秦元卿大窘，连忙扭过头去，只听水声响动，再回过头那雪妖已经到了池里，只见他在池中心耸出的一块石头上坐下，半身都泡在水中，摆了个打坐的姿势，便不再动了。 
       
      　　秦元卿只觉得这场景无比奇怪，眼光便不由的在那雪妖身上溜来溜去。雪妖微闭着眼，长长的睫毛覆在脸上，越发显得脸色的苍白，他的下半身泡在水中，只能看到胸膛也是一样的苍白颜色，在水气中隐隐如玉，胸口的两点嫣红便格外明显。 
       
      　　秦元卿心里突突跳动，只觉得喉咙突然有些干燥，脸上发热起来，这室内的气氛也更加压抑难受，忍不住开口道：“你便是人们传说中的雪妖么？”  
      　　雪妖的眼睫颤动了一下，没有作声，秦元卿只当他是默认了，便自顾自的继续说下去：“你常年住在这山上，可冷么？呵呵，对了你是雪妖，应该不怕冷的。”他搔搔头发，“那你一个人呆着，会寂寞么？我最怕寂寞了。”声音低了下去，雪妖有点疑惑的睁开眼，看看了他。 
       
      　　秦元卿忽然又振作起来：“不如你跟我下山吧，我带你去南边玩，那里很繁华，有好多好东西，你一定会喜欢的！”他巴巴的看着雪妖，圆溜溜的眼睛转来转去，一副期待的样子。 
       
      　　“我不能离开这里。”似乎不忍心拒绝他那期待的眼神，雪妖终于开口了。  
      　　“也是哦，你是这雪山上的妖精，就只能在雪山上生活吧。”秦元卿遗憾的叹了口气，随即眼睛一亮：“那我就在这里陪你些日子吧，我会很多好玩的东西，回头表演给你看啊。” 
       
      　　见雪妖仍旧闭着眼睛不理他，秦元卿无聊的在床上滚了一滚，仰面躺着喃喃道：“不知为什么，呆在你这里比呆在家里畅快的多，就算是妖怪也不怕了。”  
      　　话音刚落，就听见哗哗水响，是雪妖从温泉里出来了，秦元卿连忙翻身坐起背对池子，想着雪妖在自己身后穿衣的情景，脸上又是一阵发烧。  
      　　一阵清香掠过，雪妖已穿好了衣服，来到秦元卿面前：“我一天会送三次食物给你，天晴了就送你下山。”  
      　　见雪妖又意欲转身离去，秦元卿一把拉住了他的衣襟，雪妖回过头来，俊朗的眉毛有点皱起。“不要留我一个人在这里。”秦元卿下意识的说道，随即觉得自己好像小孩子一样在示弱，不禁有些害臊的低下了头。 
       
      　　雪妖静静的看了他一会儿，见他都快把头低到床下去了，只得无奈的叹了一声：“那就跟我来吧。”  
      　　秦元卿惊喜的抬头，见那个白色的身影站在门口等待着他，赶忙跳下床往过就跑，却不料地上湿气太重，他又跑的慌忙，脚下一滑眼看就要跌个狗吃屎。  
      　　下意识的闭上眼睛等着脸与地面的亲密接触，却跌进了一个有着淡淡香气的温暖怀抱，秦元卿睁开眼，只见刚才还在门口的雪妖不知何时已到了他的面前，而他这一跌，正是跌进了雪妖怀里。 
       
      　　“走路小心点。”雪妖的语气还是冷冷的，秦元卿手忙脚乱的离开他怀里，脸红成了虾子，讷讷的说不出话来。看着他这副样子，雪妖的嘴角微微翘起，茶色眸子里掠过了一丝暖意。 
       
      　　4  
      　　随雪妖走出房间，秦元卿才发现此处乃是一个天然形成的大岩洞，其中又蜂窝状分布了无数小的洞窟，自己刚才所呆的岩洞，便是这小洞窟之一，可能是地下有着温泉连通，走在岩洞中也不觉冷，虽然不见天日，但各处岩壁上都嵌有大大小小的明珠，十分亮堂。 
       
      　　转了几个弯，两人来到另一处小岩洞，和那个有温泉的洞窟差不多，这里陈设也很简单，除了一张石床和几个石箱外别无他物。  
      　　“这就是我住的地方。”雪妖走过去打开一口箱子，取出一条似锦非锦的毯子扔给他，“你睡觉就盖这个吧。”  
      　　接住毯子，秦元卿脸上笑开了花：“我今后就跟你住在这里了？”雪妖回头望他一眼：“在天晴以前。”  
      　　忽略掉雪妖语气里的冰冷，秦元卿抱着毯子坐到床上：“这里都是石洞，你平时吃的东西是从哪儿来的啊？”雪妖没有理他，又开始打坐。  
      　　“告诉我嘛，好不好？”秦元卿抱着毯子蹭过去。雪妖苍白的脸就在眼前，衬着雪色的头发，整张脸上只有眉毛和睫毛有些色彩，连嘴唇都是淡淡的粉白色。他突然觉得心跳又加快了，为什么呢？在家里时，看到再漂亮的丫环也没有这样心跳过，明明只是个男人，或者还是个妖怪，长的也只能算俊朗，为什么就是控制不了的想要接近他呢？ 
       
      　　雪妖只觉得秦元卿呼吸声近在耳边，却半天没听见他讲话，不由也有些疑惑，一回头就瞧见他正望着自己发呆，圆圆的眼睛里半是迷惘半是无助，不由得心里一软，道：“捕猎的地方在后山，改天带你去。” 
       
      　　秦元卿没料到他会说出这一句，脑子里反应了半天才意识到雪妖答应带他去捕猎的地方看了，一下子笑逐颜开，“何必改天呢，现在就去嘛，好不好？”  
      　　看着少年一脸撒娇的神情，雪妖心里暗暗叹息，这么些年过去了，明明已经心如止水，为什么就是对这少年没辙呢？起身看着他期待的眼神，叹道：“那就走吧。” 
       
      　　跟着雪妖在岩洞里不知转了几个弯子，绕过一堵石壁后突然眼前一亮，秦元卿不由得呆在了原地。  
      　　那是一片青翠的草地，中间环抱着一潭碧色的湖水，湖水边有茂密的树林，一眼望去竟看不到边沿。秦元卿呆愣片刻，兴奋的跳了起来，回身一把拉住雪妖的手，问道：“这是仙境吗？雪山之中怎会有此等胜景啊！”不等雪妖回答，他又放开他的手，向草地上跑去，一路跑到湖边，伸手撩起湖水，回头冲着雪妖笑。 
       
      　　望着湖边开心大笑的少年，雪妖突然恍惚起来，仿佛回到了多年前，一起的玩伴也是有着这样灿烂的笑容，那时阳光明媚，春暖花开，而后，这些都去了哪里呢？他低下头，刚才被握住的手，还留有少年的体温，暖暖的，一如从前。 
       
      　　在湖边玩了一会儿，秦元卿有些累了，见雪妖坐在一旁的草地上，便也跑过去，躺在了雪妖身边。软软的青草散发着清香，草丛中传来的虫鸣应和着他兴奋的心跳，一瞬间，他真觉得自己已经离开这凡尘俗世，到了仙境。 
       
      　　回头望向身边的雪妖，他还是静静的坐着，茶色的眼眸里没有一点情绪波动。不由得好奇起来，他为什么会生活在这雪山之中，他的过去，是有着怎么样的故事呢？ 
       
      　　“你真的是雪妖吗？”不如不觉，心里想的话已经脱口而出。“你说是就是吧。”雪妖望着湖水，静静回答。“我觉得你不是。”翻身坐起，秦元卿认真的看着雪妖：“你明明就是个人。你看，你有影子，皮肤也是有温度的。”说着，他情不自禁的想要伸手触碰雪妖的脸颊。雪妖扭头躲开，淡然道：“是人是妖有什么要紧，人和妖，有时并无区别。”秦元卿笑道：“也是，不管你是人是妖，我都挺喜欢你的。”雪妖回头看他，少年圆圆的眼睛真诚无比。“你和我才认识一天，我也只是顺手捡你回来而已，凭什么就说喜欢我呢？”听他这样问，秦元卿搔了搔脑袋，有点不好意思：“我也说不上来问什么，看到你第一眼吧，觉得还挺害怕的。可是后来就觉得好亲切，在你面前，特别自在的感觉。” 
       
      　　雪妖按住额头，叹息一声，真是败给他了，自己冷冰冰的，也不知哪里被他看出亲切来的。不过也无所谓，反正天晴他就会下山，目前就先这样吧。  
      　　“对了，我叫秦元卿，你叫什么啊，我都还不知道怎么称呼你呢？”秦元卿，这个名字似曾相识却又想不起来在哪里听过了，正在凝神思索，少年又自顾自的说了：“我知道有的世外高人不愿告诉别人名字，这样，我就叫你阿雪好了，好不好啊，阿雪？”头又疼起来，什么阿雪，什么好不好，看来，自己果真是捡了一个大麻烦。 
       
      　　5  
      　　“阿雪，我陪你在这里呆一段时间好不好，不要老说天晴就送我走嘛。”回到休息的石室，秦元卿还是像个小尾巴一样跟在雪妖身后，对了，现在他被称为阿雪了。 
       
      　　“这里不是你呆的地方。”不去理会身后紧随的人，阿雪干脆的拒绝。  
      　　“为什么不让我留下？他们是这样，你也是这样。我知道我不够出色，不够听话，但我不会给你添乱的。为什么，我就这么招人厌么？”背后的声音淅淅低下去，阿雪回过头，看到的就是低着头眩然欲泣的少年。心脏一下变的莫名的柔软，嘴巴已经先一步说出了让步的话：“你呆在这里，家里人不着急么？” 
       
      　　“他们才不会管我呆在哪里呢。”少年还是低着头，话语里带了隐隐的伤感。忍不住伸出手摸摸少年的脑袋，头发软软的，就像后山偶尔被他捉住的兔子，“好吧，呆在这里时不要乱跑，一切得听我的。” 
       
      　　秦元卿一下子抬起头，眼里还隐隐闪着泪花，脸上却已不由自主的笑了起来，“好好，什么都听你的，一千条一万条也听！”  
      　　“没有那么多条。”阿雪眼里隐隐带了些笑意，“一、你可以去后山玩，但不可以到岩洞外面的雪山去，会迷路。另外去后山的话要提前告诉我，那边的东西除了湖里的鱼和动物，其他的不要乱动。二、这边岩洞多，你平时就在有温泉那个和我住的那个里面，别的洞子不要乱跑，到时回不来了我可不会去找你。三、若是你家人来找你或者你想回家了，告诉我一声，送你回去，但回去后不得和任何人提起这里的事。” 
       
      　　秦元卿连连点头，听到最后一条时皱了皱鼻子，小声咕哝“他们才不会来找我”，然后又笑咪咪的望着阿雪：“我就知道阿雪你最好了，放心，我不会把这里的事告诉任何人的，这是我们俩的秘密。” 
       
      　　阿雪瞅他一眼，转身坐到床上，秦元卿也坐过去，道：“阿雪你做饭都在哪里做啊？今后烧饭就交给我吧！我不会白吃白住你的。”不习惯与人靠这么近，阿雪不动声色的移开半尺，道：“刚才带你去的后山，湖里有鱼，林间有兽，就地生火。” 
       
      　　秦元卿眼睛扑闪扑闪，甚是兴奋，“了解了解，阿雪你放心吧，今后一日三餐交给我，在家时我也常常偷东西出去烤的，最擅长这个，回头让你尝尝我的手艺！”  

      　　丢了一句“随你”给他，阿雪盘腿开始打座。秦元卿倒在床上，心里想着马上就要在这里开始的新鲜生活，兴奋的不知如何是好，再看看面前的阿雪，怎么看怎么俊朗好看，为什么自己一开始会把他认成妖怪而害怕呢？真是太好笑了。 
       
      　　他这边在床上滚来滚去，那边的阿雪坐不住了，睁眼叱道：“安静！”秦元卿却并不怕他，笑嘻嘻的凑过去道：“阿雪你不要一直打坐啦，我们接下来要一起生活呢！讲讲话不好么？” 
       
      　　瞪了他一眼，见秦元卿仍是嘻嘻笑着不以为然，阿雪不禁叹了口气：“你想讲什么？”“随便讲些什么都好啊，阿雪你平时都做些什么呢？我在家都是除了读书就是练武，无聊的要死，偏我又两样都弄不好，天天挨打，唉~~好在现在到了你这里！”秦元卿趴在阿雪身边，跷起的双脚一晃一晃。“我每日中午须去温泉里药浴，平日除了吃饭，就在这石室里打坐。”“不会吧，天天都这样？”秦元卿惊呼一声，一脸不可置信，“你就没别的什么娱乐？”“不需要。”阿雪的回答简单干脆。 
       
      　　秦元卿哑然，他发现自己真的不明白阿雪，这样枯燥的日子，这个人已经过了多少年呢？要怎样的生活，才会造就这样冰冷淡然的性格？这其中，又是否有过寂寞？心里突然莫名的发酸，他一把搂住阿雪，颤声道：“今后有我陪着你了。” 
       
      　　突然被他搂住，阿雪下意识的便要震开，但少年发颤的声音让他忘了发力，那人搂着他，一遍遍的喃喃：“有我了，有我了。”搂住他的手温暖而坚定，像从未照进洞里的日光，让他冰冷的心也一点点融化开来。 
       
      　　6  
      　　第二天秦元卿早早起了床，跟阿雪打了招呼，拿上盛饭的器具和盐便来到后山，一心想着弄顿丰盛的早餐好在阿雪面前炫耀炫耀。他从小练武，虽然功夫不怎么样，但此时用在抓鱼上，还是手到擒来的，不一会儿功夫就弄了三条大鱼。把鱼扔在岸上，秦元卿朝树林里走去，想捡些柴回来烤鱼。 
       
      　　可能因为这里气候宜人，树林里落的树枝不是很多，大部分枝丫都葱翠的生在枝头，秦元卿一边抱怨一边捡着三三两两的树枝朝林子里面走，遇到兔子就追一追，见到野鸡就吓一吓，做饭的事情倒抛到了一边。他在家里时都被拘束住，心情也常常不佳，很少有这样放肆的时候，这里景色优美又无人管束，不禁玩兴大起，一路行来，已经到了树林深处。 
       
      　　发现自己已经走了这么深，秦元卿这才想起丢在岸上的鱼来，阿雪也等急了吧？得赶快回去做饭，反正树枝也捡够了。正准备转身离开，却被前方一棵结着红色果实的树吸引去了注意力。这棵树有点像苹果树，上面结的果子也挺像苹果，红红的甚是可爱。秦元卿记得家里以前有一株苹果树，好像就是这样的，不禁高兴起来，心想这下连饭后水果都有了。他忙活了半天，也觉饿了，几步走了过去，随手摘下一个果子，在衣服上蹭了蹭便三口两口吃了下去。 
       
      　　果子甜甜的入口即化，秦元卿心想：“果然是野生的苹果，比家里种的味道好上许多呢。”本来还想再吃一个，又想着阿雪还没吃，于是又摘了几个兜在怀里，一手挟起刚才捡的树枝，出了树林。 
       
      　　来到湖边把鱼洗剥干净，生起火来架起架子，秦元卿只觉得身体一阵阵发热，头也有些发晕，他只当是累了，想着先把鱼烤了，回石屋再休息。没想到鱼刚架上火堆，便一头栽倒了。 
       
      　　秦元卿倒在地上，只觉得身体如在火中翻烤一般，全身的热度似乎都集中到了丹田，叫嚣着要冲破身体，他迷迷糊糊想着：“难道是我想烤鱼所以遭了报应，老天要先烤我了？”身体本能的想要寻找一个冰凉的去处，凭着一点点残存的意识往湖边爬去。一步、两步、三步......近在咫尺的湖水变得那么遥不可及，终于再也支撑不住，秦元卿身体一软，晕了过去。 
       
      　　早上秦元卿兴冲冲的说要去后山做饭，阿雪也懒得管他，交代了一句烤点鱼行了，便自己在石室内打坐起来。谁知过了一个时辰，还不见秦元卿回来，阿雪不禁疑惑起来，秦元卿必竟是个小孩子，不会是出了什么事吧？他越想越是心神不定，匆匆离了石室，来到后山寻找。 
       
      　　一进后山入口，便远远看见一个人影躺在湖边岸上，阿雪几步纵跃过去，抱起地上的秦元卿，只见他晕迷不醒，脸上身上都是不正常的潮红，体温烫的吓人。回头看到旁边地上散落着的几个果子，阿雪不由得心中一震，是蛇果。 
       
      　　曾听师父说过，蛇果性淫，人一旦服食，如中剧毒春 
      药，高热不退神智不清，三个时辰内若不与他人□□，便会血管爆裂而死。现下看秦元卿这样子，必是中了蛇果无疑，这可如何是好。  
      　　他正在犯难，怀里的秦元卿似是感觉到了他的到来，微睁开眼唤道：“阿雪，我好难受。”见他痛苦神态，阿雪心思电转，瞬间已做了决定，他沉声道：“你中了蛇果之毒，现在替你解毒，事后你要恨我就恨吧。”秦元卿只觉丹田处烦热欲裂，又蒙胧听到阿雪说什么“恨我”，迷迷糊糊道：“我怎会恨你？” 
       
      　　阿雪不再言语，把秦元卿放平在草地上，解开他的衣服。少年的身体清涩柔韧，因为毒性泛着一层玫红色，衬着翠绿草地，如盛放的花朵。阿雪伏下身去，亲吻着少年因为难受而后仰的脖颈，秦元卿呻吟一声，身体内的热度仿佛因这个亲吻得到了缓解，他扭动着迎上阿雪，希望得到更多的慰抚。阿雪一边亲吻，一边伸手下去握住了秦元卿早已涨大的花茎，轻轻的撸动揉捏，秦元卿因这强烈的剌激颤抖起来，口里发出含混不清的呻吟。阿雪一手揉捏着秦元卿的花茎，一手沾了唾液伸入他臀部的入口轻轻扩张，那里因为蛇果的关系，温度极高，手指一伸入肠壁便缠上来，阿雪不禁也有些冒汗，平日的冷静自制都开始褪去，一根，两根，三根手指了，估计那里已经扩张的差不多不会伤到秦元卿，阿雪分开秦元卿双腿，掏出自己已经硬挺的火热，顶住那个微微开合的入口，一使劲，插了进去。 
       
      　　秦元卿在昏昏迷迷中只觉得阿雪在自己身上动作，所到之处，自己的痛苦就有所减轻，正随着阿雪的动作起起伏伏，突然□□传来一阵疼痛，神智似乎也随着这疼痛回来了一点，他勉力微抬眼帘，只见阿雪跪坐在自己两腿之间，那种痛楚正是从自己与阿雪的连接处传来。“这是怎么回事，阿雪在和自己做什么？”他迷糊的想：“这个样子的阿雪看起来不再冷冰冰了，他皱着眉头看着自己，脸庞泛上了淡粉色，额头冒着细小的汗珠，那双茶色眸子里映着自己的倒影，只有自己。”奇怪自己为何能把这些细节看的如此清楚，他伸手想要碰触阿雪的脸庞，阿雪马上有些紧张的握住了他的手：“疼吗？”秦元卿努力的摇头，思绪却出奇的清明：“他在紧张我呢，真想一直这样下去，让那双淡然的眼眸里只有自己，只为自己波动。”疼痛淅淅褪去，奇妙的快感一波波涌起，秦元卿无意识的呻吟，扭动，手掌和阿雪紧紧相握，沉沦进无边的欲海。 
       
      　　7  
      　　蛇果毒性猛烈，秦元卿一连泄了三次身上的红潮才慢慢褪下去。阿雪将他揽在怀中，拉好衣服，轻声道：“我带你回去清理一下。”  
      　　秦元卿清醒过来，想起刚才的情事，一时羞窘的不知把脸往哪里放，只好把脑袋埋在阿雪怀里来个鸵鸟政策，阿雪见他埋着头不吱声，便抱起人来准备回去，却听怀里的秦元卿闷声道：“对不起。”阿雪一愣，只听秦元卿接着说：“鱼都烤坏了。” 
       
      　　回头看到那早已熄灭的火堆上几条已经变成黑炭的鱼，阿雪不禁微笑起来，紧了紧手臂道：“别去想那鱼了。”秦元卿听出他声音里隐隐的笑意，只觉得脸上又火烫起来，不禁把脑袋埋的更深了。 
       
      　　抱着秦元卿一路回到那个有温泉的房间里，阿雪把秦元卿放进水中，跟着自己也下了水，一边伸手过去解他衣服，一边轻声道：“来我帮你清理。”秦元卿红了脸，一把推开他的手，急道：“不用，我自己来。” 
       
      　　阿雪呆了一下，慢慢收回了手，脸上的神色转为平静，望着秦元卿道：“那蛇果之毒只有这种解法，你若恨我，想怎么报复都可以，我不会还手，报复够了我便送你下山。此事，就当做了一场梦罢。”说到后来，眼里已有了黯然之色。 
       
      　　秦元卿见他这样，不禁又急又气，直直瞪着他道：“我若恨你，就不会让你抱我回来，也不会......”他红了脸，扭过头小声说：“也不会不反抗的同你做那种事。” 
       
      　　没想到他会这样说，阿雪似是愣住了，随即迟疑的问道：“那你是？”“喜欢你啦！笨蛋！一早不都告诉过你吗？！”秦元卿回头恶声恶气的大吼。  
      　　真正愣住了，阿雪从决定替秦元卿解毒开始，就想好了完事后各样的反映和后果，要打要杀都准备好了由他，但唯独没有想到这种情况。  
      　　望着面前这人故作镇定的表情、起状的胸口和泛着红潮的脸庞，他忽然觉得心中的某堵墙壁瞬间垮落，满满的酸楚和甜蜜如潮般涌出，仿佛在山中独自生活的这么多年，只为等到面前这人，只为等到这刻。 
       
      　　秦元卿见阿雪呆呆站着不说话，心想他定是不愿意接受自己，不禁红了眼眶，但他从小任性，怎么肯就此示弱，便强忍泪水狠狠的道：“你别想甩掉我！说什么当做了一场梦，不要！怎么可能当是做梦？！你非要赶我下山的话，就先杀了我！”话音未落，他只觉眼前一花，已被搂入一个温暖的怀中。 
       
      　　那人搂的那么紧，像是怕他突然消失掉一般，温热的呼吸喷在他后颈上，秦元卿呆呆的任他搂住，一时反映不过来发生了什么。只听阿雪在自己耳边低声道：“现在你要走，也不放你了。”他如梦初醒，心中泛起甜意，伸手拥住阿雪，感觉着对方急促的心跳。 
       
      　　两人就这样静静相拥着，仿佛过了一世那么久，直到秦元卿唉哟一声，阿雪才反应过来，忙放开他，低头问：“怎么了？哪里痛？”秦元卿一把推开他，一手扶住腰，狠狠瞪他一眼，那样子却实在没什么威慑力。 
       
      　　阿雪伸手揽住秦元卿，不由得笑出声来，秦元卿大是羞恼，恨不得挥拳揍这个始作俑者一顿，抬头却被阿雪灿烂笑容夺去了神志，火气一时也不知哪里去了，只喃喃的说：“阿雪你笑起来真好看。” 
       
      　　阿雪伸手解他衣服，脸上笑意不减，道：“先清理干净再慢慢看吧。”秦元卿大窘，扭身道：“我自己来。”阿雪搂住他，柔声道：“你自己弄不干净的，听话。”秦元卿只觉腰肢被他有力的手臂抱着，柔柔的声音荡在耳边，心跳声就贴在自己背后，不禁神魂飘荡，接下去阿雪做了些什么，也就都随他摆布了。 
       
      　　清理一直持续了两个时辰，其间阿雪忍不住又要了秦元卿一次，只教他惊叹这个平时冷冰冰的人热情起来竟是如此的不饶人。等到完全清理干净，秦元卿已被温泉的热气蒸的快晕了过去，于是回卧室的路又只好由阿雪抱着走了。 
       
      　　8  
      　　并肩躺在床上，虽然身体仍在酸痛，但秦元卿的心情却是一等一的好，手里把玩着阿雪的发梢在他怀里蹭来蹭去，忽然，他似想到了什么，一骨碌爬起身来，竖起眉毛质问阿雪道：“为什么你做这种事会如此熟练，以前到底和多少人做过？” 
       
      　　阿雪见他气势汹汹的样子，不禁觉得好笑，道：“我常年独居在这雪山上，和谁去做呢？”  
      　　秦元卿不服气的撅起嘴：“那你怎么什么都知道？”  
      　　阿雪笑道：“我跟师傅学的是道家心法，读的也都是道家著作，房中采补之术，可不止看过一本呢。”  
      　　秦元卿听他如此说，心中酸意渐平，钻进他怀里笑道：“那现在你可不能随便赶我走了，不然就要你对我负责。”  
      　　阿雪宠溺的摸摸他的脑袋，道：“你在这里呆久了，家里人会担心的。”  
      　　秦元卿撇过头哼了一声：“他们才不会担心呢。”回头看见阿雪探询的眼神，秦元卿拱进他怀里，闷闷的说：“我从小就没了母亲，继母总是找我的碴，父亲也站在她一边，只知道叫我练功读书，不合心意就家法待候，要不是我皮粗肉厚，早不知变成什么样子了。” 
       
      　　阿雪搂住他的手臂紧了一紧，轻声道：“不管怎么说总是你的亲生父亲，对你严一点也许是为了你好。”听了这话，秦元卿一把推开他，愤愤的道：“什么对我严是为我好，他根本就是嫌我母亲出身低贱！从小到大，家里可有一个人对我有过好脸色？可有哪个人关心过我孤单不孤单，冷不冷？”说到这里，他声音已经哽咽起来。 
       
      　　阿雪只觉心中微痛，伸手将他揽进怀里，柔声道：“都过去了。”秦元卿伏在他怀里，只觉得眼睛酸楚不禁，低声道：“你是第一个让我觉得亲切的人，虽然开始时你都冷冰冰的，但还是会关心我饿不饿，看到我恳求你还是会心软，和我家里的那些人不一样。我觉得，我们也许已经认识好久了，比起家里那些人，我宁愿今后都只和你一起生活。” 
       
      　　听他这样说，阿雪心中一动，没有言语，只是将秦元卿搂在怀里，轻轻抚着他的背。  
      　　过了片刻，秦元卿心中酸楚淅平，好奇心又起，抬头望着阿雪道：“阿雪你的过去是怎么样的呢？能不能也跟我说说？”  
      　　见阿雪脸色微变，秦元卿立刻后悔起来，阿雪能一个人呆在这雪山之上，定是有什么难言之隐，自己又何必苦苦追问，忙道：“对不起，阿雪，你不想讲就不用讲了，是我不好，不该问你这些。” 
       
      　　见秦元卿如此小心翼翼，阿雪轻叹一声，搂着他换了个舒服的姿势，开口道：“其实也没有什么不能说的，你想听，我便讲给你听。”  
      　　秦元卿抬头看他，那茶色眼眸里并没有太大波动，清澈的声音仿佛在说着一个不相关的故事。  
      　　“我以前的名字叫苏佑棠，家就住在这雪山后面的庄子里。”  
      　　秦元卿插话道：“原来你叫苏佑棠啊，不过我还是喜欢叫你阿雪。”  
      　　阿雪拍拍他，继续说道：“我父亲经常不在家，不知在外面做什么生意，母亲除了陪我玩耍，就是在佛堂念佛，家里也算是庄中的富户，对于当时的我来说，生活平淡而舒适。”他静静的望着墙壁，仿佛看到了当年那个无忧无虑的孩童。“直到我十二岁那年，外出多日的父亲突然归家，我当日正好做了一篇文章得到先生夸奖，便想拿去给父亲看，也是想亲近一下他，得句赞许吧？来到屋外，却见房门紧闭，父亲和母亲的声音隐隐传来，似在争执些什么。只听到父亲说：‘你不必担心，他当年与我一起做那无本生意，有这把柄在我手中，必会允我个好职位，到时也就不必过这刀口舔血的日子了，你不是一直想我洗手不干么？’而母亲的声音却带了哭腔，说：‘那人岂是好相与的，你这些年已经积了许多罪孽，日子又不是过不下去，你怎么就是不肯洗手呢？’父亲似是拍了一下桌子，怒道：‘妇人之见！’随后就是脚步声和开门声响，不知为什么，我当时就突然害怕了见到父亲，于是我躲在旁边柱子后，看着父亲怒冲冲的开门出去，然后母亲也红着眼睛离开了，我这才敢从柱子后出来。回到自己房间后，脑子里回想着听到的那些话，我已经隐隐明白了那是怎么回事，总是出门在外的父亲，长年念佛的母亲，不种地不做官却殷实的家境。只觉得一夜之间，仿佛一切都变样了。” 
       
      　　秦元卿没想到阿雪的家庭竟是如此，想到当年幼小的阿雪，一夕之间家人全变了模样，只觉心痛无比。他反手抱住阿雪，在阿雪胸前蹭了蹭以示安慰。  
      　　阿雪低头拍拍他，表示自己并不在意，继续道：“后来过了些日子，有位客人来了我家，父亲大摆宴席招待他，可是，吃完饭后就不一样了。”一缕头发垂下来，遮住了他的眼睛，秦元卿正想要伸手替他拂去，却听他接下来又说：“他在井水里下了毒药，然后手持长刀，将我父母家丁全数杀死。原来，他便是父母争论时口里的“那人”，当年与父亲一起剪径抢劫如今掩藏过去成为正道大侠的那人。” 
       
      　　听到这里，明知眼前这人是幸运的活下来了，秦元卿仍是掩不住心中惊恐，轻声问道：“那你......”  
      　　阿雪摸摸他的脑袋,道：“母亲当时把我压在了身下，所以我虽然也中了一刀，但并不致命，那人走时放了一把火，整个宅子都烧掉了。”他忽然轻笑了一下：“无药可解的剧毒，致命的刀伤，漫天的大火，那人一定认为这样再不会有活口了吧？可是，我偏偏就活下来了。” 
       
      　　阿雪低头看着自己的双手：“我忍着腹中绞痛和刀伤爬出了院子，晕倒在雪山下，醒来时，就在这里了，是师父救了我。他帮我治好了刀伤，但那种毒却不能根除，只能靠这雪山的寒冷压住毒性，再靠温泉和心法慢慢化解。如今已经过了一十四年，毒性还是未能完全散去，因此，我也不可能离开这雪山。” 
       
      　　秦元卿拉住他衣襟，紧张道：“那现在怎么办，这毒要不要紧啊？”  
      　　阿雪微笑道：“只要我坚持每天在温泉中催动心法打坐，然后不离开这雪山，就没事的。而且师父这些年为了我也是遍寻良药，去年他说有种药可以完全驱除我体内毒性，只是那药需要等待些时日，等师父拿药回来，这毒就可以完全解了。” 
       
      　　秦元卿这才松了口气，道：“等你完全解了毒，我们就可以下山去了。”  
      　　“我不会下山的，就算解了毒也一样。”阿雪淡淡的回答。  
      　　“为什么？”秦元卿不明白。  
      　　阿雪伸手摸摸秦元卿，少年的头发剌剌的，像他的性格一样，热情而天真，“下面的世界太复杂，我也在这山上呆惯了。何况下山的话，那人会不会杀我灭口，而我又要不要复仇，这些你都想过么？” 
       
      　　秦元卿无言以对，轻声道：“是我没有考虑周全。”随即抬起头，眼神坚定：“你要报仇的话，我会帮你的！”  
      　　阿雪眼中掠过一丝感动，忍不住伸手把少年拥入怀中，“刚上山的时候，我也总想着要去找那人报仇，治伤驱毒时，再痛我也忍着，只想着要等好了以后苦练武功报仇雪恨。可后来经过师父的开解，终于想明白了。我去找那人报仇，父亲杀死的那些苦主又去找谁报仇，若我真杀了那人，他的子女是否要再来找我报仇，一代一代，到底谁错谁对呢？不想再有孩子像我当年一样的遭遇了。” 
       
      　　望着秦元卿，阿雪的目光柔和下来，“所以，我没有想过要下山，和你不一样，我是准备要在这里过一辈子的。”  
      　　没想到阿雪会讲出这样一番话来，秦元卿又是心疼又是敬佩，听到阿雪说他和自己不一样，忙道：“我会一直陪着你的，你要在这里，我也就在这里陪你一辈子。” 
       
      　　阿雪眼眸里漾起笑意，摸摸他的脸，道：“又说孩子话了，你少年心性，岂是能在这种地方呆一辈子的。”秦元卿不服气的争辩：“才不是......”话未说完，却已被阿雪的吻封在了喉咙里，室内泛起一片春色。 
       
      　　9  
      　　接下来的日子，秦元卿可谓是快活不知时日过，除了每天中午阿雪的温泉打坐不能在一起外，几乎整个儿像牛皮糖一样粘在了阿雪身上。  
      　　雪山上没有别的地方可以玩，他便天天拖着阿雪去后山，于是那里的飞禽走兽便被他祸害了个遍。而阿雪在阻止无效后也放弃了劝说，只是带着宠溺的笑意看他胡闹。 
       
      　　这天秦元卿又突发奇想，说是要伐木做一只小船，好和阿雪在湖上泛舟。听了他兴冲冲的主意，阿雪却只是摸摸他的头，笑笑“别胡闹了。”就回头去看书了。  
      　　秦元卿大是不满，当下使出水磨工夫来，缠着阿雪定要他答应。磨了半天，阿雪却只是微笑不语，最多摸摸他脑袋，带着浅浅的无奈和宠爱。  
      　　见半天都没有结果，秦元卿脾气上来，便赌气扔下一句“不去算了，我自己去。”自己跑到了后山。  
      　　到了后山望着这片林子，秦元卿才发现这根本是一个不可能完成的任务，自己一没斧子二没锯子，唯一能用的就是那把平时杀鱼宰兔的小刀，无论如何也没法指望这把小刀伐倒大树的。 
       
      　　虽然这个现实令秦元卿很是沮丧，但一想到刚才反复求阿雪他也不肯跟自己来，倔脾气就再次涌了上来。“哼，我就不信没你帮忙我就不行！非要把这棵树砍下来给你看看！” 
       
      　　他选定了一棵粗细比较适合做独木舟的大树，拿出随身小刀，站好马步，使出全力用力向树根砍去。扑的一声，刀子砍进树寸许，秦元卿反被这力道带的向前一跌，差点摔倒。 
       
      　　秦元卿这下彻底沮丧了，看那寸许的刀痕和这棵能够两人合抱的大树，估计砍到明年去也不一定能成功。难怪阿雪不答应自己呢，他一阵后悔气愤，拔出刀子向树上一阵乱砍。 
       
      　　“小心别伤了手。”随着温柔的话语，手被托住了，刀子也被轻轻拿走。秦元卿赌气的扭过头不理会站在自己身边的阿雪。看着他气鼓鼓的样子，阿雪发现自己现在笑的越来越多了。 
       
      　　“你站开一些。”阿雪揽住秦元卿退开，然后自己来到树前，深吸一口气然后出掌，大树摇晃着应声而倒，在地上砸出一个大坑。  
      　　秦元卿大张着嘴愣住了，随即如梦方醒的跑了过去拉住阿雪的手“哇！阿雪你原来这么厉害的呀！比我爹武功还要高！”  
      　　阿雪蹲下身清理树上的枝丫，随口问道：“你爹武功很高么？”  
      　　“当然啊，我爹可是现任武林盟主呢！”  
      　　阿雪的手停住了“现任武林盟主？你爹叫什么名字？”他的语气中有些轻微的颤抖。  
      　　秦元卿没有注意到阿雪的语气，一边蹲下身来帮他清理枝丫一边说：“我爹叫秦昭义，因为我是他的第一个儿子，所以叫元卿。”  
      　　阿雪低着头没有言语，随后慢慢站了起来“元卿，我不太舒服，先去温泉打坐。”  
      　　秦元卿听他说不舒服，连忙站起身来，却见阿雪脸色苍白，连身体都在颤抖，不禁大惊：“你没事吧？阿雪！”随着他的惊叫，阿雪一口鲜血喷在绿色的草地上，如开了朵朵的红花。 
       
      　　秦元卿见阿雪吐血，不由得慌了神，上前扶住他连声道：“对不起，都是我不好，不该缠着你伐树，害你受伤。”阿雪轻轻挣开他的搀扶道：“我不要紧，去温泉打坐便好，你暂时先不要来打扰我。” 
       
      　　望着阿雪独自离去的身影，秦元卿呆呆站在原地，眼睛里泛上了泪水。  
      　　踉跄的回到温泉，阿雪伏在玉床上，只觉得身体似乎陷进了冰窟里。明明早该知道的，在听到秦元卿名字的时候，不就觉得似曾相识吗？为什么当时不好好想清楚呢？果然还是害怕吧，害怕揭穿这一切，害怕这深爱的少年突然化身为仇人的儿子。于是以为掩上耳朵闭上眼睛便可以当作一切都没发生过，于是就可以放任自己沉醉在这虚幻的幸福之中。 
       
      　　紧紧抓住自己的衣襟，阿雪明白已经不能再这样维持下去了，无论怎样说着不去报仇，他也不能在明知对方是自己仇人之子的情况下还继续放任着相爱。要是当时没有问那一句，要是元卿没有那样的父亲，是否，就真的能够天长地久？ 
       
      　　有灼热的水滴落在玉床上，晕开了浅浅的波纹，随即消失不见。  
      　　10  
      　　秦元卿在卧室里忐忑不安的等了两个时辰了，心中的后悔和担心越来越重，几乎要按捺不住去温泉找人的时候，终于看到阿雪慢慢走了进来，他一下子跳起来，跑过去扶住阿雪，让他坐到床上，自己也顺势跪到他腿边，拉住他的手，轻声道：“对不起阿雪，都怪我太任性，明知你有毒在身，还要你去帮我伐树，害你受伤吐血，你罚我吧。” 
       
      　　阿雪似是非常疲惫的伸手摸摸他的头“这不怪你，不必自责。”  
      　　秦元卿怯怯的抬头“阿雪，这么说你不怪我了？”  
      　　“我从来没有怪过你。”  
      　　“那，我去倒水给你喝。”秦元卿开心的起身，拿起茶杯正要去倒水，却听阿雪的声音响起：“现在天已经晴了，你收拾一下，下山去吧。”  
      　　茶杯一下掉到地上，摔的粉碎，秦元卿不可至信的转过身看着阿雪，“阿雪，我知道自己错了，你要罚我怎么都可以，不要说这种话吓我好吗？”  
      　　“我不是吓你。”似是不愿对上秦元卿惊诧的眼神，阿雪微微侧过了头，“你在这里也呆了挺久了，你家又是大户人家，不回去也是不可能的。还是趁今天天气好早些下山吧。” 
       
      　　秦元卿的嘴唇颤抖起来，结结巴巴的道：“你答应过的，让我留下，不赶我走的。”  
      　　“那时以为你只是普通人家孩子，可你父亲是武林盟主，这样的家庭不会放任你在外面长期淹留不回的，家业也需要你继承，所以不能让你再呆在这里了。”阿雪起身开始收拾秦元卿这些天来穿过的衣服，“抱歉。” 
       
      　　一个温热的身体撞了上来，少年紧紧抱住阿雪，哽咽着喊：“没关系的，我早都说过没关系的，二娘怀了孩子，家业是准备给她的孩子继承的。阿雪你就为了这个赶我走，那我又算什么？我们的感情又算什么？” 
       
      　　后背迅速被灼热的眼泪浸湿，少年的身躯紧贴着自己颤抖，阿雪想要回身一把搂住他，亲吻他，告诉他不用担心，自己永远不会赶他走。但他却只是僵硬的提了手上收拾好的小包裹，回身嘶哑的说：“走吧，我送你出去。” 
       
      　　秦元卿愣愣的抬起头，脸上还挂着没有擦去的泪水，直到阿雪拉住他往出走时才如梦初醒的挣扎起来：“我不走，我不走，你答应过的！”少年像发怒的豹子一样拼命反抗，阿雪因为怕伤到他，并不敢下重手，以致于有点制他不住。 
       
      　　见秦元卿挣扎的如此厉害，阿雪心一横，一把将他抱起便向门外走去。秦元卿在他怀里拼命挣动想要下来，却只是徒劳无功，他急红了眼，突然一口咬在阿雪的肩上。 
       
      　　秦元卿急怒之下，这口咬的极重，瞬间便皮破血流，染红了白衣。阿雪却连脚步也没停一下，继续抱着他前行，几步之间便已接近了洞口。  
      　　感觉到自己口里的血 
      腥气，秦元卿忽然恍惚起来，自己在干什么？这是一直宠爱着他的恋人，为了他任性的要求，刚刚伤到吐血，现在，自己竟然又咬伤了他？自己到底在做什么？  
      　　感觉到外面寒气扑面而来，怀里的人却突然停止了挣动，一只冰凉的手抚上自己肩头的咬伤，少年低声道：“对不起，但我不会离开你的。”  
      　　下山的路上，怀里的人一直很听话，紧紧的揽住自己，脸贴着自己的胸膛。多少次，阿雪真想立刻转头抱着这人回去，然后关起洞门，关住他，今生今世也不许他下山，不许他再见那些什么家人，让他只属于自己。但事实却是，他抱着秦元卿，一步不停的来到了山腰中下山的小路上。 
       
      　　把秦元卿放下来，包裹给他挂在肩上，阿雪轻声道：“你顺着这条路走上一个多时辰就能下山了，回家好好过日子吧。”  
      　　少年低着头一言不发，望着他头顶的发旋，阿雪心中一阵剌痛，强迫自己不再看秦元卿，他猛的扭身提气向山顶奔去。  
      　　良久，呆呆站着的少年抬起头来，望着阿雪离去的方向，雪地上平平整整没有一个脚印，他忽然笑了：“阿雪，我说过不会离开你的。”  
      　　11  
      　　一口气奔回山顶，放下洞门回到房间，阿雪无力的跌坐在床上，空洞的房间突然变的无比安静，只有岩壁回响着自己的心跳声。  
      　　他盘腿打坐，企图用心法来驱散这扑面压来的空旷，默念着口决，将纷乱情思一点点收起。即将进入冥想状态时，秦元卿的笑脸却突然出现在眼前，就像以往每个早晨一样，笑着叫他：“阿雪，吃饭了。” 
       
      　　心绪骤然翻腾，一口血猛的喷出，阿雪苦笑着睁眼抚上肩头的伤口，看来，是不可能再回到从前那种无思无求的日子了。  
      　　靠在床上调息半天，感觉紊乱的气息稍稍平定，阿雪随手抽出一本“庄子”翻看，结果翻来翻去却一个字也看不进去，他干脆抛了书靠在床头发起呆来。  
      　　这一呆，就不知过了几个时辰，阿雪只管呆呆靠在那里回想过去种种，童年时家里的平静日子，师父的救助和点化，与秦元卿的相遇相处......一幅幅画面走马灯一样在眼前阵阵掠过，最后，总会定格在秦元卿那张大大的笑脸上。 
       
      　　洞中分不清昼夜，但阿雪内力深厚，隐隐还是能听到外面的风声，想是又起了风雪，秦元卿应该早已顺利下山了吧？他呆呆的想。  
      　　风声越来越紧，像鞭子一样抽打在阿雪心上，让他心神不宁。再也坐不住了，阿雪起身离开房间，向洞口走去。  
      　　按动机关升起石门，狂风卷着雪花扑在阿雪脸上，天色早已黑透。他呆呆的站在洞口，不明白自己为何要出来，放眼望去一片风雪，自己到底还在指望看到什么呢？ 
       
      　　呆立了半天，直到睫毛上也结起了冰霜，阿雪终于低不可闻的叹息一声，转身准备回去，就在他回身的这一刹那，突然发现洞口有一堆雪似乎动了一动。  
      　　一瞬间，阿雪觉得自己的心脏剧烈的跳动起来，一步步走到那雪堆旁，拨开覆盖的雪花，他的手几不可见的颤抖着。  
      　　雪花拨开，下面露出一个蜷缩成一团的少年，怀里还紧紧抱着一个小包裹，正是早上已被他带下山去的秦元卿。  
      　　接下来是怎么把秦卿抱回洞中；怎么拿了雪一遍遍为他搓揉身体；怎么运起内力为他驱寒，这一切，阿雪都已记不清楚，就在见到雪下的秦元卿那一刻，他的全部思考就已被抽空了。 
       
      　　直到该做的一切都做完，躺在玉床上的秦元卿肤色逐渐回复红润，心跳也平稳下来，阿雪才全身脱力的坐在了床边，方才的惊恐和后怕也逐渐涌上心头。  
      　　他想起看到雪下的秦元卿那刻，少年肤色青白，身体僵硬，那一刻他几乎以为自己已经永远失去了他。那种恐惧，自他家变之后便不曾有过的恐惧，突然如潮水般涌来，瞬间将他淹没。 
       
      　　握住床上少年的手，肌肤温热，脉搏跳动。阿雪将脸贴上去，几乎要掉下泪来，他还活着，多好，还活着！什么仇人之子，什么家世阻碍，都敌不过这人好好的活着，在自己身边。 
       
      　　秦元卿醒来已经是一日后的事了，他睁开眼，发现自己跟第一次获救时一样躺在温泉旁的玉床上，阿雪却并不在身边。  
      　　“阿雪！”秦元卿一边出声呼唤一边挣扎下床，没等脚落地，便被从洞口掠进的阿雪一把扶住，“快躺回去，你的冻伤还没好。”  
      　　扶秦元卿躺回床上，阿雪把手中端着的一碗鱼汤递给他：“喝了吧，你两天没吃东西了。”  
      　　秦元卿没有去接鱼汤，只是紧紧抓住阿雪的衣袖，像是生怕一放手他又消失了一样。阿雪见他这样神情，心内暗叹，把碗放下，在床边坐了下来，“我已经送你下山了，为什么还要回来？你可知这样有多危险？若是我那夜没有出去......”阿雪停住了说话，因为大颗大颗的泪珠已从攥住他衣袖的少年脸上滚落下来：“我说过的，不会离开你。你赶我一千次，我就再回来一千次。死在这山上，我也不回去！” 
       
      　　阿雪伸手揽住秦元卿，少年像受伤的小兽一样窝在他胸口哭泣，满满的委屈和伤痛。胸前衣襟很快便被湿透，心中最后的防备，也在这一刹被这温暖的泪水融化。  

      　　良久，当少年的哭声变成哽咽，阿雪抬起他的脸，温柔的用衣袖为他抹去脸上的泪水，轻声问：“你是怎么找到路回来的？”  
      　　秦元卿吸吸鼻子，“发现你无论如何都要送我下山的时候，我就在记着下山的方向了。你走之后我就沿着那方向回来，你没有留下脚印，好几次我都走偏了，还陷进雪坑去，好在爬上来了。直到天黑才找到这岩洞，可是洞门封着，我进不去，就在外面等。” 
       
      　　阿雪听他这么轻描淡写的说起上来的艰难，心中又是一阵酸楚，不禁把他又搂的紧了一些：“你知不知道这有多危险？若是你迷了路？若是我没有及时出去发现你？你真的会冻死的！”回想起那天的惊惶，语气中不由带上了几份颤抖。 
       
      　　秦元卿仰起头看着他：“我不怕死，就怕不能跟你在一起。”  
      　　望着少年那坚定的眼神，阿雪在心中默默的向父母道歉：“爹、娘，对不起，请原谅儿子的自私，我实在不能再放开这个人了。”  
      　　他摸摸秦元卿的头，“你真的决定永远和我一直留在这山上？”  
      　　“当然！阿雪你要是不信我，可以随便用什么手段来证明！”秦元卿说话间又红了眼睛。  
      　　“我说过，你的家境并不普通。你若要留下来，就必须同家人完全断绝来往，这样，你能做得到么？”  
      　　“做得到！”秦元卿不假思索的回答，“我只要阿雪就够了！反正对他们来说我也是可有可无。”  
      　　“你能起誓吗？”  
      　　“我起誓，从今以后与阿雪一起生活，无阿雪允许，不再下山，不再与家人见面来往，如有违誓，天诛地灭。”秦元卿跪正身体，起誓道。  
      　　阿雪长叹一声，再次将秦元卿拥入怀中，“对不起，我不是想要逼你，只是我们要在一起，非如此不可。”  
      　　秦元卿快乐的伸手回拥阿雪，他年青的心里此刻并没有真正懂得自己所发誓言的沉重，满满的只是“今后可以和阿雪在一起，不会再被赶走”的喜悦。  
      　　12  
      　　经过这次事件，阿雪与秦元卿的生活可以说更加甜蜜了，秦元卿这边是终于放下心来，一心一意的准备和阿雪过一辈子；而阿雪那边则是豁了出去，他选择了这条能够保护秦元卿不被真实伤害，又能和自己在一起的道路，便已认定了要一生一世的走下去。于今真是山中不知岁月长，生活虽是日复一日的平淡，两人心里却是一日比一日温暖，不觉半年就过去了。 
       
      　　这日，阿雪中午惯常的去温泉打坐驱毒，秦元卿在后山捉了几条鱼，觉得有些无聊，便开了洞门出来透透气。  
      　　外面天气晴好，白茫茫的雪山望下去非常壮观，秦元卿想起上山那日遇见的白狐，心想这种可爱的动物山上说不定还有很多，万一能捉住一只，回去可以和自己跟阿雪作伴多好。想到这里，他不禁跃跃欲试，快步朝那日遇见白狐的山腰走去。 
       
      　　来到那条上山的小路尽头，便是半山腰处他遇到白狐的地方了，秦元卿摒住的呼吸蹑手酢酢跖的在雪地中寻找起来。找了半天，脚都冻的有些发麻了，别说白狐，连只白兔都没有发现，秦元卿不禁有些沮丧，靠着一块大石边喘息边想：还不如早点回去呢，在后山捉只兔子可以这容易多了。 
       
      　　他正在胡思乱想，只听身后一阵人声躁动，似乎有好多人上山来了。秦元卿好奇心起，伏身躲在了石后，想看看来的究竟是些什么人。  
      　　只听一个声音道：“那位公子从上山后就再没见过了，这上山路确是到这里就没有了，顶上谁都没有去过，没有路也没有人烟，那公子不会在上面的，肯定早都下山去别处了。”秦元卿听这声音有点熟悉，仔细一想，这不是自己年前上山时山下的店小二吗？ 
       
      　　另一个有点苍老的声音道：“不会，我四处打听过，他最后出现的地方，就是这里，别处都无人见过他，应该还在这山上没错。”那声音顿了一下，接着道：“至于是生是死，等寻着他人自然会知道。” 
       
      　　听到这个声音，石后的秦元卿大吃一惊，忍不住站起身来，脱口唤道：“爹！”  
      　　听到他呼唤转过头来的人身材高大，三缕长须飘洒，正是秦元卿的父亲，武林盟主秦昭义。看到儿子突然从石后冒出，显然也吃了一惊，忙带着那群人过来，问道：“元卿，你怎么在这里？我找了你好久了。” 
       
      　　秦元卿见父亲身后那群人，除了店小二之外都是父亲的的亲随，足带了有十几人之多，又听到说找他好久，不禁心头一热，一直以为自己在父亲眼里只是一个累赘，没想到他也会为自己这样大费周章，刚才不受控制出声唤住父亲时心里冒出的一点点后悔早已不知冲到哪里去了。 
       
      　　秦昭义上下打量秦元卿，见他不像吃过苦的样子，容色反而比在家时更加焕发，心中不禁有些奇怪，问道：“你这段时间都在哪里？为什么到处打听都没有你的消息，难道一直在这雪山之上么？” 
       
      　　秦元卿一时不知怎么回答，阿雪显然是不愿意被别人知道的，可是父亲跑了这么远来找自己，难道还要对他说谎吗？  
      　　见他踌躇着不吭声，秦昭义何等样人，立刻明白其中有不能为外人道的隐处，便拉他笑道：“其他都先放一边，我好容易找到你，下山休息下跟我回家再说吧。”  

      　　秦元卿听说要他回家，忙道：“爹，我现在不能跟你回去。”见秦昭义疑惑的望着自己，解释道：“具体原因我改天再跟你讲好不好。”  
      　　秦昭义见他眼神闪烁，摆摆手让身后的人先离开，拉他手道：“元卿，你这半年不在家，也许不知道，你二娘怀的孩子小产了。”秦元卿听到这个消息，不由吃了一惊，没等他说几句安慰的话，秦照义接着又道：“大夫诊断说你二娘可能再怀不上孩子了，而我年室已高，再续弦也无可能，所以此番你无论如何要跟我回去。不然这偌大的家业，我又交于谁来继承呢？” 
       
      　　秦元卿没想到父亲带来的竟是这样一个消息，二娘不可能再有孩子了，而父亲一向对二娘言听计从，必不会容他纳妾，这情况，似乎真的只剩自己回去一条路了。可是自己答应过阿雪，要陪他一直留在这山上，而自己也确实对于继承家业没什么兴趣，非要选择的话，也只能选阿雪了。 
       
      　　犹豫片刻，秦元卿踌躇着开口道：“爹，我知道这种情况，我本是应该和你回去的，但孩儿已经答应了一个人，要与他一生厮守，恐怕继承家业的事情，是做不到了。” 
       
      　　秦昭义奇道：“你有了心上人，这是好事，与家业继承何干？就算她是小家姑娘，只要你喜欢，爹也不会非要阻止啊？”  
      　　到了这种地步，秦元卿已不知要如何对父亲隐瞒。望着苍老了许多的父亲，他一阵心酸，心想此时只有一条路好走了，那就是把事情和盘托出，望父亲知道真相后，能以情动之，让他同意自己留下陪伴阿雪，不再逼自己回去继承家业。 
       
      　　下了这个决心，秦元卿一撩衣袍跪了下来，泪道：“孩儿确实有不得已的苦衷，在此一一告知父亲，愿能恕孩儿不孝之罪。”  
      　　听着秦元卿讲述他与阿雪的相识与约定，秦昭义脸色变了又变，手掌在衣袖中攥紧了又松开。良久，他长叹一声问道：“你与那人既然有这样的约定，我也不勉强你，不过你不是说他的毒也非无药可医吗？等个一两年，他师父回来医好了他的病，你们不就能下山继承家业了？” 
       
      　　秦元卿本来做好准备挨骂挨打甚至想着父亲会不会同自己就此断绝关系了，却没想到父亲竟然会说出这样的话来，当下大喜道：“爹，你不反对我们在一起么？”  

      　　秦昭义叹息道：“儿大不由娘，事情既已如此，我反对你也不会听的。”  
      　　秦元卿喜的不知如何是好，忙叩头跪谢父亲。秦昭义微笑着拉他起来，道：“既然这个事情说开了，我也就不逼你现在非跟我回去了。你喜欢那人，改天也该带我去见他一见，今后都是一家人了嘛。” 
       
      　　秦元卿有点迟疑，“阿雪他不见外人的，而且我也答应过他不再见你们。”  
      　　“傻孩子，我能算是外人么？这样吧，我在山下店里住上几天，你抽个空来偷偷带我上山看他一眼，不必告诉他我来的事，这样他不会怪你毁约，我也就放心留你在这里了。等他毒清后，你再征得他同意，一起回来继承家业，岂不两全其美？” 
       
      　　秦元卿听着父亲这话，只觉句句入理，父亲这样开明，居然没有反对自己和男人一起，也不强迫自己回去继承家业，难道自己就连父亲这一点小小的愿望也不能满足吗？何况阿雪解毒之后若是能和父亲和睦相处，将来一家人过着幸福的日子，那不是比这样孤单的在雪山中生活一世要好出很多了吗？阿雪也一定会喜欢的！想到这里，他便点了点头：“好的，爹你先在山下暂住，明天我便下山带你上去看看阿雪，只是看看哦。” 
       
      　　“呵呵，你还不放心你爹么？”秦昭义捋着胡子笑了。  
      　　“好的，爹，那我现在先送你们下山！”秦元卿兴奋的扶住父亲，心里充满了重逢的喜悦和对未来美好生活的兴奋。  
      　　13  
      　　送父亲下山安顿好后秦元卿赶忙道别回山，想着阿雪一定等急了。回到洞中，果然阿雪早已打坐完毕，正在洞中看书，见他进来，有些不悦的丢下书问：“你去哪里了？也不打个招呼。” 
       
      　　秦元卿连忙堆起笑脸过去揽住阿雪，撒娇道：“我去山腰想捉只狐狸回来养。”阿雪听他这样说，不禁笑道：“狐狸也是那么好捉的么？你要它做什么？”  
      　　秦元卿把头搁在阿雪肩上，道：“捉只狐狸来养着，陪我们一起玩，多热闹啊！”  
      　　阿雪怜惜的摸摸他脑袋，“老在山上呆着闷了吧？其实你没事告诉我一声，可以去山下转转，只要不被人发现我们居所就行了。”  
      　　见阿雪如此体贴自己，秦元卿连忙摇头否认：“没有，我没有觉得闷。”他搂住阿雪脖子，嗅着他身上好闻的气味，“只要有阿雪在身边，我就永远不会觉得闷。” 
       
      　　阿雪摸摸他的手，“元卿，我知道你对我的心意。只是你从小在繁华市镇生长，现在陡然要你日夜呆在这孤寂山中，确实难为你了。是我拖累了你。”  
      　　“阿雪才没有拖累我！”秦元卿在阿雪鬓边蹭了蹭，心中想起父亲今日许诺的那个未来，嘴角不禁绽开微笑，“阿雪，等你毒解了，不就可以陪我下山去了吗？”  

      　　阿雪笑道：“师父的确是有飞鹰传信，说是已拿到解药，月内便会归来。不过我即使解了毒也不会离开这雪山的。”  
      　　秦元卿嘟起嘴：“你那仇人说不定早已死了，或者早不知去了何方，你何必为了这个耿耿于怀，不肯下山呢？”  
      　　阿雪无奈的回身揽住秦元卿，见他嘟着嘴闷闷的模样，不由笑了起来，在他唇上亲了一亲，安慰道：“好，大不了那时，我偶尔也陪你去山下走走好了。”  
      　　秦元卿大喜，捧住阿雪脸颊用力亲了一口，“我就知道阿雪最疼我了！”  
      　　阿雪笑着搂住他，吻逐渐深入起来，漾成了一室云雨。  
      　　云收雨歇之后，秦元卿躺在阿雪怀中，手指绞着他白色长发玩耍，阿雪好笑的刮刮他鼻子，秦元卿抬起头，对上阿雪那双溢满柔情的茶色眼眸，不禁一阵感动：“阿雪童年遭逢大难，后来又一直独居雪山，只怕是遇到自己之后才再次露出了这样温暖的笑容。这样的阿雪，若是能再给他一个温暖的家庭，再次让他回到春暖花开的地方，便能弥补那冰封寒冷的过去吧？和父亲见面以及带他上山这件事，就先瞒着阿雪吧。等到日后安排好一切，带他一起下山时再向他解释，阿雪一定会原谅自己的。”胡思乱想着这些，秦元卿含着笑意朦胧睡去，梦中仿佛看到自己与阿雪在春日江南嬉戏的身影。 
       
      　　第二日一早，秦元卿便跟阿雪说自己要去捉狐狸，阿雪笑着嘱咐了些路上小心早点回来之类的话，便由他去了。  
      　　下山来到秦昭义他们住的旅店，秦元卿先跟父亲约法三章：“上山只是偷偷看看阿雪，看完就走。不可将上山路线和阿雪的情况泄露给他人知道。不能带随从只能独自随自己上山。”秦昭义都一一答应了，秦元卿这才放下心来，带着父亲上了山。 
       
      　　两人来到洞中已是中午时分，秦昭义显然也没想到这雪山顶上居然别有洞天，显得甚是惊讶。秦元卿估模着这个时辰，阿雪应该在温泉打坐，便带父亲悄悄来到了温泉洞口。 
       
      　　两人蹑手蹑脚来到洞门前，偷偷朝里望去，果然阿雪正在洞中打坐。驱毒之时需集中注意力，加上洞内水气弥漫，是以阿雪并未发现他们。  
      　　秦昭义望见池中打坐的阿雪，脸上神情阴晴不定。秦元卿见父亲脸色不佳，便悄悄拉着他退出洞外，惴惴不安的问道：“爹，怎么你不喜欢阿雪么？”  
      　　秦昭义勉强笑道：“没有，只是突然见他一头白发，有点吃惊罢了。”  
      　　秦元卿道：“白发是因为中毒，我想解毒后应该就会变黑的。爹你不会因为这个而不接受他吧？”  
      　　秦昭义笑道：“当然不会。对了他刚才是在驱毒么？是不是每日这个时辰都要如此？”  
      　　“是的，阿雪要借泉水和心法压制毒性，每日这个时辰我都不去打扰他的。”  
      　　“好。”秦昭义捋捋胡子，“见到了他，我也就放心了，明天这会儿我便离开这里回家去，你到时下山送我一程吧。”  
      　　“爹你这就要走啊！”秦元卿有些不舍。这么多年了，这两日才总算体会到了些父子亲情，结果又要分开了。  
      　　“爹得回去打理庄里的事情。”秦昭义拍拍儿子的肩膀，“反正你很快也就会回来帮我料理家事了。”  
      　　“好的，那我明日下山去送送爹。”  
      　　“嗯，一定要准时哦，见不到你的话，爹就不能放心离开啦。”  
      　　“放心吧爹。”  
      　　太阳冷冷的照耀着雪地，看来明日也会是个好天气。  
      　　14  
      　　第二天到了和父亲约定的时辰，秦元卿像昨天一样和阿雪打了招呼便下山去了，阿雪虽然对于他这么执著想要抓狐狸感到有些不能理解，但也没有多想，嘱咐他路上小心之后便如常来到温泉打坐驱毒。 
       
      　　秦元卿的身影刚刚消失在洞口，洞外的雪堆后便站起了一个人，正是秦元卿急着要下山去送别的父亲秦昭义。见秦元卿已急匆匆的奔下山去，秦昭义闪身来到洞口，找到昨日秦元卿带他来时开启洞门的机关，打开洞门，窜进了洞内。 
       
      　　秦元卿急忙忙的跑下山来，只见客栈外父亲手下那些人已经收拾好了行装，正准备出发的样子，连忙跑过去问：“刘大叔，我爹呢？”  
      　　刘管家见他前来，甚是高兴，忙拉他道：“老爷一大早就叫我们收拾东西准备出发了，还说少爷你会来送行，说要与你好好叙谈一番再走呢。”  
      　　“那我爹在哪儿啊？”秦元卿左右张望，并没有发现父亲的身影。  
      　　“老爷刚才说临时有事，去镇子上买点东西，交代我说少爷来的话一定要你等等，等他回来。”  
      　　“爹没说他几时回来吗？”秦元卿皱起眉头，他要是回去太晚，阿雪会担心生气的。  
      　　“没说，不过应该很快吧？少爷你别急，先喝杯茶，坐这儿等等。”刘管家端过一杯茶来。  
      　　秦元卿无奈，只得道声谢接过茶，坐在门外等候父亲归来。  
      　　秦昭义闪进洞中，沿着昨天秦元卿带他来的路线，几乎没费多大工夫就找到了阿雪打坐的那个温泉洞窟，从门口偷望进去，阿雪正坐在池中，闭目驱毒。秦昭义心里默念一声：“小子，都怪你当年没死干净，如今又撞到我手里，可莫怪我心恨。”机簧扣动，一枚闪着青光的淬毒袖箭便向阿雪要害处打去。 
       
      　　阿雪正在抱元守一，驱动气血运行，耳边忽听得利器风声，心道不好，闪身便向池边急纵。他随师父修行多年，武功已是极高，奈何此刻正处于驱毒当口，反应变慢，身形也滞缓了许多，就是这一缓之间，那袖箭虽然被他闪开了要害，却还是深深打入了肩头。 
       
      　　阿雪闪到池边，捂住伤口定神观看，只见秦昭义缓缓从洞外走入，不由得大吃一惊，“你？怎么会是你？！”  
      　　“你还认得我啊？世侄。”秦昭义微笑着慢慢走近，“至于我怎么会在这里，你何不去问问我的乖儿子？”  
      　　虽然见到秦昭义的一刻，阿雪便想到他的出现必定与秦元卿有关，然而听到这话确实从秦昭义口中说出，还是 
      　　虽然见到秦昭义的一刻，阿雪便想到他的出现必定与秦元卿有关，然而听到这话确实从秦昭义口中说出，还是令他心神大震。他刚才强行停功闪避已使气血淤滞，此刻再心神一乱，不由得吐出了一口鲜血。 
       
      　　秦昭义走的近了，见那支袖箭已然打中，心下暗喜，那箭上他淬了剧毒，就算阿雪内力再好，也顶不过一两个时辰，此时又见他吐血，更觉胜券在握，笑道：“世侄，没想到你命这么大，当年那样也能不死，可惜啊，现在还是落在我的手中。” 
       
      　　阿雪强撑着站直身体，“我独居雪山，不曾找你报仇也未揭你真相，你又何苦赶尽杀绝。”  
      　　秦昭义笑道：“你的存在本身就是一种威胁，我岂能见危险伏于身侧而放任不管？何况，你不该勾引我的卿儿。”  
      　　“你是如何欺骗元卿带你上山的？”阿雪伸手扶住腰腹，显得甚是痛苦。  
      　　“呵呵，我的儿子自然与我一心，何需欺骗？”秦昭义站到阿雪面前，笑道：“看在我与你父亲结交一场的份儿上，给你留个全尸，你自裁吧。”  
      　　阿雪冷笑道：“果然是武林盟主，只怕，取我的命，还没有这么简单。”随着话音，一声清吟，他手中已多了一柄软剑，却是从腰带中抽出。  
      　　剑一出鞘阿雪便合身扑上，直取秦昭义要害，秦昭义被他攻了个不备，慌乱中抽出腰刀抵挡，步伐也有些混乱，几步便被逼到了洞口。  
      　　阿雪这几招快攻虽然得手，但自己气血翻踊，加上肩上的毒箭，眼前一阵阵发黑，心下明白不能困于这洞中久战，此刻见已到洞口，一招凤凰三点头斜斜剌出，趁秦昭义举刀招架之时，闪身便朝洞外蹿去。 
       
      　　秦昭义连忙紧紧追赶，只是他对洞中地形不如阿雪清楚，步子上便缓了片刻，等他追出洞口，阿雪已向雪地深处奔去，他心下大急，提气紧追，一前一后的身影瞬间便消失于雪地边缘。 
       
      　　且说山下的秦元卿，等了一盏茶的工夫也不见父亲归来，心中莫名的不安越来越是浓重。怎么也坐不住了，他跟刘管家说了声有急事要回去，不能相送父亲了。便不顾刘管家的阻拦，匆匆踏上了回山的路。 
       
      　　急忙忙的跑上山顶，大开的洞门让秦元卿的心一下子悬了起来。“阿雪！阿雪！”他一边叫唤着阿雪的名字，一边进洞四处寻找，却到处都不见阿雪的人影。声音里带上了惶急，秦元卿跑出洞口四下张望，阿雪去哪里了呢？外衣都还在床上，难道他穿着单袍就离开了吗？ 
       
      　　突然见到雪地上几点红色印迹，秦元卿心脏骤停，奔过去用手指捻起闻闻，是血，而且有股腥味，应该是毒血。阿雪出事了！  
      　　秦昭义追赶着阿雪一路急奔，阿雪毕竟受伤中毒，终于在一个断崖边被秦昭义追上，两人刀剑往来斗在一处。阿雪虽然武功高出秦昭义一些，但他有伤在身，反而渐渐的落了下风，秦昭义见他攻势越来越慢，面露得色，步步紧逼。 
       
      　　阿雪脚下步伐渐显凌乱，一步步退到了悬崖边上，秦昭义见此良机大喜过望，刀锋一挺，直剌阿雪胸口。  
      　　眼看就要得手，阿雪的身影却突然在眼前滑开，秦昭义收势不住，一脚踩空，摔下悬崖。但他果然是老江湖，见机极快，踩空之时便迅速回转刀身插入崖壁，一手握刀，一手抓住了崖边，悬于半空。 
       
      　　悬崖上方阿雪探出了身子，他虽然一招得手，但显然也几乎用尽全力，此时不光脸色发青，甚至连握剑的手也在微微颤抖。  
      　　秦照义嘶声叫道：“贤侄，看在卿儿面上，你拉我上去，从此以后，我再不过问你们之事。”  
      　　阿雪脸上绽开一个扭曲的微笑：“你以为我会信么？当年你杀我爹娘之时，可有看在相交多年的份上，放他们一马？”  
      　　“你杀了我，卿儿不会放过你的！”秦昭义的嗓子都有些哑了。  
      　　“呵呵。”阿雪惨笑起来，“我知道，从见到你的那刻起，我就知道我与元卿之间已经完了。”  
      　　“阿雪！”突然，惊惶的叫声从阿雪身后传来，他缓缓回身，站在面前的，正是气喘吁吁的秦元卿。  
      　　秦元卿发现那血迹之后便心神大乱，沿着血迹一路狂奔下来，终于在崖边看到阿雪身影，跑到近前忙忙的出声呼唤，阿雪转过身来，他这才发现情况不对。  
      　　阿雪只穿着单袍，脸色发青，左肩上插着一枝袖箭，银色的长发在风中飞舞，手里提着一把软剑，冷冷的站在那里望着他。  
      　　“阿雪，你受伤了？！”秦元卿大急，几步奔上，想要为阿雪疗伤止血。  
      　　正在此时，悬崖边传来声嘶力竭的呼叫声：“卿儿！是卿儿吗？快来拉爹上去！”  
      　　秦元卿大惊失色，爹怎么会在这里？他越过阿雪，朝下望去，挂在崖边的，正是自己下山未曾见到的父亲。  
      　　“爹！我这就拉你上来！”来不及分辨这是什么情况，秦元卿赶忙伸手去拉秦昭义，却被闪着寒光的剑锋挡住了去路。  
      　　秦元卿不可置信的抬头，阿雪冷冷的望着他，剑尖指向他的胸口。“阿雪，他是我爹啊！”  
      　　“我知道。”阿雪的乱发拂过脸颊，挡住了此刻的表情，“也是我的仇人。”  
      　　“什么？！”秦元卿如遭雷殛，“怎么会？怎么会这样？！”  
      　　“你可以去问他。”阿雪的剑尖微微颤动。  
      　　“爹，这是怎么回事？”秦元卿痛苦的喊问。  
      　　“卿儿我是为了你好啊，你被这妖人迷惑才抛家弃父，我是为了救你啊！”  
      　　“你对我说的那些话，都是骗我的？你骗我带你上山，就是为了支开我来对付阿雪是不是？”秦元卿虽然天真，却并不愚笨，见此情景，再听到父亲的说话，事情真相渐渐在脑中明了，他不由得颤抖起来。 
       
      　　“卿儿，爹都是为了你！没有了这妖人，你就可以回去继承家业，光宗耀祖，那才是你该走的正途呀！快点救爹上去吧！”秦昭义的声音发抖，显然有些支撑不住了。 
       
      　　“不，这不是真的，不是真的！”秦元卿抱住脑袋，绝望的蹲了下来。  
      　　阿雪转身向崖边走去，秦元卿反应过来，扑上前抱住他的腿，“阿雪，阿雪你不要杀他！”  
      　　阿雪回过身来，面无表情，“放开，我今日必要杀他。”  
      　　“不，我不能让你这样做！”秦元卿慌乱的摇头。  
      　　“那你是要与我动手了？”阿雪剑尖抵住秦元卿胸膛。  
      　　“不，我怎么能和阿雪动手？”眼泪不觉流下，秦元卿心中一片惶乱，“可他是我爹，我不能让你杀他！”  
      　　忽听背后一声狂叫，原来就在两人争执之时，秦昭义已借着插入悬崖的刀锋之力爬了上来，他上来正见到阿雪背对着他，如此良机怎可放过，狂叫一声便持刀当头砍向阿雪。 
       
      　　阿雪一脚踢开秦元卿，回身迅猛无比的一剑剌出，正是他剑法里最拿手的一招长虹贯日，秦昭义刀锋未到阿雪头顶，身体便已被长剑洞穿。他绝望的惨叫一声，身体直直的落下了山崖。 
       
      　　“爹！”秦元卿被这变故惊呆，见父亲落崖，不顾一切的向前扑去，却被阿雪一把拦住。  
      　　“你，你杀了我爹！”秦元卿颤抖着望向阿雪，阿雪脸色比刚才还要难看了，似已用尽了全力，那只拦住他的胳膊，肩上中袖箭的地方还在渗着血迹。秦元卿心中一痛，咬牙扭过头去。 
       
      　　“元卿，你听我说。最后一次。”阿雪的声音轻轻的，却像重锤敲在秦元卿心上，“这件事没告诉你是因为我的私心，不想伤害到你，也不想失去你。我一直瞒着，瞒着你也瞒着自己，还逼你发下那样的誓言，以为看不到就可以当一切没有发生，是我错了。” 
       
      　　秦元卿忍不住回头解释：“我不是有意违背誓言的......”  
      　　未等说完，阿雪便伸手捂住了他的唇，“我不怪你违背誓言，这一切本就是个错误。我隐瞒了你，于是，你也隐瞒了我，电光幻影，水月镜花，本就不该存在。”  

      　　秦元卿慌乱起来，阿雪这种语气让他害怕，他正要伸手揽住阿雪，好好跟他解释，自己不是有意要瞒着他的，自己是真的想和他一生都在这山中度过。却没等开口，就见阿雪脸色一变，叫道：“不好，雪崩了！” 
       
      　　秦元卿还没反应过来怎么回事，身子已被阿雪一掌推出，直飞了几十丈远才重重摔在雪地上，刚要挣扎爬起，就见刚才他与阿雪站立的那片冰崖轰然崩落，随着周围大大小小的雪块一起滚滚而下，涌进了深深谷底。 
       
      　　“阿雪！”秦元卿绝望的叫喊淹没在了一片雪崩声中。  
      　　15  
      　　一年后。  
      　　雪妖的传说仍在云山下的小村流传，只是有了些分歧，有人说雪妖是白色头发全身白衣的，有的孩子却说雪妖虽然是穿白衣却是黑发披肩，两种说法的人都振振有辞，声称自己七姑家邻居的姑爷的儿子曾亲眼见过，大人们听了，也就付之一笑。 
       
      　　这日山下的王二狗约了两位小伙伴一起上山猎雪兔，没想到就是独自追着兔子跑了两步，回身便已不见两位小伙伴的身影，也找不到上山的路了，他又惊又怕，站在原地大哭起来。 
       
      　　正哭的眼泪鼻涕交流，突然身体一轻，却是被人挟了起来，他吓了一跳，连忙睁眼去看，奈何泪眼朦胧加上那人奔的极快，风声呼啸，只看到一个白色的影子挟着自己飞奔。没等他擦掉眼泪仔细看看，那人已将他放到地上，转身便掠走了。 
       
      　　王二狗呆呆的站在地上，望着那影子消失的地方，刚才隐约看见是个白衣黑发的人，莫非这就是传说中的雪妖？正在发呆，身后传来了伙伴的呼唤，这才发现自己站的地方正是上山的路。雪妖，救了自己吗？ 
       
      　　那个白色身影一路奔到山顶，开启了洞门，却不进去，而是呆呆的站在门前发起愣来。仔细看这传说中雪妖的模样，原来是个年青男子，白衣黑发，身形瘦削，不是别人，正是当年武林盟主家的少公子秦元卿。 
       
      　　一年前雪崩之时秦元卿被阿雪全力推出，有惊无险，可阿雪却随着崩塌的冰雪跌下了山崖。秦元卿事后央人帮他下去寻找，但那悬崖绝壁深达万仞，岂是人力所能到达的？大家都劝他绝了这个念头，悬崖加上雪崩，那人绝对是有去无回了。 
       
      　　秦元卿冷静下来，心里也明白阿雪活下来的希望极其缈茫。他当时中了毒箭，又在打斗中耗尽气力，再被深埋雪谷之中，能活着的可能性根本是微乎其微。但难道真要就这样放弃，回去继承家业吗？不，秦元卿握紧了拳头，他不会再次违背对阿雪许下的誓言！ 
       
      　　打定了主意，秦元卿跟父亲的亲随们说了父亲不幸在雪崩中遇难之事，未曾提及父亲与阿雪的种种恩怨，只说是碰巧上山遇到了雪崩，也算是保全了父亲一生都在维护的正派大侠形象。因为雪崩遗体无法寻找，秦元卿便与亲随们一起回了山庄，为父亲立了一座衣冠冢。料理完一切后事，秦元卿辞别根本无意挽留自己的二娘，独自离开，再次来到了雪山之顶的洞窟之中。他要在这里等待，等着阿雪有日回来，完成那一生一世的约定。 
       
      　　立在洞前的秦元卿想起过去种种，当年阿雪也是像他刚才救那小孩一样救他上山，却落到如今这样的结果。回头望向当年雪崩的地方，新雪已经覆盖了山巅，再也看不出当年的痕迹，而阿雪，也再也不曾归来。 
       
      　　身体已经冻的僵麻，秦元卿木然的走进洞去，关上洞门，回到他当初与阿雪居住的卧室。  
      　　他现在个子长高些了，已经能够穿上阿雪当年留在洞中的衣服。秦元卿倒在床上，拉过自己的衣袖蒙住脸，阿雪熟悉的味道仿佛还在身边，好像自己又被阿雪拥在了怀中，那茶色的眼眸，银色的发丝，从未离开过自己。 
       
      　　幻想着蒙胧睡去，等秦元卿再次醒来之时天色似已黑透，他现在洞中呆久了，也逐渐能够通过外面的风声来分辨白天黑夜。想要起身坐起，脑袋却重的抬不起来，他挣扎着伸手摸摸，额头上烫的火炭一般，想是今日在洞口呆站的时间过长，受了风寒。 
       
      　　秦元卿摸索着拉过毯子盖住身体，想着休息一会儿就好，可身上却越来越感觉到寒冷，如泡在冰水中一般，神志也逐渐模糊起来。  
      　　蒙胧中仿佛回到了当年与阿雪相处的时日，阿雪温柔的帮他掖好毯子，拿了沾水的布巾在他额头上轻擦。秦元卿望着阿雪含笑的眼眸，不禁流下泪来，喃喃道：“阿雪，不要再离开我了。” 
       
      　　蒙胧中的阿雪轻拍他的背，安抚着他，秦元卿渐渐放心下来，安然睡去。  
      　　再次睁开眼睛，秦元卿一时不晓得是在梦中还是现实，惶然的扭头望向身边，没有阿雪，没有沾水的布巾，果然是梦么？他苦笑着捂住眼睛，如果只有在梦中才能见到阿雪，为何不长梦不醒呢？ 
       
      　　正欲起身，秦元卿突然愣住了，他明明记得睡觉前自己只是随便把毯子拉过来盖住身体，但现在毯子却是平平整整的掖好两边裹在身上，一丝儿缝隙不露，就算自己是在睡梦中无意的将毯子裹紧，也不可能弄到这样严实的。 
       
      　　那不是梦！秦元卿一下子跳起身来，不顾差一点摔在地上，他踉踉跄跄的奔出洞去，平整的雪地映照着正午的阳光，没有一个脚印。秦元卿并拢双手放到嘴边大喊：“阿雪！你在哪里？出来啊！出来见我啊！”回答他的，却只有雪花振动的簌簌声。 
       
      　　16  
      　　洞口远处积雪的山石后，两个人静静站着，看着秦元卿四下寻找。年长做道士打扮的那位老者拍拍身边年青人的肩膀，轻声道：“你真的不去见他？”那年青人回过头来，茶色的眼眸中有些许波动，正是失踪一年的阿雪，只是头发却已变成黑色，用一根木簪束起在头顶，脸色也不像过去那些青白消瘦，有了些隐隐的红晕。 
       
      　　阿雪低声道：“师父，我不能见他。”  
      　　被称作师父的道长笑道：“你既不见他，为何又不肯跟我离开此地？藏身于这山村之中，每天偷偷上来看他好几次，所为又是因何呢？”  
      　　阿雪咬住嘴唇，不知要如何回答。原来那日雪崩之时他并未随积雪冰块掉入崖底，而是在千钧一发之际扑进了崖边一处凹进的洞穴。结果雪崩几乎把那穴口堵死，他又毒气攻心，完全无法自救，若不是正巧被师父的飞鹰发现，只怕就要葬身于那洞穴之中了。师父不但救他出来，还带回了能解百毒的良药，花一年多时间，治好了他的内伤及余毒。本来身体恢复后他便要随师父离开此地的，却在听说秦元卿独自一人在这山中幽居的消息之后犹豫了起来。 
       
      　　“对不起，师父，我明日便随你离开。”阿雪低下头。  
      　　“傻孩子。”道长慈爱的摸摸他的脑袋，“从小时候我便教你，修行之道，贵在随心。你又何必勉强自己呢？”  
      　　“我杀了他的父亲。”阿雪低声道。  
      　　“棠儿，那是个意外。”  
      　　“不！”阿雪猛的抬起头，“不是的，虽然我一直以为自己想通了不想再复仇，可当那人出现在眼前的时候，还是控制不住，我想要杀死他，即使元卿在哀求我，我还是杀了他。” 
       
      　　“棠儿，你还是没有参悟。”道长安抚的拍拍他的肩，“逝者已矣，你父母也好，他父亲也好。都已如浮云过隙。何必为了过去种种，在今日自苦呢？”  
      　　“师父。”阿雪话音里带上了些哽咽，“我当日说是不怪元卿，但其实心里还是怨恨的，怨他违背了我们的誓言，怨他欺瞒于我。也怨恨自己，为何明知是镜花水月，还要企图以隐瞒留住它。这事情根本从一开始，就是错的。” 
       
      　　“世上没有不该开始的事，缘起缘灭，都有定数。缘尽之时，岂知不是另一段缘起？”  
      　　阿雪迟疑的抬起头，师父微笑的望着他：“昨日种种，已如昨日死。棠儿你何不问问现在自己的心呢？”  
      　　阿雪呆住了，脑中这一年来的纠缠似乎随着师父这几句话淅淅清明起来。道长见他呆呆的若有所悟，便又笑道：“你在这里慢慢参悟，只怕那孩子却要冻死了。”  

      　　阿雪一惊，连忙回头去看，原来秦元卿四下找寻不到他，也不进洞，却是在洞口雪地中靠着山石坐了下来，痴痴呆呆的，也不知想要坐上多久。  
      　　道长笑道：“那也是个痴儿，病体未愈便在这里痴坐，只怕落下病根，日后后悔莫及。”  
      　　话音未落，只见旁边的阿雪身形一动，已向洞口掠去，道长不禁捋须微笑，他这个徒儿，还真是令人操心啊。  
      　　秦元卿呆呆坐在雪地里，脑中一片空白，心里只有一个念头：“阿雪他还活着，他却不肯见我。”正在发呆，忽然眼前一花，便被揽入了一个温暖的怀中。  
      　　秦元卿呆呆抬头，眼前正是朝思暮想的那张面孔，只是比记忆中丰盈了一些。他颤抖着伸手摸上阿雪的脸颊，热泪禁不住滚滚而下。  
      　　“傻瓜，你坐在这里，是想冻死自己么？”阿雪责怪的扶起秦元卿，把自己的斗篷解下来给他披上。  
      　　秦元卿双手紧紧抓住阿雪衣襟，颤抖了半天才从牙缝里挤出一句话：“阿雪，求你不要离开我！”  
      　　阿雪见他这样，只觉眼睛一阵发酸，伸手抱住秦元卿：“元卿，我杀了你爹。你恨我吗？”  
      　　秦元卿抬起头，清瘦的脸庞满是泪水，痛声道：“都是我害的。若不是我违背誓言，我爹就不会上山，更不会有后来的一切。我只恨自己，是我害了爹，更害了阿雪！我真恨不得杀了自己！” 
       
      　　阿雪心痛不已，忙抓住他捶打自己脑袋的双手，将他紧紧搂入怀中，颤声道：“不，不是你的错，我也有不对，我不该对你隐瞒过去的事，以为是为你好，结果却害了你。” 
       
      　　秦元卿在他怀中放声痛哭，阿雪搂住他，不由也湿了眼眶。  
      　　两人就这样紧紧拥抱着，直到秦元卿的痛哭转为抽泣，阿雪抬起他的下巴，望着他的眼睛轻声道：“元卿，正如我师父说的，昨日种种，已如昨日死。我问过自己的心了，元卿，你还愿意今后与我一起，一生一世在这山中隐居么？” 
       
      　　大颗的泪珠再度从秦元卿眼中涌出，他紧紧抱住了阿雪，嘴里重复的说着那三个字：“我愿意，我愿意。”  
      　　等到两人平静下来，双双携手去见师父之时，石后却早已空无一人，只有一块并蒂莲花玉佩放在地上。阿雪拿起玉佩，低声道：“这是师父贴身之物。却不知再见他老人家，又是何时了。”秦元卿上前携住他手，阿雪抬头冲他笑笑，“师父这玉佩，是送给你和我的。”他伸手将玉佩中间环扣打开，却原来是两片合在一起，递给秦元卿一片，阿雪笑道：“来帮我戴上。” 
       
      　　秦元卿望着阿雪的笑脸，手中拿着这并蒂佩，心中只觉万般感触。发现自已又有流泪的冲动，他连忙低下头颤抖着双手帮阿雪将玉佩系在腰间。阿雪也同样弯下身子，为他佩上了另一片。 
       
      　　两人望着对方腰间的玉佩，不禁相视而笑，过午的日光将两人身影在雪地上拉长，渐渐叠成了一个。  
      　　这日，云山脚下客店的小二如往常一样在店中忙碌，忽听门帘声响，他连忙上前招呼：“客官，住店还是吃饭啊？”“先上点儿吃的吧。”进来的是二位看起来年纪相仿的青年， 
       
      　　小二见这二人形容，不由得暗喝一声采。那看似年长一点的青年一身白衣，茶色的眼眸带着暖意，年轻一点的青年则是一身蓝衣，脸上笑嘻嘻的十分讨喜。  
      　　两人在桌边坐下，小二忙着上酒上菜，嘴里也不闲着，道：“看二位客官这气派，是京城来的吧？到这边来游玩？”  
      　　年少的青年笑道：“小二哥怎知我们是京城来的？”  
      　　小二一边斟酒一边道：“看二位通身的气派就知道啦！我们这云山虽是小地方，可也算是人杰地灵，山中传说还有救人性命保佑风调雨顺的雪妖呢！”  
      　　年少的青年忍不住笑了起来，拉拉年长青年的衣袖道：“听，小二哥说有雪妖呢！”  
      　　见年长青年只是微笑，似乎对他所讲不以为然，小二忙道：“客官你可别不信，雪妖这传说，在我们这儿可是传了十几年了。”  
      　　年少青年笑道：“那小二哥你说说，这雪妖长什么样子啊？”  
      　　小二搔头道：“那咱哪里知道啊？有人说是白衣白发，有人说是白衣黑发，还有人说雪妖其实有一对。呵呵，反正是传说，大家听听笑笑也就是了。”  
      　　年长青年微笑道：“正是，传说之事，信则有不信则无。多谢小二哥的介绍了。”  
      　　“那您慢吃。”小二一甩毛巾，接着去忙别的了。  
      　　两位青年对视一笑，端起酒杯来碰了一碰。阳光从窗外斜斜的洒进来，照在二人腰间的一对并蒂玉佩上，发出柔柔的光彩。  
      　　完结了，撒花~~~ 