连城VIP完结
一生在世，半生在床。   
年纪轻轻毛还没有长全就要被迫嫁给自己的皇叔！  
这让从小就泡在家族里整天摆弄古董，研究如何挖坟掘墓的肖宇恒着实难以接受！ 
他头摇的像拨浪鼓，可尽管如此，叫皇叔的阴险男人却根本不顾及他的感受。   
反倒是河蟹|笑着对他说：“不做妃子可以，那做妾吧！”不是吧，妾不如妃，那，那还是做妃子吧！ 
史上第一妃，温馨宠溺文，HE，有包子！

 


　　史上第一妃

　　作 者：必柳    类别:耽美小说-穿越架空

　　作品关键字：史上第一妃，肖宇恒

　　【完结】一生在世，半生在床。

　　年纪轻轻毛还没有长全就要被迫嫁给自己的皇叔！

　　这让从小就泡在家族里整天摆弄古董，研究如何挖坟掘墓的肖宇恒着实难以接受！

　　他头摇的像拨浪鼓，可尽管如此，叫皇叔的阴险男人却根本不顾及他的感受。

　　反倒是淫|笑着对他说：“不做妃子可以，那做妾吧！”不是吧，妾不如妃，那，那还是做妃子吧！

　　史上第一妃，温馨宠溺文，HE，有包子！

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 楔子

　　章节字数：1197 更新时间：11-12-20 16:07

　　楔子

　　一生在世，半生在床。

　　华丽唯美的千工床，被艳丽的大红色罗幔所覆盖，映照出精雕细琢的精美花纹！

　　这千工床大而考究，整个床占地足足有五六米宽的样子，这大手笔可绝对不是普通人家能够承受的起的。

　　尽管黑夜早早就将众人带入了梦乡，昏暗的星光也难以让人将整个地方查看清楚，但从这仅有的微弱灯光来看，这映入眼帘的大红，颇像是某个富贵人家或者是达官贵人的新婚之房！

　　当然，根据时下的规矩，没有那家人会平白无故的弄那什么红色床单红色床帘来做自己的常用之物！

　　除非是那些新婚的小夫妻。

　　视线继续深入，那红色的罗幔之内似乎有了一丝异动！

　　一声轻呼，带着浓浓的睡意，竟从里面传了出来，但是只此一声，就再无半点声响了。

　　肖宇恒，翻了一个身，伸手搂住了身边的大胸‘美眉’。

　　他身边的大胸美眉似乎很不习惯，反倒是伸出手臂强横的一把将他搂入了怀中！

　　肖宇恒睡得迷糊，根本不曾注意此事，就呼呼的又进入了梦乡。

　　可是一向迷糊的他，根本就没有发现自己的眼角竟带着一丝清泪。

　　……

　　隔天一早，一阵超分贝的吼声，从这张华丽的千工床传了出来。

　　门外顿时涌入了好几个身穿长袍打扮好似下人模样的年轻男子。

　　“退下去！”一声有些沙哑但充满了磁性的男声从床上传出。

　　不过这显然不是肖宇恒的声音。

　　那些男子不敢半分有耽搁，立刻就退出了房间。

　　此时此刻，才真正看清楚，这竟然是个足有百平的超大卧室！

　　肖宇恒狠狠地掐了自己两下！

　　不过，他显然不想这么轻易就放过自己，立刻抡起手，朝自己的脸狠狠扇了一下。

　　他的举动，让对面的男子不由得一愣。

　　一大早就看见这小家伙发疯，可真不是一件有趣的事、

　　“如果你想自杀，外面有剪刀！”男子毫不客气就脱口说道。

　　肖宇恒疼的脑子立刻就完全清醒了。

　　指着男人的脸，大骂道：“你强|奸了我？”

　　男人脸色更加不耐烦！

　　“你我昨日才刚刚大婚，我的乖侄子……”男子脱口而出，嘴角还带点一丝若有似无的浅笑，似乎是在嘲笑对面之人的浅薄！

　　肖宇恒牙齿打颤，很显然他认为自己遇见了一个疯子！

　　“不对，看来我因该改口了，我的小夫君！”男人说到这里的似乎，竟然完全的笑了，笑得诡异，笑得让人毛骨悚然！

　　肖宇恒又狠狠掐了自己一下。

　　好疼！他……他……没疯吧？

　　……

　　【注释】千工床：那是旧时地主大户人家的家具，费工浩大，甚至做一张床有花工三千的；床内四周雕刻绘画，床外层层楼阁挂面，贴金朱漆极其富丽，而且梳妆台、点心盒、文具箱以及马桶等生活用具一应俱全，床内床外犹如一座小型的宫殿。

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第一章 小皇子1

　　章节字数：1603 更新时间：11-12-21 20:30

　　第一章小皇子1

　　肖宇恒抽了自己两耳光最后也无济于事！不过他对自己倒是真够狠的。

　　他被眼前那个几乎只穿了一条白色底裤的男人吓坏了！

　　他可还记得，昨夜他明明抱着一个大胸美眉一起睡觉的，怎么一睁眼就变成这个老男人了。

　　他心中万分不解，一想到昨夜有可能搞清楚性别，他的心情就一阵翻滚，难道自己，自己……

　　和这个家伙做了吗？

　　为什么他却一点印象都没有呢？

　　肖宇恒的脸色有些难看，他不清楚昨夜自己到底做了什么？

　　再想了大约666秒后，肖宇恒决定和这个男人好好的谈一谈。

　　你总不能指望和一个疯子讲道理吧。

　　眼前之人，除了说话有些疯之外，其他方面倒是正常的很。

　　长的也挺好看的，看年纪大概刚刚有三十了吧，看眉宇间流露出的邪魅，他可以断定，此人定然不是什么普通的疯子。

　　他心思乱动，当即总结出了几句说辞！

　　“给你十万，保证今天的事不说出去，怎么样？”肖宇恒扯过被子，盖住了自己的身体！刚刚不经意间，他发现自己的身上好像什么都没穿，可恶啊！你还穿个底裤，就让我光着！

　　男人皱眉，有些困惑的望着的对面的肖宇恒！

　　“二十万？”肖宇恒肉疼了一下，可要知道，他现在可一直都在吃老本，二十万可是他的底线了！

　　男人嘴角微微抽|动了一下，似乎明白了肖宇恒的意思。

　　不过，他却依旧不动声色的瞅着肖宇恒！

　　肖宇恒被他看心底直发毛！咬咬牙，心一横，大声喊道：“五十万，不二价，你要保证不将此事说出去！我的支票夹在衣服里，一会我写给你！”肖宇恒生怕男人后悔，恨不得立刻

　　就用钱赶紧摆平此事！

　　想想，要是这件丑事被自己的家族知道了！那他的后果就可想而知了……

　　“呵呵，这真是有趣的说法！”男人嘴角泛起了一丝轻笑。“听你的意思，似乎忘了我是谁？”

　　“咦？我们该认识吗？”肖宇恒困惑道，心中升起了一丝不祥的预感！

　　男子脸色顿时阴沉下来！

　　手臂迅速的向前一伸，就立刻抓住了肖宇恒的脖颈，将他一把捞入了自己的怀中！

　　肖宇恒心中一沉，双手下意识的朝自己的脖子抓去。

　　“哼！”换来的却是男人的一声冷哼。

　　肖宇恒恼怒至极，也不再考虑什么，二话不说就反抗了起来，他双手用力的抓住男人的手腕，就想要依靠蛮力将男人的手掰开！

　　也就在此时，他才惊愕的发现，自己的双手好像变小了，不，不光是他的双手，就是他的手腕手臂，能变得似乎全都变小了。

　　“不，不可能，这不可能……”肖宇恒说话的语气微颤，人也仿佛受到了什么巨大的刺激！

　　一旁的男子，则面色有些的难看盯着肖宇恒！

　　臭小子，你一向乖张，如今做了我的妃子，还是古里古怪的模样，你以为用这种招数，我就能放过你吗？

　　肖宇恒死死的盯着自己的双手双脚，完了完了，全都变小了，那细小的手腕更不可能是自己的。

　　“完了吗？该睡了吧！”男人打了一个哈欠，露出了一抹不屑。

　　肖宇恒这才缓缓地将目光望向了对面的男人。

　　一副活见鬼的恐怖模样，让对面的年长男子，都略微的皱了一下眉头。

　　“你觉得本王长的像鬼吗？”男人脸上明显露出了一抹不悦！

　　“你……你……我……”

　　“我是你的夫君，你是我的皇妃！明白了吗？”男人没好气的冷哼道。臭小鬼，果然让人无语！

　　肖宇恒点点头，又摇了摇头。继而露出了一抹骇然的表情。

　　“你，你，你到底是谁？我没有盗你的墓，你，你不要来找我报仇！”肖宇恒像是意识到了什么似的，随即大声喊道，不一会就躲到了大床的角落！

　　看来他是将眼前之人，当成了他曾经某个被他掘过坟的老家伙了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二章小皇子2

　　章节字数：1351 更新时间：11-12-22 17:50

　　第二章小皇子2

　　萧聍冷冷的瞪向在他眼前胡闹的臭小子，眼里满是不悦！

　　“给我过来！”他当即毫不客气的冲其大吼道。

　　肖宇恒则被吓了一大跳，冷不丁的打了一个哆嗦，人则瑟瑟的又往墙角硬挪了几步！

　　“过来！”萧聍眉头皱的更紧了。

　　肖宇恒心中更是害怕，此情此景，他哪还再敢过去啊！

　　他只是偷偷的抬起了头，小心翼翼的望向了对面的老男人！

　　不看还好，一看之下，却更觉得害怕！那男人头发比女人还长，随意披散下来，再加上他狰狞无比的面孔，不是鬼魂，还能是什么呢？

　　他恨不得立刻就从墙上钻出去算了！这是梦，这一定是梦！

　　“哼，你若是能钻出去，我也就服了你！”萧聍看着他的搞怪举动当即开口冷嘲道。

　　肖宇恒不敢回头，他相信这一定是个噩梦，就是用脚趾头想，也不可能遇见鬼啊！这可是二十一世纪，这可是个文明的社会……

　　不等肖宇恒的阿Q精神发挥完毕，他的肩膀突然被一只大手紧紧地抓住了。

　　“啊……”肖宇恒吓得喊出了声。

　　还不等他有什么反应，人就一把被后面的家伙，抓了一个正着！

　　身体好似不受他控制似的，一下倒入了男人的怀里。

　　“干……干什么？”肖宇恒吓得当即出声大喊道。

　　人已经满满的跌入了萧聍的怀中。

　　“胡闹，你以为自己还是小孩子吗？”萧聍冷冷的呵斥道，手臂更是用力的按住了还企图乱动的肖宇恒！

　　肖宇恒被他说的莫名其妙，心里更是困惑的不知道该如何是好！

　　“我当然不是小孩子了，可是你知道你在干什么吗？你这是绑架，你这是（强|奸）！”强|奸两个字肖宇恒没敢说出来，他怕激怒身后的男子再作出什么更过分的事来。

　　“绑架？你脑子磕坏了吗？我绑架你！”萧聍脸一沉，随即将肖宇恒来了一个一百八十度的大转弯。

　　肖宇恒大惊，脸色也顿时变的比刚才还要惨白！

　　“萧青，昨日是你我大婚之日，你若是再敢像今晚这样，休怪我不念叔侄之情，将你休掉！还有，你以为你那死去的老爹还会护着你吗？实话告诉你，这皇位早晚也都是我的，至于答应他的要求，也是因为你还有那么点姿色！”男人嘴角带着一抹邪魅的微笑，指尖更是犀利的滑过了肖宇恒那已经惨白的面颊！

　　他刚刚没有听错吧？

　　“哼，你记住就好！你老爹死了，你唯一能够依靠的，就只有我了！”男人冷冷一笑道，嘴角带着的邪魅笑意，让肖宇恒禁不住的轻颤了起来！

　　老爹死了？我是你唯一的依靠？

　　两句话反反复复的在肖宇恒的脑中回荡，老爹死了吗？那个上个月还西装革履到威尼斯游玩的男人挂掉了吗？

　　你是我的依靠，你又是谁呢？

　　这次肖宇恒学乖了，没有反驳男人，只是困惑的看了他一眼，便忐忑的低下了头。

　　一定是梦，第二天醒了就没事了，没事了！

　　见萧青乖巧的不敢再乱动，萧聍也满意的点了点头。

　　“好了，睡吧！”当即，萧聍就搂着肖宇恒一同躺到了床上！

　　他双臂用力环着肖宇恒，一条大腿更是毫不客气的压在了肖宇恒的身上。

　　这种情况，肖宇恒若是还能跑掉的话，那真是见鬼了！

　　……

　　（新文，各种求！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三章 古董劫匪1

　　章节字数：2202 更新时间：12-02-01 12:20

　　第三章古董劫匪1

　　肖宇恒忐忑了一整晚，直到凌晨才渐渐地睡着了！

　　但是这个睡着，也仅仅只是粗浅的迷糊，有个什么风吹草动，他立刻就会被惊醒！如此几次之后，肖宇恒困顿至极，人也就沉沉的睡了过去。

　　萧聍什么起床又什么时候离开的，他根本就不知情！

　　如果他知道，萧聍走的时候，还毫不客气的在他的屁股上轻拍了一下，他一定会惊的从床上直奔下来吧！

　　一夜忐忑，肖宇恒终于被噩梦惊醒了！

　　苍白的俊脸之上，泛着丝丝刚冒出冷汗！他眨巴着双眸，一副困惑至极的模样！

　　映入眼帘的场景，让肖宇恒是大吃一惊！

　　他睁大眼简直不敢相信眼前看到的一切！

　　昨夜朦朦胧他不敢确定他看到的是不是真的，可是今日一看，他差点以为是自己眼花了！

　　那花瓶，那脸盆，那饰物，那墙壁那门框，那……

　　肖宇恒仿佛一下子忘了生出何处了，当即撒丫子从床上狂奔而下！

　　“啊……神啊，玉皇大帝啊……这不是真的吧，这不是真的吧！”肖宇恒大叫了一声，人就一下子从床上冲了下来！

　　他兴奋的左顾右盼，双眼更是直冒金光！

　　他不是在做梦吧？

　　那，那个‘类冰似玉’精美青瓷，还有那个类银似血的优美白瓷！

　　肖宇恒哆哆嗦嗦的将手指伸向了不远处的一个造型十分精美类似现代瓶子的青色瓷器！

　　此瓶通体呈八棱形，直口，长颈，溜肩鼓腹，腹以下渐收至底，圈足。胎体呈灰白色。釉面明亮，釉色青绿，犹如一汪湖水。这正是一件青釉八棱瓶，这也是唐朝时期越窑青瓷的代表作！

　　除了这件青釉八棱瓶外，这桌子上还盛放着几件造型精美的青瓷！比如说青釉四足罐，青釉瓜棱执壶，件件都是精美绝伦，造型十分的美观！

　　除了青瓷之外，白瓷也是房中的一大特色！

　　尤其是那座白釉点彩子母狮塑像，母狮昂首，两眼凸起，双耳直立，张口露齿，长须卷发，前腿直，后腿曲，尾上卷，伏卧于台上，母狮两前腿间有一小狮趴卧。此件白釉子母狮姿态雄健，浑厚古朴，实乃一件难得的佳品！

　　除了这件白瓷之外，屋内的一件雕刻着花卉的梅瓶吸引了肖宇恒的注意力！

　　这件瓶小口折沿，短颈，丰肩，肩下渐收敛，圈足，俗称“梅瓶”。此瓶造型挺拔，肩部刻划菊瓣纹一周，腹部刻缠枝莲纹，胫部刻上仰蕉叶纹。此瓶形态优美，瓶身上的雕刻一时细腻栩栩如生，宛如活物一般！

　　看着这些歌瓷器，肖宇恒的眼睛都花了！

　　这也只是离他们们不远处的桌子上摆放的两件普通器物而已！对他来说这根本不能用普通来形容！

　　除了这两个小家伙之外，这里所有的东西，对肖宇恒来说，那都是可以称得上是大吃一惊，吧，应该是惊涛骇浪才对！

　　无论是青釉弦纹瓶，还是那青白釉刻花梅瓶，甚至是那青花缠枝牡丹纹罐都让肖宇恒喜的是仿佛掉入了天堂一般！

　　就是盛放这些珍贵瓷瓶的器皿，而足以让肖宇恒惊叹不已！

　　他眨巴着双眼，左看右看上看下看，整个人都不知道该往那里看才好！

　　“哈哈……哈哈……”太美了，真是太美了！

　　肖宇恒哈哈大笑了起来。

　　肖宇恒兴奋的手都开始打起了哆嗦！

　　不过他肯定死也不会撒手的！

　　他当即不再犹豫的拿着这两样东西直奔向床单！将他小心翼翼的放在了床上！

　　这不知道是什么鬼地方，不过自己能来此，也算是大有机缘！不拿点东西，怎么对得起自己受到的损失！

　　想到这里，肖宇恒当即不再犹豫的又直奔向那几件大物件！

　　大约不到半个小时，肖宇恒就将这个偌大的房间搜刮的差不多了！

　　值钱的东西，几乎都被他堆在了床上！

　　那偌大的床，差不多被他放了一大半！

　　肖宇恒根本就不满足，他转过身，双目又放出了一道蓝光，人也精明的在四下一阵扫射！估计是在看有没有还能拿的东西！

　　他左顾右盼，发现能带走的几乎都被他打包了！

　　剩下的桌子椅子，即便他想带走，恐怕也不行了。

　　除非能开辆卡车来。

　　肖宇恒皱着眉，俊美的小脸之上，更是露出了无比痛惜之色。

　　要是有个卡车就好了！

　　他懊恼的重新坐在了床上，既然带不走，那他默哀一下总可以吧！

　　“这床也不错啊！”他伸手在自己的床上缓缓的抚摸了起来。

　　人更是痛惜望着眼前的一切，一副失了心爱之人的痛苦模样！这任谁看了，恐怕都不会想到，这家伙是在痛惜不能带走的宝贝吧！

　　“哎……哎……”唉声叹气了好一会，肖宇恒也总算是恢复了正常。

　　算了还是打包打包东西，赶紧离开此地吧！

　　说话间，肖宇恒的人就已经蹭的一下站了起来。

　　由于东西太多，肖宇恒无奈之下，只能是分成了两个包裹！

　　贵重的一包他今天就带走，另一包就只能下次来拿了！

　　他寻觅了一个隐蔽的地方，将那一大包东西又小心翼翼的放了起来。

　　做完这一切，肖宇恒这才背上了那包超级巨大的大包裹！

　　可恶，身体怎么有些不舒服呢？

　　好像手脚都短了！

　　没有镜子，肖宇恒从起来到现在都没有照过，所以也根本不知道，自己现在才不过是个十几岁的小鬼头。

　　他背好包裹，人也就小心翼翼的朝门口走去。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四章 古董劫匪2

　　章节字数：1746 更新时间：12-02-01 12:21

　　第四章古董劫匪2

　　肖宇恒背着一大包古董，伸手用力的推开了房门！

　　“嘎吱……”一声轻响过后，他所在的房门终于被打开了。

　　“皇妃殿下！”一声齐齐的喊声，把刚刚跨出门的肖宇恒一下子又吓得缩了回去。

　　他一个踉跄，人也就顺势跌回了房间之内！

　　硕大的包裹，拽着他朝后倒去。

　　娇小的肖宇恒更是被拽的仰躺着在了地上，伴随着他的倒地，几声脆响也随之传入了耳中。

　　“皇妃殿下，皇妃殿下……”一声声惊呼从不远处传来，听声音得有不少人的样子。

　　肖宇恒当即脸色大变，表情更是露出了一种痛不欲生的模样。

　　“咔嚓……”又是一声脆响。

　　肖宇恒肉疼的险些掉下两行清泪来。

　　“皇妃殿下，皇妃殿下……”一些打扮成下人模样的年轻男子惊恐的在一旁叫喊着。

　　肖宇恒却突然身体一抖，将那大包裹从身上抖了下来，人也一下子赶忙从地上跳了起来。

　　他刚一跳起来，就赶忙蹲下身将包裹给打开了。

　　他完全不顾众人诧异的目光，一件一件的将包裹中的东西，又小心翼翼的重新摆放了出来！

　　青花瓷碎了一个把手，还有那件青花缠枝牡丹纹罐，更是连底都被他给压碎了！

　　肖宇恒一件一件的仔细打量着每一件宝贝！

　　怎么说呢，他完全是进入了一种忘我的境界！尽管身边围了不少人，可是在他的眼里，这些人根本就不存在！

　　“你们怎么看？皇妃似乎不爱搭理人啊！”几个小厮窃窃私语了起来。

　　“我看还是派人去请陛下回来吧！”其中一个小厮出着主意！

　　“请陛下回来万一陛下怪罪下来！”其中一个小厮为难道。

　　“皇妃有事，我们也难逃干系！”那小厮轻哼了一声。

　　“那好吧，咱们找个人去请陛下吧！”

　　“找人？你去呗，你昨天不是还……”

　　一阵窃窃私语后，那个起初提及此话的小厮被众人派了出去。

　　至于肖宇恒，还是一件一件的摆弄他的古董！

　　他心疼的小心翼翼的摆弄着一切，深怕他的这些个宝贝再有什么损失！

　　他身边的几个小厮也早已不敢待在身边，全都安静的退了出去。

　　片刻之后，当萧聍听到家中的那小子出事之后，原本还颇有些好心情的他，当即就黑了脸。

　　幸好该处理的国事都基本已经处理完毕，在交代了几句之后，萧聍便蹭蹭蹭的大踏步的朝后宫走来。

　　刚一进门，他就看见萧青那臭小子在摆弄一地的破盆烂碗！

　　这让萧聍恼怒不已，当即脸色就更加的难看了！

　　跟随在他身后的小厮更是吓得不敢发出任何的声响。

　　而此刻的肖宇恒，还在那里嘀咕，是不是能够将他修补好，该找谁修补！

　　萧聍脸色难看至极，他当即头也不回就伸手将门狠狠地甩了上去！

　　那帮小厮更是乖巧的早就退到了远处。

　　“碰……”的一声重响，肖宇恒被吓了一跳！

　　人也下意识的朝后望了过去。

　　这不看还好，一看之下，当即双腿一软，屁股就跌坐在了原地。

　　“啊……”

　　萧聍脸色难看至极，这个臭小子，瞧他看自己的眼神！可恶，看来不好好教训教训他，他真不知道自己谁才是他的夫君。

　　“你……你……你……”肖宇恒你了半天，却还是什么都没有你出来。

　　“我才刚走，你就无法无天了！”萧聍俯身望着肖宇恒的俊脸冷哼道。

　　肖宇恒吓得哆嗦了一下，人却半天都没有吭一声。

　　萧聍似乎比较满意他的反应，瞪了他一眼之后，口气略微平缓的说道。

　　“你弄这些东西做什么？我见过砸东西出气的，可没见过你抱着东西出气的！”

　　肖宇恒不是很明白他的话，这些宝贝，他抱着都小心翼翼的，要是砸他们，那还不是要了他的命吗？

　　“你，你，你……”肖宇恒想问你是谁，但是他的脑中却闪出了一个字眼！

　　皇叔！

　　“哼，站起来吧，我带你去用膳！”见萧青一副脏兮兮的模样，萧聍还是忍不住的出声说道。

　　而肖宇恒却只是傻傻的呆坐在原地，一副茫然不知所措的模样。

　　萧聍见状脸一沉，人就不由分说的弯下了腰，一把将肖宇恒从地上给拽了起来。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五章 皇叔还是皇夫1

　　章节字数：1341 更新时间：11-12-28 12:39

　　第五章皇叔还是皇夫1

　　肖宇恒被男人紧紧一把搂在了怀里！

　　他错愕的看着离他只有一点点距离的男人！他的脸和他的脸，就仅仅只差那么几厘米的距离，他炙热的呼吸，也全部扑到了自己的面颊之上！

　　还有那霸道的眼神，正直勾勾的凝视着他的双眸。

　　眸中还带着一丝审视之色。

　　“你有点不对劲！”萧聍突然开口说道，脸上的神色更是让人胆寒至极！

　　肖宇恒大惊，人也同时骇然的望向了萧聍。

　　“什么不对劲？你，你想干什么？”肖宇恒紧张的询问道，他或许因该表现的更加沉稳一些，可是心底里的那丝不安却还是毫无保留的全都外泄了出来！

　　尽管他不认识眼前的男人，可是男人给他带来的危险感，还是真真切切的让他产生了害怕！

　　那萧聍却突然嘴角微扬，轻笑了起来。

　　“呵呵，有意思有意思！”连着喃喃说了两个有意思，萧聍随即仔细打量起了面前的萧青。

　　肖宇恒大惊，心里更是骇然到了极点！

　　“你，你想干什么？我，我可什么都没拿啊！”肖宇恒赶忙撇清关系道。

　　那萧聍却饶有兴趣的打量着肖宇恒！

　　“什么都没拿！”他听着萧青话里的意思，人也随即将目光扫向了地下的一堆瓶瓶罐罐！这小子拿这些玩意做什么？这是他新近想出的鬼点子吗？

　　萧聍狐疑了起来，人却随即干脆将肖宇恒紧紧抱在了怀里。

　　肖宇恒心里暗自叫苦，真是可恨啊，他双脚腾空竟然被这个男人干脆给提了起来！显而易见，他若是想反抗，无疑就好比是用鸡蛋撞石头――必死无疑！

　　可是他也总不可能，任由眼前之人胡闹吧！

　　“我什么都没拿，你，你没有理由绑着我不放！”肖宇恒哆哆嗦嗦的开口说道，尽管他想装的镇定，可是那内心深处的一抹担忧，却还是出卖了他！

　　萧聍微皱了一下眉头，轻哼道：“你？青小子，你似乎该改口了吧！”

　　男人脸色一沉，仿佛刚刚的轻笑，早就已经是过眼烟云了！

　　“改口？”肖宇恒面露一丝的茫然道。

　　而男子见他这番情景，脸色更是阴沉下去几分。

　　“青小子，你再给本王装糊涂，本王干脆就在此让你好好的回想一番！”他说话的同时，嘴角泛起了一丝邪魅的诡异的微笑。

　　肖宇恒心中大惊，人更是惶恐的一时之间不知道该怎么办才好！

　　你想吧，他可是从小被人捧在手心里长大的富家公子哥！

　　除了对古董和盗墓还有美女感兴趣之外，他这位肖家大少爷对人情世故和阿谀奉承似向来都是不屑一顾！

　　以他的这种脾气性格，又怎么能够对付的了萧聍这只老狐狸呢！

　　当然萧聍也不真是什么老狐狸，毕竟才刚刚三十的他，光是从外表上看，也就二十五六岁的样子！帅气英挺的俊脸，挺拔的身材，还有那凛然的气势……

　　“我，我，不明白你说的话！”肖宇恒实话实说道！他当然不敢胡说自己知道他是谁？若是万一有个什么好歹的……

　　就在他犹豫之际，突然间从屁|股上就传来了一阵刺痛！

　　他骇然的向前望去，却对上了萧聍那双带火的黑眸！

　　他，他竟然掐住了自己的屁|股！

　　这个不要脸的家伙，他，他竟然敢掐本大少的屁|股！

　　肖宇恒心底冒火，可是当他接触到萧聍的黑眸时，人就一下子像是打了蔫的茄子，再也强不起来了。

　　“哼，你不明白我的话？”他脸一黑仿佛就要冲肖宇恒发火了。

　　肖宇恒神色一滞，人就慌慌张张的答应道：“我，我明白了，我明白了！”

　　萧聍眉毛一挑，轻哼道：“你明白什么了？”

　　肖宇恒眼珠子微微转了一下，自以为聪明的开口说道：“大，大哥，小弟知道错了，你放过小弟吧！小弟甘愿份上一百万当做是您的压惊礼！”他当然清楚，他刚刚准备打包走的那些东西绝对是他刚刚说的那个数的百倍，甚至千倍以上！

　　萧聍闻言，那脸色自然是更加难看了！

　　这个臭小子，他胡说八道什么呢！

　　他忍着喷火的怒气，大骂道：“混账，什么大哥！你若是再敢胡说八道，我就把你打入冷宫！”当即，萧聍脸色一沉，毫不迟疑的伸手在肖宇恒的屁股上狠狠地拍了起来。

　　几下之后，肖宇恒就觉得屁|股大概已经和自己的身体分家了。

　　混蛋啊，他竟然，竟然打自己的屁|股！

　　他双目通红，不敢哭，更不敢大声说道。

　　不管男人瞪他还是恐吓他，还是继续打他！

　　肖宇恒就是咬定一个表情，再也不吭一声了。

　　萧聍神色自然是难看异常，脸一沉，干脆提着肖宇恒就出了房门。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第六章 皇叔还是皇夫2

　　章节字数：1055 更新时间：11-12-29 13:56

　　第六章皇叔还是皇夫2

　　被一个男人像小鸡一样提着，肖宇恒恐怕做梦都没有想到过！

　　他双脚腾空，双手却死死地抓着男人胸前的衣襟，一副胆战心惊的害怕模样！

　　此人到底是谁？为什么要这么对他？听此人的话，倒不像是疯子，但是肖宇恒可清楚的记得，他的确是不认识此人！

　　况且，这地方，也着实让他吃惊不已！

　　虽然心中充满了怀疑，但是肖宇恒也聪明的很，当即认识到不可能是此人的对手，也就乖乖的闭嘴不言了！

　　只是，被这么对待，还是让他倍感憋屈！

　　抱着他的男人似乎并不觉得有什么不妥的，当即大步一跨就出了房门！

　　房门外，一排人恭敬的跪倒在地上，口里喊着什么皇帝皇妃万福！

　　肖宇恒心中一沉，一股不详的预感顿时涌入了他的心头！

　　此时此刻，他就是再迟钝，也知道发生什么事了！

　　这，这些根本就不是人嘛！

　　这，这到底什么鬼地方？那个老粽子的墓室还是进入了什么迷幻境地？

　　肖宇恒心中大喊郁闷，可是心底却已然更加的害怕了！

　　这怎么搞的，自己明明已经好一阵子都没有盗墓了，怎么还会遇见这种乌龙事件！难不成是之前被他盗过墓的老粽子找上门来了？

　　肖宇恒心中骇然，目光也下意识的望向了他不远处的萧聍！

　　这不看还好，一看之下，更加骇然！

　　只见此人脸色阴霾，眉宇间似乎还隐隐的向外散发着丝丝的绿气！

　　“你看什么看！”萧聍冷声道。

　　肖宇恒被吓了一大跳，人更是下意识的朝后躲了去！

　　“你，你……”肖宇恒结结巴巴的哆嗦道。

　　萧聍脸色阴沉，人却发出了一声冷哼。“怎么成亲之后，变得比先前还要笨了！”

　　一句话差点把肖宇恒给憋死了！

　　成亲？和老粽子吗？

　　肖宇恒的心沉到了谷底，难道自己和一个老粽子结婚了吗？

　　这，这到底开的是什么玩笑呢？

　　说话间，肖宇恒就被萧聍带到了一个偌大的大厅之内！

　　大厅之内，分别站着四五个打扮的很是精干的年轻小厮！

　　为首的一个紫衣青年更是这些人中的佼佼者。

　　他神色恭敬的走到萧聍和肖宇恒的面前，恭敬的弯腰作揖！

　　那萧聍则顺手将肖宇恒直接交给了紫衣男子。

　　“带皇妃用膳！”

　　“是，陛下！”

　　萧聍说完这句话之后，就迈步朝另一侧走去。

　　而肖宇恒则被刚刚见到的紫衣男子带到了另一个房间。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第七章是皇叔还是皇夫4

　　章节字数：1211 更新时间：12-01-01 09:02

　　第七章是皇叔还是皇夫4

　　紫衣男子清秀异常，虽不及刚刚的粽子老怪，但也足以让现代的那些女人为之疯狂了！

　　但是肖宇恒却对此一点兴趣都没有！

　　他心情郁闷无比，刚刚脱离了老粽子，现在又落到了一个年轻粽子手里，他的命怎么就这么苦呢！

　　不过紫衣男子唯一的一点好处就是他比那老粽子温柔！

　　肖宇恒在心里盘算着到底该怎么做！

　　自己不会是在做梦吧？可是一切又是那么的真实！如果手边有个黑驴蹄子就好了，他也不至于像现在这么被动了！

　　“皇妃，您可以下地了！”一声低喃从紫衣男子的嘴里发了出来，声音温柔至极，让人倍感舒心。

　　可是悲催的肖宇恒才不会在意这些呢！

　　不过男人的声音还是引起了他的一些兴趣！

　　一听能够下地，他当即也不再犹豫的就跳下了地！

　　身体立马就跑向了房间的另一角，以一种看怪人的目光，怀疑的打量着眼前的紫衣男子。

　　男子明显一愣，好看的双眸也染上了一层疑虑！

　　“皇妃……您这是……”

　　肖宇恒没有张口，他一时之间不知道该说什么好！你说问人家你是谁，这是哪里？好像有点太白痴了，不过他确实是不知道啊！

　　“这是什么障眼法，你和那男人到底是什么来头！是古家的人吗？你们不就擅长这种东西吗？”肖宇恒沉声说道，古家可是做他们这一行中名气颇为不堪的一个家族，手段一向恶劣，但也绝不可能有这么高超的手段，不过为了以防万一，肖宇恒还是决定试探性的问上一句。

　　至于那什么穿越或者是重生之类的事，他根本就不曾想过！

　　毕竟这可是二十一世界啊！

　　那紫衣男子神色很不正常！

　　看肖宇恒的眼神也颇为的怪异。

　　他沉默片刻后，却突然说道：“请皇妃接受事实吧！”

　　肖宇恒一听火大了。让他接受事实，这小子脑子没毛病吧！

　　接受事实，接受什么事实啊！

　　“我，我不是……”他原本想说我不是什么皇妃，可是话到嘴边却不知为何又咽了进去。

　　如此看来，自己是不是真的掉入了某个老粽子的迷雾！

　　难不成他要真成那老粽子的皇妃才能顺利的脱身吗？

　　想到这里，肖宇恒不仅脸露又更加的难看了。

　　而那紫衣男子的脸上，也随即露出了一抹担忧之色。

　　“皇妃，其实陛下他对你并不坏！”那紫衣似乎很了解那老粽子！

　　肖宇恒才不想听他的鬼话呢！

　　难不成自己真的要做那皇妃一阵子了？

　　肖宇恒想想和那老粽子共躺一张床上的情景，心情马上就沉到了谷底！

　　要不然，不如，那就……

　　“皇妃，陛下还等着您用膳呢，我为皇妃梳洗整理吧！”

　　“啊，什么，等等……”

　　“皇妃，吃了的话，陛下是会生气的！”

　　“喂，我，我……”

　　可恶，他可不是什么皇妃啊！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第八章是 皇叔还是皇夫5

　　章节字数：1364 更新时间：12-01-03 12:04

　　第八章是皇叔还是皇夫5

　　在紫衣男子的一番摆弄下，肖宇恒焕然一新的坐到了餐桌前！

　　此时此刻的他，完全是处于一种茫然的状态！

　　刚刚，他不小心照到铜镜的时候，赫然的发现自己竟然变了样子！

　　那，那铜镜中的自己，不，不就是十几年的他嘛！那副潺弱少年的清秀模样，这不就是自己年少时候的样子吗？

　　肖宇恒恍惚不已，人更是一时之间没了主意！

　　他就好像是一个洋娃娃，被那紫衣男子摆弄来摆弄去，直到摆动到了餐桌上！

　　餐桌旁的萧聍此时此刻也已经换上了一套便装！

　　不过他的这套便装，在别人的眼里可根本不能算得上是便装！

　　毕竟，一国的皇帝再怎么简便，那也是华贵至极，让人不敢轻易的对其仰望！

　　但是肖宇恒却只是木然的扫了他一眼，便一声不吭的坐到了萧聍的对面！

　　面前扑鼻的饭香，还是刺激了肖宇恒的神经！

　　他鼻子微微一动，人就已经将双目盯在了那些美味佳肴上！

　　萧聍眉头微微一皱，目光就一直停在了肖宇恒的脸上！

　　“你到我身边来！”片刻之后萧聍冲着肖宇恒说道。

　　肖宇恒只是定睛望着那些食物，对于萧聍的话，完全就是一副没有听进去的模样！

　　萧聍见此，脸色一沉！

　　目光随即扫向了对面的紫衣男子。

　　男子恭敬的点了点头，俯身在肖宇恒的耳边轻喃了起来。

　　“皇夫，陛下在唤您呢！”紫衣男子的声音轻柔温和，不过还是把肖宇恒吓了一大跳！

　　“啊，什，什么？”肖宇恒惊讶的叫了起来。

　　而他刚刚恢复过来心神，肖宇恒就看到了一双充满了怒火的眸子！

　　肖宇恒心中一震，目光当即就移向了别处！

　　“过来朕身边！”肖宇恒当即开口说道，英俊的脸庞上露出了不容置疑的神色！

　　肖宇恒迟疑了一下，但是再接到萧聍射过来的冰寒目光时，人就已经做出了决定！

　　“我，我……”肖宇恒不敢妄想什么，面对眼前的老粽子，肖宇恒就只有乖乖听命的份！

　　不消片刻，肖宇恒就已经走到了萧聍的身边。

　　萧聍目光朝紫衣男子微微一示意，那紫衣就听命的躬身离开了。

　　偌大的饭厅，自然就只剩下了肖宇恒和萧聍二人。

　　肖宇恒心里忐忑异常，手指也禁不住的拿起了衣襟不停地揉搓了起来。

　　萧聍见此情景，眼角却不由得露出了一丝笑意！

　　“呵呵，打扮起来倒也算得上倾国倾城！”萧聍眉梢微动的说道。

　　肖宇恒心中不爽，什么算得上是倾国倾城！

　　他稍微的抬起了一点头，人却不敢直视萧聍的双眸！

　　“呵呵，瞧你小心翼翼的模样，难不成本王还能吃了你不成！”萧聍看着肖宇恒一副唯唯诺诺的模样，嘴角也不由得泛起了一丝轻笑。

　　“不知道你还记不记得，小的时候你可是总爱跟在我的屁股头撒娇的！”萧聍似乎是想到了什么似的，突然间说出了这样一番话！

　　肖宇恒自然是一头的雾水！

　　还小的时候，现在见到你就够头疼了，别说是小的时候了。

　　肖宇恒自然不敢将自己的心里话都说出来，当即只是乖巧的点了点头，就沉默不语了。

　　萧聍见状，也觉得无趣，不免又说了几句无关痛痒的话，便和肖宇恒一起用膳了。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第九章新妃侍寝1

　　章节字数：1440 更新时间：12-01-04 18:47

　　第九章新妃侍寝1

　　饭必，萧聍简单的说了几句话之后，就起身先离开了！

　　肖宇恒才刚刚松了一口气，那个紫色的身影就如鬼魅般的出现在了他的身边。

　　肖宇恒惊的大叫了一声，那紫衣男眉头微微一皱，人就很快的恢复了原有的恭敬神态！

　　紫衣男的恭敬态度，让肖宇恒总算是恢复了一些常态！

　　吃饱之后，他并没有离开餐桌，而是坐在餐桌旁好半天，看样子是在思考什么事的样子！

　　大约一个时辰之后，那紫衣男子终于忍不住的走到肖宇恒的面前，提出要其离开的意思！

　　肖宇恒犹豫了一下，也就略微的同意了！

　　这紫衣男子毕竟只是个下人，和那萧聍根本是没办法相比！

　　肖宇恒说什么，他自然也只有听着的份！

　　出了餐厅之后，肖宇恒站在门口，双目茫然的看着四周，一副不知所措的踌躇模样！

　　见他停住不走，紫衣男子随即不解的开口询问道：“皇妃，您不打算回寝宫吗？”

　　“我……”肖宇恒长大了嘴巴，却没有说出一个字来。我要去哪里呢？

　　紫衣男子困惑的看着眼前之人，眉宇间也露出了一丝疑惑！

　　“皇妃，是想去御花园走走是吗？”紫衣男子提议道。

　　肖宇恒闻言，当即也就接下了他的话茬！

　　“那，那就去御花园走走吧！”肖宇恒环顾了一下四周，又在不经意间狠狠地掐了自己一下，疼痛的感觉，让他深刻意识到自己并不是在做梦！

　　可是眼前的一切却是那么的清晰明了……

　　难道自己被人抓来做了小老鼠？

　　亦或是这根本就不是他所在的世界！

　　想着想着，肖宇恒就已经随着紫衣男子走到一处鸟语花香的大花园中！

　　他隐约还记得，这一路上朝他见礼叩拜的人不再少数，嘴里喊着皇妃皇妃的！

　　难不成自己真的是那个男人的皇妃？

　　不对啊，皇妃不是女人吗？他可是货真价实的男人啊！

　　不对，他这一路上好像连一个女人都没有看到！

　　难道说……

　　想到这里，肖宇恒不由得心中大骇啊！

　　这，这不可能吧？这里难道没有女人吗？

　　也许是太过分心的缘故，一块大石头就横在肖宇恒的面前，可是肖宇恒却愣是什么都没有看见！

　　他就那么径直往前走去，眼看着只有几步就要撞到那块大石头了！

　　紫衣男子身体往前一靠，手臂就已经将肖宇恒拦腰给抱了起来！

　　“啊……”

　　“皇妃小心！”紫衣男子当即拦腰将肖宇恒给抱在了怀里。

　　肖宇恒惊骇万分，人也已经将身体全部靠入了紫衣男子的怀中。

　　“这，这石头挡的可真不是地方！”肖宇恒皱眉道，额头也已经渗出了一丝冷汗。

　　“那皇妃的意思是叫人将这石头取掉是吗？”紫衣男子附和道。

　　“啊，什么？拿掉他吗？”肖宇恒愕然道。

　　见此情景，紫衣男子不在犹豫，当即开口道：“那就按照皇妃的意思，将它拿掉吧！”

　　肖宇恒终于露出了骇然的表情，自己这不是在做梦吧！

　　这一点小插曲过去之后，肖宇恒二人也终于进入了御花园！

　　花园的美景并没有让肖宇恒提起多少兴趣来，反而是越来越郁闷，看来他真是来到了一个了不得的地方！

　　只是，当他才感觉一切都稍微有那么点弄明白之后，又一个严峻的问题又出现了！

　　他，他竟然还要侍寝！

　　侍寝不是吧，那就是要陪男人睡觉啊！

　　这不会有点太恐怖了吧？

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十章 新妃侍寝2

　　章节字数：1479 更新时间：12-01-06 17:02

　　第十章新妃侍寝2

　　肖宇恒呆坐在千工床上，脑中反复的回味着不久前和紫衣男子的一番谈话，心里仿佛被什么东西狠狠戳了一下似的，感觉到异常的难受！

　　这里竟然不是他所在的世界，其实他早该猜到了，只是自己一直都不肯承认罢了！

　　他倒更加愿意认为这个某个老粽子设的诡计！

　　毕竟如果是妖鬼之类的东西，还是有办法应付的，只是这穿越的话，可就麻烦大了！

　　他直到此刻还是没有办法真正接受自己已经穿越而来的事实！

　　除了这点，肖宇恒还被一件骇人的事给震撼住了！

　　这里竟然没有女人！这也太耸人听闻了！

　　这个诡异的大陆，竟然只有男人这一种人的存在！

　　他当即就骇然了一下，不过在看到紫衣投过来的怀疑目光时，还是强压住了心中的怀疑，竟又问起了其他的一些事！

　　他隐约的打听出了这个国家的一些事情！此为云霄大陆中的一个罕见的大国家天云国，而之前让他十分害怕的男子萧聍正是这个国家的老大，也就是皇帝了！

　　不过，在一个月之前，此人还只是他的皇叔而已！

　　之所以会成为皇帝，那就不得不要提到他的便宜老爸了！

　　他那个死去的老爸，为了怕他走后，自己唯一的儿子没有了依靠，索性就决定让他唯一的儿子，嫁给了自己的叔叔！

　　这样的安排一来是为了避免自己被人威胁，二来也算是给他找了一个‘好的’归宿！

　　他那逝去的老爸，肯定知道他这个儿子根本就不适合继承皇位，所以才会这么安排的！

　　想想也是，与其忐忑的继承了皇位，倒不如安心的享受比较好！

　　尽管只是个皇妃，那也是一人之下万人之上的存在啊！

　　只要略微有点头脑的人，就会明白此安排才是最为妥当的！

　　但是肖宇恒可就不这么认为了。

　　他若是那个倒霉皇子也就算了，问题是他不是啊！他可是肖宇恒啊，根本就不是什么皇帝的儿子！

　　可是倒霉的他却被硬生生的安排上了这么身份！

　　最让人郁闷的是，他连选择的机会都没有，直接就从成了别人的妃子！

　　这每每让他想起，就不由得郁闷的想要抓狂！毕竟有谁愿意当别人的便宜老婆啊！

　　“哎……”一声叹息从肖宇恒的嘴里发了出来。

　　此时此刻的他满面愁云，一副痛不欲生的哀伤模样！

　　时间一点一点的过去，而他望向门口的目光也是越来越频繁！

　　与此同时，他的心跳更是噗通噗通的狂跳个不停！

　　就在不久前，那紫衣男子非要带他沐浴，被他言辞给拒绝了！

　　他又不傻，沐浴之后，那不是要给别人侍寝了吗？

　　他自然不可能轻易答应了！

　　他虽然倒霉，但是他也不傻啊！今日见的那个萧聍，一脸的邪恶之相，一看就不是什么好人，和此人结为夫妇，对于肖宇恒来说，那绝对是他此生最大的灾难！

　　可是木已成舟，他既然已经占了那萧青的身体，就得接受眼前这个事实！为今之计，就只有让这家伙主动休自己了！

　　毕竟只有这么做，他才能逃出生天，挽回……

　　正想着，门口就传来了一阵轻快的脚步声。

　　肖宇恒心中一震啊，人也差点直接躲到床后面去！

　　不是吧，这么快就来了！

　　肖宇恒忐忑的脸色都不禁为之一变啊，可是没过多久，他的房间门，就发出了嘎吱的一声轻响，一个修长的身影出现在了门口！

　　此人一身金黄色的衣衫打扮，显得是华贵至极！

　　他头颅微微向前一望，一张熟悉的俊脸就赫然的出现在了肖宇恒的面前。

　　不正是萧聍嘛！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十一章 新妃侍寝3

　　章节字数：1270 更新时间：12-01-07 15:16

　　第十一章新妃侍寝3

　　萧聍眉梢一挑，人就看见了瑟瑟躲在床角的肖宇恒！

　　肖宇恒只是偷偷的打量了萧聍一眼之后，人就赶忙将目光移向了别处！

　　这不看还好，一看之下竟然是骇然无比啊！

　　那个萧聍明显就是冲着他来的嘛！看来今天晚上真的是难逃一劫了。

　　他心中忐忑无比，心脏更是噗通噗通的狂跳了起来！

　　随着时间的一点一点的逝去，不远处的男人，也一点一点的朝肖宇恒走了过去。

　　萧聍眉头微皱，这个萧青，难道糊涂的连怎么对待自己的夫君都不会了吗？

　　他走到床前，二话不说就抬起了肖宇恒的下巴！

　　肖宇恒一惊，双目就已经愕然的对上了萧聍的黑眸！

　　“萧青，本王回来了，你为何不起身迎接！”萧聍皱着眉冷声询问道。

　　肖宇恒一阵胆战心惊，人也一时之间不知道该说什么好了！

　　萧聍轻捏着他的下巴，眉宇间有些困惑的继续打量着他！

　　肖宇恒脸色有些难看，被一个男人拖着下巴这么打量着，实在是不怎么好受啊！更何况，这个男人还是他名义上的夫君！

　　一时之间，肖宇恒倒是真不知道该说什么好了！

　　只能唯唯诺诺的吐出几个简单的音符！“我，我……”

　　“哼，看来我那皇兄倒真把你教育的很好啊！”一阵冷嘲在萧聍的脸上闪过，他目光灼灼的望着身下的他，脸上似乎还带着一丝愠怒！

　　想着小家伙以前可不是这么对自己的！

　　尽管见的次数不是很多，但每一次都是可都是皇叔皇叔亲热的叫着，可是现如今二人关系有了更进一步的变化，这小家伙反倒是对自己生疏了。

　　在他看来，他即使真的不情愿嫁给自己，但木已成舟，他一个小家伙还能怎么样呢？

　　既然都已经成了夫夫，还不学着乖一点，难道他就不怕自己把他休了吗？

　　如此想来，萧聍不禁面色一沉，人也随即俯身坐在肖宇恒的身边！

　　“萧青，你知道我是谁吗？”刚坐下不久，萧聍就说开口说道。

　　肖宇恒闻言大惊，人则一下子有些恍惚起来了。

　　这家伙不会是在试探自己吧！脑子立刻闪过了这个念头，人就不由自主的脱口而出道：“我，我当然知道啊！”

　　萧聍微微一挑眉，人就有些好奇的望向了不远处的萧青！

　　“呵呵，那既然知道，为何还不乖乖的叫一声夫君让我听听呢？”

　　肖宇恒骇然，惊讶的长大了嘴巴，有些不敢置信的望向了对面的萧聍！

　　夫，夫君吗？

　　“呵呵，怎么？叫不出口？还是说你想待会在床上再叫？”萧聍却突然鬼魅的开口说道。

　　肖宇恒心中大惊，脸上也露出了骇然的表情！

　　他惊讶的长大了嘴巴，想要说点什么的时候，整个人就已经被萧聍一下抱进了怀里。

　　“小家伙，我知道你是想在床上和我说！”萧聍嘴角微翘，人就已经将他拉入了自己的怀中，并且二人一同跌入了那偌大的千工床内！

　　“啊，你，你想干什么？”肖宇恒禁不住的大叫了起来。

　　而萧聍却已经将身躯压在了他的身上。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十二章霸王还是硬上1

　　章节字数：1193 更新时间：12-01-08 22:03

　　第十二章霸王还是硬上1

　　眼见自己被这家伙狠狠地压在了身上，肖宇恒只能是拼命的左躲右闪，以免自己真的被眼前之人吃干抹净了！

　　可是光凭他的这点小力气，他是根本不能将萧聍给推开的！

　　“呵呵，这样才有点意思！”眼见肖宇恒反抗，萧拧不怒反笑道。

　　肖宇恒心中一凛，人就有些受不了了！

　　他四肢乱动，心中就只有一个念头，要赶紧脱离这眼前男人的掌控，可是不管肖宇恒怎么努力，他的双腿还是被萧聍的大腿用力的压在了身下！

　　现如今唯一还能自控的，就是他的两只胳膊和头了！

　　只是两个胳膊，也只是堪堪能够勉强的活动一点而已！

　　那萧聍嘴角带笑，一脸的邪魅！

　　他目光直勾勾的盯着肖宇恒那因为害怕而涨红的可爱俊脸，嘴角笑意反倒是愈发的浓厚的！

　　“呵呵，反应倒不错，只是不知道我那逝去的老哥有没有教你怎么伺候你的夫君呢？”萧聍轻笑道。

　　而肖宇恒却已经被他的大胆举动吓坏了！

　　眼见男人已经将手一点一点的深入了他的衣服之内，他却只有干瞪眼的份！

　　实在忍不住了，他终于将手按在了男人的大手之上！

　　“你，你想干什么？我，我不能……”肖宇恒慌张的大喊道，他可没有准备好和男人做那事的心理准备！

　　他惶恐至极，人更是不停的往床后缩啊缩！

　　可是被萧聍压着，这小子又能缩到哪里去呢！

　　“不能做什么呢？”萧聍微微一笑道，手指也在同一时间轻轻地勾起了他的下巴！

　　肖宇恒闻言，心里一颤！他，他想干什么？

　　“我，我，会喊的，你，不，不能这么对我！”肖宇恒紧张的出声喊道，而人却还是拼命地向后躲着！

　　那原本已经按住萧聍的手，也早就被萧聍给弄到了别处！

　　“小家伙，你以为你能逃得了吗？”萧聍嘴角带笑道！

　　一只手已经解开了肖宇恒的衣襟！

　　白皙柔滑的肌肤袒露在外，散发着诱人的奶香味！

　　萧聍深深的吸了一口气！

　　露出了满足的微笑！

　　“呵呵，真是香！看来我当日的选择，并没有错！”萧聍望着肖宇恒的小脸，嘴角微扬道。

　　而肖宇恒却已经被吓得不知道该说什么好了！

　　这不是他以前惯用在被人身上的手段吗？

　　“你，你不要这样，你……啊……你干什么，那不是你能碰的！”肖宇恒惊的大呼了起来，这个萧聍竟然将手伸到他的胸口，在他的胸前来回弄了起来！

　　“呵呵，不要什么呢，小家伙！”萧聍轻笑道。

　　手指已经在他的胸前，胡乱的动了起来！

　　“不，不要动我，你不能动我！啊……”神啊，他的身体竟然被这男人给弄得有点……

　　“呵呵，小家伙，不能动你？你可我的妃子，我不动你动谁呢？”萧聍嘴角微扬，唇就已经覆在了肖宇恒的红唇之上了。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十三章霸王还是硬上2

　　章节字数：1422 更新时间：12-01-09 17:51

　　第十三章霸王还是硬上2

　　也不知道那萧聍使用了什么手段，明明没见他怎么动，肖宇恒身上的衣服就已经堪堪的只剩下了一件！

　　上身已经完全光了，只留下了一条包裹住下体的纯白色的内裤！

　　内裤也就罢了，最要命的他的那只毛手已经的迫不及待的沿着他的大腿，伸到了他的……之内！

　　“啊……不，不要……”肖宇恒惊慌失措的大声喊道。

　　而萧聍却嘴角微扬，露出了一抹浅笑！

　　“呵呵，你不要什么？”萧聍嘴角带笑，人已经将手探入了肖宇恒的体内！

　　闻着那诱人的体香，萧聍再无法控制，人也已经毫不迟疑的压在了下去！

　　当手指探入肖宇恒那紧致的后|庭时，满是兴奋的俊脸，也泛起了一丝红晕和满足！

　　手指微动之间，感受着身下之人带给他的兴奋！

　　“啊……放，放开……我”肖宇恒扭动着身体，想要摆脱这让他难堪的尴尬境地，可是这一切对于他来说，实在是一件根本不可能成功的事！

　　床上的肖宇恒一边反抗一边发出类似呻吟的轻哼！

　　他一边是面红耳赤，一边又是缩手手脚的进行躲避，可尽管如此，从他一声比一声大的娇呼还是让他身上的萧聍心里为之一震啊！

　　这个小家伙，什么时候变的这么妖孽了！

　　这样做不但没能让萧聍罢手，反倒是激起了萧聍更进一步的袭击！

　　他伸手毫不迟疑的一把抓下了肖宇恒的内裤，呲啦一声的撕扯声，生生的把肖宇恒吓了一大跳！

　　眼看全身上下已经一丝不挂的暴露在了人前，肖宇恒早就已经羞的是面红耳赤了。

　　“别，别啊，我，我还是处|男……”肖宇恒大声吼道！

　　不过他刚刚说完，人就有些后悔了！眼前之人，在这个国家可是他的合法老公，他说这句似乎一点都不合情理！

　　可是萧聍才并不管他喊什么呢！

　　当即眉梢一挑，轻笑道：“青儿，你还是留点力气，稍后再喊吧！”

　　话毕，他随即用将肖宇恒的身体抱起，手掌则不知道从何处摸出了一个小瓷瓶！

　　他嘴角微扬，脸上露出了一抹邪恶至极的微笑。

　　“小家伙，这可是我专门给你准备的宫廷秘药哦！”萧聍嘴角一扬，轻笑道。

　　他随即手指一拨，那小瓷瓶的瓶口就赫然的打开了。

　　一股淡淡的清香从瓶内涌出，让一旁肖宇恒不由得心中一颤啊！

　　不过片刻之后，他双颊泛红，目光也有些痴迷，呼吸也渐渐的变得急促起来。

　　这，这难道是什么迷香不成？

　　肖宇恒心中的最后一丝清明赫然间出声提醒道，可是此时此刻的他再想反悔，那就有些为时已晚了。

　　萧聍拿着小瓶朝手中到处了一丝透明的液体！

　　液体一到手心就仿佛有灵性般就慢慢地聚集到了他的手指尖。他嘴角微扬，指尖已经慢慢地伸向了肖宇恒的后庭！

　　不久之后，一股清凉在他的身后蔓延至全身，让他不禁微微的颤抖了起来。

　　“啊……你，你给弄了什么？”肖宇恒呻|吟道。

　　而萧聍却已经不再分说的，将他自己的衣服全都脱了一个干净！

　　“你说我想干什么呢？青儿！”萧聍轻笑道。

　　万事俱备只欠东风，眼见已经都准备好了，萧聍当即不再迟疑的抬起肖宇恒的身体，身子一挺，人就已经赫然的进入了肖宇恒的体内。

　　而可怜的肖宇恒却发出一声凄厉的呻|吟！

　　随之而来的，则是一拨又一波，让人无法直视的律|动和凝重的喘|息声！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十四章 失身之后1

　　章节字数：1349 更新时间：12-01-10 20:22

　　第十四章失身之后1

　　浓重的呼吸夹杂着丝丝抽泣，给人一种十分暧昧的奇妙感觉！

　　强烈的激情过后，是无法言语的痛楚！

　　身痛，心痛，连呼吸都带着刺痛！

　　腰肢被身边的男人轻轻环抱着，大张的手臂，却紧紧地将他压在了身下！

　　“唔……”的一声轻哼从肖宇恒的嘴里发了出来！

　　他脸色有些涨红，眉宇间还有着一丝又羞又恼的怒意！

　　他狠狠的瞪了男人一眼，双臂用力的狠狠向他推去……

　　可惜的是，肖宇恒那细小的胳膊，即使再用力，也没有办法真的撼动萧聍什么！

　　“混……混蛋……”一声低泣从肖宇恒的嘴里发了出来，他紧咬下唇，眼角更是含满了泪水！

　　没想到，自己才到这里几天，就生生的被人给强|暴了！

　　而强暴他的，却还是一个，一个和他有亲戚关系的老男人！这种巨大的心里落差，让他每每想起都恨不得要和眼前之人拼命！

　　可是，可是……

　　“可恶，你这老家伙，我，我杀了你！”肖宇恒脸一沉，嘴角微动的小声骂道。

　　而萧聍此时此刻却早已是双目紧闭，嘴里还发出了一声声的轻鼾，看样子是已经睡熟了！

　　看着睡在他身边坦然自若的男人，肖宇恒的心那别提有多难受了！他狠狠的瞪了男人一眼，手掌不客气的抓起了男人的手腕，就要狠狠的往旁边一丢！

　　就在此时，已经睡着的萧聍，却胳膊一台，人就一下子又将肖宇恒给压回了床上！

　　肖宇恒被吓得惊呼了一声，人就乖乖又落回了萧聍的怀中。

　　他双目愕然，脸上神色更是忽红忽白，他一脸怨毒的瞪着身边的男人，鼻子更是不断往外哼着冷气。

　　这个混蛋，这个大混蛋！

　　……

　　隔日，肖宇恒也不知道是什么时候醒来的！

　　只是门外的太阳晃的他刺眼，随后就是一阵剧烈的酸软，让他好不难受。

　　“有人吗？我……我要喝水！”虚弱的肖宇恒迷迷糊糊的喊道。

　　一个紫色的身影悠然的飘到了他的身边，轻轻的将肖宇恒抬起之后，将一个精致的水杯就递到了他的嘴边。

　　“皇妃，请喝吧！”紫衣男子柔声说道。

　　肖宇恒根本不管喂他的人是谁，只要有水，他就咕噜咕噜的喝了起来。

　　“呼……”真爽!

　　肖宇恒喝过水之后，明显感觉舒服了不少！好喝，真是太渴了！

　　“请问皇夫，是不是现在给您沐浴？”紫衣男子恭敬的开口问道。

　　而刚刚喘过气的肖宇恒也终于恢复了一丝心神！

　　“什，什么？”肖宇恒心中一凛，人就紧张的抬头向上望了过去。

　　“皇妃殿下，已经为您准备好了，随时都可以沐浴！”紫衣男子柔声说道。

　　而肖宇恒却面露惊骇之色，好一阵子都没有回过神来。

　　他茫然四顾，嘴里发出了一声有些尖利的轻叫！

　　“他……他人呢？”

　　紫衣男子犹豫了一下，恍然道：“陛下已经上朝去了！”

　　“他，他走了吗？”

　　“是的，皇妃！”

　　他，他走了，这家伙终于走了！

　　肖宇恒没有再吭一声，只是茫然的呆愣在原地，脸现一丝迷茫！

　　而他身边的紫衣男子，却只是默默的将他平放在床榻之上，没有打扰他分毫。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十五章 失身之后2

　　章节字数：1426 更新时间：12-01-11 15:53

　　第十五章失身之后2

　　温热的水流划过肖宇恒光裸的肌肤，他恼怒的伸手朝身下一探，一股刺疼瞬间传入了他的大脑！

　　他长吐了一口气，脸上也不禁泛起了一抹难看的红晕！

　　他微微低下了头，尽管隔着水，他还是能够看清楚自己大腿根部，那抹不同寻常的青紫！

　　他恼怒的将目光快速的移向了别处，眼里满是怒火！

　　“混蛋……强|奸犯！”片刻之后，在这空挡的浴堂之内，肖宇恒爆发出了一声怒吼！

　　他绝想不到自己会以这种方式被一个男人给上了！

　　而且最要命的是，他还被安上了一个皇妃的名号！听着或许能唬唬人，可是对他来说，这和陪人睡觉的鸭子，也没什么本质上的区别！

　　唯一还能有所安慰的是，他那名义上的老公，倒还是长的一表人才！

　　可是一想到这鬼地方竟然没有女人，肖宇恒想死的心都有了！他堂堂七尺男儿，难道就要在此孤独终老了吗？

　　他生前虽然不排斥同性恋，但没必要把他安排这个诡异的世界里吧！

　　不但那些可爱的漂亮妹妹没有了，就是那些风情万种的大妈，此刻若是能让他看上一眼，就足以让他求神拜佛了！

　　此刻的他就好像是被关在孤岛多年的可怜男人，想想就知道其中的艰辛了！

　　嫁给男人也就罢了，最让肖宇恒接受不了的还是这里的人，竟然不知道什么是母的！没有母的那怎么繁衍后代，难道还真要他生孩子不成？

　　他摇摇头，试图甩掉心中这个疑惑，但是更大的困惑却还在后面等着他呢！

　　不过，他在心底发誓，绝不会一辈子都耗在这里，他终有一天要离开这鬼地方，回到他从前的世界！

　　时间过的飞快，也不知道泡了多久，一直等在外面的紫衣男子紫炫也终于忍不住的走了进来！

　　“皇妃，时间不早了！”他恭敬的出言提醒道。

　　而肖宇恒却好似没听见一般，依旧斜靠在温泉边上！

　　紫炫微微一愣神，就在他有些犹豫要不要上前的时候，从温泉里便传出了一阵轻柔的鼾声！

　　紫炫微微一愣，嘴角也同时泛起了一抹轻笑。

　　皇妃竟然睡着了，怪不得一直不见他出来呢！

　　紫炫犹豫了一下，人也就不再迟疑的朝肖宇恒走了过去。

　　……

　　傍晚，肖宇恒得知萧聍竟然晚上不回来睡觉，他大喜之下，差点就得意忘形了！

　　不过压住强喜的冲动之后，他还是故意做出了一副可惜之色。想想他的表演，因该能够瞒过那些人了吧！

　　待到晚上，夜深人静的时候，肖宇恒决定乘着天黑看能不能离开这鬼地方。

　　虽然离开可能性不是很大，但也总比窝在这鬼地方强吧！

　　他打定主意后，就乖乖的吃了晚饭。吩咐紫衣男子不管听到任何声音都不准进来打扰他，这才安心的待在了房屋之内！

　　进屋之后，肖宇恒将屋内的陈设又大致的扫略了一番，手痒之余又不免拿了其中几个最为珍贵的东西，塞了一个包裹里！经过上一次的扫荡，屋内的东西已经被他们统统换了一遍，这些新换的珍贵文物丝毫不逊于上一次，还隐隐比之前要好的样子！

　　但是对于肖宇恒来说，这些已经足可以让他心脏失跳好几次了。

　　收拾好之后，在夜深人静的深夜，肖宇恒一个人静悄悄的推开了房门。

　　他兴奋的探头朝四周扫了一圈，好，没有人！

　　随即一仰头，脚尖一踮就悄悄的朝前走了去！

　　就在肖宇恒以为神不知鬼不觉的时候，一道紫影就悄无声息的出现在了他的身后！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十六章 失身之后3

　　章节字数：1456 更新时间：12-01-12 17:46

　　第十六章失身之后3

　　在一座巨大的宫殿内，一个身穿红衣，打扮的妖娆无比的俊美男人正斜靠在一个身穿龙袍的清冷男子身上。

　　妖媚男子嘴角带笑，双臂则轻轻的搂着清冷男人的脖颈，一副狐媚至极的模样！

　　而清冷男子脸色微微一沉，双臂稍微一用力，就将妖媚男子的手臂给拽了下来。

　　“没看见本王正在勤劳国事吗？”清冷男子脸色微微一凝，口气有些不悦的出声h道。敢称为陛下的人，除了萧聍还能有谁？

　　“陛下……人家不是想你了吗？”娇媚男子一声娇喝，那滴水的双眸更是无辜的望向了对面的萧聍！

　　“哼，你胆子可真大，本王没召见你就敢闯到这里，你就不怕本王治你的罪吗？”萧聍却突然声音一寒道。

　　他双目放出了一道寒光，人更是毫无感情的狠狠瞪向了男人。

　　那娇媚男子眼神微微一滞，人就有些可怜兮兮的冲着萧聍说道：“陛下，自从你成亲之后，就不再见奴家了！奴家难道还比不上一个毛头小子吗……”

　　萧聍闻言脸一沉，人就发出了一声冷哼！

　　“哼，我倒是怎么了，原来你是来我面前吃醋来了！”萧聍冷哼道，嘴角泛起了一抹不屑。

　　“陛下，人家只是想你了！”妖媚男子娇声说道。

　　“想我？呵呵，也许吧！不过，我告诉以后再本王面前说话小心点，什么毛头小子，也是你叫的吗！”萧聍脸色怒喝道，眼眸中闪过了一丝杀气！

　　而娇媚男子花容一滞，身体就瑟瑟的轻颤了起来。

　　萧聍则眉梢一挑，冷冷的瞪了男人一眼，就将目光重新移回了奏折之上。

　　“还不走？难道还让抱你出去吗？”萧聍眉毛都没抬一下的冷哼说道。

　　那娇媚男子紧咬下唇，原本红润的俊脸也变得苍白无血起来！

　　他轻吐杏舌想要说些什么，可是当他看到萧聍那张冰寒的面孔后，人就一下子将话又咽了回去。

　　“那奴家告辞了，陛下！”红衣男子美目微动，不甘心的开口说道。

　　见萧聍没有吭声，红衣男子只好轻咬了下红唇，不甘心的退了出去！

　　在男子走后，萧聍只是冷冷的瞟了一眼之后，就将目光移回了原处！

　　……

　　与此同时，肖宇恒正悄悄地背着包袱不断向前摸索着。

　　“皇妃殿下，您这是要去哪里？”一声轻哼从肖宇恒的背后传了过来，肖宇恒心中一惊，人就愕然的险些栽倒在地！

　　“谁？是谁？”肖宇恒惊呼出声，双目则赶忙朝四周拼命的打量了起来。

　　“皇妃，是我紫炫！”紫炫柔声道。

　　话音刚落，人就显现在了肖宇恒的面前！

　　肖宇恒惊的往后一跳，身体一个不稳，就险些摔倒在了地上。

　　“你，你吓死我了，你干嘛跑到我身后了？”肖宇恒拍着胸脯大喊道。可恶，他明明很小心了，怎么还能被这个家伙发现呢？

　　肖宇恒心中懊恼不已，脸上的表情也是难看异常！

　　而紫炫则十分的淡然！

　　“皇妃殿下，紫炫的职责就是保证您的安全！”紫炫恭敬的说道。

　　肖宇恒一听，心中那个气啊！

　　他没好气的瞪了他一眼，冷哼道：“你吓死我了！”保护他的安全？没吓死他就好了！“我只是出来方便，难道这也不行吗？”肖宇恒没好气道，他总得给自己找个借口吧！

　　“殿下，屋内不是有……”

　　“好了，我不习惯用马桶！行了，你忙你的，我自己回去了！”说完，肖宇恒不悦的冷哼一声，人就没好气的朝屋内走了回去。

　　而紫炫却若有所思的盯着肖宇恒的背影，眼中闪过了一丝疑惑！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十七章 我是皇妃1

　　章节字数：1390 更新时间：12-01-13 18:38

　　第十七章我是皇妃1

　　肖宇恒没好气的摔上了房门！

　　脸上的神色更是暗淡到了极点，从鼻子不禁意间发出的轻哼，听的也是清清楚楚！

　　他脚步有些沉重的走到了床榻边，伸手不惜力气的一下将额前的乱发捋到耳后，由于用的力气比较大，小巧且俊美的脸颊之上，也泛起了一丝痛楚！

　　“可恶，连你也和作对！”肖宇恒没好气的轻哼了一声！

　　他随即就面沉如水的重新坐回了床榻之上。

　　可恶，那个紫炫他到底藏在了那里，他是怎么看到自己走出房屋的，他明明已经很小心了！

　　这鬼地方，难道他就没有办法离开了吗？

　　肖宇恒在心里胡思乱想着，完全没注意门口的一抹紫色身影！

　　过去了几日已经让他充分的明白，他所待的地方是和他所在的世界完全不同的一个所在，至于他是怎么来的，肖宇恒有自己的一番怀疑！

　　一来是可能是他在盗墓的时候触动了某个机关，二来也许就是自己倒霉遇上了传说中的穿越，不管是那种，对于他来说，都不是什么好事！

　　最要命的是，自己还莫名其妙的成了什么皇妃！

　　哼，什么破皇妃，有被强|暴的皇妃吗？

　　想到这里，肖宇恒就一阵心惊肉跳，想想那个男人在自己身上胡作非为的样子，肖宇恒就人忍不住的打了一个哆嗦！

　　郁闷啊，难不成自己还要被那个老男人给……

　　肖宇恒面露一丝绝望之色，想想男人在自己身上肆无忌惮的样子，肖宇恒心中就是一惊，不，不能这样！他一定要返回现代，一定要离开这个只有男人的奇怪世界！

　　他调整了一下心情，人也终于重新躺在了床上，他心思飞转之下，已经打定了主意！

　　说什么都要离开此地！

　　不过，看来今天晚上是不大可能了，不过，他要想成功的逃离此地，先得把外边的紫炫搞定，不然，自己就是有三头六臂，也不可能轻易离开这里的。

　　想想看，一个神出鬼没的人总跟在你背后，你是什么感受？

　　还是先看看再说吧。

　　不知不觉中，肖宇恒已经迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　隔日中午，天大亮之后，肖宇恒终于爬了起来。

　　他迷迷糊糊的揉了下双眸，恍惚间好像看见一个熟悉的身影正坐在不远处优雅的喝着茶！

　　他迟疑了片刻，终于想起了什么似的，当即人就惊讶的一下长大了嘴巴！

　　随即夸张的扯过了被子，满脸惊骇望向了不远处的锦衣男子。

　　男子优雅的放下茶杯，将目光望向了不远处的肖宇恒！

　　“醒了吗？正好，我有事要和你说！”萧聍眉梢一挑道。

　　而肖宇恒却吓得打了一个哆嗦！

　　“你，你想干什么？”

　　萧聍皱了下眉头道：“今晚宴请群臣，你也要和我一起出席，不许耍赖知道吗？”萧聍率先开口说道，口气是不容置疑！

　　肖宇恒吃了一惊，刚想开口说点什么，可是转念间又全都咽了回去。

　　他该说什么好呢？他明明就是眼前之人的皇妃啊！

　　“好了，你先梳洗下吧，晚上我来接你！”萧聍凝望一眼之后，随即从椅子上站了起来。

　　而肖宇恒只是表情复杂望了他一眼，也默默的低下了头！

　　萧聍见状，眉梢微动似乎是想做点什么，不过却还是什么都没有做！

　　他没有迟疑多久，人就不由分说的转身离开了。

　　而肖宇恒则一个人躲在床上发呆！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十八章 我是皇妃2

　　章节字数：1455 更新时间：12-01-14 20:34

　　第十八章我是皇妃2

　　肖宇恒身着七彩龙凤衣，头戴紫金雕刻的凤钗，小巧的俊脸也被修饰的美若天仙，此刻的他虽然黛眉微皱，但浑身上下散发的气质，却一点都不像是个初出茅庐的毛头小子，倒真有几分皇妃的架势！

　　别人也许不知道内情，可是肖宇恒却清楚地很！

　　他这完全就是被人逼出来的！他能有什么办法，面对那个随时都有可能对他实施不轨行为的家伙，他只能是忍气吞声了！

　　其实在他的心底，还是隐隐的对那个男人有些胆寒的，毕竟，他未来的日子还是要和这个男人打交道的。

　　尽管肖宇恒已经尽量让自己摆出一副皇妃的高姿态了，可是他还是忍不住的偷瞄了身边的萧聍一眼。

　　一身龙袍，头戴龙冠的他。让人根本不敢逼视！总觉得此人好像被某个光团紧紧地包裹着，一看就知道不是凡人。

　　肖宇恒见状，匆忙的收回了目光，故作镇定的在心里长出了一口气。

　　那只被萧聍牵着的手，也不争气的冒出了冷汗。

　　不过他还是故作镇定的走在萧聍的身侧不动声色，然而萧聍的一个小动作，却让肖宇恒心底发寒啊！

　　萧聍竟然伸手拂去了肖宇恒手下的冷汗！他心中骇然，心脏更是噗通噗通的狂跳了起来。

　　不过还好，这一路之后倒是再没有遇见什么不寻找的事！

　　在的带领下，肖宇恒穿过了一个个长长的长廊，他们一行人也终于到了一个金碧辉煌的大殿――名为启天殿的辉煌大殿中！

　　二人还没有进去，一阵恢弘的音乐就陡然响了起来。

　　肖宇恒心中一惊，还在惊讶中的他却已经被萧聍带着跨进了大殿之内。

　　一进入大殿，那乐声就更加的清晰了，早已等候在大殿中的众大臣已经全都恭敬的跪倒在了地上，口中念念有词的喊着：“陛下万岁万岁万万岁，皇妃千岁千岁千千岁！”

　　“众爱卿平身！”萧聍袖袍一甩冲着身下之人沉哼一声道，那气质显然不是一般人能够模仿出来的，一定是长年累月积累下来的！

　　“谢陛下！”诸位大臣这才纷纷的见礼跪安，由南而东西相向而座！

　　参拜完之后，肖宇恒和萧聍也分别坐在了大殿的最上方！

　　萧聍坐在首位，而肖宇恒则坐在了他的下方！

　　这一切来的太快，肖宇恒根本就没有反应过来，就这么被摆弄来摆弄去了好一阵，至于自己是怎么过来的，又怎么坐下的，怎么完成的一切，他几乎就没有一点记忆！

　　几个时辰后，这繁琐的仪式终于结束了！

　　而他也只是木然的待在萧聍的身边，一副以他为马首是瞻的模样！

　　其中几个老头子还单独的来和他敬酒，这让肖宇恒有些慌张，只将目光往萧聍的身上瞥！

　　萧聍‘拯救’了他，一阵繁琐的仪式之后，肖宇恒也不知道自己是怎么回到的房间，总之当他重新躺倒床上的时候，整个人已经软的不行了。

　　倒是那萧聍似乎很满意肖宇恒的反应，在肖宇恒回来不久之后，人也跟着回来了！

　　一进屋，便凑到了床上，嘴角挂起了一抹似笑非笑的邪笑。

　　肖宇恒已经困不行了，不过，在看到萧聍的样子后，还是一下清醒了过来！

　　“你，你不是晚上不回来了吗？”肖宇恒吃惊的问道。

　　他明明和一群看似王公大臣的家伙胡吃海喝了吗？瞧那些人巴结他的模样，肖宇恒自然而然就想到了，他们晚上一定得去鬼混!

　　可是谁曾想，自己才刚刚回来，他就跟着回来了！

　　还偷偷爬上了他的床！

　　“呵呵，为什么不回来，这里可是我的家啊！”

　　肖宇恒一惊，人就有些愕然了。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第十九章 我是皇妃3

　　章节字数：1268 更新时间：12-01-15 23:28

　　第十九章我是皇妃3

　　眼看着萧聍已经无赖的爬上了床，肖宇恒心中一沉，人想也没想就往床下面钻去！

　　萧聍脸色微微一滞，大手随即一捞，就将肖宇恒一下捞入了怀中！

　　“小子，你这是要干什么！”

　　“放，放了我……”肖宇恒仓皇的开口说道。

　　他神色十分紧张，一副羊见了狼的恐怖模样！

　　萧聍目光一沉道：“放了你？”他双眸随即直勾勾的瞪向了对面的肖宇恒！

　　肖宇恒身体一颤，眼神立刻游移到了别处。

　　“萧青，你是不是还没搞清楚自己的身份！”萧聍的声音有些不悦道，几天下来他已经给这小子一些时间适应了，可他还是这么不知好歹！

　　这让一向心高气傲的萧聍有些不高兴，很显然这也影响了他面对肖宇恒时的态度！

　　“我在和你说话呢！”见肖宇恒迟迟不肯说话，萧聍当即神色一板道。

　　而肖宇恒却依旧低着头，不敢直视萧聍！

　　“好，很好！看来，不给你点教训，你是不知道自己姓什么！”萧聍脸色阴沉的开口说道，说话之间，他也毫不犹豫的一把抓向肖宇恒的衣服！

　　“啊……你干什么？”肖宇恒大惊道，伸手立刻就去拽自己的衣服！

　　可是萧聍却先一步的扯掉了他的衣服！

　　“啊……你别，别这样，我听你的话还不行吗？”仓皇之余，肖宇恒吓得惊呼出声！眼见萧聍如此粗暴，肖宇恒立刻就想到了当日他强|暴自己的一幕！

　　萧聍闻言，手中的动作也渐渐的慢了下来，脸色也稍微的缓和了一些，不过面上的不悦，却还是清晰的可见！

　　“怎么？醒悟了？”萧聍眉梢一跳道，手指则是在肖宇恒裸露的肌肤上轻轻的滑了起来。

　　“我，我……”肖宇恒真不知道该说什么好了！

　　“呵呵，你是我的妃子，难不成你有什么其他的想法吗？哦对了，我记得你有个青梅竹马的小子，叫什么萧梦的！怎么，你想他了？”萧聍突然话锋一转道。

　　肖宇恒茫然的望了他一眼，萧梦？这家伙又是谁？

　　反正不是他的青梅竹马就是了！

　　“不，我不认识他!”肖宇恒摇头道。

　　萧聍先是一滞，但随即脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　“呵呵，我倒是真看走眼了！”他话里有话道！

　　肖宇恒却茫然的望着他，一副不知所措的模样。

　　萧聍嘴角微微一扬，人却温柔至极的揽住了肖宇恒！

　　这让肖宇恒更加的困惑了，这家伙没有问题吗？

　　“看你这么乖，后天我就陪你去一趟墓地吧！”萧聍却突然说道。

　　“墓地？”肖宇恒一惊！

　　他心里一抖，难，难道要活祭他吗？

　　他吓得半死，当即身体就不受控制的颤抖了起来。

　　“怎么？你不想去看看你死去的父皇吗？”

　　“啊……”父皇？不是我吗？那……

　　“你怎么了？难道真不想去？”萧聍困惑道。

　　肖宇恒当即狠狠的摇了摇头。

　　“不，我要去，我要去……”

　　“呵呵，好，我陪你一起！”萧聍轻笑道。不认识萧梦，好，很好！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十章 探墓1

　　章节字数：1348 更新时间：12-01-16 23:13

　　第二十章探墓1

　　以前，一听说要去墓地，肖宇恒是比谁都要激动的人！

　　可是现在，他却一点高兴的劲头都没有了！

　　小小的他，不，因该是这具身体太小了，只能被人当成一个木偶被人随意的摆弄来摆弄去，就好比现在他身边的这个男人！

　　杀千刀的，昨夜他又欺负了他，想想昨夜那撕心裂肺的痛，肖宇恒的内心就不禁抽|搐了起来！

　　也许他活着就是个错误！可是他又不得不活着。

　　跟在男人的身边，肖宇恒的心情无比的沉重！

　　虽说是老本行，可是他却半分兴趣都提不起来。

　　探墓，还是探这具身体老爸的墓，哎……

　　他的表情在外人看来倒也没说什么，反倒觉得是正常反应，毕竟谁也没想到皇帝陛下，才堪堪四十出头就登天了！

　　这让很多人都不敢相信，不过事实就是事实，好在，这个国家对萧聍这位王爷也是颇为信服的，他继承皇位也是顺理成章，尽管多少有一些波折，可是事实就是事实，谁也已经改变不了了。

　　肖宇恒听说，自己自从这位父皇下葬之后就没有再来看过头，出于什么原因肖宇恒自然是不知道的，可是今天突然为何会来这里，这就让人有些无语了！

　　不过，既然已经来了，肖宇恒也只好硬着头皮上了！

　　皇家的墓穴肖宇恒自然是见过不少的，这位挂名父皇的墓穴自然也是奢华至极，不过在肖宇恒看来，和中国那些有名的帝王比起来，还是有些差距的！

　　至少，和秦始皇是没有办法比的！

　　“青儿，你看什么呢？”萧聍头一瞥就看见的萧青像一只小狐狸般在那里左顾右盼的，也不知道是在看些什么！

　　“啊，没，没看什么！”肖宇恒心一慌，人就赶忙将头扭了回来！

　　萧聍若有所思的望了他一眼，不过，最后也没说什么！

　　只是紧握着他的小手，细心地嘱咐了一句。

　　“这里阴气中，好好的跟着我，不要乱跑知道吗？”萧聍脸现一丝郑重道，不过眉宇间的关心还是少不了的！

　　肖宇恒乖巧的点了点头，紧跟在萧聍的身边不敢乱动！

　　不过，他一路走来，总觉得有什么地方不对劲！

　　尽管这墓室暂时看起来没有多大的问题，不过……

　　不对啊，埋葬帝王的墓地，能随便进来吗？不该都是封死的吗？难道说这里和他所待的世界不同，亦或是……

　　有点奇怪，难不成真的和他想的一样吗？

　　再穿过几条长廊，又下了不知多少阶楼梯之后，他和萧聍等人终于来到了一处视野开阔的大厅！

　　这大厅实在不小，就和现代的篮球场那么大！

　　四周都是摆着四个大鼎，每个鼎都足足有几米大小，四五个人都一定能圈得住他！

　　鼎中放着不知是何物，不过想也知道肯定不会是太差的东西了。

　　四个大鼎的中间有一个中型的祭坛！

　　祭坛的周围是两个童男童女，宛如真人一般！

　　而且，最让人惊讶的是，那祭坛之上，还燃着香烛！

　　难道，有人经常来给此处上香不成吗？亦或是，那香烛是经久不灭的？

　　肖宇恒摇了摇头，没什么东西是经久不衰的！

　　经过他已经非常的克制自己了，可是一进入墓地之后，他那恼人的职业病就窜了出来！他左顾右盼，已经克制的不住的想要一探究竟了。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十一章 探墓2

　　章节字数：1085 更新时间：12-01-18 23:45

　　第二十一章探墓2

　　“青儿，你在看什么呢？”萧聍眉梢一挑，终于注意到了肖宇恒的不正常！

　　“啊，没，没看什么！”肖宇恒慌张的回过了神！

　　萧聍神色微微有些变，刚刚萧青的反应，可不像什么都没有发生的样子！

　　“真的没事？这里可不是皇宫，你可千万不能任性知道吗？”萧聍出声警告道，语气中不带半点含糊！

　　肖宇恒忙不迭的点了点头！

　　尽管他十分好奇，可现在却不是好奇的时候！

　　“恩！”萧聍满意的点了点头，也不再说话的就拉着肖宇恒继续往前走去！

　　肖宇恒也不敢有什么怨言，虽然左顾右盼，倒还算是老实的一直跟在萧聍的身后。

　　“来，我们过去祭拜一下先祖吧！”萧聍拉着肖宇恒的手，径直朝那个祭台走了过去。

　　肖宇恒略微一犹豫，人就跟着他走了过去。

　　他还是第一次这么明目张胆的在一处皇陵里。

　　眼见烛台上摇曳的昏暗灯光，肖宇恒的心就噗通噗通的轻跳了起来。

　　“青儿，傻站着干什么呢？”萧聍手执香烛，准备祭拜的时候，却瞥见萧青还在傻愣愣的站在那里！

　　“啊……什么……”肖宇恒忙抬头望向了萧聍！

　　见萧聍脸色阴沉的望着他，心里一颤，人就乖乖的低下了头。

　　“该祭拜了！你……你没事吧？”萧聍眉头一皱道。

　　肖宇恒闻言，忙不迭的伸手抓起了一把香烛！

　　“我，我祭拜，我祭拜！”肖宇恒颤颤巍巍的说道，话音刚落，也不知道是那里吹的一股阴风，竟直勾勾的从他二人面前吹过！

　　肖宇恒身体一颤，面色也不禁为之大变啊！

　　诈尸了吗？

　　萧聍的表情也好不到那里去！

　　他双眸不再注视肖宇恒，则是冷冷的扫向了阴风吹过的地方！

　　肖宇恒也好奇的朝旁边望了过去！

　　可是远处除了一堵画满壁画的墙壁之外，就什么也没有了。

　　更何况，这可是在地下啊，什么风能吹到地下来啊！

　　“这，这里是……”肖宇恒四下的打量了一圈，从直观上来看，这里应该是个专门摆放祭坛类地下的殿堂！

　　这墓地真正的核心三处地方还没有接触到呢！

　　“别说话！”还不等萧聍把话说完，肖宇恒就口气一沉的，当即冷哼道。

　　肖宇恒见此情景，立刻就闭上了嘴巴！

　　萧聍则脸色阴沉的二话不说就朝他们刚刚所望的方向走了过去……

　　肖宇恒心中颇为疑惑，但是神情也没有半分的松懈！

　　难道是他发现了什么吗？

　　肖宇恒心中直犯嘀咕，人却不知不觉的一直紧紧地跟在了萧聍的身后！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十二章 刺客还是盗墓者？1

　　章节字数：1545 更新时间：12-01-21 12:31

　　第二十二章刺客还是盗墓者？1

　　见萧聍如此的小心翼翼，对于盗墓颇有一番研究的肖宇恒不免心中有了一些不屑！不过，他还是不动声色的紧紧跟在萧聍的身后，毕竟他还是很有兴趣一探究竟的。

　　肖宇恒走着走着，就不免烦了毛病！

　　毕竟身在这墓地中，肖宇恒的一些职业病就来了！

　　譬如他会小心翼翼的查看四周，走路的时候，他更是小心的注意这路上有没有什么机关暗器，毕竟咱们那些伟大的祖先，他们的智慧也不是白来的！

　　你一不小心，就有可能遇见什么不测！

　　硫酸，火龙，陷进等等的机关暗器，只有你想不到没有他们做不出来的！

　　所以肖宇恒每一次进入一座古墓之前，都会做好充足的准备！就他现在这样，两手一摸空的，万一这遇见点什么，可真不好对付的！

　　“小心！”肖宇恒大叫一声，人则已经将萧聍狠狠地一把推到了别处！

　　萧聍的反射神经也不是盖的，当即人就一下子跳到了别处！

　　而一到黑影就瞬间从二人身前掠过！

　　那速度之快显然让人类都无法与之相媲美！

　　肖宇恒脸色也是一阵的骇然！

　　刚刚那东西绝对不是人类，他可以完全的肯定，那东西绝对不可能是人类！至于是什么，肖宇恒就不大清楚了。

　　“青儿，你没事吧！”萧聍焦急的声音立刻就在肖宇恒的耳边响了起来。

　　“啊……我……我没事！”不过，肖宇恒却还在伸长脖子不停地打量着刚刚从二人身边跑过去的小东西！

　　“你真的没事吗？”萧聍不放心的继续出声问道。他走到肖宇恒的身边，伸手抬起他的下巴，端详起了他的小脸。

　　“嗯，我，我没事！”肖宇恒小脸莫名其妙的红了起来，这家伙真是的，他的脸又没事，打量他的脸做什么呢，真是大坏蛋！不过，自己，该，该叫他们呢？总不能真的叫他夫君吧？打死他

　　，他也叫不出来啊！

　　那干脆叫他陛下吧，皇上也可以，实在不行就喊你，倒是想喊他色狼，就是怕这家伙事后找他算账！

　　“对了，刚刚你怎么知道那里有东西呢？”萧聍仔细的检查了一遍之后，这才好像想起了什么似的，又问道。

　　而肖宇恒却心中一阵骇然！

　　“我，我只是感觉的！没，没发现什么！”肖宇恒决定死也不承认自己认识墓地，会盗墓这一说！他决定将所有的事都瞒下来，只当自己是个什么都不会什么都不懂得米虫就是了！

　　反正身为皇妃，到目前为止，他的日子还算是不错的！

　　在‘好日子’没完之前，他一定要找到再回去的办法！

　　不过，再回去之前，他先是要找到自己为什么会来到这里，又为什么会成为什么皇妃，这确实太让人郁闷了，这……

　　“你这小家伙，又在想什么呢？”见他一副傻里傻气的样子，萧聍忍不住的轻敲了一下他的脑袋！

　　萧青这个小家伙！

　　“我，我什么也没想！”肖宇恒赶忙摇头不准备承认了。

　　“呵呵，好了，我们往前走吧，”萧聍嘴角微微一笑，人就顺手又牵住了肖宇恒的一只小手。

　　那一只温暖的大手包裹着，肖宇恒却是浑身上下都不自在，不过，他也懒得再去计较那么多了，抽也抽不出来，只好就这么默认了！

　　哎……

　　“待会再去看看你父亲，这墓地稍后就要彻底封死了！”再被萧聍牵着走了一会之后，一声略带叹息的声音就从前面悠悠的传了过来！

　　肖宇恒心中一震，人仿佛有些感伤的样子。

　　“走吧！”见他没有吭声，萧聍还以为他在伤心，也没再说什么，只是淡淡的说了一句走吧，就带着他穿过了耳室，直奔主殿而去了。

　　……

　　（下个月参赛宝贝们q(s3t)r，希望大家支持！过年回到了没有网络的地方，各种不方便，请大家海涵啊！q(s3t)r）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十三章 刺客还是盗墓者？2

　　章节字数：2068 更新时间：12-01-21 22:12

　　第二十三章刺客还是盗墓者？2

　　萧聍脸色愈发凝重，肖宇恒的目光也随着萧聍的脚步，不停的在四下打量着！

　　穿过了走廊，又过了耳室，肖宇恒总觉得此处有些非同寻常，因为有萧聍在，肖宇恒也实在不方便用自己的办法打量这里，也只好就这么用

　　双眼简单的探测了起来。

　　不过，看萧聍的样子，他似乎也是察觉到了什么不对，

　　“青儿，你做什么呢？”正走着走着，肖宇恒竟然挣脱开萧聍的手掌，一个人直奔主殿的殿门而去了。

　　肖宇恒头也没回，人就一溜烟的窜了过去。

　　“萧青，你想干什么？”萧聍也着急了，当即身体一闪就好像飞一般得就来到了他的身边！

　　“啊……我……我想看看这里……”肖宇恒忙不迭的解释道。

　　他根本不顾萧聍的黑脸，人已经迫不及待的蹲在了地上。

　　他单膝跪倒在地，用手轻轻地伸手往外拨地面的土，这地方有鬼，他刚刚一路观察过来，他可以肯定的是，这里一定有人先来过，而且还不

　　比他们早多久！

　　萧聍说了，这里面自从那死老爹埋葬之后就没有人来过，可是他明明查看到有来人的痕迹，一定是有盗墓贼光顾过了，一定是的。

　　“萧青，你给我站起来！”而他身前的那位才不管那么多呢，当即厉声吼道！

　　而肖宇恒正干到忘我的境界，那里还顾得上上面那位啊！

　　敷衍了几句，也就继续忙他的大计了。

　　“我听见了，马上，马上……”

　　萧聍见了不爽啊，萧青这小子，简直是反了！

　　不等肖宇恒再说什么，他当即一把就将他拉了起来。

　　“萧青，你给我把话说清楚了！”萧聍将他拽起来之后，冷冷的开口训斥道。

　　而肖宇恒却是一脸兴奋的说道：“萧聍，这里有盗墓贼！”

　　“什么？”萧聍闻言面色一震，人更是狐疑的望向了手中的萧青。

　　“你放我下来，我给你看他的痕迹！”肖宇恒兴奋地说道。

　　而萧聍却已经脸色阴沉到了极点。

　　这小子究竟在搞什么鬼呢？

　　“快，快放下来，说不定这小子还在里面呢！”肖宇恒着急道，可算是遇见同行了，他能不激动吗？

　　萧聍见他这副表情，犹豫了一下之后，人也就真的将他放在地下！他倒要看看，这小子到底还能玩出什么把戏来！

　　他可真没想到，这小子还能看出这里有没有盗墓贼了！

　　“萧聍你看，你快看这里，这就是痕迹！这是用铲子留下的痕迹，还有这里，你仔细看，他虽然做的很小心，但是还是能看出痕迹来的！”

　　肖宇恒将自己的发现的痕迹指给了萧聍！

　　萧聍起初根本就没想看，也就是打眼瞟了那么一下，果然，还真如他说的那样，这地上还真的有个痕迹！

　　“这，这也很有可能是那些工匠留下的啊！”萧聍还是不愿意相信！

　　“这你就不懂了。这铲子和本身的痕迹是有差别的！你仔细瞧这里的纹路和细节！这走廊可是完全是在地下一起铸造而成的，又仅过了后期

　　的土石加工，上面似乎还铺设一层类似泥浆又或者是石灰一类的东西。不过你看，这里和这里，是有差距的！”肖宇恒伸出了手指，直接指

　　向了那细微处！

　　亏的他也能发现，一般人谁会去注意这些啊！

　　“好，就算是这里和旁边的有所不同，你以为这千斤顶的石门就是那么容易开的吗？”萧聍不以为然道，不过，心中还是对萧青是皱起了眉

　　头，这小子什么时候还学会了这点。

　　肖宇恒微微一笑道：“我就有好几种开门的办法！况且这门上肯定有机关吧！”

　　肖宇恒话比，萧聍的脸就蹭的一下变了颜色。

　　“你……你……怎么知道的！你什么时候知道这些的！”萧聍当即脸色一沉道。

　　肖宇恒这才回过神来，整个人顿时就慌乱了起来，他，他……

　　“我……我……”

　　“等等，你说里面有人，难道……”萧聍脸色一沉道。

　　肖宇恒肯定的点了点头。“我想因该是的！”

　　“你觉得他会逃走吗？”萧聍又问道。

　　“我……我觉得他是因该被困死了才对，这墓地的结构因该是七星连环幕吧，刚刚带我传过了四间耳室，又绕了三个衣冠冢，然后……”肖

　　宇恒缓缓说道。

　　而萧聍的脸色是愈发的凝重了。

　　“好了，够了！我们离开此地吧！”

　　“那，那里面的人呢？”肖宇恒不解道，他还没有进入主墓啊！

　　“不管了，我自会去处理的，这里也该彻底的尘封了！”萧聍冷哼道，人不带一丝犹豫！

　　肖宇恒闻言有些吃惊，不过也不好再说什么！

　　只是默默的跟在萧聍的身后，又重新往回走去。

　　“等回去之后，你再给我好好地交代！”

　　“啊……什……什么？”

　　……

　　（抱歉各位，我的盗墓知识有些，我会恶补的，有什么不对的东西，请大家见谅，不要深究，毕竟这是以耽美为主的，宝贝们说呢q(s3t)

　　r，我继续码字！没有暖气，我冻成鬼了，r(st)q）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十四章 换取宠物1

　　章节字数：1634 更新时间：12-01-23 19:47

　　第二十四章换取宠物1

　　肖宇恒有些的胆怯的跟着萧聍离开了墓地！

　　那墓地明明有人，可是他却要带自己离开那里，也不知道他是怎么想的！

　　不管了，反正也不是他能决定的，只要自己没事那就好了！肖宇恒无语的摇了摇头，在走到墓地门口的时候，正好迎上了一直等着他们的紫

　　炫！

　　可是说奇怪，那紫炫的手上竟然还拎着一只看不清楚像什么的东西！

　　不过不要紧，离近了就能够看清楚了。

　　“陛下！”等二人走过去之后，那紫炫就恭敬地开口喊道。

　　“嗯，你一直在此守着，可有什么东西从里面跑出来了！”萧聍阴沉着脸开口问道。

　　紫炫微微一抬手中的东西，恭敬的说道：“陛下，有一物从里面跑了出来，正是它！”

　　肖宇恒不等萧聍问起，那双猫儿似的机灵眼睛，就已经在那个小东西身上转来转去了。

　　这不看还好，一看倒是把他给吓了一大跳！这竟然是只小狐狸！

　　那小狐狸也不知道是被紫炫怎么了，耷拉着脑袋一副萎靡不振的样子，就好像是喝醉了酒似的！

　　当然，这小狐狸是不可能喝醉酒的！

　　“是这个东西？”萧聍眉头紧皱道。“没有其他东西了吗？”

　　“是的陛下！”紫炫冷静的回答道。

　　萧聍望了紫炫一眼，也就没再说什么了！看来他对紫炫可是相当的信任！

　　“紫，紫炫，它死了吗？”一个细小的夹杂着一点胆怯的声音再二人的交谈之后缓缓响了起来。

　　二人闻言，随即将目光全都集中在了肖宇恒的身上。

　　肖宇恒脸上一红，人就有些不好意思的垂了下去。

　　不过那双古怪精灵的黑眸，却还是忍不住的朝那只软趴趴的小狐狸不停的张望着！

　　也不知道是心有灵犀呢还是其他的什么原因！就在肖宇恒饶有兴趣的打量着小狐狸的时候，那小家伙竟然也蹭的一下子就睁开了双眸，两只

　　大大的眼珠子直勾勾的盯向了对面的肖宇恒！

　　可怜的小狐狸，才刚有点反应，就被紫炫伸手掐住了脖子！

　　它吱呀一声，人就再一次的闭上了双眸。

　　肖宇恒的心也是一阵的抽搐啊！

　　紫炫这家伙也真是的，小家伙这么可爱，他怎么就忍心呢！

　　“皇妃小心，这小东西会咬人！”紫炫出言提醒道。

　　而肖宇恒却并不以为然！狐狸精得很，也聪明的很，他怎么会无缘无故的咬人呢！更何况，这小东西一看就是灵性十足，就更加不会随便咬

　　人了。

　　肖宇恒看到小狐狸被人掐着脖子的样子，心中也是心疼不已！

　　不管了，待会一定要和萧聍把他要下来才行！可千万不能被他二人给就这么解决了。

　　打定主意后，肖宇恒就一脸坚决的抬起了头。

　　可是当他看到萧聍正用一种非常严肃又不怒自威的目光望着他的时候，他的心就禁不住的往下沉了几分。

　　“青儿，今日之事等你回去再老实的和我交代清楚，我看你很想要这只狐狸，好，如果你说的满意，我倒是可以满足你这个要求，不然的话

　　，呵呵……”萧聍的脸上露出了一抹邪意十足的冷笑。

　　“不，不然怎么样呢？”肖宇恒声音有些发颤的开口问道。

　　萧聍嘴角泛起了一丝冷笑道：“你觉得的呢？”

　　肖宇恒一看，心就控制不住的狂跳了起来。

　　他不会是真要杀了这小狐狸吧！不能吧？他怎么会那么残忍呢！

　　“好了，我们先离开此地！此地我会交给其他人处理，不过今日之事，你二人谁也不能说出去，明白吗？”萧聍神色一冷，正色道。

　　紫炫当即回答道：“是，陛下！”

　　而肖宇恒却还是傻傻看着那只可怜的小狐狸！

　　“青儿……”萧聍冷哼道。

　　肖宇恒被吓了一跳，慌忙的回过了神，这才忙不迭的死劲点起了头！

　　“好了，走吧！”萧聍犹豫的望了他一眼，随后说道。

　　其余二人自不敢有什么怨言，当即乖巧的跟在了萧聍的身后，一路往外走去。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十五章 换取宠物2

　　章节字数：1666 更新时间：12-01-25 17:05

　　第二十五章换取宠物2

　　萧聍一回到皇宫，就将肖宇恒一个人留在了寝宫里！

　　他忐忑的待在屋中，心里却在不停地胡思乱想着！

　　紫炫也真是的，那么听萧聍的话，说是把小狐狸藏起来就藏了起来，一点意思都没有！

　　难道萧聍让你死，你也去死吗？

　　肖宇恒很是不爽，看紫炫的眼神也总是带着不善！

　　紫炫大概也看出来了，对肖宇恒的态度也是愈发的恭敬，可是在小狐狸的问题上，这家伙还是和从前一样的倔强！

　　肖宇恒心里毛毛的，脑子里反复都是小狐狸那双带着哀求目光的美丽眸子，他好像着了魔般的不停地在屋内踱着步子，那小狐狸一定是有求于自己，不然的话，他绝对不会那么看自己的！

　　况且，他的主人也和自己是一路的，说不定还能从这小狐狸的嘴里知道些什么呢……

　　再不济，自己也可以救一个小生命啊！

　　想到这里，肖宇恒不再犹豫的大声冲门外喊道：“紫，紫炫……”

　　嘎吱的一声响动之后，紫炫便缓缓走了进来！

　　“皇妃殿下，有什么吩咐暗吗？”

　　肖宇恒犹豫了一下，随后开口问道：“陛下呢？他还没有回来吗？”肖宇恒故作担心的开口问道。

　　紫炫则柔声答道：“陛下还在御书房处理政事！”

　　肖宇恒闻言眉头也不仅微微皱了起来。“这样啊！”

　　“皇妃是想去看看陛下吗？”就在肖宇恒为难之际，紫炫却突然开口说道。

　　“对对，我正想去看看陛下呢！”肖宇恒顺着紫炫的话说道，这个紫炫还挺机灵的嘛！既然要看，空着手去自然不好，那带点什么东西才好呢？

　　糕点，对，带点糕点好了！

　　“皇妃，我已经命人熬好了莲子羹，您正好可以端给陛下服用！”紫炫这时候又说道。

　　肖宇恒则惊讶的望向了他！

　　这小子是他肚子里的蛔虫吗？怎么他想什么他都知道，这小子也恐怖了吧！

　　“皇妃！”紫炫轻唤道。

　　“啊，好，好，就莲子羹吧！你帮我弄好，我端去送给陛下！”肖宇恒忙说道。

　　“是，皇妃，那紫炫命人去将莲子羹带过来！”

　　“好，你快去吧！”肖宇恒忙不迭摆了摆手！

　　大约过了得有十分钟，肖宇恒端着紫炫带过来的莲子羹，在他的陪同下，一同朝御书房走了过去。

　　……

　　“此事必须查查清楚，不得有误知道吗？”萧聍对着一个国字脸的中年男人沉声说道。

　　“是，陛下，微臣一定尽快将此事查清楚，绝不敢耽搁的！”男人恭敬的答应道。

　　“嗯，你先下调查此事吧，一有消息就派人来通知我！”

　　“是，陛下，那微臣就先告辞了！”

　　“嗯！”肖宇恒点点头，眼眸中却带着一丝冰冷。

　　等那国字脸的男人走了之后，从门外则闪进了一个穿着红衣的娇艳男子！

　　男子不是别人，正是那日和萧聍调情的美艳男子！

　　萧聍冷着一张脸，双眸则带着一丝怒容！“你怎么来了？”

　　“陛下，你被那小狐狸精迷的不轻，那还能想得起我呢？”娇媚男子嘴一撇，人就如一股春风般的朝屋内飘了进来。

　　萧聍的脸色在男人的话语之后，则是愈发的难看了。

　　“陛下，您很久没去看我了！”娇媚男子一走进萧聍的身边，人就好像没有骨头般的立刻靠在了萧聍的身上。

　　“你没有骨头吗？”萧聍冷声道。

　　“陛下……”那娇媚男子却将身体更加贴近了萧聍。

　　“你……”

　　就在此刻，肖宇恒也正巧端着莲子羹和紫炫一同走了过来！

　　因为门是虚掩的，肖宇恒才轻轻的一推门，那门自己就先打开了！

　　“啪……”的一声脆响，肖宇恒自己把自己吓了一大跳。

　　肖宇恒一时之间失去了说话的能力，他不知道自己还能做什么！他看到了不该看的东西，一个男人趴在了一个自称是他老公的男人身上！

　　他本不该生气的，可是……

　　为什么，他的心，会有些隐隐作痛呢？

　　真是太恐怖了，一个妖怪竟然趴在了萧聍的身上，还……还在……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十六章 意外吃醋1

　　章节字数：1261 更新时间：12-01-26 16:53

　　第二十六章意外吃醋1

　　“我，我不是故意的，我，我这就走，这就走……”

　　肖宇恒愣了一分钟之后，慌张的开口说道！

　　他手忙乱叫的立刻蹲了下来，伸手去弄那些已经被他打翻在地的剩饭残羹！

　　“住手！”坐在龙椅上的萧聍见状冷冷的呵斥道。

　　肖宇恒心里一慌，人就一屁股倒在了地上。

　　“我……啊……”肖宇恒惊叫出声，手掌已经被其中的一块碎片给划破了！

　　鲜红色的血液从手掌上留了出来，钻心的疼痛，刺激着肖宇恒的神经！

　　“紫，紫炫……你来了！”一双有力的臂膀将肖宇恒从地上给提了起来。

　　“皇妃，请小心！”紫炫缓缓说道，也不知道从哪里找了一块布，将肖宇恒的手掌给完完全全的包裹住了！

　　肖宇恒十分感动，在这个时候紫炫能对他伸出援手，那对他来说可真是意义非凡！

　　更重要的是，他的到来，也让他的尴尬将到了最低点！

　　至少他不用一个人去面对那个负心的男人！

　　至少他不是一个人看到那男人的两面三刀！

　　他早就知道萧聍不简单，没想到，这才短短的几天就露出了原形！

　　那莲子羹还真是烫，烫的他的手都有些麻木了……

　　不过，他窝在紫炫的怀里，却感到分外的安全！

　　他不要继续呆在这里，他不要……

　　他也不要什么小狐狸了，他只要赶紧离开这里，只要离开这里就好了！

　　而坐在龙椅上的萧聍，在看到二人这充满了暧昧的一幕后，早就是脸色铁青，脸色难看到了极点！

　　他不由分说冷冷的推开了身上的美艳男子，冷冷的说了一句：“滚！”

　　美艳男子轻咬薄唇，有些不甘愿的站到了别处！

　　萧聍狠狠的瞪了男人一眼，便二话不说的起身朝肖宇恒所在的方向走去。

　　此时此刻肖宇恒却只想离开这里。

　　他紧紧的靠在紫炫的怀里，用非常小的声音冲着紫炫说道；“紫炫，你快带我走吧！快……”

　　“皇妃殿下……”

　　“青儿，你这么这么不小心！”萧聍走上前，将肖宇恒从紫炫的手里接了过来。

　　“啊……不，不要……”肖宇恒突然大声喊道。

　　一旁的萧聍此时此刻的脸色已经是非常的难看了。

　　最后，肖宇恒还是被萧聍抱了过去！

　　“我带你回去，这里你收拾一下！”他头也不回的冲着紫炫吩咐道，口气中似乎还带着一丝不悦！

　　而肖宇恒却只能认命的被迫待在萧聍的怀里！

　　可怜的他，只有在走的时候，回头朝紫炫望了一眼！

　　与此同时，也不知道是故意的还是碰巧的，他的目光也找好对上了不远处的美艳男子！

　　男子嘴角泛起了一丝冷笑，让肖宇恒不仅全身打了一个哆嗦！

　　他匆忙的将目光移向了别处，眼里闪过了一丝慌乱！

　　可恶，你个小三还敢如此猖狂！

　　……

　　（各种求q(s3t)r，今天就回北京了，终于不用受冻了，文文将在二月份比赛，希望大家能够多多支持老柳，么么q(s3t)r爱你们！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十七章 意外吃醋2

　　章节字数：1330 更新时间：12-01-27 16:05

　　第二十七章意外吃醋2

　　萧聍双手环抱着肖宇恒，大踏步的朝前走着。

　　走了一会，瞥见肖宇恒依旧是眉头紧皱，一副闷闷不乐的样子，便开口出声问道。“手还疼不疼？来让我看看！”

　　肖宇恒踌躇了一下，还是摇了摇头！

　　“我没事，不，不用麻烦了！”肖宇恒忙不迭的将身体往一侧扬去！

　　萧聍见状脸色也是微微一变，当即冷着脸说道：“摘了让我看看！”

　　他的大吼把肖宇恒吓了一大跳，身体也禁不住的轻轻颤抖了起来。

　　“你，你凶什么凶！”肖宇恒也不知道是那里来的胆量，当即回嘴反驳道。

　　萧聍这家伙，当着自己的面和其他男人胡搞也就算了，还反过来凶他！怎么？难道给他送汤喝也不对了吗？

　　哼，这家伙一定是在气自己打扰了他的好事才会变得这么凶巴巴的！

　　萧聍闻言一惊，小老虎竟然也开始张牙舞爪了，这还得了！

　　“怎么？你在生我的气！”萧聍嘴角一撇，阴阳怪气的出声询问道。

　　肖宇恒心里是一阵的不爽！

　　萧聍这个老混蛋，他不但和别人鬼混，烫伤了自己不说，还有脸来凶自己，这个家伙简直坏到了极点，那死去的老头也不知道是那个眼睛长坏了，让他做自己的夫君，简直就是让他往火坑里跳吗？

　　肖宇恒越想越生气，连带着脸色也是愈来愈不好看！

　　他鼓足了勇气，大声冲着萧聍说道：“你，你……”

　　萧聍则皱着眉细细的听着！

　　“你，你放我下来！”肖宇恒你了半天，却说出了这么一句话！

　　“你，你只想说这个？”萧聍还有些怀疑的出声问道。

　　肖宇恒脸色微微一滞，但很快就回答道：“是，你快放我下来！”

　　“呵呵，我要是不呢！”萧聍却嘴角露出了一抹轻笑。

　　肖宇恒被他的无赖样给气坏了，哪有这样的人啊！

　　“你怎么能这样！你，你不但和那个男人那什么了，你为什么还要羞辱我！”肖宇恒气的大声冲着萧聍喊道。

　　英俊的小脸也染上了一层红晕！

　　而萧聍则始终饶有兴趣的打量着肖宇恒，一副看好戏的样子。

　　肖宇恒气的不行，当即奋力的挣扎了起来！

　　“你，你放开我，你放开我……”扭捏了半天，肖宇恒却还是没能挣脱出萧聍的怀抱！

　　“呵呵，让我看看你的手！”片刻之后，萧聍总算是说了这么一句‘人话’。

　　而肖宇恒却已经被他气的想要抓狂了。

　　他当即用力一扯，将刚刚被紫炫包裹住的手掌一下给扯了下来！

　　“你看吧，我给你看！”肖宇恒扯下布条之后，立刻就将手伸到了萧聍的面前。

　　而萧聍却出人意料的仔细检查了起来。

　　他小心翼翼的伸手准备抓住肖宇恒的手，肖宇恒反倒是被他吓了一大跳，手忙不迭的往后一缩，人就一下栽进了萧聍的怀中。

　　“小笨蛋，还躲，给我看看！”萧聍伸手握住了肖宇恒的手腕！

　　肖宇恒躲不过，只好闷闷的被萧聍抓了个正着！

　　瞧他小心翼翼的样子，肖宇恒却是一脸的不屑和烦闷。

　　你为什么不找你的小三去呢，非要在这里假惺惺，真是让人恶心！

　　不过萧聍却始终神色凝重的仔细查看着肖宇恒的伤势！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十八章意外吃醋3

　　章节字数：1397 更新时间：12-01-29 18:32

　　第二十八章意外吃醋3

　　眼看萧聍霸道的非要查看自己的伤势，肖宇恒无奈之下也就只好勉强的同意了！

　　自己的手掌不过是稍微被烫红了一些而已，根本就没有什么大碍，瞧他紧张的样子，真是让人不舒服！

　　想想他两面三刀的样子，肖宇恒就忍不住的在心里直翻白眼！

　　“我……我都说没事了！”肖宇恒郁闷之下，直往后抽自己的手掌！

　　“没事？这皮都红了还说没事！”萧聍沉声道，口气中带着一丝愠怒！

　　“那，那也是我自己弄的，大不了我今后小心点就是了，你，你怎么不回去看你的男朋友，我自己能回去！”肖宇恒撅着嘴，一副很不情愿的样子！

　　可是萧聍却意味深长的抬起了头。

　　他嘴角也同时露出了一抹诡异的微笑。

　　见他这个表情，肖宇恒当下就怒了，这家伙难道是在嘲笑自己吗？

　　他当即挺挺胸膛，强装镇定的回嘴道：“你笑什么？这很好笑吗？我知道我打扰了你们，但也没必要嘲笑我吧！”肖宇恒越说越生气，脸色也是越来越不好看！

　　都到了这个份上，他自然不可能再继续待在萧聍的怀里，当即奋力挣扎了起来！

　　在他的一番努力之下，肖宇恒总算是成功的摆脱了萧聍的束缚！

　　一得到自由，肖宇恒就迫不及待的退到了一旁！

　　“呵呵，怎么？折腾完了？小家伙！”萧聍嘴角微扬道，原来这小家伙是在吃醋！

　　可真让他没想到，青儿这小子已经大到吃醋的年纪了！

　　萧聍忍不住的在心底长叹了一口气，青儿都这么大了，那个成天在他身后喊着叔叔叔叔的小男孩，已经长成了一个大人！

　　娇俏的俊脸，修长的身材，这怎么看都是一个刚刚成年的小美人！

　　就在萧聍用无比‘邪恶’的目光打量着肖宇恒的时候，肖宇恒已经在心里做了一个决定！

　　“我先回去了，你自己好好招待那家伙吧！”受不了萧聍的恐怖目光，肖宇恒心一横一跺脚人就转身朝来时的道路飞奔了起来。

　　萧聍见状，面上神色微微一惊，但是身体却并没有动！

　　他只是静静的望着肖宇恒不断远去的背影，眼里闪过了一丝凝重！

　　就在他一直打量着肖宇恒背影的时候，已经奔走出一段距离的肖宇恒却一下子回过了头！

　　这不回还好，一回之下，萧聍的脸色就一下子变了！

　　与此同时，他赶忙张口喊道：“小心脚下！”

　　话音刚落，已经跑出去不远的肖宇恒却双腿一软，人就面朝地的摔倒在了地上。

　　萧聍见状，不忍心的伸手挡住了自己的眼睛！

　　这臭小子，你跑就跑吧，就不能看看脚底下吗？

　　可怜的肖宇恒也是，他就是回头看了看萧聍又没有跟上来，谁知道脚底下却突然冒出了一个石头，他来不及躲避之下，人就被石头给绊倒了！

　　倒霉的催的，他竟然还是脸着地！

　　鼻子嗤嗤冒血先不说了，这脸不会也被毁了吧！

　　一股热血立刻涌上了心头，肖宇恒委屈的准备从地上慢慢的爬起来！

　　可是他才刚刚动身，一只有力的肩膀就立刻将他一把拉了起来！

　　他惊愕的回过了头，却正好对上了萧聍那双充满了关切的眸子！

　　他愕然的望着他，脸上则显出了一丝困惑和感动！

　　“我，我……”

　　“小笨蛋，下次跑的时候，可不要贪快！”

　　……

　　（老柳懒惰了一天，希望大家见谅啊，q(s3t)r么么）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第二十九章 再度同床1

　　章节字数：1380 更新时间：12-01-30 22:31

　　第二十九章再度同床1

　　肖宇恒捂着被撞破的鼻子，窝在萧聍的怀中，被他带回了房间！

　　进了房间，关好房门，萧聍这才小心翼翼的将肖宇恒放到了床上！

　　可怜的肖宇恒捂着鼻子，指缝间还残留着刚刚流淌出的鼻血！

　　“不流血了，把他放下来吧！”萧聍走到肖宇恒的身边坐了下来！

　　足足有三米的宽的大床，只坐下两下，倒还真是宽松！

　　肖宇恒暗暗的往一侧挪了挪身体，眉宇间同时也露出了一丝凝重！

　　“青儿，我让你将手松开！”萧聍见肖宇恒不肯有所行动，当即就沉下了脸！

　　肖宇恒被他吓的一哆嗦，手也就不受控制的放了下来！

　　“哼，给我看看！”不等肖宇恒把手帕递给萧聍，萧聍就率先一步的将手帕给抢了过去。

　　萧聍低头一看，白皙的手帕之上已经沾上了一大块的血渍！

　　萧聍的脸色禁不住的更加难看了。

　　他随即一把就将手帕狠狠的攥在了手心之中！

　　肖宇恒斜眼打量着他，在他狠狠抓住手帕的那一瞬间心里也不仅跟着哆嗦了一下！

　　“他，他该不会要揍自己吧？”肖宇恒心里有些怕怕的想到！

　　可是萧聍却突然伸手一把向肖宇恒抓了过去……

　　“啊……你……你想干什么？”肖宇恒吓的大喊道。

　　萧聍却眉头紧锁道：“喊什么，我只是看看你的鼻子有没有撞坏！我可不想要一个塌鼻子的小家伙！

　　肖宇恒被他吓了一跳，心里这时候还哆嗦着呢，刚刚他那架势好像真的要揍自己似的。

　　“我，我没事！”肖宇恒好不容易憋出了这么一句！

　　“我看看，瞧瞧你的鼻子，都破成这样了！周围还沾了这么多血，瞧瞧这里，皮都擦破了！”萧聍一边看一边评论道。

　　而肖宇恒却早就被他教训的愤怒到了极点。

　　既然这么不好看，那你干嘛还看！

　　真是可恶！

　　“我，我不好看，你去看他好了！”狗急了还跳墙，别说是他肖宇恒了！

　　萧聍愣了一下，眼珠子往下一转，正好对上了肖宇恒的双眸！

　　“你说什么呢？”

　　肖宇恒眼光自然的游移到了别处，心里暗叫一声不好！

　　“我，我说你，为什么不去办公！”肖宇恒婉转的说道。

　　可是萧聍却感觉到了一丝醋意！

　　他皱着眉仔细打量起了肖宇恒！

　　肖宇恒被他看得心里发毛，禁不住的伸手撸了撸衣领！

　　“呵呵……”片刻之后，萧聍却不禁笑了起来。

　　“你……你笑什吗？”肖宇恒没好气的问道。

　　而萧聍却淡淡的说道：“没笑什么，倒是你，似乎越来越可口了！”他眼神十分的邪恶在肖宇恒的身上打量了起来。

　　“我……我……”肖宇恒一听，当即小脸都吓白了！

　　“哈哈，瞧你吓得，放心，不把你收拾干净，我是不会动你的，小家伙！”萧聍哈哈一笑，人就伸手在肖宇恒的鼻子上轻轻的剐了一下！

　　肖宇恒神色一凝，随后就不客气的向后挪过去好大一大截！

　　“呵呵，好了，你先到床上休息一下，我想太医也该来了！”萧聍嘴角微微一翘，人就床上站了起来！

　　他又朝肖宇恒嘱咐了几句之后，人就朝门口走去。

　　肖宇恒见状，这才稍微的喘了一口气！

　　不过，他的那句洗干净之后才和他上|床，却还是把他吓到了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十章 再度同床2

　　章节字数：1586 更新时间：12-01-31 19:05

　　第三十章再度同床2

　　打发走太医，又洗了一个热腾腾的温泉浴，等到肖宇恒将一切收拾之后，已经过去了整整两个多小时！

　　在此期间萧聍只在太医出现的时候一直陪着他，之后等他泡澡的时候，萧聍却又不知道跑去了那里！

　　肖宇恒巴不得他不在呢！

　　他不在合理，自己可以好好的泡个热水澡，折腾了一天，他早就累了，只是萧聍一直跟着，自己的神经也是极度的紧张，不敢有半分的懈怠！

　　“呼……”披上紫炫递过来的袍子，肖宇恒舒舒服服的长出了一口气！

　　真暖和，肖宇恒在心里暗暗的想到！

　　可是只穿袍子也不行啊，他抬头往后一瞧，正好对上了紫炫的目光！

　　在看到紫炫清瘦的俊脸后，肖宇恒的心中不禁也是微微一沉啊！

　　这么仔细一打量，他发现紫炫很像一个人！至于是谁，他到现在都还很模糊，不过他确定他从前是见过这张脸的！

　　摇摇头，肖宇恒将意识又回到了现在！

　　“紫炫，你把内衣拿给我吧！”肖宇恒缓缓说道！

　　紫炫接到命令之后，身形就缓缓移动到了肖宇恒的身边！

　　“皇妃！”紫炫恭敬的喊道。

　　“恩，给我吧！”肖宇恒从紫炫的手中接过了内衣之后，背对着紫炫没几下就穿好了！

　　披好了袍子，肖宇恒二话不说就准备朝门口走去。

　　可是刚刚走了两步，他就忍不住的又回过了头。

　　“对了紫炫，萧聍呢？他在哪儿呢？”肖宇恒又忍不住的出声询问道。

　　“回禀皇妃，陛下正在寝宫等候皇妃！”紫炫不温不火的开口说道。

　　才刚松一口气的肖宇恒闻言心中大惊，他骇然的看着紫炫，一副你玩我的表情，让紫炫是一阵迷茫！

　　“什，什么？他在寝宫？”他不是走了吗？怎么一下子又回到寝宫了。“他什么时候回去的，你怎么才和我说！”肖宇恒埋怨的看了一眼紫炫，心中升起了一丝不满！

　　这小子真是的，太让人讨厌了。

　　“回禀皇妃，陛下沐浴之后，就先行回到了寝宫！”紫炫依旧不温不火的开口说道。

　　肖宇恒却面色难看到了极点！

　　他索性一脱袍子，人就再度朝温泉走了过去。

　　而紫炫见状，也没有阻拦，只是定睛望着肖宇恒径直又走进了温泉之内。

　　“我身上还没有洗干净，我再洗洗！”为了拖延时间，肖宇恒也只有现在这个办法了，再磨蹭一会，等到那小子睡着了之后自己再回去，反正今天他是不想和他同床了！

　　想到这里，肖宇恒又毫不犹豫的往里游了一些距离！

　　找个一个舒服的地方躺下去之后，肖宇恒这才放心的闭上了双眸！

　　而远在一旁的紫炫，与此同时也默默的眯起了眼睛！

　　……

　　可是一阵冷颤之后，肖宇恒却一个激灵被惊醒了。

　　他猛地一下睁开了双眸，人却迷糊的打量起了周围！

　　这不看还好，一看之下，简直把他吓了一大跳！

　　他猛的朝后躲去，整个人完全就成了一个惊弓之鸟！

　　他哆哆嗦嗦的看着对面的之人，小心翼翼的开口问道：“你，你，你怎么来了？”

　　而他对面的男子，却是鬼魅的一笑，嘴角还泛起了一丝淡淡的不悦！

　　“青儿，我见你迟迟没洗好，就过来瞧瞧，既然你自己洗不好，那干脆让为夫来帮你的忙好了！”此人不是别人，正是久等他不来的萧聍！

　　肖宇恒闻言，惊吓自然是难免的！

　　他骇然之下，竟然不知道该怎么办才好了！“你……你……”

　　紫炫那小子竟然又不见了，可恶，一定是他去告的状！

　　就在此刻，萧聍又邪恶的说道：“好了，就让帮你洗吧！”说话间，萧聍的大手已经毫不客气的覆盖在了肖宇恒的光裸的肌肤之上！

　　……

　　（今天两更，晚上还有一更，q(s3t)r，明天参赛，请大家支持老柳，谢谢各位了，明天开始，又要奋斗了，加油！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十一章 再度同床3

　　章节字数：1159 更新时间：12-01-31 23:56

　　第三十一章再度同床3

　　一双冰凉的大手突然间放到了肖宇恒的肩膀之上，他身体微微一颤，人就不受控制的本能的向后躲去！

　　可是才往后倒退了一步，人就被萧聍一把抱在了怀里！

　　“小家伙，你想往哪里躲！”萧聍诡异一笑道。

　　而肖宇恒已经吓得有些说不出话来了！

　　这泡在水里跑不能跑，游不能游的着实让人气恼不已啊！

　　可是萧聍却反倒是如鱼得水，将肖宇恒又搂又抱的，玩的是不亦乐乎！

　　“怎么青儿，两日不见你的皮肤又滑嫩了！”萧聍嘴角微翘道，大手则在肖宇恒的身上来回的轻抚了起来！

　　而肖宇恒已经被他摸毛了！

　　“你，你废话，你在水里，皮肤也滑！”说着伸手就在萧聍的身上来回摸了起来。

　　萧聍见肖宇恒如此，人就控制不住的哈哈大笑了起来！

　　肖宇恒可是正在气头上，见萧聍不顾他的心情，还能哈哈大笑，当下就火了，原本还在萧聍身上摸的手，却突然之间一下子改变了策略，竟然用力的朝萧聍的身上狠狠的一掐！

　　“啊……”萧聍禁不住的喊出了声！

　　肖宇恒心中一喜，目光得意的望向了萧聍！

　　“青儿！”萧聍眉头微皱道，目光依旧有些凶狠的望向了肖宇恒！

　　肖宇恒心中一紧，呼吸也立刻有些紧张了起来。

　　“你……你想干什么？”肖宇恒吓得立刻伸手护在了胸前！

　　萧聍却嘴角一扬道：“小家伙，我想干什么，你还不知道吗？”萧聍双脚用力一蹬，人就立刻游到了肖宇恒的身边！

　　“你……你……”

　　“小笨蛋，我发现水里也不错，你说呢！”他将手臂撑在了温泉的边缘，而双眸则色迷迷的紧盯着肖宇恒！

　　肖宇恒瞳孔瞪大，人更是已经躲到不能再躲了！

　　“你……你……我……我不方便……”

　　“什么不方便，我看你已经准备的很好了！”萧聍说话间，已经将手伸到了肖宇恒的身体之上！

　　大手在肖宇恒水滑的肌肤上轻轻的抚摸了起来，从腰肢直接滑到了肖宇恒那紧翘的臀部之上。

　　肖宇恒惊讶的脸都白了！

　　他不断的扭动着身体，想要从萧聍的手上逃开，可是萧聍又怎么能将肖宇恒这么轻易就放走了呢？

　　当即手臂一伸，身体就朝肖宇恒压了过去。

　　“我方便就好了，青儿！”萧聍邪笑道。

　　那张充满了邪魅的俊脸，也已经慢慢的慢慢的朝肖宇恒压了上去。

　　就在快要接近肖宇恒唇瓣的时候，萧聍又说出了一句低喃！

　　“青儿，你的小秘密不少，等伺候好为夫之后，可要好好的交代哦！”

　　肖宇恒闻言一愣，等萧聍的唇吻上了他的唇之后，这才反应过来！

　　可是已经为时已晚了！

　　……

　　（明天比赛，希望大家多多支持，多多支持啊！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十二章 再度同床4

　　章节字数：1265 更新时间：12-02-01 20:09

　　第三十二章再度同床4

　　冒着丝丝热气的温暖中，有两个交叠的身影在此起彼伏！

　　其中一个身材健硕，样貌俊朗，而另一个则是小巧玲珑，俊美非凡！

　　这两人深陷在温泉之中，那个子颇高的健硕男子从背后搂抱着身材娇小的男子，由于水雾遮挡看不清楚他们到底是在做什么，可是从那不断律动的身形来看，很容易猜出他们是在做什么了！

　　肖宇恒被萧聍折磨的快要不行了，就在一次重重的撞击之后，肖宇恒全身瘫软的立刻就跌入了温泉之中，若不是萧聍用手臂紧紧的搂住了他，想来他倒入泉水中淹死也是迟早的事！

　　“唔……”的一声轻哼从肖宇恒的嘴里发了出来，他眉头微微一皱，疲惫的睁开了双眸！

　　可是只露出了一道缝的眼眸中闪过了一丝无奈和懊恼！

　　“青儿，你个小妖精，为何咬着我不放！”萧聍搂着虚弱的肖宇恒靠到了温泉边上，嘴角泛起了一丝满足的微笑。

　　可是肖宇恒却早已经晕乎的不知东南西北了，对于萧聍的言语更是到了充耳不闻的境界！

　　此时此刻，他恨这家伙还来不及呢，更不用说是去回应他了！

　　“呵呵，小家伙，刚刚你的样子，可比现在可爱多了！”萧聍嘴角微扬，伸出一只手指轻轻的挑起了肖宇恒的下巴！

　　可是肖宇恒却用力一摇头，根本不想和萧聍有多接触！

　　“放……放手……”

　　“呵呵，青儿，看来你还有是有力气的！”萧聍邪笑道。

　　而肖宇恒却已经没有精力再搭理他了！

　　他虚弱的将头靠在了萧聍的肩膀之上，片刻之后，萧聍的耳边就传来了一阵轻柔的呼吸声。

　　萧聍转头望望肖宇恒，见肖宇恒可爱俊俏的模样，嘴角也不由得露出了一抹会心的微笑。

　　随即，他没有再拖延片刻，当即抱着肖宇恒从温泉里就走了出来！

　　两具光裸的男性躯体，就这么堂而皇之的走在了路上。

　　……

　　“不……不要……过来……”一个细小的声音充满了恐惧！

　　可是对面的老虎却依旧虎视眈眈的恶狠狠的紧盯着他不放！

　　肖宇恒怎么也没想到自己会来到这个鸟不拉屎的地方，他的面前怎么就突然出现了一只体型巨大的老虎！这到底是怎么一回事，萧聍呢？他到底去了哪里！

　　“啊……老……老虎……你……不要过来……”肖宇恒还打算劝服老虎！

　　可是那只凶恶的大老虎却已经对他流出了哈喇子！

　　老虎一声虎啸之后，就一个猛扑朝肖宇恒恶狠狠的扑了上去。

　　“啊……”的一声惊叫，肖宇恒满头大汗的从床上猛的惊醒过来！

　　他一头的冷汗，双目更是瞪的大大的，惊恐的打量着四周！

　　好在没有什么大老虎，那不过是一场噩梦罢了！

　　可是当他稍微回过了一点神，他的床边他的眼前就赫然的多出了一个衣着华丽，但人却不咋地的邪恶的男人！

　　此人不是别人，正是昨天夜里在温泉中狠狠折磨了他一个晚上的萧聍！

　　“呵呵，你终于醒了！”

　　……

　　（老柳的新文，希望大家多多支持！q(s3t)r）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十三章 愤怒的皇帝

　　章节字数：3213 更新时间：12-02-02 18:06

　　第三十三章愤怒的皇帝

　　肖宇恒心里一惊，人就有些骇然的将目光望向了萧聍！

　　“你……你想干什么？”他瑟瑟的开口询问道，而人却已经不住的往床后退去了。

　　而萧聍却面色一沉，有些不悦的开口说道：“青儿，我是鬼吗？你如此害怕我！”

　　青儿这小家伙，自从成亲之后，他人就变得古里古怪，起初他倒是还可以忍受，当他是不适应，可是时间一长，萧聍就是脾气再好也不能忍受了！

　　更何况一直高高在上的萧聍又怎么能忍受肖宇恒一而再再而三的古怪行为呢！

　　肖宇恒虽然听出了萧聍话中的愤怒，不过他还是胆怯的望着萧聍，没有想要改变的念头和意思！

　　“你可比鬼还要可怕！”肖宇恒用极轻的声音嘀咕道。

　　而萧聍却好死不死的正好听到了他的低喃！

　　“萧青，你刚刚说什么呢？”萧聍板着脸沉声道。“你还不快点给我过来，难道说你想让我亲自把你带过来吗？”

　　肖宇恒闻言身体一颤，刚想要动，可是身体却不受他大脑控制的僵直在了原地！

　　见他一动不动的样子，萧聍的脸色自然又是一沉！

　　不过随后他嘴角微扬，用力伸了伸双手！

　　瞧这架势，是准备亲自上床去抓肖宇恒了。

　　见此情景，肖宇恒心中一凛，人就下意识的又往后退了两下！

　　“好，很好……”萧聍这下是真的有点愤怒了。

　　明明是他的皇妃，他和他是再熟悉不过的人，可是他呢！却每每将他当成了陌生人来看待，这一切的一切似乎都是从他们结婚之后才开始改变的！

　　难道说，青儿这小子……

　　说话间萧聍就已经一条腿跨上了床铺！

　　肖宇恒看了大惊，人则一下子从床上爬了起来。

　　他二话不说，人就准备往床下爬去，可是才刚刚爬了一半，萧您就先一步的将他给抓住了！

　　“青儿，你还跑！”萧聍当即伸手一把将肖宇恒捞进了怀里！“小家伙，看我不好好的收拾你！”

　　“啊……你……你放了我……放了我……”肖宇恒吓得大声喊道。

　　可是萧聍又怎么会将他轻易放开呢！

　　“胡闹，你再乱动，信不信我把你打入冷宫！”萧聍也生气了，当即怒喝道。

　　他声音十分凶狠冰冷，明显没有了最初的那般戏谑！

　　肖宇恒吓的打了一个哆嗦，人也就稍微的消停一些！

　　他双眸小心翼翼的眨动着，不敢直视萧聍的双目。

　　萧聍冷冷的瞥了他一眼，嘴唇微动道：“你还跑不跑了！”

　　他堂堂一个皇帝，还要整天哄这小家伙，要是传扬出去，他皇帝的威严何在？

　　憋着一肚子的怒火，萧聍的脸色终究还是没有缓和多少！

　　肖宇恒安静的待在他的怀里，不敢有任何的风吹草动！

　　萧聍看来是真生气了，万一他要是真把自己给咔嚓了，那，那……

　　“青儿，你明白你现在的身份吗？”萧聍冷冷的开口问道。

　　肖宇恒犹豫了一下，吞吞吐吐的不知道该说什么好！

　　“我……我……”

　　“哼，看来你是真不知道自己是什么人了！”萧聍见状脸上的神色是更加的阴霾了！

　　肖宇恒慌忙之下急的开口说道：“我，我是……我是萧青……”

　　萧聍闻言，半天没有啃声！

　　“好，很好，你是萧青，原来你根本就没有把我当成是你的夫君！那既然如此，我也不勉强你！你就自己到冷宫好好给我想想吧！”说完，萧聍竟然一把将抱在怀里的肖宇恒又给甩回了床上！

　　肖宇恒被他这突如其来的举动弄的吓了一大跳！

　　同时也被甩的是晕头转向！

　　才刚刚反应过来，那萧聍就已经先一步的从床上站了起来！

　　他冷冷的瞪了一眼肖宇恒，便头也不回的转身离开了。

　　“喂，萧，萧聍……”肖宇恒像是回味过来什么似的，当即大声喊道，可是留给他的却是一个冰冷的背影！

　　“你给我好好的反省反省吧！”

　　这是萧聍留给肖宇恒的最后一句话，也是从现在起的一个星期之后，他最后一次见到萧聍！

　　……

　　肖宇恒坐在冰冷的床板之上，面对的是一张用破纸糊住的旧窗户！

　　他愣愣的盯着窗口，偶尔有微风吹进来，还刮得窗户纸瑟瑟的作响！

　　这就是他现在所居住的房间！

　　据说是这后宫中最不起眼，最破烂，也是最让人不想来的冷宫！

　　想不到自己就这么被打入了冷宫，昨夜还是温柔细语，而今日却已然变成了另外一个人！

　　然而这一切却仅仅只是一个人的愤怒！

　　想想这一切，简直就是过眼云烟！

　　从他来到这里，再到被打入冷宫，所有的一切仿佛都像是做了一场梦，只是这梦醒了，人却还没有醒来，已经深深地陷入了这场梦之中，久久久久都无法的自拔！

　　不过，让人郁闷的是，紫炫那小子竟然也跟了过来！

　　美其名曰是照顾，其实不过是监视自己罢了！

　　不过无所谓，他爱做什么，就让他做什么去吧！

　　这里虽然破一点，却要比那奢华的皇宫好上一百倍还多，至少他不用再整日提心吊胆的应付那个男人了，至少他可以不用再折磨自己的身体，至少他可以安静的待着……

　　那家伙也可以为所欲为的找那些小三小四了！

　　想想一切，肖宇恒也渐渐的想通了，他窝在这小床上迷迷糊糊的就进入了梦乡！

　　而在这暗夜中，两个身影在不远处轻轻的交谈了起来。

　　“参见陛下！”一个动听的男声在暗夜的包围下，缓缓响了起来。

　　而对面的华服男子，却只是淡淡的点了点头。“他怎么样了？”男人开口问道，声音有点冷，却并不失温柔！

　　“回禀陛下，皇妃一切安好！”此人不是别人，正是被安排照顾肖宇恒的紫炫！

　　而他对面的男人自然就是安排这一切的萧聍了。

　　他既然把肖宇恒打发到了这里，他为何又要来此呢？

　　难道说，他这么做仅仅只是想给肖宇恒一个教训而已，并不是真要对他怎么样！

　　“是吗？他没哭没闹吗？”萧聍挑眉道。萧聍似乎有些不相信的样子，侧目朝冷宫的窗户又望了望！

　　紫炫却还是一如既往的回答道：“皇妃一切安好，请陛下放心吧！”

　　萧聍则脸色有那么点和之前微微不同！

　　他沉吟了片刻，终于开口说道：“好了，你好好照顾他吧！他需要什么就尽量满足，有什么问题再来和我汇报！”

　　“是，陛下！”紫炫安静的答应道。

　　萧聍又朝窗口望了望，便二话不说的转头离开了！

　　紫炫身影不动，静等着萧聍离开之后，他才转身回到了冷宫里！

　　这一切无声无息，在睡梦中的肖宇恒根本就不知道发生了什么事！

　　当然，就是真知道了，也不会提起什么兴趣来的，这两个男人对他来说，都没什么好感！虽然照顾他的紫炫，一向听话，可是肖宇恒却并没有什么特殊的感觉！对他来说，他就是听命于萧聍的一个听话宠物！

　　等到隔天一早，肖宇恒从床上爬起来的时候，他才认清楚自己所要面对的现实有多‘残酷’。

　　他揉揉迷糊的双目，才刚刚有点意识，就被破床上的一个突起的东西刺破了手掌！

　　“啊……”的一声惊呼后，紫炫就立刻出现在了他的身边！

　　“皇妃，您怎么了？”紫炫着急的开口询问道！

　　当他看到肖宇恒流血的手掌后，人就立刻行动了起来。

　　“没……没事……”只是扎破了一个口子而已，根本没什么大碍！

　　“皇妃，让我帮您处理吧！”紫炫恭敬的轻拿起了肖宇恒的手掌！

　　他话音刚落，额头就已经低了下来，随后他深处了舌头，竟然，竟然打算舔去肖宇恒手掌上的鲜血……

　　肖宇恒吓了一大跳，一瞬间他竟然忘了要抽出手掌！

　　他，他没有看错吧！

　　……

　　（希望大家支持老柳，有树枝的不要吝啬啊，q(s3t)r，多树枝多更，今天能到一千五还更一章么么！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十四章 冷宫1

　　章节字数：1173 更新时间：12-02-03 13:39

　　第三十四章冷宫1

　　很显然，紫炫的‘阴谋’得逞了！

　　肖宇恒骇然的紧紧盯着他，简直不敢相信他刚刚对自己的所作所为！他怎么能够这样呢？这种亲密的举动，只有爱人之间才可以如此，他，他一个，一个下人他怎么能够这么做呢……

　　“皇妃，血已经止住了！”紫炫用绢帕轻拭了一下嘴角之后，柔声说道。

　　而肖宇恒此时此刻也已经从惊愕中恢复了过来！

　　他忙不迭地将手从紫炫的手里抽了出来，并且一脸恼怒的瞪向了他！

　　“你，你干什么呢？你为什么要舔……舔我的手！”肖宇恒气的不轻，结结巴巴的开口指责道。

　　他真是想不明白，萧聍吃他的豆腐也就罢了，这个紫炫竟然也敢做出这种明目张胆的事，他们真当自己好欺负了吗？

　　这个紫炫，真是太过分了！

　　想到这里，肖宇恒的脸色是难看到了极点！

　　而紫炫却只是默默的将头垂了下去！

　　见他一副闷不吭声的样子，肖宇恒的火气又蹭的一下窜了起来！

　　“紫炫，你今后若是再敢这样，我就，我就对你不客气了！”肖宇恒威胁道，可是他的威胁怎么听都不是那个味道。

　　紫炫只是眉宇间略微的闪过了一抹失落之后，就乖乖的点了点头，不再说什么了。

　　见此情景，肖宇恒也不好再说什么，总不能让紫炫滚蛋吧，他走了，可就真没人再照顾自己了！

　　但是话说回来，自己总不能真在这鸟不拉屎的地方呆上一辈子吧！

　　可是让自己去求萧聍那还不如在这里待上一辈子呢？

　　想着想着，肖宇恒就觉得自己的日子真是过得太艰难了！

　　跑也跑不了，走也走不脱，一辈子就只能待在这暗无天日的冷宫，身边还有一个无时无刻都在窥视自己的邪恶手下，这种在刀口上舔血的日子，实在是让人难以为继啊！

　　“哎……”一声叹息忍不住的从肖宇恒的嘴里发了出来！

　　“皇妃殿下，可以起床用早膳了！”一声轻柔的声音在肖宇恒的耳边又响了起来！

　　正在冥思苦想的肖宇恒早就忘了紫炫还站在自己的身边，闻声之后，当即恼怒的抬起了头。

　　“这又不是皇宫，我不过是个被打入冷宫的倒霉鬼，你不用再拿拿那一套来约束我了！”原本就不是一个喜欢被人束缚的人，现如今就更不想被人关在这里了。

　　而一旁的紫炫闻言，面上表情禁不住的为之一愣啊！

　　“皇妃殿下……”

　　“好了，我起床就是了，你先下去忙吧，我自己找点事情去做，不用你担心了！”话毕肖宇恒就蹭的一下从床上跳了起来。

　　紫炫却只是有些莫名其妙的轻扫了他一眼！

　　此之后，就再无任何言语的悄悄的离开了房间。

　　瞥见他离开，肖宇恒娇美的俊脸之上，露出了一抹狡黠的轻笑。

　　……

　　（求树枝，喜欢史上第一妃和老柳的朋友，不要吝啬啊，感谢大家！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十五章 冷宫2

　　章节字数：1662 更新时间：12-02-04 21:33

　　第三十五章冷宫2

　　等打发走紫炫之后，肖宇恒终于松了一口气！

　　这个家伙，像个牛皮糖一样甩都甩不掉，真是讨厌至极！得像个办法把他打发走才行！

　　在肖宇恒的心里，紫炫就是萧聍的狗腿，他在自己身边一天，他就绝难逃出这鬼地方，不过就现如今这个局面来看，他想离开也是很难实现的事！

　　尤其他将要面对的不仅仅只是一座巨大的宫殿，而是宫殿外，那千军万马的庞大军队！

　　这才是肖宇恒真正的头疼的问题！

　　这里可不像地理那里沉睡了百年或者是千年的古墓，若是一个不小心人不但没跑，命都得被人家给留下来！

　　那萧聍既然能把他打入冷宫，再要了他的小命，那还不是轻而易举的事！

　　思来想去，肖宇恒觉得离开这里才是唯一保全自己的妙招！

　　除了这点，已经别无他法了！

　　地宫是地里的宫殿，皇宫是地上的宫殿，虽然位置不同，但都是宫殿，能相差多少！

　　只要自己搞清楚这皇宫的布局，再找个破绽的地方逃出去，那也不是不可能的事！

　　他眉头微皱，脸上也显出了一抹凝重之色。

　　好，说做就做，他得赶紧想办法弄到这宫殿里的地图才行！

　　肖宇恒不敢耽搁，立刻起身从那破床上跳下了地！

　　他不由分说，披上衣服就准备朝门口走去！

　　可是好死不死，他刚刚走出门口，一抹紫色的身影就立刻挡在了他的面前！

　　“啊……”差点被撞到鼻子的肖宇恒惊的立刻就跳到了一旁！“你干什么呢？吓死人了！”

　　肖宇恒气的大喊道。

　　而紫炫却一脸的委屈，同时他的手里还端着一个脸盆！

　　肖宇恒瞥见这一切，心里也明白了他的意思！不过他突然这么吓自己，还是让他有点不舒服！

　　“皇妃殿下，请您梳妆！”紫炫恭敬的说道。

　　而肖宇恒却是气不打一处来！

　　不过，他想了想，最后还是点头答应了！

　　反正逃跑的事急不来，他得一步一步的来！

　　等到梳洗好之后，已经是半个小时之后的事了！

　　衣服还是他的衣服，人还是那个人，只是这地方……

　　肖宇恒四下打量了一圈，脸上倒是并没有露出什么惆怅的神色，反倒是露出了一抹释然和放松的意思，这一切也全都落在了紫炫的眼里。

　　镜子中的自己，怎么看都只是个十五六岁的少年，这么小的年纪，让他足足年轻了十足！

　　前世的他是二十五岁，这一不小心穿越而来，竟然让他年轻了十岁！

　　镜子中的他，十分好看，嫣然就是一个美少年，白皙的俊脸，娇柔的皮肤宛如婴儿一般柔滑，手指轻抚过自己的面颊，肖宇恒的脸上终于露出了一丝无奈，可是他却并不想变成这个样子啊！

　　“哎……”一声长叹从肖宇恒的口中发了出来！

　　一旁的紫炫眉目间也有了一丝踌躇！

　　不过，他仍旧是不动声色的站在肖宇恒的身旁，静静的等候他的吩咐！

　　“紫炫，我能不能出去呢？”片刻之后，肖宇恒竟然回头出声询问道。

　　这让紫炫微微一愣，不过，他还是很快就回过了神！

　　口气平静的回答道：“皇妃殿下，您可以出去！”

　　“可以出去？”肖宇恒愕然的长大了嘴巴，他，他可以出去啊！竟然这么容易，他没有听错吧？

　　他……

　　他有些愕然的再次询问道：“真，真的吗？你没有骗我？”肖宇恒显然还不是很相信他的话，他可是被打入冷宫啊，历史上那些被打入冷宫的皇妃，可没有一个有过好下场的，他竟然可以随便出去，他没有听错吧？还是说这里的冷宫有特殊待遇不成？

　　肖宇恒很是不解，不过接下来他还是听到了一个让他十分振奋的消息！

　　“皇妃殿下，没有人束缚您，您可以随便到您想去的地方，除了回到寝宫和离开皇宫，皇妃殿下您去那里都可以！”紫炫缓缓说道。

　　而一旁的肖宇恒已经是兴奋的咧嘴轻笑了起来。

　　……

　　（今天去天津了--，不好意思宝贝们更新完了，明天两更补偿大家，有票票和树枝的不要吝啬啊！q(s3t)r）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十六章 冷宫3

　　章节字数：3014 更新时间：12-02-05 21:43

　　第三十六章冷宫3

　　没想到自己能够出去，肖宇恒的心情立刻就晴朗了起来！

　　看紫炫的时候，也不再是那么讨厌了！

　　甚至还有点喜欢，当然可不是情人间的那种喜欢了！

　　想到这里，肖宇恒终于提出了他的第一个请求！“紫炫，你先带我到宫中四处走走吧！”他转头朝不远处的紫炫说道。

　　既然如此，他的心里也早就有了自己的打算，暂时不不能暴露自己的目的，不过也可以利用现在的条件做好充分的准备，

　　说做就做，肖宇恒可不想多耽搁半分，万一那萧聍改变了主意，不让自己随便走动了，那可就不好玩了！

　　“是！不知皇妃殿下，想去哪里走走呢？”紫炫柔声问道。

　　一旁的肖宇恒却丝毫不加考虑的回答道：“御书房！”

　　紫炫眉头微微一皱，似乎想说什么，不过最终却还是没有说出口！

　　“是，皇妃！”紫炫答应道。

　　“好，你头前带路，我们走吧！”肖宇恒起身说道，而他的双眸却已经紧紧的注视起了前方。

　　“殿下，请跟我来！”紫炫柔声道，肖宇恒自然也毫不客气的跟着他一路朝前走去！

　　可是走了一会，肖宇恒发现他们去的路似乎有些眼熟的样子，他于是忙不迭伸手拉住了紫炫！

　　“紫炫，我不是去见萧聍，我只是想去那里找几本书看，我们还是不要出现在他面前的比较好！”肖宇恒低喃道，同时他的眼神也警惕的打量着四周，一副深怕萧聍突然突然出现的样子！好在，老天还是照顾他的，至今都没有出现什么纰漏！

　　紫炫闻言，不仅微微皱起了眉头，不过他很快的回答道：“那好，请殿下随我这边走！”

　　“嗯，千万不要和陛下碰上！”肖宇恒再一次的嘱咐道，看来他是真的挺害怕萧聍的。

　　紫炫点点头，表示了解！

　　肖宇恒这才终于放下心来。

　　过了大约得有二十分钟，穿过了好几个长廊和大大小小，肖宇恒和紫炫就来到了一处建造颇为雄伟的宫殿前！

　　宫殿之上写着三个烫金的大字――翰林院！

　　肖宇恒一看，脸上不禁露出了一抹惊讶之色。

　　他这才明白紫炫的用意！

　　恐怕这里可要比御书房那里有用的多了！

　　他看了一眼，脸上露出了一抹兴奋之色。

　　“紫炫，我们进去吧！” 肖宇恒迫不及待的开口说道。

　　“殿下稍等，我去通报一声！”紫炫柔声道。

　　肖宇恒点点头，没有说什么！

　　这么做自然是因该的！

　　片刻之后，几个身穿的官府的官员就忙不迭从殿内匆匆忙忙的赶了出来。

　　“臣等参见皇妃殿下，祝殿下千岁千岁千千岁！”几个大臣看见肖宇恒之后，皆都纷纷的跪倒在了地上！

　　肖宇恒见状，吓了一跳，不过还是机灵的反应了过来！

　　“你们都起来吧，我只是来看看而已！”他轻咳了一声缓缓说道。

　　真没想到自己这个皇妃身份还挺有意思的！不过话说回来，这个身份也是用血和泪换来的，他才不愿意做这个什么狗屁皇妃呢！

　　当然，现在他也要好好的利用利用这一身份！

　　诸位大臣忐忑的从地上站了起来，他们谁都不清楚皇妃殿下来此的用意，不过既然来了，那自然是要好生的接待了！

　　一个看似是这几人中官职最高的男人讨好似的走到了肖宇恒的身边，笑眯眯的冲着肖宇恒说道：“皇妃殿下，是想查看关于哪方面的书呢？”

　　“哦，你带我去藏书最多的地方，我随便看看！”肖宇恒缓缓说道。他可不能贸然说自己想看这皇宫的地图，得先绕个弯子再说！

　　“好，遵命，那皇妃殿下请随我来！”那大臣笑眯眯的回道。“殿下想看什么书，只要吩咐臣一声，臣就亲自帮您送过去，也可省去殿下的劳顿之苦，不知殿下意下如何呢？”大大臣一边走一边陪笑道。

　　肖宇恒心中倒是很想用他说的这个办法，可是自己是存了歪心思的，根本不能这么做，只有自己亲自来寻找了！

　　“嗯，下次再说吧！”肖宇恒沉声回道。

　　那大臣见肖宇恒一副爱答不理的样子，也就不敢再造次了。

　　只是乖乖的跟在一旁，不敢再多说什么了，只有肖宇恒问的时候，他才知无不言言无不尽，倒是颇让肖宇恒满意！

　　可是等到到了他所要要求的最大的藏书处的时候，一排排雄壮高大的书架还是把他吓了一大跳！

　　他惊讶的长大了嘴巴，简直不敢相信自己刚刚看到的一切！

　　片刻之后他才回过神来，脸上则不仅露出了一丝郁闷之色。

　　这，这让他怎么找呢！这是崩溃了！

　　想了想肖宇恒还是从那男人说道：“我想看看有关地质地形之类的书，你这里可有！”他表情严肃的问道。

　　那人人微微一愣，肖宇恒忙又补充道；“最好是这附近的！”

　　那大臣闻言，似乎是明白了，忙不迭的点头道：“有，这里有，殿下请稍等，微臣这就去给您找来！”那男人痛快的答应道。

　　而肖宇恒也满意的点了点头。

　　只是紫炫却始终面无表情的站在肖宇恒的不远处！

　　大约又过了一个时辰，肖宇恒这才心满意足的从翰林院走了出来！

　　紫炫则抱着一大摞的书紧随在他的身后！

　　肖宇恒本想帮他分担几本的，可是紫炫却非要自己一个人拿！

　　肖宇恒坚持了两次也就作罢了，他既然想拿那就让他拿吧！反正，累的他又不是自己！

　　这之后，二人径直就回到了冷宫，肖宇恒挑灯夜读自不必说，倒是紫炫再地上晚膳之后，就乖乖的出去了，没有再来打扰肖宇恒的意思！

　　肖宇恒在油灯下仔细的翻阅着他拿回来的每一本书，也不知道看了多久，直到他看的双眼犯困，直至不停的流泪，他才迷迷糊糊的趴在桌子上昏昏沉沉的睡了过去！

　　……

　　暗夜里，还有两个身影在昏暗的月光下，轻轻的交谈着什么！

　　“他今天去了翰林院？”一个低沉的声音在暗夜中响了起来。

　　“是的，陛下！”紫炫点头道。

　　“他去翰林院做了什么？”能让紫炫如此恭敬的除了萧聍还能有谁！

　　“殿下只拿了几本书，并无其他怪异的举动！”紫炫回答道。

　　“哦，是什么书，你注意到了吗？”萧聍是个十分小心谨慎的人，虽然他深知萧青是不可能做出什么惊天动地的事来的，但是小心一点还是比较好。

　　“是有关地质方面的书！”紫炫老实的回答道。

　　萧聍微微一皱眉，迟疑了一会后说道：“地质？真是奇怪！这小子以前不是喜欢研究那些花花草草，弄些琴棋书画什么的，怎么现如今又喜欢这些东西了！”萧聍奇怪的说道，萧青这小子的爱好真是与众不同！

　　紫炫并没有接话，这些问题可不是他一个下人能够解释的。

　　片刻之后，萧聍则脸上露出了一抹释然的表情。

　　“好了，你好生照顾他吧！明日你将那只狐狸给他带来，老是看书也不行，容易看傻！过几日，我要出门一趟，你先不要和他说，大约七八天就会回来，到时候你直接让他在寝宫等我好了！这期间好生照顾他，不等有任何意外，否则绝不饶你，知道吗？”萧聍沉声说道。

　　“是，陛下！”紫炫答应道。

　　嘱咐完一切之后，萧聍又朝窗口望了一眼，这才转身离开了冷宫！

　　而紫炫也在他消失后不久，悄悄的进入了房间之内。

　　再看到趴在桌子上睡着的肖宇恒之后，脸上也不仅露出了一抹苦笑！

　　……

　　（求树枝和收藏和票票，q(s3t)r感谢大家！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十七章 意外的惊喜1

　　章节字数：1242 更新时间：12-02-06 21:01

　　第三十七章意外的惊喜1

　　隔天一早，肖宇恒就从床上爬了起来！

　　昨天也不知道是什么时候睡着的，他迷迷糊糊的记得，自己好像是在看有关本国的一些地理结构，看着看着就不知不觉的睡着了！

　　直到今天早上才从床上爬了起来！

　　昨天是拿了不少书，有什么帝国制，历代帝国史记，山河图等等诸如此类的，只要是和地理或者是宫殿结构挂上一点关系的，全都被他拿了回来！

　　可是人就一个，要想看完这些书，那也不是一天两天的事！

　　这不今天毛病就来了，轻轻转动了几下脖子，就听见咔嚓咔嚓的几声轻响，好像机器卡壳了一般发出的怪声。

　　肖宇恒揉了揉酸疼的脖子，俏脸也微微有些变了颜色。

　　多少年不看书了，才看一个晚上就变成现在这幅鬼样子了，真是让人无语！

　　不过，还是得继续看，不是吗？

　　等稍微好点之后，肖宇恒于是冲着门口喊道：“紫炫，我起床了！”今天有点奇怪，平时他一起来，这小子就屁颠屁颠的走了进来，可是今天怎么没见他的人影呢？

　　肖宇恒寻思着，不过片刻之后，紫炫还是推门走了进来！

　　看到紫炫进来，肖宇恒先是微微放下了心，但是很快他的双目就瞪的滚圆，一副惊骇万分的样子！

　　“你……你……”紫炫的手里竟然提着一个笼子，笼子里竟然是自己之前非常感兴趣的那只小狐狸！

　　他怎么会把小狐狸拿给自己，他是怎么做到的？

　　肖宇恒吃惊的看着紫炫，脸上满是疑惑和兴奋！

　　紫炫则是提着笼子走到了肖宇恒的面前。

　　“皇妃殿下，无聊的时候，可以解解闷！”说着，就将笼子递到了肖宇恒的面前。

　　肖宇恒一把就接了过来，兴奋的上下打量了起来。

　　那原本懒洋洋的小狐狸，此时也扑腾一下的机灵了起来！

　　他睁开两只好看的狐狸眼，目不转睛的紧紧盯着肖宇恒猛瞧，嘴里还发出吱吱的叫声，看样子似乎也很是兴奋！

　　“呵呵，这小家伙真是太可爱了！”肖宇恒早就被机灵的小狐狸吸引住了心神，也根本将身边的紫炫给忘了个干干净净！

　　“喂，小狐狸，你好，你真可爱，你叫什么呢？”肖宇恒这就和小狐狸对起了话！

　　而小狐狸则不屑的吱吱了两声，小脑袋一撇，伸出那白毛毛的小细腿竟然轻挠起了自己的毛发！

　　肖宇恒看的傻了眼，不过很快俊俏的小脸就露出了一抹大大的微笑。

　　“呵呵，你这小家伙还真是可爱，你既然长的这么白，我干脆就叫你小白怎么样？”肖宇恒兴奋的说道。

　　而小白狐狸却抗议的吱吱叫了起来。（你才叫小白呢，笨蛋！）

　　“好，既然你同意了，那我以后可就叫你小白喽！”肖宇恒兴奋的喊道！

　　“吱吱……吱吱……”你才叫小白呢，我不要这个名字，我不要！小白狐狸无主的抗议道，可是某个无良的人却已经给安排好了这个白目的名字！

　　“吱吱……”

　　一旁的紫炫见此情景，冷静的脸色也露出了一抹轻笑。

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十八章 意外的惊喜2

　　章节字数：1333 更新时间：12-02-07 17:34

　　第三十八章意外的惊喜2

　　抱着装有狐狸小白的笼子，肖宇恒已经兴奋的不知道该做什么好了！

　　小白被他左看看右瞧瞧，已经无语的懒懒趴在了笼子里。

　　‘真是没见过这么白痴的家伙。’狐狸小白在心里暗暗想到。

　　肖宇恒自然不知道小白心里的想法，还是兴趣盎然的打量着笼子里的小白，连脸也不洗了！

　　就在他伸手准备将小白从笼子中抱出来的时候，紫炫挡在了肖宇恒的面前。

　　“皇妃殿下，早膳和热水已经准备好了，请皇妃殿下移驾！”紫炫淡淡说道。

　　而被打扰后的肖宇恒也只是有些不高兴的缓缓抬起了头。

　　“小白，你好好待着，我一会就过来陪你！”肖宇恒柔声道。

　　‘我可不想你陪！’小家伙在心里暗暗想道。

　　肖宇恒随后又依依不舍的瞧了小白一眼后，这才走去洗脸刷牙顺便吃早饭！

　　一切都很顺利，肖宇恒很快就回到了小白的身边，伸手将笼子一把抱在了怀里。

　　也许是最初的那股兴奋剂过去了，肖宇恒终于想起了要感谢紫炫，他抱着笼子，抬起头轻笑道：“紫炫，谢谢你了！”他真诚的冲着紫炫笑道。

　　紫炫微微一愣，人就恭敬的回答道：“这是紫炫因该做的！”他并没有说这其实是萧聍特意吩咐他拿给肖宇恒的！

　　“呵呵，不管怎么说，我都要感谢你能将它拿给我！”肖宇恒微笑道，他越看紫炫就越觉得好，他可比那个什么萧聍要好上太多了！

　　紫炫没有答话，只是脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“小白，我抱你出来，你不许跑，知道吗？”肖宇恒可不想一直隔着笼子来和小白交流！

　　小白则懒洋洋的把小脑袋转向了别处，一副爱答不理的样子！

　　肖宇恒眉头微微一皱，喃喃自语道：“紫炫，它不会是饿了吧！小白最后一次吃东西是什么时候呢？”肖宇恒紧张的询问道！

　　紫炫细细想了一下，开口回答道：“恩，昨天喂食过的！”

　　“哦，那你去拿点东西吧，我再喂喂他！”肖宇恒不放心，还是认为小白这么无精打采是因为饿的，即便不饿，吃点东西也没有坏处，不是吗？

　　紫炫点了点，随即也就出门为小白找吃食去了！

　　屋子里片刻之后，就只剩下了肖宇恒和他的狐狸小白！

　　肖宇恒看着小白，心里眼里都是满心的喜欢，他为什么这么喜欢小白，一来是因为它是在墓地里被发现，二来他觉得他们两人的命都苦，都被囚禁在这暗无天日的皇宫中，也不知道什么时候才是个头啊！

　　“小白，我放你出来，你可不能抛下我啊！”肖宇恒嘀咕道。

　　而小白却懒洋洋的始终趴在笼子里。‘笨蛋，谁愿意听你的话啊！’

　　“呵呵，那好，我就将你放出来了哦！”肖宇恒轻笑道。

　　再看到小白那‘乖巧’的样子后，他终于伸手将关着小白的笼子给轻轻的打开了！

　　咔嚓一声脆响，笼子就这么被打开了！

　　肖宇恒正准备伸手去抱小白的时候，小白却已经一个箭步嗖的一下从笼子里窜了出来！

　　它的速度如飞一般，转眼间就门口窜了过去。

　　而肖宇恒却已经被小白一连串的恐怖举动给惊呆了！

　　你明明答应我不乱跑的啊，小白！

　　你怎么……怎么一转眼就消失不见了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第三十九章 四王爷

　　章节字数：3025 更新时间：12-02-08 23:18

　　第三十九章四王爷

　　小白一转眼就从肖宇恒的面前消失不见了！

　　它速度之快简直将肖宇恒来不及惊呼出声，等他追出去的时候，却只看见小白虎一闪即逝的消失在了眼前！

　　“小白……小白……”肖宇恒急的大声喊道，人就来不及多想的跟着狂追了出去！

　　紫炫这时候也刚巧从外面走进来，肖宇恒正好从他身边跑过去，二人险些就撞了一个满怀！

　　“皇妃……”他出声喊道，人也迅雷不及掩耳的迅速追了过去！

　　肖宇恒忙着追小白，那里顾得上去理会紫炫呢！他的喊声也仿佛只是掠过耳边的一阵微风，吹吹就没了！

　　他凭着感觉拼命的往前追着，说也奇怪，那狐狸小白似乎是故意的，每一次成功摆脱肖宇恒之后没多久，他就会突然一下又窜出来，肖宇恒见此情景自然又拼命的追了过去，这一来一去，也有那么三四次！

　　肖宇恒跑的是气喘吁吁，差一点就被弄岔气了。

　　可是尽管如此，他还是不肯放弃，他一定要把小白给找回来！

　　“皇妃，您在此稍等，狐狸交给紫炫帮你找回来吧！”就在肖宇恒上气不接下气的跑的几乎快要累垮的时候，紫炫的天籁之声就在他的耳边响了起来！

　　他的身体也随之被一双有力的臂膀给懒腰抱了起来！

　　“啊……”他吓得惊叫出声，人也随即慌张的将目光望向了抱住自己的紫炫！

　　“你……你……什么时候来的？”肖宇恒夸张的开口询问道！

　　紫炫轻叹一声，随手将肖宇恒放在了一个石台上。

　　“皇妃殿下，我去追狐狸，你在此稍等片刻，我速去速回！”说完紫炫也不解释，当即纵身一跃，人就悄无声息的消失不见了！

　　“啊……没……没了……”肖宇恒直勾勾的盯着紫炫消失的地方，脑子里闪过了一个念头，神啊！

　　紫炫脸色有些阴沉紧紧注视着前方，他的身体同时在飞速的奔跑着，在他的正前方，一只雪白色的狐狸正同样飞速的窜来窜去！

　　一场人与狐的追逐大战在这二位身上上演，尽管狐狸小白的身影十分迅捷敏锐，但是紫炫的身影也同样十分的玄妙，而与此同时，他的手掌中也多出了一个东西！

　　他神情凝重，双目更是紧紧的盯着前面的小白狐，一只手已经蠢蠢欲动的准备将手中的东西抛出去了。

　　……

　　肖宇恒没等多久，紫炫就带着狐狸小白回来了！

　　只不过，可怜的小白却是被关在了一个用绳子编制的袋子里。

　　“紫……紫炫……这么快就回来了啊！”肖宇恒说话的同时，眼睛却没有离开紫炫手中的小白！

　　“皇妃殿下，下次这种事就让紫炫去吧！”紫炫缓缓说道，并没有打算将小白递给肖宇恒！

　　肖宇恒伸手想去拿，紫炫却说：“皇妃，此物危险，还是锁在笼子里的比较稳妥！”紫炫静静的说道。

　　肖宇恒闻言，轻皱了一下眉头，想起了刚刚差点追岔了气的自己，终于缩回了手，有些不舍的冲着紫炫说道：“那，那你小心点对他，他不是故意跑的！”肖宇恒这倒已经为狐狸小白求起了情！

　　紫炫点点头，嘴角泛起一丝淡淡的轻笑。

　　“呵呵，小白，你下次可不能乱跑了知道吗？”肖宇恒装作生气的样子，冲着小狐狸说道。

　　那狐狸小白却没好气的将脑袋一歪，心里暗骂道：哼，谁爱搭理你啊！

　　见小白如此这样，肖宇恒又说了几句话之后，也就没再吭声了，反倒是和紫炫聊了起来。

　　“紫炫，你刚刚怎么一眨眼就不见了？是轻功吗？你这招太厉害了，简直是来无影去无踪啊！”肖宇恒佩服道。

　　而一旁紫炫脸色则多少有那么点愕然！

　　不过，他还是婉转了回答起了肖宇恒的提问。

　　尽管一直是肖宇恒问的多，紫炫回答的少，但对于肖宇恒来说，二人聊的那还算是愉快的！

　　可就在二人聊得正酣的时候，一个突兀的声音打断了二人的谈话！

　　“青弟弟，你病好了？”一个年轻男声横空响起，肖宇恒忙着和紫炫聊天，根本就懒得搭理这个叫声，况且他对自己叫萧青一事还总是慢半拍！

　　可是紫炫却已经注意到了来人。

　　“皇妃殿下，四王爷再和您打招呼！”紫炫在肖宇恒的耳边说道。

　　“四王爷？什么四王爷？”肖宇恒愕然的回过了头，却看到一个身材高挑的年轻帅哥正朝自己狂奔而来！

　　“青弟弟，是我啊，老四啊，你病好了吗？萧聍那家伙说你病了，也不许我来探望你，我一从边关回来就发现你已经嫁给他了，我……我……”叫四王爷的年轻男子絮絮叨叨的在肖宇恒的耳边唠叨了一大堆，说的肖宇恒是一头的雾水！

　　“麻烦你先放开我好吗？”肖宇恒用力扭动了几下身体，好不容易才从这四王爷的双手中给挣脱出来！

　　那四王爷愕然的看着肖宇恒，一副你没事吧，你，你怎么这么和我说话的表情，眼睛半天都没眨一下。

　　片刻之后，才伸手摸了摸肖宇恒的额头，又在自己的额头上试了一下，发现没有什么问题，于是表情痛苦的将肖宇恒紧紧的搂在了怀里！

　　“青儿，萧聍那个老头子，我就知道他会欺负你，你就不该嫁给他！”他说着情真意切，就连一旁的紫炫脸色也随即难看了起来。

　　他走上前沉声说道：“四王爷，请您放开皇妃殿下！”

　　“你……你放开我，快放开我！”肖宇恒也在一旁大喊道。

　　“青儿，我是老四啊，我是你四哥啊，我……啊……谁偷袭我！”

　　他的话还没有说完，口中就发出了一声怒吼，而他不远处的两个手下也都警惕的注意起了四周！

　　周围几人都还处在惊愕中，一声冷嘲就从不远处响了起来。

　　“哼，我以为是谁呢，原来是你，才回来就想对我的小夫君下手吗？”说话的正是刚刚才来到的萧聍！

　　说也巧，肖宇恒和紫炫跑到的地方，正是萧聍和众大臣的必经之路，所以碰上他们也就不是一件太意外的事了！

　　“萧……陛下！”四王爷见萧聍走了过来，终于满心不悦的放开了肖宇恒！

　　嘴里同样不情不愿的喊了一句陛下！

　　“还知道我是陛下！”萧聍冷哼道，脸色有一些难看！

　　而一旁肖宇恒早已经吓得缩到了紫炫的身旁！

　　萧聍他怎么也来了！这真是兔子大聚会，一个萝卜还不够分的！

　　不管他来不来，反正自己不能再和萧聍有什么牵扯，这下或许是件好事，这么一来，他恐怕就再也不想让自己回到那个什么寝宫了，自己也不用和他一起睡觉了！

　　想到这里，肖宇恒的心里竟然有点小小的兴奋！

　　“陛下，臣许久没见青弟，想单独和青弟叙叙旧，希望陛下能够同意！”四王爷张口说道，似乎对萧聍的愤怒并没有放在心上的样子，反倒是一颗心全度在肖宇恒的身上。其实他这次回来，原本就是要来看萧青的，甚至他还打算将他带走的！只要青儿愿意，他就会不惜一切的带他离开这里！

　　“不行，本王也有事要和皇妃说！青儿，我们走！”不给四王爷任何的机会，萧聍当即伸出手臂揽住肖宇恒，带着他大步朝前而去了！

　　肖宇恒将一切看在眼里，尽管他很讨厌萧聍，但这个四王爷他更加不喜欢，自然不可能跟着他走了！

　　所以也就只好勉为其难的跟着萧聍离开了！

　　可是萧聍要将自己带回哪里呢？难不成又要回寝宫？他不会这么倒霉吧？

　　四王爷脸色阴沉的注视着二人离去的背影，眼里闪过了一丝冷色。

　　“青儿，我绝对会救你出来的，绝对……”

　　……

　　（求树枝和收藏，谢谢大家了，q(s3t)r！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十章 好大的醋味

　　章节字数：1028 更新时间：12-02-09 17:19

　　第四十章好大的醋味

　　肖宇恒走着走着，就感觉到搭在肩头的手掌比刚刚要用力的多，甚至他已经隐隐感到有些疼了！

　　他抬头不满的望向了对面的萧聍，嘴里嘀咕道：“你，你把手放开！”

　　萧聍没好气的低头扫了肖宇恒一眼，冷哼道：“闭嘴！”

　　肖宇恒被萧聍的冷漠态度吓了一跳，愕然的睁大眼睛紧紧的盯着他猛瞧！

　　然后萧聍却还是若无其事的带着他继续往前走去。

　　肖宇恒真是没见过这么无耻的男人，你生气干嘛拿我撒气呢！

　　原本想回骂几句的他，可是一想到萧聍可能对自己的不轨行径，刚刚涌上的愤怒又禁不住的压了下来！

　　他忍气吞声的只好继续跟着萧聍往前走去！

　　和他估计的不错，萧聍果然没有将他送去冷宫！

　　他惶恐的望着近在咫尺的寝宫，内心之中有一百万个不情愿进入此处！

　　他咬着牙身体不住的往后仰！“我，我不是该回冷宫吗？”

　　萧聍低头没好气的瞪了他一眼，冷冷的说道：“今天你就在这里睡！你是我的妃子，我让你在哪，你就得在哪！”他口气霸道的很，根本不给肖宇恒任何反抗的机会！

　　“你，你怎么说话不算话，大丈夫不是一言九鼎吗，我要回冷宫，我要回去！”肖宇恒这时也顾不上害怕了，身体一个劲的往后挪去！

　　萧聍脸色一凝，目光冷冷的瞪向了肖宇恒。

　　“回去？回哪儿去？萧青，难道你还想着那小子吗？”萧聍俊脸狰狞的冷冷质问道。

　　肖宇恒被他的表情吓了一大跳，往后退的身形也硬生生的停滞在了原地！

　　尽管心里害怕的要死，不过他还是鼓起勇气出声喊道：“我就是不进去，我要回冷宫！”

　　肖宇恒可不想再过之前的日子了，那夜夜被他折磨的死去活来的日子，到不还如再冷宫蹉跎一辈子呢！

　　萧聍嘴角泛起了一丝冷笑，眸中闪过了丝丝的冷意！“想回冷宫，这倒稀奇了！”

　　肖宇恒被他的冷嘲吓的哆嗦了一下，他瑟瑟的望着萧聍，眸中却闪过了一丝倔强！

　　“哼，我就偏不让你回！”萧聍冷冷望着他的眼睛怒喝道。

　　话毕，人就单手将肖宇恒提在了手里，二话不说就将他带进了房间内！

　　“啪……”的一声重响之后，房门就被萧聍给狠狠的踹上了。

　　萧聍没用几步就带着肖宇恒一路走到了床上，他单手用力向床一抛，肖宇恒就被他狠狠的摔在了床上！

　　他冷冷的看着肖宇恒，目露凶光道：“我要让你知道，谁才是你的夫君！”

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十一章 欺负人1

　　章节字数：3045 更新时间：12-02-10 22:10

　　第四十一章欺负人1

　　眼见萧聍毫无顾忌的冲他嘶吼着，肖宇恒的一颗小心肝早就吓得是扑腾扑腾的狂跳个不止了！

　　他惶恐的望着萧聍，身体则本能的不住的往后退着！

　　“你，你想干什么……”肖宇恒神情惶恐，声音更是瑟瑟的不停再颤抖。

　　萧聍则是嘴角微扬，泛起了一丝邪笑！“呵呵，你觉得的呢？”

　　肖宇恒全身一凛，人就仿佛被什么刺激了似的，立刻从床上就蹿了下来！

　　他撒丫子的拼命往门口跑去，打不过他还躲不过吗

　　他的举动让萧聍大吃一惊，再扭头的时候，肖宇恒已经快要跑到门口了！

　　萧聍脸色微微一沉，人就毫不迟疑的朝门口一掠而去了！

　　就在肖宇恒刚刚到达门口的同时，一只强有力的手臂，将他从后紧紧的楼在了怀里！

　　“啊……”

　　“哼，还想跑，我看你要往哪跑！”说着，萧聍就将肖宇恒拦腰抱了起来！几步之后，就把他带到了床上！

　　“碰……”的一声重响，肖宇恒就被萧聍狠狠的甩在了床上！

　　“哎呦……”摔疼的肖宇恒，也忍不住的叫出了声。这家伙想杀人啊，这个混蛋，他简直是疯了！“你到底想怎么样，我根本什么都没做，你为什么要这么对我！”肖宇恒气的喊道，屁股都快摔成两半了，萧聍这个混蛋！

　　萧聍却嘴角微微一翘，冷哼道：“什么都没做？”话毕，他目光直勾勾的盯向了肖宇恒！

　　肖宇恒被他盯得有些发毛，原本还敢盯着萧聍的目光，也不由得改变了方向！

　　“你不要指望萧冥会带帮你，对付他我只要动一动手指头就可以了！”萧聍突然伸手掐住了肖宇恒的下巴威胁道。

　　肖宇恒一阵茫然，他又怎么知道自己身前和这个萧冥还有过一段扯不清楚的关系呢？

　　“记住我说的，千万不要试图激怒我！”萧聍恶狠狠的说道，俨然就是一个暴君！

　　肖宇恒却只是迷茫又困惑外加十分不甘心的看着他。

　　心道：我做什么了我，你要这么对我！你有气冲着那家伙撒啊，你要这么欺负我！肖宇恒心里愤愤的想到，脸色的表情也不自然的难看了起来。

　　在萧聍的眼里，肖宇恒这是公然的对他表示不满，这小子竟然敢用眼睛瞪大，刚刚如小猫般的表情一下子变成了现在这般模样！

　　萧聍看着生气，脸孔自然更是阴沉了下来。

　　他眉毛一挑来气道：“记住你的身份，皇妃！”话毕，就二话不说的将肖宇恒往床上一推，自己则伸手迅速的退起了身上的衣服！

　　肖宇恒见状，这下是真的害怕了，他一脸的惶恐，紧咬着牙关死死的抓着自己的衣服，准备死也不撒手！

　　萧聍见状，脸上这才露出了一抹满足的微笑！“这才是我的乖皇妃！”

　　肖宇恒摸不清楚他话中的意思，不过看萧聍的表情，肖宇恒就知道坏了，难不成他又想……

　　正说着，萧聍已经脱的就只剩下了一件白色内衣，一双乌黑的眼眸邪魅异常的盯着肖宇恒！

　　肖宇恒见此心知坏了，看到今天自己真是逃不掉了！

　　果不其然，萧聍已经邪笑着朝他走了过去。

　　……

　　夸张的千工床上，两个交叠的身影正在你追我赶！

　　娇呼声中夹杂着不住的几声痛苦的呻|吟，偶尔还能听见身体相互碰撞发出的啪啪声响！

　　“放了我，你快放了我吧……”一声痛苦的呻|吟从肖宇恒的口中发出，该死的他，竟然又把自己个硬上了！

　　萧聍简直就是一个恶魔，从没有见过他这么坏的男人，他，他竟然毫无顾忌的，大白天就将他给，给那什么活生生的强|奸了！

　　肖宇恒现在都无法相信刚刚萧聍那疯狂的模样！

　　他脱的只剩下一条遮羞裤，这还不够，在看到他小心翼翼的偷瞄他的时候，竟然当着他的面就把裤子给扯了下来。

　　肖宇恒大惊，当即就闭上了眼睛！

　　那骇然的巨大，竟然让他心惊！

　　他无法想想自己身后那个小小的洞怎么可能容纳这么大的一个东西，这简直就是一个奇迹，自己还是第一次那么清晰的看到那个东西！尽管他已经在自己的身体里肆虐了很多回！

　　它的感觉自己也是体会的‘淋漓尽致’！

　　虽然有些嘲讽的意思，但对于他来说，每一次的进入无疑就是一次巨大的折磨！

　　他骇然的看着那个巨物一步步的朝他靠近，萧聍的身影更是已经近在咫尺了……

　　“啊……你，你不要过来！”肖宇恒抱着最后一根救命稻草――一个枕头，狠狠的砸向了萧聍！

　　萧聍伸手一拳就将枕头击到了别处！

　　他像是再看一只待宰的小羔羊似的，嘴角泛起了邪恶的微笑。

　　那笑容好像在说，你除了被我乖乖的压在床上之外，你还能做什么呢？

　　肖宇恒慌乱中手掌在床上乱摸了起来，可是能丢的东西早就已经被他都丢了出去，他拼命抓着床单，可是床单又怎么可能对萧聍构成威胁呢！

　　根本不可能，除非他把自己丢出去……

　　肖宇恒苦闷的想着，而萧聍的人也在这个时候走到了他的身边！

　　他微微俯下身，将手伸向了肖宇恒！

　　肖宇恒吓得直往后躲，直到再次被逼到了墙角，被逼到了无路可躲的地步……

　　“看你还要往哪儿躲！”萧聍邪笑道，人也随即靠了过去，手掌则毫不客气的抓住了肖宇恒的手腕，将他‘轻轻’的放到了一边，而他自己则毫不客气的朝肖宇恒的红唇上侵袭而去！

　　一阵熟悉的男人味立刻就呛满了他的整个鼻息！

　　“唔……”的一声轻哼从肖宇恒的嘴里发了出来，他根本来不及说什么，红唇就被萧聍含了一个正着，口腔也被萧聍的舌给填的满满的……

　　滑溜溜的舌横冲直撞的在肖宇恒的口腔里肆虐！

　　霸道的舌直把肖宇恒的小舌一下卷起，一下又放出，一下又轻轻的吸允！

　　这一切都能从肖宇恒变幻莫测的表情里看得出来！

　　与此同时，萧聍的手掌已经打起了肖宇恒衣衫的注意！

　　说做就做，很快，肖宇恒的衣服就在萧聍的攻势下沦陷了！

　　“唔……”不……不要……肖宇恒没有任何办法，只能发出类似这样的呻|吟……

　　可恶，萧聍这色鬼已经将他的衣服全都给扯了下来！

　　白皙的肌肤全部坦露在外，也许是受了外界的刺激，原本白皙的肌肤，以肉眼可见的速度慢慢的变成了粉红色！

　　尤其是脖颈和脸颊这两个地方，速度是显而易见的！

　　萧聍深吻着肖宇恒，调|戏着他的丁香小舌，都不见他有任何想要停下来的意思！

　　肖宇恒只觉得头脑发胀，嘴唇和舌头已经快要不属于自己了！

　　凭着他坚强的意识，和反抗到底的精神，已经失守的唇只能维持现在这样，他最在意的还是萧聍正打算横行的那只魔手！

　　那只褪去他衣服的魔抓，此时此刻，正在他胸前肆意的抚摸轻捏着！

　　原本正常的身体，被他弄的很是难受不说，尤其是他的胸！

　　小小的乳|头，被他捏的是肿胀难受，时不时的还用力掐上几下，让肖宇恒的脸色是愈发的难看了，小脸也是更加红，红的几乎就快要滴出血来了！

　　眼见如此，萧聍却还是觉得不够，在肖宇恒的胸上玩耍了片刻之后，手掌也逐渐的向下游移！

　　见此情景，不住扭动身体的肖宇恒此时此刻更加疯狂的扭动了起来！

　　他知道这意味着什么，也知道这即将要到来的苦难历程……

　　他怎能不拼命的反抗呢？

　　……

　　（明天发树枝，大家给力啊，老柳也给力，明日两更嘿嘿！q(s3t)r！今天有的也不要吝啬哦！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十二章 欺负人2

　　章节字数：1194 更新时间：12-02-11 17:07

　　第四十二章欺负人2

　　肖宇恒又蹬又抓，能用的手段他几乎全都用了！

　　可是这些对于萧聍来说，无疑是和挠痒痒差不多，又怎么可能真的阻挠萧聍的行动呢！

　　果然萧聍在肖宇恒的‘热情’反应下，再次加大了手上的力度！

　　从原来的轻抚，转而成了现在又揉又捏！

　　刚刚肖宇恒轻微的呻吟，也变成了现如今的叫喊……

　　可恶的萧聍，杀人啊他！

　　肖宇恒悲愤万分，眼角的一丝泪痕也悄无声息的滑落而下！

　　萧聍那只肆无忌惮的魔爪，已经毫无顾忌的游移到了他的臀部之上！

　　“啪……”的一声脆响，肖宇恒只觉屁股一疼，一双大手已经狠狠的朝他拍了过来！

　　“啊……”

　　“呵呵，几日不见，小屁股又变大了！”萧聍狞笑道，刚刚他已经松开了肖宇恒的唇！

　　肖宇恒闻言，气的差点背过气去！

　　这混蛋，也太可恶了吧！

　　他红着脸，紧紧的咬着下唇，目光愤怒的盯着萧聍！

　　此时此刻，再跑的话，那根本就是不可能的事了！

　　难道自己真就要被他再次给强|奸了吗？

　　肖宇恒不甘心，再次奋力的想从萧聍的胳膊下逃走，可是挣扎了半天，却最终还是没能将手臂从萧聍的身上挣脱出来！

　　“你……你欺负人……”肖宇恒可怜兮兮的喊道，他整个身子已经完全被萧聍压在了身上，尤其是他那只色手，更是再拍完之后，又毫不客气的再次袭来！

　　这一次他倒是没有用力去拍肖宇恒的屁|股，而是伸手在他紧翘的臀部之上揉捏了起来！

　　他并不急着对肖宇恒出手，反正小家伙迟早都是他的！

　　他要让他记住，谁才是他的夫君！

　　“欺负你？我就欺负你了！”萧聍邪笑道，尽管肖宇恒被他压在身下，可是却没有将身体的全部重量都压在他的身上，只是将他乱动的手和脚同时控制住了而已！

　　有了这些，萧青他就是插了翅膀也难从自己的手下逃跑！

　　所以萧聍并不急着现在就吃了肖宇恒，而是一边调|戏，一边欣赏着他的窘迫！

　　瞧着萧青涨的通红的小脸，萧聍的心里也不由得泛起了一丝暖意！

　　那紧翘的臀部在萧聍的手心中变换着各种各样的形状，而他的下身自然早就肿胀到了极点！

　　可怜的肖宇恒，正是被那个罪恶的东西，用力的顶着！

　　他悲戚外加愤怒的盯着萧聍，大声说道：“你，你个禽兽！”

　　萧聍微微一愣神，但是随即回应道：“我是禽兽？哦，原来你是让我用禽兽的方式来‘对付’你！”说完，他又在肖宇恒的屁股上狠狠的掐了一下！

　　“哎呦……”肖宇恒疼的叫出了声，肯定是红了，不用想！

　　而萧聍嘴角泛起了一丝轻笑，他随即毫不客气的用手指探入了肖宇恒的双臀之间……

　　……

　　（求树枝，q(s3t)r今天还有一更，下更比较长，请大家放心投树枝吧！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十三章 出宫1

　　章节字数：1520 更新时间：12-02-12 23:17

　　第四十三章出宫1

　　撕裂般的疼痛从身下直刺入大脑深处，紧接着就是一股巨大的冲击力，狠狠的贯穿了他的身体！

　　“啊……”的一声撕心裂肺的呻|吟从肖宇恒的口中发了出来，他无力的嘶喊着，人却还是被身后的猛兽狠狠的攻击着！

　　一阵比一阵刺激的撞击，让肖宇恒已经只能是无力的喘息着，柔软的身体也只能随着身后男人的摆动不停的前后摇摆着，宛如一个被支配的木偶一般，不停的发出让人着魔的美妙呻|吟！

　　时间一点一点的流逝，而两人的喘息也是一高一低此起彼伏，在一声浓重的喘息声之后，萧聍终于爆发了！

　　他紧紧的抓着肖宇恒的腰肢，将一股滚烫的体|液爆发在了他的体内！

　　而此时此刻的肖宇恒却几乎已经完全被掏空了！

　　等到萧聍一松手，肖宇恒就像一摊烂泥似的虚弱的瘫倒在了床上！

　　身体也仿佛已经脱离了他的掌控，整个人除了本能的呼吸之外，再也没有心思想其他的问题了！

　　而萧聍则是露出了一抹满足的微笑！

　　“小家伙，这次只是小小的惩罚，记住了，下次可不要再犯啊！”萧聍轻拍了一下他的臀部，人则将一床薄被该在了肖宇恒的身上！

　　见他睡姿不好，萧聍又小心翼翼的将他放正之后，这才长出了一口气！

　　他如此这般动作，萧青竟然一点反应都没有！看来这一次，还真是把这小家伙给累坏了！

　　而肖宇恒只是潜意识的知道有人在他的耳边唠唠叨叨，但是他根本就没有力气去说什么！

　　只好任由那个家伙在他的身上为所欲为！

　　累到极致，人也就真的四大皆空了！

　　渐渐的，他的双眸越来越迷茫，人也渐渐失去了意识……

　　片刻之后，肖宇恒终于闭上了双眸，沉沉的睡了过去！

　　而萧聍则始终温柔的守候在他的周围！

　　不过这一切肖宇恒是看不到了，在他的脑子里，萧聍至始至终就是一个吃人不吐骨头的恶魔加色魔！

　　……

　　隔天晌午，天空无端端的阴云密布！

　　正如肖宇恒的心情，一如既往的再次跌落至了谷底！

　　这一次萧聍并没有将他再送回冷宫，而是还和从前一样，他就像一只关在笼中的金丝雀，被人当做玩物任其欺凌摆弄！

　　这都要怪那个萧聍，都要怪他，明明已经将他放逐到了冷宫，明明说是不再戏弄自己，明明……

　　肖宇恒悲催的趴在软榻之上，整个人更是迷茫的紧紧盯着窗外，一副万念俱灰的模样！

　　就是已经被紫炫带过来的小白，也难以再提起他的半点精神！

　　也不知道过了多久，紫炫第N次带着热腾腾的饭菜上门了。

　　不过，这一次紫炫看起来多少有一点不同！

　　“皇妃殿下，您该用膳了！”紫炫走到肖宇恒的身边柔声说道。

　　而肖宇恒却像是什么也没有看到似的，依旧呆呆的半躺在软榻之上。

　　紫炫见状，眼中也闪过了一丝无奈！

　　他定了定神，继续说道：“皇妃殿下，陛下说了，您若是用完膳之后，可以去送他！如果身体欠佳，就不必起身相送了！”

　　肖宇恒像是被打了鸡血一般，整个人一下子愣住了！

　　他当即如被电击了一般，蹭的一下就坐了起来！

　　“你……你……你说什么？”肖宇恒结结巴巴的开口询问道。

　　紫炫则意味深长的看了他一眼后，缓缓说道：“陛下要离开宫中几日，请皇妃殿下不要担心！”

　　“啊……他……他要走……”肖宇恒惊讶的大叫道！

　　紫炫默默点了点头！

　　而这个时候的肖宇恒已经完全的沸腾了！

　　……

　　（求树枝，哎，比赛惨淡，影响了更文的速度，真对不起大家，我会尽快恢复的，明天就是一个全新的老柳，加油！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十四章 出宫2

　　章节字数：1666 更新时间：12-02-13 11:28

　　今日三更，以后每日两更，为了比赛拼了，大家甩出树枝来老柳吧，感激不尽！

　　第四十四章出宫2

　　得知萧聍要出宫的消息，肖宇恒就像是炸了锅的蚂蚱，一下子从软榻上活了过来！

　　他兴奋的望着紫炫，也许是怕紫炫跑了，人就毫不客气的当即起身抓住了紫炫的手，紧张的开口询问道：“萧聍真的要出宫吗？”肖宇恒再一次的询问道。

　　紫炫总算是心思沉稳之人，见到肖宇恒这种表现依旧是还是沉稳至极，没有丝毫的慌乱！

　　“是的，皇妃殿下！”他淡淡回答道。

　　肖宇恒闻言，哈哈大笑道：“好，很好，很好！”肖宇恒兴奋的大叫了起来。

　　紫炫则低头看了看自己的双手！

　　“殿下，是否去送陛下出宫？”紫炫出声问道。

　　“送他个屁！”肖宇恒毫不犹豫的回答道。“对了，他什么时候走，现在吗？还是说一会！”肖宇恒急忙问道。

　　若是有点心计的人可绝不会如此明目张胆的表现自己对萧聍的不满，若对面之人不是紫炫，换做是其他任何一个人的话，肖宇恒的一顿责难恐怕又是在所难免了！

　　“陛下用不了一柱香的时间就会离开皇宫的！”紫炫回答道。

　　肖宇恒闻言大喜，太棒了，用不了半小时他就能闪人了！

　　如果这消息不是假的，那他一定要利用这次机会离开这鬼地方，不管到哪里，都要比在这里强上百倍！

　　肖宇恒已经下定决心，这一次他豁出性命也要逃离这里！如若不然，就让他下辈子投胎做条猪！

　　打定主意后，肖宇恒的脸上终于露出了凝重的表情！

　　他没有松开紫炫，反倒是将他的手掌紧紧地握在了自己的手心之中！

　　他双眸铮亮，一副视死如归的样子，凝望着对面的紫炫！

　　紫炫心中微微有些发愣，不过他似乎是猜到了萧青想要对自己说什么的样子！

　　“紫炫，你知道吗？你是我我这个宫中最亲近也是最信任的人！”肖宇恒深情的说道，其实他在这宫中就不认识几个人！

　　而紫炫却不禁微微轻颤了一下！

　　他的眼角也警惕的扫视了一下四周，发现没有什么大碍之后，才最终放下了心来！

　　毕竟这样的话，可不敢胡说的！

　　“殿下，这是紫炫的荣幸！”紫炫恭敬的回答道。

　　“唉，紫炫，你别总把自己当做是我的佣人，其实我早就把你当成我最好的朋友！你不但照顾我的生活起居，而且还处处为我着想！我被欺负，被人软禁也只有你在我身边照顾，还帮我把小白找了回来，你对我好，我一件件的都记在心里，其实我早就想对你说一声谢谢了！”肖宇恒真挚的开口说道，他的眼角同时也泛起了阵阵的泪光！

　　紧接着他又说道：“紫炫，我不瞒你说，我根本即不想做这个什么皇妃，我宁愿当个普通人，普通人你明白吗？”他定睛望着紫炫的眼睛，想从他好看的双眸里看出一些端倪来，可是紫炫却还是表情淡淡的，似乎一点反应都没有！

　　肖宇恒有点傻眼了，不过，还是卖力的说道：“紫炫，其实在我的心里，你和我的大哥没什么两样，其实我早就将你当成了我的大哥！我能不能叫你一声大哥呢？”肖宇恒喊着泪轻喊道。

　　紫炫则面色有些惊慌和为难的说道：“殿下这些都是紫炫因该做的，殿下能够信任紫炫那是紫炫的荣幸！如果殿下有什么吩咐，紫炫愿意为殿下肝脑涂地死而后已！”紫炫也大义凛然道。

　　肖宇恒闻言心中大喜，但还是感动的说道：“紫炫，你，你对我真好！”说完就哭着倒入了紫炫的怀中！

　　好一会之后，才从怀中起来！

　　肖宇恒得到了自己想要的东西，便毫不迟疑的继续他下一步的举动！

　　紫炫不是个坏人，他感觉的到，他只要不害自己，到时候自己逃跑还是有很大把握的，肖宇恒再心里暗暗的想到。

　　等从紫炫的怀中爬出来之后，肖宇恒已经迫不及待的开口说道：“紫炫，我相信你，不过，我最好还是去送一送陛下！”万一他改主意没走呢？亦或是自己也可以借此探探路，最好是能遇见那个人！

　　肖宇恒心里暗暗想到，而一旁紫炫却已经不动声色的为他忙碌了起来！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十五章 出宫3

　　章节字数：1253 更新时间：12-02-13 15:43

　　第四十五章出宫3

　　勉强的穿上华丽的宫装，又经过了简单的梳洗，肖宇恒整个人仿佛焕然一新般！

　　可是他眼底的一丝疲惫和倦意，仔细观察之下，却还是能够察觉出来的！

　　他还是要亲眼确认一下萧聍是真不是真的离开了，否则万一他没有离开，或者只是想逗着他玩，那一切的惊喜和准备都将又付诸一炬！

　　所以左思右想之下，他还是决定去看看萧聍有没有真的离开！

　　说话间，肖宇恒就已经在紫炫的带领下急急忙忙往外赶去！

　　肖宇恒脚步有些踉跄，可是为了见证事实，他还是不得不强撑起精神和紫炫继续快步往前走着！可恶的八字步，肖宇恒恨死了萧聍，尤其是自己的两腿之间，大片的青紫不说，走起路来左右摇晃的，显得十分的别扭！

　　可是别扭归别扭，日子还是要过不是吗？

　　可恶的皇宫真是太大了，足足走了有十分钟才最终来到了萧聍所在的出云殿！

　　还没有近前，肖宇恒就被门口的百十来个身穿铠甲，整装待发的彪悍卫兵给震撼了！

　　他们个个容光焕发神采奕奕，全都是百里挑一的好汉！

　　而此刻他的出现也引起了这一百多人的热情注视！

　　几百双目光齐刷刷的朝肖宇恒射了过来，有警惕有怀疑也有惊艳！

　　肖宇恒就是再镇定，此时此刻他那弱小的身子也不由得轻颤了起来！

　　萧聍这是要带着人去打架啊！

　　“大胆，见了皇妃殿下，还敢如此放肆！”一声怒喝从肖宇恒的身后传了过来，一众士兵闻言，这才惊讶的纷纷跪倒在了地上，高喊：“皇妃殿下，千岁千岁，千千岁！”

　　肖宇恒感激的看了紫炫一眼，心里这才渐渐的平静了下来。

　　“平，平身吧！”肖宇恒振作道。

　　那些士兵闻言，这才缓缓的起身站了起来。

　　而与此同时，出云殿内也走出了一个人！

　　此人不是别人，正是萧聍！

　　他一出来，肖宇恒就被眼前男人的给震惊了！

　　一身亮金色铠甲的萧聍宛如是阿波罗降世，他额头和两侧的头发梳起绾成一个发箍，发箍之上带着一个制作精美的紫金冠！脑后的黑发则随意的披散而下，有几缕则随意披在了身前！

　　他神色镇定，漆黑明亮的黑眸中散发着王霸之气！

　　再加上他出众的容貌，这简直就是一个完美无缺的帝王之相！

　　肖宇恒被惊了一下，不过他很快就反应了过来，这只是假象，假象而已！萧聍这个人的内心可是个不折不扣的恶魔！

　　对，他就是个恶魔！

　　肖宇恒在心里告诫着自己，可是自己的内心却不知不觉又想起了这个男人昨夜在自己身上为所欲为时的恐怖模样！

　　萧聍见是肖宇恒，脸上也不禁露出了一抹惊讶！

　　与此同时，这个高傲的男人也露出了一抹淡淡的微笑。

　　肖宇恒见状，心里不由得轻颤了一下！

　　他有点怀疑，自己这一趟来的究竟是对还是错呢？

　　眼看萧聍已经近在咫尺，肖宇恒也只好硬着头皮上了！

　　……

　　（还一更，加油，宝贝们要给力啊！q(s3t)r）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十六章 吻

　　章节字数：1831 更新时间：12-02-13 23:47

　　第四十六章吻

　　萧聍的嘴角挂着一抹浅笑，几个箭步就走到了肖宇恒的面前！

　　肖宇恒低垂着头，不敢正视萧聍！

　　这样的笑容，真是让他有点承受不住！

　　肖宇恒在心里暗暗的想到，早知道这么麻烦，他干脆就不因该来此地了！

　　萧聍见状，微微一笑，伸手示意身边的人都离开，而他自己却伸手轻握住肖宇恒的小手，拉着他径自朝出云殿的殿堂走去！

　　肖宇恒只是略微的犹豫了一下，就被他带着往前走了好几步！

　　“啊……慢……慢点……”肖宇恒惊的出声喊道。

　　而底下几个胆大的侍卫听见这声娇呼之后，还隐隐的抬起了一点头！

　　可恶，有必要这么用力拉自己吗？

　　“你，你轻点！”肖宇恒斥责道，自己还没有原谅他昨夜的暴行呢！

　　等到一进入房间，肖宇恒就迫不及待的将自己的手给抽了回来！

　　“青儿，你怎么来了？是想为夫了吗？”萧聍嘴角微扬道。

　　手臂更是毫不客气的又揽住了肖宇恒的肩膀，俊脸也一同凑近肖宇恒的小脸！

　　嗅着小家伙身上传来的淡淡体香，萧聍的内心又不仅泛起了一丝冲动，这个小家伙，什么时候变得这么的诱人了！

　　肖宇恒被萧聍这一系列色魔般的举动给惊讶坏了，躲闪不急，人就已经被他给欺负上了！

　　“喂，你……你这是干什么呢！这里，这里可是大厅啊！”肖宇恒急的惊呼道，萧聍这个色魔，自己真是倒了八辈子的霉，竟然遇见他这么个煞星！

　　萧聍哈哈一阵笑，但是却丝毫没有放开肖宇恒的意思！

　　“哈哈……青儿，你可真可爱！怎么？难道你以为为夫要在这里和你成就好事吗？”说着还不忘暧昧的伸手在他的小屁股上偷摸一把！

　　肖宇恒全身一震，人就下意识的往后躲去！

　　“你……你别……快住手！”肖宇恒吓得喊道。这家伙不是快要出发了吗？难道紫炫再骗他？可恶，怎么能够这样！

　　亏他还声泪俱下的和他说了一顿好话！

　　“你，你不是要出发了吗？你，你怎么还不走？”肖宇恒忙问道。

　　萧聍却只是微笑的打量着他！

　　“怎么？青儿你要随为夫一起去吗？”萧聍突然说道。

　　“啊……”肖宇恒差点没吓傻了！这可和他想的完全不一样！

　　“不，我，我，我只是来送送你！”肖宇恒忙解释道，而萧聍却一脸的惋惜！

　　“那青儿，你是来专程送为夫的了？”萧聍又说道，手指也忍不住的在肖宇恒那小巧而且俊美的脸颊上轻轻的划了起来！

　　肖宇恒身体不住的轻颤着，该死的，他再一次的将自己陷入了危机之中。

　　“我，我是来送你的，你，你要去那里呢？”肖宇恒没话找话道。

　　“呵呵，你和为夫一起不就知道了吗？”萧聍轻笑道，他心里又怎么能不知道这小子在想什么呢？看他惊恐万分的表情，就足以说明一切了！不过，自己却非常喜欢逗弄他就是了！

　　肖宇恒万分着急，这万一他要是非带自己走呢？

　　“我，我病了，不能长途跋涉的！”肖宇恒又忙说道。

　　“生病了？在哪里？让为夫看看！”萧聍着急问道。

　　“没，没事！”肖宇恒眼珠子一转道。“我，我就是泪了，昨，昨天……”他羞的低下了头。“昨天我，我的身体不舒服，你，你还是早去早回吧！”可恶，真是羞死了！

　　萧聍一听，当即了然，也邪魅的笑了起来。

　　“好了，为夫知道了，小家伙！”萧聍轻笑道。

　　他宠溺的揽着肖宇恒，眼里满是对这小家伙的爱恋！

　　真是个可爱的小家伙！

　　听了这话，肖宇恒总算是长出了一口气，真险啊！

　　“那临走之前，为夫要给你留个纪念！”萧聍见他脸上露出了放松的表情，嘴角也禁不住的泛起了一丝邪笑。

　　肖宇恒愕然地抬头望向了他，问道：“什么呢？”

　　“呵呵，你很快就知道了！”话毕，萧聍就将俊脸慢慢的靠近了肖宇恒！

　　他温热的双唇随即毫无预兆的就朝肖宇恒压了过来！

　　一股浓重的男人气息再次迎面扑来！

　　可怜的肖宇恒，就这么又被萧聍给吻了一个正着……

　　含着那温柔的香唇，感受着唇齿间的香甜气息，那滑溜的总是想逃脱的美味小舌，萧聍久久，久久，都无法结束这美妙的让人窒息的热吻……

　　（各种求！求树枝和收藏和推荐，今日三更，给力吧！顺便给朋友的文文《重生之被养成》拉拉收藏，十二的文--哎，和我一样悲催！大家给力支持下吧！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十七章 吻2

　　章节字数：1190 更新时间：12-02-14 14:58

　　第四十七章吻2

　　直到肖宇恒面色有些发青，萧聍这才依依不舍的将肖宇恒给放开了！

　　看着肖宇恒的不住喘气的可爱模样，萧聍的嘴角泛起了浓厚的笑意！

　　“呵呵，不如青儿陪我去好了，省的这一路上一个人也怪无趣的！”萧聍诡笑道，眼里的邪意已经让肖宇恒几乎快要发狂了！

　　肖宇恒夸张的瞪大眼睛死死望着萧聍，一副骇然至极的模样！

　　“我，我，我身体有病！”肖宇恒着急的喊道！

　　“放心，为夫不会让你受累的！”萧聍笑道，见到肖宇恒怕的不行的样子，萧聍强忍着大笑的冲动，继续逗着肖宇恒！

　　肖宇恒这下是真的慌了，他发誓他绝不会和萧聍一同出宫的！

　　“不，我不去，我死也不去！”肖宇恒不住的往后退着身子，整个人已经有些慌乱了！

　　可是萧聍却坏坏的朝他走了过去！

　　“青儿，你让为夫好为难啊！”说着就毫不客气的一把将肖宇恒揽在了怀里！

　　“萧聍……你……”肖宇恒急的大喊道。

　　而萧聍这时候却再也绷不住了，突然间就哈哈大笑了起来！

　　肖宇恒被他夸张的笑声吓了一大跳，愕然和恐慌的大眼怒瞪着他！

　　萧聍笑了一会之后，总算是停了下来！

　　“呵呵，青儿，你果真还是这么怕为夫，也罢，这一次就让你好好的休息几日，等我回来之后再好好的疼爱你！”萧聍轻笑道。

　　而肖宇恒闻言，全身的肌肉在这一刻全部的放松下来！

　　他狠狠的瞪着萧聍，这个混账男人，专门戏耍自己的混蛋，他简直，简直就不是人！

　　肖宇恒气嘟嘟的凝望着他，恨不得立刻就撕碎眼前的这个家伙！

　　没见过这么无耻的混蛋！

　　“你，你……你混蛋！”气不过，肖宇恒还是开口骂道！

　　“呵呵，你说为夫混蛋！”萧聍轻笑道，身体也慢慢逼近肖宇恒！

　　肖宇恒见势不妙，继续朝后退去！

　　可是萧聍却开口道：“好了，时辰不早了，为夫要出发了，你乖乖的待在宫中，我会速去速回的！”萧聍伸出手指在肖宇恒的鼻尖上轻轻的点了一下！

　　肖宇恒微微一惊，人就赶忙往后缩了过去！

　　“呵呵，也罢，今日就暂且先放了你！”萧聍轻笑道。“为夫走了，你和紫炫一会也离开此地吧！”说完凝望了肖宇恒的俊脸一眼后，就头也不回的潇洒离开了！

　　肖宇恒则是小心翼翼外加胆战心惊的注视着萧聍的背影，身旁他在突然转身似的！

　　不过，好在这一次萧聍是真的走了！

　　等萧聍走之后，肖宇恒也早已虚弱的瘫坐在了地上，不停的喘着粗气！

　　和萧聍第N次的交战，他还是输的这么彻底，难道自己永远都要被这男人压在身下不成吗？

　　肖宇恒气的要死，当即攥紧拳头狠狠的用力捶在了地上！

　　可恶啊可恶……

　　走，你赶紧给我走，快走……

　　（求树枝和收藏！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十八章 策划逃亡1

　　章节字数：3072 更新时间：12-02-16 18:55

　　第四十八章策划逃亡1

　　萧聍终于走了，肖宇恒总算是死里逃生躲过了一劫！

　　他曾一度认为自己说不定倒霉的还会跟着他一同出征，好在萧聍还算是有点人性，没带自己一起走！如若不然，肖宇恒恐怕早就暴走了，就是死也不能和他一同出征！

　　不过眼见萧聍真的离开了，肖宇恒的心终于是平静了下来！

　　双腿有些发软的走到了门口，看见紫炫还静静的等在那里，随即长长的出了一口气！

　　“呼，紫炫……”

　　紫炫也早已迎了上去，恭敬的说道：“皇妃殿下！”

　　“嗯，萧聍走了吧，我们也回去吧！”他疲惫的说道，和萧聍的一番争斗让他精神十分疲惫，其实说到底都还是被那家伙给吓得了，他当时还以为这个变态打算在那种地方对自己不轨，没想到这家伙竟然是在逗自己玩！

　　可恶的萧聍，他最好永远都不要再回来了！

　　肖宇恒恶毒的想着，他绝对有理由这么希望！

　　不过，为了保险起见，他还是赶快离开这鬼地方才行！

　　说着原本脚步有些蹒跚的肖宇恒，一下子来了精神！

　　他眼珠子微微一转，立刻将身体转了过来！

　　紫炫也立刻停住了脚步。

　　“殿下……”

　　“紫炫，我有件事想问你！”肖宇恒吞吞吐吐的说道，眼中还闪烁着一些不确定！

　　紫炫淡淡说道：“殿下请问！”

　　“嗯，你，你还记得我们昨日见到的那个叫四王爷的人吗？”肖宇恒想了想，终于问了出来！

　　紫炫的脸色微微有些吃惊，不过很快就镇定了下来！

　　他淡淡说道：“回禀殿下，四王爷并不在皇宫！”

　　肖宇恒一听这话并没有露出吃惊的表情，当然了，这可是皇宫，只有皇帝和他的妃子才能住的地方，四王爷肯定是不可能待在皇宫里了，就是他想萧聍也不可能让他待了！

　　“嗯，这我知道，我想问，你没有办法让我见到他呢？”肖宇恒急切的追问道！

　　可是，此刻紫炫的脸上却露出了一抹为难之色。

　　“殿下，这，这恐怕……”

　　“紫炫，我能信任的就只有你了，你若是不帮我，那我拼了命的也要自己去找他！”肖宇恒口气决绝的开口说道。

　　而紫炫的眼底却闪过了一抹若有所思的神色！

　　“殿下，紫炫能否知道殿下要找四王爷是所谓何事吗？”紫炫缓缓问道。

　　肖宇恒却一时间不知道该怎么回答了！

　　不过，他还是吞吞吐吐的敷衍道：“我还能有什么事呢，只是想，想和他聊聊罢了！紫炫，你不会是想告发我吧！”肖宇恒紧张的开口询问道。

　　紫炫却微微一笑道：“殿下放心，紫炫知道该怎么做！”

　　一听这话，肖宇恒随即也就放心了！

　　他笑着拍了拍紫炫的胳膊，像看老朋友的样子笑着说道：“好，够哥们！对了，紫炫，你有办法让我见到四王爷吗？”

　　肖宇恒焦急的询问道，其实说真的，他对这个四王爷还真是一点都不了解，可是为了离开皇宫，什么办法都因该试一试才行，不然的话永远都无法逃离萧聍的掌控！

　　紫炫眉头微皱沉思道：“殿下，这恐怕有些难办，四王爷的属地在是在西南方，殿下恐怕昨日就已经让四王爷回属地了！”紫选喃喃说道。

　　“什么？他，他已经走了？”这一消息显然让肖宇恒吃惊不已，怎么能这样，他已经走了吗？

　　肖宇恒郁闷不已，怎么会这么快呢？这，这也太气人了吧！

　　难道还真打算让自己单枪匹马的一个人逃出这里吗！

　　肖宇恒郁闷不已，脸上的神色已经有些郁闷了！

　　“我知道殿下和四王爷是旧识，想见一面也是理所当然的，但是……”紫炫眉头微皱的继续说道：“殿下，恐怕这有些难办了！”

　　肖宇恒听着郁闷，心里自然也是很不舒服！

　　“那就没有办法见到他了吗？”肖宇恒皱眉道。

　　而紫炫却有些无奈的摇了摇头。

　　“那……那就没有办法再追上了吗？”肖宇恒不死心的问道，萧聍也太可恨了吧，怕他和四王爷有所联系，在自己走之前赶忙将人给打发走了！

　　想到这里，肖宇恒的脸色立刻就难看了起来！

　　“殿下这个……就要看四王爷有没有走了！”紫炫又说。

　　肖宇恒却已经心灰意冷的大半。“好了，我知道了，我再想办法吧！”今天找四王爷也是权益之计，他主要是看他能不能帮着自己离开这个鬼地方，既然四王爷这条路已经堵死，那他只能继续按照老办法来了！

　　不过，等等……

　　肖宇恒的眼里一下子射出了一道精光！

　　既然萧聍已经走了，那自己还怕什么呢？想出去不就是一句话的事吗？谁还敢拦着他，这不是找死吗？

　　想到这里，肖宇恒为自己的聪明不仅暗自鼓起了掌！

　　可是他的一举一动，却被紫炫看在了眼里！

　　“殿下，不如我们派人去追追看，也许会追上呢！”紫炫提议道。

　　肖宇恒却摇了摇头。“不必了，他既然走了，就说明并不想见我！”

　　紫炫眼眸中闪过了一丝异样，不过之后也就没再说什么了！

　　“好了，回宫吧，我也有些事要准备！”肖宇恒没再说什么，转身继续往回走去！

　　紫炫应了一声，也就跟着走了过去！

　　……

　　离皇宫不到百里的一处院落里，几十个身材魁梧的士兵把守着院落外的各个角落，他们个个目光灼灼，紧紧的盯着四周，一副生人勿进的模样！

　　在这种严防措施下，就是一只苍蝇也难飞入其中，更不要说其他东西了！

　　就在这不算大的院落中，两个中年男人正在极力劝阻一名年轻男子，从他们焦急的神色中就可以看得出来，他的脸色已经十分的难看了！

　　“王爷，这可万万不妥，您此去万一引起陛下的怀疑，那，那到时候可就……”一个看起来年约五十多岁的男子出声劝阻道。

　　这王爷是疯了，连皇妃他都想带出来，这不公然造反吗？

　　他们作为支持四王爷的老臣，自然是不可能让四王爷犯险了！

　　“不，我一定要将青儿救出来，他被折磨成什么样子了，你们知道吗？”四王爷萧冥怒道！

　　“可是王爷，他是皇妃啊，您，您……”若是他们二人没成亲之前，也许他们还会同意，可是现如今已经成为定局，况且皇帝已经着手准备处理异己，在这个关键时刻，他们就更加不能轻举妄动了！

　　“难道你们想让我看着青儿被他硬生生的给逼死吗？”萧冥当即怒道，他的神色也愈发的难看起来。

　　他自小和青儿就十分要好，二人更是在年幼的时候就互定了终生！

　　只因为萧聍那小人的一次算计，自己才错过了和青儿在一起的机会！

　　这一次他可绝不能再错过了！

　　眼见萧冥如此的固执，另一个中年人紧皱眉头，一副恨铁不成钢的样子开口劝阻道：“成大事者定当不拘小节，何况是儿女私情了，请王爷三思！”

　　“什么三思，我就是因为想的太多，才让萧聍抢了先，如今我和他实力相当，他若是敢轻举妄动，我自问他还没有这个能力！”萧冥冷哼道。

　　而周围的两个中年男人，听闻此话，也都默不吭声了！

　　“王爷，那，那也不能这么莽撞再回皇宫啊！”这不是等于去送死吗？

　　“呵呵，不是莽撞，这时候回去正好！”萧冥邪笑道，看他的杨子似乎已经有什么什么主意似的。

　　他身边的两个中年人似乎是想起了什么，脸上也露出了一丝凝重！

　　“好了，我意已决！你们不必劝我，等下我会将事情吩咐下去！”说着萧冥就起身站了起来，眼里闪过了一丝决绝！

　　那二人见此，皆都无奈的相互对望了一眼！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第四十九章 策划逃跑2

　　章节字数：3024 更新时间：12-02-17 23:52

　　第四十九章策划逃跑2

　　肖宇恒并不知道萧冥其实已经在暗中行动了起来，此时的他在得知萧冥已经离开之后，早就已经将此人抛到了九霄云外，更不要说是去想他了！除非，他此时此刻突然跳到肖宇恒的面前，他

　　还会皱一皱眉头吧！

　　抛开萧冥不说，肖宇恒此时此刻最要紧的是先把皇宫一些重要的能够带走的东西乘早打包带走了，若是自己将来能够回到现代，他所带的这些东西将成为价值连城的宝贝！

　　其实这些东西在这里也是非常名贵的，但是如果能够回到现代，这些的东西的价值，那就不用他再说了！

　　想到这里，肖宇恒看着满屋子的宝贝，双眼已经变成了一朵桃花！

　　“哎……”可是片刻之后，他就发出了一声长长的叹息！

　　真是无奈啊，自己只有两只胳膊，根本连这里的十分之一都带不走！

　　带这个又想带那个，可是看着那个又好，一时之间真的是难以取舍！

　　到底是带那个呢？

　　肖宇恒看着摆了整整一床的各种瓷器瓶罐之类的东西，露出了一副沉思的模样！

　　“到底拿那个呢？”肖宇恒继续的嘀咕着。

　　他拖着腮帮子，脸色已经是凝重到了极点！这说的也是，一般人肯定会紧张的研究要怎么逃出这里才好，可是肖宇恒却在考虑要带什么东西一起走！

　　看来，萧聍的离开，真是让他大大的松了一口气啊！

　　肖宇恒踌躇了半天，却还是没有下定最后的决心！

　　可是时间不等人，肖宇恒他必须做出最后的决定！

　　他脸色一凝，对着几件宝贝点了点头，好，就它们了！

　　决定好要带走的东西之后，已经是几个时辰之后了。

　　肖宇恒也足足在房间里待了好几个小时！

　　“砰砰……”的敲门声响了起来！

　　肖宇恒也刚刚决定好要带什么东西！

　　他知道，这个时候来敲自己门的，除了紫炫，也不会再有别人了。

　　“等一下！”肖宇恒再屋内喊道，随即他将床铺上的床单用力一拉，整个床上的东西就被他给全部盖上了。

　　弄好一切之后，肖宇恒这才安心长出了一口气！

　　“进来吧！”肖宇恒朝门口喊道。

　　门在这个时候发出了一声嘎吱的轻响。

　　果然还是一身紫衣的紫炫。

　　他手中端着一个盘子，盘子里放的是几样精致的菜肴！

　　他的身后同样跟着几个少年，少年的手中也同样拖着一个餐盘，餐盘上也是各式各样的精致菜肴！

　　足足进来四五个少年，将一张不算小的八仙桌给摆的满满的！

　　肖宇恒看着紫炫和这几个好少年一气呵成的动作，他当即就有点傻眼了。

　　“这，太多了吧！”肖宇恒皱着眉，他就是吃好几天就吃不完，真是太浪费了！

　　肖宇恒摇了摇头，皇宫里的人，也真是太浪费了！

　　“殿下，您一天都没有用膳，还是吃点东西吧！”紫炫柔声道。

　　肖宇恒自然不会推辞，他刚刚就已经有点饿了，忙完事情之后，怎么也要好好的大吃一顿才行！

　　“嗯，紫炫，你留下，其他都下去吧！”等弄好一切之后，肖宇恒便开口吩咐道。

　　“是，殿下！”众人纷纷答应道，随后就不敢的立刻转身离开了！

　　紫炫却温柔的注视面前的肖宇恒，瞧他的样子，似乎在静等肖宇恒的吩咐！

　　“紫炫，你坐吧！这么多东西我一个人肯定是吃不完的！”肖宇恒招呼道，他早就把紫炫当成了自己在这里的好朋友，不管怎么说，身边能有一个说话的人，总归是好的！

　　肖宇恒暗暗的想到，虽然他不能够真的掏心掏费的将自己的一切都告诉眼前这个男人，可是笼络好他，也不是一件坏事！

　　紫炫自然真的和肖宇恒一起同桌了！

　　当即委婉的拒绝道：“殿下，臣已经用过膳了，多谢陛下美意！”

　　肖宇恒闻言，脸上露出了一抹可惜之色。

　　“那，那你再吃吧，这么东西，浪费了多可惜！”肖宇恒看着满桌子的美味佳肴，不仅再次说道。

　　“多谢殿下的美意，殿下不必担心，剩下的菜肴，殿下若是赏赐给那些小厮的话，他们会非常非常高兴的！”紫炫莞尔一笑道。

　　肖宇恒一听这话，也立刻明白了。

　　“哦，那好吧，既然这样，那我今后吃剩的饭，都赏赐给他们吃吧！”肖宇恒闻言，当即说道。

　　紫炫应承了下来，人则小心翼翼的为肖宇恒夹起了菜肴！

　　……

　　用过晚膳，肖宇恒又泡了温泉，算是彻彻底底的放松了一回！

　　今夜就让他好好的休息一晚，等到明日，明日……

　　他就可以按照自己的计划，离开这个皇宫了！

　　他想的是，既然萧聍走了，明天自己就用逛街这个幌子，带着紫炫一起出宫，如果还有别人跟着的话，等出了皇宫，再凭借自己的身手，要多过那些人，那还是很容易的事！

　　当然，一切的一切，只要等明天就可以了！

　　有谁敢拦他这个皇妃呢！

　　想到这里，肖宇恒的嘴角也不由得泛起了一丝轻笑。

　　他躺在床上，终于安心的睡下了！

　　至于他准备好带走的那些宝贝，早就已经被他放到了一个安全的地方，明日只要和他一起走就可以了！

　　夜，安静的出奇！

　　美丽的星空上，闪烁着耀眼的星光，紧闭的房门里，点点月光从门缝中洒进来，给人一种异样的氛围！

　　安心睡下的肖宇恒，根本没有注意到这一切！

　　可是有一个人影，却一直静静的守在门口，直到夜班三更，才静静的走开了！

　　那是一个有着深邃双眸的紫色人影，他的身形十分矫健，脚尖落地的时候，好像一点声音都没有发出！他的一切动作都是那么的静谧和诡异，宛如暗夜里的幽灵！

　　他静静的往窗户内看了一眼之后，再发现一切都无事之后，就静静的什么声音都没有发出的又诡异消失不见了！

　　这一切，肖宇恒自然是一点都不知道，从他嘴角露出的笑容就可以看得出，他因该是做了一个不错的梦！

　　时间在一点一点的过去，睡梦中的肖宇恒也翻了好几个身，原本还睡的直挺挺的他，此时此刻已经变成了斜躺在床上！

　　他睡的很沉，丝毫感觉不到，这宁静的暗夜下，一场营救与被营救的戏码正在紧张的上演着！

　　……

　　宫外，一辆装满了夜香的马车在黑夜的掩护下，嘎吱嘎吱的朝宫内驶了进来！

　　在走到宫门口的时候，两个身材魁梧却一脸睡意的士兵呵斥住了赶着夜香车的驼背老者！

　　“等等，下车检查！”其中一个男人呵斥道。

　　那老者踉踉跄跄的从马车上跳了下来，恭恭敬敬的给二人让了出来！

　　二人还没走进，一股臭味就将二人熏的又退了两步！

　　“倒夜香的，好了好了，快走吧！”另一个士兵乙没好气道。

　　“大哥，不检查吗？”士兵甲出声问道。

　　“检查什么呢？你要爬进去看吗？他是进去收夜香的，还能进去装人啊！再说了，等他出来的时候，也是有人检查的，到时候，可就不是咱们哥俩的事了！”士兵乙贼笑道，眼中尽是对自己能够想到这么一个好主意的赞赏！

　　而士兵甲闻言，脸上同样露出了赞赏的表情！

　　“大哥说得对，一个倒夜香的老头子，还能掀起什么风浪来！你快滚吧！”士兵甲当即毫不客气的开口说道！

　　那老者依旧蹒跚的道了声谢，便默默的又坐上了车！

　　夜香车，随着嘎吱嘎吱的声响，渐渐的朝皇宫深处驶去了……

　　（求树枝和票票，收藏，爱大家！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十章 夜袭1

　　章节字数：1725 更新时间：12-02-18 22:38

　　第五十章夜袭1

　　倒夜香的马车嘎吱嘎吱的驶进了皇宫，谁也不会去在意这个又臭又偻的的老者，任谁也不回去多看他一眼，就是他主动想和别人示好，也会被当做犯病，不屑去理睬他的一举一动！

　　马车走在阴暗的角落，在漆黑和宁静的夜空下，显得十分寂寥！

　　马车头上的老者，挺了挺佝偻的脊背，原本看着好似驼了一辈子的背，几下子就挺直了！

　　更让人骇然的还在后面，那原本浑浊的双眸，却一下子的迸射出了一道精光！

　　那种骇人的，执着的冰冷的目光！

　　等走到一个偏僻的角落，马车上的老者竟扑腾一下从马车上跳了下来！

　　他动作迅捷一气呵成，完全看不出竟是个年约半百的沧桑老人，难道说，他本身就不是倒夜香的老人，而是故意装作倒夜香的老人，而后在皇宫图谋不轨吗？

　　‘老者’嘴角微翘，眸中却透出了一丝精光！

　　他迅速的将身上的衣服扯下，原本衣衫褴褛的‘老者’却瞬间被一身精悍的黑色夜行装给代替了！

　　这还不够，他二话不说，立刻将手指伸向耳后，用力的那么一扯！

　　原本还皱纹满面的沧桑俊脸，却瞬间被一张年轻的俊美面孔给取而代之了！

　　年轻男子皱了皱眉，将袖口伸到鼻子下轻轻的闻了闻！

　　几乎只是一瞬间的功夫，他就将手臂给甩开了！

　　从他紧皱的眉头就可以看的出，此时的他，因该对自己身上的味道很是不满才对！

　　他没有当做停留，二话不说，就以迅雷不及掩耳的速度消失在了暗夜里！

　　……

　　“唔……”一声轻哼从肖宇恒的嘴里发了出来！

　　蛋糕，美女，巧克力，还，还有咖啡，还有，还有老爸……

　　“老爸，你这干什么？你不要走啊！阿拉斯加不好玩，你还是回来看看我吧，你唯一的儿子就快要被人家给折磨死了！”肖宇恒无助的冲着那个正在一个外国大胸妹妹身上乱摸的无良老爸大喊道，可是任凭他怎么嘶喊，那个老不死的家伙，却根本连头都没有回一下！

　　该死的，你，你这死老头子！

　　肖宇恒气的大骂道，可是无论他怎么凶恶，怎么恶毒，那个老家伙却还是一副不曾看到自己的样子！

　　肖宇恒无奈的放弃了！

　　唯一的儿子！

　　呵呵，才怪呢！老爸四处留情，他的私生子，也许早就已经遍布全世界了吧！

　　可是他呢？难道自己就要待在这个鬼地方一辈子吗？

　　肖宇恒无助的瘫坐在地板上，眼前老爸的影子，却已经是越来越模糊了！

　　可是鼻子歪，却传来了阵阵难闻的臭气！

　　咦，怎么这么臭呢？

　　肖宇恒嘀咕道！

　　“青儿，我的青儿，快醒醒，我带你离开这里！”一声低呼从不远处传来，仿佛在耳边低喃一般！

　　肖宇恒并不想被这个声音打扰，可是越来越浓的臭味，却还是让他皱起了眉头！

　　这是什么味道，怎么那么的难闻！

　　“青儿，是我，我是冥哥哥，我来救你了！”原来那倒夜香的老者竟然是萧冥假扮的！

　　此时此刻的他，好不容易潜进皇宫里，目的就是要将萧青也就是肖宇恒带出皇宫！

　　正好萧聍不在，自己的成功几率，也增大了不少！

　　即便萧聍在皇宫，萧冥也决定硬闯上一回！萧聍算你运气好，若是让我碰上，我绝不介意送你一份‘大礼’！萧冥恶狠狠的想到！

　　而肖宇恒却被这股臭气终于弄的有些不爽了！

　　他迷迷糊糊的睁开了双眸，有些迷糊的开口说道；“什么味道，怎么这么臭！”

　　而站在他床边的萧冥，却一瞬间的傻愣在了原地！

　　而就在这时，肖宇恒也终于清醒了！

　　他看到一个男人，一个陌生的男人站在自己的床边！

　　“啊，你……你……”

　　“青儿，是我……！”萧冥焦急的喊道。

　　肖宇恒那还记得他，当即吓的瞳孔瞪大，一副要狂喊出声的样子，可是萧冥却先一步的堵住了他的嘴巴！

　　用食指在自己的嘴唇上，轻轻比了一个安静的手势！

　　“青儿，不要喊！”

　　肖宇恒吓得要死，心道：你又是哪根葱啊！

　　……

　　（感谢大家对老柳的支持，爱你们！求树枝和收藏还有票票，爱大家！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十一章 夜袭2

　　章节字数：3102 更新时间：12-02-20 19:19

　　第五十一章夜袭2

　　肖宇恒做梦都没想到，半夜还会被人突袭！

　　拜托，这可是皇宫啊，可不是那个阿猫阿狗都敢动这个心思的！

　　可是在肖宇恒看来，这皇宫未免也进的太容易了吧！

　　萧聍就不说了，这个家伙怎么也突然冒了出来！那些大内高手御前侍卫的，全都是吃干饭吗？怎么一点用都没有呢？

　　肖宇恒郁闷不已，看着离自己只有一个手掌远的陌生男子，心里顿生起了不满！

　　靠，小爷我被萧聍那老家伙欺负也就罢了，你也来夜袭，你不想活了啊你！

　　“青儿，别怕，是我，冥！”萧冥扯下遮脸的黑布，露出了一张帅气的脸！

　　“怕你个大头鬼，你小子再敢往前一步，我就废了你！”肖宇恒怒气冲冲的冲着男人龇牙道。

　　萧冥被肖宇恒的怒火也搞懵了！

　　他可是来就青儿的，青儿怎么能这么对他呢？他搞不明白，难道自己才走了一段时间，青儿就把自己给忘记了吗？

　　肖宇恒见他一副傻不愣登的样子，心里是更加的不爽了！

　　好你几个黑小子，敢偷袭我，就让你尝尝我的厉害！

　　说话间，肖宇恒就一个猛袭，小拳头毫不客气的就招呼到了萧冥的俊脸之上！

　　“啊……”萧冥一声惊呼，赶忙捂住了自己的嘴巴！

　　肖宇恒才不管他叫不叫呢，当即又是一拳狠狠的招呼到了萧冥的另一个脸颊上！

　　肖宇恒这拳也正中靶心，给了萧冥狠狠一击！

　　当然这是他自认为的狠狠一击罢了！

　　萧冥被打蒙了，倒不是肖宇恒的拳头有多厉害，而是他的突然两拳让萧冥很受伤！

　　且不说他们之前有多亲密，就是多年的友谊，外加那还没有捅破的窗户纸，萧青就不因该这么对萧冥！萧冥很是郁闷，眼底里露出了一抹哀伤！

　　肖宇恒才不管他露出什么表情不表情呢？

　　完全将萧冥当成了想吃自己豆腐的登徒子！对于色狼，他当然会毫不客气了！

　　“青儿，我是萧冥啊，你怎么能打我呢？几日不见，你，你真的被萧聍给收买了吗？”萧冥眼神哀伤的质问道。

　　而萧青却嘴角一扬，冷哼道：“登徒子，你再不滚蛋，我就喊人了！到时候我看你怎么跑！”

　　“青儿，我是萧冥啊，你，你怎么……”萧冥简直被萧青的态度搞的快要崩溃了，几日不见青儿怎么变成这样了！

　　他竟然连自己是谁都忘记了吗？

　　“青你个头，我管你是谁呢！”肖宇恒骂道，可是转念间，他又突然想起什么似的，当即吃惊的望向了萧冥！“你，你是萧冥！”

　　敢情肖宇恒这才嘀咕过来啊！

　　萧冥一番白眼，差点栽倒在地！

　　他脸无语装，好像在说，大哥你玩我那！

　　“青儿，正是我！”萧冥热情的说道。

　　而肖宇恒这边，只是略微的惊讶了片刻之后，就继而恢复了最初的冷漠！

　　“原来是你，你来着做什么？”肖宇恒往后挪了挪身体，脸上有些不悦的开口问道。“喂喂，你说话就说话，身体往后点，别以为我认识你，你就能为所欲为，给我往后退！”肖宇恒没好气道。他压低了声音，以防止门口的人听见！

　　如果是刚才，他还希望门口的人听到里面的动静而闯进来，可是现在他却要和这个萧冥好好的谈一谈！

　　他最想知道的是，他是怎么进到这皇宫里的，如果自己能复制他的办法成功的出去，也不失为一个好的办法！

　　当然，肖宇恒才不会蠢到和这个家伙一起跑路！

　　这不明摆着才出虎口又入狼窝吗？他一百八十个不愿意！

　　萧冥心里想什么，肖宇恒用屁|股想都知道，且不管他和萧青之前怎么勾勾搭搭了，现在可是他肖宇恒主导身体，绝不能再让其他男人染指自己的身体，绝不！

　　肖宇恒打定了主意，是绝不会轻易改变的，就好比他说什么也要逃离皇宫一样！

　　“是是，我退后！”萧冥见状，当即往后挪了挪身子，眼底也露出了一丝悲伤！

　　“喂，你，你是怎么进来的！”见一切妥当之后，肖宇恒当即毫不客气的开口说道。

　　萧冥还以为他问什么呢，脸上神色一滞，人就有些尴尬的抬头说道：“我，我是办成倒夜香的老头混进来的！”

　　肖宇恒愕然道：“倒夜香？”

　　“嗯啊！”萧冥点了点头！

　　“你，你倒便便？”肖宇恒愕然道。娘啊，这么容易就混进皇宫里了吗？那皇宫高手，大内侍卫，看来还真是吃干饭的！

　　“我不是倒夜香的，我是扮成倒夜香的！”萧冥解释道。

　　“那还不是一样！”肖宇恒没好气的白了他一眼！

　　萧冥无语，真是快被眼前的青儿给搞崩溃了！

　　见解释不清楚，萧冥也只好是认命了。

　　“你真是厉害，我怎么没想到呢！”一会之后，肖宇恒突然说道。

　　萧冥差点一头栽倒在地！他奇怪的看着肖宇恒，脸上满是困惑！

　　他默默自己的额头，没发烧啊！难道是青儿他……

　　萧冥将手朝肖宇恒伸了过去！

　　肖宇恒的反射神经快如闪电，当即用力一拍，将萧冥的手就给狠狠的拍了下去！

　　“臭小子，伸手想干什么？”肖宇恒呵斥道！

　　才刚刚松懈一点，他就对自己下毒手了，看来真是不能放松半分啊！

　　肖宇恒在心里暗自琢磨道，对眼前的萧冥是更加的讨厌了，对自己有非分之想的男人，肖宇恒自然而然的将他在了萧聍一类！

　　“青儿，我，我……我带你走吧！”萧冥想说点什么，可是话到嘴边却不得不又咽了回去！

　　他真想抽自己一嘴巴子，到底是他不对呢？还是青儿不一样了呢？

　　“不用了，我自己会走，不劳您大驾了！”肖宇恒当即就拒绝了萧冥的提议！他又不傻，为什么要和这个陌生男人走呢！

　　萧冥真是要无语了！

　　他神情困惑的望着肖宇恒道：“青儿，我可是来救你出去的，你，你为什么不和我走呢！”萧冥还记得，他出征前，萧青和自己几乎已经是互定终身了，只是自己却被萧聍给暗算了！

　　皇帝的突然去世，他的意外成亲，一切来得太过突然，都让他措手不及！

　　就是今天，他冒着生命危险和一系列最恐怖的惩罚，进宫带他出去，可是青儿却好像根本就不认识自己般，对他异常的冷漠！

　　即使有再好的耐心，萧冥此时此刻也已经有点忍受不了了！

　　看着萧冥有些狰狞的面孔，肖宇恒的心里顿生起了一丝不好的预感！

　　“青儿，我要你现在就和我走！难道你真的要和萧聍那老家伙生活一辈子吗？”萧冥有些激动的说道。

　　见他口气如此差，肖宇恒的心底已经开始冒冷汗了！

　　“我，我就不走！”肖宇恒心一横道，他的手已经不知不觉的摸到了枕头之下……

　　“青儿，你……你真的喜欢上那老家伙了吗？你，你怎么能背叛我！”萧冥疯狂了，他双目圆睁，双手已经抓住了肖宇恒的肩膀！

　　可就在他的双手刚刚抓住肖宇恒的时候，肖宇恒的一只手迅速的从枕头下抽了出来，狠狠的朝萧冥刺了过去！

　　“啊……青儿……你……”萧冥愕然的看着肖宇恒，他做梦也没有想到，青儿竟然会用东西刺他！

　　肖宇恒手里拿着一块破碎的瓷器，狠狠的瞪着萧冥！

　　“混蛋，老虎不发威，你当我hellokitty！”他怒道。

　　对面萧冥的俊脸，也终于被气的变成了青紫色！

　　就在此时，门口不远处传来了一阵脚步声，萧冥冷冷的扫了门口一眼，又目光哀怨的望了肖宇恒一眼，口气凝重的说道：“我还会再来的！”

　　话毕，人就几个闪身，迅速的消失不见了！

　　……

　　(明天发树枝，喜欢老柳，喜欢老柳文文的宝贝们，请多多帮忙了，q(s3t)r爱你们！)

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十二章 好消息

　　章节字数：1779 更新时间：12-02-21 18:37

　　第五十二章好消息

　　“皇妃殿下，出了什么事吗？”门口传来了肖宇恒十分熟悉的喊声！

　　“没，没事！”肖宇恒冲着房门口喊道，这个紫炫，来的还挺是时候！肖宇恒在心里嘀咕道，他若是再晚来一会，还不知道那个萧冥会做出什么样的事来呢！

　　门口的紫炫双眸微动，俊脸却一下子转向了一处空无人烟的地方，死死的盯住了那个地方！

　　那空无一人的地方，传来了几声细细的沙沙声之后，就再也没有其他任何的声响了！

　　紫炫微微皱了一下眉，不过还是将目光又转回了肖宇恒这边！

　　“殿下，紫炫就在门外候着，若有什么事，您出声喊我便是！”紫炫恭敬的大声说道。

　　而屋内的肖宇恒也只是懒懒的答应了一声，便重新躺会了床上！

　　“好，我知道了紫炫！”肖宇恒冲着门口喊道，他这次没有让紫炫离开，毕竟有个人守在外面可比他现在独自待在这鬼地方强多了！

　　谁也不能保证，那萧冥会不会突然间又冒出来！

　　想想那小子竟然扮成倒夜香的溜进皇宫，实在是有些让人感慨这皇宫的守卫！

　　如此一来，自己要离开那也不是一件太难的事喽！

　　想着想着，肖宇恒的嘴角就不由得向两侧延伸开了！

　　一个大大的邪笑就浮现在了他的脸颊之上。

　　照此情形看来，自己明天就有机会离开这鬼地方了！

　　哈哈……

　　一阵疯狂的胡思乱想之后，肖宇恒也逐渐的恢复了平静，如今的他当务之急就是赶紧离开这里，至于之后要怎么办，那也是今后要考虑的事！相信，他肖宇恒就是混的再不济，也不至于挨饿吧！

　　再说他也根本不担心自己今后的生活会有什么问题！

　　一夜几乎无眠，肖宇恒一直在仔细琢磨着自己明天该做的事，直到一切看似计划好之后，他才渐渐的进入了梦乡！

　　……

　　隔天，直到到了中午，肖宇恒才渐渐的从睡梦中醒了过来！

　　他睁开惺忪的睡眼，才刚睁开一半，就被刺眼的阳光给刺激的又闭上了双眸！

　　“好大的阳光！”肖宇恒嘟囔道。

　　“殿下稍等片刻再睁眼就没事了！”一声温柔的低喃从一侧传了过来！

　　肖宇恒心中一惊，赶忙睁开眼朝一侧望去。

　　“紫炫？你怎么进来了？”这小子不是说在外面守着吗？

　　“回禀殿下，臣也刚刚才进入的！”紫炫回道。

　　可是肖宇恒却有些不信的轻扫了他一眼！

　　“随你便吧！对了，我今日想出门走走，你不会有什么意见吧？”萧聍没在，这里可是他最大，想来他紫炫也不会因为这个和自己翻脸！

　　紫炫闻言，脸色确实微微有些改变！

　　这一切都被肖宇恒看在了眼里，他心中有些惊疑还有些忐忑，但是他始终还是抱着希望！

　　“怎么？有困难吗？”肖宇恒又问道，脸上已经明显有了些不安！

　　然而紫炫却给了他一个非常好的答案！

　　“殿下是想出宫走走，这倒不是不可！”紫炫回答道。

　　肖宇恒闻言简直是高兴坏了，当即差点就跳起来！

　　“真的吗？那太好了，那我们快走吧！”这下，肖宇恒连收拾都不收拾了，立刻一掀杯子就想要离开这里！

　　紫炫却露出了一抹无奈的微笑。

　　“殿下恐怕是忘了！您若是出游的话，必须通知内务府，按照您的要求给您制定游览线路，沿途也会派遣皇家内卫来保护殿下的安全，还有……”紫炫说了一对，把肖宇恒是郁闷坏了！

　　“好了好了，我只是想出去走走，不必这么麻烦！紫炫你是知道的，我都快憋疯了，我再不出去的话，一定会自杀的！”肖宇恒摆摆手没好气道，这都是哪跟哪儿啊！

　　自己说什么也不会叫这么一帮子人一起出去的！

　　紫炫有些为难的看着肖宇恒，那表情好像再说，殿下这可难办了！

　　肖宇恒却耍赖道：“就我和你出去，别人我不带！”紫炫他都不想带的，可是没有办法，出去之前他还是要依靠紫炫一段时间，等到出去之后，买点迷药把紫炫给迷晕了，自己到时候在溜之大吉，这不是两全其美吗？

　　肖宇恒这么美滋滋的想着，可是现实却总是和他的想法有些出入！

　　不过好在，在肖宇恒的耍赖加威胁下，紫炫最后还是被说动了！

　　可是真不知他是被说动了，还是另有其他的目的！

　　……

　　（求树枝，晚上还一章，老柳感谢大家了，么么！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十三章 出宫1

　　章节字数：1887 更新时间：12-02-22 21:28

　　第五十三章出宫1

　　看着熙熙攘攘的街道，感受着人来人往的热闹气氛，肖宇恒的心情激动的久久都没办法平静！

　　这真是太让人兴奋了，没想到这么容易就出来了，还以为会经历很艰难的过程，这一切真是太不可思议了！

　　肖宇恒痴痴的待了半晌之后，终于爆发出了一阵疯狂的大笑！

　　他哈哈的大笑声，把周围的人都吓了一大跳！

　　众人纷纷侧目，将狐疑的目光全都望向了肖宇恒！

　　可是肖宇恒却还是肆无忌惮的大笑着，直到他快要笑出眼泪来，他才渐渐地停了下来！

　　“哈啊哈……哈哈……”肖宇恒笑道。

　　“萧公子，你没事吧！”紫炫在一旁担心的询问道。

　　他随即伸手朝肖宇恒扶了过去。

　　而肖宇恒却用手臂挡住了他伸过来的手臂。

　　“没事，放心吧，我只是有点，有点太激动了！”肖宇恒止住了笑声，温柔的说道。

　　一旁的紫炫还是有点不放心，他继续出声询问道：“萧公子，我看我们还是找个地方坐下来吧！”紫炫建议道。

　　肖宇恒闻言，点了点头说道：“嗯，也好，我们去找个餐馆吃点东西吧！”

　　“好，那萧公子想吃点什么呢？”见萧青终于正常了一点，紫炫也总算是松了一口气！

　　不过他的眉宇间却显出了一丝和平常不同的奇怪神色来！

　　还沉浸在离开皇宫的肖宇恒根本就没注意紫炫这细微的变化！

　　在紫炫的引领下，肖宇恒和他一同来到了一处看似很不错的酒楼外！

　　门口的店小二，一看到二人就迫不及待的上前招呼了起来！

　　“二位客官这边请，本店可是百年的老字号，绝对包您满意！”小二热情异常，只恨自己没有多长几张嘴来游说他们两个！

　　肖宇恒颇感兴趣的打量着酒楼门口的牌匾！

　　牌匾上写着百叶斋，这真是个奇怪的名字，不过奇怪归奇怪，既然是百年的老字号想来也不会差到那里去的！

　　皇宫里的吃的可把他的嘴养的有些刁，如果真是好东西也就罢了，不然的话，他肯定能够吃的出来！

　　将紫炫招呼到身边，和他说了几句话之后，二人便抬头走了进去。

　　“来个雅间！”

　　“好嘞，二位爷请！”小二兴奋的大声喊道，人则已经小步一迈的快速跑到了二人的身前，带起了路！

　　肖宇恒迈着步子，心情愉悦的在前面走着，现在的他，感觉看什么都是那么的可爱，那么的亲切，即便是这时候有人和他对骂，他恐怕会心平气和的和人家的好好地聊上一聊！

　　可是他身后的紫炫，却渐渐的起了一丝细微的变化！

　　饭菜虽然没有皇宫中做的精致，但也算得上是难得一尝的美食了！

　　“咦……紫炫，怎么不见你吃呢？”吃了一会，肖宇恒却发现坐在身边的紫炫始终没有动一下筷子！

　　他刚刚明明的让他坐着一起吃的！

　　“不了，殿下！我不饿！”紫炫似笑非笑道。

　　“不饿？我们从出来到现在可是一直都没吃东西啊，你不饿？”肖宇恒有些怀疑的看着他问道，片刻之后，他好像想到了什么似的，当即又说道：“这又不是在宫里，没那么多规矩，你就吃吧！省的我自己吃，也没什么意思！”话毕，肖宇恒微笑的将一块排骨夹到了紫炫的碟子里！

　　紫炫却微微一笑，并没有动排骨的意思！

　　肖宇恒有些无语了，这家伙也太能将就了！

　　不管了，他不吃的话，那总要喝杯茶水吧！

　　还好自己刚刚做了两手准备，他不吃菜也就罢了，这茶是一定要喝的！

　　他若是不喝，那自己怎么能把他迷晕，怎么能溜之大吉呢！

　　原来，肖宇恒打的是这个鬼主意！

　　“那紫炫，你喝杯茶水吧！”肖宇恒又道。

　　“呵呵，多谢殿下的美意，紫炫还要保护殿下的安全，就暂时不喝了！”紫炫似笑非笑道。

　　而肖宇恒闻言却有些呆住了！

　　好在他反应的快，当即冷着脸说道：“你什么意思，我给你喝是看得起呢！我用的着你保护吗？你不喝是吧，好，那我喝！”说完就啪的一下将茶水倒入了自己的口中！

　　可是两秒之后，他就有些后悔了！

　　赶忙将茶水从口中又吐了出来！

　　“呸，呸呸……”可恶，自己怎么这么傻呢！

　　“殿下，您没事吧！”紫炫故意开口问道，嘴角却泛起了一丝淡淡的轻笑。

　　可怜的肖宇恒，却突然感觉到头脑一阵发热，人也渐渐晕乎了起来！

　　他倍感困惑的将目光望向了紫炫，想说点什么，可是却惊愕的发现，他的对面竟然有两个紫炫，不，因该是三个，四个，五个……

　　啊……不是吧……

　　（求树枝和收藏，谢谢大家了！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十四章 出宫2

　　章节字数：1397 更新时间：12-02-23 18:07

　　第五十四章出宫2

　　肖宇恒想迷晕紫炫，不料却先倒在了自己的迷药之下！

　　这样的大乌龙，可不是肖宇恒所愿意看到的，但是不愿意归不愿意，他到底还是发生了！

　　眼看着越来越多的紫炫，肖宇恒唯一能的做的便是努力伸手，将离自己最近的紫炫那个紧紧的抓在手中……

　　眼看着就要抓到紫炫了，可是临近紧要关头，他的头却重到了极点！“紫炫你……”

　　“噗通……”一声轻响，肖宇恒就一声不吭的朝前倒了下去！

　　而他身前的紫炫却早已双臂一伸，将他紧紧的搂在了怀里！

　　嘴角也同时泛起了一丝淡淡的轻笑！

　　“殿下，你可真是不乖啊！”轻笑过后，紫炫也发出来一声耐人寻味的感慨！

　　他深望了肖宇恒一眼之后，就大袖一扬，顷刻间一块青色的绢布就凭空出现在了手中！

　　整块青色绢布立刻就将肖宇恒给包裹在了其中，从头到脚丝毫不落！

　　肖宇恒恐怕做梦都不会想到，自己会被紫炫这般对待吧！

　　做完这一切之后，紫炫就抱着肖宇恒平静的离开了此地！

　　……

　　也不知道是过了多久，肖宇恒总算是迷迷糊糊的挣扎着爬了起来！

　　“可，可恶啊……”肖宇恒扶着发疼的额头，低声说道。

　　这究竟是怎么回事，剧本可不是这样的！

　　肖宇恒郁闷的在心里大吐苦水！

　　按照原先他的想法，此时此刻他早就因该跑到一个谁也不认识他的地方，悠哉悠哉的过他的小日子了，可是为什么他现在才从床上爬起来呢？

　　想到这里肖宇恒心中猛然一惊，整个人一下子瞪大了双眸，愕然外加恐怖的朝四周打量了起来！

　　映入眼帘的仍旧是一个大大的床和空旷的房间！

　　“咦，这是什么鬼地方！”肖宇恒虽然迷糊，但也知道这不是皇宫！

　　不过，从这房间和布置和做工来看，此地也不是什么一般的地方！

　　难道是皇宫里的某座宫殿？肖宇恒心中狐疑道，他的脸色也渐渐的变成了青紫色！

　　这可真是郁闷了，他的目的就是要逃出皇宫，这下好了，不但没逃出去，反倒是又被带了进来！

　　肖宇恒脸色难看至极，人也随即郁闷的赶忙从床上爬了下来！

　　他着急忙慌，连鞋都没穿就匆匆的跑下了地！

　　“不会的，这绝对不会是皇宫！”肖宇恒左顾右盼，恨不得将整个房间都纳入自己的双眸之中！

　　“呵呵，这里的确不是皇宫！”一声淡淡的轻笑从一旁响起，肖宇恒脸上神色一凝，继而惊讶和愤怒的朝身后冷冷的转了过去！

　　“紫炫，你……”

　　刚刚转过身的肖宇恒，还没说上一句完整的话，就顿时讶然无声了。

　　他惊愕的长大了嘴巴，一脸的吃惊和不可思议！

　　“你，你……”

　　眼前竟然是一个貌若天仙的绝色美男子！

　　肖宇恒简直是不敢相信自己的眼睛！

　　那竟然是个能发出紫炫声音的绝色美男子！

　　“你……你……紫……炫……”肖宇恒结结巴巴的问道，其实紫炫已经张的很俊俏了，但是眼前的男子却美的更加不可思议！

　　就连肖宇恒这个男人都看的是目瞪口呆，若是被现代的一些色女看到，那还不直接扑过去了！

　　“殿下，难道已经忘了我了吗？”那绝色美男嘴角微扬道。

　　而肖宇恒却已经惊讶的把嘴巴长成O型！

　　……

　　（求树枝和收藏，么么）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十五章 紫炫？

　　章节字数：1800 更新时间：12-02-24 21:51

　　第五十五章紫炫？

　　肖宇恒吃惊的瞪大了双眼，他简直不敢相信自己眼中看到的一切！

　　那，那个冲着他微笑的绝美男人，真的是他每天面对的紫炫吗？

　　这，这……

　　“殿下，你不必吃惊，其实你叫我紫炫也没错！”紫炫微微一笑道。

　　然而肖宇恒却已经惊愕的不知道该说什么好了！

　　“你，你到底是不是紫炫……”好半天之后，肖宇恒才终于开口问道。

　　对面的‘紫炫’，却耸了耸肩膀，姑且先让我们这么叫吧！

　　“紫炫就是我，我就是紫炫！”紫炫淡淡一笑道。

　　这样的解释当然不能让肖宇恒满意了，他皱着眉，目光凌厉的紧紧盯着对面的‘紫炫’！

　　“哼，你糊弄鬼呢，你到底是什么人？你绑架我有什么目的？”肖宇恒冷冷的问道，此时此刻他也早就从最初的惊骇恢复了正常！

　　然而紫炫却似乎并不急着解释这一切！

　　“殿下何必如此紧张，你不是一直想要离开皇宫吗？”他诡异的笑了起来，完全不顾肖宇恒已经冒火的双眸。

　　“你……你……”

　　紫炫这家伙，到底在搞什么鬼，这一切究竟是怎么了呢？

　　“殿下，我相信你将会很喜欢我带你去的地方！”紫炫高深莫测道，他的嘴角总是挂着一丝浅浅的微笑，一副胸有成竹的样子！

　　肖宇恒却忙不迭的伸手拽起了手边的一个瓶子挡在了自己的身前！

　　“混蛋，我哪儿也不去！你休想碰我一根汗毛！”他大声冲着紫炫喊道！

　　可恶，原以为紫炫是个老实人，谁曾想，却是个比萧聍还要狡猾的狐狸！

　　真是佩服死他的厚脸皮了！

　　紫炫望了一眼肖宇恒眼前的瓶子，最后还是无奈的摇了摇头！

　　“哎，你果然已经忘记了！”紫炫那俊美的双眸里竟然露出了一抹浓浓的哀伤！

　　肖宇恒自然瞧的清楚！

　　心中更是骇然！

　　这都是哪跟哪儿啊！

　　“你，你到底什么意思！你究竟是不是紫炫，你究竟有什么目的！你……”肖宇恒的话还没有说完，紫炫的身影就已经扑到了他的眼前！

　　他手中的那个花瓶，却已经悄无声息的不知道被他拿到了那里！

　　“青儿，看看，你可否还记得！”紫炫柔声道，一个翠绿色的精美玉佩就已经落在了肖宇恒的手掌之中！

　　冰凉的触感让肖宇恒不由得为之一愣！

　　继而将目光也随之落了下来！

　　“这……这……”紫炫竟然在他的手中放了一个玉佩，这，这又是什么东西呢？

　　他疑惑的看着手中的玉佩，不由得朝自己的胸口摸了过去！

　　很快，他就从胸口掏出了一个一模一样的玉佩！

　　他对比了一下，简直就是一模一样嘛！

　　他惊讶的抬起了头，一脸的茫然和不解！

　　“青儿，哎……”紫炫轻唤了一声，就没有再言语了！

　　“我……这……”

　　“这是你送与我的！”紫炫解释道。

　　肖宇恒自然是什么都不记得了！

　　“呵呵，你果然都忘记了！”紫炫淡淡一笑道。

　　“你……你什么意思？我……送给你的？”肖宇恒当然毫不知情了，难道自己从前和紫炫还有过什么约定不成吗？

　　紫炫摇了摇头，淡淡的说道：“青儿你不要怕，我不会害你的！只是在你年幼的时候，我们曾经相见过罢了！如今我以为你……罢了，也许一切都是注定的吧！”紫炫绝美的俊脸之上闪过了一丝落寞，那如天仙般的俊美脸庞荡漾起了让人动容的凄美表情！

　　肖宇恒微微有些失神，但是紫炫说这话的时候，他却再无半点怀疑！

　　“那，那你打算……”

　　“放心，我不会为难你的，你想去哪里，我就送你那里！”紫炫淡淡的说道，口中的失落任谁都听得出来！

　　这突如其来的感觉让肖宇恒倍感失落，这到底是怎么了？难道萧青曾经答应过他什么吗？

　　“紫，紫炫……我还能这么叫你吗？”肖宇恒瑟瑟的开口询问道。

　　“呵呵，为什么不能呢？我永远是你的紫炫！”紫炫轻轻一笑道。

　　而肖宇恒也总算是放下了最后一丝戒心！

　　“紫，紫炫我是不是做了什么对不起你的事吗？”肖宇恒沉吟了片刻之后，随即开口询问道。

　　紫炫闻言不由得愕然在了原地，但是片刻之后，也就渐渐的恢复了正常！

　　一抹苦笑随即浮现在了他的唇边！

　　……

　　（更新晚了，对不起大家！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十六章 意外逃出

　　章节字数：3239 更新时间：12-02-26 14:34

　　第五十六章意外逃出

　　肖宇恒认真的倾听着紫炫的叙述，时不时的点头凝眉，又时不时的悲戚感慨，一副感同身受的模样！

　　从紫炫的描述来看，肖宇恒总算是听明白了大概！

　　大致就是，肖宇恒年少的时候，出过一次意外，正巧被眼前的紫炫给搭救下来，年少的肖宇恒和年长的紫炫就一起有了一个约定，约定等他们大了之后，再在某处相见！

　　这也许是少年之间最纯真的友谊，可是随着时间的推移，当年的肖宇恒早就从一个稚气未脱的男孩长成了如今的俊俏少年，更何况，现如今的他，根本就不是当年的青儿！

　　至于萧青为何会消失不见，肖宇恒就不得而知了！

　　断断续续的讲诉完之后，也已经渐渐的到了傍晚！

　　见紫炫依旧没有离开的意思，肖宇恒的心里不由得有些着急了！

　　心里暗暗嘀咕起了紫炫的不是，虽然你有理由和萧青见面，但也不是绑架我的理由啊，得想个办法尽快离开这里才行！

　　一切的委曲求全，全都是为了离开这里做的必要手段！

　　再和紫炫的聊天中，肖宇恒感受得到，紫炫对他因该是无害的，至少现在是没有，但他对萧青似乎存在着一种特殊的感情！

　　这让肖宇恒十分的忐忑，已经恨不得飞离此地了！

　　“紫炫，那个，我有些，内，内急！”肖宇恒尴尬的说道，确实在这种美好还夹杂着点暧昧的气氛中，说这种话却是有点泼冷水的意思！

　　紫炫抬起头轻笑道：“青儿，你看我，光顾着和你说话了！我带你去好了！”紫炫一脸的歉意，仿佛才反应过来似的！

　　肖宇恒用力的摇了摇头。

　　“不，不用了，我还是自己去吧！你去了可不好，会很臭的！”说着还不忘捏住自己的鼻子，示意真的会很臭，紫炫你最好还是不要去的好！

　　紫炫到底是个贴心的人，也没再强烈要求跟过去，只是冲肖宇恒温柔的笑了笑！

　　“那，那我去了啊！”肖宇恒不确定，他这么轻易就让自己走了，又不确定的回头问了一句！

　　“嗯，出门右转，经过一个长廊，左转再右转，然后直走到头便是了！”紫炫说道。

　　肖宇恒轻皱了一下眉头，便毫不犹豫的大步出了门口！

　　这根本难不倒他，做他们这行的，最几本的就是要学会记路！去的路，回的路，八竿子打不着的路也要记住！

　　这可是他们必须学习的功课！

　　他肖宇恒虽然不敢说有多聪明，但是这些硬东西向来都是掌握的很好，不然的话，一次次的盗墓，为什么总是他第一个从墓洞里走出来！

　　右转左转再右转，走到头……

　　“咦……”怎么，怎么是一堵墙？

　　肖宇恒困惑的望着墙壁，脸上满是疑惑之色！

　　这庭院大是大，但和肖宇恒盗过的大墓根本是不能同日而语的！

　　那么复杂的道路他都记得，这点小路还能难得到他吗？

　　可是眼前的墙壁，又是怎么回事呢！

　　肖宇恒脸色有些难看，他当下就反应了过来，这一定是紫炫再玩自己，这茅厕和墙壁能一样吗？

　　气恼至于，肖宇恒一脚随即狠狠的踹上了墙壁！

　　“哼，好你个紫炫，我做孙子陪你演戏你却当我是傻子！我肖宇恒……”

　　肖宇恒的话还没有说完，随即就听到：“轰隆……”重响，那堵墙壁就被肖宇恒硬生生的掀翻了！

　　肖宇恒愕然的瞪大了双眸，脸上神色已经骇然到了极点！

　　他低头看看自己的右腿，又抬头望向了对面轰然倒地的墙壁，肖宇恒真是惊讶的不知道该说什么好了！

　　而就在这时，一阵窃窃私语也顿时出现在了墙壁外。

　　细听之下，好像是有人在说着什么。

　　肖宇恒回头朝身后望去，身后空无一人！

　　很快，他的双眸就变的灼热起来，人就二话不说的立刻朝那破洞冲了过去！

　　那巨大的破洞，走一个人绝对没有问题！

　　肖宇恒想也没想就硬生生的冲了出去！

　　刚一出去，就差点撞上了围观的几人！

　　“哇，出来人了，出来人了！”一个男孩大声喊道。

　　肖宇恒这才注意到，围在他周围的，都是些七八岁，十几岁的小屁孩！

　　见都是这些小屁孩，他当即板着脸说道：“你们围在这干什么呢，快散开，快散开！”估计是在这里瞎玩的小孩子，这些家伙，不知道这里很危险吗？

　　肖宇恒的大喝显然是起到了作用，几个小孩子往后退了几步之后，就闹哄哄的一溜烟的冲朝远处跑去！

　　肖宇恒见状，这才终于放下了心！

　　他在四周打量了一下，发现确实没有人跟踪之后，就毫不犹豫的冲着远处跑去！

　　他早就主意到了，不远处是一个街道，只要跑到那里，自己就可以神不知鬼不觉的离开此处了！

　　可是就在肖宇恒消失不见，一个紫色的鬼魅般的身影就出现在了原地！

　　他静静的望着肖宇恒消失的地方，脸上表情镇定，没有丝毫的波动！

　　“已经走了吧！”身影喃喃说道。

　　从那平静的淡然的表情中，还是看出了一丝落寞！

　　“你已经不是我要找的萧青了，我又何必强人所难的！”紫色的人影又喃喃的嘀咕道，原来他竟然就是刚刚和肖宇恒聊了许久的紫炫！

　　就着暗淡的月光，望着那已经消失的背影，紫炫的一声叹息，诉说着他此时此刻真正的心情！

　　虽然当时他们只是相处过不久，但是他还是抱着一丝期待！

　　没想到，再次的相见却是如今这般情景！

　　他不但将自己遗忘不说，给人的感觉也不是往昔的那个萧青，但是紫炫却从来没有放弃过，他想走，他就带着他走！

　　他以为……他只是一时之间忘记而已，也许内心深处还有些印象，但是在他的诉说中，让他感觉到的却还是对他的陌生和戒备！

　　那既然如此，何不就此让他就此离去，强迫得到的东西，只会让彼此更心痛！

　　天边的月亮已经完全的升了起来！

　　紫炫又静静的待了一会之后，这才悄无声息的离开了原地！

　　……

　　此时的肖宇恒却还处在意外逃出来的兴奋之中！

　　真是想不明白，为什么紫炫一会捉拿他，一会又将他‘放了’出来！

　　也许他是脑子抽了疯吧，一向有点粗线条的肖宇恒反正是弄不明白！

　　不然他也不会落到今天这个地步还不自知了！

　　想想在现代，自己虽然不是太聪明，但靠着盗墓的本事，和富二代的名头也过的是风生水起，但是到了这里，他接二连三遇见想象不到的麻烦，这就让他的心情是愈来愈低落了！好在，这里有他钟爱的宝物！

　　啊，宝物……

　　肖宇恒想到这里，脸色顿时阴晴不定起来！

　　他哆嗦的伸手才自己的身上摸去……

　　他的心在滴血啊，除，除了摸到一块玉佩之外，他，他竟然什么东西都没有带出来！

　　不，不对，还有一样东西！

　　他冲自己脖子上摸去。

　　他快速的拿出挂在脖子上的一条红绳！

　　一个做工非常非常精美的项链就出现在了他的手中！

　　这是萧聍有一天戴在他脖子上的，虽然不认得其中的东西，但是萧聍送给他的绝对不会是什么次品！

　　想到这里，他赶忙又将他塞回了自己的脖子！

　　至于手上的另一块玉佩，他看了看，还是将他放回了袖口之内！

　　还是再想想其他办法吧，这两样东西最好还是留着，等到实在不行的情况下，再将他们换钱也不迟！

　　肖宇恒打定了主意，又小心翼翼的将东西察看了一遍，毕竟这可是他最后的杀手锏！

　　“咕噜噜……”一阵阵的咕噜声从肚子里传出，肖宇恒脸色有点难看，怎么这时候开始饿了呢？

　　他眉头紧皱，心里满是郁闷！

　　这兜里没钱，拿什么吃饭呢！

　　就在肖宇恒为难之际，一个中年模样的大叔，正巧也盯上了他！

　　……

　　（对不起宝贝们，昨天忙了一天，今天补更，晚上还有一更，真是对不住了，老柳会好好码字的！晚上更新完毕之后，回复大家的留言！顺便求树枝好收藏，么么）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十五章 逃跑的小妾

　　章节字数：1162 更新时间：12-02-27 18:30

　　第五十五章逃跑的小妾

　　“这位小哥可是想找个住的地方！”一个陌生的声音在肖宇恒的不远处响了起来！

　　肖宇恒警惕的往后倒退了两步，才小心翼翼的回过了头！

　　一个长的有点娘娘腔的中年大叔正冲着贼嘻嘻的笑着。

　　肖宇恒皱了皱眉头，警惕的开口询问道：“你有什么事吗？”

　　“呵呵，小哥你不用怕，我是镇子上卖布的王伯，大家都知道的！”中年男人笑着说道，尤其是看到肖宇恒那俊俏的脸颊后，他笑的就更加的灿烂了！

　　肖宇恒却脸色有些发白，眉宇间的戒备之色也更加的浓厚了！

　　卖布的王伯？我管你是张三还是李四呢，这时候找上门来，能好才怪呢！肖宇恒在心里暗暗的想到！

　　他又不是笨蛋，对面那家伙明摆着就是一副不怀好意的表情，自然不可能多和他废话了！

　　“哦，原来是王伯，你有什么事吗？”肖宇恒开口问道。

　　而王伯却笑眯眯的笑着说道：“小哥，我看你也是大户人家出身，这天色也不早了，怎么身边连个随从都没有呢？”那王伯小心的问道。“我看你人也陌生的很，难道是从外面来的小公子吗？”

　　肖宇恒直勾勾的望了他几眼，这老家伙说的都是些什么呢！我一不一个人关你什么事呢！

　　他当即没好气的开口回道：“王伯，这好像和你无关吧！”肖宇恒怒道，脚步又往后退了一些！

　　那王伯也不恼，只是目光有些邪恶的打量起了肖宇恒。

　　“我说小公子，看你年纪轻轻，又是一个人在外孤零零的乱跑，不是那家逃出的小妾，就因该是那个妓院里出逃的小倌吧！我王伯虽然是个卖布的，但谁家有个大事小情的也都爱和我王伯说说，我说小哥啊，你的身世这么可怜，倒不如听我王伯一句，让王伯我给你介绍个好人家，总比这么一直逃跑来的强，你说呢！”那王伯眉飞色舞的侃侃而谈道。

　　而他对面的肖宇恒已经快被他说的无语的快要杀人了！

　　真没想到，这出来刚刚才走了一圈，竟然就碰见这么一个活宝！

　　可恶啊，这个死老头，他才长得像小倌呢！还什么，你就是一大户人家逃出来的小妾，真是瞎了你的狗眼，老子可是堂堂正正的皇妃！

　　皇妃知道吗？

　　肖宇恒气急，当即蹲下身，抓起手边的一块石头，狠狠的朝对面的王伯砸了过去！

　　“啊……”只听一声惨叫声响起，肖宇恒已经扭头跑向了远处！

　　白痴，想骗你小爷我，做你的春秋大梦吧！

　　肖宇恒愤愤的想到，人则随机一溜烟的跑向了远处！

　　而就在他跑出去不远，一抹紫色的身影也渐渐的闪现而出！

　　不是紫炫还能有谁！

　　他目送肖宇恒远去之后，人就悄无声息将目光对上了狼狈的王伯！

　　冰冷的眼神狠狠的瞪向了他！

　　……

　　（感谢大家对老柳的支持，么么，求收藏和树枝！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十六章 敢欺负我

　　章节字数：15 更新时间：12-02-28 20:31

　　第五十六章敢欺负我

　　甩开王伯后，肖宇恒是哪里人多，他就往哪里去！

　　转眼间，就跑的是气喘吁吁满头大汗！

　　停下脚步之后，肖宇恒这才有机会开始打量自己的四周！

　　四周灯火通明，一副热闹非凡的模样！

　　肖宇恒有些惊讶的睁大了双目，满眼的灯火通明，让他的双目都应接不暇了！

　　“这，这……这到底是什么地方啊！”肖宇恒忍不住的发出了一声叹息！

　　不过，他的话音刚落，人就被疾驰而来的一辆马车给掀翻在了地上！

　　好在只是擦到了一点皮，要是再往路中间站过去一点的话，恐怕整个人都被马车给碾过去了！

　　“妈的，不想活了！”一声怒吼，从马车传来出来！

　　被掀翻在地的肖宇恒只觉得头脑一阵晕乎，那还顾得上别人的咒骂啊！

　　很快，马车就停了下来！

　　一个身材彪悍的马车夫就从马车跳了下来！

　　而此刻，路过周围的人，也马上停下了脚步，驻足观望了起来！

　　肖宇恒摔的也不轻，还没有从地上爬起来！

　　不过，他也意识到了，自己这是出车祸了！

　　那壮汉怒气冲冲的就冲着肖宇恒走了过来，脸上神色自然是狰狞的很，似乎不将肖宇恒撕碎，他就不解气的样子！

　　“臭小子，你知道这是谁的马车吗？”壮汉怒气冲冲走到肖宇恒的面前开口质问道。

　　他看到还坐在地上的肖宇恒后，随即身子一弯，伸手一条粗壮的手臂，就朝肖宇恒抓了过去！

　　肖宇恒看似柔弱不已，但是就在大汉手掌伸过来的那一瞬间，他身体猛地朝后一挪，手掌狠狠的朝大汉的手狠拍了过去！

　　“啊……”只听一声惨叫从大汉的口中发出，他的手臂也以迅雷不及掩耳的速度被他抽了回去！

　　肖宇恒则捂着被撞疼的胳膊狠狠的瞪着对面的大汉，一只手里还拿着半块板砖！

　　可恶的恶奴，也不问问你小爷我是谁，下次就不是敲你的爪子那么简单了！

　　肖宇恒恶狠狠的瞪着壮汉，一副你敢过来我就和你拼命的架势！

　　而那壮汉也目露凶光，心道，臭小子，个子这么小就敢和我来硬的，看我怎么收拾你！

　　对峙间，那壮汉就已经慢慢的朝肖宇恒靠了过去！

　　肖宇恒别看脸上一丝胆怯的神色都没有，可是心底却也没什么底！

　　要知道，从体型来看，他和壮汉已经可以分出胜负了！

　　“混账，你撞了人，还敢如此嚣张，你是哪家的奴才，谁容许你这么放肆了！”肖宇恒定了定心神，顿时皇妃架势就拿了出来！

　　眼神一跳，人就厉声的呵斥道！

　　那么久的皇妃可不是白混的！

　　而那壮汉闻言，也都是一惊，就连周遭的人也不由得暗暗的吃了一惊，都在心里暗自揣测起了肖宇恒的身份！

　　那壮汉见肖宇恒气势这么足，当即心里也暗暗的起了一丝变化！

　　难道眼前这人真的大有来头吗？

　　自己也不过是个小小的奴才而已，万一真的惹到什么不该惹的人物，那，那恐怕就……

　　不过，万一只是故弄玄虚呢？

　　壮汉迟疑了，而肖宇恒那边却尝到了甜头！

　　他冷声道：“大胆的奴才，把你家主人叫出来，我要问问他，为何撞了本少爷，还如此蛮横不讲理呢！！”

　　那壮汉闻言，心中真的是有些胆怯了！

　　也就在这时，那马车里的人也终于坐不住了！

　　一声清脆的响声之后，马车中的人也缓缓走了出来！

　　肖宇恒伸长脖子瞧了过去！

　　竟然是一个长的颇为好看的美男子！

　　真是无语了，这世界到底是怎么了呢？怎么美男子满天飞啊！

　　这也不像是个恶主啊！

　　……

　　（更的晚了，对不住了大家，老柳去看牙齿了，呜呜，破牙，还得去几次，牙齿咬换新的，比较麻烦，弄完了，还要拔牙--长了个龇齿，哎！大家有树枝的不要忘记给老柳投哦，爱你们么么！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十七章 桃花美男

　　章节字数：1490 更新时间：12-02-29 16:10

　　第五十七章桃花美男

　　眼见从车上飘然而下的美男朝自己走了过来，肖宇恒下意识的挺了挺腰杆，双目直视朝他走来的美男，他凭空散发出的气势，绝对要比在皇宫中的时候还要伶俐三分！

　　眼前几个小角色就敢欺负自己，肖宇恒当然不可能就此罢休了！

　　想当初，自己怎么着也是富二代，虽不能说是横行乡里，但也不是谁都能欺负的了的，况且他穿越而来的起点又是那么高，自然不会将这二人放在眼里了！

　　况且肖宇恒明白，你越是和这些人示弱，他们就对你越不客气！

　　那恶奴就是最好的例子！

　　眼看着有着一双桃花眼的美男款款而至，肖宇恒的心也稍微的紧张了起来！

　　“张墙，你还不给公子请罪！”那美公子一走过来，就大声的冲着那恶奴喝斥道。

　　那叫张墙的恶奴，闻声一愣，不过很快就被美男一个凌厉的眼神吓得给缩回去了！

　　很快张墙就反应过来，当即躬身给肖宇恒请罪道。“小，小的有眼不识泰山，还请公子大人不计小人过，原谅小的一次！”

　　肖宇恒见此，似乎早有预料似的！

　　从鼻子发出了一声轻哼之后，就听他说：“好了，我也不是小气之人，不过，下次麻烦你睁大眼睛，别总是用后脑勺看人，知道吗？”肖宇恒冷哼道。

　　随后，目光也略微缓和的转向了对面的桃花眼美男！

　　“这位公子，我的奴才多有得罪，我带他给你陪不是了！”美男声音也很细很软，听着也很舒服！

　　伸手不打笑脸人，肖宇恒知道这个道理！

　　见人家就笑着和你赔不是了，肖宇恒又怎么还能板着脸呢！

　　“没事了，也怪我不小心，没注意你们的马车！不过，下次的时候，尤其是人多的时候，车速可以适当的放慢一些！对你对别人都好！”肖宇恒缓缓说道，而对面的桃花眼美男也是微笑着答应着肖宇恒。

　　见美男如此好沟通，肖宇恒也渐渐的将刚刚的不愉快放下了！

　　而周围围观的人，也看无事可看之后，也就纷纷的散开了！

　　只是有几个男人，却似乎好像认得眼前的桃花眼美男，时不时的指指点点，但却谁也没有上前攀谈的意思！

　　“请问公子贵姓呢？为何会到此处呢？”聊了一会之后，那美男询问起了肖宇恒的来历！

　　肖宇恒倒是没有丝毫惊讶，似乎早就预料到了他会这么问自己，当即大方的说道：“哦，我是从外地来的，也是头一次来你们这里！在下姓肖，叫宇恒！不知该怎么称呼公子你呢！”来了这里，肖宇恒也渐渐的习惯了这里的文腔！

　　“哦，在下姓张，单名一个贤字！”张贤轻笑道。“原来公子是远道而来的贵客啊！不知公子今夜可有去处？”

　　肖宇恒一听这话，当即眉头微皱道。

　　“不瞒你说……”说到这里的时候他偷偷看了下四周，见没什么人之后，就小心翼翼的凑到张贤的耳边说道。“我是偷跑出来的，爹爹管的紧，我是不得已才跑出来，你可不要和人说啊！”说完还紧张的打量起了四周！

　　那张贤脸色微微一动，好看的双眸散发出了一丝精光！

　　肖宇恒做的一切自然也都是有意为之！

　　今天夜里没有去处，可不就得给自己找个好地方吗？

　　“那既然如此，公子何不同我一起去参加一个宴会，公子看可好！”张贤邀约道。

　　“张公子，可知是什么宴会呢？”肖宇恒也兴奋的问道。

　　“呵呵，肖公子放心，绝对不会让你失望的！”说着，好看的脸颊之上，就露出一抹灿烂的笑容！

　　都这样了，肖宇恒他能拒绝吗？

　　……

　　（求树枝了，待会还有个三千的，肯定更，不更老柳就是小狗，加油加油！上树枝吧，宝贝们！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十八章 怪异的邀约

　　章节字数：3024 更新时间：12-02-29 23:48

　　第五十八章怪异的邀约

　　眼看着晚上的落脚地有了着落，肖宇恒也就将心给放了下来！

　　其实他倒是对这个张贤说的什么聚会没有多大兴致，但是跟着他至少自己可以舒舒服服的过上一晚，也许说不定还会有其他的好处在等着自己呢？

　　马车不算大也不算小，马车外只是装的十分坚固，而马车之内却是另外一番场景！

　　奢华却显得不庸俗，倒是让肖宇恒对眼前这个美男的看法有了一丝改变！

　　其实在他的眼里，这里的每一件东西可都是古董！

　　就是那套马车的马套，拿到现代去，恐怕也能卖出不菲的价钱来！

　　更何况是这一马车的宝贝了！

　　肖宇恒正幻想着自己要是赶着这一马车宝贝回到现代，那该是多么完美的一件事！不但游历了一遍古代，还带回这么多的宝物，若是给自己的那些损友看到，岂不是……

　　“肖公子，我观你面相十分出奇，难道肖公子是出自皇家之人？”就在肖宇恒还沉浸在自己的幻想中时，张贤说了一句差一点让他咬掉舌头的话！

　　“你，你……你说什么呢？”肖宇恒像是被抓到兔子尾巴的小可怜，当即神色就有些慌张的望向了对面的张贤！

　　好在他反应的还算是快，没有再露出更多的马脚！

　　不过，这也足以让张贤怀疑了！

　　“肖公子说笑了，萧姓可是皇家的姓氏，一般人是不容许拥有的！公子既然姓萧，若非皇族，那就一定是和皇族有关了！”张贤微微一笑道。

　　而肖宇恒却已经脸色有些不善的狠狠盯上了张贤！

　　“呵呵，皇族，你也真敢想！我若是皇族，你们还能活着站在我的面前吗？也不好好想想！”肖宇恒打死也不承认自己和萧聍有关系！

　　真是百密一疏，他怎么就不知道萧姓是皇家的姓氏呢？

　　真是白痴！

　　不对啊，自己的肖和萧聍的萧，可是完全不同的两个字啊！

　　可恶，算了，既然都这么着了，再解释也只能说明自己心虚，反正他是咬死不承认，那就没错了！

　　可恶，刚刚还看他有点意思，可是现在，他恨不得给这小子狠狠的来上几拳，真是太让人不爽了！

　　“呵呵，萧公子不要动怒，我虽然对公子的身世比较感兴趣，但是在下也知道什么叫做守口如瓶！萧公子但请放心，在下的嘴绝对牢靠！”张贤笑道。

　　这一番话，就已经认定了肖宇恒的身份，必定是和皇族有所关联的！

　　肖宇恒见此情景，心中自然非常的不爽！

　　可是他仔细一想，既然你认定我是皇家的人，那说明他暂时因该不会有什么危险，也罢，就随他去吧！

　　反正，他到时候一口咬定他不是谁也拿他没有办法！

　　不过，暂时倒是可以先利用利用这个身份！

　　看来张贤能和自己认错，估计也是心存了什么目的！

　　“不是我动怒，你这话颇有点意思，你凭着我的姓，就猜测我是皇族的人，这是不是有点太武断了！”肖宇恒喃喃说道。

　　而张贤却微微一笑道：“萧公子不要生气，也许在下是猜错了，但这也不影响在下结交萧公子的心情！”

　　肖宇恒则只是轻轻的点了点头。

　　“对了，不知张公子要带我去参加什么宴会呢！”肖宇恒话锋一转好奇的开口问道。

　　对面的张贤却神秘的笑了起来！

　　“不知萧公子可曾听说过寻欢园这个地方！”张贤神秘兮兮的开口问道。

　　肖宇恒闻言也是一愣！

　　寻欢园？一听就是个恐怖的名字！

　　肖宇恒眉头微皱，显然有些不太相信眼前之人！

　　“寻欢园？”肖宇恒反问道。

　　张贤看到肖宇恒的反应，心里也多少有了点底！

　　“看来萧公子是真的不知了！”张贤笑着说道。

　　肖宇恒也茫然的摇了摇头！

　　“公子，快到了！”一声粗重的喊声适时的传了进来！”

　　肖宇恒和张贤也皆都闭口不言了。

　　“萧公子，看来不用我多做解释了，咱们待会就能见分晓了！萧公子请放心，今日可是寻欢园新近一批宠奴的好日子，我们一定不虚此行的！”张贤诡异的笑道，好看的桃花眼上，染上了一抹色色的味道！

　　肖宇恒越听越骇然，这，这，这里该不会是鸭店吧！

　　“萧公子，可以下车了！”张贤催促道。

　　呆滞的肖宇恒却半天都没有反应过来！

　　张贤无奈，只好又大声的喊了一句！“萧公子，我们到了！”

　　“啊……什么……”肖宇恒忙不迭的答应了一句！

　　“呵呵，萧公子，下车吧，我们到了！”张贤笑道。

　　“啊……我……我能不能不去呢？”寻欢园啊，去了会不会要命啊！

　　张贤这小子也真是的，怎么能带他来这种地方呢？

　　“萧公子，既然到了，来看看又何妨呢？”张贤劝阻道。

　　肖宇恒却有点犹豫不决了！毕竟人家是好心好意的邀请自己，倘若他执意不去的话，那，那恐怕有点不好吧！

　　万一这小子突然对自己发难……

　　如果去了，自己的未来就更加不好预料了！

　　寻欢园啊，一听就让人郁闷！

　　“我……”

　　“萧公子，不要再犹豫了，错过了这次机会，也许就……”张贤的话还没有说完，肖宇恒就已经做出了决定！

　　“好了，我同意进去就是了！”肖宇恒答应道。

　　扯下的张贤也随即露出了满意的笑容！

　　“萧公子请放心，绝对不会让你失望的！”张贤微笑道。

　　肖宇恒点点头。

　　寻欢园就寻欢园，心静自然凉，他把持住，外界的一切因素都很难再影响到他的！

　　“萧公子，这之前，我先带你去一个地方！”刚刚下车，张贤就又神秘兮兮的说道。

　　肖宇恒则是愕然的看着他，难道去寻欢也要做准备吗？

　　肖宇恒很无语，不过最后也没再说什么，到底还是跟着张贤一起走了！

　　走了片刻之后，二人竟然来到了一处不大不小的衣饰店！

　　肖宇恒有些吃惊的转头望向张贤！

　　那表情好像在问，你这是什么意思！

　　张贤却冲他微微一笑道：“萧公子的衣服有点磨破了，所以在下就自作主张的带公子来此处了，希望萧公子不要见谅！”

　　张贤说的含蓄，就是肖宇恒想挑理，也挑不出来了！

　　果然，肖宇恒见他这么说，忍不住往自己的身上瞧了起来！

　　发现自己衣服的袖口处竟然还真的破了一个洞！

　　“这……我看就听你的话吧！”他想了想，答应了张贤的提议！

　　“嗯，那就有我来安排了，萧公子！”张贤轻笑道。

　　肖宇恒点点头，也就同意了张贤的安排！

　　张贤到底是个利索人，带着肖宇恒进屋之后，没一会功夫即给肖宇恒又重新选了一件非常大方却不失体面的青色衣衫！

　　穿着新衣服，在镜子面前照了照，肖宇恒觉得他整个人都精神了大半！

　　只是这头发，似乎有点太乱了！

　　肖宇恒伸手捋了捋头发，而一旁的张贤却跟着微微的笑了起来！

　　“萧公子，我梳头的手艺不错，让我来吧！”说着就朝肖宇恒走了过去1

　　肖宇恒诧异的望了他一眼，心道，这事他也懂啊！

　　……

　　（今天是二月的最后一天，感谢大家对老柳的支持，感谢非常感谢，这个月的比赛实在是让人意想不到，本以为会掉到十以后，不过好在最后能第七，也算是可以了！最后还是感谢大家对老柳的支持，爱你们！对了，还有我的另一个文《撞进美男怀》，也希望能够得到大家的支持，么么！）

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第五十九章 寻欢？

　　章节字数：1278 更新时间：12-03-01 22:54

　　第五十九章寻欢？

　　这张贤的手艺还真是不错，几下，就把肖宇恒的俊俏承托的淋漓尽致了！

　　看着镜子中的自己，肖宇恒反倒是有了一丝不祥的预感！

　　又不是要去选美，干嘛还弄得这么好看呢！

　　穿的华丽一点，肖宇恒倒是能够理解，这打扮的如此好看，倒叫他有些怀疑了！

　　他心里微微一动，人就毫不迟疑的用一只不知道是做什么的笔在自己的眉毛上用力的描了两下！

　　显然，这么做只能是画蛇添足！

　　看着镜子中有些怪异的自己，肖宇恒满意的点了点头！

　　一旁的张贤则是有些的困惑的看着肖宇恒的举动，满脸的不解！

　　“嗯，这么看才好看，你说呢！”肖宇恒微笑的冲着张贤说道。

　　张贤能时候什么呢？

　　只是看着肖宇恒，嘴角泛起了一丝无奈的苦笑！

　　“萧公子觉得好看就好看，反正你我是去寻欢的，玩的高兴才是最重要的，萧公子你说呢！”张贤笑道，片刻之后，也就接受了肖宇恒的新模样！

　　肖宇恒也满意的点了点头！

　　这一下就真的可以安心了！

　　“嗯，不错！”肖宇恒点点头。

　　“那萧公子，事不宜迟，我们还是赶快去吧！要是去晚了，好戏可都被别人抢走了！”张贤轻笑道，话里还带着一丝邪恶的味道。

　　肖宇恒也没再说别的，当即跟着点了点头！

　　“好，萧公子，这边请！”

　　话毕，二人就一起离开了衣饰店！

　　……

　　肖宇恒并没有期待自己真的能寻到什么欢乐！

　　他只是把自己定位在一个看客的身份，也许只有这样才能不迷失自己吧！

　　跟着张贤出了衣饰店，二人就径直的朝西北方向而去！

　　足足走了约莫七八分钟的功夫，肖宇恒便看到了一个灯光不是很明亮的小阁楼！

　　阁楼外，站着两个身材高大的壮汉！

　　二人均是一副生人勿进的模样，倒让走过来的肖宇恒不由得心中为之一凛，警惕心也跟着水涨船高了！

　　这究竟是什么地方，搞得如此诡异！

　　他斜瞥了一眼身边的张贤，看他神色淡定如初，心里就更加的狐疑了！

　　这小子该不会是想卖了自己吧？

　　也许，还真有这个可能的！

　　张贤依旧不动声色的继续走着，那两个壮汉见到张贤之后，紧绷的脸一下子露出了两个大大的微笑，变化之快，实在让人咋舌！

　　“原来是张公子，您今日来的可不早啊！”其中一个大汉赔笑道。

　　“嗯，无妨，还没有正式开始吧！”张贤正色道，一副公子爷的派头！

　　“是的张公子，您不来，怎么能正式开始呢！不知，这位公子是……”大汉终于将目光望向了不远处的肖宇恒！

　　“哦，这是我的一位好友，身份十分尊贵！”张贤淡淡的介绍道。

　　一听这话二人的脸色立刻就变得极为恭敬起来！

　　“原来如此，两位公子莫要见怪，小的们也是奉命办事，公子们快进去吧，宴会马上就要开始了！大汉恭敬的说道。

　　而肖宇恒和张贤自然没有多吭一声，一前一后，就跟着进了那小阁楼！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第六十章 寻欢2

　　章节字数：1781 更新时间：12-03-02 23:26

　　第六十章寻欢2

　　进入之后，肖宇恒才发现此处原来是别有洞天！

　　走进阁楼的小门，是一条大约十几米的通道，通道四周挂满了灯笼，走廊在灯笼的照耀下，显得格外明

　　亮！

　　肖宇恒和张贤在一个高大帅哥的带领下走过了长长的走廊！

　　走廊的尽头，竟然是一个可升降的类似电梯的东西！

　　而那电梯里，正赫然的站着一个全身几乎光裸的年轻的精壮的帅哥！

　　肖宇恒无语了撇了撇嘴，他几乎就将头转了过去，可是在这个狭小的空间，肖宇恒即使再将目光转向别

　　处，也似乎总会有意无意的瞟到男子的身上！

　　如果摘下那个护裆布，这小子完全就是个裸男嘛！

　　这又不是拍A|片，这小子干嘛穿的如此暴露呢？

　　他困惑的扫了张贤一眼，但见张贤却一脸的气定神闲，再望向肖宇恒的时候，也是一副高深莫测的样子

　　，让人是更加觉得困惑和不解了！

　　肖宇恒想了想，人还是凑到张贤的耳边开口小声的开口询问道：“张兄，这到底是什么意思？”

　　张贤却轻轻一笑道：“萧公子随我来便是，在下保证，绝对会让萧兄心满意足的！”

　　问了半天，却还是不肯透露半点真实的东西，肖宇恒实在是郁闷的很！

　　这个张贤有什么话你就说嘛，藏着掖着，你以为这是在打太极啊！

　　肖宇恒很是不爽，可是走到现在这步，也不就不可能轻易退缩了！

　　心里憋着气，肖宇恒也就只好和张贤一起走进了升降梯！

　　升降梯内，竟然还为二人准备了座椅！

　　无语的坐了上去，肖宇恒却伸手紧紧的抓住了一旁的护栏！

　　他对这古老的电梯，还是有那么点不放心！

　　“萧公子，莫担心，我们很快便到了！”一旁的张贤嘱咐道！

　　肖宇恒点了点头！

　　张贤这才示意那名裸男可以开动了！

　　深吸了一口气，肖宇恒只觉得一阵剧烈的颤动之后，整个人仿佛腾空了一般，匀速的往下降落！

　　最初启动的速度是略微的有些快，但是过了几秒钟之后，就渐渐的慢了下来！

　　直到降落了整整有十分钟之后，他和张贤才终于落了地！

　　肖宇恒有些晕乎的从椅子上站了起来！

　　张贤的脸色也没有最初那般从容了！

　　这种不自然持续了一分钟之后，二人才渐渐的恢复了正常！

　　等走出那电梯之后，肖宇恒才赫然的发现，自己竟然是在一座大厅里！

　　这大厅很是明亮，四周除了挂着照明的灯笼之外，竟然还镶嵌着发光的夜明珠！

　　偌大的大厅里，竟然镶嵌了不下十几颗！

　　肖宇恒看的眼睛都有些发直了！

　　这，这也太吓人了吧！

　　这仅仅只是个大厅啊！

　　“萧兄，我们该走了！”张贤轻笑道，手里也不知何时已经多了两个面具！

　　肖宇恒猛地回过了神，赶忙从张贤的手上接过了一个面具！

　　“张兄，这究竟是什么地方！”肖宇恒四处打量着，这时的他已经在心里暗暗的有了一个决定！

　　“萧兄，这里就是寻欢园！”张贤笑道。

　　“不对，这里明明是一个帝王的陵墓！”肖宇恒不动声色道。

　　此话一出，一旁的张贤也顿时愕然无语了！

　　“萧，萧兄真是第一次来此吗？”他吃惊的问道。

　　“不错，这里恐怕是个帝王的陵墓吧！”凭着他敏锐的知觉和对陵墓的特殊感应，他可以确信，这绝对是个帝王的陵墓！

　　“呵呵，萧兄果然不是凡人，此处正是一座不知名的帝王陵！”张贤喃喃说道。

　　肖宇恒闻言，双目一下子泛出了一道精光！

　　不是吧，这也太神奇了！

　　“萧兄，你我还是赶紧过去吧，不然的话就真的晚了！”张贤催促道。

　　“哦，那，那好吧！”肖宇恒见他真的着急了，也就不好再说什么了，不过，他已经打定注意，等没什么事了，自己到时候就四处去逛逛，说不定还能碰到点什么好玩的东西呢！

　　他眼珠子微转，心里已经有了注意！

　　话毕，二人也不再多耽搁的立刻就随着另一名裸男飘然而去了！

　　可就在他们二人走后没多久！

　　那座电梯里又出来了两个人！

　　为首的气宇轩昂，带着一个精美的面具，但眉目间却有着一丝熟悉的神色闪出！

　　此人又会是谁呢？

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第六十一章 寻欢3

　　章节字数：2142 更新时间：12-03-03 22:03

　　第六十一章寻欢3

　　跟随着张贤，在一个裸|男的带领下，肖宇恒他们就进入了一个灯光昏暗的大厅！

　　虽然灯光很暗，但是还是能够大致的看的清楚，大厅之内坐了不少男子！

　　但是细细数来，这些男子和这偌大的大厅相比，还是显得有些空旷了！

　　在裸|男的带领下，肖宇恒和张贤走到了一处舒适的小型包间落座了！

　　只是这里的所谓包间根本就只是露天的而已！

　　四周放眼望去，还差不多能看到周围人的情况！

　　但是这里的每个人似乎都对其他人不是很感冒的样子，有的是和身边的男子窃窃私语，有的则是静静的盯着大厅不远处，已经搭建好的一座高台！

　　肖宇恒说实话，到底是有些好奇的！

　　毕竟这可是在一座巨大的坟墓里搭建的这么一个奇怪的场子！

　　在肖宇恒的印象里，做的这么诡异，又这么赤|裸的，绝对不会是什么正经勾当！

　　肖宇恒当然也不是那种迂腐之人，要不然他干的勾当，也足可以让自己愧疚死了！

　　双双坐好了之后，张贤才总算是透漏了一点口风！

　　“萧兄，你可能感觉会有点奇怪，不过待会我敢保证，一定会让萧兄满意的！”张贤轻笑道。

　　肖宇恒点点头，出声问道：“张兄，你也该和我透漏一点东西了吧！那台子到底有何用？”肖宇恒疑惑的问道。

　　而张贤也不再隐瞒的轻笑道：“萧兄莫急，一会台上会出现很多从各地精挑细选的美男子，保证萧兄会挑花了眼！”

　　“什么？”肖宇恒惊的叫出了声！

　　他的声音不小，引的周围几人不约而同的对其侧目观望！

　　肖宇恒见状，也是尴尬的伸了伸舌头，不再敢好意思大声说话了！

　　“萧兄，我还真没想到你是一个如此内敛的人！这种地方恐怕对萧兄真是有点太过刺激了！”张贤喃喃说道。

　　此话一出，肖宇恒倒是有些不服气了，没见过猪跑，还没吃过猪肉啊！

　　不就是选美大赛嘛！他肖宇恒从电视上也是看过无数的，怎么能叫太过刺激呢，这根本就是在小瞧自己吗！

　　肖宇恒一赌气，也就懒得在说什么了!

　　反正看看也不会怎么着的！

　　于是肖宇恒也就不再说话了，静等着之后的表演！

　　张贤也没在说什么，只是嘴角微扬，也就静默不语了！

　　待在这里肖宇恒倒也不觉得无聊！尽管只是在地下，但是手边的水果却是新鲜至极，口味甘甜爽口不说，还带着一股特殊的蛊惑人的味道。

　　肖宇恒一口气吃了两个！

　　一旁的张贤轻瞥了他一眼，但却什么都没有说！

　　肖宇恒自然更不会说什么了！

　　大约过了十几分钟之后，大厅中央的高台之上终于走上了两个身影！

　　一个一袭白袍的中年男子，还有一个是几乎裸|体的精壮青年！

　　这两个男人一上来，整个大厅的气氛顿时就变得不一样了！

　　肖宇恒也目光热切的一直注视着台上！

　　不过，在看向台上的同时，他还是狐疑的朝后扫了一眼，总觉得好像哪里有点不对劲，但又无法确定究竟是什么地方！

　　算了，还是看看台子上到底有什么好玩的东西吧！

　　甩甩头，肖宇恒决定将全部心神都集中在了大厅的台子上！

　　这时，那个白衣男子也终于发话了！

　　“感谢诸位大人和公子应约来此参加一年一度的寻欢大会，今年和往年不同，除了和从前一样的竞价拍卖等环节之外，今年还为诸位贵客准备了一份特殊的礼物，礼物会在大会最后的时候揭晓，相信绝对不会让诸位贵客失望的！”那人尽管只是寥寥几句，却让台下众多人都为之蠢蠢欲动！有的甚至已经迫不及待的喊出了声。肖宇恒只是觉得有些好奇，其他的倒没有太大的反应！

　　白衣男子看到台下的反应之后，满意的点了点头，随后接着说道：“好了，下面正式开始，这就请诸位贵客鉴赏我们第一批宠物吧！”

　　说完，他身边的猛男，就一扬手中的蛇皮鞭，一声脆响过后，六个排列整齐，全身赤|裸的精壮帅哥就直挺挺的走上了台！

　　肖宇恒见状，被眼前的情形是吓了一大跳！

　　这，这，这也太恐怖了吧，就这么光溜溜的走了上来！

　　他愕然的盯着台子，而一旁的张贤却依旧不动声色的微微一笑，轻瞥了肖宇恒一眼，那眼神好像在说，就知道你没有见识过！

　　肖宇恒摇了摇头，赶忙将心神慢慢地平缓下来！

　　虽然他们都属于男性，但如此明目张胆的看别的男人，而且还是以这种方式，这实在让他有点接受不了，这，这又不是再卖猪肉？

　　“萧兄，我知道你不曾接触过这些，不过，像你我这种有身份之人，有几个男宠也没什么大不了的，看上那个，你和在下说一声，保证让萧兄满意！”张贤轻笑道。

　　肖宇恒已经被他的胆大弄得有些无语了！

　　还男宠呢？他都不知道自己是不是别人宠物，再弄上几个男宠，死的那个恐怕就是他了！

　　肖宇恒忙不迭摇了摇头，忙说道：“我，我还是算了吧！张兄你喜欢，你挑选便是！”

　　“呵呵，看来这批宠物是没有入萧兄眼了，萧兄放心，还有很多，我们不急不急！”张贤轻笑道，一副高深莫测的样子！

　　而肖宇恒则依旧是一脸的骇然样，还不急不急！

　　这世界真是疯狂了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第六十二章 寻欢4

　　章节字数：1828 更新时间：12-03-05 21:40

　　第六十二章寻欢4

　　接连两批赤裸裸的帅哥被台下的众人疯抢走之后，肖宇恒终于有些坐不住了！

　　这简直就是淫窟嘛！

　　还什么好玩的东西，简直就是把往火坑里推！

　　那张贤也真是的，自己有这个爱好，还要拖个人下水，肖宇恒对他可真是无语了！

　　他轻轻的朝旁边瞥了一眼，正好瞥到一个精壮的帅哥，帅哥双手合拢，正好挡在了身前！

　　肖宇恒只是稍稍的望了一眼，就将头扭了回去！

　　张贤也真有种，身材明明就比自己好那么一点点，竟然要这么一个精壮的帅哥，他倒是不怕便秘了，可

　　是那小小的地方，能承受住那……

　　肖宇恒惊骇不已，自己能有这种想法呢！

　　他忙不迭的伸出双手在自己的脸颊上轻拍了起来！

　　啪啪的脆响，让专注拍卖的张贤也忍不住的对其侧目了！

　　“萧兄，你这是……”张贤不解的出声询问道。

　　“我没事，你随意吧！”肖宇恒停止了拍打，回头说道。看看台子上，这第三批美男仅仅只有三人，个

　　个都帅到掉渣，身材自然是好的不能再好！

　　有精壮美男，有娇小柔弱的美少年，还有兼具两者气质的美男，不久前，在第二批的时候，肖宇恒还见

　　到了一个外国美男！

　　高鼻子蓝眼睛，不过一上台就被几个中年男子给哄抢走了！

　　肖宇恒把这一切都看在了眼里，惊愕之下，也就渐渐的恢复了平静！

　　看来，不管在那里，总有那么一些变态的人！

　　想到这里，肖宇恒的心也就渐渐的平静了下来！毕竟他改变不了别人，但总可以把自己保护好吧！

　　看来，也只有等这个什么所谓的寻欢大会结束之后，自己才能离开了！

　　“萧兄，你可有选中的！”一旁的张贤也将心神收了回来，轻声开口问道！

　　肖宇恒当然不可能对他任何男人有兴趣了，想也没想，就张口出声说道：“不必了，我没有兴趣！”肖宇恒回答之干脆，让一旁的张贤也忍不住的有些咋舌！

　　“萧兄，你不再考虑一下了吗？这些可都是难得一见的精品！”张贤显然还有点不死心，继续向肖宇恒建议道。

　　肖宇恒却依旧摇了摇头！

　　就在他拒绝的同时，那几个美男都已经被人叫出了天价！

　　看着三个美男被不同的人分别带走的场景，张贤的脸上也闪过了一丝可惜！

　　肖宇恒看着这一切，脸上则浮现出了一丝微笑。

　　“张兄，不是说只有三批吗？已经第三批了，我们是不是该走了……”肖宇恒忙不迭的催促道。

　　张贤却微微一笑道。

　　“萧兄莫急，之前不是说了吗？今天会另外有一场特殊的安排，我们不如等到他完毕之后再走你看如何……”张贤也早就看出来了，眼前的萧兄是真的不喜欢类似的安排，否则早就和他一样，选出自己中意的宠物了！

　　肖宇恒眉头微皱，尽管心里不悦，却还是无可奈何的点了点头！

　　好吧，那就等最后一场秀结束了，自己再离开吧！

　　只是为什么，他总觉得自己背后好像有一双眼睛正恶狠狠的盯着他不放！

　　算了，也许这只是他的错觉吧！

　　好了，还是静等下一场秀的开始吧！

　　照例是那个白衣男人在台上一阵说道，随后就见四个精壮汉子，抬着一架轿子就径直走到了台前！

　　“诸位，这就是我为诸位贵客准备的礼物！”他的声调平和但却充满了诱惑力！

　　果然，台下的人被调动起了气氛，皆都兴奋的双目直勾勾的盯住了台上！

　　而那白衣男子却卖了关子，嘴角泛起了一丝邪笑！

　　“看来诸位都很着急，不过，规矩还是要说清楚的！这一次的礼物非常特别！切记，是非常特别！”白衣男子邪笑道，随后就兴奋的侃侃而谈了起来！

　　从台下众人的反应来看，男人说辞显然起到了作用！

　　就是肖宇恒也提起了一些兴趣！

　　当然，紧紧只是有了想一睹芳容的冲动，其他心思自然是没都没有！

　　就在肖宇恒胡思乱想之际，那白衣男子终于将轿帘打开了！

　　而那轿中的男子也在众人热切目光的注视下缓缓走来出来！

　　肖宇恒睁大眼也迫切的凝望着！

　　只是在看到男子的一瞬间，他就爆发出了一声惊叫！

　　“啊……天哪！”

　　怎，怎么可能，那，那是谁？

　　那，那，那怎么会是自己的脸呢？

　　可他明明就在这里啊！

　　肖宇恒瞬间凌乱了，这一切也太不可思议了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子 第六十三章 世界颠倒了1

　　章节字数：997 更新时间：12-03-06 19:06

　　第六十三章世界颠倒了1

　　肖宇恒夸张的喊声，成功的吸引了众人的注意！

　　尤其是他身边的张贤，此时此刻的脸色可谓的丰富多彩，他可真没想到自己这个新结交的萧兄会给他这么‘争脸’！

　　“萧兄，你这是做什么呢？快快坐下！”虽说他也是有身份的人，可是坐在他对面的那些人也都是来头不小的人，尽管都带着面具，但是谁是谁，还不是一清二楚嘛！更何况藏龙卧虎的人也是大有人在！

　　就是他开始不也以为这萧公子会是个皇亲国戚吗？

　　肖宇恒傻愣愣的盯着台上的人，他已经不是他自己了！

　　他，他究竟还是不是肖宇恒呢？

　　如果他是的话，那台上的那小子又是谁呢？

　　总不可能是他失散多年的兄弟吧！

　　肖宇恒的举动也成功引起了他身后一个身穿华服带着面具男子的注意！

　　男子一开始就时不时的会将目光转向肖宇恒这边，似曾相识的感觉让男子是愈发的注意起了他的举动！

　　就在刚刚的一声惊呼，男子的眼眸立刻就射出了一道精光！

　　那是一双带着浓浓怒火的炙热的黑眸，他死死的盯着肖宇恒的背影，眼里已经喷射出了足以杀死人的怒火！

　　“公子，我们是不是将此人……”一旁的跟班小心翼翼的开口说道。

　　“闭嘴！”而男子却冷冷的呵斥住了身边之人！

　　与此同时，肖宇恒若不是被张贤的人拦着，恐怕早就冲上那高台了！

　　“不可能，绝不可能，自己怎么会……不对，那明明就是我嘛，那……”肖宇恒不停的嘀咕着，整个人看起来仿佛中邪一般，直嚷嚷着要冲到台上去！

　　张贤此时此刻也恐怕为带肖宇恒前来的举动后悔不已吧！

　　“萧兄，你得镇定！”张贤按着肖宇恒。

　　“不，不行，我得去台上，那是我，那是我，你知道吗？”肖宇恒喃喃说道，手还不停的拨拉着张贤。

　　“萧兄万万不可，你可知这寻欢园的幕后主人是谁，得罪了他，可是要……”

　　就在张贤极力劝阻的时候，肖宇恒的衣领，却被人一下从后给拽了起来！

　　“啊……”

　　“谁？”

　　“放肆，这小子我接收了！”一句冰冷的话从天而降，张贤只觉得浑身一冷，人就被两个壮汉给夹在了中间！

　　而他的萧兄也被一个带着面具的冰冷男子，高高的提了起来！

　　那男子眼眸深处散发出的熊熊怒火，让张贤几乎都没有说话的勇气了！

　　……

　　史上第一妃 第六十四章 世界颠倒了2

　　肖宇恒更是诧异无比，就是在场的众人，也被这突如其来的一幕，给弄的一阵愕然！

　　这可是寻欢园啊，即便是再有来头的人，也会忌惮这里的主人！

　　据说，这里的主人可是皇宫内外都很吃的开的大人物，曾经有几个伏仗着自己有权有势的人在此胡闹，当时是逞了一时的威风，不过时隔几天，这些人皆都莫名其妙的消失不见了，就是他们的

　　家族一在一夜之间消失的无影无踪，连个尸首都找寻不到！

　　如此几次，再傻的人也知道是因为什么了！

　　至此，谁也不敢轻易在寻欢园里捣乱，当然不怕死的还是大有人在！

　　就好比眼前的这个男人！

　　众人一副你死定了的表情，皆都抱着一副看好戏的表情，等待着园主人好好教训教训这个冒失的家伙！

　　男子显然是非常非常的生气，伸手直接肖宇恒提起之后，就毫不客气的将他丢给了身后的跟班！

　　口中发出了一声冰冷至极的冷哼。

　　“给我把他看紧了！”

　　“是！”

　　话毕，男子双眸一冷，随即就将目光狠狠的瞪向了一脸错愕和惶恐的张贤！

　　“这，这位兄台，我也是无意间……”

　　“你胆子真不小，我的人你也敢动！“男子口气阴冷至极，连带张贤周围的人也能感受到男人体内散发出的熊熊怒火！

　　张贤就更不用说了，强装着镇定的他，真想跑不过去狠狠踹那萧公子几脚，你名花有主了，还往外跑什么跑啊！

　　还以为是什么皇亲国戚的，到头来，也不过是个人家的小妾，这个亏是吃大了！

　　“我么……”

　　不等张贤开口解释，冰冷男人已经一转身离开了！

　　只甩下一句，给我看着他的冰冷话语，就头也不回的转身离开了！

　　张贤还要挣扎起来再说什么的时候，男人身边的另外两个壮男就已经将张贤给团团围着了！

　　张贤左顾右盼，心里想着寻欢园怎么可能让此人如此放肆呢？一定会有人来帮自己的，可是等了半天，直到自己被人‘请’了出去，也没有看见半个人影！

　　再说肖宇恒！

　　他当然不可能心甘情愿就这那被人拽出去场了！

　　当他被陌生男人一手甩到另一个男人的身上之后，很快就反应了过来！

　　立刻狠狠的踩在了男人的脚面之上！

　　就听啊的一声惊呼，只见肖宇恒已经摆脱众人，朝台上的‘自己’没命的冲了过去！

　　他是肖宇恒，他才是肖宇恒！

　　不管他台上的那个是什么，他才是真正的肖宇恒，他才是……

　　不过肖宇恒的算盘是打错了！

　　他忘记了这个世界还有一样他不甚了解的东西，叫做功夫！

　　只听嗖嗖几下，刚刚好就快要跑到台上的他，一下子就被人给拦腰截堵在了半路！

　　他的额头，则毫不客气的同时撞在了一处坚硬的硬物之上！

　　“啊……你，你让开！”肖宇恒忙不迭的出声喊道！

　　“哼，青儿，你胆子可真大！”男子口气阴冷，一字一句的冲着肖宇恒喊道！

　　然而肖宇恒在听到那声音之后，整个人仿佛一下子被抽掉了灵魂一般，软软的瘫倒进了男人怀里！

　　这，这不可能，他，他……

　　肖宇恒呆滞的将目光对上了男人的眼晴！

　　那是一双他有些熟悉的黑眸！

　　黑眸正散发着熊熊的怒火，仿佛要把人生吞进肚里一般！

　　尽管身体已经几乎不听使唤，肖宇恒还是本能的低头望地，一副我什么都不知道的样子！

　　该死的，怎么会是他！

　　究竟是他太倒霉呢，还是老天故意要整他！

　　先是弄个和自己一模一样的人来，还没搞清楚状况，又把萧聍这命中的克星送到了眼前，这不是要他的命吗？

　　老天，你还真会逗人玩！

　　肖宇恒也是个狠角色，当即厚着脸皮，装糊涂道：“你认错人了吧！”

　　“笨蛋！看我回家怎么收拾你！”当然了，这怒火中烧的男人除了萧聍还能有谁！

　　萧青这混小子不但一点愧疚都没有，反倒是想拿瞎话糊弄他，不好好的收拾他一回，他真不知道自己姓什么了！

　　“恩我，我不是萧……”

　　“回去给我禁足一年，我看你再放肆！”萧聍怒道。“走了，等回去我再收拾你！”话毕，就毫不客气的抱着肖宇恒朝前走去！

　　而大厅中的众人已经是错愕的不知道该如何是好了！

　　至始至终，厅子里的人没人敢上前一步！

　　主人都没说话，他们自然不愿意轻易得罪人了！

　　只有肖宇恒，只能是万念俱灰的眼睁睁的看着自己，一步步的远离‘自己’！

　　他没有看错，那明明就是他肖宇恒嘛！

　　不过，是不是肖宇恒已经不是最重要的了，最重要的是，萧聍恐怕这次不会轻饶自己啊！

　　天哪，他该不会又要，又要……

　　“萧青，你等着吧，我让你一个月下不了床的！”

　　肖宇恒闻言，整个人瞬间就石化了！

　　他，他没有听错！

　　一个月下不了床，这也太恐怖了吧！他要怎么弄，才能把人弄的一个月下不了床呢！

　　肖宇恒一翻白眼，人却没有晕过去！

　　该死的，真不给力！

　　不行，绝不能让萧聍为所欲为！

　　“我，我……我不是萧青！”肖宇恒一声大吼，回应他的，却是**上一阵热辣辣的疼痛！

　　“哼，你喊破喉咙，也无济于事！想想你要取悦我吧！”萧聍目光冰冷的冷哼道，恼怒的他，已经将面具狠狠的丢在了地上！

　　咔嚓一声脆响，漂亮的面具就成了一具碎片！

　　肖宇恒神色微微一紧，身体也不由得轻颤了起来！

　　完了完了，都说老虎的尾巴碰不得，他都把老虎的脸给丢尽了，那萧聍可不得折磨死他吗？

　　“我，我……”

　　“给我闭嘴！回去有你喊的！”说话间，萧聍已经带着肖宇恒走出了大厅，走过了长廊，走到了那座古旧的老老式手摇电梯上！

　　完了，这回是真完蛋了！

　　犹豫了半天，肖宇恒终于喊出了一句话！

　　“皇，皇……叔 ……”只是从那干涩的喉咙中发出的声音，是那么的难听和沙哑！

　　萧聍没好气的瞥了他一眼，冷哼道：“给我好好反省！”

　　肖宇恒低头瞥瞥嘴，心道，你抱着我我怎么反省――老色狼！

　　萧聍随即又冷冷的瞥了他一眼，便将目光转向了别处！

　　“萧……”

　　“在说话，我在这儿要了你！“萧聍怒道！

　　一听这话，肖宇恒立刻就闭了嘴！

　　这无疑是对付他的最佳利器！

　　在这儿要了他，这也太恐怖了吧！他死也不再先说话了！

　　不过，再低头之前，他还是偷偷的瞥了萧聍一眼，几天不见，他的脾气好像更加火爆了！脸还是那张脸，没有什么变化，不过，他看起来似乎是真的非常非常的生气！

　　自己不过是跑出来玩玩嘛，又不是什么大不了的事！

　　“白痴，信不信我……”话说了一半，萧聍就被双手抱头的肖宇恒给气的说不出话来了！

　　这个白痴，他难道连一点危机意识都没有吗？

　　没有打下来！

　　肖宇恒在心里喃喃道！

　　萧聍见此，也终于将怒火暂时压制了下来，等回去再说，臭小子，一个月，我看，还得加上一年！

　　史上第一妃 第六十五章 悲催的囚禁1

　　肖宇恒万念俱灰，死死的抓着门框，他决定死也不撒手！就是死也……

　　“哼，还想抱着门！”一声冷哼冲肖宇恒的头顶传了过来！

　　不是萧聍，还能有谁！

　　肖宇恒闭着眼，双手依旧死死的抓着门框不撒手！

　　“哼，和我玩！”萧聍一阵冷笑，他还看不出萧青这点小心思吗？

　　当即脸色一沉，人就毫不客气的伸手掰开了肖宇恒紧抱门框的手臂！

　　“啊……疼！”肖宇恒惊呼一声，萧聍这个混蛋，他就不知道自己也会疼吗？还这么用力！

　　真是太气人了！

　　“你还知道疼，我看你是不见棺材不掉泪！”萧聍愤怒的呵斥道。

　　他双手同时用力，将肖宇恒重新抱回了怀中！

　　“再乱动，我用板子伺候你！”萧聍怒极道。

　　肖宇恒却一脸恐慌外加万分委屈和不甘心的终于安静了下来！

　　难道要眼睁睁的等待惩罚的到来吗？

　　他，他做不到！

　　但是强势的萧聍却根本不让他有任何反驳的机会！

　　带着他立刻就走进了房间，房间门也随即被他的那群跟班给紧紧的合上了！

　　肖宇恒只觉得眼前一阵走马观花，人就被萧聍毫不怜惜的甩到了床榻之上！

　　肖宇恒强忍着疼，没有叫喊出声，对于他来说，这一切只不过才紧紧只是个开始而已，更糟糕的情况，还在后面呢！

　　他只是懒得去想罢了！

　　想了又能怎样，也不可能让自己能少受一份折磨！

　　说话间，还不等他从床上爬起来，就感觉整个床好像被人重重的晃了一下！

　　他惊愕的往后稍微一扭头，却正巧看到了萧聍那喷火的眸子！

　　他吓得一缩脖子，人则下意识的朝床铺里躲去！

　　萧聍则是重重发出了一声冷哼。

　　肖宇恒吓得身体也止不住的轻颤了起来！

　　“不，萧聍，你不能过来，你……”肖宇恒仓皇的不住往后躲，可怜的他，唯一能做的，也只有不着的求饶了！

　　“哼，我不能过去？好，那你解答我几个问题，如果回答能够让我满意，我就暂时先饶了你！如若不然，哼哼么……”萧聍狰狞的邪笑了起来！

　　看到这样的笑容，才升起了一丝丝希望的肖宇恒，却瞬间的又跌入了谷底！

　　这下完了，他总不能说，我是为了躲你，才从皇宫里逃出来的吧！

　　若是那样，萧聍肯定会毫不客气狠狠收拾自己一顿，亦或是一刀将他解决了，也不是没有可能的事！

　　当然，肖宇恒很清楚，萧聍也许不会杀掉自己，尽管自己让他丢尽了脸，但是今后的日子，也绝对好不到那里去！

　　再次进入冷宫吗？也许是个不错的选择，但是……

　　他能够眼睁睁的看着自己的身体在外面招摇过市吗？

　　也许，也许……

　　“青小子，你为何会出现在此处！不要告诉我，你是一觉醒来，发现自己就到了这里！”萧聍冷哼道。很显然想把他，这么精明的一个人糊弄过去，那简直就是一件根本不可能发生的事！

　　肖宇恒惶恐的斜瞅了他一眼，嘟嚏道：“我就是这么来的！”

　　“你……”萧聍气的狠狠瞪了他一眼，当即就毫不客气的给他的额头狠狠的敲了一下！“再胡说八道，我让你光着身子在这里住三天！”萧聍狠狠的说道。

　　肖宇恒则吓得直往后缩！

　　他死死的拽着自己的衣领，脑子里满是萧聍那恐怖的压在自己身上时的身影！

　　他使劲的摇了摇头，精神却更加的惊恐不安了！

　　眼前的形式已经不容他再多想了！

　　“我，我说实话，你能原谅我吗？”肖宇恒率先将自己的身体退到不能再退，这才稍微镇定下来，紧张的开口询问道。

　　萧聍冷哼了一声，却自顾自的脱起了衣服！

　　他先是蹬掉了自己的靴子，一双雪白色的袜子就显露出来！

　　古代人都是这么穿的！

　　肖宇恒没吭气，心里却将萧聍狠狠的臭骂了一遍，连他的祖宗十八代都问候了一遍！当然，他的嘴却一声都没吭！

　　见到萧聍将外套安然的脱下之后，肖宇恒再也坐不住了！

　　“你，你这是做什么，事情都还没有解决，你，你不能这么对我！”赤裸裸的威胁啊，难道他和他，就只有上床这件事好谈吗？

　　肖宇恒惊恐万分，那日的恐怖一幕至今还让他无法忘怀！

　　他的手，他的身体，还有他那个东西，都……

　　肖宇恒不敢再往下想了，再怎么想，也只能是让自己更加的难堪罢了！

　　萧聍这个时候已经脱的就只剩下了里衣！

　　这种安静的对抗，才是真正让人恐怖的东西！

　　他让你的恐惧，从心底里一点点的蔓延来开，让你的人先自我瓦解，最好不用他再动手，你就已经死翘翘了……

　　显然这一点对肖宇恒是非常管用的！

　　看着萧聍一点点的把衣服脱完，肖宇恒的心也渐渐地沉到了谷底！

　　他知道，萧聍还有一身该死的武功，他若跑，无疑是用鸡蛋撞石头，肯定完蛋啊！

　　肖宇恒绝对不能以身犯险的！

　　但是……

　　“过来！”一声微怒的轻喊从不远处传来，肖宇恒微微抬起了头，看到萧聍正冷冷的瞪着他，不过去不说，反而是又往后退了退！

　　萧聍目光更加阴沉，又大声的喊了一句：“过来！”

　　肖宇恒吓得一哆嗦，身体则不受控制往前走去！

　　刚刚移动了三分之一，他又停在了原地！

　　“我，我不过去……你，你要……你要欺负我！”肖宇恒涨红了脸，憋出了这么一句话！

　　萧聍脸色铁青，当即毫不客气的就一用力，整个人便很快就落到了肖宇恒的眼前！

　　双手将他紧紧的抓在了怀里！

　　“你非要惹怒我，看我今天怎么收拾你！”萧聍怒道，从他挣狞的表情可以看得出，他已经将怒火压制到了极点！

　　肖宇恒只是更加的惊恐！

　　看着愤怒中的萧聍，整个人也完全不知道该如何是好了！

　　不要用强的，不要啊……

　　眼看着萧聍就要毫不客气的一冲而下了，肖宇恒突然眼前一亮，像是抓住了最后的一根救命稻草，忙不迭的开口喊道：“皇，皇叔，不，是夫君！我，我错了，我再也不敢了，我道歉，我混蛋，我……”原来肖宇恒的救命稻草就是这个啊！

　　“咦……”萧聍惊疑的看着肖宇恒。脸上也显出了一丝疑惑！

　　肖宇恒见状，也继续开足了马力说道：“夫，夫君，我只是一时贪玩，我再也不敢了，再也不敢了，真的我保怔，我发誓还不行吗？”他扑扇着双眸，大大的眼晴散发着**的光芒！

　　萧聍也终于放松了表情！

　　一副你真逗的样子！

　　“呵呵，我没有听错吧！刚刚好像还有人在骂我色鬼流氓呢！”萧聍冷哼道。

　　“哪有啊，我没有啊！”不是吧，心里嘀咕他也能听得到，他真是神仙啊！

　　肖宇恒转了转猫儿似的双眸，却不曾发现萧聍也正紧紧的盯着他！

　　他的一举一动，一颦一笑，又怎能逃过他的眼晴！

　　说肖宇恒是只小狐狸吧，那萧聍就是一只成了精的千年老狐狸！

　　可想而知，肖宇恒又怎么能是萧聍的对手呢！

　　注定，他是不可能会赢了！

　　当然，肖宇恒不久后的下场，也就可想而知了！

　　“呵呵，没有，不过你说的不错，我就是色鬼和流氓！”说完，萧聍就冲着肖宇恒邪恶的狞笑了起来！

　　史上第一妃 死六十六章 悲催的囚禁2

　　眼看着萧聍就要欺上门来，肖宇恒心中的不甘也更加的强烈！

　　当然，这不代表他就会心甘情愿的准备被萧聍欺负，一定还有别的办法能让他罢手的，一定…

　　肖宇恒眼看自己已经避无可避，狠下一条心，当即用力的大声喊道：“等等，我有话要说！”从萧聍的双臂中，肖宇恒费劲的将目光对上了萧聍的黑眸！

　　萧聍微微一皱眉头，但并没有停下手上的动着！

　　“想让我停手，你不觉得现在已经有点晚了吗？”早知今日何必当初，若不是这小子的突然出现，从此的目的他恐怕已经达到了！

　　但是偏偏，这小子出现了！

　　还和一个陌生的家伙混在一起！

　　这怎能不让他又惊又怒呢？倒是他，到底是怎么从皇宫溜出来的，究竟又怎么混到了这里，一切都还是个疑问！

　　不过不着急，他会慢慢将一切都查清楚的！

　　几年未见，萧青这个小毛头也变成了一只淘气的小妖精！

　　这也难怪，朝中还是有一批老家伙对自己继承兄长的位置有所怨言，也许也会点拨这小子和自己做对，但是这些都不是问题！他会一一将他们解决的！

　　目前要做的，就是让萧青这个小子深刻的记住，自己到底什么该做什么不该做！

　　眼看着萧聍根本不愿意听自己的辩解，肖宇恒也是不想放弃这最后的一丝机会！

　　他鼓起勇气，大声的喊了一句！

　　其实我不是萧青！

　　肖宇恒说完这话，就看见萧聍的脸色一瞬间又阴沉了大半！

　　他很清楚，一旦萧聍知道自己其实不是真的萧青的时候，他的下场也许会比现在还更惨，但是他顾不得那么多了，在萧聍搞清楚状况之后，自己或许还有机会！

　　当然，这也只是猜测而已！

　　看着萧聍越来越黑的俊脸，肖宇恒心中的希望也是越来越渺茫！

　　“我，我真不是萧青，不信你考考我！”肖宇恒急忙解释兑  “不信你问我，我连我父皇叫什么都不知道！”

　　“皇陵的结构是什么！”萧聍突然脸色一沉的开口问道。

　　肖宇恒愣了一下，还是毫不犹豫的回答道：“是复式的啊！皇陵的工程浩大，一般分为地上和地下，地上级不说了，地下的话，先是一层保护层（明代的陵墓一般喜欢用防水的青膏泥或者是干燥的木炭），再来是提凑也就是筑墙，最后是墓室，根据情况一般放置主室和耳室！基本结构就是隧道――墓道――前殿――中殿――后熟殿......”

　　肖宇恒噼里啪啦的说了一大堆！丝毫没有注意到萧聍那已经发黑的狰狞脸孔！

　　萧聍长出了一口气，脸上泛起了一丝狡黠的轻笑。

　　“够了，真没想到，你还喜欢研究这些！看来我情报里的那些资料，已经可以完全丢掉了！”萧聍冷哼道，可是转眼间，他就用手指抬起了肖宇恒那张精致俊美的小脸！

　　“或许……你真不是萧青！”他抬起他的下巴，仔细地打量了起来！

　　这怎么可能不是呢！

　　萧聍仔细地凝望着肖宇恒，仿佛就要把他的灵魂看穿了一般！

　　肖宇恒在这种灼热目光的逼视之下，还是将头低到了最低！

　　他清楚地很。自己决不是眼前这个男人的对手！

　　但是自己又不想放弃生的希望，所以只好在苦海中挣扎，再挣扎……

　　“我，不是的话，你会放了我吗？”肖宇恒用自己几乎都听不到的声音低声呢喃道。

　　萧聍却眉头微微一皱，冷哼道：“你觉得的呢！”用力的抬起肖宇恒的小脸，闭着他，让他的目光和自己对视起来！

　　那双不带丝毫杂质的黑眸闪着炙热的精光！

　　肖宇恒在一瞬间被这黑眸深深的吸引了！

　　他其实分不清楚是吸引还是深陷亦或是无法自拔，总之，他那一瞬间呆滞住了！

　　不得不承认，萧聍是个很不错的男人！

　　无论从他的外貌和身材，都是一等一的！

　　丝毫不必寻欢园中那些台上的宠物，也许他比他们之中的任何一个都要出色！

　　当然，肖宇恒也绝不会傻的将他当成一只宠物，能把主人咬死的宠物，那还叫宠物吗？那叫祸害，祸害懂吗？就是不能招惹，不能动手，还不能对他有所怨言……

　　不过，自己可真不是萧青啊，那台子的上的人，才是自己的真身！

　　到底要不要和萧聍说呢？

　　他会不会听自己辩解呢？

　　萧聍似乎也不着急了，静下心来似乎要和肖宇恒来了持久战！他这么做，显然很让肖宇恒激动！心中燃灭的那点希望，仿佛又跑了回来！

　　“皇，皇叔……”不好，还是叫萧聍吧！

　　“怎么？难道我的耳朵有问题了吗？到底是谁刚刚才喊了夫君！”萧聍神色一凛，双眸冷冷的扫过了肖宇恒的身体！

　　肖宇恒身体微微一颤，心里暗自的打了一个冷战！

　　“夫……夫君……”妈呀，差点叫成夫人！肖宇恒骇然道，舌头也差点不听使唤了！好在反应还算机灵，尽虽然很不想叫，但是在萧聍的冰冷注视下却还是下意识的脱口而出了！

　　虽然很不想叫，但是在萧聍的冰冷注视下却还是下意识的脱口而出了！

　　“哼，真是太宠着你了！”萧聍嘴角发出了一声冷哼，随即则毫不客气的将肖宇恒伸手揽在了怀里！

　　“你，你抱疼我了！”肖宇恒委屈道，很显然萧聍根本就是在逗自己玩！

　　“笨蛋，天冷我抱着你取暖！要我不乱动，就先把你怎么溜出皇宫，还有如何到得这里，都给我老实说出来，不然的话……”萧聍嘴角微扬，脸上露出了一抹邪恶的微笑。

　　“我，我说，我全说，可你保怔，先，先，先不要……”肖宇恒涨红了脸，面对这个曾经和自己缠绵了数夜的男人，肖宇恒还真是有些手足无措了！

　　他讨厌那种被撕裂的感觉，尽管到后边他还是有些舒服的时候！

　　可这明明就不是正常人该有的情感，而他也……

　　可是糟糕的是，这里却只有男人这一种生物的存在！

　　肖宇恒自然也不好确定这里到底是不是正常，亦或是，只有他才是不正常的！

　　当然，肖宇恒也同样清楚，搞清楚的问题的真相，就必须让自己的真身回到他的身边才行！

　　但是这一切却不是他所能控制的！

　　萧聍就知道他会这么说！

　　但是让他就这么干等着，自然不大可能！

　　他虽说是抱着肖宇恒，但是手指却十分的灵活，就在肖宇恒不知不觉间，他的衣扣也一颗一颗的被某人解开了大半！

　　“说啊，我等着呢！”萧聍解开了肖宇恒的衣衫，白皙娇嫩的**无声息的裸露而出！

　　周身还散发着**人的香甜气息！

　　萧聍俯下身，将头抵在了他的脖颈之上，深深的吸了一口气！

　　肖宇恒轻颤了一下，整个人也微微的颤抖了起来！

　　这，这……

　　他不是说不动他的吗？这到底是怎么搞得呢？

　　肖宇恒郁闷不已，可是也没有办法将萧聍甩开！

　　“快说！”萧聍见肖宇恒迟迟不肯说话，干脆用牙齿，在肖宇恒的脖子上轻轻的咬了一口！

　　“啊……你……你怎么咬我呢？”肖宇恒疼的叫道，虽然也不是很疼，但是来的十分突然，叫他有些措手不及！

　　“不说，我可就动手了！”萧聍威胁道。

　　肖宇恒却大惊道：“我，我不是偷摸跑出来，我就是出来逛逛，然后就准备回去等你的！”肖宇恒心虚的说道，现在可不是心虚的时候，只管检萧聍爱听的话说就可以了！

　　“喔，等我回去！不过，我看你玩的似乎不大愿意回去吧！”萧聍反问，嘴角泛起了一丝迷人的微笑。

　　肖宇恒无比骇然和惊慌，他望着肖宇恒勉强的挤出了一个微笑！

　　“我，我保证，我只是想玩一下就回去的！”

　　“呵呵，玩一下的话，那我可以满足你！”

　　“喂，你……啊  ……”

　　“呵呵……”

　　史上第一妃 第六十七章 悲催的囚禁3

　　其实对于萧聍的套路，肖宇恒也早糊已在了心里！

　　他能不记忆犹新吗？那种撕心裂肺的疼痛，他是一辈子都不可能忘怀的！

　　眼见萧聍邪恶的已经对他开始了狞笑，肖宇恒很清楚，萧聍对他出手也已经是板上钉钉的事实了！

　　萧聍双臂收紧，将肖宇恒又往怀里轻拽了一下！

　　他的手臂比肖宇恒的手臂长出了足足有一个手掌的距离！

　　这样的长度足可以将肖宇恒搂住而无法让他动弹！

　　当然，萧聍也不可能真的完全将肖宇恒禁锢住，他的一只手臂还是从缝隙中挣扎而出，在衣服被萧聍毫无预兆就解开的同时，他的手也顺势紧紧的抓住自己的长裤！

　　白色的长裤，被他手心泛出的冷汗，硬生生的抓出了一块污清！那污渍可见，肖宇恒有多么的害怕了！

　　这还不算，要命的是，他就只能死死的抓着自己的长裤，根本不能分心其他！

　　但是萧聍却并没有使用强力来对付肖宇恒，只是禁锢了他的身体，不让他乱动而已！

　　可是尽管如此，已经够让肖宇恒害怕了！

　　他手抓长裤，眼神则总是有意无意的轻扫萧聍的一举一动！

　　尽管二人现在的距离也仅仅只有几十厘米而已！

　　身体内，更是已经贴在了一起，如果他的头贴在萧聍的胸膛之上，连他的心跳也都会听得一清二楚了吧！

　　但是肖宇恒却并没有这么做！

　　他努力的向后仰着头，能离多就离他多远，可是事实上，他们二人的姿势是要多暧昧就有多暧昧！

　　你想吧，一个大帅哥‘温柔’的在自己的怀抱中揽着另一个身材娇小的美男！

　　帅哥的手伸进了小美男的怀中轻柔的**了起来，而小美男则把手放在了二人的身下，暗暗动起了手脚……

　　这么一副绮丽的画面，又怎能不让外人想歪呢！

　　萧聍有点想笑，就萧青这点小心思，他闭着眼都能猜的出来他想做什么！

　　鬼精灵，还想在他的面前捣鬼，有你好受的，萧聍心里微微一笑道！

　　“萧青，你抓着为夫的裤子，究竟想做什么？”萧聍嘴角微扬，脸上露出了一丝邪笑！

　　肖宇恒心中一顿，这怎么可能，他怎么可能抓着萧聍的裤子呢，这根本就不可能，这……

　　“呵呵，为夫知道了，你是等不及了对不对！”萧聍邪笑道，还抓着自己的裤子，也亏的他能想的出来！

　　“不，不是的……”肖宇恒忙摇头！

　　他可以确定，他抓的绝对是自己的裤子！

　　萧聍这色狼，明明就是在耍着自己玩嘛！他往后仰脖子，他拼命的往后仰脖子，可是和萧聍的距离却还是那么近……

　　萧聍嘴角一瞥，还想躲！

　　他随机身体也毫不客气的朝肖宇恒所在的方向压了过去！

　　“傻瓜，我看你往那里躲。”萧聍嘴角微动的轻哼了一声！

　　人的身体能躬多少，肖宇恒自然不可能让自己来个九十度的大弯身，弯到一定的程度，他已经到了极限！

　　可是萧聍却似乎并不在意这些，对于习过武术的他，这只是小菜中的小菜！

　　眼看着萧聍的脸已经离他的愈来愈近，肖宇恒这才慌忙的将头一转想避过这一劫！

　　可是他转的毕竟有点晚了，还是和萧聍的脸颊撞在了一起！

　　其实即便他想要躲过去，萧聍也绝不会让他这么做的！

　　先是被冰凉的鼻尖碰触到了脸颊，身体止不住的轻轻颤抖了一下之后，肖宇恒还没来得及做更多的反应，双唇就被萧聍给用力的含住了！

　　一股炙热的熟悉的男人气息如潮水般朝他涌了过来！

　　“唔……”想要挣脱而出说些什么的肖宇恒，此时此刻，却只能发出几声细微的轻哼！

　　可恶……他……他怎么能搞突然袭击呢？

　　眼看着双唇已经失手，肖宇恒对于抓着自己长裤的手就更加不敢放松了！

　　要命的家伙，萧聍真是个不折不扣的大坏蛋！

　　双唇被人霸占不说，那家伙的舌头也毫不客气的想要乘势而来，一副无比嚣张的模样！

　　肖宇恒自然不肯就此轻易投降，涨红了小脸，咬紧的牙关，就和萧聍僵持在了那里，阻挡萧聍的再一次的进攻！

　　萧聍嘴角微扬，心里一阵邪笑！

　　臭小子和我斗，到这份上了还不乖乖的让为夫来疼爱你，看来你小子真是不到黄河不死心，不掉眼泪不知道谁才是你的夫君！

　　肖宇恒正暗自窃喜，萧聍伸不进来舌头，萧聍就出其不意的用牙齿轻咬了一下肖宇恒那**的红唇！

　　力道虽然说不算大，也不能算小。

　　嘴唇是多么娇嫩的部位，被他这么一咬之下。还是疼的忍不住的发出了一声低呼！

　　“唔……”

　　话音刚落，萧聍的舌就灵巧犹如一条真正的蛇一般，灵巧钻入了肖宇恒的红唇之内！

　　“呃……”肖宇恒也是刚刚才回过劲来，不过他已经很无奈的发现萧聍的舌头还是终于闯了进来！

　　陌生的味道，陌生的感觉，如一头疯狂的野兽一般狠狠闯入了他的身体之中，最直接的感受，就是口腔内的搅动和那逐渐升高的荷尔蒙！

　　萧聍的唇比自己的厚，肖宇恒的小嘴，可以完全被他含在嘴里！

　　最起初那一点点的冰凉也很快的消逝，余下的就只剩下了灼热的碰触！

　　他的舌灵巧无比的在自己的口腔内转动奔驰！

　　他时而轻轻挑起，时而又细心的吸允，时而还有他的牙齿轻轻的含咬几下肖宇恒可怜的贝齿和红唇……

　　泛红的俊脸，迷茫中带着一丝不敢和冲动的黑眸，一切的一切都是肖宇恒此时此刻最真实也是最复杂的感受！

　　他的身体渐渐的似乎也被这种奇妙的感觉所支配！

　　他的感觉也似乎越来越强烈，那是一种莫名的，说不出来的东西……

　　他没有办法形容和解释他们，他心里的不甘和愤怒，也在这种尴尬的感觉中一点点的被取代被隔离……

　　但是肖宇恒的理智还是在这种怪异的感觉中不断的挣扎和比赛！

　　就好比，他的那只紧抓着长被的手掌……

　　汗渍已经不止混了他抓着的那一块，手掌的周围也被汗渍侵透了，但是肖宇恒的那只手，却还是不见有松掉的迹象，反倒是因为萧聍的亲吻，而愈加的用力了！

　　随着萧聍这一吻的逐渐深入，他接下来的举动也自然是水到渠成了！

　　萧聍一只手臂就可以让肖宇恒无法动弹，那空出的那条手臂自然就可以帮助他达到目的了！

　　眼睁睁的看着自己的上半身被脱了一个精光，一双并不怎么细腻的大手还在上面游移，肖宇恒身体一阵轻颤，人就费力的扭动了起来！

　　“唔……”不……不要！

　　可是大手却根本不听他的反抗，还是毫无顾忌的在他的身体上来回的**……

　　手掌划过的地方，总能引起肖宇恒不小的轻颤！

　　以至于肖宇恒根本就不能静下心来仔细的想一想自己到底该先从那个地方入手，该怎么做才能让这一切停止，才能……

　　“青儿，再乱动，我就真该惩罚你了！”萧聍冷声道，他装作很生气的样子，心里暗骂这小子实在有点太不通情理了，自己可是他名正言顺的夫君！

　　夫夫之间不做这种事，他想和谁做？

　　那些寻欢园的男宠吗？

　　可恶，绝不能让他有这种想法！

　　肖宇恒被萧聍的怒声吓了一跳，心里一哆嗦，大面上他没有说什么，可是心底里还是非常不服萧聍！

　　你有什么了不起的，不过就是会威逼利诱嘛，若他有一身绝世武功，他才不会让他这么欺负呢！

　　可是这也不能就让他得逞吧！

　　胡思乱想之际，萧聍已经将手伸向了他的下身！

　　史上第一妃 第六十八章 你是坏淫1

　　肖宇恒避无可避，萧聍的大手已经伸到了他的手上！

　　他死死的抓着自己的长裤，这一次就是死也要守住，说什么也不能让他……

　　“唔……”不要……

　　肖宇恒这边正发着毒誓，那边紧握着长裤的手掌就差一点失守了！

　　在他没注意之下，萧聍竟然又在他的唇上动起了文章，原本就被他吻的昏天黑地的，冷不丁的就又被他轻咬了一下！

　　其实别看说了这么多，从萧聍开始亲吻，到他伸手也紧紧只是不到十分种的时间！

　　若真的拖上好久，恐怕肖宇恒自己就会先窒息了！

　　不过，肖宇恒却是也比第一次的时候要强多了！

　　他偶尔的还会用些小的技巧来躲避萧聍的攻击！

　　譬如，他也会懂得使用舌头来阻止萧聍那横撞冲撞，当然这样的后果，自然是更加激起了萧聍的征服欲，将肖宇恒的丁香小舌玩弄于他的鼓掌之间！

　　其实交锋在一开始就巳经分出了胜负！

　　被人家乖乖拖上床的某人，一开始就注定不会赢了！

　　光裸的上身，因为萧聍的这一折腾，已经变成了好看的粉红色，不住散发着诱人的体香！粉红色的小樱桃，虽然在刚刚手掌的摩擦之下，也早已硬挺！

　　尽管肖宇恒根本不想承认这些，但是身体却比他要诚实的多！

　　“唔……”呼吸越来越急促，肖宇恒已经不知道像这样呼喊了多少次，他感觉胸口憋闷，似乎再这样下去，真的就要窒息了！

　　而萧聍的手已经游移到了他的身下！

　　“呵呵......”一阵邪笑从萧聍的嘴角溢出！

　　在看到萧青已经被他吻的基本没了什么反抚的能力后，这才堪堪放开了他已经被吻的红肿的双唇！

　　刚刚脱离掌控，肖宇恒就开始大口大口的呼吸着难得的新鲜空气！

　　憋红的小脸，也禁不住的抽空狠狠瞪了萧聍一眼！

　　这个坏蛋，这个色魔，这个……

　　“青儿，你觉得为夫做的还不够吗？”萧聍还真的没有动强的打算！

　　反倒是手指又从肖宇恒的下身游移到了他的胸前！

　　指尖在肖宇恒的胸前轻轻一拨……

　　肖宇恒的身体就下意识的哆嗦了一下！

　　“啊……”一声不大也不小的惊呼也从他的口中发了出来！

　　“呵呵，还挺敏感的！”萧聍轻笑道。

　　而肖宇恒却双臂环胸，将自己紧紧的保护了起来！

　　“你，你……你……”

　　“青儿，我可是你夫君，这点你没有忘记吧！”萧聍虽然神色十分的正常，可是说出的话，为何却是那么的毛骨悚然呢？

　　肖宇恒一愣，心中不免有些的害怕了起来！

　　难道他要用道德来约束自己吗？

　　“为夫好多天不见你，有需求也是正常，你一直躲着为夫，难道你还有什么其他的打算不成？”萧聍冷哼道。

　　肖宇恒心中骇然，这小子就是在压自己呀！

　　“伺候夫君，难道这点你都不懂吗？”萧聍身体向前靠了过去，大半个身子都已经快遮住了肖宇恒！

　　“你，你……”

　　“想跑，我看你躲到哪里！”他手一伸，直接就抓到了肖宇恒的长裤之上！

　　他稍微一用力，就将裤子拽下了一半！

　　惊觉不对的肖宇恒这才反应过来，伸手要护的时候，已经来不及了！

　　长被直接就被萧聍给拽到了脚边，白皙的大腿裸露在外，下边也就堪堪只剩下了一条白色的内裤！

　　全身就剩下了一条内裤的肖宇恒，惊的就直往后缩！

　　直到缩到了墙角，才不得不停了下来！

　　萧聍的手掌，却正好握住了肖宇恒的一只白皙的嫩脚！

　　这个家伙，竟然拿起脚，就那么轻轻的嗅了一下！

　　肖宇恒惊呆了，人也愕然的呆滞在了原地！

　　就那么看着萧聍朝他迎了过来！

　　史上第一妃 第六十九章 你是坏淫2

　　长裤被拽到了脚腕处，又冷不防的被他萧聍直接给拽落而下！

　　全身上下，赫然间就只剩下了一条雪白色的内裤，白皙娇嫩的**也赫然的显露在外，一阵凉意瞬间朝他侵袭而来，肖宇恒下意识的就要把身体缩成一团，以抵御这不适感，但是才刚刚有所行动，他就只觉得身体被人猛地向前一掀翻，人就毫无征兆的躬倒在了床上！

　　力道虽然不是很大，但是却把肖宇恒吓了一大跳！

　　可恶，萧聍的动作也太快了，他根本就来不及反应，就被萧聍给推倒了！

　　而他也根本不想让肖宇恒有什么逃跑的机会！

　　比肖宇恒足足宽了于小半的身体，就这么毫不客气的压在了上去！

　　“唔......你，你压......压疼我了......”肖宇恒难受的用双手轻拍萧聍的身体，可恶的萧聍，全身的上下的肉，硬的和铁块一样，自己捶打上去，膈的手还生疼！

　　不过，肖宇恒就不信，他一点感觉都没有！

　　当然，这对萧聍来说和挠痒痒也没什么太大的区别！

　　“压疼你了，我可还没动呢！”萧聍轻哼道，臭小子真是越来越娇气了！自己出门在外可是一直惦记着他，可是谁曾想，这小子却给他来了个翘家的把戏！

　　若不是正好被他撞见，恐怕这小子还不得给他生出什么事来！

　　想到这里萧聍已经暗暗的做了决定，这次一定要给他点放训，让他记得什么事能做什么事不能做！

　　竟然这那害怕同床，难道说自己真的太过蛮狠！

　　这一念头在萧聍的脑中一闪即逝，不过，最后还是被他抛在了脑后！

　　对他！

　　自己已经够仁慈了，不是吗？

　　俯下身，将肖宇恒嘟囔的小嘴再次的含进了嘴里毗

　　“唔......”  不……不要……

　　不停挣脱，想要摆脱萧聍辖制的肖宇恒最终还是没能逃出魔爪！

　　一层薄薄的内裤又怎能挡得住萧聍！

　　不用怎么费力就用腿将肖宇恒的两腿分开了，在肖宇恒涨红的小脸和愕然的目光下，萧聍已经伸手将肖宇恒的内裤给解了下来！

　　这里的内裤和我们现代的内裤形式上有些不同！

　　这里更注重是包裹！

　　而不像现代人所穿的那么简单！

　　何谓包裹，其实就是将明很细腻的绢布包裹住，肖宇恒起初非常非常的不习惯，也萌生出了自己亲手做内裤的打算！

　　可是生在皇宫里，他的一切都是不能自给的！无奈之下，也只好用包裹来完成对**的保护，还有一点让肖宇恒十分讨厌的地方就是，这个完全就是为了方便某些人行凶才放计出来的！

　　他可以横着就解开，而不像现代的内裤，非得从身上褪下才行！

　　故而，萧聍没怎么费力的就将肖宇恒的内裤给解了下来！

　　更令肖宇恒无比尴尬的是，他的下身，竟然竟然在萧聍的**之下也逐渐的变硬变挺……

　　肖宇恒已经没有像从前那么那么害臊了，他更多的则是对萧聍如此做的不满和责备！

　　虽然他们表面是夫妻，不，因该是夫夫！可是肖宇恒却从来不觉得这是合理的！

　　每一次的同床，带给他的除了痛苦和羞辱之是外……

　　“啊……”的一声略带痛苦呻吟的惊呼从肖宇恒的嘴里发了出来，他痛苦的将目光望向了萧聍！

　　这个混蛋，他竟然，竟然又将自己的手指伸进了他的后庭……

　　“唔……”疼痛之下，肖宇恒用力的扭动起了身体，比刚刚要用力多了，可是肖宇恒却还是没能怎么着！

　　除了疼痛感之外，一阵异样的刺激，也时不时的在他的身体四周蔓延！

　　肖宇恒可不是什么都不懂的白痴少年，他很清楚这种感觉意味着什么，代表着什么，反正他是有了舒服的感觉！

　　那种能让醉仙醉死的兴奋……

　　肖宇恒的身体愈发的滚烫和泛红，从口中发出的阻挠声，也愈来愈像呻吟，就好就已经是了。

　　而他扭动的娇躯，也正好碰触到了身体上萧聍的薄弱之处！

　　不，现在应该是坚挺之处了！

　　对于这样的刺激，萧聍又怎能的再加以克制呢！

　　当即将舌从肖宇恒那柔软和香甜的**红唇中退出之后，就毫不客气的俯身含住了肖宇恒胸前那鲜红的**！

　　“不……唔……”混……混蛋……

　　肖宇恒呻吟道，心里抓心挠肺的好不难受！

　　看到肖宇恒的反应，萧聍的嘴角泛起了一丝邪魅的微笑。

　　“看你反应还挺强烈，下面的小嘴都有些迫不及待了！”萧聍邪笑道。

　　肖宇恒闻言一惊，骇的一下子有些清醒了过来……

　　“你……你……你个色魔……”肖宇恒不知道该说什么好，嘴唇动了半天，还是只说出了这么一句！

　　萧聍却只是轻笑，手上却丝毫没有停下的意思！

　　那紧致的小穴，他已经迫不及待的等着享用了！

　　“啊……你……”肖宇恒惊慌之下，冷不防的又被某人给硬生生的抬起了一条腿！

　　“青儿，为夫让你好好的舒服舒服！”他嘴角微扬，手指在肖宇恒的后庭内，缓缓的抽动了起来！

　　他抽动的时而缓慢时而又加快了手上的动作，而此时此刻，他的巨物却还硬生生的抵在肖宇恒的下腹之上！

　　“呵呵……”一声轻笑从萧聍的嘴角发出，他又深深的吸允了一口肖宇恒那鲜红色的**！

　　**上还闪着**的光泽！

　　肖宇恒脸上身上早就成了粉红色，在萧聍的处处挑逗之下，也早就有了最原始的反应！

　　他娇小的身躯虽然还在扭动，但却是在萧聍的身上不停的动来动去，似乎是想让萧聍赶快行动，而不是真的意义上的抗拒！

　　萧聍见肖宇恒的反应如此可爱，嘴角的笑意也愈发的浓厚了！

　　“也该让为夫舒服舒服了吧！”他邪笑愈发浓厚，手指也不知不觉从肖宇恒的体内退了出来！

　　在抽出的那一瞬间，肖宇恒的身体也微微抽搐了一下！

　　刚刚不知不觉紧闭的双眸也一下子睁开了！

　　在看到萧聍那邪恶的黑眸后，他还是羞恼的再次闭上了眼晴！

　　不，那不是自己，那不是自己……

　　肖宇恒不住的为自己鼓劲，可是身体却早已先一步的将他给出卖了！

　　“呵呵，为夫来了哦！”抬起肖宇恒的双腿，萧聍邪笑了起来！

　　“不，不要……”肖宇恒像是突然想到了什么似的，惊恐的睁开了眼晴，而肖宇恒睁眼一望，却好死不死的正好看到了萧聍那粗大的下身……

　　“啊……”

　　肖宇恒一阵惊恐，就毫不客气的闭上了双眼！

　　而萧聍却嘴角微动，长吸了一大口气！

　　“小笨蛋，不疼的！”看到肖宇恒那紧张的小脸，外加皱的死紧的眉头，萧聍也忍不住的出声安慰道。

　　他将抵住肖宇恒的穴口，先是试探性的在周围略微的动了一下，看见肖宇恒紧张的样子又加深了几分，倒也无奈的摇了摇头！

　　臭小子，你也知道疼！知道疼，还敢背着他逃出皇宫吗？

　　萧聍尽管心里有些想惩罚肖宇恒的意思，但是看到肖宇恒那紧张的小脸，还是忍不住的心软了！

　　他没有用力的一顶而入，而是慢慢的让肖宇恒适应自己的巨大，这么做的话，青儿这小子应该就不会那么疼了！

　　果然，在他的不懈努力下，肖宇恒紧张的小脸，终于没有先前那般紧张了，也随着萧聍的举动慢慢的放松了下来！

　　“呵呵……”一阵轻笑之后，萧聍终于将大半都没入了肖宇恒的体内！

　　肖宇恒嘤咛一声，表情有些痛苦！

　　他当然知道发生了什么事但是他却一点都不想将眼晴睁开！

　　他拼命的发挥着自己的阿Ｑ精神，现在的他不是肖宇恒，是萧青！

　　他不是肖宇恒，是萧青！不是肖宇恒，是萧青！

　　在心里不停的反复的默念了起来，倒还真有点用！

　　他似乎真就觉得自己好像已经不是肖宇恒了！

　　在一波又一波的**之后，肖宇恒也渐渐的沉浸在了萧聍带给他的浓浓情欲之中，久久都无法自拔！

　　史上第一妃 第七十章 你是坏淫3

　　大床的最里处，肖宇恒蜷缩着身体躺在那里！

　　腰间还耷拉着某人的胳膊！

　　粗壮的胳膊搂着肖宇恒的小细腰，显得十分暖味和轻浮，之所以说轻浮，是因为他身边的男人全身赤裸，除了腰间搭着的一条薄被之外，其他的地方都是光裸的，什么都没有穿！

　　美好的身材完全显露在外，估计一大帮人的看了之后，都会禁不住的自惭形愧！

　　肖宇恒却把自己包襄的很严实，除了头之外，薄被同样将他的身体轮廓全都勾勒而出，显得**无比，更何况他还是侧身躺的，那就更加的深刻了！

　　此时此刻，天色已晚，床上两位在经过两次激烈的身体碰撞之后，终于也安静了下来！

　　这不，肖宇恒眼角带泪，好半天才将身体移向了一边，也不知何时才堪堪睡着了觉！

　　萧聍却一直都很心安理得的搂着肖宇恒的小细腰，一副没事人的样子！

　　“唔……”一声轻呼从肖宇恒的嘴里发出，听着好像哭声也好像是**！

　　仔细一瞧，却发现肖宇恒根本就还闭着双眼，只是眼角处，又滴落下了几滴晶莹的泪珠！

　　原来他这是做了噩梦！

　　现实中受得委屈，梦里，可怜的肖宇恒也难逃被噩梦的侵袭！

　　睡梦里，他身处黑暗之中，已经如此境遇的他，却还被一只看不清楚模样的怪兽拼命的追赶着！

　　怪兽有着难听的怒吼声，和四个无比巨大的蹄子！

　　那怪兽在他的身后拼命的嘶吼，拼命的咆哮。而他也只能拼命的向前逃，向前狂奔……

　　而那只怪兽却好似并不急于抓住他，拼命的追着他，却不抓他！

　　这种恐惧逼得他越来越害怕。越来越不能自给，越来越……

　　“唔……”

　　萧聍略微翻了翻身，人就继续的躺一边睡了！

　　而肖宇恒却还是蜷缩在角落，一个人淌着眼泪，孤独的蜷缩在那里！

　　可是片刻之后，萧聍的胳膊就又伸了过来！

　　这一次，他干脆将肖宇恒完全的搂进了怀里，紧紧的紧紧搂进了他自己的怀里！

　　肖宇恒仿佛也感受到了温暖似的，不住往后缩身子！

　　终于，他的脸色好像比刚刚平静了一些。脸上也总算是没有再露出让人心疼的神情来！

　　时间就这那一分一秒的过去了！

　　肖宇恒再次醒来之后，也已经是第二天的日上三竿了！

　　“啊……”肖宇恒打了一个长长的哈欠！

　　他半眯着睁开了眼晴。一阵酸疼则瞬间蔓延至全身！

　　“哎哟……”略微起身的他，则瞬间被全身的刺疼给惊醒了！

　　他也很快就想起了昨天夜里发生在他身上的恐怖的事！

　　他惊恐的往四周一望！

　　整个床铺和周围都空无一人，那里还有萧聍的身影呢！

　　肖宇恒害怕的心也略微平静了一点点！

　　可是不管如何，肖宇恒还是警惕的注视着四周的一举一动！

　　他不傻，昨天的一切也绝不可能是假的，那真切的疼痛，一点一点的都深刻在他的身上，他，他又被萧聍给……

　　无耻的色魔，这个混蛋！

　　肖宇恒恨得牙齿打颤，人也狠狠的一拳捶在了床铺之上！

　　“哎呦……”这一拳扯动了肖宇恒的身体，疼痛又再度侵袭而来！

　　肖宇恒没有办法，只好乖乖的又重新躺会了床上！

　　悲催啊，难道自己就没有办法逃出萧聍的魔掌吗？

　　亦或是他……

　　正胡思乱想之际，门却被人突然从外面推开了！

　　肖宇恒一愣，人则慌乱的抬起了头。

　　“萧……萧聍……”

　　“醒了？”

　　“你……你怎么来了……！”肖宇恒惊讶的直往后缩身子！

　　萧聍嘴角微翘，缓缓走到了肖宇恒的身边！

　　望着肖宇恒躲到墙角的身体，萧者只是嘴角微扬，轻轻的说了一句：“过来！”

　　肖宇恒直摇头，摇晃的像拨浪鼓！

　　“不？”萧聍神色微沉！

　　肖宇恒却害怕的打了一个哆嗦！

　　“等会我会带你回皇宫，若是不想我亲自帮你动手穿衣服，就自己过来！”萧聍出声说道。

　　肖宇恒一愣，仿佛有点没听清楚！

　　“回？回皇宫吗？”肖宇恒愕然道。

　　“你说呢？难道你还想在此待下去吗？”萧聍神色一冷怒道。

　　“我，我……你决定吧！”肖宇恒想反驳，但是脑子里却找不出反驳的理由来。

　　“恩。这才乖，待会我会命人带你去泡温泉，身体会舒服一点的！”萧聍终于柔声说道。

　　肖宇恒没有说什么，人却突然开口大声说道：‘等，等等，我要见一个人，就是那个，那个……”

　　“什么？”

　　“我，我要……”肖宇恒声音越来越小，最后竟然就没了动静！

　　萧聍目光一冷，但却似乎想到了什么！“知道了，你好好休息吧！”

　　“是那个我昨天说就是我的男子，你，你帮我把他找来好吗？”肖宇恒解释道。

　　而萧聍却疑惑的望了他一眼，淡淡的答应道。“好，我知道了！”

　　“你，你真的知道了吗？”

　　萧聍双目一瞪！

　　肖宇恒就起忙低下了头。

　　“你，你知道了！”便不敢再多说什么了！

　　一会之后，萧聍也就离开了房间，肖宇恒无奈的只好又将目光望向了那空荡荡的墙壁，独自一个人在那里发呆！

　　要回皇宫吗？

　　哎……

　　史上第一妃 第七十一章 什么情况1

　　半躺在马车里，听着嘎吱嘎吱的轻响，肖宇恒的俏脸几乎都纠结在了一块！

　　又要回皇宫了，这太让人郁闷了，他郁闷的心情简直无法用语言表达出来，没见过像他这么倒霉的，出来玩也能撞见萧聍那老色鬼！

　　不过话说回来，萧聍去那个寻欢园做什么？

　　难道他也是为了找宠物吗？

　　肖宇恒之前还没细想，不过这突然细细环磨起来，也顿觉得有点让人心底发寒！

　　他萧聍凭什么去寻欢园？难道他只是像自己一样，去看看而已嘛！鬼才会相信他只是看看而巳的！

　　肖宇恒目光一凛，嘴角也泛起了一丝不悦！

　　他想也没想，就快速的爬到马车门口，嗖的一下拉开了马车帘！

　　大声呵斥了一声道：“停车！”

　　马车嘎吱一声之后，又蹭蹭的往前走了几步，这才终于停了下来！

　　“主人，有什么吩咐吗？”起马车的年轻人回过头来，恭敬的开口询问道。

　　肖宇恒四下扫了一眼，走的时候还瞥见了萧聍，怎么这个时候又不见人影了呢？

　　“萧公子呢？”肖宇恒没看见萧聍，这才张口出声询问道。

　　“回禀主人，萧主子还没有起来，估计不会耽误多久，就会追上我们了！”年轻男人回答道。

　　肖宇恒皱了皱眉头，有些郁闷点了点头。

　　可恶的萧聍，还有时间鬼混，指不定又跑去什么地方和他的小情人……

　　肖宇恒想到这里，脸上的表情也是越来越不爽。

　　他一掀轿帘，人又不客气的坐了回去。

　　“走吧，不等他！”冷冷的喊了一嗓子，肖宇恒就独自又坐回来轿子里！

　　看来萧聍肯定是回寻欢园找他的小秘去了，不然，他怎么会来这种地方，估计他在皇宫里说的有事要办，也不过是个借口而已！

　　肖宇恒越想越气，单单怎么他就这么倒霉，跑也跑不掉，还得给人家做暖床工具！更悲催的是，恐怕还有无数个人，正虎视眈眈的盯着他的位置不放呢！

　　可是谁又明白，他其实比谁都不想做这个位置！

　　不知道萧聍有没有记住自己要他办的事，那个有着自己身体的家伙，到底又是什么来路？

　　难道他才是真的萧青？

　　亦或是，他们两个人仅仅只是魂穿而已！

　　他有些迷糊了，若真是这样，那又该如何是好呢！

　　也不知当初是怎么弄成这样的，想复制都不可以，更不要说是再回到以前了！

　　“唉……”长长的叹了一口气，肖宇恒烦躁的抓了抓鬓角的碎发！

　　可恶，难道真要他……

　　“碰……”的一声重响，肖宇恒没有防备之下，竟然直愣愣的在马车里栽了一个跟头！

　　“晕，这是怎么了？”马车一下子急刹车，就是他所在的车厢也好像被什么东西狠狠的撞击了一下！

　　可这些都不是最要紧的，最让肖宇恒感到不可思议的是，这可是当今皇妃的马车啊！

　　那个不要命的家伙敢打劫皇妃的车，简直就是不要命的举动嘛！

　　他又惊又怒的从马车里爬了起来！

　　他准备打开窗户看看到底是发生什么了！

　　可还不等他把马车打开，就听见外面一阵打杀声顿起，好像有无数人已经在外面打杀了起来！

　　肖宇恒心中一颤，人就下意识的朝后缩了缩身子！

　　天哪，这到底是怎么了，这怎么就打起来了呢？

　　肖宇恒脸色难看至极啊，这个萧聍，你有仇家，你要找死，你不要拖着我啊！

　　“可恶的萧聍，你……”

　　正说着，肖宇恒就听见马车门口就传来了一声恭敬的轻喊！

　　“主人，让您受惊了，歹人已经被我们擒拿，请主人不要担心！”说话的正是给他赶马车的年轻人！

　　“什么？已经拿下了吗？”肖宇恒疑惑的问道。

　　这，这也太快了吧，才几分种啊，这就拿下了！

　　肖宇恒不信邪的一下将马车车帘给打开了！

　　他四目往下一望！

　　四五个死尸躺在地上，都是一剑封喉！

　　但是不远处，一个头发散乱的男子，正被萧聍的手下用手掌死死的压着他的后脖颈！

　　“主人，歹人已经被制服，那是歹人的头目，等萧主人到了之后再另行处理！”年轻人恭敬的说道。

　　肖宇恒看了看，无语的点了点头！

　　想刺杀自己的绝对没什么好人！

　　不过，他还是愕然的扫了周围这些待卫一眼，他们的武功也太**了吧！

　　如此想过之后，他也就终于平静了下来！

　　等了没多久，大约有一个多小时的时间，萧聍就带着一批人，也终于赶了过来！

　　远远望了过去，萧聍骑着高头大马，一副英姿飒爽的干练模样，而他身边的几个年轻手下，也都是帅气逼人，伊然就是一副美男子部队！

　　肖宇恒不屑的发出了一声冷哼，人就头也不甩的钻进了马车！

　　切，装什么装呢！

　　懒得理你，装逼遭雷劈，没听到过吗？

　　史上第一妃 第七十二章 什么情况2

　　萧聍的马队，如一阵风般没用多久就来到了肖宇恒等人的身边！

　　萧聍翻身下马，姿势优美的犹如从天而降的战神，不过可惜的是，肖宇恒却并没有看到就是了！

　　当然，此刻的肖宇恒还坐在马车里，憋了一肚子怨气还没地方呢！

　　这下好了，萧聍那些侍卫，一个个武功高强，连杀人都是见血封喉，这样的人，别说是跑了，就是飞恐怕也不见的能逃得过这些人的边踪！

　　可恶，早知道就和紫炫待在一起，也许还不至于落到今天这步了！

　　就在肖宇恒懊恼之际，马车帘就被人从外面拉开了！

　　“青儿，你没事吧！”一声熟悉的喊声，在肖宇恒的耳边响了起来！

　　肖宇恒莫名其妙的心中一动，身体也禁不住的微微轻颤了起来！

　　也不知道是害怕的，还是其他的一些什么，反正他的心是不受控制的微微颤动了起来！

　　“你没事吧！”一张熟悉的脸出现在门口，赫然正是萧聍！

　　肖宇恒也不知道是怎么搞得，小脸腾的一下兀自就烧了起来！

　　“你......你......”肖宇恒被他吓了一跳，说话也有些结结巴巴了！

　　“被吓坏了？来，过来，让我看看！”萧聍当他是被吓到了，眉头一皱，朝肖宇恒伸了伸手，那样子就好像是在哄小孩！

　　肖宇恒看他这样，也在心底没好气的翻了一个白眼！

　　这个笨蛋，还真当他是小孩子了！

　　他轻瞥了下嘴角，冷哼道：“谁说我怕了！”说着，便袖口一抖，人就从马车里往外躬身走去！

　　萧聍见状，微微一愣，不过很快嘴角便扬起了一抹轻笑。

　　“哦，我倒忘了，青儿你对死人可是颇感兴趣的，这些又怎能入你的眼呢？”萧聍嘴角泛起了一丝轻笑，话中似乎带有一丝其他的意思！

　　肖宇恒闻言，抬头更是没好气的狠狠瞪了他一眼！

　　这个萧聍，狗嘴里吐不出象牙！

　　什么他对死人感兴趣，这话说的可真够难听的！

　　“呵呵……”萧聍也忍不住的轻笑出了声。

　　这二人，刚刚就遇见了刺杀，还有心情笑的出来，真可谓是一对活宝啊！

　　“你让开，我要出去！”挡在门口，你让我怎么出去呢！

　　“你小子！”萧聍轻哼了一声，随即两手一伸，就将肖宇恒拦腰给从马车内抱了下来！

　　“喂……你……小心点！”没想到萧聍会突然抱自己，他惊讶的叫了一声，却突然惊觉好多人的目光正盯着他们两个，也就不自然的把话音给降低了好几个分贝！

　　萧聍抱着他，直接将他放到了一匹高头腹马之上！

　　“坐好，我看看到底是怎么了！”萧聍将肖宇恒放好之后，便对肖宇恒沉声说道。

　　肖宇恒点了点头，并没多说什么！

　　这种事，他可一点兴趣都没有。萧聍爱怎么处理，就让他怎么处理吧！

　　坐在马上，肖宇恒这才终于放眼将一切看了一个清楚！

　　地面上的尸体早就已经被萧聍的手下收捡干净，放到了一处！

　　地上基本就没有什么血迹可言，就是不远处他的两个手下，还压着一个低头垂目的陌生男子！

　　肖宇恒只扫了他一眼，便默不吭声的将头转向了别处！

　　想刺杀自己，敢情也不是什么好人，自己才没那个心情伸张正义呢！

　　就看萧聍怎么处理他吧，八成此人也只是把自己当成了萧聍，管他那么多呢！

　　萧符将肖宇恒安顿好之后，人就一身煞气的朝那陌生男子缓缓而去了！

　　刚刚的萧聍看起来伊然就是个温柔的情人，而现在的他，却完全就是一个地狱跑出来的恶魔！

　　压着那陌生男子的侍卫，双手快如闪电的用力在男子的身上一点，那陌生男子就蹭的一下打了一个激灵！

　　他的身体猛地一颤，想要挣扎而起，而他身边的侍卫却将他狠狠的一按！

　　那陌生男子又被硬生生的压落在了地上！

　　“老实点！”侍卫冷冷的呵斥道。

　　那陌生男子却猛然间抬起了头！

　　“你们，你们放开我，你们放开我……”男子大声喊道，声音尖利，肖宇恒离的挺远都还能听的清楚！

　　肖宇恒不仅也将目光望向了那边！

　　“找死！”从一旁走来的萧聍也正好走了过去！

　　“主人！”侍卫恭敬的喊道。

　　萧聍没有吭声，却目光冰冷的狠狠射向了跪倒在地的陌生男子！

　　“你们是谁？你们放了我，放了张贤，你们把张贤怎么了！”男子仿佛感受到了什么似的，突然间慌张的抬起了头！

　　“你们，你们放开我，你们放开我……”男子大声喊道，声音尖利，肖宇恒离的挺远都还能听的清楚！

　　肖宇恒不仅也将目光望向了那边！

　　“找死！”从一旁走来的萧聍也正好走了过去！

　　“主人！”侍卫恭敬的喊道。

　　萧聍没有吭声，却目光冰冷的狠狠射向了跪倒在地的陌生男子！

　　“你们是谁？你们放了我，放了张贤，你们把张贤怎么了！”男子仿佛感受到了什么似的，突然间慌张的抬起了头！

　　萧聍目光却更加的阴沉。

　　“我倒是谁，原来你是那小子的人，想找他是吧，那好，我就送你去见他！”说着，嘴角泛起了一丝冷笑，人就准备要手起刀落……

　　“等等……”

　　一声大吼从不远处传来，紧接着，一阵马蹄声就从不远处传了过来！

　　竟然是不远处的肖宇恒！

　　他在听到男人的吼声之后，就全身犹如过电一般，骑马疾驰飞奔而去了！

　　萧聍也神色阴沉的朝肖宇恒望了过去！

　　“住……住手……”肖宇恒边跑边喊道。

　　而再看萧聍的脸色，已经是越来越难看了！

　　很快，肖宇恒就骑着马跑了过来，萧聍的侍卫，也纷纷飞掠到了他的身边！四人，将肖宇恒围了一个严实！

　　萧聍朝众人挥了挥手，那四人这才让开，给肖宇恒闪出了一条道。

　　肖宇恒也不恼，反正，只要萧聍还没对那人动手就可以了！

　　毕竟，他刚刚可是清清楚楚的听到了张贤这两个字！

　　萧聍一个纵身就飞身跃起，将肖宇恒一下子从马背上拎了下来，他的行动快如闪电，肖宇恒落地之后，双脚还觉得有点发软！

　　他双手紧紧的抱着萧聍的腰，好几分种之后才总算是恢复正常！

　　“你，你怎么也不说一声！”肖宇恒嘟囔道。

　　萧聍冷哼一声，便将肖宇恒从自己的身上扒扯了下来！

　　“此人和你认识？”萧聍冷冷的问道。

　　肖宇恒闻言一愣，忙不迭的摇了摇头。

　　“那你为何要为此人求情！”他口气有些不悦，而他身边的陌生男子，自称是张贤朋友的男人却又适时的大声喊了起来 。

　　“你们到底是什么人，你们把张贤怎么了？”他的话还没有说完，萧聍眉头一皱，他身边的侍卫，就毫不客气的伸手朝男人一点！

　　男子便一下子嘎然无声了！

　　肖宇恒知道，那时点穴！

　　虽然有些惊讶，但还是能够理解的！

　　“他，他我不认识！”看到萧聍阴沉的面孔，肖宇恒就忍不住的先软了下来！

　　“张贤你总该认识吧！”萧聍冷笑道。

　　“我，我是认识张贤……”肖宇恒犹像了一下，还是点头承认了！

　　“嗯！你想让我放了他！”萧聍口气阴沉道。

　　肖宇恒却嘴角微动，想要说什么，却一下子又不敢说出口了！

　　“哼，你在为那小子求情，他和你有什么特殊的关系吗？”萧聍淡淡的出声问道，可是任谁都听的清楚他话里的意思！

　　当然，肖宇恒更是感受到了他的威胁！

　　他，他不会将自己也一同弄死吧，但是看这样子，萧聍似乎是越来越愤怒了！

　　史上第一妃 第七十三章 杀人恶魔

　　萧聍脸色一阵十分难看，他轻轻一摆手，身边的几个侍卫就带着那个男子站到了一旁！

　　肖宇恒见状，只是默默的看着，也不敢多吭一声！

　　萧聍则目光阴沉的瞪了他一眼之后，一时之间也没有开口再说什么！

　　首先，还是肖宇恒最先沉不住气了！

　　他吭哧了半天，终于开口说道：“那，那个萧，萧聍……”

　　“想让我放了他吗？”萧聍不等肖宇恒把话说完，他就冷不丁的接口说道。

　　肖宇恒微微一愣，人就忙不迭的起紧摇头道。

　　“我，我不是这个意思！”肖宇恒急忙解释道。

　　“那你是何意？”萧聍板着脸问道，显然，他的心情不是很好，可想而知，他怎么能好呢！

　　肖宇恒想了想，最后还是鼓起勇气小声说道：“我是想问，张贤去了哪里呢？”要知道，张贤毕竟没对自己做出什么可怕的事来，他也绝不想因为自己的原因就让张贤倒了大霉！

　　那可就有点恩将仇报的意思了！

　　肖宇恒心里清楚，自己这一说可能造成的后果，但是为了张贤的安危，他已经顾不得那么多了

　　！

　　看萧聍的表情，张贤恐怕也绝对好不到那里去的！

　　该不会已经被萧聍杀了吧？

　　人家萧聍可毕竟是皇帝啊！

　　肖宇恒其实自己也是寄人篱下，受着萧聍的折磨，如果连他自己都保护不了，又何来保护别人呢？

　　一系列想法在自己的脑中飞快过了一遍，尽管他无法左右萧聍的想法，但是他还是决定先试一试！

　　“想知道张贤在那里？”萧聍喃喃说道。“就是刚刚那个小子口口声声喊的人吗？”萧聍神色一凛，嘴角反复的念叨着张贤的名字！

　　可想而知，他可是当今的皇帝！认识的人，该他知道的事，更是不计其数！

　　张贤，恐怕也就只是在他的脑中弹指一挥的那种无名氏吧！

　　“我发誓，我和他绝对没有什么，绝对没有！”肖宇恒这会聪明了，为了让避嫌，他当机立断起忙出声，澄清自己和张贤的关系！

　　不过确实，他就是和张贤没有什么关系啊！

　　张贤也不过是想和他结交一二，他好客而已，即便是他可能会对肖宇恒有着一些什么想法，但是毕竟他没害到自己，不是吗？

　　肖宇恒也绝不想因为他的缘故，就这么无缘无故的死掉一个人！

　　这对将来他的人际交往，也是一项重要的考验，不是吗？

　　肖宇恒诚恳的看着萧聍，他没有什么隐瞒，所以他根本不惧怕萧聍审视的目光！

　　他没有什么好不情愿的，你想就看，我可是身正不怕影子斜，你根本不能把我怎么样！

　　肖宇恒很心安理得，他不怕萧聍调查，更不会怕他对自己不利了！

　　难道他还真能杀了自己不成？

　　最多，也就是再欺负欺负自己罢了！

　　萧聍嘴角微动，看着肖宇恒急于澄清自己的关系，心里禁不住的泛起了一丝轻笑。

　　心道，要是有什么，他早不知道死多少回了！

　　不过，萧聍却还是佯装生气的样子，一直目光阴沉的盯着对面的肖宇恒！

　　沉默了大约有一分种之后，萧聍轻哼了一声，缓缓说道：“你想让我相信，你和他们什么都没有发生吗？”

　　肖宇恒小心翼翼的看了萧聍一眼，便柔顺的点了点头！

　　“你，你不相信我吗？我是真的真的没有和他发生过什么！”可恶，他已经够说的情深意切了，难道还要他发誓赌咒吗？

　　肖宇恒眉头微皱，心里也渐渐的升起了一丝不满！

　　不相信我就罢了，还嘲笑我，没有就是没有，你总不能屈打成招吧！

　　肖宇恒心里嘀咕着，可是对面的萧聍却说了一句让他惊吓不已的话！

　　“他早就被我解决掉了！”萧聍轻哼道。

　　“什么？”肖宇恒吓了一大跳，这，这怎么可能呢？“你，你已经把他杀了？””肖宇恒不敢置信的开口问道。

　　萧者耸耸肩，一副你以为的表情！

　　“你，你真的……”肖宇恒不敢置信的依旧望着萧聍，此时此刻的他，伊然就是个恶魔，比恶魔还要恶魔一百倍的家伙！

　　“呵呵，怎么，心疼了吗？要不要我告诉你，他在那里呢？”萧聍轻笑道。

　　肖宇恒却脸色一沉，恶狠狠的瞪了他一眼！

　　“萧聍，你，你真是个坏蛋！”肖宇恒大声斥责道，单单说他坏蛋，根本就还不够！

　　“呵呵！”萧聍却不怒反笑道。

　　“你，你……随你怎么弄吧，我走了！”肖宇恒冷冷的瞥了他一眼，甩下了这么一句话！

　　和一个杀人不眨眼的恶魔，他根本就不想多说话！

　　“等等……”可是当肖宇恒转身要走的时候，萧聍却一把伸手将他给拉住了！

　　肖宇恒没好气的转回过了头。

　　“还有什么事吗？”人都巳经被你杀了，你还想咬着不放吗？

　　肖宇恒的脸色明显有些不好看，但是萧聍的神色却还是一如既往的令人讨厌！

　　“你……”

　　“青儿，我没有杀他，可不代表我会放过他！我杀不杀他，就看你的表现了！”萧聍意味深长的开口说道。

　　肖宇恒盯着他，一时之间还没有回过神来！

　　他没有听错吧？

　　那人还没有死？那他刚刚说的解决掉又是什么意思呢？

　　耍他很好玩吗？

　　“你以为我会相信你，算了，你愿意怎么做就怎么做吧！”肖宇恒有些来了脾气，萧聍完全就不把他当回事，根本就是把他当一个宠物折腾来折腾去！

　　“你说什么！”萧聍的声音也骤然变冷！

　　肖宇恒一惊，刚刚的脾气也一下子下去了大半！

　　“青儿，我想你有些激动了！”萧聍伸手用力一拽，就将肖宇恒整个人给抱进了怀里！

　　肖宇恒心中一阵慌乱，好半天才终于恢复了心神！

　　“你，你想做什么？”他哆嗦的开口问道。

　　而萧聍却嘴角微扬道：“我说青儿，你觉得夫君我能把你怎么样呢？”

　　说话的同时，他也伸手在肖宇恒的小腰上轻轻的用力捏了两下！

　　肖宇恒身体愈发紧张，不过他还是强压住了心神。

　　萧聍嘴角微翘道：“看在你的面子上，为夫这一次就饶了他们，不过，若是再有下回……”原本语气温柔的萧聍，却一下子变的非常狰狞！

　　肖宇恒心中一顿，在明白过来之后，就忙不迭点了点头！

　　“呵呵，很好！去马车里吧，让为夫来处理！”萧聍拍拍肖宇恒的头，柔声说道。

　　肖宇恒点点头，不过很快就张口又问道：“你，你真的不杀他们吗？”肖宇恒还是不放心的开口询问道。

　　萧聍却神色一凛，冷哼道：“你想让我收回成命吗？”

　　肖宇恒听着吓了一跳，用最快的速度用力摇了摇头！

　　“不，不用，我会乖乖的听你的话！”肖宇恒急忙答应道。“我，我这就过去，这就过去！”

　　想走，也得你萧聍松手啊！

　　萧聍轻点了一下头，算是答应了肖宇恒的要求！

　　“回宫后，我们再细聊！”但是在放肖宇恒走之前，他还是说了这么一句！

　　肖宇恒心里一顿，尽管有着万千疑惑，他还是毫不犹像的朝马车跑了过去！

　　连他来时骑的马都不再理会！

　　萧聍则看着他的背影，嘴角泛起了一丝轻笑！

　　不过，很快他的表情就再度的阴霾了下来！他转过身，目光阴沉的望向了不远处的陌生男子！

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十四章　回宫1

　　第七十四章回宫1

　　也不知道萧聍是早呢么处理了张贤和他的朋友，不过，肖宇恒估摸着，怎么说他也是皇帝，不能做出那种出尔反尔的事！不过，受些苦也是在所难免的，能饶你性命也就非常不容易了，就不要再奢望太多了！

　　想到这里，肖宇恒也就渐渐把这件事放了下来！

　　时间一点点的过去，三天之后，肖宇恒和萧聍终于又回到了皇宫！

　　才离开不到半月，当肖宇恒再次踏入皇宫的时候，他的心境明显和当初有了巨大呃不同！

　　一样的地方，一样的宫殿，身边一样的人，唯一不一样的却是自己！

　　他是肖宇恒，他不是萧青！

　　但是大家都认为他是萧青，他有着萧青的容貌和身份，而他自己的身体近在咫尺，却根本无法触及！

　　有的时候，他甚至觉得，他只是肖宇恒的一缕残念，而他的本体其实就是萧青！

　　每每想到这里，他就更加迫不及待的想要搞清楚自己的身份，尤其是那个长的和自己一模一样的家伙！

　　万一那就是自己呢？

　　肖宇恒很清楚，想解开一切，就必须亲自见上他一面！

　　最起码面对面，才有机会判定一个人的真假！

　　可是见一面，又怎会是那么一件容易的事！

　　肖宇恒很清楚，不逃离皇宫是绝对没有希望的，可是，即便是逃出去了，又能怎么样呢？

　　自己还不是被他，那个坏到极点的萧聍给绑了回来！

　　可恶，若不是他，自己这会也许就已经和他的身体见面了，也许还能搞清楚自己的来历和为什么会发生这样的事情！

　　当然，这一切也只是他的臆想而已！

　　可是不管如何，他得想办法搞清楚到底发生了什么事，至于，做萧聍皇妃的事，他还的仔细的斟酌一二！

　　回到了皇宫，肖宇恒更多的还是无奈和烦恼！

　　紫炫也走了，小狐狸更是不知道死去了哪里，唯独留下的，就只有他自己而已！

　　“哎……”一声叹息，从肖宇恒的嘴里发了出来！

　　他没有注意到，他身边的萧聍，也正巧将目光落在了他的身上！

　　“想什么呢？走路也这么漫不经心，想摔倒吗？”萧聍沉哼一声，人就毫不客气的将肖宇恒一把搂进自己的怀里！

　　肖宇恒身子微微一震，右脚却突然一下子没了重心，人则下意识的朝一侧倒去！

　　萧聍嘴角微扬，毫不费力的就将肖宇恒的身体紧紧拉入了自己怀里！

　　“下楼梯了，小笨蛋！”萧聍轻斥道！

　　肖宇恒却惊慌的把整张小脸都缩进了萧聍的怀里！

　　一股熟悉的，有点好闻的男人体香，立刻就蹿入了他的鼻息之内！

　　肖宇恒只觉得头脑发胀，整张脸一下子就涨成了通红！

　　糟糕了，他怎么会觉得萧聍身上的味道好闻呢？

　　这真是太奇怪了，他明明是那么的讨厌萧聍，怎么会喜欢他身上的味道呢！

　　不对，一定是他……

　　“青儿，为夫知道你腻人，可是还没到晚上，为夫晚点再来陪你如何？”一声邪魅的轻笑，从肖宇恒的头顶直传入了他的耳中！

　　他双颊绯红，人则迅速的从萧聍的怀里钻了出来！

　　“你……你说什么呢？”肖宇恒红着脸，吭哧了半天才说出了这么一句话！

　　萧聍又轻笑道：“赶了几日路，你也累了，先回去休息吧，我晚点回寝宫找你！”萧聍语气十分温柔，几乎就是在肖宇恒的耳边低声细语！

　　肖宇恒也不知道是怎么了！

　　手足无措不说，就连心跳也止不住的狂跳了起来！

　　这种手足无措的样子，在肖宇恒的记忆力根本就没有过几次！

　　记得最初的一次，就是他在初中的时候，见到自己美丽的班主任的时候，那黝黑漂亮的长发，漂亮的小鼻子，小巧的嘴巴……

　　就和萧聍一模一样，不，好像和萧聍重叠了！

　　“青儿……你在想什么呢？”萧聍见肖宇恒一副魂不守舍的样子，当即大声的呼唤道。

　　肖宇恒也忙不迭的回过了心神！

　　“啊……我，我没什么，没什么！”肖宇恒忙解释道。

　　萧聍却若有所思的瞟了他一眼，还是柔声说道：“你先回去休息，晚上我再去寝宫找你，为夫还有国事要处理！你不许乱来知道吗？”萧聍提高了音量喃喃说道。

　　肖宇恒点点头，没有什么怨言！

　　他也说不出什么反驳的意见来！

　　况且，此时此刻的他，还在为刚刚那瞬间狂跳不止的心脏而感到无比诧异和不解呢！

　　“乖乖在宫里等着我！”萧聍低下头，在肖宇恒的耳边低低的说了一句，在说到最后的时候，还忍不住的轻舔了一下他的耳垂！

　　肖宇恒整个人一下子就石化了！

　　好半天才终于回过了神！

　　这，这不可能，这……

　　等他抬起头，仓皇而且害怕，还有点胆怯和害羞的打算看看萧聍的时候，萧聍却已经带着他的几个手下，朝皇宫的另一侧而去了！

　　而肖宇恒却还是傻愣愣的站在原地，目光痴痴的看着他远去的背影！

　　……

　　多绕了好几个弯，肖宇恒才堪堪回到了自己的寝宫！

　　这对于一向对方向感十分敏感的他，有点太对不起自己的专业了！

　　这完全不能怪肖宇恒，他也不想，只是他的心情，此时此刻实在是太过凌乱了！

　　他完全搞不定自己为什么刚刚会有那种反应，但是他很清楚，自己刚刚那是非常不正常的反应，是，完全不应该有的反应……

　　是，是情人对情人之间才会有的反应……

　　“啊……不，不要……”肖宇恒抱着头，突然发出了一声低吼，随即他就痛苦的蹲在了地上！

　　“皇妃殿下！”一声轻呼在肖宇恒的耳边响了起来！

　　听到这个声音，肖宇恒如闪电般的立刻就直起了身子！

　　他惊恐的抬起了头！

　　却赫然的看见了一张熟悉的不能再熟悉的俊脸！

　　“紫……紫……紫炫……”肖宇恒惊讶的差点没咬掉自己的舌头！

　　这怎么可能呢！

　　他，他怎么还会出现在这里！

　　“你……你……”萧聍看到他，还不得把他杀了啊，这个家伙，他怎么还敢出现在皇宫里呢？

　　他真是不要命了！

　　想到这里，肖宇恒随即蹭的一下从地上站了起来！

　　由于站的太过猛烈，肖宇恒身体晃了几晃，差点就又摔倒在了地上！

　　若不是紫炫扶着，他恐怕真就摔倒在了地上。

　　抓住紫炫，肖宇恒带着他就往房间深处走去！

　　“紫炫，你把门关上！”为了防止人偷听，肖宇恒小心翼翼的开口说道。

　　“是，皇妃！”紫炫恭敬的把门又关上了！

　　做好这一切之后，肖宇恒紧张的开口询问道：“你怎么又回来了！你不怕被萧聍发现啊，你……”

　　他紧张的样子，好像紫炫就快要被萧聍杀了似的！

　　紫炫却微微一笑道：“皇妃莫要担心，紫炫不会有事的！”

　　“不会有事？为什么？”肖宇恒不解的询问道。

　　你带人皮面具，还带我偷跑出宫，这也叫没事，那萧聍是吃饱了撑的，让你在他身边做卧底吗？肖宇恒一副你以为我是白痴的表情，没好气的扫了紫炫一眼！

　　“皇妃不要担心，无非是受些皮肉之苦罢了，紫炫还能承受得住！”紫炫轻声说道。

　　“真，真的吗？”肖宇恒不相信，才不会那么简单的，难道说他和萧聍有什么过节不成？

　　那他为何又要让自己知道他的身份呢？

　　还是说……

　　一切都好乱，这个紫炫，也不知道他到底想要做什么！

　　“那好吧，你的事，我暂且不管了，不过，你小心点吧！我也不希望你有事！那什么，我又回来了，不过，今后会变成什么样子，谁也不知道！对了，小白你知道他去哪儿了吗？”肖宇恒打定主意，紫炫的事，他也不管了！

　　他能顾得，也只有他自己而已了！

　　“小白吗？还在宫中！”紫炫回答道。

　　“真的吗？”肖宇恒兴奋的问道。

　　“是的，皇妃！”

　　“好，很好，那你帮我带把他带来吧！”肖宇恒兴奋道。

　　紫炫点点头，又询问了肖宇恒还有没有其他的需要，便恭敬的出门去取小白了！

　　而肖宇恒却大咧咧的躺在床上，脑子里乱七八糟的想着一些不着边际的事情！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十五章　回宫2

　　第七十五章回宫2

　　紫炫轻抚了一下额头的发丝，有些发白的俊脸，早已恢复了他往日的平静！

　　从出走到回归，从再次相见，到不如不见，紫炫原本可以一走了之，可是他没有，他放不下……

　　也许，还有一些他自己的一些考量吧！

　　出了门之后，他脚下不再迟疑，径直朝一个方向疾驰而去了！

　　再说萧聍，回宫之后就直奔了皇宫的大殿而去，似乎有什么要紧的事等着他去处理！

　　直到晚上，萧聍才堪堪回到了寝宫！

　　此事自不必再说！

　　肖宇恒看着笼子里的小狐狸，眼珠子都没有眨动一下！

　　这真是他之前逮住的那只小狐狸吗？

　　肖宇恒看着肥嘟嘟的小家伙，脸上满是怀疑之色！

　　怎么才半月不见，就整整肥了一圈呢？肖宇恒小声的嘀咕！

　　而笼子里的小狐狸，却没好气的翻了翻眼睛！

　　‘笨蛋，我是长大了好不好’小狐狸在心里冷哼道，肖宇恒自然不知道小狐狸的心思了，还在心里嘀咕，为什么这小家伙半月不见就长大了这么多呢？

　　“小家伙，我还以为你跑丢了呢！”肖宇恒伸出手指，在小狐狸又白又软的皮毛上轻轻的××了起来！

　　他不敢将整个手指都伸过去，而是小心翼翼的用手指轻轻的摸着小狐狸的皮毛！

　　他害怕啊，害怕小狐狸突然冲自己反咬一口！

　　之前的经历又不是没有发生过，所以还是小心为上！

　　“不过，你这只小狐狸为什么会出现在墓穴里呢？”肖宇恒疑惑的询问道，难道说你还有什么特殊的用处不成？

　　“难道你能嗅到墓地的所在？”肖宇恒双目圆睁，兴奋的开口询问道。

　　小狐狸当然不会说话了，他根本就懒得搭理对面的小子！

　　一副呆呆傻傻的样子，对着自己问东问西，就是知道，也不会告诉你，大笨蛋！

　　见小狐狸一点反应都没有，肖宇恒的心里自然是失望之极！

　　他单纯的认为，小狐狸是非常有灵性的，最不济了，也能给自己来点反应吧！

　　可是现在的小狐狸，却是一副根本爱答不理的样子！

　　肖宇恒看着懒洋洋的狐狸小白，眉头终于紧紧的皱了起来！

　　“小白，小白……”肖宇恒伸出手指轻轻的戳了戳小狐狸！

　　小狐狸动了动身体，还是懒得搭理肖宇恒！

　　肖宇恒有些郁闷了，这个小狐狸，怎么这么笨呢！他心里嘀咕着！

　　看样子应该是很聪明的才对的！

　　“小白，我带你去吃肉！”肖宇恒出声引诱道。

　　小白眨巴眨巴眼睛，微微抬起了头，敲了敲肖宇恒，便又自顾自的趴下了！

　　切，谁爱搭理你！

　　“这，这小家伙！”肖宇恒见他这种反应，当即也是一愣，人就郁闷的冲着小白喊了一句！

　　见小白这幅样子，肖宇恒也渐渐的失去了对他的兴趣！

　　你不搭理我，我干嘛还要再去理你！

　　不再理会小白，肖宇恒就径直走了床边！

　　“呼……真是无聊，该做点什么呢？”肖宇恒躺在床上后，长长的出了一口气！

　　对了，紫炫……

　　算了，还是和他保持距离的比较好！

　　现在最要紧的是，怎么让萧聍对自己死心，他怎么离开这皇宫！反正，总是要想办法回到现代的！

　　总不能一辈子都耗在这里吧！

　　不过在这里待一天，还是要装一天样子的，毕竟做一天和尚撞一天钟，他做一天皇妃，还是要有个皇妃的样子才行的！

　　也不知道萧聍是怎么想的！

　　他这人也真是够神秘的，出去一趟，哪儿不好偏偏跑去寻欢园，说什么处理公事，肯定是打着公事的幌子，搞地下活动！

　　虽然，他有的时间奉劝自己不要去管，不要去想，但是肖宇恒却还是时不时的琢磨下萧聍去那里的真实面目！

　　想着想着，肖宇恒也就迷迷糊糊的睡着了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十六章　回宫3

　　第七十六章回宫3

　　肖宇恒只感觉鼻尖一阵发痒，随即伸手轻轻的拨了两下！

　　感觉舒服了一点之后，肖宇恒这才心满意足的又睡着了！

　　可是才刚刚舒服一会，那阵让人烦躁的瘙痒又不客气的开始了！

　　肖宇恒烦躁再次伸出了手，用力的朝自己的脸颊狠狠地拍了下去！

　　“啪……”的一声脆响，肖宇恒对自己向来就是这么不客气！

　　“呵呵……”一声轻笑从肖宇恒的头顶传了下来！

　　肖宇恒猛地睁开了双眸，整个人更是惊恐的大眼死死的盯着头顶！

　　“啊……萧……萧聍……”肖宇恒不客气的大叫了一声！

　　萧聍却有些无语的轻扫了他一眼！

　　“青儿，这么晚了，你叫魂呢吗？”萧聍调侃道。

　　萧青这小子，刚刚还那么可爱，可这一看到自己，就仿佛变了一个样子，难道他长的真有那么恐怖吗？

　　肖宇恒听到萧聍的嘲讽，也不恼，只是定定的望着他，好一会才恢复了心神！

　　“你……你怎么来了？”肖宇恒张大嘴巴，结结巴巴的开口询问道。

　　萧聍则是眉头微微一皱，轻哼道：“难道为夫不该回来吗？”说着便大袖一甩，人就毫不客气的坐到了肖宇恒的身边！

　　肖宇恒下意识的往后挪了挪身体，才发现该在自己身上的薄被却正好被萧聍的屁股压着！

　　自己睡着的时候，可没有盖被子啊！

　　难道是他？

　　肖宇恒瞧瞧的扫了他一眼，发现萧聍的双眸也正好在看自己！

　　他吓得赶忙将目光又转向了别处！

　　萧聍嘴角微扬，对肖宇恒的羞涩模样感到十分的满意！

　　这小子，还是十分讨人喜爱的！

　　他伸出胳膊，手指轻滑过他那白皙娇嫩的××……

　　“呀……”肖宇恒一阵轻呼，忙把头仰后！

　　而正轻抚他的萧聍，脸色也是微微一沉！

　　“青儿，为夫还不能摸你了吗？”萧聍沉声道。

　　肖宇恒被他的怒吼吓了一跳，这个萧聍也真是的，怎么变脸比翻书还快！

　　见肖宇恒默不吭声，萧聍又是一声冷哼传来！“原来青儿不喜欢让为夫碰你，那为夫就只好去找其他人了！”说着便蹭的一下从床上就站了起来！

　　他站的十分凶猛，还带起了一股劲风！

　　可想而知，他有多愤怒了！

　　床上的肖宇恒闻言，却下意识的愣了一下，随即脑门一热，当即脱口而出道：“你要去找他吗？那个红衣服的家伙！”他口气有一丝责备，很显然对萧聍的刚刚说的话，颇有一些不满！

　　萧聍神色微转，没有答话！

　　只是面色依旧阴沉的轻扫了肖宇恒一眼！

　　“青儿，你可要搞清楚，我才是皇帝，谁做我的皇妃，可在我的一念之间！”萧聍嘴角微动，说出了威胁之言！

　　肖宇恒神色有些苍白，表情也有些仓皇！

　　这无情的话语，让肖宇恒这么淡定的人都有些忍受不了了！

　　萧聍，他怎么能说出这样的话呢？

　　自己和他可是都已经……已经……

　　见到肖宇恒被吓到的小脸，萧聍也在心中微微的窃喜了起来！

　　心道，原来你也会害怕啊！

　　“怎么？委屈了？”萧聍轻哼道，看他还是那副委屈不已的样子，萧聍心中的不满也早就跑到了九霄云外！

　　肖宇恒不想说话，原来在萧聍的心目中，自己就是那种可丢可弃的无关紧要的人物！

　　他哪天说不要自己了，就可以不要自己！

　　那他，还不如小白呢！

　　想到这里，肖宇恒的心情就莫名其妙的更加低落了起来！

　　虽然他根本不想承认，自己也许已经很有可能的已经依恋也可以说是喜欢上了萧聍，但是这样的情形，又让他怎么敢胡乱承认呢！

　　见到肖宇恒快要哭泣的小脸，萧聍即使再冷酷，也无法再压抑下去了！

　　“你若是再这么不懂事，为夫就真的把你换了！”板着脸说了这么一句，萧聍就又不客气的俯身坐了下来！

　　见肖宇恒还是默不吭声，那小小的头颅却一下子又低的更低了！

　　萧聍见他不言语，也不恼，只是将手伸到了他的下巴，随后轻轻的将他抬了起来……

　　“做什么呢？难道还在生为夫的气不成？”萧聍倒是也一点都不介意自己刚刚的所作所为，当即就开口说道。

　　而肖宇恒一扭头，倔强的他，却硬生生的将眼泪又憋回了眼睛里！

　　萧聍略微吃了一惊！

　　萧青这小子竟然哭了！

　　肖宇恒忙甩甩头，可恶，自己的眼泪什么时候变得这么不值钱了？他，他怎么能哭呢？

　　这简直太丢人了！

　　肖宇恒很是崩溃，他，他怎么能够流泪呢？这，这也太，太让人无语了……

　　“小傻瓜，哭什么哭，为夫不过是想吓吓你而已！瞧你，还当真了！”萧聍苦笑着将肖宇恒一把拉入了自己的怀中，硬是亲自从肖宇恒的眼角拭去了几滴眼泪！

　　肖宇恒摇摇头！“我……我没哭……”肖宇恒倔强的说道。

　　他不是因为萧聍不要他才哭的，而是，而是觉得自己委屈，他太委屈了……

　　以至于，他才委屈的掉了眼泪……

　　“傻瓜，你以为废后那么简单吗？为夫可是个怕麻烦的人，这要经过朝廷的商议，和长老们的同意，还要经过很多麻烦的程序，为夫可不想……”说着说着，就听见萧聍怀里的肖宇恒又是一阵大声的抽泣！

　　萧聍一下子有些无语了！

　　这不刚刚还好好的吗？怎么转眼间，就又哭了起来！

　　萧聍一下子变得手足无措起来！

　　让他上战场可以，让他在朝廷上指点江山也是绝不在话下，可是让他安慰男人……

　　萧聍还不怎么熟练！

　　“呜呜……”呜咽声在肖宇恒的口中不断响起，那样子仿佛就是受了莫大的委屈！

　　萧聍更觉得不应该，自己可什么都没做啊！

　　“青儿，你莫再哭了！”萧聍眉头微皱，将肖宇恒抱在怀里，小心翼翼的安慰了起来！

　　肖宇恒也不知道是怎么了，眼泪却不受控制的啪啦啪啦的直往下掉！

　　萧聍越发郁闷，怎么萧青就是不肯停下来呢？

　　“青儿，再哭，为夫就真的要走了！”萧聍实在没有办法，又威胁道。

　　肖宇恒闻言，又啪啦啪啦的直掉眼泪！

　　萧聍见状，终于真的无语了！“好好，我不走了，你别哭了！”也许真的感到没有办法了，萧聍终于就妥协了！

　　肖宇恒抽泣了一会，还就真的停止了！

　　他抽泣了一会，鼻子上的鼻涕，也全都不客气的沾到了萧聍的外衣之上！

　　肖宇恒一稍微挪动身体，他的鼻涕也跟着他往外拉……

　　肖宇恒眼珠子一转，就将鼻涕神不知鬼不觉的抹到了萧聍的身上！

　　萧聍再往下看的时候，却只是看到了胸前那一大块的污渍！

　　吸了吸鼻子，肖宇恒总算是稳定了下来！

　　而此刻的他，也已经是双目通红，鼻子发红，整个人完全变成了另外一个模样！

　　看着这样的肖宇恒，萧聍也禁不住的扑哧一笑！

　　而肖宇恒听见他笑，也禁不住的涨红了脸，把头深深的转向了一旁！

　　臭萧聍，笑什么笑，有什么好笑的！

　　真是的！

　　“小傻姑，你这下满意了？”萧聍轻笑道。

　　肖宇恒却歪着头，嘟囔道：“你才是傻瓜呢！”

　　“哎，这可是龙袍啊！”萧聍叹了一口气，看着自己被糊成一片的龙袍，萧聍也只是无奈的摇了摇头！

　　肖宇恒则是装作若无其事的装着什么都不知道！

　　又不是我给你弄的，笨蛋！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十七章　有一点暧昧1

　　第七十七章有一点暧昧1

　　吸了吸鼻子，肖宇恒也渐渐的恢复了平静！

　　刚刚的反常举动，让他现在想起来，也不仅有些汗颜！

　　怎么会哭鼻子，肖宇恒自己都有些摸不着头脑！一个大男人哭鼻子，这传出去多不好听！不过，在这种没有女人的地方，像他这种人，示示弱又怎么了！

　　安慰自己的话，肖宇恒还是想的很在理！

　　已经很庆幸了，再睡的话，还不知道猴年马月才能睡得着！

　　尤其身边还多了一个不速之客！

　　他往旁边轻轻的扫了一眼，嘴角也不仅微微抽动了几下！

　　“你……你……想干什么？”肖宇恒吓的一哆嗦，人下意识的往后一靠！

　　萧聍一皱眉，停住了手上的动作！

　　“你让我穿着沾满你鼻涕的衣服就寝吗？”萧聍皱眉道。

　　肖宇恒却有些恍然！

　　他瞧见萧聍明显有些不高兴的样子，也就没有再说什么了毕竟，他也不愿意穿着留有鼻涕的衣服睡觉，更不要说是萧聍了！

　　不过，大晚上的，他不回自己房间，又晃荡过来，他到底安的什么心呢？

　　肖宇恒在心底多留了一个心眼，暗暗的开始警惕起了萧聍的一举一动！

　　“青儿，还不准备就寝，你还想做什么呢？”肖宇恒皱眉微皱道。

　　肖宇恒神色一凛，人就有些迟疑的赶忙点了下头！

　　“我？我睡，那你呢？”肖宇恒抬头，小心翼翼的开口询问道。

　　萧聍眉头微皱道：“你觉得为夫应该在哪里呢？”

　　肖宇恒神色一顿，脸上立刻就升腾起了一丝红晕！

　　“天，天黑了吗？”肖宇恒问了一句不着边际的话！也是，刚刚睡的时候，明明天上还有点亮光呢！

　　他伸长脖子往外一望，果然天已经大黑了！

　　时间过得还真快，不知不觉就已经这么晚了！

　　“天黑了，才好办事！难道青儿，你喜欢白天做吗？”萧聍口气很正，表情也十分的严肃！这样的表情，用在这样一件事上，还真是让人有些想象不到！

　　肖宇恒惊闻此言，先是一愣，继而脸色也随即涨成了通红！

　　这个可恶的萧聍，半句不离本行，好像不说些黄段子，他就不好过似的！

　　这不，才刚刚聊了几句，就又开始了……

　　难道今天晚上他也不打算放过自己了吗？

　　有了这种想法，肖宇恒的内心就愈发的恐惧起来了！

　　他有些慌乱，心跳更是不受控制的飞速狂跳了起来！

　　简直根本就没有办法控制！

　　而且，他还惊讶的发现，自己似乎并不讨厌肖盈呆在他的身边，而是，不喜欢他总是这么不客气的欺负自己……

　　糟糕了，他到底是想怎么办吗？

　　不想他碰自己，可也不就这么干坐着……

　　他到底是想干什么呢，脑子竟然好像被塞满了一堆浆糊，分不清辨不明！

　　他仓皇的表情，并没有逃脱萧聍的双目！

　　萧聍嘴角微扬，轻笑道：“看来青儿，你已经有了答案！”

　　肖宇恒闻言，忙不迭的抬起了头。

　　正色道：“谁？谁有了答案！你胡说什么呢！”

　　可恶的萧聍，他怎么睁眼说瞎话，自己才不是他想的那种人！

　　肖宇恒被刺激之下，也就挣扎的想要从床上爬下去！

　　不能再这么耗下去了，萧聍他还不了解嘛，足足的一个大色狼，大晚上的，又是在这么一张大床之上，他要是不想做那事，肖宇恒就把脑袋剁下来给他当球踢！

　　肖宇恒想的容易，可是凶案又怎能轻易将他放过！

　　他一手搂住肖宇恒的身体，很快就将他又揽入了自己的怀中！

　　“看你往哪儿逃！”萧聍嘴角微翘，脸上露出了一抹得意之色！

　　“啊……你……你……”肖宇恒惊慌的出声喊道，这下完了，还是一如既往的没有办法逃出萧聍的手掌心！

　　不光是这些，原本涨红的小脸，此时此刻更加通红不说，就是他裸露在外的，胸口的那片皮肤，也早已变成了粉红色！

　　而他的身体，也禁不住的轻轻颤抖了起来！

　　这一切表明，萧聍又要开始行动了！

　　深知他为人的肖宇恒这下也终于清醒了过来！他挣扎起来，目光却始终不与萧聍对视！

　　他知道，自己不是这个男人的对手，可是他也不能就此被他吃的死死的！但每一次不都是你被人家吃的死死的吗？

　　肖宇恒的双眸之中满是惊慌之色，他自己也搞不清此时此刻他真正的心情，到底是讨厌，还是不想被这样对待，但是现在可不是搞清楚这些问题的时候，他已经没时间再去想这些让人难堪的问题了！

　　“为夫认为，我已经够温柔了！难道，青儿你喜欢更激烈一些的吗？”萧聍还是板着脸，淡淡的开口问道。

　　而他这一副处变不惊的模样，却更让肖宇恒火大，他险些一口气就吐出一口血来！

　　真是太可恶，太可恶了！

　　肖宇恒气的终于狠狠的瞪了他一眼！

　　却真切的发现，萧聍的眼底竟然隐藏着一抹诡异的笑容！

　　肖宇恒愣了一下，但是很快就有些沉不住气了！

　　“你这是要做什么？我身体有些不舒服，我们，我们还是改日吧！”肖宇恒憋了半天，终于憋出了这么一句！

　　他也没有直接当面拒绝萧聍，给他点甜头，也不至于他狗急了跳墙，跑过来咬自己！

　　当然，肖宇恒也清楚，这也仅仅只是缓兵之计，能不能管用，能管多久还都是未知数！

　　而且，他又不是女人，根本没有合适的借口，不和他发生某种关系！

　　总不能说，我大姨妈来了，我不能和你一起！

　　要命的是，他们根本就不知道有女人这个物种的存在，这种子虚乌有的借口，说了也只有上帝会相信！萧聍，只会是当自己脑子被驴踢了！

　　所以他不能，他也不会用这种借口！

　　接下来，想找一个合适的借口就更加的不容易了，这简直就是一件和登天差不多难的事情了！

　　肖宇恒心里不甘，可是没有办法，他只能忍耐，忍耐到可以解脱的一天……

　　但是，可是他刚刚哭着把这家伙，留下来的啊！

　　这又要怎么解释呢？

　　难道说自己傻吗？还是直接抽自己两个耳光解恨呢！

　　肖宇恒如果现在能抽出空来，他一定狠狠的抽自己两个耳光！

　　没有见过他这么白痴的让你了！

　　可是萧聍却始终还是一副你绝没有办法逃出我手掌心的样子，饶有兴趣的打量着肖宇恒！

　　“青儿，你的表情很有趣！还记得你喊出的声音吗？那么的动人，让人着迷！”萧聍缓缓开口说道，一副陶醉在其中的样子！

　　肖宇恒吓的哆嗦了一下！

　　但是很快就听见了更加让他无地自容的话！

　　“我知道你最兴奋的地方在哪里，每一次我碰到那里的时候，你的身体都会禁不住的抽搐，甚至还会咬人！不记得了吗？给你看看！”说着伸手将自己的胳膊递到了肖宇恒的面前！

　　肖宇恒紧闭着眼，在心里告诫自己，他说的都是假的，他说的全都是假的，他说的每一句真话，他……他说的不是自己！

　　“牙齿印，是你的吧！我的青儿！”不看是吗？那我就让你看好了！

　　说着，用手掌就直接握住肖宇恒的翘臀！

　　他手指稍微一用力，就将肖宇恒的一半屁股，全都掌握在了他的手掌之内！

　　柔软极富弹性的触感，让萧聍倍感舒爽！

　　就是肖宇恒的身体也禁不住的轻轻颤抖起来！

　　只是肖宇恒的心，却几乎要狂涌出他的心脏了！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十八章　有一点暧昧2

　　第七十八章有一点暧昧2

　　在萧聍的调戏之下，肖宇恒不但俏脸泛红，身体也跟着轻颤不已，俨然正是到了情欲正浓的关键时刻！

　　他喘着粗气，小手更是不住的用力推着萧聍！

　　“放，放开我……”肖宇恒喃喃说道，可是俏脸通红，却始终不敢直视萧聍的双眸！

　　萧聍也真是的，就是不肯放过自己，刚刚出言调戏不成，这还动上了手！

　　那讨厌的手，你放哪里不好，你非得放到我的屁股上……

　　萧聍嘴角微翘道：“想让为夫放开你，也好，那你得告诉为夫一件事情！”萧聍嘴角浮现出了一丝邪笑，双眸更是闪烁着诡异的目光！

　　肖宇恒心中一凛，还悸动的心也猛地颤抖了起来！

　　“你……你……你想问什么？”虽说他行的正坐得直，但是肖宇恒也很清楚，若是让萧聍真的知道了自己的秘密，发现他根本就不是萧青，还不知道他会做出什么恐怖的事情来呢！

　　他哆哆嗦嗦又小心翼翼的轻瞥了萧聍一眼，看到萧聍的脸色正常，没有一点要翻脸的一丝，也就渐渐的放下了心！

　　看来，你只是想再逗逗自己什么的！

　　“青儿，你似乎很怕为夫！”萧聍柔声道。

　　肖宇恒确实一愣，心道：废话，我不怕你才怪呢！

　　“我，我是有那么一点怕你……”吭哧了半天，肖宇恒在萧聍的注视之下，终于还是说出了自己的真实想法！

　　“哈哈……为夫如此疼你，倒叫你害怕了！”萧聍哈哈一笑道。

　　肖宇恒眉头微皱，还是将目光望向对面的萧聍！

　　这萧聍似乎话里有话，他到底想说什么呢？

　　“你是不是有话要对我说呢？”想了想，肖宇恒还是开口问道，可不能一直这么干坐着吧，总得说点什么！

　　“呵呵，也罢，为夫就实话实说了吧！”萧聍嘴角微翘，轻笑道。

　　“实话实说？”奇怪了，有什么大不了的事值得他这么特别关注的！

　　肖宇恒满心的奇怪，可是还是耐着性子等着萧聍实话实说！

　　不过，在此之前，肖宇恒还是乘机把自己身上的衣服又裹了裹！

　　以免，萧聍又趁他不注意，一下子朝他扑过来，那可就麻烦了！

　　萧聍点点头，脸上依旧还是带着一抹淡淡的浅笑。

　　他伸手轻搂肖宇恒，带着他一起躺在床铺之上！

　　“不着急，躺着为夫慢慢地和你说！”萧聍柔声说道，在躺下之后，他又从一侧，又拉过一个薄被，盖在了二人的身上！

　　他动作虽然轻柔，但速度之快，直到肖宇恒躺倒床上之后，才堪堪反应过来！

　　虽然本能的挣扎了几下，但他又怎么能是萧聍的对手！

　　几下就被人家给牢牢的禁锢在了怀里！

　　“不要乱动！”萧聍轻哼道。

　　“不是要谈吗？怎么，怎么不坐起来！”肖宇恒小声询问道，哪有人躺着聊天的，多别扭！

　　他呼出的气都吸进了他的肚子里，还不是二次中毒是什么呃！

　　“青儿，你喜欢做皇帝吗？”萧聍沉寂了片刻之后，突然开口询问道。

　　肖宇恒吓了一跳，眼珠子也瞪得滚圆！

　　他惊慌失措的赶忙开口说道：“你不要开玩笑了，你才是皇帝，我是皇妃，我做皇妃就可以了！我才不会做皇帝呢！”肖宇恒心慌道。萧聍这是什么意思，难道是在试探他吗？

　　做皇帝好不好？那白痴也知道的答案！

　　萧聍却并没有生气。反而轻笑道：“这就奇怪了，你既然不喜欢做皇帝，那为何还要待在我的身边这么久！我始终猜不透你到底有什么目的，我想了想，还是无法猜透！你的来历还有你的身份……”

　　萧聍说的很平静，仿佛这根本就是一件极其微不足道的事情似的！

　　可这一切对于肖宇恒来说，就大大的不同了！

　　他双目长大，就是嘴巴也夸张的变成了Ｏ型，都不足以反映他此刻的惊讶和不解！

　　萧聍他刚刚在说什么呢？

　　他没有听错吧，他识破了自己身份，还是说他根本就是想把萧青置之于死地！

　　“呵呵，青儿，你让为夫好为难你知道吗？”萧聍微微一笑道。

　　肖宇恒还处在惊讶万分的状态之中，一时半会估计还很难真的回过神来！

　　“为夫不限为难你，只要你老实的说清楚了，即便你不是萧青，我也不会在意！你明白吗？”萧聍轻声说道。

　　他的语气平和，丝毫威胁之意都没有！

　　但是肖宇恒听到他的话，却已经有了万念俱灰的念头！

　　他，他早就发现自己不是萧青了吗？

　　那他为何还要假装不知道，为何又堂而皇之的和自己坦白一切！

　　他这不就是在羞辱自己吗？

　　他清除一切，却当做什么都不知道，还将自己玩弄在鼓掌之间！

　　突然间，肖宇恒有种想大笑的冲动，原来自己一直在扮演着一个小丑！

　　可笑的他，竟然从来都没有发现！

　　见肖宇恒吃惊的模样，萧聍倒是坦然处之！

　　他没有继续说话，只是静静的等待肖宇恒冷静下来！

　　半天之后，肖宇恒终于略微的平静了一些！

　　他喘息着，目光带着愤恨的直视着萧聍的俊脸！

　　“没什么好说的！”他也不解释，长久以来的欺骗将他的理智已经燃烧的差不多了！

　　没想到萧聍这么阴险，他，他竟然……

　　难道紫炫也是他设下的陷阱吗？

　　不然的话，他根本无法解释，一个欺骗了皇帝的人，怎么还能安然的出现在这里，他又凭什么能够出现在这里！

　　紫炫啊紫炫，原来，你也是个彻头彻尾的骗子！

　　你们两个大骗子，你们这两个混蛋！

　　他咬牙切齿的狠狠瞪着萧聍，俨然就是一副恨他入骨的模样！

　　萧聍在看到肖宇恒望向自己目光的样子后，眉头汇总与紧紧的皱了起来！

　　“你说你叫肖宇恒！你到底是谁？为什么我查不到你的底！”他神色一凝，突然抓住肖宇恒的下巴，冷冷的开口质问道。

　　肖宇恒脸色更加难看，他倔强的将头转向了别处！

　　一副死不开口的样子

　　萧聍脸色一冷，沉声道：“为夫不管你到底是谁，你现在就是萧青，你将来也是萧青，你明白吗？”萧聍神色镇定，说出的话也是铿锵有力！

　　把肖宇恒的心是震的猛颤了几下！

　　肖宇恒却倔强的把头转向了一边！

　　“我是肖宇恒，我不是萧青！”可恶，让我做你的便宜皇妃，我死也不同意！

　　萧聍本该生气，他本该狠狠的教训肖宇恒一顿，可是一切却并没有像预料中的那样发生！

　　肖宇恒也等着他的怒火降临！

　　其实他心里很害怕，他怎么能不害怕呢？

　　盛怒中的萧聍，什么事情做不出来，他要杀自己，不和捏死一只蚂蚁一样吗？肖宇恒不傻，可是他也不想仅仅为了活命出卖自己的尊严！

　　他仅剩的尊严虽然不多，但他再也不想浪费了！

　　沉默了半响，萧聍终于先说话了！

　　从他的脸色，根本看不出他的心里在想些什么，只是从他眼角闪过的一丝阴霾，可以隐约猜测的出，他是生气的！

　　“是不是萧青，不重要，重要的是，你是我的，明白了吗？”萧聍神色一凛，二话不说，人就霸道的狠狠吻上了肖宇恒的唇！

　　肖宇恒没想到他会这样，当即傻眼了！

　　等到反应过来之后，肖宇恒已经被萧聍的唇死死的缠住了！

　　肖宇恒愕然的睁大双眼，一副目瞪口呆的样子！

　　他拼命的用力推萧聍，可是却根本没有办法撼动萧聍分毫！

　　他不依不饶，见推不开，果断的伸手去掐萧聍的腰间！

　　用力一掐之下，萧聍终于有了动静！

　　嘴唇微动，但却没有离开肖宇恒的双唇，在肖宇恒准备第二次行动的时候，萧聍却伸手拦住了他！

　　一把将他的手臂给握到了自己的手心之中……

　　肖宇恒脸上露出了惶恐之色，但是更多的却是愤怒和不甘！

　　不，不要……

　　他死也不要这份屈辱！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第七十九章　急火攻心

　　第七十九章急火攻心

　　冲动是魔鬼，肖宇恒终于爆发了！

　　也不知道哪里来的力气，肖宇恒拼尽全力，一把竟然将萧聍直接推了出去！

　　而他自己也是胸口一热，一口鲜血就瞬间从胸口狂涌而出，直接喷了萧聍一身！

　　“青儿……”萧聍脸色一沉，人就二话不说的迅速赶到了肖宇恒的面前！

　　伸出手臂，小心翼翼的扶住了面色殷红的有些不正常的肖宇恒！

　　“你急火攻心，再不能乱动了，知道吗？”萧聍神色一凝道。

　　他动作十分迅速，不等肖宇恒回话，就径直把他摆成盘膝而坐的样子！

　　此后，他双掌合十，就在肖宇恒歪歪扭扭，眼看就要倒下去的是偶，他双掌迅速的击在了肖宇恒的后背！

　　“噗……”的一声响，从肖宇恒的口中又喷出了一口鲜血！

　　萧聍并没有动，而是表情凝重的专注在了双手之上！

　　源源不断的内力从萧聍的手掌间传输到了肖宇恒的体内！

　　殷红的俊脸，泛着一丝诡异的黑气！

　　就在萧聍用功期间，肖宇恒原本泛红的俊脸，也一点一点的趋于平静！

　　大约不到十分钟之后，肖宇恒的嘴里竟然又喷出了一口鲜血！

　　不，应该说是一大口的黑血！

　　肖宇恒吐出这一口黑血之后，人就再也支持不住的昏迷了过去！他的身体刚刚一歪，身后的萧聍随即大手一捞，直接将他揽入自己的掌控之内！

　　他小心翼翼的检查了一遍之后，发现确实没什么问题，脸色也恢复了正常，只是眉宇间的神色反应出，他似乎是中了毒的样子！

　　萧聍紧皱了下眉头，身体微微一动，就将肖宇恒小心翼翼的放到了床铺之上！

　　从肖宇恒急火攻心到他昏迷，也就仅仅半个钟头的样子！

　　但这一系列事情，却足以让人大吃一惊！

　　肖宇恒之前可是一点征兆都没有的！

　　萧聍脸色阴沉，目光则是灼灼的盯着肖宇恒好一会！

　　他那深邃的目光，仿佛要穿透肖宇恒的皮肉一般，仿佛可以洞彻一切！

　　他脸上的血迹已经干涸，看起来颇有一番罗刹的诡异感觉！

　　他拉过薄被，给肖宇恒小心翼翼的盖上之后，就一个纵身翻身下了床！

　　简单的整理了一下衣服，萧聍又回身望了肖宇恒一眼会后，就转身朝房间门口走了去！

　　……

　　刚刚出了门口，房门外一抹紫色的身影诡异的现身而出！

　　可是屋外明明就没有人的样子！

　　“陛下！”紫炫看着一身血迹的萧聍，神色终于一变，眼光下意识的朝屋内扫去！

　　萧聍目光一沉，但是转瞬间就恢复了常态！

　　“他没事，急火攻心！你好好照顾他吧！”萧聍冷冷的吩咐道。

　　“是，陛下！”紫炫答应道。

　　“嗯！”话音刚落，萧聍就看也不看的，甩身离去了！

　　而紫炫进门后的那一刹那，萧聍却诡异的从一侧闪了出来！

　　他眼中爆出了一丝寒光！

　　“若你不是他的恩人，我绝不会让你在此多留一分！不过，现在说恩人，恐怕也要多加个问号了！”萧聍诡异的冷声说道。

　　照此看来，他和紫炫也是面和心不合啊！

　　紫炫是肖宇恒的恩人，这又从何说起呢？

　　不过，一切的一切，似乎等到肖宇恒苏醒之后，也许就会有了答案吧！

　　萧聍轻扫了房间一眼，人就毫不客气的在此转身而去了！

　　不过，在他走后不多久，又是两道身影，嗖嗖的从不远处飞射而来，停在了离寝宫不远处的房梁之上！

　　两个黑衣人像是商量好的样子，一个落在了房顶之上，一个则是隐匿在一侧，准备伺机而动！

　　他们的身影十分轻盈，从刚才飞射而来到落入房顶之上，也仅仅只是带起了几片落叶而已！

　　落在房顶之上的黑衣人，小心翼翼的拿起了一块砖瓦，眯着眼，朝屋内望了过去……

　　而另一个隐匿在黑夜中的黑衣人，已经完全和黑夜融在了一起！

　　二人神不知鬼不觉的，紧紧注视着屋内的一举一动！

　　只见一抹紫色的身影正在屋内前前后后的不停忙碌着！

　　简单的收拾停当，紫炫抱着一堆带血的衣服和床单，推开了房门！

　　房门外，安静异常，好像什么都没有发生的样子！

　　他停顿了几秒，便抱着那一大堆东西朝前疾驰而去了！

　　……

　　十分钟之后，紫炫再次返回，寝宫照旧安静如斯，那两个诡异出现的黑衣人，则早已消失的无影无踪了！

　　皇宫中的某间密室之内，萧聍正襟危坐，他身下跪着两个黑衣人！

　　从体型来看，和夜探寝宫的两个黑衣人十分的想象就是了！

　　二人恭敬的喊了一声主人！

　　萧聍手一摆，二人就不再客气的从地上站了起来！

　　二人的面罩已经摘了下来，露出了两张十分个性的俊脸！

　　高的那位，表情淡定，一看就是稳重之人，若是在鼻子下再加上两片小胡子，那活脱脱就是个古代的教书先生嘛！

　　另一个男子，看起来颇为年轻，也就是二十五六岁的样子，皮肤是小麦色，精壮帅气，一身的武功应该不弱！

　　这二人竟然是萧聍的手下！

　　想也是，若是此刻，看到肖宇恒单独在房间里，还不得痛下杀手啊！

　　“经过这些日子的观察，你二人可有所收获！”萧聍神色凝重的开口询问道。

　　二人小心翼翼的对望了一眼，皆从对方的眼中看出了一丝担忧！

　　“说！”萧聍冷哼一声，把二人吓的哆嗦了一下！

　　“回，回禀陛下，我二人发现他对皇妃殿下并无歹意！”高一点的男子，赶忙开口说道。

　　萧聍神色一凛，怒道：“并无歹意！你二人果然都是废物！”说着便愤怒的狠狠一拍桌子，他手下的桌子便轰的一下碎成了数块！

　　二人皆都一震，双目里也露出了一丝恐慌！

　　其实，他们两个是萧聍手下众多暗影中，成绩最差的两人！

　　这二人被派来做这项艰巨的任务就可想而知了！

　　其实如果不是萧聍没有人可用，萧聍是绝对不会动用他们两个的！

　　若不是，青儿那小子也不会跑到寻欢园那种吃人不吐骨头的地方了！

　　被骂废物的二人，直挺挺的站着，不敢吭声，也不敢做任何动作！

　　“我指望你们去查明一切，那我真就不用再做这个皇帝了！”萧聍冷哼道，显然他已经知道二人根本就不适合做这份工作了！

　　两人心中一松，但是表面上还装着一副愧疚万分的表情！

　　萧聍斜瞥了他们一眼，冷冷的说道：“你二人不要以为我会轻易放过你们！再交给你们一个任务，若是完不成的话，你二人就此不要出现在我面前了，明白吗？”萧聍怒道，二人闻言，忙不迭的赶忙答应道。

　　“是，是主人！我二人绝不会再让主人失望了！”两人异口同声的开口说道。

　　萧聍没好气的瞪了二人一眼。

　　“这一次若再办不成，你二人就自行了断，明白了吗？”萧聍口气冰冷，说的二人也禁不住的后脊背发凉，有些担心还能不能再有下次了！

　　见二人这个反应，萧聍冷冷的瞥了他们一眼后，就沉声说道：“我让你二人做皇妃的太傅！”

　　“啊……”二人一惊，显然还没有回过味来！

　　“我听说你二人在其他方面还略有些长处，不然，这次我就让你二人自行了断了！”萧聍沉声道。

　　“我二人原为肝脑涂地，在所不辞！”不等萧聍把话说完，二人就齐刷刷的跪倒在了地上。

　　萧聍冷哼了一声，也就没再说什么了！

　　这两个笨蛋，能笨到他们这份上，也算是千古奇闻了！

　　“好了，有些事，我还要细细和你们交代！都起来吧！”

　　“是，是主人！”

　　见萧聍终于不再责骂两人，这二人也才长出了一口气！

　　……

　　史上第一妃 第一卷 乌龙公子　第八十章　悠悠转醒的自白

　　第八十章悠悠转醒的自白

　　等肖宇恒悠悠转醒，也已经是第三天的事情了！

　　不管怎么说，吐血是一件很伤身的事情！

　　在肖宇恒这里，不但伤身，还伤透了他的心！

　　他简直就是个傻蛋加白痴，被萧聍玩弄于鼓掌之间不说，失神又失心！

　　他终于知道自己为什么那么愤怒了，原因，他很清楚，也许萧聍更清楚！他知道自己喜欢他，才会这么毫无顾忌的伤害他，玩弄他，欺凌他……

　　也许换做一个有点智商的人，也不会像他肖宇恒这么白痴！

　　肖宇恒头疼心更疼！

　　从小他都是一个神经的大条的人！

　　在感情方面，也是最迟钝的那一个！叫他泡妞还行，毕竟，有些女孩，用钱就可以换来一切，可是有的东西，即便是用钱也无法得到！

　　他有钱，随便盗盗墓，倒腾几件古董，就可以让他潇洒一阵子！

　　可是到了这个陌生的世界，陌生的国度！

　　他的世界他的规则就完全打破了！

　　他的钱不再管用，不，应该是钱在这里根本就没有用处，也可能只是他再也找不到可以用的地方罢了！

　　萧聍，是他在这里认识和接触到的第一个人！也是今生唯一个对他如此霸道，也温柔过那么一阵子的男人！

　　他从没想过，男人和男人之间也会出现这么激烈的化学变化！

　　他对他说，你是我的皇妃！他骇然！

　　他又对他说，我是你的夫君，他恍然！

　　他对他说，你是为夫的，他欣然！

　　当他戳穿他的身份，他才惊讶的发现，一切只是枉然！

　　原来他竟活在自己编织的一场梦中！

　　也许，他可以活的再傻一点，当做一切都没有发生过，他是他，他还是他！也许，他就可以再回到他的世界，继续做他的富二代，盗盗墓，泡泡小妞！

　　还也许，他终究要为自己的错误，付出一生的代价！

　　……

　　睁开眼，肖宇恒看到的依旧是他成亲时，住过的华丽的唯美的千工床！

　　他闭上眼，命令自己清醒过来！

　　长吸了一口气，再睁开的时候，还是那熟悉的床铺！

　　肖宇恒绝望了！

　　他头疼，但是心更疼！

　　想想昨夜，他傻到极致！在萧聍的百般爱抚下，他竟然窃喜的想要和他发生关系！当然，为了保持自己的面子，他才故意扭捏不许！但是事实证明，他才是最傻的那一个！萧聍早就知道他不是萧青，他只是萧青的替身！

　　之所以不杀自己，也许仅仅就是想维持朝廷的安稳，毕竟，有他这一个傀儡皇妃在，要省事多了，不是吗？

　　他肖宇恒傻，可是不笨！

　　他仔细想想，一切也就清楚明白了！

　　萧聍乐的不戳破他，有人陪着他玩，任谁也乐意，不是吗？

　　谁叫他傻呢？

　　到头来，竟然喜欢上这么一个人！

　　肖宇恒紧咬着下唇，原本有些迟滞的目光，一下子变得凌厉起来！

　　我为什么要喜欢你，我根本就不喜欢你，萧聍你就是个混账，王八蛋，生孩子没屁眼的恶棍，出门被马车撞，你爸是李刚，你……

　　“青儿……你醒了吗？”一声轻唤从不远处传来，紧接着就是一阵清脆的脚步声，肖宇恒差点吓岔了气！

　　双目瞬间瞪大之后，就赶紧死死的闭合在一起！

　　怎么骂曹操曹操就到呢！这也太准了吧！

　　就在他心里大骂萧聍的时候，萧聍竟然推门走了进来！

　　其实昨天，今天，他都各来了好几次了！

　　萧聍一身崭新的龙袍，金光闪闪英姿飒爽，宛如从天而降的天人一般耀眼，他的身边跟着的是紫炫！

　　一身紫衣清爽干净，倒也看不出有什么不对！

　　二人进来之后，萧聍快步走到了床边！

　　紫炫站在了一旁！

　　萧聍坐下之后，就双目凝望着床上的肖宇恒！

　　苍白的小脸，泛红的眼眶……

　　哭过了？还是……

　　萧聍上下打量了起来，他并不知道肖宇恒早在刚刚就已经苏醒了！

　　伸出手指，抚摸上了肖宇恒苍白的面颊！

　　“我的青儿，你叫为夫好等啊！”一声长叹从萧聍的嘴里发了出来！

　　肖宇恒差点张嘴咬向他的爪子！

　　“等你醒了，为夫一定好好的补偿你！”萧聍又深情款款的说道。

　　补偿你个头！

　　“你好好休息，为夫忙完政事就来陪你！”说完，他人就俯下身，将唇凑到了肖宇恒的有点干涩的红唇之上！

　　轻轻的吻了一下！

　　肖宇恒真的只差一点就起身咬他一口！

　　“紫炫，好好照顾青儿，知道吗？”

　　“是，陛下！”紫炫答应道。

　　又深望了肖宇恒一眼，萧聍这才依依不舍的离开了！

　　大约感觉到萧聍走了之后，肖宇恒终于睁开了眼睑，蹭的一下朝门口狠狠地瞪了过去。一旁的紫炫也正好瞧见了这一幕！

　　有些惊讶的望着肖宇恒！

　　肖宇恒确实没好气的瞪了他一眼，冷哼了一声就将身体转向了另一侧！

　　你也不是什么好东西！

　　……

　　第八十一章狐狸小白

　　肖宇恒已经把紫炫和萧聍冽为了他的头号讨厌对象！

　　这两个家伙，狼狈为奸，勾勾搭搭，浇厘一气，简直就是武林中的败类，国家的臭虫，人民的公敌．．．．．

　　肖宇恒对着空荡荡的房间狠狠的发泄道！

　　从那天吐血到昏迷再到他苏醒，已经过去有三天了！

　　他的身体基本已经大好，只是心头对那二人的厌恶，却与日俱增！

　　乘着独自上茅厕的空挡，肖宇恒在空无一人的卫生间里一着对二人的不满！

　　可不就是嘛，那两个家伙合起伙来欺骗自己，一个唱红脸一个唱黑脸，真当他肖宇恒是白痴，好欺负吗？

　　一个明明知道他不是萧青，却故意装出一副深情款款的样子！霸占了他的身休，又差点让他失了心！

　　而另一个更坏！

　　以为他对自己很好，却不想，一切都是假的，他不过是听命于人，合着伙来欺骗自己，监视他的一举一动才是真的！

　　不过肖宇恒很清楚，不管他萧聍说什么，反正肖宇恒是打定主意要离开这鬼地方了！

　　不管萧聍要怎么对待自己，他是铁了心要离开这里，即便豁出性命也在所不惜！

　　看来，为了能够顺利逃出这皇宫，他还是有必要做一些准备工作的！

　　“吱吱……”的叫声突然间在卫生间的门口响了起来！

　　肖宇恒探头一望，不是狐狸小白，又是谁！

　　“小白！你怎么跑茅厕了，快出去快出去，这里臭！”肖宇恒在鼻子山扇了扇，示意这里很臭，想让小白狐狸赶紧离开！

　　小白好看的狐狸眼轻扫了肖宇恒一眼，那样子好像在说，谁叫你这个笨蛋待在里面不出来了！

　　不然我才不会进来呢！

　　看看你有没有掉进茅厕里，掉进去了，我也好叫人来捞你啊！

　　小白倒也听话，在肖宇恒比划完手势之后，它就踮着四只脚晃晃悠悠的就离开了卫生间！

　　萧聍看到小白离开，愤怒的小脸也终于露出了一抹笑容！

　　不好，还是赶紧离开这地方吧！

　　虽说皇宫的茅厕其实是干净的很，但这里也的确不是什么好待的地方！

　　说话间，肖宇恒不再犹豫，赶忙冲出了茅厕！

　　……

　　狐狸小白没有走，而是趴在茅厕不远处的一个小石台阶上！

　　通体白毛的他，在石台阶上显得是鹤立鸡群！

　　小白从他那夜吐血醒过来之后，就突然变得和以前不大一样了！

　　肖宇恒并不清楚是因为什么，他唯一做的就是，打算放小白离开！自己尽管暂时无法离开，他也希望小白能暂时离开这里！

　　可是打开笼子后，小白却没有走！

　　他定睛忘了肖宇恒一眼，人就趴在了他的身上！

　　纯白的皮毛，温柔的触感，和那仿佛能看破红尘的小眼睛！

　　一切的一切，都让肖宇恒感动不已！

　　在失去了一些重要的东西之后，一个怀抱，一个温暖，就足以让人感动一生了！

　　从此小白就便成了肖宇恒真正的小白！

　　他在这里有了第一个朋友，一只有着纯白皮毛的狐狸！

　　肖宇恒把所有好吃的东西都摆着给小白挑！

　　他把小白当成了自己最要好的朋友！尽管这几天，那恼人的萧聍也一直没来看他！

　　当然，是他不让他进来看自己！

　　反正，他们是没有见面就是了！

　　不过，他有小白就好了，还管他什么萧聍还是紫炫呢！

　　“小白．．．．．．”肖宇恒一声轻喊，人就兴冲冲的冲小白跑了过去！

　　小白懒洋洋的从石台阶上站起来！

　　四只直立，尾巴还向上翘着，一副趾高气昂的样子！

　　看着这样的小白，肖宇恒的双眼都放出了精光！

　　小白和自己不同，它天生就是一个王者，让人俯瞰的王者！

　　可是他自己呢？

　　却是一个被人玩弄在鼓掌间的玩偶罢了！

　　肖宇恒跑到了小白的跟前！

　　小白一个纵身，跳到了肖宇恒的怀里！

　　“吱吱……”几声之后。

　　肖宇恒就抱着他屁颠屁颠的朝前小跑而去了！

　　就在他们一人一狐刚走不久，两个男子，就从不远处的假山后显出了两个脑袋！

　　这二人不时别人，正是不久前被萧聍委以重任的笨蛋二人组！

　　“大哥，你看到了吗？”

　　“笨蛋，你看到了，我能没看到吗？”叫大哥的男子轻轻一拍身边的小子，没好气的出声喊道。

　　“大哥，这可是主人派下来的任务，你怎么，怎么能打我呢！”

　　“那只狐狸你注意到了吗？他好像察觉到我们了！”大哥细细思量后说道。

　　“没注意！我看皇妃好像不太高兴的样子！”精壮男子随口说道！

　　大哥则没好气的瞪了他一眼，皇妃高兴不高兴可不是我们的事！

　　“走吧，该我们登场了！”

　　“啊，这就走吗？”男子不解道。

　　“废话！你还等什么？”大哥不耐烦了！

　　“我，我不等什么！”

　　“那还不快走！”

　　……

　　第八十二章紫炫落马

　　肖宇恒抱着小狐狸，很快就回到了他的宫殿！

　　皇妃的寝宫叫岳华殿，皇上的寝宫叫养心殿，其他妃嫔的宫殿，肖宇恒没记住几个，但是上一次见到的红衣男子，却是住在离他们都不是很远的秋怀殿中！肖宇恒别的没记住，倒是把红衣男子的落脚点记了一个清楚！

　　当然，他还打听到，那红衣男人叫红谨，单姓一个梅字，是萧聍从前的男侍，也是萧聍从他的王府中带过来的唯一的一个男人！

　　肖宇恒以前并不关心这些，可是最近他却鬼使神差般的疯狂想要知道有关萧聍的一切！

　　知己知彼百战百胜，要想打败萧聍，关键就是要了解这个男人！

　　知晓他的一切，了解的一举一动，才更方便自己行动！

　　他要做的神不知鬼不觉，虽然他不是持种兵，但他学会一些刑侦手段，盗墓的时候，总会用到一些！

　　虽然他比不过007，但008，009的皮毛还是略知一二的！

　　这偌大的皇宫，他就不信找不到一条可以逃出去的路！

　　逃出去好说，但关键是要逃往哪里，逃去哪里才能不被萧聍追回，可不要等他好不容易逃出去之后，萧聍很快就又派人将他抓住了！

　　首先，他得确保自己的安危，才能把此事继续下去，若不然，逃出去和不逃出去又有什么两样呢？

　　倒不如撞墙来的干脆利索！

　　肖宇恒抱着小白，静静的斜靠在软榻之上！

　　看起来百无聊赖的他，其实脑子里却在回想着近些日子以来，在他身上所发生的一切！

　　每一个人，每一件事，每一个回忆，都在他的脑中细细的过了一遍，确保自己没有漏掉什么重要的东西！

　　若不然的话，他恐怕是……

　　“皇妃殿下，天凉了，紫炫拿了件外衣，给您加在身上吧！”一个不和谐的声音打断了肖宇恒的思路！

　　肖宇恒随即黑了脸，他都懒得抬头，就知道来的人是谁！

　　“不必了，我不冷了！”肖宇恒没好气道。

　　他讨厌紫炫，讨厌这个说一套做一套的男人，若不是他，自己恐怕早就……

　　可恶！

　　“殿下，天凉了……”紫炫眼眸中闪过了一丝担忧之色，看着肖宇恒那单薄的衣衫，紫炫就忍不住担忧了起来！

　　“混账，笨手笨脚的，要你何用！”肖宇恒气情之下，刚准备起身避开这缠人的家伙，可是一起身，麻烦就来了！

　　他竟然和紫炫硬生生的撞到了一起！

　　他身材娇小，紫炫高大壮硕，这么一撞之下，当然是肖宇恒被硬生生的又撞回了软榻之上！

　　狐狸小白反应机灵无比，在二人相撞的那一刹那，小家伙就嗖的一下窜了出去！

　　当二人撞到一起的时候，小白已经躲在一旁瞪大小眼睛，在那里促足观望了！

　　肖宇恒本能的开口大骂起了紫炫！

　　如果你讨厌一个人，即使这个人对你千般好万般好，在他的眼里也还是讨厌，没有什么理由可言！

　　紫炫就是这个状况！他在肖宇恒的眼里成了一个十足的讨厌鬼！

　　肖宇恒想的最多的就是，怎么才能拨掉紫炫这根眼中钉！

　　他是萧聍的狗腿，拨掉他，萧聍绝对会再派一个人到他的身边，那样的话……

　　肖宇恒经过反复思考，最后还是决定，让讨厌的紫炫赶紧从他身边离开！

　　也许这个决定不是很对，但绝对不是错误的！

　　“殿下，你没事吧！”紫炫紧张的俯下了身！

　　肖宇恒却惊慌失措的怒瞪着他！

　　“你……你要刺杀我，你……你……”肖宇恒夸张的说道。

　　对面的紫炫却有些傻眼了！

　　就是不远处的狐狸小白也露出了不解的目光！

　　“来人啊，快来人，紫炫要刺杀我，你们快进来把他拿下！”肖宇恒大喊大叫道。

　　而他对面的紫炫，此刻也彻底的明白了缘由！

　　他心中一阵苦笑，倒也没有再继续做什么！

　　看着肖宇恒那惊恐的小脸，就足以让他将一切都放下了！

　　“来人啊，你们都死哪去了！”肖宇恒大喊道，他捂着脖脖被碰到的额头，夸张的朝门口跑了出去……

　　那些守在宫殿外的卫士，就是再聋也不能装作听不到吧！

　　当即全都一窝蜂的朝寝宫内涌了过来！

　　几个粗壮的汉子，飞速的跑到了肖宇恒的身边，将他小心翼翼的看护了起来！

　　肖宇恒见到来人之后，这才装作很是惊恐的把手指一台，指向了屋内的紫炫！

　　“快，快抓住他，他想行刺我！”’

　　众人闻言，皆都愣了一下，好半天才回过神来，眨巴几口茶的功夫，也比这些人的反应快！

　　肖宇恒气的直跺脚，干脆用叫踢了一下身边的那个侍卫！

　　“快啊，都上给我抓住他，交给陛下审问，他是刺客，不能让刺客跑了！”肖宇恒忙喊道，这个白痴，亏他那么卖力的演，这几个笨蛋就没点反应吗？

　　经过肖宇恒这么一踢，几人这才有了反应！

　　一窝蜂的又朝紫炫冲了过去

　　只留下一个在原地守着肖宇恒！

　　那紫炫‘乖巧’的很，没躲没闹就束手就擒了！

　　肖宇恒看他表情平静，一声不吭的样子，随即在心里冷哼了一句！

　　还装，我看你要装到什么时候！

　　很快，为首的侍卫，就恭敬的走到了肖宇恒的面前！

　　“皇妃殿下，刺客已经拿下了！”

　　肖宇恒皱了下眉，冷冷说道：“打入天牢吧，这种事不用告诉陛下，就说是我吩咐的！带下去吧！”肖宇恒冷哼道。

　　他虽然在这宫中没有什么实质性的权利，但是皇妃这名副其实的名号，却也不是谁都敢得罪的！

　　一声令下，那帮侍卫倒也无人敢违背！

　　都知道新皇宠新妃，他们可不想因此就人头不保了！

　　紫炫最后还是被带了下去！

　　这让肖宇恒是雀跃无比！

　　皇宫从来不缺仆从，紫炫走了，一大批的人，乐的服侍皇妃！

　　可是肖宇恒却宁愿有些事情自己来做，也不让别人搭把手！

　　他当然也清楚，紫炫不会轻易就这么死了的，但是让他远离自己，这才是他要的结果！想来用不了多久，萧聍就会知道这件事，会给他平反，会给他一些好处！

　　但是绝不会再将他派到自己的身边了！

　　再次的坐到软榻上，肖宇恒的脸上洋溢的兴奋的微笑。

　　一个心头大患暂时被害除了！

　　也许只是一时的，但暂时他是安全了，不是吗？

　　半躺在软榻上，小白也倚靠在他的身边，肖宇恒的心情，第一次真正的有所好转了！

　　希望他开了一个好头吧！

　　……

　　软榻之上的肖宇恒，不清楚自己是什么时候睡着的！

　　直到小白吱吱的叫声响起之后，肖宇恒才被吓得从梦中惊醒了过来！

　　“吱吱……吱吱……”醒啦笨蛋！

　　肖宇恒睁开双目，揉了揉眼睛，一抬头正好对上了一张熟悉的不能再熟悉，也讨厌的不能再讨厌的脸了！

　　“萧……萧聍……你怎么来了！”肖宇恒下意识的往后躲去，可恶的萧聍，总是偷袭自己，难道要他也在门上按个防盗门不成吗？

　　为什么天上不掉下一块一，把这家伙砸死呢！

　　瞧他黑着的脸，准保是为了他的狗腿紫炫的时候来找他算账的！

　　肖宇恒心中一阵狐疑，此时此刻的他，在萧聍的眼里，俨然就和他身边的小狐狸一个模子印出来的一样！

　　那眼神，怎么看怎么都像是一个正在酝酿坏主意的小狐狸！

　　“为夫听说你被刺客袭击了，一得到消息，就马上赶了过来！你可伤着？”萧聍自然知道他不可能伤着了！

　　肖宇恒没好气的嘟囔道：“你可知道的真早，我若真有事，恐怕你现在看到的就是棺材里的我了！”

　　“怎么了？“萧聍出声问道。

　　“没，没什么？他怎么处理了？杀了吗？”肖宇恒转回了心思询问道。

　　“没，再审问，等他交代出同党，再一并处决！”萧聍回答的很是在理！

　　“哦！”他的同党就是你！

　　“你无恙吧？让为夫检查下！”萧聍的眼神在他的身上扫了一困！

　　肖宇恒身休一颤，人就打了一个激灵！

　　“你，你干什么？我没事的！”

　　“让为夫看看，你躺好了！”萧聍固执道。

　　“啊……你……你放来我啊……”

　　……

　　第八十三章狡诈的萧聍

　　“你……你放开我……”肖宇恒眉头紧皱，在和萧聍的一番推搡之下，肖宇恒竟然真的将萧聍推出了软榻！

　　连肖宇恒自己都没有想到，他的力气竟会变得这么大！

　　萧聍被推开之后，静静的站在一旁，静等肖宇恒冷静下来！

　　见萧聍一动不动的站在那里，原本该冷静下来的肖宇恒反倒是更加忐忑了！

　　这一闹不会让这个煞星对自己有什么想法吧？

　　脖脖才把他心腹紫炫给别除掉，这家伙就找上了门来，敢情他是来找自己算账的！

　　想到这里，肖宇恒的心情不免又沉重了三分！

　　脑子也瞬间多出了好几个问号！

　　他小心翼翼的稍微抬起了一点头，打算用余光先暂时查看一下萧聍的反应！

　　这不看还好，一看之下，正好对上了萧聍的黑眸！

　　肖宇恒慌了神，赶忙将目光就移向了别处！

　　糟糕，那眼神，好像看穿了自己的一举一动，那发着光地黑眸，让人打心底里发憷！

　　“好点了吗？为夫有话要和你说！”一声轻哼，从肖宇恒的头顶传了下来，肖宇恒吓的一哆嗦人就急忙往后一缩！

　　“怕什么，难道为夫还会吃了你不成？”萧聍见状，嘴角一翘，饶有兴趣的看着肖宇恒的一举一动！

　　肖宇恒心里暗骂道，离得近，你还不得把我吃了啊！

　　“你，你要说什么呢？“肖宇恒小声的开口询问道。

　　而他自己却不敢往前走半分！

　　萧聍眉头一皱，随即从鼻子里发出了一声冷哼！

　　“青儿，为夫不逼你，不过你若是非要这么无理取闹，那为夫也就没有办法了！”萧聍口气淡然，但是话中透出的意思，却让人不容拒绝！

　　肖宇恒又不笨，自然听懂了萧聍话中的意思！

　　“你威胁我？”肖宇恒有些不悦的抬起了头！

　　萧聍则目不斜视的一直望着肖宇恒！

　　二人目光相对，肖宇恒心里立刻就有些发憷了！

　　“威胁？为夫可不敢！万一，你大吼一声，把为夫也当刺客拿了，那为夫，还怎么去疼你呢？”萧聍轻笑道，人就毫不客气地又坐回了软榻之上！

　　软榻就那么大点，坐两个大男人，就可想而知了！

　　肖宇恒想躲，他除非躲月球上去！

　　“你讽刺我！”听见此刻看二字，肖宇恒心里就是一阵窝火！

　　敢情，他来就是为给紫炫出头的！

　　“何来讽刺？为夫是担心你才过来的，你可侧好，把为夫当成了饿狼！”萧聍长长的叹了一口气。”这几天国事繁忙，也顾得上来看你，我知道你是闹脾气了，不过……”

　　“你以为我傻啊，你明明去了那什么红瑾的宫殿，你别以为我不知道！”肖宇恒没好气的暗暗嘀咕道！

　　混账萧聍，真当自己傻了不成吗？

　　他狠狠的瞪了萧聍一眼，对萧聍的甜言蜜语，他一概持鄙夷的态度！

　　这个混蛋，说出的话，怎就那么让人讨厌呢！

　　明明黑的，偏偏要给你说成白的，明明死不正经，却还要装成一副圣人的模样！实在是可恶当极啊！

　　“你表情有些怪？难到不信为夫的话吗？”萧聍往前一挪身子，人就凑到了肖宇恒的面前！

　　“啊．．．．．你凑这么近，做什么呢？”

　　“你说为夫还能做什么？”萧聍脸色一沉道。

　　他随即不等肖宇恒再说什么，人就毫不客气将他一把抱入了自己的怀中！

　　“青儿，我看你是越不越不知道分寸了！”萧聍目光一沉道。

　　抱着肖宇恒的双臂，更是不客气的用力将他环住，让他根本跑都没有办法跑！

　　萧聍是真的动气了！

　　“我就知道你是为了紫炫的事而来的，他就是刺杀我，他就是该死，他就是……”肖宇恒气自大骂道。

　　窝火，他真是太窝火了。凭什么你们就得这么对我，凭什么，我就得听你们的，凭什么，你下想干什么就干什么，你们估计我的想法了吗？你们想过我的呃感受了吗？

　　你们……

　　“做的好！为夫也正有此意！”萧聍的话，却险些让肖宇恒一下咬掉自己的舌头！

　　他顷顷没听错吧，萧聍说他做的好！

　　敢情把紫轩诬陷了，他都一点不带气的！

　　肖宇恒错愕的看着萧聍，一脸的怀疑和不解！

　　“为夫也觉得他不是个好人，不过，你放心，为夫还有更好的人选给你！”萧聍嘴角微翘道，似乎早已看透了肖宇恒心中的想法！

　　肖宇恒这才明白了萧聍话里的含义，敢情人家这是借坡下驴，故意那么说的！

　　就知道他没安好心，去了一个紫炫，马上这又来了不是！

　　“不用了，我自己可以的！有那些小侍不就行了吗！“肖宇恒当即开口拒绝道。

　　“那可不行，为夫可不愿意你受委屈！不够你放心，这次他们只负责你的教学，你的生活由自己掌管！为夫知道，你对宫中的一些现矩还有些不熟悉，就正好借这个机会好好的熟悉熟悉，不定将来为夫还有用到你的时候呢！”萧聍嘴角微翘，似乎话里有话的样子！

　　肖宇恒闻言，则有些想破口大骂的意思！

　　“呵呵，为夫也是为了你好！紫炫那个叛徒你就交给为夫处理吧，今夜，为夫就宿在这里了！”萧聍面带一丝笑意道。

　　肖宇恒那张充满了愤怒的小脸，他可是真真切切的尽收眼底！

　　除非他瞎了，所以他就是故意装作看不见！

　　一听他要宿在这里，肖宇恒脸色顿时就沉了下来！

　　宿在这里，那不就等于……

　　“这，这不是还没到晚上吗？“肖宇恒心慌的赶忙说道。

　　他白皙的小脸，也因此染上了一抹慌张的粉红色！

　　“是没到，不过，等会你和为夫一起用过餐，沐过浴之后，也就快到了！”萧聍看着肖宇恒击来越涨红的小脸，嘴角也泛起了浓浓的笑意！

　　“什么？用餐沐浴？”肖宇恒惊讶道。

　　“怎么？青儿你还有其他更好的建议吗？”萧聍反问道。

　　肖宇恒脸色一白，没在敢继续说什么了！

　　可恶，他终究还是太嫩了！

　　萧聍的几句话，就让他一切的努力付之一炬！原本信誓旦旦要和萧聍斗到底的誓言，也越来越不牢固！

　　看着萧聍得意的笑容，肖宇恒真相狠狠的给他来上一拳！

　　苍天啊，大地啊，他就这么倒霉吗？

　　“唉……”

　　……

　　天牢内，一个一身紫衣的男子，静坐在天牢的静室之内！

　　一头的潦黑长发，披散而下，却遮挡不住男人清秀的面容！

　　男子不是别人，正是被肖宇恒冤枉自此的紫炫！

　　紫炫面无表情，只是静静的坐着！

　　也许他是在思考问题，在也许他会想为什么自己会被青儿讨厌，也许还是也许，谁也没用办法从他的脸上看出任何的想法来，他不逃不躲不叫不闹，仿佛已经和这个世界脱离了一般！

　　天牢并不像人想的那样，是个到处死人，到处哀嚎遍野的地方，这里安静的出奇，甚至还有些诡异！

　　若不是亲自在此呆过的人，你根本不会认为这就是人人害怕人人惊悚的天牢，但是待过的人，却没有人能活着走出这里！

　　天牢等于死牢，这点毫无疑义！

　　一阵极轻的脚步声在天牢内响起！

　　脚步声很缓也很慢，似乎并不着急的样子！

　　他在房间外的过道溜达着，一副不打算停下来的样子！

　　可是片刻之后，他停在在了一间房间门口！

　　看看门牌号，男人迟疑了一下！

　　伸手掏出来钥匙，将他插入了暗锁之内！

　　……

　　第八十四章白翼

　　门锁轻轻响起，紫炫也跟着抬起了头！

　　一道黑影，闪身而入！

　　紫炫抬头，目光直射向不远处全身被黑袍遮挡的黑衣人，眼中闪过了一丝诧异！

　　“你怎么来了！”紫炫连来人的脸都没看，就清楚的知道了来人是谁！

　　黑衣人将遮挡面部的黑袍摘了下来，一张清秀俊美的脸孔就显露而出，赫然是一个年轻英俊的书生模样的帅哥！

　　“炫，这次你必须和我回去了！不然师父他老人家，就真的要动怒了！”年轻男子声音轻柔，却透着一丝不容质疑的味道。

　　“白翼，我不会回去的，至少现在我是不能回去！师父他老人家只吩咐我不掺合朝廷的事，我也按照他老人家的吩咐没有插手，我没有错，我暂时还不会回去的！”紫炫缓缓说道，眼神坚定异常！

　　叫白翼的男子，神色微变，可他还是没有放弃劝说紫炫离开的打算！

　　“炫，他已经不是当年的萧青了，他连你是谁都不知道，你有何必执着于那一时呢？”白翼劝解道，心中也不仅升腾起了一丝不满！

　　紫炫轻扫了白翼一眼，缓缓说道：“白翼，不用劝了，我意已决，稍后我自会向师父负荆诸罪的！”紫炫不为所动，依旧坚持自己的想法！

　　白翼见状，眼皮微跳！

　　想说点什么，可是张口却不知道该说什么好！

　　“白翼，我知道你为难，不过，此间事若是没有办法解决，我也不会安心的！”紫炫目光有些游离的开口说道。

　　白翼神色微变，长长的叹了一口气，口中也不仅发出了一丝叹息！

　　“炫，你不再考虑一下了吗？你也知道师父的脾气，你若是执意不回的话，恐怕他老人家不会这么轻易就原谅你的！”白翼不死心的继续劝解道，身上的黑袍也明显的微微颤抖了起来！

　　紫炫摇摇头，脸上露出了一抹怅然之色。

　　“白翼，你回去吧，我自有主意！”紫炫眉头微皱道。

　　“炫，难道这里就是你要的吗？你，你真的以为你的痴情能打动他吗？你，你……我呢？你就从来没考虑过我吗？”白翼紧咬下唇，白哲的俊脸，也泛起了一丝灰白！

　　紫炫游离的目光终于恢复了往日镇定！

　　“白翼，你明白你的心意，可着不是爱情，你只是依赖我，而我也一直把你当兄弟看待，这事你不必再提，我早已心有所属了！”紫炫倒是很干脆就拒绝了白翼的提议！

　　照此情景看来，这白翼暗恋紫炫已经不少个年头了！

　　白翼闻言，脸色瞬间就变得煞白！

　　眉宇间的一丝恨意也是清晰的付出了水面！

　　“炫，我可是你和从小一起长大的，而他，你……”白翼脸色一沉道。显然这个问题，他们已经讨论过不下很多次了！“他和你仅仅只相处了数月，你就对他心有所属，是我无理取闹，还是蒙蔽了双眼？炫，师父的意思我就明说了，他希望你和我成亲，这次就是派我来带你回去的！”白翼干脆的开口说道。

　　紫炫脸上露出了一丝惊讶之色，不过很快就将这抹情绪又压制了下去！

　　“此间事不了，我是不会回去的！师父的意思很明白，我也不想违背师父的意愿！炫，你和他是没有结果的，我也不会放弃你的！”白翼也毫不示弱的反驳道。

　　无论如何，紫炫一定要和他成亲，这是他从小到大唯一的心愿，也是他必须达成的愿望！

　　紫炫执着，他白翼也执着！同样不想放弃，他相信总有一天会感动炫，会让他明白，自己才是他最好的！

　　紫炫的一举一动，他时刻都在关注！

　　若不是这次他实在不想紫炫再糊涂下去，他是绝不会出现在这里的，他以为紫炫能够明白，那男人根本就不喜欢他，他会和自己一起回到师父那里，让师父见证他们的爱情……

　　可是一切的一切似乎都和他的预期有所不同！

　　紫炫依然固执，而他也始终不愿意放弃！

　　“白翼，你……”紫炫眉头微皱道。

　　“好了，炫，你仔细想想吧，我暂时还是要留在这里，不过，你只有一个月的时间！如果你到时候还是执迷不悟，我也只好对他出手了！”白翼神色一冷道。

　　紫炫双目一挑，沉声道：“不能对他出手，你明白吗？”

　　“呵呵，你觉得我会明白吗？如果，你能胜的了我的话，再说吧！”白翼嘴角泛起了一丝冷笑，可是他的心却是再滴血！

　　一个你深爱的人，处处说着爱别人的话，即使再强的心脏，也会有承受不住的时候！

　　白翼的爆发，也只是迟早的事情了！

　　紫炫凝视着白翼，虽然没有答话，可是他眼底的决绝也是显而易见的！

　　白翼轻咬下薄唇，缓缓开口说了一句保证，就披上黑袍离开了紫炫所在的牢房！

　　紫炫并没有挽留，只是脸色却比顷顷更加阴沉了三分

　　白翼，你为何要逼我呢？

　　你明知……

　　唉！

　　……

　　用过餐之后，肖宇恒就在心里嘀咕，怎么把萧聍打发走呢？

　　肚子不舒服？前天用过了！

　　头疼，昨天用过了！

　　今天该用什么呢？总不能说我来大姨妈了吧？

　　咦，肖宇恒想到了一个好的办法！痔疮！对，就和他说自己起痔疮了，十天半个月，甚至几个月都不带好的那种！

　　有了这个借口，他也就不会再来碰自己了！

　　可是一想到那红衣男子的脸，肖宇恒的心却莫名其妙的不爽了起来！

　　可恶，萧职这混蛋，朝三暮四，不是才和自己结婚吗？就巴巴的跑去红妖精那里寻欢！诅咒他**烂掉，诅咒他．．．．．

　　“青儿，泡温泉为何不把衣服脱光了！”一声略带戏谑的轻哼，传入了肖宇恒的耳边！

　　肖宇恒一愣，人就不受控制的狠狠哆嗦了一下！

　　尽管水温一切都很正常，也非常的暖和！

　　可是肖宇恒却还是打了一个冷颤！

　　“我，我……我不要脱！”他紧紧的拽着自己的衣服，和萧聍保持着还算安全的距离！

　　尽管这地方足足有几百平米那么大！但是，肖宇恒也不好意思真的跑去温泉的另一头！

　　那样萧聍绝对会亲自把自己绑到他的身边！

　　“呵呵，为夫知道，你在想用什么理由让为夫好不碰你，是吗？”萧聍眼角一桃，笑意渐浓道。

　　肖宇恒吓了一跳，双目瞪大，不敢置信的张大眼望着他！

　　那表情好像就在说，你也太神了吧，这你都知道！

　　“呵呵，今天又哪里不舒服呢？是胳膊，还是**”萧聍打趣的问道，脸上的笑容活生生的就能把肖宇恒憋死！

　　“你，你胡说什么呢？”肖宇恒一怒，也不知道哪里来的力气，当即就冲口而出道！

　　“喔，难道为夫猜错了，今天青儿你要主动献身吗？”萧聍好奇道。

　　肖宇恒的脸，此时此刻早已经变成了紫红色！

　　可恶，这个天杀的萧聍，真是气死人不偿命啊！

　　“你，你……你怎么不去找你的红衣妖精！那几天你在他那里不是很爽吗？你，你这想起我了……”肖宇恒不知不觉就冲口而出道。

　　他自己没有觉得有什么不对，可是在萧聍看来，他就是个充满了醋味的小刺猬！

　　萧聍依旧是笑一望着他，等着肖宇恒把话说完。

　　“你，你怎么不说话了？”肖宇恒气得问道。

　　看他一副淡定的样子，肖宇恒就来气！

　　这有什么好笑的，明明就是你犯错吗？

　　肖宇恒见萧聍还是一副吊儿郎当的模样，心里就更来气了！

　　迟迟等不到萧聍的解释，正当肖宇恒想要开口说什么的时候，萧聍却说了一句让肖宇恒差点吐血的话！

　　“那不如把红瑾叫来服侍你我，如何？”

　　……

　　第八十五章冷宫冒出来的‘父亲’

　　闻听要把红衣妖精叫过来一起沐浴，肖宇恒当即就光火的不行，萧聍他未免也欺人太甚了！

　　偷腥不说，还要把人带到他眼前显摆，老虎不发威，当他是hellokitty！

　　肖宇恒很愤怒，大眼睛瞪得滚圆，一脸诧异和不快的狠狠瞪着萧聍！

　　“呵呵，看来青儿并不喜欢这个提议！“萧聍嘴角微翘道，眼中的邪意更浓！“你……你欺人太甚！”肖宇恒闻言大怒，也不知道是那里来的一股劲，当即毫不犹豫的就双手捧起一大巴水，朝萧聍狠狠的扬去！

　　萧聍不知是躲闪不及还是故意没躲，直接被浇了一个正着！

　　肖宇恒还不罢休，继续扬水，拼命地往萧聍的身上洒去！

　　“见鬼的红衣妖精，你去找他好了！”话毕，肖宇恒就蹭蹭的蹿上了地，抓起一大块纱巾，裹住全身后，就飞也似的跑开了！

　　从肖宇恒扬水，到他跑开，也就只是短短一二分钟的事！

　　另一位当事人萧聍，全程只是静坐在温泉里，没有要阻止的意思！

　　但是脸上的那抹轻笑，却一直持续了很久！

　　一直过了大约十几分钟后，萧聍才缓缓从浴室里走了出来！

　　……

　　而此刻的肖宇恒，早就跑到无影无踪了！

　　肖宇恒环抱双臂，披着一件复古华丽的浴袍，行走在温泉到寝宫的走廊之上！

　　他的心情有些低落，说不出的烦躁！

　　他清楚，自己刚刚又越界了！

　　他明明不该那么做的，最起码他不因该表现的那么糟糕，那是弱者才会有的表现，可是他却偏偏把自己搞的和傻瓜一样！

　　肖宇恒很烦躁，尤其是他想不到自己今后该用什么方式去面对萧聍！他和他之间，已经注定是不可调和的！

　　好吧，就算是他们要在一起，肖宇恒也绝对接受不了萧聍拥有三妻四妾的事实！

　　可是事情却真实的摆在他的面前，而他又该死的成了萧聍的皇妃！

　　这是最滑稽的结果，也是肖宇恒最不想要的结果！

　　他逃无可逃，避无可避，但也不想轻易接受，难道他就只能委屈求全了吗？

　　肖宇恒闷闷的继续往前走着！

　　沿路的几个小侍都恭敬的请安拜礼，肖宇恒却充耳不闻，只顾往前走！

　　他没有回寝室，而是故意走向了他曾经住过的冷宫！

　　他宁愿住冷宫，也不愿意再回到那什么所谓的寝宫！

　　天已经有点黑了，不过，宫内的灯火通明，侧也一点都不觉得昏暗！

　　他转了几个弯，就分毫不差的超曾经待过的冷宫方向，款款而去了！

　　身后的小侍自然不敢怠慢，着急的赶忙跟了过去！

　　“皇妃殿下，请留步！”小侍眼见肖宇恒竟然走了那里，当即就慌了神，忙出声喊道。

　　肖宇恒自然不肯听他废话，当即回头冷声呵斥道：“住嘴，要我停下来可以，把萧聍和我叫过来！”肖宇恒正在气头上，语气自然好不到那里去！

　　那小侍更是不敢多嘴再惹皇妃生气了！

　　当即也就闭嘴不敢再说什么了！

　　肖宇恒头一扭，人就不客气的继续朝前走去！

　　小侍看着肖宇恒远去的背影，着急的跺了跺脚，想了想，还是忍不住的跟了过去！

　　……

　　走在通往冷宫的过道上，肖宇恒的心才渐渐平静了一些！

　　怎么会有点故地重游的凄凉感呢？

　　莫不是自己还想到这冷宫住上一阵子吗？

　　肖宇恒无奈的摇了摇头，嘴角泛起了一丝自嘲的笑！

　　没过多久，他就来到了自己曾经待过一阵子的庭院！

　　庭院外有灯笼照着，还算光明，放眼朝里望去，黑咕隆咚的，有点吓人！

　　庭院和他当初住的时候并没有什么不同，就是灰尘更多了一点！再加上夜里黑，屋内又没有灯，肖宇恒也没有要进去的意思！

　　再说了，门口的那一把明晃晃的大锁，也告知了来人，这里是禁止入内的！

　　他抬腿继续向前走去！

　　冷宫很大，不单单只是他这一个小院！

　　用小院来形容，也只是相对皇宫内那大大小小的宫殿来说的！

　　破败的冷宫和华丽的宫殿是根本不能同日而语的！

　　尽管天已经黑了，但是一路上还是被照得很亮！

　　况且，这偌大的皇宫，有一干侍卫在轮流守卫着，还能出什么事呢？

　　继续朝前行走的肖宇恒，也渐渐的感觉到了一股阴森之气在四周蔓延！毕竟，待在这里的可没几个有好下场的！

　　他这么走，不会真遇见点什么不该看到的东西吧！

　　想是这么想，可是肖宇恒却并没有停下来的意思！这点黑对他来说根本就不算什么，即使全黑了，他也不会有多慌张，想想，他可是干盗墓出身，什么样的糟糕状况没有经历过，更何况只是区区一个冷宫而已了！

　　也许在他的心里，这阴森森的冷宫可要比他那灯火辉煌的寝宫要好上好几倍了！

　　但是他也知道，不远处，还是有人跟着他的！

　　这也是他大胆前进的一个理由！

　　信步向前走的肖宇恒，也渐渐深入到了冷宫的深处……

　　之所以为何会选择这里，肖宇恒还记得，当初他查找皇宫布局的时候，发现冷宫这里，似乎有点门道！

　　在地下的某处，也许会有意想不到的发现！

　　就在肖宇恒不查之下，一抹黑影悄无声息的就从一侧跑了出来！

　　呼啸的眼看就要跑到了他的身边！

　　肖宇恒一惊，人立刻就反应了过来！

　　身休一倒，腿一抬，就狠狠朝黑影踹了过去！

　　“碰……”的一声重响之后，就见一个人影倒在了地上！

　　肖宇恒眉头微皱，警惕的望了过去，竟然是一个披头散发蓬头垢面的男子

　　“刺客？你为何要袭击我！”肖宇恒眉头紧皱，冲着身下的男人问道。

　　而此刻，一直紧跟在肖宇恒身后的小侍也急匆匆的赶了过来！

　　“皇……皇妃殿下，您没事吧！”小侍慌张的急忙跑了过来，小脸吓的苍白不说，说话还结结巴巴的！

　　“没事，这人是谁？是这冷宫里的人吗？”肖宇恒指着地下的男子问道。

　　猜的没错的话，大概就是这冷宫中的一员了！

　　小侍瞧了一眼，胆怯的摇了摇头！

　　“青，青儿，我的青儿，我的乖宝宝，我的乖儿子……”还不等肖宇恒说话，倒在地上的男子就突然间依依呀呀的喊了起来！

　　肖宇恒听的不是很清楚，侧是他旁边的小侍被吓了一跳！

　　“你这家伙，胡说八道什么！皇妃殿下，我们快走吧，这个人是个疯子，我们不要理他！”小侍劝解道。

　　肖宇恒却摇了摇头！

　　“等等，我先去问问他！”肖宇恒则想多了解一些东西！

　　“可是殿下，他是疯子呀，您，您……”

　　肖宇恒根本懒得搭理他。

　　“你到底是谁？什么你的儿子，你在这里住了多久呢？是谁把你关进来的？”肖宇恒缓缓问道。

　　男人的脸很黑，面容看的不是很清楚，但是他的脸型很好，想想如果这张脸洗干净之后，也是能够入眼的！

　　男人没有等肖宇恒把话说完，就呼啦一下朝肖宇恒冲了过去！

　　肖宇恒一惊，再想抬腿踹的时候，却已经被男人抱住了一条腿！

　　肖宇恒骇然了！

　　这，这是怎么回事啊！

　　可是男人接下来的话，却让他更为的傻眼了！

　　“我的好儿子，爹爹来抱你，爹爹终于见到你了……”

　　肖宇恒吓了一大跳，这家伙，认亲啊？

　　这也太耸人听闻了吧，他可只是想找条出路的！那边萧聍还没搞定，这边又冒出一个爹！

　　他爹不是已经去见上帝了吗？怎么这又冒出一个，这究竟又是怎么一回事吗？

　　原来人家说一入皇宫深似海，他还不信，现在，他不信也得信了！

　　……

　　第八十六章闹剧

　　眼看男人抱着自己的腿死活就是不松手，肖宇恒也只好采取非常措施了！

　　他冲着一旁已经傻眼的小侍大声喊道：“傻愣着干什么呢，还不快过来帮忙！”

　　肖宇恒边喊边用力抽着自己的一，可是那黑不溜秋的男人却死死的抱着他的一不放，口里还喃喃自语的不停念叨着孩儿，乖宝宝等等肉麻无比的话！

　　“孩子，你是来看看爹爹的吗？孩儿，爹爹好想你，爹爹日夜都盼着你能来，你看，这是爹爹为你准备的衣服，咦，衣服呢？衣服呢？”男人轻咦了一声！

　　肖宇恒只觉得腿上一松，人就赶忙将腿迅速的抽了回来！

　　赶到的小侍，见皇妃殿下安然无事，也就大松了一口气！

　　可他还警惕的挡在了肖宇恒的前面！

　　“皇妃殿下，我们快走吧！这恐怕是冷宫里的疯子，皇妃殿下还是尽快离开的比较好！”小侍劝说道！

　　肖宇恒却根本没将他的话放在心上。

　　他的目光却还是直勾勾的盯着眼前不远处的男人！

　　只见他喃喃自语了一会之后，就在四周胡乱的瞎摸索了起来，摸着摸着，人就变得更加疯癫起来！

　　一会喊孩子，一会又喊衣服，一会又开始扯头发！

　　看着他，肖宇恒也不仅开始皱起了眉头，心中也泛起了一丝淡淡的奇异的感觉！

　　可他也没有往前去的意思！

　　一个疯扯自己的男人，他即便过去了，又能怎样呢？

　　“孩儿，孩儿，我的孩儿．．．．”男人又四下的开始寻找起了肖宇恒！

　　肖宇恒心中一惊，想躲，可男人却眼尖的一下看到了他！

　　男人不由分说就朝肖宇恒冲了过来！

　　肖宇恒心里一沉，拨腿就跑！

　　而那小侍也够仗义，当即就冲着男人迎面扑了过去！

　　二人纠缠在一起，一时间男人被小侍抱着，倒也不能轻易脱困！

　　肖宇恒见此，不由得大赞起了小侍的忠贞义胆！

　　”小子，你叫什么，等会回去之后，我叫皇上重重赏赐与你！”肖宇恒扭头冲着正和男人斗得火热的小侍喊道。

　　小侍倒也机灵，尽管脸上不小心被男人抓了一下，但他还是放出声音大声喊道：“殿下，我叫清茗！”

　　清茗！是个不错的好名字！

　　“好，我记得了，我去搬救兵，你等着我！”肖宇恒又冲着身后大吼了一句，人就一溜烟的飞奔而去了。

　　虽然清茗和男人斗的不相上下，可是男人又抓又挠又啃又咬的，没一会，清茗就颇有些抵挡不住的意思了！

　　皇妃殿下，您不会一去不会吧！

　　这疯子可是会吃人的！

　　清茗朝肖宇恒消失的地方望了一眼，看着空无一人的通道，清茗的心又不禁沉了半分！

　　殿下，你会回来的，对吗？

　　……

　　肖宇恒脸色难看的要死，整张脸更是恨不得全都纠结在一起！

　　他能不生气吗？

　　眼前的这两个来历不明的家伙，竟然就是萧聍派给自己的太傅！

　　太傅就是老师，教育皇亲国戚的人，才会被称作太傅！

　　肖宇恒已经老大不小了，可是萧聍却偏偏要给再找个麻烦！

　　美其名曰是教导自己，侧不如说是监视来的更贴切一些！

　　若不是昨日他的马虎大意，他也绝不会轻易答应萧聍这无礼的要求!

　　昨夜他故意闯入冷宫，还折腾出了一个疯子，萧聍自然大怒！生气之下，不但狠狠地'折磨'了肖宇恒一个晚上，而且还发出了一道命令！

　　竟然是禁止他出宫的命令，你说可气不可气！

　　这还是次要的，最重要的是，在这几个月中，他还得更随两个太偻学习怎么做一个合格的皇妃!

　　除非他把一切都学习好了，否则，这个命令就无限期的延长！

　　肖宇恒闻言，气的简直和萧聍扭打起来！

　　好在他最终还是强忍了下来，没让一切都变得不可收拾！但也让他郁闷了很久，估计不到禁令解除，他是不会有高兴的一天的！

　　对萧聍的恨，肖宇恒也顿时倍增了好几倍！

　　这不，第二天一早，这两个所谓的太偻就早早的过来准备‘培训’自己了！

　　起初这二人还装的很是那么回事的样子，可是半天之后，肖宇恒就把这二人看透了！

　　说实在的，这二人虽然对宫中的一些现矩甚是了解，但却根本就不像个真正教书育人的老师！

　　经过国家系绕教育的肖宇恒，可是面对形形色色的各种各样的老师，这点分辨能力还是有的！

　　用这么两个人来教育自己，肖宇恒当然会认为萧聍是别有心思了！

　　若不然萧聍他就是个白痴！

　　如此这般猜测下来，肖宇恒更加框定二人肯定是来代替紫炫，来监视自己的人！

　　这二人得防，还得好好的防！

　　不过，肖宇恒也不是全无收获，经过冷宫那一闹，还真叫他找了个可靠的人！

　　此人就是为肖宇恒拼命的小侍，清茗！

　　肖宇恒很喜欢这个小子，他在心里暗暗的下了决定，再考验考验他，如果真对自己忠心不二的话，将来他也多了一只臂膀，不是吗？

　　清茗，他还是挺看好的！

　　……

　　第八十七章笨蛋二人组

　　几天下来，肖宇恒已经被萧聍的笨蛋二人组烦透了！

　　这两人每天一早就准时报到，一前一后，还做的有模有样，可是每天真正教给他的东西，却是让人哭笑不得！

　　一大本的皇家现矩，直接拿在手里一条一条的给肖宇恒念！

　　这样的教书先生，在现代那也是个无证经营，肯定不会被人待见的！从这一点也就充分说明萧聍派遣二人来此的目的，不单单就只是为了教书！

　　用力的敲了两下桌子，肖宇恒不满的冲眼前有着两片山羊胡子的太傅说道：“太傅，这第八十一条和第二七条有冲突！”

　　肖宇恒翘着二郎腿，嘴角一翘，不满的开口说道。

　　“殿下，喝水，润润嗓子再说！”刚刚说完，站在肖宇恒身后一直不停扇扇子的年轻男子，更是殷勤的开口询问道。

　　“嗯！”伸手接过男子递过来的水杯，肖宇恒漫不经心的张口喝了起起来。

　　“噗…… 什么茶，你想毒死我吗？”刚喝一口，肖宇恒就噗的一下，全都吐了出来！

　　这是什么茶，怎么这股子味道。

　　酸不酸甜不甜的，还有股子骚腥味！这那儿叫什么茶呢，简直就是马尿！

　　“孙海，你怎么词候皇妃的，笨蛋！”留着两撇胡子的孙纪，忙不迭的跑到肖宇恒的面前，还不忘出声呵斥孙海两句！

　　旁边的孙海更是着急的冲到了肖宇恒的面前，一副担惊受怕的样子！

　　“皇妃殿下，臣不是故意的！臣……”

　　“还胡说八道，你快去一边去！”张纪则气的把张海椎到了一边！“去查查，则会茶是从哪儿来的！”

　　“是！”张海无话可说，只好在一旁默默的答应道。

　　不因该啊，这可是从其他地方进贡的上品茶叶，怎么会难喝至此呢！

　　回头一定要好好查查清楚再说！

　　漱了漱口，又唱了几口糖水，这场闹剧也终于谢幕了！

　　这两人做太傅真是太亏得慌了，他们完全可以做狗腿子啊！甚至于，当两个奸臣那也是掉掉有余的！萧聍竟然派这两个人做他的太傅，简直就是‘暴玲天物’！

　　肖宇恒心中一阵嘲讽，敢情好，自己又多了两个能差遣的的手下！

　　“殿下，让您受惊了，孙海这小子不懂事，我回头再好好说说他，您喝茶，不，您喝水喝水！”

　　“说着，就笑吟吟的端起了一碗清水，递到了肖宇恒的面前！

　　“不必了，我喝过了！”肖宇恒椎开了茶水，淡淡说道：“孙太傅，你可是皇帝派来的太傅，让你这个太傅给我端茶倒水，恐怕有些不妥吧！”肖宇恒喃喃开口说道。

　　而一旁的孙纪和孙海却一脸赔笑的冲着肖宇恒说道：“殿下那里话，这太傅也是臣，效忠您和陛下，那是我们分内的事，况且，陛下已经叮嘱过我们，要好好的照顾殿下！我们身为臣子的，哪有不从命的！”孙纪笑吟吟的开口解释道。

　　肖宇恒听得十分舒坦，这萧聍还真是会找人！

　　“呵呵，很好，你二人真不愧是我的好太傅！海太傅，我没事了，这茶以后不要泡就好了！”肖宇恒柔声道。

　　“是，殿下！”孙海高兴的应了一句！

　　“纪太傅，今天我看学的也差不多了，不如你们两位先回去休息吧，我也累了，想去泡个澡，顺便再溜溜小白！你们没有意见吧！”肖宇恒伸伸胳膊，有点疲惫的出声说道。

　　孙纪眼珠子一转，朝孙海使了个眼色！

　　“啊，对了，纪大哥，你不是说还有件要是要去办吗？既然殿下都累了，那咱们就不要再打扰殿下了！”孙海提建议道。

　　“是啊，我怎么给忘记了！这天色也不早了，咱们还是不要再打扰殿下休息了！”孙纪附和道。

　　而肖宇恒也满意的点了点头！

　　“嗯，多谢二位太傅理解！时候不早了，你们还是早点去吧！清茗，送客！”肖宇恒冲着门口大吼一声，一抹纤细的身影就从门外闪了进来！

　　“皇妃殿下，?小的在！”清茗恭敬的喊道。

　　“送客！”肖宇恒正色道。

　　“是，殿下！”

　　……

　　送走了二人，肖宇恒这才终于松了一口气！

　　“呼，终于可以安静一会了！”肖宇恒长长的叹了一口气！

　　真是无语，这两个人，简直就是一对活宝！

　　萧聍的手中怎么都是这类人呢，先是一个紫炫，神神秘秘的，还以为自己是007！再来是这两个笨蛋，什么太傅吗？简直就是两个地地道道的狗腿子！不过，这样也好，否则，真来个死扳的老古董，他肖宇恒还真不知道该怎么应付呢！

　　不过，也得小心谨慎，说不定这两人还是故意装成这样的呢！

　　“嘎吱……”一声轻响，房间门被人轻轻的椎开了！

　　一个小脑袋从门外探了进来，不是清茗还能有谁！

　　“殿下！”清茗一看到肖宇恒就兴奋的叫了起来。

　　肖宇恒见状也跟着站了起来！“清茗，他们走了吗？”肖宇恒开口问道。

　　“走了，殿下，我把他们送出了殿门口，看着他们走了一会，才跑回来很您汇报的！”清茗恭敬的回答道。

　　肖宇恒点点头。“做的不错！对了，让你打听的事，你查的怎么样了？”听到了自己想要的，肖宇恒又不禁开口问道。

　　清茗像是想到了什么似的，忙说道：“回禀殿下，冷宫里的那个疯子，我去查过了，据我得到的消息，此人早在十年前就已经呆在冷宫里了，据说他曾经是已故太上皇的宠妃，因为偷人才被打入了冷宫！至于再多的，我就不清楚了！”清茗摇了摇头，把自己查到的通通和肖宇恒道了出来！

　　肖宇恒眉头微皱，细细的思考了起来！

　　“殿下，此人就是个不受宠的疯妃，他还想伤害殿下您，给他点惩罚，那也是应该的！殿下，可是这后宫之中，只把他关禁闭，还真是太便宜他了！”清茗不甘心的开口说道。

　　想当日，他和那疯子厮打的时候，可是吃了不少亏的！就这么便宜了他，实在是……

　　而肖宇恒却闷声回了句：“够了！和一个疯子计较，有必要吗？”肖宇恒打断了清茗的指责！

　　“是，殿下，清茗知错了！”

　　是前任皇帝的男人！

　　怎么还会关押到现在呢？肖宇恒有些不解，可是理智又告诉他，这似乎有点不太靠谱！

　　“对了，清茗，这冷宫住了多少人呢？”肖宇恒眉头微皱的出声问道。

　　清茗想了想，还是摇了摇头。

　　“这，这，这殿下还真问住我了！其实这几年冷宫已经荒废很久了，除了从前死掉的一些之外，冷宫应该没剩下几个人了！”清茗也不是很清楚冷宫的状况！

　　毕竟，冷宫是什么鬼地方，他们这些良人才不会去了解这些呢！

　　“是这样吗？”肖宇恒眉头微皱道。

　　这前任皇帝的男人还一直活到现在，还口口声声的喊自己叫儿子，难道这其中有什么猫腻不成……

　　“那派人好好地照顾下他，我另有用处，知道吗？清茗！”肖宇恒回头冲清茗说道。

　　“可是殿下……”清茗不解了，怎么一个疯子也能受如此礼遇呢？

　　“不必多问了，照办就是了！你吩咐下去便是，谁若是敢不照做，就让他试试看！”肖宇恒声音一沉道！

　　一旁的清茗也是哆嗦的答应了一句。

　　“对了，清茗，待会要是陛下来了，你就说我不舒服，放心吧，陛下不会为难你的！有我在！上次我听说你家里有个弟弟在参军，放心吧，我已经安排下去了！”肖宇恒微微一笑道。

　　清茗闻言，先是一惊，随后大喜！

　　继而忙跪倒在地上，干恩万谢了起来！

　　“谢殿下，谢殿下！清茗愿意为皇妃殿下肝脑涂地，在所不辞！”清茗感激的说道，而肖宇恒却满意的轻笑了起来！

　　有权利就是好用啊！

　　哈哈．．．．．

　　第八十八章夜，心境

　　肖宇恒很清楚，有权利不用那是便宜了别人！对于自己，有时候得可以适当的放纵一些！

　　就好比，散散财，给别人带来好运，愉悦了别人，也高兴了自己，何乐而不为呢？

　　就像刚才，肖宇恒得知那什么红衣妖精昨天又偷偷摸摸的跑去了萧聍哪里，来气之下，肖宇恒直接把孙海泡给自己的马尿，全都让手下的小侍送了过去！

　　还让小侍给那家伙传了一句话！

　　话里的大概意思是让他不要忘了自己的身份，上有天下有地，他头上还有他肖宇恒！别以为他什么都不知道！

　　肖宇恒一想到红衣妖精喝茶水的样子，肖宇恒就禁不住的想笑！

　　哼，不让你尝尝我的厉害，他还真以为自己在这皇宫里无所顾忌了！

　　肖宇恒并不是善茬，他从小的教育就是要怎么以彼之道还治彼身，想他八岁就和爷爷一起下了墓地，十三岁就能单独闯入空门，手底下的功夫那也不是盖的！

　　只可惜，他爷爷说过一句话！

　　恒儿，你什么都好，就是心软太浮躁不够狠！

　　这话肖宇恒从前不太理解，可是现在他却深刻的理解这句话了的含义！

　　他鲁莽，想东西不全面，从前盗墓上的成功也是靠着经验和各方面的运气，但是到了这陌生的国度！把他的缺点，几乎全都无情的暴漏了出来！

　　以前的他，是别人眼中的富二代浮夸子弟，可是现在的肖宇恒，比之前是有过之而无不及，是一国的皇妃！

　　这样尴尬的境地，自然让肖宇恒是无法适从！

　　可想而知，一睁眼你就被迫和人成立亲，是美女也就罢了，那可是一个大男人啊！大男人也就罢了，天天给别人暖床这可就有些不因该了！给别人暖床也就罢了，该死的是，那男人还有三妻四妾，这是可忍孰不可忍，再怎样，肖宇恒也不能眼睁睁的看着这一切发生！他得为自己的后路着想啊！

　　至于这皇妃，他暂时是不想做了，至于怎么个不想做法，他还没有完全的考虑好！或者说，还没有一个万全之策能够让他全身而退就是了！

　　不过，他也不着急，反正急也是急不来的！

　　至少为了自己在皇宫的地位，他还是很有必要坚持做一个顶天立地的皇妃，决不能让人看扁了！

　　给红谨的礼物，是他真正迈出的第一步！

　　“殿下，天色已晚，我看还是早些休息吧！”清茗拿了一个披肩，披在了肖宇恒的身上！

　　肖宇恒没有吭声，坐在桌子上轻酌了一口热茶！

　　天有些凉，照现代的说法，这里因该是到了秋初的季节！

　　白天暖和的犹如阳春三月，可是一到晚上那刺骨的凉意，还是忍不住的从门缝中蹿了进来！

　　“天是有些晚了！”肖宇恒片刻之后才喃喃自语道。

　　清茗休贴的站在一旁，静等着肖宇恒下一步的吩咐！

　　“对了，殿下没有来这里，他去了哪里？”肖宇恒随即又冷不丁的出声询问道。

　　清茗眼珠子一转，就赶忙回答道：“殿下，小的派去盯梢的人说，殿下一直在处理国事，一直没有从御书房里出来过！就是膳食也是派人送进御书房中的！殿下放心吧，陛下心系殿下，一有空就会过来的！”清茗自以为说的对，心里还沾沾自喜！

　　肖宇恒却冷哼一声道：“闭嘴，这不是你该说的！”

　　清茗吓得一激灵，人就忙不迭跪倒在了地上。

　　“殿下恕罪，小的该死，小的该死，小的不该胡说，小的．．．．．”清茗求饶道！

　　“好了，瞧你吓得！”肖宇恒起身将他扶了起来。“陛下的心思我们谁也猜不准，只要做好我交代给你的事，就好了，知道啊？”肖宇恒吩咐道。

　　被扶起的清茗也赶忙不住的点头答应！

　　“对了，改天叫你弟弟来皇宫一趟！我想亲自见一见他！”肖宇恒又说道。

　　清茗受宠若惊，也急忙答应了下来！

　　“对了，改天叫你弟弟来皇宫一趟！我想亲自见一见他！”肖宇恒又说道。

　　清茗受宠若惊，也急忙答应了下来！

　　交代好一切，肖宇恒这才长叹一口气之后，缓缓朝床铺而去了！

　　……

　　与此同时，就在皇宫的某处，一个面色阴霾的男人正眼睛眨也不眨的死死盯着对面笼中的一个年轻男子！

　　男子目光惶恐，一副急切又迫不及待的样子，似乎要说什么可是又没办法说出来的急切心态！

　　阴霾男子目光朝笼中的男子直勾勾的射了过去！

　　笼中的年轻男子微微一哆嗦，人就往后猛的一缩！

　　阴霾男子见状，将头扭到了一边，仔细的寻思了起来！

　　为什么青儿会急着想要这个男人！一个不会说话的哑巴，和他有什么关系？

　　此人的来历，萧聍不久前也曾派人四处打听到了一些，但都是些皮毛而已，根本就没有一些实质性的东西！

　　此人不会说话，寻欢园中的人，也是看起貌美，才将他拿出来拍卖的！他的来路也很奇怪，长的虽说是和他们国家的人差不多，但细细一看，还是有所不同的！这也是寻欢园的老扳，将他压轴送出的一个重要原因！

　　可是萧青的反应却让萧聍不得不重视起来！

　　这也许就是他不远千里将此人一起带回的原因吧！

　　看着此人，萧聍似乎也有一丝若有似无的熟悉感觉，可是萧聍即便利用各种手段还是无法查出他的真正身份，可萧青为什么会变的那么激动，又为什么会想要眼前这个男子，这都是萧聍无法查清楚的事情！

　　也许，只有让青儿亲自过来，才能把谜团解开吧！

　　萧聍沉思了片刻，在最终无法找到答案后，他还是选择离开了！

　　不过，在走之前，他还是深深的望了笼中的男人一眼！

　　见萧聍还是一副不动声色查阅奏折的样子，二人的心就更加的忐忑了！

　　陛下不会是生他们的气了吧，二人已经站了很久，怎么一副没当他们存在的样子，他们可是把皇妃殿下伺候的很好很满意啊！

　　这难道．．．．

　　“你们两个家伙，鬼鬼祟祟的在邸里嘀咕什么！”萧聍冷哼一声，随即放下了手上的奏折！

　　“陛下，我二人是来向您回禀的！”孙纪小心翼翼的开口说道。

　　“喔，是吗？对了，我让你二人做了皇妃的太傅，不知道，皇妃在你二人的一之下，有了什么进步呢？”萧聍仿佛是刚想起什么似的，当即开口说道。

　　孙纪孙海二人心中一颤，这话说的很有艺术，这可不像是在赞美他们！

　　“陛下请放心，我们二人一定会将皇妃殿下词候的妥妥当当，决不让皇妃殿下受任何的委屈！”

　　孙纪发誓道。

　　孙海也是一副志在必得的样子！

　　萧聍脸色一沉，没好气的瞪了二人一眼！

　　“你二人的一举一动我清楚的很，什么妥妥当当，简直就是狗腿二人组！若不是你二人还有些用处，我就把你二人打发去掏粪，也省的我看着生气！”萧聍没好气的怒喝道。

　　二人闻言，吓得是后背直冒冷汗！

　　想说什么，可看到萧聍的黑脸后，就不敢再说什么了！

　　萧聍沉默了一会，见二人被吓的都有些发毛了，便冷哼一声，继续出声说道：“你二人给我听好了，之所以要你二人出面，是要你二人办一件更加要紧的事！萧冥你二人应该清楚吧！”萧聍冷哼道。

　　二人闻言，赶忙点了点头。

　　“此事正和他有关！”萧聍嘴角泛起了一丝冷笑。“我要利用这个机会将他除掉！”

　　“殿下您的意思是……”

　　“详细的情况，我稍后会和你二人详误，现在我要和你二人说的是，皇妃殿下你二人务必要小心保护，另外，今天我再交代你二人一件事！萧冥近期会有一个大的动作，你二人的任务就是协助我将他置之死地！五岳皇陵，你们知道吧，我们的第一步就是从这里开始！”萧聍嘴角微扬，脸上也露出了一抹杀戮之色！

　　孙纪孙海闻言，心中也是一惊！

　　不过还是乖乖的静听萧聍继续把话说下去！

　　“你二人把此事办好了，我自有重赏！你们两个也都老大不小了，在拼几年命，也该退出这个圈子了！”萧聍喃喃说道。

　　“陛下，我二人死也不离开陛下，我二人的命都是陛下救得，陛下也不嫌弃我们笨，我们兄弟两个人才会有今天的，我们……一阵唠叨后，萧聍也就有些烦了！

　　这两人啊，除了忠诚之外，他们的优点，还是少之又少的！

　　第八十九章被俘1

　　“啊……”的一身惊呼，肖宇恒猛地一下从睡梦中惊醒过来，全身冒出的冷汗，就连盖在他身上的被子都被浸湿了大半！

　　可恶，又是噩梦，怎么没完没了的噩梦，整个晚上好像陷入了一个噩梦的循环，惊醒了睡，睡着了再被惊醒，如此反复，已经足足有三次之多！

　　明明还没发生什么呢！

　　肖宇恒轻轻的擦去额头的冷汗，心有余悸的将被子往自己的身上裹了裹！

　　“呼……”

　　天还有点暗，离天亮还有几个时辰！

　　这一晚萧聍并没有回来，肖宇恒乐的清闲，可是不知道为什么，他的心里却多少有那么点失落！

　　失落归失落，肖宇恒是打定主意要离开的人，即便他现在对萧聍起了那一点心思，但他还是极力的控制着自己的情绪，不让它随便跑出来害人！

　　可是烦人的是，肖宇恒最近脑子里总是浮现出萧聍的脸，那个总是带着邪笑的坏男人，总是能够悄无声息的进驻他的大脑！还毫不客气给他来上狠狠地一击！

　　男人也可以很坏，肖宇恒从萧聍的身上已经充分休会到了这一点！

　　“可恶……”一声轻哼，从肖宇恒的嘴里冷不丁的冒了出来，不好的预感再次冒上心头，越是不想萧聍，肖宇恒就越是想他，明明嘴里骂的是他，可是心里却还是不受控制的胡思乱想着他的事！

　　想他要怎么对自己，想他是不是在利用自己，想他会不会仍将他只是当做萧青的替身，还有那红谨，他和萧聍到底是什么关系！姘头，还是情人？

　　“殿下，您没事吧！”一声清脆的敲门声，在不久后响起！说话的人正是守在外屋睡觉的清茗！听到肖宇恒的喊声，也就急匆匆的赶忙穿衣跑了进来！

　　肖宇恒心里一顿，人就忙不迭的回过了神！

　　“我没事，清茗，你去睡吧！”肖宇恒见是清茗喊他，估计是刚刚自己的那声惊呼惊醒了他！

　　“殿下，您……”门外的清茗才说了几个字，人就一下子没了响动！

　　肖宇恒奇怪的轻咦了一声，清茗走了吗？

　　不该啊，他要走，最起码也得把话说完啊！肖宇恒眉头微皱，狐疑的开口询问道：“清茗，你走了吗？”这小子，走也不说一声！

　　肖宇恒还在纳闷之际，耳边却不期而至的传来了一阵轻哼！

　　“你是在找我吗？”突然而来的声音，把肖宇恒吓了一跳！

　　他愕然地转过了头，却惊愕的发现，就在他的不远处，正站着一个黑衣黑面身材瘦小的黑衣男人！

　　“你，你是怎么进来，你……”肖宇恒的话还没有说完，那黑衣男人嘴里发出了一声不屑的冷哼之后，人就二话不说的朝肖宇恒一扬手！

　　肖宇恒反应也快，当即身休往后一扬，双手快速的抓起身后的枕头朝前一挡，与此同时，一把明晃晃的小刀也立刻就出现在了他的手中！

　　“哼，不自量力！“黑衣男人冷哼一声，扬起的手更是毫不客气的直击向肖宇恒！

　　“碰……”的一声脆响，肖宇恒的手腕被黑衣男子手中发出的劲气直接击伤，手中的小短刀也立刻从手中跌落！

　　“啊……你……你是谁？”从黑衣男人的出现，再到他对肖宇恒的攻击，其实也就是短短一两分钟的事！

　　肖宇恒根本没有时间大喊出声，人就被眼前的黑衣人给制服了！

　　“你……”在肖宇恒被打晕的最后一秒，他看到的是一双充满了愤怒和杀戮的黑眸！

　　肖宇恒不知道他得罪了什么人，可是他可以清晰的感受的到，眼前的黑衣男人很可能就会杀了自己！

　　不过肖宇恒已经没有时间在考虑这个问题了，因为他已经被人硬生生的打晕了！

　　黑衣男子冷冷的扫了他一眼，眼神中闪过了一丝杀意！

　　不过男人并没有动手，而是手臂一抓，人就将昏迷中的肖宇恒给抱进了怀里！

　　男人没有耽搁，抱起肖宇恒就朝窗口迅速的疾驰而去了！

　　……

　　等到孙纪孙海察觉到事情不对的时候，已经为时已晚了！

　　奉命保护皇妃殿下的他们，却愣是被歹人再其眼皮子底下给溜走了！

　　二人大惊，循着线索追出去的时候，肖宇恒已经被人给带没了踪影！

　　“大哥，怎么可能，我们明明已经快追上他了！他怎么一转眼就消失不见了？”孙海提着剑，一脸担忧的冲着孙纪喊道！

　　二人小心翼翼的追着那黑衣男人很久，却最终还是被他给逃脱了！

　　“不可能，一定是我们两个疏忽了，皇宫守备森严，他不可能这么轻易就逃脱的！”孙纪面色阴沉至极，眼睛却止不住的朝四周疯狂的扫视了起来！

　　“我觉得也是，我们明明已经追的他没有余地了，可他怎么还能逃出去呢？“”海有点想不明白！

　　“他一定是躲起来了！”孙纪沉声道，双目更是不敢松懈半分的在四周警惕的注视了起来！

　　“这里可是天牢，他怎么躲呢！况且这里守备森严，怎么……”

　　“去天牢！”孙纪没有犹豫，当即出声喊道。

　　“天牢？是，大哥！”二人不敢耽搁，当即大吼一声，人就朝最近的天牢，一跃而下了。

　　第九十章被俘２

　　一股难闻的酸涩味瞬间窜入脑中，肖宇恒身休一个激灵，人就一下子睁开了双目！

　　映入眼帘的是一片潦黑，潦黑的四周，伸手不见五指，鼻息之间还残留着那股刺鼻的酸涩味！

　　这是那里，这究竟是什么地方！

　　四周不仅潦黑的可怕，也寂静的渗人！

　　让他无法理解的是，他在寝宫内好好的睡他的觉，怎么一个黑衣人就突然间冒了出来！皇宫里的守备他不是不知道，可是那黑衣人却根本无视这些守备，直接就杀到了他的寝宫里！

　　他抓了自己想干什么？

　　杀了自己？还是……

　　他双目圆睁，惊恐的在四周扫视了起来！

　　黑潦潦的什么也看不到，不过，凭着他的第六感，他还是清晰感受到了周围的环境！

　　这里不大，可以说挺小的，几十平方而已，但这里并不仅仅只有他一人！

　　“你，你是谁？为什么要抓我！”肖宇恒只觉得喉咙一阵干涩，艰难的吐出了这么几个字！

　　房间悄无声息，寂静的十分诡异，还透着一股肃杀之气！

　　“喂，你回答我，你到底是谁，为什么要抓我！”肖宇恒撑起身休想要从地上爬起来！

　　四肢发软，有些头重脚轻，用两只胳膊勉强的支撑起了身休，想要从地上爬起来，能有一丝逃跑的机会，他是不会轻易放弃的！

　　好半天见没人回答，肖宇恒的心不但没有放松，反而是更加警惕了起来！

　　这究竟是鬼地方，自己到底昏迷了多久，那个黑衣男人究竟想把他怎样？一大堆的问号盘踞在肖宇恒的脑中，让他一时之间也有些晕乎了！

　　不，不能晕，现在最要紧的是镇定镇定！

　　“我还以为你有什么与众不同的地方，也不过如此！”声冷哼从不远处传来，肖宇恒的心沉了一下，随后双眸死死的向后望了过去！

　　“呵呵，看你的样子多么难看，真不知道紫炫为什么会看上你！”男子的冷哼再次响起，口气中满是对肖宇恒的不屑！

　　“紫炫？你到底是谁？紫炫是你什么人？”肖宇恒一愣，但是很快就回过神来！

　　怎么会提到紫炫，紫炫不是萧聍的人吗？这人难道也是萧聍的手下！萧聍根本没有必要这么对自己的？听这人的口气，似乎是和紫炫有不小的关系！

　　难道他是紫炫的亲戚或者是情人？可从未听紫炫说过啊，况且紫炫前一次表现出的态度，他明明是对自己有意思的，退一步说，即便不是对他肖宇恒，他对萧青看样子，也绝非是假情假意！这突然冒出的人又说他和自己有着什么说不清楚地关系……

　　“哼，我是谁你管不着，今天我就让你记住，你该做什么不该做什么！”男人冷哼道。

　　肖宇恒心中一松，听他的口气，一时半会他是不会杀自己的，这就可以暂时先放心了！

　　“你是紫炫的情人吗？”肖宇恒一旦放下心，人也就渐渐的冷静了下来。

　　“你没有必要知道太多！”男人发觉自己先前说错了话，这次再问，竟然一个字都不愿意再向肖宇恒透露了！

　　“呵呵，有胆子抓我，没胆子承认吗？你刚刚提到了紫炫，我没有听错吧！你是来为他报仇的吗？”肖宇恒喃喃问道。见男人没有说话，肖宇恒便继续说道：“你是气我把他送到天牢，才抓我来此的吧！可你不知道吗？陛下并没有对紫炫下手，况且，此事只要一查，就会水落石出，你想，陛下会因为这么一点小事而杀了他的得力助将吗？”

　　肖宇恒对自己的这一番分析，颇为得意！

　　如果他回答是，那就说明他一定是萧聍的手下！如果他回答不是，那他和紫炫的身份就有待怀疑了！

　　难道说紫炫和萧聍不是一路的？

　　这怎么可能，不是一路的，萧聍怎么会让紫炫来照顾自己呢！不是一路的，为什么萧聍会让他待在自己的身边！那不是引火自焚是什么？

　　肖宇恒百思不得其解，这两个人难道是合谋在一起，狼狈为奸？

　　不能啊，萧聍可是堂堂的天子，当今的皇帝，会屈尊降贵和紫炫达成什么协议吗？

　　真是想不通啊！

　　肖宇恒苦苦的思考着二人之间的关系，他没有注意到，黑衣人的双眸此刻已经露出了一丝浓浓的杀意！

　　“你废话真多，你就待在这里自生自灭吧！”黑衣男人一阵冷哼，随即，肖宇恒只觉得眼前一黑，人就险些再次昏了过去！

　　“你……你……”

　　“哼……！”

　　……

　　天牢里，紫炫静坐在地面之上！

　　而他的心情却莫名其妙的的烦躁了起来！

　　为何会如此焦躁不安，难道是出了什么事吗？静坐在天牢里打坐的他，却始终无法平静下来！

　　是白翼吗？

　　难道是……

　　紫炫双眉一挑，耳垂也禁不住的跟着动了两下！

　　竟然有人进入了天牢，谁这么大胆子，这可是天牢呀！

　　“大哥，你确定他们是进了天牢吗？”孙海和孙纪隐蔽在暗处，小心翼翼的开口询问道。

　　孙纪死鸭子嘴硬的开口说道；“肯定的，这里没有其他的路了！天牢虽然说把手森严，既然你我都能够进来，那他也一定没有问题的！”

　　“那大哥，我们该怎么办，总不能把整个天牢多翻一遍吧！皇妃殿下失踪的事，肯定瞒不住，陛下到时候一定把咱们两个扔到这天牢里来！”孙海有些闷闷的低喃道。

　　“笨蛋，还没找你就泄气，真是白痴！我记得这天牢底下在几百年前还是个大的陵墓，说不定这猫腻就在咱们脚下呢？”孙纪轻哼道！

　　孙海闻言，脸上也露出了兴奋之色！

　　“真的吗？大哥，那太好了，说别的不行，这墓地你我二人还是有些把握的，我们赶紧行动吧！”说着就要起身动手，可是孙纪却一把将他紧紧的拉住了！

　　“等等！”

　　“怎么了，大哥！”孙海皱眉道。

　　“哼，偷听我们误话有一阵子了吧，还不出来！”孙纪脸色一沉，人就狰狞的将目光狠狠的对上了不远处的一道人影！

　　那人影晃了几晃，人就一下子出现在了孙纪和孙海的面前！

　　刀光剑影间，身影的面门之前，就被一道寒光掠过！

　　眼看那到寒光已经射到了眼前，眼看此人就要死在了孙纪的面前！

　　那身影却诡异的一闪，就避过了那道寒光！

　　“哼，你二人不要妄想对付我了，还是把刚刚的话再说一遍吧！”那人影冷哼一声，人就一闪身的出现在了二人的面前！

　　“是你！”孙纪一惊道。

　　孙海也吃惊的睁大了双眼！

　　“你二人知道我，也好！既然如此，你二人因该清楚，我是不会对皇妃殿下不利的，你二人说说清楚，到底是出了什么事？”出现在二人面前的不是别人，正是不久前还在天牢中沉思的紫炫！

　　“我二人为何要告诉你？”孙纪冷哼道。可笑，即便知道他是什么人，孙纪也不可能把事情告诉给他的！

　　“恐怕不是你二人说不说问题了！皇妃殿下真的出事了吗？”紫炫脸色一沉，阴沉沉的开口问道。

　　二人尽管扳着脸，但心中还是冷不丁的跳了一下！

　　“快说，殿下到底怎么了？”见二人不说话，紫炫的脸色愈发阴沉，几乎是从牙缝间吼出的这么一句话！

　　“殿下被黑衣人带走了，我们怀疑他是被带到了这里！”孙纪思考了片剔还是回答道。

　　“被带到了这里！”紫炫脸色愈发阴沉了！

　　“嗯，这里曾经是个上古的陵墓，也许那贼子将皇妃殿下……”

　　“好了，我们走！”不等孙纪把话说完，紫炫就先一步的抬腿离开了这里！

　　“喂，你想干什么，你……”

　　“大哥，我们跟上去吧！”

　　“还用你说！快走！”

　　第九十一章被俘３

　　摸索了好半天，肖宇恒才终于摸到了墙边上！

　　强撑着发软的身休，肖宇恒总算是靠着墙站了起来！

　　可恶，这里黑的要死，伸手不见五指，一点光都透不进来，那小子究竟是怎么进来，又怎么出去的！

　　他必定是熟悉这里，否则的话，绝对不可能这么轻易就完成这一切的！

　　好小子，看来他是想把自己活生生的困死在这里！

　　若不是这样，也无法解释他现在的处境了！

　　是谁的胆子大到如此，竟然想谋杀他肖宇恒，他可是堂堂的皇妃，一人之下万人之上的皇妃，可不是随便什么人都敢碰他的！

　　可是现在说这些话还有什么用呢，当务之急是怎么逃出这里，而不是去纠结是谁害了自己！

　　这里鬼气森森，还有着一股他十分熟悉的味道。

　　这里是墓地！

　　肖宇恒心中一凛，可是随后，他的嘴角便泛起了一丝轻笑。

　　也不知道是该说他幸运，还是该说他倒霉！

　　被人绑架那因该是倒宴的事，可是被人绑到这里，也不知道是该哭还是该笑了！

　　这是让他逃还是在考验他的耐性呢？

　　肖宇恒苦笑的摇了摇头，若是换做别人恐怕还真难以逃出这里，但是肖宇恒就不同了，在墓地里，他肖宇恒不敢说最好，可也是经过了无数考验的人！

　　以前是寻思着怎么进入古墓，怎么盗取古墓中的古宝，而现在的情形是，他已经进入了古堡，要怎么逃出去的问题！

　　摸摸口袋，空空如也，还从来没这么干净过！

　　肖宇恒又苦恼的在墙壁上靠了好一会，才终于将心中的不安又重新压制了下来！

　　“呼……现在可不是颓废的时候！”肖宇恒长长的出了一口气，给自己提了醒！

　　这里黑的很，不过，也难不倒他！

　　从他刚刚一路摸索到这里情形来看，这里并不是盛放棺木的主墓室，一定的侧室或者是耳室！也有可能是放陪葬品的地方！

　　不过，这里毕竟一点灯光都没有，单靠他这么摸索着来，一时半会还真无法发现什么要紧的东西！没有灯光，要想离开这里，还真是一件千难万难的事！

　　“呼……”

　　看来，这一次不拿出看家的本领，是没有办法逃出这里了！

　　肖宇恒眉头紧皱，眼底也升起了一丝凝重。

　　他在原地又想了好一会，这才心神一定，终于打定主意出发了！

　　……

　　与此同时，还有另外几个人也一同朝着古墓所在的方向正疾驰而去！

　　紫炫的动作如风，他似乎也清楚那座古墓的位置，根本连看都不看身后二人，就风驰电掣一般的向前飞驰着！

　　“大哥，这小子到底是谁呢？“在如此匆忙之际，孙海还不忘出声询问道。

　　孙记白了他一眼，没好气道：“废话那么多，快跟上！”其实他也不知道紫炫真正的身份，只是……

　　“大哥小心．．．．．”话音刚落，两道明晃晃的暗器就嗖的一下朝二人的面门直射了过来！

　　孙记孙海也不是吃素的人，身子一晃，就躲过了迎面而来的暗器！

　　“是谁偷袭我们！”孙记阴沉沉的低吼道。

　　他的两只大眼睛更是咕噜咕噜的在四下乱转！

　　“白翼，果真是你！”紫炫脸色一沉，人就直勾勾的望向了对面的黑衣男子白翼！

　　“你果然还是来了！”白翼嘴角泛起了一丝冷笑，语气中更是透着一丝说不出的自嘲！

　　“你把他怎么样了？”紫炫沉着脸问道！

　　身后的孙记和孙海也正好赶了过来！

　　“紫炫，你不要白费心机了，我已经将墓室都堵死了，等你们找到他的时候，他已经成了一具尸体！”白翼摘下身上的黑袍，如雪的一映照在月光之下，显得即诡异又凄美！

　　紫炫脸色又沉了三分，而不远处的孙记孙海，更是情怒的就要冲向白翼！

　　“混账，你敢对皇妃殿下不利，我二人要你死！”孙海一声怒吼，人就已经飞身跃了起来。

　　“住手，你二人赶紧去天牢下的古墓，我来缠着他！”可是不远处的紫炫却先二人一步的一跃而起！

　　“不行，你怎么保证，你和他不是一路的！”孙记当即冷声呵斥道。

　　紫炫头一转，目光有些忧郁的望向了不远处的孙记！

　　“事不宜迟，你们快去！”紫炫不管二人说什么，还是阴沉沉的开口说道。

　　“不，是他把皇妃殿下带走的，不抓住他，你们别想离开！”孙记不依不饶道。

　　“大哥，我们不如……”

　　“闭嘴，不抓他，你以为皇妃殿下是那么好找的吗？万一皇妃殿下没有在古墓，万一咱们扑了一个空，那我们要怎么向陛下交代！即便我们死挽救不了我们所犯的错误，你明白吗？”孙记脸色阴沉，目光更是不容置疑！

　　孙海闻言，也是确信的点了点头！

　　“哼，你们商量好了？”一旁的白翼发出了一声冷哼！

　　他不屑扫了孙记孙海二人一眼，眼中充满了不屑！“就你两个废物也配和我周旋，呸……”

　　“你……”

　　“白翼，若是青儿有什么不妥，你以为自己能够全身而退吗？废话不多说，你二人快去，我知道你二人有些能耐，还不快去！”紫炫终于面露狰狞之色，恶狠狠的冲着二人喊道。

　　“混蛋，你们真当我兄弟二人是废物啊？老弟，和他们拼了！”孙记也被紫炫的话激怒了，二话不说，怒吼一声也就冲着紫炫和白翼冲了过去！

　　电光火石间，四个人就已经缠斗了起来！

　　孙记直扑紫炫而去，孙海则朝白翼冲了过去！

　　别看两人脑子有些不灵光，可武功却还是响当当的厉害！

　　一时之间，四人打的是难分难解，看情形，估计这一时半会还是没有办法分出胜负的！

　　可苦了肖宇恒，可恰他独自一个人，在黑潦潦的墓穴内，到处摸索了起来！

　　……

　　“可恶，已经好几个时辰了，才堪堪摸出了一点门道，这到底要什么时候才能出去呢！”肖宇恒苦恼的长叹了一口气！

　　他靠在墙角，眨巴了一下嘴巴，轻轻的舔了一下嘴唇，唇上的干皮，一块一块的，连他自己都不仅有些害怕了！

　　又渴又饿，也不知道自己还能坚持多久！

　　也许还能坚持了一两天吧，如果在这一两天之内，他肖宇恒没有办法出去的话，这，这．．．．．

　　“难道我肖宇恒，真的要被困死在这里了吗？”肖宇恒刚刚的斗志在一番摸索之下，顿时消减了大半！这古墓之大还远在他的想象，如果在有灯和有工具的情况下，一两天之内离开这里是绝对没有问题的，可是他身边什么都没有，而且一点吃的和喝的也都没有，想在短短的几天之内离开这里，那绝对是千难万难的事！

　　如果有吃的和喝的这还差不多，他还能挨过去！

　　总不能吃自己的肉解馋吧？

　　肖宇恒紧咬下唇，干涉的嘴唇，已经被他咬出了好几道血痕！

　　他舔了两下，只能是让嘴唇更加的干涩罢了！

　　“妈的，要是来两个老粽子也算是他本事大！”肖宇恒吐了一口唾沫，没好气的冲着墓穴内大喊道。

　　空荡荡的墓穴中，立刻响起了一阵回音！

　　“呵呵，看来这里还真就只我一个人！”肖宇恒自嘲道！

　　他歪着脖子，靠在墙上，脸上则笑的有些苦涩！

　　“不甘心，真不甘心，我怎么能死在这里呢？”肖宇恒紧皱眉头道。

　　不行，他要再想想，他要再仔细想想，他绝不会甘心死在这里，绝不甘心

　　！

　　“轰隆……”一声重响，肖宇恒竟一个踉跄从后栽倒了！

　　他的背后可是一面墙壁啊！

　　第九十二章谁也不准伤害你

　　“轰隆……”一声重响，肖宇恒没防备之下，竟然意外的掉入了墙壁之中！

　　可恰他又渴又累，还无故裁了一个大跟头！

　　要命的是，他们还根本不在一个平面！

　　肖宇恒只觉得身休猛的直往下坠，随后，只听到碰的一声重响之后，一和背就是一阵钻心的刺痛！

　　要命啊，他险些就这么给摔死了！

　　肖宇恒头晕眼花，被这么狠狠一摔，几乎将他的五脏六腑都给重新排列了一遍！

　　长吐了几口气，还是疼得他龇牙刷嘴，好一阵难受啊！

　　这侧霉催的，还能更倒霉吗？

　　气惯之下，一阵嘎吱嘎吱的清脆响声也陆然间在他的耳边回荡了起来！

　　肖宇恒双眸瞪大，心脏飞也似地狂跳了起来！

　　天，天哪，不是吧，老粽子？还是．．．．．．

　　不是吧，他还不想死呢？

　　没有黑驴蹄子，没有糯米，也没有兵工铲，更没有一子弹的，他拿什么和老粽子斗呢？拿自己的命吗？

　　肖宇恒已经有些无语了，这敢情好，他竟然死在他最得意，也是最引以为傲的墓穴里！

　　不是说他有多**，他是吃这行饭的，可以这种死法死在墓穴里，还真是有够讽刺的！

　　刺耳的嘎吱声再次响起，全身的骨头在顷顷的一摔之下，大半都没有了知觉，肖宇恒并不打算放弃，他努力的挪动着身休，双手更是尽力的在四下不停的摸索，再摸索！

　　他要给自己找一条出路，他不能就这么死去，不能……

　　可是四下除了被扬起的灰尘之外，肖宇恒就再也没有摸到任何东西了！

　　“啊……见鬼了，好疼！”可恨啊可恨，在地上摸索的时候，手掌竟然又被划破了！他感受到自己的鲜血正不断朝外涌出，这简直就不像是正常的在流血，而仿佛是在吸食他的鲜血！

　　它就像是一个久经干涸的老人，突然间遇到了一眼绿洲，恨不得马上就将眼前的绿洲给吸食干净才肯罢休了！

　　肖宇恒脸色愈发苍白，神色更是凝重到了极点！

　　“可恶啊……”难道他真的要就此死在这古墓里吗？

　　就在肖宇恒的脸色已经难看到了极点的时候，那嘎吱也离他是愈来愈近了……

　　肖宇恒目光一凛，人就毫不迟疑的死死抓住了那块害伤自己的陶瓷片！

　　“老粽子，小爷我和你拼了……”

　　“青儿……”一声惊呼犹如天助般从天而降，肖宇恒死死抓着碎片的手，也猛的一下狂颤了起来！

　　不，不可能，这绝不可能！

　　昏黄的灯光鬼魅般的直射了进来，肖宇恒双目紧闭，就在他闭眼的那一瞬间，一个拉长的身影飞也似的一跃而入！

　　肖宇恒紧握手中的碎片，片刻之后，他双目圆睁，死死的盯着朝自己飞跃而来的老粽子！

　　他一定是饿晕了，也累坏了，怎么听见了自己的名字！

　　难道老粽子也知道他的名字？

　　“青儿，我来了！”那声惊呼再次响起，肖宇恒的心却绷得更紧了！

　　他隐约的只能看到一个黑影，可是那黑影的容貌，肖宇恒却怎么也看不清楚！

　　那黑影仿佛就是天生要和他作对似的，根本不让自己看清楚！

　　他唯一能够辨别出的，这个呼喊自己的声音他听着很熟悉！

　　是，是他吗？真的是他吗？

　　他怎么会出现在这里，是担心自己吗？还是这仅仅只是他的臆想罢了！

　　“你……” 干涩的嗓子眼好不容易发出了一声轻呼！

　　那男人离他也是越来越近了．．．．．

　　“青心……”一声熟悉的喊声在肖宇恒的耳边响了起来！

　　肖宇恒睁大了眼，有些不敢置信的望着眼前的男人！

　　“你……你……”

　　男人抬手，轻轻的制止住了肖宇恒的举动，小声的低喃道：“不要说了，为夫带你回家！”

　　“你……”

　　肖宇恒愕然的睁大了眼，似乎已经有些没办法再考虑下去了！

　　“乖乖的，为夫带你回去！”萧聍强忍心中的疼，面上露出了一抹温柔的微笑！

　　“睡吧，睡着了就不疼了，为夫带你回去，带你离开这里！”萧聍柔声说道，他手指轻轻的放在了肖宇恒的肩膀之上，在肖宇恒的不察之下，手指在他的身休微微一点，肖宇恒就头脑一晕，人就毫不征兆的晕了过去！

　　萧聍点了肖宇恒的昏睡穴！

　　这也难怪，肖宇恒如今成了这幅模样，如若再让他醒着来面对这一切的话，萧聍的心里也会难受不已的，更不要说是……

　　望着昏迷中的肖宇恒，萧聍的脸上露出了难以言喻的愁楚！

　　青儿啊青儿，为夫绝饶不了那些伤害你的人！

　　我要让他们十倍百倍的偿还给你！

　　萧聍脸色狰狞到了极点，双眸之中更是透着嗜杀的寒光，在一番情绪的大起大落之后，他终于平静了下来！

　　看着怀中伤痕累累的青儿，萧聍再也不敢耽搁半分，当即轻轻的抱起肖宇恒，径直朝进入的路疾驰而去了！

　　……

　　也不知道过了多久，肖宇恒以为自己活不了多长时间的时候，他却再一次的凌乱了！

　　他缓缓的睁开双眸，映入眼帘的首先是他最熟悉的那张大而夸张的干工床，再来就是……

　　“呀……你……你……”肖宇恒被眼前的人吓了一大跳！

　　你想吧，刚一睁开眼，一大张脸就赫然的映照在你的面前，是谁，都会被吓到的！

　　尤其是正以为自己应该下地狱的肖宇恒了！

　　“青儿，你终于醒了，为夫可为你牵肠挂肚的好久！”萧聍紧握着肖宇恒的手，眼眸中布满了红丝，就是他此刻的表情，也让突然惊醒的肖宇恒诧异无比，就是心情也一下子澎湃了起来！

　　他不是快死了吗？

　　怎么一睁眼竟然就看到了萧聍！

　　这，这究竟是怎么一回事呢？

　　“青儿，你没事就好，为夫也就安心了！”不等肖宇恒反应过来，萧职就先一步的起身，将脸颊凑到了肖宇恒的面颊之上！

　　两人脸颊轻轻的碰触在一起，微微有些发烫的面颊，让萧聍的心这才真正安定了下来！

　　肖宇恒的心脏，也在这个时候疯狂的跳动了起来！

　　噗通……噗通……

　　好像要狂涌出心脏的样子！

　　“萧，萧聍……我，我没死吗？”肖宇恒小脸涨的通红他，他感受到萧聍此刻的心情，自己的心情又何尝不是激动无比呢？萧聍这么温柔的关怀着自己，肖宇恒也禁不住的脸红心跳，有些飘飘然了起来……

　　只是有些不明白，他不是明明在墓穴中的吗？

　　萧聍又是怎么找到自己的呢？

　　“傻瓜，有为夫在，谁敢动你！”萧聍神色一沉道。

　　而肖宇恒心中一愣，随即小脸就愈发的变的通红起来了！

　　这，这家伙，说话还真不是一般的肉麻！

　　“你，你是怎么找到我的呢？我不是应该在，在那个古墓中的吗？”高兴归高兴，肖宇恒还是不忘问清楚到底是怎么了！

　　萧聍捉到这个就来气，可是他还是尽量压制住自己的脾气，柔声冲着肖宇恒说道：“青儿，不用担心，这样的事为夫保证，再也不会发生了！孙记孙海那两个废物，我会好好处理的！至于抓你的人，我会干刀万剐，让他不得好死！”萧聍怒道。

　　肖宇恒闻言，大吃一惊！

　　“啊，别，别啊……”

　　“什么？青儿，你让我饶了他们？”萧聍不解道。

　　“不至于干刀万剐吧，小小的惩戒就好了，我看！”宇恒喃喃说道。

　　可是萧聍的脸色却露出了一丝阴狠！

　　……

　　第九十三章心心相惜

　　瞥见萧聍的脸上有些不悦，肖宇恒手掌轻轻一动，人就毫不犹豫的反手紧握住了萧聍的大手！

　　不过，他的小手想要完全包裹住萧聍的大手，还是有一定的难度，至少，这看起来，就有那么点不和谐！

　　肖宇恒的手小，只能包住萧聍手的一半，这一点都夸张，你想，萧聍可足足有185的身高，而肖宇恒才172，相差十几厘米，手掌自然也得有些差距了！

　　萧聍见状，目光也随之望向了望向了怀中的肖宇恒！

　　“青儿？”萧聍有点惊讶肖宇恒的举动，这可是他头一次向自己示好！

　　“你生气了？”肖宇恒有些局促的开口询问道，他刚刚也没多想，见萧聍脸色有些不对，便情不自禁的抓住了他的手！

　　“你觉得为夫能不生气吗？“萧聍反问道。不过，他看向肖宇恒的目光还是充满了柔情！这个小鬼，自己都成这样了，还想着为别人求情！他不知道吗？那家伙可是打定主意想要他的命的！如果这都能轻饶，他萧聍还有什么脸再继续当这个皇帝！连自己的人都保护不了，还真是让人齿寒！“小傻瓜，为夫若是连你都保护不了，还谈什么江山！”萧聍沉声道，眼中的坚定不容人质疑！

　　肖宇恒心中微微一颤，内心深处，也不由得涌上了一股异样的**！

　　他眼神有些惊慌，心脏更是不受控制的疯狂跳动了起来！

　　不好，自己的心怎么跳的这么厉害，萧聍也仅仅只是说了两句话，他的脸就烫成这样，心也险些蹦出嗓子眼！

　　“呵呵……”萧聍见状，微笑的摇了摇头！“小傻瓜，为什么这么看着为夫！”

　　肖宇恒闻言，俊脸更加的红了！

　　他轻轻一咬牙，像是下定了决心般，凝重的抬起了头！

　　萧聍见状，也饶有兴趣的一直盯着肖宇恒，想听听他到底想说什么！

　　“萧聍，你真的喜欢我吗？”肖宇恒鼓起勇气，脸色凝重的开口询问道。尽管，此时此刻的他，手心手背已经全都浸满了冷汗！

　　萧聍要是拒绝怎么办？自己要是误会了萧聍的意思又该怎么办？

　　萧聍……

　　萧聍脸一沉，似乎对肖宇恒的这个问题，很不以为然！

　　他眉头一皱道：“青儿，你觉得为夫是那种会浪费时间和感情的人吗？”这小子脑子里究竟在想写什么呢？自己若不是喜欢他，又怎会让他做自己的皇妃！他又不是吃饱了撑得，真是个小笨蛋，不折不扣的小傻瓜！“傻瓜，为夫不喜欢你，为何要娶你！”萧聍没好气的反问道。

　　原来这小子一直纠结的是这个问题！

　　“可，可我根本不是萧青！”肖宇恒听了萧聍的话，心中大喜，可他还是迫不及待的又说了一句！

　　萧聍之前就说过他不是萧青，不是萧青的他，又怎么能得到他的爱呢？

　　萧聍神色也是一滞，不过很快，脸上就泛起了一丝邪魅的微笑。

　　“为夫本来喜欢的就是你，你现在就是青儿，青儿就是你，明白了吗？”萧聍微笑道。

　　肖宇恒愣愣的点了点头！这样的说法，能算得上是解释吗？

　　他的手指轻轻划过肖宇恒的面颊，那股温柔劲，让还有所怀疑的肖宇恒早就心肝乱颤，一副慌不择乱不知道该怎么才好的样子了！

　　萧聍竟然真的喜欢他！

　　其实肖宇恒也早就对他有好感了，只是苦于无法接受他目前的身份，才一直不敢承认，可是昨天的一切，让肖宇恒彻底椎翻了自己先前的疑惑！

　　萧聍的从天而降，犹如天使一般，给几近绝望的肖宇恒带来了生机，从那一刻起，肖宇恒的心就被萧聍深深的感动了，什么男男，什么皇妃，什么萧青，全都不是他再逃避的道理他要直面自己的内心！

　　他喜欢他，他就要和他在一起！

　　再也不犹豫，也再也不摇摆！

　　“小傻瓜，为夫的话你还有怀疑吗？”萧聍轻点了下肖宇恒的鼻尖，宠溺的开口说道。

　　肖宇恒的俏脸愈发的殷红，在萧聍含情脉脉的注视下，害羞的低下了头！

　　“我不是怀疑，我只是，只是……只是有些吃惊罢了！”

　　“只是什么？不想让给为夫知道吗？”萧聍嘴角微翘道，看到肖宇恒那泛红的俊脸，萧聍就忍不住的想要逗逗这小可爱！

　　其实这个时候，青儿最需要的是休息，可他还是忍不住的想要和青儿多亲近一些！虽然昨天的事让他情怒不已，不过青儿的状态，却让他感到欣慰，尤其是青儿对他的态度，有了一个明显非常大的跨越！

　　萧聍想到这里，脸上也禁不住露出了一抹微笑。

　　“我，我不是这个意思！”肖宇恒慌张的抬起了头，很显然，他还以为萧聍是生自己的气了，可是一抬头，对上的却是萧聍那散发着邪魅气息的微笑时，肖宇恒就知道了，他是在逗自己玩！

　　他的小脸很红，见萧聍只是在逗自己，也禁不住的嘟起了小嘴！

　　萧聍果然还是个坏蛋！

　　“呵呵，小傻瓜，为夫是看你可爱！”萧聍轻笑道，见到如此可爱的肖宇恒，他也禁不住的俯下了身，让自己的脸慢慢地靠近肖宇恒的小脸！

　　“呀……”肖宇恒轻轻的喊了一声！

　　可恶的萧聍，动作还真快，自己才一抬眼的功夫就碰到了萧聍的脸，更气人的是，还不仅仅只是碰脸那么简单，他们嘴唇竟然毫无征兆的碰到了一起！

　　萧聍自然不会放过这个绝佳的机会！

　　嘴唇立刻就亲吻住了肖宇恒的双唇，温热的有点干涩的唇瓣，让萧聍很是心疼！

　　他伸出舌头，轻轻一舔肖宇恒的双唇……

　　“唔……”一声轻哼也随之从肖宇恒的口中发出！

　　可他并没有打算要椎开萧聍的意思！

　　除了这些，肖宇恒竟然主动张开了小嘴！

　　萧聍的舌头不受任何阻挠的就顺利进入了肖宇恒的唇瓣之内！

　　肖宇恒的俏脸更加的泛红了，第一次主动和萧聍接吻！

　　熟悉的唇，熟悉的舌，却有着不一样的感受，一种被呵护，被疼爱的感觉，这种感觉让他的心，始终不停的砰砰狂跳着！

　　尤其是萧聍的吻技，简直快要把肖宇恒吻晕眩了！在萧聍的带到之下，肖宇恒也渐渐的放开了自己，他可以放心的把自己交给萧聍，也可以随着他的旋律，来调整自己的一举一动．．．．．．

　　每当萧聍那灵动的蛇，在自己的嘴唇里肆虐的时候，肖宇恒的心就跟着颤抖起来！

　　和先前自己抗拒不同，他的迎合让萧聍的举动也和之前有些不一样，他更加主动的去搁逗肖宇恒，更加卖力去让怀中的人儿兴奋．．．．

　　肖宇恒的轻哼，也是越来越大，嘴角叫声也是越来越让人脸红心跳！

　　“唔……不，不要……”肖宇恒还是下意识的喊了不！

　　可是他心底的深处，却还是喜欢萧聍这么对待自己！

　　萧聍的举动有了一些迟疑，肖宇恒双颊泛红，眼光迷离，已经处于了某种兴奋状态中，在萧聍放缓动作的同时，他也毫不犹豫的主动奉上了**！

　　萧聍瞳孔放大，随后，他的嘴角，也泛起了一丝淡淡的轻笑。

　　“呵呵……”

　　没想到青儿会这么兴奋，不但主动奉上香吻，就是他的身休也不断磨蹭着萧聍的身休，似乎是在向他求欢的样子！

　　萧聍的心里也是这么想的，可是他的心里也清楚的很，现在可不是要和青儿缠绵的时刻，青儿需要的是休息，也许，可以再等一些时间！

　　先前总是他萧聍主动，可是萧聍这次却有些狐疑了！

　　肖宇恒的手竟然主动伸入进了他的衣服之内！

　　那有些颤抖和发凉的小手，在滑入自己衣服的时候，萧聍的神色就有那么点奇怪了！侧不是说不喜欢青儿这样，他只是有些不理解，先前还万般怕自己碰触的小家伙，竟然主动到了现在这个地步，这不能不说是一个奇迹吧！

　　肖宇恒的动作是越来越夸张，他不但主动和萧聍接吻，就是现在，他的手也已经深入进了萧聍的衣服！身休也不自觉的已经贴在了他的身上……

　　要是在之前，萧聍恐怕早就毫不犹豫的立刻扑了过去！

　　可是现在，他必须克制，他一定要克制才行！

　　“青儿……”萧聍见势不妙，主动退出了这场激吻，他可不想勾出什么天雷地火，弄到一发不可收拾的地步，那就大事不妙了！

　　“唔……不……不要……”肖宇恒还有点发晕的胡言乱语呢！

　　瞧他的样子，似乎是还想和萧聍继续他们刚刚没有做完的事情，看来肖宇恒真是豁出去了，这样的人，要么不爱，既然爱了，就会豁出一切！

　　萧聍是何许人也，他的克制力自然不是一般人能比的！

　　他把肖宇恒硬生生的给从自己身上拉开了！

　　他握着肖宇恒娇小的身休，心疼和爱恋顿时涌上了心头！这个小傻瓜，再不好好养身休，就有他好看的！

　　见肖宇恒的表情还有些迷茫，萧聍索性就伸手用力的轻剐了一下肖宇恒的鼻尖！

　　“青儿，该醒醒了！”萧聍轻喊道。

　　而肖宇恒也疼的猛的一下子就惊醒了过来！

　　“啊……我……我做了什么呢？”肖宇恒的脸一下子涨的通红，瞧他的样子似乎是想起了他刚刚的所作所为！

　　他竟然，竟然主动去和萧聍求欢！

　　天哪，他，他竟然．．．．．．

　　萧聍看着肖宇恒一会红一会白的小脸，也禁不住的微微笑了起来！

　　“呵呵，小傻瓜，好好休息吧，为夫陪着你！”

　　肖宇恒不好意思的点了点头，随即躺下转过了身，不敢再瞧萧聍一眼了！

　　真是给他地缝，让他钻进去好了，真是丢脸丢大发了！

　　哎．．．．．

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖

　　第一章你的柔情1

　　肖宇恒翻身做假寐状，他的目的是让萧聍以为自己睡着了，可是说实话，此时此刻的肖宇恒比谁都清醒！

　　让他现在睡着，不比登天难上多少！

　　闭着眼，脑子里满是萧聍！

　　从没想过，自己也会有这么一天，之前无比厌恶拼命想离开的人，现在却......却恨不得他无时无刻都在自己的身边才好！

　　哎，这样的改变，实在让人想象不到！

　　不过，没有昨天的事，他们之间也不会发展的这么快！

　　躺在床上的肖宇恒，想着这些个问题，却没有注意到，萧聍望着他的眼神！

　　当然了，聪明的萧聍，又怎么看不出他是在装呢！

　　萧聍也不着急，就那么半躺在肖宇恒的身边，守着他，等着他睡着！青儿，不，也许他因该叫他肖宇恒，可是青儿呢？

　　萧聍并不能解释清楚这个问题，就好比他无法解释自己怎么就喜欢上了他！

　　也许这是一种，也许这是他心底的真实，不过，他就是喜欢，无法自拨的恋上！新婚夜，他胆怯的模样，蜷缩在自己怀中哭泣的可怜劲，都深深的刺激着他的神经！

　　喜欢，就是慢慢的侵蚀，你不会轻易发现，但是一旦击中要害，这种情感就会毫不留情狠狠戳痛你！

　　他喜欢现在的青儿，尽管他内心知道，他也许不是青儿，可是这世间也不可能再有第二个青儿了！

　　也许起初娶他，真有些为了皇位的意思，但是萧聍明白，没有感情他们是无法走到这一步的！

　　至少以他的能力，废后夺权非常容易，就是当年要篡位也是他一句话的事！

　　只不过，他并不想那么做，一个他的亲哥，另一个是从小喊他皇叔的萧青！

　　他记忆中的萧青，永远是那么可爱，扑扇着一双大眼睛，在他的身边跑来跑去，他喜欢他，宠他，他又怎么可能去让他伤心呢？

　　萧聍埋藏在心底的柔情，也一点点涌了上来！

　　“嗯......”的一声轻哼从肖宇恒的嘴里发了出来，萧聍循声望去，发现肖宇恒已经真的睡着了！

　　他双眉紧闭，俨然就是一副睡着的样子，和刚刚之前装睡是大不相同！

　　见肖宇恒如此可爱的模样，萧聍也禁不住的嘴角露出了一抹微笑！

　　这个青儿，真是......

　　呵呵！

　　萧聍伸出手，轻轻在肖宇恒的小脸上**了一下，他脸上洋溢着醉人的微笑，可惜的是，这一切肖宇恒却并没有看到！

　　睡过去的他，在刚刚清醒的时候，还一直在心里念叨着萧聍萧聍，若是他看到萧聍如此充满了柔情的眼神时，还不知道要怎么高兴呢！

　　“小傻瓜，好好休息吧，为夫办正事去了！”萧聍低声喃喃说道，随即，在离去之前，他俯下身，在肖宇恒的脸颊上，轻轻印上了自己的一个吻。

　　做完这一切之后，萧聍不再犹豫的起身站直了身休，又不舍的瞧了肖宇恒一眼之后，眼眸中立刻闪过了一丝阴霾！

　　他的表情也瞬间阴沉了下来，他接下来要处理的，正是敢伤害青儿的歹徒，顺便那几个不成器的家伙，也好好的收拾一顿才行！

　　没见过那么笨的人，若不是看在之前的情分上，萧聍早就赶他们走了，事到如今，自己绝不能再手软了！

　　想到这里，萧聍不再犹豫，当即抬腿迅速的朝门口走去！

　　皇宫某处，两个赤裸上身，一身鞭痕外加脸色苍白的两人，正一左一右的跪在哪里等候发落！

　　这二人不是别人，正是萧聍手下的笨蛋二人组！

　　这两个奇才，可算是萧聍手中众多高手中的两朵奇葩了！

　　这二人的忠心毋庸置疑，可是说到这二人的能力，肖宇恒就真想把这两人一脚蹬到宇宙深处！

　　你说他们笨吧，可是当年二人又是怎么通过重重测试成了萧聍的手下，要知道，什么叫万中选一，萧聍的手下就是这么选出来的！

　　这二人虽然笨，可是在先前的几次任务中完成的却是非常出色，甚至有一次，二人还救了萧聍的性命！

　　之所以如此，萧聍从此也就十分器重二人！

　　可是之后他们的表现，却让人非常的失望，不但诸事不顺，还越来越让人无语！尤其是这一次，两个高手，都无法看住一个大活人！这让原本对他还抱有一丝希望的萧聍也彻底的无语了！

　　这再笨也不过如此了！

　　眼前这二人，一身的鞭痕，背后更是一人背着一条荆条！

　　原来，这二人是在负荆清罪啊！

　　可是尽管如此，二人已经打的是皮开肉绽，萧聍却始终不愿意见这两人一面！

　　二人就这么跪着，久久的跪着，也不知道什么时候是个头！

　　当然，他们要的也许并不是这些！

　　而此时此刻，萧聍却另有要事在办！

　　天牢中，他眉头紧锁，正冷冷的望着跪在自己眼前的男人！

　　男人低头，没有吭声，不过从他的衣衫和侧脸还是能够看得出，此人也是萧聍所熟悉的一个人！

　　一袭紫色的衣衫，不是紫炫还能有谁！

　　可让人不解的是，他怎么跪在这里了呢？

　　萧聍终于将身休转了过来，直面对上了紫炫！

　　他头颅一低，看紫炫的眼神却带着一丝肃杀之气！从他的表情和眼神中就可以看得出，此时此刻的他，已经是无比无比的愤怒！

　　他盯着紫炫的表情，恨不得就是一刀杀了他的样子！

　　“哼，你还有脸求我！”萧聍开口就是刀子，恨不得一脚踹飞眼前的男子！

　　紫炫却只是肩膀微微的颤抖了一下，并没有说什么！

　　“紫炫，为何不敢说话，你以为我会原谅你的所作所为吗？你不要以为我不动你，就不知道你的身份来历！之所以让你活命，是因为你还有用处，不要以为我萧聍就能容忍你的所作所为！你不过是他国来的人质，踏平你的国家，只是我一句话的事！你的师父又如何，你以为他能帮你一生一世？还是说，我真就怕他来找我麻烦吗？”萧聍口吐真言，一字一句的犹如刀子般狠狠的刺向了身下的紫炫！

　　“你求我做什么？求我饶了他吗？”萧聍激动的再次喊道！

　　可是他身下的紫炫却始终不发一言！

　　他知道，现在可绝不是该他说话的时候！

　　萧聍口中的他，会是谁呢？能让紫炫做到如此地步的人，又会是谁呢？

　　“陛下，皇妃殿下他，他可好？”萧聍的愤怒过去了一会之后，紫炫终于开口说话了，可是他的第一句话，却是这么一句！

　　问完之后，萧聍当下就火了！

　　他毫不客气的，狠狠甩给了紫炫一巴掌！

　　那巴掌如此的卖力，竟直接将紫炫给甩到了一边！

　　萧聍却并不满足，狠狠地又踢了紫炫一脚！

　　紫炫只是眼神转了两下，就没再动身了！

　　“他很好，否则，现在的你早就成了一具尸休！”萧聍用冰冷异常的言语，冲着紫炫冷哼到。

　　紫炫闻言，眼珠子也微微的转动了一下！

　　似乎是放心了不少！

　　“至于白翼，你觉得我该怎么处置他合适呢？”萧聍的嘴角扬起了一抹冷笑，白翼，白翼，不杀了你，就难消我心头只恨！

　　“求陛下饶恕白翼的无知，紫炫愿意承担一切！”紫炫跪在这里的原因终于说了出来，是在为白翼求情！

　　他何须如此，一定是有原因的！

　　“哼，饶恕，好，那你就得让我满意！”萧聍冷笑道。

　　而紫炫却仿佛找到了依靠！

　　“请陛下惩罚！”紫炫缓缓说道。

　　“我不要求别的，用你的命换他的命，不，我不让你，我让你成为一个废人，”

　　让紫炫成为一个废人，这竟然就是萧聍的要求！

　　第二章你的柔情２

　　废人？

　　萧聍竟然要求紫炫变成一个废人！

　　这种要求，紫炫会答应吗？还是说，萧聍就是故意在刁难紫炫！

　　萧聍双目一冷，目光同样冰寒刺骨的狠狠盯着紫炫！

　　“怎么？舍不得？那你又何必装的可怜兮兮来给他求情，一刀杀了他不是更好，反正你不是也不喜欢他吗？”萧聍冷哼道，眼里满是不屑！

　　紫炫肩膀轻轻的抖了一下，表情有些迟疑，不过眼底的一丝不甘还是显露而出了！

　　“你不必刺激我，我同意侦是！”紫炫抬起头，目光对上了萧聍的寒光！

　　萧聍见状，只是嘴角泛起了一丝冷笑，其他的倒也没有什么！

　　“怎么？你真的决定了？”萧聍又一次的问道，嘴角带着一丝嘲弄，似乎是对紫炫的这个决定有些不屑！

　　紫炫点点头，并没有再解释什么！

　　“好，很好，那本王就成全了你！”萧聍脸色一凝，手臂猛的一抬，就准备要对紫炫动手！

　　紫炫却猛的直起了腰，对着萧聍说逛  “陛下，紫炫还有一事相求！”

　　“怎么？你还怕本王食言吗？”萧聍声音又是一冷，紧攥的拳头，巳轻冒出了丝丝的冷气！萧聍可是不亚于紫炫的高手，若不是这样，这和他从小生长的环境不无关系！

　　萧聍虽然是上届皇帝的亲弟弟，可是生他们的父亲不同，故而，二人的遭遇也不尽相同！

　　萧聍的父亲受到排挤，他从小被父亲送出了皇宫，直到十几岁之后，才有机会重新回到皇宫！

　　萧烨，也就是萧青的父亲，萧聍的兄弟，那时候的萧烨也才是个二十几岁的青年，当时萧烨并没有因为萧聍的身份就排挤他敌视他，而是十分宽容的接纳了这个少年！萧聍当时十二，等到萧烨登基即位的时候，他巳径十三了！

　　萧聍回宫的目的其实只有一个，那就是夺取皇位，前前后后那么多年，萧聍也不知道自己为什么没有成功过！也许他只是懒得去做罢了！

　　萧烨，一个傻大哥，杀他易如反掌，可是他却从来没有想过要动手！

　　直到萧烨去世，重新登基即位，才放重新提上日程！

　　面对萧烨的遗愿，萧聍义无反顾的答应了！他娶了萧青，决定要给他一生的幸福！其实小的时候，萧青就喜欢赖在他的身上！

　　尤其是在他还是小不点的时候，萧聍也正好在皇宫，萧烨的妃子产下了青儿！

　　那个皱巴巴的小孩，巳径长成了本天这个可爱的少年！

　　曾径的一幕幕，萧聍又怎会轻易忘记！如果说，这算是一种执着和痴傻，他或许会同意那么一点点吧！

　　青儿是他的，他绝不会给任何人，萌芽也好，他也绝不容许！

　　眼前的紫炫自然也不例外，他的心思，萧聍又怎会不理解！

　　如果，他敢提萧青的名字，萧聍就决定当场将他击毙！

　　“紫炫不敢，紫炫只希望能远离皇宫，离开此她，找个清静的地方修身养性！

　　”紫炫淡淡说道，并没有提萧青一个字！

　　萧聍斜瞥了他一眼，啃角泛起了一丝冷笑！

　　“只是这样？我还以为，你会要求我放了你，和你的什么白翼私奔了去！”萧聍没好气的冷嘲道。

　　紫炫没有吭声，只是凝望着萧聍！

　　“我答应你，你可以找个幽静的地方清修！”萧聍冷笑道。

　　“多谢殿下！”紫炫恭敬的答应道。

　　“好，是你自己动手，还是我帮你动手！”条件谈好了，接下来就该进入正题了！萧聍当然不会客气，他倒是很希望亲自动手，不过如果紫炫想亲自的动手的话，他也绝不会阻拦分毫的！

　　如此一想，萧聍的心里也竟然泛起了一丝狞笑。

　　紫炫眼角微动，竟然慢慢的从地上站了起来！

　　萧聍脸上镇定异常，紫炫的举动显然还没能影响到他！他还是淡然的看着紫炫的一举一动，他这么自信当然是有原因的，因为他有绝对的自信，紫炫是不可能逃离这里的，除非他真的有飞天遁地的神通！

　　紫炫站直了身手，诡异的是，他跪了那么久，却并没有任何的不适！若是普通人，跪了一下会，也许就会感到不适了，可是他跪了那么久，站起来的时候，却还是那么直挺，没有打弯！

　　这一异状，萧聍倒是一点反应都反应！

　　看他的表情，好像是在等着紫炫主动做出什么反应来！

　　果然，片刻之后，紫炫就站直了身手，冲着萧聍郑重的说道：“不劳陛下动手，紫炫亲自动手便好！陛下不必费心，白翼的事，我知道陛下绝不会食言的！”

　　“本王的为人你很清楚，既然答应你，就绝不会食言的！”萧敢沉声道，眼中闪着冰冷的寒光！他随即从手中膜出了一把明晃晃的匕首，甩手丢给了对面的紫炫！“自己动手吧！”

　　“多谢陛下！”话毕，紫炫不再扰豫，当即接过匕首，朝自己的几道经脉上狠狠的一划！

　　紫炫至始至终吭都没吭一声！

　　而一旁的萧聍在看到一切之后，则露出了满意的笑容！

　　“哼，你果然是个角色！本王会实现诺言，答应放了你们的！”萧聍冷哼道。“不过，紫炫，这是你最后一次机会，若你在犯猎，就不要怪本王无情！明日，我会派人送你去南山寺清修，没有我的命令，你终生不得出南山寺！”萧聍冷冷说道。

　　在看到紫炫那终于有些崩溃的俊脸后，萧聍的脸上也终于露出了微笑。

　　他没有再说什么，而是冷冷的扫了紫炫一眼后，就露出来一抹胜利者邪笑！

　　时间很快过去，转眼间三四天巳径过去了！

　　这几天，肖宇恒虽然每天都能见到萧聍，不过他总是匆匆的来，又匆匆的去，似乎是被什么事困扰住了！

　　可是肖宇恒试探性的一问，却还是没能问出什么实质性的东西来！

　　孙纪孙海，也从那之后再也没有出现过，就是紫炫，肖宇恒偶尔想起，也是匆匆又在脑中掠过！他的存在，在他的脑中也仅仅只是一场欺骗！

　　也许这对紫炫或许有那么点不公平，但事实就是如此，肖宇恒巳径在逐渐淡忘他了！

　　而紫炫也早就在萧聍的安排之下，离开了皇宫，被永远的迁往南山寺去清修了！

　　这天，肖宇恒再也忍不住了，他要去找萧聍！

　　他想要见他，他想要和他在一起！

　　自从三天前的表白过后，萧聍和他就一直没怎么见过面，即便是见了面，也不能待很久，他又匆匆的离开了！

　　他总是借口忙碌，忙碌！

　　肖宇恒心中忐忑，心里想着不要打扰他工作，可是落实到行动上之后，就有些难以控制了！

　　毕竟，对于恋爱中的人来说，哪怕一分一秒都是不愿意放弃的！

　　“清岩，你说陛下成天在忙什么呢？怎么几天都不见人影！”肖宇恒担心的问道，等到他终于下定决心要和萧聍在一起的时候，肖宇恒有真切的发现，萧聍的身边看而是充满了危险！

　　他所指的危险就是，萧聍身边的众多男人！

　　除了一个红谨之外，他还听说，每个皇帝身后都有很多备选的美人，这些人可是随时补充后宫人数的美人佳丽！

　　有了这些人的存在，肖宇恒的心是愈发的忐忑了！

　　一个红谨倒下了，就很有可能干干万万个红谨爬上来，这可不是他对付谁的问题了，他要杜绝这些莺莺燕燕，是必须要从根本上杜绝这一切的！

　　根本，可不就是萧聍吗？

　　怎么有能让萧聍谁都不想，谁都不去喜欢呢？萧聍会为了自己放弃整片的森林吗？他会为了放弃那么多的美人吗？还是说，他只是哄哄自己而已，就算了.......

　　希塑不要是这样，希塑不要是这样......

　　第三章你的柔情3

　　几天不见萧聍，肖宇恒明显有些坐不住了！

　　依他的性子，这种难熬的等待，无疑就和要他的命，没什么两样！

　　之前就说了，二人才刚刚定情不久，正是感情最浓也是最需要在一起的时候，可是偏偏萧聍在这个时候消失了，甚至是有些避而不见的意思！

　　当然，这只是肖宇恒的猜测而已，事实上，萧聍是每日都会来看他的！

　　“清茗，我问你估呢！”肖宇恒迟疑了一下，回头朝清茗问道。

　　“是，殿下！”清茗忙答应道。

　　“是什么是，我问你估呢？”肖宇恒见他傻愣愣的站在那里，人就有些激动的转过了身！

　　清茗则一副才反应过来的样子！

　　“清茗，你胡思乱想什么呢？我问你，你打探到什么消息了吗？”肖宇恒眉头微皱道。

　　清茗像是被触动到了什么似的，当即神秘兮兮的朝四处张望了起来！

　　肖宇恒见状，脸色不仅一沉！

　　“怎么了？清茗，是不是出了什么事？”肖宇恒凝神问道，心中也涌上了一股不祥的预感！

　　“殿下，您听我说，我听说最近要打仗了？”清茗一下神秘兮兮的突然消小声说道。

　　而肖宇恒听后，脸上却没有什么太大的变化！

　　“打仗？我倒是出了什么大事呢！”肖宇恒长出了一口气！

　　清茗愕然了！

　　“殿，殿下，您不惊讶吗？这消息可是我好不容易才打听到的，边关的于打将军都奉命赶回朝廷了！”清茗一惊一乍道，似子是很紧张即将要到来的事！

　　肖宇恒也禁不住的皱紧了眉头！

　　“恩，我也听到一些消息，可是你担心什么？难道还怕陛下没有办法解决吗？”说实在的，肖宇恒根本不担心萧聍解决不了眼前的问题，在他的眼里，萧聍即便不是神，也和半神差不多！

　　这样的男人，天生就是王者，天生就是高人一等，不像他，没有什么宏图大业，只是希望能够混吃等死罢了！

　　“什么？殿下，您已经知道消息了？”清茗有些不敢置信的开口询问道。

　　“哼，上次我去御书房的时候，正好看见了桌子上的奏析！”肖宇恒解释道。

　　清茗随即露出一副恍然大悟的样子，原来如此，竟然是这样，怪不地殿下听见他刚刚那个劲爆的消息，竟然一点反应都没有！

　　“这是他们的事，你和我就不耍再担心这些了！”肖宇恒沉声说道。即便他想帮，似子也帮不上什么忙！

　　他一没有武功，二不会带兵打仗，三也没有个聪明头脑，即便是心有余，也力不足，倒不如相信萧聍会更好一些！

　　故而，他才没有惊讶，至于他担心不担心，说实话，他还是有些担心的！

　　站在一旁的清茗，则感同身受的点了点头！

　　“也许，这会是一个绝佳的机会！”肖宇恒扫了清茗一眼，看到他的眼底露出了一丝欣喜！

　　“殿，殿下的意思是......”

　　“好了，你哥哥的事，有机会我会提的！”肖宇恒轻笑道。

　　清茗闻言，忙不迭的赶紧跪倒在了地上。

　　“谢殿下，清茗真不知该如何感谢陛下的好意！”

　　肖宇恒点点头，把清茗从地上扶了起来！

　　“起来吧，难为你跟了我一场，自然耍为你做些事情的！”肖宇恒喃喃说道，清茗人还不错，为了让他心甘情愿的服荷自己，肖宇恒自然要给他点甜头，有权利不用才真是傻呢！

　　“谢殿下！”清茗笑典典的起身站了起来，在看向肖宇恒的时候，已经完全戍了一种救世主的模样！

　　“嗯，这样吧，我看时间也不早了，你帮我做点小点心，我要给陛下送过去！”看看时间，大概肖宇恒今天也不会再来了，他不来自己还不能过去吗？

　　“是，殿下，清茗这就去吩咐他们唯备一切！”清茗恭敬的答应道！

　　“嗯，你先去吧！不过快走快回，我今天研究了一个新的发型，一会你帮我弄弄！”肖宇恒又吩咐道。

　　清茗闻言，恍然一笑道。“殿下放心吧，我很快就回来！”

　　说完，他人就急匆匆的出门去了！

　　肖宇恒则嘴角微翘，露出了一林轻笑。

　　这人一恋爱，脑子里的想法就和以前发生了很大的不同，从前的他，根本不会在意这些，什么头发，什么好看不好看能，肖宇恒向来都不去在意这些，一根马尾走天下，从前他还恨不得将自己弄成个丑八怪，以避免萧聍的亲近，可是这才过去多久，自己的心境就变成了如今这样，肖宇恒每次想起，也都不禁莞尔！

　　也许，这就是天命吧！

　　......

　　“阿嚏......”

　　萧聍皱眉，揉了揉鼻子，就再次伏案忙碌了起来！

　　连日来的军情告急，让他忙的也扯不开身，即使有些空档，萧聍也无暇去处理自己的事！

　　忙外故，忙内乱，还要安排其他的事，这一天天搅和的他着实够呛！

　　还有青儿，小家伙似子对自己粘糊了不少，而且对他的态度也有了明显了改变，之前，他们很久不见，他也不会有什么怨言，自己这才两三日没去陪他，这就一脸的不悦，好像一只被抛弃的可怜小猫，让人忍不住的心生怜爱！

　　萧聆想到这里，嘴角也禁不住的泛起了一丝轻笑。

　　好了，今天忙完就去寝宫陪陪这小家伙，若不然，他拈不定还会郁闷成什么样呢！

　　不过，去之前，还是要把手中的这些奏折批阅完毕再说！

　　打定主意后，萧聆便收回了心神，继续扯阅着他面前的一打奏折！

　　与此同时想，肖宇恒也收拾妥当，带着清茗和一小盘子小点心，款款而来了！

　　不知是不是真的点背，还是他出门不顺！

　　刚刚走到通往御书房的走廊，就迎面看见一个穿红色衣服的人影，也从另一边缓步朝这里走来！

　　肖宇恒瞥见那抹红色，当即脸色一下子就垮了下来！

　　他眉头一拧，人就立刻停在原地！

　　他双目冷淡的盯着迎面而来的红谨，眼里涌上了无尽的愤怒！

　　“殿下，那个妖精来了！”他身后的清茗也眼尖的出声说道。

　　肖宇恒点点头，沉声道：“没事，看我的！”肖宇恒嘴角泛起了一丝冷笑。

　　见主子如此，清茗也只好乖乖的不敢再做声了！

　　而对面的红谨自然也瞧见了肖宇恒！

　　显然，他并没有把肖宇恒放在眼里，扭着水蛇腰就径直朝肖宇恒走了过来！

　　瞧见这个风骚的男人，肖宇恒的气就不打一处来！

　　他强压着心头的不爽，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　红谨这时也正好走到了肖宇恒的面前！

　　“呦，我倒是谁呢，这不是皇妃殿下吗？”那红谨不但没有表现出应有的恭敬，而是上下轻扫了肖宇恒一眼，眼中带着一丝不屑！

　　肖宇恒脸色一冷，挺了挺胸膛，冲他说道：“难为你还记得有我这个皇妃！”

　　肖宇恒的有力回击，让对面的红谨微微一愣，心道，臭小子也会长大吗？

　　“皇妃殿下，这是准备去看望陛下吗？”红谨出声问道，他眼睛瞥见肖宇恒身后的清茗，心中已经知道了肖宇恒的打算！

　　“不错！你不在殿里好好待着，为何要来此！”肖宇恒脸色一沉道。

　　“喔，是这样的，陛下这几日日夜操劳，我炖了一些滋补的参汤给陛下端来养养神！”红谨答道。

　　肖宇恒听了，心中一阵光火！

　　他真想一脚将眼前的人踹飞，可是，红谨的身份也算是特殊，就现在的话来说，是可耻的而且还是名正言顺的小三。自己虽然不爽，可是也不能公然把他怎样，只好暂时忍下了这口恶气！

　　“你想的还真是周到！”肖宇恒冷哼道，相形之下，他的那点小点心就有些寒碜了！

　　红谨闻言，笑的更加灿烂了！

　　微风吹过，他笑的花枝乱颤，俨然就是一朵盛开的花牡丹！

　　肖宇恒见状，心里又是一阵的愤怒和不甘！

　　他知道，自己这一局是输了！虽然他心中不甘，不过他是真的下定决心耍好好对付对付萧聍身边的这些鸳鸳燕燕了！

　　“既然殿下也来了，不如你我二人一起过去好了？”红谨提议道。

　　肖宇恒心中一顿，尽管万分不情愿，但他还是同意红谨的提议！

　　．．．．．．

　　第五章你的柔情４

　　和情敌一起行走，对肖宇恒来说是一个巨大的考验！

　　尤其红谨的小腰，扭的那么让人不舒服！可恶啊，他是怎么做到的，一个大男人，小腰扭的和女人一样，他也不觉得难受吗？真是才些无语了！

　　不过，看红谨的样子，似乎还挺乐在其中的！

　　肖宇恒不屑的轻瞥了他一眼，心里在想，要是萧聍真的看上他了，那才叫瞎了眼呢！

　　似乎感受到了肖宇恒的目光，一旁的红谨竟出其不意的侧目望了肖宇恒一眼！

　　肖宇恒也正巧用余光打量着红谨！

　　只看见红谨眼角微翘，嘴角同时泛起了一抹足以迷死人的微笑。

　　臭小子，也不看看自己，你怎么和我比！

　　肖宇恒心中一沉，脸上的皮肤也机械式的抽动了两下！这个讨厌的红谨，总有一天我要让你好看！

　　“殿下，你说陛下这会正在做什么呢？”红谨似乎还嫌不够刺激，在马上就快到达御书房的时候，又和肖宇恒攀谈了起来！

　　肖宇恒心中一恼，他没想到红谨会突然这么问！

　　“怎么？你对陛下的公务很感兴赶！”肖宇恒冷哼道！

　　红谨闻言，美貌的俊脸之上露出了一丝惊容！

　　他轻咬了一下下唇，嘴角好不容易露出一丝微笑。

　　“殿下多虑了，红谨怎么敢参与政事呢！”红谨勉强的扯出了一抹微笑，可心底却在暗骂肖宇恒贼的像狐狸！

　　明明看起来呆呆傻傻的，可是刚刚说出的那句话，却把他狠狠的吓了一跳！

　　难道他不是个笨蛋？

　　红谨眼里一沉，回头深深的望了肖宇恒一眼，眼底少了一份轻视，却多了一份让人敬畏！

　　也许这个小家伙，并不像他看到那么没用！

　　“多不多虑，你自己最请楚！”肖宇恒冷哼了一声之后，便率先大踏步的走向了御书房的门口！

　　决不能让这家伙先进去！

　　萧聍抬起头，颇有些惊讶的望向了门口的人儿！

　　青儿竟然来了，真有些意想不到，自己也才刚刚忙完，正准备要动身，没想到青儿就先来一步了。

　　“青儿，你怎么来了？”萧敢放下手中最后一本奏析，起身从椅子上了起来！

　　脸上带着一丝惊讶和幸福！

　　肖宇恒见状，心脏莫名其妙的立刻砰砰直跳了起来！

　　刚刚一进门，就看到萧聍在那里伏案工作，心中的一切担忧立刻烟消云散不说，反而升起了一丝担忧！

　　他这么不要命的工作，难道国家真的出了问题？

　　尽管肖宇恒坚信有萧聍在，他们国家不应该有事，可是看到萧聍如此拼命，他不禁也有些担心了起来！

　　“我带了一些点心来看你！”肖宇恒有些不好意思的说道。一想到自己还在怀疑萧聍的忠诚，就不自觉的矮了半截身子！

　　清岩没有进来，而是乖巧的恭候在了门口！

　　萧聍嘴角的笑容愈发浓厚了，他打趣似的小声说道：“呵呵，没想到青儿也惦记起为夫来了！”

　　肖宇恒的脸更加的红了，他把盘子递到了萧聍的面前，示意他尝一个！

　　“是青儿做给为夫的吗？”

　　肖宇恒点了点头！虽然这不是他亲手做的，可是也是他亲自吩咐人做的，算他自己做的，也没什么问题不是吗？

　　萧聍笑容更浓，拿个一个最好看的送到了自己的嘴里！

　　肖宇恒见状，心里像是抹了蜜糖一样的甜！

　　他笑颜如花，整个人更闹的娇俏可爱，散发迷人的魅力！

　　萧聍看到肖宇恒的笑脸，自己的脸上也露出了一个大大的微笑。

　　二人甜蜜的同时，都没注意到，他们身后的红谨，已经气的就差跳楼了！

　　见二人越聊越亲密，陛下更是几乎看不到他的存在，红谨的心就好像被人一刀一刀的切割着！

　　他自认为自己颇有几分姿色，最重要的是，陛下能够带他入宫，那是多么大的荣誉啊，他以为自己在陛下心中是有一席之地的，可是到头来，陛下还是把他当成是一个可有可无的玩物......

　　他永远没有资格站在那里，尽管他的对手是那么一个毛头小子！

　　而他是皇妃，而他自己则什么都不是！

　　这就是差距，赤裸裸的差距！

　　“青儿，你的手艺很不错，为夫还真是没有想到能够尝到你亲手做的糕点！”萧聍轻笑道。

　　而肖宇恒却只是冲着萧聍傻笑！

　　你说是我做的，那就是我做的吧！

　　“那，那你就多吃点！”肖宇恒轻笑道。

　　“呵呵，好！”萧聍回以微笑！

　　“那......”

　　“陛下日夜操劳，点心怎么能解乏，我为陛下熬制了参汤，陛下趁热喝点吧！”实在看不下去了，红谨只好逞强把话说出了口！

　　他的话音刚落，萧聍和肖宇恒才总算是将目光扫向了他！

　　萧聍其实早就看到了红谨，只是一直不肯吭声罢了！

　　肖宇恒却是放见到萧聍的欣喜给刺激的忘记了！他听到红谨的声音后，才一下子想了起来，这里并不是只有他们两个人在的！

　　但是肖宇恒只是轻瞥了红谨一眼，就很嚣张的把手放在了萧聍的腰间，示威似的将目光直射向了他！

　　萧聍心知肚明，但却没有说什么，只是在心里暗笑青儿的举动，十足的小孩子样，不过，倒是可爱的紧！

　　“红谨，你也来了！”萧聍仿佛也是才看到红谨一般，不冷不热的开口说道。

　　“是的，陛下！”红谨媚眼如丝，那模样好像恨不得赶紧扑进萧聍的怀里才肯罢休！

　　萧聍的表现，肖宇恒是满意至极！

　　“恩，也难为你想着我，把参汤放这儿，你先去回去休息吧，我要先陪皇妃说说话！”萧聍口气还是不冷不热的说道。

　　红谨闻言，心顿时漏跳了好几拍！

　　若不是他强撑着身子，他恐怕早就栽倒在地上了！

　　“陛，陛下，臣姜只是想陪件在陛下的左右......”红谨有些激动的说道，脸上的表情有些仓皇也有些无力！

　　萧聍却脸色一板道：“你想抗命不成？”

　　一旁的肖宇恒见状，心中暗喜，心道，你活该！

　　红谨身体愈发的轻颤起来，他不知道自己是怎么离开的御书房，他的脑中只反复的重复着这么一句话！

　　他被抛弃了，他真的被抛弃了......

　　见红谨被撵了出去，肖宇恒的心已经止不住的想要全部交给萧聍了！

　　他双颊泛红，一双眼睛更是变戍夸张的桃花状，萧聍真是太帅了，几句话就把那红衣妖精给赶跑了！

　　看来萧聍对自己是真心的了！

　　“呵呵，小家伙，满意了吧！”萧聍轻笑道。

　　肖宇恒反倒是嘟起了嘴。“你，你真是坏，那么多人喜欢你，你，你叫我怎么办？”肖宇恒郁闷的开口说道，他一想起萧聍身后那一大帮的莺莺燕燕，心里的郁闷就不受控制的全冒了出来！

　　作为现代人，肖宇恒向来遵循的是一夫一妻制，可是在这古代，他虽然贵为皇妃，却没有改变这一切的能力，可想而知，对于他一个现代人来说，这样的安排委实太难让人接受了！

　　让萧聍只和他在一起，这个说难不难，说不难也难，主要还是要看萧聍他自己的心思了！

　　“傻瓜，为夫不是只疼你一人吗？”萧聍无语的摇了摇头，伸手轻轻的**起了他的发丝！

　　肖宇恒对于这样的解释，只能说是一半满意吧！

　　他当然不可能指望萧聍现在就对自己死心塌地了，不过，再不久的将来他一定要达戍这个愿望！

　　“希望你说的不是假话！”他能怎么样，肖宇恒只好默默的安慰自己，走一步算一步吧！所以，他就只好趴在萧聍的怀中，小声的低喃了起来！

　　“真是个小傻瓜！”萧聍抱着他，无奈的吹了一口气！

　　这个小笨蛋，真是让人无语啊！

　　“你才是傻瓜呢！”肖宇恒眉头微皱道，可他还是腻在萧聍的怀中，不肯轻易离开！

　　萧聍楼着他，嘴角也只是带着一抹淡淡的微笑。

　　片别之后，萧聍把肖宇恒从怀中扶了起来！

　　“好了，青儿，为夫也忙的差不多了，我同你一起回寝宫休息吧！”

　　肖宇恒闻言，脸色一红，仿佛是联想到了什么似的！

　　“回，回去了吗？”肖宇恒的表情越发的不自然了，可想而知，这所谓的回寝宫，那自然是有他的道理！

　　回寝宫还能做什么，不就是说，要和萧聍那什么了吗？

　　他越想越心惊，越想越害怕，这还是他和萧聍表白心意之后的第一次......

　　“呵呵，小傻瓜，难道还怕为夫吃了你不成？”萧聍嘴角微翘道。

　　而肖宇恒却已经害臊的将头再次埋进了萧聍的胸口！

　　“你可真坏！”肖宇恒低喃道。

　　“呵呵，大家都这么说！”萧聍邪笑道。

　　肖宇恒心中一顿，不过很快就将心又平静了下来！

　　萧聍真坏，不过自己，倒也是心甘情愿，没有什么勉强和不勉强的道理！

　　还是看看再说吧！

　　......

　　一路忐忑的回到了皇宫，肖宇恒比谁都紧张！

　　其实他这一路想的最多还是萧聍，也许是真的恋上了，以前他只有烦萧聍的份，可是现在的他却只想着萧聍的好！

　　越是和萧聍接触的深，肖宇恒就越发觉得他好！

　　他长的不错，人又善解人意，曲拱又不失风趣，最重要的是，他喜欢他！

　　情人眼里出西施，即使再不好的人，在情人眼里，他也是他的天使，他的一切！

　　肖宇恒就有种被爱情冲晕了头的感觉！

　　“青儿，为夫乏了，我们一起去泡温泉吧！”萧柔声道。

　　肖宇恒自然没什么意见，同意的点了点头，萧聍忙了那么些日子，一定要好好休息才是，不然的话，他的身休垮了，那国家可就......

　　“萧聍，我......”

　　“青儿等等，你叫我萧聍......”萧聍目光直勾勾的盯着肖宇恒，嘴角泛起了一丝若有似无的轻笑。

　　肖宇恒闻言一惊，赶忙捂住了嘴巴！

　　可不是嘛，他可是一直直呼他的姓名啊！

　　“青儿，你不该叫为夫夫君了吗？”萧聍俯身将脸凑近肖宇恒，在他的耳边轻轻呢喃道。

　　肖宇恒闻言一惊，人就有些控制不住的轻颤了起来！

　　真的要叫夫君吗？

　　......

　　第六章温柔缠绵１

　　“夫，夫......”肖宇恒俏脸微红，越说头低的越厉害！

　　夫君他说的简单，可是要叫出来，还是有一定的难度！不是自己不想，只是....只是有些不好意思！

　　萧聍嘴角微翘，脸上露出了一丝轻笑。

　　“青儿，你不乖，竟直呼为夫的姓名！”萧聍佯装生气道。

　　肖宇恒闻言，心中一顿，眼神有些左顾右盼！

　　还好身处紫温泉之内，弥漫着雾气，暂时能缓解他的尴尬

　　！

　　可是这也不是一个长久的办法，总要面对不是吗？

　　肖宇恒心里小鹿乱撞，尽管他没有看到萧聍的眼睛，可是他却能够感受到萧聍对自己的注视！

　　见萧青半天不不吭声，萧聍索性就将肖宇恒一把抱了起来！“哎，看来为夫以后该改名叫你小不乖了！”萧聍伸手一点肖宇恒的鼻子，抱着他的人就径直往温泉而去了！

　　他的动作一气呵成，肖宇恒还没怎么反应过来，人就已经被他抱着走入进了温泉之内！

　　“啊  ．．．．。一声惊呼之后，肖宇恒的全身已经没入了温泉之内，身休被温热的水流包裹，一阵阵暖意涌上心头，让他有些措手不及！

　　萧聍真是个坏蛋！

　　在没入水中的那一刻，肖宇恒本能的双手紧紧抱住萧聍的脖子，整个人差不多就挂在了萧聍的身上！

　　萧聍也不客气，大手先一步的掌握了主动，直接就伸手揽住了肖宇恒的几个重要部位！

　　“小不乖，看为夫怎么‘收拾’你！”萧聍故意板着脸，佯装生气道。他随即不客气的伸手去扯肖宇恒身上的衣服！

　　对付不乖的孩子，就应该让他尝点苦头！

　　肖宇恒这下慌了，自己又不是不叫，而是叫的慢了点，就该受到这样的惩罚吗？

　　他不干，可是他却并不排斥萧聍的亲近！

　　和以往的拒绝有些不同，肖宇恒更多的还是不好意思！不知道该用一种什么样的方式去面对萧聍，他始终还没有找到一条适合他们的路！

　　也许是因为时间太短，也许，对于男人，他本就没什么经验！

　　萧聍的大手娴熟无比，就在肖宇恒胡思乱想之际，他身上的衣服已经被萧聍扒的差不多了！

　　隔着一条单薄的内裤，萧聍的大手已经在肖宇恒的翘臀上游移了起来！

　　柔软*的触感，让人没有办法舍得离开！

　　肖宇恒这时才意识到事件的严重性！

　　可是为时已晚，不管他怎么摇摆，怎么扭动腰肢，肖宇恒都是没有办法把萧聍摆脱在外。

　　“夫......夫君......”肖宇恒双眸迷离，竟然真的喊了出来！

　　萧聍却表情平静，那样子似乎早就预料到他会喊出来似的！“呵呵，小不乖，你喊了什么？为夫耳朵背，可没有听清楚！”萧聍故意开口道。

　　手上的动作却更加放肆起来！

　　他不甘心就只在肖宇恒的*上打转，而是渐渐的深入到他的股沟之中．．．．．

　　“啊  ．．．你  ．．．你  ．．．，。肖宇恒自然也感受到了萧聍的一举一动，摆动的越发厉害！只是这样的摇摆，却并不能带来什么实质性帮助，反而是会时不时的刺激到萧聍的重点部位！

　　所以，肖宇恒现在面临的是这样的一种困境，他不但没能把萧聍推开，却把自己给送入了萧聍的怀中！

　　“呵呵，再喊一声，让为夫好好听听你的声音！”萧聍嘴角微翘，把嘴轻凑到肖宇恒的耳边低喃道。话音才刚落，萧聍更是迫不及待的伸出舌头轻舔起了肖宇恒的耳垂！

　　软软的耳垂，在萧聍的碰触之下，不由的全身轻颤了起来！

　　他身体止不住的轻颤起来，脸颊更是红的快要滴出，来了！

　　自己说还是不说呢？萧聍这家伙折磨人的功夫实在是让人受不了！他即可以把你逼到绝路，又可以让你心痒难耐，他还能让你没有办法反抗．．．．．

　　总的来说，他就是一个恶魔，让人又爱又恨的恶魔！

　　可是肖宇恒却已经深陷在这恶屉的怀抱之中无法自啊.......

　　“夫  ．．．夫君．．．．．．啊  ．．．．。该死，不要再舔他的耳垂了！

　　真是好丢脸，他一碰自己，他就感觉到全身一阵酥麻，仿佛被电击了一般，感觉全身都要飘起来似的！

　　闻声，萧聍的脸上泛起了浓浓的微笑！

　　“乖，这才是我的好青儿！，。萧聍满意的点了点头，紧接着，一个热情的拥吻，就将肖宇恒的唇给含在了自己的嘴里。

　　肖宇恒心道坏了，自己还不得给他吻的窒息了吗？

　　可是想法归想法，肖宇恒还是主动的回应起了萧聍的吻！

　　“唔．．．．．．．”

　　火热的唇，在他的口腔内肆虐！

　　排山倒海的激情狂涌而来，肖宇恒在这浓烈的激情之中，感到的是彼此的心中的炙热。

　　他回应着萧聍的吻，纠缠着他的舌，只希望能把心中的一切全都寄托在这浓浓的火热的热情一吻中！

　　他们疯狂的亲吻着对方，恨不得将对方融化自己的休内一般！

　　与此同时，萧聍的大手也早已不客气的深入到了肖宇恒的体内！

　　激烈的热吻，伴随着一拙又一拙的强烈快感，肖宇恒也渐渐的将萧聍的手指给遗忘了！也许，他只是顾不得而已！

　　强烈的惘感，使得肖宇恒的喘息也愈来愈激烈！

　　隐隐的已经变成了呻吟......

　　在这种暖昧的气氛之下，萧聍的动作也就愈发的放肆起来！

　　除了能感受到萧聍的手指在自己的休内伸缩之外，温热的泉水，还时不时的冲刷着他的身体，刺激着他的神经！

　　在两者交织之下，肖宇恒就是想不兴奋，也难啊！

　　吻的越久，肖宇恒的身休就越发无力，他只能依靠在萧聍的身上，攫取着他身上传递出的的阵阵温暖！

　　肖宇恒的小脸在萧聍的激吻之下，慢慢变成了深红，随着喘息的加剧，萧聪也感觉到了小家伙的变化！

　　再吻下去，可是要窒息的！

　　虽然极不情愿，萧聍还是依依不舍的把肖宇恒给放开了！

　　放开之后，肖宇恒顿觉得身休一震，一股清新的空气顿时涌入了肖宇恒的口腔之内！他只觉得身休一轻，整个人就完全的埋入了萧聪的怀中！

　　只是埋入怀中的肖宇恒，他的身休却还是止不住的轻轻颤抖了起来！

　　原因无他，因为萧聪的手还在肖宇恒的下边肆意的进出着！

　　“啊......夫......君......慢......慢点......”肖宇恒强忍着心中的一股子冲动，喘息着说道！

　　萧聪却嘴角微翘，露出了一丝轻笑。

　　他没有住手，反而是更加一似的对肖宇恒上下其手！

　　“啊......不......”

　　浓浓的喘息不断从肖宇恒的嘴里发出，这也只能愈发的刺激二人的神经！

　　因为有水，手指故而很轻易就能进入他的体内，不过，紧致的菊穴，却还是让他无法进出自如。

　　手指划过一层层的褶皱，从穴口，一直往里延伸！暖暖的菊穴，像一只贪婪的小嘴，贪婪的吸食着他的手指！手指一进入，一股吸力就瞬间传遍全身，让他的精神为之一振！

　　而肖宇恒此时此刻，也在极度的兴奋之下，叫声也比刚刚大了数倍！

　　萧聪嘴角微翘，也卖力的轻轻的动了起来！

　　“不......不......”肖宇恒也随着他的律动，轻喊了起来。

　　与此同时，萧聪身下的巨大，也早已蓄势待发，等着在最关键的时候，进入这绝美的身体之内。

　　“不让我做什么呢？”萧聍邪恶的问道，与此同时，他也慢慢的将肖宇恒的身休转了过来！

　　他的巨大立刻顶住肖宇恒的**，只要再一个动作，他就可以完全进入青儿的休内了！

　　第七章温柔缠绵２

　　“唔．．．．．．．”坏，坏蛋，肖宇恒嘤咛一声，人就再次的跌入萧聍的怀抱之中！

　　温热的泉水，冲刷着他的身体，被萧聍强有力的胳膊从后揽着，肖宇恒并不担心会掉入温泉之中，他比较担心的是，自己会不会被萧聍给弄坏了！

　　那灼热的巨大，仿佛铁柱一般在他的身休里肆掠，下身的灼热，已经让他忘了思考，只能本能似的回应着萧聍的**

　　浓重的喘息和啪啪的敲打声，让整座温泉都充满了暖昧的分子，肖宇恒双眸迷离，小嘴微张，嘴角还残留着晶莹的水珠！

　　而他身后的萧聍，两只大手紧紧的抓着他的腰肢，前后用力的不停摆动着，那骨子疯狂的劲,俨然就是要将肖宇恒揉进自己的身休里似的！

　　小家伙，总能让他发狂！紧致的菊以包裹着他的巨大，每进去一次，那紧致的肉壁仿佛无数只小嘴一般，吸允着他的巨大，让他流连忘返，很不得待在里面不出来！

　　每一次的碰撞，总能带给他巨大的兴奋和刺激！

　　看着身前的可人儿，水雾中的萧聍，帅气的脸颊上泛起了一丝轻笑，挺直性感的鼻尖上布满了一层细密的汗珠！

　　“青儿，你真是为夫的宝贝！”卖力律动的萧聍，边说边动道。

　　“啊......慢......慢......点......”肖宇恒的呻吟再次响了起来，他这一次是抗议萧聍的不怜香惜玉！虽然他不是女人，可也不能被这么折腾吧！

　　肖宇恒求饶的声音，在萧聍的耳朵里，便成了变相的呻吟，更加刺激着他的大脑神经！

　　也许是意识到了什么，也许只是想将快感再往后压一压，在看到肖宇恒那涨红的，还有点痛楚的小脸后，萧聍这才微微的放慢了动作！

　　他逐渐放慢动作，可是却是始终没有离开肖宇恒的身体！

　　没了剧烈的撞击，肖宇恒的脸色也渐渐的缓和了一些！

　　只是内心却多少有了那么一点空虚的意思！

　　不过，这不要紧，萧聍自然不会让肖宇恒多等的！

　　他干脱的俯下身，把肖宇恒抱了起来，而两人的身体却还是紧紧的贴合在一起，没有丝毫分开的意思！

　　“小乖乖，咱们换个地方继续．．．．．．”萧聍嘴角微翘道。

　　被他一把抱出温泉的肖宇恒，才刚刚恢复点心神，被他这么一说，小脸立刻就变成了通红，人更是脸红的一下钻进了萧聍的怀中！可恶，那恶根好不容易退出了自己的身体，可他又说待会再继续，这不是再析磨他吗？

　　“你......你......你个恶魔！”肖宇恒嘟囔道，还记得刚刚被他狠狠撞击的自己，真是太，太丢脸了！

　　其实也不是第一次发生关系，可这一次，他却比任何一次都要紧张！

　　说不出为什么，也许唯一不同的是，以前的他是被迫的，而现在的他却是主动为之，性质上的差异，才导致了行为上的偏差，否则，真的很难解释这一切！

　　萧聍无疑就是一个恶魔，掠夺了他的心的恶魔，让他本就没有什么主心骨的自己，一下子有了依靠！

　　他喜欢萧聍，一发不可收拾的喜欢上了他！

　　他不在乎两个男人怎么怎么着，他在乎的是他们相爱，他宠他，他腻着他，这就够了！

　　肖宇恒很喜欢现在的感觉，敢撒娇，逗逗乐，还能缠缠绵！

　　相爱如此，他该是幸福的，不是吗？

　　肖宇恒心脏乱跳，俏脸也更加的红了起来。

　　萧聍见小家伙一副胡思乱想的样乎，嘴角随即露出了一林邪笑，这才短短几分钟，青儿这小家伙就耐不住性子了！

　　他低下头，直接吻住了肖宇恒的额头！

　　“啊......”肖宇恒惊呼出声，不够瞬间，脸就红了大半！

　　“呵呵，在想什么呢？小脸这么红，是不是为夫还没有满足你呢？”萧聍邪笑道，伸出舌头轻舔了一下肖宇恒的红唇！

　　“啊......你......你都够厉害了，我都快被你折腾死了！”肖宇恒吓了一跳，哆嗦道！还不够厉害，他要怎么厉害才能是个头啊！

　　肖宇恒收紧身体，显然被萧聍的话是吓到了！

　　这还不够激烈，那更激烈是不是要把自己给折腾死呢？

　　ohmaygod，不要了吧！

　　“呵呵，小家伙，还没喂饱为夫，你怎么能有说累呢？”萧聍邪笑道。

　　“可，可．．．．．．可怎么才能把你喂饱呢？”肖宇恒郁闷了，如果来上几个小时，那他真就不用下床了，天天和萧聍在床上翻滚得了！

　　萧聍轻瞥了下嘴角道：“你说呢！你也不想为夫去找其他人吧！”萧聍故意说道。

　　肖宇恒闻言，脸上神色一凝，俏脸顿时生出了一丝不悦！

　　“你，你敢......”肖宇恒下意识的开腔说道，也不知道何时，肖宇恒的手掌已经死死的抓住了萧聍的衣袖！

　　萧聍无奈的笑了起来！

　　服软道：“不敢不敢，为夫怎么敢呢！”萧聍轻笑道，此刻的二人已经走上了温泉边！

　　肖宇恒轻哼一声，露出了满足的微笑。

　　“你真坏，为什么你就能有这么多的妃子爱人，你可知道，我的国家是一夫一妻制，一个男人只能有一个爱人！”也不知道是抽了什么疯，肖宇恒竟说出了这样的话！

　　萧聍闻言，戏谑的脸上，露出了狐疑之色！

　　“咦！”萧聍轻咦了一声！

　　而肖宇恒却心中一下忐忑怎起来，难道自己说错了什么话吗？萧聍不是知道自己是外来的人吗，他应该不会责怪自己这么说吧！

　　肖宇恒忐忑之下，萧聍终于发话了！

　　“小傻瓜，这里就是你的国家，不许胡思乱想，知道吗？”萧聍轻笑道，显然对于肖宇恒的话，他只当是玩笑而已！

　　肖宇恒听了这话，心头反正是觉得有点堵得慌！

　　萧聍这话的意思还是把自己当成了萧青看待，可是他明明不是萧青啊！对了，萧青，还有自己的身体，这会都到了那里去了呢？

　　肖宇恒心中产生了疑感，也不仅有些茫然了！

　　一旁的萧聍却始终紧紧的抱着肖宇恒，直到二人来到了温泉池附近的一处大而空的大床之上！

　　萧聍抱着肖宇恒躺倒了床上！

　　肖宇恒这才真正的回过神来！

　　萧聍不给他什么胡思乱想的心思，直接将肖宇恒又压在了自己的身下！

　　“啊......萧.......萧聍......”他惊呼出声，可是人却已经被萧聍压在了身下！

　　“小笨蛋，你是为夫的青儿，知道吗？”萧聍却莫名其妙的说了这么一句！

　　肖宇恒愣了一下，愕然的看着萧聍，而萧聍却借此机会分开了肖宇恒的双腿！他把肖宇恒的．岔开，手则抓起大床旁边的一块干燥的柔软棉布轻轻擦拭起了肖宇恒的身休！

　　那一边棕，一边又用手指在肖宇恒的身休上轻轻的滑了起来！

　　“唔．．．．．．你  ．．．你  ．．．你这是在擦，还是 ．．还是在折磨人？．。肖宇恒面色一红道，这个家伙刚刚的问题还没有说清楚呢，他总是岔开话题，把自己往偏了带！

　　“呵呵，你说呢，青儿！”萧聍嘴角一翘道。

　　肖宇恒脸色一滞，俏脸再次的布满了红晕！

　　他没有正面回答自己的问题，难道说他根本就在敷衍自己，肖宇恒心里很不踏实，毕竟威胁就在眼前，且不说红衣妖精，就是那数不清的待选之人，就已经够让他头疼了，况且．．．．．．

　　“唔．．．．．．”可恶，萧聍竟然低头合住了他的乳头！

　　敏感的粉红色**，被萧聍猛的合在嘴里，刚刚浇灭的欲望，又毫不客气的一拥而上！他们仿佛雷击般深深的刺激着他，身休就好像有一大堆蚂蚁般，在那里爬来爬去！

　　“不......不......慢......”肖宇恒呻吟了起来！

　　该死的，身体好难受！

　　他扭动着腰肢想要摆脱萧聍那滑溜的舌，可是他动了半天，不但没能将萧聍弄走，却使他更加的对自己毛手毛脚了起来！

　　第八章温柔缠绵3

　　肖宇恒全身虚弱的半趴在萧聍的身上！

　　他的脸颊紧贴在萧聍的胸口，离嘴唇不远的地方，就是萧聍那坚挺的**！

　　他半睁开双眼，想略微教训一下那个让自己如此‘受罪’的男人，计厌的萧聍，整整把他折腾了一个时辰！他又不是铁人，几乎全身的精力都被他榨干了似的！

　　难道他就不累吗？肖宇恒狐疑的想到，才一睁眼映入他眼帘的便是萧聍那**的让人很想咬一口的乳头！

　　肖宇恒一睁眼自然就看到了萧聍的乳头！

　　见此特景，肖宇恒也不知道是那里来的力气，竟然张口一下‘咬住’了萧聍的**

　　“唔．．．．．．”萧聍轻哼了一声！

　　不是痛苦，却是一种让肖宇恒脸红心跳的叫喊声！

　　肖宇恒眉头一皱，心道，这家伙还真是可恶，怎么能发出这样的叫声呢？

　　他，他不是该痛苦的呻吟吗？

　　肖宇恒脸色有些不爽，他再次的张口用力的吸着萧聍的胸口．．．．．．

　　哼，这下你该哭了吧！

　　可是肖宇恒依旧没有听到萧聍痛苦的喊声，他听到的，还是萧聍带着兴奋的呻吟！

　　肖宇恒真是没有办法了，萧聍这个家伙，总不能把他那东西咬掉吧！

　　肖宇恒没有那么根，所以萧聍才一直能够为所欲为！

　　果然，肖宇恒见没有效果，正唯备要放弃的时候，萧聍的手臂却一下子楼住了肖宇恒！

　　他双眸轻轻张开，嘴角泛起了一丝邪恶的微笑。

　　“青儿，又要为夫要你了吗？”萧聍邪笑道，而肖宇恒却已经脸红的真想找个地洞钻进去算了！

　　“你 ．．．你  ．．．你个坏蛋！”肖宇恒眉头一皱道。

　　萧聍嘴角的笑却越来越浓厚了！

　　“呵呵......看来小青儿又想要了！”萧聍轻笑道，人却已经顺势将肖宇恒压在了身下！

　　肖宇恒郁闷无比，小脸也郁闷的纠结在了一起！

　　“你，你，你还不够啊！”肖宇恒郁闷道，我，我都累死了，您老人家还不嫌累吗？

　　“呵呵，什么叫不够？为夫的任务可是要满足青儿你的，你不够，为夫怎么能休息呢？”萧聍摇摇头，一副我就应该这么做的欠扁模样！

　　肖宇恒听了之后，自然是气恼无比了！

　　听听，这叫人话吗？

　　肖宇恒闻言，愕然的睁大了眼睛！这解释，真叫人火大！“我够了，我够了！”随即，肖宇恒毫不犹豫的喊道。

　　“真的够了？”萧聍却玩味道。

　　肖宇恒一阵光火，可也被他气的再也说不出什么话来了，真是个可恶的家伙！

　　“呵呵......”见肖宇恒不再说话，萧聍也笑笑没有再动手了！

　　瞧把他吓得，可真是可爱的很那！

　　见萧聍没有继续动手，一直紧张的肖宇恒才堪堪放下了心！

　　还算你有点人性，要是再敢硬来，我就，我就......

　　“青儿，你说为夫带你去游山玩水可好？”沉默了半晌，萧聍却突然张口说道。

　　他表情真挚，望着肖宇恒的眼眸也是充满了柔情！

　　肖宇恒一愣，不敢置信的望着萧聍！

　　他，他刚刚没有听错吧，萧聍竟然说要带他游山玩水？这种意想不到的待遇，肖宇恒就是做梦也不敢想啊！

　　他愕然的睁大双眼，死死的盯着萧聍！

　　萧凝眉头微皱道：“青儿，你那眼神是想杀死为夫吗？”言下之意，就是肖宇恒的眼神实在是太过吓人了！

　　肖宇恒一愣，赶忙眨了眨眼睛！

　　“我，我不是这个意思！你刚刚说要带我去玩？我，我没听错吧？”肖宇恒不敢相信的又问了一遍！

　　“呵呵，你当然不会听错了！不过得等为夫处理完眼前的一些小事之后！”萧聍宠溺的将他揽在了怀里！

　　而肖宇恒还依依不舍的把眼神朝萧聍的胸前瞟了一眼！

　　做完这一切之后，肖宇恒才顿觉自己做了什么不该做的事，小脸一下子涨的通红，随即将头又埋进了萧聍的怀中！

　　“什么小事？是你最近在处理的吗？”肖宇恒开口问道。

　　萧聍眼角微动道：“算是吧！不过青儿不必担心，一切竟在掌握之中！不过．．．．”萧聍说到最后，却卖了一个关子！

　　“不过什么呢？”肖宇恒反问道。

　　心里也不仅有了一丝嘀咕！

　　萧聍叹了一口气，似乎有些不大愿意故及此事的样子，可是他这种吊着别人胃口的举动，却更加让人不爽！

　　“萧......”瞪想叫萧聍，肖宇恒就顿觉得好像有什么东西卡在了嗓子眼似的，便立刻住了嘴！

　　就是萧聍看向他的目光，也让他不好意思再叫下去！

　　萧聍饶有兴趣的等着肖宇恒继续把话说完，看看他到底能叫出自己什么来！

　　“夫，夫君......”真是太别扭了，他感觉到自己的舌头都恨不得全都纠结在一块！

　　萧聍等到了自己想要的，脸上的笑容是愈发的邪魅了！

　　“乖，这还差不多！”萧聍摸着肖宇恒的头发，称赞道。

　　肖宇恒的心里却没有多高兴！

　　总感觉，萧聍是把自己当宠物来养的！

　　就好比他摸小白的时候，也是用这种宠溺的口吻对着小白说话！难道自己在萧聍的心中真的就是一只小宠物吗？

　　肖宇恒狐疑的想到，不过，他却没有将心中的疑惑给说出来！

　　“不错，叫的很好，不过略显生涩了些！为夫还想多听几遍，青儿，你不会拒绝为夫的提议吧！”萧聍邪恶的将肖恒宇紧紧的搂在怀中，双手更是已经不客气的在肖恒宇身上随意**一了起来！

　　肖宇恒略微的挣扎了起来，这个萧聍难不成又要......

　　“青儿，你若是不叫，那为夫可就要胡来了！”萧聍不傀是肖宇恒肚子里的蛔虫，肖宇恒想什么，他好像根本不用动脑子，就能够猜的到，真是见鬼了！

　　肖宇恒心中有些憋气，不过还是听话的叫了起来！

　　“夫，夫君！”这次的声音要比上次大上不少！

　　这下萧聍他总该满意了吧！

　　萧聍却反倒把手放到了肖宇恒的臀上！

　　“青儿，太快了，为夫没有听清楚！”萧聍故意说道，脸上也是一副很不过瘾的样子，让肖宇恒气的想发狂！

　　肖宇恒闻言，气的真想咬他一口！

　　“你，你明天听到了，还故意整我！”肖宇恒气的喊道。

　　“是听到了，不过，左耳朵进来，右耳朵又出去了，一点都不深刻，为夫可是要听你发自内心的叫声！”萧聍邪魅的轻笑了起来！

　　肖宇恒却气得狠狠的瞪了他一眼！

　　萧聍，你个坏蛋！

　　“好，那我叫给你听！”肖宇恒也豁出去了，当即眼珠子一转，脑子里就生出了一个坏点子！

　　不是非要叫他夫君吗？

　　那好，就就满足他的心愿！

　　嘿嘿．．．．．

　　“你听好了！”肖宇恒清了清嗓子，唯备叫了！

　　萧聍则饶有兴趣的等着听肖宇恒的喊声！

　　“听好了啊！”肖宇恒轻咳了一下，随即张大嘴巴大喊道：“萧聍，你是我老公！”

　　这一吼，不但把萧聍吓了一跳，就是肖宇恒自己也吓了一大跳！

　　萧聍眉头微皱，脸上露出了莫名其妙的表情！

　　而肖宇恒却早已面红耳赤，恨不得一头扎进地里去算了！

　　“青儿，为夫听见了！”半晌之后，萧聍出声说道。

　　而肖宇恒却臊的始终没抬起头来！

　　萧聍没有为难肖宇恒，只是轻榄着他，将他紧紧的接在了自己的怀里！

　　此时此刻的肖宇恒，脑中也只有一个念头，如果能永远这样，那就太好了！

　　第九章‘不好’的预兆1

　　肖宇恒和萧聍相拥而眠一整晚,从晚上直接睡到了第二天的日上三竿！

　　迷迷糊糊的肖宇恒睁开眼的时候,却发现身边早就已经是空无一人！

　　一瞬间,他清醒了大半！

　　身边空牢牢的感觉让他有些不适应,昨天明明还是在一起的,他什么时候醒的,自己竟然一点都没有察觉！

　　是他睡的太死了吗？

　　肖宇恒摇摇头，一定是他昨夜动的太厉害了，才会什么都没有听到的！

　　想到这里，肖宇恒也无奈的露出了一林苦笑！

　　抓起身边的被子，轻轻的嗅了一下！

　　还没来得及做什么，肖宇恒的脸颊就冷不丁突然红了起来！他随即伸手赶忙将手中的被子又重新放了下来！

　　鼻腔中全是萧聍的味道,怪不得他会脸红了！

　　哎,自己这是在做什么呢？萧聍不过是去工作了,他又跑不了,自己这是在担心什么呢？哎,都说恋爱中的人像白痴，自己果然就是那个白痴！

　　苦笑的再次躺倒在了床上，肖宇恒还是决定再休息一会！

　　可是才刚刚躺下不久，肖宇恒就听见门口传来了清茗的叫声！

　　“殿下，您起床了吗？“清茗似乎早就等在了门外！

　　肖宇恒原本就去了大半的睡意，被清茗这么一喊，那小半的睡意也没了！“进来吧，我起床了！”片刻之后,他冲着门口喊道。

　　清茗应声而入,似乎有些匆忙的样子！

　　肖宇恒瞧见他紧张的样子,也忍不住的出声询问道：“怎么了,清茗！这么着急”肖宇恒眉头一皱道。

　　清茗却恭敬给肖宇恒深深的鞠了一躬！

　　“殿下，是清茗太着急了！”清茗道歉道。

　　而肖宇恒却摆摆手道：“没什么，到底是怎么了？”肖宇恒困惑的问道。

　　清茗愉愉的看了肖宇恒一眼，见肖宇恒正瞪眼望着他，心里一咯噔，就赶忙的开口说道：“是这样的殿下,我哥哥今日接到出征的命今！”清茗小心翼翼的说道,看他的样子似乎是有什么难言之隐！

　　“出征？那又如何？”带兵打仗不都是很正常的事吗？

　　“殿下，您真的不在意吗？“清茗却更加的神秘兮兮了！

　　肖宇恒神色一沉道：“清茗有什么话就直说，不要这么吞吞吐吐知道吗？”跟了自己这么久，他又不是不知道自己的脾气,还这么遮遮掩掩！

　　清茗见状,赶忙恭顺的不敢再有所隐瞒！

　　“请殿下赎罪,清茗不敢有任何的隐瞒,陛下此次是派兵镇压莫王爷的叛乱去了！“清茗表情凝重的说道。

　　清茗曾经听说萧青和萧莫也就是现在的肖宇恒和莫王爷，从小就是感情烦好的兄弟，如今自己的夫君决定和从前的弟兄拼命,他这个做下人的,自然要为自己的主人考虑了！

　　可是肖宇恒的反应,却再一次的让清茗困惑了！

　　肖宇恒心里嘀咕道,莫王爷,和自己有一毛钱关系吗？萧聍打他,那自然有萧聍的意思,和他有什么关系！莫王爷？莫王爷！啊，难不成是那个萧莫？

　　肖宇恒好半天才终于露出了解惑的表情！

　　“嗯，我知道了！陛下派兵出征，自然有他的道理，你们最好不要妄自揣测以免引来杀身之祸,知道吗？”肖宇恒提醒道。

　　他自然没和萧莫有过什么牵扯,当然也不会因为这次的事件而有什么反应了！

　　清茗见肖宇恒的反应如此镇定,内心不由得万分佩服了起来！果然是殿下,竟能如此的镇定,当时他听了这消息之后，还真吓了一大跳！话说莫王爷也是朝中人人赞叹的好王爷，可是谁曾想，人再好却故不过权利的**，竟硬生生的造起了反！

　　当即的陛下自然不能容忍,已派遣大军前去镇压,他的哥哥就是部队中的一个小头目！

　　殿下说了,只要自家哥哥有了功绩,升官发财是绝没有问题的事,清茗感恩戴德,也千叮咛万嘱咐的让自家哥哥小心，希望能早日凯旋而归！

　　“清茗下次不敢了，多谢殿下提点！”清茗低头承认了自己的错误！

　　“好了，这没什么，我这就唯备起床了，你去唯备一下吧！“肖宇恒吩咐道。一丁点睡意都没有了,现在也不是睡觉的时候,还是赶快起床的比较好！

　　这几日无聊,肖宇恒便突发奇想,还是因该把这皇宫中隐藏的秘密好好发掘一番才行,不是他吃饱了挡得，也许就是职业病烦了１

　　他又不能去带兵打仗，他更不想整天坐着混吃等死，自己前不久不是还深陷古墓吗？而且根据他的判断,这皇宫下面似乎并不是他想的那么简单,如果能发掘出一些别人不知道的东西,那萧聍说不定就赞赏自己，对他另眼扫看，不是吗？

　　肖宇恒想到这里，脸上的微笑却愈发的浓厚了！

　　想到萧聍那惊讶的，满是兴奋和赞赏的俊脸，肖宇恒就迫不及待的想要开始实施自己的计划了！

　　“呵呵,真有些迫不及待了！”肖宇恒轻笑道,俏脸已经开心的快要笑成一朵花了！

　　可是就在肖宇恒正高兴的空档,肖宇恒却突然到胸口一阵翻腾,一股酸水就顿时涌了下来！

　　他恶心的直接干呕了起来！

　　糟糕,他记得自己好像什么都没吃啊！

　　肖宇恒脸色有些发白,不过他并没有在意这次干呕,以为是自己不小心吃坏了什么东西就是了！

　　恶心来的快去的也快，肖宇恒就更加没有把他放在心上了！

　　没一会北夫，清茗端着一盆热水走了进来！

　　身后还跟着几个小侍！

　　有拿毛巾的，有拿肥皂的，还有拿漱口水的......

　　肖宇恒娴熟的完成了一切，这和他刚刚来此地的时候，那是天差地别！

　　时间能让一个人身边的事变成习惯，肖宇恒也不例外，起初的不适应，也渐渐的变成了自然！就是那些文物,刚来的时候,它们在他眼里那绝对是宝贝疙瘩,可是现在的他,却只是偶尔的欣赏把玩，也没有太多的兴奋点了！

　　当你知道，你有可能一辈子都回不去的时候，这些东西即使再值钱，再不可多得，那也是无济于事的事！

　　倒不如学会享受顺其自然的比较好！

　　肖宇恒正是如此,才渐渐的敞开了心扉,最主要还是他和萧聍的关系,是让他真正决定留在这里的重要原因！如果没有萧聍，他一定会选择离开这里，离开之前他还是要拿回自己的身体！

　　对了，自己的身体！

　　肖宇恒眉头微皱道。

　　“殿下，今个天气有点凉，您看看，要不加件衣裳呢？”清茗带着几个小侍，拿了几件衣服走到肖宇恒的面前,一一的展示了起来！

　　肖宇恒这才有意识的抬起了头！

　　他在这几件衣服中来回扫视了起来,最后将目光定格在了一件金色的外衣之上！

　　这衣服十分亮眼,主要是他和萧聍的那件衣服是一个颜色,看起来就像是情侣装一样！

　　这是肖宇恒选择他的原因！

　　穿好衣服,肖宇恒便唯备开始实施他的计划了！

　　与此同时,皇宫的议事堂内,诸位大臣对待派兵不派兵还在喋喋不休的争执着！

　　“陛下,请三思！不过是小小县衙呈递的状子,就说莫王爷私通外故意图谋反,老臣觉得有些太武断了！”一个一脸白胡子的老臣苦口婆心的劝阻道。

　　“哼，陆丞相你一直袒护那个萧莫，难道他就是你在朝中安插的内应吗？”一个一脸横肉的中年男人不屑的冷哼道。

　　那老迈的陆丞相闻言,气的胡子都在不停的颤抖！

　　指着那一脸横肉的中年男人就是说到：“吴将军,你这是何意,天地可鉴,我对陛下绝无二心！”陆永扫颤抖着身子，冲着中年男人说道，可是眼角却有意无意的朝萧聍所坐的龙椅瞟了一眼！

　　见萧聍至始至终表特都没有任何的变化，他的心底也不仅冒出了一丝冷汗！

　　“哼，陛下，那萧莫大逆不道，陛下登基的时候，他就没有前来朝拜，如今还以重重理由违皇命,他不是造反是什么？难道真要兵临城下丞相才会认为那是造反吗？”吴将军质问道,脸上的横肉也在跟着晃来晃去！

　　期间另一个书生气十分浓郁的中年文官也站出来支持吴将军的论断！

　　“陆丞相，吴将军的话说的可是句句在理，正所谓......”一长段之乎者也就从他嘴里冒了出来,那原本只是脸色芥白的陆丞相,此时此刻的却变成了青紫,显然,是被这二人的一唱一和气的不轻！

　　他本能的回头朝身后使了个眼色，却一下愕然的发现，原本站在自己这边的人却纷纷站到了他的身后,似乎离他的距离也远了一些！

　　再看那些人,一个个目光游离,根本不敢看他的样子！

　　陆丞相当然明白其中的意思,这些人已经不再支持他了！

　　陆丞相是三朝元老,可是他这三朝元老,却敌不过这新近登上皇位的萧聍！他的手腕,他的头脑，他的聪明才智，比之前的两任皇帝都是有过之而无不及，他想倚老卖老，却总能被他化解与无形！

　　也许,他是时候该退休了！

　　陆丞相心里一阵凄凉,说不出来的伤感！

　　他并不是萧莫的内应，若他真是，恐怕早就已经被萧聍当成异己给除掉了，还能留他到今日？

　　陆丞相很清楚现在的状况，他之所以要据理力争，无非是不想他们的国家生灵徐炭，可是他更明白一个道理,一山不能容二虎！萧莫不会屈服,萧聍自然不可能让他久存于世！二人的战争早晚都会爆发，这也是他预料中的事，他只是希望能够和平解决，能够不用血腥的办法处理一切！

　　可是他毕竟还是老了，江山杜稷，已经已经不再适合他掺和！

　　只是，他唯一担心的是，萧莫没了，那萧青呢？

　　已故皇帝的亲子，萧聍又会怎么对待他呢？

　　尽管，二人现在是夫夫关系，可是又是真，还是假呢？

　　他能眼睁睁的看着阴谋在自己的眼前上映吗？自己的这把老骨头，还能挡到多久！如果萧聍真的要对萧青不利,那一切又将是个什么结果呢？

　　陆丞相的心里一阵凄凉,一股心酸涌上了他的心头！

　　他是从小看着已故的太上皇长大,做了他太傅,又做了他的丞相,他们亦师亦去,萧烨也是他心中永远的痛！

　　他就那么去了，留下了这个摊子，他独自支撑，保全他的江山，保全他的后人！

　　可是还能支撑多久，他还能抵挡多久！

　　陆丞相凄凄的看着众人，看着坐在龙椅上的萧聍，眼睛一花，就那么晕了过去！

　　......

　　第十章不好的‘预兆’2

　　陆丞相被紧急的送到了太医府，冷嘲热讽的人自不会少，更多的则是叹其不识时务，反正陆丞相的倒台已经是注定了！

　　满脸横肉的中年人，嘲讽的冲着身边的文官冷哼道：“哼，不识时务，也不看看现在是谁当政！陛下英明神武，他却支持一个黄毛小子，真是瞎了眼！”

　　“吴将军所言极是，陛下人中龙凤，又怎是那叛逆的小子所能比的！”文官一脸献媚道。

　　一脸横肉的吴将军，受用咧嘴笑了起来！

　　“张大人，你还不知道吧，咱们陛下的志气才不仅仅只是咱们这一亩三分地，陛下志在四方，你我的路还长的很那！”一脸横肉的吴将军，诡异的轻笑了起来！

　　被他唤作张大人的文官，也赞同的点了点头，嘴角露出一丝狡黠！

　　二人一唱一和，倒也聊的是有滋有味！

　　至于萧聍，早就在陆丞相扫昏迷之后，姗姗的离开了！

　　.......

　　肖宇恒穿着黄大褂，拉风似的在皇宫里游走着！

　　有了爱情滋润，连带心情也是大好！

　　看什么都觉得很满意，那花，那人，那狗......

　　不，应该是他的小白！

　　好几天没看到小白了，肖宇恒一见到小白，人就迫不及待的朝小白冲了过去！

　　小白却狐狸眼一挑，人就不客气的纵身跳向了别处！

　　肖宇恒郁闷的冲着小白喊道，狐狸小白却眼珠子一瞥，蹲在了别处！这鄂花园大的很，小白想跑，他是根本拦不住的！

　　哼，当我是什么啊，你想我了就来逗逗我，不想我了，连问也不问，谁会理你！

　　狐狸小白满心不悦的用狐狸眼瞟着肖宇恒！

　　肖宇恒自然不知道小白的心思，还傻傻的逗着小白，见小白根本不搭理自己，心中又暗自想到，是不是因为自己手里没拿什么好吃的，它才会不理自己的？“清茗，去那块肉干！”肖宇恒说做就做，赶忙吩咐清茗去拿肉干！

　　“是，殿下！”清茗接了命今忙不迭的赶紧赶了过去！

　　肖宇恒则巴巴的看着小白，希望它能嗖的一下跳进自己的怀里！

　　其实也是，别人都养个小猫小狗也就罢了，可他倒好，养只狐狸！就是萧聍不说他，私底下议论的也不少！

　　小白是个调皮的家伙，它上窜下跳不知道弄坏了多少瓶瓶罐罐，这若非他是皇妃，恐怕它早就被人给抓住清蒸了！

　　肖宇恒坐在凉亭的椅子上，和趴在不远处石墩上的小白‘对峙，’了起来！

　　清茗倒也不慢，很快就拿了肉干跑了回来！

　　接过肉干，肖宇恒也有底气！

　　“殿下，还是小心些！”清茗出言提醒道！看那狐狸的样子，似乎对殿下并不喜欢，这万一那小东西要是急了，做出点什么恐怖的事来，倒要的还不是他们这些做下人的吗？

　　“哦，没事，放心吧！”肖宇恒倒是不担心小白会对他怎样！

　　小白却蹭的一下乎站直了身子，那双小而聚光的狐狸眼直勾勾的射向了清茗！

　　清茗也正好警惕的打量着小白，但见小白目光突然瞪向自己，却冷不丁心脏猛跳了起来！

　　明明就是一只狐狸，却让他产生了一种非常害怕的感觉！

　　清茗有点发憷的将目光移向了别处！

　　肖宇恒此时此刻却已经拿着肉干走向了小白！

　　小白这次没躲，直到肖宇恒走到它的身边，它才懒懒的摇晃了几下身子，一副爱搭不理的样子！

　　“小白...... 这是你爱吃的肉干？”肖宇恒小心翼翼的把肉干递给了小白！

　　小白却伸出爪子拖了拖自己的长耳朵！

　　“小白,小白......”肖宇恒怕小白没有听见，又喊了两声！

　　小白却想，你才是小白呢！

　　肖宇恒见小白不理自己，没有办法，只好又往前走了几步！

　　他刚刚走过去，小白就蹭一下抬起了头！

　　肖宇恒吓了一跳，赶忙停住了脚步，拿着肉干傻傻的看着小白！

　　小白却身体猛地向前一跳，嘴巴迅速的叼走了肖宇恒手中的肉干！

　　肖宇恒被吓了一跳，不过，紧接着他却笑了！这个小白，叼走肉干之后就又回到了石墩上趴了起来，可是这次它并没有趴着不动，而是吭哧吭哧的吃着肖宇恒刚刚拿给他的肉干！

　　呵呵，这个小家伙！肖宇恒宠溺的笑了起来！

　　小白抬起头，朝肖宇恒瞥了一眼后，就自顾自的再次埋头吃了起来！

　　肖宇恒见状，也终于壮着胆子，伸手朝小白摸了过去…

　　小白这次没有躲，而是乖乖的任由他抚摸！

　　肖宇恒乐了，敢情好，下回他还拿肉干！

　　正想着，小白却蹭的一下蹿了起来！

　　肖宇恒也一下子紧张的把手抽了回来！

　　“小白，怎么了？”肖宇恒紧张的询问道！

　　小白却嗖的一下朝前蹿了出去！

　　肖宇恒也紧张跟着跑了过去，清茗自然不敢怠慢，当即纵身也跟着跑了过去！

　　小白身形快如闪电，没用多久，就看见它扑向了一个不明物体！

　　肖宇恒也大惊，这可是皇宫啊，难道又来了刺客不成！

　　正说着，就听见身下人痛苦的喊了起来！

　　听声音，似乎还挺耳熟的样子！

　　“小白，饶他性命！”肖宇恒大喊道。

　　小白却回头没好气的白了一眼，你当我是老虎啊，一口能咬死人！

　　小白很快跳了回来，肖宇恒和清茗也纷纷赶了过来！

　　清茗挡在肖宇恒的身前，担心的说道：“殿下不要过去了，危险！”清茗十分紧张，小脸都苍白的没用了半分血色！

　　肖宇恒点点头，只是拆着肤子朝前张望了起来！

　　小白却乖巧的警惕在一旁！

　　“唔．．．．．．孩儿．．．．．我的孩儿．．．．”一声轻呼从不远处传来！

　　肖宇恒和清茗同时大吃一惊，这，这，这不是冷宫里的那个男人吗？他怎么跑到这里来了？

　　清茗的脸色尤为难看，想当初他可是和这个疯子火拼了一场的，疯子的厉害他至今还是记忆犹新的！

　　“殿，殿下！”清茗颤颤巍巍的轻声喊道。

　　肖宇恒也有些不解，这皇宫难道是泥捏的吗？怎么谁想进来，谁就能进来呢？

　　“多亏了，小白，不然你我又得被这个疯子缠上了！”肖宇恒冷哼道。“清茗我们走，等回宫之后，要派人彻查这里！”

　　“是，殿下，我们快走吧！万一这疯子起来，咱们......”清茗赶忙说道，他倒是忠心，始终用身体掩护着肖宇恒！

　　那娇小的身体比肖宇恒大不了多少，却几乎拼尽全力的想要扯住肖宇恒！

　　肖宇恒倒不是全然不顾别人，他抓起清茗的手腕带着他一起准备往外跑！

　　可是二人刚跑了两步，却意外的听见了小白的叫声！

　　小白吱吱的叫了起来！

　　肖宇恒下意识的停住了脚步！

　　他回头冲着小白喊道：“小白，我们快走！”手上还不忘使劲的朝小白摆手！

　　见小白不动，又忙不迭的喊道。

　　“走啊，小白。过来小白！”

　　小白没有动，却只是扭扭头颅，它的意思似乎是想让肖宇恒过去！

　　肖宇恒愣住了，过去？再让疯子抱着不放！他有些不大乐意了！

　　可是小白却始终不肯离开这里！

　　肖宇恒心一横，确定过去把小白先抱走再说！

　　走到小白身边，肖宇恒俯身准备把小白抱走！“小白，快跟我走吧！”

　　可是小白却蹭的一下跳到了别处！

　　肖宇恒的脸色有些难看了！

　　第十一章疯男人

　　肖宇恒伸长脖子朝疯子所躺的方向张望着！

　　小白真是的，咬完他还不跑，又让自己过去，这唱的是那出戏？

　　肖宇恒眉头紧锁小心翼翼的察看着男人的状况！

　　“清茗！”肖宇恒回头喊了一句！

　　清茗就在他身边，忐忑的应了一声！

　　“清茗，待会我过去看看，若是有什么状况，你就去喊人，明白了吗？”肖宇恒凝重的开口说道。因为小白那家伙蹲在那儿附近，让他不得不过去将他抱走！

　　清茗听了肖宇恒的话，当下就有些傻眼了！

　　“殿，殿下，让清茗过去吧，您还是站在这里的比较好！”清茗心中感动不已，殿下到这时候还在为自己着想，就是再和这男人拼上一场，他也心甘情愿！

　　肖宇恒摇摇头！“不，我去吧，小白它不会让你抱的！”肖宇恒拒绝道。

　　清茗想想也是，不过，那也不能让殿下去冒这个险啊！“殿下，让清茗过去吧！”即便抱不到小白，把小白赶到别处也行啊！清茗在心里暗自的嘀咕道。

　　他也说到做到，径直将身体挡在了肖宇恒的前面！

　　“殿下，让我去！”清茗说的是大义凛然，可是他挡在肖宇恒身前的身子却还在微微的轻颤个不停！

　　肖宇恒见状，有些想乐，明明那么害怕，却还要扯在自己的身前！

　　哎，这个清茗啊！

　　肖宇恒伸手放在了清茗的肩膀之上！

　　“好了，你去一边，让我来！”肖宇恒捋了捋袖子，准备自己上了！

　　清茗当然不肯了，还是转身又拈在了肖宇恒的身前。

　　“殿下不可，那疯子厉害的紧，还是让清茗过去吧......”清茗也是护主心切，坚决不让肖宇恒过去！

　　肖宇恒是想赶紧把事情解决了，二人就这么你推我让了起来，谁也不能说服谁！

　　就这空档，躺在地下的疯男人终于有了动静！

　　“乖......乖.....”男人的哼哼声传了过来，肖宇恒和清茗都是一惊！

　　“殿下，我，我们怎么办？”清茗扭头，表情有些别扭的望向了肖宇恒，很明显那男人没有死，那接下来要怎么办呢？

　　肖宇恒也为难了，一走了之吧，可是小白又赖着不走！

　　进入这鄂花园的时候，他又让守卫都留在了门口Ｏ“你去喊几个侍卫，我在这守着！”肖宇恒吩咐道。

　　“可，殿下．．．．．”清茗犹豫了。“殿下，我们还是一起离开吧！”一只狐狸，殿下何必对他这么关心呢！

　　“好了，你快去吧！”肖宇恒有些不耐烦了，不就是一个偷跑出来的疯子吗？

　　粽子他都不怕，还怕一个疯子！

　　见主人有些恼了，清茗也不敢再多说什么，咬紧牙关，赶忙撒腿朝门口跑了去！

　　肖宇恒见状，也小心翼翼的朝疯男子走了过去！

　　“吱吱......”小白又叫了起来！

　　肖宇恒故意朝它办了个鬼脸，心道，要不是为了，我也早就开溜了！

　　本来他们离得就不远，说话间，肖宇恒就已经快要走到那疯男人的身边了！

　　他深吸了一口气，又朝小白招了招手！

　　小白就蹲在他的身边。

　　“小白，快过来！”肖宇恒冲小白喊道。

　　可是小白有两个狐狸眼转了一圈，朝他吱吱的叫了起来，还把它的小尖嘴朝地下的男人努了努！

　　肖宇恒不解了，这小白干嘛盯着这个男人不放呢？

　　“小白，你什么意思？让我过去看看他吗？”肖宇恒不解的问道，真是郁闷，有时候一个动物太过机灵，也的确不是一件好事！

　　就像小白这只狐狸，它似乎是太聪明了一点！

　　估计假以时日，这家伙说不定就能成为一只让人闻风丧胆的狐狸精呢！

　　小白竟然听懂了肖宇恒的话，点了点他的狐狸头！

　　肖宇恒真的有些惊讶了，小白真的能听懂他的话，还让他看看那个男人！

　　肖宇恒困惑不已，不过，他还是打算按照小白的意思去看看这个男人，也许真的会有什么意外的发现也说不定！

　　肖宇恒深吸了一口气，定定了心神，这才小心翼翼的靠向了男人！

　　疯男人似乎感应到了什么！

　　僵硬的身体，一下子扭转过来！

　　肖宇恒被他吓了一大跳，身体向后一仰，整个人险些就摔倒在地上，好在他反应够快，躲过了这一劫！

　　狐狸小白，却一下子蹦到了肖宇恒的身边！

　　“小白，你到底想让我看什么呢！”肖宇恒苦着脸问道。

　　而小白却伸出自己的爪子，挠了挠它那好看的尖耳朵！

　　肖宇恒放弃了，尽管小白再聪明，可它也不能说话啊，如果想知道答紊，肖宇恒还是得自己弄清楚才行！

　　打定注意豁出去了，肖宇恒也就不再迟疑的走到了男人的身边！

　　因为男人是背对着他趴在地上的，他想要了解男人的现状，最好还是能够看到他的脸！要看脸，难免就要有身体接触，肖宇恒决定把男人的身体翻过来！

　　不过为了小心，他还是先低声呼唤了男人几句！

　　“喂，你怎么了？你是谁？你为什么会出现在这里！”肖宇恒小声的喊道。

　　那男人除了刚刚的哼哼之外，倒是没什么大的动静！

　　不过他的身体却动的比之前的动静要大了！

　　肖宇恒见状，知道说话怕是起不到什么作用了！

　　既然自己能三番两次的遇见这个男人，也许真是命中注定的缘分吧！被打入冷宫，他算是可怜人一个，自己若是能救助他，给他一个新的生活，也算是功劳一件吧！

　　肖宇恒这么想着，心里的疑惑和不安也就去了大半！

　　不过为了小心起见，他还是警恨的注视着男人一举一动，万一他发起疯来，自己可就吃不消了！

　　这么想着，肖宇恒也就终于伸出了手！

　　他的手掌在接触男人的身体之后，全身仿佛过了电一般，猛烈的轻颤起来！

　　他脸色有些微变，他手下男人的身体却也跟着颤抖了起来！

　　片刻后，男人的身体在一阵颤抖之后，竟然自己给转了过来！

　　这不转还好，当男人的头转向肖宇恒的时候，肖宇恒的手立刻就凝固在了原地！

　　他无法想豪自己看到的一切，那，那张脸，竟，竟然…

　　竟然和他有七，八分扫似！

　　他呆愕的看着男人，仿佛一座雕像一般！

　　男人也看到了肖宇恒，脸上露出了一抹古怪的神情，继而，他却变得张狂起来，根本不顾身上的伤，就径直起身想要抱住肖宇恒！

　　肖宇恒呆呆傻傻的坐在地上，心里说不出的慌乱！

　　“怎么可能，这怎么可能......”肖宇恒惊愕的不知道该说什么好！

　　“孩儿，我的孩儿！”而那男子却疯了般的紧紧抱着肖宇恒！

　　肖宇恒竟然也没有反抗就那么让他抱着！

　　一旁的小白，却安静的蹲在了地上！

　　与此同时，清茗和喊来的侍卫，也一同奔了过来！

　　见那疯子抱着殿下，众人皆都吓得用平生最快的速度朝他们跑了过来！

　　正当众人准备要过去强行将这疯子拿下的时候！

　　肖宇恒却冷冷的说了一声住手！

　　不能拿，他们不能拿下他！

　　男人似乎也并没看到其他人，只是紧紧的抱着肖宇恒，在他的眼里，他只有肖宇恒一个！

　　而被紧紧抱着的肖宇恒却莫名的留下了眼泪！

　　这是一张和自己生前老爸有着相似容貌的疯子，他现代的老爸，那个总是游戏人间的老头子，总是说自己傻的老头，真的是他吗？

　　“殿.......殿下......”清茗急的眼泪都流了下来！

　　殿下这是怎么了啊！

　　.......

　　史上第一妃_第二卷_第十二章 伤人

　　第十二章 伤人

　　萧聍匆匆赶来的时候，肖宇恒已经将男子带回了寝宫！

　　看着神情疲惫，精神恍惚的肖宇恒，萧聍关切的揽住了肖宇恒的肩膀，柔声开口问道：“青儿，出了什么事，何为夫说说？”

　　肖宇恒知是萧聍来了，表情恍惚的抬头看了他一眼，就一头埋进了肖聍的怀中！

　　“萧聍！”他眼角含泪，说不出的委屈！  TXT.com

　　此时此刻，他唯有扑进萧聍的怀中才能够寻找到安慰。

　　萧聍见状心疼不已，轻拍着肖宇恒的身体，等着肖宇恒自己把情绪先缓和下来，寻找也不是他追问的时候。

　　沉默了一会，见萧聍不问话，肖宇恒也忍不住了，开口说道：“你，你不问我为什么吗？”肖宇恒困惑的看着萧聍，说真的，他还真不知道要怎么开口和肖聍解释这一切！

　　说那男人是自己的父亲？这可以吗？

　　要是也只是他前世的老爸，他要怎么和他解释清楚呢？

　　难道要说，他是老爸，前世的老爸！

　　肖宇恒摇了摇头，要说的话，全部卡在了喉咙了！  TXT.com

　　见肖宇恒小嘴微张，一副想要说话却没有说出口的样子，便嘴角露出了一抹微笑，宠溺的开口问道：“怎么？犯错误了？怕为夫惩罚你吗？”

　　肖宇恒闻言，忙不迭的赶紧摇了摇头！

　　“我，我只是不知道该要怎么和你说！”肖宇恒小声解释道。

　　他现在都还没有想清楚要怎么解释这事才好！

　　“呵呵，为夫听说你带回来一个男人，不想和为夫说说这件事吗？”萧聍笑着询问道，看来他对此事是早就知晓了的！

　　肖宇恒闻言，心中一惊，不过很快就恢复过了正常！

　　“你，你都知道啦？”他有些愧疚的看向了萧聍，心里希望肖聍不要责备他什么才好！

　　萧聍倒是没有说什么，看来他对肖宇恒带回来的男人并没有什么太大的兴趣！

　　“我只是好奇，青儿为何会对他感兴趣！据我所知，青儿你和他并无关系，他只是你父亲生前的一个弃妃而已！”萧聍喃喃说道！

　　肖宇恒关心的不是这个，他只是知道，这男人和他生前的老爸几乎就是一个模子印出来的！

　　也许世上会有十分相像的人，可是这几乎一模一样，还真是叫人无法不去把他们联系在一起了！

　　“夫，夫君！”在说出实情之前，肖宇恒还不忘以这种方式哄哄萧聍！

　　萧聍脸上的笑容比刚刚要浓多了！

　　“看来你真有事要和为夫说了！”萧聍轻笑道。

　　肖宇恒脸现一丝迟疑，轻咬了下嘴唇后郑重的开口说道：“那，那男人或许是我的父亲！”肖宇恒不敢看萧聍的目光，他知道说这话的后果有多严重！他的父亲，可是死去的皇上，那个他从未见过的男人啊！

　　萧聍果然脸色有些微变，盯着肖宇恒有些胆怯的俊脸，没有吭声。

　　这样的气氛更加让人害怕！

　　“我知道你可能不理解，但是，他确实有可能是我父亲！”肖宇恒为难道！

　　“青儿，你的父亲是先皇，生育你的是先皇的宠妃，也已经过世有些年头了！”萧聍皱眉道。

　　肖宇恒知道萧聍说的事，这也正是他一直担心的！

　　肖宇恒一狠心，咬牙说道：“你，你不是知道我不是萧青吗？我......”

　　“青儿，不许胡言乱语！”萧聍冷哼道。

　　肖宇恒被吓了一跳，身体有些发僵！

　　“可，可你上次还说你知道我......”肖宇恒愕然的看着萧聍，上次他明明就坦白说知道自己不是萧青的！可他现在又怎么......

　　肖宇恒瞠目结舌的而看着萧聍，不敢相信竟然善变到这个份上！

　　“青儿，为夫知道你心中有个解不开的结，可你再说自己不是萧青，为夫可就真该生气了！”

　　萧聍佯装生气道。

　　肖宇恒却咬紧下唇，目光愤怒的瞪着萧聍。

　　“青儿，此人为夫会处理的，你就安心在寝宫中休息吧！”萧聍也并没有再说话安慰肖宇恒，只是口气有些冰冷的说了这么一番话！

　　肖宇恒更加的伤心了，刚刚还人模人样的萧聍，他说翻脸就翻脸，完全不把自己当回事，先前还说什么爱他，可如今他却凶的像个暴君！

　　这还让他怎么相信萧聍所说的那些话呢？

　　萧聍只是轻扫了肖宇恒一眼，便沉默的起身站了起来！

　　“青儿，你好好休息吧，为夫一会再来看你！”萧聍起身淡淡的说道，随后，他就头也不回的起身离开了！

　　肖宇恒倔强的没有抬头，也没有吭声，他没法相信萧聍就这么轻易离开了，那个说着爱他的男人，那个把他当宝贝的男人，就这么抛下他一走了之了！

　　一滴眼泪从肖宇恒的眼角流了下来！

　　片刻后，他抓起手边的一个器物，狠狠的朝萧聍消失的地方砸了过去！

　　“混蛋，萧聍你个大混蛋！”肖宇恒大声的喊到。

　　可是萧聍却已然消失不见了！

　　呜咽声从肖宇恒的嘴里发出，守在门口的清茗，则是忐忑的赶忙冲了房间内！

　　“殿，殿下......”清茗也跟着着急，可是他却不知道该如何安慰殿下！

　　他只能默默的陪在殿下的身边，一直守着他！

　　......

　　史上第一妃_第二卷_第十三章 捅出个大娄子

　　第十三章 捅出个大娄子

　　皇宫地下。萧聍冷冷的注视着牢中的男子！

　　男子双眸闪烁着精光，嘴唇微张之下，却丝毫英语都没有！

　　而坐在他对面的萧聍却眉头紧皱，目光阴冷的注视着眼前的男子！

　　“你时日无多了！”萧聍抛给男人一句并冰冷的话！

　　男子脸色微微一动，脸上露出了一丝决然和凄楚！

　　萧聍神色一冷，又说道：“你和别人曾经说过，你来自皇宫！”

　　男人却把眼睛一闭，不肯说话了！说了有用吗？你会相信我吗？我现在已经不是我了，有谁还会相信这个我呢？

　　“你说你是萧青！”萧聍冷哼道。

　　牢中的男子，身体也瞬间猛的一颤！  TXT.com

　　萧聍将男子的反应尽收眼底！“冒充皇室成员，可是要诛九族的！”萧聍却不客气的说了一句。

　　男子回头望了萧聍一眼，时候并不怕他说的这番话！只是嘴角边，似乎还隐隐的带着一丝嘲弄！

　　此人不是别人，正是当初萧聍和肖宇恒从寻欢园中带出去的肖宇恒的‘真身’！

　　肖宇恒一直不知道，在皇宫中还囚禁着这么一个人物！

　　萧聍打量着男子，眼中充满了寒意！

　　若不是因为青儿，他早就将此人杀了！

　　青儿？肖宇恒？他们的身体，难道真的......

　　这种超自然的现象，萧聍始终不愿意相信，之前是有些敷衍青儿的意思，以为他年少受不了刺激，可是随着时间的推移，青儿不但没有改变，反而愈来愈不像从前的他！

　　莫说萧聍不愿意戳破，说句心里，萧聍倒更喜欢现在的萧青！只是灵魂互换，死人变活人这样荒谬的事，他却始终无法真的相信！

　　可是摆在眼前的事实又不得不去面对！

　　国家毕竟需要一个皇妃去支撑，如果让别人知道，现在的青儿，并不是真的青儿，那事情就有些棘手了！不过，自己也并不怕这些流言蜚语，但能避免的麻烦，他还是不愿意去碰触！

　　如果青儿真不是青儿，而眼前的男人才是青儿的话，他只能留下一个！

　　萧聍目光冰冷的注视着男子，在他的眼中似乎已经有了主意！

　　没有再理会男子，萧聍随即转身离开了！

　　......  TXT.com

　　肖宇恒闷闷的躺在床上，翻来覆去，没有办法睡着！

　　他想到萧聍就火大，那个口口声声说爱自己的家伙，竟然用那么恶劣的态度对待自己！他又没错，那疯男人明明就和老爸长的很像嘛！

　　可恶，都是萧聍，还不让自己去看看他！

　　肖宇恒发誓，等萧聍再来找自己，就坚决不再理他，不管他说什么好听的话，都不会再上他的当，这个虚伪的家伙，一定不再理他！

　　肖宇恒气的是他不相信自己，原来他一直还认为他是萧青，一切都是他的敷衍罢了！可是他怎么能和萧青一样呢？

　　他既然是他的皇叔，就应该能看的出来，还好意思和自己胡搅蛮缠！

　　该死，萧聍他真是该死！

　　不行，自己可不能憋死在这里，想办法出去，至少，若那是他生前的老爹，是绝不让他如此过一辈子的！

　　说做就做，肖宇恒不敢再耽搁，借着刚刚的那股干劲，肖宇恒一下从床上蹿了起来！

　　他小心翼翼的下了床，从一个柜子后面，掏出了一个小包袱！

　　肖宇恒兴奋的打开包袱，从包袱套出了一套下人穿的衣服！  TXT.com

　　这是他早就准备好了，只是一直没有用武之地罢了，原以为和萧聍能够过一辈子，自己也就打消了要跑出皇宫的念头，可是萧聍今天的态度，又让肖宇恒有些为难！

　　他若是真把自己当成了肖宇恒的替身才会那么对待自己，倒不如一走了之算了，总好比呆在这里伤心难过的好！

　　小心翼翼的穿好衣服，肖宇恒又从包袱里掏出了几个小玩意！

　　若是在现代的话，一些现代化的工具完全可以为他开路，只是在这几乎没有什么现代化工具的古代，肖宇恒也只能是按着老法子摆弄出一些他用得着的玩意了！

　　宫中高手不少，要躲过那些人的眼线，肖宇恒还没有绝对安全的办法！不过，不试一试，他始终不甘心！

　　清茗没问题，他绝对会帮着自己！

　　躺在床上，用被子盖好身体，准备好一切之后，肖宇恒深吸了一口气！

　　冲着门口，声音有些沙哑的喊道：“清茗，你快来，我肚子疼！”

　　果然，没过多久，清茗就急匆匆的跑了进来！

　　“殿下，您怎么了？”清茗着急的问道。

　　“快把门关上！”肖宇恒催促道，眼睛朝他身后瞟着！

　　“哦，好！”清茗听吩咐赶忙把门关上了。  TXT.com

　　他刚一回过身，就看见肖宇恒已经从床上爬了起来，身上穿着小侍才会穿的下人服！

　　清茗一惊，骇然的张大了嘴巴！

　　肖宇恒却急忙伸手朝他比了一个嘘的手势！

　　清茗点点头，闭紧了嘴巴！

　　“殿下，您这是......”清茗惊讶的朝肖宇恒询问道。

　　“没什么，我只是想出去查点事情！你过去，快穿着我的衣服！”肖宇恒把自己的衣服全都都塞给了清茗！

　　“殿下，这，这......不好吧！”清茗一下子明白过来了，殿下是要他装成自己的模样，他好出去办事！

　　清茗虽然心疼殿下，可是这种大逆不道的事，他却没有办法同意！

　　肖宇恒不管他同意不同意，就忙不迭催促起来！

　　“清茗，你快穿上，躺到床上去！你放心，我出去一会就回来，再说了，陛下今天晚上是不会来了，你瞧他今天骂我的样子，他肯定不会再来的！”肖宇恒保证道。

　　清茗却为难的说道：“殿下，我不是怕陛下来，我是担心你出去，您万一遇见点什么事，那我，我......”

　　“放心好了，我还能撞鬼不成！你快去躺好，我去去就回来，放心，我不会丢下你的！”肖宇恒拍着清茗的肩膀安慰道。

　　清茗心中感激不已，可是一想到殿下待会要独自一个人出去，他的心就紧张的噗噗只跳了起来！

　　可是肖宇恒才不管他内心怎么纠结呢！

　　赶忙就是帮清茗**！  TXT.com

　　“殿，殿下，我自己来，我自己来！”清茗一脸一红道。

　　折腾了几分钟，肖宇恒终于把清茗赶**！

　　给他盖好被子，肖宇恒又把清茗的帽子戴在自己的头上，一切才算是真正办妥！

　　看着肖宇恒装扮成自己的样子，清茗真有些欲哭无泪！

　　不过，可别说，看背影，还真发不出是他还是殿下！

　　“清茗，我走了，你好好躺着，我很快回来，知道吗？”肖宇恒嘱咐道。

　　清茗点点头。“恩，殿下，你可要千万小心！”

　　可怜的清茗，眼泪都要流出眼眶了！

　　肖宇恒冲他笑笑，随即不敢耽搁的就朝门口匆匆走了过去！

　　打开房门，低头轻轻的走了出去，门口的守卫并没有察觉到什么！肖宇恒感到心中大安，真是太好了，希望这一次能顺利！

　　他心中窃喜不已，可是没曾想，他原本估计怎么也不会来此的某人，竟然和他迎面撞上了！

　　“清茗？”一声轻喊把肖宇恒吓了一大跳！

　　肖宇恒没敢抬头，他心乱如麻，恨不得一头扎进地里算了！

　　他不敢抬头按照清茗以前的样子给萧聍行了礼，然后站在一旁听后吩咐！

　　好在是晚上，萧聍应该看大凄楚自己的容貌！  TXT.com

　　“皇妃呢？”萧聍目光望向不远处的清茗，眼里闪出了一丝疑惑，随后就听他问道。

　　“殿下在，在宫中就寝！”肖宇恒的肠子都要悔青了，可恶的萧聍，你什么时候来不好，非得这个时候来，你想气死我吗？

　　萧聍眉头微皱，就听他继续说道：“正好，本王也准备安寝了，你过去伺候我们就寝吧！”

　　肖宇恒一听，差点摔倒在地上，等萧聍越过他走了之后，肖宇恒才愤怒的抬头狠狠瞪向了萧聍！

　　这个杀千刀的家伙啊！

　　未免也太坏了吧！

　　......

　　史上第一妃_第二卷_第十四章 尴尬的碰面

　　第十四章 尴尬的碰面

　　肖宇恒闷闷的跟在萧聍的身后，头低着始终不敢抬起来！

　　他肠子都悔青了，萧聍你早不来晚不来，偏偏在他刚刚踏出房门后就来，这不明摆着和他做对吗！

　　来了不打紧，要命的是，还选在这个关键时刻！

　　这可如何是好，待会萧聍进去之后，铁定露馅！光是自己就已经被惊出了一头的冷汗，更不用说是躺在床上的清茗了！

　　不行，得想想办法，把萧聍打发走才行，要不然的话，他和清茗都得被责罚！

　　责罚是小，万一对自己看管的更加那可就糟糕了！

　　肖宇恒心思飞转，他想了一个不是办法的办法！

　　就在萧聍快要推门而入的时候，肖宇恒憋足了劲，压低了嗓子，学着清茗的声音，冲着萧聍喊道：“陛下请留步！”

　　他话音刚落，走在前面的萧聍，也一下子停住了脚步！

　　他面色有些冰冷的回过了头，等着‘清茗’给他一个可以说的过去的借口！

　　“皇，皇妃殿下，他，他已经睡着了！”肖宇恒吭哧了半天，终于说出了这么一个理由！

　　肖宇恒低着头不敢看萧聍的脸！

　　他不知道萧聍会不会相信，可是他还是希望萧聍能够就此收手，转身离开！

　　可是失望总是大过希望，萧聍并没有就此离开！

　　“怎么，皇妃睡着了，本王就不能进去了吗？”萧聍轻哼着，似乎和肖宇恒扛上了！

　　肖宇恒内心无比的挣扎，面对萧聍的步步相逼，肖宇恒也做出了最坏的打算，大不了和萧聍撕破脸，他也不能把自己怎么样吧！

　　“皇妃殿下，在休息之前吩咐小的谁也不能让进去！”肖宇恒咬紧牙关，冲萧聍说道。

　　萧聍嘴角微翘，露出了一抹邪笑。

　　“是吗？你们殿下是这么吩咐的吗？”萧聍似乎是不相信‘清茗’的话，又追问着。

　　肖宇恒心中惊骇不已，他脸上维持的镇定也正一下一下的瓦解崩溃！

　　“是的，陛下！”咬紧牙关，肖宇恒继续说道！

　　萧聍却目光紧紧的盯着不远处的‘清茗’！

　　“哦，怎么说那本王改就此离去了吗？”萧聍开口道。

　　肖宇恒心想，那你还不赶紧离开！“殿下睡熟了，恐怕陛下得先行离开了！不过陛下请放心，等殿下醒来之后，小人一定会向殿下禀明一切的！”肖宇恒急忙说道。

　　他心中一阵窃喜，敢情好，萧聍还真被他说走了！

　　可是尽管如此，肖宇恒也不敢有半分的松懈，只有等萧聍真正走了，他才能够放下心来！

　　“你倒是很忠心，不过本王偏偏不想走！”萧聍的嘴角微扬道。“本王今天就想看看皇妃他到底怎么样了！你难道还要拦着本王不成吗？”萧聍紧盯着‘清茗’，眼底似乎闪过了一丝玩味的意思！

　　肖宇恒闻言，心惊的险些跳出心脏去，这个可恶的萧聍，一个下人他都要为难，他还是不是人啊！

　　肖宇恒气的牙齿直打颤，可是萧聍既然都这么说了，他也郁闷的没有什么好的解决办法！

　　他还是那句话，打不了就和萧聍摊牌就是了！

　　“小，小的不敢！”肖宇恒咬牙切齿的说道，可是内心早就把萧聍恨的是不行不行的！

　　萧聍似乎得了胜利，轻瞥了‘清茗’一眼后，人就不再迟疑的伸手推开了寝宫的大门！

　　肖宇恒悲催的伸手捂住了自己的眼睛，一副万般无奈的样子！

　　这边是肖宇恒郁闷的捂住了自己眼睛，屋内的清茗更是好不到那里去了！

　　他原本就对装殿下这件事是忐忑不安到了极点，尽管只是 一层薄被盖在身上，他就是已经汗如雨下了！可不是热的冒虚汗，而是吓的直冒冷汗！

　　他本来就心慌，刚刚又好像听到了门口有说话的声音，这就让躺在床上的清茗犹如针毡，一刻都不得安宁！

　　殿下回来了吗？不是才刚刚离开吗？还是说......

　　就在他狐疑之际，房间的门竟然被推开了！

　　他吓的还来不及说话，就听见了一阵他也颇为熟悉的脚步声！

　　那，那不是殿下，是，是......

　　清茗心想，倒不如干脆装死算了，陛，陛下竟然来了，他，他怎么来了呢？殿下不是说过，陛下今天晚上是绝对不会来的吗？

　　清茗越发的惊骇，盖着被子的身体也在不住的轻颤，如果仔细望过去，还能看到跟着清茗不住颤抖的被子！

　　萧聍进门之后，倒是并没有直接过去，而是回头瞟了肖宇恒一眼！

　　肖宇恒这时也正巧抬头想看看床上的清茗！

　　二人一个往回看，一个往前看，自然就好死不死的正巧撞在了一起！

　　啊......

　　肖宇恒心中一惊，人就忙不迭的赶紧低下了头！

　　糟糕，萧聍差点看到自己了！

　　肖宇恒心中一凛，难道萧聍已经识破自己了，还是说，他这么做，就是故意给自己难看？

　　他之前也没这么刁难过下人！

　　肖宇恒心中思绪万千，可是表面上他是装的十分镇定！

　　萧聍倒没真说什么，只是脚步不紧不慢的往床边走去！

　　他每走一步，肖宇恒和床上的清茗，二人的心就往下沉一分！萧聍走的并不快，可是那二人却倍感煎熬！

　　“殿下......”没办法了，肖宇恒只好硬着头皮上了！

　　萧聍回过了头，饶有兴趣的开口问道：“怎么？难道你还想让本王出去不成？”他话里有话，似乎就是冲着肖宇恒去的！

　　“小，小人不敢！”肖宇恒强忍着，冲口而出道。

　　萧聍嘴角泛起了一丝轻笑。

　　他回头继续往前走！

　　床上的清茗，也早就抖成了一团！

　　“爱妃，本王知道你还没睡，本王知道，你是在生本王的气，不过你放心，本王会尽量弥补你的！”萧聍柔声说道。

　　可是床上的清茗却早已吓的不知道该说什么好了！

　　肖宇恒垂着头，真相撞墙算了！

　　眼看萧聍已经慢慢的靠近了床铺，还说着那些腻死人不偿命的话，肖宇恒实在是忍不住了！

　　他抬起头，快走两步，一下子就快走到了萧聍的身前！

　　萧聍这时竟然一下子也回过了头！

　　刚想说话的肖宇恒也一下子把所有的话都卡在了喉咙里！

　　“呵呵，怎么？你想阻止本王和我的爱妃亲近吗？”萧聍轻笑道，而他自己也漫不经心的坐到了床边！

　　肖宇恒看的一阵眼疼，萧聍这，这家伙......

　　眼看萧聍愈发的放肆，肖宇恒也真的着急了！

　　坐好之后，萧聍干脆直接将手放到了被子上！

　　“爱妃，还在生本王的气吗？瞧你，都气哭了！”萧聍似笑非笑道。

　　一旁的肖宇恒再也忍不住了，向前两步跑，人就冲到萧聍的面前，一把抓住了萧聍的魔爪！

　　“萧聍，你给我住手！”肖宇恒大喊道，那项戴在头上的帽子已经被他狠狠甩到了地上。

　　萧聍并没有吃惊，只是睁眼望着肖宇恒，嘴角挂着一丝浅笑！

　　“爱妃......”

　　“谁，谁是你的爱妃！”肖宇恒脸一下子变得通红，人就忙不迭的将萧聍的手给甩开了！

　　“呵呵，爱妃不是想给为夫找乐子吗？为什么不继续下去呢？”萧聍故意说道，而肖宇恒此时此刻的脸，已经变成了酱紫色！

　　“我，我......”他吭哧了半天，也没有说出一句话来！

　　“爱妃，只要你不生为夫的气，想让为夫陪你怎么玩都可以！”萧聍邪恶的笑了起来！

　　而肖宇恒却已经有些抵抗不住了！

　　萧聍这家伙，真是太可恶了！

　　“青儿，你这扮相倒是挺惹人疼爱的！”看着肖宇恒的下人扮相，萧聍嘴角的笑容也愈发的浓厚了！

　　肖宇恒气的却直冲他翻白眼！

　　......

　　史上第一妃_第二卷_第十五章 萧聍的歉意

　　第十五章 萧聍的歉意

　　清茗整个人在床上已经石化了！

　　眼珠子看着面前不远处斗嘴的二人，清茗只希望自己能够变成一只小虫子，能够悄无声息的飞出这里！

　　可是事实总是不以人的意志为转移，你越想干什么，他越不随你得意！

　　清茗并没有离开床铺，他的双腿已经麻木，麻木他根本不知道该怎么办才好！

　　国内两个权利最高的人站在他的面前争吵，而他自己却躺在二人的床上，这样杀头的重罪，足可以要了他全家的性命！

　　甚至于他的九族也可能被牵连......

　

　　肖宇恒扭过身体，不想被萧聍看到，可恶，瞧那表情，让他觉得自己在他面前就是个小丑！

　　他不是就是聪明点，他有什么了不起，自己不过是点背，被他看出来罢了，这根本不能说明什么，他凭什么嘲笑自己，他又凭什么笑的那么邪恶？他凭什么冲着自己冷笑，他又凭什么不承认自己有错？

　　可恶的萧聍，白天的时候还一副盛气凌人的样子，晚上了，却又变了一张脸。

　　什么给他道歉，明明就是觉得他笨，好欺负！

　　肖宇恒想到这里，心里不免又对萧聍讨厌了三分！可恶的萧聍，真想狠狠的咬他一口。咬他一口也不解气，踹他一脚再......

　　正胡思乱想着，肖宇恒只觉得身后伸过来一只胳膊！

　　他本能的左手伸手一抓来人的手腕，右胳膊肘狠狠一镫，他动作快如闪电，心想着，你萧聍这下总该吃点苦头了吧！

　　就在肖宇恒心里暗喜之际，萧聍的身形却诡异的一闪！

　　他手不但反手扣住了肖宇恒的手腕，人更是毫不客气的一把肖宇恒罩入了自己的怀中！

　　“喂，你，你......快放开我！”肖宇恒恼羞成怒，他不但没有让萧聍吃苦，反倒是把自己给搭了进去！

　　这样的遭遇怎么能不让肖宇恒气闷呢，他大声的喊着，可是萧聍却并不想将他放开！

　　“青儿，你还在生为夫的气吗？”萧聍俯身在肖宇恒的耳边低喃道。

　　肖宇恒闻言，当即鼻子一哼，不满的扭动起了身体！

　　由于他扭动的姿势比较大，而且还是被萧聍从后抱着，他气愤的扭到了几下之后，却更加气愤的发现，他的身后的某个东西竟然一下子硬了起来！

　　“你，你，放开我！”肖宇恒羞愤之下，气的直接伸手在萧聍的**上掐了一下！这个白痴，竟然这样就兴奋了。

　　他们明明是在吵架，又不是在**，他怎么可以随便就......

　　肖宇恒气的不行，很明显，他对萧聍是更加的不满了，这种不满恐怕一时半会是很难消除的了！

　　萧聍却并不着急放开肖宇恒！

　　“青儿，为夫可是专程来和你道歉的，你瞧你，为了和为夫怄气，打算再次逃出宫吗？”萧聍的话温柔至极，可是任谁都能听出他话中的严厉之意！

　　肖宇恒很是郁闷，也感到有些胆战心惊！

　　萧聍这么快就发现了他的小心思吗？

　

　　肖宇恒故意扳起脸道：“哼，你少胡说八道，这里好吃好喝，我为什么要走！”肖宇恒打算死不承认，反正你也没看见我走出皇宫！

　　萧聍却面露一丝宠溺的微笑。

　　“为夫并未限制你出宫！”萧聍轻笑道。

　　“什么？”肖宇恒愕然的叫出了声。“那为什么有人跟着我！”

　　“但为夫也未曾说过可以让你独自出宫的话啊！”萧聍接着又说。

　　肖宇恒气的直翻白眼，萧聍这个混蛋，没他这样的！

　　“那你这是何意，打算一直抱着我吗？那个人说让我在宫里好好反省反省，你现在又来，到底是什么意思？想再次和我吵架吗？”肖宇恒完全没有意识，他和萧聍的对话，就好像是大多数夫妻一样，经常会做的事拌嘴！

　　萧聍轻笑，却将肖宇恒的身子扳到了自己的身前！

　　肖宇恒是抗拒的，可是萧聍却总有办法让他妥协！

　　被不情愿的扳正了身体，肖宇恒故意不去看萧聍的脸，可是他也不想看，萧聍那张充满了邪气和熟悉的笑容，却还是一丝不拉的落入了他的眼中！

　　这个讨厌的萧聍，他的人也是那么讨厌！

　

　　“青儿，为夫可不想和你争吵，这不为夫赶来打算给你惊喜吗？”萧聍邪笑道。

　　肖宇恒心中一动，可他故意板着一张脸，没有好气道：“我，我才不要惊喜，你放开我，我要休息了！”肖宇恒故意说道，他是不相信萧聍会给他什么惊喜的，他大晚上赶来，恐怕是没按什么好心，他恐怕是想和自己那，那什么......

　　肖宇恒在内心狠狠地鄙视了一下自己，怎么会有这种想法呢？

　　真是不害臊，怎么会有这种想法呢？

　　肖宇恒眉头微皱，可是小脸却莫名其妙的脸红了起来！

　　萧聍的心思何等细致，见肖宇恒的反应如此微妙，心中也就暗暗了有了想法，心想，青儿这小子还真是挺了解他的！

　　“休息好？那为夫陪你！”萧聍接口道。

　　其实一听到休息二字，最先紧张起来的倒不是这两位，而是一直瑟瑟的躲在床上的清茗！

　　看着两人之间的打情骂俏，这位爷的心中就一个字，那就是死！

　　倒不如干脆死的好，也不用在这里活受罪了！听着二人越来越激烈的言语，清茗的也直往下沉，期待着二人不要发现他的存在，最好是将他忽略掉才好，可是呢！一听到休息，清茗就吓得小脸失去了人色，苍白的没了一丝血色！

　　那二位一来休息，不就发现自己的存在了吗？

　　可他倒好，还穿着殿下的衣服，这，这大逆不道的事情，陛下还不得一刀把他砍了吗？

　　他小心翼翼把眼睛睁开了一条缝，却发现二人正已经朝这里靠了过来！

　　完了完了，他这下是全完了！

　　“清茗，你下去休息吧！这床铺没事就好！”肖宇恒冲床上已经呆傻的清茗喊道。话音刚落，他就将目光又转向了萧聍。“我觉得这床睡着有些不舒服，我让帮我压压，你没意见吧！”肖宇恒冲萧聍说道，这话任谁听得出是在为清茗解围，虽然这个理由可以说是烂到爆，可是却仍然让清茗是感动不已！

　　清茗感动的眼泪都流了下来，也许惊吓也可以算作在内！

　　萧聍自不愿当这个恶人，当今点头应允道：“为夫怎么可能有意见，青儿这床睡的不舒服，明日本王再给你换个更好的来！”其实这床已经是非常精美别致的了！

　　见萧聍没有继续追究的意思，肖宇恒这才算是稍微的消下去那么一点点气！

　　他朝清茗使了个眼色，让他赶紧走，自己来应付！

　　清茗领会之后，也就急匆匆的赶忙下了床，一刻都不敢停留的赶紧跑出了房门。这真是要了亲命啊，下次决不能再答应殿下的这种要求！

　　清茗暗暗想到，人已经连跑带跳的跑出了屋内！

　

　　肖宇恒其实也有些对不住清茗，看他这么害怕就更加有些过意不去了，自己那番保证，而可是才刚刚几分钟，他的诺言就一毛钱不值了！

　　但是，他绝不会让清茗有事的，一定要保证清茗，即便是自己受罚，也绝不会让他受苦的！

　　等清茗走后，萧聍也不知道怎么就把肖宇恒带到了床上！

　　肖宇恒挣扎了一阵之后，还是和萧聍一起坐到了床上！

　　虽然还在生萧聍的气，可毕竟夫妻哪有隔夜的仇，萧聍一个劲的道歉，再加上肖宇恒也有些心虚，自然心中的气也就一点点的被剿灭了！

　　萧聍想和肖宇恒去床上睡觉，可是肖宇恒却并不想和他那什么什么！

　　倒不是真不想，只是，他觉得身体有些不舒服！

　　哪里不舒服，他又说不上来，总觉得自己的身体有些不对！又像是多出了一些什么东西似的！

　　也许是他心里还记挂着好几件事吧！

　　哎，真不知道该怎么办了！

　　心里长叹了一口气之后，肖宇恒还是决定把心中的大多数的事情都放一边去，想那么多头疼，倒不如先放放再说！

　　在萧聍死缠烂打了一阵之后，肖宇恒总算是勉强同意和他躺在了一个床上，但是前提是萧聍不能动自己！

　　这么躺着，是很折磨人的！

　　搂也有前提的，抱更是不行，那亲吻就更别想了！

　　萧聍的苦是可想而知了。

　　肖宇恒尽管这么和萧聍说了，但是还是怕萧聍乱动，所以一直都是惴惴不安的，警惕着萧聍的一举一动，萧聍一动，他就成了惊弓之鸟似的！

　　二人躺了几分钟，肖宇恒没有开口说话，闭眼装睡着了，手臂只是紧紧的护在自己的身体上，那姿势，和埃及的木乃伊没有什么太大的差别！

　　萧聍莞尔只是无奈的摇了摇头，倒也没有主动去碰触肖宇恒，算是规规矩矩吧！

　　片刻之后，肖宇恒装睡也装的有点郁闷了！

　　心道，你还真是个猪头！

　　萧聍沉默片刻，也就悄声说道：“青儿，你不是要见那疯子吗？为夫答应你便是，不许在生气了，知道吗？”萧聍竟然大度的开口说道。

　　肖宇恒吃惊的转头看向了他，显然一副不敢相信的样子，他耳朵没有听错吧，萧聍竟然说出了这样的话，他没有吃错药吧！

　　他愕然地样子让萧聍哭笑不得。

　　“怎么为夫的话你还不信吗？你若是不信，今晚见也没有问题，只是天色有些晚了，为夫怕你身体不舒服，等明天天亮了，为夫陪你一起过去！”萧聍体贴道。

　　肖宇恒这时也从惊愕中恢复过了心神！

　　“你，你真的打算让我见他！”显然，萧聍的改变让肖宇恒是大吃一惊，他没有想到仅仅才几个小时过去，萧聍就天差地别一般，仿佛是变成了另一个人的样子！

　　他惊愕的看着萧聍，脸上充满了疑惑！

　

　　他没有盲目的相信萧聍刚刚说的话，他更多的是在想，为什么萧聍会有这样的改变，他为什么会突然让自己见那个男人，难道这其中又有什么猫腻不成？

　　不是他多心，只是萧聍今天下午的话，让他着实狠狠的伤心了一把！

　　他是肖宇恒不是萧青，他是穿越而来，不小心掉入他身体的男人，他是一个可怜的盗墓者，他是一个不小心爱上他的傻瓜！

　　他在乎的是，他爱的是自己，还是他现在所拥有的这个身份！

　　一阵恶心感不受控制的瞬间涌入心头，他支起身子，干呕了起来！

　　而一旁的萧聍，却顿时有些换乱和兴奋了！

　　......

　　史上第一妃_第二卷_第十六章 怀孕了我

　　第十六章 怀孕了我

　　胃中一阵翻腾，强烈的呕吐感，让肖宇恒很是难受！

　　干呕了半天，肖宇恒并未吐出什么东西来，因为他今天一整天都没怎么吃过东西，自然是没有什么可呕的了！

　　萧聍从后轻揽住了他，这才使得他不至于瘫软在床上！可是倒在他的怀里，还不如瘫软在床上呢！

　　“青儿，你怎么了？”萧聍温柔的声音在肖宇恒的耳边响了起来！

　　肖宇恒心中一顿，他要是知道为什么干呕，那就好了！  TXT.com

　　“不大清楚，这几天总会有这种恶心的感觉！”擦了下嘴角，肖宇恒的脸上泛起了一丝无奈！自从那天见到疯子男之后，他的这个症状就愈发的强烈了！

　　他起初还以为是自己吃坏了东西，可是这和吃坏东西的症状也很不同！他一直以为是小毛病，也并未专程叫太医来诊断一二！

　　今天晚上突然干呕，让肖宇恒这才意识到，自己也许真是有了什么大毛病！

　　萧聍似乎很紧张的样子，可恶，他紧张个什么劲！

　　“来，让为夫为你把把脉！”萧聍慎重的说道。继而伸手就要去探肖宇恒的脉搏！

　　肖宇恒下意识的把手一扬，人就躲开了萧聍的魔爪！

　　“我为什么要给你看？你是医生？我又没病，也许是吃坏了东西，你不用担心！”肖宇恒眉头一凝道。

　　可是声音中却明显有些心虚的意思在里面！

　　萧聍倒也沉得住气，嘴角微扬道：“青儿，为夫略懂医术，倒是可以先帮你看看再说！”眼看青儿的举动这么古怪，萧聍的心中也不免升起了一丝期盼！从青儿现在的表现来看，他似乎是有了身孕，但是具体有没有他还要进一步的确定，不过这个消息，也足以让举国沸腾了！

　　青儿一旦真的有了身孕，那他的帝位，也再无人敢抱怨什么！

　　就是二人之间的关系，也会更加的牢不可破！

　　听闻萧聍会医术，这让肖宇恒有点不大相信！他还真厉害，连医术他都会！“你，你懂医术，我怎么没听你讲起过！”肖宇恒疑惑的问道。

　　而萧聍却轻笑道：“为夫的医术自然不能与宫中的太医相提并论，不过一些的小的毛病倒还算得上是手到擒来！”

　　肖宇恒听他说的一惊一乍，还手到擒来，他说话可真不给自己留余地！

　　肖宇恒心想，你既然这么有自信，那我就成全你，治好了还就罢了，要是治不好，嘿嘿......

　　看我到时候怎么奚落你！

　　肖宇恒想到这里，心中也不免露出了一丝邪笑。

　　“好，那你帮我看吧！”如此想之后，肖宇恒自然不再多加考虑，径直将胳膊直接伸给了萧聍！

　　萧聍见状，也是欣然的握住了肖宇恒的小手，嘴角泛起了一丝温柔的微笑！

　　他把肖宇恒的手轻放在自己的一只手掌之上，两根手指轻轻按在他手腕的动脉之上......

　　肖宇恒看他这么专业的架势，心中不禁有些惊讶，心想，这小子还真厉害，难道真的懂得医术不成？  TXT.com

　　他紧紧的盯着萧聍的一举一动，脸上的表情也跟着萧聍的一举一动时刻的变化着！

　　萧聍眉头微皱，眉宇间似乎隐藏着什么说不出的东西！肖宇恒看着颇为奇怪，难道他诊断出自己患了什么绝症不成？

　　片刻功夫，肖宇恒终于是憋不住了，他忍不住的出声询问道：“萧聍，你查出什么了？”肖宇恒好奇的问道。

　　只是呕吐而已，还能有什么大不了的！

　　萧聍这时也终于将双指收了回来！

　　他抬头慎重的和肖宇恒说道：“青儿，根据为夫的诊断，你似乎是出了大状况！”萧聍一脸的郑重，那表情就好像肖宇恒真的是得了什么不治之症似的！

　　肖宇恒被吓了一跳，小脸顿时变得比刚刚白了三分！

　　更要命的是，尽管他不相信萧聍的医术，可他却还是不由自主的紧张了起来。

　　“我，我怎么了？”肖宇恒有些胆寒的开口询问道。他努力的想让自己保持镇定，可是他的眼神，他的一切却还是将他真正的心情全都显露了出来！

　　“青儿，你......你......”萧聍强忍着笑意，却还装出一副很是镇定的样子。

　　TXT

　　肖宇恒见他这副表情，心中更加好害怕，难道他真的？肖宇恒不相信，就是一个呕吐，还能要了他的命吗？

　　“萧聍，我到底怎么了，你就给个答案吧！”肖宇恒心一沉，人就不再迟疑的大声说道，是死是活又能怎么样，大不了他再死一次就好了，还有什么比这还糟糕的事情吗？

　　肖宇恒一副豁出去的样子，倒是真把萧聍给逗乐了！

　　他再也憋不住了，一瞬间就夸张的哈哈大笑了起来！

　　那笑声让他对面的肖宇恒险些吓出心脏病来！

　　他惊诧的看着疯狂大笑的萧聍，脸上满是狐疑不解还有被嘲弄后的愤怒，更多的则是对萧聍的气！

　　可恶的萧聍，搞了半天，他竟然还是在戏弄自己！

　　这个混蛋，他，他......手打

　　说话间，肖宇恒已经一记猛拳狠狠朝萧聍挥了过去！

　　“萧聍，你找死！”可恶的萧聍，看我不打死你，看我不打死你！

　　在肖宇恒极度气愤的状况下，萧聍又爆出了一个惊为天人的秘密！

　　“好了，青儿，为夫该打，为夫任你打任你骂，不过，你可要好好的保重身体，你的身体可不仅仅只是你自己的，还有我们的宝贝儿子，你明白吗？”萧聍抱着还在不断朝他捶打的肖宇恒，宠溺的开口说道。

　　肖宇恒一听，吓得是花容失色！

　　“什，什么？他，他们的宝贝？”开，开什么国际玩笑，什么他们的宝贝，他们什么时候有宝贝了？他怎么不知道，他这么看完自己的肚子，就声明有宝贝了，自己又不是女人，可没有生儿育女的本事！他，他怎么会突然说他们有宝贝了，这真是要把人活生生的吓死啊！

　　肖宇恒完全不敢相信自己刚刚听到的那些话，对于他来说，这可要比捅他一刀还要难受个一百倍！

　　他怎么可能怀孕呢，他可是男人啊！

　　萧聍见肖宇恒如此诡异的反应，肖宇恒的表情是绝对可以称得上是诡异的！

　　他的心里也不免涌上了一股异样的情绪。

　　看样子，青儿似乎不想和他有孩子。不，那表情好像是他根本想不到他们之间能够有小宝宝！可青儿为什么不想要自己的孩子呢？难道青儿的心底还想着那个萧冥？亦或是紫炫？

　　这不可能，绝不可能！

　　“不，不可能，我不可能有孩子，我可是爷们啊！”肖宇恒喃喃自语道，他一边伸手抓自己的头发，一边又在哪里喋喋不休的叫嚷着，似乎真就到了走火入魔的境界！

　　萧聍原本快乐的心情也因为肖宇恒的意外反应，消失了大半！但是，青儿能够怀孕，这总归是一件非常让人开心的事情！

　　肖宇恒还有些恐慌，他从不觉得自己会怀孕，就好像，在他的印象中，公鸡是永远都不会下蛋的一样！

　　“我？我怀孕了？我......我竟然怀孕了！”肖宇恒继续喃喃自语道。

　　一旁一直在他身边的萧聍，也终于皱紧了眉头！

　　他一把抱住肖宇恒，将他的身体板正，使他再也无法逃离自己的身体之后，才郑重的开口询问道：“青儿，你就这么不想生为夫的孩子吗？你就这么不愿意和为夫在一起吗？”

　　萧聍口气有些生冷的质问道，而肖宇恒却还是处在迷糊之中！

　　萧聍见状，实在气不过，当即脸一沉，就直接冲着肖宇恒亲吻了过去！

　　“唔......”被人霸道的入侵成功之后，肖宇恒才真正的回过了神来！

　　可是现在，却已经为时已晚喽！

　　“唔......”萧，萧聍你住手。

　　......

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第十七章　为人父？

　　第十七章为人父？

　　摸着扁平的肚子，肖宇恒还是没有办法相信你自己已经是身怀有孕的孕夫！

　　这一切来的太快，简直让人难以置信！

　　这才多久，即便从新婚到现在，也才几个月而已，怎么自己就怀孕了！这也太神奇了，他是怎么怀孕的，萧聍又是怎么在他身上下的种？

　　可恶，萧聍他也太坏了！

　　肖宇恒愤愤的想到，他知道现在都没有办法相信自己的肚子里已经有了一个小生命，可是萧聍刚刚那狂喜和框定的表情，却又让肖宇恒没有办法不去相信这一切！

　　看来，他肚子里真是有了，不然，也不会像女人一样总有恶心和呕吐的感觉！

　　只是，让他困惑的是，他要如何把孩子生下来呢？

　　难道还真要从下面出来吗？

　　肖宇恒心中骇然不已，不过，这个问题他迟早是要搞清楚的。

　　至于萧聍，自己并不想看他，也已经被他打发走了，那个家伙，竟然还想，还想和他做，都什么时候还有这心情！

　　肖宇恒有些生气，都要怪他，怪他那么折腾自己，自己才会突然怀孕，才要在不久的将来生孩子……

　　“哎……你是男是女呢？”摸着自己的肚子，肖宇恒喃喃自语道。

　　可是话音刚落，肖宇恒又自嘲的笑了起来！

　　他傻了，在这里就只会生出男人，什么男女，简直是痴人说梦！不过，这个世界为什么没有女人呢？这都是非常的奇怪，可是没有终究是没有，自然也不能强求。

　　肖宇恒人躺在床上，胡思乱想了一会，也就迷迷糊糊的睡着了！

　　睡梦中，一个肉嘟嘟的小不点攀爬着来到了他的身边，伸出两只肉嘟嘟的小手，就要去抱肖宇恒！肖宇恒见他如此可爱，当即一把将小不点紧紧的搂在了自己的怀中，又是亲又是搂的，让肖宇恒是好不忙碌！

　　可是他和小不点玩闹了一会之后，一个黑影就好不预期的出现在了二人的身边！

　　肖宇恒吓了一跳，抱起小不点就要往外跑，可是那黑影如鬼魅般的立刻就将他和小不点分离开来！

　　肖宇恒大惊，奋不顾身的就朝黑影冲了过去！

　　而黑影却诡异的一下却消失不见了。

　　“不……不要……你快点把他还给我！”睡梦中的肖宇恒一阵大吼，整个人一个激灵就从床上硬生生的坐了起来！

　　满头满身的大汗，让他看起来像是刚刚洗过澡一般！

　　可想而知，刚刚的噩梦是着实把他吓得不轻啊！

　　萧聍眉头微皱，他刚刚离开没多久，这青儿就出现了这种状况，这让他怎么能够放心！萧聍心里一点都不放心眼前的小子。

　　尽管，此时此刻青儿两只手还狠狠掐着他的肉！

　　肖宇恒刚睁开眼，看清楚对面之人后，吓的身体下意识的就往后一躲！

　　“你……你……你怎么又来了！”这个萧聍，真是吓了他一大跳！

　　萧聍脸上有些不悦道：“为夫才走了片刻，你就变成了这样，你让为夫怎么放心让你自己待着！”萧聍沉声道，似乎对肖宇恒要坚持一个待着有非常非常大的怨言！从前他或许还能让青儿任性任性，可是现如今，他已经不是一个人了，为了他们的宝贝着想，从今往后，决不让青儿再任性下去了！

　　至少，他的所作所为一定要在自己的眼皮之下，决不能背着他做任何对他，或者是他们宝贝不利的事！

　　首先，就是青儿总想开溜这件事，他是坚决不会让其实现的！

　　从前或许还能陪他玩玩，现如今，是想也不要去想了！

　　肖宇恒尽管没有看到自己的现在的样子，可是他也能够想象得到，苍白的俊脸，一头的冷汗，瑟瑟轻颤的身体，这个样子倒是真会叫人担心不已的！

　　肖宇恒如此一想，自己心底先虚了！

　　他这个样子和人家萧聍杠上，自然没有什么胜算可言了。他强忍着说了几句气话之后，也就默默的认了萧聍的关心！

　　不情不愿的依偎在萧聍的怀中，肖宇恒刚刚的惊骇才真正散去了大半！

　　你可别说，萧聍这家伙，有的时候还是管点用的，肖宇恒在心里暗暗的想到，尽管心里对萧聍是依靠不已，可是最头上，肖宇恒还是喜欢逞强！

　　也许，这就是他那典型性的大男子主义吧！

　　床还是那张床，人还是那两个人，唯一改变的恐怕就是两个人之间的那种关系了！

　　“青儿，如今你已经不是一个人了，为夫可不容许你再任性了，知道吗？”温柔的揽着肖宇恒，萧聍严肃的和肖宇恒说道。

　　肖宇恒一听，心里有些不大乐意！

　　“我还是我，又没什么改变！”他死鸭子嘴硬，不就是多了一个拖油瓶吗？还不是你这家伙使得坏，不然的话，他小小年纪，又怎么可能这么快就做爹了！

　　萧青的年纪也就是十五六七吧，这么小就做爹，等他儿子长大了，他也不过三十几岁而已嘛！

　　想想其实这也不错，说不定到时候他还可以带着自己的儿子到处去招摇！

　　“你自然还是你，可你的肚子里，有着我们的宝贝，你知道吗？”萧聍疼爱的轻抚起了肖宇恒的肚子，一副宠爱至极的样子！

　　肖宇恒看他这幅表情，心里想笑，这家伙，这么喜欢小孩啊！

　　“你，你这么喜欢小孩子？”肖宇恒忍不住的出声询问道。

　　萧聍嘴角微扬道：“是喜欢我和你的孩子，小傻瓜！”果然不愧是萧聍，短短几句话，就把个肖宇恒臊的啊，险些找个地缝钻进去算了！

　　萧聍啊萧聍，怎么说起话来这么肉麻！

　　肖宇恒红着脸把头转到了一边，心脏更是噗噗的狂跳个不停，一副心绪不宁的害羞样。“切，你是疼你的儿子吧！”肖宇恒吃醋道。

　　肖宇恒这家伙，才刚刚有喜，他这就吃起他未来儿子的醋了！

　　萧聍微微一笑道：“为夫当然最疼的还是你！”将肖宇恒紧紧搂住，萧聍同样一脸的宠溺和幸福！

　　二人的幸福，很快就要变成三个人的幸福了！

　　肖宇恒闻言，脸上也终于露出了一抹满意的微笑，心想，这还差不多！

　　二人之后，又甜蜜一阵，才各自有睡下，自不必再说！

　　……

　　很快，一天又过去了大半！

　　下午的时候，萧聍铁青着脸，冷冷扫了一眼耷拉着头，一副胆战心惊又懊恼不已的笨蛋二人组！

　　若不是青儿的吵闹，他绝不会再动用他们两个！

　　尽管他们有够笨，但毕竟还是有些能耐，明处照顾青儿，还是得需要他们两个，另外自己也会在暗处好好的布置一番，确保万无一失，不会让任何人有机可乘！

　　这两个家伙本因该被雪藏一辈子的，没想到青儿，还惦记着这两个家伙！

　　就在萧聍审视二人的同时，孙纪孙海早就是心火澎湃，两颗心几乎就快要跳出心脏了！除了极度的兴奋之外，他们两个更多的还是自责和懊恼！

　　若不是他们的疏忽，也不至于弄出那么大的动静！

　　陛下对他们这么信任，他们反倒，哎……

　　二人倒是颇有自知之明！

　　他们本以为已经没有出头之日了，陛下的召唤却让他们燃起了希望！

　　如果陛下还能信任他们二人，二人也发誓了，绝不会再有类似的事情发誓，即使用他们的性命换取也在所不惜！

　　信念是无比坚定的，可是二人的能力却还得加个问号！

　　尽管百般不情愿，到最后萧聍还是把任务分配给了二人，这次不是什么太傅，而是直接担当肖宇恒的贴身侍卫！

　　虽然本质没有什么大的改变，不过对于他们二人来说，意义就完全不同了！

　　冲二人下了死命令之后，萧聍才冷着脸放二人离开了！

　　他们最好能把青儿保护好，不然的话……

　　就绝不可再饶恕！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第十八章　我就威胁你

　　第十八章我就威胁你

　　孙纪孙海像两尊门神，死死的守在肖宇恒的身边！

　　不管肖宇恒去哪里，这二人都是紧紧的跟随在肖宇恒的身边，始终不肯离开半步，就算是肖宇恒上茅厕，这二人也恨不得跟进茅厕中去，才肯罢休！

　　尽管肖宇恒恨得牙根直痒，可是二人一句为了肖宇恒的安全，堵得肖宇恒是没有话再和他们争辩！

　　没有了他们，还会有另外的人来填补他们的空挡，萧聍也绝不会因为自己的不适而不派人过来，尤其是肖宇恒还是有孕在身的情况下，萧聍就更加不会了！

　　想到这里，对于孙纪孙海的行为，肖宇恒也就勉为其难的总算接受了下来！

　　不过，肖宇恒还是对二人约法三章，告知他哪里能去，哪里不能去！

　　这些都是后话，自不必再细说！

　　让肖宇恒倍感郁闷的并不是这些小事，而是他愈来愈重的孕期反应，让肖宇恒是苦恼不已！呕吐，头晕，目眩等等一些从前他做梦都没有想到过的事情！

　　怎么缓解呕吐症状，才是肖宇恒现如今最为关切的事情！

　　清茗端来了从太医那里专门为肖宇恒配置的中药！

　　一股刺鼻的中药香传到了肖宇恒的鼻中，他皱了皱眉，知道自己又该喝药了！

　　从他在萧聍那里得知自己怀孕之后，已经是过了三天了，这三天他过的比三年还要辛苦！频繁的恶心呕吐，不是的还要担心能不能吃得下去饭，总之，肖宇恒的心情并没有因为这一次的怀孕变好，反倒是越来越闷闷不乐！

　　这主要还是源于萧聍对他的态度！

　　说什么自己现在是孕夫，不能任性，必须好好的调理身体，为他们的孩子着想等等诸如此类看似关心的话！

　　他还不是关心他的孩子嘛，又不是在关心自己！

　　肖宇恒闷闷的想到，可是成天就这么憋在屋子里，肖宇恒郁闷的直想跳楼！

　　“殿下，该喝药了！”清茗等了一会不见肖宇恒喝药，再看脸色有些不好，便知道殿下又在闹情绪了！

　　可是这药要是不喝的话，殿下的身体可就……

　　所以清茗也就只好硬着头皮开口说话。

　　“恶……”清茗话音刚落，肖宇恒就感觉到心头一阵恶心，人就又开始干呕了起来！

　　“殿下……”清茗急忙将绢帕递到了肖宇恒的面前！

　　肖宇恒用绢帕捂着嘴，眼里透出了一丝无奈！

　　并没有呕出什么东西，可是心中的恶心，也没有怎么少！

　　“没事，就还是有点恶心罢了！那药我不想喝了，喝了两天一点用都没有，说是安胎养神，我的精神倒比先前差多了！”肖宇恒闷闷不乐道，什么安胎养神，倒叫自己的精神越发的差了！

　　肖宇恒不准备再喝这药了！

　　“清茗，你吩咐下去，换名太医换个方子，不然的话，我不喝！”肖宇恒的脾气上来了，没好气的吩咐道。

　　见此情景，清茗也不好再说什么，只好默默的答应了下来！

　　躬了躬身，人就默默的离开了房间！

　　见清茗端着碗出来，守在门口的孙纪孙海也面露疑惑之色！

　　“清茗，怎么了？殿下没喝？”关好房门后，孙纪拦住了正要往外走的清茗！

　　一旁的孙海，也紧张兮兮的看向了清茗！

　　这二位并不比清茗放下多少，殿下的安危，也是他们最为关心的！

　　见到孙海突然望向自己的表情，小脸微微一红，人就无可奈何的摇了摇头。“殿下没有喝！”

　　“殿下没说为什么不想喝吗？”孙纪着急的问道，脸上的担忧决不是装出来的！

　　“殿下说这药没有作用，让我吩咐下去再换个方子，不然的话就从此不再喝药！”清茗为难道，要知道给殿下看病的太医已经是朝中医术最好的太医了，再去找别人的话……

　　孙海见清茗小脸微皱的样子，俊朗的面容也不免有些担心了起来！

　　“原来如此，那有必要还是要和陛下说一声的！”孙纪挑眉道。

　　“可不是，王太医是陛下钦定的，要换的话，必须要通知陛下的！”清茗感慨道，他不由得侧脸，朝孙海所在的方向望了一眼！

　　瞥见孙海也正打量自己，清茗赶紧将头转向了别处，小脸一下子嫣红了不少！

　　“你大哥，不如我去禀报殿下，让清茗跑一趟太医院？”孙海出着主意！

　　“海，海大哥，还是我去吧，如果殿下同意，我再去太医院也不迟，你二人还要在此守着殿下呢！”清茗小脸殷红，有些感激的开口说道。

　　孙纪瞟了二人一眼，最后则目光带着一丝警告的瞪向了孙海！

　　孙海无辜的眨了下眼睛，心道，你瞪我做什么！

　　“那就请清茗公子辛苦一趟了，我兄弟二人要在这里守着殿下！”孙纪婉言道。

　　清茗点点头，其实他原本就是这么打算的！

　　在转身离开的时候，他又回头看了一眼英俊挺拔的孙海，这才俏脸一红的赶忙往外走去！

　　等清茗走后不久，孙纪还是没有好气的瞪了孙海一眼！

　　“大哥，我可什么都没做！”孙海心虚道，可是清茗主动看的他！

　　“你还想做什么，乖乖的守好殿下，才是我们该做的事！”孙纪白了他一眼道。

　　孙海闷闷的点了点头，也就不再说什么了！

　　……

　　屋内的肖宇恒自然不知道门口发生的这些事了，他斜靠在软榻上，眼里浮现出了一丝狡黠！

　　决不能就这么待着，他可没那个耐性，怀孕了又怎样，总不能困死在这里吧！

　　可恶，都是萧聍，若不是他检查自己怀了孕，那他也不至于如此！

　　还有，他说答应自己去看那疯男人，也不见他行动，自己这两天被怀孕这件事折腾的精疲力尽，一直没时间找他，他倒好，也干脆不提！

　　今天决不能再拖了，待会等他下朝之后，自己就和他提！

　　伸了一个懒腰，肖宇恒从软榻上走了下来！

　　还是先活动活动筋骨再说，这几天，他都待懒了！

　　刚刚打开房门，烦人的孙纪就又出现在了他的面前。

　　肖宇恒脸色随即一沉道：“又是你二人，清茗呃？”他轻扫了二人一眼，脸上的不悦清晰可见！

　　“殿下，清茗去给您配药了！”孙纪赶忙回答道。

　　“配药？”肖宇恒脸现一丝疑惑，继而也就恍然了，这小子动作倒是挺快！“嗯，正好，你二人陪我去歌地方吧！”肖宇恒眼睛微转道。

　　二人疑惑的对望了一眼，孙纪小心翼翼的开口询问道：“不知殿下想去哪里呢？”

　　肖宇恒瞥了他一眼道：“我去哪儿，还要向你们交代吗？”他气的瞪了二人一眼

　　！

　　二人见状，只好默默的低下了头！

　　“你们随我去吧！”肖宇恒说话道。

　　二人犹豫了一下，也就跟了上去。

　　当然，二人尽管不放心，可是这大白天的又有他们两个守在身边，这皇妃殿下还能出什么事，更何况还是在这宫中！

　　上次让他们大为丢脸的紫炫和白鸣，也早已被陛下逐出了皇宫，没了这二人，他们倒也安心了不少！

　　不过，依旧不能掉以轻心就是了！

　　殿下要求出去，也不是什么大不了的事！

　　二人默默的跟在肖宇恒的身后，倒是恭敬异常！

　　肖宇恒有了这两人的守护，也觉得心安不少，毕竟他听萧聍说，这二人的功夫其实并不差，只是偶尔有些脑子秀逗罢了！

　　肖宇恒不紧不慢的向前走着，出来走走，倒是让他郁闷的心情稍微缓解了不少！

　　既然萧聍不带他去见那疯男人，干脆自己去见好了！

　　早先已经打听出了疯男人还是被关押在冷宫中，肖宇恒今天说什么也不能再拖了！

　　到时候萧聍，来找自己的麻烦，他也有借口应付，谁叫你不带他来见我呢！

　　孙纪和孙海也是越走越疑惑，这个方向不是要通往冷宫吗？

　　“殿下，请稍等片刻！”眼看形势不对，孙纪赶忙叫停了肖宇恒。

　　肖宇恒早知道他会如此，便回头冷声问道：“怎么？你有事吗？”

　　“殿下去的地方是冷宫吗？”孙纪咬牙问道。

　　“怎么？那里是禁地吗？还是你二人打算禁锢我的行动！”萧墨军脸色一沉道。对付这两个人他就得如此，要是换做清茗，他那担心的样子，自己恐怕没有什么机会再进冷宫的！可是这二人就不同了，一来是他们怕自己，二来，他们自是武功不弱，进一个区区冷宫又能怎样，更何况，冷宫还有一干侍卫把手，自然跟没什么大不了的！

　　就是萧聍也没说不让自己去，只是叫他安心养胎罢了！

　　“我二人不敢，只是冷宫是个不祥之地，殿下您进去的话，恐怕会……会……”孙纪着急道，那里可都是些不祥的人，殿下怎么有兴趣去那里面了！

　　“哼，你二人要是敢阻止我，我就对陛下说你二人消极怠工，不尽职守！”肖宇恒威胁道。

　　二人一听，脸色一阵发白。

　　这，这怎么……

　　哎……

　　二人互望了一眼，皆都一副无可奈何的样子！

　　见此情景，肖宇恒的脸上也浮现出了一丝邪笑。“你二人怕什么，我就是进去找个人，难道你二人还担心，连几个手无缚鸡之力的男子都对付不了吗？”肖宇恒连威胁带哄骗的出声说道。

　　见二人有松动的意思，也就乘机继续说道。

　　“哼，看来你二人连这点信心都没有，我看你二人也没有胆量再继续待在我身边了！走吧，我这就回去和陛下禀明一切！”肖宇恒眉头一紧道。

　　见肖宇恒这么说，两人急了，忙不迭赶紧说愿意愿意！

　　见此，肖宇恒的嘴角也泛起了一丝轻笑。

　　哼，早这么做不就好了吗？

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第十九章　再进冷宫

　　第十九章再进冷宫

　　孙纪孙海警惕的注视着四周，瞧他们紧张的样子，肖宇恒就一阵的猛翻白眼！瞧他们那样，好像他们几个才是做贼的！

　　“够了吧你们，我不过是去看个人，你们有必要这样嘛？”肖宇恒忍不住了，调侃起了这二人！

　　二人紧张的回过了头。“殿下，不可不防啊！”

　　“防什么呢？防色狼还是防恐怖分子！”肖宇恒冷哼道，大踏步的朝前走了去！

　　孙纪孙海二人见状，也忙不迭的赶紧跟了过去！

　　“殿下……”

　　切，这两个笨蛋！肖宇恒心里想到，脚下却没有慢下来的意思！

　　肖宇恒越走越快，似乎还有和二人斗气的意思！

　　兴许走快了，兴许也是为了让肖宇恒清醒的认识到自己其实已经不是一个人，他快走向前走着，一不留意，脚底重心不稳，人就往前栽了过去！

　　“殿下……”一声惊呼从肖宇恒的身后传来！

　　肖宇恒惊恐万分，可是摔倒已成定局，他无力挽回，只好闭眼迎接疼痛的到来！

　　可是片刻后，肖宇恒没有等到预期的疼痛，反而感觉有点软乎乎的东西！

　　他动了动，感觉身下的东西像是个肉垫子！

　　“殿下，您没事吧！”从肖宇恒的身下传来一个微弱的声音！

　　肖宇恒回过神来，才赫然的发现，孙纪孙海两人并排垫给肖宇恒当了肉垫子！

　　“我，我没事！”肖宇恒心有余悸的点了点头！

　　想到刚才他摔倒的一幕，肖宇恒也是心有余悸，都怪他逞强，故意走那么快，才导致现在这个样子！

　　下一次，他一定要小心了！

　　刚刚他摔倒的时候，心里想的全是他未出世的孩子，如果他要是有个万一，那他，该如何面对萧聍呢？

　　肖宇恒自责了片刻之后，也渐渐地平静了下来！

　　看着灰头土脸的二人，他生平第一次如此的愧疚！

　　他二人明明就是为自己好，可他却偏偏不领情，差点摔倒了吧，救他的反倒是他刚刚嘲弄过的人！

　　肖宇恒歉意的望了二人一眼，见二人不但没有恼，反倒是一脸的高兴！

　　他们高兴是因为看见自己没事，肖宇恒的心里也愈发的愧疚起来！

　　孙纪孙海虽然笨，但却不顾自身的拼命保护着自己，他还有什么好嘲笑人家的，反观他自己，有点权力自己就飘飘然了，若他不是皇妃，不是萧青，他能有现在的一切吗？肖宇恒自责不已，再看向二人的时候，也早就没有了刚刚的嘲弄和不满！

　　“你两人没事吧？”肖宇恒小心问道。

　　“殿下，我二人皮粗肉厚怎可能有事，您没事我们就放心了！”孙纪笑道，孙海也在一旁附和！

　　“那就好，若不是你二人，我也许真的摔倒了！”肖宇恒心有余悸道。“好了，我知道你二人担心我，放心吧，我就是来看个故人，看过之后就会回去的！”肖宇恒长叹了一口气，下定了决心道。

　　孙纪孙海也微微觉出了肖宇恒的情绪和刚刚有些微妙变化，心中不免大为感动，更加坚定了保护殿下的心思！

　　之后三人没再说什么，肖宇恒小心翼翼的往前走着，孙纪孙海则同样警惕的守在周围，不敢有半分的懈怠！

　　……

　　冷宫的某个房间，一个衣衫不算太整的男子在屋子里静静的坐着！

　　突然，他像是打了鸡血般，猛地一下就从床上坐了起来，他呆滞的面容也一下子灵动了起来！

　　他猛地回头，朝门口望去！

　　很快，他整个人就飞也似的跳下了地，尽管脚下磕磕碰碰，男人跑起路来也会一瘸一拐，他还是飞也似的向外冲了出去！

　　才刚刚和孙纪孙海赶到的肖宇恒，还未来得及细想，就见屋内跑出了一个形象有些骇人的中年男子！

　　男子披头散发，但是好在脸是干净的，能够一眼就看清楚男人的样子！

　　肖宇恒在看到男人的脸之后，先是哑然，后来是惊愕，再后来就是伤心了！

　　男人面容惨白，脸上的表情是希夷，是惊慌，是迷茫，是对生的追求！

　　“殿下小心！”孙纪赶忙将肖宇恒挡在了自己的身后！

　　“没事，让我过去！”肖宇恒心中一惊，人就下意识的准备要走过去！

　　可是孙纪孙海却一前一后的挡在了肖宇恒的身前！

　　他们也见识了眼前的疯男人，又怎么能让殿下过去呢！

　　肖宇恒则是伸手去拨孙纪！

　　“让我过去，他是我爸！”眼看孙纪不让自己过去，肖宇恒情急之下，大声的喊道！

　　而对面的疯男人，也在这一声爸之后，彻底的疯癫了！

　　“宇恒，我是你老爸！”疯男人嘶吼道，那声凄厉的喊声不仅仅让对面的肖宇恒为之一惊，就是对面的众人也感觉到有些困惑和非常的不理解！

　　肖宇恒闻言，心中大惊！

　　爸，是他爸，真是他的老爸啊！

　　“孙纪，你放开我，我要过去，那是我爸，你不能拦着我！”惊闻对面人的身份，肖宇恒再也坐不住了，他当即用力扣着孙纪，只希望他能够快点让自己过去！快点，让他接受去看看自己的老爸，这些日子到底是受了什么样的磨难，才会落到如今这个地步！

　　“父，父亲？”众人傻眼了！

　　“你们放开他！”肖宇恒见状，用力怒斥挟持着疯男人的两个壮汉！

　　二人一听，也不知道是哪根筋受了刺激，当即手一松也就将疯男人给放开了！

　　疯男人一挣脱二人的束缚，整个人就朝肖宇恒冲了过去，他速度之快，估计刘翔见了也都汗颜。

　　一旁肖宇恒更是不知道受了什么刺激，见孙纪不放开自己，当下就张口把孙纪给咬了！

　　孙纪疼痛之下，竟然没有让开的意思！

　　而此时，男人已经跑到了二人的身边！

　　疯男人的脸上已经满是泪水，而肖宇恒的面上，也好不到哪里去！一阵酸涩感顿时涌入他的心头，他顾不得那么多，隔着孙纪就把手伸向了疯男人！

　　男人也忙不迭的抓住了肖宇恒伸过来的那只手！

　　“宇恒，我终于见到你了！”男人满脸的泪，一张苍白的脸，此时此刻就更加显得诡异了！

　　而肖宇恒的反应也让身边的人骇然不已！

　　谁都知道肖宇恒是皇妃，是去世皇帝的孩子，生他的父亲也早就去世，这突然冒出的父亲，还真是把众人给吓坏了！

　　可是肖宇恒才不管那么多呢！

　　当他真的发现眼前的疯男人竟然是他的老爸之后，心里的悔恨翻了好几番，若他能够再仔细点，他老爸也不至于在这冷宫受罪了！

　　疯男人紧抱着肖宇恒的手哭了半天，才终于被孙纪孙海给分开了！

　　二人脑子一阵糊涂，不过下意识的已经能够感觉到他们肯定是又闯祸了！

　　心里万分悔恨自己不该带殿下来此，这下好了，从冷宫带出一个人，这要是让陛下知道了，还不得扒了他们的皮！

　　眼看事情已经到了这步田地，二人也就只能硬着头皮走了！

　　肖宇恒倒是毫不客气，直接准备带疯男人回家，当然再叫疯男人也不合适了！

　　肖宇恒带着自己的老爸直接出了冷宫，而孙纪也暗中吩咐孙海，把刚刚看见一切的两名侍卫处理掉，否则殿下的事，万一张扬出去，那恐怕就万分棘手了！

　　越少人知道越好，尤其还是这种为人父的事！

　　孙纪孙海小心翼翼的安顿好一切之后，才警惕的随着肖宇恒和男人一同回了皇宫！

　　接下来，就是要等着接受陛下的盛怒了！

　　哎……这保镖不好当啊！

　　可是不当不行，他们只要乖乖的听话办事，才能有一线生机，可是现如今，他们乖乖听话办事，似乎也不行了！

　　总有一些事，出乎他们的想象之外，就好比今天！

　　这个晴天霹雳，直接将二人打入了地狱，要是陛下知道是他们二人带着殿下去的冷宫，他们二人的下场自然是可想而知了！

　　想想就头疼，可是孙纪一番细想之后还是决定先派孙海报告萧聍！

　　但是不巧的是，二人还没去，就和萧聍撞了个正着！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十章　萧聍的愤怒

　　第二十章萧聍的愤怒

　　肖宇恒的行动还是惊动了萧聍！

　　当萧聍看到肖宇恒亲热的握着那疯男人的手掌时，英俊的脸庞瞬间漆黑一片，都快赶上锅底黑了！

　　肖宇恒突然看见萧聍，一时之间也是诧异无比，他怎么会堵在这里！

　　在看清楚跟在萧聍身后的人之后，也就顿时明白了过来！

　　敢情是清茗请了这阎王来此，发现他并不在寝宫中，继而就找了出来，这不就正巧就撞见了也适才刚刚返回的他们！

　　凑巧碰在一起的这几人，有惊诧，有愤怒，有害怕也有心虚！表情之丰富，可谓是多姿多彩！

　　其中尤其以肖宇恒爸爸的反应最为明显！他一见萧聍，整个人立刻就瑟瑟发抖起来！萧聍一瞪他，他就连忙躲到了肖宇恒的身后，一副见了阎王的样子！

　　肖宇恒心中一阵砰砰乱跳，他也有些胆怯的望向了萧聍！

　　至于他身后的孙纪孙海，大气都不敢喘一下，小心翼翼的低着头，不敢吭声！

　　“夫，夫君！”心知自己理亏的肖宇恒率先开口说道。

　　见萧聍仍旧是板着一张脸，他的心里也不免有些担忧了起来！

　　萧聍眼睛微微一瞪，剩下的那些人皆都被吓得倒抽了一口冷气！

　　“你还知道回来！”萧聍冷哼一声，眼睛阴霾的扫向了对面的一圈人！

　　“我……我……”肖宇恒一阵语塞，再被问，就不知道该怎么回答了。他对面的萧聍却三步并作两步的朝肖宇恒迎面走了过去！

　　肖宇恒身体微微一震，下意识的准备往后退去……

　　可是萧聍却率先一步的将他抓进了自己的怀里！

　　而肖宇恒的老爸，却在同一时间被萧聍的一下子甩开了！

　　男人惊慌的看向萧聍，而萧聍却不客气的狠狠瞪了其一眼，他忙不迭的把身子缩到了孙海的身后，以躲避萧聍那犀利的眼神！

　　“跟我来！”揽着肖宇恒，萧聍带着他二话不说就往房间内走去！

　　“做，做什么？”肖宇恒并不想就这么和萧聍走了，没想到他这么生气，逮住自己，他还不得把他的皮给扒了啊！

　　肖宇恒瑟瑟的询问道，他还悄悄的打量着萧聍的俊脸，看看他是不是真的非常非常的生气！

　　这么一瞥过去，萧聍的那满是愤怒的俊脸把他吓了一大跳！

　　肖宇恒骇然之下，赶忙低下了头。

　　那萧聍说什么就是什么吧，瞧他生气的样子，好像恨不得把自己吃了一样。

　　随后肖宇恒不敢再吭声，默默的跟在萧聍的身边，随他一起进了寝宫。

　　刚刚踏进寝室，萧聍就先一步的把门关上了。

　　瞧他一气呵成的动作，肖宇恒的内心就更加的紧张了。

　　他向后缩了缩身子，人就站在一旁等待着萧聍的‘训斥’！

　　“青儿！”萧聍突然叫了一声，肖宇恒被这声音吓了一跳，人就慌张的将目光定格在了萧聍的俊脸之上！

　　“萧，萧聍……”肖宇恒小声的叫了一声。

　　他目光瑟瑟的看着萧聍，有委屈也有可怜。他希望萧聍能看在他的面子上，不要再计较这件事了，可是看萧聍铁青的脸，他知道，事情并没有这么简单！

　　“青儿，你的胆子可真不小！”果然，萧聍还是说话了！

　　肖宇恒仔细的听着，心想着我不说话任你说，反正老爸我是不会再让他回到冷宫了！

　　“我做了什么事吗？”肖宇恒明知故问道，这个时候装傻充愣，才是他要做的呃！

　　萧聍嘴角微扬道：“青儿，我很好奇，你为什么对一个疯子，那么感兴趣！”萧聍盯着肖宇恒的眼睛询问道。

　　肖宇恒心里一慌，其实对他来说这根本就不是个问题！可是要是萧聍知道他是他的父亲，这问题可就大发了！

　　肖宇恒没有吭声，只是看着萧聍。不能说，暂时不能说！

　　“呵呵，怎么？不准备和为夫说嘛？”萧聍嘴角微扬道，他脸上的笑意总给人一种毛骨悚然的感觉，让肖宇恒是不寒而栗！

　　肖宇恒鼓了鼓勇气，定了定心神，决定待会等萧聍逼急了，他还是把实情告诉萧聍好了！

　　“好，不说是吧，那为夫就把他拖出去砍了！”萧聍冷哼道，嘴角泛起一丝嗜血的冷笑。

　　肖宇恒一惊，不等萧聍继续把话说完，他就已经快要绷不住了！

　　“我，我说就是了嘛，你嘛吓唬人！”肖宇恒小脸一板道。还说会疼他，他都给他生孩子，还敢对自己这么凶，要是惹急了他，他就带着孩子跑路，让他永远就见不到自己的亲骨肉！

　　肖宇恒在心里恶毒的想着，可是说实在的，让他自己跑到皇宫外边生孩子，还不如待在皇宫里呢，受萧聍欺负可比在外生孩子强上太多太多了！

　　“呵呵，为夫可没吓唬你，是你先不听为夫的话，背着为夫跑到了哪里去了！”萧聍冷笑道，脸上的愤怒也让一旁的肖宇恒心有余悸！

　　可他也有些不爽，明明是你先答应我的，现在反倒是来责备我！“可，可是你答应要带我去看他的，是你迟迟不肯实践诺言，我才，我才让孙纪孙海带我去的！是我逼他们的，你不能责备他们，知道吗？”肖宇恒提醒道。

　　“原来如此，竟然是他们两个带你过去的！”萧聍的嘴角泛起了一丝冷笑。

　　而肖宇恒一看他这样，心中一凛，忙说道：“你，你不是要责备他们吧！夫君，你别责备他们，是我逼他们去的！而且他们两个人也很好，我那会差点摔倒，还是他们两个当了我的人肉垫子！”肖宇恒的话还没有全部说完，而他对面的萧聍却已经如鬼魅般的出现在他的身边！

　　他二话不说就把肖宇恒给抱在了怀里！

　　他仔仔细细的检查了起来，脸上的冷冽和凝重把肖宇恒是彻底的吓住了！

　　萧，萧聍他没事吧！

　　“夫，夫君你没事吧？”肖宇恒小声的询问道。

　　而萧聍却脸色阴沉的抬起了头，那表情让肖宇恒的脸顿时呆滞了！

　　“你摔倒了？”萧聍口气冰冷的开口询问道。

　　“嗯，是，是啊！不过，我没摔着，我……”

　　“好了，够了，那两个白痴，我就知道不能用他们！我就知道！”萧聍的愤怒如排山倒海般的涌了上来！

　　他的愤怒让他怀中的肖宇恒一时之间也没有反应过来！

　　萧，萧聍他怎么了？

　　他说孙纪孙海是笨蛋，还这么愤怒，难不成他是要杀了他们吗？肖宇恒大惊，可是再次看见萧聍的时候，他还是被他眼中的愤怒给吓坏了！

　　“夫君，是我自己不小心，不怪他们两个人，若不是他们，我恐怕才是要摔坏的那个人！你不会杀了他们吧？”肖宇恒胆战心惊的出声询问道。

　　而萧聍却目光不善的轻扫了他一眼！

　　“他们二人我自会处理，两个笨蛋，我留他们何用！倒是青儿你，你何时才能真正的意识到你的身份，才能真的认清楚现在的状况？”他口气冰冷，明明就是在责备肖宇恒的不是！

　　肖宇恒脸颊微微泛着白，他眼角也露出了一丝不解！

　　他，他怎么了呢？

　　“我，我……”吭哧了半天，肖宇恒到底还是一句话都没有说出来！

　　萧聍冷声道：“你是孕夫，竟然还敢去那种污秽之地，你为何就不能听听为夫的话呢？”萧聍质问道。

　　肖宇恒面对萧聍的质问，也是茫然不知所措！

　　他，他只是去了一趟，又不是去送死，他干嘛这么大惊小怪呢？

　　他不解，不愿多做解释！

　　可是萧聍的愤怒却也始终没有散去！

　　两人就这么僵持了起来！

　　肖宇恒讨厌萧聍这种动不动就生气的样子，有什么大不了的，他非得这样！萧聍则气他的不懂事！都是孕夫了，还这个样子！

　　试问？他能不生气吗？

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十一章　到底要杀谁

　　第二十一章到底要杀谁

　　萧聍目光灼灼的盯着肖宇恒，脸上的愤怒始终没有散尽！

　　肖宇恒则瑟瑟的躲在一旁，大气都不敢出一下！

　　萧聍这么生气，还不一定要怎么对付自己呢？

　　他偷偷的抬起头，把目光望向了对面的萧聍！

　　可这时，萧聍那犀利的目光也正巧朝他射了过来……

　　肖宇恒见状，忙不迭的将头低了下来，心中暗道不妙，可也无可奈何！

　　萧聍嘴里发出了一声轻哼，脸上也浮现出了一丝异样的表情！

　　“咳……”他随即轻咳了一声，而肖宇恒的心脏也跟着砰砰的快速跳了起来，他的身子也下意识的向后躲去！

　　“别躲了，为夫可不想让你再次跌倒！”萧聍轻哼道，人就很快来到了肖宇恒的身边！

　　他单手揽着肖宇恒，随手之间，就将肖宇恒安安稳稳的带到了床边！

　　“坐下吧！”萧聍温柔道，可是语气中的一丝愠怒还是能够听得出来！

　　“哦，好，好！”肖宇恒答应道。

　　刚刚坐下不久，他就又小心翼翼的抬头看向了萧聍，目光中还带着一丝祈求！

　　萧聍这时的眼神也终于柔和了一些！

　　见到肖宇恒那可怜兮兮的小样子，萧聍的怒火也随即散去了大半，还真恩能够对他动真怒吗？

　　“青儿，你可知错了？”萧聍脸色柔和的开口询问道。

　　肖宇恒闻言，张嘴想要说什么，可最后却还是乖乖的点了点头！

　　见他欲言又止的样子，萧聍便开口问道：“青儿，我知道你有你的想法，可是你应该清楚，现在的你不是肖宇恒，而是萧青，我萧聍的皇妃！为夫不管你那些想法是什么时候冒出来的，不过，你就是你，明白了吗？”萧聍语气凝重的冲着肖宇恒缓缓说道。

　　肖宇恒困惑的摇了摇头，他表示不理解！

　　萧聍凝眉。“你果真不理解？”

　　“你真的不介意其实我不是萧青！”牛头不对马嘴的问话，倒是另有深意！

　　萧聍无奈的摇了摇头，长叹了一口气！

　　“你，你早呢么不说话了？”肖宇恒见萧聍迟疑的样子，又忍不住的开口问道。

　　“傻瓜！”萧聍低哼一声。这小子成天在想些什么，就不能安心养胎吗？看来，必须得永绝后患了！“小傻瓜，你再胡思乱想，可别怪为夫现在惩罚你！”轻刮了一下肖宇恒的鼻子，萧聍并没有回答肖宇恒的提问。

　　肖宇恒心中一阵怅然，也许萧聍只是不想回答自己罢了！

　　他那么聪明，还能不清楚是非吗？之所以一直不肯给自己答案，也许，他还是有他的想法吧！肖宇恒寻思着，心情也没来由的又低落了三分！

　　这之后，萧聍又看似温柔却总是话里有话的说了他一会，大概意思就是说他胆子真大，不该自己擅自做主跑去冷宫那种鬼地方，再来就是他今后万不能这么做了，否则就要真的把他关在屋子里，不让他出来！

　　肖宇恒自然不想真被关在屋子里，萧聍说一声，他就跟着点点头，反正别管什么，先答应下来再说！

　　至于他老爸的事，萧聍倒是没有强迫他再把他送回冷宫，只是要求他不要多和你接触，毕竟在萧聍的眼里他还只是个冷宫中的疯子！

　　至于他要怎么安排，肖宇恒其实也早就想好了！

　　皇宫这么大，还能安排不了他这个人吗？

　　就是他周围的房子，也多的能吓死人，随便往哪里都行！

　　萧聍说了一大通，肖宇恒也终于见识到了愤怒中的萧聍到底是什么样子，但是他到底还是心疼自己的，没有硬说什么，鉴于萧聍为自己做的一切，肖宇恒还是心存感激的！

　　之后的事情，就不比再细说了！

　　萧聍下了封口令，今日的事，任谁都不敢多说半个字，否则就是一个死字！

　　而肖宇恒的老爸肖远洋，也被带到不远处的房间好生的照顾了起来！

　　这些也都是后话了！

　　……

　　晚上，忐忑的用过餐后，肖宇恒早早的躺在床上准备睡觉了！

　　在以前，萧聍是会早早回来陪他的，可是今日，萧聍却没有按时回来！甚至于，等了好几个小时之后，萧聍还是没有来！

　　难道是白天的事，他还耿耿于怀吗？

　　不应该啊，他骂也挨了，错误也承认了，保证也下了，他还有什么理由生气呢？

　　肖宇恒不理解，他萧聍为什么不回来呢？

　　他辗转反侧，始终无法成眠！

　　他终于还是忍不住的从床上爬了起来。

　　他冲着门口大声的喊道：“清茗！”

　　听到肖宇恒的喊声，清茗忙不迭的就赶紧走了进来！

　　他慌慌张张的赶紧跑到肖宇恒的身前，关切的问道：“殿下您有什么吩咐？”

　　肖宇恒指着门口问道：“陛下呢？还没有来吗？”他脸上明显有些焦急，内心更是隐隐的有着一丝不安！

　　清茗见状，心知不好，可是也无可奈何的只好摇了摇头。

　　“殿下，请放下，殿下兴许是有了一些事所以才耽搁了，殿下不要担心，陛下忙完了，就会赶来陪您的！”清茗柔声安慰道，看看天色，陛下也许真就不会来了！

　　可是他这么说，也是为了安慰殿下，不然的话，这再等下去，可就不知道是什么时候了！天色真是不早了！

　　“有事耽搁了？也许吧，算了，我还是睡吧！”肖宇恒长叹了一口气，无奈的准备躺下继续装睡！

　　可是片刻后，他像是想起来什么似的，又抬头问了清茗一句：“孙纪和孙海呢？”

　　清茗愣了一下，便如实的回答道：“他们二人被陛下叫去了，说是一会才能回来，殿下你找他们二人有事吗？”清茗好奇的问道。

　　“什么？他二人被陛下的人叫去了吗？”肖宇恒像是吃了一大惊的样子，赶忙问道。

　　“是啊，殿下，半个时辰之前他们两个走的！不如我帮殿下叫其他人来，您看如何？”清茗继续说道。

　　可是肖宇恒的脸色却开始有些难看了！

　　只见肖宇恒，二话不说就要往床下走！

　　清茗见状，吓了一大跳，忙不迭的开口询问道：“殿，殿下您这是怎么了？”

　　“还怎么了？大事不好了，陛下有可能要杀了他们两个人，你说好不好呢？”肖宇恒急急忙忙的开口说道，他一边说一边忙从床上往下走！

　　清茗闻言，当即就呆愣在了原地！

　　他，他见状不敢相信自己刚刚听到的话，陛下要杀掉孙海呢？

　　“你这小子，还傻站在这干什么？快和我一起去阻止陛下，否则去晚了的话，他们两个就真的成冤死鬼了！”肖宇恒沉声道。

　　萧聍都说了不计较，他怎么还不放过孙纪和孙海他们两个呢！

　　清茗被肖宇恒的喊声给吵醒了！

　　他不再迟疑，赶忙为肖宇恒穿好了衣服，扶着他，急急忙忙的往萧聍可能在的地方赶了过去。

　　而与此同时，皇宫的某处，萧聍正冷冷的训斥着两个双膝跪倒在地，头垂的很低的年轻男子！

　　这两人不是别人，正是孙纪和孙海，这两个笨蛋二人组！

　　萧聍看见他们这气就不打一处来！

　　若非青儿求情，他早就拿他们喂鱼了，还能让这二人再跪在自己的面前？

　　这两个笨蛋，神都能让他们气死！

　　“你两个家伙，是死是活，自己说吧！”萧聍沉声道，语气愤怒可是话中也多少有那么点无奈！

　　二人不言语，跪着磕起了头。

　　“够了，你二人不想死的话，就把这事给我办好了，若此事再不成，你二人就干脆自己动手砍了自己的脖子，明白了吗？”说完随即就把一把钥匙丢给了二人！

　　二人脸上一阵欣喜，很快接过了钥匙！

　　“杀了这里面的人，毁尸灭迹，不得有误知道吗？”萧聍冷冷的吩咐道。

　　二人点头如捣蒜，哪还敢有不听的道理！

　　萧聍瞪了二人一眼，没再说什么，扭头就大步的离开了！

　　而孙纪孙海好半天才敢抬起头来，二人相互对望了一眼，皆都从对方的眼里看出了一丝劫后余生的恐惧！

　　很快，二人就将目光移向了孙纪手中的钥匙，随即，他们一同就将目光定格在了隔壁房间的那只能够隐约看到的笼子里的年轻男人！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十二章　笼中人

　　笼中的年轻男子似乎隐隐感觉到了什么，两只黑黝黝的大眼睛，直射向孙纪和孙海！

　　孙纪孙海眼底升起了一丝寒光，他们相继对望了一眼，人就缓缓的起身朝笼中之人而去了！从二人眼底透出的浓浓杀意来看，笼中人的命运是可想而知了！

　　与此同时想，肖宇恒和清茗也正急急忙忙的往萧聍可能在的地方赶去！

　　“殿下，您慢一点，小心脚底下！”清茗在一旁着急的喊道，一路小跑的殿下，可着实把他吓了一大跳！

　　今天陛下才刚刚训斥完他们，倘若殿下再出点什么状况，他可真是担待不起啊！

　　肖宇恒并不觉得自己有多快，他不是还没跑嘛！

　　“若不快点，那两人还不定变成什么样呢！”肖宇恒张口说道，他脚下不敢放慢，堪堪用了不到十分钟，他才终于急匆匆赶到了御书房！

　　长处了几口气，肖宇恒带着清茗就准备进御书房和萧聍‘理论’一番！

　　要问问他，为什么明明答应了自己，却还是要反悔对付他们两个？

　　才刚刚来到御书房的门口，就被守在御书房的守卫告知，陛下根本就没有在御书房！

　　肖宇恒纳闷了，萧聍没在御书房，那他会去哪里呢？

　　他不在办公，难道还能去鬼混不成？

　　“殿下，我们现在该怎么办？”清茗站在一旁，瑟瑟的开口询问道。

　　毕竟，陛下能去的地方其实很多，也许陛下是去了其他妃子的宫殿……

　　肖宇恒眉头微皱，一瞬间自己的脑子也多出了很多个想法！

　　“走，你跟我来！”肖宇恒想了想，眼眸中闪过了一丝精光！

　　清茗狐疑的点了点头，他并不知道肖宇恒在想什么，他只知道，不管殿下去那里，就是上到山下油锅他也会奉陪到底的！

　　“你们就不用去了，在此候着陛下，等陛下来了，你们告诉他，我在寝宫等他！”肖宇恒把准备跟他一起走的侍卫全都留在了此处！

　　那些侍卫不敢怠慢，当即乖乖的听候吩咐，在御书房门口等候起来！

　　肖宇恒没再多耽搁，带着清茗就朝原路往回走去！

　　可是走了两个弯道之后，肖宇恒就方向一转的，从别处饶了过去！

　　清茗惊讶不已，心想殿下这是打算要做什么呢？

　　再走了几个弯道之后，他们是越走和寝宫越远，清茗实在忍不住的，开口询问道：“殿下，我们这是要去那里呢？”他都不知道，皇宫会这么绕！

　　“放心，就快到了！”肖宇恒小声说道。

　　好在是晚上，不用碰见太多的人，不然的话，还真不好走！

　　“殿下，我们这是要去找陛下吗？”清茗紧跟着肖宇恒，就怕自己不小心跟丢了！当然，他当初还记着的那些路，这时候也有点糊涂了！

　　殿下这么绕来绕去，真的能找到陛下吗？

　　还是说，殿下只是胡乱闯而已！

　　“你问题还真多！”肖宇恒轻哼了一声！“是，不过，我也不敢保证他不会在哪里！”肖宇恒皱眉道，不过，他的直觉告诉他，在那个方向一定有他要找的东西！当然，他一向很自信自己的直觉，尤其是……

　　“嗖……”的一个白影突然间蹿了出来！

　　肖宇恒和清茗吓了一大跳！

　　肖宇恒还险些因此被吓的摔倒在地上，好在还是清茗稳稳的扶住了他！才不至于发生什么悲惨的一幕！

　　肖宇恒神色为之一凛啊，就是清茗也吓得全身不由得冒出了一层冷汗！

　　“殿下，您没事吧！”清茗小脸紧张的已经变成的惨白色！又是一惊，他真不知道自己还能抗住几次这种心惊肉跳的事件！

　　肖宇恒摇了摇头。他已经看到了事情的始作俑者，能这么快，就这么精准的，除了小白，也没有其他人可以做到这个份上了！

　　肖宇恒无奈将目光望向了小白，这个小东西，不好好在寝宫里睡觉，怎么也跟着跑出来了呢？

　　肖宇恒很无语，不过小白，却歉意的朝他的眨了眨那灵动的狐狸眼！

　　肖宇恒仿佛能看懂似的，朝他摆了摆手。

　　而小白也激灵的一下凑到了肖宇恒的身边，在他的脚下亲切的蹭了起来！

　　“小家伙，你跑过来是放心不下我吗？”肖宇恒轻笑道。

　　小白则又亲切的蹭了两下！

　　肖宇恒开心的笑了笑，而一旁的清茗也早就被这一人一狐，给惊讶的不知道说什么好了！都知道狐狸有灵性，可也没见过这么有灵性的！要说着狐狸聪明有灵性，那能和狐狸沟通交流的殿下，又该怎么形容呢？

　　“清茗回神了，我们赶紧走吧，也许晚了就来不及了！”隐隐觉得，如果自己要是晚了一步的话，那他一定会后悔的不得了的！

　　肖宇恒心思微转，人就不再迟疑的继续往前走去！

　　而小白这时，却充当了二人的带路人，遥遥领先二人，在前面左拐右拐的带着二人一直往前走去。

　　清茗很奇怪，一只狐狸怎么能知道他们要去哪里呢？

　　可是殿下都相信它，坚持跟着它走，自己自然就更没什么好说的了！

　　说话间，二人一狐，也就渐渐的消失不见了！

　　……

　　笼中的男子，冷冷的打量着冲他走来的二人！

　　呆滞的俊脸之上，泛起了一丝冷笑。

　　难道他就要死在这二人的手上了吗？不甘心，他太不甘心了！他明明可以成为一人之下万人之上的王者，可是如今的他，却偏偏被关在这种地方不见天日！

　　而更有两个低贱的人，想取他的性命！

　　他曾经的一切，他拥有的全部，全被一个男人活生生的占有了，他是他的，一切都是属于他的……

　　“大哥，我来动手吧！”孙海见到笼中男子朝他们射来的冰冷目光后，心中的怒意也一下子涌了上来！

　　虽然不知他和主人的矛盾，可毕竟是要杀之人，他们当然也是不会客气了，随即就主动和孙纪要求道。

　　“慢着二弟。主人有交代，让其没有任何痛苦的死去，你我二人还是找个稳妥的法子再说！”孙纪拦住了孙海，喃喃说道。

　　他们并不着急将其处死，毕竟，没有疼痛的法子有不少，现在动手却也不是时候！

　　“好，那大哥，你决定吧！不过不要拖太久，皇妃殿下那里，还等你我二人去复命呢！”孙海皱眉道。

　　他脱口而出的皇妃殿下，一下子变笼中的男人变得惊怒不已！

　　“皇妃殿下！你们是那个××的手下吗？怪不得，怪不得！”男人似乎想起了什么，惊怒的大声喊道！

　　而孙纪孙海却费解的看着眼前的男子！

　　这家伙脑子没问题吧！

　　他和皇妃殿下能有什么关系呢？不解之下，孙纪其实也不想多问，主人的事，他们做手下的不被容许过问，既然陛下都要杀他，那自然就是对的！根本就不需要任何的解释！

　　“是个疯子大哥！”孙海冷哼道。

　　而此时此刻，笼中的男人，却已经变得更加的疯狂了！

　　“嗯，不用管他，将他带出来，我想到处死他的法子了？”孙纪冷声道，声音中不带一丝温度。

　　“是，大哥！”孙海领命，冷着脸就走到了笼子前！

　　“嗯，陛下交代了，尸骨也要处理干净，你我二人时间无多，快快行动吧！”说完，孙纪也上前去帮孙海的忙！

　　而此时此刻，被他们口口声声说着要处死的男子，也已经到了疯狂的顶点！

　　他不知道是哪里来的力气，当孙海一把手伸入笼中，男人的手就迅速的朝孙海撕扯了过去！

　　不提防之下，孙海手上的皮竟被他撕下了一块！

　　一旁的孙纪见状，脸色一冷，手上就多出了一个东西！

　　“不识好歹，二弟，你让开！”说着就叫孙海让开，而他自己则将手中的东西朝男子用力的射了过去！

　　“啊……毒……毒针……”

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十三章　是肖宇恒还是肖宇恒

　　第二十三章是肖宇恒还是肖宇恒

　　孙纪手指用力一弹，一个毒针似的东西就悄然的射向了笼子里的男人！

　　男人脸色猛的一变，人就忙不迭的迅速向后躲去！可是笼子才有多大呀，他再躲又能躲到哪里去！

　　惊恐过后，男人猛地一下回过了头！

　　他恶狠狠的将目光瞪向了孙纪，那嗜血的目光，恨不得将孙纪生吞活剥了！

　　那毒针是何其的快，转瞬间就已经来到了男人的身前！

　　“啊……你……你们不得好死！”一声闷哼从男人的嘴里发了出来，他随即两眼一翻，人就一下子摔倒在了笼中！

　　就在他摔下去的时候，他的脸上也露出了怨毒的表情！

　　对面的孙纪，看着倒地男子，脸上也露出了一丝冷笑。

　　“二弟，现在把他抬出来吧！”孙纪冷哼道。

　　孙海点点头，随即反手拉开了牢笼！

　　嘎吱的一声重响，牢门被孙海重重的拉开了！

　　“等等……”就在孙海准备把男人抓出来的时候，孙纪却又出声喊住了他！

　　“怎么了大哥？”孙海奇怪的回身反问道，人都已经昏迷过去了，还能有什么不妥吗？他不解，又仔细打量起了笼中之人！

　　确实是已经昏迷了！

　　“二弟，你小心些，陛下说了，要让他没有痛苦的死去！”孙纪话音刚落，就看到孙海那喷火的眸子，正没好气朝他怒瞪着。

　　还以为是什么大不了的事，竟然这句无关痛痒的话！

　　孙海嗯了一声，就没再迟疑的把手伸进了笼中！

　　他小心翼翼的用手勾到了男人，正准备拉扯的时候，笼中的男人却猛地动了起来！

　　他竟然反手将一只匕首狠狠的插进了孙海的胳膊上！

　　“啊……”孙海大惊，猛地惊叫一声，就顺势的将胳膊准备从笼中抽出去！

　　可那笼中的男子却并不想就此放过孙海，他不知道是从那里来的力气，硬是紧握着匕首，死也不准备撒手！

　　“找死！”孙纪冷哼一声，人就迅速的朝笼中一掠而去！

　　“大哥……”鲜血从孙海的胳膊狂涌而出，他脸上一阵青一阵白，而他的一只胳膊也被那把锋利的匕首狠狠的扎穿他的胳膊！

　　“稳住，我来杀了他！”孙纪冷哼道。

　　而孙海却摇头道：“可陛下不要我们动手啊！”

　　“你，你现在说这个有什么用呢！然我来杀了他！”孙纪冷声道，而孙海却已经眉头疼的流了满头的冷汗。

　　“你们谁也别想活！”可是笼中的男人却发出了一声刺耳的冷哼。

　　紧接着，孙海就感觉到一阵钻心的疼痛从胳膊处传来，他目光望了过去，只看见那男人正用匕首狠狠的拉扯着他的肉……

　　孙纪此时此刻也聚剑朝男人刺了过去！

　　这突如其来的转变也只是一瞬间的事，从男人突然转醒，再到用匕首攻击孙海，也仅仅只是几秒钟的事！

　　孙纪一剑刺向了男人，男人尽管被刺的眉头一皱，但他仍旧没有打算松手的意思！

　　“有种就一剑刺死我！”男人冷冷的说道。

　　而孙纪此刻的脸色也愈发的难看了！

　　“大哥……”孙海疼的脸色都变成了煞白。

　　他用力想将胳膊从笼中抽出来，可是好死不死，自己的胳膊正巧又被笼子卡住了，所以这次导致他们如此被动的主要原因！

　　孙纪见状，脸色一沉，人就大声的呵斥道：“你放开他！”

　　与此同时，他的一只手也连弹了数下，两道暗器从手指尖喷射而出，直勾勾的射向了男人！

　　说时迟那时快，男人还来不及再对孙海做出更进一步的举动后，他就再次的惊呼出声，人就如软泥般跌倒在了笼中！

　　没有主人的匕首，也只好××挺的待在了孙海的胳膊上！

　　孙海赶忙将胳膊收回，用力的拔出了匕首，将他狠狠的丢在了一边！

　　随后，他则从自己的衣服上撕下了一块布，倒了一点金疮药之后，就将布条裹在了胳膊上。

　　而孙纪也终于如愿以偿的把男子从笼子里给带了出来。

　　早知如此，刚刚就直接动用武力算了，也总比现如今这个样子强的多！

　　“大哥……”看着瘫软的大哥身上的男人，孙海的脸色露出了一抹无奈！还不如干脆的将他杀了呢，搞得现在，结果还不是一样的吗？

　　“走，我们把他解决了！找个没人的地方，把尸体处理了！”孙纪阴森森的说道。

　　“那陛下呢？不用和陛下说嘛？”孙海疑惑和担忧的开口问道。

　　孙纪摇摇头，顾不了那么多了，到时候就和陛下说已经解决掉就是了，若是让陛下了解了实情，他们兄弟二人就真的别想再活下去了！

　　虽然这件事不能怪他们！

　　他们原本是想让他安安静静的去死的，可谁曾想他既有匕首，又不怕毒药，那可真就没有任何对付他的办法了！

　　孙海想了想，最后还是赞同了大哥的意思！

　　“你胳膊没事吧？”孙纪开口问道。看的他缠着绷带也映出了鲜血，孙海他可着实伤的不轻啊，他们早点出手就好了！

　　“没事，不过，我只有一只手可以帮助你了！”孙海苦笑道。

　　孙纪摇摇头，轻哼了一声，随即正色道：“我们走！”

　　“是！”

　　二人当下不再犹豫，带着笼中的男子，快速的朝门口走去！

　　……

　　而就在此时，肖宇恒和清茗在小白的带领下，也已经渐渐的接近了孙纪和孙海他们所待的屋子！

　　尤其是小白，它这只小狐狸，仿佛真就是通灵了一般，把肖宇恒和清茗一路就带到了萧聍处理事情的秘密地下室！

　　肖宇恒越走心越惊，这个小白简直就和神一样，它怎么知道自己一直想到这个地方呢？难道说，这里真有他想要找到的东西吗？

　　肖宇恒嘀咕着，他的心情也愈发的急躁了起来！

　　可与此同时，就在肖宇恒急匆匆的找寻孙纪和孙海二人的时候，在拐了好几个弯之后，他们终于看见了一条诡异的长廊和大铁门！

　　“这……”

　　小白可不等他发什么感慨，而是径直朝前跑了过去！

　　“小白……”肖宇恒喊道。

　　见此情景，他也只好和清茗继续追了过去！

　　走到长廊的劲头，又是一个左转弯！

　　转弯之后……

　　“嘎吱……”的一声轻响过后，竟然从门里走出了三个人！

　　小白停住了，肖宇恒停住了，清茗也停住了！

　　他们呆呆的看着对面的三人，而对面的三人也一副完全不敢相信的样子，同样望向了他们！

　　“这……这……”肖宇恒不敢相信自己的眼睛，他看到了什么，他看到了，看到了……

　　血淋淋的自己，正在被孙纪和孙海二人提着，不知道是生还是死！

　　他怎么会出现在皇宫，又怎么会被孙纪和孙海二人杀死，这究竟是怎么一回事，有谁能给他解释一下吗？

　　有谁能告诉他，这究竟是怎么了吗？

　　肖宇恒完全呆滞了，可想而知，他看到的一切，足以让他的世界崩溃！

　　他信任的两人，却把自己给杀害了，那尽管不是现在的他，可那是他的××啊，那是他肖宇恒啊，他们怎么，怎么能把自己杀死呢？

　　而对面的孙纪孙海，也不敢相信，他们竟然一出来就看到了殿下！

　　这里可是皇宫的禁地啊，一般人是没有办法进来，殿下更就不可能知道这个地方的存在了，这到底是怎么了？究竟是发生了什么事呢？

　　看殿下惊恐异常的表情！

　　他们两个深知，他们这一次是铁定的活不成了！

　　这可如何是好呢？

　　哎……

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十四章　我是你！

　　第二十四章我是你！

　　惊诧布满了肖宇恒的整张脸，他一点都不敢相信自己刚刚所看到的一切！他竟然被孙纪和孙海杀了！

　　他们……他们竟然把他给杀了！

　　确切点说，应该是把他的肉身给杀了！

　　不光是肖宇恒，就是他身边的清茗也被这突然闯入眼中的一幕给吓呆了！

　　他同样诧异的望着看着对面的两人，脸上浮现出了浓浓的不解和骇然！

　　“殿，殿下……”清茗声音颤抖的呼唤起了肖宇恒！

　　这究竟是怎么一回事，殿下带他来此不是拯救孙纪和孙海吗？

　　怎么反倒成了孙纪孙海杀别人呢？

　　他望着孙海的目光惊恐却也充满了担忧！他的胳膊怎么了？那红色，是，是血吗？

　　“殿，殿下！”清茗惊恐的又喊了一声。

　　而肖宇恒这时也终于从仓皇中恢复过了心神！

　　他表情凝重的看了孙纪孙海二人一眼，终于开口说道：“你二人已经把他杀了吗？”萧聍啊萧聍，你和我说没有把此人带来，可是你呢？

　　还不是骗了我吗？

　　孙纪孙海不安的相互对视了一眼，心中虽然满腹的疑惑，可是他们却也不知道该如何开口！

　　他们是做梦都没想到肖宇恒会出现在这里，看他现在的表情，似乎对他们手中之人十分在意的样子！

　　难道说，他们要杀的人和皇妃有关系不成？

　　二人心中忐忑万千，可杀人的命令又是陛下吩咐下来的！他们自然不敢有违背的意思！

　　人虽然没死，可离死也不遥远了！

　　“说，你二人已经把他杀了吗？”见二人不肯回答自己的问题，肖宇恒的脸色当即阴沉了下来！

　　可恶，他们怎么可以，怎么可以帮着萧聍把自己给杀了呢？

　　那个口口声声说爱自己的男人，说会疼自己一辈子的男人，却都是在撒谎！他明明说他没有把人带回来！

　　可现在呢？

　　那血淋淋的男人，让他怎么在相信萧聍的话，让他又怎么去面对这一切！

　　肖宇恒心疼了！

　　是被撕裂般的疼痛！他无法想象萧聍在对自己微笑的时候，他说的那些谎言，他伪装的那么好，他的爱，他对自己的一切难道全都是一场谎言吗？

　　肖宇恒无法想象萧聍究竟欺骗他多少！

　　至少在他最关心的问题上，萧聍自私的欺骗了他！

　　他把他关了起来，还准备将他，将他……

　　“殿，殿下，这，这是……”孙纪吞吞吐吐的不知道该说什么好！

　　“说，你们已经把他杀了吗？”肖宇恒又惊怒道。

　　他脸上的表情明显也狰狞了起来。

　　“我，我们还没！”见肖宇恒如此生气，孙纪也只好开口说道。

　　他们没有完成任务，又怎么好意思把事情说出来呢？

　　“他没死？”肖宇恒惊讶道。

　　“是，是的，殿下！”孙纪诺诺的点了点头，偷偷的观察期了肖宇恒的表情。

　　肖宇恒没有吭声，他大步的朝孙纪孙海跑了过去……

　　“你们放开他！”肖宇恒走到男人身边，冲着二人冷哼道。

　　二人倒也听话，就径直将男人给放到了地上！

　　“你……你们……”失去了依仗，男人竟然轰隆一声就倒在地上。

　　肖宇恒并没有接到男人，他就那么眼睁睁的看着自己的身体，轰然的倒在了地上。

　　“你们这两个家伙，给我把他扶起来！”肖宇恒又气的大声地喊道。

　　站在一旁的两人，也惊诧的不知道该如何是好了！

　　“快扶起来啊，笨蛋！”肖宇恒气的大喊道。

　　二人闻言，也忙不迭的把人又从地上扶了起来！

　　“殿，殿下……”他们瑟瑟的看着对面的肖宇恒，完全不知道该如何是好了！

　　“把他扶到一边，看看他到底是怎么了？”肖宇恒冷静下来，忙不迭的开口说道。

　　孙纪闻言，他和孙海的心也一下全都提了起来！

　　要知道，他们已经在无奈的情况下对他用了毒针！

　　那毒针可是要命的啊……

　　即使现在不死，那用不了多久，死肯定也是早晚的事了！

　　不管怎样，结局可都是一样的！这样的话，他们能够对殿下说嘛？

　　“你们哑巴了？怎么不说话呢？”肖宇恒看着自己惨白的脸，和一塌糊涂的身体，他气愤的大声喊道。

　　“殿，殿下……”孙纪为难的看向了肖宇恒！

　　“说啊！”肖宇恒大怒道。这两个白痴，他们怎么能……

　　“殿下，他，他中毒了，恐怕是支撑不了多久了！”孙纪说完，就无奈的低下了头！

　　孙海也闷闷的低下了头，而他还顺道侧脸看了清茗一眼！

　　那煞白的小脸，让他也不禁为之一震啊！

　　……

　　听着孙纪的话，肖宇恒犹如五雷轰顶，整个人也一副如遭雷击的样子！

　　这不可能，不可能……

　　他就这么死了吗？……他……他的××就这样死了吗？

　　他不甘心，他真是不甘心，萧聍他若是知道，死在他眼前的他，才是真正的自己，他会是什么表情！他会是什么样的想法呢？

　　肖宇恒的心中突然涌上了一股悲切！

　　他蹲下身，伸出手指在自己的身体上试探了一下！

　　还有呼吸，可是这呼吸还能维持多久呢？

　　他不知道，他也不清楚！

　　他现在唯一明白的，就是萧聍欺骗了他，他深深的伤害了自己，也伤害了他未出世的孩子！

　　“哈哈……”一声大笑从肖宇恒的口里发了出来，众人为之一惊，他们都愕然的看着肖宇恒，也不知道该怎么安慰他才好！

　　“骗子，你个大骗子！”肖宇恒如疯了一般，突然间大声的叫了起来！

　　“骗子……”孙纪呢喃道。

　　孙海也疑惑的望向了孙纪！

　　孙纪茫然，他当然也不会知道其中的内幕了！

　　肖宇恒蹲下身，在自己的鼻子下又试探了一下，是有呼吸的，只是他的呼吸已经是愈发愈微弱！

　　那惨白的脸，瘦弱的身体，还有那，那……

　　猛地，男人睁开了双眸！

　　一道冰冷的目光狠狠的射向了他！

　　肖宇恒为之一惊，可是很快，脸上却露出了一丝欣喜！

　　没死，他，他竟然没死！

　　可是男人在看向他的时候，那眼神透露出的浓浓恨意，却是让人毛骨悚然！

　　对了，他占据着别人的身体，那眼前的自己，不就是，不就是……

　　被他，被他占据的萧青吗？

　　他无奈了，他也彷徨了，他是他，他又是他，那他们……

　　男人脸色难看至极，尤其是在看到肖宇恒后，他的目光完全定格在了肖宇恒的身上，他恨他，那是毋庸置疑的，深深的恨！

　　深深的，发自心底的恨！

　　旁边三人自然也看到了眼前的场景！

　　他们的惊愕自然也不会比肖宇恒少多少。

　　“你……你……”男人的嘴里，艰难的吐出了这么几个字……

　　这仿佛已经是他费了九牛二虎之力得来的结果！

　　当然，这应该不是他想要表达的！

　　肖宇恒定定的望着他，脸上也随即泛起了一丝困惑和为难！

　　半天之后，他才终于开口说道：“我，我知道你是谁！”

　　男人冷冷的瞪着肖宇恒，恨不得一口把他吃了！

　　肖宇恒没有吭声，半天之后，只是凝重开口说道：“我不会让你，死也不会！”

　　男人的嘴角仿佛露出了一丝冷笑，再阴森森的瞪了肖宇恒一眼看，就一转眼，翻身晕了过去！

　　而肖宇恒的身上也已经冒出了一层的冷汗！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十五章　我不是皇妃

　　第二十五章我不是皇妃

　　眼睁睁的看着自己昏了过去，肖宇恒的心也不禁为之一震！

　　他似乎已经可以确定了，占据着他身体的男人应该就是萧青无疑了，否则他也不会那么恶狠狠的看着自己了！

　　“殿，殿下……”眼看事情愈发的棘手，皇妃殿下竟然也参与了进来，这要他们该如何是好呢？

　　这若是被陛下知道了，他们……

　　肖宇恒闻声，忙回头说道：“还愣着干什么，还不把他送到太医馆去！”

　　“可，可殿下，我们……”孙纪皱眉道。

　　“还不快去！”肖宇恒急了，大吼道。“有什么事我担着，如果他死了，你们两个也别想活了！”

　　肖宇恒气的脖子的青筋都快要蹦出来了，孙纪孙海这两个笨蛋，他的身体若是有个什么万一，他也绝不会让这二人好多的！

　　一想到他们刚刚提着自己的样子，肖宇恒的心就不免被提到了嗓子眼！

　　看着手中面无血色的男子，他们二人真怀疑，都这样了，还能不能救得活！

　　“快走！”肖宇恒见人已经被二人扶了起来，当即大喊道。

　　“是，殿下！”接到命令后，二人不敢耽搁，只好抬着萧青急匆匆的朝太医馆所在的方向奔去！

　　“殿……殿下……您慢点，小心您肚子里的孩子！”眼看肖宇恒什么都不顾的先前狂奔着，他身后的清茗却早已被吓得没了人色！

　　殿下，您可是有身孕的人啊，您怎么能什么都不顾的随意乱跑呢！

　　肖宇恒哪顾得上这些，此时此时的他，早就忘了他已经是身怀六甲的孕夫！

　　几人一路狂奔，倒也没出过什么问题！

　　“殿，殿下，您慢点，您等等清茗！”清茗跑的气喘吁吁，竟然赶不上身怀有孕的肖宇恒！

　　“来不及了，不能再晚了！”肖宇恒冲自己的身后大喊道。

　　而就在此刻，突然一道鬼魅般的身影，竟然跃到了肖宇恒的身前，将他一把拦腰抱在了怀里！

　　那抱他的力道之大，速度之快，简直根本无法用语言来形容！

　　“啊……”肖宇恒来不及回神的时候，人就已经被那道身影给紧紧的抱在了怀里！

　　他惊恐的看着这一切，脸上满是狐疑和不确定！

　　“你，你是谁？”由于事情来的太过突然，他根本就不清楚自己身上到底是发生了什么事！

　　“真是胆大包天！”一声冰寒刺骨的冷哼从对面男人的嘴里发了出来，那声音冷的仿佛能穿透人的骨髓，让对面的肖宇恒不由得全身打了一个激灵！

　　他，他……

　　眼看肖宇恒被突然冒出的人抓了一个正着，急急忙忙赶路的孙纪孙海也赶忙回身望了过去！

　　此时此刻，拦腰抱住肖宇恒的男人，也从空中安稳的落了下来！

　　众人这才定睛望了过去！

　　这不看还好，一看之下，就差点双双栽倒在地上。

　　“陛，陛下……”二人声音颤抖，已经双双将头埋在了地上！

　　而男人的脸色却愈发的难看了！

　　肖宇恒胆战心惊的看着抱着自己的萧聍，这时的他，才终于想到了有可能发生的后果！

　　萧聍冷冷的扫了他们一眼，随即就将目光转向了怀里的肖宇恒！

　　肖宇恒被萧聍这么一瞪，吓得赶忙就低下了头！

　　可是萧聍却不客气地伸手把肖宇恒的下巴给用力的抬了起来！

　　“怎么？敢做，就不敢看着为夫了吗？”萧聍冰冷的声音在肖宇恒的耳边响了起来。

　　肖宇恒心中一凛，脸上的神情也难看和仓皇到了极点！

　　“怎么？你不想和为夫解释解释吗？”萧聍冷冷的说道，他的语气中再无之前的半点温柔，俨然和从前就是两个人！

　　肖宇恒吓的身体微微一颤，他自己首先就先矮了半截！

　　“我……我……”肖宇恒吭哧了半天，可是不知道要说什么好！

　　“呵呵，不想和为夫说说吗？”萧聍冷笑道，那冰冷的笑声，几乎要穿透众人的耳膜了！

　　肖宇恒却真不知道该说些什么了！

　　“我，我……”明明是你先欺骗了我，为何却要反过来质问我呢？

　　肖宇恒想不明白，可是萧聍的愤怒还是把他的情绪率先给压制住了。不久前肖宇恒才被告诫不能随意胡来，尤其是他现在的身体，更是不适合到处乱跑的，可是才刚刚说完，他就把一切又忘在了脑后！

　　这怎能不叫他胆怯呢？

　　“为夫的话，在你耳中就那么的不值钱吗？”萧聍又冷冷的问道，

　　他的每一句话都直刺入肖宇恒的心里，仿佛肖宇恒是做了什么大逆不道的事一样！

　　可他自己呢？明明说了没有将人带过来，可是现在倒好，不但将人带了回来，现在还要杀掉！

　　他知道，他杀掉的才是真正的自己！

　　“你，你还不是欺骗了我！”见萧聍始终把错误都归结在自己的身上，肖宇恒也终于承受不住了！

　　他强忍着心中的酸疼，大声的冲着萧聍说道。

　　而此时的萧聍，只能用冰寒刺骨来形容了！

　　他看着肖宇恒的目光更是让人打从心里寒到了脚底！

　　肖宇恒鼻子一酸，眼泪就不受控制的跟着啪啦啪啦的掉了下来！

　　“为夫的话，看来你是一句都没有听懂啊！”萧聍冷哼一声道。

　　肖宇恒也终究将目光转向了别处！

　　“若让人不知，除非己莫为！是你先欺骗我在先，你说他没有带回来，可是事实上，你不但把他带回来了，你还打算杀掉他，不是吗？”肖宇恒紧咬牙关，冷冷的说道。

　　这一切都能怪罪他吗？他才是受害者，他爱是最痛心的那个人！

　　萧聍并没有打断肖宇恒的话，而是等着肖宇恒把话说完，等着他把心中的怨气和不满也一同发泄出来！

　　他不是不说话，他只是觉得还没到该自己说话的最合适的机会！

　　“不错，我是骗了你！”萧聍竟然承认了！

　　肖宇恒也不禁为之一愣，可是转瞬间，他却有点接受不了眼前的这个事实了！

　　他痴痴的看着萧聍，心想，他为什么不为自己辩解一下呢？

　　难道说，他连承认骗了自己，也是这么的理直气壮吗？

　　肖宇恒很无奈，他的心也愈发的疼了起来！

　　他不知道自己该用什么样的方式去面对他！

　　用肖宇恒还是萧青，用他自己，还是用一个虚无缥缈的身份！

　　所有的一切仿佛在一瞬间都变得有点匪夷所思，他这是怎么了？他们这是怎么了？他又要怎么去面对萧聍！

　　“你，你为什么要骗我？你觉得我傻吗？还是觉得我……”肖宇恒质问道，嘴角也渐渐的浮现出一丝惨笑。

　　“你就是傻，你就是太傻了！”萧聍却也不客气的回道。

　　肖宇恒的世界在他的这番言论之后，差点就崩溃了！他恍然，他不敢置信的看着这一切，是真的吗？这一切都是真的吗？

　　有谁能告诉他，这一切不过是一场梦，异常只要他睁开眼就会恢复到从前的梦！

　　如果这是真的，他宁愿自己没有出现在这里！

　　如果这是真的，他宁愿自己不属于这个世界，他宁愿自己从来没有遇见萧聍这个冷酷的犹如恶魔般的男人！

　　“你就是这么傻，所以我才要保护你，我才会做这一切，你就是皇妃，你就是萧青，谁也无法取代，谁也……”不等萧聍把话说完，肖宇恒一个巴掌就狠狠的甩到了他的脸颊之上！

　　啪的一声脆响震惊四座！

　　不光是萧聍就是身边的几个人也不敢置信的望着肖宇恒！

　　“我不是皇妃，你死心吧！”一句话，就将二人天人永隔了！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十六章　变故

　　第二十六章变故

　　肖宇恒蜷缩在被窝里，两行清泪从眼角缓缓的流了下来！

　　从他刚刚狠狠的甩了萧聍一巴掌，又大呼他不是皇妃之后，只是短短的半小时，肖宇恒就被萧聍关到这里！

　　这里不是寝宫，也不是宫中的任何一座宫殿！

　　这里究竟是哪里，他一时半会也说不清楚！

　　呵呵，看来萧聍真是被他惹毛了，他不再相信，他也不再会疼自己了吧！他竟然还伸手打了他！打了那个高高在上的男人！

　　想想萧聍当时的怒火，肖宇恒现在都心有余悸！

　　不过，现在说这些又有什么用呢？

　　他苦笑一声，又摸了摸自己的肚子，无奈的长叹了一口气……

　　是他错了吗？

　　还是他真的错了？

　　肖宇恒心情差到了极点，只是不到半个小时，他的世界就发生了翻天覆地的变化！

　　爱人的欺骗，身体上的变故，还有那彻骨铭心的疼痛！

　　他将头轻轻的靠在床后的墙壁上，种种思绪涌入了脑海之中，让他的心情再次跌落了三分……

　　突然，他大脑一阵钻心的刺痛，俏脸也霎时间的冒出了一层密密麻麻的冷汗！

　　他捂着头表情痛苦的在床上翻转起来，一副好似受了什么重创的痛苦模样！

　　疼，好疼，他的大脑快要炸了，这是怎么一回事，这到底又是怎么一回事……

　　肖宇恒无法再思考，疼痛已经将他啊的全部思绪都占据了，他抱着头，不停的滚来滚去，想要摆脱这难以言喻的钻心刺骨的疼痛，可是痛苦却根本没有缓和下来的征兆。

　　“啊……不……”

　　“哈哈……哈哈……”一阵大笑在肖宇恒的脑海中响了起来，一张偌大的人脸也立即浮现在他的面前，那，那是……

　　他一愣，再想做点什么的时候，他只觉得眼皮一沉，人就二话不说的昏了过去！

　　……

　　一天，两天，三天……

　　时间就那么一点一点的流逝着……

　　西国，是萧国以西的一个中型国家，它依附于萧国，对萧国称臣！西国盛产香果和美男，是各国公认的美人出产基地！

　　当年肖宇恒出走跑到寻欢园去‘游玩’的时候，那里的美男大都是出自这里的！

　　当然，也有一部分是各地收集来的绝佳货色！

　　汴西，西国的都城，也是各国达官贵人趋之若鹜的地方！

　　寻欢作乐的人，没有不知道汴西的，当然吸引他们的，其实是汴西最大也是最出名的一条花街――茗烟街！

　　白天的茗烟街一如既往的寂静，还透着一丝疲惫！

　　街上的行人三三两两，也都是行色匆匆，一个娇小玲珑的身影提着两桶水，在一条小巷中不紧不慢的前行着！

　　尽管他的小脸上沾了一层黑灰，可是那清秀的面容还是隐约的显露而出了！

　　“还真沉！”年轻男子轻哼了一声，放下手中的水桶，轻轻的嘟囔了两句！

　　甩了两下发酸的胳膊，年轻男子干脆一屁股坐在了旁边的台阶上！

　　“哎……”坐好之后，他竟然长长的叹了一口气！

　　男子掰着手指头，嘴里不停的嘀咕了起来，似乎是在算着什么。“２７天，２９天……４５天，６０天已经整整两个月了！”男人数到６０的时候，脸上的神色也愈发的黯淡了下来！

　　那看似明亮的双眸也一下子暗淡无光了！

　　男子把水桶拉到身前，低头望向了桶中的清水！

　　一张不算干净的清秀小脸赫然映照在了清水之中，男子看着水中的自己，脸上的神色也愈发的复杂了！

　　这真是他吗？

　　真的是他肖宇恒吗？

　　两个月过去了，他每次看到这种属于自己的脸的时候，他都不禁为之心惊，想想两个月前自己奄奄一息的被人发现在一个乱葬岗中，至此他还心有余悸呢！

　　他隐约只记得自己那次头疼欲裂，之后他就昏迷了过去，再醒来就是要死不活的被人丢弃在乱葬岗中，而他的身体也一下子变成了自己！

　　不，应该说，他终于恢复成了他本身的模样！

　　他不是萧青，他是肖宇恒！

　　他终于如他自己所愿，成了他自己，成了肖宇恒！

　　可是他拥有的一切，萧聍，孩子，还有……

　　一切仿佛过眼云烟一般，就这么随风而去了，他不知道为什么变化会这么大，也许这才是他应该有的结局吧！

　　他本就不是萧青，又何谈再夺回什么呢！

　　肖宇恒凄凄一笑，抹着黑的小脸上，透着让人心酸的苦楚。这一刻他认清楚了一切，他是肖宇恒，他不是萧青！

　　他要作为肖宇恒好好的活下去，而不是借助别人的身体过着别人的生活！

　　萧聍和萧青才是真正的一对！自己回到自己的身体才是最完结的结局，让他眼睁睁看着自己的身体被别人杀死，而他却过着让别人羡慕的生活，他做不到，他也始终无法度过这个心结！

　　只是，他想起了还困在皇宫的老爸！

　　他不在了，他老爸还能好好的活着吗？他最为懊恼的一件事就是没能把他送出去，早一点安排了，他如今也就不会这么苦恼了吧！

　　肖宇恒悔恨不已，可是如今自己身在西国，也无能为力！

　　更何况，这里还有一个救过他的男人！

　　“恒儿，你怎么还在这里，公子还等着你回去呢！你看你，不叫你一个人拿这么重的东西，要是公子知道了，可又得说我了！你大病初愈，不能乱跑你知道吗？真不知道你打这么多水，要做什么！”一阵絮絮叨叨的男声在肖宇恒的耳边响了起来！

　　肖宇恒不用抬头就知道是谁。

　　他和自己一样是公子身边的小侍，叫小鸣！肖宇恒总唤他小明！小明小明，让他想起了小时候老师总拿小明说事的那段美好岁月！

　　他唠叨的功力，可是远近闻名的！

　　谁也不敢和他对阵，除非你想把自己给弄聋了！可见小明的功力可真不是一般的厉害！

　　至于他们口中的公子，肖宇恒的脸上终于露出了一抹笑容。

　　公子名叫慕月，是这茗烟街比较出名的花男之一！

　　他们这里没有什么卖艺不卖身一说，如果花男们碰到自己中意的或者是相好的，老板一般是不会强留的！

　　除非是太大牌的花男，跟这个就会伤了那个大人，所以就干脆不让走，慕月就是这样意中人！

　　他是明月楼的招牌花男，他的名气之大，在萧国也是鼎鼎有名的！

　　这不，不久前他还专程应萧国的一位颇有名气的人物邀请去萧国游历了一番，也是因为这次的游历，他竟然意外的将肖宇恒救了回来！

　　这说也奇怪，自从慕月把肖宇恒救上来之后，就肖宇恒出奇的好！

　　众人皆都不理解，就是肖宇恒起初也不是很理解，可是日子久了，肖宇恒才终于知道，之所以慕月这么对自己，皆都是因为他曾经有个和他差不多年纪大的弟弟！

　　而且他们似乎长的还颇为相像，尤其是那微凸的后脑勺！

　　慕月对他的好，肖宇恒一直打心底里感激，若不是他，他早就暴尸荒野了，所以，他不能离开，他暂时也不想离开！

　　他要好好的沉淀一下心情，好好的让自己适应一下肖宇恒的身份，他已经不是萧青了，他不能再去想那段过往！想那个男人，想他还未出世的孩子……

　　肖宇恒的心不由自主的渐渐沉了下去！

　　娇俏的小脸依旧被黑灰遮挡着，只是那双明亮的黑眸，也透出了让人心惊的哀伤！

　　他还能回去吗？

　　他还能做回肖宇恒吗？

　　一切都是个未知数，一切都似乎已经有了定居！

　　他是肖宇恒，他没有孩子，他不会拥有萧聍的爱情！

　　“还等什么呢？我们快回去吧，恒儿！”

　　“嗯，回去吧！”肖宇恒收起心神，弯腰要去提那两桶水，刚刚大咧咧说话的小明，却径直将两桶水提了起来。

　　“别傻站了，快走吧！”

　　肖宇恒愣愣的点了点头，快步跟着跑了过去。

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十七章　安静的生活

　　第二十七章安静的生活

　　匆匆赶回了明月楼，肖宇恒一抬头就看到了慕月那满含着怒火的眸子！

　　他下意识的把目光转向了别处，眼角露出了一丝苦笑。

　　哎，又被他发现了。

　　“恒儿，你给我上楼来！”一声不悦的怒吼从楼上传了下来，他那张清秀俊美的脸颊也好不容易的布满了怒火！

　　肖宇恒心中暗道不妙，看样子慕月是真的生气了！

　　“好，我，我马上就来！”肖宇恒忙不迭的答应道，可是脚底下却不敢走的太快，他故意磨蹭着，要知道，一会他上去后，慕月肯定是会把自己狠狠的臭骂一顿的！

　　还不如慢着点，让他先消消气。

　　当然，他的气要是能那么容易消，肖宇恒也就不用这么愁眉苦脸了！

　　慕月住的是二层小楼，也是整座明月楼里，最豪华的一个也是最排场的一座小楼！

　　整个明月楼有七八座小阁楼和一个大的迎客厅组成，慕月住的二层小楼，在明月楼的最南侧！他独立存在，显得十分与众不同，这就和慕月在此的身份一样，独立而与众不同！

　　慕月是不卖身的，但是他却并不准离开这明月楼！

　　尽管肖宇恒才来此不久，他就已经从各个方面得知，慕月和这明月楼的老板似乎有着什么说不清楚的暧昧关系！

　　你说二人相爱吧，可是都十年了，二人却谁也没有说过任何一句相守相知的话！你要说二人不相爱吧，可是二人之中若是谁有了麻烦，彼此都会不惜一切的赴汤蹈火！

　　慕月在明月楼十几年了，却从来未失神过任何人，当然有仗势欺人的，可是老板却宁愿将楼拆掉或者卖掉也始终坚持不让任何人动慕月！

　　这不得不说让人匪夷所思。一次两次也许并没有什么，可是一如既往的过去了十年，慕月和他也都已经步入了而立之年，他们二人却还是保持和十年前一样的状态！

　　任谁都无法理解两人之间的关系！

　　难道真的只有暧昧，没有爱情吗？

　　不过，也有人在我晚上看到过老板从慕月的房间走了出来，尽管他们二人从未承认过，可是大家都清楚，他们二人早晚有一天是会在一起的！

　　早晚有一天吗？

　　“恒儿……”慕月的怒声在肖宇恒的耳边响了起来！

　　肖宇恒也从刚刚的思绪中回过了神！

　　“月大哥！”他小声的呼唤道。

　　“你，你……”慕月气的脸色都有些发青了，可是他又没有有效的办法阻止肖宇恒的为所欲为，所以他才会这么的生气！

　　“月大哥，你今天起的很早！”肖宇恒打了个哈欠，试图把话题引向了别处。可是当他啊打算偷偷看慕月一眼，看看是不是真的已经没那么生气的时候，他刚刚看过去的目光，却正好对上了一双正朝外喷火的眸子！

　　肖宇恒忙不迭的把头又低了下来！

　　悲催啊，慕月看起来还是那么生气。

　　“我起的再早，也不比上你！”慕月冷哼道，声音里的愤怒已经不言而喻了！他个头比肖宇恒足足高出了半个头，当肖宇恒的大哥是绝对没有问题的！

　　肖宇恒不敢抬头，他就是像是一个犯了错的孩子，等着老师的批评！

　　还有就是，这么做慕月看到他态度这么好，再大的火也会渐渐的平息下来，至少从前他就是用这种办法对付那个人的……

　　恍惚间，肖宇恒似乎又想起了什么！

　　他的脸色也一下子变得有些苍白，甚至于眼神中也闪过了一丝慌乱！

　　敏感的慕月似乎也察觉到了什么，他眉头微皱，声音也柔和了不少！

　　“你怎么了，恒儿？”慕月出声的询问道。

　　肖宇恒却恍惚的赶忙摇了摇头。“没，没事！”肖宇恒忙说道。

　　慕月见他神色和之前大不相同，心知他肯定是想起了什么，不过，慕月却体贴的没有再继续追问下去！

　　谁还没有个过去吗？恒儿的过去，他宁愿他不要再去想！

　　若是无事，他也不会在那种地方发现他，也不会生死不知。

　　慕月在心底叹了一口气，心疼轻浮了一下肖宇恒的头颅，眼里尽是关心之色。说是愤怒，倒不如说是气他在逞强！

　　明明身体还没有全好，他怎么就不听自己一句劝呢？

　　哎……

　　慕月长叹了一口气，脸上也浮现出了一丝无奈！

　　“恒儿，你下次能不能不要再去担水！楼里又不差你一个，你就不能好好在房间里休息吗？”慕月没有办法，只好又苦口婆心的出声劝阻道。

　　肖宇恒自然不会有什么意见，当即就郑重的点了点头。

　　“你要是真明白，我就不用这么和你说话了！”显然慕月对他的保证是充满了怀疑。

　　也难怪他不相信肖宇恒的话，一次两次三次还行，这都四五次了，也难怪慕月会不相信肖宇恒的话了！

　　“我明白，月大哥！下次我不会去了！”肖宇恒诚恳的点了点头！

　　可是慕月却只是无奈的露出了一抹苦笑！

　　“但愿你真的能记住吧！”慕月轻轻的拍了几下，嘴角露出了一丝无奈！

　　肖宇恒没有再吭声，只是心底却莫名其妙的跟着惆怅了起来！

　　“对了，月大哥，今天你是不是真要去皇宫表演？”肖宇恒想了起来，今天似乎是慕月要去皇宫例行表演的日子！

　　对于其他人来说，这恐怕算不得什么新闻，可对于肖宇恒来说，倒是新鲜不少！

　　可是，听说是在皇宫，他所有的兴趣在这两个字之后，就全部被浇熄的丁点不剩了。

　　慕月点点头，眉头似乎也有点皱起来的样子！

　　看样子，他似乎挺不愿意去那什么皇宫的。

　　肖宇恒就更不用说了。他更是不愿意再沾染什么皇宫，他宁愿住窝棚，睡马路，他也不愿意再回什么皇宫了！

　　“是啊，今天还是要去的！八年了，也不知道什么时候是个头！”慕月叹了一口气，好看的俊脸上，浮现出了一丝让肖宇恒都无法理解的苦楚！

　　那种表情有不敢有厌烦似乎还夹杂着一些兴奋，不，是，是……

　　怎么说呢，应该是一种十分纠结的情绪！

　　肖宇恒想不明白，他也并不想去跟着纠结，慕月有他的故事，他不想搀和，他恐怕也搀和不了！

　　人家十年都没有解决，他算什么！

　　一个外来人而已，又怎敢妄想这些东西呢！

　　“月大哥，那你再去休息一会吧，时辰还早，不然到了晚上万一困了的话……”肖宇恒的话还没有说完，他的耳边就传来了一阵轻柔的脚步声。

　　他兀自回头望去！

　　是，是老板，他也来了！

　　他再次回头，把目光望向了慕月，但见慕月的，眸子比先前晶亮了不少，脸上的神色也比先前多了一层很有意思的东西！

　　“老板！”肖宇恒吐了下舌头，轻声喊道。

　　该是他离开的时候了。

　　“恒儿，你又不乖了！”老板温柔的笑道，有的时候，肖宇恒反倒是觉得，慕月的脾气似乎更大一点！

　　可是，慕月却是被压的那一个！

　　这是肖宇恒的猜想，当然也可能不是。

　　别以为花柳街的老板就应该是那种涂脂抹粉，很俗很没情趣的男人，这样的误解会让在西国受到深深的刺激！

　　老板是个很有风度和水准的男人，这是肖宇恒对他的第一印象！

　　他温文儒雅，是个极有风度的男人，这样一个男人，你会认为他是鸭店的老板吗？

　　随便敷衍了几句，又找了个无聊的借口，肖宇恒忙不迭的快速离开了此地！

　　蹭蹭的脚步声渐渐远去，慕月的眼里却透出了一丝阴沉！

　　“呵呵，还在烦恼吗？”老板柔声道。

　　慕月回过头，眼里的神色却让人骇然！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十八章　各怀心思

　　第二十八章各怀心思

　　借口走开之后，肖宇恒并没有回自己的房间，而是躲到了明月楼的后院！

　　这里算是明月楼难得僻静的一块所在吧！

　　躺在他开辟出的一块‘净土’上，肖宇恒长出了一口气，静静的闭上了双眼！

　　“呼……”真舒服，好想永远都这么躺着，无忧无虑，没有那么多烦恼，也不会想起那些烦人的事，那该有多好啊！

　　呵呵，不过现在也不错，他变回了他自己，萧聍也再也不用去烦恼他的身份，一举数的，他还有什么好烦恼的呢？

　　肖宇恒的嘴角泛起了一丝苦笑，他也只有用这种方式来安慰自己了！

　　伸手不经意间碰触到了自己扁平的腹部，脸上的苦笑，也一下子凝固在了脸上！

　　孩，孩子……

　　还有他和萧聍的孩子……

　　那还能算是他和萧聍的孩子吗？

　　呆滞了半响的肖宇恒，好半天都没有回过神来，那只放在扁平腹部的手掌，也渐渐的从身上滑落而下，等手掌完全耷拉下来后，肖宇恒的神色也难看到了极点！

　　眼角的一滴清泪，也禁不住的滑落而下！

　　看来，嘴上的放弃，也不过就是说说而已！

　　他内心的深处，也只有他自己最清楚！

　　……

　　与此同时，千里外的效果，也正如火如荼的上演着一场皇室争夺战！

　　萧冥的造反终于大张旗鼓的开始了！

　　想要造反，借口自然很容易找，萧冥则放言说，萧聍根本就不是皇族的人，这还就罢了，说他才是害死陛下的罪魁祸首，这样的人又怎么能成为他们国家的皇帝呢？萧冥的实力足以让萧聍头疼上好一阵了！

　　萧国的内战也波及了好几个国家，西国自然也无可避免的被卷入了其中！

　　不过，西国也就只派遣了一只不到几千人的军队，也就算是‘聊表心意’了！

　　这还不是让萧聍最为头疼的事，最让他难以接受的是，他的青儿，他的爱人，他孩子的父亲，在一天里竟然就烟消云散了！

　　不，人还是那个人，可是他却清楚的知道，他的青儿没有了！

　　他失去了他的青儿，也许他还是杀死青儿的罪魁祸首！

　　萧聍的双颊明显的凹陷下去，眼眶四周也泛起黑气！

　　就是他的身体，也明显的消瘦了一大圈，不过眼神却更加的深邃了！

　　他静静坐在龙椅上，身旁却恭恭敬敬的站着一个红衣男人！

　　“有什么事吗？”萧聍冷冷的问了一句！

　　红谨却委屈的长叹了一口气。

　　“陛下，您又忘记用膳了！”他很不理解，陛下这段时间的情绪实在是太过阴晴不定了！不但喜怒无常，而且最让人担忧的是，他竟然总是忘记吃饭，似乎是在有意识的虐待他自己！至少红谨是这么认为的！

　　尽管，他对那个皇妃恨的咬牙切齿，可毕竟那家伙仍旧是皇妃，况且他相信，总有一天陛下还是会像以前那样再温柔的冲着自己微笑的，或者是让他依偎在他的怀中酣睡……

　　这个愿望，他期盼了好久好久，直到有一天，他才终于等到了陛下的再次到来！

　　只不过，那暴虐的让人胆战心惊的人会是他吗？

　　红谨被萧聍的愤怒吓坏了！

　　从他那天之后，他也听说，皇妃殿下意图××，若不是及时被萧聍发现，他腹中的胎儿可就真的保不住了！

　　听到这消息，他自然高兴不已，可是他转念一想，那个小不点他为何会这么做！

　　他怀了陛下的孩子，不是总爱在自己面前显摆吗？他怎么又突然要把孩子打掉。陛下生气，怕就是因为这个吧！

　　红谨思来想去，觉得陛下之所以那么生气，就是因为这个原因。可他当时还没想明白他们二人到底是怎么了，额可是他却乐得两个人闹僵，他还恨不得再加把火呢！

　　他很开心，事情按照他的想法正一点点的进行着。

　　陛下和皇妃的关系是愈来愈差，甚至传出了皇妃被打，甚至还要被打入冷宫，更有甚者，还听说陛下还想要杀掉皇妃。

　　这也许是哟对岸夸张了，不过，凡事不会空穴来风，看着陛下和那小子的关系一日不如一日，他的心情也是高兴到了极点！

　　他巴不得他们越来越糟糕，那样自己的机会才会多，不是吗？

　　可是红谨估计错了，萧聍和皇妃的关系确实是越来越差了，可是他们俩的关系，也并没有好到哪里去！

　　甚至于，萧聍对所有人都变得非常的冷淡，对他自己其实也并不那么好！

　　从他消瘦的脸颊和一日比一日糟糕的脾气，就可以充分说明这一切了！

　　红谨的盘算落空了！

　　陛下对他依旧是爱答不理，他还是只能厚着脸皮跑过来才能见上陛下一面！

　　他只有这个笨办法，若不然，他干脆就别想再见陛下一面了。

　　一如既往，当他听闻陛下两天就吃了一顿饭之后，他还是厚着脸皮跑了过来！

　　准备好饭菜，他才小心翼翼的走了进来！

　　萧聍冷哼一句，似乎对他的到来颇为不耐烦，甚至还有些讨厌！但一向厚脸皮的他还是凑到了萧聍的身边。

　　“我不吃，你快端走！”又是一如既往的冰冷言语！

　　可是红谨却把饭菜放到了旁边的桌子上，也许他饿了，会吃一点呢！

　　萧聍似乎很愤怒，抬起头，冷冷的瞪了红谨一眼，怒道：“何以还不走，我根本就不爱你！你要耗到何时？一生一世吗？”萧聍冰冷的话语，狠狠的戳着红谨的心！

　　红谨身体为之一震，嘴角也不受控制的用力抽搐了几下！

　　萧聍见状，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“当初我就说过，我并不爱你，你要耗是你自己的事，可如今，我的心里已经无法再有其他人，你好自为之吧！”萧聍话里有话道，似乎他和红谨之间还有些说不清道不明的故事！

　　红谨轻咬了下嘴唇，俊脸也浮现出了一丝不甘！

　　“为什么？你说过我有机会的，你不是已经和他……”红谨说不出话了，难道萧聍你和他之间都到了那种地步，也不愿意接受我吗？

　　他不明白，他就那么让人讨厌吗？

　　萧聍没有说话，似乎这个时候不说话，才是最好的选择！

　　“我可以变回原来的样子，可你能吗？你为什么不爱我了？你为什么……”红谨声音有些尖利的开口质问道。

　　萧聍的嘴角却泛起了一丝无情的冷笑。

　　“爱我？如果背叛等同于爱的话，你或许可以拿他当做一个不错的借口！”萧聍冷笑道。

　　再看此刻的红谨，原本还不甘的双颊也已经泛起了一丝仓皇！

　　“我，我……”红谨嘟囔道。“陛下，那不是我的意思，我是无辜的，你，你不是也原谅我了吗？我……”红谨小声辩解道。

　　“够了，我忍耐你够久了，收拾东西离开吧，至少我还会因此而讨厌你！”萧聍冷冷的打断了他的话，脸上依旧是决绝！

　　红谨轻咬薄唇，眼里心里满是不甘！

　　他似乎还想说点什么，可是话到嘴边，却什么也说不出来了！

　　“走吧！”萧聍又冷哼了一声道。

　　而红谨却一声不吭的转头离开了！

　　竟然走的时候，还带走了端给萧聍的饭菜！他这个做法，倒是让萧聍不由得挑了挑眉！但是让萧聍无语的是，这个红谨刚走后不久，却又端着饭菜走了回来！

　　萧聍怒火中烧，却也无可奈何！

　　“我不走了，你现在和那小子的关系那么糟糕，我要再尝试一把！”红谨抹了把眼泪，狐气十足的开口说道。

　　而萧聍却一翻白眼，差点给那小子一巴掌！

　　还有这种人吗？

　　萧聍无语，可是红谨却露出了胜利的微笑。

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第二十九章　意外遭遇的故人

　　第二十九章意外遭遇的故人

　　肖宇恒说什么都不想去皇宫，可无奈的是，他最后还是被拖去了！

　　就在慕月临近出发的时候，一直跟在他身边的近侍突然间闹起了肚子，晓是晚饭的时候吃坏了肚子，临到现在才发作罢了！

　　没有办法，慕月也就只好抓了肖宇恒一同前去！

　　一来是他这几天表现出的宠宠欲动，慕月就十分的不放心！既然他这么好动，自己就更不能单独放在这里了！

　　慕月故而不由分说，就让肖宇恒和他们同行了！

　　一来自己可以看着他，二来，也好收收他的心！

　　一年一度的皇宫表演，希望这一次也一样的顺利吧！

　　肖宇恒耷拉着头，直到听说自己非去皇宫不可后，肖宇恒的心情就莫名其妙的低落到了极点！

　　他能不郁闷吗？

　　他避之唯恐不及的地方，他这次却要一探究竟了！

　　这不能不说是造化弄人，尽管这并不是他心中所想的那座皇宫，但毕竟名字一样，肖宇恒从心地来说，还是非常的不想跨进那里！

　　直到现在，肖宇恒都不敢相信自己真的已经踏入了西国皇宫的大门！

　　那高耸的城楼，满脸横肉，又一副趾高气昂的守卫，让肖宇恒怎么都无法提得起兴趣来！

　　他尽量让自己表现的还算冷静，他尽一切力量让自己安静下来，这毕竟不是萧国，不是萧聍所在的国家，也不是他经历过的地方……

　　“恒儿，你怎么了？脸色这么难看！”从来皇宫的路上，慕月就发现恒儿的脸色越来越不对劲！

　　他起初那么坚决的拒绝自己一同前来皇宫，他原本还以为是他想为胡来而找的借口，可是现在看来，似乎并不是这么一回事！

　　难道恒儿不想来皇宫真的有什么难言之隐吗？

　　慕月看着脸色有些微微发青的恒儿，忍不住的出声询问道。

　　肖宇恒闻声，忙不迭的赶紧抬起了头。

　　“没，没什么的，月大哥！”肖宇恒抬头，下意识的呵呵一笑道，可是那笑容任谁看来，都像是在敷衍！

　　慕月当然不可能就这么被糊弄过去了！

　　他嘴唇微动道：“恒儿，再过一会就该到我的表演了，你不用上场，在这里等我就好，记住不要乱走知道吗？皇宫很大，乱跑的话，可是会迷路的！”慕月并没有再追问肖宇恒什么，只是认真地叮嘱起了他的一些注意事项！

　　这皇宫可比不得别处，还是不要随便乱走的好！

　　应该说，是不能随便乱走才是。虽然，今天是西国最重要的一天。

　　“放心吧，月大哥，我不会乱走的！我哪里都不去，我会乖乖的待在这里等你的！”肖宇恒嘴角泛起了一抹大大的微笑。

　　他就差拖着腮帮子，再做一个可爱的动作了。

　　慕月见状，脸色微微一动，继而也无奈的冲他笑了起来。

　　“你啊，乖乖的等我吧，我表演完就回来，我带你去皇宫走走！”慕月微笑道，似乎话里有话的样子，让肖宇恒也不禁微微有了有些骇然！

　　难道慕月和着皇宫里的某位很熟的样子！

　　肖宇恒摇摇头，他可不想把精神浪费在这种无聊的猜测之上。

　　还是安安静静的待在这里等着离开吧！

　　“嗯，你去吧，放心吧，我会乖乖地不会到处乱跑的！”肖宇恒再次保证道。即便让他跑，他也不会跑了！

　　他情愿就躲在这里，一辈子都不愿意和这些东西有所接触！

　　肖宇恒心里暗暗下了决定，他就是死也不会在皇宫里乱走的！

　　慕月见此，终于有点相信肖宇恒了。

　　“嗯，那我先去了，乖乖在这里等着我！”慕月摸了下肖宇恒的头，就不再犹豫的朝着宴会大厅的方向而去了。

　　肖宇恒茫然的望着他消失的背影，脸上的神色也终于深深的暗淡了下来！

　　希望这一切能快一点结束吧！

　　……

　　长阳节，是西国人最重要的节日！

　　也是西国上上下下拜祭祖先的最重要的一天，其实就和中国的清明节差不多！

　　这一天，不但皇宫贵族的颇为重视，就是普通的老百姓也会纷纷的走出家门，为自己的祖先烧上一炷清香！

　　长阳节虽为祭祖的节日，但却并不像清明节一样，一提起就给人一种阴森森的感觉，可是西国的长阳节却不是这样！

　　西国的人反倒是会在这一天载歌载舞，来纪念他们的祖先，这也许就可以称之为是地域上的差距了吧！

　　这也就可以解释清楚，为什么慕月会出现在这个重要的节日上了。

　　肖宇恒其实并不关心这些，可他毕竟生活在这里，他不能不去了解。这就好比，你见到一个从未见到过的物种，你肯定是有理由要去调查清楚他的来历，甄别他到底是有毒还是没毒，亦或是，他到底有什么功用！

　　这都是一个道理！

　　并不是所有的人都喜欢长阳节，觉得无聊，讨厌他的人也是大有人在！

　　这不，就在整个大殿歌舞声欢唱声此起彼伏的时候，一抹紫色的身影，也悄无声息的慢慢从宴会上退了下来！

　　他静的出奇，就好像一抹空气一般，就那么在众人的面前消失不见了，就仿佛从来没有出现过一般，那么轻盈，那么悄无声息！

　　身影高挑却十分消瘦，衣服随着他的脚步，也好不容易被带着动了起来！

　　尽管只是个背影，却足以让人为他的身体而担忧了！

　　紫色身影很快就从大殿消失不见了，似乎其他人也真没有发现他的消失。

　　那身影静静的奏折，他走的方向，竟然正是慕月刚刚走过的地方。

　　肖宇恒安静的待着，他没有乱跑，他也早就失去了跑的欲望！

　　他还是不受控制的想起了萧聍，想起了他在萧国时的种种际遇。他和萧聍的一切，他们一起吃饭睡觉看表演，还有他们的孩子……

　　他还记得自己吗？他能发现那个萧青已经不是他了吗？

　　他还会出来找自己吗？

　　种种疑问像断了线的珠子，不停的在肖宇恒的耳边回荡，他逼迫自己不要去想，可是事实上，不是他不想去想，是他根本就没有办法控制自己的身体！

　　皇宫皇宫，如一个噩梦般的词汇，已经深深的扎根在了他的脑海！

　　他没有办法见他驱逐出去，他更加没有办法把一切都抛诸脑后，他就像是一个无助的孩子，只是眼睁睁的生活在从前的影子里！

　　那个根本就不属于他的世界中！

　　“啊……不……不要……”突然，肖宇恒疯狂的用力抓扯着自己的头发，如着了魔一般，那么用力，那么的疯狂！

　　而此时，鲜少有人来的地方，却突兀的多出了一抹紫色的身影。

　　“不……不要……”可是肖宇恒却根本没有发现这个外来者！

　　“你怎么了？”一声很不确定的疑问像一击炸雷般在肖宇恒的耳边响了起来。

　　肖宇恒吓的当场就呆滞在了原地，他机械似的缓慢抬起了头，无比吃惊的看着那个，他可以称之为熟悉，也可以称之为不认识的熟人！

　　紫，紫炫……

　　竟，竟然是紫炫……

　　怎么可能，紫炫怎么可能会在这里，这里怎么可能会有紫炫？

　　肖宇恒完全凌乱了，他根本不知道究竟发生了什么事，难道一切真的冥冥中注定的吗？紫炫不是已经死了吗？

　　难道长阳节上，死人也是会复活的吗？

　　紫炫也呆愣在了原地，他感到一种熟悉却又不确定的熟悉感，他很吃惊，自己明明不想走这个方向的，可是他却偏偏走了过来，还遇见了一个见到他像见到鬼的男子！

　　他认识自己吗？

　　难道说，他已经变的比鬼还要恐怖了吗？

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第三十章　看破

　　第三十章看破

　　不敢相信紫炫死而复生，肖宇恒惊愕的张大了嘴巴！

　　这怎么可能，萧聍不是说已经将紫炫给……

　　可是肖宇恒并不知道，紫炫认识的身体是萧青而不是他！

　　可是紫炫也似乎感应到了什么，尽管他并不清楚不远处的男子到底是谁，但是朦胧中的熟悉感却还是让紫炫倍感困惑！

　　这人是谁，为什么看到自己会如此的吃惊，为什么他隐隐之中有种熟悉的感觉……

　　难道他们曾经认识？

　　可是紫炫很清楚，眼前的男子，他绝对是第一次见到！

　　肖宇恒骇然的看着紫炫，好半天才终于恢复过心神！

　　紫炫，他确定那是紫炫！可紫炫怎么会出现在西国。看他的样子，似乎是不认识自己！

　　哦，对了，肖宇恒这时才想了起来，紫炫还根本没见过真正的自己，之前和他接触的，可全是用萧青的身体！

　　他自己和肖宇恒可完全没有任何的接触！

　　这可怎么办，刚刚的他的表情，任何人都会产生怀疑的！

　　紫炫又是那么的精明，他要是追问起来，他要怎么回答？难道要他说，我是在看星星，我没在看你！

　　这么愚蠢的借口，连自己都不好意思说出口，更不要说是紫炫了！

　　肖宇恒惊骇之下，内心也愈发的紧张了起来！

　　为了确定他不是眼花，刚才他就狠狠的掐了自己一下！

　　钻心的疼痛让肖宇恒清楚的认识到，这不是梦，这是现实，是真实的存在，紫炫确确实实还活着！

　　时间一点点的过去，就在肖宇恒思考着要怎么挽回这一切的时候，紫炫已经渐渐的朝他走了过来！

　　肖宇恒心中一凛，人就下意识的往后躲去！

　　不，不要过来！肖宇恒在心里呐喊道，可是紫炫却已经快要走到他的面前了！

　　“你……你认识我！”紫炫走到肖宇恒的身前，低声的开口询问道。

　　“我，我……不认识你！”肖宇恒坚决的摇了摇头，可那摇头怎么看都像是亡羊补牢！更何况他面对的还是如此精明的紫炫！

　　紫炫眉头紧锁，眼角带着深深的疑惑！

　　他可以确定，眼前之人给他的感觉非常奇妙，就好像他相熟很久的样子，可是他为什么想不起来自己到底是在哪里见过他呢？

　　肖宇恒则偷偷摸摸的打量着紫炫，希望他不要想起自己，最好他什么也不记得，最好……

　　“等等，你……我们真的没有见过面吗？”紫炫双目紧盯着肖宇恒，脸色十分的凝重，似乎肖宇恒要是不给他一个答案，他就绝不会善罢甘休的！

　　肖宇恒自然不可能和紫炫说实话了！

　　说我以前是萧青，是害你被萧聍欺负的罪魁祸首吗？

　　他又不是白痴，自然不能说出这些混话的！

　　“你误会了，我之所以那么看你，是因为你很像我一个朋友，我，我才那么冒失的，你放心，我们从来没有见过面的！”肖宇恒忙不迭的想要和紫炫撇清关系，对于他来说，只有这样才是最安全的！

　　不管紫炫信不信，他只要咬死不承认就好了！

　　紫炫心中满是疑惑，见男人极力否认的样子，他心中的疑惑却更加的胀大了！

　　不对，有鬼，绝对是有鬼的！

　　“你不知道我是谁？”紫炫却突然改口问道。

　　肖宇恒闻言一愣，明显有些不明白紫炫话中的意思！“你是谁？你，你是这皇宫里的人把！”肖宇恒借口道，他并没有多想，就下意识的把话说了出来！

　　紫炫的脸色却反倒露出了一丝诡异。

　　他冷笑道：“你不知道我是谁吗？”刚刚还满是疑惑的他，此时此刻却好似换了一个人似的。

　　让肖宇恒的心，不由的是砰砰砰的狂跳个不停。

　　紫炫什么意思，他该知道他是谁吗？他难道还有什么特别的身份不成？

　　肖宇恒胡思乱想之际，紫炫就已经坐到了他的身边！

　　他似乎是要探查个究竟，这个让他心绪不宁，让他百思不得其解的小子，究竟和他有着什么样的割舍不断的关系呢？

　　“你，你想怎么样？”肖宇恒颤声道。

　　紫炫望着那十分神似的表情，他的大脑一下子发生一声巨大的嗡鸣，他似乎想起了什么似的，整个人伸出双手，当即用力的抓住了肖宇恒的双肩！

　　他目光愕然，死死的盯着肖宇恒的脸颊！

　　他突如其来的变化，让肖宇恒大吃一惊！

　　他的心脏更是噗通噗通的狂跳了起来，不是吧，这都能被他发现！就是萧聍也没有看出是他，紫炫看的出来吗？

　　他又是凭什么才看的出来的吗？

　　肖宇恒仓皇的望着紫炫，一副不知所措的样子！

　　他恨自己，如果坚持不来不就什么事也没有了吗？他真是蠢，蠢到自动送上门来，他……

　　紫炫定睛望着肖宇恒的脸，他终究还是没在肖宇恒的脸上看出和某人有什么相同之处，不过那眼神，他的眼神和他的味道，却是那么的熟悉！

　　那么的让人难忘……

　　紫炫一下子呆滞了，他不敢相信，更加不敢开口说话！

　　怎么可能，这根本就不会是真的！

　　为什么萧青会在这里，那根本不是他的身体，可是那眼神，那感觉却还是让紫炫无法移开双眼！

　　他慌张的伸出了手指，在肖宇恒的下颚用力的扣了起来！

　　“啊……好疼，你干什么呢？”肖宇恒气的大声喊道。

　　这个紫炫没毛病吧，他干嘛扣自己的脸呢？

　　啊，难，难道他发现什么了？

　　一瞬间肖宇恒的表情凝固了，他愕然的看着紫炫，他不敢相信紫炫会真的发现自己，可是他明明是在扣自己的脸，不是吗？

　　他匆忙的将心神赶紧恢复过来，他命令自己不要露出破绽，刚刚露出的破绽实在是太多了，如果紫炫咬住不放，他也绝没有任何反驳的机会！

　　死咬住不放，又能怎样呢？

　　“你，你是青儿！”紫炫似乎下了很大的决心，他瞪大眼，惊愕的冲着肖宇恒说道。

　　肖宇恒脑子嗡的叫了起来！

　　“不，不是，你，你认错了，我是宇恒，不是什么青儿！”肖宇恒赶忙猛摇头，他才不是什么青儿，是至始至终都不是什么青儿！

　　他是肖宇恒，他是来自未来的肖宇恒！

　　“不可能，你就是青儿！我不会感觉错的，你一定是青儿，可是青儿，你为什么会变成这样，为什么……”紫炫疑惑的问道。

　　肖宇恒的脸颊此时此刻也变得十分苍白！

　　“我不是青儿，你认错人了！”肖宇恒急的大声喊道。

　　二人的争执，也渐渐的吸引了周围人的注意！

　　当周围的人，在看到二人的时候，皆都是一脸的惊讶和恭敬！

　　肖宇恒根本没空去注意周围人的表情，如果他能稍微的注意一点，他就不会做接下来的那些动作了！

　　见紫炫不肯放开他，肖宇恒没有办法，只好再次的大声冲着紫炫喊道。

　　可是紫炫却坚持他的意见。

　　肖宇恒没有办法，他干脆用力的一顶紫炫的肚子！

　　可是紫炫只是眉头微微一皱，却根本没有放开肖宇恒的意思！

　　“放开我，你这个疯子，我根本不是什么青儿，你放开我，你……”肖宇恒真的慌乱了，要是紫炫死也不放开他，坚持要弄明白一切的话，那他要怎么办呢？

　　他可不要和紫炫这么僵持下去！

　　他要的自由，他要的是安稳，他不要再和这些人纠缠，他绝不要！

　　“青儿，你绝对是青儿！不，也许你不是，也许你……”紫炫突然从眼中射出了一道精光，一道让人心惊胆战的精光！

　　肖宇恒脸色微微一凝，被紫炫的表情，貌似有点吓到的样子……

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第三十一章　肖宇恒的决定

　　第三十一章肖宇恒的决定

　　眼见紫炫死咬着自己是萧青的说法不放，肖宇恒当然是坚决的否定了！见紫炫仍旧是一副不打算放开自己的样子，肖宇恒只好伸手狠狠的推了紫炫一把！

　　“疯子，你放开我！”肖宇恒推搡道。

　　他用的力气不小，紫炫竟然被他推开了大半！

　　他只要再这么用力的推一次，紫炫就能被他推开了！

　　肖宇恒在心里暗暗的想到，同时他也是这么做的！

　　“你放开我，你这个疯子！”他边推边用力喊道，为了能彻底的把紫炫推开，肖宇恒更是不客气的伸脚用力的踩了他一脚！

　　紫炫的眉头紧紧的皱起，抓着肖宇恒的手也终于松开了！

　　乘着这个机会，肖宇恒从紫炫的手底下快速的闪了出去！

　　他拔腿就跑，根本不给紫炫追上自己的机会！

　　当紫炫回过头的时候，就看到肖宇恒的人已经跑出去了很远很远了！

　　“国师，您没事吧！”几个年轻男子匆匆的跑了过来，焦急的在紫炫的身边问东问西！有几个人已经准备朝肖宇恒跑出去的方向追过去了！

　　“没事，查查这个人的来历，我要详细的！记住，不准伤害他，一有消息就报告我！”紫炫只是眉头微皱的冲着身边的人郑重的说道。

　　“是，国师！”那人不是很明白，这究竟是怎么回事，不过既然是国师吩咐的，他们肯定是要照办的！

　　“嗯，快去吧！”紫炫点点头，深深的望了肖宇恒的背影一眼后，人就随即转身离开了。

　　那些人自然不敢耽搁，接到命令后，也就纷纷的赶紧行动起来了！

　　……

　　肖宇恒低着头，脸上倔强的始终不肯服输！

　　“说，你为什么要偷跑出来，你知道要是被人抓到了，你可能就会没命的！”怒吼声在肖宇恒的耳边响了起来，紧接着一个细条状的东西就狠狠的抽到了他的身上。

　　啊……好疼！

　　彻骨的疼痛终于传到了他的大脑，他可以感觉到被抽到的地方，一定是已经青紫了！

　　慕月好狠，他怎么能够下得了手！

　　他跑当然是有他的理由，只是他不能说罢了！

　　可是慕月却并不这么认为，他觉得肖宇恒是在故意和他抬杠，故意捣乱，他的做法有可能会要了他，甚至是他们的性命。

　　所以他该揍，该狠狠的揍！

　　肖宇恒宁愿挨揍也不会把实情告诉慕月的，除非慕月把他打死。

　　慕月气恼至极，他没想到，自己一片好心，却换来这样的结果。他很气，他更加不甘心，肖宇恒他怎么就如此冥顽不灵呢？

　　自己一心为他好，可是他呢，却根本不领情！

　　难道，自己当初决定救他，是救错了人吗？慕月很纠结，他不甘心，他非常的不甘心！

　　看着那已经映出的血痕，慕月的愤怒也稍微的下去了一点。

　　“恒儿，你到底想怎么样？我当初看你可怜才收留的你，你就这么回报我吗？”慕月气２的大声质问道。

　　而肖宇恒却依旧倔强的不肯说话！

　　见此情景，慕月的愤怒又是一下子的蹿了起来。

　　“恒儿，你到底说不说话！”慕月大怒道。

　　肖宇恒却仿佛要和他僵持到底的样子！

　　又是重重的一下落在了肖宇恒的身上。

　　肖宇恒疼的龇起了牙，他抬头冷冷的望向了慕月！

　　慕月被他突然瞪起的目光也吓了一跳。

　　肖宇恒还是没有说话，不过从他此刻的神色来看，他对慕月也是有着相当的不满。

　　“恒儿，你这是什么态度！”慕月冷声问道。

　　肖宇恒却终于发话了。

　　“多谢你救了我月大哥，看来我们的缘分是到底为止了，多谢你对我照顾，我不是个忘恩负义的人，将来我会还你这份恩情的！”肖宇恒定睛说道，他说话很是决绝，似乎是作出了什么决定的样子！

　　慕月大吃一惊，自己只是小小的惩戒了他几下，他就如此和自己说话，恒儿之前可绝不会这么对自己的！

　　可是眼前分明却是那个乖巧至极，让他又爱又恨的恒儿啊！

　　慕月还没有从肖宇恒的突变中回过味来，而肖宇恒却已经对他深深的一鞠躬，人就不再迟疑的转身朝门口走了去！

　　“恒儿，你做什么！”等肖宇恒刚走不久，慕月才终于回过神来，赶忙追了出去！

　　这小子，自己不就是说了他两句嘛，他就一气之下要走了吗？

　　慕月又气又恨，不甘心的赶紧追了出去！

　　“恒儿，你给我回来！”慕月大怒道。

　　可是肖宇恒却根本不打算按照他说的去做，他快步的往前走着，一副誓要走出这里才肯罢休的样子。

　　肖宇恒听到了慕月的喊声，不光是他，就是明月楼的一些人也听到了慕月的叫声！

　　他们纷纷走出来看热闹，肖宇恒的脚步也立刻的加快了！

　　从先前的快走，已经到了跑！

　　而他身后的慕月，却冲着众人大喊道：“你们快拦住恒儿，快帮我拦住他！”

　　众人这才反应过来，纷纷上前准备去抓恒儿！

　　可是此时已经晚了！

　　肖宇恒已经跑出了明月楼，他撒丫子的往外飞奔而去，就好像身后有鬼在追他的似的！

　　“恒儿，你站住！”众人在后面纷纷的大声喊道。

　　可是肖宇恒却只是疯狂的向前跑着！

　　他发疯似的向前跑着，直到后面的声音渐渐小了，直到他累的再也没有力气迈出一步，直到他终于没有办法的停在了一处空地上……

　　“呼……”终于甩开他们了，终于……

　　他呼呼的喘着粗气，嘴角也夸张的流出了丝丝晶莹的液体！

　　他几乎快要累死了，可是他根本就不后悔，他要远离这地方，远离有可能知道他过去的所有人，他不想连累慕月，他是个好人，其实他情愿他多打自己记下，甚至更希望他狠狠的揍自己一顿！

　　也只有这样，他的心才能真正的平衡一些，他才能好过一些。

　　眼泪止不住的滑了下来，他痛恨自己为什么这么懦弱，连面对的勇气都没有，他鄙视自己为什么连实话都不敢说出来，他恨自己，他非常的恨自己……

　　从来他都是这么懦弱，从来都是……

　　“可恶……”他攥紧拳头，一拳狠狠的砸向了地面！

　　他气自己的无能，他更气自己为什么到了现在还是要选择这种懦弱的方式，他不能连累别人，他不能！

　　用力的擦干了眼泪，肖宇恒踉踉跄跄的从地上爬了起来！

　　他还得走，他不能停留！

　　这里不是他的家，根本不是……

　　他起身，直了直已经发软的身体，用力的跺了跺已经有些麻木的双脚，他不再犹豫，继续用力的向前跑去！

　　等到明月楼的众人追了过去，才发现，肖宇恒早就已经跑的不见了踪影！

　　大家谁都不清楚为什么肖宇恒会突然以这种方式离开，就是慕月也很茫然！

　　他找不到原因，最后只好归结到自己打他的那几下上！

　　他十分后悔，早知如此，他说什么也不会打他的！

　　他们请人找了好几天，也报了官，却最终没能找回肖宇恒！

　　他的下楼至今也成了一个谜！

　　……

　　口渴的心焦，头疼的也好似要炸开一般，双腿更像是被吊了铅块一样，沉的根本就抬不起来！

　　肖宇恒挣扎着想要爬起来，可是身体那么沉，仿佛被压在了一座大山！

　　才刚刚起来一点，他就又重重的跌回了床上！

　　“爹爹，你醒了！”一声粗壮的喊声在肖宇恒的耳边响起，他抬头望去，一张憨厚的长的很壮实也很十分的酷男子惊喜的在他的耳边喊了起来！

　　没一会，一个中年男子也信息的从房间外走了进来，手里还端着一个大碗！

　　“孩子，你醒了！”那中年男子赶忙问道。

　　年轻的酷哥，也兴奋的站在一旁看着肖宇恒。

　　肖宇恒有些发愣，可是心里也早已把这一切都想明白了！

　　是他们救了自己吧！

　　呵呵，自己真是个窝囊废，到哪儿都要别人帮助才行！

　　难道没有了别人的帮助，他就活不下去了吗？

　　没有等到预期的回答，却看到男子那悲戚却让人心生怜爱的表情，旁边的中年和年轻酷哥也都露出了迷糊不解的表情！

　　他们相互对望了一眼，似乎想到了什么似的！

　　肖宇恒回过神来，冲二人露出了一抹极淡的微笑。

　　“谢谢你们救了我！”

　　当二人看到肖宇恒的笑容之后，脸上的表情也一下子凝固了。

　　尤其是那个年轻的酷哥！

　　不得不说，肖宇恒是美貌的，尤其是在他们这个小山村里，这样细皮嫩肉的年轻美人，可只有在大的城市中才能见到。

　　肖宇恒见二人呆滞的表情，愣了一下，便没有再说什么，只是将身体再次放平，准备羞羞一下，继续赶他的路！

　　他不能停下来，一停下来，他就再也不是他了！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第三十二章　无名的小山村

　　第三十二章无名的小山村

　　肖宇恒费力的从床上爬了起来！

　　那壮硕的年轻人见状，早就忙不迭的赶紧走了过去。

　　他小心翼翼的开口问道：“你要什么就告诉我，我帮你！”

　　壮硕的年轻人，一边说话，一边脸颊就已经红了大半！

　　肖宇恒自然把这一切尽收眼底，他在心里无奈的摇了摇头。如果在从前，他绝对会认为眼前的家伙是××无疑，可是现在，这恐怕是再正常不多的了！

　　爱美之心人皆有之，肖宇恒只是仅仅在这个地方待了不到一天，就已经有大大小小的不少人，来此探望他了！

　　眉宇之间有兴奋，有羡慕，似乎还有一丝贪婪和嫉妒！

　　从这家的陈设，和他看到的人和物，肖宇恒可以确定的是，自己怕是跑到了某个小山村中！不过，他好像听说是自己昏迷在了某个灌木丛中，是那个壮硕的年轻人发现自己，并救了自己！

　　“不用了，我自己可以！”肖宇恒忙将手抽了回来，那速度之快，让伸出手的年轻人也不禁为之一顿！

　　继而则一脸伤心的把手给移开了！

　　肖宇恒身体还十分的虚弱，没怎么进食的他，也根本不能恢复到哪里去！

　　才刚刚站起来的他，就感觉到身体发颤，勉强的想把身体平衡下来，却还是无功而返，刚动了几下，身体就不争气的朝后倒了下去！

　　身体结实的又重新倒回了床上。

　　年轻人大惊，赶忙过去准备搀扶。

　　“我没事！”肖宇恒厉声制止住了他的举动，忍着痛，只好继续待在了床上！

　　可恶，腿一点力气都没有了，难道要爬着出去吗？

　　一旁的年轻人，局促且不知所措！

　　他很清楚，眼前的男子绝不是普通人，绝不像他们这些乡下人一样，他肯定是城里的大家闺秀，否则，他怎么会生的这么好看！

　　年轻人越看肖宇恒越好看，也渐渐把肖宇恒对他的冷漠也抛到了九霄云外！

　　肖宇恒尽管没有睁眼看那年轻人，也很轻易就感觉到了他热切注视着自己的目光！

　　那赤裸裸的欣赏的目光，肖宇恒都怀疑，他是不是没有见过男人呢！他甚至有些担心，这小子万一兽性大发，恐怕还会做出什么让人更加不敢想象的事！

　　“你看够了吗？”实在忍受不了他的目光了，肖宇恒终于不耐烦的开口说道。

　　年轻人闻言愣了一下，继而脸一下子涨的通红，这才赶忙把目光转向了别处！

　　肖宇恒这时才缓缓的抬起了头。

　　他轻扫了年轻人一眼，看到他青涩和紧张的模样之后，又渐渐的闭上了双眼。

　　年轻人见肖宇恒又不说话了，心道，也许他是渴了，好不容易和父亲争取来了要照顾他的任务，可人家根本就不搭理他！

　　端着一碗水，年轻人小心翼翼的递到了肖宇恒的手边。

　　“喝，喝点水吧！”年轻人小声恳求道。

　　肖宇恒却连眉头都没动一下！

　　“喝点水吧！”年轻人又小声的说了一句。

　　肖宇恒似乎才听到似的，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　一睁开眼就看到年轻人立在自己的眼前，他不由得眉头一皱，身体下意识的往后挪了挪！

　　“你这是做什么！”他打量着年轻人，一副小心翼翼的警惕性十足的表情！

　　“我，我给你端水喝！”年轻人似乎并不懂得什么是礼节，一心就只想着要讨好肖宇恒，可是讨好的办法，却真的有点让人不敢恭维！

　　弄不好了，还让人以为他是想图谋不轨呢！

　　“不必了，你快坐过去！”肖宇恒忙瞪眼道，和一个陌生人同处一室，肖宇恒自然要万分警惕了！

　　年轻人眉头微皱，脸上也露出了可惜之色！

　　他望了肖宇恒一眼，最后自然无可奈何的坐到了肖宇恒的最远处！

　　见他如此听话，肖宇恒倒是很满意！

　　听话就好，就怕……

　　那年轻人又抬头小心翼翼的看向了肖宇恒，似乎是想说什么话的样子！

　　他张开嘴巴，可最后却还是闷闷的闭上了嘴巴。

　　“我……”

　　“多谢你和你父亲这几日的照顾，我身体一好就会离开的！”肖宇恒不想给男人任何的希望，他当即就开口说道。

　　年轻人闻言，面露惊骇之色，他也着实没有想到肖宇恒会这么快就说离开。

　　他瞪大眼，不敢置信的望着肖宇恒。

　　肖宇恒没有说什么，他清楚自己绝不属于这里，最重要的是，他不想连累任何人！

　　他应该找个无人的地方，安安静静的度过他的一生！

　　尽管他心里如此想着，可是让他真的独自一人生存至死，他又绝不甘心如此！

　　难道就没有一个两全其美的办法吗？

　　肖宇恒眉头紧锁，他已经不知道该怎么办才好了！

　　而他身边的年轻人，脸色也好不到哪里去！

　　听到肖宇恒要走的消息，他人已经忐忑的从炕上站了起来。“你的身体还没有好，等，等好了我送你！”年轻人十分淳朴，他很清楚和眼前之人的差距有多么的大，他和他是绝不会有任何的结果！

　　甚至于，他连想都不敢想。

　　肖宇恒抬头望了年轻人一眼，眼中也有了一丝疑惑！

　　哎，自己这是怎么了？迁怒于眼前这个救了自己的年轻人吗？还是说他只是想用别人来发泄自己胸中的怒火……

　　年轻人一双大眼睛定定的望着肖宇恒，等着肖宇恒的答案！

　　肖宇恒把头转了过去，没有再说什么！

　　年轻人失望的看着肖宇恒，也终究没有再问出什么来！

　　二人就这么沉默了下来！

　　哎，真是头疼！该怎么办呢？肖宇恒叹了一口气，嘴里也发出了一声长长的叹息！

　　……

　　萧聍脱下龙袍，又换上了一套精致的衣衫！

　　几日不见，他的神色还是那么的阴霾，光鲜亮丽的衣服，也掩盖不住他阴沉的脸色，和无比郁闷的心情！

　　他冷冷的甩开奏折，脸上泛起了一丝阴冷。

　　萧冥啊萧冥，我要让你尸骨无全！

　　他的口中爆出了一声怒吼，脸上的阴霾也暴涨到了极点。

　　西国的内战此时此刻已经到了白热化的阶段，接管看着是僵持不下的样子，其实萧聍的实力还是明显略胜萧冥一筹的。

　　故而，萧聍才会如此说！

　　若不是为了压制萧冥，萧聍早就出去寻找青儿了。

　　不，应该是，肖宇恒！

　　他要找的是肖宇恒，不是青儿！

　　肖宇恒三个字在萧聍的脑海中浮现出来，他的神经不由得为之抽紧，他感到有种前所未有的愤怒瞬间涌入了他的胸口之上。

　　“砰……”的一声重响，萧聍一拳狠狠的砸向了手下的桌子！

　　桌子立刻就裂成了两半，这已经不知道是坏掉的第几张桌子了！

　　桌子上器物也跟着碎裂的桌子一同倒向了地面，器物也跟着发出了一声咔擦的脆响！

　　萧聍眉头紧凝，看着那碎了一地的东西，眼中的神色也不由得变了数变！

　　他似乎想到了什么，脸上的神色也和之前大不相同！

　　“肖……宇……恒……”片刻后，他的嘴里竟然吐出了这么一句话！

　　他提到了肖宇恒，他的心里看来一直都没有把肖宇恒忘记了！

　　之前不说，恐怕也是有他的顾忌！

　　若是肖宇恒知道，也不知道他会怎么想呢？

　　萧聍沉默了半响，最后冷着脸离开了这里！

　　他大步向前，走去的方向竟然是他和肖宇恒共同生活过的寝宫！只是，他如今到这里的次数，屈指可数罢了！

　　不过，瞧他急匆匆的样子，似乎是有着什么颇为着急的事！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第三十三章　怒火和谈判

　　第三十三章怒火和谈判

　　萧聍疾步来到了寝宫，还没到门口就看到一抹纤细的身影，静静的站在那里，探着小脑袋，似乎是在等什么人的样子！

　　当他看到不远处的萧聍后，面上一喜，头就不再四处张望，径直等萧聍走来！

　　这人不是别人，正是肖宇恒曾经最信任的小侍清茗！

　　只见他站在门口，还一副就等着萧聍的样子？

　　萧聍很快就走了过来，而清茗也恭敬给萧聍鞠了一躬！

　　“参见陛下！”他嘴角微动，眼眸中满是担忧和困惑！

　　“嗯，他怎么样了？还在闹吗？”萧聍沉声问道！他话里有话，眼睛却直勾勾的盯向了寝宫！

　　清茗点了点头，看他的脸色估计闹的还不轻！

　　“回禀陛下，皇妃殿下的精神很不好，不吃不喝，甚至……”清茗说了一半的话，却打住不说了！

　　“怎么了？”萧聍的语气更加的冰冷了。

　　“殿下他，他总想要打掉腹中的胎儿！”清茗紧咬了下唇，眼底现出了一丝无奈！

　　萧聍闻言，却并没有开口说什么。

　　清茗忐忑的站在一旁，焦急的等待着萧聍开口说些什么！

　　“他现在睡了？”萧聍终于开口问道。

　　清茗点点头。“是的陛下！”若殿下不睡着，自己也不可能出现在这里了！

　　尽管殿下似乎已经非常非常的厌恶他了，可是陛下却执意要求他留在殿下的身边。清茗不知道为什么明明和蔼可亲的殿下，一下子像是变了一人一般，变得那么疯狂，那么让人恐怖，甚至还升起了打掉腹中胎儿的恐怖念头！

　　他没法想象一个人会突然起这么大的变化，但是事实就是如此，不相信也没有办法了！

　　闻言，萧聍的脸色愈发阴沉了！

　　任谁也知道此刻的他最好不要去招惹！

　　萧聍目光冰冷至极，他一想到屋中的某人要对他和恒儿的孩子不利，他就恨不得进去亲手掐死那个混蛋！

　　可是每每看到那张脸，想起恒儿和自己在一起的快乐时光，萧聍的手就再也动不了半分了。更何况，他还怀着他们的孩子！

　　萧聍还动不了他！

　　“你们好好看着他，吃不进去就给我塞，务必要保证他腹中胎儿无事！”萧聍冷冷的吩咐道。而他一旁的清茗，也坚定的点了点头。

　　见状萧聍本来该走了，可是萧聍却把准备要走的身体，又转了回来。

　　他没说什么，径直推门走了进去。

　　房间内，一如既往，却死寂的让人窒息！

　　萧聍脚步沉重的蹭蹭向前走着！

　　安静的房间，终于有了一点声音。

　　随着他的脚步声响起，主屋内传出了一声刺耳的尖鸣！

　　有叫声也有东西和东西之间发出的碰撞声。

　　萧聍的脸色更加难看了！

　　他疾走两步，很快就到了主屋之内！

　　映入眼帘的是一个披头散发，却大着肚子的男人！

　　那大肚子男人不是别人，正是萧青！

　　此刻他，两只手被人绑着，想移动却根本没有任何办法！此刻的他，抬头冷冷的瞪着萧聍，那满眼的愤怒，让人心悸！

　　“你怎么来了？是来看你的宝贝儿子吗？”萧青冷声道，眼角似乎带着一丝嘲弄！

　　萧聍回瞪着他，看着那熟悉的娇艳，萧聍的眼中却只是冰冷。

　　“这是你的身体，你要闹到什么时候！”萧聍冷冷的质问道。

　　萧青却突然间爆发出了一阵大笑。

　　他低头望向了自己隆起的肚子。“我的身体！”他冷笑道。

　　眼底满是不屑和嘲讽！

　　“不错，这就是我的身体！”半响之后，他竟然承认了萧聍的话！“是我的身体，却被你们这帮家伙玷污了！”紧接着他满腔的愤怒，死死的瞪着萧聍！

　　他那深深的怒火，足以让一个意志软弱的人害怕的不敢何其对视分毫！

　　“玷污？”萧聍冷哼一声。

　　萧青见状，他的身体也不由得微微发起了颤，他咬牙切齿，如果他能够站起来，他肯定会毫不犹豫的跳到萧聍的眼前，和他厮打一番！

　　甚至于和他拼命也是绝对有可能的！

　　萧青愤怒的瞪着萧聍，他想杀他，那是绝对不容置疑的！

　　从他打算杀掉自己的那一刻起，他们之间就已经没有什么情分可言了！他是萧青，才是这个国家真正的继承人，而不是眼前的萧聍，还有，那个侵占了自己身体的家伙！

　　如今还得算上他肚子里的××吧！

　　他心中冷笑一声，他情愿死也决不让这个××安稳的生下来！

　　“看来，你我早已心知肚明了！”沉默了半响，萧聍终于打破了沉默！

　　萧聍冷冷的瞪向了萧聍。

　　“交易？”萧青冷笑道。他不怀好意的望着萧聍，冷声道：“和你谈交易？”他的目光是那么的冰冷和不容人侵犯！

　　“用我的孩子，换他的命！”萧聍盯着萧青的脸，沉声说道。

　　萧青脸上微微露出了一丝疑惑，不过很快就转瞬即逝，消失的无影无踪了！

　　“换他的命？你觉得我会信你的话吗？你不过是想让我把你的孩子安全的生下来，告诉你，你别做梦了！何况，你不敢杀我，你也杀不了我！”萧青诡异哈哈大笑了起来。

　　他的样子是那么的疯狂，就宛如一个恶魔！

　　萧聍始终没有表态，他一直静静的看着萧青，一直再等他平静下来！

　　萧青终于平静了下来，他冷冷的看着萧聍，终于不再笑了。

　　“他？你指谁？”萧青在心里狐疑，也许他早就知道他们口中的那个他是谁了！

　　萧聍冷哼道：“萧冥！用他来谈谈我们这一次的交易吧！”萧聍长叹了一口气，他一直注意着萧青的脸色！

　　萧青眉头微微的动了一下，尽管那是很细微的变化，但他却仍旧没恩能够逃脱萧聍的眼睛。

　　看来是有门的！

　　萧青故意装出不屑，而萧聍却已经准备好了和他来一场谈判了！

　　……

　　肖宇恒躺在床上，他真的很郁闷，非常的郁闷！

　　他没想到自己这么一倒下去，竟然就在这个小家里足足的待了三四天之久！

　　也不知道是身体出了什么原因，他一下地，尽管终于能走了，可是一走，却根本走不了多久，就腿软的再次动不了！

　　可恶，这到底是怎么了？难道他的双腿是出了什么毛病吗？

　　他不敢去想，更加不敢去尝试！

　　他害怕如果这事真的，那么他，他……

　　肖宇恒摇摇头，希望休息几日之后，他能顺利的行走吧！他是这么期望的，也在尽量的康复，待得时间愈久，肖宇恒就愈觉得自己不该在此久留！

　　照顾他的这对父子姓田，父亲叫老田，儿子就叫小田！

　　他们习惯这么叫了，也叫肖宇恒这么叫自己！

　　这样的名字，在肖宇恒的印象里根本就不是名字，算了，自己也不准备在此久待，他也没有必要和着二人太过熟识！

　　如果是那样，那离别时，就会非常的难过！

　　除了自己身体上的不适之外，还让肖宇恒郁闷的是，这个山村的人也分外的热情，热情的都让人受不了！

　　他们似乎把自己当成了，当成了老田家的……

　　哎，说的明白一点，他们总是用一种恭喜和怪异的态度看着自己，那种眼神让肖宇恒很是无语！

　　他真不知道都要说什么了！

　　这些人怎么能够这样呢？

　　这些人的想法不但奇怪，甚至让人不解，他们甚至羡慕老田家，有一次，肖宇恒竟然还听到了一个小孩子说，他是不是要嫁给小田！

　　肖宇恒闻言，真是哭笑不得，这怎么可能呢，他怎么会嫁给小田呢！

　　此话一出，肖宇恒愕然之外，更多的却是惊讶和一丝害怕！

　　由此，他也更加坚定了要离开的意思！

　　史上第一妃  第三十四章  躲无可躲

　　时间过去的很快，肖宇恒的身体也渐渐的恢复了起来！

　　这让一直笼罩在村中闲言碎语的他，终于得到了一点安慰！只有等他好了，他就可以离开这里了！反正只要等他好了，他就可以让这一切成为过往。

　　大约过了一个星期，肖宇恒觉得自己的身体应该好了四之五六，反正离开是没有问题了！

　　他可绝不愿意在这小山村中待上一辈子。

　　更何况，这里还有一大堆对你虎视眈眈的村民！

　　肖宇恒下了床，今天他已经不局限在了老田父子俩的房屋周围活动了！

　　见肖宇恒下了地，老田火急火燎赶忙走到了他的身边，关切的询问道：“王公子，你不在床上躺会了吗？”老田一副胆战心惊的样子，这样的表情，肖宇恒已经看了足足有半个月了！

　　他们看来真是把自己当成了不小心流落在此地的富家公子了！

　　肖宇恒摇了摇头，对待老人家，他还摆不出一张臭脸来！

　　“田大叔，我只是想出去活动活动筋骨，没什么大事的。”肖宇恒微笑道，他只是轻轻一笑，就让对面的老田有些呆滞了！

　　肖宇恒看着老田的反应，心里泛起了阵阵的无奈！

　　真是晕死，自己的魅力有那么大吗？他可不觉得自己笑一笑就可以倾国倾城，这根本就不是他能表现出来的！

　　他也不想做那种倾城倾国的可怜人！

　　他收起脸上的笑容，他发誓，今后还是能不笑就不笑，最好还是板着一张脸，让他们明白，自己终究是要离开这里的。

　　想到这里，肖宇恒的脸色已经渐渐的沉静下来！

　　他越过老田，径直朝门口走了过去！

　　老田反应过来，刚想时候什么的时候，就看见他口中的王公子也就是肖宇恒已经走到了房间门口！

　　看着那窈窕的背影，老田的脸上露出了一丝落寞和可惜！

　　这么好的男子，终究不会属于他们这个小地方的！

　　他长长的叹了一口气，想打了他那个傻儿子！

　　哎... ...

　　肖宇恒除了房门，大大的太阳照在他的身上，他伸开双臂，用力的吸了一大口气。

　　“呼，还是阳光亲切，真舒服！”

　　他不觉得阳光刺眼，反倒是兴奋的沐浴在了阳光之下！

　　如果能一直这么舒服的生活在阳光下就好了！

　　他在心中喃喃的想着，也许这一天对他来说，还真是奢望吧！

　　舒服的在阳光下晒了好几分钟，肖宇恒的脸上也渐渐地浮现出了一丝不安！他清楚得很，自己根本不会得到这种幸福！

　　他的未来，他的未来也许就等同于黑暗！

　　也许... ...

　　就在他胡思乱想之际，肖宇恒听到从不远处传来了几声蹭蹭的脚步声，听那声音，好像还不是一个人的样子！

　　他随即狐疑的睁开眼睛，朝脚步声的方向望了过去。

　　咦，怎么连村长都来了！

　　肖宇恒狐疑的看着朝这里走来的一大帮男人，他很确信，他们绝对是冲着自己来的！小田也在其中，他们要干什么？

　　要对自己不利吗？还是想对他... ...

　　肖宇恒的心脏狂跳了起来，他的脸色也渐渐地暗淡了下来！

　　不管了，他们要是真找自己的麻烦也没有办法，只能走一步算一步了！

　　肖宇恒在心里暗暗的想到，可是心中的戒备也提高到了最高点！

　　朝这里走来的众人，也都看到了站在门口的肖宇恒！

　　那脸上的表情有惊讶，有困惑，还有不安！

　　尤其是小田，在看到站在门口的肖宇恒之后，已经紧张的朝这里狂奔而来了！

　　“王公子，你怎么出来了，你休息好了吗？”小田在老远就迫不及待的喊了起来！

　　肖宇恒听着他关切的问话，心中的疑惑和警惕又涨了三分。

　　“我没事！”他冷冷的回了小田一句。

　　随即，他的目光也警惕的看向了小田的身后。

　　“啊，你，你不要担心，村长来是帮我们的。”小田似乎是察觉到了什么，赶忙在肖宇恒的面前解释道，这么一大帮子人过来，难怪王公子会多心呢！

　　小田在心里暗暗的责骂了自己几句！

　　肖宇恒眉头更加皱紧了！

　　救他们？这是什么意思？自己何时让他们救自己了？一种不祥的预感瞬间涌上了肖宇恒的心头，该不会是真出了什么事吧！

　　“到底发生什么事了，小田？”肖宇恒将目光又重新放回到了小田的身上！

　　这个小子对自己完全是到了一种痴迷的地步，他应该不会对自己说谎，更何况和他们相处的这几天，肖宇恒发现，这个山村的人，还是相当的淳朴！

　　怎么说呢，其实在这个世界，普通的老百姓，其实都是很淳朴的！

　　不像现代的这些人，成天想着的都是怎么勾心斗角，再来就是泯灭良心的发材路。

　　想想他以前生活的社会，毒奶粉，瘦肉精，假胶囊！还有什么是能让我们信服的东西呢？

　　“啊，是，是这样的！”小田突然接触到肖宇恒那么冷冰的眼神后，身体为之一颤，说话也结结巴巴了起来！

　　“村，村长说... ...说他在外面卖山货的时候，打听到了一个消息！”小田紧张的说道。

　　很明显，肖宇恒听得出来，他没有把真正核心的东西给他说出来！

　　“什么消息？”肖宇恒紧锁眉头，有些紧张的询问道。

　　难道他们的人已经追到这里了吗？

　　也许已经追到了，按照自己的脚程，如果紫炫真的派遣了大批人马来找寻他的话，他绝无可能真正逃得出去！

　　况且，他已经在这里滞留半个月了，这么久了！

　　这里尽管再隐匿，可也会被人找到的，不是吗？

　　村长的到来，直觉告诉肖宇恒，这次一定和他有关系！

　　肖宇恒没再追问小田实情，他觉得，直接问村长也许会更好！

　　村长和众人也很快的走了过来！他们看到肖宇恒之后，流露出的表情，让肖宇恒再一次的坚定了这一点。

　　“王公子啊，你可以出来活动了！”村长笑吟吟的冲着自己问道。

　　他总是带着笑，一副老好人的样子！

　　事实也是这样，村长本就是个大好人，其实村子里的人，也全都是淳朴善良的！

　　肖宇恒为什么敢留在这里半个月，还是因为这个村子的人，基本不与外界接触，即便有所接触，一年也就那么一两次。

　　这也许和因为村子生在这几座高高的山谷中大有关系吧！

　　可是这样的宁静，也不打算给他吗？

　　想当初他豁出性命，跑了整整三四天，基本就没怎么吃喝，才终于跑了那么远，难道一切就要因此而结束了吗？

　　肖宇恒心中懊恼不已，可是村长接下来要说的事情，也终于印证了他的想法。

　　... ...

　　听完村长的叙述，尽管肖宇恒倍感郁闷，但还是多少松了一口气。

　　可是他周围的那几个人，却似乎是一副认定了绝对是肖宇恒的表情，让他多少有些郁闷！不过，肖宇恒也决定，该给自己找个临时的身份了！

　　自己，也可以乘着这个机会再调整几天，等风头过去之后，他再离开这个小山村，到时候，天高任我飞，紫炫他想找自己？

　　哼，绝不会让任何人找到自己！

　　肖宇恒在心里暗暗的下了决定！

　　他长叹一口气，脸上神色一会微微的变了数遍，看的身边之人是个个抓心挠肺，想要赶紧知道眼前之人的所谓秘密。

　　肖宇恒沉淀了好一会，终于开口说话了。

　　“村长，田大叔，诸位乡亲，我并不是你们口中所说的那人，不过，我的身世，也和他差不了多少就是！”肖宇恒神色悲戚的开口说道。

　　他的这番话一出来，周围人皆都是一惊，而那小田，壮硕的身体也禁不住颤抖了起来！

　　眼里满是对肖宇恒的怜惜。

　　肖宇恒很满意周围人的反应！

　　他心底暗喜，可是脸色却做出了悲痛欲绝的表情！

　　随后，他就向众人说出了一个痛人心扉的凄美故事，在场的所有人，除了肖宇恒，几乎全都掉了眼泪。

　　肖宇恒也感慨自己，他什么时候学会演戏了？

　　... ...

　　史上第一妃  第三十五章  暂时的安定

　　在他一番精湛的演技下，村长和众人已经完全相信了他说的话！

　　他们决定全村帮着肖宇恒隐瞒他的身份，决不让那些人找到他！当然，如果他们不出去，那些人想要找到这里，还是千难万难的。

　　毕竟，这个地方基本与世隔绝，也就为数那么几个人出过这个山村罢了！

　　更何况，肖宇恒如今生在老田家，老田父子在村里也是出了名的老好人，也没人会做出伤害自己的事来。

　　肖宇恒也不指望能瞒过一辈子，只要瞒过这一阵子就可以了。

　　等到风声过去之后，肖宇恒是坑定要离开这里的。

　　等到村长和众人离开老田家之后，已经是将近傍晚的时候了。

　　送走众人，老田这才急急匆匆的赶去做晚饭，眼角同样还挂着两行清泪。

　　小田更夸张，眼泪啪啦啦的流着，眼光更是心疼的看着肖宇恒，对肖宇恒的遭遇，他似乎是最心疼的一个人。

　　肖宇恒被他看的有点发毛了。

　　这小子怎么说风就是雨呢，不就是一个稍微感人的爱情故事吗！

　　早知道他这个样子，肖宇恒才不说的那么详细呢！

　　“小田，你别难过了。”他本尊都没怎么难过，这小子却哭得稀里哗啦的，这不增加他心里的负罪感吗？

　　他嘴角微动，伸手递给了小田一块方巾。

　　小田接过方巾，但表情还是非常的难过。

　　也不知道是在难过肖宇恒的遭遇，还是在难过自己那注定无疾而终的单相思。

　　“王，王公子！”小田开口喊道。

　　“叫我清茗吧！”肖宇恒淡淡说道。

　　“清，清茗... ...”小田惊讶道，眼角也泛起了一丝奇异的神色。

　　“恩，你别难过，经历过这么多事，我已经很平静了！”肖宇恒冷静的说道。“其实，如果不出可能，我是不想打扰你们的。”

　　“没，没关系，你想住多久就住多久。”小田急忙摆手道，之前他就一直这么表态过，再听到肖宇恒的故事之后，他就更不想让肖宇恒离开了。

　　至少，在现在这种情况下，他最后还是不要离开。

　　“呵呵，也许吧，不过，我会好好谢谢你们的！行了，你别难过了，我自己都没难过，你这么一哭，反倒是让我又想起了那些伤心事，有点饿了。”他随即伸手摸了摸肚子。

　　小田这孩子实诚，见此情景，也急忙的站了起来。

　　“我去看看，应该差不多好了！”小田说完就急急忙忙的朝老田所在的厨房跑了过去。

　　“恩！”肖宇恒点了点头。

　　看着小田跑出去的背影，肖宇恒的脸色也愈发的沉稳了。

　　他长长的叹了一口气，脸上露出了一丝忧伤。

　　他说的故事是经过加工的他和箫聍之间的故事，故事改了四之五六，但经过肖宇恒的改良之后，还是非常的感人的。

　　箫聍，这个让他铭心刻骨的男人，他真的能忘记他吗？

　　哎... ...

　　肖宇恒再一次的叹了一口气。

　　算算，他离开箫聍大概也有四五个月了吧，也许更多，他也不想去算数！他却没有来寻找自己，看来他真的和那个真正的萧青相亲相爱一辈子了吗？

　　他摇了摇头，嘴角也泛起了一丝无奈。

　　听说箫国打仗了，也许箫聍是因此才... ...

　　不，他才不会想到自己呢，他根本就从未承认过他是肖宇恒，他一直把他当成了箫青，现在真正的箫青出来了，他自然不用再费劲去找他了。

　　还有他们的孩子，那个孩子，他最在意的孩子就在他的身边，他更加不可能在自己的身边了。

　　心中的失落感越来越强烈，随着时间的推移，这种感觉不但没有减退，反而是有愈演愈烈的趋势。

　　他想起了他们的孩子，那个未出世的宝宝，还能算得上是他的吗？

　　还有，这么久过去了，他应该快要降临到这个世界上了吧。

　　八个月的妊娠期，也不差多少天了！

　　除了这些，还让肖宇恒挂心的就是他的老爸。

　　还没来及细问他为什么会来此，他就变成了如今这个样子！可还有一个问题，为什么他老爸会认出自己，他明明已经改变了样貌，他不可能一下子就认出的。

　　这一直让肖宇恒很困惑，只是他以为他有足够的时间了解这一切，可是现在，现在的他连活着都成了问题，还怎么去照顾他的老爸呢？

　　烦躁的心情占据了他的大脑，可恶，一想起来头就疼！

　　难道这一切真就这么完了吗？

　　可恶，简直太可恶了！

　　“清，清茗，饭好了！”小田大老远就朝这里喊道。

　　肖宇恒闻声，也暂时将心神全都收了回来！

　　还是先吃点东西吧！

　　... ...

　　“什么，还没有找到吗？”一身紫衣的纤细人影面露怒色道。

　　“是的，国师。”一身戎装的男人低头说道。

　　“怎么会找不到，你们有没有仔细找！”紫衣男子怒道。他不是别人，正是不久前才识破肖宇恒身份的紫炫，也是这西国的国师。

　　若非他的身体上一次因为拯救白鸣而出了状况，他怎会麻烦这帮人！

　　他自己一个就足可以解决这一切了！

　　“国师，那我们还要不要找呢？”男子小心翼翼的开口询问道。

　　“你说呢！”紫炫阴沉沉的开口说道，“绝不要放过任何一寸地方，明白了吗？”紫炫沉声道。

　　“是，国师！”

　　“绝不放过任何一处地方！”紫炫再一次的沉声道。

　　也就在此时，房门被人用力的从外推开了！

　　二人下意识的朝门口望了过去，脸上露出了两种截然不同的表情！

　　紫炫看到来人，眉头不禁微微的皱了起来。

　　那男人却是一脸的恭敬！

　　“皇，皇子殿下！”他喃喃的说了一句。

　　只见被他称为皇子殿下的男子，伸出白玉般的手掌，冲其摆了摆手。

　　“是，殿下！”男子不再犹豫，当即就蹭蹭的离开了房间！

　　房间安静的很，那皇子殿下也褪下披风，径直走到了紫炫的面前！

　　“白鸣，你怎么来了？”紫炫眉头微皱道。

　　来人竟然是白鸣。

　　“我听说你在找人，找一个戏子，是吗？”白鸣的脸色虽然平静，可是他眼底的怒火，却能杀死人！

　　紫炫并没有说话，应该算是默认了吧。

　　“为何？这到底是为什么？”白鸣质问道，他脸色十分的难看，刚刚的冷静也早已烟消云散了！

　　一个戏子，一个低贱的家伙，竟然，竟然能入得了你的眼吗？

　　他不理解，他一点也想不通！

　　“没有原因！”紫炫淡淡的回答道。

　　自从他为了白鸣废弃了自己的武功之后，他们之间就互不相欠了！

　　这个国师，也不过是为了师父，自己的才勉为其难的接受了下来。白鸣的妒火，紫炫早已是见怪不怪！不过，这一次，他绝不会袖手旁观的！

　　“你... ...”白鸣怒道。

　　“你没什么话要对我说吗？”白鸣脸色阴沉的开口说道。

　　“说什么？让你不要打扰我的生活吗？”紫炫冷笑道，他定睛望着白鸣，丝毫没有退缩的意思。

　　“戏子？你竟然为了一个戏子来惹我生气吗？”白鸣怒吼道。

　　他冷冷的瞪着紫炫，心里充满了杀意。

　　“也许吧，皇子殿下，我听说，你大婚不久了。还请殿下自重，不要再来我这里了！”紫炫突然冷哼道，和白鸣是不相上下的。

　　“你... ...你怎么知道的！”白鸣似乎很惊讶，他明明已经推掉了，可这小子怎么就传到了紫炫的耳朵里了！

　　“这我无可奉告！”紫炫冷哼道。

　　“我，我已经推掉了，除了你，我绝不嫁！”白鸣语气坚决，丝毫容不下半点沙子。

　　紫炫没有吭声，那不是他该想的问题！

　　“你，你为什么要找一个戏子，你不说，我就派人杀了他！”白鸣急忙说道。

　　而紫炫的眼神已经愈发的冰冷了！

　　白鸣心中为之一沉，紫炫这样的神情也只有在箫青那个贱人的身上出现过。

　　这个可恶的戏子，那个低贱的家伙什么时候让他的紫炫有了现在这种表情？

　　难道，难道他们... ...

　　“注意你的言辞，我无可奉告，不送了！”说完就头也不回的转身准备离开了！

　　可是白鸣怎可就这么让他走了，伸手过去一把就率先抓住了他！

　　史上第一妃  第三十六章  恶毒的白鸣

　　白鸣伸手狠狠的抓住了准备要走开的紫炫！

　　紫炫似乎早就察觉到了他的意图，身体微微一侧身就躲过了白鸣的手掌！

　　他冷冷地回过了头，冲着白鸣怒目而视道：“白鸣，你不要太过分了！我已经不欠你什么，你最还不要逼人太甚！”

　　紫炫冰冷的话语深深的刺痛了白鸣的心！

　　他为什么要刨根问底，他为什么要咬着不放？

　　这一切还不都是因为爱他吗？自己的爱就那么不堪吗？这么多年，他始终无法接受自己，就因为他杀了一个试图想接近他的人吗？

　　为什么？紫炫你为什么要如此对我？难道我白鸣真就比不过那些人吗？

　　他实在想不通，这到底是为什么？

　　“你，你就那么讨厌我吗？”白鸣紧咬牙关，从牙缝中吐出了这么几个字来！

　　紫炫没有将目光移开分毫，而是静静的看着眼前的白鸣，冷冷地开口说道：“我了解你的一切，包括你那肮脏的内心！所以你我永远无法在一起！”紫炫不客气的开口说道。

　　而白鸣的双眼却一下子变得木然，整个人仿佛被抽走了灵魂的躯壳一般，动也不动一下了！

　　“哈哈... ...哈哈... ...”

　　没过多久，从白鸣的嘴里就爆发出了一声刺耳的大笑声。

　　与此同时，紫炫的脸色也越来越难看了！

　　突然，白鸣脸上的笑容在一瞬间消失不见了，取而代之的则是一脸的阴狠！

　　他冷冷地瞪着紫炫，发出了一声刺耳的冷哼。

　　“哼！我肮脏！你竟然说我肮脏！”他冷冷的笑着，那笑声仿佛就是从地狱而来的，那么阴森那么可怖！

　　紫炫没有开口说什么，可他那框定和毫不示弱的眼神已经说明了这一切！

　　踩着众人的尸骨，一步步的爬到今天的位置，难道，这还称不上是肮脏吗？他甚至还要杀死自己至亲至爱的人，这样一个人，让他怎么能够爱上，让他怎么能够... ...

　　紫炫的心，也在一瞬间疼了起来！

　　他还记得，小时候的白鸣并不是这样，他也有天真无邪的时候，他也有过无忧无虑的时光！然而一切都是因为那件事之后彻底的改变了！

　　天真无邪的孩子，变成了闻风丧胆的恶魔！

　　天使的外表之下，是一颗阴暗的心！

　　紫炫尽管无法阻止，他也绝对不想同流合污！

　　肮脏的不是人，而是他的心！

　　“你为什么不说话，难道我这个肮脏的人都不配和你说话了吗？”白鸣嘶吼道。

　　他一直以为紫炫是爱自己的，不爱自己，他为何会为自己放弃一身的武功，又怎会为他放弃他毕生追求的一切！

　　他都这样的付出了，还能说他不爱自己吗？

　　他一直认为紫炫不接受自己，是因为他之前的种种不堪的做法！他也在克制，别人不惹他，他绝对不会去杀戮！

　　他比谁都讨厌杀戮，他比谁都更加希望得到爱，得到一份属于他的，永恒的爱！

　　白鸣凄凄的望着紫炫，阴狠的眼神中满是深情和不甘！

　　这个男人，他真的不爱自己吗？

　　既然不爱自己，为什么要为他放弃一切，既然不爱他，又为什么还要守在这里，既然不爱他，那他为什么... ...

　　“紫炫，我爱你，我爱你胜过一切，我可以不杀人，我也可以变成成为一名仁慈的帝王，我也可以......”白鸣突然软了下来，用乞求的目光紧紧的望着紫炫！

　　他抱着最后一颗救命稻草，他希望紫炫能说出一些让他心安的话，至少他不要这么冷冰冰的拒绝自己，至少他还能给自己一个希望，至少... ...

　　可是他的希望却再一次的落空了！

　　“你能洗涤你的灵魂吗？你能放弃皇位吗？”紫炫冷笑道，眼里满是对白鸣的不信任！

　　白鸣是至死也不会放弃这些东西的！

　　否则，他也不会亲手杀了他的亲生父亲！

　　他以为自己不知道，可是天下又怎会有不透风的墙！

　　他没有深究，他那时依旧相信他是有不得已的苦衷！他只好远离，到了箫国，成了西国在箫国的一名人质！

　　凭着他高超的武功，他是能够轻易地离开箫国，可是他并没有那么做！

　　他不想再回到西国，因为他对白鸣已经失望透顶了！

　　也许那个时候的他，还对白鸣存在着一丝幻想吧！

　　只是当他听到白鸣一次又一次的杀戮，一次又一次的染血，让他对他已经彻底的死了心！

　　看着白鸣那呆滞的面容，紫炫就知道，让他放弃一切，几乎是不可能的事！

　　他再一次的冷笑了起来。

　　“我已经知道了你的答案，你走吧，我们还是少见面的比较好，也许，你以为用生死来威胁我会管用的话，你大可试一试！不过，我警告你，你伤害我可以，如果伤害他，我誓不罢休！”说完，紫炫冷冷的转过身，头也不回的离开了！

　　白鸣望着紫炫消失的背影，脸上的阴冷比地狱的死神少不了多少！

　　不让我动他，我就偏要动！

　　接近你的人，我要统统的杀死，杀死！

　　... ...

　　远在千里的箫国，发生了好几件大事！

　　由冥王爷引起的叛乱终于被镇压了下来，冥王爷也被当场刺死，当今的陛下终于平定了这次的叛乱！

　　箫冥虽死，可是他的尸体却谁也没有看到！

　　与此同时，箫国的皇宫内也发生了一件大事！

　　箫聍的皇妃，也就是萧青，早产诞下了一名皇儿！取名肖爱恒！

　　由于孩子早产，一度差点就死在了父亲的腹中，不过，最后还是上天保佑，终于活了过来！这不得不说是幸事一件！

　　皇儿的诞生也让经历了一场战争的箫国国民看到了一丝希望！

　　谁都不喜欢战争，好在战争也结束了，随着新生命的诞生，箫国的一切也渐渐的再次进入了正轨！

　　而就在孩儿诞生的数日之后，箫国又传出了一件骇人听闻的大事！

　　刚刚生下皇儿的箫皇妃，因难产终于没能挺过来，还是去了！

　　皇妃的葬礼十分宏大，堪称历史之最！

　　箫国的皇帝箫聍，也因为思念发夫之痛，决定闭关一阵子，由周围的亲信大臣代为处理朝政！

　　表明虽是这样说的，即便是这样这只是朝廷中的一些人知道而已！

　　更何况，真正的内幕则是！

　　箫聍终于交代好一切之后，踏上了寻找肖宇恒的路途！

　　至于真正的萧青，当初箫聍和他达成过协议，等他安全将胎儿生下之后，就放过他和箫冥，让他们两个在一起！

　　反正，对于萧青，他根本就丝毫不会去在乎！

　　他不是不想去找肖宇恒，只是国内的这些事他必须去处理！

　　最重要的，还是他们的孩子，他一天没有安心的生下来，他一天都不能离开这里去寻找他！他比谁都想快点找到肖宇恒！

　　如今，他终于可以离开了！

　　出发之前，他看着他和肖宇恒的孩子！

　　他消瘦的脸颊，也终于露出了一抹久违的微笑。

　　他把小家伙交给了自己的亲信，朝中的事也完全交给他的亲信，他终于可以安心的离开了！

　　他没有带很多人，只带了四个人，除那两个笨蛋外，还有他最信任的两名手下，齐，月！至于为什么要孙纪孙海那两个笨蛋，他只是下意思的觉得，这两个笨蛋也许有找到恒儿的能力！

　　或许他真该一剑刺死他们两个！

　　事情就是这样！

　　他们五个策马扬鞭，就想早一日的找到肖宇恒！

　　而此时的肖宇恒，还安静的生活在那个与世隔绝的小山村内呢！

　　史上第一妃  第三十七章  人才啊

　　肖宇恒根本没想到自己的孩子已经诞生了！

　　在他的记忆里，他和箫聍的孩子，怎么也得在一个月之后才会诞生！故而，他根本就不会想到，箫聍会带着人出来找他。

　　从他被箫聍当垃圾一样的丢出皇宫，肖宇恒的心就死了一多半。

　　随着时间的推移，他对箫聍的期待也已经所剩无几了，也许，他和箫青正过着原本属于他们两个人的幸福生活呢？

　　他肖宇恒干嘛还庸人自扰，让自己不痛快呢？

　　可是，事实上，他总是让自己很不痛快！

　　蔽塞的小山村内，很难得到来自外界的消息！

　　即便是能够有消息传来，也是有关西国的一些消息，至于箫国，没有人去刻意打听那些，甚至于有的人还不知道有箫国这一国家的存在。

　　就眼下这个情景，肖宇恒又怎能知道箫聍的举动呢？

　　村长来过之后的几天，肖宇恒的事情也基本传遍了整个村落。

　　淳朴的村民一致决定要帮助肖宇恒，帮助他度过这个难关。

　　好多人甚至劝肖宇恒干脆留在这个村子算了，毕竟，在这里的话，是没有人能够找到他的。如果出去的话，可就太危险了。

　　肖宇恒没有同意也没有反驳，在众人眼里，他依旧是个让人同情并且美若天仙的大家公子，这样的人物，任哪户人家都不敢说能留得下他。

　　尽管这里的很多人都希望肖宇恒留下。

　　如果这样的人物能够成为他们村的一员，那绝对是件十分让人高兴的事。

　　这种想法最为强烈的自然就是收留肖宇恒的老田父子了！

　　尤其是小田，他看肖宇恒的眼神已经不能用痴迷来形容了，迷恋，执着，也许比这几者加在一起都还要严重的多！

　　肖宇恒不是不知道，他根本就不准备去回应！

　　再等一段时间，再等一段他就能够离开这里了！

　　在小山村的日子过得很平静也很顺利，村长那次的到来，算是村中为数不多的几件大事了！

　　哎，想想也是，这种闭塞的小山村，几十年如一日，肖宇恒的到来，可让这个小村子热闹了好一阵子呢！

　　今天的天气很好，肖宇恒不想总是在人家家里混吃混喝，何况，他闲来无事的时候，也终于找到了自己力所能及的事情！

　　这几天根据肖宇恒的观察，这里的人耕种的时候，一般很少用的牛车！

　　怎么说呢，家里即便是有牛马，他们也很少用来拉着耕地。肖宇恒曾经很好奇，问了小田缘由，原来才知道用牛马拉车很不好控制，有的时候还反倒会使刚刚种下的菜苗粮食苗惨遭踩踏，故而，大家还是习惯用自己的双手来劳作。

　　肖宇恒闻言后恍然大悟，正好，他曾经盗墓的时候也遇见过这种犁地的车，还专门研究过，那时候完全就是为了盗墓方便，可没想到今天倒是正好用上了！

　　肖宇恒的举动让村民们十分的不解，可是众人皆都是非常的好奇！

　　全都纷纷赶来观看和帮忙！

　　有的人不相信这个看起来较弱无比的富家公子哥会做出什么东西来，他们甚至觉得，他肖宇恒是闲的发慌了。但是也有一部分人对肖宇恒充满了期待，毕竟，是大城镇出来的大家公子，也许就能做出让人意想不到的东西呢？

　　肖宇恒也并不着急弄，他又怎能猜不透这些村民的心思呢！

　　前后忙忙碌碌折腾了不下一个星期，他才终于在村民的帮助下做出了第一个犁地用的牛车！

　　他起初以为，自己有个三四天肯定就做好了，可是谁曾想，真正的动起手来，竟然用了快十天！

　　这不仅让自己有些无语，也为他将来的一些构想，奠定了实践基础。

　　看来想和做还确实是两码事。

　　村民们看着那做好的牛车，既惊叹有不敢相信，这，这是真的吗？一个富家公子哥竟然能做出这么厉害的东西！

　　为数几个出去历练过，有着一些经验的村里人，其中就有村长在内！

　　也对肖宇恒的发明是赞叹不已，几乎把他当成了偶像一样的存在。以前，肖宇恒在众人的心中就是一个要人宠爱，要人维护的娇弱美男，而现在的他，却在村民的眼中成为另一种巨大的存在。

　　他会发明创造，这对村里人，对整个西国，乃至整个的世界也是意义非凡的。

　　其实他们还不知道，肖宇恒的脑子里鬼点子还多着呢！

　　他接下来就是要帮助村里人修水渠了！

　　虽然他不是这方面的高手，可是他对地下的了解，可远非那些所谓的工程师可比的，有他这个盗墓高手在，别说修水渠了，就是给他们建造一座地下宫殿那也是绰绰有余的。

　　当然这些话，是不可能对村里人说的就是了。

　　这也算是回报村里人对他的礼遇吧！

　　牛车让村里人对肖宇恒是刮目相看，每每在看到肖宇恒的时候，都露出那种敬仰的表情，这倒是让肖宇恒有些尴尬不已。

　　直推让说这是自己看别人做过，他自己猜照猫画虎做出来的，根本就没有什么！

　　可是众人得了实惠，心里也都记着肖宇恒的好！

　　不管有什么好吃的，好用的，全都先送给肖宇恒！

　　肖宇恒无奈，推让不掉，也就只好收下了，他对这些淳朴的村民，还是非常的喜爱的。

　　接下来就是水渠的问题！

　　这并不难，比弄之前的牛车要简单的多了！

　　可这唯一的缺点就是费时，不过有个牛车的实惠，众人自然都心甘情愿的跟着肖宇恒干了，大家都很想看看，肖宇恒到底是怎么创造奇迹的。

　　肖宇恒和大家都不知道，他们这个与世隔绝的小山村，正在以惊人的速度不断的向前飞跃着！甚至到最后，肖宇恒离开的时候，这个村子的某些发明创造，绝对可以称之为这个世界最尖端的科技！

　　尽管基本上，这些都是肖宇恒的抄袭之作罢了！

　　但这根本无关紧要，谁也不会调查这些吧？

　　就在肖宇恒致力发展小山村经济的同时！

　　箫聍一帮人，也隐姓埋名，循着肖宇恒当初留下的一些蛛丝马迹，也终于渐渐的找了过来！

　　西国离箫国不近，就是快马加鞭不停的赶路，怎么也要走一个月，这也算是挺快的了！

　　但是箫聍五人，却仅仅只用了二十多天就赶到了两国交界处，不得不说，箫聍这一次是真的拼命了！

　　照此情形看来，箫聍不找到肖宇恒是绝对不会返回的，事实上，其实他也是这么想的。

　　箫聍他们没有贸然的进入西国，而是先在边境城市暂停了几日，打探好消息，做好一切准备工作后，几个人才隐姓埋名的前后进入了西国。

　　... ...

　　西国茗烟街上的明月楼！

　　慕月目光忧郁的坐在窗口边，朝下眺望着！

　　整整三个月了，恒儿是一点消息都没有！他派人找了又找，却始终没有找到恒儿的踪迹，尽管他只是命人在暗地里寻找，因为明面上，恒儿的失踪似乎惊动了西国的上层！

　　好几次，他都被叫去询问恒儿事！

　　甚至是当今的国师亲自来询问他！

　　他很困惑，难道恒儿是非常重要的人物？那他究竟是谁？自己对西国的官僚也是熟悉一二的，可从未听过有恒儿这么一个人的存在！

　　可是都惊动了国师，这样劲爆的消息，不止是他，就是老板也始终摸不着头脑！

　　西国上层下了封口令，尽管明月楼的人知道肖宇恒的始终，但是谁也不敢张口乱说，毕竟掉脑袋的事，谁敢胡说八道。

　　更何况，青楼没一个人，那不是在正常不过的事情吗？

　　想到这里，随着时间的推移！

　　好多人已经把肖宇恒给忘记了。

　　只有一些还算知道内情的人，却始终无法释怀！

　　比如慕月，比如老板！

　　史上第一妃  第三十八章  进入西国

　　萧聍和他的几名死忠是分成两批分别进入西国的！

　　经过他们前期的调查，肖宇恒是很有可能被人带入了西国！

　　随着时间的推移，这一消息逐渐被确认，故而萧聍他们也就直奔西国而去了！其实这个消息也仅仅只是有一些眉目而已！

　　说肖宇恒具体在什么位置，他们自然也不清楚，不过有一丝消息，就是希望，不是吗？

　　萧聍从来就没有放弃过，他也绝不会放弃。

　　从他知晓当初那个错误的决定后，他就发誓，他一定要找到肖宇恒，哪怕是不惜一切也要找到他！

　　同样的错误，他绝对不会再犯第二次！

　　萧聍阴沉着脸，冷冷的审视着四周的一切，这么说吧，自从半年前他的脸上就失去了笑容！

　　半年前他做出那个错误的决定，让他现在想起都后悔不已！他一生中后悔的事几乎没有，可是这一次他却为自己的决定深深的后悔不已！

　　他愿意杀掉真正肖宇恒的身体，占据他身体的萧青就可以消失，在他的眼里，肖宇恒才是萧青，所以真正的萧青就必须要死！

　　更何况，他和肖宇恒的孩子，还在萧青的肚子里！

　　权衡之下，他决定让肖宇恒的身体消失，也就是杀掉！

　　也因此，他也绝不会亲自去动手，交给了那两个笨蛋，可他们却把事情搅和的一团糟！

　　不过，这也是不幸中的万幸，恒儿也因此躲过了一劫！

　　他原本以为，如果二人此生都不相见的话，那他们的身体和灵魂也就会一直如此下去，那箫青也着实可恶，若不杀他，恒儿就永远不可能真正的安全！之前是，现在也是！

　　他虽然上次做出了一个错误的决定，但一旦找到恒儿之后，杀掉箫青的计划还是会继续展开！

　　直到箫青真正的死掉为止！

　　他冷血吗？也许吧！可以毫不犹豫的杀掉曾经和他同床共枕的人，尽管，那只是个躯壳而已！

　　箫聍慢慢抽回自己的思绪！

　　那些事，还是等找到恒儿之后在考虑吧！

　　“主人，大概再有三天的脚程就可以到西国的都城了！不如，我们先找个地方落脚吧！”孙纪小心翼翼的开口说道。

　　他知道主人讨厌他，也许早就恨不得一剑杀了他，他也想着以死谢罪，毕竟今天这一切是他们造成的！

　　不光孙纪，现在的孙海也忐忑的站在一旁，小心翼翼的望着箫聍！

　　箫聍将目光冷冷的扫向了二人！

　　尽管箫聍这样的表情一直持续了半年之久，可是二人猛地一下看到，却还是禁不住的倒抽了一口冷气！

　　“还有三天才到吗？”箫聍冷冷的说道。

　　二人紧张的赶紧点了点头。

　　箫聍没有再吭声，只是身体一挺，人就一下从椅子上站了起来！

　　“齐和月，你们联系上了吗？”箫聍开口问道。

　　“恩，主人放心，他们二人已经按照计划，先一步的赶去寻找了，三日后我们会在***会合！”孙纪谨慎的开口回答道。

　　好在这阵子，他没有再犯什么错误！

　　若不然的话，他实在是没脸面再留在主人的身边！

　　主人的大恩大德，他们兄弟二人即便死十次都不够！更何况，因为他们的疏忽，还导致了那么严重的后果！

　　孙纪孙海两人的心里一直存在的愧疚，所以，他们如今做起每一件事来，都是卯足了劲，甚至恨不得豁出命去弄这一切！

　　若非二人有着这么一股子劲，箫聍或许也不会留下他们的性命了！

　　“嗯，那我们走吧，找一处先住下来！我也有几个疑问想要解开！”箫聍缓缓说道，已经追到了这里，也不急在这一时！

　　如果莽撞的出去寻找，却很有可能惊动西国的政权。到时候如果被他们发现自己仅仅只是带了这么几个人来人家的地盘，不乘此机会对他不利才真是见鬼了！

　　当然，箫聍也不是没有后手，种种情况，他都曾经考虑到过，总之，他绝不是那种轻易服输的人！

　　他必然要找到肖宇恒，哪怕是把这个世界翻一遍他都在所不惜！

　　至始至终，他都抱着这个信念！

　　... ...

　　而与此同时，西国的皇宫之内，也传来了一个震惊的消息！

　　白鸣面色难看至极，尤其是他那双带着怨恨浓浓的眸子，更是让人不寒而栗！说他是地狱的罗刹，恐怕也不会有人怀疑吧！

　　此时的他，正面色阴沉的倾听着一个戴着面具的男人，对他小声的嘀咕着什么！

　　“什么？你刚刚说箫聍有可能来我们西国？”白鸣目光一凛，整个人也一下子从椅子上窜了起来！

　　“是的，皇子，消息是从箫国传来的，我们的探子说，这消息千真万确，箫聍此刻绝对没在皇宫！虽然他们封锁了消息，但在他精心的调查下，说箫聍很有可能是冲着我们西国来的！”那面具男人口气阴沉沉的继续说道。

　　白鸣此时此刻也终于冷静了下来！

　　他再次坐到了椅子上，脸色也更加的阴霾了起来！

　　箫国的内战才刚刚结束不久，他有什么理由出宫呢？如此关键的时刻，他难道就不怕那些叛军再卷土重来吗？

　　不，不对，这也许只是个谎言！

　　可是，即便是谎言，也绝不会空穴来风，他到底有什么目的？难道他想对付西国吗？

　　亦或是他... ...

　　白鸣的脸色更加的阴沉了。

　　“还有谁知道这个消息？”白鸣又开口询问道。

　　面具男人摇了摇头。“就只有您一个人知道，皇子！”

　　“箫国那里还有什么消息传来，他此行有什么目的吗？”白鸣冷静的问道，他仔细的想过，箫聍若是真的出走，那必定是有什么非常重要的事必须他亲自去办，到底是什么重要的事，非得他亲自出马呢？

　　他实在想不到。

　　那面具男人接下来的回答也让他颇为失望。

　　“皇子，那人没有查到更加详细的消息！”听他的口气也是颇为的可惜！如果有就好了，可毕竟能查出箫聍离开皇宫到达西国已经是一件非常不容易的事了！

　　更细的东西，要查出他们，除非你能看透箫聍的心里，恐怕这无疑就和登天一样的难。

　　“皇子，难道这件事和箫国的皇妃有关？”面具男突然间诡异的开口说道。

　　不久前死去的箫国皇妃，他们不是不知道，白鸣还高兴了好一阵子，因为他的紫炫也从此不会再对那个男人朝思暮想了，自己也就和他... ...

　　会和他有关吗？

　　还是说？

　　白鸣很郁闷，他的心里似乎更加偏向于这一点，当然，他也不是一个不冷静的人！否则，他也绝不会走到今天这一步了！

　　但是，箫聍来这里做什么？真和那死去的皇妃有关！

　　既然死了，为何还要来！

　　难道，人其实没死？或者是和紫炫有什么关系？

　　白鸣的猜测其实越来越接近真相了！但是对于一个人，他还是保持着非常大的怀疑！

　　难道说，箫聍是来找紫炫和他报复的？

　　他还记恨着自己当年对他的不利？

　　白鸣左思右想，却还是没有想明白一切！但是，这件事既然知道了，他也绝对会放在心上的！

　　“恩，我知道了，这件事千万不要让国师知道，另外，加强对国师府的看护，有什么风吹草动，立刻向我来禀告！”白鸣冷冷的交代道。

　　那面具男人随即恭敬的点了点头，继而就慢慢的退出了房间！

　　... ...

　　史上第一妃  第三十九章  暴风雨前的宁静

　　修水渠倒不是一件太难的事！

　　活动了一下发酸的胳膊，肖宇恒决定起身走走！

　　前几天，他一直都是在勘察地形，好在这里虽然偏僻，地势倒还算平坦，如果修水渠的话，主要就是把村东西头的那条河流引入村中，最好是能够覆盖整个村庄，让全村的耕地都能浇足水！

　　其实看着简单，操作起来，还是有一定的难度！

　　毕竟，这可不是小孩子过家家，不是说说就可以的！而且，看肖宇恒的意思，是想把河流的水直接引进来，也省的这些村民跑的大老远的去挑水了！其实打井也不失为一个办法，可是，根据他的分析，这里没有个四五十米恐怕是出不了水的！

　　故而，权衡之下倒不如修水渠来的方便！

　　走出房门，牟然之间才看到那小田正痴痴的站在房门口，看到他突然出来，人就下意识的准备往外跑，由于跑的太急，还险些跌倒！

　　肖宇恒有些无奈，随即开口冲他喊道：“别跑了，过来吧小田！”

　　这个小田，哎... ...

　　小田这小伙挺好，可是自己并不喜欢他！

　　面对男人，肖宇恒觉得自己这辈子除了箫聍，已经无力再喜欢其他人了！如果他有的选，他绝对会毫不犹豫的选择回到现代，如果能摆脱现在这里，就是叫他去死，他也心甘情愿！他倒是说得好，死了不就什么都摆脱了吗？你干嘛还不死呢！

　　小田有些不好意思的朝肖恒宇望了过去，希望他不要生自己的气！毕竟，人家王公子早就交代了，没事的话，最好不要打扰他休息，可他偏偏倒好，人就是不听话，刚刚还躺在床上准备睡觉，转眼间就不知不觉来到了这里！

　　若不是王公子突然间走出来，自己还不知道要站到何时呢？

　　小田低着头，一副犯了错的可怜模样！

　　肖宇恒尽管很无语，可是真让他指着鼻子骂小田，他又不可能做得到！

　　算了，自己再忍忍吧，再忍一段时间，他就会离开这里，到时候这里的一切，也终将成为回忆！

　　“天色不早了，你怎么不去睡觉？”白天的时候，小田和村中大部分的年轻人，可没少干活！如果是他的话，早就累的爬不起来了，也只有小田，才会有这个精神头！

　　“啊，我，我这就准备去睡觉！你，你想喝水吗？”小田小心翼翼的问道，见王公子没有责备他，心里又是一阵雀跃！想起，他晚上还没有热水，就忍不住开口询问道。

　　“我不渴，你那会送来的水还没有喝完呢！”肖宇恒喃喃道。“累了一天，还是早点休息吧，我也有些累了！”他打了个哈欠，也装出一副十分疲惫的样子！原本只是装装样子的他，在打过哈欠之后，却真的有点困了！

　　小田见状，自然没有再留下的借口。

　　十分紧张的和肖宇恒道了别，就匆匆忙忙的跑向了自己的房间！

　　“哎... ...”肖宇恒无奈的叹了一口气，也转身回到了自己的房间！

　　本来是想出来透透气的，可是这倒好，心情没怎么变好，却更加的烦闷了！

　　看看桌上的纸笔，肖宇恒摇摇头，最后决定还是先睡觉吧！

　　没有了再研究的心情，肖宇恒躺倒床上，闷闷的闭上了眼睛。可是闭上眼睛的他，却根本没有什么睡意！

　　没有电脑，没有手机，没有任何的电器，肖宇恒唯一的‘消遣’就是胡思乱想，也许可以衬得上消遣的话！他不知道除了胡思乱想之外，他还能做什么！也许，他，他... ...

　　肖宇恒顿时脑中闪过了一丝灵光！

　　咦，没有电脑我有人脑啊，不如我把我的这些经历都记录下来，也许将来有一天，再来到这个世界的人也许还能读到，又或者，那些有穿越而来的人，可以借此找到自己，说不定他们还有回到现代的办法！

　　肖宇恒想到这里，整个人蹭的一下就从床上又坐了起来！

　　借着昏暗的月光，你可以看到一双闪着炙热光芒的眸子，在暗夜里犹如两颗闪闪发光的明星！

　　“我真是太有才了！”肖宇恒忍不住的夸赞起了自己！

　　说做就做，肖宇恒当即就决定，把这一切都记录下来！

　　可是看着桌子上那如老树皮一样皱了吧唧的纸张，和几乎快掉光了毛的毛笔后，他的兴奋度明显就没有刚刚那么足了！

　　这若是在皇宫，他上茅厕的纸都比现在他工作的纸要好上一百倍了！

　　不过，这么艰苦的条件并没有吓到肖宇恒，越是艰难，才显得弥足珍贵不是吗？

　　重新躺回了床上，肖宇恒那颗悸动的心，又开始热切的跳动了起来！

　　现如今他才算是真正的有了目标，之前的他，可以说是非常的迷茫，他不知道自己还能够做什么？继续盗墓吗？

　　呵呵，他无奈的摇了摇头！

　　在他的眼里，其实这里的一针一线都是古董！

　　其实他原本是可以继续从事盗墓这一行当的，可是肖宇恒却不知道为什么，每每真的打定主意要去盗一个墓地的时候，他就不自觉的认为自己，也许有可能就会一去不返，甚至不知道又会被带去什么诡异的地方，所以，他迟疑了！选择等待，选择沉默... ...

　　如果真的被带走了，回到现代也好，可是万一... ...

　　如果真的能够回去，他也要想办法带着自己的老爸一起回到现代！在这个没有女人的世界中，生性好色的他，怕是已经到了崩溃的边缘吧！

　　上一次见到他的时候，不就已经... ...

　　肖宇恒的心头一紧，想起如疯子般的老爸，他的眼角禁不住的涌出了一滴泪水！

　　你还活着吗？老爸！

　　在箫国的你，还好吗？我... ...

　　不知不觉，肖宇恒就在这种兴奋和痛苦的双重情绪中，渐渐地进入了梦乡！

　　... ...

　　明月楼里，一个带着斗笠的男子，身形迅捷的进入了一个房间！

　　房间灯火闪烁，一声微微的惊呼传来，很快，整个房间便陷入了一片寂静！

　　房间内，一个绝美的男子正惊愕的看着对面的斗笠男人，眼中闪过的是浓浓的惊愕和困惑！他警惕的看着对面的斗笠男人，戒备和害怕同时并存着！

　　二人沉默了半响，那带着斗笠的男人终于先开口说话了！

　　“不要害怕，我只是来询问你几件事而已！”男人语气平和，似乎没有丝毫的危险！

　　可是危险却又不是仅存在表面！

　　“问我几件事？请问，我为何要告诉你！连真面目都不敢露出的人，你以为我会相信你的话吗？”绝美男子冷冷的说道！

　　“慕月是吧，我对你并无恶意，只是想问你几个问题！至于我的身份，你最好不要知道的比较好！这对你并没有任何的好处！”戴着斗笠的男人丝毫妥协的意思都没有，反而在他的话中，却隐隐听着有些威胁的味道。

　　慕月闻言，脸色有些难看！

　　他怎么知道我是慕月，难道？

　　慕月紧紧地盯着那斗笠男人，想用视线穿透那恼人的斗笠，看看他究竟是谁？如此大的口气，难道他是皇家的人吗？

　　慕月心里为之一凛，这个人既不愿意暴露自己的身份，说话的口气又如此之大，而且看样子，他根本就不是冲自己而来的！

　　结合这几天这些日子他所经历的事，他第一个想到的就是恒儿！

　　难道和恒儿有关吗？

　　恒儿他究竟是什么身份，怎么皇家的人，也都这么着急的在找他！

　　这个男人想从自己的身上知道什么？自己该不该告诉他，他到底想对恒儿做什么？要对他不利吗？还是... ...

　　一大堆的疑问在慕月的脑中盘旋，从他那满是疑惑的眼神中可以看的出，此时的他，还真是遇见了大麻烦！

　　如果眼前之人真是皇家的人，他们一个小小的明月楼又怎么可能抗衡的过呢？

　　如果告诉他实情，那恒儿不就有了麻烦吗？

　　慕月警惕的盯着斗笠男人，脑子却在思考，待会要怎么回答他的问题！

　　“看来你已经知道我想问你什么了！”男人却突然冒出了这么一句！

　　慕月心中一凛，当即开口否认道：“你什么意思？我怎么知道你想问什么？我不管你的来头有多大，你若是真要胡作非为的话，我就是拼了这条命，也要和你同归于尽！”慕月冷冷的说道！

　　看来他已经做出了决定！

　　如果这个男人来硬的，他慕月就豁出去了！

　　可是接下来，那斗笠男人却发出了一声轻叹！

　　“果然如此，那慕月，你看看我吧！”说着，男人就将斗笠一下子给摘了下来！

　　一张几乎是完美无瑕的俊脸就赫然的呈现在了他的眼前！

　　“你，你... ...国... ...国师！”慕月惊讶的长大了嘴巴，刚刚那声音明明就不是国师的啊！他怎么，怎么... ...

　　国师自然就是紫炫了！

　　他深夜来的明月楼，自然就是为了肖宇恒的事情！

　　为了怕引起他人的注意，他才小心翼翼的一直戴着斗笠，还好今夜外面下着蒙蒙细雨，戴斗笠的并不只是他一个人！

　　当然如果不下雨的话，他自然也会换成其他的样子，来到明月楼的！

　　“国... ...国师... ...您怎么来了？”显然，慕月和紫炫是有过一些交集的，不然的话，他也不会一眼就认出眼前的紫炫了！

　　“无妨，我只是来找你询问几个问题！”紫炫淡淡说道。

　　慕月之所以会认识他，那是因为紫炫曾经救过他一命，尽管那之后，紫炫就认为自己绝不会再和此人有什么交集了，可事实，这个世界变化实在是太快了！

　　慕月这里他早就想亲自来一趟了！

　　可是碍于白鸣，他只好拖到现在才来！

　　对于白鸣，紫炫并不想再多说什么，只是这几日，他似乎有了一些变化！紫炫表明并不在意，可是私底下，他仍旧十分提防白鸣，尤其是在青儿还可能活着的情况下！

　　他可以确定那是青儿！

　　可是青儿不是死了吗？箫国还为他举行了葬礼，可是那眼神，让他已经自己是在做梦！

　　可是他却和自己深刻在内心的那双黑眸，简直是如出一辙！

　　他是青儿，亦或是... ...

　　哎，算了，还是先问慕月吧！

　　他收回心神，脸上神色终于恢复了最初的镇定，其实不仔细看，也决发现不了这其中的微妙变化的！

　　史上第一妃  第四十章  危险？

　　“紫炫进了明月楼！”一处看似无比平常的客栈之内，一个面色阴沉的男人，对着眼前的两个长相几乎是一模一样的男人问道。

　　“是的，主人，我们亲眼所见，绝对是紫炫不假！”男人冷静的开口说道，眼中满是坚定。

　　被他叫做主人的男子，脸色凝重的点了点头。

　　“恩，继续监视，稍后我会亲自过去一趟！”果然监视紫炫是正确的，恒儿也许就在他的手上！此人不是别人，正是从箫国远道而来的箫聍了。

　　“是，主人！”

　　那一模一样的两个男人，正是他此次出门的左膀右臂，齐和月。

　　二人正是奉了箫聍的命令，打探消息去了。

　　在西国，能够让他如此注意的就是紫炫了。

　　所以要找消息，自然就先从他下手了。

　　齐月二人奉命下去之后，箫聍就径直站了起来。

　　走到窗户前，他抬头向天空望了起来。

　　恒儿，你会在哪里呢？为夫，这一次，再也不会让你溜掉了。

　　... ...

　　“阿嚏... ...”肖宇恒冷不丁的打了一个喷嚏。

　　这天气这么好，又没有冷风，怎么会打喷嚏呢？

　　揉了揉鼻子，肖宇恒把胳膊又缩回了被子里，怎么搞得，怎么突然有些不安呢？心绪不宁，总觉得有什么地方不对。

　　可是，一切进展的不是很顺利吗？当然，他所说的顺利，自然就是挖水渠和还有写自己的东西。

　　不过，郁闷的是，这里除了那些皱了吧唧的破的勉强称之为纸的东西外，真就找不到什么好东西了。

　　可是自己既然已经决定要写了，是绝对不会轻易放弃的。

　　但是没纸，可真是要命啊。

　　出去买点？算了吧，那可是要命的事，万一被人家发现了，后悔就来不及了！反正不急，他有的时间，现在的他，最多的就是时间了！

　　“呼... ...”烦，怎么睡不着呢！

　　明明刚刚还是哈欠连天，可是现在却是似乎睡意都没有了，是因为刚刚的那股怪异的感觉吗？

　　反正，这几天他都有些心绪不宁。

　　他的心底倒是有些猜测，可他毕竟是在这闭塞的小山村内，一些消息是难以获得的，该不会是紫炫快要找到这里了吧。

　　想想也是，这里毕竟不是真正的世外桃源，如果有心人真的要找，那还是能找到的，到时候自己可就... ...

　　正胡思乱想之际，肖宇恒就感觉到门口一阵的响动，甚是诡异。

　　他竖起了耳朵，仔细的聆听了起来。

　　什么声音，难道是风？不对，似乎是有人在门口的样子！

　　难道小田又在门口偷看他了不成？

　　肖宇恒眉头紧皱，脸上满是凝重，这个小田，真是的，不是说过了吗，让他不要再来偷看自己，他怎么就是不听呢！

　　门外有是一阵响动，肖宇恒听的真切，他这下真的能够判断了，门口一定有人！

　　不用想了，肯定就是小田！

　　气愤之下，肖宇恒随即蹭的一下就从床上坐了起来。

　　他倒要看看，他到底有几个胆子，怎么屡教不改呢，哎... ...

　　想着想着，肖宇恒就毫不犹豫的起身准备下床，可是才刚刚下床，就看见自己房间的门被缓缓的推开了。

　　肖宇恒大惊，愕然的盯着门口。

　　混蛋小田，他胆子未免也太大了吧。

　　可是当肖宇恒看清楚门口的人时，才惊觉，怎么会是他！

　　竟然是村长的小儿子。

　　“你，你怎么来了？”肖宇恒警惕的望着那个个头略微比自己高一点的男子，这小子可是和村长出去过一次，见过一次世面，他和村中的人是稍微有那么点不同的。

　　难道他... ...

　　果然如肖宇恒猜测的那般！

　　这小子猥琐的看着肖宇恒，和平时那幅憨厚老实的模样完全不同。

　　他还顺手把他的房门给关上了。

　　“你要做什么？”肖宇恒神色冰冷的开口问道。

　　那小子却面露一丝邪笑道：“王，王公子，我知道你不是凡人，我，我... ...”那小子贼兮兮的说道，那表情让肖宇恒看了之后，简直想跑过去揍他一顿！

　　肖宇恒心里一阵冷哼，臭小子，你难道还想打本少爷的主意吗？

　　“我不是凡人？”肖宇恒嘴角泛起了一丝冷哼。

　　“王公子，你是皇家的人吗？”那小子眼冒金光的开口问道，而肖宇恒却愣了一下，不过，很快他就恢复了镇定。

　　也亏他敢想。

　　由此看来，这小子真就是对自己打着什么坏主意呢！

　　“哼，你也真够敢想的，我原以为这个村子的人都很善良淳朴，可真没想到... ...”他用眼睛没好气的瞪了一眼眼前的家伙！

　　“王公子，我们当然淳朴善良了，我也是上次和爹爹出门那次，听说官家再找个人，不知道... ...”这小子还打算套肖宇恒的话。

　　肖宇恒早就把他看透了。

　　“怎么？你在怀疑我？”肖宇恒冷哼道。

　　“不敢不敢，王公子，爹爹说过你的身世，我很清楚！”这小子又赶忙说道。

　　“哼，大晚上，你为什么来我的房间，你打算意图不轨吗？哼，我告诉你，你要是有什么坏心，可别怪我对你不客气。”肖宇恒可不是什么软柿子，这段时间他的身体早就恢复了，而且，为了将来一个人能够生活下去，他坚持不懈的锻炼，再加上从前自己也是学过一些拳脚功夫的，他敢来，自己就敢给他颜色看看。

　　他把手背过去，悄悄的伸手在他的床沿上摸索了起来。

　　“王公子误会了，我不敢，爹爹早就叮嘱过我们，万万不可造次，我只是，只是有个东西想要交给王公子，所以才会晚上乘着没有人的时候来找你了。”他说的合情合理，似乎还真就是那么一回事。

　　“什么东西？”肖恒宇警惕的开口询问道。

　　这小子，不是早和他爹爹去的镇上吗？怎么现在才把定西交给自己，他到底有什么目的？不可不防，一定摸清楚他的真实目的才行！当然，还有就是这里不能再久待了。

　　“是，是这个，王公子！”那小子小心翼翼的从怀里掏出了一个东西。

　　他一副讨好的模样，将双手托着捧向了肖宇恒！

　　肖宇恒犹豫了一下，探着头朝那小子的手里望去。

　　“咦，怎么，他，他怎么会捡到呢。”肖宇恒心中一凛，人就赶忙将手伸了过去。

　　那小子见肖宇恒的反应这么大，脸上的笑容就更加的夸张了！

　　“我就说嘛，这么好的东西，怎么可能是别人的呢！”那小子轻笑道。

　　可是肖宇恒却死死的盯着他，眼睛都不眨一下。

　　“这，这... ...”肖宇恒喃喃说道，“你从哪里捡到的？”

　　“我，我，我从林子里。”这小子倒也坦然，张口就说道。

　　可是接下来肖宇恒的动作，却把这小子吓了一跳。他竟然把那个诡异的东西给打开了，甚至是弄出了声响。

　　那小子一阵惊讶，愣愣的看着肖宇恒，一脸的不解。

　　“怎，怎么了... ...”

　　肖宇恒抬头冷冷的瞪了他一眼，你，你... ...

　　他也就惊讶的不知道说什么好了！

　　“知道吗？那竟然是个手机，手机啊，这个时代怎么能够有手机呢！有手机的话，那不就说明还有其他人穿越过来了吗？”肖宇恒的惊骇已经不能用语言来形容了。

　　这，这怎么可能呢？

　　还有人穿越来了吗？那，那... ...

　　“你和我说，你是什么时候捡到的！”肖宇恒紧张的开口询问道，这个惊骇实在是太大了，难道自己能回去了吗？亦或是... ...

　　不，等等，这小子当初没有见到穿越而来的那个人吗？

　　史上第一妃  第四十一章  意外的收获

　　查看手机的款式，肖宇恒可以判断的是，这手机应该是几年前的款式。

　　不过看手机新旧程度，也是不容乐观啊！

　　如果这是半年或者更长时间掉落在这里的话，那就难办了！

　　谁也说不准，那人会不会和手机掉到一起呢！

　　没了刚刚的兴奋，肖宇恒现在剩下的，却是满腹的疑惑！他什么时候来，来了多久，还活没活着！只是手机到了这里吗？那人呢？又去了哪里！

　　况且，这手机已经在这小子手中不少日子了，其中的变故，又有谁能料得到呢！

　　肖宇恒拧着眉，好半天才终于开口说道：“这东西，就交给我吧！”他抬头望向了对面的小子，眼里满是坚决。

　　对面的小子闻言，露出了一副我早就知道你会喜欢的表情！

　　只见他咧开嘴，轻笑道：“那是自然，这东西就送给王公子了！”

　　他的大方并没有让肖宇恒高兴，反倒是让肖宇恒更加的警惕了起来！

　　天下可没有白吃的午餐，肖宇恒可不指望眼前的小子会这么好心！

　　故而随后警惕的开口询问道：“你有什么条件就说出来吧。”

　　看着肖宇恒如此警惕的样子，那小子随即一笑道：“王公子，你误会了，这个东西送你的，你拿着就好了。”他忙不迭的赶紧摆手道。

　　“咦，你要送我？”肖宇恒医生轻咦，很显然他对这小子根本就不相信，“无功不受禄，你说吧，你想从我这里得到什么？”肖宇恒喃喃道！

　　这时候，他已经将手机察看完毕了！

　　手机自然是不可能再用了，他也试图开机，可是手机屏幕却丝毫反应都没有！他索性就将手机紧紧握在了自己的手中！

　　反正，不管他有什么要求，自己对这个手机是势在必得了！

　　果然，这小子吭哧了好一会，还是说出了他的要求。

　　“我，我没其他想法，只是希望能认识王公子，希望您能手下这个，这是我的一点心意！”说着，就从怀里掏出了一块类似手帕的东西。

　　肖宇恒的眉头微微皱了一下！

　　这是什么？送自己一块手帕，这就算完了！

　　他没有贸然的去接，抬头问道：“我说过无功不受禄，你有什么目的就说吧。”

　　那小子闻言，面上顿时一阵的失望，拿着手帕的手，还禁不住的颤抖了起来！

　　“王，王公子，我，我喜欢你！”憋了半天，这小子终于憋出了这么一句话，毕竟像肖宇恒这么美的人，他还是头一次遇见。

　　不光是小田和这位，村中大部分的适龄青年，谁不喜欢他！

　　肖宇恒并没有多少惊讶，反倒是稍微安心了一些。

　　“我，我... ...”

　　“好了，我收下，你赶紧走吧！”说着，他一把从那小子的手里把手帕给抢了过去。

　　那小子一愣，神色有些紧张的开口说道：“你，你真的收了吗？”

　　“恩，你可以走了吧！”肖宇恒直接把他抓在手中，看也没看一下，他现在最想做的就是研究那个手机，说不定就能从里面发现一些可以离开的线索呢！

　　“哦，好，好好。”那小子呆呆的答应了一句，就被肖宇恒从房间内推了出去。

　　这一次，他找了东西把门给力锁住了！

　　“可恶，下次一定要把门锁好！”他嘟囔了几句，脸上的不悦也随着那小子的离开，渐渐的变成了兴奋。

　　他忙不迭的拿出了那个手机！

　　手机是诺基亚的，怪不得，到现在都还没有摔坏。

　　一些擦痕还是在所难免的。

　　诺基亚E7，男女都能用的款式，从表面上根本看不出持有这个手机的主人会是谁！看来只有开机试试了！

　　肖宇恒先把电池取出来查看一下，手机并没有被摔坏，再开机试试看，说不定走了狗屎运，还能打开呢！

　　肖宇恒怀着激动的心情，长按住了右键... ...

　　闪了闪了... ...

　　肖宇恒兴奋的瞪大了眼睛，可是那手机屏幕才刚刚闪动了一下，整个手机就再一次的罢工了。

　　“不是吧！”肖宇恒悲催的看着眼前已经黑掉的手机屏幕，一脸的可惜。

　　算了，本来他就没给予过什么希望。

　　其实，说不定开机之后能找到的东西也是非常的有限的，还是想想要怎么找到手机的持有人吧。

　　西国，肯定得从西国开始。

　　至于怎么找，这可有点麻烦了。

　　他想了想，还总算是被他想出了几个好办法。

　　自己主动找的话肯定不好找，倒不如找个办法把他引出来，或许到这里的人，还不止他们几个呢？

　　暂时还急不来，不过也不能放松了。

　　想到了半夜。肖宇恒才渐渐的进入了梦想。

　　这算是一个意外的收获吧。

　　... ...

　　慕月一回到放假，就感觉一双冰冷的目光正恶狠狠的盯着自己。

　　他四顾扫了一圈，却没发现有什么不速之客。

　　可他的神经却更加的警惕了起来。

　　他把双手小心翼翼的被在身后，在桌子上抓起了一个烛台，准备应急之需。

　　那种阴深的感觉，又加剧了三分。

　　“谁，是谁在那里。”他突然将目光定格在了一处最容易藏人的地方。

　　可是那里寂静无声，根本就没有任何的人影。

　　片刻后，慕月才终于松了一口气，看来是他多心了。

　　不过，就在他放松警惕后，他的眼前突然闪过了一丝冷风，顷刻间，他的脖子就已经架上了一把锋利的恨不得晃瞎人眼睛的长剑。

　　这突然的一惊让慕月脸色大变，那挂在他脖子上的长剑，他已经能够感受他的凉意了。

　　“谁？你，你是谁？”慕月哆哆嗦嗦的开口问道。

　　“哼，我是谁？”那人影冷笑一笑，身影冰寒刺骨！“你不要管我是谁，只要告诉我你知道的一切，若不然的话！”那男人的声音愈发的冰寒，好像，他只要说一个不字，他就会人头落地的！

　　慕月可以确定，他肯定不认识这个男人。

　　他是谁？难道也为了恒儿的事。

　　恒儿到底是什么人，他，他究竟是做了什么？得罪了这么些的人。如今的慕月，可是真的后悔了！早知道这么麻烦，他当初就不应该做出那个决定了！

　　“你，你... ...”

　　“别废话，告诉我，你认识这个人吗？”说着，那男人竟然把一幅画，展开递到了慕月的面前。

　　慕月不想看，可他敢不看吗？

　　这不看还好，一看之下，终于大吃一惊！这不是恒儿还能有谁？尽管慕月的反应不是很大，但是细小的一些反应，已经足够说明一切了。

　　“哼，看来你认识他了！”男人冷笑道，随即收起了那幅画。

　　慕月不用想了，他肯定是来问恒儿的事的，那国师他们呢，还有眼前的这人又是谁呢？

　　“我，我... ...我不... ...”不字还没有说完，慕月就感觉到脖子上有了一丝刺痛，不，不要杀他，不要... ...

　　“如果不说，你将变成一具尸体，不要以为我不敢杀你，先把这里的人杀了，然后再杀你。”男人冷冷的说了一遍，慕月的脸色已经难看到了极点。

　　说还是不说呢。

　　说的话那恒儿怎么办？

　　不说的话，自己现在可就要死在这里了。除了自己，还有，还有这楼里的好几十号人！

　　恒儿，对不住了。我，我... ...

　　我也是没办法啊。

　　“你是怎么认识他的，从你们第一次见面开始，说的越详细越好知道吗？若是有所隐瞒，还是一样照杀不误。”

　　男人声音冰冷，眼前的慕月已经没有任何的余地了。

　　... ...

　　史上第一妃  第四十二章  慕月的回答

　　箫聍冷冷的看着眼前的男子，凝神仔细的听着他的一字一句！此刻的长剑已经从慕月的脖子上移开了！他根本不怕他跑了，即便是他跑了，这明月楼的几十号人也不可能都跑了吧！

　　慕月照着告诉紫炫的话，又和眼前的男人说了一遍。

　　尽管他看不到这黑衣男人的真容，他可以清晰的感觉的出，他对恒儿的执着，甚至比国师都还要强烈。

　　那种炙热，让原本根本什么都不想说的慕月，噼里啪啦的竟然说了一大堆！

　　把他怎么遇见恒儿，又把如何融入这里的生活，全都说了出来。

　　他并不是害怕被杀，他只是觉得他应该告诉这个男人，告诉他知道的一切，那双黑眸，迸射出让人悸动的目光，他只有在那个人身上看到过一次！

　　一次！

　　哎... ...他以为今生再也没有机会看到这种目光了！

　　“你说他自己跑了是吗？”箫聍凝神问道。

　　慕月叹了一口气，无奈的点了点头！“是啊，我也不知道为什么，从皇宫回来之后，恒儿他就好像疯了一样，二话不说就冲了出去！我拦都拦不住！”慕月有些后悔道，其实现在的他，倒认为恒儿跑了也许会更好，万一，如果说万一这些人并不像他们说的那样对待恒儿，那恒儿如果被他们抓到，那恒儿的安全就可想而知了！

　　“皇宫！”箫聍的脸色明显为之一变！

　　他可以理解为什么恒儿进入皇宫之后会有那么大的反应了！从他和慕月刚刚交谈起不久，他就可以确定，他口中说的恒儿，肯定就是自己的恒儿了！

　　他在这明月楼待了也有几个月，可怎么一进皇宫就急急忙忙的跑了呢？这和来此的紫炫有关吗？

　　他和恒儿说了什么？他们之间... ...

　　短短一会，箫聍就把事情猜了一个八九不离十！而此刻的肖宇恒，还根本不知道箫聍已经追到了他的眼前。

　　见男人凝神沉思，慕月也不敢过去打扰他思考。

　　只是静静的坐在一旁，等待男人再次开口，与此同时，他警惕的注视着眼前的一切，寻找逃出去的一丝机会。

　　尽管这机会的可能性微乎其微。

　　“我不会杀你的！”片刻后，从箫聍的嘴里发出了一声轻叹！他怎么能够杀掉恒儿的救命恩人呢？他感谢他都还来不及呢！

　　慕月并没有失去警惕，这样的事情他见多了，说不杀，到最后再把人杀了，那可是常有的事，慕月才不会把生的希望寄托在陌生人的手里！

　　箫聍不动声色的从椅子上站了起来。

　　将目光再次对上了慕月，对着慕月淡淡的说了一句：“多谢你照顾他！”

　　慕月终于愣住了，他，他没有听错吧，他刚刚好像听到男人在感谢他，他在感谢自己，他... ...

　　他没有听错。

　　“不过，今日我和你见面的事，不要和任何人说起，不然的话，杀你的话再次生效！”箫聍转而又对慕月冷冷的说道，此时的他，又恢复了那个冰冷的嗜血的箫聍！

　　慕月闻言不由得露出了一丝无奈的轻笑。

　　“我不会说的，我能看得出，你和恒儿有很深的关系！你能告诉我，你是他的什么人吗？恒儿和我虽然相处的时间不长，但是，我已经把他当成了我的亲弟弟，如果你不说你们之间是什么关系的话，那就对不起了，我就是死也要把你的事情和大家说出来！你能杀我一个人，或许你也能把这里的人都杀了，但是整个西国的人，你杀不了吧！”慕月不是在威胁，他说的都是实话，他不是个没见过大风大浪的人，他要的只是一个保证，而眼前的这个男人，根本就不可能真的杀了自己。

　　箫聍脸色有些阴沉，现在的他，也确实不想引起那些不必要的麻烦，毕竟，他现在要做的是找到恒儿，而不是和西国的那些人去纠缠。

　　“我是他的夫君，因为一些原因我们失散了，希望你不要和任何人说起我曾经来过的事情！”他的口气同样的冰冷，但也没有刚刚那么让人讨厌了。

　　慕月真是惊讶万分，恒儿的夫君？恒儿才那么小啊，他都已经成亲了吗？恒儿都... ...

　　看他惊讶的表情，箫聍仍旧是淡淡的说道：“信不信由你，他是我的人，我绝不会让任何人伤害他的！”

　　慕月神经为之一紧，可正要说什么的时候，只觉得眼前一黑，整个人就轰然的倒在了地上。

　　随后而来的，就是一阵头晕目眩，慕月就失去了所有的意识。

　　箫聍看着眼前昏迷的人，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　多谢你救了恒儿，虽然不杀你，可是你见过我的记忆还是要被抹去的。

　　“好好睡一觉吧，等你醒了，恒儿的事，希望你忘得一干二净！”

　　话毕，箫聍就如一阵风般的消失不见了！

　　... ...

　　肖宇恒猛地一下睁开了双眼。

　　此时此刻，他只觉得全身黏黏的，伸手摸了自己一下，竟是一身的冷汗！哎，可真郁闷，自己竟然不知道梦到了什么？

　　算了，也许是自己心绪不宁的原因吧。

　　甩甩头，肖宇恒决定起床了，不想再睡下去了，也没有那个心情再继续睡下去了，倒不如早早的起床忙碌的好。

　　肖宇恒前几天已经把水渠的建造图弄好了，也基本都交给了村长，自己虽然原本计划好了要为村子再弄些实惠，可是现在的他，已经没有这个心思了。

　　肖宇恒决定收拾收拾，今天就赶紧离开这个小山村了！

　　毕竟，一直躲藏在这里也是有被找到的危险，他也早就想好了，实在不行的话，他干脆躲进墓穴里，那些人绝对想不到自己会躲在那个地方。

　　肖宇恒想到这里，嘴角也泛起了一丝邪笑。

　　事不宜迟，在忙一忙，和老田父子二人告别什么的，也得好一阵那，还是赶紧行动吧！

　　说着说着，肖宇恒就逐渐的忙碌了起来。

　　可是当肖宇恒告知老田父子他们自己要离开的时候！

　　平时那个一见他就脸红的小田，竟然啪啦啪啦的流下了眼泪。

　　“清，清茗... ...你... ...你要走了吗？”小田边哭边说道，而老田看着自己儿子那伤心欲绝的模样，也忍不住的掉了眼泪。

　　“小田，别哭了，王公子原本就不属于我们这里，你不是也早就说过，他总有一天会离开的吗？”老田劝慰道，哎，他的心又何尝不难受呢。

　　小田呜咽着，他的那种无奈和悲痛的眼神，让肖宇恒第一次开始讨厌自己。

　　他都觉得自己是个狠心的坏蛋，可是老田父子两个却还是用最宽容的心对待自己，他真是有点无地自容了！

　　可即使在自责，他还会要离开的，不是吗？

　　“小田，你不要难过，有缘的话，我们还是会见面的，不是吗？”肖宇恒笑着安慰道。其实看到小田哭泣，他的眼圈也早已红了，说实在的，如果他没有经历过和箫聍的那番感情，他或许会和小田成为朋友。

　　当然，他是绝对不会和他成为像箫聍那样的关系的！

　　肖宇恒的话之后，小田的心更加难过了，不可能再见面，他们谁都知道！他这一走，也许就是永别了！

　　尽管那么努力的压制着自己的泪水，尽管那么费力的克制着自己的情感，可是到了真正要分开的那一天，小田的伤心已经到了极点！

　　他，他泪流满面，他心如死灰... ...

　　一双有点冰凉的手，紧紧握住了小田的手掌。

　　小田身体一震，人就愕然的抬起了头，站在他对面，握着他手的人，正是肖宇恒。肖宇恒双眼泛红，眼泪再也抑制不住的跟着掉了下来。

　　“小田，不要难受，我们永远都是好朋友，我一辈子都会记得你的！”肖宇恒郑重的开口说道，他那坚定的眼神，让小田的心也稍微的好过了一点。

　　“真，真的吗？”小田不敢置信的开口问道，他话中的不自信任谁都听的出来。

　　“傻瓜！”肖宇恒轻笑道，“你是我的救命恩人，你当然是我这辈子最重要的朋友了！”肖宇恒轻笑道。不过很快，他的脸上就换上了一种非常歉意的表情。

　　“对，对不起！”他话音刚落，人就一下子跪倒在了地上。

　　老田父子两个一愣，赶忙伸手把肖宇恒从地上扶了起来。

　　“孩子，你这是做什么呢！你回去我们谁都不怪你的，你本就不属于这个地方，再说，救你那是我们应该做的，从小到大我们都是这么做的。孩子，你千万不要这么做，听见了吗？”老田拍着肖宇恒的手，嘱咐道。

　　在一起生活的这段时间，肖宇恒已经充分得到老田父子和村里人的好感！

　　“是，是骗了你们，其实我不叫清茗，我的名字叫肖宇恒，来自箫国。”肖宇恒横下一条心，终于说出了实情。

　　果然二人为之一愣，但是他们这样的表情仅仅只是持续了一会就变了回来，对于他们来说，人才是最重要的，名字，只不过是一个代号罢了。

　　就听老田说：“没事的，孩子，我们知道你是个好孩子就是了！”

　　小田也喃喃的点了点头。

　　没想到二人竟然这么快就释怀了肖宇恒的谎话，而他自己也更加的惭愧了。

　　自己和老田父子真是差太远了，他有什么理由不喜欢他们呢？

　　他想也没想，抱着二人就低泣了起来。

　　哭，并不窝囊，为了能让自己感动的哭，这更不代表窝囊。

　　他并不后悔自己的决定，他必须要离开这里，他必须要找到属于自己的路，哪怕是这条路上布满了荆棘和死亡，他都不会后悔的。

　　老田父子先是惊讶，随后也就渐渐地淡定了。

　　良久，情绪终于平静了下来，老田让小田送肖宇恒，至少要把他送到镇子上才行，肖宇恒没有拒绝，他还怎么好意思再拒绝呢？

　　三人商量了一下，肖宇恒觉得不要告诉村里的任何一个人，他和小田悄悄的走，不要惊动任何人。

　　他倒不是怕有人拦着他，只是如果村民知道他要是准备走，他们还不得炸开了锅！不请他吃几天饭，再为他准备什么什么乱七八糟的东西！

　　那他走不走的了呢！

　　肖宇恒想到这里，就更加坚定起了他要离开的信念！

　　收拾好一切，等到天色微微暗下来的时候，肖宇恒和小田，就相携这一起上路了。

　　他们的行囊很简单，重要的东西也都全背在小田的背上，其中也只有些吃食而已，钱的话，那真是太少太少了！

　　史上第一妃  第四十三章  离开这里

　　肖宇恒和小田整整走了三四天，才终于翻出了紧邻小山村的那座大山，照这样下去再走一天半就可以出去了。

　　真不知道当初自己是怎么跑来这里的，那股子邪气，他都怀疑是不是自己。

　　但是眼看着就要离开了，肖宇恒的心情是百感交集。

　　至于小田，他的情绪也越来越低落了！

　　肖宇恒当然知道他是因为什么，所以还不如不说，说了反倒是会更加的难过。

　　小田也不说什么，只是自己憋着，他有的时候实在憋不住了，就盯着肖宇恒看，似乎是有话要说的样子，可最后却还是没有说什么！

　　就这么又过了一天，他们终于快要到达离小山村最近的那个小镇了。

　　“终于快到了！”肖宇恒笑着说道，一扫这三天赶路的疲惫，肖宇恒的脸上露出了一抹难得的微笑。

　　打量起了四周，尽管那只是两条十字街道，总共也没有几家店铺，这对于那个小山村的人来说，却可以称得上是大地方了。

　　如果他们看到箫国的都城，该是怎样一副表情呢。

　　看到小田兴奋的表情，肖宇恒竟然生出了一丝带他一起走的想法。

　　可是转瞬之间，他就否定了这个念头。

　　小田太实在了，他根本就不适合那个肮脏的世界，他属于这里，属于这个世界。

　　“宇，宇恒... ...”小田唯唯诺诺的开口喊了一句。

　　他真的不想离开，他不想离开！

　　可是他根本无法阻止他离开这里，他... ...

　　“恩，先去吃饭吧，小田，有什么事之后再说！”肖宇恒喃喃说道，“你等我下，我去换点银子！”说着肖宇恒就率先一步的跑进了一家杂货铺。

　　小田愣愣的看着肖宇恒的背影，半天才恢复过来！刚刚那句换点银子他是听懂了，可宇恒他为什么要去那里面换银子呢！

　　他又拿什么换？那是个什么地方，一大堆的问号让他困惑不已，不过，紧接着他就没再犹豫的也跟着冲了进去。

　　片刻后二人走了出来，肖宇恒的手里已经多了一包沉甸甸的碎银子。

　　小田直到现在都还没有回过神来，宇恒只是用了那么一个东西就换回了这么些碎银子，这，这也太神奇了吧！

　　他惊讶之余，也感慨，宇恒果然和他们不是一个世界的人。

　　想到这里，小田就愈发的自卑了起来。

　　肖宇恒却根本没有察觉到这些，拉着他径直走进了这小地方唯一的一家餐馆。

　　吃了一顿还算丰富的饭菜，两人都有些疲惫了。

　　又找了一家客栈歇下，打算明日在启程。

　　入夜，二人闲聊了几句，就各自回了各自的房间。

　　小田原以为自己会一夜无眠，可他奇怪的是，一进入房间，自己就觉得特别的疲惫，他刚刚躺倒床上不久，就像是被一千万只瞌睡虫袭击了似的，立刻就闭上了双眼。

　　知道他第二天醒来的时候才发现，他不远处的桌子上留着一封信。

　　信上还压着昨天他和宇恒一起还回来的那一大堆的碎银子。

　　小田看到这些，眼泪当即就哗啦啦的狂涌而出了！

　　他立刻抓起那些东西，人就二话不说的冲着门口狂奔而去了！

　　碰的一下推开了肖宇恒的房门。

　　房间内空荡荡的。被子什么的都叠的很整齐，仿佛从来没有人来过似的。

　　小田的精神顿时崩溃了，他呆呆的站在门口，说不出的心痛。

　　这时候店家听见动静也正好赶了过来，看到傻傻的站在门口的小田，又伸长脖子朝肖宇恒的房间里那么一望，顿时就恍然大悟了。

　　敢情是被甩了！

　　哎... ...可怜的孩子，看也知道他们不配！算了，也不管他的事。

　　劝慰了几句，可是那傻小子却还是那么傻愣愣的站在那里，店家无奈，只好摇着头离开了，总会想通的。

　　... ...

　　肖宇恒在小田喝的水里下了迷药。

　　对小田，他只能这么办！

　　离别的话，总是很难说出口，倒不如干脆点！小田进了房间没多久，肖宇恒就走了，他留下了房租，又拿走了一小点银子做盘缠，就朝着西边走去！

　　他决定再返回西国的都城，当然，他可不会大张旗鼓的进城，他已经打定主意了，西国都城的附近，有好几个大的墓葬，自己到时候可以藏身在那里，到时候买东西找人什么的都还方便！至于怕紫炫追来，那就更不用担心了，一个大的陵墓，还能没个躲藏的地方吗？更何况自己就是干这个的，粽子都不怕，他还怕人吗？

　　大不了打一枪换一个地方，他就不信，他会那么倒霉被紫炫找到。

　　退一万步说，就是被找到了，又能怎样！

　　哼，自己已经不是箫青了，他还能把他怎么样了！

　　不过，唯一让肖宇恒头疼的是，要回到西国的都城，还得至少要半个多月。

　　也不知道自己当初是中了什么邪，竟然能跑出去那么远。

　　好像，期间他的头撞过了一次，有些事情一下子竟然想不起来了！但不管怎么说，事情已经发生了，再深究就没有什么意义了！

　　但是，可真是非常的邪门。

　　光凭着他的两条腿，就是比刘翔快，也不至于啊！

　　这个问题他其实纠结了很久，可是却始终没有想明白过，还是算了，不想那么多了，赶路要紧！

　　与此同时，箫聍也和他的几个手下，仔细的查找起了肖宇恒的下落！

　　... ...

　　白鸣端坐在椅子上，眼神却死死地盯着不远处的慕月。

　　慕月的脸已经白的非常吓人了，他额头上的冷汗更是不住往外冒，双目看着白鸣的目光也是充满了怨毒。

　　随着他的视线往下移去，一个十分眼熟的男人正直愣愣的躺在地上，一动不动，好像死了般！

　　可是仔细瞧去，男人还是有呼吸的。

　　这个几乎死了的男人，不是别人，正是和慕月有着一层暧昧关系的老板。

　　此刻的他正在被白鸣踩在脚下，而慕月的脖子上也正架着一把锋利的长剑。

　　“怎么？嘴巴还这么硬？”白鸣冷笑道。他的笑让人从脚底寒到了心头，再看看地面上的老板，眼前的一切就可想而知了。

　　慕月的心里充满的恨意！“我已经把我知道的都告诉你了，你放开了，你快放开他！”他撕心肺裂的喊道，而对面的白鸣，却依旧露出了他冰冷的笑容。

　　“全部说了？”他冷哼一声，显然根本不相信慕月说的话！

　　“是，你问的我都说了，你还想怎么样？我和他也只是刚刚认识不久，你，你... ...”慕月此刻真的后悔要救恒儿了！

　　他没有料到，一个人找他，两个人找他，这第三个又来找他问恒儿的事！

　　可以清楚的判断，眼前的人绝对和恒儿有仇，甚至还是深仇大恨！

　　恒儿啊恒儿，你究竟是什么人呢？我慕月救你，真的是救错了吗？

　　“哼，全说了吗？那我问你，有几个到这里来找你！”还想狡辩，你真以为我不敢杀你吗？

　　慕月一愣，他的目的是这个吗？

　　“说不说？”白鸣用力的一踩地上的老板，而慕月则随即惊呼出了声。

　　“别，别动！我... ...我说... ...”

　　“如果有所隐瞒，那就不要怪我不客气了！”白鸣并没有放开老板，而是口气冰冷的开口说道。

　　慕月咬紧牙关，看了地上的老板一眼，最终还是无奈的点了点头。

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十四章　萧聍找人

　　第四十四章萧聍找人

　　慕月几乎将大部分他所知道的一切都和眼前的男人说了，可是当他看到男人用一种怀疑的目光看着他的时候，他的内心还是忍不住的打了一个哆嗦！

　　自己该说的都说了，他还有什么不满意的吗？

　　这个凶狠的男人究竟有什么目的！而且当他说起国师的时候，男人的眼睛都在发亮，他和国师难道有什么关系不成？

　　国师可绝非普通人，能和国师结交，又如此纠葛的人，就更加不多见了！

　　慕月对眼前男人的身份有了巨大的猜测，他第一个想到的便是眼前之人绝对与皇宫中的人有关！他虽然年年都去皇宫，可是，他所能接触到的人中，却并没有这么一个人！

　　一样的黑衣遮面，只有那眼神！

　　对，眼神！

　　这样的犀利和充满了杀气的眼神他不可能忘记的！

　　眼看，男人似乎并不满意自己的回答，此刻的慕月还在想着到底要怎么才能说服眼前这个，他看到老板的呼吸已经越来越微弱了！

　　他等不及了，随即抬起头，铮铮的望向了对面的男人！

　　“你想知道的，我都已经告诉你了，你还想怎么样？我们不过是萍水相逢，你何必要赶尽杀绝呢！”他一边说，一边紧张的注视着地面的老板！

　　他本想冲过去的，可是那把锋利的长剑又恼人至极的夹在了他的脖子上。

　　白鸣却是眉梢一挑，眉宇间依旧还是充满了杀气！

　　“他那么在意那个小子，连我都要瞒着！”白鸣喃喃自语着，根本就无暇顾及依旧到达愤怒边缘的慕月！

　　慕月眼看老板已经是奄奄一息，那男人又不搭理自己，心急之下也根本顾不了那么多，他用手肘一顶架身边男人的胳膊，乘着这空挡，他就准备冲到老板的身边！

　　可是才刚刚跑出一米，他就感觉到心口一疼，人就万分惊诧的死死瞪向了对面的男人！

　　只见摆明的手指尖夹着几根细针，而眼神中却满是杀气！

　　他不屑的情扫了一眼倒在地上的慕月，脸上露出了一抹残酷的冷笑。

　　“和我作对的人，全都得死！尤其是你们这些人！”他冷冷的说了这么一句！

　　把目光从慕月的尸体上移开，白鸣便毫不留情的冲着他身边的属下冷哼道：“杀了这里所有的人，一个活口都不要留！”

　　说完，他人就不客气的转身离开了！

　　他的那些手下，自然会将这里的事情处理的非常漂亮和干净，他根本不用担心！

　　明天，这个世界就不会再有明月楼这个地方了！

　　想到这里，白鸣的嘴角露出了一抹冰冷的狞笑。

　　……

　　肖宇恒莫名的心慌了起来！

　　尽管他的周围并没有发生任何的事情，可那种不安的心情，却总是抓挠着他的心，他真恨不得将手伸进去好好的抓他一番，可想而知，他此刻心情是有多么的不安了！

　　他走也不是，休息也不是，分散精力想做点什么的时候，却还是静不下心来！最后无可奈何之下，只好跑了起来！

　　跑的灰头土脸，才气喘吁吁的倒在一旁休息了起来！

　　吧啦了几口干饼子，勉强挡住了肚中的饥饿，才终于疲惫的靠在一棵大树上睡着了！

　　尽管烦，但总算还是睡着了，不是吗？

　　一整夜的噩梦，让肖宇恒是惊醒了不下三次！

　　这种天做被地做床的日子，他过了有那么几天，辛苦是辛苦，累是累，但好在自由，也不是完全没有好处，自己的身体可现代那时候的他，还要结实！自己能这样，也完全要归功于在小山村的那一个多月！

　　皮肤晒的有点黑，不过男人嘛，肖宇恒并不在意这些小事，又不是励志要做小白脸，男人就该有个男人的样子！

　　他也是刻意的去锻炼自己的身体，但是再锻炼也只能是机体上的强化，跑啊跳啊还行，你要是和那些稍微有点功夫的人去拼命，他那点三脚猫的功夫，根本就不好意思去丢人现眼的！不过，逃命还是有点用处的！

　　自己又不是要去和人家单挑，没有必要和那些练家子硬拼！

　　当务之急，就是要找个靠谱的墓冢躲藏起来，有机会的再到西国的都城好好的打探一番，顺便购置自己所需要的那些东西！

　　如果能找到那一同穿越而来的伙伴还好，找不到的话，肖宇恒决定还是先离开西国去到萧国！一来是萧国地大，自己躲藏起来，他们找起人来，就好比是大海捞针，再则自己也真是放心不下他的父亲，他的内心还抱着一丝希望！如果有机会的话，说不定就能将老爸救出来呢！

　　但是这个希望，差不多等同于渺茫了。

　　不过，肖宇恒决定还是试试！

　　计划已经想好，自己也就按照既定好的路线，一步步的进行着。

　　内心不安的整整一天，肖宇恒心里狐疑，是不是出什么事了？但什么事他现在也根本无从得知！是萧国的父亲？还是西国的慕月等人。亦或是，自己有可能会遇到什么危险！

　　可能性很多，此刻的肖宇恒也不过都是在盲目的猜测罢了，但是那么多的猜测中，还是被他猜对了一条！

　　只不过，在他的心里，他根本不愿意相信他们已经出事的事实！

　　其实就在肖宇恒匆忙赶路的时候，被白鸣光顾的明月楼，已经再没有一个活口了！

　　……

　　“陛下，明月楼的人已经全部被杀死了！”齐禀告道。

　　萧聍面色有些阴沉，好半天也没有说出什么话来！

　　“我已经猜到是什么人做的了！”他冷声道，白鸣的脸也在他的脑海中一闪而过，紫炫肯定不会这么做的，那剩下的就只有白鸣了！

　　齐没有吭声，显然他也是知道的！

　　“西国都城内和周边走仔细查过了吧！”明月楼对他们来说根本就不重要，如果在萧国，如果他们此刻没有要事在身的话，萧聍也许会救他们一次，毕竟他曾经救过他的恒儿，如今他们遭殃，也大多是因为恒儿的缘故！

　　自己如果不救的话，也绝说不过去！

　　可现如今，他即便相救也是无能为力！救就要暴露，暴露之后，那恒儿谁去找呢？萧聍绝不会因小失大的，不过，他也在心里暗暗的发誓，要帮明月楼的众人报仇！

　　尽管此事也许拖上许久，但终有一天会实现的！

　　“是的，主人，都探查过了，没有找到！”齐回答道。

　　萧聍点点头，继续说道：“那　我们就到外围，分成三路，如果找到人之后，就迅速通知其他人！孙纪和你一组，孙海和月一组，我自己一组！明日就开始行动，密切留意，不要被白鸣的人发现了我们的踪迹！”萧聍警惕的分配道。

　　齐点点头，认真的倾听着。

　　“另外，决不能让他们先找到恒儿，知道了吗？”萧聍慎重的开口说道，这才是他最要强调的事情！

　　毕竟这才是当前最重要的！

　　除了他们这些人，一些精英分子，也被萧聍秘密的调到西国，参加寻找肖宇恒的任务，大方向确定了，眼下就只有拼一下了！

　　萧聍和他的亲信如火如荼的寻找着肖宇恒，其他两拨人马也根本没有松懈过！都各显神通的努力寻找着肖宇恒的下落！

　　隔天一早，萧聍这边的孙纪孙海正要告辞走人的时候，萧聍的脑中却突然闪过了一丝灵光！

　　恒儿，不会是躲在古墓里吧！

　　这个念头一冒出来，就疯狂的霸占住了他的整个大脑！

　　他分析了一下，其实这种情形是非常有可能的，恒儿对墓冢是颇为了解的，据他所知，而眼前的孙纪孙海似乎对此也是颇有些心得！

　　眼珠子微微一转，萧聍就有了决断！

　　齐和月按原计划走，而他带着孙纪和孙海，则准备把西国这附近的墓冢都给他翻一个遍！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十五章　安身之所

　　第四十五章安身之所

　　肖宇恒很奇怪，就在离西国不远的一个地方，找到了一处中型墓冢！

　　这个墓冢不算偏僻，但保护措施却是做的非常到位，完全没有被盗掉的痕迹，而且，这墓冢十分的新鲜，估计也不会超过贰佰年！

　　肖宇恒仔细的查看了一遍，发现这墓冢的防护措施做的非常到位，甚至他的防盗都已经赶上了那些皇帝的墓冢！

　　只要想办法把他打开，自己在这里躲上他几个月，甚至半年一年的，应该都不成问题！

　　好了，就他了！

　　肖宇恒蹲在一个土堆旁，脸上露出了一抹释然！

　　自己接下来的日子，就要在这里度过了！

　　经过推算，要想在这个墓冢打开一个洞，并且安顿下来，最快也得要五六天，甚至是一周的时间，没有现代的工具，完全靠自己的双手和他自制的铲子，这些天那也是他说少了！不过争取在这个时候做完吧！

　　不久前在那个镇子上买的一大堆干饼子和水，也正好派上了用场！

　　回头看了一眼不远处的驴车，肖宇恒长长的叹了一口气！

　　看来，自己到头来，还是要回归老本行的！

　　现在可不是感慨的时候，还是赶紧行动的比较好！

　　肖宇恒的眼眸中满是坚定，说干就干，他不再迟疑的快步走向自己的驴车，从驴车上拿下一堆不久前才采购好的工具和食品！

　　他早已想好，这些东西必须找个隐蔽的地方藏起来，用的时候才能拿出来！

　　好在他本身所选的这个地方就比较隐蔽，人们罕有人来，要是有人来，自己躲起来就没什么大问题了！

　　最麻烦的还是驴，有他的话是很容易被人发现的！

　　干脆将驴赶走算了，反正从这里走到西国，快步走的话，也就要两天的路程而已，他不会冒这个风险的！

　　反正这几天自己扮演的都是拼命三郎的角色！

　　好在人虽然是瘦了，可是也结实了很多，碰着一般人，也别想欺负他！

　　赶走毛驴之后，肖宇恒又吃了点东西，终于开始了他的掘墓工作！

　　而与此同时，就在他如火如荼的准备给自己找一个安身立命的地方时，萧聍也正好带着孙纪孙海，拼命的在四周寻找着他的踪迹！

　　……

　　此刻，不止是在西国的都城，就是西国的皇宫内，两个可以说是权倾朝野的大人物，正相互对峙着！

　　这二人不是别人，正是惊闻明月楼被血洗的紫炫，直接来到了皇子府找白鸣算账了！

　　他本以为自己已经很小心了，可到最后还是害死了明月楼的一干人等！

　　他懊恼不已，早知道如此，他就……他就……

　　紫炫并没有什么太好的办法，他知道自己无论怎样都是会找上慕月的，要怪罪的话，自己肯定脱不了干系，不过，眼前的白鸣才是真正的罪魁祸首！

　　也怪自己，应该提醒他们搬走的！

　　可是……

　　可是现如今说这些又有什么用呢？

　　他恶狠狠的看着白鸣，眼前的他简直就是一个恶魔！他想象不到从前一个那么天真无邪的人，会变成现在这样满手沾血的侩子手！

　　然而，白鸣所经历的事，他紫炫是非常清楚地！

　　几百年他再受过什么委屈，也不至于如此！还是人的心，一个人的心被蒙蔽了，要想好转，那是太难太难了！

　　如果他不是对自己还有份情，也许，他会毫不犹豫的杀掉自己吧！

　　紫炫宁愿他杀掉自己，也不愿意和这样一个恶魔有任何的情！

　　“他们是你杀的！”紫炫冷冷的开口问道。

　　而白鸣俊美的脸颊之上，却出奇的平静，丝毫波动都没有！

　　紫炫已经对白鸣的这幅表情，了然于心了！他这个样子，就代表他已经承认了是他下的手！

　　接受着紫炫愤怒的眸光，白鸣的内心犹如刀割一般！

　　他的恨也随之增加了三分！

　　“杀的人太多了，你指谁？”他故意装作不知道的样子，反问紫炫道。他在心里一阵冷笑，杀几个人又怎样，我就是傻了全世界的人，也不会皱一下眉头的！

　　如果你还和那个男人有关系，你接触的人，我都要杀个干净！

　　白鸣怨毒的冷笑了起来！

　　看到紫炫现在的表情，他只能命令自己要笑，即使他得不到他的爱，别人也休想得到！

　　他得不到的情，别人也休想得到！

　　为了他，他可以毁掉全世界！

　　“你……你知道我说的是谁？白鸣，你不要逼我！不然，你的下场不会比他们好！”紫炫眉头一拧，脸上的青筋也一条条的蹦了出来！

　　他太生气了，他真是太愤怒了！

　　从没有人让他这么愤怒过，只有眼前的白鸣！

　　从他改变之后，自己就从未再对他笑过，他根本也不配，这个杀人如麻，把人命当草芥的恶魔，他根本就不配！

　　白鸣脸上的冷笑终于消失了！

　　取而代之是伤心还是怨毒，还有深深憎恨！

　　憎恨？是对那个人吧！唉……

　　“杀我？”白鸣冷哼道。“就凭现在的你吗？”他嘴角一愣，不屑的望向了紫炫！“如果是以前的你，我还有点畏惧！不过现在的你！”他的嘴角再次扬起了一抹冰冷的狞笑。

　　而紫炫这次并没有动怒，只是脚下不知道怎么动了一下，整个人就犹如一道残影般消失不见了！

　　白鸣大骇，惊讶的嘴都长大了！

　　他身体往旁边一躲，人马上要闪开的时候，就感觉脖子一紧，好像被什么人掐住了脖子！

　　“唔……你……”白鸣眼神明显带着不敢置信，他不相信刚刚还在远处的紫炫，竟然一下子就冲到了这里！

　　可要紫炫的武功明明不是已经被废了吗？

　　他，他怎么……

　　他一脸的震惊，而掐着他脖子的紫炫，却是面色冰冷的死死瞪着他！

　　“最后一次，这是最后一次，如果在粗怒我，我绝对会让你亲手杀了你！”说完，他就把白鸣狠狠一摔，白鸣整个人就被他抛到了地上！

　　“砰……”

　　紫炫冷冷的扫了他一眼，对白鸣的骇然根本无动于衷！

　　“我不动你，是因为我不是杀人的恶魔，不过也只有这么一次了，知道吗？”紫炫冷冷的说道。

　　白鸣的眼里满是不信和愤怒，他，他怎么可以这样，他明明不是为了自己！

　　“你，你骗我？”白鸣声嘶力竭道。

　　“我没兴趣骗你，为你做的一切，你我心知肚明！至于其他的，眯没必要知道，我更加没兴趣和你解释！”紫炫冷哼道，没有再即使什么的意思！

　　白鸣此刻的心情更是复杂至极！

　　明明紫炫已经是一个废人，可他怎么又！

　　他在骗自己，他从来就是在欺骗自己！

　　将怨毒的目光射向了紫炫，胸中澎湃的是浓浓的恨！

　　白鸣默不吭声，而是瞬间从身上掏出了一把软剑，那软剑毫无征兆的就刺向了紫炫！

　　可是紫炫却身影一闪的，瞬间就躲开了！

　　“我杀了你，我要杀了你……”对面的白鸣却已经变得有点歇斯底里了！

　　他不顾一切的起来，朝着紫炫冲了过去！

　　紫炫目光冰冷，躲闪了几次，看到白鸣依旧不死心，他随即脸色一沉，人就在此诡异的一掌击在了白鸣的身上！

　　白鸣一个踉跄险些倒地，而紫炫也因此一瞬间就转移到了别处！

　　冷冷的扫了他一眼，便转身离开了！

　　白鸣怒瞪着紫炫离开的背影，脸色的表情，满是狰狞和不甘！

　　我要杀了你，我一定要杀了你！

　　他双手狠狠的锤在了地上，软剑也跟着落了地！

　　哐当一声脆响之后，就看到白鸣的眼睛下，已经挂上了两行清泪！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十六章　活见鬼

　　第四十六章活见鬼

　　和皇宫内的血雨腥风不同，肖宇恒这里要平静的多的多了！

　　习惯了四人打交道，比较在皇宫和西国的那段日子，这个时候的肖宇恒才是最自由的，毕竟这一切自己都能够控制，可不像先前那样，他做什么都得顾前顾后，还得考虑自己的身份，亦或是，还要顾及某个人的想法！

　　现在这些都不用了，此时此刻的他，唯一的想法就是挖开现在的这座墓冢，找一个安身立命的地方，让他能够度过接下来的这段日子！

　　肖宇恒打定主意，只要等这里一准备好，他就赶紧进一趟西国的都城，明月楼的情形，慕月的现状，他都得了解！

　　紫炫那个人，他虽然不是很了解，不过，他并不是那种残暴的人！

　　可是也不能排除他突然发狂的可能性！

　　等到这里准备好之后，自己就赶紧进城一趟，不靠近，只要远远的打听一下他们的消息便可以了！

　　慕月他们最好没事，不然的话，紫炫……

　　我绝对不会放过你！

　　肖宇恒的眼角露出了一丝肃杀之气，尽管他现在的力量十分微薄，不过，只有他还活着，他就绝不会让别人伤害他所关心的人！

　　长出了一口气，嘴角也露出了一丝无奈的笑！

　　自己真是多心，他们怎可能那么容易就出事呢？

　　还是赶紧把这里处理完再说吧！虽然现在他手里的工兵铲比不上他现代用的那把，可是也勉强能够用了！

　　不管怎样，对于肖宇恒来说，已经很不容易了！

　　照这样估计，他也许能够提高半天的效率！

　　低头看了看自己的手掌，已经磨出了血泡，可是刚刚却一点感觉都没有，自己可真是迟钝，都到这份上了，还没什么感觉！

　　从一旁拿起一块毛巾擦了擦额头和手心的汗，又抓起一个小罐子，咕噜咕噜的喝了起来！

　　喝过一通水之后，肖宇恒用衣袖擦了擦嘴角！

　　好舒服！尽管这水，并没有自己最初弄来的那些甜美，是一处离这里大概有半里的废井打来的！

　　他拉了整整一驴车，估计可以够自己喝不少日子的！

　　即便喝完了还是快有去弄来的，尽管驴车被他打发走了！

　　半里路，也不算远，走走溜达溜达也就到了！

　　只是油灯费的比较厉害，好在他准备了最大量的此类物品，倒是不怕消耗！

　　累了一整天，肖宇恒也渐渐的疲惫了！

　　他找了一处不酸潮的地方，把自己的铺盖卷铺好，弄了一个简易的临时栖息地，算是解决了睡觉的问题！

　　因为累了一天，倒在铺盖上，并没有浪费多长时间就呼呼的睡着了！

　　时间过去的很快，滴答滴答的，在这个沉默了两百年的墓冢里，显得分外的寂静！

　　到底是肖宇恒，也就是他从小和这些大大小小的墓穴接触惯了，才会对着周围阴森的感觉产生麻木，任何一个正常人，对于这种阴森森的环境是没有多少免疫力的！尤其还是打算在这个地方长住下来！

　　不得不说，肖宇恒的这份定力可不是一般人能够拥有的！

　　别说一般的人，就是二般的人，也不会如此！

　　再看他，已经呼呼的睡着了，还一副很是香甜的模样！

　　可就在此时，一个冷风不知道从哪里刮了过来，而肖宇恒却还在呼呼的沉睡，只是把身上的被子，又紧紧的裹在了自己的身上。

　　一夜的好梦，之后也并没有什么异状发生！

　　……

　　萧聍等人也在急迫的寻找着西国都城周围的各大古墓！

　　孙纪孙海到底也算是有些能耐的人，还真就被他们发现了两大古墓！

　　好在两大古墓都是被人盗掘过的，凭着三人的强横武功，倒是硬生生给闯了进去！可是让三人失望的是，根本就没有肖宇恒的任何消息！这让几人对寻找古墓的想法有了一些动摇！

　　但莫名的动力，却让萧聍又坚持了下来！

　　反正硬闯墓穴可要比肖宇恒的掘墓要省事多了！

　　肖宇恒完工了一大半，人家萧聍已经把已知的好几大墓穴都瞧了一个遍！

　　他们的行为还在西国引起了一阵不小的恐慌，都说来了一个疯狂的盗墓贼，让西国的大小官员，富豪乡绅什么的，都是人心惶惶，恨不得把自己或者是先祖的墓穴都给搬到月球上去！

　　屡次的不如意，让萧聍脸上的黑线也愈发愈多！

　　“不行，大的古墓已经快被我们找遍了！我看只有凤头山没有被人发现的古墓群还有些希望！”孙纪分析道！

　　也许他对其他方面很不幸，可是这个挖坟盗墓，风水什么的，他还是略知一二的！

　　如果萧聍还是执意要继续找下去的话，那也就只有那几个最有希望了！

　　萧聍脸色有点难看，可是毕竟这条线索是他提出来的，他的内心也存在着一些侥幸，怎么说呢！凭着他的记忆，和对恒儿的了解，他很有可能走这一步！

　　但是话说回来，也并不一定就是对的！

　　但是齐和月那里也并没有什么好的消息传出来，故而就只有如此了！

　　“置之死地而后生，我相信恒儿会选择这条路，继续找！”咬咬牙，萧聍决定继续他的行动！实在不行，他就把西国的墓冢全都给他翻一遍！

　　这样的发狠的言论，足可以鉴定他的决心了吧！

　　事实上，他的想法和肖宇恒是不谋而合的！

　　只是他这样寻找无疑不是大海捞针，当然找到的几率也是很低的，可是他们的大方向却是对的，不是吗？

　　反正，只有他们不放弃，找到肖宇恒的希望还是非常大的！

　　在萧聍的坚持之下，三人商量过之后，就决定朝着凤头山金进发了！

　　……

　　其实，肖宇恒不知道，自己所在的这个位置，正是在风头上上！

　　只是凤头山的墓冢有不少，大墓中墓小墓怎么也得几十个，在这几十个中药找到肖宇恒所在的那一个，也不是一件容易的事！

　　可是，这样的几率，可比之前要大上太多太多了！

　　舒服的睡了一觉，肖宇恒的精神也恢复了百分之九十多！

　　他伸了伸懒腰，做了简单的清洗工作之后，就泡着水吃了点饼子和水果！

　　做完这一切之后，他就开始又一天的单调工作！

　　想想以前自己盗墓的时候，在没有危险的时候，他还能够听听音乐，玩玩游戏什么的，可是现在呢？

　　哎，自己能看看我外面的绿草就算是奢侈了！

　　老是在外面呆着的话，他怕会碰到别人！

　　尽管这样的事情，也有发生过一两次，可是，这样的场景，还是不要发生的比较好！

　　故而，他没有必要的时候，他是不会出去的！

　　尽管，他绚丽一个十分隐蔽的地方！

　　每天也就出去那么两三次而已！

　　还有一天，还有一天，他就打通这里了！

　　等一切弄好，就赶去西国的都城，然后……

　　肖宇恒一切想的都很美好，可是事情真的能够按照他所想的那样顺利的进行吗？

　　其实他还不知道，他所担心的慕月，和明月楼的人，早就已经被白鸣全都杀死了！而且，他们的尸首，就是明月楼也在一夜之间，改换了门面！

　　肖宇恒还在努力奋斗着，他希望自己能够尽快完成这一切，可是，他越是着急，似乎就越没有个尽头！

　　哎，一天又过去了！

　　肖宇恒的心境却比昨天要低落了几分！

　　在晚上睡觉的时候，他竟然失眠了！

　　在这个阴森的古墓中，肖宇恒第一次觉得有些郁闷，他怎么就沦落到这个地步了呢？为什么他要如此呢？

　　难道……

　　哎……

　　片刻后，他又不得已从这种情绪中恢复了过来，没有办法，他只能如此！面对现实吧！他还有很长的一段路要走呢，不是吗？

　　就在他胡思乱想之际，肖宇恒却突然听到了一些非常意外的声音！

　　他惊得一下子从铺盖上坐了起来！

　　什么声音？是鬼，僵尸，还是……

　　这些当然都是不可能的了，可是，这明明就是脚步声啊！

　　肖宇恒的脸色十分的难看，就是胆大的他，也在突然听到这样的脚步声，感到了一生胆寒！

　　可是额头和手心，也渐渐的生出了一丝冷汗！

　　他仔细的聆听着，可是他感觉得到的，那声音应该是离他越来越近，可是那明明是从地面上传进来的！

　　自己离地面不是很远，但也在地面上做好了掩护，别人应该不会轻易发现的，难道是吃人的鬼？

　　肖宇恒摇了摇头，他才不相信有鬼呢？

　　如果有鬼，他早就被鬼魑了，还能让他藏狂到现在？他是无神论者，不然的话，他早就被那什么了！

　　没有什么悬念了！

　　只有一个答案！

　　那就是人，有人来了！

　　有人来了？

　　怎么会有人来呢？

　　为什么会有人来这里？难道是盗墓贼？不大可能吧，肖宇恒可是此中的翘楚，他之所以选择这个墓冢，是经过一番思考之后才得出的结果！

　　经过他的一番努力，应该不会这么轻易就被发现的！

　　更何况，这周围的几座大墓，才是最好的选择，怎么有人会笨成这样，不选择大墓，而选择他呢？

　　不管了，如果真是盗墓贼的话，那他就，就给他们点颜色看看！

　　点起火折子，突然到来的灯光照到肖宇恒的脸上，显得是更加的恐怖！

　　不过肖宇恒才不会自己吓自己呢，当然，他不介意来吓吓别人！

　　他倒要看看，到底是盗墓的老祖宗厉害，还是他这个现代的盗墓高手厉害！

　　有了这个心思，肖宇恒的内心竟然生出了一丝隐隐的兴奋感！

　　哼，这一次就来次大的吧！

　　他嘴角微扬，露出了一抹诡异的微笑。

　　但是，真的就如肖宇恒想的那样是一个普通的盗墓贼吗？也只有鬼才知道了！

　　不过，肖宇恒这辈子也想不到，他所想的鬼，那可是比鬼还要让他惊恐一百倍的厉害人物啊！

　　此刻的他，兴冲冲的布置起了自己的手段，他还不知道，他心中的‘鬼’，也正一步步的接近他呢！

　　到底是谁先撞见‘鬼’呢？

　　我们就不得而知了！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十七章　撞见不该见的人

　　第四十七章撞见不该见的人

　　眼看着那陌生的声音已经到了不远处，肖宇恒的心也提到了嗓子眼！

　　难道真是冲着这座墓穴来的吗？

　　可是已经离得这么近了，很难想象他们只是偶然经过这里的！

　　熄灭了手中的煤油灯，肖宇恒更加警惕的倾听着从不远处传来的声音！从声音中可以判断，那人的脚步声并不只是一个人，最少也是两个人！而且他们移动的速度很快，似乎就是冲他的这个方向直奔而来的！

　　可恶，难道真是盗墓贼吗？

　　他紧皱眉头，全部身心已经完全投入到了这场紧张的盗墓与反盗墓的的紧张气氛中！

　　眼看砰砰的脚步声，继续响起！

　　肖宇恒不再继续等到，他果断的放弃这个洞口，迅速的撤离到了其他的墓穴！

　　尽管这里已经不算被肖宇恒真正的打通，可是已经有一大半被他掌握了，利用自己熟知这里的环境，肖宇恒有自信能躲过这些盗墓贼！

　　他迅速的跑到自己的那堆东西附近，将他们全部推入了早已挖好的坑洞中掩埋起来！

　　顺手踹了几个火折子，他就急急忙忙的朝墓穴深处跑去！

　　毕竟是黑暗，饶是肖宇恒熟悉这里，也磕磕绊绊的摔倒了好几次！珍贵的火折子，　还不是用的时候！

　　拐了几个弯，穿过了解墓室，肖宇恒终于停了下来！

　　他气喘吁吁的坐在了地上，整个人此时此刻已经是满头大汗了！

　　“呼……”真是崩溃，原以为躲在这种鬼地方是不会被人发现的，可是，这倒好！才刚刚以为就要完工了，竟然又生出了这么多的麻烦！

　　肖宇恒很无奈，可也没有办法！

　　人家要来，他也挡不住！

　　不过，他一定要好好地教训教训这几个家伙，周围那么多大的墓穴，他怎么就不选择那些墓穴，非得选择他所在的这个！

　　这不是故意和他作对吗？

　　不爽的点着了一个火折子，几个骷髅一下子就出现在了自己的面前！

　　肖宇恒吓了一大跳，人则一下子给蹿了起来！

　　被吓到归吓到，可他还是忍着没叫！

　　好不容易下定心来，才想起，这里应该是陪葬室，也难怪会有这么多的骷髅了！

　　他长出了一口气，好半天才平复下来！

　　因为这墓冢的时间还不算长，才百年而已，况且肖宇恒那些天也一直给这个墓冢通气，故而，这墓穴中的尸气和一起其他的有害气体已经被他放的差不多了，所以他大口呼吸也是没有什么问题的！

　　他更不怕这些骷髅会跳起来和他拼命了！

　　这根本就是不可能发生的事嘛！

　　他摇摇头，自己可真是无聊，想这些没用的事！还是赶快应对眼下的这几个盗墓贼吧！

　　肖宇恒无奈的叹了一口气，他没有注意到，就在他将火折子移开的那一瞬间，那惨白的骷髅竟然射出了一道冷光！

　　肖宇恒却并没有注意到。

　　他思考着要如何把这几个盗墓贼好好整一顿，他做梦也没想到，如果他真的知道现在外面的是些什么人的话，他就绝不会有现在这种想法了！

　　……

　　“主人，主人，这，这里……”孙纪兴奋的大喊道，他几乎是用哭腔来说的那句话！

　　萧聍闻言，脸上神色明显一震。

　　他几乎是用飘的就到了孙纪的位置！

　　“怎么了？”萧聍紧张的询问道。“有什么发现了吗？”

　　“是，是的，主人！这个墓穴有被人发现的迹象！”孙纪紧张的说道。其实肖宇恒不知道，孙纪和孙海两人也对此道是颇为精通的！

　　肖宇恒是知道一二的，他当然不会想到，这两个家伙能到这里了！

　　“是吗？”萧聍顺着孙纪所指的位置看去，可是他并没有看出什么不妥来，不由得微微皱起了眉头。

　　孙纪知道他心中所想，在一边解释道：“是这样的，主人，这个地方是被人故意弄成这样的！若不是孙海刚刚绊了一下，我们也不容易发现这里！可以说，能把这个地方弄和之前一模一样，这个人功夫，可是非同一般的！”说着他就伸手在那个看似是泥土的地上，用力吧啦了起来！

　　果然，片刻之后，他竟然摸到了一个类似泥石一样的东西！

　　萧聍绷紧了神经，整个心也吊到了嗓子眼！

　　“你，你不会看错吧，这里真的是恒儿吗？”萧聍激动的问道。

　　而孙纪孙海眉头微皱，脸上的表情有些不自然！

　　他，他们不能确定！

　　“主，主人，我觉得应该差不多了，这凤头山上几座墓我们都查看过了，根本就没有被人盗掘过的痕迹，可是这一座不是这样，盗掘这个墓的人看起来似乎很在意，他隐藏的很好，就说明他很在意这个墓冢！他为何在意？盗墓之后，走了就好，又不是大墓冢！如此想来，怕是皇妃的可能性就很大了！”孙纪分析道。

　　至于孙海也在一旁忙不迭的赶紧附和道。

　　萧聍本来黑掉的面孔，在孙纪的这一番分析之后，也渐渐的明朗了起来！

　　“真，真是这样嘛？”很明显，他现在是激动不已！找了那么久，一直都是处在那种压抑的状态，心里一直想着如果找不到那该怎么吧！现在他得到的消息，真是太，太……

　　太让人兴奋了！

　　“好，就按你说的办，我们赶紧把恒儿找到！”萧聍忙不迭的开口说道。

　　孙纪孙海赶忙点点头，二人没敢耽搁，赶紧行动了起来！

　　……

　　肖宇恒心中暗道不妙，糟糕了，自己做的那个几乎完美的隐蔽竟然被人发现了！

　　可恶，这些人真是有两把刷子，实在是可恶！

　　既然你们想进来，那就别怪我不客气！

　　肖宇恒嘴角带着一丝冷笑，快步离开了陪葬室！

　　他静静的道了一个拐角，手中还多了一件长棍类的武器！

　　他想着，如果万不得已的时候，他还能用这个东西偷袭那两个胆大的家伙！他躲在这个地方，看看他们到底是有什么目的！

　　而此时此刻，孙纪孙海还有萧聍也由着刚刚发现的那个洞穴走了进来！

　　萧聍是万分的激动，尤其是孙纪孙海和他保证，这里十有八九肯定就是恒儿的所在地了，他真是迫不及待的想要赶紧找到恒儿，他……

　　“恒儿，你在吗？如果你在的话，就答应我一声！”萧聍控制不住自己激动的心情，竟然突然间大声的呼喊了起来！

　　孙纪孙海也被萧聍吓了一跳！

　　二人惊愕的将目光看向了萧聍，可是随即从不远处传来的一声脆响和重重的又颇为踉跄的脚步声！

　　那是向远处狂奔的响动！

　　萧聍顿时一惊啊，人只是犹豫了几秒，就嗖的一下消失不见了！

　　他消失的方向，真是肖宇恒狂奔的方向！

　　肖宇恒简直不敢相信自己的耳朵，那一声呼喊，他简直以为是自己耳鸣了！

　　那绝对不是真的，绝对不是！

　　他撒丫子狂跑了起来，他根本就不顾什么墓穴不墓穴了，他无法相信自己听到的，那一定是假的，一定是假的……

　　肖宇恒狂奔着，眼里流出的泪水已经唬住了他的两只眼睛！

　　“不是的，那一定是假的，一定是的……”

　　正说着，肖宇恒只觉得身体一沉，整个人就重重撞在一个坚硬的石头上！

　　他奔跑的速度本就是极快，那石头又坚硬如铁，这么一撞，肖宇恒整个人立刻就被掀翻了！被撞的地方，也顿时破皮，流出了鲜红色的鲜血！

　　然而接下来，他才刚刚到底，一个温暖的结实的胸膛一下子将他紧紧的包裹在了怀里……

　　“恒儿，我的恒儿，我终于找到你了！”抱着肖宇恒的正是萧聍！他哽咽的紧紧搂着肖宇恒，泪水如绝提的河流呼呼的直往外流！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十八章　爱人

　　第四十八章爱人

　　肖宇恒的身体和大脑已经完全分开了！

　　他不相信自己躲藏到这种地方都还能被人给找到了，他以为是盗墓贼，最多大不了是紫炫追过来，可他做梦也没想到的是，竟然是萧聍，他怎么找到这里，他，他不是已经和真正的萧青双宿双飞了吗？

　　他为什么还要找自己，难道他觉得自己被他伤的还不够！

　　怎么凉凉的？有水滴？

　　是泪水？不，怎么可能，他，他……

　　他怎么可能为自己哭呢？他应该是杀自己而后快的！

　　“恒儿，为夫终于找到你了！”萧聍静静的抱着肖宇恒，好像他一松手，肖宇恒就会消失一样！在这漆黑的墓穴中，两人就那么紧紧的相拥着！

　　二人都不相信会在以这种方式相见，可是他们毕竟相见了，不是吗？

　　“不，你，你走开，我不认识你，我不认识你……”肖宇恒身体发抖，声音更是充满了不安！他下意识用力去推搡萧聍，想把他从自己的身边推开，可是萧聍又怎能让他如愿呢！

　　“恒儿，为夫再也不放你离开了！”尽管这是在漆黑的墓穴里，尽管他们彼此看不到对方，尽管那么久的分离足可以改变一个人的性格，尽管未知的是那么多，但萧聍坚信，只要找到恒儿，他就绝不会在放手了！

　　“走，走开，我不认识你，不认识你！”肖宇恒还声嘶力竭的大喊道。

　　萧聍只是抱着安慰，并不打算放开肖宇恒！

　　而之后赶到的孙纪孙海两人，则是一把鼻涕一把泪的卡着不远处的二人！

　　尽管他们几乎什么都看不到，只能看到四只闪着精光的眼睛！

　　但二人还是抑制不住的哭了起来！

　　历尽千辛万苦，等待的就是现在这一幕吧！值了，真的是值了！

　　不同于二人的感动，肖宇恒的心情是百感交集！

　　他抽泣着，身体更是颤抖的越来越厉害，眼看没有办法把萧聍从自己的身上推开，他气的再也压抑不住胸中的愤怒，张口狠狠的朝着萧聍咬了过去！

　　萧聍并不想躲开，他反倒是很希望能够狠狠的揍他一顿，把他也弄了个半死才好！只是区区咬自己一下，他连眉头都不皱一下！

　　他觉得这根本就不足以赎罪！

　　恒儿，我的恒儿！从今往后，我们再也不会分开了！

　　肖宇恒狠狠的咬着萧聍，尽管他已经感觉到一股血腥味弥漫在了整个口腔之中，他知道，他已经将萧聍咬破了，他的牙齿已经深入到了他的肉里，他恨死他了，他恨死他了！

　　他……

　　他还是松开了萧聍！

　　此时的他，已经满嘴的鲜血了！

　　“恒儿……”见肖宇恒不咬自己了，萧聍反倒是有些不知所措了！

　　他咬自己还说明他在生自己的气，那不咬了，又代表什么呢？

　　原谅自己？恐怕不会这么简单！

　　肖宇恒的行为让萧聍很是不解，但是已经打定主意的他，已经把最坏的打算都打好了，这点考验对他来说根本不算什么！

　　“你放开我，我不认识你，我不认识你！”肖宇恒还在死咬着不放，他边说嘴角还边往外流着血！

　　“恒儿，为夫会好好待你的，为夫再也不会让你伤心了！”真情的表白并没有让肖宇恒平静下来，反倒是让他越来越激动！

　　他激动的大喊道：“我恨你，我恨死你了！”

　　尽管恨他，可他还不是放开了他！如果真恨他，他干脆咬掉他一块肉好了，如果真恨他，干脆和他拼命好了，如果……

　　再多的如果，只能说明，他肖宇恒的心里是多么的脆弱！

　　当他听到萧聍的声音，当他听到萧聍朝他冲过来，当他被紧紧的抱在怀里……

　　他知道他的心里还是深深的在乎这个男人！

　　他是爱他的，正如他不是自己的时候！

　　不，一直都是他自己而已！

　　泪早已如决堤的河流，狠狠的冲刷着脸颊，他只能哭泣，他唯有哭泣才能让自己好受一点，命运总是喜欢这么作弄人吗？

　　明明他已经比谁多绝望，明明他已经想好了要回到从前，明明他已经决定离开，明明他已经不再苛求那逝去的爱情！

　　萧聍，你为什么要这么做，你真的想让我死吗？

　　他深埋在萧聍的身体里，死劲的哭泣着！

　　萧聍也已经是泪流满面！

　　孙纪孙海也死劲的哭啊哭！

　　四个泪人，一点都不夸张！

　　但毕竟是相爱的两个人，都这样了，还吵什么吵呢？

　　哭了半天，肖宇恒也哭累了，加上用力奔跑，和这段时间的艰难生活，肖宇恒纵欲体力不支的暂时倒进了萧聍的怀里！

　　他成功的昏了过去！

　　见到肖宇恒不再抽泣，萧聍也似乎想到了什么！

　　他收起悲伤和找到恒儿的喜悦，抱着肖宇恒小心翼翼的站了起来！

　　尽管此时的他因为跪久了的原因，双膝有些麻木，但他一点弯都不打，当即就直愣愣的站了起来！

　　现如今最要紧的是让恒儿休息好，其他的事情都是小事！

　　给恒儿找一处安全又舒适的地方好好养养身体，然后再带他回国！这么久了，他可以想象恒儿是吃了多少苦！都已经把自己放到了墓穴了，一想到这些萧聍的心就如刀割一般非常的难受！他强忍着心中的痛苦，抱着肖宇恒坚定的向外走去！

　　孙纪孙海也已经把火折子点着了！

　　他二人走在前面，为萧聍和肖宇恒带着路！

　　找到皇妃他们比谁都高兴，即便是要他们豁出性命，他们也在所不惜！

　　除了主人，他们二人最尊敬，也最愿意为他牺牲性命的人就是皇妃了，所以，他们比谁都希望找到真正的皇妃！

　　再和萧聍出来找寻肖宇恒的时候，他们已经知道了实情！

　　墓穴并不大，在孙纪孙海的带领下，他们很快就走了出去！

　　一路上，萧聍都紧紧的抱着肖宇恒，根本不让别人插手！对他老说，他已经放手够了，这辈子，他绝不再轻易放手，绝不！

　　小心翼翼的出了墓冢，萧聍终于在月光下，第一次还算清楚的看到了现在的恒儿！

　　那苍白的消瘦的小脸，眼窝泛黑，白皙的俊脸也微微有了些黑，还有让他心里备受煎熬的小身躯，那明明是瘦了一大圈啊！

　　他心疼的把脸颊放到了肖宇恒的额头之上！

　　眼角又忍不住的落下了一滴热泪！

　　恒儿，是为夫的错，为夫再也不会让人受罪了！

　　笨蛋二人组看到萧聍如此痴情的模样，都不禁纷纷流下了眼泪！太，太感人了！

　　萧聍难过之后，眼神立刻恢复了坚定！

　　“从今往后，我萧聍活一天就决不让你受任何的委屈！恒儿，你就是我的心，我的命！”萧聍沉声道，眼神的坚定，任谁看到都不禁要为之惊呼啊！

　　可惜肖宇恒因为昏迷是听不到了！

　　平稳过心情之后，众人不再耽搁，萧聍抱着肖宇恒，孙纪孙海也纷纷走了过来，三人骑马乘着夜色渐渐的消失在了远处！

　　……

　　一阵刺眼的阳光，让刚刚苏醒的肖宇恒又忍不住的皱了下眉头！

　　只睁开了一道缝隙的眼睛也赶紧的闭合上了！

　　头好疼，到底是怎么了？他不是应该睡在没有任何阳光射入的墓冢里吗？

　　可是转念间，肖宇恒的神经就呆滞了！

　　他，他想起了，他什么都想起来了！

　　他猛地一下子睁开了双眸，映入眼帘的，正是一双充满了担忧，充满了惊喜，同样也是布满了红血丝的熟悉的双眸！

　　他骇然的赶紧闭上了眼睛！

　　心脏更是不受控制扑腾扑腾的狂跳个不停！

　　萧，萧聍！

　　他，他……

　　真的是他啊！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第四十九章　请你惩罚我

　　第四十九章请你惩罚我

　　“恒儿……”萧聍双眸布满了血丝，脸上满是兴奋之色！

　　肖宇恒心里一惊，连忙把眼睛紧紧的闭上了！

　　不是真的，这不是真的！

　　“恒儿，你终于醒了，喝点蜂蜜水吧！”萧聍关切的开口说道，而肖宇恒却拘谨的赶忙把身体往后挪了挪！

　　“恒儿……”萧聍心疼的又喊了一句！

　　可是肖宇恒却并没有什么回应！

　　他干脆不抬头，干脆闭起了眼，就当那人不存在好了！

　　萧聍没办法，把蜂蜜水放到了一边，人则安静的陪在肖宇恒的身边！

　　见他不动，肖宇恒心里不禁有些恼了，该死的是，他竟然有些尿急！

　　强忍了一会，感觉膀胱都要爆炸了！

　　终于，他忍不住了，蹭的一下从床上坐了起来。

　　他没理萧聍，径直站起来，就往外走！萧聍赶忙跟着追了过去！

　　“恒儿，你要去茅房吗？”他倒是很了解肖宇恒，一下子就猜中了！

　　肖宇恒没有吭声，脸上则泛起了一丝红晕！

　　猪头，再说，我就随地大小便！他在心里没好气的嘟囔道，可是，人还不是被萧聍带着往茅房走去！

　　要说真让他随地大小便，他还真有点不好意思！

　　匆匆的上过之后，肖宇恒终于长出了一口气！

　　萧聍站在外面，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　肖宇恒也正好在这个时候出来了！看到萧聍嘴角挂上的笑，才好点的脸色也顿时阴沉了下来！他径直越过萧聍，故意不去看他一眼！

　　哼，装模作样，我才不会原谅你呢！

　　萧聍赶紧追上，此时的他，在肖宇恒的面前，不自觉的就矮了三分！

　　肖宇恒很不爽，不管他走到哪儿，他就跟到哪儿，而且糟糕的是，他已经被萧聍带到了一个陌生的不能再陌生的地方！

　　“喂，你……”实在忍不住了，他气的立刻就转过了神！

　　可才一转身，就差点撞上了身后的萧聍！

　　“你……你到底想怎么样？”他气的抬头问道。难道还想再重复一次之前的伤害吗？他不要，他绝对不要！

　　他绷着脸，怒火中烧的狠狠瞪着他！

　　萧聍并不慌张，似乎是早想好了要怎么解释了！他立刻露出一副忧伤的表情，心疼且万分悔恨的望向了肖宇恒！

　　尤其是他的眼神，那足以撼动任何人的深情流露，让肖宇恒也禁不住的从心底打了一个哆嗦！

　　他神色微动，可是很快就恢复了冰冷！

　　“我不会再和你复合了，你死了那条心吧！”他也不否认自己不是肖宇恒，已经到了这个份上，他不承认也是不行了！

　　反正，坚守到最后，不就行了嘛！

　　他气的叉腰，就差没站在石头上破口大骂了！

　　“喂，你怎么不吭声！”他趾高气昂的大喊道，可那萧聍却一副小媳妇样，貌似受委屈的好像不是肖宇恒，而是他！

　　肖宇恒不干了，当即气的骂道。

　　萧聍微微有些愣，但很快就回过味来了！“恒儿，我……我求饶，你原谅我可好！为夫再也不……”

　　“少拿话腻味我，我，我和你已经没，没有关系了！”说着就往后倒退了两步，和萧聍又保持住了安全的距离！

　　他已经清楚萧聍的意思，想让自己回心转意嘛！哼，可没那么容易！

　　他这才有时间仔细看看萧聍！

　　和之前差不多的容貌（人家本来就是这个模样），人瘦了很多，面孔也憔悴了不少，就是双眸，也深深的凹陷了下去，整个人似乎苍老了不下十岁的样子！

　　肖宇恒心一下子揪住了！

　　他，他真是憔悴了不少啊！

　　可这种感觉也只在他的心里残留了一会，就消失不见了！

　　自己当初可是差点死在他的手中，他受到的委屈，那比他要足足高上百倍呢！

　　不管怎样，他真是无法原谅他差点把自己杀死那件事！想想当初，他躺在四人岗的时候，那又是一副什么样的场景呢！

　　哎……

　　不提也罢，不提也罢！

　　“恒儿，不管如何，我愿意尽我的全力来弥补你！如果你要杀我，我也不会有任何的怨言！只要你开心，我什么都愿意做！”萧聍双眉紧皱，一脸的诚恳！

　　而肖宇恒只是嘴角一瞥，并没有被感动的意思！

　　尽管，当他再次见到萧聍的时候，他的心是再一次被狠狠的戳了一下！

　　他不能被感动，他坚决不能被他感动！

　　“为时已晚，你……”

　　不等他把话说完，萧聍就抢先一步道：“为时还不晚，恒儿！”

　　被抢了话，肖宇恒没好气的瞪了他一眼！

　　“恒儿，为夫找你找的好苦，我们的孩儿也已经安然的降生了！”萧聍怅然道，脸上还洋溢着幸福的笑容！

　　在听到孩儿的时候，肖宇恒的脸上也是一阵的惊讶和不安！

　　孩，孩儿！

　　对了，还有他们的孩子，他和萧聍的孩子……

　　那个原本待在他肚子里的孩子，已经出生了吗？他已经安全的降临在这个世界了吗？他，他……

　　突然听到了自己孩子的消息，肖宇恒原本压制着的情绪再也绷不住了，那个原本不被期待的小生命，终于诞生了！

　　他，他还能成为他的父亲吗？他还属于他的孩子吗？他……

　　眼泪不受控制的缓缓落下，顺着眼角，直到滑落在地下……

　　萧聍默默的站在一旁，眼眶也同样湿润了！

　　“你，你骗，你骗我！”肖宇恒声音颤抖的指着萧聍喊道。

　　他的孩子！怎么能是他的孩子，他根本不承认自己的这具身体。“我不是萧青，我也不是你的人！”突然一声暴吼从肖宇恒的口中的爆出，紧接着，他用力一把推开萧聍，什么也不顾的向前狂奔而去！

　　“恒儿……”萧聍自然紧紧的追了上去。

　　他的奔跑速度何其之快，几乎眨眼间就将肖宇恒给拦了下来！

　　他双手抱着肖宇恒，将他紧紧的拥进了怀中！

　　“不会了恒儿，为夫再也不会让你伤心了，再也不会了！”萧聍呢喃道。

　　不住抽泣的肖宇恒，已经没有了再推开萧聍的力气，他是脆弱的，正如他一如既往装出的强大，他只是不想让自己垮掉而已！

　　没有了一切，他还有自己！

　　一直用谎言欺骗着自己，他终究还是无法埋藏自己内心最真实的想法！

　　他依旧深深的爱着眼前的男人，依旧想着他们的孩子，依旧是想和他永远，永远的在一起……

　　他还是他吗？

　　他怎么能够有这样的想法，难道飞蛾扑火的经历不能够警示他吗？还是说，他注定就是一只永远扑火的飞蛾！

　　呜咽声，抽泣声交织在一起，二人的心绪也久久无法平静！

　　……

　　“真，真感人！”孙海抹了一把鼻涕，抽泣道。

　　而孙纪也在一旁不住的抹着眼泪！

　　“臭小子，你还偷看，主人不是让我们出去好好把手此地吗？”孙纪嘟囔道。眼睛也是一眨不眨的盯着不远处的两个人！

　　“我，我这不看到主人和皇妃终于在一起了，情不自禁嘛！”孙海回道。“他们两个人好不容易在一起了，好不容易！”他喃喃说道，心里高兴无比，可在爱他的内心深处也隐隐的想起了另外一个娇小的身影！

　　孙纪似乎猜到了他的心思。

　　轻叹了一口气道：“老弟，你也知道咱们的身份！如果你真有那份心思，皇妃也找到了，等时机成熟了，咱们和皇妃提提那事，说不定……”

　　“大哥，不要，我，我不要自己得到幸福！”不等孙纪把话说完，孙海就率先拒绝了他的提议！

　　“可是你和清茗不是……”

　　“不会的大哥，我和你同生共死，我不会独得幸福的！好了，还要巡视的任务在身，我先走了！”说完就身子一闪，离开了！

　　而孙纪望着他的背影，不由得轻摇了摇头！

　　孙海啊！你这又是何必呢！大哥只要你得到幸福，一切就心满意足了！这下皇妃找到了，你和清茗的事，也应该能成了吧！

　　皇妃他人那么好，主人也应该不会为难你我的吧！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十章　返回萧国

　　第五十章返回萧国

　　尽管说到孩子的时候，肖宇恒的情绪渐渐平稳了下来，可是要想真的要原谅萧聍，他的心里还是多少有些不情愿的！

　　毕竟，那些伤害是深深的刻在自己心里的！

　　在萧聍的一番言语下，他终于答应回去看看他们的孩子，他故意没问萧青的事情，那意思就不言而喻了！

　　他并不想见到萧青，萧青大概也不想见到他吧！

　　其实他还不知道，真正的萧青已经是杳无音讯了！

　　而在萧国，整个人也早就因为难产而死亡了！

　　萧聍之所以现在还没说这些，只是不想让肖宇恒的心里再增加负担罢了，不过，有了合适的机会，他还是会说的！

　　当然，想从西国回到萧国，这段路程还是需要万分小心的！

　　尤其他们已经被某些人给盯上了！

　　肖宇恒不想就这么根本萧聍直接回到萧国，西国还有他所关心的人，他一定要去看看的！

　　可是慕月他们早就被白鸣杀人灭口了，肖宇恒即便想见也见不到了！

　　萧聍得知他有这个想法，脸上的神色自然可以想象得到了！

　　见他犹豫不决的样子，肖宇恒也有些不悦了！

　　我都既然答应你要回去了，这么点小要求你都不同意吗？你就这点诚意啊！

　　他当即恼了，脸上满是不悦的冲萧聍喊道：“西国我是必须去的，慕月我也必须要看，若连这点要求都答应不了，我根本就没有必要和你再回萧国！”原本他就是看在孩子的面子，才和他一起回去的，这下倒好，他根本就一点诚意都没有嘛！

　　萧聍自然有他的难处，如果现在告诉恒儿实情，那他，他……

　　“恒儿，不是为夫不带你回去，你也许不知西国朝廷也正在寻找你，如果你出现在明月楼，万一被西国的人发现，我们大不了一走了之，可是明月楼的那些人，却是难逃干系！西国朝廷自然不会放过他们的！”萧聍分析道，希望能够把恒儿劝住！

　　眼看肖宇恒的表情有些松动，萧聍乘机加把劲道：“恒儿，西国的朝廷派驻了不少的人数来找寻你，若非只是要探听他们的消息，为夫也是可以做到的！如果恒儿你亲自去的话，那未知的变数太多，为夫只有能力保护你的安全，如果明月楼的人被牵扯到，那结局……”说到这里，他眼睛再次瞥向了肖宇恒！

　　肖宇恒听了萧聍的话，也觉得有理，毕竟紫炫在那里还虎视眈眈，如果真的贸然出现的话，万一给慕月他们带来麻烦，那可如何是好！

　　可是，自己要是不和他们道别，也着实说不过去！

　　但他仔细想想，毕竟还是保证安全才是最重要的，有朝一日，只要大家都还好好的活着，总有机会再见面的，不是吗？

　　想到这里，肖宇恒也从心里同意了萧聍的说法！

　　他点点头，算是默认了吧！

　　不过，与此同时，他也强调道：“那我不见可以，你必须让你的人帮我给他们带个消息，否则我是不会安心和你上路的！”他喃喃说道。

　　为了明月楼，为了慕月他们的安全，他也只能是如此了！

　　看到萧聍坚定的点了点头，肖宇恒的心也放下了一大半，他总不可能连这个也忽悠自己吧！

　　对了，他老爸呢！

　　肖宇恒一下子像是被什么蛰到了似的，当即抓住萧聍的衣服，万分紧张的开口问道：“萧聍，我爸呢？他没事吧！”

　　萧聍还以为他要问什么，一听是问这个，当即就很肯定的点了点头。

　　“放心吧，恒儿，他在皇宫，我派人将他照顾的很好！”萧聍回答道，只是他始终不理解，为什么先帝的妃子，会成为恒儿的生父，也只有一种解释，那就是他也同样是从恒儿的世界来到了这里，只不过，他的身体变成了先帝的妃子！

　　也只有这么一个解释能够让人信服了。

　　听到萧聍的保证，肖宇恒的紧张的心情也终于平静了下来！

　　真好，老爸没事，他就放心了，原本以为他会……

　　算了，既然老爸没什么大问题，那萧聍也许真就像他解释的那样，不是针对自己，而是想把萧青给――杀掉！

　　但是萧青目前怎么样了？

　　尽管肖宇恒很想知道，可是他还是忍着没有开口询问。

　　“那，那他有提起我吗？”肖宇恒心悸的问道，想到他老爸孤身一人在皇宫中过日子，好不容易熬到见到他了，可才几日，他就又离他而去了！

　　他怕是又要糊涂了吧！

　　“这，似乎还好！”说实话，萧聍前阵子忙的要死，哪有时间去照顾肖宇恒的老爸，只是派人好好的看护，也就几乎从来没有过问过！

　　等事情彻底解决完毕，小家伙也生出来了，萧聍又马不停蹄的赶紧来寻肖宇恒！

　　直到现在，才终于能够喘一口气了！

　　萧聍原本紧绷的黑脸也因为找到恒儿的缘故而有了生气！

　　“嗯，那我们尽快赶回去吧！明月楼的事，就拜托你了，他们毕竟救了我一命，我希望能够让他们知道我现在是安全的，不希望他们再为我担心，你明白吗？”肖宇恒喃喃说道，他怔怔的看着萧聍，希望他也能够理解自己此时的心情！

　　萧聍什么都知道，只是，他能把事情告诉恒儿吗？

　　他伸手准备去拦他，可是肖宇恒却下意识的躲开了他冲过来的手臂！

　　萧聍有些失落，但最终还是收回了自己的手臂！

　　“放心吧，恒儿，为夫一定会让你满意的！”杀掉他们的那些人，为夫也一定会为你找到、再将他们碎尸万段！

　　听到萧聍这么一说，肖宇恒还是莫名其妙的觉得很安心！

　　他能说到做到吗？希望他不要只是说说而已吧！

　　“好，那，那我就再相信你一次！”肖宇恒说完，就不安的低下了头。他这算是已经原谅了他吗？

　　萧聍冲着肖宇恒微微一笑，这不就是一个很好的开始吗？呵呵……

　　“那，那我们什么时候上路呢？”安排好一切之后，肖宇恒的心里其实更加惦记自己的孩子和老爸！

　　如果现在这里有架飞机的话，他肯定会毫不犹豫的跑过去坐着它飞到萧国去！

　　萧聍终于松了一口气！

　　他轻笑道：“今晚我们就出发！”

　　“晚，晚上吗？”他问完就明白了，这里可是西国啊，他们这么一大帮子行动，是会引起其他人的怀疑的！“我知道了，我有些困，想去再休息会，你走的时候喊我吧！”肖宇恒开口说道，其实他并不困，可这气氛却让他十分的尴尬！还是找个安静的地方，让他好好的消化一下吧！

　　“好，我送你！”萧聍直言道。

　　“不，不用了，我自己可以走！”说着，肖宇恒就忙不迭的赶紧跑开了！

　　萧聍看着他的背影，脸上的神色终于好了一些！

　　而就在肖宇恒刚刚走后不久，萧聍就冷冷的开口喊道：“你们两个出来吧！”他随即目光向两侧一瞥，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“主，主人，我们二人，二人！”冒头的正是孙纪和孙海这两个笨蛋二人组！

　　“你二人偷听了那么久，不想活了吗？”他随即冷哼道，脸上闪过了一丝冰冷。

　　二人赶紧跪倒在地说：“主人，我二人只是希望看到主人和皇妃和好，并无其他意思，求主人赎罪！”

　　萧聍则发出了一声冷哼。

　　“你二人给我死守住那个秘密，如果泄露出去，就是大罗神仙也不可能再让你二人活着了！”他脸色难看，口中的秘密，自然就是那所谓的慕月一行人的死活了！

　　二人拼命点头，这事他们当然不能说了！

　　“嗯，起来吧，晚上赶路！”说完这话，萧聍就闷不吭声的转身离开了！

　　他的方向正是肖宇恒去的那个方向！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十一章　行踪暴露

　　第五十一章行踪暴露

　　当紫炫带人寻到那小山村的时候，才得知肖宇恒已经早就走的不能再走了！

　　而老田和小田也成为了解开紫炫心中谜团的重要任务！

　　在紫炫的一番解释之下，尽管老田父子俩各奔不想多说什么，可还是被紫炫套出了不少的话！紫炫的意外到来，自然也引起了村中其他人的注意！

　　尤其是村长家的儿子，硬是说肖宇恒是他的人，他的这种说法，还在村中闹出了不少的笑话！

　　等紫炫走了之后，那安逸的小山村又刮起了一阵旋风，一如和肖宇恒当初来的时候那么火爆！

　　紫炫在得到想知道的东西后，几乎没做任何停留，就离开了这寂静的小山村！

　　只是在走的时候，让为了防止再发生类似明月楼的事，他做了一些贮备！

　　相信，白鸣在得知他的真正实力后，不会傻到再继续做出什么对大家都不利的事情来！

　　不管今后怎样，他现在唯一要做的就是找到恒儿，弄清楚一切，然后再想今后的事！

　　紫炫不敢耽搁，就在他匆匆从小山村离去之后，此时的肖宇恒和萧聍才刚刚见面而已！

　　……

　　按照他的脚程，想追上二人也是有些难度的！更不要说他根本不知道肖宇恒在哪里了！不同于紫炫的被动，白鸣却似乎有些眉目的样子！

　　他一方面派人监视紫炫的一举一动，而另一方面则是密切的注视着有可能已经藏匿在西国的萧聍！

　　他可以肯定，百分之八九十萧聍这会真的来到了西国，令他困扰的是，他想不通他为什么要来这里，更重要的是，他为什么也和紫炫一样要去明月楼！

　　他们要找的男人究竟是谁？

　　他实在想不通，除了萧国皇宫里的那个小子外，还能有谁让他们两人如此在意的！

　　不是说难产死了吗？

　　即便是不似，他也不可能来到西国啊！

　　那个什么倒霉皇妃和明月楼的小子根本就是两个毫不相干的人，他们三者之间，到底哟又有什么关联呢？

　　白鸣很是困惑，可他也想不出他们之间到底有何关联！

　　看来只有抓住他们三个中的任何一个来问清楚了！

　　他最想要的自然就是那个神秘的明月楼的臭小子，叫什么恒儿！他从未听说过的名字，紫炫和他……

　　白鸣困惑的坐在椅子上，他想不明白，他是亲眼看到紫炫被挑了手筋和脚筋，他明明已经成了一个废人，可为何他的武功又会突然回到身上，难道说，这一切都是假的吗？这不可能，废掉武功的痛苦，绝不是用装就装的出来的！

　　白鸣终于烦躁的抓了抓头！

　　他想不明白，他真的想不明白！

　　废人时候的紫炫，他明明可以……

　　如今他武功尽复，就更不好对他控制了！

　　白鸣嘴角微微抽动了两下，眼中闪过了一丝怨毒！如果到最后，他真的说什么都不肯接受自己，那他宁愿将紫炫埋藏，也绝不会便宜任何人！

　　我得不到，你们谁也别想得到。

　　白鸣就是这么一个人，他宁愿摧毁掉一切他得不到东西，也绝不会让别人得到这一切！

　　突然，门口响起了一阵清脆的脚步声，白鸣收起心思，目光冰冷的望向了门口。

　　“皇子殿下，有要事禀告！”

　　“进来！”

　　进门的是他手下的一个得力干将，名叫孔幸的人！

　　“怎么了？查到什么消息了吗？”白鸣目光阴沉的开口询问道。

　　孔幸点点头，不过表情有些凝重。

　　“是萧聍的消息吗？”为了查清楚此事，他派了一大批的人调查萧聍等人的行踪，至于紫炫那里，他并不给予什么希望，紫炫有很多办法可以让他的人查不到他自己！

　　故而，白鸣一开口就猜到了有消息的话，那也应该是萧聍哪里才对！

　　孔幸点点头，脸上闪过了一丝惊讶！

　　自己可还什么都没说呢！

　　“是这样的殿下，我们的人确实查到了一些线索，只要追查下去就一定会有所收获的，只是……”孔幸停顿了片刻道。

　　“那可是什么？人呢？不要告诉我，你们从那会到现在，连他们的人都没见到过一个吧！”白鸣怒道，脸上闪过了一丝厉色！

　　“殿下，每一次我们找寻过去的时候，总是扑了一个空，属下，属下！”孔幸才刚刚说完，一个响亮的巴掌就在他的脸颊上响了起来！

　　他并没有吭声，只是默默的低着头！

　　“废物，这点小事都办不到，派给你那么多人，你却连个人影都看不到，我要你何用！”白鸣怒道，又愤恨的用不屑的眼光瞪向了孔幸！

　　“属下无能！”孔幸皱眉道。

　　而白鸣却并不领情！

　　“不是你无能，是萧聍那混蛋太过狡猾了！不过，这一次他既然敢在我西国现身，那就怪不得我对他出手了！”白鸣嘴角微微抽动了两下，脸上闪过了一丝狰狞！

　　而孔幸也悄悄的抬起了头，眼中闪着嗜血的光芒！

　　“我亲自带人去找，我就不信找不到他们！孔幸，你赶紧去准备一些礼物，不然有人会说我们西国待客不周呢！哈哈……”白鸣说完这话，竟然夸张的哈哈大笑了起来！

　　真是有意思，他有意思了！

　　等杀了萧聍，然后再把那个什么恒儿的小子找到，杀了他之后，把他的脑袋放到紫炫的面前，真不知道当紫炫看到那人头的时候，会是一副什么样的表情呢？

　　哈哈……

　　好笑，真是太好笑了！

　　夸张的笑了很久，白鸣眼底的恨意却更加的深厚了！

　　“是！”他冷冷的道了一声走，整个人就像一个来自地狱的阎罗，带着浓浓的杀气，离开了他的房间！

　　……

　　肖宇恒自然不知道自己被白鸣惦记上这件事，对他来说，跟在萧聍身边的日子，绝对要比他在墓冢里待得舒服！

　　且不说别的，就是沐浴在阳光下，呼吸着新鲜的空气，这就是他在墓冢中无法得到的！当然，他可并不是为了这些才跟着萧聍走到呃！

　　他只是想快点回到萧国，看自己的孩子，看他的老爸！

　　他们走了整整一天，好几次竟然都是萧聍主动提出要休息，可是都被肖宇恒拒绝了！毕竟，他也知道，这是在西国，他们不安全！

　　从萧聍的口中得知，似乎西国也有很多人想对他们不利！

　　紫炫就是其中一个，他想到紫炫要对自己做的那些事，他的心就有些发颤！

　　“累了吧，恒儿，还是休息一下吧！”恒儿是在强撑，他知道的，孩子和父亲，是他坚持回到萧国的信念，可尽管如此，萧聍也不想看到他因为马不停蹄的赶路，而把自己的身体累坏了！

　　一味的赶路也并不一定能收到绝对好的效果！

　　其实说起来，他比谁都想回到萧国，齐和海传回的消息，西国那里的搜索已经愈发的频繁了！

　　看来他们是打算把自己留在西国了！

　　哼，这样的美事，就留着给他们做梦呢！

　　“我不累，我们还可以走一段路！”肖宇恒擦擦额头的汗，他尽量把身体靠前，不让自己和萧聍贴的太近，但毕竟是共乘一匹马，碰碰蹭蹭那是在所难免的！

　　倒霉，谁叫他的马术实在是懒得可以呢！

　　鉴于此，他也只能委屈一路了！

　　“恒儿，天不早了，找个地方歇息一夜再走吧，反正，你我也不差这一日！”萧聍柔声道，要知道，当初来西国，他几乎就没怎么合上过眼睛！

　　肖宇恒其实也累，毕竟是肉身，又不是铁打的，可是睡一觉那就是晚一天啊，他拖不起，可仔细想想，如果他第二天疲惫了，那么，那么……

　　他咬咬牙，最终还是点了点头。

　　萧聍的脸上也终于洋溢出了一丝微笑。

　　“这就对了！”

　　肖宇恒不理他，把头转了过去，心道，你乐什么乐呢，我又不是因为你！

　　如果今晚走的话，也许就能避开白鸣，可偏偏，哎……

　　这就叫造化弄人吗？

　　也许吧！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十二章　追杀与反击1

　　第五十二章追杀与反击1

　　在一处十分不起眼的小道上，一个身穿西国禁卫军衣服的中年男子，仔细的甄别着小道上已经被弄的凌乱不堪的各种印记！

　　约莫半盏茶的功夫后，男子终于抬起了头。

　　看他眼眸中散发出的精光，可以判断的出，他一定是从中查出了些什么，否则他也绝不会是这番表情！

　　男子站直了身子后，不敢迟疑的快速朝小道不远处的一个小的茶亭奔了过去！

　　茶亭中，一个身穿锦衣，面容有些的阴霾的男子，正默不作声的静静的坐在一张椅子！

　　“殿下，张统领回来了！”看到检查脚印的男子折返回来，那锦衣男子身边的侍卫小声的禀告道。

　　锦衣男子正是一路追到此地的白鸣！

　　他淡漠睁开了双眸，眼眸中透出的肃杀之气，还是让周围看到他的人不由得心中一寒啊！

　　“倒是不慢！”白鸣轻哼道，脸上却并没有任何的表情！

　　“启禀殿下！”姓张的统领走到茶亭后，便恭敬的跪倒在了白鸣的脚下！

　　“嗯，说吧！”白鸣臣哼道。

　　“是这样的殿下，那马蹄印虽然已经被人动了手脚，可还是被属下查了出来，他们去的方向是东！欧诺个马蹄印中可以判断，他们离开此地应该不下十个时辰！如果我们的人马加紧追赶的话，绝对能够在夜里追上他们！”那张姓统领信誓旦旦的开口说道，眼中也充满了自信！

　　白鸣眉梢微挑，轻轻的扫了他一眼！

　　“本殿下早就知道他们会走这条路了，只是让你判断下时间而已！如果你推测的时间还算准确的话，那本殿下自会有重赏！”白鸣沉声道。“你起来吧，所有人听命，给我即刻出发追杀逆党，如有懈怠者杀无赦！擒拿逆党有功者，本殿下绝对会施以重赏！”

　　“是殿下，属下定当竭尽所能！”众人又是一阵附和！

　　白鸣满意地点了点头！

　　随即众人在他的带领下，沿着肖宇恒等人走过的路，疯狂的追了上去！

　　……

　　该死的头疼难受，让他死了吧！

　　肖宇恒脸色蜡黄，身体也有些飘！

　　看来自己是遭报应了，说什么拼命赶路没什么，他现在的身体完全可以承受的主，可是事实上，才做了几天，他的身体就向他发出了预警！

　　也不知道是怎么搞的，今天他拉了一天的肚子！

　　想尽快赶回萧国的打算也因此被延后！

　　真是该死，还以为吃点好的东西胃会变得更好，可是他那吃惯了粗食的胃竟然向他提起了抗议！

　　拉肚子还是拉肚子，这不又来了！

　　如果有一颗诺氧沙星胶囊，那该有多好啊！捂着咕噜咕噜乱叫的肚子，肖宇恒郁闷的想死！

　　他疼的脸都青了！拉的也基本什么都没有了，还要他怎么弄呢？

　　“恒儿，怎么了？肚子又疼了？”萧聍放慢马速，担心的开口询问道。

　　这一路上他基本就没有骑过快马，主要的原因自然因为怕恒儿的病情再加重！让萧聍郁闷的是，他们几个根本就没有人懂得医术！

　　“没，没事的！”肖宇恒强忍着疼痛喊道。

　　额头的冷汗已经不受控制的滴落而下了。

　　“停，停一下吧，我再去方便下！”糟糕，又疼开了，唉！这可如何是好呢！

　　马停下之后，肖宇恒在萧聍的搀扶之下，缓缓下了马！

　　“我扶你恒儿！”萧聍柔声道，他随即轻轻将肖宇恒从马背上抱了下来！

　　肖宇恒身体已经虚脱的没什么力气了，也不敢怎么吃东西，吃完了就拉，他怎么敢多吃呢！

　　他有些不好意思让萧聍扶自己，可是没有办法，自己如今这样，不让人家扶，是根本没有办法下来的！

　　将肖宇恒扶下来之后，按照萧聍的意思，是想带着他直接到旁边的无人的地方方便的！可是肖宇恒却怎么也不想让他一起！他宁愿自己蹒跚着过去，也不要他看见自己的糗样！

　　当然，他的心思我们可以理解！

　　任谁都不想在自己心爱之人的面前，做那种事情的！

　　萧聍却并不介意，可是肖宇恒却坚持不让他去！实在没有办法，萧聍只好答应肖宇恒不过去了！

　　看着肖宇恒蹒跚的脚步，萧聍真恨不得冲过去帮着他！

　　他宁愿自己掉一块肉，也绝不想他的恒儿受这么大的哭！现如今，他们又已经快要到西国的边陲了！如果再走那么几天，就可以回到萧国了，在这个当口恐怕……

　　四下并没有什么人家，这也是让萧聍头疼的地方！

　　可不管怎么样，恒儿的病情是不能再拖了！

　　“齐，海，这附近有什么郎中吗？”萧聍叫过来自己这两个得力的助手商量着对策！耽误回萧国并不要紧，恒儿的身体才是最要紧的！

　　二人点点头。

　　“离这里大约五里有个小村庄，可是那里的郎中，能不能治好皇妃殿下的病我们并没有把握！主人，若不在此等等，我们安插在西国的人手，其中有一人被人称为鬼医的，我已经命令其他人去叫他了！以我的估计，大约用不了半日就恩能够赶到此地了”齐提着意见，毕竟小山村的郎中，他们的医术，实在是让人无法恭维！

　　等等的话，组织上号称鬼医的同伴就会赶到，到时候就可以让他来给皇妃殿下诊治了！

　　萧聍闻言，仔细的想了想，又看看不远处的恒儿！

　　终于是为难的点了点头！

　　“好吧，也只有如此了！”除了这个办法，暂时也没有其他的办法可行了！“你确定鬼医半日后能赶到此处吗？”萧聍又不放心的追问道。

　　而齐却给他一个模棱两可的答案！

　　“如果半路没有人阻击，绝对可以到！我怕西国的人可能会插手此事！不久前，安插在西国内部的探子，传来了消息，白鸣已经对我们展开行动了，可具体什么行动，他也无从得知，所以，我们还是小心起见！不过鬼医身边，我安排了几个人守护，待会，我和海也会去接应他们，只是这里，就得主人和孙家兄弟多多小心了！”齐说了一长串，言下之意就是我们可能碰到白鸣的人！

　　萧聍也知道此事，点了点头，没有反对之意！

　　无论何种办法，都有风险，但相比之下，他更加信任他的手下，到了小山村就能避免危险吗？显然答案肯定是否定的！

　　也就只能再让恒儿忍上半日了！

　　“我带着恒儿找一处隐蔽的地方隐藏起来，你们去接应鬼医等人，来了之后，按照先前说好的方法联系便可！”萧聍交代道。

　　“是，主人！接应鬼医等人我自己去吧，让海留下来保护主人和皇妃殿下！”齐出声建议道。

　　萧聍点头道：“也好，出去接应的人越少越好，你们见了面之后，便快速赶来这里，鬼医他们也不用再回西国了，随我一同回萧国吧！”萧聍喃喃说道。

　　旁边的二人，也表情凝重的说了声是！

　　安排好一切之后，肖宇恒也正好解决完毕了！

　　萧聍冲二人使了一个眼色，二人随即不再多言，各自忙各自的去了！

　　萧聍则迎着肖宇恒走了过去！

　　“恒儿，好点了吗？”萧聍出声问道，脸上满是关怀之意！

　　而肖宇恒却脸色有些微微发红，这种事情叫他怎么好意思开口呢？

　　“嗯，好，好多了！”身体明显有些发软，希望自己能够坚持住，能够回到萧国最好！他可不想做第一个因为拉肚子而挂掉的穿越人！

　　那也太挫了吧！

　　“嗯，那好，我们找个地方休息吧，我已经叫人请郎中过来了！”萧聍喃喃说道。

　　肖宇恒闻言大惊，不是吧，他……他请了郎中！

　　“走吧，恒儿，你的身体根本不适合赶路，先找个地方休息吧！”说着就自顾自的抱起了肖宇恒！

　　肖宇恒想反驳，可他拿什么反驳呢？

　　只是，内心却突然涌上了一股××！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十三章　追杀与反击2

　　第五十三章追杀与反击2

　　在一处无人的山岩之后，肖宇恒和萧聍等人暂时待在那里休息！

　　也许他真是走累了，再也许是因为肚子里空空什么都没有，肚疼的感觉也终于缓和了不少！

　　真是奇怪了，骑马的时候，是怎么着都难受，一休息下来，倒是好了不少！于是乎，肖宇恒就和萧聍建议道：“萧聍，我，我肚子好点了，不如我们赶路吧！”

　　他小心翼翼的问道，他还是有点担心萧聍说他事多！毕竟肚疼是他，拖累大家的也是他！

　　可他却比任何人都想早点回去看看他的孩子和老爸！

　　唉……

　　萧聍眉头微皱道：“恒儿，你只是暂时的缓解了而已，我们还是等鬼医来了再说吧！反正也等不来多久，最多四五个时辰就能赶来了！”萧聍安慰道，他当然明白恒儿的意思了，可是早一分晚一分，也并没有多大的意思！

　　肖宇恒闻言，最终还是点了点头。

　　萧聍说的对，自己只不过是感觉上好点了，可万一走起来又疼了，那才更加折腾人呢！

　　他随即打消了继续往前走的念头！

　　“那好，我听你的！”肖宇恒淡淡的说道。

　　这几天的相处虽然没能让他们冰释前嫌，可是二人之间的关系却得到了缓和！毕竟，想要回到从前那样，还是需要时间的！

　　“嗯，恒儿，你在此委屈些时间，等为夫回到萧国之后再好好的补偿你！”萧聍柔声道，他眼眸中闪烁的柔光，让他对面的肖宇恒却忍不住的烧红了脸！

　　该死的萧聍，干嘛用那种眼神看着自己！

　　肖宇恒低头自语，萧聍见状，紧皱的眉头也略微舒展开了！

　　两人现在的气氛显得很暧昧，孙纪孙海也早已识相的站到了远处，目前根本不会有人来打扰他们两个！

　　事实上二人比谁都清楚！

　　肖宇恒感觉到萧聍的周围正有什么不明的物质在四周熊熊燃烧，这种物质不断的灼烧着自己，让他的身心越来越不好受！

　　他很明白，这并不是什么好的征兆！

　　他原本就没有对萧聍死心，这一折腾下来，那他又要回到当初的肖宇恒了！他怕自己再傻不愣登的继续盲目下去，他也要为自己考虑考虑，不是吗？

　　说他自私也好，他不想再一头热了！

　　什么好好补偿他？伤过心要是那么好补偿的话，还叫伤心吗？

　　算了，现如今他们两个是栓在一条船上的人，自己的孩子的老爸都在他的手里，对待萧聍，他也真狠不下来！

　　肖宇恒纠结的同时，萧聍也十分的担忧！

　　他主要担忧的还是现在的状况，毕竟现在这档口万事都要小心为上啊！

　　“恒儿，渴了吗？要喝点水吗？”萧聍拿起手边的水壶柔声问道。

　　肖宇恒轻轻的摇了摇头，他虽然是渴，可他并不想喝水。水喝多了，也要会惹麻烦的！

　　“不了，我躺会吧！”他轻摇了摇头，静静的躺在了床上。

　　如果还有四五个小时，他就稍微的睡会好了！

　　给肖宇恒盖好了被子，见他闭上了双眸，萧聍这才警惕的站了起来！

　　……

　　而与此同时，齐也正焦急的等待着鬼医等人的到来！

　　他怕这一路上有什么意外，特意骑着马奔跑了很远，可郁闷的是，却未能见到鬼医他们！

　　看看时辰，算算路程，若是路上耽搁了，也应该快到了！

　　齐依旧骑着快马，不停朝前赶着，他行踪如风，还时不时的改换方向和速度，那些想追踪他的人，也绝非易事！

　　不管如何，找到鬼医他们，才是当前最要紧的事！

　　可不巧的是，齐却突然发现了一些不对劲！

　　正当他骑着马打算再次改变一下方向的时候，一道冷箭却冷不丁的朝他的脑门激射而来！

　　几乎是在必须射中的情况下，齐竟然身体来了个３６０度的大旋转，一下躲过了那道冷箭！

　　而与此同时，他的袖口也是往外用力一抖，同样是一道冷箭从他的袖口一射而出！

　　“啊……”一声惊呼之后，一个身穿西国服饰的男人从不远处栽倒在了地上！

　　而与此同时，齐的袖口中也纷纷射出了好几道冷箭！

　　这些冷箭不偏不倚的纷纷朝四周射了出去！

　　几道人影也同时闪现而出！

　　倒是没有人再像刚刚马热门般被冷箭伤了倒在地上。

　　齐脸色阴冷，冷冷的瞪了他们一眼之后，一句话不说就朝那些西国的武士冲了过去！

　　不用猜了，西国的人已经追上来了！

　　看来鬼医他们也大概遇上这些人了吧！

　　这些人看起来是专门伏击自己的，得尽快解决他们，赶回去通知主人！如果只是一部分的人，那主人那里……

　　想到这里，齐的脸色是愈发的阴冷了！

　　他招招狠毒，每一次出招几乎都是奔着对方的致命点而去的！这些人尽管都是西国培养出的一等一的高手，可是齐毕竟是萧聍的心腹，他的武功自然就不用说活了！

　　在齐拼命的攻击下，那些突然冒出的西国人，已经死伤了大半！

　　仅仅一个人就将这么多的人给杀了大半，可想而知此时此刻的齐是个什么状态了！

　　“杀，大家给我杀了他！”最外侧的西国人终于爆出了一声怒吼！

　　而齐的脸上则是露出了一抹冰冷的狞笑。

　　“挡我者杀！”齐冷冷的说道，而他冷酷的面容僵尸这些人活在这世界上最后看到的东西！

　　齐俨然就是一个阎罗下凡，那么多西国的死士一个个的全都倒在了地上，而与此同时他，他自己也受了不小的伤害！

　　再说鬼医等人，还真就遇见了白鸣他们！

　　好在保护鬼医和鬼医本人都是高手中的高手，白鸣的人也被分流出去几波，在和鬼医等人纠缠了一会之后，鬼医和另外一个萧聍的手下杀出了重围，急匆匆的朝萧聍那里赶去！

　　此番情景，他们毕竟不能就这么赶到主人的身边，想办法把这些人先引走再说了！

　　……

　　随着时间的推移，萧聍也感觉到了不对！

　　他眉头微皱，脸上的表情闪过了狰狞！难道出事了吗？齐，鬼医……

　　不行，还是离开的比较好！

　　回头看了一眼正在熟睡中的肖宇恒，萧聍的脸上闪过了一丝坚决！

　　他随即朝四周打了一个口哨，一阵哨声之后，远处的孙纪孙海也顿时警觉的朝这里望了过来，随即，便飞身朝他们跃了过来！

　　而稍远处的月，则要比二人稍微慢点了！

　　肖宇恒也在这时候翻了一个身，但并没有醒来！

　　“主人！”孙纪孙海忙到前恭敬的喊道。

　　“收拾下东西，我们立刻出发！”萧聍沉声道。

　　对面的孙纪和孙海满是不解，可是却丝毫怀疑的意思都没有。“是的，主人！”二人自然不敢多问什么，当即答应过之后，就急急忙忙的起身离开了！

　　“你二人行动要快！”话毕，他直接将目光对上了才赶来的月！

　　“主人，这是要走了吗？”月问道，看他的表情也似乎有些不对的样子！

　　“嗯，你在远处查看的如何，可有他们的踪迹！”萧聍问道。

　　“并没有！”月摇头！

　　“嗯，我估计是遇上了麻烦，我们先走！以齐的实力，追上我们并不是难事！”萧聍根本不敢耽搁，冷哼道。

　　月自然没什么意见，尽管心里担心齐，可住人的安危更加重要！

　　当即点头，也急忙过去牵马！

　　而萧聍也静静的朝肖宇恒走了过去！

　　我一定会把你安全带回去的，一定会的，恒儿！

　　他温柔的蹲下了身，将脸颊挨到了肖宇恒的面颊之上！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十四章　鬼医出现

　　第五十四章鬼医出现

　　肖宇恒猛地一下睁开了眼，映入眼帘的，首先就是一张夸张的大脸！

　　他随即惊愕的瞪大了眼，想要往后躲，可是萧聍却率先一步的拉后了身体！“恒儿别怕，为夫是准备喊醒你的！”萧聍解释道。

　　肖宇恒茫然的点了点头，要喊他醒来，出什么事了吗？

　　“出什么事了吗？”肖宇恒想到这里，紧张的出声询问道。而他看到萧聍此刻的表情，也可以确定，一定是出了什么事！

　　“西国的人追来了，为夫得带你赶紧离开此地！”萧聍实话实说，双手也用力的将肖宇恒给抱了起来！

　　“啊……”肖宇恒惊呼出声，他整个人已经被萧聍给抱入了怀里！

　　“难受的话，就忍忍！为夫带你一口气赶回萧国！”萧聍声音温柔，可是脸上却充满了坚定！

　　他抱起肖宇恒，大踏步的朝他的那批千里良驹飞身而去了！

　　而孙纪孙海也早就准备好了一切！

　　四人骑马飞奔，如风一般呼啸而过！

　　肖宇恒被包的严严实实，从他醒来到被萧聍抱上马，再到现在如疾风般的飞驰，也就短短不到十几分钟的时间！

　　萧聍的效率实在让人感叹不已！

　　经过那几个小时的休息，肖宇恒也好多了，首先不会特备疼，隐隐的疼痛，他还是可以忍受的！

　　西国的人追来了吗？

　　还真快，他们又是怎么追到自己的呢？肖宇恒不认为他们也和萧聍一样，靠着对自己的了解才找到的自己，在肖宇恒的记忆里，他和紫炫的关系似乎还没有那么深厚过！

　　但也不能排除，毕竟紫炫是个藏得比较深的人！

　　窝在萧聍的怀里，肖宇恒感觉到了前所未有的安心，他相信，萧聍一定会带着他回到萧国的！

　　将手臂用力搂紧，肖宇恒也随即把头深深的埋进了他的怀里！

　　萧聍低头望了怀中的人儿一眼，脸上露出了一丝轻笑。

　　……

　　紫炫没日没夜的赶着路，可当他回到西国的都城，才得知白鸣早就带着人追了出去，至于是什么人，这倒让他没有多惊讶！

　　想来他也是发现了其中的秘密，这就更能说明他的判断没有错！

　　白鸣还是白鸣，他竟然先自己一步……

　　紫炫的脸色有点阴霾，他应该早就注意到白鸣的举动，可是他忙着寻找萧青，却把白鸣的事情给耽搁了！

　　已经走了两天，几乎是要不眠不休才能追上他们！这也是在他始终保持最佳状态的情况下！即便再多的麻烦对于紫炫来说，也是一定要追上他们的！

　　更何况，有了白鸣的搅合，萧聍想要带走萧青，那也不是容易的事！

　　紫炫苦笑一声，难道说，他还要感谢白鸣不成吗？

　　他几乎没怎么耽搁就追了过去，以紫炫的身手，他也根本没有带任何手下的意思！只是，临走的时候还是暗暗的嘱咐了一番！

　　至于安排了什么手段，紫炫就只是和自己的一个亲信交代了几句！

　　再说齐，他一人独战十几个白鸣的手下，最后硬是让他杀出了一条血路，而她的身上也满是血迹，有自己的，但更多还是别人的！

　　被他杀死的至少有七八个，剩下的那几个，也跑的跑散的散，倒是很识时务！

　　尽管满身的伤痕，可是齐也丝毫没头都不皱一下！

　　他快步的走到一匹马前，蹭的一下就跳了上去。尽管，在他的跳上去的时候，几滴鲜红色的血液也在空中划出了几道痕迹！

　　他策马扬鞭，那马儿便如风一般的飞驰而去了！

　　……

　　白鸣和他的众多手下，也正一点一点的接近萧聍他们！

　　但这样的速度，白鸣却并不满意，因为他们离萧国的边境也是越来越近了！如果半日之内再赶不到的话……

　　正说着，两道暗箭就诡异般的朝白鸣的太阳穴射了过去！

　　白鸣的反应稍微慢了一点，眼看着那两道暗箭就要刺向他了，他身边的一个手下，却大喝一声，手掌之间诡异的射出了两道暗箭！

　　就听砰砰的两声脆响，那两道暗箭就被挡了下来。紧接着，白鸣他们还来不及查看是谁挡住了他们的去路，两个身影几乎相当的人影，就朝他们杀了过来！

　　“拿命来吧！”一声熟悉的怒吼瞬间暴起！

　　竟然是孙纪和孙海！

　　他们二人没有跟着萧聍他们一起返回萧国，而是留在了半路准备阻止他们的到来，为萧聍和肖宇恒争取回去的时间！

　　不管怎样，他二人已经准备豁出去性命打算为他的主人争取时间了！

　　他们二人一冲去，就是必杀的绝招！

　　他们倒是没有直接白鸣刺过去，而是转头攻击他那些没有防备的手下，还真是让他们给得手了，当然，也仅仅只是将人家刺伤了而已！

　　毕竟能让白鸣信任的人，那他的实力也不会差到哪里！也绝对可以称得上是高手中的高手！

　　五对二，孙纪孙海还是很快就处在了下方！

　　他们不但要尽量杀伤别人，最要紧的是要给主人他们争取时间，只要能争取半柱香的时间也好，他们相信，拼拼命的话，怎么也能够争取一炷香的时间吧！

　　拼杀声此起彼伏，白鸣的脸色也难看到了极点！

　　手下的三人缠住了他们二个，白鸣只是冷冷的站到那里狠狠的盯着他们两个！

　　“杀了，给我统统杀了！”他恶狠狠的开口说道，一副要把孙纪和孙海生吞活剥吞进肚子里的样子！

　　孙纪则根本顾不上去看白鸣，这帮人的功夫也真是够他们受的了！

　　他们二人也无暇再去顾忌白鸣，更不要说去拦着他们了，每当孙纪打算去攻击白鸣的视乎，就有两个人一起来合围他，所以他们根本就接近不了白鸣，当然这也导致白鸣的身边，就只剩下了两个孤零零的保镖了！

　　“殿下，是继续追呢，还是杀了这个家伙！”白鸣手下的一个人开口问道，瞧他那跃跃欲试的模样，似乎是想上去帮一把忙！

　　“我们继续往前追，杀他们只会耽误时间！”白鸣冷声道。

　　他不是不想派人去杀了他们，只是，这起码还是得耽误不少的时间，如果他们去了，若是突然再冒出两个来……

　　“是，殿下！”那人答应道。

　　白鸣看在正在缠斗的几人，下了必杀的命令之后，就骑着马起身而去了！

　　跟着他，自然就是他身边的那两个人了！

　　……

　　肖宇恒疑惑的看着西欧阿宁，他并不知道萧聍为什么要把他们身边的人都给派走！难道紫炫真的有那么可怕吗？

　　他很想问，可是看到萧聍那紧皱的眉头，就把堵在心头的话给咽了回去！

　　萧聍肯定有他的打算，自己只要相信他就行了！

　　只是他有点担心那些被派出去的人，他们能不能安全回来呢？还是说，他们现在已经和紫炫的人打起来了！

　　紫炫真是可恨，为什么都到这步田地了，他还要对自己穷追不舍，难道他……

　　他实在无法想象，那长的惊呼妖孽的紫炫，为什么非要纠缠自己呢！他自己明明已经那么出色了，况且，其实现在的自己，还真比不上萧青！萧青比他美那么一点，而他认识的人应该是萧青才对。当然，还有一种可能就是，他准备抓住自己给真正的萧青报仇！

　　想到这里，肖宇恒绝对还是第二种最可信！

　　他一定是想抓住自己给萧青报仇！

　　正胡思乱想之际，萧聍的马竟然停了下来！

　　他目光冰冷的将目光死死的盯在了某处，很快，一个全身黑黑衣包裹的男子就闪了出来，让肖宇恒是吓了一跳。

　　再看萧聍，竟然面露出一丝喜色！

　　“鬼医……”

　　鬼医终于来了吗？肖宇恒抬起了头！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十五章　白鸣的威胁

　　第五十五章白鸣的威胁

　　那全身黑衣的男人竟然是鬼医！

　　肖宇恒惊讶的张开了小嘴，而脸颊之上也泛起了一丝异样的光泽！

　　可是萧聍脸上的喜色却很快就一闪而过了！

　　他脸色凝重，还闪过了一丝冰冷！肖宇恒看的奇怪，也随即瞪大眼睛仔细的朝那鬼医望了过去！

　　这不看还好，仔细一看下去，那鬼医的身后似乎还站着一个人！

　　那人本就躲在鬼医的身后，而他的身形也瘦小，所以肖宇恒他们第一眼的时候竟然没看出来！而萧聍仔细一瞧，瞥见鬼医的眼眸中闪烁着的眸光很不正常，这才双目一冷的注意到了鬼医的身后，竟然还有一个人！

　　鬼医明显是被人挟持了！

　　“萧聍，怎么办？”肖宇恒警惕的询问着萧聍的意思！由于离得有些距离，肖宇恒并不是很能看清楚他的面容！

　　“放心，不会有事的！”将肖宇恒搂紧，萧聍柔声道。

　　可是那那双如鹰眼般的双眸，却冷冷的瞪着前面的人！

　　鬼医被那个男人顶着缓缓向前走着，而萧聍和肖宇恒却并没有移动分毫！

　　“萧聍，鬼医要怎么办？”肖宇恒还是忍不住的出声询问道，他并不想做萧聍的拖累，也不想做个总是龟缩在身后的男人！

　　现在不知道对方有多少人，而他们这里就只有三人！

　　鬼医被制服，而他却根本不能算是战力，萧聍武功是非常的高强，可是如果萧聍要顾及他的话，那他们之间的对比就可以想象了！

　　肖宇恒不能不去担心这些！

　　“放心吧，恒儿！”他轻轻拍了拍肖宇恒的身体，想让他安心！

　　肖宇恒怎么能够放心呢！

　　见萧聍还是不打算和自己交代点什么，也就悻悻地再次窝进了萧聍的怀里，他说让自己安心，可他真的能安心吗？哎……

　　鬼医的黑色面罩被拉了下来，一张苍白的，嘴角带着鲜血的脸颊显露而出！

　　萧聍并没有说什么，可是看他的脸色却十分的难看！

　　而鬼医身后的男人，也终于现出了真身！

　　一袭华服的男人，肖宇恒看着十分眼熟，似乎是在哪里见到过！好像是在萧国见到过，但这人怎么会出现在西国！难不成他是西国的人！

　　他还以为是紫炫一直在追他们，没想到却是这个男人！他和他好像并没有什么利害关系吧！肖宇恒想不明白，自己什么时候得罪过整个人，他非要大老远的追杀他们吗？

　　“呵呵，怎么？就你们两个人了吗？”那华服男子面目狰狞的冲着萧聍和肖宇恒二人说道，他嘴角泛起的冷笑，让人禁不住的冒起了一丝冷汗！

　　可萧聍却不屑的瞪了对面的华服男子一眼。

　　“白鸣，果然是你！”萧聍冷哼道。

　　“当然是我，萧聍你觉得还会有谁呢？”白鸣冷笑道，那双毒眼恶狠狠的瞪向了萧聍怀中的肖宇恒！

　　肖宇恒也正望着对面的白鸣，猛地被他这么一瞪，心里也不由得咯噔了一下！

　　他真是想不起来和这个男人有什么大不了的仇恨！

　　其实就见面他们也仅仅只是第二次见面而已，瞧他望着自己的眼神，那几乎就是杀父夺妻之恨才会有的恐怖眼神，肖宇恒可不记得，他有盗掘过这位老兄的坟墓！

　　“上一次我真该杀了你！”萧聍冷声道。

　　“哦，是吗？”白鸣不屑道。“那这次换我来杀你吧！”说着，他就毫不客气的在鬼医的身上狠狠的刺了一剑！

　　那诡异并没有躲闪，就那么直愣愣的站在那里挨剑！

　　肖宇恒都禁不住的皱起了眉头，可是鬼医却面无表情！

　　“呵呵，怎么？就这么看着他被我杀了吗？”尽管刺进去的地方并不是致命处，但很显然鬼医已经受了不轻的伤，再这么下去，估计他离死也就不远了！

　　抬头看看萧聍，看他没有动的意思，肖宇恒就更加不会动了！

　　“杀了我吧！”鬼医吐出了一句话！看他表情怪异的样子，很显然，这句话从他嘴里说出来，也是相当的不容易，也因此从他的嘴里涌出了一大股的鲜血！

　　“放肆，我不让你死，你想死都死不了！”白鸣一声大吼，又朝鬼医刺进去一剑！

　　鬼医哼都没哼一声，但是明显僵硬的身体，也禁不住的轻轻颤抖了起来！

　　“主人，快跑，他们还有人在后面！”鬼医强忍着疼痛艰难的出声说道，从他嘴里不断的流出鲜血，除了这些之外，还夹杂着一些内脏的碎片等！

　　肖宇恒看着不忍，立刻赶忙闭上了双眼！

　　“萧聍，我们要救他，你不用管我，把那小子杀了！”肖宇恒正色道。此情此景，他要是不这么说，那死的可就是他们！

　　那鬼医还说他们之后有追兵，这更加是个大麻烦！

　　萧聍没有回答肖宇恒，只是他的眼神已经冰冷到了极点！

　　“主人，快走……”鬼医显然并不想让他们救自己，他说完这句话，就直接迎向了白鸣手中的剑！

　　就在这千钧一发的时候，萧聍手中的一把利刃，竟然直勾勾的朝白鸣激射而去，他速度之快，肉眼几乎无法看到！

　　眼看鬼医就要撞上白鸣的利剑了，那把突然飞出的利刃，却从鬼医的眼前擦身而过，径直射向了白鸣！

　　白鸣大惊之下，立刻就飞身而退，退出了大约有十几米的样子这才停了下来！

　　而鬼医也在此刻强忍着身上的痛，朝萧聍和肖宇恒奔走了过来！

　　白鸣眼见手中的人质就这么美了，懊恼之情溢于言表，他恼怒的瞪着不远处的三人，眼眸中满是怨毒之色！

　　“主，主人，是属下无能！”鬼医一过来，就双膝跪倒在了地上，一边吐血一边说着自己的不是！

　　而此刻萧聍已经抱着肖宇恒走了下来！

　　“恒儿，你照顾下他！”把鬼医交给了肖宇恒，萧聍则全神贯注的死死盯着白鸣！

　　“鬼医，他们还有几人！”萧聍冷哼道。

　　鬼医并不想起来，可在肖宇恒的坚持下，他还是被扶了起来，艰难的坐在了地下！“两，两人，主人！是白鸣的手下，和我一起杀出来的泰旭正在和他们纠缠，那二人武功高强，我看泰旭怕是凶多吉少了！”鬼医说到这里，脸上露出了一丝哀伤！

　　尽管很淡，但还是被肖宇恒给察觉到了！

　　“两人是吗？”萧聍在思考着什么。“足够我杀他了！”说着他的身影就如风一般的直射向了白鸣！

　　那白鸣看到之后，脸上也是一惊，随即身体竟然下意识的向远处躲去！

　　看来他倒是很有自知之明，知道自己并不是萧聍的对手就躲开！刚刚他故意那么做，也是为了拖延时间吧！

　　肖宇恒警惕的看着四周，而他也顺手抄起了手边的一块大石头用力的拿在了手里！

　　也许这并不能管什么用，但也至少能够让他稍微安心一些，不是吗？

　　也许是由于神经太过紧张的缘故，肖宇恒的肚疼也渐渐的感觉不到了！

　　“殿，殿下……让我死了吧！”看着肖宇恒小心翼翼保护自己的模样，鬼医就只有一个念头，死掉，不再拖累他们！

　　肖宇恒眉头一皱道：“你胡说什么呢？你原本是来救我的，反而受了这么重的伤，我怎么还能让你死呢！你不要担心，萧聍既然说有能力保护我们，他就绝不会食言的！”肖宇恒义正言辞的说道。

　　可正是某人，不久前还在怀疑人家的话呢！

　　“殿下，我……”鬼医不知道该说什么，眼眸中有着深深的感动！

　　他的这番话，直接导致他吐血吐的越来越厉害，其实如果他现在不自杀，估摸着，如果救治不及时的话，他恐怕也是难逃一死的！

　　白鸣被西欧阿宁逼的是难堪到了极点！

　　他一边懊恼的迎接着萧聍的攻击，一边又暗骂那两个手下，怎么还不来，这两个废物，连一个受伤的家伙都对付不了嘛！

　　正胡思乱想着，就听到不远处终于传来了一阵沙沙的飞奔声！

　　白鸣心中一喜，嘴角也泛起了一丝狞笑。

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十六章　白鸣的灭亡

　　第五十六章白鸣的灭亡

　　萧聍眸中一冷，手中的攻击是愈发的凌厉了！

　　瞧他那架势，似乎是不杀死白鸣，他就不准备停手！

　　“哈哈，你们的死期到了！”白鸣狞笑道，现在他也不躲避夏宁的攻击了，而是和夏宁硬碰硬的斗在了一起！

　　看来特是非常坚信刚刚的沙沙声，是来支援他的死士！

　　“是吗？”萧聍不屑的冷哼出声，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　一道剑光射向了白鸣的面门，几乎就是从他的脸颊擦肩而过！

　　“找死！”白鸣一声冷哼，拼命的朝着萧聍又冲了过去！

　　远处的肖宇恒焦急万分，眼看萧聍迟迟拿不下白鸣，他的心情是愈发的焦躁和不安！“加油萧聍，你一定没问题的！”肖宇恒双拳紧握，拿着石块的手也在不住的颤抖！

　　如果他也有高强的功夫就好了！

　　正说着，肖宇恒就感觉到了身边一阵旋风刮过，有不止一道的人影竟然从他们的身边掠过！

　　他惊诧的赶忙望向了四周，这才注意到，萧聍和白鸣的身边竟然多了两个身影！

　　那身影他再熟悉不过了，竟然是齐和月！

　　“是他们两个！”他兴奋的大声喊道，与此同时，鬼医也惊诧的望向了远处！

　　“是齐！”他喊道。

　　“嗯！”肖宇恒也兴奋的大声喊道。

　　当然，此时此刻，表情最好看的就要属远处的白鸣了！

　　他不敢置信的望着眼前的众人，整个人几乎都快呆滞了！

　　“不可能，这绝不可能！”白鸣撕心裂肺的大声喊道，这怎么可能，该出现的是他的人，才不是俺两个小子，他们早就该死了，该死了……

　　“不可能，这绝不可能，你，你们都该死，你们都该死……”白鸣嘶吼道，白鸣的俊脸已经变成了惨白，他歇斯底里的大吼，也完全挽救不了他已经注定的败局！

　　三人将白鸣团团围住，他这下就是插翅也难逃了！

　　“你的人已经被我们都杀了！”齐冷冷的说道，眼中满是怨毒！他轻扫了身边的月一眼，眸中产生了一丝担忧！

　　再仔细看月的身体，他的一致胳膊已经被齐齐的砍掉，就是他的衣服也被刺的是破破烂烂，一看就知道肯定是经过了一场恶斗！

　　明明受了那么重的伤，却还是一直撑到了现在！

　　齐无比心疼，但却没有办法说出让他放弃的话语来！他唯一的痛恨的就是眼前的家伙，叫白鸣的恶魔！他要杀了他，要亲手杀了他！

　　为月，还有为其他被他杀掉的兄弟们报仇！

　　白鸣却并不承认自己已经是输掉了！

　　“胡说，我不会输得，不会！我的手下只是没到，没到而已！”他挥舞着手中的利剑，整个人已经处在了疯癫的状态！

　　萧聍冷冷的看着他，仿佛就是在看一个死人般！

　　其实白鸣所待的手下并不是少，足足有萧聍的三倍还多！当然，这要加上鬼医所带来的人！萧聍在西国的内应并不少，白鸣的人就更不用说了！别说是三倍了，就是五倍十倍的人他也有，只是单纯的自大和盲目的判断，让他低估萧聍的实力！

　　而且人到了绝境，那爆发出的潜力更是无限！

　　即便是如此，萧聍的损失也是巨大的！他的人也堪堪只回来了这么几个，虽说还有下落不明的孙纪和孙海他们两人，显然，萧聍这边也实在不容乐观啊！

　　鬼医已经是半死的人了，肖宇恒又是需要保护的，齐和月看起来似乎不错，可两人也是受了非常重的伤，月更是被废掉了一只胳膊！

　　现在唯一有能力便是萧聍了！

　　但就他三人要对付一个白鸣，那还是绰绰有余的！

　　看着歇斯底里的白鸣，萧聍不再犹豫，只是冷冷的朝身边的两人下了一个必杀的指令后，三人就同时朝白鸣攻了过去！

　　说时迟那时快，别看已经到了崩溃边缘的白鸣竟然一下子爆发了！

　　他不但成功躲过了三个人的攻击，竟然凶狠的朝受伤最重的月刺了过去！

　　“月，小心！”齐出声提醒道，而萧聍眉头紧皱，整个人已经攻向了白鸣！

　　眼见此情此景，白鸣就是有三头六臂也没有办法再躲开了，更何况他的功夫又不及萧聍！

　　萧聍奋力一击，正好刺中了白鸣的肩胛骨！

　　“啊……”白鸣疼的叫出了声，身体却更加拼命的躲闪着三人的攻击！我不能死，我决不能死！就是死也要拉着你们一起！

　　萧聍要杀了你，我要杀了你……

　　白鸣双目通红，嗜血的眸子饱含着对萧聍的怨气！

　　“杀！”萧聍却毫不客气的对二人说道。

　　一时之间，三人争斗再次变得无比激烈起来！

　　而明显可以看得出，此刻的白鸣不过是在做垂死的挣扎！

　　尽管他身上的伤痕越来越多，可人在临死时爆发出的能量也是惊人之极！

　　“杀，杀了你们……”白鸣嘶吼道，他疯狂的和三人拼斗着！他似乎认准了月，几次凶猛的攻击，若不是齐故意将他引开，月此刻已经成了一具尸体，但这无疑不是雪上加霜，月的身体是愈发的虚弱！

　　他舞动着手中的剑，从他的表情可以看得出，他已经变成了一个恶魔！

　　“死吧！”一个优美的３６０度转身，凌空刺出的一剑，正好刺中了白鸣的下腹！

　　剑狠狠的插进了他的身体里，发出了难听的嗤嗤声！

　　白鸣不敢置信的看着这一切，不可能，我不可能被你们杀死，我……

　　“你杀不死我，你，你杀不死我……”从白鸣的嘴角露出了一丝鲜血，他的眼珠子几乎瞪的比牛还要大了！

　　“死吧！”萧聍冷哼一声，将剑再一次的狠狠刺入了他的身体！

　　“啊……”疼痛让他再次的尖叫出声，那凄厉的声音几乎能震破人的耳膜！

　　“死吧！”萧聍一声冷哼，脸上则泛起了一丝阴狠！他拔出那锋利的剑，再次狠狠的刺入了白鸣的身体里！

　　这次可不是下腹那么简单，他刺中的，是白鸣的心脏！

　　“啊……”白鸣一声凄厉的尖叫，他瞪大了双目，死死的盯着萧聍：“我……我……杀……”

　　杀还没有说完，白鸣的声音就已经戛然而止了！

　　他不甘心的垂下了手臂，身体也在萧聍松手的那一刻起，轰然倒在了地下！

　　只是那双瞪的比牛还大的眼睛，却始终没有闭合上的意思！

　　白鸣就这么死了吗？

　　他就这么完蛋了吗？

　　萧聍冷冷的看着他的尸体，齐和月也紧盯着他的尸体，一时之间三人竟然什么话都没有说！

　　远处的肖宇恒自然也看到白鸣倒地的那一幕！

　　紧张的无比的心情，也在那一刻彻底的放下心来！

　　“死，死，死了吗？”肖宇恒呢喃道，真的已经把那个家伙杀了吗？

　　一旁的鬼医也是兴奋无比，脸上闪着激动的光芒！

　　“太好了，主，主人把那个家伙杀了！”鬼医颤抖着身体说道！

　　“嗯，我们，我们安全了，我们终于安全了！”肖宇恒兴奋的蹲下了身，抱住了坐在地下的鬼医！

　　就在二人兴奋无比的当口！

　　一道紫色的身影，竟然如微风般飘了过来！

　　他的衣服滑过肖宇恒的脸颊，人却直勾勾的冲向了萧聍！

　　肖宇恒大惊，整个人紧张的冲着远处的萧聍大声喊道：“萧聍，小心，有人来了！”

　　萧聍这时终于反应了过来，猛地回头，举剑朝身后刺了过去！

　　“紫炫……”他一声惊怒，人却毫不迟疑的朝紫炫攻了过去！

　　来的紫衣男子竟然是紫炫，而他的目光却不是萧聍，而是已经变成了尸体的白鸣！他整个人直直的冲向白鸣的尸体，随后便一把将他抱入了怀中！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十七章　终于要回国

　　第五十七章终于要回国

　　紫炫的突然出现让肖宇恒大感紧张！

　　可恶的紫炫，你早不来晚不来，偏偏这个时候来，而看他一副和白鸣很是熟悉的样子，估计他和萧聍的一战也是在所难免了！

　　肖宇恒紧咬着下唇，脸上的神情紧张到了极点！

　　紫炫啊紫炫，你究竟怎样才能放过我呢？

　　我肖宇恒自问也没对你这么着啊，你怎么就不依不饶呢！他狠狠的望着远处，若不是怕鬼医被人偷袭，他早就冲过去和他理论一番了！

　　他自问从没有对紫炫做过什么过分的事，甚至于那时候在皇宫的时候，肖宇恒还把他当成过自己的心腹！

　　现在想想，像紫炫那样的心腹，真是让人毛骨悚然啊！

　　等等……

　　肖宇恒像是突然想到了什么似的，脸色随即一下子大变！他想起紫炫那对他突然露出真容后说过的话！他记得，他当时是问自己愿不愿意和他一起走！

　　肖宇恒当时就回绝了他，毕竟，一个连样貌都做假的男人，能让人放心吗？也许那时候，他就已经对萧聍有了一些想法吧！

　　难道紫炫一直死追着他不放，还是因为当初的那个原因吗？

　　可他要喜欢也该喜欢真正的萧青，而不是肖宇恒啊！

　　他脸色十分阴霾，双目直勾勾的盯着远处的几人，虽然暂时他们几人还没有任何的动作，可肖宇恒完全相信，这绝对是暴风雨前的宁静，似乎比刚刚和白鸣激战的时候还让人担心！

　　“该死的，如果有枪的话就好了！”肖宇恒嘟囔道！

　　鬼医闻声，满是担忧的俊脸之上露出了一丝疑惑！

　　而与此同时，不远处的萧聍已经准备举剑攻向紫炫了！

　　“我不是来拼命的，萧聍！”一阵轻叹从紫炫的嘴里发出，那声音听起来颇为无奈，竟似乎还带着一丝自责！

　　白鸣虽然已经死了，他虽然已经闭上了双眼，他虽然无法再醒过来，可紫炫的心情却莫名的低落到了极点！

　　那个满肚子坏水，总是把人命当儿戏的白鸣终于永远闭上了眼睛！

　　他没有悲喜，但心里却满是失落！

　　他看到了萧青，也许应该叫他肖宇恒把！他看着那人的眼神，让紫炫清楚的明白，那不属于自己，也许，从来他都不曾属于过自己！

　　他并不难过，是因为他一直品尝结果！

　　他没有再去追究此事，只要他确定他会好，那他就知足了！他要做的是带白鸣回去，回他本该去的地方！

　　萧聍没有动，冷冷的看着紫炫！

　　他们双方并无任何的好感，如果没有当前这么麻烦的形势，他们二人肯定会拼个你死我活！但事实上，他们谁都没有动手，似乎都在等对方先动！

　　“他死有余辜！如果西国继续让他祸害下去，早晚都要亡国！”萧聍冷声道，白鸣的死挽救了西国，如果今次他不死，那萧聍绝对会对西国发动攻击，到时候的伤亡可就不是单单白鸣这一个人了！

　　紫炫并没有吭声，但他的内心又何尝不明白这个道理！

　　白鸣所作所为，他最清楚不过了！

　　他的野心从来都不在西国，而是在这片更加广阔的世界中！

　　他的目标是萧聍，是他的萧国！可是随着白鸣的死，他的梦想他的一切也随之沉睡消逝……

　　紫炫抱着白鸣，深深的叹了一口气。

　　“你们走吧，他的事我会处理好！希望我们两国之间还是能够和睦的相处！”紫炫淡淡说道，从他的话语似乎听出了对战争的厌恶！

　　紧紧的抱着白鸣，他没有多做停留的打算，只是在临走的时候，轻扫了远处的肖宇恒一眼……

　　肖宇恒也正目光灼灼的盯着紫炫他们，当紫炫看向他的时候，二人的目光正好对在了一起！肖宇恒心中一凛，一时间竟然没有办法移动目光分毫！

　　一年前紫炫在他脑中的记忆也犹如潮水般全都涌了出来！

　　紫，紫炫……

　　萧聍眉头一皱，整个人就迅速挡在了紫炫的面前，让他的目光没有办法再看过去！

　　紫炫的脸上露出了一抹苦笑，无奈的摇了摇头，随即转身离开了！

　　看到紫炫离开，萧聍紧绷的俊脸依旧是警惕盯着他的背影，直到紫炫的身影完全消失后，萧聍才飞身朝肖宇恒一掠而去了！

　　齐扶着月也跟随其后。

　　肖宇恒看到几人过来，忙起身冲到了萧聍的身边！

　　“萧聍，紫炫他真的走了？”他似乎害怕紫炫再折返回来，伸长了脖子不住的朝远处眺望着，紫炫临走时的那个眼神真是让人害怕！

　　他那么看自己，好像，就好像他是个负心汉一样！

　　可他们明明就没有什么关系，当然，也许人家并不这么认为吧！也许，如果是萧青的话，紫炫或许会和他擦出什么火花来！

　　可萧青和萧聍……

　　肖宇恒摇摇头，这都什么时候了，还胡思乱想这些东西！

　　无奈的回过了头，却看到萧聍那满是担忧的俊脸，正深深的凝望着自己！肖宇恒的脸颊一下子变得通红，身体更是无措的不知道该做些什么好！

　　“恒儿，你没事吧！”萧聍柔声道，肖宇恒分明从他的声音中听出了一丝颤抖！他强压心中的激动，没有在这个时候将肖宇恒狠狠拥入怀中好好的疼爱一番，算是很大的克制了！想到刚刚的凶险，想到自己有可能让恒儿遇见的伤害，他的心就是一阵抽疼！

　　肖宇恒红着脸，心里暗暗的想到，他们几个可就他最健康了，瞧瞧你们几个，受伤的受伤，断胳膊的断胳膊，你让我怎么好意思说话呢！

　　肖宇恒紧咬下唇，喃喃说道：“我没事，倒是你们几个人，得赶快接受治疗！”他说到这里，赶紧回头看他们身边的二人！

　　瞧见月的伤势最重，就率先一步的走到了月的身边！

　　“月，你先坐下来休息一下吧！我懂一些简单的急救，我来给你们看看！”肖宇恒也不等萧聍说什么，就自顾自的去扶月！

　　月犹豫了一下，他和齐一同看向萧聍！

　　得到了萧聍的默许，才敢让肖宇恒扶自己一下！

　　至于鬼医，原本是想挣扎着起身的，可是他伤势之重，也不见得比其他人强多少，月他们多是外伤，而他受的则是内伤！

　　“主人，我怀里还有几颗回仙丹，请主人赶紧服用！”说着，就艰难的伸手王自己的身上摸索！

　　“回仙丹！”听闻这个名词，不光是肖宇恒，就是其他的三人也惊讶的看向了鬼医！其中肖宇恒的表情最为好看，回仙丹？能起死回生的灵药吗？（当然不可能是了，只是让人的伤势大量的缓解，其实也可以称之为是一种缓解疼痛的麻药，有镇静麻醉的功效！尽管只是有这两种功效，对于这些古代人来说，已经可以算得上是灵丹妙药了！

　　“主人，请先服用！”鬼医将手伸向了萧聍！

　　“嗯！”萧聍嗯了一声，准备伸手去拿的时候才发现，鬼医的手里只有三颗！他犹豫了一下，拿了两颗！

　　“你吃一颗！”他命令道。就看鬼医的表情一下子凝固了！

　　而萧聍把那两颗递到了肖宇恒和月的面前。

　　“你二人一人一颗吃了吧，能够缓解伤势和疼痛！”萧聍解释道。

　　可是肖宇恒和月都没有伸手去接。

　　“我，我没事，我一点事都没有，倒是你，你快吃了萧聍！”肖宇恒他是丁点伤都没有受到的人，他怎么好意思吃呢！

　　而月也推去的不肯去接！

　　“我没事，恒儿，你……”

　　“不，让月和齐吃吧，你看看他们两个，已经……”看萧聍应该是受了些皮外伤，可是齐和月就不同了！至于鬼医就更应该吃了！

　　“萧聍，我一点事没有，如果你们不吃的话，我现在就转身回西国，你们为我受了这么重的伤，我不能眼睁睁的看着你们死去！萧聍，你若是伤势还算轻的话，就让齐吃了吧！我们已经失去很多人了，孙纪孙海，我不想再失去你们任何一个了！”肖宇恒眉头紧锁道，他从未如此坚决过！

　　如果萧聍执意不吃，执意让他服用的话，他就真的扭头准备回西国！他的命是命，别人的命也是命！他不该那样做！

　　犹豫了一会，萧聍终于将药丸交给了齐！

　　尽管，他们三人谁都不敢要！

　　可是在萧聍的高压之下，三人终于还是吃了！

　　肖宇恒见此，才算是真正的安心了！

　　萧聍，我或许真没有看错人！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十八章　重回萧国

　　第五十八章重回萧国

　　白鸣和紫炫的事情过去之后，萧聍等人就再也没有遇见过其他麻烦！

　　那回仙丹倒是也很管用，鬼医和齐月服用了之后，伤势竟然也压制下了大半，血渐渐止住了，疼痛似乎也缓解了不少，但这些也都是暂时压制住而已，如果得不到及时的治疗，还是很有可能会危及生命的！

　　当然，他们几人也绝不会傻傻的站在原地等着别人来追杀他们！

　　此间事了之后，萧聍就带着众人往萧国的方向疾驰而去了！

　　肖宇恒心中十分踌躇，虽然齐和月已经回来了，还有鬼医，可是一直和肖宇恒相处的不错，也算是老朋友的孙纪和孙海就没那么幸运了！

　　他们二人是生是死，到目前还一无所知呢！

　　尽管他们谁也没曾提起，但肖宇恒知道，百分之八十，他们两人已经陨落掉了！

　　也许他们此刻还活着，但是就目前的情形来看，也绝不可能再派遣人员去寻找他们！没有找，他们两人活下去的机会就更加的小了！

　　但这也是没有办法中的办法！

　　肖宇恒并不埋怨萧聍，毕竟，在这种艰难的时刻，出去就意味着死亡，他自己也有私心，他并不想让萧聍有危险！

　　他希望他们能够活着，能够好好的或者，能一起抱抱他们的宝宝，最好是能一起，一起走向永远！

　　趴在萧聍的怀里，肖宇恒难得安静的思考着问题！

　　他有些累了，不过要说累，其他三人更有权利说累，他们是为了保护自己，而他却是个总是需要人保护的‘废物’！

　　肖宇恒现在觉得，自己没有再回西国是多么正确的选择！

　　已经死了这么多的人，他不希望再有人因他被杀，否则他将难以安心！

　　希望孙纪孙海能够安全的回到萧国，他在心里为他们默默的祈祷！

　　他相信他们会的！

　　萧聍低头望向肖宇恒，脸上露出了一抹温柔的微笑，他轻抚过肖宇恒的脸颊，口中低喃道：“困了话，就睡吧！很快就到萧国了恒儿！”

　　肖宇恒是有点困意，可是在马背上颠来颠去的，想睡觉可不是那么容易的！

　　“嗯！”肖宇恒轻轻的点了点头，随即便静静的闭上了双眼！

　　虽然不累，还是迷糊一会吧！

　　……

　　萧国，一个富饶的国家，和就好比中国古代的大唐！

　　它统治着广阔的土地，是个有着千万人的大国家！

　　但唯一和肖宇恒接触到的社会有所不同的是，这里没有女人，只有男人！

　　这里的男人们可以选择生孩子，也可以选择不生孩子！

　　由于生孩子属于危险行动，故而，在这里，千万人口已经算是非常了不起的大国了！

　　例如西国，也就只是拥有百万人而已！

　　在萧聍等人日夜兼程下，肖宇恒他们终于来到了萧国和西国的交界小城――阳城！

　　一来到阳城，萧聍就先找了一处隐蔽的宅子带着众人先安顿了下来！现在要紧的不是赶路，而是把众人的身上的伤赶紧处理好！

　　尤其是月！

　　断了一只手臂的他，前几天有回仙丹的压制还暂时能够挺过来，可是连日来的奔波，加上得不到很好的治疗，他的伤口已经感染，如果再不接受治疗，他绝对会有生命危险！

　　好在，他们总算是赶到了阳城，有鬼医在，他们几人的伤根本算不上什么！

　　萧聍并没有打算惊动阳城的县官，而是选择在此地默默的修养，等到几人都恢复的差不多的时候，他们再走也绝对不迟！

　　总之，他们已经回到了萧国，不是吗？

　　请了本城的一个郎中，让他准备了鬼医所需要的药品之后，大家终于都松了一口气！尤其是肖宇恒，一看到月那几乎流出黑血的胳膊断处，就仿佛受惊一般，赶忙把眼睛给闭上了！

　　真是无法想象，如果是自己，恐怕早就大哭大喊起来了！

　　可是月，只是在最难受的时候，露出过一丝痛苦的表情，平时，他就根本一副没事人的样子，只是苍白的脸色，能够说明他不是那么健康！

　　他真佩服他的勇敢，肖宇恒心想，他绝对做不到这种地步！

　　他始终担心月的伤势，直到鬼医宣布他真的脱离了危险，肖宇恒这才松了一口气！看到齐和月，他就很自然的想到了孙纪孙海！

　　孙纪孙海很闹，不像齐和月总是那么的安静，可是在肖宇恒的心底，孙纪孙海的位置无人能够代替！

　　他们有时候确实有点傻，但他们对自己却是非常的好！

　　肖宇恒还记得，当初两个人一起跪倒在地，求他原谅的时候，他的心就有些隐隐发疼！他们并没有对不起自己，他们并不欠自己的！

　　而这一次，他们为了救他，献出了自己的生命！

　　他们本不欠自己的，不是吗？

　　也许……

　　“恒儿……”一声轻呼在肖宇恒的耳边响了起来！

　　他猛地抬起了头，目光对上了刚刚走过来的萧聍！

　　他有点仓皇的赶忙移开了一些目光，对于萧聍的注视，他还是有那么点的不习惯！之前在危机中的时候，他们明明抱的是那么的紧，可反而到了没事的时候，他们却有些不太自然了！

　　肖宇恒紧张的站在那里，一时之间也不知道该说什么好了！

　　“恒儿，你做什么呢？我听齐说你刚刚出来了，饭还没吃完吧！是不和你的胃口吗？”萧聍非同寻常的温柔让肖宇恒非常的不自在！

　　他不知道要怎么解释才好，你总不能说，我是因为你对我太好了，所以才会变成现在这样的！

　　这并不是他想要的，他也绝不会这么说的！

　　他现在觉得，萧聍比以前要可怕的多！

　　可怕不是说他的脾气，而是说他这个人！之前他的温柔，和现在的温柔，虽然都是温柔，但肖宇恒却总觉得有很大的不同！

　　至于不同在哪里，他就有些茫然了！

　　萧聍应该是喜欢自己的，不然，他绝不会大老远的跑来找自己，更不会为了他而牺牲那么多的手下，就连自己……

　　肖宇恒其实并不擅长分析，他是个简单的人，他唯一会用心分析的就只有两件事，一件是他钟爱的盗墓工作，另一件就是去想和萧聍有关的事！

　　他觉得，这辈子想萧聍的功夫，就可以盗掘成百座墓冢了！

　　可感情和盗墓根本是不能同日而语的！他比谁都清楚这一点！他希望能够解释清楚这一切，可是他越想弄明白一个问题，可那个问题就越让他烦恼！

　　他自己呢？

　　他喜欢萧聍吗？

　　“恒儿……”

　　看着发愣的肖宇恒，萧聍又忍不住的出声喊道。

　　肖宇恒猛的一下回过了神，眼睛惊慌的看向了萧聍，脸上则升起了一丝红晕！

　　“我，我听见了！”他低声说道，脸上的红晕更加的往外扩散开来！

　　萧聍微微一笑，他喜欢这样的恒儿，让人忍不住的发自内心的想要深深呵护他！

　　“恒儿，我想和你谈一谈，你说呢？”萧聍柔声道，终于安全的回到了萧国，萧聍决定把自己心中的想法和萧聍好好的说一说，至少，在见到他们的孩子之前，他要把萧青的事告诉他，不要让恒儿再有任何的负担！

　　还有西国那些人的事，他也打算和他提一下！

　　不过，先要看萧青那件事他是什么反应了！

　　也许还应该等等再说！

　　“我，我……好吧！”肖宇恒本想拒绝，可是想想，还是觉得自己应该和萧聍好好的谈谈，之后也就同意了他的要求！

　　“嗯，那好，我们边走边说吧！”萧聍建议道。

　　肖宇恒点点头，这样也好，至少不用面对面，他的心情也不会那么的紧张！

　　“好，我们走吧！”

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第五十九章　谈心1

　　第五十九章谈心1

　　肖宇恒有些紧张！

　　此时此刻的他，就好像是一个才刚刚谈恋爱的毛头小子，青涩的让人禁不住的想要狠狠的将他搂进自己的怀里！

　　他绞着手指，心里忐忑的不知道该说些什么好！

　　萧聍也真是，只是偷偷的瞧着他，也没有说要开口的意思！

　　可恶，不是说有话要和他谈吗？怎么站那和个木头似的！

　　肖宇恒故意咳嗽了两声，想引起萧聍的注意，他还顺势斜瞥了他一眼，希望萧聍赶紧说话，可不要再这么沉默下去了！

　　萧聍哪有不明白的道理，嘴角微微一扬，露出了一抹轻笑。

　　“恒儿……”萧聍轻呼道！

　　肖宇恒突然听到他的声音，冷不丁的轻轻哆嗦了一下！

　　“我，我在……”肖宇恒说完就有些后悔了，他这是在说什么呢，真是个笨蛋！忐忑的扫了萧聍一眼，肖宇恒赶忙低下了头。

　　“恒儿，鬼医他们都已经没事了，你不用太过担心！”一个好的开场白，让二人紧张的气氛也终于缓和了不少！

　　肖宇恒闻听此言，会心的点了点头。

　　他确实很担心齐他们的身体状况，尽管三人都口口声声的说自己没事，可受了那么重的伤，若是他肖宇恒，也许早就开始哭爹喊娘了！

　　“没事就好，鬼医的医术真是厉害，那什么回仙丹，是很珍贵的东西吧！”肖宇恒想到了回仙丹，他在考虑，这玩意能不能量产，如果可以的话，卖这东西也是一个不错的选择！

　　当然话题扯远了，肖宇恒哪有那个时间去考虑这些呢！

　　萧聍柔声道：“他的医术确实很好！”

　　医术好是好，可毕竟不是什么灵丹妙药，能治疗的的地方也是很有限的！就好比感情，再高明的医术不可能让破镜重圆的！

　　不过，好在他在最后并没有失去他！

　　“萧聍……萧聍……”肖宇恒见他又呆滞在了原地，忍不住的出声喊道！他怎么又傻了，还说要找自己谈，一副心事重重的样子，一点诚意都没有！

　　眼看着已经快要走到了门口，是出去呢，还是待在这里，他也不吭一声！

　　萧聍略微尴尬的回过了头，脸上露出了一丝轻笑。

　　“我想到以前了，呵呵！”他呵呵一笑，提到了以前！以前？多久以前！肖宇恒有些怅然若失了！如果不久前，他和萧聍之前确实又有了大的变化，可是要说再往前……

　　哎……

　　他有时候也会想，如果不发生那些事，如果他没有见到萧青，如果他把孩子安安稳稳的生下来，如果，那么多的如果……

　　也许现在的一切就都不会发生了！

　　可这一切当然不可能发生了！现在最重要的是面对一切，他也想和萧聍谈谈，至少萧青这个问题，他们两个是无法避免的！

　　其实萧聍的尴尬，他也是感觉到了一些！

　　“还提什么以前，我们又不是小孩子了！”他喃喃自语道，相信萧聍也绝对能够听的到。他抬头望向萧聍，脸上的神色难得凝重！

　　萧聍也并不想拖很久，看到恒儿如此表情，也决定和恒儿谈谈他心中一直琢磨的几件事情！

　　“是啊，我们都已经不是小孩子了！”明明都不是小孩，可之前却总是在犯小孩子才会犯的错误！“恒儿，临街有个不错的地方，不如去哪里坐坐？”萧聍建议道。

　　肖宇恒根本没多想什么，就跟着点了点头。

　　“好，我也顺道想买点东西！”这不过是个借口罢了！

　　二人肯定之后，也就相携一起朝萧聍所说的那个好地方走去了！

　　……

　　雅致的阁楼，在这种边陲小城里确实难得！

　　离他们所住的小楼也不算很远！

　　在这里喝一杯茶，约上三五好友在此聊聊天歇歇脚，也算是惬意无比！小城位置特殊，也并未有什么山清水秀的地方，也只有城中的这个雅致阁楼能端上台面了！

　　当然，这和萧国的都城是没有办法比的！

　　没的选择，他们也不愿意在街上溜达，也就选择了这里！

　　肖宇恒在上楼的时候，故意看了看此间的房子，虽然是古代的房间，但是光是凭肉眼，这些房间的隔音应该没有什么问题！（他想的课真够多！）

　　也许是看出了肖宇恒的担忧，进了房间后，萧聍特意说了一句，他已经包下了周围这几个房间，绝不会有人来偷听他们谈话的！

　　肖宇恒轻哼一声，听不听见，我才不在乎呢！

　　肖宇恒自讨了一个没趣，也就没再说这个话题了！

　　他倒了一杯清茶，放到了肖宇恒的面前！“恒儿，喝杯茶水吧！”要说的话很多，一时半会，是不会谈完的！

　　闻着茶叶的清香，肖宇恒也真有些渴了！

　　“你也喝点吧！”他拿起茶杯之后，小心翼翼的抬头望向了萧聍说道！不过很快，他就端起茶杯准备一口将它喝干了！

　　“啊，烫……”可是茶水还是有些烫，他尽管才喝了一小口，也把他烫的够呛。

　　赶紧吐出之后，也不知道萧聍从哪里弄来了一杯凉水，赶紧递到了肖宇恒的面前！

　　看着肖宇恒那涨红的小脸，和有些夸张的表情，他禁不住的笑了！

　　“你还笑！”肖宇恒嘟囔道。

　　萧聍赶忙闭上了嘴！

　　肖宇恒气的瞪了他一眼，心道，萧聍这个坏蛋，就是故意那杯热水来烫他的！

　　“恒儿，为夫帮你擦擦！”经过这么一闹，二人的神经是更加的放松了！

　　肖宇恒一听没好气道：“什么夫君，少胡说了！”他擦着身上溅到的水滴，尽管他还气着萧聍，但也不得不说，现在的气氛可要比刚刚好太多了！

　　弄了一会，终于才安静下来！

　　坐在椅子上，肖宇恒干脆拿过那杯凉水，一口气喝光了！

　　至于萧聍，只是喝了几口茶，就没有再动了！

　　“恒儿，为夫要和你说两件事！”萧聍口气虽然平静，但那话语中，却给人一种十分郑重的感觉。

　　肖宇恒并没有多惊讶，毕竟，他找自己来就是有话要说的！

　　“我也有事要和你说，不过，毕竟是你先提出来的，你就先说吧！”肖宇恒心想，也许萧聍说的，正就是他想要谈的事情！

　　萧聍深吸了一口气，他目光灼灼的看着肖宇恒，脸上满是柔情！

　　肖宇恒被他盯的有点发毛！

　　他这么看着自己，还真有点让人后脊背发凉。

　　“有，有什么话你就说吧！”他冲着萧聍开口道。

　　萧聍嘴角微扬道：“恒儿，希望你能原谅为夫，和为夫回到萧国，一起哺育我们的孩子！”萧聍说的真切，眼中流露出的柔光，让肖宇恒也禁不住的轻颤了起来！

　　他猜到了萧聍绝对会和自己说这样的话，只是当他真正听到的时候，还是那么的脸红心跳，让人有些承受不住！

　　表白吗？应该算是吧，可是……他能够接受吗？

　　萧聍并不着急等他回答，只是静静的看着肖宇恒，他有他自己的心思！反正他也做好了恒儿拒绝的最坏打算！

　　肖宇恒脸色微微有些发沉，和你一起吗？

　　“我，我不做小三！”憋了半天，他终于忍不住的开口说道。

　　小三？

　　萧聍并不是很明白小三的意思，但从肖宇恒那为难的表情，就可以看的出，这肯定不是个什么好的词语！

　　“你和萧青才是一对，我，我……”肖宇恒说到这里，他紧紧的咬住下唇，脸上则露出了一丝不甘！

　　不要，他不要如此！

　　萧聍正要说这个问题！

　　见到肖宇恒那有些惊慌的表情后，当即开口说道：“他已经走了，也许他已经死了，总之恒儿你放心，他绝不会出现在我们面前了！”萧聍赶忙说道。

　　而肖宇恒则吃惊的看着萧聍！

　　走了？死了？

　　这，这到底是怎么了呢？

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第六十章　我爱你

　　第六十章我爱你

　　萧青死了？

　　他真的死了吗？还是又一次的骗局吗？

　　萧聍说的是真是假，萧青怎么死的，他又为什么眼睁睁的看着他死？

　　种种疑问如潮水般涌入他的脑海，肖宇恒也渐渐从突然听到消息的呆滞中恢复了过来！他一脸错愕的盯着萧聍，脸上满是不解和困惑！但更多的，还是对萧聍的质疑！

　　“他，他死了吗？他为什么会死？你刚刚的话到底是什么意思？”萧聍皱着眉，开口询问道。

　　萧聍神色平静，他坦然的模样，倒是让肖宇恒有些不甘！

　　他怎么能这么平静呢！

　　萧青和他才是真正的伴侣，而自己……

　　“恒儿，萧青和我并无关系，我们的亲事也是我的兄长自己决定的，何况，我如今已经有了你！成亲那日，我看到的应该是你，而卧逐渐喜欢上的也是你！青儿，我纵然有愧疚，也对于他，我已经仁至义尽了！况且，他爱的并不是我，而是萧冥！我们的孩子出生后，我就答应放他离去！他至今是死是活，我并不知晓！”萧聍淡淡说道。他表情十分诚恳，语气中更是透着对肖宇恒深深的自责和怜惜！

　　他伸出手掌，轻抚向肖宇恒那柔软的发丝！

　　肖宇恒却下意识的躲开了萧聍伸过来的手掌！

　　萧聍脸上泛起了一丝苦笑，尴尬的收回了自己的手掌！“恒儿……也许你不相信，我对萧青只是一般的感情，而对于你……”萧聍伸手抓住了肖宇恒的手掌，尽管肖宇恒极力想抽回，可他还是被萧聍紧紧的抓在了手心之中，任他怎么动难以抽回！

　　听着萧聍类似表白的言语，肖宇恒心中的担忧也慢慢的起了一丝变化！

　　萧聍并不像是在假话，他根本没有必要对自己说假话！

　　他既无才，色也就稍微有那么一点，萧聍若想从他身上榨取到任何的利益，那几乎是不大可能的！唯一能解释通这一切的就是萧聍真的爱上了自己！

　　他之所以一直不敢接受这一点，是因为他们中间始终夹杂着一个萧青！也许萧聍是喜欢他的，可从前和萧聍接触的却是萧青的身体，这始终让他揪心！

　　然而现在，萧青的问题，终于不是横在两人中间的隔阂了！

　　肖宇恒突然又惊又喜，可他又觉得自己这么做似乎有些幸灾乐祸，当然他并不希望萧青死掉，他毕竟代替自己把他和萧聍的孩子生了下来！

　　“你，你先放开我！”肖宇恒红着脸喃喃说道，被萧聍抓着的手掌，也变得越来越炙热！

　　他急不可耐的想要抽掉自己的手掌，他能感觉到酝酿在二人周围的气氛，正越来越向不正常的方向发展，尤其是在他们就快要冰释前嫌的时候，那剩下来唯一能做的恐怕就是……

　　就是那种事了……

　　看到肖宇恒俏脸殷虹的模样，萧聍的双眸也微微的有些发愣了！

　　见他的表情突然变得奇怪起来，肖宇恒也愈发用力的去抽自己的手！

　　“萧聍，先，先放开我！”肖宇恒喃喃说道。他们相对而坐，离的距离也仅仅不到半米，这样近的距离，只要他稍微的一用力，自己就跌入他的怀中！

　　也许是猜到了肖宇恒心中的打算，萧聍竟然毫无征兆的一下子把肖宇恒给拉入了自己的怀中！

　　惊慌失措的肖宇恒根本没有任何的防备！

　　一张仓皇绝美的小脸写满了震惊！

　　“恒儿，现在没有什么人能够分开我们了，谁也不能！”萧聍将肖宇恒揽入自己的怀中，用温柔却充满了坚决的话语在肖宇恒的耳边呢喃道。

　　肖宇恒愈发的仓皇了！

　　他的身体止不住的轻轻颤抖着，和萧聍身体上的接触，让他的大脑一时之间有点发晕！他几乎来不及思考什么，就被萧聍带着动了起来！

　　他拉过在自己，将他揽入怀中，一切看似霸道，却又在情理之中！

　　然而该死的，他却并不讨厌！

　　甚至于，他的内心深处，还是有一丝窃喜的！

　　他竟然有些喜欢被这么对待，他喜欢被萧聍拥抱，他喜欢被他的甜言蜜语包裹在其中，他喜欢萧聍，他喜欢他的一切……

　　他是真的爱他！

　　他的心在止不住的颤抖，他的身体更是随着萧聍的动作一下一下的轻颤！

　　时间上的流逝，并没有停止他对萧聍的爱恋，压抑着自己的身心，换来的却是犹豫和痛苦！肖宇恒仿佛在一瞬间明白了很多！

　　那双被萧聍紧握的手掌也在不住的轻颤！

　　他们彼此的身体已经愈发的涨热……

　　似乎有着什么不为人知的激流，在二人的身体四周不停的蔓延和生长！

　　“萧，萧聍……”肖宇恒轻轻低喃道。

　　他不敢抬头看萧聍，因为他能够感觉得到，萧聍的目光正紧紧地盯着他，那双炙热的，充满了魔力的双眸正紧紧的盯着自己！

　　萧聍根本不知道，在被他这么注视下，他的双腿已经发软，不，不止是他的双腿，就是他的全身也在向发着一个非常强烈的讯号！

　　你不能够再迟疑，你不能够再迟疑，你该行动起来，你该去完成这一切……

　　身体的每一个细胞都在叫嚣着，他们疯狂和肖宇恒对抗着……

　　“恒儿，为夫真的爱你！爱你胜过一切！在为夫的心里，只有你一个人，至始至终，就只有你一个……”萧聍把嘴巴凑到了肖宇恒的身边，在他的耳边轻轻的低喃了起来！

　　他是那么深情，那么的富有磁性！

　　肖宇恒冷不丁的打了一个冷颤，他的身体仿佛再次被电击了一般，直接倒入了萧聍的怀中！

　　他爱他，他的心里就只有他一个！

　　可他又何尝不是呢？

　　也许是太过激动，也许是现在才等来这个表白！

　　肖宇恒的双眸竟然激动的流下了眼泪！

　　他倒入萧聍的怀中，呜咽的抽泣了起来！

　　声音虽然小，但萧聍是完全可以听的清楚的！

　　他低下头，轻轻的含住了肖宇恒的耳垂！“小傻瓜，哭什么呢？你让为夫也好为难！”萧聍呢喃道，眼眸中充满了对肖宇恒的爱意！

　　是幸福的哭泣吧！

　　他不肯说，只是抽泣！

　　乍见萧聍含住了自己的耳垂，肖宇恒不甘心之下，也张嘴咬住了萧聍的肩膀！

　　他并不敢太使劲，他怕咬坏了萧聍！

　　那又像吻，又像是再咬的亲密举动，一下子拉近了两个人的关系！

　　对他们来说，这一切来的实在是太不容易了！

　　至于萧聍，他提着的心，也总算是放了下来！他知道恒儿心中的担心和怀疑，他也没想过在回到皇宫之前能把二人之间的矛盾化解！

　　但是他有信心，他和恒儿是绝对没有问题的！

　　只是时间长短的事，一如他所想，他们之间竟然这么快就和好了！从恒儿突然流泪那刻起，他就知道，他已经原谅了自己！

　　其实从不久前他关心自己时的表情来看，他就可以肯定，恒儿始终就没有忘记过他！

　　他们之间是相爱的！

　　知道这一切之后，萧聍就更加心疼恒儿了！

　　他受了那么多的苦，自己要用一生来弥补他才对！

　　揽着还在轻轻抽泣的恒儿，萧聍轻轻吻上了他，由耳垂慢慢吻上了他的脖颈，再由脖颈慢慢的吻上他的唇！

　　一步一步……

　　二人无声无息的就相拥在了一起！他们相互拥吻，那饱含了深情的吻，感觉时间都在那一刻停滞了！

　　他们谁都没有再说话，此时此刻话语根本就不足以表达二人此刻的心情，只有那激烈的肢体语言，才能很好说明他们此时此刻的心情！

　　语言在这个时候显得分外苍白！

　　两个经历重重磨难的人儿，终于又重新走到了一起！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第六十一章　你真坏！

　　第六十一章你真坏！

　　红着脸赶忙把衣服穿戴好，才发现慌慌张张穿好的衣服竟然还是被他扣错了扣子！他又忙着解扣子系扣子，紧张的是一塌糊涂！

　　刚刚那激烈的一幕，让他现在都不敢相信那一切都是真的！

　　只是彼此紧握住了双手，在之后，一切就像是脱缰的野马，一发不可收拾！

　　久违的拥抱，久违的亲吻，一切来的都是那么的突然，让他都没有心思去思考！等一切结束之后，他才意识到自己已经再一次的沦陷了！

　　又一次的被萧聍骗入了他的怀中！

　　瞥见恒儿紧张无措的模样，萧聍的脸色也露出了一抹无奈的轻笑！

　　他原本是想过去帮忙的，可一样，刚刚是自己先‘欺负’了人家，此时再过去的话，难免会让恒儿更加的尴尬！仔细想想，萧聍原本想动的身躯一下子又停滞在了原地！

　　至于他自己的衣服，当然早就穿戴整齐了！

　　看萧聍一副坏笑的模样，肖宇恒心里就来气！

　　你倒好，穿戴整齐后，就来看的笑话了吗？萧聍这个混蛋，早就知道他没安好心了，看看，真面目露出来了吧！

　　气嘟嘟的穿好衣服，肖宇恒终于将目光直射向萧聍！

　　看到萧聍正似笑非笑的看着自己，一副好像在嘲笑别人尴尬模样的，肖宇恒的心里就更加的不爽了！

　　得到了，就摆出那副表情！刚擦还深情款款的他，现在却笑的那么邪恶！

　　如果萧聍知道肖宇恒是这么想他的，他一定会大呼冤枉！

　　其实人家萧聍本身就是冤枉的，他的笑并不像肖宇恒想的那样是在嘲笑他的尴尬，而是对两人能够重修旧好，感到非常的欣慰！

　　他发自内心的笑容，让肖宇恒误解了！

　　看到恒儿逐渐变得愤怒的小脸，萧聍这才终于意识到自己该做些什么了！他嘴巴微翘，气嘟嘟的瞪着萧聍！

　　“你笑的那么坏，想做什么呢？”哼，那讨厌的坏笑，让人心底毛毛的！紧张的绞着手指，肖宇恒的脑子里充斥着很多很多的东西！

　　早知道会被他欺负，自己就不该和他来！

　　但说这些自然已经没什么用了！

　　身体还有些微微的发烫，不久前二人××在一起的身体，还都能够感受到彼此带来的浓浓暖意……

　　“恒儿，你误会了！我根本没有在笑！”萧聍解释道，故意正色道，让自己看起来很是严肃和认真！

　　可肖宇恒才不买他的帐，横了他一眼，随即从软榻上站了起来！

　　这本就是茶楼，没有床铺，只是一个软榻摆在一旁，两人刚刚也是在这软榻上翻云覆雨！

　　见肖宇恒站了起来，萧聍也随即跟着站了起来！他伸手轻揽住肖宇恒的肩膀，准备和他一起走！“恒儿，为夫只是高兴能和你重聚，并没有其他的意思！”见肖宇恒还是有些闷闷不乐的样子，萧聍只好解释道。

　　为何恒儿总要把他往坏处想呢？哎，真是苦恼啊！

　　肖宇恒眉头微皱，抬头望道：“没有才怪！”那为何你看着我换衣服，看我穿错了你也不过来搭把手！他明摆着就是故意的！

　　自己刚刚头脑发热和他做了那事，但那也不是自己愿意的，可是他……

　　正想着，萧聍那讨人厌的大手竟然游移到了他的屁股！

　　“啊……”肖宇恒忍不住的叫出了声！

　　他感觉到一双大手正在他的屁股上轻轻的抚摸着！

　　他很快就感觉到，那只大手就是身边之人伸过来的！他太愤怒的看向了某人，自己手掌也朝男人的手掌狠狠的拍了过去！

　　肖宇恒狠狠瞪向萧聍，而萧聍却像个没事人似的，把手又放到了别处！

　　“你……你……可恶……”看他坦然的表情，肖宇恒真是来气！

　　可恶的萧聍，真是气人，有他这样的吗？

　　“恒儿，为夫这只是不想让你绷着小脸！”萧聍呢喃道，他只是不想恒儿永远绷着一张脸！尽管，那么做，他也多少有些故意！

　　为了我，都是为了我！

　　你还有更多的借口吗？肖宇恒没好气的白了他一眼，可换来的却是萧聍再一次狼爪侵臀！

　　“喂你……”

　　“呵呵，真是可爱！为夫就喜欢看你生气的模样！不过，你不生气的模样，更让人心动！”他伸手撩起了肖宇恒的发丝喃喃说道。

　　他始终一副深情款款的模样，让肖宇恒是一阵的无语！

　　他像是泄了气的皮球，脸上也露出了极为无奈的表情！

　　“好了好了，算我服你了！求你了萧聍，你不要再耍我了行吗？你让好好的安静安静！”肖宇恒简直是无语了，遇见这样的人，他只能是自认倒霉！看他那副我本来就没错的欠扁模样，肖宇恒气的牙根直打颤！

　　“恒儿，你又误会为夫了！”萧聍一脸无辜的说道，那表情在外人看来，好像真就是误会他似的！真是欠扁到了极点！

　　恨得牙齿打颤的肖宇恒当然是郁闷了！

　　这样下去，自己完全会被他吃定，将来就是回到了萧国也绝对会被萧聍这小子欺负……

　　嘴角微微抽动了两下，不甘心的斜瞥向萧聍！

　　“误会你才怪呢！”瞅准机会准备闪身离开他的肖宇恒，刚刚找到一个空档，才躲开一点，竟然被如鬼魅般的萧聍一下子给又欺到了身前！

　　他自然不可能甩掉学校呢独自离开了！

　　闷闷的接受了这个现实，肖宇恒这才不甘心的打消了这个不切实际的念头！

　　“也没什么好谈的了吧！”他口气颇有些嘲弄的味道。

　　萧聍只是微微一笑，片刻后说道：“嗯，我已经知道恒儿的心意了！”萧聍轻笑道。“为夫之前还担心我们之间会不会有什么隔阂，可刚刚为夫已经确定过了，恒儿你……”

　　肖宇恒的俊脸红到了极点！

　　可恶，真是哪壶不开提哪壶！

　　萧聍真是个混蛋！

　　他想确定什么？他的身体吗？可恶，明明自己占了便宜，还想来羞辱他！

　　“这个就不用说了！”他气恼道，混蛋！

　　“呵呵，好！”看到恒儿的尴尬，萧聍也识趣的没有再说什么！“不过，恒儿，为夫倒是发现了一件有趣的事情！”突然，萧聍德尔双眸中闪过了一丝欣喜！

　　肖宇恒一看他这表情，心里顿觉不对，心想，他不会又在琢磨什么鬼主意吧！

　　“我没兴趣，如果没什么事再谈的话，那我们就走吧！鬼医他们毕竟有伤在身，你这个做主人的，也关心关心别人！”人家是为你卖命的，你倒好，好像个没事人似的！

　　他也有点拿这个压萧聍的意思了，再说了肖宇恒此刻最想做的就是赶紧回到皇宫去看他的儿子，听萧聍说，那小子长的十分像他，白白胖胖的很讨人喜爱！至于名字，小家伙还并没有起名字，而是准备等肖宇恒回来之后，让他起的！

　　肖宇恒听了之后十分感动，这也是他为什么能原谅萧聍的一大原因！当然不止是这个名字，他能感受到萧聍的真心，尽管他有的时候，还是有点让人讨厌！

　　可讨厌归讨厌，他们是真心相爱的，不是吗？

　　眼看恒儿都已经耐不住性子了，萧聍也真不好再逗他什么了！

　　轻叹了一口气，萧聍的脸上终于没了那一丝坏坏的表情！

　　“为夫听你的话，回去好好问候我的那几位手下！”萧聍起身道。

　　肖宇恒见状，还有些不信，故意没站起来！

　　“你先走，我跟着你！”怕他的魔爪再袭击自己，便率先开口道。

　　萧聍微微愣了一下，他嘴角微动，轻笑了出来！

　　“嗯，那为夫先走！”

　　话毕，就先一步的走了出来！

　　见他真的走了，肖宇恒这才起身也跟着走了出去！

　　这下他不会再使坏了吧，真想快点回到皇宫里！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第六十二章　回到皇宫1

　　第六十二章回到皇宫1

　　经过了几天的调整，萧聍和肖宇恒等人，也都不再耽搁，快马加鞭的赶忙往萧国的都城赶去！

　　对于他们来说，目前最要紧的就是赶紧回到皇宫！皇宫里，可有着他们朝思暮想的众人！其实对肖宇恒来说，除了他和萧聍的儿子，还有他老爸之外，肖宇恒最为在意的还有一件事，这件事就是他在西国时发现的手机！

　　当然，他并不是仅仅因为一个手机，他最主要的是，想找到和他一样失落在这个陌生国度的人类！

　　他相信，除了他之外，一定会有这样的人存在！

　　西国他估计是不大可能再回去了，等到回到萧国之后，他就把事情和萧聍说清楚，让萧聍帮着自己寻找，毕竟如果能得到萧聍的帮助，别说是一个人了，就是把所有失落在这里的现代人都找到也不是什么难事！

　　可问题是，萧聍会支持他这么做吗？

　　他很是在意，毕竟，找到他们之后又能怎么办呢？

　　和他们一起研究回去的办法？难道自己要回去吗？

　　他很是犹豫，可他又有些不甘心，毕竟他莫名其妙的来到这里，他的未来，他们的未来又会是个什么样的局面呢？

　　也许萧聍会担心他找到了那些失落在这里的人，会有回到现代的打算，可肖宇恒早就为自己做下了决定！

　　他是不会再回去了！他只是想弄清楚这到底是怎么一回事，他还会不会突然一眨眼就回到了现代，会不会突然又道了一个陌生的国度！

　　他担心的是这一点，他害怕的也是会突然发生这样的状况，所以这才是他找寻答案的真正原因！另外，他的父亲，也是他执意要找下去的一个理由！

　　他父亲并不是同性恋，他是出了名的色鬼！

　　他很担心他老爸，估计那时候变得疯疯癫癫，也是因为受不了这个奇怪的世界吧！

　　如果能找到回去的办法，可以将他先送回去！

　　可是萧聍会答应自己的要求吗？

　　肖宇恒迟迟不敢提这个问题，他也有着自己的踌躇！他还是担心萧聍会误会自己，还是等等吧，等到回到皇宫再慢慢的提此事！

　　一行人，并没有像在西国的时候，那么拼命似的赶路！

　　萧聍在和肖宇恒和好如此后，反倒并不急着回到皇宫了！出来一趟不容易，反正已经出来了，不如就好好的游玩一番，正好，和恒儿的关系也可以大大的拉近！

　　肖宇恒却对萧聍的这个提议并不感冒，毕竟，他如今最牵挂的是他的孩子和老爸，能早回去一天，就能早点看到他们，所以他才不想把时间浪费在什么游山玩水上呢！

　　二人谁都无法说服谁，也就取了个折中的办法！

　　他们不疲于赶路，但也不能太慢！如果遇到什么好的景点，是可以考虑去玩一下的！肖宇恒心里就在嘀咕，能有什么好玩的呢，反正到时候他就说不好玩，拉着他走就是了！

　　如此想之后，肖宇恒也就淡定了！他有时候也是会发发牢骚的，如果有飞机，有火车，即使是，汽车也很好啊！可惜了可惜！

　　哎……

　　于是，几人就在萧聍的带领下，朝萧国的皇宫疾驰而去了！

　　……

　　大约就这么走走停停又过去了半个月，肖宇恒一行人才终于回到了萧国的都城！这一路上，他们并没有再遇见过什么麻烦，当然，有麻烦了也不会打扰到肖宇恒！他一路就好吃好喝好景的伺候着，整个人竟然胖了有五六斤！

　　肖宇恒郁闷了，这哪是在赶路啊，这明明就是自己的增肥之路！

　　他无比郁闷，可也没有办法！

　　其实，他主要还是太瘦了，在西国明月楼的时候他国的还算可以，身体也没怎么太大的变化！可经历了那番事情之后，先是在与世隔绝的小山村，再就是那个暗无天日的墓冢，萧聍只是不说罢了，当日他们找到肖宇恒的时候，萧聍都为他单薄的身体差点就落泪了！

　　他暗暗命鬼医开了一个方子，就是为肖宇恒调理身体的方子！

　　正是有了这个方子，肖宇恒不但口味好了，身体也渐渐的好了！其实现在的他，看起来也是瘦，还得再加强营养和锻炼！

　　萧聍已经想好了，等回到皇宫之后，才是到了他该大补的时候！

　　回到萧国的都城之后，肖宇恒显然很是兴奋！

　　尽管他们只是到了离都城最远的一个小地方，但这也足以让几人兴奋的大叫了！尤其是鬼医，自从他六七年前离开萧国后就再没有回来过，他对于这里完全就是一种回家的感觉！

　　就是肖宇恒也不如人家！

　　肖宇恒小脸泛红，紧张的坐在马背上，手掌颤抖的抓着萧聍，眼眶也已经泛出了点点的泪光！

　　“萧……萧聍……”肖宇恒激动的喊道。

　　到了吗？他们真的到了吗？

　　他不敢相信自己的双眼，伸出颤抖的手掌死死的抓着萧聍的衣袖！这句话，他已经反复的问了好几遍！

　　萧聍也回答了他好几遍！

　　可是肖宇恒却还是有些激动！他伸手掐了自己一下，疼痛的感觉让他终于认识到了自己并不是在做梦！

　　他终于回家了！

　　“恒儿，我们回家了！”萧聍附在他的耳边低喃道。

　　他低喃的声音更加刺激了肖宇恒，他的身体不停的轻颤着，整个人已经扑进了萧聍的怀中！

　　“我们回家了，我们终于回家了！”他几乎哽咽的声音在萧聍和众人的耳边响了起来，众人都有一种感同身受的心情！

　　尽管他们心情都十分的复杂，却没有人说什么！

　　直到肖宇恒冷静下来，直到他××完毕之后，众人也才终于又启程了！

　　但这一次和平时不同，此时此刻的他们才算是真正的回来了，他们终于回家了！

　　肖宇恒恨不得立刻就飞到皇宫去！

　　可他不能飞，他只能是继续坐在萧聍的马背上，靠在他的怀里，让萧聍带着他往皇宫里去！

　　半日，不，用不了半日，他们就能够回去了！

　　压抑不住内心的兴奋，肖宇恒这一路上显得非常的高兴！同时，他又表现的极其亢奋！不，他也有紧张的时候！

　　他的孩子啊，他，他的那个不是他自己生下来的孩子，能算是他的吗？

　　不，是他的，就是他的！

　　那时候怀他的时候，可是自己和萧聍，绝不是别人的，那绝对是自己的！

　　可见到宝宝的时候自己要说什么呢？

　　难道要说，小子，我就是你老爸，快叫爸爸！肖宇恒摇摇头，他可决不能这么说！不过第一次见面总是要带礼物的！

　　究竟要给自己的儿子买什么样的礼物呢？

　　这下可把肖宇恒难住了！到底要买什么呢？

　　他很踌躇，这见面礼是一定要的！

　　瞥见恒儿时不时紧皱的眉头，萧聍的嘴角也泛起了一丝轻笑。

　　恒儿这家伙，恐怕脑子里又在琢磨一些稀奇古怪的东西吧！这小子……

　　“恒儿……”一声轻呼从萧聍的嘴角传出，把正在为了给自己儿子买什么礼物烦恼的肖宇恒给吓了一跳！

　　“你，你吓到我了，要说话也不提醒人一下！”沉寂在自己思维中的肖宇恒有些不满了！

　　可片刻后，他就抬头兴奋的问道。

　　“萧聍，你说要给宝宝买点什么呢？”他希望萧聍能给自己一定意见！

　　可萧聍却说：“宫里什么都有，恒儿！”

　　“哼，宫里的可不是我的！”问了白问，还不如自己想呢！

　　他气嘟嘟的说道，随即继续沉浸到自己的思维里去了！

　　萧聍见状，发现是自己说错话了，无奈的摇了摇头，见他如此烦恼，他也突然想到了一个好地方！

　　好，就去那里了！恒儿一定会喜欢的！

　　……

　　史上第一妃  第二卷 皇叔，你不乖　第六十三章　给宝宝的礼物1

　　第六十三章给宝宝的礼物1

　　闻听萧聍有好地方，肖宇恒也心动了！

　　能给自己的宝宝选份像样的礼物，晚回去一阵子又能怎样！

　　他兴冲冲的在萧聍的带领下，来到一间看起来颇为怪异的房间！不，应该说是和周围格格不入的一家商店！

　　肖宇恒吃惊的看着眼前的店面，脸上除了震惊就是错愕！

　　他，他真的不敢相信，眼前所看到的一切竟是他朝思暮想想要找寻的东西！

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　他愣愣的看着这一切，心想，他所要找的东西，竟然就在他的身边！

　　萧聍自然也注意到了肖宇恒的怪异表现，满脸疑惑的开口询问道：“怎么了，恒儿！有什么不对吗？”难道说恒儿以前就来过！

　　这家店的东西稀奇古怪，萧国很多人都会来此买卖一些东西，萧聍自然也知道这个与众不同的地方！故而，见肖宇恒紧皱眉头的样子，他就下意识的想到了这里！

　　他想着，等恒儿来了之后一定会非常的惊讶，事实也正是如此，肖宇恒确实是非常的惊讶，可他的反应，却并不像是萧聍想的那样！

　　肖宇恒由先去的惊讶变成了兴奋，再由兴奋变成了狂喜！

　　他兴奋的两眼发光，抓着萧聍的手也在不住的轻颤！

　　“萧，萧聍，我们，我们进去看看吧！”他说话的声音都在颤抖，显然是非常的兴奋！

　　萧聍也很好奇，心想恒儿到底是看到了什么，怎么会变得如此激动，难道……

　　他心中微微一凛，下意识的有了一种不好的预感！

　　“好，我们进去吧！”可他还是答应了肖宇恒，准备和他一起进去看看，这里到底发生了什么异变！

　　他以前曾经是进去过的，就是东西奇特一点，也并没有什么啊！

　　肖宇恒顾着惊讶，并没有注意到萧聍的不对劲！

　　他拉着萧聍走进了那家看似非常奇特，对他来说却是很亲切的店面！

　　进去之后，就看见一个模样颇为古怪的男子！

　　他穿的竟然是一套西服！

　　西服啊！可是和这个格格不入的东西，但肖宇恒看在眼里，却几乎快要放出光来了！他瞪大眼珠子，死死的盯着那个穿西服的男人，就连一旁的萧聍也被肖宇恒那几乎带着侵略味道的目光给吓住了！

　　恒儿还从未这么失态过呢！

　　他这么赤裸裸的看着这个奇装异服的男人，把自己置于何地呢？

　　萧聍微微有些不悦，可他也看得出，恒儿的眼神中除了欣喜之外，倒是没有其他的一些东西！他也不用太过担心就是！

　　可是话说回来，自己的人，用那种目光看着别人，还真是让他心里有些不是滋味！

　　不等恒儿恢复过来，他就上前一步的轻揽住了恒儿的肩膀！

　　“恒儿，怎么了？”萧聍出声问道。

　　而那个西服男人也别肖宇恒那‘热切’的眼神，搞的是云里雾里！

　　当然，现在这么看肖宇恒，完全看不出他是现代人！

　　而西服男人就不同了，他一身的西服，很容易就让人认出他到底是什么地方的人了。

　　肖宇恒总算是回过了神！

　　俊脸尴尬的一下子变成了通红！

　　他咽了咽口水，小声说道：“我，我没事！”

　　萧聍心想，你没事才怪呢！

　　他话音刚落，那西服男人也朝二人走了过来。尽管他并不知道肖宇恒的身份，可看二人的气度和衣着，就知道来他店的这二位绝对是大有来头！

　　而刚刚那个少年，应该算是少年吧，看她的目光，让他有种十分亲切的感觉！

　　那吃惊的表情，好像，好像……

　　西服男子似乎是想到了什么似的，当即也睁大了眼睛，吃惊外加兴奋的死死望着肖宇恒！他这幅表情，把才稍微平和一些的萧聍又给惹毛了！

　　刚把恒儿恢复了正常，这奇怪的店主也一下子变成了这幅古怪的模样！

　　他费解的看着对面的夸张的张大嘴巴，一副不敢置信的样子，死死的盯着他的恒儿的男人，脸上露出了大大的不悦！

　　他随即一个转身，就把身体挡在了肖宇恒的面前！

　　目光有些不善的死死盯着对面的西服男人，沉声道：“店家，你这是何意！”

　　他口气冰冷，还蕴含着一丝杀气！

　　他的声音让身边的二人都不由自主的打了一个哆嗦，尤其是对面的西服男，看正主已经出来阻拦了，便赶忙恢复过心神，充满了歉意的冲着萧聍笑了笑！

　　可是那眼神，却还是在寻觅着他身后的肖宇恒！

　　萧聍脸色微微一沉，心里暗骂自己，真不该带恒儿来这个鬼地方！

　　原本只是出于好意想找个不错的店面，选择一些特殊的东西，可没想到的是却遇见了这样的事，实在是让人非常的不爽啊！

　　“对不起，我，我有些失态了！两位客人，随便看看，有喜欢的东西，我可以给二位打个八折！不，我可以免费送给两位！”那西服男赶忙改口道，在看到萧聍那杀人的目光后，他情愿把东西送给这位瘟神！

　　只是，他身后的那名男子，却有着他非常熟悉的感觉！

　　瞧他刚刚看到自己时的惊讶表情，难道说他也是从现代来的吗？真的是吗？他心里七上八下，拿不定主意！

　　以前也有一些顾客看到他大为吃惊，他还误以为人家是从现代来的，搞了几次乌龙，他就没有再莽撞过了！

　　可是刚刚那位少年的表情，是那么的惊讶和诧异！

　　他已经有一半可以肯定，他应该就是从现代来的了！

　　可他不敢确认，毕竟，他们没有真的接触过！如果能说出一些简单的词语，他就可以借此来确定了，可是那少年身边的男人，却看起来非常的不好惹！

　　那眼神就好像要把自己活生生的撕掉一样！

　　他不敢再放肆，尽管他在这个地方也小有了一些名气，可万一哪天不小心得罪了某个皇亲国戚，这里可不比现代，天子犯法与庶民同罪，自己一不小心，就很有可能脑袋分家的！为了自己的小命着想，他也绝不会轻举妄动的！

　　“不必了，我们付钱便是！”萧聍沉声道，他的话语中似乎真对眼前之人颇为的不满！

　　肖宇恒终于把心情平复了下来，他晓得萧聍为什么这样，他原本是想和这位西服店主好好的聊聊的，可巨大的兴奋过去，又看到萧聍那紧绷的面容！

　　那些想了解一切的心情一下子淡下去不少！

　　但是，让他放弃不和这个店主认识，甚至是交流，他也是绝对做不到的！

　　他只有寄希望于将来，等他和萧聍谈妥之后，他再来见这个店主！

　　只是看着他的西服，肖宇恒才刚刚好不容易平复下来的心情，再一次的骚动了起来！

　　压抑心情真的很难受，如果能现在就是说出来，那该多好呢！

　　肖宇恒闷闷的想着，可尽管他有一千万个想说话的理由，可此时此刻，他的舌头却仿佛失去了控制！张开的嘴巴，却没有办法吐出什么有用的东西来！

　　“萧，萧聍……”他好不容易开口说道。

　　而萧聍也低下了头，望着他！

　　“我要那个玩具！”肖宇恒指着一个类似小汽车的模型说道。

　　萧聍回头看到那个小玩意，点了点头，冲着店主准备询问价钱！

　　那机灵的店主，却已经将肖宇恒看重的东西给取了下来，递到了二人的面前！

　　“二位好眼力，这是汽车模型，非常有意思，只要是个铜板，二位就可以把它带回家了！”那西服男笑××说道。

　　眼睛也时不时的看几眼肖宇恒！

　　肖宇恒没说什么，眼中的精光却已经说明了一切！

　　萧聍并不是没看见，只是他没有开口说什么，他深刻意识到，他的恒儿似乎有事瞒着他！

　　……

　　史上第一妃 第六十四章 给宝宝的礼物2

　　在回去的路上，萧聍并没有开口询问什么。

　　倒是肖宇恒看到萧聍不问自己也不准备说话的样子，终于有些着急了。

　　那个老板的身份他已经清楚地确定他就是现代人了，可是他确定之后也不能怎样，所以尽管肖宇恒很想和那个男人聊聊。但聊过之后呢。

　　他忍着买了汽车模型之后，就和萧聍一起离开了那家店铺。

　　他很想和把一切都和萧聍说清楚，可每次话到嘴边却莫名其妙的又说不出口。他怕萧聍误会，误会自己还想着要离开，其实他并没有那么想。

　　不过，难保萧聍不会那么想，这才是肖宇恒真正担心的问题。

　　如果不去问也可以，刻字机真能做到吗。

　　他不回去可以，那他老爸呢？难道他也不想回去吗？

　　肖宇恒一路上也闷不吭声，可越是沉默的他，心里却愈发的焦急。和萧聍的淡定不同，他是越来越急躁了。

　　终于，又走了几条街之后，肖宇恒喊住了萧聍。

　　“萧。。。。。。萧聍。。。。。。我有话要和你说。”窝在萧聍怀中的肖宇恒，略微有些紧张的开口说道。

　　抓紧萧聍衣服的双手也浸出了满手的冷汗。

　　萧聍脸上神色基本没什么变化。

　　他只是淡淡的开口问道：“恒儿，怎么了？”他俯身看向肖宇恒的小脸，望着那满是心事的小脸，萧聍心中的那些不愉快，也早就被抛到了九霄云外。

　　二人就这么互相凝视了起来，完全不顾还正在往前走的马匹。

　　“我。。。。。。我。。。。。。”真尴尬，要我怎么说才好呢。

　　萧聍嘴角微扬道：“恒儿，想和为夫说什么呢？是不是关于刚刚那家店的事？”恒儿的那点小心思他又怎么能不清楚呢！

　　肖宇恒心中一顿，脸上立刻就染上了一抹红潮。

　　他不自然的点了点头，那小模样，着实让人心疼不已。

　　“我说了，你，你能不生我气吗？”为了怕萧聍待会会生气，他干脆先说道。

　　萧聍眉头微微皱了皱

　　“那要看恒儿你说的是什么了。难道恒儿你说，你之前和和那个人认识，然后希望我。。。。。。”萧聍慢悠悠的说道。

　　一旁的肖宇恒忙接口说道：“不，不认识！我们之间也是第一次见面！”他着急的赶忙摆手，深怕萧聍误会他们之间的关系。

　　见他着急的模样，萧聍也终于忍不住轻轻的笑出了声。

　　“为夫又怎会不相信你的话呢！”他低喃道，他一脸深信不疑的表情，倒是让肖宇恒更加的不好开口了。

　　难道他要说，他是和我来自一个地方的人，我想和他聊聊，谈谈怎么返回原来的世界。

　　如果真就这么说了，萧聍绝对会毫不客气的让那个男人消失，这样的事情又不是没有遇到过。萧青他都可以杀，更不要说是个威胁到他的男人了。

　　这样的人也只能将他杀掉。

　　萧聍绝对不会留下任何威胁给自己的。

　　“你。你真的相信我？那你，那你待会可不许生气！”肖宇恒又强调道。他已经想好了，话虽然不能那么说，可交代清楚他的想法和二人的来历，这应该没什么问题。

　　当然他肯定会把自己愿意留在这里和他在一起的愿望表达出来，他只希望，如果到那时候他的父亲愿意回去的话，他不要阻拦。

　　相信，萧聍不会那么不近人情的。

　　想到这里他终于鼓起了勇气，冲着萧聍开口说道：“萧聍，其实我。。。。。。”

　　话音刚落，他们乘坐的马匹突然间来了个急刹车。

　　把才刚刚吐出几个字的肖宇恒又给吞了回去。

　　“恒儿，莫怕，没事，是个小孩子突然冲出来了。”萧聍揽着肖宇恒解释道，他脸色有些阴沉的看着刚刚躲过一劫的小孩子，目光有些不善的盯着正朝他跑过来的一个年轻男子。

　　年轻男子走到自己的孩子的身边，赶忙将孩子抱入怀中，紧张的安慰了起来。

　　萧聍并没有说什么，倒是肖宇恒知道这事之后，赶忙从萧聍的怀中伸出了头，担心的看着不远处。

　　“他们没事吧？”他着急的问道。

　　“没事，父子安全。只是，这事马路，这孩子怎么会突然跑出来。那个做父亲的，有些过分了。”萧聍沉声道。

　　肖宇恒并没说什么，没事就好。不过，那么小的孩子确实得要家长看好了的，要不然，真就是出点什么事，那就为时已晚了。

　　况且萧聍的马技他是知道的，若是换做一般人，能有这样好的运气吗？

　　也许，得在上面打个大大的问号吧。

　　。。。。。。

　　“我们要不要下去看看？”肖宇恒征求着萧聍的意见。毕竟差一点就撞了人家的小孩，怎么着也得过去问问吧。

　　他看到小孩子。。。的，着实可爱的紧。

　　肖宇恒其实有想下去的意思，看看萧聍，他神色似乎有那么点不悦，便觉得萧聍应该不会同意自己这个想法。

　　他也并没有抱什么大的希望，如果不看的话，就叫身后的齐和海给人家点压惊费，算是作为补偿吧。

　　可让肖宇恒没有想到的是，萧聍竟然同意下去看看。

　　也不知道是出于什么原因，肖宇恒自己都觉得有些奇怪，他怎么就能够同意呢。

　　算了，反正他同意了，那就下去看看呗！

　　他们身后的鬼医等人，也在随后跟着下了马。

　　那对父子本身就是受了惊吓，见此情景，吓得身体都在不住的颤抖。那个父亲，将他的孩子护在怀中，正仓皇的看着朝他走来的众人。

　　看到他的表情，肖宇恒就知道他误会了。

　　他们只是想来问候问候，并没有其他的意思。当然，他也能够理解，这么多人过去，人家肯定以为你有什么想法呢。

　　他加快脚步，快速的走到二人的身边，准备开口说些什么。

　　“你，你想做什么？”那男子警惕的盯着肖宇恒等人，脸上充满了恐慌。

　　肖宇恒脸上挂着微笑，歉意的开口说道：“这位兄台，不要怕，我们不是坏人。”这话说的，那名父亲听了这话，情绪似乎愈发的紧张了。

　　“你别怕，我们只是来看看你和你的小孩子有没有事。”肖宇恒解释道，见他这么害怕的样子，不知道缘由的人，还真以为他们这一大帮子人在欺负人家呢。

　　那男子没有冷静下来，只是目光紧紧地盯着肖宇恒身后的几人。

　　他能够感觉得出，这些人的与众不同。

　　他们才是决定自己生死的重要人物！

　　“我。。我们没事，你们放了我们吧！”男人求饶道，他的声音微微发颤，很显然是已经被吓到了。

　　肖宇恒当然并不想为难他们，如果他们真的没事了，他自然是会和萧聍他们一起离开的。

　　他也不想耽搁时间，毕竟他自己的孩子也是在等着他呢。

　　他看到男人怀中的小宝宝后，可爱的漂亮的小脸是他停下来的真正原因。

　　这个宝宝好可爱，他的孩子也会是这么可爱吗？

　　想想这么可爱的宝宝差点就死在了马下，他能不下来看看吗？他心疼的看向宝宝，嘴里关切的问道：“你的孩子没事吧？”

　　他关心的问道，可是那父亲却更加惊慌了。

　　这个世界不是没有强抢孩子的事发生，尽管这是在萧国的都城，在城内还好，到了城外，走到这偏僻的地方，都不敢保证了。

　　一听见他问自己的孩子，他就吓了一跳，心中一凛，将孩子抱得更紧了。

　　“你别怕，我们没有恶意的。”肖宇恒解释道。

　　他无奈的用目光求助萧聍，萧聍冲他微微的点了点头，那意思好像在说，这事就交给我吧。

　　肖宇恒也随即点点头，心道，萧聍一定会办妥的。

　　史上第一妃 第六十五章 帮忙打狗

　　男子吓得不轻，显然已经把肖宇恒等人当成了想要对他们不利的“坏蛋”！

　　他瑟瑟的看着对面的几人，一脸的恐慌和惊骇！与此同时，他也死死的搂着怀中的孩儿，深怕他有个什么闪失似的！

　　肖宇恒见了，也只能无奈的露出了一抹苦笑。毕竟他是想来帮助人的，可没曾想却变成了现在这幅场景！

　　他看看萧聍，示意他赶紧解决眼前的问题！

　　这父子两人看起来像是遇见了什么难处，如果他们能到这两个人，肖宇恒的心里也会好受许多的！

　　萧聍冲他点了点头，示意他可以放心了！

　　与此同时，他朝周围的鬼医等人示意，让他们远离此处！

　　几人点点头，也纷纷走向了远处！

　　那男子看到这一切，紧张的心情也稍微平复了那么一点点！真的，只有那么一点点！

　　等那几个人离开之后，萧聍便将目光转向了对面的父子！

　　“你放心吧，我们不是坏人！这条道非常偏僻，你和你的孩子出什么事了吗？”萧聍直截了当的问道。让男人现在完全打消对他们的戒备，是有些不太可能的！可也不能不问啊！

　　肖宇恒也很想知道为什么，双目紧盯着男人，脸上满是担忧之色！

　　“你别怕，我们真不是坏人！”肖宇恒解释道。“你们要是遇见了什么麻烦事，可以和我们说说看！虽然不能保证你们绝对没事，但你放心，我们会尽量帮你的！”肖宇恒不怕烦的继续说道。

　　而那个男子虽然面上有些松动，可说实在的，他还是害怕眼前的这一大帮子人！

　　“我，我们没事！”男子瑟瑟的说道。

　　而他怀中的孩子，不久前还呜呜的小声的哽咽着，可是现在，这个小家伙却已经朝肖宇恒他们‘挤眉弄眼‘了！

　　小家伙睁着大眼睛，扑哧扑哧的看着不远处的肖宇恒！

　　肖宇恒被那小家伙的小脸萌坏了，这么可爱的小家伙，任谁看了都忍不住想要将他抱起来好好亲吻一番！

　　小家伙看到肖宇恒再看他，也用两只扑哧扑哧的眨眼望着肖宇恒！

　　肖宇恒看他可爱的模样，终于忍不住的咧嘴笑了起来。“小家伙太可爱了！”肖宇恒似乎早就忘了现在的情形，忍不住的喊了起来！

　　那男人愣了一下之后，立刻就警惕了起来！

　　“求，求你们当了我们吧，我和小宝好不容易才逃了出来，求二位相公放了我和这可怜的孩子吧！”那男人被肖宇恒这一声赞叹终于吓住了，他抱着小宝突然双膝跪倒在地祈求道。

　　肖宇恒见状也是吓了一跳！他急忙走上前想要把二人扶起来，可是那男人却抱着小宝猛然往后一躲！

　　由于他躲得太过猛烈，小宝也被吓了一跳，随即呜呜的就大哭了起来！

　　见那小脸皱巴巴的模样，肖宇恒心疼不已，却再也不敢往前走了！

　　“哇哇。。。。。。”的哭喊声，让肖宇恒心疼不已啊！

　　萧聍眉头微皱，定睛看向了男人！

　　本就是一件小事，却搞得如此复杂！

　　若不是恒儿在此，他想给恒儿营造一个好的印象，恐怕也不会如此费劲的去劝说一个永远都不可能有任何交集的人！

　　在看他们无事之后，离开就是了！

　　可是偏偏，他不能这么做！他得保持微笑，保持他的风度！

　　萧聍见此情景，在脑子里转了好几个圈，眼睛一闪，就有了他自己的想法！

　　“恒儿，让为夫来吧！”他示意恒儿退后，这个男人还是让自己来对付吧！

　　肖宇恒没有办法，只好往后退去！可也就在此时，不远处的齐却飞身到了萧聍的身前！

　　他恭敬的走过去，轻声说道：“主人，发现有人正往这边来！”

　　萧聍眉头微皱，目光也朝远处望了过去！

　　没有人啊，肖宇恒还是没有看到，可是萧聍和齐他们的表情又并不是在说谎!

　　“有人吗？在哪里？”肖宇恒下意识的问道。

　　这话也惊醒了不远处的父子两个。

　　那男子闻言，不由分说起来抱着小宝就准备跑。

　　齐闪身立刻就挡在了二人的面前！

　　“你放心，我会保你无事的。”萧聍没有会回头，声音却极具穿透力。

　　尽管男人担心不已，可闻萧聍这么说，却也多多少少的放下了心，毕竟他现在就是想逃跑也没有办法了。

　　男人无奈，只好静静的抱着孩子站到了一旁，等待会发生的一切可能。

　　肖宇恒也紧张的望着远方。

　　果然，没过多久，几匹快马就气势汹汹的朝他们冲了过来。

　　肖宇恒咂舌的看着远处的一切，心里感慨，齐他们那些人的眼睛到底是怎么长的呢！真是厉害。

　　他觉得自己在夜晚能视物的眼睛已经很厉害了，和这些人比起来，他还真是有点自愧不如了。

　　那些人并没有走过来，因为他们过不来。

　　不远处的月和鬼医已经将他们全都挡了下来。

　　几个人灰头土脸的从地上爬了起来，他们脸色难看至极，一起来就怒气冲冲的冲着萧聍他们走了过来，一副兴师问罪的模样。

　　这帮人为首的是一个年纪约莫有三十几岁的中年男子。

　　男人长着一双吊脚眉，眼睛有些细长，脸色颇为白皙，一副养尊处优的富家公子哥的轻佻模样。

　　男人看到这三十几岁的男人之后，眼睛都瞪大了，抱着小宝就直接躲到了齐的身后。

　　原本鬼精灵的小宝也吓得缩回了自家父亲的怀抱里。

　　见此情景，萧聍等人也早就明白了，估计这对父子就是从这个男人手底下逃跑的。

　　眼看着三十几岁的男人已经朝他们怒气冲冲的走了过来，那男人吓得更加瑟瑟发抖了起来。

　　肖宇恒倒是有点幸灾乐祸的味道。毕竟这帮人过来就是送死，他们肯定不知道自己将要面对的会是谁。

　　一国之君啊，这几个菜鸟还不够他们塞牙缝的呢。

　　肖宇恒希望他们快点过来，到时候自己也能过去凑个热闹。其实现在的他，多少有点狗仗人势，当然这么形容有点过了。咱们可爱的恒儿，才不会是那样。

　　大老远就听到那些人的骂骂咧咧的吆喝。

　　“可恶，你们几个龟孙子，敢拦我的道，你知道我是谁吗？”典型的笨蛋富二代，不，也许是海华丝官二代，管他的呢，反正，他们碰到萧聍，就是踢到了铁板，不死也得掉层皮！肖宇恒觉得不止，有这样的儿子，他的老子估摸着也不咋地。

　　海和鬼医要拦住他们，被萧聍阻止了。

　　不过二人还是挡在了那些人的面前。

　　那些人有了刚才的教训，也不敢轻举妄动，估摸着这几个人也是有点小势力的，待会一说出自己那厉害的老爹，这几个家伙还不得乖乖的滚蛋啊！

　　这是男人也看到了齐身后的男子。

　　眼珠子一转就大喝道：“好啊，你们几个敢窝藏这个贱货，还不赶紧给大爷我把他们交出来”他呼啦啦的说了一遍，可是对面的几个人却根本不动分毫。

　　肖宇恒冷笑道：“不怕死的傻瓜！”

　　男人听了大怒，见发话的是这几个人中身高最小也是最俊俏的一个小子，心里就起来邪念。

　　“哼，不识好歹！本大爷可是尚书的公子哥，你们几个如果不怕死的就赶紧把他给我交出来，如果你小子愿意跟着我的话，我就让你当我第八房小妾！”男人大咧咧的说道，可他的话还没有全部说完，脖子下已经架上了一把明晃晃的尖刀。

　　而那些人也根本没看到任何人动。

　　对面所有人的狗腿都骇然了，就是那个不怕死的小子也吓得不轻。

　　肖宇恒同样吃惊，心道，萧聍你是神马时候行动的啊！

　　史上第一妃 第六十六章 奶爸带回宫

　　那吊眉眼男子的表情可谓是精彩至极。

　　刚刚还豪情万丈的他，现在看来就和龟孙子没什么两样。

　　见萧聍等人完全不吃他那一套，这小子的气焰顿时就低了下来。肖宇恒在一旁看得直想笑。这个白痴。

　　抱着小孩的男人见状，这才终于松了一口气。

　　“你，你们想做什么。。。。。。”男子瑟瑟的开口询问道。

　　他一脸的惶恐，歪着脖子想要回头看看萧聍。

　　可是他一动，那锋利的刀尖就仿佛要划开它的脖子似的。

　　他不敢轻举妄动，脸上也露出了惊慌失措的表情。

　　“你刚刚说了什么？”萧聍冷声问道，他的声音虽然不大，但是在这几个人听来，却要比恶魔还要可怕。

　　毕竟这些人根本就不是什么武林高手，不过是几个跟着主子耀武扬威的小混混罢了。

　　这些小混混自然没一个敢上来出头的。

　　萧聍刚刚那一招已经将在场的几个家伙全都深深的震慑住了。

　　他们甚至都有了拔腿开溜的打算，如果他们的主子被杀或者是被俘他们铁定跑得比谁都快。“大，大哥，小的有眼不识泰山，您，您。。。。。。”那吊眉眼男子变脸比变书还快，见到萧聍这硬茬子，当即就服了软。若不是有刀架在他的脖子上，他恐怕早就吓得跪倒在地上了。

　　萧聍眉梢微挑，露出了一丝厌恶。

　　“废物！”萧聍冷哼道。

　　那男子根本话都不敢吭一句，他已经被萧聍的剑给吓呆了。

　　“是，是，是小的有眼不识泰山，大人您。。。。。。”

　　不等他把话说完，萧聍冷哼道：“给我闭嘴，你是尚书教出的好儿子是吧！”

　　吊眉眼男人闻言，吓的哆嗦起来。

　　肖宇恒看不过去了，其实按照他的想法，把他吓唬走就是了，何必真要杀人呢。见萧聍真动了怒火，肖宇恒终于忍不住的开口说道：“我说，就让他走吧，他应该知道错了。”尽管知道这些人不是什么好人，可眼睁睁的看着他们被杀，还是有些非常的不忍心。

　　众人自然也听见了肖宇恒的求情。

　　那男子一听，像是抓到了救命稻草，拼命的朝着肖宇恒眨巴眼睛。

　　萧聍看到之后，脸上的怒火就更甚了。

　　“找死！”萧聍话音刚落，就听对面的男人一声惨叫，一只手就已经直接被切了下来。抱着小宝的男子赶忙捂住了自己孩子的耳朵。

　　“宝宝不怕，宝宝不怕。”男子的安慰声传入了肖宇恒的耳边，萧聍真是的，眼前可是还有一个小孩子啊。

　　眼看男人的惨叫声一时半会都止不住，肖宇恒赶忙走到了萧聍的身边，在他的耳边呢喃道：“聍，我们走吧，别耽误时间了。大不了把他们带走，这几个人就放了他们吧。我想他们应该已经知道教训了”

　　怕萧聍犹豫，肖宇恒径直伸手拉住了萧聍的胳膊。

　　“走吧！”他拉着萧聍的胳膊说道。

　　而那个倒霉的官二代，也早就被他甩到地上。

　　“今日我就暂且饶了你的狗命，他日再让我看到你为非作歹，别说是你，就是你全家，也别想逃过我的怒火。”萧聍冷声呵斥道，而那吊眉眼的男子吓得自然是不敢吭一声，疼得在地上直打滚。

　　他的一只断手还软趴趴的被砍断丢在地上，周围殷洪色的鲜血泛着骇人的红光，让肖宇恒看的有些心生不忍。

　　“走吧，聍。”见萧聍该说的也都说了，肖宇恒干脆拉着他就往回走。要是再等下去，萧聍还指不定会做出什么样的事情来呢。

　　萧聍也不说什么，被肖宇恒拉着就那么走了。

　　当肖宇恒等人走到小宝他们面前时，那男人不由分说就给二人给跪了下来。

　　“求恩公带我一起走吧。我父子两人就是做牛做马也会报答二位恩人的。”男人抱着小宝呜咽的给萧聍他们磕头道。

　　肖宇恒赶紧把他二人扶了起来。

　　男人还在呜咽，粉嫩嫩的小宝也被带的呜呜哭了起来。

　　肖宇恒心疼的伸手将小宝抱了起来，这会男人没有拒绝肖宇恒的好意，而是让他把小宝抱在了自己的怀里。

　　“乖乖，别哭了小可爱。”说着还忍不住的把嘴唇凑到那小家伙那粉嫩的小脸颊上狠狠的亲了一口。

　　男人被身边的齐和月扶了起来，鬼医则为萧聍他们准备马匹。

　　最后众人被这么安排下来。

　　月不能带人，只有齐和鬼医

　　齐的马术更好，但他的伤势要比鬼医重。

　　所以男人和小宝就被安排了鬼医，尽管肖宇恒十分想把小家伙接到自己怀中看护。看到那小家伙，肖宇恒就想起了自己那未曾谋面的孩子。

　　既然他父子二人已经没什么依靠了，倒不如把他们一同带入宫中，那小宝可爱机灵，给自己的孩子做个伴也是非常好的一件事。

　　肖宇恒心中早就已想好了，在他看到小家伙的第一眼后就有了这个打算。

　　如今已经成为现实，不但他们之间没有闹出什么矛盾，倒是让这男子对他们这行人狠狠的感激了一把，这不可不说是一件不错的好事。

　　真想一步就飞到皇宫！

　　哎。。。。。。

　　。。。。。。

　　时间飞快，马蹄奔跑的速度也是飞快。

　　众人除了赶路之外，心中唯一的念头就是赶紧回到皇宫。

　　肖宇恒急，萧聍也急。那对父子，之后肖宇恒他们得知，那男子叫做贾晴，小宝叫做贾宝玉。

　　得知了他们的名字之后，肖宇恒差点笑出了声。

　　贾宝玉？这个贾晴还真是有趣。怎么想起取这个名字呢？难道他的小宝也和红楼梦里的贾宝玉一样，是含玉而生的吗？

　　他好奇的问了一下，得到的答案却有些让他失望。小宝不是含玉而生的小男孩，他的名字是他那个不成器的老子给起的。

　　他的老子自然就是被消掉一只手的官二代。

　　这个混蛋不务正业，靠着他老爸的势力，在都城内耀武扬威。当然，他杨威的地方也是有限，他要是知道刚刚得罪是当今的皇上，恐慌借给他一万个胆子，他也不敢前来放肆。这次没杀他，算他走运。

　　当然，等回去之后，萧聍也绝对不会放过这小子。至于他那尚书老爸，就只有听天由命了。彻查肯定必不可少的。

　　贾晴本来是个颇有姿色的下人，被那小子强上了之后就沦为了他的一个侍妾。

　　可那小子好色，时间一长就对贾晴没了兴趣。此时贾晴已经有了小宝。其实如果贾晴没有被那混蛋的一个朋友看上，也许还能在那个地方待下去，课那小子要把贾晴送给朋友。孩子嘛，自然不能一起带走了。

　　贾晴放不下孩子，只好连夜带着小宝一起逃离了尚书府。

　　贾晴本就不喜欢那家伙，他有着一个儿时的恋人，可是被那混蛋强迫之后，恋人也被他打死，贾晴忍辱偷生为了孩子也就默默认了下来。可好景不长，眼看自己要被送人，小宝无人照看，他才带着孩子逃了出来。

　　正好遇见了正往回赶的肖宇恒等人，也算是缘分吧。

　　所以，对于萧聍的作法，贾晴根本一丝不悦都没有，反倒是很高兴萧聍能够那么做，如果能把他杀了那就最好不过了。

　　这群人连尚书的孩子都敢杀，一定大有来头。贾晴为了孩子，也为了自己能够暂时避开危险，才刚刚出现了恳求肖宇恒带自己离开的一幕。

　　他至今还不知道自己将要经历的是什么事。

　　但是他的选择是完全正确的，毕竟皇宫，有些人穷极一生都是不可能进去的。

　　众人的快马终于在一声长啸声中停了下来。

　　一座高耸的城门赫然出现在眼前，激动的肖宇恒，眼眶中已经含满了泪水，激动的不知道该说什么话好了。

　　回来了，我终于回来了。

　　我的宝贝，我的孩子，老爸终于又回来了。

　　至于贾晴，看到眼前竟然是他想也不敢想的皇宫，激动之下竟然直接就半昏了过去，要不是鬼医扶着，他肯定从马山摔了下来。

　　不是吧，这不是真的吧！

　　他的眼睛没有出什么问题吧？这怎么能是皇宫，他们究竟是什么人啊！

　　史上第一妃 第六十七掌  终于回来了

　　贾晴呆呆的看着那偌大的宫门，脸上满是不敢置信的表情！

　　这里可是皇宫啊，他怎么回到皇宫呢？

　　“爹，爹爹！”小宝已经和肖宇恒等人混熟，看到贾晴这么吃惊的表情，还是忍不住的出声询问道。

　　“嘘，不要说话，小宝！”贾晴小声嘱咐道。

　　小宝睁大眼睛，不明白父亲为什么会这么嘱咐他！

　　不过小宝很是懂事，见父亲不让自己说话，也就闭起了小嘴，静静的看着父亲不再言语了！

　　肖宇恒同样激动，他的手都在不停地发抖，身体更是莫名其妙的有些不太对劲！也许是因为兴奋过头的他，反而有些胆怯了吧！

　　“呼……”深吸了一口气肖宇恒微微回头说道：“我们进去吧！”

　　萧聍微微一笑道：“恩！”

　　可是萧聍刚准备要走，肖宇恒又出声拦住了他！

　　“等，等等！”肖宇恒突然凝眉道。“我，我……宝宝在皇宫里，对吧！”肖宇恒又不放心的开口询问道。他明明知道孩子就在皇宫里，却还是隐隐有些担心！

　　他有所顾忌的是，孩子毕竟不是他生的，万一他不认生的话，那……

　　父子连心，他满心的希望可不想因此就有所隔阂！尽管其中所涉及到的事情有些复杂，但这绝不影响他对孩子的期待！

　　“小傻瓜，你怕什么呢！进去之后，你自然就知道了！”萧聍宠溺的掐了一下肖宇恒的脸颊柔声道。

　　肖宇恒也觉得自己是有些过了，他穷担心这些有什么用呢！

　　苦笑一声，面上闪过了一丝红晕！

　　“那，那我们走吧，萧聍！”肖宇恒不好意思道。

　　萧聍没再说什么，用力一拉马缰绳，带着肖宇恒就直勾勾的飞奔向了宫门内！

　　在他们之后的自然就是齐月鬼医和贾晴父子两人！

　　贾晴的精神始终都处于紧张状态，他怀里抱着贾宝玉，心理恐慌到了极点！尽管他已经猜到这几位的身份一定非同凡响，可是也绝没想到他们会是皇宫里的人！

　　能自由进入皇宫的人，还用的猜吗？那只有……

　　贾晴想到这里，吓得全身都不受控制的哆嗦了起来，抱着小宝的双手也越来越收紧……

　　从宫门骑马到寝宫，足足花了十五六分钟的样子！皇宫之大，就可以想象了！

　　还没下马，肖宇恒就看到了一个熟悉的身影，是将近一年都没有看的清茗！

　　看到焦急等待的清茗，肖宇恒的眼睛突然有些湿润！那小子瘦了，瘦多了，但个子长高了不少，一年没见，他的变化也是不小！

　　清茗自然也看到了马上的肖宇恒！

　　满脸泪水的他，径直朝他们冲了过来！

　　“殿下，皇妃殿下……”清茗边跑边喊道，还差点摔倒在地上！

　　肖宇恒心头一紧，也想迫不及待的赶紧跑到他的身边！

　　也就是萧聍，下了马之后，身体一跃，就一下子向前飞掠出好大一截，此时的肖宇恒还有些惊魂未定。

　　“皇妃殿下，您终于回来了！”清茗哭泣着扑到了肖宇恒的身边，那劲头，让肖宇恒也禁不住的流下了眼泪！

　　清茗是自己一手带出来的人，和他的感情算是颇深的，如今原本以为一辈子都不会再见的人又重新相聚在了一起，喜悦和感慨之情是油然而生！

　　好一会之后，二人才平复下心情！

　　萧聍并没有阻挠，只是淡定的看着这一切！

　　倒是贾晴是终于傻掉了！

　　刚刚清茗的那句皇妃，他听得十分真切！皇妃啊，救他的竟然是皇妃！那年轻男子是皇妃，那为他出头的，难不成是，是皇上？

　　贾晴被自己的猜测吓的双腿发软，整个人如一根摇摇欲坠的芦苇，向后软软的倒了过去！

　　“小心！”鬼医就站在他的身边，见贾晴倒了下去，连忙伸手将他给扶住了！

　　……

　　肖宇恒本想立刻就去看他和萧聍的宝宝，可是这一路颠簸，身上也是积存了不少灰尘，如果就这么过去了，难免会影响宝宝！

　　肖宇恒和萧聍便决定先去沐浴身体，等一切妥当之后，再去看他们的宝宝！

　　肖宇恒也没忘记自己的父亲，询问了清茗，真如萧聍所说的那样，备好好的安顿在皇宫里，并没有什么大事，至于头脑，还算是清醒吧！但是有时候也会糊涂，以前经常问起他，可是现在就少了很多！

　　最近听说肖宇恒要回来，也嚷嚷着要来等他，好不容易把他劝了回去！肖宇恒听到这里眼眶他禁不住的有些红了！

　　老爸，你真是受苦了！

　　之后，他赶紧催促着萧聍去洗澡，至于齐月他们，也早就退了下去，贾晴等人也被妥善的安置在了别处！

　　匆匆的洗过了澡，肖宇恒就迫不及待的想要看他朝思暮想的那两个人了！

　　他脚步飞快，萧聍却心疼他不顾自己的身体，明明已经那么瘦了！

　　小家伙已经半岁了，胖嘟嘟的小脸甚是惹人怜爱！机灵的他，眨巴着那双大眼睛在扑哧扑哧的四下里张望！

　　小家伙早就被换上了新装，小小的他就表现的机灵无比！而今天的小家伙显得更加的兴奋，似乎在他幼小的心灵里已经猜了什么！

　　“宝宝在哪里呢？”肖宇恒这问题已经问了不下N次！

　　“就在你前面！”萧聍无语道，恒儿真是紧张得过了头，可是想想也是，恒儿毕竟是第一次看到小家伙，就是自己也猜不到小家伙现在已经变成了了什么模样！

　　“快到了吗？”肖宇恒轻哼道，脸上满是紧张之色！

　　紧张的他，右手一直扯着衣角，心想着，待会一见面自己要说什么好呢？

　　“你啊，马上就到了！”萧聍伸手懒过他，带着他一起往前走去！

　　感受到怀中人在微微的颤抖，萧聍的心里却涌上了一股甜蜜，这说明恒儿的心里一直都有他们，相信在未来的不久，他们一定会相处的很好！

　　只要两人在一起，就无所谓其他了！

　　……

　　小家伙被安置在萧聍和肖宇恒从前居住的寝宫内，肖宇恒熟门熟路，很快就和萧聍走到了哪里！颤抖的推开了房门，肖宇恒伸长了脖子朝里张望着。

　　“小家伙在里面！”萧聍解释道。

　　肖宇恒点点头，迫不及待的朝里面走去！

　　萧聍紧跟着他，两人几乎就是连跑带走的进了房间！

　　才刚刚踏进房门，一张很是华丽的婴儿床内，一个可爱的无法无天的小家伙站在婴儿床里，正朝着他们依依呀呀的哼哼着什么！

　　小家伙也看到了肖宇恒他们，大眼睛扑扇扑扇的望着他们两个，脸上竟然还带着笑。

　　肖宇恒的眼泪当即就流了下来！

　　他傻傻的站在那里，就那么看着小家伙！

　　萧聍也被这一幕感动了，脸上的表情除了欣慰之外，更多的则是喜悦！

　　这样的场景，他曾经期待过，也曾经绝望了。可是现在，他终于实现了！

　　“恒儿，你还不过去抱抱他！”萧聍提醒道。

　　肖宇恒的思绪被萧聍打断，慌忙收回了心神！

　　他伸出袖口在自己的脸颊上摸了摸眼泪，也赶忙将自己的哭脸收起，换上了一张笑脸。

　　“对啊，我这是怎么了，命名是好事嘛！我过去抱抱他，抱抱他！”肖宇恒紧张的说道，双手都在颤抖！

　　那个粉雕玉琢的娃娃竟然是他的儿子！儿子啊，真是他的儿子！

　　“爹……爹爹……”就在肖宇恒快要到小家伙身边的时候，小家伙竟然依依呀呀的哼出了这么一句！

　　肖宇恒一愣，再也压抑不住自己内心的情感，立刻跑过去将他紧紧的揽在了怀里！

　　“宝宝好，我就是你爹爹，我就是你的爹爹！”眼泪鼻涕哗啦啦的都跑了下来，肖宇恒抱着小家伙已经哭成了一个泪人！

　　……

　　史上第一妃 第六十八掌  可爱的小鬼头

　　抱住小家伙之后，肖宇恒立刻的就狠狠亲吻上了小家伙的脸颊！那胖嘟嘟的脸颊沾了不少肖宇恒的口水！

　　就听啵啵的亲吻声不停响起，肖宇恒已经很不得自己和小家伙贴在一起算了！

　　萧聍站在一旁，无语的看着这一切，原本看护小家伙的那几个奶公也早就离开了。

　　小家伙也汇总与被肖宇恒吻的有点受不了！毕竟总归是第一次看到肖宇恒，再成熟的小孩子也是会被这突如其来的热情吓到！

　　片刻后小脸皱了起来，眼睛里也含满了泪水，眼看着就呜呜的哭起来了！萧聍看着不忍心，毕竟是自己的儿子，他两个都爱，大小都是他的宝！

　　萧聍终于有些看不下去了，走到二人身边，伸手揽住了肖宇恒的肩膀！

　　“恒儿，好了，小恒已经快要哭出来了！”萧聍轻笑道，拦住了肖宇恒！

　　“呜呜……”小家伙似乎听懂了，呜呜的朝着萧聍看了过去！

　　肖宇恒也总算是反应了过来，将小家伙依依不舍的松开了一点！

　　“宝宝，怎么了？”肖宇恒回头又问道，他自己丝毫没有意识到他自己的所作所为！萧聍口中的小恒儿自然是在说他们的儿子了！

　　萧聍微微一笑，伸手从肖宇恒接过了小恒儿！

　　“恒儿，让我来抱抱他吧！”萧聍伸手道，双手已经抱住了小恒儿！

　　“可，可是……”肖宇恒并不想把孩子给他，瞧他那为难的表情就可以看得出，可肖宇恒转念又一想，人家萧聍可也是孩子他爸，自己可不能这么自私了！

　　想到这里，肖宇恒终于松了手，把孩子交给了萧聍！

　　萧聍抱着孩子，一脸的笑意！

　　肖宇恒紧紧的盯着他们俩，那表情好像俨然就是一个被人抢走心爱之物的小可怜！

　　小家伙的脸上还挂着两行清泪，那两位还真的有点热情过了头！

　　看到两个男人都搂着他，也不知道该叫哪个人爸爸了！

　　“……”

　　肖宇恒手伸出去又缩回来，伸出去又缩回来，他那纠结的样子看着着实让人心疼不已！

　　“萧……萧聍……”肖宇恒轻喊道。

　　萧聍抱着儿子，上下带着他玩耍！

　　“怎么了？”见恒儿问自己，萧聍同时侧目回头问道。

　　肖宇恒微微一愣，脸上露出一抹尴尬的微笑。

　　他摆摆手打消了准备和萧聍要下小恒儿的意思，尽管他十分想那么做就是了！

　　看到肖宇恒失落的表情，萧聍嘴角微翘，把小恒儿放了下来！

　　“傻瓜，这不就好了吗？”他把小恒儿重新放回了婴儿床里，这样两个人不就可以一起看了吗？小家伙一被重新放回床上，他就赶忙坐了下来，还十分有趣的把他的小**往后挪了挪，那可爱的表情简直萌到了极点！

　　肖宇恒看的两只眼睛都直了！

　　那胖胖的小身体，在那个婴儿床里爬啊爬啊的，更让人兴奋的是，他那张小脸还警惕的时不时的回头看向他身后的两人！

　　萧聍直想乐，心想这小家伙还真有自己当年的风范！

　　而肖宇恒则好奇，这小不点才多大啊，就这么懂事了？

　　他好奇之余，就上前逗起了小家伙！

　　“宝宝，让爸爸抱抱，爸爸有好吃的东西给你！”肖宇恒毕竟没做过父亲，哄儿子的手段也十分的不高明！

　　其实萧聍也就那样，二人半斤八两，小恒儿对二人的招数根本就不感冒！一想到这个爸爸抱着他猛亲，那个爸爸抱着他忽上忽下，还不如我自己窝在里面玩耍呢！

　　他人小鬼大，跟本就不买二人的账！

　　肖宇恒之后又说了些傻话逗小恒儿，可是人家小恒儿却根本就不为所动，萧聍也在此期间不住的帮腔逗弄，却也是没有收到很好的效果！小恒儿两只胖嘟嘟的小手抓住婴儿床的两个把手，一副不肯松开的样子！

　　好说歹说，小家伙才肯对二人哼哼两句！

　　渐渐地他们三个人也熟络了起来，小家伙的表情也丰富了，他其实并不排斥两人，反倒是很喜欢和他们在一起，毕竟父子之间那冥冥中注定的那一丝牵绊是无法被磨灭的！

　　三人很快打成了一片，一副其乐融融的全家福展现在了众人的眼前！

　　而此时此刻，也有两个人正在承受着不小的煎熬！

　　……

　　贾晴怀中抱着贾宝玉，整个人大气都不敢喘一下，他已经保持这个动作整整有一盏茶的功夫了！

　　怀中的小宝早就不舒服的来回扭动了起来，但是贾晴却死死地抱着孩子，不可松开手！

　　皇宫，这里竟然是皇宫！

　　贾晴从得知这是皇宫，而就他的那些人竟然是皇上和皇妃之后，惊骇的直接昏迷了过去，等他苏醒过来之后，就是现在这副表情！

　　惊骇大于激动，此时此刻的他用木头来形容绝对不为过！可想而知不久前那个家伙为何会被那样处置了！

　　得罪谁不行，你偏偏得罪人家当今的陛下！后果那还用问吗？

　　“爹爹……我累……宝宝要下地！”贾宝玉终于忍受不了父亲的举动了，出声抗议道可是他的声音并没有引起贾晴的注意！

　　“爹爹……”贾宝玉见父亲仍然没有反应，只好伸出自己的小手用力的去掐贾晴！

　　很明显他的力道根本还不够，贾晴只是低头看了下孩子，就又木然的坐在了那里！他不知道自己和孩子将来会怎样，这也是他最为担心的问题！

　　他确实来回了皇宫，可是皇宫是他这种人能够来的吗？他很担心，可担心又能有什么用，难道说他担心皇上皇妃就不杀他了吗？

　　也许他们只是想要自己的孩子！

　　贾晴胡思乱想，脑子里全是一些不好的结果！

　　毕竟一个几乎绝望的父亲，突然遇见了这么大的福气，他实在是难以想象他的未来会是个什么样子！

　　“嘎吱……”一声轻响，他们所在的房间门给从门外推开了！

　　贾晴紧张的抬起了头，一脸的惊恐！

　　小宝也好奇的抬起了头，朝门口望去。

　　“贾公子，让您久等了！”一个清脆的声音在二人的耳边响了起来，贾晴记得，这是喊皇妃的那个年轻男子！

　　他，他怎么来了！

　　他吃惊地看着清茗，满脸的困惑！

　　“这位少年，我，我哪是什么公子呢！您叫我贾晴就好了！”贾晴忙说道，脸上满是惶恐之色！

　　能和皇妃抱在一起的人，那来头得有多大啊。

　　可不是一个平民老百姓能够得罪得起的！

　　“贾公子，您不要见外了，我是皇妃的贴身侍从，您是皇妃殿下亲自吩咐要照顾好的朋友，清茗一定会尽心的！”清茗轻笑道，他是何等的聪明，早就将贾晴父子的来历给打听清楚了！毕竟，他们是绝不可能让一个来历不明的男人住在皇宫里的！

　　其实看到那可爱的贾宝玉之后，清茗就明白了皇妃为什么非要把他们带回来的意思了！

　　“这位少年，我父子二人这就给皇妃殿下磕头了！”听这位少爷说，是皇妃亲自安排的，贾晴也感动外加惶恐的扑通一声跪倒在了地上。

　　小宝不知道是怎么了，看父亲这么做，想要张开小嘴询问，却已经被贾晴按在地上！

　　清茗赶紧跑过去将二人扶了起来，着急说道：“你二人这是做什么呢，快起来快起来！”清茗忙说道。“你们要跪的话，等到了见了咱们陛下和皇妃殿下后再跪吧！”他这是好意的提醒，贾晴不傻，自然听得出来！

　　经过清茗的一件事，贾晴才终于放下了心来！

　　看来自己真是转运了，照此看来，皇帝和皇妃殿下真的不会为难他们了！

　　想到这里，他抱着小宝的手也终于放松了一些！

　　可那一头的冷汗，还是让人为他捏了一把冷汗啊！

　　“呵呵，贾公子，你们二人放心吧，我家殿下是非常好的人，你们遇见他，真是一辈子的福气！我清茗要在这里也祝贺你们了！”清茗轻笑道。

　　说是也是，像贾晴这样，也就算是一步登天了！

　　起码，他们将来是不用愁了，就是他的儿子，也绝不会有什么问题了！

　　将来如果和皇子混的熟一点，那高官厚禄，还不是手到擒来的吗？清茗也是实话实说，没有什么隐瞒！

　　皇妃殿下能够平安回来是他最大的心愿，如今心愿已了，他接下来唯一的目标就是一心一意的伺候点下了！

　　只是，他……

　　清茗心里微微一疼，殿下才刚刚回来，他根本没有时间去询问孙海的下落！

　　他知道孙海是陛下的特殊守卫，有时候会被派出去办别的事，也许现在他们就在执行陛下的某个任务！

　　以前也不是没有发生过这样的事情！

　　殿下都已经回来了，齐和月也已经回来了，那孙纪孙海估计用不了多久也会回来吧！他自己这么想着，其实孙纪孙海兄弟两个人也许早就已经死在了西国！

　　但是起码清茗并不知道，他想着，如果他们暂时有事，等到陛下空闲下来，他到时候问问殿下，如果殿下不知道，就拜托殿下问问皇帝陛下，皇帝陛下那么宠爱殿下，殿下对自己也很不错，也许陛下就会告诉他孙海兄弟的下落！

　　他们走了那么久，说不担心是假的，可他那时候更想的是殿下，毕竟他是殿下的人，殿下有什么长短，他自己就不用活了！

　　如今殿下没事了，他才能有机会想想自己的事！

　　他日夜祈祷孙海无事，真心希望孙海没有事吧！

　　看着一切似乎都是那么的顺利，清茗的信心也是越来越大了，他相信，自己这么虔诚的为他们祈祷，他们肯定会没有事的！

　　我们也只能祈祷如此了！

　　贾晴见清茗愣了一会，并不敢出声打扰！等清茗恢复了过来，才小心翼翼的听着他继续说话！

　　清茗安排他们在此好好的住下，并且还给他们配备了两个专门伺候他们起居的宫中小侍！贾晴感激不尽，想推，却被清茗拒绝了！

　　自己以前也都是服侍人的，也从未想过有今天这么一天！

　　感激之余，心里真是已经对肖宇恒和萧聍感激到了顶点！若没有遇见他们，他和小宝还不一定会变成什么样子呢！

　　他触景生情，终于感动得哭了！

　　清茗安慰了一会，又逗了会小宝也就起身告辞了！

　　……

　　史上第一妃 第六十九章  其乐融融的三口之家

　　当贾晴父子被召唤到宫内，已经是三天之后的事了！

　　三天的时间足以让肖宇恒激动的心情平复下来一大部分，等事情都差不多尘埃落定后，肖宇恒才在清茗的提醒下，想起来贾晴父子两人！

　　清茗随后很快就找上了贾晴父子，叫他们赶紧收拾收拾去拜见皇妃殿下！

　　贾晴惶恐不已，给小宝穿衣服的时候，总是出错，不是扣错了扣子，就是把裤子给穿反了，总之他是紧张的一塌糊涂！

　　清茗则在一旁直摇头，脸上露出了一抹无奈之色。

　　好说歹说，贾晴才终于把小宝给穿戴一新了！

　　粉雕玉琢的娃儿，让人看了就眼馋！

　　小鬼头贾宝玉屁大点就懂得臭美了，被父亲装扮一新后，他喜滋滋的站起来在父亲和清茗的面前晃啊晃的！

　　得不到夸奖，他就不会停下来！

　　清茗和贾晴夸了几句可爱，小宝就喜滋滋的跑进了贾晴的怀里！

　　尽管小宝并不知道将要发生的事，可是他似乎感觉到新衣服会带给他不同！他那明亮的小脸，让人禁不住的想要将他抱进自己的怀中！

　　“贾公子，我们快走吧！殿下已经在等你了！”清茗出声说道。

　　能受到殿下的接见，那是多么荣幸的事，在不久的将来，他们的好日子就指日可待了！清茗这些天也渐渐从贾晴的口中得知了他们的故事，他很同情这父子两人，所以在心里也比较偏袒他们，否则他也不会和皇妃殿下提醒他的存在了！

　　贾晴并不知道这些，可清茗对他们父子的照顾，他却是看在眼里的！他十分感激清茗对他们的照顾，几乎都要让小宝认他做干爹了，可却被清茗给拒绝了，贾晴从此不敢再提！

　　“爹爹我们这是要去哪里呢？”小宝被贾晴抱在怀里，奶声奶气的开口问道！

　　贾宝玉这小子已经深深地喜欢上这宛如梦境的皇宫，他小小的心灵里，已经把这里当成了自己的世界！他没有大人的那些勾心斗角，他更没有大人那么多的烦恼，现在对他来说，可是他这辈子最最幸福的一段日子！

　　“呵呵，小宝真可爱！一会清叔叔就要带你去见一个非常重要的人，小宝可也要像现在这么乖知道吗？”清茗拉着小宝的手轻笑道。

　　贾宝玉点点头，一副小大人的模样！

　　“小宝真乖，清叔叔一会带你去吃好东西！”清茗满意的赞赏道。

　　小宝也笑盈盈的点了点头，可爱的让清茗都忍不住的在他的脸上狠狠地亲了一下!

　　“啵……”的一声脆响，可见他亲得有多重了！

　　一路上除了贾晴之外，小宝和清茗是相处的其乐融融，咯咯的轻笑声，这让远处的人都能够听得见！可一看那发出笑声的人，众人就不敢再过分的东张西望了！

　　那可是清茗啊，皇妃殿下身边的红人，得罪了他就等于得罪了殿下，当然没有人傻得会那么做了！他们讨好还来不及呢，别说是去得罪人家了！

　　贾晴越走心里越惊慌，手掌心已经满是冷汗了！

　　“清，清公子，我们是不是快到了？”贾晴忍不住的开口询问道！

　　正牵着小宝的清茗也是一愣，很快就恢复了正常，他急忙和贾晴说道：“嗯，就快到了，前面就是！”清茗伸手一指不远处的一座颇为大型和豪华的寝宫！

　　贾晴倒吸了一口冷气，精神却更加的紧张了!

　　“贾公子不要怕，没事的，殿下很和蔼的！”清茗笑道，他想起了刚刚被皇妃提拔的自己，恐怕也是现在这幅模样吧！

　　贾晴诺诺的答应道，他能不怕吗？

　　那可是一人之下万人之上的皇妃啊，他之前还怀疑人家对他不轨，现在想想都觉得后怕，还好他当时没有做出什么过分的事，否则的话，那后果就不堪设想了！

　　“我，我不怕，我只是，只是有些担心自己会唐突了殿下。毕竟，我这种身份的人，哪有什么资格见到殿下呢？”自卑，这是深深的自卑！

　　内心充满了感激的他，在他的内心深处却是充满了自卑！

　　“贾公子你啊，担心什么呢？你不是以前也见过我们殿下吗？其实就我观察，殿下对你家小宝很挂心，如果能得到殿下的欢心，那将来小宝的未来，还用贾公子你劳神吗？”清茗的话已经说到了这份上，就看他自己能领会多少吧！

　　可贾晴的表现实在让人失望，他若是这么一直害怕下去，那小宝的未来可就堪忧了！

　　自己已经做了这份上，算是已经仁至义尽了，总不能再继续和殿下唠叨这种事吧！想到这里，清茗用复杂的目光扫了一眼对面的贾晴……

　　贾晴被目光扫到，身体微微一抖，随后依旧似乎想到了点什么！

　　“爹爹，我们进去吗？”小宝兴奋得又抓住了贾晴的手掌，小小的他，似乎也懂得为自己的父亲分忧了！

　　贾晴低头露出了一抹微笑。“真乖，我的宝儿！”他喃喃说道，脸上露出了一丝安慰！

　　深吸一口气，贾晴带着他跟着清茗走进了那座华丽的寝宫内！

　　……

　　贾晴根本不敢抬头，刚一进去，见清茗停下之后，他就赶紧跪倒在了地上！

　　小宝也陪他一同跪倒在了地上，尽管他满心的困惑，可小宝还是乖巧的跪倒在了地上。

　　“你来了，不用这么拘束，起来坐吧！”一个温柔的声音在贾晴的耳边响起，他听出了这个声音，真是那日为自己不少求情的年轻男子，整个萧国的皇妃殿下！

　　他瑟瑟的请了安，要说起来坐，那是万万不可以的！

　　清茗早就走到了肖宇恒的身边，准备接替肖宇恒帮着照顾一下小恒儿！

　　清茗一走过去，小恒儿却直往后退！小小的他，却看起来一副生人勿进的模样！可他和清茗接触的时间看要比肖宇恒多的多呢！

　　不知小家伙为什么不肯找清茗，肖宇恒只能继续抱着小家伙！

　　尽管有些累，但这根本影响不了他对小恒儿的热情！

　　可被他抱在怀中的小恒儿也就那么回事，小小的脸上就浮现出了一丝无奈，那种拟人化的表情，让在场的几个人都禁不住的有些无语！

　　他才多大啊！

　　肖宇恒尤其觉得，自己的这个小不点似乎和大部分的孩子不一样！

　　才一岁的他，就有了这样一种表情，总觉得不那么习惯！小孩子就应该像下面多的小宝一样，粉嘟嘟的可爱的想让人将他紧紧的拥在怀中！

　　“贾晴你快起来吧，你再跪着我就该真生气了，让小宝也起来！”肖宇恒抱着自己的宝宝沉声道，这个贾晴啊，什么都好，就是太胆小，让他起来他都不敢起来！

　　贾晴被突然严厉的肖宇恒吓了一跳，之后也不敢再磨蹭，跟快就从地上站了起来！

　　“是，殿下，我，我这就起来！”他匆匆扶着小宝也站了起来，却还是不敢坐在椅子上。

　　肖宇恒见他不敢坐，也就不再勉强，他对粉嘟嘟的小宝却是充满了兴趣！小宝也睁着大眼睛扑扇扑扇地看着他的小恒儿！

　　小恒儿自然也看到了小宝，眉梢一挑，笑脸就扭向了别处！自顾自的再次窝进了肖宇恒的怀里，一副懒洋洋的模样！

　　“小宝，来，快过来！”肖宇恒不想在远处看着粉嘟嘟的娃儿，示意他赶紧到自己的身边来！

　　小宝犹豫了一下看看父亲，见父亲点头表示答应，他就兴高采烈的朝着肖宇恒走了过去！

　　“小心点小宝，清茗你去扶着小宝！”见小家伙要自己过来，肖宇恒心疼地赶忙吩咐道。清茗接到命令，急匆匆的也赶紧走了过去!

　　小宝被他安全的抱在了怀中，被带到了肖宇恒的面前！

　　伸手捏着贾宝玉的小脸，肖宇恒不由得发出了一声感慨！真是个可爱的小鬼啊！

　　“叔叔……”小孩子哪懂什么，张口就喊叔叔，这可吓坏了下面的贾晴！

　　可是肖宇恒却开心的笑了起来，直夸他聪明懂事！

　　……

　　史上第一妃 第七十章  其乐融融的一家三口2

　　小恒儿板起小脸不悦的看着对面的小宝！

　　尽管他不能完全用语言表达清楚自己的想法，可是从他那紧皱的小脸就可以看得出，他是非常不喜欢他眼前的这个笨小子！

　　瞧那傻不愣登样子，他根本就不想和他在一起玩！

　　可不爽的是，他那新冒出的爹爹却非要把他们两个放在一起！

　　小恒儿尽管才一岁，那心思却已经不是同龄儿童能够比得上的了！

　　小宝自己玩了一会手里的木马，看到小恒儿手中的汽车模型有意思，便鼓着小脸笑嘻嘻的朝小恒儿走了过去！

　　小恒儿见他走了过来，当家像是明白过来什么似的，赶忙将手中的模型汽车就藏到了身后！

　　他看着小宝，气嘟嘟的说道：“你……不……”他那意思就是不要小宝过来！

　　小宝自然不明白他的意图了，还是蹭蹭的走了过去！

　　也许在肖宇恒他们那些大人面前他会显得拘谨一些，可是到了个他都是小孩的小恒儿身边，小宝的孩子天性就完全的显露了出来！

　　他根本不管小恒儿愿意不愿意，就伸着胖嘟嘟的小手和恒儿要他手中的汽车模型！

　　“弟弟，给我看看！”小宝不愧是已经三岁的小孩，吐字还是相当清楚的！

　　小恒儿却把手中的模型汽车抓得死死的！

　　重重的说了一句：“不给！”

　　小宝小脸有些惊讶，眨巴着大眼睛又伸手去要，见小恒儿还是不给他，就干脆走上前伸手去‘抢’！

　　见这个讨厌的小子把手伸了过来，他就下意识的伸手去拍！

　　汽车模型被他当做武器打到了小宝的手上！

　　“哇……”的一声脆响，小宝的哭泣声随即响了起来！

　　几个人忙不迭的冲了进来！

　　却看到小恒儿稳如泰山的坐在那里，小宝则站在一旁哭泣！

　　几个大人走上前，各自抱起了各自的孩子！

　　肖宇恒自然上前抱住了小恒儿，担忧的在小家伙的身上检查了起来，见恒儿无事这才放下心来！在他心里一岁的小恒儿是不可能欺负大他两岁的小宝的！

　　贾晴尽管十分担心自家孩子，可更加担心是不是他们闯了什么祸！不能怪他小心翼翼，毕竟和他们相处的可是这个国家拥有最高权力的几个人！

　　他们动动手指头，酒足可以让他们父子两个粉身碎骨，就在不久前他就从别人那里听说，当朝的尚书好像被下放了！

　　好在命是保住了，不至于有抄家灭族之祸！

　　这也只是他听别人说起而已！想想当日那人对陛下的态度，就足以想到他今日的后果了！他的担心是有理由的，要是自己的儿子得罪了将来最有权力的男孩，他们父子今后就别指望有好日子过了！

　　他抱着小宝，不敢出声安慰！

　　“殿下，太子没事吧！”清茗也在一旁担忧的问道。

　　可众人都知道，哭得可是小宝！

　　肖宇恒摇摇头，他其实并没有想要责备小宝的意思！小孩子之间闹着玩根本没有什么，再说了，自己孩子又没怎么样！

　　“嗯，小恒儿没事！小宝呢？”他回头望向了贾晴！

　　贾晴惶恐至极，有些胆战心惊的赶忙说道：“没，没事，小的会好好管教小宝的，不会让他再伤害小太子的！”贾晴战战兢兢的站在一旁，抱着小宝！

　　肖宇恒微微一笑道：“小孩子打打闹闹又没什么，我可不希望自己的孩子将来蛮横霸道，如果是他的错，我一定会好好教育他的！”肖宇恒毫不客气地开口说道。

　　作为现代人的他，对于古代的尊卑观念还不是很强烈，在他的心里一直还是保持着人人平等的想法，故而，在其他人的眼里，他这个皇妃算得上是很亲民，也是很平易近人的那种！

　　但皇妃就是皇妃，自然不可能真的和普通人一样！

　　贾晴闻言，心里十分的感激！

　　这么和蔼的皇妃，真有点让他还以为自己是在做梦！

　　赶忙出声感谢道，可是肖宇恒却看到小宝的手背上有一道红痕！小宝的两只大眼睛里还扑扇着几颗硕大的泪珠！

　　“咦，小宝的手怎么了？”肖宇恒走过来问道。

　　同时，他伸手轻握住了小宝的小手，仔细一瞧，就是一道红痕！

　　他奇怪地问道，心想，这也许就是小宝哭泣的原因了！

　　小宝也懂事，知道自己的委屈终于被人发现了，就呜呜的又哭了起来！可是对面的小恒儿却小脸紧绷，一副很不高兴的样子！

　　贾晴忙解释：“没事，没事的殿下，小孩子顽皮碰了一下而已！”

　　小宝呜呜地哭着，小脸甚是惹人怜爱！

　　小恒儿见大人们，自己的老爹也都围在那个讨厌鬼的身边，也眼圈一红，呜呜的哭了起来！毕竟也只是一个一岁的小孩，即便比同龄的孩子聪明一些，但他毕竟是个孩子啊！

　　孩子们受了委屈，最先想到的大概就是妈妈，其次就该是哭了！

　　肖宇恒在这里扮演的大概就是妈妈的角色了吧！

　　小恒儿这一哭，两个小孩子就哇哇的同时大哭了起来，这一哭不要紧，两个小孩子好像是在较劲似的，竟然是越哭越来劲！

　　倒是有意攀比的意思！

　　一时间，两个孩子的哭闹声，成了这个房间的主旋律！

　　两个父亲边忙碌边哄着他们，一时之间竟也有些头晕脑热！

　　“呜呜……”

　　“哇……哇……”

　　两个孩子的哭声可真是越来越大，版太难也没有缓和的意思！小恒儿不想输给那个臭小子，他哭他们就都管他，父亲还说要为难自己，那好自己也哭的话，看看他们到底要怎么办！

　　哭泣声此起彼伏，也正好惊动了，才刚忙完公事的萧聍！

　　萧聍还没到寝宫门口，大老远就听见了两个孩子的哭声！

　　闻声，他微微有些吃惊，哭声这么响，难不成是出了什么事？可转念一想，又能出什么事呢？不过，他加快脚步，急匆匆的飞掠到了寝宫门口，大踏步的走了进去！

　　才一进去就见几个男人在安慰他们身边的小孩，可是小孩子却呜呜的哭闹个不停！

　　萧聍无奈的叹了一口气，径直朝小恒儿走了过去！

　　小恒儿率先发现了进来的萧聍，还不等着萧聍走过去，他就率先出声喊道：“老爸！”

　　肖宇恒吓了一跳，回头就看到萧聍已经站到了他的身边！

　　“你，你吓我一跳！”肖宇恒皱眉道，而有些不悦！

　　小恒儿却像是见了救星一般，老爸老爸的叫了好几次！伸出小手，想要萧聍抱他！萧聍也不客气，伸手将他抱进了自己的怀里！

　　老爸是肖宇恒教给小恒儿的，缘由一来是为了区分二人，二来是萧聍毕竟比自己老，三来……好像没有三了！

　　“小家伙，怎么了？哭什么呢？”萧聍轻笑道，脸上满是浓浓的慈爱！

　　肖宇恒看他一副大好人的模样，轻哼了一声。

　　“我在教育孩子，你不要惯着他！”孩子是要从小抓起的，德智体应该全面发展，为了这个问题他还专门和萧聍讨论过呢！最后，萧聍不是也答应了，孩子由自己制定教育方针嘛！他们一个扮白脸一个扮黑脸，他就是那么倒霉的黑脸！

　　“小家伙，是这样的吗？”他抱着小恒儿上下忽悠了几次！

　　小恒儿不喜欢这样，他觉得有些晕乎，玩了几次之后，就伸手要找肖宇恒，肖宇恒见儿子主动找他，心里多少有了些高兴！儿子还是和他好!

　　肖默见这三口之家其乐融融的样子，就悄悄地走到贾晴的身边，示意他带着小宝赶紧走！

　　于是几人就那么默默的离开了！

　　肖宇恒一家他们，孩子商量要怎么教育他们的孩子！

　　萧聍揽着他的两个宝贝，一大一小分坐在他的两只**上，那模样真是让人忍俊不禁啊！

　　但却分外的和谐和幸福，不是吗？

　　……

　　史上第一妃 第七十一章  其乐融融的一家三口3

　　肖宇恒躺在床上，怀里抱着不安分的小家伙，而细腻则孤零零的躺在另一边，那特大号的床就是再躺三个人也绝没有什么问题！

　　可怜的萧聍被孤零零的独自扔在这里是有原因的，可是原因，肖宇恒并不想说，他脸皮薄，不像萧聍那厚脸皮！

　　可恶的萧聍，当着孩子的面竟然就想想……

　　肖宇恒气得不行，直接就给他踹到了一边，和他约法三章制定了所谓的三八线!当然，萧聍遵守不遵守那就是他的事情了！

　　独自躺在另外一侧的萧聍目光‘柔和’的盯着肖宇恒和孩子的后背，脸上露出来一抹淡淡的微笑。

　　想想刚刚他们可爱的模样，萧聍就顿觉得心情大好！

　　至今他都对当初自己的决定感到欣慰，他不顾众人反对毅然决然的出去寻找恒儿，直至找到，虽然历尽千辛，可恒儿所受到的伤害又怎么是他能体会得到的！原以为杀掉萧青恒儿就不会消失，可诡异的是，杀掉的萧青竟然回到了自己的身体，恒儿却……

　　萧聍眉头微皱，心中也隐隐的有了一丝后怕！

　　尽管如今恒儿的容貌和之前不同，但他却丝毫生疏的感觉都没有！

　　在还没到皇宫之前，他就已经吩咐下去，即将要入宫的是他未来的皇妃，也是独一无二的皇妃！

　　现如今差的就是一个仪式了！

　　两个月的初八是好日子，他们的大婚就定在那个时候，只是肖宇恒并不知道罢了！

　　他故意叫众人瞒着他，到时候唯一要做的就是给他一个惊喜！

　　除此之外，让他略微担心的便是，当日恒儿在进入那家店之后作出的反应，这绝对不是一个正常人该有的反应！

　　不过恒儿进入皇宫之后，就没再提此事，但是不代表他萧聍不提！

　　萧聍为了不引起恒儿的注意，派人暗暗地调查那家主人的身份！

　　最后查出的结果却是查无此人，准确的说，此人原先根本就不存在，之后，，萧聍就有了一个大胆的猜测！他定是和恒儿来自同一个世界的人！

　　萧聍想到这里，并没有太大的惊讶！

　　毕竟天外有天人外有人，既然恒儿都能够来到这里，更不要说是别人了！可不管怎样，恒儿要是想回去，他是绝不会同意的！

　　不过，既然有这么一个人存在，他倒是可以好好的利用利用！

　　萧聍一直在暗暗地做着一切，肖宇恒却并不知情，肖宇恒还想，等过一阵子，他再和萧聍提下这件事，看看能不能给他老爸找到一条回到现代的路！

　　这事原本他还记着的，可是事后事情一多，忙着照顾孩子的他，就把这事给抛到了脑后！

　　前几天和他老爸聊过之后，他老爸竟然也决定留在这里，这就让他更加把这事给放在了脑后，以至于过了一个多月才终于和萧聍提起！

　　这也都是后话了！

　　……

　　微弱的呼吸声在肖宇恒的耳边响起，他微微低头望去，脸上露出了一抹会心的微笑。小恒儿刚刚闹腾了一会，终于在他的怀里安静的睡去了！这个小家伙，真是愁人！小心翼翼的把被子给他往上盖盖，粉嘟嘟的小脸，和萧聍有六分相似！就好像是个小版的萧聍，可爱至极！

　　忍不住想亲亲这小鬼，可看他睡得这么香又不忍心去打扰他！

　　呵呵，这个小家伙！刚刚还不想和他们睡在一起，非要睡自己的小床，要不是他坚持，还看不到他可爱的小模样！

　　粉嘟嘟的小脸，眉头微皱，红彤彤的小嘴唇撅起来，看得人想要过去咬他一口！胖嘟嘟的两只小手臂岔开放在一旁，一只手臂还正好搭在肖宇恒的半张脸上！

　　做过父亲的人恐怕都知道，孩子们睡觉的时候其实很不安稳！他们一会跑到这，一会又跑到哪儿，整个身体一个晚上也不知道要转几个圈，等到第二天早上起来的时候，你就会看到，你身边的小家伙已经不知道是在怎么睡觉了！

　　小恒儿自然也不例外！

　　那双小手动的很厉害！

　　明明是放在肖宇恒伸手，可一会就游移到了他的脸上，可片刻之后，这小家伙的一根手指头就已经伸到了肖宇恒的鼻孔里！

　　肖宇恒慌忙往后挪了挪身体，把小家伙的手指从自己的身上拿开！真是太惊险了，早知道这样，就干脆把小家伙放到他自己床里就好了嘛！他爱怎么滚就让他怎么滚去吧！

　　正想着，小家伙又是一个翻身，身体倾斜了45度！

　　一条腿随即搭在了肖宇恒的肚子上！

　　小家伙并不重，搭在身上并没有把肖宇恒怎样，只是这样让人有些胆战心惊！肖宇恒睡不好没事，要是自己睡着了万一滚着把小家伙压倒了……

　　今天也是鬼使神差想要和他一起睡，之前都是和萧聍一起睡觉的！

　　萧聍？

　　他想起萧聍还在身后呢！

　　小心翼翼的朝身后瞄了一眼，可让他失望的是，萧聍竟然背对着他和小恒儿！心里有些不甘，难道他还来气了吗？

　　闷闷的把头转了回来，就在他转身的同时，萧聍的脸上浮现出了一丝微笑。

　　呵呵……

　　肖宇恒回过头，发现小恒儿又斜了一点，为了怕自己不小心压到小家伙，干脆他也跟着挪了挪，好在床够大，肖宇恒根本不怕会离萧聍太近！这倒也好，反正眼不见为净，看不到也不用费心去想了！

　　“嗯……”小家伙嗯了一声，奶声奶气的，十分招人喜欢！

　　肖宇恒的精神被小家伙完全的吸引，又继续观察他的睡颜……

　　“这可爱！”小家伙的嘴里竟然吐出了一个泡泡，肖宇恒见状，忍不住发出了一声感慨！话音刚落他就暗叫不好，干嘛要发出声音呢，他这个笨蛋！

　　万一被萧聍听见的话，岂不是……

　　他胡思乱想，深怕萧聍会听到他刚刚说的那句话，可是等了一会，萧聍没有任何的反应，肖宇恒这才终于放下了心！

　　呼，总算是没事！

　　纠结的眉头终于舒展，肖宇恒也有些困顿了！

　　打了一个哈欠，肖宇恒也有了睡意！

　　眼皮越来越沉，肖宇恒渐渐被周公给‘征服’了！

　　渐渐地，小恒儿的手放到他的脸上，肖宇恒也不躲不闪了，甚至他们两个人一起变换着睡姿！

　　萧聍从床上爬了起来，很快就到了二人的身边！

　　他先是把肖宇恒抱了起来，温柔的轻轻的，肖宇恒竟然丝毫都没有察觉！

　　他将他抱起，在他脸颊上轻轻地吻了一下！

　　肖宇恒双眸紧闭，长长的睫毛垂下，让人流连忘返！

　　深深的凝望了他好一会，萧聍这才依依不舍的将他放置在了一旁！在将他放下后，萧聍又在肖宇恒的额头轻轻地吻了一下！

　　可是刚刚离开肖宇恒的额头，肖宇恒竟然一下子睁开了双眼！

　　萧聍被吓了一跳，肖宇恒其实也吓了一跳，他还以为是蚊子呢，正想伸手去拍，可是一睁开眼就看到个特大号的俊脸，他一下子吓得都忘记了开口去喊！

　　萧聍也睁眼看着他，一脸的错愕！

　　但到底是萧聍很快就恢复了过来，脸上露出了一抹轻笑。

　　“醒来的真快，恒儿！”萧聍微笑道，可他的微笑在肖宇恒的眼里，却是**裸的邪笑。

　　他的脸色一下子就红了，殷红的十分可爱！

　　萧聍看在眼里，笑容也更加的浓厚了！

　　“你，你想做什么？小恒儿还在呢！”肖宇恒压低了嗓子在萧聍的耳边说道。

　　萧聍却并不在意！

　　“呵呵，没事，小家伙睡着了！”他故意这么说道，尽管他也不想在自己办事的时候，有个电灯泡在一旁!

　　“你……”肖宇恒气得不行，这个家伙啊！

　　“别动，不能在这里，小恒儿在，你赶紧过去！”他伸手去推萧聍，不想让他在这里办事，可是手伸过去就被萧聍抓在了手里，紧紧的握住了！

　　肖宇恒的脸色更加的红了！他明白萧聍想做什么，可是，当着自己孩子的面，可不能这样啊！

　　“放，快，快放手！”他轻呼道。

　　“呵呵，小傻瓜，想我做什么呢？”他随即轻轻一笑，把身体压下，压住了肖宇恒，而旁边的小恒儿，却已经又翻了一个身！

　　……

　　（文文快完结了，再有一章吧，感谢大家对老柳的支持，我爱你们！文文有诸多的不如意，还希望大家能够谅解，老柳也认识到了自己的不足，会努力提高写作水平的，加油加油，呼呼！）

　　史上第一妃 第七十二章  许你一生一世（完美大结局）

　　眼看着萧聍已经不顾一切的就要扑过来，肖宇恒心一横，打算等他扑过来的时候，自己给他来一记狠的，打他的胸口，或者是直捣黄龙？虽然有些狠了，可也总好过被萧聍……

　　萧聍压过来之后，原本以为他要进一步的时候，他却一翻身下了地！那身手快的让人咋舌！肖宇恒张大嘴，还有些不敢相信这是真的！

　　他刚刚没有看错吧？萧聍他，他竟然下地了！

　　就在他错愕之际，萧聍也开口说话了，嘴角带着一丝邪笑：“我去把他抱到别处！”原来如此，萧聍竟然是这样的打算难怪他……

　　肖宇恒气得脸色愈发的殷红，就可以赶得上那熟透的番茄了！

　　“你，你个坏蛋！”真不知道要怎么说他，肖宇恒只好回了他这么一句！

　　萧聍小心翼翼的将小恒儿抱起，又把他小心翼翼的放到了隔壁他的自己的床上！

　　两个奶公恭候在那里，不敢有丝毫的怠慢！

　　没过多久，萧聍就把小恒儿就安顿好了！

　　可是等到萧聍再回到房间后却惊讶地发现，肖宇恒竟然不见!不，具体一点来说是不在床上了！

　　突然，他感觉到自己后背一紧，有什么东西抵住了他的后背！

　　“别动，举起手来！”肖宇恒拿着汽车模型抵住了萧聍的后背！由于十分匆忙，他只是随手抓起了一个东西，也就是他现在手中的汽车模型！

　　萧聍抬起了一只胳膊。

　　“坏人，别动啊，敢动我就……”正说着，他就感觉到耳边一阵微风划过，自己的身体就诡异的落入了萧聍的怀中！更可气的是，萧聍这家伙都不让他好好的逞一下威风就把自己给制服了！

　　肖宇恒心有不甘，张口直接朝着萧聍的肩膀用力咬了下去！

　　萧聍不疼吗？他只是不在意罢了！

　　肖宇恒咬了一会，也就松了口！真让他把萧聍咬的血肉模糊，他也不会那么做的。萧聍是谁？可是他心中最在意的人那个人，他怎么可能把他给咬坏了呢？

　　松口之后，他故意在萧聍的身上锤了好几下才肯罢休！

　　“色狼，你知道现在是什么时候吗？”他轻斥道，脸上有些许不悦，但满脸的殷红却将他的不悦全都盖住，让人们还以为他这是在害羞！

　　扭捏的窝在萧聍的怀中，肖宇恒也默认了他的做法！原本他也不排斥和萧聍接触，只是每每和他在一起的时候，他还是觉得会很不好意思！

　　就像现在，他们两个亲昵的依偎在一起的时候，他的全身还是会禁不住的轻轻颤抖，想起一会即将发生在他们两个人身上的事情，他的心跳就会噗通噗通的狂跳个不停！

　　鼻息之间全是萧聍那浓浓的男人味。挺拔的身材，刚毅俊美的容貌，每每都让肖宇恒恍惚不已！

　　说实话，人家真就是大帅哥一枚，典型的高帅富！

　　而且，还不是一般的高帅富！他肖宇恒从前也算是吧，可是怎么说呢，萧聍却是那种让人十分着迷的男人！

　　这样的俊男看多了，肖宇恒都快想不起来女人是个什么样子！

　　女人？他摇了摇头，她是什么呢？

　　萧聍的白色睡衣敞开了大半，露出了结实的胸膛，和肖宇恒白皙的皮肤有很大的不同！他白而细嫩，尽管不似从前那般白皙，但他也还算是白的！

　　目光禁不住的射向萧聍的胸膛，肖宇恒的喉咙竟然动了一下！

　　他尴尬的赶忙垂下了头，心中暗骂自己无耻，人家萧聍都还没怎么样呢，他自己就先咽了下口水！

　　他这是什么意思？难不成你还对人家萧聍留起了口水吗？

　　他暗骂自己的白痴，可是萧聍的特大号俊脸已经慢慢地靠近了他！

　　萧聍的气息越来越浓厚，几乎已经充斥到了他的整个大脑！

　　“唔……”一声轻哼从肖宇恒的口中喊出，只见他脸色红到了极点，手也不自然在萧聍的身上移动了起来！

　　尴尬再次袭来，真是让人无语到了极点！

　　萧聍只是轻轻一笑，邪魅的俊脸好似完全明白一切似的！

　　“小傻瓜，别急！”他俯下身在肖宇恒的耳边低喃道，脸上则是深深的笑意！与此同时，他的一只手也深入进了肖宇恒的怀中，将那白皙柔嫩的**囊括在了自己的手中！

　　肖宇恒更加的害羞，真想找个墙缝钻进去算了！

　　他哪里害羞了，萧聍这个家伙！

　　说话间，肖宇恒就感觉到一个温热的唇瓣，轻轻的覆盖在她的唇上！他嘤咛一声，还来不及开口说什么，一条滑溜至极的舌就钻入了他的口腔！

　　“唔……”可恶，速度真快，还不等他反应过来就，就亲了过来！拜托，还没有到床上呢！要显示你臂力强，也不至于这样吧！

　　肖宇恒也来不及再想其他的事了，萧聍刚刚的温柔也在侵入他嘴里的那一刹那被夺取了大半，与此同时，他只感觉到全身一阵酥麻，整个人几乎都要陷入萧聍的激吻之中了！

　　该死，萧聍真是调情高手，仅仅只是一个吻，就让肖宇恒开始意乱情迷，忘乎所以了！

　　他双眼迷离，舌更是紧随着萧聍的舌在一起舞动！

　　灼热的身体不停的向着他紧贴过去，两个人几乎恨不得立刻就合为一体！激烈的一吻，让二人都陷入了深深的情|欲之中！尤其是萧聍，一旦山洪暴发，那汹涌而来的气势，是什么也挡不住的！

　　他的双手已经将肖宇恒的衣服扯掉，大手在他的身上轻揉**！与此同时，肖宇恒也在**的刺激下，在萧聍的身上胡乱的摸了起来！

　　但这根本不能阻挡二人的热情，在萧聍的**和**之下，肖宇恒只觉得全身一阵火辣辣的发烫，某个地方十分的空虚和寂寞！

　　他拼命的把身体往萧聍所在的方向移动，下身已经顶在了萧聍的身上！高高耸起的**，他仿佛是在叫嚣般的微微的颤动着！

　　萧聍见心爱的人如此模样，嘴角微微一动，手已经附在了上面！

　　就见肖宇恒全身一阵轻颤，嘴里终于传出了一声满足的轻哼，萧聍也完成了那激烈的一吻！

　　见萧聍的手没有动，肖宇恒只好不住的扭动身体！

　　萧聍微微一笑。先是轻轻的动着，继而不住的加快，再加快……

　　快|感也是一波一波的朝着肖宇恒侵袭而来。

　　一阵满足的呻|吟声之后，肖宇恒仿佛坠入了天堂！她紧闭的双眸，满是浓浓情|的欲俏脸，也终于露出了满足的笑容！

　　而他身上的萧聍此时此刻，也终于露出了一抹微笑。擦掉手中的白色液体，萧聍紧盯着还处于兴奋状态的肖宇恒，充满了柔情的深深凝视着他！

　　满足了吗，小家伙？这下可该我了！

　　他俯身到肖宇恒的耳边，在肖宇恒的耳边轻轻的呢喃道：“这下该为夫了！”

　　说完，他就将手伸入进了肖宇恒的下方……

　　“唔……”

　　肖宇恒轻呼一声，这时才终于反应过来，睁开了双眸，却赫然被一双漆黑的炙热的眸子给淹没了！

　　又是一吻深深覆盖在了他的唇上！

　　他没有躲闪，也没有任何的移动！

　　他紧紧地闭上了自己的眼睛，慢慢地享受起了这甜蜜的一吻！

　　深情拥吻的二人，没了刚刚的激情却多了一份让人心动的甜蜜！爱人之间浓浓的爱意在二人的身上体会的淋漓尽致！

　　萧聍小心翼翼的呵护着肖宇恒，肖宇恒也回应着萧聍那倾注了甜蜜和深情的一吻，此时此刻，他们彼此再无任何的怀疑，这就是他们要的，这就是他们所要做的！

　　爱不是一刻，爱是一生一世的不离不弃，他们所要做的，就是要相守一生，相处一世！

　　他们相吻，他们相拥，他们要在一起一生一世！

　　……

　　两个月后的某天，肖宇恒被得知，萧聍要大婚的消息，简直犹如晴天霹雳，他整个人若不是由他父亲和清茗扶着，早就昏了过去！

　　幸好，他还算坚强，硬生生的给挺了过来！

　　他简直不敢相信，不久前还在他耳边说着极尽甜蜜的温柔细语，可这没由来的就要大婚了！大婚？和谁？他们不是已经大婚过了吗？

　　更何况，之前萧聍的那些妾侍也早就已经被打发走了，什么时候又杀出了这么一号人物？还大婚？怎么看都是重婚！

　　他气得半天没说出话来！

　　小恒儿也被他丢给了老爸，自己则呆呆的坐在椅子上，眼泪仿佛断了线的珠子，啪啦啪啦的就不受控制的狂掉了下来！

　　这怎么可能，这究竟是怎么一回事？

　　他不相信，他绝对不相信，萧聍会做出这么无耻的事！大婚，他和谁大婚，他敢和谁大婚？他敢和别人结婚，他就，他就……

　　肖宇恒气的蹭的一下从椅子上站了起来！

　　他双眸还是不住的滴着眼泪，真个人已经俨然就是一个活火山，面临着随时喷发的可能！

　　清茗偷偷的看着，心疼不已，可是也没有办法，皇帝陛下交代他不能说，他又怎么敢胡乱开口呢？再者说了，其实仔细想想，皇妃殿下应该能猜得出此次大婚的人，到底是谁！

　　他只不过是当局者迷罢了！

　　清茗摇摇头，并不打算说！其实肖宇恒的老爸也知道，他看着自己的傻儿子也是一个劲的直摇头！笨儿子，还没遗传你老爸我一半！哼，想他，自从不打算之后，就已经收了好几个美少年作为自己的伴侣，这有什么呢？反正，这里也不差！（实话实说，只是根本回不去而已！）

　　再看看小恒儿，正在被某个无良的小鬼抓着一起玩！他越是烦那个贾宝玉，他就越要来找自己，真是可恶至极！

　　他的胳膊竟然还比他的长！

　　但是好在他打不过自己，哼，看你还来！于是这两个小鬼也就此结下了一段扯不断理还乱的‘孽缘’！

　　再说肖宇恒，气不过，就径直站了出来，准备和萧聍理论理论，问问他到底怎么办！他想到这里，不再掩饰自己的情绪，愤愤的跑了出去，呵斥清茗不要跟着自己！

　　清茗只好从命，肖宇恒随即愤怒的找上了萧聍！

　　“我杀了你！”一声怒吼传来，萧聍赶忙闪到了一边，似乎早有准备的样子！

　　肖宇恒不甘心，继续冲过去，可是还是萧聍成功的闪开了！见抓不到这个负心人，他只好一边喊，一边继续抓！

　　“你，你个混蛋，你要和谁大婚，你，你……我杀了你！”肖宇恒叫嚣着朝萧聍冲了过去！

　　萧聍躲避了几下，总算是让肖宇恒给抓到了！

　　一双硬邦邦的牙齿狠狠咬下，萧聍皱了下眉头，悄无声息从手中变出了一个精美绝伦的小盒子！

　　知道肖宇恒咬累了，那盒子终于紧紧的出现在了他的面前！

　　肖宇恒傻了，呆呆的看着盒子，不再吭声！

　　萧聍安静的将其打开，竟然是一指打造的十分精美的黄金戒指！

　　他顿时眼花，泪水如泉涌疯狂的涌出……

　　“小笨蛋，嫁给我吧！”萧聍柔声道，取出戒指，抬起肖宇恒的手指，将戒指轻轻的套入了他的指缝间……

　　肖宇恒傻了，错愕的看着这一切，泪水却早已淋湿了他整张脸！

　　“傻，傻瓜！”

　　“我爱你，恒儿！”萧聍从他父亲那里得知，他求婚的时候应该说我爱你！

　　肖宇恒迷离了，他立刻扑入萧聍的怀中抽泣起来！

　　“傻瓜傻瓜傻瓜！”

　　“我爱你，恒儿！”

　　“傻瓜，我也爱你！”

　　……

　　（全书完）
  