

妖惑纯引 【完结全本】 

作者:黎染幕    类别:耽美小说-清水小白 

总推荐：5619 总人气：481509 

全票推荐收 藏 妖惑纯引的内容简介…… 
“你知道了？”他煞白了脸，黯淡了眸。 
他勾勾唇角，拥他入怀：“那又如何？不管你是七岁还是十八岁，你都是我的！” 
他紧紧的抓住那么让他依恋的温暖，把头埋进那个有安心味道的怀抱：“妖精，那你不会不要我的，对吧？” 
狭长的紫眸写满妖娆，嘴角的弧度迷幻着柔和：“恩，我会生生世世抓住你，不放手！”


妖惑纯引的关键字：妖惑纯引，黎染幕，小屁孩，洛少，袖珍
 
 


妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】戏整爹地
章节字数：1409
    奢侈的空气弥散在整个金碧辉煌的空间里，褐色的沙发坐着一个美得像撒旦的男人，紫色的发丝凌乱的洒在光洁的额头前，紫色的眼眸充满邪气与神秘，完美的五官像上帝精心雕琢的珍品。。。这样的男人就算是放在垃圾堆里也能惹人眼球。妖孽！祸害！

    妖艳的红色在透明的酒杯里晃荡，醉起了一抹摄入心魂的美。他勾着一抹令天地都失色的笑容，轻轻的抿了一口红酒。

    他饶有兴趣的看着微微愠怒的兄弟，有免费好戏可以看了？

    一个打扮的极其妖艳的女人紧紧的贴在一个很帅气的男人身上，轻开红润的嘴唇，风情万种的轻呼：“炫少~~~”

    寻F炫强忍着心中的恶心，任由这个女人贴在他身上，茶色眼眸却看向前面的脸色有些不好看的女人，脸上微微得意着。敢当着他的面跟别的男人谈笑风生，笑得那么甜？！哼~~~

    不远处，一个小小的身影无奈的看着眼前这个出于意料的场面。

    他精心策划的和好计划怎么就成了破坏感情的烂计划了呢？一个是他亲爱的哥哥（虽然有些可恶，但毕竟有血缘关系的嘛！！）；一个是他未来的嫂嫂，这两个人不愧有夫妻相，怎么都像小孩子一样，那么喜欢斤斤计较？醋很好喝吗？怎么他们每次都抢着喝呢？

    看着脸色越来越臭的两人，是时候到他亲自出手了，保准马到成功！他是谁耶？特殊人种寻墨允，准备看他的精彩表演吧！

    “爹地~~~”一个很可爱的娃娃音成功的引起所有人的注意力。

    只见一个粉嘟嘟的小男孩站在寻F炫的前面，闪着黑白分明的大眼睛，长长的睫毛像扑闪的蝴蝶一样，嫩白的皮肤像极了刚出生的婴儿，吹弹可破，好一个精心雕琢的玻璃娃娃！

    看起来也不过六、七岁，没错，他就是寻墨允。

    “爹地，你不要小允了吗？”寻墨允黑眸里噙着泪水，委屈的说道。

    爹地？这小子搞什么啊？寻F炫满脸黑线，他有什么老吗？

    “妈咪~~~”寻墨允跑到卓一兮身边，可怜兮兮的指着寻F炫身旁那妖艳的女人：“为什么爹地要抱那个大婶？”

    大婶？那妖艳女生错愕的看了自己的身材。

    卓一兮看着眼底满是笑意的寻墨允，妈咪？亏他叫的出来？她才二十二岁耶，她的名声全毁在这个粉嘟嘟的小男孩身上了。

    小男孩？呸呸呸，她哪是什么小男孩？！

    “爹地。”寻墨允无视卓一兮杀人的目光，拉过寻F炫的手：“爹地，不要生气了，小允再也不吵着要爹地当木马骑了，虽然每天不骑一次小允会很不舒服。”

    卓一兮猛地喷笑出来，这小子太有才了，把他哥说成这样，世界上也只有他这么一个捣蛋弟弟？

    当马骑？还每天一次？他堂堂一个总裁，会沦落到此吗？分明就是睁眼说瞎话，可是周边的人好像深信不疑！可恶~~~~

    寻F炫黑着一张脸，攀比包公，大声吼道：“寻墨允――”

    这就是典型的恼羞成怒！！

    “爹地，小允知道错了，小允更不应该让爹地在陪小允玩家家酒的时候扮女人。”寻墨允委屈的撅着嘴，背对着那抹紫色，眼底闪过狡黠，看你死不死――寻F炫！谁叫你平时作恶多端，没少拿他开玩笑。

    他一把拎起寻墨允往外走，他怕这小子在多呆一秒，指不定瞎掰出什么？他的一世英名啊，一失足成千古恨，他怎么会答应让这小子来这里？看来，明天他就会成为娱乐新闻的头版了。

    紫色眼眸看着远去的背影，掠过一抹笑意，他这个兄弟何时有这么大的一个儿子了，他怎么不知道？妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】遣回牧岚湾
章节字数：1388
    寻F炫臭着脸把寻墨允扔到沙发上，他的一世英名就这样毁了？他的光辉形象啊！看来明天报纸的头条一定会是“黄金单身天寻集团总裁有一个六、七岁大的儿子”。

    “哥，爸爸妈妈临走前叫你好好照顾我的，你竟然这样粗鲁的对待你唯一血缘关系的弟弟。”寻墨允揉着摔疼的小屁屁，不满的指责着。

    他们的母亲是在寻初允出生时难产离世的，而他也因为的难产的影响，先天发育不良，长到七岁的时候身高就再也没长高过，成为了名副其实的袖珍男生。

    后来，父亲在哥哥十五岁的时候把他们兄弟丢在这个世上，他们成了孤儿，相依为命。父亲把公司留给了他们，哥哥凭借着他的聪明才智和能力，成功的将“天寻”发展成为今天数一数二的大集团。

    哥哥虽然喜欢捉弄他，有时候还专挑他的痛楚打击。可是，他知道，哥哥是打心底里爱他的，把他保护的相当严密，以至于他这个寻二少爷根本鲜有人知。

    “明天我送你回牧岚湾。”寻F炫摆起了一张“长辈”的脸孔，少了这捣蛋鬼，他才有安稳日子过，他的二人世界才有着落。对比而言，留在牧岚湾生活可比这里安全多了，他也能放心。

    “不去！”寻墨允不满的从沙发上跳起来，他抗议！

    他可是好不容易才从那逃出来的，回去，开玩笑？！

    那里也不是不好，是太好了，好得他受不了，他才玩“躲猫猫”的游戏。

    先来说说莉姨吧，热情如火，每天捏着他可爱的小脸蛋，他的脸蛋受不了这样的摧残挖。。。

    做一堆好吃的，把他当猪养，搞的每次他都消化不良。

    这些先不说，还有更周到的，他实在消受不起啊！

    “小允允，来，洗澡水放好了，我帮你洗吧！”莉姨，他不是七岁小孩拉，而且人家还是男生耶，男女有别~~~~

    “小允允，来，这个隔壁家小胖，你们去草坪玩吧！”莉姨，他才不要跟上一年级的小屁孩玩呢！

    “小允允，来看，好东西，快填填，这是我刚从小田老师那里拿来的试题。”小田老师？幼儿园老师？

    什么好东西？1+2=？3+4=？拜托，老天，你劈了他吧！！！

    再说说小建吧，每天借着陪他欣赏美女的名义，实则帮他相亲。他自己都不急，终于知道什么叫皇帝不急，急死太监。

    想想有免费美女看，他也欣然接受。但是，那些所谓的美女都把他当小孩，发挥伟大的母性细胞，欲哭无泪~~~

    “小建，你从哪带来这么可爱的一个小孩？”美女捏着他的脸，话说，这年头为毛大家都喜欢捏他的脸？他承认他的皮肤很水嫩啦~~~

    “小建，你不是说带你朋友来玩吗？不会是这个小男孩吧？”

    “小朋友，过来姐姐这里坐，姐姐有糖果哦。”他才不是什么小朋友呢。

    “小建，这小男孩晚上带回去给我姑姑看，说不定还能跟我姑姑的女儿指腹为婚，来个两小无猜，青梅竹马！”

    什么两小无猜，青梅竹马？可恶可恶！！他再也不要跟小建去相亲了，他受不了了~~~~

    “哥？”寻墨允想起那些经历猛地打个颤，他死也不要回去！他好不容易逃回人家，才不要被蹑回天堂。

    “没商量！”寻F炫摇摇头，谁叫他自己惹出的祸，明天就会有很多人知道他是他的儿子，难保某些仇家找上他，他就不再安全了。他必须尽快解决！

    “可恶！我画个圈圈诅咒你――寻、F、炫”寻墨允狠狠的跺了几下脚，跳下沙发就往楼上跑。妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】车祸罪魁祸妖
章节字数：2103
    怎么办？怎么办？寻墨允在床上翻来覆去，苦着脸，硬要他那小脑袋挤出一个好对策。

    别逼他啊~~~~再逼他回去，信不信他闹失踪？

    失踪？离家出走！寻墨允一股烟从床上坐起来，闹失踪几天应该能让疼他的哥哥妥协一下吧？

    事到如今，只有死马当活马医了，说不定还有一线生机。

    离家出走他要带什么？长这么大还没玩过失踪呢！信用卡？这不等于告诉哥哥他去过哪了吗？现金？这个现实，既方便，又不会透露自己的行踪让哥哥知道。

    他立马飞奔下床，从保险箱里拿出一万块塞进背包，然后趁管家不注意溜了出来。

    为毛他家会在半山腰上？呜呜~~~~好长的一条路啊！！他何时走过这么长的一条路了？下次，他一定要哥哥搬家，方便他再次离家出走。

    银色跑车在疾速，仿佛一只旋舞的银狮飞奔而过。

    从哪跑出一个小孩，这个时候怎么会有小孩在这？宇月遄享里一闪而过的紧张，该死，这会儿刹车也来不及了。

    寻墨允看着朝自己飞奔而来的银色，直至愣住了。。。出门没看黄历啊！哥，以后你再也见不到我捣蛋了，再也威胁不到小允了。

    “嘶~~~~”寻墨允应声倒下去，他年轻的生命啊！！

    宇月迩崆岬谋起寻墨允，这不是他好兄弟的“儿子”么？幸好他车技高超，只是受了一点伤，否则指不定他那兄弟会跟他哭死要活的。

    白净的阳光透过玻璃洒在白色的床上，寻墨允迷糊的睁开眼睛，陌生的打量周围，这是哪？很干净，很漂亮，不会是天堂吧？

    “你醒了？”好好听的声音啊，是天使么？？

    寻墨允睁着水蒙蒙的大眼睛看向的主人，哇哇哇！这是人么？好漂亮啊，比哥哥还好看。他的美超过了正义与邪恶的分界线，紫发像出尘的精灵在飞舞，紫眸带着致命的诱。惑，引人犯罪。。。

    “你好漂亮。”寻墨允发呆了一会儿后，突然醒过神赞美。

    宇月骞雌鹨荒魅笑，他刚才还以为这小孩吓傻了呢，原来是在犯花痴。

    “你不是人吧？”寻墨允被他一抹魅笑迷惑的晕头转向，这么漂亮的尤。物一定不是凡人，唉，他真的死了，不然怎么会见到这么漂亮的。。。

    “你说呢？”宇月迥笞叛澳允嫩嫩的小脸，这小家伙也太可爱了。

    寻墨允摸摸被捏的有些微疼的小脸，那温热的触感，他还没死哦！这个漂亮的妖精恐怕就是撞他的罪魁祸首了。

    “我叫你爸爸来接你。”宇月逍蕹さ氖种溉嗳嗨的黑发，掏出一款精美的手机。

    “爸爸？”寻墨允顿时睁大水鞯难劬Γ他爸爸在他十二岁的时候已经离世了，难不成他要唤魂接他入狱？寻墨允打了个冷颤，面前的尤。物究竟是人是妖啊~~~

    “我是你爸爸的好兄弟。”宇月迤亮的眼睛注视着他，寻墨允的一个眼神都逃不过他的眼睛。

    手指轻轻按住了拨键，斜睨着寻墨允，性感的嘴唇缓缓吐出：“炫――”

    炫？寻F炫！寻墨允一下子想起早上的事，猛地扑向宇月澹抢过他的手机关掉。要是让哥哥知道他在这，那不是满盘皆输？

    “怎么？”宇月搴眯Φ目醋殴以谒身上的寻墨允，轻轻把他抱住，他可不保证这小家伙因抓不紧而摔下去。

    男性特有的味道还带着清清的薰衣草香刺激着寻墨允的感觉细胞，异样的感觉蔓延着他全身。

    寻墨允挣脱了宇月宓幕潮В跳在床上：“我不想让爹地知道我在这。”

    “哦？”宇月搴每吹拿济一挑，说不出的邪魅。

    “我跟爹地吵架了，我离家出走，俗话说，做人不可以那么没骨气，怎么可以就这样跟爹地妥协？你说对不对，哥哥？”寻墨允睁着闪闪的眼睛，一脸期待。叫叔叔好像很别扭？再说，他本来就比他小不了多少，只是他看起来略小一点点。

    “对。”宇月宀恢道为什么看到他一脸期待就不自觉应出来。

    “那哥哥一定会支持小允的，对不对？”继续猛灌药----

    “嗯。”宇月蹇醋叛壑猩凉绿光的寻墨允轻应了一声，这小家伙？！

    “那哥哥一定会可怜小允的，收留小允的，对不对？”寻墨允笑着凑上他，摇着宇月宓母觳病Ｕ饫锖芷亮，如果能留在这里，就可以避免流露外头。再说，他顶着七岁小孩这副尊容去住酒店说不定会被人带到警察局。

    小鬼！这才是他的目的吧？就当养一只宠物？

    不过。。。宇月逍Φ母呱钅测：“你真是炫的儿子？”他才不信！有点脑袋的人都知道那是不可能的，炫今年二十三岁，这小孩看起来也有七岁了，十六岁的时候炫还没认识卓一兮呢！

    寻墨允愣了愣，顿时泪眼婆婆：“我不是爹地的亲生儿子，我是爹地领养的。你是不是也嫌弃我出身不明？”不知道为什么他就是不想眼前这个绝美的妖精知道事实后用异样的眼光看他，他花了十几年克服自卑，学会乐观。可是，某些东西只是被他埋的很深，再加上保护层，一旦有人触碰必然有感觉。

    “怎么会呢？你想住多久都行。”宇月迦嘧潘的黑发，也没忽视那双痛苦与狡黠相交的眼眸。

    看来，领养也并非实话？不过，他不会查这小家伙的身份，他想等他亲口告诉他。因为这小鬼眼底的痛苦不是空穴来潮。。。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】自恋的妖精
章节字数：1402
    “这是你的房间。”宇月褰寻墨允领进一间很漂亮加卡通的房间，这是刚才他请知名设计师快马加鞭为这小鬼量身定做的。

    寻墨允煞是不满的白了宇月逡谎，别把他当小孩，他是成年人了，满18岁了！！对这种小屁孩住的房间非常不喜欢。

    “怎么？不喜欢？”宇月遄匀豢吹窖澳允脸上贴着“不满”两个大大的字，可是，这不是今年小孩最喜欢的流行设计？

    寻墨允重重的点头：“我要我刚才睡的那一间。”很淡雅简洁，这样他才能睡得香香，不被这搞怪的卡通头吓出噩梦。

    “可以。”宇月宕蛄孔耪饧涞サ鞯姆考洌这小鬼的兴趣爱好跟同龄人差别怎么那么大？

    “你先去洗个澡。”目光停留在有些脏兮兮的寻墨允身上，放好洗澡水，将寻墨允推进卫生间。

    “我知道了。”

    “用不用我帮忙？”宇月逍靶ψ牛好心情的逗着他，伸手触碰寻墨允的衣服。

    寻墨允水嫩的皮肤霎时间通红，拍开宇月宓氖郑骸安挥茫　绷忙把他推出卫生间，“砰”一声，把门狠狠关上，背靠着门深呼吸。

    这无良的妖精，连他这样的小孩也要占便宜！

    门外，宇月迩嵝α艘簧，这小鬼这么小就会害羞了，真可爱！

    宇月逄勺派撤⑸希手里翻着杂志，那小鬼头怎么那么慢？速度可以跟乌龟媲美了，不会晕死在卫生间吧？

    “大哥哥――”

    宇月遄起来，疑惑的看向楼梯，说曹操，曹操到。

    “大哥哥――”寻墨允墨发垂在额前，吊着晶莹的水珠，身上围着一块白色的浴巾。白皙水嫩的手臂暴露在空气中，氤气鞯难劬ξ屈的看着他。

    “你不会告诉我你没衣服穿吧？”他好像也没帮他准备衣服。

    “哥哥――你好聪明啊！”他把最实用的钱放进背包里，却忘了同样有用的衣服了。真是的，离家出走没行李也就算了，连一件衣服也没有。

    宇月宸箱倒柜，终于找到一件他自认为是最小码的衣服了。左比比，右比划，配上寻墨允这小鬼无可挑剔的身高，怎么穿都是当裙子的命。

    寻墨允身穿白色衬衫，一直覆在膝盖上，因为太大松松垮垮的套在身上，长长的裤子卷了好几层才避免与大地亲吻。水嫩的皮肤有些淡红，闪闪的眼睛把日月星辰都装入，让人不由着迷的可爱诱/人。

    宇月灞鹂眼，在情场如鱼得水，什么样的诱/惑没见识过？竟然会对一个小鬼感兴趣，他是不是太久没好好活动了？

    “哥哥――”他饿了，这么大的房子就他们两个人。横看竖看宇月宥疾幌窕嶂蠓沟娜耍那他一日三餐怎么解决？

    “走吧，先带你买几件衣服再去吃好吃的。”宇月宓髡好，拍拍寻墨允的小脑袋。

    “好。”寻墨允乖乖的应着，手轻轻的摸上自己的头，他不是最讨厌别人碰他的么？为什么每次他碰他的时候，他都感到安心，甚至喜欢？一是因为他像哥哥一样。

    坐在银色跑车上，想想当时就差点死在这车下，没想到能够有机会坐在这辆跑车上？而且以后跟这车打交道的机会还多多。。。

    寻墨允侧头看着正在开车的宇月澹长长的睫毛让他想起蝴蝶，正在悠闲的扑闪着，嘴角勾着漫不经心的弧度。

    哼，怪不得会撞到他，凭他这副开车模样，不出车祸难说，幸亏他命大。不知道有多少人惨死在他的车技下？

    “怎么？本少爷帅的连你这小鬼也懂什么就无地自容了？”

    自恋狂！自恋！寻墨允收回目光，撇撇嘴。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】混日衣，辣珍珠
章节字数：1660
    “Dallas，帮他设计几套衣服。”宇月逡性诿疟撸狭长的桃花眼带着点点邪魅。

    “没问题。”Dallas是那种很清秀的男生，嘴角带着浅浅的微笑。

    怎么看，两人都是不同风格的！

    “小鬼，你自己先选这几天混日子穿的。”

    这人什么话呀？以为每个人都像他，混日子？！

    寻墨允瞪了他一眼，挑起了衣服，不要白不要，特别是对待这种人，不用客气！

    宇月逦弈蔚拿摸鼻尖，他发现不到一天他就遭到这小鬼几次白眼了。

    他眼光随着寻墨允飘动，貌似这小鬼选衣服不外乎两种风格：第一，酷酷的加点小成熟；第二，清新简单的运动服。那些卡通，稍微可爱一点的服装，这小鬼连施舍一眼都没有。

    他挑了一件带着可爱小熊的衣服递到寻墨允面前，他觉得这种款式才比较适合这小鬼嘛！七岁小屁孩装什么成熟？！

    “干嘛？”寻墨允扫开他的衣服，这种幼稚的衣服他才不会穿呢！

    “这件跟你比较搭。”宇月迥芟胂笳庖路穿在寻墨允身上造出的“可爱”效果。

    “才不要呢！”他什么意思，是说他向小孩一样幼稚吗？寻墨允不满的撇撇嘴。

    “小鬼，这年头十七、八岁的男生都抢着走这种可爱路线呢。”

    他十八岁了！不过，好像没差？。。。

    寻墨允非信非疑的接过他的衣服，勉强好了，毕竟寄人篱下嘛！不然，这妖精一不开心把他踢出去怎么办？

    宇月迓心欢喜的再塞几件他认为流行的可爱路线而寻墨允认为幼稚的可以的衣服给寻墨允。

    跑车后箱装满大包小包，这就是他这几天打发日子穿的？足够他穿两三年了，若Dallas的衣服再送来，他很怀疑他的衣柜放得下么？

    “走吧？你要吃什么？”宇月甯┦幼耪庑」怼

    “我们去那里吃吧？”好像很热闹的样子。

    “我要吃小龙虾。”寻墨允咽咽口水，以前都没有机会迟到这种龙虾。

    “你说的。”宇月遄享闪着邪气，勾起一抹若有若无的浅笑。

    他好像有种不详的预感？！

    看着眼前红火火的龙虾，寻墨允迫不及待，活脱脱一副馋猫样！

    这龙虾怎么吃？寻墨允夹起一只左看看右看看，干脆放下筷子，用手掰起来，好硬！

    修长的手从他手中拿过那只被他研究的龙虾，轻轻把头掰下，凑到嘴边，轻轻吮了一口：“像这样，白痴！”

    真不知道，明明不懂吃却要点来吃？

    寻墨允依样画葫芦，大大的吮了一口，好辣！！寻墨允扔掉手中的小龙虾，吐着舌头，粉唇微张，小手不停的扇风。

    迎面递来一杯水，不管三七二十一，寻墨允接过就紧忙灌了下去。热的？白开水？好烫，好辣！

    “噗~~~”寻墨允不负所望硬生生的把水喷出来。

    看向对面略带笑意的紫眸，流彩异动，闪着邪气。。。

    他是故意的！

    “你！”寻墨允恨恨的盯着他，残害祖国未来花朵的无良妖精。

    “这边绝对是冰水。”宇月逍Φ囊涣澄藓Γ好像刚才故意作弄他的不是他本人。

    “哼。”寻墨允冷哼了一声，两边的腮子鼓的满满的。看着那副无害的样子，他竟然气消了？寻墨允，你有骨气一点！

    宇月迤涫挡幌不缎『，不知怎么，就觉得这个小鬼跟平常的小孩不一样，逗他真的有趣极了！他怎么没“领养”到这么可爱的小鬼？

    见宇月宄缘媒蚪蛴形兜模寻墨允不觉疑惑的探过去，这家伙好会吃辣啊~~~~

    “不敢吃了？”宇月宥陨纤探究的眼眸。

    “谁说我不敢？”寻墨允不服气的顶回去。

    “这小龙虾虽辣，却辣的奇香。”宇月逶俚莞他一只，这小家伙挺会选的，这可是这里招牌菜。

    寻墨允缓缓接过，并没有像第一次那么冲动，而是慢条斯理的吮一口。真的好辣，但好香！

    好好吃哦，吃完一只就迫不及待想要再吃一只，尽管他已经辣的掉“珍珠”了。

    宇月逦弈蔚母他递水，这小鬼！到底是享美味，还是吃毒药？弄得这么“惊心动魄。”

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】托儿追妻
章节字数：1907
    寻家别墅

    “管家，小允呢？”对于今晚的特别安静寻F炫有些不适应，那小子还在闹脾气？

    “二少爷把自己关在房间里好几个小时了，还时不时唱歌呢。”而且唱都是同一首歌，说真的，少爷的歌声实在不怎么样。

    寻墨允离家出走的计划已实行好几个小时了，怎么会在一个小时前唱歌呢？

    记忆倒退。。。诺。。。

    寻墨允正准备爬窗，突然想起什么似的，放下抬起来的小腿，跑到柜子里翻出多年不用的秘密武器――噔噔噔，录音机！

    哈哈，为了不然自己的离家出走计划落空，他必须有个万全之策，若他安静个几小时，管家肯定会心生怀疑，敲一下门无人应答，肯定事情搞砸。所以嘛，他要把声音录下来，设置每个小时播放一次。

    他聪明吧？！就只能这样拖延时间咯。。。

    “唱歌？”寻F炫疑惑的挑眉，只听见房间又传来那令人惶恐的歌声――《猪之歌》。

    寻F炫猛滴汗，迈出脚步往寻墨允的房间去，他对这个弟弟十分无奈。

    “小允，出来吃饭。”他轻敲着门。

    依旧是不断的歌声，似乎把他的话充耳不闻。

    房间都没人，还闻个屁！

    “小允――”寻F炫提高了声音，这小鬼还赌气呢？

    “猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛，猪！你有着黑漆漆的眼。。。”回答他的依旧是那欠扁的歌声。

    “少爷，二少爷好像很喜欢这首歌？”管家说出了他的心声。

    “哦？”

    “整个下午，少爷都只在唱这首歌，而且好准时啊，都隔一个小时，多一分少一分都不会。”管家略带佩服，二少爷是抱着闹钟的么？这样反抗大少爷的方法他还是第一次看到，有用么？

    “糟糕！”寻F炫像意识到什么似的，皱起了眉头。

    “快找钥匙开门。”

    “是，少爷！”少爷这么紧张，一定是出事了。

    寻墨允，你最好别太过分，又给他乱来！

    寻F炫狠狠把门推开，在看到床上蓝色的录音机，眼瞳瞬间缩紧，该死的寻墨允，竟然给他玩失踪？

    “少爷，二少爷好像什么都没带？”管家疑惑的看着满柜的衣服和桌上的金卡，二少爷什么都没带会跑哪去？

    “立刻派人去找。”寻F炫脸色臭的很，那家伙懂不懂离家出走啊，不懂逞什么强。连日常用品都没带，日常用品没带算了，钱那么重要的东西也没带？没听过一句话说：钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。

    寻墨允那小子真当他是七岁小孩啊，这么简单的道理还不懂？离个家还要叫人操心！死小子，看你晚上住哪，饿死活该！（寻墨允小白：哥，人家明明有带钱，明明是你瞎操心，干嘛把责任都推在他身上？）

    正蹲在沙发上看电视的寻墨允猛地打个喷嚏，感冒了？！

    灰暗的空间打着幽幽的蓝光，透明的酒杯晃荡这妖艳的红色，寻F炫一脸冰色，冷漠的坐在棕色的沙发上。

    该死！媒体那边他已经用各种手段压下来了，可寻墨允那臭小子都找了好几个小时了，竟然一点消息都没有。

    “炫？”这么晚了把他叫出来喝酒，肯定。。。

    “洛，你来了？”

    宇月迩承ψ牛径直倒了一杯红酒。

    “我找不到他。”要是那小子出了什么事，他该怎么办？他是他最疼最爱的弟弟。

    “他？”宇月迕髦故问。

    “就是你早上看到的那个小孩。”混小子跑哪去，就知道让他这个哥哥操心。

    “哦。。。你儿子？”宇月逡馕渡畛さ男α恕

    “他才不是我儿子。”有这么个儿子，他是上辈子造的/孽，有这么个弟弟，他是上辈子欠他的。

    “洛，我想你帮我找他。”他不能让唯一的弟弟出事，以“天寻”的力量竟然找不到，只能动用“夜殇”的力量了。

    “你是‘夜殇’的二少？”宇月逯道他要干什么，没想到这小鬼在炫心目中重要的很，幸亏他没把他撞死。。。只是，他是夜殇五少，按理不应该对他讲，要说也得对大哥说？

    “我去莫斯科有事处理，一个月才能回来，我想把小允寄放在你那里。”大哥冷酷无情，把小允放在那肯定冻成“小允牌果冻”，三弟、四弟的好事是容不得有电灯泡的，更何况小允这么大千瓦的电灯泡？至于六弟远在法国，总不能把小允送到法国去？最佳人选就只有这个邪/魅/风/流的妖/精五弟了，但愿小允在他那不会送到荼毒。

    “去莫斯科？”他记得莫斯科没有什么事可以处理，能让寻大少爷亲自去处理的也只有一件事了。

    “卓一兮那白痴女人，竟敢给我跑到莫斯科去，让我捉到看怎么惩罚她！哼！！”

    果然不出所料，不过正合宇月宓囊狻

    “洛，小允就拜托你了。”妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】地板・小偷
章节字数：1552
    “大哥哥――”寻墨允拿着鸡毛掸子上了宇月宓拇玻用鸡毛在宇月迨潜羌馍来扫去。

    “嗯~~~~”宇月宀宦的翻了个身，他头很痛，昨晚被寻F炫那家伙灌太多酒了？说什么送行？送葬吧，婚姻的棺材！

    “大哥哥――”寻墨允干脆把鸡毛掸子扔了，两只小手捏起了妖艳的面容。

    “嗯？”宇月逦⑽⒄隹眼，他睡不到三个小时呢？

    “大哥哥，我哥。。我爸爸跟你说什么了？”差点说漏嘴。

    宇月逦⒚衅鹧郏这小鬼就为这事把他吵醒？

    “你爸爸把你寄放在我这了！”

    “啊？”寄放？当他是东西么？呀，真失败，这么快就被老哥知道他在这了？

    “他去莫斯科追你妈咪，回来再接你一家团聚。”其实他好困！宇月宸了个身，闭上眼睛。

    “你说的是真的？”寻墨允爬到他面前。

    追大嫂？孺子可教也！更重要的是他可以正大光明的出去，不用躲哥哥的追踪了。

    “真的！”无奈的叹声，他的话有那么难信么？

    “太好了，我去帮你煮饭。”寻墨允爬下床，大哥哥喝了不少酒，该吃些东西暖暖胃吧。

    “嗯。。。”迷迷糊糊的宇月甯本就没注意到寻墨允说了什么，敷衍着轻应。

    寻墨允摸索着来到厨房，厨房好大，跟他家有的一拼，样样都齐全，太棒了。寻墨允打开冰箱，准备从里面找出一样东西可以煮的。

    空的？什么都没有？不是吧？这冰箱，不对，这里面的所有东西都是装饰品？

    摸摸肚子，想想淡淡的酒味，唉，认命，下商场买去。。。

    寻墨允拿好昨天宇月褰桓他的钥匙和足够的钱，悄悄把门关了。

    “这个好像很好吃。。。这个好像也不错？”寻墨允左拿一包右抱一盒。

    那是他最爱的“蓝雨轻”？太高了够不到，怎么办？踩在上面应该够的着吧？

    寻墨允轻轻踩上去，手指轻轻碰到冰凉的铁罐。

    寻墨允移了一下步，踩空了，糟了，身子一倾斜，肯定摔个狗吃屎不可！

    “呃~~~~”意料之中的疼痛没有来。

    咦，软软的？商店的地板也打地铺？现在的经济真景气！

    “嘶~~~~”哇噻，商店的地板还会学蛇叫啊？

    “小孩，你可以起来了么？”原来商店的地板还会说话？而且声音这么好听？

    “喂――”欧阳薰很无奈的提醒他上面这个神游太虚的小男孩。

    他堂堂当红人气明星不就是无聊逛一下商场，顺便买他最喜欢的饮料“蓝雨轻”，竟然落得当肉垫？

    寻墨允连忙从他身上爬起来，老天待他不薄啊，送他一个垫背的。

    这个人怎么全身都是黑色？混黑/社/会/的？带着一副大大的墨镜足以把整张脸遮住，还有鸭舌帽压得低低的。。。打扮成这样，难不成是小偷？

    “小偷叔叔――”寻墨允拽了拽欧阳薰的衣袖。

    小偷叔叔？欧阳薰瞪大美眸，可惜被遮在大大的墨镜后面。这个小孩是叫他？他哪里像小偷了？

    哪里都不像好不好！！

    “你能不能帮我拿瓶蓝雨轻？”寻墨允闪着大眼睛看他，试图用他漂亮的眼睛迷惑眼前这个人。

    鬼使神差，欧阳薰修长的手指拿起一瓶蓝雨轻递给他。

    寻墨允高兴的接过，一闪而过的贼色：“谢谢小偷叔叔，可是，小偷叔叔，这商店可是有监视器的，你不会笨的自投罗网吧？”

    寻墨允好心的提醒道，在感受的铺卷而来的寒气时拔腿就跑。若隐若现的下巴煞是精美，那么白皙的皮肤，那么漂亮的手指。。。这样一个人怎么会是小偷，真当他是七岁小孩？

    他自是玩心大起，而某人刚好符合所谓的“天时地利人和”！

    欧阳薰看着跑开的小影，小男孩，我记住你了。

    他一个人气红到爆的明星竟然被人当小偷了？可恶。。。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】红烧小猪蹄
章节字数：1384
    唉，这身高，就是件麻烦事。特别是这灶台比他家的还高，没事弄个灶台怎么高干嘛？挡台风？

    杯具啊，他只好苦命去搬椅子了，他就只有做苦力的份么？

    这！这！这什么破椅子？是金子做的，还是银子做的？这么重？还让不让他一个七岁小孩活啊~~~~

    宇月逵叛诺姆了个身，睡意渐散，有几分清醒。隐隐约约听到楼下有OO碎碎的声音，他家什么时候来老鼠了？

    那只老鼠刚刚好像说什么了，说什么来着？帮你煮饭？不是，帮他煮饭？什么，煮饭！等等，煮饭，那小鬼会吗？

    唯有的一点睡意就这样被轰到北极去了。

    炸掉房子是小事，炸伤小鬼，兄弟是会来索命的！

    宇月辶忙朝楼下跑去，只见寻墨允踩在银柜上，不是吧？把他的银柜当垫椅？

    “小鬼？”

    寻墨允被突如其来的一声吓得手里的萝卜掉进油锅，调皮的油跳出来亲热的吻了他那白皙的皮肤。

    疼！“啊~~~~”寻墨允跳下椅子，不满的揉着白皙的皮肤，起泡了！

    “没事吧？怎么这么不小心？”

    宇月艴酒鹈纪罚拉起他的小手。

    寻墨允撅着小嘴，没有回答，还不是某人突然叫他害的？

    宇月灏鸦鸸亓耍抱起寻墨允放在沙发上。不知从那找出烫伤药，指腹轻轻抚上寻墨允微红稍热的皮肤。

    清清凉凉的，疼痛缓和下来，微红的颜色渐渐消散，神药？！

    “你会煮饭么？看吧，饭没煮成，倒把自己烧伤了，莫不是真要红烧小猪蹄？”宇月搴莺萸昧艘幌卵澳允的头，也不玩取笑他。

    “要不是你突然叫我，放在你面前的肯定是色香味俱全的美味了。”寻墨允不满的嘟嘟嘴，竟然说他的手是猪蹄？！

    这小家伙还真自信，说得好像从一开始就是他的不应该，若不是他下来就不止起红泡了，而真成红烧小猪蹄。

    “大哥哥――”

    “你不会告诉我还想进厨房吧？”宇月迤婀值目醋潘，什么时候他家厨房有这么大的吸引力了？

    “大哥哥，你真是一猜集中！”要不是他饿了，以为他愿意亲自动手，丰衣足食么？其实，他更自私想要大哥哥尝到他亲手做的。

    还用猜吗，写都写在脸上了，明眼人都看得出。

    “大哥哥，难道你不信我？”

    说话就说话吧，放射的十万可爱波波，害他都不忍心说实话了。

    “信。”煮就煮呗，顶多他在门外守着，有他在，能出什么意外？

    “哥哥最好了！”寻墨允高兴的蹦向厨房。

    请问有人煮饭还要一个漂亮的无可救药的妖精做保镖的吗？

    锋利的刀子闪着白光，他还真怕这小鬼一刀下去把自己的手指切破了。

    还真不要说，这小鬼还真有两下子。大大的白萝卜“嗖嗖”两下就成一块一块，而且每块大小一致，形状差不多。

    没想到这小鬼真会煮饭？

    “大哥哥，你站在这里。”寻墨允把他拖到他面前，站在银柜上打量着他。

    这小鬼又搞什么飞机？

    “有点难度。”寻墨允撑着下巴，自言自语。

    难度？

    只见寻墨允拿起另一块白萝卜，操起小刀仔细的刻起来。

    刻他么？

    寻墨允低垂的睫毛颤抖着，大大的眼睛专注的盯着手上的白萝卜，前所未有的认真。

    宇月逋蝗痪醯谜馐笨趟内心有淡淡划过的痕迹，有种甜甜的味道。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】反将一军
章节字数：1604
    “大哥哥――难道我的‘妖惑’不好吃么？你怎么光吃别的，这盘妖惑可是我特地为你做的。”寻墨允睁大水鞯难劬Γ一脸可怜兮兮。

    别以为他没看见这小鬼眼底的玩弄，可恶，这小鬼还真是深藏不露，别看这小鬼顶着天使般可爱面孔，却满脑子鬼主意。

    叫他小鬼真没叫错！

    他承认，这‘妖惑’的主角雕的真不错，跟他有七分相似；他承认，这‘妖惑’散发的淡淡清香真让人忍不住想尝一口；他承认，这盘菜不论从哪方面跟这菜名就是很搭。

    可是，这‘妖惑’里的主角是他自己，试问，有人能吃得下自己么？

    “大哥哥是看这雕刻实在太完美了，人神共愤！哥哥不忍心吃下去。”

    寻墨允翻了翻白眼，这妖精这时候还不忘夸自己。

    “没关系，大哥哥，这盘‘妖惑’下肚了，改天我再给你上一盘‘妖、孽’，保证绝不逊色。如果你想天天吃，我天天给你做。”寻墨允自然不肯善罢甘休。

    天天吃？还让不让他活啊？

    “那这样小允允会很幸苦的，大哥哥可是会很心疼的。”宇月逡桓鲼刃Γ再加上温柔似水的眼神成功把寻墨允给迷住了。

    姜还是老的辣，妖精就是妖精！

    寻墨允才不会这样恢恢就认输，这不是他的风格：“我整天呆在家也没什么事，煮一顿饭而已，怎么会累呢？”

    “是哦。”宇月逶尥的点点头，等到寻墨允流露出得意的神情，突然优雅的吐出：“既然呆在家里很无趣，是时候考虑让你去上学了。”

    “这个年龄应该让你去上小学，对，小学。”宇月逍ψ拧

    小学？才不要呢，他不要跟那些小屁孩混在一起，那样的日子叫――度日如年！

    看到寻墨允的反映，宇月宕战他：“小允允，好好读书。将来最好去读法律。”

    “法律？”寻墨允疑惑的对上他漂亮的紫眸。

    “好知道什么叫侵犯肖像权！”紫眸闪过笑意。

    寻墨允垮着一张苦脸，他终于知道什么是偷鸡不成蚀把米。他成功的被这妖精反将一军，要知道向来只有他欺负别人的份，还没有人可以欺负他呢。就算是被寻F炫欺负了，很快就会被他欺负回来。他怎么觉得到这里他只有被欺负的份？

    这是不是叫风水轮流转？

    宇月逍ψ趴此，看来他这次“撞”到了一个天才活宝，这小鬼的智商比同龄儿童高的多。

    那是当然，寻墨允可不是什么儿童，虽说他人小可是名副其实的天才。

    他哥哥寻F炫是奇才，他难道会逊色么？

    他十二岁的时候就已经自学完大学的所有课程。

    ----------------那时候------------

    “小允，既然你不想上学，我请私人教师教你。”寻F炫翘着腿，端着咖啡。

    “。。。。。。”

    后来

    “老师，这个错了，应该是。。。”

    “老师，请不要问我这么低级的问题好吗？”

    “老师，请不要侮辱我的智商？”

    。。。。。。

    “对不起，寻少爷，这个小孩我教不了！”

    “嗯？”寻F炫眯了眯眼，显然有些不满。

    “小少爷是天才，现在叫他上大学，攻硕士是错错有余啊。”

    “哦？”寻F炫有些惊讶的听到老师所谓的解释。

    “小允，这是测试智商的，你填一下？”寻F炫拿来了智商测验题。

    寻墨允看着哥哥威胁的眼神，又想想今后的安宁，勉强点头。

    。。。。。

    哇噻，看着测验结果，寻F炫眼中闪着雀跃的光芒，他弟弟的智商比他还高？他感叹：“真想不到！”

    “想不到什么？以为我的智商也发育不良？”寻墨允眼中流露出不满，撅起的小嘴可以挂灯笼了。

    “呵呵~~~~”寻F炫打着哈哈，他这个弟弟不是一般的好对付。

    “哥？”寻墨允甜甜的叫了一句。

    寻F炫拔腿就跑，这是他弟弟整人的前奏。。。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】调戏小鬼头
章节字数：1733
    在经过两人协商讨论，大眼对小眼，一哭二闹三上吊的混乱情况下。

    宇月逯沼诖鹩Σ凰脱澳允去上小学了。

    “你不用上班么？”寻墨允看着一脸悠闲躺在沙发上跟他耗了几个小时的妖精。

    “不叫哥哥了，小鬼？”宇月宸畔卤ㄖ剑眼中划过笑意。

    “哼。”寻墨允冷哼了一声，他终于看清这妖精，绝对不能给他一点阳光，否则他就会灿烂得泛滥。

    “那干脆叫洛好了！”宇月鬻刃σ簧，又开起了他的玩笑。

    “为老不尊！”寻墨允挤出四个字，他不否定当宇月逅党稣饩浠笆撬心里有几分窃喜。

    “我很老么？”宇月灏阉拉进怀里，低头看他。

    漂亮的紫眸离他不到一拳距离，紫色的头发扫在他水嫩的皮肤上，痒痒的，他身上淡淡的薰衣草味迷惑着整个精神细胞。

    宇月迓意的看着在怀里呆掉的小鬼，他对他的相貌还是有自信的。

    “嗯？”带着诱。惑的声音，宇月逍蕹さ氖种富过他水嫩的皮肤。

    寻墨允敏感的颤了一下抖，脸红得像夕潮，猛得推开宇月澹骸安焕稀！！２焕希　

    “怎么了？脸红了，发烧么？”宇月骞室馍斐鍪秩ヌ窖澳允的额头。。。。

    “我没事。”寻墨允后退一步，没办法这妖精诱。惑太大了。

    “没事吗？我看看。”宇月逵纸了一步，伸出手却扯到了他的衣服。

    “我是小孩！”寻墨允紧张的看着比自己高出好多的人。

    “我知道。”宇月逵斜平他，这小鬼乱想了吧？有意思~~~~

    “你别乱来！”寻墨允害怕的吞吞口水。

    “放心吧？你横竖看那点都不像女人，我没有那嗜好。”宇月蹇茨康拇锏搅耍笑着转身。

    “我？”

    “再说你发育不全，我像是会做那种残害祖国花骨的事吗？”宇月逄稍谏撤⑸稀

    不像么？好像妖精没有什么事做不出来的，说不定。。。。。。

    好无聊哇！！

    “大哥哥~~~~”寻墨允像是突然想到什么似的，猛地蹦到宇月迕媲埃满脸笑容，像向日葵那般灿烂。

    “怎么？”宇月逵腥さ奶а郏这小鬼叫他哥哥不外乎有两种情况，第一种有鬼主意要拿他开刀；第二种有事求他。现在看情况第二种机率比较大。

    “大哥哥，你会不会很无聊？”寻墨允凑到他的面前，闪着会笑的眼睛。

    “不会。”宇月宓淡的吐出两个字，邪气的眸子依旧看着他。

    “大哥哥，你不觉得整天看杂志很无聊么？”寻墨允有些着急，他的计划啊！

    “不觉得。”宇月遄旖腔过一抹浅笑。

    “大哥哥，再怎么说我也比杂志好看吧？”寻墨允气嘟嘟的，冲动的话脱口而出，竟然拿自己跟死物比较？

    “确实。”

    “那陪我出去玩肯定更有趣对吧？”寻墨允灰暗的眸子顿时闪亮起来，一脸期待。

    “嗯，可是今天我想呆在家休息耶。。。”宇月逡桓毙巳と比钡难子。

    “是么？”寻墨允失落的低垂睫毛，眼眸顿时黯淡下来。

    他的计划还是要泡汤么？？

    宇月宀蝗绦脑俣赫庑」恚轻点着他的头：“想去哪玩？”

    “哥哥，你答应了？”寻墨允猛地抬头，惊讶地看着他。

    “不想去？”

    “不是，不是。”寻墨允连忙摇头，活像一个摇头娃娃。

    “我们去游乐园好不好？”寻墨允歪着脑袋，想了好一会儿，就告诉了他这个大跌眼镜的决定。

    他能说不好么？是不是看着他还是小孩的份上，他通融一下，勉强一下？

    小孩子心性，他能有什么权利扼杀？更何况是这么一个可爱的小鬼，他不忍心让这小鬼像他小时候一样失去童年最单纯的快乐。

    连想要同家人去玩乐，一起吃饭都成了奢望。

    他记得九岁那年，当他满怀兴奋的心情迎接他的父亲与他过生日时，跑车里下了一个恭敬的黑衣人：“二少爷，老爷说今天公司有急事处理，叫洛少爷与夫人先过生日。。。”

    他死死的盯着黑色跑车，勾出一抹冷笑。。。

    一年四季没回过几趟家的父亲，连答应他的承诺都成了谎言？

    好，很好。。。

    一个生日而已，他不需要过！因为他很讨厌来这个家庭，非常厌恶！

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】妖颜惑众
章节字数：1853
    游乐场

    绝美的身影勾着摄人心魂的媚笑，黄金比例的身材，红色衬衫的领口敞开着，一条黑色的十字架项链挂在胸前。

    旁边站着一个超级可爱的小孩，穿着可爱的衣服，粉嘟嘟的，让人忍不住想抱一下。

    寻墨允别扭的看着身上的衣服，臭妖精，竟敢威胁他，说什么不穿这件就不带他出来？为了他亲爱的快乐时光，他忍~~~~

    寻墨允刚准备走，一个小女孩就拽住了他：“哥哥――”

    “哥哥，你好好看呐！”

    好甜美的声音，小女孩脸上有些微红哦，带着甜甜的笑容。

    寻墨允愣了一下，回给她一个笑容。她夸他好看？寻墨允微微得意的看向宇月澹眼睛像是在说：“看到没有，我的魅力终究比你大，臭妖精。”

    “哥哥，我长大以后嫁给你行不行？？”甜甜的声音像棉花糖一样软。

    寻墨允错愕的看着小女孩，不知道怎么拒绝。就算是十年后，他还是这副样子，到时说不定她遇到他的时候会把他当成他的儿子。

    “哥哥，你哥哥长得那么漂亮，将来你也一定会那么漂亮的是不是？点点现在还小，不能嫁给大哥哥，可惜了~~~不过还好漂亮大哥哥有弟弟。”小女孩一脸陶醉的看着宇月澹脸上从可惜转为庆幸。

    寻墨允听这句话怎么那么刺耳，敢情是把他当那妖精的替身？他是沾着那妖精的光才有如此艳遇？

    宇月宓拿男弧度越大，眼神看向寻墨允还有浓浓的笑意，闪闪的光像是在挑衅又像在炫耀。

    “怎么样？”灌满笑意的紫眸，宇月灞起寻墨允，暖暖的气流吐在寻墨允的耳侧。

    寻墨允感到一阵酥麻，瞪着宇月搴莺萃鲁觯骸把‘颜’惑众，祸水！！”

    宇月迩崆嵛巧涎澳允的嘴唇，满意的看着寻墨允呆愣惊讶的表情。

    “漂亮大哥哥，你。。。”小女孩震惊的说不出话来。

    “大哥哥喜欢他。”宇月迦嘧叛澳允的头发，笑着说道。

    本来刚从呆愣中回过神的寻墨允听到这句天方夜谭的告白，他的心乱起来，脑子混乱成一片，理都理不清。

    “可是，他是男的。”女孩的声音有些颤抖，水灵灵的眼睛微微湿润起来。

    “谁告诉你他是男的？小允儿可是女的哦！”狭长的眼眸充满邪气，性感到声音给小女孩灌输错误思想。

    “女的？”小女孩喃喃自语，是哦，这么漂亮也有可能是姐姐呀，但是。。。

    “妈妈说，女孩都是留长长的头发的，像我这样。”小女孩一本正经的告诉宇月澹闪闪的眼睛像是在告诉宇月迨撬搞错性别了。

    “是么？小允儿以前也留着一头漂亮的长发，可是不小心被火烧掉了。”宇月逅档牧巢缓煨牟惶的，好像确有其事。

    “所以姐姐才剪短发的么？”小女孩恍然大悟的点点头，对宇月宓幕吧钚挪灰伞

    “嗯。”宇月宕厦鞯目戳怂一样。

    “可是，漂亮大哥哥比小姐姐大好多呀？”小女孩疑惑的看着他，这样也可以像爸爸妈妈那样亲亲吗？

    “所以我在等他长大。”宇月逡涣橙崆榈目醋潘，眼中带着温情。

    恶、魔！妖、精！要不是寻墨允就是受害者，肯定被他的柔情骗了，傻呼呼的跳进温柔陷阱。可是，刚才他的心好像少一拍？！

    “好棒啊！”小女孩两眼发光，很高兴的样子：“哥哥和姐姐一定要快乐哦！”

    “点点――”一个漂亮的妇人抱起小女孩，脸上焦急的表情渐渐缓和。

    “妈妈！”小女孩甜甜一笑，转过头对寻墨允说：“姐姐留长头发一定很漂亮！哥哥和姐姐真般配！”

    “我。。。。。。”风吹散了尾音，化成浅浅的风声。。。

    现在的小孩都这么成熟么！！还会乱点鸳鸯了？

    寻墨允看着离开的母女，转头瞪着宇月澹骸澳阆不段遥课以趺床恢道？”

    “你又不是我，你怎么知道？”宇月逍ψ潘党鏊冠冕堂皇的理由。

    “我什么时候留过长发？”

    “或许你脑子烧坏了，不记得了额。。。。”

    世界上怎么会有这种人，老天，劈死他吧！！

    “我是女的？”寻墨允恨恨的盯着他，这下没理由了？

    “你是女的？怎么可能？”

    “你刚才明明这么说的！”寻墨允不满的指控着。

    “是么？会不会是你听错了？”唯一的证人都跑了，宇月骞饷髡大的耍起赖。

    “你！”寻墨允气愤的盯着他，后悔没把刚才的话录起来。

    “要不，你给我检测一下，好加深印象，我好保证下次不会说错。”宇月宄寻墨允挤挤眼。

    “滚――色狼！”

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】射箭凤波
章节字数：1953
    “妖精，你看他们干什么？”

    这小鬼对刚才的是还耿耿于怀，也不客气，直接称他妖精了。

    一对对年轻的男女，脸上有几分兴奋还有几分紧张，寻墨允挤到前面，看见一个女生头上顶着苹果，男生拿着箭准备射。

    靠，还有这种危险游戏？要知道稍微一个射偏，受伤的可是人！！

    好好的游乐场那么多好玩的，偏偏要选这种？

    “要不，我们也去玩玩，射中的话有一万元奖金耶！”站在寻墨允旁边的女生对着搂着她的男生说。

    “宝贝，我才不会拿你去开玩笑，我宁愿踏踏实实赚这钱，也不会让你身处异处！”男生摇摇头，手搂的更紧了。

    女生感动的靠在男生的怀里，白净的脸上萦绕幸福的气息。

    原来是有钱赚呐，怪不得有些人那么拼命？

    宇月骞醋判靶Γ淡淡的笑着，莫不关己。

    “妖精，我们也玩玩，行不？”有钱赚耶。。。

    “你缺钱？”宇月宀恍嫉暮吆撸他可没虐待他，他不记得他有收房租？

    寻墨允眼珠一动，挑衅的说：“好玩！不敢么？”

    “你说呢？”激将法？！

    “妖精怎么可能不敢呢？我们来点高难度的，选樱桃，可以吗？”寻墨允给宇月宕髌鸶呙弊樱不过这顶帽子对宇月謇此凳切〔艘坏。

    “你倒是很有信心？”

    “那是，所以妖精你来顶着，我来射。”问他的射术好不好？十发一中。。。

    “你？”宇月搴芑骋傻目醋耪飧霰人矮不止一截的小鬼，他还不想残废。

    “对啊。”寻墨允一副理所当然的样子。

    “你有多少把握？”宇月宥运实在没信心。

    “百分二十，哦，不，百分之十还是更低。。。。。。”寻墨允掰起手指算起来。

    百分之十？十分之一？他对他的技术不敢恭维。

    “其实，说起来，我也很怀疑自己能不能拿到三万块的奖金，毕竟你比我高那么多，要是我够不着，射低了那么一点，射瞎你的眼睛怎么办？到时后真是偷鸡不成蚀把米，还要倒贴医药费。”寻墨允贼贼的描了宇月灞渖的脸，又低头道：“射瞎你就成了独眼龙，那肯定毁了这么漂亮的艺术品，到时候全中国的女性还不把我炒了？”

    “想不到你还有自知之明？”宇月逡а狼谐荩骸盎晃疑淠悖我有十分之十一的把握可以射中。。。”待看到亮光闪闪的眼睛，宇月骞室饧又厣音：“你！”

    射中。。。你？射中他？MYGOD!

    还没等寻墨允举手抗议，宇月逡丫把樱桃放在他头上了。

    “你要是射中我的话，我就赖你一辈子！”

    “放心吧，为了我的自由以及未来的幸福不被橡皮糖粘着，我一定会放你一条生路。”宇月逍Φ萌醚澳允有种撕破这张完美无瑕的脸的冲动。

    看着银箭对着自己，持箭的主人一贯的邪笑，还带着慵懒的惬意，寻墨允有种世界末日的感觉，他可不可以临阵退缩？

    “等一下！”就在箭要离弦那刻，寻墨允忍不住喊出来。

    “我就说嘛，那个小孩肯定会打退堂鼓的。”一个染红色的十八、九岁少年轻蔑的说。

    “那小孩还那么小，会怕很正常的。”一个女生应那红毛的话，抢过红毛手里的烟熄灭。

    。。。。。。

    寻墨允脱口而出：“你可要射准了。”心口不一啊，他明明是想。。。谁叫他该死的自尊心受到刺激呢？

    宇月逍Φ没《雀大了，却带着和刚才不同的色彩，有些柔和。

    寻墨允闭上眼睛，来个眼不见为净，咬咬牙狠下心，有种上战场九死一生的气度。

    命悬一线，心提到嗓子上的感觉真不是人承受的！

    热烈的掌声骤然响起，没有疼痛的感觉。寻墨允轻轻笑了，因为他知道他射中了――樱桃！

    缓缓睁开眼睛，放大的绝世容颜占聚了所有的视线。

    “怎么样？”宇月逑褚桓鱿胩掷鲜Ρ硌锏暮⒆印

    “出乎意料。”

    宇月宀宦的敲了一下他的头：“明明是小孩，就应该扮演好自己的角色，你应该说好棒啊！”

    “幼稚！”寻墨允无聊的撇了他一眼。

    “你现在就是幼稚的年龄。”

    如果我是幼稚的年龄，你就是天真的岁数！寻墨允在心里嘀咕着，他比他小一岁而已。

    “这是三万元的奖，奖励你们的勇敢和身手。”一个三十来岁的女人笑嘻嘻的递给他一个红色纸袋，又推来一块写着字的黑板：“现在免费送两种门票，你可以选泽要哪里的门票。”

    海底世界？水迷宫？海盗船？火鬼屋？鬼域。。。不愧是最大的公园！！

    鬼域？鬼屋他就听说过，鬼域？貌似更好玩！

    “那就鬼域吧！”寻墨允撕下黑板上的两张鬼域的门票。

    顿时，全场鸦雀无声，大家面面相觑，惊讶的盯着寻墨允。

    怎么反映怎么大？

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】鬼域前奏
章节字数：1417
    “果真是小孩，童言无忌。”周围的人纷纷说道。

    那个三十岁的女人从惊讶中回过神来：“小朋友，阿姨就当你年纪小不懂事，你重新选一个好不好？比如童话王国，冰之岛，海底世界都行。。。”

    “不要，我就要鬼域！”他就偏要去看看鬼域有什么可怕之处，让这些人闻风丧胆。

    “大哥哥，我们去鬼域好不好？”寻墨允用恳求的眼神看着他。

    “你跟他解释一下何为鬼域？”宇月宥宰拍歉鋈十岁左右的女人一个媚笑。

    女人连忙点头，神魂颠倒的傻笑：“呵呵~~~~小朋友，阿姨告诉你哦，鬼域有一个别称‘十八层地狱式’，它是这个游乐场最恐怖的地方，没有非同寻常的身手是闯不了关的，比鬼屋恐怕十万倍啊~~~所以，小朋友这么危险的地方是不能去的。”

    “哦~~~~~”寻墨允拉长了声音，又疑惑的眨眨眼：“可是，鬼域不就是让人冒险的么？而且不是还有保障设施么？”

    “可是，可是，未成年的小孩是不能进的！”阿姨为难的说，又拿出一张表：“看，智商没有达到成年的是不能进鬼域的。”

    智商？寻墨允勾起了笑容：“阿姨难道不知道世界上还有一种人――‘天才’吗？”

    呃~~~阿姨瞪大了眼，一下子不知道怎么回话了。

    “这里有一道大二的题目，你做得出来的话就符合进鬼域的条件。”阿姨拿出一张测试题不相信的瞅着他。

    寻墨允看着卷中的题目，不管怎么说都比莉姨拿给他的小学测试题有水平多了，不过对他来说还是小ks。

    他“嗖嗖”两下，龙飞凤舞的写下自己的思路，周旁的人瞪大了眼睛，睁大的嘴可以塞下一个鸭蛋了。

    寻墨允直接忽视周旁异样惊讶的眼光，拉着宇月寰屠肟微怔的人群。

    颓败的铁门生满锈，还带着微微的金属味道，左上角挂着一把镰刀，在风中摇曳，好像一不小心丢掉下来。铁门上还有一个大大的骷鲁头，漫着涩涩血腥的味道。看进去，黑乎乎的，伸手不见五指。

    “你确定你要进去？”宇月迨酝荚谘澳允脸上找到一点害怕。

    “你不敢么？”寻墨允随着他挑眉，浅浅的笑着。

    “小鬼，又用这种口气说话！”宇月逋耆把他的头当锣鼓了，有狠狠的敲了一下。

    寻墨允有些傻眼的看着架在两边的铁索，下面是深深的水潭，要他从这条铁索走过去？他又不是山羊，干嘛要表演过钢丝？

    “现在后悔还来得及。”宇月遴托ψ拧

    “谁说的？我寻墨允字典里没有‘回头’这两个字。”寻墨允挺起胸，抬起头，把气势翻一倍。

    “是么？既然你勇气可嘉，那就打头阵。”

    寻墨允瞪了他一眼，亏他还是八大家族排名第三的宇家二少夜，真是丢光了他们八大家族的脸！

    堂堂七尺男儿竟然让一个弱不禁风的小孩打头阵？代表月亮鄙视你！！

    寻墨允小心翼翼的踏出一步，站在铁索上摇摇欲坠，他微微低头看那湖面，平静的湖面像极了暴风雨前的宁静，更加令人恐慌。

    他紧咬下唇，深呼一口气，轻轻又踏出一步。

    没有多余的心神去看身后的宇月澹他深怕他一个转身就坠落这个深不见潭底的潭水中。

    他不知道身后的宇月寰美的脸上没有一点紧张，慵懒的闭着眼，像是站在平地上一样轻松。

    还有一半，一半而已，寻墨允真恨不得有翅膀飞过去。

    空气中腐蚀着迷烟的味道，突然灰灰一片，宇月逯枞徽隹眼睛，嘴角的笑容嗜着冷酷。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】置之死地而后生
章节字数：1676
    两边无数红光射来，在这黑色的空间显得有些刺眼，让双眸应接不暇。

    寻墨允刚踏出去的脚因为一晃神，失足侧身，整个人腾空。。。

    “啊~~~~~”

    他的手臂被宇月蹇圩。悬浮在水潭上，寻墨允猛地松了一口气，幸好！

    宇月寰椭道这小鬼能有几斤几两，逞能！站在他后面果然是明智选择，否则这小鬼肯定成落汤鸡，这潭水怎么冷，感冒了还得花精力照顾他，真当他是全职保姆？

    他的手用力一拉，把寻墨允拉了起来，抱在怀中，迅速向对面走去。

    被放在对岸的寻墨允呆愣了好一会儿，他用几分钟走一半的路，这妖精用十秒钟就轻松走过，而且还抱着他？

    敢情这家伙是高手，真人不露相！害他还走得那么幸苦。

    “小鬼，发什么呆？”

    “你怎么不告诉我你能走这条铁索？”寻墨允埋怨的看着他。

    “难道你不能走么？”宇月骞室馇解他的意思。

    “我刚才差点摔下去呢！！！”

    “不是还没摔下去？”

    这人简直就是不可理喻，强词夺理，寻墨允也不浪费口舌，愤愤的往前走。

    忽然，一阵阴风袭来，一个白影飘过，速度快的让人觉得是幻觉。若不是寻墨允脸上有轻纱拂过留下来的水彩污渍，他不会相信刚才有“人”从他身边过去。

    宇月謇漤着寻墨允脸上的污渍，眼瞳里闪过复杂与肆意泛滥的残忍。

    “呼呼~~~”寻墨允周围有零零散散的绿色粉末，寻墨允好奇的低头观察，又一阵阴冷的感觉，绿色粉末突然闪光，发出幽幽的绿光。

    “砰~~~”绿火越燃越盛，寻墨允吓得后退了一步，可是后边也突然燃烧起来，他被困住了？

    绿火越燃越大，在这漆黑的空间显得越发诡异，像索命的恶魔张牙舞爪。寻墨允转头看着宇月澹漂亮闪闪的眼睛里写满无助。

    宇月骞垂醋齑剑掩盖掉眼底的戾气，有几分柔和：“小鬼，不要怕，这样走出来就可以了。”

    寻墨允怔了怔，怀疑他是不是听错了。这样走出去，不是要他送死么？他猛地摇摇头，才不要呢！！无良的妖精！！

    眼看，绿火就要把他整个人包围了，宇月遄享里闪过一抹异样，忽的上前，温和的：“相信我，好吗？小鬼？”

    这声音仿佛春风一样拂过心灵，带来一抹清凉的希冀。不知道为什么，寻墨允就迈开了脚步，鬼使神差的走向熊熊绿火。

    咦，不疼耶！寻墨允走出绿火，疑惑的回头，伸出手去碰，“嘶~~~”火辣辣的感觉灼烧着他的皮肤，好痛，他反射性的缩回手。

    “白痴！这绿火从里面碰是不会疼的，但是从外面碰就相反了。”宇月謇起他的微红的手指，用他冰凉的手腹轻轻摩擦。

    “所以，没有足够的勇气就无法从绿火里出来？就会被困住？”谁出这么缺德的注意？

    宇月宓愕闼的鼻尖：“这叫置之死地而后生！没想到你一个小小孩子竟然能够突破恐惧。”他看向他有许些赞许。

    其实，他并不是小孩，也并没有突破恐惧，而是他相信他，对他的话很安心。是不是他也把这妖精当成亲人了？

    “怎么？这么经不起夸奖，才夸几句就高兴的神游太虚了？”宇月迥罅艘幌滤的小脸，把他的魂从九霄云外唤回来。

    “才不是呢，我是在思考！”

    “思考？思考什么？这么入神？”

    “我。。。我只是在想你怎么会知道这么多？对哦，你怎么知道的？”他能告诉他，他在想他到底把他当什么了吗？

    “习惯了。”宇月逵挠耐鲁觯眼睛看向远处。

    “习惯了？”为什么他眼底的哀伤会叫他心疼？

    “都已经过去了。”宇月逍α诵Γ抱着他往里面走。

    这些对他来说都不陌生，这里的一切比起他那些魔鬼般的训练简直可以说是小儿科了。

    他想他永远也不会忘记在那灰暗的空间垂死挣扎，腐蚀的尸臭，恶心的血腥味充斥着整片灰暗的天空，手心满是红色的粘液，白皙的皮肤结着黑红的伤口。。。。。。

    不过，已经成为历史了。。。现在，他该注意的是这酃火（绿火），毕竟这不是一般人能够拥有的。

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】闯关
章节字数：1797
    前面是一条条红色的线，貌似不是线，是红色激光？它们相错在一起，挡在他们的面前。

    寻墨允拿起一块石头，丢进红色激光中，“嘶嚓”小石头碎成两半。寻墨允缩了缩头，他们要怎么过去？好像每一抹激光缩进去就只维持短短的几秒的空隙时间。

    只有抓住这几秒的时间才能过去耶~~~他又没有轻功，又没长翅膀，要他怎么过？这不是存心刁难么？就算是速度惊人，一个不小心都会被电成“非洲式人”！

    “怎么办？”寻墨允用寻问的眼神看向宇月濉

    “你可以按你身上的认输按钮或者从下面爬过去。”因为没有料到闯鬼域的会有七岁小孩，所以下面基本不会受到激光辐射，寻墨允这个身高、这个体积无疑是个好处。

    “额~~~”寻墨允盯着下边，他从来都不知道他这个身高还有这种作用。

    “我选择第三种――我们往回走吧？”寻墨允似乎想到了什么，撇撇嘴。

    “为什么？”宇月逡苫蟮孽久迹他会往回走么？笑话――当然不会！！

    “因为我过得去，你过不去有什么用？？我可不要爬过去后还得重爬过来。”寻墨允轻蔑的语气让宇月逑氚阉扔出去，他堂堂世界黑帮“夜殇”五少竟然被一个小鬼看不起？他有那么差劲么？

    “要是我能过去呢，有什么奖励？”宇月宀煌拿点好处。

    “额。。。我给你做好吃的？前提是你有办法过去？”寻墨允依旧不大相信他有那个能力，毕竟他那么高的人又不能像他一样爬过去吧？就算爬得过去，以他宇月甯甙恋男愿窕嵯ソ到鹎吗？

    “好，我要那盘‘妖、孽’第二版，主角是你，怎么样？”宇月宓么缃尺，好像只要他说不，他就不打算大展身手了。

    “不。。。”在宇月逋胁的眼神下，寻墨允无奈的点头。

    “看好了！”得到满意答案，宇月遄孕诺难媚以下，整个灰暗的空间顿时亮起来，让人移不开眼。

    寻墨允漂亮的大眼睛里盛满不可思议，这妖精仅仅用了5秒就过去了？他甚至连他怎么过去的都不知道，这就是传说中的漂移么？还是段誉的凌波微步？还是，现代失传已久的轻功？

    “只脚，愿你别移动，斜阳红红，城墙重重，地面上万？转动，双眼在鸟瞰地势变动，天空之中相拥升空。。。”咦，他的手机铃声？会有谁打给他？这手机是妖精昨天才给他的耶？

    “小鬼？”手机那边传来那个熟悉欠扁的声音。

    “干嘛？”炫耀啊！寻墨允没好气的应了一声。

    “爬过来，给你五分钟的时间。”咋听那声音就是那么不顺耳！

    “我。。。”他还没说下去，电话那边就“嘟嘟――”响了。

    臭妖精！死妖精！

    怎么爬个地还要那么幸苦，呜呀~~~早知道别逞强，数数他有多少年没爬过了？十七？汗啊~~~~

    “四分五十九秒！不错，还节省了一秒。”宇月逍ψ哦紫律恚摸摸他的头，好像小狗！

    寻墨允拍掉他的手，干脆坐在地上，揉着膝盖，嘟着嘴。那样子让人忍不住想疼惜一番。。。

    -----------------分界线---------------

    他窝在宇月宓幕忱铮缩缩身子，抬眼看了看身上单薄的可怜的布料，怎么没人告诉他这里温度这么低，不知道的人还以为到了北极了呢！而且，貌似，越走越冷？

    “妖精，你的衣服是夹棉的么？怎么你看起来一点也不冷？”寻墨允伸手研究起宇月宓囊路。

    “笨！”宇月灏壮盏纳了他一眼。

    “要是有溜冰鞋就好了，至少还可以溜过去。”寻墨允一点也不介意他说他笨，试图说话分散注意力。

    “你想滑冰，是吧？”

    “是啊！”寻墨允睁开闪闪的眼睛，看着他好像在问“你有办法？”

    宇月灏阉放下：“好了，你可以溜了。。。”

    寻墨允疑惑的抬脚，“砰”，好痛，他的PP~~~

    这冰怎么这么滑，好像抹了润滑油，可为什么妖精一点也不滑的样子？

    “你的鞋子有钉钉子么？”

    “你可以再笨一些！”宇月逦弈蔚某蛄顺蛎髅魍一个牌子的鞋。他发现这小鬼很喜欢装傻，问一些没营养的问题？

    “。。。。。。”寻墨允不满的跳起来，完全忘了此冰非彼地。

    很巧很巧。。。跌进了宇月宓幕忱铮寻墨允松了一口气，还好，否则晚上该抹跌打酒了。

    “连站都站不稳，还想溜冰？”宇月遴托Φ南放暗馈

    妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】幸福的七彩云
章节字数：1333
    经过一番折腾，寻墨允在宇月宓谋；は掳踩的出了鬼域，他总算知道为什么鬼域那么“出名”了！

    虽然每一关不是什么生死大闯关，可是要考验莫大的勇气和能力，像他这种平衡能力不好，又没身手的人最好不要自讨苦吃。

    天空很干净，净得一尘不染，透明得能映出明天的幸福。

    “那是什么啊？”寻墨允指着一大朵像棉花一样的东西，有红的，白的，还有绿的。。。

    宇月逅匙潘的手指看过去：“你不知道？”

    “很奇怪么？我没看过当然就不知道了。”寻墨允理所应当的说道。

    “那是天上的云朵。”宇月逍ψ呕卮鹚。

    “云朵有绿色，紫色的吗？”寻墨允翻翻白眼，反问他，骗三岁小孩吧！

    “那是织女染的七彩云，它代表幸福。。。”宇月逋蝗焕戳诵巳ぃ瞎掰起神话。

    “宇！裕÷澹　

    “不信你自己看。”宇月逯缸拍米拧捌卟试啤钡男『：“他们不都一副得了稀世珍宝的样子？”

    “额。。。”寻墨允很奇怪为什么每个小孩拿着棉花都一副兴高采烈，欣喜若狂的样子。

    “要不要这幸福，我带给你？”宇月灏胄ψ潘担紫色的眼眸泛着涟漪。

    寻墨允没有回答，只是垂着眼眸，把幸福带给他？为什么他听到这句话会像得到整个世界那样满足？

    “喏！”宇月逄起他的头，递给他一只大大白白的棉花。

    宇月迥米拍贪椎拿藁ǎ风轻吹起他紫色的发丝，勾出绝美的一副画面。

    寻墨允看着他，眼神有些迷离。

    “它叫棉花糖。”宇月灏衙藁ù盏剿嘴边。

    棉花糖？很好听的名字，很配很配。。。糖，很甜么？

    寻墨允非信非疑的舔了一口，好甜！

    “果然是小孩。”宇月逖锎揭恍Γ拍拍寻墨允的头。

    寻墨允白了他一眼，继续舔他的棉花，以前怎么从来都没见过？

    他不是一个喜甜的人，特别是棉花糖这种甜的有些梦幻的感觉，让他觉得虚无。

    只是，他很喜欢咬在嘴里那种绵绵软软的感觉，让他想到了云。

    “那红红的又是什么？”寻墨允咬着棉花糖，眼尖的看到了一串串红红的东西。

    “是不是冰糖葫芦？”寻墨允像想到什么似的，眼睛亮起来。

    他记得他在武侠电视剧里看过，他很少看电视的，也从来都没吃过这些东西。

    “嗯。”如果让宇月逯道他实际年龄有十八岁了，肯定认为他是从神农架绑来的野人。

    寻墨允弯着眼睛，笑盈盈的看着宇月澹骸拔乙！”凡是新鲜的东西，他总有好奇心想要去尝。

    宇月宀挥孟胍仓道这小鬼会这么说，不过只要这小鬼开心，买一串冰糖葫芦算什么？

    寻墨允高兴的接过冰糖葫芦，白皙的小指轻轻的撕开白色透明的纸，闪闪的眼睛倒映着冰糖葫芦的影子。

    宇月蹇醋叛澳允嘴角残留的红色糖块，折射着阳光，亮晶晶的。

    他轻轻凑过去，舔掉那红色的糖块。

    “宇！裕÷澹　贝哟翥吨谢毓神的寻墨允看着掉在地上的冰糖葫芦，感觉着脸上残余的味道，愤怒的瞪着他。

    ------------

    既然大家都认为小允允十八岁就十八岁吧！！本来是二十岁的，现在想想貌似太大了些。。。妖惑纯引  缘始双黑对回合  【缘始】趣吻
章节字数：1222
    宇月迓踝庞叛诺慕挪嚼吹窖澳允面前，看着冷哼着的小鬼，凑近他。

    “还在生气？”这么小气！真不可爱！都一个晚上了，气还没消？

    寻墨允别过头，臭妖精！想昨天。。。

    他狠狠的瞪着他，咬牙切齿：“宇！裕÷澹　

    没想到那妖精竟一脸无辜的笑道：“哥哥吻弟弟没有什么不对吧？”

    他一下子无语了。。。

    好吧，算他倒霉！更可恶的是这死妖精见他没反驳，硬生生又吻了几个！

    老虎不发威，真当他是kathy猫啊！！

    他真想把这祸/害踹到北极去喂北极熊！

    “不生气了！要不我给你吻回来？”宇月迳焓止喂嗡的鼻尖。

    寻墨允瞪了他一眼，想到什么似的，爬到宇月迳砩希笑的比星光还灿烂：“你说的？”

    “嗯？”宇月逡苫蟮拿凶叛郏有些奇怪他的态度。

    寻墨允勾着好看的微笑，小样！只有他欺负别人的份！！

    他凑上宇月澹对着那抹桃花红狡黠一笑，在碰到那么柔软的时候狠狠的咬下去。

    没有意料中的痛吟声，对上那双乘满邪气的紫眸，他心慌了。

    绝美的弧度染着一点殷红，在这邪气的眉目中显得更加迷离的妖艳。

    “满意了吗？”

    寻墨允愣愣的点头。

    “好了，小鬼，好好呆在家里。”他现在才发现宇月宕┑牟皇切菹凶啊

    “你要去哪？”他紧紧拽住宇月宓囊陆牵他不要一个人哇！

    “哥哥还要上班，不然怎么养得起你？”宇月屙里有些笑意。

    寻墨允白了白眼，谁不知道洛家二少就算一辈子不工作他手上的资金也够他挥霍一辈子的了。

    “我跟你一起去好吗？”寻墨允可怜兮兮的看着他，敢不答应的话他就自己出去玩！

    宇月蹇戳艘谎垩澳允，要放这小家伙在家还真不安全！他还真不放心，要是回来的时候房子炸了？

    “好！”宇月迕摸他的头，很快的答应了。

    寻墨允趴在窗上，很雀跃的看着窗外的人潮，很久没有看到了。。。

    “很高兴？”宇月蹇醋排吭诓Ａ上哈气的小鬼，真是小孩！

    “是啊！”寻墨允转过身来，脸上很灿烂：“很久没有来到城里了！”

    “哦？”宇月逡苫蟮奶裘迹

    “我家不是住在山上么？”那山上就他一家在住，真怀疑他哥哥的兴趣。

    “我记得以前去炫家的时候没见过你？”他可是没少去炫家。

    “我最近才回来嘛！”寻墨允理所当然的脱口而出。

    “哦？”

    “爸爸怕我打扰他的二人世界，就把我赶到牧岚湾了！”他撇撇嘴，这次没叫错吧？叫了十几年的哥哥要突然改口真不是件容易的事。

    牧岚湾？那是炫名下的一个小岛，潜藏着寻家的暗卫，看来炫对这小鬼相当重视，这么保护他？

    也怪不得这么多年他都不知道有这么个小鬼的存在？

    能让炫这么在乎的人，究竟是什么身份？好像越来越有趣咯？

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】有此言足以
章节字数：1488
    寻墨允抬头望着比他高N倍的大厦，吞吞口水，真不愧是宇家集团，跟他老哥的排场有的一拼了。

    “是二。。。是二少爷？”

    “是啊~~~是~~~我没看错么？真的是二少爷？我不是在做梦吧？”全都是一群花痴！

    “二少爷带着一个小孩哪？”终于有人注意到他的存在了。

    “好可爱的小孩耶，他跟少爷是什么关系呐？”现在喜欢八卦的人不少！

    。。。。。。。

    “我说，妖精，你旷班多久了？怎么个个见到你都像见到外星人一样？”寻墨允郁闷的白了一眼，要是这样，干嘛今天突然要上班？

    “二少爷平时都从专用电梯进公司，不用经过大门的。”旁边不知从哪蹦出来一个女人的声音。

    寻墨允疑惑的抬头看着声音的主人，很漂亮的一个女人。

    “我是二少爷的秘书――林淮筠。”漂亮女人笑吟吟的介绍道。

    “怀孕？”寻墨允猛地喷笑出来，别怪他笑点太低。

    “小鬼。”宇月逦弈蔚囊∫⊥贰

    林淮筠脸色顿时变得很难看，意料之中的不是么？只不过她还是头一回被这么小的孩子取笑。

    她很早的时候就想改这个名字了。谁叫不是从哪跑出来一个江湖算命的说必须等到二十二岁才可以改，害的她奶奶死活不让她改。

    好不容易熬到二十二岁，她终于可以改了！

    偏偏这个时候遇见了二少爷，少爷说这个名字很有味道，她就傻呼呼的不改了。

    “姐姐，这个名字很特别，特别。。。”寻墨允见漂亮姐姐一下子黑着的脸，连忙笑着说道。

    “额~~~”林淮筠的脸色并没有因为这句话而缓和。

    寻墨允看着脸色依旧很难看的漂亮姐姐，嘴角划过一抹苦涩，是啊，他怎么可以取笑别人？难道他忘了别人看待他是袖珍男孩那异样的眼光了吗？

    一下子沉默垂头的寻墨允让宇月甯械揭苫螅握着的小手有些微颤，整个小身子像笼罩在茫茫黑雾中似的，不知方向麻木的站着。。。

    宇月逍奶鄣陌阉抱起来，想到什么了呢？这小鬼有什么痛苦的过去呢？

    寻墨允像是找到温暖的源泉一样，直直把头埋进宇月宓幕忱铩

    “名字不适合你。”宇月灞ё叛澳允浅浅的对林淮筠说道。他不喜欢有令这小鬼不开心的，尽管一个名字也不行！

    林淮筠睁大眼睛，以前少爷不是这么说的，怎么前后反差那么大？但。。。

    “是，二少爷。”林淮筠低头，少爷说什么就是什么。

    而且，这个名字确实得改，这些年难道少因为这个名字而丢脸过？要不是当初二少爷的一句话她能忍到现在？

    如今，二少爷都叫她改了，她还能有什么理由坚持？

    “哥哥~~~”听到高跟鞋声渐朦，埋在宇月寤忱锏难澳允突然低低叫了一声。

    “嗯？”宇月迦嵘轻应着。

    “如果，我跟正常人不一样，你会看不起我吗？”寻墨允紧张的看着他。

    跟正常人不一样？宇月逦⒅迤鹈纪罚紫眸越发深沉。。。

    “果然。。。”寻墨允苦笑了一声，试图挣脱宇月宓幕潮А

    宇月逋蝗患哟罅Φ溃将不安分的小鬼桎梏在他的怀里。

    “你本来就不是正常人。”宇月搴敛辉诤醯乃档馈

    寻墨允猛地睁大眼睛，他知道了？

    “正常小孩有你这么‘聪明’么？”宇月逄裘监捅恰

    这是贬他还是夸他啊？

    “我说的是。。。”寻墨允欲言又止，要他告诉他么？那他会怎么想？

    “不是不正常的人，我宇月寤共灰呢！”

    寻墨允愣了愣，开心的笑了。。。此言胜过千百句甜言蜜语！有这句话就够了！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】应聘
章节字数：1295
    “小鬼？”宇月逡苫蟮目醋盘稍谏撤⑸献ㄐ闹轮究丛又镜难澳允。

    他看得懂么？他差点忘了，这小鬼可不是普通七岁小孩！

    “怎么了？”听到宇月搴锰的声音，寻墨允从沙发上坐起来。

    “你兴致倒是不错？”宇月遄到寻墨允身旁，随手拿起他刚才在看的杂志。

    美颜？什么时候他办公室也有这种杂志？宇月逡涣澈谙撸这小家伙的皮肤比牛奶还白，跟婴儿一样吹弹可破，还用美颜？

    “打发时间。。。打发。。。”刚才随手在那秘书桌上拿的，本来以为是什么时事杂志，没想到竟是教人美颜的！

    看着有趣就随手翻翻了，要是他再美颜下去，他可爱的脸蛋不免惨遭毒手！他才不要自讨苦吃。

    “很无聊？你以前是怎么打发时间的？”他不会笨到以为这小鬼会乖乖呆在幼儿园。

    “睡觉。”寻墨允陈述了一个不争的事实，他以前每天都定时去医院报道的。

    睡觉？宇月遄旖浅榇ち艘幌拢正想开口说话，就传来“叩叩”的敲门声。

    “进来。”宇月宓纳音就是好听。诱人啊~~~~！

    “二少爷，这是巴黎的企划案。”

    宇月褰庸企划案，修长的手指翻动着，狭长的紫眸扫过企划案：“什么时候动身？”

    “明天，可能一两个星期才能回公司，在这段时间需不需要再帮少爷安排一个秘书？”林淮筠问道。

    “秘书？”宇月寤刮闯錾，寻墨允就先声夺人了。

    宇月迦挠行巳さ捻着寻墨允，这小鬼又有什么想法了？他没有说话，静静的等待着寻墨允的下文。

    “我可不可以应聘？”

    应聘？这着实把宇月寰愣了一下，这小鬼怎么会有这种想法？

    “好不好嘛？好不好嘛？”寻墨允跳到宇月迳肀撸摇着他的手臂。

    “又捣什么乱？”宇月逦弈蔚睦抗寻墨允，这小鬼撒娇的功夫见长了？

    寻墨允瞪着他，什么叫又捣乱？

    “你不信我？”敢说不信试试，信不信他再出走，看你怎么跟我哥哥交待！

    “我家小允最棒了，不是，秘书不是你能玩的，懂吗？”他知道这小鬼是天才，可也不是全能的吧？而且，要带这么个七岁小秘书去交际？

    寻墨允跳出来他的怀抱，冷淡的说：“说到底，你就是不相信我。”

    宇月宥匝澳允的态度始料不及，他抬眸示意林淮筠出去。

    “过来！”宇月宥宰爬胨有两米的小鬼说道。

    “不，凭什么？你以为你是谁？我干嘛听你的？”寻墨允冷哼着，他还在生气。

    “凭什么？”宇月骞雌鸹《龋却像结着一层寒冰。

    寻墨允看着似笑非笑的他，他知道，他生气了，他眼底没有一点笑意，只有火与冰的交织，冷冷的射到他身上，浑身不舒服。

    “宇月~~~”他怯怯的叫了一声。

    “过来！”依旧是命令的话，可是，他知道，他身旁的温度正常了那么点。

    他很没志气的迈开脚步向他走去。

    他是不是天生就是被这妖精剥削的命？

    他是不是上辈子做了什么对不起这妖精的事，一个没有笑意的弧度就把他打败了？

    为什么？因为他是宇月澹

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】故意
章节字数：1456
    宇月蹇醋诺妥磐返男」恚脸色缓和了许多：“知道错了？”

    寻墨允撇撇嘴，他哪里错了？！

    “以后不准那样对我说话！”

    “。。。。。。”连说话也要受束缚，天理不公，当然，他现在不会笨的自讨苦吃，火上浇油！

    “不准顶撞我，听到了没？”宇月逄起他的头，与他对视。

    他能说听不到么？他又不是聋子。

    “喏，拿去整理！”宇月宥给他一大本案件。

    “啊？”寻墨允愣愣的接着，他又不是打杂的！

    “这是秘书的本职！”宇月灏琢怂一眼，这么迟钝？

    秘书？寻墨允睁着闪闪的眼睛，不可思议的问道：“你是答应我了？”

    宇月逖鄣咨凉一抹好笑：“不愿意？那算了！”

    “我哪有说不愿意？”这臭妖精肯定又是故意的了。

    “我叫小筠帮你安排，只不过这档案可不好整理。”宇月遄旖堑醋乓荒ㄉ铄洹

    “我才没那么好打发，肯定让你刮目相看！”寻墨允扬起头，小脸上洋溢着自信。恍惚间，让宇月寰醯醚矍罢庑〖一锔本就不是七岁。

    挺直腰板的小身影，带着不可否认的兴奋，消失在他的视线里。这小鬼，宇月逑脸さ淖享里镶满笑意。

    看来，以后在公司也不寂寞了？

    寻墨允纠结着眉头，破案件！那妖精是故意的吧？

    要解决这案件，就得破一个大难题，难题的主人公就是“当红偶像明星――欧阳薰”。

    欧阳薰是现在最红的歌手+演员，本次服装要是能够得到欧阳薰的代言就事半功倍。虽说宇家实力雄大，但是欧阳薰背后还有个欧阳世家，欧阳家在商界上还是赫赫有名的。谁强迫得了欧阳薰来代言？

    也不是非要欧阳薰代言，以宇家在商业的信誉，服装还是抢手的货！只不过现在商业多竞争，欧阳薰就当是买个保险！

    可是，这烫手芋头怎么就扔给他了？连林淮筠，林大秘书都搞不定，难伺候的主怎么就给他摊上了？新官上任三把火！！

    先找找这“殴打（欧大）少爷”的资料吧，虽然是偶像大明星，可是他还真不知道欧大少爷长哪副模样？说不定在街上插肩而过他都不知道呢。

    瞄到隔着玻璃在假寐的宇月澹寻墨允抱着笔记本电脑走的他身旁。

    “小鬼？”宇月迦匀槐兆叛劬Γ试探性的叫了一声。除了那小鬼，还有可能是谁？

    寻墨允一本正经的问：“妖精啊，你认不认识欧阳薰？”

    “见过几次。”宇月逭庀轮道他手上的案子是关于欧阳薰的，他只不过随手抽了一本他桌上比较难搞的案子，没想到抽到欧阳薰的。欧阳薰，不知道为什么，他还真不太喜欢。

    “听说，这欧阳薰长的是貌比潘安啊！一大风流人物啊！真想看看！”寻墨允假装期待的说道。

    “你很想见？”宇月逯枞徽隹眼睛，危险的眯眯眼，他很不喜欢这小鬼夸别人。

    寻墨允低着头，让人看不见他的表情：“是啊是啊，你说，他是不是很好看呢？”

    “应该很好看啊，不然怎么会那么多人喜欢呢，说不定比妖精你有过之而无不及。。。”他是故意的，故意这样说的！打击一下这妖精。

    宇月宕战他，强迫他抬起头：“有过之而无不及？”他现在很不爽，真想把那欧阳薰丢到北极喂北极熊！

    “哈哈哈~~~~”寻墨允强忍着的笑意在看到宇月辶成臭到极点后，还是忍不住喷笑出来。

    “小鬼――你行啊！”宇月逍蕹さ氖种覆煌５哪幼叛澳允：“还敢不敢？”

    “哈哈~~~哈哈~~~快~~~停下~~~臭妖精~~哈哈~~~~”

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】协约
章节字数：1921
    “二少爷，你真想让那个小孩去会见欧阳薰？”二少爷怎么可以把这么一个大案子交给一个七岁的小孩，这不是胡闹么？

    “黄经理，你好象很闲？”宇月骞雌鹉悄ㄏ肮叩幕《取

    “可是，少爷，这件案子本来就不好解决，您交给一个小孩不是存心。。。”存心不想谈这案子吗？

    “黄经理，我还需要你教我怎么做？”宇月謇渖道，他好想他放纵这班老家伙了。

    “是。。。”黄经理一副恨铁不成钢的样子，叹了口气，要是大少爷在的话绝对不会出现这种可笑的决定。

    “阿仅，你跟小允一起去。”宇月遄头对一旁年轻的男子说，阿仅是他一手调教出来的，有他照护那小鬼，他也好放心一点。

    “是。”阿仅恭敬的点点头，手又开始整理本该是寻墨允的工作。

    “阿仅哥哥，这就是欧阳薰的公寓？啧啧~~~真奢侈！”寻墨允抬着脑袋感叹。

    阿仅拉着寻墨允按了门铃，出来一个带眼镜的男人，黑发垂在额前，有说不出的斯文，眸目带着睿智的光：“我是薰少的经纪人JK，你是端木仅？”

    阿仅淡淡的应了一声：“嗯，不过，他才是这次合约的负责任――寻墨允！”阿仅把身旁的小允推了过去。

    好可爱的小孩！JK愣了愣，宇月逭獯闻梢桓鲂『⑹鞘裁匆馑迹磕训老翊闻中的那样只会风花雪月？可是，他总觉得宇月迥歉鋈瞬皇悄敲醇虻サ娜宋铮

    “我是不是在哪见过你？”寻墨允歪着脑袋，盯着传说中的欧阳薰，怎么这么眼熟？

    欧阳薰压下体内蠢蠢欲动的怒气，是见过，而且他想他这辈子是肯定不会忘了眼前这个可爱无比的小孩了。

    Jk明显对寻墨允的问话感到奇怪，这小孩不是来谈合约的吗？怎么看起来好像不认识薰少？他笑着说：“薰少的海报到处都能见到，会眼熟也不奇怪。”

    “是么？”可是他从来都不爱看海报的，就算电视他也很少看的。

    “那个漂亮哥哥，如果你觉得这合约可以，就签了吧！”我好回去交差，好杀一杀那妖精的威风，看他还敢不敢瞧不起他。

    Jk觉得这是他有史以来见过最失败的合约负责人了，果然是小孩一个！可是这么一个小孩，还要宇月遄畹昧Φ亩四窘鱿喟椋空饴迳俅虻檬鞘裁磁疲

    “如果，我不满意呢？”欧阳薰没有看合约，只是盯着寻墨允，眼底还有一团暗涌的火光。

    寻墨允鼓着腮帮子，眼珠转了转：“应该不会不满意吧？”他自认为宇傲提供的待遇不会比其他公司差，而且加上他完美的策划应该是无可挑剔。除非，欧阳薰不想跟宇傲签约。

    “是么？可是我就是不想跟宇傲合作，怎么办？”欧阳薰美眸闪过一抹算计。

    寻墨允张巴着嘴巴，对欧阳薰这样直接拒绝有些出乎意料，是宇傲太烂了，还是他这个负责人太失败了？

    而JK也是一脸惊异，平时薰少就算再怎么不想签约，也不会当面把这层薄膜捅破，今天怎么？

    再说，宇傲不是一般的集团，这样光明正大的得罪不是欧阳薰的作风，他薰少不是最讨厌找麻烦的吗？

    “没有商量的余地吗？”他来就是来找余地的，不然他还来干嘛！知道这殴打少爷不是好伺候的主，没想到怎么不给面子，就算不给他这个“小孩”的面子，也得给宇傲一个面子吧？

    欧阳薰美眸流动，荡着盈盈波光，勾勾手指示意寻墨允凑过来。

    寻墨允凑过身去，贴近耳朵。

    “那就要看你配不配合了？”欧阳薰压低了声音，鱼儿上钩了。

    寻墨允看着近在咫尺的欧阳薰，配合？！

    “答应我三个条件，我就签约。”鸥阳薰缓缓吐出，热气打在寻墨允的脖颈上，痒痒的。

    欧阳薰坐回沙发，笑意加深：“合约中的所有优待可以免除，怎么样，划算吧？可给你们公司省了不少资金！”

    划算个头！吃亏的是他一个人！寻墨允一脸哀怨。

    “你好好想清楚。”欧阳薰故意加重声音，笑得很欠扁。

    “什么条件？”寻墨允狠狠挤出来，要不是他给妖精夸下海口，他才不要鸟这殴打少爷！

    “我还没想好。。。”

    “什么？”难不成以后叫他去杀人放火他还要照做不误？

    “放心吧，肯定是你可以做到的。”欧阳薰像是看出了他的想法，轻轻说道。

    寻墨允冷哼了一声：“签！”把合约书推到欧阳薰面前，有朝一日，他一定连本带利从欧阳薰身上讨回来。

    欧阳薰抬头看了一眼气鼓鼓的寻墨允，脑子里隐隐作痛，好像有什么东西喷涌而出。轻轻甩了甩头，潇洒的签下合约。

    阿仅愣愣的跟在处在火爆边缘的寻墨允，就这样签约成功了？他本来是不抱着希望的，看小允这模样好像签了什么不平等条约？

    也对，刚才，他好像答应了欧阳薰什么条件？

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】欧阳薰・小偷叔叔
章节字数：1419
    一辆漂亮的跑车“嘶”的一声停在寻墨允面前，修长的手指摘掉大大的墨镜。。。

    怎么那么熟悉？！

    欧阳薰撑着下巴，倚在跑车窗边，美眸含笑：“合约谈成，不应该一起用餐庆祝一下么？怎么这么迫不及待就离开，这就是你们宇傲历来的作风吗？”

    混蛋！占了便宜还想再蹭顿饭？鄙视！！

    阿仅不卑不亢，淡道：“欧阳少爷，大家都知道你向来不喜欢跟外人一起用餐的。是我们疏忽了，没有想到欧阳少爷会一改以往的习惯。”

    幸好有阿仅在旁边，否则他还不知道怎么反驳。

    欧阳薰浅笑着，只是眸中没有笑意，勾勾唇：“哦？这么说就要怪我的习惯了？”

    看阿仅有些难色，吐吐唇像是要说什么最终还是默声。

    寻墨允连忙笑着说：“你叫我跟你一起去用餐，我当然得去了。”最好浪费一次条件！！

    “不是我叫你去，是作为一个合约负责人该做的。”欧阳薰不客气的纠正寻墨允的错误，打破寻墨允的小美梦。

    “那我不去了，反正合约签了。”有本事你就毁约！寻墨允绕过欧阳薰的跑车。

    听见一声响，寻墨允整个人就腾空了。

    寻墨允瞪着抱着他的欧阳薰：“放我下来！”

    “不放！”欧阳薰笑笑，把寻墨允扔进跑车里。

    欧阳薰刚想打开车门就被端木仅拦住：“欧阳少爷。”

    “等下，我会把他安全送到宇傲。”

    “我有责任亲自把他安全送到我们少爷手上。”

    寻墨允听着两人的对话，不禁白了白眼，把他当什么了？

    “是么？你可以一起上车，我刚好可以介绍我的好朋友，很巧他跟你同姓，叫端木哲。”欧阳薰眸目如月，点着闪闪的银光。

    端木哲？！！

    寻墨允第一次看到端木仅反映那么大，虽然他们才第一天认识，不过在这一天里，他所看见的端木仅是一个很清淡的男子。

    趁端木仅呆愣的时候，欧阳薰已经开车扬长而去。

    飞尘模糊了端木仅的身影，不难感觉出他的纠结。

    “端木哲是谁？”寻墨允现在也没心情跟他算拐他上车的账了，他很好奇，端木哲跟阿仅是什么关系？而欧阳薰肯定是知道的他们之间的内幕。

    “你说呢？都姓端木能是什么关系？”欧阳薰笑着，弧度有些媚气。

    他不得不承认他跟妖精有那么几分相似，都是美得不可一世。只是，欧阳薰媚的有些女气，宇月鬻鹊孟肴龅┮谎。

    两种感觉在本质上还是孑然不同的！

    “兄弟么？”那阿仅干嘛那副样子，难道和他兄弟有矛盾吗？

    “端木哲是端木仅的弟弟。”

    “那他们是不是很合不来？”

    “是，也不是！如果没有某些东西羁绊，他们会更亲密无间。”欧阳薰笑得一脸高深莫测。

    而寻墨允听得一头雾水，只觉得欧阳薰笑得很莫名其妙。

    “算了，你只是个小孩，跟你说这些干什么！”

    跑车停在一家比较幽静的欧式餐厅前，欧阳薰戴上了鸭舌帽，用一副大大的墨镜遮住了绝美的黑眸。

    好眼熟！

    “小偷叔叔？”寻墨允惊呼出来。

    欧阳薰开门的手顿了一下，转头看他：“现在认出来了？”

    他听出来了，他的语气夹杂着丝丝怒气，他终于知道为什么这位欧大少爷会莫名其妙的要求他答应他三个条件才肯签约，原来不是空穴来潮，是他上次闯得祸！

    突然，他有种风水轮流转的感觉，而且，这次，他会死得更惨？！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】楚楚可怜，有仇必报
章节字数：1349
    “既然你都不缺物质需要，干嘛还要去当小偷，难不成有啥特殊癖好？”寻墨允闪着大大的眼睛看着他，说出来的话着实让欧阳薰噎到了。

    “特殊癖好？”他对这小家伙的思维无法了解。

    寻墨允天真的笑了，稚嫩的语气很清澈：“我知道了，你一定是为了提高人气，炒红自己对不对？知名偶像明星有特殊癖好这爆炸新闻一定会轰动整个演艺界的。。。。。。”

    欧阳薰一脸黑线，他发誓他从来没有在一个人面前这么失败过，现在居然有人令他哑口无言，而对方只是个七岁小屁孩。

    更可恶的是，他吃这个小孩的亏不止一次了。

    他一定要泄愤！！

    他一个当红偶像巨星需要用这种下三滥又低级到极点的反面教材来炒作自己吗？可笑。。。

    “被我猜中了对不对，你这样是默认了吧？我就说。。。”

    “寻大秘书，这附近好像有药店。”欧阳薰打断了寻墨允恼人的话，他不保证他再听下去不会做出虐待小孩的事。

    “药店？”寻墨允果然停下了他的演讲，心思全被药店这两个字吸引了。

    “听说药店有一种可以让苍蝇永远不会再烦烦叫的药。”

    什么？竟敢骂他是苍蝇？骂他也就算了，还想毒哑他？哼，小气！没品的家伙，不就是抹黑了一下事实么，用得着杀人灭口吗？

    大大的眼眸顿时蒙上一层水雾，眼睛盛满晶莹的水珠，好像一不小心下一秒就会倾出来。。。

    委屈的目光投在欧阳薰身上，让他油然生出一种罪恶感。

    “我开玩笑的，开玩笑的，你别哭了，别哭。。。”欧阳薰顿时手忙脚乱，连忙抽面巾纸递给他，他最怕小孩哭了。

    特别是眼前这小家伙哭得梨花带雨的，可怜兮兮的表情硬生生的刺着他的心，他会心痛，想要把那个欺负他的人狠狠揪出来，暴打一顿。

    怎么可以让这么可爱的小孩伤心呢？

    而他想要暴打的对象恐怕就是自己了！！

    唉，他只是一个小孩罢了，干嘛要跟小孩过不去？没听说过一个成语叫“童言无忌”吗？鸥阳薰在心里从头到尾、从上到下把自己骂了个遍。

    “乖乖，是哥哥不好，是哥哥不好。。。”欧阳薰一个劲的责怪自己。

    压根没看见低着头的寻墨允，小嘴弯成弧度，露出好看的几颗小白牙，异常狡黠。

    他寻墨允像是那种会乖乖让风水轮流转的人吗？他不挖陷阱让人跳已经是奇迹了，怎么会乖乖吃亏？

    “那还去不去药店？”略带哭腔的声音像是在提醒欧阳薰。

    “不去了，不去了。”

    “那还买不买药？”

    “不买了。”都不去了还买什么！！

    “那还用不用答应你三个条件？”

    “不。。。什么？”鸥阳薰顿时回过神，看着澄明的眼眸里有丝丝抹不掉的狡黠的笑意。

    他上当了！！怎么会认为这个满脑子鬼主意的小家伙楚楚可怜？

    这恶劣的小家伙不欺负别人就谢天谢地了，别人又怎么能欺负到他头上去？

    欧阳薰瞪了他一眼，径直下了车，往餐厅里走。

    寻墨允恋上遮不住的阳光，屁颠屁颠的下车跟在欧阳薰后面，他饿了。。。。。

    等以后再跟欧阳薰过招！他就不信那三个条件他不能浪费掉！

    欧阳薰有你好看的了！！！寻墨允他就是一个典型的有仇必报的人！！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】寻忆
章节字数：1515
    话说能让欧阳薰选中的地方一定不是一般的餐厅，光看这格局，太棒了，跟他理想中的餐厅可以媲美了。

    简直是艺术与淡雅的完美结合，在这种地方吃饭，他只能说是“享受”了。

    “听说过‘天寻集团’吧？”欧阳薰看着他流露出赞赏的目光，就知道他没带错地方了。他还以为他要带他去肯德基这小家伙才会满意，没想到这小家伙还懂得欣赏呢？！

    寻墨允心里“咯噔”一下，怎么就扯到天寻了呢？

    “这是天寻名下的产业。”欧阳薰说着，把他领进一个靠窗的位置。

    原来是自家的产业？！真不愧是哥哥，寻墨允浅笑着。。。

    “这个餐厅有个很好听的名字叫‘寻忆’，很配这个餐厅。”欧阳薰若有所思的望着窗外，窗外是一片很美丽的花海。。。

    寻忆？花海？

    淡淡的音乐很清雅，好像能够撩起心灵最初的纯净。。。

    他记得的。。。那个时候。。。

    他歪着身子不满的趴在他哥哥身上，瞪着满眼贵气的装饰。

    “怎么了？小允，哥哥可是好不容易带你出来一次，这么不给面子？”哥哥敲着他的头。

    “哥，我们去别的地方好不好？”在这种金碧辉煌的餐厅里，他连吃饭的胃口都没有了。

    “不喜欢吗？”

    “嗯。”他重重点头：“吃饭的地方应该是让人赏心悦目的，眼里压着满满的金色、银色觉得好沉重啊。。。”他抱怨着，他是第一个坐在这么高贵华丽的地方还数落着不是的人吧。

    “那小允喜欢什么地方？”

    “很干净，淡雅的，就像。。。。。。”他开心的讲着他梦中理想的餐厅。

    那个时候，哥哥的眼神飘忽不定，却有种不一样的漂亮。

    他还跟哥哥说：“我会把那个餐厅叫做‘寻忆’。”

    千年回寻只为你，潮忆漫漫拂心间。。。

    寻墨允开心的笑了，哥哥，他心里呢喃了一句。。。

    “这里很多地方都是天寻的产业，都是这种风格，听说寻F炫喜欢的人最喜欢这种风格。。。”他记忆中的卓一兮并不钟爱这种风格，可是，寻F炫最在乎的女人不就是卓一兮了吗？

    欧阳薰笑着，要是让一兮知道还有？？哈哈，他很想看寻F炫会怎么搞定那爱吃醋的女人？！

    “真的吗？等一下我们去看看。。。”寻墨允高兴的说。

    “你想去的话，不过，我记得小家伙你也姓寻？”欧阳薰美眸有几分深邃。

    “那又怎么样？”姓寻碍着你了？

    “寻F炫知道吧？天寻集团的总裁，现在姓寻的人可是不多了？特别是在这个城市哦。”他看到了，这小家伙在听到寻F炫这个名字后，眼底那种亲切与柔和，果然。。。他跟寻F炫是什么关系？

    寻墨允，寻墨允，为什么他对这个名字有种熟悉的感觉？

    “他是我哥哥呢？”寻墨允笑起来，眼眸很深，没有以往的澄明。。。

    “寻F炫的父母早就去世了，他怎么可能有这么小的弟弟？”要说谎也得打草稿！笨蛋，如果不愿说，他不会逼他的！

    也对，寻墨允在心里苦笑了一下，如果是妖精是不是也会觉得荒唐？他也会不相信自己吧？

    不知道为什么，他在这个时候会想到他？

    不知道为什么，他现在有种抽痛？

    “他是我爹地啦。”寻墨允努力放大笑容，逼自己忽视内心的异样。

    “爹地？”欧阳薰惊愣的瞪大美眸，貌似这个谎言也没水平？

    “领养的――”寻墨允扬着笑容，陈述着一个不是事实却比事实更容易信服人的。。。

    欧阳薰觉得此时寻墨允的笑容有些晃眼，觉得好不真实。。。

    心里有种奇怪的感觉，很飘渺，很心疼，很哀伤，很熟悉。。。

    【下一章，奸笑中。。。】

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】小计，反常的小家伙
章节字数：1893
    “不是说饿了么？快点菜吧！”欧阳薰把菜单递给了他，他也看出现在这小家伙的心情极为复杂，是想到自己是孤儿吗？

    寻墨允接过菜单，形形色色的菜式貌似很好吃，忽的扯出一抹不易察觉的笑容。

    稚嫩的声音掩盖掉不怀好意，他可没忘了欧阳薰是怎么坑他的。

    “我要紫牵茄愿，初日皇虾，踏雪红梅，黑溯应鱼，还要果汁。。。”

    一个很好看的服务员刚想说什么就被寻墨允打断了：“哥哥，我饿了，你快点上菜哦！”

    “可是。。。”服务员开口正想继续说，寻墨允就跳下椅子，凑近那个服务员：“哥哥，你放心吧，我们肯定付得起钱。”

    服务员摇摇头：“不是。。。我。。。”

    寻墨允赶紧以一个欧阳薰看不到的角度向那个帅气的服务员摇摇头，略带祈求，小声的说：“哥哥，什么都不要说，可以吗？”

    服务员愣了一下，看着使劲眨眼的的小孩，顿时笑意颇深。

    “小允。”欧阳薰把他抱回座位，这小家伙！他都是这里的常客了，再说他长的一张人神共愤的脸，服务员还不知道他的身份么？怎么可能会担心他付不了钱？就算买下整个餐厅都绰绰有余。

    “我是想问还要不要红酒？”以往他都有点红酒的。

    “不用了，就这些可以了。”欧阳薰摆摆手。

    寻墨允看着端上来的菜，再看着对他笑的服务员，趁欧阳薰不注意的时候，他对他调皮的眨眨眼，咧嘴一笑。

    “好像点多了，就我们两个不知吃不吃得完？”寻墨允歪头看着一大盘一大盘的菜。

    “我还以为你的胃口比猪还大，没想到你也知道‘多’了？”欧阳薰打趣着他。

    寻墨允撇撇嘴：“欧大少爷视金钱为粪土，随便一扔就是常人赚一辈子都赚不了的几百万，还懂得勤俭是中华名族的美德？”

    这小家伙还真伶牙俐齿，一点都不肯吃亏。

    寻墨允把座位移到欧阳薰的身旁，好方便。。。

    “不是躲我躲得厉害吗？怎么这会自投罗网来了？”欧阳薰笑着，这小家伙又要搞什么？

    自投罗网？！呵呵。。。还不知道是谁呢！寻墨允笑得灿烂，随便搪塞了个理由：“我喜欢的菜在这边嘛！”

    是么？欧阳薰疑惑，不过也没在意，水来土挡！

    寻墨允在看到欧阳薰夹了几口黑溯应鱼后，夹起一块茄子吃得津津有味：“欧阳薰，这里的茄子很好吃哦，你尝尝。”

    欧阳薰虽然不太喜欢吃茄子，但听寻墨允这样说也就夹起一块。

    幸亏这里的厨师手艺不错，以至于这味道没有那么讨厌！

    “好吃吧？”

    “嗯。”欧阳薰随口应了一声。

    寻墨允开心的笑了，却看不出他心里的沾沾自喜。

    “那多吃点，别浪费，我们是中国人，要发扬中华名族的传统美德对吗？”他先夹了几块茄子，又夹了几块黑鱼。

    欧阳薰很无奈的看着将近满碗的茄子和鱼肉，他只是说好吃而已，没这么夸张吧？怎么觉得这小家伙怪怪的？

    “欧阳薰，我想吃虾。”在欧阳薰快吃完的时候，寻墨允突然冒出来一句。

    欧阳薰疑惑的抬眼，他又没不让他吃：“那就自己夹，难不成还要我剥给你？”

    寻墨允摊开小手，努努嘴：“我的手这么细嫩。。。”

    谁叫他是大人，得照护小孩，还是这么个折磨人的小孩！他算不算自讨苦吃？

    “喏，用不用我喂你？”

    “你先尝尝，看看辣不辣，我上次吃龙虾的时候就被辣的舌头都麻木了。”

    这小家伙要求真多，“这是虾，不是小龙虾！”

    “不都是虾吗？”虽然他知道虾和龙虾连一年级小孩都能区别出来，不过谁叫这欧大少爷从始至今都没碰过这虾，为了他的计划。。。

    欧阳薰认命的吃了下去，反正又不吃亏！

    “辣不辣？”寻墨允很贴心的递给了他一杯果汁。

    他顺手接了过去，抿了一口：“不辣。”

    “那我剥给你吃吧。”

    欧阳薰狐疑的看着他：“你刚才不是说你的手那么细皮嫩肉的，怕被。。。”

    寻墨允一副很有兴趣的样子：“我刚才看你剥得很有趣的样子，好像很好玩。”

    很好玩，这什么逻辑？

    很快，一只剥好的虾递到欧阳薰面前再免费送上一个十万波的期待眼神，在可爱的小脸上锦上添花，格外动人。

    欧阳薰美眸有几分疑惑，他横看竖看就觉得这小家伙除了反常还是反常，可是面对这么一张可爱的小脸，他忍心将拒绝的话说出来么？

    好吧，就算有什么奇怪他也认了。

    刚吃完一只，另一只又递过来，实在看不出这小家伙从来都没剥过？

    敢情这小家伙剥上瘾了？！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】恶作剧成功
章节字数：1619
    “欧阳薰，我有一件很重要的东西放在你公寓里，我们先去你那吧！”寻墨允自认为很道德的说。

    欧阳薰越发觉得这小家伙有鬼了，有东西放在他那？怎么可能？看看这小家伙能搞出什么花样。

    “找到了吗？真不用我帮忙？”这也太夸张了，翻箱倒柜的，都找到那小家伙压根没碰过的地方。

    找什么东西需要这么大费周章？

    “不用了，不用了！”这已经是他第三次回答欧阳薰了，算算时间也差不多该。。。怎么还没有效？

    “找到了，呵呵~~~”寻墨允从口袋里拿出一颗玻璃珠，从沙发后面钻了出来。

    “哦？”欧阳薰好奇的凑过去，很有兴趣到底是什么东西值得这小家伙大费周章。

    阳光透过玻璃珠，折射出盈盈的闪光。。。

    玻璃珠？他没看错吧，这小家伙就是为了一颗随便就能买到一大箱的玻璃珠把他家搞得天翻地覆，像被强盗入侵一样！

    “你找这么半天就为了这颗玻璃珠？”想必这颗玻璃珠对这小家伙意义应该不一样，别告诉他只是玩具而已，不然他会掐了他。

    “这是我爸爸送给我的唯一生日礼物。”寻墨允垂着睫毛，有几分与他年龄不符的落寞。

    如果他的玻璃珠真掉了，就算要把这里倒翻过来，他也会这样做的。

    “小家伙。。。”欧阳薰有些心疼，他知道他口中的父亲不会是寻F炫。

    寻墨允抬起眼，笑得一片灿烂，好像刚才落寞的人儿不是他本人一样，可是越发这样，就越让人心疼。

    “我们回去了。”才不管他的计划会不会成功！

    他想妖精了，不知道为什么，他现在只想趴在妖精的怀里寻找他安心的味道。

    习惯真不是件好事！

    可是当某一天发现这种习惯实则早已演变成刻骨铭心的爱，又当如何对待？

    一旦他发现他离不开那安心的味道，又该何去何从？

    欧阳薰刚走到门口，就感觉胃里像翻山倒海一样难受，若小刀一样有一下没一下的慢慢割着，好难受！

    吃坏了？

    寻墨允看着额角密汗连连的欧阳薰，顿时明白了什么，早不来晚不来！！

    “你不舒服？”他明知故问。

    “我先去上卫生间。”欧阳薰调头就往里走，该死！！

    “欧阳薰，你还好吧？”脸色苍白的欧阳薰看起来别有一番风味，可是，倒让他内疚了一下。

    欧阳薰总算知道这小家伙奇怪在哪了？从头到尾，这小家伙一系列反常行为都是为了让他吃下那些食物吧？

    “你故意的？”这句话欧阳薰是挤出来的。

    寻墨允愣了愣，这么快欧阳薰就知道了？

    是的，他是故意的。茄子和黑鱼不能一起吃，虾忌果汁，而欧阳薰一个大少爷吃的不用亲力亲为，不知道这些食物禁忌也不奇怪。

    “嗯，我只是小小恶作剧一下，谁叫你欺负我来着。”

    小小恶作剧一下？欧阳薰狠狠的看着他：“那我是不是要感谢你的手下留情，没点几个一起吃了会中毒的？”

    寻墨允笑得一脸无害：“你想谢的话，就免了那几个条件怎么样？”虽然他知道欧阳薰是绝对不可能答应的。

    “你想的很美？”欧阳薰冷冷道，“砰”的一声，卫生间的门又关紧了。

    好像有点过分了？！寻墨允嘀咕了一声，就朝厨房里走。

    至少，这里的厨房不是摆饰，省得他还要出去买东西，要是再遇到了一个“小偷”他他就得叹气了。。。

    “那个，欧阳薰，粥熬好了，你吃一下吧。”要不是他是将一代明星弄得这么狼狈的罪魁祸首，他才懒得亲自下厨呢。

    欧阳薰狐疑的瞅着那碗飘香的粥。

    “这次肯定没有下药了。”寻墨允叹了口气。

    欧阳薰自然知道寻墨允看到他都这样了，暂时是不会花心思整他了，只是这小家伙煮的东西能吃么？

    虽然看起来蛮不错的，味道也蛮香的，不过就不知道实质是什么样的了，他可不想再拉一回。

    “你爱吃不吃！”寻墨允嘟嘟嘴，当小孩就是信任点低。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】轮不到别人
章节字数：1597
    “小家伙，要不你考虑辞掉宇傲的工作，来当我的专属厨师，我给你加倍薪水？”欧阳薰边开车边对着旁边的小家伙说，这小家伙的厨艺实在可以攀比五星级高级厨师了，那味道就算是个厌食的人也抵不住诱惑。

    怎么办？他越来越舍不得这小家伙了？甚至，心底那种奇怪的感觉越浓烈。

    “如果你想每天多跑几趟卫生间的话。”寻墨允笑得很甜。

    虽然这小家伙的东西实在令人难忘，但是他不敢保证这小家伙在不情愿之下做出来的东西能下胃。

    勉强这小家伙你只有一个下场――自讨苦吃！！

    总有一天，他会让他心甘情愿呆着他身边，每天做好吃的给他，欧阳薰如意算盘打得波响波响的。

    看着耀眼高大的建筑，红色跑车停了下来，欧阳薰打开车门抱起寻墨允。

    “你干什么，放我下来！”寻墨允瞪着他。

    “你认为你现在还能走吗？”欧阳薰邪笑着，突然觉得这小家伙摔伤了也没什么不好的，至少安分了些。

    不说这个他寻墨允还不生气，一说起这个他心里那把火就猛旺猛旺的。

    要不是欧阳薰，他用的着搞成这样么？干嘛把药箱放在那么高的地方，不知道药箱是急用的？拿不到也就算了，倒霉的他还摔伤了脚，弄的现

    在还有些疼痛，连走路都成问题。

    欧阳薰抱着他进入宇傲立刻引来注目礼。

    “是欧阳薰耶！！”

    “哇塞？我没看错吧？”

    “这不是少爷早上带来的小孩吗？怎么给欧阳少爷抱着？”

    大家面面相觑，黄经理轻咳了一声，迎上欧阳薰：“欧阳少爷，JK已经和我谈妥了一切问题，希望我们合作愉快！”

    说实在的，他心中还是有些疑惑，这么大一个案子就让一个小娃儿搞定了，莫不是这小娃有什么特殊才能？

    现在想想，不免疑惑的多看了寻墨允几眼。

    欧阳薰笑笑，眼神却看向黄经理背后那个风华绝代，放荡不羁的身影，宇月澹。

    寻墨允也随着他看过去，分明那张魅/惑的俊颜勾着一个浅浅的弧度，为什么他觉得冰冷狠狠刺入他柔嫩的皮肤。

    “小允，看来要跟你补一节礼仪课了，怎么让客人抱进来？”明明是那么温和的语气，他怎么感觉像暗涌，一个怠慢就漫天袭来。。。

    寻墨允挣开欧阳薰的怀抱，慢慢走到宇月迮员撸腿上微微的疼痛让他轻轻一皱眉。

    “很高兴能够和宇傲合作，我相信以后的生活会很精彩的。”欧阳薰伸出手，眼神却不经意的漂在站在宇月迮员叩男∪擞吧砩希美眸含笑。

    宇月寤匚兆排费艮沟氖郑掩盖掉眼底的翻滚，留下淡淡的紫影：“黄经理，你带欧阳少爷去看看这一季的服装，熟悉一下环境，以后相处的机会还多着呢。”

    应战么？！

    不爽的身影一离开视线，宇月遄身就往外走，步伐比平时大得都多，冷酷的身影结着薄薄的冰，周围的空气一下子降到极点。

    寻墨允咬/咬/唇，费劲的跟了上去。

    宇月迕蛔呒覆骄屯Ａ讼吕矗低咒了一声，转头站定在寻墨允面前：“今天玩的很开心？”竟然给他玩一整个下午！！

    寻墨允摇摇头，虽然还好，但是就觉得缺了什么。

    “欧阳薰欺负你了？”邪魅的脸上有几分冷毅，他不喜欢除他以外的人欺负这小鬼！

    他的小鬼只可以被他一个人欺负，还轮不到别人！

    “我没欺负他天就下红雨了。”寻墨允仰起脸，狡黠的咧嘴一笑。

    “你可是答应他条件的？”他当然知道这小鬼不可能乖乖吃亏，只不过他忍不住想提醒这个时不时露出马脚，自以为装得很像的笨蛋！

    “我知道。”寻墨允眨眨眼，活像一只吃了腥的小狐狸：“我会让他清楚我寻墨允是什么人！！”

    宇月逦弈蔚囊∫⊥罚抱起寻墨允：“不是说你很棒吗？怎么会弄得自己受伤了？”

    寻墨允愣了愣，他看出来了？！甜甜的笑了，把头埋进他的怀里，还是妖精的怀抱舒服！！妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】陌生、潮忆
章节字数：1515
    寻墨允看着镶着金箔的邀请函，靠，这么奢侈！浪费国家有限资源！

    “妖精，你要不要去？”寻墨允摇晃着手中的邀请函。

    他是没兴趣去，可是他的母亲大人有兴趣让他去。

    “带我一起去好不好？我从来没参加过这种聚会耶。”寻墨允一脸期待，很兴奋的样子。

    带这小鬼去？

    “你打算撇下我？那我找欧阳薰好了。。。。。。”寻墨允赌气的说，他刚才看到欧阳薰也有收到邀请函。

    “你敢？”宇月逡话炎プ⊥外走的小鬼。

    “至少欧阳薰肯带我去！”

    “你就那么肯定？”宇月遴托ψ牛好你个欧阳薰！

    “不信你放我下来，我去问他。”他的确没多少把握敢肯定欧阳薰会带他去，试问谁去这种宴会/会带个小孩？更何况欧阳薰一个大明星呢？不过，他既然敢这样说，就自有妙招！

    “不准去！”霸/道的目光紧紧的锁住他。

    “宇月澹你不带我去就算了，凭什么不准别人带我去？”寻墨允气愤的瞪着他。

    “凭什么？”宇月蹇圩叛澳允的下巴：“你给我记住了，凭你爸爸把你交给了我。”

    呵，这就是理由？对他就只是一种责任？

    寻墨允甩开了宇月宓氖郑没有寻F炫的托付，他和他什么都不是吧！

    不对，本来就什么都不是，以前不是，以后也不会有什么。

    腰上的力道突然加重了好多，他惊痛的抬起头，对上那双邪/魅的紫眸。

    “我记得我有说过不准用这种态度跟我说话，这么快就忘了？”宇月搴懿幌不墩飧鲂」碚庵痔度，好像准备要从他的世界脱离一样。

    寻墨允突然淡淡的看着他，平静的脸上看不出任何情绪：“我知道了。”

    宇月屙目复杂，怔怔的盯着他。

    “哥哥，我还有文件要整理。”

    不同于以前甜甜或者狡黠叫一声哥哥，现在波澜无惊，让他感到有些陌生，甚至心慌。

    直到小小的身影离开了视线，宇月遄享掠过一抹光束，等下再哄那小鬼！

    宇月甯沾踊嵋槭页隼矗劈头就问：“小家伙到哪去了？”

    “他没回来吗？”阿仅疑惑的抬头。

    “刚才小允说少爷你叫他去拿资料就离开了，按理来说早就应该回来了。”

    “我什么时候叫他去拿资料？”宇月艴久迹暗叫糟糕。

    “马上去找！”

    “少爷，小允已经出了宇傲，是三个小时前离开的。警卫有拦住小允，可他说是少爷叫他先回去的。”

    该死！那小鬼哪知道什么回家的路？这小家伙可是越来越不乖了，学会用他做通行证了。

    “阿仅，车钥匙！”

    端木仅第一次看到宇月逭饷醋偶薄

    天空已经有些昏暗了，寻墨允抱着身子坐在公园的长椅上。

    这样的姿态已经不陌生了，多少次他独自在黑暗角落里舔着自己的伤口？

    五岁，几个小男孩围着他：“没妈的孩子！！”那天真的容颜上挂着夺目的嘲笑。

    八岁，一纸诊断书打破了他脆弱的心，绝望了他的世界。

    九岁，背后总有人指指点点，几个捣蛋的小孩过分的在他面前扮鬼脸：“没爸没妈的野孩子！野孩子！”

    十岁，同龄人个个都比他高，总是喜欢嘲笑着：“小不点，小不点！”

    十一岁，哥哥将他送到牧岚湾，大家像对待一件稀世珍宝一样，小心翼翼的照护他。

    十二岁，他总是对着星空发呆，哥，你什么时候来看小允？

    十三岁，每天大半部分时间都对着白色的天花板，闻着讨厌的药水味。

    。。。。。。

    记忆如潮水涌来，不知道为什么他有种窒息的感觉，突然间，他好怕好怕，黑暗不停挣扎，慢慢张牙舞爪的伸向他。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】寻找
章节字数：2356
    寻墨允抽出手机，拨着再熟悉不过的号码。

    哥，你在干什么？有没有想小允？

    莫斯科

    寻F炫抓了抓头发，大清早的，谁呀！

    昨晚被卓一兮那笨女人搞得睡不了一个安稳觉，谁还那么缺德，扰他清梦？

    寻F炫口气不善的接了电话，而另一头被吼得莫名其妙的寻墨允禁了声，哥，你的脾气还是那么火爆！

    “你是？”打电话也不说话，奇怪！

    “哥~~~”低低的一声轻唤把寻F炫从睡意中唤醒。

    他连忙坐起来：“小允，是你吗？”

    “哥，你还有别的弟弟吗？”

    也对，除了这么一个磨人的弟弟，还有谁会唤他哥？

    “哥，你为什么都不来找我？你知不知道这里好黑，我好饿，也没地方住。。。你就这样让你唯一的亲人流露街头吗？”寻墨允本来是想正经的跟哥哥说话的，可是被刚才那么一吼，吼得没心情了，只勾出那些整人的蛊虫。

    “什么，洛没找到你吗？”什么时候洛的办事效率也这么差了？

    “呜呜。。。你是说那个紫眼妖精吗？”

    “啊？”妖精？

    “哥，他确实找到了我，可是，他把我一个人丢在了一个个大大的房子里，然后就去过他风花雪月的快活日子，你说他可不可恶？”

    虽然洛常留恋花丛，可是，对待兄弟拜托的事应该不会这么不负责任吧？寻F炫很怀疑他的指控。

    “哥~~~那个坏蛋！无赖！把我丢下也不来找我！”寻墨允哽/咽着，不知道为什么一想起那个臭妖精，他眼睛就涩涩的。

    “小允，告诉哥哥，你现在在哪？哥马上派人去接你。”寻F炫皱起眉头，小允好像真的很难过，不会洛真的把他丢下？

    他们都这么多年兄弟了，他还会听不出自家弟弟的情绪吗？那声音分明夹杂着痛苦与害怕。

    小允在痛苦害怕什么？寻F炫突然揪心起来。

    洛，小允如果出了什么事，我不会原谅你的！

    “我不知道。”他只知道这里好像是个公园。

    “小允，乖，你呆在那儿，千万别走开。”寻F炫像哄小孩一样。

    “哥，我又不是小孩子！”

    你比小孩子还麻烦好不好！寻F炫翻了翻白眼，很知趣没说出来，因为他这个弟弟太敏感了。

    一定会认为自己是个负担，他的傻弟弟，可知道，就是因为有他的存在，他才能坚持到现在。一直以来，他的弟弟就像阳光一样普照在他的心上，温暖了他的世界。所以，他绝不会让他的弟弟受到一丁点伤害的。

    刚挂掉小允的电话，寻F炫就气冲冲的兴师问罪。

    “怎么了，炫，吃炸药了？”宇月宓餍Φ挠锲跟他脸上的着急格格不入。

    寻F炫现在几乎相信了寻墨允的话，听起来洛闲情不错，他当初将小允拜托他是不是做错了？

    “那小鬼说什么了？”

    正想说话的寻F炫愣了愣，他怎么就忘了洛是怎样一个人？他刚才被担心冲昏头了，怎么会相信洛会那样对待小允呢？

    他无奈的陈述寻墨允刚才的话，又被他那个可爱的弟弟给耍了！

    “洛，小允虽然是在开玩笑，可是，我听得出他在害怕。”寻F炫正色道，那样的语气是不可能装出来的。

    “害怕？”宇月逯遄琶迹心有些抽紧。

    “洛，替我好好照护他。”他只有这么一个亲弟弟，他一点也不想他受伤。

    “嗯。”不用他交代，他也会这么做的。

    小鬼，不准你害怕，更不准你有事，因为还有我在！

    长椅上，卷曲着一个小小的身影，像是被上帝遗弃一样。

    宇月宀了颤，轻轻迈开脚步。

    “不是。。。不。。。是。。。野孩子。。。”无意识的低喃，痛苦的声音让宇月宓男哪名跟着疼起来。

    “妖。。。精。。。宇。。浴！Ｂ濉！２灰。。。丢下。。。我。。。”害怕与颤/抖将他小小的声音包围。

    小鬼，你就在害怕这个吗？害怕他丢下他？

    原来，你一直都这么没安全感，一直都需要温暖。

    是你爸爸妈妈无情的抛弃你，让你如此无助孤单，拼命抓住温暖的吗？

    究竟有什么样的过去，才会让你连睡觉也在颤/抖？

    宇月逍奶鄣陌阉抱起来，小鬼，有我在，不允许你还在黑暗的世界挣扎！

    这一轻轻的动作，把睡意很浅的寻墨允给惊醒了，他睁开迷茫的眼睛，看着绝美的面容，眨了眨眼，是在做梦吗？那就让他放纵一次吧！

    “妖精。。。”他轻轻的凑过去，吻/上那双绝美，荡/着温柔的紫眸。

    宇月寤秀绷艘幌拢勾起的弧度嗜着一抹绝世的美丽，绽放妖/娆。

    “小鬼？”

    为什么连做梦的声音都这么真实？

    宇月逦弈蔚奶玖丝谄，弹了弹这小鬼的脑袋。

    “嘶~~~”清醒许多的寻墨允看着咫尺的魅容，顿时红了脸。

    他刚才都干什么了？他好像好像吻了吻了。。。。。。

    他眼神飘忽不定，不敢看眼前的妖/孽。

    宇月迩崆嵝Τ隽松，这样的小鬼好可爱！

    被宇月逭饷匆恍Γ寻墨允的脸蛋更红了，死死的瞪着他，笑什么笑！

    “以后不准这样，我会担心的。”妖/魅的紫瞳闪烁着，好听的声音夹杂着来自远方的朦胧，让人觉得如梦如幻。

    寻墨允心颤了一下，会担心么？

    他该满足了。。。

    妖魅的他虽然穿梭在花丛，放荡不羁。可是，透过那双紫眸看到的不是多情而是冷清，目空一切，傲视天下的身影能够为他停留。。。他真的该知足了。

    无所谓对他是不是一种责任了，因为他会担心他！

    脸颊上传来温润的感觉，性感的薄唇零距离贴在他脸颊上。

    他把头埋进宇月宓幕忱铮闻着让他安心的味道，闭上了眼睛，心里却忍不住叹了一口气：妖精，你究竟把我当什么了？妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】招蜂引蝶
章节字数：1457
    “换衣服！”宇月逡性诿徘埃狭长的紫眸乘着盈盈的粼儿，突然冒出了这么一句。

    寻墨允从被子里弹出来头，疑惑的眨眨眼，都傍晚了干嘛还换衣服？

    “不是想去参加宴会吗？怎么还钻被子？”

    他怎么就觉得今天的宇月蹇雌鹄茨敲床凰逞郏不就一个宴会，穿成这样还想招蜂引蝶啊！

    虽然，虽然，没有这身衣服，宇月逡彩敲运廊瞬怀ッ。。。

    “妖精啊，这身衣服实在配不上你高贵的气质，我们不穿它。”寻墨允跳到他面前，闪巴着眼睛，笑盈盈的脸上写满绝对真诚！

    “哦？”宇月搴眯Φ目戳怂一眼，这件衣服可是Dallas花了好些日子帮他量身定做的，他相信目前还没有谁的实力能够与Dallas匹敌，在这小家伙的眼中这么不堪，要是让Dallas知道还不吐血？

    寻墨允屁颠屁颠的跑到衣柜前，乱七八糟的翻出衣服，翻出一件他自认为与宇月遄畈淮畹囊路。

    “这件不错，肯定能将你完美的气质展现出来。”

    宇月逦⑽⒚辛嗣醒郏打量眼前这件属于他哥哥的米黄色衣服：“你是说我只配穿这件衣服？”

    遭了，又踩到地雷了，宇月逵植皇窍棺樱能看不出这两件衣服的差别么！

    “这件衣服只有在你身上才能发挥它的魅力！”

    这话给他哥哥听到了，不知会有什么反应？那个笑面虎，顶多笑笑！

    “那这么说，我不能让小允失望了？”宇月搴峥词看看不出这件米黄色衣服的魅力所在。

    要他说，人长得好看穿什么都好看！

    这件看起来普通的又跟宇月宓钠质不太搭的衣服现在在这个妖精身上呈现出另一番韵味。

    不知道是不是跟宇月逦氯崛缢的紫眸有关，那双紫眸一改以往的傲气与邪/魅，宁静而淡幽，仿佛又魔力一样，抹平心底所有烦躁，再加上柔和的米黄色衣服，完美的衬托出那抹温柔，似乎置身梦境。

    这样的宇月逑袷谴用尉忱镒叱隼吹奶焓梗让他移不开眼。

    “小鬼，满意了？”放大的俊容几乎要贴在他脸上。

    他愣愣的点头，看着宇月遄身，猛的想起了什么，一把抓住宇月宓氖帧

    他绝对不能让这样沐浴着梦幻的宇月宄雒牛否则，肯定全世界的蝴蝶都会往他身上飞！

    宇月蹇醋潘，没有说话。

    “我觉得这件衣服好像不太适合你耶！”妖精会不会认为他存心整他？

    “我倒觉得这件米黄色衣服很好看。”宇月辶鞴庖缢椋弯着嘴角笑着。

    绝对不行！穿黑衣服的宇月寤褂械闳萌送而却步，要穿身上这件不就等于邀人上门？

    “你不知道爸爸穿起黑衣服多么帅气。”寻墨允双眼冒红心，神情陶醉在幻想中：“世上绝有，空前绝有的。。。”

    “是么？”宇月謇淅涞募烦隼矗恨不得将他们父子俩烧了，一想到寻墨允这么多年都生活在寻F炫身旁，他就有种剁了寻F炫的冲动。

    “我相信哥哥穿起来肯定比爸爸帅气，所以哥哥你穿好不好，好不好嘛！”

    “你刚才不是说那件黑色衣服配不上我高贵的气质吗？”

    他现在才知道什么叫搬起石头砸自己的脚：“哈，是啊，所以我给你选了这件！”寻墨允从床上拿了另外一件黑色衣服，就算要换黑色也不能换回原来那件，要知道那件衣服配合宇月逦蘅商籼薜纳聿模让人忍不住“飞流直下三千尺”。

    宇月逄裘伎醋潘手里拿的衣服，这小鬼？！

    “哥哥~~~”五万伏电波！

    宇月逦弈蔚囊∫⊥罚嘴角却忍不住勾起了一抹笑意，他能不知道这小鬼心里打的是什么注意么？妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】水家公主，婚约
章节字数：1444
    寻墨允盯着来来往往的人，话说不愧是贵族宴会，如果某一小偷能够混进来，再顺手捞羊，说不定他这辈子的温饱问题就这样解决了。不过能混进来平安出去的小偷就应该改叫盗圣了！！

    再看看旁边，他就是不爽！不爽！

    唇角勾着邪气的弧度，修长的手指扣着玻璃杯，摇荡着红酒。

    那些奇装异服，穿金带银，露肩露背的女人像饿狼一样紧紧的盯着宇月澹生怕一眨眼这色香味俱全，天下绝有的美味就从眼前消失了。

    偏偏这妖精还嫌不够招摇，一双紫眸处处留情。

    某只不知名的手轻轻抚着他的黑发，然后像拍小狗一样轻轻的拍了几下，见他忿忿的瞪向他，轻轻咧嘴一笑，惹得旁边的母狼蠢/蠢/欲/动。

    第一次，寻墨允如此痛恨自己只是个小孩，否则肯定把这只妖精扛回家禁足！！敢给他招蜂引蝶！！

    不过，这是不现实的，只能奢望在梦中将这只妖精好好蹂躏一番，以泄心头不满！！

    “洛~~~”一个很好听的声音，践远游之文履，曳雾绡之轻裾，微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。

    讲的就是眼前这个女人吧，像从神话里出来的女神一样。

    他承认眼前这个女神般的人物确实美得不食烟火，让他有那么一瞬间的晃神，但很快，他就回过神来了，因为这个女人的手竟然挽着宇月澹甜甜的笑容闪亮了整个宴会。

    宇月宀蛔藕奂５某槔肓伺人的手，喵，干得好！！拍手，鼓掌！！

    “轻婉，你怎么在这？”宇月宓淡的问道，心里早已有了答案。

    轻婉？水轻婉？水家的公主？貌似听哥哥说过，不过总觉得忘了什么，似乎是很重要的信息。

    是什么呢？忘了什么了？寻墨允撑着下巴苦想着。

    “母亲大人说你会参加宴会，所以。。。”

    “母亲大人？”宇月遄旖枪雌鹨荒冷淡的弧度。

    “我是你的未婚妻，难道不可以这么叫吗？”水轻婉一副理所当然的样子。

    然而，寻墨允却被“未婚妻”这三个大字轰到了，对了，他记得哥哥说过，皇家二殿下（宇月宓哪盖资腔始掖蠊主，自然宇家少爷就是皇室殿下），也就是宇二少爷，风迷万千少女的宇月甯水家公主有婚约。

    顿时，心像被什么狠狠的撮着，难受，生疼！

    寻墨允默默转身，想要离开，手腕却被扣住，继而落入熟悉的怀抱。

    “放开我！”寻墨允挣扎着，死妖精，都有未婚妻了！！

    “想去哪？”紫眸不悦的看着他。

    寻墨允咬着嘴唇，冷哼了一声，把头转向一边。

    “洛，你不是最讨厌小孩的么？”水轻婉睁大眼睛，不可置信的看着抱着寻墨允的宇月濉

    感受到怀中的人身体一僵，宇月逄裘迹抱的更紧了。

    “这么可爱的小孩是谁家的？”水轻婉柔柔的笑道，却有些异样的看着宇月濉

    宇月宓屯房戳艘谎垩澳允，脑海里浮现第一次这小鬼眸里并非空穴来潮的痛苦，淡淡的回答水轻婉：“是炫收养的孩子。”

    他知道，他若不回答，水轻婉必会去查小鬼的身份，炫虽然将小鬼保护的很严，可是水家加上他母亲的插手，难保不会揭开这小家伙的痛楚。

    他决不允许让这小鬼受伤！

    然而，这句回答，听在两个人的耳朵里，却是两种不同的味道。

    水轻婉眸目中掩盖不了的雀跃，洛是在跟她解释吗？

    趴在宇月迳砩系难澳允咬着下唇，按照以往的性格，宇月迨抢恋萌セ卮穑更不会去解释，就因为对象是未婚妻，果然待遇不同！妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】浓浓味道
章节字数：1491
    小家伙一直黑着一张脸，坐离他有一米远，对他爱理不理的。他当然知道这小鬼在气什么了，闷什么了，他觉得这小鬼生气的时候可爱极了，特别是为他生气。

    一个很不识相的身影缓缓走向寻墨允，美眸乘着笑意，坐在了寻墨允的身旁：“谁这么大胆惹我们家小允生气？”

    我们家？什么时候这小鬼成你家的了？宇月迕凶叛郏冻结的笑容表示他现在很不爽。

    他伸出手，想要将寻墨允拉离某个病毒原体，可是，却被寻墨允硬生生拍开了。寻墨允瞪着他，又把身子挪近了欧阳病毒体。

    这小家伙现在还在别扭上呢，别指望他会给你什么好脸色，便宜了欧阳薰！

    他勾勾唇，想要说什么，突如其来的拥抱让他措手不及，他无奈地看着压在他身上的四哥，再弊了一眼冷着脸站在后面的三哥。好心捅了捅缺了一根筋的四哥，示意他看后面。

    男子小心翼翼的回头，又“哇”得一声从宇月迳砩咸起来。

    任谁也想不到这男子也是夜殇修罗刹人物――夏希，迷上他可爱的外表是你的错，别指望他会是精灵！！

    而站在旁边一脸不羁的男子也是夜殇修罗刹人物――卓君廷。

    寻墨允从始至终都没有移开在夏希身上的目光，淡蓝的头发随意的洒在额前，清澈的蓝眸如同一汪水，透漏着层层迷雾却又如此清澈，让人分不清什么是梦幻，什么又是现实？粉嘟嘟的红唇时刻都在诱惑人。。。

    然而此刻小心翼翼的站在另一个好看的男子身边，一头耀眼的红发，硬挺的鼻子与完美的下巴形成一条优美的弧度，一双深似谭的眼睛充斥着傲气，放荡不羁的薄唇微微抿着。。。怎么那么眼熟？

    他，是君廷哥哥，比一兮姐姐慢出生那么几秒的弟弟！

    夏希好像感觉到寻墨允探究的目光，看向他，眨巴着眼睛像发现了新大陆一样，然后猛地扑向他，对着他的脸就是一阵蹂躏：“哇！好可爱的小孩啊，是二哥的儿子对不对？”

    二哥？寻F炫？什么时候他哥哥多了这么一个弟弟？好像君廷哥哥也一直都叫哥哥为二哥？

    “二哥的儿子就是我的儿子，来，小子，叫一声‘爹地’。”

    爹地？寻墨允下滑了一排黑线，看到嘴角也抽搐着的卓君廷，君廷哥哥是知道他的情况的。。。

    他绕过夏希，走到了卓君廷的面前，笑着看他：“君廷哥哥，我好想你。”

    实话，他确实想卓君廷，想他每次给他带来的各种游戏机，各种好玩的，新鲜的。。。

    卓君廷抱起他，黑眸柔和了许多：“君廷哥哥也想小允――”做的菜。

    寻墨允想都不用想也知道卓君廷拉长的声音代表什么，堂堂卓家少爷，一见到他的菜就两眼发光，一改人前的傲气不羁的形象，那馋猫的样子真让人大跌眼镜！

    以前卓君廷还半开玩笑着对他说：“小允，你是不是在菜中添加了其他剂料？”

    他当时回答：“是啊，我研究出来专对猫有效的剂料。。。”

    那段日子，真的很难忘！！

    两个人熟识亲密的样子让被忽视的三人十分不爽。。。

    “廷，你们好像很熟？”问完后，夏希就觉得自己好白痴，二哥跟廷从小就一块长大，自然会认识二哥领养的儿子。怎么一遇到卓君廷的问题，他就迟钝了呢？

    “我可是看着小允长大的。。。”卓君廷很满意夏希皱着的眉头，哼，看以后还敢不敢随便投怀送抱，就算对方是五弟也不行。

    明明是一起长大的！！寻墨允不满的瞪了他一眼。

    “小允，你不是要吃蛋糕吗？”宇月寰褪强幢ё诺牧饺瞬皇娣。

    他什么时候说过了？

    “对啊，廷，你不是要喝果汁吗？”

    笨蛋，要找理由也要看对象，他卓君廷最讨厌喝果汁的。妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】魂冥玉
章节字数：1369
    这个派式？不就一个宴会吗？这些黑衣人？保镖？需要几十个吗？谁的身价那么高？出门还带这么多保镖？

    一个好像四十几岁的男人从黑衣人身后站出来，岁月没有在他身上留下痕迹，刚毅的脸上嗜着冷酷：“这次大家受邀来参加宴会，是因为小儿无意得到了‘魂冥玉’，我想魂冥玉应该需要更强大的人，今天只要能闯过关取到魂冥玉的人就是配拥有魂冥玉的人。”

    儿子？秋钰启？欧阳薰轻笑了一下，那个温文如玉却懦弱无能的男人么？

    天下是掉下大馅饼吧？无意得到？笑话！当“魂冥玉”是市面上几百块钱一块的玉么？

    恐怕是费了不少精力才等到的，现在要违心拿出来，就像是在自己身上割了一块肉，心里恨得直磨牙。

    谁叫“魂冥玉”是黑白两道做梦都想得到，争得头破血流的宝贝呢？

    然而，要想独自一个人吞下这块肥肉，不仅要胃口大，还要有实力有资本，否则还没咬到就已经命丧黄泉。

    在秋家上还压着不少大山，白家，宇家，寻家，欧阳家，卓家。。。这些都可与之匹敌，最重要的是与“魂冥玉”有莫大渊源的皇家，他们岂会轻易让魂冥玉落入他人之口？

    宇月蹇醋欧鹤叛/异光芒的“魂冥玉”，眸目紧缩。

    “魂影”与皇家有着宿世契约，皇家可用魂冥玉召唤在暗处的魂影。

    魂影是一个黑暗培养出来的恐怖组织，拥有匪夷所思的摧毁力量，还有上古诡异的奇门异术。

    只是在十年前魂冥玉就下落不明，皇家一直都在追踪，没想到落到秋家手里？

    他自然不会让魂冥玉落入他人之手，要知道有能力的人利用了魂冥玉不仅会使“魂影”受制于人，连他们皇家也会受到牵制，而且怕也会是“夜殇”的最大阻碍力量。

    对于秋老头如此“识相”的行为，宇月宓褂屑阜中巳ぃ费劲心思的宝贝就这样拱手让人了，这可不是秋老头的作风。

    怕是这个晚上不太平了！

    宇月搴妥烤廷、夏希相视一眼，眼神交集像是在传达什么，转过头，紧紧扣住小鬼的手。

    寻墨允手臂上的力度让他拉回打量魂冥玉的目光，对上了那双妖/异的紫眸，带着几分认真。

    “小鬼，等下不可以离开我半步！”一开口就是这么霸道的命令。

    寻墨允出乎意料的点点头，黑白分明的大眼睛里有种淡淡的坚定，格外安心。

    难道这小鬼也感觉出什么了？这小鬼身上有着太多他不知道的，意外的东西，而这一切起源最初的那个原因，也就是小鬼的痛苦吧！

    他在等，等这个小鬼亲口跟他说。

    呵，这秋家倒是设计的不错嘛，一个举办宴会的娱乐场所处处暗藏机关，虽然魂冥玉不过二十几米的距离，但跟闯鬼门也无疑了。

    再加上这里的高手都不是吃菜的！啧啧啧啧。。。这招棋下得不错，就算大家心知肚明，也会冒一冒危险，抓住那百分之几几的机会夺到这抢手宝贝！

    “你们在玩螳螂捕蝉黄雀在后的游戏吗？”身边四人神情散漫，只是好笑的看着平时尊贵现在却为了一块玉拳打脚踢的贵族人群，他可没有笨到以为身边这四人对那块玉一点兴趣都没有。

    “聪明。”欧阳薰笑笑，他确实对那块玉有兴趣，但对那块玉的作用不感兴趣。

    “跟这些人打只会脏了我的手。”宇月辶沽沟耐鲁觯优雅的晃着手中的红酒。

    现在有心情喝酒的只有这个家伙了吧？！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】受伤
章节字数：1348
    一瞬间的黑暗，慌了整个宴会，寻墨允下意识的抓住旁边妖精的衣袖。

    宇月遄旖枪雌鹎城车男θ荩似乎对寻墨允的动作很是满意。

    整个黑暗中只有一抹妖异的光亮，格外耀眼，是魂冥玉！

    紧接着，那抹妖异也突然消失，宇月逖弁一缩，拉过寻墨允就往夏希怀里塞。

    “妖精――”低唤声消失在刺耳的响声中。

    “小家伙，这里不安全，退到你君廷哥哥身后。”夏希好像在跟人交手。

    玻璃声很响，而且还是打碎在他身旁，一股浓浓的硝烟味让他很不舒服。

    然而，一片黑暗中他只能呆呆的站在那儿，君廷哥哥和夏希都被人缠住了。

    “小允。”是欧阳薰的声音，他怎么还忘了有这么个大明星。

    欧阳薰拉住了他，牵着他往前走：“欧阳薰，你要带我去哪？”

    “有我在身边，总比你一个人站在那被子弹打好得多吧？”

    “切，别以为你拍过武打片，就会武功！”欧阳薰应该也练过的吧，每个家族继承人都有经过严格训练的，只不过欧阳薰这个身板实在看不出。

    “好歹我也是黑带的，别看不起人！”欧阳薰紧紧的捏了一下他的手心。

    黑带的？有个明星保镖？这是多少人做梦都做不到的，给他捡到了！

    一股力量突然把他往后拉，“嘶”谁啊，这么用力，他的后背都撞到了。情急之下也不知道抓到了什么稳住脚的东西，没想到拽着拽着就被他拽下来了。

    “小允，你没事吧？”黑暗中又传来欧阳薰的身影夹杂着拳脚身，连他也被缠身了。

    “没事。”安心保护好你的绝世面容吧，你的粉丝还垂涎你迷人的笑容呢，破相了人气可就大跌了。

    “砰――”不是吧，枪声！就在他左脚边？锻炼他的心脏也不带这个方法。

    杂乱的声音，紧紧的抽着他的心脏，他弱小的心灵实在负荷不起这样一次又一次惊心的爆响声，血腥的味道让他忍不住皱紧眉头。

    “小鬼。”一股力量将他扑倒，耳边是令他安心的声音。

    黑暗中，他揉着他的头发，将他抱起来。

    他习惯性的把头埋进了他的怀里，刚才的害怕烟消云散。

    有灯光的感觉就是截然不同，外面可比里面安静的多了，一路走出来虽然遇到不少麻烦，可对妖精来说是小菜一碟。

    突然弊见宇月遄蟊呋伤的手臂，心一紧：“妖精，你受伤了。”

    “没事。”宇月宀辉谝獾乃档馈

    “都流血了。”这是子弹打伤的，应该就是刚才救他的时候不小心被子弹打伤的吧。

    “我们去医院好不好。”平时最讨厌医院的他也会主动提出去医院。

    “小鬼，你是在担心我吗？”宇月鬻刃ψ牛好像很开心。

    “你要受伤了，还得我照护你！”寻墨允没好气的应了一声，眼睛却认真的盯着他的手臂。

    车上也有医药箱？倒省了去医院的路！

    寻墨允伸手就要扒宇月宓囊路，欠扁的笑容映入眼帘：“什么时候这么迫不及待了？”

    热气吐在他的耳际，痒痒的，暧/昧的话语惹得他耳根一红。

    死妖精，都什么时候了？！

    他狠狠的拽了一下宇月宓陌壮纳溃几朵黑色的印记就这样出世了，他的手什么时候脏的？

    唉，管不了那么多了，宇月迥敲炊嘁路，还缺这一件么？！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】破石头
章节字数：1236
    寻墨允熟练的拿出药水帮宇月迩逑瓷丝冢然后用纱布包扎起来，动作纯熟的像一个专业人士一样。

    这要多亏他在医院呆的那些日子，有一日没一日的帮医生打个手，这样三天打渔两天晒网，也能晒出个专业水平了。

    宇月逡苫蟮奶裘迹骸靶」恚你怎么包扎的这么顺手？”

    “习惯了。”寻墨允头也没抬的回答。

    习惯了？宇月迕纪分宓酶紧了。

    像是感觉的气氛的不一样，寻墨允抬头看他：“呵呵，我以前在医院当义工。”这家伙该不会以为他常受伤吧？

    义工？医院肯收这么小不点的义工么？不怕人家告他虐待儿童么？

    回到家的时候，寻墨允轻轻松了一口气，还是家的感觉好！

    原来，不知不觉他已经把这里当做他的家了么？

    那么，他要做的第一件事就是洗澡，白色的衣服已经溅了几滴红色的鲜血，还有黑乎乎的一些污垢，手沾的黑一片一片的。

    “砰”像是有什么从他衣服里掉出来。

    寻墨允定睛一看，破石头？他衣服里什么时候装了块黑乎乎的破石头？

    他记得，记得是刚才不小心抓到了，然后就顺手放在了口袋了。

    这块石头的形状这么那么眼熟？

    寻墨允捡了起来，刚洗干净的手顿时有抹上一层黑，他说呢，他的手这么会那么脏，原来是这破石头搞的鬼。

    他用水把石头上的黑粉洗干净，赫然睁大了眼。

    这，这哪是什么石头，分明就是一块漂亮绝伦的玉，是刚刚他在宴会上看到的玉。

    君廷哥哥似乎叫它“魂冥玉”！

    他也知道，这块玉那么多人想抢，连宇月逖酃饽敲刺籼蓿金银珠宝不屑一顾的人看这块玉也截然不同。

    这块玉肯定价值连城，而且还有别的作用吧！

    他不爱财，也对玉没兴趣，可是这么好的宝贝没道理拒之门外啊？

    “小鬼！”

    宇月宓纳音从门外传来，寻墨允紧忙把魂冥玉放入身旁的格子里。

    “你在干什么呢？”宇月逡性诿徘啊

    寻墨允慌忙转过身，有些不自然的答道：“我要洗澡，你进来干嘛？”

    宇月迳钌羁戳搜澳允一眼，若有若无的扫过寻墨允背靠的地方，魅笑着搂过他：“知道鸳鸯吗？”

    寻墨允点点头，有些莫名其妙，怎么扯到鸳鸯了。果然，妖精的跳思维不是一般人能跟上的。

    “那鸳鸯浴试过没有？”宇月逍σ飧深。

    “没兴趣！”寻墨允脸一热，推开宇月濉

    宇月宥偈被簧狭硪簧袂椋有些委屈的看着他，那模样真让他有几分愧疚！

    “我的手受伤了，弄起来很不方便，小允不应该帮忙吗？”

    不用提醒他，他是因为他才受伤的！他宇月寤崃这点小麻烦都解决不了吗？

    可偏偏对上那双紫眸，他什么话都拒绝不了。

    “我就知道我的小允很善良。”宇月迕伎眼笑的拉着他就往浴室走。

    等等！他什么时候答应了？

    他忘了――这妖精最喜欢擅作主张加故作曲解！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】迷情
章节字数：1455
    寻墨允无措的站在浴室门边。

    “怎么？还要我帮你脱衣服么？”宇月遄享越发邪气，邪气的双眸镶满笑意。

    寻墨允涨红了脸，连连摇头。

    “过来！”宇月宀恢何时已经脱去了衣服，进了浴池。

    寻墨允被宇月宥⒌姆⒚，他突然好想撒腿就跑啊！

    那双紫眸像是看出了他的想法，分明透着危险，似在说，你敢给我离开试试！

    寻墨允以乌龟般的速度向前移，眼神飘忽，不敢看宇月濉

    忽的，目光撞到了灯光上，想到了什么高兴的一样，咧嘴一笑。

    他移到旁边，将白色的开关一按，突如其来的黑暗让宇月迕忻醒邸

    “小鬼，你干嘛？”

    寻墨允屁颠屁颠的跑到宇月迳砼裕别提他又多高兴了！

    “这叫浪漫。”寻墨允瞎扯出一个冠冕堂皇的理由，拿起毛巾就往水里浸。

    宇月宀挥孟胍仓道这小鬼的心眼：“你不是说你要洗，怎么不进来？”

    “要是弄到你伤口怎么办，还是先帮你洗完。”下去一起洗，这。。。

    宇月骞雌疸祭恋男θ荩靠在浴池边，也不强求寻墨允，他有的是机会。

    他眯着眼，随寻墨允折腾，他还是深信他的定力没那么差的。

    寻墨允拿着湿毛巾帮宇月宕曜牛这妖精的皮肤真不是一般的好，这身材，这触感。。。

    寻墨允忍不住多吃了几下豆腐，没办法，这厮绝对是个妖-孽!

    这小鬼可越来越大胆了！

    不停的在他身上毛手毛脚，滑嫩的小手拂过他的肌肤，那感觉，分明就是在勾引。

    就算是个不正常的人被他这么一折腾也会受不了，更何况他是个正常人！

    好，他认了！谁叫他脑子进水叫这小鬼帮他洗澡？

    可是，这小家伙越来越过分了！

    手摸到哪里去了？！该死！！

    神游太虚的寻墨允一直往下擦，擦着擦着，好像遇到了什么阻挡物，手轻轻一滑过。。。

    “嘶”宇月迕偷匾怀槠。

    拍开了寻墨允的手，这小鬼是想引火自焚么？

    手上的疼痛让寻墨允回过神，怔怔的看着宇月逵纳畹捻子。

    “妖精？”寻墨允小心翼翼的叫了一声。

    “出去！”妖精的声音好像很难受，是不是他碰到他伤口了？

    都怪他，帮洗个澡也会联想翩翩！

    “妖精，你没事吧？”寻墨允担忧的伸出手碰宇月澹他的身体好像很烫耶！

    小手来回在他额间蹭，弄得他越发心神杂乱，是在考验他么？

    “嘭”脑中的弦猛地被拉断。。。

    宇月遄プ⊙澳允的手，把他拽入怀中，不由分说的吻了上去。

    他撬开他的唇齿，轻轻吸允着，继而一路攻城掠地，舔食着柔嫩的舌尖。。。

    而此刻寻墨允被吻得晕头转向，脑袋昏沉沉一片。

    直到，温热的感觉沿着他的脖颈一直往下，他猛地惊醒。

    “妖精。”他此刻发觉他的声音既然那么媚惑。

    宇月逄蜃潘的耳垂，并没有放下动作，寻墨允知道，若不阻止，接下来就会发生什么。

    他挣开宇月澹往后退去，小心翼翼的看着那双紫眸。

    对上那双防备的黑白眸子，宇月逖壑猩凉不易察觉的疼痛，眸底翻滚着。

    他从浴池里站起来，起身就往外。

    “妖精。”手被拉住，那双黑白分明的眼睛闪着担忧：“我。。。我。。。”

    “你洗澡吧，以后不会发生这种事了。”

    寻墨允愣了愣，显然没从宇月宓幕袄锘毓神。

    以后，不会发生这种事了？

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】殇淡
章节字数：1221
    寻墨允看着关闭的紧紧的门，抬起手，又放了下去，来来回回几次，终是没有敲下去。

    妖精在干什么？还为刚才的事生气吗？

    他并讨厌黑暗，依旧喜欢在黑暗的角落里晃荡着殷红的酒，然而今天并没有像平时一样轻轻抿一口，而是猛地灌下去。

    他说过，酒在于享受，而今天的酒却是另一个作用――麻痹。

    什么时候起他对那小鬼从一开始的逗着玩演变成到现在强烈的占有欲？

    或许，从一开始就想要占有了！

    他的性倾向也受到三哥四哥的影响了么？可是，他好像更过头，喜欢上了一个小鬼头。

    过分了吧，那小鬼还只是个小孩，尽管他超乎同龄的智商，终究是个小孩而已。

    他那么依赖他，是因为在他身上找到了令他安心的味道吧，就像一只流浪无助的小狗找到一个温暖可以依靠的东西一样。

    二哥将他交给自己，至少不能误导那小家伙。

    想起那双防备的黑眸，他的心就抑郁不住的疼痛。

    他该控制一下自己了，否则，以他宇月宓男愿瘢或许会不择手段的将那小家伙绑在身边，那样？

    他就给他一次机会，一次可以离开自己的机会，一次那小家伙自己选择的机会。。。

    他苦笑了一下，摇荡着手中的红酒，好像醉不了。

    站起身来，迈出脚步，在开门的那一刻，一个卷曲的身影窝在了他门槛边。

    他蹲下身，这小鬼长得很漂亮，将来一定也是个招蜂引蝶的料。

    说真的，他真的有几分似二哥？

    像二哥？

    小家伙将自己的身体缩得更紧了，怕是冷了吧，宇月逄玖丝谄，将寻墨允抱了起来。

    寻墨允缩进他怀中，紧紧的贴着他，脸上勾出满足的笑容，沉沉的睡去。

    他低低凝视着他，他真的舍不得！

    没有了这小鬼，他的生活就会回到以前放荡落寞，空荡荡的房间也只会有他一个人的身影吧？

    或者流连在那些花枝招展中假笑，整夜不归？

    如今，怕是那些胭脂水粉提不起自己的兴趣了。

    “阿仅哥哥？”这么早怎么会在这？寻墨允揉了揉眼睛。

    “少爷叫我来接你！”端木仅比任何一个人都疑惑，少爷今天怎么那么早去公司？早就算了，平时亲自接送的小允也会让他带？

    难道昨晚没去宴会，发生了什么？

    “他已经去上班了？”寻墨允惊讶的问道，垂了垂睫毛，是不想见到他么？

    “嗯，我们也去公司。”

    寻墨允摇摇头：“阿仅哥哥，你等一下。”这么早出去，妖精肯定没吃饭。

    他跑进厨房，边忙碌边笑着问：“阿仅哥哥，你吃了没？我帮你也准备一份。”

    “你会煮饭？”

    “而且很好吃哦！”寻墨允甜甜一笑，突然想起与妖精一起吃饭的场景。

    宇月逅倒：“小家伙，以后没有你做的饭菜，我怎么活呀？”

    至从他吃过他做的饭后，他就坚决不去外面吃了。

    他吃不惯别人做的饭菜！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】金童玉女
章节字数：1360
    寻墨允将饭菜打包好，眸目含笑，坐在车里，紧紧的抱着保温盒。

    他该主动点的！

    下了车，他就迫不及待的往宇月灏旃室跑去。

    “洛，你还没吃吧？我们一起去外面吃，好吗？”白轻婉轻轻柔柔的声音飘进了寻墨允的耳朵里。

    寻墨允身子一顿，他怎么忘了他有未婚妻？

    那么，他算什么？

    “小允，怎么不进去？”从后面追上来的端木仅疑惑地看着发愣的寻墨允，刚才不是一副兴高采烈的样子？

    端木仅透过虚掩的门看着贴在宇月迳砩系陌浊嵬瘢少爷的未婚妻？！

    寻墨允刚转身，身后就传来宇月宓纳音：“小允。”

    寻墨允僵硬的回头，扯出一抹笑：“我给哥哥带饭来了。”

    宇月迳钌羁戳怂一眼，没有接过他手上的保温盒：“哥哥跟轻婉姐姐出去吃。”说完，跟白轻婉从他身边擦过。

    他们就像金童玉女一样，那么般配！

    寻墨允咬着下唇，身体轻颤着，摇曳在黑色中，萧瑟萧瑟。

    他此刻的心就像是被什么东西撕咬一样，那般难受。

    原来，他对他的感情已经这么深了么？

    他从来都不敢奢望的，他从来都不敢尝试，可是，这种东西始终不是能控制的。

    “小允也在这？”卓君廷远远就看见了他，准确的说是看见他手里的饭盒。

    他早上还没吃呢！！肚子好饿哦~~~

    寻墨允勉强抬起头，勾起微笑，他早就习惯这样伪装的笑容了，只是这次好像比以往都要牵强。

    见卓君廷紧紧盯着他手上的饭盒，淡淡笑了：“君廷哥哥还没吃吧，这个给你。”他递出了给宇月遄急傅姆购校妖精不需要了！

    卓君廷高兴的接过，丝毫看不出他的异样：“小允，作为答谢，我告诉你个好消息。”

    答谢？以往抢他的饭都从没说过答谢。

    他抬头，疑惑的望着他，能有什么好消息？

    “你哥哥提前回来了，明天就可以到了。”卓君廷红发飞扬，异彩流速。

    哥哥，要回来了？明天？

    那就是说他要离开宇月辶嗣矗

    果然是好消息，他就不用看到宇月搴桶准夜主亲密的样子了。

    为什么，他会觉得心很涩，很苦？！

    “怎么了，你哥哥回来不开心吗？”一心投在饭菜中的卓君廷终于发现寻墨允不同以往，按道理小允该高兴地跳起来的。

    寻墨允扬起大大的笑容：“没有啊，我在想怎么整哥哥，竟然把我一个人丢在这。”还把他丢给一个妖-孽，害他丢了自己的心。

    卓君廷狐疑的看着眼前笑得很不真实的小允，这小家伙，不论发生什么，都憋在心里，一个人承担。

    知不知道，他们很心疼他！

    心疼他无论多么难过，都笑着对他们；心疼他无论多么痛苦，总是先为他们着想；心疼他无论多么脆弱，却始终不在他们面前落泪；心疼他

    总是费尽心思的在他们不开心的时候给他们灿烂的希望。。。

    就是因为他是这么让他们心疼，他们才费尽心思保护他，给他一个快乐的环境。

    可是这么多年，他的孤单？他也看到了，他带给他的玩具并不能填补空虚。他的伤疤，不是一个与世隔绝的环境所能抹平的！

    所以，每次他去看他的时候，他才那么开心，因为终于有人陪他。

    小允，我们该如何待你？

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】疯哥哥
章节字数：1350
    “阿仅哥哥，你不用送我回去了，我自己可以的。”至从那天用宇月遄鐾ㄐ兄こ晒Τ鎏雍螅这块通行证就完完全全作废了，这不，一定要有端木仅或者宇月逶谏肀撸这些门警才肯放他出来。

    端木仅面露难色，低视着有些异样的寻墨允。

    “放心吧，我不会走远的，你大可以用GPS定位。”定定的看着寻墨允脸上淡得无痕的笑容，直到那个小身影渐渐缩小。

    风在轻颤，乱了谁的脚步？

    寻墨允漫无目的走着，他现在能去哪？他不知道，不知道！

    不知不觉拐进了欧阳薰带他来的那个餐厅，哥哥的餐厅“寻忆”。

    隔着那堵白色的墙，寻墨允抬起头，看着比他高好多的大树，不知道能不能爬上去。

    他想看里面大片的薰衣草。。。

    果然，好久没爬就是动作不灵敏，以前他跟哥哥捉迷藏的时候，没几下就爬上去了。

    他吃力地抓住树干，用力往上攀，终于坐在树干上了。

    连他一个小孩都能爬上去，小偷翻过这堵墙也不是什么难事吧？

    抬眼望去，大片大片的薰衣草，仿佛飘荡着清清的香味，蔓延着整片天空。

    他笑了。。。

    他蹙着眉头，无奈的坐在树干上，要怎么进去呢？

    忽然弊见了那堵白墙上突兀出来的白色石砖，每隔一段距离都有一块。

    寻墨允眉角抽了抽，他真怀疑他哥哥是故意为他设计的。

    那块白石砖根本承受不了一个大人的重量，却足以承受他的重量。

    既然哥哥都为他想得这么周全了，他怎么可以辜负哥哥的一番好意？他现在好想扑进哥哥怀里，然后狠狠踹他几脚。

    事实证明，躺在医院，被限制行动的那些日子把他少得可怜的运动细胞都磨光了。

    在最后一截，他一个侧身，就不负众望的摔了下去，此时此刻，他才知道他多么想欧阳薰！

    他揉着摔疼的脚，从薰衣草里爬起来，却看见了一个很欠扁的笑容。

    飘逸的茶色头发，修长的身子，那双带笑的眼睛流光溢彩，倚在白色的墙边，显得慵懒而随意。

    是那个服务员！寻墨允火气直冒，他站在那里多久了？看他要摔下来也不帮忙扶一下？

    不过，他家的服务员就是不一样，长得就是好看。

    他以前咋就没发觉这个服务员哥哥气质这么好？横看竖看就不像端盘子的！

    “小家伙，你就不怕这样爬进了就直接爬进警局？”他笑着说道。

    “你不觉得这堵墙就是为我量身定做的吗？”再说他现在就一个七岁小孩，未成年呢！

    服务员哥哥若有所思的看着那堵白墙，点点头：“好像是耶。”

    “所以，放着大门不进学猴子爬树？”

    “我没钱。。。”寻墨允苦着脸，他没钱，可是有金卡。

    “手机拿来。”

    寻墨允疑惑的把手上的手机递给他，刚才爬进来的时候掉了。

    “这是我的号码，你下次要来的时候打给我，这样就不用摔跟头了。”他第一次对一个小孩这么感兴趣。

    “休棠风？你叫休棠风？好奇怪的名字啊~~~”寻墨允看着屏幕里显示的名字。

    “小家伙，你应该叫我哥哥！”

    “哦？疯哥哥？”寻墨允甜甜的叫了一句，满眼都是坏笑，就当是给他袖手旁观的奖励。

    从这小家伙嘴里叫出来的名字，听着这么那么怪？妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】玻璃瓶
章节字数：1376
    寻墨允惬意的躺在薰衣草丛里，至少这一刻可以减轻心里的抽痛。

    寻墨允你真没有！你不是最会排解自己的痛苦的吗？这么这次就束手无策了？

    “小家伙，费尽力气爬进来就为找张床？”休棠风笑着坐在寻墨允的身边。

    “这床够大，有这么漂亮的床，何乐不为？”寻墨允闭着眼睛没有看旁边坐着的人。

    风轻轻拥抱着他，抚摩着他的肌肤。

    “叮叮叮~~~”很悦耳的玻璃撞击声，像一首清脆的歌曲。

    寻墨允睁大眼睛，好奇的坐了起来：“疯哥哥，哪里传来的声音？”

    休棠风勾了勾笑容，牵起他的手，就朝着另一个方向走去，转过一个弯，就见一棵大树上，挂着五颜六色的玻璃瓶子。

    好漂亮！

    他伸出手想要抓一个瓶子，却始终够不着。

    他朝着离他最近的瓶子跳了几下，可是瓶子就在那么几毫米的距离中从手里溜过。

    嘟着小嘴，寻墨允泄气的瞪着瓶子。

    身后传来轻轻淡淡的笑声，一只干净从他头上轻松的摘下了玻璃瓶，递给了他。

    “这是老板亲手系上去的。”

    “老板？是寻F炫吗？”

    “嗯。”

    哥哥系上去的？

    寻墨允好奇的打开了玻璃片，取出里面淡蓝色的字条。

    熟悉的字体，陌生的语言――小允，生日快乐！

    那么一瞬间，他的心被狠狠撞击到。

    生日？他有十八年没有过了吧？从出生开始就没有过！

    因为他永远也忘不了，他出生的日子就是他妈妈离开他们的日子。

    爸爸说过他的妻子是最美丽的妻子，哥哥说过他们的妈妈是最美丽的妈妈。

    每年那一天，他都会在妈妈墓前呆坐一天，哥哥都看在眼里，总会是放下所有工作陪着他。

    哥哥每次都会找各种借口让他吃长寿面，虽然哥哥从来都不相信一碗面能有这个功能。

    哥哥没有亲口对他说生日快乐，因为他知道那一天他不想听到这四个字。

    有些东西终要放下，心才会朗，可是，他突破不了他自己内心那一关。

    他扯了扯嘴角，今生得此哥哥，还有何不满？

    或许，回到哥哥身边是最好的选择，牧岚湾才是他的栖身之地。

    或许，一切都会回到原点？

    想起那个邪魅的笑容，那双邪气的紫眸，一切可能回到原点吗？

    那双紫眸已经刻在心里了，抹都抹不去。

    他一直都知道他是个不敢爱，也不轻易爱的人，可是一旦爱上就是认定了的。

    他一直都知道自己的性取向与正常人不同，可从来没想过他会爱上一个妖/孽

    早在他撞到他的那一刻，命运就将他们牵到一起，那么，月老的红线呢？

    那个只懂给男女牵缘的红衣白胡子老头可没有那么凑巧将他们的红线系在一起。

    他和妖精，始终是两条路的人！

    “喂，小家伙，你发呆了很久？”休棠风敲了他一下，把他从思绪里拉回来。

    “这字条有什么玄机吗？盯那么久？”

    。。。。。。

    “这是人家写给前女友的，你研究个什么劲？”

    “前女友？”寻墨允不自然的抽搐了几下。

    “店里的人都这么说的，老板现任女友是卓家小姐，自然。。。。。。”

    除了女朋友，就不能是别人了吗？

    这年头的人思想都这么不纯洁！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】哀淡
章节字数：1227
    从“寻忆”出来后，寻墨允就在公园的长椅上坐了好几个小时。

    低头瞅着黑屏的手机，没电了，就算阿仅哥哥想用GPS定位也没办法了，阿仅哥哥会很着急吧？

    天已经暗了，大片大片的铅云与灰色的天空融合在一起。

    一道锋利的亮光划破天空，白暗的口子在黑幕中格外刺眼，仿佛能将人吸进无底的灰暗。

    轰隆的雷声像发怒的狮子在他上空狂啸，似乎随时随地就会劈到他身上。

    这里喧闹的是自然的声音，是心的声音；静寂的是人的声音。

    寻墨允黯淡的双眸没有一丝亮意，带着不难察觉的害怕。

    不是因为这咆哮的雷，冷冽的风，漆黑的天，而是因为不远处那栋乳白色的豪宅，他害怕他一推门就看到不想看的画面呢，或者空荡荡的屋子没有熟悉的味道，那个人怕是还留恋在温柔乡里。

    雨像是和他的心得到共鸣一样。

    毫不留情的从他头上浇灌下来，冷彻他每一个细胞，寒气入侵，风雨打在脸上生疼生疼的。

    颤抖的身子好像站不住脚。

    他拖着身子，朝着熟悉的方向走去。

    待站定在门前，寻墨允伸出手刚碰到把手，又垂了下来。

    几番徘徊后，他终于打开门了。

    寂静、黑暗狠狠砸着寻墨允的心，他还没回来么？

    惨淡一笑，身上的水珠滴在地板上，“滴-滴-滴-”黑暗的空间里越发揪心，黯然。

    无措的站在自己的房间里，他连行李都用不着收拾。

    换了身干净的衣服，寻墨允坐在窗栏上，眼睛不死心的盯着楼下的大门，希望看到那炫气的银色跑车。

    或许晚上他不会回来了。

    风打在树梢上，发出“沙沙”的声音，像是在低吟一首千年寂曲。

    断了的弦再怎么连

    我的感觉你一定不懂

    你的转变像断掉的弦

    再怎么接应都不对

    你的改变我能够分辨

    我沉默你的话也不多我们之间笑着什么不说

    我笑后表情终于有点难过

    问你决定了再走

    我突然失败的笑像着泪水般闪耀

    睡不着它摇啊摇来到你的面前绕

    我也弯着我嘴角笑

    你的美已经给了谁

    追了又追我要不回

    我了解离开树的叶属于地上的世界凋谢

    断了的弦再弹一遍

    我的世界你不在里面

    我的指尖已经弹出血

    还是无法留你在我身边

    断了的弦再怎么连

    。。。。。。

    或许就像断了的弦，始终弹不出一首歌曲。

    不知多晚，只知雨静了，雨静了，一片空寂。

    “吱呀”一声，门开了，宇月逭径ㄔ谘澳允的床前，紫眸里闪着柔和。

    他伸出手轻轻抚着寻墨允的黑发，将被子盖好。

    看着寻墨允熟睡的容颜扯出一抹很淡很淡的弧度，轻轻低下头吻了他的额头，起身离去。

    当门重新关上那刻，寻墨允缓缓睁开双眸，眉角有几分苦涩。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】接机
章节字数：1562
    醒来的时候，已经九点了，他不知道他什么时候入睡的，只知道昨晚他在床上翻了很久，脑子乱成一片。

    从床上爬起来，寻墨允忽然觉得头很重，果然，昨晚没睡好。

    他走了吧？没吃早餐吧？呵，他担心个什么劲？宇月逵植皇切『⒆樱更何况人家还有未婚妻。

    “阿仅哥哥？你等很久了吗？”对于端木仅的到来寻墨允没有太多的意外，只不过，阿仅哥哥是什么时候进来的？

    “一会儿。”端木仅轻轻道，指着桌上的面包和牛奶：“先吃早餐，然后我带你去机场见寻总裁。”

    对啊，今天，他哥哥要回来了。

    寻墨允随手拿起一块面包，被咬过？寻墨允蹙了蹙眉，这面包好像只被咬一口？

    “他没吃吗？”买来面包，怎么不吃。

    端木仅知道寻墨允口中的他是谁：“少爷说太难吃了，他吃不下。”

    以前少爷也是这么吃过来的，什么时候见他说过难吃？要怪也只能怪眼前这小孩把他的口味养挑剔了。

    这小孩怎么会有这么好的手艺？连他都自愧不如！！

    寻墨允哑然，他全身上下就只剩下这手艺了？

    “小允，你脸色好像不太好？”端木仅边开车边对着旁边的小家伙道，早上一看到这小家伙就有点惨白了。

    “没事，就是昨晚没睡好。”寻墨允小小，目光定在了不远处的机场。

    。。。。。。

    凝望着那个帅气的身影，说实在，为什么哥哥要挑这个时候回来？

    这样，他就没有理由留在妖精身边了。

    寻墨允，你还真奢望什么？！

    扬起他的招牌笑容，他猛地扑过去：“爸爸妈妈~~~”他没叫错。

    寻F炫搂着他，放低了声音：“臭小子，你还当我是你哥哥么？竟敢离家出走！”

    寻墨允白了他一眼，跳到卓一兮面前：“妈妈，爸爸欺负我。”

    “你这小家伙，能有谁欺负得了你？你没欺负别人就谢天谢地了。”

    “出国一趟，爸爸妈妈就站在统一战线，可怜我这个没人爱的小孩，呜呜。”寻墨允顿时水雾弥漫。

    站在旁边的三人，顿时下滑黑线，变脸变得真快。

    “寻墨允，你演技又长了，演艺界没请你是一大损失。”寻F炫捏着寻墨允的小脸，眼底却满是宠溺。

    “我也这样觉得，要是我在的话，就可以把欧阳薰踹下台了。”寻墨允扬起小脸，颇为认同的道。

    把欧阳薰踹下台？这小家伙还真敢说？！

    “你什么时候认识欧阳薰的？”寻F炫疑惑道，他家小允可不爱看偶像剧？

    “这段时间。他还带我去一个地方。”

    “什么地方？”

    “寻忆。”寻墨允认真的对上寻F炫的黑眸。

    “那里爸爸费了好多心思，妈妈知道吗？”寻墨允在寻F炫微愣之际笑着对卓一兮到。

    卓一兮漂亮的眼睛闪了一下，她从来都不知道。

    “可是那里的哥哥姐姐都说是爸爸为心上人准备的，难道。。。”

    卓一兮脸色顿时黯淡了下来。

    “寻--墨--允--”这臭小子，明明知道不是那样的！

    “遭了――”寻墨允假装捂住嘴，慌忙说：“妈妈，或许不是那样的，爸爸。。。”

    这小子故意的吧！！寻F炫瞪着他，紧紧扣住卓一兮的手，这笨女人！

    直直拉着卓一兮往前走，他就不该让这小子还接机，唯恐天下不乱！

    头好重啊，好像整个世界都在摇晃，天翻地覆。。。

    “小允~~~~”站在后面的端木仅惊呼了一声，接住了倒下去的寻墨允。

    心停了一拍，寻F炫猛地转头。

    额头好烫，发烧了吗？该死的，这小子真当自己是小孩吗？这么不会照护自己？

    要是导致发病怎么办？

    ------

    【探头，没反应，再接再厉，小允，接下来的日子可怜你了。。】

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】不用住院
章节字数：1383
    “阿仅，能不能麻烦你送一兮回去？”寻F炫抬头对端木仅说道。

    “没问题。”端木仅笑了笑。

    卓一兮摇摇头：“不要，我留下来陪你。”

    “小允没什么大碍，你知道他不喜欢呆在医院的，等他醒了就可以出院了。你也累了，伯父伯母在等你，跟他们说声抱歉，我恐怕不能过去了。”寻F炫吻着卓一兮的额角。

    卓一兮点点头，她差点忘了爸爸妈妈今晚为他们办了一桌酒席，总得有人去。

    “阿炫。”白色的大衣始终掩盖不了司徒谨的帅气，反更添一些天使的味道。

    “谨，小允他？”司徒谨一直都是小允的私人医生。

    “有我在，你还不放心？小允现在身体很虚弱，只要调养一下就能又蹦又跳的。”司徒谨拍了拍寻F炫的肩膀。

    “只不过，还是要注意些，千万不能让他的身体再受创了。他的病只是暂时抑制住而已。这段时间，怕是不能停药了。”小允的病是他遇到过从未有过的症状，这么多年，始终找不到解决的办法，只能用药物勉强抑制。

    经过这么次调养，好不容易可以停止用药了，偏偏一次高烧又像导火线一样引燃了。

    幸好没出什么大问题！

    寻F炫叹了口气，从未有过的认真：“还是没有结果吗？”

    司徒谨摇摇头：“阿炫，你不要太担心了，或许没有那么糟糕。”

    这么多年都过来了，不是么？他家的小允是最坚强的！！一定不会有什么事的！

    醒来的时候，淡淡的药水味飘进了他的鼻子里，满目的白色。

    呵呵，又进医院了么？

    他着实不喜欢这里的宁静，静的好像听见生命的步伐越走越快，静的能听见生命从指间流失。。。

    “小允，你醒了，好点了吗？”这个时候的哥哥是最温柔的，嘴角挂着天使般温和的笑容。

    可是，他不喜欢，因为那笑容里包含着淡淡的哀伤，不属于哥哥的哀伤。

    “嗯，我没事。”他甜甜的笑着，他想减少哥哥心里的担忧。

    “那把水喝了，我们回家。”寻F炫笑着递给了他一杯白开水。

    回家？寻墨允睁大黑眸，满脸疑惑：“我不用住院吗？”哥哥每次不都喜欢大题小做，留他在医院二三天。

    “怎么？你很喜欢医院？”

    “才不是呢，我想回家。”寻墨允接过水杯，咕噜的灌了下去。

    不知道为什么哥哥这次会那么反常让他回家，不过，他管不了那么多，只要能不呆在医院就好！

    “哥，你确定不带我做个全面检查？”寻墨允趴在寻F炫的肩膀上，忍不住问道。

    他总觉得缺了些什么，看来习惯真不是件好事，今天缺少了那些程序倒有几分怪怪的感觉。

    “看了你真的喜欢这医院？还是检查上瘾了？如果你不介意的话，我们现在可以请谨帮你彻底检查。”

    “谨哥哥那么忙，我们还是不要劳烦他了。”寻墨允连忙道。

    “你谨哥哥那么疼你，就算再忙也会放下手头工作专心为小允检查的。”寻F炫笑笑，放寻墨允下来。

    “哥，我们不能那么霸道，医院那么多病人，谨哥哥又是一级医生，怎么可以为我耽误了别人的病情呢？要是出了什么事，那就是小允的罪过了。”寻墨允很是善解人意的说到。

    “还是伶牙俐齿的，没烧坏脑袋！”寻F炫宠溺的刮了刮寻墨允的鼻子，转身打开车门。

    随着跑车飞扬而去，医院那边一个绝世的人影若隐若现。。。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】暖情
章节字数：1258
    “哥~~~真的不用我帮忙？”寻墨允听着厨房乒乒乓乓的声音，不禁心惊肉跳。

    按道理，他的厨艺基因那么好，他哥哥应该也不差？

    虽然哥哥百年没下过一次厨房，不过，煮一点粥应该没问题吧？

    可是，他该做好最坏的打算，就像现在，清脆“砰”的一声，又摔坏了一个盘子了！

    “你就安心在看电视吧，还不相信你哥吗？”寻F炫的回应伴随着让人跌宕起伏的响声。

    实话么，还真不大信！！

    任由他在厨房里捣鼓，耳边时不时传来清脆的响声。

    就这样熬了一个小时，寻F炫终于“舍得”从厨房出来了。

    端着热气腾腾的粥，颜色嘛，以他多年经验来看还是对头的，至少不是黑色的。

    味道吗，淡淡的，一股米香洋溢着，他就说他寻墨允的哥哥能差到哪里去？

    这顿饭算是有着落了！

    第一次，寻墨允觉得这粥比他自己煮的还要香，暖暖的，沁透整颗心。。。

    这就是在乎的人煮的粥的特别之处么？

    味道真美！！

    寻墨允勾勾笑，一口接着一口吃着。

    “那么好吃吗？”寻F炫像一个孩子一样高兴的问道。

    “嗯，哥哥有当厨师的天赋哦！！第一次煮就能煮的这么好！！”要说最有天赋的是他自己。。。

    寻F炫笑得很灿烂，就像得到老师表演的小孩，眉目间掩不去的雀跃。

    那么一刻，寻墨允觉得他的世界被整片阳光普照着。

    “哥，我想回牧岚湾。”寻墨允仿佛下了很大决定，吐了一口气，认真的对面前的人说道。

    寻F炫拿汤匙手顿了一下，睁大眸子有些不敢相信的看着寻墨允，他没听错吧？

    这小子吃错什么药了，当初不是死活不肯回去，还闹离家出走以示抗议？

    “你是不是说错话了？”寻F炫小心的问道。

    “我想回牧岚湾，不可以吗？”他从来都没想到有一天他自己会主动要求回牧岚湾。

    他不舍得，不舍得离开哥哥，去那个被裹得严严实实的世界。

    但是，现在，最好的疗伤地方就只有牧岚湾了！

    至少，在那，他不会被伤害！

    说他是在逃避也好，总之，他不想某一天，他哥哥收到喜帖。

    上面赫然写着宇月逵氚准夜主结婚的消息！

    他不知道忘记一个人需要多少时间，或许一年，两年，就可以渐渐淡忘那双妖-异的紫眸，或许这一生都忘不了，因为那颗心的萌动，在情感的世界里，是深刻的。

    “怎么突然想回去了？”寻F炫看着寻墨允脸上淡淡的哀伤与悲祭，心紧紧的，他不在的日子里发生了什么？

    “有点想莉姨，小建了！”

    这样的回答连他自己都不相信，更何况哥哥！

    寻F炫看着他沉默了好一会儿，就在他以为他不会说话的时候，他突然开口：“小允，我是你哥哥！”

    是哥哥，是这个世界上最亲的人！！所以，不要把所有的事情一个人承担；所以，在他面前，不需要隐瞒自己最真实的情绪；所以。。。

    寻墨允愣了愣，久久沉浸在这句话中。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】人贩子
章节字数：1194
    不知不觉走到了公园，公园很静，或许就是因为现在是工作时间吧！

    抬头望着不远处那栋大厦，他想见妖精，远远一眼就够了，因为他明天就要回牧岚湾了。

    一旦离开，再见时或许他已经是有妇之夫了！而他依然是个长不大的小孩。

    他们终不可能，多少年后他还是以这副模样站在他身边，多么滑稽的一件事！

    他往大厦那边踏出的小脚又缩了回来，既无可能何要留恋？只会徒增伤感。

    他叹了一口气，全然不知危险在悄悄靠近。

    “大哥。”一个很粗犷的男子压低着声音。

    “今天果然没白跑，有一个猎物。”另一个脸上的横肉抖了抖，猥琐的笑了笑，眼睛眯成一条线，吐了吐星汉沫子：“动手！”

    一辆不太美观的面包车缓缓驶过去，在寻墨允的身后停了下来，男子迅速的从背后抱起寻墨允，捂住他的嘴，扔进车里，一气呵成，动作纯熟的很。

    寻墨允被摔得生疼，从车上爬坐起来看着近在咫尺的小孩，嘴里被塞了一块布，发出咿咿的声音，双手双脚被绑起来了。

    此情此景，他眼睛又不是瞎了，很快就意识到了他遇到人贩子了。

    出门没看日历，诸事不顺！

    他僵硬的转头，只见一个皮肤黝黑，很强壮的男人凶神恶煞的看着他。然后露出像孩子一样迷茫的表情，与粗犷的面容形成对比，显得滑稽。

    “你怎么不哭不喊？”

    寻墨允甜甜一笑：“我干嘛要哭要喊？叔叔不是要带我出去玩吧？”

    男子显然愣了一下，连忙点头：“是，是，是，叔叔带你去个有趣的地方玩。”

    “太好了，那叔叔绑着他们是在玩什么特殊游戏呢？”

    “玩警察抓坏蛋，他们都是捣蛋的坏蛋。”

    哼，撒谎也不脸红！！寻墨允心里哼哼！

    脸上却依旧笑着，然后微微嘟起嘴，掩掉眸目中翻涌：“叔叔太好了，爸爸都不让我出去玩。整天让一个穿黑衣的叔叔跟着我。不过，那个叔叔好厉害的说，一分钟之内可以打到十多个像你这样壮壮的黑人，肯定跟奥特曼一样具有超能力。那些黑人叔叔倒在地上，身上都抹了番茄酱耶！超好笑的。。。”

    车子猛地一刹，寻墨允身子向前倾倒，嘴角却忍不住勾起一抹得意，他分明就看见那男子脸上明显的僵硬。

    “大哥~~~”男子看了前面的人。

    前面长满横肉的男子沉默了一下，突然恶狠狠的道：“怕什么！本来我们就是在刀口上混日子！还愣什么？快开车！”

    不是吧？本来以为他们会知难而退，知道什么是麻烦将他放了，没想到。。。

    真是为了利益不惜代价，把自己的命都赌上去了。

    寻墨允小心翼翼的往后移，贴在坐背上，两只手探进口袋。

    咦，他的手机呢？

    遭了，肯定是刚才被绑的时候弄掉了。

    怎么办？冷静，镇静！你一定要冷静，寻墨允！你不是七岁小孩，你可是成年人了，十八岁了！

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】罪恶、丑陋
章节字数：1363
    因为都是小孩，这些壮汉子也放心，没绑手绑脚的，只是把他们关在一间破屋里。

    “安分点！”一个被领出去有一个多小时的小男孩被推了进来，脸色发白，毫无生气一般。

    他咬着发紫的下唇，呆呆的坐在墙角。

    “你没事吧？告诉哥哥发生什么事了？”寻墨允紧忙移过去，蹲在男孩身边，其实男孩看起来跟他一样大。

    “疼。。。疼。。。”男孩看着他，黑瞳里泛出泪花，却始终只重复这个字。

    “哪里疼了？”寻墨允拉着他的手检查，那些丧尽天良的家伙不会殴打小孩吧？

    “里面疼。。。里面疼。。。很疼。。。”男孩指着他的身体。

    寻墨允的手一顿，愣愣的看着他，脸色发白：“里面疼？告诉哥哥，他们带你去哪里了？”

    男孩摇摇头：“那里很干净，很静，大人穿白衣服。。。”

    “白衣服？白衣服上有什么图案？”寻墨允心一颤。

    男孩想了想，用手在地上画了个貌似十字形的图案：“好像衣服上有个这样的图案，是红色的。。。”

    是医院！去医院？去那里干什么？寻墨允拼命抹掉心里那个恐惧的想法，不会的！一定是他想多了！

    “他们带你去干什么？”

    “不知道。。。好像睡了一觉。。。醒来的时候就疼疼的。。。”

    真的那样么，如他想的那样么？寻墨允脸色又白了几分，他嘴角微微一扯，揉着男孩的头发，从衣袋里摸出几颗糖，放在男孩的手上。

    他轻手轻脚的走到门旁，贴在墙边，透过门缝看见横肉男人在数着红钞，嘴角上扬的弧度显得非常丑陋：“又赚了一比！”

    “大哥，还有几个小孩，明天带他们去？”黄毛男子猛灌了一口酒。

    “嗯。”横肉男子沉沉应了一声：“那个漂亮的小家伙就不用了。”

    漂亮小家伙？是说他么？他是该庆幸自己逃过一劫，还是该胆颤接下来他们会怎样对待他？

    “那么漂亮，别浪费了，有更值钱的作用。”横肉男子奸笑着，顿时让寻墨允毛骨悚然。

    “那小子指不定是我们的金库，现在就这姿色，将来指不定男女通吃，现在不少男人都好这口。”男子笑得一脸肮脏。

    “小弟也想尝尝，细皮嫩肉的，这辈子还没感受过那种销魂的味道呢。”看着那贼眉鼠眼的样子，寻墨允胃中直翻滚。

    一个易拉罐狠狠的砸在贼眉鼠眼男子的头上，另一个红发男子冷冷道：“饥不择食！连七岁小孩都不放过，心被狗叼得真干净。”

    鼠眼男子狠狠吐了口唾沫：“呸，干我们这行的还讲良心，老子长这么大还没听过这么可笑的事。”

    “别吵了，去看看昨天那小鬼死了没？”横肉男子脸一沉，突然说道。

    “放心吧！不就断了一条腿，顶多失血过多，昏迷过去，没那么容易就死！”黄毛男子不在意的说，推开一扇破门。

    隐隐越越，一个脸色苍白的吓人的小男孩躺在枯草上，破烂的裤子沾着黑紫，是干涸的血迹，枯草上一片暗红。

    寻墨允整个身体都在发抖，贴在墙上，闭上了眼睛。

    “别让他死了，还留着他赚钱呢，残废的小孩才能让人同情。。。”冷血无情的声音刺破他寻墨允的耳膜。

    就是因为这样，将一个健康的小孩硬生生打残废？呵，又有多少个健康的小孩遭此伤害了？

    此刻，他从头凉到脚，麻木的疼痛蔓延蔓延。。。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】不想离开
章节字数：1306
    刚下车就弊见着着急急的寻F炫，能让二哥这么着急的人屈指可数。

    隐隐约约，心底有种莫名的心慌。

    他拦住寻F炫：“二哥？怎么了？”

    寻F炫看了他一眼，直直盯着他的银色跑车：“洛，你来的正好，小允出事了。”他一把抢过宇月迨稚系脑砍住

    宇月褰裘Ω上，手突然被拽住，他忘了还有这个女人。

    水轻婉紧紧的抓着他的手臂：“洛，你答应我，要陪我去。。。”

    她的声音被那双摄寒的紫眸逼得渐渐低没了。。。

    “洛是在担心小允吗？有你二哥在，你还不放心么？”她不死心的看着他。

    “放手。”宇月搴莺菟开了水轻婉，脑中只知道那小鬼出事了。

    在寻F炫启动跑车那刻拦住了：“二哥，我跟你一起去。”

    水轻婉怔怔的站在那里，看着银色跑车绝尘而去。

    宇月迥撬紫眸里从未有过的颜色刺痛了她的心，她握紧双手，漂亮的眼睛里闪过阴郁。

    寻墨允！

    她低低的挤出这个名字，嘴角勾起一抹笑容，夹杂着黑暗的颜色。

    这是宇月宓谝淮慰吹窖F炫飙车飚得这么快，看着他眼中散不开的担忧。

    他知道，寻墨允于寻F炫很重要！

    那么一刻，他很想知道，小鬼跟二哥是什么关系？

    “上面车子进不去了。”寻F炫和宇月宥允恿艘谎郏同时下了车。

    寻F炫一把踹开了那破烂的门，其实这些小喽他一个人就能轻易解决，只不过多一个帮手多一份保障，他从来不喜欢拿小允的安全开玩笑，也从来不敢拿小允的安全开玩笑。

    小允的生命就像玻璃一样，那么脆弱！

    天知道，当他找不到小允，查到他被绑架的那一刻，他多么恨自己！

    要是小允出了什么事，他该怎么办？

    他冷冷的看着眼前这些乱七八糟的喽，狠狠的一脚踹过去，勾起拳头，一拳就砸了下去，那个人伏在地上，嘴角不停冒血，奄奄一息。

    宇月艴呖了挡住他的人，推开了那扇破门。紫眸瞬间就定格在那个蜷曲着的身影。

    听到有声音，寻墨允抬起来头，不可置信的看着那个绝美，日思夜想的身影。

    妖精？

    抑制不住的泪水顿时喷涌而出，他以为，他再也见不到他的。

    看着那苍白的小脸，发紫的嘴唇，额角还余留着微微的血迹，还有那双含着泪水的黑眸。。。宇月宓男奈⑽⒁怀橥础

    他紧紧的抱起他：“小鬼，别怕！”

    他习惯性的把头埋进他的怀里，他贪图这份温暖，他不想离开。

    头好重，又发烧了么？寻墨允的意识越来越模糊。

    “妖精，不想。。。离开你。。。”寻墨允在昏昏沉沉中无意识的低语着。

    宇月迳碜右徊，是的，他听见了。

    站在后面的寻F炫也听见了，他愣了愣，当初，把小允交给洛是做对了还是错了？

    “大少爷。”为首的黑衣人恭敬的叫了一声。

    “阿木！这里交给你处理，这些人一个个都要好好伺候！”寻F炫看都没看那横七竖八，奄奄一息的小喽，不可原谅！

    “那些小孩你安顿好，小允不会希望他们有事的。”迈出脚步的寻F炫突然说道。

    妖惑纯引  情朦月兮落红尘  【缘牵】无价之宝
章节字数：1519
    当谨看到宇月寤持胁园资煜さ娜擞埃额角还有擦伤时，他一记眼刀就狠狠飞向寻F炫。

    不是刚交待你好好照顾他，怎么不到一天就又出事了？

    寻F炫走到病房口，贴在墙角，仰头闭上眼。脑中不停回荡着谨说的话。

    “阿炫，不是我责怪你，你怎么照护小允的？”

    “他身体本来就弱，现在寒气入身，又受了些刺激，情绪很不稳定。”

    “怕是这次没有那么幸运了，小允得留在医院，要做全面检查。”谨认真的对他说。

    “一条窄路到底会通向何方，从春华到秋实有多漫长，最美的年华究竟又能多潇洒。。。。。。”寻F炫拿出手机，低凝了一下来电显示：“一兮？”

    “嗯，我等下看看有没有时间过去。”

    “没事。”

    关上手机，寻F炫叹了口气，转身就对上那双紫眸。

    “你去吧，这里有我呢！”宇月迩城骋恍Α

    瞥了一眼病房，又看了宇月澹寻F炫突然很认真的看着宇月澹骸靶≡识晕液苤匾，我不希望他受伤。”

    所以，洛，如果给不起，就不要给小允希望。

    他看得出来，小允对洛的依赖，就算是他这个哥哥，从来都没有过的依赖！

    而那份依赖包含的还是另一种感情，另一种最美却又最易受伤的感情。

    “我知道。”

    凝视着那熟睡的小脸，紫眸流动。

    寻墨允，我给过你机会，既然你不想离开我，那么，从此以后，我就不再放手了。

    醒来的时候，满眼都是白色，他跟医院貌似很有缘，医院都成他家了。

    空荡荡的房间里，寻找不到那抹温暖，心一下子莫名的失落起来。

    是梦么？

    在寻墨允发愣的时候，宇月逡丫轻开门，走到他身边了。

    他把手中的东西放下，搂过他，抚着他的头发：“小鬼，好点了么？”

    温柔的声音，熟悉的味道一下子充斥着所有感应细胞，他嘴角轻轻一勾，原来不是梦！

    “咕噜咕噜。。。”一个很不协调的声音打破了现在美好的气氛。

    “肚子饿了？”宇月鬻刃Φ目醋帕臣瘴⒑欤目光闪烁的寻墨允。

    寻墨允点点头，他都一整天没吃没喝了。想起早上的事情，他还是心有余悸。

    “那些小孩。。。”

    宇月迦嘧潘的头发，暖暖一笑：“放心吧！难道信不过我和爸爸么？”

    爸爸？寻F炫？自他醒来都没见到过哥哥，每次从医院醒来，哥哥不是最习惯陪在他身边的么？

    “我。。。爸爸。。。呢？”

    “他去见你未来准爷爷奶奶了。”对哦，今天是哥哥约伯父伯母见面的日子，伯父伯母这些天专门从法国回来的。

    若不是有妖精在，他恐又要耽误哥哥的事了吧！

    宇月遄身从袋子里拿出一个保温盒：“刚醒就吃些清粥吧。”

    回过头，看见低着头沉默不语的寻墨允，柔声问：“怎么了，小鬼？”

    他抬起头，黑眸有着淡淡的哀伤：“妖精，你说我是不是拖油瓶？”他好像是哥哥的负担，一直让哥哥操心。

    他心疼的搂过他，吻着他的额角：“寻墨允可是无价之宝！”

    寻墨允埋在宇月宓幕忱铮贪婪的嗅着熟悉的味道。妖精，我发现自己越来越不想离开你了，怎么办？

    果然，他舍不得离开这个怀抱！一刻都不想！

    “不是说饿了吗？”他轻轻松开他，舀了一碗粥，紫眸略带笑意：“我喂你。”微微吹了一口气，将汤匙递到他嘴边。

    寻墨允愣愣地张嘴，脑袋还处于混沌状态。

    要知道，这样温柔的妖精他更没有抵抗能力！

    -

    -

    【(*^__^*)嘻嘻……终于又走上正轨了，只不过小允和妖精要走的路还很长呢！】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】不会放弃
章节字数：1525
    司徒谨刚推开门就看见转椅缓缓转过来，寻墨允叼着一根烟，斜睨着他，那样子真让人忍俊不已。

    他走到寻墨允面前，抽出那根烟，嗖嗖，扔进垃圾桶，揉着他的头发：“不是叫你少吃点糖么？”

    “哥吃的不是糖，是寂寞！”

    司徒谨狠狠的敲了一下寻墨允的头。

    “呜~~~很痛耶，就知道谨哥哥不疼小允了。”寻墨允委屈的看着他。

    “还真没浪费你这副尊容，说吧，你来找我有什么事？”司徒谨捏着寻墨允白白嫩嫩的脸蛋。

    “我要检查报告！”

    “小允以前对这些好像不感兴趣的？”司徒谨疑惑的看了他一眼，思量着要不要把手中的检查报告给寻墨允。

    谁说他不在乎的？只不过每次检查报告一出来，他都装成漠不关心的样子，连问都没敢问。他只是不想每次哥哥在为他担心之余，还要花心思安慰他。

    每次哥哥那好看的剑眉紧蹙在一块，天知道他多想抚平。。。他唯有用阳光的微笑让哥哥放心一点心！

    然后，他会趁人不注意之际的时候偷偷潜入谨哥哥的办公室，翻看所谓的检查报告。

    而这次，他进来的时候找不到，谨哥哥又恰好回来，所以，索性开门见山了。

    “谨哥哥，你不用犹豫了，难道我自己的身体情况。。。我不能知道么？我已经十八岁了，不是么？”寻墨允浅浅一笑。

    十八岁了，有些事必须自己面对，自己承担！

    司徒谨把手中的报告递给了寻墨允，他该相信他会是个坚强的家伙。

    寻墨允握着手中的报告越发用力，白色的纸张都被他揉皱了。果然，这两次高烧无疑是导火线。

    没有永远的秘密，妖精迟早会知道的，不是么？可是。。。要他如何开口说出这个残酷的事实？

    “谨哥哥，如果靠药物维持，我可以。。活。。多久？”他轻颤着问他，这是一个他一直没勇气问出口的问题。

    他还可以活多久？

    司徒谨定定的看着他，沉默了一会，缓缓道：“三年。。。”

    三年？够了吗？他该知足了，至少有三年的时光可以陪在他爱的人身边！

    “不是。。。或许，还有希望，在小允身上总能看见奇迹。而且，小允也该相信谨哥哥的能力！”

    奇迹？三年前那晚，在所有人绝望那一刻，他奇迹般恢复心跳。第二天，哥哥紧紧抱着他，对他说，小允，谢谢你活过来！

    那一刻，他知道了，他的生命不止为自己一个人而活。所以，这么多年，他一直在坚强。。。

    可是，奇迹会每次都那么幸运降临到他头上么？

    “谨哥哥，谢谢你一直以来的关心照护，还有不放弃。”他认真的对他说。

    这么多年来，在最难熬的日子里，谨哥哥一直陪在他身边，给他支撑的希望。

    他还记得他匆匆从英国连夜赶回，穿上白袍，发间还夹着晶莹的汗水，却柔声的对他说：“小允，别怕，有谨哥哥在。”

    他还记得他厚厚的一本笔记本里关于他病情的记录，还有每月都出国与多名教授一起不断努力研究。。。

    他在他心里，已经占有一定的位置，于哥哥一般！是他心里最感激的一个人！

    “小允，答应谨哥哥，不要放弃好吗？”他们都没有放弃过，所以他更不可以放弃，如果，他自己都放弃了，他们执着努力有什么用？

    “为了你哥哥，为了我，为了小允自己。。。好吗？”

    寻墨允轻轻一点，他不会放弃，因为他坚持了这么多年了，更因为他舍不得！

    舍不得疼爱他的哥哥，舍不得关心他的谨哥哥，舍不得莉姨，小建。。。

    更舍不得他心所属之人――宇月澹

    ----

    【西西。。。小幕星期一就考完试，想大家也等得想一掌拍死小幕了，所以先发上来哈！等星期一再补跟！！】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】身份被揭
章节字数：1568
    回到病房的时候，寻墨允疑惑的看着站在面前这个漂亮的女人――水轻婉，她来这干什么？

    “你？”他不喜欢见到她，因为见到她，他就会想起宇月逵形椿槠拚飧霾徽的事实。虽然，他知道他并不爱眼前这个女人，而那纸婚约只是媒妁之言。但是，他们之间的关系始终是事实！

    “我们可以谈谈么？寻二少爷。”水轻婉故意加重了称呼，轻轻笑着，却笑得像一个掌握生死权利的女皇，那般张扬。

    然而，寻墨允身形一抖，睁大了眼睛，冷漠的看着她：“你调查我？”

    是的，她可是花了不少力气才查出一个如此雷人的秘密。

    当她看到资料的时候，也是愣了好几秒才回过神。

    原来，鲜为人知的寻二少爷竟是个残缺的人！且身患医学史上及其罕见的绝症。

    如若换做是别人，她也许还有一丝同情心，可是，是寻墨允生生夺走洛的所有关爱，那双紫眸里从所未见的情愫将她丝同情心活活扼杀了。

    她扬起晃眼，带着几分得意甚至阴冷的笑容：“你说，如果让洛知道了，他还会像现在那样对你么？”

    寻墨允跌坐在床边，他，他，他不知道，如果妖精知道他是个身体残缺的人会怎么看待他？

    他突然间很害怕，很怕，从所未有的害怕。

    或许，就是因为那个人是他所爱的，所在乎的人，所以他才会那么在意那个人怎么样看他，才会拼命掩饰自己的残缺。

    “寻墨允，洛需要的是更高的位置，他不容许有绊脚石，就算不说你是个男子，他的家族不允许这种荒缪的事情，你认为你这样能给他什么？况且，谁不知道洛是个到处留情的人，他对你只不过是尝尝鲜罢！”

    “而且，你别忘了我才是他的未婚妻，他家族公认的未来媳妇，所以，寻墨允，请你离开他，我相信你也是个聪明的人。”

    水轻婉睨了一眼含着泪水的寻墨允，一瞬间，那颗心被刺了一下，然而，也只有那么一秒的时间，她高傲的转身，打开门。

    瞬间对上那双冷漠，仿佛带着地狱修罗色彩的眼睛，折射着残酷嗜血的冷光。

    她吓得慌忙退步，脸色发白，声音颤抖：“洛。。洛。。”

    “滚！”不带任何感情，没有了以往的邪气，显得更加冰冷残酷。

    “洛。。。我。。。”

    宇月謇淅涞目醋潘，不带一点温度：“滚！”

    她被那双冰封的紫眸射得体无完肤，逃一样跑开了。

    “你。。。你。。。都。。听见了？”寻墨允脸色极其惨白，大大的眼睛里浸着泪水，心像被揪在半空一样。

    他现在多想他邪气的对他说一声：“听见什么了？”

    可是，他看着他，目光复杂。

    那一刻，所有希望像玻璃一样，轻易被破碎，他不敢看他，他怕在那双紫眸里看到他不想看到的东西。

    “为什么不告诉我？”那语气淡淡的，像无波的水一样平静，却让寻墨允越发心慌。

    他缩着身体，泪水忍不住掉了出来。

    妖精，你不要我了吧？

    宇月迩崆崽玖艘豢谄，抱起那颤抖的小家伙。

    他终于知道这个家伙眼底的痛苦从何而来？

    他终于知道这个家伙为什么会那么没安全感？

    他也知道这家伙之所以不告诉他是因为害怕失去他，对于这个理由，他不知该喜还是该恼。

    喜这个家伙这么在乎他，恼这个家伙这么不相信他，到最后还是从别人口中知道他的真实身份。

    可是，现在，他更心疼这个家伙！

    他柔声在他身边轻语：“笨蛋！”

    一句轻柔的唤声，充满宠溺的一个称呼“笨蛋”，突破了一切。

    他像个孩子一样，扑在他的怀里大声哭泣。

    好久，好久，他没有这样哭过了。。。

    【终于，妖精知道小允的身份了。。。貌似，越来越脱离文题了。。。当初应该慎重。。。后面的剧情更加不符合了啊。。。】

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】不能任性
章节字数：1271
    “小鬼？小鬼？”怀中突然静下的声音让他感到几分疑惑。

    低头看着闭目的寻墨允。宇月逵屑阜治弈危明明前一分钟哭的天花地坠，后一分钟就可以睡着。

    恐怕前无古人后无来者，只此一人了！

    宇月宸鲎叛澳允躺下去，听着寻墨允一下一下均匀的呼吸气声。

    真睡了么？

    习惯性的在寻墨允额角轻轻一吻，紫眸微微一闪，便迈开脚步离开了。

    空气里没有了熟悉的味道，寻墨允翻转了个身，眼角划过亮闪闪的液体。

    对不起，妖精！

    他不得不承认水轻婉的话对他起了作用。

    他不想成为他的绊脚石，他不想让他受家族的追究，他不想他跟家人闹得不愉快。。。

    他不想。。。

    他不可以任性，任性为了自己而阻挠他正确的生活之路。

    以前，在跟莉姨看泡沫剧的时候，看着所谓的女主角为了男主角，宁愿离开他，宁愿让他误会自己。。。

    多么愚蠢的行为！那个时候他总会讽刺的嗤笑着。

    既然爱了，就应该一起面对，离别是最愚蠢的选择！

    可是，当他站在同样的位置时，他突然有些不知所措了。

    他没有那么义无反顾，没有那么大的勇气。。。

    今天，他终于明白，旁观者与当局者是哪两种截然不同的概念。

    他需要时间冷静，他需要时间理清自己。

    他以为，三年的时间足够他伴着妖精了，可是，当他嗅着那温暖的味道，他才知道他要的不只是一个三年。

    若是以前，面对死亡，他多了一份淡然与镇定，如今，他分明有些害怕那一天的到来。

    他可以在这三年霸着，占着，贪念着他身上的温暖，然后在他怀里沉睡。

    可是，他分明做不到，做不到。。。

    他不知道妖精有多爱他，他看不出他在想什么，那双紫眸淡得找不出一丝痕迹，那双紫眸魅得让你分不出真真假假。

    然而，那双紫眸的柔情，对他独有的柔情，他不是瞎子，他的心不是冷的，他怎么会不知道？

    他知道，他是在乎他的。不然，他不会那么对待他。

    他不想看着他为他痛苦，他不可以那么自私，明明知道他在乎他，还硬生生让他看着他濒临死亡而无力挽救。

    宇月澹何种人？他决不允许这种事发生的！

    他从枕头下拿出妖精重新给他的手机，没想到这么快就派上用处，拨通了熟悉的号码：“哥？”

    “小允？怎么了？”

    “哥，你现在有事忙没？”

    “没，小允有什么事吗？”寻F炫担心的拧了拧眉头，小允的声音像是哭过。

    “哥哥，可以来医院一趟吗？我想出院回牧岚湾。。。”寻墨允几近哀求的说，他知道现在这种情况哥哥不可能让他出院，但是，他怕再耽误他就会迟疑。

    “小允，我马上过去，你等我。”寻F炫没有拒绝，因为他听出了他的痛苦。

    寻墨允光着脚丫走在冰冷的砖上，冷冷的温度刺激着他的神经。

    打开门，轻轻走了出去，长廊很静很静

    莫名的，寻墨允突然侧转，瞪大了眼睛：“妖。。。精。。”

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】如果你死
章节字数：1192
    莫名的，寻墨允突然侧转，瞪大了眼睛：“妖。。。精。。”

    宇月蹇炊济豢此，从他身边擦肩而过，天知道他有多气愤。

    这家伙装睡着只为了要离开，为了要离开他竟然不惜自己生命的代价。

    当真那么想离开他么？当真那么想回去么？

    寻墨允，你真不知道我想要的是什么？寻墨允，我给你最后一次机会，只要你叫住我，我就原谅你。

    宇月迨咕⒎怕了脚步，却始终听不到他想听的声音。

    寻墨允，你当真舍得？

    身子靠在墙壁无力的垂落，寻墨允直直的看着他离去的方向。

    心好痛，想被扯碎了一样！

    他轻轻笑了，夹着眼泪笑了，笑了。。。

    一切就像一阵风，那么快，那么快就结束了。

    快得他想抓都抓不住，不是，是没有勇气抓，因为那是虚伪的梦，根本抓不住。

    他咳了咳几声，嘴角溢出湿润，白皙的手指轻轻一抹，手上的殷红分外刺眼。

    他无力的垂下手臂，眼前一黑，便昏了过去，果然这副身体弱得很。

    “砰”寻F炫一拳砸在了宇月辶成稀

    气愤的揪着他的衣领：“不是叫你好好照护他的吗？现在这样是怎么回事？”

    当他匆忙赶到医院，看到的是一副令他心痛不已的画面――宇月寤忱锾稍谒榔沉沉的小允，他当场就愣住了。

    怎么会这样？前一刻不是还好好跟他讲电话么？

    宇月迕挥谢卮穑紫瞳里夹着颤抖与痛苦。

    他第一次害怕，那个像无生气的木偶娃娃一样的寻墨允刺痛了他的心。

    抱着脸色惨白如雪，嘴角还残着血迹，宇月逑癖怀榈羧身精力。

    寻墨允，如果你敢有事的话，我绝不原谅你！

    “谨？小允怎么样了？”司徒谨一出来，寻F炫就抓住他的手问道。

    司徒谨锁着眉头：“病是控制住了，可是小允的气息若有若无，很虚，怕是他自己要放弃了。”

    小允，你不是答应过谨哥哥决不放弃的？怎么这一刻就先退缩了？

    “不好了，司徒医生，病人心跳快停止了。”

    司徒谨双眸一紧，转身就往里走，寻F炫和宇月逡步舨礁上。

    “小允，你答应过哥哥，要坚强的。”

    “小允，你不可以有事。。。”

    “小允。。。”寻F炫紧握着寻墨允的手。

    “嘀嘀嘀。。。”的声音就像是死神给的最后通令，看着显示幕上几近一条直线，寻F炫的心直发凉，眼圈红了。

    紫眸越发深沉，宇月逋蝗环在寻F炫耳边，唇角蠕动了几下。

    “太好了，病人恢复心跳了。。。”

    “洛。”坐在椅子上，寻F炫唤了一声，歉意的看着他。

    离宇月宀⒉辉叮寻F炫自然听得到他说了什么。

    他说，如果你敢死的话，下一秒我就陪你，不信你可以试试。

    宇月逡谰尚捌的笑着，透过窗户望着寻墨允，紫眸沉邃着。。。妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】专属电影
章节字数：1504
    推开熟悉的房门，微勾的唇角却在触到空荡荡的房间时变得僵硬。

    宇月遄贤缩紧，脸上泛出紧张，他连忙转身，那家伙醒了么？紧张与兴奋交织在一起，他已经昏迷三天了。

    没跑几步就见寻墨允小小的身影靠在墙壁上，黑瞳与他对视，似乎有些不同。

    然而他没有多想，跑过去，抱住他：“你知不知道我会担心？”

    身体被轻轻推开，寻墨允闪着黑瞳，带着陌生的光：“我认识你吗？哥哥？”

    一瞬间，紫瞳里满是错愕，这个玩笑不好笑，一点也不好笑。

    “扑哧”抑制不住的轻笑把宇月宕哟磴抵欣回来，盯着寻墨允笑意涟涟的小脸，他心中却有些泛怒。

    像是知了宇月寤嵘气一样，寻墨允在宇月逡站起来的时候，搂住了他的脖颈，埋进了他的怀里，低低道：“这是对你的惩罚。”

    “不许你用那种话来威胁我！”明明知道他很在乎他。

    “我没有威胁你，如果你敢离开我的话。”邪气的双眸依旧，看不出他是否在开玩笑。

    “先换件衣服，我带你出去。”他继而说道。

    “去哪？”埋在宇月寤忱锏男∮疤匠隽送罚眸目闪烁，一副被憋了很久的样子。

    “要出去就别废话。”宇月搴敛涣惜的把他扔在床上，显然气还没有消。

    好吧，看电影就看电影，这是情人之间常做的事。

    好吧，整个电影院就他们两人，谁叫他身边这个人是堂堂宇家二少，皇家二殿下，多的只剩下钱了呢？

    可是，为什么电影屏幕上播放的是动漫呢？这叫哪门子的电影？

    “宇----洛--不是要看电影么？”

    “这里不就是电影院？”

    “宇月澹你当我是三岁小孩还是你真的不知何为电影？”明明一件浪漫的事就给这家伙破坏了。

    “这可是专门为你准备的。”宇月搴苋险娴亩运说，可是他气打一处来，什么叫专门为他准备？动漫片？

    转头看起所谓为他专门准备的动漫片，渐渐的，他承认，他被里面的剧情吸引了。

    这部动画片没有小孩子的稚气，有的是少年的青春浪漫以及波折的梦。

    他终于知道，为什么宇月逅凳亲门为他准备的，因为这分明就是一部bl动漫。

    而宇月宕他来看，就是为了告诉他，他所谓的决定是多么白痴又伤人。

    “这就是他们的结局么？”他颤抖的喃喃。

    血像满地的彼岸花一样妖异，两个绝美的男子静静的躺在一起，十指相扣。。

    明明那么相爱的两人，却因为执意离开造成的误会成了隔板，终天不从人愿。

    当初选择一起面对，两个人就不会互相伤害了。。。

    “如果你坚决离开的话，或许我们会是下个版本。”紫眸带着邪魅的笑意，吐出的话让他心一抖。

    他在威胁他，用他的生命在留他。

    这样的威胁，让他感到一种幸福蔓延着干涸的梦。

    是的，宇月逭庋的人只有更高的位置才配得起他高贵的气质，可是，有了他寻墨允，他就不能做到更高么？宇月灞揪褪且桓鐾跽撸一个发光的耀体。

    况且宇月宀⒉话权爱名爱利，他就像一个游戏人间的使者，不想有太多拘束。

    这样的人最不在乎的就是世人的眼光，如果因为世俗选择离开他，对他来说是个最愚蠢的决定。

    “对不起。。。”

    “说对不起没用！”宇月骞戳斯创剑看来他花了不少时间准备这场“电影”起到作用了。

    “叫洛，我就原谅你。”

    “洛---”

    “嗯，顺耳，再叫一次。”

    “--洛--”寻墨允暗自白了一眼，我忍！

    “乖，真甜，再多叫几次。”

    “宇―浴洛！”妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】梨涡女子
章节字数：1262
    “哎。。。哎。。。今天怎么没病人啊？”他连去哪消遣时间都不知道。

    “你这孩子怎么说话的，大家健康最重要。”护士长责怪看着寻墨允。

    “护士长，你就别怪小允了。小允，要是无聊的话，就去花园逛逛。”

    花园？逛逛？除了树就是花，有什么好逛的？

    站定在树下，目光被身旁的女子吸引了过去。精致的脸庞有几分苍白，浅浅的笑容有些落寞，身上穿着与他相同的蓝条纹衣服，颇有点同是天涯沦落人的味道，在风中显得更加单薄脆弱。

    手上的唱片似乎在哪看过，那个媚笑，自信飞扬。

    “欧阳薰。”不自觉的叫了出来。

    女子转过头来，嘴角梨窝般浅浅的笑容，漂亮干净：“你也认识他？也对，他这么成功。”

    “姐姐喜欢他？”怎么到哪都有那家伙的粉丝！

    “喜欢，很喜欢，如果能见他最后一面。。。那便。。没有遗憾了。。。”长发随风飘起，遮住那双如水一般的眸子。

    从她的神情来看，这个女子跟欧阳薰应该相识，不止相识，或许。。。

    因为那双水眸里承载的并不单单是喜欢，而是浓浓的爱意，甚至歉意。

    从口袋里翻出手机，才猛地想起――这并不是原来的手机。

    “姐姐，你等一等。”寻墨允向她眨了眨眼，点了一下单薄的可怜的名片夹，只存了两个号码。

    哥哥？妖精？

    宇月逑衷诟欧阳薰还有合约关系，他应该知道欧阳薰的手机号码吧！

    “洛――”寻墨允对着手机甜甜的叫了一声。

    “嗯。”手机另一头的宇月逦⒚衅鹧郏等待他的下文。

    “洛，你应该有欧阳薰的手机号码吧？”

    “欧阳薰的号码？”

    “洛，你就告诉我嘛，我找他有事。”

    “有事？你能有什么事？”

    “绝对是好事，好事。”

    听着寻墨允愉悦的音调夹着的狡黠，宇月宸了一下笔记本，告诉了寻墨允号码外加警告。

    “放心吧，我知道分寸！”这次他可是干好事，干好事。多年经验告诉他，这女子跟欧阳薰明显有矛盾或者误会，他可是好心帮他们。

    按着记忆中的数字，寻墨允勾了勾笑，哑着嗓子：“小偷叔叔。”

    不用想，能这样不知死活叫他的人天底下就数那小家伙了，只是他干嘛用那种极其委屈的声音，活像他欺负他一样。

    “小偷叔叔，就知道你不疼小允，小允都住院好几天了，你都不来看小允，也不给小允带好吃的，5555。。。”

    面对寻墨允的指责，欧阳薰听的一愣一愣的，脑中归结出一个信息：那小家伙住院了。

    “怎么了？出什么事了？怎么住院了？”

    “你都不关心小允。”答非所问。

    拜托，小家伙，你难道不知道寻家和宇月宥阅惚；ざ嘌鲜担

    “你在哪家医院，我去看你。”他着实想那小家伙了。

    寻墨允甜甜的告诉他所在医院，顺带勒索一下美食。

    “姐姐，欧阳薰等下就会过来，你就能见到他了。”

    女子笑了，水眸里顿时有了色彩：“谢谢你！”

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】挂件娃娃1
章节字数：1436
    欧阳薰一进医院，寻墨允就迎了上去，对准他手里的食物，一双黑眸直闪。

    “小家伙，生龙活虎，能蹦能跳的，一点都看不出你病了。”

    “谁说的，你没看出我没长高么？”

    “小家伙，这长高不是一下子就能长的。”欧阳薰敲了一下寻墨允的头，那什么逻辑，没长高跟生病有什么关联？脑中像被什么敲到一样，有些模糊的片断闪过。

    “难道十八年的时间还不够长么。。。”寻墨允苦笑了一下，低低说着。

    “什么？”欧阳薰疑惑的看着他。

    寻墨允灿烂一笑：“没什么啦，我带你去个地方，见个人。”

    寻墨允拉着他就往前走，他可没忘记此行请欧阳少爷来的目的。

    当看到寻墨允口中的美女姐姐时，欧阳薰的媚笑骤然消失，变得有些阴沉。转身就要离开，他一刻都不想见到这个女人，免得他克制不了自己，怒火中烧！

    “薰。。。”女子紧紧地抓住欧阳薰的手臂，

    “别叫的那么好听。”欧阳薰勾唇讽刺一笑，狠狠甩开了她握着的手。

    刚踏出一步，腰就被抱住，欧阳薰美眸隐隐见火光：“水轻瑶，你给我放手！”

    水轻瑶？好熟悉的名字，水轻瑶？水轻婉？

    寻墨允蹙眉，她俩是姐妹关系么？怪不得，第一次见到的时候觉得有几分熟悉感。

    他承认，他现在对姓水的人很敏感，甚至反感！

    “对不起，对不起。”水轻瑶嘤嘤低泣着，水眸里直溢出晶莹的液体。

    “对不起？对不起有什么用？”欧阳薰冷冷盯着她。

    “你是我哥哥用生命在保护的，我不想伤害你，但也不会希望见到你。”欧阳薰看着她被泪水浸湿的脸庞，缓和了语气。

    “薰，我过两天就要出国做手术了，你陪陪我，好吗？”水轻瑶乞求的看着他，过去的事是她错了，可是一年来她无时无刻不在悔恨。为什么连一个机会都不给她呢？

    欧阳薰知道他开口拒绝，无疑就等于给她最痛苦的一击。天底下最悲哀是事莫过于爱她的人离开她，她爱的人恨她。

    脑海里印出哥哥苍白的面容，他说：“薰，麻烦你替我好好照顾她，答应哥哥。。。”

    哥哥都原谅她了，他还执着于仇恨么？

    看着清丽的面容，印着哀伤的影子，一年了，水轻瑶自己也很痛苦，自责吧？

    早知现在何必当初呢？欧阳薰犹豫了一下，睫毛颤动了几下，缓缓道：“我哥哥没死。”

    水轻瑶蓦地睁大了眼眸，闪烁着，激动的抓住欧阳薰的手：“你说的是真的吗？轩真的没死么？”

    “他在英国治疗。”这次水轻瑶也要出国动手术，就算是缘分吧。

    “水轻瑶，并不是每个人都能受到眷顾的，你好自为之，如果，你再伤害他的话，我不会原谅你的。”

    他知道，同时爱上他和他的哥哥，她也很痛苦。

    他不想怪她，因为哥哥真的很爱水轻瑶。哥哥那双眸子里好久没看见笑意了，或许，只有她回到他身边，才能拾回灿烂。

    水轻瑶笑了，满足与幸福的微笑，上天待她不薄！她该好好把握自己的幸福。

    这一次她再也不会摇曳，伤害那个最爱她的人！轩，等我！

    “薰，这个还给你。”水轻瑶从盒子里拿出一个很可爱的挂件，放在欧阳薰的手上。

    眼前这个男子不属于她，她早该在一年前就放手了，释然的对他一笑，从此以后，他们真的就没有那种牵扯不清的关系了。

    然而，寻墨允在水轻瑶拿出挂件时，眼瞳缩紧，视线一刻都没离开过挂件。

    【连城老爹又抽着呢。。。唉。。。】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】挂件娃娃2
章节字数：1350
    “美人哥哥。”他笑吟吟地扑进男生的怀里。

    男生板起脸，捏着他的鼻子不满的说：“都说了，不准叫我美人哥哥！！”

    他笑盈盈的看着他，默不作声，美人哥哥都警告了不止百次了，真是不厌其烦啊！

    “小家伙，我要离开了。”男生略带哀伤不舍的语气波动着他的心，他脸上盈盈笑意顿时变得有些僵直。

    “是么？”他失望的低着头，他知道留不住他。

    “这是全球独一无二的一对挂件娃娃。”男生递给了他一个，另一个握在了自己手心里。

    。。。。。。

    寻墨允不可置信的眨了眨眼，这么多年了，没想到他还可以再见到美人哥哥手里的那挂件娃娃。

    不变的容颜，再一次站在美人哥哥面前，他却不再认识他。

    美人哥哥，你果然忘记小允了！

    “小家伙，就算忘记了自己姓什么我也不会忘记你的。”

    美人哥哥，你撒谎。曾经的诺言，在时间中渐渐磨淡。。。显得单薄脆弱。

    寻墨允苦笑了一下，刚转身，就感到身体被腾起来。

    “欧阳薰，放下我！”

    “没门，我们的账还没算呢。”欧阳薰挑了挑好看的眉头。

    熟悉的感觉没上心头，他看入他的星眸里：“这挂件是你的吗？”

    他还在奢望什么？奢望那个美人男子在他生命里出现所带来的灿烂与快乐么？

    他不愿相信，那些回忆，美人哥哥真的一点记忆都没有。

    欧阳薰看了一眼手中的挂件，轻轻摩擦着，低低道：“嗯，是我的。你喜欢吗？这是全球限量版，可只有一对。”

    “那你知不知道另外一个在谁手里？”美人哥哥，你曾经也这样对小允说过，你可记得。

    欧阳薰没有说话，他并不知道这只娃娃从何而来，只是他心里觉得很重要，所以一直很珍惜宝贝这一挂件。

    他知道或许跟那段逝去的记忆有关。

    他不是没有调差，而是一无所获，传来的信息跟一个普通孩子成才过程没两样，那些跟他接触的人也无特别之处。

    甚至他对他们都没太多感觉，可是，他总觉得缺了什么，遗漏了什么很重要的东西。

    寻墨允见他沉默，眸目黯淡了下去，真的忘记了？

    论谁都不想被一个在乎过的人遗忘。

    美人哥哥，

    那个永远站在他前面保护他的哥哥。。。现在抱着他，记忆中却不再有他过去的痕迹。

    说不难过，那是骗自己！谁会忘却一个在他受众人排挤的时候将他牢牢护在身后的人？

    那种感情已经深入心底，尽管这么多年，记忆始终不会抹灭。

    然而，现在主角说不记得了，还是彻彻底底的忘记，连一点记忆的淡痕都没留下。。。他装不出无所谓的态度。

    “怎么了？”感受到小家伙莫名的哀伤，欧阳薰凝视着他，总觉得有什么东西轻轻划过心底。脑中隐隐作痛。

    寻墨允笑了笑，从他怀里挣脱出来。

    怎么了？难道他还要把另一个挂件拿到他面前，质问他，为什么会忘记他吗？

    他，寻墨允不会这么做！

    既然已经淡忘，他又何必强迫他去记起？

    就算记起来了，又怎么样？

    冥冥之中，很多东西都变味了。

    【连城老爹瘫痪了，不知啥时才能正常！！不过，知道更新的办法，小幕会加油的！！】

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】秋家公子1
章节字数：1214
    “小家伙，等等。”欧阳薰迈开步追上寻墨允，他眸目闪烁，诱惑道：“我带你去吃好吃的。”

    寻墨允顿了顿脚步，如果是欧阳薰，他拒绝的话说得出口。现在这个人是美人哥哥，疼爱他，保护他的哥哥。

    在潜意识里，他对他的感情还是影响着他。

    欧阳薰似乎知道他喜欢寻忆，放下了第一次跟他来的惨痛回忆，现在想起来，内疚有增无减。

    刚走进寻忆，就看见熟悉的身影，他甜甜一笑：“疯哥哥~~”

    休棠风嘴角一僵，从这小鬼口里喊出来的名字横听竖听就是不顺耳。

    “你什么时候跟他那么熟了？”也就是休棠风本人听不顺，听在欧阳薰耳里可不是那么回事。凭什么他就是哥哥，而他堂堂偶像大明星就是叔叔？

    他冷哼了一声，他什么时候见这小家伙这么甜的喊过自己？而他们之所以认识，发展到一口一个哥哥，恐怕是第一次他们那么默契整自己的时候。

    他不知道食物的搭配知识，难道做服务员的也不知么？

    寻墨允干笑了一声，屁颠屁颠的跟在休棠风往里走，他知道欧阳薰美眸里隐藏的怒火，再不走，火就要喷出来了！

    欧阳薰美眸一挑，对着休棠风颐指气使的吩咐道：“我要一杯温水！”

    温水？他可是第一次听见欧阳少爷不要红酒要温水？

    他疑惑的看了寻墨允一眼，寻墨允给了他一个不知道的眼神，认命，谁叫他是服务员呢？

    “水太热了，温水就是指在35°左右，重换一杯！”

    35°左右？难道他要拿个温度计去测啊？谁叫顾客是上帝呢，更何况是这么一尊大佛。

    。。。。。。

    寻墨允盯着摆了将近一桌的水、酒、饮料，他到底是来吃饭的还是来喝水的？这不摆明找休棠风的茬吗？

    偶尔几个幽怨的眼神瞪着他，疯哥哥，你放心，我一定会帮你整回来的。

    “欧阳薰，我饿了！！”他委屈的看着洋洋得意的欧阳薰，阻止了他小孩子行径！

    整也整的差不多了，欧阳薰笑吟吟的对着休棠风说：“那就上菜吧。”

    主啊，你终于听到他的祈祷了！可是，休棠风转头时，还不忘瞪寻墨允一眼。

    “欧阳薰，你看，那个人？”那个人很好看，温文尔雅，貌似比他们早来，点了一桌的菜，几乎没碰过。

    欧阳薰转头，眉头一挑：“秋钰启？”

    “秋钰启？你认识他？这名字怎么那么耳熟。”

    欧阳薰压低了声音：“笨！魂冥玉！”

    噢~~~原来是那秋氏集团的公子？不提起魂冥玉，他倒忘了那块破石头还放在宇月宓墓寓里。

    看着秋钰启渐渐扬起的笑容，随着他的目光望去，欧阳薰勾起一抹难以琢磨的弧度：“听说，他喜欢男色哦。”

    噗，寻墨允口中的水喷了出来，咳了几声，幽怨的看着欧阳薰，拜托，不要在他喝水的时候说这种话。

    “看，有人走过去了。”欧阳薰轻轻道。

    寻墨允饶有兴趣的看过去，等等，那个人怎么那么眼熟？

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】秋家公子2
章节字数：1291
    妖精？

    欧阳薰贼贼一笑，添油加醋：“宇家二少长得可以算是倾城倾国了，整一个惑人的主。”

    寻墨允白了他一眼：“你也不赖！”要是让妖精听到，后果。。。不敢想！

    欧阳薰摸了摸鼻子，他倒忘了自己跟宇月逅闶峭个等级的人，他也没笨到以为寻墨允是在夸他。

    “你说，他们在讲什么？”寻墨允移过身，拉了拉欧阳薰的衣袖。

    “我又不是顺风耳，不过看秋钰启笑得那么灿烂。。。眼神柔似水，说不定真看上宇月辶恕！

    因为宇月迨潜扯宰潘们的，所以他看不到他的表情。

    可是，他很介意！

    “魂冥玉自是皇家宝物，皇二殿下应该不会让它流露在外人手里吧？”

    “不知这魂冥玉价值多少？”秋钰启微微一眯眼，看着宇月澹嘴角勾着一抹很深的笑意。

    谁说秋钰启懦弱无能的？光这气场就不亚于他，宇月遄贤一缩，嘴角的笑意早已不复存在。

    救秋钰启只不过是碰巧加顺手，现在看来是自找麻烦。

    连他都被秋钰启那副懦弱的神情骗过了，这根本就是一只深藏不露的狐狸。

    “大哥哥，你不知道吗？魂冥玉，秋伯伯在宴会上已经拱手让人了！”闻言，两人一同看过去。

    一个很漂亮的男孩闪着大眼睛，挂着天使般的笑容，而男孩身旁站着的是慵懒的美人，红到爆的偶像明星。

    好聪明的一个小孩！此话从一个小孩口里说出来让人怪不得。

    “小允，你怎么在这？”宇月辶成不是很好。

    “是美人哥哥带我来的。”寻墨允笑吟吟走到宇月迕媲啊

    美人哥哥？他不是最讨厌别人称他美人的么？为什么今天他有种莫名的熟悉感。

    宇月逄ы，冷冷的给了欧阳薰一个眼神，不知道他生病么？怎么还带他出来乱跑？

    看他生龙活虎的，怎么看都不像病得很严重！欧阳薰无奈的回了一个眼神。

    “不介意的话，就一起用餐吧！”秋钰启笑着打断他俩眉目传“息”。

    寻墨允连连点头，不说他肚子饿了，就看他两人谈得有声有色，他就不舒服，现在有机会他怎么会浪费。

    “饿了？”宇月迦嘧潘的墨发，再狠狠剜了欧阳薰一下，不是带小允出来吃饭的吗？现在都几点了！

    欧阳薰没有还声，谁叫他整人整过头了呢？

    寻墨允津津有味的吃着，抬头看着没怎么动筷子的三人，弩了弩鼻子，黑眸像宝石一样漂亮：“你们怎么不吃？”

    “我不太饿。”秋钰启温和的笑了笑，像太阳般暖和。不过，他就是觉得怪怪的。

    “我刚才喝饱了。”闻此，寻墨允忍不住弯弯嘴角。

    等不到宇月蹇口，寻墨允侧了侧头，看着他，会说话的眼睛似乎在问他：“那你怎么也不吃？”

    宇月遄享暗自一闪，嘴角浮起妖异的笑容：“吃不惯，不好吃！”

    啥，这五星级大厨手中出来的菜还对不上您老的胃口？

    像看出了他的想法，宇月宄枘绲乃担骸案小允比起来差远了。”

    寻墨允双颊一红，宇月逭庖桓鲈卤凰养叼了！

    【呼呼~~~(～o～)~zZ，小幕也需要大家的支持哦！！！】

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】头部受创
章节字数：1429
    下车的时候就看见谨哥哥站在医院门前，挂着微笑，心里突然毛毛的。

    遭了，忘了谨哥哥警告过不准出医院的！

    “小允！”谨哥哥笑吟吟道，眯着眼吐着危险的信息。

    妖精，你什么时候不去停车，偏偏这时去？寻墨允硬着头皮，走了上去，嘴角弯起一个大大弧度：“谨哥哥。。。”

    “小允还知道我是你谨哥哥呀，还以为小允长大了，翅膀硬了，哥哥的话都听不进了呢。”温柔的语气像极了不二那腹黑。

    妈的，简直就是受罪！心里绷着一根弦，随时绷断。

    寻墨允干笑了一声，凑上脸，摇着司徒谨的手臂撒娇：“谨哥哥~~~”

    司徒谨无奈的摇摇头：“去收拾东西吧！”

    啥？收拾东西？

    “难道你不舍得离开这里么？我不介意你留下来！”司徒谨轻笑着。

    寻墨允瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了，指着自己，吞吞吐吐，不确定的问道：“你。。。你是说。。。我可以出院了？”

    “嗯。”

    “真的吗？太好了，太好了。。。”寻墨允高兴的拽着司徒谨又蹦又跳。

    司徒谨佯装伤心的样子：“呜。。。小允就那么想离开谨哥哥。”

    指着刚走过来的宇月宓溃骸罢媸悄写蟛恢辛舭。　

    寻墨允脸一热，白皙的脸上爬满红霞，煞是可爱！

    “好了。。。我交代你家那位谈一下，刚才水家二小姐找你，你先去看看。”

    水轻瑶找他？他点点头，看了一眼宇月寰屯里走。

    “大姐姐。”寻墨允笑着跑到那个干净的女子身边，他就知道她会来这里。

    今天的她一身白裙，干净的笑容，水灵灵的眼睛，少了一点愁苦，显得越发生动漂亮。

    “小允啊，大姐姐今天就要走了。”水轻瑶揉着他的发，轻轻道：“我是想跟小允道谢的。”

    “谢谢小允！！若不是小允，我恐这辈子都无法知道他还活着的消息了。”

    “姐姐，希望你能幸福！”寻墨允一脸诚恳，是的，他真心喜欢眼前这个干净的女子能够找到自己的幸福。

    “谢谢。”

    “对了，姐姐，你知不知道欧阳薰。。。那个挂件、、额、、”突然间，他不知道怎么开口问了，他到底想要知道什么？想要什么答案？

    水轻瑶看着天空，嘴角挂着浅浅的笑：“那个挂件，他很宝贝也很珍惜，说不定是跟那个人的定期信物吧！”

    寻墨允头上冒黑线，还定情信物呢？要那么宝贝，还会忘了我？！

    要说他能长大，多年不见相认不出，他还可以原谅。可是美人哥哥明明知道他是袖珍男孩，长不大的，十年如昔日。

    “薰的头部曾受过歹徒重创，昏迷了两个星期，醒来的时候谁都不记得了。”

    什么？美人哥哥他？失去记忆。。。难怪他忘记了他。。。

    “那个时候，他手里紧紧拽着这挂件，医生试图从他手里拿出来，硬是掰不出。”水轻瑶笑着，深深的看了他一眼：“薰真的很在乎那挂件，小允。”

    是么？异样的感觉划过心里，寻墨允怔怔的看着她。

    “我看到另外一只挂件了。。。我一直以为会在一个女生手里。”依旧是浅浅淡淡的笑容，似乎还带着祝福的味道。

    他赫然睁大眼，另外一只？他放在他的病房里，就在桌上，他忘放进柜子里。

    “小允，他真的很在乎。。。”

    “我知道。”

    “他是个寂寞，孤单的人，他很脆弱。好好陪在他身边，可以么？”

    。。。。。。

    【西西。。。票票。。。】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】相信他，相信我们
章节字数：1242
    “小允真的认为单单是兄弟之情吗？那对挂件娃娃有一个很好听的名字叫‘Guard’，传说是爱神送给一对情侣的祝福。。。”

    脑中很混乱，乱成一团麻，只徘徊着水轻瑶离开时最后一句话。

    “咚”

    谁又把他的头当锣鼓敲？寻墨允捂着头，一脸吃痛，下手可真狠！

    “小鬼，在想什么？叫你也不应。”宇月宥紫律恚笑着先控诉他。

    寻墨允摇了摇头，他该怎么开口跟妖精说，算了，反正美人哥哥已经不记得了，那已经是过去，不重要了。

    放下的心，展出干净的笑容，对着眼前这个人。

    宇月逡裁辉僮肺剩拿出手机按了一下递到他面前。

    寻墨允的笑容慢慢僵硬化，又把他当成物品一样寄给别人？好歹他也是寻二少爷好不好！！

    “小允好像不太高兴嗯？”宇月逦惨衾的长长，透露着令人胆颤的味道。

    寻墨允打了一个寒颤，立马把头摇得像拨浪鼓一样，急急否认。在辅捉到宇月辶成匣过的笑意才知道自己又被耍了！

    ------

    “不是要回公司吗？下午不是有个重要的会议吗？”下了车，寻墨允疑惑地看着跟在他身后的人。

    “放心吧！都到家门口了，再不走就迟到了，宇大总裁。”寻墨允展开笑颜，拦住了他，把宇月逋外推。

    宇月宥紫律恚揉着他的发，在他额角轻轻一吻，不放心的叮嘱道：“有事打电话给我。”

    寻墨允无奈的翻翻白眼：“我又不是真的小孩，快走吧！”这家伙，经过这么一波折，好像更紧张他了。

    看着银色跑车消失的车影，寻墨允才转身，踮起脚尖要开门却发现门没关。

    啊，遭小偷了？

    这可是具有高科技防盗设计的，这小偷也太有能耐了吧？

    轻轻一推，探头进去。

    眨了眨眼，咦，沙发上坐着一个人耶。哪是什么小偷，还是个漂亮的妇人。

    站直了身体，寻墨允问道：“请问，您是？”

    “我是洛的母亲皇甫容。”皇甫容漂亮的脸上一直都是优雅的笑容，高贵的气息令人有些拘谨。

    “伯母，您好！”寻墨允略发紧张：“妖。。。不，洛他去公司了。”早知道就让宇月褰来了！

    “我今天是来找你的。”找他的？是来棒打鸳鸯的么？

    电视剧里最不缺的就是这种狗血剧情，现在就要轮到他了吗？他波澜不惊，调整好自己的情绪，坐在沙发上甜甜一笑：“不知伯母来找小允是为了什么事？”

    “你叫小允？小允喜欢洛么？”皇甫容脸上挂着淡雅的笑容，柔柔的语气令人很难把她与那些棒打鸳鸯，呲牙咧嘴的长辈联系到一块。

    寻墨允摇了摇头：“他很恶劣的，我才不喜欢他呢！”

    “但是――我爱他！”他黑眸里闪烁着幸福与坚定。

    “你知道他是有未婚妻的，且他是皇家殿下又是宇家少爷，注定背负家族使命的。”皇甫容的眼神变得有些凛冽，甚至包含几分他看不懂的悲凉。

    寻墨允怔了怔，继而微微一笑：“我知道，但我相信他，也相信我们！”

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】相约的秘密
章节字数：1174
    “爱情不是一句‘我爱你’就可以解决所有问题，也不是仅凭‘相信’两个字就指望可以一帆风顺。”

    皇甫容比谁都清楚，即使爱得多深，在恶势力面前也不得不放开彼此的手，任心痛泛滥整个世界。

    明明已经崩溃，却要佯装微笑。。。然后在真主面前许下跟另外一个男人的一世姻缘。

    她承认，爱情是盲目的，盲目得可以为了自己的幸福不择手段，甚至放弃所有。但是，却不能放弃爱他们的人活生生的生命，更不能放弃对方的生命。

    寻墨允颤了颤，眼眸里闪烁着不确定的光，其实，他不知道他们能走多远。毕竟他们走的是不被认同的路，只是，他贪恋这里的温暖与安心。

    “小允，你过来。”皇甫容叹了一声，微微一笑，伸出手拉着寻墨允。

    跟宇月逡谎漂亮的眼眸里闪烁着柔和的光芒，她轻轻撩起他额角的碎发，摸了摸他的头。

    一股暖暖的感觉直冲心海，他好想他的母亲！他从来没在母亲怀里感受过一刻的温暖，却是母亲用生命换来的。

    如果母亲在，也会这般温柔的待他吧！

    冰凉的感觉从脖颈间传来，寻墨允疑惑的低了低头，一条项链挂在了胸间，那形状好熟悉。。。

    莫名的熟悉感划过心间，带着一股无法抑制，与心底共鸣的哀痛蔓延整个彼岸。

    这是？

    皇甫容看着他，整了整他的衣领，将项链放入衣内，飘渺、低低的声音：“这也算物归原主了，既是斩不断缘分吧！”

    寻墨允觉得莫名其妙，啥？他怎么听不懂？

    “小允，好好保护这条项链。”

    “嗯。”不知道为什么，寻墨允不知不觉应了出来。

    “你们要走的路还远。”皇甫容叹了口气。

    “您。。您难道不反对我们吗？”寻墨允惊讶的看着她，不可置信的问道。她是认同他了么？

    皇甫容摇摇头，漂亮的眼睛里凝聚着一些沧桑：“这是你们自己选择的路，不管将来遇到什么，跪着也要自己走完。”

    寻墨允哑了哑声，突然不知道说什么。

    “洛一直都认为我只疼爱沐，可是手心手背都是肉，作为母亲我也希望洛能够幸福。”这条路她也走过，碎了整个青春的梦，她也不希望她的儿子受到伤害。只是，洛，选的路比当年的她还荆轲。

    真的能幸福么？她不知道。。。母亲的责任，她会尊重洛，也会在背后支持他的。

    “小允，记住了，千万不能丢掉项链，而且要找到魂冥玉。那样，或许能在关键的时候帮助你。”

    魂冥玉？---又关那玉什么事啊？

    寻墨允点点头，对于一个母亲，爱自己儿子的母亲，他唯有用真诚的承诺了。

    “小允，今天---就算是我们的秘密，好吗？”皇甫容伸出手，白皙的小拇指勾出一个弧度。

    寻墨允伸出小指，勾了勾，对着皇甫容微笑的眼睛轻轻一笑。

    ――这是他们之间的秘密。

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】老婆大人
章节字数：2425
    宇月寤肥恿丝盏吹吹目吞，隐隐约约听到厨房传来的声音，还真想念那小家伙的手艺！

    看着站在银柜上的寻墨允，他眉梢间浮起淡淡的暖意，有他在，真好！

    不过，他真的该考虑把厨房整修了，把橱柜改小，不然每天看这小鬼这么辛苦的做饭，心疼的人可是他。

    “好了没？”宇月寤纷叛澳允，低着头轻舔着他的耳垂。

    寻墨允全身一颤，手一抖，握着的刀险些掉下。

    “宇―浴洛，我在做饭，别毛手毛脚的！”寻墨允通红着脸，瞪着眼大声怒道。

    “遵命，老婆大人！”宇月逖杆俚脑谒脸上大大的波了一个吻，满意的看着有些羞窘的寻墨允，得意洋洋的走了出去。

    醒过神来的寻墨允险些跳了起来，大声嚷道：“宇--洛-谁是你老婆啊！！”

    回应他的只有那清清却异常好听高兴的笑声，羞得他握着的刀直磨。

    端着菜从厨房里出来的寻墨允看了一眼在沙发上养神的宇月寤降溃骸把精~~可以吃饭了。”

    紫眸里乘着涟涟的暖意，宇月迩老冉入厨房：“汤我来端就行了。”

    银闪闪的，寻墨允一下子就注意到了脱掉外套的宇月逍厍肮业南盍矗怪不得他觉得眼熟。原来是宇月逍厍肮业南盍吹姆版。

    转过头看着直盯着他的寻墨允：“怎么了？”宇月逅匙潘的目光，项链？

    “这条项链是我从小一直带在身上的。”宇月逍ψ虐烟婪旁谧郎希抚上了胸前的项链。这条项链陪着他度过了二十个春夏秋冬，他一直把它当护身符。

    突然想到什么似的，宇月迳焓忠把项链拿下了。

    “你在干什么？”寻墨允疑惑的看着他的举动。

    “带着它就像每时每刻我都陪在你身边一样，这条项链只属于我的爱人。”宇月迥孟孪盍淳鸵给寻墨允戴上。

    糟了，他已经有一条了。要是让妖精知道，那他答应伯母的事不就不揭自破？他猛地后退一步。

    宇月宓氖纸┰诳罩校似乎没想到寻墨允会后退，脸上怔了怔。

    感觉到宇月宓囊煅，寻墨允才恍然知道刚才的举动意味着在拒绝宇月濉

    拿过宇月迨种械南盍矗寻墨允把项链重新给宇月宕魃先ィ搂着他脖颈，埋进了他的怀里：“妖精，我不要它陪着我。我要你陪在我身边，不离不弃！”

    宇月灞ё×搜澳允，知不知道刚才他的一个退步，让他多害怕？

    像是感受到抱着他的人的心情，寻墨允紧紧的回抱着他，他刚才的举动伤到这个人了吧。

    “妖精，除非你不要我，否则我绝不会离开你。”似乎要给这个人力量，他在他怀里许下诺言。

    “妖精，你不会不要我吧？”见宇月寰镁妹换赜Γ寻墨允小心翼翼的抬起头。

    “不会！寻墨允，我决不允许你离开我！”邪魅的声音多了坚定，甚至自信。

    没有以往魅笑的一句：“你说呢？”而是，无比肯定的回答，此刻，他更需要的是这样的回答，安心的答案，让他有走下去的力量。

    “吃饭吧，这几天没有小允煮的菜，真是不习惯。为了这一点，我绝不会让你离开，否则我的肚子谁负责？哪天没了你还不饿死？”宇月骞瘟斯窝澳允的鼻子，紫瞳触到寻墨允脖子上一点银光紧紧一缩。

    他记得他的脖子上没戴项链的！

    寻墨允没有注意到宇月迥且簧炼过的阴晦，脸上挂着单纯的笑容乐呵呵的为他夹菜。

    “明天，我们出发去屿度几天假。”宇月逋蝗槐某稣饷匆痪浠啊

    寻墨允眨了眨眼，在消化了他的话后，黑眸里闪闪发亮，出去玩耶？！在宇月逦他做对决定而高兴时，寻墨允的黑眸又暗了下来：“可是，那公司呢？”

    他还以为什么事呢？“放心吧！难道宇傲养的都是废物么？”

    他差点忘了，这妖精以前可没少去花前酒月，也不见得他把公司败掉！虽然知道不是那么回事，可心底还是有那么点不悦。以前是他宇月寤姑挥黾他，现在遇见他了，只能是他一个人的。要是让他发现敢去风流，看他怎么整他！

    心里暗自下了决定，自然愉悦了得多，不禁开口询问：“为什么选去屿，那里有什么好玩的吗？”

    “听说魂冥玉可能在那里。”消息的可信性百分之三十吧，不过要玩，他陪！紫眸里闪过一抹冷意。

    寻墨允僵了笑意，他还没告诉他，魂冥玉在他手里。

    “那块玉很重要吗？”

    “什么都没有你重要。”宇月迩崆嵋恍Γ骸安还，魂冥玉对我们有用。”魂冥玉的强大力量，他决不允许落入别人手里。可是，如果让他在魂冥玉和这小鬼中选一个，那么他一定会选他――寻墨允！

    寻墨允转头就往楼上跑，还不忘冲他喊道：“妖精，你等一下。”

    打开抽屉，那块玉闪着妖异的光芒，突然，有种异样的感觉划过心里，不知为什么。

    手里紧紧捏着魂冥玉，笑呵呵的跑到宇月宓拿媲埃掰过他的手，将玉放到他的手心。

    魂冥玉？

    宇月逖劾锝鼋錾凉一抹讶意，勾起淡淡的弧度，没有想象中的震惊。

    “你不问我为什么会在我手上？”

    宇月逡×艘⊥罚骸安恍枰！”揉着他的头发：“这块玉就是你的了，放在你身上就行了。”

    “可是。。。你不是需要它么？”

    “我要的时候再跟你拿嗯？”其实，放在这小家伙身上或许关键时候能起作用。

    虽说魂冥玉拥有强大力量，但用魂冥玉召唤魂影已是千年古说了，到现在启用魂冥玉的方法早已失传。

    现在，魂冥玉于他不过是一块普通的玉，兴许这小鬼跟这块玉有些缘分。

    “可。。你就不怕。。”

    宇月逑裰道他要说什么，打断了他：“怕什么？谁都不会想到魂冥玉会在你这小鬼身上，再说，还有我，你老公我可不是摆设。”宇月彐倚ψ糯战他，顺带把魂冥玉塞进他的手里。

    寻墨允脸一红，娇嗔道：“谁说你是我老公的？我是男的，男的，OK？”

    【呼呼~~~妖精和小允要出去玩咯，会玩出什么事呢？小幕奸笑中。。。】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】一间房间
章节字数：1214
    谁，谁告诉他怎么回事？他们怎么也在这？

    “小允允，叫爹地。。。”夏希扑到他身上，眨巴着蓝眸，煞是诱人。

    看来他还不知道自己的身份，现在妖精已经知道了，他没什么好顾虑的。

    寻墨允笑嘻嘻的仰起脸，对着寻F炫说：“哥，你怎么看呢？”他寻墨允的爸爸就是哥哥的爸爸哦！

    “哥哥？”夏希张着嘴指着寻F炫和寻墨允，眨巴着眼睛，有些不敢相信。

    “不是亲兄弟吧？”他不确定的转头看卓君廷。

    “小允是二哥同父同母，血脉相连的亲弟弟。”

    “是吗？”夏希暗暗一笑，转头对柜台的服务员道：“给我开一间房间！”

    “希，我不是已经开了吗？”

    夏希拿着房卡，看都没看卓君廷，冷哼道：“那是你的房间，不是我的！”掉头就往里走。

    哼，看样子就他一个个人傻乎乎的不知真相！二哥没说，卓君廷也没告诉他！可恶！

    每年卓君廷都有一两个星期出外，还采购了大量的物品。应有尽有。想必就是带给这小家伙的。

    突然忆起一年前遇到的一个袖珍女子，已经二十五岁左右了，看起来像个小孩一样。

    怪不得，当时卓君廷很自信的跟他打赌，最终在他的不可置信中，女子亲口承认下，愿赌服输。知道了，世界上还有一种健康的人――袖珍人！

    只不过小允就没有那么幸运了，最近从廷口中对小允的病情有了几分了解。心里不免有几分难受，这个男孩着实让人心疼！

    更何况他是二哥的亲弟弟，五弟心之所向的人！

    他没有吃醋，因为他深知卓君廷待他如何，对小允又是哪种感情。

    只不过，借此机会，捍卫自己的清白（呸，哪还有清白可言），哼，他凭什么每次都被欺压？！

    他才不要跟一只狼共处一室，哼，无疑是把自己往狼口上推。吃干抹干净，占尽便宜，卓君廷，你想的美！这次就偏不让你得逞。

    刚要把门关了，就被挡住，夏希想都不用想就知道那人是谁。

    他对着卓君廷甜甜一笑，狠狠一踹，然后乘机把门关了。引狼入室，他才没那么傻呢！

    另一边

    “给我一间房间！”宇月逑顺さ氖种赣幸幌旅灰幌碌那没髯殴裉ā

    “是，宇少爷！”服务员赶紧抽出一张房卡。

    “那我呢？”寻墨允不满的扯了扯他的衣袖，没办法，谁叫这家伙要长那么高，伸出的手只够他的衣袖。

    “你呀？一个小家伙占那么大一间房间干什么？别浪费了，跟我一起住就行。”

    “可。。。”什么嘛？平时也不见得有多节省。

    “咱还是把房间让给需要的人好了。”

    需要的人？顺着宇月宓氖种缚垂去。美人哥哥？还有不远处的秋钰启？

    看来，屿真是个引人的地方，各大赫赫有名的人物都聚于此地。就凭这点，大次渲染，肯定能赚他几番。

    不过，为什么都选在今天，敢情今天是游玩佳日？

    [大家静静的看，偶尔出来冒个泡。。。]妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】黑速枪党
章节字数：1366
    寻墨允刚出门就看见夏希踮着脚尖轻轻走着，他狡黠一笑，眼珠一动，惟妙惟肖的模仿卓君廷的声音轻唤了一声：“希~~”

    夏希身形一抖，僵笑着转身，愣对上寻墨允调皮的笑容。

    松下一口气，双手叉腰：“你这小家伙，敢玩到你夏希哥哥头上！”

    “希哥哥你要去哪里呢？”寻墨允眨了眨眼。

    “去八楼。”

    “那是什么好地方？”

    夏希看了看周围，俯下头：“那是高级设备游戏厅哦！”

    “真的？”寻墨允黑宝石般的眸子里发出耀眼光芒：“希哥哥，你带我一起去吧！”

    夏希也没拒绝，拉着寻墨允的手就往电梯那边走去。

    啧啧啧

    这里的一切游戏设备都是世界最先进流行的，怪不得会吸引希哥哥。

    “玩什么？”这么多游戏显然要选反而苦恼些。

    “枪法如何？”

    黑速枪党？仿真枪法游戏，若被射击中某个部位，作为惩罚身体的那个部位也会疼痛，但不会有生命危险。

    这样显得刺激些！

    “希哥哥可不要小瞧我哦！”寻墨允夹杂着以往调皮的味道，依然让人觉得可爱不已。

    可是站在他面前的是夏希，跟他同样以可爱著称的男子，夏希轻抬起他的下巴：“那就不要怪哥哥不客气喽！”

    坐上位置，套上安全设备。黑速枪党并不单单是玩家技术的对决，只靠枪术是战胜不了的，往往智慧更是决胜因素！

    不仅是王者与王者的战争，而且是智者与智者的对决。

    千挑细选好了系统伙伴，布好了局，看着对面同样神采飞翼的夏希，寻墨允轻轻一笑。

    夏希不愧为“夜殇”的四当家，顶着天使般迷人的面孔，实则步步为营，诡计多端，一下子就伤了寻墨允的两名左右手。

    然寻墨允小脸上没露出半点慌意，依旧笑脸盈盈。

    嘀嘀嘀，时间一分一秒的在溜走，两人依旧乐此不疲。

    夏希暗叹了一声，寻墨允竟断了他的后备军，杀了他的军师？他的局面也好不到哪里去。

    呵呵~~看来游戏比他想象中的更好玩。

    “小允，你的枪法不错哦！而且够狠――”竟牺牲两名大将来掩护，好射击他的右手。

    该死，受到游戏限制处罚，他的右手也隐隐有些发疼，这样开枪的准确率的确下降了。

    棋差一步，满盘皆落索。

    他万万没有想到，小允会这样做！他一向不怜悯生命，在他手上丧命的何止几十？只不过在他的印象里小允一直都是善良纯真的人。

    怎么可能踏在别人的生命上去获得利益与胜利？

    或许，只因为是游戏，因为只是游戏。。。可是，游戏里的每个角色都该融入玩家的生命里。。。

    “嘣~~”

    “希哥哥，你输了！”寻墨允脸上化不开的喜悦。

    “他们。。。不是已经死了吗？”夏希脸上有几分错愕。

    “希哥哥，你似乎忘了每个玩家都有三颗生命灵珠，我只是把其中两颗给他们而已。”

    “所以。。你在赌？”他知道，他手中的那两颗生命灵珠已经被夺了，就在他快要死亡那几秒停滞时间。

    夏希轻轻一笑，没有半点输了的不开心。

    “呀。。遭了，已经两个小时了。”寻墨允弊到时钟。

    “八楼是没信号的。”手机就打不进，他们相似一眼，急忙卸下装备，这下少不了一顿骂！

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】分子料理
章节字数：1390
    枉费他们两个拼了命跑下来，没想到他们竟在监控室兴致勃勃的赌他们俩个谁输谁赢。

    反倒是他们穷紧张了。

    “小廷啊，你怎么知道小允会赢的？？”宇月宥难澳允赢那叫情有可原，按理卓君廷也该赌夏希赢的。

    “卓一兮，我就比你小一秒，别叫我小廷！”卓君廷不满的冷哼，转而趾气高扬：“若他不赢就太对不起我了。”

    “哦？这话怎么说？”欧阳薰饶有兴趣的问。

    “他的意思是说，若我不赢，就枉费他每年花大把大把的钞票订购最新游戏给我打发时间。”寻墨允缓缓从门外进来，盯着屏幕。

    他十年的生命里，游戏与他相伴，解他寂寞。

    “你们来了，刚好我们去吃饭。”其实这里最贪吃的数君廷哥哥了，所谓人不可貌相。

    满桌的佳肴，色香味俱全，真是馋人！

    可是他就是提不起食欲，他可不想饱餐一顿后还要受罪。

    “你怎么不吃？”宇月寮胁说窖澳允碗里。

    寻墨允眨巴着眼，看着众人津津有味的吃着，寻思要不要告诉他们。

    “很不错哦，很美味啊！”看来夏希也是个贪吃的主。

    “虽然比不上小允的美味，但也差不了多少。”能让君廷哥哥给予这么高的评价的菜不多了。

    “我知道啊。。。可是。。。这些都是忌菜耶~~你们是不是得罪主厨了？”寻墨允无辜道，这次可不是他在捣鬼。

    第一反应，欧阳薰顿住了筷子，脸色僵了，呃！！那次寻忆整他留下的打击真不小，马上就知道什么是忌菜了。

    看看，有好奇宝宝发问了。

    “小允啊，什么是忌菜啊？”

    “你看，这鱼其实是萝卜做的，忌与橘子同食，可这鱼上面的汁却是用橘子所做。南瓜忌羊肉，菠菜忌豆腐。。。几乎没有一道菜是可以入食。”

    卓一兮立即瞪大美眸，马上灌了一大杯白开水，埋怨道：“你怎么不早说？”

    “我以为你们很饿嘛・・・”寻墨允委屈的低头，心里却忍不住偷笑。

    敢拿他打赌，还赌他输？哼！

    “卓一兮，你就不要怪小允了，要算账的对象应该是那个主厨。”卓君廷红发飞扬，盯着不远处匆匆往这里跑的人。

    因为匆匆跑来，双颊有些嫣红，灵动的双眼写满歉意：“不好意思・・・”

    “这些菜是不能混合一起吃的，抱歉，上错菜了。”诚恳的语气+楚楚可怜的模样真让人怪罪不了。

    “没事，你帮我们重换一桌就行了。”秋钰启微微一笑，恍若春风般和煦。

    那人像得到赦免一样，顿时笑得比向日葵还灿烂：“我马上上菜。”

    一盘盘各具匠心，独具特色的菜式缭乱了寻墨允的眼。

    分子料理？！

    寻墨允不确定的问道：“你是路青？”分子料理的金牌厨师？

    路青疑惑着双眸，指着寻墨允：“你怎么知道？你认识我吗？”

    “认识！认识！”寻墨允笑开了眉，跳到了路青面前：“哥哥，你教我分子料理可以么？”

    “你知道分子料理？”路青显然有些惊讶。

    寻墨允点了点头，他有研究过分子料理的，略懂了一些，只不过现在有现成的师傅，哇靠靠！当然不能放过，他对分子料理是相当有兴趣。

    路青似乎也很高兴有对分子料理感兴趣的人，一口就答应了寻墨允，丝毫不介意对方是个“小孩”。拉着寻墨允就往里走。

    而寻墨允也兴奋得撇下众人，看来分子料理的魅力不小！妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】殂袼
章节字数：1318
    “小允，你做的好好吃呀！才半天，你就将分子料理做的如此出色。”路青双眼亮晶晶的。

    “你有没有兴趣在这做厨师，肯定大受欢迎。”路青不敢想象如此一个小孩厨艺竟是这般惊人，连他都自愧不如。

    一定要把他留在这餐厅！！

    “他是我的专属厨师。”宇月宕油饷娼来，将寻墨允报入怀，宣告他的所有权。

    路青睁巴着眼睛，好奇的揣测面前两人的关系，兄弟？不像---父子？？更不可能――

    “捣鼓了半天，也够了吧？这里的夜色很漂亮的，该把时间留给我了。”宇月宄枘绲墓瘟斯窝澳允的鼻尖。

    寻墨允脸上飞起红晕，在灯光的照耀下越发夺人：“路青哥哥，你要不要随我们一起去？”

    路青很识相的在宇月宓难凵下摇摇头，他怎么觉得他们更像情侣？

    呸呸呸，一个小孩和一个大人？一个男孩和一个男子？纯粹想多了！

    看着宇月灞ё叛澳允离去的背影，那种奇怪的感觉越发强烈。

    “这是屿的殂袼，在塔上最高层能看到全屿的景色。”

    抬头看去，殂袼灯火通明，五颜六色的灯光打造出一个异常亮丽，华美的高塔。

    “殂袼这个名字比较恬美，这塔却很耀眼，光芒四射，跟殂袼这名字好像不搭。”寻墨允很喜欢殂袼这个名字，如此恬美的名字应该是另一番景色才匹配。

    宇月骞垂创剑轻声念到：“十，九，八，七，六，五。。。”

    殂袼骤暗，月光只能给予微弱的光芒。

    很快，眼前换了一番景象，殂袼沐浴着银白的灯光，微弱微柔。。。似乎点缀着幽幽蓝光。

    醉着朦胧，铺着诗意，款着轻步，遮着神秘，踏入心扉。

    不愧叫殂袼！

    “这塔又叫二十一时泷，在九点的时候才能看到这番景象，传说在殂袼重新亮起来的时候能在殂袼顶端接吻，就能得到月神的祝福。”

    寻墨允抬头，好高――应该有情侣在上面吧？

    “走了，我带你上去。”

    “干嘛规定在九点吻？我想什么时候吻你就是什么时候吻，那月神只不过是个讨不到老婆的破神，谁稀罕他的祝福。”冷不丁的，宇月逋蝗幻俺隽苏饩浠啊

    寻墨允愣了愣，忍不住轻笑，这家伙！是不想他错过如此美丽的景色吧！

    “哥，一兮姐姐？”一出电梯就看见不远处相拥的璧人，他们也是冲着传说来的？

    宇月辶熳潘往相反的方向走去，站在上面，指着窗外的景色：“好看吗？”

    俯视下去，一处一处闪闪的，像宝石一样，漂亮极了。

    “天文望眼镜？”宇月灏阉拉入天台，一架天文望眼镜赫然印入眼帘。

    “我们一起看！”他高兴的拉着宇月濉

    “看。。北斗七星。。还有太白金星，文曲星，周星星。。。”

    “对，还有启明星。。。”

    “以前我总是一个人在医院的天台看，觉得这些星星很孤单，黯淡。可是，今天的星星都好闪，好漂亮。。。”寻墨允甜甜的笑着。

    “以后有我陪着你看星星，永远都会那么闪耀。”宇月逍奶鄣挠邓入怀。

    拉钩，一百年不许变！不许变！

    [票票，票票。。。大家偶尔出来冒个泡。。最近冷清的很。。。]妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】仓鼠波
章节字数：1868
    跟妖精从殂袼出来，拉着他在街上漫步。

    前面貌似很热闹？

    一个很漂亮的男子蹲在玻璃柜前，蹙着眉，碧蓝的眼睛幽幽转动，嘟着嘴，似乎在苦恼什么，旁边围着好几个美眉，一幅幅心疼，想要排解男子的烦恼的样子。

    而这个男子怎么这么眼熟？――夏希！！

    “希哥哥，你在干什么？”寻墨允疑惑的撮了撮夏希。

    “小允，洛？太好了，你们帮我看看买哪只，这只小兔兔好可爱啊，这只小仓鼠也好惹人喜欢。。。害我都不知买哪只了？”夏希指着玻璃柜里的小动物，撅起的嘴像是在指责为什么这两只都长得这般可爱。

    寻墨允一排黑线，而宇月逡桓奔怪不怪的样子。

    “你。。。”寻墨允见宇月逡说话，推了推他，向他眨了眨眼。

    “你买仓鼠好了，君廷哥哥很喜欢的，看到这仓鼠肯定会惊喜地跳起来。”寻墨允很善解人意的提议道。

    夏希一副“终于知道选哪只好”的可人模样，而宇月逶谒剂孔耪庑」淼幕坝屑阜挚尚哦取

    “我要这只仓鼠，售货员美女。”夏希指着小仓鼠对旁边的售货员说。

    售货员脸色嫣红，目光微闪，吞吞吐吐：“可是。。。这仓鼠。。是不卖的。。。”

    她以为这漂亮少年是看上橱窗里的名牌衣服，没有钱买而发愁，没想到是看上下面的小动物，不知道选哪只。

    夏希垮下了一张脸，好让人心疼。

    “你喜欢就送你好了！”售货员一把将橱柜里装有仓鼠的栏子递给夏希。

    夏希蓝眸亮起来，开心道：“谢谢你！”

    直到夏希离开，售货员美女脸上的红云仍没有消散，愣愣盯着他离开的背影飘飘然。

    而她的其她姐妹自宇月搴脱澳允来之后，目光就紧紧随着他们，一脸陶醉的花痴样。

    更夸张的是在他们离开后疯狂的抱在一起，赞道：“好帅！”

    眼睛冒红桃：“好漂亮，怎么会有这么好看的人？”

    “天啊，我晚上睡不着了~~能再看他一眼我此生足矣~~”

    “他旁边的小孩也好可爱，将来也是个倾城主！”

    “哇！哇！哇！”

    ――――――

    夏希不亦乐乎的逗着小仓鼠，“吱吱”“呵呵”一人一鼠的声音谱成交响曲。

    对了，给它弄点吃的，肯定饿坏了吧！

    也没注意到敞着的门就往厨房里走，他前脚刚踏进厨房，卓君廷后脚就进门了。

    卓君廷随意往沙发一坐，手正好搭在了仓鼠栏上。

    这是？俗话说，好奇心能杀死人！

    卓君廷把栏子提起来，在看到里面的东西是――老鼠？!

    “老鼠？”他惊呼道，第一反应就把手中的栏子抛出去。

    夏希听到卓君廷夸张的声音连忙出来，刚出来就见一横物凌空向他飞来，定睛一看，是他的宝贝仓鼠。

    伸出手紧忙接住，疑惑地盯着面前难看的卓君廷：“你怎么了？”

    “没事！”卓君廷缓和了脸色，要是让希知道他怕老鼠，这脸可就丢大了。

    “廷，你看，这不是老鼠，是仓鼠，很可爱的。”卓君廷暗自翻了几个白眼，都是鼠，有啥区别，都那样讨人厌！

    “是。。。很可爱！”卓君廷抽了抽嘴角，昧着真心说话。

    “这是我买给你的，小允说你很喜欢仓鼠的。”夏希把鼠栏递到卓君廷面前，虽然不要钱，可他是想买给他的！

    卓君廷猛地后退一步，脸色更难看几分，心里恨恨地把寻墨允骂了几遍。他说，希怎么心血来潮买只老鼠，原来是小允搞得鬼。

    知道他怕老鼠的人只有寻墨允一个人了！！

    夏希睁着蓝水眸看他，嘴角勾着一个卓君廷未察觉的弧度。

    “廷，你是不是不想要我送你的礼物？”夏希落寞的垂眉。

    “不是。。不是！”卓君廷怎么忍心夏希难过？

    “那你还要不要？”夏希微勾着唇，迷蒙着水眸直直地看着他。

    卓君廷只觉得一阵口干舌燥，晕，这么久了对希还是没有抵抗力！

    “我是说我一向不喜欢养动物，这只可爱的小东西就放在你这给你养，你不是很喜欢它吗？”卓君廷脸不红心不跳的找借口。

    “也对，晚上我还想跟它一起睡觉呢！”夏希咧嘴一笑，蓝眸底隐藏着狡黠。

    听到夏希这个决定，卓君廷有些崩溃。心中暗下了一个决定――他一定要灭了这只老鼠，哦，不，是仓鼠！

    他是该用鹁散，还是花影针呢？

    用鹁散好了，无色无味，死状不凄凉，以免他的希心疼。

    要是让人知道他用难得一见的，极其珍贵的鹁散来对付一只微不足道的小仓鼠，不知有何感想？

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】水缘殿之遇不知
章节字数：2580
    今天又是一个阳光明媚的日子。。。

    甩掉了其他人，寻墨允站定在了一个半球形的蓝建筑面前，好奇的眼光直直盯着，这是什么？

    “好漂亮啊！”寻墨允忍不住赞叹道。

    水波粼粼，像是水底的宫殿，却一点也不显得奢华，将蓝色揉入骨血里，透入动脉般。

    水缘殿，传说只要从不同的入口进去，能在中心的水月树相遇的情侣，他们就能携手一生。

    单单是个半球形建筑，就用了大量的人力物力，不仅里面景色美得能惑人，更是好几位知名设计师，计算家呕心沥血筑成。

    能够在水月树相遇的有情人寥寥无几。

    “我们进去看看吧！”寻墨允开心道。

    宇月逄了寻墨允的话，看着眼前漂亮的半球形水上建筑，紫眸迷离，水缘殿的传说他有耳闻。

    他其实害怕在水月树无法见到寻墨允可爱的笑脸。

    “你从这里进去，我从那边进去，小允。”宇月迩崆岬溃既然走到这里了，就算缘分吧！他相信他和这小鬼。

    “为什么？”

    “看看我能不能找到你。”

    听了宇月宓幕埃寻墨允轻轻一笑，暗自下了决定。

    话说，里面真的很漂亮，像个水迷宫。

    蓝蓝淡淡的，有点莫名的哀伤，有点莫名的甜蜜，又有点莫名的浪漫。。。呃，像情侣之间说不清的感觉。

    水面上浮着一块块蓝色的方块，走在前面的女子小心翼翼的踩在方块上，一块两块，第三块的时候就摔入水池中。

    池中的水好像很冷，他可不想做落汤鸡。

    看来这里面有些是实心的，有些是空心的。。。

    这是2，8还有14，16。。。额。。他想他知道了。。。寻墨允高兴地迈着轻快的步伐按规律一步步跳过去，顺利走出了这水方阵。

    “哇噻，那小孩好聪明啊！”

    “对啊，对啊，我们跟着他刚才走过的路线走就不怕摔倒了。”

    寻墨允没有告诉他们，每过一轮，里面的数字规则也会变幻。

    没走几步就听见身后传来落水声，果然还是得靠自己，。

    这是什么？好漂亮的壁图啊，寻墨允的手情不自禁地抚了上去，突然觉得有什么力量牵引，脚下一转。

    原来这是一扇转门。。。可是，他要怎么出去？这里好暗！

    踩在上面像走在悬崖旁一样，摇摇欲坠，心像提在嗓子上，每一步都得万分小心。

    紧贴着墙壁走，可是，他好像按到了什么“机关”？

    脚下一悬空，整个身子直直往下坠落，然后像是绕着一管子不断蜿蜒往下滑，好刺激！但他不喜欢，因为全身像散了架一样，好疼。

    “砰”撞到一硬物，“呜”肯定是起包了。

    这里怎么这么窄，连站起来的高度都没有。

    寻墨允摸索着，轻轻推开前面那小小的门，顺势滑了下去。

    这是在哪？

    好漂亮的树啊~~竟然是蓝色的？是什么品种的树？树叶是蓝色的，他轻拿一片树叶，竟然能看到按在另一头的手指，这树叶是透明的？

    好神奇的树，肯定是假的！

    站定在树脚下，这沙，是真的。

    他思量着要不要把沙刨出来验验真假，他真的不相信有这么漂亮独特的树。

    咦，好像有声音？寻墨允躲在了树后面，偷偷看着声源处门打开了。

    这鞋？这裤子？哈哈~~~是妖精！

    寻墨允踮起脚尖，轻手轻脚走到他刚才出来的小门，缓缓爬了进去。

    看你还找不找得到我！

    门上细细的小孔刚好可以让他看到外面的情况。

    宇月宥ǘǖ乜醋糯说中的水月树，勾起了一抹涩涩的笑容，因为他没有见到想见的人。

    那家伙又不像他经过特殊训练，肯定有些慢！！他坐在树旁的碧石椅上，注视着另外三个门。

    他会从哪个门出来呢？

    时间一分一秒的从指间溜过去，寻墨允撅起了嘴，臭妖精，怎么还不去找他，还在那里呆坐？知不知道他在里面憋得好辛苦？

    十、九、八、七、六。。。寻墨允扳着手指，准备倒数到一的时候就出去。

    没想到刚好念到一的时候，宇月寰驼玖似鹄矗往另外三个门的其中一个走去。

    待确定宇月遄呓去后，寻墨允轻推开了门，趴在地上狠狠的呼吸空气，憋死他了。

    妖精从第二个门进去，那么他就不能从第二个门进去，以免妖精发现了他在他身后，那样一切都暴露了。那他憋的那十几分钟也就浪费了。

    打定好主意，寻墨允乐呵呵的往第三个门走去，殊不知他刚才的刻意躲避让宇月逍睦锪硪环滋味。

    沿着这条通路直直往前走，不知这四个门是不是相通的？会不会遇到妖精？

    有两个叉口，往那边走好呢？

    往右走好了。。。妖精从右边进去，说不定能遇到他，这样来个偶遇，脚总比脑快了一步，惊觉来他已置身在右边的叉口了。

    正要往前走，猛地被一突然推开的门撞到了额头。

    唔~~这下包够大了，可以蒸了。

    “没事吧？”柔和的声音让人莫名的熟悉，他的心抖颤了一下，抬头看来人。

    秋钰启？

    “你怎么也在这？”寻墨允美眸闪亮闪亮，清晰的看到他眼中带着几分疑惑。

    秋钰启淡笑不语。

    其实他在他们离开时就紧跟在他们身后了，见他们进了水缘殿，便也从另一扇门进去了。

    这里的传说，他也有听闻。

    可是这一路受到的阻碍还真不少。。。

    “你见到宇月迕唬俊鼻镱谄敉蝗晃实溃黑色的眼瞳绕着妖漓的红色。

    “我刚才在一棵漂亮的树下看见他，不过他不知道哦。”像被蛊-惑一样，他鬼使神差的说了出来。

    是么？依旧是轻轻的微笑，只不过秋钰启的眼底翻滚着冰冷。

    如果他不存在的话。。。

    “小允？”熟悉的声音让寻墨允恍然醒神。而此时，秋钰启握着的手悄悄舒展开了。

    “秋少？”宇月逭驹谘澳允身旁，磁性的声音隐隐有几分疏离。

    “妖精，你去哪了？我都看不到你。”寻墨允睁着眼说瞎话，

    “现在不是见到了吗？”感受到宇月迩Ｗ潘的手紧了几分，寻墨允疑惑的抬头，看着宇月逵行┣Ｇ康奈⑿Α

    怎么了？

    刚要开口询问，秋钰启就浅浅提议道：“我们一起走吧！”

    三人同排往外走，没有人打破沉寂，各怀心事。

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】淀纭之约
章节字数：1292
    从水缘殿回来后，宇月寰凸止值模沉默不语，怎么回事？

    问他怎么了，他却淡笑着，紧握着他的手不语。

    坐在窗前，有一口没一口的喝着果汁，路青叫他在这里等他的，不知是什么事？

    寻墨允倚着下巴，望出了窗外，黑瞳闪了闪，欧阳薰穿着一件大大的白衬衫，没有妖媚，更添几分清秀、干净。

    熟悉的身影被暖暖的阳光投射在梦幻里，记忆翻滚而来，美人哥哥的感觉。

    其实，在知道欧阳薰是美人哥哥后，至始至终他都没把他们划上等号。因为失去记忆的欧阳薰经过这么多年岁月的洗淘，他身上的气息与当初的美人哥哥已截然不同。

    以至于第一次遇见他，再次相见都认不出他。

    欧阳薰高贵，喜怒无常，妖媚尊贵，与时尚俱进，甚至有点傲气，会跟他斗气，威胁他。

    而美人哥哥淡雅，同样的高贵却像莲花一样，同样喜欢跟他斗嘴却无时不刻照护他，关怀他。

    相比而言，他更喜欢欧阳薰不要恢复记忆。

    因为他怕他负担不起美人哥哥对他的感情，他已不再是当初的那个寻墨允，更没有理由享受美人哥哥对他的照顾。

    然，此刻的欧阳薰身上美人哥哥的气息触动了他幼时的梦。

    “小允。”路青白皙的手臂在他面前挥了挥：“你在看什么？”

    不知什么时候美人哥哥已经离开了他的视线，收回了投在窗外的视线，寻墨允对路青微微一笑：“没什么。”

    “路青哥哥找我有什么事？”

    “对了，我是想叫你尝尝我的新菜式――蓝水依恋。”路青招了招手，旁边的服务员就把菜端了上来。

    服务员轻轻打开，寻墨允只觉得眼前涣然一清。

    久逢干旱，清清碧绿的流水缓缓滑过干涸，清凉的感觉油然迸发出来，整个血液都流畅了。

    “下一季的主题是恋，我就想到了水缘殿。这种感觉像不像水缘殿给人的感觉？”

    “这是水缘殿中的神树――水月树，很漂亮吧？”路青高兴的介绍着。

    “嗯，是蛮像的~~只不过，总觉得缺了些什么？”寻墨允轻轻道，用勺子勺了一口。

    香甜清水，滑而不腻，真的很美味，但是。。。他想他知道缺什么了。

    “路青哥哥，还没谈过恋爱吧？”寻墨允抬起头问路青，这道菜缺的就是恋爱的味道。

    这道菜太过于清爽，给人很舒畅的感觉，反而失去了爱情原本的复杂。虽然带着蓝色梦幻，但爱恋是浓浓绵绵的，多了点粉色温馨，紫色浪漫。

    真正的水缘殿仅以一种蓝色却诠释得很唯美。

    路青脸微红，目光扑朔，略有些不好意思：“是。。。没有。。。额。”

    “如果。路青哥哥跟自己爱的人置身于水缘殿，相信做出来的菜感觉会不同。”

    “是吗？”路青喃喃道。

    “路青哥哥，这水月树有何特别之处？水缘殿跟情侣有什么关系呢？”他怎么没注意到水缘殿与情侣颇有渊源？难道妖精是因为。。。

    “你不知道吗？传说――”

    “只脚，愿你别移动，斜阳红红，城墙重重，地面上万？”寻墨允口袋一震动，他对路青抱歉一笑，拿出来查看，信息？妖精？

    “小鬼，到淀纭塘来，我等你！”妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】死亡危机
章节字数：2007
    “淀纭塘？在哪啊？”寻墨允纳闷出声。

    “淀纭塘，那里很偏僻，不过，只要打计程车就可以到的。”

    “谢谢你，路青哥哥，我有事先走了。”

    寻墨允出了旅店，招了一辆计程车：“叔叔，我要去淀纭塘。”

    “小朋友，你要去淀纭塘干嘛？”司机叔叔很和善的问他。

    他摇了摇头：“我哥哥在那等我。”

    “上车吧，叔叔带你去。”

    站在淀纭塘大门前，并没有看见宇月宓娜擞埃正要打电话问他在哪，就有一个人拦住了他拨键的手。

    “你是寻少爷吧？宇少爷在里面，请跟我来吧！”男子态度很谦和，但是他心里莫名升起一种奇怪的感觉。

    抬头看了一眼穿得很整洁的男子，或许是他多虑了吧？

    拐了很多弯，寻墨允皱起了眉头，突然有些不安。

    寻墨允轻退了一步，不小心弊见了男子裤袋里突兀出来的东西――手枪？

    不对，从刚才他都觉得这男子的眼神很怪异。

    寻墨允转头打量周围，他趁男子不注意，拐进另一个弯，贴着墙壁慢慢往后退。

    忽然，感觉一冰冷的硬物抵在他脑后。

    他僵直的转身，一把小型的手枪对准他的额头。

    “小家伙，你最好跟我乖乖走！”女子冷笑着，冰冷的眼神直射向他。

    “敢给我逃跑？！啊！”追上了的男子恶狠狠的盯着他，狠狠的甩了他一巴掌。

    脸颊发热，像被硫酸泼到一样，生疼生疼的，血丝顺着嘴角流下来。

    他想他的脸现在一定很红很肿。

    “连个小孩都看不住，快走吧大哥在等了。”女子轻蔑一笑，冷声道。

    寻墨允半推半催的带到一间小房里，眼前这个人就是他们口中的大哥吗？他原以为会是凶神恶煞、粗暴的男子，竟是个这般清秀，看起来很柔弱的男子。

    “你们下去吧！我跟这位小弟弟好好谈谈。”男子含笑看着他，却让他的心越发毛。

    “把这个喝下去。”男子依旧笑着看他，单刀直入。

    透明带青，是一青？听哥哥说过，这是一种特殊的蛊毒，无形，毒性异常强烈神奇。而服下去必死无疑。

    “你以为我有这么傻吗？”一青这种蛊毒有个特别之处是必须自愿服下去，否则蛊毒无效。

    “看来你知道一青？”他猜得没错，果然是一青。

    “不过，有样东西你一定很感兴趣。”男子拿出一条项链，熟悉的形状，反射性的去摸自己胸前的项链。他的在，那么是妖精的？

    “呵~~要仿造也不是很难。”寻墨允轻轻一笑，心里却有些发慌。

    “那你手机里的信息又作何解释？而且仿造出来的与真项链始终有分别，你验验真假再下定论，别侮辱了我们的职业手段。”男子笑得一脸自傲，把项链丢给了他。并扬了扬手里的手机。

    是妖精的手机！而且，这项链是真的。因为这项链是用特殊材料所制作，触感是暖的。

    能从妖精身上拿到他宝贵的项链？可见――

    “你想怎么样？”寻墨允紧握着手中的项链，咬着下唇，忍住不发颤。妖精，你千万不可以有事！

    “如果你不喝，我相信他会代你喝的哦。”男子好心提醒道，阴险的笑容刺痛了他的眼。

    不可以！

    他不可以用妖精的生命去赌！更不可能让妖精代他喝一青。

    相对比而言他只有三年的生命：“我喝！但是，你怎么保证不会伤害他？”他没有那么傻，要是他喝了他们翻脸不认人怎么办？

    “你只能相信我们，而且，我的目标只是你！！”男子笑着保证道。

    “我可以知道为什么吗？”寻墨允凄凉一笑，他们分明是针对他的，可是，他自问没有得罪别人。

    就算有，也不至于置他于死地吧？

    “不知道~~”男子脸上的微笑消失了，只是喃喃道：“只是他希望你死。。。”

    “所以。。。你得死。。。”男子把一青递给了寻墨允，脸上闪过一抹异样，他不想杀这个小孩的，只是那个人希望他死，所以，对不起！

    寻墨允轻轻扯出僵硬的弧度，黑瞳中闪烁着泪光，他怕死，一旦有了很在乎很爱的人，一旦感情被牵绊，他胆小了。

    或许，他从来都没有那么勇敢。

    可是，这刻，他必须勇敢，只能勇敢。

    他仰头把一青服了下去，跌落在了墙角。

    其实，一青还有一个神奇的用途，与其说是神奇，不如说是残忍？

    所有有关于服蛊之人的记忆都会被抹去，也就是说渐渐地，没有人会记得他。

    他想，这就是为什么硬要他服下一青，而不用其他办法干脆直接了解他的原因了。

    这样也好，洛，哥哥。。。就不会为小允难过了。。。

    “对不起！”男子复杂的看着他，笑意早已掩在这股真情之下。

    然而，他却连一个全尸都不能留给他。

    【呼呼~~~~趁着有空余时间更新咯。。。大家多多支持哦！！只是可怜了我们家小允，难道就这样香消玉损了？大家别踹偶哦~~~~】妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  【缘殇】有一种痛撕心裂肺，肝肠寸断
章节字数：2261
    宇月宸鲎磐反由撤⑸献起来，奇怪，今天怎么那么不胜酒力？

    昏昏沉沉的，像有一块石头压在了脑中，轻弊见旁边的大镜子，紫瞳一紧，他的项链呢？

    该死，他身上怎么会有吻痕呢？虽然很淡。。。

    紫眸越发深沉，翻滚着海啸，让他知道是谁干的，一定将其碎尸万段，千刀万剐。

    心中浮起了浓烈的不安，抽搐着，小鬼？他的手机呢？

    暗叫不好，猛地拿起钥匙就往外冲。

    宇月甯系铰玫昃鸵话呀厨房中的路青拽出来：“小允呢？”

    “他收到一条信息就往淀纭塘去了。”路青愣愣的看着一脸焦急的宇月濉

    “什么？”

    “怎么了，洛？小允去淀纭塘干什么？”刚从外面回来的寻F炫一进来就听见他们的对话，不禁疑惑道。

    小允初来咋到，对屿根本不熟悉，怎么会知道那么偏远的淀纭塘？再说，洛和其他人都在这里，他。。。

    等下，也就是说小允一个人去？隐隐约约不好的感觉从心底迸发出来，汹涌澎湃，直直冲刺到他的脑细胞。

    两个人几乎是同一时间发疯似往外跑，而夏希和卓君廷、卓一兮紧忙追了上去。

    被冲出去的宇月遄驳降呐费艮乖谔见夏希说小允出事后，二话不说就随他们追出去。

    几辆跑车像极了发了癫的猎豹，不顾红绿灯，一个劲地向目的地疾驰。

    隐隐约约，淀纭塘那个方向闪着火光，冒出灰色的烟。

    跑车的主人不约而同的将马力加到极限，心中只有一个希望――寻墨允，你不可以出事。

    “嘭嘣~~”爆炸声让宇月逦兆欧较蚺缘氖秩滩蛔∫欢丁

    下了车，急急往里跑。

    可是，眼前一片火海，爆炸声不断，浓浓的烟雾呛得连在火外头的人呼吸都觉得困难。

    宇月宀还艘磺械鼐鸵往里冲，突然一股强大的力量把他往回拉。

    秋钰启抓住了他的手：“你疯了，也不能确定小允就一定在里面，你这样进去也是送死罢了。”况且，小允真的在里头，那定活不成了。

    宇月遄贤闪着冷意，狠狠的甩开秋钰启的手，看都没看秋钰启就往火海里跑。

    “二哥，不要~~~~”

    “炫~~~”

    “洛~~~”

    “欧阳，不可以~~~”

    “嘭嘣~~~”巨大的爆炸力将要冲进去的几人炸出几米外，火力如此强大，若小允在里面定然粉身碎骨。

    宇月逭ǖ乖诘兀血丝顺着嘴角流下，异常妖异，紫瞳却毫无生气，怔怔的看着火海，仿佛绝望了整个世界。

    欧阳薰炸出后撞到了石头，额头上的血缓缓留下，头隐隐发痛，一瞬间，闪过许多画面。

    “美人哥哥，有没有人说你投错了胎？”

    “美人哥哥，有你真好！”

    “美人哥哥，对不起嘛，我知道你肯定会原谅小允的，呵呵~~”

    “美人哥哥，你看这莲花配你最称了！”

    “美人哥哥，你要是敢忘记小允，小允就画个圈圈诅咒你。。。”

    。。。。。。

    当沉封的记忆再次苏醒时，一切已湮灭在火海里。

    小允，这就是你对我忘记你的惩罚么？不――

    泪水顺着脸颊落在了衣服上，湿出了一片零花，印着绝望与哀痛。

    “二哥。。。二哥。。。”

    “炫，你怎么了。。。不要吓我，呜呜~~~~”

    张牙舞爪的火势渐渐失去了支持它狂傲的力量，他们亲眼看着一切化为灰烬，却无能为力。

    黑色，黑色。。。满眼都是黑色，将他们的心挤压得连呼吸都觉得困难无比，每一次呼吸都连带心一起在痛。

    “小允，不一定在这！对，他不可能在这的，不可能！说不定他就在旅店等我们呢？”以往雷断风厉的傲世寻大少爷此时如此脆弱，好像一碰就会碎。

    欧阳薰目光触到一角的挂件，小心翼翼的把挂件拿起来，擦拭着上面的灰烬。

    “欧阳薰，你知不知道另外一只在哪？”稚嫩的声音回荡在他耳边，小允，小允。

    这是他送给小允的，全世界只有一对，这挂件是用特殊材料所制成，水火不侵。虽然挂件已面目全非，但他绝对能肯定是他送给小允的那一只。

    “这是我送给小允的。”欧阳薰的话粉碎了所有人的希望，仅存的一抹希望烟消云散。

    “这里有血迹。”夏希指着地上几滴不易看见的暗红。

    “我马上叫人来测定。”卓君廷看着一脸哀痛的寻F炫，还有静得让人担心的宇月濉

    连他都接受不了，更何况二哥和洛把小允融入了生命。

    等待永远是漫长的。

    而对于某个检查人员来说，这几分钟异常难熬，每走一步他都能感觉到背后刀割般的目光，让他冷汗连连。

    “卓少爷，经检测现场有寻少爷的指纹，且这血迹与寻少爷的血相符率为99。9%。”

    寻F炫手中的手机掉了下去，发出清脆的响声，震动了所有人的心。

    心很痛，无法言语的痛，仿佛整个血脉都在逆流，有翻天覆地的感觉。

    寻墨允，你怎么可以这么残忍？

    手掌里渗出血丝，宇月迦锤芯醪坏揭坏阃矗因为他的痛觉神经已经麻木。

    这一场爆炸根本就是精心谋划的，那双紫眸充斥着掩不掉的恨意与冰冷。

    月影憧憧，烟火几重

    烛花红红尘旧梦，梦断都成空

    。。。。。。

    【呼呼~~我们的美人哥哥竟是在这种情况下恢复记忆？小幕不是故意的~~~哈哈，看来大家的心脏锻炼的波强波强了，对于小允的“香消玉损”大家这么淡定？我还以为出来都要顶锅盖了呢！！】

    妖惑纯引  缘殇醉酒笑心泪  公告
章节字数：913
    小幕在矛盾中，千思万想，徘徊万千后，因为种种原因只得停更妖精，不过，小幕发誓绝对不会弃文！！等小幕回来，全部补给亲亲！！呜呜~~~~~舍不得大家！！大家也要等小幕，等妖精，等小允（貌似貌似。。。）等美人哥哥。。。

    很抱歉！！很抱歉！！妖精上半部也算完结了，下半部等小幕回来再更新，希望大家能体谅一下小幕。

    小幕绝对不会叫大家失望的！

    ――如若小允粉身碎骨，妖精的世界会不会陷入黑暗？唯一的温暖残忍的离他而去，破碎的心会不会再次封闭？

    ――小允离开后，又会炼狱怎样一个妖精？

    ――恢复记忆的欧阳薰再次忍受失去曾经护在身后的小家伙，他又该何去何从？

    ――支撑他成功，强大的理由，心里占有很大位置的弟弟就这样离去了，寻F炫又会有怎么样的变革？

    ――究竟是谁那么残忍，狠心将小允伤害，连尸骨都炸得无存？是什么样的重要级人物，能躲过宇家，寻家等势力强盛的追查？

    ――小允服下一青后，那么众人会把他忘了吗？小允会像泡沫一样消失，没有留下一点痕迹么？

    妖精会忘记这个给他温暖的小鬼么？

    美人哥哥刚恢复的记忆会在一青的作用下淡忘么？

    寻F炫会忘记在他生命中十八年的弟弟吗？

    司徒谨会忘记他这么多年一直固执诊治的小病人吗？

    ――那么，逝去对小允的记忆，生活是否另一番平静？

    大家不妨可以猜猜，毕竟小幕第一次写小说，设计得不够精细，还有很多不足的地方。

    啦啦啦啦~~~经典回顾

    ――小鬼，不管你七岁还是十八岁，我都不允许你离开我。

    ――小允，美人哥哥永远会把你护在身后，保护你！

    ――你是我弟弟，这种情况你就应该站在我身后，不然怎么显得我这个哥哥高大呢？

    ――我是你主治医生，你给我安静躺着！难道你还不相信你谨哥哥的医术么？

    。。。。。。

    当围绕的中心破碎，他们又该用什么理由坚持？

    地球依旧在转，生活依然得坚持。。。

    大家谈谈自己希望的结局，给小幕一点意见，而小幕下半部会适当结合大家的想法改进！！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】调酒
章节字数：1482
    “烁哥哥，帮我拿雪克壶、隔冰器、伏特加和甜柠檬糖浆。。。”一个不过十五六岁男生在柜台上摸索着，鼓着腮帮子，撅着小嘴，煞是可爱，只不过黑眸空洞，美中不足，让人忍不住心疼。

    这么可爱的男生竟是个盲人？

    黎烁连忙跑过去扶住了男生，他可是打心眼心疼这男生：“小荀，你要这些干什么？”

    黎烁知道小荀肯定又无聊了，又想搞点风波打发时间，他也从不阻止，任其弄得鸡飞狗跳，只要小荀开心就好。

    反正有他在，什么残局都有他善后，若他顶不住，还有他的老板――棠少！天塌下来，棠少都会帮小荀顶着。

    “我要调酒。”小荀笑吟吟道，他以前见人调出一杯杯漂亮的鸡尾酒，煞羡他。

    黎烁嘴角抽了抽，调酒？他担心的是等下谁来做“品酒师”？下意识的看了看周围，不会那么幸运吧？今天餐厅停业，一个人都没来！

    小荀站在吧台上用手摸索着瓶瓶罐罐，时不时甜甜的喊了一声：“烁哥哥！”

    而黎烁放下手中的工作，眼睛一步也没移开在小荀身上的目光，万一摔碎了杯子怎么办？更更重要的是，摔碎了杯子割伤了手怎么办？最最重要的是那双弹钢琴的手，割伤了，他还怎么听小荀弹出那种“此曲只应天上有”的feel？

    小荀捧着一杯蓝蓝绿绿的“高级酒”，笑吟吟的浅尝了一口。

    黎烁看着可爱的小脸在喝了所谓的鸡尾酒后，没有露出令他心有余悸的表情，不禁好奇的凑过去。拿起吧台上的另一杯，小心翼翼地喝了一口。味道貌似不差？

    “小荀，没想到你还有做调酒师的潜质。”黎烁双眼放光，毫不吝啬的赞道。

    小荀没有回话，浅浅的笑意闪过一抹浅浅的哀伤。耳朵动了动，他凝神听了一下，眼中闪过一抹狡黠。

    失明的人总是比别人听得远。

    熟悉的脚步声促使他有着手捣鼓起瓶瓶罐罐。

    深呼了一口气，小荀脸上的笑意更甚了，他似乎想到了。。。

    而身边的黎烁闪闪地看着小荀新调好的红紫鸡尾酒，不知是什么味道，心里像有虫子在爬一样，痒痒的。尝过一次，总有想要尝第二次的冲动。“烁。。小荀？”好巧不巧，正当他想要伸手拿那杯鸡尾酒的时候，身后传来了很好听是男声，磁性中又不失清澈。

    “棠哥哥。”小荀嘻嘻一笑，像捧宝一样举起了手中的酒。

    “这是？”休棠风接过小荀手中的酒，彻头看着黎烁。

    “这是小荀调的酒。”黎烁双眼放光，在他的确认下，休棠风勉强相信那杯酒是不会毒死人的。

    “那我尝尝？”休棠风犹豫地看着手中红紫色的酒，又看了一眼满眼期待的小荀，喝吧！

    休棠风潇洒地仰头一灌，颇有“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的豪情：“咳咳。。。”喉咙像被火灼伤一样，呛得他说不出话来。只能靠咳嗽来缓解难受的感觉。

    “怎么了？”小荀无辜的眨了眨眼。

    休棠风接过黎烁递过来的水，再狠狠瞪了他一眼！谁保证能喝的？

    这么烈的酒，就算是千年酒鬼也受不了，只有神经搭错的人才认为这可以喝。他自认为没有拖欠工资？也不苛刻，在这里的优待可比得上五星级酒店。

    可是，可是，罪魁祸首是，是他带来的，百般维护的小家伙，罢了罢了，他也只能吃哑巴亏了。

    “没事，只是喝太快了，呛到了。”勉强还能说出话，第一句话就是安慰这小家伙，看来，他中毒不浅。

    “那好不好喝？”小荀明知故问道，心里已经笑翻了天。

    “好喝。。。”休棠风抽了抽嘴角，他决定了以后专门准备一个倒酒的桶子！

    西西。。。。。大家，偶回来了，恢复更新！！每天更新兮兮。。。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】橡皮糖
章节字数：1237
    “秋钰启，怎么是你？”紫发男子冷眼一哼，他发现这两年秋钰启总是用多种形式，方法出现在他身边。而他却无可奈何，好不容易来到另一个城市，自以为能够甩到这经过特殊材料制造的橡皮糖，没想到子公司的一个项目合作方竟然又是秋钰启。真是阴魂不散！！

    到嘴的肥肉叫他怎么吐出来？可不是一般的项目，要不然他肯定将合约撕了。

    更，更可恶的是，他总觉得秋钰启身上有那个人的影子。明明是两个八竿子打不上边的两人，宇月遄猿耙恍Α

    “洛不高兴是我吗？”秋钰启微微眯了眼，嘴角勾起浅浅的笑容。

    明知故问！

    宇月寤簧瞎式化的微笑：“秋少爷，我们该谈谈合约的事了。”闻言，秋钰启轻轻侧头，眼瞳却抑不住紧缩，那？

    “小荀，你怎么呆站在这？”休棠风站定在小荀面前，刚好遮住了宇月逅孀徘镱谄舯淞搜丈的眼瞳看过去的视线。

    “没事。”小荀莞尔一笑，嘴角荡起了涟漪。

    休棠风小心地扶着小荀向里面走去，转头对上了秋钰启和宇月宓氖酉撸眼底闪过不易察觉的异样。

    这么快么？

    宇月遄⑹幼判萏姆绾托≤骼肴サ谋秤埃又看了一眼秋钰启的神色，紫瞳闪过一抹亮光。

    秋钰启以最快的速度调好情绪，掩掉眸底的汹涌，瞬间恢复柔情的眸眼紧紧盯着宇月澹似乎想从那双紫眸里找出一点痕迹。

    可是。。。没有。。。他并不知道宇月宀⒚挥锌吹健！！

    忽然间，他松了一口气，心里却暗闪过一抹阴狠，他决不允许意外。

    休棠风扶着小荀，见他垂着睫毛，微微盈动的睫毛像一只受伤的蝴蝶艰难的煽动翅膀。

    “小荀，再过一个星期就可以做最后的一次手术了，我相信一定行的。”休棠风加重了搭在小荀肩上的手的力量，似乎要给他所有支持。

    “嗯，可是，每天棠哥哥都宠着我，给我最无微的照顾，我还真不舍得这样的生活。我好想习惯了棠哥哥当我眼睛。”小荀仰起头，半开着玩笑。“那我觉得小荀还是失明好了，这样才有我的立足之地。”休棠风捏捏小荀的鼻头，眸目里盛着柔情。小荀，要是你永远这般依靠我该多好！如果。。。如果。。。他自私的希望小荀不要恢复光明！

    可是，他知道，他的小荀更需要光明，感受到有颜色有温度的世界。他不想看到那双空洞的眼睛里无助与哀伤。

    所以，他不可以那么自私，也不会那么自私。他的小荀应该是拥有光明的天使，而不是生活在无穷无尽的黑暗中。

    “呜。。。棠哥哥真不厚道，竟然希望小荀失明！”小荀嘟了嘟唇，他其实是知道棠哥哥是开玩笑的。

    “我怕小荀恢复光明后就抛弃我了！”休棠风轻轻道，听不出他是在开玩笑还是真的。

    小荀轻轻一笑：“怎么会了呢？这里有的吃，有的住，还有得玩？我干嘛要离开呢？更何况，我还能去哪？”

    “小荀。。。”休棠风喃喃唤着，看着空洞的眼眸更加黯淡了，心不自觉的痛了起来：“还有我呢。”

    他怎么会不明白他的痛呢？

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】后悔
章节字数：1459
    花散了梦，叶圆了残余。

    银色跑车停在了一家漂亮的餐厅旁，黑色玻璃缓缓放了下来。清风吹起了额间的紫色碎发。宇月褰视线投入了玻璃内，一个瘦弱的男生熟悉的弹着钢琴，侧脸勾画出一个柔和的弧度。

    是他，上次令秋钰启微反常的男生么？

    宇月迨种赴丛诹顺得排裕轻轻勾起嘴角，“谁说一生命犯桃花，谁为你算的那一卦，最是无瑕风流不假，画楼西畔反弹琵琶，暖风处处谁心猿意马，色授魂与颠倒容华，兀自不肯相对照蜡。。。”宇月逯匦虏嗷厣碜樱看了一眼震动的手机。

    库？宇月灏戳私犹键，神色冷了几分。

    宇月寰簿蔡着，紫瞳幽寂，寒光褶褶，泛着刺骨的冷漠。

    “嗯，我知道了。。。”宇月宄亮顺辽，掩掉那翻滚的咆哮。

    垂下手，手机随着滑落，宇月灞丈狭搜劬Γ揉了揉额角。再次侧头看餐厅内时，那在钢琴旁边的身影已经离去。

    他握住方向盘，轻轻扫了一眼，银色跑车就像银狮飞炫出去。

    “棠哥哥，怎么了？”坐在软椅上的小荀疑惑的问道，显然对这个时候的安静有些不习惯。

    休棠风收回了投在窗外的视线，掩掉眼瞳中的复杂，做到了小荀的身边，捏了捏他白皙的皮肤，笑道：“我能有什么事？”

    “我还以为你的嗓子被昨天的烈酒灼伤了呢！”小荀嘴角荡起一抹笑意，如星星一样生气。

    “你呀~~~”休棠风无奈地摇头，眼里满是宠溺：“小荀，以后没我在，不要乱跑。”休棠风揉着柔软滑腻的黑发，努力压下那抹心慌。

    “棠哥哥是在限制我的人身自由么？这可是违法的！”小荀含笑，脑海中却闪过一个画面，涩涩的感觉泛了滥。

    “小荀！”休棠风提高了声音，明明知道他不是这个意思。

    “可是，我很无聊嘛！”小荀嘟了嘟嘴，放缓了语气，因为他闻到了空气里已经有几分火味了。

    凝视着小荀泛着红嫣的脸颊，那双黑瞳像刺一样扎在休棠风的心里：“小荀，我只是担心你，以后你想去哪玩告诉我，让我陪着你好么？”

    说他自私也好，他只不过不想让他离开他的视线。

    小荀黑瞳闪了闪，轻轻点了头，转而凭感觉凑近休棠风：“棠哥哥，你这么担心我？该不会是喜欢上小荀了吧？”

    “我。。。。”

    “棠哥哥是忘记小荀是男生了么？”小荀夸张的问。

    男生又怎么样？难道你还会在乎喜欢的对象是男是女吗？小荀？休棠风轻轻按住了小荀的肩膀。

    “是，小荀说对了，我喜欢你！”休棠风注视着他那双深不见底的黑眸，正色道。

    既然都这种情况了，箭在弦上，哪有不发的道理？他也没必要隐瞒了，不如顺水推舟挑开了，尽管。。。

    小荀愣了愣，莞尔一笑：“我就说嘛，我人见人爱，花见花开，棠哥哥会喜欢小荀那是发展的必然趋势！”他努力用纯净的笑容压下心底的震撼与复杂。。。棠哥哥。。。休棠风。。。

    “小。。。”

    “我好饿啊，你去帮我拿点吃的好不好？”他忙打断休棠风的话，在这种情况下，没骨气的他只好转移话题了。

    “你。。。”

    “记得啊，我要黑琪玛的。。。快啦。。。”小荀甜甜一笑，半推着休棠风，可爱的样子让人舍不得拒绝。

    休棠风深深看了小荀一眼，眼中闪过一抹失落，哀殇，像泡沫一样，一触就会散开。。。

    听着渐渐远去的脚步声，他垂下了头，投下淡淡的眼影，碎发垂了下了，似在风中颤动。

    该死的！他干嘛乱问话！他悔得肠子都青了。。。

    休棠风。。。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】触到那一心颤
章节字数：1112
    小荀不耐烦地从软椅上站起身，棠哥哥怎么还没回来？！不管了，他憋不住了，再憋下去难保他不会出什么问题，他要去卫生间！

    凭着记忆，小荀顺着休棠风为他贴的盲道走向卫生间！

    “唔。。。”小荀肩膀被撞了一下，脚一抖，一个不稳朝旁边倾倒。

    忽然一只有力的手扣住了他的腰，他摔进了有着淡香的怀抱。莫名的，他的心瑟了一下。

    “你没事吧？”轻柔的语气像能抚平一切伤痛。小荀猛地抬头，空洞的黑瞳颤了一下。

    “你的眼睛。。。”他的手抚上了他的眼，缓缓的，轻轻的，像在抚一件珍宝。。。

    小荀猛地后退了一步，闪过一抹哀伤，牵强地扯出一抹笑，淡淡道：“谢谢你！”

    “总觉得你很熟悉，但又想不起来。”他温柔的语气像暖阳里的一抹清凉，让人莫名的心凉和悚然。

    小荀站在那里，好一会才道：“是么？我都不知道自己长什么样。。。”

    “呵呵。。。那可能是我弄错了，若认识这么一个可爱的人，我怎么会不记得呢？真糟糕！”他在他面前勾起笑意，可是他看不见。

    小荀脸色变了变，忽的熟悉的味道卷盖掉所有不安：“小荀。”

    转头看了一眼温柔似水，儒雅不凡的男子，礼貌性的一笑：“秋少？”（误会了吧，误会了吧！！！！）

    “你是当初在‘寻忆’。。。怪不得这里的设计跟寻忆有几分相似。很成功的一个餐厅！”秋钰启毫不吝啬的夸道，完全不同的格局与风格却能在其中找到和寻忆相似的感觉。

    无论是用材还是设计都是一等一的，这个休棠风不简单！

    那么，当初他会在寻忆“打工”是为了什么？他怀中这个人？

    。。。。。。

    小荀伸手拽了拽休棠风的衣角，撇了撇嘴：“我真的憋不住了。”

    休棠风愣了愣，随即低低一笑，对着秋钰启点头抱歉，扶着小荀就往卫生间里走。

    而秋钰启看着如此亲密的两人，微勾起笑容，眯了眯眼，迈着优雅的步伐走出餐厅。

    似乎，没有那么糟糕哦！

    靠在了跑车前，斜睨了一眼他刚才出来的地方，黑色的手机闪了闪，秋钰启淡如水的声音溢了出来：“帮我查休棠风！”

    手机另一头的主人显得很兴奋：“钰，我好想你，你好久都没来了，你知不知道。。。”

    秋钰启漫不经心的听着，在手机主人抱怨完了后淡淡应了一声，便挂了。

    打开车门，秋钰启坐在车座上，手指扣着方向盘，有一下没一下的敲着。

    洛似乎不待见他？那么？

    [西西，扣手指，我知道这章很少啦，本来人家已经打好了，不小心按错了，全没了，欲哭无泪啊。。。晚上看看有没时间再补一章！！将就看吧吧吧。。。]

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】紫落砂
章节字数：1841
    月光铺在了橱柜上，映入修长的身影，淡淡的紫发萦绕着朦胧的殇意。垂下的睫毛遮住了那双魅惑的紫瞳。

    白皙修长的手指握着玻璃壶，缓缓倒出白开水，水倒入杯中的声音在这寂静的夜里格外清晰。

    宇月迩崆崦蛄艘豢谒，其实他并不口渴，他固执的站在厨房，一站就是一个多小时。

    “谁说一生命犯桃花，谁为你算的那一卦，最是无瑕风流不假，画楼西畔反弹琵琶，暖风处处谁心猿意马，色授魂与颠倒容华，兀自不肯相对照蜡。。。”宇月寤夯撼槌鍪只，看了看来电显示，掩掉脸上的疲惫：“四哥？”

    “洛，过来。。。”夏希显得很兴奋。

    “可是，我现在在B市。”宇月逦弈我恍Α

    “我们在B市哦，你快来线弦。。。”宇月遄了一下手中的手机，迈开了脚步。

    线弦――其实是夜祭名下的酒店，一直归卓君廷管理。

    线弦不同于其他酒店，也可以说是夜祭的一个小巢，里面仅一个服务员也不是泛泛之辈。

    宇月宄槌鲆徽藕谧晗獾目ǎ递给黑衣门卫，那人不卑不亢，声音沉稳：“少爷。”

    宇月搴芊判牡匕咽稚霞壑导赴偻虻呐艹翟砍锥给了门卫。

    才刚推进门，夏希就扑了过来，自然宇月逡严耙晕常，面不改色的将夏希推开。

    “洛，洛，你猜猜谁来了？”

    “二哥？”宇月遄享掠过一抹很浅的痕迹。

    “不是！”夏希嘟了嘟嘴，蓝眸含笑，似乎很高兴宇月宀虏恢校而宇月搴芘浜系募绦瞎蒙：“空空？”

    “不是嘻，我就说你猜不到！再给你最后一次机会。”

    “哦，大。。。。。”看到夏希蓝眸顿时亮起来，宇月宓痛菇廾，低低道：“猜不出！”

    “是大哥哇！”

    “洛，你怎么一点也不惊讶？”

    “你说呢？”宇月迩崆嵋恍Γ紫眸里说不出的魅荡。

    “好啊，你早猜到了？”夏希笑着追上宇月宓慕挪剑脸上没有一点的不开心。

    这就是他们的相处模式。

    宇月甯战门就看见那熟悉又陌生的身影立在桌前，手中的红酒摇荡着，似随意慵懒。

    “大哥――”宇月迩峄搅艘簧，这个人于他是个不一样的人，他尊他，敬他。同样，愿意为他出力。

    因为那是他欠他的，也是他对他的承诺。

    男子缓缓转身，绝世的容颜，像上帝精心雕琢，相对比他而言，多了一份俊朗与刚毅，眉目间依旧是淡柔之色：“洛，又长大了？”

    宇月迳裆一僵，他只不过比他大三岁，为什么自己在他眼里像长不大的孩子？因为他看见最脆弱无助的宇月迓穑

    而夏希和卓君廷使劲调整快僵化的嘴角，拼命警告自己：“不想死的话，千万不能笑！”

    大哥对谁都是清清凉凉，唯独喜欢“欺负”洛，却又是最维护洛的人。

    或许，就是因为洛是大哥救回来的，是大哥把洛带入“夜祭”，亲手培养出一个冷邪强大嗜血的宇月濉

    卓君廷曾一度怀疑大哥是不是喜欢洛？

    但是，那清冷温柔的眉目似乎不像。。。于是，罢了，只要管好他家那不安分的小可爱就行了！

    “洛，陪我喝酒，我带来了你最爱的‘紫落砂’。”男子清清浅浅的笑容，似乎永久不变。

    宇月蹇醋旁鹿庀录附妖娆的紫落砂，不知为什么他对紫落砂那般情有独钟。

    那种味道，似曾相识，又似乎与心底叫器的东西有那么些差异。

    他曾经问他，这些酒从哪来？

    他说：是自己调的。

    ―――――――――――地球的某个角落，很不巧也在B市，某个餐厅里――――――――――

    “小荀，这是？”休棠风看着小荀手里妖异的紫色鸡尾酒。

    紫色的？能喝么？

    小荀轻轻一笑，不知为什么，他细细润了一口，奇怪的感觉蔓延整个心海，有什么东西轻轻一唤，飘渺悠远。。。似很远很远的呼唤。

    休棠风看着小荀浅浅的笑，带着从未有过的颜色，还有几分迷茫，说道：“我试试。”

    他能怎么形容呢？这种味道用尽他所有能形容的词也无法道出那种意犹未尽。

    此酒只应天上有，人间几回尝？

    休棠风忍不住再喝了几口，直到把整杯喝完，还意犹未尽。

    “这么美味的酒应该有过美丽的名字。”

    “紫-落-砂，紫落砂。”小荀几乎脱口而出，又好像迷惑留念般呢喃。

    “紫落砂？好名字！”

    【呜。。。这章应该不少了吧。。。大家给点力哦！！小黎需要加油加油I(^ω^)J】妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】手术机会
章节字数：1375
    “咳咳。。。”卓君廷连忙帮夏希顺气，宇月宓沽艘槐水递给他。

    “哪有人把酒当饮料喝的？”卓君廷瞪了夏希一眼，胃本来就不好，还喝那么多酒。

    “太好喝了，我忍不住嘛。哪知道这酒后劲这么大。”

    “洛，云杰今天回来，你帮我去拿上次的药，顺便带些胃药。”

    “好。”宇月蹇醋懦椴豢身的卓君廷还有一脸难受的夏希，应道。

    或许，在以后的某一天，他该多庆幸夏希的喝多，卓君廷的抽不开身。

    进了医院，宇月寰吞教到休云杰在花园。远远看过去，休云杰脸上挂着笑容，正和一个纤细的男生谈话。

    这个男生，怎么这么眼熟？宇月迓蹩脚走过去。

    “杰哥哥，是棠哥哥回来了么？”男生清脆的声音很是干净，带着莫名的熟悉却又陌生。

    休云杰转身，俊美邪逆，熟悉的面庞已经那般风采绝伦。

    “洛，你怎么会来这里？”见宇月宀⑽椿厮话，只是皱着眉头盯着小荀。

    “洛，你们认识？”休云杰疑惑地看着低着头的小荀。

    宇月逦⑽⒁恍Γ移开了目光：“我是来拿药的。”

    一旁的小荀听到了这句话猛地抬头，皱起了眉头，又似乎想到了什么，把头转向一边。

    “是哦，廷托我带回几盒药。你帮我照看一下小荀，我去拿过来。”

    “杰哥哥。。。”小荀还没来得及拒绝，休云杰已经跑开了。

    他站在那里，感觉到身旁的人目光如刀，像是要把他割裂开来一样。

    “你叫小荀？”不知沉默了多久，宇月逍镑鹊纳音带来几分复杂，甚至异样。

    “恩。。。”小荀咬着嘴角，好不容易应出了声。

    宇月迕挥性偎祷埃只是静静地看着他黑寂的双眸。

    “洛。”休云杰很快就回来了，手里提着一个袋子。

    宇月褰庸袋子，并没有再看小荀：“我先走了。”

    宇月遄叩煤芸欤而刚好撞到了刚回来的休棠风，仅仅对视一秒，休棠风就被那双冷邪的紫眸震悚了一下。

    “小荀？”休棠风轻轻一笑，调整好他内心的翻涌。

    “棠哥哥。。。”小荀的声音里带着哭腔，眼泪无法抑制的掉下来。

    “没事的，一切都会好的，况且哥哥回来了，对不对，哥？”

    “恩。”休云杰有些莫名其妙，看着休棠风的眼神只好连忙点头。

    “小荀，这次你恢复的几率很大，相信我！”休云杰放下手中的东西，拍了拍小荀的头，微微勾起唇角，眼眸盛着柔情。

    真好！小荀有机会可以重见光明了。这两年，小荀吃了多少苦，他比谁都要清楚。

    这个坚强的男子是靠怎般的意志才能走到现在？

    整个治疗过程，他多少次于心不忍？甚至有叫他放弃的念头，这是做一个医生的大忌。

    那种灵魂从肉体里一点点分割、脱离的感觉，那种身体里每个细胞都在叫嚣，啃食着肉体的感觉，可以说是生不如死。

    而究竟是什么支撑着这个瘦小的家伙勇敢地活下来？

    “小荀要什么时候动手术呢？”

    “明天，明天吧！”小荀沉默了一下，抬头说道，他不能等了。

    “好，听小荀的，我去安排。”

    关门的声音和远去的脚步声，小荀摸索着站起来：“棠哥哥，你在吗？怎么不说话？”

    休棠风扶住了小荀，把小荀圈进了自己的怀里：“在，我在。”

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】遇险
章节字数：1194
    “棠哥哥，我们回家吧！”小荀仰起头微微一笑，像一朵素雅的花微笑着绽放。

    “好，我们回家。”回他们的家，那是他们的家。

    坐在车上，闭着眼睛，听着两旁的鸟叫声，脑中不自觉的闪过一幕一幕，原来这么深刻。

    鼻头一酸，心微微抽痛着。

    “嘶~~~”突如其来的刹车声让陷入自己情绪中的小荀措手不及，整个身躯都往前倾倒，幸亏有安全带，而且棠哥哥还在他的座位上多加了一条。

    “怎么了？”肃静的感觉压迫着小荀的每个神经，整颗心连带呼吸的都无法通畅。

    他知道有麻烦了！

    “趴下！”休棠风大呼一声，将小荀按下身。

    “砰砰”枪击声伴随着玻璃碎声无尽地在黑暗深渊放大。

    “别怕，小荀，有我在呢！”像是感觉到他的颤抖，休棠风轻拍着小荀柔声道。

    他的声音似乎是黑暗中的一抹亮光，让他是世界有了希翼，他忆起了那无穷无尽的寒渊里他始终用他的温度在暖他，以至于他的生命里燃起希

    望的红光。

    他更知道他还有一个执着，一个支持他苟延残喘的执着。

    “嗯，没事的。”他柔柔一笑，并不想给休棠风太多担忧，而且他不可以软弱了不是么？

    休棠风冷眼看着车前的黑衣人，瞳孔中闪过肃杀之气。

    他把车倒退到两旁的树木边，幸好，这里是半山腰，树木比较多。

    “小荀，我们下去。”嗅着汽油的味道还夹着烧焦味，休棠风深知呆在车上更不安全，因为这辆车过不久就会爆炸。

    他伸出手枪，对着追来的黑衣人一射，一边拉着小荀往林中跑。

    背贴着一棵大树，休棠风扫了一眼周围，回头看看小荀，只见他手按在心口的地方，稳住自己急促的心。

    他轻揉着他的如丝般的黑发，轻轻吻了他的额角：“没事的。”

    “你在这里呆着，他们我来解决。”他必须将那些人引开，否则难保伤到小荀。

    休棠风刚转身，衣角就被拽住。

    “嗯？”他疑惑的回头看他。

    “小心。”小荀压低了声音，微微一笑，他知道现在的他等同于棠哥哥的软肋，他只好尽他所能让他放心了。

    “嗯。”休棠风闪身到另一棵树后，悄悄滑动尾戒，这枚戒指叫“影召”。

    他看着手持长枪，警惕着注视周围的黑衣人，瞳孔里充斥着嗜血的红光，微微勾起几近残忍的笑容。

    他抽出一个类似护腕的东西套在手上，这实质是一件暗器，能发出啐有毒的银针。

    而且这种毒无色无味，中毒的人水深火热，生不如死。

    看着越走越近的黑衣人，他伸出手将暗器对着黑衣人。

    “嗖嗖~~”伴随着黑衣人的惨哼声，所有黑衣人都朝他这个方向围了过来。

    好，很好！这正合他的意。

    领头黑衣人在休棠风不注意的地方轻轻后退了一步，朝身后两个人暗暗打个手势，其他黑衣人慢慢靠近休棠风。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】险风
章节字数：2022
    收到头儿指示的两人，悄悄往其他地方退去。

    因为他们都知道还有一张牌，比任何东西都值钱，都有用的好牌。

    只要他们手持这张王牌，就能“将”休棠风一个落花流水，至于不败之地！

    小荀背靠着树干，无尽的黑暗又少了平日熟悉的安心，他怯弱了。

    他强压住心里的恐慌和不安，忍不住咒骂自己没用！

    “呲呲~~~”小荀提起心，竖着耳朵，心中断定有人朝他这个方向走来了。

    还好。。。只是一个人的脚步。。。

    “不要慌！”他告诉自己，手悄悄探上了另一只手上的护腕，这实则是棠哥哥为他精心设计的暗器。

    他凭借着这两年来练就的高超听力，很快就判断到敌人从那个方向来。

    快了快了。。。小荀觉得他全身血液都在凝固。

    你可以的！他探出手，手覆上了开关口，近了，就是这个时候了。。。

    “嗖~~”他清晰的听到男子的痛哼声，他知道他射中了，他松下一口气，整个身躯都靠着树干。

    可是，他并不知道，也看不见被射中的黑衣人半跪着，手持枪对准他。

    “砰~~”休棠风听到枪声，心里一抖。小荀！小荀！

    骤然，休棠风黑眸里闪着红光，阴沉如暴风雨来临灰色的天空。

    他抽出一个似剑柄的东西，轻轻一按，剑柄中央缓缓浮现蓝光，最后汇聚成一条剑形的光线。

    “若小荀有什么不测，我叫你们生不如死！”黑衣人看着此时的休棠风像从地狱里出来的撒旦，全身上下散发刺人心骨的寒气，他们胆颤了，脸色有些发青。

    蓝剑似乎也感觉到主人的怒气，蓝光越发深幽。

    另一边~~~~

    小荀惊魂未定，大脑一片空白。

    “你没事吧？”宇月宓痛棺沤廾查看小荀的身体，妖异的侧脸让人看不出一丝情绪。

    小荀猛地抬头，眼睛像坏了的水龙头，不停涌出泪水。

    “别哭了，没事了。”宇月迦嵘安慰，伸出手在半空中又垂了下来。

    小荀咬着下唇，眼睛里的泪水仍像断了线的珍珠不停掉下来，他止不住，止不住。

    心痛的麻木，他突然连恢复光明的勇气都没有了。

    他怕，他怕。。。他怕一切陌生，一切信念都粉碎。

    可是，这个是在他意料之中的，不是么？只是，他没有想象中那般坚强。

    突然，宇月寤ぷ×诵≤鳎紫瞳发冷，看着他面前的黑衣人。

    这些人的身手似乎不错？四个人，他一个人能对付几个？还要护身后这个人的安全。。。

    “小少主。”在宇月逅剂孔攀保领头人无奈地看了一眼两眼红的跟兔子一样的人，无法忽视护在他前头的人，这个冷邪拥有足以与他影主相媲的气场。

    幸好，不是敌人！不然以现在他们四个的情况，肯定不是他的对手。

    “影一？”小荀兴奋地唤道。

    “哇唔~~~死影一，坏影一！你怎么不早点来，平时不是最爱跟在我身边的吗？像苍蝇一样赶都赶不掉，怎么这次我都快死了，也没见你发挥影卫的作用？”小荀不满的指责！

    影一嘴角抽了抽，也不知道是谁昨天硬逼他们喝酒？最悲催的是害他们拉了一个晚上，都快虚脱了！而现在罪魁祸首还义正言辞地埋怨他们？

    “少主啊~~你不会忘记你昨天干了什么吧？”影二咬牙切齿，忍不住为他和他兄弟伸冤。

    他昨天，昨天干了什么。。。一道光从脑海里闪过。。。突然想起来的小荀尴尬的笑笑。

    紧接着，又似乎想到什么，整张小脸沉了下来，这么说？？

    有内贼？！

    不然，怎么这么巧知道他的影卫被他整得只能在床上滚床单？专挑这个时候向他们出手？

    可是，他更愿意相信是巧合，巧合。

    “小荀，幸好你没事。”在苦恼中，他落入了一个熟悉的怀抱。

    “放心吧，我是打不死的小强。”头脑一热，什么不该说的话也说了。说完，小荀就有想咬掉自己舌头的冲动。

    “你呀，哪有人这么说自己的。”休棠风感觉凉飕飕的，对上了宇月謇湫暗淖享。

    “洛少？你怎么在这？”

    宇月骞创揭恍Γ笑意却远不达眼底：“你应该庆幸我恰好回家。”他没有过多停留，因为他一刻也不想呆在这里。。。

    看着宇月宓谋秤埃那么一刻，休棠风像是被什么刺道了一样。

    脑中过滤了一遍宇月宓幕啊；丶遥克有种不祥的预感！

    他们所住半山区里的房子都是“缔悦公司”名下，当初原想把这块地区域全买下，可小荀硬瞪着他，那脸上分明写着“败家子”三个字。无奈，他只好选一幢小荀喜欢的房子。

    幸好，这半山区的房子不是那么热销，当然，免不了他用了一些小小手段。

    不过，在三月前，缔悦公司被宇家收购了，这片区域也就属宇家名下了。

    【抱歉，最近小黎偷懒了，呼呼。。。总觉得没什么动力，不过，小黎会调整好心情滴！！这章字数比平时多了些，就当赔礼咯！！(*^__^*)嘻嘻……】妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】手术
章节字数：1495
    “小荀，放松，相信我！”休云杰披着白衣大褂，推了推黑色眼镜。

    穿着病服的小荀嘴角露出浅浅的笑意，躺在床上，轻轻闭上眼睛。

    会没事的！

    脑中浮现出那双眸，那长久不变的笑容，坏坏的，带着亘古不变的魅惑。（大家，都心知肚明！）

    休棠风死死地盯着手术大门，心里后悔极了，他为什么不跟哥哥要一件白大褂一起进去？

    这样的等待真叫他坐如针毡！

    休棠风啊，休棠风，什么时候你的定力这么差了？

    一秒，两秒。。。一分钟，两分钟。。。一小时，一个半小时。。。

    休棠风都不知道他在长廊里踱了多少个来回？不知道他都看了多少次手术灯？

    终于，手术灯暗了下去，一声轻响，门开了，休棠风三步连一步跨到休云杰面前：“哥，小荀？”

    “小荀他，他。。。”休云杰摇了摇头，欲言又止。

    休棠风揪紧了休云杰的衣领，眼神发冷，脸上掩不掉的紧张。

    休云杰慢慢掰掉他的手，无奈的摇头：“你没救了，连这点智商都没了。”一脸惋惜的样子，还带着几分狡黠。

    看来，他这个弟弟坠的不浅啊！！

    说完，领着身后的护士走了。

    休棠风愣了一下，扶着额头，叹了一口气。

    轻轻推门进去，看着绑着白纱布的小荀，休棠风心里的某块柔软处轻易被触动了。柔情似水的眸海里闪烁着心痛的光芒。

    “棠哥哥？”

    休棠风捋了捋小荀额角的碎发，他就醒了。

    “小荀，你醒了，有没有哪里不舒服？”休棠风将小荀扶起来。

    小荀歪着头，煞有其事地点头：“有！”

    “我――饿了。”在休棠风的紧张下，小荀终于说出那令休棠风晕倒的话。

    “你这家伙！”休棠风不满地捏捏小荀白皙的脸，手间却控制好力道不伤小荀。

    “想要吃什么？我去给你买！”

    “我想喝粥。”小荀嘴角弯出弧度：“棠哥哥煮的粥。”

    其实，棠哥哥其他的不说，就粥煮的好吃，清清淡淡的，又不失清香。

    说真的，还有六分像他煮的粥。

    脑中滑过一句话，小荀垂了垂头，不知道？

    休棠风蹂躏了一下小荀的黑发就离开了，对于小荀偏爱他的粥，他还是蛮自豪滴。

    也没浪费他在寻忆呆的那两年！！

    ――――――

    小荀刚吃完休棠风煲的粥，休云杰就回来了。

    “小荀？准备好了没，我可要帮你拆掉纱布了？”休云杰揉了揉小荀的黑发。

    小荀发现他们兄弟都喜欢蹂躏他的头发，等他看得见后，肯定要好好报复！！小荀露出浅浅的笑容，点了点头。

    他相信杰哥哥的医术！

    说起医术，他脑中突然滑过一张温文尔雅的脸，他一定很伤心吧？

    呵呵。。。他怎么忘了。。。或许。。。

    眼睛上没有被绑的感觉，整个头部都轻松了很多。

    “来，小荀，慢慢睁开眼睛！”杰哥哥清雅的声音在耳边响起。

    小荀的睫毛微微抖动，他缓缓睁开眼睛，感觉都光亮刺入了他的视觉细胞，他下意识的用手遮挡。

    “没事的，不要对着阳光。”休云杰拿下了他的手，站到他面前，整个光线都暗了下来。

    他可以感觉到光线了！小荀轻轻一笑，眼前从模糊慢慢清晰，他欣喜地眨了眨眼，再眨。。。

    “耶，棠哥哥，云哥哥，我看到了，看到了！！”小荀高兴的跳起来，抱住了休云杰，再蹦进了休棠风的怀里。

    休云杰和休棠风相视一笑，脸上充满宠溺。

    果然，小荀是阳光天使，怎么可以离开光明呢？他的小荀要在阳光下快乐的笑着！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘氲】跪求
章节字数：1479
    “不准！”坐在沙发上的休棠风黑着脸，阴郁的像极了即将下暴雨的天空。

    黎烁手上擦拭的玻璃杯差点滑落了下去，小心翼翼的趴在吧台上，看着笼罩在冷气中的两人。

    怎么回事？昨天不是高高兴兴为小荀庆祝么？

    小荀能给恢复光明，大家都很高兴呢，连来餐厅的客人都得益了。

    怎么今早？

    “棠哥哥！”小荀气鼓鼓的，鼓着腮帮子，虽说他早知道棠哥哥是不会轻易就答应的，却没想到他反应这么大，连一点商量的余地都没有就回绝了。

    “如果你那么不珍惜自己的话！”休棠风双眼似乎要喷出火花，冷哼着把小荀甩到一边。

    “你别忘了我才是少主！”小荀倔强的抬头，横着眉，固执的看着休棠风。

    休棠风闻言身子一僵，双眸闪过忧伤，冷冷的盯着小荀：“月-颖-荀！好个少主！”竟会拿身份压他了？

    小荀双眼闪着泪花，他知道棠哥哥都是为他好，只是不想让他受伤，他也知道此刻棠哥哥很生气。

    但是。。。他不能放弃。。。也不会放弃！

    他抓住了休棠风要离开的手，休棠风斜睨了他一眼，一指一指掰开了他紧握的手指。

    他固执的再一次抓住休棠风的手臂，就像是溺水的人捉住唯一的浮木那般。

    他跪下了。。。

    他第一次跪下求人，求这个疼他爱他的棠哥哥，他知道这么做对棠哥哥何其残忍？！

    可是。。。

    “月颖荀！”休棠风眸中的悲伤之色由浅转深，更加幽深。

    “棠哥哥，你答应我，答应我！我是魂影的少主，是选中的宿主，我不可能一辈子在你的羽翼下成长，不是么？”小荀泪眼朦胧。

    休棠风慢慢蹲下身，拂去他脸上的泪水，嘴角嘲讽的弧度越来越大，双眼直勾勾的盯着他：“月颖荀，你当真这样想么？”

    “我。。。我只是想变强。。。不想。。不想成为任何人的负担！”小荀低垂着睫毛，泪珠挂着睫毛上闪闪发光。

    他承认，他也许有自私的想法，可是，他真的不想成为任何人的负担。

    “可是，小荀，那里是一个比地狱还残酷的地方，吃人不吐骨头。以你现在的能力必死无疑。”那里有多血腥，多残酷？他比谁都清楚。

    他不是不知道小荀心中的痛，他一直以为是自己太弱了，成为身边的人的负担，所以才害得身边的人为护他周全而受伤。

    月颖荀，傻小荀！再怎么样，也不能选择这条黑暗的血腥之路。

    他更不可能眼睁睁看着自己心爱的人受尽百般折磨，那是个比地狱还恐怖的地方啊！

    “所以啊，棠哥哥，你不想让小荀死的话，就解开小荀身上的封印好不好？”

    休棠风错愕的看着他。

    “棠哥哥，小荀不是笨蛋，而且小荀不小了。”很多事他都明白的。。。

    “棠哥哥，解开封印是迟早的事，既然我是宿主，就意味着我该承担自己的责任。魂影选中人不允许这么弱的。你不用担心我受不了，那种痛这两年来早已麻木。”小荀黑眸里淡淡的，那种淡然超越了俗尘，更有点死寂。

    休棠风的心不易控制的抽痛起来。

    “你知道那种痛或许远比你两年来承受的还要更甚？！不可以！”休棠风紧握着小荀的手，那是这样一种痛？不是肉体的痛，而是整个灵魂的

    痛，他不知道。。。

    “我不怕。”小荀微微一笑，抱着了休棠风：“棠哥哥，相信我！”

    休棠风沉默不语，因为他知道此刻他再说什么也无济于事。

    但是，不管怎么样，他会尽他所能护他怀中这个人，不管会受到什么惩罚。

    小荀。。。休棠风加大了手中的力量，似乎要将他揉入骨血里。。。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】回来
章节字数：1647
    “这位先生，你等一下。”服务员疑惑地看着叫住他的漂亮男生，他好像跟自己穿同样的制服。

    是新来的么？以前好像没见过他。

    “有什么事呢？”

    “楼下有人找你，洛少爷的酒我拿进去就好了。”漂亮男生笑了笑，刹那间繁星满天。

    “哦。”服务员呆呆的看着漂亮男生的笑容，愣愣的把手中的盘子递给了他。

    这个男生好漂亮，应该不是坏人，某服务员单纯的想到。

    服务员口中的漂亮男生轻轻按着门上的密码，见门开了，迈出了脚步，心里不禁有些澎湃。

    扑鼻的酒味让他皱了皱眉头，他看着倒在沙发上酩酊大醉的宇月澹心抑不住的抽痛。

    混蛋，没有他在，就不好好照顾自己！

    他将手中的酒放在了桌上，看着桌上东倒西歪的一个个空瓶子，喝这么多？

    唉。。。他微微叹了一口气，轻轻蹲在宇月迮裕手抚上了魂牵梦萦的脸庞。

    “不要。。。唔。。。”

    “我会杀了你的。。。”

    “你是我的。。。”

    “我找不到。。。找不到。。。”

    宇月逋纯嗟哪剜着，悲伤绝望的语气让人心疼不已。

    他贪恋的趴在宇月迳砩希嗅着熟悉的味道，抬头凝视着梦里着迷的脸庞。轻轻吻上那殷红的唇，喉间溢出清澈悦耳的声音，带着浓浓的爱恋还有不舍：“妖精。。。我回来了！”

    宇月逍牙吹氖焙颍阳光泄了一地，他抚着昏痛的额头，轻摇了几下，想要摇走那烦人的沉重。

    他怎么在床上，昨晚？宇月逵挠奶玖艘豢谄。

    突然瞥见桌上的清粥，眨了眨眼，浑身一震。

    妖异的紫眸璀璨如宝石，格外闪亮，他绝美的脸上洋溢着孩童般的笑容，纯粹干净。

    然，只是一会儿，他脸庞上悠远而复杂。

    手机闪了闪，宇月宓淖享黯淡了几分，再看时，残尽柔情后是彻骨的冰寒。

    银炫宝马停在了一栋大厦前，宇月宕蚩车门，将手中的钥匙丢给了前面穿西服的人。

    “二少爷，空少爷在上面等你。”那人说道。

    宇月逦⑽⒌阃罚心里却在纳闷，空空回来了？（西西。。。又有美男出现咯。。。）

    推开办公室的门，一个熟悉的身影印入眼帘。

    咖啡色的碎发垂在额前，茶色的眸眼里似笑非笑，慵懒的倚在沙发上，两条修长的腿叠放在茶几上。

    这家伙！

    “五哥！”男子起身搂住他。

    “什么风把空空从法国吹回来了？”宇月迦⌒Φ馈

    “不是风，是一只淘气的波斯猫跑了。”温梓空眨了眨眼，勾着唇角。

    “哦？我倒好奇哪只波斯猫有这么大的魅力？”宇月逑脸さ淖享染上笑意，戏谑的看着温梓空。

    “以后会有机会的。”温梓空一想到那只波斯猫，茶眸里都含着不一样的色彩。

    那只波斯猫估计五哥也认识！！

    宇月迩嵝ψ牛这次空空似乎是认真的了。

    他随手翻着桌上的资料，这是今早来应聘的人？他的秘书，还是要他亲自挑选的好！

    “这个。。。”摇了摇头，虽然他一向不是很注重外表，可是这也太丢市容了。

    “这个？王大黑？”宇月遄旖浅榱顺椤

    “五哥，你在看什么？”

    “应聘资料！”

    温梓空心里明白宇月宓难酃獠皇且话闾籼蓿在整个集团几乎找不出一个长得稍微对不起上帝的。

    而且几乎每个人都有高学位，高素质。

    “这个怎么样？”温梓空从一小叠资料里翻出了一张，这个男生很漂亮，很养眼。不过看起来有点小！

    宇月宓氖酉咴诖サ轿妈骺帐种械穆睦表的时候僵住了。

    温梓空调笑道：“怎么？被迷住了？月颖荀？很好听的名字哦！”心里却很清楚他家五哥压根就不可能被迷住，五哥应该认识这个叫月颖荀的男生吧？

    事情好玩了！！

    【亲亲们，告诉小黎，你们想谁了，想谁咯？？这章转折有点快，不知大家会不会看得糊里糊涂？不过，以后，小黎会解释滴~~~】

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】招聘
章节字数：2119
    “叩叩~~~”宇月逄ы：“进来！”

    “二少爷，不知。。。”某部门经理看着宇月迨种械穆睦表。

    “就他。”宇月褰手中的表递了出去，顺势背靠在转椅上。

    月颖荀？幸亏没把他抽掉，本来还嫌他小，后来听说二少爷以前任用过一个七八岁大的小男孩做秘书呢！

    二少爷的眼光果然和寻常人不一样。

    好像那个小男孩后来还为公司解决了一个大难题，知名偶像大明星竟然答应与小男孩签约，解决了一个烫手窝头。

    真是匪夷所思！这成为全公司一个奇迹呢！

    “王经理，有问题么？”宇月逍表了一眼杵在前面的人。

    “没。。。没。。。没”王经理连说了几个没，赶紧退了出去。

    自从两年前的某天，二少爷颓废了好几个月的时间，后来大少爷回来了，二少爷突然发生了变化，不再颓废，可依旧夜夜出入酒吧。

    但行事却越发狠辣，越发阴晴不定。

    “空空啊，你说我有那么可怕么？”宇月蹇醋偶附落荒而逃的人，转头笑着问温梓空。

    “五哥现在的气场一点也不逊色大哥了呢！该找个人收收了，话说，有爱情滋润的人会越温和。”温梓空虽然常年呆在法国，但对两年前的事也有耳闻，本来早想飞回来，不料被某些人缠住，错过了时间。

    后来，又遇到了某只波斯猫，便一呆就又一年多。

    “是么？”紫眸闪过一抹算计，快得让人看不到：“那空空帮五哥个忙，怎么样？”

    “什么？”温梓空很好奇此刻五哥会让他帮什么。

    “以后我自然会告诉你，现在，我们去吃饭。”宇月逅坪跸氲搅耸裁春猛娴模笑了笑。

    温梓空狐疑的看着宇月宓男θ荩头皮有些发麻，他有种不祥的预感。

    宇月灏殉低Ｔ诹艘患也吞旁，不知怎么的，鬼使神差的开到这里，无奈一叹：“下车，我们就在这里吃。”他指了指旁边的餐厅。

    或许，很多年后，温梓空还是很庆幸没拒绝五哥的邀请。

    宇月搴臀妈骺找唤门就看见一个爆炸性画面，一个男子紧紧抱着另一个男生。

    而主角。。。宇月搴臀妈骺彰嫔一寒。

    男子缓缓放开被抱的男生，美眸里盛着不可置信：“你。。。你。。。”

    被抱的男生一脸木讷，好似在纠结。

    “欧阳少爷，好久不见！我记得当初欧阳少爷可是违约离开的？”宇月迕患覆骄妥叩脚费艮购驮掠避鞯拿媲啊５比唬某温少爷也随其后，只

    不过，脸上似怒非怒，视线紧盯着欧阳薰。

    欧阳薰心里咒骂着，当初他离开的时候，他洛少不是一清二楚。恨恨的抬眸，视线却在触到宇月迳砼缘娜酥敝苯┯擦恕

    温梓空？这个混蛋怎么在这？

    “猫儿，怎么见到我很惊讶？”温梓空调整好情绪，好你个欧阳薰，竟然敢抱别人？猫儿啊，我该怎么惩罚你？

    “混蛋，谁是猫儿？别再让我听到这个恶心的名字，否则本少爷废了你！”欧阳薰抓狂了，在遇到温梓空后，他发现他越来越不冷静了！！

    他的风度在接触到温梓空后就荡然无存。

    欧阳薰，你冷静，现在还有更重要的事。

    于是，某明星给了温梓空一个冷眼，转而对上月颖荀，一脸柔和，正要开口说话。

    宇月寰凸醋×怂的肩膀：“欧阳少爷，违约的事，我们该好好谈谈。”

    某明星强压的火气马上就有爆发的可能，宇月澹你找茬，是吧？他暗暗握住拳头，却在收到宇月宓难凵袷彼闪讼氯ァ

    “空空，我和欧阳少爷有私人问题要谈。”宇月逡痪浠熬椭棺×宋妈骺盏慕挪剑看着温梓空暗沉的脸，心里轻轻一笑，空空啊。。。

    什么叫私人问题，还要避开他？现在，温梓空是超级的不爽！

    同样，这句话也引起了另外两个人异样的感觉。。。他们只抓住两个字。。。空空。。。这么亲热？

    在温梓空的焦急等待中，欧阳薰终于出来了，直直的与站起身来的温梓空擦肩而过，像是把他当空气。虽然以前也不少次被猫儿华丽丽忽视，

    可这次。。。五哥跟猫儿说什么了？

    “猫。。。”温梓空看着神情怪异的欧阳薰，想要追上去，却被宇月遄柚沽恕

    “空空，你住我那？”

    “啥？”温梓空瞪大眼睛，不是吧？把他拦住就问这个？

    “放着那么大的房子不住，难道我还要去住酒店？”温梓空一副理所应当的样子。

    猫儿是追不到了，五哥应该有话要对他说吧。

    果然，宇月遄在软椅上向温梓空勾了勾手，伏在温梓空耳边不知说了些什么。

    看到温梓空露出一副讶异的表情，宇月骞创揭恍Γ骸澳悴幌肟茨愕牟ㄋ姑ǖ谋硐置矗课铱墒锹期待的。”

    “好。”温梓空露出狐狸般的笑容。

    而他们刻意压低的声音连邻桌的人都听不见。

    在月颖荀那个角度，无论怎么看，他们两个都像很亲密的样子。。。像是在接吻。。。

    果然。。。是？好痛。。。

    [话说，绞手指。。。有点卡文了了了。。。。所以，弄点番外？大家是想看夏希和卓君廷那些小打小蜜的事，还是我们欧阳明星在法国被压迫的事？还是宇月搴颓镱谄艋褂行≡仕们以前的纠结。。。还是？？？~~~~]妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【线弦】上任
章节字数：1358
    “你是月颖荀吧？”某小姐不知怎么称呼眼前这个十五六岁左右的少年。他就是二少爷新来的秘书？

    “嗯。”月颖荀轻应了一声。

    “少爷吩咐我带你熟悉一下公司环境，你随我来吧。我叫素洁，大家都叫我小洁，我比你大，你叫我小洁姐吧？”素洁微微一笑，对于这个美少年，她可喜欢的紧呢。

    “小洁姐。”月颖荀甜甜叫了一句，本来正愁着要叫什么呢。

    “我以后叫你小荀，可以吧？”见月颖荀点头，素洁笑弯了眼睛，拍了拍月颖荀的肩膀：“以后有什么事可以来找我哦。”

    素洁的和善让他很轻松，月颖荀轻轻一笑，视线却不由的飘到另一个地方。

    他在干什么？

    素洁递了一杯水到小荀面前：“大抵我都跟你说了，你有什么不明白的可以问我。等下我们就去找二少爷。”素洁示意小荀喝水，喝完就去找他的雇主――宇二少爷。

    月颖荀没几下咕咚就喝完水，心里却忍不住骂自己，着什么急？！

    素洁和月颖荀刚敲门，们就开了。

    撞入视线的那个人或许月颖荀怎么也不会忘记――温梓空！

    那个宇月搴芮酌艿娜恕

    “温少爷。”素洁标准的微笑。

    温梓空微微点头，视线却一直落在月颖荀身上。

    “你好啊！小秘书。”他勾着唇，眸里独有的狐狸色彩。

    “你好。”月颖荀纯粹礼貌性的点头，淡淡的两个字，温梓空听出了疏离感。

    啧啧啧。。。被讨厌了了？

    “空空，你不是要准备赛车的事？”身后传来宇月逍镑鹊纳音。

    “是哦。。。舍不得你嘛，洛。”温梓空故意拥抱了一下宇月澹特别是在他知道某些好玩的事情后。

    宇月逖鄣咨凉一抹好笑，这家伙，是玩上了？暗自推了推他，两人交换了眼色，温梓空对着宇月逭Ａ苏Ｑ劬屠肟。

    “小荀，你来了？”宇月蹇醋盼妈骺绽肟的背影，转头对月颖荀道。

    “嗯。”月颖荀涩涩一笑。

    宇月宕蛄烁鍪质迫盟亟嘞氯ィ指着里面的那张办公桌：“这里是你工作的地方。”

    月颖荀与宇月灏旃的地方也就隔着一块玻璃，而且还是透明的。

    “哦。”月颖荀心不在焉的应了一句。

    宇月蹇戳怂一眼，垂了垂睫毛投下了一层阴影，本来迈开的脚顿住了：“晚点，你陪我去个地方。”

    月颖荀还没回答，宇月逡丫做到转椅上工作了。

    工作？

    他看着温梓空送来的资料，控制不住地抬头看着玻璃外那个消瘦的身影。

    神经像被针扎到一样，有些麻木地痛。

    手中的资料不知什么时候被他捏皱，捏破。。。

    密密麻麻的黑体字此刻正告诉他一个残忍的事实，令他疼痛不已，更是在讽刺他的无能。

    他努力调整好情绪，因为他知道还有硬战要打。

    宇月蹇戳丝粗颖恚站起身来推开玻璃门对着一边的人影道：“小荀，陪我去个地方。”

    “哦，去哪？”月颖荀从椅子上站起来，随口问道。

    “去看空空比赛。”宇月遄旖怯行σ猓可月颖荀怎么也高兴不起来。

    “怎么？”看到月颖荀沉默不语，宇月遄头：“不愿意？”嘴角的笑意不减。

    月颖荀摇了摇头。

    “那就好，你没有拒绝的权利。”宇月迓意的点头。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】吻计
章节字数：1839
    银色跑车停在一个俱乐部旁，宇月逯迕伎醋懦两在自己世界中的人儿，忍不住敲了一下他的头：“到了，下车。”

    宇月宕他怪入一个场地，好热闹？

    形形色色的人，一种压抑已久的兴奋不由地从他心中迸发出来。

    他好久没有接近人群了。。。

    “洛，你来了？”温梓空高兴地勾着宇月宓募绨颍眼眸闪烁着色彩：“还有小秘书哦？”

    月颖荀看着穿着赛服的温梓空，多了一份桀骜不驯，说实话，温梓空很好看，不同于其他人，总觉得他有狐狸般的狡黠，银狼般的傲然。

    “怎么？小秘书，我很帅？”突然放大的面庞让月颖荀后退了一步，意识到温梓空欠扁的笑容和调笑的语气的他立马翻了个白眼。

    真是个可爱的家伙！温梓空感叹着，转头疑惑地随着宇月宓氖酉呖垂去。

    秋钰启还有猫儿？他俩咋凑在一起了？

    这下好了，该来的都来了。观众都到齐，这场戏也该开始了。

    “你也参赛？”宇月宄蜃徘镱谄羯砩系娜服，这秋少爷什么时候对赛车感兴趣了？

    “不可以吗？洛？”秋钰启温尔一笑，温雅的样子配上酷酷桀骜的赛服别有一番风味，特别他的赛服是蓝黑相间，多了那么一点明媚。

    “比赛开始了。”宇月逖韵轮意就是让两个参赛的人可以滚蛋了！

    “那洛给我一个luckykiss？嗯？”温梓空笑着指着自己的脸颊，眼角却瞄到欧阳薰黑着的脸，心情不由更好！

    猫儿啊，还是这么可爱！看你不诚实到什么时候？

    就在温梓空以为宇月宀换嵛撬，准备离开的时候，手就被一股力量拉了过去，接着放大的冷邪的面庞充斥在整个瞳孔。

    那么一刻，他怔了。

    脸上温润的感觉，只有他和站在右边的月颖荀知道，洛没有吻他，就在他们之间隔着一只手指。

    他的五哥，终究是不忍心。

    他对他说：“小心，别过头了。”低沉的声音只有他自己听得到。

    秋钰启温润的脸上出现一抹裂痕，而欧阳薰更明显，双眸都要喷火了。

    温梓空轻笑了出来，只为他的猫儿如此可爱，难得一见的样子。

    而在别人眼里，温梓空的笑声异常刺耳，更是肯定了心中的想法。

    只有月颖荀疑惑地皱眉看着宇月澹为什么？

    “走，你叫小荀吧？我们看比赛。”欧阳薰阴测测的横了宇月逡谎郏拉着月颖荀就朝赛场走。

    温梓空，你个大混蛋！欧阳薰边走边在心里恨恨的骂。

    宇月澹你个花心，滥情的混蛋！小心地看了月颖荀一眼，握着他的手越发的紧。

    月颖荀的手被握得生疼：“怎么了？”

    “小荀啊，要不要考虑跳槽？”欧阳薰突然道，转移开了话题，总不能说他在和温梓空生气吧？生气？！欧阳薰迷惑了。

    “跳槽？”

    “对啊，这家伙给你多少薪水，我给双倍？”欧阳薰指了指宇月澹冷冷一瞪。可恶，为什么每次他都横插一脚呢？

    月颖荀摇了摇头，他并不缺钱。

    “真不知道这家伙有什么好的。”欧阳薰本来就不指望月颖荀能答应，他能不知道月颖荀的想法么？只不过心里有些不满。

    现场一片喧哗，比赛开始了，超大屏幕的全方位定位现场追踪。

    “他们车技还不错。”月颖荀看着屏幕上的两道身影，蓝黑相间，红黑相错，在风中炫舞。

    “哼。”欧阳薰听了忍不住一冷哼，不就是飙车么？

    “呀~~~”人群像滚开的水，一阵沸腾。

    月颖荀和欧阳薰目不转睛盯着大屏幕，这？要越过大涯沟？这可是山上哪！

    “哇~~~”随着现场的尖叫声，两道身影率先越过大涯沟，紧接着相互追赶。

    “你说他们俩个谁能得冠军？”

    “不知道，实力大鼓相当啊！”

    众人议论着。

    “你看，那辆红色摩托车前面冒烟了。”眼尖的女生惊慌喊道。

    “天啊~~~~”

    欧阳薰脸上的着急一览无遗，那是温梓空的车。

    “啊~~~”尖叫声和恐慌声。

    欧阳薰不可置信地看着撞到山岩的车还有滚落的身影，那么一刻，他觉得他的心停止跳动，大脑停止转动了。

    他眨眼，再眨，希望他看错了，看错了。。。

    月颖荀第一反应就是看宇月澹却触不到熟悉的容颜，只留下一个匆匆的背影。

    他会很担心吧？应该也很痛苦？

    【下一章有某某的自白。。。穿插一些以前的事哦。。。解决大家的一点点疑惑。。。】

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】意外
章节字数：1801
    欧阳薰和月颖荀赶到医院的时候，手术室的灯亮着，宇月遄在长椅上，垂着头看不到他的表情。

    而坐在他身旁的秋钰启淡淡的瞄了他们一眼。

    静寂的气氛压得欧阳薰喘不过气，恍惚间，他以为他再也见不到那个人了，一种疼痛撕裂开来，那么熟悉，那么清晰。

    欧阳薰紧握着小荀的手，只有这个温度他还触得到。

    月颖荀感觉到了欧阳薰的害怕与颤抖，紧紧地回握着他，对着欧阳薰暖暖一笑，那么柔和干净的笑容。

    美人哥哥，小允陪在你身边。

    手心的温度那么熟悉，还记得躺在医院时美人哥哥固执握住小允的手，整夜不放手。

    陪小允度过了那难熬的一夜，那份炙人的温度，一直暖在心里。

    小允，希望美人哥哥能够幸福！

    无论美人哥哥是否记得小允，也无论今日的月颖荀不再是那个时候的寻墨允，他都希望美人哥哥能够得到幸福。

    月颖荀的视线滞留在那个垂着头的身影上，妖精，小允不希望你忘记了。。。寻墨允会痛。。。月颖荀会难受。。。

    当初，他本以为他必死无疑，浓烟呛得他直咳嗽，泪水顺着脸颊流下，分不清是眼睛太痛还是心太痛。

    胸中一股热量灼痛了皮肤，一块石头从身上掉落下来。

    魂冥玉？说起来，这块破石头怎么那么眼熟？

    项链？他摊开了右手，项链的图形与玉上的图形那么相似，心中一惊，慌忙拽下脖子上的项链。

    轻轻拼在魂冥玉旁边。。。天啊。。。竟然完美无缺的契合。

    一阵蓝光攸地射了出来，亮疼了他的双眸。

    紧接着蓝光紧紧包围着他淡淡的清香驱赶掉呛人的味道，脑中一片空白，一股力量从四面八方而来硬生生地扯着他的四肢，铺天盖地的疼痛蔓延在全身上下。。。好痛。。。

    啊~~~~他终于忍受不住昏厥了过去。

    醒来的时候，陌生的地方让他感到陌生的害怕。。。天堂么。。。好像不是。。。

    妖精，你在哪？

    “你醒了？”他抬头看着倚在门前的那个人，那么熟悉！

    “疯哥哥？！”他泪水直淌，死而后生的感觉让他心有余悸，看到熟悉的人不免有些兴奋与激动。

    他终于意识到不对劲了。。。他呆呆地看着自己的双手。。。

    变大了？他眨眼，再眨眼。。。天哪！谁能告诉他怎么回事？

    “好了，别再眨了，你确实长大了。”休棠风好笑的看着他的表情。

    他兴奋地抬头，简直不敢相信，曾经在梦中出现的事情竟然成了现实。忽的，脑中一阵晕眩，眼前的容颜模糊了，再模糊。。。怎么回事？他晃了晃头，眼前顿时一片黑暗。

    “疯哥哥？你。。。你关灯了？”他害怕着，颤抖着。

    休棠风沉默着，后来，他知道他失明了，也接受了。。。连自己长大后的样子还未来得及看到就失明了。

    呵呵。。。棠哥哥告诉过他，他现在的样子完全是以前的放大版！

    原来，他是魂冥玉选中的宿主，因为魂冥玉他才保得一命。

    然而，魂冥玉不能根除一青的毒性，一些余毒还留在体内，原本只要换一次血就可以，可是身为魂冥玉的宿主，他排斥任何血液，所以他要不断洗血，青紫色的血从体内一点点抽出，然后鲜红色的血液再一点点注入。

    他不知道他身上曾经扎过多少针孔，只能说魂冥玉的修复功能让他在身上找不出任何一点痕迹。这样也好，他舍不得妖精心疼。

    那种痛，他以为他不能坚持，可是，想起妖精，哥哥，君廷哥哥，谨哥哥他们悲伤痛苦的样子。。。他才知道原来心里的痛苦更甚。

    现在，他终于回到他身边了，呆在妖精身边。

    自私的他，并不想妖精忘了他，爱上别人。

    宇月宀换岫列氖酰自然听不见月颖荀的自白，也不知道月颖荀的回忆，一脸凝重只是表面现象。

    正所谓，做戏也要做足。

    手术室的灯暗了下去，第一个冲过去的是欧阳薰，他按着医生的肩膀着急的问：“怎么样了，医生？”

    “病人暂时脱离了危险，转到加护病房，现在身体比较虚弱。”宇月逋蝗环⒕醢滓绿焓顾灯鸹鸦拐媪骼，估计骗过多人病属了吧？

    看着欧阳薰担心的侧脸，宇月逵懈鱿敕ǎ以后估计可以拿这个威胁空空了。

    不知道欧阳薰知道所谓的伤势都是假的会不会气得掐死空空？

    【大家应该早就知道咯。。。以后会穿插些回忆滴。。。解决以前留下来的疑问。。。】妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】那一个月
章节字数：2725
    月颖荀紧紧握着拳套，一拳一拳发泄似的打在沙包上。

    他以为这两年踩着生命线过日子已经磨淡了一切，他已经学会平静。

    但是，面对那个人，他掏心掏肺的那个人，他就平静不下来。

    宇月逭饬教於荚谝皆号阕盼妈骺眨顺带美名放他两天假。刚上任第一天就放假，他史无前例！

    他是不是该做点什么了？如果，如果，妖精真的不要他了呢？

    揪心的疼痛蔓延开来，宇月澹你最好记得你的誓言！

    似乎想到了什么，他脸色一白，他怎么忘了呢，妖精或许早就忘了。。。两年前，寻墨允该死了的时候。。。不然他怎么会认不出是自己？还是不敢肯定自己就是寻墨允？

    也对，他明明就是个袖珍男孩，无法长大的。

    月颖荀抚上自己的脸，如此相似，真的是以前自己的放大版，样貌没有太大变化。

    那个聪明异常的人真的猜不出是他么？

    或许，他变了吧。。。月颖荀终究不能是寻墨允。

    变了？身高变了？能力变了？能力？是变强大了。。。

    “小荀，够了，你今天的运动量超过了。”休棠风按住了月颖荀的手。

    “棠哥哥。。”月颖荀牵强一笑，说起来，“棠哥哥”这个称呼是休棠风硬逼他改的呢，估计是听“疯哥哥”这三个字别扭极了吧。他也就看着他是他救命恩人的份上，勉为其难答应咯。

    以前，他还真小看休棠风了，看得出他不是端盘子的料，却也没想到他是魂影的影主，地位仅此于他，拥有号令魂影的能力。

    以前的寻墨允能力与他相比可是天壤之别，连魂影中能力最差的那个人都能在几招中打他个落花流水，当然那个人没有这个胆子。

    可是，现在的月颖荀，能力绝不逊色于休棠风，毕竟，魂冥玉选中的人，岂能容许是弱者？

    他想，他永远也不会忘记解开封印的那一天，仿佛天地之重力全压在他身上，喘不过气来。那种深入骨髓的痛。好像密密麻麻的长针一点一点刺入，然后再用小刀一下一下割着，放上虫蚁一点一点啃咬，直到把整个肉体啃灭。

    那种痛不欲生的感觉，可分明意识清醒，只得生生忍着痛。

    他不知道他怎么撑过来的，一直都觉得是个奇迹。

    后来，醒来的没几天，身体恢复差不多后，他选择去“十八烬”，那个比地狱还恐怖的地方，不少杀手和家族传人都曾从入口进去，可是出来的寥寥无几，而且事实证明，能够从“十八烬”出来的人冷血狠辣，更是一个比一个强大。

    不仅休棠风去过，妖精也曾进去过。

    他不得不承认那里是人间地狱，他甚至难以相信当初十五岁的宇月迨窃趺闯殴来的？想起那双狭长的紫眸，几近残酷的冷情，他痛了。。。

    他一直都知道宇月宀皇鞘裁瓷屏贾辈，包括他的哥哥。。。

    他亲眼见证了血腥，残酷，肮脏融为一体，不断向他掠夺，逼他走向绝境。

    他终于知道为什么这个地方叫“十八烬”，犹如十八层地狱，将希望吞噬成灰烬。

    也行只有在绝望中才能爆发前所未有的力量，才能开启潜意识暗藏的力量。

    他不知道，如果没有魂冥玉，他能撑多久？

    他在十八烬呆了两个星期，出来的时候血肉模糊，看到阳光刺入他的瞳孔，他笑了，一阵翻天覆地。。。后来，棠哥哥告诉他，他昏迷了三天。。。

    整整一个月，他在水深火热中，终于脱胎换骨。

    回来的时候，他第一时间就去找宇月澹他喝了个烂醉。。。

    抚摸着熟悉的容颜，他不懂，也有些迷惑。

    妖精，你究竟忘了没有？妖精，在梦中为什么你还是那么痛苦？你在痛苦什么？

    为什么他感觉他没有忘记，可分明那么陌生！

    猛地想起第一次欧阳薰见到他时的激动。。。难道？

    “小荀，你去哪？”休棠风叫住了往外跑的月颖荀。

    “我去问件事，你别担心，棠哥哥。。。”

    ――――――――――――――――――――

    医院某加护病房里

    “我不吃！”温梓空像小孩子一样推开欧阳薰手里的碗。

    “你！”欧阳薰瞪了一眼有些苍白的温梓空，算了，看在他是病号的份上，不计较了。

    他一个大明星能够放下身份来照护他已经是天大的恩惠了，敢情这家伙还不领情？

    “”他瞄了一眼口袋里的手机，这个时候会是谁？

    小荀？幸好没关机！

    “小荀，怎么打来了？”他起身走到窗前，脸上有淡淡的弧度，看得温梓空异常不舒服。

    “美。。哦。。欧阳。。少爷，我有事想跟你谈谈，你在哪？方便吗？”月颖荀叫的自己一个别扭。

    “我在医院，你要过来吗？”

    “嗯。”月颖荀当然知道是哪个医院，也瞧出了点猫腻。

    欧阳薰挂了电话，转头看着碗里的粥，真是想念。

    “你不吃算了。”欧阳薰端起碗来，勺了几口，味道不是很差，不过还是输了些。

    温梓空抢过欧阳薰手里的碗：“谁说我不吃？”顺带将欧阳薰手里的汤匙夺了过去。

    那是我吃过的．．．欧阳薰在心底闷闷道。

    温梓空刚吃完，就看见推门而进，黑着脸的宇月澹吃炸弹了？后面还跟着小秘书，哦？有意思了！

    “欧阳少．．爷，我们能出去谈么？”月颖荀小心翼翼看了宇月逡谎郏又把视线移到某病号上，最后才转到正主身上。

    “嗯，走吧，旁边的咖啡厅不错，还有你别叫我欧阳少爷。”欧阳薰更是听“欧阳少爷”这四个字不爽！把手搭在月颖荀肩膀上冲宇月寮妨思费郏得意洋洋的走了。

    “我们去吃饭，我饿了。”月颖荀拉着欧阳薰熟门熟路地往欧阳薰的跑车走过去。

    “你拉我出来不是就为了一顿饭吧？”欧阳薰边开边问。

    “可以说就是这么回事。”月颖荀眨了眨眼。

    “烁哥哥，上菜了！”月颖荀一进餐厅就冲正在插酒杯的黎烁挤挤眼，弄得欧阳薰一脸莫名其妙再加上有种微妙的不好的预感。

    欧阳薰一看菜色，头有点懵了。

    “来，吃。”月颖荀很好心的夹菜，这一桌子菜与以前他在“寻忆”里整欧阳薰的一模一样。

    欧阳薰笑了笑，夹了一块：“恩，很好吃。”

    月颖荀疑惑的蹙眉，继续给欧阳薰夹菜。难道他猜错了？

    “你真的不认识我？”于是，欧阳薰被噎到了。

    欧阳薰清咳了几声：“你为什么这么说？”

    “你上次在这里看见我这么那么激动？”

    “额。。。我们剧组正在找一个演员，第一眼看见你我就觉得你好适合，所以非常兴奋，我都找了一个星期了。”

    “哦。”月颖荀失望地看了欧阳薰一眼，垂着头，不知在想什么。

    【给点力，亲亲滴。。。】

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】暗潮
章节字数：1904
    病房里，宇月逑髯牌还，显得有些漫不经心。

    “五哥？”温梓空唤了一声。

    “五哥？？”敢情在神游太虚？！

    宇月寤毓神来，停下手中的水果刀，抬头看温梓空：“嗯？”

    “五哥在想小秘书找猫儿的事么？”见宇月宄聊了，温梓空挑了挑眉梢：“其实我也挺纳闷的。”

    “你说，我们这出戏有用吗？”温梓空侧着头，看着宇月灏咽种械钠还递给了他。说句实话，受宠若惊哪，装个病有这么好的待遇？以前，

    他最多也就喝过五哥顺手倒的水。

    “至少，对你家猫是起作用了。”宇月逵弥浇聿亮瞬潦郑眼角突然捕捉到一个黑影。

    看来，不止对猫起作用了。

    他稍微移了一下身子，用眼神示意温梓空。

    聪明的温梓空很快就察觉到了，不动声色的笑着。

    “既然都有贵宾这么费尽心思，我们岂能让人家空手而回？洛，你不做点什么吗？”温梓空明目张胆的朝着宇月迮琢烁雒难邸

    “你说的对。”宇月逄起了温梓空的下巴，轻轻俯身下去。虽然还有0。1厘米的距离，并未真正亲下去。

    可这已经足够让不远处正在偷拍的某人拍摄出他们想要的效果。

    好巧不巧，某明星和某秘书吃完饭就来医院，于是，推开门，就看见了这么一副亲密无间的画面。

    宇月遄头看着月颖荀，有种不好的预感，因为他眼中的受伤那么明显。

    欧阳薰静静地站在门前，一言不发，与温梓空对视了几秒便跑离开。只是，他忘了，他一直紧握着月颖荀的手。。。

    猫儿？温梓空在心里呢喃着。他的猫儿，伤心了？

    他的猫儿心里还是有他的。。。他虽然满意猫儿的反应，可是，这下过头了。

    猫儿炸毛了，怎么办？

    “找个时间，跟你家猫解释一下，你的目的已经达到了。再玩下去，猫可是要咬人的。”宇月蹇戳宋妈骺找谎郏好心提醒道，便迈步离开。

    欧阳薰拉着月颖荀毫无目的的走，脚步快得后面的月颖荀只能小跑跟上。

    “欧阳――薰！”月颖荀随着欧阳薰拐进了些乱七八糟的街道，终于忍不住喊了一声。

    欧阳薰显然一怔，转头看他：“小荀，你怎么跟上了？”

    天啊，你劈了这家伙吧，估计脑子乱的转不过弯了。月颖荀暗自翻了翻白眼，举起他被握住的手。

    “呃。。不好意思。。”欧阳薰下意识的松开他的手。

    “你爱上他了？”月颖荀边揉着手，边问道。这下手的劲道可不小，都红了。美人哥哥应该很难受吧！

    “谁会爱上那个混蛋？！”欧阳薰矢口否认。漂亮的脸上飘着淡淡的红云，粉饰了那玉雕的面庞。

    他的美人哥哥变了，变可爱了。。。

    美人还是美人，可是已经不是记忆中的美人哥哥了。。。美人哥哥，你不需要记得过去，小允一个人知道就可以。

    他不知道，在那场爆炸中，欧阳薰曾经恢复起过去的记忆。

    “你骗得了这里吗？”月颖荀指了指心口的位置。

    骗得了别人，骗得了自己吗？更何况，他连别人都骗不过。

    他那里好难受，像刀割了一样。

    脑海里闪过一面一面，在法国的那段日子，原来，他不仅身丢了，连心也丢了。

    “幸福是靠自己争取的。”他对着欧阳薰眨眨眼。

    虽然那么一瞬间，看到他们亲吻的样子，疼痛那般清晰，但是他总觉得他们之间有些故意作秀的成分。

    因为他看到他们眼底的清澈，以及看见欧阳薰时，温梓空一闪而过的紧张。

    “哟，真是巧啊，是欧阳少哇！”一个流里流气的声音传来，欧阳薰和月颖荀心中立即打响警铃。

    “是你？你不是在法国么？”欧阳薰狠狠一瞪，似乎很讨厌眼前这个人。

    “欧阳少都回国了，我们呆在法国有什么乐子？”男子阴冷冷的一笑，轻轻招了招手，随即不少强壮的男子围了上来。

    “忘了告诉欧阳少了，这里是我们的地盘，欧阳少大驾光临，真是令我们惊讶啊。”本来还不相信小弟说欧阳薰到这里了呢。

    欧阳薰冷哼了一下，瞅着旁边那些高壮的汉子，以他的身手能对付几个？

    “啧啧啧，好好招待欧阳少。”男子退后一步，其他人纷纷围上来。

    没几分钟，男子看着倒下去嘴里呻吟的兄弟，自信的笑容有些僵了。

    而在旁边的欧阳薰也处在呆愣中，小荀？他的身手不比他差，甚至比他强多了？

    “哥哥，还继续吗？”月颖荀笑吟吟的眨巴着眼。

    男子呆愣地看着月颖荀的笑容，这个漂亮少年？究竟是天使还是恶魔？

    不远处，一个修长的影子静静的看着这一幕。。。狭长的紫眸闪过复杂。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】餐桌小战
章节字数：1532
    月颖荀迷迷糊糊地揉着眼，天还没有大亮，没有睡懒觉习惯的他从床上爬了起来。

    饿了。月颖荀摸了摸肚子，昨天太累了，所以早早睡了也没吃晚饭。

    做早餐吧！想来两年没有亲自动手做饭，不知道厨艺退步了没。

    站在在厨归旁，脑中闪过一个小男孩搬着柜子，踩在上面煮饭的画面。

    那个时候。。。真好。。。

    那段日子，真快乐。。。

    他熟悉地打着鸡蛋，幸好棠哥哥也会点厨艺，所以不至于家里的冰箱是装饰品。

    他嘴角一勾，棠哥哥还没试过他的手艺呢。

    “曾今在尘世中游戏、直到童话里的相遇，完美的故事、却化做眼泪为结局。。。”他放下手中的刀，用毛巾擦了擦手指。

    这个时候，会是谁打来呢？况且知道他手机号码的人也不多。这只手机它响过的次数屈指可数。

    熟悉的号码，熟悉的称呼，妖精？！！

    他疑惑的按了接听键，只听见魅惑的声音带着丝丝迷醉，电话那头的人说：“我饿了。”

    啥？月颖荀眨巴着眼，听得一愣一愣的。

    “我饿了。”电话那头再次传来那人强调的声音，月颖荀才肯定自己没听错。

    “你在哪？”月颖荀像是明白了什么似的，微微一勾唇角，恐怕从今天起，他不止是宇月宓拿厥椋还升级成三餐的厨师了吧。

    妖精，你是否还记得我煮的饭菜？

    “我住在你旁边的那栋白色别墅。”月颖荀听到宇月逭饩浠巴飞狭⒓蠢下几条黑线，对此相当无语。

    不过，有句话说近水楼台先得月。

    “你过来吃吧，我刚好在煮了，多你一个也不差。”月颖荀随口一说，省的他做两遍。

    “是么？”不知道为什么他感觉电话那头在说这句话的时候他周围的空气都变得不舒畅了。

    呃，他有说错什么吗？

    “我煮的够我们三个人吃的了。”

    “你帮我开门吧。”电话那头沉默了一会，突然道。

    “啊。。哦哦。。”月颖荀挂断了电话，关小了电炉，放下铲子就往外跑。

    所以，休棠风下楼的时候就看见餐桌旁坐着一个他不太想见到的人。

    “你怎么在这？”休棠风原本和煦的脸微变。

    “我不能在这吗？你好像对我有成见，不欢迎？”宇月蹇戳诵萏姆缫谎郏便低下头自顾着月颖荀做的早餐，完全没有理会这栋房子名义上的主人。

    不是好像，是确实！知道别人不待见，还敢坐在这里神定气游的吃早餐？休棠风在心里冷哼着。

    “棠哥哥，你下来了？快坐下吃早餐吧！”月颖荀从房间里探出头。

    “我来帮你。”

    “不用了，只剩下最后一个菜而已。”月颖荀将刚进厨房的休棠风推了出去。

    月颖荀从厨房出来的时候，就看见一场抢夺大战。

    两个大名鼎鼎的罗刹人物竟然像两个小孩一样在抢菜。

    “这块肉片很好吃吗？”闻言，两双筷子一致收了回去。

    “你们尝尝这个，味道应该还不错。”他刚把手上的盘子放桌上，两双筷子又一致夹了同一块菜。

    休棠风和宇月逋时转头，眸里闪烁着电流。

    经过一番筷子大战，宇月逑帐ぃ先夹到。

    “你是客人，是应让你先尝的。”休棠风突然蹦出来的话让宇月寮胁说氖忠欢伲气氛诡异了几分。

    月颖荀忽然觉得以后坚决不能让这两人在一张餐桌上用餐，否则，难保哪一天不会在饭桌上打起来。

    宇月褰夹到的胜利品放进嘴里，慢条斯理的嚼起来，许久：“很好吃，对了，我们住这么近，以后你跟我一起去公司吧！”

    “哦。。。好！”月颖荀点了点头，这等好事，哪有不应之理？

    这下，轮到休棠风气结，可是，小荀都答应了，他也不好说些什么。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】慈善基金会
章节字数：2312
    “小荀，帮我看一下晚一点的安排。”宇月迩昧艘幌虏Ａ门。

    “哦。。。好的。”月颖荀翻了翻日程表。

    噢，对了。“有一个宴会，关于慈善基金会的。”

    慈善基金会？谁给他安排的？他可是从来都没参加过这些活动的。

    “你安排的？”

    “对呀，不可以吗？前头看到送来的邀请函就答应了，反正是做好事，你也不差这一点钱吧？”月颖荀理所应当的点点头，顺带用期待的眼神看着宇月濉

    “就依你，不过~~~你得陪我去。”他一向不喜欢那些场合，有这家伙应该不会太无聊，再说，他喜欢就好。

    “好啊，没问题。”月颖荀一口答应，他本来就没打算不去，合上日程表，起身走到饮水机旁：“你要不要喝咖啡？”

    “你煮吗？”宇月寤骋傻目醋旁掠避鳎他可忘不了早上月颖荀煮的咖啡，那叫天地绝有。

    以为他厨艺那么好，煮咖啡也不会差到哪里去，可惜了他那些上好的咖啡豆。

    “速溶的。”月颖荀很有自知之明，朝着宇月寤瘟嘶问种械乃偃芸Х龋话说，上帝真公平！

    “不要！”宇月逡涣诚悠的样子。

    “还是我来煮吧。”宇月寮月颖荀一副想喝的样子，拿过他手里的速溶咖啡：“以后这种东西就不要买了。”然后直接丢进垃圾桶里。

    月颖荀一脸无奈，这家伙怎么这么挑剔？

    喝着宇月逯蟮目Х仁保月颖荀才真正意义上知道什么是天壤之别。

    “为什么？”月颖荀闷闷地喝着咖啡，凉凉的吐出异常郁闷的三个字。为什么同样的咖啡豆，同样的咖啡机怎么煮出的咖啡差别就那么大呢？

    “说，你是不是偷偷加了什么材料？”月颖荀随手操起一本杂志卷起来，抵在他脖子上。

    宇月逦愣了下，很配合地举起手：“绝对纯材料煮出来的，不信你可以去看看。”他指着不远处的咖啡机，凑近月颖荀：“你这是羡慕嫉妒恨？！”

    月颖荀瞪着眼看着放大的俊脸，温热的气息打在他脸上，惹得他脸蛋莫名升温。他慌忙跳起来，指着宇月宓谋亲樱骸昂撸我羡慕嫉妒恨谁都不会羡慕嫉妒恨你！”

    “哦~~~”宇月逋铣ち松音，戏谑的看着他：“不会恨我？”直接挑他想听的。

    “你！”月颖荀翻了翻眼，却在心底默默说，是，不会恨妖精，永远都不会，无论妖精做什么。。。

    “还是这么可爱。”宇月迩崆岬溃声音轻的他听不清楚。

    看着现在的月颖荀，让他恍惚那日看到那个身手敏捷甚至带着冷冽的人。。是个假象。。

    “等下还有宴会，先去准备，以后我教你煮咖啡。”他揉着他的发，熟悉的动作让他鼻头一酸。

    他贪恋的温柔，贪恋的温暖。。。

    “是这里了吧，想不到派场还挺大的。”月颖荀倚在车窗旁看着外边。

    “也是有头有脸的人赞助的，说什么也不好太寒酸。”宇月迩昧艘幌略掠避鞯耐罚径直打开车门下车。

    死妖精，又敲我的头！月颖荀嘀咕了一声，打开车门就奔着宇月迥潜呷ァ

    “不是搞慈善的吗？弄得这么气派！”月颖荀瞅了瞅周围，撅了撅嘴。来来玩玩的都是穿着礼服的人，这摆明就一个宴会嘛！还说的那么好听

    ，慈善基金会？！

    “饿了没？那边有吃的。”宇月迩崆嵋恍Γ顺带撮了撮月颖荀鼓鼓的腮帮子，他哪能不知道月颖荀的心思：“这是针对上流贵族人的慈善基金会，舍不了孩子套不到狼嘛。”

    突然响起的音乐让月颖荀的奶油蛋糕一抖，粘到自己的脸上。耳边传来低沉的轻笑，月颖荀恶狠狠的剜了宇月逡谎郏拿起纸巾狠狠地擦掉。

    心里不停咒骂着这什么破音响！

    所有人都向中央台望去，屏幕突然拉开。。。

    一个很漂亮的男子，亚棕色的头发凌乱的垂在额前，深邃的黑眸点缀着星盘，刀刻般的轮廓，嘴角抿着浅浅的笑容，手指轻轻划动吉他，清澈的歌声从他喉咙间逸出。。。

    紧接着一群小孩跳了出来，令人移不开眼的是他们都是残疾人，中间围着一个坐在轮椅上的少女。少女眉间有淡柔之色，说不出的宁静幽雅，

    她手指按着长笛，伴着男子的歌声，十分融洽悦耳。

    台下的人不约而同的闭上眼睛，感受这干净又带暖意的曲子。

    男子迷人的嗓音，小孩子稚气却欢乐的声音，悠扬的笛声，还有跳动的吉他声柔合成一曲动人心扉的歌。

    “他是谁呢？”一曲完毕，下面响起雷霆般的掌声，月颖荀捅了捅旁边的人，喃喃道：“怎么这么熟悉？”准确的说是他的歌声很熟悉。

    “好像是当红歌星！”

    “哦，那他和美人哥哥比谁更红？”

    “欧阳薰是偶像巨星，他是歌星。”区域不同，要比红嘛，他也不知道。谁红都不关他的事！

    “美人哥哥唱歌也很好听呢！”一点都不输给台上这当红歌星。等下。。。月颖荀记忆猛地倒退几秒。。。

    “你怎么知道美人哥哥是欧阳薰？”月颖荀仰头怀疑的看着宇月濉

    “估计你认识的明星就欧阳薰一个吧！”

    这算什么理由，好像很牵强，可是在宇月辶成纤找不出一丝痕迹，或许。。。

    “我捐五十万！”

    “我捐三十五万！”

    “我捐四十万！”

    “我。。。”

    看着台上残疾的孩子，他们稚气的脸上有着淡淡的愉悦之色，眸中闪烁的是希翼的光芒。

    月颖荀心里一动，他们的苦，他知道，两年的失明，他清楚不过。

    “要捐多少？”

    “你决定就好。”低着头的月颖荀没有看见宇月逖鄣滓簧炼过的心疼。

    “一百万你应该捐得起吧？”

    这家伙是把他当提款机了，不过，这点钱他确实捐得起。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】落水
章节字数：1268
    月颖荀无奈的看着被围在中间的宇月澹谁叫他那么招人。

    无聊的他侧头一看，却见一个小女孩一小步一小步小心翼翼的走着。

    女孩长得还算可人，大大的眼睛本应有灵性，却异常空洞，漆黑一片，让他想起了昔日的自己，忍不住心疼。

    不料，一个服务员被桌子绊了一脚，手里托着的瓶子正向小女孩飞过去。

    遭了，小心！月颖荀惊呼出声，立马飞奔过去，抱住小女孩连连退了几步，没想到后边是水池，脚步不定，刚放下女孩就直直往后倒。

    “砰~~”这下该他喊救命了，他可是旱鸭子一只，貌似这水池不浅哪！

    突如其来的寒冷，还有令人呼吸困难的水压都让他异常不适。

    他努力挣扎，妖精！

    又一声大大的水声响，月颖荀感觉有人搂住了他，熟悉的味道让他放下心来。

    被拖上岸后，他的思绪才逐渐清晰，忽然一阵翻天覆地，他抬眸看着宇月澹此刻的他紫发上吊着水珠，一滴一滴地顺着滴落，落在他的脸颊上。

    “你要干什么？”抱他干什么？

    宇月灏琢怂一眼，抱着他往外走：“干什么？当然是找个地方换下一身湿，否则你该感冒了。”

    宇月逶诟浇酒店开了一间房间，带他进去后，就丢给他一块毛巾，递给他一件浴袍，指了指浴室。

    “那你呢？”月颖荀皱眉看着一样湿漉漉的宇月濉

    “这间房间有两个浴室。”宇月逡桓蔽揖椭道的样子，抓过另一件浴袍就往另一个浴室走去。

    进浴室的宇月迦床蛔偶被幌乱簧硎，他只不过想到那小家伙放心罢了。翻出手机，幸好是防水的。

    宇月逡性诿疟撸拨通了手机：“库，帮我办件事。。。”

    他可没忘记慈善基金会上那班记者，他可不想让那些记者拿刚才的事大做文章，坏了他的计划。

    但是，想必那人已经知道了！他心里清楚，他跟空空的戏或许根本骗不了那个人，毕竟能做到那个地步的他绝对不简单。

    那出戏连小荀都骗不了，虽然他有些故意为之，让那小家伙知道。

    不过，至少能刺激一下那个人，能露出些马脚也行。对于自己，他还是有点自信的。

    宇月宀蛔跃醯匚战羰只，看来有必要加紧计划了，他就不信他对付不了他。

    紫眸里闪过嗜血的冷意，这笔账迟早要算的。

    宇月寤幌闯隼词保月颖荀也刚好出来。

    一身白袍，赤着脚，那双宝石般的黑眸蒙着一层雾气，白皙的皮肤染上一层红晕，而那黑发上挂着水珠，紫眸一凝，宇月逑蛟掠避髡辛苏惺郑骸肮来，我帮你吹干头发。”

    月颖荀乖乖的挪了过去，宇月灞凉的手指在他的发间来回摩擦，在一片热气中，引起他的轻颤，脸上高度升温。

    “好了没有？”糯米般软软的问话。

    宇月宓氖种付倭硕伲缓缓道：“怎么了？”温热的气息打在月颖荀的耳边，灼热了他的皮肤。

    月颖荀慌忙跳起来，连连道：“我。。。我自己来就可以了。”

    宇月蹇醋爬Ь降乃，轻轻一笑，妖孽般魅惑的笑容闪亮了整个空间，让月颖荀怎么样也移不开眼。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】心语迷夜
章节字数：2584
    漆黑的夜如泼墨般，那般深寂，几缕清凉的月光洒下来，也只是晕出一点光晕。

    今晚的月不圆，也不亮。。。

    房间里只开着一盏小小的灯，闪着橘黄色的弱光。

    月颖荀放下吹风机，看着站在窗前的身影，不知道为什么他看出了这个冷邪男子的悲廖与脆弱，那么一刻，揪心般的疼痛麻痹整个神经系统。

    妖精。。。他轻轻一勾唇角，因为他已经想清楚一些事情，此时的他也拥有莫大的勇气。

    他走到他的身后，伸出手环住宇月宓难，把脸贴在他的背上，明显感觉到宇月迳碜右唤，月颖荀喃喃道：“妖精。。。”

    宇月逭了一下，紫眸闪着不明的光，他伸出手想要掰开，那双手臂抱的越紧。

    “妖精，你没有忘记我，对不对？”

    “妖精，你说过不会不要我的，难道你想耍赖吗？”略带哭腔的声音似鞭子一样在抽着宇月宓男摹

    “小允，你先放手，好吗？”宇月逦弈我惶荆语气道不出的心疼。

    “不要！”月颖荀任性的下意识反射性拒绝，却在下一秒兴奋地愣住了，刚才他是叫他小允。。小允。。

    宇月宄米旁掠避鞔翥兜钠刻，掰开了他的手，转身看着挂着泪珠的小脸，俯身轻吻掉咸咸的泪水。

    “妖精，你为什么不认小允？是不是我没回去找你，你生气了？”月颖荀俯在宇月寤忱铮低低地责问着。

    宇月宓谝淮渭到月颖荀的时候，他就知道他是寻墨允了。他生气过，愤怒过，因为他从没有联系他们，害他们一直担心害怕。而且明明知道是他却假装不知道。可是，看到那双死寂般的黑眸，他更多的是心疼。

    后来，调查出这小家伙两年来的生活，什么生气什么愤怒通通都滚远了，剩下的只有满满的心疼和自责。

    他也明白这小家伙两年来不联系他们，是害怕他们看到他一副苍白的样子会自责，也不想他们看见他每天痛苦的治疗，不想让自己成为他们的负担。。假装不认识他是害怕自己已经忘了他。

    寻墨允，你真是个大笨蛋，大傻瓜！

    他揉着怀中的人柔软的黑发，这小家伙的头发摸起来还是那么舒服。

    “妖精，我知道你不认我是在保护我，可是，寻墨允之所以那么努力变强是因为想站在宇月迳肀摺！被持械娜送蝗惶头，认真的对上那双紫眸。

    “你还有理咯？”宇月逵行┦笑，这小家伙想陪着他身边跟他一起“并肩作战”的道路他自己倒是懂，难道他就不明白他宇月逡蚕朐谘澳允最难过无助最痛苦的时候陪在他身边，对他说：“有我在。”帮他一同战胜病魔。

    而那个时候，这小家伙却把他排除在外，现在抱着他，理直气壮的将他和自己划在同一战线，这算什么？

    “妖精，你。。唔。。唔。。”还没等月颖荀说完，宇月迓源惩罚性的吻上了那张喋喋不休的小嘴，这小家伙兴师问罪的话倒是不少！

    “妖精，你。。你要干什么？”被宇月搴岜起来的月颖荀结结巴巴的问。

    “你说呢？”宇月逍捌的挑起嘴角，羊都送上门来了，狼哪有不吃的道理？

    “你。。你。。。”月颖荀再笨也知道宇月逡干什么，更何况他不笨，看着欺身而上的人，他一时不知所措。

    月颖荀被吻得六神无主，浴袍也被扯得乱七八糟，仅有的一点意识本能的做反抗：“妖精，你不是说以后都不会发生这种事么？”

    果然，宇月逋Ｏ露作，狭长的紫眸结上一层冰霜，看得月颖荀下意识缩了缩脖子。

    “你不愿意？呵，我不会强迫你的。”宇月遄享里的冰霜融成浓浓的苦涩。

    月颖荀心一扯，慌忙摇摇头，否认道：“不。。不是。。。”

    “那就是愿意咯？”下一刻，宇月寤身成狼，紫眸里的苦涩早就烟消云散，眸里荡着满满的邪气和胜利。

    月颖荀那个悔呀，又被这妖精给骗了，不但被骗了心，现在连身都要没了。。。无奈被吻得无力反抗。难道他注定被欺压吗？

    宇月宓纳嗤烦で直入，直捣入月颖荀的口腔，扫荡个遍，缠住身下人儿的舌头。

    宇月逡环趴，月颖荀就大口吸气，他都快憋死了。然而，没打算停下的妖精顺着月颖荀的锁骨吻了下去，一只手扣住了他的手臂，另一只手扯掉他们身上的浴袍。

    触到那白玉般无暇的身体，宇月遄贤里染上一层欲望之色，更妖异了几分。

    他含住那颗小红点，另一只手也没闲着，不停地挑逗着这副未经人事，异常羞涩与敏感的身躯。

    月颖荀耐不住宇月宓奶舳海全身发麻，软而无力，重要部位被身上的人把弄着，惹得他忍不住轻吟了出来。

    宇月蹇醋派硐碌男〖一镎鲎潘汽朦朦的黑眸，脸上绯红，染上了一层情愫之色，一张小嘴微微张开，不停地喘着气。。。身下之物早已耐不住膨胀了。

    说他是妖精，也不知道此刻谁更像妖精？

    他一手拨弄着月颖荀的黑发，一手伸去拿床头之物，轻启开来，用手指勺了一下。

    私密之处有异物侵入，月颖荀黑眸猛然瞪得大大的，突如其来的疼痛让他惊喊出声：“呜。啊啊。。痛。。”

    “乖，忍着点。。。”宇月逅眉挑起，低头吻了吻月颖荀的眉角，第二只手指也乘机插了进去。

    “不，不要。。。”月颖荀咬着下唇，忍不住扭动了一下身躯。

    “别动。”宇月宥钌锨嘟蠲俺觯蒙上一层薄汗，他忍得好辛苦，但又必须好好扩张。

    月颖荀睁着黑眸不满地瞪着身上的人，似要把他瞪出个洞来，他这么不舒服，连动一下都不行？

    “啊。。唔。。死妖精。。。”月颖荀在宇月宸沤第三只手指时，终于痛得骂出来，眼泪直掉。

    宇月辶惜般的吻掉他眼角的泪水，看着这么痛苦的月颖荀他有那么一点后悔，可是，箭在弦上不能不发。

    “唔，别。。。”宇月逋蝗怀槌鍪种福突如其来的空虚焚烧着他所有的细胞，月颖荀不安的扭动身子，以填那份可怕的空虚。

    “小允，我要进去了。”宇月宸在他耳边道，按住了那乱挥的手臂，放在了自己的腰间，下身一挺，狠狠地贯穿进去。

    “啊。。。”月颖荀眼角挂着泪珠，他只觉得被利器穿过身子，好痛！紧接着，那份痛被一种舒服代替，他无法言语的舒服，他想要更多更多。

    于是他将身子更贴近宇月澹他感觉置身云霄，在云海中飘荡，灵魂被一种愉悦浸泡着。

    不知道多久，月颖荀只觉得眼皮很重，意识在模糊。。。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】晨话
章节字数：1678
    月颖荀醒来的时候，全身酸痛，像被车碾过一样。下身的干净让他明白那妖精已经帮他清洗过了。

    “醒了？”看着宇月迓面春风的样子，月颖荀就有种冲动想要海扁面前这个人。

    宇月甯┫律恚凑到月颖荀身边，吻了吻他的嘴角。

    月颖荀顿时瞪大了眼睛：“你不会还要吧？”

    “呵呵~~~”宇月迩嵝Τ隼矗抱过月颖荀：“如果你还不满足的话。”

    “谁。。。谁不满足了？”月颖荀暗叹，这妖精好像总故意曲解的意思。

    “那就是很满意咯？”宇月甯咝说靥蛄嗽掠避鞯牧臣眨看到满脸憋红的小家伙，心里又得瑟了几分。

    “我饿了。”月颖荀很聪明的转移话题，他怎么就不知道这家伙脸皮那么厚。

    宇月甯丈斐鍪志捅辉掠避髋目：“你要干什么？”

    “抱你呀，难不成你还能下床走路？”宇月逍捌一笑，眉宇间写着得意洋洋四个字，他伸出手不顾月颖荀的反抗就横抱起来，顺带还威胁道

    ：“乖点，别乱动，不然等下掉下去摔伤的人可是你。”

    “哼。”月颖荀鼓起腮帮子，伸出手掐了一下宇月濉

    宇月迨忠凰桑月颖荀反射性地搂住宇月宓牟弊印

    “不掐了？”宇月逅呈坡Ы粼掠避鳎笑着问他。

    “等你放我下来我再掐。”月颖荀脱口而出。

    “那我觉得永远不放你下来的好，这样免受皮肉之苦。”宇月宄晒Φ挠来了月颖荀的白眼。

    宇月逅淙豢谏险饷此担铃声一响，便放下月颖荀去开门了。

    手上拿着送来的衣服，看着月颖荀一副馋猫样，喝着清粥，满足的样子让宇月逍耐芬慌。

    如果永远这样，该多好。小允，这次我不会让你再受到伤害了。

    “吃完后，把衣服换上，我送你回去。”宇月灏岩路放在床上，筹划着要不要把这小家伙拐过来跟他一起住，虽然他们中间只隔着一块草坪，但是他的人被别人惦记着。

    “回去？”月颖荀抬起埋在饭碗里的头。

    “你想去上班吗？”

    月颖荀摇了摇头，他这副样子？！再说。。。糟了，手机忘在公司，一夜未归，那棠哥哥会不会急疯了？

    “你该相信休棠风的能力。”宇月蹇闯隽嗽掠避鞯男乃迹有些不悦道。

    “现在你应该交代一些事情了，对吗？”紫瞳变得深邃几分，他是时候知道他一些调查不出的事。比如说，两年前那场爆炸真真切切，小允是怎样死里逃生的？

    他有太多疑问，需要这个小鬼回答。

    能瞒过几大势力的追查，休棠风绝不简单，虽然他调查出这小鬼两年来的生活，但对休棠风的身份还是不大清楚。

    休云杰的弟弟？不调查还不知道呢！

    月颖荀知道今天要是不把历史交代清楚，妖精是不打算放过他的，索性放下筷子，老老实实说了，顺带也减掉一些最好不要说的。

    “这么说是魂冥玉救了你？”宇月逭飧鍪焙蚨嗝辞煨业背醢鸦贲び穹旁谡庑」砩砩希更加感激他的母亲吧项链送给了寻墨允。

    说起来，他母亲什么时候见过这小鬼，还把项链给了他？想必是那一次吧？宇月逑肫鹆搜澳允拒绝收他项链的那一天。

    项链？能不知不觉从他身上拿项链，醉酒？紫瞳暗了暗，是他信任的人。

    “嗯。还有棠哥哥。”若不是棠哥哥及时赶到，他也不可能逃出火场。

    想起休棠风跟这小鬼朝夕相处了两年，宇月逍睦锞拖裼懈刺一样，这么样都不舒畅。听见寻墨允左一句棠哥哥右一句棠哥哥，他更加窝火。

    “我不喜欢你住在别人的家里。”宇月逡а狼谐荨

    月颖荀愣了愣，黑眸里镶上了荧层，闪闪的，妖精是在吃醋么？

    “再给我些时间，而且我不是你的贴身秘书么？”月颖荀讨好的凑过去，他暂时还不能搬出来，他是魂影的宿主，棠哥哥更是悉心照料他两年。在他还没处理好与棠哥哥的感情时，他不能就这样离开，他不能忘恩负义。

    宇月宄辽不语，并没有反对，他明白现在还不是时机，而且这小鬼已经不是当初的小屁孩了，他有自己的责任。他更明白他的心情。所以尽管自己多么不悦，多么不喜欢，也不会强迫他。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】三叶草的承诺
章节字数：1472
    月颖荀刚进门，就看见休棠风坐在沙发上，整个房间笼罩一层阴云，此刻，他好像掉头就跑。

    可是，休棠风盯着他的目光让他硬是移不开脚。

    “棠~~哥哥！”月颖荀硬着头皮，艰难的移步，脚上像千斤重一样。

    “你去哪里了？怎么不接电话，难道不知道我会担心吗？”休棠风气愤地站起来。

    “我手机放在公司，陪妖精去参加慈善基金会了。”月颖荀低着头，小声地道，到底谁才是“老大”啊？虽然他承认他只是挂名老大。

    “是么？”休棠风紧盯着月颖荀脖子的吻痕，目光如刀。

    “是啊~~~你怎么了？”月颖荀抬起头小心翼翼地看着休棠风难看的脸色，还有冷漠哀伤的眼睛。

    哀伤？

    休棠风别开目线，黯然转身，一言不发地上楼。

    棠哥哥。。。月颖荀的目光一直紧随着休棠风的身影。手抚上脖颈，对不起，棠哥哥！

    推开虚掩的门，看到站在阳台上那抹哀伤的身影，月颖荀有种冲动想要拥住此时的休棠风。

    月颖荀站定在休棠风身侧，其实有些事情他不能再逃避，该挑明说，不是么？不然，到头来，受伤害的会更多。

    “你很爱他吗？”休棠风问完后才知道自己问了个多少愚蠢的问题，在这两年里，他不是该比任何一个人都清楚的么？

    只要有宇月逶诘牡胤剑寻墨允就会站在他身边。

    只要宇月宄鱿郑寻墨允就会离开，回到他身边。

    两年来，寻墨允坚强活下来的理由一直都是宇月澹连求他解开封印也是为了宇月濉Ｄ训浪休棠风没有这点自知么？

    只是他不舍，更不甘，他守候了两年，他宇月逡怀鱿志徒他守候的人从他身边抢走，凭什么？

    凭不论是寻墨允还是月颖荀爱的人只有宇月濉

    “嗯。”月颖荀没有否认，轻轻应着。

    明明他们的爱没有那么惊天地泣鬼神，却那么刻骨铭心；明明那么简单纯粹的相处，那份爱却早已深入骨髓。

    他从来不相信命中注定，却恍然间觉得有一条命运之线把他们紧紧牵在一起，他突然疑惑起前世今生。

    “如果你先遇见的是我，会不会爱上我？”可是世界上就是没有如果。。。

    “或许吧！”寻墨允轻轻一笑，他深知休棠风对他的好。

    只是，美人哥哥先妖精一步认识他，待他也珍如宝，但是他没爱上美人哥哥。。。或许，这就是命中注定。

    果然，命运这个东西很奇特。

    “小荀，让我抱一下。”休棠风收回放在白云上的视线，转身看着月颖荀，嘴角噙着淡淡的笑容，像在冬雪里静绽的美丽。

    “好。”月颖荀点了点头，心里却泛着难受。

    下一秒就被揽入他依靠了两年的怀抱，暖暖的，像极了家人的味道。

    家人，哥哥，你还好吗？

    “什么时候回去？”休棠风揉着月颖荀的墨发，低着头，语气里透着淡淡的寂殇。

    “回去？棠哥哥是在赶我吗？”月颖荀笑了笑，他才不会那么便宜妖精，搬出去，不是羊入虎口吗？他才没有那么傻呢。

    说起来，他现在还腰酸背痛呢！

    “这里永远是小荀的家。”尽管他有太多不舍，可是他明白寻墨允的幸福只有宇月甯的了。而他更适合扮演家人这个角色。

    家？棠哥哥，谢谢你。。。

    “对了，棠哥哥，这个应该找到真正属于它的主人，也会有人更适合的。”月颖荀将手中漂亮的三叶草护腕递给了休棠风，这实则是一件护身

    的暗器。他很喜欢这个护腕，但他知道这护腕的意义后，就明白这不属于他。

    三叶草的承诺，还有一叶的幸福由我来给你！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假计划
章节字数：1509
    “你在哪？”月颖荀横躺在床上，一手拿着电话闷闷问道。

    “公司。”宇月逋Ｏ率种凶动的笔，合上文件，走到饮水机旁。

    “公司？不是到下班的点了吗？”什么时候他宇月逡舱饷淳≈埃竟然在加班？

    “晚上加班，可能晚点回去，今晚不用做饭给我了。”宇月宓沽吮水，他知道这小鬼打给他无非是到了餐点。

    “加班？”真的那么积极，是不是出什么事了。

    “合作开发的度假村正式开业，作为老板的我准备要去监察，所以今天要把一些事情安排好。”宇月迮略掠避骰岷思乱想，便解释道。

    “明天就去吗？”他看其实是度假，美曰其名监察！

    “真聪明，你先收拾好东西，估计要在那边呆几天。”

    “我也去？”月颖荀问出的话纯属废话中的废话，他宇月迦ザ燃倩岵淮上他吗？

    “于公，你是我的贴身秘书，老板去监察，秘书自然不能缺席。于私，你可是我的老婆，老公去度假，老婆怎么能落下？”

    月颖荀听着宇月宸侨ゲ豢傻溺牙恚翻了翻白眼，他有说不去么？他只是随口一问。

    “那你记得吃饭，不要忙太晚了。”月颖荀叮嘱道，心里盘算着该怎么跟棠哥哥说。

    “嗯，不错，越来越有老婆的样子了。”宇月宓餍ψ牛能想象出月颖荀听了他的话气鼓鼓的样子。

    “死妖精，谁是你老婆！！”月颖荀嘲电话一吼，于是压抑了两年的本质又初露光芒了。

    挂了电话，月颖荀下了楼，休棠风已经坐在餐桌上了。

    “这么快就下来了，我还以为得等到我吃完饭呢。”休棠风手上夹着一块胡萝卜，抬眸看他，脸上是意味不明的笑容。

    “棠哥哥。”月颖荀怒瞪着休棠风，拉开椅子坐在休棠风旁边。

    “小荀，最近餐厅生意火了不少，特别是星期日，连下个月的星期天都被人预约了。”休棠风笑着道，当初开个餐厅纯属掩人耳目。

    “棠哥哥是在夸我厨艺精湛吗？”月颖荀挑了挑嘴角，每个星期日他都会去餐厅打一下手，没想到因此吸引了不少客人，还有专门从别的城市到餐厅品他厨艺的人。

    对于他的厨艺，他是很自信的！

    “小荀的厨艺岂止精湛？”

    “可惜还是堵不住棠哥哥的口呢？”月颖荀明显还在为刚才休棠风戏他的话“报仇”。

    “你这小家伙！”还真是一点亏都不肯吃。

    “棠哥哥，明天我想跟妖精去度假村。”月颖荀犹豫了一会，开口说道。

    “哦，我又没不允许你去，去玩玩也好。”休棠风放下筷子，拍了拍月颖荀的肩膀。

    “不过~~你可别忘了你上次跟那家伙出去玩发生了什么？”休棠风提醒道。

    黑瞳收缩了一下，脑中浮现出那场爆炸。

    “不要再那么笨了，好好照顾自己。”休棠风敲了一下月颖荀的头，虽然说小荀现在身手不错，可是他还是放心不下。

    “你放心吧！”月颖荀笑吟吟道，心里暗自设了一道防线。

    他绝对不会让身边的人再受到伤害，也会好好保护自己，因为他不舍得离开他。

    “不要轻易相信别人！”休棠风像想起什么一样，低低道。

    “棠哥哥，上次的爆炸你有调查，对不对？”

    “怎么了？”休棠风凝视了他一眼，他知道小荀要问什么。

    他该不该说呢？

    “或许，有些事你该知道。”休棠风笑了笑，小荀是魂影的主人，所以注定要是强者。

    这些事应该由他处理。

    “跟我来吧！”休棠风领着小荀来到书房，将几个月调查的东西拿给月颖荀看。

    魂影拥有强大的情报网，其幕后力量也应该让小荀了解。

    “这？！！怎么会。。。”月颖荀瞪大了眼看着手中的资料。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之不速之客
章节字数：1464
    “妖精，我记得这个项目是合作的，合作方是？”月颖荀坐在副驾驶上，把玩着车上的饰品。

    “秋钰启。”月颖荀察觉到宇月逶谒党稣飧雒字时一闪而过的阴郁。

    看来，妖精是知道什么的，与温梓空的那出戏是准备给秋钰启看的么？

    呵，笨妖精，他才是最合适的演员。

    “他会去吧？”度假村呢，秋钰启应该不会缺席吧。美人哥哥，还真叫你说对了一次。

    “应该，你今天怎么突然关心起他来了？”宇月逦兆诺姆较蚺糖崆嵋蛔，眼角瞄了月颖荀一眼。

    秋钰启会不会去？毫无疑问，他应该不会错过的。

    “你提起他也就随口一问呗！”月颖荀假装不在意的说。

    “估计这次也会有不速之客。”宇月骞创揭恍Γ这些家伙非要横插一脚么？不过，有他们在，也多了一个帮手。

    “没事，有客人能赚钱就行。”月颖荀狡黠扬眉，毫不在意。不速之客？

    “哦？你这小鬼什么时候眼里也有钱了？只可惜，虽然都是金主，貌似这钱不怎么好赚。”宇月逯噶酥盖巴返某怠

    温梓空的车？额~~~~

    “不止哦，还有后面的。”宇月逍靶ψ胖缸藕笫泳担饶有兴趣的看着月颖荀的表情。

    夏希？额~~~估计君廷哥哥也会报道。。。那哥哥呢。。。

    好想哥哥啊！

    “怎么了？”宇月蹇醋糯瓜峦罚拉耸着脑袋的月颖荀，轻皱了长眉，柔声问道。

    “不知道哥哥。。怎么样了？会不会还在生小允的气？还在怪小允不懂事？”月颖荀顿了顿，幽幽道，声音里透着浓浓的自责。

    他总是让哥哥担心。

    两年来，不曾与哥哥联系，哥哥应该会生他的气吧？

    天知道，他拼命压抑，才能做到不与哥哥和妖精他们联系？！他寂寞，他思念，可是他不愿他们看到这副病恹恹，像枯木般毫无生气的样子。

    他的哥哥已经为他操心了十八年了。

    “炫是最疼你的人。”宇月宓氖指采纤的手，轻拍了一下，然后握紧着，安慰似的对他一笑。

    “最疼么？”月颖荀呢喃着，黑眸迷朔。

    “寻F炫是最疼寻墨允的人，而宇月迨亲畎寻墨允的人。”宇月宄嘶凑了过去，在他耳鬓留下一个吻：“比地球上的任何一个人都要爱。”低沉魅惑的嗓音萦绕在耳畔，霎那间，耳根一阵热麻麻。

    妖异的紫瞳闪烁着柔情，融杂在一起，越发深邃细腻。脸上带着几分正色，让人不敢忽视。

    月颖荀不自然的别开眼，白皙的脸上染上红霞。死妖精，干嘛说出这种煽情的话？

    “我们度假回去刚好是你哥的婚礼。”宇月灞纠创蛩阃淼阍俑嫠哒庑」淼摹

    “婚礼？”黑眸顿时亮了起来，月颖荀神色有些激动。

    “你哥可还不知道现在有个月颖荀呢，我暗地里瞒着他，婚礼那天我们就回去，就当个结婚贺礼。”狭长的紫眸染上恶趣的色彩。多了点撒旦的味道。

    “你拿我当贺礼？”月颖荀眯了眯眼，不满的撅起嘴角，伸出双手对着宇月宓难间一掐。

    “好啊你，学会搞偷袭了？”宇月逄诔鲆恢皇侄钥乖掠避鞯墓セ鳌

    于是，两人就在车上无所忌惮的闹起来，也全然不顾现在还在高速公路上。

    停下车后，月颖荀透过玻璃窗就看见前面的温梓空追上美人哥哥，拉住了他的手臂，而美人哥哥手臂狠狠一甩，甩开了温梓空的手。

    温梓空紧张的加快步伐追上去，美人哥哥顿了顿脚步，把手中的行李抛给了温梓空，便一身轻松的走进度假村。

    呵呵。。。月颖荀倚在窗前，笑着看着这一幕，看来度假村好玩了。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之美人喷火
章节字数：1492
    宇月逑蚶聪不渡米髦髡牛不顾他的意愿，只订一间的事早在他意料之中。好歹也是老板，所住的套房自然样样齐全。只是，不知道宇月迨遣皇枪室獾模偏偏只有一张床。

    一间房一张床不奇怪，可这是套房！套房！厨房、客厅、书房都有，多出来的房间里就是没有床，原本应该放床地方竟然放上了沙发，不能说格格不入，却也突兀。

    这妖精肯定是故意的，这明明是卧室！

    “这个地方为什么放的是沙发？”月颖荀指着沙发，一脸不满。

    “为什么不能放沙发？”宇月逍ψ欧次实馈

    “难不成你叫我睡沙发？”月颖荀斜睨着他，完美无缺，人神共愤的俊颜，冷邪的轮廓，狭长的紫眸惑人心扉。他晚上该怎么逃过一劫呀？

    “我什么时候让你睡沙发？”宇月寤耙舾章洌外边就传来一阵巨大的响声，紧接着是一声处于爆发边缘的怒吼：“温梓空，你个混蛋，给我滚！”

    不要怪这房间的隔音的效果不好，只因为刚才他们进门的时候没有顺手把门一带，以至于门敞的大大的。

    月颖荀和宇月迥契对一眼，一同往外走，不过，两人的目的截然不同。月颖荀打算凑一下热闹，而宇月迨俏了关门。

    月颖荀手搭在门板上，小心地探头往外看。说真的的，月颖荀觉得这真是个明智的选择。因为横面直直飞来一个包，就砸在了站在美人哥哥面前，背对着他的温梓空身上。

    美人哥哥黑着的脸阴郁成一片，为了避免殃及池鱼，月颖荀缩了缩脑袋。

    美人哥哥发起火来，就算打119火警电话也没用，更何况旁人无消防服，无救火枪的普通人民呢？不被烧个体无完肤已经是不幸中的大幸了。

    然而，美人哥哥很少发火的！小火几次人之常情，有利于将不满愤泄出来。但像现在这种火山口要喷火的场景，实属难见。

    温梓空，你就自求多福，千万别想不开，往火山口撞，撞死了还得见者收尸。

    “砰！”一声巨响，美人哥哥狠狠地关上门。

    碰了一鼻子灰的温梓空垂下脑袋。

    突然，又一声响，温梓空猛地抬头看着开门的欧阳薰，茶色眸子顿时亮了起来。

    而欧阳薰抢过温梓空怀里的包，冷哼了一声，又一声把门关了。

    原本亮起来的茶色眸子灰了下去，更黯淡了几分。

    看到温梓空狼狈的样子，月颖荀不客气的笑出来，不缺幸灾乐祸的味道。

    “小秘书，你心情很好嘛？”温梓空眯了眯眼，将视线投在了趴在门上的某人身上。

    “今天阳光灿烂，天气明媚，一大早就看见一场开场戏，心情是蛮不错的哦。”月颖荀很欠扁的道，故意气温梓空。

    没办法，他月颖荀就是喜欢看他吃瘪。

    谁叫这个人跟妖精那么亲热？他现在就应该落井下石。

    “哦？”温梓空笑着凑近月颖荀，看得月颖荀发麻。

    “空空。”站在门后的宇月逋蝗怀錾，拉开了温梓空和月颖荀的距离。

    温梓空看了宇月逡谎郏不满的叫出声：“五哥！”有了老婆就忘了兄弟！他还没怎么样呢，五哥就护着小秘书，要他真准备怎么样，五哥是不是要开荤了？

    “给你。”宇月宓萘肆秸趴ǜ温梓空。

    “什么呢？”温梓空接过卡，房卡？还两张？敢情五哥就知道自己会被猫儿赶出来。

    501？502？温梓空嘻嘻一笑：“还是五哥好！”摇着尾巴往旁边走。

    “他怎么那么高兴？”不就是房卡么？

    “里面有一张是501的房卡。”宇月逅柿怂始洌就往里走。

    501？月颖荀抬了抬头，视线落在欧阳薰的门牌号上――501！

    额~~~他现在觉得他要多开一间房间也是多余！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之温泉缠月
章节字数：1655
    月颖荀拉开窗帘往外看，几点稀疏的星星镶在墨夜上，下面隐隐传来声音：“妖精，我们也下去嗯？”

    “好，经理说这里的温泉不错。”宇月迓ё旁掠避鳎低唇在月颖荀耳边一吻。

    “温泉？”月颖荀脸露悦色，原来还可以泡温泉呢？

    度假村的温泉馆很大，分为两大区域，也没有太多的区别。只是一区域是供给宾客的，而另一区域是自家用的。

    这里的温泉融合了日式风格，月颖荀看着竹管有节奏地敲击着卵石，顺下时温水从竹管里流下。旁边丛木茂盛，踩在石上温温的，这是纯自然的露天温泉。

    “廷。。唔唔。。。嗯。。。”月颖荀透过树丛看到在温泉里拥吻的两人，霎时红了脸，移开了视线，撞入那双戏谑的紫眸，脸上的热度更明显。

    “里面还有个温泉。”宇月逍ψ爬过困窘的月颖荀，这小鬼红着脸的时候还真可爱。

    “哇！”看到眼前的景色，月颖荀不觉惊呼出来，这是温泉吗？好漂亮啊。。。

    温泉池周围种满蓝色的玫瑰花，池中浮起蓝色的类似泡泡的东西，沐浴着月光，将蓝色镀上一层梦幻，再加上热气氤氲而起，更添一份飘渺之感。

    “这些是什么？”月颖荀蹲下身，伸出白皙的手指戳了戳蓝色的泡泡，冰凉的感觉从指腹传来，软软的触感，讶然发现这泡泡竟然戳不破。

    “估计跟沐浴液同种功能的东西，好像叫幻之泡。”

    月颖荀好奇的捧起一颗幻之泡，左右端详：“这个东西都不破，怎么用呢？”咦，温泉里怎么可能会有沐浴液之类的东西？

    “试试不就知道了。”宇月逑掳偷衷谠掠避骷缟希伸手扯开月颖荀身上的衣服。

    月颖荀耳根一热，推开了宇月澹骸把精，你干嘛呢？”

    “不脱衣服怎么泡温泉？”宇月逡桓崩硭应当的样子。

    “我。。。我自己来就好了。。。”月颖荀瞪着宇月澹而宇月逯缓盟煽手。

    “妖精，你转过去。”

    宇月宄蜃藕诎追置鞯拇笱劬Γ双腮鼓起的某人，慢悠悠的转过身。该看的他都看过了，不该看的他也看过，而且还不止看过呢！

    宇月搴苁度さ拿凰党隼矗对于这种事，这小鬼脸皮比纸还薄。

    月颖荀将全身浸在水中，只露出脑袋，黑白分明的大眼睛不停转动，视线飘忽，嘟着嘴红着脸吐泡泡。

    这妖精是故意的吧，光明正大，毫不顾忌的在他面前表演脱衣秀？

    呸呸呸，寻墨允，你害羞个什么劲，不都是男的么？身体结构能有什么不一样？

    可是，不看不知道，这妖精身材不是一般的好，他都垂涎三尺了。顶着一张祸国殃民的脸不说，黄金比例的身材无可挑剔，嫉妒！

    “嘭”软软凉凉的东西砸在了脸上，月颖荀吐了个泡，拿开脸上的幻之泡，扔向罪魁祸首。

    而某罪魁祸首轻松接下，一脸别犯花痴的样子对他说：“咦，醒神了。”

    月颖荀气红了脸，谁，谁，谁犯花痴？

    于是，抓过身旁的泡泡砸过去，但都被某人轻松躲过。

    “别气了，你不是很好奇这幻之泡怎么用吗？”不知道什么时候宇月逡丫凑到他身边，后背上的触感让他浑身一颤。

    可是，宇月寤共环殴月颖荀，一手从背后揽过月颖荀贴在自己身上，一手将幻之泡压进水里。

    一声轻的几乎不可闻的响声，随之，水波荡开，一阵薄荷似的清香逸开来，让整个身心都舒畅下来。

    “这幻之泡不是沐浴用的，却有安神舒心之效。”宇月逄在月颖荀的耳边道。

    看着怀里的身躯因温泉变得白里透红，更加诱人，身下之物已经受不住诱惑膨胀起来。

    宇月宓氖盅刈呕持心歉鄙砬一直往下，很巧妙的挑逗着怀中之人。

    “嗯~~”一声轻吟不自觉从喉间溢出，还没等月颖荀抗议，宇月逡丫吻上那诱人的红唇，轻巧的含住软舌，微微一吮，灵舌乘机扫荡每一寸薄膜。

    “死妖精，你碰哪里？”

    “快拿开。。。这里。。。是。。唔唔。。。”

    “不。。不要。。呃。。嗯。。。”

    “啊。。。太快了。。。你。。。”

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之美味烧烤
章节字数：1987
    从温泉里出来，月颖荀连动都懒得动，别人从温泉里出来都是一身舒服，他怎么就没有这个福气舒舒服服地泡温泉呢？幸好那幻之泡确实很有效果，让他不至于那么疲累。

    窝在宇月寤忱铮月颖荀觉得这人就是披着人皮的禽兽，自然，这句话他只敢在心里偷骂着泄愤。

    要是说出来，他保不定要受什么“惩罚”，妖精一向没那么心胸宽广。

    虽然他也很享受那种云颠的满足之感，可是，他得想办法抑制住这妖精，他总不能一直处于被动状态，一直被压榨，剥削吧？

    他没有那种不切实际的伟大“反攻”计划，因为后果一般人承受不了，他还是不要自讨苦吃，把自己送上门还傻傻美美做着梦。

    他才不要被压榨得连汁都不剩，他考虑跟妖精约法三章？这个管用么？在宇月寤忱镎腋鍪娣的位置，月颖荀假寐，思考着约法三章的可行性。

    “累了？”宇月蹇醋呕忱锉兆叛劬Φ娜耍轻笑着问道。

    月颖荀在宇月寤忱锊淞瞬洌闷闷的应了一声：“嗯。”

    “那我们回去休息，估计你也不想去烧烤。”紫瞳掠过一抹笑意，似有预料的看着睁大眼睛的某人，活像一只刚充气的娃娃，恢复了生气。

    “烧烤？”月颖荀语气里带着兴奋，烧烤不是什么特别又好玩的活动，只不过比起在床上翻转好多了，而且从进度假村到现在他也就吃了两块点心，点心大小一口就能吞掉一个。

    他不能否认他确实有些饿了。

    “想去？”紫瞳中的笑意更甚。

    月颖荀连忙点头，两只眼睛放光：“嗯嗯，我们快走。”

    “如果你想穿这样去烧烤的话，我们现在是可以走了。”宇月迨疽庾约荷砩洗┑脑∨邸

    换好衣服后，宇月灏言掠避鞔到沙滩上，天气微冷，海风吹入敞开的领口。月颖荀拉了拉衣服，往宇月迳砩仙晕⒖柯！

    沙滩上很热闹，来来往往的有不少人，尽管天已经黑了，熹微的灯光打在客人脸上，氲红的脸蛋在光线下很是温馨。

    “我们到那边去吧。”宇月逅匙旁掠避髦傅姆较颍刚好，三哥和四哥应该在那边。

    月颖荀扯着宇月宓囊路高兴的走着，只不过是倒着走路，嘴角弯成弧度跟宇月逵幸痪涿灰痪浯钭呕啊

    嘴角的弧度明显在告诉宇月逅主人此时心情愉悦，所以宇月逡菜孀旁掠避魅ァ

    这小鬼现在的身手不错，应该不至于摔着，脑中回想起落入那一幕，就算身手不错也照样状况百出，多一个心眼小心看着他吧！

    宇月宀鸥斩嗵岣鲂难郏月颖荀的后脚就拌倒什么，脚一歪，身子往彻旁倾，好像撞到了一个人，身子才被宇月宕入怀中。

    月颖荀从熟悉的怀里站起来，扭头看被他撞到的人。暖黄色的灯光镀在精致的面庞上，一手拿着辣椒粉，一手拿着烤好的肉串，湛蓝的眼睛可怜兮兮的看着洒满辣椒粉的肉串。白皙的脸上已有薄怒之色。

    他抬头看月颖荀，手里的肉串掉了下来。

    湛蓝的眼睛闪了闪，微怔的人醒过神来，伸出手捏了捏月颖荀的脸蛋：“小允~~~小允？是你吗？”夏希兴奋地扑在了月颖荀身上。

    要说夏希和卓君廷不知情也说得过去，自上次夏希喝坏了胃后就离开了B市，所以没有见过月颖荀。

    这次是听温梓空说宇月迳肀叱鱿至艘缓趴砂人物，再加上度假村开业就借机过来玩玩，顺便看看继小允之后还有谁有如此魅力，没想到？

    虽然他们早就猜到小允没死，可是找了两年毫无线索，眼下，活生生的人站在夏希面前，他能不开心吗？

    “咦~~~小允，你好像高了~~~”挂在月颖荀身上的某号人物后知后觉道，从他身上跳了下来，围着他从头到尾细细打量，好像在评估一件古玩的价值。

    站在夏希身后的卓君廷相对来说镇定多了，只是用一副稀有物体的眼光在他身上扫荡。

    “你们够了吧？”月颖荀很不客气地瞪回两道不可忽视的视线，把他当什么，动物园的珍奇动物？

    绕过夏希，月颖荀径直坐了下来，从桌上挑了几支自己喜欢的肉串放在烤炉上认真烤起肉串。

    或许除了咖啡外，什么东西到了月颖荀手中都能色香味俱全。他才刚烤好，两只手上的烤肉就不翼而飞。

    他的烤肉！他怒瞪着吃得津津有味的两人，怎么抢东西都那么快？

    一眨眼，两人已经将手中的肉串扫光光了。。。都用一双亮闪闪的眼睛看着月颖荀打算要烤的肉串，不愧是情侣，眼神都那么一致。

    请问谁告诉他――这就是闻风丧胆的夜殇修罗人物吗？

    他今晚注定与烤肉无缘吗？

    月颖荀欲哭无泪地看着原本两手满满变成两手空空，他还打算誓死保护他的肉串呢！这么个个抢劫都这么顺手？。。。好歹也给他留一两串，这是他的劳动成果好不好？

    淡淡的肉香传来，月颖荀看着他面前的肉串，咦，妖精烤的？凭他的嗅觉初步鉴定这烧烤似乎味道不错。对着那双镶着宝钻的紫眸，月颖荀嘴角微微咧开。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之水月蓝叶
章节字数：2184
    清晨，月颖荀准备呼吸一下度假村的新鲜空气，一路过泳池就看见。。。

    “希哥哥？这么冷的天，你还下水游泳啊？”而且还穿着衣服。月颖荀蹲在游泳池边，拢了拢衣服，看着游泳池里的人。

    “阿嚏！”夏希打了个喷嚏，在水中的身子抖了抖。

    月颖荀微微皱眉，伸出手：“快出来，等下感冒了，君廷哥哥可要生气的。”

    夏希把手搭在月颖荀掌心，拖着湿漉漉的身子从游泳池里出来，手里紧拽着一本书。

    月颖荀将干毛巾递给了夏希，看着夏希放在桌上的书，书本已经湿透了，边沿吊着水珠。

    柳烟尘曲？这是什么书？还用希哥哥奋不顾身地跳入冷冽的清水中？似乎对希哥哥很重要。。。

    “希哥哥，你还是去换衣服吧，我去帮你煮些东西暖身。”他看着正拿干毛巾擦头发的夏希，身上只穿着一件衬衫，此时湿淋淋的贴在身上。

    月颖荀从厨房出来的时候，夏希已经换好衣服，坐在椅子上拿着丝巾细细的擦拭着一片蓝色透明的叶子，而那本书被丢在一边。

    蓝色透明的叶子？怎么这么眼熟？

    他不会忘了水缘殿里传说那棵神树上的叶子，看希哥哥一副珍惜得要死的样子，早知道当初就摘个几片了。

    想必那本书也是托了这叶子的福才获救。

    “这片叶子对希哥哥很重要呢？”月颖荀笑着坐在夏希旁。

    “这是水月树上的叶子呢，是廷摘下来送给我的。”湛蓝的眼睛闪着他从未见过的光芒，夏希面带柔色：“小允没听说过水缘殿的传说吧？上次小允都没去，好可惜。”

    又是水缘殿的传说？月颖荀皱了皱眉。

    “传说只要从不同的入口进去，能在中心的水月树相遇的情侣，他们就能携手一生，得到神的祝福。”清澈的声音落入他的耳朵里，传说的内容更让他的心一惊。

    他弄巧成拙了？怪不得妖精那次出来脸色那么难看。

    “咦，什么味道，怪怪的。”夏希吸了吸鼻子。

    “啊，遭了~~~”月颖荀醒过神，从沙发跳了起来，跑到厨房。急急关掉火炉，月颖荀用抹布掀掉盖子，大片白烟直冒。

    幸好只糊掉底层，加工一下还是可以喝的。

    “糊了呀？”夏希怪惋惜的瞅着月颖荀端着的砂锅，小允煮的东西可是天地绝有。

    月颖荀摇了摇头，用勺子乘出一碗汤：“只能将就点了。”把玻璃碗放在桌子上，将汤匙递给了夏希：“你趁热喝吧，我有事要走了。”

    水月树，他想有必要跟妖精坦白一下，毕竟那是个神邸一样的地方，而且据知道所言，凡在水月树相遇的人最后都能有情人终成眷属。

    卓君廷和夏希一向不是多相信这类似无稽之谈的传说，可是对于水月树，却有不同的信仰。看夏希如此宝贝那片叶子便可以知一二。

    更何况那次妖精的态度，也不正表明宇月逡猜孕乓欢？

    “这么快就回来了？！”宇月逍崃诵嵩掠避鞯耐贩，把头放在他的肩上。

    月颖荀微微转身，对上了那双看起来多情实则冷情的紫眸，此刻是真真切切的柔情和宠溺：“想说什么就说吧。”宇月蹇醋琶媲罢飧鋈讼胨凳裁从植恢道怎么说的样子，这小鬼也有说不出的事？自觉告诉他不是什么好事，要做好心理准备。

    “呃。。。那个。。。妖精你还记得水缘殿吗？”要叫他掀自己的底，唉。。。

    “嗯？”宇月搴笑看着他，这小鬼到底要说什么。

    “其实，上次在水缘殿，我有在水月树下看到你，只是躲着没让你发现。”月颖荀绞了绞手指，终于说出来了。

    宇月邈读算叮明显意料不到月颖荀刚才说的话。

    “你知道那传说了？”要不然怎么乖乖来跟他坦白。

    月颖荀垂着头，闷闷应道：“嗯。”

    “哦？这么说我们是天作之合了？”

    “啥~~”月颖荀抬头，眼角抽了抽。果然，他不应该坦白的，虽然妖精没生气，可是他觉得这人得意气息更浓郁了。

    “为什么要躲我？”宇月逑肓讼牖故窍氩怀龈鏊以然。

    “咦。。。”月颖荀看着突然开口问道的宇月澹他要不要说呢？

    “嗯。”紫瞳微眯，紧紧盯着月颖荀，压迫的月颖荀只好吐出实话：“你不是说会找到我的么，我当时就想灭灭你的嚣张气焰。”

    “嚣张气焰？”宇月辶成微变，不悦的挤出话。

    “不是。。。不是。。。”月颖荀慌忙摇头，遭了。。他怎么就说实话了？

    “哼！”宇月謇浜咦抛身，嘴角暗暗勾起。

    “妖精。。。我。。。你饿了没？我做好吃的，你不要生气了。”月颖荀摇着尾巴凑过去。

    宇月灏底园琢税籽郏好吃的？一到餐点他就可以吃到好不好？有带这样哄人的么？

    忽然想到了什么，宇月逍睦锿敌Γ一本正经板起面孔：“说到吃的，小允你好像还欠我一盘‘妖、孽’第二版呢？”

    “哈？”月颖荀脸皱成一块，他怎么觉得他老在搬石头砸自己的脚。

    “小允难道想要耍赖？”宇月謇渖哼道。

    “不是。。。”月颖荀叹了一口气，他注定要被宇月宄远了。已经吃干抹净，还扭捏个什么？更何况只是一盘菜。。。

    而后，月颖荀才后悔万分，内流满面。。。

    因为某妖大大方方的在他面前品尝起所谓量身定做的妖惑版，而且故意嚼得大大声。。。那模样，让月颖荀磨牙，真恨不得咬他个几口，咬出血来，咬破那欠扁的绝世脸蛋！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之精打细算
章节字数：2103
    说实话，这度假村也确实大，什么运动设备都齐全。

    月颖荀坐在长椅上看着对打的两人，网球在空中飞来飞去，这两人还在较劲。

    “美人哥哥~~~~”月颖荀终于不满两人把他当成空气，扯着嗓子叫了一句。

    欧阳薰身形一抖，网球从他身边擦过，欧阳薰狠狠瞪了前面隔着网的人一眼，便向月颖荀走过去。美眸看着月颖荀，像蒙着一层白纱，染着月色般幽静，只是静静注视着月颖荀。

    “美人哥哥？”月颖荀伸出手在欧阳薰面前挥了挥。

    下一刻，落入这个清瘦的怀抱里，淡淡的香味漫开，从心底升出一抹熟悉感，低低的轻喃徘徊在耳边，他缓缓道：“小允。。。”

    眼角瞥到温梓空冷着的脸，不觉心情愉快，更加放肆的在欧阳薰怀里蹭了蹭。

    “小允，长大了。”

    “嗯。”趴在欧阳薰怀里扬威般对着温梓空挤眼。

    “也不需要美人哥哥的保护了呢。”似自嘲，却淡淡的，像无波的湖水一样宁静。

    月颖荀一僵，猛地抬头看着欧阳薰嘴角噙着淡淡的笑，黑眸闪烁，发出能将人吸引的光芒，而后又似想到什么，不易察觉的轻皱眉头：“美人哥哥，你记起来了？”

    欧阳薰垂了垂睫毛，在眼睑处投下阴影：“小允，你在怪我吗？”

    “天灾人祸，怎么能怪美人哥哥呢？”月颖荀咧嘴一笑：“你永远都是我的美人哥哥。”

    “小允真的长大了呢。”闻言，欧阳薰嘴角轻轻一抿，美人哥哥？或许，早就注定。。。

    “是你总把我当小孩。”月颖荀暗暗翻眼。

    “走吧。”欧阳薰扯开脖颈上的毛巾，放下网球拍，拉着他就往外走。温梓空也跟了上来。

    寻了个地方，欧阳薰要了杯牛奶和两杯咖啡，将牛奶推到月颖荀的面前，咖啡早就被某个嬉皮笑脸的人霸了，还顺带笑眯眯的赠了句：就知道猫儿不会忘了我。

    欧阳薰看都没看他，只是静静得喝着咖啡，温梓空视线一直没离开他，那么一刻，月颖荀发现这个如狐狸般狡黠如银狼般傲气的人眼底的落寞。

    这个人很在意吧？！

    “小允，空，还有大明星，咦，你们都在这呢？”夏希朝月颖荀旁边一坐，嘴角含笑：“你们在谈什么呢？”

    月颖荀摇了摇头，他们才刚坐下，还没把屁股坐热，能谈什么？

    “明天有个cosplay聚会呢，你们知道不，貌似挺好玩的。”夏希一找到玩的，那双湛蓝的眼睛就放光，像蓝宝石一样闪亮美丽。

    “那是小孩子玩的吧？”温梓空吞了咖啡，不感兴趣凉凉道。

    “你多大？还得叫我一声四哥呢！”夏希一眼扫过去，哼道：“我不管，你们都得陪我去。”

    欧阳薰眼角抽了抽，温梓空充耳不闻，月颖荀见怪不怪，只是发愁怎么开脱？他爱玩没错，但要他cosplay，隆状打扮穿奇装怪服去？虽然不排除一些帅气酷劲的妆扮，只是。。。他没事才不要抽这个风！

    一声椅子拉开的声响，众人看去，温梓空率先问了口：“猫儿，你去哪？”

    “上卫生间，你也要跟去？”欧阳薰撇了一眼。

    “呃。。。”

    “cosplay？明天？现在十二月吧？”月颖荀倚着下巴，喃喃道，十二月呀，他记得。。。记得。。。眼睛一亮：“今天几号？”

    “五号。”夏希随口一应。

    月颖荀手一拍，撑起身眸目闪烁，看着温梓空的眼睛更是像狐狸：“有一个消息不知你买不买？”

    “嗯？买消息？”温梓空挑了挑眉。

    “你肯定感兴趣，或许你会感谢我哦。”月颖荀眨了眨眼。

    “怎么买？”温梓空抿了一口咖啡，缓缓放下杯子。

    “三个条件。”月颖荀比出三只手指。

    “你还真敢狮子大开口哦？”温梓空眯着眼笑着看月颖荀，茶色眸里闪过一抹冷意。

    “可是你的猫儿教我的。”幸好美人哥哥恢复记忆，三个条件？应该不会压榨他吧？

    说起来，美人哥哥若真提出要求，他会拒绝吗？

    ――不会，他始终都欠美人哥哥的。

    “时间不多哦，美人哥哥可要回来了。”月颖荀微笑的提醒道。

    “说说吧！”温梓空往椅子上一靠，斜睨着他。

    “十二月六日，也就是明天。”月颖荀看着提着神的两人，调皮一笑：“我们欧阳大明星的生日。”虽然欧阳薰是当红明星，可是没几个人知道他的真正生日，温梓空常年定居法国，应该不太清楚吧。

    “猫儿的生日不是在二月吗？”看来是有查过的，记得当时要找欧阳大明星合作时特意查了一下。生日，二月六号，缺了一个数字丫。

    “难道你不相信我？”

    “顺便透露一些内线，不知温少爷有没有兴趣？这可是狗仔队挖不出来的独家密报哦。”

    “别卖关子了！”温梓空眉目一横。

    “凑过来！”月颖荀勾了勾手指，俯身低声道：“美人哥哥。。。你可以。。。可以这样。。。”

    明显瞄到温梓空僵硬的表情和夏希眼底闪过的幸灾乐祸，月颖荀故作深沉：“你自己好好考虑考虑，要知道机不可失失不再来。”

    他承认他是带着那么点整人的心态，但他敢保证他所说全都事实，而且他也自私希望温梓空能和美人哥哥成一对。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之古色生日
章节字数：1696
    “小允，这个？”欧阳薰看着手中的月白衫，他拍过古装戏，所以穿着这些衣服也不别扭，只不过他更喜欢。。。

    “美人哥哥，你cosplay莲，我觉得莲跟美人哥哥最搭了。这衣服是希哥哥费了不少劲才拿到的，美人哥哥你别辜负了我们。”月颖荀和夏希都一副可怜兮兮的表情看着欧阳薰。

    无奈，欧阳薰只好点头。。。

    欧阳薰装扮好后出来时就看见月颖荀和夏希微愣的面庞，只差没流口水，他不觉轻笑出来，这一笑更是惊艳至极，将白莲的气质完美衬托出来，漂亮得让人移不开视线。

    一头长至腰间的银发，一双含笑的美眸犹如清冽秋水，柔静却清冷，唇角带着浅浅的笑容，似水无痕，鬼斧神工的五官完美的镶在脸上，淡儒却始终掩不掉媚态，融在一身却不矛盾。

    一身白袍在白炽灯下显出修长的线条，优雅至极。果如莲一般。。。不可亵玩。。。

    有那么夸张吗？欧阳薰看着镜中的自己，不可否认他也失神了一刻。

    莲么？果然挺合适他的，只不过他更钟爱濯。

    “小允要cos谁？”欧阳薰转身问道。

    他能告诉美人哥哥他不准备cosplay么？不能，绝对不能！

    “到时候美人哥哥就知道了。”他摸摸鼻尖，笑道。

    “你和夏希哥哥先去聚会，我去找妖精。”月颖荀瞅着夏希一身红色，忍不住问道：“希哥哥你确定要穿成这样去？”感情要当新郎啊？

    夏希白了月颖荀一眼：“我都已经穿出来了，你说呢？”

    “你扮的是什么？”欧阳薰扯了扯夏希的红袍。

    “姻缘之神。”

    。。。

    。。。

    聚会上

    欧阳薰看着形形色色的人，还有刷刷而来炙热的视线，里面满满的惊艳？他不是没见过这种场合的人。

    好歹他也是偶像巨星，别人追随的视线他早已习惯，但，此刻他有种逃之夭夭的冲动，因为这些人好像巴不得把他拆开吞下腹。

    他果然不应该一时心软答应小允的。。。

    夏希拉着他挤出人群，拐进一条通道，来到后面。

    谁告诉他怎么回事？连场景也cosplay？欧阳薰也怔怔看着眼前的景色，很美很美。。。不是美幻绝伦也不是他从未见过这番景象，只是现在这个

    季节也有满树桃花？

    欧阳薰迈开了脚步，桃花树下那一抹青衣，长而飘逸的墨发，儒净带着一股傲气的熟悉面庞。那双茶眸柔情着，缱卷万千，嘴角若有若无的笑容更是飘渺，飘落的桃花瓣更是增添一抹唯美。

    无比熟悉的装扮。。。在梦中盘旋的人。。。濯。。温梓空。。。

    濯和莲是一对千世情侣，欧阳薰心里一丝遗憾明朗了，为了此时此刻，他们应该煞费了不少苦心嗯？

    濯和莲，他一直更钟爱濯，或许如小允所说，他似莲，情钟于濯。。。

    所以，此时此刻的他险下了早已挖好的陷阱，或许，他早已陷下，只是不愿承认，苦苦挣扎。

    那抹青衣在他瞳孔里越放越大，温梓空拥住了他，低喃：“猫儿。。。”

    他没有拒绝，没有推开。。。徘徊久了，需要一个停靠的港湾，容他脆弱一下。。。

    桃花树下，一把古琴放在桌案上，温梓空席地而坐，修长的手指在琴弦上拨弄。

    欧阳薰很煞风景的抽了抽嘴角，他见过温梓空弹钢琴，可是他会弹古琴么？

    欧阳薰很怀疑。。。

    一曲完毕，欧阳薰不得不承认他小看温梓空了，没有两下子，温梓空敢在他面前班门弄斧么？

    “猫儿。。好听么？”某人像极了一个索求奖励的小孩子。

    “呃。。。”

    “猫儿，你过来。”温梓空拉着欧阳薰的手，往林中走去。

    欧阳薰睁大眼，看着桌上摆着的生日蛋糕，十二月六日，他以为没有人知道，也没有人记得。

    “美人哥哥，生日快乐！”从桃花树后走出一个人，黑眸闪烁，像宝石一样。他没有忘记，以前，他跟小允一起过生日的。

    “猫儿。”温梓空从身后拿出一个兽型棉娃娃，欧阳薰嘴角抽搐，他非常喜欢这只兽型娃娃，这可是濯座下的宠物。

    只是，为什么这只兽背上还有一只猫？而且，似乎拿不下来。。。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之可爱比赛
章节字数：1382
    “五哥，你动手了？”温梓空转动了手中的小汤匙，浓浓的咖啡香漫开，懒慢的语气犹如初醒的猫儿。

    想必五哥已经出手了，否则现在度假村应该多一只表面温文尔雅，披着羊皮的狼。

    “只是捣了一下，难不住他的。”宇月遄贤流离，唇角勾着若有若无的轻笑，也不知是在夸那只狼还是贬那只狼。

    他们都心知肚明，是挑不出那人背后的力量。而宇月遄苡心敲吹闾颖埽他受不了背叛。。。

    项链的事，他心怀介蒂。。。

    两年来，他刻意忽视，他虽冷邪无情，却待他身边的兄弟真真切切的掏心置腹，他不愿怀疑任何一个人。

    两年前的事明显冲着小允和他而来，恐怕让小允遭此毒手的他难逃辞咎。

    二哥是小允的亲哥哥，视小允重如生命，多年来千方百计的保护自己的弟弟，最不可能下此毒手，再则他有卓一兮，更无理由。

    三哥和四哥相爱这已经是个众所皆知的事实，他怕也没本事让其中一人红杏出墙吧？三哥也很疼小允，把小允当成了弟弟一样，自然一人看得出来四哥也喜爱小允，也不会做这种事。

    空空远在法国，现在也心系他的猫儿。。。

    至于跟他血脉相连的哥哥，他也找不出理由，而也有事实证明当时发生意外哥哥正在处理公务，他也深信他的哥哥不会如此待他。

    还有。。。秋钰启，他怎么可能会知道项链的秘密？

    自然也不排除那天隔墙有耳，把项链的秘密透了出去，可是，这个可能性更低了，不说当时他们所处房间有高级的隔音墙壁，就说在自家地盘还有人敢挖墙脚。。。他有种被算计很久的感觉。

    “下面又有什么活动，这么热闹？”宇月謇着窗帘往外看。

    “你这个老板当的够失败的。”温梓空鄙视的看着自家兄弟：“是在举行一些小比赛。”

    “哦，我们去凑凑热闹吧！”宇月逖劢敲榈郊父鍪煜さ娜擞啊

    温梓空和宇月搴苣契的走到月颖荀他们身旁，看着台上狼吞虎咽的几对人马，再看看他们拼命在扒的东西，忽然有几分寒意。

    “我没看错的话，他们是在吃冰激凌？”于是，此话一出，糟来了旁边许多人的白眼。

    “这是谁出的主意？”宇月迦挠行巳さ目醋盘ㄉ希大冬天比吃冰激凌？谁出这么可爱的主意？

    “我也好想上台吃呀！”夏希舔了舔嘴角，眼巴巴的看着五色美味的冰激凌，此刻正散发着淡淡清清的奶香。无奈，手臂像被卡在机器中一样，抽都抽不出。

    “你敢！”卓君廷瞪了一眼夏希，这家伙本来胃就不好，再上去这么折腾一下，指不定以后都抱着胃药了。

    “四哥，你就别瞎凑合了。”温梓空相当赞成卓君廷的先见之明――紧揣着夏希的手臂。

    “咦，那边在干什么？”欧阳薰看着举着红旗的人群，一声声齐喊的加油传入耳朵。

    “好像是在举行拔河比赛。”

    “我怎么没发觉来度假的人那么有童心？”宇月搴眯Φ目戳艘谎邸

    “你们要不要去凑热闹？好像还有名额。”某人问。

    “这种吃力不讨好的活我不干。”宇月遴托σ簧，撇过头。

    “这种不符合身份的事我干不来。”某明星一脸嫌弃。

    “这种低级无任何意义的事不适合我。”某少爷冷哼一声。

    。。。。。。

    所以，一项具有运动意义，能够锻炼身体，强健体魄，增强意志的活动就被贬的一文不值。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之鬼怪餐厅
章节字数：1555
    晚饭后。。

    “我们要去哪里玩？”

    一群人摇了摇头，眼睛同时转向正在接电话的宇月澹好像在说你是老板你负责。

    挂了电话，宇月逖鄣咨凉一抹狡黠，快得连盯着他的人都没发觉。他笑着缓缓道：“我带你们去个地方。”

    众人点头，十分钟后

    “这里是？？”夏希瞅着头上的招牌，天使恶魔？一边挂着一只神杖一边挂着一把镰刀。左右两方各一个门，一个闪着神和的白光，一个闪着

    妖异的红光。

    “你们选一边吧。”宇月宓髌ひ恍Γ恍然间所有人都以为自己眼花了呢。

    众人默契般的后退一步，你看我，我看你，交头接耳。

    “左？右？”

    “左吧，白光柔和，里面应该干净神圣典雅。”

    “你以为是圣殿啊？”

    “那红色怎么样？”

    “貌似有点诡异。”

    “难道你害怕？”

    “切，本少爷会害怕，笑话！”

    所以，明知道红光里有鬼偏向红光行，风萧萧兮夜漫漫。

    “决定了，我们选红光那边。”风萧萧兮易水寒，少爷一去定复还。

    宇月逡桓蔽揖椭道的样子，笑问：“确定？”

    众人点头，他们有种被算计的预感。

    “这是鬼屋么？”月颖荀颤巍巍的问了一句，怎么气氛那么像身在鬼蜮里？

    “是餐厅外加酒吧。”宇月迓ё旁掠避鳎好心解释道。

    众人头上飞过一群乌鸦（只可惜这里乌七八黑的，估计也看不到），嘴角很不雅观的抽搐着。

    天花板上的灯打着五颜六色的光，很有旋律的闪烁，再配上美妙无比的鬼哭狼嚎声，简直是史上最独具特色的餐厅。

    谁在这里还吃得下饭？敢情谁上这里吃饭都是脑子塞草的，问题是这里不少塞草的青年男女。

    尖叫声此一伏彼一伏，弄得月颖荀神经绷紧，心惊肉跳的，而某明星某少爷干脆往耳朵里塞棉花，省的还没坐下来耳朵就少不了这标准噪音分贝的骚扰，万一就这么罢工了，这么办？

    忽然，一阵阴风吹来，绿光打在一个穿黑斗篷，手持镰刀的男子身上，卓君廷和温梓空本能的护住身边的人。

    “我是恶魔服务员，各位里面请。”

    。。。。。。

    斗篷男子将他们领到一个包厢，昏暗的灯光偶尔闪过几点妖红，彻彻底底烘托出幽异的气氛。

    欧阳薰率先坐了下去，只觉得底下一热，紧接着下面似乎有软软的东西在蠕动，弄得他鸡皮疙瘩都起来了。他不舒服的移动了一下身子，冷不丁的一声惊天动地的狮子吼差点没把他吼下沙发，吓得他硬是傻了几分。而正准备坐下去的几分僵住了身子，很明智的移开脚步。

    不要说他胆小，论谁在这异常幽静的环境下，突然蹦出的吼声当然令人防不胜防。

    后来几分钟，众人趴在沙发旁确认沙发的可坐性，万分确定下，才放心坐了下去。

    温梓空刚坐下，脚习惯性往桌子那边架，才碰到桌底就不知被什么咬住了，疼得他跳起来。

    借着红光往桌底一看，一个呲牙咧嘴的浪头。。。温梓空眉角跳了跳，青筋微现，忍住了要爆发的宇宙。

    五哥他是成心的吧？

    与此同时，看着桌角插着漂亮的玫瑰花，夏希手痒硬是拔了出来，结果喷了自己一脸番茄酱，引得身旁的人失笑。

    所以说，英明一世的人物就这样栽在了这种小儿科的恶作剧下。

    “洛，这家店是你名下的？”夏希抹着脸上的番茄酱，咬牙切齿。

    宇月逡×艘⊥罚看着狼狈的几人轻笑了一声，莫名的有些平衡感，想当初他也栽了一跟头。

    “我说五哥怎么看也不像是这种风格的人呐。”温梓空还惦记着他脚下的那一口。

    “不过，我是股东。”宇月搴芮繁獾囊恍Α

    “。。。。。。”

    。。。。。。。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之坑人菜肴
章节字数：2782
    本来没打算来吃饭的众人看着菜单上奇异的菜名，一致决定，晚上加一顿宵夜吧！

    什么八仙过海，九曲琵琶，伊人销魂，叶叶漓情，汐落雁回。。。这么恐怖的餐厅竟然取得出这么诗意的菜名，看起来很可口的说。

    菜上来的那一刻，众人傻眼，当然除了某位知情人士。

    众位从未吃过闷亏的少爷才知道“坑人”二字怎么写，他们被骗了？

    所谓的八仙过海，就是一碗素汤上飘着八片菜叶子。

    九曲琵琶，就是一块类似琵琶形状的胡萝卜上面歪歪斜斜刻着“九曲”两字，而且胡萝卜好像还是生的，当他们是兔子啊？！

    。。。。。。

    “妖精，你们接了多少个投诉电话？门口被扔了多少次鸡蛋？”月颖荀用筷子敲着盘子，扑闪着大眼睛笑问道，哪个老板这么有才？

    “没有。”

    “没有？”怀疑~~~不然就是使用强权政策！

    “电话线被幕切断了。”宇月迳酚衅涫碌牡愕阃贰

    那有哪个傻子还往这家餐厅跑？！

    “你亏了不少吧？”

    “据幕所透，亏倒没有，似乎赚了不少。”宇月迕了摸下巴，笑得一脸狡诈。

    “幕？这家店的老板？”月颖荀凑了过去，他其实蛮想认识一下这个与众不同的老板，

    “聪明！”宇月宕蛄烁鱿熘福接过服务员递的东西，显然不想介绍口中的老板：“这是挂在门口的东西，刚才忘给你们看了。”

    不是忘了，是故意不让看的！！

    几颗脑袋同时凑了过去，盯着上面黑白分明的字体。

    ――未成年人勿入！

    几人同时转向月颖荀，月颖荀回瞪了过去，爷我是成年人！

    ――谢绝心理素质不够，承受能力差的人！

    ――拒绝老年人、有心脏问题、精神问题等病患者进入！

    。。。。。。省下后面的框框条条

    ――本店不负责任何人身安全，欢迎有胆识的人。

    警告：慎重考虑。

    “这的确是个锻炼的好地方。”夏希颇有见解的道，这老板连后路都想好了呢！

    看了这条条框框，凡有好奇心的热血青少年都忍不在进来瞧瞧，凡有恶趣味的人也会光临，凡想要捉弄人的只要骗进本店就可以偷笑了。。。

    种种，怎么说生意也不会差到哪里去。

    带着自己的小女友往里钻，说不定能上演几个投怀送抱，英雄救美的戏呢！前提是自己不要栽跟头，否则就糗了。

    当卓君廷翻着菜单时，突然发现上下两面的价钱相差十万八千里。

    再看看他们点菜的那面菜单，上面放着三个大字――哈哈菜！！价钱是便宜得匪夷所思，可是一看桌上横着的盘子，卓君廷就清楚为什么那么便宜了，果然，天上不会掉馅饼。而他们也不稀罕这馅饼！

    “那边在干什么？”隐隐约约有火光透来，月颖荀好奇的眨巴眼，被宇月寤ぴ诨忱锏乃当然至今还未吃过亏，所以不免玩心重了些。更何况，他还挺喜欢看别人吃瘪的样子呢。他决定好好跟这里的老板套套关系。

    “想看？”宇月灏雅着他的墨发，低着头在他颈边呼气。

    月颖荀脖颈一红，幸好这里光线不好，估计也没人注意到，他用手捅了捅宇月澹顺带瞪了一下。

    “那边在调酒。”作为这家店的投资人，自然清楚那火光是什么，花式调酒常玩的把戏。

    “调酒？”一听到这两个字月颖荀双眸亮起来，生动了几分。

    “你想喝酒？”宇月迤婀值目醋呕持邢匀恍朔芷鹄吹男〖一铩

    “我们去看看。”月颖荀跳了起来，他不是想喝酒，他是想调酒，顺便偷师哈哈。。

    月颖荀一行人出来的时候，正好调酒师接住瓶子，往瓶口一呼气，火光喷向他正前面的客人，吓得那位客人从座位上掉下去。

    调酒师调皮的眨眨眼，将第一杯调好的酒递给了那位从地上爬起来的客人：“sorry。”

    雷霆般的掌声，奇装怪服的调酒师继续他的花式表演。

    奇怪的是，调酒师是背对着客人倒酒的，几分钟后，调酒师放下杯子，鞠了个躬，移开了身子，背后是各色的鸡尾酒。

    突然冒出的两位服务员将酒摆在桌上，客人们左右斟酌后，小心翼翼的选了一杯。

    这是干什么？月颖荀迷惑的看着怪异的场景。

    眨眼间，夏希他们已经端着酒杯了，希哥哥选的是蓝白色的，君廷哥哥选的是红紫色的，美人哥哥选的是浅绿色的。。。

    “咳咳~~~咳咳~~~”卓君廷涨红了脸，不停咳嗽。

    夏希忙放下杯子，替卓君廷顺气：“怎么了？酒很烈吗？”

    “烈个头！！”卓君廷气愤的跳脚：“哪是什么酒，明明是辣椒水。”

    可恶的是这什么辣椒啊，竟然闻不出辣椒的味道？

    此刻，月颖荀明白了为什么那些客人都一副小心翼翼，斟酌再三的样子。

    “妖精，你想尝我调的酒么？”月颖荀趴在宇月寤忱锏馈

    “你会调酒？”宇月迓ё呕持械娜恕５蜕问道。

    “当然，有一种酒特别适合你。”月颖荀似乎想到了什么，眉宇间都是悦色。

    “那这么说我更得尝尝了？”毒酒他也忍了。。。

    凭着宇月逡菜阋桓隼习澹很快调酒师就把场地让给了月颖荀，顺便打发走闲杂人等。

    月颖荀目光在柜上摆的酒搜寻一会，蹙眉，欠一种很重要的酒，他伏在调酒师耳旁低低说了一句。那人点点头，便离去。

    月颖荀瞅了瞅桌上几个瓶子，这种扔瓶子的活他就不干了，免得等下砸了一地那就糗大了。

    很熟练的倒起了酒，在那位调酒师还没回来的时间内调起其他口味的鸡尾酒。

    十分钟后。。。

    “你确定要用这种酒？”调酒师很好心的提醒，他从未见过人用这种酒调，这个男生真的会调酒吗？

    可是看着桌上几杯成品，调酒师心里清楚，这个男生真的会两下。

    “是啊。”月颖荀调皮的眨眨眼。

    没几分钟后，玻璃杯里淌着紫色的液体，淡淡的酒香漫开来。

    “妖精，这杯酒叫紫落砂。”月颖荀将酒推到宇月迕媲啊

    紫落砂？紫瞳一窒，连夏希、卓君廷和温梓空拿杯的手一僵，一副惊讶不已的表情，谁都知道紫落砂是大哥私调的珍品酒。

    或许只是巧合，宇月蹇醋牌渌兄弟瞠目结舌的样子，他现在的样子也差不多吧。

    宇月迩崦蛄艘豢冢紫瞳不可置信的样子，味道出奇的相似，但是更熟悉的感觉萦绕在心头，仿佛有什么东西要破壳而出，头隐隐作痛。

    “妖精，你怎么了，脸色好像不太好看？”月颖荀担心的看着他，不会是他的紫落砂太难喝了吧？

    “没事，小允，这酒你跟谁学的？”

    “我自己调的，我聪明吧？”

    呃。。。自己调的，那。。。大哥？怎么回事？

    此刻，谁都没有发觉暗处一个阴冷的弧度，紫落砂，看来他必须行动了，洛，我放纵你太久了！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】度假村之昔之句号
章节字数：1368
    在宇月褰拥缁昂螅几人明显发现那张妖异的脸上出现了一抹裂痕。

    “怎么了？”挂了电话后，月颖荀率先问出口。

    “秋启钰摆了一道。”宇月迕嫖薇砬椋怪不得秋启钰这些天都没有出现，准备还击了么？几人同时凝神，以洛少加皇二殿下的实力被秋启钰

    摆了一道？真是越来越不好对付了，这个秋启钰是个大患啊！！

    “洛，你打算怎么做？”夏希娃娃般的脸上难得有一点认真。

    “明天我们就离开。”众人点头。

    “参加二哥的婚礼。”众人头上挂黑线。

    兄长至上，夏希他们看了一眼月颖荀，脸上露出不明的笑意，这份大礼二哥应该永生难忘吧！

    月颖荀回瞪了过去，他能不知道他们打的什么主意，敢情是串通好的。

    秋启钰。。。宇月逭驹诼涞卮扒埃手里摇晃着妖红的液体。。。。不管对方如何强大，他定要他付出血的代价。

    此刻的宇月逑翊拥赜来的修罗一样，全身散发着恶魔般诡异的气息，在空中结成薄薄的冰霜。

    谁能看懂他的脆弱？

    家族的重担从他出生那刻压在了他的身上，非人般的待遇，童年在血腥中逝去。

    血与泪掩埋在纷飞的雨中，在冷酷的世界里冻结，父亲像培养一个木偶一样，一味给他灌输“宇家人的规则”，母亲冷眼待他，视他空气一般，却对哥哥嘘寒问暖。

    为什么？

    后来，他知道了，母亲是被迫嫁给父亲，而哥哥是母亲和她所爱的人的结晶。

    他，只是家族利益的产品，呵---

    他以为他的世界会永远是冰冷与窒息。

    可是，他遇见了他。。。那个有纯净的笑容，喜欢装傻，喜欢恶作剧的小鬼。

    他的到来，让他原本无味，靡乱的生活舔了一抹色彩，他把阳光带到了他的世界，暖了他的心。。。

    他开始在乎他，霸占他。。。

    他并不在乎他也是男生，更不在乎他永远长不大，只要他能留在他的身边。

    然而，事与愿违，一场精心策划的爆炸彻底粉碎了他的希望。

    当哥哥告诉他，一青没有起作用，唯一的可能性就是小允没死，他死灰的世界又开始燃起希望。

    他无法容忍，更不可能让伤害小允的人还逍遥得意地活在这个世上。

    好不容易，这个坚强的小鬼凭着他超人的毅志，费尽全力抓住一抹生的希望，历经折磨回到了他的身边。他怎么忍心让这个人再次受到伤害。

    不论如何，他不能让小允受到伤害，他要小允完完整整，快快乐乐的呆在他的身边。

    后背传来暖人的温度，宇月迥每缠在自己腰间的手臂，转身将人拥入怀中。

    “妖精，有什么事，我们一起面对。”月颖荀抱紧了宇月澹生怕这人又要把他撇开。

    “怎么还不睡？”宇月迕挥谢卮穑只是看了看窗外的月色，柔声问道。

    “睡不着。”月颖荀闷闷道，心中多少对宇月迤部话题有点不满，但还是没有再坚持下去。他不说并不代表他放弃，他决不会让妖精一个人冒险的！

    “小允是在邀请我么？”宇月宓偷鸵恍Γ借着月色，吻那着镀着一层樱粉的唇，滑过每一寸樱瓣。而月颖荀踮起脚尖，双臂搂着宇月宓牟本保回应着这个缠-绵的吻。

    今晚注定是一个缠-绵、淫-靡的夜。

    风逝了昔日

    花谢了结局

    他会亲手划上一个句号妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】参加婚宴
章节字数：2006
    “妖精，你要穿哪件衣服？”月颖荀在衣柜里翻来覆去。

    “你决定就好。”一大早把他拉起来，拜托哪有这么早。

    偏偏小允说不能在婚礼举行的时候出现在他哥面前，否则他哥太激动了怎么办？

    说来也是，婚姻是大事，万一要是砸了，那还不得跟他急，（不过这个婚礼搞砸的机率就像彗星撞地球，他深信他二哥定力没那么差。）所以他们要提前去见二哥。

    月颖荀终于扒出了一件他自认为非常合适宇月宓囊路，也对，这衣柜的衣服都是妖精的，能有哪件不适合？

    黑色再加上深紫色的衣边，看起来绅士华丽，有一种奢侈的贵气，穿着宇月迳砩希完美的贴合了他举手投足、与生俱来的气质。甚至多了一点不羁、神秘的味道。

    他的妖精，就是祸国殃民的主。

    “那请问，亲爱的，你穿什么？”宇月迥罅四笤掠避骺醋潘发呆的脸。

    “我？对啊~~~~遭了！”月颖荀惊回神的脸突然了下出，他可没有什么正式的服装。

    宇月逡×艘⊥罚从衣柜里拿出一个盒子：“换上吧！否则，真要敢在婚礼上给二哥惊喜了。”

    婚礼九点开始，现在七点，搭私人飞机，到那里不用一个小时，算算还有时间。

    “你们算哪门子兄弟，新婚在即，还要我这个新郎官来接你们？最好你们口中的惊喜足够分量，否则。。。哼哼。”寻F炫比了比拳头，看着面前四个兄弟外加一个偶像大明星。

    几人相视一笑，默契般的向两边移步。

    寻F炫的瞳孔猛地一紧，脸上闪现出少见的惊喜，耳边传来温梓空调笑的声音：“二哥，这个惊喜够分量吧？”

    “哥~~~”月颖荀鼻头一酸，扑进了寻F炫的怀里，他好想念哥哥的味道。

    真好，可以回到家人的身边。。。而且还能以长大后的自己抱着哥哥，这是他以前做梦都想不到的事情。

    “小允，真的是你吗？”寻F炫颤抖着，双臂更加用力的抱着他。

    “不是我还能是谁。”

    “你怎么长高了？”一问就挑好奇的问，毕竟他们早就猜到小允美食，因为一青没发挥作用。

    “哥，你还要不要参加婚礼，我们还是边走边说吧？错过了时间，一兮姐可是要怪我的？”

    “你呀！”寻F炫宠溺的笑了笑。

    “上车吧！”一路上你一句我一句，寻F炫总算弄明白怎么回事了。

    “原来你们早就遇到小允了？”

    “我跟廷也是度假的时候才见到的。”夏希否认道。

    寻F炫微微眯眼，握着方向盘的手一顿：“还度假呢？”

    “二哥，我们不是为了这份惊喜大礼，好增添大婚日子的喜庆么，凑个双喜临门。”宇月骞畋绲馈

    “那要不要把你们的事也给办了，凑个三喜临门。”寻F炫暗翻白眼，没好气的问道。

    “我倒没意见，不知娘子意下如何？”宇月迓ё旁掠避鞯馈

    寻F炫握方向盘的手一抖，这洛脸皮越来越厚了。

    “嘶。”宇月迦嘧疟辉掠避髋奶鄣牡胤剑无奈地道：“娘子可是觉得太过仓促，委屈了？”

    月颖荀用手捅了捅宇月澹撇撇嘴：“本少爷不嫁，本少爷要娶，哥，你要记得去宇家下聘礼，我好八抬大轿娶了宇二少爷。”

    寻F炫忍住笑意，很配合的道：“遵命！”

    “好啊，寻墨允，敢反到我头上来了？”

    。。。。。。

    “新郎官你去招待宾客，你弟弟我去看看嫂子。”月颖荀看了一眼场面盛大的酒宴。好歹是“天寻”的总裁娶卓家小姐，怎么说场面也小不了，估计会有许多商业名流吧！

    “小秘书呀，可别惊到了新娘，否则你上哪找个新娘赔二哥？”温梓空欠扁的一笑。

    “如果真有事，就是拜你这张乌鸦嘴所赐，你就祈祷吧！”月颖荀也不示弱，他本来就跟这家伙八字不合。切，他要跟他八字合来干什么？！

    “喂喂，今天可是我的大喜之日。”寻F炫无奈一叹。

    “哼。”月颖荀掉头就往里面去。

    而宇月迕挥懈进去，只是扫视了一下。

    “洛？你有事瞒着我？”寻F炫托起两杯红酒，将其中一杯递到宇月迕媲啊

    “今天怎么能扰了二哥的喜日呢，那事不急，等过两天我们再细谈，我可没打算瞒二哥，让二哥置身事外，怎么说也得拖二哥下水才叫患难兄弟。”宇月謇世室恍Γ给了寻F炫一个安心的眼神。

    虽然他口上这么说，心里却没多少底。

    迎面款款而来一个并不陌生的身影，宇月宀欧⒕跛有好多事没处理好。

    一个秋启钰已经让他措手不及，甚至让他有许多迷惑和疑问，现在还有水家，他还要腾出手处理好这层关系？

    还有父亲那边，怕是不会轻易接受小允，咦，是不可能接受，那个人以家族名誉为重，怎么容得下？不要又怎么样，他不需要他的认同。

    紫瞳幽深，缓缓勾出一抹天地失色的冷绝，他只要寻墨允！但是，他绝不能丢失他手中的力量，毕竟要用来抗衡敌人的。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】婚宴乌龙
章节字数：2084
    当月颖荀出来的时候就看见宇月迳肀哒咀乓桓龃┌桌穹的女子，女子笑得温雅可人，手挽着一个年纪比较大的男子，想来就是她的父亲。

    可不止是女子的父亲，说不定还是妖精未来的岳父大人。月颖荀心里难免有些不舒服，对这纸婚约他不会耿耿于怀，却多少也在意一点。

    “怎么不去陪你的未婚妻？”月颖荀刚转身，宇月寰妥妨松侠础

    “我怎么闻到酸酸的味道？”宇月逍ψ鸥在月颖荀身后。

    “什么时候你的鼻子比我这神厨还灵了？”月颖荀剜了宇月逡谎郏依旧没给宇月搴昧成看。

    “所以说，是不是生病了，这么明显的酸味厨神都闻不到吗？”

    。。。。。。

    水轻婉看着不远处的两人，到底什么人让洛撇下自己和父亲，就算不给她面子，她父亲的面子也比不上那个少年么？

    隐隐约约，一种不好的预感从心底萌发。

    “妖精，你打算怎么办？”月颖荀转身看他，黑瞳闪烁，像一滩反射月光的墨水。

    “你认为一纸婚姻就能绑住我吗？我像是那种乖乖就范的人么？别说现在遇到你，就算没遇见我也不会勉强自己跟不爱的人过一辈子。”潜意识里宇月迨窍硎芘桑自是受寻F炫他们那种唯真爱主义影响，便不会轻易奉命成婚！

    月颖荀眨了眨眼，一脸自然：“我知道啊，所以问你打算怎么处理这张婚约？”一点也没吃醋的样子。

    “怎么处理？当然是能撇多远就撇多远咯！”宇月搴敛辉谝獾乃怠

    “真是无情呐。”月颖荀故意叹了口气，却甜到心里去了。

    “你说什么？”无情？宇月宕战他，脸都要贴到月颖荀脸上去了，像猛兽一样危险的气息漫开，紫瞳闪过一抹戏谑。

    “你们两个也太明目张胆了吧？”欧阳薰将月颖荀扯开来，无奈道：“好歹也得分个场合。”

    沸点了，许多视线不约而同聚集到这边来。

    先有洛少，再凑上一个偶像巨星，这不，连卓家少爷也往那边跑了。

    “小允去当伴娘。”卓君廷拍了拍月颖荀的肩膀。

    “伴娘？你确定不是伴郎？”月颖荀嘴角抽了抽，显然对这个安排不满意。

    “没办法，伴娘吃坏肚子，伴郎送伴娘去医院了。”卓君廷摊了摊双手，嘴角带着一抹坏笑。他不保证他这句话的真实性。

    “谁找的这么不靠谱的伴郎伴娘？”

    “你的准嫂子，我的亲姐姐。”卓君廷笑道：“这可是你亲哥哥的婚礼，你确定不帮？”

    “我没说不帮，但是――我要当伴郎！”月颖荀扬了扬下巴，趾高气扬，好像在说伴娘你就看着办吧！

    宇月搴鋈豢口道：“就让他当伴郎。”

    这让其他人有些意料不及，特别是卓君廷，他以为洛是双手赞成小允当伴娘的，他连伴郎的位置都给宇月遄急负昧恕

    “难道你想当伴娘，洛？”卓君廷一脸郁闷，洛打得是什么注意。

    “让四哥当就行了，下次三哥不是打算带四哥飞去加拿大登记？提前体验一下迈入礼堂的感觉似乎不错吧？”宇月遄贤里满是笑意，完美地给皮球补上一脚。

    他以为洛会站在他这边的，好心没好报，果然都是见色忘义！

    卓君廷忿忿的离开，婚礼要开始了，去找洛口中的伴娘，他的希。其实，洛说的好像有那么点对哦。

    婚礼进行曲响起，漫天樱花瓣飘落，落在白色婚纱上，柔美了那娇美的身姿，在那红色地毯上划着这辈子最艳丽的弧度。

    寻F炫静静地看着红毯上越来越近的白影，嘴角无法抑制的扬了起来，那是最温柔的笑容。

    庄严的誓言，真挚的笑容

    当手指套上了那枚特定的戒指，他们的一生就紧紧的套牢，那是这一刻的见证物。

    月颖荀和宇月逑嗍右恍Γ彼此眼里都闪烁着明亮的光芒，坚定的照亮了前方的黑暗。

    而一旁的水轻婉紧捏着五指，颤抖的看着两人的“眉目传情”，少年的面庞如此熟悉，令人害怕。一种不言而喻的怒火真冲脑门。

    寻墨允，天下竟有如此与你相似的人？可恶！可恨！

    新娘抛捧花了！

    卓一兮幸福的将手中的鲜花高举起，以弧线抛向中央的人群。

    本来鲜花快要落在一个穿蓝裙的女子身上，只不过被旁边的人一撞，把捧花撞出了场外，直直砸向欧阳薰他们那边。

    据目测，砸在月颖荀身上的几率最高。

    鲜花砸在了月颖荀的脸上，他条射性伸出双手接住捧花，尴尬地扯了扯嘴角。

    现场的人都愣住了眼，直直盯着捧着花的漂亮少年，他们没想到新娘的捧花会落到一个男生手里。

    卓君廷闷笑着在月颖荀和宇月迮员咚盗艘簧：“恭喜！”

    卓一兮也没料到，不过很快就回过神，抿着嘴笑了，而且还是不怀好意的笑。

    “小秘书，幸运哦，看来幸福不远了。”

    月颖荀既无奈又尴尬，面对熟悉的几人怪怪带着坏意的笑容，他的火苗直往上窜。

    “看来是神的指示，要不我们明天飞去登记？”特别是某个人还火上浇油，低低的声音，带着一丝魅惑，更多的是戏谑。

    月颖荀恶狠狠的踩了宇月逡唤牛甩了甩头便离开。

    哼！死妖精！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】执子之手，不离不弃
章节字数：1884
    “走，回家。”宇月骞醋旁掠避鞯募绨颉

    “可是。。。我”这里就是他的家啊。

    “难道你想打扰你哥嫂甜蜜？今夜可是良辰，洞房花烛夜，春宵一刻值千金！”紫瞳染上一层狐媚之色，分外狡黠，淫惑。

    月颖荀看了看外头暗下来的天色，还是决定不当这么大瓦的电灯泡，特别今天这个日子，新婚之夜，打扰别人是可耻的。

    其实，说白了，他也想回去，回到那个记载他们点点滴滴，见证一切的房子里。

    他想念那里的味道。。。那里是他和妖精的家。。。

    “洛。。。”宇月甯瞻闯档疲身后就传来一个很火大的声音，今天在婚宴上看不到这家伙还以为他没来呢。

    “呦。。秋少？！”宇月宀焕洳蝗鹊挠α艘痪洹

    “我的礼物，洛可喜欢？”喜欢？宇月搴薏坏靡蝗伺候。

    “礼尚往来，我也不会叫秋少空手而归的。”宇月褰月颖荀塞进车去，便开车离去，留个车尾影给秋启钰。

    “你生气了？”坐在副驾驶坐上，月颖荀好笑的看着现在闹脾气的某人。

    “他真的喜欢我？”宇月逡涣嘲媚眨脑中浮出秋启钰刚才的笑容，好讽刺！！

    “怎么？洛少是在炫耀自己的魅力吗？”他眨了眨眼，似笑非笑。

    “他喜欢我哪点，我改还不行吗？”宇月逡涣澄屈，活像被欺负的小女孩。

    “这话给秋启钰听了，还不给气死？”

    “如果能气死他，我现在立马调车头。”宇月宓髌さ馈

    “秋启钰是不会对你怎样，可是他会把帐转算到我头上好不好？！”月颖荀把弄着宇月宓氖种浮

    “你怕吗？”

    “不怕，有你在。”

    宇月宸词治兆∷，有此言足矣。

    推门入室的那刻，熟悉的感觉充斥整个彼岸，这里什么都没变，一切如旧！

    月颖荀环视着周围，嘴角露出浅笑，轻车熟路地走向自己的房间，如同两年前离开的时候，什么东西都未曾移动过。

    一如既往的干净，连一点灰尘都没有，让他恍若不曾离开过。

    桌上的相框，稚气般的笑容，甜甜的，几分虚假几分真，这就是寻墨允，永远一副童真甜美的笑容。

    “累了吧？先前洗个澡吧？”宇月宕由砗蟊ё∷，把头放在他肩上。

    月颖荀点了点头，轻推开宇月澹这次他不会给妖精洗鸳鸯浴的机会了，否则肯定也会插出火。

    打开衣柜，月颖荀窘了，满满一大柜子的衣服，如今长高的他再怎么也穿不上。更无奈的是，他们根本没把行李带回来，毕竟这里才是他们落地生根的地方。

    宇月逡部吹搅寺衣柜儿童衣服。

    “没事，穿我的衣服就行了。”虽然大了一点，可是不至于像以前那样拖在地上。

    “不准进来！”月颖荀抱着衣服，警告的看着宇月濉

    宇月迕了摸鼻子，紧接着是浴室关门声！这家伙是把他当狼一样防了？？

    。。。。。。

    月颖荀从浴室出来后，隐隐约约听见钢琴声，他记得家里没钢琴的。疑惑驱使他往外走，随着琴声，月颖荀向楼道里最里处的房间走，咦，他从来都没进过那间房。

    门没关，月颖荀看见那抹熟悉的身影坐在白色钢琴前，修长的手指落在黑白键上。

    月光在紫发梢尖，氲绕出一圈银光，像误入凡尘的天使。

    曲子他从未听过，低沉婉转，像是在低低诉说，又转悲凉腔愁，像是愤慨。又絮柔轻灵，像是灵魂的吟唱，带着最挚的回忆在浅唱。

    一曲完毕，月颖荀微微出神。

    “好听吗？”宇月逦实溃声音仿若出尘般空灵，有点他不懂的哀伤。

    “恩。”许是受曲境影响，月颖荀此刻也异常沉重。

    “妖精，这首曲子我怎么从未听过？”

    “这首曲子是我母亲自己谱的，我小时候常常听到，有几次看到琴谱，所以就记下来了。”

    “妖精。”月颖荀轻唤了一声，坐在了他旁边。

    “嗯？”

    “伯母曾经跟我说过一句话，手心手背都是肉。”月颖荀环抱着宇月澹头枕着他的胸膛。

    “是么？”紫眸一沉，几分醉意几分清冷。

    “以后有我陪你，不离不弃。”许诺般，月颖荀的手指缠上了宇月宓氖郑十指相扣，他抬起手臂在宇月迕媲盎瘟嘶危笑道：“执子之手与子偕老。”

    后来，月颖荀做到了，不离不弃的守护。

    手臂被宇月蹇墼诹松砗螅唇上传来炙人的温度，月颖荀觉得他又亲手把自己送上门了。

    缠-绵醉人的吻让他不由自主的沦陷，都要把他给融化了，软绵绵的趴在宇月迳砩希半睁着眼看着窗外的那轮月。

    今晚月色真好！

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】摊牌
章节字数：1792
    在一栋华丽森严的房子里，黑色沙发上半躺着一个修长的身子，双眸微眯，紫发垂在额前，凌乱慵懒得像一只半醒的贵族猫。

    “小洛。”温柔的笑容在精致的脸上静静绽放，完全贴合漫画中优雅的王子，青紫色的发丝安静的垂在两侧，平添了一份隔世的柔意。

    他是皇甫家的长子，虽然是宇月逋母异父的哥哥，但是他的父亲待哥哥亲如子，甚至比对他还好。

    皇甫沐推了推宇月澹示意他坐起来。

    “哥，你回来了？”宇月謇晾恋挠α艘簧，侧身坐起身子。

    “既然你也回来了，吃完饭再走吧！难得一家人都在。”皇甫沐笑了笑，吩咐李嫂安排晚餐。

    宇月迕挥杏ι，今天的目的他可没有忘，怕是晚上顿饭会很难吃。

    书房里

    “你也不小了，跟水家的事早点办。”尽管是他的亲生父亲，他们父子之间的相处模式永远不冷不热。

    相对比而言，哥哥与父亲相处得更亲密，有时候，他都怀疑，到底谁是亲生儿子？

    父亲对哥哥永远是宽容的，从不逼迫哥哥，也从不用那套宇家人的强/暴理论对哥哥。

    幸好，他们兄弟感情一向很好，否则他在这个家实属多余。

    “哥都没结婚，我着什么急。”本来他来回考虑都拿捏不了开这个口尺度，这老头倒直接开门见山了。

    宇景儒没有像往常一样冷言否定他的说法，而是点头。在宇月迓晕⒕讶的时候，缓缓道：“你哥的女朋友已经带回家，八字一撇是画好了。”

    啥，哥有女朋友了？？！！

    “我不会跟水轻婉结婚的。”宇月逄崞鹕瘢准备迎接风暴，他防护衣都穿好了。

    出乎意料，老头没有薄颜大怒，一脸平静让他心里忽然没有底气。

    暴风雨前的宁静？

    “有喜欢的人了？”平静的语气让宇月宀虏怀瞿撬黑色的眸里藏着怎般汹涌。

    “嗯。”不可否认，没有丝毫的犹豫，坚定的声音表明他的立场。

    “呵，洛，你认为你有能力与我抗衡么？”微微嘲讽和轻蔑的弧度，迫人的眼神让宇月逡生起一抹不悦。

    “你要的不就是水家的势力？”宇月謇淅湟恍Γ瞳孔里更是讽刺。

    他就是一个交易品！

    “在这条道上，有寻家相助不是更如虎添翼？可不会输给水家，想必寻家与卓家的喜事你也听说了，你说呢？”宇月迳硬地说着，声音里带着点点疏离。

    悲哀的，他们是亲父子！呵~~~

    “寻家？”宇景儒凝眉，他不记得寻家有千金？

    “对，他叫寻墨允，是我要携手一生的人！”

    “而且他是个男的。”宇月褰裉焓谴蛩惆岩磺卸继裘鞯牧恕

    宇景儒一怔，神情有些僵硬，更有几分痛苦，久久不语，好一会儿，他才抬头看这个儿子，冷漠道：“你认为我会同意么？”

    “我不需要你的同意。”紫瞳里有睥睨万物的冷傲和不羁，浅浅的笑容嗜着冷然的决裂，有一种遇神杀神，遇佛杀佛的狂妄。

    “你太天真了！”宇景儒微微失神，在自己的儿子上，他看到自己昔日的影子，他也这么自信和狂妄过。

    只不过洛身上多了他一种从未有过的决裂和邪妄，更有着他从未在那个人身上得过的东西。

    如果当初他不曾。。。

    ――――――――――我是分界君――――――――――――

    “哥，有客人来？”刚下楼他就看见他哥哥身旁多了一个陌生的身影。

    干净清秀的脸蛋，说不出的儒雅恬静，还有点小可爱，一种熟悉充斥他的瞳孔。

    “路青？”

    “洛少？”

    宇月逡坏阋膊痪讶现在女装打扮的路青，其实他早就知道这个人的真实性别了。

    着实让他吃一惊的是，这个人可能会是他未来的嫂子。

    哦，不是可能，这种情况估计成功性百分之九十九点九九九。。。他马上又可以喝喜酒了？

    “不用那么客气，叫我洛就可以。”宇月鬻然笠恍Γ惹得路青耳根一红。

    “我去厨房帮忙。”路青连忙道，便跑开了。

    真是纯情！

    “小洛，你跟父亲说了？”

    “嗯，到时候哥你可得站在我这边。”

    “谁叫我只有怎么一个弟弟呢？”皇甫沐无奈一叹，笑容里更是宠溺。

    他一生守护的家人，小洛，爱他的母亲，还有疼他的父亲，他要守护一辈子的人――他的青儿！

    他不希望他们之中任何一个人受到伤害！妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘弦】最后一战
章节字数：1855
    “二哥，你的新婚之旅只能延后了。”宇月遄着手中的枪，嘴角露出诡异的笑容。

    “不把那只虎收拾掉，你叫我怎么安心呢？”寻F炫狠狠一笑，终于，要报仇了，小允所受的苦他一定会加倍奉还。

    “好久没动动筋骨了，真让人期待呀！”夏希眸子里闪烁着光芒，果然是天使般的面孔，恶魔般的趣味。

    接下来，可是一场血雨硝烟呀！

    “走吧！”宇月灏亚谷进裤袋，刚打开门，就见一把枪抵在他额间。

    宇月逦弈危看着瞪着他的人，手上的枪丝毫不客气。

    “小允~~~你~~~”寻F炫看此情此景就知道今天非得把他这个可爱弟弟捎上了，否则他们就别想出这个门了。

    唉，该死的，谁透露消息了？！

    “嗯？宇月澹俊毖澳允瞪着他，威胁道。

    于是，就有了后来的分组~~~

    “二哥，你和三哥四哥正面对战，我和小允去捣那家伙的巢。”调虎离山！！

    宇月蹇醋琶媲鞍簿驳谋鹗，嘴角勾起一抹势在必得的笑容。

    秋启钰聪明，他也不笨！这可是他精心设计，外加牺牲了那么点。。设的局，就等着那个人送上门了。

    所以，眼前这个别墅，虽然有暗卫在，却也如空壳一般！

    他们很快突破防线，还有解决了里面的几个影卫，直捣目的地。

    “洛，你做什么？”寻墨允看着宇月逶诘缒郧肮钜斓男θ荩凑过去，脸色一僵，随即，狐狸般笑了。

    “媒体的力量不可小觑，洛，你这样歪曲事实会不会不道德了点？”这下，秋启钰会身败名裂的！

    “歪曲？哼！”鬼知不知道是歪曲呢，他可是把“证据”都摆上了！再说，跟秋启钰讲道德，笑话！

    然而，此刻宇月宀恢道所做的一切将无意义。

    宇月謇在寻墨允离别墅有一段距离，就听见身后传来爆炸声。

    漫天的火光，吞噬着，愤怒着。。。

    “可惜了，这么栋漂亮的别墅！”

    “狼心狗肺的人住着，也污了这风水，烧了干净！”宇月迨中奶出一个精致的U盘，秋启钰的所有命脉哦！

    当宇月搴脱澳允赶到的时候，现场一片狼藉，只是那个人还一脸云淡风轻的站在那里。

    儒雅的面庞在身后一群持枪黑衣人的衬托下，更加羸弱。自然，此刻，所有人都不会这么想！

    “洛，你来了。”秋启钰轻轻一笑。

    “嗯？账，我们该好好清算了，不是么？”宇月逍α耍笑得冷刃墓恰

    两人对视了一眼，同时以雷霆之势出手。

    而同时，寻F炫，夏希也出手收拾身边的小喽喽。

    两人你来我往，宇月甯是招招击向要害，周围的气息都诡异，危险隐匿。

    宇月迳辽矶愎秋启钰的侧踢，手肘狠狠击中了秋启钰的腹部。

    秋启钰明显处于下风，乘着此刻，宇月逄吡饲锲纛谝唤牛用手抵住秋启钰，翻到在地，随即掏出手枪。

    “秋少想要个什么样的死法？”宇月遄贤流动，阴狠至极。

    “不如就挑几处射几个洞，试试我的枪法？还是用匕首一刀一刀剐，然后洒上蜂蜜，放在蜂窝下？嗯？”

    “洛，你当真如此恨我？”

    “我这个人一向有洁癖，不喜欢别人碰我也不喜欢别人动我的人，你两样都占了，也只有到地狱才能消我心头之恨。”宇月逅档姆缜嵩频，可眼底却满是冰冷。

    “洛，可能要让你失望了。”

    远处，一朵妖艳的花绽开，在黑幕里异常耀眼。

    宇月逍耐芬唤簦拨动手枪，速战速决以免出什么意外。

    就在他开枪的那刻，一股强大的气流将他手上的枪打了出去。与此同时，所有夜祭的人纷纷倒头，将手上的枪对着夏希他们。

    寻F炫错愕，对上夏希和卓君廷几人不可置信的眼睛。

    那个乘着黑夜而来的人，那个他们无比熟悉的人，大哥？

    宇月迕挥刑多的意外，只是嘴角苦涩的弧度，他看着他，为什么，为什么是你？

    没有多余的思考时间，只觉得衣袖微动，然后脖颈一痛，两眼一黑便晕了过去。

    青瓷揽着怀中的人，眼眸似水，眷恋却带着决裂。

    “洛。”寻墨允看着宇月宓瓜拢只剩下漫天的着急和无神，特别是在这个强大无比的敌人怀里。

    “小允，你冷静点。他不会伤害洛的。”大哥对洛。。。只是，他们从不知道，大哥强大的不似人类。

    青瓷抬眸看着寻墨允，平淡的瞳孔里掠过一抹冷漠如冰的恨意。

    终于，他轻启唇，淡淡吐出：“紫檀山。”然后消失在黑夜，留下惊愕不已的人。

    妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘洄】紫檀山
章节字数：1678
    紫檀山？那个神秘，萦绕一层不散的雾气，显得飘渺幽深。

    传说，这座山是堕落天使守护的，美的罪恶，隐匿在鸟语花香里的嗜血，慢慢迷幻，蚕食其灵魂精力，拖入万劫不复的深渊。

    “小允，你真打算要去紫檀山吗？”

    “小允，他分明是故意引你去的，你不用太着急，我们可以从长计议，他是不会伤害洛的。”

    “君廷哥，如果现在是希哥哥，你会不会去？”寻墨允垂了垂睫毛，手指抚上了胸前的项链。

    卓君廷沉默了。。。将心比心。。。只是，此去紫檀山，危险重重。。。可以说是自投罗网，面对如此强大的力量，他们就如同手无缚鸡之力的书生。

    大哥，他究竟是什么人？强大得令人恐怖。。。

    魂影，分为三星级，一星级为能力最普通的暗影，也就是常绕在他身边的影一、影二。。。

    二星级的为明卫，分布在不同的领域，从事各种身份职业，在各地都有自己的势力，而且负责最大的情报网。

    三星级为终极暗影，神龙不见尾，是魂影中最强大的力量，传说中拥有诡异特殊的能量。

    棠哥哥曾说过，三星级暗影需要冥主的血唤醒。

    “小允，你要干嘛？”寻F炫一把抓住了寻墨允的手，狠狠瞪了寻墨允一眼。

    “哥，你放心，我不是要干什么傻事。”再说，这是杀伤力不大的水果刀，寻墨允暗自翻了翻白眼。

    寻墨允用刀在手掌上划了一刀，鲜红的血液顺着滴落在魂冥玉上。

    一道蓝光灼亮了整个房间，射上去的光芒似乎要把整个天花板给射出个洞来，而就在他们眨眼是瞬间，七道光芒从玉中射出来，几个身影慢慢清晰。

    寻墨允几人瞪大了眼，有几分不可思议地看着浮在天花板下的几个精致的缩小版人，像极了SD娃娃。

    “参加月主！”几个身影瞬间跪在寻墨允面前，身上散发着不同的光芒，显得神秘奇异。

    月主？看着几个小身影，寻墨允感到异常的熟悉涌上脑门，可脑海里依旧一片空白。

    紫檀山之行，势在必行！

    紫檀山，传说的鬼雾之地，走进这里连带空气都湿润的，这里常年无阳光照射，可树木翠绿得能滴出水，踏在软土上，有种迈进原始深林的感觉。

    这么大的一片树林，连一声鸟叫都没有？

    也许是静的诡异，让寻墨允心里有那么一点不安。

    “我怎么觉得怪怪的。”从踏进紫檀山那一刻开始，一切都那么诡异。

    周围的雾气微微散开，强大的压迫力袭来，所有人突然觉得心脏加重，呼吸困难。

    一束紫光冲破雾层，借着朦胧为挡，迅速向寻墨允打来。

    “破！”SD娃娃全身散光，浮在半空，指尖发出一束红光挡住袭来的紫光。

    许是紫光的力量太强，红衣SD娃娃退了几步，另两个立刻发出攻击将紫光挡退。然而接踵而来的是更强大的气流，同时，那苍古的藤树缓缓伸出藤蔓，其他小树跟着迅速转动。

    身后像是有玄铁吸引一样，寻墨允的身影被吸向古藤树。。。快的几个小身影反映过来时，却被结界的力量反弹回去。

    一切都快得措手不及，尽管卓君廷他们万分警惕也只能眼睁睁看着寻墨允消失在他们面前。

    眼前的一切一切如玄幻一样匪夷所思，他们这两天脑海里接收了太多诡异的信息了，以至于他们都怀疑是否在梦中。

    然而太真实的感觉清晰地告诉他们――一切都是真的。

    “红娃娃，现在怎么办？”夏希戳了戳手上的红色影子。

    “不要叫我红娃娃！”红影瞪着血眸，白皙的脸上泛着淡淡的红色，凝视着远处。

    “赤，这里有结界。”绿影飘过来，手臂一挥，周边隐隐笼罩着一层白光。

    夏希好奇的摸上去，冰冰凉凉的，像玻璃一样。

    “是泡影结界！”蓝影将一束蓝光打了出去，蓝光很快就被化散了。。。

    他们对视了一样，七人落在七个位置，身上发出浅浅的光芒，七条彩光连成七角星。

    是七星决！七个角分别散出七种光线，打在结界顶端。

    一声清脆的声音，结局如同碎玻璃一样破开。

    然而，树影迅速移动，看得眼睛都缭乱了。。。妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘洄】觉醒、破封印
章节字数：1896
    他当初救他，只为能将转世后的他困在身边。

    他让他变强，只因为他无论何时都需要强大，也终会强大。

    他留他在身边，亲自培养他。

    因为他是他的，更因为他要压制他的强大。

    只有在他身边，他才能对他的能力了如指掌。

    他不能折断他的翅膀，只能磨钝他的利爪。

    这样，他才可以牵制住他，才有能力不让他逃离。

    就在他准备慢慢收网的时候，一切都被打乱了。

    为什么？明明是他先找到他的？可是，为什么他还会爱上那个人？

    一千年前如此执念，一千年后他也义无反顾，即使粉身碎骨！

    所以，他精心设计一场爆炸，利用秋启钰掩人耳目。一切尽在他的掌握中，也一步步按着他的计划进行。

    他知道，寻墨允不会死，因为他将魂冥玉和两条开启能量的项链给了他。

    他要他开启体内的能量，他要他恢复记忆，他要他魂飞魄散。

    这么多年，他苦练噬魂术，希望在寻墨允恢复力量时，将他的魂魄打散，从此六界就无月荀了！

    只有他永远消失，他才能紧紧抓住那抹本属于他的绝代身影。

    寻墨允果然没叫他失望，在魂冥玉的帮助下开启了封印，只不过他还未恢复神体，无法真正觉醒体内的力量。

    那么，就让我来送你一程，月荀！

    ――――――――――――――――――――――

    当寻墨允睁开眼睛时，他眼中闪过一抹惊讶，他从未看过如此美景，仿佛ps出的动漫效果，美的让人觉得意外，甚至不能相信眼前一切都是真的。

    然而，心底却莫名生出过分的熟悉感。

    像是感应到什么在召唤一样，灵魂深处，涌出冲动，渴望，他迈出脚步往里走。

    那是一片蓝玉般的湖，清澈的透灵，仿佛能够洗涤凡尘的喧嚣和丑陋。湖中盘旋着一颗蓝色小珠，蓝的诱人，发出幽幽的蓝光，似乎带着能嗜人灵魂的美。

    随着寻墨允的靠近，蓝光越发幽耀，吮人心神。

    瞬间，蓝珠吸起了湖中的水，包裹一层水流。

    水层转动着，水流盘旋着像寻墨允袭来，迅速缠住了寻墨允的四肢，水流绕着寻墨允的身体不断移动，然而寻墨允却感觉不到一点湿意。

    忽然，寻墨允的身体慢慢腾空，一种清晰的熟悉感渐渐蚕食着每一个细胞，蓝珠的光线隐隐暗了下去，直到隐入了寻墨允的身体。

    忽如其来的疼痛像一只狮子一样撕裂着他的身体。

    “啊~~~~~~”抑不住呼痛出声，蓝光从他身体里喷射而出，折向四面八方，周围的树木受到蓝光的波及，爆出炸声，一棵棵倒下去。

    蓝光渐渐散去，湖上浮着一个身着月袍，一头海藻般万千青丝用一只白玉簪挽着，俊美无暇的脸庞似上帝精心雕刻的精品。一双蓝眸像乘着一汪天山的清水，却分明有些天子骄子的清傲。

    他缓缓落在湖面，眼眸微抬，看着刚从竹林里出来的青瓷，那人依旧一身不沾风尘的青袍，在这风轻云淡下隐匿着千年的执著与毁灭。

    他是恨他的！

    “月荀。。。”青瓷似笑非笑，眼底一片尘封已久的冰海。

    “青瓷，你是何苦呢？”此时的寻墨允已经恢复记忆，在天界的一点一滴都植入了他的骨髓，那般深刻。神骨被圣水洗出了神气，而今的他即使在凡尘辗转千年，仍然风采不减，浑身透着一种与神俱来的出尘气息。

    “月荀，你知不知道，天底下最没资格说这句话的人就是你了。”青瓷冷笑一声，手中聚起了青紫色的气团。

    “你竟然堕入魔道？”那双清澈的漂清所有污秽泛起一抹波痕，一闪而过，却痛的太清晰。

    他恨这双太干净的眼眸，更恨这人眼底那份自责。

    这份惺惺作态像刀一样轻易刺破他的防膜，鞭策他的神经。

    青瓷眼底涌出一抹血意，气团越来越大，他缓缓腾起，连带万千发丝也泛起了青光。

    气团里隐隐浮出一把青黑色的剑。

    月荀大惊，竟是噬神剑？噬神一出，天地变色，遇神杀神！

    瞬间，天色暗了下来，青光划破天穹，发出天地震动的响声，射向四面八方，打在树上树木立刻化成灰烬。

    蓝瞳一下子变得幽深，他深深看了青瓷一眼，带着从所未有的决裂，指尖瞬间幻化出一只白色的剑。

    空中的气息立即变得僵硬和诡异。

    两股剑气在空中交汇，撕拼，如风如电般的身影优雅至极，丝毫想象不到此刻两人正在生死搏斗。

    月荀很快就意识到自己不是青瓷的对手了，毕竟自己才刚恢复神力，再加上青瓷日益进步的法力和噬神剑的相助，如虎添翼。

    这个人很恨自己吧？否则也不会放下身段，抛开自身对魔族的厌恶与鄙弃，与魔共舞！妖惑纯引  杯觥留影已是陌  【缘洄】错手、守候
章节字数：1424
    宇月寤夯赫隹眼，神经立即警觉起来，打量着周围环境。

    仿古？这似乎的个用竹子筑起来的小轩。。。宇月遄旖浅榱顺椋从床上起身，心里隐约有种不安，隔着一层纱，觉得触手可及却拼命也抓不住。

    小允，宇月遴喃道。。。脑海里千头万绪。。。忽的，紫瞳一沉，迅速往外跑。

    “洛。”宇月甯仗こ雒牛就见秋启钰站在树下凝视着他。

    宇月逦⒚凶叛郏有些诧异面前美的似梦的风景，然而很快，他就将视线移到了秋启钰身上：“你以为凭你也能拦住我？”

    “你永远这么狂傲！”秋启钰轻笑，从暗处立刻出息几道暗影，身上流动着诡异的气息。

    宇月逋孔一缩，仅仅一闪而过，很快面无表情的脸庞泛着冰霜。

    两人对视一眼，便闪电般出手。

    “洛。”秋启钰心疼地看着半跪在地上，嘴角淌出血丝的绝傲人影，无奈道：“你打不过他们的！”

    宇月逄ы，怔怔地看着远处隐隐约约的青白逛，心中蓦地一抽痛，灵魂仿佛脱壳般。

    小允。。。月荀。。。

    紫瞳渐渐变深，连带发丝也泛起紫光，全身上下涌出射人的寒气。

    “洛。。。”秋启钰微愣，心不可抑制的顿了一拍，有种莫名其妙的颤意，来自灵魂深处。

    从宇月迳砩仙涑龅淖瞎庹巯蛩拿姘朔剑周围的暗影瞬间化成泡影，而秋启钰也被紫气打出几米外，听到骨头断碎的响声，两眼便一黑。

    紫光暗去，光圈隐去，宇月逅嬷消失了。

    ――――――――――――――――――

    “月荀，你受死吧！”青瓷冷漠地看着一手撑着剑，嘴角几丝血意摇摇欲坠的人，脸上闪过残忍的恨意，能撑到现在，真是坚强！

    青瓷用法力操纵起头顶聚满力量的剑，狠狠地朝着寻墨允刺过去。

    强大的力量让寻墨允移不开脚步，洛，再见了。。。

    原来，他是这般舍不得。。。绝望的闭上眼，脑中闪过那人俊美冷邪的面庞。

    没有预料中的疼痛，然而却慌得让人心颤。

    他蓦地睁开眼，绝色的容颜不断放大放大，飘扬的紫发，白瓷般无暇的脸庞镶着精致无比的五官，紫瞳里盛着缠卷万千的柔意，他轻轻一吐：“荀儿。。。”

    身子像断线的风筝一样无力的坠了下去，月荀惊恐地瞪大美眸，连嘴角都在发颤，眼角涌出湿意：“不，洛。。。”

    “荀儿，不哭。。。”宇月寮枘训赝鲁觯噬神剑的威力果然不同凡响，他仅存的意识已经不能支撑多久了。

    回过神的青瓷仰天长笑，他亲手杀死了洛？

    他在干什么？干什么？这就是他想要的结局？洛，为什么你要对我这么残忍，这么无情？

    当一千年的执念，被他亲手砍断，无情地将他推入万劫不复之地。

    青瓷绝望看着那个他眷恋永世的人，最后化成了青烟。。。

    如此，洛，我便能与你在一起了么？洛，等我，好吗？他最终也没能放下。。。至死不放！

    “娘娘，求您救救他。”他跪下了，在这圣殿前。

    “也罢也罢。”九天玄女盈袖一挥，宇月迳砩媳懔着一层银白的光芒：“神君能否醒，就靠他自己的造化了。”

    “你去吧，莲云池千年一朵的紫莲。。。”话还没说完就见白影一闪。

    “这孩子。。。”

    莲云池的紫莲，是洛的本命莲。

    后来

    一百年。。。一千年。。。

    那个白影总是注视着紫莲上的身影，洛，什么时候你才睁开眼看看荀儿？

    

