

=================
书名：兽人之建设小康社会
作者：沙缇
文案：
建设小康社会的主要含义：生产总值到接下来的几十年力争比前N年翻XX番，每个人的实力以及综合实力和部落竞争力明显增强，科技和文化创新体系、全民健身和医疗卫生体系逐步建立。
可持续发展能力不断增强，整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的【文明】发展道路！

总的来说，就是――
美食是必须滴！
温馨是必须滴！
宠溺是必须滴！
金手指是必须滴！
天雷狗血是必须的！
亲妈是一路到底滴！
包子……包子是必须滴？
(小攻：必须滴必须滴……小受：雅蠛蝶！看劳资的伪・佛山无影脚！）
==================

☆、从前有个孩子叫小明

作者有话要说：JJ抽的真销魂咩……求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……
                        
　　正午，烈日当空。
　　偶尔会有微风吹过，扬起一点点的凉意。
　　树影婆娑，互相碰撞摩擦的叶片直接发出如同蚕吃桑叶的“沙沙”声。
　　文明抬起头，看着眼前的大树，一直到他脖子都仰酸了都没有看见树顶。文明嘴角抽搐了一下，又低头看着周围最矮的都到达自己膝盖处的小草叶（？），再看看自己身上裹着的深蓝色羽绒服。
　　顿时，一种被忽略的火烧火燎的感觉猛地从全身每个毛孔窜出，急得他手忙脚乱的把衣服一件一件的脱下来，一直到里面穿的保暖衫――他倒想“豪爽”的果奔一次，但是看着那些小草叶（？）边缘锋利的样子，文明还是宁愿热点儿也不要被刮出红痕，还好他不习惯穿保暖裤，这条牛仔裤好歹还可以勉强忍受，只不过……文明看着自己脚上的加厚加绒的黑色短靴……终于忍不住内心悲愤了――奶奶个熊滴！明明天气预报说今天是阴有小雪的，这个热乎乎的火球是个神马东西？！！
　　把脱下来的衣服卷成一团，感觉到皮肤上被晒得针刺般的疼痛，文明连跑带窜的躲到那棵大树的浓密树荫下，才感觉到终于活了过来。
　　昨天是文明的十九岁生日，现在的孩子，都喜欢在生日的时候和好友庆祝一番。不过文明之前的好友现在都在不同的大学，而且还是跨省份的那种。虽然都送了祝福和礼物，但是是的确不能来的。
　　而文明这个人，长相绝对是能够吃得开的，不到几天就和同寝室的混熟了，一个月后自动的当了小四――被其他三个人美其名曰要“重点保护我们可爱的小四”。
　　这不，生日这天，同寝室的三个哥们去学校外面的社区里的饭馆里搓了一顿。文明上的是农业大学，这个大学在不同地方有几个校区，文明所在的这个校区是前几年才新建的，地势很偏，周围基本上没有什么大饭馆大超市游乐园之类的。
　　虽然说和室友才相处了一年，但是他们很有缘分，已经和知无不言的好朋友一样了。文明的生日是十二月三十一日，隔天就是元旦，所以文明干脆和室友去吃火锅了，从下午五点一直吃到晚上九点。喝酒是少不了的，虽然是啤酒，但是也喝得不少，不过考虑到晚上还有查寝的，所以几个大男生并没有喝得很醉。
　　心满意足的吃完了准备往回走，四个大男生勾肩搭背的边笑边闹。这里值得提一句的是学校侧门和那个社区之间还隔着一条没有人行横道的柏油马路，时常有各式各样的车辆呼啸而过。原本过一条马路对文明来说轻而易举，但是估计种种天时地利与人和都在那一刻失灵了，文明看着那辆不停按喇叭的车辆冲过来的时候只下意识的把身边三个比自己还喝的多的哥们往旁边推去，自己却睁大了眼睛看着那辆车上刺眼的车灯脚步无法动弹――他被撞了吗？
　　当然没有，就在那千钧一发之际，文明感觉到了一个莫名其妙的力量以迅雷不及掩耳之势拉了他一把，于是他就在那一瞬间看见了自己那三个哥们看着自己的表情从惊恐→庆幸→惊讶瞬息变幻，那个时候文明还特么的想：不愧是四川人，这变脸的技术……！
　　不过下一秒他就卡住了，特么的谁能告诉他学校周围有这么一片比亚马逊森林还特么原始的地方是哪儿？！
　　文明毕竟是个十九岁的大孩子，还是适应力正强的时候，这个时候的他还心存侥幸，或许、大概、可能……自己还会回去？
　　文明花了一个多小时做好了心理建设，开始清查自己身上还有多少东西。半个小时后，文明连袜子都脱下来翻查了一遍之后终于认命了，开始清查自己身上的东西：
　　一个皮夹，里面除了身份证银行卡外还有一叠粉红色票子，数了数，估计有五百多……为了请客专门把卡里的钱都取出来了，用了三百多，还有剩……文明把票子叠好，用一块小石头压着继续清点。
　　一部手机外加一个太阳能充电器，功能基本上都没有失去，除了没有信号，电池还有一大半，好吧，连紧急电话都拨打不出去了，不过其他功能还是完好的，这可是上千的，不能丢了。
　　嗯……还有，一串钥匙，包括家里寝室柜子的，上面还有一个指甲刀。
　　……
　　没有了？没有了。毕竟文明也没有想过不过是外出吃一顿饭会遇到这么坑爹的事情。好在刚才那顿火锅吃得毕竟多……文明坐在树荫下一边用手不停的给自己扇风，一边开始打量周围……
　　一只大鸟从天空飞过……一只和自己差不多大小的兔子模样的东西从远处蹦跳开来……然后是莽莽苍苍无边无际的树海草海。文明站起来，把手搭在额头上做凉棚状，用他那2.0的视力极目远望，好像……有什么东西过来了？有什么东西过来了！文明很阿Q的想着到底是什么东西，或许是和自己一样的难兄难弟？哈……
　　但是等到那茂密的草丛里突兀的钻出一只硕大的野兽的头的时候，文明蓦地睁大了眼睛，对于陌生环境的恐惧一下子被激发出来了，抄起自己全部的家当拿出当初参加一千米的速度全力狂奔！！
　　文明觉得自己的小神经已经很纤细了，没想到这么快就要断掉了吗？当感受到那野兽的呼吸声近在耳畔的时候，文明眼前一黑，只能够看见从脑海里浮现的那四个狂草般的血红色大字――吾！命！休！矣！！




☆、小明是个“真”汉子

    　　暗夜低垂，夜晚的凉爽是完全不同于白日的酷热难耐。
　　帕洛斯将手里的枯枝扔到面前的火堆里，火堆里偶尔会发出“噼啪”声，然后迸溅出几点火星，但是帕洛斯全不在意，他所有的心神，都放在了怀里的小人儿身上。
　　他有着及耳垂的柔软头发，不是漆黑的，而是微微带些柔软的浅褐色，显得整个人都柔软可爱。柔和的细滑的弯眉，那双润润的大眼睛现在被眼皮遮住，只留下长长的密集的微翘睫毛随着呼吸之间轻缓的起伏；小巧挺翘的鼻子下面是粉色的水泽的唇，下巴小小尖尖的，整个人散发着一种清淡好闻的香味，睡着的时候显出一种无意识的可怜可爱的感觉……
　　帕洛斯有些僵硬的摸了摸怀里人的手臂，吓得他一下子收回了手：好柔好柔！基本上和刚出生的幼崽差不多了！他有些心疼又有些疑惑的想着：为什么会有兽人胆敢把这么柔软可爱的亚兽人一个人放到野外？！
　　文明觉得自己陷入了巨大的危机之中，自从恍惚间看见那四个血红色的大字之后，文明觉得自己的每个感官都灵敏起来：他可以清晰的感觉到那个巨兽锯齿般的牙齿咬在自己的小胳膊小腿上，然后囫囵吞枣似的把自己整个儿吞到了肚子里，诡异的是他居然没有感觉到疼痛，而且当他被吞进去之后，他竟然还听到从腹腔中传来的那个巨兽的声音：“真好吃。”娘滴那个喂！谁能告诉我为什么一头野兽居然还可以说人话？！
　　恍恍惚惚直接，他好像听到什么声音，他一边想着难道那个野兽把自己嚼吧嚼吧之后自己升到了天上？费劲的睁开眼睛，却没想到一下子对上了一双有些发绿的眼睛！
　　“啊！”文明下意识的挥拳出去，却没想到由于姿势的原因没有揍到对方的眼睛反而打到了对方的肩膀上，但是对方那钢铁般坚硬的鸡肉让文明第一次怀疑了“力的作用是相互的”这一理论，直接扯着嗓“嗷”了一声。
　　帕洛斯听到文明痛呼的声音心里一紧，看到对方因为疼痛而有些扭曲的面容连忙道歉：“对、对不起！”都怪自己的太“硬”了，亚兽人本来就柔弱，身体比不得兽人的壮实，更何况对方是这么一个柔软的亚兽人。
　　文明捂着自己的拳头龇牙咧嘴了一阵，听到对方的话才反应过来：耶？会痛？那么是不是说明自己并没有被吃掉？噢！实在是感谢天感谢地！文明把眼睛里因为生理疼痛而冒出来眼泪用手背抹去，也注意到了这个壮实的男人：即使是坐着也能够感觉到对方磅礴的气势，不过他长得可真高！
　　站起来的话应该要超过两米了吧！这让自己不过176cm的个子情何以堪啊！！刀削斧砍般棱角分明的面容，文明不会什么形容词，只知道对方这种冰山型的那绝对比下一大票的所谓超级男模！啧啧啧！看看这条理分明却线条流畅的肌肉！看看这狂野飞扬的黑色长发！……耶？等等，肌肉？长发？
　　喵了个咪滴！他怎么没有穿衣服啊？！文明像是被烫着了一般跳到一般，才发现对方并不是那些暴露狂，至少对方腰间还围了一块厚实的兽皮，不过因为光线问题并看不出来是什么颜色……后知后觉的文明像打量外星人一样看来对方一遍才想起一个重要的问题：“那个，大哥，是你救了我啊？真是谢谢啦！我叫文明，请问你叫什么名字啊？”
　　“文明……”帕洛斯慢慢的说了一遍他的名字，有些奇怪，但是只要是他的名字就是好的，于是，他微微露出一点点笑容，“小明，我是帕洛斯。”
　　难得的冰山融化被文明2.0的视力敏锐的捕捉到了，那俊美无双的容颜上的一点浅笑让文明不由得呼吸一窒，却立马想起了对方对自己的称呼，不由得低吼：“不要叫我’小明‘！”
　　文明此生有两件事情是他的逆鳞：第一就别人叫自己“小明”，如此大众化的昵称简直和“小强”“小军”“小红”一样具有蟑螂般旺盛的生命力！但是文明实在是人微言轻，被自家老妈等人喊了十九年并且每次和人说到自己的时候都是“我们家小明怎么怎么样”；而第二就是自己的容貌。
　　曾经某个贴吧有过一种说法――世界上有三种性别：一种性别是叫做男，一种性别叫做女，还有一种性别叫做“秀吉”。而自己那个青梅竹马看到这么话之后就天天跟她那些闺蜜说：“咱们没有二次元的秀吉不是还有三次元的小明么！”文明气的牙痒痒，偏偏此女是和自己母亲大人一个类型的，所以还是被镇压反抗无效！但是自那之后，文明就坚持要走向Man的道路，除了粗话以外，一切可以彰显男子气概的话语都要拿来用。
　　没想到一个称呼会引来对方这样的反应，帕洛斯有些为难的皱起了眉毛，在他看来，“小明”不是比“文明”更加的亲昵的？却原来对方并不喜欢和自己亲近一点？
　　正在沉思的帕洛斯并不知道自己微微皱眉的表情落在文明的眼里被这个家伙想成了对方不高兴了，文明偷偷摸摸的看了看对方比自己强壮的多的身板，又想起对方不顾那么凶猛的野兽救下了自己让自己毫发未伤（小明以后会后悔滴），于是大义凛然的道：“……那个什么，你要叫“小明”就叫吧……”劳资认命了，那么多人叫劳资小明不差你一个。
　　哼哼唧唧的，文明的肚子咕噜噜的想起来了――逃命是很消耗体力的啊。文明觉得在这么一个比自己帅比自己Man的人还是自己的救命恩人面前这个样子实在是很丢脸，连带着把刚才想问的“这里是哪里”都咽回了肚子。现在他只有一个想法：如果亚里斯多德说“给我一个支点我可以撬起整个地球”的话那么自己就是“给我一只烤羊我可以吃的只剩骨架”！




☆、小明你真柔弱哦

    夜风吹，叶影摇。
　　安静的环境里，除了火堆里偶尔的劈啪声，就只有刚才文明肚子里的咕噜噜的声音尤为响亮。
　　帕洛斯看见文明自从那声“咕噜噜”的声音出现之后脸上就变得红彤彤的，映着橙红色的火堆特别的迷人，比部落里的那些亚兽人要迷人。帕洛斯偷偷摸摸的咽了一口口水，连忙举起在火堆上方烤着的哼唧兽，撕下来大腿部分的一块没有骨头的肉面无表情实则殷勤的递给文明。
　　文明早就饿了，之前也隐隐约约的闻到了烤肉的香气，虽然之前他说可以吃得下一头，但是文明是属于典型的“眼睛饿”的那种，此刻看到对方递过来的一块自己两个手掌宽，有四五厘米后的肉的时候还是忍不住嘴抽抽了，但是看到盛情难却（？）文明只得伸手接过，想着自己是男人，男人不就是一个大碗喝酒大口吃肉的么！
　　“嘶――”文明没想到刚烤好的肉会这么烫，或者说没想到帕洛斯完全没有被烫着的感觉递过来的这块肉会这么烫。还好在千钧一发之际帕洛斯眼疾手快把从文明手里掉落下来的肉接住了，否则文明会可惜死。
　　帕洛斯看文明那个样子也知道对方估计是被烫着了，不禁内心暗骂自己：不是知道小明比其他的亚兽人都要柔软娇嫩吗？！自己居然没有考虑到等肉晾一会儿再给他！小明不会生气了吧？帕洛斯有些愧疚的看着往手指上“呼呼呼”的吹气的文明，低沉的带着愧疚的声音慢慢从喉咙滑出：“……对不起，小明，都是我考虑不周……”
　　难道的看到这么让自己想要一心保护的亚兽人，帕洛斯表示自己真的是真的好好的照顾对方，这样就可以在对方心里留一个好的印象了。可是都怪自己没有照顾亚兽人的经验，完全不知道这比平常的亚兽人更加柔弱（？）的文明应该要如何照顾才能够算好。唉，早知道自己就应该向克鲁希还有西格蒙德他们学学该如何和亚兽人相处。可是对部落里的亚兽人自己完全无法产生像现在这种自己对小明的感觉啊！难道，这就是兽神大人的引导……
　　文明两只眼睛都盯在肉上，对于帕洛斯的又一声“小明”完全不计较，只是随便的摆摆手：“没事没事，都是我太弱了。”……(>_<)…… ，肉肉啊，什么时候你才可以和我的胃相亲相爱呢？所谓的一回生二回熟，文明此刻的不介意成为了以后被帕洛斯以及其他人都称为“小明”这个有着蟑螂般顽强生命力的名字的起点。
　　待到肉刚好不烫手了，文明迫不及待的的啊呜一口：烤肉神马的，最有爱了！呜呜，这个味道，是猪肉吧？嚼嚼嚼……嗯？文明放慢了咀嚼的速度，不信邪的再咬了一口，呜呜，虽然是热呼呼的肉食，但还是掩盖不了那股有些烤焦下的生腥味儿啊……
　　思及此，文明有些惨兮兮的说：“那个……帕洛斯，你没放盐？”嗷嗷嗷，没有孜然没有蜂蜜的都可以啊，但是盐是一定要的啊！
　　却没想到帕洛斯有些疑惑的看来文明一眼，有些奇怪：“……盐？那是什么东西？”
　　噢卖雷帝嘎嘎！！文明想一头撞到手里的那块肉上撞死好了，居然什么是盐都不知道？这……这是个什么地方啊？！不过有时候文明很有鸵鸟心态，他并没有马上去询问帕洛斯以便解开自己心中的疑问，他只是闷不吭声的把手里的肉块吃了下去，最后还打了一个小嗝。
　　摇头摆手的拒绝了帕洛斯再来一块的建议，没有注意到帕洛斯的面瘫脸上出现的担忧的神情：兽神大人啊，小明不仅柔软的像是幼崽，居然连胃口都这么小，他以前一定过得很不好吧？不然也不会独自一个人出现在这片森林了。
　　还好是自己发现了他，都在这么柔软小巧的亚兽人可怎么生存啊？他是和原来的部落了的人走散了吗？嘿，如果真的是这样的话，那么自己邀请他到自己的部落里去怎么样呢？毕竟亚兽人都是弱小的，一个部落比单个的存活率不知道要大上多少倍！不过小家伙这么可爱，嗯，或许自己可以先定下来？帕洛斯从来没有过这么强烈的独占欲，想一想小家伙蜷在自己的怀里对着自己甜甜的笑，噢……
　　文明可不知道帕洛斯隐藏在那张面瘫脸下“波澜壮阔”的小九九，他只是吃完了之后把手往旁边的一片树叶上擦了擦，没有餐巾纸什么的也很痛苦啊。其实，他现在还可以来一碗白菜汤的，光吃肉神马的还是太油腻了啊……
　　文明看着在自己不吃了之后帕洛斯在三分钟之内干掉了一只和自己差不多的少了一只后腿的烤猪，那双杏眼睁得更大了。他敢说，他认知中的人类是无法有那么强大的胃的。而这个时候后知后觉的文明才想起来这个奇怪的地方的人都会说普通话的？
　　可是为什么会这么……这么的……不由得，文明有些惴惴的，他看了看自己身边用羽绒服卷成的包裹，有看了看有着亚洲人的黑头发却长相体型都堪比欧洲男模的帕洛斯（对，这个名字也很明显不是中国化的么）慢慢的开口了：“帕洛斯……我可以问一问，这个地方是哪儿吗？”
　　帕洛斯再一次疑惑的打量了文明一眼，在对上对方小心翼翼的眼神的时候又一次被萌到，咳了一声才道：“这儿是古荒林……”




☆、小明表示各种Dan疼

    当清晨的第一缕阳光跃出地平线的时候，文明顶着两个硕大无比的黑眼圈醒来了。
　　顶着一个鸡窝头，文明目光呆滞的看着渐渐被光线染亮的树木，文明现在很想COS周星星来一段：“曾经有一份躲车的机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的话就像剑一样在我的心里脑里划过，特么的老天你就不能再犹豫一下下么！！如果上天能够给我再来一次的机会，我会对那个人说三个字：死远点！如果非要在这份死上加上一个对象，我希望是……特么的谁拉了我一把？！”
　　文明看着逐渐跃出地平线的那个圆乎乎的球体，死命忍住自己伸出中指的冲动――
　　你妹的古荒林啊！！！
　　你妹的可以变身的兽人啊！！！
　　你妹的兽族、翼族和水族啊！！！
　　你妹的原来劳资离开地球到异世了啊！！！
　　你妹的原来昨天晚上的月光是淡紫色的啊，劳资还以为是树太多挡了光啊！！！
　　你妹的异世大陆还流行学好普通话走遍天下都不怕害的我因为自己还在天朝嗷嗷嗷啊！！！
　　你妹的走失的柔弱的亚兽人（这厮还不知道亚兽人所代表的真实含义，只是单纯的以为亚兽人不能够变身罢了）！！！
　　你妹的……你妹的光线好刺眼啊……文明忍不住伸出手当着自己的眼睛前面，顺便把因为不适而产生的生理性泪水抹去――哼，我才不是哭了呢！
　　文明等自己的眼睛感觉好多了之后，有些颓丧的叹了口气，默默的把头埋进自己的双臂之间。帕洛斯在太阳升起之前已经醒了过来，但是他感觉到文明的情绪似乎有些不对劲，可是他本来就不善言辞，也不知道该如何安慰他，只知道看着这样“灰色”的文明很是难受，心里也第一出现了一种酸酸涩涩的堵得慌的感觉。
　　他有些手忙脚乱，努力回忆他记忆里种父亲和阿爹的相处，最终选择了一个可实施的方案。只不过让帕洛斯的小小打算没有实现的事情是文明已经把头抬起来了，虽然眼眶有些红红的，但是却没有再流泪了（文明：劳资是纯・爷们儿！流血不流泪滴那种！）。
　　帕洛斯在文明目瞪口呆的注视下化身成了一只身长超过三米五的黑色变种美洲豹（文明：你说我是怎么知道这是美洲豹还是变种的？哈，小时候《动物世界》可不是白看的，我十分想念赵X祥啊……），再在文明目瞪口呆的注视下化作一道黑色的流光向远处疾驰而去，而在文明终于反应过来：奶奶滴个卷儿啊，那就是传说中的兽形啊……不对啊你妹滴那个样子不就是昨天追我追的我差点以为上西天和如来唠嗑的巨兽么？！
　　考虑到文明心情不好，帕洛斯以最快的速度去采集了一些部落里亚兽人最喜欢吃的甜浆果，又快速的狩猎了一只幼年的斑点兽快速的往文明所在的大树下跑去。
　　文明自认为自己有一颗十分Man的心，再加上从小到大看动物世界和某些原因的影响所以对帕洛斯把那只梅花鹿，好吧，是斑点兽剥皮并没有很反感，只是觉得在原来自己的世界梅花鹿可是国家一级保护动物啊！而且全身都是宝啊！那鹿皮、鹿肉，尤其是鹿茸嗷嗷嗷！
　　“小明，鹿茸是什么？你是说这个吗？这个没用的啊。”并不知道自己内心的咆哮被不自觉的说了出来，听到文明软软（文明泪流：软软的你妹！明明是爷们的低沉！）的声音嘟嘟哝哝，又化作人形的帕洛斯举起手里拿着的斑点兽的角，疑惑的问。在他的认知里，这个东西本来就应该扔掉的啊，又不能吃。
　　文明原本就明亮的眼睛此时一瞪：“谁说没用的，这可是好东西！”可是文明不知道他那双眼睛大大的，原本被泪水湿润过的眼睛此时格外的明亮，眼角还有淡淡的红晕，端的是无限风情。帕洛斯内心一荡，连忙把手里沾了血的斑点兽的角搽干净了，和刚剥下来的斑点兽的皮放在一起，顶着个面瘫脸乐滋滋的处理起肉食来了：小明真是好可爱好诱人嗷嗷嗷……
　　鉴于大清早的不吃油腻并且没用盐烤并且还有些焦的肉不好吃的原因之下，文明很明智的选择了每个有自己拳头大小的名为“甜浆果”的红嘟嘟的果子。咬一口，嗯，和荔枝的味道有些像，不过居然没有核？！
　　要知道每次吃荔枝的时候看见里面指头大的核文明都觉得那东西霸占了荔枝肉应该存在的位置啊！心情稍微好点的文明大口大口的吃完了一个，又在那一堆果子中挑了个比较小的吃了一半，等肚子有些胀的才后知后觉的想起：那个……这个东西味道这么像荔枝，自己吃了这么多（？），等会儿不会上火吧？！可是又舍不得扔掉，要知道文明的一个属性就是“吃货”，一个合格的吃货是不会允许任何食物被浪费的！
　　一边默默的在心里给自己的消化系统呐喊助威，一边小口小口的吃着手里的另一半甜浆果看着帕洛斯继续面瘫着脸淡定的烤肉，因为角度问题歪歪头：“呐，那个……帕洛斯，我可以……暂时去你在的部落住一段时间吗？”
　　喂你突然转过头来看着我干神马啊啊！我不过是人生地不熟不得已而已啊！别用那么可怕（？）的眼神看着我嗷嗷嗷――By被帕洛斯的看不出来的激动的神色吓得内心草泥马泪奔的小明语。


☆、小明你人妻（？）了

　　在阳光已经强烈得可以让文明感觉到露出来的皮肤有些刺痛的时候，帕洛斯已经驮着文明来到了一道河流旁。帕洛斯俯□子，等文明慢慢爬下来，双脚沾地站稳之后，帕洛斯才站起身来变回人形道：“我们在太阳落山之前就可以到部落了。”
　　文明点点头，抬起手用保暖内衣的袖子擦拉擦头上的汗――虽然说他骑在兽形的帕洛斯身上没有那么大的运动量，但是第一次骑豹并且是穿着保暖内衣在烈日下……
　　好吧，虽然帕洛斯的速度带起了呼呼的风，但是并不能冲淡文明从内心里冒出来的一种难以严明的烦躁感。现在文明已经不会纠结于自己为什么会莫名其妙的来到这个异世大陆而是纠结于为什么要在夏季（旱季）自己穿着冬天的羽绒服来穿越？！
　　别人都是传成王侯将相或者豪门贵胄，就算再不济成为一个平头老百姓也不会遭遇这种事情吧？文明觉得自己要是中午的气温再这么高的话自己很可能不得不悲催的果奔了……文明偷偷的看了看帕洛斯呈蜜色的肌理分明线条流畅女人看了冒绿光男人看了羡慕嫉妒恨的上身，默默的摸着自己软乎乎没有一块腹肌的肚子内心的小人泪流成河……
　　帕洛斯看见文明捂着肚子，还以为是他饿了，连忙拿出来早上剩下的还十分新鲜的甜浆果给文明――这种时候，不仅可以解渴，也可以暂时饱肚，还可以补充一定的能量。至于自己……帕洛斯看了看文明热得红彤彤的脸蛋儿，和那因为细密的汗珠而变得有些湿润的贴着脸颊的柔软黑发，帕洛斯内心又一次可耻的荡漾了，当然脸上还是一如既往的一本正经的面瘫相――帕洛斯发现文明好像对于这个表情的自己十分的欣赏（？）。
　　文明热得没办法，如果现在有“立马成为男子汉”和“立马得到一套短袖短裤凉鞋”的话，文明童鞋一定会毫不犹豫的选择后者！在热得快要脱水起痱子的天气面前，一切都是浮云啊浮云（由此可以窥见文明童鞋的愿望是多么的具有“现实性”）！
　　等到狼吞虎咽的吃了一个甜浆果之后才觉得自己流的汗水补回了一点点，眯着眼睛呼了一口气，文明转过头却发现帕洛斯正看着自己吃，自己却没有吃一个……文明霎时觉得自己太丢地球人的脸了！连忙把剩下的几个甜浆果都推给帕洛斯，那什么，作为劳动力当然要吃多点啦！自己才没有什么不好意思呢！好哥们当然是有好东西一起分享的！
　　帕洛斯原本就不放心文明孤孤单单的一个人留着这里而自己去捕猎，要知道这可不比早上，这个时候指不定哪个时候文明会遇到危险的。反正兽人的忍耐力十分的强，兽人每顿都吃得十分的多，同样的也比亚兽人更加的耐饿。
　　所以帕洛斯原本就呆在文明什么不去哪儿的，反正一顿不吃还不至于怎么样，帕洛斯看着像只鼠鼠兽一样鼓着白嫩嫩的双颊努力吃着甜浆果的文明，无师自通的领会了“秀色可餐”这个博大精深的成语……不过，看到文明卡巴卡巴水润润的大眼睛，微红着脸颊让自己吃甜浆果的动作，帕洛斯只感觉到自己好像翼族一样轻飘飘的要飞起来了。
　　怪不得父亲和阿爹总说自己应该找到一个自己用一生对待的亚兽人，到时候就会明白为什么父亲和阿爹会整天都黏黏糊糊的了……
　　果然小明就说自己的命定爱侣吗！帕洛斯眼神亮亮的看着双手捧着三个堆起来的甜浆果的文明，只觉得对方这种甜美可爱的模样简直比甜浆果更加的甜蜜让自己想要一口吞下去……
　　“帕洛斯！你到底要不要啊！我的手都酸了！”等了半天，帕洛斯就那么呆愣愣的看着自己，害得文明因为自己脸上是不是因为吃甜浆果的时候没注意把果肉糊到自己的脸上了，可是帕洛斯又不知道马上接过去，自己怎么擦？！
　　帕洛斯听到文明清亮好听的声音，马上回过神来，听到文明手有些酸了，一边埋怨自己的粗枝大叶，一边又担心刚才自己的行为是不是让文明不高兴了。但还是马上把果子拢过来，声音呐呐：“抱歉，小明……都是我的错。”
　　“什么你的错啊？”文明等甜浆果被帕洛斯接过去了，立马伸手在自己脸上抹了几下，嗯，脸上没东西啊？又看到帕洛斯抱着甜浆果又不吃，文明觉得对方虽然长得比自己高（为神马）长得比自己壮实（为神马）长得比自己Man（这到底是为神马），但是却没有自己聪明灵敏潇洒玉树临风……
　　（这就是所谓的自我安慰不嫌脸红）所以，那一丁点儿小小的不平之心里面被抛到了九霄云外，只觉得世界上果然是人无完人啊！所以也不纠结于刚才自己手臂酸的事情了。但是看到帕洛斯还没有开动的意思，文明很爷们的拿（或者捧？）起一颗甜浆果踮起脚尖（文明泪奔~~o(>_<)o ~~：尼玛的身高差距太坑爹了。）凑近帕洛斯：“快点吃，补充水分，你看你身上都出这么多汗了！”
　　帕洛斯这回可反应很快，他可一点都不笨，立马弯下腰低下头凑近那颗甜浆果咬了一大口，囫囵嚼了几下就吞了下去，甜甜的汁水从口腔一直流过喉咙流到肚子里，看着文明睁着水水的眼睛微微张开粉嫩的小嘴，一脸“这样才乖”的满足（？）样子，帕洛斯内心的小黑豹子不停的转着圈圈，不停的咆哮：肿么办肿么办？小明看起来好好吃的样子！好想一口吞到肚子里嗷嗷嗷！！                        
作者有话要说：原本沙子昨天就想更新的，但是因为网络影响的问题，连得起网却无法打开然后网页……SO，沙子一大早爬起来更新了……早起的鸟儿有虫吃，捉虫捉虫啦~
沙子已经小小的修改过一场了，有什么不好的地方请大家继续指正哦！我喜欢多说话的孩纸~扭~
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、被【弱化】的小明

　　在光线由明亮变暗，天空布满深深浅浅的橘红色，在天际的另一头慢慢浮起极淡极淡的紫色光芒的时候，帕洛斯已经驮着文明到达了部落的入口处。这是一个易守难攻的地方！常年混X点以便增添（？）自己的男人味（？）的文明在那里面的大神看过的地理描写都和这个地方类似。文明正想琢磨点什么，兽形的帕洛斯却开口了：“我们到了，小明。”
　　文明顺着帕洛斯趴下的方向慢慢爬下来，活动了一下自己的腰和臀部――哦漏！原来骑豹子也不是那么好受的（所以说你这家伙是得了便宜卖乖的典型吗？）唷。好歹是要去见人的，文明下意识的就看了看自己的穿着打扮――呃，保暖内衣+牛仔裤+靴子？！虽然保暖内衣还好不是大红色之类的而是浅灰色的，裤子也是水磨蓝的，虽然有流了汗，但低头闻闻，嗯，只有淡淡的汗味不算难闻，基本上……文明的眼睛转了一圈，停在已经变成人形的帕洛斯光溜溜的只在腰间围了块兽皮的身上几秒钟，露出一个放了心的笑容――劳资就不信包的这么严实还比不过一条兽皮裙！
　　其实文明就是觉得自己那白斩鸡似的身材不好意思SHOW出来罢了。坑爹的蜜色小麦色！坑爹的胸肌腹肌倒三角！
　　文明一边默默的腹诽，一边不得不小媳妇儿似的跟在帕洛斯身边，所以说人生地不熟神马的最讨厌了！文明这家伙看起来柔柔弱弱乖乖巧巧的，其实特别的不老实，当然这只是指他对于陌生的环境具有一种想要一窥全貌并且跃跃欲试的性格――这使得文明从小就半自学半培养的会一下普通男孩儿不知道的生存技巧，要不然就他那张脸配上那个体格早不知道和如来佛祖SAY HELLO好几次了。
　　虽然帕洛斯是要把文明带回自己的部落的，而且有一种约定俗成的说法就是如果你在野外遇到一个无主的亚兽人而对方也表示愿意随着你回去你所在的部落的话就说明这个亚兽人对你有好感，以后的追求也会优先考虑你――只不过，帕洛斯有些担忧的看了看兴致勃勃左顾右盼的文明，虽然和小明的交流不多，但是他的确能够隐隐约约感觉到小明似乎并不知道这种习俗。而且他是不是冒出来的一些词语让帕洛斯忍不住想小明其实并不是属于任何一个部落而是应该属于一对流浪者爱侣的孩子。但是……有些地方又解释不太通……帕洛斯悄悄的靠过去，正好对上文明转过头来。
　　文明的眼睛大大的，黑色的部分比白色的部分要多，这使得他看起来有种懵懵懂懂的稚嫩可爱，此时那双黑灵灵的眼睛闪烁着迷人的光辉：“帕洛斯，我发现这个地方环境真好！空气也特别的清新……唔，在这里住久了一定会延年益寿的！”文明的祖国就是环境遭到了严重破坏，每天看着各个城市的空气质量报告的时候文明都忍不住叹气，毕竟谁都不愿意住在一个灰尘蒙蒙的城市，那样的地方，即使科技和经济高度发展，可又弥补得了已经失去的东西吗？
　　帕洛斯看见文明的笑容忍不住自己也受到感染似的微微翘起嘴角：“……你喜欢就好。”想要摸摸那头柔顺的头发，却发现文明原本欢快的步子慢了下来，脸上的笑容也变淡了，正要询问为什么，突然却听到一声猛虎的啸声，吓得毫无准备的文明一个激灵，哧溜一声像只小老鼠一样躲在了帕洛斯高大健壮的身躯后面，声音抖抖：“……那个，那个是什么……”虽然一直强调自己男子汉男子汉，但是像他这种普通人家的小孩儿遇到这种事情第一反应当然是害怕。
　　帕洛斯当然知道文明对猛兽有多么的害怕，当然他不知道的是当时他以兽形第一次突兀的出现在文明的面前的事情加深了文明内心对于毫无防备的猛兽的恐惧……不过，这种事情也是突发性的，就像是被猛然吓了一跳，但是过段时间这种惊惧的心情就会慢慢的平复下去。
　　帕洛斯拍拍文明的肩膀：“没什么，只不过是守卫。”说完就从胸腔里发出一声震耳欲聋的吼声，吓得文明瞪大了眼睛，一副惊疑的样子。
　　好吧，文明承认，他有颗男子汉的心却只有大豆腐的胆――要不然也不会被周边的人镇压喊“小明”喊了十九年也不会被自己的老妈压制着留着这种雌雄莫辩的发型而去剃个板寸或者秃瓢。
　　随着帕洛斯的吼声结束，不知道帕洛斯想起了什么似的，在文明还没有反应过来的时候直接把文明打横抱起，文明的那“卷”羽绒服也被帕洛斯用另一只手拎起（小明：坑爹哟！帕洛斯是吃什么长的？咋可能一只手就把自己抱起来了？！自己的体重难道真的就是“毛毛雨”？）后风一般的冲进部落里，完全没有理会守卫的兽人的招呼声――帕洛斯这个时候才想起，小明这么可爱，要是被别的兽人瞧去了可怎么办？
　　而文明在帕洛斯一只手把他抱起的一瞬间已经懵了。虽然说遇见帕洛斯之后文明就知道自己一定会受到打击，但是这短短的不到两天的时间的身高体重体格腹肌力气速度等等打击接踵而至如同黄河之水滔滔不绝而来简直让他脆弱的“男人心”有些受不住了嗷嗷嗷……                        
作者有话要说：今天吓死沙子了，网络连接上了但是什么网页都打不开，连QQ也上不去，度娘也不搭理……还好晚上开会回来又正常了……呼……话说沙子的学校周末貌似因为电路全面检修的原因要周末全校停电，估计周末的话可能就没有更新了……嗯，大大们理解下哦！




☆、所谓那什么见公‘婆’

　　暮色开始四合，就算是最晚狩猎的兽人都已经回来了。这里并没有现代都市那种灯红酒绿亮如白昼的夜晚，都是在入夜之后都不会出门了。即使是现在天还没有完全黑透，但是已经很少看得到有兽人走动了，更别说是亚兽人了。
　　不过文明的到来是要给部落里的族长报备的。反正现任族长海因斯是帕洛斯的父亲。所以说，上头有人真是伤不起啊。虽然有几个眼尖的兽人发现了帕洛斯怀里抱着个什么东西，但是因为夜晚和帕洛斯动作匆匆的缘故都没有注意到帕洛斯怀里抱着的是一个亚兽人和一团衣物，只是看着那鼓出来的一团以为是帕洛斯这两天出去打到的猎物。
　　帕洛斯在自家父亲和阿爹的房屋前不远处放下了因为公主抱而有些神游天际的文明，摸摸对方细软的头发（帕洛斯：早就想做这个动作了！）用着很正经的但是又带着一丝紧张的语气道：“……小明，等会儿文明就要去见族长，”顿了顿，帕洛斯有些故意的说道，“也是我的父亲……”
　　文明刚从自己“弱鸡”的打击下勉强恢复过来，就感觉到头上一种，虽然不难受但是你不知道头可断血可流发型不能乱吗？！呃，虽然经过了一天的“狂奔”自己的头发完全可以住小鸟儿了！刚想把帕洛斯那只作乱的大手拍下去，就听得了帕洛斯的话，眼睛一亮：“你说族长是你的父亲？！”
　　想到这里，文明撇了撇嘴，“看不出你还是个官二代嘛。”看来老天还是眷顾我的，官二代神马的，有时候还是挺给力的――没办法，文明就是个普通人，在这样的环境中能够多一份自己生存的保障当然最好了。
　　虽然帕洛斯坦荡荡的说是先给族长报备好方便文明在部落里的入住，但是帕洛斯心里可是小算盘打得精呢――因为族长是自己的父亲，所以这也算是某种程度上的见父母？而且自己早早的把小明定下来到时候选择守护人的时候一定是自己优先的，到时候自己就近水楼台先得月（虽然帕洛斯不知道这句话但是不妨碍他内心的想法），然后就可以赢得小明的亲睐……
　　最后自己就可以和小明缔结契约然后把小明酿酿又酱酱……――当然帕洛斯这一系列“波涛汹涌”的内心将文明￥……&*@#￥*&的活动完全没有从他那种冷静俊美的面瘫脸上表现出来，好吧，我们可以知道帕洛斯这家伙就是个闷骚。
　　帕洛斯把手搭在文明的肩膀上就准备往屋里走，文明去拉着了帕洛斯的胳膊：“等等等等！”说罢也没觉察到帕洛斯那只爪子，用手当梳子扒拉了几下头发，终于感觉自己不像难民发型了，转过头问帕洛斯，“怎么样？我看起来还算精神吧？没什么乱七八糟的地方吧？”那可是这个部落的老大啊！要是给对方留下个邋遢的印象那可怎么住下来啊？
　　帕洛斯听了文明的话眼睛一亮，那双黑色的眼睛在慢慢暗下来的天空的反衬下竟然隐隐有点点绿光的感觉：“好看好看！小明最可爱了！”他都不知道原来小明也是这么期待看自己的父亲他们吗？这是不是说明其实小明也对自己……嘿嘿。
　　文明可不知道自己让帕洛斯感觉到了啥，只是深呼吸了一口，把即将脱口而出的那句“你才可爱你没可爱你全家都可爱”活生生的吞回肚子了。识时务者为俊杰，他不能因为两个字断了自己的“生路”的说。
　　帕洛斯自从成年之后便没有和父亲和阿爹住在一起了，这是兽人的习惯，在兽人的认知中，最重要的是爱侣然后才是孩子。而且按照帕洛斯的习惯，也只是七八天才会回一次父亲和阿爹的家，毕竟兽族部落还是很大的。
　　文明跟在帕洛斯身边，正在想到时候怎么向大BOSS说话呢，一个温润清朗带着惊喜的声音响了起来：“帕洛斯？”
　　“阿爹。”帕洛斯的神色和缓，朝着自己的阿爹点了点头。
　　凯利就是帕洛斯的阿爹，海因斯的爱侣，昨天他得知自己的孩子外出狩猎却一夜未归的时候还是挺担心的――这个时候猎物很多，一般来说根本用不着花上几天的时间去捕猎，而且现在连兽潮都没到，根本用不着存贮食物，帕洛斯一个人住，哎呀呀要是有个亚兽人可以帮他分担就好了……这么想着，凯利却眼尖的发现了帕洛斯身边的一个小小的……“咦，帕洛斯，你身边的那是……”
　　文明正在魂游天际呢，自然没有注意到帕洛斯和凯利的对话，但是他还是感觉到有些不对劲，抬起头正好对上一个清俊的男人――因为天色的缘故，文明只能看出对方有着修长的身躯，和一头红色的半长发，看不太清容貌但是感觉很是温和，或许是帕洛斯的哥哥？要知道所谓的族长是一定有王霸之气滴！
　　毕竟那个族长还是帕洛斯的父亲呢，遗传基因神马的都是有根据的！文明点点头，秉承着留给对方良好印象的原则，立马露出一个360度全方面无死角无懈可击的礼貌笑容：“您好，我是文明，初次见面请多多关照！”
　　果然微笑和礼貌的话语是必杀技啊必杀技！没看到对面帕洛斯的哥哥（？）眼睛好像都亮了吗？
　　文明在心里为自己鼓掌。                        
作者有话要说：求留爪求留爪！无动力无动力嗷嗷嗷……
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、生子神马的，噢漏

　　文明的内心其实很敏感（文明：敏感你妹啊！劳资那是敏锐好不好！），所以虽然他一厢情愿的以为那个温和俊秀的男子是帕洛斯的哥哥，但是却感觉得到他有些些微的违和感……嗯，就像会发生什么事会落入陷阱的样子――奇怪啊，明明这种像是温和学长型的类型一直是文明最喜欢亲近的类型，为什么……他宁愿呆在沉默少言看似不好相处的帕洛斯身边也不愿意去和那个温和俊秀的男子多套近乎呢？
　　文明老老实实的跟着帕洛斯身后随着那个温和俊秀的男子进了门，房子里是用火把照明的，有些昏暗――比起现代那些明亮的白炽灯来说――但是橙红色的光线却让人感觉到挺温暖的。
　　文明偷偷扫了周围一眼，家具很少，只有而且大多数都是石桌石凳之类的，木头的家具好像都没有……不过他马上被出现的一个高大的男人吸引住了――他也有一头黑色的头发，只不过比帕洛斯的短，身形和帕洛斯差不多，都是结实高大型的，脸部轮廓和帕洛斯更加的相似……
　　难道又是帕洛斯的哥哥？呃，好像不对，帕洛斯不是说来见他的父亲……哦天啊，这个父亲也太年轻了点吧！文明还没有来得及感叹，就看见走在他们前面的那个温和俊秀的红发男子靠近那个高大的黑发男子，那个高大的黑发男子很是温柔的在红发男子的额头上亲了一下，亲昵的举动让文明目瞪口呆――那个、那个只是父子情深（？）是吧？不过为什么不对帕洛斯这么做呢（虽然文明想象这样的场面会全身鸡皮疙瘩都立正行礼）？
　　文明瞪大了眼睛有些吃惊的看着不过看起来刚过而立之年的样子的帕洛斯的父亲和笑意吟吟的站在他身边的帕洛斯的哥哥（？），内心感慨：果然要运动要运动，多多锻炼的人才能够保持健康和青春啊！
　　帕洛斯注意到文明的神色，以为他是对陌生环境的不适应，赶紧介绍到：“小明，这是我的父亲，也是我们兽族部落的族长，”说罢又转过头看向他的父亲，“父亲，这是文明，他是个亚兽人（帕洛斯严肃状：这点非常非常的重要！）我是在古荒林遇见他的，当时……”
　　帕洛斯把文明的情况说了，这个时候一旁站着没有说话的凯利笑眯眯的走过来把有些疑惑有些羞涩（？）的文明拉住（文明：嗷嗷嗷又一次凸显了劳资的身高……真特么的“精华”！）笑着说：“海因斯，小明是个很可爱的孩子呢……啊！你的皮肤好细好滑哦！”前一句是对那个高大的黑发男子说的，下一句却是对文明说的。
　　说了还不得劲，还自来熟的捏捏文明的脸蛋、手臂，边惊喜的道，“好柔软好柔软，比幼崽还柔软呢！天啊天啊，真是太棒了！”要不是帕洛斯的独占欲让他赶紧把文明护在了怀里，说不定凯利还要无师自通的把文明的保暖内衣拉起来摸摸他的肚子……
　　文明被这个明明看上去温和俊秀的男子却做出这种类似于他那个妈妈级别类型的人做出的事情已经有些吓到了。帕洛斯尽可能的轻柔的拍了拍文明的脊背，低身说道：“刚才真是不好意思，不过大概是因为哥哥和克鲁希结成爱侣之后家里少了亚兽人后阿爹一时没有忍住吧，毕竟小明真的真的非常可爱，非常惹人怜爱的。”
　　文明听到从帕洛斯嘴里说出的这么“煽情”的话有些吓着了，只是愣愣的看着帕洛斯那双黑漆漆的幽深的双瞳，内心却再一次的草泥马咆哮而过：你妹的可爱哎！你妹的惹人怜爱！劳资从小到大对这四个字严重过敏嗷嗷嗷！！！
　　不过文明还是没胆子在人家家人面前失礼，所以内心默默的吐了一会儿槽后思想回笼才注意到另一个问题――刚刚……自己要是没有听错的话，帕洛斯说了“阿爹”这个词语吧？他说的那个“阿爹”好像就是刚才对我“又摸又抱”的那个帕洛斯的哥哥（？）……
　　不、不、不……这个“阿爹”应该不会是自己理解的“阿爹”意思吧？天、天啊……文明只觉得现在有个问题自己问出来可能会发生什么大事，但是大脑这次完全阻止不了自己身体的动作：“……那个哦，帕洛斯，你的妈妈呢？”文明不知道为什么，问出这句话的时候不仅没有放松反而将心提上了几分，直直的卡在了嗓子眼，不知道该如何是好……
　　帕洛斯顺口就问了一句：“什么是妈妈？”结果刚刚说完就发现文明的脸变得有些苍白，立马就心疼了，“小明，你怎么了？”文明的肤色本来就比亚洲人都要白，此刻即使在橙红色的火光下都有些白的让人心惊。
　　文明努力的让自己的呼吸趋于正常水平，因为他内心隐隐约约的有个不太好的想法在浮现，他打着哈哈道：“帕洛斯你在开什么玩笑啊，妈妈就是生你的人啊！就是女人啊！”好像是为了打消自己内心的念头似的，文明还在“女人”那两个字上面加重了语气。
　　这下子不仅是帕洛斯，连一旁的海因斯和凯利都有些疑惑了。但是帕洛斯依然用可以算得上是十分温柔的语气道：“我从来没有听过“女人”这种生物，我之前说过的，部落里只有我这样可以变身的兽人和你这样不能变身的亚兽人……或许是我的疏忽没有说明白，但是，我们这里只有“父亲”和“阿爹”，生我的人就是阿爹，你刚才不是见过了么？”
　　轰隆隆！！！什么叫做晴天霹雳啊？这就是啊！！！
　　文明有些机械的转过头看着那个红发俊秀的男子，悲愤：尼玛的劳资就是为神马哥哥比弟弟还矮，敢情不是老哥是老爹啊！还有……
　　坑爹的亚兽人啊！
　　文明现在只觉得，大脑负荷严重超载，让他恨不得一下子晕过去才好！！！                        
作者有话要说：话说沙子有个老师真的不厚道，他出差落了三四堂课，就想着用空课来补――沙子的空课本来就少得可怜的说……呜呜呜……
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、在沉默中变态态态

　　每一个淡定的孩纸内心都有个Dan・疼的过往。
　　这一句话完完全全的昭示了此刻文明小盆友在血淋淋的现实下无声的呐喊――他原本在得知这个世界根本就没有这种名为“女人”□多余的脂肪都拿去充当曲线的为人类社会的进步做出了前所未有的巨大贡献的生物存在的时候就已经风中凌乱了。
　　更在得知生儿育女这项光荣而伟大的任务居然就是有这个世界的“亚兽人”来完成的时候，已经完全不知道该如何用语言来表达了――尼玛的男人生孩子有木有啊？！女人神马的都弱爆了嗷嗷嗷，有了亚兽人，一个顶过去女人六个（沙子：抱歉我不知道我家笨蛋儿子的脑电波连接到哪个频道了）啊有木有！！
　　文明一开始还可以自我安慰自己不是本土的不具备那种“特质”，但是，为什么总会有一种很不详的预感呢？尤其是在得知其实这里的亚兽人本来就没有生育的功能但是和兽人结为爱侣之后就会发生某种奇妙的化学反应就可以生育了――你妹的还可以更加惊悚一点儿吗！
　　文明当时就像要被弓虽了似的双手护胸，脑子里就想着看来自己知道当一辈子孤家寡人了的时候又被告知如果亚兽人没有兽人保护很难在这个世界上生存下去。而且亚兽人在四十岁之前没有选择一个兽人的话就会发生很可怕很可怕的事情，具体是什么的好像已经被当成了一个禁忌，只有三十多岁还没有选择的亚兽人才有资格知道。
　　有传言说没有兽人保护的亚兽人更容易被兽神大人收去生命――你妹！~~~~(>_<)~~~~ ，在生孩子与活下去之间，这让文明情何以堪！
　　文明森森的绝望了，如果以前只是对自己这张不够爷们太过娘气的脸以及白斩鸡的身材无语的话，那么现在自己就已经掉入了绝望的深渊不仅没有人拉一边反而被人铲了好几铲土下来埋着了啊！
　　在饭桌上没有去挑剔食物没盐没滋味，在凯利和海因斯担忧的目光下文明浑浑噩噩不知道什么时候被帕洛斯带回来帕洛斯住的地方。也完全没有注意到帕洛斯房子里面的摆设，如同一个木偶一样被帕洛斯摆弄着洗漱→上床……
　　嗷嗷嗷，还好帕洛斯知道文明现在很混乱，所以也没有多做什么，等看到文明睁着眼睛躺在铺了一层帕洛斯可以找到的最柔软的兽皮的石床上的时候，用手盖上文明的眼睛：“……小明，先睡了吧。”帕洛斯不知道文明到底又受了什么刺激，只不过看到文明这么直愣愣的没有生气的样子有些心疼。
　　还好文明现在的脑子正在处于电脑死机重组中，没有注意到帕洛斯这明显的具有“闭上眼睛安息吧”意味的动作，否则又得炸毛。
　　帕洛斯的手移开的时候，文明的眼睛已经闭上了，长长的微微卷翘的睫毛乖巧的在眼睑下方透出柔和的阴影，看的帕洛斯心痒痒的。但是帕洛斯可是个好孩子，所以只是傻呆呆的看了文明一会儿就果断的转身变成了兽形蜷成了一圈儿歇息了――反正天气热着呢，根本不可能发生什么着凉的事情。
　　只不过帕洛斯不知道的是，当他闭上眼睛的时候，原本应该睡着了的文明却猛的睁开了眼睛，那双大大的杏眼在黑暗中竟分外慑人，偏偏其中又没有什么神色，仿佛一个做工精美的木偶似的……
　　文明的声音很低，还带着浅浅的哭腔，如同小猫儿挠爪子一般轻细又好像一枚酸果汁被挤破似的溢出来的酸酸涩涩的气味。他近乎喃喃自语的说着自己从小到大的记忆，好像是在给自己的安全感……又或者是别的什么……
　　帕洛斯在文明喃喃自语开口的时候就睁开了眼睛，那双黑色的耳朵刷的一下子就立起来了，但是听到文明的声音有些颤抖不稳的时候很明智的没有站起来安慰文明什么的，只是竖起了耳朵阖上了眼睛，长长的尾巴小弧度的轻轻的摆动――阿爹说过，虽然说看到亚兽人难受的时候兽人就要挺身而出，但是有的时候并不是兽人挺身而出就可以解决所有的问题的，有时候还需要亚兽人自己解决。
　　小明虽然看起来比所有的亚兽人都要柔弱需要保护但是这两天的相处让帕洛斯发现小小巧巧的文明内心比一般的亚兽人更加的坚强。至少在古荒林的那段时间他从来没有抱怨过一句。而这个时候小明之所以会露出这样的神情，大概是因为离开了父母的缘故吧……
　　在兽人部落里兽人和亚兽人不一样，亚兽人在和兽人成为爱侣之前如果有父母的话是会和父母一直住在一起的，小明看起来这么小，一定是受到父母的呵护的。
　　虽然不知道为什么他的父母会“遗弃”他，但是看小明那身柔嫩的皮肤就知道在没有被“遗弃”之前一定是十分受保护的。
　　而这个时候来到这个人生地不熟的地方，一定是有很大的恐惧的吧……帕洛斯静静的想着，竖起的耳朵不时的抖动一下，没有漏掉文明喃喃自语的所有的话语。
　　一直等到文明的声音渐渐的低下去，最终消弭无声，取而代之的是均匀又细微的呼吸声，帕洛斯才张开大嘴打了一个大大的哈欠……把头靠近了前臂开始睡觉，在坠入梦乡之前，帕洛斯想着明天一定要早起……因为从明天开始，自己要把一切最好的东西给小明，一定要让他时时刻刻都开开心心的……                        
作者有话要说：留评留评留评！！沙子很木有动力呜呜呜……o(>n<)o
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、在沉默中爆发发发

　　这个季节的阳光正是猛烈的时候，空气中的水汽很快就要蒸发了，早上些微的凉意和轻微的湿气在空气中脉脉的流动着。鸟鸣的啁啾声伴随着叶片上晶莹的露水蒸发而渐渐低转下去，然后，是渐渐响起的说话声。
　　帕洛斯很早就醒来了，几乎是与第一缕光线爬出地平线的同一时间。虽然说帕洛斯昨天晚上睡得很晚，但是并不妨碍兽人总有足够的精力。更何况，帕洛斯感到有一股什么样的东西正在对着自己的方向――猛地睁开眼睛一看，没想到居然是文明睁着那双大大的杏眼直勾勾的看着兽形的帕洛斯。因为没有想到帕洛斯居然猛地睁开了眼睛，那双大大的杏眼居然又大上了几分，只不过更加显得眼睛下方淡青色的黑眼圈让人觉得可怜。
　　文明招招手，看着兽形的帕洛斯如猫儿一般乖巧的走过来，眼神放空不知道在看哪里，手掌却自动的摸到了帕洛斯的脑袋上摸摸摸……声音也不知道像是从哪里飘出来的：“……帕洛斯，我觉得我自己的灵魂升华了……虽然这里没有软妹子，但是这个不是重点……我居然用了一晚上的时间就接受了这些事实……一晚上你妹啊……劳资原来这么善变的吗……”
　　文明的声音其实有些软糯，但是再怎么好听也抵不过所有的话都用一种阿飘似的平平无波的调子来嘀嘀咕咕，要是文明的老妈听了，绝对会赏文明N个“糖炒栗子”并随机附送一句“有时间伤春悲秋还不如给你亲爱的母亲多做几样好吃的”。
　　可惜帕洛斯不是文明的老妈，对于文明这个样子可是心疼得不得了，立马就想要去摸摸文明的头――兽人都有小动物的特点，求安慰求抚摸神马的在还是幼崽的时候那是家常便饭。
　　文明虽然说自己的灵魂已经“升华”了，但是说的永远比做的容易。他也想通了，如果自己在别人眼中是个亚兽人的话，那么帕洛斯对自己的好……不会就像对软妹子的那样吧？这样想的时候，文明不自觉的就有些僵硬，看到帕洛斯要靠过来，身体下意识的就做出了闪避的动作。
　　不是没有看到帕洛斯的动作落空的时候的僵硬和眼中闪过的失落，只是……文明咬了咬唇（文明：这个不爷们儿的动作劳资一定要改要改！沙子：这木有意义了），皱了皱眉头。
　　“你、你还是睡一会儿吧，我去弄早饭。”帕洛斯有些失落的收回手，明明是一个冰山型的冷酷大帅哥，此时却偏偏做出了仿佛被抛弃的狗狗一样的动作，让文明原本在内心的那一米米愧疚之心如同星火燎原一样“呼啦”的一下子增大了。
　　他扭过头，有些别扭的说：“……我、我想洗澡……”这句话一说出来，文明才感觉到身上有些黏糊糊的不舒服，要知道在这种大热天的他穿着保暖内衣过了两天啊，当下他把什么都排到了第二位，两只眼睛亮晶晶的看着帕洛斯，“我想先洗澡……”
　　帕洛斯有些为难的没有说话，要知道洗澡什么的不是问题，但是……关键是他没有给文明换洗的衣服……文明的皮肤有多么娇嫩他知道，哪怕是最柔软的兽皮穿在身上也会很快磨出红痕的，到时候自己心疼小明也会不舒服。
　　“呃，有什么问题吗？”不得不说文明是个很识时务的人，既然寄人篱下当然要首先考虑主人的意愿（文明：生子？那是神马？哎呀风太大我听不清……）。
　　看着文明小心翼翼的睁着两只大大的眼睛看着自己，就像是还没有化形的兽人幼崽，萌得帕洛斯的心肝一颤一颤的：“……没有你的衣服……原本是要去给你买衣服的，但是你现在最需要的是休息……”
　　文明被帕洛斯这么严肃的人却说出仿佛是被欺负了的话，不由得露出一个浅短的笑：“没事，我这里还有一件可以对付……哈欠……”文明的神经放松了下来，疲惫感也如潮水一般涌了上来。其实原来高三的时候都没有超过十二点睡觉，现在一晚上没有睡真的是有些熬不住了。
　　水很快的就烧热了，倒在木盆里――说是木盆，其实文明整个的坐下去都可以了。加了冷水，文明也没有去想帕洛斯用什么烧的水，更没有注意到帕洛斯给他盆子里加了水之后好似落荒而逃的背影，只管HAPPY的脱了保暖内衣和牛仔裤，还有小内内，舒服的泡在水里满足的吁出一口气。
　　还好这样的天气水汽蒸腾得很开，所以文明就像是一只抖毛的猫一样甩去了大部分的水珠，直接把那件羽绒服套了上去――哦，远在蓝星的妈妈，一定、一定要保佑我在买到衣服前没有被热死啊。
　　洗完了澡之后文明觉得自己好像又活过来了，反而一点点困意都没有了――文明知道这种感觉。他高中有个同学高三的时候晚上看电视看到凌晨三四点，第二天不喝浓咖啡都精神奕奕的，当然这个只能够撑一天，第三天的时候那家伙就像死狗一样随时随地都在上下眼皮做亲密活动……
　　不过文明显然低估了外面的温度，这就像是盛夏时节的时候捂得跟个团子似的出门，还没有走出房屋外的院子，文明就差点热得中暑。没办法，文明只好把之前换下来的保暖内衣和牛仔裤又套上了――至于兽皮？文明是觉得自己白斩鸡不好意思露，而帕洛斯是直接独占欲发作了。而全身围兽皮，哈，那可是不透风的皮啊亲！                        
作者有话要说：为神马这么稀少……难道真的要日更？不要QAQ，沙子来不起的……呜呜，要不然沙子干脆先休息一段时间好了……（顶锅盖逃走……）
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、新生活第一步

　　因为帕洛斯是傍晚临近晚上的时候把文明带回部落的，所以部落里的人并不知道帕洛斯带回来一个“柔”的亚兽人回来。文明躲在帕洛斯高大身躯制造的人工阴影下，呼出了一口气。
　　帕洛斯带文明去的是部落里唯一一家成衣铺子，因为兽人都是幻化成人形后会自动配套兽皮裙的，所以这个成衣铺子也是专门给亚兽人做衣服的。
　　夏洛是这家成衣铺子的主人，接待了不少亚兽人以及陪伴着亚兽人的兽人，不过今天看着从来不光顾这里的帕洛斯来了，那双褐色的眼睛都有些惊讶的瞪大了。但随即他就反应过来了，因为他看见了在帕洛斯身后的那个娇小的亚兽人――天啊！他是多麽的娇小啊！好可爱好可爱啊，那红扑扑的脸蛋儿（文明：那是热的！小爷是“小麦・色”？的皮肤……大概？）。
　　那羞涩不安的神情（文明：然后一个人在大热天穿得这么多都不可能保持镇定自若的神态的！），那娇小可人的身材（文明：乃难道不知道白斩鸡身材是小爷心里永远的痛吗！？）……怪不得帕洛斯对部落里的亚兽人都不假辞色，原来喜欢上这么诱人的亚兽人啊！
　　已经有了爱侣的夏洛很是了然的在帕洛斯和文明脸上转了一圈，扬起一个热情的笑：“帕洛斯，怎么？是给这个可爱的小家伙买衣服吗？”
　　文明：=皿=，小可爱你妹！――文明的确很想这么吐槽的，但是……他不敢。所以只是安静的呆在帕洛斯身边，却没想到这个样子更加让夏洛确定这是个害羞乖巧的小亚兽人，处于亚兽人天生对可爱萌的东西没有抵抗力，夏洛忍不住走近了文明想要摸摸这个看起来白白嫩嫩的小家伙。却没想到帕洛斯洞悉了他的意图，把文明护到自己的怀里，低声道：“夏洛，麻烦你用最柔软的兽皮给小明做几件衣服。”
　　啧啧啧……夏洛有些戏谑的目光看了看被帕洛斯护着怀里的小家伙，趁帕洛斯没有注意往文明露出来的手上摸了一下，睁大了眼睛：“……噢噢，好嫩好滑的皮肤！我得说的是，帕洛斯，恐怕最柔软的兽皮小家伙……呃，他是叫小明？都穿不了……”没等帕洛斯说话，夏洛又好像想起了什么似的打了个响指，“对了！我想起来了很久以前留着这里的一种布……据说是白丝兽吐出来的……呃，你知道白丝兽那种东西，吃了叶子之后吐出来一片一片的白色的软哒哒的东西，摸起来很滑但是亚兽人们并不喜欢那种轻飘飘的好像没有穿似的感觉……不过我估计小家伙这么嫩的皮肤一定很合适。哦哦！我敢说，要是小家伙……小明穿上那样的白丝兽吐出来的丝片做出来的衣服一定会觉得很舒服的……”
　　夏洛是个很细心的人，在靠近文明的时候就发现小家伙似乎有些热……估计是穿得太厚了。一边说着，一边翻着存货，终于在一个角落的一块木格子里面翻出来了一捧白丝兽的丝片。虽然每块只有帕洛斯手掌的两个手掌宽三个手掌长，但是好在有十几片，估计拼起来的话给小家伙做两件衣服都绰绰有余。
　　文明在看见那个所谓的白丝兽吐出来的丝片的时候就已经眼睛发亮了――纯天然无污染的真丝有木有！舒适性、吸放湿性、散热性、保暖性、吸音吸尘耐热性、抗紫外线神马的都一级棒的真丝丝绸啊啊啊！！！
　　文明当即两只爪子搭在那一块块布上面，看着夏洛的两只眼睛仿佛小狗狗般闪闪发亮：“呜（文明：尼玛的劳资肿么发了这么个音？），请问现在有现成的吗？哪怕是一块布也好啊？”劳资真的要被捂熟了嗷嗷嗷！！！
　　在夏洛的巧手之下，一块整布很快就缝好了。文明迫不及待的拿过来往身上裹了几裹，做成类似于古希腊的那种“露一手”似的袍子然后抄起一根藤蔓似的东西往腰间束好――太棒了！我真是个天才！终于觉得凉快了许多的文明忍不住在内心狂赞美自己。
　　夏洛倒是十分有兴趣的看着文明换下来的那些衣裤，在征得文明的同样后忍不住翻看着，嘴里发出啧啧的赞叹声：“好奇怪……十分的柔软，不是兽皮也不是白丝兽吐出来的丝片……喔！这个是什么……”夏洛毫不忌讳的摸着牛仔裤的裤脚，并且对裤腰上的金属的扣子有着十分大的兴趣，“真漂亮……缝合得也好密实！我从来不知道有哪种骨针可以做出这样的效果……”
　　不过虽然对文明的衣服很有兴趣，夏洛还是一个非常有职业道德的人，答应了帕洛斯给文明用剩下的丝块做两件衣服并且以后的吐丝兽的丝块都留着后，还是把摸了又摸的衣裤还给了文明，笑眯眯的对文明挤挤眼睛，弄得文明一脑袋雾水。
　　帕洛斯看着穿着十分“奇特”的文明，觉得这样子的小明真是好可爱好可爱（其实就是说明文明那张伪娘脸配类似于裙子的装扮太搭了）。
　　不由得把手里的文明换下来的衣物腾到一只手上，另一只手伸出来把文明的手拉着，嫩滑的手感让帕洛斯内心荡漾不已啊！但是对上文明疑惑的眼神帕洛斯还是一副正经得不得了的样子：“……我带你去参观部落……可好？”                        
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，人家要留爪啦！打滚~卖萌~撒娇~来吧来吧，小明洗干净了光溜溜的就等着菇凉们留爪了~
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、一转眼全都知道了

　　所谓衣食住行，现在文明终于勉强解决了“衣”的问题，马上就想到了“食”了。这不想还好，一想，就觉得这几天没滋没味的烤肉让他有些……呃……便秘的感觉。这
　　么想着的时候，文明就想着问帕洛斯也没有蔬菜什么的，只不过一抬头还没有说话就看见一个苍灰色中长发、苍绿色双瞳的高大兽人（文明：这家伙和帕洛斯差不多高了并且只围了兽皮裙）挂着有些痞痞的笑容走过来：“哟！帕洛斯，你回来了啊？怎么今天没有去狩猎啊……耶？这小家伙是谁？！”
　　不得不说文明那张脸的确在这个地方……不，就算是原来都很吃香。虽然不是文明内心希望的那种男人味儿十足的阳刚俊气的脸，但也好歹是一个漂亮可爱的小正太的脸（小明：画圈圈画圈圈……），这使得他在女人男人面前都吃得开――虽然在女人面前大多都是无意中戳中了对方的萌点或者激起了对方的母性。而此刻穿得清清爽爽干干净净长得乖乖巧巧的文明的确很容易引起这个世界的兽人的注意。
　　“小明……住在我家的。”帕洛斯现在对一切兽人都保持着警戒态度，无论对方有没有爱侣有没有喜欢的亚兽人。
　　对方当然知道帕洛斯这种“护食”的动作的意思，但是这货忒坏了，所以就摸着下巴用着点小猥琐的口气说道：“我说以前没有见过他啊……哟哟，穿的挺奇怪的不过很可爱的……哦哦看起来白白嫩嫩的……是不是你从外面带回来的呀？哎呀看不出来看不出来呀，原来前几天你出去狩猎是这么……”
　　“克鲁希！！”帕洛斯类似于低吼的声音打断了对方越来越离谱的话，如同黑曜石一样的眼睛里闪过一道光，他把文明护在身边，慢慢的对好像要伸出咸猪手的对方道：“好久没有见到哥哥了……要不……”
　　“唉，别别别啊！”叫做克鲁希的有些痞痞的兽人里面睁大了眼睛，有些不满的看来帕洛斯一眼，“你可真是个坏小子！我就不明白为什么帕森总觉得你是个乖孩子……”说罢又在文明的小身板上略过一眼，道，“不过如果真的是我想的那样的话，过两天就来我家吧，我和帕森都会好好照顾小家伙的~”话说你话里最后的那个诡异的上飘的音是肿么回事啊？
　　等克鲁希告别了完全不在状态的文明和心知肚明的帕洛斯，文明还在纠结那家伙到底想表达个什么意思……结果没走几步，文明就被一个活力四射的声音给喊回了神：“你好啊！帕洛斯！你身边就是那个传说中的你带回来的小亚兽人吧！”
　　你妹什么叫做“传说中”的啊？文明很不爽的循着声音望去，却看见一个金发碧眼的美少年眉眼弯弯的看着自己，似乎是看见了自己的样子，那双大大的蓝眼睛更是熠熠生光――这才是“传说”中的美少年嘛！长得俊美又高……文明目测了一下这家伙比自己176CM还要高……哟，过了一米八了吧？文明内心的小人垂泪咬牙。
　　不过秉承着入乡随俗的习惯，文明这次先开了了头，微微露出礼貌的笑容：“……你好，我是文明，我……”
　　“啊呀！好可爱好可爱的亚兽人！”那个金发碧眼的少年像是发现了新大陆一样蹦蹦跳跳的跑过来一把把文明抱在怀里，“哦呀，还好软好软……这个气息，他还没有成年哦？太好了我也没成年哦！不过很快了……对了对了，我叫做尼尔！嘿嘿你身上穿的是白丝兽做的吧？我第一次见到有人穿这种做衣服的哟……哇哇你的身上好柔软……”
　　尼尔把文明抱在怀里又揉又捏，好像个小色狼，一旁的帕洛斯早就看不下去了，用巧劲把文明从水火之中救了出来，看看文明被闷得红红的小脸蛋，帕洛斯不由得内心升起一股不满：怎么连亚兽人都来凑热闹……等等！
　　“尼尔，你是从哪里得知这个消息的？”帕洛斯一边把文明护在怀里防止尼尔再把文明怎么了，一边问道。
　　“嘿，我也不知道，不过这种事情传得很快的啦！相信过不了多久就会很多人知道咯！”尼尔有些狡黠的眨眨眼睛，看着在帕洛斯的反衬下更加显得娇小柔弱可人的文明，手指蠢蠢欲动，哇哇，他真的好可爱好可爱哟！身上软软的好舒服好舒服哦~怪不得连部落里最对亚兽人不假辞色的帕洛斯都在他面前服服贴贴的了，“不过帕洛斯什么时候给文明举行活动啊？”
　　“活动？什么活动？”文明眨巴着眼睛，已经习惯了被帕洛斯抱（文明泪：可怕的习惯~）的他完全没有意识到自己现在和帕洛斯的姿势十分的……咳咳，暧昧。下意识的就着这个姿势从下往上的抬头看着帕洛斯。
　　从帕洛斯这个角度，恰好可以通过文明的衣服和他的肉肉相贴的那一点点空隙看到和白白的肌肤不同的嫩粉色的“小花”的一角，瞬间，帕洛斯觉得一股熊熊大火从脚底心呼的一下子窜上来，几乎要把自己烧成一块红炭――偏偏帕洛斯比较了解文明的性子，知道自己这个时候不能做任何随自己的心思的事情。
　　只得使劲儿的咽了咽口水努力控制自己蠢蠢欲动的手，比平时更加低沉的声音从喉咙里缓缓流出：“是为了欢迎小明而特地举行的篝火活动哦……”
　　感受到身后结实的胸肌和头顶的温热的气息，文明觉得自己好像全身都被帕洛斯的气息包围了，不由得内心跺脚怒吼：嗷嗷嗷！不过就是费洛蒙吗！对方怎么说也是个男人啊！你这个不中用的心脏这个时候怦怦跳的这么快干嘛呢！                        
作者有话要说：哦哦哦！今天看见留言了，于是沙子又有动力鸟~
不知道是怎么回事，但是沙子今天补齐了~
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、原来形势比人强

    告别了尼尔并且在对方的热情邀请下约定明天一起去采果子后，文明和帕洛斯继续往回走。
　　阳光越来越强烈了，不过好在文明是在高温中锻炼过的，而且现在又穿上了上下左右全方面漏风不露点的衣服，所以还是忍得住的。
　　不过文明虽然不容易被太阳晒黑，但是却很容易在阳光下晒红――平常在白嫩嫩的肌肤上透出一层小粉红可以说是惹人怜爱，但是现在这样全身都红成被煮熟的虾子似的文明却让帕洛斯毫无悬念的心疼了，完全不顾文明的反对一下子把文明抱起来往阴凉的地方跑，哼，帕洛斯才不会承认自己还有一个原因是不想让这么“诱人”的小明被其他的兽人看见呢！
　　文明再一次被帕洛斯抱起来的时候脸上忍不住出现了==――劳资“又”被抱了！还“又”是公主抱！尤其是文明现在是无袖装，白斩鸡似的胳膊很容易就和帕洛斯紧实却不难看的胸肌和臂上的肌肉肌肤相贴，再一次对倒三角的身材红果果的羡慕嫉妒恨！
　　不过帕洛斯跑得还真快呢，人造风也很凉爽的……耶，不对！现在不是该想这个的时候！文明的眼睛一鼓，正要抗议帕洛斯不要把自己不当“爷们”看待，帕洛斯先开口了：“怎么样，小明，现在是不是不热了？”
　　嘎？文明要抱怨的一肚子话全都被这句话打得烟消云散，他有些懦懦的看着帕洛斯英俊的面容，那明明算得上是面瘫的脸上却让他看出了毫不掩饰的关怀，莫名的，文明心头一热，有种怪怪的感觉滋生。
　　不过……文明假咳了一下：“嗯，我不热的……这只是体制问题，”没错，到海边游玩的时候，自家的女性全都晒成了巧克力色，只有最想变Man的文明却依然白生生的跟个剥了壳的鸡蛋似的，只有晒得狠的时候会皮肤发红发烫却也不会留很久，“不过这种天气的确是怕上火……要不我们中午吃凉菜好了，配稀饭……”如果再吃烤肉的话他不确定自己以后小菊花的功能还能不能顺利履行它自己的职责……
　　帕洛斯一开始是为文明口中的“我们”欣喜，虽然相处很短，但是他还是算比较了解文明，文明看起来娇娇小小软嫩可爱的模样，其实骨子里好像犟得很，也比较独立，而且看他平时的言行，他的父母根本就没有给他说过他是一个亚兽人，甚至不知道作为一个亚兽人就应该好好的依赖着兽人才是正途……
　　帕洛斯相信，如果没有人给他说的话，文明绝对可以把自己当做一个不会变身的兽人，虽然他的身体方面完完全全的不合格。不过这股高兴头还没有过去，就被文明嘴里说的东西给弄懵了：什么是凉菜，冷的菜？什么是稀饭？饭是什么东西？
　　帕洛斯虽然沉默寡言，但是在文明面前却并不是一个闷葫芦（沙子是多么想来一句“闷油瓶”啊），而且他知道文明从小到大生活的环境和一般的兽人亚兽人的生活环境不一样，所以他就直接开口问了文明。
　　文明在听到帕洛斯的疑问的时候却有些吃惊了，下意识的脱口而出：“不知道凉菜？不知道饭？谷子？麦子？凉拌？热炒？炖菜？”文明问一个名词心里就凉上一分，在看到帕洛斯并没有摇头文明心里又带着点小小的希冀，结果等文明问完了，帕洛斯的一句老老实实的“都没有听说过”直接在文明的小脑袋上砸下一块大石头，顺便也把石化的文明砸成碎片片。
　　文明突然想起了自家某个远亲的表姐每次见到自己都笑得特别的阴险，在自己高三毕业那个假期网上似乎流行一种往远古时代往原始社会穿越的文，那个时候那个表姐是在自己所在的市实习，每天都拉着自己嘀嘀咕咕什么雄性雌性的……
　　文明想到这里，突然睁大了眼睛，因为他突然想起那个表姐说得最多的就是“什么都没有，要是穿越过去了简直算是幸福与快乐的交织交织交织……”，那个……表姐那个时候在自己耳边一直念叨的几个要点是什么来着？
　　文明突然直愣愣的看着帕洛斯，在对方赤果强健的上身以及下面黑色光滑的兽皮裙，嘴里却喃喃问道：“……帕洛斯，这里是不是没有盐啊？”他记得好像表姐给他嘀咕的有一篇文里就有个“盐荒部落”还是“炎黄部落”，好吧，虽然并不是这个意思……
　　“盐？”帕洛斯记得小明曾经说过这个字，只不过当帕洛斯的带着明显的疑惑的话一出来立马被文明噼里啪啦的话打断了：“就是那种白白的、细细的东西！当然闻起来没有什么味道，但是吃起来有些咸咸的，当然，如果多了的话会很苦……”
　　文明把自己初中高中化学中了解到的盐以及平时做饭的时候对盐的认识BALABALA的说了，生怕漏了一点那么帕洛斯就会弄错。
　　“小明……虽然说我没有见过也没有听过那种白白细细的东西……”帕洛斯的这句话一说出来，就看见文明眼里的光彩以肉眼可见的速度黯淡下去，帕洛斯赶紧道，“但是后面你的形容我都知道！我曾经见过那种东西……有族人舔舐过发现很苦，但是并没有毒……只不过没有你说的那么小，那是很大的白色的石头……”
　　帕洛斯的话还没有说完就被文明捉住了手臂，只见文明眼睛里的光几乎闪瞎了帕洛斯的眼，脸上也绽放出了大大的希冀的笑容：“带我去！”一定要是盐啊！不吃盐的话长毛啊！白毛女神马的真的伤不起嗷嗷嗷！！！




☆、迈开一小步之盐

    在得知了帕洛斯见到的那种白色的石头是在哪里之后，文明迫不及待的就要帕洛斯带自己去那个地方。既然找到的很可能是盐，那么自己就可以告别没有盐的日子了！文明突然诡异的想明白了为什么古时候说人丑的时候有个文绉绉的词儿叫“无盐”……
　　那种白色的石头是在距离部落不远的一个湖边。文明在看到湖水的时候就是眼睛一亮，那蓝的让人心颤的颜色是可遇不可求的；然后接下来在看到湖水旁边白花花的大石头的时候差点儿没有直接从帕洛斯的背上跳下来。等到帕洛斯变回人形的时候，文明已经急吼吼的往湖边冲了，要不是帕洛斯事先说过要小心湖水周边的软泥的话文明估计早就蹦Q着过去来了。
　　文明眼巴巴的看着帕洛斯从湖边搬来一块雪白雪白的大石头，小心翼翼的用指甲刮下来一点点（唔，这还有点儿硬）后伸出舌头舔了舔又咂巴咂巴嘴，兴高采烈的道：“就是这个味儿！”
　　帕洛斯也很高兴，不过他不是像文明那种知道盐是多么重要的。他是兽人，有时候可以从猎物的鲜血中直接获取盐分，所以一般来说缺盐的都是上了年纪的亚兽人。身为族长的儿子，他也是关心整个部落里的兽人和亚兽人的身体健康的，不过更让他觉得高兴的是从文明的态度中透露出来的对自己越加明显的亲昵的意味。
　　文明倒不担心这个时候有什么亚硝酸盐之类的东西。所以这家伙很明显的是知道了帕洛斯是对自己无条件“服从”的，古语有云“得寸进尺”，说的就是文明这种人。
　　于是兴奋中的文明之间是肾上腺素上涨，兴冲冲的给帕洛斯下达命令搬石头回去。不过文明这家伙还是知道自己不能够太过分的，所以只是让帕洛斯搬一块石头回去――因为文明不知道这块石头到底是不是全部有白色的盐构成，会不会中间是一大块的原装石头外面就只有一层薄薄的盐粒儿啊？所以文明让帕洛斯打碎了一块看发现中间果然是原装石头，不过那盐层也不薄估计有一指宽，能够结晶这么多也听不容易了。
　　回到帕洛斯的家的时候，文明迫不及待的就让帕洛斯把盐层刮下来――毕竟年代久远，这个盐层也结得硬实，至少文明那“瘦鸡”似的力气是完全不给力的。
　　等帕洛斯用骨刀把盐层刮干净并且用掏空的木桩子装好后，文明也在脑海里过了好几道菜式什么红烧肉糖醋排骨椒盐里脊都过了一遍之后才发现――你妹的木有调料做个P啊！
　　当然，如此咆哮的话语文明也只敢在心里想想，毕竟这家伙就是体型协会者――就是那种看见对方人高马大就不敢乱吼吼的，所以文明只是默默的安慰了自己的肚子和胃，让帕洛斯帮忙把石锅――哦？没有锅，没有关系，先暂时把石头，喏，就这块，中间掏空好了，这对兽人来说轻而易举――放到一个被掏空了的斜坡上。
　　文明的爷爷奶奶的老家在南方的农村。每年杀猪的时候都是将刚杀的猪放到外面的斜土坡挖的洞上架着锅，锅里烧着滚水褪毛的。为了防止土坡坍塌，他们还要在挖出来的放锅的位置那一圈儿压入一些坚硬的石头或者砖块。这里没有砖块，不过石头倒是遍地都是，文明指挥着帕洛斯把土洞磊严实，又往下面掏了个放柴火的洞，往里面点火加柴。炖肉神马的，果然还是要有盐才出味儿啊，对了，还要想一想锅该怎么办，毕竟石头的导热性比较慢……
　　文明在脑海里想东想西，手里的动作却没有停。等石锅里的水都滚了两三遍的时候，文明忙不迭的把帕洛斯处理好的，文明要求的一块一块的连骨的肉放入石锅里――非常时期非常对策。文明看锅里已经浮起了一层血沫后，连忙用比较厚实的叶子卷成的半筒状把血沫撇去，又加了对半砍做成的葫芦瓢舀了几勺清水进去，将刚刚捻细的粗盐均匀的撒上去后吩咐帕洛斯把厚重的木板子当做锅盖盖上。
　　不愧是纯天然无污染的肉肉，即使是只加盐顿也是美味无比啊，文明使劲儿的吸了吸鼻子，把炖肉的香味都吸到肚子里，然后肚子条件反射的咕噜噜的叫起来了……
　　文明刚要脸红，却发现刚才那咕噜噜的声音怎么太大了啊？扭头一看，一向少表情的帕洛斯有些不好意思的避开文明的眼光。于是文明这娃就得瑟了，内心的小人鼻子长的尖尖长长的――哦哈哈哈，我果然是厨艺没有退步啊，即使是只有盐我也能够拿下一票人！！于是，内心得瑟的文明完全忘记了他前一秒还把食物的香味归功于肉质鲜嫩呢……
　　烤肉虽好，但是架不住吃太久太多，所以文明的炖肉，尤其是加了盐的炖肉收到了唯二的两个食客的大力捧场。两人都吃得肚子溜圆。而帕洛斯看文明的眼神更是闪闪发亮――以前也有亚兽人嫌弃吃了烤肉后身体不舒服试着用水煮，但是都是血腥得很比烤肉更加难以下咽。
　　这下子，不仅有了好消化的炖肉，而且……那个盐……帕洛斯可是记得当初文明给他BALABALA的时候盐对身体的好处。那个湖旁边有这么多的盐，而且每次吃的时候只用放那么一点点就可以起到那么大的左右，帕洛斯越看文明越觉得眼神发亮……
　　而文明是饱暖思困。只不过迷迷糊糊的还想着接下来要看看能不能再去周围碰碰运气把辣椒、大蒜、生姜、葱之类的找出来……还有锅铲也要找什么来代替……啊，对了，还忘记问帕洛斯这么有没有什么粮食之类的了……唔唔，蔬菜也必不可少……




☆、新人是用来欺负的

    不得不说这个部落的办事效率很高。当天晚上，为文明举行的欢迎的篝火晚会就准备就绪了。文明在高中毕业的时候学校曾经举办过一次篝火晚会。
　　其实也没有什么特别的，就是各个班的同学手拉手在篝火旁围成一个大圈（文明这娃为当时为什么和自己拉手的左右两个都是男生而不是软妹子怨念了许久呢），同跳小兔子舞（文明掩面泪奔：爷光辉的硬汉形象嗷嗷嗷）。跳完了之后就是击鼓传花；这项活动完了之后就是看表演节目，一边吃着烧烤一边看着即兴表演。
　　虽然烧烤没有他自己烤出来的肥美多汁并且还有些烤糊了，但是那个时候气氛最重要嘛！最后就是燃放烟花……话说兽人的篝火晚会还真的很期待啊～
　　文明初中的时候学习历史时看过历史书上关于古代史的那节有张原始人的庆祝图片――穿着带动物尾巴的兽皮裙头上顶着花环（草环？）的一群男性手拉手抬脚跳。当时看到那图片上的原始人一个个的全都是大胡子的时候还想着自己绝对不要成这个样子……但是……
　　文明睁大眼睛看那些试图挤到自己面前的各种长相的但是都是十分结实十分男人的兽人们，被他们身上的男性气息给逼得说不出话来――有木有搞错！难道因为族长介绍了我是亚兽人所以你们就这么迫不及待的想要酿酿又酱酱了吗！！
　　不过文明也理解他们的行为，因为帕洛斯事先给文明简单介绍过这片大陆的情况，因为环境的优胜劣汰，比较柔弱的亚兽人比起强壮的兽人是要少很多的，所以亚兽人十分的珍贵，用句俗话来说就是典型的“僧多粥少”。
　　而文明这种皮肤白皙、身材娇小、眼睛水润、个性温和（小明：早知道劳资就不在介绍的时候习惯性的按照老祖宗教导的好孩子懂礼貌笑了嗷嗷嗷）的亚兽人更是珍宝中的珍宝。虽然知道这个娇美的亚兽人是帕洛斯带回来的，但是只要他们没有成为爱侣，那么就是说明自己有机会的――花落谁家还不一定呢！指不定这个亚兽人就喜欢自己这种类型的呢？！
　　而这些不断献殷勤的兽人还不知道文明一直标榜自己是个纯・爷们儿（？），虽然无奈的接受了自己是个亚兽人的身份，但是并不代表就真的要找个兽人被酿酿又酱酱啊――别以为小爷什么都不懂！有家里的那一大帮F女子，谁不知道两男人在一起后会发生什么事情啊！！所以文明这么一对比，就觉得帕洛斯比他们好上一千倍了！因为帕洛斯和自己相处了好几天都没有表示出来这些家伙的这么明显的求交・配（小明：=皿=让我SHI了吧……）的意图。不由得把原先就给帕洛斯打了的分数再UP、UP向上涨，好感蹭蹭蹭的上升。
　　还好海因斯的威信是十分给力的，所以那些没有爱侣的兽人们都老老实实的退了开来，而文明就被凯利安排到一群亚兽人中间。
　　文明并不习惯在黑暗中视物，不过也估计看了个大概：亚兽人估计有二三十个，只有其中有多少已婚的未婚的就不知道了，而兽人的数量是这个的三四倍或者更多……文明刚被安排到两个亚兽人中间站好，耳边就响起了一个活泼的声音：“小明～我们又见面了！”
　　文明转过头一看，金发……“尼尔！”文明还记得白天看到的这个亚兽人，高个儿美少年啊
　　，羡慕嫉妒恨～自己为什么就长不高呢？明明每天一杯鲜牛奶啊～结果除了皮肤越发的女人了什么都没有改变！QAQ
　　“嘿嘿，你可真受欢迎啊！我就知道像你这么娇小又柔软的亚兽人，见过的都认为可爱啦！”尼尔的话没有一丝嫉妒的意思，毕竟在这种年代生存和集体才是最重要的，谁都没有被迫生出那种小心眼儿的心思，哪怕就算真的心里不满了也会直白的说出来。这一种特性，哪怕是用任何的电视网络电冰箱空调都换不了了的吧。
　　“……我宁愿不要这种“受欢迎”不要这种可爱！”文明有些懊恼的低吼，……(>_<)…… ，都说女人是老虎，可是这里的兽人都猛于虎啊！
　　“嘻嘻，我知道啦！你是担心帕洛斯吧！看不出来帕洛斯那家伙这么好运气啊～”尼尔有些揶揄的说道，眉毛一挑一挑的，眼睛也一挤一挤的，眼神中透出“哎呀你不用说大家都懂的”的意思。看得文明一头雾水――这和帕洛斯又有什么关系？！
　　唉耶？帕洛斯还没有说明啊？看得文明的反应，尼尔蓝色的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，脸上却扬起了大大的笑容：“没事没事……啊对了，我给你介绍介绍……呃！帕森！这里这里……”尼尔不知道看到了什么，突然顿了一下，然后很高兴的振臂高呼。文明疑惑的顺着尼尔呼喊的方向转过头，顿时，一个红发高挑的妖孽美人儿映入眼帘――虽然美人儿有接近两米的升高而且还平胸有喉结――你妹的是个男滴啊！
　　那个叫做帕森的亚兽人嘴角噙着妖孽的笑走了过来，向尼尔点了点头就低头看向一脸呆滞看着自己的文明，手指毫不客气的捏上了文明软嘟嘟水嫩嫩的脸蛋：“果然是可爱极了！近看越发的娇小啊～哟，这手感很不错啊～好软好嫩啊……”
　　帕森美人一边说一边伸出另一只手，把文明两个脸蛋儿都捏得红红的过足了手瘾，才在文明快要爆发的边缘拍拍文明的小脑袋儿瓜，“小明啊～我是帕森，是帕洛斯那个家伙的哥哥哟～”





☆、新人是需要干活的

    文明这个人精力是十分旺盛的，第二天一早很早就醒了。昨天晚上离开的时候尼尔又提醒了他一次今天有一起去采集野果的事情，想了想，反正自己是要熟悉周围的环境了，就很干脆的答应了。
　　文明已经知道这个地方没有什么稀饭馒头油条豆浆之类的，不仅没有这些东西，连面粉植物油豆子之类的东西都没有……不过鉴于昨天晚上真的吃了太多的烤肉，文明早上只吃了一些清肠的果子――唔，盐的事情，帕洛斯是交给他，交给他就交给他好了，反正文明现在对部落的事情还不太懂。
　　因为文明对于部落里的方向还并不熟悉，所以是帕洛斯把文明送到小广场那里集合（帕洛斯・正色：我绝对不会告诉你我是为了防止小明被其他的雄性兽人骚扰！）之后交代了一番才一步三回头的离开的。
　　“唉哟～帕洛斯好关心你哟！”尼尔一个飞扑，以他的身高直接把文明“压”到了怀里，还一边揉揉，“……(>_<)…… ，小明还是这么柔软喔！皮肤好滑好滑，头发好软好细哟～”喂喂喂，你把我当果冻了吗？！从小被自家的那一群女人波涛汹涌的抱抱挤挤摸摸长大的，说实在的，文明对女孩子的认知也就那么些了。
　　虽然说他一直标榜着自己是纯・爷们儿，但是他梦想中的女神绝对是个贫乳LOLI而不是一个波涛汹涌的御姐，原因嘛……估计是因为自家的那一群女人全都是发育良好的？就连少有的几个未成年少女都是御姐心……所以，如果是被抱抱的话不是有一团柔软温热的东西“挤着”（小明呐，乃身在福中不知福啊！）的话他还是并不那么抗拒的。
　　当然！这不能成为对方把自己当做软面团儿似的揉揉捏捏的理由！！但随即，文明就只顾得上悲催的泪流满面了――因为他发现他挣扎了那么久还专门去学习了空手道的身手居然还掐不过尼尔！！你妹的这个世界到底是要闹哪样啊！！
　　打不过兽人就罢了吧，你妹的连帕洛斯说的柔弱（？）的需要兽人保护的亚兽人也恁的厉害！文明突然怀疑，自己在这个世界上会不会被那些幼崽都一个指头摁死――在那一瞬间，文明对于自己一直标榜的“男人心”有些不确定了……
　　不过这种情绪并没有持续多久，当帕森――帕洛斯的哥哥（他可真是美艳啊……就像文明原来还没有到这个世界上的时候陪着自家的那一群女人看《X门飞甲》的时候里面的那个西厂的BOSS，当然这位没有那位的那种邪魅的感觉）――带着意味不明的笑走过来的时候，文明就只剩下紧张了：先不说对方就算是个男人（？）也是个艳丽的大美人，就拿对方是帕洛斯的亲哥哥就足够让文明这种力求给对方留下一个好印象的小家伙暂时忘记之前的乱七八糟的想法了。
　　这个世界，娇美可爱的亚兽人总是受欢迎的，哪怕是同样身为亚兽人，都是喜欢小小的、可爱的事物的。而文明的外形完全符合了亚兽人喜欢可爱的小东西的特征。而对于帕森来说，文明罕见的和自家弟弟一样颜色的发色和瞳色，脸上也一直带着淡淡的柔和的笑（小明：妈妈说要有礼貌，不过小爷才不管这个呢，但是每次笑的时候都能够占到不少的便宜喔@=V=@）
　　文明虽然看上去很是娇弱（？），但是体力很不错，和其他几个一起去采摘野果的亚兽人互相认识之后，在帕森的帮助下拿了一个兽皮袋子一行人说说笑笑的出发了。
　　因为是去采摘野果，而大部分野果都是长在树上的，所以在高大繁密的枝叶的遮挡下，即使是正午的太阳也只斜斜的漏下来了几丝光箭，并不是十分的灼人。采摘一次野果并不是每天都有的活动，所以大家都准备了要走远点――当然这并没有离开部落的势力范围，都是在安全范围之内的。
　　因为亚兽人的肠胃并不像兽人的那样子“强悍”，所以一般来说一天只会吃一顿肉食的，最多两顿，而早上或者晚上一般来说都是吃果子的――这也是从亚兽人比兽人要“柔弱”的原因之一。因为要“远距离”采摘野果的原因。
　　因为早上的时候大家都是吃了一顿肉食，所以到中午的时候也并不是很饿，这个时候吃一些果子补充水分和填饱肚子是最方便不过的选择――不过文明完全不知道，他早上就是吃的果子，这个时候又吃果子，虽然当时吃的时候还饱饱的，但是……这动作消耗得快啊！
　　呜呜，他好想念冰冰凉的水果粥、香喷喷的孜然羊肉，哪怕是莴笋叶子稀饭或者大白馒头也好啊～饶是如此，心里的小人泪汪汪的文明还是乖乖的跟着亚兽人们的后面学习着什么果子可以吃，什么样子是熟了，应该怎样摘下来――他可想好了，除了洗干净吃还可以做蜜饯、果酱、干果之类的，用途可大着了，为了肚子和胃都要加油加油啊！
　　不过这样的举动落在帕森他们眼中则是另一种理解了。帕森不禁想着自家冰山弟弟还真是好运，对方不仅是个娇小可爱的小亚兽人，而且性情一点儿也不娇纵，做事认真又谦逊，还真是块宝！
　　正当文明化悲愤为力量的时候，他正在捋一种低矮的树丛里的味道酸甜可口的红色小果子动作一顿，眼睛发亮的看着一旁的空地上的“野草”……那个，是大蒜还是葱？！




☆、野菜，千呼万唤始出来

    文明一边在脑补蒜类有关的食物，一边兴冲冲的准备拔起一根查看查看。这形状！这颜色！文明隐隐的激动了，三下五除二的把根部外面沾着泥的那一层剥了，没有多想的就张开嘴巴咬了一口――
　　“啊啊呀！小明你在干什么啊！”一声尖利的惊叫伴随一个大力的背后打击让文明刚咬到嘴里的“噗”的一声喷了出来，力气怎么这么大啊，眼珠子都要飞出来了……文明一边咳嗽着一边抹着被呛出来的眼泪，一边愤愤然的瞪向罪魁祸首。
　　“啊抱歉抱歉，小明你没事哦？”尼尔一边道歉一边顺着文明的背给他顺气――呀呀呀，话说虽然隔了一层但是小明的皮肤真的好滑好嫩哦――转眼间好像想到了什么，一脸严肃的看着文明，“对了！小明，刚才你在干什么啊！外面的东西很多都是有毒的哦！冒冒然去吃东西很可能会出问题的！你知不知道我都要吓死了！”
　　“什么问题？什么吓死了？”帕森刚才正在采集果子，此刻听到尼尔的话，又看到自己未来的弟媳脸红脖子粗的样子，连忙道。
　　“帕森，你来得正好！小明的胆子太大了！居然随随便便的就去吃野草，要是出了问题才麻烦呢！”尼尔看着文明一脸“这孩子肿么就这么让人不省心”的表情摇头晃脑到。
　　眼看着帕森那张脸上神色也变了，为了不被更多人说教，文明连忙开口：“我没有乱吃东西！我刚才吃的东西是大蒜！那东西不仅没有毒而且还可以算是一种药材呢！”虽然被拍得一口吐出去了，但是文明还是尝出来那个东西就是大蒜，虽然没有以后的那么大，味道也更加辣口一些，但是绝对没错的。
　　“什么大蒜？”帕森有些好奇的拿过文明手里捏着的缺了一口的“野草”，打量了一会儿，“啊，这个啊！我们曾经好奇采过这个东西，虽然没有毒，但是又辛辣吃了嘴里还有味儿，根本就毫无用处啊！哪怕是咩咩兽都不会吃这个东西的，原来这个东西叫做大蒜啊。”
　　“耶？开玩笑的吧？大蒜的用处可多了。”文明睁大了眼睛，“像是加了咸鸭蛋黄的金香大蒜，还有蒜汁面菜、蒜香土豆泥、蒜泥拌蒸菜……啊……抱歉，我忘记没有菜了。”文明原本兴致勃勃的说着的，但是突然想起来这个地方根本没有菜，立马像是被戳破了的气球一样焉了下去。
　　“菜？那个东西啊，其实我们也有吃的啊……不过大多数都是生生的涩涩的，用水煮了之后有些还感觉闷闷的，一点儿都不好吃啊……”尼尔偏着头想了一会儿。
　　“耶？真的吗？”文明像是被过了电似的里面精神起来了。
　　“其实也是之前好奇，原来的一些敢冒险的亚兽人试过，但是因为味道实在不怎么样，所以只是知道有些东西没有毒，但是却并不吃而已，除非是饥荒的时候……但是因为我们的部落强盛，一直没有过饥荒的情况发生。而且就算这样，在冬天这些菜也早就没有了，所以也都当成野草处理了。”帕森一边说着，一边忍不住的戳戳文明鼓起的脸（话说小明乃木有觉得乃越来越幼龄化了吗？）。
　　“真的吗？！”文明惊喜得完全忘记了帕森作恶的手指，拉着帕森的手臂（文明：尼玛这坑爹的身高差），一脸兴奋，“可以带我去看看那些菜吗？”
　　“去吧去吧！反正小明才刚来部落，到处走走也好啊，”尼尔笑眯眯的说道，“反正我们的野果也已经采集完了――要知道我可是部落里的采集能手之一哦！那么接下来我们就一起去吧……”顿了顿，尼尔突然弯下腰凑近文明，“我说小明啊，要是真的可以做出你说的那些吃的，可要分我一份喔！”那些名字，听起来就好像很好吃的样子嘿。
　　“当然没问题！”文明现在是豪情万丈，想一想马上就可以防止因为吃太多烤肉而便秘或者吃太多果子而腹泻的情况发生，再想一想各式各样的小炒热菜，唾液腺是一个劲的工作，分泌唾液啊。
　　于是帕森和尼尔和采集野果的大部队打了一声招呼后就带着文明往另一片开阔的草丛走去。果不其然，那些被视为不好吃的野菜就是文明心心念念的小白菜、莴苣、香菜之类的。文明像是宅男见到了凌波丽一样欢呼着扑了上去。
　　看到文明这么高兴，尼尔和帕森都觉得有些奇怪，哈，不过是一些没有味道的野草野菜嘛。不过心里虽然这么想，但是两人还是很认真的帮着文明把去拔菜。
　　几分钟后――“啊！这个长得绿呼呼的满脸疙瘩的就是苦瓜吗！”
　　十几分钟后――“啊！这个一排排的像是草叶子的不是韭菜吗！！”
　　半个小时后――“啊！还有这个！这个！！这个！！！”
　　不知不觉中，三人已经走了很远，土埂上也被三人给挖了好多大大小小的洞，抱着用兽皮装的一袋子的野菜，文明心里满足的不得了，尤其是后来还偶然发现了野生姜，大概因为从来没有人挖过，所以都是老姜，十分的辛辣，在被尼尔不小心挖断后那味道直冲鼻子呢。
　　于是心里很好很好的文明，踏着夕阳（？）背一包抱一包尼尔和帕森还帮着抱了一些（因为考虑到野果的关系并没有采太多）兴冲冲的回去了。




☆、小明，乃的态度…

　　回来的时候帕洛斯已经回来了，正在屋前面的空地上翘首以盼当望妻（？或者夫）石呢！帕森和尼尔什么时候见过帕洛斯有这样的举动啊，当下是各种取笑各种挤眉弄眼啊~亚兽人和兽人都是直白而豪放的，这么点小小的取笑根本无伤大雅。
　　不过文明不一样啊，这厮可是自诩中华上下五千年文明从里到外熏陶了个彻底的啊，那是完完全全的含蓄（？）型人啊，当下给弄了个面红耳赤，炸毛道：“你们够了哦！再说、再说就不给你们吃了喔！！”
　　我说小明啊，你没有发现你已经隐隐有维护帕洛斯的感觉了吗？！你没有感觉到帕洛斯那惊喜的表情吗？！你没有感觉到帕森和尼尔在你和帕洛斯之间不停游移的动作吗？！！
　　文明当然没有发现，所以他还在一门心思的在想该怎么准备这么多的饭……
　　“啊对了，帕洛斯，帕森是不是已经结……结婚了啊？”文明想起之前帕洛斯说的，突然想起来，虽然对于两个男人结婚这件事情说起来的时候还差点咬到舌头。
　　“没错，怎么了？”帕洛斯现在正在厨房帮文明收拾东西，帕森和尼尔正好奇的研究那个所谓的“灶”，还有那个白花花的“盐”。
　　帕洛斯和文明相处得最近，多多少少了解了有时候文明嘴里蹦出来的词儿，就是大多数还是不明白，可是连猜带蒙的总能中个□不离十。
　　“唉，既然结婚了当然要一起吃饭啊！难道你要帕森的另一半（原谅小明吧，他实在是老公老婆的说不出口啊）自己孤单单的吃饭啊？谁给他做饭啊？”文明根本不知道在这个世界上本来家里就是兽人做饭的。
　　因为食物的简单，大多数都是烤肉之类的，兽人最是心疼亚兽人，根本不可能让亚兽人去接触那些火啊烟啊什么的。不过也并不是没有亚兽人做饭，但都是极少数。
　　帕洛斯当然知道文明想要表达个什么意思，于是道：“那……我去请克鲁希过来一起吃？可是会不会累着你？”因为文明说的要用那些野草野菜（？）露一手，帕洛斯并不知道那些东西怎么弄，所以只得让文明来，但是想到两个兽人和三个亚兽人的食量，看看文明的小身板帕洛斯觉得心疼极了。
　　“安啦安啦，没问题的！又不是多麻烦的事情，只是多加分量而已嘛！反正这里的材料足够……而且好歹也是你的姐……不，哥夫（话说这话听着怎么这么别扭呢？），这也不算什么的。”不知不觉间，文明已经把自己自行带入某个角色中了而不自知了。
　　等到帕洛斯去请人的时候，文明也捋起袖子（虽然他这件“古希腊”装并没有袖子）开干了。当然帕森和尼尔虽然说是来吃饭的，但是并不会在一旁看着，毕竟这里娱乐活动并不多啊，而且看着文明小小的身影在那里忙来忙去，两人也坐不住啊。不过两人也不能帮上其他什么忙，只在文明的指导下择菜。
　　因为是内心的炫耀心理爆发的缘故，所以文明是打定主意要做一份丰盛的晚餐。因为除了自己之外其他四人还是主肉食的，所以文明决定多做点儿肉食。没有油？没关系，反正今天帕洛斯也猎到了两只野兽，动物油动物油，熬一熬就可以了。
　　因为没有铁锅的关系，文明是用带凹槽的薄石板熬的，熬出来的油都装到了石头碗里，顺便还加了点儿盐在里面。等熬好了油，油渣当然也不能浪费！不过文明本来打算做一个炒油渣的，可是看着帕森和尼尔吃的这么香的样子，估计剩下不了多少，算了，干脆当零嘴吃吧。
　　准备工作就绪，文明开始挥舞着帕洛斯帮他做好的木铲开工了。
　　红烧肉有木有？想了好久了啊~文明摸摸自己嘴角还好没有流出口水，开始动手了。酱油料酒神马的就不要妄想了，不过今天帕森在摘野果的时候发现了一种十分坚硬的果子，敲都敲不开。原本想要扔了的，但是文明还是揣了一个回来，后来等帕洛斯打开后……黑乎乎的虽然吓了大家一跳，但是却让反应过来的文明各种惊喜啊！嗷嗷嗷天然的酱油啊有木有！！
　　托今天采集的调料的福，大葱可以用小葱代替，盐和生姜也是有的，而白糖陈皮虽然没有现成的，但是甜味的话用甜甜果的汁就可以凑合凑合了。
　　嗯，接下来还有一个改良精简压缩版的莴苣炒肉和以及蒜香炖肉。对了，肉菜好像还有些少，文明又果断的熬了一大锅炖肉，加入盐和今天找到的调料，那叫一个香味四溢~考虑到天气的缘故，文明还加上了两道凉拌苦瓜和凉拌野菜。纯天然无污染就是好啊，焯水之后加点盐加点姜蒜就色香味俱全了。
　　虽然菜的类型很少，但是每一份可都是实打实的用盆装的，而且文明的厨艺那可是经过全家的那群女人集体认证了的（想起当年文明的妈妈诱哄小明说会做菜才会有女孩子喜欢，到如今文明才悟了：那根本就是新娘课程嗷嗷嗷！！！）。所以帕森和尼尔早就口水泛滥了，不仅打着等会儿要大快朵颐一顿的打算，还想着自己也学一两招那么自己以后的肚子不就不用愁了么！
　　这个时候克鲁希和帕洛斯也回来了，克鲁希还带了两只喔喔兽，每只都有小半个文明那么大。见识到了这里的人的直白，文明也不客气来客气去了，直接的把两只喔喔兽褪毛除去内脏洗净，往里面填充莴苣块儿香菜生姜大蒜瓣儿什么的……
　　为了保证这么大的块头可以熟透，文明还用石刀把内部切成了密集的菱花纹并且在里面塞入了生姜丝大葱段之类的既可以保证熟透又可以保证味道。并估摸着他们把这顿饭吃完之后就可以吃了。
　　文明内心的小人叉腰仰天狂笑――绝对是上天入地独一份的“叫花喔喔兽”……                        
作者有话要说：我……我终于爬回来更新了……
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、帕洛斯不是老实人

　　一顿饭是吃的宾主尽欢，每个人的肚子都鼓起了一小块，尤其是尼尔，几乎快要站不起来了。原因无他，就因为那些葱姜蒜调料和神奇（？）的盐，帕森和尼尔他们走的时候还一人带了一份走。既然盐和这些调料以及这些蔬菜都可以用的话，帕洛斯准备第二天就把这些事情告诉族长，当然，大功臣就是文明了。帕洛斯看着欢欢乐乐与帕森和尼尔告别的文明再一次感叹自己真的捡到了一个宝啊！
　　洗碗这件事情从古至今都是个麻烦事儿，不过好在帕洛斯绝对没有大男子主义，很是欢乐的捧着一大堆木碗木盆木筷子（筷子这种东西在这个世界是早就发明了的，所以说不要小看他人的智慧）去洗了。因为文明熬了油的缘故，此时冷了洗的确有些麻烦，文明就让帕洛斯用热水洗，一边想着洗洁精没有总要有肥皂之类的吧？
　　想到这里，又想起就算没有肥皂也必须得有皂角啊！皂角可以洗头可以洗澡可以洗衣服……自己这种丝绸料子的衣服最容易脏了，到时候油乎乎的一片实在是太伤不起了。而且早就已经习惯了用洗发露的文明要是只用清水洗头的话总觉得自己的头痒痒。想到这里，文明就端了个小板凳坐在正在洗碗的帕洛斯身边：“我说帕洛斯，这儿有没有皂角啊？就是那种扁扁的、长长的、中间是一颗一颗的鼓起了的那种……”文明一边说一边比划，毕竟这里的文化和自己原先生活的世界的文化不一样。
　　帕洛斯早就在文明搬个小板凳做过了的时候心里爆开了花儿，此刻见到文明和自己说话，连忙放下手里的碗认真的听文明说。等文明说完了用期待的眼神看着自己的时候，帕洛斯忍住了抱过来揉揉蹭蹭的冲动，思考了一番才道：“关于你说的那种东西，是有的……”
　　“( ⊙ o ⊙)？真的吗？在哪里？”文明高兴了，要知道除了他认为的皂角可以用来洗衣搓澡之外可还有药用价值啊！虽然他并不清楚就是了，但是这并不妨碍他的兴奋不是吗？
　　帕洛斯看到文明高兴的样子心里也很高兴，但还是说道：“虽然如此……小明你是想用那种东西来洗东西吧？”看到小明乖巧的点了点了头，眼睛亮闪闪的样子，帕洛斯不禁勾起一个浅浅的微笑，“可是那个东西清洗的作用并不强……要知道即使是亚兽人也大多数穿的兽皮，那个东西虽然说可以洗东西，但是如果兽皮上沾上了血还是没多大用处的。当然，如果你需要的话要多少我都可以给你带回来，明天可以吗？”看看天色已晚，帕洛斯倒不是偷懒想堆到明天，而是晚上本来就是危险的，他可不放心然文明一个人呆着。
　　“这样啊……”其实文明也只是听说过皂角有洗涤的作用，在古代的时候古人是用那个东西来清洗衣物和沐浴的（或者是用澡豆？），其实那个清爽的洗一洗就最棒了，“那你明天带回来一些吧，也用不了多少，反正是我想用来洗头的……”话说自从到了这个时间好像也过了那么多天了，在这种天气里只用水冲冲头感觉还是洗不干净啊……而且这种天气最容易沾染汗味了……文明一边碎碎念，一边想着要把明天做点儿肥皂来用好了――反正作为曾经的理科生这种东西在高中的时候做实验就做过的，就是材料没那么齐整也应该是轻而易举的吧？应该……没有问题吧……？
　　因为夜晚没有娱乐活动的缘故，所以两人在吃完了饭洗完了碗后，两人就聊聊天――当然帕洛斯这种闷油瓶是说不了多少的，但是文明虽然看上去一副文静的样子实际上因为从小反抗无能而练习的腹诽的功能在这一刻终于可以大白于天下――当然，帕洛斯作为下任族长的候选人之一心思也是细腻的，也愿意愿意听文明以碎碎念发泄内心的不安，对于他来说，文明说得越多不就是代表自己和别人越发的不同吗？这些帕洛斯没有说过，但是很明显，就他的表现来说让文明觉得十分的满意，文明单纯的觉得自己能够在异世界还遇到这么一个包容自己的人真的是太好了=V=……
　　两人祥和的气氛一直持续到上床睡觉，当然，帕洛斯和文明是没有在一张床（或者说是兽皮）上睡觉。
　　帕洛斯知道文明的内心似乎一直对于某些事持有很严重的拒绝性，但是作为部落里最好的狩猎人之一的帕洛斯最不缺的就是足够的耐心，反正小明已经和自己住在一个屋檐下了，一切的事情都可以慢慢来――想当初克鲁希从追求自家哥哥到两人结尾爱侣不也花了二十年左右吗？！自己和小明才像是不过十天，只要小明不对其他兽人动心，自己有足够的自信让小明心甘情愿的和自己结为爱侣的。
　　于是帕洛斯就去冲凉去了，看着帕洛斯不在院子里直接冲凉反而化身为黑豹向远处跑去，文明表示不解，但是月下偶尔皮毛泛亮的黑豹真的好帅啊啊啊！花痴完了的文明准备自己也洗洗睡了，但是听到耳边嗡嗡嗡的声音才发觉出自己一直急需解决的问题――蚊子！！
　　文明不知道为什么蚊子这种跨世界的物种具有如此强大的生命力，但是面对穷凶极恶的异世界蚊子的时候文明是真的怕了――看着手心红黑一片的蚊子的尸体，整整的是现代世界的三倍大，自己绝对会被吸干的！绝对！！文明正在想着的时候，浑身湿漉漉的帕洛斯却抱着一捆东西回来了：“小明……抱歉，多亏哥哥提醒我才想起驱虫草，你等一等我马上就把它们弄好。”兽人皮糙肉厚而且皮毛厚实，一般被虫子骚扰的都是亚兽人，因为以前都是帕洛斯一个人住，所以昨天就没有注意到，还好今天帕森来了一趟看了文明水水的皮肤出几个小红点才提醒自家弟弟。
　　而因为和文明带着的气氛太好而不忍心打破的帕洛斯也只有趁着这个时候才去收割一些驱虫草，他可不希望那些惹人厌的虫子亲近文明那白白嫩嫩的皮肤！文明可不知道帕洛斯想的什么，只觉得这么晚了还要劳累对方真是太不好意思了，于是对帕洛斯的好感再次UP、UP、UP……
　　看着文明没有再受蚊虫的骚扰，帕洛斯也心满意足的变化成兽形守在文明的两米远处趴伏着睡着了，完全不知道文明内心又升起了一个念头――明天早上一定要去编床凉席嗷嗷嗷……兽皮什么的果然很热嗷嗷嗷！                        
作者有话要说：我切腹……话说另一篇文还有一万五亟待更新……母亲节后见米娜桑……
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、好东西大家分享

　　打了个大大的呵欠，文明伸了个懒腰，揉了揉自己有些酸涩的眼睛，内心暗下决心――无论如何，今天一定要把凉席编好！肥皂神马的，等把凉席弄好了再来思考！
　　小时候文明是在农村生活过的，一直到小学四年级的时候他的极品母亲才辞掉了工作把他带去了省城读书。
　　小时候文明都是在爷爷奶奶家住，中午饭在外公外婆家吃（因为外公外婆家距离学校比较近），两家老人的手艺都不错，实际上在农村的老人们都有一手绝活。小时候耳濡目染的，倒也知道一些基本的东西该怎么做。虽然现在记忆有些模糊了，但是并不妨碍重点步骤还记得。
　　文明记得农村的凉席（文明可没想过麻将席之类的要机器制作的）好像分为三种：草席、竹席和藤席。
　　就个人来说，文明是偏向于草席和藤席的，虽然竹席也很凉快而且更加常见，但是要把竹子劈成又薄又软的竹篾没有刀子可不行，而且竹篾十分的锋利，一不小心就会把手指割伤，文明承认要享受就必须要付出，但是既然有草席和藤席自己为什么还要弄得手指头伤痕累累呢？更何况比起去砍竹子削篾条，直接用草茎藤条要方便得多也要快得多了啊。
　　文明是打算编藤席的，当然这不仅仅是因为藤席是凉席中最好的，也因为草席的降温性不好，而且无论如何，草茎都不藤条要短得多，而且不耐用。虽然草席只需要晒干草茎里的水分去掉叶子就可以编制了。
　　打定主意，等帕洛斯出门的时候就让他帮忙留意带回来一些藤条――毕竟文明对于周围的环境不熟悉，不明白哪些藤条是无毒的，而且要编凉席也要许多藤条，文明承认，他这个白斩鸡的身材是扛不动那么多那么重的东西的。
　　不过既然有求于人，文明也不会亏待了帕洛斯。所以帕洛斯出门后他就准备熬制一锅清热解暑的汤了。
　　虽然文明有很多很多的食谱在心里，但是鉴于“巧妇难为无米之炊”，他还是选了最简单也最容易找齐材料的苦瓜汤。毕竟苦瓜这东西虽然长得有些丑，但确实是个宝贝啊，尤其是夏天的时候，只要料理的好了不愁没人吃的。
　　虽然文明一开始还在抱怨石锅的不方面，不过做了几次饭之后也渐渐能够上手了，只不过虽然石锅内壁是光滑的，文明还是担心怕把砂砾之类的煮进去，看了自己的确得想想陶罐之类的该怎么做了。
　　文明将昨天采集的苦瓜洗净、用石刀剖开去瓤、切掉头尾，在帕洛斯新做的砧板（就是一块厚实光滑的木头）上切成大小均匀的块后放置到一个木碗里。接下来就是肉。将肉洗净后切成薄片后烧水――虽然点火费了点儿劲儿。最后就是将苦瓜和肉片一起放入烧滚的开水里煮，等煮熟了加点儿盐调味就可以了。
　　虽然简简单单，但是清热解暑、明目去毒等等效果可是实打实的，而且又有肉，不怕帕洛斯这个肉食动物不喜欢。等文明刚刚把肉片和苦瓜块倒入锅里的时候，就听得屋外有人在叫自己的名字。在盆子的水里洗了个手，文明甩了甩就跑出门，一看，那有着一头火红色头发的不是帕森是谁？！
　　“你在做什么？”帕森是看到文明从厨房那边跑出来的，一边笑着一边扬了扬手里的东西，“我想以前都是帕洛斯一个人住，难得有个亚兽人在一起，他估计照顾不好你，毕竟亚兽人才最了解亚兽人是吧？”帕森一边走进来一边挤挤眼睛，那艳丽明媚的面容让文明一阵眩晕――神马李X基都弱爆了啊！这才是真正的艳丽美人啊！“后来我想你初次到我们部落，一定有些东西是不熟悉的，这不，我就给你带了一些东西过来，要知道虽然兽人在照顾亚兽人的方方面面，可是我们亚兽人也不是那种衣来伸手饭来张口的不是？”
　　虽然这片大陆的传统就是亚兽人要捧着手里宠着的，不过帕森倒并不十分认同，毕竟作为一名亚兽人，要是除了生孩子什么都不会的话那不就等于养了个专门用来生养的动物么？不管其他亚兽人是怎么想的，反正帕森是这么个想法。而且看昨天文明的表现，虽然看起来比其他的亚兽人都要娇弱可爱，但是却十分的独立，也不像有些亚兽人那样吃不得苦，更重要的是他还会做饭，还知道好些奇奇怪怪的东西的用处。不得不说帕森是十分欣赏文明的，想着也就把自己的看法说了。
　　“谢谢你了！帕森！”文明刚刚说完，就有听见一个清脆的声音：“小明你看我给你带什么好东西来了！”
　　金黄色的头发如阳光般灿烂的尼尔兴高采烈的捧着一大把绿色的叶子跑过来：“耶！帕森也在啊！”打过招呼后尼尔把怀里的一大把绿色叶子捧出去，“喏！小明！看，这个叶子闻了可以让人舒服哦！”尼尔昨天看见文明中午有些头昏的样子就记在了心上，今天专门带来这个给文明的，反正自己家里有很多，倒时候没有了就叫西格蒙德帮忙好了。话说这也是自己偶然才发现的，虽然有些亚兽人觉得味道刺鼻，但是自己却觉得不错呢。
　　“这个味道……是薄荷啊！”看着那呈菱形小小尖尖的东西，文明不禁拿起一根凑近了闻，一下子就嗅出来了。
　　“薄荷？”这个东西原来还有名字的啊？
　　“就是薄荷啊！用处可多了！”做菜清爽可口、做茶清心明目清热解暑、做药发汗解热治疹子等，可都是一把好手！文明为又找到一样熟悉的东西高兴，连忙把帕森和尼尔请到屋里来，“别站在外面了，外面的太阳那么大……你们先坐下等等，我给你们端点汤来解解暑。”看到帕森和尼尔，文明想着干脆等帕洛斯把藤条带回来之后大家一起做，反正这个东西一定好用，好东西大家一起分享嘛！                        
作者有话要说：话说这个更新速度我自己都想抽死自己……但是木有办法……大大们谅解、谅解……等我中期考试完，母亲节之后%>_<%求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、藤席

    任何时代的人的智慧都是不可小觑的，即使是编个草席，人们都能够想出来许多的花样换着法儿编出图纹，更不用说再加上染色、混材料之类的了。
　　不过文明承认自己的确没有那方面的天赋，能够用最简单的方式编出来、平平整整的不扎人就不错了。帕洛斯回来的时候帕森和尼尔正在尝试文明用开水泡的薄荷水――虽然那个汤也很好喝，但是主要是文明给帕洛斯煮的，所以帕森和尼尔按捺住了自己口腹之欲，只是尝了尝味道又询问了制作方法后，两人心照不宣的交换了一个眼神，就没有多喝汤了。
　　不过文明没有想过那么多，也没有想过这两个人在无形之中达成了什么默契，只是很豪爽的说让他们先喝着，反正材料有那么多，再专门给帕洛斯煮一次也完全可以的――作为一个纯・爷们儿，就是要大方厚道啊！
　　只不过帕洛斯动作真的太快了（不排除这货想要早点完成文明的任务去讨赏的原因），文明刚把汤盛起来好空出锅子另外煮一锅，全身几乎被藤蔓包住的帕洛斯就快步走回来了。
　　于是，放下藤蔓的帕洛斯就在帕森和尼尔揶揄的目光中难掩喜色的接过来他们口中所说的“小明专门给自己做的”消暑的汤，也没太注意什么味道，内心喜滋滋的一鼓作气咕咚咕咚的喝光了。
　　喝完也不管那汤到底有没有清凉消暑的作用，碗都没有放下来就笑开了：“真好喝！小明，你真是太厉害了！”
　　如此直白的话语加上如此真挚的笑容，饶是文明再装大老爷们不在意也不由得红了耳根，有些底气不足的说道：“……厉、厉害什么啊……这是劳动人民智慧的结晶（这货已经有些语无伦次不知道在说什么了）……那什么……还有很多，要不要再喝一碗？”
　　估计是想要早点把藤蔓带回来的缘故，帕洛斯身上挂着运动后的亮晶晶的一层细密的汗珠，不仅没有让帕洛斯显得邋遢，反而在阳光的照射下显出了一种与众不同的充满力量的野性美。
　　近距离接触，那传说中的“男性气息”不停的扑面而来，让白斩鸡・文明受到了极大的冲击，不知道为什么就感觉到脸红心跳，几乎要像个小女生一样站立不稳了。你妹儿滴咩！这种少女春心萌动的赶脚到底是嘛回事啊嗷嗷？！
　　之前帕森和尼尔就从文明那里了解到帕洛斯是去给文明采集藤蔓好编制那个什么凉席……说实在的，光是听文明的形容，两个人都有些意动，后来听文明说很简单很容易上手再加上看帕洛斯带回来这么多的藤蔓，两人这下都心动了。想着干脆就在这里学会如何编织顺便的话还可以让文明这个“师傅”指点指点，到时候晚上如果可以睡上文明口中的那种凉快舒服的床那么的话以后这样热的天气就好过太多了。
　　因为文明事先说过是要用来睡的，帕洛斯虽然还不是很明白文明到底要如何如何做，但是还是知道选择那些粗细比较均匀、韧性十足、无毒对皮肤无刺激并且光滑柔软的藤蔓。文明、帕洛斯、帕森和尼尔四人一起动手，将那一大群藤蔓都剥去了枝叶并将表面磨砂抛光――当然，这个地方是没有砂纸之类的，但是有各式各样的石头，再加上几人共同努力，这份工作还算完成的不错。然后是一道十分重要的工序，那就是煮藤蔓。
　　这是很重要的，煮过的藤蔓晾凉晒干了才不容易蛀虫生霉。原本帕洛斯是要留下来帮忙的，但是作为哥哥的帕森直接把他轰走了――文明说过他们三个亚兽人完全可以胜任这项任务，帕洛斯这个兽人还是老老实实的去捕猎吧！到时候捕到柔嫩美味的咩咩兽好犒劳犒劳我们这些辛苦的人，对了，可以让克鲁希一起帮忙。
　　这段时间的太阳是十分的猛烈的，所以三人用木棒将煮好的藤蔓捞起来之后摊在地面上很快就被晒了个半干。不过文明不敢让藤蔓在阳光下暴晒太久，又在藤蔓还剩下一些水分的时候三人一起努力挪到了比较阴凉的地方。忙活了这一阵，三人都有些饿了，好在还有些水果肉类以及昨天采集的野菜。虽然帕森和尼尔觉得让娇娇小小（小明：(#F′)凸）的文明掌厨有些累着他了，不过文明觉得自己一个男人不应该那么娇气的，而且帕森和尼尔本来就是客人，帮了自己那么多了自己怎么也得表示表示（这货完全没有意识到他已经把自己定义为“主人”这个角色了）啊。帕森和尼尔也不推辞，毕竟从昨晚的晚饭来看，文明的确比自己的手艺好多了，有口福啊有口福了。因为下午还要继续工作，所以文明就简单的做了莴苣炒肉、凉拌菜、蒜泥肉和水果汤。
　　饭后休息了一阵子，文明磨不过兴致勃勃的尼尔，于是和帕森又投入了工作之中。文明检查了那些藤蔓，估计是材质的不同，现在已经很柔韧干软了。招呼帕森和尼尔过来，文明过了把老师瘾，将制作凉席的一些关键点说了然后就开始示范。文明的编织方法是最最简单的可也是手工编织最最普遍的，在文明编织了几排之后，帕森和尼尔就拍着胸脯说学会了并且兴致勃勃的也开始动手起来。
　　所谓的简单易学好上手也不过如此了，三人都想着赶紧的赶制一个成品出来，也没有想过去编织什么花样，所以当差不多两个小时以后，三人都各自编织成了一个简单的凉席出来。尼尔是最高兴的，直接就往地上一铺咕噜噜滚上去：“哎呀好舒服好凉快……我真希望晚上早点到来！”
　　相比尼尔的兴高采烈，帕森倒是显得稳重多了，毕竟是已经有了爱侣的亚兽人了。不过这并不妨碍他内心的高兴，脸上挂着灿烂的笑容，眼睛微微发亮――那张原本就美艳的脸此时更加动人，差点让直视他的文明闹了个大红脸，内心直呼妖孽啊妖孽。
　　不得不说帕洛斯是多么的“听话”，即使文明、帕森和尼尔都做了三张大大的凉席，依然剩下了许多的藤蔓，虽然剩下的都是相对的比较小比较细的那种。
　　文明可舍不得扔了，先不说在显得一张真正的藤席那可是上千元的，那么藤蔓当然也不便宜，而且这是帕洛斯辛辛苦苦带回来的（→-→这才是真正原因吧小明！？），想想看……除了藤席还有……文明的眼睛无意识的到处乱瞟……突然看到了自己的脚上……鞋……凉鞋……凉鞋草鞋……藤草鞋……鞋……鞋子？！




☆、人啊，谷欠求不满

作者有话要说：嗷嗷嗷……日更开始了各位亲，请用力的捧场哟！！
对了，编编说，日更那天评论多的话可以二更哟……我觉得也可以，米娜桑觉得呢？哦呵呵呵呵
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……
                        
　　文明的“发明”让他终于可以不用睡在兽皮上了。其实天气热的时候，兽人和亚兽人是睡在光滑的石板上的，不过那种光滑也是相对而言的，必须经过了皮肤的摩擦后才会逐年的光滑起来。但是在一开始的时候，即使是打磨的再光滑（再说工具不健全的这个时代也不会又多光滑），睡下去也是有些不舒服的。
　　亚兽人的皮肤比人类的皮肤要厚实一些，所以如果是文明睡下去的话一定是会被磨伤的，更不用说石板很坚硬了。
　　之前帕洛斯考虑到了文明要睡在柔软的地方而专门在石板床上铺了一层软乎乎的兽皮，却忽略了在这种天气兽皮这种不透气的东西很热很热。不过还好只是一两个晚上而已，不然文明不知道自己要是被捂出来痱子该怎么办。
　　等帕洛斯扛着一只哼唧兽回来的时候，文明正在和帕森及尼尔摸索着编草鞋。有了编凉席的经验，编草鞋容易多了――至少在文明眼中看来是这样。只要编一个小型的和脚差不多大的“凉席”然后锁边，最后在用一根藤蔓扭成绳子，在鞋子前面穿出来（藤条与藤条之间本来就有空隙，只要用点劲儿还是容易穿插的）……做成凉鞋的样子――这个可不能做成人字拖，因为这个藤蔓哪怕是最细的也有拇指粗细，可不敢放在两根脚趾头之间夹，所有就是简单的绑带式：凉快、方便又容易固定。
　　文明一边在内心赞美自己油菜油菜，一边指导尼尔，帕森已经做好了一双，现在正在给鞋子上插点儿小花儿之类的做装饰――兽人是不需要穿鞋的，只有有些亚兽人才会在天冷的时候在脚上包一块兽皮，毕竟天气热的时候穿兽皮根本就HOLD不住。
　　只有兽人，他们本来皮肤就被亚兽人要坚实得多，再加上他们可以变身的缘故，如果穿上鞋子的话变身的时候鞋子就穿不到了，所以说打赤脚反而更方便些。天气冷的时候也会围上兽皮，反正那个时候都是在猫冬的，事先都已经存储了过冬的肉类了，用不着外出打猎了。
　　而如果亚兽人给兽人做衣服毛皮鞋子之类的就说明对这个兽人有好感――不过这儿的习俗文明不知道，所以文明是本来也给帕洛斯来一双的，别误会哟，这只是文明从小被教育的在别人家里蹭吃蹭喝蹭住不好意思罢了，可是……这货完全不知道帕洛斯的脚的尺码。
　　看着帕森兴致勃勃的打草鞋、错了，是打藤鞋，文明默默的把自己的藤鞋穿上――还是等帕森和尼尔他们走了之后再悄悄的问问帕洛斯吧。
　　帕森和尼尔见帕洛斯回来了，都笑着说要回去了。虽然说文明做的东西的确很好吃，但是他们也不好意思老是呆在这里啊，要留时间和空间给文明和帕洛斯培养感情的，嗯，他们都懂的。再说了，今天不仅仅学会了编织藤席和凉鞋，还有了成品，怎么说也要拿回家好好的炫耀一番。尤其是帕森，还想着要告诉自己的阿爹，这些东西亚兽人一定会喜欢的。
　　哦对了，昨天采摘的果子还没有教小明弄呢……哎呀算了，明天吧，这个时候说这个的话帕洛斯一定会很郁闷的，反正明天一早来也可以，小明摘的果子不算多，大多数是那些菜，干脆明天送一些给他，反正这段时间果子多，可以多采集几次。
　　等帕森和尼尔抱着他们的藤席穿着他们新出炉的凉鞋心满意足的走了（亚兽人的力气虽然比不上兽人，但是抱一床凉席还是很轻松的，→皿→也只有文明这个白斩鸡才这么弱，以前练习的空手道的那点力气神马的在这儿暂时都没有发挥作用）。帕洛斯先把哼唧兽简单处理了，洗净了身上的血污，赶紧的帮文明把藤席抱起来往屋里走去。不知道跟着后面的文明各种羡慕嫉妒恨：嘤嘤嘤嘤嘤……兽人神马的、力气大神马的最讨厌了！！
　　不得不说有帕洛斯这个免费的劳动力做事简直就是事半功倍。将藤席铺上去了之后，文明又指挥帕洛斯把兽皮拿出去晒一晒――呃，估计在入冬之前都用不着它了，要收起来的话还是先杀杀菌吧。
　　做完了这一切，文明就准备着弄晚饭了。本来帕洛斯是想来的，但是文明很有气势的说：“你是想让我成为吃白饭的吗？”还是你想把我当吃了睡睡了吃的小猪崽？“别看我这样，我可是很爷们儿的，这点小事不在话下！”虽然自己被归为到了亚兽人，但是那也不代表小爷的的王八之气都侧漏玩了啊，“要不你闲不住的话就先把那个……哼……哼唧兽是吧？把它处理一下，具体方法我给你说……”
　　既然文明这么坚持，帕洛斯当然不能够反驳让文明生气，况且文明做的饭菜的确比自己要好吃多了――这说明人人内心都有一个吃货啊。所以帕洛斯很是开心的按照文明所说的去处理哼唧兽了，哎呀，小明这种态度，是不是说明自己和他又亲近了一些呢？
　　文明在这两天发现了一个规律，那就是这个世界上的动物好像都是根据它们的叫声来命名的。比如说咩咩叫的就是咩咩兽，味道和羊肉差不多，而哼唧兽自然就是哼(ˉ(∞)ˉ)唧叫的猪，味道比猪肉更加紧实鲜嫩有嚼劲一些，估计可能和野猪差不多。
　　虽然有了盐葱姜蒜这类的调料，但是辣椒、醋、糖之类的还没有，所以文明想要发挥也发挥不到哪里去。不过感谢天朝伟大的饮食文化，即使是缺少一些调料，但是文明还是把东西做的色香味俱全。
　　没有酱油提色加味，但是有葱姜蒜还是弄出了盗版红烧肉，话说美食文化博大精深啊，虽然这个没有材料齐全的红烧肉那个味道，但是除了没有糖和酱油外其他还是不错的。而另一道回锅肉虽然少了豆瓣酱，但是文明让帕洛斯帮忙将生姜砸成酱，这样就可以有辣味了。看来还是要继续去寻找调料啊。文明一边想着，一边把加了一指长的青蒜苗到略焦的肉片中，最后将青蒜苗炒得略焉后起锅，最后顾渺还弄了个炖肉（当然这个是准备不够的时候吃的），还多烧了个蔬菜汤，这样的日子，果然还是需要喝汤的啊……
　　只不过，文明这点感叹在看到满桌子的肉菜的时候森森的苦逼了――嗷嗷嗷，包子馒头饺子面条大米饭乃们在哪里啊亲？！




☆、半LUO也不行

    晚饭后自然是帕洛斯自告奋勇的去洗碗。不过和以前不同的是，文明发现帕洛斯好像手里拿着什么东西，揉碎了在木碗上搓搓，那木碗就干净了。
　　“帕洛斯，那个是……”文明不得不好奇，本来吧，他还在想着简易肥皂是要碱的，可是这么一来……文明两眼亮晶晶的看着帕洛斯手里抓着的一把褐色的叶子，这个地方本来就很神奇了，说不定就有那种可以代替肥皂的草呢？
　　帕洛斯倒没有为文明那态度惊奇，不过却认真的回答了文明的话：“这种草是我今天去切尔西哪儿拿的，听他说，把它揉烂洗东西很不错，比小明你说的那种皂角洗东西要好些。不过这种东西不容易找，这也是切尔西在采草药的时候偶然发现的，后来也没见过了。所以一般兽人和亚兽人也没用过。不过，如果小明你觉得好用的话我明天就去问问切尔西这种草是哪儿生长的。”
　　切尔西是谁文明知道，就是那天晚上举行欢迎仪式的时候那个有着亚麻色头发和温和的蓝眼睛的大巫。看起来是一个十分柔和细致的亚兽人。这儿的大巫倒不是想文明想象中的那样要全身心都投入“医药事业”与“部落人民的身体健康发展”中去，所以大巫也是可以和其他兽人结成爱侣的。
　　只不过切尔西看着十分的温和，实际上……呃，骨子里算是比较腹黑的那种吧，而且他现在也还没有和另一个兽人生活的意愿（听说的都是听说的）。文明记得自己高中的时候看过一部叫做《BLEACH》的动漫片，那里面有个叫做卯之花烈的……呃，很像啊，个性。
　　当然，因为大巫是负责全部落的身体健康的，所以对于药草的研究要远胜于他人，一般兽人或者亚兽人不知道的草的疗效大巫都知道得清清楚楚。文明想着要不要过几天就去拜访一下那位大巫，顺便问一问有没有花椒之类的。文明记得花椒之类的在一开始的时候也是被人类当做药材而不是调料。与其自己像是个无头苍蝇一样乱撞，还不如先问问精通药理的切尔西。不过现在嘛……
　　“切尔西说这个很难找吗？”文明想了想，还是道，“那就算了吧，你不要去找了。”要是帕洛斯受伤了那可就得不偿失了，大不了自己用点儿其他的东西代替好了。皂角那个东西，虽然去污能力不一定很强，但是如果处理得当的话还是很有用处的。
　　这么想着的时候，帕洛斯已经利落的把碗洗完了――这让文明再一次的感叹，好男人啊好男人，至少文明就是属于那种乐意煮饭但是却不乐意洗碗的那种人。晚上在那个木盆、好吧对于文明来说是木桶里洗过澡之后，文明换回了自己的长裤――这么人的天气，穿下半身就够了（很明显这货忘记了袒露上半身在帕洛斯这种兽人面前是怎样一种赤果果的诱惑，尤其是自己还是对方的心上人的时候）。
　　文明记得当时离开夏洛的铺子的时候夏洛是要自己几天后去取衣服来着？文明掰着手指头……呃，好像就是明天？速度还真快，或许是因为白丝兽比起兽皮来说更容易裁剪吧。不过虽然如此，文明还是先把换下来的吐丝兽丝块洗了，其实这种天气倒没有什么脏的，主要就是洗洗衣服上的汗味，还有沾上的一些泥点。而且这种天气，文明根本不用担心第二天衣服湿嗒嗒的不能穿，一个晚上，只要一个晚上就可以这种料子的就绝对可以干透了。
　　等帕洛斯冲凉回来，就是看到的文明上半身什么都没穿的背对着他在用打湿的兽皮擦藤席。要知道，兽人的视力那可是一等一的好，文明这种状态更是让刚刚冲过凉水的帕洛斯感觉身体里一股火腾的一下子又冒了出来，瞬间让他感到口干舌燥。估计是帕洛斯咽口水的声音实在是在这种宁静的夜里太……响亮了，所以文明停下了抹擦的动作转过身来。
　　喝！那两个绿莹莹的还发着光的东西是神马？！文明近距离一接触立马很怂的吓到了，还好身后是藤席，倒没有一屁・股坐到地上。不过这一摔也让他清楚了原来这是帕洛斯的眼睛……我的天啊这双眼睛真是太吓人了啊，怎么前几天没有发现帕洛斯的眼睛这么闪这么亮呢？难道这才是所谓的兽人？
　　文明在想什么帕洛斯不知道，他只知道当文明一转身过了那一片白嫩柔软的地方上粉红可爱的小东西就跃入了眼帘。明明是如此柔软小巧的东西，却仿佛如一团烈火一样把他整个人烧过来又烧过去。尤其是看到文明倒在藤席上，帕洛斯几乎要以一个“饿豹扑食”直接扑上去了。
　　可是还好，帕洛斯的最后那点儿理智还是有的，狠狠的闭了眼咽了口唾沫，帕洛斯知道自己不能够急于求成，放稳了声音道：“小明，你摔疼了吗？”虽然如此，但是要把眼睛从那片美景处移开谈何容易。
　　文明此时也缓过神来了，顺着帕洛斯的眼神一看，立马醒悟过来，差、差点忘记了自己在这儿就是个女人啊女人！连忙手忙脚乱的把一旁的保暖内心胡乱的把自己的小草莓遮住：“那、那个啥……我还好，没有摔痛。”虽然如此，文明对于帕洛斯没有扑上来的举动表示十分的满意――看吧，爷不是亚兽人也不是软妹子，帕洛斯是好兄弟，好兄弟才不会对自己酿酿又酱酱呢！好兄弟是什么？好兄弟就是连媳妇都可以说“咱的”的却不是说你就是“咱的媳妇”的人。
　　不过文明显然忘记了好兄弟也可以是为一个女人放弃全世界，也可以为你放弃那个女人的人。O(=V=)O
　　于是给自己做好心理建设的文明下意识的遗忘了帕洛斯那个时候绿莹莹的“饥饿”的目光，直接爬上床：“那个啥，帕洛斯啊，天晚了也累了一天了，我们早些休息吧。”



☆、同床共枕……？

   因为帕洛斯的身材本来就高大，所以他住的房子也是比较大的。但是也因为单身汉的缘故，房子的格局较为简单。正中间是一个石床，旁边有石窝，里面是一些兽皮之类的。门口有一个架子，上面放了一些兽牙、还有一些石刀之类的工具。总的来说，作为一个单身的兽人，帕洛斯屋子里的东西都有些嫌少，不过没有关系，有了文明，相信这空旷的地方很快会被填满的。
　　当清晨的第一缕眼光跃过地平线的时候，帕洛斯醒了。不同于以前，帕洛斯在醒来的第一瞬间就感觉到了自己身边微微的均匀的呼吸声。张开眼睛，正好看见怀里乖乖巧巧的睡觉的文明。(～辍)～zZ
　　昨晚上专门用了熏蚊虫的草，再加上新出炉的凉席，文明睡得那叫一个舒服。看到帕洛斯又准备变成兽形躺在床边的时候，文明内心那种愧疚感立马就升起来了。怎么说自己也是客人，难道要帕洛斯一直这么睡在地上吗（所以文明这货已经不知不觉间在考虑“一直”的问题了）？
　　当然不行，自己可没有那么厚脸皮把主人家从床上赶下去。而且文明终于鼓捣出来了凉席，内心正是各种兴奋各种激动，床就是再躺三四个小明都木有问题（悲催的小明又被当做计量单位了%>_<%）理所当然的想要多多的人来分享自己成功的喜悦，于是他就邀请了帕洛斯一起睡。
　　当然，文明的理由是凉席睡起来更加舒服而且冰冰凉凉的在这样炎热的日子里真的是居家必备。但是帕洛斯可就不这么想了。小明居然邀请他一起睡？！这必须得答应！虽然帕洛斯知道文明没有想过亚兽人和兽人的关系（这货受了近二十年的男人女人的熏陶，还一直以纯・爷们儿自居，一时半会儿的想要转变观念还没那么容易），但是无论怎么样，会拒绝的是傻子！
　　而帕洛斯一直是一位聪明的猎手。
　　这个地方没有牙刷，也没有什么柳枝蘸盐什么的。还好尼尔昨天带了够多的薄荷，文明就干脆的洗了几片薄荷叶子放在嘴里嚼嚼，顺便也交给了帕洛斯。当然，后来薄荷叶子流行于全部落就是后面的事情了，此时暂且不提。
　　当然，作为把帕洛斯看做好兄弟的文明和本来脸皮就后的帕洛斯在醒来的时候绝对没有小攻小受那种含情脉脉羞涩对望什么的剧情发生。两人都很自然（早上吃了早饭，文明就准备出发去夏洛的铺子去取衣服了。帕洛斯本来还是有些不放心――那是啊！想一想，像小明这么可爱、柔软、娇小的亚兽人，可不能在那么多的单身兽人注意到。帕洛斯这货在文明心里还停留在兄弟的阶段呢，已经在想象把文明划分到自己的势力范围了。不得不说即使是兽人也有着兽类的“领地意识”啊。
　　不过帕洛斯最后还是屈服于文明萌闪萌闪的大眼睛（小明：>皿<口胡！劳资那个明明是凌厉的眼神！），对上那水润润的大眼睛，帕洛斯表示自己连二分之一秒都没有坚持到就被文明K・O了――完败于萌物小明（噗――）。
　　好在帕森想着今天要给文明送点果子来，所以在帕洛斯在一步三回头的时候，帕森出现了。在听清楚两人纠结的事情后，帕森很干脆的说带文明去。帕洛斯是想着帕森好歹是自己的哥哥，这也是从另一个方面宣布自己对于小明的主权吧。况且帕森虽然长得美艳，但是脾气和神色可是很不错的，要不是克鲁希从小到大就像麦芽糖一样黏糊在帕森身边，他也难抱得美人归。所以交给帕森，帕洛斯是放心的。
　　最主要的是，帕森是个亚兽人！所以说，当事情一关于文明的时候，帕洛斯的脑子就有些不够用了，真是颠覆了他原来的形象。
　　而文明表示有帕森陪伴也是十分开心的。当然咯，文明虽然信誓旦旦的说自己一个人都可以了，但是对于那些兽人的热情还是有些心有余悸的。而且，文明虽然不是个路痴，但是算起来到夏洛那里也只是去过一次，所以说，有人带路当然好了。
　　不过要去夏洛那里要先把帕森手里的果子收起来。帕森带来的果子是用兽皮兜着的，是略略有些风干的果子。在这个世界上这是储藏果子的唯一方法――不过好在现在天气还很热，没有到为冬季储备食物的时候，所以这种果子也并没有风干太多水分，虽然看起来皮有些小小的皱纹了，但是依然是水嫩可爱的。
　　文明从帕森口中得知果子的存储方式后，里面想起了盐，然后想起了盐腌制的水果，什么蜜青梅脆青梅盐腌芒果之类的想起来就口水哗啦啦的啊（ˉ辍ィ。要知道虽然现代有各种各样的蜜饯腌果子，但是随着各种各样的什么食品添加剂什么X丹红三聚XX之类的雨后春笋般的出现，文明干脆自学了腌果子，自己家里那帮亲的表的堂的女人可是每次都要吃了还要打包走的。这么想起来的时候，不仅可以用盐去腌制果子，还可以用盐去腌制蔬菜，这样不仅便于存储还可以满足口腹之欲，唔，除了盐腌还可以做酸菜……吸溜，酸菜鱼神马的都是美味啊……
　　不过，当务之急是把衣食住行中的衣解决了。吃的什么东西，可以等把衣服取回来了之后再说，等会儿阳光大了热辣辣的可就不方便在外面走了。文明颠颠儿的转回屋子把果子放好，抹抹自己的嘴巴还好没有什么口水之类的泛滥出来丢人，将门掩上，赶紧跟着帕森向夏洛的铺子走去。
　　其实帕洛斯的担忧是有些多余的。这个时候还真没用多少兽人在部落里。因为天气炎热的缘故，兽人当然也是怕热的，要知道虽然他们的忍耐力比亚兽人强多了，但是挡不住他们大多是都是长毛的啊。尤其是狩猎的时候，都是用兽形的，如果不趁着温度比较凉爽的时候把狩猎结束，到时候就只有拖着血红血红的舌头呼哧呼哧的喘粗气了。
　　等到了夏洛的铺子的时候，那里已经有客人了。文明不认识，只是第一眼看过去的时候，居然是长得一模一样的双胞胎――同样的褐色头发紫色眼睛（一般说来兽人的头发和眼睛颜色是和自己的兽形基本保持一致的，当然，不排除意外），身上围着兽皮裙，总的来说都是长相俊秀的小正太。
　　但是双胞胎不是萌点，长得一模一样也不是萌点，让文明萌得心肝儿乱颤的理由只有唯一一个――小明：%>_<%终于找到比我矮的“男人”了，实在是太感动了！




☆、o(>n<)o

　　不过文明这边还没有开始高兴呢，那一对双胞胎先笑眯眯的开口了：“这就是……”
　　“那个新来的亚兽人？”
　　“看起来……”
　　“好可爱！”
　　“好娇小！”
　　“那天晚上……”
　　“我们好像被罚了……”
　　“没有赶上好时候，也就是说，我们……”
　　“没看清……”
　　“原来他就是帕洛斯带回来的？”
　　“哦呀，真可惜……”
　　“我们还没有成年……”
　　“要不然的话……”
　　两个人一唱一和，再加上两个人长得一模一样，文明差点分不出来到底谁是谁，到底是谁在说了。
　　还好帕森知道这两个双胞胎是长着天使脸的小恶魔（虽然没有这个说法，但是也类似啦），而且因为他们两个才十二三岁，距离成年还远得多呢，所以只是在两个臭小子头上分别拍了两下，一边拍一边说：“这两个是贝叶家的两个小兽人，快要十三岁了，难得的双胞胎。这个是杰拉尔德，这个是塞勒斯，好吧，一般很少人分得清的，因为他们两个总是故意混淆。”
　　不过虽然这么介绍了，但是文明还是无法一下子分出来两个人到底谁是谁。不过，泥煤滴可爱！泥煤滴娇小！泥煤滴……十三岁未成年~~~~(>_<)~~~~呜呜呜，我找个比自己矮的我容易吗我？
　　杰拉尔德和塞勒斯两人虽然平时嘻嘻哈哈的，但是对部落里的亚兽人还是比较正经的，毕竟无论什么时候亚兽人都珍贵的。要是嘻嘻哈哈的把亚兽人给惹毛了，到时候成年了不好找亚兽人结成爱侣的话，哭都没有地方哭去。所以两人把自家阿爹吩咐的东西拿走，并且留下“钱币”后颇有帕森的眼神走了――q(s^t)r，就知道那是你弟弟看上的，等我们两个长大了一定要找比那个亚兽人更加可爱更加娇小的亚兽人！而且，没有结成爱侣呢，这说明人人都是有机会的，想到这里，两兄弟不禁对视一眼又叹口气：唉，距离成年还好几年呢！到时候说不定人家连幼崽都有了。
　　值得一说的是，这个世界并没有“钱币”的概念，所谓的钱币，也不过是卖东西的人需要什么，是比较有目的性的以物换物。夏洛的爱侣雷欧曾经受过重伤，并不能做很剧烈的追捕猎杀活动，平时除了日常的捕猎外就是教导部落里的幼崽――毕竟就算是兽人也不可能一下子就学会所用的捕猎技能。一般来说按照雷欧平时的状况他和夏洛是衣食无忧的，但是过冬的时候储备粮食就有些力不从心了。
　　不过在部落里这并不算什么丢脸的事情，毕竟爱侣爱侣，虽然兽人的天性是保护亚兽人，几乎是把亚兽人的一切都照顾得好好的，但是两个人相互扶持一起生活也是常见的。所以一般来找夏洛做衣服的，如果是有家庭的亚兽人就是留一个石头雕刻，按照衣服的价值入冬之前会送等价值的猎物来；如果是没有爱侣的亚兽人则是采摘果子或者其他的干果之类的当做报酬。
　　总的来说，文明的衣服是拿到手了。这儿是没有针线的，都是用骨针加上捻得很细的麻线――就是从麻的茎皮剥下来分成细股晒干。当然这样做出来的麻线比较粗而且比较硬（在文明小的时候，家乡就是用这种类似的东西捆粽子的，纯天然无污染），所以一般要反复搓揉，到时候就会变软了。至于麻线的粗细？骨针本来就比较大，比较粗的反而还方便些。
　　回来的时候，外面已经有点热了。还好文明事先泡了一大锅薄荷水，天天熬煮解暑汤，也要看文明有没有那个时间啊。帕森咕嘟咕嘟的喝了一碗，才呼出一口气：“你还别说，小明，这个东西喝了真的感觉要凉快多了。下次我们出去采集野果的时候去找一找这个东西吧。”这样的话，克鲁希回来的话也可以喝上一碗解渴了。
　　文明当然要答应了，他可是不放过任何一个了解外面的机会的。不过……喝过薄荷水缓过劲儿的文明此时看着帕森送过来的一堆果子，开始在脑海里琢磨着怎么处理了：“对了，帕森，一般这些果子是怎么处理的啊？”
　　“这些？嗯，一般这种天气的话，就先放在阳光下猛晒，然后放在石窝里……那个帕洛斯给你说过没有？每家都有一个的。不过估计帕洛斯以前一直是单过的，你知道的，兽人并不喜欢吃果子，所以可能没有专门放果子的石窝――那是一种特别的石头，将果子放在它打制成的石窝里可以放十多天呢。干脆等他回来的时候让他给你做一个好了，反正只有这么大，”帕森用手比划了一下，“而且那种石头还是比较容易找的，用不了多长时间。”
　　文明眨了一下眼睛：“没有地窖么？”
　　“咦？地窖？那是个什么东西？”很明显，帕森疑惑的表情表示了他从来没有听说过这个东西。
　　“那你们冬天……呃，就是天冷的时候是怎么存储食物的啊？”文明以为如果按照兽人和亚兽人在冬天都不出门的情况应该会有地窖之类的东西来存储肉类的啊。
　　“那个啊……一般我们都是趁着还没有完全变冷的时候多吃东西，兽人一般冬天都会变成兽形，这样子也可以抵御严寒还可以暖暖和和的给亚兽人温暖，有些肉在很冷的时候会冻得硬邦邦的，那样子就可以存上一段时间，虽然吃的时候的确有些麻烦……”帕森一边说着，一边注意到文明的眼睛越瞪越大，不知不觉的声音放轻了最后不说了。
　　“地窖啊！那是过冬必不可少啊！”文明有些兴奋，在北方，家家都必须得备有一个地窖，什么蔬菜、肉类统统的都可以放进去的东西啊。就算文明从小生活在南方，在农村的时候也是家家户户都要挖上一两个地窖用来存红薯的。
　　于是突然之间好像打了鸡血的文明兴致勃勃的拉着帕森：“来来来，我们先处理了这些水果，等弄完了我们再说地窖的事情。”毕竟地窖什么的光靠两个亚兽人是没办法的，等帕洛斯回来了一鼓作气的鼓捣出来好了！                        
作者有话要说：为神马没有留言没有乃们的鞭策？难道真的要编编说的那种要虐一下小攻小受才会让菇凉们冒泡么？嘤嘤嘤嘤嘤……
本来还打算双更的，都木有动力了嘤嘤嘤嘤嘤……
对了，昨天是母亲节哈，话说沙子一大早就爬起来和妈妈聊了很久呢（沙子在外地求学），被妈妈说好乖好乖的感觉真好，大家都给自己的妈妈说了爱你的吗？
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、腌制果子

　　因为文明没有发现糖，所以他所说的腌制果子就是用盐处理。这里面的果子种类有很多，除了之前帕洛斯给他吃过的甜甜的果子，还有很多或椭圆形或圆形或梭型的水果，果皮颜色也有橙色、红色、鹅黄色、绿色等几种颜色。
　　好在帕森的有经验，所以文明很快的掌握了这几种果子的口味和肉质特点。总的来说，这些果子可以大致分为两种：一种肉质坚韧颇有嚼劲一种肥嫩多汁甜蜜芳香。肉质坚韧的，文明打算用来做成脆果子，另一种多汁的，文明打算用来做成腌果子。
　　给帕森大致说了方法，两人迫不及待的就开工了。上次带回来的盐还有不少，文明打算都用了，要是没有剩下多少的话明天就和帕洛斯再去一趟，嗯，对了，不知道部落里其他的人需不需要盐，如果需要的话，到时候一起去好了。
　　因为肥厚多汁的果子更加的放不得，所以文明打算先做腌果子。将大小差不多的果子分门别类的排好，拿出一个木桶（这种是一种不容易长霉腐烂的树木做成的，就是将木桩子的中心掏空。话说原始就是好啊，文明环起手臂都抱不过来的粗壮树木比比皆是。饶是如此，文明还是十分怀念陶罐……呜呜呜传说中的陶土陶盆陶罐嘤嘤嘤嘤嘤……）洗干净用丝块擦干净――文明可不敢用兽皮擦，虽然说这种使用的兽皮是没有毛的，但是皮质的东西怎么也没有丝质的东西吸水啊。
　　文明一边用丝块擦一边内心喃喃：小爷现在真的是贼有钱了，连丝绸都可以用来当抹布了……
　　准备好了，就将果子从大到小一层层的均匀的码好――这个工作是帕森来做的。而文明则是负责倒盐。加盐原本要很多的，但是文明考虑到这个时候还没有看到有糖的出现，用不着做成蜜果子，当然也用不着把果子本身的甜味覆盖了，所以倒的盐比较少，刚刚把果子薄薄的覆盖了一层。接下来需要做的就是等待，估计三天后既可以成腌果子了。对的，还要防止灰尘什么的，文明找出一个比较大比较平整的木块和帕森合力盖上木桶――完工。
　　接下来就是做脆果子了。文明先和帕森一人嚼了一个新鲜果子，顺便将刚才擦净的另一个木桶搬过来。其实果子并不剩很多了，主要是这两个人真的是那种边吃边做的，不过还好，等把剩下的果子铺完了还是有大半桶的――估计这也是因为树桩子掏洞本来就不是很方便所以这么大截树桩子掏出来的洞并不是很大。
　　这次需要的不是直接铺盐了，而是需要用盐水，需要的盐也并不是很多。文明一边配盐水一边用干净的小树枝沾点尝尝，看得帕森以为多好吃似的直接用另一根小树枝搅合了一下，趁着盐水还没有滴落的时候吧唧一口：“嗤――咳咳，这个、这个怎么这么难吃啊！”
　　文明根本就没来得及阻止帕森的动作，此刻也只好逵猩竦目醋排辽艳丽的五官皱成一团：“o(s□t)o那个，本来盐水就是咸的又不是糖水。你那么一大口不咸得发苦才怪呢。”说话间，文明又倒了一些水进去搅合均匀了，沾了一点点用舌尖舔了，舔吧嗒吧嗒嘴：嗯，差不多了。
　　将盐水慢慢倒入木桶里，直到溶液刚刚浸没果子，还剩下一点点盐水，等会儿干脆再掺点儿水煮个汤吧，反正不能浪费啊这个时候。
　　“这样就可以了？”帕森刚刚尝过了盐水的味道，对于那么难喝的水泡上脆甜脆甜的果子会变成好吃的东西有些怀疑。
　　“当然没这么简单，”文明把盖子盖上，“这个要等两天后……主要是果子变成微微的黄的时候拿出来，到时候用骨针把果子穿了，当然不能穿通，然后在放到这个盐水里面泡个四五天的。这个要比刚才那个费时间些。”
　　“那么等时间到了就可以直接吃了？”帕森帮忙把两个木桶放到屋角的阴凉处。
　　“那多咸啊，等到了时候了还要把盐泡走，到时候这个洗了盐的腌果子还要在阳光下晒一会儿等到外面的皮起皱，而这个脆果子就只需要泡个十几个小时去了盐的苦咸味就可以了。”文明做这个可是很有经验的。
　　忙活了一阵子，文明和帕森的肚子都咕噜噜的叫起来了，两人就动手做起饭来。当然，文明还是掌勺的，帕森就负责烧火添水摘菜之类的工作了。好在帕森并不是那种娇滴滴的被兽人宠坏的亚兽人，所以动手能力还是不错的。
　　其实蔬菜也没有多少了，毕竟当时去的时候都是亚兽人，文明又是一个没有一般的亚兽人结实的人，所以带回来的蔬菜并没有很多。已经过去了一天多了，除了一些耐存放的就没有多少了，反正这个季节各种水蔬菜生长旺盛，不吃白不吃啊。而且因为刚才腌制果子的原因，上回带回来的盐也没有多少了，文明想着，明天看来是不得不拜托帕洛斯一起去了，盐石、蔬菜的话有一个兽人帮助应该要方便很多，就是不知道帕洛斯明天有没有时间了――小明乃多想了，只要是你的邀请帕洛斯绝对是上山下海都不成问题的。
　　将生姜切成丝、韭菜切成段、肉切成条，虽然没有菜刀那么使用顺畅，还好这个骨刀也磨得够锋利――反正帕森在看到文明切菜切肉的速度的时候，可是硬生生的后退了一步。他就不明白了，明明小明看起来这么柔柔弱弱娇娇小小非常需要保护的样子，为什么这个时候他反而感觉到一股寒意呢？咽口水……
　　一个生姜炒肉，一个韭菜炒肉（话说韭菜炒蛋才是绝配啊，无论是就这么炒着吃还是包饺子都让人口水泛滥啊）再加一个清单的莴苣叶子汤，虽然没有米饭但是两人还是吃的心满意足，好吧，主要是帕森吃得心满意足外加想要拜师学艺，估计不包括某个内心再次内流满面磨磨唧唧念念叨叨的人：包子、馒头、白米饭、稀饭、花卷、面条、馄饨、饺子、饼……嘤嘤嘤嘤嘤……                        
作者有话要说：打滚~求留言求收藏……求……乃们不要爽完了就把沙子孤零零的留在这里，最近沙子本来就有些霉……嘤嘤嘤嘤嘤……求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、有地窖，一起挖

    文明曾经认为这儿的动物都是按照它们的叫声命名的，所以当帕洛斯带回来一头和地球上的鹿长得差不多但是体型要大上很多的鹿回来并说这是“呦呦兽”的时候，文明这货很是得意的总结了自己的发现，结果得到了帕森的善意的嘲笑――当然帕洛斯是不会嘲笑文明的。他对于文明的一切都是包容的，说不定在他的眼中，还认为这种小小得意自以为很聪明的模样的文明很可爱呢。
　　一般来说呦呦兽是兽人都可以吃两天的，毕竟不光是它的体积比较大，而且也是因为它的肉比较禁饿――也就是比较让人有饱的感觉。文明觉得帕洛斯一定是听到了自己的祈祷，明天的话就可以正大光明的请帕洛斯和自己一起去采盐了。
　　因为今天正好猎到了呦呦兽的缘故，文明直接就把来帮忙的帕森留下来吃饭了。不过比起吃饭，帕森似乎对那个“地窖”更感兴趣。因为之前帕森回去了一趟让人给克鲁希带话让他到帕洛斯家里来，帕森想的是，如果那个地窖真的那么好的话就让克鲁希回去也做一个。而且克鲁希来帮忙的话，到时候自己家里做的时候帕洛斯也可以来帮忙。
　　帕洛斯对于文明几乎是有求必应的，更不用说文明说的是这么好的东西。当下休息了一下就兴致勃勃的开干了。
　　在文明的经验里，他并没有参与爷爷奶奶他们挖地窖的过程，但是偶尔听老人家他们念叨，多多少少也知道一点。反正文明认为的就是船到桥头自然直，反正大步骤多少是知道了，到时候小细节慢慢摸索好了。
　　要挖地窖的话，首先要去找土质，就是要那种比较硬又不潮湿的土地。这儿的土质都很好，土地肥沃，这种土地也不难找，于是第一个问题解决了。接下来就是选择地点了，毕竟挖地窖的话下面都是空的，要防止塌方什么的，几人转悠来转悠去，终于在房子的后面找到了一个地方。
　　这个时候，克鲁希也来了。在听文明说了要挖的步骤之后，两个兽人都表示很有动力，尤其是文明说如果这次成功了的话可以让部落里的人们都挖一个，因为他之前听帕森说冬季的食物匮乏，这样的话就可以稍微解决一下问题了。
　　文明这话一出，帕洛斯、帕森和克鲁希都是眼睛一亮，尤其是帕洛斯，感觉自己心里暖暖的――小明都考虑到全部落了，这是不是说明他已经把这里当做他自己的家了？而且小明想着全部落，之前的盐也是，呜呜，自己可以有这么一个善良大方又聪明的亚兽人当爱侣（→皿→：八字儿还没有一撇呢！）实在是兽神的恩赐啊！
　　而帕森和克鲁希不愧是一对儿，两人都想得是帕洛斯以后是部落族长的候选人之一，文明做得这种事情，足够让他们脑补之后会给帕洛斯带来多大的助力，当然，对于部落有好处的事情也很让人高兴啊。
　　言归正传，挖地窖一般是圆形或者方形的洞或者坑，文明打算是挖个洞出来。帕洛斯的兽形是黑色美洲豹（虽然这儿没有这种说法），而克鲁希的原先是狼，而且兽人的爪子比一般动物的爪子要坚硬多了。两人一左一右分工合作，很快，一个一字型的洞就挖出来了。
　　之后就是修缮，毕竟地窖本来就是利用土的热惰性来存放东西的，自然要做好防水防潮和通风，通风道是必不可少的的。因为通风道不仅仅是利于地窖里的东西的存放，可以稍微防止人下地窖取东西的时候的昏倒情况的发生。
　　具体的注意事项文明给帕洛斯和克鲁希说了，一般来说地窖的什么梯子之类的就交给帕森好了（本来有些地窖是要铺一下麦草秸秆之类的，但是现在连小麦、稻谷和玉米之类的影子都没有看到的文明就放弃了），现在已经到了该做晚饭的时候了，文明现在要去做好吃的慰劳两人了。
　　呦呦兽啊，这不就是鹿肉啊！在看被帕洛斯剥了皮的肉的时候，文明手里握着用草缠了手柄的骨刀一脸兴奋――要知道鹿肉神马的可补了啊！尤其是对男人啊哈哈，文明想到这里，不自觉的笑得有些荡漾了。要知道在现代的时候鹿肉也并不是很贵，大概几十块一斤，文明也算是做过好几种鹿肉，也算是饱了口福的，不过比起这个，野生原始的应该更好吃吧！想起以前的那些红枣炖鹿肉、香菇鹿肉水饺、人参鹿肉汤、银芽鹿肉丝神马的就口水直流啊……不过抹抹口水回归现实，现在的材料和烹饪条件，也就够文明勉勉强强做个葱爆鹿肉和烤鹿肉，对了，还可以来个鹿肉汤。那些下水也不能扔了，就先留着，吃完了饭再来料理。
　　他可不能暴殄天物。
　　在烤鹿肉和葱爆鹿肉中，虽然烤鹿肉看起来更加的简单，但是烤制的必须先要腌制才会入味好吃，所以文明就先准备腌制鹿肉。这儿的鹿肉肉质紧实鲜嫩，用骨刀很快的就把腿部的肉剔了下来，切成大块，放入木盆内（帕洛斯后来又重新多做了几个木盆），将葱和芹菜洗净切段放入鹿肉盆里。没有味精没有酒没有胡椒粉，但是文明相信即使有盐也会很好吃的――就是要吃那种鲜味。文明平时吃羊肉的时候就不会像大部分人讨厌羊肉的膻味。
　　将腌好的肉放到阴凉处，文明就开始准备着手炖鹿肉了。正好这个时候也用不着帕森“监工”了，于是他也洗了手准备帮忙。
　　帕森是负责给鹿肉汤打下手的――帕森对于骨刀的运用倒是比文明这个半路出家的要熟练多了，至少等文明在准备给鹿肉汤用膘熬油（鹿肉汤本来是要加一些香油增加香味的，但是没有，所以只好退而求其次熬点儿有来用了。话说鹿油也不差啊）完毕的时候，帕森已经把骨头处理完毕了。
　　文明干脆让帕森负责――反正这个十分的简单，就是将鹿肉洗净切片后加入清水煮，一直煮到肉烂熟的时候加入盐就可以了。文明选用的就是刚刚被他剔掉肉的鹿腿，还剩下一层肉加上一些筋皮――这主要是喝汤解烤肉和炒肉的油腻和“干燥”的。




☆、美味鹿肉大餐

　　鹿肉的好，在红楼梦中第四十九回，贾宝玉和史湘云在芦雪亭烤鹿肉并因此惊动了探春等姐妹中就可以看出鹿肉的美味。当然，他们吃的是烤鹿肉。
　　所谓的葱爆鹿肉，和那些葱爆羊肉差不多。可惜这儿还没有找到胡萝卜。虽然有些人吃不惯胡萝卜觉得它有些奇怪的味儿，但是文明还是挺喜欢的――作为一个吃货，要是挑食就对不起吃货这个词儿了。
　　因为腿部的肉要拿去做烧烤，所以文明选择的是脊背处的鹿肉。依然是切片，只不过要切成两指宽的。对了，炒肉必不可少的蛋清，如果少了蛋清的话，肉质就没有那么嫩滑了（豆粉神马的，文明觉得对方现在还在路上堵车呢。）……
　　“蛋？”帕森听到了文明的喃喃自语，有些奇怪的问。
　　“啊，就是那种这么大的，有壳的，可以敲碎的，里面会流出来透明的蛋清和明黄的……”文明一边形容蛋的特点，帕森却一下子就明白了：“你说的是不是喔喔兽……啊不，是咯哒哒兽？”
　　“咯哒哒兽？”文明重复了一遍，眼睛一亮，连忙兴奋道，“帕森，你是说……”
　　“就是那种叫声是咯哒哒的……”帕森倒被文明亮闪闪的眼睛给吓了一跳，不过不是觉得害怕，而是觉得文明眼睛亮晶晶的好像小动物啊哦，“其实咯哒哒兽和喔喔兽长得差不多，只不过没有喔喔兽长得那么好看，也比喔喔兽小上很多。克鲁希曾经抓过咯哒哒兽的，它们都是雌性，是和喔喔□・配后就可以生下小明你说的那种……”
　　“在哪里？方便现在去找吗？”文明现在不仅仅是想到用蛋可以让炒鹿肉使得鹿肉更加的滑嫩，想一想自己垂涎已久的韭菜炒蛋、蒸蛋羹、炒鸡蛋（加点葱花儿的那种）、荷包蛋、蛋花汤……吸溜，不能想了不能想了，口水都要流出来了。
　　“咦？你要吃那个吗？我们家里倒还有几个。但是那个东西破了壳之后又滑腻又腥，亚兽人都不爱吃的。”帕森看来是当过“吃螃蟹的人的”，说起这个的时候脸都要皱成一团了。
　　“哎呀那是没有正确的料理方法，你给我拿一些过来，我保证让你吃了还想吃！”文明一边说着，一边翻看一下腌制的鹿肉。
　　“好吧，既然你这么说了可要做好吃的哦！反正我们也不想吃那个。”帕森现在对于文明的厨艺那叫一个信服，撂下这句话就连忙去找克鲁希了，反正他们兽人跑得快，一个来回很快就可以把东西带过来。
　　媳妇儿的话当然要立刻、马上、第一时间完成，克鲁希很快的把那些蛋带过来了。文明观察了一下，和鸡蛋长得差不多，只是要大一些，估计和鹅蛋差不多大了，一共有六七个。文明试着先敲破了一个闻了闻――还好没变味儿。
　　顺便就将这个蛋的蛋清倒在鹿肉片上，文明又敲破了一个，两个蛋的蛋清恰好可以把鹿肉抓匀。剩下的蛋黄和其他的蛋全都敲破了，文明准备就炒个鸡蛋――虽然很想来个韭菜炒蛋，但是鹿肉已经很补了，再加一个韭菜炒蛋文明担心到时候大家会补过头，虽然鹿肉性子温和不易上火。
　　将大葱切成切段，姜蒜切末，这些是用来炒鹿肉的，小葱就直接切碎和蛋拌匀――嗯，香香的炒鸡蛋！
　　之前文明用哼唧兽熬过一大钵油（油渣也是很好吃的，什么葱花油渣饼、油渣炒青椒、油渣炒白菜之类的可都是美味！不过理想是丰满的现实是骨干的――帕洛斯和尼尔还有文明是两个没吃过油渣一个是好久没吃油渣，于是没等文明做菜就被自己和帕洛斯还有尼尔三个人当做零食吃完了……），刚才又熬过鹿油，文明决定鹿油就用来炒鹿肉，鸡蛋还是用原来哼唧兽熬制的油好了。
　　先是炒肉。其实因为呦呦兽本来就是野生野长的，一直奔跑着，身上本来就没有多少脂肪，所以文明之前炖汤用了之后这次一炒就基本上没有了。石锅不易受热，不过因为之前就已经烧着火而且之前熬的油在这种天气还是液体状态没有凝固，所以倒是很快的升温了。
　　文明用手在锅的上方感受了一下温度后就端起盛有混合了蛋清和盐的鹿肉片倒了进去，用木质的锅铲不停的翻炒，一边炒一边加入刚才的佐料还挤了一些甜浆果的汁水进去，这样可以提味。这和辣味的菜中加点儿白糖，就会感觉到辣味更辣是一样的道理。
　　出锅的时候的香气让帕森和文明都不禁咽了一大口口水，更不用说嗅觉灵敏的两个兽人了，尤其是帕洛斯，感觉就是“真不愧是我的小明，真是太厉害了！”，那得瑟样儿外加二缺的样子让克鲁希很想一脚踹过去――泥煤滴这还是我那美丽无双的帕森的那个聪明稳重的弟弟吗？！真给我和帕森丢脸。
　　文明让他们赶紧在院子里把火堆架好上面支持一块薄石板准备烤制，一边催他们去洗手。帕森很自觉的把腌制的鹿肉端出去。文明就趁着这段时间快速的挖了一坨油将蛋快速的炒了装盘。
　　色泽鲜艳肉质细嫩爽口的炒鹿肉、油汪汪色泽金黄还带着葱香味的炒蛋、爽辣（加了生姜汁）多汁香气宜人的烤鹿肉让几人只顾着大块朵颐、吃的不亦乐乎。文明本来预计的有两个兽人就专门做的盆装的，但是没想到大家这么给力，愣是给吃得干干净净一滴油一点儿配菜都没有剩。帕森对于那盘炒蛋更是喜欢，毕竟比起其他的菜，炒蛋可是好吃又好做啊！
　　吃完了油乎乎的肉和蛋，当然少不了汤了。饭后一人一碗浓香扑鼻的鹿肉汤，几人都吃得肚儿圆溜溜的，文明更是几乎站都站不起来了。眯起眼睛，文明很是自得其乐――唉，这日子，美得没法了。
　　之前就已经说过，鹿肉再怎么性子温和，它其实也是很补的，比什么猪牛羊肉都要补，而文明为了图嘴巴的痛快几乎弄成了鹿肉宴（虽然这个规模的确有点小），每个人都吃了很多鹿肉。既然是补品，当然要发挥点作用才对的上它的名声，帕森和克鲁希本来就是爱侣，这个好解决。只是文明和帕洛斯两个……
　　很明显，现在眯着眼儿回味的文明压根儿没想过晚上……将会是他的来到这个世界后的一个后悔之夜。
　　                        
作者有话要说：喵，今天还有一更的说……大家给我加嘞个油呗！沙子今天打排球手都又红又疼的，不仅破了好多毛细血管还打到了骨头上，都青了。
沙子需要大大们的爱，沙子需要大大们的安慰吧嘤嘤嘤嘤嘤，二更伤不起嘤嘤嘤嘤嘤%>_<%
求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……




☆、乱摸要不得

　　有句话叫做什么来着？自作孽不可活？反正无论是不是这种说法，文明现在都感觉到了森森的蛋・疼之感。什么叫做谷欠火焚身，文明不知道，但是感觉到身体内部如同二百五十匹奔腾的燃烧的草泥马真的是伤不起啊。
　　翻来覆去、翻来覆去，文明还得尽量的考虑到帕洛斯和自己睡在一张床上（这种天气，可以有凉爽的藤席睡为什么还要去睡硬邦邦的地面嘛？）不能吵到别人了，所以都是偷偷摸摸的悄悄翻身的。只是当他好不容易完成了一个具有“历史意义”的一百八十度大翻身的时候，正对上帕洛斯绿莹莹（？）的眼睛。
　　“吓！……帕洛斯你干嘛？”文明这货被帕洛斯的眼睛又一次的吓到了，不自觉的弹开了一段距离。
　　不过文明虽然被吓到了，但是看到帕洛斯看着自己一眨不眨的绿莹莹眼睛（野兽的眼睛在晚上的时候眼睛都会给人一种发绿光的感觉），不知怎么的，原来本应该害怕的他反而并没有什么恐惧的感觉。
　　或许是因为对方是帕洛斯的原因？虽然相处的时间并不能算很长，但是文明就是有一种直觉，在这个世界上帕洛斯是最不可能伤害自己的人。只不过，今天晚上给文明的感觉真的不一样――不知道为什么，帕洛斯这样看着，文明感觉自己好像……更热了。
　　“那个，帕洛斯啊，你有没有觉得很热啊？”文明开口打破了这篇宁静，因为他感觉到帕洛斯的呼吸声，似乎……有些不对劲。
　　“小明，你也这么觉得吗？”其实兽人看似大部分都是毛茸茸的动物（？），但是所谓的物竞天择，其实他们对待炎热的天气比亚兽人有时候更加有一套。而且呦呦兽的肉，帕洛斯以前也不是没有吃过，以前慢慢也没有绝对现在这种情况。
　　帕洛斯知道自己绝对不是因为天气的缘故，或许多多少少有那鹿肉的原因，可是……真正的原因是，当帕洛斯和文明躺在一张床上的时候，感觉到身边细微的呼吸声，嗅到对方甜美的气息，可耻的……兽血沸腾了。而且，这可耻的兽血沸腾还好像觉得它默默的沸腾感觉忒不爽了，所以要让它的主人也去感受感受――这、就表现在它的主人那亲密的小弟弟开始慢慢摇摇摆摆准备“立正敬礼”了。
　　帕洛斯完全没想到自己会出这种情况，要知道虽然他对文明的确很渴望，可是还从来没有在文明面前直面的表现出来，这种表现也使得文明把他和其他的还没有爱侣的兽人区分开来，认为帕洛斯稳重可以依靠，再加上所谓的“雏鸟情节”，文明也与帕洛斯更加亲近。
　　但是，帕洛斯这个样子，不被文明发现才怪？！帕洛斯只好在内心默默祈祷：小明是亚兽人，亚兽人没有兽人那样在晚上还看得十分清楚的（话说帕洛斯你利用你优良的视力吃了多少小明的嫩豆腐啊？），所以他看不见自己的窘迫的样子的。兽神大人啊！小明他看不见的看不见的看不见……
　　但是，很明显兽神大人有时候也是会翘班的。这不，文明不仅看见了而且看得清清楚楚。不过他倒是没有帕洛斯所想的那种表现，主要是……他自己的小小明也有些不老实了。
　　男人啊男人，你为啥是个男人啊，你为啥男人一不老实就会遭遇这种尴尬的事情啊？！文明此刻内心的小人在疯狂的吐槽。但是看到帕洛斯也和自己一样的时候文明反而不尴尬了，甚至很豪爽的伸手拍了拍帕洛斯结实的手臂：“哈哈，这没啥的，估计是晚上的时候鹿肉吃多了，没事的哈哈。”
　　有时候文明的没脑子也可见一斑，很明显虽然文明得知在这个世界自己在其他人眼中是被看做亚兽人的，但是这家伙内心根本没有一丝一毫或者说时间太短他几乎忘记了他身为亚兽人的这个“事实”。当然也不知道在这种难熬的时候，与自己的心上人肌肤接触是多么刺激多么考验人意志力的事情。
　　还好帕洛斯也算是忍得住的。估计他也是怕吓到文明，所以只是在文明拍自己的时候全身肌肉绷得跟块石头似的。
　　文明当然也感觉到了帕洛斯的不自然。要知道平时帕洛斯的身体就是很结实的，对于他这个地球人，帕洛斯的身体有时候算得上是“钢筋铁骨”了。而在刚刚拍上帕洛斯的手臂的时候，文明甚至有种拍到了铁锤的感觉，好吧，虽然这是有温度还有细密的汗的。
　　文明觉得自己一定是鹿肉吃多了才会出现这种症状，否则为什么看到帕洛斯这个样子，自己不想远离反而觉得身体发热心口发热口干舌燥的想要再去摸摸呢……
　　有时候，文明真的算得上是一个行动派了。这么想着的时候，等他回过神的时候，他那只细白细白的爪子已经从帕洛斯古铜色的结实手臂上不知不觉的移动到对方发达结实的胸肌上了……呃……
　　大眼瞪小眼，死寂的沉默――
　　别看文明一副淡定的二逼样，实则心里早就闹翻天了：呀啊啊摸到了摸到了泥煤滴劳资的手啷个就恁个贱噢噢噢……话说帕洛斯的胸肌可真结实真有安全感嗷嗷嗷（这货完全不知道自己一边想还一边摸）！话说帕洛斯的呼吸怎么愈来愈重愈来愈快了？
　　抬头一看，后知后觉的文明看帕洛斯那一副眼睛都要红了的样子彻底把那点儿色心色胆儿往九天外扔了：“那个、那个啥，哈哈，帕洛斯……”文明一边眼珠子滴溜溜的转，一边想着怎么来解释自己的“色狼行径”。
　　突然间灵光一现，文明很蠢的给自己挖了一个坑：“男人嘛，这种互相摸来摸去的事情很正常的，当初在寝室的时候天气热的时候光膀子勾肩搭背不也是正常的吗（这货完全忘记了那个时候他也没有打过赤膊，只是看别人这么做过。毕竟就他那个身板那个脸蛋只会招狼的，要是光上半截的话绝对会引发鼻血四溅的惨剧的。再加上以他家母亲大人为首的要求，所以，最多穿过短袖和七分裤）？！要不然，你觉得亏的话，你也摸回来就是了嘛！”                        
作者有话要说：求留言求收藏求喂养，否则就一直打滚不起来了咩……
虽然说沙子是为了完成榜单，但是好歹也二更了啊，难道大大们就没有什么表示吗嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、要有做受的觉悟

　　文明真的想哭了。
　　他活了快二十年了，还从来没遇到过这样的事情呢――感受着手上传来的酸痛无比的感觉――这真是自己活该。说什么不好，非要说什么“你摸回来就可以了”。结果夜黑风高的，两个人稀里糊涂（？）的就帮着对方给释放了鹿肉带来的影响了。
　　这可是他这辈子第一次去摸别人的那个东西，当然，自己的小文明也被别人染指了。最让文明觉得无法理直气壮的是――鹿肉是他做的+要求是他提出的+自己的确是被“伺候”得很舒服。这才是最让人无语的，只得打落牙齿往肚里吞。
　　倒不是文明有多么反感这件事，但是，在文明现在的认知里，正是因为好像并没有反感的感觉才严重啊！昨天晚上手上那比自己的小文明大上好多的东西，那火热坚硬的感觉和后面眩晕般的快・感，让文明这只鸵鸟终于不得不承认：自己在这个世界上就是个亚兽人，用地球上的说法，就是女方、雌性，用他母亲大人的话就是个受啊啊啊……
　　母亲大人，您一语成谶了……文明内牛满面。
　　今天要去采集盐，不仅仅是文明和帕洛斯要去，还有部落里其他的兽人和亚兽人要去。虽然文明发现盐的时间并不长，但是并不妨碍兽人和亚兽人对于加了盐之后味道更加美味的肉食的喜爱。
　　在这个世界里本来就讲求的是集体，一般都是集体作业的，所以说文明绝对不可能因为自己觉得有些不好意思（现在他清醒的认识到自己是和一个兽人、而且很有可能是比其他兽人更加喜欢自己的兽人住在一起）而不去了。那也显得太矫情了。
　　没错，虽然文明已经有自己这辈子被这个世界掰弯了而且就是个“受”命的觉悟，但是从大老爷们（？）的心态转化为平和倒是居然诡异的顺利。追根究底，大概是因为从小被自家那群女人给被迫耳濡目染的给“染坏”了吧。毕竟环境对于人的成长十分的重要，尤其是对小孩子来说（小学二年级之前一直穿女装的小明默默内牛爬过……）更是影响深远。
　　不过，虽然文明不得不接受自己可能得接受和一个兽人生活并且这个兽人极大的可能就是帕洛斯，但是文明这娃忒坏了，他可不想就这么快就透露出自己已经把帕洛斯当做“老公后备军”的意图透露给任何人。所以第二天起来的时候，内心差点想哭的文明是一如既往的表现，反而是内心喜滋滋的帕洛斯给人的感觉像是个扭扭捏捏的小媳妇儿似的。
　　大概也是因为帕洛斯太在意文明，担心自己昨天晚上没有忍住的过激行为让文明会不会产生退缩或者抗拒的样子。不过忐忑了一阵，等到吃过了早饭，帕洛斯见文明的行为说话和往常一样，于是也渐渐放下心来了。当然，内心产生的的那一丝“小明居然一点都没有放在心上”的想法他才不会在任何人面前承认呢。
　　于是大家看到帕洛斯和文明的时候，从两人的言行中完全看不出曾经发生了什么事情。反倒是帕森和克鲁希那一对儿，本来帕森一直说要来的，现在却只看到了克鲁希。虽然文明很想问一问帕森怎么了，为什么没有来，但是看克鲁希身边那无比强大的神清气爽的“我真幸福哎呀我真XING福的”的气场，文明很明智的退后退后。
　　哦，可怜的帕森，克鲁希真是无愧于他的兽形啊。
　　清点人数，一共来了五六个兽人和十多个亚兽人。兽人主要是负责运盐的，亚兽人则是从帕森和尼尔那儿听说了野菜也可以做得很好吃而且对亚兽人身体很好，所以专门来采野菜的。文明看他们每个亚兽人手里都拿了一条兽皮口袋，心想着反正藤席也做出来了，干脆回去后想一想背篓是怎么做的吧。
　　虽然才到这个部落短短的时间，文明却算得上出名了。除了他娇小的个子、白嫩的肌肤和灿烂的笑容外，就是他发现的盐、野菜还有藤席了。毕竟与尼尔和帕森都有交情的亚兽人都知道他们有了藤席，有了这个东西晚上睡觉十分的凉快。虽然还没有来得及，可是他们都憋着劲准备去问一问文明关于那个席子的做法呢。
　　兽人本来就是服务于亚兽人的，毕竟谁也不忍心让亚兽人去搬运那种又大又重的石头，况且说不定自己可以从中获得某个亚兽人的好感呢？所以几乎所有的亚兽人都是很放心的去采摘野菜了。
　　不过大家都不是很清楚这些野菜是不是可能吃，毕竟之前他们大多数都把他们当做野草一类的生物，不仅仅是因为他们不懂得料理认为味道不好，还有一个原因就是这个东西不知道到底有没有毒，不知道能不能吃。在他们眼中，大自然都是危险而神奇的，在这个世界对大自然的敬畏之心远比文明所在的世界要重得多。
　　文明也不藏私，先巴拉巴拉巴拉的说了那些东西可以吃――都是上一次他采摘过的――然后还有一些他也需要看看，大家都可以找一找，毕竟人多力量大嘛，相信很容易就可以找出更多的可以吃的野菜。
　　尼尔跟着文明身边，倒是算文明的半个助手了，一边不停的采摘一边帮其他的亚兽人看看是不是这种菜――毕竟亚兽人还是有那么多，文明也忙不过来。
　　亚兽人都是比较豪爽的，毕竟都是这种环境下生活的，什么娇怯可不能当饭吃。虽然他们也认为文明这种长相很讨人喜欢，但是要是和生存比起来的话，他们还是更愿意强壮一点的。后来又看文明原来个性还是很好的，又会那么多东西，所以大家都很友善的和他解除了。
　　当然，这个世界上永远不可能存在受所有人喜欢的人，所以，在文明正半蹲在地上巴拉着一些藤，考虑要不要挖出来好看一看是不是自己所想的土豆的时候，一个长得挺好看的亚兽人挤到了文明的身边，正好挡着了文明的光线。
　　光线被挡着了，很明显文明不能够不搭理人啊，所以他扔掉手里准备挖土的石片，拍拍手上的泥土，脸上露出人挡杀人佛挡杀佛的无敌爽朗阳光少年的招牌笑容：“你好，请问有什么事情嘛？”
　　对面那个兽人比文明高上一个头以上，两道眉的弧度让他看起来有些不好惹，再加上对方因为身高的原因看文明都是用俯视的，所以在他开口之前，文明心里就有些嘀嘀咕咕了，无非是万年不变的身高的怨念罢了。
　　这儿的人说话都没有多少拐弯抹角的，所以文明听了几句，就明白了对方明里暗里说的关于帕洛斯的事情。哟呵，看不出来嘛，帕洛斯还挺受欢迎的嘛，文明内心的小人很是阴森的磨了磨牙。                        
作者有话要说：依然是锲而不舍的打滚卖萌求包养――最近天气热，在地上骨噜噜滚几圈……
此文慢热，但是暧昧不断，大家要锻炼好一门可用一生的技术――脑补……
麻利儿的圆润滚走――
昨天的留言很给力哦！好多好多呢，沙子好开心，什么也不说了，继续打滚求收藏啦～～




☆、情敌？ＰＩＡ飞

　　如果是以前,甚至可以说昨天晚上之前，有人对自己说他对帕洛斯很有好感，自己不能仗着自己长得可爱就怎样怎样的话，文明只会一笑置之，说不定还会帮对方给帕洛斯说说。但是,这个世界上没有如果。
　　在现代生活的人，总是没有这个世界的人那么的……无私，或者说是,现代的人更热衷于将自己喜欢的抓在手上。在文明看来，帕洛斯喜欢自己,而自己……好吧，文明现在还不承认自己已经喜欢上了帕洛斯，但是既然是这样的话,文明是不会对对方的话报以善意了。
　　毕竟对方很明显的是要挑衅的嘛。
　　尼尔就站在文明的身边，当然那个亚兽人说的话也听到了的。其实，在这个世界上，虽然亚兽人很是抢手，但是并不是说兽人就是跳楼甩卖价的。况且帕洛斯本身就是很优秀的，长得高大结实而且头脑又好并且实力强大，不用说利比垭会喜欢，部落里还有很多亚兽人多多少少都对帕洛斯表现过好感。只不过帕洛斯似乎是专门为了等小明的，在这之前没有对任何亚兽人表现出比较亲近的意思。嗯，还好，自己不是其中的一员。
　　利比垭这个亚兽人，老实说尼尔并不是很喜欢他，主要原因就是因为他说话没有遮拦。他长得倒是挺好看的，也有不少的兽人对他表现出好感，但是怎么说呢，似乎就是因为这种情况，使得他就有了一种高人一等的感觉――好吧，虽然大多数亚兽人都是比较骄傲的。
　　但是利比垭这种，是属于那种要是他听到了别人说自己不好或者调侃了自己的话，他绝对要奉还的，而且绝对要把对方压制住。如果说不过的话，就会动手――不是那种真的动手，只是打打闹闹那种玩笑似的，但是他的手劲……真的很大啊。久而久之，虽然大家都知道他没有恶意只是想要争一口气，但是其他的亚兽人要和他来往，都保持了一定的距离。
　　当然，这都是尼尔自己的看法，毕竟这世界上每个人的看法不一样，只不过如果是在利比垭和文明之间选择的话，他当然是举双手双脚赞成文明。毕竟利比垭那种性格的，除非是非常喜欢他包容他的兽人，否则其他的兽人是不合适的，至少帕洛斯这种的不行。
　　尼尔在哪里站着想东想西，等他回过神来的时候，却看见利比垭的脸上一阵青白，而看似娇小柔弱的文明脸上却带着一种……很是自信的笑容。尼尔不知道是怎么回事，但是感觉似乎是文明把利比垭“战胜”了？
　　文明在一听到利比垭的名字的时候差点没有呛到口水，这是多么油菜的名字。不过看对方这个样子，文明也不想把话说死了，只是道：“无论你怎么想的，我想我已经说明白了。那么接下来的日子就各凭本事了，我们也讲究个公平竞争？”文明知道，这句话一说出来，自己就相当于和帕洛斯绑到一起了。
　　如果早上的时候他还想着把帕洛斯当做“后备军”想考验考验一番的话，在冒出利比垭这个所谓的“情敌”（小明：％＞＿＜％，虽然我想过我的情敌可能是男的但是没有想过是以自己“女滴”的身份）之后，文明的警报第一次拉响了――
　　无论如何自己不能把帕洛斯让出去。
　　虽然不知道今后的日子帕洛斯会不会是最适合自己的，而自己会不会是最适合帕洛斯的那个，但是既然说出了这句话，文明就同时暗暗下了决定：无论两人是不是最适合对方的，接下来的日子里就要好好的调・教调・教帕洛斯，让他成为自己的理想型（虽然是个兽人而不是软妹纸ＴＡＴ），同时，自己也要努力，要成为最配的上帕洛斯的人。
　　很明显，利比垭对帕洛斯的那通赞美，让文明意识到了时时刻刻照顾自己的高大兽人的各种好，简单来说就是高富帅啊，而且还对你各种体贴各种关怀备至。这种人摆在面前要是轻易放过了老天都觉得你烂泥扶不上墙。
　　不过文明说的这番话看似“通情达理”，实际上可把利比垭给堵了个够呛――什么叫做各凭本事，公平竞争？谁不知道你就住在帕洛斯家里，朝夕相对的谁不知道这种情况最容易发展了啊？你是在是太坏了你。利比垭本来和文明作为“情敌”，这次和其他亚兽人一起来就是为了见见这个让帕洛斯放在心上的亚兽人。毕竟自从文明那天晚上露了一面之后，接下来的日子文明几乎都带着屋子里鼓捣这个鼓捣那个，几乎都没有时间出门。利比垭自然也没有机会看到他也无从了解他到底是个什么样的亚兽人……
　　至于去帕洛斯的家里看，呃，帕洛斯对于任何亚兽人都不亲近，像是利比垭这种高傲的性子还不想就这么巴巴的跑去别人家里看“情敌”。不过今日一见，娇小可爱倒是娇小可爱，可是这说话么，绝对不是个软乎乎的性子。
　　不过利比垭还没有说话呢，尼尔倒是先开口了：“小明，快看快看！这个土块是什么？”
　　尼尔的这么一嚷，其他的亚兽人也注意到了这里，利比垭也不好意思说下去了。虽然他的确是争强好胜有些得理不饶人，但是这件事情还是不好明明白白摆出来说的――他最讨厌成为别人的话题了，哼，算你走运。
　　“这个……我看看，”尼尔手里提着的一串东西就是文明之前想要挖的，他也不想继续和利比垭呆在一起继续说那件事情，于是就紧走两步到尼尔身边，直接把外层的泥土扒拉掉，看着那熟悉的东西简直要热泪盈眶了――这形状这颜色这手感这……文明感觉把尼尔手里的石刀拿过来往上面划了一刀削去了表皮，看着那淡黄色的里面，文明忍不住说道，“这这这……这就是传说中的土豆啊……”虽然比自己认识的土豆要打上一倍，但是这的确是货真价实的土豆啊！感谢上天，终于可以稍微安抚一下馋虫了。
　　文明来不及多说，只是招呼大家：“这个东西可以吃的，而且对我们的身体非常好哦！而且做法也简单，放在火里面烤或者用水煮都是十分好吃的……”至于土豆的那些减肥美容护肤延缓衰老之类的，文明想来说了他们也不一定知道确切尼尔，干脆就说――好吃。
　　文明一边说着一边挖：“这边还有很多，大家都可以挖一些回去尝尝看。”放眼一看隐藏在几棵大树后面的是一大片绿油油的土豆叶子，完全还够好几回的。呜呜，我亲爱的酸辣土豆丝、土豆炖牛肉、土豆烧鸡、土豆泥、凉拌土豆片、油炸土豆饼、薯条、水煮土豆、烤土豆……吸溜……（ˉ辍ィ┛谒……
　　不要心急，亲爱的土豆们，我马上来了……
　　                        
作者有话要说：利比垭的谐音……大家都知道了ORZ……关于他的性格设定，是沙子认识的一个朋友，大家都说她的性格就是属于那种有些口无遮拦，不会盯人眼色的那种……
其实只是沙子想设定一个不是简单的傲慢的性格（对手指……）
沙子晚上要进行部长答辩，大家请给我加油I(^ω^)J呵呵
什么也不说了，继续打滚求收藏啦～～




☆、土豆土豆，我是玉米

　　这片地的土豆很多,文明想着现在这种时期可以收获土豆，应该和自己老家差不多，一年可以收获两次土豆的。文明小时候是见过如何种土豆的，老家的土话的音译叫做“并种”。文明小时候试过，很是简单,所以他挖了一些土豆之后就专门找了一些比较适合做“种”的土豆，准备带回去种下去，这样等秋季的时候就可以吃到一次了,多的还可以堆到地窖里。
　　唔，冬天吃热呼呼的烤土豆真是舒服啊。
　　不知道部落里的亚兽人要不要学着种土豆。毕竟在文明看来,如果自己有土可以种植的话，就可以自给自足用不着看老天爷的脸色了。自从文明转变了心态之后，立马就想着把自己融入部落这个大家庭了,帕洛斯要是知道文明的想法，估计睡觉都要笑醒了。
　　不过这件事情还是回去再说吧，这儿的土豆还有很多，到时候让帕洛斯给他当族长的父亲说一说，如果大家都认为可行的话再来。时间还来得及，土豆么，应该还可以省下大半，到时候留来做种绰绰有余了。
　　站起来伸了伸腰，文明蹬了蹬因为蹲久了而有些酸麻的腿，手搭在额头上做凉棚状举目四望……唔，那一片山脉看起来一点儿都不平滑，那一片怎么又光秃秃的……那一片……呃？！那一片金黄色的是什么？文明瞪大了他本来就大的眼睛，那个东西……那个东西是……
　　“怎么了小明？唉，你说这么多够了吧？我觉得再多了的话我就提不起了。”尼尔掂了掂自己手里的兽皮口袋。想着还好有西格蒙德帮助自己去搬运盐石，嗯，回去之后要好好的谢谢他，要不跟着小明学几道菜做给西格蒙德吃？哎呀，一这么想，心就有些扑通通的跳呢，脸上好像也有些热。
　　文明没有注意到尼尔脸上泛起的浅浅的粉色，只是很兴奋的拉着尼尔：“够了够了，等我回去教你一个方法，到时候绝对有吃不完的土豆。哎哎，先别说这个了，你比我看得清看得远，你看看，那个方向，是不是有一片金黄色的东西？”谁叫别人不仅没有近视眼而且还比自己长得高呢。
　　“噢，那你回去一定要教我哦！”尼尔点点头，朝着文明手指的方向看去，“嗯，是有一篇金黄色的……”
　　“看不看得清楚叶子，叶子是不是比较长的那种，茎秆长得很高，茎干上长在一管管的东西，有拳头那么粗？尖尖上还有须须……？”文明迫不及待的接过尼尔的话，中间夹杂着家乡话有些语无伦次的形容――原谅这个孩子吧，在这个世界上发现这些东西可比哥伦布发现新大陆有意义多了，至少在吃货小明的心里这两者的天平是完全倾斜的。
　　“小明，那个东西和你形容的差不多，不过拳头大小的话，应该是我们兽人的拳头大小而不是你们亚兽人的。对了，那个东西有什么用处吗，小明？”帕洛斯正好带着搬运了盐石的兽人们过来，听到文明兴奋的声音，在尼尔开口之前说到。当然，帕洛斯是不会承认他这么和文明说话是为了向其他兽人宣告自己才是和小明最亲近的，少打“我的小明”的主意。
　　没错，如果昨天晚上的事情加上今天的事情刺激使得文明的心态发生了转变，文明开始试着把帕洛斯当做另一半来看了的话，那么帕洛斯就是经过了昨天晚上的事情把本来就要让文明属于自己的信念更加的加强了，也开始把文明身边的桃花一朵朵的掐了――开一朵掐一朵，除了自己，其他人都是烂桃花的心态也不外如是了吧。
　　“耶，帕洛斯？你的事情忙完了啊？”文明看着帕洛斯身边那块巨大的盐石头，又很“小心眼儿”的看了看不远处的利比垭，道，“对了，你知不知道那种东西？”文明知道兽人是比亚兽人活动范围要宽泛得多，毕竟兽人比亚兽人更加具有自我保护的能力。
　　“那个东西，是见过，不过那个东西不好吃的，”帕洛斯这么说了，为了怕文明不高兴立马补了一句，“不过估计也可能是方式有问题，之前烤出来的全都黑糊糊的一片，就像木头渣滓一样。”
　　“那的确是方式有问题，”文明有些黑线，本来烤制的话就要时时刻刻注意着火候，他们居然直接把那东西烤成碳化了，话说这不是在烤而是直接在用火烧吧。虽然有可能会是玉米这种东西，但是文明还是想要“眼见为实”，当然这不是重点。重点是要是真的是玉米的话，按照这种颜色来看的话已经就是可以收获的时候了，到时候掰回来一些，嫩的就拿来煮、或者拿来掰成玉米籽做炒玉米；要是老一些呢，就可以拿来划上几刀也用来煮，或者来烤玉米，虽然没有蜂蜜，但是有盐和甜浆果也很不错啦；要是再老一些呢，就可以拿来磨成粉，唔，到时候无论是煎玉米饼子还是用来熬成玉米糊糊都是很不错的选择啊。
　　不过现在可不是研究玉米的食用方法的时候，文明把自己内心关于玉米的食谱先扔到角落里，两眼闪闪的看着帕洛斯：“帕洛斯帕洛斯，能不能够再近一些去看看呢？说不定又是一种可以吃的东西呢！”说到“吃的东西”的时候，文明的眼睛更是buling、buling、buling的闪闪亮。
　　“帕洛斯，你就去吧，我帮你把东西拿回去，”在帕洛斯身边的白发金眼的兽人温和的说道，“不过我要帮尼尔带那些菜，所以我只能帮你带盐石回去了。”虽然这么说，但其实已经是帮了帕洛斯的大忙了，先不说盐石比那一口袋兽皮要重好几倍，帕洛斯带着盐石也不方便带着到处走啊。
　　“真是谢谢你了，西格蒙德。”这地方可不讲究什么客套客套之类的。既然西格蒙德主动这么说了，帕洛斯也不推辞，很是干脆的把盐石交给了对方。帕洛斯想着反正那个地方附近也没有什么危险的猛兽，如果小明要去的话就带他去吧。帕洛斯把文明的那一袋子东西用一只手扛到背上，另一只手抱起文明，对上文明惊异的眼神，帕洛斯很是纯良的说道：“这样更快些，等会儿晒起来我怕你受不住。”
　　要是以前的文明的话，早就炸起毛来了，不过现在嘛……文明只当做自己没有看到尼尔揶揄的眼神，鸵鸟般的把头埋进帕洛斯的胸膛里：“……既然这样还等什么，快走吧！”呜呜，看人好戏神马的真是讨厌嘤嘤嘤嘤嘤，尼尔，别以为我没看出来那个叫做西格蒙德的兽人对你是什么意思……哼哼、哼哼哼。
　　而帕洛斯呢？在见到文明这种温驯（？）的样子，努力忍住想要往耳朵后面咧的嘴角，声音里透出一股愉悦之意：“好，我马上就走。”                        
作者有话要说：沙子最近练习排球啊，因为要考试啊，结果手被打得又红又肿啊，打字的速度骤减啊，痛死了……嘤嘤嘤嘤嘤……
乃们又不理我了→皿→
用豌豆射手噗噗噗乃们……




☆、玉米土豆喜相逢

　　文明本来就生活在一个人情社会里,既然西格蒙德帮忙把盐石带回去，就想着要不要做些什么帮忙。帕洛斯倒是觉得没什么，本来在这种集体社会中，互相帮助是很常见的，如果实在是想答谢的话,到时候自己帮忙回去就可以了。帕洛斯和舍不得文明为了其他的兽人操心，果然独占欲是每个人都会有的。
　　既然帕洛斯都这么说了，文明也就顺水推舟的答应了。他现在正在逐步适应“他的就是帕洛斯的,帕洛斯的就是他的”这种感觉，虽然这种感觉还有些不适应,但是……任何事情不就是从不习惯到习惯的吗？
　　因为西格蒙德帮他们把盐石带回来了并且放在院子里（这儿院子是没有大门之类的阻挡的，只有一道浅浅的篱笆），所以帕洛斯就更有余力,带回来了许多的玉米棒子――虽然没有了兽皮口袋装玉米，但是文明把玉米外面的壳拨开了一层（里面有许多层壳）后每两个每两个打结，倒是弄出来一长串儿的玉米棒子。帕洛斯一边感慨“自己的小明”真是聪明，一边充满干劲的把一长串儿的玉米棒子搬了回去。
　　文明觉得，这次出来真是大收获啊大收获，最最重要的就是发现了土豆和玉米啊。而且因为地理环境的不同，虽然大部分的玉米很快就会变成硬邦邦的玉米棒子了，但是文明还是找了不少嫩得可以用指甲掐得出浆的嫩玉米――这可都是最最适合煮的。
　　回来了之后，文明给帕洛斯和自己一人倒了一大碗早上泡的，现在已经凉透了正好消暑解渴的薄荷水，把兽皮口袋里采集的一大捧的新鲜薄荷放到屋角的阴凉处。把弄伤的薄荷放置好，文明又颠颠儿的把之前连根挖起的几棵薄荷苗种到后院儿去，为了防止被晒焉干死，文明还专门挑了一个没有阳光直射又湿润的地方――这东西容易成活，过不了些时日，就可以自给自足了。
　　做完了这一切，文明又去扒拉兽皮口袋，把里面找到的蔬菜分门别类的找出来码放整齐。最后出场的是圆滚滚的土豆们，虽然外面还是有一层泥没有弄干净，但是要存放的话，还是要有泥而不是用水洗的干干净净的。基本上所有洗过的瓜果蔬菜都是放不长的，要么是容易烂要么是容易干瘪。以前在家里，就算是放在冰箱里的东西，只要不是马上要吃的，文明都是不洗的直接放进去的。
　　土豆的个头很大，最小的都有文明的拳头攥起来那么大，文明挑了两个小的又挑了三个大的准备晚上洗干净了烤着吃――两个小的是他的，三个大的是帕洛斯的。
　　文明可没有说这么点儿就满足他……或者说是帕洛斯的胃了，但是，不是还有玉米么！帕洛斯现在的任务就是将盐石弄成盐，之前文明做过一次，帕洛斯认真的记了下来――当然这方法也给其他人说过――舍不得累着文明了，而且本来这个盐接触多了对皮肤是有伤害的，帕洛斯就想着自己一个人完成就可以了。
　　于是文明就去弄那些玉米。
　　将嫩玉米挑出来，其他的玉米打好结每两个每两个一对儿的挂在房梁上――这儿的房子都是用木头和石块堆砌出来的，兽人的工程，绝对的结实牢固，房梁这个东西，一开始是为了防止下雨天还要风干兽皮而专门弄出来的。
　　文明的个子小，当然身高比起尼尔那些亚兽人都显得矮，当然帕洛斯家里的房梁文明是真心的够不着。帕洛斯见了，立马放下手里的工作，大步跑到文明身边，什么也没说，直接长臂一伸就___的往房梁上挂玉米对儿了――这本来就是兽人的工作。文明又一次深深唾弃直接的身高，不过对于帕洛斯什么也没说就直接开干这样的举动表示很受用――这年头嘛，会说的男人不一定是好男人，会做的男人才是好男人嘛！
　　因为有帕洛斯的帮忙，带回来的玉米，可以挂上的全都挂上了，挂了满满一根房梁，看起来倒颇有些野趣儿，挺喜人的感觉。文明毫不吝啬的给了帕洛斯一个大大的灿烂的笑容：“辛苦你了，我马上去做饭。”说完就提着一溜儿嫩玉米往厨房里走去，只留下帕洛斯一个人回想着刚才那个明艳的笑容直愣愣的差点儿回不过神来。
　　这个厨房是帕洛斯在根据文明的建议后搭建的，因为面积并不是很大，所以帕洛斯一个人也没用多长的时间就完成了。厨房是离不开火的，所以墙壁什么的都是用石头砌成的，还专门留了个排风口。虽然里面除了文明设计的料理台……呃，或者说就是灶台外，他准备的那些防止油盐酱醋茶还有米桶以及其他之类的基本上都是空的，但是，文明相信：面包会有的，一切都会有的，米饭馒头包子神马的都会有的。
　　剥玉米其实很简单，外面的壳子很好剥，如同脱衣服（=皿=）一样脱光了之后用石刀（骨刀比较适合切肉，而石刀比较适合剁砍，就好比是斧子的感觉）砍掉把儿，然后把粘在玉米上的“玉米胡子”清理干净后用水冲一冲洗一洗就可以丢进锅里了。
　　玉米的茎秆在还是青绿色的时候其实是可以吃的。这是文明的爷爷奶奶他们说的，就像是甘蔗一样，只不过当然没有甘蔗的甜，不过那个时候的汁水也挺多的，就像是高粱杆子一样。不过这个玉米快要成熟的时节，玉米的茎秆是绝对不能吃了，只能够砍掉晒干了当柴烧。因为这个地方的木材还是十分的足够的，所以文明并没有想着把玉米杆子拖回来当柴烧――毕竟那个虽然烧火很旺，但是比木材的消耗速度可是快上许多。
　　剥下来的玉米壳文明也没打算扔。别看这个东西好像一无是处，其实用处可多了。晒干了同样可以当柴烧，还可以撕成比较细的条条编织用――虽然不会什么花样，但是简单的穿插文明还是懂的，到时候可以做成草编鞋子（帕洛斯后来向文明解释了兽人不能穿鞋子的原因，不过对于文明想要给自己做鞋子这件事情，帕洛斯的内心是花儿朵朵开啊）或者是编织手袋之类的可都行。
　　感谢广大的劳动人民。
　　将一半的嫩玉米处理了，剩下的一半嫩玉米可以留着下次吃，文明用瓢（这是一种和地球上很相似的葫芦形的东西，文明猜测这就是变种的葫芦。等到成熟的时候用石刀砍成两半，掏空里面的籽儿就是两个水瓢了）舀水往锅里添，一直到水刚刚淹没玉米。
　　点火其实是很容易的，这个世界有专门的火石。和文明认知的火石不一样，两块火石碰撞后产生的不是点点火星而是一股股的火苗。
　　点火加柴，文明将锅的盖子盖上。反正灶里面有火，文明也就懒得重新点火烤土豆了，所以就干脆的用两根木棒当火钳一个一个的把土豆放在灶里面――这个可不能用明火烧，得埋在以前灶里没有落到下面的余灰里面埋着煨熟。好在帕洛斯当时在凿洞孔的时候凿得大，五个土豆埋进去还不算太挤。
　　主食解决了，接下里就是肉了。要知道帕洛斯可是兽人，兽人可是一天三顿都不能离开肉的啊。文明看既然有煮的有烤的那么肉的话就来个炒的吧，只不过，文明是暂时都不敢料理鹿肉了。                        
作者有话要说：今天满课……话说这段时间沙子的家乡正好是玉米收获的季节……唔，沙子可以拿玉米当饭吃的，好吃啊，虽然每次只能最多吃两管=W=
乃们又沉默了，信不信我让小帕子看得到吃不到……哼哼q(s^t)r（捂脸）




☆、帕洛斯的“入侵”

　　因为主食是玉米的原因,所以文明只简单的做了个蒜苗炒肉。不过看着剩下的肉，文明想起前段时间找到那个可以出酱油的坚果（=V=）中还有酱油，干脆做个酱油肉好了。其实有这个想法完全是偶然看到了那些酱油果子，文明看那是果子，想着果子的保质期怎么也没有多长,所以想着先利用了免得到时候变质了浪费。
　　酱油肉，顾名思义，就是主料是酱油和肉。只不过这个不能够马上吃的。文明想着鹿肉没剩多少了（毕竟是帕洛斯、克鲁希、帕森和自己四个大男人啊,再加上兽人本来就食欲旺盛），干脆混合一起做好了。
　　做酱油肉值得注意的一点是不能用五花肉,否则会又肥又腻，所以文明事先就把五花肉拿来炒蒜苗了。盐还剩下一些，文明都用来腌肉了,毕竟咸一点儿有利于保存，等过段时间叫帕洛斯多猎点哼唧兽之类的，到时候做成腊肉冬天就可以吃了。
　　这儿的兽肉一般都是比较大块的，为了腌制入味，文明用骨刀在肉厚的地方浅划了几刀。这儿没有酒，所以只能单用酱油――其实文明这次也是想试一试，没有白酒混合的酱油肉可不可以吃――毕竟没有多少肉了，也不存在浪费。毕竟这个腌制了几天就可以吃，如果没有白酒加酱油腌制出来的好吃的话，文明再另寻打算。这种时候，趁着离冬天还早，有些事情能够早打算的就要早打算。
　　将肉切成两指宽的长条放入调料汁中浸泡就算完成了第一步。盖上盖子，这个要两天之后打开倒时候再进行下一步。文明做完了这些就不去管它了，转过身来把蒜苗切好准备炒肉。
　　为了符合帕洛斯的口味，文明还专门把肉切得比较大片比较厚实（当然是在能够炒熟的前提下），一边翻炒着锅里，文明一边忍不住在内心黑线――怎么感觉自己越来越贤惠了？难道妈妈的那些“新娘课程”终于发挥作用了？
　　想到这里，文明禁不住内心一阵恶寒，加快了手里翻炒的动作，摇摇头不去想那些。文明承认自己很可能被掰弯了，但是这并不说明自己从纯・爷们儿要变成娘子军了啊。
　　将肉装好的时候，玉米也熟了。玉米煮好的时候那个香气，简直要把文明的口水勾下来了――光是闻闻味道，就可以想象那颜色是多么的鲜嫩软黄、排列的颗颗玉米是多么的晶莹饱满、要下去是多么的软糯可口齿颊留香……
　　不仅玉米好吃，连煮玉米弄成的汤都好喝……绝对的解油爽口啊。文明一边用筷子（文明专门让帕洛斯做的，虽然一开始帕洛斯、帕森他们都不太习惯，但是不得不说他们的学习能力惊人，一顿饭下来，已经可以把筷子运用得像模像样了）防止热气烫手，一方面把热烫的玉米夹出来放在盆子里。
　　帕洛斯这个时候洗手进屋，他正好看见文明弯下腰手伸入了灶孔（这是小明教他的），当下三魂七魄都有些不稳――他可是记得文明是要去做饭的，也就是现在这里面的温度非常的高。在帕洛斯眼里，虽然他知道文明不是像外表那样看起来似乎比花朵还要柔弱（？），但是无论如何也不可能受得了这个啊！当下三步并作两步跑过去把文明的手抓住飞快的往后拉：“小明！你怎么了，烫着了没有？”
　　文明正在把手伸进灶孔里用树枝掏煨熟的土豆呢，刚刚碰着一个想要扒拉出来，没想到一下子就被帕洛斯一拉，刚才才用树枝慢慢扒拉出来一点儿的土豆立刻骨噜噜的滚了回去。文明本来在灶旁边被热气熏得就有些热，这下子帕洛斯又让自己“功亏一篑”，立马气呼呼的把树枝往帕洛斯手里一放：“弥补过失！赶紧把里面的土豆掏出来。”
　　帕洛斯这才知道自己误会了，不过，只要小明没事，那就什么都好。看到文明因为有些生气而亮闪闪的眸子，帕洛斯忍不住心里一荡，露出一个笑容：“好，我一定弥补过失。小明你累着了，去歇着吧，我马上把这些东西弄出来。”
　　帕洛斯的这个态度，让文明小小的火气像是遇到了大冰山“嗤啦”一声就消失了，撇撇嘴：“这可是你说的。”
　　虽然帕洛斯对文明炒的肉最是喜欢，但是依然非常捧土豆和玉米的场。看着坐在自己对面的文明认真的吃着自己给他剥了皮的土豆（帕洛斯才舍不得让文明白白的食指因为给土豆剥皮而弄得红红的呢，他可是会心疼的），心里不禁一阵满足。
　　自从遇到了文明之后，帕洛斯不仅改善了伙食，最最重要的是，自己终于找到了可以相伴一生的亚兽人，就像是父亲和阿爹，克鲁希和帕森他们一样。兽人的习性有些接近兽类，其中一个特征就是当兽人成年之后就会和家人分开独自居住，之后就要靠着兽人自己的能力生活而几乎不依赖于家人。而成年以后家人之间的来往也非常的少，可没有人类的那种走亲访友的习惯。一般来说只是邻里之间比较亲近，家人虽然关系不会疏远，但是也不会太亲近了。毕竟在时光的流逝中，兽人和亚兽人都养成了爱侣是世界上最重要最亲近的认知。
　　文明可是念叨了非肉类好久，虽然以前都有蔬菜，但是……这才是淀粉类食物嗷嗷嗷。文明不仅干掉了自己的两个小（？）土豆，还啃了一根半玉米，最后还干掉了一碗煮玉米的汤……吃得肚子那是溜圆溜圆的，简直是站起来都困难。
　　既然文明想着自己要改变帕洛斯的态度了，所以想要更近一步的了解帕洛斯。抹抹嘴巴，文明捧着自己的肚子（噗……）笑眯眯的问着帕洛斯关于他以前狩猎的事情――哼，他才不会承认其中有一个小小的原因是他撑得有些不想动，想要听听故事消消食呢。
　　帕洛斯不知道文明的理由，可是一听他询问自己关于狩猎的事情，立马精神起来了。吃饱喝足的帕洛斯的脑筋转得比平时还要快，他想着，无论是什么原因，既然小明这么问了自己，那么自己不说说自己以前的英勇事迹来打动小明，以表示自己是一个强壮的兽人是值得他依靠的话，那自己就太傻了。
　　于是帕洛斯利落的把桌子（就是一块平整的大石头）收拾干净，组织语言，力求在文明心里留下一个智慧、勇敢、英武、强壮的兽人形象。
　　时间很快的过去，文明在倾听的过程中时不时的表现出的瞪大眼睛，倒吸冷气以及“你真厉害！”之类的话让帕洛斯充分满足了兽人在亚兽人面前表现的内心。
　　“那你就没有受过伤？”文明问这句话纯粹是出于关心，毕竟小时候看记录片的时候那些生存搏斗可都是十分惨烈的。就算帕洛斯再怎么厉害，也不可能从来没有受过伤吧。或许是心态的不同吧，此刻想到帕洛斯曾经受过伤，文明心里居然会出现淡淡的心疼的感觉。
　　“……有，”帕洛斯觉得说出这个有些糗，可是想起克鲁希说的“亚兽人虽然很喜欢看到兽人很英武勇敢的一面，但是有时候小小的示弱一下反而会激发亚兽人的怜惜之情，收到意想不到的效果”，帕洛斯觉得说一些小的方面也没什么。当然严重的就不要说了，要是吓到小明了帕洛斯自己也心疼，“在刚开始练习狩猎的时候曾经受过几次伤，不过兽人的恢复能力强，现在一点儿痕迹也没有了。”
　　看着文明脸上立马浮起的心疼的表情，帕洛斯觉得自己说出这么一点点（？）自己“不那么英勇完美”的地方实在是太值得了。嘿，你看，小明不是心疼了吗？这一定是表示小明现在越来越接纳自己了，一定是这样。                        
作者有话要说：美食、是会出现滴，感情、当然也是要发展滴！亲们，用你们的热情来点燃他们的JQ吧咩哈哈哈哈……
需要JQ么？（媚眼乱抛，白菜价大甩卖啦~）




☆、温水煮青蛙，呱

　　第二天的时候,文明是在和帕洛斯的一张床上醒过来的――倒不用误会什么，文明倒没有想过什么孤男孤男共枕一席之类的，虽然他的心态和认知变化了，但是他并不认为这个时候要体现什么兽人亚兽人有别。
　　当然文明也不知道一开始文明让帕洛斯和自己一起睡的提议让帕洛斯心里乐了好久――他看得出了之所以文明这样做只不过是因为藤席更加的凉快，但是,帕洛斯可以按照另一个方面理解啊。而这样理解的结果就是，帕洛斯决定一定要把文明拿下。
　　曾经文明想过要不让帕洛斯再做一张石床，小点儿的,给自己睡。但是相通了之后，文明颇有些破罐子破摔（？）的念头,想着反正以后是要睡在一起的，干脆现在来个提前适应？嘿，他就不信了,就这么两个人规规矩矩的睡在一张床（而且还是非常宽几乎不乱翻身的话都不会互相碰到）上难道还就怀孕了？！
　　噗，要是帕洛斯知道文明都已经深远的考虑到（小明：(#F′)凸）的问题了的话，绝对不会像是现在这种温水煮青蛙式的了，铁定下一秒就把他拖去结成仪式了。很明显帕洛斯虽然算是比较了解文明的，但是并不能够洞悉对方的每个想法的，所以他依然乐滋滋的沉浸在现在能够和自己心上的亚兽人一起休息一起生活真的是太幸福的心情中。
　　文明其实是惊醒的。倒不是说他做了什么噩梦，我们都有一种体验：当我们一觉醒来的时候，通常会想起很多遗忘了的事情。而现在的文明，就是想起了……果子，脆果子。
　　腌果子要三天以后才能吃，所以明天才开封。而脆果子是两天之后要用骨针穿破，然后再去泡个四五天，好在文明现在比较熟练的可以使用骨针（这东西帕洛斯家里根本没有，毕竟让力大无穷的兽人用两个指头去捏又细又小的骨针，那简直是比猎长鼻兽还要让人觉得头疼），所以文明趁着闲暇的时候自己拿了根小骨头，用石头砸破了之后，再把骨片慢慢在石头上磨，虽然不想骨针可以缝制衣物，但是也算是一枚小小的骨刺――至少刺破果子是没问题的。
　　不过现在不忙着先去弄果子，文明现在要先去做早饭――话说帕洛斯不止一次的表示用不着文明这么劳累，不过当文明眼睛一瞪：“你想把我当米虫养那也得有米才行啊！我不就是做个饭嘛，又累不着哪里。去去去，哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　虽然文明曾经一度羡慕米虫的生活，但是身为一名男性，他觉得自己还是得挑起担子来的。至于做饭这一档子事，一是本来他就喜欢，虽然给帕洛斯胃口很大，每次都要做很多，但是习惯了也觉得没有什么了。而且因为每次都是大量的翻炒等动作，有时候文明捏捏自己虽然一点儿都看不出来，但是摸起来感觉更加结实的手臂的时候，还是觉得自己应该坚持下去。
　　毕竟就他这“白斩鸡”的模样，是不可能像兽人那样去狩猎的，除非是挖陷阱之类的。
　　昨晚的煮熟的玉米还有些剩，虽然帕洛斯很是给文明面子啃了两管，但是兽人偏向尖锐的牙在咬这种棒子一大根，玉米籽密密覆盖的东西的时候的确是不太给力的。文明也看出来帕洛斯、或者说几乎所有的兽人估计都有这种特点，所有他们才会更加的偏好大块的肉类吧？
　　这种天气，按理说是不方便存储东西的。但是在农村没有冰箱的时候，文明学到了一种“土法”冰箱，没想到现在就派上了用途。具体操作很简单，就是将两个木碗――一个大一个小，小的可以放进大碗里还绰绰有余的那种――中的大碗装满水，将食物装进小碗里，然后将小碗慢慢放进大碗里，最后将大碗上盖上盖子。这种方法，就算是这样的大热天也可以保持一天多不会坏。
　　当然，最主要的水，无论是文明老家的井水还是这儿的河水（这儿并没有井水，但是这个部落却是有一条清澈的河水的，距离并不远，只不过文明还没去过那个方向而已。所以的傍水而居就是如此了）都是十分的冰凉沁人的，则正是非常适合“冷藏”的温度。
　　文明把玉米棒子上的玉米一粒粒的掰下来――因为是煮熟的了，比嫩嫩的时候要好掰一些，但是也要注意不要太使劲，否则会黏糊糊的。因为蛋已经吃完了，所以没办法加入蛋清，文明干脆用骨刀把玉米粒碾烂，撒点儿盐拌匀。
　　当然，不能忘记了帕洛斯的肉，文明没想再麻烦煮或者炒或者炖，干脆事先简单的把肉切成巴掌大一指宽的肉片（？），划上几刀后用盐腌制，之后在煎炸玉米饼之前先把肉饼煎好。于是，从下而上的肉饼→玉米饼→蔬菜叶子→肉饼制成的简易“肉夹馍”就制成了，文明因为早餐不想吃的油腻腻的，所以只是把玉米饼和肉饼的位置调换了一下。
　　文明的这个肉夹馍得到了帕洛斯的大力赞赏，文明对于帕洛斯如此上道的行为表示十分的开心，就说以后的早餐要是帕洛斯喜欢自己就可以做。毕竟这个不仅做起来简单，而且存放也方便，帕洛斯还可以把这个当做干粮带着。如果觉得味道有些腻了，还可以把玉米饼子换成其他的（虽然暂时只有土豆饼子可以替换）。
　　早餐过后，帕洛斯就急急忙忙的出门了，他要早点去狩猎，然后早点回来，他的小明可是说过今天下午要自己帮忙的呢。唔，小明为自己做了这么多，自己应该找点什么东西送给小明呐？毕竟克鲁希说过时不时的给亚兽人带点小礼物会让亚兽人一直记着你（这可是克鲁希追“老婆”的经验之谈）的。
　　文明送走了帕洛斯，就开始给脆果子“通气”，虽然这件事情看起来简单，但是等文明把最后一个果子戳完一个眼的时候，已经手酸得没办法抬起来了。文明只得暂时放弃把木桶搬回去，先用自己的爪子在手臂的肌肉上互相按按揉揉。
　　帕森也没忘记文明还有果子要处理。事实上，在闲聊的时候，帕森就记住了文明说的缺少什么什么东西。昨天……好吧，昨天因为身体的原因没有去成，虽然说被做得没能下床在部落里不仅不是羞耻的事情反而是一件比较光荣（？）让人羡慕的事情，但是帕森还是担心文明会不会被“吓到”。
　　要知道，自己这样都不一定承受得住克鲁希热情爆发的时候，小明那瘦瘦弱弱的身子，要是帕洛斯……嘶~想到这里，帕森不知道为什么为文明升起一股同情之意。不过，现在文明还没有答应帕洛斯的样子，也许自己用不着太担心？
　　帕森来到帕洛斯住的地方（克鲁希和帕洛斯算是从小一起长大的好哥们，成年之后两人也是住的比较近可以互相帮助。所以后来克鲁希终于成为帕洛斯的“哥夫”之后，帕森也住到了这儿。帕森和帕洛斯的兄弟感情不错，虽然帕洛斯不亲近部落里的亚兽人，但是对于只觉得哥哥还是比较亲近的。为此帕森还嘲笑帕洛斯到底什么时候才会为一个亚兽人神魂颠倒，不不得不说帕森的话真的很灵。看着现在帕洛斯对于文明的态度，帕森想，或许另一个“克鲁希”又要诞生了）的时候，文明正在手里捏着个泥团子。
　　“嘿，小明，你在干什么？”帕森看着文明面前的一大滩泥土，感觉自己有些头疼，“对了，那个果子怎么样了？”
　　“帕森，你来了啊，”文明干脆放弃了面前的那一堆泥土站起身来，“果子的话，我已经弄好了。不过现在有其他的事情拜托你。你知道哪里有比较黏的土吗？”
　　是的，文明打算做陶器了――因为他发现，即使是最好的木头，腌制水果之类的短时间还凑合，但是长时间的，譬如说酸菜的话，木桶真的不是个最好的选择。                        
作者有话要说：JQ神马的，唔，看来要加紧了……沙子想了很久，发现陶器还是必不可少的，想起老家的酸菜咸菜之类的，神马梅干菜扣肉……吸溜，对了，因为沙子不太习惯看自己的文，所以大大们是否可以帮沙子想一想沙子还缺少神马东西呢？现在暂时沙子想到的是辣椒、醋、酒、石磨……还有神马呢？( ⊙ o ⊙ )
对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊




☆、制陶X怀孕？！

　　兽族部落的地理位置已经说过,是属于那种易守难攻的。而且在原始社会（哪怕是在古代社会）都讲究一个依山傍水而居。所以帕森把文明待到维持着部落的勃勃生机的河流那儿的时候，并没有用多长的时间。
　　“这、这可真是风水宝地！”文明眼睛闪闪发亮的看着面前波光粼粼的河水，在阳光下，整个轻缓流动的河水像是一面发亮的镜子。
　　“很漂亮吧！”帕森带着一种赞叹和憧憬的声音缓缓说道，“从我记事起,就被父亲和阿爹告诉我们，这条河是养育了我们祖祖辈辈的。我们兽族部落是所有的兽族里最大的，其他的兽族所在的部落都不叫做兽族部落,就像是翼族部落和水族部落一样。这是一种荣誉，不仅是对于族长的一种荣誉,也是对于整个部落的一种肯定。”
　　文明静静的听着帕森说着，脑海中开始想象着部落之间的兴衰更替。帕森说完，看着文明有些出神的样子,不由得一笑――哎呀呀，他可没有专门说这个部落是最大最安全的，来为自己那个慢动作（？）的弟弟争取机会的原因唷。
　　帕森带文明来这里，主要是因为文明想要一种黏性强的泥土。河泥的黏性强，但是接触多了容易手上长疙瘩。文明知道这是因为肥性太强的缘故，不过帕森他们不知道，他们认为这是兽人大人的小小警告，所以河堤之类的，他们是从来不会去破坏的。
　　不过在河水两岸不远处的泥土就很好了，肥性没有那么强，又比较黏。文明记得中学的时候学化学学到有机物那一章（好像是这样）的时候，就专门说过哪种土适合做陶器，哪种土适合做瓷器。做瓷器的土必须的是高岭土，而且烧制的条件比较苛刻。文明没想过做那种精细的东西，他想着他这种半罐子水的水平，差不多能够鼓捣出陶罐子就很不错了。
　　文明舍不得用兽皮来泥土，于是帕洛斯就专门找来了那种十分大的叶子，铺了几层，将一大团泥土包起来。文明也想过在这儿直接做，可是想着刚做好的罐子是不能够碰的，必须要等到阴干了之后才可以小心翼翼的搬动。
　　而文明想着野外总归是没有保障的，所以就干脆带回去做好了，到时候直接放在树底下又可以被风吹又不用担心被雨淋还不用担心因为阳光的暴晒而裂开。
　　文明知道的做陶器的方法有两种，一种是机器帮助的，一种……是文明小时候玩泥巴玩的经验。而现下这种情况，只能够是用自己玩的那种。文明说的玩的那种，就是将泥土堆搓成手指头粗细的长条，然后一圈一圈的盘起来……虽然这种感觉多宓模但是效果还不错。如果泥条之间有缝隙的话，再把一些泥土加水和稀在里里外外均匀的糊抹上一层，基本上就可以完成了。
　　这种方式其实一点儿也不累，帕森那是玩得叫一个不亦乐乎。而且文明只是演示了最基础的方式，他就无师自通的创造了好几种样式，而且在外面还用一些比较细的泥条摆出了各式各样奇怪的花纹做装饰。
　　帕森自认为是个关心弟弟的好哥哥，手里在动作，嘴里也没闲着，他对于文明以前的生活可是好奇极了。可是如果文明不说的话自己也不好意思老是问，所以就巴拉巴拉巴拉的以帕洛斯小时候的事情说起――他可是哥哥哎，别看帕洛斯现在这个稳重样儿，小的时候可没少干憨事儿，当然这些事儿他都是作为旁观者一路看到底的。
　　文明现在是想要了解帕洛斯多一点再多一点，自然对于帕森说的帕洛斯小时候的事情十分感兴趣。随着帕森的讲述，文明自动的在脑海里脑补了一头黑色的小豹子的各种萌态，简直让他心痒痒的想要抱着那样软软的一小团儿揉揉捏捏。
　　帕森自然是看出了文明脸上的向往之情――毕竟在兽人小时候还是幼崽的时候，可是十分可爱的。现在有时候杰拉尔德和塞勒斯有时候做错了事情尤其是在惹亚兽人不快的时候，牺牲一下变成兽形撒撒娇差不多就没事了。那两个小子距离成年还有几年，这个时候才不会像帕洛斯那样小小年纪就正儿八经的不得了呢。
　　这会儿，帕森把一小块泥土拍平，贴到泥胚上面：“这么喜欢幼崽的话，自己生一个不就得啦？要知道兽人宝宝都是随父亲的，要是我有了克鲁希的宝宝的话，一定是英勇威风的小狼！”
　　忘了说，这儿的动物似乎都和兽人们的兽形不太一样，所以即使是长得像的兽人兽形和动物，称呼也不一样。
　　文明的脸不由得一红，他不是没有听出来帕森的话里的意思。一定到自己可能会和帕洛斯有一头小豹子，文明第一个涌起来的不是喜爱，而是惊悚――自己一个大男人怀一头小豹子，毛茸茸的那种？！想到这里，文明刚刚红起来的脸立马以肉眼可见的速度惨白下去：“那个……帕森，有件事情，忘了问你，那个兽人宝宝，真的是随父亲的吗……”不会真的是兽形的吧嗷嗷嗷？！
　　文明虽然想通了自己很有可能会和帕洛斯在一起了，之后肯定也会一起生活，甚至连自己以前从来没有考虑过的自己被帕洛斯酿酿又酱酱的事情都在努力的说服自己――喜欢他就是要接受他的一切（包括那“强壮”的小帕洛斯，％＞＿＜％）。但是帕森这么一说，文明才想起……似乎，自己忘记了最最恐怖的事情，甚至恐怖得让文明下意识的忽略了这件事情――孩子啊孩子啊，你果然是父母（父父）前生的债嗷嗷嗷！
　　帕森本来还看文明脸上红了一下觉得有戏，还没来得及说话就看见文明的脸立马变得雪白，像是被什么吓着了似的。听到了文明的问话，帕森正想回答，就被一阵吵吵嚷嚷的声音打断了：“我说尼尔……”
　　“你走快一点吧……”
　　“要不然我帮你抱着……”
　　“唔唔，就是应该我们表现表现的嘛……”
　　文明还没来得及站起来，尼尔就已经出现了，看着帕森和文明坐在大树下面前摆着许许多多形状奇怪的东西，不由得疑惑：“小明，帕森，你们在干什么呢？”
　　文明和帕森手里都糊满了泥褐色偏黄的稀泥，正在做什么东西似的。他们的身边、树荫下防放置了大大小小好多个有些圆有些鼓的东西。
　　“尼尔，塞勒斯还有杰拉尔德，你们来了。”文明的记忆力还算不错，不过也有可能是因为杰拉尔德和塞勒斯这对双胞胎让人不容易忘记。
　　“噢，我听见了什么？”杰拉尔德和塞勒斯见文明还记得他们的名字，当下很是高兴的跑过来。
　　“你记得我们，真是太好了！”双胞胎之一绕过那些东西，很是献宝的把手里的成凹型的大叶子碰到文明面前。
　　“看看这个，这是鱼……”另一个也凑上来，脸上带着灿烂的笑容，指指装满水的凹型大叶子里面欢快的游来游去的两指宽的小东西。
　　“虽然不好吃，但是挺好玩的……”另一个立马接过话头，说道“吃”的时候仿佛是想起了什么不好的回忆，皱皱眉头。
　　文明有些好奇的看着双胞胎之一手里捧着的，那……真的是鱼唉。正想说些什么，尼尔也走了过来：“那是西格蒙德抓的，我们一般都养着玩儿的，我想着有时候帕洛斯不能陪着你，就想给你带一条来，反正这个东西西格蒙德会抓，死了我在叫他抓就好了，”西格蒙德的兽形是白色的老虎，老虎是比较亲水的，“对了，你们在做什么啊？好像挺好看的这些东西……”尼尔蹲下来，看着那被泥条堆成的，文明分门别类的装水用的壶、较为平坦的盆、装腌制品和调料的罐子等等，眼里流露出浓浓的兴趣。                        
作者有话要说：沙子发现JQ什么的，也要在物质基础上……可是，沙子觉得自己应该努力了，嗯明天绝对让他们的关系来个大飞跃！
所以，不要吝惜乃们手里的花花，全都砸过来吧――
对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊




☆、肌肤之亲

　　帕洛斯回来的时候,不仅带回来一头咩咩兽还有一只长耳兽。除此之外，帕洛斯还带回来了两种果子，一种是紫色的手指头大小的圆乎乎的、挤成一团的果子，一种是手指长的红润润的东西。这两样帕洛斯都试过味道，前者虽然有点点酸,但是总的来说还是比较甜的，想来小明应该会喜欢的。
　　而另一种红色的，帕洛斯也咬了一根,味道怎么形容呢？火辣辣的，有些像是被烧到的感觉,但是不得不说这种味道帕洛斯觉得还不错。只不过兽人的味觉在肉食方面比较在行，但是在水果蔬菜类就没有亚兽人又用了，不过帕洛斯见这个东西长得红艳艳的着实可爱,便也顺手连根拔起了一大把――帕洛斯没有带兽皮，比起抓一大把果实，直接抓根茎的方式要简单方便多了。
　　还没有放下猎物呢，就听见自己的院子里传来了其他兽人的笑声。帕洛斯下意识的就有了警觉意识――谁呢这是？！居然趁着自己不在的时候来勾引（？）自己的小明，是不是想要决斗了啊？
　　于是帕洛斯加快了步子，随手把扛着的猎物一扔，正想看是谁这么挑衅呢，就看见杰拉尔德和塞勒斯两个人围着文明叽叽喳喳唧唧喳喳：“真的真的不漏吗？”
　　“烧好了就可以了？这可是泥噢！”
　　“哇，我也有做的，不知道到时候是什么样子？”
　　“没关系啦，我们做的是一样的，一定很容易认出来的，是吧小明？”
　　双胞胎兽人仗着自己还未成年，在娇小可爱的亚兽人身边团团转――唉哟，帕洛斯可真有福气，近看小明的皮肤真是好白好嫩唷，看起来软软的好想咬一口，嗯，身上的气味也好香……摸一下、就摸一下……摸……
　　“哎呀（Ｘ２）！”两只爪子被古铜色的大手抓住，双胞胎不约而同的转过头想要看看到底是谁居然敢怎么对他们，结果正对上帕洛斯面无表情的的脸。于是，“作贼心虚”的双胞胎连忙扯出一个十成十的笑容：“原来是帕洛斯，呃，刚才是误会误会……”
　　帕洛斯看着双胞胎，看似平静的在双胞胎的爪子上扫了一圈，才松开手。一被松开手，双胞胎像是触电了似的一下子蹦开了文明和帕洛斯身边，内心嘀嘀咕咕个不停：还不是你的爱侣呢，做成这样给谁看呢！哼哼，到时候小明说不定不选你了呢？哼哼，有你哭的时候。我们还未成年呢，干嘛跟防备什么似的巴拉巴拉巴拉……
　　“帕洛斯，你回来了！”文明露出一个阳光满点的笑容，看得帕洛斯那个心脏哟，跳动的频率都加快了一倍了。连忙也露出一个柔和的笑：“嗯，我回来了。”
　　嗷呜，要瞎了要瞎了眼睛要瞎了。帕森、尼尔和双胞胎不约而同的抬起手捂住眼睛，不去看不自觉冒粉红色泡泡的“那一团”。
　　“既然这样的话，那我就先回去了，克鲁希应该也回来了。好不容易在小明你这里学了好几样菜，我也会去试试看。”帕森是第一个拍拍屁股走人不当电灯泡的。对于自家哥哥的行为帕洛斯在内心竖起了大拇哥。
　　“记得傍晚的时候来啊，大概那个时候来看看初步成果。”其实对于烧陶这东西文明是没有多大把握的。毕竟就算原来在老家，他也只是在别人专门的烧窑场因为好奇瞅过一回，希望……成功率能有一半吧。文明烧陶的方法不同于烧窑场的，他只是在地上铺好柴草，然后把阴干的陶坯放在中间，外面再围上一层柴草，在不碰坏陶坯的前提下四周和顶部都要盖严实。把剩下的稀泥伏在木块与木块的缝隙中，留个小孔出来通风，最后点燃柴草就可以了。因为工艺水平并没有多大的要求，所以三至六个小时左右就可以烧好了。
　　“嗯，一定的，那我走了。”帕森走后，尼尔也走了：“那我也下午来看，如果你喜欢的话，我下次让西格蒙德抓几条大的来。”看得出了尼尔对西格蒙德很有好感，挥挥手，尼尔也离开了，顺便把双胞胎也一起拖走了。真是的，不知道妨碍别人会遭到兽神大人的谴责么。
　　帕洛斯看到了在木桶里游来游去的小东西，原来自家小明喜欢这个啊，下次就去抓一些来，虽然不好吃，养着玩儿也不错啊，只要小明喜欢。
　　不过还没有等帕洛斯把这个念头在脑海里过一遍，文明的惊叫声就打断了帕洛斯的思绪，“怎么了怎么了？！”连忙赶到文明身边，帕洛斯脸色都变了，“小明你没事吧？”
　　“没事没事，我是太高兴了啊！”文明左手一串葡萄右手一把辣椒，乐得笑眯了眼。恨不得直接朝帕洛斯扑上去抱一抱，可惜帕洛斯不知道文明的想法，否则哪用管着文明的手不方便，自己都直接把文明抱起来转上几圈了。不过即使如此，文明还是兴奋得不能自己的靠近帕洛斯往对方宽厚结实的胸膛上用脸蛋蹭了几下（小明：Ｔ＾Ｔ这万恶的身高）。然后没等帕洛斯反应过来就蹦Q过去料理那些葡萄和辣椒了。
　　这让好不容易从对方亲密的、柔软的肌肤接触的帕洛斯咽下了自己去问文明刚才的举动是有意还是无意的想法，只是乐呵呵的跟着文明转。呃，刚才那也算是一种进步吧！帕洛斯想起文明的肌肤在自己肌肤上留下的温热触感，只感觉自己的胸膛也被这温度弄得热乎乎的遍体舒畅了。
　　午饭后，原本文明打算是要让帕洛斯回来帮自己做石磨好去磨玉米的。但是看到紫嘟嘟的小葡萄和红艳艳的小辣椒，就换了念头。先不说作为四川人的文明本来就嗜辣，他对于小辣椒的欢迎程度，但是看到紫嘟嘟的葡萄就很是让他高兴了。现代的男人，哪个不会喝点儿酒啊？虽然文明的酒量……咳咳，但是并不妨碍他对酒的热爱啊。况且酒除了直接喝之外同样也是一味调料呢。
　　文明在家里的时候，每年文明的妈妈都要批发一件葡萄回来。然后就把这葡萄洗干净了酿葡萄酒，一个月之后就可以喝了，甜滋滋的带点点酒香，母子俩几乎是每天都会喝上一小杯。而且这酒啊，是越放越醇，也就是说原来甜滋滋的有些类似于果汁的葡萄酒到后来的酒精度数会越来越大。
　　而且如果文明没有记错的话，酒要是没放好的话就会变成醋。依他理科生的化学知识，应该是……文明一个人低着头看着葡萄两眼放光，帕洛斯一开始还觉得自己找的这些小东西讨得了文明的欢喜正高兴呢，结果看到文明只顾着看那紫色的小东西，连个眼角都没分给自己，帕洛斯森森的觉得自己居然被这些小东西夺了宠（？），内心不满了。当然他不是对文明不满，但是，他帕洛斯难道还没有办法比过那些死物么：“对了，小明，那里是什么东西啊？”文明正在“赫赫赫”傻笑呢，帕洛斯这么一问，他转过头，正看见帕洛斯指着烧陶的地方。脸上露出一个有些得意的笑容：“那个啊……”
　　文明巴拉巴拉巴拉的把烧陶的事情说了，注意到帕洛斯的眼睛越来越亮，文明觉得自己要是有尾巴的话很可能就要戳到天上去了。放下手里的葡萄和辣椒，文明正要进一步解释，冷不防腰上一紧，身体一轻，帕洛斯眼睛把自己给“举”起来了：“太厉害了小明！你真是兽神大人赐予我……我们的宝物！”摸到文明细滑柔软的皮肤，帕洛斯简直要陶陶然了，他很想说“我的宝物”的，但是……不急不急，早晚自己会把“们”字给去掉的。帕洛斯内心的小人腹黑又自信的一笑。
　　不过关于陶器这种东西，的确是很有用的啊。帕洛斯想到这里，有些期待的看着小明。“你说这个东西在部落里有没有用处？”小明没有看到帕洛斯的眼神，蹲下来看着那烧陶的地方。真希望成功啊，毕竟酿葡萄酒或者做酸菜之类的就靠这些陶罐子了啊。
　　“一定有的。”帕洛斯看着文明如此“无私”的为大家着想，只觉得心里一热，他的小明，不仅娇小可爱，而且还懂得许多东西，最重要的是，他是十分的善良大方的（其实这只是文明从小和一群女孩子长大，被教育要礼让的绅士范儿“后遗症”）亚兽人。怎么办？有种好想要抱着那个娇小的人亲亲摸摸的冲动――当然，现在也只敢是“冲动”。
　　“既然你这么说了，那我就不怕了。”要说文明真的有“造福社会”这个想法呢，也没错。不过最主要的是，要说部落里真的需要陶器的话，那么自己就可以提出造窑洞的想法了，到时候大件的东西不就方便得多了吗？而不像现在自己只能够实验一些小碗小壶。而且如果用窑烧的话，成功率一定会大大提高的。
　　想到这里，文明站起身来升了个懒腰：“不过等下午看看，如果真的方法可行的话就给族长说说吧。”文明记得上次盐的事情也是告诉族长然后族长告知部落的。                        
作者有话要说：今天入V啦，谢谢大家的支持啦，打滚卖萌……求留言求收藏啦咩……暧昧升级ＪＱ升级，我要让他们感情ＵＰＵＰＵＰ吖～～～
有木有可爱的孩纸当沙子的小啄木鸟来抓虫咩？ｏ（＞n＜）ｏ
对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊




☆、金手指开陶器来

　　因为帕洛斯带回了两头猎物,而其中的长耳兽只是腿受伤了不能跑，所以文明决定料理咩咩兽而把长耳兽养着。这个长耳兽，就和兔子长得差不多，长耳朵三瓣嘴红眼睛短尾巴，就是体型大了一些。
　　文明随便好奇的问了问有没有像长耳兽这样子的兽人,结果得到了很肯定的回答――没有。见到文明有些不解，帕洛斯给文明解释了一遍。而知道这个时候，文明才知道：其实所谓的兽人也不是指所有的动物的。在文明的脑海里,于是终于有了一个大纲。兽人的兽形只有凶猛的食肉类动物比如说狮虎豹熊狼之类的。譬如帕洛斯的豹、西格蒙德的虎、克鲁希的狼以及双胞胎的猞猁等等。
　　像是长耳兽啊、咩咩兽啊、哼唧兽之类的都是没有这类兽形的兽人的。相反，却又狮虎豹之类的纯野兽,只不过他们都是变异了的，要么多长一只角要么是两条尾巴。
　　同理可推，翼族部落的翼人也大多是鹰、天鹅之类的大型鸟类为原型,麻雀蜂鸟之类的……哈哈；水族部落的也是海豚鲨鱼之类的了，什么草鱼鲫鱼沙丁鱼……自己归纳了一番的文明心里得出了一个诡异的结论――呃，以后用不着担心吃错东西了。
　　既然帕洛斯找来了好吃的辣椒，当然重要要吃辣椒啦！文明事先问过帕洛斯，得知对方居然生吃辣椒都没事的时候，一方面放心大家都可以开心的吃辣的了，一方面有感动于对方为自己“以身犯险”――毕竟在这种人力远远小于大自然的力量的时候，面对未知的食物能够有勇气尝试的人都是勇敢的，更别说帕洛斯只是为了自己。
　　好吧，文明承认，在那一瞬间，他几乎产生了“投怀送抱”的念头，呃，虽然这个念头及时的被文明扼死在了摇篮中。可是，文明知道，自己的心里，帕洛斯的分量是越来越重了。
　　将长耳兽用木栅栏（就是让帕洛斯选用比较细的木头插在地上，然后文明用藤条在外面围成格子状――其实文明是想用篾条的，在这种情况下，篾条因为边缘比较锋利，没有藤条那样容易被咬断，但是现在还没有找到竹子，所以只能够将就一下了）圈养起来。
　　文明看出来了，这个就是兔子，兔子的繁殖能力可是很快的，不过虽然这是一只兔子，却是一只公兔子，看来下次还要麻烦帕洛斯去抓一只母兔子来配种……呃，或者说是雌性长耳兽。养东西这个念头，文明早就有了，他已经在房子的后院开垦了一片土地――虽然上面暂时只有薄荷在边缘种着――准备种植蔬菜。而且养小动物的话，到冬天就可以吃到新鲜的肉了。
　　帕洛斯带回来的辣椒并不多，而且红艳艳的头尖尖的一看就是十分辣的，所以文明并没有用多少。其实辣椒做菜真的很好吃，只不过在处理辣椒的时候……唔，实在是太痛苦了。手指摸了辣椒之后，不仅手是火辣辣的，要是不小心摸了鼻子或者揉了眼睛……呃，那可就麻烦了。
　　在以前的话，文明都是用自来水开得小小的边冲边洗，这样可以减少残留在手上的辣，不过现在文明没有担心的了，因为他根本就用不着洗辣椒啦――感谢帕洛斯无私的付出！其实文明是个很容易满足的人。这不，就因为帕洛斯看文明洗辣椒困难，在把咩咩兽剥皮之后自告奋勇的拿走辣椒处理，文明那感动的小眼神啊就不要钱的往帕洛斯那边送去，害的帕洛斯以为自己记错了文明交给他洗辣椒的步骤呢。
　　吃完了午餐，两人很有默契的处理兽皮。一般来说兽皮是要及时处理的，否则再好的兽皮也会被污血沤烂。而一般说来，兽人和亚兽人都会处理兽皮。文明不是原住民，但是不妨碍他有一颗热爱学习（？）的心。
　　咩咩兽的兽皮就是文明认知里的羊皮，在他的印象里，羊皮什么的就应该和坎肩儿之类的联系到一起……唔，好像藏宝图神马的也是用羊皮做的？文明甩甩头阻止自己天马行空的胡乱联系，看了看手里的羊皮，唔唔，还要想一些该做些什么呢。家里好像堆积有不少的兽皮，但是都没有处理过……呃，想一想想一想……
　　兽皮要熟制，步骤是不少的。在这儿要处理兽皮，首先要把血污和一些筋和肉膜去掉，将兽皮洗净，再放入特制的草汁的混合液中浸泡；浸泡一天一夜之后第二天再进行搓揉，然后再用清水泡去药液；然后将兽皮微微晾干待到不滴水的时候糅制。这个步骤最考验亚兽人的不是技术而是力气。帕洛斯可舍不得让文明做这一步――好吧，心疼他是主要原因，另一个原因也是文明的体格看起来实在是太瘦弱了。虽然在这些日子一起生活中知道文明并不是和外表一样柔弱的亚兽人，但是对于糅制兽皮这个步骤他还是舍不得让文明累着了。
　　当然帕洛斯根本用不着这个时候担心，因为今天只能够做前一两个步骤。文明看帕洛斯在把泡制了兽皮的石窝轻松（小明：Ｔ＾Ｔ这坑爹的力气！）的搬到一边防止暴晒，自己干脆就跑去烧制陶器的地方准备查看一下效果如何。
　　文明的运气不算好也不算坏，他一共做了三个罐子两个碗和四个盘子……呃，姑且算为盘子吧，现在扒拉出来一个罐子完好另一个罐子裂完最后一个罐子缺了个口但是可以用，剩下的……勉勉强强可以用的就两个盘子一个碗，盘子……呃，缺口和裂纹还蛮多的。不过文明装水试了试，还好没有漏的迹象。
　　看着自己算是“首战告捷”的成品，文明有些ｏ（s□t）ｏ――自己这算是，金手指闪闪发光了？
　　不过，帕洛斯看着这些浅褐色和青灰色（因为温度和火焰的原因，烧制出来的东西大多数是这个颜色，深一点的还有可能是橙红色和铁灰色），有些疑惑：“这个东西……很结实么？”
　　文明听了忍不住翻了个白眼，别说是陶器，就算是钢筋在你手上也不一定当得起“结实”这个词儿吧？！因为刚刚取出来的关系，文明觉得还有些烫手。帕洛斯倒是只是觉得有些微烫。于是文明让他拿起一个完好的泥色略白的碗轻轻弹了一下――闷响，但好歹也是响了。
　　“当然这个东西还不是最好的。因为是试验品，所以都比较小，就是好烧制。如果我们有窑的话就可以做更大更结实的了。到时候的成品，不说多么结实，至少亚兽人用拳头去打的话一般来说是不会很容易碎的。”
　　文明承认亚兽人的力气大，但是他们的攻击力不一定有学过空手道的自己强，文明可是记得老家的泡菜坛子的，黑乎乎的又特结实。
　　帕洛斯当然是无条件的赞同文明的话，之所以会有那个疑问，无非就是当他看见成品的时候，发现那大小几乎是他从来没有见过的小，呃，几乎是刚出生的幼崽才会用那样的（小明：（＃F皿′））大小的碗。因此他以为这种东西就这么小……不过听了文明的话，帕洛斯不由得升起了“一定要建窑”的念头。
　　文明让帕森、尼尔和双胞胎做的再继续烧制（那四个人每两个是一个火堆、或者说是山寨版小窑，而且他们为了“美观”在陶坯上弄得好多弯弯绕绕的图案，当然要多烧一段时间才能够完成），把自己烧的简约（就是没花纹）陶器小心翼翼的摆开晾凉。
　　帕洛斯本来是想请自己的父亲也就是族长来的，但是文明说自己本来就是晚辈当然不能失礼了，于是等陶器不再烫手之后，帕洛斯就带着一只碗一个壶一个盘子和文明出发了。
　　海因斯和凯利对于帕洛斯和文明的到来表示十分的高兴。尤其是凯利，拉着文明左看右看笑个不停――他可是知道文明来的这段时间发生了多少事儿，看来这个孩子不仅长得好惹人喜爱而且还有好本事呢。自家帕洛斯果然有眼光，兽神大人眷顾，有这么一个亚兽人□侣真是不错不错。
　　帕洛斯手里的东西引起了海因斯的注意，两父子完全没有什么父慈子孝的感觉，反而有些像是平辈，不过帕洛斯还是很尊敬自己的父亲的。帕洛斯直接向海因斯说了陶器的事情，果然让海因斯眼里出现了名为感兴趣的光芒。他有些小心翼翼摸了摸碗，不同于石器的笨重，不同于木器的粗糙，而且完全看不出有泥土的软趴趴的特性。
　　那厢凯利也拿着一个罐子倒了水，看着虽然因为罐子的颜色而使得水的颜色变了，但是静置一会儿之后倒在手里依然清澈的水，不由得惊呼：“真厉害。”语毕又拿起盘子翻来覆去的看，看得出来他对些陶器十分的喜欢。
　　陶器的好处是显而易见的。材料好找、容易制作、可以批量生产（有了窑之后）、而且因为是用泥土烧制的，便于捏出需要的形状而且还比泥土坚固得多，甚至可以比某些石头坚硬。除此之外，有了陶器后，大家吃东西的方式就多了。除了烧烤之外，还有蒸煮烹炸熬炖之类的，还有其他在生活中的各种用处。
　　所以当帕洛斯和文明从帕洛斯的父亲和阿爹的家里出来的时候，海因斯已经决定明天召集部落里的人商量造窑烧陶的事情，而他们带过去的陶器自然也留下了。本来海因斯和凯利要留帕洛斯和文明吃饭的，但是文明想着到时候帕森他们还要去取陶器。而家里的陶器还在烧制，到时候帕森和尼尔他们又不知道该怎么弄出来，所以只得拒绝了两人的邀请回去。
　　既然是这样，凯利也不好留文明他们了，只不过靠在海因斯的肩膀上看着文明的背影的时候，凯利已经在琢磨着要不要让帕洛斯拜访一下切尔西，改善一下文明“柔弱”的体质。
　　他相信，遗传了父亲的帕洛斯一定是十分勇猛的，无论在那个方面，呵呵。                        
作者有话要说：对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊
　
接下来，剧透一下，利比垭要出来了，大家不要大意的留言撒花花捉虫吧，沙子去看了一下，两个字及一下真的会被系统吃啊啊～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～




☆、变相告白

　　这样的天气,傍晚的时候是很容易出现“火烧云”的。或许是环境好的原因，这儿的天总是显得特别的高，所以给人一种“天苍苍野茫茫”辽阔之感。原先苍绿色的叶子都染上了一层橘黄色的光，因为叶面上的那一层蜡质的薄膜，越发显出了丰厚的实感。
　　帕洛斯走在文明身边,神经紧绷，戒备的看着那些虎视眈眈的看着自己的小明的兽人。彼时天色已晚，无论是兽人还是亚兽人都要回家了。在路上的时候,正是人比较多的时候。说起来，文明并没有出来过几次,大概是忙着改善自己的生活条件，也没想起过这件事。仔细算来，除了那天晚上的的篝火晚会,还有那天去采盐，似乎文明就没有出现在众人面前过？
　　大家也都知道帕洛斯新带回部落里的这个亚兽人娇小可爱，此刻看来，倒真的是十分的惹人喜爱，让人恨不得紧紧抱在怀里疼爱保护一辈子啊――当然，以上是未婚的兽人的想法，已经有爱侣的兽人当然天大地大自己的爱侣最大，世界上谁都没有自家的好啊。
　　一路上除了有兽人，也有亚兽人。帕洛斯对待亚兽人是比较客气的，打声招呼什么的还是有的，文明就跟着帕洛斯身边，他怎么喊自己怎么喊，心里默默的努力把他们的名字和样貌记下来。本来没什么事情的，结果走了没多远，文明就看见某个高挑的亚兽人朝这边走过来了：“帕洛斯。”
　　“利比垭。”既然对方向自己打招呼了，帕洛斯当然也就要回一句，只不过但当帕洛斯刚刚说完，文明也开口了：“利比垭啊，好久不见啊。”
　　好久不见个毛线，两天前才见过！利比垭腹诽，但是并没有把不满表现出来，只是脸上的笑容怎么看怎么有些假，“原来是小明啊，看你，真是身材娇小，刚才差点没看到你不好意思啊。”文明一听就炸毛了――首先是“小明”这个称呼。虽然他已经接受了自己会被一辈子“小明”“小明”的叫下去了。但是说真的，这个名字从自己不是很喜欢的人嘴里说出来果然是有些……不爽啊。其实这也不怪利比垭，毕竟平时大家都是叫的“小明”，虽然海因斯介绍过文明的全名，但是估计是文化问题，他的中文名字在这一群说汉语（？）的却拥有外国人名字的兽人和亚兽人之间反而显得有些咬文嚼字的不好记。
　　其次，就是文明的“娇小可爱”的身材，天知道他有多么羡慕帕洛斯那身古铜色肌肉虬劲扎实的身材。自从遇到帕洛斯以后，虽然文明时不时内心的小人就要对帕洛斯的身材羡慕嫉妒恨几次，但是不得不承认的是，文明这娃也暗地里对对方那完美的身材吞了好几次口水。
　　而此刻利比垭说自己的身材矮小（利比垭：％＞皿＜％我明明说的是娇小！），文明自然就有些不舒服了，尤其是他一边说自己长得矮，一边把眼睛全都放在帕洛斯身上就用这一点点眼角的余光乜斜着文明，叔可忍婶不可忍。
　　“我也知道我自己长得没有你们强壮，不过还好帕洛斯说要一直保护我，所以我觉得没关系啦。”文明把以前陪着自己的母上大人看电视剧学到的撒娇的调调稍微的学习了一下，一下子就让利比垭的脸色变了。而一旁的帕洛斯完全没有注意到这两个人的波涛汹涌（要是他心思有这么敏感的话也不会对部落里所有的亚兽人“一视同仁”了），只是听到文明说话的内容，只感觉心都要酥了，连忙道：“当然，我向兽神大人发誓，我一定会好好保护小明不让他受一丁点儿伤害的。”
　　如果刚才文明的话是让利比垭有些脸色不好看的话，帕洛斯的这句话简直要然利比垭脸色苍白如金纸了。要知道，在这个世界上，兽神大人就像基督教徒中的上帝耶稣、佛教的如来之类的，那是用来放在心里来崇敬的。只要是向兽神大人发过誓的话，那就是铁板钉钉的事儿没法儿更改的了。而如果一个兽人对一个亚兽人说想兽神大人发誓会保护他的话，那几乎就相当于就是向对方发出结为爱侣的誓言了。
　　很明显，听帕洛斯这语气，他是真的认定了文明了。不过利比垭可不是这么容易就甘心的，他咬了咬唇，在帕洛斯没有看见的角度瞪了文明一眼，故作大方道：“……对了帕洛斯，到时候冬季前一段时间你还要忙吧，我看小明也是刚来我们部落，怕是还没有适应呢。要是有什么要帮忙的比如说兽皮的缝制之类，我可以教他的，毕竟看起来小明似乎对这个一点儿都不懂啊。”这么说着的时候，利比垭终于看了一样文明身上的“古希腊式”长袍。哼，他才不会承认这家伙穿白丝兽吐出来的丝块做成的衣服很好看呢。
　　其实利比垭也知道，虽然文明来的时间不算长，但是在这段时间却几乎让部落里的人都知道了他的名字。不仅仅是他比一般的亚兽人更加娇小可爱的身材、更加白皙的皮肤和湿润的双眼柔亮的黑发，也因为他告诉大家那些被当做“野草”的东西是可以吃的，而且对亚兽人的身体很有好处；是他发现了盐并告诉大家盐对兽人和亚兽人的重要性（利比垭并不否认加了盐的食物比以前没有盐的时候要美味多了）；是他交给了帕森和尼尔藤席草鞋之类的，现在亚兽人晚上睡觉也是十分的舒适惬意，穿上了草鞋也不用担心走路的时候会被尖利的石头或者树杈划伤了脚……
　　最最重要的是，前不久的地窖……利比垭想到这里，眼里的颜色不由得暗淡了几分，就冲着这个可以让部落里的族人在寒冷的季节也不用担心食物的存储问题……更不用说那些土豆还有听帕森和尼尔他们说的美味的食物……
　　但就算是这样，又怎么样呢？兽神大人不可能那么眷顾一个人的，自己可是部落里除了夏洛最会缝制的亚兽人，虽然这个家伙看起来细皮嫩肉的又懂那么多的东西，可是比起自己从小就擅长的缝制，哼――！
　　兽人虽然身体十分的健康，但是在遇到严冬季节，如果不是变成兽形的话，平时就和现在一样只在腰间围一块兽皮裙的，当然会冷。所以一般有爱侣的兽人都是由自己的爱侣用兽皮缝制坎肩或者其他御寒之类的东西。而一个亚兽人如果愿意为一个兽人缝制这些东西的话，也说明他对这个兽人有意思。当然，如果没有亚兽人的兽人只能够去找夏洛了，毕竟兽人虽然看起来是为亚兽人包办一切的，但是他们那粗粗的手指真的是不能够捏好骨针的啊。
　　利比垭这话说的有些不对。先不说这个时候根本就还用不着考虑冬季的问题，就是应该考虑，他这个时候说出这样的话也相当于挑衅了。
　　文明有些茫茫然看了看用下巴看自己的利比垭（好吧，他承认是因为自己身高不够％＞＿＜％），又看了一眼脸色有些不对的帕洛斯，脑袋里一下子就蹦Q出来了一大串不加任何文字标点的话――你说什么你凭什么要你教我说得好像你和帕洛斯好像有什么关系似的你不要在这里误导青少年儿童你还说你的缝制技术好好就好为什么还一边说一边看我的衣服我这样穿凉快好不好……！
　　不过即使是这样内心的小人狂跳脚，文明还是多多少少能够猜测出估计亚兽人为兽人制衣服是件比较重要的事儿。现代不就是有那种为自己喜欢的人买衣服的举动么？估计这个有“异曲同工之妙”？
　　于是，文明内心那点儿不知道扔在哪儿的危机意识突然就蹭蹭蹭的往上冒了，他扯出了一个灿烂无敌的阳光少年的笑容，手也毫不客气的搭上了帕洛斯古铜色的小臂，完全没理会手下的肌肉一僵，文明笑得露出大白牙：“真是谢谢你了利比垭，你真是一个善解人意乐于助人的人！”
　　文明先把一顶大帽子扣上去，“不过平时老是麻烦你也不好，我也不知道什么时候我们的空闲时间可以重合到一起。平时除了我自己做事还要喝帕洛斯在一起，等我空下来的时候怕是有些不好找。所以，为了不耽误你，我还是去找夏洛吧，毕竟我给帕洛斯做的东西比较多，像是坎肩、披风、围脖、靴子、手套之类的，总之，你的好意我心领了。”说完文明还愣是把白白净净的小脸上憋出了一层红晕，看上去好像是害羞了似的。
　　文明可是被各种电视剧“荼毒”长大的小孩儿，遇到这个情况虽然有些不知道怎样说最好，但是拼拼凑凑的还是表达了自己的意思，看着利比垭有些憋屈的说了一句“既然这样，那我就不打扰你们了”而愤愤离去。文明只觉得内心的小人在叉腰大笑――灭哈哈哈！
　　此时得意洋洋欺负别人的文明根本没发觉，自己的爪子还搭在帕洛斯的小臂上，而被自己搭小臂还说要送“坎肩围脖靴子”表达爱意（？）的某人，此时那双看向文明的眼睛那是闪闪发光，恨不得就直接一口把文明连皮带骨的吞下去连点儿渣渣都不吐出来。
　　呃，怎么感觉凉飕飕的……文明刚回过神来不自觉的抖了一下。                        
作者有话要说：呃，关于这种戏码，沙子并不是很擅长，有不足之处还希望大家多多指正――总之，小明这算是变相告白了？打滚卖萌求坐收……o(>n<)o
对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊




☆、关系确立＞／／＜

　　当文明被帕洛斯抱起来的时候是完全没有心理准备的：“――啊呀！”文明的这一声可让他收到了更多的注目。饶是文明再脸皮厚,此刻也不禁红了脸颊，有些不好意思。赶紧拍了怕帕洛斯：“快点回家啊，这么被人看着舒服啊？！”
　　帕洛斯低声的笑了笑，旋风般的抱起文明就往家里冲去，完全不理会那些兽人或者亚兽人的起哄声。飞快的跑回了家,帕洛斯直接把兽皮帘子（这儿还没有门，都是用一块兽皮仿作帘子的模样。文明想这段时间也不忙着做门，便一直放在那里没有动作）掀开一路直奔到床上去。
　　就在文明小心肝噗通噗通跳以为自己会被吃干抹净各种忐忑的时候,帕洛斯却只是蹲了下来，看着坐在床边的文明,两只墨黑如星的眼睛亮晶晶的：“……小、小明，你刚才说的话……是真的？”
　　文明被帕洛斯的动作给弄得一愣一愣的，根本还没有反应过来帕洛斯的举动,此刻听到他这么问，他不由得下意识的反问：“什么我说的话是真的？”
　　文明的这一反问，让帕洛斯脸上的兴奋之情稍微淡了一点点，但是他依然两眼亮晶晶的：“就是……你之前说，你准备自己给我做坎肩、围脖、靴子手套什么的，”帕洛斯虽然对于这些名词不是很了解，但是多多少少还是能够猜得出来都是穿戴的，想到这里，他脸上不由得添了一份忐忑的神色，“你说的是真的，真的给我做？”
　　可怜是帕洛斯，难道以前都没有人给他做过？文明反应过来了，看着帕洛斯脸上不容易看出来的忐忑和期待的神色，内心不由得一软，但是脸上却有些不服输似的，将头扭过去：“……哼，我什么时候食言啦……要是你不要就算了。”
　　“要要要！当然要！”帕洛斯得到肯定的回答，开心得不行，一连说了三个“要”字，古铜色的脸上深刻的五官也因为高兴的缘故越发显得迷人。自己傻笑了一阵，看着文明别别扭扭的样子，帕洛斯内心又浮起一丝忧虑，他转到文明脸朝着的方向继续蹲着看着文明白净的脸颊秀气的五官：“那个……小明……你知道，送那些给我的意义吗？”
　　他可不想自己高兴了老半天结果却得到自己的小明根本不知道是什么意思，那么自己不就白高兴一场……呃，虽然就算只是自己有这个想法就足够然给自己高兴老半天了。
　　“意义……”文明的心猛地一跳，抬眼看着帕洛斯那双深邃的眼睛，他不是那些心思细腻的女生，但是相处的这段时间，他也可以看懂帕洛斯那双迷人的眼睛里流露出的毫不掩饰的情意。如果以前他还以哥们做借口，甚至在今天以前还想着两人慢慢磨合着等水到渠成的话，那么对上这么一双诚挚的眼睛，面前的，或许不是自己的深爱，但是自己已经将他放在了自己的心里了……
　　自己，是喜欢他的。文明虽然长得很伪娘，但是心里可不伪娘，这么一想，立马一段时间没冒出来的“爷们儿意识”又在蠢蠢欲动了：“……呵！不就是做衣服嘛！当然知道！”虽然没有人告诉过自己，但是凭借自己的聪明才智（？）和其他人态度又怎么不知道这件事情的特殊含义呢？！这么想着的时候，文明立马抬起下巴拍了拍帕洛斯结实的肩膀，仿佛是掩饰自己耳根处的粉红和脸颊上的红晕，大声道，“除了你，我可没想过给别人做，你应该感激涕零了！”
　　事实上，用不着文明说让帕洛斯“感激涕零”，帕洛斯就已经快要被内心里不断涌出来的一波波的幸福给冲晕了。他不由得握住文明和他比起来柔软的手，用最最诚挚的语气道：“当然，我当然感激……”顿了顿，帕洛斯似乎是在组织话语，“我是说……我喜欢你，兽神大人在上，我说的话没有一句是谎言。小明，你愿意成为我的爱侣吗？让我成为你唯一的兽人，我会用我的全部来保护你的一生的。”
　　Ｏ（＞n＜）Ｏ这怎么听着像是求婚誓词啊啊啊，明明应该是表白不是吗？文明觉得自己的脸热乎乎的仿佛要燃烧起来了似的，被帕洛斯握着的两只手感觉也好像是要融化了似的――哼，一定是因为帕洛斯这个兽人身体的温度太高了，绝对绝对不是因为自己心情激动！而且，那句“让我成为你唯一的兽人”这句话怎么听怎么像是“让我成为你唯一的男人”这个意思嗷嗷嗷，给人的感觉真是……真是太劲爆了啊。
　　文明的小心肝噗通噗通的跳个不停，一时间什么乱七八糟的念头都涌了出来甚至连“这句话我曾经多么想对一个软妹子说啊结果今天一个被别人对自己说了这句话”这种不靠谱的念头都出来溜达了一圈儿。
　　“这、这可是你说的……”一开始的时候文明的声音还有些小，话语也有些不连贯，但是看到帕洛斯那一脸“你说的都是对的”的表情，那点儿胆子就放大了，说话也越来越顺溜，“你既然这么说了，那就一定要去实践噢，当然，我……我也会努力的，不会比你差劲的！”文明说的意思是不会比成为帕洛斯的累赘，不过帕洛斯的理解有所偏差，他以为文明说的是会好好准备着当自己的爱侣。
　　原本就开心得要飞起来的心情此刻更是要飞上云霄了。帕洛斯忍不住一把把文明紧紧又不失轻柔的抱进怀里，不住的喃喃：“小明小明，你真是太可爱太可爱了。我真的太喜欢太喜欢你了……”
　　那个啥……实在是太害羞了啊啊啊＞／／／＜～～
　　此刻文明也不再说自己是纯・爷们儿了，唔，这种感觉可比什么都好啊。
　　甜蜜的关系刚刚出炉，两人自然是腻腻歪歪了一阵子。就连傍晚的时候帕森、尼尔和双胞胎来拿陶器的时候都看出来了。如果之前两人给人的感觉是偶尔会有粉色的泡泡的话，那么现在已经是肆无忌惮的粉色小花儿到处飞了。看得不服气的帕森赶紧抱起自己的陶器赶回家和克鲁希两人过二人世界；看得尼尔抱着自己的陶器飞奔――嘤嘤嘤嘤嘤，西格蒙德那个大笨蛋什么时候也表个态啊；看得双胞胎的脸鼓成了两个包子――秀恩爱神马的，最讨厌了！
　　新出炉的男女朋友都是恨不得黏黏糊糊在一起离不开半分的。不过还好之前文明和帕洛斯的生活步调和现在差不了多少，除了现在帕洛斯的眼睛基本上是时时刻刻围着文明转并且偶会会露出呆呆傻傻的笑容破坏他那张俊脸外，并没有出现其他的状况――呃，那些什么摸摸小手之类的就不要说出来了吧＞／／／＜。
　　交了个男朋友、呃、是未婚夫，文明的心情还有些没有平复下来。虽然他之前就知道自己会和帕洛斯一起生活了，但是等到这层薄薄的窗户纸捅破了，感觉……就是和原先的朦胧暧昧的状态不一样啊。至少文明现在就有些心不在焉的，想着下午的时候帕洛斯对自己的“告白”有好几次都差点把酱油倒进去――还好不是醋，要不然早就酸死了。
　　因为帕洛斯猎到的是咩咩兽（也就是羊），所以文明准备来弄个羊肉餐。选出了肋排下面的肉，从蔬菜里挑出来一棵胡萝卜一颗洋葱（帕森和尼尔说这两样东西几乎没人吃，连摸都不想摸。除了两者都是长在地下的不容易发现，两者那怪怪的味道也是让亚兽人望而却步的原因之一）出来。
　　然后是调料的准备――葱姜蒜盐酱油……还有辣椒和酸果子。辣椒的出现，让文明终于可以开始考虑那些辣菜了，想想水煮活鱼、想想水煮肉片……吸溜～
　　将羊肉洗净――这是帕洛斯的工作，虽然他说的是不能够让文明累着了，可是他知道还有一个原因就是想着一直呆在文明的身边啊。沥干水后，切成方块，将调料处理好并且分好类别免得串味儿。接下来快速的把洋葱和胡萝卜切成和羊肉差不多的块――胡萝卜到时候好处理，只不过洋葱……％＞＿＜％这个眼睛啊，实在是受不了。文明一般都是把洋葱泡在水里切的，反正现代的不锈钢刀切完擦干净不会生锈，而现在的骨刀又不怕生锈。
　　文明在现代的时候都是用高压锅坐这道菜的，用高压锅可以是肉骨更加的熟烂而且节约时间。不过现在嘛，文明最不缺的就是时间了。
　　羊肉混合调料炒香后转入炖锅中，之后要等羊肉炖的很烂的时候再出锅加入胡萝卜翻炒，最后在装盘钱加入洋葱快炒。所以这个时候文明就不急着弄这道菜了，接下来是土豆炖肉。炖肉的方法都差不多，都是要炒炒出香味了之后再加一点点水（这个一般来说宁可多加也不要少加）。因为多加之后可以拉长炖的时间让其收汁，但是加少了水就会糊，当然也不好吃了。唯一值得注意的是羊肉必须要焯水除去血沫，不然会又膻又腥。准备好了土豆炖肉，当然文明不会忘记土豆。虽然没有香喷喷的大米饭，但是有土豆泥也不错啊。嗯，他是个知足的好孩子。
　　帕洛斯是很想帮文明的，可是他那双大手用来削土豆皮怎么看怎么笨拙。没办法，文明只好让帕洛斯去看着火，自己麻利儿的给土豆削皮切块。文明用的时候比较大的土豆，不仅仅是因为好削皮，而且因为土豆毕竟大的容易煮烂也更加的粉。
　　帕洛斯一边看着火，一边嗅着空气中渐渐弥散的香气，只觉得自己嘴里的口水是不停歇的分泌啊。咽了口口水，帕洛斯不想在自己喜欢的人面前那么丢脸。帕洛斯觉得，自己的小明真是太厉害了，有哪个亚兽人能够像小明那样会这么多好吃的？不要说是自己部落里，说不定其他部落里也没有啊！这么一想，帕洛斯立马为文明骄傲起来了。又想着这么优秀的人是即将属于自己的，内心那个无法言喻的美啊……
　　文明刚刚把煮熟的土豆用筷子戳出来准备浸水，一转头就看见帕洛斯盯着自己一眨不眨的傻笑，脸蓦地红了，有些小傲娇的说：“看什么看呢！我有什么好看的，快看着火啊，等会儿烧糊了我可不管啊。”
　　帕洛斯低声一笑，看着文明的眼睛溢满了柔情蜜意――当然好看了，我的小明是世上最最可爱最最好看的亚兽人啊。当然帕洛斯没有把这句话说出来，他知道，要是说出来了的话小明一定会跳脚的。                        
作者有话要说：乃们都是好孩纸，知道偶要说神马滴――求捉虫……
为神马其他的孩纸都有十几二十个留言但是乃们都不给我说话嘤嘤嘤嘤嘤……
知道我在和其他的大大聊天的时候是多么的气短胸闷么嘤嘤嘤嘤嘤……
不给留言不给肉吃嘤嘤嘤嘤嘤……
打滚打滚无敌卖萌波冲冲冲冲冲冲～～～




☆、柳下惠？

　　文明会做许多种土豆泥。基本上,一个优秀的吃货是不仅会吃还得会做吃的。所以按照这个标准来划分的话，文明就属于优秀那一类，所以对于每种吃的，那是有“相当深入”的研究啊。
　　文明选择做的是最简单的那一类土豆泥。也就是将煮熟的土豆碾成泥后加上盐，滴上热油后翻转拌匀后闷上几分钟,揭盖后撒上小葱再闷一小会儿就可以了。最后一道菜是必不可少的汤。文明非常的喜欢喝汤，一天中至少有一顿饭是一定要喝汤的，从最最简单的白菜汤到复杂得费时费力的“佛跳墙”他都做过（文明的母上大人发来贺电）,所以有这么多的肉和土豆，是一定要有汤才完美的。
　　既然打算做羊肉餐,那么汤就选择做羊肉白菜汤――这种汤其实在冬天喝最好，但是难得一次，文明还是打算就做这个汤好了。而且,最主要的原因是，煮汤一般来说都是用骨头的。咩咩兽的脑袋……呃，头，就是最好的用料了。文明让帕洛斯帮忙把咩咩兽的头骨敲碎（其实是有用头骨清理干净后挂在墙上做装饰的这种的，但是一般来说用作装饰的都是猛兽的头骨而不是咩咩兽这种温顺的食草动物的头）。将其焯水撇去血沫，然后将锅洗了后倒入羊头加入开水（用另一个锅烧的）放入姜片、葱段等等调料炖煮。
　　值得注意的是，虽然是用头炖的，但是头部本来就没有多少的肉，所以文明还是割了一些比较肥带着膘的部分下去添加油水。接下来，文明就只用等着水滚起来的时候将洗干净稍微处理的白菜倒下去就行了。
　　帕洛斯简直是围着文明团团转，恨不得什么事情都要帮一把手，但是文明虽然心里高兴，却是知道帕洛斯根本不是进厨房的那块料。只不过对上帕洛斯那双“我要帮忙我一定要帮忙”的眼睛，文明终于深吸一口气忍不住用一个任务把帕洛斯支出了小小的厨房。
　　其实文明给帕洛斯的任务很简单，就是让帕洛斯用石头做一个擂钵。所谓的擂钵，并不是指的那种倒锥体，内侧有很多由钵底向钵口呈发射状的纹路（（其粗糙程度是为了增加摩擦力）的那种做擂茶的工具。虽然也是倒锥体，但是在文明的老家，这种东西是专门来弄调料的，还要配套一根约有钵口一般粗细的擂棒，一般来说都是大的鹅卵石。
　　文明让帕洛斯做这个，主要就是为了擂大蒜之类的。这个东西比较小，但是比较简单，所以当帕洛斯按照文明形容的终于做出一个成品的时候，文明也终于把晚餐做好了。
　　原先帕洛斯就十分喜欢文明做的菜，此刻自己升级为小明的未婚夫（这是一种怎样的质的飞跃啊！），当然更是要努力贯彻“情人眼里出西施”这一究极定理。虽然并没有用言语说明，但是每样都是吃得干干净净就是帕洛斯的一种表示了。
　　其实，他们的相处模式似乎并没有发生什么变化，饭后帕洛斯依然是十分勤劳的抱着一堆碗碟要去洗碗。对此文明表示劝阻不能啊，虽然按道理他觉得一个人做饭一个人洗这种分工十分的合理，但是想到自己现在什么都是靠帕洛斯养着的，而且帕洛斯是在外面奔波（？）自己却只用呆在家里，就觉得自己这样做是不是有些……呃，不厚道？不过看帕洛斯没有一点儿抱怨的自发性动作，文明又觉得用不着算计得那么清楚，他、他们现在是什么关系嘛，哼哼q（s＾t）r。
　　晚饭之后，夜幕并没有完全降临，这种天气一向都是亮的早黑的晚的。只不过现在晚上没有像是他在现代那么多的休闲娱乐活动，所以文明就坐在院子里的一个木桩子上看着天上柔柔的散发着淡紫色的光芒的“月亮”发呆。
　　“穆恩很漂亮吧？”帕洛斯的声音响起，他站在文明的身边，“亚兽人都喜欢穆恩，因为它给人一种安静平和的感觉，而这段时间正是穆恩最大最明亮的时期。过段时间穆恩就会消失……”
　　“消失？”文明把原来仰着头看“月亮”的动作变为看向帕洛斯，“为什么会消失？”
　　朦胧的淡紫色光芒照在文明的脸上像是笼上了一层薄薄的轻纱，柔亮的黑发有些长长了，原本精致的五官此刻更是显得如梦似幻。帕洛斯自认不是那种只看长相的人，此刻也不得不承认，穆恩的光芒下的小明比平时显得更加的……诱人。不着痕迹的滚动了一下喉结，帕洛斯道：“过不了多久，就会迎来雨季，那个时候几乎是天天下雨，无论白天还是晚上，当然就看不到穆恩了。”
　　看文明认真的听着，帕洛斯干脆也搬来一个木桩坐着靠近文明，“一般说来，雨季要持续几十天，等到雨季一结束，天气都会陡然转凉。也就是说，雨季是一个分界点，雨季未来的时候是十分的酷热干旱的，等雨季过后就会开始变得寒冷，过不了多久，这儿就会进入冬季，也会落下好几场大雪。那个时候即使是兽人也不会出门的，所以说，小明，你发明的地窖给大家带来了许多的方便。”
　　“那个、也不是我发明的啊，是我的老家这样的，”帕洛斯是知道文明的老家的，毕竟当时文明心理落差十分大的时候自己絮絮叨叨的说过，“不过，既然要住下来，为大家做点儿贡献也是理所应当的嘛，”文明有些羞赧的用手指挠了挠脸颊，“对了，你说雨季都是天天下雨，那么你们的捕猎怎么办？”
　　帕洛斯着迷的看着文明脸上刚刚显出的浅浅的粉色，恨不得摸摸亲亲，此刻听到文明的问话，回神道：“雨季虽然并不是很方便出门，但是那多是针对亚兽人来说的。虽然兽人也在下雨的时候并不方便捕猎，但是并没有太大的影响。况且，雨水是兽神大人的恩赐，若是没有雨水的话这些生命怕早就死去了。就像我们兽人即使在雨季也要出门捕猎一样，那些猎物在雨季也是要生活的，所以这不是很妨碍生活的。”
　　“这样啊，”文明点点头，“那么雨季过后是不是还是有一段时间是秋天、呃、我说的就是适合捕猎的日子？”
　　“当然，那个时候就是为了寒冷的天气准备了。在没有地窖以前，无论是兽人还是亚兽人都是要尽可能的填饱自己的肚子的。因为随着天气的越发寒冷，有许多的动物和植物都会冻死，捕猎成功的可能性也会大大降低。而且因为天气寒冷的缘故，若是捕猎受伤或者迷路都是十分危险的――虽然说兽人的嗅觉很好，但是几场大雪之后到处都是白茫茫的一片，阳光一照，很容易就会使得兽人迷路。如果有时候运气不好的话，还可能因为看多了阳光下的雪而使得眼睛受伤……”
　　“估计这和雪盲症差不多……”文明兀自念叨。
　　两人又嘀嘀咕咕的闲聊了一阵，一直感觉到外面凉爽的风吹到身上有些冷的感觉了，才准备回去收拾睡觉。
　　洗漱完毕，文明用一块白丝兽吐出的丝块擦着头发，一边盘算着雨季来临之前应该把哪些东西准备好。要知道，那些动物还好，有些果子淋了水――尤其是淋了那么多的水之后可就没有原先那么美味了。原先在现代的时候，只要下了雨，第二天文明是绝对不会出门买新鲜水果的，哪怕是家里根本就没有水果了。根据经验之谈，下雨后好几天的水果都不太甜反而带着一股水水的味道――这种水水的味道可不是说鲜嫩多汁，而是指水果就像泡了水一样味道寡淡。
　　帕洛斯进来的时候，文明正好把头发擦得半干，半躺在床上，眼睛似闭非闭像是很困的样子。帕洛斯这下子有些踌躇了。
　　原因很简单，如果是两人没有挑明关系之前，帕洛斯还可以心安理得的安慰自己说是自己的小明让自己睡的。但是现在挑明了关系之后，帕洛斯就有些顾虑了――这顾虑来自两个方面，一方面来自自己一方面来自自己放在心尖儿上的小明。
　　来自自己是因为原来他一直是把对小明炽热的感情压抑着的，现在好像已经挑出了一个突破口，像是有些收不住似的，帕洛斯担心要是真的和文明同床共枕的话，自己会不会做出什么让文明不高兴的事情――虽然他对自己的自控力一向有自信，可是只要对象换成了小明，那就必须得打个问号了。要不然的话那天晚上自己的小帕洛斯为什么会不争气的给自己丢了脸（？），虽然当时舒爽了，但是之后帕洛斯可是忐忑了许久啊。
　　来自文明的原因则是很简单了，亚兽人都是娇贵的，一般说来一个兽人想要一个亚兽人接受自己，那得经过许多的考验――就像帕森和克鲁希一样。可就就算那样，在帕森和克鲁希没有正式的成为爱侣之前也并没有同睡一张床的经历，怕的就算兽人“兽血沸腾”控制不住自己做出了伤害亚兽人的事情。帕洛斯没想到文明这么快就接受了自己，这不得不说是兽神大人的眷顾。可是就是这样，反而让帕洛斯觉得自己更应该好好呵护文明。
　　可是看着那娇小可爱的身体、看着那洁白细腻的仿佛一碰就破的肌肤、那柔软的黑发、那秀美的五官、那纤细得似乎自己一只手就可以握过来的衣服下若隐若现的腰……
　　文明则是不知道帕洛斯在坐着什么激烈的思想斗争，只是感觉一道炽热的眼神落到自己的身上让自己觉得有些……紧张。于是他睁开自己快要合上的眼睛，并不直视帕洛斯：“你，上来！是想熬夜还是怎么的？！磨磨唧唧的干什么呢，呼哈～快点睡啊……”文明忍不住打了个哈欠，也不管帕洛斯了，自己把擦头发的丝块随手放在一个架子上，躺下去自己睡了。他之前就理清了自己的感觉了，那个时候也想过不过就是规规矩矩的睡一张床而已嘛，又不会就这么怀孕（？）了，文明很乐观的。
　　只不过他忘记了之前帕洛斯是处于小心翼翼的状态，生怕一个不小心惹着文明生气了把自己“三振出局”了，而现在可是不同了，他可是得到了文明承认的正牌未婚夫了（小帕子：男朋友，那是什么？弱爆了，未婚夫才是有保障的），自然是有些忍不住想入非非，要对自己的心上人这样这样有那样那样，做些酿酿又酱酱的事情了。
　　不过帕洛斯虽然脑补得自己眼冒绿光快要流鼻血了，但并没有付诸于行动，他只是老老实实的躺在了文明的旁边――所以，小明啊，感谢帕洛斯的自制力吧，否则第二天躺在床上的就不是完好无缺・神清气爽・小明，而是吃干抹净・渣渣都不剩・浑身青紫・小明了。                        
作者有话要说：哼哼哼哼哼哼……纠结的连章节名字都不好起了……（＃F皿′）
求捉虫……
为神马其他的孩纸都有十几二十个留言但是乃们都不给我说话嘤嘤嘤嘤嘤……
知道我在和其他的大大聊天的时候是多么的气短胸闷么嘤嘤嘤嘤嘤……
不给留言不给肉吃嘤嘤嘤嘤嘤……
打滚打滚无敌卖萌波冲冲冲冲冲冲～～～




☆、部落活动

　　海因斯说话算话,第二天就召集了部落里的兽人商量着建窑烧陶的事情，为了让大家信服，海因斯还把文明昨天带去的陶器给大家展示看了。在来的路上，大家多多少少的有些疑惑，毕竟他们想不出来有什么重要的事情值得放弃了一天的狩猎。但是此刻听了他们的族长说的这件事情,都有些恍然大悟的样子。海因斯毫不居功的说了这是文明家乡的手艺，更是惹得一众兽人都往文明的方向看，眼中不乏赞叹之意,尤其是没有爱侣的兽人们，更是眼神中带着狂热之意。
　　文明被这么一看,难得的有些不好意思，其实，他习惯围观别人而不是被别人围观――真的。帕洛斯一看,这怎么行？小明可是自己的，于是“咳咳”了一下，在众目睽睽之下把手搭在了比一般的亚兽人更加纤细的腰间。感受着掌下的人没有挣脱的意思，看着那一众兽人眼里流露出来的失落帕洛斯只觉得自己心情真是阳光普照啊。
　　还好凯利没有来，如果凯利来了的话，估计真的要让帕洛斯去大巫那儿要点药草什么之类的了。呃，为了儿子们的幸福他可一直都是个好阿爹。不仅仅凯利没有来，其他的亚兽人也没有来――除了文明。因为海因斯还要让文明上来给大家讲解一下窑洞的制作――文明该说还好不是那种大庭广众下的演讲只是被一群人围着一圈儿吗？
　　关于烧陶的窑，文明并不能够清楚的把每个结构都说出来。不过再次感谢他是理科生，当初他们的老师在讲解这一段的时候还专门放映了关于各个朝代的窑洞的构造的图片给他们看，而且在没有分科之前文明的古代史学得也很少不错。是以在这个时候，脑子里还有印象。兽人就是最好的劳动力，文明不知道各个兽人的原形也不知道该如何分工，于是就把主要步骤给海因斯和帕洛斯他们说了，接下来的就是他们的分配了。
　　兽人们要建造的就是用泥土筑堆的简易穴式窑――这种窑洞的结构简单，就是就地用泥土挖掘而成的。为了不塌陷，大家建造的是略呈圆形的。这样子烧制的时候就可以把柴草什么的扑在窑底，点燃后火焰就会从窑室四周的一条主火道和三条副火道进入。而且因为是要烧陶的，所以根本就不需要烟囱――有了烟囱不仅仅会带走大量的热也会使得窑洞内的温度分布不均。
　　尽管窑洞的构造十分的简单，但是文明还是用树枝在地上扒拉了一阵在热学力学等方面算了一会儿，估计热损失比较小、火力也比较集中、温度也容易升高――这样子才不容易把坯体烧裂也容易使坯体烧结，比较保质保量――之后宣布：可以开工了。
　　日落时分，这个众人盼望着的窑洞基本上已经初具轮廓了，剩下的只需要稍作修缮就可以了――这就是团结的力量啊。文明摇头晃脑的唏嘘感叹了一阵，看着几十个身强力壮的兽人依然在热火朝天的赶工，内心涌起一种平和与感动。
　　虽然大部分的兽人都来帮忙建窑了，但是大家不可能不吃饭啊，所以还是有部分兽人专门去狩猎的。只不过因为僧多粥少的缘故，去捕猎的每个兽人都要猎到比平时多的猎物，所以回来的时间都比较晚。不过没关系，因为大家都急着把窑建好，然后把族长说的那种手感细腻的可以做出美味的食物并且可以装许多许多东西陶器做出来。
　　这个时候亚兽人都陆陆续续的赶来了――因为要建造窑洞的缘故，他们的选址是比较偏的。所以大部分的亚兽人都是赶来这儿的。不仅仅是为了看进度如何，也是来关心关心自己的亲人或者心上人的。
　　文明中途就被帕洛斯拎回去让自己的阿爹和哥哥他们照顾了――要知道兽人一旦充满干劲的动起来的话，方圆都是不能够站亚兽人的。因为为了效率，很多兽人都会选择兽化，这样子的速度可以提高许多。
　　文明虽然觉得自己不能亲眼看见窑洞的建立过程，但是到时候能够看见建立好的窑洞也不错。当务之急，应该是那些辛苦劳作的兽人们啊，毕竟出了那么多的力，是应该犒赏一下。中午的时候，文明和帕森还有凯利吃了一顿午饭，想起家里还有果子没有处理，于是就提出要回去一趟。
　　哼，他才不是因为凯利和帕森把自己调侃得没办法呢q（s＾t）r。不过就是关系挑明了么，用得着这么高兴么，用得着比当事人还高兴嘛……
　　小明呐，你完全不知道亚兽人都有一颗森森爱着做媒的心啊。
　　听出文明是要去处理腌制果子，帕森也来了兴致提出要一起去，而凯利在得知这一件事情后也兴致勃勃的要去“学习学习”。于是等文明把果子处理了一遍再次腌制之后，不仅帕森说下次采集了果子要文明帮忙弄腌制果子，凯利也说要文明指导学习如何处理这些果子好让它们保存得更久。
　　文明说着说着高兴了，把关于酸菜泡菜腌菜这些东西也说了出来，在两人亮闪闪的眼神下，文明拍着自己的小胸脯说等把大的陶罐给烧制出来了就教给大家。立马又让两个人对陶器的期待更上一层楼。
　　等到了兽人们“工作”的地方，文明看着那土石翻飞的场景，右手握拳打在左手掌上：“难得大家这么给力，我们也没有什么能做的，干脆做一顿好吃的吧。”一旁来关心西格蒙德的尼尔听到这话眼睛一亮，笑着说：“太好了，看着他们这么努力，我也觉得我们应该做些什么呢！”尼尔之前跟文明学过几道菜，虽然手艺没有文明那么棒，但是西格蒙德可是十分的捧场的。文明这么一提，他也想再多给西格蒙德做些好吃的犒劳犒劳他。
　　“咦，这个好漂亮啊！”帕森有些惊讶的看着尼尔脖子上挂的东西，文明也抬头去看，那红红绿绿的颜色虽然看上去有些杂乱，但却有一种原始自然的粗犷美啊。
　　“这个啊，就是我昨天弄的喏。”摸着脖子上的挂饰――这是昨天他做着好玩的，用泥巴捏成的好看的花纹，结果没想到烧得十分的漂亮，于是他就用尖尖的石头磨出了洞洞，把干枯但是没有脆断的细藤穿过去当做装饰品挂在脖子上，为了好看，他还用一些草汁染了色呢。
　　不得不说亚兽人都是爱美的，尼尔这一串挂饰惹得了许多亚兽人的注目，在得知就是用泥土烧制的陶器之后更是对陶器的热情上升了好几个百分点。
　　既然犒劳一下辛苦的兽人们，干脆一起犒劳好了。难得的好多亚兽人都来了，虽然说他们平时都是受到照顾的一方，但是看到兽人都这么努力，自己也觉得不好意思老是在一旁看着。听到这个提议，于是放得开的放不开的也都多多少少的想要做一些事情――毕竟做出来的都是大家做给所有兽人的，也不是专门给那个的，也不用担心被看出来对哪个兽人有意思。＞／／／＜，所以，动手吧。
　　因为是要给许多兽人做饭，所以文明就选择那些比较方便易做的菜肴。不仅亚兽人们学得快而且也做得快――看那些亚兽人从不熟练的磕磕绊绊到后面渐渐流畅的动作，文明不由得在内心点头：看来即使是被兽人宠着，这些亚兽人的动手能力还是不错的嘛。
　　“谢谢你。”
　　一转头，文明听到了身边的凯利的声音，一时间有些愣住了：“……呃、谢……谢什么？”
　　凯利淡淡一笑：“当然是要谢谢你啦，你看，现在的亚兽人们可热闹多了，”凯利放下手里的肉，朝那边虽然有些生疏但是一脸认真努力的想要做一顿好饭出来的亚兽人们努努嘴，“他们以前都是被兽人们给宠着的，几乎没有动手做过饭――当然，也可能是因为之前我们吃的方式太单一都是烤肉之类的，所以，无论如何从哪个方面我都要谢谢你啊！”
　　看着文明脸上浮现出来的不好意思的神色，凯利一边在内心感叹真是个好孩子，一边继续笑道：“而且你看，不仅亚兽人们觉得很开心，连兽人们也是干劲十足哦！”这是理所当然的，这么多亚兽人聚集到一起“洗手作羹汤”，而且他们还是为了自己……呃、我们做饭，当然会开心了，更不用说闻着这些味道就知道比普通的烤肉要好吃多了！一时间原本因为劳累了一天的兽人们现在都觉得浑身上下又充满了力气啊，都想着好好表现让亚兽人们看看自己是多么的有力气啊！
　　当然，也有不少的兽人把羡慕嫉妒恨的目光投向帕洛斯――这个家伙，怎么就这么好运气，有个这么娇小可爱又懂得做好吃的亚兽人喜欢呢！
　　虽然并没有说明白，但是帕洛斯和文明之间默契有爱的互动已经让有些兽人明白了两人的关系更进一步了。一时间有些兽人失落有些兽人喜悦――文明并不那种人见人爱花见花开车见车载的类型，比起虽然娇小可爱但是外来的文明，有些兽人更加喜欢部落里的亚兽人。
　　文明和帕洛斯一被捆绑在一起，那么自己也算是少了一个“强敌”了啊。
　　不过每个人的想法都是不一样的，虽然有些兽人欢喜有些兽人因为失落而决定退出，也有些兽人觉得只要文明和帕洛斯没有举行仪式成为爱侣，那么他们说不定也是有机会的呢？虽然帕洛斯是很强大，但是指不定自己就可以打败他呢？
　　帕洛斯可不管其他兽人的羡慕嫉妒恨的目光，他现在看着文明的身影就觉得心里暖烘烘的，仿佛是被泡入了甜浆果的汁水里，那叫一个甜蜜啊。自己的小明这么出色，自己也要更加的出色才能够配得上小明不让别的兽人夺走他――帕洛斯在内心暗暗下了决心，深深的看了一眼正在和自家阿爹说说笑笑的文明，转身又投入了热火朝天的“工作”之中。
　　凯利当然没有漏看自家儿子看向自己身边的小人那疼宠的目光，嘴角勾起一抹有些“坏坏”的笑，将手里的肉用骨刀切成块：“当然，最需要感谢的，当然是谢谢你喜欢帕洛斯啊，不知道你们什么时候举行仪式呢？真希望早些到时候你不叫我‘叔叔’而是阿爹噢。”
　　啊啊啊～ｏ（＞n＜）ｏ，凯利叔叔，你是坏人――文明内心的小人“狂暴”的跺脚～                        
作者有话要说：求捉虫……
乃们都不给我说话嘤嘤嘤嘤嘤……
知道我看到其他的大大的留言是多么羡慕嫉妒恨想要咬手帕么嘤嘤嘤嘤嘤……
不给留言不给肉吃嘤嘤嘤嘤嘤……
打滚打滚无敌卖萌波冲冲冲冲冲冲～～～
对了，沙子要说一句，听说留评两个字的要被系统删除的，所以以后大大们麻烦至少留三个字，譬如“撒花花”之类的，沙子也不想大家认真的留言被系统吃了啊




☆、桃花朵朵开

　　烧陶的窑在亚兽人们的鼓励（？）下用了一天竟然就完成了,文明吃惊于他们的工作效率，但是看他们一脸高兴的吃着亚兽人们烹制的食物，心里也大抵明白了，不仅内心摇头感叹――那什么，男女（？）搭配,干活不累啊。
　　既然烧陶的窑已经建成，接下来的就是制陶了。这份工作就不是兽人们可以干得了的了。毕竟虽然他们力气大够勇猛，但是这个可是慢工出细活儿的,所以这次来的是凯利和帕森尼尔他们这些亚兽人，当然,还有一些年老的不能出去捕猎的兽人们――他们就是专门负责看火的。在这个世界中，兽人们是尤其不喜欢吃白食的，哪怕年老体弱,也希望能够做一些事情对部落有帮助。
　　文明当然答应了，既然是他们的意愿，那就多多益善啊。陶器的制作主要是文明负责教的，虽然帕森和尼尔都做过一次，但是都觉得自己是半罐水响叮当，所以准备认认真真的做几次多学学。而凯利因为是族长的爱侣的原因，是要做表率的，又因为他之前没有学过，所以这次学得非常认真。而其他亚兽人，因为各种各样的原因，虽然有些嘻嘻哈哈的，但确实是静下心来学的。
　　毕竟真正的想一辈子什么也不做的亚兽人还是很少很少的，在部落里生活的集体荣誉感也让他们希望自己能够做一些让他们看起来不是那种除了生育幼崽外一无是处的亚兽人的事情。而且，尤其是那些已经有了喜欢的兽人的亚兽人，更希望自己喜欢的兽人能够对自己刮目相看，所以都学得很卖力。
　　因为有了窑，所以文明也可以做一些大的器皿了。于是他们这一群人边学边做，一天下来倒做了碗、钵、罐、壶、盘、盂、盆、瓶、瓮等等。而且亚兽人不愧是喜欢漂亮可爱的东西的，即使是条件不足，他们也想方设法的在不妨碍陶器的烧制的前提下，用细木棍子在没有干透的陶坯上画了一些圈圈或者波浪的符号，也有些是捏了薄薄的泥片儿或者泥棍儿之类的贴上去做装饰。
　　文明没去跟着他们一起弄花纹，想着反正这也算是一种记号，免得到时候烧制好了开窑的时候认不出来哪个是哪个的――好吧，文明承认到时候最简单最朴素的就是自己的。等到放入阴干的陶坯的时候，还差点放不下，凯利指挥得当，让那些亚兽人错落有致的挨着放好，把整个窑填得满满当当。
　　接下来的时间就只用等着烧制了，忙活了这两天，一向被兽人呵护着的亚兽人也终于觉出了点儿腰酸腿疼胳膊抽抽了，于是一个个带着满心的期望成群结队的往家里走去，准备好好等着开窑看看自己的成品了。
　　文明还好，虽然他看起来没有那些亚兽人长得高大，但是因为有经验，所以并没有多么手累手酸抬不起的感觉。等到答应凯利过段时间去他们家里吃饭后，尼尔和帕森左一个右一个的把文明夹在中间乐呵呵的往回走。两人一边走还一边讨论他们在罐子上弄了什么样的花纹。还讨论着等出炉之后用什么样的草汁去把泥黄色的罐子染了好让罐子变得更加的漂亮。
　　说着说着，尼尔突然好像想到了什么，转过头来：“对了小明，你不是说上次那个……鱼、是鱼吧？你上次不是说要有大的就好了吗？嘿嘿，我今天让西格蒙德给我去抓几条大的了。干脆你先去我家一起等西格蒙德好了。对了，帕森也一起来吗？”
　　“不了，昨天克鲁希累了一天，今天等他打猎回来要好好陪陪他，”帕森摇摇头，却又好像想起了什么嘴角勾起一抹笑，看着尼尔有些坏坏的说道，“话说西格蒙德可真听话啊，嗯？”
　　这话一出，尼尔立马楞了一下，那张脸上很快的浮起了薄薄的红晕，让文明不由得内心赞叹――不愧是金发碧眼美少年，连红个脸都这么好看！
　　尼尔倒也不扭捏，反倒是露齿一笑：“嘿，西格蒙德听我的就最好了啊，我喜欢他听我的话，”眨了一下眼睛，“再说了，本来抓那个东西对他来说就是轻而易举的嘛，也不算是麻烦他的。我还做过东西给他吃呢，这也不算欠着什么啦。”
　　文明眼睛有些睁圆了，原本就小小的脸上那大大的杏眼更是圆溜溜水润润的格外可爱。帕森不由得把自己的爪子往文明嫩嫩的脸上捏捏：“怎么了嘛？你和帕洛斯好上了，我还以为你看出来尼尔和西格蒙德的事情了呢！”
　　怪不得我觉得两人的相处感觉有些……呃、暧昧？文明把帕森的爪子拍下，倒不是因为帕森弄疼了他，而是他觉得一个大男人被捏脸蛋儿实在是太丢人了ｏ（＞n＜）ｏ！
　　“那，西格蒙德也知道咯？”文明难道的也起了八卦之心，想起尼尔的活泼热情和西格蒙德的沉默温和，这一对儿倒也是十分的般配。
　　“我不知道他知不知道，”尼尔撇了撇嘴，眼睛里的却是亮亮的，“不过我长得也算很不错，性格也好，而且跟着小明也学了不少好吃的（大言不惭啊这家伙，不过才三四道菜啊），他对自我也比较特别啊！”大约是因为亚兽人在这个世界是比较受宠的，所以几乎每一个亚兽人都有一定程度的骄傲，对自己的魅力也挺有自信心的。尼尔就是有这种直觉和自信――西格蒙德他怎么会不喜欢自己？就是现在没有那个想法，也一个把自己优先考虑的吧！而且，尼尔才不相信，如果西格蒙德对自己没有意思的话会任自己呼来喝去做事。
　　想到西格蒙德对自己几乎是有求必应的样子，尼尔原本就因为心情飞扬而粉嘟嘟的脸蛋儿更添了几分颜色，不得不说，那种包容着自己的感觉，真的好好呀。
　　呃……看着尼尔一脸神采飞扬的样子，文明觉得自己真的不能用看爷们儿的那种眼光来看身边的亚兽人了。不过不管怎么说，尼尔依然是自己的好朋友，而且也没有那种“娘”的感觉。于是很奇妙的，在看了帕森和克鲁希和谐幸福的生活，以及尼尔和西格蒙德朦朦胧胧还没有挑开的彼此之间的感觉，文明突然觉得自己居然对自己以后要和一个兽人一起生活没有一丁点儿抗拒了？！而且如果不是要先去尼尔的家里的话，他倒真的好想立马看到帕洛斯啊。
　　帕森在半路的时候先回去了，尼尔的家颇大，家里倒是很奇怪的没有长辈――据文明所知，没有爱侣的亚兽人都是和父亲和阿爹住在一起的啊。
　　似乎是看出了文明的疑惑，尼尔一笑：“我的父亲和阿爹他们出门去了……呃，怎么说呢，就是我的阿爹是半水族的，”这个世界如果是兽人的话都是随父亲的，如果是亚兽人的话就是人类的样子，基本上是不会有兽性的，所以不同种族之间的亚兽人是联姻的，只不过比较少而已。而半水族，就是指尼尔的阿爹的阿爹是水族，“这段时间父亲都要陪阿爹去阿爹的阿爹家那儿住一段时间的。”
　　说话间，尼尔已经从木杯子给文明倒了一杯薄荷水――自从在文明那儿喝过之后，尼尔也喜欢上了这种味道。
　　虽然说成家立业之后父子之间的联系就没有那么强了，但是至少彼此之间还是每年都会互相联络一番的。好在尼尔已经习惯了，虽然说前些年因为担心身为亚兽人的孩子，所以两夫夫一直没有去成，但是随着尼尔的渐渐长大，两夫夫也终于被尼尔说动同意每年出门一趟了。现在两夫夫最最重要的事情就是给他们的宝贝孩子找一个好的爱侣了。
　　呵呵～他们会说自从尼尔十五岁之后他们就每年这个时候出门有一个原因就是为了让自家宝贝儿和喜欢的兽人培养感情么（尼尔父亲：当然不是！尼尔阿爹：哦～亲爱的，你刚才说什么？风太大没听清啊……）？
　　果然，西格蒙德回来的时候带来了好几尾鲜活的大鱼，每一条都有文明两个小臂合起来那么大。文明一看见这么鲜活的鱼眼睛都亮了！当然不是像尼尔想的那样觉得好玩儿，而是……鱼呀鱼呀鱼，好吃的鱼儿啊……烤鱼、糖醋鱼、鱼头汤、麻辣鱼、番茄豆腐鱼、醋溜鱼片、酸辣鱼……当然，还有作为四川人最最喜欢吃的――水煮鱼！吸溜……
　　看到文明这么闪闪发亮的看着西格蒙德，尼尔顿时心里有些不是味儿了，可是想一想文明比自己娇小可爱比自己聪明比自己……嘴巴不由自主的有些抿紧了。正要说什么，却看文明欢呼一声往西格蒙德那儿冲过去。尼尔心里一滞，还没来得及酝酿酸溜溜的感觉呢，就见文明蹦过去把西格蒙德手里的一条鱼“抢过来”还特好笑的抱着转了个圈儿：“美味的鱼儿，啧啧啧啧。”
　　尼尔一看文明只是抱着那条鱼流口水，对西格蒙德是一个眼角都没有飞过去，立马觉得刚才自己那飞醋吃的有些不值。这么一想的时候，不禁有些想看一看西格蒙德的表情，却一抬眼正对上西格蒙德温柔又包容的眼神――他、刚才一直在看自己吗？
　　这个念头一冒出来，尼尔止不住脸上突然而起的滚烫的感觉，正想伸手拍拍脸让这热气消下去，却冷不防被一只湿嗒嗒的手抓住了：“我说尼尔，有这么多这么大的鱼唉！那可都是好吃的啊！”
　　文明早就把刚才在自己怀里挣扎了一番顺便在自己的衣服上抹了一层滑溜溜的粘液的鱼还给了西格蒙德，这会儿把手洗了湿漉漉的就直接抓着尼尔的手：“去我家吧去我家吧！我给你们做好吃的，保管你们吃了还想吃！”
　　文明拉着尼尔的手，一边示意眼里只有尼尔的西格蒙德赶紧跟上来。
　　他可是看出来了，尼尔和西格蒙德这一对儿，呵呵，别看他虽然自诩大老爷们，但是他还是有一颗善于观察的心的，咳咳，自己么，现在和帕洛斯算是“两情相悦”了，当然也难得的升起了“愿天下有情人终成眷属”的心的，呃、这就是那种恋爱中的人恨不得让全世界一起幸福的感觉吧！
　　文明酸溜溜的装了一会儿二逼文艺青年，拉着尼尔溜溜达达的往家里走去。他绝对绝对没有那种“那几尾鱼太重太大了，所以只能够让西格蒙德拿着，而只要有尼尔西格蒙德就会乖乖的跟着”这种念头的。呵～自己可是好孩子，怎么会打这种小算盘呢……赫赫赫，等会儿就做醋溜鱼片熬鱼头汤还有……水煮鱼！
　　想到那麻辣嫩滑爽口的味道，文明的口水就止不住哗哗的流啊――辣椒啊辣椒，让暧昧什么的都熊熊燃烧起来吧。                        
作者有话要说：小明睁大眼睛求留言求收藏……尤其是留言啊，乃们不想让小明早早的落入豹口么？ＸＤＤＤＤ～～～
不给留言不给肉吃嘤嘤嘤嘤嘤……
打滚打滚无敌卖萌波冲冲冲冲冲冲～～～
木有留言……我要哭……嘤、嘤嘤、嘤嘤嘤、嘤嘤嘤嘤……




☆、水煮鱼

　　作为一个四川人,作为一个嗜辣的四川人，还有什么比水煮鱼这种简单又爽辣的食物让人欲罢不能？就像自己的母亲大人说的那样――这辈子我很可能在某段时间非常喜欢某种时候，或许是零食或许是外国餐，但是作为一个地道的四川人，水煮鱼是可以相伴一生的挚爱啊！虽然通常这么说完之后,文明就应该“自觉”的为自己的妈妈去准备她的“挚爱”了。
　　因为家庭影响和遗传，文明对于水煮鱼也是十分喜爱的。而且最让文明这个吃货觉得很不错的是，当吃完了鱼之后,剩下的那红艳艳的汤汁里还可以加入青菜、笋子、粉条、藕片、土豆、虾饺、脆皮肠等等，绝对的物尽其用,简直就是吃货的不二选择嘛！
　　帕洛斯彼时已经回来了，只不过还没有等他问为什么文明把尼尔和西格蒙德拉过来了，就看见文明兴冲冲的往厨房里跑去了。
　　“这是……怎么了？”帕洛斯有些不解的看着西格蒙德抓着的三四条大鱼。这个东西……被西格蒙德这么抓应该活不了多长时间了吧？到时候还玩什么啊？
　　“小明要做好吃的！”尼尔现在倒是已经反应过来了,现在他对文明的厨艺那是深信不疑，既然小明都说了是好吃得“吃了还想吃”的东西，那么就一定是十分好吃的东西！哎，真想去小明的家乡看一看啊，一定有好多好多好吃的――不知不觉间，尼尔也被文明点燃了“吃货之魂”。
　　文明兴冲冲的拿出一个大木桶出来，又急吼吼的让帕洛斯赶紧装半桶水，等到西格蒙德把大鱼们都放入了桶里，他才摸了摸头上的汗，想起一件事情：“对了，尼尔，西格蒙德，你们能不能吃辣啊？”光顾着兴奋了，结果把重要的事情给忘记了，要是不能吃辣的话那可就少了很多乐趣了啊。
　　“辣？”尼尔和西格蒙德对此都表示疑惑，帕洛斯可是最会看文明的眼神的，赶紧把之前剩下的大把大把的・为了防止烂掉而略微晒了的辣椒拿过来。只是试味道而已，文明将一只红尖椒掰成两端，一人给了一半让他们尝尝。
　　在文明期盼的目光中，尼尔的地脸上出现了扭曲的表情，西格蒙德还好一点儿，只是眉头微微皱了一下便舒展开来，尼尔那脸是直接被辣红了，连鼻尖也出现了细小的汗珠。
　　“啊……看来你们好像不能吃辣啊……”文明看着两人的表现，尤其是尼尔的表现，心里有些失望，可惜了美味的水煮鱼了，要是他们都不能吃辣只有自己和帕洛斯吃辣的话就不能敞开了吃了。
　　话音未落，尼尔就把嘴里的辣椒嚼吧嚼吧吞了下去，哈了一口气伸出舌头用手扇了扇：“这个就是辣味？！还算不错啊……味道可真够霸道的……”顿了顿，尼尔又“哈、哈”了两下，“不过吃完了之后感觉挺舒服的……就是一开始有些不适应，是吧，西格蒙德？”
　　西格蒙德沉默的点了点头，看着尼尔被辣得有些发红的脸，还有鼻尖上细小的汗珠，不知怎么的，伸手用手指抹去了对方鼻尖上的细汗。动作一滞，两人都呆呆的看着对方。
　　文明这个时候可没有心思去看他们的反应，当时看到两人对这个味道似乎并不排斥，早就乐颠颠的对心中的水煮鱼比划了一个胜利的手势：“既然这样，那么你们可就有口福了！嘿嘿，尼尔，来帮个忙吧，我们一起做得快些。帕洛斯你就去陪西格蒙德好了，这儿就交给我们了，放心吧，保管是一顿美味的大餐！”
　　文明毫无负担的把自己划为“家庭煮夫”那一类，而把帕洛斯当做了“主外”的那一类，当然，顺便还要再“拐带”尼尔。
　　文明的话让呆呆的对视的两人惊醒过来，尤其是尼尔，像是被蝎子蛰了一下似的全身震颤了一下，飞快的扭过头去，有些结结巴巴的：“啊……一起……对对对，我们一起，啊文明啊，我来帮忙哈。”真、真是太丢脸了，居然看西格蒙德看呆了，我的形象嗷嗷嗷。
　　飞快的移开视线的尼尔并没有看到，一向沉稳的西格蒙德那白发下的耳朵也隐隐出现了浅浅的粉色。
　　帕洛斯的眼睛可是看见了这两人的反应的。作为西格蒙德的好朋友，帕洛斯当然也希望只觉得好朋友能够得到幸福，而和文明交好的尼尔也是很不错的，两个人看起来就很般配――西格蒙德的沉默温和和尼尔的活泼热情。哎呀呀，说到底，就是帕洛斯可耻（？）的闷骚了想要以这种方式来分享喜悦而已。
　　文明现在满心满眼的都是那鲜辣嫩滑的水煮鱼了，因此对于尼尔和西格蒙德的小插曲没有当回事儿――或许在他心里尼尔和西格蒙德早就互动多多不值得注意了？
　　因为怕尼尔初次接触辣椒不方便，到时候弄的手上都辣乎乎的，所以文明就将剖鱼这项伟大的工作交给了尼尔（尤其是再三交代尼尔要小心的处理内脏免得把苦胆弄破了）。西格蒙德抓到的鱼大多是草鱼或者黑鱼之类的，文明猜想或许因为西格蒙德的兽形是白色大虎，所以很有可能抓鱼的时候是一掌把鱼拍飞或者拍晕这种的……噢，这种虎掌可真是消受不起啊……
　　在尼尔剖鱼的时候，文明就在准备锅底料了――黄豆芽？没有，但是可以用黄瓜丝代替；干辣椒……呃，略微晒干的辣椒也可以，抓一大把备用；花椒（这个东西是文明从大巫那儿看到的，大巫是用这个来减缓亚兽人的疼痛的）；豆瓣……呃，豆子都没有，还是算了吧；酱油，这个有，赶紧倒一些出来；姜片切好；蒜末，用擂钵打成蓉状后倒出来……
　　文明做这个是颇有心得的，所以虽然有些材料没有齐全，但是能够用其他的材料代替的都代替了。而且因为原来做这个次数就比较多，所以这些看似繁琐的步骤很快就完成了。等他把佐料一一摆好的时候，尼尔也正好把鱼处理干净。
　　尼尔一脸邀功的把处理好的鱼给文明看：“我现在才知道原来外面那层鱼……鱼鳞，是这个吧？原来鱼鳞要刮去啊，而且里面还有那个又小又黑又不好找的苦胆也要拿走……怪不得我们原先有人试过之后说是又涩又苦很难吃，原来真的是我们不会弄啊。现在我可是好期待小明你做出来的吃的了。”
　　将鱼头切下对半剖开等会儿炖汤料，文明将无头鱼放在砧板（就是用一小段拳头厚的圆木做成的）上用骨刀紧贴鱼骨将鱼身的肉片下来，鱼骨头砍成几段儿和鱼头放在一起等会儿一起炖。将片下来的鱼肉鱼皮的方向朝下，斜斜的片好，中途的时候因为尼尔看着有意思也让尼尔片了一会儿。
　　趁着这个时候，文明就开始做油。因为没有植物油的缘故，所以文明还是用的哼唧兽熬成的油――其实这油冷去之后雪白如玉看起来的确是十分的好看的。水煮鱼么，最多的不是辣椒而是那一大盆热油啊，所以文明用铲子挖了许多油下去。看着瞬间空了一半的石罐子，文明想着等陶罐烧好了就让帕洛斯多捕猎几头哼唧兽回来熬油。
　　等油热了，文明就将之前的材料按照顺序放了下去，先是辣椒花椒香叶一类的，等到把它们都炸成棕黄色了，文明用铲子把它们捞起来扔掉。尼尔这个时候正好把之前烧好的热水沿着石锅的边沿缓缓倒下，大概是因为第一次接触这么多热烫的油，尼尔的动作十分的小心――估计是文明之前再三警告说这个油要是溅到了手上会烫得又红又痛还会起泡起了作用。
　　加入盐后用铲子顺时针搅匀，放入切好的黄瓜丝煮熟后捞出来（唔，没有漏勺的确费了一番劲儿，所以说漏勺，这个东西很是需要啊……除了不锈钢的好像可以是竹子编织的？）后扑在石盆里（等陶盆烧好了之前就只能暂时用着这个了）待用。
　　在另一个比较平坦的石锅里放油，再加入花椒辣椒之类的炒香后加入鱼头和鱼排――因为这是要用来炖汤料的，所以文明炒的格外认真。只不过这个味道的确是很呛人的，文明怕熏着尼尔，赶紧让他出去。不过尼尔倒是秉承着“有福同享有难同当”（？）的想法还是呆在厨房里。
　　不过尼尔中途因为被厨房里空气辣的出去了一趟，看着帕洛斯优哉游哉（？）的坐在那儿，在帕洛斯面前稍加润色的说了文明在厨房里是被辣椒“欺负”得如何如何，让帕洛斯想象着文明可怜的小模样心疼了一把，恨不得现在就冲进厨房把文明扛出来――食物什么的，有自己的小明重要吗？！只不过看戏看得爽的尼尔在对上帕洛斯对面西格蒙德温和包容自己的眼神，尼尔甩下一句“你还是别来添乱了免得小明生气”就又急吼吼的跑回了厨房――哎呀自己真是不中用啊，今天是怎么了，怎么一看到西格蒙德就觉得不好意思呢？
　　尼尔回到厨房的时候，文明已经在做最后的收尾工作了――热油浇在铺好的雪白鲜嫩的鱼片上面。因为厨房里凿了洞的，虽然晚上的时候是用兽皮盖住的，但是此时兽皮已经卷了起来，夏天傍晚的风一吹，厨房里呛人的味道倒是很快的变淡了。只是“苦了”外面互相聊着狩猎经验的帕洛斯和西格蒙德。这要命的又香又辣的味道让两人不知不觉的停下了说话，只是用兽人特有的灵敏的鼻子嗅着空气里令人垂涎的味道，对于文明所说的“水煮鱼”又添了几分期待。
　　终于，万众瞩目的水煮鱼上桌了――因为太烫太重的缘故，文明还是让帕洛斯帮忙端出来的，否则就以他那个小身板而尼尔怕烫的体质，一锅水煮鱼早就被打翻啦。
　　因为还是在帕洛斯家里吃过一两次的，所以西格蒙德和尼尔都还是会用筷子的。将小木碗一人一个放好，文明和尼尔欢呼一声，四人就开始吃了。
　　尼尔将一片雪白雪白的鱼肉小心翼翼的放在嘴里，咽下去之后，不顾嘴角沾着的油，脸上立马露出陶醉的表情：“好嫩、好鲜、好好吃哦！我从来没有吃过这么好吃的东西，原来鱼也这么好吃，原来那个什么辣椒也可以这么好吃啊！”感叹了一下，尼尔立马不停筷子的开始了下一波“扫荡”，一时间只听得到四人不停的辣的“吸哈”“吸哈”的声音以及尼尔和文明模模糊糊的说话声。
　　两个兽人更是动作快，一边往自己嘴里夹，一边还要把最最鲜嫩的部分往自己的心上人碗里放。帕洛斯是如此，连沉默的西格蒙德也是如此。弄得文明和尼尔两个人都是红彤彤的，倒不知道是辣的还是羞的了。
　　                        
作者有话要说：不给留言不给肉吃嘤嘤嘤嘤嘤……
打滚打滚无敌卖萌波冲冲冲冲冲冲～～～
沙子看到了大家的留言，有些BUG沙子也想改，但是JJ不给力，等JJ抽好了沙子一定在第一时间更改！
再皮革埃斯――沙子今天的排球终于及格了嘤嘤嘤嘤嘤不容易啊，然后转专业也成功了――撒花！嘿嘿嘿，祝贺我吧（＊＾＿＿＾＊）～～




☆、出陶器

　　四人是大快朵颐,一直到水煮鱼吃得干干净净的连配菜都搜刮干净了，文明赶紧又去准备了一些菜来。虽然帕洛斯和西格蒙德不太喜欢吃蔬菜，但是配上水煮鱼汤料辣乎乎的口味也让两人吃了不少。
　　最后，在尼尔再三请文明下次一定要交给他水煮鱼的方法后，他才在西格蒙德的护送下离开。
　　文明用盐水漱了口,又洗了两片薄荷叶子放在嘴里慢慢嚼着，文明从之前自己那件羽绒服的衣兜里翻出指甲刀准备剪指甲：“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”
　　虽然是盛夏时节，但是随着天色渐渐的变暗,光线不是很好，文明剪完了一只手,揉了揉眼睛准备换另一只手。帕洛斯见了，连忙燃起了火把，橘黄色的柔和火光一下子让有些昏暗的室内变得明亮起来。文明朝帕洛斯感激的笑笑,一边嘴角嚼着薄荷叶子一边把手指甲脚趾甲（％＞＿＜％，就这么一只指甲刀，只能两用了）剪完，看着地面上渐渐亮起来的淡紫色光，转头一看，一轮椭圆的穆恩已经高高的挂在了天空。
　　文明愣愣的看着天际的光亮，连帕洛斯什么时候出去吐了薄荷叶子又什么时候进来的都没有注意到。帕洛斯不知道文明到底在看什么，可是并没有要打扰的意思，结果文明却蓦地转过了头，带着一种恍然大悟的语气：“我说帕洛斯，你要不要剪指甲？”真是奇怪，帕洛斯他们没有指甲刀是怎么修剪指甲的？
　　帕洛斯一愣，他总不可能说是因为兽人天天要捕猎所以爪子一直都是磨得很锋利的吧？不过还好，文明并没有纠结这个问题，他喃喃自语了一句“好像也有可以用刀子修指甲的嘛”便没有多说什么了。将指甲刀擦干净放回羽绒服的口袋里再把羽绒服放回帕洛斯做的木箱子里，文明转过身来道：“对了，明天是开窑时间，估计是下午左右，你会和我一起去吧？”文明想的是那么多那么大的罐子，一定是要帕洛斯来帮忙搬的啊。虽然自己的力气不弱，但是敌不过数量多啊。
　　“嗯，我当然要去。”不仅帕洛斯要去，而且部落里的兽人和亚兽人到要去，算起来这也是一件很大很大的事情了，当然不能马马虎虎了。
　　“那太好了！”文明一下子跳起来挂在帕洛斯的胳膊上（个子小的“悲哀”），“对了对了，其实我还想说，就是那个石磨的事情，等你什么时候有空了我们把它做好吧”本来前几天帕洛斯提起回来就是来做这件事情的，但是后来却被陶器这件事给挡了。文明想的是等陶器的事情暂时告一段落之后，就去远行（？）看能不能够找到小麦稻谷之类的。文明想着自己既然都找到了玉米，干脆这儿的那个兽人大人帮人帮到底、送佛送到西就指点指点自己找到小麦稻谷什么的吧！
　　不过对于帕洛斯来说，石磨小麦稻谷什么的都不重要，重要的是能够和小明两情相悦――这才是什么也比不上的啊！
　　第二天鸟雀啁啾天色微亮的时候，文明睁开了眼睛。根据研究说呢，人睡觉的姿势可以大体分为四种――仰卧、俯卧、左侧卧、右侧卧。当然，由于俯卧的时候自己呼吸不顺；仰卧的时候自己喜欢把手搭在心口，而这种压迫心脏的姿势很容易做恶梦；于是在左侧卧和右侧卧之间，文明就选择了右侧卧――他一直以为自己的睡姿良好不磨牙不打鼾不流口水。但是……
　　文明看了看近在咫尺的古铜色胸口，内心大大的叹了一口气，原来自己居然是个睡觉不安分的主儿？从第一次发现自己居然窝到了帕洛斯的话里的惊慌疑惑，到第二次发现自己又窝到了帕洛斯怀里的对自己睡觉姿势的反思，到第三次发现自己窝到帕洛斯怀里的羞涩不好意思……到现在，文明已经能够十分淡定（？）地想昨天晚上自己睡觉的姿势估计又没有正确，或者说自己不适应睡这么大的床（毕竟要睡下兽人的体型，那可是比ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ还要ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ啊）？
　　那什么，看着近在咫尺的古铜色皮肤，掌心下是温热的触感，文明觉得自己快要僵硬了――原因无他，只是如此近距离的感觉到帕洛斯那充满侵略性的雄性气息，不知道为什么，文明那可耻又可爱的小文明居然偷偷摸摸的早起“做操”了％＞＿＜％。
　　呃、男人嘛，早上会出现这种情况很正常嘛！文明一边内心安慰着自己，一边小幅度小幅度的偷偷摸摸的把自己从帕洛斯的怀里挪出去――那个什么，就算再正常的事情，这个样子被人看见也会觉得不好意思的吧？想到这里，文明的小动作停了一下，偷偷的往帕洛斯的某个部位飞快的瞟了一眼：不是说喜欢自己吗？为什么都没有反应呢？怎么可能会没有反应呢？为什么为什么？
　　文明正在飞快的瞄第二眼、第三眼、第四眼……完全没注意帕洛斯已经醒来了。看着文明如同小动物般可爱的小动作，帕洛斯不由得道：“小明……”话还没有说完，就看见文明一下子僵了，然后以迅雷不及掩耳之势飞快的转身背朝自己并且蜷成一团――所有动作一气呵成，最让帕洛斯不解的是，为什么，小明会把他的手放在那个位置？
　　帕洛斯按照文明的身高在自己身上的初步估计，大手向下移动，很“顺利”的碰到了小帕洛斯……呃……帕洛斯眼睛一凝，自己应该没有做让小明生气的事情吧？貌似自己的小兄弟也挺老实的啊？要知道虽然那天晚上的事情的确让自己食髓知味意犹未尽，但是，现在小明已经答应自己了，呃，来日方长来日方长，不能因为这么一点儿小小的事情就吓着他了。秉承着这样的想法，帕洛斯是在天色未明的时候都要醒一遍好查看自己的小帕洛斯有没有不老实……
　　虽然每次几乎都是不老实――然后帕洛斯会在不惊醒文明的情况下先“安慰安慰”小帕洛斯，然后再把文明抱在怀里美美的睡过去。所以说，并不是文明的睡姿有问题，而是帕洛斯这家伙的动作太大了。
　　上午的时候帕洛斯依然是出去捕猎，听帕洛斯说，在雨季来临之前，会有一次部落间的联系活动（尼尔的父亲和阿爹也会在这个时候跟着其他部落一起回来），等雨季过后就是各个部落各自准备过冬了。
　　文明依然是呆在家里，因为是下午才会开窑，所以这个时候他是拿着根鸡毛掸子（就是把喔喔兽的毛用麻绳缠在一根木棍上）到处打扫卫生。扫地的话，这儿的部落里的人家都是直接将可以捡起来的东西扔出去就可以了，至于尘土什么的倒是从来没有打扫。
　　自从文明用了喔喔兽的毛做了鸡毛掸子之后，倒是有不少的亚兽人仿效，只不过他们也没有想过用喔喔兽的毛做成扫帚扫地，毕竟本来就是动物的毛，掸灰尘还可以，如果用来扫地的话，兽毛到处飞就不好了。
　　文明记得除了城镇的那种塑料扫帚，在老家是用脱去了高粱籽的高粱扎成的扫帚，还记得自己小时候最喜欢用刚刚扎好的新扫帚扫地――那个扫地的感觉，简直是死鱼的尾巴不摆了。可是现在，别说高粱、什么小麦稻谷甘蔗都还没有影儿呢！不过文明安慰自己，不过才来这么一段时间，不要急不要急，事情总有轻重缓急的嘛，船到桥头自然直的，这种事情是急不来的。
　　做好了心理建设，文明继续打扫屋子。
　　下午的时候在文明激动的心情中，他和帕洛斯前往窑的地方去。一路上碰到了不少三五成群的兽人或者亚兽人，每个人脸上都带着着期待和希冀的神色。这也难怪，毕竟陶器这个东西，好处是显而易见的，而总结一下这些好处就一个――可以改善生活。没有哪个人不是向往着过更好更舒适的生活的，这样一来，大家激动的心情也就很正常了。
　　开窑的时候更是如此，无论是亚兽人还是兽人，甚至连一向沉稳示人的族长海因斯都不由得屏住了呼吸，两只眼睛紧紧的看着窑洞。文明想，如果这个窑拟人化了的话，一定会因为这么多“热情”的目光而吓得瑟瑟发抖的。不过，虽然是这么玩笑似的想法，文明也是两只眼睛紧紧的放在和众人一样的方向上。
　　等热气散尽，终于可以进去取成品了的时候，无论是兽人还是亚兽人都爆发出一阵小小的欢呼――兽人是不会和亚兽人强的，所以亚兽人们在凯利的指挥下排着队挨着一个一个的进去。文明是最后一个进去的，他事先看了看被其他亚兽人取出来的成品，看样子有专门烧陶的窑就是不一样，虽然没有想象中的那么光滑细腻，但是也是十分的平滑少凹凸，而且虽然样子没有太多的变化，但是却极少有裂纹或者缺口。
　　光是这样，就足够令人欣喜的了。不要说那些小心翼翼的抚摸着属于自己的陶器的亚兽人，也有些爱漂亮的亚兽人聚集在一起小声的讨论着该给这泥黄色或者黑褐色的陶器们涂上什么样的颜色才好看。
　　亚兽人的高兴是十分正常的。先不说这陶器可以给他们的生活带去多大的便利，光是想一想这么“奇特”的东西是靠着自己的双手用泥土混合着水做出来的，内心就不会不涌起一股难以言明的自豪感。就连海因斯脸上也不由得露出了欣慰的微笑，当然，对于“带来”陶器的文明，大家内心更多了一份感激之情。
　　等到众人都把自己的那一份领出来之后，海因斯才宣布这次烧陶的成功，并且说明了以后烧陶的工作就交给年老的兽人（毕竟年老的兽人不适合再去捕猎，但是他们也不想什么也不做等着部落养。所以能够有这么一个可以为部落出一份力的机会让他们都十分的高兴），而且以后的烧陶都要分批进行――因为这是第一次，都是带着试验性质的，所以虽然几乎每个想要试试的都去做了，但是每个人并没有弄太多太大的陶器。
　　就连帕森和尼尔都只做了几个小罐子小壶外加一个中型的瓮，只除了文明――大罐子大瓮就有好几个，毕竟他是打算用来存储东西外加泡制蔬菜的。虽然家里现在只有他和帕洛斯两个，但是帕洛斯本来胃口就大，更何况有时候还要招待朋友的。文明还想着等下次烧陶的时候再做几个大的放着――毕竟是要过                        
作者有话要说：呀呀呀呀，我承认我不ＣＪ了……捂脸～
好想吃粽子……好怀恋奶奶和外婆包的大粽子……（ˉ辍ィ┛谒，大大们说得对，接下来就是主要的部落发展和ＪＱ培养了哦哈哈哈，求留言求收藏求动力啊打滚～～




☆、拜访大巫

　　文明渐渐的发现,虽然这儿没有电视电脑游戏机，没有汽车火车飞机等等现代化的设备，但是比起以前的生活，他更能够感受到一种充实的感觉。这倒不是说他以前过得多么的空虚无聊，他还是一个勤劳好学的好孩子的,但是在这个世界上生活了一段时间后，发现其实就这么平平淡淡的生活着也是很不错的。
　　除了偶尔还是会思念亲人，有了帕洛斯陪伴的文明现在以一种更加积极的心态投入了每一天的生活中。而他和帕洛斯之间,虽然并没有什么实际上的进展，但是两人都能够感觉到对方在彼此的心里那越来越重的分量。有时候无需言语,仅仅是一个眼神或者一个微笑就让能够让两人温馨好半天。直让帕森嚷嚷着受不了受不了居然比他和克鲁希甜蜜。
　　已经有了陶罐，文明之前想过的葡萄酒酿造和酸菜的腌制也要提上日程了。最先腌制的是葡萄酒――没办法，这是野生葡萄,过了季可就没有了。将摘回来的葡萄一个一个的洗干净――虽然有不要洗葡萄让葡萄表皮上的细菌自然发酵的这种说法，但是文明觉得自己还是无法忍受葡萄不洗就拿去酿酒，先不说在现代的时候要担心水果表皮会有农药残留。就算是这儿没有什么化学污染，可毕竟野生环境，指不定就会有什么致病的细菌了呢？
　　葡萄的数量不是很多，所以每一颗葡萄文明都洗得小心翼翼，连小指头大小的小葡萄都被文明摘下来轻轻的用水洗净了。正是因为葡萄的数量少，所以文明就有了移植葡萄的打算。文明没想过用葡萄籽播种（野生葡萄的葡萄籽确实有些多），主要是因为葡萄籽发芽的成功率不知道，更不用说长成苗了。
　　所以文明就直接挖的带泥土的几根葡萄苗准备种植在后院。种植葡萄所需要的面积挺大的，不过好在葡萄是要攀附在架子上的，根部其实占不了多大的地方。将葡萄苗移植了之后，文明就把那些洗了肉和洗了菜的水倒在那片土地上权当施肥了。毕竟在刚刚移植过来，这段时间是十分重要的，要是能够让葡萄苗在这儿“活”过来，那么后面会省很多的心。
　　现在文明的举动已经成了尼尔和帕森他们的效仿对象了，虽然并不是事事照搬，但是对于这些新奇有趣儿的小玩意儿他们还是十分好奇的。所以两人也都移植了葡萄苗在他们各自的家里，不过文明想，期盼结出来葡萄不是他们看重的，估计他们看重的是等夏天葡萄爬满了架子，葡萄叶子可以挡太阳，到时候在葡萄架子下优哉游哉过夏天吧。
　　自酿葡萄酒有两种方法，一种是将葡萄整整齐齐的码好就可以了，另一种是将葡萄挤破了再码好。文明一直是把葡萄挤破了的，因为他觉得这个样子发酵更快。在家里的时候，一般都是底下铺一层洗净晾干又被一颗颗挤破的葡萄，然后再铺一层冰糖然后再铺一层葡萄……一直到葡萄距离坛口有十几厘米――这是为了防止胀气，因为发酵的时候要冒许多的二氧化碳气泡出来。
　　说到底，这葡萄酒最最重要的就是糖了，为什么呢？就是因为糖可以促进发酵啊。可是……文明绞尽脑汁也没有想到柔和的跟糖有关系的东西，想了半天，也只想到了原先用来代替甜味的甜浆果。
　　挤破葡萄是个力气活，虽然看似简单，但是要把葡萄一颗颗的挤破还是很枯燥乏味的，尤其是最后挤葡萄的那几根手指是又酸又重。最后封口的时候，除了盖上盖子，文明还要用泥把接缝处封好，毕竟这个东西，漏气什么的可就前功尽弃了。
　　做好了两坛子，文明用自己那小瘦胳膊把坛子往屋子的阴凉通风处抱过去（好歹也是学过空手道的，这点儿力气还是有的）。等把这件事情完成了，文明才想起应该去大巫切尔西那儿去一趟。
　　倒不是文明有什么疑难病症需要治疗，而且他想起上次得到的花椒似乎就是从切尔西那儿得到的。想来以前那些许多的香料还有调料都是用作药理的，或许在这方面切尔西懂得要多得多，那么自己也用不着像是个无头苍蝇似的乱找了――毕竟这儿的地理环境和原来的世界不同，文明虽然可能认为长得像，但是也不是百事通，更没有神农尝百草的精神去把似是而非的东西一一试验。
　　文明想着自己不好意思空手去，干脆就拿小罐子装了一些腌果子――虽然不是很甜，但是脆脆的也是很生津的，至少吃过的都喜欢，就连帕洛斯也说这个很不错值得推广。要不是文明后来及时的教给了帕森的话，估计用不了多久就会被吃完了。因为距离各部落之间的交流到来的时间越来越近了，所以帕洛斯也开始忙起来了。一般说来每年的部落之间的活动是在不同部落举行的，而今年恰好轮到了兽族部落。再加上兽族部落本来就是大部落，自然各方面都要准备齐全，而这一准备是少不了人手的――不管他是不是下一任部落族长的候选人之一，都是要帮忙的。
　　所以这段时间，每天两人都只有早上和晚上的时候才能够相见。不过很难得的，两人算起来应该是初初知道对方心意的时候，本来应该是多多互动交流增加感情的时候，如果是一般情况的话，两人这种“聚少离多”的状况多多少少都会影响彼此的感情。但是事实证明两人之间的感情不减反增，想必是文明不同于一般的亚兽人，他本来就是活了十九年的“男人”，一些男子特有的观念是根深蒂固的，这种两人不是黏黏糊糊的而是互相帮助的生活反而符合文明的接受程度――文明可不愿意就被“养在深闺人未识”了。
　　在这段时间里，不仅仅是帕洛斯出了力，文明也没有看热闹。趁着这段时间，他倒是鼓捣出来了不少很有用的小玩意儿，比如说小板凳小背篓之类的，并且在部落里逐步推广开来。弄得帕洛斯又自豪又紧张，生怕文明被别的兽人给抢走了（虽然他很详细自己的实力和文明的心意）。
　　整理了一下自己，文明抱着装有腌果子的小罐子向切尔西的住处走去。
　　天气依然很热，晒在身上、尤其是后颈的地方有一种针扎似的的痛。文明的皮肤不容易晒黑，但是很容易被晒红，所以文明尽可能的是躲在树荫下（感谢良好的生活环境，这儿的大树几乎是一棵挨着一棵像是一道防护栏一样把整个部落圈围了起来）走，颇花费了一些时间。
　　文明到切尔西家里的时候他正在给一个兽人治疗――之所以知道病人是个兽人，主要是因为对方那庞大的野兽原型。一般来说兽人不容易受伤，要是受伤了的话也很容易就伤口愈合了，所以来找切尔西的话，一般来说都是有些棘手的伤了。而看这位只得以兽形来治疗的，估计伤的有些严重，所以文明自己搬了个小板凳坐在屋外面，等待切尔西治疗结束。
　　等到兽人离开的时候，文明才站起来抱着罐子进去，切尔西正在陶盆里洗着沾血的砭石――砭石是石器的一种，有锐利的尖端或锋面主要是被用来切开痈肿、排脓放血，或用以刺激身体的某些部位以消除病痛的医疗工具。切尔西洗净了砭石、骨针、骨锥、骨刀等工具又净了手后笑道：“有什么事吗？”一般说来，没有事是不会有人跑来大巫这儿的。这不仅仅是因为大巫这个职位的特殊，而且也是因为切尔西这个人实在是太……不能得罪了。
　　温柔？这个有，善良？这个也有，无私？这个更有，可是这人有时候大方得过头，有时候又小心眼儿得过分，更兼有恶趣味，简直让人防不胜防。不过虽然有这么点儿小趣味，切尔西在部落里人气还是很旺的，先不说他是个亚兽人，光是大巫这个身份就足够让人敬仰的了。
　　这儿倒没有什么做大巫的亚兽人不能够有爱侣之类的。只不过为了部落着想，如果一个大巫想要和兽人组成家庭的话，必须要找好接班人才能够退下来。也就是说家庭和大巫，两者之间只能够选择一个。
　　作为一名大巫，要求可是十分严格的――虽然这儿不像现代无论是中药还是西药都讲究几种药物搭配。这儿对植物药的应用，还是大多以单味药为主的，只有很少很少的是少数几味药合用。像是“八股牛”草根、“那拉塔”小树熬水擦患处、“乌道光”树皮消肿、用独子叶治肠胃病和便秘、桂树皮健胃、“嘴抱七”根含口内治牙痛（尤其是针对小孩子和老人们）。石尾草治疟疾等等。在为生存奔波的社会中，只有大巫才会精通所有的药草并且能够准确的使用剂量减轻部落里人的痛苦。所以是除非迫不得已，否则大巫要好几十年才会更换。
　　大多数大巫都是孤独终老的，不仅仅是因为他们对于这份事业的热爱，也因为一个好的接班人并不是好找的，更何况是培养，即使培养了下一任的大巫，现任大巫的年纪也比较大了，不太适合生育之类的了。
　　“这是我腌制的果子，上次不是说有机会给你带一点么？尝尝看。”文明把罐子递给切尔西。切尔西也不客气，道了谢接过来打开罐子吃了一个：“嗯嗯，还不错哟，怪不得帕森他们那么喜欢，这是怎么做的？”就算是大巫，也是要吃五谷杂粮的啊，而且因为身份的特殊，很多事情都得自己做，所以动手能力比普通亚兽人更强。
　　文明笑眯眯的把制作方法告诉了切尔西――这已经是他第二次尝试了，果然陶罐子做出来的东西味道要好得多啊。切尔西点点头，将罐子小心翼翼的盖好，道：“你会做这么多好吃的，到时候部落聚集的时候帕洛斯可有得忙了！”
　　文明愣了愣，反应过来切尔西话里的意思，脸有些红：“……对了，我是有事找你的。”切尔西既然是大巫，一定是知道许多的药理知识的，有许多的植物都是其他兽人或者不知道的。所以自从上一次在切尔西这儿偶然发现花椒后，文明就一直拜托切尔西留意一下药材之类的东西。
　　切尔西愣了一下，转身从木架子里拿出几种草：“不知道这是不是你要的，不过这些东西倒是对兽人和亚兽人都没有坏处的，每年部落之间交流的时候都有物品交换，如果你需要的话你可以去交换看看。嗯，我觉得你既然会做那么多有用的东西，到时候一定可以交换成功的……”
　　“哦对了，切尔西，再麻烦问一下，有没有什么腐蚀性的药草啊？”文明在那里面闻闻嗅嗅，欣喜的发现基本上全都是香料，加上以前找到的，差不多香料都可以凑齐了。事情基本上算是解决了一件，文明又想起另一件事情来。                        
作者有话要说：话说沙子发现写吃的真的伤不起啊，一边写一边想一边流口水一边肚子咕咕叫……望天，今天是六一哈，虽然我们大多数都远离六一了，但是沙子依然在这里祝大家六一快乐――大家都保持珍贵的童心咩～～
这儿需要说明一下的是，因为今天JJ抽了，两点左右的系统还没有恢复好，沙子怕到时候章节出什么问题，所以往后调了一个小时，明天继续是两点钟更新――特此说明。
求收藏求留言求包养……打滚卖萌萌萌萌萌萌~~~
沙子要养成可爱的小啄木鸟，来捉虫吧孩纸们O(∩_∩)O~~




☆、嘘，吃糖

　　“腐蚀性……？”切尔西还是懂这个意思的,只不过……小明拿这个东西来干什么？切尔西倒没有想过文明会做什么坏事之类的，只不过，“这种东西，是没有的……”皱了皱每天，切尔西转身从一个角落处抱出一个小坛子,“类似的效果的东西，我倒是有，不过你得先告诉我你要用来做什么,毕竟这个东西一般是不会用到的。”
　　文明不好意思的一笑，抓了抓自己的脑袋：“就是头发啊,”看到切尔西不解的样子，文明抹了抹鼻子，“那个什么,我原来本来就是短头发，结果到了这儿一段时间后没有理发头发就变长了……虽然说有天天洗头，不过头发的确很容易纠结在一起……所以我就想要不做个梳子……”
　　“梳子？你是说对头发有好处的？”切尔西想到这儿，眼睛一亮。
　　的确，头发这个东西，无论是亚兽人还是兽人都无可奈何。兽人的原形是带毛的野兽，如果割了头发的话指不定变成兽形会不会这儿秃一块那儿秃一块，不要说被别人嘲笑，就连自己也受不了啊；而亚兽人天□漂亮，在这种装饰品奇缺发型基本上差不多的时代，长头发当然比短头发好看的多，只不过就算是天天洗头，也不能保证头发不是纠结在一团的。
　　只不过兽人比亚兽人好一点点的就是兽人有兽形，也就是说，当兽人在兽形的时候把毛舔顺（就像小猫那种舐毛）了，那么变成人形后梳头发都是比较顺的。而亚兽人，只能够勉勉强强的用手梳理，这是最常见的。至少这样做了后表面上看起来就十分的光整了――当然这个是不能最求内在的。可是，手指本来就不细，所以头发问题依然是让所有人纠结所在。
　　当然，一开始的时候文明并没有发现这个问题，该洗洗该吃吃该睡睡，直到某一天清晨醒来，当他看到自己的头发居然长到肩膀处，和帕洛斯的头发纠缠在一起的时候，脑子里诡异的冒出了“结发”这个词语之后，终于注意到了头发的问题。而且，文明之所以会想起梳头发这个问题，就是因为那天早上的“结发”事件后续是他和帕洛斯的头发解不开了，后来文明用指甲刀剪剪剪才把纠缠成团儿的那一点头发弄开。
　　要真的说的话，文明不是没有想过用其他的东西代替……呃、比如说……鱼骨。估计是小时候动画片还有漫画之类的看多了，再加上文明每次吃整条鱼的时候都是把鱼刺理得十分的漂亮的，所以也想过这种很二逼很宓姆椒ā？墒恰…ｏ（s□t）ｏ后来才知道，什么传说就是传说，先不说鱼骨头怎么也去不掉的腥味，光是鱼骨干了之后就脆的很的特质也足够让文明把它从备用单儿上ＰＡＳＳ了。
　　早知道自己就应该随身带把刀的，虽然说成天揣着个管制刀具在身上是有那么点儿奇怪，但是总比现在看着指甲刀发呆的强吧？自怨自艾了一阵子，文明还是打起精神继续了。
　　剩下来的就是木头或者竹子或者骨头之类的材料了。竹子什么的，到现在还没有看到影子呢，所以文明暂时把这个也给ＰＡＳＳ了，剩下的就是木头和骨头了。说实在的，木头要比骨头方便的多了，可是文明根本就没有那么锋利的刀子去把木头给弄成梳子那种形状啊！
　　所以思来想去，文明这颗理科生的脑袋又想起了化学里面的酸啊之类的。想起了以前记忆的那些强腐蚀的酸，文明一下子就鸡血了。但是文明这个人，在这儿根本就是不懂地理环境的，想了半天，才想着这种东西或许跟医学要挂上那么一点点勾（？）吧？
　　把那罐子东西都抱了回来，文明记得切尔西的叮嘱，将之前准备要做梳子的工具都拿了出来――其实也就是一块木板两只牛角（呃、或者说是哞哞兽的角）。按照切尔西教的方法，文明将自己需要的部分小心翼翼的用泥土包好划上道道，然后将木板泡在罐子里面――当然，外面要留个木把儿好取出来。
　　大约半个多小时后，文明小心翼翼的揭开盖子拿出来（话说这味道真的不咋的，就像那些强酸的味道一样，忒刺鼻了），用水冲净外面沾的残留液，然后敲掉外面那层划了道道的泥壳――文明脸上忍不住露出欣喜的笑容，虽然比不上那些卖的梳子，但是，好歹也是个梳子的形状了啊！文明抓起一把带着砂砾的土把木梳子尽量的打磨光滑，又用水冲冲，就迫不及待的要实验成品了。
　　一下、两下、三下……虽然一开始有些不顺手――文明将其归咎于自己的头发长长了又很久没有梳过的原因――但是越到后来文明就像梳上了瘾儿似的，前前后后左左右右的梳了六七八遍，最后才喜滋滋的停下来，捧着自己做的・很可能是这世界上第一把的梳子，爱不释手的左看右看，摸了又摸。
　　趁热打铁，文明鼓足干劲又做了好几把木梳子，而且还无师自通的弄了密齿、疏齿、密齿+疏齿的几种类型。就连坚硬的哞哞兽的角都被文明想方设法的剖成了两半，每一半一把梳子一共做了四把，加上之前的木头梳子，可就有九、十把了。当然，切尔西的那罐子酸液也基本上用了近一半――这么有用的东西，文明可舍不得浪费，赶紧封好了放在阴凉处。
　　独乐乐不如众乐乐，文明给自己留了一把木梳子和一把角梳后，剩下的几把梳子准备帕森、尼尔、凯利叔叔、切尔西、夏洛他们一人一把，剩下的看还有谁需要就送谁。
　　终于搞定了一件事情，文明站起来伸了伸懒腰，眯起眼睛，手搭在眼睛上方呈凉棚状眺望远方――远远的有个高大的身影走过来，文明虽然还没有看清楚对方的容貌，但是心里就眼睛知道是帕洛斯了。只不过，那后面的长长的东西是什么？文明伸长了脖子也没有看清楚（小明傲娇状：都怪帕洛斯长得太高大了）那是什么，干脆放弃了。转身用陶碗装了一碗薄荷凉茶，小明很贤惠的迎了上去。
　　“你回来了。”文明笑眯眯的将手里的碗递给帕洛斯，往帕洛斯身后看到底是什么东西，哦……原来是这个……这个？！文明刚才漫不经心的一瞥让他停顿了动作，这、这、这个形状，这个颜色，这个节数，这个叶子……甘蔗啊……
　　“什么甘蔗？”帕洛斯美滋滋的一气儿喝光了文明给他倒的薄荷水，听到文明的喃喃自语不由得问道。
　　文明这才发现原来自己把所想的都说出来了，他深呼吸了一口气，蹲下来察看――摸了摸茎秆，手上的确是沾了一层白粉，文明有些紧张的咽了一口口水：“帕洛斯，这个……能吃不？”话虽然这么说，但是文明的手已经开始自发的剥去外面的叶子了。
　　“当然可以吃。亚兽人都很喜欢吃的，甜甜的水有多，不过距离我们部落有点儿远，一般来说都是兽人去采集的。你知道我以前都没有和亚兽人相处的习惯，所以一开始也不知道这个东西在亚兽人中比较受欢迎，不过克鲁希知道，所以今天工作完了他带我去的。”帕洛斯说到这里，有些不好意思的摸摸头，看来他还是没有把小明照顾好啊，真是失职啊失职，以后要对小明更好才行。
　　帕洛斯的话刚刚说完，文明已经利落的剥了一根。见状，帕洛斯赶紧道：“这个东西的吃法是……”帕洛斯的话还没有说完，文明已经用他那两排小牙齿咔咔咔的开始啃了。把嘴里的渣渣吐出来，文明的眼睛又开始闪闪亮亮闪闪了。顾不得再吃一口，文明直接往帕洛斯怀里猛扑过去：“帕洛斯帕洛斯，你真的好棒！居然把这个找到了！太棒了太棒了！” 
　　帕洛斯在文明做出要扑向自己那个动作的时候就忙不迭的把手里的空碗搁好，下一秒，文明就已经扑了过来――虽然说“扑”这个动作带来的后劲儿比较大，可是对于钢筋铁骨（？）的帕洛斯来说那都是毛毛雨毛毛雨啊。所以，帕洛斯就只剩一个感觉了――温香软玉抱满怀啊~~这感觉真不是一般的爽啊。
　　在众人眼中，或许这就是甘蔗，可在文明眼中，这不仅仅是甘蔗啊，这就是糖啊嗷嗷嗷~~当然其他的什么药效之类的了。
　　帕洛斯带回来的是皮色青黄的黄皮蔗，俗称黄皮果蔗的那种。茎秆外皮上有一层比较厚的白粉，其实比起那种紫黑色外皮的甘蔗，这种在农村更为常见。只不过这种甘蔗没有那种紫黑色外皮的甜，而且甘蔗皮边缘更加的锋利――文明小时候就有好几次因为贪吃而弄得被甘蔗皮割到嘴巴或者虎口的经历。
　　文明现在兴奋得脸蛋儿红彤彤的，黑发雪肤什么的在帕洛斯眼里简直是好看的不得了，不知道是怎么回事，文明居然比以往哪次都更加高兴，被帕洛斯抱在怀里还不老实，蹭蹭蹭的抬起头在帕洛斯下巴处“吧唧”了一口兀自“嘿嘿嘿”傻笑个不停。
　　文明倒没有意识到自己这个举动给帕洛斯带来了多大的冲击，可怜的帕洛斯，被自己心上人软软的唇一碰，感觉全身上下都僵硬了。与之相反的是自己的内心却如同火山爆发一样轰隆隆的炽热的岩浆般的心情翻腾个不行。里面冒出来的热呼呼的气儿都要顺着全身上下每一个毛孔冒出来了还不算完。
　　帕洛斯使劲的咽了口口水，看着怀里开始絮絮叨叨念着等会儿要把甘蔗怎么怎么处理的文明，终于弯下腰低头在文明巴拉巴拉巴拉说话的两片唇角点了一下：“小明你高兴就好！”
　　帕洛斯刚才那个蜻蜓点水的吻，彻底的让文明兴奋的喃喃自语像是突然被冰冻射手冻住了的小僵尸一样，停止了所有动作。本来文明还有些那些什么什么想法的，结果抬眼一样帕洛斯眼里些许忐忑些许期待和很多炽热交织的感情，文明感觉自己的心一下子软成了一汪热呼呼的蜂蜜水。
　　他招招手，示意帕洛斯低下头来。帕洛斯不明所以，不过只要是文明的话他是一定听的，连忙把脸凑过去。文明眼睛眨了一下，飞快的凑过去在帕洛斯那紧抿的唇上亲了一下，顿了顿，还舔了一下，然后像是受惊的小动物一样飞快的缩回去（虽然被帕洛斯抱着缩不回哪里去）。内心怦怦怦的跳个不停。
　　静默了一会儿，文明也没看到帕洛斯有什么反应，有些羞赧有些气恼的抬起头来，正看得帕洛斯还维持刚才那个姿势傻呆呆的，虽然嘴角已经弯起了一个大大的弧度。
　　“我、我只是看你刚才亲的位置偏了所以教你而已……你、你不要多……啊你干什……唔……”文明有些气短的所谓的解释被帕洛斯突如其来的热吻给堵了个结结实实……                        
作者有话要说：欢迎留言欢迎撒花～～我是勤劳日更的好孩子――
乃们像不像小帕子再多吃点儿糖呢？那就让我看看乃们的热情吧～～～
求收藏求留言求包养……打滚卖萌萌萌萌萌萌~~~
沙子要养成可爱的小啄木鸟，来捉虫吧孩纸们O(∩_∩)O~~




☆、再来点儿糖

　　所谓的接吻,文明在电视里、漫画里看过许多次，就连实习对象都有很多个――虽然都是家里那一帮女性趁着小时候搓搓捏捏亲亲抱抱之类的～但是，文明敢发誓，之前那些嘴唇对嘴唇的打啵啵儿都弱爆了，要不然为什么当帕洛斯亲下来不到几秒钟文明就觉得自己心跳如雷呼吸不顺手脚瘫软了呢？
　　完了完了,文明呐，你终于陷下去了嗷嗷嗷――文明内心的小人咬着帕子跳脚。
　　帕洛斯虽然是初出茅庐，但是很明显比文明要上道得多了,至少在把文明的嘴唇摩挲得红艳艳的了之后，无师自通的学会了舌吻。撬开了对方枚红色的唇瓣,叩开对方的牙关，舌头在对方细白整齐的牙齿上上下下里里外外的“打了好几遍招呼”后，终于略带颤抖・兴奋的碰了一下对方湿热的舌尖……
　　如同燃烧的热烈的熊熊大火上浇了一桶汽油,呼啦啦的就燃得越发的猛烈了――舌、舌头进来了……文明颇有些惊恐，毕竟是第一次面对这种事情，更何况被帕洛斯抱在怀里仿佛全身上下没有一处不被对方控制的感觉，更让感官刺激越发的强烈。只不过这种小小的惊慌一闪而逝，因为帕洛斯热烈的吻已经让文明没有多余的力气去想其他的东西了。
　　摩挲、轻咬、舔舐、勾缠……帕洛斯和文明两个完全没遇过热吻经验的人无师自通的将“身体力行”实践了个透彻。而文明因为长时间没有呼吸到空气而无意识发出的嘤咛声更是差点让帕洛斯当场兽化。
　　饶是如此，帕洛斯也是吸吸舔舔咬咬，将文明甜蜜的滋味儿给尝了个一遍一遍又一遍，若不是看到文明差点窒息的样子，帕洛斯根本舍不得结束这次“美味的盛宴”。
　　“呼哈～！呼、呼呼……”文明深呼吸了好几下，才缓过来之前因为屏住呼吸而让胸肺处产生的生疼的感觉。帕洛斯一只手依然环抱着文明相对他来说纤细的过分的腰，另一只手温柔的抬起文明下颌，用大拇指轻柔的擦去文明嘴角的津液。文明那双又大又黑亮的眼睛里蒙上了一层薄薄的泪光，小巧而精致的鼻翼快速的动着以呼吸更多的空气，原本粉嫩红润的唇微微有些红肿，但是因为薄薄的一层水光反而让帕洛斯觉得好“饿”好“饿”，恨不得再凑上去……
　　那微微开启的红唇间，微微露出一点珍珠白的牙齿，唇齿间粉色的舌头若隐若现。看得帕洛斯不禁喉咙一干，小腹一紧，心里也好像有一只什么小兽的爪子抓啊抓啊的，甚至产生了一种，只有将文明揉进自己的骨血里才能够缓解这种状态的感觉。
　　当然，这种事情是不可能的，哪怕这种愿望如此的强烈，帕洛斯也是懂得什么叫做“温水煮青蛙”，一口吞绝对是不符合自己对小明的心意的。所以帕洛斯只得警告自己和自己的小帕洛斯都要老老实实的。现在老老实实的以后的日子才会ＸＩＮＧ福啊。
　　于是帕洛斯脑补着以后的日子，很是君子（？）的放弃了再次袭击的想法。本以为文明会露出个娇羞的模样什么的，却没想到文明脸上脸色爆红，然后慢慢的、慢慢的恢复原状，最后眉毛一挑下巴一抬：“那个什么，刚才的感觉很、很不错……不过你以后不能够再把我弄得喘不过气来了！”
　　文明也是个本着“能享受就要享受”的念头生活的人，不然在一大堆女性亲戚那儿早就成了忧郁少年了。况且，帕洛斯本来就是他喜欢的――好吧，或许现在已经在向爱的方向过度中――人，和自己喜欢的人做这种事情，感觉，还是挺不错的嘛。
　　文明内心的小人儿有些贼贼的笑了笑，脸上却做出一本正经的样子。觉得不能够让帕洛斯知道自己还是很享受这件事情，不然到时候一个不小心就被吃干抹净了怎么办？文明这么担忧不是没有道理的――谁叫刚刚他和帕洛斯的第一次亲吻就飞快的从蜻蜓点水变成了法式热吻啊？！
　　帕洛斯当然知道卖乖的孩子才有糖吃，于是不仅乖乖的点了点头，还变成了威风凛凛身姿矫健的黑色豹子表示自己很乖很乖很听话。当然，这只黑色豹子不是凶猛残忍，而是……撒娇卖萌啊！
　　看那凌厉的眼睛此刻睁得圆溜溜的（越大越萌啊），那尖利的獠牙安安分分的不露出来一点点，那修长矫健的身子此刻像只小猫一样团成个毛球，那令人生畏的大脑袋此刻正温顺的呼噜呼噜的在文明的腰间蹭啊蹭啊蹭～～
　　文明虽然不是毛毛控，但是耐不住这么大只的豹子却以这种方式撒娇卖萌啊。不说这有一种男人的虚荣心――可以驯服（？）这么大只的宠物（？）那可得多厉害啊，更何况本来猫科动物就十分的可爱啊，哪怕是鬃毛长长的狮子也是有萌的时候啊，要不然当初狮子王为什么会那么的火呢？
　　帕洛斯是偶然间发现文明这个“弱点”的，话说本来高大强壮的兽人在亚兽人中很受欢迎，如果这个兽人的兽形更能够戳中亚兽人的萌点的话，那就不只是一般的受欢迎了。像是豹子啊狼啊老虎啊之类的就很明显的要比熊要受欢迎一些。这也难怪为什么帕洛斯在部落里有很多以利比垭为代表的亚兽人喜欢了――当然，很少有像利比垭那种专门去找文明挑衅的亚兽人。
　　文明叹了一口气，终于还是没能够抵挡住内心那“蠢蠢欲动”的心思，欢呼一声直接趴在黑色的豹子背上上下其手――话说心态不一样了果然世界都不一样了啊，要是见面之初，见到这么大只的野兽谁敢傻乎乎的就往上面扑啊，早就忙不迭的逃命去了。帕洛斯虽然面上还在一脸无辜（？）其实内心的小人已经比划了胜利的手势一副爽歪歪的表情了。果然小明就是吃着一套，看来要是以后不小心让他不高兴了，这一招可以拿来用用。
　　话说当时第一次帕洛斯变成兽形哄文明的时候还是两天前的事情，就是因为帕洛斯回来晚了，又没有提前给文明说，害得文明担心了好久。要不是后来帕洛斯急中生智（？）变成兽形各种撒娇，哪有后面的好日子过啊。
　　文明在豹子的下颌处摸摸，突然想起了什么，赶紧把之前做好的角梳拿过来很是得意的在帕洛斯眼前晃了晃。知道帕洛斯的兽形不能说话，文明笑眯眯道：“这个是梳子哦！可有用了，来来来，你辛苦了一天了，我来给你顺顺毛……”反正现在时间，做晚饭时间有点儿早，去处理甘蔗时间又有些晚。
　　帕洛斯一听文明要为自己做事，兴奋得伸出舌头就往文明的手上舔了舔，长长的黑色尾巴也很温柔的在文明的大腿处勾了一下，然后很乖很乖的趴下来把大脑袋搁在文明坐下来的大腿上――当然，现在文明的大腿是他帕洛斯的专属，他要时时刻刻捍卫自己的地盘（？）。
　　帕洛斯的身上的毛油光水滑，其实并没有多少疙瘩，当然什么跳蚤之类的也是不可能存在的。不过显然他很享受文明给他梳毛的过程，这不，喉咙里还发出享受得不得了的“呼噜呼噜”的声音呢。
　　等到帕洛斯意犹未尽的享受了文明的梳毛之后，湿润的鼻子很是亲昵的在文明的鼻子上点了一下，然后变成人形，颠儿颠儿的去收拾那一大捆甘蔗了。唉，那句克鲁希说帕森的话是怎么说的？唔，有了小明（当然克鲁希说的是帕森）给什么都不换。
　　之前就说过，角梳是用哞哞兽的角给做的，那么就用哞哞兽的肉做晚餐好了。不过虽然知道了这个坑爹的名字，文明还是更加习惯用牛肉来称呼。而说到牛肉嘛，自然是土豆烧牛肉了哟，想当初连马克思他们都推荐的东西，当然是有经典之处的。
　　话说自从文明发现了越来越多的蔬菜可以吃之后，他也将这些蔬菜加到了肉里面，也使得即使是无肉不欢的帕洛斯平时每一顿饭里面都有菜。俗话说习惯成自然，更何况文明将那些肉和菜都料理得十分美味，于是不知不觉中，帕洛斯也逐渐喜欢上了吃菜（虽然还是比不上对肉类的喜欢）。而且帕洛斯也发现，吃了一些蔬菜之后发现对自己的身体挺好的，别的不说，帕洛斯觉得自己的皮毛（兽形的）都比以往要更加的光亮了。
　　也因为帕洛斯现在也接受吃蔬菜了，所以肉类相应的就会减少。不过没关系，没有吃完的肉可以腌制起来，为冬天储备粮食，当然是越多越好啊。
　　前段时间文明做了酱油肉，现在算算时间应该早已经可以吃了――文明没有打算把第一次腌制的酱油肉就留下来，毕竟第一次做的时候还缺少糖，可是现在有了甘蔗，糖什么的都是毛毛雨啦。所以大打算明天就把那些肉拿出来吃了，等到甘蔗熬出了蔗糖，那么自己就可以不用担心什么酱肉的问题了，什么麻辣牛肉之类的都可以做出来存着……
　　哎对了，想起了正好帕洛斯及时带回来了甘蔗――当初自己怎么就没有想到甘蔗→蔗糖这种东西了，还一直在白糖上面打转儿――正好趁着雨季未来再去摘一些葡萄回来洗干净做葡萄酒，这回有了糖一定就可以打包票可以成功了～
　　现在算一算，除了麦子稻谷花生豆子之类的还没有瞅见影子，其他的基本上都七七八八的准备好了。不过，还是要再想想再想想，还缺些什么，正好趁着这次部落之间交流的机会看一看有没有还需要置办的东西。
　　所谓的得寸进尺说的就是帕洛斯这种人，这不，下午才和文明完成了“历史性进展”的一吻呢，晚上睡到床上的时候就又凑上去亲亲了（虽然这次不敢像第一次那么“饿虎扑食”ｏ（＞n＜）ｏ），只是蜻蜓点水的一吻，就算是文明想要发脾气也不能说什么。
　　再说了，文明内心的小人叹了一口气，自动的把自己的身体往对方结实温暖的怀抱里窝去――谁叫自己喜欢这个家伙呢！
　　虽然夜晚依然带着点点的热意，但是因为前段时间文明指挥着帕洛斯将房间的开了几个可以对流空气的窗户之后，也没有那么难受了。再加上有了可以驱除蚊虫的草，睡在藤席上的两人那叫一个凉爽舒坦。
　　将怀里的人轻轻的搂住，帕洛斯忍不住又在对方光洁的额头上印上一个轻吻，嘴角带着一抹志得意满的笑容闭上了眼睛休息。临睡前，还忍不住将最近文明的态度一一回想拿出来比较一番：看来不着痕迹的慢慢来是很有成效的，要继续保持――按照这个进度，在入冬前和小明结成爱侣，等着入冬后，把小明这样这样又那样那样酿酿酱酱将不再是梦想＼（＾ｏ＾）／～                        
作者有话要说：甘蔗啊……话说看到这个诡异的沙子想吃粽子了啊……可惜沙子现在在外地，粽子啊粽子……ＴＡＴ～～
打滚卖萌求收藏～下几章继续下点儿猛料让小明彻底沦陷吧咩哈哈～～
给我鼓励给我鼓励q（s３t）r
求收藏求留言求包养……打滚卖萌萌萌萌萌萌~~~
沙子要养成可爱的小啄木鸟，来捉虫吧孩纸们O(∩_∩)O~~
话说沙子准备开一个埃及的文，但是文名到现在都没有想好，不知道大大能不能给个建议呢？关于重生的法老和穿越的军事统领相爱（！）相杀（？）的哟~~
话说好像要高三的妹纸看沙子的文，快要高考了，沙子作为过来人祝福乃们高考顺利，无敌冲冲冲冲冲～～～




☆、手指？金的

　　第二天起床之后洗漱完毕,文明兴冲冲的就拿起另一把木梳（角梳是专门给帕洛斯用的）开始给自己梳头发。因为头天晚上洗了头的缘故，所以头发还是比较顺滑的。文明还专门把指甲刀拿出来，准备等会儿遇到实在梳不通的打结的地方就干脆用指甲刀剪下来。
　　等到文明打理好，并且尽力保证头发没有变成鸡窝头雀斑头或者狗啃了似的发型，并且用了一根麻绳利落的扎了个扎了个小马尾辫――好吧,感谢这张伪娘脸，还挺可爱的。至于是从哪儿看出来的，嘿嘿,看帕洛斯那一眨不眨的看着的样子就明白了。不得不说，文明以前对于自己这张脸那可是“深恶痛绝”的,可是现在看帕洛斯的反应嘛，文明觉得自己这张脸还是很有用处的。果然心态不一样了世界都不一样了啊。
　　因为再有两三天就是部落就会陆陆续续的来其他部落的代表了，所以最后这几天都要抓紧时间做好准备,一大早帕洛斯吃完了早饭并且顺利的得到了文明的一个吻之后甜甜蜜蜜的走了，留下来脸色微红的文明准备开始重要的熬糖工作。
　　大致是知道文明熬糖的过程的，所以在离开之前，帕洛斯就把那一捆长长的甘蔗都折断成了每两节每两节的筒子（这种青黄皮的甘蔗每一节都有十几二十厘米的，比较长）备用。文明现在需要做的，就是先将甘蔗皮剥下来。
　　这是个仔细的活儿，不为别的，就怕一不小心就被那锋利的甘蔗皮的边缘割伤了手。将甘蔗皮全部剥下来之后，当然不能扔了，放在太阳下晒干了还可以当柴烧的呢。
　　熬糖这种事情，无论成功不成功都注定了熬制接触的锅碗瓢盆之类的都会沾上黏糊糊的糖。所以文明专门找了一个没有用过的大陶锅（随着陶器在部落里的流行，大家制陶的技术也是越来越熟稔了）。点火洗锅后将剥皮的甘蔗挨着挨着放进锅里，加入适量的清水，然后开始大火熬煮。文明记得当初学化学的有机的那一段的时候，老师曾经给他们讲过原因糖的形成――虽然当时大家都当做一个趣闻一听而过了，但是文明现在不得不说，还好有化学老师说过，否则自己真不知道该如何下手。
　　因为一开始也是摸索着的，所以文明并没有加入太多的甘蔗，等到甘蔗逐渐的被煮的发软后文明盖上盖子继续煮。他这个时候准备去把酱油肉拿出来，自从部落忙起来之后帕洛斯中午的时候都没有时间回来吃饭了，文明现在想的就是每天晚上等帕洛斯回来给他做好吃的免得他累瘦（？）了。
　　其实制糖和制盐有些类似，像是盐的话就是靠着在太阳下暴晒，蒸发了水之后就可以得到白色的固体结晶。而貌似古代一开始也是将液态的蔗浆在太阳下曝晒，利用光合与蒸发作用使甘蔗液形成固态的结晶体。不过文明觉得既然都是靠着热蒸发了水，蒸煮很明显要快得多也要卫生得多啦。
　　等到把甘蔗里的糖尽可能的都熬出来之后，文明用两个长筷子把软趴趴的“甘蔗”夹起来把里面的水都挤干，然后码在一起，准备冷凉了之后买到后院的地里面增肥――好歹里面还是含有糖分的残余的，到时候就当给那些菜还有葡萄苗“加餐”了。
　　等到流动的糖水渐渐变成棕红色浓稠的糖液的时候，文明知道，距离成功不远了！于是他更是干劲十足，准备等这一锅的糖熬出来之后把剩下的甘蔗都拿来熬制。
　　尼尔这次找文明是有事儿的，想着过不了几天就是部落之间的活动了。和那些兽人不同，亚兽人更关注的是交流活动中有没有自己感兴趣的东西，要知道这可是一年一回的，机会可难得了。虽然说平时部落里也有像是小明说的那种“集市”的东西存在，但是不同部落之间，因为不同的生活环境，一定也有不同的好东西的。
　　自从文明来到兽族部落之后，尼尔可以拍着胸脯说他带来了许多的新奇好玩又有用的东西，虽然他说这些东西都是大家的，但是尼尔想了一下，要拿文明教的那些东西去交换，还是先去征集原主人的意见比较好――毕竟换东西什么的哪里比得上朋友重要啊。
　　文明曾经看外面院子很空，所以抽空做了个木栅栏，为了美观，文明还跟着尼尔帕森他们学着用一些藤蔓类的花朵给缠了一转儿。于是，这个木栅栏很快就在部落里流行开来了――毕竟亚兽人都是爱美的啊，而且这样的话也可以做一种分割。隔着喊了文明一声，尼尔耸耸鼻子，唔……是什么甜香甜香的东西啊，好好闻哦……小明又在做什么好吃的东西啊？
　　文明刚刚把另一锅甘蔗掺好水，盖上盖子，就听见外面有人在喊自己。话说还真是奇怪哈，要是以前的话，文明听到别人叫自己“小明”的话一定得炸毛，就算不上炸毛也一定会在内心碎碎念的。可是现在不过这么一段时间，他对“小明”这个词儿已经适应非常良好了――想一想吧，之前不是还在腹诽“小明”这个称呼像是小强般生命力旺盛么？可是说不定正是因为这个生命力旺盛（？）的名字，自己才能够在这异世活得有滋有味，而且还找到了喜欢的人吧？
　　将手上的水擦干，文明赶紧出了厨房：“什么事？……尼尔？”
　　“哦对了，是关于东西交换的事情……”虽然尼尔很好奇到底是什么东西这么香，不过正事要紧，所以暂时先把这件事放在脑后，拉着文明的手说了想要把那些小背篓小板凳之类的东西拿来交换（至于陶器？族长说那是属于部落的，所以都没人打交换陶器的主意啦，除非是族长说了的。要知道，部落里的人的集体感可是十分强的）需要的东西。
　　文明一听，原来是这么个事儿，笑道：“当然啦，这本来就是方便大家生活的嘛，谁需要的话交换当然可以啦，用不着问我的。”文明之前琢磨出背篓的时候，除了用藤条做了一个后，还专门让帕洛斯带回来一些柳枝编了一个柳条筐。而柳条比藤条更加容易找到，所以部落里几乎是每个亚兽人都有一个属于自己的柳条筐了。
　　“那真是谢谢你了，你真是个好人！”尼尔快速的发了一张好人卡，眨了一下眼睛，突然惊奇道，“不知道是不是我的错觉，小明，我觉得你今天好精神哦！当然啦，依然和以前一样可爱噢！啊！你的头发是怎么回事啊？”
　　“……”被夸“可爱”的文明还是对这个词儿有点儿抵触，不过也就是如此了，想了想，他道，“我倒是还有个东西，你看这个东西可以交换什么……”文明返回屋子拿出一把木梳子又跑出来，“喏，就是这个。”
　　“这个……这个是什么啊？”尼尔把小小的梳子翻来覆去的看，也没有看出个所以然来。
　　“你蹲下来，坐这儿，”文明搬来一个小凳子，“我给你示范一下。”
　　尼尔乖乖的坐下，感觉到文明的手摸上他的头赶紧道：“我昨天才洗了头的！”虽然这儿条件不是很好，但是亚兽人还是很爱干净的，再说了，这么热的天用水洗洗也是十分凉快的嘛。
　　“放心吧，我知道的！”文明拍拍尼尔的肩膀，开始对对方那一头及腰的金发开始打理起来。因为怕头发一直没有梳过，所以文明尽可能的轻轻的梳着，还不时的问尼尔“痛不痛”“有没有扯到”“放松放松”之类的话。
　　半个多小时后，文明终于把对方那一头长发梳理了一遍，现在这柔顺的长发可比半个小时前那看起来整齐多了，这才是真正的不杂乱嘛，不仅仅是表面上的顺滑啦。说真的，文明发现这儿无论是兽人还是亚兽人都是长发披肩或者长发及腰的，虽然这种长发在冬天很暖和（O(∩_∩)O）但是在夏天他们难道就不会热么？
　　不过或许是他们已经习惯了？要知道以前的人好像都没有扎头发的习惯……不过想了想，文明还是拿了一根麻绳――这本来他是在部落的集市时交换回来的准备缝制兽皮的――来，将尼尔长长的头发像自己一样扎了个马尾――说起这门“技术”，那饱含着文明无数的辛酸史啊，总的来说就是当他小时候被他妈妈当做小姑娘打扮的时候……
　　往事不堪回首啊……％＞＿＜％
　　尼尔虽然一直任文明摆弄着自己的头发，但是自己的头发的变化也是知道的。很明显的，这都是那个小木块带来的变化。等文明把他的马尾扎完后，尼尔明显感觉到后背一凉，但是却不是让人不舒服的那种，相反，这种凉爽的感觉真是棒极了！他有些好奇的摸摸自己头上鼓起来的那头发，惊喜不已：“这、这这……”
　　“喏，看看吧，看满不满意？”文明打了一盆清水让尼尔当做镜子看，现在他的心情完全是被一种莫名其妙的成就感充满了。
　　“厉害……神奇，真是太神奇了！真的好厉害啊这个小木块儿！”看着水面上的自己，明显比以前的自己更加精神更加吸引人，尼尔不由得脸上绽开了大大的笑容，干脆一把抱住文明乐得直跳，“小明你好厉害好厉害啊！”
　　以前的亚兽人是没有扎头发的经历的，要知道这个世界上的任何事物的发展都是奇妙的。虽然是把绳子用来系头发这么一件小小的事情，如果没有想到的话依然是空白的。着当然也不是指他们的脑子不好用之类的，只不过是对麻绳用来缝制兽皮这件事情太过习以为常了，反而缺少那么一点儿灵光一闪或者说发散思维而已。
　　对自己的新造型喜欢得不得了的尼尔好久才平静下来，要不是对那个小木块还有好多要问的，尼尔早就迫不及待的去找西格蒙德展示去了――至于为什么会去找西格蒙德……哼哼，这种事情为什么要说出来？
　　等文明给尼尔讲完了梳子的用处和制作方法之后，尼尔那两只眼睛已经闪闪发亮个不行了：“好厉害啊……小明，我怀疑你是不是兽人大人派下来的噢！连这种东西都可以琢磨出来，要是我是个兽人的话，我一定早就把你从帕洛斯手里抢过来了！”顿了一顿，尼尔有些扭捏道，“对了，小明……我想问，这个梳子的事情……能不能送我一把呢？”像是怕文明不愿意似的，尼尔赶紧加了一句，“要是你想要什么东西来换也可以噢！真的！”
　　文明把梳子往他手里一放：“用什么东西来换啊，你不是也一直在帮我吗？这是专门给你的。”倒不是文明客气，只不过多亏了尼尔和帕森的陪伴，他才能够没有那么多的心思去想东想西的，也多亏了他们每次的捧场和帮忙，文明才能够把脑子里想的东西一样一样的做出来。
　　“谢谢啦！”尼尔也不扭捏，“不过……小明你闻到有什么味儿没有啊？”
　　脸上表情一滞，文明转身就跑向厨房：“我的糖嗷嗷嗷――”                        
作者有话要说：这张够肥吧？看着这么肥的情况下，求收藏求留言求包养……打滚卖萌萌萌萌萌萌~~~
沙子要养成可爱的小啄木鸟，来捉虫吧孩纸们O(∩_∩)O~~
虽然本来应该加更的，但是看着沙子最近忙着筹备新文的情况下，大大们就饶了我吧。话说沙子准备开一个埃及的文，但是文名到现在都没有想好，不知道大大能不能给个建议呢？关于重生的法老和穿越的军事统领相爱（！）相杀（？）的哟~~
话说好像要高三的妹纸看沙子的文，快要高考了，沙子作为过来人祝福乃们高考顺利，无敌冲冲冲冲冲～～～




☆、不明的外来者

　　不得不说有了梳子的确让亚兽人的面目更加的引人注目了。像是当尼尔帮着文明将所有的甘蔗都熬成糖浆后,等西格蒙德和帕洛斯一起来的时候（天知道西格蒙德为什么会知道尼尔在这儿？），文明和尼尔正在院子里晾凉糖浆。
　　夕阳下，两人的脸上似乎都蒙上了一层淡淡的橘红色的光晕，看着自己喜欢的人这么柔和的样子，两个兽人都忍不住呆住了。尤其是西格蒙德,当他看见扎起马尾爽利明艳的尼尔的时候，眼睛不禁一亮，眼里也透出了炽热的感觉。很明显尼尔也看见了西格蒙德的表现,忍不住嘴角勾起一个得意的笑容，红了红脸,抿了抿嘴，却不说话。
　　文明一看这两人的样子，就忍不住内心偷偷笑了笑,放下手里的活儿，跑向帕洛斯：“帕洛斯你回来了！”朝着他露出一个柔和的笑容，才转过头道，“西格蒙德也来了，正好尼尔也在，今天就留下来吃晚饭吧，正好尼尔要学习新菜式哦，有口福哟～薄荷水在桌子上，你们自己倒，我们先进去啦。”至于尼尔到底有没有这么说过，呵～看西格蒙德看向尼尔那炽热的眼神，这个重要吗？
　　说完，两人也没管帕洛斯和西格蒙德的反应又钻进了厨房。
　　“很可爱是吧？”帕洛斯的声音打断了西格蒙德的愣神。西格蒙德的眼神紧紧追随着那个头发高高扎起来，越发显得高挑迷人的金发碧眼美少年，嘴角也慢慢露出一个温柔的笑容：“嗯，很可爱。”
　　“我就说小明是最可爱的。”帕洛斯赞同的点点头，看着那个唇角挂着温暖笑意的娇小可爱的黑发白衣少年，脸上原先的冷硬不复存在，那双黑如深潭的眸子里的温柔可以溺毙人。
　　我以为你说的是尼尔……西格蒙德的嘴角抽了抽，很明智的没有把这句话说出来。
　　文明本来就打算做酱油肉的，干脆这次把所有的酱油肉都拿了出来准备用大半的肉做菜。生煎酱油肉，这个最简单了，将肉切成大小厚薄均匀的片，然后倒油烧热后汆煎，只是要一面煎好才翻过来煎另一面。等两面都煎好了之后盛起来装盘就好了，为了好看，文明还摆了几片可以生吃的绿叶子在盘子里然后把煎肉一片片一排排的码好――所谓的色香味俱全，有条件就要满足嘛。
　　剩下的酱油肉，文明打算一半儿用来蒸――因为肉里面的调料已经入味了，所以即使是蒸着吃也是十分的美味的；而另一半就和着青菜炒，腌肉甜鲜青菜爽口解油，也是十分馋人的。为了自己和尼尔的肚子，文明还打算煮几个土豆，粉嘟嘟的略带甜味也是十分的好吃的。
　　等西格蒙德和尼尔离开的时候，文明才放声大笑起来：“哈哈，看这下子西格蒙德一定开窍了。看这么漂亮的尼尔，西格蒙德要是不知道抓紧机会的话那就真的太傻啦！”很明显的，今天看到尼尔的西格蒙德比以往对尼尔的态度都更加的明显，哼哼，之前熬糖的时候尼尔还是他有些担心部落交流的时候有其他部落的亚兽人看上西格蒙德呢。看现在西格蒙德满心满眼都是尼尔，恨不得将尼尔藏起来的样子，尼尔还用担心什么？！
　　唔，自己果然是个大好人啊――文明内心的小人摸着小下巴默默的给自己下了个定义。
　　“在我心里，小明才是最可爱最美丽的！”帕洛斯自从和文明把初吻解决后，那占有欲十足的态度慢慢的开始就表现出来了。抱着文明的腰，将对方抱入怀里，帕洛斯温热的气息在文明耳边轻轻吹拂，“世界上任何亚兽人都比不上小明。”
　　帕洛斯和西格蒙德的态度都一样，对于自己的心上人美丽迷人的一面一方面觉得骄傲，另一方面又觉得这样的心上人实在是太“危险”了，只想着把对方团吧团吧的藏起来，只有自己知道他的好。
　　“你、你在说什么啊……”文明被帕洛斯的话和态度给闹了个大红脸，不好意思的扭了扭脑袋，像是故意掩饰自己的羞赧似的，“告诉你多少遍了！我这是帅气帅气！才不是什么美丽可爱呢！”
　　“嗯嗯，我记住了。”看到文明这么别扭又可爱的样子，帕洛斯只觉得自己又“饿”了，遵循内心的谷欠望往对方艳红的嘴上“啃”了一口。
　　这几天不知道是不是帕森也在忙的原因，文明一直没看到过帕森。早上起来的时候，看着还摆着的几把梳子，想着干脆去一趟他的家里送梳子好了――哎呀干脆先去一趟凯利叔叔家然后去夏洛的成衣铺接着去切尔西的住处最后去帕森那儿，正样子就用不着走弯路了，正好一个来回。
　　计算好了行程路线，文明就揣着东西出发了。一路上历尽无数的“艰难险阻”――无一不是因为文明现在的模样有些类似于那种白衣翩翩少年（虽然他们不知道有这种存在）而触发了他们的萌点，在被凯利又摸又抱又亲之后躲过了夏洛的又捏又揉，在切尔西拿着梳子试用了之后眼神闪闪笑容变得益发的温柔之前跑掉……文明抹了一把额头上不存在的汗：“我的天啊，这也太热情了吧，不过是把梳子……”
　　这货死不承认这其中还有因为自己坠入爱河后收到爱情的滋润愈发的“动人”的缘故。走到路上的时候，太阳已经升得老高了，文明穿的是无袖“古希腊”状，当然没有衣袖给他挡太阳，只得手搭成凉棚状试图遮着点阳光，快速的往浓密的树荫下走去。
　　不过文明也感觉到，自己似乎现在对于这儿的太阳并没有一开始那种□在外面的皮肤被晒得刺痛的感觉了。或许，真的像是某种说法那样，一个人来到新环境中之后，在影响环境的同时也被环境所影响着？
　　最后一站是帕森家里。文明怀抱着前面几家给的小礼物，逵猩竦南胱约菏遣皇欠炊赚了呢？挨着树荫走，文明腾出一只手擦了擦额角的细汗，此时，旁边的草丛中传来了O@的声音。
　　文明被这突然出现的声音吓了一跳，要知道，虽然这是兽族部落，但是在部落里的兽人一般都是以人形出现的，而且因为习惯狩猎的关系，部落里是没有人圈养动物的，再加上兽人的体形高大，一般是躲不了草丛的。当然，除了某些小幼崽。
　　说曹操曹操就到，文明刚刚想完，就看到那个草丛里一阵乱晃，接着两个两个一模一样的脑袋瓜就冒出来了――
　　“嘿嘿嘿，小明……”
　　“这么热的天……”
　　“你出来干嘛啊？”
　　“你不怕热啊……”
　　“对了，你看看这个……”
　　“好奇特，看看这个样子，从来没有见过啊……”
　　“等等等等，”文明抬手打断了塞勒斯和杰拉尔德的一唱一和，道，“这只小动物是你们从哪儿得到的啊？”文明记得他以前看动物世界的时候，这个小家伙的样子……是北极熊……吗？
　　文明以前很喜欢看这方面的节目，耳濡目染的也知道这些动物的基本特征。被塞勒斯和杰拉尔德抱着的这个毛茸茸白乎乎的小动物，可不就是熊么？文明记得动物中，除了在那些冰天雪地中生活的，为了和环境适宜而利用皮毛的保护色伪装的动物外，只有白化病的动物才会出现白色――只不过，这种自己总结的定论在看到西格蒙德之后碎成了渣渣。
　　所以当他出口喊出“北极熊”这个名词的时候，已经有些后悔了，说不定这个地方根本就没有什么说法呢，自己要是闹出了什么笑话可就不好了。
　　塞勒斯和杰拉尔德不知道文明的心理活动，只是互相看了看，吐了吐舌头做了个鬼脸：“虽然不太明白小明你说的是什么……”
　　“可是这个东西可不是我们部落的……”
　　把吓得都忘记了叫的小白熊拎着后颈提起来，塞勒斯对他呲了呲牙：“这是我和杰拉尔德跟着雷欧叔叔练习狩猎技巧的时候碰到的……”
　　雷欧就是夏洛的爱侣，曾经因为在一次保卫部落的争斗中受了重伤，现在主要的植物就是教导那些已经有一定的年纪却又未成年的幼崽捕猎技巧――虽然这件事情大多数都是靠着家长教导的，可是有时候事情忙的时候也照顾不到这些精力旺盛的小孩子。雷欧就像他的兽形巨熊一样，沉稳可靠又不是严厉，兽人们也很放心在自己忙的时候请雷欧帮忙训练自己的孩子。
　　看到小白熊被塞勒斯吓了一跳，蹬着四只小短腿儿哼哼唧唧的想要逃开塞勒斯的钳制，杰拉尔德把小白熊的脸转过来同样呲了呲牙，露出一个看似不怀好意的笑容：“虽然说过两天就陆陆续续的有其他部落的人来交流了，可是这个时候没有通知却突然出现了这么个东西，要知道他的身上完全没有部落里的人的气息哦……你说……”
　　“会不会是奸细……”
　　“嘿嘿嘿，说不定哦……”
　　这两个人最近在雷欧讲解各个部落的历史，听得入了迷，就忍不住把那些东西都往现实中套，这次也是想试一试所谓的“潜伏”之类的把戏，结果误打误撞的遇到了这只迷迷瞪瞪的孤零零的小东西。
　　“好了好了，你们都要把它吓坏了。”文明倒是不怕这两个家伙，相处了这么一段时间，也知道他们只是顽皮了一些，并不是顽劣，而且大多数都是因为玩伴少的缘故，所以总想做些什么来吸引其他人的注意――要知道，虽然兽人和亚兽人的身体素质很好，但是他们却并不是很容易有一个孩子的。按照帕洛斯的解释就是，兽神大人是公平的，正是因为兽人强有力的生存优势，为了其他生物和大自然的平衡，所以冥冥之中控制了兽人们的数量。
　　小白熊小小的一团，就像只小萨摩耶，白乎乎的特别讨喜。文明想起帕洛斯以前说过的野兽一般有两种情况，一种是真正的野兽，一种就是兽人的兽形。可是这小家伙这么小，也看不出来到底是哪一种，要是是哪一家的幼崽的话，被他家的家长看到被塞勒斯和杰拉尔德这么对待，估计也是要发一顿脾气的。
　　文明本来就长得好，此刻脸上带着他自己都不知道的有些无奈的温和笑容，让原本被双胞胎笑得吭哧吭哧的小白熊像是找到了救命稻草似的，使劲儿的等着胖胖的小短腿儿想要往文明身上靠――ｏ（＞n＜）ｏ美人，温柔的美人，求帮助求安慰求抚摸～～
　　大概是见到帕洛斯兽形的样子越来越多了，文明居然也从对方那一脸白毛中看出了求救的意思，不由得道：“你们不是还要训练么？这个时候这种行为不怕被雷欧教训么？”雷欧虽然看起来如大熊般憨厚沉稳，但是板起脸的时候还是很吓人的。当然，这也有可能是因为雷欧的兽形是巨熊而双胞胎的兽形是猞猁的缘故，反正两人还是有些怕雷欧的，“这个小家伙就给我了，我去找族长问一问情况。你们也不想抱着只小白熊训练吧？”
　　                        
作者有话要说：这章依然是很肥的哟，当做回报Vivian大大森森的爱了，虽然本来应该加更的，但是看着沙子最近忙着筹备新文的情况下，大大们就饶了我吧。话说沙子准备开一个埃及的文，但是文名到现在都没有想好，不知道大大能不能给个建议呢？关于重生的法老和穿越的军事统领相爱（！）相杀（？）的哟~~
话说好像要高三的妹纸看沙子的文，快要高考了，沙子作为过来人祝福乃们高考顺利，无敌冲冲冲冲冲～～～




☆、觊觎

　　乖巧的蜷缩在自己怀里的小小的白熊像个毛茸茸的小肉球,让文明不由得想起了小时候玩过的一款叫做“毛毛”的游戏。虽然文明已经见过帕洛斯的兽形无数次了，但是帕森的兽形就算是再威风凛凛再凶猛高大，那也是猫科啊，在亲近之后，下意识的就会和小黑猫的动作联系起来。
　　有点不好意思的说,文明有时候就是把帕洛斯的兽形当做了大只的猫咪，亲近感虽然十足了，但是成就感（？）却并没有那么多。可是这小东西不一样啊！虽然知道雷欧的兽形是巨熊,可是文明从来没有见过，如今一团小白熊团子窝在自己怀里,那感觉叫一个……激动啊――这可是熊啊熊啊。
　　因为要带着这个来路不明的小家伙去找族长，所以文明暂时改了去帕森家里的路线，准备再去一趟族长家再转道去帕森家里。
　　别看小白熊看起来软乎乎的一小团,实际上重量还是不轻的，更不用说在这样的天气里抱着个毛团子有多热。很快的，文明身上的绸衫和小白熊相贴的地方浸出了汗。而小白熊也没有一开始的活泼劲而，变得有些恹恹的，只顾着“呼哧呼哧”的吐着小舌头散热，虽然圆溜溜的眼睛依然在文明身上和周围的环境上看个不停。
　　不过即使是热成了这样儿了，小东西还是死死的扒拉着文明不放，要不是因为热而显得有些精神萎靡的话，估计早就抱着文明再次拱拱蹭蹭了。等到了族长的家的附近的时候，远远的正好看见凯利在外面忙活着什么，见到文明，放下手里的东西笑盈盈的迎上来：“这么了小明？有什么事情忘了吗？”毕竟刚刚文明才来过一次，凯利这么问也是情有可原。
　　“噢……我想问海因斯叔叔在吗？”文明把怀里的小肉团子抬了一下，抱着他这么长时间了，手还真有些酸了，这小子可真敦实啊。
　　“啊，他在啊，不过现在有客人来了，”凯利顿了顿，也没有什么遮遮掩掩的，“是北族的……呃，就是另一个部落的。”这么说着的时候，他往文明的怀里看了一眼，虽然文明也是穿的白色的衣物，但是和小东西那毛茸茸的白色还是不同的。况且小白熊虽然说是“小”，但是还是有那么大的体型的，拱起来的那一团还是十分好认的。
　　“他们这么快就来了？帕洛斯说还有一两天呢……”文明有些不解，难道说准备工作都做好了？那么是不是意味着帕洛斯就可以早些回来了不用那么累了――q（s＾t）r，自己只是担心他累着了，才不是因为想他呢！
　　“因为北族距离我们的部落很远，所以他们一般来说都会比其他部落的要早出发，大概是因为路上顺利，所以这次也比其他部落要早些到达。不过既然是这样的话，估计其他部落的人也会陆陆续续的来了――放心吧，有帕洛斯他们那些年轻力壮的兽人帮忙，事情早就准备的差不多了。”凯利看着文明，笑得一脸促狭。
　　“凯利叔叔！”文明总是拿凯利的调侃没辙，估计不仅仅是因为对方是长辈，也因为对方是帕洛斯的阿爹吧，虽然并不讨厌他说的话，但是……自己的脸皮还是很薄（？）的，害羞什么的，偶尔还是会有的么。怀里的小白熊似乎是感受到了文明的心情，在文明怀里扭动个不停。
　　文明本来就抱着个毛团子有些热，又被小白熊这么动弹，原先抱着小白熊而有些酸痛是手就脱了力，小白熊一下子就掉了下去。不过还好文明并不高（小明：（＃F′）凸身高问题严禁讨论！），所以小白熊很是轻巧的着了地之后就颠颠儿的往屋子里跑去了。
　　不一会儿屋里就响起了一个清朗的男音：“贝尔，你怎么在这儿，你到哪里去了？”
　　小白熊是叫做“贝尔”？那么就不是野兽或者宠物而且兽人的幼崽咯？原来是嗅到了熟人的气息啊，怪不得要跳下去。还以为他是帮我转移注意力呢，文明内心黑线了有一把。
　　既然小白熊找到“组织”了，那么也就没他什么事儿了，文明并没有结识对方的打算，就只给凯利说了一声后转身就离开――还要去看看帕森。唔，听凯利叔叔说的话的意思，似乎帕洛斯接下来就可以好好休息了，今天应该会早些回来吧？
　　等屋子里的人说教了调皮乱跑的小白熊出来，准备感谢那个把贝尔找回来的人的时候，早已经没了文明的影子。唉，他还是听贝尔说把他“救命于水火之中免受魔爪的袭击”的人是个黑发白衣（呃，估计是白色的兽皮？）的温柔又可爱的亚兽人呢。本来还想借着这次机会认识认识……呃，看来这如意算盘是落空了。
　　不过接下来要在这部落住上一段时间，自己肯定会和那个亚兽人再遇的，到时候别的不说，至少应该感谢他一番啊。唔，如果可以发展点儿什么的话当然更好了。本来部落之间的交流活动不就包含着“情感交流”这一块儿么，自己只是按照规矩来的嘛！
　　凯利还不知道这个来自北族的兽人已经有点要打自己“未来儿媳妇”的主意了，要不然，才不会对他的态度这么和蔼可亲呢。虽然现在的凯利很是温和包容，可是在这世界上哪个亚兽人的性子是好惹的？在没有成为“阿爹”之前，凯利的性子可不简单呢――小明？那可是我家帕洛斯的，我家的我家的！
　　文明到家的时候，帕洛斯已经回来了一段时间了。文明还没有来得及说“你回来了”呢，就被帕洛斯一把抱住，脑袋埋在文明的颈间嗅嗅。半晌，才放开文明，似乎是不经意的问：“小明，今天是不是遇见过其他兽人了啊？”
　　文明有些不明白帕洛斯的话，不过还是老老实实道：“呃，除了海因斯叔叔，还遇到了塞勒斯和杰拉尔德双胞胎……呃，怎么了？”难道是帕洛斯看到了？既然是看到了当时这么不喊一声自己嘛。
　　“……嗯，除了这些，没有其他人了吗？比如说……陌生人？不认识的？”帕洛斯正在努力的给自己做心理建设――不行，还是压抑不了，到底是哪个家伙既然敢这么靠近我的小明还在他身上留下了味道嗷嗷嗷……不行不行不行，要冷静要冷静，等我找到你是谁之后，没说的，决斗！绝对的！
　　一定是那家伙用什么诱惑了自己天真（？）无邪的小明，居然敢占我帕洛斯的小明的便宜，一定要把他狠狠的打击了！
　　“陌生人……？”文明看着不知道为什么脸色好像不太好的帕洛斯，不明白为什么他变得这么奇怪――他现在的表情，是心情不好吗？这么一想，文明不由得就有些心疼。本来帕洛斯在外面累着了（文明坚信这件事），现在还居然发生了让他心情不好的事情……想到这里，文明的脑海冒出个诡异的想法――难道是自己惹他生气了？
　　不能吧？自己那点儿惹他生气了？！
　　文明这么一想，语气就有些不满了：“……陌生人倒是没有，只不过有只陌生熊。”
　　“熊？”文明发誓，帕洛斯脸上刚才的表情绝对有些漂移，“一直很小很可爱的小白熊。”
　　帕洛斯本来已经就做好准备了，只要文明一说出来那个家伙的特征，自己立马就冲出去找他决斗。毕竟这不是普通的接触啊，他都在自家小明的胸口处嗅到了对方的味道了，而且味道还不淡，这说明那家伙一定是非常近距离的接触到了自己的小明。说不定还抱了自己的小明――嗷嗷嗷，想到这个，一向淡定的帕洛斯就淡定不能，恨不得将对方鞭打三百遍啊三百遍。
　　结果呢，战士已经准备好了，战斗的号角已经吹响了，潜伏着的敌人终于要露出真面目了――出现了出现了……小白熊？很小很可爱的小白熊？！
　　帕洛斯心里燃烧的熊熊的吃醋大火像是被一个大浪扑面而来一下子就被浇熄了，“嗤――”的一声连缕青烟都没有冒出来：“小白熊？”
　　文明点点头，对帕洛斯现在的态度更加奇怪了，帕洛斯不会是太累了导致情绪错乱了吧？可怜的帕洛斯，等会儿要给帕洛斯做一些补身体的好吃的：“嗯，是被塞勒斯和杰拉尔德两人偶然碰上的。因为从来没有见过部落里有那个小东西，所以我就去找了凯利叔叔，后来证实似乎是从北族来的还未能化形的小兽人……不过帕洛斯，你说也真奇怪啊，没有化形的小兽人怎么不在他的部落里好好呆着，跟着来长途跋涉干什么……呃，帕洛斯你笑什么？我说错了什么吗？”
　　帕洛斯能说什么？简直是春暖花开啊，一下子又把文明抱起来转了一个圈儿：“没什么没什么，小白熊，小白熊很好啊，你说那是北族来的……呃，北族来的？！小明你除了那只小白熊还见过其他北族的人吗？”
　　文明觉得帕洛斯今天的感觉真的像是换了个人似的，可是他心里又知道这种事情是不可能的。只不过，刚刚还笑得轻松的帕洛斯此刻又一副紧张兮兮的样子，让文明真的觉得有些接受不能啊――啊啊啊冷静沉稳的帕洛斯你快回来吧：“我急着去给帕森送东西啊，还要回来准备到时候交换用的东西，哪里有什么时间去见北族的人啊。”
　　帕洛斯忍不住抱着文明又转了一个圈，最后心满意足的在文明软嫩的唇上亲了一下：“我真高兴，小明。对了，我今天回来得早，你不是说要准备交换的东西么？我来帮你！”幻想中的情敌现在已经烟消云散连渣渣都不剩了，帕洛斯现在高兴得很，只想着绝对、绝对要趁其他部落都到了之前把自己和小明之间的感情再联系联系。
　　虽然帕洛斯绝对自己就算是在其他部落里也是条件靠前的兽人，但是面对文明，帕洛斯总有一种抓不住的担忧――毕竟他从小到大都没有见过这么娇小可爱的亚兽人，也从来没有见过这么聪慧懂得这么多的亚兽人。这么无双的亚兽人，任谁见了都会喜欢的――帕洛斯现在完全是情人眼里出西施了。
　　这段时间因为忙着部落的事情冷落了文明，虽然文明没说什么还支持这他，但是帕洛斯觉得自己还是很内疚。要知道仔细算起来，文明到这个部落还没有半年呢，自己真是太不应该了。所以，下定了决心的帕洛斯，决定从今天开始，不仅要让自己和小明的感情更上几层楼，还要随时防备着其他部落的兽人对自己的小明的觊觎――哼哼，决斗什么的，为了捍卫自己的主权，什么都是浮云啊。                        
作者有话要说：包子什么的，沙子也很期待……放心吧各位大大，按照沙子的计划，十章之内就可以蒸上了――呼呼，热呼呼的小包子(～ o ～)~
同样的，沙子不久会开新文，关于古埃及的，热血与JQ齐飞的，到时候大大们来捧个场吧O(∩_∩)O~
表弟明天高考……在这里为他祝福了~




☆、有朋自远方来①

　　文明早上爬起来的时候,恨不得扇自己一个大耳刮子――你说、你说自己怎么就这么容易的就被帕洛斯给诱惑了呢？虽然他长得是好看了“点”（？）身材是好了“点”（？）……不行不行，文明摇摇头，带着一种壮士断腕般的心情低头，顿时，自己身上那些青青紫紫的痕迹大喇喇的就闯进了眼帘――
　　捂脸,虽然没有被做到最后一步，但是这还有多大的区别？！皮肤上那些痕迹仿佛还在提示着文明昨晚上两人的疯狂――嘿，他就不明白了,自己是意志力多么坚定的一个人啊，怎么每次都抵挡不住帕洛斯的求又欠呢……事情的起因文明是记不清了,貌似是因为昨晚上自己说先尝尝看那两坛子没有加糖的葡萄酒的味道如何……？
　　想到这里，文明不禁一脸黑线，果然是自作孽不可活啊！内心的小人猛捶地面……还好帕洛斯没有趁人之危把自己给吃干抹净了,饶是如此，文明按着有些酸软的腰，哎呦呦，果然纵谷欠什么的要不得啊。自己是不是应该再考虑一下子――帕洛斯还没有把自己酿酿又酱酱呢，就已经让自己手脚酸软了，要是他“真枪实弹”的上阵了，自己不知道还能不能够承受得了啊？
　　环顾四周，文明并没有发现帕洛斯的身影，不由得，一种失落感袭上来――自己明明没有被吃干抹净啊，为什么会出现这种类似于“吃干抹净被抛弃”这种诡异的感觉呢？
　　文明爬起来，翻出来一套衣裤――自从他开始学着缝制衣服之后，现在的技术已经算得上不错了。所以有时间的时候，他就尝试着用自己穿得丝布按照自己的身材做了一套衣裤。还好自己保暖内衣牛仔裤什么的都还完好，虽然自己不是很清楚裁剪衣物该怎么做，但是有了模板之后，自己就只管着套了。
　　摸摸索索的好多天，文明才完成这么一套成品――上半身是圆领短袖，下面是七分裤，腰部开了几个洞，然后用布穿好，等穿上的时候拉近打结就可以了。虽然样式是十分简单的，而且一点儿花纹都没有，但是文明还是觉得十分的满意。只不过前段时间因为忙的原因，一直没有穿。但是现在……文明看自己胸膛上和大腿内侧尤为密集的小草莓们，比起那无袖漏风的“希腊式长袍”，果然还是要遮着才行呐。
　　文明刷了牙，打了盆清水准备洗脸――话说夏洛的成衣铺子里几乎所有的白丝兽的丝块都被文明交换过来了。怎么可能会没有用呢？穿衣服，要吧？洗脸，自己和帕洛斯一人一张，也要吧？洗澡擦身子，要吧？用的地方多了去了。
　　刚刚把脸上的水珠擦干净，文明就感觉到头顶一阵阴影略过，抬头一看――喝！好大一只鸟！文明被对方那即使远远的，也可以估量出来的超大体型给惊了一下，呆愣愣的看着那只大鸟消失在自己的视野里，才想起帕洛斯说的，这应该就是翼族的兽人了。算算日子，这两天差不多其他部落的都要到了。
　　其实说是其他的部落，也不过是翼族、北族和水族三个部落。比起其他几个部落，北族不常被人们提起，所以一开始的时候文明也不知有这个部落。其实北族算是一个混合部落，里面有翼族的也有水族的也有兽族的，只不过因为他们更加适应天寒地冻的气候，所以才聚居起来的。
　　当初帕洛斯也没有给文明介绍错误，只不过他是按照兽人的种类而不是按照部落的种类来算的。毕竟如果按照部落的种类来算的话，除了聚集性的北族部落，还有其他大大小小的部落呢。
　　想到这里，文明不禁有些好奇了，都说这翼族部落的都有翅膀，不知道和传说中那些长着翅膀的天使又有几分相似之处呢？文明一边想，一边将洗脸后的水倒到后院里。后院的小葡萄在文明爱的供养下终于顽强的扎根了，不仅如此，还抽出了好几片绿绿的嫩叶子。当然，其他的蔬菜也是一个劲的蓬勃生长着。
　　转到屋前，文明刚放下盆子就听到尼尔的声音远远的传了过来：“嘿，小明，早啊！”他旁边还站着笑眯眯的帕森，他同样对文明招呼了一声。
　　自从文明送了梳子并教导了如何梳头发之后，尼尔就喜欢上了梳头发――哼，他才不是因为发现西格蒙德看着这样的自己眼神更加的火热才做的呢――高高的马尾让他看起来特别的精神，金发碧眼美少年果然是要闪瞎人的钛合金眼的啊；而帕森也学会了使用梳子，只不过他只是将头发松松的用绳子捆起来从后门搭在胸前，这样原本美艳的帕森更是多了一份慵懒的气质，看得克鲁希那是“狼性大发”，把自家的亲亲爱侣压倒了吃了一遍一遍又一遍啊。
　　文明站起身来，回道：“早上好啊，尼尔、帕森！”打量了他们一眼，文明笑道，“你们是要去哪儿啊？”看他们的样子，似乎是要出行啊。
　　“嘿嘿嘿，你还不是打扮了一下！”尼尔蹦蹦跳跳的跑到文明身边，摸了摸文明身上丝滑的布料，“这是夏洛新做的样式吗？好像很漂亮的样子，只不过我不习惯穿这么轻的丝块，要不然我也让夏洛做几件了。我一直都觉得你穿着好好看啊！是吧帕森？”
　　“我也觉得小明很适合穿白丝兽的东西，毕竟他的皮肤好滑好嫩，”帕森说着，又忍不住捏捏文明的脸蛋儿吃吃豆腐，“不过帕洛斯没有给你说吗？我还以为你是知道所有才特意梳洗了一番的呢！”帕森当然不知道，自己的弟弟在文明身上做了什么“坏事儿”，只是以为他知道今天的日子才打扮了。
　　倒不是说打扮什么的有什么特别的，只不过是别的不论部落到自己部落里做客，怎么说也要穿得精神点儿吧？
　　正说着话呢，帕洛斯抱着一碰新鲜水嫩的果子回来了，看见尼尔和帕森之后点了点头打了招呼，就颠颠儿的把果子洗了用盘子装好给文明吃――呃，他绝对绝对不是因为昨晚上差点儿没有控制住，所以要找点儿好吃的讨小明的欢心啊。虽然自己昨晚上还意犹未尽（小明：（＃F′）凸你昨晚上把我都那样那样了还居然敢说“意犹未尽”？帕森＋尼尔：什么“那样那样”？好想知道□……），不过话又说回来，那个叫做“葡萄酒”的东西还是很不错的嘛，虽然小明说现在还没有真正的酿好……
　　酡红着脸颊的小明真的太可爱太迷人太……美味了啊……
　　文明在帕森和尼尔揶揄的目光下红着脸吃完了早饭，尼尔笑着拉着文明的手说：“对了小明，等会儿你要去吧？我要先回家一趟，听说水族的等会儿就会到了，父亲和阿爹也应该回来了。”
　　“然后还要去看看西格蒙德的父亲和阿爹吧？”帕森笑眯眯的接了一句。
　　“……”尼尔的脸红了一红，不满的瞪了帕森一眼，“才、才不是呢，只是西格蒙德说他北族的兄弟来了，所以我只是去看看而已……”
　　文明愕然：“西格蒙德还有兄弟？唉不对呀，有兄弟怎么又在北族去了啊？”
　　帕森笑道：“不是同样的父亲和阿爹啦！西格蒙德的那个兄弟的阿爹是西格蒙德的阿爹的弟弟，和北族的兽人结成爱侣之后当然就生活在北族啦。算起来他们也很久没有见过面了吧？”尼尔点点头：“这一回听说他的兄弟来了，所以要去见见他嘛。”
　　文明点点头，嗯，懂得懂得，这叫打好关系好进门――当然这种话文明是不敢说的，他怕尼尔恼羞成怒了把自己给搓搓揉揉了。不过想到这里，文明抬起头来：“前段时间你们是不是就在准备他们的住宿的地方啊？”文明看向帕洛斯。
　　帕洛斯点点头：“嗯，虽然部落里也有亲戚，但是大部分的还是陌生的，所以要专门去安排――想必他们也不是很愿意这段时间和族人分开，所以我们就在准备他们可以一起住的地方。毕竟同部落的人生活习性差不多，这样他们住在一起也便于互相照应，也可以杜绝部落之间因为某些鸡毛蒜皮的小事儿而闹出大问题。”
　　因此这段时间，帕洛斯他们就一直在建造房屋――因为是用石头和巨木砌起来的，而且基本上是一个部落一间大房子，所以大部分的兽人都要投入进去。除此之外，房子里面还隔成了许多小间――这是帕洛斯看到文明把家里的东西格成格子放置，后来又听说文明将他住宿舍的事情而受到的启发――放置好石床再铺上草席。
　　自从藤席在部落里流行开来之后，几乎所有人都爱上了睡那种冰爽又凉滑的感觉，兽皮什么的都拾掇起来准备寒冷的时候再铺上去。当然，这次欢迎远道而来的客人，本来是打算用藤席的，但是想到一来藤蔓的数量虽然不少但是也禁不住这么挥霍，而来是藤席的编制本来就费时费力，后来得知草席也可以之后，便赶制了草席出来。
　　当然这是大致的想法，如果有人不想住“集体宿舍”，这儿有亲戚的当然也可以住在亲戚家里。
　　“看你们忙了那么久，这次要来多少人啊？”文明想前段时间帕洛斯总是早出晚归的。编织草席那件事情他并没有参与，后来去帕森家送梳子的时候才发现。倒不是大家排斥文明什么的，只不过想凉席这件事情本来就是文明想出来的，除此之外还想出了许多对部落有好处的东西。而且文明本来看起来就娇娇小小的，大家都不忍心累着他了，所以便没有给他说这件事情。
　　“大概有好几十个人吧，兽人居多，亚兽人要少点儿，毕竟是长途跋涉，又不是大规模迁移。”帕洛斯估算了一下他们做的房间，道。
　　“那么多人？那做饭不累啊？”文明惊呼了一声，几十个人啊，而且还大部分是兽人啊，要知道兽人的食量可是很大的啊。
　　“什么做饭？”帕森有些奇怪，“虽然说来的第一天晚上的烤肉是大家一起吃的，但是其他时候难道不是应该自己吃的东西自己准备吗？”
　　“对啊对啊，”尼尔也道，“本来他们吃的东西就不一样啊！”
　　见文明还有些不解，帕洛斯说道：“因为生活环境的不同，所以不同的兽人的口味是不一样的。比如说水族的兽人更喜欢吃鱼――但是在小明你一起没有告诉文明鱼可以那样吃的时候，我们兽族的兽人都不碰那个东西的。”
　　耶耶耶？文明瞪大了眼睛，难道就是因为这个原因吗？难道不是像自己老家那种主人家要为客人准备食物的吗？                        
作者有话要说：今天码字码着码着突然觉得小白熊好萌好萌啊~突然好想让小明把他拐走嘿嘿嘿……
对了，今天是高考的日子，祝广大考生考试顺利，发挥顺利，一切顺利！
为我苦逼高考的表弟求RP……
默默飘过……打滚卖萌中……为接下来的肉酝酿中……话说我要说写个拉灯应该不会有人PIA我吧？




☆、有朋自远方来②

　　不过他们是如何打算的,文明最后还是把自己的考虑说了出来。大概是因为帕洛斯对自己的完全包容，所以现在他才会越来越喜欢把自己的想法表达出来了吧――在以前的十几年，不是说他被压迫，但是生活在那种环境下，还是有很多念头不能毫无顾忌的说出来的。比如说,曾经自己“深恶痛绝”的称呼――小明。
　　听了文明的话，帕洛斯等人也陷入了深思，过了一会儿,帕森先开口道：“小明这么说也不是没有道理。毕竟是他们长途跋涉到我们部落来，结果却要他们去狩猎自己找吃的。这么想的话,似乎是有些不厚道。”
　　“嗯嗯，”尼尔也点点头，“虽然说这是不成文的规矩,可是站在他们的角度上来看，本来在路上就够累的了，而且因为赶路的缘故肯定吃不太好，到了这儿还要自己捕猎……唔，而且本来这不是他们的地盘，多多少少还是会顾及我们部落……哎呀，这么一想的话，事情似乎是有些严重噢！”
　　帕洛斯思忖了一下，道：“小明你的看法不无道理，干脆我们去找父亲，他身为族长，这种事情给他说说应该能够得到最快的安排。呃，就像你说的那个什么‘朋来……乐乎’的意思？”
　　“呃，是有朋自远方来，不亦乐乎……不过这不是重点，既然这样，我们就早早的去吧。今天下午应该就差不多会都来了吧？晚上要举行篝火晚会……”文明站起身来拍拍，冲劲儿十足啊，说不定自己还可以再提一些建设性的方案呢？反正不管怎么说，自己也是要出一份力的嘛！
　　海因斯听了这个建议，想了一会儿，觉得很是不错，尤其是凯利补充了一句“现在部落里有那么多的好吃的，应该都可以满足大家原本只吃烤肉（水族的一般是生吃鱼类，虽然有些血腥，但是他们本来就是水族生物，所以并不是很难）的口味的”，让海因斯最终下了决心。
　　既然要为客人们准备食物，那么谁来做就是一个问题了。文明当然是自告奋勇要出一份力的了，而大家看到文明要动手的时候也更加放心了――要知道文明做的饭菜口味，大家都是明白的。
　　凯利看了看文明、帕森和尼尔，立马就把部落里现在空闲的亚兽人都召集了起来（一般来说分工就是这样，兽人是族长负责，而亚兽人多是族长的爱侣负责的。也就是说一个人兽人当选族长后，他选择的爱侣也必须是有担当的可以当得上领导组织部落的亚兽人的人）。从另一方面来说，大家对于文明很是满意，毕竟帕洛斯也是下一任族长的竞选者之一啊，如果有一个贤惠的、为大家考虑的爱侣，那竞争力可是要提高不少的。
　　亚兽人们听说了这件事情，神情都变得跃跃欲试。倒是让文明微微有些吃惊，要知道，上次因为造窑的事情，亚兽人是跟着摆弄了饭菜，但是文明想那个时候或许是因为他们第一次有新鲜感。只不过没想到他们并不是想象中那么怕苦怕累，这么想来，文明觉得自己之前有些以小人之心度君子之腹了。不由得笑了笑，或许连这些宠着亚兽人们的兽人都不知道，或许看起来需要他们无微不至的呵护的亚兽人，其实也是很厉害的。
　　这不是指能力而是指心性，想一想文明之前做出来的凉席草鞋背篓之类的，渐渐的在部落里推广，最为拥护的不正在这些亚兽人吗？或许以后他们依然是需要兽人保护的，但是正是想帕森曾经说过的那样，亚兽人们也一定不愿意只去当一个生育孩子的“动物”罢了。他们也是有自己的价值观的。
　　亚兽人们的确是很高兴的，虽然凯利一开始说过了这次很可能会很辛苦，但是他们一人摩拳擦掌的跃跃欲试。毕竟他们虽然很喜欢兽人们因为他们的容貌之类的对自己露出专注的目光，可是他们也愿意在其他方面也让兽人们刮目相看啊！
　　尤其是文明的到来，他不仅长得娇小可爱，让兽人们和亚兽人们都忍不住喜欢想要呵护，更难得的是他不想那些娇娇弱弱或者骄横霸道的亚兽人，他开朗有礼，而且懂得又多，想一想自从他来了部落，给大家的生活带来了多大的便利啊。
　　就算兽人们不说，这些亚兽人也知道一定有很多很多的兽人非常的喜欢文明或者对他有很大的好感。他们曾经的确是不甘心的，可是不甘心又能够如何呢？就连他们都不得不承认，开朗大方的文明的确是值得任何一个人有好感的，不仅仅是因为他的外貌。
　　不得不说，他们对这件事情报以支持的态度，不仅仅是因为想要帮忙，也是想要证明一下，自己并不是比文明差多少的。又或许，他们仅仅是想向大家证明，就算是被宠着的亚兽人，也是有属于自己的力量的。
　　虽然大家都答应了到时候负责远道而来的客人的伙食，但是一时间专门用来做饭的用具并没有――那么多的人，不可能用平时做饭的小锅小灶吧？更何况文明的小锅小灶之类的东西并没有完全推广――大概是一开始还没有习惯或者还没有来得及学习更多。
　　因为想着兽人们都累了一段时间了，所以本来应该兽人才能够帮忙的挖灶之类的就没办法马上做了。不过还好文明说反正晚上是例行的烤肉篝火聚会，所以兴奋的亚兽人们都暂时按捺住了跃跃欲试的心情，想着养精蓄锐到时候好“大显身手”。
　　而凯利就去帮忙看陶器去了――自从这个东西越烧越顺溜之后，大家都体会到了这东西的好处。看现在这么的其他部落的人来，那些锅碗瓢盆（原来大家都是吃的无盐烤肉，自然不太有很多地方用到这些东西）什么的只用一天就可以准备烧制齐全了。唉，帕洛斯这孩子，运气真好，得到了这么个爱侣。什么时候他们把仪式完成了自己才是放下了心咯。
　　想着接下来陆陆续续的会出现其他部落的人，亚兽人都回去准备去了。尼尔也跟着西格蒙德走了，帕森也回去了，于是文明找到帕洛斯也准备回去。一路上是不是的就会感觉到头顶飘过一片“阴影”，文明眨巴眨巴眼睛，突然转过头来：“唉帕洛斯，你说，那些水族的兽人，要是离了水可咋办啊？”
　　帕洛斯一愣，随即失笑，摸了摸文明的小脑袋瓜：“想什么呢，就算是水族比较依赖水，但是他们毕竟是兽人啊，本质上还是和那些水里的生物是不一样的。不过你倒是提醒了我一下，看来还要给水族准备的房间里弄潮湿一点才行。”
　　往回走的时候，文明看见有许多的兽人抬着巨大的骨头往广场――文明称之为广场，因为那个地方很大又很空，几乎每次聚会的时候都是在那儿――走，便拉着帕洛斯道：“怎么了？他们抬着那么大的骨头干什么……喝，你别说，那骨头真的好大啊，怕是我都环抱不过来了……耶不对啊为什么上面有些地方有小洞啊？是不是虫蛀了啊？”
　　文明虽然脚步不停的跟着帕洛斯走着，但是眼睛去一直落在那巨大的微微泛黄的大骨头上，一边看还一边念叨。抬着骨头的兽人们见到这么娇美小巧的亚兽人一直看着这边，不仅腰挺得更直，还有点也转头对文明笑笑。
　　帕洛斯可是老大不愿意自己的小明被别人看着的，不过还是说道：“那是长鼻兽，是一种十分巨大的野兽的背中间那块骨头，长鼻兽极难捕捉，数量也少。一般来说他们的骨头都是可以用来敲击的……就是发出‘砰砰砰’的声音，到时候晚上其他部落一起聚会的时候就要先敲响这个向兽神祝福。”
　　哎呀，这就相当于是鼓咯？那个长鼻兽什么的，不会是大象之类的吧？不过比起大鼓，这个东西可是麻烦多，毕竟又大又笨重。文明张了张嘴想要说干脆用鼓来代替，可是想了想做鼓也是需要时间的，现在是肯定来不及了的，就还是算了。
　　一路上来来往往的兽人亚兽人都多了起来，文明好奇的左望望右看看，一只手紧紧的拉着帕洛斯生怕自己被挤开了。帕洛斯虽然不满来来往往的兽人们或多或少都会看自己身边的小明一眼，可是感受到掌心的温热柔软，内心还是不知不觉的塌了一块，只乐滋滋的想着：在这么多人面前小明还一直拉着我，这不就表明小明眼中只有我吗？哼哼，看你们还怎么打我的小明的主意！
　　吃过了午饭，文明又跟着帕洛斯道广场去布置。兽人们已经把那用作鼓的大骨头搁置好了，是放在两根成“丫”状的粗树枝上面，大骨头后面有一块巨石，石头表面比较光滑，上面刻了很多稀奇古怪的字符，有些字符上好像还涂抹了什么颜色似的，这使得那几个字符特别的突出。
　　文明仗着自己个子小挤到前面去看，发现看了半天还是处于“它认识我我不认识它”的阶段⊙n⊙ｂ，便悻悻然退了回来。只等着帕洛斯有空了，再问问那是文字还是其他的什么。如果是文字的话，就表面这个部落的文明比自己想象中的还要高得多。唔，可是也没有见过他们结绳记事之类的啊。
　　胡思乱想了一阵子，文明退回来的时候，看着广场上已经堆积了很多的木柴，堆成了一个高高的小山包，除此之外，在外围还堆放着一小堆一小堆间距差不多的小木堆，文明想，小木堆应该就是用来烤肉的了吧。
　　在广场四周，还摆放着一些高大的矩形石条，上面摆放着一些碟子和碗――那是文明提议的，他想着烤肉什么的，毕竟是大块大块的，兽人喜欢这么豪迈的吃饭，亚兽人吃的时候却并不是很方便，所以就想着考好了之后用骨刀片下来放在盘子中，这样也方便使用。更何况部落里还是有小孩子的，这样子他们吃也方便。
　　文明帮忙把碟子什么的摆放好――因为考虑到其他部落的人并不习惯使用筷子，所以文明想起家乡的串串儿麻辣烫之类的签子，就发动亚兽人们把木头削成木棍，然后将木棍一端削尖――当然，这个木棍再细也有手指粗细，毕竟石刀什么的还是没有金属给力啊。这样的话，吃肉的时候就可以直接戳着吃了。
　　看着差不多一切准备妥当，文明摩挲着下巴，还在考虑吃了油腻腻的烤肉之后要不要喝点儿什么东西解油――是水果汁呢还是薄荷水呢还是蔬菜汤呢，冷不防，一个不小的东西往自己腰际冲来。慌乱中赶紧保持平衡，下意识的抓着了“罪魁祸首”，入手的一团毛和入眼的一片白让文明睁大了眼睛：“……咦，小白熊？”                        
作者有话要说：表弟高考中，祝福ＩＮＧ～～
不说了，依然打滚卖萌求留言……新文即将上映，请各位多多捧场――《木乃伊归来（重生穿越）》
木乃伊归来（重生穿越）




☆、有朋自远方来③

　　文明的话音未落,另一个清朗的声音响起来：“贝尔！你怎么总是乱跑？！小心我抓到你打你的ＰＰ！”
　　没有来记得反应，原先被文明抱在手上的某个白色的毛团子就蹭蹭蹭的团进了自己的怀里，并且很是迅速的抬起两只肥短肥短的前爪把文明的手收拢，做成一个拥抱它的姿势，最后把脑袋扎进文明的胸口,只留个后脑勺和带着一小截小短尾巴的ＰＰ对着来人。
　　“你还跑到……喔……呃……你好……”来人这才注意到文明，然后，被对方那娇小的身材和精致可爱的面容给迷惑了。俊朗帅气的脸上浮现出一层薄薄的红晕,他有些局促的摸摸后脑勺，“那个,我叫萨缪尔森，来自北族，喔,美丽的亚兽人，请问你来自哪里？或许我们可以……嗷――”
　　高大的兽人的话还没有说完，就被某只白毛团子抓了一下。有些恼怒的低头看向某个抓了人之后立马又转身只露出后脑勺和ＰＰ的家伙，萨缪尔森呲呲牙，后知后觉的想到这里可还有个自己很是心水的亚兽人呢，完了完了，刚才自己样子没有吓到他吧？
　　于是萨缪尔森立马露出一个符合他的兽形的魅惑（？）的笑容：“贝尔是不是很沉？会不会累着你？把他给我吧，这小子爪子在地上跑跑跳跳的，你的衣服这么白这么……呃，别致，要是弄脏了就不好了。”这倒是实话，本来白丝兽吐出来的丝块就是白色的，文明又是缝制成的衣服裤子的样子。
　　但是不得不说文明这种衣服裤子的样子的确是十分好看的，干净、简单、利落。不仅之前就有好几个亚兽人来问了文明这衣服的做法，就连做衣服的夏洛都专门拉着文明仔仔细细的询问了方法，看样子是要实施到以后缝制兽皮的衣物上去。
　　“不碍事的，贝尔是吧？这小家伙还是挺可爱的。”文明笑眯眯的说道，但是既然他这么说了，自己还是把着肉嘟嘟的小家伙还回去好了。
　　文明不知道自己礼貌性的微笑让对方又呆滞了几秒钟，只觉得这个亚兽人的皮肤怎么这么白呢？眼睛怎么这么亮呢？笑容怎么这么暖洋洋的让人觉得骨头都痒痒的了呢？哎呀真是的，找个话题找个话题……让他知道自己不仅仅是四肢发达而且也是很有“内涵”的……
　　萨缪尔森那双微微上挑的狐狸眼转了几转，最后落在依然把后脑勺和ＰＰ对着自己，一个人躺在文明怀里舒服得直哼哼的小白熊身上……小白熊、小白熊……萨缪尔森的眼睛不禁一亮――自己怎么这么笨呢？
　　“那个，请问，上次是你把贝尔送回来的吗？”在得到肯定的答复之后，萨缪尔森更加起劲了，嘿嘿嘿，这不就是机会么？唉哟贝尔啊，我可从来没有那么感激过你，等什么时候这个可爱的亚兽人成了我的另一半儿的时候你可就是大功臣啊。到时候你的萨缪尔森哥哥等你长大了一定也给你找这么一个可爱又乖巧还善良的小亚兽人儿！
　　这么想着的时候，萨缪尔森内心那点冲动就真的有些“蠢蠢欲动”了，他又眯起来他那双狐狸眼儿笑了笑：“那可真是谢谢你了！你这么善良温柔可爱……”萨缪尔森就一个劲儿的使用他知道的亚兽人喜欢的词儿全部往文明身上堆，完全没有注意到文明自从他说出开头那几个词儿就开始变得僵硬的脸色。
　　萨缪尔森一个人在那里ＢＡＬＡＢＡＬＡＢＡＬＡ的说得起劲儿，突然想起来自己还不知道对方的名字――呜呜呜，虽然他的兽形是狐狸，但是为什么脑子就没有其他的狐狸兽形的兽人脑袋转得快呢？这么一想的时候，脑袋里莫名其妙的就又出现了那个总是说自己对不起自己的兽形的家伙，摇摇头把那个家伙甩出去，萨缪尔森轻咳了一声：“对了，还不知道你的名字……”
　　帕洛斯刚刚和翼族部落的人见过面，也安排了他们的住处并且说明了晚上的篝火聚会。想起了文明还在广场（自从文明说那儿叫“广场”之后，他也跟着叫了，反正挺贴切的不是么？）那边，于是迈开大步准备先带文明回家梳洗一番――忙活了大半天，晚上要精精神神的参加啊。
　　结果帕洛斯高高兴兴的来找文明，却看见一个不知道什么种类……好吧，他灵敏的鼻子已经告诉他这家伙的兽形是一只巨狐了，而且看对方的头发和身上的兽皮裙的花纹……这家伙是北族的……帕洛斯皱了皱眉，突然脑袋里一个小灯泡亮了一下――这个人会不会有可能是西格蒙德的叔叔的儿子啊？！
　　看到那家伙似乎越来越想要往文明身上凑过去，帕洛斯内心的火“腾”的一下子就烧起来了――小明是我的我的任何图谋不轨胆敢把小明坑蒙拐骗偷走的家伙罪无可恕恕双
　　不过虽然帕洛斯内心的小人已经吹胡子瞪眼跳脚龇牙了，可是脸上依然是一副正经八百的样子，只不过走路的速度快了不少：“小明！”
　　文明挺喜欢这个叫做萨缪尔森的，他的个性有些像是原先宿舍的一个室友，可是，他能不能够不要离自己越来越近啊……本来就身高差距太大，这样子也太有压迫感了吧％＞＿＜％……还好这个时候帕洛斯出声了，文明赶紧转过头抱着小白熊跑到帕洛斯身边：“帕洛斯！你忙完啦？”
　　“嗯，累了吗？先回去休息吧？”帕洛斯很是“示威”意味的在文明头上摸了摸，那冷冰冰的黑色眼睛看着对面同样高大的萨缪尔森。不得不说，萨缪尔森一身白而帕洛斯一身黑，两人站在一起对峙倒真有点抢眼的戏剧性效果。
　　似乎是还嫌“主权的宣布”不够给力似的，帕洛斯直接拎起文明怀里磨磨蹭蹭吃豆腐的某个小色熊的后劲，直接往萨缪尔森的方向扔过去――在兽人直接这种方式并没有恶意，一是因为即使是没有化形的兽人身体也是十分的强健的，二是因为只要是兽人不会这么点儿准头都没有。
　　将碍事的某只“解决”了，帕洛斯很是得意的把手放在了文明的肩膀上并且往自己的方向带了带。冷眼一看对面那个家伙眼睛里已经出现了愤恨的眼神，帕洛斯没去管对方的心思，只是弯腰低头在文明光洁的额头上亲了一下：“对不起小明，我还有些事，你先回去吧，等会儿我就回来。”
　　文明看看帕洛斯，虽然因为他的动作有些害羞，但是想到自己本来就认同了和帕洛斯之间的感情，那么也就没什么扭扭捏捏了的――他可是纯・爷们儿，说了就敢做，做了就敢承认的那种！
　　所以他犹豫了一会儿，还是趁帕洛斯还是弯腰低头的姿势的时候踮起脚在帕洛斯下巴处亲了一下：“唔、呃，好，我就先回去了，你要早些回来哦。”说完也不管那边在萨缪尔森怀里哼哼唧唧的小白熊，一溜烟儿的跑了――害羞什么的，自己才没有呢ｏ（＞／／／＜）ｏ！也理所当然的，没有看见帕洛斯和萨缪尔森两人在空气中眼神“滋滋滋”的决斗。
　　文明在家里打了水，把一天的尘土和汗水都擦了干净，然后又用梳子把头发梳了一下，清理了一□上沾了泥土的地方。话说现在这种“短打＋草鞋”的打扮还真是清凉啊，文明想着，啃了个新鲜果子，又颠颠儿的跑回房间把之前泡的水果茶给帕洛斯倒上。
　　这种水果茶倒不是传统意义上的水果茶，而是名符其实的，也就是用水果泡出来的茶。文明专门选的那种有些酸酸的青涩小果子泡的，这样泡出来的水也是有些小酸的，但是喝起来却特别的生津止渴，味道也很不错。
　　等啊等啊，一直等了一个多小时，文明看天际渐渐的开始被阳光浸透成了橙黄色的样子了，才看到帕洛斯拖着长长的影子回来。帕洛斯比起刚才和文明分别的时候要狼狈一点点，不过这种狼狈，也不过是头发乱了一点点，肩膀处好像有一块青紫的地方，其他的地方倒是没什么很明显的。
　　不过正所谓“情人眼里出西施”，就是说对方的有点可以无限放大，对方的缺点可以无限缩小，那么对方受的一点点伤当然在文明眼中也变成了“严重”的了。于是泰山崩于面而不改色（自封）的小明一下子就慌了，急吼吼的跑到帕洛斯身边迭声道：“帕洛斯帕洛斯，你怎么了？哪儿受伤了？是谁干的？还是后来帮忙不小心弄伤的？啊啊啊你等等，我这儿好像还是上次在切尔西那儿拿的伤药，我马上去拿……呃，你干什么？”
　　文明看见帕洛斯身上的伤口都不敢摸了，只觉得心疼极了，赶紧的想要转回屋里去拿那从切尔西那儿拿来的可以消淤止痛的药。
　　切尔西大部分时间都是无偿为大家服务的，上次文明因为编织东西的时候害得手上起了泡，帕洛斯当时就十万火急的从切尔西那儿交换了这些药膏……或者是药糊糊。自从文明“发明”了烧陶之后，切尔西就改用那些小小的陶土瓶子装药了，这样的话，不仅是他自己摆弄方便，就是族人需要药的时候拿出去也方便。
　　结果文明刚刚转了半个身子，腰上就多了一只铁臂。不得不说文明现在是越来越贪恋帕洛斯结实火热的怀抱了，下意识的就像靠上去舒服的叹一声气，可是一想到帕洛斯肩膀处的上，文明就挣扎着要去拿药――受了伤怎么能不好好治疗呢？讳疾忌医可是要不得的！
　　见到文明真的有些着急上火了，之前很是享受文明担忧的帕洛斯觉得自己不能够再把文明给惹毛了，赶紧松开手，却又马上拉着文明的胳膊，把对方转回来面对着自己：“没事的小明，我没什么事情，这只是一点点皮外伤，只是看着吓人而已，根本不痛的，不信的话你摸摸，要不你打打？”
　　事情的真相当然不是仅仅这样。可是帕洛斯才不要说自己是为了可爱的小明和那个北族的兽人打了一架呢！当然，自己是胜利的一方嚯嚯～而且，自己才不会告诉小明，这个淤青的地方的确是很痛啊，嘶――现在抬手臂还有些费劲儿，可是那家伙一定比自己伤的更惨……哼，敢打自己的宝贝的主意，当然得承受后果！
　　看着乖乖依偎在自己的怀里一脸担忧的文明，帕洛斯只觉得前途一片光明。不知不觉间又想起自己看到的那个居然敢蹭自己的小明的胸口的小色熊未化形兽人，帕洛斯的眼睛不知不觉的就溜到了文明的大约小腹的地方……唔，自己和小明的孩子，一定比那小家伙要好上千百倍！                        
作者有话要说：那个……沙子的新文开了……古埃及的《木乃伊归来（重生穿越）》，重生法老与穿越将军的JQ，热血狗血JQ都一起飞吧！要链接么要链接么？木乃伊归来（重生穿越） 
话说乃们觉得萨缪尔森肿么样？这货我想把他写成个二货忠犬攻啊XD，明明是只狐狸但是却总被耍的团团转？萌么萌么？乃们觉得好么？




☆、有朋自远方来④

　　晚上的欢迎仪式不得不说是盛大的,热情的话语，燃烧的火焰更不用说是美味的食物。虽然是烤肉，但是文明也想出了不一样的烤制方法。除了简简单单的在上面撒盐粒儿的方法，文明还用了现代比较流行的方法――刷蜜汁。
　　刷子这个东西，是文明临时起意做出来的,是用的洗干净用用热水烫了四五遍的哼唧兽的毛。而且为了好看，文明把毛刷都修剪得整整齐齐的。
　　想到那皮脆肉嫩香气四溢的烤乳猪，文明不禁想要口水直流。因为亚兽人们都是很认同文明的手艺的,所以此刻见他在摆弄什么奇怪的东西，都忍不住靠上来看看。美其名曰“帮忙”,顺便偷偷师。
　　哼唧兽因为是野生野长的，所以肉质比文明影响中家养的猪要肉嫩筋道得多。因为从小就习惯了做菜，所以文明并不那种不敢杀鸡的人,况且这哼唧兽在一开始的时候就被咬断了喉管咽了气的。烧了滚水烫毛，用石刀刮去长毛和外面的比较脏的一层皮质。
　　用从切尔西那儿发现的砭石刀从内腔劈开，几个人一起帮忙，将成桶装的兽身掰平成平板状。文明这个时候就用坚硬的石头砸断第三、四条肋骨，然后用石刀切开附近的筋肉，取出这个部位的全部排骨和两边的扇骨……
　　处理好了之后，将之前收集到的、后来专门用擂钵砸成蓉的香料均匀的在哼唧兽的内腔抹了，腌制。其他的亚兽人也是有样学样，如果香料不够的还专门跑去切尔西那儿换那些草，然后忙不迭的砸烂之后抹匀。
　　因为文明这边的位置比较偏，所以那边各个部落的人已经开始聊起来了，却没有注意这一边。而萨缪尔森自从输给了帕洛斯之后，就知道自己无望了――这个世界本来就是强者为尊，自己打不过他，还说什么保护文明呢？而且，这种事情本来是这个世界是很常见的，所以萨缪尔森也只能够对穆恩洒落两滴心酸男儿泪，打起精神去寻求他的命中注定的爱侣了……
　　嘤嘤嘤嘤嘤，看着那边毫不拘束，自然洒脱的文明，萨缪尔森默默的按上打斗中伤到的地方，他果然还是觉得有些不甘心嗷嗷嗷……
　　将腌制好的哼唧兽抹上之前调好的糖水――虽然文明熬了糖，但是他熬的那点儿根本就不够分的，文明干脆就不拿出来省的到时候没有分到的反而心存不满。所以文明就是把甜浆果压碎了挤出了甜甜黏黏的汁水，然后加入了清水调稀。这种“糖水”来得简单又快捷，很快其他的亚兽人也纷纷效仿。
　　那边凯利他们已经把一大锅用陶瓮烧的沸水用陶盆装了过来，文明拿起瓢舀起冒着袅袅热气的水将哼唧兽的兽身淋了一遍――那个什么，俗话说热胀冷缩嘛，这样子可以是皮肉绷紧。
　　接下来，就是烤制了。因为这个时候还没有到准备烤肉的时候，所以文明只是指挥着帕洛斯将腌好的肉肉用削尖了一头的木棒穿透，一边一根。然后，一共有四五头这样做的哼唧兽就整整齐齐的码在一边，准备到时候开火就可以了。
　　当夜晚的黑幕渐渐从天边弥散开来的时候，广场上的火堆也开始要准备点燃了。随着不知道从哪儿传出来的一声响彻天际的呼啸，众兽人好像是被下了什么示意似的，纷纷从胸腔中发出属于自己兽形的吼叫――虽然混杂，但是全都是震耳欲聋的，让第一次见识到的文明直接被吓得把手里拿着的一把刷子掉在了处理好的哼唧兽的兽身上。
　　这种声音大概持续了三分多钟，等声音消失之后，文明还感觉到自己的鼓膜隐隐作痛，向自己抗议。不过还好，接下来就没有这么大的阵势了，族长上前去敲响了那巨大的长鼻兽的骨头，不得不说，发出的声音虽然沉闷，但是还是挺响的。不知不觉中，文明的脑海里浮现出来自己曾经看到的那些少数民族的那些节日庆典。
　　说实在的，因为并没有那些事先排练还有节目安排之类的，显得有些杂乱，但是或许是气氛使然吧，文明觉得反而比自己以前看过的那些规规矩矩的表演更加能够让自己投入，不知道什么时候起，文明发现自己的手被人拉起，向左看――帕洛斯，向右看――帕森。呃，还好是熟人喔，原始的舞蹈，虽然简单但是却蕴含着自然的美，即使是千篇一律的抬脚、摇手、转圈儿之类的动作，也让文明开心得不行。再一次的，文明庆幸他穿的是衣服裤子而不是像兽人亚兽人那种皮裙……
　　欢腾过后，就是最重要的一项――食物了。毕竟无论是千里迢迢来这儿的客人还是本来兽族的人，都是忙活了的，现在早已经肚子空空了。于是，大家都把之前猎到的肉架好开始烤制了。
　　除了最简单的直接用木棒穿好放在小火堆上面烤，还可以在火堆两侧各立起一根分叉的树枝，再将一根树枝横放在两根树枝之间，而要烤制的肉，就穿在中间的那根树枝上――这种烤法，一般是针对比较大块比较完整的肉。
　　不过大概是因为烤制的方法是在是让肉变得太好吃了，大家也没有拘束，很快的每个小火堆前面都挤满了人。文明一看，可了不得，正样子那些没有占到位置的可不就要饿肚子了吗？又或者，会因为争抢火堆的位置而闹矛盾？
　　看了看地面的石头，文明绞尽脑汁，终于想出来两个主意。文明和一些空闲的人去捡取了一些平坦的大石头，洗干净了之后紧密的排列好。然后从火堆里挑出来一些烧红了的木棒放在石头上，上面再去覆盖了一些干树枝。等火慢慢燃烧成为灰烬之后用新鲜的绿草捆成的简易扫帚拂去上面的灰烬，而依然燃烧的炭块则拨弄到石头缝隙中去――因为这个时候石头的温度特别的高，完全不能用手去碰触。
　　这些事情还是帕洛斯他们去做的呢，因为石头高温的缘故，周围的温度也很烫，帕洛斯可担心文明那白白嫩嫩的皮肤会被烫出水泡了。做完了这一切之后，就将处理好的食物摆在石头上――毕竟是煨熟的，最好的选择就是用细嫩的鱼或者是毕竟薄的肉片。
　　贝尔这只小白熊，不愧是只贪吃熊，看到文明把料理好的鱼放在滚烫的石板上，鱼肉被烤制出来的想起让小家伙口水吸溜个不停，若不是怕烫的话，只怕早就把鱼弄上手……呃不对，是爪子，然后吃进肚里了。
　　留下来几个亚兽人帮忙到时候把鱼和肉翻面，文明又带着大家把其他料理好的鱼和肉之类的用树叶挨着挨着包好（当然，这树叶得选无毒的而且还没有难闻的味道的那种），然后用搓捻成束的长草扎紧固定。接着裹上一层湿乎乎的泥土，如果泥土不够湿的话，可以倒点儿水和稀一点点。将包好泥壳的肉类埋在之前的小火堆下面就可以了。
　　过段时间，用木棍刨出敲碎泥壳打开草叶，带着植物清香的肉就可以吃了。不过文明的这两种做法最适合的材料就是鱼类，水族的客人性格都挺好的，在得知有这种方法可以吃到更美味的鱼类，并且得到了兽族的人一致的肯定（现在大家都对文明想出来的方法那是深信不疑的了）的时候，都跃跃欲试，一时间拥挤的问题不知不觉的就解决了。
　　只苦了小白熊贝尔，又想吃用石头烤出来的鱼，又想吃用泥烤出来的鱼，偏偏两个烤制的地方又离得远，急得小家伙胖墩墩的身子在两个方向来来回回的打转，那憨态可掬的模样倒是惹得大家好笑不已。
　　吃着比起以前更加美味香嫩的烧烤，其他部落的人看兽族部落的眼神那叫一个羡慕――不仅有会做饭的亚兽人而且还做得这么好吃，要是自己的爱侣的话那该多有福气啊！所以这天晚上，兽族部落的亚兽人得到了空前的关注，几乎是没有心上人的单身兽人都会找机会去和兽族部落的亚兽人说上一两句，即使对方的长相并不是数一数二。
　　兽人有喜欢的或者看上的亚兽人都可以凑到对方身边去，比如说搭讪聊天啦或者送自己亲手烤制的东西给对方吃啦――从某一方面来说亚兽人倒是不怕饿肚子――之类的，如果对方回答了你的话或者接过了你送的东西的话，就表明对方也对你有好感，简单说来就俩字儿：有戏！
　　窝在帕洛斯的怀里，文明就看到有几个眉清目秀的亚兽人被好多个兽人团团围着，一边递着自己烤的东西一边七嘴八舌的说自己部落里的风土人情，就差没有直接在脑门上贴“我的部落就是最适合你的部落亲，亲，还在犹豫什么亲？赶紧跟着我一起走吧亲”了。
　　
　　当然，从其他人口中差点儿被传成“兽神的使者”，长相精致体格娇小的文明更是得到了众多兽人和亚兽人的关注，无奈他身边有个片刻不离身的高大冷峻的帕洛斯。占有谷欠十足的帕洛斯在把用碟子装的烤好的肉端给文明时，顺势凑上去在文明的嘴角亲了一下，感受着周围的各种羡慕嫉妒恨的眼光，帕洛斯只觉得通体舒畅。
　　当然，如文明根本不知道自己有这么多的“关注率”，不过也是自己的这些举动还是很不错的。所以在帕洛斯亲了他一下后，有点儿小得意的文明习惯性的抬起头在帕洛斯脸上“吧唧”了一下，低头继续吃着帕洛斯给他片好的嫩肉片。还好帕洛斯亲他之前没有吃东西，要不然油乎乎的可麻烦了。
　　唔，这块肉好吃，帕洛斯你吃一口――文明本来就有这个习惯，自己觉得好吃的也要别人尝尝。偏偏帕洛斯又是个纵容他的主儿，所以文明吃得高兴，还当做在家里一样夹起肉片喂给帕洛斯。
　　两个人悠然自得的你喂我吃我喂你吃甜甜蜜蜜的羡煞旁人。而也因为他们两个旁若无人仿佛分不开的举动让对两人有心思的兽人和亚兽人都放弃了之前跃跃欲试想要搭讪的打算，默默寻找下一个目标。
　　而两人一人无意一人有意的“秀恩爱”举动刺激了一大帮没有爱侣的兽人和亚兽人，就连已经结为爱侣的兽人们都忍不住想要自己的爱侣表示表示，好卯足了劲儿似的表示“我们也是恩爱的一对儿，谁也比不上我们！”
　　帕森给了自家克鲁希一个白眼，背过身子不陪他丢人，但是对上这只“大色狼”仿若狗狗的眼神，心也硬不下来，最后貌似不情愿的喂了他一块烤的香嫩的呦呦兽的后腿肉，得到对方兴高采烈的热吻――看吧看吧，他就知道是这样，这家伙随时随地不分场合都可以发ＱＩＮＧ，忒丢人了ｏ（＞／／／＜）ｏ！
　　尼尔倒是没有这个顾忌，他巴不得西格蒙德就把自己扑倒呢，可是，唉，对方太能忍了。所以尼尔就笑眯眯的时不时的把西格蒙德递给自己的烤肉吃一半，然后撒娇让西格蒙德吃另一半――其甜得发腻的程度令人发指～～
　　其实尼尔不知道，西格蒙德很是享受尼尔的主动。哼哼，别以为那些部落的兽人的眼睛时不时的往尼尔身上飘～得让你们知道谁才是尼尔的拥有者。于是，虽然西格蒙德看起来并不是像那些兽人一样热络的往亚兽人身边凑，但是却把尼尔推过来的一半肉都吃干净了，并且还拿着用白丝兽做出的帕子把尼尔沾了油的手指和嘴角擦干净。
　　至于被西格蒙德无微不至的照顾尼尔的细小举动而有些动心的某些亚兽人……西格蒙德表示自己是和帕洛斯一样的，心眼儿和眼睛都小的很，只装得下一个。
　　譬如说现在，吃着文明烤制的外酥里嫩、肥而不腻、齿颊留香的全烤哼唧兽，帕洛斯心里是美得冒泡，恨不得这次交流结束后就不文明给“拿下”。唔，他要好好想想，要是真的这么做的话，成功的几率有多大……                        
作者有话要说：灭哈哈，下一章这次交流就完毕了，接下来就该洗小明蒸包子咯（虽然包子不会很快出来，但是有时候过程也是很重要的是不是？YD捂嘴笑……）
今天这章有4000+哦！肥吧？嘻嘻，看着沙子这么卖力的情况下，不要大意的给沙子的新文踩一脚吧！
链接在这里哟：木乃伊归来（重生穿越） 
乃们想要双更么？想要么想要么？
想要的话就让窝看看乃们的热情吧q(sVt)r




☆、有朋自远方来・终

　　接下来的几天都是部落之间交流的时间,文明觉得他最大的收获就是从水族那儿交换到的蛤蜊刀。“蛤蜊刀”这个名字是文明给取的，实际上，这东西比蛤蜊壳要坚硬锋利得不知道多少倍。文明只知道，这是水族他们捕猎用的工具。
　　大概也是因为生存环境的“凶猛”，所以那种蛤蜊的壳才会特别的坚硬吧？不过正因为如此,它有着文明想要的硬度和磨好的锋利度。文明对于这个东西是爱不释手啊，但是由于这儿没有那种类型的蛤蜊，所以那个水族的亚兽人手里的蛤蜊刀全都被文明交换走了。
　　文明是用渔网交换的,后来看那个水族的亚兽人对于这个渔网很是喜欢（文明猜想他估计是有了心上人，想要把这个送给对方）,就很干脆的把编织渔网的方法说了――反正相对于水族的人，他们兽族的并不是很需要这门技术。
　　文明做的是篮笼那种捕鱼器。不仅仅是因为这个做得又快又省力，而且这种陷阱比较适合于河川和潮带间。不过文明做出来的并不是很大,因为是用麻绳和细枝做的，所以立起来了之后也就差不多有一人高――当然，这是以文明的身高算的。
　　部落之间的交流一共持续了三五天，并没有多长时间。但是因为事先已经准备充分了，所以基本上每个人都是满意而归的。在离开的前一天，兽族部落作为东道主，理所当然的请其他部落的人给好好吃了一顿。
　　这个时候，亚兽人就开始大显身手了，虽然他们做的不多，但是有了新鲜的食材和新奇的烹饪方法，依然是受到了大力的追捧，更不用说食物的味道因为各种调料的关系本来就很是不错。不仅仅是那些忙碌着的受到自己部落和其他部落的兽人热情的目光的亚兽人们感到骄傲，就连那些找了这些会做饭（呃，至少有这个意愿和一点儿手艺）的亚兽人做・爱侣的兽人们感觉到自己有种诡异的“高人一等”的感觉，只想着自己实在是赚到了赚到了啊！
　　当然，更不用说在这些天和兽族部落的人看对眼儿的其他部落的兽人们，只觉得带这么一个爱侣回去，一定是会接收到众人歆羡的目光的――男人么，谁没个虚荣心呢？
　　不仅仅有肉食，还有菜和汤。除了在地面挖灶和用土与石头垒灶外，文明他们还用了有耳朵的陶罐，吊着煮汤。
　　文明卯足了劲儿，利用现有的材料，把记忆中的回锅肉、红烧排骨、红烧肉、烧茄子、炖鸡……还用水族喜欢的煎鱼、水煮鱼、熬鱼头、糖醋鱼……亚兽人喜欢吃的酸辣土豆丝、凉拌菜、肉丸子汤、菠菜鸡蛋汤等等都尽可能的再现了。而且为了照顾那些小兽人和小亚兽人，文明还专门用小碗蒸了好多鸡蛋羹，上面撒上切碎了的葱花――黄绿亮眼，嫩滑可口，让以贝尔为首的一众小孩子吃了好几碗。
　　如果一开始是因为看到亚兽人为他们准备食物而觉得无论如何要捧场的话，当嗅到弥漫在空气中交织的各色香气后，大家已经情不自禁的咽口水了。等到最后出锅的时候，更是恨不得自己可以立马扑上去吃个痛快。
　　唯一觉得麻烦的时候是需要用筷子，好在大家的学习能力都还不错，掉了几次筷子之后，虽然姿势还有些不好看，但是都可以稳稳的把自己要吃的东西夹住了。而帕洛斯注意到有些人用筷子吃得比较慢之后，又用木头现场削了一些汤勺出来――反正之前给文明做过，现在做也算是得心应手――有了勺子之后，大家吃饭的动作很明显的快上了许多，都纷纷把自己喜欢吃的往碗里舀起来用勺子刨着吃。
　　当然，边吃着，大伙儿还不忘表达自己的赞美之情，直夸得一众亚兽人又骄傲又害羞，脸蛋儿红扑扑的看着特别的动人。而其他部落的亚兽人也不甘落后，拉着这几天新认识的伙伴兴致勃勃的问关于那些好吃的东西的做法。
　　很明显，水煮鱼是最受欢迎的菜，想一想吧，亚兽人喜欢吃肉和蔬菜，兽族和翼族的喜欢这种麻辣爽快的味道，而水族的又喜欢吃鱼。虽然大家一开始都吃不惯辣椒，但是有些人虽然辣的眼泪直流鼻尖直冒汗，但却是越吃越起劲；而实在是吃不了辣的，文明也专门准备了开水，大不了在水里涮一涮嘛，虽然少了点儿香辣味，但是味道也算不错啦。所以，直到好几盆水煮鱼很快的见了底儿，大家还有些意犹未尽。
　　文明和帕洛斯看大家这个样子，将装有红油的陶盆搬到石头垒的灶上，又往里面加了肉片和蔬菜，下面燃着火，边吃边煮。
　　贝尔似乎是黏糊上了文明了，自己大口大口的吃了两碗蒸蛋羹之后，就紧紧的靠着文明吃着煎鱼，小家伙虽然看起来小小的，吃鱼倒是有一套，理出来的鱼骨头几乎完整――呃，真不愧是小白“熊”啊。
　　帕洛斯虽然很是不爽这个肥白的毛团子和自己抢夺心上人的注意力，但是想着一个未化形的小兽人的确是没有什么威胁力，而且看文明对贝尔的态度，是不是也从另一方面说明自己的小明其实是很喜欢小幼崽的呢？
　　于是，帕洛斯又瞄了瞄文明平坦的小腹，唔，不知道我和小明的小宝宝什么时候可以有呢？文明莫名的觉得后面好像一阵冷风，左右看了看，大家都没有什么其他的举动，于是便没放在心上，夹了一块红烧肉放到帕洛斯碗里，夹了一块脆排骨放到贝尔的小木碗（根据文明的经验之谈，小孩子就应该用这些摔不破的）里后，自己夹了一筷子素炒青菜津津有味的埋头吃着。
　　吃完了再喝清爽解油的汤，一众兽人亚兽人是吃得肚子溜圆。大家都把目光看向文明和帕洛斯――大家都知道是这个娇小可爱的亚兽人想出来的这么多的东西，这些天他们交换的背篓、凉席、凉鞋还有陶碗之类的都是他想出来的，还有这么多各式各样美味的食物，内心隐隐的也有种认为文明就是众口陈赞的“兽神的使者”的感觉了。
　　而向着帕洛斯的，更多的兽人羡慕的目光――这小子的运气也太好了吧？！随便出个门都可以捡到这么个让人无法放手的亚兽人。
　　当然，除了大家一致用赞叹的目光看着的文明，连着这次帮忙的亚兽人也沾了光。虽然兽人们看亚兽人们这么一通忙活下来的确很累，内心也觉得还是心疼的，但是就算他们什么也不会，有了这个帮忙动手的心了，就足以让他们和那些只依赖兽人的亚兽人们区分开来，让兽人们觉得自己真是捡了大便宜了。
　　一般来说这种送别的聚会是大家都回来的，所以文明早早的就看见了切尔西，不过让他觉得奇怪的是，切尔西旁边坐的居然是萨缪尔森。似乎是觉察到文明在看那边，帕洛斯一把抱着文明的腰，抬起文明的下巴往对方那因为吃了东西后更加软乎的唇上亲了一下，这还不算完，这家伙还轻车熟路的叩开了文明的牙关，舌头快速的“扫荡”了一圈：“小明，不许去看那个家伙！”
　　文明的脸红得像只西红柿，听到旁边兽人和亚兽人起哄鼓掌的声音，恨不得把自己的埋在帕洛斯的怀里不要见人了――帕洛斯这个家伙，谁看萨缪尔森啦？！我明明看的是切尔西啊！吃飞醋神马的，最讨厌了＞／／／＜～
　　不过还好帕洛斯知道文明虽然不介意两人在公共场合下亲亲抱抱的动作，但是却不是很习惯太过亲密的行为的，所以只是意犹未尽的再在文明的腮帮子那儿亲了亲。
　　吃完了饭，大家说笑了一会儿就散了，都要去准备收拾收拾东西启程了。当然，除了交换来的东西，他们也并不是没有其他收获的，比如说亚兽人学习的菜啦、还有一些编织的手艺啦、还有兽人们之间的切磋（有可能有“斗殴”⊙n⊙）啦……当然，最重要的是，一些兽人和一些亚兽人互通了心意，更有甚者在众人的羡慕嫉妒恨的眼神下拉着新出炉的心上人准备会部落了……
　　这本来就没有什么奇怪的，虽然说兽人追亚兽人的确是要花费很多的功夫，但是如果真的兽人和亚兽人都看对了眼的话，也根本用不了那么多的时间。更何况不同部落之间本来就是需要“速度”的，从某种程度上，这也算是“闪婚”吧。不过值得欣慰的是，这个世界里，即使是“闪婚”，那一对儿也是会对对方负责的，所以所谓的“婚姻不幸福”的事情基本上是很少的。
　　等这件事情终于告一段落了，文明惊奇的发现本应该随着大部队会北族的萨缪尔森居然还带着部落里，既然萨缪尔森没有走，贝尔当然也没有走。
　　贝尔的父亲和阿爹并不是北族部落的，他们是一对流浪爱侣。但是在这个世界，流浪者本来就面临着许多的危险，所以当萨缪尔森捡到贝尔小幼崽的时候，他就是孤儿了。所以萨缪尔森可以算是又当父亲又当阿爹又当哥哥的。有担当的好青年啊，真不错啊。
　　如果原来文明还有些奇怪萨缪尔森呆在兽族部落里还有什么事儿，但是过了一两天之后，这个原因就完全浮出水面了――如果一天没有受伤也要往大巫那儿跑好几趟恨不得留下来的举动还不能让人明白他的心思的话，文明就觉得对不起自己的ＥＱ了。不过他们……或者说萨缪尔森是什么时候喜欢上切尔西的？
　　文明在这儿猜呀猜呀猜不明白，却不知道正是因为前段时间帕洛斯和萨缪尔森的决斗让萨缪尔森受了伤，后来恰好遇到切尔西，切尔西本着“医者父母心”给他治疗了一下――当然是习惯性的在治疗的时候挂着“圣父”般的治愈笑容――于是就把萨缪尔森给治疗了身上的伤却落下了心上的“伤”。
　　即使后来切尔西腹黑的欺负看起来一脸精明狐狸相的萨缪尔森，萨缪尔森似乎也是甘之如饴的。文明摇摇头，估计这两个是“周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨”。如果萨缪尔森真的喜欢切尔西想要和他结为爱侣的话，估计就要呆在兽族部落了，因为切尔西本来就是部落的大巫，而现在的接班人根本还拿不出手。既然萨缪尔森在这儿的话，贝尔当然也会呆在这儿。
　　文明对于那个胖胖肉肉的小白熊可是喜欢得很，虽然帕洛斯对于这个夺走了自己的小明一部分注意力的小家伙没有太多的好感――不过这个所谓的男人的独占欲，英勇无敌的小贝尔大人才会怕呢！嘤嘤嘤嘤嘤，他会向小明哥哥告状的！
　　于是，就在西格蒙德的兄弟萨缪尔森“司马昭之心――路人皆知”的天天往切尔西家里跑的行为中；在西格蒙德和尼尔之间的感情急剧升温中；在帕森最近有些食欲不振让克鲁希急得团团转中；在文明越来越无法抵抗帕洛斯的拥抱亲吻爱・抚，忧心自己哪一天一个不留神就被吃的渣渣都不剩中――
　　雨季，终于来临了。                        
作者有话要说：乃们觉得小萨陪切尔西肿么样？二货忠犬攻X温油腹黑受？好孩子们（猫洗脸中……），接下来下雨天没事儿干就做些有爱的事儿吧……捂脸……
罗嗦一句――沙子的新坑，戳中了乃的萌点就去踩一脚吧――重生暴戾法老攻X穿越健气将军受《木乃伊归来（重生穿越）》木乃伊归来（重生穿越） 
乃们想要双更么？想要么想要么？乃们要肉吗要肉吗要肉吗？我是拉灯呢还是继续写呢？扭动……
想要的话就让窝看看乃们的热情吧q(sVt)r




☆、河蟹时期

　　磅礴的大雨似乎是因为灰蒙蒙的天被撕裂了大大的口子,如注的雨水片刻不停的从天上落下，很快地，泥土路被雨水浸湿，成了泥泞之地。
　　犹记得小的时候，文明在老家也是遇到过这么大的雨的,那个时候小孩子贪玩，穿着凉鞋也嫌累赘，手里举着小蘑菇雨伞,光着脚丫子在泥地上踩呀踩呀踩，肥软湿滑的褐色泥土就会从胖乎乎的脚趾缝里给“挤”出来,特别的好玩儿。
　　等到后来才知道，农村的地里都是“肥”气很重的，也多亏的每次都及时把脚丫子洗白白了,要不然非长“肥疙瘩”（就是因为土里的肥力太重而使得脚受到感染）不可。
　　不过自此以后，文明倒是从来没有光脚丫子走路了，尤其是回老家的时候，宁愿穿板鞋也不愿意穿凉鞋。所以现在看见外面哗哗的雨水和地面上雨打泥地万点坑的模样，文明把自己穿着露趾鞋的脚收回来，坚决――坚决不出门！
　　因为大家都已经习惯了有雨季，所以家里的存粮还算是有的。再加上后来文明挖了地窖教做了腌肉后，即使是稀稀拉拉的小雨的时候，兽人们也可以不用出门狩猎了。毕竟这个雨季并没有冬天寒冷的时间长，所以一般说来食物都是够的。
　　而且雨季过后，气温会陡然下降很多，也会从炎炎夏日变为秋高气爽凉风阵阵，而且因为有了雨水的滋润，无论是花草树木还是飞禽走兽都会一阵疯长。尤其是那些要准备过冬的野兽，更是会努力的把它们自己给养得油光水滑的。一般说来这个时候兽人们也是狩猎活动最为频繁的时候，基本上出门一次就要大收获一次。
　　所以对于这连日来的阴雨天气，部落里的人并不像文明那么对如此瓢泼大雨报以哀怨的目光――或许他们的确会觉得因为连日大雨会使得他们的生活产生诸多不便，但是，想到大雨过后的丰收，他们还是从心里感激有这么一场大雨的。
　　更何况，正是因为这场不方便出门的连日大雨，有爱侣的才可以光明正大的趁着这段时间这样这样有那样那样的加深感情。帕洛斯当然也是这么考虑的，可是么有等他的计划开始实施，另一件事情先发生了。
　　因为他们住的是石头做的屋子，所以虽然缝隙比较严实，但是偶尔还是会有漏雨的情况发生。最值得注意的是，这种房子是像北方的那种平顶的屋子，有水的话很容易积起来。虽然只是一点点并不严重，但是当第一次被屋上的冰凉的雨水滴到后颈的时候，还是把文明吓了一跳。
　　所以当雨季来临后一两天后，帕洛斯要做的第一件事不是抱着自己的心上人在被窝里甜甜蜜蜜，而是趁着稍微雨小点儿的时候去补房子（＝^＝）。
　　其实漏雨倒并不是很严重，但是文明想着，上面主要是用木头支撑的然后上面再铺的一层石头。要是雨水渗透进去了，先不说下面会被淋着。到时候淋久了雨，那些木头肯定会被雨水侵蚀的。最怕的就是某一天没有注意，木头腐朽了，掉下来砸到人可就不好了。
　　因为下雨湿滑，所以文明也不敢让帕洛斯在外面呆久了，准备了一些木头，在屋顶上面搭了个人字形的顶子，并用麻绳绑紧，让雨水可以顺势流下，而且也比较那个撑住屋顶茅草的重量――没错，作为南方人再加上小时候在老家看多了，文明就是要搭建那种人字形利于排水的茅草屋顶。
　　别看茅草屋好像很挫，实际上非常有用，基本上搭上了厚厚的茅草，屋子里是一点雨水都露不下来的。而且就算是外层被淋湿了，也只是烂掉外层而已，反正很容易更换。文明记得老家好像还流行一种说法，茅草屋顶上长出来的“鹅儿草”（一种鹅很喜欢吃的野草）和鹅蛋混好煎着吃，貌似可以防止膝盖痛？
　　不过那些并不重要，重要的是温暖又不会再漏雨的屋子终于修葺好了。帕洛斯虽然是兽人，但是为了盖茅草放支架还是淋了不少雨。看得文明那是心疼不已，一等到帕洛斯修好，里面把屋里面平时自己洗澡都绰绰有余的大木桶里加好了事先烧好的热水，又倒入冷水混合成温热的水，赶紧的把帕洛斯拉着往屋里走。
　　要是感冒了可不好，文明把帕洛斯拉到木桶前面，拿给他一条绸布让他擦擦身上的冷雨再去泡。还没等帕洛斯开口说话，文明又急吼吼的跑去厨房把之前熬好的姜汤端过来。
　　帕洛斯看着文明为他这么忙上忙下，只觉得一颗心都要融化了似的。利落的擦干净了自己身上的水，看着小明为自己端来一大碗热呼呼的红褐色的水，帕洛斯管它好不好喝是什么东西，只要是自己的小明让自己喝的，统统没话说，两个字：干了！
　　咕咚咕咚咕咚的喝下肚，喉咙里似乎还有些辣辣的感觉，连带着耳朵根似乎也有些辣乎乎的，帕洛斯感觉到自己刚才因为淋雨而有些冷的皮肤似乎热起来了。那种从心里晕陶陶出来的热乎气让他整个人都有些飘飘的，低头看着文明细白的皮肤，帕洛斯觉得自己心里蔓延出来的那股舒服劲让自己简直有些控制不了了……
　　文明见帕洛斯一口气喝干了姜汤但是却愣愣的不把碗给自己，反而眼珠子错也不错的盯着自己看，有些奇怪：“帕洛斯……？帕洛斯？把碗给我啊……”文明的指尖有些微凉，是因为刚开始倒冷水的缘故。
　　微凉的指尖碰到帕洛斯的手背上，帕洛斯像是被烫着了一般手一抖，手里的陶碗立马开始实践“自由落体运动”，文明吓得一惊，感觉往前扑忙不迭的伸手去接，还好在落地之前抓住了碗沿，但是却因为动作太快太猛，使得重心不稳，脚下一个踉跄，直接往帕洛斯的怀里扑去。
　　鼻子不小心撞上了帕洛斯结实的腰腹的肌肉，文明慌乱间一抓，貌似碰到了一个软乎乎的东西，捂着鼻子，文明睁着那双因为疼痛而撞出了生理性泪花的眼睛看着帕洛斯，声音也因为嘴巴被半捂着而显得更加的软糯，似乎略带娇嗔的意味：“帕洛斯你刚才怎么没有拿住碗啊？”
　　当温香软玉抱满怀的时候，当心上人梨花带雨（？）睁着一双无辜的眼睛看着自己的时候，当娇软的声音传入耳中的时候，帕洛斯脑子里那个让自己控制不了的念头终于……像是脱缰的野马一样奔腾出来了……
　　“啊！帕洛斯！你干什么干什么？我手上还有碗没有放呢……”文明只觉得身体一轻，自己居然被帕洛斯打横抱起――公主抱什么的最讨厌了＼（ㄒoㄒ）／――文明还没来得及抱怨呢，有感觉到身体一凉……
　　嗷嗷嗷帕洛斯你干什么脱我的衣服啊啊啊，你不要以为这是你脱我的衣服的速度有多快的比赛嗷嗷嗷，裤子裤子不要拉我的裤子啊啊啊……
　　文明现在只觉得内心二百五十万字神兽奔腾着、呼啸着、踏着他的小心肝儿而过，惊讶的说不出话来，没注意到帕洛斯已经把他手里的碗放到了一旁的桌子上。
　　将坚持着还穿着一条自制平角小内内的文明轻柔的放进温热的水里，帕洛斯的脸上带着有些隐忍的温柔笑容：“刚才你的手指好冰，小明，你没有喝那个，所以也泡泡吧……”帕洛斯现在知道了刚才文明给他喝的那个东西估计就是让自己身体不冷的汤，真是很管用啊，自己现在不仅不冷，而且还“十分”“十分”的热乎呢……
　　呵呵，这明明是小明给自己的爱让自己打心眼儿里温暖了起来，才不是自己“见色起意”而兽血沸腾呐。
　　“呃、我、我不冷的……”文明的话还没有说完就被帕洛斯放入了水里，木桶还是挺高的，至少文明被放进去之后淹没到了锁骨处。那清幽幽的水啊一荡一荡的，让那精致的锁骨若隐若现……
　　帕洛斯舔了舔干涩的唇，利落的解开了自己的兽皮裙，在文明惊愕的眼神中一个大跨步进入了热水里。本来就因为文明的进入而上涨了一段高度的热水再次上涨，甚至有些扑出了桶外，文明下意识的惊叫了一声：“你、你你你、你怎么也进来了啊？！”
　　“我好冷啊，小明……”已经逐步开始使用看准时机撒娇卖萌的帕洛斯用委屈的声音说道，其实他现在暖和得不得了，心里面暖和，身体暖和……某个地方更是暖和，“反正这个桶有这么大，一起洗好了……”哎呀自己真是想得周到啊，当初做的时候做这么大还真是做对了啊！
　　文明怀疑的看了看帕洛斯，沉默了下来没有说话。长时间的沉默，让内心一直自信不已的帕洛斯都感觉到有些忐忑了，文明才凑上去在帕洛斯的嘴上咬了一口：“信你才有鬼呢！”那个什么，一起泡澡这种事情，其实……其实还是很不错的啦……
　　文明偷偷的看了看被热水给泡到下方，显得尤为性感结实的胸口，摸摸的内心流口水的想……
　　由此可见，如果一开始帕洛斯是经常受到文明不自觉的诱惑的话，那么后来的帕洛斯已经学聪明了，果然，有意识的展示自己健美的身材就可以让小猎物越来越靠近自己的陷阱了吧？帕洛斯内心的小人默默的深呼吸了一下，挂上了大色狼……哦不、是大色豹的笑容摩拳擦掌中……
　　或许真的是淋了雨的缘故，又或许是因为水太热泡的昏沉沉的缘故，等两人回过神来的时候，他们已经喘息着亲吻在一起了。伸出舌头，帕洛斯一点一点动作缓慢的吃掉从文明唇角拉出来的暧昧的丝，顺势堵上对方柔软香甜，对自己有无与伦比的吸引力的唇，再一次大力的舔吸，轻咬。
　　被如此对待，文明只觉得空气完全不够用，虽然帕洛斯只是紧紧的堵住了自己的唇，但是他却觉得自己内心都被这个虔诚热吻着自己的男人填的满满的，不留一丝缝隙。手臂抱上对方的脖子，腰部被对方结实的手臂紧紧桎梏着，文明忍不住从鼻腔里发出轻微的、细碎的喘息声……呻口今声……
　　大概真的是因为下雨天是适合爱侣们加深感情的日子，不知不觉间，文明身上的自制平角小内内已经被脱下来湿嗒嗒的静静躺在桶底了。当帕洛斯略显粗糙的大手顺着自己的脊背向下滑动的时候，文明有个预感……或许，真的要发生些什么了……                        
作者有话要说：乃们要肉吗要肉吗要肉吗？
我是拉灯呢还是继续写呢？扭动……
因为沙子的胆子一向不大，但是如果大家“真的”“真的”非常希望看到的话，沙子会发送邮箱的哟（因为和谐期间顶风作案很不好很不好……）大家都懂的，捂嘴笑……
今天双更！！！下一章一小时后奉上，敬请期待！鞠躬――




☆、做点儿有爱的事

　　兽人的谷欠望一般都很旺盛，尤其是面对自己心上人的撩拨的时候，那程度，直接逼近星星之火可以燎原了。

不一会儿，文明白皙的皮肤上就出了红红的印子，因为担心文明柔嫩的皮肤被自己一不小心弄破了，帕洛斯一直很是小心翼翼。但正是如此，白肤胜雪，印红如梅，斑斑驳驳，带着让人沉沦的情谷欠之美。

不得不说帕洛斯是个闷骚，又或许他曾经与切尔西达成了某种让文明冒冷汗的共识，以至于现在文明对于帕洛斯的亲吻爱・抚是越来越无法抵抗了。

只要帕洛斯亲吻他的额头、眼睛、鼻子、脸颊；亲咬他的嘴唇、耳朵、脖子、锁骨以及胸前凸起的粉嫩小果子以及其他肉肉的地方……文明就会觉得被碰触的地方窜出一道又一道细小却不可忽视的电流，让他整个人战栗不已。

更不用说当帕洛斯用嘴唇和鼻子轻轻摩擦他的下颌、脖子、耳垂等等敏感的地方了。顺着对方的后背的每一寸肌肤向下亲吻着，帕洛斯将文明反身抱在胸前，大手也不闲着，一只手在对方柔嫩的小红果那儿搓搓捏捏。让原本是两朵小蓓蕾的花儿依次变成了晶莹饱满的小红果，那颜色，比文明喜欢吃的甜浆果还要诱人。

对于帕洛斯来说，文明的腰真的纤细得可以，他的一只大手就可以揽着文明的腰让他没有丝毫挣扎的机会。原先蹂躏小红果的手已经转移了阵地，顺着肌肤的纹理慢慢细细的游走着。从后颈、肩胛骨、后腰……每摩挲一次，就紧跟着在那柔滑的肌肤上烙下一个火热而毫不掩饰的吻。

原先抚摸后面的手已经不知不觉间滑到了肚脐处，手指在那被肉肉挤得略呈椭圆的小巧可爱的肚脐上按按捏捏……

“啊……呵，呵嘻嘻……好痒……啊……啊嗯……”文明全身的神经十分的敏感，肚脐眼儿这个地方也是十分怕痒的，此刻被帕洛斯的略带粗糙的大手轻柔而不失力道的抚摸着，只觉得全身又痒又……麻――那种麻从心里被电流通过来了似的麻，让他又难受又渴望……帕洛斯不失时机的堵上那诱人的红唇，将所有的呻口今尽数吞入腹中。

既想逃离那个让自己痒痒的手指，又忍不住挨上那让自己全身心都舒服得不得了的东西……文明的手不住的乱摸，抓住帕洛斯的粗硬但是顺滑的长发，或者紧紧扣住对方解释的肌肉，在和对方接吻的间隙不住的大口呼吸着，从嘴角留下的津・液已经让下方湿了一片……

那不自觉的妩媚撩人的模样，让帕洛斯恨不得将这小巧精致的小东西大口大口的吃下去再也不吐出来，就这样和自己的血肉骨头融合在一起永不分离……

所以，小明酱，你不知不觉的已经激发了你的诱受潜质了……

不安分的大手从腰腹处滑下，落到细滑的大腿上，摸摸摸，转移到了大腿内侧……或许大腿内侧的皮肤分布了太多的神经元，在帕洛斯刚刚摸到的时候，文明就忍不住一个喘息，身子也忍不住弓弹了一下，两只手忍不住去摸索着帕洛斯的大掌，想要将其拨开。

帕洛斯可不会就让文明如愿，想了那么久，念了那么久，可不能因为这个原因就失去了机会。于是一只手将文明对他来说十分轻盈的身体转过来，厚实的舌头就“袭击”了对方软滑的小舌，甚至不住的往深处探去，只吻得刚才恢复了一些神智的文明再度两眼朦胧陷入自己制造的漩涡之中，只得用十指抓住帕洛斯后背，指甲深深的扣进肉里……

当小小明被对方的大掌握住的时候，文明觉得全身每个毛孔都要炸开了，忙不迭的下意识要往后退，结果却撞上了后面某个早已经火热坚硬的东西，这下子，冷汗热汗齐齐的冒了出来。感觉到贴着自己那个地方的大家伙还“示威”似的弹跳了一下，文明更是把心提到了嗓子眼儿……

无数次那个大家伙在自己手里和腿间肆虐的体验告诉自己，自己实在是受不了那么大的东西嗷嗷嗷……要是让那么粗那么长的东西进到自己的那里――嗷嗷嗷天啊他不要活了，一定会流血会死的会死的……

不过文明的抗议对于帕洛斯来说不痛不痒，再加上他身上滑腻的肌肤本来就紧紧的贴在帕洛斯身上，这么逃避似的摩擦，更是让帕洛斯本来就几乎按捺不住的冲动真的演变为不想按捺的冲动了……

将文明小小的身板压在身下，帕洛斯原本黑色的眼睛已经隐隐有变化为金色的兽瞳的趋势，将自己“热情似火”的小帕洛斯往文明白嫩挺翘的双丘上顶了一下当做“打招呼”，帕洛斯从喉咙里滚出有些兽化的“呼噜呼噜”声，很是迅速的把手往心上人那身体后方隐秘的地方摸去……

在这里就不得不说帕洛斯是图谋已久了。想当初，自从切尔西那儿拿来的药膏似乎已经开始发挥效果了――没错，这家伙每次扑倒文明之后虽然没有将文明吃干抹净，但是却全身上下每一寸每一分都了解得清清楚楚的。也不怪现在文明面对帕洛斯的抚摸亲吻抵抗力越来越小了，甚至有几次差点儿“失守”……

谁能够想到看似一脸正经，冷峻沉稳的帕洛斯居然会一开始就想到把文明的身子调教成对自己的碰触敏感的类型（不得不说，帕洛斯可真是一肚子的“坏水儿”），毕竟在帕洛斯看来，文明虽然看起来的确是很娇小可爱，让自己喜欢得不得了，但是对于自己的谷欠望的承受能力肯定不是很强。

可是帕洛斯十分十分的喜欢文明并且认定了文明，所以他不可能一辈子就看着文明然后和自己的五指姑娘相亲相爱吧？什么柏拉图式的恋爱，帕洛斯表示他从来没有听过也不可能执行！

还好有切尔西，所以说切尔西这个大巫不是白当的，在第一次见过文明之后不久，切尔西就带着“圣父”般了悟的笑容将某些东西送给了帕洛斯。唔，他可不是有恶趣味什么的……他只是想难得的帕洛斯也会有在意的人了，而那个人有很是不错的样子，所以想要为部落的繁衍做一点儿贡献而已……真的，自己可是很正经的，绝对没有推波助澜什么的！

当然，不管当初切尔西是什么样的想法，文明和帕洛斯现在都接受不到了，此刻帕洛斯看着双眼迷蒙，小嘴微张，轻轻喘息，软成一滩水似的躺在自己身下的文明，脑海里只剩下两个字无限循环：“吃肉吃肉吃肉吃肉吃肉吃肉吃肉吃肉……”

或许是因为帕洛斯每次等文明睡熟后用切尔西给的药膏涂抹了那个隐秘的地方（帕洛斯承认这是一项十分考验人意志力的任务），所以帕洛斯很是容易的就叩开了小洞口，一根手指伸了进去，慢慢的搅动着，将剩下的药膏一股脑的全部挤到手上，帕洛斯慢慢的增加着手指……并不时的转动着，轻轻按压着……

文明很不想承认，但是身后那种被侵占的异物感，以及在夜晚中尤为清晰的“咕啾咕啾”的声音让自己快要烧起了……这、这实在是太羞人了――

“嗯……啊、啊恩……唔呜呜……”文明掩耳盗铃似的将手臂挡住眼睛，不去看那个正在自己身上“开疆扩土”的某个家伙，呜，他怕再看那个家伙健美的、因为隐忍而出汗而更加性感的身材会把持不住直接扑上去啦～自己什么时候居然变得这么好色了啊？ｏ（＞／／／＜）ｏ……

唔，主动献身什么的，才不要在自己被色诱的情况下呢！

文明想东想西的来转移自己的注意力，根本没有注意到自己后面的小花朵已经被某个兴奋得不得了的人给“调戏”得差不多了。

随着一声黏腻的水声，帕洛斯将手指从对方那温暖湿热之处慢慢抽离出来，另一只手移开文明挡在眼睛上的手臂：“别挡着，我想看……”

看、看你个毛毛线啊！文明很想霸气十足的这么吼过去的，但是无奈他的身体完全不听他的脑子里指挥――虽然他现在的脑袋也已经迷迷糊糊闹不太清楚了――看着帕洛斯那已经由黑色便是金色的瞳孔，文明发现，对方那剔透的金色眸子里慢慢映出的都是自己……

在他的身下被他用无限爱怜看着的自己、双眼迷蒙轻声喘息的自己……因为他的隐忍而使得身上的汗珠一颗颗的滴落到自己身上……唔，他怎么可以这样，实在是太狡猾了――感觉到体内在对方手指撤离后无法言喻的空虚感……那种，需要用什么什么饱实的东西让自己舒服磨蹭的……

“进……来，快点进来啊笨蛋！你还想干什么？”文明一瞬间王八之气大开，双臂死死的搂着帕洛斯的脖子，脸也埋进帕洛斯的颈窝，脸蛋儿和耳根觉得烫的不的了，自己的小文明也觉得需要一个途径去发泄……呜，好难受……全身泛起淡淡的粉色，文明修长的两条腿不自觉的往帕洛斯的下・体蹭了蹭……

“啊呀！……轻、轻一点……”被猛然贯穿的滋味并不好受，再怎么调教，文明的身体也不是能够很容易的接纳帕洛斯的“热情”，那一瞬间传达到中枢神经的痛楚是怎么也避免不了的……

但是当身体被打开的那一瞬间，一直在帕洛斯另一只手里被捏揉摩擦的小小明却仿佛一下子亢奋了起来，抖动了几下，终于忍不住“丢盔弃甲”――一瞬间，刚才那股疼痛一下子变为了空白，文明好像看见了许多许多的小丘比特光着小ＰＰ吹着喇叭“滴滴答滴答――”

比起文明的种种复杂感受，帕洛斯只觉得自己简直好的不能再好了，或许正是因为文明身材的娇小，使得他埋入对方体内的小帕洛斯被紧紧的挤压着，那温暖湿热的感觉让帕洛斯简直要像翼族人一样飘飘然飞起来了……怎么能够这么舒服……

帕洛斯的喉结上下动了一下，努力克制着自己想要猛烈冲撞的动作，牙齿咬得格格作响，但是只要是为了自己身下的人儿，什么都是值得的。帕洛斯慢慢的等文明适应自己，他听自己的阿爹说过，第一次都是需要温柔的……为了自己以后的性・福生活，一切都是值得的。

文明刚开始是觉得很痛，毕竟在他的认知里那本来就不是适合接纳的……可是，当疼痛感过去后，那火热硬・挺的一根埋在自己的体内的时候，又慢慢升腾起一种难以言喻的饱胀感……唔，应该、应该动一动……

文明有些不适的自己动了动腰，却听得上方传来一声倒吸声，让文明的身子一下子僵硬了，脑子里莫名其妙的出现了许多之前自己那些表姐表妹们念叨的什么“动一动”“扭一扭”“ＸＸＯＯ……”“叽咕叽咕叽咕……”后面的文明记不得了，因为他眼中心里满满的都是自己身上的那个人隐忍包容的温柔表情……

咬了咬牙，文明努力抬起上半身，堵住帕洛斯的唇，声音含糊不清：“要、要做就快些……还……还要我教吗？！”是谁说的进攻是最好的防守？自己这么做，也算是扳回来一局不算太狼狈了？

一句话，仿佛是把帕洛斯脑海里最后一根细弦绷断了，帕洛斯伸出舌头热切的吻他，嘟囔了一句：“这是你说的。”到时候别怪我……双手紧紧抱着文明的腰，帕洛斯像是开闸的猛兽一般，奋力“运动”了起来……

外面的大雨依然“哗啦啦”的下着，正是帘外雨潺潺，“春色无边”……

　　                        
作者有话要说：呐呐，这就是双更咯，因为沙子怕被锁，所以后面的东西都存着的，就像是给大家说的那样，想要再看后面的请留下邮箱，沙子会尽快发过去的哟~~谢谢乃们的支持哒――
话说我会告诉你们我脑补得自己鼻血横流但是就是写不出来么么么……累死了……憋这个果然不容易，就像帕洛斯看着小明却不能唐突的上去吃一样TAT……
抱歉，因为双更加肉肉耗费了沙子太多精力，沙子在这里请假一天，也就是明天暂时不更了，但是大大们放心！沙子后天会恢复日更的……话说沙子这周要考试六级了，求加油求祝福>///<




☆、后续ｘ雨季

　　大概是很少用刀的缘故,帕洛斯切得很慢。但是即便如此，他的动作却十分的耐心仔细，将一整条大鱼去鳞，除刺，连小刺毛毛刺都不放过后,帕洛斯才终于如释重负的呼出一口气。因为这儿的厨具都是按照文明的要求量身定做的，所以对于帕洛斯来说，的确是有些小……
　　不过,一想起现在还在床上香甜的睡着的文明，帕洛斯只感觉自己幸福得不得了,连这些小东西（？）使用起来也感觉心情要飞上天去了……
　　帕洛斯知道，自己一定是把小明累着了，可是,这完全不能怪自己啊，谁让小明的滋味实在是太好了。虽然说以前就无数次想象过自己真正的得到小明会是什么感觉，但是一直到昨天晚上真正如愿以偿了之后，才知道以前想象的那些全都是垃圾。
　　自己昨晚上实在是太冲动了，要了小明一次又一次，最后两人都累得睡着了。结果今天早上一看，呃，自己的大家伙还在小明的体内呢。如果不是想起了切尔西说过的第一次要温柔要注意事后清洗的话，帕洛斯不敢保证自己会不会按着熟睡的小明“再战三百回合”……
　　唔，不行不行，就像小明说过的那样――留得青山在不愁没柴烧，帕洛斯努力的给自己做好了心理建设后，还是恋恋不舍的在文明的额头和嘴唇上亲了好几下。将对方那诱惑自己的情・色斑驳的身体盖住，神清气爽的大踏步出去烧热水。
　　等到将文明身上都清理干净，文明还像小哼唧兽一样睡得香甜。帕洛斯心里又是满足又有些心疼，想起克鲁希教导的，赶紧趁着小明还没有醒过来准备去做点东西（克鲁希：过来人，都是很有经验的哟～ｏ（＞Ｖ＜）ｏ～，这样才能够抓着爱侣的心吼！是吧亲爱的？帕森：走开色狼！）吃。
　　帕洛斯自己没有顾得上吃，想了半天，才终于想起文明之前做过的一道羹。于是马上就抓起一条鱼（自从知道鱼可以吃了之后，文明专门找了个大的陶瓮转了大半的河水，里面放上几条大鱼，虽然不能活很久，但是五六天还是可以的）。
　　等终于将鱼处理好，帕洛斯又快速的把火升起（以前都是吃的烤肉，这个倒是轻车熟路的），准备烧水。将文明喜欢吃的几样青菜洗干净，帕洛斯再次拿起那把“小巧”的刀将青菜切成丝，将鱼肉剁成酱――如果不是怕吵到自己的心上人的话，帕洛斯真心的想几拳头就把鱼肉打成鱼酱的。
　　虽然帕洛斯觉得自己烤肉的技术还是不错的，但是煮粥的技术他却不敢保证……所以基本上每隔一段时间他就用小木勺舀起一点点鱼肉蔬菜羹尝一尝，不仅仅试味道，也是尝尝看熟了没有。感谢帕洛斯强大的消化系统，生的熟的半生不熟的这么混合吃下去也没事儿。
　　等到帕洛斯终于觉得自己熬好了之后，原本满满一大锅的鱼肉蔬菜羹已经消下去一小半儿了，帕洛斯的肚子也已经有了些存货了……有些不好意思的摸摸鼻子，帕洛斯赶紧把火熄了然后把咕嘟咕嘟冒泡泡的鱼肉蔬菜羹舀起到碗里放凉。
　　文明一觉睡到了中午，要不是因为闻到了香喷喷的味道而使得肚子咕噜咕噜咕噜叫了的话，他估计还不会醒。睁开有些酸涩的眼睛，文明入眼的就是帕洛斯放大的俊脸，下意识的往后一退，结果却牵扯到了身后的某处：“嗷！嘶――”
　　“怎么了怎么了？小明你怎么了？”帕洛斯本来是十分迷醉的看着文明熟睡的容颜的，结果却没想到他醒过来来了这么一出。看到文明有些龇牙咧嘴的样子，帕洛斯觉得要是自己痛就好了――不过这也只是“觉得”，是“想想”，毕竟如此“美味”的小明，当然是要自己吃而不是吃自己才是最好的啊……
　　虽然帕洛斯觉得这个世界上兽人本来就应该对亚兽人酿酿又酱酱而没有亚兽人对兽人这样这样又那样那样，但是不知道为什么，帕洛斯觉得，如果自己不把文明安抚好的话，自己说不定会变成史上第一个被亚兽人酿酿又酱酱的兽人――虽然他知道文明的武力值完全不够看，但是指不定什么时候自己“色字当头”就被拿下了呢？
　　帕洛斯倒不是怕被文明来个霸王硬上弓，只是担心自己到时候晃晃悠悠的就对文明许下了什么诺言――要是到兽人是十分重诺的。
　　等文明开始吃饭的时候又过了一段时间。唔，被帕洛斯一整晚翻来覆去的折腾，文明现在脑海里只有一句话――我现在饿得可以吃下一头牛……当然，也只是想想而已，按照文明这个小身板，哪怕是饿上三天三夜也吃不完帕洛斯给他煮的这一大锅鱼肉蔬菜羹的。
　　鱼肉和蔬菜都熬煮得稀烂，黏黏糊糊的青白相配倒是十分的好看。入口的鱼肉蔬菜羹有些咸，但是并不妨碍文明大口大口吃的速度，再说了，这是帕洛斯给自己煮的啊，哪怕再难吃，在这种情况下，文明也觉得像是加了糖一样甜滋滋的。
　　吃完了一碗，文明打了一个小小的饱嗝示意不吃了。对上帕洛斯担忧的眼神，文明不得不承认自己非常的受用，但是，摸摸自己的肚子：“真的吃不下了，”你用大碗来装，我现在吃完已经是很努力的了，“你吃了吗？”
　　“呃，还没有呢……”虽然之前的确因为“试味道”而吃了一些，但是那点点肉茸茸加蔬菜哪够大块吃肉的帕洛斯的肠胃消化的啊！看到文明如此（？）的关心他，帕洛斯只觉得心都要化成蜜了，“我等会儿再说。还要休息一会儿吗？”
　　“赶快去吃点儿吧！我没事儿了――唔，我也不想睡了。”这样的雨天，虽然除了睡觉似乎没有什么打发时间的，可是在这种总是阴沉沉的天气里睡觉也会觉得头痛的。而且文明敢肯定自己绝对不是错觉――自从来到这个世界生活了之后，自己貌似再次成长了？！
　　当然，有种说法是男子到了二十岁左右还是会继续发育的，但是貌似自己的１７６的身高自从高二之后就再也没有动静了……但是就在前不久偶然的一次机会，文明发现自己貌似又蹿了好几厘米？！当时把他那个高兴得啊……
　　除了身高再次___的往上涨之外，文明发现自己的力气也好像有上涨的趋势，具体表现就是自己现在能够拿的东西越来越多越来越重了。当然，在这段时间里他也没有忘记锻炼身体，毕竟自己还是练过空手道的咩，只不过文明都是早上练习基本招式的，这些在帕洛斯眼里好像根本没有攻击力，所以帕洛斯也只当做是文明普通的活动筋骨的。
　　而不知道是不是因为这种在异世界再次成长，只得自己的身体素质更上一层楼的原因，昨天晚上被帕洛斯抱在怀里上上下下里里外外的疼爱了一整晚，后来也只是因为体力不支而昏睡了过去。而醒过来之后，除了一开始觉得自己的下半身酸软得不像是自己的了之外，好像过了一段时间之后，也并没有什么其他的后遗症？！
　　文明很大爷的躺在床上，指挥还担心的看着自己不肯去吃饭的帕洛斯：“快点去吃饭，我现在先不起来，等你吃完了过了一下帮我按摩按摩……”唔，自己让帕洛斯那家伙爽了一晚上，这点儿事情是理所当然的！呃，虽然自己也是很舒服啦……
　　打死也不敢承认，明明一开始很是霸气的“进攻”到后来却欲仙欲死任人摆布最后到泪眼朦胧哭泣求饶的人是自己――绝对绝对不是自己。
　　帕洛斯很快的简单填饱了肚子，然后颠儿颠儿的跑到床边爬上床将软乎乎的小人儿搂在怀里，大手按压在对方说的那些地方慢慢的揉着。
　　“唔……啊……舒服……嗯……在下一点……啊啊啊就是那里……轻、轻一点……呃……没错……”文明闭着眼睛，靠着帕洛斯结实的，对他来说却是十分舒服的胸膛上，小动物似的哼哼，完全不知道自己这和某种运动下的哼哼声很是类似的音节让自己身后的男人忍得多辛苦。
　　听到文明因为昨晚上而有些喊哑了的嗓子轻柔（？）的哼出这些话，帕洛斯只觉得自己甜蜜又煎熬，简直不知道该怎么办才好。只得僵硬着身子，大手机械的跟着文明的指挥在那些地方按摩着，脑海里却不知不觉的回想起昨晚上心上人在自己的身下惊人的媚态。
　　文明原本因为帕洛斯轻重适宜的按摩而软趴趴的身子突然间僵硬了，原因无他，就是那个抵到自己后腰的某个硬邦邦的东西！那、那个东西身子是太熟悉了，文明敢肯定说不定一个或两个小时前才从自己那个地方脱离（＝Ｖ＝不得不说你真相了）！嗷嗷嗷自己绝对承受不来啊！
　　文明还没有来得及做什么表示，就被帕洛斯整个儿的揉进了怀里，潮湿滚烫的气息吹拂在耳后：“别、别动……小明……我不想累着你了……”
　　（＃F′）我该感谢你的温柔体贴么？！
　　好一阵子，等到后面小帕洛斯过了那股兴奋劲儿了之后，文明才放松了僵直的身子，吐出一大口憋在胸腔里的气。饶是如此，文明并没有离开帕洛斯的怀抱，不得不说，在这种外面大雨哗啦啦的情况下，和自己喜欢的人静静的偎依在一起的感觉是很不错的。
　　过了几天之后，文明对这种日子就觉出一丝无趣来――毕竟他从来没有遇到过这么长时间的下雨天。他虽然很喜欢呆在家里，但是他也是属于那种很容易被天气影响心情的人――在这种灰蒙蒙的天气里，就算是天天和帕洛斯滚床单也会觉得心情有点点儿压抑的啊！
　　当然，这纯属文明内心的无聊吐槽，对于“吃饱喝足”的帕洛斯来说，爱侣（帕洛斯：很快就会是的！）的小小脾气反而让他更加可爱。终于，当文明吃完了午饭之后，看着外面几乎连成线的雨注，开口了：“这雨什么时候是个头啊？”
　　“估计还要几十天……抱歉小明，你一定觉得很闷了吧……但是真的很抱歉，外面的雨这么大，出去也没什么好玩的，地上湿滑也不安全……”帕洛斯洗完了碗擦干净手把文明抱进怀里，温柔的抚摸着对方细软的黑发。
　　“我…我其实也不是觉得很闷，只不过好久没见到帕森尼尔他们了…我以为可以串门的嘛……”现在文明对于帕洛斯委屈（？）的表情是越来越没辙了。本来他想着就算是下雨，要是有人来聊天的话也会让时间过得很快的，可是没想到居然像是约定好了似的都没有来往了。
　　他有些憋屈，小时候爷爷奶奶家遇到下雨天一个村子的都是要走动走动家长里短的，那种喝着热茶有一搭没一搭的聊着天，吃着花生或者煨熟的红薯之类的感觉很温馨啊。
　　“可是……这种天气出门的话全身很快就会淋湿了，不仅不方便而且容易生病。”帕洛斯极有耐心的说着，大手在文明的头上轻轻的抚摸着，然后不知不觉的往文明的背后滑去……
　　“不是有雨伞和雨衣嘛！”文明被帕洛斯抱着很是舒服，眼睛都没睁开的来了一句。
　　向下滑的大手顿住：“‘雨伞和雨衣’？那是什么东西？”                        
作者有话要说：不知道肉肉乃们还吃得满意不？沙子这是第三次炖肉，原来都没有这么猛烈的＞／／／＜……大大们给个建议，当雨季过后小明他们该准备些神马呢r（snt）q？除了过冬储备粮食之外，大大们还希望看到神马情节，都可以畅所欲言咯～＼（RQ）／～话说肉肉果然是人类动力的源泉啊（捂嘴笑滚走……）
皮革埃斯：今天和别的大大聊天，发现了网上其他地方居然有人求沙子的这篇兽人文的……沙子感到又好气又好笑……
木乃伊归来（重生穿越） 
虽然妹纸们对沙子文的喜爱让沙子很开心，但是发现自己的文在这种条件下被盗还是觉得有些……呃、不爽……
总的来说，这毕竟沙子每天都要花费两个多小时考虑好并且辛辛苦苦码出来的，结果就因为想看盗文的妹纸一句话，几秒钟就让沙子的劳动成果易主了……
o(>n<)o，内心的感觉实在是无法言说……
好了，别的不多说，沙子在这里谢谢各位买V的大大们，谢谢你们的支持――
在皮革埃斯：感谢思&恋小萌物的霸王票，q(s3t)r




☆、青箬笠，绿蓑衣

　　小的时候,文明就很少见过蓑衣了。在他的记忆中，自己只是在村子里其他人哪儿见过一两次，虽然说比不得塑料的雨衣雨伞轻巧灵便，但是也带着一种朴素的美。不过那个时候在小小的文明看来，那个蓑衣又重又大,根本没有自己的小蘑菇伞好看。
　　但是在现在的文明看来，恨不得“咣咣”抽自己两巴掌――要是早知道了就去问问做法好了，免得这个时候什么头绪也没有。
　　没错,文明就是想做蓑衣出来，毕竟一遇到这样连续不断的大雨而造成无法出门的情况,虽然说大家都可能习惯了，但是就本质来说，其实对生产生活都是不方便的。
　　文明虽然说自己对于编蓑衣的方法基本上属于乱编乱碰的那种,但是基本的东西还是知道的。虽然是叫做“蓑衣”这个名字，但是文明记得老家以前看过的蓑衣貌似都是用棕制作的。这个棕么……应该还是比较方便得到的吧？
　　文明鼓捣了两天之后，终于在又一次被帕洛斯压倒吃干抹净后，撑着酸软的腰做了个决定――编织蓑衣看来自己是完全没有头绪了，看来只有另一个办法了。文明想到的另一个办法就是干脆像是缝衣服那样把它缝起来。这不是没有原因的，因为棕片本来就不透风不透水，叶子又有那么大一片，所以用来缝制也不是不可以的？
　　文明不知道的是，棕片不仅仅可以遮风挡雨，还可以遮羞掩丑。在原来旧社会很穷的人家里，十八岁姑娘没有裤子穿就是穿的棕片缝制的衣裤。当然，大多数人还是把它当做雨具的。所以说文明算是误打误撞，找到了蓑衣的简便制法。
　　说干就干，当天下午文明就把骨针比较大头的倒钩上挂上长长的麻线绕紧，准备缝蓑衣了。因为雨季的缘故，帕洛斯并没有出门，干脆就给文明打下手，用比较粗硬的兽皮把棕片外面毛毛糙糙的地方全都摩擦光滑，然后用热水搓洗掉外面一层破皮和砂砾。
　　毕竟是用来挡雨的，所以文明做得要比平时的大上一号，正好有现成的人在，所以文明几乎是做一点儿就往帕洛斯身上比一下。帕洛斯知道文明这是先给自己做，乐得合不拢嘴，对于文明的要求是来者不拒，完全没有嫌麻烦的意思。
　　新手上路，是需要一段摸索阶段的。本来骨针就被平常的针要大一些，而棕片本来也比较薄，后来文明想办法用了两三次棕片重叠起来才基本上达到自己想要的程度。
　　因为是用来挡雨的，所以文明制作了上衣和下裙两个部分。帕洛斯的身形高大，基本上棕片把他的蓑衣做完了之后就没有多少剩下的了――而这些棕片本来是没有用处打算当柴烧的。文明想，本来帕洛斯就被自己更需要蓑衣，而且他有了蓑衣之后采集一些棕片儿回来也更加的方便，而且……而且本来一开始的时候文明做衣服第一个想到的就是帕洛斯。
　　将领口和下裙接口处穿上用麻线搓成的较粗的麻绳，以便于固定和收缩――这本来就是只为了挡雨的，所以根本不存在什么走光不走光的问题。文明揉了揉酸涩的眼睛，按压了几下因为缝纫而有些戳痛的手指（小明：好怀念老家的顶针……），却是十分兴奋的让帕洛斯试试看。
　　帕洛斯当然是十分捧场的，里面乐陶陶的穿上往屋外走去，也没有走多远，就是在院子里走了几个来回。然后十分兴奋的跑回来，将脚底粘的稀泥用水冲去跑进屋里来直接就抱着文明转了个圈儿：“小明你真是太棒了！噢我敢说这实在是太有用了！”
　　帕洛斯这么高兴不是没有道理的。虽然说因为长时间下雨并不方便出去捕猎，但是并不是每个人都可以计算清楚雨季的时候会吃多少东西的，所以偶尔也会有人出门捕猎，哪怕是外面落着倾盆大雨，总不可能饿着肚子吧？！
　　而因为大雨的缘故，其他的动物其实也并不经常的在外面活动――毕竟都不是很喜欢淋雨一身湿漉漉的不是？所以几乎兽人要转悠一两天才能够捕到猎物。当然时间长这不是最主要的，重要的是因为长时间的淋雨，而且是这种大雨，即使是身体强壮的兽人也不一定受得住。更有些兽人，因为没有遮蔽物的原因，使得大雨模糊了视线，很容易在湿滑的路上没有踩稳而碰上什么尖利的木桩或者石块儿而受伤。
　　文明不知道帕洛斯的考量，只是觉得这么被帕洛斯赞扬心里美滋滋的。他拍拍帕洛斯的手臂示意他把自己放下来，又让帕洛斯把外面沾了一层雨珠（因为蓑衣外面的部分是缝好了之后又特意刮毛了的，这样毛刺刺的就沾不到多少雨水，就算是沾上了，这些比较硬的毛毛也很容易把雨水抖落）的蓑衣解下来。
　　摸摸蓑衣的里层，干燥，而且也没有凉凉的感觉，文明知道这件蓑衣至少可以穿上后在大雨中走半天都没有事儿。棕片缝制的简易蓑衣本来就比较薄，遮雨效果也并没有蓑草编制的那么厚实挡雨，但是文明觉得还是很不错了。
　　将帕洛斯的蓑衣接下来，文明在内衬里加了一层比较薄的兽皮――这样就不用担心蓑衣摩擦到皮肤了，而且兽皮也不透水相当于又多了一层屏障。看着帕洛斯捧着蓑衣爱不释手的样子，文明只觉得自己得意极了，摸摸刚才被帕洛斯亲了又亲的脸蛋儿，文明看着剩下的棕片，准备一鼓作气鼓捣个遮雨的帽子出来。
　　雨伞什么的自己是不指望了，如果有竹子的话或许他还会考虑研究研究，可是没有塑料没有油纸，文明觉得他还是当个朴朴实实的小老百姓好了。现在这种情况，有蓑衣穿已经很不错了，自己要知足嘛。
　　帽子主要就是由两层的整片儿棕片覆盖到木头架子上的。文明的本事没有那么大，所以骨架什么的，都是文明动动嘴皮子，由帕洛斯直接动手的。等他们做完的时候，天色也已经昏暗下来了。帕洛斯起身去点燃了火把，准备把剩下的棕片用麻线多绕几圈绑到架子上。文明则是伸伸懒腰，习惯性的揉了揉自己的腰部，去厨房准备做晚饭。
　　回锅肉、红烧排骨、煎肉排、酸辣汤、炸土豆丝、糖醋白菜，三荤两素一汤，虽然看着不多，但每样，尤其是肉类，那叫一个分量十足，让帕洛斯吃的那是十分满足啊。
　　洗漱完毕，因为文明缝制了一下午的蓑衣，便向帕洛斯撒娇说腰酸背痛的（虽然这的确是真的），帕洛斯心疼文明，自然不会挑这个时候和自己的心上人进行什么有爱的运动了，于是就给文明舒舒服服的做了一次按摩，任对方熟睡后自己的骨噜噜的滚到自己怀里，抱紧，睡觉。
　　第二天起来帕洛斯就迫不及待的穿上文明给他做的蓑衣，带上帽子出门了――文明还想多做几件蓑衣备用呢，他要去采集一些棕片回来。当然，这不排除帕洛斯想着或许会遇到几个部落里的人好显摆显摆自己“媳妇儿”的“贤惠”。
　　或许兽神大人觉得帕洛斯的人品不错，当真让他遇到了几个同部落的兽人，看到帕洛斯身上在装备，先是奇怪了一下，等帕洛斯看似简短严肃实际闷骚显摆的说完，立马这些兽人羡慕嫉妒恨的小眼神儿就___的飞过来了。
　　帕洛斯带回来文明需要的棕片，顺便又猎了几只长耳兽回来。话说前段时间捉到的长耳兽已经配种了，看那大肚子的样子估计用不了多久可以生下小长耳兔幼崽了。帕洛斯听文明的话，想着长耳兔生的快生得多，要是多养几只说不定过冬就可以多一些储备粮了，而且就算不合适的话，现在吃了也很好啊～０≥Ｖ≤０～
　　当然，帕洛斯回到家的时候也没有忘记把这件事给文明说。看着帕洛斯老老实实的喝下了热呼呼的姜汤，文明笑：“本来我就是这么想的，等多做几件，到时候部落里人人一件，就算是不能出远门，在部落里串门也是可以的嘛。虽然说‘宅’是萌属性，但是也不能全民宅是吧！”
　　文明的话，帕洛斯听懂了一半，剩下那一半连猜带蒙的想了个大概意思，当即在文明的软嘟嘟的唇上啃了一口――那个什么，自从可以随意的啃嘴巴了之后，帕洛斯对原来爱不释口的文明牌小脸蛋已经很少接触了。当然，如果在床上那又是另一番计较咯……
　　当文明给自己也做好了一件蓑衣之后，两人就去了族长的家里。说实话，当海因斯和凯利看到他们的时候着实吃了一惊，虽然说身为族长平时也会有人走动走动有事询问，但是没想到外面这么大的雨，帕洛斯居然就把文明带过来了――在他们眼中，文明就是身娇体弱易推倒的类型，怎么能够在这么大的雨里走来走去呢（虽然一路上帕洛斯是把文明公主抱过来的）？对身体多不好啊！
　　不过等两人说明了来意之后，海因斯和凯利都是眼睛闪闪发亮，凯利更是拿着文明的蓑衣饭翻来覆去的看，越看嘴角的弧度越大。文明知道自己在别人眼中是亚兽人，所以入乡随俗，帕洛斯和族长说话的时候自己也是听着，不时的解释一些。
　　只不过让文明觉得奇怪的是，为什么海因斯叔叔和凯利叔叔说着说着就会往自己和帕洛斯身上看几眼，而且看就看吧，为什么偶尔还会出现怪怪的笑容呢？！
　　他哪里知道从文明一进门脱下蓑衣起，海因斯那灵敏的嗅觉就问道了这个小亚兽人身上已经有了帕洛斯的味道了。在心里为自家儿子竖了个大拇指想着“真不愧有我当年的风范”外，他当然会把这值得高兴的事儿和自己的亲亲爱侣分享咯。说出来？那太弱啦，自己可是和凯利默契得很，眼神交会几个笑容就足够了。
　　很快的，海因斯决定了接下来的日子就把这个东西给推广，而且他相信，凭借着族人的智慧，文明之前觉得难以解决的一些问题也一定能够简化。虽然他也觉得文明的出现给部落里带来了许多福利，但是他并没有承认对方就是“兽神的使者”。
　　一来他是觉得在他热爱的部落里，群体的智慧也一定可以熠熠生辉，二来是他认为文明本来就看起来很小，而“兽神的使者”这个称呼所背负的东西太重，太过重的担子对他的生活并不好――他看得出来，这个孩子很懂事，不吵闹，也没有什么高高在上的感觉，从他的言谈举止中，更为喜欢平静而安宁的生活。
　　从族长家里出来的时候，文明想起来好久没有见过尼尔和帕森他们了……掰掰手指，好像有一个礼拜了吧？这么想着的时候，文明突然想起好像大概有四五天都在晚上滚床单过的……ｏ（＞n＜）ｏ……帕洛斯是有多“饥渴”啊……或者说，他们两个人是有多么容易擦枪走火啊……
　　到尼尔家要绕道，下雨天不好走，文明本来就一路上是被帕洛斯抱着的，这下子当然不好意思再让他麻烦了，所以拜访尼尔的事情就暂时搁置，先顺路回家去帕森家吧。
　　很明显，帕森和克鲁希对于帕洛斯和文明的到来感到十分的惊讶，从帕洛斯怀里下来，文明解开身上的麻绳脱掉蓑衣，正想和帕森说笑一下，却眼尖的发现帕森虽然还是脸上带笑的样子，但是脸色却有些苍白……呃，怎么了？                        
作者有话要说：沙子又回来咯！昨天游泳课，旱鸭子在水里扑腾，命都要下去半条了，太阳又晒，感觉黑了一层了TAT……
木乃伊归来（重生穿越） 
妹纸们，辛辛苦苦码字写文的女人是需要安慰的ＱＡＱ……




☆、蒸包子？

　　见到了帕森的苍白脸色,文明的第一个反应就是帕森是不是身体不舒服。然后又想到天气这么让人心情烦闷，该不会是因为帕森呆久了没有晒到阳光吧？只有“家暴”这种事儿，文明是一丁点儿都没有想过的，光看克鲁希对帕森前前后后无微不至的忠犬样儿，啧啧……
　　帕森也和文明想的一样,认为是天气的原因使得自己不是很舒服。毕竟长时间的下雨，就算是吃的东西也都是没有多少心情的。所以对于文明的带来，他显得特别的高兴――他绝对不是认为天天跟着克鲁希在下雨天做有爱的运动让自己身子有些吃不消了……
　　真是奇怪啊,明明往年都没有这种情况的，为什么今年反而有时候会显得腰酸得很呢？
　　撇开这些不谈,帕森见到文明穿戴的斗笠蓑衣可是十分感兴趣的。缠着文明细细的问了，还跃跃欲试的准备去做一个，要不是家里棕片不够的话,说不定他立马就动手了。
　　克鲁希笑眯眯的看着帕森和文明两个人嘀嘀咕咕，时不时漏出一点儿笑声：“谢了兄弟，雨季后一两天帕森的精神就显得不太好，吃的东西也很少了。不过除此之外也没有其他的症状。要不是看帕森不适合淋雨的话，自己早就带着他去大巫那儿看看了。还好文明来了，现在看帕森又精神起来的样子，克鲁希是打心底松了一口气。
　　这人的精神一放松下来，本性就容易浮现出来，于是克鲁希挂起了有些痞痞的笑，胳膊肘撞了撞帕洛斯：“唉，我说，你动作够快的啊！我就知道你忍不住……怎么样，愿望达成的感觉不错吧！”一副“快别硬撑着了我都知道的”的欠扁模样。
　　“啊，比你当年要好一点。”帕洛斯轻描淡写的一句话让克鲁希脸上的笑容一下子僵硬了，嘴角抽了抽，最后大手在脸上抹了一把：“算你狠。”正所谓往事不堪回首啊，当时的克鲁希那可是从小到大千方百计的想要抱得美人归啊，好不容易终于如愿以偿了，这表现嘛……当然就……哈哈，年少轻狂，猴急是不可避免的嘛……
　　帕森大概真的是由于天气原因而没有照顾好身体，所以到了午饭时间，文明就自告奋勇的说要好好的做一顿饭好好的吃一顿。大家都是吃过文明做的菜的，当然报以十二分的支持。不过毕竟文明是客人，所以帕森说他也要帮忙顺便光明正大的偷偷师。文明看帕森的精神很好，便笑着答应了。
　　之前文明趁着雨季来临之前做了酸菜，帕森和尼尔他们家里也做了。毕竟酸菜的做法很是简单――比腌菜卤菜什么的要方便快捷多了。
　　虽然文明是南方人，但是他教给帕森他们做的酸菜却是并不是南方酸菜的做法。不过这也没差，毕竟在现代，南方北方也没有太多的分别的。因为是第一次做，那个时候就选择的个大、心实的大白菜。
　　因为想要早点儿吃到，所以是选用的那种圆乎乎的大白菜。之后的方法也很简单，就是将白菜洗干净后去掉外层有些“伤”着了的或者焉的白菜帮子，然后用蛤蜊刀把白菜劈开成两半――这是为了让水分渗透，而且比圆滚滚的一整个方便摆放。
　　之后就是将剖开的白菜在洗干净擦干的大陶缸里面一层层摆好，每层撒上适量的盐粒儿――因为是可以直接食用的，所以盐放得比较少。
　　压得严实是必须的，至少在外面看来菜与菜直接要不留空隙。然后码完了再用手按压一番直至严实，之后在上面铺上一层感觉的大树叶子，上面再压一块圆墩墩的、很重的大石头。
　　中间就是要注意换水之类的了。
　　算算日子，这段时间也正好是可以吃的了。再加上自从发现鱼的美味鲜嫩之后，家家户户都开始吃鱼了，看着帕森家里肥美的大鱼，文明准备就做个酸菜鱼。
　　自从将长长的骨刀换成锋利的蛤蜊刀之后，文明用的得心应手多了，利落的将去鳞去腮去内脏的鱼放在案板上，从鱼尾处开始，贴着中间的那根最大最硬的鱼骨头将鱼肉片下来，然后翻面重复这个步骤。
　　片下来的鱼肉用斜刀切成薄片，混入少量的盐、葱姜蒜等等调料。当然，蛋是必不可少的，无论是什么肉，里面只要加了蛋就会变得更加的可口滑嫩。在文明处理鱼的这段时间，帕森就在处理酸菜――就是用筷子夹起一些酸菜洗净切成片。
　　搬走外面的大石头，很快酸菜特有的那股酸味儿就冲出来了。大概是好因为环境好材料也好的缘故，这酸味比得上老酸菜了。文明不由得感叹了一句：“好酸呐。”
　　“酸吗？我怎么没有觉得？”帕森咽了一口口水，将酸菜夹出来，看了看，又夹了两份。
　　“这么多，会很酸的啊！”文明被帕森夹的满满一盘子酸菜给吓到了。
　　“会吗？我闻着好像很好吃的样子啊……”帕森有些奇怪的看着文明脸上皱巴巴的表情。
　　“呃……要不你尝尝看？要知道酸菜的味道要比闻着酸多了！”文明用另一把刀切了一点儿酸菜下来，为了让帕森明白这个酸味儿，文明还特地切了一块大的。
　　看着帕森把酸菜放进嘴里，吧嗒吧嗒的吃完了，文明顿了一下：“你不觉的酸吗？”在得到否定的答案后，文明立马切了一小块放进嘴里――酸的他的脸几乎都要皱起来了。
　　“不行了不行了，帕森你居然这么会吃酸啊……”文明连忙喝了一大口水，“干脆这样，麻烦你带点儿酸菜出去让帕洛斯和克鲁希都尝尝看，如果他们的口味都偏酸的话我们再做酸点儿的。”
　　帕森很快的回来了，看他脸上的表情，很明显只有他一个人受得住那么酸的味道。文明想了想，干脆还是做成正常口味的，到后面出锅之后再留一部分多加些酸菜熬煮――就当是给帕森开小灶了。
　　对于这个决定，帕森很是高兴，他一边切酸菜一边吃，不知不觉中，本来一大钵的酸菜已经消去了一小部分了。文明刚刚把锅加油放入辣椒花椒大蒜生姜之类的炝好，这么一看立马吓坏了：“不要吃太多了，这个东西吃多了对身体不好的！”说完，急吼吼的把切好的酸菜全都倒入了锅里翻炒，另一些也赶紧拿得离帕森远远的。
　　帕森有些了恋恋不舍的看了看酸菜，嘟了嘟嘴，但是并没有反驳。
　　将酸菜也炒出香味后加入几大瓢清水，加入鱼头鱼骨，盖上锅盖，往灶里加入木材用大火煮开后炖汤。其实酸菜鱼和水煮鱼的方法很是类似，有差别的就是酸菜鱼有酸菜，而且味道更加的清淡，鱼香味也更加浓重，无论是吃鱼吃菜喝汤都很方便。在这种大雨涟涟的天气里，吃着热呼呼的美食最棒了！
　　最后淋上了热油出锅，上面再放了两根香菜――当然，专门给帕森做的特制酸菜鱼也准备好了。
　　加上了肉饼和蔬菜羹，四个人在大雨滂沱的日子里过得很是安逸。尤其是帕森，因为他吃的酸菜鱼中的酸菜特别多，也使得味道特别酸，但是帕森却觉得再好吃不过了。克鲁希之前还因为好奇尝过一筷子，立马就被自己亲爱的吃酸能力给折服了。
　　似乎酸味真的让帕森开胃，所以当他很快的吃完了他的那份特制酸・酸菜鱼之后，又开始进攻了文明他们三人的。不过很明显的，他吃酸菜的频率比吃肉的频率要高得多了。要不是最后克鲁希听文明说酸菜不能吃多了，而连哄带骗的让吃酸菜吃得过瘾的帕森吃一些肉饼和蔬菜羹的话，估计帕森的胃就会被酸菜填满了。
　　文明喝着酸香浓爽的汤，看着帕森开玩笑的说：“嘿，我都不知道你居然这么喜欢吃酸的。”
　　“我以前也不喜欢吃酸的，不过今天吃酸的特别有味道……我想一定是酸菜特别好吃的原因。”喝了一大口酸菜鱼的汤，帕森满足的吁出一口气，之前有些苍白的脸色也变得红润光泽起来。
　　“今天？你知道吗帕森，照你今天对酸菜的热爱真是出乎我的想象，”文明又美滋滋的嘬了一口汤，“一般人再喜欢吃酸菜也没到你那个程度啊。我想起以前听过的一句话，叫做‘酸儿辣女’，就是说如果孕妇喜欢吃酸的，怀的就是儿子；喜欢吃辣的，怀的就是女儿。嘿嘿，你刚才的样子就好像哦！要不是你是男人我还以为你怀孕了呢！哈哈……呃、呃……你们……你们干什么都看着我？”
　　文明抬头，正看见帕森、克鲁希、帕洛斯三个人呆愣愣的捧着碗看着自己，当下也被他们的情绪感染，有些不明所以。
　　“小明……你刚才说什么……”帕洛斯的话还没有说完，就被克鲁希急急忙忙的接了过去，“小明，你把刚才的话说一遍……”
　　“什么话……呃……‘你们干什么都看着我’这句？”
　　“不是，是前面一句！”克鲁希那双眼睛仿佛看到了什么好东西似的，紧紧的盯着文明。那一下子严肃紧张的气氛让文明说话有些结巴：“爱吃酸的……要不是男人我还以为帕森怀孕……怀孕？！”文明突然尖叫了一声――他怎么就忽略了在这个世界上没有男人，有的只是兽人和亚兽人，而亚兽人是可以怀孕的呢？！
　　当下文明的眼睛瞪得老大，做了个吞咽的动作，看着帕森，然后把目光移到帕森的小腹处：“我、我说……帕、帕森啊……你、你不会真的是……有了吧？”文明连话都说不清楚了，眼睛死死的盯着帕森的小腹，仿佛这么看就可以看出帕森肚子里到底有没有一个小生命似的。
　　亚兽人生孩子什么的，我居然又差点儿给忘记了！Ｏ（＞n＜）Ｏ
　　相比文明现在惊吓得语无伦次的表现，克鲁希和帕森的表现在帕洛斯眼里要“正常”得多了。帕森先是呆愣愣的看着大家，见大家都在看他，于是他也顺着大家的目光看向自己的小腹，手掌有些颤抖的摸上小腹……他、他怀孕了？！
　　要知道，兽人和亚兽人结成爱侣后，十几年二十年没有幼崽都是正常的。从他们记事开始就知道――兽人和亚兽人有非常强的生存能力，所以兽神大人为了公平起见，就给了他们并不高的生育能力。
　　这便是平衡。
　　帕森和克鲁希结成爱侣也有七八年了，虽然说知道有幼崽并不是这么容易就有的，但是哪一个不盼望着自己能够早一点当时父亲和阿爹呢？
　　如果……这个愿望终于实现了……？帕森顿时还有些云里雾里不敢相信……
　　一旁的克鲁希脸上也绽开了和他平时痞痞的笑完全不同的，大大的傻乎乎的笑容，眼睛发亮的看着帕森。
　　文明被他们两人的表现吓了一跳，求救的看了一眼帕洛斯，咬牙道：“你、你们先不要这么快高兴……要是弄错了呢……我、我可不敢打包票的啊嘤嘤～～”                        
作者有话要说：麻麻，小明也不能太得天独厚了么，金手指也是有限度的咩，人家帕森都结婚这么多年了，又是哥哥，小包子就先让他们揣着吧（窝才不会告诉尼们是因为小明的小包子要很久才能上笼蒸好，才这么做的呢ｏ（＞n＜）ｏ～～）
木乃伊归来（重生穿越） 
嗷嗷嗷，看着沙子今天考六级还准时更新的情况下给沙子多多的评论和鼓励吧，辛辛苦苦码字的女人是需要安慰滴ＱＡＱ……（沙子现在已经在考场准备苦逼了ＴＡＴ……）




☆、期待的包子

　　因为迫不及待的想要知道到底是不是真的孕育了一个小生命,所以克鲁希和帕森借用了帕洛斯和文明的斗笠和蓑衣，急匆匆的往大巫切尔西那儿去了――当然，克鲁希是同样用了公主抱这一姿势把帕森紧紧的护在怀里的。
　　斗笠和蓑衣都被拿走了，文明和帕洛斯暂时也不能离开，只能等着帕森和克鲁希他们回来了再说――反正,他们也挺想知道帕森到底是不是有了小宝贝的。不过，自从克鲁希和帕森离开了之后，文明和帕洛斯两个人就沉默了,两个人眼神都呆呆的不知道在想什么。
　　尤其是文明，那双大大的眼睛毫无焦距,一看就知道是在走神――帕洛斯见到文明这个样子，也不知道他到底是为什么，只得很是担忧的看着他。到底小明是什么时候变成这样的,这么慢之前还好好的啊？
　　帕洛斯偏头想了想，终于注意到似乎是文明在得出帕森很可能怀孕之后，眼神好久就一直不太对劲，就连之后又有些兴奋又有些担忧的帕森和他说话，他的会话似乎都是有一搭没一搭，好像没精打采的样子。
　　这么想来的时候，帕洛斯不由得想起当文明刚刚来到这个部落时，在听到自己的阿爹说过这儿的亚兽人可以生孩子，而且是在和兽人做了爱做的事情之后会使得亚兽人的身体发生改变，变得逐渐可以适合为兽人生育下一代幼崽的时候，那个时候，小明的表情，绝对不是惊喜，而是惊恐……？
　　难道，小明并不想要一个流着他和自己的血液的幼崽吗？想到很可能会是这个原因，帕洛斯只觉得干什么都没有劲儿了。只不过虽然有些失落，比起让自己的心上人高兴，帕洛斯安慰自己――没事的没事的，那些成了爱侣的兽人和亚兽人，有的一生也不一定会有孩子，大不了自己当做自己和小明也没有收到兽神大人的眷顾不就结了？
　　有幼崽虽然好，但是幼崽都是吵吵闹闹的，自己能够和小明相互扶持的过一生也是很不多的啊。自己能够遇上小明并且能够和他心意相通，已经很是知足了。
　　这么给自己说了一通之后，帕洛斯觉得自己已经猜通了文明的心思了，不由得开口道：“……你……”
　　“你……”没想到当帕洛斯开口的时候，文明也开口了，顿时两人大眼瞪小眼的看了一会儿，还是文明先忍不住，“扑哧”一声笑了，道：“帕洛斯，你有什么要说的？你先说吧！”
　　不知道为什么，看到帕洛斯刚才那似乎是紧张又似乎是决绝的表情，文明觉得颇有喜感，连之前的担忧也似乎消失的无影无踪了。
　　帕洛斯顿了顿，犹豫了一下，才道：“小明……你……你对幼崽的事情怎么看？”实际上，帕洛斯想说的是，“你对你怀孕有了幼崽会什么样的看法，会不会觉得受不了？”其实帕洛斯也不知道为什么当初文明会对亚兽人怀孕这种事情这么抗拒――毕竟在他的认知里，亚兽人都是希望自己早些有幼崽的，更喜欢自己越早有幼崽越好。
　　只不过，如果他真的不能接受的话……帕洛斯内心的小人的眼珠子骨噜噜的转了一圈儿：时间还长，指不定自己哪一天就可以说服小明了呢？！
　　“有幼崽啊……”文明的调子拖得长长的，看着帕洛斯脸上随着自己越来越长的调子而愈来愈明显的紧张，不由得挨过去在帕洛斯脸上亲了一下，“不是应该恭喜帕森吗？”
　　文明不是笨蛋，帕洛斯肯定也是羡慕的。毕竟文明早就知道这个世界，幼崽很受宠的。虽然一开始自己是联想到自己很可能也会怀孕，像个女人似的顶着个大大的肚子，说实话，一直当了接近二十年的男人的文明是不会很容易的接受的。
　　但是，当自己那个时候接受了帕洛斯，不就是说明自己自己从某种程度上说明自己的内心也是对这件事并没有自己想象中的那么抗拒吗？
　　再说了……正是帕洛斯全心全意的爱着自己――看刚才的表情，该不会是决定放弃幼崽了吧――这么一想，文明伸出手放在帕洛斯的大手上，以此来掩饰自己内心无法平复的感动――自己本来就是一个平凡的人，又有何德何能可以遇到一个可以为自己的任性而放弃后代的人呢？
　　忍不住将头靠在帕洛斯胸膛上，文明的声音变得十分的轻软：“如果……我们也有幼崽的话，你会高兴吗？帕洛斯……”他或许并没有完全接受，可是一想到，自己可以为自己爱的人留下拥有两人血脉的结晶，似乎……怀孕什么的，也并不很难接受的了……环境的力量是很强的，在这个世界上，亚兽人生育幼崽本来就是天经地义……
　　而自己，究竟想要矫情个什么呢？为了凸显自己的与众不同吗？还是为了挥霍帕洛斯对自己的感情……傻子才那么做呢……
　　这么给自己越想越顺畅的文明俨然的好起来了，正要说些什么，感觉到自己的腰上环了一双手，有些激动的声音从自己头顶传来：“刚……刚刚你说什么小明？你说的……是我想的那个意思嘛？”
　　文明难道遇见帕洛斯这么失态（＞／／／＜床上的不算咩～）的样子，难得逗弄之心顿起，正想让帕洛斯着急一下的，一抬头，却正好对上帕洛斯希冀的眼神，那浓墨深黑的眼神让文明的心神一下子被吸引了进去，不由自主的喃喃的：“……当然是……”
　　见着那双眼睛里突然爆发出来的光彩，文明回过神来，很是不好意思自己居然中了“美男计”，把头使劲埋进帕洛斯的怀里，什么也不说了。
　　“我好高兴……好高兴……小明我真的好高兴……”所谓的“从地狱直升到天堂”也不过如此了，帕洛斯只觉得外面的天气是那么的好，连哗啦啦的大雨都下的那么大那么连贯，实在是太有创意！
　　“你……你高兴个毛毛线啊！”文明被帕洛斯毫不掩饰的愉悦的声音给弄得不好意思了，这么说，好像自己已经怀上了似的，“那个什么！我还没有怀上呢！你高兴个什么啊？！”
　　“什么怀上了？”帕森的声音突然插・进来，文明和帕洛斯抬头一看，正看见克鲁希抱着帕森，穿着一身“装备”走进来。两人的脸上都是无法掩饰的愉悦之情。
　　“恭喜恭喜啊！”文明一看两人的样子，便知道之前自己无意间真相了。如果一开始还有点儿小小的别扭的话，被克鲁希和帕森脸上的喜悦之情感染，文明也觉得没有什么了。
　　帕森估计真的被这个消息给冲击到了，到现在脸上都褪不下喜悦之情，下意识的摸着肚子。要知道，他可是盼着小幼崽盼了好几年了啊……而如今，终于如愿以偿了，能不高兴么？
　　而克鲁希的表现，似乎比帕森还要得意一些。从他们解下了斗笠蓑衣后，这个准父亲就有些手足无措……两只手虚护在帕森身边――又怕自己因为太高兴而不小心大力伤到了自己的爱侣，又怕没有自己的帮忙怀了小幼崽的爱侣不小心磕着碰着哪里了。
　　见他们两个都回来了，文明和帕洛斯也不好打扰他们，于是给他们说了一声就准备回去了。
　　回到了家里，文明似乎还没从刚才的刚才的兴奋劲儿中缓过来：“真神奇啊，”居然让自己真的见识了一回男男生子……呃、不对，这本来就是这个世界上正常的事情，“对了，帕洛斯，如果帕森怀孕了的话，要多长时间就会生下小幼崽啦？”
　　他实在是有些好奇唉，按理说应该是十月怀胎，但是关键另一个不是正常的人类啊，而且这本来就是异世，文明已经见识了很多的和他记忆中不相符的事情了。
　　“大概……要半年吧……如果是小兽人的话，”这儿的月份还是十二个月的，“也就是差不多来年春天就可以了。但是如果是小亚兽人的话，就要长一些，估计要到来年夏初。当然，这也是因为克鲁希的兽形是巨狼的关系，如果是我们豹子的话……”说到这里，帕洛斯有些不好意思的抹了抹鼻子，见文明并没有表现出什么，咳了一声道，“小亚兽人的时间是一样的，但是小兽人要比晚上一个月左右……”
　　说到最后的时候，声音越来越小，但是文明本来就距离帕洛斯近，这点儿貌似咕哝的自言自语也听得一清二楚……当下文明那因为天气而有些冰白的脸立马腾起了两团红晕。
　　帕洛斯这个家伙，别以为他不知道他在暗示自己什么……这人变得可真快，看到帕森怀孕就像往自己的肚子里也揣个小包子啦？
　　q（s＾t）r，别想啦，未婚那个啥已经够触及自己的底线了，倒是到时候弄出个“奉子成婚”什么的才会让自己受不了呢，决定了，在没有举行仪式之前，绝对不要成为那个什么准阿爹的，不怕一万就怕万一啊――于是，正在无限ＹＹ自家未来的小包子的帕洛斯，不知不觉就被自家的小明打上了一个“限制酿酿酱酱”的标签儿。
　　如果他知道的话，估计是宁愿让那打扰他们夫夫两人甜蜜的二人世界的小包子有多远先躲多远吧。
　　“对了！我想起来了……”吃完了晚饭，文明正在把之前酿制的葡萄酒开封来，虽然并不能天天喝，但是小酌一番还是很不错的。唔，如果找到了稻谷的话，就可以酿米酒了……
　　不过，孕妇该注意什么的，切尔西应该说过的吧（切尔西：“阿嚏――谁在念叨我？”萨缪尔森：“切尔西切尔西，你冷了吗？要不要我给你暖和暖和？”切尔西Ｏ（∩＿∩）Ｏ：“好啊，我正好有个要求――可以ＳＨＩ开点儿吗？”）？再说自己也不懂这些，虽然曾经是有个堂姐怀过孕……
　　那么，剩下的，对于孕妇（夫？）很重要的另一环就是休息了。要知道，当初那个堂姐被禁电脑禁电视距离禁冷饮禁大幅度运动禁情绪剧烈起伏……就像那位堂姐私下里给文明抱怨（？）的那样，她被小心翼翼的家里人照顾得无微不至，什么都不做，整天吃了睡睡了吃。虽然很感动，但是……也很无聊啊……整天呆在床上什么都不做，虽然这是做米虫的终极梦想，但实际上――是谁都会全是不舒服……
　　想来，帕森估计也差不多。这样下雨的日子，也不能出去晒晒太阳之类的，那可多无聊啊――文明才不承认其实在知道帕森怀孕之后就不能找他去玩了的自己也很无聊呢。
　　“所以，我们就做一些东西出来，免得帕森无聊么……好吧好吧？”文明闪着卖萌的小动物眼神，_的一下子戳中了帕洛斯的萌点。帕洛斯还能说什么？自己心上人都发话了，还能不马上点头同意吗？
　　因为估摸着这段时间应该会去教导部落的人去编织缝制斗笠蓑衣，所以文明打算先暂时做一个简单的来解闷儿。
　　虽然麻将什么的，在四川……尤其是成都地带十分的流行，但是做起那个东西来费时费神又费力，现在暂时还不会考虑它。而最简单的……当然就是跳棋和五子棋之类的啦。
　　想到这里，虽然以前都是卖的现成的，自己也从来没有做过，但是已经激动起来的文明摩拳擦掌，跃跃欲试……                        
作者有话要说：咩咩咩，六级考试完了，结果倒是不知道咧……沙子要准备期末考试咯……当然，这篇文依然是日更咯――沙子是勤劳的好孩纸吧？
求抚摸，求蹭蹭~~~
哟呵，会打麻将的孩纸们都冒个泡……死活学不会打麻将的无能沙在这儿一脸血的看着你们……




☆、求婚？求婚！

　　五子棋和跳棋的做法,实际上很简单。尤其是五子棋，只需要一根炭条和几十里石子儿就可以了。用黑色的炭条在桌子上画上方格子，用磨圆了的大小均匀的小石子儿就可以来许多个回合。玩够了，还可以用湿布将炭条画的痕迹擦干净就可以了，下次再玩儿的时候再画就可以了――反正这个又不麻烦。
　　而比起五子棋,跳棋的方法就要麻烦一点点了。比起石头来，木头更加便于雕刻一些，所以文明找出了一大块平整的木头――自从之前文明鼓捣那些椅子板凳儿之类的,帕洛斯便有意识的留了一些木头下来，反正这些木头不仅仅可以用来做东西,而且还可以当柴烧。
　　树木的质地很硬，刻工费时，更不用说文明这个半路出家的了,就是是有帕洛斯帮忙，做出来的失败率也不会低。可是因为大雨的缘故，文明不想要浪费那么多的木头。
　　最后还是文明和帕洛斯两人商量出了一个可行性的办法：利用余火。
　　持续用余火燃烧需要挖洞的地方，然后蛤蜊刀或者石刀刻除木头上炭化的部分――这是靠帕洛斯做的，因为这个不仅需要力气，还需要巧劲儿，帕洛斯更有经验。当然，一开始的时候没有经验，一个洞需要用余火烧制好几次（所谓的余火，文明用的是烧红了的木棍或者石头按在需要挖洞的地方）。
　　当然，值得注意的是，不能挖的太厚。因为也要防止刀子或者余火弄破木洞，更重要的是，文明需要的是可以防止小圆石头的小浅坑而不是存储石头的小木洞。等到把“棋盘”做好了，文明就准备做小石头了。
　　小石头还需要做吗？那是当然了！无论是五子棋还是跳棋，都是由不同颜色的棋子构成的不是吗？文明没有想过去给小石头染色――这个世界的染色什么的全都是浮云呐浮云，要想保持不变，那机会是微乎其微的哟！
　　所以“见多识广”的帕洛斯，用了几种不同材质的石头打磨成大拇指大小的小圆球――因为岩石的材质不同，不同的材质，花纹、颜色什么的当然也有区别。而文明则是尽可能的用细沙打磨被帕洛斯挖出来的小浅坑――呐呐，现在帕森可是双身子的人了，无论什么方面都要仔仔细细的呀。
　　他可不想帕森因为玩游戏的时候不小心给受伤了，到时候克鲁希不把自己怨念死才怪呢。
　　海因斯办事果然有效率，不过也多亏了凯利――虽然只是讲了一遍，不过凯利很快的把斗笠蓑衣的做法琢磨了出来。话说，不愧是族长的爱侣啊，在这些方面也是十分优秀的。
　　文明听说，因为族长的重任，所以如果族长在参与竞选的时候已经有了爱侣的话，那么爱侣也要做一些事情――不仅仅是为了给参加的爱侣增加筹码，也是为了向众人表示自己是有资格站在对方身边的。
　　要知道，虽然兽人很宠亚兽人，但是面对部落的发展这之类的大事，众人可还是以集体为先的啊。也就是说――如果成为族长之后还没有爱侣（也就是没有结对的亚兽人）的话，那么成为他的爱侣的亚兽人不仅仅是要得到族长的喜欢，也要得到大家的认同。
　　当然，这也不是哪个兽人或者亚兽人突然就想出来的，而是经过了血与火的洗礼，经过了时间的淘汰，而流传下来的，最适合部落的生存法则。这也使得演变到后来，一般能够成为族长和能够被族长倾心的亚兽人都是很不错的，所以经过年年代代的流传，这些规矩也就慢慢成了习俗了。
　　这也是为什么，凯利他们在得知帕洛斯认定了文明，而文明又为部落带来了许多的便利而感到欣慰了。虽然说海因斯和凯利认为统领部落的下一任是能者居之，但是作为父亲和阿爹，依然是对自己的孩子给予了厚望的。
　　经过了族长他们的宣传以及见到了实物，带着家里闷得发霉的兽人和亚兽人们都高兴起来了――都表示会好好学习，争取早日做出这个叫做斗笠和蓑衣的东西！
　　因为是文明第一个做出来的，而且暂时只有帕洛斯家和族长家里有（前者是文明鼓捣，后者是凯利做）。所以就是由他们到其他的兽人或者亚兽人家里去教导――当然，无论是到哪儿，帕洛斯这位“护花使者”是永远寸步不离文明的。
　　虽然是文明辛苦一点儿上门教导，但是大家都是很体贴文明的，如果住得近的话，大家都是商量好冒一点雨集中在某一家里集体学习免得文明到处奔波。而且大家都是将“互相帮助”这个念头融入骨血的，当学会了之后，就提出来要帮文明分忧。
　　大家对于自己的好，文明都是一一记在心头的。况且这种方法也很不错，所以文明点点头就答应了。于是接下来的日子里，学会了的又去教不会的，倒是很快的就把这些雨具普及到部落的家家户户了。
　　当出行问题得到了基本解决后，文明又不失时机的推出了一系列的娱乐活动――当然，只是文明的说法，其实也不过是五子棋跳棋之类的。可惜这儿没有纸，所以文明想的那些扑克三国杀之类的完全没有办法做出来。
　　虽然简单，但是对于基本上下雨天没有多少活动的兽人和亚兽人来说，这已经是很大的惊喜了。于是很快的，几乎每家都会小石头落在石桌上或者木盘上的声音。
　　而有句话是这么说的？儿童都是富有想象力的――那些小兽人没有像小亚兽人那么喜静，这些棋类活动，虽然有兴趣，但是要他们老是坐着可是坐不住的。于是也不知道是谁先发起的，他们开始用那些小圆石头弹弹玩。
　　被文明知道了之后，他马上就想起了小时候村子里的小孩子玩的那种玻璃弹珠。游戏规则很简单，就是用给自己的弹珠隔着一段距离去弹对方另一颗弹珠，如果碰中了的话那么那颗珠子就归自己所有了。
　　很简单的游戏规则，但是却会让男孩子们玩得不亦乐乎，不用说，这些小兽人们也很快的被吸引了过来，三五个约到哪个的家里然后在地上趴着弹珠子玩儿（因为兽人和亚兽人的身材都不是很小，所有他们的家的面积都是非常大的）。
　　而对于帕森，虽然现在克鲁希恨不得天天让他呆在床上哪儿也不去，但是在帕森的白眼下最后退让――只要不出门，万事好商量。所以当文明再次带着一坛子酸菜去拜访的时候，帕森可是抱着文明搓揉了好一会儿――有了那些玩儿的东西，他也不用担心闷得发霉了。
　　尼尔知道了帕森怀孕的消息，戴着斗笠穿着蓑衣，在西格蒙德的护送下好奇的跑过来了――帕森打趣尼尔是来沾喜气想要早点要个幼崽。结果尼尔就把炮火对准了文明――哼哼，别以为他不知道，帕洛斯的动作还真快啊――弄得文明闹了个大红脸。
　　当然，尼尔不是仅仅来看怀孕的帕森的，还是来告诉好朋友好消息的――西格蒙德终于向自己发出了结为爱侣的请求。咳咳，自己当时可是很有范儿的答应了，本来双方的父亲和阿爹都认同了他们这一对儿。既然事情已经发展到这个程度了，所以他们打算等雨季过后就举行仪式――
　　说不定一个寒冷的冬季过去后，自己也会有个小幼崽了呢？！
　　尼尔在收获了大家的祝福之后，才眯着眼睛笑：“我说小明呐，我和西格蒙德都这样了，你和帕洛斯又是什么时候呢？”
　　文明被尼尔冷不防的一问，有些愣怔――帕洛斯之前好像没有提过这个唉……正当心情有点点失落的时候，一旁的帕洛斯忙不迭的道：“我和小明肯定会比你们快的！”说完有些忐忑的看着文明――唉唉，之前一直担心小明还没有准备好，结果没有抓准时机被别人抢先了啊，现在自己这么说了小明不会怪自己吧ｏ（＞n＜）ｏ？
　　文明心想：好你个帕洛斯，你什么时候向我求婚了？怎么作为当事人的我不知道？学“坏”了啊帕洛斯，这典型的先斩后奏啊――害怕自己不答应不成？可是在别人面前，文明当然不会拆帕洛斯的台，只是唔唔嗯嗯了几句。
　　“哎呀这也没错啦，反正你们比我们的速度快多了……”尼尔有些揶揄的看着文明锁骨处没有掩饰好的红色的吻痕，笑得一脸了然。
　　等回到家里，文明马上开始“拷问”帕洛斯，结果还没有等他开口呢，帕洛斯就先冒着大雨冲了出去，连文明在后面连声喊“斗笠！蓑衣！有什么事儿穿上再去啊笨蛋！”都没有听见。
　　等文明焦急的等了约莫半个小时，浑身湿漉漉的帕洛斯回来了，还没等火气直线上升的文明责备，帕洛斯先一把抹去脸上的雨水，“扑通”一声单膝跪下（这是他听文明说的他们那儿的求婚经典姿势），举着用不知道从哪儿找来的一大把湿漉漉的花说：“小明，请成为的我爱侣吧。”
　　喵喵滴，这是怎么回事？
　　文明有些惊讶的看着帕洛斯，然后目光移到那束被大雨打湿得有些“楚楚可怜”的一大束野花，刚刚升腾起来的火气一下子就被扑灭了：“……你就为了这个冒雨冲出去？”
　　没有得到预想中的回答，帕洛斯有些恹恹的，但对于文明的问题那是有问必答：“……呃、额……唔。”
　　“呃你个什么啊！你不知道外面雨大啊？你不知道下雨的时候不要乱冲出去啊！你不知道淋了雨容易感冒啊！你不知道刚才你一声不响什么也不带的冲出去吓坏我的啊！”文明好像突然连上了某根神经，一下子激动起来，噼里啪啦的一顿骂。
　　求婚，求婚比身体健康重要啊？！呃、不对……求……求婚？
　　文明的粗神经终于反应过来了，见帕洛斯还傻愣愣湿漉漉的维持那个姿势不动，面上红了红，别别扭扭的拿出一条擦拭用的干布给帕洛斯：“那个，你先把身上擦干再说……”顿了顿，看帕洛斯没有接过去的意思，只是执拗的看着自己，文明的脸终于爆红了：“我……我答应了啦！”
　　帕洛斯终于得到了想要的答案，高兴地直接站起来把文明搂紧了怀里，要不是外面下雨的话，他真心想变成兽形冲到外面的大吼几声来表达自己内心的越来越多的愉悦之情……他决定了，明天就要去告诉父亲和阿爹，反正结成爱侣之前要向族长报备的。
　　到时候等雨季一结束，自己和小明就马上举行仪式……嗷嗷嗷，怎么越想越觉得幸福呢？！
　　而文明呢，被帕洛斯紧紧的抱在怀里，一只手还拿着刚才的干布使劲儿挥舞着：“放……放手……你身上的雨水把我也弄湿了……嗷嗷嗷抱太紧了啊……”                        
作者有话要说：原谅沙子这个不浪漫的闷骚吧……求婚场景什么的，绞尽脑汁也想不出嗷嗷嗷……
果然下雨天还是不方便展开情节啊……太阳啊，快出来吧o(>n<)o~~
沙子的古埃及文，过不久就会开始日更了，大家踩一脚咩木乃伊归来（重生穿越）




☆、雨后丰收

　　雨季一直持续了十几天,不过因为有了雨具和室内可以玩的东西，倒是使得这种沉闷的天气并没有那么难耐。于是当某一天，人们推开门时，发现外面耀眼的太阳，听见树林里传出鸟雀的啁啾的时候,就明白――雨季，完结了。
　　雨季完结了，太阳出来了。啊,世界是多么美好！阳光是多么灿烂！空气是多么清新！天空是多么辽阔！
　　“小明，快点啦！”文明难得的一次想要装装文艺小青年,还没有来得及酝酿好那点儿范儿呢，就被尼尔的声音给打断了。
　　“噢喔，等等我！”文明连忙将小背篓背上,将脚上的草鞋再紧紧的捆绑了一遍，三步并作两步的赶了上去――集体活动，采摘东西去也。
　　文明可是兴奋得很，不仅仅是因为终于晴朗起来了，还有因为雨停了――想一想，小时候听得那些童话故事里，下雨后树林里出现的最多是什么？采蘑菇的小姑娘啊！呃、不对，重点不是小姑娘而是蘑菇啊，虽然现在变成了采蘑菇的小明了……
　　跟着大部队走，帕森因为怀孕的原因，克鲁希死活不让帕森去进行那些“高危运动”。大家也理解克鲁希这个准爸爸的心情，所以文明和尼尔都是帮忙采集，当然，快要升一级做爷爷的凯利也是当仁不让的要帮忙，自己的儿子就好好养身子吧。
　　一路车众亚兽人叽叽喳喳唧唧喳喳，十分的开心。文明发现利比垭也在不远处，和另外几个亚兽人聊着天，似乎是注意到文明的目光，他转过头来看了文明一样，本来是轻飘飘的一眼从文明身上扫过，却不知道是看到了什么，眼睛一下子瞪大，脸上露出一个有些古怪的表情，愤愤的瞪了文明一眼，转过头去。
　　文明摸摸鼻子――自己惹着他了？还没想明白，尼尔就一脸坏笑的凑过来了，手指在空中点啊点啊点的：“我说小明啊，你和帕洛斯亲密就亲密嘛，干嘛还要拿出来让别人嫉妒哦？小坏蛋～”
　　文明顺着尼尔的手指一看，正好瞅到胸口处有几点枚红色的吻痕，连忙捂住，有些结巴的道：“谁……谁秀恩爱啦……你、你不要乱说啊……”帕洛斯这个家伙，昨晚上又……
　　居然都让别人看到了。刚才，利比垭是看到这个了吧？不过……也好，面对他老是对帕洛斯念念不忘的，哼，吃醋什么的，才没有咧q（s＾t）r！
　　雨季过后，空气里弥漫着一股草木和泥土混合的芬芳。虽然穿着草鞋，比原来光脚走要方便得多了，可是为了防止摔倒，亚兽人们还是折了一根树枝拄着走，或者手拉着手一起走。有些树叶的叶子尖上已经出现了黄澄澄的颜色，这估计就是秋天来临的预示吧。
　　大家都知道，雨季过后两三天是不能去采摘果子的，因为这个时候的果子吃了很容易拉肚子。但是却不能不摘，因为过几天，等水汽蒸发了之后，那些可以吃的果子就会变得非常的甜美可口。只不过那个时候不仅仅是亚兽人们知道果子甜美可口，那些鸟雀和喜欢吃果子的小动物们也会来“分一杯羹”，而有些时候亚兽人并没有那些动物取食方便。
　　所以要趁着小动物们还没有开始“下手”的时候，先摘回去存着，要么晾干水分，要么就直接在太阳下暴晒水分，虽然晒干了之后只有小小的一点儿，但是好歹也是吃的啊。
　　不得不说，这儿还是有不少水果的，虽然个头都比文明认知中的要大些，而且这些亚兽人看样子也早已经知道这些东西是可以吃的。于是，每个亚兽人背着的背篓里很快填满了各式各样的梨子、苹果、柑橘、桔子、蜜柚等等。
　　文明原来是每天都要买水果回家吃的，所以对于水果的种类倒是很清楚，于是在众亚兽人都忙得热火朝天的时候，他把无人问津的山楂和柿子也摘了一些。
　　凯利发现了文明的举动，他倒没有直接说这些东西不能吃，只是道：“小明，你把这个摘了干什么？那个红红的可不是甜浆果，很酸的，不好吃。而那个青疙瘩更不好吃，不仅不甜，而且咬一口嘴里全是涩涩的味道。”
　　“对啊对啊，那个东西吃了舌头都好像僵了，动都不好动呢！”尼尔一脸不解的看着文明背篓里的那几个青扑扑的大家伙，不过很快的，尼尔眼珠子骨碌碌一转，露出一个“你懂我懂”的笑容来，“难不成，小明……其实你知道这些东西怎么弄好吃？”
　　尼尔的话一说出口，其他的已经忙活完了的、正在忙活的亚兽人都眼睛闪闪发亮的看着文明，期待文明说出个肯定的答案。毕竟，那种青疙瘩树上还有好多。
　　因为这柿子树挺高的，而这异世的柿子树更是高，所以文明只能踮起脚摘了几个被压低的枝条上几个。
　　即使是他们每人几十个，也还绰绰有余呢！而且，如果可以吃的话，那么就算是又可以为过冬储备一份粮食了――反正他们现在有地窖了，不嫌多啊不嫌多。
　　文明把一个大柿子拿出来：“我觉得，你们之所以认为这个东西又苦又涩，主要是因为没有成熟。喏，你们看，这种青色的皮，摸起来硬邦邦的，就是说明它没有熟嘛。”
　　“既然没有熟，那你摘下来干什么？还不是一样的不能吃？”不知道什么时候，利比垭开口道。听了他的话，有几个期待的亚兽人眼里的光芒也微微的黯淡了些许。
　　“不要急嘛，我还没有说完呢，”文明露出一个大大的笑，“之所以现在就把柿子摘下来呢，是有两个原因的。第一个，是因为大家都在，到时候摘的时候方便些，你们不是说要趁着这段时间早些摘下来吗？而且，别看这个柿子现在完全没有成熟的样子，等它熟透了的话，烂的可快了，而且鸟雀啄食的速度比我们采摘的速度更快……”
　　顿了顿，文明看着亚兽人都一副了解的样子，“而且这个东西虽然还是青涩的，但是我们可以人工将它‘捂熟’的啊！到时候吃起来一样甜蜜蜜的哟，”看尼尔好像要流口水的样子，文明忍笑，“而且这个东西除了新鲜食用外，还可以做成柿子干柿子饼，那样就可以放很久很久了。关键是，这个东西很管饱的。”
　　以前有段时期文明的妈妈看了电视之后老是念叨健康饮食健康饮食，文明被逼无奈把平常吃的食物的性质都翻看了一遍。他还记得柿子，尤其是那种又软又红的熟柿子有很多作用，比如说神马清肺养胃、生津止渴，还可以治疗口干唇烂之类的。而且就算是这样青柿子，捣烂了加上蜜吃还可以预防甲亢。
　　文明不知道现在吃的盐里有没有加碘，不过这个东西还是对每个人都重要的，尤其是这儿并不临海，没有什么裙带菜海带紫菜虾酱之类的。
　　凯利在一旁赞同的点点头，对大家道：“大家都听到小明说的话了吧？那么我们就去把这些都摘下来。如果不好运回去的话，可以明天再来，也可以通知兽人们到时候来帮忙。”
　　凯利看大家都跃跃欲试的样子，先摆摆手示意大家安静下来，才问小明：“那么那个红色的果子又是怎么回事？”
　　“呃……这是山楂啦，”文明有些不好意思的用手指挠了挠脸，“我一开始只是想着酸酸的或许帕森喜欢吃……”至于他还想起来的冰糖葫芦什么的，啊呀，说出来就实在是太不好意思了＞／／／＜～～
　　“轰……”的一声，亚兽人们都善意的笑了起来，帕森怀孕的事情传得很快，所以大家都知道了，对于新生命，大家都是报以十分的善意的。于是等大家摘柿子的时候，每个人都或多或少的摘了一些山楂拿给小明他们，让他们代为转交给帕森，也算是他们的心意和对帕森的祝福。
　　文明的背篓里装了不少东西了，老是背在背上也有些受不了，所以他先暂时把背篓靠在一块大石头旁边，低头左右扫视……蓦地，眼睛一亮！
　　“啊呀！小明！快放手快放手！”文明刚刚采了几个大蘑菇，就被一把尖利的嗓子被刮得“虎躯一震”，还没有反应过来呢，就见尼尔一阵风似的冲了过来，“啪！”的一声打在文明的手上，文明刚刚摘的大蘑菇都被打在了地上。这还不算完，尼尔又赶紧抓了一把带着露水的草使劲儿的往文明手上涂，一边絮絮叨叨：“你多傻啊，怎么能直接用手摸那个呢！要是手坏了可怎么办？！”
　　那边凯利也发现了这儿的情况，有些严肃的说道：“刚才尼尔也是担心你，小明，这些东西虽然看着好看，但是不能吃的。这是曾经有人受过这些东西的毒害，因此祖祖辈辈留下来的教训。”
　　“你们说的一定不是这种东西啊，虽然我知道蘑菇有毒，不过这些东西我以前也吃过，而且还很好吃的啊，”看连利比垭都对自己露出了似乎是担忧又似乎是不满的目光，文明转过头去，“我知道这些颜色鲜艳的东西不能吃，但是相信我，这些是可以吃的！要不然的话，我们去采一些先拿其他的小动物试验一下？”
　　文明见大家对那个还是心存疑虑，眼睛骨碌碌一转，立马想到一个简单的方法。要说文明会辨别菌类，那是纯属机缘巧合。
　　虽然他平时做菜，对于那什么香菇、平菇、金针菇什么都认识，也知道所谓的“越是漂亮美丽的东西越是有毒不能碰”，但是正确识别还是因为大学的时候加入了一个“菌类研究社”的社团，第一次社团活动就是辨别菌类。学到手，也算是又一门有用的知识了吧。
　　见大家都认同了自己的说法，文明赶紧巴拉巴拉巴拉的说开了：“这个、这个，我们只需要用那些灰扑扑的蘑菇就可以了……外面有一层粘液是正常的，当然，不能太多……唉唉唉，那个不要碰……看起来虽然差不多但是看看这下面的柄……嗯嗯，对了，这些是可以摘的……蘑菇一般来说都是雨后出现的，所以尽可能的我们要趁着这几天空气还湿润多采集，免得没几天就干枯了……”
　　于是，再一次的，等终于日落西山的时候，这群亚兽人又不得不让兽人们当“苦力”。没办法啊，柿子山楂蘑菇之类的都是意料之外的东西……尤其是柿子，每人几十个，再加上水分饱满的蜜柚什么的，那叫一个重啊……虽然说有背篓，但是还是很重的啊！
　　凯利可是说过的，雨后路滑，还是不能太逞强了。况且，兽人们也是很乐意帮忙的。
　　虽然是外出狩猎了，但是兽人们，尤其是还是“孤家寡人”的兽人们，在看到帕洛斯和文明、西格蒙德和尼尔以及其他几对儿甜甜蜜蜜的样子，兽人们更是卯足了劲儿要表现自己的可靠――嗷嗷嗷，为了过冬和另一半儿，无论如何都要好好表现啊！
　　                        
作者有话要说：发现秋天有好多好多好吃的，而且为了过冬要准备好多好多的东西……唔，真是好麻烦呐，大大们求安慰求腐摸，给沙子松鼠囤粮般的力量来囤积文字吧！嗷呜――
沙子的古埃及文，明天就会开始日更了，大家踩一脚咩木乃伊归来（重生穿越） 
在皮革埃斯：今天开始看《黑子的篮球》了，各种基情各种爱啊……黑子总受不解释嗷嗷嗷……推荐推荐――同看黑子的来冒个泡泡咩~~




☆、定情信物什么的

　　文明回到家的第一件事情,就是想着要马上将沾了泥和草屑的蘑菇洗洗干净……呃，好吧，看着帕洛斯不退步的态度下，文明撇撇嘴，用蛤蜊刀切了几个蘑菇喂给了圈养的几只,已经适应了人工喂养的长耳兽。
　　看着憨态可掬的长耳朵那湿润的鼻子凑近切碎的蘑菇粒儿，动了动，长长的耳朵弹了弹,便动着三瓣嘴很快的将它们吃完了。文明和帕洛斯都在一旁看着，帕洛斯比文明看起来更加的紧张,试毒什么的，小家伙们要给力呀。
　　趁着天色还没有暗下来，文明赶紧把急需处理的水果都处理了,而柿子山楂还有带皮的蜜柚柑橘之类的还可以放着的就先分门别类的堆在一起，明天再来处理好了。
　　帕洛斯一直等了两个小时，那长耳兽都没有任何不良反映，依然是该吃吃该喝喝该睡睡。见此，文明立马露出一个得意的笑容：“嘿嘿，怎么样？我就说可以吃嘛！”顿了顿，文明看了看今天帕洛斯狩猎回来的东西，下巴一扬，“今天就给你做个好吃的。”
　　将不小心弄碎了或者弄伤了的蘑菇都清理出来，用清水淘洗了三四遍，不仅仅要洗干净上面沾的泥什么的，还要把外面的一层粘液洗干净。文明采集的蘑菇的确很多，即使是淘出了大量的这一顿用来吃的蘑菇，还有一大堆没有处理的堆在那儿呢。
　　蘑菇这东西，虽然不耐放，但是如果晒噶了成为干菇那可就放的久了。而且文明觉得，炖汤什么的，还是干菇最有味道了。
　　将洗好的蘑菇装在一旁的盆子里，文明将喔喔兽比较鲜嫩的部分连皮带骨的斩下来，然后剁成小块。不用加油，只用喔喔兽本身榨出来的油就可以炒了。将肉炒香后放入调料继续翻炒。加入了酱油、盐还有糖。
　　说到这个糖，文明没有想到蔗糖凝聚了之后居然是一大块一大块的，而且硬邦邦的。还好有帕洛斯帮忙将其砸成一小块一小块儿的，要不然文明可不想每次要用糖的时候还要用水化开什么的――忒麻烦了。
　　关于制糖的方法，虽然文明有心让大家也知道，但是那之后因为这样那样的事情，总是耽搁了，文明想着，趁着甘蔗还可以继续收获，要赶紧把这件事告诉别人。
　　有了糖和酱油，肉上面很快就上了色，变成了迷人的焦糖色。这个时候加入开水放入花椒，等水烧开了后加入刚才的蘑菇――其实这道菜用泡发的干菇味道更好，但是文明已经吸溜着口水迫不及待的想要尝尝鲜了。
　　没有粉丝也不要紧，文明将盖子盖上，准备炖了起码半个小时。走出厨房，帕洛斯正在往剥了皮，掏出了内脏的哼唧兽身上抹盐――这是文明说的，这种方法可以长时间的保存肉类。
　　见文明出来了，帕洛斯加快动作把剩下的肉都抹上一层厚厚的盐，然后洗干净手走过去在文明脸上亲了一下：“小明，看看怎么样？”
　　所谓的囤积粮食，并不是在某个时间段开始囤积的，而是从雨季过后就开始陆陆续续的囤积了。所以现在帕洛斯趁着草丰水美，猎物都吃得膘肥体壮的时候，每天多打一些猎物回来，就像文明说的那样，看着地窖一天天的“饱”起来，心里面总有一种成就感啊！
　　“不错啊。”往肉上抹盐，然后存储，是文明老家最常用的一种存储肉类的方法，就是将肉切成大条的（大约巴掌宽，手臂长，四指厚左右）然后抹上一层比较厚的盐。然后将因为抹了盐而渗出来的血水倒掉，略略风干就可以入库了。
　　文明看着大木盆里满满的一盆，不禁感叹道果然这儿的东西都很“厚道”啊，这不，虽然是装满了一大盆，其实也不过是那只哼唧兽的一大半，剩下的肉都不得不用小盆装了。
　　不过……“帕洛斯，那些内脏呢？”文明以前还没有注意到，因为一般说来处理工作都是帕洛斯做的，他只负责按照食材做饭烧菜，可是一想到腌肉储备粮食什么的，文明就想起来家乡的美味。结果眼睛溜了一圈儿，都没有看见需要的材料。
　　“内脏？那个东西不好吃的，当然要扔了。”帕洛斯不解，不过看文明那个样子，还是用手一指，“不过我现在暂时都堆在那几片大叶子上的，小明你放心，我马上就去把那个扔了，不会熏着你的。”
　　“唉唉唉，别啊，”文明赶紧拦住帕洛斯，有些嗔怪的看来帕洛斯一眼，“那可是好东西，扔了多可惜。看来我以前没说过，可惜浪费了那么多次。”说完，文明就往那堆下水料走过去，挑出那心肝和两个腰花，也不顾手上弄得血糊糊的，掂了掂，唔，果然好重，抄起一旁的一张大叶子包起来朝帕洛斯挑眉：“别小看这些东西，看我给你做好吃的，保证你连舌头都吃下去。”
　　剩下的部分因为沾上了泥土，而且文明现在并没有精力再去料理了，只得让帕洛斯拿去扔掉。虽然说的确是有些可惜，但是想一想也不在乎这么一次浪费，反正以后还有机会，文明便没有操心这个了。
　　回到了厨房，先将心肝和腰花剖成凉拌洗干净血水后挑去白色的筋，打上麦穗花刀，然后将腰花和心肝都切成菱形长条，加入化开了的动物油和打散了的鸡蛋搅匀。胡萝卜、蘑菇切片，小葱蒜头切丝后加入酱油、些许葡萄酒、泡制的浓糖水一两勺搅匀浸泡。
　　挖一两勺油在热锅里化开，倒入心肝腰花溜达一圈儿立马捞上来。这可是有讲究的，时间长了这东西可就“老”了，最好是控制在三十秒内，出锅控油。
　　文明记得自从发现了辣椒之后，帕洛斯内心的嗜辣因子就活跃起来了，不仅吃东西喜欢麻辣的，而且三五不时的带回许多的辣椒。吃不完的文明就晒干、风干，现在辣椒串都有一筐了。帕洛斯喜欢味道重的，正好文明这个四川人也很喜欢吃麻辣鲜香的，所以他掐了几段红辣椒，又抓了几颗花椒一起和胡萝卜之类的煸炒。
　　油炸得辣椒和花椒很快的出了香，被空气里的辣味熏得鼻子有些痒痒，文明赶紧倒入心肝腰花翻炒记下出锅。
　　最后再加上一个蘑菇滑肉汤，只放了盐和姜蒜，撒上切成小颗粒的翠绿葱花，一旁的几个大土豆也蒸好了，正好一起上桌。
　　文明是摸透了帕洛斯的口味，即使一开始就知道这是那些心肝腰花之类平时要扔掉的东西，但是帕洛斯还是被那浓浓的香气勾得肚子里的馋虫在动……这可不仅仅是因为帕洛斯对于文明做出来的东西可都是一如既往的支持。
　　于是，当帕洛斯筷子第一次往那片炒菜落下去之后，动作就没有停过一直到一大盘的炒菜去了近乎一半，帕洛斯才接过文明给他盛的浓汤：“小明，这真是太好吃了！我现在真后悔我以前居然浪费了那么多好东西，不，应该说我们所有人原来都浪费了好多好东西。”
　　想到之前因为自己的乱扔而使得刚才那些内脏不得不扔掉，帕洛斯就觉得很是可惜――那做出来得有多少好吃的啊。
　　“嘿嘿，我说吧？不过没关系，我们以后就可以把那些存起来，我还有好多好多关于这方面的做法呢，”什么炒的卤的熏的腌的……文明给自己也盛了一碗，蘑菇的鲜香让汤头更加的味美，美滋滋的咂了一口汤。
　　文明眯着眼睛陶醉的回味了一下，睁开眼，对面坐的帕洛斯已经喝掉了一碗汤，现在正在全力进军自己做的“小鸡炖蘑菇”。呃，不得不说兽人的牙口就是好啊，连骨头都没有吐出来多少……就算是属于蔬菜的蘑菇，也被帕洛斯毫不犹豫的大口吃掉了。
　　一直等到文明也吃得差不多了，帕洛斯殷勤的把之前作为饭后水果的剥好的柑橘陶盘子端上来。看着文明慢吞吞的一瓣一瓣的吃着橘子，帕洛斯不情愿但是又十分自觉的吞掉一口橘子，囫囵的嚼了几下就吞了下去后，才有些犹犹豫豫的开口道：“对了，小明……你，你先闭上眼睛……”
　　干什么？文明虽然有这个疑问，但是却听话的闭上了眼睛，反正这个世界上，他最相信的就是帕洛斯，如果连帕洛斯都不能相信了的话那他就不知道还可以信任谁了。
　　感觉好像帕洛斯逼近了，那温热的人体的温度让文明不由得想起来昨晚上和帕洛斯两人亲密无间的缠绵……唔，脸好烫～＞／／／＜～
　　文明的脑内正在不停的回放昨晚上的“实况转播”，弄得文明晕晕乎乎的，直到听到帕洛斯的一声“好了”，同时感觉到锁骨下方一凉，才缓缓睁开眼睛。
　　估计正是因为文明之前的“胡思乱想”，使得原本白皙的脸蛋透着浅浅的粉色，那双清亮的黑色大眼睛也浮起了一层薄薄的水雾，让原本就精致的容貌更是多了几分诱惑力。那缓慢睁开眼睛时，一道流光快速的滑过，让帕洛斯不禁一滞，呼吸瞬间粗重了很多。
　　但，帕洛斯还有更重要的事情要做，所以他深呼吸了几下，拉开两人的距离，坐回原位：“就像你的眼睛一样好看，喜欢吗，小明？”
　　文明低头看，一抹清透的黑色跃入眼帘。他连忙拿起来一看，原来是一块类似于水晶的黑色光滑的石头，大拇指大小，被镶嵌在……白色的兽骨环（？）中，旁边还串有几颗小小的兽牙，绳子是用的一种草编织而成的，光滑而且似乎十分的柔韧。
　　古朴、简单，但是却十分的漂亮。文明多多少少能够猜到帕洛斯为什么会送这个项链给自己：“很漂亮……我很喜欢。”
　　帕洛斯大大的松了一口气，内心多少有些想要弥补前段时间自己的“野花求婚事件”的形象。看文明还在仔仔细细的观察那条链子，有些不好意思的摸摸头：“你收下了，就是同意了啊。那么，我们明天就去父亲和阿爹那儿说时间了？”
　　“……嗯，”文明还在看那条链子，这应该是帕洛斯亲手做的吧？这石头是从哪儿得到的啊，还有还有，是怎么固定的……呃，刚才帕洛斯说……“啊？说时间？”文明回过神来，这和时间又有什么关系？
　　“嗯，就说我们举行仪式的时间。等我们定下来了就可以准备接下来需要的东西了。”帕洛斯还念叨着要赶在西格蒙德和尼尔之前呢，本来自己和小明就是先在一起的，理所应当要早一点成为爱侣啊。
　　文明看帕洛斯那么高兴的样子，也不矫情的说什么“我还没答应”之类的了，只是没想到自己就这么被一条链子就给说动了。呃、不对……自己好像就在一束野花下就被求婚成功了？！嗷嗷嗷，怎么一想起来就觉得有些不划算呢？
　　只不过虽然内心的小人暴躁的吐槽，但是文明的嘴角却抑制不住的弯起来，眼睛更是眯成了月牙儿。那明丽的模样看得帕洛斯心里一荡一荡的，忍不住舔了舔嘴唇，凑过去往那张自己“百吃不厌”的小嘴儿上亲了上去――唔，好软，再来一下……唔，好香，再再来一下……唔，好甜，再再再来……                        
作者有话要说：那个项链可是很有意义的哟，大大们不妨猜猜看？猜中的话有奖咩~~
顺便说一句，沙子的法老坑从今天开始日更咯，喜欢的孩纸去点一下木乃伊归来（重生穿越） 
沙子把专栏换成了萌萌的黑子……最近萌黑子萌得一脸血有木有……




☆、婚前前夕

　　小白熊贝尔最近的心情颇好,虽然对于这边的气温还有些不适应，但是这儿有好多好多好吃的好玩的还是让他很满意的哟！而且，前段时间虽然因为大雨没有能够出去玩，但是比起原来总是寒冷的地方还是好多了――小幼崽什么的，还没有对寒冷的天气养成依赖性,所以适应新环境的速度也是很快的。
　　更何况是当天放晴了之后，唔唔，到处都是欢脱的气息呀～
　　虽然小白熊还没有化形,但是它并不担心。因为在北族的兽人，为了抵御严寒的天气,化形的时间都要晚上一两年。
　　毕竟化形之后，全身上下，出现腰间有条小裤裤（或者小裙裙？）就都是光溜溜的,自然比不得全身毛茸茸的抵御寒冷的能力强。
　　小白熊真的很受欢迎，不仅仅是因为他毛茸茸的样子，也因为他全身雪白的小模样。自从萨缪尔森开始追求切尔西之后，小白熊不可避免的也时不时的要去插科打诨卖萌加分。
　　而切尔西这个大巫有些轻微的洁癖――毕竟要是不小心把什么不干净的混到药里就不好了，于是以前很喜欢在雪地里打滚儿的小白熊贝尔就被萨缪尔森强制性的每天至少冲水两次――ｏ（＞n＜）ｏ嘤嘤，萨缪尔森你这个有亚兽人没兄弟的色狐狸！
　　于是当小白熊贝尔再一次的被萨缪尔森以“打扰我和切尔西培养感情”的理由“扔”出来之后，他已经很是习惯性的溜溜达达自己出去晒太阳找吃的了――哼，他就不相信以他这模样这身材这迷人的魅力不会有人“包养”自己。
　　不过，他可不想再遇到那对恶魔双胞胎了，兽神大人在上，自己到底做了什么坏事儿啊，居然遇到了那两个坏蛋，欺负自己没有化形是吧？！
　　哼哼，等着瞧吧，要知道自己的兽形可是熊啊熊啊，比猞猁什么的“小东西”可要打多了，灭哈哈，你们就等着我长大后欺负死你们吧！
　　给自己做好了心理建设的小白熊哒哒哒的准备往西格蒙德的父亲和阿爹家里跑――这段时间都住在他家的。西格蒙德早就成年出去住了，而且前段时间下雨，最近西格蒙德和尼尔两个又甜甜蜜蜜的。所以虽然萨缪尔森打定注意要在兽族部落定居了，但是却还没有来得及建造房子，毕竟切尔西还没有搞定呢。
　　走到半路的时候，正好听到一阵清朗的笑声，小白熊贝尔的小圆耳朵一动：哇哇哇，这个声音、这个声音莫不是……
　　文明和帕洛斯从族长＋未来的公公（Ｘ２）家里出来的时候，脸都快要变成红苹果了。他刚才才知道，戴在自己脖子上的项链，那颗黑水晶旁边的小兽牙，居然就是帕洛斯换下来的乳牙。
　　而且也是在刚才才知道，当一个兽人和亚兽人决定在一起的时候，兽人就会把自己小时候的小兽牙（在兽人没有成年之前是由阿爹保管的）送给亚兽人。这样做可以表示他的一生都会保护那个亚兽人。
　　一般说来，亚兽人都是好好的保管好的，但是大多数都是专门用兽皮包好放到小木盒里的。哪里有想自己这样高调的戴在脖子上的？但是对于帕洛斯的一片心意，文明可舍不得伤害，戴在脖子上就戴在脖子上吧――怪只怪自己某天晚上意乱情迷之时咕哝出来了项链戒指什么的＞／／／＜……
　　这一路上，不知道有多少兽人和亚兽人看见这个而露出揶揄的目光了。真是的真是的啊……反观帕洛斯，那是春风得意一路上桃花朵朵开啊～不过还没有等到文明觉得帕洛斯这得意的样儿很是欠扁：“对了，说道这儿，我想起一件事，这个黑水晶是怎么固定的啊？”
　　文明掏出在衣服里已经被捂得有些温热的项链，上面完全看不出有镶嵌的痕迹，也看不出有固定的支点什么的，话说这种技艺还真是厉害啊。
　　“呃……”帕洛斯有些不好意思的抓抓脸，一向少表情的脸上出现了一丝不好意思，“就是用那种浅黄色的东西给粘住的……不过你放心啊小明，这种东西粘到了很结实的，不会松掉的……”
　　见文明还是有些不明白，帕洛斯干脆从某个（？）地方拿出来原材料――是用一团叶子包着的：“因为黏糊糊的容易粘在手上，所以我用这个包着的。”
　　文明本来认不出这是什么东西的，但是那明晃晃的无数正六边形堆砌而成的格子是无论如何都不可能错认的――蜂啊！蜂巢啊这是！
　　有蜂巢，这就说明有蜜蜂，有蜜蜂，就说明有蜂蜜。重要的不仅仅是蜂蜜，还有那些什么蜂蜡蜂胶……可都对人有好处，不仅仅是吃的，还有治疗什么的。
　　不过文明的表情让帕洛斯误会了：“小明，这种东西是那种嗡嗡飞还蜇人的东西的巢穴。他们他们的巢穴里的东西倒是甜蜜蜜的，大家都很喜欢吃，要不，我明天去取一些回来？”帕洛斯没有说的是，这种东西虽然兽人亚兽人都爱吃，但是一般轻易是取不到的，尤其是那种蜇人的东西，就连皮毛厚实的兽人都受不了那种又痒又痛的感觉。
　　哪怕是经过切尔西的治疗，都要好几天才会慢慢消退那种感觉，是以大家虽然爱吃，但是却基本上不会冒险。这次得到这个东西，还是因为下雨之后湿气重，帕洛斯他捡了个巧。不过如果文明想吃的话，帕洛斯绝对二话不说立马就会冲出去――
　　“唉唉唉，不要说那个。我可没有说要吃，要是被蜇着了可怎么办？”文明可不知道能够住这么大的蜂巢的蜂是蜜蜂还是马蜂。要是是后者的话，那可是蜇多了伤不起，以前就听说过会致命的，他可舍不得让帕洛斯冒这个险。
　　帕洛斯听到文明担心自己的话，心里正美滋滋的冒泡呢，要不是在外面，真想把小明扑倒啃一啃～文明正在回忆小时候贪玩去捅马蜂窝的事情，正在想小时候好像是用烟熏的时候呢，思绪就被一个嫩嫩的拖长的声音给打断了：“嗷嗷嗷……嗷叽叽叽……”
　　怀里一重，就摸到了一个暖呼呼的软绵绵毛茸茸的东西。还没有来得及再感受一番呢，怀里就又是轻。
　　帕洛斯手里提着白毛毛的后颈，一脸不满：“小明，这个家伙居然敢扑你，刚刚有没有撞疼？我马上就把它扔了哈！”所谓的忠犬老婆奴也不过如此了。
　　“呃……我倒是没有事的啦……”文明一脸黑线的看着吱吱哇哇蹬着小肥腿儿的小白熊贝尔，呃、被提着后劲应该不舒服吧，“你、你想把它放下来啦帕洛斯……这样很难受的……”好歹人家也是个小兽人啊，这么对付别人真的不怕被报复咩？
　　小朋友什么的，要好好保护啊，那可是未来的花骨朵什么的啊。最重要的是，家长会来啊会来啊的。
　　既然是老婆奴，当然要一切行动听指挥咯，文明这么一说，帕洛斯捏着小白熊贝尔后颈皮毛的两根手指头一送，立马，地心引力什么的一下子就发挥作用了，肉团子就直直的往下面掉落。
　　“嗷嗷嗷……叽！”小白熊贝尔还没有来得及惨叫，就被一双柔软的手接住了，随即被搂进一个温的怀里：“乖哦乖哦，不要害怕哟～”
　　呐呐，美人儿，能被你抱在怀里我就什么都不怕了～～蹭蹭，唔，好软好香～
　　咿――小混蛋混蛋居然敢当着我的面占我的爱侣的便宜～帕洛斯很想把某只色熊揉吧揉吧扔了，但是碍于文明的动作，只得硬生生的把自己的怒气往肚里吞。不过，看来兽神大人是听到了帕洛斯的心声，很快的，两个几乎一模一样的声音就远远的传来了。
　　“哎呀，贝尔你在这儿啊……”
　　“好久不见啊……”
　　“来来哥哥抱抱……”
　　“熊什么的果然可爱啊……”将小白熊贝尔使劲儿的揉进怀里，塞勒斯和杰拉尔德一唱一和。
　　“耶，对了，听说小明你要和帕洛斯举行仪式了啊？”揉揉头。
　　“哎呀好羡慕……”同样要揉揉揉。“到时候我们都要来的哟，对了对了，小明做饭很好吃嘛，我想吃我想吃哦……”
　　“嗯嗯，我也要吃要吃，话说是什么时间呢？”
　　被两人追问，帕洛斯有些自豪的把文明往怀里一揽道：“五天之后，到时候一定要来啊。”结成伴侣的实惠，来的人越多，收到的祝福越多。
　　“五天啊，到时候我一定……”
　　“早饭午饭都不吃……”喂喂喂，有必要这样吗？
　　“没错！就等着晚上大吃一顿……”这就是吃货的究极境界吗？
　　“大吃一顿……”
　　“既然这样，那我们就先回去啦……”
　　“到时候给父亲和阿爹说说……”
　　因为如果要去参加结对的仪式的话，已经结为爱侣的一对儿都要送上小礼物表示过来人的祝福的。
　　“对了，那么贝尔我们就带走了，等会儿和我们一起去训练，毕竟是小兽人么，早些锻炼有利于化形……”
　　“嗯嗯，那就麻烦你们了。”文明微笑的摆摆手，完全没有注意到被双胞胎夹在中间的小白熊那苦逼不舍泪的样子。
　　塞勒斯和杰拉尔德都是精力旺盛的小兽人，平时除非是做了大量的训练，否则绝对是有精力可以把整个部落逛一遍的。即使因为部落每家每户的房子坐落得并不相近。所以几乎是一个下午的时间，部落里的人几乎都知道了帕洛斯要和文明五天之后举行仪式了。
　　不管还有其他人的反应是怎样的，回到家的文明和帕洛斯可是终于算是松了一口气。不过还没有放松啊，之后的四天要准备什么的啊，还真忙啊。虽然说仪式很是简单，但是光是宴请宾客就要忙活好久啊。
　　不过，现在最重要的是什么？
　　不是忙着准备仪式，也不是忙着发请帖（话说有这种东西吗？），当务之急当然是处理那些水果，要知道，等一两天就会忙起来了，一忙起来很久就不会闲下来，到时候一不小心忘记了……啊啊，那水果放久了就不能吃了。
　　啊对了对了，还有蘑菇之类的，今天文明他们已经给凯利说过蘑菇可以食用了，并且还留下了一些关于蘑菇的使用方法。唔唔，到时候人一定很多，还要麻烦帕洛斯多狩点儿猎啊。
　　                        
作者有话要说：话说……我突然觉得双胞胎和小白熊萌了，爱你就要欺负你什么的哦吼吼，脑补他们的3P什么的，脑补的一脸血啊……脑补帝伤不起嗷嗷嗷……
顺便说一句，沙子的法老坑从开始日更咯，喜欢的孩纸去点一下木乃伊归来（重生穿越） 沙子需要的是乃们的爱和花花，不是养肥TAT……




☆、仪式

　　文明刚和帕洛斯说完自己的担心,就见帕洛斯笑着摸了摸自己的头：“安心啦，小明，这并不是很麻烦的，要知道，为了庆祝,大多数肉食都是靠大家提供了。不会太麻烦我们的，我只需要狩猎到一头可以代表自己的能力的猛兽先给心仪的亚兽人就可以了。”
　　顿了顿，帕洛斯又有些歉意的抱起文明在对方软软的脸蛋儿上亲了亲：“不过到时候要麻烦你了,你知道我只会烤肉……真是太辛苦你了。要不我去找尼尔他们帮……”
　　“你在说什么啊？这是我们的事情啊，当然应该我来做啊！不过尼尔他们帮忙也可以啊,”文明还是想着有劳力可以压榨当然要不遗余力的压榨，毕竟自己不是内裤反穿的那种人啊，“不过主要的我还是要做的啊。”
　　既然是被寄予了“厚望”,怎么说也得让大家高高兴兴的。
　　所谓的婚前准备，也没有太多复杂的事情，这儿完全没有什么彩礼纳采之类的习俗，所以只需要准备好丰盛的吃食就可以了。为了这个，文明可是在前一天就在忙活了――因为举行仪式的当天，当事人双方都不会劳作太多的。那一天大多数都是当事人双方的朋友或者亲属来帮忙的。
　　帕森因为怀孕的缘故，所以并没有参加尼尔他们那边的事情，不过他也是闲不住的，所以就由他负责给文明“上妆”。所谓的上妆，当然不是文明认知的那种，只是把头发散开，头上带一束用当季最漂亮最艳丽的花朵编织而成的花环。
　　然后在脸颊上用红色的果汁在额头上涂抹――这不仅仅是祈求兽神大人的祝福，也是希望两人能够像红色的果汁一样红红火火，甜甜蜜蜜。
　　不过文明脖子上的那串项链倒是为他增色不少，连帕森都说回去要把克鲁希送他的那几颗兽牙串起来挂在脖子上――亚兽人们可是没有什么太多的害羞不害羞的，在他们看来，这是爱的表现，巴不得让大家都知道呢。
　　文明依然穿得是白丝兽吐出的丝块缝制的衣服，不过很明显，现在文明的“设计理念”越来越好了，就连夏洛都说以后文明要是想出来什么新样式的话一定要先给他说，当然，报酬他可是不会少给的。
　　文明一开始的时候是很牛逼的想给自己缝制个西服的，但是事实证明他果然是缺乏这方面的天赋，最后只得中了个山寨版唐装（？）出来。
　　帕洛斯的衣服倒是文明花了大心思的，一起的闪亮兽皮裙被文明强制性的加上了“文明专用”四角小内内，上面是黑色的毛皮坎肩，还是非常拉风的滚毛边的（还好现在温度已经降下来很多，所以穿成这样也不怕中暑什么的了）。
　　不得不说文明对帕洛斯的身材数据掌握得非常之好，衣服一穿上，更显得宽肩窄臀，双腿修长有力。头发也是文明亲手梳了好几遍，然后文明用一根混合了白色的丝布，棕色的麻绳混合编织而成的头绳把头发给束起来，显露出棱角分明的冷峻面庞。这样一来，原本就俊帅的帕洛斯更是显得高大健美。
　　等忙活完的尼尔跑来找文明，见到等在外面的帕洛斯，立马闪身进屋关上门，还在一旁羡慕嫉妒恨：“等到我和西格蒙德举行仪式的时候，我也要把他打扮的这么好看、不，西格蒙德一定更好看！”
　　文明撇撇嘴：“得了吧，我家帕洛斯才是最帅的。”自己的男人要自己护着，就算是欺负也只能自己欺负。
　　帕森悄悄的笑了，给文明身上最后整理了一下：“好了，可以咯。去见你家最帅的帕洛斯吧！呵呵～”兽人是必须在外面等待的，然后亲自抱着亚兽人前往广场那儿，由组长举行仪式的见证。
　　外面等待的帕洛斯和来帮忙压场子的兽人们都紧紧的盯着那扇门，恨不得出一个洞来。门开了，先跑出来的是尼尔，他蹦蹦跳跳的跑到西格蒙德身边：“嘿嘿，等会儿小明就会出来了，虽然我没有做多少事，可是也有我的一份功劳哦！”
　　西格蒙德没有说话，只是亲昵的摸摸尼尔金色的马尾，眼神宠溺。
　　等到帕森带文明出来的时候，顿时惊艳全场，黑发雪肤，身材娇小，额上的一抹红更衬得文明眉目清秀动人。
　　帕森把文明带出来之后，克鲁希就赶紧上前扶住自家的爱侣。而文明则面带笑容有些宓恼驹谀嵌，大大方方的直视一众呆木木的兽人，没人知道他内心的小人儿在疯狂咆哮：“啊啊啊，帕洛斯你这个笨蛋！天天看居然还给我看呆了？还不赶快过来？在这儿当展览品被人围观的感觉好啊？”
　　q（s＾t）r哼，他才不承认见到帕洛斯看呆的表情让自己有些小得意呢。
　　大概真的是听到了文明内心的“呼救”，帕洛斯第一个回过神来，下意识的看了看旁边的兽人们，见到他们全都呆愣愣的眼冒绿光，口水都差点儿流出来的样子，恨不得现在就把文明吞到肚子里去，嗷嗷嗷，总觉得这么美好的文明给别人看了不甘心，等会儿还有更多人看到十分不甘心嗷嗷嗷……
　　于是帕洛斯身随心动，一个箭步跨上去把文明抱在怀里，华丽丽的公主抱再度出世，文明之前的害羞全部变成无语，干脆把头埋进帕洛斯怀里――怎么、怎么这感觉被上花轿还让人觉得不好意思啊？！
　　等到了广场的时候，众人已经到齐。帕洛斯一直抱着文明到达众人围成圈的中间，才有些不舍的放下。文明和帕洛斯，一白一黑，娇小与高大，十分的般配。海因斯点点头，示意他们两人向前。
　　首先的肯定是祭兽神。祭祀的时候，都是以一头身强体壮的呦呦兽当做祭品的。这个时候，呦呦还是活着的，由族长往兽耳里面灌水。如果呦呦的耳朵抖动了，则是认为兽神已经接受了，而这个时候，则由兽人变成兽形，将呦呦兽一击毙命。
　　文明见变回人形的帕洛斯，干净递上一方帕子和一碗薄荷水。等帕洛斯漱口完毕之后，就进行下面的结对仪式了。仪式很简单，至少在文明还没有反应过来的时候，就听到族长浑厚有力的声音宣布：“仪式完成。”
　　说实在的，这是文明第一次（也是唯一一次）在众目睽睽之下“嫁人”，说不紧张那是假的。要不是帕洛斯自始自终――除了猎杀呦呦的时候――都拉着自己的手，文明觉得自己说不定会很怂的腿软了。
　　于是当文明刚刚听到安静的环境下族长的声音一落，四周立马响起来整齐的欢呼声。虽然听不清楚他们在喊什么，但是从简单的调子听来却是能够表达喜悦之情的。文明刚刚扯开一个笑容，就腰上一紧，被帕洛斯搂进了怀里。
　　周围的沸腾的人群和热情高涨的欢呼声还在继续，文明的眼中却只看得见帕洛斯放大的俊脸，唇上一软一热，文明下意识的就张开了唇……帕洛斯趁机将舌头挤进了对方香馥的唇舌之间，顺便将口中含着的一口呦呦兽的热烫的鲜血哺到文明口中。
　　突如其来的腥味让文明下意识的想要吐出来，帕洛斯却趁机将舌头勾住他的软滑，使劲的吮吸，腰上有些发软，文明一不小心就“咕嘟”一声将鲜血吞了下去。帕洛斯却仿佛意犹未尽似的，一只大手紧紧匝住文明的柔韧的腰，一只手托住文明的后脑勺，继续毫不客气的“攻城略地”……
　　到后来大家的欢呼声都渐渐的弱了下去，全都一眨不眨的盯着中间的那两个忘情拥吻的人。等到文明口中的鲜血都被帕洛斯舔舐得干干净净，连口腔中的血腥味都变得很淡了的时候，帕洛斯才恋恋不舍的退出对方的口腔，一口口的吃掉两人唇角牵连着的银丝……
　　文明忙不迭的大口喘气，差、差一点自己就成为第一个在仪式上因为接吻过度而憋死的人了……不过还没有文明缓气儿过来，帕洛斯就一口气把剩下的半碗呦呦兽的鲜血喝进嘴里，咽下一半，瞄准文明已经微微红肿的唇吻了上去……
　　两人的结对仪式完成之后，晕晕乎乎面带红晕（一半是羞的一半是憋的）的文明跟着帕洛斯向海因斯和凯利敬酒。
　　这个是文明说的，虽然他现在已经确定自己再也不能见到自己的家人了，可是在这么重要的日子，还是传统性的想要向长辈致敬。这不仅仅是对帕洛斯的父亲和阿爹的敬意，也算是对自己的家人的一种怀念吧。
　　酒还是葡萄酒，这种饮料尤其受兽人们的欢迎，不过他们也知道这个东西喝多了不好――毕竟谁都知道醉醺醺的话，什么事儿都干不成的。不得不说，从某些方面来看，这儿的兽人们的自制力真的没得说。
　　敬酒完毕，文明眨眨眼睛逼回眼里的那一份湿意，转过身来拉着帕洛斯的胳膊朝众人露出一个明亮的笑容，就连帕洛斯，都难得的露出了一份喜悦的笑容。
　　当宣布可以吃饭的时候，广场上又爆出一阵欢呼，接下来的，就是锅碗瓢盆相互撞击的声音。文明在部落里的人缘很好，知道他要和帕洛斯举行仪式，很多的亚兽人都赶来帮忙，是以来宾虽然很多，但是并没有出现什么招待不周的情况。
　　虽然是亚兽人们一起来帮忙的，但是菜色什么的还是文明想的，而且都做了示范――干果果脯什么的自然是不用说的。还有文明记忆中的那些凉拌三丝、蒜泥白肉、凉拌鸡丝、手撕兔、酸辣黄瓜条、红油猪耳朵、白切鸡、肉皮冻什么的；还有香煎土豆、鱼香蛋、鱼香茄子、鱼香肉丝、糖醋排骨、糖汁烤鸡、蒜香脆皮鸭、水煮鱼、酸菜鱼、酱香肘子之类的；当然，还不能少了汤，口味素淡的白菜香菇鱼汤、丸子汤、蘑菇炖鸡汤，口味咸重的酸菜老鸭汤、牛肉汤等等。
　　一时间，整个广场都是食物的香气，不仅让人嘴巴和手停不住，连鼻子都不住的嗅啊嗅――恨不得连香气都全部吸入肚腹之中。
　　自从文明用他那个小脑袋瓜开始改善部落里的人的胃之后，现在有越来越多的亚兽人养成了挑食的习惯（当然，兽人们永远是有啥吃啥的），毕竟比起兽人们的生冷不忌，亚兽人的胃要弱得多。而且因为以前是烧烤技术的问题，很多亚兽人宁愿一整天都啃着水果度日，只有想到要维持身体健康才会多多少少的吃一些肉。
　　可是要知道，水果虽然不错，但是也架不住顿顿吃天天吃啊。
　　所以当亚兽人们知道了原来还有这么多东西可以吃，原来还有这么多做法可以让东西更好吃，一个个的全都沸腾了――找爱侣什么的，才不是为了未来找个好爱侣呢！他们是为了自己的肚子，哼q（s＾t）r～
　　而在这些亚兽人中，利比垭是真正的死心了――要知道，无论他自欺欺人的认为自己多有机会，那也是在他们没有正式举行仪式前。要知道，在兽神大人面前发誓可是神圣的，没有人会想过违背自己在兽神面前的誓言。
　　于是，化悲愤为食欲的利比垭吃吃吃――哼，我要吃得多多的，累死做饭的你～                        
作者有话要说：我错了，我真的错了，我一开始就不该日更，我要是不日更我也不会闲的蛋疼去开法老，我要是不开法老就不知道有多扑街想要吸引人来看，我不吸引人来看我就不会日更法老，我不日更法老我就不会日两篇，我不日两篇就不知道我突然被兽人冷到了，我不被兽人冷到了我就不会进入倦怠期……
或许是更年期……嗷嗷嗷……
因为明天是端午节，沙子也想休息休息（最近一直日更，敲键盘腰酸背痛的），可是后来想大大们都在坑里蹲着呢，就还是咬牙爬上了日更了，大大们端午节快乐哟！
对了，因为明天是粽子节，沙子虽然明天准备了肉肉，但是估计被河蟹了也吃不到多少，乃们说，要不要明天双更呢？来戳一下呗，窝看看有多少大大要双更……说不定大大们的热情感染了窝，明天沙子就双更了咩……
到目前为止好像只有三个大大要双更，人太少了啊，如果明天中午前没有更多的大大说要双更的话……唔，沙子就不双更咯？




☆、新婚之夜

　　文明和帕洛斯吃饱了之后,帕洛斯就把文明抱回了他们已经装修过的“新房”了。众人看到，虽然起哄了几声，但是并没有上前去做什么的――都知道嘛，春宵一刻值千金这个道理大家都心知肚明的。
　　甚至有几个兽人在猜测文明是明天爬起来还是后天爬起来这些问题了。当然，也有不少兽人趁机向心仪的亚兽人表白的――哎呀气氛太好了,就算是被拒绝也没有什么啊。
　　再说了，哪一个兽人没有被自己喜欢的亚兽人拒绝过几次呢？只要亚兽人没有明确的表示两人之间是“没戏”的，那就还有机会――这都是情趣啊情趣。
　　要知道,从另一方面，不仅仅是亚兽人的矜持和骄傲,也是考验兽人到底对于亚兽人的感情有多深，除非实在是觉得无望了，否则一个兽人追求亚兽人十几年都是平平常常的事儿啦。所以从某种程度上来说,在其他兽人的眼里，帕洛斯的运气简直是好到爆了。
　　各种羡慕嫉妒恨啊有木有！
　　“切尔西，你送给他们的是什么礼物啊？”殷勤的给对方舀了一碗汤，萨缪尔森脸上只差没写着“我其实不是很好奇就是想和你说说话”了。
　　对于萨缪尔森的“服侍”，切尔西已经从一开始的不习惯到现在的淡定了，慢吞吞的喝着对方给自己盛的，自己最喜欢喝的鱼汤，切尔西脸上露出一个温和的笑容来：“身为大巫，你觉得我应该送什么呢？唔……或许我应该换一个礼物？”把应该送成调养小明身体的东西嘛，看今天帕洛斯那个样子，完全不需要自己的“帮助”啊。
　　哎呀，我真是坏人。
　　“唔……难道是？”都是兽人，萨缪尔森很快的想到了那个方面，有些窃笑，“哎呀看不出帕洛斯居然……”
　　“怎么？心疼小明了？”切尔西送的东西虽然对小明要辛苦点儿，但是对于他们两人怀上幼崽会有一定帮助，这可是他最新研究出来的。可是一点到身边这家伙当时对文明那个态度，切尔西决定，在原本要考验的期限上，再延长一段时间。哼哼哼，谁叫你逮着个好看的亚兽人就乱表白的？！
　　“不不不，当然没有！兽神大人在上，我现在心里想的眼里看的绝对只有你一个……”萨缪尔森忙不迭的赶紧表白，直觉告诉他，不赶快说的话说不定自己会遭遇很悲催的事儿。
　　唔唔唔，话说都怪小时候在北族生活的时候亚兽人太少，害得自己从小受到那种“看到亚兽人就要冲上去”的教育。嘤嘤，要是不能抱得切尔西归的话，自己一定要回到北族狠狠的和那些“教坏”自己的兽人们打一架！
　　正所谓春宵一刻值千金什么的，当帕洛斯把文明抱回家里的时候，就直接扑向了那张大床。大概是之前喝的那一人半碗的呦呦兽的血刺激到了，两人都有些热血沸腾的感觉……
　　文明晕晕乎乎的，在回来的路上就被帕洛斯法式热吻一遍、两遍……Ｎ遍，此刻只能勉强睁着眼睛看着帕洛斯。再加上之前的半碗呦呦兽的血和后来不知不觉喝下的好几杯葡萄酒，现在还能够认得出对面的是帕洛斯已经很不错了。
　　文明的衣服虽然说样式新颖，而且为了防止走光而特意做了许多的带子打结，但是帕洛斯是谁啊？那是天天晚上几乎不用文明动手，就可以利落的把文明像是剥粽子一样麻利儿的剥干净，露出里面白嫩美好的肉肉的“能人”啊。
　　所以简单的清洗了双方身上的酒气和油烟味儿什么的之后，帕洛斯把文明仔仔细细的擦干净，再胡乱的在自己身上揩几下就急吼吼的把文明压倒了――时间就是生命，帕洛斯要珍惜时间不浪费自己和文明的生命，更要抓紧时间争取早些创造出小生命！
　　帕洛斯无限爱怜的低头在文明细致白嫩的后颈处落下一吻，顺便制造了一个深深地吻痕，白皙的皮肤上枚红色的印记看起来格外的魅惑。帕洛斯和文明赤・裸身体相贴，文明可以明显的感受到从帕洛斯结实的肌肉传来的每一份几乎让他神智错乱的炽热温度。每一次，那有意无意的暧昧的碰触，都不可避免的带来了一些正常的，却让文明面红耳赤的生理反应。
　　帕洛斯低下头，嘴唇这次的目标不再是后颈，而是文明柔嫩的唇。先是简单的双唇相触，让人迷醉的甜香从嘴唇相贴的地方隐隐约约传来，让帕洛斯有些按捺不住的张开嘴，用牙齿一点点的、慢慢的轻咬文明的下唇。
　　等到对方也有些忍不住而微微张开了唇瓣的时候，帕洛斯就像是嗅到了敌情的士兵一样，毫不犹豫的舌尖撬开了粉嫩的唇瓣，并且很快的叩开牙关，深入其中。帕洛斯那温滑柔软的舌一点点舔过文明洁白整齐的牙齿，细心又耐心的一一扫过牙床、上颚、口壁，最后纠缠着对方香滑甜美的舌，一同起舞。
　　文明忍不住抱紧了帕洛斯的脖子，他知道自己喜欢帕洛斯，喜欢帕洛斯的人，也喜欢他或温柔细致或热情如火的吻，这样的亲昵虽然在最开始让一直标榜自己是纯爷们儿的他有些别扭，但是他却从一开始就没有多么的抗拒。事实证明，帕洛斯越来越多的、有意无意的接触让他开始适应，开始喜欢上，甚至是十分享受两人这种亲密无间的纠缠。
　　文明那略显单薄的胸膛和帕洛斯那结实强健的胸膛紧紧贴合在一起，紧得仿佛两人已经融合在了一起，共有一个身体，共享一个心脏――彼此的心跳越来越快，跳动的频率似乎早已经重合。两人的呼吸不约而同的开始变得粗重，文明觉得帕洛斯身上的温度已经传到了自己的身上，让自己的整个身体也变得火热不已。
　　下意识的，文明搂着帕洛斯脖子的手手也不再拘束于一个地方，不止一次的欢・爱的经验让他的手顺着帕洛斯的脊背滑下，开始四处探寻、点火。
　　帕洛斯咬紧了牙关，滚圆的汗水一颗颗的顺着发达结实的肌肉滚落下来，可是顾及到对方的承受能力，帕洛斯还是尽可能的继续帮怀里的爱侣放松：“……小明，我爱你……我爱你……”细碎的轻吻，从对方的额角密密麻麻的延伸到胸膛。
　　因为帕洛斯的动作，之前两人交缠在一起的唇终于分开。文明享受帕洛斯温柔细致的爱・抚，同样的，他也不甘示弱，在帕洛斯的吻重新回到自己的耳垂的时候偏头，伸出湿滑的舌尖来到对方的颈项，唇舌并用，含着喉结，用细白的牙齿轻轻的啃咬。
　　文明做的这些无异于加重了帕洛斯眼中的谷欠望，他深吸了一口气，似乎是试图压抑下自己内心翻腾欲出的火焰，大掌自文明的腋下抱起他，两边带着茧子的大拇指刚好碰触到文明胸前的两点凸起。似乎是被那不可思议的柔嫩触感给刺激了，毫不客气地揉捏按压着。
　　“啊……呜！”胸前的凸起被用力揉捏，似乎是难以忍受却又恰好在边缘线上徘徊，有些粗糙的拇指带来疼痛的同时还有阵阵无法言喻的快・感。
　　不知什么时候起，他们两人最私密的部位紧紧相贴，随着他们的动作有意无意，或重或轻的摩擦碰触，那种无法抗拒的感觉让两人的身体和心都变得热烫不已，似乎连呼出来的气都带着能够让人灼伤的温度……文明的皮肤已经泛起浅浅的红色，如同初开的花朵。每一个吻都燃起一片火花，滚烫了皮肤下血管里奔腾涌动的血液，让所有的血液像是听从了什么命令似的想身体的下方流去，集中在两人紧密相贴的地方……
　　帕洛斯觉得自己实在是无法再忍耐了，他用力的在文明的颈间疯狂而又热烈的亲吻吸舔着，烙出大片的吮痕，大腿挤开文明那相对于他的，那纤细又白嫩的双腿。一只手不住的在内里的嫩肉上来回摩擦着，另一只手的手指上也沾上了切尔西送的药膏，顺着腿缝，缓慢却又坚定不移的往那个地方伸去……
　　因为顾及到对方的心理，帕洛斯的动作十分的轻柔，文明感受到他的这份心意，主动将被打开的双腿缠上帕洛斯有着结实又紧致的肌肉的蜂腰，嘴唇微微张开，撩人的呜咽轻轻逸出，发出无声的邀请。
　　文明的举动差点让帕洛斯登时疯狂，好在他还有一丝“不能让小明痛苦”的理智尚存，所以他忍耐着，一直等到那个药膏已经在文明的身体内部完全的化开了，被人体的热度蒸腾，散发出一种自然的草木气息。
　　当然，可不能小看切尔西，这些虽然都是纯天然无污染的纯草药，但是每一样可都是带有催・情作用的，尤其是在切尔西手里，把能够组合的草药都组合起来而制成的，是到目前为止，最最让新婚之夜火热的药膏……
　　那个东西的作用很快的体现出来，已经和帕洛斯欢・爱过的身子很快变得十分的……十分的……痒……原先手指的按压，混合着药膏的作用使得身体深处涌现出一股难以言喻的焦渴，那种很想有什么在哪里按一按，揉一揉，却偏偏碰不到的感觉。
　　尤其是帕洛斯已经将拉着他的手一起放在了紧贴着一起的小小明和小帕洛斯上面……文明并不是初尝情谷欠，自然知道这种感觉是什么，也知道用什么样的方法……可以最快最有效的缓解这种让人难耐的……痒……
　　文明勉力睁开眼睛，努力的抬起上半身，两只手臂勾住帕洛斯的脖子，嘴唇靠近帕洛斯的耳旁，有些恶劣的说了一句：“……这么慢……”感觉到贴着自己的另一具身体明显的一顿，文明舔舔嘴唇，颇有些报复心理的道，“快点……抱我……”
　　哼哼哼，每次都要被你搓扁揉圆，我要让你知道，小爷也是不好惹的哼哼哼！
　　文明知道，他这小身板，除非是某天兽神附体，Ｘ哥转世，万佛重生，否则是绝无翻身之日的。但是这家伙一直秉承着，作为一个男人，就算是没有攻的本钱，也一定要有攻的思想！就算是没有攻的能力，也要有攻的气场！所以，单蠢的文明执拗的一次有一次的用身体实现他的“宏图大志”――压制住帕洛斯，压制他压他压他咩咩滴～
　　只不过文明没有想过，他哪次不是被帕洛斯压倒？又哪次不是在压倒之前不服气想要扳回来一些气势然后不自量力、不知死活的去挑逗帕洛斯？又有哪次不是在挑逗之后惹火烧身被帕洛斯吃掉一遍一遍又一遍的？
　　所以说，这次诱受小明的气场还没有全开，就已经被帕洛斯果断封杀。
　　“慢……慢一点……你……我……快、快要死了……”文明再一次体会到什么叫做“自作孽不可活”，抓着帕洛斯的肩膀，整个人都几乎要挂在帕洛斯身上了，两人呼出来的气息交融在一起。被汗水湿润的头发紧贴着皮肤上，文明仿佛是溺水之人抓着救命的浮木一般，紧紧的贴在帕洛斯身上。
　　
　　――――此段省略两百字左右，具体内容见定制，黄牌一下，沙子死，河蟹飞过―――――
　　
　　帕洛斯怜爱的从文明小脚趾吻起，小小的、白嫩的、秀气的脚还没有他手掌大，托在手心里仿佛晶莹的宝贝一样，亲吻，舔舐，从每个趾节和脚趾与脚趾之间的小缝。
　　文明是个怕痒的人，帕洛斯这样做弄得他又痒又渴求，不由得发出细细的喘息声，刚刚登上了顶峰的身体正是最为敏感的时候，哪怕轻微的一点儿碰触都容易让他起反应……
　　外面星光灿烂，屋内□无边，一直到外面的秋虫鸣叫了许多遍了，屋内让人面红耳热的“嗯嗯啊啊”和低吼声才渐渐降低。
　　“你终于成为我的了……我的爱侣，兽神大人在上，我以我的一切起誓――我会爱护你一生的……小明小明……遇到你得到你真是我最大的幸运……”在第一次陷入昏迷前，文明耳畔回响的，是帕洛斯深情而缱绻的话语。
　　只不过那个时候的文明煞风景的想的是：嗯嗯嗯，遇到你也是我最大的幸运，我也爱你帕洛斯，不过要是你能让我就这么睡过去那我会更加、更加爱你的……
　　估计是兽神也看不过文明这种在新婚之夜如此无厘头（？）的想法，所以他的愿望并没有实现，反而为他招致了更多的更加热情的帕洛斯的“爱”……
　　黎明时分，被翻来覆去，做昏了又被做醒，做醒了又被做昏，清洗时被做，洗完了又被做，做完了又去洗的文明已经连喘气都嫌累了，更别说抬起一根手指头的力气了。
　　他现在剩下的唯一一个念头就是――再也不相信男人、不，兽人的“最后一次”的话了嘤嘤嘤嘤嘤……
　　柔情蜜意的在文明额头上印上一个吻，帕洛斯抱着洗的清清爽爽的文明，挡住外面射・进来的光线，满足的坠入梦乡。                        
作者有话要说：沙子已经修改了，活生生的把3500+修改成了4400+，如此肥美可人的一章，难道乃们不应该给沙子一点儿奖励么（咬手帕）？




☆、补充…体力

　　第二天,文明没有从那张大床上爬起来。来串门的尼尔他们也只是偷偷在外面看了一眼――帕洛斯可是小心眼儿得很呢，自己的宝贝的迷人睡颜，怎么能够让别人看了去？
　　因为事先知道自己是“累”着了文明，所以对于文明现在的嗜睡帕洛斯倒没有什么太担忧的情绪，不过到晚上的时候,帕洛斯还是带着淡淡的罪恶感摇醒了文明，喂了迷迷糊糊的文明一碗粥后，又哄着她睡着了。
　　一直到第三天快到正午的时候,文明才终于算是补足了精神，打着哈欠醒了过来。
　　一醒过来,全身的感觉都回来了，腰部还有些酸软，那个隐秘的地方还有些火辣辣的疼――不过还可以忍受。他坐起来,忍不住牵动了那几块敏感的肌肉，顿时忍不住“嘶――”了一声。
　　环顾四周，没有看到帕洛斯，还没有等到文明心里的疑问冒出头呢，就听见厨房那边乒里哐啷的一阵响声，接着一个黑影风一般的窜到了自己面前：“小明小明！你终于醒了！”
　　喂喂喂，不要说得好像我会醒不过来似的好不好――虽然文明内心有点儿想这么吐槽，但是看见帕洛斯那双只装着自己的黑色眼睛，忍不住就想起当时被这双眼睛深情注视着的自己那癫狂的忘我的模样，脸上红了红，别过眼：“刚才你在厨房做什么呢？我都听到东西掉落的声音了。”
　　帕洛斯有些不好意思的摸摸文明的头：“是我不小心，吵醒你了？”其实是帕洛斯一直时时刻刻都竖起耳朵关注着卧室的声音，听得文明的嘤咛声，想着他终于醒过来了，一时激动，正在烧着的滚烫的热油就滴到手上了。
　　虽然说兽人皮糙肉厚，但是突如其来的痛还是让帕洛斯一分心，手里拿着的东西一下子就跌落到灶台了。而灶台上又摆放着许多东西（帕洛斯没有文明那么对厨房熟悉，所以东西拿出来摆成一大堆并没有收捡好），这下子就来了个多米诺骨牌效应，使得东西乒里乓啷的响了一地。
　　文明有些好笑的看着帕洛斯，但是全身各处传来的疼痛却不允许文明这么简单的就原谅了帕洛斯。本来他还想着赶快帮帕洛斯做好御寒的大衣、手套、帽子、围巾还有靴子什么的（文明他自己那件羽绒服、保暖内衣牛仔裤和短靴还是好好的，只不过帕洛斯不能穿）呢，但是，哼哼，你居然……居然不顾我的抗议压在我做做做，我生气了，你就好好等着吧！
　　似乎也是看出了文明生气了，帕洛斯原本就表情不丰富的脸更是有些僵硬，他有些无措的抬了抬手，最后一脸挫败的低头，像是犯了错的猫儿一般：“对……对不起啊小明，可是，可是你前天实在是太诱人了，好不容易我们在兽神大人和大家的见证下成为了正式的爱侣，我……我一时激动就……”
　　其实帕洛斯这话根本就是假的，什么叫做“一时激动”，事实上，只要他把文明扑倒，看到文明躺在他的身下，他就是“时时刻刻都在激动”的。
　　文明拍了帕洛斯的脑门一下：“谁生气这个啦？”关于帕洛斯对于自己的谷欠望，文明清楚得很，一是帕洛斯和自己都说血气方刚的年纪，滚床单这种事情本来就是稀松平常的。而帕洛斯每次都“失控”的表现反而有种让文明诡异的有“得意”的感觉。
　　而文明虽然有些生气帕洛斯最后在自己的苦苦告饶下还翻来覆去的折腾自己，但这都不是重点。听听帕洛斯说了什么――前天……自己居然因为滚床单的事情睡了一天多！虽然中国迷迷糊糊的喝了一碗蔬菜肉羹，但是一天多啊！尼尔和帕森他们一定都知道了……完了完了，一定会被他们嘲笑死的……
　　说到底，文明这家伙的重点根本就和帕洛斯的没有重合，都这个时候了，还关心“男人的面子”问题呢。
　　“好好好，不生气不生气。”帕洛斯现在觉得是文明说往东绝不往西，语气温柔的啊，如果帕森听到了肯定要起一身的鸡皮疙瘩。
　　“你……”文明想说自己哪里“不生气”，可是又说不出口那种不好意思的原因，只得又闷闷的往帕洛斯结实的胸膛上大了一些，“给我按按，我可不想还起不来。”自从文明尝试过第一次腰酸背痛之后，帕洛斯就往切尔西那儿学习如何减轻亚兽人的负担，随着时间的推移，倒是学得了一手很好的按摩技术。
　　当然，对于文明来说，技术再好也是自己的，帕洛斯只能为自己一个人这么按摩。
　　等到天际开始泛起橘红色的光芒的时候，文明终于在帕洛斯的帮助下扶着腰起来了。其实也并没有文明表现的那么严重，先不说他原先学习空手道的时候就把体质练得不错，后来来到了这个世界时候，身体的各方面机能也在逐步增长。
　　文明只是想借此警告帕洛斯――嘿嘿，心疼了吧心疼了吧？看他现在这担心的样儿，看你以后还敢不敢把自己这么不着调的折腾？！
　　其实前段时间为了准备仪式的时候，文明和尼尔还有帕洛斯他们出去了好几趟，除了准备食材，文明还发现了好几种可以吃的东西。现在的话，除了谷子小麦豆子什么的没有发现，基本上其他的常见的食物都有了。
　　帕洛斯还在文明的请求下带他去了那蜂的聚集地。不得不说，果然是嗡嗡嗡的黑压压一大片。文明当即兴致勃勃的想要掏一个下来――毕竟蜂类还是很有领地意识的，虽然说黑压压的一大片，但是并不是许多个蜂巢连在一起的。
　　帕洛斯带文明去看的那个算是很大的了，最近还新分出来一个蜂巢。文明这个吃货，看到就走不动路了，后来还是帕洛斯把文明包的严严实实的放到安全的地方，才按照文明说的方法，在蜂巢下方燃烧了一大堆枯枝败叶，势必要将蜂全都熏死后抱走人家的老巢。
　　大约一个多小时后，帕洛斯和文明才返回老巢所在的地方――毕竟它们也没有惹到自己，所以帕洛斯还算是比较“慈悲”的留下了那个新分出来的蜂巢，然后在新蜂巢的蜂没有反应的情况下用一张大树叶子包裹起那个比文明小不了多少蜂巢拔腿就跑。
　　因为一个蜂巢根本就不够那么多的兽人和亚兽人吃，所以文明前两天并没有做这一类型相关的食物。
　　现在么……他身体虚，身体虚……需要补补啊……
　　蜂蜜什么的，是拿回来当天就处理好了的，现在那个大陶罐里慢慢的都是纯天然浓稠的金黄色蜂蜜――初步估计都要吃上大半年，他们是不可能把蜂蜜当饭吃的啊。而关于蜂蜜的保质期，文明记得以前专门看过说是蜂蜜无保质期。当然，这个前提是蜂蜜必须足够的纯。
　　只不过在这个没有冰箱没有冰窖的地方，文明可不敢拍着胸脯说可以放多久多久，只是这些蜂蜜都是新鲜的没有兑水的，放个几年应该还是没有问题的吧？
　　除了蜂蜜，蜂皇浆什么的也要处理好，毕竟好东西不能浪费呀。等过几天送点儿给帕森吧，怀孕了就是应该给自己多补补的，剩下的就是蜂巢和蜂蛹了。
　　要知道，蜂蛹什么的，和蚕蛹一样的都很好吃，只不过文明之前也是没有吃过几次的，因为他那天天念叨健康食品的母亲大人总是说蜂蛹蚕蛹蜂皇浆都是有激素的，只适用于成年人使用，小孩子什么的就不要想了！
　　这也使得文明在十八岁之前都没有吃过那东西，每次都是苦哈哈的做出来然后看他母亲大人挥舞着筷子吃的喷香。
　　决定了，这么多的蜂蛹，不大吃一顿简直是对不起自己――还是那句话，他现在虚着呢，不是那什么，一滴Ｊｉｎｇ十滴血么？他要好好补补……好好补补……
　　帕洛斯以前是吃过这个的，只不过是生吃的。微甜、清香，还带点儿腥味。不算是太好吃，所以说当文明要用这一大堆（估计有好几斤）蜂蛹做各种口味的料理――尤其是得知这个是补身体的，帕洛斯两只眼睛在文明那腰部以下腿部以上隐晦的看了一圈，暗暗下个决定：以后这种情况下都要多带些蜂蛹回来。
　　只有那种情况下，那就是天知地知，帕洛斯知文明不知了。
　　文明没想过生吃，他准备就弄几个简单的：滚水焯一下凉拌、放油炸、混合蔬菜以及肉磨煮成羹以及和蛋与韭菜混合炒。文明倒是想过泡酒的，可是他记得要五十度以上的白酒，这儿米都没有着落呢，哪儿来的白酒啊。
　　因为蜂蛹吃多了会胖，而且因为有些人吃了蜂蛹会出现过敏反应，虽然文明和帕洛斯都是地地道道的不忌口的吃货，但是也不敢吃多了。文明用了一大半的蜂蛹，剩下的保存好留作下顿。
　　当然，蜂蛹是不够两个吃货的，所以文明又做了油炸小薯团。对于大油量的东西，尤其现在只能用动物油的情况下，文明是尽量避免油炸食品的。但是好久没吃油炸食品了，虽然不想念那些快餐食品了，但禁不住馋虫闹腾啊。
　　油炸的东西一般不要炸的太老，一个是因为不健康，二个是因为口感会大打折扣。掂量着手里的土豆，想着这东西可煎可煮可炸可炒可可整个可切丝可切片可丫泥……文明忍不住抽风的来了一句：“土豆，你这百变的磨人小妖精～”说完，自己也受不了似的有些风中凌乱的感觉。
　　将煮熟的土豆压成泥加入肉末和香葱混合均匀，洗干净手抓起一团来拍成饼，油炸好夹起来就可以了。蜂蛹的外壳酥脆，内部绵软，不管是炸的还是凉拌的或者是炒的，都有一股浓浓的蛋白质的香味。油炸小薯团则是外面薯脆，里面软绵起沙，还有粒粒肉香。
　　文明估计是有好几顿没吃了，那饭量是直逼帕洛斯，如果不是后来肚子里有点儿存货的时候想起不能够暴饮暴食的话，估计文明真的要把东西吃到嗓子眼儿了（ｏ（s□t）ｏ）。
　　饶是如此，等文明停下筷子的时候，他的小肚子已经圆溜溜的仿佛有了小包子似的。意犹未尽的舔舔唇，文明感叹道果然吃货是饿不起的啊……
　　不过……文明转过头，看向帕洛斯：“你……看什么看呢！没见过吃撑了啊……”都是你都是你，要不是你我至于吃得这么多么！
　　帕洛斯摸摸的安抚炸毛的小明，啊，他是多么希望那鼓鼓的小肚子里撑起来的不是食物而是他家的小幼崽啊……                        
作者有话要说：米娜桑对不起，因为肉肉被河蟹了，所以沙子上来二更请罪了，以后沙子就只能进入拉灯派了……话说是谁动作这么快？！TAT……二更完成……
么么，昨晚上被编编敲打了一番，编编的话真是深得我心啊，作为一个万年小虚无，连小透明都算不上的人，在这里和大大们分享一下编编对我们的总结――买一张V一毛一，鄙视一个作者，就应该一毛一都不给他，然后屁颠颠儿的看盗文
以后咱们的口号就是，爱他就给他一毛一
你们不会明白的，新人收藏两千，挣一千，苦哈哈的老人，收藏四千，也挣一千，因为新人太新买人盗文，老人的文章全有人跟，口口声声耐的大神，就让大神这么落魄下去眼睁睁看点击从两万，到两百
呜呜呜，全都戳中了我的泪点了有木有……苦哈哈的小虚无伤不起……




☆、恐慌

　　趁着雨季之后,文明尽可能的采集了自己认为够的蘑菇，如今天气晴好，正好把蘑菇晒干。因为蘑菇是一种比较香的东西，夏天很容易生虫。虽然很快就要到冬天了，但是并不代表就可以掉以轻心了。而且干蘑菇比新鲜蘑菇更加好吃也更加容易储藏。
　　因为是泥地的缘故,所以文明就只能把蘑菇摆在石头和房前屋后，或者顶在篱笆桩上，或者放在院子的大树树杈上――因为天气愈加向冬季靠近,所以大树上的绿油油的叶子也渐渐的变黄，有些已经飘落了下来,蘑菇放在上面，倒也方便。
　　落下来的叶子，文明是扫到一起的,敞开在院子里晒上一两天，就可以当做柴火烧，还可以省下木材留作冬天用。
　　他这种方法很快在部落里推广，毕竟在以前，这些叶子的处理也是个大麻烦，这下子不仅处理了，而且还可以节约木材，当然值得推广。
　　关于扫帚这种东西，文明实在是没有发现高粱，后来就想着用一些代替物。结果文明没有找到，倒是杰拉尔德和塞勒斯双胞胎两个找到了――这种东西有些类似于棕榈的，切成细细的丝之后还硬硬的。捋成丝弄顺后扎成一束固定在一根直木棒上，扫地也干净比高粱扫帚一开始扫的时候还掉高粱籽儿高粱壳儿要更加方便。
　　至于制作方法，也是文明和夏洛摸索出来的，虽然文明知道大体步骤，但是主要的固定什么的，还是由做衣服经验丰富的夏洛搞定的――要知道，为了做一件结实的，对得起顾客的衣服，夏洛可没少研究关于针线的缝合问题。
　　后来经过试用之后，很快的风靡整个部落，有一段时期，经常能够听到“唰唰唰”的扫地的声音呢！
　　而孩子们不愧是玩乐天才，不久就发明了“扫帚”大战，挥舞着扫帚___的互相攻击着对方玩儿。当然，这种不着调儿的玩法很快被其父亲和阿爹制止。而作为始作俑者的双胞胎更是一人得了一个爆栗“吃”。
　　好了，言归正传。
　　文明将前几天堆积的已经晒干的树叶扫到一起堆到屋角，准备中午的时候用来生火――唔，话说过一段时间就可以来堆积到院子一角去烤红薯了呀。要知道，烤红薯什么的，就是要露天烤着吃才有感觉啊……
　　唔唔，红薯什么的，能够找到真是太好了。文明正准备过一两天再去多挖一些回来放到地窖里或者加工成苕粉什么的……（辏┛谒呀，红薯磨成浆还可以做凉粉……加上煎了油的辣椒，倒上盐酸姜末什么的……吸溜……
　　文明正在那里浮想联翩呢，一个声音突然在他耳边炸雷般响起：“……回神咯小明！你想什么呢口水都要流出来了！”文明吓了一大跳，却原来是尼尔。
　　文明摸摸自己噗通噗通乱跳的小心肝：“我说尼尔啊，你从哪儿钻出来的啊？吓死我了你……”就算你再是阳光美少年，凑那么近还是很吓人的好不好。
　　尼尔挑眉：“我这么大个人了你说我从哪儿钻出来的？唉不说了不说了，我来找你是去广场的。你还有什么事没做完吗？先停一下收拾收拾走吧，回来再做。”
　　“哦你等一下，”文明把扫帚放回屋檐下，拍了拍身上的灰尘，“好了可以走了，对了，我们去广场有什么事儿啊？”
　　“我差点儿忘记了，你才来我们部落，”尼尔拍了一下脑门，笑道，“是这样的，不是要过冬吗？到时候大家都要穿得暖暖和和的嘛，”见文明点头，尼尔继续说道，“本来呢，兽人有亚兽人缝制或者找夏洛帮忙，小兽人和小亚兽人是有阿爹帮忙做的……”
　　这个文明知道，即使兽人再宠亚兽人，亚兽人也是会缝制兽皮的。
　　尼尔顿了顿了：“但是呢，那些年老的又失去了爱侣或者没有爱侣的兽人的衣服就要麻烦一些了……毕竟夏洛一个人是忙不过来的嘛。所以每到这个时候呢，凯利叔叔就会让全部落会缝制的亚兽人行动起来。人多力量大嘛，是吧？”
　　这些兽人虽然年老了，但是他们都绝对不是只让别人养的，在他们身强力壮的时候，或多或少都为部落做出了贡献。
　　即使年老了，他们也并没有认为他们只顾着吃吃喝喝睡睡就满足了。就像一开始文明发现了烧陶器的窑后，几乎所有的年老的兽人都自告奋勇的要去帮忙。他们都绝对自己还行，还能为部落出一份力而不是等着部落养――这正是让他们骄傲的。
　　所有类似于投桃报李，他们为部落出力，部落也要为他们着想。
　　文明和尼尔到达的时候，广场上已经三三两两的聚集了不少的亚兽人了。凯利站在最前头，他的旁边是夏洛，夏洛旁边堆积着一大堆干净整齐的兽皮――这些都是族人免费贡献出来的，到时候分派到哪个亚兽人头上，哪个亚兽人就带回去缝制。
　　亚兽人可不认为这是任务，在他们看来，那个做这件事一是对自己能力的肯定，二是对部落有好处。所有尼尔才把文明喊上一起去“贡献”自己的力量。
　　有的时候，因为兽皮禁久耐用，大多数年老的兽人不愿意丢掉还没有穿坏的就去穿新的，所以只需要缝制一两件衣服，还曾经弄得亚兽人们蛮不满的呢。
　　所以说，即使是再怎么被宠得没边没沿的亚兽人，都是以部落为重的。毕竟，部落的存在，才有了他现在的一切――这种思想，是大家从小都有的。
　　分完了兽皮之后，就是去夏洛那儿领数据――毕竟是不可能就凭想象做大小的吧？
　　在回去的路上文明抱着一张呦呦兽的兽皮和尼尔聊天（因为帕森怀孕了，所以这种事情是不会让他做的）：“对了尼尔，每年……都要这么做吗？”文明发现，今年需要做好像特别的多，难道是今年的年老的兽人特别多吗？还是步入老年期的特别多？
　　“不不不……”尼尔摇了摇头，皱眉，组织了一下语言，才道，“其实，兽人和亚兽人都是这样的，我们的幼年时期……尤其是青壮年时期特别的长，如果一旦开始有了年老的变化的话，很快的，体能什么的都会衰退下去，所以一般来说，成为了年老的那一型的话，用不了三五年就会回归兽神的怀抱。”
　　说到这里的实惠，尼尔的脸上有些悲伤，但是更多的是一种对于信仰的虔诚。
　　“这样啊……”也就是说老年期特别的短，文明沉默了一会儿，才道，“你说那么的青壮年时期特别的长……那么，冒昧的问一下，一般来说，兽人和亚兽人可以活多长时间呢？”如果不是尼尔提到这个问题的话，文明还不会想到，毕竟他已经和帕洛斯在一起了，如果到时候自己先走一步……
　　文明倒不是担心帕洛斯会变心什么的，但是就像他的母亲大人说的那样，相爱的两个人，如果一个人离开了的话，被留下来的那个人一定是非常悲伤痛苦的。
　　如果、如果像是相差没有多少年的话，文明倒还不担心，但是……他怕的是，像那些个表姐堂姐的小说里说的那样，帕洛斯可以活上上百年的话……自己不过小小的人类，撑死了也不过一百来岁的样子，到时候……
　　而且人类什么的，衰老的时间也是比较早的，毕竟老年时间都有那么长。文明无法想象，当帕洛斯依然英俊高大，而自己已经头发斑白，脸上爬满了皱纹……
　　“呃，差不多吧，兽人大约是两百多岁，亚兽人也差不多，因为怀上幼崽的几率比较低嘛……要不然的话，我们很容易灭绝的……啊，到了，小明，小明！小明你怎么了？！”尼尔正要给文明说他到家了，结果一低头就看见文明脸色发白，额头上似乎也冒出了有些冷汗。以为文明这么样了的尼尔一下子慌了手脚，差点儿就把手里抱着的兽皮给扔了……
　　“我……我没事儿……”有些不敢从尼尔口中听到那个答案，文明挤出一个笑容，“尼尔你到家啦，那我就先回去了……”顿了顿，看尼尔担忧的样子，文明腾出一只手拍拍尼尔的肩膀，“我没事儿啦！到时候你和西格蒙德的喜酒别忘了请我和帕洛斯啊，快些去准备吧，呵呵～”
　　抱着兽皮离开，文明一路上急匆匆的往家里赶，一直到进了门，他才脱力似的跪倒在地――两百多年，他无法想象，那种……时间的差距……虽然说他快要到二十岁了，可是在现代，一百多少已经算得上是高寿了，而这儿两百多年还是平均年龄……更何况，文明不敢想象自己七八十岁那个时候的脸……
　　有些惊恐的摸上自己光滑的皮肤，文明的手指不住的细细颤抖……
　　帕洛斯回来的时候，只看到院子里静悄悄的。如果是以前的话，厨房里早就传出肉和菜的香气了……难道小明还没有回来？不对啊，刚才在路上听说他们早就回去了啊。
　　帕洛斯的听力灵敏，屏息静听，果然听到了有细细的呼吸声，放下猎物，帕洛斯快步走，那个方向是――“小明，你回来了啊？我……小明？！你怎么了小明？！”帕洛斯推开门正要和文明说说今天看到的趣事儿呢，结果却看到早就的爱侣抱着张呦呦兽的兽皮团成个团子缩在角落里。
　　那可怜的小模样立刻让帕洛斯的心狠狠疼了一下，赶紧走过去，蹲下来，尽量的使自己的语气平稳：“……小明，你怎么了，乖，宝贝，抬起头来，这样捂着不舒服……”帕洛斯一边说着，一边试探性的伸出手去放在文明瘦弱的背上。见对方只是身体僵了一下并没有拒绝，帕洛斯心里稍稍呼出来一口气――看来并不是自己惹着小明了。
　　在帕洛斯心里，只要不是自己惹着了文明，那么自己绝对能把事情解决得妥妥的。
　　轻柔的、有规律的在对方的脊背上一下一下的顺着，帕洛斯的声音温柔又有耐心。终于，文明抬起了头，帕洛斯正要对文明笑一下的，结果看到对方那红彤彤的含着眼泪要掉不掉的样儿时立马暴走了――谁？这谁啊？敢欺负我们家宝贝儿？！
　　尼尔回到家之后，越想越不对劲儿，要知道，自从文明来到这个部落之后，他可从来没有见过对方这么失魂落魄的样子。尼尔使劲儿想啊想――小明到底是什么时候这个样子的呢？唔，好像是问了年龄……当时自己说了什么呢？
　　西格蒙德现在是每天都要准时到尼尔这里报道的，这次可不比以往，是去商量仪式的时机的――帕洛斯果然不愧是帕洛斯，居然真的赶在了自己前头……不行不行，自己可不能落后太多……所以西格蒙德打定主意，今天和尼尔以及尼尔的父亲与阿爹他们商量好时间（当然越快越好），然后就去找族长，接下来就是准备……
　　西格蒙德可不能让这么耀眼的尼尔还被那些单身兽人给觊觎着。结果呢，他看到了什么？居然看到了尼尔眉头紧缩的样子，嘴里还兀自喃喃个不停……
　　于是，继帕洛斯之后，又一个兽人为心上人担心了……                        
作者有话要说：沙子这里有件事情需要问问大大们。
因为估计七月二十几号的时候沙子就要放假离校了。那之后沙子就不能天天上网了（因为沙子必须跟着父亲大人和母亲大人外出旅游QAQ），所以呢，关于这篇文章，沙子这里有两个选择――
第一个，就是沙子尽可能的增加二更君的出场机会，但是这样做沙子的精力耗损很大，因为沙子还要面临期末考试。所以选择这项的大大，请在接下来的日子里多给沙子撒花花，给沙子动力，无论如何，哪怕是日更，看到冷冷清清的情况也是很无奈的吧？
第二个，就是沙子依然保持日更的频率，一直到沙子离校。之后的文沙子会放在存稿箱里，隔一天或者几天发，但是沙子保证不会断更（举起爪子），一直到沙子开学回来恢复更新什么的。
因为这件事情很重要，沙子很希望得到大家的意见，所以大大们一定要谨慎选择哟！
最后，大大们一定不要忘记虎摸沙子咩，么么~~
我错了，今天被其他的大大提醒，我才想起我忘记了一件重要的事情，就是感谢大家的雷雷……我是个不称职的亲爹嘤嘤~~
（这个是小V，但他显示的的确是空白）感谢扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-03 17:01:23
思&恋扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-13 17:56:24
杲扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-21 02:07:22




☆、解决

　　折腾了一晚上,帕洛斯终于安抚好了陷入自我怪圈儿的某只小受。抱着被他吃得没有一点儿多余的力气去想其他的文明，帕洛斯再次感谢切尔西提供的帮助。
　　不为别的，就为刚来部落不久，因为帕洛斯觉得文明实在是太过瘦弱了（虽然这样子的确很能激起兽人的保护人，但是在帕洛斯眼中,什么都比不上文明的健康重要啊），所以就专门去找了切尔西。
　　在得知帕洛斯的担忧之后，切尔西就为文明做过一次检查,虽然不是听诊器扫描仪，也不是什么望闻问切之类的,但是那个时候切尔西的确是认认真真仔仔细细的把文明的身体状况检查了一遍。
　　最后得出的结论是，虽然文明的体质有点儿异于普通的亚兽人――就是相对于同龄的亚兽人太矮（小明：（＃F′）凸）了点，皮肤白嫩了点儿,软乎了点儿……外没有什么其他值得担忧的问题。
　　切尔西当然不知道文明以前的生活环境，所以，面对当时担忧的帕洛斯，切尔西也是保证说没有什么隐患，最多是一起吃的东西有点少（？），所以害的身体成长比较慢。
　　而切尔西的这一结论直接导致了后来帕洛斯不停的给文明加餐就加餐加餐。如果文明有时候不想吃了，帕洛斯还会专门变成黑色的大豹子蹭到文明身边各种卖萌各种撒娇，一直到文明多吃点儿东西为止。
　　不用说，帕洛斯这种举动的后果就是让文明的胃口真的增长了那么一点儿。好吧，虽然文明吃得东西还不是很多，但是那个时候帕洛斯抱着有些小肉肉，摸着很是软和舒服的文明很是心满意足了。
　　直到后来的某一天，帕洛斯惊喜的发现貌似怀里的小人儿好像长高了一点点儿？于是有些欣喜也有些疑惑的帕洛斯在隐瞒了文明的情况下，为了不让文明担心，帕洛斯专门单独去找过一次切尔西询问这个问题。
　　而切尔西在听说了帕洛斯的描述之后，沉默了一会儿，带着了然的笑容得出的结论就是，文明的身体正在逐渐的“成长”。也许过不了几年，就会和一般的亚兽人一样了，例如力气（当然身高也会长，但是不可能长太多）之类的，虽然皮肤长相什么的估计已经定了型了。
　　放下来心的帕洛斯都差点儿忘记这件事了，要不是昨晚上文明发脾气了（文明：ＱＡＱ口胡啊，我没有我没有！），帕洛斯在千哄万哄下得知了原因，他还想不起来呢。
　　一直到可怜兮兮的文明在担心什么，帕洛斯赶紧的把切尔西的话添油加醋清蒸油炸的，就往文明喜欢的方面说了――反正这主要的内容差不多，果然哄得某只心都提到嗓子眼儿的红眼小猫儿放了心，最后还傲娇状，牛逼哄哄的让帕洛斯保证了他说的话的真实性与准确性一次又一次。
　　简而言之，言而简之，随着在这个世界生活的时间的拉长，文明的身体各项指标都会达到这个世界亚兽人的正常水平。所以寿命什么的，只要不出现什么天灾人祸，小明绝对会和帕洛斯白头到老的。
　　不过嘛，等事情得到了圆满解决，帕洛斯可得意了。哎呀呀虽然小明这么担心得要哭了，自己看了很心疼，但是这是为了自己啊。小明可是担心不能和自己长……呃对，长相厮守才会这么着急上火的啊！
　　一想到这个，帕洛斯整个胸腔被感动涨的满满的，心就跟甜滋滋的蜂蜜一个样儿了。对着怀里鼻头红红但是自始自终忍着没有哭的小人又亲又舔，最后连晚饭都没有吃就直接拉着心尖尖上的小家伙往床上“运动”去了。
　　真是的，以后有事情一定要给我说啊，这样你难受我也担心啊――在一边“吃”着美味的“大餐”的时候，帕洛斯趁机让身下的文明答应了一遍又一遍。最后还是帕洛斯想着文明情绪这么一起一伏的，没有来几次，就心满意足的搂着他睡了。唔……来日方长么……
　　估计是心结解开了，文明第二天早上起床的时候只感觉神清气爽――完全没有以前那种，醒来的第一个念头不是“阳光明媚天气真好”而是“啊嗷，腰好酸……”的情况。哼，他才不认为是因为帕洛斯昨晚上只做了两次的原因呢。
　　帕洛斯虽然很想陪着文明，但是这段时间正是囤积肉类的好时期，所以他不得不在文明的再三催促下一步三回头的走了。好在昨天文明的表现也让尼尔有些担心，一大早他就拿着兽皮过来了，说是要和文明一起做。
　　见到文明好像完全没事儿的样子，尼尔也松了一大口气，他没有问昨天出了什么事，只是笑嘻嘻的拉着文明比划着该怎么怎么缝。至于，送他来的西格蒙德嘛，唔唔，一个吻就打发走了。
　　两人正好是做一套的，尼尔做的上半身，文明做的下半身。这儿没有剪子，都是用砭石石刀割的，尼尔是熟练，文明是已经做过几次了，所以两人的速度并不慢，很快，需要的部分就裁剪出来了。
　　尼尔需要做的上半身要复杂一些，所以当文明缝好了皮筒子（兽皮裙是跟随兽人变化就有的，所以不需要特别做。而这种皮筒子主要是套在脚上御寒的），并且打了个疙瘩固定好，用石刀割断（文明虽然想指甲刀更加的锋利，但是这儿并没有磨指甲刀的工具，他也不知道这东西的寿命多长，为了以后剪指甲不至于在石头上磨或者用刀子割，他现在可是把这世上唯一一把指甲刀宝贝的很）线头。
　　两人倒不是默默的做着活儿的，都是有一搭没一搭的聊着天儿的。文明见自己做完了还剩下点儿边角料，便收拢堆积起来――到时候还回去。
　　尼尔的速度也不慢，只不过兽骨做成的针本来就不锋利，戳穿兽皮的时候的确是需要一些儿劲儿。趁着这个时候，文明干脆把他给帕洛斯做的东西也拿出来继续做。尼尔好不容易把一个背心做好了，抬头一看，正好看到文明在缝什么东西：“哟哟哟，这不会是帕洛斯的吧，啊？”
　　文明一看尼尔那坏笑的表现就想去捏捏他的腮帮子：“怎么了，给我的男人做衣服还不行啊。哼，等过几天你也成了西格蒙德的媳妇儿看你说什么！”不对啊，这么说不就表明自己是帕洛斯的媳妇儿了吗？！呸呸呸，小爷是老公，老公。
　　尼尔脸一红，倒没有在意文明怀里的几个奇怪的词儿，伸长脖子：“耶……？这个东西是什么？”尼尔捏着一只袖子疑惑道。
　　文明前段时间举行仪式的时候虽然穿的是伪・唐装，但其实也是那种无袖的类型――毕竟现在虽然不热了，但是秋老虎还是很厉害的。他想着要是现在都忙着换成长袖了，那冬天可怎么办啊。
　　听了文明的解释，尼尔眼睛一亮：“哇啊，这个东西原来可以这么做啊！”要知道，虽然他们过冬的时候都是穿着兽皮暖暖和和的，可实际上手臂和腿这些部分都没身体遮的严实。
　　虽然有那种将兽皮往手上和腿上裹一裹然后用麻绳或者藤蔓绑结实的御寒方式，但实际上这种方法穿也麻烦脱也麻烦――总不可能就这一张兽皮捂一个冬天吧？
　　那非得长痦子不可！
　　文明听尼尔的语气，有些奇怪：“冬天的衣服……不都是要袖子和裤管的吗？”他是有羽绒服和保暖内衣倒是不怕啦，所以要给帕洛斯做的暖暖和和的。之前他看的大家穿的都是无袖简短的，他还以为是因为天气的缘故呢……
　　“当然不是啦！”尼尔有些心不在焉的摆摆手，然后兴致勃勃的拉着文明，“小明，好小明，你就教教我怎么缝那个……袖、袖子？对，袖子和裤子，”说到这里，他又坏坏的挤挤眼，“要不然我就马上告诉帕洛斯，说他有多么贴心的爱侣给他做了多好的东西――呵呵～你还没给他说，想要给他一个惊喜吧？”
　　你问他为什么知道？啊，就帕洛斯那个闷骚的家伙，只要小明给他做了什么东西，那次不是装作无意的显摆出来啊？而每次显摆西格蒙德这个家伙也会有意无意的透露给自己。无关其他，只是为他那好兄弟高兴罢了。而最近西格蒙德从来没有说这方面的事儿，一定是小明瞒着帕洛斯呢。
　　“你这家伙，”文明有些不满的撇撇嘴，“你要是说了我就不教你了！”其实文明也是打肿脸充胖子，他也是半路出家的，一开始也是比划着自己的羽绒服的袖子做的。不过好在虽然损失了一些兽皮，到后来还是能够上手了。
　　文明抬起头，揉了揉眼睛，又按了按眼角周围的肌肉：“我说尼尔……我们休息一会儿吧。呼哈～”打了个哈欠，文明站起来伸了个懒腰。
　　“等一会儿等一会儿，我马上就把这个袖子给缝好了……”尼尔一个眼神都没有给文明，两只眼睛静静的盯着自己手里的针――这可是他第一次缝啊，可不能搞砸了。
　　文明黑线，活动活动手臂，把自己缝好的上衣拿起来看看――唔，还不错嘛。文明缝制了两层，中间没有封口。他准备到时候把喔喔兽那类的鸟兽的柔软的毛洗干净烫水晒干后填充进去，就像那件羽绒服那样。这儿没有棉花什么的，兽皮＋羽绒应该也是很保暖的。
　　看一时半会儿尼尔估计是停不下来了，文明把做好的衣服藏好，准备下午的时候再把和尼尔做的配套的衣物加厚。唔唔，既然是年老的兽人，不知道会不会有什么关节炎风湿病什么的，要不要做个护膝呢？
　　等到帕洛斯和西格蒙德一起回来的时候，文明正在用剩下的边角料鼓捣护膝。尼尔的袖子已经完成了――虽然中途因为要么一个长一个短，要么一个紧一个松而返工了好几次。先下尼尔正在鼓捣另一只护膝。
　　帕洛斯和西格蒙德等了一会儿，等到文明和尼尔把手里的工作都完成了，两人才分别得到自家心上人的拥抱。嗷嗷嗷他们实在是太悲惨了，在心上人的心里的地位居然还比不过一块兽皮（？）！一致的，抱着心上人温暖柔软的身体，帕洛斯和西格蒙德哥俩好的瞪了瞪某两个护膝。
　　被两个强大的兽人用羡慕嫉妒恨的眼神看着，如果护膝有思想的话，一定会抱着互相默默内流：它们招谁惹谁了？难道作为这个世界上第一对护膝就要遭遇如此多舛的命运？
　　不得不说两个人的效率就是高，原本要几天完成的东西一天就准备好了。不过这样也好，过不了几天就是西格蒙德和尼尔的仪式了，这个时候正好还有足够的时机做准备。
　　文明是要留尼尔和西格蒙德一起吃晚饭的，不过两人要去族长那儿报备时间，所以就谢绝了要求。送别了两人，文明转头看帕洛斯正拿着那个护膝翻来覆去的看，心思一动，嘴就说出来了：“不要看啦帕洛斯，你也有的。”
　　呃，文明见帕洛斯飞快的转过头来，那张英俊的脸上闪闪发亮的双眼，深深的被萌得内心的小人儿一脸血：嗷嗷嗷，有那么高兴吗有那么高兴吗？！
　　唔，这种面无表情，只有眼睛高兴的样子狠狠的戳中了我的萌点啊啊啊……文明捂着小心肝，轻飘飘的飘到厨房准备晚饭去了。所以他没有看见留在院子里准备处理猎物的帕洛斯毫不在乎的放下那对护膝，嘴角勾起一个得逞的笑容。                        
作者有话要说：关于六十八章的问题，沙子想了很久，绝对在有时间的时候用其他的内容补上去，免得大大花了冤枉钱，不过明天沙子有两门考试，估计考试完了之后，沙子想想用什么清水的内容补上去吧，抱歉抱歉咯~~
嗷嗷嗷，沙子爆发咯，68章沙子已修改，虽然没有肉但是也是很粉红粉红的一章哟！而且4400+啊，绝对绝对肥肥的哟！大大们可以放心看咯，绝对饱饱的




☆、凉粉

　　白色透明、呈水晶状,调以酱油、醋、芥末而食，清凉爽滑……别误会，这绝对不是凉拌小明，也和小明的肉肉没有任何关系。这个只是，一年四季皆可食用,可凉拌可混炒的凉粉而已。
　　早在第一次见到红薯的时候，文明的脑袋里转过了烤红著红薯干之后跳出来的就是“红薯凉粉”了。凉粉的原材料有各式各样的，豆子、米、红薯什么的都可以。但是文明最喜欢也最熟悉的就是红薯凉粉。
　　小的时候奶奶每一年都要用家里的大铁锅熬凉粉,虽然没有外面卖的那么晶莹爽滑，但是浓浓的红薯香,以及不添加然后防腐剂的自然滋味更是让人欲罢不能。小的时候的文明最喜欢的还不是吃凉粉。而是吃熬完了一大锅凉粉后，粘在锅底的那一层凉粉锅巴。
　　不用加任何的调料，直接用锅铲铲下来,一手一块。有锅巴的焦香，还有红薯的甜香以及凉粉的软糯，热呼呼的是小小的文明的最爱。几乎每次都吧嗒吧嗒小嘴吃个小肚子溜圆，到最后都被笑话到底每次眼巴巴的看着熬凉粉是等着吃凉粉的还是吃凉粉锅巴的。
　　所以，原谅他现在想到那个就不由自主的吸溜吸溜口水吧。
　　好不容易事情都差不多整理完成了，山楂送了一部分给帕森，剩下来的文明准备等尼尔和西格蒙德仪式后再去做糖葫芦。柿子什么的，一层一层的用干草包好了放进坛子里，过段时间就可以吃黄澄澄甜蜜蜜的柿子了。而剩下的柿子，文明准备做出柿子干柿饼，过几天和做糖葫芦时一起做，免得多融化一次糖。
　　而关于囤积粮食什么的，还要慢慢来，不能急于求成么。难得的又碰上了一天下小雨的日子，淅沥淅沥的，虽然不是很妨碍出行，但是这样的日子就是一个窝在家里吃东西发呆才是最棒的啊。
　　所以文明在头一天晚上就让帕洛斯放弃第二天出门的想法，对于这个要求，帕洛斯当然是颠儿颠儿的答应了，那什么，不是有个人人都知道的观念吗？陪老婆是最重要的么。
　　所以，当第二天文明被帕洛斯抱在怀里，躺在床上发了好一会儿呆之后，终于想起了前段时间心心念念的凉粉，并决定，今天就要将其付诸于现实了。
　　人一有了动力，那干什么都快了，文明一个翻身坐起……翻身……翻……“帕洛斯放手……”文明默默的把脑袋上的那一簇黑线扔掉，对某个像是锅贴＋牛皮糖混合转世的某人无奈说道。
　　“小明，不是你说今天要休息的吗？”帕洛斯的语气很无辜，很认真，仿佛不放手真的不是他的错，他可是老老实实地按照自家爱侣的要求做的――看，休息，一点儿也没有乱理解意思。
　　“你……休息也用不着总呆在床上啊（－口＝）＃……”文明有些底气不足的说道。在文明的脑内剧场里，下雨天＋床＋背后一个帕洛斯＝腰酸背痛？啊啊啊，这样的情况，总让他联想起雨季那段“不好”的日子。嘤嘤～如此美好的日子，才不要浪费在床上。要是帕洛斯饿了把自己给吃了可就不好了，太危险太危险了……
　　文明想到这里，脑子里一个激灵，赶紧抓着帕洛斯的后一拉，立马滑得跟个泥鳅儿似的从帕洛斯怀里钻了出来。见到帕洛斯又用那张无表情的面瘫脸卖萌（帕洛斯敏锐的发现，文明似乎对于这个样子的他最没有抵抗力，当然，最强大的一招还是兽形啊兽形）的样子，连忙撇开眼睛左瞄右瞟就是不看帕洛斯：“快、快点儿起来啊，等会儿我有重要的事情要教给你做哦！”
　　说完也不管帕洛斯，自己穿着拖鞋（人字拖什么的果然大脚趾受不了，果断还是凉鞋拖鞋两用吧）吧嗒吧嗒的去洗漱。既然文明都不躺了，帕洛斯当然也没有继续躺的性质了。要知道，良好的生物作息时间让他早就醒过来了，只不过他醒过来之后的所有时间都花在用来看文明的睡相上去了。
　　吃过早饭，文明就筹划着凉粉的事情了。当初为了准备仪式，帕洛斯在房子的原来基础上多建了几间房子，现在文明按着老家的隔间，分为了养动物一间（里面分成许多个隔间，这样的话几种生物就不会发生不和谐事件了）、厨房一间、客厅＋饭厅一间、卧室一间、客房一间、仓库一间、空房间一间和卫生间一间。
　　从某种程度上来说，这样的占地面积是文明从来没有想过的――哈哈什么地皮热房产热，小爷也是有房一族。
　　石磨那个东西，是很早以前就做好了的，但是自从上次把一部分玉米磨成玉米粉之后，就一直放在那儿招灰尘了。之前挂着的玉米都已经收到仓库里去了，磨成的玉米糊糊也是每天早上都要喝一碗――文明绝对不是属于那种无鱼虾也好的心态，早餐喝粗粮粥清理肠胃不是很棒吗？
　　虽然帕洛斯一开始有些不习惯，但是后来文明做出来泡菜之后，尤其是辣椒泡菜出来之后，帕洛斯就连最后那一点点不习惯都丢到了九霄云外去了。
　　石磨是放在空房间的，毕竟那个东西占地不小，当初帕洛斯做出来也费了一些劲儿。用鸡毛掸子把灰掸干净，又用湿布擦了一遍后用干布抹了一遍。
　　一般说来如果需要自己做凉粉的话，都是需要红薯淀粉的。而这儿只有红薯，所以就是需要红薯浆。
　　因为需要很多红薯的原因，所以洗红薯这项任务就由帕洛斯承担了――毕竟红薯的块头很大，洗起来是很费力的。文明就在帕洛斯旁边坐着小板凳，等帕洛斯洗干净一个红薯，就用骨刀___的削皮――这个红薯皮也可以用来做一道菜的，和土豆皮一起，切细了炒一炒，放上辣椒等调味品。
　　不过这一大堆红薯的皮有些多，所以文明准备用来多余的喂圈养的长耳兽和哼唧兽。削红薯皮的时候要注意着点儿，因为红薯会出浆，那个浆若是弄到衣服上的话，是洗不干净的。就算是手上也会容易留下黑乎乎的印子，要好几天都洗不掉。所以文明都是削完一个顺便砍成两指宽大小的红薯块儿后就赶紧把手往水里泡洗干净，然后再削下一个。
　　两个人齐心协力，倒是比文明预计得快完成。
　　将一大堆白生生的红薯块儿堆放在一起，放接下来的，为了防止接触太久的空气氧化成黄褐色，就需要用石墨磨浆了。
　　石磨是按照文明记忆中做出来的――由两块尺寸相同的短圆柱形石块和磨盘构成。架在石头搭成的台子上，用石制的磨盘上摞着磨的不动盘和转动盘。两扇磨的接触面上都錾有排列整齐的磨齿（文明是按照他一根食指的粗细做间距的），用以磨碎粮食。不动盘上有一个磨眼，要磨的东西就从上面灌进去，两扇磨之间有非常坚硬的木头做成的磨脐子，防止上面的盘在转动的时候掉下来。
　　用一天陶缸接在石磨的豁口处下方，帕洛斯拿着转动盘上的木头把手开始转动，文明就用葫芦瓢舀起混合着水的红薯块往磨眼里面灌。不一会儿，两个盘之间的缝隙就出现了白白的红薯浆，顺着不动盘留下，然后汇集到一旁的凹槽里，在豁口处成一条小溪似的流到下方的陶缸里。
　　两人分工明确，忙活了一阵，磨出来的红薯浆就装满了两个陶缸，满满当当的很有一种“收获”的满足感啊。让帕洛斯弯下腰来，文明给帕洛斯擦了汗，让帕洛斯先歇一会儿――毕竟帕洛斯出的可是体力，累着呢。不过文明倒是忘记了帕洛斯可是精力强盛的兽人，就这点儿活儿，根本就累不着他。只不过是文明心疼帕洛斯的借口罢了。
　　拒绝了喜滋滋的帕洛斯说一起休息的要求，文明风风火火的把石磨冲洗干净又用干布擦了一遍才坐在板凳上。帕洛斯自觉的把文明从凳子上抱起来放到自己的腿上坐着，一边轻重适宜的按揉文明的腰。
　　帕洛斯已经按摩出来经验了，尤其是对于文明的腰部的按摩，文明被按得哼哼唧唧舒服透了，不自觉的就在帕洛斯身上蹭蹭。这家伙完全不知道刚才那一番活动只是给帕洛斯热了身，结果文明还“不知死活”的给某人刚刚点起点儿火苗的精力上来了个“刺激”。于是，当文明感觉到顶在自己大腿的那股火热的某个硬东西的时候，不淡定了……
　　因为文明是在帕洛斯腿上，属于侧坐的姿势，当炸毛的“小动物”意识到危机渐近的时候，“嗖”的一下子弹了起来，赶紧离开帕洛斯好几步远，结结巴巴：“你……你想干什么，”呸呸呸，怎么听起来这么想“雅蠛蝶”的感觉，“我、我还有事情要忙呢……”
　　文明有些脸红看了看帕洛斯那个地方，闭上眼睛：“总之，你自己解决，我……先去做凉粉去了。”白日宣那个什么，最要不得了＞／／／＜～
　　等脸部的温度降下来之后，文明才深吸了一口气恢复了平稳的心态开始做凉粉。红薯浆很多，但是锅也很大（毕竟每顿饭都是分量很足的），所以文明将两个中型的陶缸里的红薯浆倒到锅里正好有七八分满――这是最适合的量，既不会浪费柴火，又方便搅拌。
　　烧火，剩下的就简单了。为了防止被煮坏，必须一刻不停的搅拌搅拌再搅拌。帕洛斯处理好了自己的小兄弟的问题，来到厨房的时候就看见自己的小宝贝拿着铲子顺着一个方向不停的动啊动，那因为头发束起来而露出来的光洁的额头上布满了一层细密的汗珠。
　　于是帕洛斯快步上前，把文明替换下来，顺便给塞给文明一个剥了皮的橘子――自己的宝贝当然要自己呵护着。
　　于是文明也乐得手帕洛斯的保护，只不过他没有离开休息，而是站在一边指挥着帕洛斯该如何搅拌，不时的吃一瓣橘子，也顺便踮起脚喂给帕洛斯一瓣，弄得明明很是“正常／平常”的厨房里塞满了桃心状的粉红色泡泡～
　　因为制作凉粉必须是用小火，这样可以防止原浆粘锅，所以大约一个半小时之后，原浆才慢慢的出现粘稠的感觉，然后胶状物质越来越多、越来越多……半个小时后，文明熄了火。再看锅里，原来白生生的红薯浆已经完全变成了透明的浅棕色的一大团胶状物质了。
　　文明将这一团胶状物质和帕洛斯一起弄出来放到一个大的陶盆里，然后把陶盆放在一个装了一些水的大木盆里加快冷却。然后，文明欢呼着去弄那锅底粘着的凉粉锅巴了。将它们全都铲起来，洗干净手就直接拿了一块，呼呼的吹凉了递给帕洛斯，另一只手拿起一块往自己嘴巴里塞：“唔唔，尝尝看，这个也很好吃的！”
　　所以说，就算文明长大了，也改不了小时候的脾性，说不定他卖力了这么久，也许更多的目的就放在着焦香酥脆的锅巴上了r(st)q……
　　文明，你让那一盆热呼呼刚出锅的凉粉情何以堪……                        
作者有话要说：小时候沙子奶奶家就是自己做凉粉，做出来的都算浅棕色的，嘛，虽然不好看，但是比外面买的凉粉好吃太多了……听说外面卖的凉粉都算用了漂白剂？唔……沙子只是听说哈~
其实大大们自己做的话，可以这样做哟――将淀粉兑水，淀粉：水=1：4,然后搅拌均匀后倒入锅内，用小火搅拌一直到成软乎乎的胶状就OK啦！，然后放到冰箱冷藏两个小时（其实热呼呼的也可以吃哟~）拿出来切成条儿加入调料凉拌就好咯！凉粉一年四季都可以吃哟，凉拌或者炒肉炒菜都可以的哟，么么，大家都去小明家吃凉粉去吧~\(RQ)/~！
关于小明喜欢吃凉粉锅巴的喜好，窝才不会告诉尼们那是我的最爱呢q(s^t)r！
68章沙子已修改，虽然没有肉但是也是很粉红粉红的一章哟！而且4400+啊，绝对绝对肥肥的哟！大大们可以放心看咯，绝对饱饱的~\(RQ)/~
沙子还发现一件事儿，大大们乃们看首页，沙子的VIP章节看起来是不是个丰满的【S】型呢？哇咔咔，多性感呐=V=




☆、幸福什么的

　　当初雨季的时候,自从斗笠和蓑衣普及到家家户户之后，串门的就多了，更不用说这点儿小雨了。所以，当文明看着某个白乎乎的毛团子窜到自己的怀里的时候也已经见怪不怪了。捏捏对方软乎乎的圆耳朵：“贝尔乖，去把爪子洗洗。”一路跑过来,小短腿儿上都沾了斑斑点点的泥水了。
　　帕洛斯虽然现在对于小白熊贝尔依然看不顺眼，但是好歹被死缠烂打的贝尔熊给磨麻木了。好吧，只要这家伙做什么出格的事儿（比如往文明脸上蹭之类的）,他就大发慈悲的睁一只眼闭一只眼当做没看到好了。
　　切尔西说过，贝尔估计化形要等到来年了。毕竟熊这种动物吗,冬天是要冬眠的，虽然作为兽人，贝尔不会一觉睡个冬天,但是没有化形的他兽性依然更大一些。不说别的，化形这种事情，必须要积蓄大量的精力和力量，可是一到冬天的时候，熊就会昏昏欲睡，就算不昏昏欲睡，身体各方面的功能都会减缓一个层次。
　　所以萨缪尔森就说――既然贝尔明年就能化形了，就让他还蹦Q一段时间吧。因为真正的训练，就会从小兽人化形之后开始。至于现在杰拉尔德和塞勒斯两兄弟说的带贝尔去“训练”，纯粹是双胞胎无聊恶劣，耍着人家玩儿呢。
　　自从在这里吃过文明做的小点心之后，几乎是每一天就要跑到帕洛斯家里“报告”，虽然有时候半路上就被不知道哪儿杀出来的双胞胎给拎走了……
　　因为贝尔还没有化形的缘故，所以他现在还不会说话，只能哼哼。不过好在相处久了，也知道他想要表达什么意思了。看着小东西扒拉着盆沿，文明有些黑线――熊不愧是吃货吗？这么快就找到吃的了？
　　拍拍小白熊的脑袋：“别馋啦，这个东西不能这么吃的，等我做好了再吃？”果然是兽人啊，要是真的熊类的话，对于凉粉什么的是一点儿都不会粘的吧？
　　凉粉凉粉，顾名思义，当然要凉着好吃。用热油炒香辣椒大蒜末生姜末，然后起锅淋在切成条的凉粉上，撒上翠绿的葱末，别提多美了。不过因为天气有些微凉，还有贝尔这个小兽人在，所以文明就打算再做几个凉粉的热菜。
　　正所谓来得早不如来得巧，文明刚刚把凉拌好的凉粉端上桌的时候，尼尔和西格蒙德也来了：“小明，今天下雨，鱼好好抓啊，你不是说要储备鱼的吗？今天西格蒙德抓了好多啊，分你们一般噢。”活泼的声音响起，尼尔披着蓑衣进来，后面的西格蒙德手里提溜着一大串鱼（因为事先知道是不养的，所以就直接通藤条穿通了鱼嘴下方）。
　　贝尔这个无鱼不欢的，一见到鱼，刚刚因为问道凉粉的香辣味而流出的口水再也包不住了，呼哧呼哧的往西格蒙德那儿蹦。但是又怕对方老虎的威严，又想吃鱼又舍不得凉粉，急得团团转。
　　“哈哈……贝尔可真是好玩儿！”尼尔捧腹大笑，本想拿一条鱼逗逗它的，但是鼻子比眼睛先一步发现了好吃的：“唔……好香啊，小明你又在做什么好吃的啦？嘿嘿，我和西格蒙德可真有口福啊。”尼尔左右一看，就看到桌子上一大片颜色鲜艳的东西，那是什么？
　　文明递给他和西格蒙德一人一双筷子，帕洛斯则是接过西格蒙德手里的鱼，先放在一旁的大木桶里，加上水。尼尔道了谢，不客气的先夹了一块浅棕色色的东西――q（s＾t）r，他才不是因为他认识那绿的是葱红的是辣椒，也绝对不是因为那浅棕色的条状物看着要大块一些呢！
　　一口咬下，嚼嚼嚼：“唔，勉强不错啦，可是味道很淡唉……”尼尔可是很相信文明做出来的东西的味道的，怎么这个东西没有给他很好吃的感觉呢？
　　文明忍住笑，一旁的帕洛斯拿了一双没有用过的筷子，将辣椒葱花和凉粉都混合匀了，才夹起一条凉粉喂给文明。文明一口咬掉半截：“噗……这样吃才对啦。”裤子被扯了，文明低头一看，贝尔起劲儿的用那颗圆乎乎的脑袋蹭自己的小腿，眼睛却一眨不眨的看着凉粉――他可是看见帕洛斯把鱼放进木桶里了，那个木桶那么高，自己翻不进去嗷嗷嗷……只能转移目标了ＱＡＱ……
　　“好啊小明，你学坏了啊！”尼尔见帕洛斯把文明咬掉的另一半吃进嘴里，而文明则是另外拿了一双筷子给贝尔夹到小碗里，装作生气的说。不过他自己这个模样没维持多久，就赶紧夹了一口拌匀了的凉粉吃：“吸――哈，味道甜甜的辣辣的，的确比刚才好吃多了。”
　　“吃完了就来帮忙，今天中午就在这儿吃吧。”文明倒是没贪嘴，吃了几筷子就没有吃了。倒是小白熊好玩儿，慢慢辣得不行了，咕嘟咕嘟的喝几口凉水又埋头吃去了。要不是文明拍着他脑袋说等会儿有鱼吃的话，小家伙估计要吃掉第三碗、第四碗……
　　尼尔趁机多夹了几筷子塞进嘴里，鼓着腮帮子去厨房帮忙了。西格蒙德说这次是请帕洛斯去帮忙的，那么就他们两个人好好商量该准备些什么吧。
　　自从跟着文明学习如何做菜之后，尼尔的厨艺大增。因为有尼尔的缘故，所以文明就准备做四道菜。一道咸菜焖酥鲫鱼、一道芙蓉鲫鱼、一道红烧肉凉粉和一道香菇炖鸡。因为尼尔没有做过芙蓉鲫鱼和凉粉，所以他就负责的另外两道菜。
　　芙蓉鲫鱼主要是给贝尔准备的――先将鱼上笼蒸好。蒸笼这个东西，现在还没有做，所以文明用的是最简单的方法――锅里烧上水，然后平行放两根筷子，将鱼放在盘子里，抹上佐料，掏去内脏挖去腮的部分塞进拍破的葱姜，将盘子放在筷子上然后盖上盖子就可以了。
　　大约十几分钟后，将蒸好的鱼取出来。
　　清蒸的鱼也有一股诱人的香气，不知道什么时候溜进厨房的贝尔被那馋人的气味勾的不停的流哈喇子，下巴上的毛都湿了一块。因为小东西不停的在脚边转来转去，尼尔嫌他碍事，文明怕踩着他了，于是最后以“出去消食”的理由将贝尔扔出了厨房，不管他是不是在门外不停的拍门。
　　用骨刀去肉后，将头尾和蒸出来的原汤放入另一个陶钵中，拿出七八个蛋打散，加入鱼肉、鸡汤、鱼肉原汤、盐搅拌均匀。先把一半蛋液蒸得半熟，然后将鱼头和鱼尾摆在上面，将剩下的一半蛋液倒上去蒸熟就可以了。当然，必不可少的点缀是葱花和胡萝卜丁儿。
　　因为尼尔的炖汤差不多了，文明就舀出来一勺汤淋在芙蓉鲫鱼上……文明和尼尔敢肯定，汤淋上去的一瞬间，外面拍门的频率快上了许多。
　　做完了这个，红烧肉凉粉就快的多了。凉粉和哼唧兽的肉都切成方块，按照红烧肉的方法烧制就完成了。而尼尔的鲫鱼也是油炸后，依次按咸菜丝、葱姜蒜、炸鱼、花椒辣椒等调料等摆好加入没过鱼的水焖上两个小时就好了。这道菜热吃凉吃都可以，自从尼尔学会了之后，三五不时的就要弄这道菜，现在对于这道菜的做法已经十分精通了。
　　本来尼尔想要把时间延长点儿的，但无奈外面的贝尔虽然没有拍门了但是一直用一种听起来很可怜的哼哼唧唧的声音拉长着叫，尼尔也被厨房里的香气撩拨得没法，咽了口口水，最后决定出锅。
　　吃完了饭，文明和尼尔两个人一人一只手给贝尔揉揉那鼓成一座小山丘的小肚子，一边继续和帕洛斯以及西格蒙德聊着到时候仪式的时候还有准备什么，贝尔没去管他们聊什么，他只是打了个饱嗝，小圆耳朵动了动，小尾巴动了动，眯着眼儿一脸满足――唔啊，吃饱了还有两个大美人照顾，好幸福的日子嗷嗷呜～～
　　尼尔和西格蒙德的仪式很是热闹，文明终于也享受了一把客人的感觉。西格蒙德沉稳可靠，尼尔活泼热情，两人的性格正好互补相互扶持。
　　看着尼尔和西格蒙德对着兽神说出相伴一生的誓言，看着两人亲吻着分享了一碗新鲜的呦呦兽的血。文明恍惚间记起了自己和帕洛斯那个时候，唔……真奇怪呢，明明才过了没有一个月，但是感觉却仿佛相伴很久很久了……
　　见到盛装打扮的尼尔和西格蒙德向双方的抚亲和阿爹敬酒，文明靠着帕洛斯脸上露出了柔和的笑容。
　　仪式过后，文明想着是尼尔和西格蒙德的“蜜月”，呃，或者说是“蜜周”，所以便没有找尼尔。只不过文明这个记仇的在他们新婚第二天还是去了一趟西格蒙德的家，从神清气爽的西格蒙德嘴里得出尼尔现在还在床上呼呼大睡的消息，文明心满意足的走了――为什么心满意足？
　　那是因为现在已经是中午了啊。
　　中午了还在睡这说明什么？哼哼，当初尼尔可没有少嘲笑自己“身娇体弱”在帕洛斯酿酿又酱酱下睡了这么久……结果，哼哼，他还不是一样。不得不说，揪着别人小辫子的感觉可真是好啊呵呵呵～
　　没有再去找“身娇体弱”的尼尔，文明抱着一袋子山楂去找帕森玩儿去了。
　　帕森的肚子现在已经微微的有些凸起来了，虽然穿着衣服还看不太出来，但是最亲近的克鲁希可是早就发现了。原本就紧张的克鲁希更是草木皆兵，恨不得时时刻刻都变成灰色的巨狼原形把自家爱侣圈在怀里。
　　帕森的脾气估计因为怀孕的缘故也有些不定，有时候觉得克鲁希陪着自己幸福得不得了，有时候又觉得这家伙怎么老是在我身边晃来晃去晃来晃去的啊？！而且自从怀孕之后，口味也变得奇怪，明明以前很喜欢吃的东西现在一点儿都没有胃口。可是看着别人吃的那么香，捧着各种酸酸甜甜的口味的小零食的帕森的内心别提多怨念了。
　　虽然他现在觉得山楂这种东西是世界上最美味的东西，可是文明说为了他肚子里的幼崽安全可不能多吃。好在文明后来做了好多酸甜口味的食物，出来口味酸甜的果脯，为了防止营养不良还要吃肉……呕，他现在想到肉就想吐啊嘤嘤～
　　就算是有酸菜肉酸菜鱼什么的，也架不住现在天天吃而且很可能以后还会吃上几个月嘤嘤～不过，为了肚子里的幼崽，我……我忍（snt）ｂ～
　　好在克鲁希家和帕洛斯家相去不远，虽然要走个十几分钟，不过现在文明最不缺的就是时间了。于是，基本上每天文明都要去陪帕森一阵子――虽然克鲁希很是想陪自家亲爱的，可是帕森不领情啊：“你老是呆在我身边不出去捕猎多存储食物，是不是准备冬天的时候把我和宝宝饿死啊？”
　　好吧，孕妇综合症什么的，我们都可以理解的。
　　于是克鲁希就只能一步三回头的出门狩猎准备粮食了，都是争取在帕森醒之前就出门，在帕森醒之后没多久就赶回来。因为帕森怀孕的缘故，克鲁希简直是把帕森当易碎品供着了，后来还是切尔西说适当的运动有助于到时候生小幼崽，帕森才终于可以活动活动了。
　　虽然如此，大部分活儿还是克鲁希包了，虽然的确是有些累，但是只要看到自家的爱侣和自己的小幼崽在为自己鼓劲儿，那体力什么的就蹭蹭蹭的上涨，什么劳累什么任务那都是天边的浮云嗷嗷嗷呜――
　　所以说忠犬什么的，最美好了～                        
作者有话要说：大大们都想要小明揣包子吗？想吗想吗想吗（大爷状……）？嗯哼，这个嘛……乃们说呢……？
对了对了，再次提醒68章沙子已修改，虽然没有肉但是也是很粉红粉红的一章哟！而且4400+啊，绝对绝对肥肥的哟！大大们可以放心看咯，绝对饱饱的
话说，窝准备给小明蒸包子了……乃们都不说话，看来这个小包子是不受期待的，摔！……那么我要延后……
话说沙子现在再看小哇的天涯明月刀，在电视剧开演的前七分钟，沙子就被傅红雪和叶开森森的迷住了……女主女配那是什么？浮云嗷嗷嗷，二货忠犬攻和清冷女王受才是王道嗷嗷嗷！！




☆、河蟹\(RQ)/

　　所有的食物一旦采集之后,就会开始腐坏。除了非常寒冷的地区外，新鲜的肉类和鱼肉不用一天就会开始败坏，而植物和蔬菜保存不当的话也会慢慢流失营养。因为在冬季的时候，野外食物非常有限，一些植物会被冻死,一些动物也会冬眠，所以肯定不是每天都能够采集到营养均衡的食物的。因此就要趁着这段时间分几次大量采集，并加以保存备用。
　　因为前几天下了小雨的缘故,所以许久未见的蘑菇又成群结队的冒出来了，这次大家没有了顾虑,将能吃的蘑菇都扫荡了个一干二净。如果不用马上吃的话，蘑菇风干晒干的时候，最好是不要洗的,因为清水洗会破坏它本身的外面的保护层。
　　而部落里存储果子的办法，除了自然风干外，还可以将水果切片穿在树枝上，然后置于火堆上烘干。当然火势不能够太大，否则将水果烤熟了反而不能存储了。不过估计是用火烘干的问题，这样吃的水果片儿总带着一股烟熏火燎的味道。
　　而兽类的肉，更大多数是将其切成厚厚的肉片，然后立即搭在用木棍搭成的架子上晾晒。干燥架要放在有微风的地方，这样可以避开那些苍蝇之类的喜欢腥气的蚊虫。肉片与肉片之间要保留足够的间距，确定可以让空气流通，而且最好是选在阳光猛烈的日子，这样才能够保证在太阳下山之前可以完全晒干表层的湿气。
　　除去了表面湿气的肉片在接下来几天继续暴晒，就可以大功告成了。只不过刚刚晒干的肉片都是硬邦邦的，当然，在以后存储的日子里会越来越硬，所以一般来说冬季的食物……真的不是能够在意“味道”的。
　　文明倒是知道许多种存储的方法，没办法，四川人就是喜欢吃嘛。光是鱼类，就可以弄成熏鱼、腌鱼、鱼肉松……等等。而且秋天的鱼肥美硕大，可以说今年冬天为部落增加了一大份食粮的存储。
　　天气晴好，帕森难得的出一趟门，和尼尔文明一起去捕鱼。只不过帕森是在岸边（最好还要距离岸边很远――克鲁希语）帮文明和尼尔看着工具和捕上来的鱼而已。气温还不是很低，就算是赤脚站在水里也并没有冰冷刺骨的感觉，而且这段时期水流并不急湍，而且文明他们选择的这一带河域水只淹没到小腿肚，所以帕洛斯他们也放心让他们一起行动。
　　河里面生长的自然是淡水鱼，大部分淡水鱼都可以安心食用，不过有些鱼类的味道比较鲜美或者比较容易料理，而有些鱼类则由许多的细鱼刺，不仅处理时棘手，如果鱼刺卡在喉咙里也很危险。
　　不过让文明觉得欣慰的是――这个世界的什么东西都比自己认知里的大上一号不止，所以即使是那些所谓的“有许多细刺”的鱼类，在他眼中，那些刺也是很容易挑出来的。
　　文明对于鱼类的认知并不是很丰富，就知道一些草鱼、鲤鱼、白鲢、鳜鱼、鲈鱼、河豚之类的寻常淡水鱼类以及一些带鱼之类的可以吃的海水鱼。至于有毒类的鱼，文明只知道河豚、还有大多数海鱼之类的都有毒……
　　不过好在这条河里出现的鱼类都是常见的淡水鱼类。文明他们用的是麻绳结成的网兜捕鱼的，虽然说他们的技术不怎么样，但是估计以前并没有这么多吃鱼的，所以清粼粼的水里不时的还是有呆头呆脑的大鱼撞上来。
　　每捕上一条鱼，他们都忙不迭的把鱼往岸上装水的木桶里放――鱼一旦死亡，细菌就会开始滋生，因此，即使是最平常的淡水鱼，食用其死肉也会有危险性，除非是风干、熏制或者腌制。所以他们都把捕上来的鱼放到木桶里暂时养着，等帕洛斯他们回来了之后，由兽人抬回去。
　　要知道，这些鱼都是十分肥硕的，生命力也是极旺盛的，为了不让它们弹出来，文明他们可是用的很深的木桶――虽然一开始空桶由文明和尼尔抬着就可以了，但是等回去的时候，装满了鱼和水的他们可是束手无策的。
　　尼尔大概是因为以前从来没有这么捉过鱼的缘故，兴致显得十分的高，不一会儿就捉到了好几条大鱼。正好这个时候可以歇息一会儿，之前为了捕鱼而保持安静的环境也被尼尔的话打破，他和文明坐在岸边，脚丫子放在水里，巴拉巴拉巴拉的说着他家的西格蒙德变成兽形的时候捉鱼一巴掌下去就拍飞一个，末了还加上一句：“西格蒙德可帅气了！”
　　文明和帕森都理解尼尔这种“情人眼里出西施”的情况，帕森因为身体的缘故，文明和尼尔都不要他去泡水――哪怕现在的水似乎并不冷――所以他只能坐在岸边的一个大石头上，尽可能的把身体摆出一个舒适的姿势，懒洋洋的晒着太阳。
　　不过估计尼尔在文明和帕森面前晒幸福惹到谁了，不一会儿，尼尔说话的声音突然被一声惊叫打断：“……啊呀！”
　　“怎么了怎么了？”文明连忙问道。
　　“疼、疼疼疼……”尼尔咬牙，让文明看水里，“小明帮我看看脚上……”
　　文明低头一看――水质很是清澈――尼尔那白嫩嫩的脚丫子前面趴着一个两个巴掌大的黑乎乎的大家伙……
　　“螃……”文明揉了揉眼睛，似乎是不敢相信的愣了愣……一直到尼尔带着些许哭腔的声音响起：“小明你是怎么了？！快帮我弄下去弄下去啊啊……啊好疼好疼……”文明才吐出后面一个字，“……蟹……”然后手忙脚乱的把那个大家伙抓起来。
　　“呼呼呼……”尼尔往自己红彤彤的脚趾上吹了吹，见只是有些红，并没有见血便放下心来。转过头看文明手里正拿着那个“罪魁祸首”一脸傻笑（？），气呼呼的道，“就是这个家伙！我差点忘记这个东西了，老是躲在水里……小明你还拿着干什么啊，难道你还要吃了它帮我泄愤啊？”
　　帕森之前就被尼尔的举动给吓了一笑，但是一系列的动作发生得太快，等他反应过来的时候也只看到文明捏着那个黑乎乎的大东西坚硬的背壳，笑得傻乎乎的，虽然傻乎乎也挺可爱的，但是……呃、等等，他流口水了？
　　“吃，当然要吃！”文明小心的避开那两对大钳子，对尼尔和帕森点点头，“这可是好东西，要不是尼尔你被它夹到，我可能还想不起秋天还有这么一道大餐呢！”
　　俗话说“秋风起，蟹脚痒；菊花开，闻蟹来”，每年的九十月份正是螃蟹黄多油满的时候，这个时候吃螃蟹那可是最补人的。啧啧啧，看他们的表现，以前一定不知道这个东西很好吃的吧？文明转转眼睛――这不就是意味着，这种个大肥美的螃蟹有许多许多？！
　　一时之间，文明赶紧把另一个还没有装上鱼的空木桶拿过来，将手里的螃蟹胡乱的用河边的一束杂草捆绑了大钳子，就哐当一声扔到了桶里。
　　“呃……真的很好吃？”尼尔见文明急吼吼的样子，好像见到了什么不得了的美味似的。可是在他看来，那个东西个头又大长得又丑还硬邦邦的凶神恶煞的，完全无法和好吃的联系上啊？
　　“那当然，螃蟹配酒，那个滋味儿可好了。”文明记得螃蟹好像喜欢往石头缝里钻，此刻也顾不得捕鱼了，就往那些嶙峋的石头里看。不过捉螃蟹可不是闹着玩的，光是那一对大钳子就足够让人心惊胆战的了，更不用说这个世界上的螃蟹比文明认知中的大闸蟹都要大上一大圈儿。
　　所以他只得用河边的草茎在那些可能会有螃蟹的洞口模仿小虫小虾之类的动动，虽然有些累，但是收获并不是没有的。尼尔在一旁看着有趣，又深信不疑文明说这个东西“好吃”的话，早就忘了刚才的“一夹之仇”，也跟着文明后面去逗螃蟹――鱼那么多，难得碰上这么好玩儿的事情呢。
　　帕森虽然也想加入，可是自从怀了小幼崽之后，整个人都变得懒洋洋的，再加上文明和尼尔都说有了宝宝就该好好照顾宝宝，所以他也得放弃这种“娱乐活动”。不过他也没有一旁看着，只要文明和尼尔捉到了一只螃蟹，他就麻利儿的用一束草茎把螃蟹的大钳子捆好――一开始虽然有些手忙脚乱的，但是熟练了之后倒也不怕被夹到了。
　　等帕洛斯、克鲁希和西格蒙德将猎物带回去又来找他们的时候，文明他们几乎已经完成了两大桶鲜鱼一大桶大螃蟹的“战果”了。
　　原本众人还在疑惑捉这么一大桶黑乎乎的大家伙来干什么呢，听文明说可以吃，不禁都有些期待起来。倒不是觉得多了一份储备的食物，而是觉得这么个东西也可以做出美味的食物来？
　　文明顺势就邀请大家都到他家去，大家也不推辞，三个兽人嘿呦嘿呦的抬着“战果”回去。文明和尼尔则一左一右的走在帕森身边，弄得帕森都抱怨他们都把他当刚出生的幼崽了。虽然肚子里的确是有一个，可是也犯不着这么小心翼翼的嘛。
　　刚捉到的螃蟹，是不能够马上进行烹饪的，要将它们放在水里泡着，期间要换好几次水，直到它们把肚子里的泥沙都吐干净――其实螃蟹是这样，那些虾子贝类也是一样。
　　在这段时期，几人就商量着把另外两大桶鱼收拾了――因为文明是用的自家的木桶装的螃蟹，所以帕森和尼尔都把自己的鱼匀称出了三分之一出来。反正这个东西还可以继续捉的，也没什么不好的。
　　因为是以后还要去捉鱼的，所以文明决定就全用来做腌鱼了，不仅仅是因为做腌鱼需要的时间长，也因为工序比较多。这个时候人多一起帮忙，做好了再分，拿回家去风干就可以了。
　　鱼很多，所以就连帕森都来帮忙了，西格蒙德负去鳞去内脏去腮撕去黑膜；克鲁希负责将剖开掰平的鱼放在架子上晾干水分；文明就负责将锅里加入盐、五香粉和辣椒粉，用中火翻炒出香――为了防止将这些刺激的味道吸入口腔，文明还用一条帕子围在口鼻上做了个“蒙面大侠”。
　　帕森就负责将葡萄酒、酱油和用开水化开的蔗糖调成汁――这项工作对他来说并不麻烦。然后尼尔就负责用刷子将酱汁仔仔细细的刷在晾干了水的鱼身上，里里外外的都刷了一遍，然后帕洛斯将刷了汁的鱼放进装有文明炒好的椒盐粉中均匀的裹一层后，整整齐齐的码在陶盆里。
　　六个人一起动手，两大桶，估计近百斤的鱼（要知道每条鱼都很大）用了三四个小时就做好了。一共装了三个大陶盆，正好一家一个。文明嘱咐尼尔他们明天把这些鱼再翻过来一遍，后天的时候就可以用绳子串起来挂在通风处晾晒了。
　　在六个人当中，帕森的任务是最简单的，所以他做完了自己的就去注意螃蟹那边的动静了。这儿的环境好，螃蟹只换了两次水就几乎没有一点儿泥沙吐出来了。文明见螃蟹已经把自己洗白白了，捋捋自己并不存在的长袖子，想着清蒸蟹香辣蟹什么的，脸上的表情跃跃欲试：“……好，你们就等着吃美味的螃蟹吧＼（RQ）／～”
　　                        
作者有话要说：话说，谁看到标题想歪了的？想歪了的孩纸们都站出来让沙子挨个挨个的啪啪啪调・教一番（捂嘴笑）……
沙子才想起来，秋天不吃螃蟹那可是一大损失，那肥美的蟹黄鲜嫩的蟹肉再配点儿热酒（呃、虽然沙子不能喝酒），那可是美味啊~\(RQ)/~
话说乃们都不说话，是不是都不想要小包子啦！摔~




☆、啊……

　　螃蟹这个东西,虽然好吃，可是忌讳也多。可以算得上是个矫情又傲娇的东西。先不说不能够与花生、香瓜、柿子、梨、冰的冷的饮料一起吃。这倒不是口味不好，而是因为这些东西要和螃蟹一起吃，轻者容易对肠胃造成影响，腹泻拉肚子是在所难免,重者很容易食物中毒，那可就得不偿失了。
　　不仅如此，就算没有这些东西的搭配,在吃螃蟹的时候也得注意不吃壳子前沿中央的一块三角形骨质小包――那是螃蟹传说中的胃；还不能吃从螃蟹的胃通往螃蟹的肚脐眼儿（哦，这个是在哪里啊哪里,不好找没关系）中间的那条黑线，那是螃蟹的肠子，一条道通到底的肠子；还有螃蟹的小心肝和腮……
　　这些东西就算是螃蟹吐水吐了七八十遍都是脏的,而且也不好吃，最最重要的，就是吃了还会中毒％＞＿＜％……连命都没有了还吃个什么啊？！
　　所以说，螃蟹就是个挑三拣四不好伺候的女王受啊～
　　螃蟹的吃法，最常见的就是清蒸和香辣两种。不过无论是那种，都要放大量的生姜，尤其是清蒸，更是要每只都配上两三块辛辣的生姜。因为螃蟹性寒，就需要生姜去驱除。
　　清蒸的螃蟹最好弄也最原汁原味，所以倒了点儿葡萄酒，往每个螃蟹的肚子里放了三片姜之后，文明就盖上盖子烧火开始蒸了。至于香辣蟹就要麻烦得多了，可是老是吃一个味道的螃蟹也不够味……呃，文明想了想，这儿都是兽人和亚兽人，男人什么的，应该比女人要受得住螃蟹吧？
　　香辣蟹做出来红艳艳的，配上周围的辣子更显得喜人，辣椒的香气和蟹肉的鲜气交织着热腾腾的冒出来，让人止不住的口水直冒。见螃蟹那么多，文明又切了十多个土豆，切成厚厚的土豆片入油锅炸熟后铺到盘子里，将简单料理的螃蟹放在上面，一只盘子上放两只螃蟹。同样入锅蒸熟――这样要是肉不能多吃的话，土豆也可以填填肚子啊。
　　文明他们捉的都是都是至少半斤多一只的大螃蟹，所以到用不着炒小螃蟹吃了。再说，这么多螃蟹，虽然只有三道菜，但是上桌子绝对是足够六个人吃了。
　　帕森因为怀孕的缘故，并不能多吃螃蟹――文明记得当初那个表姐怀孕的时候，就说的要少吃，最好是不吃螃蟹，怕吃多了滑胎。文明想帕森好歹也是男人ｏ（s□t）ｏ，帕森还没有吃过呢，还是可以吃一只的。
　　帕森虽然有些叹息自己没口福，不过为了肚子里的幼崽还是忍了，再说了，自从怀孕了之后，他的食欲就大大降低。好在切尔西说不用担心，过段时间他的食欲会大起来的，才没让他们两个紧张。只不过他没有吃一整只螃蟹，而是清蒸的吃了半只，香辣的吃了半只。剩下的土豆他一个人吃了一半。
　　克鲁希一直伺候着帕森吃完了，才开始吃自己的一份。大家看他们这样，虽然螃蟹的确美味让人忍不住多吃，但还是给克鲁希留了很多――唔，准父亲什么的，照顾孩子他“娘”什么的，辛苦了啊。
　　螃蟹的吃法很是讲究，不会吃蟹的人，一般是连壳带肉，一口咬下去，然后嚼几下，连壳带肉吐出来，文明觉得这样做简直是暴殄天物，要知道这样子吃根本就吃不到多少蟹肉。在一个吃货看来，浪费食物什么的，是不可饶恕的。
　　当然，除了这种只为（？）吃点儿喂的方法，还有一些人是这样吃蟹的――先掀起蟹壳，露出里面柔软细嫩的蟹膏，把这个吃完了之后，在慢条斯理的蟹身，掰成两半，一边吃玩再吃另一边。等中间部分都吃完了之后，在不急不缓的把蟹的钳子爪子掰开吃完收工。
　　文明是觉得吧，只要好吃就可以了，用不着讲究那么多规矩，所以即使后来知道了正确的吃螃蟹的方法应该是先把螃蟹身上圆形的盖子揭开。如果是母的，在肚子的地方就会看到看到黄澄澄的蟹黄―――这可是螃蟹身上最好吃的东西！绝对绝对不能浪费的。螃蟹肚子里的就只有蟹黄能吃了，至于在两边靠近大腿的地方，那些白的像刷子毛一样的东西是肯定不能吃的。吃完蟹黄，就可以吃蟹肉了。
　　反正，自己也不是在什么高档餐厅用餐，也用不着让别人看自己的用餐礼仪，吃到肚子里才是王道啊。而且文明一边吃，还有帕洛斯帮忙弄，唔，有人给自己剥壳什么的真是太幸福了啊～～
　　将剥出来的鲜嫩的蟹肉沾上姜汁，文明“啊呜”一口吃掉，嚼嚼嚼……唔，好吃，帕洛斯也吃一个……不知不觉间，六个人已经发展成了两两互相喂食的模式了。
　　吃完了螃蟹之后一小时内是最好不要喝茶什么的饮料的，所以文明混合糖和生姜熬了汤，因为不是用于下雨后喝的，所以姜的辣味并不是很重。既可以满足帕森的胃口，又可以解一解蟹肉，尤其是香辣蟹的咸辣味。
　　“河蟹”事件过了几天，文明给帕洛斯准备的几套过冬的毛衣毛裤毛大衣都准备好了。哼，他才不会说他还准备了情侣围巾情侣帽子什么的呢……我才不会给帕洛斯明明白白说出来让他得意呢！
　　经过一段时间的辛勤准备，帕洛斯家里的地窖已经被塞得满满的了，什么风干肉熏肉腌肉堆积了“半壁江山”，剩下的四分之一堆积了各种蔬菜，最后剩下的三分之一堆积的是干玉米、土豆、红薯等等……
　　基本上，地窖里的东西完全够帕洛斯和文明安安稳稳舒舒服服的过一个冬天了。因为有了闲暇的时间，所以帕洛斯难得的出了一趟远门，本来是准备看一看有没有什么让文明会觉得开心的东西，却意外的发现了曾经从文明口中听过了，形容的那个圆乎乎的小东西……
　　帕洛斯心情很好的回到家的时候，本来想给文明一个惊喜的，却没有发现文明的身影。想必又是去克鲁希他们家了？于是他准备把东西放好再去找他，却没有想到，推开房门进入卧室，没有先给文明一个惊喜，反而让自己得到了一个大大的惊喜！
　　乌黑的皮毛，细密的针脚，暖和的样式……大大的床上摆着的几套衣服让帕洛斯的眼睛的亮度不停的增加、增加、增加……嘴角的弧度也不停的拉高拉高拉高……
　　为什么他会知道这是他的衣服？当然是款式问题和颜色问题啊！自己的宝贝儿可是说过自己最适合黑色了。而且……虽然自己宝贝儿没有说过，但是帕洛斯可是知道小明可是不忍心冻着自己了，一定早早的就在准备自己的衣物了……
　　果然啊……帕洛斯喜滋滋的将每一件衣服都摸了又摸，还摸了摸靴子护膝之类的，只不过没想到这么快……看来当自己出门狩猎的时候，小明一定在赶着这些东西吧？他还要去准备食物储存什么的……
　　于是，帕洛斯满腔的感动于喜悦立马转换成了对文明满心的心疼――他现在迫不及待的想要见到他家的宝贝儿，然后抱着他给他无数个热烈的吻，不，这样都无法表达自己对他深深的爱，自己应该……对，先去克鲁希家把自家爱侣带回来！
　　不过帕洛斯刚刚走到院子里，就听见卫生间哪儿好像传出了细微的呜咽声，让帕洛斯的心一下子就提起来了――帕洛斯对于文明的呼吸声都敏感得很，自然听出了这细微的呜咽声并不代表愉快，联合起来，就是小明现在在家……但是，似乎有些不好？！
　　三步并作两步，帕洛斯几乎是跑向了卫生间那儿，拉开门，正看见一脸苍白的文明往外走，两人差点儿撞到一起！
　　“帕洛斯，你回来了？”文明拍拍小胸脯，定了定神道。
　　帕洛斯心疼的看着文明几乎没有一点儿血色的小脸，嘴唇湿润，刚刚是怎么了？好像并不是吃坏了东西的样子啊：“……小明，你怎么了？哪里不舒服吗？我们马上去切尔西那儿！不要怕，我……”
　　“别，别别，”文明被帕洛斯拉得一个踉跄，正要说些什么，一股从腹部涌起的恶心感让他把剩下的话生生的暂时咽下去了，连忙推开帕洛斯，转身往卫生间跑回去，“……呕……呕……”
　　帕洛斯见文明干呕了一阵，却什么都没有吐出来，倒是弄得眼睛都红了一圈儿，大大的杏眼也泛起了一层生理性的泪花，配着苍白的脸色，显得好不可怜。
　　帕洛斯不知道该怎么办，只得一下又一下轻柔的抚摸着文明的背部，试图让他感觉好点儿。
　　被之前的几次呕吐弄得胃里的酸水都呕出来了的文明，这次是什么也吐不出来了。被帕洛斯抱出去，文明抹了抹嘴，又用清水漱了口，才感觉心里好受点儿了――要不是吃螃蟹的日子是在前几天，他还真以为自己是吃螃蟹吃多了害得吃出来腹泻拉肚子这种让人难受的病症了呢！
　　可是……窝在帕洛斯的怀里，像只恹恹的小猫儿似的文明懒懒的想着：自己到底是吃坏了什么东西？唔，鱼肉，新鲜的，是活着就杀的；炒白菜，只用了辣椒，但是自己这个四川人可以吃辣的啊；土豆炖牛肉，更加正常了啊，虽然自己没有吃那么多，但是至少因为自己觉得吃饱了所以没必要撑着自己的肚子了啊……
　　细细的数了自己吃过的东西，连调料都仔仔细细的分析了，最后还把昨天吃的都仔仔细细的分析了一遍……最终得出的结论是――几乎没有然后东西可以让自己“强悍”的肠胃罢工。当然，这些吃的东西也没有存在相生相克的可能……难道……真的是前几天螃蟹给“潜伏”了，到了现在终于“爆发”了？！
　　文明恹恹的样子让帕洛斯心疼不已，虽然不知道为什么文明会出现这种情况，但是他一见到文明这么难受的样子，就恨不得以身代之――兽神大人在上，小明这么柔弱这么小，为什么还要受到这种难受的情况呢？
　　文明喝了两杯茶，原本空荡荡的胃好受多了，当然也有些饿了。帕洛斯见状，连忙找也没用可以给文明填肚子的。结果环视一周，终于发现了桌子上还有几块柿饼，上面一块还有些牙印，估计是被文明咬了几口的。
　　文明闭着眼睛慢慢的调整自己“闹革命”的肠胃，鼻尖却闻到了一股甜香。睁开眼一看，正好对上一块完整的黄澄澄的东西，头顶传来帕洛斯温柔的声音：“小明，肚子饿了吧？吃点儿东西填填肚子，今天的饭就交给我好了，乖，等一会儿啊，我马上去做。”
　　结果令帕洛斯没有想到的是，原本奄奄一息（？）的文明在看到平时挺喜欢吃的柿子饼的时候，本来就有些苍白的脸色一变，变得更加的苍白。他的嘴紧紧的抿着，脸颊不由得有些鼓起。文明突然大力的挥开帕洛斯拿着柿饼的手，离开帕洛斯的怀抱，飞也似的跑到卫生间。不一会儿，就传出了文明的声音：“……呕……”                        
作者有话要说：看吧看吧，包子什么的，还是需要乃们千呼万唤始出来滴……加油加油嗷嗷嗷……当沙子说：“小明，你很可能揣上包子了哟！”
小明这孩纸马上说：啦啦啦，是沙子鼠绘的哟，不是很漂亮，见笑见笑啦~\(RQ)/~

☆、哦，包子

　　随着天气渐渐的冷起来,原本部落外围的一圈儿高大的绿色树木的叶子都渐渐开始呈现金黄的颜色。比起已经过了好几个月的绿油油的眼神，这种金黄色虽然看起来没有那么的生机勃勃，但是同样给人一种满心喜悦的感觉。
　　自从萨缪尔森认定了切尔西之后，每天除了出去狩猎就是跑到切尔西这儿来“帮忙”。前段时间部落里一起帮忙给他搭建的房子已经完成，他只需要储备自己和贝尔要吃的食物……唔,当然他有很多，要是切尔西也一起来的话他可就是欢迎之至了。
　　这天萨缪尔森正在切尔西身边帮忙呢，那殷勤劲儿,连一旁看着的米勒简直要恶心死了――米勒是跟着切尔西学习药理的亚兽人。他是个孤儿，算起来和切尔西也有点儿亲属关系。十四岁,蓝发蓝眼的，长得很是清秀，内心也很是善良。
　　只不过这孩子说话有些毒,简称“毒舌”，不太合群，深居简出的，但是十分喜欢药理。在得知切尔西把他当做弟子培养之后，高兴了好久。
　　当然，切尔西既然把米勒当做弟子培养，就说明他已经内心对于萨缪尔森已经开始接受了――不过嘛，这种事情，切尔西才不会这么早就告诉萨缪尔森呢，就让他一个人先去纠结纠结吧！
　　最后实在是看不下去萨缪尔森那个笨蛋被自家师傅不动声色的耍的团团转的样子，米勒拿着石锄准备去后院清理一下药田里的杂草。刚刚来到院子，就见到帕洛斯一阵风的冲了进来。对于帕洛斯和他的爱侣，米勒还是知道的，他很是喜欢那个娇小可爱的亚兽人，只不过担心自己嘴笨，到时候没有表达自己的好意反而让对方不快便一直没有和他有多少交流。
　　此刻见到他脸色苍白的被帕洛斯抱在怀里，听到帕洛斯问切尔西在哪里，米勒立马就把方向指了出来，还没有说一句话，帕洛斯就一阵风似的往屋子里跑了。
　　米勒摇摇头――对于这种事情他见得多了，哪个已经举行了仪式的兽人不是把亚兽人呵护得好好的，如珠如宝的对待着。想到文明刚才苍白的脸色，米勒顿了顿，还是决定去泡一些让人喝了舒服的水再去锄草。
　　切尔西把手往文明身上的几个部位按了按，无视帕洛斯心急火燎的样子。在听到帕洛斯说文明呕吐的事情的时候，他的眼睛里闪过一道光芒。收回手，见帕洛斯忙不迭的把文明抱进怀里，嘴角弯弯。
　　这边米勒已经泡了水进来，萨缪尔森颠儿颠儿的拿出一杯送到切尔西面前，米勒则是把另外一杯给文明。见文明喝了水之后好像感觉好些了，还给他笑着道了谢，米勒心满意足的走出了房间――至于帕洛斯，兽人什么的，谁管他啊！
　　帕洛斯当然也不会在意，亚兽人可是比兽人“金贵”得多了。原本有些急切的心在看到切尔西的笑的时候不知不觉的就放松了些许――既然切尔西都这样子了，那么小明应该……大概……可能……没有多大的问题？
　　饶是如此，等到切尔西慢条斯理的喝了一口之后，帕洛斯还是迫不及待的开口了：“……小明这是怎么了？切尔西。”
　　切尔西偏头，先看了一样萨缪尔森，见他虽然担心的看了一眼后就满心满眼的都是自己，内心感到十分的满意。他没有正面回答帕洛斯的问题，先是让萨缪尔森和帕洛斯都出去――没办法，现在医者为大，谁都不敢不停大巫的话。
　　等两个人都出去，房间里只剩下他和文明的时候，切尔西拉着文明的手问了起来：“小明，你说你这几天感觉到腰有些酸？”
　　文明苍白的脸有些红，但还是点了点头：“嗯。”他最近的确是感觉到腰部有些疼痛或僵硬，早上起来的时候还有些头重脚轻，当然不用提腰部下方还有些酸痛――咳咳，这难道不是因为帕洛斯那个家伙一直晚上不加节制的原因吗？Ｏ～＞／／／＜～Ｏ，要知道，为了这个可能的原因，文明已经让帕洛斯禁谷欠了整整……两天了！
　　对于帕洛斯这个看到自己就发Ｑｉｎｇ的家伙，两天可真不容易……
　　听到文明的话，切尔西偷偷笑了笑，又道：“那么……咳咳，你会觉得有些累或者这段日子……当帕洛斯抚摸你的时候觉得很敏感么？”
　　文明一愣，原本就想苍白的脸色硬生生的浮起了诱人的薄红：“……累什么的，秋天要为冬天过冬准备粮食，自然是不能歇着的，这不是很正常么？只有帕、帕洛斯什么的……”文明还真想说，只要是帕洛斯的抚摸，自己这个身体就不争气，敏感得不得了！那个时候自己都晕晕乎乎的不知今夕是何年了……谁……谁还会注意每次和每次的差别啊……
　　见到文明这种表现，切尔西内心的小人简直要哈哈大笑了，不过，或许也有淡淡的羡慕吧……将之前帕洛斯说的文明呕吐；路上来的时候感觉到头晕（要知道帕洛斯可是十分能干的啊，至少把人稳当当的抱在怀里，哪怕是跑都不会感觉到有颠簸晃动的感觉的，这可是文明以前亲口说的）；呕吐的时候感觉到肚子也有些痛……
　　将文明不着痕迹的打量了一眼，最后将目光落在某个部位上――除此之外，是因为吃柿子饼而引起的呕吐→吃柿子饼的原因是感觉有些饿→而选择柿子饼是因为小明之前挺喜欢这种甜滋滋的味道……
　　嘛嘛，虽然他没有过爱侣，可是作为大巫来说，这些事儿都不是羞于启齿的。要知道，作为大巫，不仅仅要有一颗爱护整个部落的心，还要有一张不害羞的厚脸皮啊……切尔西挂着他的万能不便的圣父（？）表情笑眯眯啊笑眯眯……
　　凑近文明的耳边，切尔西带着笑意开口，对文明说了一句不知道是晴天霹雳还是惊天的喜讯的一句话：“小明呐，恭喜哦，你有幼崽啦。”
　　等帕洛斯进来的时候，就看见自己的小爱侣通红着一张脸，脸上混合着似乎是讶然似乎是不解似乎是喜悦又似乎是难以置信的复杂表情。这个时候帕洛斯才将脸转过来看着切尔西：“……大巫，小明他……是怎么了？”一般对于这种“正经”的场合，部落里的人都是叫切尔西“大巫”的。
　　好吧，既然人家都叫出“大巫”了，那自己再不说可就不对了。切尔西端起桌上的水喝了一口，笑眯眯的看着帕洛斯：“恭喜你啊帕洛斯，你很快会成为父亲了！”
　　沉默，绝对的沉默……
　　文明正在复杂变化的脸色一僵，帕洛斯担忧的话卡在喉咙里，正在为切尔西添水的萨缪尔森脑袋猛地一扭，只有切尔西依然笑眯眯的喝着茶，看着几个人像是突然被按了暂停键（虽然他不知道这是什么东西）的动作――唉唉唉，这些人啊，还是不够淡定（？）不够稳重（？）啊……
　　“你……你是说真的吗？大巫？！”突然靠近的声音让切尔西差点儿被热水烫着，他有些惊讶的看着帕洛斯脸上的表情，不等他说话，帕洛斯先自顾自的傻笑起来，“呵呵～呵呵！我要当父亲了？！”
　　帕洛斯转身把文明抱起来，把对方紧紧的抱在自己的怀里不停的转圈圈：“我要当父亲了？！小明你听见了吗？我要当父亲了！”不要怪帕洛斯如此失态吧，毕竟他虽然一开始就想着或许他和文明两个有一天会有属于他们血脉延续的幼崽，但是，却没有想到这个愿望居然实现的这么快啊……
　　换句话说，就是幸福来得太突然，一时之间，他反而有些承受不住了……
　　文明被帕洛斯晃得有些晕，本来有些不满的的情绪在看到帕洛斯如此喜极而狂的模样也咽了下去：罢了罢了，自己不是早就有这个认知了吗？
　　不过……文明眼睛一眯：帕洛斯是不是忘记了，我也是当事人之一啊？我还要当阿爹了呢！你一个人那么高兴算什么啊？！
　　还好帕洛斯就算是处于狂喜之中也没有忘记观察文明的情绪――他可是还记得之前文明对于亚兽人怀孕这件事的惊疑态度呢，随意后来他让自己放心，但是等到事情真的发生了，帕洛斯还是没办法顺其自然啊――见到文明眉毛皱起似乎是感觉不舒服的样子，帕洛斯马上停止了转圈圈这种又二又傻的表达喜悦的方式，关切的问道。
　　哼q（s＾t）r，还算知道现在该讨好谁嘛！文明内心的小人傲娇的仰起头喷出一口气：“你刚才转得我头都晕了。真是的，切尔西他们还在看你，也不知道收敛点儿，丢死人了你哼！”
　　转过头，文明问着切尔西：“可是……我听说兽人和亚兽人结为爱侣之后都要等很长时间才会有宝宝啊？可是我……”他和帕洛斯结婚才多长时间啊，虽然滚床单的次数是多了点，咳……＞／／／＜……
　　切尔西眨眨眼睛：“可是你的身体不是还在成长吗？”切尔西说的是文明的身体正在逐渐和这儿的亚兽人的身体机能靠近，“这几年正是你身体最最容易有幼崽的时期，比一般的亚兽人有更加大的几率有幼崽，这没什么奇怪的。过了这段时间，就会慢下来，到时候你想要一个幼崽都得等咯。”
　　帕洛斯没有注意切尔西的话，他只听到文明的怀里没有对肚子里的小生命有一点儿排斥。刹那间，帕洛斯只觉得阳光普照鲜花满地，至于文明的责备的话，哈哈，那满满的可都是爱呀！顾不得有旁人在这儿，帕洛斯在文明的额头上大大的亲了一口：“谢谢你小明，我实在是太高兴了！”
　　文明也是理解帕洛斯这种心情的，当自己不再排斥自己亚兽人的身份，当自己不在对亚兽人怀孕这件事情感到排斥，说真的，现在内心涌动的，不也是满满的喜悦之情吗？谁能够想到呢？就这个完全看不出来的扁平的小腹中，已经有个小小的生命在逐渐的成长……
　　帕洛斯又事无巨细的询问了切尔西所有的有关于怀孕的亚兽人应该注意的事情，包括食物啦、休息时间啦、心情变好啦、身体状况啦……那仔仔细细的样子，让窝在他怀里的文明嘴角止不住的向上翘――看，他比我还紧张呢。
　　兽人的记忆力都不错，将切尔西说的要点全部都记到脑子里，还核对了一遍，帕洛斯现在是对待文明就是那“捧着手里怕摔了，含在嘴里怕化了”的真实写照。将自家的宝贝稳当当的抱在怀里，帕洛斯感觉自己每走一步都在飘儿似的。
　　“帕洛斯啊，你好啊，哦，还有小明啊，你好啊。”一路上，见到两人的兽人和亚兽人都打招呼。
　　帕洛斯不仅仅回应了，还要用那种吓死人不偿命的梦幻（？）般笑容加一句：“我家小明有幼崽了，我要做父亲了哈哈哈……”在得到对方愣怔之后的恭喜之后，帕洛斯才会心满意足的抱着文明继续往家里走去。
　　文明将小脑袋死死的埋进帕洛斯的胸膛，小脸儿红得像只西红柿：哎呦喂，帕洛斯你这张“傻爸爸”的脸是要闹哪样啊？丢死人了都……                        
作者有话要说：怀孕什么的，沙子并不是很懂，因为家里没有孕妇，之前也没有遇到过这种事情，所以到时候出现重大BUG的时候，大大们一定要帮沙子揪出来哦！贻笑大方就不好了……没文化真可怕的沙子缓慢爬过……
灭哈哈，包子终于蒸上了，沙子努力吧？求虎摸求亲亲~~




☆、二十四孝好老公

　　自从文明揣上了小包子之后,帕洛斯就患上了“准父亲综合症”。什么注意行为举止免得给文明不良刺激――具体表现之一就是帕洛斯现在清理猎物的时候都要远离文明，最好让他看不见啊看不见；什么因为文明揣上了小包子的缘故，常会出现呕吐、头晕、懒散等症状，帕洛斯就变成了细心照顾，体贴入微二十四孝好爱侣,无微不至的照顾着文明，什么洗脸穿衣都包了，恨不得一口一口的喂饭吃了……
　　这样做的后果,除了收获文明感动的眼神一枚之后，也收到了文明的“咆哮”。因为天气一天冷过一天,外面的树叶是天天都要飘落一大堆了。文明趁着自己还没有太激烈的妊娠（濉ｏ（s□t）ｏ）反应一字一顿的告诉帕洛斯他要做事――真是的，一开始的时候还说克鲁希那个傻父亲呢，结果他的反应比克鲁希的反应还要“糟糕”！
　　自己是那么弱不禁风的嘛！自己可是学过空手道的,可是可以一个人和七八个人对打不落下风的！
　　最后，果然是“人多力量大”，怀揣着小包子的文明战胜了变身为黏黏怪的帕洛斯，终于获得了适当了自由，帕洛斯不得不让了步。
　　文明的打算，是想着最近的食物还算充足的情况下，做点儿香肠。香肠啊――作为一个四川人，那是必不可少的东西啊。辣乎乎又可口的香肠，可以直接煮了吃可以和蒜苔炒……那可是冬天里的究极美味之一！
　　文明的打算还有很多，比如说把那些心肝肺之类的下水做卤菜。看了看自己好像根本没有揣着小包子的肚子，文明内心暗暗祈祷――小子啊，你可得给你阿爹争气啊，不要让你阿爹做着做着半路又吐了什么的……
　　文明现在是无法对很刺激的味道闻久了，所以大肠什么的……呃、都得扔了扔了！虽然心疼浪费了好食材，但是为了肚子里的小包子，忍。将小肠用热水洗过三四次后，往其中灌水检查也没有漏的地方――洗干净的肠衣十分的可爱，半透明的带点儿乳白色。检查完毕之后就将肠衣里的水挤出来，泡在冷水里（当然这是帕洛斯做的，切尔西可说过了，文明要少接触冷的东西）备用。
　　哼唧兽、哞哞兽分别切成手指粗的长条，拌以辣椒面、花椒面、糖水、盐和少量的葡萄酒（文明选择的是最早酿制的，现在酒味最醇的葡萄酒）和匀。
　　将小肠口用一个较硬的树枝编成比肠口略大一圈的环，然后撑开肠衣开始往里面灌肉。因为帕洛斯的手太大，所以这项工作只得文明来，好在文明在家里自制香肠多次，所以手脚十分麻利。香肠虽然还没有做好，但是混合着佐料十分辛香，闻着并不会觉得恶心。反而有些流口水的倾向……
　　灌制香肠的时候，要约小臂长的时候就要用麻绳扎紧成一截，最后将做好的香肠用骨针在每一节上面刺一些分布均匀的小洞――这是为了防止到时候胀气撑破肠衣。
　　因为肉量多，肠衣也长，所以哼唧兽一份、哞哞兽一份，每一份都是有上百节的。不知怎么的，文明看着盘起来的红红的香肠，莫名其妙的想起了很久的一句广告词――连起来可绕地球三圈……噗……文明自己捂嘴偷偷笑了。
　　现在肉给处理了，那些心肝舌头可不能浪费了――作为一个吃货的最低标准，就是不能浪费食物，虽然大肠什么的必须得丢……
　　舌头、心、肝、尾巴洗干净之后放到开水锅里咕嘟咕嘟的煮上十几分钟――不能煮的太久，这些本来就容易熟，煮老了就味同嚼蜡了。然后取出来后用蛤蜊刀去掉外面的白皮、隔膜、死皮之类的。
　　另外一个锅里熬上用盐、酱油、葱段、姜片、蒜瓣、大料、花椒混合的调料（当然不能忘记加水）继续煮啊煮啊煮。文明的状态还算好，他发现了，自己貌似只是对那种腥气很重还有味道很甜的东西很是反感，除此之外貌似一切适应良好。
　　等撇开了浮沫，颜色都熬成酱色了之后才慢慢的根据煮的时间依次加入尾巴、舌头、心、肝。水再次咕嘟咕嘟烧开了之后改成小火加盖，好了，接下来就不管了，这么多东西，起码也要一两个小时才能卤好啊。他现在……需要休息。
　　小白熊自从知道文明怀孕之后，就陷入了他的低落期。现在看见美人不能抱不能蹭不能摸……嗷嗷嗷，那只大豹子说什么会压着他家小宝宝――嗷嗷嗷歧视歧视，这是赤果果的歧视，他觉得是嫌弃自己跟着美人吃的好东西吃多了！
　　低头看看自己越来越趋于“五短”方向成长的身材，小白熊贝尔默默内牛……
　　不过小白熊贝尔不知道他悲催，帕洛斯比他更悲催。没有其他原因，就因为切尔西的那句话――切记，这个时候幼崽还不稳定，一定一定要避免他一时“冲动”扑倒小明，滚床单什么的绝对是不行的，一次尝试就可能带来严重的后果！
　　那正经的样子，严肃的语气，让准父亲帕洛斯吓到了，现在是看得见摸得着亲得了就是不能扑……每天都要憋死了。
　　好吧，正所谓自己动手丰衣足食。虽然没能和自家的爱侣再一步亲密接触，但是为了幼崽，帕洛斯是可以变成内裤外穿的超人的，这点儿问题算什么。大不了……大不了求助于五指姑娘么％＞＿＜％……
　　只不过，帕洛斯虽然忍得住，文明不一定忍得住啊，尤其是随着时间的延长，文明虽然没有其他亚兽人那么明显的怀了幼崽的反应，但是情绪还是有变化的。所以帕洛斯除了白天要仔仔细细的照顾文明，晚上的时候还要小心翼翼的照顾小小明。
　　不过因祸得福（？）什么的还是有的，文明也是理解帕洛斯的“辛苦”的，所以贡献自己的五指小姑娘还是没有什么问题的。
　　所以，就在帕洛斯“痛并快乐”的日子里，终于迎来了姗姗来迟的冬天。
　　虽然说是冬天，但是一场薄薄的小雪过后又是晴朗的日子，听尼尔他们说，第一次小雪过后，要一周之后才会开始大雪降下来，而自从那之后，温度才会急剧的下降。
　　前些日子，文明让帕洛斯把能够收集到的豆子都泡上了――豆子正好是那天帕洛斯找到的。虽然已经都成了干豆子，干燥得轻轻一碰，豆荚就会炸裂开来。这儿的豆子是黄豆，约有小指头大小，每个豆荚里都乖巧的躺着四个圆乎乎的小豆子。 
　　豆子的出现让文明第一个想到的是磨豆浆。毕竟是冬天，文明没打算饲养哞哞兽，只养了一些长耳兽、哼唧兽和咩咩兽，喔喔兽也有雄雌。不过文明想到，自己现在是有小宝宝了的，无论如何也得让身体的营养跟得上去。
　　牛奶什么的腥味儿太重，他闻着都想吐，更别说喝了，所以说帕洛斯找到的豆子真的是解了燃眉之急。而且豆浆什么的根本就不需要多少豆子，一小把泡涨了就可以让他和帕洛斯美美的喝上一顿了。为了让文明每天都可以喝到热呼呼的豆浆，帕洛斯还专门做了个小型的石磨，就为了磨豆子。
　　等到文明美滋滋的喝着豆浆，吃着用豆渣混合土豆泥以及玉米粉混匀后煎成的饼子，他终于想起了豆子的另一大妙用――豆腐。
　　自从揣上了小包子之后，不用帕洛斯说，文明就自觉的放弃了很多食物。说来也怪，当帕森怀孕的时候，是什么都吃不下，而文明除了对甜味和腥味重的排斥外是吃嘛嘛香。甚至传说中的那些有了幼崽的亚兽人会出现的什么食欲不振、疲倦、恶心、牙疼、紧张、沮丧、失眠、急躁、口吃等症状都没有在文明身上出现过。
　　就连凯利都说，小明估计是有史以来最受兽神眷顾的亚兽人了，害的帕森不止一次的表示对文明的羡慕之情。只不过文明倒有些澹没想到兽神连怀孕也要管……
　　但是吃嘛嘛香也不代表文明就可以随心所欲地吃东西了，至少什么冷的凉的性寒的味道重的太油腻的都被帕洛斯严格监管了。虽然不至于禁食，但是每次只吃那么一点点儿，又哪里够啊！
　　况且，对于揣着小包子的文明来说，豆腐什么的，那是好物啊。什么补铁补钙补微量元素，记得远房表姐怀孕的时候天天都要吃葱煎豆腐预防孕期水肿――对了，绝对不要不要水肿，本来到时候肚子大起来就一团了，千万不能由肚子的一小团变成全身一大团啊！
　　所以做豆腐什么的，势在必行。
　　豆子泡涨了后按照一份豆子五分水的比例添加研磨成豆浆。可惜的是这儿没有纱布，并不好过滤，不过文明一向是认为“能者多劳”的，所以一大块白丝兽吐出来的丝块就上阵了――看着那缓慢滴下来的豆浆，文明看天色已晚，便准备睡一觉明天再来……
　　晚上洗漱完毕，在帕洛斯用热水给自己泡了脚后，文明主动的和帕洛斯交换了热情又不是温柔的晚安吻，却没想到仅仅几个吻，就不可避免的把帕洛斯的谷欠火挑起来了。
　　文明也被帕洛斯的吻弄得有些情动，不禁又靠过去交换了几个湿漉漉的吻。唇舌交缠之间，不知道是由谁先发起的，小小明就和小帕洛斯在某个地点汇合了。
　　因为天气并不是特别的寒冷，降温的时间也在后面，所以帕洛斯上身只穿了一件薄薄的外衣，此刻因为身体热的缘故脱了下来，露出衣服下面那古铜色的健康肤色，健美的胸肌下方是腰腹间均匀的、让文明各种羡慕嫉妒恨的八块肌肉。
　　心动不如行动，文明的爪子迫不及待的摸上了对方肌理分明的身体，掌心下的肌肤温热紧致，肌肉结实，光是想象就可以勾勒出一幅如阿波罗般性・感的身体。文明忍不住一再摩挲，已经潜移默化（？）不知不觉成了小色狼一只的文明完全没有注意到，这若有若无的摩挲已经构成了“煽风点火”的行为。
　　不过现在文明可是有“附身符”的，所以也只能小心翼翼的不让自己压到对方的身体，含住对方柔软香滑的唇舌缓解自己内心燃烧的谷欠望。
　　良久，一直到文明感觉到自己的手都要脱离自己的手腕了，才感觉到紧贴自己的帕洛斯的身体突然一僵，然后一股暖流汇集到了两人交握的地方。歇息了一两分钟，帕洛斯翻身起床打来热水，仔仔细细的将之前的痕迹都擦干净了。
　　文明借着外面的月光，还是能够看到帕洛斯那刚刚发泄的那儿又有些“抬头”的趋势。帕洛斯却没有管，清理干净之后，翻身躺倒在他身边。拉过用呦呦兽的兽皮制成的薄毯子，帕洛斯自己也钻了进去，将文明小心翼翼的搂进怀里，在对方额头印上一个温柔缱绻的吻：“……睡吧，小明。”
　　嗅着从对方身上传来的干净清爽的雄性气息，文明嘴角弯弯，闭上眼睛，一只手放在帕洛斯的腰上，一只手下意识的放在腹部，在帕洛斯的怀里沉沉的坠入梦乡。                        
作者有话要说：乃们这群坏银，包子也蒸了，冬天也来了，还不给花花不给留言，乃们难道还要我来重量级的咩？！%>_<%，要体会准备期末考试的孩子的艰辛嗷嗷嗷……
这是沙子的专栏，会填坑会更新会卖萌，走过路过的朋友们点一下咩→




☆、冬季游戏

　　当气温逐渐降低的时候,文明吃着心心念念的豆腐过得小日子得意。虽然自己做的豆腐没有在菜市场或者超市买的那么平整光滑，但是看起来表面坑坑洼洼的豆腐块反而吃起来豆子味浓郁，几乎不用蘸调料都很好吃。
　　豆腐的制成过程要经过豆腐脑儿、豆腐花和豆腐三个阶段。好久没吃豆腐了，文明在这三个阶段都舀了一些出来吃。只可惜没有白米饭，否则豆花饭可是早上的美食啊。
　　想一想那鲜嫩可口的豆花,蘸一蘸混合了蒜末、葱花、盐以及红油的调料，一口豆花一口饭……啧啧。两人一个是没吃过一个是好久没吃，那天早上,光是吃豆腐脑儿和豆花都让两人吃了个饱。剩下的一大半等会儿捞起来用布盖上再用木板压一压，下午的就可以看到豆腐的成品了。
　　而如果继续将豆腐加工的话,什么豆干之类的不是问题――虽然小时候文明只见过外婆点豆腐，而没有见过做豆腐干。不过这并不是没有头绪的。
　　小学四年级的时候转校后，他的一个同学住的楼房下面就是一个家庭式豆腐作坊,每次去他家玩儿都可以闻到浓浓的豆腐香，甚至可以见到一方方的雪白的豆腐或者酱褐色的豆腐干。
　　孕妇（？）的日子总是无聊的，尤其是有了一个万分疼爱呵护你的另一半。文明现在算是体会到了当初帕森的无奈是怎么回事了，但是对于帕洛斯无微不至的呵护，以及每次自己只要有一点点任性就用那种面无表情的连做出面瘫呆萌的请求表情，保管自己什么都会答应。
　　再不济的时候，帕洛斯连变成兽形撒娇卖萌都出来了，看的文明气不打一处来，可是对上对方那威武健美的豹子模样，又忍不住手的蠢蠢欲动想要抚摸。嘤嘤嘤嘤嘤……果然自己是被帕洛斯这个家伙吃得死死的吗？母亲大人，儿子对不起你嘤嘤嘤嘤嘤……
　　自从第二场大雪开始落下之后，整个气温骤降。前段时间还有小白熊贝尔天天来和文明玩闹使得他不至于这么无聊，可是自大雪过后，文明就听说小白熊贝尔不自觉的陷入冬眠了――从萨缪尔森那儿得到的消息是小白熊贝尔还是有些不适宜这儿的天气，加上他化形在即，所以要储备能量。估计等到他下一次醒来的时候，就是可以转换为人形了。
　　而因为大雪过后，到处都是白色的一片，路上都有一次厚厚的积雪了，所以帕森也被克鲁希各种请求下“禁足”了，虽然帕森现在的幼崽情况已经稳定了，但是那一天比一天大的肚子反而让克鲁希看的胆战心惊，生怕一个不小心，那薄薄的肚皮下的小生命就蹦Q出来了。
　　况且，幼崽重要，爱侣更重要啊。虽然穿的暖暖和和的，但是外面不仅有雪还有风，走在路上一深一浅的别提多危险（？）了！
　　而尼尔则是被帕森和文明刺激到了。帕森就不说了吧，人家盼幼崽盼了多少年了，终于有了幼崽这是理所当然应该高兴的事情。可是文明才和帕洛斯成为爱侣多久啊，就算是文明在和帕洛斯举行仪式之前就做了爱侣之间应该做的事情，但是算起来也没有多长时间啊！
　　可是别人就是那么厉害，这么快就揣上小包子了，文明怕不知道部落里有多少家庭对他和帕洛斯各种羡慕呢。于是，作为文明的好朋友，尼尔表示自己不能够落后太多。每天都要和西格蒙德滚床单滚滚滚……
　　反正过冬的时候没有什么好玩儿的，这种事情就是应该多做多做。于是对于尼尔这种“坚持不懈”的行为，作为直接受益人的西格蒙德表示很满意，内心早就感谢了文明和帕洛斯无数次了。
　　至于他想的倒没有尼尔那么着急，他还没有想过这么快有幼崽，唔，就像小明说的那样，要好好和尼尔过够了“二人世界”再说。否则像是他们现在那样，后悔（？）都来不及了。
　　哼哼，别以为他不知道，虽然现在帕洛斯是很高兴他家爱侣坏了幼崽，但是有时候看他那谷欠求不满的样子……好吧，就算是好哥们儿，就算是老实厚道，但是并不排斥西格蒙德偶尔也会被尼尔传染（尼尔：（＃F′）凸，口胡！我才不是什么疾病呢！）一点点幸灾乐祸什么的哟～
　　第一天见到如此大的雪的时候，文明还有心思看雪――现在他的肚子还没有被小包子撑起来，所以他穿着他的保暖内衣和羽绒服暖和得不得了。至于接下来的日子，根本用不着他操心，凯利叔叔、夏洛和尼尔各送了一套宽松有暖和的衣服――自从袖子和填绒被文明率先实施了之后，现在的御寒的衣服和暖和多啦。
　　还好他事先早就给帕洛斯准备了好几套衣服了，否则就按现在帕洛斯宝贝他的这个样子，肯定是不会允许让自己动针动线的。唔，虽然帕洛斯可以用东西去夏洛的铺子里交换，但是，一来是可以节约的就要节约啊，二来么，小明才不会觉得现在让帕洛斯穿着别的亚兽人做的衣服有些别扭呢q（s＾t）r，就算是夏洛也觉得有些怪怪的啦……他才不是傲娇呢，绝对不是！
　　不过这样看雪的日子过了几天，文明就觉得厌烦了。而且帕洛斯因为听从了切尔西在前段时间不要让自己乱动以免让小幼崽和自己都不舒服，所以在他的千磨万磨之下只答应了他去做晚餐。当然，帕洛斯是不会委屈文明的，早餐做得倒是容易，但是午餐什么的……
　　在帕洛斯摔碎了好几个碗，烧黑了好几道菜之后，终于勉勉强强可以出师了。好在文明的胃口不错，而且他也知道帕洛斯为之付出了多少努力，所以并没有做什么挑三拣四的事，还是乖乖的吃下去了。
　　不过帕洛斯不满意了，自己做的虽然可以入口，但是比起自家小明以前做的简直是云泥之别啊！不行不行，绝对不能让自己的爱侣一个冬天都过这种“苦哈哈”的日子，于是，每天除了陪伴文明的日子，帕洛斯就是窝在厨房里苦练厨艺。
　　反正他现在并没有什么事情要做，大雪封山，也不用出去打猎，食物也完全充足吃到来年春天没有问题。
　　于是，“充实”了的帕洛斯被文明羡慕嫉妒恨了，终于，在所谓的孕妇（？）低气压发作了几次过后，面对帕洛斯每次无条件的包容之后，文明决定“自救”了。
　　其实文明想的很简单，既然觉得无聊，就要找些好玩儿的，想一想小时候在老家和老家的那群小伙伴玩了些什么，文明决定要“重现”出来，以充实这个被白雪和寒冷弄得寂寥不已的冬季。
　　就像黑与白是时装界的经典一样，陀螺在玩具中堪称永恒。所以当想到游戏的时候，文明第一个就想到它了。要知道，好玩的东西是“藏”不住的，文明还曾经看到许多金发碧眼的外国人都对这个陀螺爱不释手呢！
　　况且陀螺的做法也很简单，所以当文明说了做法之后，半个小时后，帕洛斯就把成品做出来了，连着用麻绳绑紧了一头的小木棍。
　　文明当即就把麻绳在陀螺上缠了一圈一圈又一圈，一直缠到尽头。然后让陀螺尖儿在地上碰触，拿着陀螺的手一松，同一时间，拿着小木棍的另一只手一抽，陀螺便晃晃悠悠的转动起来了。随着麻绳的抽打，陀螺会越转越快，而且这个几乎用不了多大的地方，只不过因为高度的问题，帕洛斯不让文明玩久了，所以每次文明只能玩个十几分钟。
　　不过陀螺的发明到时候便宜了部落里的其他人，一开始是双胞胎，后来就加入了其他的小兽人和小亚兽人，就连后来那些亚兽人也加入了。
　　虽然地上有积雪，但是扫雪什么的，对于力大无穷的兽人来说并不是问题，清理出了广场那一片空地，那片空地就成了大家欢乐的海洋。
　　虽然被帕洛斯看着不能随心所欲地加入他们，不过看着他们玩的热火朝天的样子，文明觉得也是很高兴。后来见大家对于抽打陀螺都很熟练了，文明又把以前玩过的那些花样都说了出来。
　　比如说玩“臭头鸡仔”，虽然名字不好听，但是却是十分好玩儿的。现在地上画个直径约三十厘米的圆圈儿，参加游戏的人各自拿出一个陀螺放在圆圈中，然后按照先后顺序轮流的拿起陀螺往圆圈中间抽打，利用技巧以及陀螺旋转的力量，将圆圈内的其他陀螺“救”出圈外。如果自己抽打的陀螺不小心留在圆圈内，那么就是丧失比赛资格。
　　因为陀螺被抽打的时候是高速旋转的，被救出陀螺的时候往往以及遍体鳞伤，就好像一群鸡里面经常被同伴欺负、啄头的鸡仔，所以才叫做“臭头鸡仔”。不过文明不打算解释这个名字――毕竟在这个世界里没有“鸡”只有喔喔兽和咯咯兽――再说了，名字这个东西并不重要，好玩才是最重要的啊。
　　还有男孩子们最喜欢玩的“斗鸡”，文明不知道是不是怎么说的，不过四川人他们那片地儿就是这么说的。虽然是叫做“斗鸡”，但是并不是拿鸡来斗，而是两个男孩儿或者几个男孩儿一起。一只脚独立，另一只脚被手抱着，然后单脚移动（当然，这只能跳），用被手抱着的那只脚去碰撞对方的相同部位，谁站立不稳被“碰倒”就算输。
　　只不过这比陀螺还危险的游戏在文明说出来的时候就被帕洛斯禁止了――开玩笑啊，都有小宝宝了还要去蹦蹦跳跳的，真是嫌活得不够刺激啊。
　　文明倒是不在意，没关系嘛，反正他说出来就算给兽人们玩儿的。至于他自己，他想了好久，才想起还有个投壶的游戏。反正自从陶器制作之后，那种“肚大脖细”的壶也很容易做。
　　将里面倒入半壶豆子――这样可以使得小木棍儿被投进去之后稳稳的立柱而不会弹出。文明的这个游戏倒是收到了大多数亚兽人的喜欢，连凯利都忍不住要玩上好几把，跟不用说帕森和文明两个了。虽然说命中率并不高，但是兴致却没有减少。
　　等到文明后来又想出来老鹰捉小鸡等等这些小兽人们和小亚兽人们都可以玩（尤其是当“老母鸡”，在小亚兽人们面前表现自己的保护能力的小兽人们，可积极了）的游戏之后，原先因为下雪和降温而显得有些冷清的部落又再度热闹起来。
　　尤其是尼尔，虽然之前还有些怨念自己和西格蒙德那么“努力”还没有感动兽神大人和未来的小幼崽，但是看到这么多好玩儿的，早就把那一丁点儿怨念抛到一边啦！
　　现在尼尔是什么游戏都玩的溜溜的，尤其是看到文明和帕森两个被帕洛斯和克鲁希抱在怀里这也不许玩那也不许玩的时候，第一次生出了“还好我家小幼崽懂事没来找我”的念头。
　　唔，这样不错，虽然自己只有投壶可以玩个痛快，但是听到看到这些热热闹闹的，心情也会很好啊。冬天嘛，就是要多活动活动，反而身体健康么。文明双手□衣兜里，窝在帕洛斯的怀里，眯着眼睛一脸的心满意足的模样。                        
作者有话要说：小时候在老家真的玩了好多啊，什么躲猫猫、滚铁环、陀螺、跳绳、翻花绳、套圈儿、风筝、七巧板、“斗鸡”、猜谜、“裁地图（就是用刀子是泥地上画个方框，然后一人一半，动刀子投下去，刀尖戳到分界线就可以以分界线为起点任意画一大块对方的土地到自己这一方来）”、拍手歌谣、不许动不许笑什么的……小时候在农村生活的孩纸真幸福~\(RQ)/~

☆、为了宝宝，加餐

　　不得不说文明真的很强悍,一般很可能出现在亚兽人怀有幼崽的食欲不振的现象在文明这儿完全没有出现，反而一直出现的是文明的好胃口。
　　所以，很快的，文明这个吃货又开始想着吃了，不过并不是因为吃的不好――虽然帕洛斯现在的手艺还算不错,所以，这只是文明嘴馋了。不过很可爱的说法，是：“我肚子的宝宝想吃了。”呐呐,这可不是我馋嘴哟。
　　天气的越见寒冷，越是要吃辣乎乎热呼呼的东西。看着被白雪覆盖的地面,文明想起了好久没有吃过的东西――铁板烧。铁板烧，顾名思义，就是要用铁板来烧制的食物。
　　只不过现在没有什么铁板之类的,所以文明最后只能够改为石烧料理了。选择那种薄而平的石头，将石头放置在篝火上，等石头烧热了之后，把切成薄片的食物放在石板上就可以了。
　　除了用这种薄石板，还可以在地面上挖出一个坑，然后在坑里铺满小石头，就做出了一口野外的石锅。和之前的石板用来烤制不一样，这个是用“焖”出来的。把火堆在坑里燃起了，然后等到火烧好的时候趁热刨除那些柴火热灰――反正外面有大量的积雪，灭火什么的快得很，根本用不着担心会有火灾什么的。
　　这个时候，就把涂好了酱汁或者肚腹内塞满了葱姜蒜以及香料的食物放到坑里，然后用薄石板快速的盖上整个坑口，将之前扑出来的柴火在铁板上面继续烧――用这种方法不仅仅可以烤全鸡或者肉块，甚至还能在野外做披萨……当然，现在没有面粉一切免谈……
　　帕洛斯是将两者结合起来，下面的坑洞里是埋着的肉块，上面的柴火堆围了一圈高低均匀的石头，上面再搭一块薄石板――这样子，两种都兼具了。反正下面主要是靠着热量“烘制”而成的，不用担心会焦糊之类的。
　　不得不说帕洛斯果然是很有烧烤的经验，一直等到篝火的火焰变得小了，燃烧着的柴火上被一层白色的粉末覆盖，炭火被烧得通红的时候才开始把薄石板放上去――要知道，这样烧好的食物就不会出现“外面焦黑，里面夹生”的情况了。
　　将之前的肉放在干净的雪自制的“冰箱”里面冻了一晚上，正好现在用蛤蜊刀可以切成厚薄均匀的片儿。还加上生菜以及土豆片儿什么的素菜，文明摩拳擦掌的准备着到时候大吃一顿。
　　帕森和西格蒙德也是一起的，他们不仅带来了他们储藏的一些，帕洛斯没有找到的食物（毕竟豹子和狼的狩猎范围还是有差异的）。
　　自从找到豆子之后，文明就惦记上了豆瓣酱――作为一个四川人，豆瓣酱是必不可少的哟。文明的外公吃饭的时候只就着豆瓣酱就可以吃上满满一大碗白米饭，虽然那种豆瓣酱是用辣椒和胡豆瓣制成的。
　　将烧得滚烫的，干净的薄石板上面用刷子均匀的刷上一层动物油，高温很快使得动物油变成流动状，滋滋滋的“欢叫”着。用筷子将简单用姜蒜汁水、盐和一点点葡萄酒的混合腌制了的肉片一片片的夹到石板上，立马，滋滋滋的油声更大了。
　　文明自从有了幼崽之后，吃得油腻和重口味的东西就比较少了。不过面对烤肉这么香的东西，文明一点儿反胃的感觉都没有，只觉得唾液腺什么的加速工作，都差点儿让他口水滴答了。
　　烧烤这种东西，自然是要像火锅一样人越多越好，所以除了帕森一家，还有尼尔他们，后来还加入了双胞胎两个。
　　虽然说双胞胎两个还是未成年的兽人，但是他们除了力量和经验什么的比不上成年的兽人，但是做一做端盘子放置肉食什么的还是绰绰有余的。
　　况且塞勒斯和杰拉尔德一唱一和，逗得文明和帕森他们都忍不住笑起来，一时之间气氛热络得不得了。
　　除了喔喔兽的肉条、哞哞兽和咩咩兽的肉片，以及一些鲜嫩的排骨外，文明还将成片儿的土豆、切片的黄瓜、成条的茄子、摘去了老叶的韭菜、一片一片切好了香肠、大小合适的青菜叶子、去了籽的青椒什么的弄了一份。
　　倒不是他知道有了幼崽之后应该好好的食物营养均衡搭配，而是他本来无法一顿里全部吃肉――呵呵～那个什么，他才不会说自己的消化系统有什么问题之类的呢。
　　鱼肉也是可以用来烤制的，而且从某一方面来说，鱼肉比其他的肉类熟的速度更快。虽然吧，鱼皮什么的很容易粘在石板上，而一旦被粘上，高温作用下，即使有汪汪的油，也很容易变得焦糊――文明记得，无论是烧烤还是煎炸，焦糊的东西都是含有致癌物质的。
　　当然，豆腐和豆腐干什么的也不能少。只可惜玉米已经完全变成硬邦邦的老玉米了，否则烤玉米什么的也是十分的美味呢。
　　因为人多的原因，所以一开始的时候帕洛斯就准备了三个石板，一个烤肉，一个烤素菜、一个专门来弄鱼、豆腐之类的。文明是守着素菜那边儿的，肉什么的，以后还会有的，难得吃一次，要让大家都吃得尽兴嘛。
　　帕森也是跟文明一起的，他倒不是想着让兽人们多吃点儿肉，主要是他的妊娠（？）反应要比文明严重得多，对于油烟腥气什么的都有些排斥。
　　文明自从有了小包子之后，就一直有些恹恹的。虽然是他嘴馋想要吃“石板烧”了，可是真到吃的时候他也并没有吃多少。文明安慰自己“少食多餐、少食多餐”……
　　放下了筷子，文明摸摸自己隐藏在厚厚的衣服下已经鼓起了一个漂亮的圆弧的肚子，不自觉的叹了口气――要是在一年前，有人说自己会怀上孩子，自己就算不会动手把对方打的连他的妈妈都不认识，也会让他为自己的话付出点儿代价……可是现在……
　　不用别人说，这肚子就让自己什么念头都兴不起了――果然还是事实胜于雄辩呐。文明瞅了一眼帕森那比自己还要明显的肚子――帕森现在走路都不太愿意了，毕竟肚子上带个“球”什么的，对于行走本来就算件难事。
　　再加上外面冷飕飕的，他更加不愿意出门了，要不是切尔西来看过帕森一次，对他说一天还是要走一走动一动，以免到时候生幼崽的时候很麻烦的话，他真的是宁愿自己和床粘到一块儿去。
　　文明还记得帕洛斯曾经说过，帕森的孕期比自己要短，再加上他本来就比自己先揣上小包子。唔，果然呐，到时候有了帕森这位“领路的勇士”，文明对于以后他的“包子出笼”什么的就会减少（？）恐惧感了吧？
　　帕洛斯虽然是在吃东西，但是两只眼睛可是随时随地都放在文明身上的。快速的把自己的肚子填饱，见自家爱侣没有吃了，帕洛斯赶紧进屋倒了一杯果汁――这是文明拒绝甜食之后，呆在家里无聊的时候鼓捣出来的。
　　橘子剥皮榨汁，混合一点儿开水，味道不算重，又比白开水好喝，而且还是温热的。至于榨汁的水果，唔，反正养了那么多的动物，不会浪费的。
　　改良版“橘子汁”一入口，刚才因为吃多了动物油烤制的食物而带来的油腻的感觉立马减缓了许多。尼尔见状，自己也去倒了几倍，挨着一个个的分发了――现在作为主人的文明行动并不方便，作为好朋友，当然有义务分担了。
　　热热闹闹的聚会一直到晚上才散去。因为是冬季的缘故，天色暗得很快，虽然周围有白雪的映照，但是浅灰色的云依然让人心里觉得有些沉甸甸的。
　　将吃掉的骨头、签子、沾有因为冷却而变得凝固的动物油的石板还有柴火什么的都处理好，帕洛斯将下面坑洞里埋着的食物拿出来准备晚上文明要是饿了的话当作宵夜吃。
　　自从文明开始“少食多餐”了之后，时不时的想起来就要吃点儿东西，大家都明白的，孕妇（或者孕夫？）嘛，都是有那么点儿脾气的。
　　不过好在帕洛斯这个二十四孝好老公，除了一开始的时候因为是第一次遇到这种情况有些手忙脚乱的，后来就越做越顺手了。现在几乎到了文明晚上的时候轻轻咳一声，睁开眼睛的时候帕洛斯就已经把温热的水递倒了嘴边了――无论是温度、水量还是味道（有时候文明喜欢加点儿果汁进去有时候又不想要）都十分的符合文明的心意。
　　喝完了水，每次文明内心的小人在一边满足的同时一边捶地大吼：“这么了解我的心意，这是要逆天了啊啊啊啊……”
　　这天晚上，文明喝完了半杯水之后不到两个小时，又翻了个身――现在他的肚子已经有些鼓起来了，所以翻身的时候必须得小心了。一开始的时候他还有些不适应，不过好在每天晚上都是被帕洛斯抱在怀里睡觉的。先不说帕洛斯就算个人体暖炉，就算文明稍微有一点点动作，帕洛斯就会感觉得到。
　　将文明里三层外三层的过得严严实实的抱出去，等文明解决了生理问题后再抱回来――对于帕洛斯现在陪着自己上厕所这件事，文明表示自己已经从一开始的接受无能→不好意思→到毫无感觉了。
　　果然，习惯是个可怕的东西⊙n⊙～
　　等到重新躺在床上的时候，帕洛斯先把文明的被角掖好，然后往怀里带了带，把文明严严实实的抱在怀里了――帕洛斯的力道并不重，所以文明并不会感觉到有被压迫的感觉。到时帕洛斯有时候要遭点儿罪，因为把自己把自己的手臂贡献出去当了文明的“枕头”，所以第二天早上起床的时候总是绝对手臂那儿酸酸麻麻的。
　　毕竟就算是多么强壮厉害的人，一晚上一动不动僵直着被压迫到血管什么的，第二天早上肯定是不会舒服的――不过帕洛斯并不打算把这件事情告诉文明。在他心目中，除了自家宝贝儿和小宝贝儿，一切都是浮云～
　　文明自从有了小包子之后，睡眠质量就不怎么好，这也无怪乎他白天的时候也总是一副昏昏欲睡的样儿。这不，刚刚迷迷糊糊的合上眼不久，文明就感觉到好像有人在拍打自己似的。
　　但是身边的只有帕洛斯啊……文明有些不想睁开眼睛，况且刚才那个动作并没有持续几下。懒得去想的文明想要继续和周公一家子唠点儿瞌，可是没等他睡沉，感觉到又被打了一下――这下子感觉更加的清晰，是轻轻的敲击在自己的肚子上的？！
　　这下子，本来就没有多少睡意的文明一下子就清醒了――要知道，现在肚子里的小包子就是他的命，可宝贝着呢。睁开眼睛，静默的等了一会儿，果不其然的感觉到了肚皮上……不、应该说是肚皮内部传来了十分轻柔的一点儿撞击。因为是和自己身体连成一体的，所以文明的感觉尤为明显。
　　“动……”文明一下子被脑海里突然闯出来的几个字给弄得有些愣怔，惊喜？当然有……可是，这个惊喜……会不会太大了点儿？想到这里，文明有些不敢置信的摸上自己的肚皮……
　　                        
作者有话要说：话说关于怀孕和冬天的章节并不会很多……小包子神马的，果然要粗来才能够萌点多多啊……
话说沙子看来很多文，发现小受生包子什么的都是要遭受磨难的……唔……所以我的小明到时候……？乃们的意见呢？
这是沙子的专栏，会填坑会更新会卖萌，走过路过的朋友们点一下咩→




☆、胎动

　　“怎么了小明？”早在文明一开始有动作的时候,帕洛斯就醒了，只不过他以为文明是睡觉的时候迷迷糊糊的下意识翻身，所以没有说什么。不过等文明微微起身想要动作的时候，帕洛斯才知道文明已经醒了。
　　“帕洛斯……帕洛斯你摸摸……”文明现在觉得有些不可思议，听到帕洛斯的话,感觉拉着帕洛斯的手就往自己的肚子上面放，为了让帕洛斯进一步确认，文明还把衣服拉起来,直接让帕洛斯摸到自己光溜溜的肚皮上。
　　不得不说，文明的皮肤本来就是十分的细嫩的,自从揣上了小包子之后各种好吃好喝好睡的供养着，原本就细白的皮肤更是水当当的――唔，虽然怀有幼崽的时候不可避免会使得他的皮肤比以前要干燥粗糙一些,可是天天的豆浆什么的养着，倒不是说比以前皮肤还好么，只是依然是柔软滑腻的。
　　尤其是对于帕洛斯这个已经禁谷欠了一个多月（因为帕洛斯的兽形是类似于黑色美洲豹的，所以小包子如果是小兽人的话，在肚子里的时间要比亚兽人短上很多――这是文明唯一觉得欣慰的事情，就算是揣了个亚兽人小包子，也不用受十月怀胎什么的的痛苦了啊）好久的人来说，这无疑是一种诱惑。
　　有些不能控制的在自家爱侣温暖柔软的肌肤上轻轻游移，帕洛斯明显感觉到自己的小帕洛斯正在悄悄的……苏醒～
　　掩饰性的舔了舔下唇，帕洛斯因为压抑的原因将声音放得极低，在这寂静的雪夜里显得暧昧：“……小明，摸什么……”虽然这么说着，但是帕洛斯已经自发的开始在对方圆润的腹部打圈圈儿了……
　　文明当然听出了帕洛斯的声音里压抑的情谷欠的内容，这么一来，他也有些忍耐不住似的有些酥酥麻麻的感觉从和帕洛斯肌肤相触的地方升起――要知道，为了宝宝的健康，他们已经有好久没有滚床单了。虽然说有万能的五指姑娘，甚至，文明还用腿帮帕洛斯解决过对方那“强大的心理＋生理需求”，但是，不能完整的来一编，总是有些意犹未尽的……
　　不过，现在可不是想这个的时候。文明正想拍一拍帕洛斯让他不要远离了要点，就感觉在肚子上摩挲的动作突兀的一停，同时，感觉到肚皮里的小家伙有些调皮的动了一下？
　　咔咔咔咔咔……就帕洛斯那个头转动的速度，文明似乎都能够听见他脖子那部位的一些骨头咔吧咔吧的声音了。不过还没有等他笑出来，就见帕洛斯似乎有些害怕（？）似的道：“小、小明……刚才……”顿了顿，帕洛斯才一脸惊讶看着刚才自己闪电般弹开的手缓缓道，“有东西碰了我……”
　　文明很想朝天翻一个白眼――因为冬天的缘故，文明在窗户上挂上了兽皮，晚上的时候放下来，房间里再在角落里燃起一个“小火笼”，整个屋子便暖和的不得了。但也因为兽皮严实的缘故，文明并不能看清帕洛斯脸上的表情，不过影影绰绰加上几分揣测，还是能够看见帕洛斯那少有表情的脸上的神色如何。
　　好样的，儿子（小明：o(s□t)o从生物的角度来说，绝对不可能是女儿这种生物啦～）你还没出生呢就给你父亲来了个下马威了！
　　文明之前的一些忐忑和一些小心翼翼都不翼而飞，他有些好笑的看着帕洛斯，拉着他的手继续放在自己的肚皮上：“你儿子和你打招呼呢。”或许是真的有“母性”这种说法吧，此刻的文明，眉目柔和得不得了。
　　帕洛斯有些忐忑的把手放在文明的肚子上，想了想，这个傻父亲还觉得有些不过瘾似的干脆把耳朵也贴到了肚子上。帕洛斯的头发很长，相比文明的要硬上许多，此时披散下来，让本来有了幼崽，身体各部分都有些敏感的文明更是觉得痒痒。
　　有些忍不住的想要笑，结果还没等笑出声儿来呢，就感觉到肚子又是轻微的“嘭”的一声，帕洛斯的声音也又惊又喜的想起来：“我听到了！我还摸到了！小明，他……他真的在动啊……”
　　“噗……”文明实在是忍不住了，谁说帕洛斯沉稳可靠有担当的？就他这一副被还没生出来的小婴儿一个动弹就吓（？）成这样，哪里还有平时的稳重啊？不过，虽然是这么想，但是文明觉得自己反而更加喜欢帕洛斯了。
　　将手放在帕洛斯的古铜色大手上，文明挑眉：“小孩子么，都是好动的……他以后一定是个活泼可爱的小兽人。”文明希望他生出来一个小兽人，尤其是知道了兽人的变身阶段有两次之后。
　　第一次是由兽形变为人兽形，顾名思义，就是虽然外表已经是人类的样子了，但是还是会保留耳朵和尾巴，一直要一个月之后，才会彻彻底底的化形成功――当然，成功了之后，就不会再出现那种萌萌的人兽形了。
　　帕洛斯的兽形是豹，想一想自家的小宝贝以后一个黑色耳朵黑色尾巴，玉雪可爱的小正太……啊啊啊啊啊啊，文明简直抑制不住自己被自家那帮女性影响而形成的，对萌萌的事物无法抵抗的向往之情了！要知道，现在的帕洛斯的兽形就足够让文明“缴械投降”了。
　　刚才的兴奋劲儿虽然还在，但是帕洛斯很快的控制住了，他又把耳朵贴在文明温暖的肚子上听了听，这回没有听到什么声音。估计是小家伙累了休息了吧，帕洛斯对自己这么说着，把文明的衣服放下来，又把对方裹得严严实实的抱在怀里：“或许是个小亚兽人呢？就像你一样可爱娇小。”
　　想到以后一个和自己爱侣一样玲珑娇小的小亚兽人挂着甜甜的笑容叫着自己“父亲”，帕洛斯不禁为自己这种美好的构想而露出一丝笑容。
　　要不是说有了幼崽之后要切忌情绪的欺负的话，文明很想咬牙切齿的来一句：“可爱个毛线，娇小个毛线团啊～”他撇撇嘴，不打算和帕洛斯争论：q（s＾t）r等着吧，这么活泼，一定是个兽人每次……啊对了，一定得是个兽人啊，那时间可短得多啊，儿子你可得给你阿爹争气！
　　自从那一晚上的“胎动”之后，帕洛斯又发现了新乐趣，反正冬季是用不着出去狩猎的，所以除了平时全心全意的照顾好文明外，帕洛斯总是抱着文明，把手轻轻的放在文明凸起的肚子上。不得不说小包子也真给他父亲的面子，每次帕洛斯的手放上去，总是会动弹好几下，把帕洛斯乐得跟个什么似的。
　　不过帕洛斯是高兴了，文明倒是有些不满了――要知道，帕洛斯只是感受小包子动了，可是直接“受害人”还是他自己唉！没错，就是受害人。一开始的时候文明对于小包子的动作还挺喜欢的――这说明他有活力么。可是日子久了可就受不了了，小包子的动静是越来越大，有时候让文明都有些疼得受不了了。
　　看着自己的宝贝儿疼的冷汗都冒出来了，对自己小包子会动的那点儿喜悦之情立马变成责备了――小孩子就是小孩子，乖乖的不挺好的吗？看吧看吧，让你阿爹这么疼，看你出来了我怎么收拾你！
　　所以说，兽人把自己的爱侣看得最重不是没有体现的，所谓的见色忘儿也不过如此了r（snt）q。
　　大雪封山，自从第一场大雪下了一天一夜之后，后面的大雪就纷纷扬扬的开始下起来了。就算是中途停下了晴朗个几天，那也是短暂的晴天，过几天又会浅灰色云朵布满天空，鹅毛般的大雪飘落下来。
　　文明发现，这个世界果然和自己原来的世界不一样，按理说，这儿的气候并不是像自己祖国的北方，但是这大雪下起来那是毫不逊色北方之地啊。
　　要不是自己有先见之明给帕洛斯做了靴子的话，在这种厚厚的积雪中可就难走了――要知道，自从后面的雪越下越大，前段时间还可以走动玩闹的都窝在自己家里不出门了。
　　文明给帕洛斯做的鞋子是按照自己的靴子做的――虽然文明很想把自己的厚实的靴子给帕洛斯穿，但无奈帕洛斯比自己的脚大的不是一两码啊。
　　文明做鞋子的时候那个时候他还没有揣上小包子，所以一天有足够的时间和精力做。其实因为没有硬硬的鞋底，文明只得用柔软的皮革对折，在上面用烧黑了的炭条划出帕洛斯脚的轮廓（就是晚上偷偷量的，毕竟是惊喜嘛）后，在外面流出啦三四厘米宽，用石刀割好成鞋子的形状。
　　之后再在鞋面上刻出一个“Ｔ”字形的口子，将割下来的皮革放到木板上用尖利的石头打上几个洞，用粗绳子封好――为了让鞋子暖和，所以文明缝制了好几层兽皮做底子。
　　留出了脚后跟的位置，将其他的地方用骨针封好。脚后跟也用砭刀处理好割好形状用麻绳封号，将后跟的部分折上去。当然，不能忘记的是鞋后跟要开两个对称的小洞，用一块皮革建成圆形，然后将圆形一圈圈的剪下来，拉长成一条长带子穿上洞后拉到前面……
　　因为是做的靴子的缘故，所以上面都是绑缚的长长的兽皮。当然，前面都对称的开了小洞，然后用刚在下面鞋子上穿过的绳子挨着交叉穿好――这样虽然第一次弄的时候麻烦，但实际上穿的时候和脱得时候都很方便。毕竟，只需要把鞋带儿拉拉松就可以把脚脱出来了。
　　于是，在文明又一次被自家不省心的小包子咕咚咕咚咕咚的整得脸色发白，额角也隐隐有些出冷汗了的时候，帕洛斯完全忘记了之前切尔西说过这是会出现的正常情况，套上自家宝贝儿做的暖和轻便又结实的靴子，大步的抱着裹得严严实实的文明去找切尔西去了。
　　切尔西正在将几种药草放进小小的陶罐子里熬煮――除了简单的将某种药材吃掉疗伤，这也是一种普遍的方法。后来文明无意间提起了中药，让切尔西又找到了另一个研究方向，原来药草除了生吃，捣烂涂敷还可以熬制。
　　只不过文明也只是个半罐水，对于切尔西的一些疑问不能够清楚的解释。毕竟，现代人大多数都是吃西药什么的，中药什么的，很少有人使用了，也不得不说是一种文化流逝的悲哀。
　　所以文明只能简单的提供诸如金银花、菊花、当归、茯苓之类简单的东西的其中几个药效，剩下的还需要切尔西慢慢摸索。所以这段时间，切尔西就忙着想如何熬制中药。而米勒则是帮忙捣药――毕竟，不能因为有了这种方法就忘记了以前惯用的，效果也算不错的老法子了不是？
　　等切尔西给文明例行检查后丢下一句“正常情况”之后就挥挥手让他们离开了。不是别的原因，就是这水快要开了，切尔西可是试验狂人啊，而且文明的确是没什么事儿，当然是让他们趁着天色还早赶紧回去了。
　　不过虽然这样，米勒还是赶出来拿了一些切尔西让给的药果子给文明他们。结果文明和帕洛斯刚刚走到切尔西家小院儿门口，就见一个高大的兽人神色匆匆的跑了进去：“大巫！大巫您在家吗？不好了，大巫，不好了！萨缪尔森受伤了，流了好多血！”
　　                        
作者有话要说：关于鞋子的做法，沙子是按照北美的土著民族印第安人穿越草地、山区、沙漠、沼泽等各种恶劣地形穿的，当然咯，并不是完全一样的，所以我做了小小的改动。不过按照沙子的想法，应该可以做出来，而且应该也可以穿可以行走的……抹汗……
胎动了，接下来的河蟹事件就可以慢慢来咯灭哈哈哈……
求――小包子的名字，兽人亚兽人都可以有，来吧来吧，不要吝惜你们的智慧哟亲，先到先得哟~~
☆、情感明晰

　　虽然大雪几乎覆盖着整个大地,将生命深深的掩盖着厚厚的积雪下沉睡。但是在如此严寒的季节，并不是没有生命恣意盎然的活着的。
　　有时候，这样严寒的天气，反而是一些植物生长的旺季。而能够在这种环境下勃勃生长的植物，虽然少,但多多少少都带着一些药性。
　　其实切尔西一开始的时候并没有说要去采药的，毕竟这样的天气，他又是个亚兽人。所以他只是在和米勒讲解药理的时候,偶然提到过这些。只不过他没有想到偶然被萨缪尔森听到了。
　　自从贝尔冬眠了之后，萨缪尔森的房子里就只有他一个人了,虽然还有西格蒙德他的父亲和阿爹以及其他的朋友，但是里面有好几对儿，正好趁着这空闲的时机加深感情,所以他并没有想过常常去叨扰别人。
　　而且比起和其他人玩乐，萨缪尔森更愿意到切尔西这儿帮帮忙――现在部落里大家都知道了萨缪尔森在追求切尔西，只不过大家都报以客观冷静的态度。虽然有些兽人，尤其是曾经被切尔西拒绝过的兽人专门找萨缪尔森“决斗”了一番。
　　不得不说，爱情的力量是伟大的，虽然当初输在了帕洛斯手下，但是对于这些阻拦他追求切尔西的“绊脚石”，萨缪尔森可是没有一点儿手下留情，全盘胜利。
　　既然大家都知道了这件事，萨缪尔森追求切尔西的行动是越发的频繁。后来已经发展到切尔西的一日三餐都有萨缪尔森包了，米勒本来就是跟着切尔西住的，不知不觉间也受益颇多。
　　看着这家伙这么努力的讨好他的师傅的情况下，虽然米勒没有在切尔西面前为萨缪尔森说好话，但是，对他喷“毒液”的情况还是少了很多。
　　只不过，萨缪尔森对自己的进度很不满意――虽然说“恋爱中的人都是盲目的”，但是萨缪尔森还是能够感觉到，切尔西对待自己的态度好了得多。或许兽人的直觉都很准，虽然看起来切尔西一直对着他都是一副笑眯眯的样子，但是现在的切尔西有时候还会对他展露除了笑容意外的表情了。
　　不过，还不够。要知道，萨缪尔森之前定下的计划可是在入冬前要“抱得美人归”的，可是没想到入冬了这么久了，自己还在“外面”徘徊呢。
　　好不容易，终于得知了切尔西一直想要冬天里才能生长的药材，但是因为天气的原因不能去，萨缪尔森当时听到就是眼睛一亮啊――这不就是给自己的最大最好的机会吗？
　　要知道，自己可是北族的兽人，这种寒冷的天气根本就不是问题啊！
　　作为切尔西的追求者，萨缪尔森当然知道切尔西对于药理是有多么大的喜爱，要不然他以前也不会以帮切尔西药材分类当借口来接近自己的心上人了。
　　所以在又一场大雪停了之后，萨缪尔森准备齐全后准备到外圈儿转转。部落还是很大的，出了聚集地，外面还有很大一圈儿包括山头树林什么的都属于部落。所以一开始萨缪尔森只是现打算在外面看一看有木有药材什么之类的。
　　后来来到了开阔的地带，萨缪尔森就直接变回了兽形――一只巨大的、雪白的巨狐快速的在雪地上移动。
　　北族之人自然是对冰天雪地都是如履平地的，要不然他们也不会世世代代在那种极寒之地生活了那么久还繁衍生息。
　　对于萨缪尔森来说，这种寒冷的地方让他四肢都舒展出来了，他忍不住嗥叫了几声，兴冲冲的往雪地森林深处去了。
　　有句话这么说的――乐极生悲？正当萨缪尔森好不容易看到一丛雪地红草――听切尔西说这种东西对于冻伤什么的很有效，要知道，对于切尔西说的话，萨缪尔森可都是认认真真的一字不落的记在心里的。
　　只不过萨缪尔森眼里就只有那一丛雪地红草，看那旁边只有雪堆，多年在北族生活的经验麻痹了他，他一个纵身就跳到了那片雪地里上方准备变回人形去将那一丛都收割了――什么留点以后再来什么的，萨缪尔森没有想过。他只想着，自己弄这么多回去，会不会得到切尔西的夸奖呢？
　　于是太过陷入自己幻想的萨缪尔森没有注意到，当自己巨大的兽神踏上看似十分厚实的雪地面上的时候，发出了“咔嚓”的声音，就在萨缪尔森刚刚化成人形的一瞬间，脚下的雪地――或者说是覆盖了一层积雪的冰面碎了……
　　切尔西初初听到这个消息的时候，正在把熬好的药汁往陶碗里倒。“啪嚓”一声，手里的药罐子连汤带药的都摔到地上了，顾不得溅出来的热烫的药汁，切尔西的脸上的笑容一变，急切道：“什么？他在哪里？！”说完也不待那个兽人回答，急匆匆的就要往外面跑。
　　刚跑到院子里，就见人形的萨缪尔森面色苍白的被两个兽人抬着回来，腿上一片血淋淋的，身上也有多处擦伤和积雪。
　　“萨……萨缪尔森？”切尔西有些声音不稳的轻声喊了一句，见他没有回答，便心下一紧，赶紧指挥着抬着他的两个兽人往他平时治疗的房间送去。
　　因为文明已经有了小包子，不适合看这些血腥的场景（估计就算文明没有揣上小包子，帕洛斯那个家伙也不会让文明看到这些的r（snt）q），所以一开始的时候帕洛斯就把文明送了回去。
　　本来想要问一问要不要他帮忙的，但是米勒说文明现在也需要照顾，况且这里已经有了他和切尔西，所以帕洛斯后来也没说什么，最后打横抱起自家的爱侣走了。
　　送走了帕洛斯他们，将伤药准备好，米勒推开门，正好看见自己那一向脸上挂着柔和笑意的师傅好像有些慌乱的样子。正所谓旁观者清，米勒虽然没有切尔西医术好，但是这么一看，也估计萨缪尔森其实并没有受什么重伤。
　　估计就是腿有些严重，再加上身上的积雪的样子，估计是有些冻着了。性命之忧什么的，应该是没有的。
　　只不过现在切尔西是“关心则乱”，没有注意到这些很容易注意到的事情罢了。米勒不禁想起了前段时间和文明聊天的时候，不知不觉说起来萨缪尔森和自家师傅的事情，当时文明就说了这句话。
　　米勒眨了一下眼睛――看来，师傅果然是把萨缪尔森放在心上了吧，原来看似和善，实际上和所有人都保持一定距离的师傅果然是抵不过所谓的“忠犬＋无赖”的“烈男怕缠郎”啊。小明说的这些话可真精辟，一下子就把自己想要表达的意思弄得清清楚楚明明白白了。
　　将雪和草渣擦去，切尔西尽可能的不把萨缪尔森的伤口碰到――其实真的就像米勒说的那样，伤口并不深，只是划破了点皮伤了点儿肉，并没有出现伤筋动骨的情况。
　　饶是如此，当切尔西用温柔的力道擦拭萨缪尔森被冰水冻得有些青白的腿的时候还是让他的肌肉不自然的抽搐了一下，刚才紧闭的眸子也微微睁开了一下。
　　切尔西刚刚在懊恼自己的动作不小心让萨缪尔森痛醒了，见萨缪尔森似乎要醒过来的样子，感觉凑过去：“怎么样，萨缪尔森？你的感觉怎么样？”不仅仅是因为担心萨缪尔森，而且身为大巫，这些情况也是他必须要知道的。
　　萨缪尔森不知道是没有听到还是怎么的，他并没有回答切尔西的问话，只是勉强的朝着切尔西笑了一下，费力的把手往怀里伸，摸索了半天，才将几株还带着雪花化成的水珠的雪地红草拿出来：“切尔西……快，收起来。”萨缪尔森知道雪地红草这种东西十分的娇贵，适合寒冷的地方，在温暖的地方反而容易萎焉。
　　切尔西的房间早就被萨缪尔森在刚刚入冬的时候准备好了――这还是他从帕洛斯那儿“取经”来着呢――烧的炭火弄得整个房间暖暖和和的。
　　切尔西如果之前还觉得很是担心萨缪尔森的话，现在只剩下心里又酸又麻的疼了……他不知道萨缪尔森是从什么时候知道自己想要这种草的，但是他知道，萨缪尔森一定是没有把自己的话听完。
　　雪地红草，性喜寒但是却偏偏生长在这种温热的地域，只在严寒的季节出现。而且雪地红草不仅仅是喜寒，而且十分喜欢临水而居。
　　只不过雪地红草的喜寒是喜欢叶子、花、和果子，根部反而不能吸收太寒冷的水汽，所以雪地红草所在的地方，水结成的冰面十分的薄。一般来说，连亚兽人的重量都无法支撑，更别说萨缪尔森一个身高体壮的兽人了……
　　这个笨蛋！看着萨缪尔森固执的让自己把那草收起来，切尔西接过来转身让米勒收起来，顺便掩饰一下眼睛里的酸涩湿意。
　　真是的……就这么着急吗？不知道他自己比这几株还重要吗？！这个念头一出来，让切尔西心里一跳，不禁有些“怦怦怦”的加快了跳动的频率。转过身来，见萨缪尔森的眼睛已经闭上了，刚刚举起的手也放了下去。
　　明明知道萨缪尔森不会有事，但是切尔西还是不由得紧张的凑上去看他是不是昏睡过去了而不是……耳边听到一些细微的声音，见到米勒正将一罐子药膏递过来：“咳咳，师傅……这个东西您需要吧？想来这家伙会需要这个。”
　　放下罐子，米勒不紧不慢的往外往外走去，走到门口的时候，顿了顿，“还有，今天晚上是做我们两个人的饭就可以了吧？”想来那个家伙也醒不过……话说这家伙还真是“因祸得福”呢，不过想这么快就把自家师傅拐走，别想哼哼哼q（s＾t）r！
　　那盆用来擦拭血迹的温水很快的用完了，切尔西起身去外面又去弄了一盆水到房里。用白丝兽吐的丝块湿润了拧水给萨缪尔森擦了擦脸和脖子。
　　顿了顿，切尔西还是翻开了萨缪尔森的兽皮衣擦他的胸膛和腹部――按理说，在平时治疗兽人的时候，除了尴尬的部位外，他什么时候犹豫过？可是面对萨缪尔森的时候，自己……似乎刚刚有些……那是……不好意思的感觉？
　　最终，将上身的积雪和细小的伤口和草渣擦掉，游移到下腹的手最终还是缩了回来――反正、反正他下面穿的那么严实，肯定没有受伤的！
　　愣愣的，切尔西看着萨缪尔森赤果果袒露的上半身看了一会儿，那张清秀的脸色不自觉的浮起了浅浅的红晕。没有发现自己脸色变红，但是还是感觉得到那些微的热烫的感觉。
　　不过切尔西并不是逃避自己的感觉的人，他赶紧把萨缪尔森的衣服拉紧免得他受凉了，又有些愣愣的坐在床沿上。过了一会儿，才继续去拧了水给萨缪尔森净手，一根手指一根手指的仔细擦干净。
　　冷不防的，正在认真给萨缪尔森净手的切尔西被一把拉了过去，摔在对方解释的胸膛上。切尔西正要下意识的挣扎，就听见萨缪尔森迷迷糊糊地好像在嘟囔些什么……切尔西仔细一听，正是自己的名字……
　　一时之间，心里又酸又甜又软，不过在自己身上胡乱摸索的那双手，让切尔西有些黑线又有些哭笑不得――这家伙不会在做什么不纯洁的梦吧？感觉到那有些粗糙的大手在自己身上毫无章法的游移，虽然自己穿的厚实，但是那触感似乎透过暖和的兽皮传到了自己的每一寸肌理……                        
作者有话要说：总是写小明的戏份也不好是吧？审美疲劳神马的灭哈哈，不过他们的戏份并不会很多的……话说我对二货忠犬这种属性还是很爱的呀=V=
乃们，名字啊名字？！难道没有一个妹纸给一个么？嘤嘤嘤嘤嘤，今天还没有的话，到时候沙子取出来了乃们不要觉得雷TAT……
这是沙子的专栏，会填坑会更新会卖萌，走过路过的朋友们点一下咩→




☆、温泉**

　　文明记得最宓囊欢涡稳菸氯的话，就是“温泉是泉水的一种，其水温常年不变，可以洗澡、煮水饺、烫青菜、涮羊肉……”文明看着面前热气腾腾的水，不由得乱想――自己现在倒真的像是个饺子了，两头翘（？）中间凸那种了。
　　一边让帕洛斯给自己脱衣服,文明一边回想――话说，这件事情是怎么发生的呢？
　　唔唔唔，应该是从切尔西那儿算起？
　　就在从切尔西那儿出来后不久，文明回到家之后就有些埋怨帕洛斯太过于“大惊小怪”了，唔,他才不会说是因为自己被裹得像个球儿似的，被抱来抱去的让自己有些小小的不爽呢q（s＾t）r。
　　在那之后，或许是切尔西让米勒送的药起了作用或者是自己的心态摆平了？反正,文明虽然后来能够感觉到小包子若有若无的偶尔的动弹，但是却不会有之前的那种让人冒冷汗的痛感了。
　　呃……应该不会是被“踢”多了反而皮厚了吧？文明安慰自己,一定不是这样的，一定是因为小宝宝体贴他阿爹了――是吧乖孩子？
　　反正不管如何，过了一段“宅”居的日子后,文明又开始惦记往外面走了。要知道，虽然他以前一直向往着衣来伸手饭来张口的宅男生活，但是真的到了这种情况，更甚至于是带着一个大大的肚皮的情况，真的让文明有些伤不起啊伤不起……
　　而帕洛斯，一向是二十四孝好老公的，既然自家宝贝儿有意见了，一定要在第一时间解决这个问题。
　　于是，在咨询了自家的父亲和阿爹及克鲁希和帕森还有其他的长辈，帕洛斯终于找到了一个好的方向――去泡温泉吧！
　　当然，帕洛斯是不知道叫做“温泉”的，他只知道有一个池子，里面的水虽然是温温的，但是并不是很热，帕洛斯事先试过，估计就和文明平时泡澡的水温差不多。
　　自从文明揣上包子了之后，那是浑身不舒服啊，即使是大冷天的，也要洗一洗。不过文明每次洗的时间并不长，最多只有二十分钟的样子，而且水温也不高――文明记得曾经远房表姐怀孕的时候自家的母上大人说过不要去洗很烫的水，最好不要高于四十摄氏度，否则引起子宫收缩对胎儿的发育不好……
　　呃……虽然自己怀的是小包子，而且自己是个男人……呃、揣了个小包子什么的，就算不上有子宫那种逆天的东西也要好好注意。
　　而且最让文明觉得放心的就是每次自己洗澡的时候就有帕洛斯“骑士般”的守护在自己身边。虽然，每次文明短短的泡澡过后帕洛斯就要去洗一次冷水澡。
　　文明不止一次的想过，老是洗冷水不好，所以这次见到这么适合自己这种情况的温泉（或许低于四十度并不能算是温泉？）真的是非常高兴。
　　帕洛斯也是十分的高兴，噢，他当然为自家的爱侣可以在露天（虽然外面都被他好好排查了一遍，任何有可能看到自家宝贝儿白皙诱人的身体的生物都被清除了）可以舒舒服服的泡一泡开心。而且，他也为以后将要发生的事情而感到开心。
　　因为毕竟还是温泉的缘故，所以文明很快的脱光光成为一只真正（？）的肉馅儿小饺子，在有些心猿意马帕洛斯的帮助下坐在池子边，快速的用水拍了拍胸口等部位，慢慢的下到了水里。
　　虽然不能一下子泡很长时间，但是好在周围因为有温泉的缘故，使得周围的温度都比较暖和，而且周围的石头要比水温要高上许多，所以并不会有太大的几率感冒什么的。
　　二十四孝好老公帕洛斯当然要先把自家爱侣给伺候得好好的，从脚趾缝开始洗起，然后到小腿，在温泉之中，本来细嫩的皮肤更是柔滑得仿佛要把自己的手吸附住似的……于是，在帕洛斯无意识直线，原本是正常的帮文明清洗的手掌不住的顺着小腿的曲线往上面滑动，经过膝盖、大腿、大腿内侧……停！
　　动作被一只白皙的手按住，帕洛斯对上文明那似笑非笑的目光，抿了抿唇，凑过去在对方柔嫩的唇上轻轻的咬了一口，才把手挪到腰侧“认真”的清洗。
　　唔，好吧，那个爱侣柔滑的肌肤是随时随地都可以摸摸亲亲的，但是小明泡澡的时间是不能浪费的。将对方洗白白了之后，帕洛斯又用丝布将文明仔仔细细的擦干净，再一件一件的包好……哦不，是穿好衣服――自从文明的“啤酒肚”悲催的鼓出来之后，保暖内衣什么的都不能用了，而且因为小腹凸起的原因，下面的裤子那个什么松紧带也是不够用的……现在唯一值得安慰的是，羽绒服还是可以穿的。
　　文明想，或许是因为是男人……亚兽人有幼崽或者其他的什么原因，他们的肚子并不会凸起来很大，就算是帕森那比自己时间还要长的肚子，也不会像他见过的那些女人的肚子大的那么恐怖。
　　唔，应该算是……好事儿吧？
　　虽然泡的时间并不长，但是热腾腾的水汽很快的让文明的脸颊染上了桃花氤氲的颜色，一双桃仁般的眸子波光流转。懒懒的坐在温泉池子边，靠着一块光洁的大石头，将因为有了小包子，而显得略有些浮肿的一双脚继续泡在水里。
　　帕洛斯泡在水里，着迷的看着那双修长白皙、小巧精致的脚――虽然文明的脚并不小，但是对比帕洛斯和其他“高大”的正常亚兽人，三十七八码的脚的确算得上“小”了。
　　文明的脚趾长得十分的漂亮，隔几天就要用指甲刀修剪一番，因此在温泉水的浸润下显得光洁如玉。对比帕洛斯常年捕猎的手脚，更显得细滑柔软。
　　不自觉的抚上文明的脚背，细腻的触感带着皮肤下血管的脉动，微小，却有力。肌肤相触之间突然热得灼人，似乎比温泉水更加的炽热，那热乎乎的感觉沿着脚腕一路向上，直直的探入心里，让文明忍不住轻轻的呻口今了一下。
　　文明的脚掌一向敏感，十分的怕痒，此时低低的笑起来，双颊在迷蒙的水汽中似乎被热气蒸腾出暖暖的绯红，比之前浅浅的粉更加的纯澈妖媚，看到帕洛斯只觉得一团火往下腹涌去。
　　顾及到文明的身体，帕洛斯只得有些难耐的在对方的脚趾上细细轻吻，却不知道自己这个动作弄得文明更加痒痒，忍不住笑出声来，却又顾忌着自己的包子，不敢放声大笑。
　　那有些闷的浅浅绵绵的笑声，让帕洛斯心里一紧，不再满足于亲吻对方细腻的双足。欺身上前，直接赤身出水，顾不得擦掉身上的水珠，就将文明拉近怀里，大手抚上那张更加柔和细致的面容，声音低沉暗哑：“……小明，切尔西说，现在我们可以不用像之前那样顾忌太多了。”
　　娇小柔软的身体偎依在他的怀中，隔着衣衫，帕洛斯也能感觉到对方的呼吸也因为自己刚才那一句话而显得有些急促灼热起来。帕洛斯痴痴地看着怀里的容颜，两人目光相对，说不清的是缱绻的情意流转。
　　翕动的双唇在两人不知不觉间合在一起，帕洛斯火热的唇舌霸道而温柔的纠缠着文明的，舌头在对方小小的口腔里仔仔细细的舔舐着、探寻着每一寸细小地方。
　　已经亲吻热吻了无数次的两人此刻全身心都投入了这个足以融化两人的吻中，帕洛斯从文明身上学到的经验足够让他把自己的爱侣的舌尖逗弄得不知所措，让自己炽热强悍的气息布满对方的口鼻。
　　文明太久没有和帕洛斯如此激烈的拥吻，此刻的他被帕洛斯吻得昏昏沉沉的，只能将自己的双手无力的搭在帕洛斯的颈项，软软的伏在帕洛斯的怀里。
　　帕洛斯双臂一搂，将文明的衣服脱了个精光，扑在温热的石板上。然后将文明整个儿抱起来，文明被突然失去的平衡吓得惊喘了一声，虽然声音被堵在双方交缠的唇舌里，他只得手脚并用地缠抱着帕洛斯，虽然他知道帕洛斯一定不会让自己丢下去。
　　帕洛斯本来就不着寸缕，而文明也被帕洛斯剥粽子似的剥了个干净，紧密贴合的躯体热得快要烧起来，帕洛斯的每一次吮吻每一下抚触让文明的谷欠望难耐，小小明也不禁流下了“泪”。
　　让文明先发泄了一次，为了不伤着那凸起的肚子里的小生命，帕洛斯才将文明转过身来。先凑过去将密密麻麻的吻布满那白皙圆滑的肚子――小家伙，下面可是你父亲和阿爹的正事，可别不着调啊。
　　轻柔细致而又久违的一番云雨之后，两人相拥着平复了喘息。帕洛斯有些不满足的舔舔唇，考虑到自家宝贝儿的身体，还是按捺住了自己“再来一次”的想法。
　　文明将脸埋在帕洛斯的肩窝处，两人的黑发被汗水和温泉水打湿，缠在一起。他闭着眼睛，两颊比之前更加酡红，如同浸泡了红酒的甜浆果，晶莹饱满得让人恨不得咬上一口尝一尝是不是那么甜美可口。
　　帕洛斯用手舀起水，温柔的清洗文明的每一寸皮肤。因为不能泡的太久，所以帕洛斯只得心无旁骛的赶紧将文明洗白白――唔，至于以后的话，来日方长，有的是机会……
　　目光隐晦的朝着怀里的爱侣身上的几个部位打了几转儿，帕洛斯将文明清理干净了，又像裹粽子一样包好，才在对方的额头和鼻尖亲吻：“怎么样小明？有没有感觉那里不舒服的？”
　　虽然自己问了切尔西，切尔西也说这之后可以适当的做一些“运动”，这个时候不仅对小明的身体有好处，而且对以后生幼崽也有帮助。可是归根结底，还是自己对于小明太没有抵抗力了，真怕刚才自己没有控制住伤到了小明哪里，那就不好了。
　　“没……我还以为……我快要死了……”文明还有些喘息，见帕洛斯脸上一变，连忙勾着他的颈项，抬头亲吻他刚毅的下巴，声音低低的，“很……很舒服……”顿了顿，文明飞快的瞄了一眼帕洛斯紧张的表情，咬咬牙，“是……是舒服死啦……”
　　最后一个音带着些许的羞意，混合着刚才因为呻口今而略有些沙哑的调子更显撩人。让本来就没有“尽兴”的、温香软玉抱满怀的帕洛斯一下子口干舌燥，差点儿就再次“化身”了……
　　将手放在文明的脊背上，一下一下的轻抚着，虽然隔着厚厚的衣物，但是文明仿佛还能感觉到不久前那粗糙的大手在自己的皮肤上滑动的时候，带来的那种让自己欲罢不能的颤动感。
　　低下头，帕洛斯轻轻的啃咬着文明小巧的耳朵，将舌头伸进自己的耳廓里逗弄，听到怀里的人难以自制的轻轻喘息，帕洛斯明白自己不能够再逗下去了。
　　不过这也不能怪自己，谁叫自己的小明刚才要说出那么可爱的，让自己恨不得一口吃下去的话语呢？！
　　高大结实的身体罩住文明，在帕洛斯的怀里，文明除了安心还是安心。快速的将自己的身体擦拭干净，帕洛斯穿好衣服套好鞋子。
　　亲亲文明光滑的脸蛋儿，帕洛斯打横抱起自家爱侣准备回家。临走之前，低下头在对方凸起的肚子上亲了一下――好样的，真是懂事啊，不愧是我和小明的儿子，没给你父亲和阿爹做正事的时候多事儿                        
作者有话要说：这……应该算是肉肉？肉汤？温泉煮的神马的……咳，应该算是……肉吧？
嗯哼，包子什么的，是不是应该准备出来了呢？呐呐呐，乃们说呢？MUA~~
因为沙子下周就要开始一系列的考试了，所以更新什么的可能会不稳定，呐呐，亲们是理解考生的痛苦的吧，不过沙子一定能够保证隔日更的！握爪~在下周考试完毕了之后，沙子还可以日更一周然后才会离校，可爱的姑娘们，请给沙子爱的鼓励吧MUA~~
这是沙子的专栏，会填坑会更新会卖萌，走过路过的朋友们点一下咩→




☆、牌

　　文明现在的身子是越来越笨重了,虽然肚子并没有多大一块凸起来，但是冬天本来就穿得多，每天穿穿脱脱的麻烦得要死，这样一来，心思一懒,不知不觉的就变成了一天几乎有四分之三的时间都呆在床上了。
　　好在还有帕洛斯，所以家里才没有变成蜘蛛网到处有，那种乱糟糟的情况。
　　现在克鲁希对于帕森的小心翼翼档次提高了一倍――无他,根据帕森揣包子的时间和切尔西的诊断，帕森这次很可能会是一小亚兽人。
　　小亚兽人啊,那些小兽人们听说了都觉得兴奋得不得了。虽然他们还小，并不知道具体含义，但是对于亚兽人的存在,他们可是非常欢迎的。
　　所以，怀着非常受欢迎的亚兽人的亚兽人帕森，被自家・自从知道后就一直傻笑・克鲁希再次像看什么易碎物品一样对待的帕森也在长吁短叹：“游戏啊～玩乐啊～我的自由啊啊啊～～”
　　终于，在文明在床上吃了睡睡了吃吃吃睡睡好几天后，他决定，做一个在室内就可以玩的东西出来。
　　想啊想啊想啊，文明终于想起了扑克……但是一想到没有纸，一切都浮云了。然后他又想啊想啊想啊……终于在帕洛斯正在鼓捣的东西上得到了启发：“帕洛斯，帕洛斯你过来。”
　　帕洛斯放下手里的婴儿车――没错，就是婴儿车这个神器。小时候在农村被爷爷奶奶养着，那个时候小小的文明就是天天坐着手工的婴儿车。毕竟爷爷奶奶也要劳动，有了婴儿车，不仅方便照顾他，而且也方便他一个人自娱自乐。
　　太复杂的文明记不得了，只是按照他记忆中自己的婴儿车给帕洛斯说了一下。他可是知道的，小孩子虽然是天使，但是哭闹的时候连恶魔都要甘拜下风的。所以一定得做个婴儿车。
　　上半部分就和小椅子差不多，只不过多加了包了兽皮的拷贝和Ｔ字形隔板――而且还是可以活动的，可以根据宝宝的体型大小随意设置。
　　下面是最主要的，就是可以移动的小轮子。因为没有墨磨制的东西，帕洛斯用了许多木头每天都要花时间去磨圆磨光滑，争取和文明形容的那样对上号。
　　要照顾自家宝贝，所以帕洛斯就把东西搬到了卧室，又怕木头扬起的木屑什么的让文明吸入了不好，帕洛斯又犹豫了好久，终于选定了一个可以在第一时间到文明什么又可以做东西不好影响到文明的位置。
　　见到帕洛斯在第一时间跑过来，文明笑着把帕洛斯身上的木屑拍走，然后道：“……帕洛斯啊，问一下哦，现在的婴儿车做得怎么样啦？”
　　帕洛斯享受着文明的撒娇（？）内心不由得道：“是谁说亚兽人任性怀了幼崽之后更是脾气暴躁的？自己的小明可从来没有那些坏脾气，温柔得不得了呢。哼哼哼，果然兽神大人是眷顾我的。”
　　这么想着，帕洛斯的声音也温柔得掐得出水（⊙n⊙ｂ）来：“没事没事，我快要完成了，哦，当然，你说的要包上一层没有毛的兽皮，外面还要包上一层丝布……”
　　“好了好了，我知道的，帕洛斯你最厉害了。”拉着帕洛斯的手，文明现在几乎是圣母（小明：（＃F′）凸，口胡！我应该是圣父……啊呸，不对，我不是“圣”那种人物！）模式全开，在帕洛斯之前因为寻找各种磨轮子而弄得有些小伤口的手上虔诚的吻了一下。
　　抬头看，见到帕洛斯虽然面无表情但是眼睛亮亮的表情，文明不由得内心柔软，将帕洛斯的大手放到自觉的脸上轻轻摩挲：“这些日子辛苦你了。”
　　不知怎么的，文明之前想要对帕洛斯说的那个要求就有些说不出口了。想一想啊，帕洛斯为了照顾自己和肚子里的小包子天天忙得团团转还毫无怨言，自己现在不仅什么忙都帮不上，而且还要得到对方尽心尽力的照顾，唉唉唉，自己是不是要求太多了啊……
　　顺着这么想，文明越觉得自己似乎“罪恶”太大了？连忙调整了心态：“对了帕洛斯，不好意思哦，我想要你做点儿东西。”帮忙什么的，那是弱爆了的啊，既然自己的男人，那就应该不客气是吧？r（snt）q
　　文明本来想要让帕洛斯做一副麻将出来的，但是后来想了想――就他自己那个半吊子的麻将水平（小明：捂脸哟，身为一个四川人居然都不会打麻将……逢年过节的只能和一群没长大的小Ｐ孩儿玩），到时候别没教好帕洛斯他们反而弄了什么乱七八糟的规矩出来……
　　而且文明还想起一个问题，就是麻将上面都是有图案的，那些圆圈和条纹就算了吧，可是那些“一万”“两万”“三万”什么的……虽然他们语言相通，但是文字可通的啊。
　　话说他好像还没有问过帕洛斯，部落里有没有文字什么的？
　　而且麻将那个东西，雕刻起来很麻烦，那么小小的一块儿，还没有帕洛斯两根手指头并起来宽呢，太辛苦帕洛斯了。
　　当然，文明不会说他逵猩竦南牍要是因为这个小东西的雕刻让帕洛斯近视眼儿或者斗鸡眼儿了什么的怎么办――虽然这基本上不可能发生。
　　帕洛斯按照文明的要求，用砭石刀削好了五十四片小木块。按照文明的说法，是手掌大小的。帕洛斯选用的是轻木做的，据他说，这是最轻的木头。因为帕洛斯听文明说的到时候要五十四张木片在手里玩儿的，当然不能用重的木头累着自家宝贝儿了。
　　轻木的木材特别的轻，而且颜色细白，虫不吃，蚁不蛀，生长迅速，树木高直，分枝少――有了文明之前做的鞋子，只要不是大雪飘飘，都可以出门砍一根回来的，毕竟长得快嘛。
　　将打磨光滑的木片交给文明，文明用之前烧红的木炭稳稳的在上面画上花色――
　　由于帕洛斯不允许文明老是做一样事情怕他累着了，所以，这副世界上唯一的一副木质牌经过了三天才终于完成，有了第一次的经验，帕洛斯做第二副牌就快多了，连花色也可以帮忙涂画，所以第四天的时候，两副木质扑克终于完工。
　　当天下午，文明就跑到克鲁希家――好吧，是被帕洛斯抱到克鲁希家去找帕森玩。
　　尼尔和西格蒙德的家住的离这儿要远些，而且因为下雪的原因，每次尼尔都是三五天才会出门一次的。而帕森……呃，自从得知他很可能怀的是小亚兽人，帕森的脚几乎就没有沾过地――就连平时走动都是克鲁希当做“搬运工”的。
　　其实关于扑克的玩法，文明也只会几种，什么“斗地主”“拱猪”“升级”什么的……虽然从文明嘴里说出来的名词让帕洛斯、克鲁希和帕森都脑袋晕乎乎的，可是文明也没想过去解释――还是那一个原因，他也是按照自己那边四川的方言说法说的，干脆就当做一个名词好了。
　　唔对了，还有两个人可以玩的“开火车”以及一个人都可以玩的“翻牌”……唔，果然，这么看起来，扑克是要比麻将的玩法多多了？
　　帕森早就觉得自己要“懒得发霉”了，此时文明带来了玩乐的东西，高兴得不知道该怎么办才好。当即拉着克鲁希，仔仔细细认认真真的听文明讲解的玩法。
　　文明想着既然有四个人，那么就来“斗地主”好了――在所有的玩法中，这个也算是普及率很高之一了。要知道，在电脑上都有专门的“斗地主”游戏呢。
　　将牌洗了，文明一张张的把牌拿出来给他们讲解花色，然后抽出几张牌开始讲解玩法。
　　中途文明被帕洛斯喂了好几次温水润润嗓子，才终于把基本上所有的规矩讲解完毕。
　　说完了，文明又喝了一大口克鲁希给他和帕森专门泡的温热的蜂蜜水，那厢帕森已经有些迫不及待了：“嗯……虽然还有些不明白，不过按照你说的，我们边玩边学吧。”
　　很快的，四个人就把两副牌混合到一起。轻木制成的牌十分的轻巧，就算是两副牌叠到一起，文明一只手也可以毫不费力的举起来。
　　四个人很快的进入了状态，时不时的传出诸如“等一等！那是我的牌……”“唔，谁输了？快点洗牌……”“啊……我忘记了，这张牌是这个意思……”“我赢了我赢了！”的声音。
　　好在帕洛斯和克鲁希虽然被扑克的玩法吸引了，但是在他们的心里，文明和帕森才是最重要的，所以当看到帕森和文明都有些揉眼睛的时候，不约而同的停下来动作，强势的要求他们该休息了。
　　好在帕森和文明一个是新学会兴致勃勃，一个是好久没玩兴致高昂，虽然两人都有些恋恋不舍，但是他们都没有任性，唔，时不时的玩一把也不错。
　　就剩帕洛斯和克鲁希两个人了，文明和帕森虽然不能上手，但是还是不想就这么离开。于是文明眼珠子一转，又想起另一个“偷十点半”。
　　这不仅是四川的方言，也是文明老家的土话。就是除了一至九的牌，其他的Ｊ、Ｑ、Ｋ和大小王都是半点，超过了十点半就算输，没有超过十点半就比大小――当然，还要不要继续摸牌是没有限制的。
　　于是文明和帕森两个吃着干果和果脯，一人坐一边的为自己的爱侣加油打气。玩了一会儿之后，文明又坐不住了――他认为自己已经休息够了，又要蠢蠢欲动的想要加入。
　　可是如果继续“斗地主”的话，一定不会被帕洛斯他们允许的o(>n<)o，于是文明又开动脑筋想啊想啊想……终于，灵感一现！
　　“我说我说，我们来玩‘天黑请闭眼’的‘杀人’游戏吧！”
　　什么叫做“语不惊人死不休”？！这就是了，文明的话音刚落，就见克鲁希和帕洛斯一脸怪异的看着他，就连帕洛斯也一脸疑惑：“……小明，你刚刚说……杀什么？”
　　右手握拳打在左手掌心上，文明露齿一笑：“其实没有听起来那么恐怖啦，要不然你们换个名字也可以啊。”正好一局结束，文明将散牌里面的Ｊ、Ｋ、大王、还有三个数字牌挑出来。
　　结果扫视了一圈……“唔……才四个人啊……”这么少的人数，玩起来完全不给力啊……话音刚落，外面的院子就传来了尼尔活力满满的声音：“……帕森？克鲁希？哈喽，在家吗？我又来玩咯？”
　　尼尔是把萨缪尔森和切尔西一起拉过来的，其实在这里，西格蒙德的父亲和阿爹也是萨缪尔森的长辈，萨缪尔森和切尔西现在的感情已经走上正轨，这么值得高兴的事情，当然要告诉好朋友们咯。
　　至于西格蒙德，他已经被自己的爱侣打发去找帕洛斯他们了。而萨缪尔森就负责尼尔和切尔西两人的安全。米勒年纪小，也不愿意在雪地里走，于是自告奋勇的留下来琢磨那些药材――游戏什么的，哪有药草可爱啊？而且他们都成双成对儿的，自己才不要去凑那个热闹呢q（s＾t）r！
　　结果尼尔没想到居然帕森家还有文明，而且，两人好几天没见了，文明见到他还有切尔西以及萨缪尔森和切尔西他们，露出了一个大大的笑容：“你们可算来了！”
　　呃（⊙ｏ⊙），他们做了什么让小明高兴的事情嘛？                        
作者有话要说：本来沙子是想写麻将的，但是沙子是个麻将盲――也就是对麻将一窍不通，沙子怕到时候百度出来有骗点数的嫌疑，而且因为沙子不会，写出来也干巴巴的没味道不是?
所以沙子就换成了扑克，虽然沙子对扑克也不太了解，可是还是比麻将好多了……其实，窝最喜欢的还是用扑克玩“杀人游戏”了，每次沙子当杀手的时候大家都猜不出来哟（沙子可是很会装面瘫的哟~~）
小包子小包子，乃们的留言给力一点儿，我下一章就让小包子蹦Q出来……MUA~~
香喷喷的小包子，我的最爱咩哈哈~~




☆、生…生包子

　　对于文明“发明”的“扑克牌”这种游戏,很快的赢得了包括切尔西在内的所有好感。只不过让文明和帕森觉得不甘心的是――这些人在学会了之后，都以不能累着他们的缘由让他们去休息――哼哼哼（＃F′）！不要因为他不知道你们是觉得两副牌而又有八个人不好分……
　　误交损友啊误交损友……文明和帕森两个坐在铺了许多层兽皮的柔软大床上，羡慕嫉妒恨的看着越玩兴致越高的六个人。不过好在帕洛斯和克鲁希再怎么感兴趣，也会把大部分注意力放在自家的爱侣上――当然，这也使得他们输的几率大大增加。
　　看得文明和帕森咬牙切齿的――打牌就打牌,认真点儿！输了太丢面子了！
　　没办法玩了，好在文明和帕森都知道自己揣着小包子，好吧,交流孕夫（？！）经验什么的也是一种不错的办法。
　　“话说……”文明聊着聊着，话题突然转向诡异的地方了……“那个帕森啊……你知道,亚兽人，是怎么生孩子的吗？”
　　“噗……”因为怕吵到两个揣包子的人，所以他们一行人都到客厅去玩了,本来帕洛斯和克鲁希说要不他们也不玩照顾自家宝贝儿的，但是文明和帕森见他们玩得高兴，想着他们也不是脆弱的扶不起来了，所以就直接把他们轰到客厅去。
　　反正之间并没有太大的距离，就是到时候大声喊也是没问题的。再三保证绝对不会有问题之后，帕森和文明开始有一搭没一搭的聊天。
　　“……呃，关于这个，我并不知道……不过，我也挺好奇的，”虽然一开始被文明的问题给问愣了一下，但是帕森很快反应过来，他转过头看着文明，“切尔西就在外面，要不……去问一下？”
　　“……还是算了吧，”文明觉得自己没有那个勇气去接受那个答案，要知道，按理说，自己身体里肯定没有子宫一类的东西――要知道他以前可是隔几年就要去做体检的，医生可从来没有说过他的身体“零件”有什么多余的东西之类的。
　　可是，文明还清楚的记得当时听到的那个关于结为爱侣之后，兽人和亚兽人在做了爱做的事情的时候，兽人的那啥啥会对亚兽人的身体进行改造（？），到时候如果天时地利与人和的话，被兽人影响了的亚兽人就会“中奖”……
　　到时候，不仅会揣上萌芽状态的小包子，而且体内会自动的形成一个适合小包子生存的小小空间，然后让小包子长大……
　　噢天哪，那一个不会是传说中的“子宫”那种神器吧？
　　文明现在的担心的不是自己现在体内出现了“子宫”这种逆天的东西，而且担心小包子“瓜熟蒂落”之后，那个小包子的生长环境还会不会存在啊？
　　“当然不会了，要不然亚兽人有幼崽的几率可会大大增加呢！”原来不知不觉之间，文明已经把最后一句话说出来了。帕森笑了笑，“虽然我不知道你在担心什么，但是阿爹曾经跟我说过，只有幼崽存在的时候，亚兽人的体内才会出现适合幼崽生存的空间。等幼崽生出来了之后，那个东西就会慢慢消失。也就是说，等我们把幼崽生出来之后，过一小段时间，就和正常的亚兽人没什么区别了。”
　　“噢噢。”文明答应道，眼睛滑到帕森圆乎乎的肚子上。说实在的，他自己真的没有什么肚子里揣了小包子的感觉，不过看到帕森的样子，他才有点儿“同病相怜”的感觉。
　　大概是因为帕森肚子里的宝宝是小亚兽人的缘故，所以他的小宝贝的“摇篮”更加接近文明记忆中那个远方表姐的肚子的大小……
　　唔，不知道自己肚子里的是兽人小包子还是亚兽人小包子。虽然已经快要三个月了，但是如果是小亚兽人的话，应该还有的熬吧？不过豹子的孕育期是多久来着？帕洛斯说的是九十天？恰好三个月？
　　啊啊对了对了，如果帕森肚子里的是小兽人的话，其实应该早就生出来了？因为是亚兽人的缘故，所以时间要更长一些……还有，还有时间问题，到底帕森的孕期到底应该是几个月？
　　哦，他就知道帕洛斯根本不了解这些方面，他说的算不了数！
　　文明一边在内心碎碎念，一边毫无压力的在帕森的肚子上行了一次又一次的注目礼……直到……
　　“帕森？！帕森你怎么了？”因为似乎听到了呻口今的声音，文明赶紧把目光从帕森的肚子上移到帕森的脸上，结果这一看可不得了――刚才帕森还红润的脸色一下子变得苍白，额头上也冒出了密密麻麻的的细小汗珠……
　　“怎、怎么了？！”文明想要大声喊叫，但是在这之前帕森却伸过一只手来抓住文明的手腕，那力道大得，让文明还没有冲破喉咙的喊叫一下子给痛得返回了肚子里。
　　“下……下面……”帕森说话也开始有些断断续续的了，但是文明却不敢怠慢，赶紧低头一看，因为兽皮的缘故还有些看不清楚……文明看帕森疼痛的样子，连忙用另一只空着的手伸手一摸――湿热的，收回手一看，五指上全是红艳艳的液体……
　　文明觉得这个冲击实在是太大了，他脑子已经有些晕眩了。鼻尖嗅到手指上的铁锈味，文明顾不得被帕森越抓越疼的手腕，尖声叫起来：“帕洛斯……帕洛斯！帕洛斯！你们赶紧进来！快点！”声音都带上了颤抖的哭腔。
　　于是……外面安静了一秒钟――瞬间爆发了！
　　切尔西没想到自己不过来朋友家玩一次也会遇到这种情况，不过现在不是想其他的时候，在一群人中间，他最冷静：“来不及了，帕森要生了。”
　　此话一出，原本就有些乱的几个人更是手足无措，尤其是克鲁希，抱着帕森，那眼睛死死的盯着自己爱侣的脸庞，眼珠子都快要充血的样子。
　　原本按理说，亚兽人生产的时候应该是由其爱侣第一时间抱着送到大巫那儿――因为比起跑过去请大巫，这样更加节省时间，而且一开始的时候还没有那么严重，可以勉强让兽人抱着跑。
　　可是一来切尔西现在已经在这儿了，二来是帕森的情况已经容不得再跑去准备齐全的自己家里了，所以他赶紧让萨缪尔森跑回他的家里去把辅助的东西和药草都拿过来――家里面还有米勒，他知道该准备哪些，而且萨缪尔森是北族的，在雪地上跑动的速度没人比得上。
　　文明之前已经惊吓到了，现在隐隐的感觉到肚子有些不舒服，可是看帕森已经面无血色的样子，就把到嘴的话咽了下去。虽然他不是女人，可是也知道生孩子是很危险的，这个时候，自己是无论如何不能去打扰切尔西和帕森他们的。
　　帕洛斯早就觉得这里的血腥气太大，会吓着文明。此刻见他有些难受的样子，以为是他被这儿的场景吓着了――说真的，帕洛斯也是第一次见到，一想到到时候自己的宝贝儿也要经历这么一次……
　　一瞬间，帕洛斯的脸色很不好看。
　　他把手盖在文明的眼睛上，半扶半抱的把自己的爱侣带出了那个房间，他和小明留在那儿都帮不上忙――克鲁希现在恨不得任何人都不许碰帕森。要不是知道帕森生幼崽必须要切尔西帮忙的话，怕是他早就发狂了。
　　将温热的蜂蜜水喂给文明喝，帕洛斯一边亲吻着文明因为出了冷汗而有些发凉的额头一边用另一只手轻轻的抚摸着对方的脊背：“……别怕，别怕小明，没事的没事的。”
　　萨缪尔森的速度很快，几分钟后，就见一只巨大的雪狐叼着东西过来了（米勒本来也想来的，但是想着雪地路滑，要是跟着萨缪尔森的话会影响他的速度，所以就没有来），将东西放下，转瞬间化为人形，萨缪尔森朝着帕洛斯他们点点头就冲进去了。
　　不一会儿，萨缪尔森就出来了，这边尼尔也帮忙把桌子热水什么的准备好了。
　　即使是在外间，文明也听得到帕森夹杂着痛苦的声音，他不禁紧紧的抓住了帕洛斯的小臂，另一只手放在自己的肚子上――不知道是怎么回事，大概是环境感染的缘故，听到帕森那么声音中传达出来的痛，让文明也不禁神经一抽一抽的，觉得自己的肚子好像也“产生共鸣”了似的。
　　“没事吧小明，你的脸色看起来很不好。”尼尔用温热的帕子给文明擦了擦额头的汗，帕洛斯朝尼尔点点头，接过帕子继续擦着文明的脸颊。
　　文明倒不是弱不禁风，只是突然被惊了一下，现在呆在帕洛斯的怀里，已经感觉好多了。不顾尼尔和西格蒙德还在这儿，文明仰起脖子，脸蛋儿在帕洛斯的下巴上蹭了蹭：“刚才真是吓坏我了，帕森这是不是早产啊？不会是我造成的吧？”
　　说到后来的时候，文明的眉毛紧紧的皱在一起，天啊，千万不要是那样，那样自己的罪过就太大了――文明现在已经陷入恶性循环了，要不是怕不吉利的话，差点把所有的坏结果都要在脑子里过一遍了。
　　也想是被心情的影响，连肚子的有些疼痛都下意识的认为是错觉而忽略掉了……
　　不过文明的脑补还没有开始，就听见里面的房间没了帕森的声音。文明的心都要提到嗓子眼儿了，突然里面又传出了帕森的声音……
　　“呼……”文明的一口气还没有吐出来呢，就听见里面传来了婴儿嘹亮的的大哭声。
　　“……咳……”半口气呛到喉管里面，文明拍着胸口，和帕洛斯对视，两人都从对方的眼睛里看出了惊喜，“生出来了？！”
　　不得不说，帕森这么快的速度不知不觉中给文明吃了一颗定心丸。
　　不一会儿，那扇紧闭的门就打开了，切尔西抱着小宝贝出来了，克鲁希虽然高兴帕森给自己生了个可爱（克鲁希：虽然皱巴巴的，但是以后一定会越长越迷人的！）的小亚兽人，但是自己的爱侣果然才是最重要的啊。
　　见到切尔西把小家伙抱出来了，一瞬间，被肚子里的小包子影响的文明的父爱（？）瞬间爆发，他迫不及待的想要站起来看一看小家伙的样子――要知道，虽然是亚兽人，但还是男人啊，生孩子什么的，还是需要再做一做心里准备的啊――自己肚子里的小包子还没有出来呢……
　　也想是被自己阿爹的想法给影响到了，文明肚子里的小家伙可不干了。于是，当文明猛地站起来的时候，他明显的感觉到，有一股湿湿热热的东西好像顺着大腿根部流下来了……
　　帕洛斯的鼻子虽然之前一直被帕森房里的血腥气影响，但是自家爱侣的味道是怎么也不会认错的。当下他想到了一种可能，惨白了脸……文明转过头来，对着帕洛斯僵硬的一笑：“那个啥……帕洛斯，好像……我们的宝宝也等不及了……”
　　话音刚落，还抱着刚出生的小亚兽人的切尔西立马被帕洛斯吓了一跳，说的话也变得结结巴巴的：“大巫！怎……怎么办……小明他……他也……”
　　“……也什么？……还……还愣着干什么？”虽然刚才耗费了大量精力，还没有来得及洗去身上血污的切尔西立马把孩子往最近的尼尔怀里一放，紧张得声音都变了，“快点准备啊！”                        
作者有话要说：生小包子什么的，沙子在群里和妹纸们讨论了好久，最终决定还是不写具体过程了，那个啥，重要的不是过程，重要的结果嘛！所以，为了以后萌萌的小包子，亲们就不要大意的忽略了过程了吧……
话说我是亲爹，果然还是舍不得让小明痛苦啊~\(RQ)/~
沙子明天就要考概率论了……话说考试真的让人很痛苦啊QAQ，本来沙子想着考试的时候暂停更新的，但是我又手欠的码了存稿……嘛算了，虽然只有一章存稿，但是还是发上来吧。
姑娘们给沙子的考试加油呐喊助威吧QAQ！！




☆、萌包子

　　距离上次的“兵荒马乱”的事件已经过去一个星期了,天气也逐渐的回暖了。
　　虽然积雪还没有融化，但是对于已经经过了好几个月的寒冷天气的人们来说，已经算得上是好天气了。至少是阳光明媚，没有再要飘起鹅毛大雪的样子了。
　　文明到现在还有些恍恍惚惚的，不明白就还在自己没有来得及“感受”的时候,小包子就自己给“溜达”出来了。不过，还真是贴心的乖孩子啊……
　　文明俯下・身子，逗弄摇篮里的某只黑色的小豹子。
　　没错,帕森生了个小亚兽人，而文明之所以也赶在了同一个时间,就是因为他肚子里揣的是一只兽人小包子。
　　小包子出生了一个星期了，也不是刚出生那种粉嘟嘟肉嘟嘟的样子了，小小的身上不像帕洛斯那种油光水滑的长毛,而是毛茸茸的非常可爱的样子。
　　此刻两只圆溜溜的眼睛紧紧的闭着，小鼻头随着呼吸一动一动的，嘴巴边的几条细细的小胡须随着鼻头的动作也一动一动的。小小的爪子抱在一起，团成一个肉嘟嘟的小黑球，连尾巴都卷起来，被两只前爪抱着尾巴尖儿。
　　虽然说一开始的时候，想可能会从自己肚子里蹦Q出来一个带毛的小家伙，还有些游移不定。但是文明一直到生小包子的时候才感觉到――真的是“世上本无事，庸人自扰之”，这么可爱的小家伙，带毛又怎么了？从自己肚子里出来的小宝贝，就算长得丑丑的也是要好好疼宠的。
　　更何况，还是这么可爱的小豹子呢。文明笑眯了眼睛，伸出一根手指头挠了挠小包子薄薄的小耳朵。被打扰的小家伙耳朵自动的左右弹了一下，哼唧哼唧的用小前爪刨了刨自己痒痒的地方，又呼噜呼噜呼噜的抱着尾巴尖儿睡了。自始自终，都没有睁开眼睛，给他家阿爹瞧上一眼。
　　帕洛斯正好将咩咩兽的奶――好吧，文明强行改名为“羊奶”――和水稀释了烧开，此刻正揭开锅盖准备晾一会儿。擦了擦手，走到卧室，见文明正饶有兴致的逗弄小家伙，不禁脸上露出一个满足的浅笑。
　　亲了亲文明的唇，帕洛斯和他一起低头看睡得香甜的小包子：“谢谢你，小明，谢谢你爱我，谢谢你给我一个这么可爱的小家伙。”
　　“谢什么啊，你都说了好多次了，以后不许说了啊。”文明凑上去在帕洛斯的脸颊上亲了亲，其实帕洛斯也只说过两三次，但是作为一个爷们儿（小明：(#F′)凸即使有了小包子我也是爷们儿！）来说，这种话你知我知就好啦。帕洛斯本来就是个面瘫，话也不多，突然来这么几句温柔的话，文明表示他……他会害羞的……
　　“对了，小家伙的名字想好了吗？”本来一开始没想过这么早就蹦出个小包子的，好在虽然有些提前生出来，但是切尔西检查后发现小家伙长得可敦实了。
　　自从知道了帕森和文明在同一天生下了幼崽，海因斯和凯利，尤其是凯利，高兴得不知道该怎么办才好，得知消息后就立马收拾过来看他们的小孙子们了。
　　结果海因斯和凯利两个，尼尔和西格蒙德两个，萨缪尔森和切尔西两个，还有米勒以及吉拉尔德和塞勒斯双胞胎三个，夏洛一家……总之，对于这一对小包子，那是卯着劲儿都要取名字。
　　结果人一多，反而没有出现“人多力量大”这种事情，小包子的名字到最后都没有定下来。还是海因斯这个族长积威已久，表示这种事情应该交给小包子的父亲和阿爹――当然，他没有忘记发表小亚兽人叫艾芙（这里的语言“美丽”的意思），小兽人叫赛拉（这里的语言“强壮”的意思）的意见。
　　咳咳，这是长辈的祝福，才不是滥用职权呢。
　　“呃，我想了几个，你来选一选吧。”一开始的时候，文明认为自己不了解这儿的文化，所以也不敢乱取名字――毕竟名字是长辈给孩子的祝福，不能乱来的。所以他就让帕洛斯去想一些，然后再拍板定案。
　　文明一边听着帕洛斯说出那些名字，一边想着对应的意思，纠结犹豫了好久――好吧他终于知道父母起名字的时候是面临了多么艰难的抉择了――最后指定了一个。
　　杰文斯。
　　好吧，名字新出炉了，帕洛斯迫不及待的就用新名字叫着小家伙：“杰文斯,杰文斯，小宝贝的名字真好听，不愧是小明你选的。”
　　喂喂喂，那明明是你起的吧？虽然内心有些小吐槽，但是文明也笑盈盈的对着小包子叫着他的名字。老一辈的说过，小孩子学说话呢，就是需要长辈一直对他重复重复再重复的。
　　至于小包子现在还是一只小黑豹子而不是会说话的小孩子，唔，切尔西说过小孩儿没有变身的时候也是听得懂话的只不过不会说而已罢了。
　　还好这儿没有现代那种“坐月子”的东西存在，这儿的亚兽人生了幼崽之后，大巫会给他们吃一种特制的果子，每天一个，连续吃三天，就可以没事了。
　　要不是帕洛斯觉得文明的身体很弱（看起来……），所以“强制性”的让文明再多吃了两天，文明早就到处蹦Q了。
　　两人逗弄了一会儿小包子，发现小家伙哼哼唧唧的要醒过来了。
　　“哎呀，不会是我们吵着他了吧？”文明下意识的把自己的嘴巴捂着，另一只手捂着帕洛斯的嘴巴。结果帕洛斯这家伙忒可恶了，看似面无表情的，实际上居然“胆大包天”的伸出舌头舔了舔他的手心……
　　文明嗖的一下收回手，鼓起眼睛不满的瞪着帕洛斯，真是的，在小宝贝面前呢，居然还……还调情（＞／／／＜）！教坏了小孩子怎么办……
　　不过，小包子可不是被他们的逗弄给弄醒了的，哼哼，他可是睡眠质量很好的，那么轻的摸耳朵顺毛的动作才不会吵醒他呢……耸动小鼻子，唔唔唔，好香好香的味道哟……我要喝……
　　看着小家伙圆溜溜的眼睛里朝着自己使劲的发射萌萌的光线，小嘴巴也一开一合的，文明赶紧拍了怕帕洛斯：“小家伙饿了，快，把羊奶拿过来。”
　　亚兽人虽然可以因为和兽人的结合而有受孕生幼崽的机会，但是幼崽生长所需的奶水可是没有的。自古以来，幼崽都是喝的稀释的咩咩兽的奶水――经过了多次试验，发现咩咩兽是最好找到哺乳期而且最容易被幼崽吸收的，哞哞兽虽然也可以，但是对于兽人幼崽来说没关系，亚兽人就受不了了。
　　所以为了懒得区分，每一家有幼崽的家里都会抓一只哺乳期的咩咩兽准备着的，只不过这段时间一过，咩咩兽要么被吃了要么被放回去――有了家里亚兽人的要求（大概这是同为阿爹/母亲的感情？），大多数都是放回的。
　　而且咩咩兽的奶水非常的浓稠，幼崽要喝的话，必须兑水。
　　将已经温热的奶水倒进特制的小木碗里，帕洛斯将小碗递给文明，将洗干净的小木勺放进去――虽然他有点儿想喂小宝宝，可是自己这大手大脚的，肯定没有自己宝贝儿动作轻柔啊。只不过，看小明喂小宝宝也是温馨很养眼的么……
　　用小勺子舀了小半勺放到唇边试了试温度，文明见小家伙那水润润的大眼睛渴求的看着自己，不由得失笑：“好啦好啦，你这个小馋鬼，阿爹只是试一试温度，又没想吃你的！”
　　抱起小黑豹子，帕洛斯拿着小木碗，凑到小家伙嘴边。小家伙的鼻头动了动，嗅到了奶香，赶紧就着自家阿爹的抱起自己的动作，迫不及待的伸出粉色的小舌头快速的舔起来……
　　满足的打了个饱嗝，小家伙意犹未尽的生出小舌头往嘴巴边舔了一圈儿，眼睛都懒洋洋的眯起来，哼哼唧唧的往自家阿爹温暖又柔软的怀里凑过去。
　　文明用丝布将小家伙胡子和下巴上的毛上沾着的奶水擦干净，有把他放在大腿上，用手掌心轻轻的顺时针按揉小家伙圆鼓鼓的肚子――少食多餐什么的，饭后消食什么的。
　　一直等到小家伙打了个奶嗝儿，文明才拍着他的背和小屁屁放在了摇篮里。唉，要是一年前，自己绝对无法想象自己会这么熟练的养小宝宝。
　　只不过……刚刚把小的哄睡着了，大的又来了……文明无奈的看着自己腰上的那两只手臂――本来帕洛斯的手就长，一只手就可以把他的腰围上，现在两只手一起上……只得说，什么叫做“双重保险”，这就是了。
　　“帕洛斯……你放手啊。”被这么抱着，完全无法动弹了。
　　“小明……杰文斯也吃饱了，睡着了……”帕洛斯本来就被文明高，即使现在的文明已经比原来高上几厘米。干脆将文明抱在自己的腿上，帕洛斯将头埋进文明的颈窝里不住的嗅，声音有些瓮瓮的，“那我呢……”
　　“你……你什么啊……”被帕洛斯这动作弄得有些痒痒的文明躲躲闪闪的说。其实吧，他和帕洛斯早就熟悉对方熟悉的不得了了，文明又怎么会不知道对方想要做什么？
　　可是……文明看看外面虽然已经临近黄昏但是还是并没有黑透的天，内心有些那个啥――天、天都没有黑呢，这不是白日宣那什么嘛！
　　帕洛斯一听，不干了――小明你真是太不乖了，有了小家伙就不要小家伙他父亲了，唔，我要好好的“教训教训”你，让你知道什么叫做“厉害”！
　　所以，找到了自以为十分“强大”的理由的帕洛斯不由分说的把对他来说娇小的文明打横抱起――趁着小宝宝为他们创造出来的空闲机会，他也要“吃的饱饱”的。
　　日子就这么和谐而温馨的过着，随着天气的渐渐变暖，地上的积雪也在慢慢的消融中。
　　趁着积雪还没有完全化完，文明用陶罐装了一罐子十分干净的积雪――听老一辈的人说，这种融化了的雪水用来治疗烫伤十分的有用。文明不知道到底是不是真的，不过有总比没有好，在这个没有烫伤药膏存在的地方……大不了，到时候他用来烧开了泡茶喝！
　　雪化春来，大概是感受到了天气的变化，几乎睡了一个冬天的贝尔也终于从沉睡中醒过来了。只不过大概真的是睡眠让他消耗了很多脂肪，原本胖嘟嘟圆滚滚的五短小身子变得有些瘦了――虽然很明显的看得出还是比以前要大上一些了。
　　小白熊贝尔醒过来的第一件事情就是吃吃吃，胡吃海塞的，把萨缪尔森都吓了一跳。最吓人的是，小东西吃成个球儿之后就“碰”的一声倒地开始叫唤。
　　萨缪尔森一摸，贝尔身上烫的不得了。这可不得了，连忙拎（萨缪尔森：我的怀抱永远只属于亲爱的切尔西ｏ（＞n＜）ｏ～）着小白熊贝尔往切尔西那儿跑。
　　兽神大人在上，他不会就这么睡傻了，又吃出什么毛病了吧？
　　当然，萨缪尔森的担忧是多余的。就在他到达切尔西的住处的时候，小白熊贝尔已经停止了叫唤，于是就着萨缪尔森领着他那个姿势完成了历史性的一刻――
　　恭喜，小白熊贝尔终于变成了暂时有着两只毛茸茸的圆圆耳朵和毛茸茸的短短尾巴的人形小兽人了！                        
作者有话要说：撒花，小包子终于出来了，接下来就是他的卖萌时刻！小白熊贝尔也终于成为兽耳正太了……嗷呜，两只小萌物在这儿，乃们还在犹豫什么？心动不如行动嗷嗷嗷――
哟呵，我是存稿君，今天我家爷考试了（打滚儿），所以就要窝来给美人儿们聊聊，那上面的那个包子可爱吧？但是再可爱也没有存稿君小包子可爱（也就是小爷我啦q(st)r）的说，所以，在小爷为我家爷考试祝福的时候，美人儿们不要大意的用花花砸到窝的西装裤（某美人：明明是开裆裤……）下吧咩哈哈~~


☆、春菜

　　当地上除了雪的白色和泥的黑褐色外,还出现了些许带着浅黄的绿色的时候，小兽人们就欢呼着――冬天快要过去了。
　　一个冬天过去，就算是当时存的满满当当的地窖，现在也差不多要空了，除了还有些腌肉之外,蔬菜什么的都要告罄了。
　　虽然说这个时候的动物其实经过了严冬都还干巴巴的没有多少油水，但是这个时候各种疯狂生长的植物却开始了又一轮生机勃勃的竞赛。
　　于是，在一个雪已经融化了的,天气晴好的日子里，文明把柳条筐编织的背篓背在背上,和几个同伴去部落里的那一些小路旁边，采摘野菜去了。
　　小包子很乖巧，似乎是这段时间总是叫他的名字使得他形成了条件反射。现在一说起他的名字,小家伙就要睁着水润润的眼睛望向说话的人，不仅小耳朵一动一动的，小尾巴还要一晃一晃的表示自己听到了的。
　　这副可爱的样子不仅逗乐了文明，还逗乐了那些来看小包子的人，大家都乐此不疲的叫着小家伙的名字，看着他摇头晃脑的笑个不停。
　　克鲁希和帕森的小宝宝取名为诺亚，现在已经长开了来，小鼻子小眼睛小嘴巴可爱极了，额头上覆着一层软软的红色头发。来看望的凯利说，小可爱很像帕森小时候的样子――让克鲁希高兴的哟，天天都要在小可爱嫩嫩的皮肤上来几个父亲的爱之吻。
　　现在帕森正把他家的小可爱放在凯利那里，和文明的小豹子一起。要知道，凯利自从帕森和帕洛斯成年之后好几年可都没有养过小包子了。这一下子来了z，当然高兴了。
　　这个时候的蔬菜是还没有长好的，所以文明是打算来采摘野菜的――说到春天，不吃一次野菜那就太可惜了！
　　小的时候，每年春天，奶奶和外婆都要用小锄头挖许多的野菜回来的，那个时候的文明，就背着他专用的小背篓，跟着后面捡起野菜，然后抖落上面的泥土放到小背篓里。
　　等回到家之后，奶奶或外婆就会把野菜撒点儿盐放一两只干辣椒清炒，或者用水炒一下拌上芝麻油凉拌等等。那味道，新鲜爽口，鲜嫩无比，文明至今记忆犹新。
　　第一个发现的，就是蒲公英，蒲公英可是市区可食用的野菜之王呢！根、茎、叶、花什么的都可以吃，可以拌沙拉也可以炒菜也可以凉拌等等，总是是全身都“奉献”出来了。
　　不过蒲公英掐断的话会冒出白色的浆，那种浆沾在衣服和手上都不容易洗干净，有些类似于花生浆的那种。
　　除了帕森，还有尼尔、米勒以及其他几位玩的不错的亚兽人，大家都背着背篓拿着石锄。跟着文明后面用石锄连根挖起来，抖掉泥土放进背篓里继续前进。
　　文明也是凭着记忆中来观察的，只有自己完完全全有把握的才敢下手去挖。所以一路上虽然到处都是野菜，但是其实他们并没有挖到多少种野菜――不过对于每样都挖了很多的他们来说，已经是收获颇丰了。
　　“蜂斗菜花”是蜂斗菜的花蕾，初春的时候很容易见到它们的身影。将花蕾掐下来，洗干净后切成丝，放酱油翻炒，再用豆酱调味（豆酱是文明冬天空闲的时候做的，已经吃过了一两次了，味道还算不错，文明打算过段时间再做一些呢）。
　　艾蒿是继蒲公英之后，身边最常见的野菜。焯水过后，用研钵研碎加入面粉搅拌捏成球状水煮。这儿还没有面粉，不过焯水凉拌，加入大蒜和细盐也是很不错的。
　　马齿苋，这种东西是全年都有的，不过春天的时候最嫩最好吃。非常的厚实多汁，整个儿的都可以吃。煮熟了之后有些黏黏滑滑的口感，当然，同样可以不煮熟焯水凉拌的。
　　其实吧，所有的野菜都可以凉拌，初春季节，吃的就是那份新鲜的感觉，味道倒还在其次的。
　　一路上，几人继续收割了一些蕨菜、水芹菜等等。最让文明惊喜的是，他们发现了香椿。香椿啊，椿芽呀，那味道可好了。
　　虽然说椿树有些高，但是听了文明对于椿芽炒肉炒蛋凉拌……尤其是椿芽拌豆腐、凉拌椿芽、椿芽煎蛋等等口味的描述，几个亚兽人绞尽脑汁，愣是将高大的香椿树上采下了好多的嫩椿芽，每个人背篓都放了好几大把。加上之前采集的各种野菜，每个亚兽人的背篓里不仅堆满了，而且还有些冒尖儿了。
　　反正接下来也放不下了，几个人商量着就回去了。当然，他们不会空手而归的，这不，一只手提着石锄，另一只手还握着满满一把败酱草呢。
　　回到了家，文明就赶紧将这次野菜该洗的洗、该泡的泡、该放盐腌的腌。一直忙活了一个多小时，他才洗干净手，去凯利家接自家小包子。
　　去的时候，正看见小白熊贝尔弯着身子，手上拿着一朵儿小花儿在逗两只小包子。
　　小白熊贝尔现在还顶着毛茸茸的圆耳朵和短短的尾巴，从他化形那天算起，一直要持续一个月之后才会消失。这倒不是什么坏处，毕竟小兽人化形的这个阶段有利于他适应人形，而不至于被突如其来的变化给慌了手脚。
　　文明邀请贝尔一起去吃饭，贝尔虽然很是想念文明做的饭菜，但是想了想还是拒绝了。不知道是不是曾经和米勒呆了一段时间的缘故，自从他化形了之后，虽然外表开起来呆呆萌萌的，实际上说话都带来点儿不自觉的毒舌――虽然这仅仅针对老是对他恶作剧的双胞胎。
　　不过也算得上“不打不相识”，三个人现在也算是不错的伙伴。或许是又长了一岁的缘故，对于人形的贝尔，双胞胎要照顾得多了――他们约好了等会儿要去一起狩猎的，当然，贝尔还只是看看当见习而已。
　　这段时间，帕洛斯还没有开始打猎――因为现在的猎物都瘦巴巴的，不过他也有很多事忙。比如说帮忙修葺房屋啦，整理一个冬天积累的事情啦，还有很多文明觉得不明白的事情。
　　抱着小豹子回来的路上文明碰见了利比垭，两人互相点了点头，打了招呼，并不算热络，也不算生疏。
　　文明听说利比垭似乎最近被一个兽人追求得紧，看他这个样子，似乎那个兽人还挺有戏的？在自家小豹子毛茸茸的脑门上“吧唧”了一口，文明的心情好得不得了――有夫有子生活安逸平静，而且情敌（？）也没有了，这个世界真美好呀。
　　回到家的时候，之前砍成几块，并且已经放到锅里炖煮的蹄o已经隐隐的散发出了香味。大概是肉食动物天生的对肉类的好感，还处于喝奶阶段的小豹子都忍不住在文明怀里一拱一拱的，似乎是被肉香味给刺激到了。
　　文明给自家小豹子顺顺毛：“不行不行，你的牙齿还不能吃肉呢，不过汤倒是可以喝一点儿的。”小兽人的牙齿还不能吃瘦肉那种纤维比较多的食物。
　　蹄o是冬天的时候抹了一层盐的，这种虽然炖出来没有新鲜蹄o那么鲜香，但是味道特别的醇香浓厚，对喜欢吃口味比较重的兽人来说，后者更得他们的喜欢。
　　将小包子喂了一次奶水，让他自个儿和拨浪鼓玩儿去――这是文明按着记忆中的拨浪鼓做出来的，那可是哞哞兽的皮，套用文明的一句话，那可是纯牛皮。
　　用树胶黏到木块上形成空心――春季来临的时候，为了防止虫蛀，许多的树木都会自动分泌树胶，黏性可是十分的强。而左右两边敲击的小锤则是用树胶站住的皮绳和小圆木块。
　　不得不说，“咚咚咚”的还挺不错的，虽然小包子杰文斯不能想人类的宝宝那样用手摇，但是文明把小鼓暂时固定在婴儿车上，小家伙用两只前爪刨来刨去也是玩得不亦乐乎~\(RQ)/~。
　　趁着小家伙自己玩得高兴，文明准备将之前准备的那些菜都准备好。
　　蒲公英已经掐去黄叶、洗净根须放在藤条筲箕里面了，等再过一个多小时，蹄o再炖耙炖软一些再放进去――蒲公英炖蹄o，是文明家里每年春天的保留菜肴，无论如何是要吃一次的。老一辈的说吃了这个可以排毒还有什么什么好处，文明记不得了，不过出去蒲公英炖出来的确有些苦香外，还是味道很不错的。
　　还有一些香肠，直接煮了后切片，一半直接装盘，一般等会儿用来炒水芹菜。香椿是最好新鲜吃的，因为还有其他的凉拌菜，所以文明一半用来拌豆腐，一半用来切碎了和蛋液搅拌等会儿摊蛋饼。
　　其实，野菜采集回来的时候看着一大堆，等洗干净用盐腌了或者焯水之后并没有多少。还好蒲公英也那么多，蹄o也炖的足够，倒不怕不够吃。
　　等文明把蒲公英也加进蹄o的锅里，换成中小火炖了一个多小时后，帕洛斯终于回来了。洗了手，先是在文明唇上亲了一下，才乐呵呵（虽然脸上看不出来）的跑到摇篮边看玩拨浪鼓玩累了，现在趴在软乎乎的垫子上打盹儿的小宝贝。
　　等到吃饭的时候，文明往帕洛斯的碗里夹了很多的蹄o和蒲公英。虽然蒲公英炖着吃（应该说无论怎么吃）有些苦，但是文明不遗余力的说吃蒲公英有多少多少好吃，所以帕洛斯当然喜滋滋的吃下去了。
　　唔，蹄o很软糯，都炖得“骨肉分离”了，味道也很浓，肥不腻口瘦不塞牙。而蒲公英虽然第一口吃着有些苦，但是后来却越吃越好吃，就像自己小明说的，苦香味是回味无穷的。
　　文明各种菜都夹了一些放到帕洛斯碗里――帕洛斯这个肉食动物，如果不是他看着的话，基本上是不会碰多少菜的。不过为了身体，而且还是春天新鲜的菜，还是要多吃点的，不枉费他辛辛苦苦去采嘛。
　　小豹子的睡眠是不定时的，睡一会儿就被蒲公英炖蹄o出锅时那浓浓的香味给弄醒了，嗷嗷唧唧的，小舌头都伸出来滴答口水了，看的文明一脑袋黑线――儿子啊，你是豹子啊不是小狗狗啊r（snt）q……
　　现在杰文斯小包子正伸出舌头舔吃文明之前冷着的小半碗浓汤，舔一舔……嗷嗷嗷好苦啊，可是有肉肉的香味……犹豫，再舔一舔……
　　帕洛斯见小家伙从一开始的抗拒到后来舔得津津有味，也乐了。用筷子从蹄o上夹出来一块软糯的皮，用勺子碾成肉皮泥：“小明，把这个喂给它吃吧。”
　　文明看了看那已经成泥的肉皮，瞧了瞧边舔边动弹耳朵的小豹子：“杰文斯现在可以吃了吗？”
　　“唔，可以吃了，一个月了吧？可以逐渐给他吃点儿不用嚼的东西了。”帕洛斯可是个尽心的好父亲，他专门去问过自家阿爹自己小时候的事情的。
　　“那好吧，以后我做点儿蒸蛋羹给他吃。”文明把肉皮泥用小家伙专用的小木勺子舀起来，一点儿点儿的喂给小家伙。小家伙倒也上道，而且肉皮泥没有瘦肉的纤维，碾成糊糊之后根本就不用嚼。
　　于是小家伙舔吃一勺子肉皮泥，又舔一点儿汤，小半碗汤和一小块肉皮吃完，小家伙已经满足的四爪朝天的仰躺到桌面上，眯着眼睛，伸出舌头舔着嘴巴――唔嘿嘿嘿嘿，阿爹啊，我已经吃饱啦，你看我的小肚肚都已经鼓鼓了的啦～                        
作者有话要说：今天木有课，爬上了更新一次――我是勤劳的沙子，是需要你们鼓励虎摸的沙子~\(RQ)/~
蒲公英炖蹄o（就是猪蹄啦）是很好吃的，虽然汤有些苦苦的，但是十分的香，最好是用过冬后用盐腌制的猪蹄做，对身体非常好。春天的时候是一定要吃一次的哟――
小包子卖萌了――杰文斯抖耳朵甩尾巴歪头：“乃们，都要给花花~要不然咬乃们！”
皮革埃斯：沙子明天要考试线性代数，很不爽的一门课，所以明天沙子不会有更新QAQ，亲们谅解哒……
为了补偿，给大大们看看好玩儿的东西――经典的琼瑶版催更：
琼瑶版催更->(评论文章)
读者：快更，快更！
作者:你无情，你残酷，你无理取闹
读者：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
作者:我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
读者:你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
作者:我就算在怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情、更残酷、更无理取闹
读者:我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情、最残酷、最无理取闹的人
作者:哼，我绝对没你无情、没你残酷、没你无理取闹
读者：好，既然你说我无情、我残酷、我无理取闹、我就无情给你看、残酷给你看、无理取闹给你看
作者：看吧、还说你不无情、不残酷、不无理取闹、现在完全展现你无情、残酷、无理取闹的一面了吧！
读者：那她又算什么！你这个骗子！骗子！你快更新！快更新！快更新！
作者：愤怒转身，在林中狂喊，雨中奔跑……
读者：不要丢下我！不要丢下我！作者，你不要生我的气，快回来更新！
作者战栗：哦，读者，哦，读者！别哭！读者，别哭！读者！哦，我心爱的，你别哭吧！你给我长评我就更新！
（狂扇自己耳光）
作者疯狂地要长评：
“我爱你！我爱你！我爱你！我发誓！我发誓！我发誓！”
读者：你以后不可以这样丢下我，我以为……我以为……”
嗫嚅着：“你不要我了！”
作者哑声的说：“长评……”才喊了一声，再也不能控制自己．
一滴泪滑落下来，落在电脑屏幕上。 。
读者好震动，哽咽的说：作者，不要这样子!长评会有的！
作者痛楚已极的说：自从你追了这文，你一直受苦，左一次，右一次！我说过我要快更新多更新常常更新！
作者：可是怎么会这个样子，你总是在等待，在等待，在等待！天哪！上帝啊！为什么？！
（作者颓然跪下。）
读者：你别这样，我原谅你，只要你更新就好，老天爷！
作者：请你成全我剩余的自尊心！别原谅我！
读者：我该怎样做才好呢，请你给我力量！
作者：只要答应我！长评，只要你答应我！
他低嚷着，重重的喘着气。
现在，我将从地狱里爬起来，等待你，唯有你，能让我从地狱里转向天堂！
只有你！
读者含泪摇头：“你不懂，我有我的骄傲。”（长评不是那么容易给的）
“为什么？”他握住了读者的手：“为什么？”
作者很快的说：我收回这句话！请你原谅我心慌意乱！
读者：对不起，我相信你，请原谅我的刚刚的不相信！
作者：我怎会在乎你的不相信！我怎会！长评是这么美好！
你这个小傻瓜！都是我不好！
我鲁莽，我打了你，我该死！我不是人！
（作者握拳狂捶烂泥。）
读者抓住作者的手：我不要骄傲，我不要骄傲了！天堂也好，地狱也好，
让我们一起去吧！
雨还在下，雷还在打
-------------------The End！




☆、出游

　　对大多数人来说,给小猫小狗洗澡，一直是一项艰巨的任务，虽然有小猫喜欢洗澡，但毕竟是少数。所以对又是小豹子又是自己的小包子的杰文斯洗澡，也是一项不轻松的任务。
　　不过好在小家伙毕竟是兽人而不是纯兽类,小孩子喜欢水的天性还是让他对于水没有多大的抗拒。只不过对于文明来说，小家伙喜欢水也让他有些亚历山大――小孩子溺水什么的实在是太可怕了。
　　听凯利说，现在还不能用皂角什么的洗小包子,而这儿更没有“强生”什么的专门给婴儿沐浴的东西，所以文明每次都是用温水给小家伙打湿之后,然后用丝布尽可能的把杰文斯小包子身上的毛发擦干――有太多水汽的话，可是很容易感冒的，小孩子的抵抗力又弱,这个险实在是不感冒。
　　不过也因为要给小包子洗澡的缘故，所以轮到文明和帕洛斯洗澡的时候时间就有些晚了。
　　文明倒是想早些给小包子洗白白，可是小包子白天睡多了精神奕奕的，洗白白之后要是又到什么地方打滚弄脏了还得麻烦洗一次。所以文明只得在晚些的时候，看着小包子小脑袋一点一点的有睡觉的样子的时候才给小包子洗澡。
　　不过也正因为小豹子杰文斯要闹腾这么久，帕洛斯才有了正大光明的理由邀请（？）文明一起洗――美其名曰“节约时间”。唔，话说自家的小明真是宝贝啊，生了杰文斯之后，不仅身材还和以前的一样好，而且这皮肤是越来越好了，光滑柔嫩还紧致，看着就想咬一口的说（（辏┛谒）……
　　所以，帕洛斯你就为你的谷欠求不满找借口吧……
　　杰文斯一直是个好孩子，所以当他的父亲压着他的阿爹在晚上做某些河蟹运动的时候，他一直乖乖的睡得香香的不吵不闹。
　　就算听到了也当做没听到，小耳朵动动，翻个身呼噜呼噜的继续睡――话说叔叔家的小亚兽人诺亚好可爱的说，自己也想要一个这样的弟弟的说……呼噜噜（～辍）～ｚＺ
　　就这样过了一段时间，贝尔终于褪去了他的耳朵和尾巴，还让文明颇有一阵失落――话说兽耳神马的好萌的，但是，又不好意思说出来的文明只好回家抱着自己的小包子亲亲摸摸，同时内心暗下决心：等杰文斯变身的那一个月一定要摸个够……
　　啊对了，话说他还有手机――被他已经遗忘在角落的手机――到时候一定要记得用太阳能充电板充电了给自家小包子拍摄Ｎ多的照片存着！
　　春天是个多么美好的季节啊，草长莺飞万物复苏，有芬芳的鲜花也有鲜嫩的野菜，有温暖的阳光也有柔和的清风……但是文明还没有来得及酝酿一点儿文艺小青年的抒情腔调，就扶着自己的腰咬牙切齿了――该死的春天，该死的兽人发情期！
　　文明其实不知道，这种所谓的发情期只是针对已经“开了荤”的兽人们，其实是为了让兽人和亚兽人这一对儿爱侣可以赶上春天的脚步，也酝酿出一个小幼崽出来。
　　只不过，对于文明这种中标的速度太快，并且快得连小包子都可以开始跑（？）的亚兽人来说，对于帕洛斯的每天晚上的“床上运动”实在是有些伤不起……
　　偏偏文明想着怀着小包子那段时间让帕洛斯“饿”着了，再加上帕洛斯没有下限的面瘫卖萌，兽形撒娇，再加上一句“小明我爱你，可是你有了小杰文斯就不关心我了”……
　　太无耻了有没有？可是却能够瞬间秒杀文明。
　　文明那小心肝被对方可怜兮兮的语气给弄得一颤一颤的，稀里糊涂的就答应了对方一次又一次的求・欢。
　　偏偏帕洛斯虽然把文明做得狠，但是都把握了度的，每天早上文明还是可以拖着“只有一点点儿”酸软的腰爬的起来――否则，无论帕洛斯怎么撒娇卖萌文明都不会买账的。
　　而这个时候，温柔体贴给爱侣按摩的帕洛斯内心的小人却是在握拳：太好了，果然做得越多，小明越会习惯，下次再试试把时间延长吧！
　　而文明还不知道帕洛斯那隐藏在面瘫正经的脸下，内心的“邪恶”计划，还以为是窝了一个冬天，精力旺盛得没处发泄呢。所以当听到部落里有兽人成年，邀请帕洛斯一起去建房子的时候，文明是举双手双脚赞成啊――去吧去吧帕洛斯，我会和小杰文斯在这里为你加油的。
　　别看兽人的房子很大，可是有一群兽人一起帮忙的话，一两天就可以搭建完毕，而且质量绝对经得起考验。
　　春天的树木是很多的，将木头剥掉树皮（树皮可以晒干当柴烧）后用石斧看出三种接缝。然后选择一块较为平整结实的地，按照有着不同接缝的木头一次放好。当然，为了防止接地的木头腐烂，兽人们还要把巨大的木头用火烘干。
　　文明抱着自家好动的小豹子远远的站在外面看他们劳动，帕森家的克鲁希也在帮忙，他也抱着他家的小诺亚出来晒太阳――估计是因为诺亚是小亚兽人的缘故，所以长得比杰文斯要慢得多，就像文明认知中的人类婴儿。
　　尼尔可是闲不住的，这里看看那边逗逗，不停的向文明和帕森取经，势必要早些生个小亚兽人或者一只小小的白老虎出来。
　　因为文明冬天的时候觉得冷，所以让帕洛斯在屋里用大石头和木头搭建了一个炉子，外面还用石头垒出了一个烟囱，这样冬季做饭的时候的余热就可以把家里弄得暖烘烘的了。
　　而炉子也很快在寒冷的冬季普及起来，这样，这个兽人的屋子里当然也不能忘记炉子――用较为平整的大石头放在地上做成炉底，确定好炉子的大小。之后将圆木支起，做成框子，把石头堆在框子周围，然后在垒砌石头就可以了。
　　堆得很结实的话，即使炉子的木框被火烧掉，炉子也不会塌的。
　　当然，房子不能全都依靠木头，大石头也是需要的。兽人们的力气大，对于他们来说，搬运重物并不是什么难事。
　　完工的时候，为了避免小动物或者虫子进来，还要将屋顶和墙壁的接缝处用小树枝、草堵上，也可以用苔藓或者泥巴将墙壁的缝隙堵住。
　　不得不说文明的猜想是正确（？）的，在帕洛斯帮助那个兽人搭建房屋的这两天，晚上的时候，的确没有拉着文明做有爱的运动。而文明见帕洛斯白天那么累，晚上等和他泡了热水澡后还给对方那坚硬结实的肌肉按摩按摩（好吧，文明的手劲或许不足以让帕洛斯感到有被按摩的感觉，他踩上去总有了吧？）。
　　而这个时候还没有睡着的小杰文斯见到自家阿爹做这么好玩的事情，于是小家伙一蹦Q，软软微凉的小肉垫子也在自家父亲的背上跳啊跳啊跳――当然，这小家伙纯粹是好玩打酱油的，什么忙也帮不上。
　　不过有了爱侣和爱子的“按摩”，帕洛斯那是从心里到每个毛孔都舒坦得不得了啊。
　　不过虽然帕洛斯这几天没有用“春天到了”这种借口拉着文明在床上酿酿又酱酱，可是，指不定他又想着等这两天忙完了把自家爱侣这样这样又那样那样呢。
　　于是，文明又悲剧的在某天清晨又躺了大半天――嘤嘤嘤嘤嘤，早知道“积蓄”会造成这种后果，他还不如让帕洛斯天天“运动”呢ＱＡＱ……
　　不过帕洛斯也知道自己有些太过分了，一手摸着小包子杰文斯的脑袋，让他舔喝碗里的羊奶（虽然已经打算给小家伙开始慢慢断奶了，但这个并不是一朝一夕就可以完成的。只是会慢慢减少小家伙喝奶的数量而已），一边愧疚的看着在床上背对着自己的娇小爱侣。
　　帕洛斯想啊想啊想，终于想到一个可以“将功赎罪”的点子了。他想起距离部落不远处（部落占地面积非常大的），在部落外的地方有许多延绵的山丘。
　　春天来了的时候，那些山丘上开满了各式各样红的白的黄的粉的花儿。除了这些，还有很多长得瘦瘦高高的一节一节的绿色的“草”。据说亚兽人都是喜欢漂亮的事物的，唔，小明应该也会对其感兴趣？
　　好吧，帕洛斯的确猜对了。只不过文明并不是对帕洛斯口中那些鲜艳芬芳的花儿感兴趣，而是针对那种高直长细一节一节的“草”十分的好奇……
　　唔唔唔，据说竹子其实是高大乔木状禾草类植物，会不会是自己寻找了很久的竹子呢？哎呀，竹筷竹篓竹篱……竹笋，炒竹笋炖竹笋……吸溜……
　　于是，“不长记性”的文明又一次忘记了帕洛斯的“恶行”，兴致勃勃的拉着帕洛斯的手臂筹划着什么时候出发到时候要准备什么之类的。
　　因为放心不下小包子，而且听帕洛斯说那边的山丘地势比较平坦，除了那种高大的“草”之外没有其他的高大树木，所以并不存在什么高大的猛兽之类的。所以文明干脆把小包子打包带走，准备好了煎土豆饼、肉干之类的吃食用藤条篮子装好。
　　对了，还要把石锄、石刀带着――这对帕洛斯来说并不是什么了不得的重量――说不定那就是竹子呢，到时候挖一些竹笋砍一些竹子回来不就最好了吗？
　　怪不得自己之前一直没有找到竹子呢，原来不仅仅是它没有生长在部落领地内，而且之前自己的形容方向都弄错了。
　　把吃得圆滚滚的，越发的重的小包子今晚上一手抱着身子一手托着小家伙肉嘟嘟的小屁・股，骑在已经化为兽形的帕洛斯身上，一家人出发“野餐”去了。
　　因为部落的占地面积很大，所以帕洛斯也是奔跑了很长一段时间才出了部落然后转方向往那山丘的地方跑去。文明的双腿紧紧的夹在帕洛斯的腰腹处，怀里的小小包子倒是一点儿没有害怕的感觉。
　　小家伙巴拉着四只小爪子，肉垫里的小指甲紧紧的勾着文明的衣服，大大的眼睛却不停的一会儿看看自己父亲兽形奔跑的威武模样一会儿看看两边快速倒退的花草树木。
　　在景物快速倒退的时候，凭借文明的眼力，还是可以偶尔看见几只，因为被帕洛斯兽形的大黑豹子惊到的呦呦兽，或者已经换上土黄色长毛的长毛兔和其他的鸟类。
　　动物们惊逃时蹄子踩在小石头或者枯枝上的声音，鸟雀翅膀拍动的扑棱棱声音让好久没有这种状态出门，还是第一次离开部落的文明心情好得不得了。
　　就连他怀里的小杰文斯都是小嘴巴微张，大大的眼睛里看得出好奇和喜悦的模样，还高兴得从喉咙里发出细微的“呼噜呼噜呼噜”的声音。
　　大约一两个小时之后，当一片喜人的翠绿色闯入文明的眼帘的时候，文明不禁抱着小包子亲了一口：“杰文斯亲爱的，我们到了！”
　　虽然很想马上就去看看那一片夹杂着各种艳丽颜色的翠绿是不是就是竹叶，但是包子为重，帕洛斯为重。文明一手将小包子杰文斯抱着，一手拿着工具和吃食。等帕洛斯变回人形之后，将东西接过去――虽然停下了了，但是是因为路不适合帕洛斯巨大的兽身行动所以必须得化成人形而已。
　　空气中已经隐隐的可以嗅到各色花朵在阳光的照射下，蒸腾混合在一起的淡淡香味，杰文斯耸动小鼻子，打了个小小的喷嚏，巴拉着自家阿爹柔软的衣料，小脑袋不停的动来动去，好奇不已。                        
作者有话要说：哟呵，存稿君小包子重现江湖――昨天我家爷昨晚上把我喂饱的（拍拍小肚子），今天我家爷要考试微观经济学，这是最苦逼的一门课，我家爷在复习和码字更新之间苦恼了好久……
咩哈哈，今天小爷我来呢，除了帮我家爷完成任务，还有希望由美人儿进化为绝世美人儿的各位来给我大量香喷喷的花花哒……
对了，我家爷还说，如果乃们给力的话，我家爷明天双更来回馈各位美人儿的厚爱QAQ……




☆、竹子大发神威

　　在一个四川人眼中,竹子的用处可太多了，完全可以凭借“一竹之力”完成生活中的“切”、“割”、“削”等工作。并且，竹子在被火烤了之后还能随意弯折，简直可以算得上是“万能”了。
　　因为有工具的缘故，所以帕洛斯砍了好几根竹子。文明将其中一部分竹子每节切成两截,然后用围绕山丘的小溪中洗干净当做杯子。
　　一部分竹子的几节竹子纵向截成两半，洗干净可以当做盘子；将竹子剖成几片，然后将牵头一部分削尖当做叉子,两根就成筷子；除此之外，还可以修饰修饰成为铲子、匕首、烤串、缝衣针等等……
　　小杰文斯倒是跳的欢腾,若不是还是兽形无法说话的话，肯定是要依依呀呀的闹着的。饶是如此，小家伙也是在“不遗余力”的在那些花花草草上蹦Q。
　　四只黑乎乎的小爪子一下去就是一朵花或几棵草被踩扁,圆滚滚的小身子一滚就是一片花草遭殃――还好小杰文斯虽然看着肥嘟嘟的，对于这异世的花草倒并不会造成多么大的伤害……
　　最多让它们焉嗒嗒一会儿罢了。
　　虽然文明他们带来了野餐的食物，但是如果能够可以吃到热呼呼的食物那当然是最好了。所以见到这么大一片翠绿的竹海，文明很快的想起了有一次和妈妈出去云南那边旅游，去参观傣族的寨子的时候吃过的竹筒饭。
　　唔唔唔，那香软可口，有香竹的清香和酱黄色米饭的芬芳以及酱黑色的有着浓郁肉香的肉片，清爽香气的碧绿青菜，吸溜一下口水（辏，好吧，没有米依然是文明心中的痛，不过作为一个合格的吃货――还是会自己弄吃的那种，这种问题可以适当的用其他方式来解决的。
　　唔，“巧妇难为无米之炊”什么的，在现在已经不是个好的借口了。
　　让帕洛斯找了几根比较粗大的竹子（必须是要嫩竹子，老竹子是不经用的，新竹水分多耐烧，烧出来也香些）砍下来，切成一筒一筒的，每一筒都要带竹节。
　　洗干净之后，装入清甜甘洌的溪水，撒入些许盐粒（原本是用来烧烤的时候用的），再放入之前的酱肉干和土豆泥。
　　虽然是竹林，但是外面还是有一大片草地，里面翻翻找找，也还是有一些野菜的。
　　同样洗干净放到竹筒里，然后用大片的竹叶揉吧揉吧成一个大团，紧紧的塞住竹筒口，直到倒过来几乎都不会流出水的情况为止。
　　其他的竹节也以此类推，用这种方法，几乎将原本用来烤制的食物都快用完了。等文明和帕洛斯如法炮制了十几个大竹筒后，却没有注意到小杰文斯的身影了。
　　“杰文斯？杰文斯？快回来阿爹这儿，阿爹这儿有好吃的……”文明当即喊起小豹子的名字来，虽然他知道小家伙是不能回答的，但是希望他听到声音的时候可以跑回来――对于自家小杰文斯的“智慧”，文明可是从不怀疑的。
　　虽然才不过几分钟，但是没有自家儿子的回应，这可把文明急坏了――要是小家伙遇到了什么危险……
　　还好帕洛斯的耳朵够灵敏，虽然也有些惊慌，但是侧耳倾听，就听到了不远处自己调皮的小子的声音。
　　等文明和帕洛斯循着声音找到小家伙的时候，小包子杰文斯全身湿漉漉的站在之前文明洗竹筒的那条小溪中。还好这条消息的水并不深，所以小包子并没有发生什么意外。
　　此刻见了自家的父亲和爹爹，小家伙欢呼一声，还没等帕洛斯走过去把小东西抓上来，小杰文斯就湿嗒嗒的跳上岸，往双亲那儿冲过去……
　　帕洛斯及时的伸手，提着了自家混小子后颈上的一层皮，小家伙被提得虽然不痛，但是可不舒服，四只小爪子挥舞个不停。
　　小包子杰文斯伸手蓬蓬的毛被水打湿，此刻都紧紧的贴在小小滚滚的身子上，好像莫名的小了一圈儿，看起来特别的可怜可爱。
　　文明本来被小包子的样儿给萌到了，可是想一想之前自己发现自家儿子差点儿不见了那种恐慌感，还是升起了些许怒火。
　　看着最疼自己的阿爹没有要“救”自己的意思，好像还有些生气的样子――小孩子的感觉可是很敏锐的，尤其是兽类和小包子结合的小兽人――小杰文斯不仅垮下了脸，连头顶那两只耳朵都夸张的有些耷拉下来了。
　　虽然他小小的耳朵看不太出来。
　　帕洛斯对待小家伙虽然疼，但是可没有文明那么宠。当然，也可能是因为小杰文斯是小兽人的关系――在他们的眼中，小兽人本来就比小亚兽人要强壮的多，以后长大了不仅要保护亚兽人还要为部落做贡献的，怎么能够软趴趴的呢？
　　所以，要不是看着文明对小杰文斯各种疼爱各种宠的份上，帕洛斯早就把小包子拎过去进行小兽人的“学前教育”了。
　　不过，看着小家伙这么黏自己的爱侣，害得自己和小明的“二人世界”都过不太安逸了，帕洛斯内心的小人已经摩挲着下巴准备要不要将教育自家小豹子“如何成为一个独立有担当的兽人”这项工作提上日程了。
　　文明之前被小杰文斯的行为弄得有些生气――自己在这里担心这样担心那样，小家伙倒好，一个人玩水玩的不亦乐乎！不过这点儿气早就在看见小包子没事的情况下烟消云散了。
　　这个时候不急着理他，不过是因为想要让小包子知道知道，随随便便让父亲和阿爹担心是不对的。
　　帕洛斯知道文明的心思，所以对于此时恹恹的趴在自己臂弯里的湿漉漉的小家伙也没有给好脸色（虽然他的脸上的确看不出来太多的“脸色”）。不过本着同为“兽人”的缘故，帕洛斯还是偷偷给怏怏不乐的小杰文斯支了个招。
　　用帕子将小杰文斯湿漉漉的身子擦干净，然后让小家伙靠近火堆边把身上的水汽烤干，文明始终没有对自家儿子说一句话，更别提平时的抱抱和顺毛了。
　　小杰文斯也听自己父亲的话，此刻也是耷拉着脑袋，一副“我错了我错了我一开始就错了，阿爹阿爹我最爱你了你别生气别不理我ＱＡＱ”的乖巧又有些小委屈的模样儿。
　　等擦干了身上的水，小家伙用自己的小脑袋一下又一下的蹭着文明的小腿，一边从喉咙里发出呜呜咽咽的声音，小小的尾巴也讨好的缠到了文明的脚脖子上。
　　文明叹了一口气，把小杰文斯抱起来，先在对方的脑门上不轻不重的敲了一下。见小家伙伸出前爪捂住被敲的地方，却不敢吱声，只是又缩了缩脖子，用那双水润润的大眼睛无辜的看着自家阿爹。
　　文明一下子被自家儿子耍宝的样子给逗笑了，点了点对方湿漉漉的小鼻子：“你呀你，再有下次我可要真的要打你的小屁屁了！到时候装怪卖萌什么的可都不管用了哈！”
　　小杰文斯早就在文明笑的时候知道自己阿爹不生气了，此刻对于文明说的话全都听他父亲的，所以也不等文明说完，小家伙就立马往自家阿爹软软香香的怀里钻去――嘤嘤嘤嘤嘤，阿爹呀，我再也不会惹你生气了，求抱抱～求亲亲～
　　闹了这么一阵子，之前准备的竹筒也快要烤制好了。帕洛斯在溪水里抓了几条小小的游鱼，快速的清理干净后，撒点儿盐就用竹筒熬煮鱼汤了――这是专门为牙齿还没有长好的小杰文斯准备的。
　　当竹筒原本外面翠绿的眼神被烤成了焦黄焦黄的，柔软但是并没有烧焦的感觉，并且用竹叶堵住的口子开始有持续稳定的白色水汽冒出来的时候，竹筒饭就差不多好了。
　　熄了火，将竹筒在架子上再放置了一会儿，帕洛斯才开始着手将竹筒剖开――呃，文明，他忙着带孩子（ｏ（s□t）ｏ），不要小杰文斯的小爪子蠢蠢欲动去抓热乎乎的竹筒。
　　破开竹筒的时候可不能像劈柴一样，一刀两半。这样很容易使竹筒饭掉在地上浪费了。一定得轻轻的劈，等一个节头裂开以后，把竹筒横放在地上，用刀一点点的慢慢涨开。
　　除了这种方法，还可以先劈开一个节头，再去劈同部位的另一个节头。反正值得注意的就是力道要轻，把节头劈开就好，然后横放在地上，用手拉开就可以剥出香香的食物了。
　　因为竹筒很烫，所以中途的时候一直是帕洛斯帮忙翻转的。当帕洛斯将竹筒劈开了之后，虽然有热气冒出来，但是香气并不浓郁，原因无他，外面还包裹着一层薄薄的竹衣呢。
　　那边帕洛斯将竹筒一个个劈开，将里面的食物连同包裹着的竹衣一起露出来，这边文明一手抱紧了小杰文斯，一手将烧煮鱼汤的那几个竹筒直接去掉堵住的竹叶。顿时，鲜香的鱼汤味儿飘出来了，引得现在已经对羊奶的兴趣日益降低的小杰文斯嗷嗷嗷的叫个不停。
　　将里面的细刺都挑出来，文明将大竹筒里面的鱼汤和鱼肉倒在用更大的，几乎有小碗大的竹筒被子里，准备等晾凉了一会儿给自家儿子喝。
　　小杰文斯虽然被香味儿给馋得不行，但是也知道现在很烫不能喝，所以小家伙乖乖的趴在草地上，眼巴巴的看着面前的鱼汤，盼望着快快凉快快凉……
　　知道小杰文斯吃饭的时候还是挺懂事的，所以文明和帕洛斯两人可以放心的开始吃自己的食物。
　　这儿的竹筒有帕洛斯的小臂粗，里面的食物当然也十分的“厚实”，饶是如此，虽然没有香香的糯米饭，但是土豆泥、酱肉以及青菜混合在一起也依然十分的美味，而且混合着竹筒特有的清香，让文明胃口大开。文明都吃了两个竹筒，更不用说帕洛斯了，其他的十多个竹筒都被帕洛斯吃得干干净净了。
　　最后，两人一人捧着一个竹筒津津有味的喝着汤。小杰文斯老老实实地喝着自己的汤，内心暗暗发誓：快快长大，一定要快快长大，牙齿什么的一定要长长长！嗷嗷嗷只能看只能闻不能吃的日子太难过了嘤嘤～～
　　等夕阳西下的时候，帕洛斯已经用石锄挖好了一背篓的竹笋――剥去了外面的老皮，只用白嫩嫩的笋子，还是可以装很多的。于是，一家三口也准备收拾收拾回家了。
　　帕洛斯不愧是部落里最强大的兽人之一。砍伐了十几根大竹子，削去多余的枝节叶子，用藤条捆成一捆往背上一放，还可以驮着文明和小杰文斯快步如飞……
　　好吧，不得不说帕洛斯的这一表现不仅让文明对于自家爱侣的力量有了进一步认识，而且让自家的小豹子也眼睛里全是星星眼――嗷嗷嗷，父亲好棒ｏ（RｖQ）ｏ，好厉害！我长大了也一定要成为那么强大的兽人！
　　等到回到部落的时候，帕洛斯背上的竹子引起了看到的人的关注――毕竟那竹子也太长太粗了。
　　于是，等一众兽人和亚兽人从帕洛斯和文明那儿打听到这种叫做“竹子”的东西还有这么多用处的时候，纷纷表示，到时候也要去弄一些竹子回来。
　　毕竟，什么如箩筛、簸箕、扫帚、晒垫、竹筏、石笼……还有夏天睡的凉爽的竹床……实在是太令人心动了啊。                        
作者有话要说：竹子什么的，沙子的老家一大片一大片的，不过沙子不喜欢竹子外面的那个老叶壳，上面很多的黑色和棕色的毛毛，弄到身上一点儿都不舒服QAQ，竹笋什么的，干竹笋炖肉炖骨头最棒了（ˉ辍ィ┛谒！
谢谢向暖大大的地雷，MUA~~
向暖扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-13 18:41:20
向暖扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-13 18:41:25
沙子会努力的――话说沙子很可能不出去玩而是直接回家了，所以很有可能沙子回了家之后会日更哟~嗯哼哼，沙子是勤奋的好孩子吧？求虎摸求亲亲啵~~

☆、小包子的成长

　　自从那之后,一家三口和乐的日子又过了一年。这一年中，最值得纪念的就是两件事情。
　　一是小杰文斯终于断奶了，小家伙似乎一点儿都不留恋奶水的味道似的，牛逼哄哄的就跑去喝肉汤，开始他用牙齿吃肉啃骨头的“光辉史”。
　　小杰文斯四个月之后,牙齿就慢慢的长好了，小家伙完全遗传了从文明那儿的“吃货”本能。小牙齿从一开始的咬肥肉→咬瘦肉→咬筋→啃骨头→……那是快得很呢。
　　文明还有些担心小杰文斯这么快的速度对牙齿和身体会不会出现什么问题，但是经过切尔西的检查和作为过来人的凯利的经验,文明就放手让小杰文斯吃个畅快了――除了限制食量。
　　二是一个大惊喜――文明终于发现了自己心心念念的麦子和稻谷。
　　好吧，发现过程我们可以省略了,重要的是结果嘛。
　　麦子还好点，稻谷的去壳才麻烦。没办法，文明记不得小时候老家的那种木头制的手摇式“风车”是怎么做的了,只得用了另一种方法。
　　无论用石臼还是用石磨，最后碾出来的稻谷都不是像脱谷机那种一粒粒米晶莹饱满，而是就像经过了全国□似的支离破碎干瘪瘪的――好吧，这是野谷子也是一个重要原因。
　　还好文明记得筛子的做法，用竹子砍成细条条后编织成了筛子，然后将碾碎的米放在筛子上不停的筛。大约七八次后，才勉勉强强的留下了全是白花花的……碎米粒儿。
　　当然，虽然卖相不太好，但是煮出来的香喷喷的，带着点儿回甜的米饭可是受到了大家、尤其是亚兽人的喜欢。
　　而且除了单独的煮饭，还可以在其中加入蒸肉、土豆、蘑菇之类的炒好混合一起煮，反正，各式各样的都很棒的食物。
　　至于麦子，其实文明是不太喜欢麦子煮熟吃的。所以帕洛斯就在文明的指挥（？）下将麦子去壳后都磨成了面粉――感谢任劳任怨深爱小明的帕洛斯，磨出来细细的面粉让文明高兴得不得了，不顾自家小孩在场，上去就是个绵长的热吻。
　　唔，于是，最后不知不觉的两人放着院子里的磨好的微黄（野生的麦子和纯天然的面粉都是微微带着麦黄色的）面粉和全身黑漆漆的小家伙不管，去床上坐有爱的运动去了。
　　小杰文斯对此表示毫无压力，虽然他还是个小小小小的兽人，但是，他也不是像克鲁希叔叔家的小诺亚那种还要粘着帕森叔叔不放的、软乎乎黏糊糊的小包子了――小鼻子凑近那一堆细白的面粉嗅了嗅……
　　啊……啊阿嚏！
　　头上笼着一层被自己的吹起来的面粉，觉得自己可能闯了小祸的小杰文斯快速的离开了“作案现场”。
　　那个啥，他才没有做坏事呢，他也没有心虚，他只是想小诺亚了……嗯嗯，或许可以先去西格蒙德叔叔和尼尔叔叔家去玩玩？
　　言归正传，因为距离太远的缘故，那一年的秋天，文明不仅发动周围的人用石镰刀割麦子收稻谷把专门做的粮仓给填满了，还专门留出了一部分用来做种。唔，水田和旱田什么的，都可以试试看嘛，贵在尝试、贵在尝试。
　　然后雨季过后的秋天，还有一个发现，就是栗子！
　　一开始的时候文明还没有认出来那毛团团的有些刺手的小家伙，只不过因为生气自家的小杰文斯在地上乱捡东西所以下意识的拿过来看了看。
　　当然，栗子这种美味的东西被发现后，是不可避免的会被众人追捧的。先不说各种栗子鸡、栗子红烧肉、红薯栗子排骨汤什么的，就是简单的烤栗子和糖炒栗子也让亚兽人们和小兽人们吃得不停嘴。
　　帕森家的小诺亚也一岁了，小小的粉团子一只。之前因为新做父亲和阿爹，克鲁希和帕森有次不小心让小可爱着凉了。上吐下泻的让克鲁希和帕森都急得团团转，还好切尔西及时的几服药下去，小包子才又生龙活虎过来。
　　见到克鲁希和帕森着急的样子，文明一边帮忙照料小诺亚，一边内心庆幸自家小杰文斯是小兽人，身体很是壮实，没让他和帕洛斯操多少心。
　　尼尔虽然一直在“努力召唤小包子”，可是大概真的有“欲速则不达”的成分在里面吧，尼尔的肚子一直平平的没有动静。西格蒙德倒不在意，在他看来，幼崽晚些来还好些，尼尔很活泼，而他们也不过才成为爱侣一年，这些事情总是要慢慢来的。
　　其实尼尔也不是想要攀比生幼崽什么的，只不过在这个世界，无论是兽人还是亚兽人，对于幼崽都十分的看重。尼尔非常非常喜欢的西格蒙德，当然喜欢能够早些有延续他和西格蒙德的血液的幼崽出生。
　　不过在某天晚上“做运动”之后，尼尔听了西格蒙德的话，感动得亲了西格蒙德好几口：“唔，既然你都这么说了，那我以后就不这么着急了嗯。”
　　当然，对于每个兽人来说，爱侣的主动，哪怕是一个小小的亲吻都应该好好把握的呀，所以当尼尔把这句话说完以后，就被西格蒙德又带入了情谷欠的漩涡。
　　当文明初春的时候，把麦子的种子种到已经被翻得松软，并且混合了草木灰的泥土后，现在土里已经钻出来小小尖尖的嫩芽。
　　自从发现了麦子和稻谷之后，文明就卯着劲儿似的，像是要把过去近两年的没有大米和面粉的日子都补回来似的，翻着花样的给帕洛斯和小杰文斯两父子做好吃的。
　　将肉剁成茸混上蘑菇粒、青菜碎末、盐、豆瓣酱、姜葱蒜什么的肉馅儿；将鱼肉、蟹肉蟹黄什么的分别用姜和酒拌一拌（有了稻谷之后，就可以做米酒了，不仅可以喝，还可以做调料的）；将韭菜切成小段儿，混合蛋液做成韭菜蛋馅儿的……
　　对此，都喜欢吃肉的两父子表示，没想到这么一加工，那什么包子饺子烧麦馄饨腊肉饭什么的真的非常好吃，让人舌头都想吞下去嗷嗷嗷。
　　所以，两父子得出的结论就是――哪怕是兽人不喜欢的非肉类食物，他的爱侣（阿爹）都可以“化腐朽为神奇”，果然，世界上他的爱侣（阿爹）最棒了～＼（RQ）／～
　　啊啊，所以说，“想要抓住男人的心就要先抓住男人的胃”这句话果然是至高的真理吗？
　　小杰文斯最近不太爱和贝尔他们出去玩了――无论他们说外面多么春光灿烂魅力无限。嗷嗷嗷，其实他心里也想去玩啊，但是这段时间总觉得恹恹的好像对什么都提不起兴趣。
　　对于自家儿子的这种状况，文明表示很担忧，可是他又不知道到底哪儿出了问题。不过好在虽然对于去外面玩没有什么太大的兴趣，但是小杰文斯对于一日三餐的兴趣依然很大。无论文明做什么，小家伙都可以把他那份很快的吃得干干净净，然后颠颠儿的跳到文明的腿上求揉揉肚子。
　　能吃就没有太大的问题――这是文明常常听老一辈挂在嘴里的话。至于这段时期小杰文斯的食欲大增，呃，估计是一个冬天过去有新鲜的东西吃了所以很开心？
　　帕洛斯对于自家儿子的这种状态倒是没什么担忧的，他是知道为什么小杰文斯这段时期会出现这种情况的。算算日子，也差不多了――他们兽族部落的人在这方面都是比较快的。
　　不过他想这并不是什么太大的事情，所以并没有特别关注。正好小杰文斯不跟着其他的小兽人出去疯玩了，帕洛斯每天就提早一脸个小时回来，教导还是小豹子形态的小杰文斯如何扑、抓、冲、偷袭等等。
　　兽形的形态学会了之后，那么便成人形之后再化为兽形就会更加熟练的。
　　大概是每个孩子都很听父亲的话吧，而且帕洛斯变成巨大黑豹时那威风凛凛的样子以及从其他小兽人口中听说的，自家父亲是部落里数一数二的强大，早就让小杰文斯要把帕洛斯当做“英雄”来跟随了。
　　于是，虽然小家伙平时还是恹恹的，但是对于帕洛斯教导他的那些技巧还是很认真的在听的。于是，对于自家儿子开始黏他父亲这一举动，文明表示有些酸了――是不是每个为人父的都有这种感觉？
　　看着孩子软乎乎白嫩嫩小小的一团的时候，就想着他快些成长呀快些成长。可是等到他开始长大了，又后悔不迭，恨不得他再变回柔软的、可以窝进自己怀里的一小团。
　　好吧，谁叫之前小杰文斯一直黏着自家阿爹，害得帕洛斯和自己爱侣亲近的时间大打折扣呢？要知道，那个时候帕洛斯就像是把醋坛子随时挂在脖子上的，随时都喝一口，那叫一个酸呐……
　　文明自从在某次表示了自己对于小杰文斯的担忧之后，帕洛斯才知道原来自己的爱侣还不知道这件事，感觉把杰文斯为什么这段时间会出现这种状况的原因说了。
　　于是，文明立马兴奋了：“你是说……小杰文斯会化形了？近期？你确定没错？”在一连串的回答都得到了帕洛斯的肯定之后，文明的眼睛闪闪发亮，突然他又想起了什么：“可是，可是贝尔不是要晚得多吗？”
　　帕洛斯被咬着唇的文明的可爱样子萌了一把，凑过去咬了咬对方依然粉嫩嫩的让人爱不释口的唇瓣：“那是因为北族的环境不允许幼崽太过早的形成那个样子，要知道，在刚开始化成人形的那段时间，幼崽都是很脆弱的。”就算是他们现在，人形的兽人也没有兽形的兽人更具有攻击力和防御力。
　　“呜哇，太棒了太棒了！”文明想象着自己梦寐已久的兽耳小包子，只觉得全身都充满了力量，完全忘记了自己此时此刻处于什么境地了。
　　“唔，看来小明你很高兴，很精神……嗯，我也很高兴。为了我们的小杰文斯，我们再来一次吧。”舔了舔唇，永远谷欠求不满的帕洛斯将还埋在对方身体里的小帕洛斯使劲一顶，满意的听到了身下之人让自己冲动的呻口今声，看到爱侣刚才还闪闪亮的眼睛也立马被一层薄薄的水雾覆盖，眼神迷蒙。
　　帕洛斯那双眼睛立马暗上了几个层次，但是在黑夜中却仿佛又亮上了许多，一手拦住文明柔韧的腰，帕洛斯又快速的动作起来……
　　唔，小杰文斯虽然还是很识时务（小豹子：鄙视你喔父亲＝。＝），但是有了小兽人之后，再来一个像是小诺亚那么可爱的软软的小亚兽人也不错嘛，相信小明和杰文斯都会同意了。
　　于是，怀着“不可告人”的想法的帕洛斯，你其实只是为了享受和小明滚床单的过程而已是吧？
　　知道了自家儿子就快要“变身”了，想起之前贝尔的大量“进补”的文明更是将自家小豹子喂得肥滚滚的。
　　甚至有一次小家伙吃撑了，下桌的时候小肚子鼓鼓的，四只腿都不得不因为小肚子而并不拢了――这让文明这个“始作俑者”都忍不住笑了大半天，更别提双胞胎还有贝尔米勒他们了。
　　盼星星盼月亮，终于在某一天早晨醒来的时候，文明去小杰文斯的房间（帕洛斯一本正经：乖孩子是不会打扰父亲和阿爹睡觉的）叫醒他的时候，惊喜的发现小家伙变成了有兽耳和兽尾的白嫩嫩小包子一枚。
　　兴奋得喊不出来的文明一阵风似的跑回卧室翻来找去，连身后的帕洛斯都没有注意到――手机呢手机呢？前段时间才充了电，嗷嗷嗷，好可爱好可爱，我要拍下来拍下来全部拍下来！！！                        
作者有话要说：话说终于把麦子和谷子鼓捣出来了，不容易啊……沙子真怕自己到时候越写愈多成流水账了嘤嘤~~
兽耳娘什么的，沙子没有，但是兽耳小正太有一只，乃们不想摸一摸么……
之前说过，沙子假期更新不稳定的事情，抱歉抱歉，沙子估计可以尽量保持隔日更，对各位蹲坑的大大们鞠个躬……为了补偿，给点儿小东西乃们摸摸~
话说我这是沙子鼓捣出来的小包子的兽耳型萌图，乃们觉得肿么样？给个意见，让沙子有“胆子”以后继续“糟蹋”小包子的形象，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、交替

　　虽然小杰文斯的萌耳朵和尾巴在一个月之后就消失了,但是文明已经觉得心满意足了――他的手机终于发挥了它的功能，“相册”那一栏里全是小家伙的各种姿势的照片。唔，对了，还有他们一家三口的“全家福”。
　　至于“摄像”那一栏文明还没用，慢慢来嘛,当初花了几千块钱买的手机应该还是可以放上好多年的吧。
　　时间一点一滴的流逝，在给小杰文斯庆祝了三岁的生日（这个世界其实并没有“生日”这个说法的。不过文明不知道，当时第一次提出来之后,帕洛斯虽然愣了愣，但是知道了意思之后还是表示赞成的。于是小杰文斯荣幸的成为了这个世界上第一个过生日的小兽人,乐得他好几天都高兴得在飘似的）之后，切尔西和萨缪尔森的仪式也提上了日程。
　　不过鉴于切尔西还不放心米勒一个人做――先不说米勒还没有成年，况且还有大巫的传承,作为大巫切尔西的徒弟，那可不仅仅是医术好就可以了的，还有祭祀祭神什么的，一样一样的都很重要。还有就是大巫的传承仪式也是一项重要的存在，那可是十分盛大的。
　　所以萨缪尔森只是用哀怨的小眼神儿看着自己那只准看可以抱可以亲可以摸就算不许吃的心上人，内心的小人掰着手指头计算什么时候可以到大巫仪式传承的那一天。
　　清晨，阳光熹微。微凉的风轻柔的透过窗扉送进房间里，房间中最为显眼的那张大床上，此时“风景正好”。
　　有些散乱的被褥间，交叠着两具身躯，上面那高大结实的古铜色身躯把下面白皙娇小的身躯霸道强势的紧紧的禁锢在怀里。两人布满汗珠的皮肤紧紧的贴在一起，下面那人白皙的皮肤此刻已经染上了淡淡的粉色，加上透明晶莹的汗珠，在清晨的阳光下美得动人心魄。 
　　随着阳光的渐渐染进房间里，一直被抱在怀里微微喘息的人终于被放开了一半――尤为显眼的就是那洁白细腻的肌肤上布满了暧昧的红痕，层层叠叠，密密麻麻。加上还弥漫在空气中，并未消散的特殊气息，让人一下子就可以明白，这里发生过让人面红耳赤的激□件。 
　　忍不住在对方已经被亲吻得红肿的唇上再轻咬了一口，心满意足的帕洛斯觉得这样的日子实在是太美好了――一早上睁开眼就能看到心爱的人躺在自己的怀中，那温热娇小的身体和自己是那么的契合，让他忍不住一再叹息。
　　舔了舔唇，帕洛斯仿佛还能够尝到不久前从爱侣口中那甜蜜诱人的滋味儿。小心的退出小帕洛斯，噢，兽神在上，那个地方不要太热情的“挽留”啊，刚才已经忍不住来了一回了，再做下去小明一定会生气的。
　　清晨的一番“运动”让帕洛斯觉得神清气爽，低下头，看着怀里眯着眼睛，不住喘息的某人，嘴角不由得向上翘起了小小的、得意的弧度。
　　昨夜加上今晨的事情，让文明那精致的面庞上浮着迷人的晕红，也有着丝丝的疲惫，噢，都是他没有控制住，大清早的就累着自己的宝贝儿了。
　　虽然面上没有多大的愧疚，但是心里的小人已经不住的捶地反省了的帕洛斯将文明脸上汗湿的头发往后拨去。一只手轻重适度的在对方“劳累”的腰间按摩，一只手在对方的下颌和颈部滑腻柔嫩的肌肤上不住摩挲……
　　等到小杰文斯的小脑袋蔫耷耷的靠在桌子边，瞧着自己的父亲端着早餐的盘子跟着后面的阿爹的时候，小小的包子内心在呐喊：乃们不能这么残忍不能这么无情不能这么冷漠不能这么无理取闹！不能因为乃们的和谐生活就饿着乃们亲爱的儿子！
　　当然文明和帕洛斯是听不到自家小包子的腹诽的，事实上，只要文明一个甜蜜的脸颊吻就足够让小包子乐呵半天了――呃，不对，父亲说自己要独立，不能沉浸于温柔乡……(#F′)可是他其实想表达的不许抢了他的温柔乡吧？等小杰文斯长大了之后，才森森的觉得自己那个时候真是年少无知啊。
　　当然，那个似乎的已经从小杰文斯长成大杰文斯的他毫无愧疚的使用了自家父亲的招数对付打扰自己和亲亲爱侣和谐生活的自己的小包子――所以说，血缘这东西，果然还是有遗传的么？
　　等到切尔西对米勒传承的那一天，广场上全都挤满了人――这可是大事，所以家家户户都出动了。虽然广场够大，可是兽人们的体型不是假的，所以一时之间几乎是摩肩接踵了。
　　不过好在兽人们和亚兽人们都是怀着庄严敬畏的心情来的，虽然并不是排排站，但实际上也是井然有序的。大概是被这样的气氛感染了，小杰文斯也紧紧抓着自家阿爹的手小肉脸蛋儿一副正经的样子。
　　当太阳慢慢升起的时候，传承仪式开始了。
　　“传承仪式开始！”随着族长海因斯的声音响起，切尔西，已经在脸上用不知道什么颜料画了很多符号在脸上的切尔西盛装出席，他一步一步的走向祭台。
　　祭台上，村子里的德高望重的三个兽人和三个亚兽人已经站好，呈一个规则的六角形将只是简单的穿了兽皮，披散了头发的米勒围在中间。
　　越过族长海因斯，切尔西对六个人微微点了点头。一旁的凯利面容严肃的将祭台旁边的石台上，那一样样的东西恭敬的、分别放在六个兽人和亚兽人手里。
　　六个兽人和亚兽人结果从凯利手里递过来的东西（例如药草、砭石、药罐之类的）依次放在米勒手里，并且还要说祝福与期望。
　　文明站的比较靠前，那六个人的声音也很大――这不仅仅是为了让米勒听见，也是要让全部落的人进行监督――所以听得清清楚楚明明白白。
　　等到六个兽人和亚兽人退回原位，切尔西才向前，将脖子上的一个挂链取下来，珍而重之的挂在米勒的脖子上。最后，切尔西退后一步，错开身子，让新上任的大巫面向部落。
　　一时之间，众人都欢呼起来，文明还不太清楚到底是什么意思，不过在这儿生活久了也知道“入乡随俗”，所以他也欢呼起来。而一旁原先站着的小杰文斯不知道什么时候被帕洛斯放在他自己的脖子上骑坐着了，此时小家伙也被大家感染，露出小白牙“喔喔喔”的叫嚷着。
　　至于萨缪尔森更是激动，要不是看着这项仪式是十分神圣的话，他怕是早就冲上去把切尔西抱在怀里了。
　　每一次聚会或者仪式，少不了的都是要用一次盛大的食宴结束的。好在大家并不是很在意吃的质量，而是吃的气氛。
　　所以当火堆噼里啪啦的燃烧起了的时候，大家已经拿着各式各样的肉片、肉串、肉块或者其他吃食开始烤制了。
　　因为小杰文斯还在发育的时间，而且小诺亚身为小亚兽人现在也不方便消化烤肉类的食物，所以文明就给他们开了小灶。
　　所谓的小灶其实也不过是用小麦粉――自从种植了小麦之后，虽然收成没能大幅度提升，过冬储备什么的，不过平时隔一两天吃一顿还是足够的。
　　小麦粉是一种十分有趣的拾柴，加些水然后稍微加热一下，就能经过加工变成面条、面包和喜欢的小点心。而且，只要那个保持密封状态，小麦粉就可以长期保存。
　　文明准备的是用小麦粉做最基本的疙瘩汤和拧面包。毕竟这儿人很多，要做精细点儿的食物也得看看有没有时间吧。
　　帕森吃了一点儿东西之后也来帮忙了。搅和小麦粉其实是一项非常有趣的事情，看着干干的面粉加了水之后变得黏糊糊湿嗒嗒的（面粉糊看起来可一点儿也不恶心）。文明等到面粉糊变得半干，用勺子舀起来不会快速的留下来之后，就舀到烧开的滚水里面。
　　等一团团的小麦粉团子浮到水面上的时候，加入豆瓣酱和酱油还有盐，以及削成片的黄瓜片和切成粒儿的咸菜。等水再一次滚开的时候就可以盛到碗里了。
　　说它盛的慢慢的也好，说它做法简单也好，总之黏黏糊糊的口感很不错噢。
　　将“疙瘩汤”出锅，这边尼尔揉的面团也好了。最好的软硬程度是面团儿像是耳垂一样柔软。
　　尼尔看着好玩儿，甩甩刚才揉面而有些酸的胳膊，又兴致勃勃的跟着文明有样学样。将面团分成一个个小剂子，然后搓揉成圆形的长条，大约比小臂长一点儿。
　　然后将长条缠在干净的棍子上――从开始缠绕到缠绕完毕，都要保证面团子要在棍子上黏牢。然后在刷点儿油，也可以不刷，放在火堆附近烤好了就可以吃了。
　　小杰文斯现在已经可以自己拿筷子自己吃东西了――大概是小兽人的关系，这些动作小家伙学的特别的快。看着自家的小包子一天天的成长，一个让文明以前一直忽视了的问题出现了，那就是――教育。
　　教育啊教育……自己那十几年寒窗苦读嗷嗷嗷……文明绝对不承认是想要自己的儿子也去受一受罪呢q（s＾t）r！他可是好阿爹，一定是要为孩子的未来打基础的，嗯，没错，就是这个理由。
　　文明没打算让自己的小包子学什么四书五经天文地理的，不过有些东西也可以学一学嘛。
　　在问了帕洛斯有没有教导小兽人和小亚兽人这方面知识，却得到了否定的答案之后，文明第二天就提出来要不他自己开办一个所谓的“学堂”教导他们这方面的知识的想法。
　　文明倒没有想过让小家伙们累死累活的学着，只是一天画个一两个小时听一听这些“老一辈的经验”，总比他们到时候自己长大了磕磕绊绊的学习要快得多吧。
　　文明的想法一开始还没有得到帕洛斯的支持，不过帕洛斯的这么一反对（帕洛斯：我冤枉啊，我绝对没有说反对，我只是让小明好好考虑考虑啊……），一开始脑海里只有个构思的文明倒还真的仔细想了想，拟定了计划还有教授内容等等。
　　当然，一开始的时候文明还没想过去“祸害”别人家的孩子，于是就先把自己的小杰文斯当做了实验的小白老鼠（文明：（＃F′），说什么呢？这是爱啊这是爱！）。
　　制定了目标，文明每天兴致勃勃的就要拉着自己的小包子“实验”。什么用丝块、小石头、砂砾、木炭什么的做简单的过滤器啦；什么用树枝、叶子的长势或者树木或石头下生长的青苔来找方向啦；还有一些根据鸟雀鱼儿虫子的生活轨迹之类的判定天气的啦……
　　一开始小杰文斯还只是因为文明是自己的阿爹，而且一天只有一两个小时，所以一直乖乖的听文明讲。可是到后来的时候，他也被这些吸引住了，而且当他拿着从自己阿爹那儿学到的知识，不知不觉的在和小伙伴们玩的时候用出来时，面对小伙伴们惊叹的眼神，小家伙可得意了――哼哼，那可是我的阿爹，我阿爹可厉害了！
　　于是，文明的“学生”群体不知不觉的逐渐扩大，除了这些小孩子，那些年长的亚兽人也来和文明聊聊天――对于文明来说，他们在这个世界生活的更久，对这个世界的变化更为了解。也是相互学习相互补充吧。
　　文明的事情渐渐步入正轨，原本也应该就这么和乐的生活下去的。但是在逐步步入旱季的时候，帕洛斯给他带回来一个不算是令人开心的消息，让文明的心情一下子就低落了。                        
作者有话要说：我发现我居然越写愈多了……本来打算三十万完结的（二十八万字加两万的番外……），看来有些难办了TAT，嘤嘤嘤嘤嘤，沙子要回去慢慢想想……（隔日更是不会断的放心吧大大们QAQ）
对了，关于大大们觉得后面的剧情的问题，如果大大们觉得有些太慢了或者太快了的话，请一定要和沙子说，这样沙子在修文的时候才好更改删减。之前沙子也说过，沙子会把这本完结出定制，肉肉和大多数番外都会在定制里――这是沙子第一次有要出定制的想法，无论大大会不会买，都希望给沙子中肯的建议！沙子在这里给大大们鞠躬了~




☆、帕洛斯的离开

　　当文明做好了一顿大餐,并且倒好了米酒等待帕洛斯回来的时候，没想到进门的帕洛斯一脸深思。
　　“怎么了？今天父亲突然叫你去干什么？”这儿倒并不注重什么“亲戚关系”的，而且因为海因斯是族长的原因，很多时候大家都是叫他族长的，当然,私底下就可以不用这么叫了。
　　帕洛斯浓黑的长眉皱了一皱，正要开口说话，已经洗好了手的小杰文斯此时一蹦一跳的跑过来,却没想到跑得太快，“吧唧”一声摔倒在地了――虽然地面是夯实的平整泥土,但是对小包子柔嫩的肌肤硬上许多的。
　　噢天啊，那一定很疼！
　　摔在小杰文斯身上，痛在文明心上,文明连忙跑过去把小包子扶起来，小包子的小鼻子有些红红的，眼睛也有些润润的――不过却是因为生理性疼痛弄出来的泪花。见自家阿爹一脸焦急，小杰文斯刚才心里因为摔倒而弄出来的小委屈也没有了。想起父亲说的要做一个“有担当的兽人”的话，小杰文斯眨眨眼睛，声音有些瓮瓮的：“没事，阿爹，杰文斯没事。”
　　说完，忍不住抽了抽鼻子，透过揉眼睛的肉呼呼小手的指缝瞧见了帕洛斯赞赏的眼神，更是挺直了小身板。
　　文明轻轻打了小杰文斯的小手一下：“刚才还在地上摸过呢，多脏啊，还揉眼睛，当下脏东西跑到眼睛里去。”说罢，就牵着小家伙再去洗手。
　　被小杰文斯这一段小插曲打断，帕洛斯咽下了之前要说的话，只想着要不晚上才说吧。这样想了，于是等文明牵着又洗干净的杰文斯回来，一家人和和睦睦的吃了一顿丰盛的晚餐。
　　等晚上文明把小杰文斯哄着睡着了，回到房间里，帕洛斯已经洗完了澡躺在床上了。
　　文明吹灭火，走过去，刚走到床边，就被一个大力一下子往下拉去。
　　“啊！”文明的惊呼声刚发出来，就被帕洛斯炽热的吻给堵在了两人的唇齿之间。被帕洛斯调・教得很默契的文明也将手放在了帕洛斯的脖子上，仰起头和对方唇舌交沫。
　　帕洛斯似乎比平时更加的热情，也更加的强横，不一会儿，文明的唇角便流出了未来得及咽下去的津液，湿漉漉的顺着耳垂下方落到背后散落的黑发之中。
　　“啊呀……”文明和帕洛斯热吻得意乱情迷，冷不防帕洛斯的手不老实的摸到了某个地方，冷不丁儿的一个激灵，让文明忍不住身体僵了一下。却还没有等他反应过来，便感觉到那带着茧子的大手不急不缓的开始搓揉了起来……
　　“嗯……嗯啊……啊……”被帕洛斯放开的唇不自觉的开始随着对方的动作开始轻吟，带着点儿微喘的浅浅撩人的声音，更是勾起了人无数的谷欠火来。
　　原本帕洛斯只是想先抱抱亲亲自己的宝贝儿就把那件事情说了的，但是此刻被自己的爱侣诱人的模样一吸引，脑袋里就只有“吃了他”三个字不停的转圈圈，下腹那处更是早就有些胀痛了。当即，什么事儿都靠后站――先扑倒了再说。
　　等两人都暂时停下来了之后，文明像只乖巧的小动物一般伏在帕洛斯的怀里，细白的手指慢慢的在对方结实的后背慢慢抚摸着。等到情・潮慢慢消退下去，文明才抬起头凑过去在帕洛斯的下巴亲吻了一下：“帕洛斯你今天怎么了？是遇到了什么事情吗？和我说说吧，我们不是说过要共同进退的么。”
　　将怀里温热柔软的躯体更紧的抱在怀里，帕洛斯恨不得将对方揉到自己的骨血里，这样就可以随时随地带着他了。沉默了一会儿，帕洛斯拨开文明额头上汗湿的头发，在对方微微有些汗意的光洁额头上印下濡湿的一吻：“今天……族长给我说了一件事。”
　　文明嗯了一声，示意他说下去。
　　抚摸着文明光滑的后背，帕洛斯慢慢说道：“因为切尔西已经卸下了大巫的职责，所以父亲也想着要不要卸下族长的职责……从我记事起父亲就是族长，算起来也有几十年了。”
　　文明听到这里有些明白了，他眨了一下眼睛：“你是说，父亲是让你去竞选族长？”不知不觉间，文明把之前的那些说法说出来了。
　　帕洛斯低头亲了一下文明光裸的肩膀，带着微微的笑意：“除了我，还有部落里的其他几个有意竞选的兽人，我们都一起去了。只不过竞选族长要经过考验的，而每次考验都是随机的。”
　　“难道说这次考试很难？呃，我是说考验……”
　　“是也不是，不过为了完成这次考验，我们都要离开部落一段时间……”帕洛斯的话还没有说完，文明先打断了：“所以说你在烦恼这个？……你要离开多长时间？”
　　“不算短，不过应该能在雨季之后赶回来。”帕洛斯心里叹了一口气，有些不舍的紧了紧抱着怀里人的手臂。要他说的话，他是一天也不愿意离开自己的宝贝儿的。
　　文明在初初听到的时候，不是不失落的。自从来到这个世界之后，自己和帕洛斯之间好几年，从来没有分开超过几天的。雨季之前，而现在旱季还刚刚开始，也就是要大半年的时间不能见面。
　　不过觉察到帕洛斯动作里的不舍，文明内心又暗暗的训了自己一顿：难道自己真的像个离不开对方的女人了？自己可是个男人，男人！
　　这么想着的时候，文明似乎就不纠结了，他拍拍帕洛斯结实的胸肌，故作轻松：“怎么了？还担心我们父子照顾不好自己？放心啦，我可是很厉害的。而且部落里还有这么多族人帮忙，你不用担心我会吃不好睡不好的。不过你自己一个人在外面倒是要多注意……对了，除了你还有谁要一起去啊？”
　　文明虽然知道帕洛斯很强，可是毕竟是要远行唉，多个人总是多个帮手吧。文明倒不怕那些兽人使绊子之类的，在这儿生活的这几年，让文明发现，这儿的人是最喜欢坦荡荡的不做作的。不得不说，这种光明正大竞争的风气让文明觉得很……喜欢。
　　“唔，除了赛蒙和卡迪拉夫，西格蒙德也要去……克鲁希本来要去的，可是自从帕森生了诺亚之后，他就完全打消了那个念头。”想着克鲁希一脸“哎呀我可以陪着我家爱侣和我家小宝贝可真是幸福”的得意表情，帕洛斯不禁在话语中带上了一丝笑意。
　　“唔，既然是这样的话就没关系啦――放心啦帕洛斯，我可是生命力很强的呢！你就不要大意的放手去吧，我会做你最坚实的后盾的。”点点头，文明煞有介事的说。
　　那句话是怎么说的？一个成功的男人背后要有一个贤惠的女人……啊呸呸呸，自己才不是女人呢！
　　“谢谢你小明，你一定要照顾好自己，还有我们的孩子。”将头低下去，鼻尖相触，帕洛斯墨色的眼睛一眨不眨的看着自己的爱侣。
　　在爱侣的注视下，文明的脸不争气的红了起来，呼吸也慢慢的打乱了节奏：“你……你怎么了……唔嗯……”
　　被身体上突然传来的刺激断掉了后面要说的话，文明这个时候才想起之前那次帕洛斯根本就没有把他的东西从自己的那个地方拿出去……＞／／／＜天啊天啊，刚刚自己还和他讨论那么严肃的问题……天啊天啊，他们两个人刚才就是那个姿势那个状态在谈论那么严肃的问题吗？
　　文明内心的小人暴走了……不过暴走到一半，那小人就给跪了――“你……你还要啊～”最后的音节因为帕洛斯大幅度的动作让文明不自觉的拉高了嗓子。
　　“嗯，永远都不够……”真难想象帕洛斯居然会说出这样的话，文明睁大了那双雾蒙蒙水润润的眼睛，却刺激得身上的人一个猛冲，“小明，我们要分开那么长的时间，我会很想念你的啊……”
　　一边说着，一边狂热的轻咬舔舐对方白嫩柔软的耳朵，将舌头伸进对方的耳廓中，帕洛斯的声音带着难以压抑的情谷欠：“我真舍不得离开你这么久……”
　　兽神在上！就因为你舍不得离开自己这么久，就要把自己做做做做得死去活来吗？有必要将剩下一段时间都提前预支（？）吗嘤嘤嘤嘤嘤……
　　摸着自己快要断掉的腰，面对某人愧疚的不得了的脸，文明真心想对这个差点把自己打包栓在裤腰带上的某人竖起自己长长的中指。
　　可是……想一想自己会和心爱的人分开大半年，文明内心那点点儿小火苗立马“噗嗤”的湮灭了，然后心脏变得有些酸软――明明还没有离开呢，自己却有些想他了。
　　放下早餐的煎鸡蛋、稀粥、馒头、肉饼、泡菜等等，刚转过身，就看见帕洛斯站在自己的身后。文明那双有些不舍的眸子就这样撞进了帕洛斯的眼里，似乎是知道对方内心的想法，帕洛斯忍不住又将文明抱起来在怀里来了个深吻。
　　噢，父亲阿爹，你们已经忘记现在是早上并且现在还有你们可爱帅气的儿子需要吃早饭吗嗷嗷嗷――刚刚洗漱完毕准备爬上饭桌的椅子吃饭的小杰文斯麻木的想。
　　文明并没有去问帕洛斯试炼的内容是什么，不过出于对他的担心，文明还是尽可能的将自己想到的东西都要往帕洛斯身上装。最后还是帕洛斯劝阻了几乎要把自己每个地方都装上东西的文明，拿了石刀、肉干以及其他的一些工具。
　　呃，至于衣服什么的，他知道是自己宝贝儿对自己的爱，可是他完全可以变成豹子的，这个就用不着了吧……
　　“杰文斯，你是一个勇敢的小兽人，所以一定可以保护好阿爹的是不是？”整装待发的帕洛斯把自家的小肉团子抱在怀里，拍拍对方的小肩膀，眼里全是鼓励和信任。
　　“当然！我会保护好阿爹的！”被自己的父亲“予以重任”的小杰文斯兴奋了，立马挺起小胸脯大声回答到。胖嘟嘟的小肉拳头还在自己的父亲结实健美的胸膛上象征性的砸了一下，“这是兽人们的约定！”
　　嚯嚯～他早就想这么做了，兽人的约定什么的最帅了！放心吧，自己可是最厉害的（自封的）小兽人！一定可以保护柔弱的阿爹的！
　　帕洛斯一脸严肃的和自家小肉团子击掌为誓，然后放下小杰文斯，把浅笑着看着自己的爱侣一把搂过来狠狠的吻下去：“我不在家的时候要照顾好自己――放心吧，我会照顾好我自己的。你不要担心。”
　　“要早些回来，你才是我和杰文斯心里最重要的知道吗？”被帕洛斯吻得气喘吁吁的文明拉着帕洛斯说着已经说过了好几遍的话。
　　“嗯，知道了。”帕洛斯很是享受自家爱侣的关心，在对方的额头上亲吻了一下，信誓旦旦的保证道。好吧，一个勇敢独立的兽人是不能够老是和自己的爱侣呆在一起而丢失自己原先的目标的――这是昨晚上自己的宝贝儿说的话。既然如此，那么自己一定要做出一番成绩来，才能够对得起自己的小明为自己的守候。
　　紧紧的抱了抱文明和夹在他们中间的小杰文斯，帕洛斯转身毫不犹豫的大踏步离开。
　　                        
作者有话要说：沙子表示想让小明吃吃苦头……唔，可是窝又是亲妈……（思索状）；另外，谢谢
ana213扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-17 22:29:17 
杲扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-17 00:32:17 
柒月扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 16:04:49 
谢谢三位大大，沙子下了车回家就看见这个好开心的说！！
因为沙子现在的网络问题还没有解决，所以都是按时计费（很贵的），沙子还是只能保持隔日更……不过依然十分感谢大大们对沙子的爱……MUA~~




☆、再蒸包子

　　不得不说习惯真的是个可怕的东西,当生活中和精神上都习惯并且依赖的某种消失之后，这种感受尤为明显。
　　现在，文明正在受这种情绪的困扰。
　　他以前一直觉得自己是个独立的人，而过去的十九年也一直让他保持着这种认知。但是……天啊，帕洛斯不过才离开一周,但是他已经失眠外加空虚寂寞冷了。
　　文明不得不承认他实在是想念帕洛斯温暖强壮的胸膛，他炽热的满怀爱意的吻和转身就可以看到的沉默高大的身影……
　　“阿爹，阿爹,东西快要糊啦！”稚嫩的童音唤醒了文明的走神，文明回过神来,就看到锅里烧热的油“滋滋滋”的冒烟。手忙脚乱的赶快把一旁准备好的生姜大蒜末倒进去炒香，然后将长条肉块倒下去快速翻炒。
　　“阿爹，等会儿糊了是小事,要是不小心着火了可就糟糕了啊。”小杰文斯小大人似的把两只手背到背后，一边说一边点头。
　　趁着将焦炒至半熟的肉加入盐、葱把、酱油、花椒、糖、动物油等等入锅卤煮，盖上锅盖。做完这一切，文明转身蹲下来摸摸一直跟着自己身后的小杰文斯：“哦，好吧，你说得对。真抱歉，杰文斯……这段时间是我不对，真是辛苦你了。”
　　当然他是知道的，自己的小包子是多么的担心自己。自从帕洛斯离开了之后，小杰文斯几乎没有出去玩过――自己都这么个大人了，还要自己的儿子为自己操心。
　　想来的确不应该。
　　“唔，没事没事，我知道你很想父亲，”小杰文斯露出一个小大人的笑容，然后变得揶揄，“尼尔叔叔和帕森叔叔都说过的。唔，怪不得父亲临走之前交给我这么一份光荣而伟大的任务。”
　　呃……杰文斯，亲爱的，如果你不说后面这句话我会更感动的――文明脑袋上挂上了一排黑线。
　　自己的形象啊，原来在自家儿子心里是这个样子的么？文明有些无语了。
　　再三向小杰文斯保证自己绝对不会出现之前的状况后，终于把小家伙给劝出了厨房。不过文明觉得十分的窝心――嗯，看吧，自己的孩子也这么懂事。
　　文明的老家每年都要□蛋和做咸蛋的。虽然他一次性吃不了多少，但是可以做一些留着做菜。就像紫菜蛋花汤是经典，黄瓜皮蛋汤也是绝配啊――文明的母亲大人因为听说这个吃了可以减肥什么的，可是两天都要让文明弄一次的呢。
　　将前几天用盐水泡着的蛋取出来一个（因为这儿的蛋都挺大的，小鸟雀的蛋都比得上鸡鸭的蛋了，更不用说是咯咯兽产的了）煮熟剥壳。
　　将土豆去皮切条，熟咸蛋黄用刀压碎，加入糖调匀。锅内将油烧至五成熟后，慢慢沿着锅沿放入土豆条，炸至金黄色表皮略略起皱的时候捞起来，放在竹条变得篮子里控油。
　　将锅里再次加入少许油化开，放入咸蛋黄炒匀，加入土豆条翻炒均匀出锅。
　　做完了两道菜，文明弯腰从坛子里摸出一些酸菜。看着盘子里的几个酸萝卜，文明想了想，又多加了几片酸菜。
　　将酸菜切成细丝，文明咽了咽口水，将哼唧兽的肉剁成肉茸――随着力气渐渐变大，手工剁肉完全不在话下――加入红薯淀粉和蛋清调匀。
　　水开了之后加入酸菜丝，再次滚水之后将肉茸从虎口处挤成肉丸子下锅。
　　之前卤制的肉已经弄好了，出锅后控掉卤汁，将其切成手指粗细的长条，下锅略略炸一下起锅。
　　等上桌的时候，小杰文斯第一筷子就往油炸卤肉条那儿伸过去――外脆里软，卤香浓厚，好棒好棒ｏ（RｖQ）ｏ～～
　　等小杰文斯用勺子舀了小半碗蒸米饭吃着的时候，才发现自家阿爹怎么像自己一样挑食啊――看吧看吧，那碗酸菜肉丸子汤，尤其是汤水，几乎要被自家阿爹给喝光了。
　　唔，真的这么好吃？杰文斯赶紧用勺子舀了一勺子汤哧溜进嘴里：“……噗咳咳……好酸哪……”皱着小眉头，小杰文斯一脸惊讶，“阿爹，这个汤这么酸，你是不是酸菜放多啦？”
　　他一边这么说着，一边赶紧夹了一筷子蛋黄土豆条吃――一定是这样的，看吧，这个菜味道就很好嘛。
　　文明对自家小包子的话表示不赞同：“不可能啊，就算是我看起来觉得酸菜放多了，但是我自己吃并没有觉得很酸，反而是味道刚刚好呢。”
　　不过文明倒不是觉得自己的小包子在说谎，自己的孩子自己知道是什么品性。所以他只是摸摸自家小杰文斯软软的头发：“看来阿爹最近真的有些不在状态，忽略了小宝贝真是不好意思哦。晚上阿爹就给你做一份你喜欢的汤……”
　　“要喝排骨汤！”小杰文斯一听，眼睛刷的亮了，连忙举起一只手表示自己的意见。他最喜欢喝排骨汤了，有肉有汤还有脆崩崩的骨头啃，好棒哟。
　　“好好好，一份排骨汤，再加一份干煎里脊怎么样？”小家伙可是也很喜欢吃呢，又可以佐饭又可以当零食吃。
　　“好啊好啊！阿爹你好棒！杰文斯最最最喜欢你了！”小家伙还没有继承他爹的面瘫，粉嘟嘟的小脸蛋儿高兴得红红的。
　　“嗯，那杰文斯就快些吃饭吧，”文明夹了一筷子素菜放到小家伙碗里，戳戳鼓鼓的包子脸，“不许挑食。”
　　下午小杰文斯是要出去玩一玩的，蹦蹦跳跳到了克鲁希和帕森家里，他看着床上睡得香喷喷的某只诺亚小包子，撇撇嘴：父亲说了，勇敢的小兽人是不会浪费时间在睡觉这方面的，怪不得亚兽人要弱一些呢，原来都是把活动的时间拿来睡觉了呀。
　　吃着帕森做的红薯糖，小杰文斯还是有些不放心自家阿爹：“帕森叔叔，你说父亲到底有多大的魅力啊？我阿爹那么厉害的人，自从父亲走了之后就时不时的发愣……今天中午居然还把汤里面的酸菜放多了。唉……酸的我的牙齿都要掉了～可是奇怪的是阿爹居然一点儿都没有觉得酸，还把汤喝得干干净净――帕森叔叔你说，时不时父亲把厉害的阿爹带走了，留下了笨笨的阿爹啊？”
　　帕森一开始还饶有兴致的听小杰文斯说，听到前面和小杰文斯做出一副“牙齿被酸掉”了的表情更是忍俊不禁。不过听到后来的时候脸色倒有些变了：“呃……杰文斯，你是说真的？小明真的不怕酸，而且吃光了那份东西？”
　　被帕森突然正经的样子吓了一跳，但是小杰文斯很快回过神来点点头：“没错，真的很酸。”
　　“……天啊……”帕森现在脑袋里已经有了一个猜想，只不过他现在还不敢去证实，一想到自己那个猜想很可能是真的……帕森坐不住了，“快，杰文斯，你家阿爹还在家里是吧？我们马上去找他。”
　　这种事情，可是拖不得的。克鲁希出去狩猎去了，帕森干脆把小诺亚打包抱着一起走。
　　文明正在家里缝补衣物呢――小孩子调皮，总是容易把袖口啊、膝盖那些地方弄破。结果帕森抱着小诺亚，身后跟着自家的小杰文斯，二话不说，不管三七二十一的就把自己拉着往外面走……呃，莫不是自家的小豹子闯了什么祸？
　　等到到了大巫米勒那儿，一头雾水的文明被帕森按在椅子上坐着。而帕森则急吼吼的让米勒先停下手里翻晒药草的动作，赶紧过来给文明看一看。
　　“我……我没有生病啊……”文明不知道帕森一脸如临大敌的样子是为什么，除了他怀里熟睡的小诺亚，自家的小杰文斯也被帕森的样子给吓着了，紧张兮兮的看着自家阿爹。
　　帕森扫视了一圈儿，才发现自己好像有些让大家害怕了，连忙咳咳了两声，准备解释。
　　“等会儿……”米勒打断了帕森将要出口的话，过了一会儿，他才露出一个笑容来，“果然没错……恭喜你呀小明！你又有幼崽了呢！”
　　“……”文明眨了一下眼睛，“呃，你刚才说什么？风太大我没听清……”
　　“阿爹！我要有弟弟了是不是！”小杰文斯倒是很快的消化过来了，高兴得下意识的就要往文明身上扑过去，却在半路上被帕森拉住：“既然知道你阿爹有弟弟了就不要太冲动啊。”
　　文明有些不敢置信的摸摸自己的肚子――呃，又有了？又蒸上包子啦？
　　帕森满脸笑容：“真行啊，小明，这么快又有幼崽啦！”在亚兽人身上，第二次怀有幼崽并不常见，但并不是没有。例如帕森和帕洛斯就是凯利两次怀上的。
　　“当然，除了小明你很厉害，帕洛斯也了不得啊，”帕森打趣道，他盼幼崽盼了这么多年，估计这辈子就小诺亚一个了，可是没想到自己的弟弟和小明居然这么“强”哦，说道这里，帕森又有些担忧，“哎呀，要是早些发现就好了，现在帕洛斯在外面无法联系上……”
　　帕森还没有说完，就见文明抬起头，坚定地说：“就算没有帕洛斯照顾，我也一定会把我们的孩子养得好好的，”有了第一次，第二次接受就快的多了，把小杰文斯拉过来，亲亲对方胖嘟嘟的小脸蛋，文明笑道，“我一定可以的。”
　　帕森轻笑着摇了摇头：“小明你还忘记我们啦，我和克鲁希也一定会尽我们最大的能力帮你的。唔，放心啦，以后你和杰文斯还有你肚子里的幼崽就由我包伙食啦，我一定会把你们三个都照顾得妥妥帖帖的。保证帕洛斯回来的时候高兴！”
　　“对了，大巫，可以知道现在幼崽是亚兽人还是兽人吗？”文明有了小杰文斯之后，父爱是越来越多了。想到虽然帕洛斯暂时离开了，但是他却给自己留下来这么一个旺盛的小生命，不由得，文明觉得心里有一种振奋的感觉。
　　“唔，还不能知道呢……”米勒摇了摇头，“因为时间还不长……不过这段时间你要隔几天就到这儿来看看……唔，雨季的话，别担心，到时候我会到你家里去的。”
　　“那就谢谢你了。”文明其实是还想要一个小兽人的，可是看帕洛斯好像更喜欢小亚兽人（唔，这就是妈妈喜欢儿子，爸爸喜欢女儿？），所以……
　　文明摸摸一脸好奇的盯着自己的肚子，目不转睛的小杰文斯，要真的是个小亚兽人也不错――虽然怀的时间要长一些，可是自己的孩子，再苦再累也心甘情愿。
　　因为当时是帕森抱着孩子拉着文明，身后跟着小杰文斯跑到大巫那儿的，所以很快的，尼尔他们也都知道了文明又揣上小包子的事情了。
　　凯利和海因斯是高兴得很，说是无论如何一定要好好照顾文明。而尼尔除了恭喜文明，还十分羡慕的看着对方的肚子，有些哀怨的摸着自己依然平坦的小腹，恨不得那个可爱的小幼崽从对方肚子里蹦Q到自己的肚子里。
　　不过这种小情绪很快的过去了，他干劲十足的说要把文明照顾得好好的――唔，听说和怀有幼崽的亚兽人呆久了，自己也会变得容易受孕……呃，小明这么快就有第二次小包子了，那么自己说不定可以沾点儿好运气呢？
　　毕竟在部落里，小包子什么的，不仅是萌物，还是未来呢！
　　                        
作者有话要说：hhjj大大还有其他几位大大果然真相帝了，沙子又捧出了一盆狗血（我真的还想捧几盆狗血的QAQ）……
沙子想要小明再蒸包子，估计包子蒸完了，帕洛斯回来了也差不多了。不过最近沙子在修文，发现修改了的文简直可以重新发一遍了（看了之前的思路果然有些混乱……），对了，上次小包子的名字没有征集到，这次大大们再次帮沙子想一想吧，可以剧透，是双胞胎哟~~
☆、双胞胎？

　　
　　文明自从被检查出来又揣上了小包子之后,在众人眼中就直接升级成为了部落一级保护动物……啊，不是亚兽人。要知道，怀有幼崽的亚兽人可是十分重要的。
　　不知道是不是因为帕洛斯不在身边的原因，文明总觉得心里有些不踏实。不过看到帕森和尼尔他们为自己忙上忙下的时候，文明也不好意思将自己内心的一些小心思说出来麻烦大家。
　　而在这一群照顾着文明的人中,最活跃、最热情的就是小豹子杰文斯了。呃……虽然他帮不上太多忙。
　　自从知道了自己的阿爹……还有父亲给力的给自己准备好了小弟弟，小杰文斯就高兴得不得了。现在几乎说话都不看文明的脸，就看着文明的肚子说话。看的文明又急又气又好笑,抓着小杰文斯好好的蹂躏了一番。
　　偏生小家伙被自己的阿爹摸摸揉揉捏□得发型乱脸蛋儿红，收拾好了第一句话居然还是：“阿爹、阿爹,刚才你弄我的时候有没有伤到我的弟弟啊？”
　　你的弟弟……还是我的儿子咧！文明用鼻子哼出一口气，撇撇嘴，这个有了弟弟就不要爹的小坏蛋。
　　到了雨季的时候,文明的肚子就开始显出来了，这个时候，他才松了一口气。
　　上次怀有小杰文斯的时候，还没有觉得。因为是冬天嘛，就算是冷，也可以继续加衣服穿得厚厚的。而且那个时候身边还有帕洛斯这个人工暖炉，就算是晚上睡觉的时候，只要往帕洛斯那温暖结实的怀抱里一钻，就什么问题都可以解决了。
　　可是这次揣上小包子的时候，可是进入了旱季没多久啊……想想看，随着天气越来越热，当然会想着凉快凉快。这儿又没有空调风扇什么的，揣着小包子，难免会心浮气躁，更是想要凉爽的环境。
　　可是偏偏因为小包子的缘故，不能吃太冷、不过吃太辣，冷水什么的都不能泡――即使文明实在是忍不住了，想要偷偷的用冷水擦一擦，都会被小尾巴似的小杰文斯给逮着。
　　好吧好吧，为了小包子，为了健康的小生命。身为阿爹就忍了吧――小家伙你可得乖乖的别折腾你阿爹，要不然你都对不起你阿爹大热天的还为了你忌这个忌那个的。
　　总有盼到了雨季，虽然大雨哗哗的不能出门，但是温度好歹是降下来了，感觉舒服多了。至于出门问题――怀有幼崽的文明早就不期望那个了。
　　虽然是雨季来临，但是文明并不担心没有吃的。这几年来，他习惯性的圈养动物，比如喔喔兽、咯咯兽、咩咩兽、哼唧兽、长耳兽之类的，现在每样都小有规模――每天只是用一些草或者少量的粮食喂养它们，并不会费多少。
　　而且帕洛斯早就在出门前把整个地窖塞得满满当当的，平时克鲁希他们捕获了猎物，也会分一只半只的过来。
　　因为西格蒙德和帕洛斯都离开了部落，而文明不久之后就传出揣上小包子的消息。为了有一个人能够时时刻刻的照顾他，尼尔就从他和西格蒙德的家里搬了出来，暂时住在文明家里。
　　这样的话，平时做个饭，打扫个卫生什么的，都有人帮忙。
　　对于尼尔的帮助，文明不知道该说什么才好。不过尼尔倒觉得这没有什么――唔，自己是天天都可以接触到，等到西格蒙德回来，说不定就可以很快的有个小西格蒙德或者一个小尼尔了呢？所以对于这件事情，尼尔非但不觉得累，反而是乐此不疲呢！
　　小杰文斯也不会出去冒着雨摸爬滚打的，老老实实地呆在家里当一个勇敢有担当的小兽人。端茶倒水洗水果什么的，手脚麻利着呢。
　　因为听他的帕森叔叔说，怀有幼崽的时候很无聊，所以小家伙把什么五子棋、扑克都尽量的学了点儿――虽然不精通，但是可以让自家阿爹不至于那么无聊嘛。
　　对于小杰文斯贴心的举动，文明感动得说不出话来，只有把小家伙抱过来，在对方的脑门上和脸蛋儿上“啾”“啾”“啾”的印上了好几个吻。把小杰文斯都亲的不好意思了，嘟着嘴一个劲儿的道：“我已经是个能干的小兽人了，阿爹不要把我当小孩子啦～”
　　“嗯嗯嗯，我们的杰文斯已经是个厉害的小兽人了喔，真了不起呢！”顺毛摸总是没错的。这不，小杰文斯一高兴，呼噜噜就变成兽形，一只毛茸茸的可爱小黑豹子站在文明脚边，把文明萌得那叫一个心肝儿颤哟。
　　唔，米勒哥哥说，阿爹心情好，那么阿爹肚子里的弟弟也会长得壮壮的。为了阿爹和弟弟，我就不要大意的“牺牲”一回吧――被自己阿爹用手指挠下巴，挠得特别舒服的小杰文斯从喉咙里发出轻微的呼噜噜的声音，眯着眼睛，很是一副得了便宜还卖乖的样子想。
　　虽然是雨季，但是天气也是不冷的，所以隔段时间文明还是要洗一洗澡的。虽然时间不能长――上一次都是帕洛斯全程帮助的。这次帕洛斯不在家，尼尔可不放心让文明一个人去折腾。
　　好在文明虽然肚子里揣着小包子，但是对于尼尔来说，抱起来还是完全不成问题的，所以热心的尼尔就烧水、试温、扶人一条龙服务了。
　　因为都是亚兽人的关系，虽然一开始文明还有些不习惯，但是想到这样安全些，所以对于尼尔老是盯着自己的肚子看也不说什么了――只不过，尼尔啊，小包子不是看看就可以沾运气的，西格蒙德都没有回来，你再努力也没有啊。
　　“小明啊，你有没有觉得你的肚子好大喔……”一边用葫芦瓢给文明身上浇水，尼尔趴在桶边，看着文明白白的肚皮一脸疑惑。
　　“呃……有吗？是不是泡在水里……或者是角度问题啊？”虽然这么说，但是文明也感觉到，自己肚子似乎是比上次怀着小杰文斯的时候要重――或许这是个比小杰文斯还要结实的小家伙吧。文明这么安慰着自己。
　　“嘿嘿～其实我也不太懂啦，我又没有经验。而且部落里有幼崽的少，我也不太知道标准什么的……”尼尔不好意思的挠了挠头，赶紧道，“你可别放在心上啊。”
　　帕森说了，怀有幼崽的亚兽人最怕说道肚子里的幼崽有异常什么什么的了，哎呀，刚才自己嘴怎么就没有管住呢？要是让小明担心就不好了！
　　想到这里，尼尔立马紧张兮兮的说：“你别着急啊小明，我瞎说的，你别信我的。要我看呀，你的肚子并不大，就算到时候真的很大了，说不定是两个呢？”
　　说到这里，尼尔像是被自己说服了一样，右手握拳打在左手心上：“没错，说不定像是塞勒斯和杰拉尔德一样……呃，好像双胞胎小兽人怀着很辛苦啊……唉唉唉，我不会是照顾的双胞胎小兽人吧！”
　　尼尔说着说着就把自己被吓到了。双胞胎的话，十有□就是小兽人――如果要孕育双胞胎的话，亚兽人的营养都不太够分的，只有生命力旺盛的小兽人能够成为双胞胎的可能人选。
　　“那个……尼尔啊，你不要自己吓自己啊，”文明有些哭笑不得的把陷入自己世界中的尼尔唤醒，“那个就之后再说吧，现在你帮我站起来，我洗好了。”
　　摸摸自己的肚子，文明还真怕是个双胞胎。唉，要是有帕洛斯在身边就好了，要是他在身边的话，那多安心哪，什么双胞胎小兽人，就是三胞胎他都不怕呀。
　　而被文明惦记的帕洛斯又在哪儿呢？
　　此刻，远在千里之外的千里之外的帕洛斯听不见文明内心的呼唤，就算听见了也不敢分成一点神。
　　因为此刻的帕洛斯，正陷入了生与死的搏斗之中。
　　深深的山谷中，耸立着无数的石头群。以前幽静得近乎死寂的石林里，现在却时不时的传出了震耳的“隆隆”声。
　　巨大的黑色豹子躲开一记攻击，趁势转身，长长的豹尾如同钢鞭一样，带着呼呼的风声扫过去，在身躯巨大的硬皮蛇兽上打出一道血痕。
　　硬皮蛇兽，顾名思义，体型巨大，像是一条巨大的羽蛇――蛇头上有许多五颜六色的的羽毛装饰。额头正中，和巨大的金黄色眼睛相媲美的，是两只眼睛中间，那血红色的肉瘤。
　　因为被帕洛斯的一击给惹怒了，它左右摇晃着高高的升起来，忽隐忽现的舌头像是一丛跳动的火焰，更像是一股不断喷射涌出的鲜血。
　　它被帕洛斯击中的地方有了一个小小的缺口――硬皮蛇兽的皮都十分的硬实光滑，外面还有一层保护性的黏液，几乎可以说是刀枪不入了。
　　帕洛斯的尾巴虽然平时在文明的抚摸下都是舒服柔软的、毛茸茸的、可爱的。可是在对待猎物的时候才是刚硬得不得了，即使对方是长鼻兽，也一抽就可以见肉。
　　在抽过硬皮蛇兽一尾巴之后，黑色豹子竭力跳到了一块凸起的石头上，身子灵巧的跳到另一块突兀的石头上，转过身加速向下冲去。
　　那硬皮蛇兽听到了风声，抬头向上张望着。黑色豹子一闪电般的速度跳到那硬皮蛇兽的背上，一阵巨大的咆哮声和低沉可怕的“嘶嘶”声响了起来。
　　硬皮蛇兽的身体蜷动着、翻滚着想要把身上的家伙抖落下去――最好压扁他！
　　黑色的豹子当然不会如它的意，原本藏在肉垫里的爪子一下子伸出来，锋利如钢铁弯钩的利爪深深的镶嵌在硬皮蛇兽的鳞片与鳞片之间的接缝处――虽然硬皮蛇兽的皮十分的硬实，但是既然它是像蛇，那么鳞片之间的接缝处就一定有嫩肉。
　　两只巨兽纠缠了一番，最后黑色豹子和硬皮蛇兽绞在一起，一动也不动。硬皮蛇兽头顶上的羽毛冠被黑色豹子又抓又咬又抽，已经只剩下稀稀疏疏的几根毛了。
　　此刻，两个巨大的猛兽挤在那石头群的一侧，黑色的豹子紧紧的抓着缠绕着他的硬皮蛇兽，他巨大的最咬住了硬皮蛇兽的脖颈处，而硬皮蛇兽的尖爪依然抓着黑色豹子的左肩膀。石头群的一边在他们上面已经坍塌下来，正好压住了他们。
　　随着震耳欲聋的“轰隆隆”响起，砸起一片灰尘……
　　黑色的豹子挣脱出翅膀，猛烈的往外面蹿出去。受了伤的硬皮蛇兽被抛了起来，但是它的利爪还死死的抓着黑色的豹子的肩部。
　　受痛的黑色豹子从胸腔里发出一阵怒吼声，刚才已经惨烈的战斗再次升级。
　　双方都是以命相搏，所掀起的泥沙石块遍布大地，浓浓的，发腥的血迹弄得四处都是。
　　帕洛斯的兽形――黑色的豹子和硬皮蛇兽都是伤痕累累、鲜血淋漓。此刻，他们两个又扭在一起打得难解难分，如果文明在这儿的话，怕都不容易分出谁是谁，什么地方受了伤。
　　硬皮蛇兽头上羽冠的羽毛已经丢了一大半儿多，它开始发出猛烈的“嘶嘶”声。硬皮蛇兽成功的绕住了黑色豹子的脖子，黑色豹子的钳爪正抓着那硬皮蛇兽身体的中间部位拼命撕扯着。
　　这可不是打蛇打七寸，硬皮蛇兽全身都覆盖着坚硬的鳞片，所谓的七寸之处更是包覆着厚鳞片。帕洛斯因为血液的大量流失，再加上硬皮蛇兽的缠绕，更让他觉得有些体力不支了……
　　黑色的尾巴在主人的神智支配下，恶狠狠的往硬皮蛇兽眼睛中间的血红色肉瘤抽过去……                        
作者有话要说：沙子不太会写打斗场面，呃，所以就简单写一次试试……唔，预告一下，或许，下一张就会蹦?小包子了……让小明少受点儿苦吧?(???）?
今天沙子遭遇了一件重大的事情??沙子回老家了，这儿是个小镇，面积不大。结果今天沙子早起去买菜（免得到时候太阳烈起来晒人）后发现全镇几乎都黑黢黢的??停电了！沙子都急死了，因为每次停电面积几乎是全镇，网吧什么的也不运营。
因为每一章沙子都是看了大家的留言和意见现写的，没有存稿，今天还以为无法上传了呢，还好沙子回到家的时候发现沙子住的这一片小区还幸存……所以沙子就赶紧写出来发出来了……大大们不用担心沙子的坑品~\(???)/~
就说这么多啦，打个预防针先（夏天沙子老家挺容易停电的）！




☆、两只包子跑得快

　　自从上次杀死了硬皮蛇兽,并从他身上取到了鳞片和蛇胆之后，帕洛斯就告别了翼族部落继续前行。
　　虽然他们几个候选人都是要经过考验的，但是针对每个人的不同特点，族长给他们的任务也不同。所以在除了部落之后，他们就分开了,帕洛斯也没有和西格蒙德有相同的路线。
　　帕洛斯继续向北走着――他还差一样东西。他不能停留，他得尽快的将考验完成，然后回去,陪在他的爱侣身边。
　　他能感觉到，他的小明需要他。
　　越往北走,水汽就越少。等快速奔跑了十多天之后，帕洛斯到了沙漠的边缘。
　　沙漠的白天是炽热难挡的，就像是一个巨大的棕黄色烤炉,要将走到里面的一切带水气儿的东西给蒸干。但是到了晚上的时候，温度却又低得不得了。
　　即使是挂在天上的穆恩，那淡紫色的光照下来，都给人寒森森的感觉，似乎它也在也的寒凉里瑟缩着。
　　抵御这种昼夜温差极大的沙漠，得用动物的皮毛。所以入夜之后，帕洛斯就一直保持着兽形。
　　帕洛斯得穿越这片广袤的沙漠，到达沙漠另一边去。
　　帕洛斯没打算在这儿耗费多少时间，他也不敢在这儿安心的睡。先不说随时都有可能刮起来的风沙，那些藏在砂砾里面，随时准备着狩猎的沙蛇、沙蝎子这些动物也很难缠。
　　即使他是兽人，不怕咬不怕刺，也颇为害怕它们的毒液进入皮肤。
　　沙漠里是没有多少食物的，帕洛斯身上带着从硬皮蛇兽取下来的东西，还有出门的时候文明给他缝制的结实的带子。里面带的干粮是早就吃完了――为了行动的方便。
　　不过他还是抓了几条沙蛇吃，勉强果腹后，他站在一块耸立的石头上，静静的抬头看着天上的光亮。
　　小明曾经说过思念亲人的时候看看天上的穆恩，说是亲人其实也在同一片天空下看着穆恩思念你。
　　帕洛斯忍不住从喉咙里滚出一声悠长响亮的兽鸣――不知道小明和小杰文斯有没有也看到这穆恩。
　　“阿爹你怎么了？”想要给自家阿爹守夜，又不敢睡大床怕压着自家阿爹，睡在克鲁希专门给他做的小床的小杰文斯立马醒了。
　　豹子形态的小杰文斯张开嘴打了个哈欠，立马翻了个身变成人形问道。
　　“唔，我刚才好像听见你父亲的声音了……”文明眨了一下眼睛，侧耳听了听，但是入耳的除了雨声外，并没有其他的声音。
　　小杰文斯爬上大床，胖嘟嘟的小手拉着文明的，安慰道：“我觉得啊，阿爹，你只是太想父亲了。”这段时间小杰文斯成熟了许多。开玩笑，他不仅要成为一个能干的小兽人，他还要励志成为一个好哥哥呢！
　　小杰文斯把小身体挤到文明的肩膀处，小嘴儿嘟嘟：“其实我也好想父亲哦……不知道父亲在外面有没有吃到比得上阿爹做的那些好吃的，有没有变瘦啊……”说到最后，小家伙更加紧的贴在文明身上。
　　“没事的，你父亲可是部落里最强的兽人呢！”文明自动的把“之一”去掉了，摸摸自家儿子的小脑袋上的头发，嘴角带着笃行的笑容，“所以我们只用安心的等着他凯旋而归就可以……唔！”
　　“怎么了？怎么了？阿爹……你哪里不舒服？”小杰文斯赶紧翻身坐起来，一脸紧张。尼尔叔叔就在隔壁睡着，要不要现在去叫他啊？
　　“没事没事……”文明给了他一个放心的笑容，然后腾出一只手摸摸已经鼓起了许多的肚子，“是你的弟弟们在踢我呢，嗯，他们一定也是想未见面的父亲了。”
　　文明的肚子现在已经非常大了，至少站起来的时候，他无法看到自己的腿了――都被肚子给挡住了。
　　一开始的时候，米勒还觉得可能是个营养太好的小兽人幼崽……结果后来切尔西和米勒两个检查了几次，折腾了好一阵子，才给众人一个又惊讶又有些担忧的结论――
　　文明肚子里的，可能是两个……而且，很可能是两个小亚兽人！
　　一开始，他们得出是双胞胎的结论时，还以为是小兽人。结果差不多到了小兽人该出生的时间了，切尔西和米勒两个都准备好了，热水、药汤、帕子什么的，帕森、尼尔和凯利他们也都准备好了。
　　身为当事人的文明却完全没有一点儿要生产的迹象，在众人几十双眼睛下依然该吃吃、该喝喝、该睡睡，除了偶尔会觉得小家伙在里面动了动之外，完全没有任何其他的症状……
　　一句话，即将生产的迹象，文明是一点儿没有。
　　就这样等了一周多，还以为是生小幼崽的时间被推迟的众人，在见到时间如流水般过去之后，终于不得不相信切尔西和米勒两个人商量之后得出的结论――文明就是怀的双胞胎小亚兽人幼崽。
　　此结论一出，一时间，文明的肚子简直可以媲美价值千万的文物了。亚兽人们――有了爱侣没有爱侣的都要到文明家来看一看，最好还能摸一摸。
　　他们想，帕洛斯很强大，这是一个原因。但是他还是兽族部落里的人啊，他和小明能够在结为爱侣后一年内就有了小杰文斯，而且在接下来短短几年就很快的又有了幼崽。这还不算，最重要的是……那是亚兽人幼崽，还是一次性两个啊！
　　虽然部落里不是没有双生子，譬如说塞勒斯和杰拉尔德。但是兽人幼崽和亚兽人幼崽能比吗？兽人双胞胎和亚兽人双胞胎能比吗？
　　要能比的话，就不会出现这么多的找不到亚兽人的兽人“光棍儿”了。
　　用塞勒斯和杰拉尔德双胞胎的话来说――他们就算是双胞胎，也是两根草，比不过一个亚兽人，跟不用说是亚兽人双胞胎了，嘤嘤嘤嘤～
　　虽然塞勒斯和杰拉尔德的话有些夸张，但是无疑传达了一个事实――亚兽人双胞胎是十分稀有的，也是十分珍贵的。
　　众人一致认为，这都是因为文明被“兽神庇佑”的缘故。所以说被兽神大人看重的人就是不一样啊，不仅长得好，脑袋聪明又有手艺，就连怀的幼崽都这么与众不同！
　　于是，亚兽人们都和尼尔想的差不多：多和小明接触接触，说不定自己也可以有这个好运气呢？就算不是亚兽人双胞胎，什么双胞胎、亚兽人或者兽人，甚至容易怀有幼崽都可以啊＞／／／＜～
　　不得不说，有些事儿真的是很奇怪的。至少后来的几个月里，就有两三个亚兽人传出了有喜的消息。而大家对于可以从怀有亚兽人双胞胎幼崽的文明那儿得到兽神大人的祝福的传言更是坚信不疑了。
　　对此，文明只能很无语――他可从来不认为自己有什么超能力，最多……最多是那几个怀有幼崽的亚兽人放松了心情，再加上和他们的爱侣多“运动”，所以就很容易的有小包子了。呃，要知道，心情压力什么的，也是“召唤”小包子的关键呐。
　　而对于文明怀有双胞胎小亚兽人的消息，小杰文斯就只有纯然的喜悦了――兽神大人在上，他就快要成为两个可爱粉嫩的小亚兽人的哥哥了！噢，这是多么令人欣喜的事情呐！他的父亲和阿爹都好厉害哟～
　　“嘿嘿，弟弟们一定很活泼可爱。”小杰文斯一脸陶醉的摩挲到文明鼓鼓的肚子边，把小脑袋温柔的贴在自家阿爹肚子上，笑得一脸得意：嘻嘻嘻，等他的弟弟们出生后，就等着那些小伙伴们羡慕嫉妒恨的眼神吧！来吧来吧来吧～他会照单全收的……嘿嘿嘿嘿～Ｏ（RQ）Ｏ～
　　雨季过后，文明的肚子里的动静已经越来越大了，有时候还会被踢得很疼很疼，让文明恨不得这两个小家伙立马就生出来，实在是受不了他们折腾了――本来怀有亚兽人幼崽的时间就比兽人幼崽的时间长，再加上这是两只小家伙，唔，实在是让人吃不消。
　　就连外人都看出来了，文明的脸小了一圈儿，原来就小巧精致的脸蛋儿更是显得可怜。尼尔他们都担心，要是帕洛斯回来的时候看到自己的宝贝儿变成了这个样子，不知道会不会把小明肚子里的罪魁祸首抓出来好好的“教育”一顿呢？
　　不过大概两个小家伙也知道自己阿爹的辛苦，于是雨季过后没几天，在一个阳光灿烂的日子里，两只小包子“蒸”好了，争先恐后的要准备“出笼”了。
　　在小包子们加油的时候，他们的父亲也在加油。
　　帕洛斯已经尽最大的可能和最快的速度往部落里赶了，终于将考验需要的东西都得到了，帕洛斯片刻不歇息的就往回路走――因为是回去，所以路程轻松了许多。几乎只用了去的时候的近三分之一的时间，帕洛斯就快赶到了部落的边缘。
　　深吸了一口气，帕洛斯变回人形，将装东西的袋子拿着，分离了这么久，终于可以见到他心心念念的两个宝贝了，他的内心止不住的喜悦。
　　嗯，不知道小明在家里有没有想他呢？不知道小杰文斯有没有淘气，应该没有让小明操心吧？唔，小家伙可是说了要做个有担当的小兽人的呀……
　　帕洛斯喜滋滋的想着，之前的长时间赶路的疲累似乎也消失了，脚步变得越发的轻快起来。
　　不过这种好心情并没有持续多久，就让帕洛斯遇到了守卫的兽人。那个兽人一见到帕洛斯，先是有些不敢置信的睁大了眼睛，然后就是想起了什么，连珠炮弹似的道：“哦……看，这是谁？帕洛斯！你回来了？”
　　“唔，是的，我……”
　　“好家伙你可真有福气……唔，对，你还不知道，你家的那位，可又给你怀了幼崽呢！还是双胞胎的亚兽人……你可真有福气！”那个兽人还在边摇头边说。
　　不过帕洛斯已经听不见了。
　　小明？幼崽？亚兽人……还是双胞胎？！
　　兽神大人在上，这个惊喜实在太大，我已经承受不来了……
　　帕洛斯回过神做的第一件事情就是立马变身成为兽形――他要在第一时间见到他的爱侣，没有自己在家照顾他，保护他，他一定害怕极了。
　　当然，他还要好好的谢谢他。在这一段他没有尽到职责的时间里，自己的小明一个人承受了那么多。
　　以后他再也不会离开自家宝贝儿了，什么族长的试炼，比起自己的爱侣那都是天边的浮云！
　　不过惊喜是永远也嫌不多的，当帕洛斯跑到距离家不远处时，听到了许许多多嘈杂的声音，还有自家小明尖叫呻口今的声音。
　　尤其是当灵敏的鼻子嗅到了漂浮在空气中的血腥味儿，那熟悉的血腥味儿让帕洛斯心里一紧，停下了步伐，赶紧变成了人形。不过还没等他的脚迈进院子，里面就冲出来一个人……灰色的头发……克鲁希？！
　　“噢，我就知道是你，帕洛斯。我的鼻子果然没出错……兽神大人在上，你可算是回来了……赶紧去看看你家小明吧……他、他……”
　　克鲁希的话还没有说完，就被一声婴儿的啼哭声打断了。两个无论在什么时候都无所畏惧的兽人被这声音吓得不轻，硬是在瞬间屏住了呼吸……
　　紧接着，另一声婴儿啼哭也响了起来。两个婴儿响亮的啼哭交织在一起，让帕洛斯感觉到一种从心里蔓延出来的战栗感……兴奋的感觉……
　　他重重的呼吸了一下，迫不及待的推开克鲁希，大踏步往屋里奔去……
　　                        
作者有话要说：两只粉嫩可爱的小亚兽人包子出炉了！！撒花……沙子鼓捣的两只包子图……




☆、合家团圆

　　将刚出生的,用柔软的丝布包裹了好几层的小亚兽人笨拙的抱在怀里，帕洛斯差点儿要留下“兽人泪”了。
　　不住的往文明的额头上、脸颊上和嘴唇上亲吻，帕洛斯恨不得将对方放到自己心尖尖上：“抱歉，小明，在你最需要我的时候,我却不在你身边……我实在是太不应该了。”
　　文明抱着另一个小亚兽人，眼睛弯成月亮：“没啦，虽然一直很想你在身边,可是你也有事情啊。再说了，阿爹、帕森还有尼尔他们都帮了我好多忙呢！”
　　“还有我！还有我,阿爹，我也做了很多事情的！每天晚上都是我和弟弟们说话的哟，父亲,我是不是长大了，是个能干的小兽人啦？”小杰文斯一边邀功，一边踮起脚想要看自己软软的、香香的弟弟――哇喔，他的弟弟们好厉害哟，居然长得一模一样呢！
　　“是的，杰文斯已经是个能干的小兽人了。多亏了你的帮忙，父亲不在的这段时间真是辛苦你了。”帕洛斯很少表扬小杰文斯，毕竟这个世界对待小兽人是没有那么娇养的。
　　因此，听到自己的父亲给予这么认真的评价，小杰文斯的眼睛___的亮了好几个百分点，脸蛋儿也因为激动而变得红扑扑的，嘴巴遮不住的咧开：“嗯嗯，我会加油的！我一定会向着最能干的兽人的方向努力的！”
　　“对了帕洛斯，你赶上了孩子们出生，那一定不能错过给孩子们取名字，要取两个好听的名字，不然我可不饶你。”文明没有揣着小包子了，一下子就轻松多了，虽然看起来还有些虚弱，但实际上精神头已经很足了。
　　“那是当然的，我一定要取两个好名字，以后让别人一听到，就知道他们是美丽可爱的亚兽人！”自古爸爸宠女儿，放在这儿就是父亲宠小亚兽人，帕洛斯的“傻父亲”模式又再次开动。
　　虽然家里多了两个小亚兽人，但是并没有多什么消耗。帕洛斯早早的把地窖用兽肉和粮食蔬菜什么的给装满了，在帕洛斯还计划着要不要再挖一个地窖的时候，文明连忙阻止了他――真是的，就算家里现在有五个人，到明年春天为止，也只有三张嘴消耗食物啊――双胞胎宝宝还是老老实实地喝羊奶吧。
　　大概是因为爱侣之间的心电感应，所以帕洛斯是第一个回部落的。大约他回来了十天左右，西格蒙德也风尘仆仆的回来了。迎接他的是尼尔热情的拥抱和思念的吻――唔，好不容易盼星星盼月亮的把他盼回来了，总是不用去羡慕别人合家团圆了。
　　在西格蒙德回来后五六天，其他几个兽人也陆陆续续的回来了。他们有的完成了考验，而有的没有，不过具体结果还是要等明天开春才宣布。这段时间，趁着天气好，多多储备粮食过冬才是正途呀。
　　自从文明开始把蔬菜和麦子稻谷留种，自己开始种，部落里其他人也开始有样学样。虽然因为经验不足的问题，收获并不算太多，不过总算不用像是以前那些年，每次储备过冬的食物都跟打仗似的，而且还总觉得不够了。
　　因为文明这次是揣了两个小包子，所以帕洛斯可是担心得不得了。即使文明已经恢复了，也把他抱到大巫那儿检查了好几遍，在得到米勒不厌其烦的保证之后，才放心下来。
　　冬季很快就来临了，当天色变成铅色，不久之后，鹅毛般的大雪就下来了。虽然文明给小杰文斯做了御寒的衣物，不过小孩子爱玩的天性是严寒的天气也无法阻挡的。但是等他玩热了，又想去脱衣服。为了不让穿穿脱脱那么麻烦，小杰文斯喜欢上了变成兽形在雪地上扑啊扑。
　　帕森家的小诺亚已经可以不用人扶着就可以走了，小家伙特别的可爱，见谁都露出甜甜的笑容――会露出小小白牙的那种。
　　小诺亚也会一些词句了，现在最喜欢做的就是跑到文明家里看两个弟弟――唔，诺亚小时候也是这么软软白白、肥肥嫩嫩的么？小胖手指头忍不住在对方的脸蛋儿，一只手戳一个小宝宝。呼～好软好嫩喃再戳戳再戳戳～却不想小宝宝被戳的嘴一咧……流口水了。
　　文明端着用红薯、蜜枣、糖、腌花馅儿、蛋和面粉做成的蜜汁苕枣出来的时候，正好看到两个双胞胎嘴角亮晶晶的，小诺亚一副“做错了事”的惊恐样儿。
　　将两个小家伙嘴角的口水擦掉，又把小吃给小诺亚：“别担心啦，小宝宝没有那么脆弱的，只要不使劲儿就可以了。”
　　蜜汁苕枣只有红枣大小，外面脆脆的，里面嫩嫩的，又香又甜，正好是小诺亚这个年纪喜欢的。吃完了一个还吸吸手指头：“明叔叔啊（小明：⊙n⊙ｂ汗～），弟弟们谁是杰诺瓦谁是希尔弗呀？”
　　“呃……这个这个……”两只小包子的小屁屁上面一左一右有小红痣，左边的是哥哥杰诺瓦，右边的就是弟弟希尔弗。这个时候把小屁屁露出来会着凉的吧，文明正要说，穿得暖暖和和的小杰文斯像颗小炮弹一样冲了进来：“阿爹，阿爹！我把雪都收集好了耶～快，快做你说的那个冰激凌呐～”
　　前段时间见到皑皑白雪，呆在暖烘烘的家里，文明无意想起了这样东西。第一年的时候，因为怀了小杰文斯，还没有来得及实施就夭折了，后来几年也因为这样那样的事情几乎忘记了。
　　现在想着小杰文斯和小诺亚都可以吃了，于是文明就又想了起来。
　　冰淇淋什么的，就算自己做的比不上店里卖的，可是经过了原先多次在家里做的经验，文明已经是十分熟稔了。
　　蛋黄和融化的糖浆一起混合，顺时针用力搅拌一直到微黄的乳白色――当然，这项工作是十分费劲儿的，不过有了帕洛斯，一切都不是问题……呃，如果一开始他不要太大力使得蛋液飞出来就好了。
　　将哞哞兽挤出来的奶倒进锅里加热，等煮好了之后慢慢倒入打好的蛋液里。为了不让蛋黄被烫熟，文明一边慢慢的倒热牛奶进去，帕洛斯一边搅拌……至于小杰文斯和小诺亚，两个一边吃着小吃，一边眼巴巴的看着。
　　之后可以在火上烤一下，晾凉后放到盛满冰的盆子里放凉，中途要拿出来许多次搅拌。在中途的时候也可以拿来当奶昔吃的，至少小杰文斯和小诺亚已经迫不及待的拿出一份吃起来了。不过因为他们的小肚子还是第一次吃这么冰的东西，所以文明没敢给他们太多。
　　等完全冻住之后可以在上面放些果酱、干果仁什么的做装饰――虽然那种蛋卷冰淇淋做不出来，但是这种盒状用勺子舀着吃也很不错的。
　　文明一口气做了很多，不仅自己家里留了好几份，帕森家、尼尔家、塞勒斯和杰拉尔德双胞胎家、贝尔家等等，几乎能想到的都送了一份。
　　唔，其实冬天里吃冰激凌什么的，也是一种享受啊。吃了一口冰激凌，被那奶香冰凉的温度给弄得一个激灵的文明咬着勺子，乐滋滋的想。
　　除此之外，文明还一鼓作气的鼓捣出了沙冰之类的，要不是有一次小杰文斯贪吃弄得差点儿拉了肚子，文明还要乐此不疲的做一系列的冰类食物呢。
　　这下子，小杰文斯被帕洛斯严令禁止吃冰，最后在文明的求情下改为两天吃一盒了。对此，小杰文斯表示很哀怨，可是没过几天，他就又高兴起来了――因为文明准备要吃火锅了。
　　火锅呀，那可是太棒了，冬天里吃火锅可是一大享受啊～
　　“我要吃肉，呦呦兽的、哞哞兽的、咩咩兽的，还有鱼肉、虾球……”小杰文斯一边吸溜着口水，一边掰着手指头数。
　　“我要吃菜，白菜、土豆、萝卜片、蘑菇，还有豆腐……”小诺亚一边数着，一边帮自己的父亲和阿爹把东西准备好。
　　帕森将菜都暂时处理好，分门别类的放在盘子里，由克鲁希他们端出去；尼尔则是在将各类肉切成薄片，然后该加调料的加调料腌制好；切尔西在处理大鱼，然后快速的片成片儿码在铺了一层冰的盘子里。文明则是在调制火锅底料，那加了辣椒、花椒、香料、葱姜蒜和哞哞兽的油的锅，越炒越香，那味儿吸引了越来越多的人。
　　最后演变成了集体聚餐，大家都带着家里的肉和菜，以及豆腐什么的，热热闹闹的聚集到了一起。
　　雪地里冷清的场景一下子变得热闹了，整个部落里都开始弥漫着一股火锅的香味，部落里的未成年的小兽人和小亚兽人都欢欢喜喜的跑跑跳跳，什么老鹰捉小鸡、玩陀螺什么的。累了饿了就又去跑到锅边吃点儿东西。渴了还可以喝果汁、酸梅汤什么的～唔，真是好舒服的日子啊。
　　文明靠在帕洛斯身边，半躺在他怀里，一旁坐着鼓着包子脸吃青菜的小杰文斯，另一边则是乖乖的躺在摇篮里，两只眼睛亮晶晶的左看右看。
　　所谓的三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头的生活也不过如此了吧？摸摸小杰文斯的脑袋，文明将一片五花肉烫熟了放到他的碗里，生活，果然是要这样才最棒呢！
　　在积雪融化的时候，帕洛斯提出要带着文明出去玩玩――两个小包子已经可以断奶了，有了凯利他们帮忙，文明就算是有些舍不得也可以放心了。
　　据可靠消息，几个月后就会宣布新一任的族长了，帕洛斯任务完成了，而且时间最短，族长这一职是当仁不让的。
　　不过想到文明来到这儿这么久，还没有去看看外面的世界呢。虽然今年的部落间的交流会是在其他部落，但是那个时候帕洛斯身负整个部落的职责，肯定不能玩得太开的。
　　帕森“不小心”知道了后，想着自己的小诺亚也会跑会跳，生龙活虎的，反正也只有两三个月的时间，于是帕森和克鲁希也要去“度蜜月”……呃，虽然已经迟了好多年了。
　　尼尔也很想去，可是大概西格蒙德在冬季很“努力”的缘故，尼尔终于也揣上了小包子。别说外出旅游，现在尼尔只要不小心歪了一□子，都要把西格蒙德的心脏吓到停跳一下。
　　唉，小家伙可是要听话，你阿爹可是为你牺牲了很多呀――终于了解了帕森和文明的感觉的尼尔有些纠结又很是满足的想到。
　　在文明来到这个时间十多年，帕洛斯也当了好几年的族长。先不说小杰文斯已经可以时不时的跑出去抓点儿小猎物了，就是杰诺瓦和希尔弗都长成了乖巧可爱的小少年。
　　文明倒是没有忘记做儿童教育什么的，一边摸索一边教，倒没有让杰诺瓦和希尔弗因为双生亚兽人的特殊性而变得娇蛮起来。
　　哥哥杰诺瓦毕竟活泼外向，不过倒是很聪明，小小年纪已经很会编织篮筐，缝制点儿小衣物什么的了；比起哥哥，弟弟希尔弗就有些呆呆的，不过配着可爱的模样，倒是呆萌呆萌的十分惹人喜爱。小家伙虽然看起来懵懵懂懂的，但是大事上却绝不含糊，所以说，有些赖床贪睡，还有些小好吃的希尔弗倒是跟着自己的阿爹学厨艺学的高兴呢。
　　自从帕洛斯成为族长后，文明也接替了凯利的责任。针对部落里的情况，文明还指定了责任划分――什么地方进行农作物种植，什么地方种植蔬菜，什么地方可以放牧――针对不同土地的肥性，最大限度的利用。
　　这一年种植了这种植物，收获后撒上草木灰增加肥性，下一次就种植其他的作物――这样就不用担心食物不够了。
　　除此之外，文明还绞尽脑汁，除了食物的生产和存储，还有生活用具。譬如锄头、镰刀什么的。最棒的是前几年似乎是发现了矿石――炼金属啊，对于文明这个曾经的理科生来说，捡一捡，关于炼制的方法还是可以捡起来的……
　　日子有条不紊，平平乐乐的过着。
　　这一天，杰文斯又跟着贝尔出去狩猎玩儿――塞勒斯和杰拉尔德双胞胎已经成年了，成年了当然不能像小时候一样玩闹了。还好有贝尔，而且尼尔家的小柯林也是个小兽人，最喜欢的就是跟着这些哥哥们跑跑跳跳――反正小杰文斯也最多去抓抓小长耳兽什么的，又是在部落里，没什么危险。
　　当贝尔带着柯林回来了好久，还没有见到杰文斯的影子。文明只当是杰文斯玩乐忘记了时间，以前也有过。自从杰文斯渐渐长大，越来越趋向于他父亲帕洛斯的面瘫脸了，老是喜欢做事儿独立干。不过等到吃晚饭的时候，杰文斯还没有回来，这让文明担心了……该不会是……
　　没等文明继续往不好的地方想，外面传来了杰文斯的的声音：“父亲，阿爹，杰诺瓦，希尔弗，我回来了。”
　　“杰文斯你可回来了怎么……耶？这位小可爱是谁？”文明看着躲在杰文斯身边的小男孩，觉得对方长得有点儿熟悉，嗯不对，他身上的衣服……？！
　　还没有等文明的猜测冒头，在他身后的杰诺瓦和希尔弗一左一右的冒了出来：“哥哥，那是谁？”
　　“该不会是你喜欢的亚兽人吧？”
　　“喔……哥哥有喜欢的亚兽人了？”
　　没等两人你一言我一句说完，原先有些怯怯的躲在杰文斯身后的小男孩儿这个时候看见了文明。
　　文明已经渐渐被这个世界同化了，寿命自然也延长了。这些年除了头发变长了之外，容貌倒是一点儿没有变，二十岁左右的样子，娇小可爱的身材，温暖阳光的笑容。每次都让帕洛斯抱着自家的爱侣在床上把床单滚了一遍一遍又一遍。
　　“你是不是……”文明后面那句“从地球来的”还没有说完，就见到那个十岁左右的小男孩儿一个飞扑，抱到自己的腿：“小明哥哥！”
　　“耶……？我认识你吗？”
　　“小明哥哥，你忘记我啦～”小男孩儿嘴一撇，眼睛就红了，“我是小琰啊！”
　　呃……小琰？文明愣了一下，立马脑海里浮现出了一个有着妹妹头的可爱小女孩儿，是没跟他妈妈，文明的表姐“学坏”的好孩子。
　　“小琰……你不是女孩儿吗……”文明看着对方身上的男孩儿的短袖短裤和休闲鞋，是这个世界变化太快还是自己的思维已经跟不上了？
　　小男孩的脸一红（气的）：“都怪妈妈啦！说什么在没有上学前要一直穿裙子，不然就可惜了那些漂亮的衣服了，嘤嘤～”
　　文明汗了一下，想起自己表姐的恶趣味，打了个冷颤：“那……你是怎么来的……妈妈他们……还好吗？”
　　没等文明和小琰叙旧完毕，杰文斯好像了解了什么，赶紧把娇小可爱的小琰往怀里一抱：“阿爹，你认识小琰啊？等会儿你们坐下来慢慢聊吧。现在我先说一件事――小琰长大后就是我的爱侣了，他也同意了，阿爹你们没意见吧？”
　　啊……？
　　不同于文明的惊讶，小琰的懵懂，一旁没有说话的帕洛斯偷偷给杰文斯翘了大拇指――真不愧是我的儿子，速度真快，干得好！
　　                        
作者有话要说：还有一章，正文就可以完结了。话说应该不算是烂尾吧？其他的事情会在番外里面慢慢交代的，初步计划有三只小包子的三篇……当然，还有帕洛斯和文明外出游玩的番外。肉肉有几篇，但是只能放在定制里面了??网络版本也是只能有点儿汤喝。
大大们觉得怎么样？感谢：Celistine大大提供的名字MUA~~感谢第七杯酒大大扔的手榴弹，沙子第一次被手榴弹炸，被炸得幸福得晕了~~MUA！！kaka1830扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-07-24 19:06:26  
为了感谢大大的支持，奉献肥肥的一章，小包子出来卖萌哟~~




☆、一生一世一双人

　　晨露熹微,大大的菜园子里有个青色的小身影正在慢慢移动。
　　杰文斯从外面锻炼了回来，习惯性的往菜园子里走去，正好见到这个小小的身影：“小琰，你怎么又起的这么早？这些事情我来做就好了。杰诺瓦还有希尔弗还没有起来呢，你也可以再睡一会儿嘛。”
　　他没有说的是,他会心疼的。
　　不过想到自家阿爹说的，小琰对于这儿的生活还不太熟悉，要好好的照顾他,不要吓着他了。
　　至于什么亚兽人生包子的都要慢慢来。
　　如果小琰无法接受的话也不能逼他。
　　不过杰文斯才不这么做呢，小琰可是他第一眼看到,就认定的未来的爱侣唉。无论如何，就像父亲说的和对阿爹做的那样，温水煮青蛙都要拿下他。
　　唔,听说当年阿爹可比小琰不好糊弄多了……呃，他当然不会糊弄小琰的，但是他一定会让小琰心甘情愿的答应自己的。
　　嗯，要从现在开始培养两人的感情！
　　“不用了。”小琰其实是有点儿害羞，胆子有些小的孩子。要不是这儿遇到文明，而且杰文斯他们又这么照顾他的话，他早就哭成小泪包了。不过他想既然小明哥哥他们照顾了自己，自己也不能白吃白住啊。
　　想到这儿，他白净的脸色有点儿不好意思的红晕，“到这儿之后，一直都是你们照顾我……况且，我很喜欢这儿的气氛呢！”说着，小琰又掐下一根顶端带花儿的嫩黄瓜，“听到外面的鸟儿的声音，‘啾啾啾啾’的叫着，自然就醒了，然后呼吸到新鲜空气，就觉得头脑清醒，也不会觉得困了。”
　　其实这和他平时上学的时间差不多……想到这儿，小琰的脸色又挂上了迷惘之色――不知道爸爸妈妈怎么样了，不知道那些朋友们怎么样的……现在他也只能用还好自己离开前，妈妈肚子里已经有个小弟弟，到时候可以陪伴他们来安慰自己了。
　　来到这儿也一年多了，渐渐的也习惯了这样的生活。就像小明哥哥说的那样，既来之则安之吧。
　　就像小明哥哥的妈妈，静阿姨在小明哥哥不见了之后说的那样：“我能够感觉到，我的小明虽然离开了自己，但是他生活的还是很幸福的……就像是他娶了老婆之后到其他的地方定居去了一样，只不过那个臭小子不能回来看看我变老的样子了。”
　　希望，自己的爸爸妈妈也也如此吧。
　　杰文斯在听到是鸟雀们吵到了小琰，第一个反应就是去把那些鸟雀们好好教训一顿――不过既然后来小琰说了他喜欢它们，他就大发慈悲（？）的放过它们好了。
　　“走吧，现在阿爹应该已经醒了，我们去叫那两个小懒虫起床。果然我的小琰就是懂事，哪像那两个小家伙那么懒。”十三岁的杰文斯比同龄的兽人更加的高大，当然，继承了帕洛斯和文明的容貌，他也是部落里数一数二的英俊少年。
　　他一手接过小琰手里的藤条篮子，一只手拉住对方柔软微凉的小手往家里走去。
　　吃豆腐什么的，要一次不落，一点不少！父亲可是教过自己的，自己一定要学以致用才行。
　　感受到从对方手里传过来的温度，看着对方比自己高大许多的身体，小琰脸蛋儿再次忍不住红了红。大概是因为从小好几年的被当做女孩儿养的经历，使得他的心思更加的细腻。
　　他能够明显感觉到，被杰文斯呵护的感觉，这和小明哥哥他们不同……不过，感觉却也好好呀。
　　文明昨晚上和帕洛斯滚了三四次床单――自从有了小包子之后，文明的皮肤越发的白皙柔滑，每每让帕洛斯恨不得让对方融化到自己身上。
　　文明早上起来的时候，帕洛斯已经把“牙刷”准备好，洗脸的温水也准备好了。文明一边懒洋洋的刷牙，感觉还有些困，至于腰酸什么的……难道真的像帕洛斯说的那样，多“锻炼”就会越来越习惯了？
　　天啊……为什么他有种自己将会“尸骨无存”的错觉呢？
　　因为是双胞胎的缘故，杰诺瓦和希尔弗几乎是同时醒过来的。两个小家伙到现在还是睡在一起的，同时坐起来，同时抬起右手，同时将右手握成小拳头，在眼睛上揉揉揉；再同时抬起左手，张开，挡住嘴巴，打一个哈欠：“呼哈～”
　　“噗嗤～”见到他们如此默契的动作，小琰不禁笑了起来。
　　“小琰哥哥……”两个小家伙同时开口，糯糯的声音因为刚醒的原因显得又软又甜。
　　认真算起来，杰诺瓦和希尔弗比杰文斯要小上两岁，比小琰要小上一岁。
　　洗漱完毕，两个小家伙和小琰都去厨房帮忙――文明可不认为他们都十多岁了还应该饭来张口，早在杰诺瓦和希尔弗八岁的时候，就开始让他们试着接近厨房了。
　　早餐并不用很丰盛，所以早上做饭主要是文明。而杰诺瓦、希尔弗和小琰主要是负责洗筷子、拿碗、端菜的零碎活儿。
　　四笼香菇肉包（每笼五个）、一笼花卷、一笼馒头、六份豆浆、一盘烤酱肉饼、一碟榨菜、一盘麻蓉炸番茄（一共十二个）……吃完了饭，每个人都有自己的事情要做了。
　　帕洛斯已经是族长了，当然永远不可能有很多空闲的时间。
　　文明除了平时花上一段时间教育部落里的小兽人和小亚兽人，还要去和部落里的一些家里有困难或者家里只有老年兽人或亚兽人那儿去看看有没有需要帮助的；除此之外，还要组织部落里的亚兽人去采集果子，帮忙亚兽人们种植蔬菜、谷物等等；还有自己家里的事情……
　　杰文斯除了锻炼自己狩猎的能力，还要和其他的小兽人们合作、训练等等……哦，最重要的是要培养和小琰的感情，嗯嗯。
　　比起家里的其他人，三个小亚兽人就要轻松多了。
　　杰诺瓦更喜欢编织缝纫类的，现在家里时不时的会有他做的小篮子、小架子什么的，三个小亚兽人都有他做的漂亮小袋子，放糖果或者果脯之类的。
　　而希尔弗除了喜欢睡觉外，还具有实验精神，具体体现在对于每个菜肴都想要试着做一次。帕洛斯没办法，只得暂时给他开辟了一个小厨房。
　　虽然一开始那里面经常乒里乓啷还时不时的有炸锅的情况发生，让文明心惊肉跳的。但是随着时间的推移，小家伙倒是越来越熟练了――比起嗜睡，家人更愿意他运动运动，免得以后长得小小弱弱的。
　　而小琰最近还在熟悉阶段，不过对于菜园子、做菜、编织缝纫什么的，他倒是都很感兴趣。大概是在都市里长大的孩子，对这一切都感觉到很是新鲜。
　　不过他最喜欢的，还是跟在杰文斯身后――唔，他不太喜欢其他那些小兽人总是喜欢用那种很稀奇的眼光看他，也不喜欢有些小亚兽人和他说着说着就忍不住凑上来摸摸自己的脸蛋，摸摸自己的手，还说什么“和小明叔叔一样”之类的话。
　　哼哼，他又不是玩具娃娃，还要摸摸的喔。
　　杰文斯多好，最多抱抱自己，才不会把自己揉揉捏捏的呢！
　　铁已经炼出来了，虽然一开始失败了许多次，不是温度不够就是杂质太多。不过最重要的是，他们终于从铁矿石里炼出了铁，可以用来做刀做锅，还可以在许许多多方面发挥很大作用的铁。
　　后来大家一鼓作气，试验了很多种模具，陆陆续续的用模子浇筑出来了铁锅、菜刀、砍刀、锄头、长矛等等……他们毕竟是生活在大自然中的部落，除了生活，也要防御一些天灾和其他猛兽的袭击。
　　文明吃多了动物油，又想办法鼓捣出来了植物油――油菜是在翼族发现的。文明用部落的一些东西交换来后就实验着种植，虽然损失了一部分，但是好歹成功了。
　　菜油不仅吃着对身体更健康，而且在寒冷的天气里，菜油可不会像动物油那样老是凝固。
　　醋什么的，是一次偶然酿酒酿坏了的时候得到的。
　　……
　　所以说，面包会有的，一切都会有的――在异世的生活，从一开始的彷徨恐惧，到后来的慢慢适应慢慢改变；从孤身一人，到重新拥有朋友，重新拥有家人；从无法接受自己居然是个亚兽人，到为自己所爱的兽人生育可爱的小幼崽们……
　　文明从一位失去了爱侣的老年亚兽人家里出来，抬起头，正看着夕阳余晖中走过来的高大兽人以及他身后的四个小包子，内心觉得无比满足。
　　坦然自若的迎上对方温柔的吻，文明一点儿都不怕教坏小孩子。唔，双胞胎虽然捂着眼睛，但是手指缝比眼睛还要宽；杰文斯则是拉着满脸通红的小琰，内心估摸着自己什么时候可以这样对旁边的小人儿……
　　所以说，帕洛斯的孩子怎么可能是纯良的白芝麻馅儿的包子呢？
　　两人分开来，文明带着浅浅的笑，左手拉着杰诺瓦，右手拉着小琰，小琰拉着杰文斯，希尔弗则懒洋洋的趴到自家父亲背上……唔，他们回家。
　　这个世界，有他的家，也有他的牵挂，他的幸福。
　　
　　――正文完――                        
作者有话要说：我……我终于憋出来结局了……虽然沙子在结尾的时候有些文艺了（文艺小青年附身~），但是这么长时间，感觉就像把儿子嫁出去了似的（笑），基本上圆满了。
接下来是慢慢码番外了……我……我要加油……
本来沙子想要熬夜看伦敦奥运会开幕式的，TAT，但是没能抵挡过周公的勾引……看了开幕式 的孩子请举起乃们的小爪子，按一个~~


