文案
 
宅男李牧文散心出游的无意一摔，摔到了奇异世界，
 
从此告别了平凡的生活，从此被打上雌性标签的他开始了异世寻友之旅；
 
兽人菲利斯的成年游历，却无意发现了孤身的雌性一名，从此开始了死缠烂打的追爱之旅；
 
到底是谁温暖了谁，又是谁守护了谁，都不重要，
 
从此我们便是彼此温暖，彼此守护，无论对上多么强大的敌人，无需怕，在一起就好……
 
温柔强势攻平凡学生受，1VS1，平淡温馨生活向，生子文，背景架空
 


=================
书名：兽人之温暖
作者：流苏寒蝉
备注：
     宅男李牧文散心出游的无意一摔，摔到了奇异世界，从此告别了平凡的生活，从此被打上雌性标签的他开始了异世寻友之旅；   兽人菲利斯的成年游历，却无意发现了孤身的雌性一名，从此开始了死缠烂打的追爱之旅；   到底是谁温暖了谁，又是谁守护了谁，都不重要，从此我们便是彼此温暖，彼此守护，无论对上多么强大的敌人，无需怕，在一起就好……
==================


1

1、异世（修） ... 
 
 
　　湛蓝纯净的天空，春风和煦，太阳暖暖的，它伸出漫暖的大手，摩挲得人浑身舒坦，挂在枝头的青年也在这美好的春色中渐渐苏醒过来。青年揉揉酸涩的眼，伸开五指，遮住有些耀眼的光芒，太亮了。呃，亮？！不对，现在明明是晚上！
　　
　　李牧文猛然睁开眼睛，刚欲起身，却差点没从树上摔下去，幸好下意识抓住了手边的树枝，才勉强稳住了身形。( ⊙ o ⊙)他怎么会在树上？还有……赵泰呢？
　　
　　按住额角，李牧文觉得他已然糊涂了，明明刚刚还在和死党赵泰说说笑笑，只不过下山的时候赵泰不知道绊到了什么，他被人高马大的赵泰牵连，也跟着滚落山坡，然后……就失去了意识。只是，他就这样在树上挂着睡了一夜？真是不太美妙的想法！
　　
　　甩甩头，看看周围，嗯，景致倒还不错，无疑是一个美好的春日，柔柔的轻风、暖暖的阳光，枝头绽放的新绿，无不让人感到一种勃勃的生机，茂密的丛林缝隙间还能看到浅绿的地毯，还有缀着的星星点点散落的野花朵朵。
　　
　　只是，越看越心惊，如果不是他眼花，或者出现幻觉，这根本就不是他所在的森林公园了，再看看脚下，(snt）眼晕，这得是多高的树？比他们学校八层的教学楼还高吧，冷不防陷入这种落差，李牧文心里冒出丝丝寒意……
　　
　　为了确定自己此时是否精神正常，李牧文忐忑的拿出裤兜里的手机，当屏幕亮起来的那一刻，他屏住了呼吸，很好，他很正常，时间显示：2012/5/3 20:55，半小时前他还无聊的摆弄着手机等着赵泰煲电话粥，但，手机上半格信号也无！
　　
　　那么，糟糕的是，他这是在哪里？李牧文心里蓦然升起一股不详的预感，一个模糊的念头闪过，还来不及抓住，春风吹过，树枝微动，李牧文颤颤悠悠的扶好树枝，一切，还是……先下去再说吧！
　　
　　挂在树上好没安全感，还是脚踏实地比较踏实。小心翼翼的挪到最下面一根枝桠，抱紧枝干，一寸一寸谨慎地向下移动，李牧文明白，要是掉下去，自己只有摔成肉泥的份儿，他不敢冒那个险。
　　
　　等踩到地面，已经过去一个多小时了，李牧文此时已经筋疲力尽，双手满是擦伤刮痕，看起来有些恐怖。李牧文放松的舒了口气，动动酸软的胳膊，从包里翻出棉签，挑出木刺、擦净污痕，点了些红药水，熟练地给自己缠上绷带，打个结，嗯，搞定！
　　
　　看来以前吃过的苦头，还真是好处多多呢，为了生计，李牧文从大一开始就四处打工，只要能挣钱的兼职，他几乎什么都做过，受伤是家常便饭的事，就算现在不用那么辛苦，他也早习惯了在包里放上备用医药品。
　　
　　靠着大树，一边休息，一边回想刚刚到底发生了什么事，时间倒回几天前……
　　
　　宅男李牧文神情认真无比的盯着屏幕，修长的手指灵敏地点击鼠标，引领着游戏里华衣男子一边跑动一边释放出绚丽的技能。悄然，一只大手攀上了他的肩膀… …
　　
　　“赵泰！！！你又皮痒痒了是不是？”-_-#声音可称美妙，可惜语气和内容就非常不美妙了。
　　
　　“啪”，鼠标从桌面滑落，李牧文努力的慢慢平复着刚刚因过分投入却被人突袭的恐惧感，缓缓地转过纤细的身子，弯弯的两条秀眉微蹙，灵动的大眼冒出火星，瞪向背后的人，深呼一口气，勉强从唇齿间吐出话语。
　　
　　李牧文继承了母亲的优良基因，天生白皙，肤如凝脂，连酷爱护肤品的女生都自叹不如。眼睛清澈明亮，鼻梁秀挺，薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致秀气的五官。个头有1米77，即使此刻火光四溢、火势燎原，也掩不住因常年浸泡书海流露出丝丝清奇出尘的书卷气息。
　　
　　“怎么会？怎么会？小的刚给您打完饭，请您用膳！”-_-|||又闯祸了，赵泰看着李牧文面目不善，忙狗腿的奉上饭盒，眨巴着无辜的大眼，企图逃过一劫。
　　
　　“快被你吓死了，过来看看你干的好事！！！”赵泰小心地踱着小碎步，凑上屏幕一看，呃，好友的号“绝步天下”正凄惨的趴在地上，旁边还同样哀怨的趴着四具玩家尸体。
　　
　　(t_s)#对话框怨气冲天，正在讨伐队里唯一的奶爸居然在生死关头突然一动不动，濒死的BOSS放出大招的瞬间让众人血条狂降，几乎被秒掉，却得不到半点补给。害得没有心理准备的众人，硬撑了一会儿，还是生生被BOSS虐死，一个接一个趴下，全军覆没，功亏一篑！！！
　　
　　如果视线可以伤人，面前真正的‘罪魁祸首’――赵泰同学恐怕早已千疮百孔了。惹了众怒的李牧文扶额，匆匆回复了几句，立马下线，逃之夭夭。然后，接过饭盒，好气又好笑的看着人高马大的赵泰战战兢兢的恶搞模样，伸出拳头给了他一拳算是惩戒完毕。
　　
　　赵泰夸张的擦擦额头上并不存在的冷汗，笑嘻嘻的揉揉并不痛的胸口，知道好哥们已经放过自己了。突然想起正事，“嗷嗷嗷，差点儿就给忘了，班长大人准备组织不打算回家的同学明天去森林公园玩儿，你去不？去的话给班长发条短信就行！”
　　
　　李牧文倒是真不打算回家，虽然他家离学校并不远，可是半年前爷爷过世后，家里已经没有人会等待自己回家了。他不想一个人守着空荡荡的屋子，咀嚼寂寞和孤单。
　　
　　他犹豫的是，呃，说来有点惭愧，他晕车，平时都不大爱出门。再说武汉的交通不是一般的堵和乱，悲剧的他每次坐车都要难受好久……
　　
　　作为唯一的死党岂不知他在顾虑什么，豪爽的说：“别想啦，难道还一辈子不搭车？所谓吐啊吐啊就习惯了，难得的五一黄金周耶！听说景色很不错，现在天气又好，宅在宿舍岂不是浪费？会遭天谴的！”
　　
　　说完还耍宝的擦擦眼角，哀怨的捏起兰花指，凑到李牧文身旁，摇着他的胳膊， “去嘛去嘛，不要丢人家一个人呐，小生怕怕哦！”
　　
　　李牧文抖落一身的鸡皮疙瘩，嫌弃的推开他，无语望天，赶紧答应下来，不然还不知道他会整出什么幺蛾子呢！吃完饭，查看最近的股票动态，卖掉收益还不错的几只，再买入两只觉得比较有潜力的股票，看看时间，不知不觉已经过了好几个小时。
　　
　　幸福的伸完懒腰，拿出一本未看完的《史蒂夫?乔布斯传》，这是本不错的人物传记，爬上床钻进被窝继续翻看……
　　
　　“咚”的一声，李牧文手中的书滑落，砸到书桌，又掉在地上，吓了赵泰一跳。赵泰注意到好友已沉睡，终于煲完与女友漫长又情意绵绵的电话粥，弯腰捡起书，也躺进了被窝。望着对面规矩的睡姿，恬静的睡颜，赵泰却有些睡不着。
　　
　　唉……其实牧文表面上是个冷漠的人，无形中还带着种疏离感，难以亲近，让人感觉总是被拒之千里之外，和自己成为朋友前，他一直独来独往，如非必要，不与任何人有过多的交集。
　　
　　不过，事实上，他真的是个很好的朋友，作为他惟一的死党，别人不清楚，赵泰可是清楚得很，说起来自己还真是捡了便宜！他皮糙肉厚，不怕冷气，三番四次主动搭话，好在牧文每次都会给他回应，长久便成了兄弟，牧文可是极讲义气，每次有什么事儿，都当自己的事一样全力做到最好！
　　
　　牧文脾气也是极好的，只是不善交际，不大会表达罢了。赵泰和牧文熟了之后才了解，大概是因为接二连三的失去家人，他才没有了同龄人的活泼，觉得牧文活的太压抑，才20岁，干嘛要像个老头子过活？
　　
　　好吧，牧文偶尔也会向他发发小脾气，嘿嘿……那也全是被他惯的哦！他努力的在牧文面前耍宝，让牧文苦恼、生气、无奈，放肆的抒发年轻人的喜怒哀乐，这样看起来才有点人情味嘛~~~
　　 

作者有话要说：补充交代设定，木木（即李牧文）为历史系。



2

2、处境（修） ... 
 
 
　　哈哈……牧文真是怎么看都很好啊！咳咳，突然诡异的觉得自己好像把牧文当成了责任，简直一副慈父的心态，好像是上帝派来拯救别扭单纯的牧文小盆友的天使，想象自己的鸟人模样，呃，一阵恶寒，摇摇头抛掉无厘头的画面睡下，然后……鼾声响起……
　　
　　第二天收拾好行装，一群人浩浩荡荡的开始了两天一夜的游玩，享受美味的烧烤，逗逗调皮的猴子。夜晚野营，开篝火舞会，女生们载歌载舞，忙着拍照，男生则围着打扑克，聊着漂亮女生……
　　
　　李牧文伸展着修长的腿，闲适的靠着棵大树，听着同学们热火朝天的讨论，温和的笑着，好像自己也感染了那份快乐。他虽比较喜静，但也不妨碍他欣赏别人的热闹不是？甚至还有些羡慕那种张扬的活力，只不过自己这种性格有点难融入其中。
　　
　　不经意间瞥到赵泰一个人往黑乎乎的山林中走去，想到包里备着手电，他忙拎起背包追上去。“嗨，去哪儿呢？山上黑漆漆的，钻那里头干嘛呢？我包里有手电，用吗？”
　　
　　“哈，给女朋友打电话呢，外面闹哄哄的，吵。”赵泰抓抓头发，解释。
　　
　　“呃，你个妻奴！这儿太黑了，真正伸手不见五指，我给你照着，走吧！”有点儿担心，李牧文决定陪着他。
　　
　　等赵泰同学意犹未尽的挂上电话，已经过去半个多小时了。
　　
　　“谢了啊哥儿们，咱回去吧！”赵泰感激地对李牧文笑笑，胳膊搭上了好友的肩膀。李牧文翻了个白眼，兄弟间谢什么？不过那只胳膊可真沉，自己也不算矮吧，可是赵泰这厮居然1米85，还老是喜欢和自己勾肩搭背，虽然很无奈，他也从没拒绝过就是了。
　　
　　忽然赵泰不知绊到了什么，带着被牵连的李牧文猛地向山脚方向栽去… …李牧文跌倒那一瞬间的念头是，“倒霉催的，出门前该看下黄历的！”
　　
　　本该立马跌倒在山坡的李牧文却觉得自己在没完没了的坠落，过了十分钟还是一小时，时间似乎异常的漫长，李牧文觉得就算掉下悬崖也该到底了。
　　
　　此时的二人都没注意，原本安静的天空，突然间电闪雷鸣不止，几分钟后一道白光闪过，一切又都恢复了正常，仿佛什么都不曾发生过。
　　
　　……时间倒回来，李牧文靠着大树休息了好一会儿，想了半天还是想不出问题到底出在哪里，良久思索无果，终于放弃。
　　
　　李牧文觉得气力恢复了不少，才有精神打量周围的环境。近看，异常高大粗壮的树木，一人多高的草丛，交错复杂的藤蔓，还有几棵妖艳却硕大无比的灯笼花，一米长的蝴蝶，有成年男人二个拳头大的蜜蜂，天空中飞着庞大的怪鸟，还有丛林深处隐隐传来的野兽吼声。
　　
　　如果这一切不是错觉的话，那么，自己很有可能已经不在地球上了……
　　
　　李牧文觉得真的很荒谬，可是无论看多少遍，眼前的景物都不曾消失过。他不想去深究这到底是怎么回事，但是赵泰是和自己一起出事的，也就是说赵泰非常有可能和他一样掉到了这个鬼地方，得先找到赵泰才行。
　　
　　“赵泰…赵泰…”李牧文握紧一把匕首，挥舞着吓走草丛里的飞虫，小声的呼喊着。他不能轻举妄动，这里所有的东西都超出自己的认知，他怕招惹来更加奇怪或者危险的生物，一切还是小心为妙。可是搜寻了好半天，都没有好友的回应或者踪影，李牧文有点儿担心。
　　
　　还想继续寻找，可是眼前的一幕却可怕的让人崩溃，几步远的地方飞过一只大号的蜜蜂，却在转眼间被旁边的灯笼花花蕊勾住，卷进花心，花朵颤动似在咀嚼，而后吐出被吸食殆尽的干尸。
　　
　　偷偷掐了下大腿，“嘶”，还挺疼的… …o(s□t)o那现在是神马状况？李牧文惊恐的跌坐在地，拼命抑制住想要大喊的冲动。双手支撑着身体小心的向后挪动着，胳膊却被什么拽住，是那不知名的藤蔓植物在袭击自己，李牧文眼疾手快的用匕首割断藤蔓，扯下来，迅速逃出藤蔓的生长范围。
　　
　　勉强恢复理智，李牧文知道暂时恐怕没法寻找赵泰了，找到一个安全的藏身之处才是当务之急，不然到了夜里可就不好办了。幸运的是，在日落之前李牧文终于找到一个不错的山洞，还有些使用的痕迹，不过不像是野兽，倒像是人类生活过的痕迹。
　　
　　山洞里有堆枯草，上面铺着兽皮，一大块比较平整的石头上摆放着几个大小不一的陶罐，石头上有积灰，但不多。洞口不知撒了什么汁液，味儿挺重，不过看附近没什么虫子飞蛾之类的靠近，估计是驱虫草。
　　
　　看到这些，早已狼狈不堪的李牧文稍稍有些安心，有人类就好，一个人流落异世界的感觉真是糟糕透顶，孤单的令人绝望，他可不想就这么无声无息的消失在陌生的地方。
　　
　　靠坐在兽皮上，李牧文静静的想着明天该怎么办，赵泰也不知道怎么样了，没掉落到这个异世界最好，如果和自己一样，那么不管花多少时间，一定要找到他，自己才能放心，也许那家伙也在找他呢！
　　
　　就算要面对这些未知的恐怖生物，他也非要确认赵泰的安全不可，他不是傻子，自然知道赵泰是真心对他好。没了家人，他就把赵泰当成了没有血缘的家人，无条件对他好的家人，所以，他怎么能在出事的时候，抛弃自己的家人？
　　
　　就连此刻他防身用的匕首，也是赵泰送给他的生日礼物，因为他有阵子总是念叨着游戏里的刀剑多么华丽、无敌，于是，二十岁生日那天，就看到了桌上那把精致且实用的匕首。
　　
　　他不知道赵泰跑了多少地方，又是怎么拿到的，他唯一知道的是，赵泰，是他要珍惜的人。看到礼物的那瞬间，李牧文心里涌动着热流，感觉，真的很温暖……
　　
　　腹部阵阵的疼痛打断了李牧文的思绪，原来自己又忘了吃饭，再加上大半天的担惊受怕，胃疼的更加厉害。拿过背包翻出里面的胃药，倒出一粒，就着矿泉水咽下，胃痛立马舒缓了不少。
　　
　　他记得包里还有好些零食，拆了袋面包，又吃了几块儿巧克力，感觉有些饱了就停止了进食。还不知道要在这个鬼地方呆多久，食物还是省点吃比较保险。
　　
　　倒出背包里的东西，一套换洗的衣服、几袋零食、一瓶矿泉水、一本原打算用来解乏的漫画书、一卷绷带、一小瓶用了一半的红药水、一包棉签、一个MP3还有充电器。一个钱包，里面装着银行卡、会员卡还有几十块的零钱。
　　
　　一个铁制饭盒和一双木筷，李牧文有轻微的洁癖，在外用餐喜欢用自带的餐具。外加一只旧手机，功能并不多，但胜在待机时间比较长，耐用。
　　
　　李牧文默默地清点完毕，知道这就是自己所有的资产了，留下匕首和MP3，把剩下的东西一一收回背包里。塞上耳机，把背包抱在怀里，紧紧地握着匕首，李牧文蜷缩在兽皮上，在悠扬的歌声中慢慢回忆着自己算不上很幸福的过往。
　　
　　他的家境并不好，母亲容貌称得上秀丽端庄，一直在家操持家务，踏实能干。爷爷非常疼爱李牧文，但是他年纪大了，身体不太好，需要经常吃药减轻病痛。李父倒是身体健壮，为了养活一家人，常年跟着建筑队在外四处奔波。
　　
　　李牧文是独子，俊美的容貌算是集合了父母的优点，而且聪慧懂事，小时候没有零花钱，穿着打补丁的鞋，都没有抱怨过什么，他很心疼父母，不想增加父母的负担。
　　
　　可是这本来贫苦却还算美满的一家，在李牧文考上高中后却开始变支离破碎……
　　



3

3、被救（修） ... 
 
 
　　李牧文考上市里最好的高中市一中后，李父毅然跟着老乡去了煤矿区，当了矿工。6个月后，噩耗传来，15岁李牧文扶回父亲的灵柩，还有十万元的赔偿金。
　　
　　李牧文并没有辍学，父亲曾说过就算砸锅卖铁也要供儿子读上大学，李牧文天资聪明，成绩一直很优异，他不希望儿子未来也和他一样为生计累死累活，永远在社会的底层挣扎！ 
　　
　　在大病一场后，原本单纯、乖巧、快乐的李牧文变得成熟了很多，也沉默了很多，再不曾见少年该有的撒娇、任性、叛逆，然后……更加投入的学习。
　　
　　之后李牧文顺利的拿到了一本大学华中XX大学的录取通知书，还是211大学。可是等待他的却不是家人的祝福，母亲与他谈了一场后，他沉默了一整晚，第二天……母亲留下大部分存款改嫁他乡……
　　
　　爷爷看着他直叹气，一根接一根的抽着劣质的卷烟，最后摸摸他的头，叹息，“我可怜的孙儿啊！”颤巍巍的回了房。
　　
　　李牧文并不怨恨母亲，母亲也有追求幸福的权力，他已经成年了，还要母亲辛苦的守着他和多病的爷爷多少年？母亲也需要人陪，需要人来疼。只是，没法亲自送母亲离开了，看着母亲渐去渐远的背影，心里泛出，不可抑制的痛！
　　
　　拜托了镇上一个困顿却善良淳朴、名声很好的人家来照顾爷爷，付了足够多的费用，留下第一年的学费和一个月的生活费，18岁的李牧文一个人背上行囊，成了大一新生。大一功课并不忙，他兼了好几份工，留下生活费，其余的都用来给爷爷买药材。
　　
　　大一过后的暑假，李牧文回家看望爷爷，看着爷爷越发虚弱的身体，他心痛如绞。外出时十分钟的路程他硬是陪着爷爷走了半个多小时，爷爷走不了几分钟就要停下喘气，疲惫不堪。李牧文很害怕，他只剩爷爷一个亲人了！如果连爷爷也不在了，他该……怎么办？
　　
　　一周后他踏上了南下打工的旅程，那里的工资比较高，2个月后他拿回四千块钱交给爷爷，返校开始了大二的生活。大二课太多，李牧文就花了几百块钱在跳蚤市场买了台二手电脑，开始炒股和各种网络兼职，希望能利用最少的时间挣最多的钱。
　　
　　可就算这样，半年前家乡来电，爷爷快不行了，……李牧文只觉眼前阵阵发黑，连支撑他世界的，最后一抹烛火，都要这么……熄灭了吗？
　　
　　当时的一切至今都还历历在目。他赶回老家，见了爷爷最后一面，爷爷已经枯瘦的不像样子，李牧文心酸的厉害，油尽灯枯了么？呵呵……原来，就算他拼了命，也根本不能挽回什么！还是爷爷慢慢抚摸着孙子的头，撑着最后的一股气安慰他。
　　
　　“不要难过，爷爷不用再受苦啦，该为爷爷高兴才是！爷爷去见你爸爸了，我会在天上保佑你的，我的孙儿这么能干，以后一个人过，没了爷爷拖累，应该就会过的很好吧！咳咳……看到你这么有出息，我就安心了……”
　　
　　李牧文早已泪流满面，伤心哽咽的说不出话来，他紧紧地握住爷爷的手，仿佛抓紧了，就真的，不会失去了。他怔怔地，苦苦哀求：“不要！我不要！爷爷一向最疼我了，所以，不要丢下我一个人好不好？爷爷您最好了，牧文，求求您了，呜呜，求您了！”
　　
　　“不要为我伤心，你还有很长的日子要过，高兴也是一天，不高兴也是一天，爷爷啊，希望你能开心的、自由的过以后的属于你自己的每一天。咳咳……能答应爷爷吗？” 
　　
　　透过玻璃窗，恰好可以看见此时正在西沉的太阳，看上去并不像往日那样高不可及，阳光也不那么刺眼，但仍很耀眼，有种威严。蓝色的天空渐渐发白，呈现出一片浅灰，几朵白云漂浮在天空中，给寂静的世界增添了积分祥和。远方被淡淡的雾气笼罩着，隐见建筑的轮廓；近处，西沉的日照在那些白壁墨顶的楼上，反射着银白或乌黑的光。
　　
　　“咳咳……爷爷我已经走不动啦，剩下的日子你会找到你珍惜的人和珍惜你的人，也许几年之后，还会有可爱的孩子陪你。”
　　
　　太阳继续西沉，黑与白，颜色有点单一，并不像所记忆中日落那样的辉煌多彩。在这浅灰色的天空笼罩下，一切颜色，花的红、树的绿都不那么鲜亮了。散去斑斓的色彩，整个世界显得更加宁静、深谧。大地表面渐渐凉却，鸟儿鸣叫着纷纷回巢，这一切似乎是在送别这即将离去的太阳。
　　
　　“爷爷知道我的乖孙儿最坚强，最听话了，答应爷爷吧！爷爷好累，想睡了……”
　　
　　太阳由白色变为橙黄，由橙黄变为桔红，西边的天空被染上一抹红晕，东边则呈现出一片深灰。太阳徐徐将它的脸庞藏入层叠的高楼后，只露出一双含情脉脉的眼睛，把最后一缕温柔的光辉洒向大地，才依依不舍地离去。
　　
　　“不要睡！不要睡！我答应爷爷，什么我都答应了，孙儿会坚强，会听话，会乖乖的，您听到了吗？听到了吗……”李牧文泣不成声，爷爷费力的睁开即将闭合的眼睑，留恋的看了孙儿一眼，点点头。
　　
　　太阳被高楼的身影挡住了，但它的身后仍留下一条半透明的红色光带，照亮了半边的天空，可以想象其后的太阳的风采。此时的天空美丽多了，也可爱多了。深灰色的天边镶着那条红色的光带，那时太阳送给大地的礼物。
　　
　　光带之上是被太阳映得发白的天空，再往上就是深蓝色的夜幕了，在灰与红的交接处还隐显着一缕缕紫光。这是一个色彩缤纷的世界，比刚才的又是一番壮丽。它为大地留下了辉煌，为人们留下了对太阳的怀念和对明天的企盼。
　　
　　爷爷最终还是安详的闭上了眼睛，仿佛真的只是睡着了。可是李牧文知道，这世上他连最后一个家人也失去了，心也跟着空了一大块，再也无法填补了。
　　
　　红色的光带在渐渐褪色，只有太阳消失的那座楼角处还泛着红晕，迟迟不退，像是恋着这块美丽的土地。阳光退去的大地像是被黑暗所笼罩，几处灯火已经点亮，万家灯火的夜景将取代神圣的日落美景了。
　　
　　那是李牧文懂事后第一次哭或许也是最后一次哭，父亲过世的时候他都没哭，因为他的身后还有母亲和爷爷，母亲改嫁他也没哭，因为他还有爷爷，可是现在真的全都失去了！他不想面对这空荡荡的房子，办完爷爷的丧礼，就回了学校。至少那里还有他的朋友不是么？
　　
　　赵泰看到憔悴归来的李牧文，体贴的没有多问。而李牧文闷头睡了三天后，对担心他的好友说了句：“我没家人了… …”就又恢复了‘正常’。但‘正常’的诡异，一向惜时如金只知道死命工作和学习的人，居然看起了闲书，玩起了网游，像一个普通的学生那样生活。
　　
　　呃，为什么李牧文‘正常’起来反而比较让人担心呢？赵泰曾一度很纠结。好在随后的近半年好友一直这么‘正常’着，赵泰也就慢慢习惯了，反正不管怎么样，自己都会陪着他的不是吗？
　　
　　李牧文想，那么现在，自己是不是继家人之后，又要失去唯一关心自己的朋友了呢？他轻笑着，如果在古代，自己这算是克父克爷爷还克友，身边对自己好的人一个个离去，他真是个不祥的人呢……如果旁边还有第二个人在，一定会看到他脸上的笑，比哭，还难看，比眼泪，还悲伤……
　　
　　清晨的阳光透过洞口的树枝照射进来，在李牧文俊美的脸上跳跃，很是亲昵。整夜未眠的他终于从恍惚中回神，摘下早已停止播放的耳机，拍拍有些昏沉的大脑，简单的洗漱过后，又吃了点零食做早餐。水和食物已经不多了，自己还不知道在山洞住多久，李牧文决定出去寻找水源，找些吃的。
　　
　　洞口看到几棵竹子，李牧文砍下一棵劈成竹条，选了一只竹条削尖一端，探路和防身用，并在沿路刻下记号，以防迷失方向。在林中他看到很多果子，仔细观察飞鸟啄食最多的几种果子，摘下一些放在背包里备着，果子很大，和柚子差不多。
　　
　　在四周静静地听了好久的流水声，才在一个方向找到一汪浅浅的潭水，潭水清澈见底，里面没有什么奇怪的东西。等到一只饮水的小动物离开后，李牧文迅速灌满一瓶水，返回山洞。
　　
　　本来晴朗的天空在中午的时候开始下起了大雨，山洞变得潮湿起来，听着洞外滴答的雨声，李牧文觉得头愈发的沉重，摸摸额头，好像发烧了。经历了担惊受怕的一天，在阴冷的山洞一夜未眠，潮湿的空气，让李牧文有些支撑不住了。
　　
　　喉咙好像着了火般灼热，眼前也开始一阵阵地发黑，会死在这里吧？恍惚中感觉好像有什么东西在靠近山洞，李牧文紧张起来，握紧手中的匕首，撑起已然站不稳的身子看着洞口。
　　
　　呵，烧糊涂了吗？朦胧中自己居然看见了一个人类，是幻觉吧？连自嘲的力气都没有，李牧文终于晕倒过去。
　　 

作者有话要说：我曾经历繁花盛开的后悔 那是时间化身为花朵的警诫 忽然 安静 凋谢 
 经历含着泪的感谢 那是离人残忍的告别 刺骨 锥心 憔悴
 想抓住那瞬间光亮 不懂那就是时间的火焰 风吹 忽明 忽灭
 结束钟声已经响起 击鼓鸣金呐喊可惜 总在时间悄悄溜走后忍不住怀疑
 结束钟声已经响起 我们转身后悔不已 蹲坐在时间的牢笼里摔碎了记忆
 《时间的声音》--周传雄



4

4、卡伊（修） ... 
 
 
　　“( ⊙ o ⊙)！咦，这里居然有个漂亮哥哥！唔？怎么只有他一个人，他的阿父阿爹呢？”只见一个清秀少年急步走入山洞里，放下装满草药的兽皮包，疑惑的说道。这个山洞是他平时采药的时候休息和避雨的地方，他做了标记，一般不会有其他兽人来的。
　　
　　看着漂亮哥哥蹙着眉，不太舒服而且一动不动的样子，少年卡伊有些焦急，粗略看了一下，表面上没什么外伤，把手放上额头。“啊，好烫啊！怎么办，怎么办，漂亮哥哥在发烧！”
　　
　　卡伊急忙找出一味可以迅速散热的草药，弄碎敷在李牧文的额头。等到雨停，便背着他飞快的回到了部落。
　　
　　“巴达，巴达，快过来帮帮我！”快到部落的时候，遇见正在巡逻的巴达，卡伊连忙叫住他，巴达惊艳的看着卡伊背上的雌性，好漂亮！
　　
　　“愣着干嘛？赶紧帮忙啊，还看，口水都流出来了！”卡伊怒瞪着他，巴达脸红了红，不好意思的笑笑，立马接过人，抱着向巫医奇沙的住所飞奔去。
　　
　　“奇沙爷爷，奇沙爷爷，您快看看，有个漂亮哥哥发烧了，我在山洞里面发现的，烧的好像还挺严重的！”卡伊拉着巫医奇沙的胳膊不停的说，在屋子里着急的转着。
　　
　　“知道了，知道了，快别转了，爷爷眼都花了……”查看了下李牧文的状况，替他熬了药，又敷了些凉草汁在他的额头上。
　　
　　族长卡特鲁听说卡伊带回了一个陌生雌性，也赶到了巫医奇沙的住所。
　　
　　“奇沙阿伯，他的情况怎么样？没有生命危险吧？”
　　
　　“嗯，已经退烧了，估计一会就醒了。”
　　
　　“那就好。卡伊，说说是怎么回事儿吧！”
　　
　　“哦，阿父，当时只有他一个人在山洞，我在他的身上没有闻到部落的味道，附近也没见到他的阿父阿爹，也没有其他外族兽人的活动痕迹。然后我发现他发烧了，还昏迷不醒，怕会有什么危险，就把人带回来了~~~”卡伊详细的讲述了遇见漂亮哥哥的过程。
　　
　　“这个奇怪的包裹是什么？” 卡特鲁指着李牧文的背包问道。
　　
　　“我也不知道，他的身边只有这个，好像是他的东西，我就一起带回来了。”卡伊乖巧的说。
　　
　　李牧文能感觉到耳边好像有人一直在说话，可就是听不懂，额头上很清凉，舒服了不少，自己好像躺在床上，真的有人出现，救了自己吗？慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一间宽敞的木屋，旁边站着一个中年男人和一个15、6岁的男孩儿，稍远的桌旁还有一位有些苍老的长者。
　　
　　“$%^&…”（啊，你醒了？）卡伊看到漂亮哥哥醒了，高兴的说。
　　
　　嗯？听不懂！李牧文疑惑的看着眼前眨着水亮大眼微笑着的少年，苦恼的想。不过这是哪儿？自己是被他们救了吗？他能感觉到他们的善意，这让身处异世的李牧文心里一暖。想开口，喉咙却干涩的冒火。
　　
　　“请问有水吗？”
　　
　　“@#$%&*#@...”（你说什么？我听不懂。）卡伊奇怪的看着李牧文，自己讲的是兽人大陆通用语啊，就算是异乡人应该也能听懂，可是他好像很困惑，而且讲得话自己也完全听不懂。难道漂亮哥哥是从很远很远的小部落来的吗？还是他的阿父阿爹是游牧兽人，还没教他通用语就出事了呢？那可真可怜！！！
　　
　　李牧文更加疑惑的看着少年，他的眼里泛着的是――同情？可是他现在真的好渴，顾不得那么多，于是又说了一遍：“水……”然后抬手做了一个喝水的动作。
　　
　　卡伊犹豫着，给他倒了一杯水，示意了下，李牧文连忙点头，赶紧接过大口大口喝下。喝完幸福的眯了眯眼，感觉又活过来了，卡伊看他可爱的样子笑出声。李牧文然后抬头尴尬的看着盯着他看的三人，耳朵红了下，郑重地说：“谢谢！”
　　
　　卡伊依然听不懂，却看懂了他眼中的感激，摇了摇头表示没什么。巫医奇沙端着药过来，轻柔的摸摸他的头，示意他喝下，李牧文看着慈祥的老者，想起了疼爱他的爷爷，眼眶有些发热，掩饰的低下头喝药。族长卡特鲁让人收拾出一间空屋，打算安排李牧文住下。
　　
　　喝完药李牧文有些发困，扯了扯被角，安心的睡下了。
　　
　　结结实实睡了个好觉，李牧文幸福的醒来，伸了个懒腰，觉得今天的阳光格外灿烂！走出屋子，又看到了昨天的那个少年。
　　
　　卡伊一大早就过来了，不过发现漂亮哥哥还没醒，就到院子里帮奇沙爷爷整理草药了。来的时候阿父也嘱咐自己照顾他，带他到安排的住所去，并且教他说大陆通用语。看到漂亮哥哥醒了，高兴的围了上去。
　　
　　“卡伊，卡伊……”卡伊指着自己不停的重复。
　　
　　“卡…伊？”这是少年的名字吗？倒不难念，有点类似于英文名。
　　
　　卡伊兴奋的点点头，然后眨着大眼偏头望着李牧文，李牧文失笑，指着自己回复道：“李牧文”
　　
　　“林…莫…文？”
　　
　　李牧文摇摇头，缓慢而清晰的说了一遍：“李…牧…文”
　　
　　“李…莫…文？”
　　
　　“李牧文”
　　
　　“李…牧…文？”李牧文微笑着点了点头，看着卡伊翻来覆去念了好多遍，然后跑进木屋，拿出他的背包。
　　
　　李牧文疑惑的看着卡伊，卡伊扯扯他的袖子，示意他跟着走。李牧文好奇的跟上，出了院子，看到有一个广场，人来人往，好像很热闹，周围有很多木屋，这是一个村落吗？
　　
　　看到卡伊带了那个漂亮雌性出来，众人纷纷和卡伊打着招呼，七嘴八舌的讨论起来，雄性则更是显得……异常兴奋！
　　
　　卡伊领着李牧文来到一间木屋，把他的背包放到床边，示意以后他就住在这儿了。李牧文看着木屋，里面干净整洁，明显已经被人收拾过了，眼眶不禁又热了，自己来到异世好像变脆弱了。
　　
　　在这以后，卡伊每天都会来找李牧文，而李牧文俨然成了卡伊的跟班。每天认真的学习语言，卡伊采药的时候也跟着学习辨认草药，摘果子的时候跟着帮忙，吃饭的时候跟着卡伊的阿爹学习做饭。
　　
　　不过……这里的东西好沉！一开始李牧文连菜都炒不动，后来才慢慢变得心应手了。
　　
　　一个月后，李牧文学会了一些简单的日常用语，让人惊奇的是这里的人分为雄性和雌性，雄性有人和兽两种形态，成年后身高都超过两米，雌性没有兽形，成年后身高有一米八、九，可以孕育后代，但他们的样子却和男子无异。
　　
　　李牧文自然属于雌性，虽然他不想承认。也让李牧文再次为自己的身高郁卒！仰望别人的感觉可不太好。
　　
　　两个月后，李牧文确信他真的不在地球了，这片大陆叫做卡萨拉大陆。兽人根据部族习性的不同聚居在一起，猛兽类兽人大多居住在丛林草原，飞禽类兽人则住的高山之上，相对少有的鳄类、蛇类兽人则居住在沼泽或是水边。
　　
　　传说，在遥远的大陆尽头，广阔的大海里，则有长着美丽鱼尾的人鱼族的存在。这个部落在森林北部，属于猛兽类，族中兽人兽形大多为狮形。而猛兽类以狮形、虎形、豹形、狐形为主，并且都可以飞行，卡伊的部落称为翼狮族。
　　
　　三个月后，李牧文已经能熟练地说通用语了，也了解了各族的生活习性和风俗习惯，不希望因为自己的没常识给别人造成困扰或者给自己带来麻烦。
　　
　　而李牧文也终于明白门口经常出现的肉食和水果不是因为部落热情好客，经常流连在他屋外秀来吼去、骚首弄姿的兽人们不是因为奇异的嗜好，而是――示爱求偶！！！李牧文-_-|||
　　
　　李牧文并不打算长住，他要去找赵泰了，也一直都在做着离开的准备。他拜托族长帮他打听过，可是至今都没消息。而且他的身体好像在被这个世界同化，明显的变得强壮了很多。第一个月身体经常出现莫名的疼痛，巫医诊治却并无异常，第二个月疼痛减轻，第三个月已经感觉不到疼痛了，想必身体应该是被改造了。
　　



5

5、初遇（修） ... 
 
 
作者有话要说：不管我们曾被伤过多少次，不管身边的声音有多么嘈杂，不管世界怎么变幻，总还有一些让撑下去再相信一次的理由。 
 
去相信，去遇见，去珍惜。

 
　　只是，看着对他很好的卡伊，李牧文却有些……开不了口，觉得很愧疚，于是，只能尽力补偿。
　　
　　找到木匠，画了摇椅的图样，让木匠做好后送给了巫医奇沙，并提出了一些现代治病防疫的方法，希望能对奇沙有所帮助。
　　
　　给了族长卡特鲁一些建筑和防御工事的建议，并让族人帮忙建了一间房子，算是样品房，并详细的解释了屋里每一件物品的功用。
　　
　　至于卡伊，则是画了图，让人给他做了几套漂亮的衣服，还教了他很多有趣的游戏，希望他能过的开心吧！
　　
　　暂时能想到的就是这些了，前些日子他一直忙着学习，也没什么空闲，现在要离开心里很不舍，可是只有亲眼确认赵泰现在的处境他才能真正安心。
　　
　　“……卡伊，我打算离开了。”李牧文犹豫了几天，终于还是下定决心开口。
　　
　　“呜呜……牧文哥哥不要走，阿父让族人帮忙找你的朋友了，一定会找到的，不要走好不好？”卡伊一听立马抓紧他的衣袖，眼泪汪汪，可怜兮兮的乞求着。牧文哥哥又能干，又温柔，还给他讲了好多好听的故事，他才不要放牧文哥哥走！
　　
　　“卡伊，找到以后我会回来看你的，我向你保证，所以，要乖乖的，知道吗？”李牧文不忍，可是他真的，非走不可。
　　
　　看着牧文哥哥坚定的神情，卡伊只能伤心的妥协，可是想到还能见到牧文哥哥，又开心了一点点。“呜呜~~~~(>_<)~~~~你真的会来看卡伊吗？真的真的一定要记得卡伊哦，卡伊会乖乖的，那么牧文哥哥也要遵守约定，回来看我哦！”
　　
　　“嗯，一定，我不会忘记这么可爱的小卡伊的！”卡伊是异世第一个帮助自己的人，也是自己的救命恩人，他想他一定不会遗忘的。
　　
　　拜别了族长和巫医，虽然他们尽力挽留，认为一个雌性独自外出太危险，可是李牧文心意已决，怎么劝也不听！族长只能无奈放行，他终究不是自己族人，总不好强制留下他，于是，晨光里，李牧文踏上了漫长的旅程……
　　
　　李牧文打算去森林其他部落看看，赵泰应该离自己不会太远。先去翼虎族吧，翼虎族和翼狮族交好，也是离翼狮族最近的部落。
　　
　　在部落学习过野外生存，丛林里的每一天他都谨慎的过着，十天后，李牧文已经能熟练地射杀一只利齿兔，清理洗净，架上火堆，撒上调味，翻烤着。突然，感觉有道视线盯着自己，李牧文屏息，小心的防卫着，警惕的查看着四周，却什么都没发现，呵，可能自己多心了吧！
　　
　　解决完烤肉，掩埋好残渣，又吃了颗果子，摸摸鼓起的肚子，李牧文幸福的眯了眯眼。一路上他都小心的隐藏自身的气味，极力避开大型野兽，只抓些小动物果腹，倒也算是有惊无险的平安度过。
　　
　　靠坐着一棵大树，李牧文打算休息会儿，顺便消食。可是又有种被人盯上的感觉，回头望去，却瞬间僵硬，心脏都快停了！一只赤腹鹰正从半空中朝他急速俯冲而来，赤腹鹰极为难缠，吃活物，李牧文急忙滚到一边，避开利爪。
　　
　　赤腹鹰一击未得，恼怒起来，更加迅猛地冲过来，勾起李牧文向高空飞去，李牧文只觉得后背火辣辣的疼，奋力抽出随身携带的匕首砍向它的爪子。赤腹鹰顿时剧痛不已，凄厉的鸣叫，然后竟在高空中松开爪子。
　　
　　李牧文感到风在耳畔呼啸，自嘲地想，这是要摔死自己么？绝望的闭上眼睛，终究还是不能守护珍惜的人么，一滴眼泪从脸颊划过，在阳光下折射出美丽的色彩，然后，安静的，等待着死亡降临……
　　
　　“吼──！！”威猛的吼声传来，李牧文只觉得身体一暖，身下毛绒绒软软的，自己在缓缓下落。他好奇地睁开眼，入眼的是一头巨大的白虎，至少有四米长，两侧还有一双大大的翅膀，它正紧张的看着自己，嗯？好像是在，担心自己？！
　　
　　菲利斯看到这个雌性的第一眼，就有种从未体验过的奇特感觉，明明以前没有见过，还是感觉似曾相识，莫名的亲切，好像那个人就是自己等了很久的人。他对他仿佛有一种不可抗拒的诱人魅力，致命的吸引，不是理智，而是其他的什么，让他瞬间做出大胆的决定，这个雌性，一定……要成为他的！
　　
　　只一眼，就此沦陷，再也离不开眼睛，脑子自动排除掉周围的所有物体，眼里只有一个人。怎么办，菲利斯的心里紧张的发麻，他居然对初见的人动了想一辈子在一起的念头，那么明确，那么清晰，不容他错辨。
　　
　　他像个贼一样躲在树后偷偷看他，不敢上前，生怕惊醒这一场美梦，不敢搭话，他一定会表现的语无伦次，手悄悄覆上心脏，那里在失控的跳动，他需要时间来接受、理解和消化这种奇妙感觉。
　　
　　隐藏身形，贪恋的偷窥着他，看他干净利落的杀死猎物，他想，这个雌性真的很能干，不过这种事还是交给雄性来做比较好，比如自己，他只要安心享受他的保护就好。看他熟练的烤着食物，他想，不知道雌性烤出来的味道如何，好想品尝，以后一定要吃到他亲手烧制的东西。
　　
　　或许是视线过于炙热，居然引起了雌性的警觉，菲利斯赶紧收敛自己放肆奔走的心绪，更小心的隐藏踪迹。他下决心，一定要认识雌性，他不想跟他分开，想要能一直看到他。他真的很幸运，一次偏离了预定路线的猎物追逐，让他遇到动心的人。
　　
　　虽然奇怪为什么一个雌性会独自在野外生活，因为雌性出生率低而且容易夭折，为了繁衍后代，让部落得以延续，每个部落都非常爱护雌性，每个兽人也会自觉地保护好雌性，所以不会有部落让雌性在丛林落单。
　　
　　但是看着雌性幸福的吃着食物，菲利斯又不想去想了，无论出于责任还是私心，他都决定将对方纳入他的保护圈，豢养他，宠着他，让他可以一直那么开心的笑着。他那沾染了油渍的唇，诱.惑着他去舔净，然后，肆意的吻！
　　
　　而当他休息的时候，周身仿佛散发着纯净温和的气息，吸引人不由自主的亲近，想把肩膀借给他依靠，想让他一直陪在自己身边！他为自己突然爆发的独占欲和控制欲心惊，但却甘之如饴。
　　
　　还在幻想他和雌性美好的未来，却突然感觉不太对劲，他听到了打斗声！猛地抬头一看，眼前的一幕让他愤怒害怕起来：一只可恶的赤腹鹰把雌性抓到了高空，不知出了什么事，又丢下了雌性哀鸣。
　　
　　菲利斯瞬间化为兽形，急速冲上空，直到稳稳的接住了雌性，菲利斯狂跳的心才稍稍平复过来。担忧的看着背上的雌性，他该吓坏了吧？
　　
　　雌性的侧脸俊美非凡，长长睫毛密如扇贝颤动如蝶，慢慢睁开眼睛，是罕见明亮的黑色眼眸，眼中波光流转，脸上表情似悲似喜，难以形容，静静的俯在他的背上，就像一幅令人赏心悦目的画卷。
　　
　　雌性抬眼对上他，嫣然一笑，似繁华盛开，他一时眩目，跌入他美不胜收的笑容中，就此沉溺……菲利斯又开始紧张，感受到雌性的温顺，背上柔软的触感，身体不可抑制的生出几分燥热，惊慌失措，尴尬的转过头，不敢再看他，他觉得自己表现如此丢脸！
　　



6

6、相识（修） ... 
 
 
　　“好好呆着，等我回来！”李牧文还没来得及开口，就看着兽人轻柔的放下自己，丢下一句，又急吼吼飞上高空。
　　
　　“吼~~~”菲利斯愤怒的追赶着那只该死的赤腹鹰，誓要把它撕成碎片，来发泄自己心中难言的惊惧！倒霉的赤腹鹰恐慌的四处乱窜，却只是徒劳，身上的伤痕越来越多，最终被狠狠的咬住脖子，咽了气。
　　
　　李牧文担忧的看着空中的兽鸟大战，白虎是在给自己报仇吗？想到这里心里不免有些温暖。不过，他马上就发现自己的担心有点儿多余了，呃，好像是白虎在单方面暴打那只鹰？
　　
　　菲利斯得意的叼着赤腹鹰的尸体向雌性邀功，雌性果然佩服的看着自己，还轻轻的抚摸着自己的头，像是在表达感谢。菲利斯浑身舒服的不行，都快呻.吟出声了，自豪的想到：自己的雌性好温柔啊~~没错⊙n⊙b，菲利斯已经无耻的把别人划为“自家的”了。
　　
　　李牧文尴尬的看着化为人形紧紧搂着自己不放的兽人，还越搂越紧，本来他救了一命，让他抱一下好像也没什么，不过……
　　
　　“嘶，好痛！”
　　
　　“你受伤了？！对不起，对不起，我不是故意的！”菲利斯惊慌的脱下雌性身上奇怪的衣服，上上下下的摸索着，然后，在雌性白皙光滑的背上有一道从肩膀斜过腰间的伤痕，伤口血肉模糊，看起来异常刺眼！呜呜……居然早没有发现，只顾沉浸在失而复得的狂喜中，雌性会不会怪罪自己，讨厌自己？
　　
　　“我去采药止血，马上就好！”李牧文哭笑不得的看着刚刚还毫不犹豫脱下自己衣物的高大兽人，看到伤口就慌忙道歉，仿佛犯下弥天大错般用紧张内疚自责的神情看着自己，好像他一皱眉就会哭出来的样子，然后又不等自己开口瞬间跑远，呵呵~~~真是够奇怪的人！
　　
　　其实背包里有好多巫医奇沙送给自己的各种疗伤特效药，可是想想兽人难过自责的样子，还是等他回来再说吧，虽然这伤完全不是他的错！果然很快兽人就回来了，极其自然的把自己抱入怀中，嚼碎草药，小心翼翼的抹在后背。
　　
　　“谢谢，请问你是……？”趴在兽人的怀里，让他有些害羞的李牧文终于找到机会开口。
　　
　　“啊，我是菲利斯，翼虎族的，你呢？”菲利斯十分懊恼，他又只记得感受手上润滑柔软的触感，居然忘了自我介绍，也没问雌性的名字，怎么自从遇见他以后就频频失误？
　　
　　“菲利斯，你好，我是李牧文，非常感谢你救了我！”李牧文感激地说。
　　
　　“李…牧…文…”菲利斯甜蜜的在心里默念了几遍，内心悸动不已，然后，小心的问道：“我可以……叫你阿牧吗？”
　　
　　“嗯，当然可以。”看着兽人透着紧张期待的大眼，李牧文肯定的说。他知道这个世界只有很亲近的人才可以相互昵称，不过，只是称呼而已，对方是自己的救命恩人，自然没问题。
　　
　　“阿牧，你是翼狮族的吗？你的家人呢？怎么会一个人出现在野外？”极为顺口的喊着他的名字，菲利斯兴奋地想，他的阿牧是愿意接受他的亲近的，压下想要大声的吼叫表达喜悦的冲动。然而，想到阿牧居然独自外出，又有些担忧，有些事他要弄清楚，才能决定下一步怎么走。
　　
　　“不是，他们收留了我，我，我来自很远很远的地方，已经没有家人了，出来是要找一位很重要朋友，他和我失散了我不知道他在哪里……”李牧文黯然的说，情绪明显的低落下来。
　　
　　“阿牧，对不起，我不该问的。”菲利斯顿时自责不已，居然让他的阿牧伤心了，他很歉疚。心疼的避过伤口把阿牧抱紧，迫不及待的想问那位很重要的朋友是不是阿牧喜欢的人，又怕答案……不是自己想听的！
　　
　　“没关系，不是你的错。”李牧文被迫贴靠着菲利斯温热的胸膛，虽然被兽人紧紧抱着有些别扭，他却没有推开，因为他能感觉到菲利斯无言的安慰和怜惜。
　　
　　可是，过了很久，久到李牧文都快睡着了，菲利斯好像还不打算放开自己，李牧文不得不推推他的胸膛，示意他放手。突然想到自己的伤，李牧文有些不好意思地说：“菲利斯，能不能麻烦你照顾我几天？现在我受了伤，暂时都赶不了路了。”
　　
　　“当然可以了，阿牧！我会一直照顾你的，受了伤还想赶路，你怎么这么不爱惜自己！”菲利斯自然愿意照顾阿牧，并且想照顾一辈子！听到阿牧受伤了还想赶路找那位“重要的朋友”，他的心里酸酸的，居然为了别人那么拼命。
　　
　　感到阿牧有些抗拒自己的怀抱了，菲利斯留恋的又感受了下，才恋恋不舍得松开怀抱。总有一天，他要阿牧心甘情愿的留在他的怀中，接受他的保护和感情！
　　
　　“阿牧，那个，你要找的朋友是……是你……喜欢的人吗？”菲利斯有些犹豫的问，他想过要忍耐的，可是他根本就无法忍住，不搞清楚，恐怕他今天就别想安宁了！虽然很不安，可是他得了解“敌情”，才好下手，不是么？
　　
　　李牧文疑惑的看着菲利斯，难道自己表现的像是在找爱人吗？他以为朋友是含蓄的说法？“不是，只是朋友，我没有喜欢的人。”
　　
　　“哈，我怕你和我在一起会不太方便。”菲利斯顿时高兴的嘴角都快咧到耳后了，压抑不住兴奋的要跳起来虎吼，可是又不敢太放肆怕吓跑阿牧，只能找了个蹩脚的借口掩饰。
　　
　　o(s□t)o李牧文想起自己在这个世界算是雌性，而菲利斯是雄性，某种意义上相当于“孤男寡女”了，怪不得他会顾忌了，心里便有些愧疚。其实，李牧文同学还太单纯，他忘了爱护雌性是每一个雄性的责任和义务，更何况是照顾受伤的雌性，完全不需要顾虑什么的。
　　
　　“不会，是我想的不够周到。”可怜的李牧文，真是被人卖了还替人数钱呢，看来被吃掉只是早晚的事了。当然，那已经是很久很久以后的事情了。
　　
　　“咳咳……阿牧，其实我可以陪你去找人的，我正好在游历，就遇见了你，我们一起吧！你一个人也太不安全了，今天如果不是我恰好碰见，你可能……我不想你出事！”游历是指成年的雄性离开部落一年到各个地方历练自己，经过实战，增强实力。
　　
　　心虚的菲利斯脸可疑的红了下，然后期待的看着阿牧，一年的朝夕相处啊，应该足够让阿牧喜欢上自己吧，如果一年都搞不定，那自己就够逊了，不过他有信心，一定会让阿牧成为自己伴侣的！
　　
　　李牧文惊喜的看着菲利斯，那可真是太好了，他可不想还没见到赵泰，自己就先挂掉了！再说，菲利斯本就在游历，也不算太麻烦他。翼狮族不是没有兽人愿意陪着自己找人，只是在他们眼中自己是想要追求的雌性。他也不知道多久才能找到赵泰，而且找到后自己可能会回到原有的世界。人情债难还，还是不要牵连无辜的人比较好。
　　
　　“对了，你的朋友是什么样子？”既然不是阿牧喜欢的人，那就好办了，早点儿找到人也能早点把人拐回家啊！部落不是没有好看的雌性向他表达爱慕之意，可是他却没有对任何雌性动过心。可是这次完全不一样，对于阿牧，他势在必得！
　　



7

7、相处（修） ... 
 
 
　　“哦，他和我一样黑发黑眼，比我高大概这么多，刚来的时候不会讲大陆通用语，衣服和我现在穿的差不多类型，呃，和我一样是雌性。你在翼虎族有见过这样的人吗？”李牧文比划了一下，想了想，大概就这么多吧。不过说自己是雌性还真郁闷，自己可是个男人啊！
　　
　　“黑发黑眼的人很少，我就见过你一个，在翼虎族还没听说过有你描述的人出现过。”菲利斯是金发，属于比较常见的发色，他在心里暗爽，自己的阿牧果然独特。
　　
　　“这样啊……”李牧文虽然知道可能不会那么容易找到好友的下落，可是听到这样的消息还是不免失落。
　　
　　看着阿牧原本明亮的眼睛一下子黯然，睁着黑黑的大眼睛可怜兮兮的望着自己的模样，一股热潮直冲下腹，菲利斯不自然的换了个坐姿，安慰的搂着阿牧说：“别灰心啊，我一定会帮你找到你的朋友的，你愿不愿意相信我？”
　　
　　李牧文真诚的点点头，危难之中能够挺身而出的人应该是值得相信的，不过，这家伙怎么这么喜欢抱着人？！他可不是玩偶、抱枕，老被人抱着有点伤自尊啊！而且他也不习惯和别人靠那么近，没有距离，让他不安，他还是更习惯与人保持安全距离，互不侵犯。
　　
　　傍晚时，菲利斯找到一个不错的山洞，没有使用过的痕迹，应该是被废弃已久了。他把山洞收拾干净，捡了些枯草，轻柔的把阿牧放在在上面。菲利斯打算去打猎，他的阿牧还没吃饭，可不能让阿牧饿着了。山洞里没有兽皮，阿牧的皮肤那么好，得用最柔软的兽皮才行！
　　
　　等菲利斯处理好猎物回来，受伤后有些疲倦的阿牧靠着洞壁已经睡着了。菲利斯呆呆的看着阿牧恬静的睡颜，觉得仅仅就这么看着他的阿牧都有种幸福的感觉。可是还不够，他小心翼翼的低下头，一点一点的靠近阿牧粉红的唇，紧张又幸福的贴了上去……
　　
　　李牧文是被烤肉的香味诱惑着醒来的，一睁眼菲利斯已经回来了，身下铺了一层洁白柔软的兽皮，心里有些暖，而菲利斯烤好了肉正专注的看着他，幽暗深邃的蓝眸里的情绪李牧文看不懂，也下意识的不敢深究。李牧文别过眼，歉意的说：“对不起，我睡着了。”
　　
　　烤好肉后，菲利斯就看着阿牧鼻翼轻轻抽动嗅着香气，睫毛一颤一颤似要醒来，可爱的样子让人忍不住抱到怀里狠狠的欺负一番。可是现在还不行，阿牧还不是他的，唉，真想早点把阿牧吃掉，不知道自己能忍到几时。
　　
　　“哈，没事，是我看你睡得香舍不得叫醒你。”菲利斯撕下一块最嫩的肉递给阿牧，看他吃完才大口大口把剩下的解决掉。然后拿起一边的果子划开一个，用轻柔的语气对他说：“这是新鲜的甜果，雌性和幼崽都很喜欢，你要不要尝尝？”如果此时菲利斯的好友凯恩泽听到他这么温柔的说话，估计下巴都要掉了。
　　
　　李牧文看他毫不嫌弃的吃下自己吃剩的东西，有些感动，现世很多人连别人夹的菜都不愿碰，他却那么自然的就吃完了。接过果子，凑到嘴边，甜甜的汁液溢满口腔，让他舒服的眯了眯眼~~
　　
　　他看着菲利斯心里又有些感动，他真是个很体贴的人，于是神情认真的说：“真的很美味，我很喜欢，谢谢！”菲利斯则自然是很开心能讨好到他的阿牧啦！
　　
　　舔净嘴角的果汁，不一会儿，李牧文就开始犯困，说了声晚安趴到兽皮上睡了。好眠的李牧文没看到菲利斯紧盯着他沾上果汁后，显得更加红艳的双唇的炙热视线，不然也能对时刻觊觎他的兽人多些警惕。
　　
　　菲利斯等到他的阿牧熟睡以后，终于按捺不住蠢蠢欲动的欲望，偷偷的对阿牧甜美的双唇舔了又舔，等到差点勾出火，才不舍得罢手。咳……遇见了他的阿牧之后就好像特别容易冲动，不过也难怪，阿牧的一举一动都对他充满了魅力，轻易就让自己魂不守舍的。
　　
　　看到阿牧缩了缩身子，有些冷的样子，菲利斯立马化身为兽形，躺在阿牧身边，用尾巴圈住他，替他遮风取暖。迷迷糊糊中李牧文感受到旁边的温暖，蹭动着抱了上去，徒留可怜的菲利斯在这种既甜蜜又残忍的折磨中，纠结的睡了。
　　
　　之后的五天，李牧文只负责养好伤，吃好睡好就行了，他也曾过意不去，想帮忙，可是菲利斯什么都不准他做，霸道的包揽了一切活计，让李牧文被迫当了五天幸福的小猪。
　　
　　比如，起床的时候，第一眼看到的，总是菲利斯深邃蓝眸望着他的样子，即使是兽形，也很难让人忽略的眼神。看他醒了，才出去打猎，准备食物。
　　
　　吃饭的时候，总是把猎物最鲜嫩的部位给他，看他吃饱了，才会放开了吃完剩下的。每天采集各式各样的新鲜水果给他品尝，然后记下他喜欢的，以便下次多采一些。
　　
　　夜里休息的时候，总是主动变成兽形，背对着洞口替他遮风挡雨，紧紧揽着他，不曾不让他感觉到寒冷。
　　
　　就连换下的衣物，他都毫不犹豫的拿去洗了，咳咳……里面还有极为贴身的内.裤，李牧文本来嫌脏，不肯让他洗的，可是他说没关系，不脏，然后及其淡定的拿去洗掉了，让李牧文当场石化。
　　
　　不过，他没想到的是，那时外出的菲利斯经历了一场生死之战，只为了将来一个虚无缥缈的可能。菲利斯洗完衣物正打算回去，却意外的发现了情花，情花长得妖艳异常，孤傲的在枝头怒放,颜色是那么浓，那么纯，没有一点杂色，简直像一团燃烧的火焰。
　　
　　菲利斯却并没有理那朵花，径自在附近搜寻起来，果然不多时，就发现了一株结着颗晶莹剔透的果子的藤蔓，他想要的，就是那颗情果。顾名思义，情果并不是什么可以强身健体的宝物，却是极为受欢情人的东西。
　　
　　情果只长在情花附近，它的汁液可以作为伴侣间结合时的润滑，而且不会让承受方感到丝毫疼痛，还有轻微的催.情作用，却不会伤身，反而是极好的养身之物。情果极为少见，而且难得，因为接触过情花和情果之后，会让人血液沸腾。
　　
　　糟糕的是，情果都有附近的猛兽守护，一旦采摘必会惊动，并不是所有有幸见到的人在身体躁动的时候遇袭还能全身而退，但菲利斯做到了，在猛兽的尖牙咬破他的喉咙之前，他成功的让自己的利爪剖开猛兽的腹部！
　　
　　跳到湖里冷却自己的躁动，菲利斯把全身上下仔仔细细清洗了好几遍，确认没有一丝血味才离开，然后小心的没有让阿牧察觉他的疲倦。只是夜里紧紧抱着他的阿牧，感受他的气息，他并没有想过要强迫阿牧做任何事情，那么拼命的摘下情果，只是想着有朝一日能够用上的时候，不会阿牧辛苦。
　　
　　当然，等他真正用上的时候，也已经是很久远的事了……
　　 

作者有话要说：交代一下设定：兽人雄性25岁成年，雌性20岁成年。



8

8、温泉（修） ... 
 
 
　　或许菲利斯掩饰的太好，对此毫无所觉的李牧文只是感动于他的体贴，感觉自己简直被兽人当成孩子般来宠爱了，心里暖暖的，很多事比如喜欢抱着他，也就随他去了，可是有一件事……李牧文却怎么也忍不了了！！！
　　
　　“菲利斯，我想洗澡。”
　　
　　“……可是，你的伤还没好。”菲利斯不想拒绝阿牧的任何要求，可是他的伤还没好，于是他很为难。
　　
　　“已经结疤了，大不了你帮我擦背，几天不洗澡我真的好难受！”对于有轻微洁癖的李牧文来说，五天已经是极限了。李牧文委屈的看着菲利斯，表达自己坚定的决心。可怜的李牧文虽然知道在这里他是所谓的“雌性”，可是以男人身份活了二十年的他实在没有身为“雌性”的自觉。
　　
　　菲利斯听到阿牧让他擦背，喉头已经忍不住咽了下口水，再看着那双黑亮的眼眸，完全没有抵抗力，很没立场的立马妥协了！
　　
　　菲利斯变成兽形小心的把阿牧放上去，等他抓稳后，急速的朝一处山腰飞奔去，那里是他打猎时意外发现的温水池，现在是秋天，河水有些凉了。李牧文高兴的欢呼一声，居然是温泉耶，他欢喜的脱下衣服放到大石后面，只留下一件小内.裤，探到较浅的地方下水，走到齐腰深的地方停住，免得伤口浸水。
　　
　　李牧文只顾着高兴，没注意到菲利斯正盯着他赤.裸的身体大吃冰淇淋。在雾气的映衬下，他的阿牧更是美得如梦似幻，白皙的身体泡过热水后，透出诱人的粉红，身体线条流畅优美，那少的可怜布料包裹着挺.翘的臀部，让人更想深入一探究竟，修长的双腿在水中若隐若现，看不真切，有点遗憾。
　　
　　“菲利斯，过来帮我擦背啊，愣着干嘛？” 菲利斯丢脸的擦掉鼻血，努力平复着下.身汹涌的欲望，应了一声，也下了水。
　　
　　古铜色的大手，捏着皂荚叶子挤出汁液，避过伤口温柔的在白.皙的背部轻拭。李牧文泡着温泉，享受着背后的擦洗，舒适的溢出一声呻.吟：“嗯~~，好舒服！”背部的大手猛地顿住，又突然加快了清洗的进程，然后一个湿漉漉的人窜出水中，那背影简直像是落荒而逃。
　　
　　“菲利斯，你怎么了？”李牧文有些担心的问，他的样子好像不太对劲。
　　
　　“没什么，不用管我！” 菲利斯躲在大石后面闷闷的低吼道。真的没什么，只是想把你摁在岸边这样那样然后再那样这样，也不用管我，因为我也没管住自己，看着身下不听话笔直硬挺的“小兄弟”，菲利斯很郁卒，看的到又吃不到你激动个什么劲啊！然后跑远一点，想着把他的阿牧摆成这样那样然后再那样这样，低吼着发泄了出来。
　　
　　回到水池边的时候看到阿牧趴在大石边儿快睡着了，下面又有些不安分，菲利斯狠狠的掐了下大腿让自己清醒一点。叫醒阿牧，带着他返回山洞，继续纠结的度过了不平静的一天。
　　
　　菲利斯硬是逼着李牧文又躺了五天，等到他背上的伤疤掉落才同意继续前行。他们的下一站是森林南部――狐族。
　　
　　狐族不如其他种族强壮，但是狐族的雌性普遍要比其他种族的要娇媚的多，很受外族兽人青睐。就连雄性也比外族俊美许多，吸引了很多雌性嫁入狐族。
　　
　　在感情上一向迟钝的李牧文也发现菲利斯有心事了，这半个月以来，他出去打猎的时候，总是会带一些伤回来，烤肉的时候经常心不在焉，不是没烤熟就是烤糊，没事的时候又对着自己欲言又止。李牧文很担心，始终想不透他到底出了问题。
　　
　　菲利斯无疑对他是极好的，简直就是以他为中心，能做的事决不让他动手，说什么照顾他是应该的，也很尊重他，他不想说的从来不逼他，让他有足够的私人空间。
　　
　　他想要什么基本上有求必应，当然他不会那么贪婪。知道他胃不好，每次出去前都采摘一大堆吃食，堆得满满的放在他身边。他喜欢什么，他都会用心去留意，然后找各种借口送给他。
　　
　　吃饭时把所有好吃的东西拼命往他碗里塞，对于他不喜欢，兽人却觉得有益的食物，总是会拿着递到他嘴边连骂带哄逼他吃下，夜里会把他冰冷的手紧紧捂在他的怀里，半夜做噩梦惊醒时，哪怕不叫他，只要发现了就一定会紧紧地抱住他轻声安慰他。
　　
　　他不开心，兽人比他还难过，安慰他，陪他四处散心，他高兴兽人比他还要高兴。很心疼他，从不给他压力，告诉他，有任何困难有他在，也的确帮他解决了很多问题。
　　
　　偶尔和兽人闹脾气，也从不抱怨，每次以为兽人不理他了，其实都是去找他喜欢的东西来讨好他，或是做好吃的给他吃，旅程中几乎都是兽人做饭，很好吃。明明不是个很有耐心的人，可跟他在一起越久却越有耐心越平和，永远付出比他多。
　　
　　菲利斯始终似忠犬般守着他，不过也有让李牧文很不满的地方，最近不知怎么回事，明明比他高，比他还壮，比他更能干，却总爱对着他撒娇。每次他拒绝菲利斯什么，兽人就什么也不说，只拿一双可怜兮兮的大眼瞅着他，浑身散发着强烈的哀怨气息，他真的不想，但没法子……好似掐中他死穴，让李牧文一次次妥协，把他吃得死死的！
　　
　　还有就是，兽人有事都自己担着，不愿告诉他！在今晚菲利斯差点烤熟他自己的爪子时，李牧文终于忍不住爆发了，心疼的拉回菲利斯有点烫伤的手，严肃的盯着他说：“菲利斯，你有心事么？不能告诉我吗？说出来可能会好受点儿，我也能帮你想想办法，你这样整天恍恍惚惚，我很担心你知不知道！”
　　
　　菲利斯意识到他的阿牧这次是真的生气了，不敢不答，却又不好意思说出口。于是有些别扭的问：“阿牧，你觉得我怎么样？”
　　
　　“很好啊，遇到你我一直觉得很幸运。” 李牧文坦然的回到。
　　
　　“那你觉得我，那个，长的怎么样？” 菲利斯觉得稍稍安心，在心里甜蜜的说着遇见你的我才更加幸运。
　　
　　“呃……”李牧文这才发现自己还从没认真看过菲利斯的样貌呢，细看下来，他的个头少说也在两米以上，仅着兽裙将完美的身材展露无遗，伟岸而壮阔，肤色古铜，透出一股子野性美，金色的头发漂亮得让人羡慕，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的蓝色眸子，让人移不开眼，浑身散发着粗犷的阳刚美。
　　
　　菲利斯被阿牧用视线扫描，瞄到哪儿都如着了火般迅速升温，最后居然还红了脸，幸好他肤色深，不大明显，要不然可丢脸死了。虽然没听到阿牧说出口，不过看着阿牧艳羡的神色，也知道是满意的。呜呜~~，自己好像杞人忧天了。
　　
　　李牧文疑惑的看着菲利斯，不明白这到底和心事有什么关系，示意他赶紧说正题。
　　
　　“那个，那个，你知道狐族的兽人长得都很好看，我担心……”菲利斯犹豫着结结巴巴的说不下去了。
　　
　　“我知道啊，那又怎么样，和你有什么关系？难道你看上狐族的雌性了？”李牧文心里突然有些失落，又要失去一个真心真意对自己好的朋友了，但是这次又和与赵泰失散时的感觉有些不一样。
　　
　　“不是，不是，我是担心你看上狐族的雄性，我们部落就有好多雌性嫁到狐族去了，我不想和你分开！”着急辩解自己清白的菲利斯没注意到他的失落，唉，可怜的菲利斯注定情路漫漫了。
　　
　　“哦，放心吧，不会的，我不会看上狐族的雄性的！”李牧文听到他否定的回答心里好受了些。李牧文是真的不会看上狐族雄性的，他可是男人啊，怎么会看上男人？
　　
　　“我说你怎么会为这种问题烦恼呢？跟个女，咳… 雌性似的。”呜呜~~被鄙视了，可能恋爱中的人智商都是呈负数的，居然莫名变得自卑了，自己可是部落最强的兽人呢，就算有情敌也得勇敢的打跑啊！自己以前还经常取笑好友奥泽尔追伴侣时的幼稚举动，现在自己好像比他还白痴呢！
　　
　　“哈，没事，是我想岔了，以后不会了！”以后我会赶跑所有对手的。
　　
　　在此之后，菲利斯终于恢复了正常，行程快了不少。不过菲利斯偶尔也会找借口带着阿牧到处玩，希望延长他们相处时间，让他们的“感情”更加稳固，直到被阿牧怀疑他在拖延时间时，才真正赶起路来。不过本来预定一个月的行程还是还是被菲利斯拖成了一个半月，话说他也的却够幼稚的，没影儿的事他都能醋的津津有味。
　　



9

9、发觉（修） ... 
 
 
　　到了狐族以后，他们订了间旅馆住下，不过因为不久之后就是狐族的“同心节”，慕名而来的人很多，只剩一间房。李牧文并没有意见，本来一路上都是一起睡的。菲利斯自然更不会有什么意见了。
　　
　　整理好行李，用完晚餐，没什么娱乐活动的李牧文幸福的就歇下了，在丛林里风餐露宿的那么久，终于可以睡床了。旅馆的床有些小，菲利斯只能以人形睡阿牧在旁边，看到阿牧睡着了，便紧紧地揽着阿牧。
　　
　　这还是他第一次以人形睡在他的阿牧身边，菲利斯很激动，以往怕阿牧会冷到，都是用兽形的。感受着怀中细致温热的触感，菲利斯如以往共眠的每一夜，温柔的覆了上去……
　　
　　李牧文是被热醒的，睁开眼入目的居然是一片□的胸膛，动了动，更加尴尬了。自己整个人都贴在菲利斯身上，菲利斯双臂紧紧的抱着自己，而自己的双腿也被他夹在腿间，最尴尬的是，小腹杵着一个硬热滚烫的东西，是什么不言而喻。
　　
　　抽出自己的双腿，李牧文想挣离菲利斯的怀抱，却挣不动，他悲愤了，该死的兽人，怎么睡着了力气还这么大！虽然知道男人早上会那什么，可是被顶着的感觉就不怎么美妙了。
　　
　　菲利斯早就醒了，却舍不得放开怀中心爱的人，他不想放弃能和阿牧亲密的每分每秒。感受到阿牧害羞的想逃，却逃不掉，只能认命的窝在自己怀里，他恶劣的笑了，嗯，还早，再睡会儿吧！
　　
　　他们预定在这里停留十天，十天来他们到处询问赵泰的下落，却始终没有任何消息。到了最后一天还是没消息，明天就要离开，李牧文越发失落起来，菲利斯特意为他准备了狐族的特色小吃，他也没什么胃口。
　　
　　过几天就是“同心节”了，菲利斯想和阿牧一起过，借口到时会有各族兽人参加，方便打听消息，劝阿牧多留几天。阿牧答应了，虽然还是显得很沮丧，好像不抱什么希望了，然后早早歇下了。
　　
　　他知道阿牧不开心，阿牧不开心，他也会不开心，可是他却不知道怎么让阿牧开心起来。阿牧好像没有特别喜欢的东西，他知道阿牧不喜欢天天吃烤肉，可是阿牧也没说过什么，吃什么都差不多的样子。他知道阿牧不喜欢住山洞，可是阿牧也没说过什么，只是在冷的时候使劲往自己怀里钻。他知道阿牧也不喜欢每天在山林里窜来窜去，弄得浑身脏兮兮，虽然是阿牧自己坚持的……
　　
　　他很心疼阿牧，阿牧在睡梦中都皱着眉呢，伸手轻轻触上阿牧的眉间，想为他抚平忧愁。不过贪婪的手指并不满足于眉宇间的碰触，划过眉峰，来到眼角，沿着俊美的轮廓，触碰到嘴角，手指一顿，带着犹豫，不知道该不该继续，渴望终究占据了上风，手指移到粉红的唇上。
　　
　　温柔的注视着阿牧，他伸出舌，用湿润的舌尖描绘着阿牧的唇，舌尖上尝到的美妙让人沉醉，唇再张开点，一口将唇瓣含入嘴里，吮吸着，理智开始远离，想要更多，撬开唇瓣，舌尖探入，撬开阿牧的贝齿，深入的品尝湿热柔软的小舌，掠夺更多的甜美。口腔的津液来不及吞咽，顺着两人交叠的唇瓣滑出，染湿了嘴角。
　　
　　腰上的手也没闲着，一遍又一遍的抚摸着阿牧温热润滑的玉背，熟悉的渴望和火热袭来，下腹的欲望已经肿胀到疼痛，他的手也愈来愈下，渐渐滑到臀部，揉捏成各种形状。欲望缓缓地在阿牧的腿间蹭动着，慢慢抵到阿牧臀间的入口，却停止不动了。冰蓝的眸子已然红得要渗出血来，菲利斯急速的呼吸着，然后艰难的强迫自己离开阿牧的身体。
　　
　　他已经控制不住自己的欲望了，但他知道继续下去一定会伤害到阿牧的，他不能，也不愿，永远都不愿伤害他的阿牧，眼神黯淡，无尽悲伤的在阿牧耳畔叹息般的留下一句“我爱你……阿牧！”便落荒而逃，他现在……需要彻底的冷静！
　　
　　其实从第一天偷亲阿牧开始，在之后的每一个深夜，他都会变成一会儿人形，从一开始亲吻，发展到肆无忌惮的抚摸，到最后欲罢不能的自渎，渐渐变成现在失去理智的疯狂。他的理智叫嚣着不可以，可是当手碰到那具身体时，整个身体就会被迅速点燃。一面叫着不可以，一面嘶吼着碰触，是阿牧的沉睡放大了他胆子，还是压抑太久的渴望终究太痛苦，想要得到一点抚慰？最终，他还是将唇印到他的阿牧的身上。
　　
　　苦笑，他的忍耐力在阿牧面前根本没用，唯一能限制他的，是会失去阿牧的恐惧，这根弦将他的理智牢牢的固定，用最大的意志和理智让自己不失控，做出那冲动的行为，让抱着阿牧入眠的自己可以抵制住诱惑。
　　
　　他从来都很小心，不敢用力，也不会在阿牧身上留下痕迹，阿牧入睡后会睡得很沉，所以这么长时间都没让阿牧发现过。
　　
　　他不敢让阿牧发现他的感情，因为他害怕连陪伴在阿牧身边的机会都失去。比烙印更深刻，他记得曾经为了更快的追到阿牧，问过的话和得到的令人绝望的回答。
　　
　　“阿牧，你比较喜欢什么样子的雄性？”
　　
　　“没想过。”
　　
　　“那你现在想想？”
　　
　　“不用，我不会喜欢上这里的雄性。”
　　
　　“为什么？！哪有雌性不喜欢雄性的，你总要有伴侣的啊！”
　　
　　“因为…因为还没找到赵泰，我不能丢下生死未卜的好友，自己过着幸福的生活。”
　　
　　“那找到他就可以了！”
　　
　　“找到他，我会和他一起离开吧，我们不属于这里……”
　　
　　“那我和你一起走！”
　　
　　“可是…我们的部落在很远很远的地方，而且不接受异族人，被发现后会对你做很残忍的事情，你不会喜欢的。”
　　
　　“那假如，假如有人喜欢上你怎么办？”
　　
　　“只能离开了，我给不了他幸福，还是不要喜欢我比较好。”
　　
　　那一瞬间，兽人心里说不出的难受，好像在强忍着酷刑，很好，他终于体会到了什么叫心痛如绞，那是心中插上一把刀，一动就痛，连呼吸都觉得痛。空虚的感觉如潮水般吞噬曾被阿牧填满的心灵，好像失去了珍藏很深很深的宝贝，整个心被淘空了，只留下壳子，但明明只是心痛，为什么连身体都难受的会发生强烈的反应？会颤抖，会冰冷，会头晕……
　　
　　可是，在阿牧面前，他连难过的表情都不能流露，就好像只能由着一群兽人暴打狂揍，他却无法还手，怕阿牧察觉，怕阿牧离开。幸福的感觉来的时候，谁可以挡的住？但是，当它远去的时候，谁又可以挽留？
　　
　　暗恋时是微明的清晨，一切都是美好的，还有些朦胧看不清楚未来；而热恋的时候则像下午一两点时的天气，阳光热烈得刺眼，那种十分浓烈的兴奋，刺激得让人觉得不真实；等到失恋的时候则像夜晚，寒冷得让人心碎，而且十分凄冷，让人感觉那么忧伤……
　　
　　可是，他还未曾品尝相恋的甜蜜啊，就要堕入深渊，万劫不复，为什么，为什么！是否失去了才能真正懂得珍惜呢？很多人都说要珍惜现在拥有的，但他明明都那么珍惜了还是要失去，谁来帮帮他？老天是否真的很不公平，偏偏让他遇到这样的事，已经心力憔悴，他该何去何从？
　　
　　他不能去强求阿牧不要走，只是回自己的部落而已，他有什么理由阻止？很想挽留却无能为力，他痛恨那种深重的无力感！自己那么努力的变强，就是为了有能力守护身边的人，现在他遇到了生命里最重要的人，却什么都做不到？！
　　
　　没有办法在阿牧面前多维持正常的情绪哪怕一秒，他狼狈的逃走了，对着周围所有的生物狠狠发泄。不要命的追捕野兽，身上的伤口越来越多，他却感觉不到，心被冻结，他需要伤口来止痛。那天，悲凉凄厉的虎吼声在山谷回转了很久很久……等他终于稍微平静下来，回去看到阿牧为他处理伤口时心疼的模样，还是……轻易沦陷，逃不脱，挣不掉。
　　
　　要放弃吗？可是真的已经太晚太晚了，阿牧柔软的躯体、温度、呼吸、香味，一切的一切都早已让他痴迷。就连额头上划过的汗水，也想为他舔去。
　　
　　爱越深，痛越深，他彷徨了好几天，在阿牧看不见的地方，肆意忧伤，望着天空发呆，什么都不想做，不想说话，看不到周围的美丽，恋爱难道不该是幸福的事情么，原来竟也可以让他这么痛苦、绝望，心乱如麻，连天空都在陪他哀伤，哭不出来，那天幕里断了线的雨滴就是他无尽的泪。
　　
　　阿牧不知道他心里转动的念头，所以会对他笑，不经意间的温柔和信任编织成网，让他处可逃。阿牧不知道他的想法，所以敢和他一起沐浴，却不知道那是对他理智多大的挑衅。兽人脸上露出一个泫然欲泣的笑容，他不是喜欢上阿牧，而是……爱上阿牧了。
　　
　　李牧文平时确实睡得很沉，只除了――有心事的夜晚。他听到关门声，静默了很久，然后缓缓的睁开眼睛，里面已然经历了一系列复杂难言的感情：疑惑，感动，不安，惊恐，羞愤，耻辱，害怕，安心，震惊，恍然。
　　
　　听到房门开了又关，许久，一具还带着丝丝凉意的身体靠了过来，抱着自己，直到呼吸变的规律。李牧文沉默以对，只是内心早已翻江倒海。他不知道自己究竟该怎么处理菲利斯对自己的感情，也不明白自己对菲利斯的感情是不是自以为的单纯的感激和友情，他不懂，怎么办才好……
　　



10

10、坦白（修） ... 
 
 
　　(@^_^@)来到异世以前，他连女生的手都没牵过，更别说初恋，初吻了。虽然他长的不错，可是感情上太迟钝，暗示他不懂，别人说某某喜欢他的时候，他的反应是：“是吗？我怎么不知道？”明示他还不懂，无动于衷，等到别人说他绝情的时候，他的反应是：“真的吗？我以为你在和我开玩笑的……”如此生生扼杀了不少纯纯少女的爱恋慕之心。
　　
　　可是这次不一样，他能深刻的感觉到菲利斯对他浓烈异常的感情，虽然同时刺激也很深刻！他不知道自己该如何处理这样厚重的感情，他一点也不想伤害菲利斯，于是这次出现的问题他真的束手无策了。
　　
　　又是一夜未眠，李牧文的成果就是“剪不断，理还乱”。眼神复杂的看着端来早餐一如既往关心自己的菲利斯，似乎感觉到自己精神不太好，菲利斯担心的问道：“怎么了，还在为找不到赵泰难过？你放心，不管如何，我一定会陪你找到的！先吃饭吧，你又不是不知道自己胃不好，赶紧过来啊！”
　　
　　李牧文微微一笑，仿佛昨晚的事从不曾发生过，平静的说：“知道了，你好唠叨！”看着菲利斯眼中瞬间泛出的宠爱、喜悦和纵容，他有些食不知味。李牧文连出去找人都没了兴趣，歉疚的对菲利斯说：“今天我有些不舒服，你能自己出去找人吗？”
　　
　　菲利斯当然不会拒绝，嘱咐李牧文一定要好好休息，就出门了。李牧文躺回床上，静静的思考着……到了晚上，虽然闭上了眼，但是其他的感官还在，他听到菲利斯翻身上床的声音，感觉到另一个人的体温，感觉到近在咫尺的呼吸。
　　
　　然后一个软软的东西落在自己的唇上，非常的轻，羽翼般轻盈，但是却也感觉到虔诚的味道，宛若信徒在膜拜他的神灵。随之又开始深吻、抚摸，不过好像顾忌自己精神不好，没有做的太过分，虽然身后某处始终被硬热的东西顶着。
　　
　　第二天菲利斯看李牧文精神依然不好，主动要求独自完成寻人任务，让他好好休息。李牧文没有拒绝，依然纠结着令人头疼的感情问题。当晚深夜，菲利斯只是缠绵的吻了他很久，然后忧心的睡着了。
　　
　　第三天白天依旧，深夜，菲利斯却只虔诚的吻了他一下，然后轻轻的在李牧文耳边，不停的诉说着他的不安和担忧。
　　
　　第四天，菲利斯终于意识到事情不是他想的那么简单，变得焦躁，可是阿牧总是说没事。他不明白到底怎么了，有什么让阿牧比找不到赵泰更忧心呢？他只能在夜间把阿牧搂得越来越紧，仿佛下意识都深刻的恐惧着失去他的阿牧。
　　
　　看着阿牧越来越憔悴的面容，菲利斯简直要疯了，他不打算再纵容下去，什么都好，只要不是失去他的阿牧，他都能勇敢坚定的保护支持他。关好房门，他想这一次一定要逼阿牧坦白，“阿牧，你到底怎么了，告诉我好不好，你不是说过有心事说出来比较好吗，为什么你却不愿意跟我说？什么事我都愿意为你去做的，任何麻烦我都一定会帮你解决的！”
　　
　　“你真的要听吗？”李牧文认真的盯着菲利斯纯净的蓝色眼眸。
　　
　　“嗯！”虽然阿牧的神色让他很不安，有种不好的预感，他还是决定要听。
　　
　　“原打算离开的前一天晚上，我并没有睡着。”
　　
　　“……”菲利斯的神色瞬间僵硬，看着阿牧，心里恐慌不已，满脑子都是“被发现了，还是被发现了，阿牧讨厌我了，阿牧不要我了！”他很想逃跑，不敢再听阿牧说话，可是腿却不听使唤，一步也无法迈出。
　　
　　“我，我不是故意的，我不想吓你的，我知道你只把我当朋友而已，你没有喜欢上我，我不该辜负你的信任的！可是，可是，我是爱你的，我也不想那样的，可是我控制不了，真的，阿牧，你不要怕我好不好，我已经不能没有你了，不要离开我……”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊？看着情绪完全失控的菲利斯，李牧文没想到他会有这么大的反应，知道这时候说什么他也听不进去了，只能上前轻轻抱住他，希望他能冷静下来。菲利斯愣了愣，看着他微微泛红的耳朵，然后，用更大的力气反抱回去，幸福的收紧手臂，这是阿牧第一次主动抱住自己呢！！！
　　
　　腰间的力量让他越来越痛，腰都快被勒断了，可是李牧文没有反抗，只是静静的任兽人抱着。等到菲利斯终于回过神，才看到阿牧忍耐的神色，连忙松开手臂，又怕失去般轻轻抱住。下巴抵住他的头发，菲利斯小心地问道：“阿牧，你会离开我吗？”
　　
　　“不会。”李牧文温顺的靠在菲利斯的怀里。
　　
　　“那你接受我的感情了吗？你也喜欢我吗？”菲利斯颤声问，心里紧张的要命。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“我真的不知道，我只知道就算你对我做了那些，我也没有讨厌你。我知道如果离开你我会很难过，可是我分不清对你的感情到底是什么，我还没想清楚。”李牧文的脸很红，生性保守的他还从没对人这么直白的诉说自己的感情。
　　
　　~\(RQ)/~菲利斯看着怀里红透脸的阿牧，他知道能让纯情的阿牧说出这些就是极限了。他根本不敢奢望太多，逼太紧阿牧一定会逃掉的，只要这样就好，只要阿牧愿意停留在他的身边，那么他还有机会不是么？今天已经算是意外的惊喜了，呵呵~~~以后终于不用再极力掩藏自己的情感了！
　　
　　但是李牧文有点难为情的说完之后，没敢抬头，半天都没听到回应，让他觉得菲利斯可能是不高兴了，“你……是不是觉得我很自私？”
　　
　　“怎么会？！阿牧，我只是太开心不知道说什么才好，我愿意等，等你想清楚，等你爱上我，等你离不开我，等你永远都不再想要离开我。”菲利斯死寂的心终于又恢复以往的喧闹，激动的不知该怎么办才好，太幸福也让他失措了！呵呵~~~恋爱果然还是甜蜜的。
　　
　　“可是，如果想明白我没有喜欢上你怎么办？”李牧文担心的想，他怕最后的结果不是菲利斯想要的，给他希望又办不到，会伤他更深。不过，如果自己真的不能回到地球，那么一直陪着他好像也是不错的选择。
　　
　　以前他从未想过会和男人在一起生活，虽然在这里菲利斯才是雄性，他是尴尬的雌性，但对他而言，就相当于是要和另一个男人生活了。大学的时候不是没有听说过同性恋，男女都有，他并不觉得反感，那是别人的事，只要感情是认真的，没什么不可接受。
　　
　　很多人对同性恋避而远之，觉得他们滥.交、容易染病，心理有问题，不能生孩子，辜负父母的期望等等。李牧文却始终觉得他没有资格去歧视别人，他的确很讨厌随便的人，但并不是只有同性恋这个群体才有这种行为，连结婚的夫妻都可以各自出轨，他还能说什么？
　　
　　夫妻间也有不能有孩子的，而父母的期望确实很重要，但如果去结婚生子，悲剧的不仅是同性恋者，还有那个无辜的妻子，或许还有可怜的孩子。到底值不值得付出这么大的代价，李牧文也说不清，毕竟，现实永远是最残酷的。
　　
　　但是这个男人却能给他想要的，菲利斯让他安心，让他放松，让他可以偷懒、任性、撒娇、发飙，做最真实的自己，不需要伪装。让他即使做噩梦也不用害怕，可以给他坚定的感情，和他闹脾气也不会把他赶走，就只会想着讨好他。
　　
　　这样的菲利斯是第一个让他没办法无视也没法拒绝的人，那种无论发生任何事情，都不会抛弃他，留他一个人的安心感，让他心里始终暖暖的。和菲利斯在一起很舒服，被留下太多次，这次……他不想一个人了，他想给自己一个机会。
　　
　　“不管等多久，我都会让你喜欢上我，我会一直缠在你身边，把那些觊觎你的人全都赶走！”山重水复疑无路，柳暗花明又一村，阿牧竟然给了他机会，不要的是傻子！
　　
　　“哼，你真霸道！”这样说着，心里却诡异的还是感到安心，看来他也病的也不轻！
　　
　　“同心节”说白了就是地球上的情人节，不过有很多活动。菲利斯几乎拉着李牧文玩遍了所有活动，李牧文严重怀疑菲利斯是在假公济私，什么消息都没有！
　　
　　直到节日的最后一天，李牧文居然看到了围棋，难道小卡伊把游戏都传到这边了？感觉异常怀念的李牧文上台轻松的打败了台上一直独霸擂台的一个兽人，那个兽人下台时嘀咕了一句：“没想到，居然会有比发明围棋的阿泰更厉害的人啊！”
　　



11

11、重逢（修） ... 
 
 
　　“你说什么？再说一遍！”李牧文激动的抓住兽人的手，他听得不太清楚，可是他听到了“发明围棋”“阿泰”，并不是卡伊，这世界上除了自己、赵泰和卡伊之外，绝对不会有人“发明围棋”！！！
　　
　　“你干什么？我愿赌服输还不行吗？”兽人莫名其妙，自己好像是夸他厉害又不是骂他，干嘛这么大反应？
　　
　　菲利斯不会玩围棋，这个好像是今年的新玩意，只能在台下等着了，看着他的阿牧打败了对手，还来不及替他高兴，就看到阿牧主动抓着对手激动不已的模样。菲利斯嫉妒的看着那个兽人，恨不得把那只兽爪砍下来，他的阿牧还没那么主动热情的牵过他的手呢！
　　
　　而且那个兽人居然还敢不高兴？！好吧，要是他敢高兴他会更郁闷！菲利斯赶紧跑上台，独占欲十足的搂住阿牧的腰，打掉那只碍眼的兽爪，恶狠狠的瞪着兽人：“你居然敢欺负阿牧，跟我下去到斗武场比划比划！”
　　
　　李牧文给了他一拐子，让他别闹，然后抱歉的对兽人说道：“对不起，是我失态了，请问，你是不是认识赵泰？”
　　
　　兽人看到雌性态度还不错就不跟他计较那个冒失的家伙了，不过听到雌性提到赵泰眼神一亮，很是疑惑的说：“认识，这围棋就是他发明的。你是赵泰的……”
　　
　　“真的吗？！太好了，我是赵泰的朋友，自从半年前我和他失散了，就一直在找他。他现在还好吗？在哪里？”李牧文找了那这么久，终于得到确定的消息，简直高兴坏了！在异世悬了那么久的心终于能够落回原地,此刻让他感觉到前所未有的安心！
　　
　　“哦，他很好，在翼豹族。我明天就走，你们要一起跟我去见他吗？”兽人知道赵泰确实是半年前才出现在部落里的，而且眼前的雌性神情不似作伪，就信了他的话。
　　
　　“要！要！当然要！真的麻烦你了！”李牧文兴奋的和兽人约定好明天的行程，自然的转过身拉低菲利斯的脖子，“啵”的一声亲在了他的唇上。
　　
　　菲利斯立马愣住了，他没想到阿牧这么快就愿意主动亲自己了，他以为还要等好久好久呢！短暂的怔愣让他错过了回吻的好时机，顿时让菲利斯后悔不已，脸上苦苦的，皱成一团。
　　
　　不过他马上抱着李牧文飞奔回旅馆，李牧文此时没有余力计较他的“公主抱”，一想到自己刚才一时高兴过头，居然在大庭广众之下亲了兽人，就想把自己埋起来再也不见人。因为感觉很不好意思，白嫩的脸上带出一些粉扑扑的红晕，半闭着眼睛，浓密的睫毛像是两把小扇子微微的颤动，看在兽人眼里简直就是在羞涩的邀吻！
　　
　　菲利斯看着阿牧的样子，热血沸腾，踢开房门，回脚关上，把人放上床，自己压上去，前后共用了一秒。李牧文紧张的看着菲利斯，有种大难临头的感觉，他很想没种的跑掉，没种就没种，总比现在被人惦记菊花，屁股痛要好啊！
　　
　　菲利斯看着阿牧害怕的样子，不想吓到他，安慰地着说：“我只亲亲好不好，就亲一下，不要怕，不会怎么样的，相信我。”
　　
　　“好吧。”李牧文看着他充满欲望的眼睛，很想说不相信，可是，如果自己能离开这里，对他太残忍，就当作补偿吧！
　　
　　菲利斯很激动，这是他第一次光明正大的亲吻阿牧，看着阿牧粉红的唇，喉头滚动，然后盯着阿牧的眼睛，缓缓地低下头，呼吸交缠，珍而重之落下虔诚的一吻。他并不满足，温柔耐心的舔吻着阿牧的唇，一遍又一遍刷过阿牧的贝齿，乞求的看着阿牧。
　　
　　李牧文愤恨的看着得寸进尺的家伙，却抵不过他大狗狗般可怜哀怨的眼神，只能无奈的妥协。开启贝齿迎入他滚烫的舌，任他在自己的口中疯狂舔.舐，追逐戏弄自己的舌。仰着头，鼻翼急促的呼吸，他试图在这样热切的吻中汲取到更多的氧气，然而微乱的心跳及周身环绕着的兽人雄厚气息都让他感到眩晕。
　　
　　菲利斯辗转肆虐在阿牧柔软甜美的唇上，陷入不可抑制的狂热当中，还可耻的模拟着某种动作，快速的插入抽出……他注视着阿牧红肿水润的唇，溢出嘴边的津液，迷乱的眼眸，好想重新再吻一遍。看着身下的阿牧展现着从未出现过的媚人神色，菲利斯下腹胀痛欲裂，又要控制不住了。他狠狠的扇了自己一耳光，终于恢复一丝清明，然后跳窗狼狈而逃。
　　
　　“……”李牧文脸红的快要冒烟了，摸摸自己红肿的唇，他刚刚居然也沉溺其中不可自拔。如果不是菲利斯主动离开，就真的要出事了，而且菲利斯离开的瞬间，他居然有种抱住回吻的冲动。
　　
　　不过，菲利斯是真的很爱他吧，他也是男人，知道硬生生停止得不到解脱会有多痛苦，否则菲利斯也不会自虐。他真的很感激，却还是不知道该如何回应这份深情。
　　
　　菲利斯回来的时候李牧文没有睡，他拿出巫医送的特效药，轻柔的替菲利斯上药。菲利斯脸上的掌印清晰可见，半边脸都肿了起来，他很心疼，也很愧疚，都是因为他。
　　
　　“对不起！”
　　
　　眼前是阿牧俊美的脸，脸上带着明显的怜惜，正仔细的查看他的脸，温柔的轻抚脸上的伤痕，说话时温热的气息喷洒在他的皮肤上，让他恍惚。菲利斯什么也没说，一切都是他自愿的，吻了吻阿牧的唇，抱着他睡下了，明天还要赶路，阿牧不需要对他愧疚。
　　
　　这晚李牧文睡得异常踏实，安心的睡了个好觉。精神饱满的踏上了前往翼豹族的旅程。只有菲利斯不太高兴，因为多了一个人在，阿牧都不让他亲了，连搂搂抱抱也少了，而夜里，三人共宿，菲利斯也不敢再对阿牧动手动脚了，让他扼腕！更过分的是，阿牧成天围着那个碍眼的兽人询问赵泰的状况，冷落自己！
　　
　　不管怎么说因为李牧文见人心切，三人加紧赶路，不到一个月就到了翼豹族，李牧文也终于见到了分离已久的好友赵泰。
　　
　　“阿泰，在吗？有人说是你的朋友，来找你了！”
　　
　　赵泰百无聊赖的蹲在桌前玩着他新做的棋子，懒懒的问道：“谁啊？哪会有什么朋友找我……除非是……牧文？！！！”
　　
　　“赵泰，是我！”像是验证他的猜测，窗外传来时隔半年依然显得熟悉的声音，死党李牧文的声音！
　　
　　赵泰惊喜的站起身，带翻了桌子，棋子噼里啪啦落了一地，可是他根本就顾不得这些了。迅速的奔出门外，因为急切，还差点被门框绊倒！李牧文怀念的看着好久没见的赵泰一如既往莽莽撞撞的模样，还没来得及感慨，就被赵泰紧紧抱进怀里，高大的身躯微微颤抖着，无言的传递他的激动。
　　
　　“牧文！牧文！真的是你，不是幻觉，真的是你！呜呜~~~我还以为再也见不到你了，每天担心的要死，见到你真好！呜呜，为什么我们会掉到这个奇怪的地方，你有没有出什么事，你怎么找到我的？我就知道你会来找我的！”
　　
　　李牧文拍拍他的背，任他发泄积郁太久的担心、害怕，他能理解好友的心情，在异世真的是孤单的令人绝望！要小心翼翼的活下去，还要承受整个世界就剩自己一个人的寂寞，他们需要确认对方的存在，给以自己安全感和真实感。
　　
　　那是一种这个世界任何人都无法代替给予的迫切需求，他们只能通过彼此来确认，他们真的是地球人，C国人，二十一世纪的人。他们不是所谓的雌性，不属于这个兽人世界，他们是在真实的活着的。这半年来经历的一切，不是一场漫长到无法醒来的梦境……
　　
　　多可怕，当他停留的越久，就越分不清，他生活着的到底是场噩梦还是现实。他需要找人来确定这不是梦，把他从玄幻的感觉中拉出来，告诉他，他的的确确还是那个普通的学生李牧文，没有精神错乱。
　　
　　守在一边的菲利斯只看到一个雌性冲出来，还紧紧地抱着他的阿牧，亲热的说着自己听不懂的话，阿牧居然也激动的回抱他、安慰他。虽然知道他是雌性，可是菲利斯心里还是酸酸的，他觉得自己好像插不进去他们的世界。阿牧的，没有他的世界，让他感觉害怕。
　　
　　不过菲利斯再怎么不安，还是向带路的兽人道了谢，然后提醒阿牧进屋再说。半年不见的好朋友，见了面一定有很多话想说吧，还是坐下来慢慢聊比较好，他也不想那个阿牧重视的朋友一直抱着阿牧，他觉得很碍眼！！！
　　
　　进了屋，赵泰抓着李牧文的手，继续激动地讲述着自己的经历，原来他比李牧文幸运，掉在了翼豹族部落的一间木屋上。然后部落里的人看他孤身一人，就收留了他，教他这里的语言，教他这里的风俗。
　　
　　然后，和李牧文一样经历了异世的各种冲击，从一开始的惊恐害怕，随着时间的流逝，渐渐转变为对现实无奈接受。然而，每当夜深人静时，对家乡、对家人、对恋人强烈的思念，和寒彻骨的孤独寂寞感觉，都变成他想要回去的强烈愿望。
　　



12

12、离别（修） ... 
 
 
　　“牧文，我找到了可能回去的办法，我们一起走吧！”赵泰显得超级兴奋的说。虽然这里也不错，可是C国才是他们生活了二十年的地方，那里有他们真正的家，有他的家人和恋人啊！哈哈，牧文听到能回去一定也会很开心吧！I(^ω^)J
　　
　　可惜李牧文的表情却并没有他预想中的那么开心，“是吗？那真是……太好了。”这么说着，李牧文却下意识的看了旁边的菲利斯一眼。等在一边被冷落已久的菲利斯看到他的阿牧终于注意他了，忙回了阿牧一个大大的笑脸。李牧文看到他傻傻的模样心里更加难过，觉得自己居然动摇的厉害。
　　
　　“牧文，你怎么了？”赵泰诧异地看着他，牧文的语气听来居然很犹豫？！终于能回家了难道他还不开心吗？旁边虎视眈眈的那个家伙又是谁？心里的问号一个接一个往上冒。
　　
　　“我，我不知道要不要回去，我知道应该回去的，可是我担心……”李牧文觉得菲利斯简直就是自己命中的劫数，自己居然为了他连家都不想回了，居然会让他这么……放不下。
　　
　　“……”( ⊙ o ⊙)啊！赵泰觉得他一定是眼花了，牧文说担心什么的时候看着的是――旁边的兽人？不会是他想的那样吧？！牧文这个榆木疙瘩终于开窍了，结果却是被个五大三粗兽人搞定的？不过，那个家伙也真够厉害的，居然俘虏了N多可爱女生都搞不定的牧文！这位也不是凡人啊，这个世界果然太玄换了，他要赶紧回地球！
　　
　　“……他是谁？你不会……喜欢他吧？”
　　
　　“他是翼虎族的菲利斯，我也弄不清自己喜不喜欢他。我要是真的喜欢上一个男人，你会不会觉得很恶心？”菲利斯听到阿牧提到他的名字，挪过去偷偷搂着阿牧的腰，看阿牧没有反对，心里不禁暗喜。
　　
　　“咳……这个，其实我觉得怎么样不重要，重要的是你自己喜不喜欢，反正嘛，无论怎样你都还是我哥们儿，你知道我总是站在你那边的，对吧？”赵泰有些尴尬，他是纯粹的异性恋者，理解不了同性之间的感情，不过，他会尊重牧文的决定。
　　
　　“谢谢你，赵泰！你不反对，让我安心了不少。呃，那个……我还想问问你，你觉得，怎么样才算是真正的喜欢？我现在都分不清对他到底是友情还是爱情，不想离开他是因为自己寂寞了，还是因为喜欢他。我真的很确认自己的感情，如果是友情，我就陪你回去，如果是爱情，我可能要留下来了。”
　　
　　李牧文想，赵泰是谈过恋爱的，比他有经验，或许能够帮他解决困扰已久的问题。他真的被自己似是而非的感觉弄得快崩溃了，也受不了菲利斯每天哀怨的眼神了。还有到底是选择离开还是留下，他还不能确定。
　　
　　哈哈，原来牧文也有为恋爱问题烦恼的一天啊！真是大开眼界了，不过哥们的的忙怎么能不帮？赵泰想到分别已久的女朋友，心里还是暖暖的的，他努力回忆着当初恋爱的心情，记起的却都是他们在一起的小细节。
　　
　　“对我来说，喜欢一个人应该就是你赖床不起时，要她拉你起来，当她把手给你的时候，冷不防被你拉到怀里。做了她自己都不能下咽的饭菜时，你却津津有味地吃着，一边说女友做的比外面的好吃多了，然后又偷偷地再吃别的东西。要她帮你抄写东西，你念着念着就冒出‘我爱你’，她也顺便就写到文章里。她没胃口，不想吃饭时，你一边大声地骂着她，一边往她碗里夹她最喜欢的菜。”
　　
　　“喜欢就是当她不舒服，要坚持吃药，而她老是很大意的将药丢到一边，你看到后对她狠狠地说：以后要是你痛可别叫我，我是不会理你的，到了她痛的时候你看她时比她更痛的眼神。她为你织的毛衣小了于是想送给别人，你不让：以后我瘦了可以穿的。你高兴时把她搂着转上几圈，失意时可以伴在她的身边，相信她纤细的肩膀能担起你沉重的心情。”
　　
　　“喜欢就是在外面遇到不愉快的事可以回去对她发脾气。相信她的全部，也尊重她的全部。你在外面无论遇到什么好玩的、好看的、好吃的都会在心里想到：要是她在有多好。永远用爱心对她，不刻意的为她做很多的事，但每一件都充满浓浓的爱意。想要两个人一心一意在一起过一辈子的平凡。”
　　
　　李牧文看着一脸甜蜜沉浸在回忆里的赵泰，有些羡慕，可是他说的好像不太适用于自己和菲利斯。菲利斯是比自己还高大强壮的男人，不是需要疼宠的娇小柔弱的女人，和他在一起反而自己才是被爱护的那个。
　　
　　“……”赵泰无奈，看着还是很迷茫的好友，算了，自己就当回爱情咨询师，好人做到底，送佛送到西。
　　
　　“对他有没有感动或者心动的感觉？”
　　
　　“有。”
　　
　　“看不到他的时候会不会觉得少点什么？”
　　
　　“不会，他一直在我身边。”
　　
　　“-_-|||他在你身边是不是觉得很安心？喜欢和他在一起的感觉？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想着他的时候心会不会变的格外柔软，细腻？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如果他和别人很亲密，你会不会不开心？”
　　
　　“应该吧。”
　　
　　“有什么开心不开心的事，是不是想第一时间和他分享？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想不想让他一直一直陪着你？”
　　
　　“想。”
　　
　　“和他亲密的时候会不会很紧张，很甜蜜？”
　　
　　“嗯。”~(@^_^@)~羞。
　　
　　“接过吻没？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“做过没？”
　　
　　“嗯。嗯？！赵泰，你个混蛋！我才没你那么禽兽呢！”
　　
　　“哈哈，别生气别生气，兄弟这不是在关心你么？好了好了，别瞪了，再瞪你家那位要揍我了！”一边的菲利斯虽然不懂他们在说什么，但是他发现牧文生气了，还很紧张的护着牧文，那副凶恶的样子，好像只要自己再敢惹牧文发火就会立马扑上来！
　　
　　“别取笑我了，我到底算不算喜欢上他了？”李牧文很急切的想知道答案。
　　
　　“咳咳……恭喜你，正式成为背背山一员！”赵泰肯定的对他点了点头，亲手促成一对男男的感觉可真够诡异的，为毛他要做这种苦逼的事？算了，更苦逼的生活他都过了，这些都是浮云，让它们随风而去吧！
　　
　　终于解开心结的李牧文很开心，自然，他也就决定留下了，不过想到要和赵泰分别，很是不舍，毕竟这一别，可能就再也无法相见了，要剩他一人留在异世。
　　
　　赵泰说的回去的机会是指一个月后的“礼神日”，那一天翼豹族会举行盛大的礼神仪式，兽神卡佩拉会实现一名礼神者的愿望，那个礼神者需要得到全族的认可和祝福，自身需要有强烈的祈求达成愿望的意识。
　　
　　赵泰在翼豹族的半年给部落带来了很多新奇的变化，深受众人喜爱，族人听说他和家人爱人失散，都愿意帮助他，而且他想要回去的愿望也很坚定，因此很有可能会成功。
　　
　　李牧文知道他们只剩一个月的相处时间后，便每天形影不离的陪着赵泰聊天玩乐。让菲利斯万分哀怨，可是知道阿牧不会离开后又很安心，乖乖的守在一边当布景。李牧文知道自己冷落了他，可是他们还有一辈子不是吗？而且自己会给他一份礼物当做补偿，他应该会很开心的。
　　
　　这段时间，赵泰带着他们逛遍了翼狮族，给他们讲他发现的好吃好玩的东西，还八卦了很多意思的事情。夜里休息的时候，他和牧文同塌而眠，菲利斯则哀怨的睡在门口，让他们能好好说悄悄话。
　　
　　晚上没什么娱乐，他就讲着自己这半年的经历，和牧文分散以后，他当然也是很担心牧文的状况。可是他连自己在哪儿都搞不清楚，何谈出门找人。而且，不跟牧文一样，他完全没有语言天赋，o(幡洇)o从他大学时的惨淡的英语成绩就可见一斑了……
　　
　　苦逼的他，每天痛苦的学习着这里的语言有木有，还要接受部落里比他还要粗壮的爷们儿群围观，真心伤不起啊，有木有！害他跟个见不得人的小媳妇似的，每天躲在屋子里，怕被兽人骚扰，这到底是为毛啊！
　　
　　不会兽人语真是寸步难行，到现在他也就会简简单单的日常对话，复杂的他只能无语望天了。不过，他倒是不急，他了解牧文，牧文是比他更没安全感却也更坚强的人，就算他站在原地等着，牧文也一定会找到他的。
　　
　　事实证明，他没有猜错，比他预想的更快的找到他。而他在部落里的时间都用来找回去的方法了，他甚至找了个山头又滚了一遍，希望可以摔回去。还仔仔细细研究了他掉落的屋顶和附近，想找出是什么力量让他们到了这里。
　　
　　最终，他找到族里最有见识的老人，询问了有没有回家的方法，老人就告诉了他一个可行性很高的方法。他那时候已经失败和失望了太多次，本来已经不抱什么希望了，可是等他听说真的实现了族人的愿望时，灰暗的心又重新燃起了希望。
　　
　　现在牧文已经找到他了，也有了独属于他的幸福，赵泰终于觉得能对好友放心了。朋友始终只是朋友，就算他再怎么关心牧文，他也还有自己的家人、恋人要去关心。通过这段日子的观察，他确定那个菲利斯给得起牧文要的家的感觉。
　　
　　这样，他就能安心的回去了，毕竟，在他心里家人才是最重要的，C国才是他认定的归属。他早就习惯了现代的生活，要他回归原始，也不是不喜欢，只是太过艰难，一时也就算了，一辈子，他实在无法接受。
　　
　　“礼神日”那天，全族准备了丰盛的物品祭神，载歌载舞，表达对兽神卡佩拉的感激。赵泰拍拍李牧文的肩，转身坚定的走上了祭台，把手覆上兽神的雕像，传达着自己强烈的愿望，翼豹族众人也默默的在心中表达着祝福，一道白光闪过，赵泰消失在众人眼中。
　　



13

13、定情（修） ... 
 
 
　　
　　李牧文呆呆的看着空旷的祭台，心里有失落，更多的却是对朋友达成所愿的喜悦。菲利斯紧紧地抱住他的阿牧，还有他会一直在阿牧身边，他一定不会让阿牧再感到孤单。
　　
　　第二天他们拜别了众人，准备结束旅程，回到菲利斯的部落―翼虎族。途中休息的时候，李牧文盯着菲利斯纯净的蓝眸,神情十分认真的说：“我想清楚了，我喜欢你。”
　　
　　“什么？我好像没听清，你再说一遍！”不敢置信的菲利斯惊喜的说。
　　
　　“我说我想清楚了。”
　　
　　“不对不对，不是这句，后面那句！”
　　
　　“我喜欢你！”李牧文看着期待的菲利斯，忍住害羞坚定的又说了一遍。
　　
　　“嗷呜~~~~”菲利斯兴奋的一跃三尺，咳，三米高，然后落下来紧紧地抱着他的阿牧。阿牧说喜欢他，阿牧说喜欢他了，怎么办，好兴奋，好开心！身体先头脑一步，菲利斯瞬间把阿牧用力的摁在大树上，狠狠的吻了下去……
　　
　　这次的吻比以往任何一次都要激烈，李牧文渐渐迷失在他温柔深情的抚弄当中，身体越来越热，下.身也升出一股躁动，理智渐去渐远……等发觉菲利斯的大手握住他半挺的欲.望时，李牧文浑身一震，耳边传来自己的抽气声，他害怕的抓住兽人的手，睁着黑亮的大眼乞求的看着兽人，这个……太快了。
　　
　　菲利斯温柔的舔吻着他的耳垂，滚烫的呼吸拂过他的耳畔：“别怕，很舒服的，我不会伤害你，相信我，嗯？不会强迫你的，我会等到你同意的时候再……”
　　
　　李牧文红着脸把头埋在他的怀里，放开了手，菲利斯粗糙的大手轻柔快速的抚弄着粉.嫩的“小阿牧”，另一只手不遗余力的运用所有的技巧在他的身上肆意点火，打定主意要让他再次沉沦。
　　
　　电流般的战栗感瞬间盈满了李牧文的全身，高热焚烧理智，脑海一片空白，只能跟着对方沉浮，他挣扎着试图逃离这种不受自我控制的状态。失神的喘息着，嗯~~哈~~暧昧的声音溢出，羞愤的李牧文恨恨的咬上菲利斯的胸口，不让破碎的呻.吟出口，额头渗出细密的汗水，黑亮的眼眸泛出雾气，整个人散发着清纯又魅.惑的风情。
　　
　　李牧文闷哼，身体一软，濡湿了对方的胸膛。菲利斯看着妩媚至极的心上人，早已被欲望烧红了眼，拉着阿牧的手触上那灼热而滚烫的地方，然后暗哑的嗓音在阿牧的耳边萦绕“阿牧，帮帮我，我控制不住了，帮帮我……”
　　
　　李牧文抬头望进他痛苦隐忍的双眸，被蛊惑般握了上去，硬挺滚烫青筋迸起的凶器突突的在他手中弹跳，粗重炙热的呼吸喷洒在他的耳边，锁骨被大力吸吮似乎要吮出血来。李牧文的脸爆红，虽然没什么技巧，却还是异常认真的抚慰着手中的欲望。
　　
　　“啊哈~~好舒服，阿牧，快点儿，嗯~~阿牧，我爱你。” 菲利斯舒爽的发狂，阿牧的手很柔软，不过动作很青涩，他抱紧阿牧，覆上自己的手，快速的律.动着，长久之后握在腰上的双手一紧，一个大力的冲顶，全身的肌肉都绷起，灼热的液体溢满阿牧的手，灭顶的欲望尽情的奔泻而出。
　　
　　李牧文假装镇定的擦干手上的液体，视线游离，小声的说：“好了，时间不早了，咱们继续赶路吧。”心满意足的菲利斯没有为难他，乖乖听话收拾东西走人。
　　
　　这一次的行程没有像之前匆忙，放下了所有心事的李牧文决定当做特别的旅游，好好的在异世游览一番，毕竟以后就要在这里生活了不是。
　　
　　生活最基本的四样：衣食住行。
　　
　　衣嘛，这里的兽人为了方便大多只围一件兽裙，雌性流行两件式的服装组合，上身为长及腰间的披肩，□为直达膝盖的长裙，中间用腰带束起，造型简洁且有层次。衣料有兽皮，麻布和丝织，不过丝织品极为难得，李牧文想着在样式做些改变就行了。
　　
　　民以食为天，食物的重要不言而喻，可是兽人们的食谱就是一样――肉，区别只是哪种肉。雌性比起吃肉，更爱吃蔬菜和水果，不过品种简单，烹饪方法更简单，只有烤和煮！享受过现代各色精致美食的李牧文决定把改善伙食作为以后的重中之重。呜呜~~好怀念香喷喷的米饭，白花花的馒头，劲道的面条啊……
　　
　　住，这里的住房大多是木屋，建造简单快捷，不过不够坚固保暖，家具也很单一。李牧文考虑着建造石屋和砖房的可能，家具也要多元化。
　　
　　行，有翼族兽人会飞，倒是方便，再说就算他想，也造不出一辆汽车。呃，板车倒是可能，可以运送东西，滑板？咳咳…大概可以当做小孩儿的玩具吧。
　　
　　看来要做的还有好多呢，确定了未来事业内容的李牧文变得忙碌起来。不过这就苦了菲利斯，成了实验品，被迫吃下一大堆奇奇怪怪的食物。但是菲利斯总是纵容着他，呵呵~~~只要他的阿牧开心就好。
　　
　　“哈哈，菲利斯看我发现了什么？生姜耶，我找到了生姜！”看着阿牧兴奋的拿着挖出的植物给他看，可是他却不太感兴趣，尝了一下，呸呸，好难吃！李牧文好笑的看着菲利斯嫌弃的表情，没跟他计较。
　　
　　“哇，那是什么？是花椒吧，是吧是吧？”李牧文想着有了花椒以后变得更加美味的食物，口水都要流下来了。菲利斯看着阿牧垂涎的样子，谨慎的拈了一颗放进口中，啧啧，又麻又涩，他苦着脸看着阿牧，真是不知道阿牧怎么对那些怪味的东西感兴趣。
　　
　　李牧文看着他苦哈哈的表情，乐不可支，真是个野蛮人，什么东西都要丢进嘴巴尝尝。菲利斯见阿牧幸灾乐祸，一把揽过他，吻了下去，舌头伸进去搅动了一番，哼，让你也尝尝，看你还笑不笑我！
　　
　　惨，乐极生悲了，李牧文懊恼的瞪着他，决定用美食征服他，看他还捣不捣乱！
　　
　　“菲利斯，抓两只山鸡来！啊，再抓只肉味鲜嫩的尖牙猪来！”
　　
　　李牧文处理好花椒，到附近采了些蘑菇、野菜回来，洗净剁碎，又摘了几片香叶，嗯，辅料俱备，只欠主料了。
　　
　　等菲利斯回来，指挥他刨坑，抽出几块猪排骨，自己则把刚刚剩下的蘑菇放进去，放在火上烧着，准备炖一罐蘑菇排骨汤。
　　
　　然后切下尖牙猪最嫩的部分，剁碎。把切好的肉丁、蘑菇丁、野菜及各色调料塞进山鸡腹中，用香叶包好，裹上湿泥，扔进坑里，然后再在上面生火，静等香喷喷的乞丐鸡出炉！
　　 

作者有话要说：从这章开始，插播温馨小故事 (*^__^*) 
老婆：亲一个！ 
老公：啵！ ! 
老婆:再亲一个! 
老公:啵! ~ 
老婆:还要嘛! 
老公:……流氓! 
晚上睡觉,跟老公抢他的胳膊~，老公抵死不从! 
老婆急了,就冒出了一句: 老衲,你就从了师太吧!老公笑到手软。于是老婆得逞了。 

某日,老婆早起,给老公留了200元钱放在桌子上(老婆是家里的财政大臣)。上班后, 估摸着老公已起床,就发短信给他: 老公,桌上是给你昨夜的服务费。 
老公回:全套服务才200块呀? 赶明儿找个富婆去。 

出自――《当老婆学会调戏老公》



14

14、遇险（修） ... 
 
 
　　菲利斯很新鲜的看着阿牧忙来忙去，这样的做法他还没见过，不过看着阿牧信心满满的样子，应该会很好吃…吧。咳咳，好吧，他还是有那么一点点怀疑啦，真的只有一点点！
　　
　　李牧文看时间差不多了，掰掉外层的泥，阵阵浓香扑鼻，呼，看来大功告成了，旁边菲利斯直吞口水，好香啊~~~
　　
　　李牧文撕下一大块递给他，看他吃的津津有味，赞叹不已的样子微笑起来，自己也开始吃剩下的部分，唔，果然很美味！另外一只乞丐鸡也落入菲利斯腹中，李牧文喝了一碗鲜甜的蘑菇排骨汤，已经饱了。
　　
　　喝完汤，又把尖牙猪解决掉，菲利斯才觉得饱，真是太好吃了，以后有口福了，对阿牧的迷恋立马又多了几分。
　　
　　李牧文无语的望着又抱住他不放的菲利斯，果然，抓住一个男人要先抓住他的胃，自己算不算开始抓住他了？不过，自己又不是玩偶娃娃，他怎么就这么爱抱着，有点伤自尊～刚想挣开，发现他突然僵硬住，全身的肌肉都紧绷起来，这是怎么了？
　　
　　“阿牧，快躲起来，我感觉到黑曼巴蛇在靠近！” 菲利斯紧张的把他放到一个安全的地方，认真的吩咐。
　　
　　黑曼巴蛇，昼行夜伏，是蛇类里最危险的蛇，不仅因为它速度快、攻击性强，更因为它的毒液极强，没有解毒的办法，一旦被它咬中必死。而且幼蛇比其他成体都大，成体能长到二十几米，而且是一种神经质的蛇一旦觉得有危险在靠近会马上发动攻击。
　　
　　就连菲利斯也没把握能全身而退，他希望黑曼巴蛇只是纯粹的路过，他怕自己保护不了阿牧。很可惜，似乎是被乞丐鸡的香味吸引而来，那只黑曼巴蛇直冲他们面前，停住。
　　
　　发现散发诱人香味的食物在这里就消失了，黑曼巴蛇很生气，一道毒液喷出，菲利斯瞬间化为兽形，连忙翻滚躲过。一击不中，黑曼巴蛇异常愤怒，巨大的尾部腾空甩来，避闪不及的白虎被抽中，砰地一声落在地上。
　　
　　李牧文焦急如焚，却毫无办法，看到菲利斯受伤，立刻想跑出来，被他用眼神制止。无可奈何的李牧文只能等在原地，他不能让菲利斯在搏命的时候还分心担忧他。
　　
　　黑曼巴蛇一口咬向白虎，李牧文紧张得心都要跳出来了，幸好菲利斯及时伸展出巨大的白翼逃到空中，避开了蛇口。一蛇一虎开始对峙，都不想率先妥协，烦躁的黑曼巴蛇放弃了与白虎长久的僵持，转而准备攻击李牧文。
　　
　　菲利斯简直肝胆俱裂，一口咬下黑曼巴蛇身上的鳞片，巨蛇疼的浑身抽搐，调转回头喷出毒液。菲利斯堪堪避过，却迎向随之而来的蛇头，力竭的菲利斯有些绝望，大吼着让阿牧快跑，可是黑曼巴蛇居然停止了攻击。
　　
　　只见巨蛇口内插着一支竹箭，而黑曼巴蛇好像很不舒服的样子，一直甩头想弄掉口中的东西。李牧文握紧弓箭，稳住还在打颤的双手，瞄准目标又射出一箭。黑曼巴蛇眼中剧痛不已，终于放弃战斗，迅速逃之夭夭。
　　
　　箭上涂了蛇类极为厌恶的硫磺，而硫磺是巫医奇沙送给他的药品之一，此刻李牧文由衷的感激奇沙的细心。
　　
　　李牧文连忙奔到菲利斯身边，看到他伤痕累累疲惫不堪的模样，心疼的说不出话来。“别哭，只要你没事就好……”撑着说完这一句就陷入了昏迷。
　　
　　“我哭了？！”抹了一把，李牧文这才发现自己脸上居然真的有还未干涸的液体。呆呆的看着菲利斯，难道在自己不知道的时候，他已经变成比家人还重要的存在了吗？
　　
　　等菲利斯醒来的时候，发现自己在山洞里，天已经大亮了，问：“阿牧，我睡了一整天吗？”
　　
　　“没有，你睡了三天。”李牧文平静的说，端过来一碗药，让他服下，又熟练地给他身上的伤重新抹上草药。
　　
　　“你都没有睡吗？”看着阿牧脸上醒目的黑眼圈，还有明显的疲倦，菲利斯很心疼。
　　
　　“……”李牧文确实没有睡，三天来除了猎食和采药，寸步不离的守在菲利斯身边，在他昏迷的时候，食物、药汁和水，都是他一口一口亲自“喂”他咽下的。
　　
　　“阿牧，再陪我睡会儿吧！”菲利斯对都快要站不稳的阿牧说到，然后看着阿牧听话的窝进他的怀里，然后在躺下的那一瞬间就陷入了沉睡之中。
　　
　　菲利斯一遍又一遍凌空描摹着阿牧的睡颜，他能感觉到阿牧对他的在意和喜欢，虽然阿牧只说过一次，可是却又仿佛时时刻刻都在诉说，阿牧虽然很害羞，却比他想象中要坚强的多，连最强大的兽人都会惧怕的黑曼巴蛇都能冷静以对。
　　
　　等菲利斯再次醒来的时候，天已经黑了，阿牧在给他准备晚餐，发现他醒了，忙走到他身边，问：“饿不饿，晚饭马上就好了，感觉怎么样，还疼不疼？”
　　
　　“我睡了多久？”菲利斯没有回答，让他坐下，轻轻靠着他的肩，阿牧不会又在没日没夜的照顾他吧。
　　
　　“不久，半天。”李牧文知道他在担心什么，温顺的任他抱着，两个人都没有再说话，就那么安静的依偎在一起，好像能这样相依相伴到生命的尽头。
　　
　　“该吃饭了。”最终还是李牧文打破了温馨的氛围，走过去，端来一大碗肉汤，凉了会儿等不那么烫了，才递给菲利斯。
　　
　　“没有力气，阿牧喂我好不好？” 菲利斯趁着受伤，耍无赖。
　　
　　“好。”有点意外的是阿牧真的一口答应了。
　　
　　“还要一碗！”
　　
　　“好。”于是菲利斯就喝了很多碗。
　　
　　“药好苦，阿牧亲我一下吧，亲一下我就乖乖喝药！”得寸进尺的某人。
　　
　　“嗯。亲完了，喝吧。”依然纵容的某人。
　　
　　夜里休息之前，李牧文又为他换了一次草药，细心而温柔的将草药涂抹在每一处伤痕。而菲利斯看着他的阿牧专注的视线落在他赤.裸的身体上，感受着阿牧的手轻柔的在他的伤口抚.弄着，身体不可抑制的热了起来。
　　 

作者有话要说：温馨小故事，续集
老公：今天坐车人特多，不过在拥挤的车上看到美女了！ 
老婆:....怒！ 
老公:她还跟我搭讪呢！ 
老婆:她跟你说什么``(吃醋) 
老公:离我远点! 

老公学习无聊中会短信骚扰:小妞,给大爷我笑一个! 
老婆回:客官请自重,小女子卖身不卖艺! 

出自――《当老婆学会调戏老公》



15

15、温暖（修） ... 
 
 
　　尤其不妙的是，他腹上有一道很深的伤痕，是被黑曼巴蛇的蛇尾抽中留下的，阿牧似乎很心疼，爱怜的顺着伤痕轻轻的摸了过去，还亲了一下，温热的呼吸喷洒在他的小腹上，让他情不自禁的起了反应。
　　
　　李牧文有些吃惊的看着他，自己就上个药而已，怎么会……
　　
　　菲利斯看着阿牧无辜的清澈眼神，实在是忍无可忍了，一把扯起阿牧，迅速的压了上去。
　　
　　菲利斯伸出手来忽然抱住他，让李牧文惊呼一声，然而那声惊呼却被一个吻狠狠地堵在喉咙里。唇瓣被强有力的舌头顶开，李牧文不得不张开嘴，任由那条舌头在口腔里肆虐，掠夺其内的芬芳和蜜.液。
　　
　　李牧文怕碰到他身上的伤口不敢动，感受着腰上有力的环绕，闭了闭眼，柔顺的回抱住他。两人缠绵至极的拥吻着，仿佛天地间唯剩彼此。
　　
　　那晕红的脸颊，似被水色侵染的黑眸，让菲利斯欲.火更盛。“阿牧，我想要你，每天每天都在想，想的快疯了！”低沉暗哑的声音好像罂粟，诱惑着对方一起沉沦。
　　
　　“…你身上有伤。”
　　
　　“……”菲利斯很想说他一点儿都不在乎，可是他知道阿牧很在乎。
　　
　　“你别动，我帮你。”李牧文小声却清晰的说。
　　
　　解下菲利斯身上的兽裙，某处兴奋的模样让李牧文呼吸一窒，他顿了顿，还是小心的握了上去。
　　
　　“嗯~~~阿牧，好舒服，下面也……对，就是那里，啊哈~~~”抬头看着菲利斯满足畅快的表情，注视着自己的眸中是不变的温柔，李牧文做出了一个决定。
　　
　　试探的舔了一下，手中的物体猛地跳了一下，然后变得愈发惊人，当温热的口腔包围住……时，菲利斯不可置信的看着阿牧，眼神仿佛带着热量。
　　
　　李牧文避开他极具侵略性的眼光，舔.舐着，吸.吮着，努力把它想象成什么极致的美味，虽然味道并不怎么好，口腔也很酸痛。
　　
　　手心感受着他大腿肌肉的一次次绷紧又放松，口舌配合着吞吐舔.弄，口水沿着嘴角流下，无声无息的滋润了某处。
　　
　　菲利斯感受着身下的温热，湿润，紧.窒，销.魂蚀骨，脑中紧绷的弦蓦然崩断，曲起双腿一次次快速的抬腰抽.动，李牧文强压下因异物而产生的反胃酸意，眼中闪过一丝脆弱，却还是没有反抗。
　　
　　突然，菲利斯闷哼一声，下腹坚硬灼热的分.身在温暖紧.窒的包裹中剧烈地弹跳着，全身的愉悦快感，达到了极乐的顶端……
　　
　　等他终于从余韵中回过神，却发现阿牧居然在一边干呕，顿时愧疚不已。
　　
　　“阿牧，对不起，是我该死，你惩罚我吧！只要你是离开我，什么我都愿意的，真的！” 菲利斯懊恼，他居然只顾自己快活，让阿牧难受了，阿牧要是后悔，不愿再和自己亲近了怎么办？
　　
　　“你死了我怎么办？别乱想了，是我自愿的，我们是恋人不是么？”李牧文有些累了，避开伤口小心的躺进他的怀里，那人强有力的双手紧紧环抱着自己，像是要把自己镶嵌在身体里面一样。很温暖，让人贪恋的温暖，实实在在的温暖。
　　
　　其实他并没有做好和一个男人发生亲密关系的准备，更何况是主动的替别人纾解，还是以他认为最为侮辱的方式。可是，真的喜欢上以后，就发现再没有办法那么冷静的计较那些。他居然会为了兽人做以前最厌恶的事情，因为舍不得兽人难过。
　　
　　他知道喜欢一个人就会自然而然的想要亲近对方，想要有亲密的接触，更何况还是正值青春的兽人。但他也明明白白的知道，他们的感情严重失衡，兽人要比他想象中的还要爱他，他是喜欢兽人，但也能确定他还没有爱上兽人。
　　
　　或许是因为感情不够强烈，或许他本身对那些就比较淡薄，总之，他对菲利斯并没有太多的欲.望。即使为了他做了那样的事情，更多的原因是出自亏欠，他完全不觉得有任何快.感，只是想着帮他解决了就好了。做完之后，他很难受，他的身体在抗拒。
　　
　　菲利斯遇险、受伤、沉睡之后，他害怕了，他察觉到兽人在他的心里远比他以为的要重要。这个男人，是在这个空茫的世界里唯一的依靠，唯一的温暖。从遇见他开始，似乎一直在给予自己力量与温暖，从什么时候开始，他已经悄悄地占据了自己的内心？
　　
　　当那天菲利斯差点葬身蛇腹的时候，他从来没有那么清醒地认识到，原来自己是这么地依赖他。依赖他的眼神、他的声音、他的怀抱，还有，他的温暖。李牧文微微抬起头，看到对方阳刚却满是温柔的脸，想，他是我今后都要珍惜的人。
　　
　　寂静的夜里，皎洁的月光洒在亲密相拥仿若一人的身影上，留下一层浅浅的圣洁的光辉。
　　
　　几天后，菲利斯觉得自己好的差不多，怎么也不肯再让阿牧照顾他，阿牧总是什么也不说，只抬头看着他，那透着坚毅的清澈明亮的眼睛里有着别样的水润光泽，波光粼粼的，很是动人。对于这样的表情，菲利斯完全没辙，自动自觉的当了一名大型乖宝宝。
　　
　　直到半个月后伤口结痂脱落，完全看不出痕迹，躺到快要发霉的某只大型宝宝才得以解脱。
　　
　　李牧文看着面前大片大片的绿油油的稻子，心情是说不出的激动，作为一个纯正的南方人，大米永远是他的最爱！
　　
　　“菲利斯，记住这里的位置，以后咱们等它成熟的时候，再回来吧！”
　　
　　“嗯。”出于习惯，他依然拈了一粒尝了尝，没什么味道。不过阿牧喜欢，他自然不会有什么意见。
　　
　　菲利斯很少见他这么开心的样子，嘴角弯弯，眼里是化不开的欣喜，还带着一丝怀念，这是阿牧家乡的食物吗？
　　
　　他低下头，将唇印了上去，亲吻很浅，停留的时间却很长，就像在品味珍馐一样。舌尖在阿牧的唇角试探，耐性十足，不紧不慢，然后捕捉，吸.吮，纠缠。
　　
　　分享完甜蜜的亲吻，两个人又踏上了归家的旅程，路上李牧文陆陆续续发现了辣椒、黄豆、番薯和土豆，收获颇丰。
　　
　　途中菲利斯也经常有欲.望难耐的时候，却都没有做到最后，他知道阿牧有些害怕，还没有准备好，所以他选择尊重阿牧，继续等待，等待阿牧彻底接受他。
　　
　　三个月后，两个人终于即将结束漫长的旅程回到翼虎族，李牧文开始变得各种紧张。
　　
　　“菲利斯，你们部落大概有多少人？”
　　
　　“五千。”
　　
　　“哦，你的家人呢？”
　　
　　“我阿父阿爹人很好，还有个弟弟，18岁了，有些调皮。”
　　
　　“你和阿父阿爹住一起吗？”
　　
　　“没有，我成年后就搬出来了，弟弟陪着他们。”
　　
　　“朋友呢？”
　　
　　“我有两个要好的朋友，凯恩泽和奥泽尔。凯恩泽在追求加亚，奥泽尔已经和洛可结为伴侣了。”
　　
　　“你说他们会喜欢我吗？”
　　
　　“会的。”
　　
　　是的，李牧文不安了，深受C国家庭伦.理剧荼毒的他，对儿媳见公婆或者女婿见岳父母有一种难以言说的敬畏之心。
　　
　　菲利斯虽然不知道为什么阿牧那么紧张，不过对于他重视自己的族人、家人和朋友，还是很开心！
　　 

作者有话要说：呃，终于改好了，原文具体的内容的贴在本章评论区了，想看的可以自己找找！

温馨小故事 续集

老婆出差在外:臣妾今晚不能来侍寝,也请陛下早些歇息,养足精神,明日再来翻 
臣妾的牌子。老公:朕有后宫佳丽三千,此事爱妃不必太过忧虑,还须耐住寂寞 
老婆:看来今晚非杀回来……不可! 
老公:说笑说笑,朕的后宫牌子虽多,写的可都是一个人的名字！ 

如厕无聊中，和老公用喊的方式沟通：小子，给主子唱个曲儿！ 
老公：无语中。。。 
老婆：怎么？怕主子我付不起银子？ 
老公：之前赊的账还没还呢！ 

出自――《当老婆学会调戏老公》



16

16、归家（修） ... 
 
 
　　三天后，再怎么磨蹭，二人还是回到了翼虎族，受到各种围观。
　　
　　“菲利斯，回来啦？好漂亮的雌性，你小子也定下来了啊！”这是亲切的族人们。
　　
　　“哇，好漂亮的雌性，菲利斯，你这家伙可真是好运，我怎么没这艳福呢！”这是嫉妒的未婚雄性们。
　　
　　“哈哈，菲利斯你总算回来了，一会儿咱们好好打一场，咦，你从哪儿拐来的美人？”这是没正经的好友凯恩泽。
　　
　　“菲利斯，好久不见了，明天来我家吃饭吧，洛可会很高兴见到你的！”这是稳重的好友奥泽尔。
　　
　　“臭小子，终于回来啦！这位是……”这是豪爽的阿父菲安鲁。
　　
　　“好孩子，累了吧，快坐下歇会儿！”这是温柔的阿爹格瑞。
　　
　　“呜呜~~，好漂亮的哥哥啊，你会和我一起玩儿吗？”这是直接忽视某人的无良弟弟菲雅。
　　
　　“阿父阿爹，这是李牧文，以后会和我在一起生活！”这是占有欲十足搂着人不放的春风得意的某人。
　　
　　“菲安鲁阿伯，格瑞阿叔，可爱的菲雅，你们好，我是李牧文，叫我牧文就好了。”这是乖巧的李牧文。
　　
　　在阿父阿爹家被盘问完毕，知道李牧文没有了家人后，两人关爱的重点马上转移，对他嘘寒问暖，威胁儿子要是敢对人家不好一定让他好看！菲雅也在一边火上加油，说会帮忙揍人。
　　
　　被冷落的菲利斯郁闷的在墙角画圈圈，心里内牛满面：阿牧是我的啊，我的，你们那么积极干什么！我爱他还来不及呢，怎么会对他不好！
　　
　　一家人吃完了热烈而温馨的晚餐，又上演了一出依依不舍的惜别，菲利斯和李牧文才被放行，回到了自家小窝。
　　
　　屋内干净整洁，被子还带着股阳光的味道，完全看不出已经一年没有使用了，看来阿爹在自己不在的时候经常来打扫。
　　
　　夜里，李牧文偎依在菲利斯的怀里，静静的开口：“你的家人真好，对我也很好，我很喜欢他们，谢谢你！”谢谢你让我感受到温暖，也让我再一次到体验家人间的温情。
　　
　　“以后我们会是一家人，不用说谢谢。”菲利斯替他拉好被角，又紧了紧手臂，呼吸渐渐平稳起来。
　　
　　第二天菲利斯带他到集市上逛了逛，家里多了个人，要准备的东西不少，他希望阿牧能过的舒适，毕竟那是他们两个人的家了。
　　
　　虽然昨天已经有很多族人知道菲利斯这次带了一个雌性回来，还是他喜欢的人，不过见过的人不多，因此很多人对李牧文的出现表示了极大的关注。
　　
　　李牧文微微有些不自在，他知道这些人的目光或者议论并没有什么恶意，可是他还从来没被这么多人如此关注过，因而有点不知所措。
　　
　　身边的菲利斯不知挑中什么好东西，兴冲冲的拉着他一个劲地问喜不喜欢，得到肯定的答复后爽快的拿出对方感兴趣的东西完成了交换。
　　
　　看着他满是愉悦的表情，李牧文也感染到他的快乐，心稍稍安定下来，然后注意力就转移到摊位上的货品上去了。
　　
　　直到日头西斜，菲利斯才恋恋不舍得结束了扫荡，要不是东西实在太多，他都要抱不下了，绝对会视察到最后一个摊位为止！！！
　　
　　他要是在现代一定会是个SHOPPING达人，李牧文心里瞬间冒出这样念头，然后摇了摇头将这个奇怪的想法甩出。
　　
　　“怎么了，有哪里不舒服吗？会不会逛太久累了？”菲利斯担心到，都怪他，只顾着想怎么把家里布置得尽善尽美，却没考虑到阿牧的身体。
　　
　　李牧文握了握他的手，表示自己没事，看着他抱着几乎要将他淹没的东西却坚持空出一只手牵着他，心里叹了口气。他也提过帮菲利斯分担一部分，却遭到了拒绝，不知道这家伙又在坚持些什么奇怪的观点。
　　
　　菲利斯的确很坚持，阿牧这么好，可不能给其他兽人产生非分之想的机会，得让他们知道阿牧是他的，更不能看到他让阿牧吃苦，他怎么舍得让阿牧提这么重的东西，要知道，疼爱自己的雌性是每一个兽人的天性。
　　
　　在快要走出集市的时候，李牧文突然感觉到身后有一道强烈的视线，他回过头，发现是一名眼神不善的雌性，他礼貌地冲对方点了个头算是打招呼，然后若无其事的转身继续前行。
　　
　　眉头却在转身的一瞬间皱了起来，他才刚来到翼虎族，按理不会得罪什么人，可是他能感觉到那不友善的视线确实是冲着他来的，那么是因为，菲利斯？
　　
　　在他离开集市之前，他也隐隐听到对方说：原来他就是菲利斯带回来的雌性，看起来也没有多好嘛。
　　
　　李牧文心里开始生出一抹烦躁，他虽然是所谓的雌性，但并不想上演“二女争一夫”的戏码。他向来不喜欢和别人争什么，只会想办法做到最好，就算最后结果不如意，他也不会遗憾，努力过了，他不喜欢后悔。
　　
　　他信奉的是：是我的跑不掉，不是我的抢也抢不到。可能别人觉得这种态度太消极，可是他一直都是随遇而安，也不觉得有什么不好的。
　　
　　他也曾有过很多不实际的幻想，幻想自己以后功成名就、呼风唤雨，成为一个怎样了不起的存在，可是高中时听到的一个故事，却感变了他很多。
　　
　　具体的情形他已经不记不太清了，只记得好像是一节讨论课，老师讲生活划分为ABC三个等级，让大家选择自己理想的类型，已经被现实打磨过的他选择了B，不好不坏。
　　
　　然后选择了不同答案的同学们开展了激烈的论辩，群情激昂，个个都为自己的选择附上了充足的理由，争论的不可开交，只有其中一人的话给李牧文留下了极为深刻的印象。
　　
　　他讲了故事，大概是一个富翁和渔民的故事，故事里富翁来到海边游玩，看到一个年轻的渔民在捕鱼，可是每天只撒一网就收工了。于是富翁奇怪的问他：你怎么只捕一网鱼就停手了，每天多捕一些的话，你就可以挣更多的钱，过个几十年你就会和我一样成为一名富翁了。
　　
　　渔民惬意的在海滩上晒着太阳，问：成为富翁以后呢？富翁说：当然是和我一样，找个不错的地方，悠闲地吹吹海风，晒晒太阳，安度晚年了。渔民笑笑，反问：现在我过的不正是那种生活吗？
　　
　　富翁顿时无话，是啊，自己奋斗了一辈子，失去了健康，失去了青春，付出了那么多的代价，到头来却发现原来自己最想要的就在自己手边。
　　
　　听完以后李牧文幡然悔悟，其实不是现实磨平了他的棱角，是他本来就只想要简单而又安定的生活。他并不喜欢体验追逐权力、金钱、地位或者名气的乐趣，他想要的仅仅是平凡的生活而已。
　　
　　虽然几乎已经能肯定以后会和菲利斯在一起，但是要他和家庭伦理剧里一样，成为别人感情里的第三者，或者以正妻身份被第三者找上门谈判，又或者他找第三者谈判，他发现对他来说都太过艰难。
　　
　　很多人说生活就是一盆狗血，他也没做好被狗血的准备，如果真要他做，他觉得吐血比较简单方便，比较可以接受。
　　
　　如果菲利斯不能解决好和别人的感情问题，那么他想他该重新评判他们以后的生活了。但愿菲利斯不要让他失望，他不敢肯定自己以后还会不会这么喜欢一个人了。
　　
　　以前对生活的设想，也不过是毕业后找份稳定的工作，找个顺眼踏实的女人结婚生子，安安稳稳的过完一生，当然他会尽到为人夫为人父的责任，尽力给他们最好的。
　　
　　眼下虽然与设想的生活大不相同，可是他依然很认真的在适应，在改变，但他不希望要连他做人的原则也一并放弃。
　　 

作者有话要说：温馨小故事 续集

关于拿东西 
老婆：这个袋子你也拿着吧。 
老公：我都拿着四个袋子了，你什么都不拿，好意思吗？ 
老婆：那我还挽着你呢！你100多斤呢，我拿的东西不比你拿的东西重多了。 

关于散步 
老婆：咱们一直散步到那条马路吧。 
老公：到那儿太远了，一会儿该走不回来了。 
老婆：没事，你背我回来。 

出自――《当老婆学会调戏老公》



17

17、请客（修） ... 
 
 
　　回到家，等他和菲利斯将堆成小山的购物成果整理完毕，已经不早了。他拿出今天菲安鲁和格瑞特意送来的肉和蔬菜，想着明天是不是该请菲利斯的朋友到家里来吃饭。
　　
　　中午的时候他和菲利斯被邀请到奥泽尔和洛可家吃了午餐，也见到了凯恩泽和加亚，午餐从一开始的欢迎，然后发展为相互的调侃打趣，最后结束在菲利斯的严重抗议中。
　　
　　原因很简单，凯恩泽和奥泽尔一同兴致勃勃的向李牧文讲述菲利斯童年及少年时期各种令人捧腹的糗事，听得李牧文惊愕不已，原来他小时候做过这么多傻事啊！
　　
　　最后连本来在一边默契的看热闹的活泼的洛可和羞涩的加亚也参与其中，菲利斯在自己的面子丢完之前，强行的中断话题，带着李牧文落荒而逃，暗恨自己误交损友！
　　
　　害得阿牧笑了他好久，在他终于恼羞成怒时才勉强止住。看阿牧似乎并没有因为听说自己做过的蠢事降低对自己的好感后，菲利斯这才放下了心，不过私下里还是对损友记了笔帐，决定以后在武斗场上讨回来！
　　
　　李牧文倒是很喜欢他的那群朋友，在一起时其乐融融，并没有他想象的那种拘束感，而是很快就把他当成了自己人，打闹嬉戏，全无距离。嗯，还提供了不少趣事！
　　
　　想着明天的菜色和要准备的东西，暂时转移了他发现情敌的郁闷感，吃完晚饭，他把自己的想法告诉了菲利斯，想问问他的意见。
　　
　　“很好啊，看来你很喜欢他们！”
　　
　　“嗯，他们都是不错的朋友。”
　　
　　“他们听到会很高兴的，阿牧，有需要我帮忙的吗？”
　　
　　“嗯，我想做点儿家乡菜，明天上山看看有什么材料吧。”
　　
　　“好，听阿牧的。”
　　
　　夜里入睡前，李牧文还是压不住心里的疑问，问了出来。
　　
　　“菲利斯，以前你喜欢过别人吗？”
　　
　　“没有！”菲利斯紧张起来，赶紧表明自己的清白。
　　
　　“那喜欢你的人呢？”
　　
　　“呃，好像有，不过阿牧我只喜欢你一个的，别担心！”以为阿牧终于为他吃醋的菲利斯非常开心，不过，立场是一定要强调清楚的，可不能让阿牧对他留下什么坏印象，那就得不偿失了。
　　
　　李牧文没有继续追问，他并不喜欢追究所谓的婚恋史，只是不想有太多麻烦而已，免得到时候麻烦找上门，他还云里雾里。
　　
　　算了，不想那些不开心的事了，他真的很喜欢菲利斯的朋友们，对他们很好奇，想多点了解他们，便让菲利斯讲讲他们的故事。
　　
　　菲利斯、凯恩泽和奥泽尔年纪差不多，从小就是关系非常要好的玩伴，一起玩闹，一起学习，一起挨骂。洛可则是小雌性之中的孩子王，凭着活泼可爱的性子，收服了部落不少大人小孩的心，简直就是人见人爱。
　　
　　但万人迷也有失利的时候，不记得几岁的时候，洛可不小心弄断了奥泽尔最珍惜的木刀，那是他阿父作为奖励他第一次打到猎物的礼物送给他的。小奥泽尔很执拗的要洛可赔他的木刀，洛可想撒娇装可爱装可怜让他不要追究，可惜奥泽尔固执的很，硬是逼得洛可赔礼道歉还弄了把新的木刀赔他。
　　
　　从此，小万人迷就惦记上了小奥泽尔，每天非要小小的欺负一下、逗一逗才满意，奥泽尔不理他，他就又哭又闹。后来，可怜的奥泽尔拿他没办法，只要不出格，也就任由他欺负了。欺负到最后，奥泽尔居然喜欢上了洛可，这对欢喜冤家也终于结成姻缘。
　　
　　有趣的是阳光的凯恩泽，小时候的加亚远比现在还要害羞，每次都躲在后面看其他小孩子们玩儿，不招人喜欢，凯恩泽发现他如小鹿斑比的羞怯模样时，却立马沦陷。小小年纪就开始护着加亚，不准任何人欺负他，为了加亚不知道打过多少次架。
　　
　　长大后开朗的凯恩泽很受雌性欢迎，不少雌性都主动追求他，他却始终如一的守着加亚，一守就是十几年。加亚却因为太过内向，面对凯恩泽都不记得多少次和他结为伴侣的请求，始终忐忑不安、徘徊不定。哀怨的凯恩泽至今求偶未成功……
　　
　　听完菲利斯对四人关系的打趣，李牧文心里感慨，这世上的缘分还真是奇妙，他和菲利斯不也一样么，来到异世，遇上兽人，打破了他对未来的预想，从朋友到恋人，或许以后还会成为家人。这样想着，又往兽人怀里缩了缩，安心的睡下了。
　　
　　第二天，李牧文上山后采了些竹笋、蘑菇，又让菲利斯打了几只山鸡，掏了好几个鸟蛋。李牧文对于掏鸟蛋有些黑线，只小时候调皮的时候做过，没想到自己成年后还有指挥人掏鸟蛋的一天，所幸林里鸟类众多，倒不会有什么影响。
　　
　　李牧文仔细想了想，决定做排骨蘑菇汤、水煮鱼、鸡蛋羹和竹笋鸡汤这四道菜，当然还有兽人们喜欢吃的烤肉。其实这里林中资源极其丰富，调料他也收集的差不多了，能做的菜有很多，可惜的是这里没有锅！
　　
　　炒都没法做到，更别提什么煎、炸、爆、贴了，菲利斯喜欢吃肉，他也想做个烧烤架子，这让李牧文生出一种找铁矿、炼铁的迫切想法。
　　
　　中午奥泽尔和洛可夫夫与凯恩泽、加亚到的时候，李牧文已经准备的差不多了。刚进到门口，就听洛可惊叫起来：“哇，好香啊，牧文你在煮什么东西，口水都要留下来了！”连加亚也眨巴着大眼好奇地盯着他，两个雄性虽然没那么夸张，眼中也露出期待的神色。
　　
　　“没什么，就是些我们那里的家常菜，啊，这道水煮鱼有点辣，如果不习惯的话不要多吃。”李牧文好笑的看着洛可一副迫不及待的样子，帮着菲利斯把菜端上了桌。
　　
　　然后李牧文彻底见识了一把什么叫狼吞虎咽、风卷残云和最后的杯盘狼藉。洛可最先开吃，每尝完一道菜眼睛就亮一分，然后就闷头狂吃，其他三人见他的样子也动了筷，觉得味道很不错。
　　
　　凯恩泽一边大口吃着一边帮加亚添菜，直到把加亚的碗堆成小山才罢手。奥泽尔则比较含蓄，然后在洛可身边一脸纵容的看着他狂吃。菲利斯不满他们上次出卖自己的行径，提前给阿牧盛了一大碗然后乐滋滋的开始与众人抢菜，于是好端端的饭桌变成了战场！
　　
　　李牧文苦笑不得的看着他幼稚的行为，又不是没做给他吃过，分量也很足，有什么好抢的。
　　
　　吃完兽人们到一边聊天，加亚羞涩的拉拉李牧文的衣角，问：“牧文，你做的真好吃，可不可以教我？”说完期待的睁着可爱的大眼看着他。
　　 

作者有话要说：温馨小故事 续集

关于买衣服 
老婆：这衣服好看吗？ 
老公：好看。 
老婆：你就敷衍我，想让我赶快买完了赶快回家！ 
老婆：那衣服好看吗？ 
老公：不好看。 
老婆：你就舍不得给我买！

关于干家务 
老公：咱们把家务分分工吧。 
老婆：好。首先，脏活累活得男人干吧，比如擦地、刷马桶、擦桌子…… 
老公：这对。 
老婆：你是学理工的，我是学文科的，带电的东西得你干吧，像洗衣机、电冰箱、 电饭锅、电熨斗…… 
老公：这……行！ 
老婆：男主外，女主内。和外人打交道的活得你干吧，买菜、交水电费、取报纸牛奶…… 
老公：行，行，那你干什么？ 
老婆：别着急呀。厨房里油烟这么大，可毁皮肤了，做饭得你干吧。 
老公：你就告诉我你干什么吧。 
老婆：我也有很多要干的呀。我可以陪着你，监督你，赞美你，安慰你……



☆、炼铁

　　“啊，我也要学，我也要学，牧文算我一个吧！”洛可听到后立马黏到他身边，挂在他身上撒娇。
　　
　　李牧文笑着点了点头，然后仔细的和他们讲了讲怎么做，末了轻轻感叹了一句：“这些其实没什么，要是有锅就好了，可以做更多更好吃的！”
　　
　　洛可追问：“锅是什么？”
　　
　　“一种炊具，比陶罐好用多了。”
　　
　　“真的吗？那赶紧做出来啊！”
　　
　　“我也想，可是不知道这里有没有铁，哦，铁就是锅的原料。”
　　
　　“铁是什么样子的，让他们去找不就行了！”
　　
　　李牧文拿出自己的匕首，展示了下他的功用，说那就是铁做的。洛可看了半晌赞叹不已，这可比骨刀要方便、锋利、耐用多了，可惜牧文只有一把，不好意思问他要。李牧文答应炼铁成功后也送他一把，洛可又高兴起来。
　　
　　兽人们听说要帮忙，立马答应下来，听了下李牧文对铁矿石的形容，见识最广的奥泽尔不确定的说：“我好想在哪里见过，不过一时想不起来了，不知道是不是你要的那种石头。如果我想起来，会马上通知你的，到时候你去看看吧。”
　　
　　李牧文连忙答应下来，心里很是惊喜，如果有了铁，未来的生活可真是会方便不少。虽然兽人们个个强悍无比，就连雌性的力量也超出地球上男人不是一点半点儿，可是受各种因素限制，他们的生活质量并没有多高。
　　
　　第二天他又请了菲利斯的阿父阿爹和弟弟来家里吃饭，并不是纯粹的礼尚往来，这里不大讲求这些，他真正重视的只是想亲自动手做一餐饭向他们表示感谢。
　　
　　而他没有先请菲利斯的家人，只是担心他们接受不了新口味，不过看凯恩泽他们四个第一次吃反应很好，李牧文悬着的心稍稍放下了些。
　　
　　一家人吃饭时，没有昨天那么混乱，吃完后，菲安鲁嘴里哼哼道菲利斯这个臭小子眼光不错，挑伴侣的眼光随他，可真有口福云云，眼里却满满都是自豪！
　　
　　格瑞则满是对李牧文的赞许，他不太能吃辣，还是和李牧文讨论起所有菜谱来了，因为菲雅这个可爱的孩子出人意料的把几乎所有水煮鱼都收入腹中，大家都担心他会不会吃撑了……
　　
　　晚上的时候菲利斯去族长那里报到，决定明天就加入部落巡守的队伍，这是每一个成年兽人的责任和义务，他自然会认真的完成。现在他保护的不仅是他的族人、家人，还有他的准伴侣了。
　　
　　他被安排在每天的下午时分巡守，有点担心阿牧一个人在家的时候会无聊，可是阿牧跟他说完要好好工作之后就转身去画他那些奇奇怪怪的图样了，这让菲利斯异常的郁闷，然后讨了一个长长的吻当做补偿！
　　
　　这天中午吃晚饭，李牧文一如既往的研究生活上可以改进的地方，就见洛可兴冲冲跑过来，说奥泽尔突然想起在哪里见过他说的铁矿了――就在不远处的阿尔泰山。
　　
　　菲利斯背着李牧文，奥泽尔背着洛可，前往阿尔泰山，一行四人没多久就到了目的地。奥泽尔带着李牧文来到山的一侧，指着一堆黑色的石头问他是否是他要找的铁矿石。
　　
　　李牧文激动的跑过去，捧着一块石头认真的翻来覆去的掂量查看，终于微笑着冲他们点了点头。菲利斯巡守的时间快到了，抱着满是笑容的阿牧好半天，才恋恋不舍的走了。
　　
　　确定了铁矿石后，李牧文就开始研究怎么炼铁了，他知道铁和石头的熔点是不一样的，现代一般是用高炉法，高炉炼铁是指把铁矿石和燃料装入高炉中冶炼,去掉杂质而得到生铁。
　　
　　可是他并不是一个理科生，不懂具体的化学反应公式也不知道铁和杂质的熔点各是多少，那就只能通过反复试验记录每一个特征。
　　
　　李牧文运回一堆铁矿石，又收集了大量木炭，在大家的帮助下找到一个坚固耐热的高炉替代品，然后之后的半个月里上午陪菲利斯，下午就泡在实验里。虽然炼铁很重要，可是也没有要陪自己一辈子的伴侣重要。
　　
　　最后终于找到了炼铁适宜的温度和时间，然后又找到族里制陶手艺最好的卡其帮他制作模具，画完了各种模型，卡其看了之后非常感兴趣，说不要报酬，他愿意帮忙。
　　
　　李牧文坚持付了报酬，他知道现在一切都是从零开始，不知道要经过多少次的失败才能成功，以后花费的心思和精力只多不少。习惯了现代银货两讫制度的李牧文觉得只有这样他才安心，不然下次他都不好意思进人家门了。
　　
　　想起什么来，李牧文又在卡其这儿订做了好几个大大小小的陶罐，他想尝试做泡菜和酿酒。知道卡其喜欢他的图纸，就画了几张造型美观且实用的陶器当做报酬，这下可捅了马蜂窝。
　　
　　“啊啊，好漂亮，好特别，你怎么想到的？我怎么就没想过还可以这样做呢！”见到图纸的卡其立马两眼放光，拉着人不放。
　　
　　“呃，不是我想到的，我就是见过而已。”李牧文不敢居功，C国古代的陶瓷技艺就很发达，到了现代陶瓷器更是精美繁复，种类多的令人眼花缭乱。
　　
　　“你还见过什么样的，快跟我讲讲吧！”
　　
　　“好……吧。”李牧文怎么使劲也挣不开，悲愤的被迫留在那里当了解说员。
　　
　　这一讲就讲了很久，直到李牧文借口天晚了，怕来不及给菲利斯准备晚饭才被放行，自此，李牧文成了最受卡其欢迎的客人。
　　
　　自此，李牧文只敢在商量模具的时候硬着头皮上门，然后每次都被缠着不放。等到模具终于研制成功后，李牧文见了卡其就如老鼠见了猫，见到必躲，成了部落里一道独特的风景。
　　
　　李牧文泪奔，天知道他也是个门外汉啊，不是已经将他知道的倒了个精光吗，他还想怎么样啊！~~o(>_<)o ~~当然，这是很久以后的事了。
　　
　　回家做饭的李牧文突然想到，这个时间稻谷应该已经成熟了，他真的很想念白花花的米饭。晚上和菲利斯商量下吧，带人过去把稻谷都收了，那片稻田不小，要多找几个人才行。
　　




☆、珂曼

　　菲利斯和族长请了假，带了二十几个愿意帮忙的兽人和雌性出去收稻谷，凯恩泽、加亚、奥泽尔和洛可都在。一路上欢歌笑语，热闹非凡，倒没人嫌旅程烦闷，时间过的飞快，五天后就到了目的地。
　　
　　原地休息了会儿，兽人们就热火朝天的干起活儿来，兽人的工作效率堪比现代收割机，不需要雌性们帮忙。雌性们就负责准备食物和水，然后聚在一起聊天。
　　
　　李牧文注意到有一个小雌性似乎不怎么合群，在来的路上就觉得他很沉默，而且刚刚大家集体活动的时候他也故意与别人拉开一段距离。仿佛不想别人注意他，尽力减少自己的存在感，可正是这样反而引起了李牧文的注意。
　　
　　他觉得很奇怪，部落里的风气极好，大多人都是善良淳朴，乐于助人，怎么会有人被排斥呢？当初不是连他这个外族人都很容易的接受了吗？
　　
　　他捅捅身边的洛可，小声的问：“那个棕色头发的小孩儿是谁？怎么大家都不怎么和他说话？”
　　
　　“哦，你说珂曼啊，不是大家不愿意和他说话，是他不愿意和他说话。”洛可看了看，有些惋惜的说。
　　
　　“咦，他还小吧，好像才十三四岁，怎么会那么孤僻？”李牧文很奇怪，这个年纪的小孩不是正玩得欢吗，就算是叛逆期，也不用对着所有人啊！
　　
　　“珂曼十六岁了，他也是个可怜的人。他的阿爹生他的时候难产，过世了，八岁的时候他因为贪玩跑到深林里，遇上了锯齿兽，他阿父为了救他也离世了。”洛可叹了口气，又接着讲。
　　
　　“那时候有个小孩子不懂事，说他的阿父阿爹都是他害死的。虽然后来那个小孩子被家人狠狠教训了一顿，去道歉了，可是珂曼却已经当真了，从此有了心结，认为自己是个不祥的人。”
　　
　　“从此他就不愿再接近别人，觉得自己会害了别人，大家都很关心他，想帮他，可是珂曼却始终走不出心结。族长把他交给了一家没有孩子的夫夫养育，他拒绝不了，就变得异常懂事，什么事情都抢着干。”
　　
　　洛可也很心疼这个孩子，可是却没什么办法，看着李牧文，希望聪明的他能帮帮珂曼。
　　
　　李牧文走了过去，停在离珂曼一步远的地方，弯下腰和他平视，露出最为友善的笑容，伸出手说：“你好，珂曼，我是李牧文，愿意和我认识一下吗？”
　　
　　“……”珂曼，戒备的盯着他，看了一眼他的手，没有回答。
　　
　　“不愿意吗？哥哥真的好伤心，失去了所有的家人，跟着菲利斯来到这里，还以为大家会接受我，原来我还是很讨人厌，那我走好了！”露出一个泫然欲泣的表情，擦了擦眼角并不存在的眼泪，李牧文转身欲走。
　　
　　手心里却触到了一抹不属于自己的温度，嗯，是一只瘦弱的小手。哈，上钩了！李牧文抿抿唇，掩饰掉微弯的嘴角，继续一副伤心的样子，不吭声。
　　
　　“不，不是的，我没有，没有讨厌你！”等了半天也不见李牧文说话，心里着急起来，怕他难过，珂曼还是小小声的开了口，声音有些嘶哑，好像很久都没好好讲过话了。
　　
　　“那么就是愿意和我做朋友了，为了表示诚意，我们握个手吧！这是我们那里的礼节，你要是不乐意，我还是……”李牧文表情稍微好看了点，偷换概念，又做出转身的样子。
　　
　　“我，我愿意的。”珂曼没发现，急忙小心的握了下他的手，看他脸色好多了，才放心。
　　
　　“既然我们已经是朋友了，朋友要以诚相待，那么可以告诉我这几天为什么不和我打招呼吗？”李牧文继续演戏。
　　
　　“……”珂曼犹豫，不知道要不要说，每次想起来心都很痛。
　　
　　“原来你只是在哄我的，我果然很讨人厌！我要去告诉菲利斯，这里不欢迎我，我还是离开吧。”掐着大腿，李牧文的眼里泛上一层雾气，楚楚可怜，语气凄惨无比。
　　
　　“不要走，我，我告诉你。我，我的阿父阿爹是我害，害死的，我是个不祥的人！真的，我没有骗你，你不要走好不好，菲利斯哥哥很喜欢你的！”珂曼看到李牧文凄楚的样子，立马妥协，完败！
　　
　　“好吧，我相信你。你觉得我是个不祥的人吗？”李牧文突然转移了话题。
　　
　　“不，不是的。”珂曼赶紧摇头，这个哥哥看起来就好温暖，怎么会是不祥的人呢？
　　
　　“作为交换，我也给你讲我的故事吧，我十五岁的时候，父，呃，阿父为了我能过的更好，出去工作的时候出了意外过世了。阿爹一个人照顾我和生病的阿公，非常辛苦，最后喜欢上别人，在我十八岁那年离开了家。”
　　
　　“然后二十岁的时候，最关心我的阿公也离开了我，几个月前，和朋友在一起的时候又出了意外。我曾经也觉得自己是个不祥的人，身边那些真正关心我的人，一个接一个离我而去。”李牧文平静的述说着曾让自己悲痛欲绝的往事。
　　
　　“……”珂曼震惊的看着他，原来这个温和的哥哥也和他有相似的经历和一样的心情。
　　
　　“我从阴影中走了出来，是因为我遇到了珍惜我的人和我无法不珍惜的人。他在我还没察觉的时候，就已经给了我所有的爱，贵重的让人承受不起，在我察觉的时候，我已经离不开他了，然后越来越离不开他。”
　　
　　“你说的，是菲利斯哥哥吗？”珂曼虽然不太懂爱情，可是看着一边干活一边时不时望过来，发现李牧文看他就笑的温柔的菲利斯，也明白是他。
　　
　　“是，不过这些话我还没对他说过呢，这是我们两个人的小秘密，不要偷偷告诉他哦！”李牧文想，要是他知道了估计会高兴的尾巴都翘上天了，到时候还不知道会怎么折腾他呢！
　　
　　“嗯，我，我不会说的。”珂曼很高兴他能和自己分享心事，还把秘密告诉自己。
　　
　　“那你现在觉得我是不祥的人吗？”李牧文继续诱骗，咳咳，不对，是诱导。
　　
　　“……”珂曼再次为难了，他还是不觉得眼前的人是不祥的，可是那样的话自己也一样了。
　　




☆、道谢

　　“不如我们换一种角度来看待问题，假设以后你和喜欢的人成了伴侣，怀了孩子，你知道生下他你会死，你还愿意生吗？会怨恨那个孩子吗？”
　　
　　“我愿意，不关孩子的事，我不会怨恨他的！”珂曼想了很久，回答。
　　
　　“那你知道自己的孩子有危险，会不去救吗？”
　　
　　“不会，我一定，一定回去救的！”珂曼肯定的说。
　　
　　“那如果救了孩子你会死，也要救吗？”
　　
　　“要！”珂曼好像明白了什么，眼泪落了下来。
　　
　　“所以，你绝对不是什么不祥的人，你的阿父阿爹是因为他们很爱很爱你，胜过爱自己，所以愿意为你付出生命。你的命非常珍贵，是你阿父阿爹的爱让你活了下来，你觉得你有资格不爱自己吗？”
　　
　　“呜呜~~是我错了，是我对不起阿父阿爹，都是我不对，我对不起他们！”珂曼再也忍不住，眼泪如断了线的珠子拼命往下掉。李牧文抱住他，罪恶感让这个孩子压抑了太久太久，他早就应该好好的哭一场了。
　　
　　靠在李牧文温暖的怀里，珂曼很认真的哭着，哭他的愧疚，哭他的感动，哭他的委屈，哭尽这些年所有的伤心难过痛苦。李牧文一下一下轻柔的拍着他单薄的背，无声的安慰。
　　
　　“谢谢你！”等珂曼终于好不容易哭完，脸一下就红了，很不好意思。虽然离开了他的怀抱，心却变得暖暖的。
　　
　　“谢我做什么，我是看不过去你这么糟蹋自己，也糟蹋别人。你真正要谢的是你的阿父阿爹，因为你明白他们是真的爱你。要谢的是这些年一直关心你，照顾你的族人们，虽然你一直拒绝他们的好意，他们也没有放弃过你！”李牧文提醒。
　　
　　“嗯，我是该谢谢他们！”珂曼赞同地点点头。
　　
　　“那还站着干什么，过去道谢啊！你不会以为就说说而已吧，回去后起码要去墓地看看你的阿父阿爹，告诉他们不用再为你操心了。对于族人，至少也该一家一家去道谢，为你担心了这么久，这种程度他们绝对受得起！”继续刺激。
　　
　　“我，我怕，我，我不敢。”珂曼有些胆怯，自我放逐了这么久，现在让他主动去道谢，他放不开。
　　
　　“好吧，这一次我就陪着你，回去后可要靠你自己了，我会检查的，别想偷懒！”李牧文摸摸他的头，趁他被忽悠住的时候，硬逼着他迈出第一步，不然等他又缩回壳子里，就完了！
　　
　　“嗯！”可能是听到他陪着自己，珂曼觉得安心了不少，有了勇气。
　　
　　洛可一直注意着那边的动静，看到牧文不知道说了什么，那孤僻的孩子居然握住了他的手，然后两个还聊起了天？最后好像还把人给弄哭了，然后那孩子居然主动朝这边人群走了过来？！
　　
　　“洛可哥哥，对不起，还有谢谢你，以后我不会让大家担心了！”珂曼鼓起勇气说完，看着他。
　　
　　“哈哈，没，没什么，你想开了我就放心了！”洛可深深地觉得自己错乱了，偷偷掐了下脸颊，嗷呜，好疼！牧文这是什么本事啊？
　　
　　珂曼又转向加亚，加亚害羞的回到：“啊，不用谢，以后有时间可以来找我玩儿。”
　　
　　……
　　
　　然后每个雌性都惊了一把，不过最多的还是很开心，珂曼终于长大了，希望他以后能过的幸福。
　　
　　可是李牧文却陷入深深的悔恨当中，他本就不是一个喜欢多管闲事的人，只是珂曼和他相似的经历触动了他的神经，一时头脑发热就冲了上去。
　　
　　看着他领着珂曼道谢时，众人惊奇的眼神，他的内心郁卒不已，尤其是洛可崇拜的目光，让他直想瞬间消失在众人面前。不过，他知道就算时间倒流，他也还是会做出同样的选择。
　　
　　他在心里暗暗发誓，仅此一次，下次，下次他一定不会多管闲事了！一个卡其已经够他受了，他真的很不喜欢引人注目的感觉。
　　
　　等兽人们休息的时候，珂曼要过去道谢，李牧文却不愿意陪着他了。珂曼死命拉着他的衣角不松手，用可怜兮兮的眼神望着他，李牧文叹了句自作孽不可活，妥协，完败！
　　
　　珂曼终于道完谢，他也再一次经受了众人目光的洗礼，逃也似的飞奔回去。没有注意到除了菲利斯以外，另一道视线久久的追随着他的身影，眼神若有所思。
　　
　　李牧文过去取了些水，拿给菲利斯，又帮他擦了擦汗。菲利斯也想问他怎么回事，不过看他不想说，就识趣的没有再提，只在心里想着我的阿牧果然是最好的，很想给他一个深情的吻，可是身边一大群闪亮的电灯泡杵着，只好无奈作罢。
　　
　　两个人温馨的呆了会儿，体验着对方陪伴在身边的甜蜜和充实，似乎什么也可以不要，只要能一直这样就觉得幸福，就觉得安全，就有信心和力量为对方开创更加美好的世界。
　　
　　休息的差不多了，兽人们重新开工，李牧文没了掩护，只能拖着千斤重的双腿，回到雌性群体里。
　　
　　果不其然，立马受到洛可的狂轰滥炸，逼问他究竟是怎么收服珂曼的。洛可可没有菲利斯那么好打发，李牧文扛不住，老老实实的交待了。
　　
　　洛可听完大呼他奸诈，想不到看起来好骗的李牧文居然骗起人来毫不含糊，虽然说的话听起来还挺有道理。
　　
　　李牧文觉得很委屈，他只是分析了下珂曼的性格，对症下药，怎么能说他奸诈呢？
　　
　　珂曼视自己为不祥的人，因而不愿接触别人，说明他本性善良，所以他利用这点和他成了朋友。然后讲了自己的故事，让他对自己产生认同感，情感共鸣，推人及己，让他认识到自己不是不祥的人。
　　
　　而珂曼认为自己害死阿父阿爹，内疚多年，说明他非常孝顺，很重感情。所以他让他换个角度看问题，用父辈对孩子的爱作为砝码，让他承认自己的错误，然后逼他亲手摘下背负多年的龟壳。
　　
　　在现代，这也就是个简单的心理问题，他没吃过猪肉也看过猪跑啊，可惜偏偏他对着洛可解释不了。
　　                        
作者有话要说：谢谢所有支持我的读者们！~~~^_^~~~




☆、收获

　　解释不了的李牧文决定用食物堵住他的嘴，做过一次乞丐鸡就引来巨蛇后，他就再也没做过了。不过这次不一样，有这么多兽人在，就算招来什么野兽，他们也绝对能应付。
　　
　　而且他也想把自己会的菜式都教给洛可，其实他的厨艺并没有多好，只是新的调料和不同的烹饪方式让食物更加鲜美。
　　
　　同样的菜洛可学会后做的比他的好吃多了，而且他会举一反三，发明新的菜式。最重要的是洛可性格活泼，以后传授厨艺就没他什么事了，他志不在厨房，也不想天天和一群雌性扎堆讨论菜色，可谓是一劳永逸，一举多得啊！
　　
　　还有就是，很多调味品和菜式都是对身体有好处的，可以养生保健。例如普通的豆腐，营养丰富，具有益气、补虚等多方面的功能，常吃豆腐可以保护肝脏，促进机体代谢，增加免疫力并且有解毒作用。
　　
　　其实格瑞阿叔的厨艺更加精湛，不过李牧文不想太多人打扰他，这个算是他的私心吧。
　　
　　果然，乞丐鸡马上转移了洛可的注意力，特别的制作方法勾引了他全部的目光。一边捧着根鸡腿狂啃，一边让他重做一遍。
　　
　　其实洛可长得十分帅气，可惜他的吃相总是无情的破坏着他的美感，李牧文默默感慨，认真的讲解着每一道步骤和其中的功用。
　　
　　洛可学会后，照例对着他一番猛夸，不过李牧文老是左耳进右耳出，很没意思，就乐颠颠跑到雌性扎堆的地方展示他的新成果。
　　
　　其他雌性早被香味吸引，只是和李牧文没那么熟，不好巴着他学，这会儿洛可来可是正合众意。于是被大家热情包围的洛可尽责的当起了推广员。
　　
　　然后当晚的主食变成了乞丐鸡，招来野兽两三只，被兽人们干净利落的收拾掉，就当做加餐了，李牧文为那些猎食不成反被吃的野兽默哀三秒。
　　
　　休息前，菲利斯拉着他到僻静处狠狠的吻了一通，又折腾了好久，才觉得稍稍解馋。这几天一直与大家同进同出，没法和阿牧好好亲热，让他憋闷不已。
　　
　　不过阿牧对他越来越纵容，除了最后一步什么都随他，是不是意味着不久之后阿牧就会彻底的接受他，愿意和他结为伴侣，菲利斯开心的想着。他的阿牧这么好，拖得越久他越担心。
　　
　　李牧文红着脸慌乱的整理好凌乱的衣衫，他居然已经沉迷到如此地步，现在腿还在发软。摸了摸红肿的唇，他凶恶的瞪了眼罪魁祸首，这个样子让他回去怎么见人！
　　
　　菲利斯看着他用还泛着雾气的水润的黑亮眼眸瞪自己，别有一番韵味，很想很想再次吻下去，可是他知道要是他敢阿牧绝对会发火，只能悻悻然收手。
　　
　　夜间都是雌性们睡在山洞，雄性们睡在洞口，轮流守夜。回到休息的山洞，果不其然，遭到洛可的取笑。
　　
　　“哎呀，菲利斯可真够热情啊，这才分开多久，就忍不住啦！要是成了伴侣，岂不是每天让你连床都下不了了？”洛可看到他的唇和身上掩不住的红痕，调侃。
　　
　　“……”李牧文无语，已婚的雌性说起话来都像他这么百无禁忌么？
　　
　　受不了众人了然的眼神，李牧文背转过身，不断的在心里自我催眠：我没听到，他们说的不是我，不是我。
　　
　　“牧文哥哥是在害羞吗？”珂曼的声音响起，听起来天真无邪。
　　
　　李牧文吐血，珂曼这么乖巧的孩子怎么也要来掺一脚。可恶的菲利斯，再敢在外面耍流氓，看他不把他揍得五彩缤纷！
　　
　　菲利斯猛然打了个喷嚏，暗想果然天冷了，要记得多给阿牧打点保暖的兽皮。
　　
　　第二天兽人们又兢兢业业的工作了大半天，终于收割完毕。雌性们帮忙把装好的稻谷放上兽形的雄性背上，虽然稻谷不轻，可是翼虎们体重至少有五六百公斤，那些重量完全不会成为负担。
　　
　　不过李牧文还是有些心疼，一路上都陪着他说话，帮他解闷。菲利斯有心上人的关爱，自然不觉得累，很高兴和他交流感情。
　　
　　这次收获最大的是珂曼，他解开了心结，敞开心扉接受众人对他的好，性格开朗了不少。看着大家欣慰的样子，他迫不及待的想回去祭拜阿父阿爹，还要见族长和养育他的兽人夫夫，然后按他承诺的一家一家去道谢。
　　
　　这次的回程还是受了点负重的影响，花了六天才回到翼虎族，李牧文让人把带回来的稻谷都平铺在一大块空地上，谢过众人，各自回家了。
　　
　　李牧文记得小时候家里是怎么使谷粒脱离稻穗的，把稻谷铺在场子上，让牲畜拉着石磙在上面碾。石磙比较简单，他让菲利斯做了一个，又请凯恩泽和奥泽尔在阴凉通风处搭了一个简易的粮仓。
　　
　　晚上美美的睡了一觉，上午菲利斯拉着石磙飞快的碾了一圈又一圈，下午李牧文拿着自制的大扫帚扫去杂质，用耙子给稻子翻边，让他们晒的均匀。
　　
　　还在工作着，却发现一个雌性不声不响的站在旁边一直看他，有点眼熟，李牧文想了半晌，终于想起来他就是自己第一次去集市时，眼光不善的那个人。
　　
　　李牧文没有理会，继续工作，几个小时之后，他看看天色，揉着酸痛的腰，打算收工。看他要走，这时依然没有离开的雌性终于开口了：“喂，你等等，我有话跟你说！”
　　
　　李牧文不想理，当没听见继续往前走，心说这人可真有耐心，可惜是来找麻烦的，他最怕麻烦了。
　　
　　雌性急了，连忙追上去，大喊：“喂，跟你说话呢，你怎么这么没礼貌！”
　　
　　“我叫李牧文，不叫喂。”李牧文还是停了下来，刚才那声大喊已经引起别人的注目了，他可不想把事情闹大。
　　
　　“好吧，李牧文，我有话要跟你说。”雌性改了称呼，又说了一遍。
　　
　　“要谈话，起码该自我介绍一下吧！”李牧文无奈。
　　
　　“我是莱希，我喜欢菲利斯！”莱希看着他，希望能从他脸上看到震惊。
　　
　　“哦，那又怎么样，与我有什么关系吗？”李牧文头疼，果然被他猜中了。
　　
　　“我说我喜欢菲利斯，怎么会和你没关系，你不是也喜欢他吗？”可惜的是莱希震惊了，这人怎么一副无所谓的态度！哼，他果然配不上菲利斯。
　　




☆、挑拨

　　“我是喜欢他，可是跟你有关系吗？”李牧文扶额，他真的不想和他讨论这种问题。
　　
　　“你，你怎么可以这么不在乎他，亏菲利斯那么喜欢你！”莱希气结，他绝对不能让这种人和优秀的菲利斯在一起。
　　
　　“是啊，他喜欢我，我也喜欢他，有问题吗？到底和你有什么关系呢？”他不知道莱希从哪儿得出的结论，只能继续这个无休止的问题。
　　
　　“有问题，我觉得你根本不喜欢他，不值得他喜欢！我看不过去！”怎么会没关系，他那么喜欢菲利斯，无法忍受李牧文糟蹋别人的心意。
　　
　　“好吧，虽然我觉得这只是我和他之间的事，但是我很好奇我到底哪里让你觉得我不喜欢他呢？”他的心意自己心里最清楚，不明白怎么在别人眼中就让人看不过去了。
　　
　　“你不知道么，那我告诉你！菲利斯带你回来还没几天，你就丢下他天天忙着什么炼铁，然后又让他请了一群人替你收这么多的不知道能有什么用的植物。辛辛苦苦背回来，你还让他拉着块大石头跑，你不知道他下午要巡守的吗？”
　　
　　莱希气愤的直冒火，一条条列数着他的罪行，仿佛他就是个罪不可恕的恶魔，一定要揭穿他的险恶用心。
　　
　　“这才多久，你就这样支使菲利斯，以后还不知道要怎么折磨他呢！你不过就是仗着他喜欢你，就蛮横的为所欲为，他早晚会醒悟过来，抛弃你，到时候你哭都不知道去哪儿哭！”
　　
　　“既然我这么可恶，那你怎么不去找菲利斯说呢，找我有什么用，让我弃恶从善？”李牧文觉得实在太可笑了，简直荒谬！
　　
　　“你以为我没找过？可是他不听，还警告我不准来找你，他一定是被你迷惑了，我请你你放过他吧！”莱希想到之前和菲利斯的谈话，十分挫败，然后又充满正义的恳求。
　　
　　“哦？我可以放过他，只要他亲口对我说不喜欢我，让我走，我立马消失，如何？”菲利斯那家伙居然向他隐瞒了莱希找他这件事，还算他识相。
　　
　　“你，你怎么可以这么自私，你应该主动的离开他！”莱希听到李牧文愿意走，心里一喜，可是让菲利斯赶他走，这就难了。
　　
　　“我自私？我看自私的是你吧！你未免也太自以为是了，你觉得我可能就因为你的三言两语就离开喜欢的人，听信你的挑拨离间，给你让位吗？”
　　
　　“我是为了菲利斯好，你怎么解释之前那样对他，要是我，我一定会对他很好很好，比你好一百倍！”莱希有点心虚，可是他没有错！
　　
　　“呵呵，我那样对他正是因为我把他放在心里最重要的位置。在这里，我只有他一个人，他很在乎我，我知道。所以我把他的家人当做自己的家人，把他的朋友当自己的朋友，把他的族人当自己的族人。”
　　
　　说了这么多，李牧文有些渴了，站了老半天，腿都麻了，腰还酸着呢，他现在只想回家好好歇会儿。可惜莱希绝不会善罢甘休，那就速战速决吧！
　　
　　“我天天忙于炼铁，是因为它能给部落带来莫大的好处，早一天成功我就早一天安心。我让菲利斯带人帮我收割稻谷，是因为它是一种很好的粮食，我知道部落冬天的时候食物很紧缺，每年都有兽人因四处找食物而受伤甚至死亡。”
　　
　　“我心安理得的让菲利斯帮我做事，是因为我把他当成自己的家人，家人间互相帮忙需要道歉或者道谢吗？我心甘情愿为他付出，也相信他愿意为我付出！”
　　
　　“我没有觉得一切是理所当然的，他对我好我一点一滴都记在心里，我也愿意在未来漫长的日子里回报他。哪天他真的不喜欢我了，抛弃我，我也不会怎么样，我自认给了他所有我给的起的，有十分，便给了十分。”
　　
　　莱希不知道看到什么，脸色有些奇怪，着急的说：“我愿意为他去死！”
　　
　　“我不愿意！我死了他会伤心，会难过，我只会为了他努力的好好活着，让他在有我的日子里每一天都过的开开心心，过的幸福快乐。更不愿意他为我而死，因为痛苦的始终是活着的那个人。”
　　
　　“要是最后你真有本事让他喜欢上你，我绝不挡你的道，变味的感情我不会要。即使没有了他，我也能活的好好的，你们不想看到我，我也可以永远消失在你们面前。”
　　
　　李牧文见他似乎无话可说了，动了动麻木的腿，准备转身离开，他觉得很累，很想休息。还没迈开步子，眨眼间就被一个人影大力的抱在怀里，那么用力，仿佛一旦松手就会万劫不复。
　　
　　李牧文一惊，刚想挣扎，就认出抱着他的人是菲利斯，他放松了身体靠在他的怀里，听着头顶上惊慌失措的声音：“阿牧，不要消失！我只爱你，绝不会让你消失！别听他的，我明白你对我的好，我明白的……”
　　
　　菲利斯很害怕，非常害怕，他巡守完，刚准备回家，就见加亚气喘吁吁的跑来说莱希找上牧文了，怕牧文被欺负，让他赶紧过去看看。
　　
　　他一听就急了，不是已经和莱希说的很清楚了吗，从来就没喜欢过他，有了阿牧之后，就更不可能会喜欢他了。他也一再警告，绝对不准去找阿牧的，没想到还是出事了。
　　
　　飞奔着赶到加亚说的地方，却听到阿牧说喜欢他，虽然也不是没听过，可是情话听多少遍他都不嫌多！更何况阿牧真的很害羞，他就说过那么一次而已。
　　
　　接下来居然又听到莱希挑拨离间他们的感情，把阿牧说的如此不堪！要不是兽人要爱护雌性的约束牢牢刻在心里，他差点都忍不住朝他挥拳头了，幸运的是，阿牧好像并不信他，没有在意。
　　
　　然后他好似听到了世上最美妙的语言，阿牧把他当做最重要的人，而且爱屋及乌，为他身边的人着想。
　　
　　可是接下来他听到了什么？不要这份感情？永远消失在他面前？！阿牧怎么可以有这种想法，他又怎么会跟别人在一起，难道他还没彻底放弃回去的念头？
　　
　　不行，绝对不行，除了他的身边，阿牧哪里都别想去！他要紧紧地抓住他，让他挣不开，逃不掉！
　　                        
作者有话要说：最近会修改前面章节的错别字之类的，欢迎指正！




☆、约定

　　莱希面如死灰的盯着紧紧相拥的两人，一丝缝隙也没有的拥抱，那么契合的身影，仿佛那里是他永远无法介入的禁地。
　　
　　真的该放弃吗？他喜欢了菲利斯那么久，痛苦了那么久，李牧文来以前，他以为菲利斯只是还不懂爱情，或许真的只是不懂而已，他一直是那样安慰自己的。
　　
　　真的不该放弃吗？他喜欢了菲利斯那么久，却始终不曾收到半点回应，游历回来以后却带回了深爱的人，这让他情何以堪？就连刚刚，他看到菲利斯来了，菲利斯却满心满眼都是别人，连余光都不曾施舍给他一分！
　　
　　还在发愣，就被一个小孩子恶狠狠的指责惊醒：“你是坏人，不准你欺负牧文哥哥！”莱希苦笑，是啊，自己又是何必呢？只不过自找难堪而已，他们才是别人眼中般配的情侣。
　　
　　李牧文也回了神，推推菲利斯让他松手，可惜他不肯，反而抱的更紧。李牧文无奈，伸出一只手，摸摸珂曼的头，这孩子能为他出头他很欣慰，可是……
　　
　　“感情没有谁对谁错，以后不准这样说别人知不知道？”不能让他这样评判是非，感情问题本来就很复杂，再者，看着莱希难看的脸色，他不想落井下石。
　　
　　珂曼乖巧的点了点头，可是在心里却就此认定了他的牧文哥哥是弱者，决定以后他要好好保护他，不能让坏人靠近。
　　
　　顿了顿，瞥了一眼莱希身后不远的高壮兽人，李牧文意味深长的说：“有时候，当局者迷，或许你一心想要的就在你身边，好好珍惜吧！”
　　
　　被戳中心思的兽人蓦然红了脸，庞大的身躯缩成一团，似乎很想将自己藏起来，可惜不够成功。莱希瞬间闪过：那个憨厚过头的塔力特会是他最终归宿？这样奇怪的念头，就消沉的走了。
　　
　　这件事的后果就是，从这天起，李牧文身后多了只怎么都甩不掉的小尾巴，如果他知道了真正的缘由，估计又想吐血三升了。
　　
　　塔力特开始光明正大的追求莱希，死心的莱希开始了他真正爱情的攻守战。当然这些也是后话了。
　　
　　拜别了依依不舍的珂曼小盆友，也拖走了赖在他身上不肯松手的菲利斯大型犬，李牧文终于得以解脱，立马扑倒在软软的床上睡了个昏天暗地。
　　
　　满肚子委屈要倾诉的菲利斯在看到阿牧疲惫的睡颜后，乖乖的守在一边没有打扰。
　　
　　李牧文也没睡多久，醒来后没看到人，直接朝厨房走去，果然，菲利斯正在做晚饭。他揉了揉额角，走过去帮忙打下手，顺便叼了颗新鲜的甜果吃。
　　
　　“唔，味道真不错，明天再摘些回来吧！”李牧文吃完，满足的叹了句。却被欺身而上的菲利斯封住了唇，舔了舔上面沾到的果汁，撬开贝齿，长舌直驱而入，激烈的搅动，有种要吞噬一切的疯狂。
　　
　　李牧文背抵在案台磕的生疼，死命推开他，可是菲利斯却不知道受了什么刺激，直接按住反抗的手，松开他的唇让他喘了口气，又如暴风骤雨般侵袭而来。
　　
　　气急的李牧文抬脚狠狠的踩在菲利斯脚背上，可惜他皮糙肉厚，半点反应也没有。泄气的李牧文暗恨幸亏自己穿的不是高跟鞋，要不然非在他脚上留个坑！
　　
　　无可奈何的任他为所欲为，等他终于慢慢平静下来，李牧文早已撇过头不再想理他。菲利斯却没有立马道歉，他什么事都可以听阿牧的，唯有一件事他绝对不接受。
　　
　　“阿牧，发誓你永远都不会走！”
　　
　　“……”
　　
　　“阿牧，你就发这一个誓言，答应我之后你想怎么惩罚我都没有关系！”
　　
　　菲利斯知道阿牧一定生气了，可是他却恐慌了，他已经越来越爱他，失去阿牧的可能他连想都不能想。心早就不是自己的了，他要是离开，自己会变成什么样子他一点也不知道，他只知道一定不会是原来的自己了。
　　
　　“……”
　　
　　“阿牧，我很爱你，非常非常爱你，这一辈子只爱你！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“阿牧，不要不理我，哪怕一个字也好！啊，你刚刚说什么，我，我没听到。”菲利斯十分懊恼，他尽自沉浸在某种悲伤抑郁的情绪中不可自拔，等声音传入耳中，已然错过。
　　
　　“我说，我知道。”李牧文尽责的又重复了一遍。
　　
　　“哦，那你答应我吧！”菲利斯重新燃起希望，阿牧知道他的心意，是不是就不会走？
　　
　　“你话都听一半吗？我说的是你敢劈腿，咳，变心，我就不要你了，既然你不会劈，咳咳，变心，那你还担心什么？”
　　
　　“我怕你对回去根本就没有死心，要是哪天你以为我变心了，像赵泰一样消失在我不知道的地方，我又该去哪里找你？”
　　
　　“除非我亲眼看到你背叛，又或者有足够的证据证明你背叛，我才会那么以为。”
　　
　　“可是，就算亲眼看到的也不一定是真的，更何况那些道听途说，你不能随随便便就放弃我！”
　　
　　“好吧，我会给你一个解释的机会，如果你不能给出合理的理由，那么……”剩下的话不言而喻。
　　
　　“可是，可是，反正你就是不能走！”
　　
　　“哦？难道你还想三心二意，就算你变心，我也得视而不见听而不闻，不离不弃？你觉得可能吗？”
　　
　　李牧文觉得好笑，虽然他相信菲利斯，可是也得让他知道自己并不会无条件留在他身边，要不然时不时冒出个情敌，他可不敢保证还会像今天这么好脾气，人善被人欺，他是有底线的，违者无赦。
　　
　　“阿牧，我不会那么对你的，我绝对不会变心的，我可以发誓！”菲利斯急了，阿牧怎么越说越不堪，他只是杜绝任何一丝意外发生，又不会真的变心。
　　
　　“不用了，做不到的话，再多的誓言只不过是在感情结束的时候，徒增伤感罢了。只要你能做到，就用不着担心那些有的没的。”
　　
　　“我一定会说到做到的，阿牧，你就答应我吧，就当让我安心嘛，好不好，好不好！”虽然他很肯定自己的心意，可是却不知道该怎么证明给阿牧看，但是誓言还是一定要的！
　　
　　“兽神在上，我，李牧文，在此发誓，今生若非菲利斯背叛，必定对其不离不弃，若违此誓，甘愿接受兽神一切罪责！”
　　
　　




☆、族长

　　“兽神在上，我，菲利斯，在此发誓，今生唯忠诚于李牧文一人，必定对其不离不弃，生死相随，若违此誓，甘愿接受兽神一切罪责！”菲利斯见阿牧终于松口，立马接上。
　　
　　“我觉得誓言根本没什么意义，本来在我没有把握能实现承诺之前，我不会给你任何承诺。我也相信你是真心的，但我看到那么多人用事实证明，誓言，只是曾经是失言。”
　　
　　李牧文见过太多的山盟海誓转头空，就连拥有过无数美好时光的结发夫妻，也可能为了一些蝇头小利，撕破脸皮，反目成仇，大打出手，孩子也要推来让去，让旁观者心寒不已。曾经的感情，曾经的付出，最后也成为了对方借来攻击的利刃。
　　
　　他也知道这个世界不是原来的世界了，但是有些东西在心里根深蒂固，很难忘怀，他会给菲利斯应有的公平，只是需要时间。
　　
　　“我会做给阿牧看的，阿牧你就等着看吧！”菲利斯虽然不明白为什么会有那么多的兽人不珍惜自己的雌性，但是他不会是那种人的。他的嗓音浑厚，听着就觉得很舒服，让人很有安全感。
　　
　　“不是说任我罚？那晚上乖乖变老虎抱枕吧，我觉得嘛，还是兽形比较威武，比较可爱。”李牧文不再计较，但可没忘记这家伙的罪行，略施小惩也不错。
　　
　　“唔，好吧，我是个说到做到的人，阿牧，我会用事实证明的！”至于证明什么，这个就有待考究了！
　　
　　“嗯，赶紧做饭吧，都快饿死了！”李牧文虽然觉得他话中有话，可一时又挑不出什么错，暂且搁下，祭奠五脏庙才是当务之急。
　　
　　静谧的黑夜，只有天幕中几颗寥落的星斗闪着暗淡的光芒，月亮也不知道隐藏到了哪个角落，暮色像一张灰色的大网,悄悄地撒落下来,笼罩了整个大地。
　　
　　“菲利斯！你想食言？不是答应变老虎了么，抱这么紧也没用！”
　　
　　“哦，马上变！”
　　
　　“菲利斯！你怎么又变回来了，我才刚抱上！”
　　
　　“阿牧，我变过了，也给你抱了，所以已经完成任务。下面，我们来探讨一下，到底是兽形比较威武，还是人形比较威武，是兽形比较可爱，还是人形比较可爱这个问题吧！”
　　
　　“菲利斯！那不都是你，你怎么能这么小心眼！” -_-#
　　
　　“夜里，我比较喜欢人形，你说呢？”^_^
　　
　　“啊~~~~唔~~~~你的手给我拿出来！” (@n@)~
　　
　　“阿牧，你的声音很好听，不用害羞！” (*^◎^*)
　　
　　“菲利斯！嗯~~~~你个混蛋，赶紧松手，我受不了了……” o(>n<)o
　　
　　“现在才刚开始呢，阿牧，你不可以这么没耐心！” O(∩_∩)O~
　　
　　“啊哈~~~~菲利斯？！” (t_s)#
　　
　　“嗯，我在！” ~\(RQ)/~
　　
　　浓得化不开的夜色，仿佛一位丹青妙手，把一切都涂上了神秘的色彩。于是，凝重的夜便产生了一种激动人心的魅力。
　　
　　菲利斯认真的和阿牧探讨了一整夜关于兽形和人形这个深刻的问题，至于结果如何，看他志得意满，一脸餍足的样子，就知道了。
　　
　　第二日,阳光灿烂。
　　
　　“……”李牧文怨念的趴在床上，心里暗暗下定决心，总有一天，他会把用在他身上的所有手段，一一返还回去！
　　
　　稻场上欢快的拉着石磙的菲利斯，顿时背后一凉，心里升起一股很不好的预感！然后，继续回味昨夜美妙的滋味了。
　　
　　“牧文哥哥，你在吗？”李牧文还在脑中预演某种很不和谐的场面，就被突然冒出的声音打断，他听出是珂曼。
　　
　　“在，咳咳，我在！”某人开口才发现嗓子已经哑的不成样子了，赶紧下床，腿一软，差点摔倒，愤恨的揉揉使用过度的腰，挪到水杯旁，咕噜咕噜喝了一大口。
　　
　　珂曼觉得很奇怪，他吃完早饭才来的，怎么牧文哥哥好像还没起，是因为莱希所以太伤心了没睡好吗？嗯，他保护牧文哥哥的决心瞬间更坚定了。
　　
　　“牧文哥哥，你要是起不来就别起了，我就在门口说，没什么大事的，族长爷爷说想见你一面，下午去就可以了！”
　　
　　“好的，你知道为什么族长找我吗？”李牧文的脸突地红到了耳根，童言无忌，一定不是他想的那样，不是的！
　　
　　“我也不清楚，可能是关于炼铁什么的，放心吧，族长爷爷是很好很好的人，不会有事的！”珂曼有点心虚，其实是他多嘴，把所有事情都上报了，然后才……
　　
　　“嗯，我知道了，我会去的，谢谢你，珂曼！”李牧文还是回去继续躺着了，现在这个样子绝对不能见人，他不想在小孩子的面前把脸丢光！
　　
　　“不用谢，好好休息哦，牧文哥哥再见！”珂曼传达完毕，蹦蹦跳跳的走了。
　　
　　中午菲利斯回来，涎着脸凑了过去，帮阿牧揉揉腰，顺便吃吃豆腐什么的。李牧文已经没力气跟他计较了，和他说了族长要见他的事。
　　
　　菲利斯也说族长人很好，也非常有才能，所有的族人都很尊敬他，没什么好担心的，也许只是想问问他在这儿生活习不习惯。
　　
　　李牧文这才放下心，给菲利斯做完午饭，又美美的睡了一觉，检查了一番自身的仪表，才正式出门。
　　
　　族长住的木屋在部落正中的位置，外观看起来十分庄严，让人不由自主的折服。木屋内的墙壁上挂满了各色完整的大型兽皮，午后的阳光落在上面，野兽神态栩栩如生，仿佛随时会跳出来，展现它的强悍和霸气，充满了自然气息。
　　
　　李牧文进去的时候，只见一位面色苍老但眼神睿智的长者在和一个年轻的兽人说着什么，面色并不太好。看到他来了，两人立马停止了交谈，年轻兽人站在一边没有离开。
　　
　　“你就是牧文吧，我是赫柏伦，要是不介意，可以叫我一声爷爷。年纪大了，有你们这些能干的孩子在，我也安心多了。”赫柏伦和蔼的笑着，使人如沐春风。
　　
　　“您好，赫柏伦爷爷，很高兴见到您！事实上，您让我想起了从前非常疼爱我的爷爷，虽然他已经过世了，但我还是很怀念他！”
　　
　　“好孩子，不要伤心，有时间可以常来找我聊聊天，人老了，就常觉得寂寞。”赫柏伦叹了口气，接着说：“这次找你来，是想了解一下你对部落的看法，或者有什么建议，珂曼那孩子向我推荐你，他很佩服你！”
　　                        
作者有话要说：最近刚开始看死神，喜欢茶渡泰虎，也喜欢他的台词：如果手上没有剑，我就不能保护你。如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。




☆、相商

　　“嗯，好的，到时候只怕您嫌我来的太勤，打扰到您了呢！珂曼本身就是个不错的孩子，我只是适时拉了他一把。至于部落，真的是个很好的地方，我很喜欢这里！”
　　
　　李牧文非常诚恳，虽然比之现代落后许多，但有些东西却更加珍贵，比如说，人心。
　　
　　“哈哈，你喜欢就好，那有什么建议吗？每任族长都希望部落能有所发展，可以更好的保障族人的生活，你来自遥远的部落，或许对这个部落会有新的观点！”赫柏伦见的人多了，自然能分辨出他语中的是真心还是假意。
　　
　　“是的，我的部落在技术方面非常的先进，但我会的有限，有很多地方需要一步一步尝试，也需要很多人的帮助。有的我也不确定是否适用于这里，只能提供一些想法而已。”
　　
　　李牧文之前也想过找族长帮忙，毕竟有族长的支持，事情进行的会顺利很多。可是那时他还一事无成，他想等事情有了结果之后再来拜访，等成果真正的应用到现实中发挥作用的时候，他才能使人信服。
　　
　　“只要对部落的发展有益，我都会给予帮助，不确定的也可以再商讨。听说，你现在进行的炼铁和稻谷，会改善部落现状，就先从这个说起吧！”
　　
　　珂曼那小家伙可真护着牧文，连情敌找上门这样的事也要跑来向他告状，生怕有人欺负了牧文。可是年轻人感情上的事他怎么好插手，不过他对另一件事倒是很感兴趣。
　　
　　“炼铁是基础，非常重要，它能运用到生产生活的各个方面，有了它，很多事情会事半功倍。比如说生活，我最开始是想有一口铁锅，有了它，制作食物方便快捷，方法会变得多种多样，也能更好的利用森林丰富的资源。”
　　
　　“再比如说生产，铁刀比骨刀更加坚硬耐用，也更锋利，当然，铁刀也能用于生活。比如普通的木箭、竹箭，如果在箭头镶上铁，它会更加具有杀伤力，减少族人伤亡的可能。”
　　
　　“也可以打造纯铁的铁剑、铁刀，作为武器，它比常用的更结实。还可以成为其他工艺，方便耐用的工具。总之，它真的不可或缺，会是发展部落很大的助力。”
　　
　　“稻谷就简单多了，它是我在家乡最常吃的食粮，脱壳为大米后，食用可以滋养强身，煮成粥对部分病人恢复健康也会有帮助。而且，它可以贮存，冬天的时候，会减轻食物紧缺的负担。”
　　
　　“还有就是，它可以种植，事实上，很多植物都可以。我们选一块土壤适宜作物生长的土地，撒下种子，管理它们的生长，久而久之，就会有充足的食物。”
　　
　　“我说的这些，大部分比较适用于雌性，兽人喜欢食肉，那么，可以养殖。先选一些兽人猎物中攻击性比较小，易繁殖，生命力比较强的开始驯养，有了经验以后，再慢慢尝试其他的。”
　　
　　“养殖的动物产生的排泄物，也可以作为种植作物的肥料，相辅相成，咳，那个，族人们的排泄物也可以收集，作为肥料。”
　　
　　赫柏伦认真的听着他的每一句话，慢慢思考着它的可行性和带来的变化，以及相应的对策。旁边的年轻兽人也一样，仔细考虑着其中的意义和其后的影响，心里越发不能平静。
　　
　　李牧文认出年轻的兽人就是帮忙收割稻谷的鲁西夫，他微笑着轻轻点了点头，算是表达感谢也算打招呼了。鲁西夫也略点头当做回应，只是身影出于背光处，看不出表情。
　　
　　“唉，看我忘了给了介绍了，这个是鲁西夫，你应该见过。他是游牧兽人的孩子，五岁时阿父阿爹在部落附近出事，族人只救回了他，然后被我收养至今，也是我培养的下任继承人，有什么事情都可以找他帮你处理的。”
　　
　　看到两人的互动，赫柏伦虽然不情愿，还是开口了，他能帮的就这么多了，剩下的就靠他自己了。族里有那么多雌性，看上哪个不好，为什么非要这一个，又不是不知道……
　　
　　他感觉的出，眼前的雌性虽然看起来不强，内里可不弱，那孩子的情路注定艰难。劝了那么久也不听，到时候摔得痛了，可就知道厉害了，唉，他真的不想飞蛾扑火的下场落在那个可怜的孩子身上。
　　
　　“好的，以后就要麻烦你了，鲁西夫！”毫不知情的李牧文很高兴有了帮手，老是麻烦菲利斯和他的朋友们，心里多少有些过意不去，到时候好好犒赏他们吧！现在算是办公事，就不需要顾忌了。
　　
　　“嗯，不用客气。”鲁西夫偷偷的摸了摸胸口的位置，皱眉，他低沉、略显沙哑却又富有磁性的声音略显迟疑。
　　
　　李牧文又接着说了些疾病防疫方面的内容，这里的人身体强健，可是一旦生病就很麻烦，尤其是雌性和幼崽，还是防患于未然的好，而且很多习惯要慢慢养成，要做的不少。
　　
　　赫柏伦一一记下，打算稍后找族里的巫医德兰商量一下，还有什么普及宣传，他都一大把年纪了，还要向年轻人学习新知识，真是活到老学到老。
　　
　　“部落的未来就靠你们了，以后或许会有更加重要、危险，甚至事关部落存亡的任务托付给你，牧文，你愿意接受吗？”赫柏伦想到族人的汇报和好友发来的消息，心里忧虑更深。
　　
　　“当然，我也是部落一份子，需要我的时候，必定不遗余力！”李牧文看着族长脸上凝重的神情，坚定的应答，他已经把他当成自己的爷爷，为了亲人，自然要全力以赴，他不会让任何人、任何事伤害到他们！
　　
　　“辛苦你了，牧文，时间也不早了，鲁西夫，跟着牧文好好了解一下事情的进程，以后就交给你负责，要好好照顾牧文啊，毕竟是雌性，不要太劳累！”
　　
　　“知道了。”说完，鲁西夫就带着李牧文出了门，路上放慢脚步和他平行，听他清亮动听的声音讲述着注意事项。
　　
　　李牧文先到了炼铁房，教他辨认铁矿石，又察看了一下炼出的成品，他让鲁西夫检验品质如何，结果鲁西夫一掰就断了。
　　
　　已经接手铁匠铺的兽人库比克战战兢兢的接受李牧文‘恨铁不成钢’的眼神，心里非常沮丧。当初是他自告奋勇要当第一个铁匠，结果却经不起考验！
　　




☆、秋游

　　虽然有些失望,但李牧文心里明白,炼铁这条路,只怕是,路漫漫其修远兮,吾将上下而求索！库比克羞愧的送走了二人，他下定决心一定一定要打造出一把，掰不断的铁刀！
　　
　　然后，又拜访了卡其，见识了他无人能及的缠功之后，他非常非常不想来，可是这次有鲁西夫陪着。既然要帮忙，就先帮他收了这个妖孽吧！
　　
　　卡其那里倒是没什么问题，多数模具都已成型，而且他也不断在改进，不需担心。李牧文微笑着宣布以后模具问题由鲁西夫接手，然后，某人很有眼色的拦住了暴走的卡其，让他顺利脱身。
　　
　　扳回一局的李牧文很开心，领着鲁西夫来到稻场，快速的跟他讲解完如何使用石磙和翻晒，以及储存的问题后，就兴冲冲的跑回家，他要筹划一次秋游！
　　
　　最近总是忙东忙西，也麻烦了不少人，现在有族长帮忙，明天他想给自己放个假，毕竟劳逸结合才是最好的生活方式！
　　
　　来到翼虎族之后也没能好好看看周围的景色，趁着这次机会可以好好观赏一番，还要请许许多多无私帮助过自己的族人们，然后一群人开开心心的度过一段美好的时光。
　　
　　唔，邀请的人员、时间、地点和内容都要好好想想，自己对附近也不太了解，还是去找洛可和加亚商量一下可好了。
　　
　　洛可听完立马投了赞成票，加亚也跃跃欲试，最后决定人员三人分头负责，兽人那边就由菲利斯、凯恩泽和奥泽尔去通知，时间看众人的安排选出最近的日子，地点由洛可和加亚负责，内容由李牧文负责。
　　
　　商议完毕，李牧文回家准备好晚餐，就回想着现代流行的游戏中，哪些是能在这里施行的。菲利斯推开门就见到他在桌上写写画画的，嘴里还嘀咕着什么。
　　
　　他悄悄的走到阿牧身后，猛地在他的脸上亲了一下，结果把他吓得不轻。菲利斯奇怪的说：“想什么呢，这么入神，连我靠过来都没发现？”
　　
　　“我在筹备秋游，最近辛苦你了，有没有时间，赏个脸参加？”李牧文兴致勃勃的说着自己的计划，他需要得到菲利斯的支持。
　　
　　“当然，阿牧请客，说什么也要参加的！有没有什么需要效劳的？”菲利斯想了下最近的安排，能推的推掉，不能推的要趁早完成。
　　
　　李牧文拿出名单交给他，然后两人温馨的吃完了饭，各自行动起来。
　　
　　五天后，天朗气清，金风送爽，简直是个好的不能再好的日子，众人浩浩荡荡的出发了。很多人还没有集体出游过，感觉有些新奇，大家说说笑笑，感受着宜人的秋色。
　　
　　一路的景色美不胜收，繁茂树木上累累果实压弯了树枝，微风吹过，飘落的金黄叶子在半空中悠悠打着转儿，轻灵如蝶舞。阳光透过缝隙洒落下来，留下斑驳的碎影。
　　
　　目的地是在一处山谷，流水淙淙，鸟儿躲在林间欢鸣，草地上开着大片大片不知名的野花，色彩绚丽，散发着淡淡的幽香，让人感觉十分舒适。
　　
　　离中午还有点时间，李牧文准备了很多游戏，也提前布置好了相应的道具，然后开始讲解游戏规则，比如三个进球，一个人语言提示，一个人拿着准备好的石子背投进木桶中，最先投中三个者获胜。
　　
　　比如带球赛跑，两人中间夹着一个大型圆果，最先到达目的地者胜。比如第六感，每人选一搭档，站到能碰到对方手的位置，闭眼旋转几圈，然后面对自认为搭档应该站立的位置，伸手摸搭档的手。
　　
　　还有捉迷藏、推手游戏、信任背投、南辕北辙、投镖和真心话大冒险等各种活动，众人可以选择自己喜欢的游戏，自由组队，奖品也可自行商定。
　　
　　听着李牧文介绍的各色活动，大家很新奇，却也很感兴趣，雄性们偏好竞技类、雌性们偏好直觉类，小孩子们则偏好大众类，情侣嘛，自然喜欢双人合作类。
　　
　　一时间无论大人、小孩，都玩性大发，被激起好胜心，凯恩泽和加亚、奥泽尔和洛可这两对玩带球赛跑玩的不亦乐乎，菲安鲁和格瑞则在一边看着菲雅和珂曼那群孩子们满场疯。
　　
　　李牧文和菲利斯和其他人玩着真心话大冒险，卡其、鲁西夫、莱希、塔力特等人也在其中。用的是简易转针，没人比李牧文更加熟悉这个游戏了，因而，很多人栽在了他手上。
　　
　　“哈哈，卡其，又轮到你了！听好了，最喜欢在座哪位雄性？”李牧文很高兴，真是报应不爽啊，据说卡其还没有喜欢的兽人。
　　
　　“哼，你等着，我选真心话！”卡其怒，他怎么这么倒霉啊！！！
　　
　　“呃，嗯，那边那个。”卡其不敢挑有主的，随手一指，谁知被指到的那个兽人立马双眼放光，卡其有种大难临头的不祥预感！
　　
　　“可怜的鲁西夫，咳，那个，你有喜欢的雌性吗？”卡其问着下一个倒霉者。
　　
　　“有。”鲁西夫稍稍犹豫，还是说了出来。
　　
　　“啊，什么时候，是谁？”卡其八卦之心暴涨！
　　
　　“……”拒绝回答多余问题的鲁西夫。
　　
　　“哭得最伤心的是哪一次？”轮到李牧文不幸了。
　　
　　“爷爷过世的那次。”还好问题比较正常！
　　
　　“哦，塔力特啊，你和莱希进行到哪一步了？”奸诈的某人。
　　
　　“亲，亲吻。”某人和遭殃的莱希同时脸红。
　　
　　“菲利斯，朋友和喜欢的雌性，哪个，哪个重要？”和莱希耳语一番后，抛出问题。
　　
　　“喜欢的雌性！”毫不脸红的某人盯着李牧文肯定的答。
　　
　　“鲁西夫，你喜欢的雌性是谁？”卡其拼命眨眼示意，菲利斯接收到信号，问。
　　
　　“我选大冒险。”这个决定有点出人意料，可惜又不能强迫他回答。
　　
　　“向一位雌性深情的表白三分钟！”鲁西夫一向沉稳，不知道他会说什么情话？
　　
　　“独自走了这么多年，也没觉得什么，直到遇上你。不知道是什么时候，你就像暖暖的春风，轻易的吹进我心里。心好像出了事故，见到你就悸动，不管你注视着谁，我的眼里变得只有你。”
　　
　　“我的心跳告诉我你就是我今生等待的人，会用一生的努力来呵护这份心动的，我真的很喜欢你，想要你陪我走完剩下的路，所以．．．请你也喜欢我吧。”
　　




☆、戒备

　　“即使，你无法喜欢我，我也要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你，无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道，总会有这么一个人的。如果我的存在为你带来一丝负担，你不需多言，我自会离开，爱不是负担。”
　　
　　所有人都惊呆了，因为鲁西夫对着表白的雌性居然是李牧文，而且他的语气，表情，甚至眼神都用情至深，自然的就像是真情流露。
　　
　　“咦，看来大家都被我骗到了嘛，我的表演还不错吧！”鲁西夫闭了闭眼，及时收敛情绪，仿佛那真的只是一场单纯的游戏。
　　
　　“哇，你太坏了，都被你吓死了，幸好是牧文，不然你就要欠下一笔情债了！”卡其惊叹，他要是真喜欢牧文，那菲利斯非跟他斗个你死我活不可。他要是对着单身雌性，那么雌性非常有可能就这样被感动了。
　　
　　“是啊，连我也差点信以为真，鲁西夫，你拿我当挡箭牌，以后可是要还我一个人情的！”李牧文猛然醒悟过来，游戏而已，要不是已经有了菲利斯，他几乎会真的信了。
　　
　　只有菲利斯戒备的盯着他，眼神是不能骗人的，自己爱着阿牧，自然分得清他眼里的感情是真是假，虽说是游戏，他也否认了，可他对阿牧的感觉绝不是那么简单。
　　
　　气氛变得别扭起来,正好洛可和奥泽尔过来加入,菲利斯连忙拉起阿牧，说要去玩其他游戏。李牧文面对刚对自己表白完的人，心里也有些不自然，便跟他走了。
　　
　　离开了鲁西夫这个威胁，菲利斯就放松下来，带着阿牧玩遍了所有二人搭档游戏还不够，又跑去玩兽人们的竞技游戏，他要证明自己才是最强的，绝不允许任何人觊觎身边人。
　　
　　时间在一片欢声笑语中飞快流逝，吃完午饭，输了的人不服气想再来一次，赢了的人想继续体验胜利的喜悦，于是，下午依然是游戏时间。
　　
　　直到夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了，精力旺盛的孩子们才恋恋不舍的结束，约定日后再战。
　　
　　此时的菲利斯和李牧文悠闲的躺在柔软的草地上，欣赏着美好的夜景，秋夜，黑天鹅绒似的夜幕上，十五的月亮犹如一只盛满了黄金的玉盘，那熠熠发光的小星星，大概是从那圆盘中撒落的点点碎金。
　　
　　“感觉我们好久没有在野外过夜了，很怀念啊！”李牧文望着天空闪亮的密集的星星，这是地球上已经很难欣赏到的景致呢！
　　
　　“是啊，那时候每天想着怎么才能让你喜欢上我，喜欢上了，又想着怎么能让你爱上我。我是不是很贪心，那时候就算你想离开，我也不愿放手，现在你就在我身边，我还是想着怎么死死绑定你的未来。”
　　
　　“爱情都是自私的，有人说，喜欢是淡淡的爱，爱是非常的喜欢。虽然不知道是哪天，但等我确定爱上你，或许，我也会使尽手段留住你。”
　　
　　“是吗，那我会一直期待着那天的到来，真想看看你为了我耍手段的样子呢！”菲利斯轻笑，还真想不出来阿牧像他这么费尽心思，只为挽留他的模样。
　　
　　“呵呵……那就需要你继续努力了，让我越来越喜欢你，直至爱上你，心甘情愿任你驱使！”李牧文笑得开心，那家伙也是个恋爱新手，不知道会想出什么幼稚的招数。
　　
　　“说的也是，事不宜迟，现在就来感受一下我浓浓的爱意吧！”看着他瞪大的眼，菲利斯笑的张扬，探入那因惊讶微分的唇，一遍又一遍肆意攫取着那似乎尝不够的绝美滋味。
　　
　　许久许久之后，李牧文悲愤的推开身上餍足的某人，低骂：“混蛋，凭什么你想吻就吻，想压就压，为什么就我最弱，总有一天，我也要压倒你！”
　　
　　“阿牧，你怎么能这么想呢，兽人之所以强大，是为了保护比他们弱小的雌性，不是为了伤害，而是为了给与绝对的守护！所以，安心的留在我身边吧。”
　　
　　“哼，你现在不就是在欺负我，倚强凌弱！”李牧文的心瞬间漏跳了一拍，却还是有些不服气。
　　
　　“阿牧，是你说要努力的，难道你没有感受到？看来我传达的不够，那么，再来一遍吧！”菲利斯作势俯身，吓得他赶紧逃走。
　　
　　秋夜有些凉，闹过之后，二人又静静的依偎在一起。
　　
　　李牧文看着溪水，溪水中间有几块鬼斧神工的山石，在月光的洗涤下，情趣盎然，明月映在池底,被水一洗,显得十分夺目。夜风拂过,在平静的溪水上划出一道浅淡的波痕,溪水微微漾起,轻吻着山石。
　　
　　菲利斯则注视着笼罩在月光之中的阿牧，他们是同样的温柔恬静，万物好像在圣洁的气氛中升华，自己的心也被一点一滴的净化。
　　
　　等他察觉到阿牧微凉的手，蓦然惊醒，轻轻的抱起睡着的人，回到栖身的山洞，化为兽形，不让一丝雾气侵扰他的好眠。
　　
　　菲利斯睡不着，他真的需要努力了，已经有人发现了阿牧的好，虽然阿牧并未当真，他自然不会蠢得去提醒。可是，直觉那人并不会轻易放弃，而且，以后阿牧和那人的相处时间不会少，他要尽快想好御敌之策，在阿牧察觉以前解决掉。
　　
　　各种想法在脑海中转着，又被一一否决，到底怎样才能无声无息的处理好呢？实在想不出个头绪的菲利斯最终决定求助于阿父，丢脸也总比他丢掉伴侣强，阿父也绝不会看着不管！
　　
　　清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。空气丝丝清冷，溪边升起一片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。
　　
　　众人沐浴着晨光，开始了新的一天，成年雄性们出去打猎，雌性们准备着早餐，小孩子则撒着欢儿的到处奔跑，活力四射。
　　
　　李牧文和洛可、加亚一起帮厨，菲利斯则迫不及待去找他的阿父了，有些事还真是刻不容缓啊！
　　
　　“阿父，阿父，等等我，我，我有话要跟你说！”李牧文追上打猎的队伍，他一直以为成年以后就可以独立，不用再依靠阿父阿爹了，没想到遇到事还是要靠阿父。
　　




☆、对策

　　菲安鲁停下脚步，疑惑的看着他，自家儿子，岂会听不出那语气就是有事相求，臭小子不是一直盼着长大，自力更生么，什么事这么着急？
　　
　　两人慢慢落到了队伍后面，菲利斯酝酿了半天，才想好怎么开口，菲安鲁也没有打扰他，耐心的等着。
　　
　　“阿父，这次我遇上麻烦了，你一定要帮我才行！”菲利斯耳根有些红，感觉自己在阿父面前就是个长不大的小孩，有点泄气。
　　
　　“说吧，难得看到你小子愁眉不展的，还这么难以启齿。”哼，谁敢欺负自家儿子，他绝对不会让他好过，咳，自己平时也只是逗逗而已，谁叫他老想着从自己的羽翼下飞走。
　　
　　“我觉得鲁西夫喜欢上阿牧了，不知道怎么办比较好。”菲利斯详细的讲述了昨天游戏时发生的一切，都怪他，竟然亲口给了别人对阿牧表白的机会，心里懊恼死了！
　　
　　“哈哈，牧文那孩子可真迟钝，当初你到底是怎么拐到他的？”恋爱中的兽人独占欲很强，对情敌的直觉非常敏锐，而兽人一般不会追求已经心有所属的雌性，他们尊重雌性的选择。
　　
　　“阿父！什么时候了，你还在开玩笑，赶紧帮忙想办法啊！”菲利斯可不敢说是自己夜袭被抓个正着，然后破罐子破摔坦白到底的光荣事迹。
　　
　　“臭小子，真不可爱，想当初你那么一点点的时候，天天缠着我教你打猎……唉，算了算了，你直接告诉牧文，让他亲自拒绝鲁西夫不就好了。”
　　
　　“可是，我不想让阿牧知道，阿牧以后还有很多事情需要他帮忙，如果阿牧知道了，一定不会再接受他的帮助了。我想让阿牧做自己喜欢做的事，他曾经说过做那些都是为了我，那是他对我的心意，我很感动，也无法拒绝！”
　　
　　“嗯，你小子也知道心疼人了，那么，以后辛苦的可就是你了！若是武斗，你倒是能赢，可惜鲁西夫并没有承认，你就不能光明正大去揍人了，而且容易引起牧文的怀疑。”
　　
　　“辛苦我一点都不怕，我怕的是鲁西夫借机留在阿牧身边，加深与阿牧的牵绊，有朝一日被阿牧知道了他的感情，一定会让阿牧很为难，阿牧一向认为欠人情最为麻烦，尤其还是这种还不了的。”
　　
　　“这样啊，那你不如找人帮忙，你不在牧文身边的时候，可以请他们跟着，尽量避免让他们单独相处。牧文不是和你的朋友们相处的不错吗？想必他们很乐意帮你。”
　　
　　“唔，这还真是个好主意，洛可和加亚是不错的人选，阿父，还是你厉害，当初你是怎么追到阿爹的，阿爹的追求者也不少吧！”稍稍放下心的菲利斯好奇。
　　
　　“哈哈，那当然，你阿爹温柔细腻，长得也好看，很多人都在追求他，我不是最强的那个，却是最用心的一个。”想起当初千方百计打败情敌，讨好伴侣的日子，心里有些怀念。
　　
　　“那阿父是怎么做的？怎么个用心法？”菲利斯现在需求最为迫切的就是追求雌性的方法了，以前没有喜欢的雌性，对这些自然不会有兴趣，还是告诉他怎么打猎比较吸引人。
　　
　　“当初我也是年轻气盛，每天都找情敌挑战，结果有一次伤得很重，你阿爹却根本就不知道。然后我就换了种方式，总是有意无意的出现在他面前，等他记住我了，我就时不时的帮他做事，聊聊天什么的。”
　　
　　“然后用心去感受他的每一样东西，融入他的点点滴滴，让他适应身边有我的存在。我也没有忘记那群情敌，努力的让自己变强，不过即使最后打败了所有情敌，我也会故意受点伤，看他为我心疼，当然，这个不能多用，毕竟我也舍不得。”
　　
　　“再然后，我就总是不经意的表露心迹，让他明白我的心意，再牵个手抱一下什么的，你阿父没拒绝，就慢慢交往下去了。追求可不要怕丢脸，撒娇耍赖只要有用，我一定会用！”
　　
　　菲利斯静静的听着，他想要是自己一直默默守在阿牧身边不表白，阿牧或许永远也不会发现他的感情，只会当成朋友，现在他有点同情鲁西夫了。
　　
　　好吧，不管如何，阿牧已经喜欢上他了，他现在要做的就是怎么让阿牧尽快爱上他，然后成为伴侣，那时再多人觊觎也没用了。
　　
　　暂时放下心头大患的菲利斯，立马振作起来，他无比庆幸当初阿牧孤身一人流落在外的时候，就已经让阿牧接受了自己。他会让某些人知道，有时候错过了，就是永远的错过。
　　
　　现在还是想着打猎吧，唔，阿牧喜欢肉质柔软的利齿兔，就打这个好了。决定了的菲利斯跟着阿父向丛林深处走去。
　　
　　有经验丰富的阿父带着，菲利斯很快的找到了兔子窝，也轻松的抓到好几只。在返回的途中，菲利斯三心二意的听着阿父第七次讲述自己辉煌史的时候，眼前突然掠过一只外表极为可爱的小动物。
　　
　　菲利斯心里一动，虽然不想承认，阿牧其实很喜欢自己的兽形，老是对自己柔软的毛发和耳朵爱不释手，那么是不是也喜欢这种毛绒绒的小动物呢？
　　
　　不妨抓一只试试，阿牧若喜欢便让他养着，不喜欢再杀也不迟。菲利斯来不及和阿父打招呼，立马追了上去，原以为会手到擒来，没想到抓到那小兽却颇费了一番功夫。
　　
　　似乎感觉到危险，那小兽拼命的跑着，身形极为迅疾，还专挑地势复杂、杂草丛生的地方。菲利斯越发势在必得，不知道在丛林里跑了多远，也不知道追了多久，终于在小兽喘息的时候把他牢牢的摁在爪下。
　　
　　菲利斯也累得不轻，靠在树上歇了好一会儿才恢复过来，听到阿父的吼叫声，他又赶紧叼着还在反抗的小兽回到阿父身边。
　　
　　“阿父，这个是什么，我想送给阿牧作礼物，你见过没有？”菲利斯近看，居然在它圆滚滚的眼里发现了愤怒和不甘，这小东西还挺有灵性的。
　　
　　“咦？我打猎这么多年，也没见过这样子的小兽，不知道长大后会是什么模样。”菲安鲁很奇怪，这里离部落也不算远，自己居然从没见过类似的动物。
　　                        
作者有话要说：想自己动手P一张封面，亲们推荐一下什么软件比较好用？




☆、宠物

　　“回去的时候问问族里的长老吧，还是弄清楚我才比较放心！”菲利斯虽然直觉这小东西没有害处，可是，送给阿牧的礼物怎么能来历不明？
　　
　　“也好，臭小子你可要好好对牧文，他既然选择了你，你就有责任保护他，给他安定的生活。如果连自己最心爱的人也守不住，那么，你丢失的不仅是他，还有你身为兽人一辈子的尊严！”
　　
　　“知道了，阿父！今生我只认定阿牧为我的伴侣，丝毫不想余生在回忆和悔恨中度过，我还等着他给我生几只小幼崽，然后和阿牧一起看着他们长大，恋爱，举行伴侣仪式，再生小幼崽！”
　　
　　“哈哈，阿父就是这么过来的，你小子要走的路还很长，好好干吧，阿父相信你能做到的！”菲安鲁很欣慰，只要信念坚定，又有什么事情能阻止他前行的脚步，恐怕只会变的愈来愈强，直至亲手为守护的人撑起一片无忧的天空！
　　
　　两父子就这样一路闲话家常，顺便采了些雌性喜欢的果子，很快回到了山谷，然后，各自去找自家雌性了。菲利斯告别了阿父，在人群中寻找着阿牧的身影，忽然眼睛一亮，哈，找到了！
　　
　　“阿牧，阿牧，我抓了你最爱吃的利齿兔，我来帮你烤！啊，还有这只小东西，你看喜不喜欢？”
　　
　　李牧文一眼就被拎在他手里的小兽萌翻了，惊喜的抱过来，这模样好像狸猫！小兽的脸颊宽阔，使得头看起来相当圆润，眼睛大而明亮，呈杏核状，眼睛的周围各有一条连贯白纹，耳阔深，顶端显得圆润。
　　
　　全身体毛为棕黄色，背部和四肢的外侧呈沙黄色，毛色比较一致，斑纹美丽，额头有M状斑纹，颈部、四肢及尾部有环状斑纹，身体为连接完整的鱼骨刺斑纹，尾巴的末端为棕黑色。
　　
　　小兽的外观极为漂亮，体形适中，胸腔宽而深厚。四肢及尾部长短适中，健壮有力，整体感觉强健、平衡感极佳。
　　
　　菲利斯看见他眼中明显压抑不住的喜欢和激动，心里也十分开心，就为了这一刻明媚的笑容，再多辛苦也值得了。
　　
　　“菲利斯，谢谢你，我很喜欢，非常喜欢！”李牧文抱住了面前高大的兽人，心里有些感动。他知道这里的动物在兽人眼里只是猎物，也从没见有人养过宠物，他怕惹人非议，自然不敢太过标新立异。
　　
　　哇，没想到一只小兽而已，居然就让阿牧主动投怀送抱，菲利斯自然不会放过难得的机会了，揽着人静静感受怀中的温度，默默体会着此刻的温情。
　　
　　其实，李牧文小时候养过一只猫，那时候村里养猫的不少，母猫每次产仔就是三四只，主人家养不了就会送人，还记得是小学毕业的暑假的某天，父亲领回了一只。
　　
　　猫很小，才一两个月大，并不漂亮，是最常见的灰猫，而且防备心很重，刚带回家的时候，老是喜欢往不起眼的角落里钻，怎么唤也不出来，每次给它喂食都极为艰难。
　　
　　后来没办法，栓了一阵子，和家里人熟悉起来，才有了好转。小猫慢慢长成了大猫、肥猫，也变得十分任性。
　　
　　想让它陪的时候，怎么叫也只当没听见，跑到树上磨爪子；认真写作业的时候，它偏偏不甘寂寞，跳到作业本上趴着，怎么也不肯起；拿着柳条逗弄它的时候，高兴就撒着欢儿的翻动扑滚，不高兴就直接伸爪刨出三道血痕；饿的时候，又叫的万分可怜。
　　
　　虽然如此，却也给李牧文带来了很多欢乐，比如看它躲在沙发后面玩弄可怜的老鼠，比如爷爷老是嫌它太吵，却总不忘给它留一份猫食，它在那边战战兢兢的护食。
　　
　　比如猫不仅怕水还怕冷，冬天的时候总是爱蜷缩在火盆边烤火，最搞笑的一次是直接钻进了灶膛里，等爷爷准备烧火做饭时才发现它，捞出来一看，居然把自己烤的差不多毛全都焦了，胡子也烧掉一半！
　　
　　一家人对着那只蠢猫的样子哭笑不得，好在冬天过去以后，它褪毛又长出新的。猫晚上很喜欢钻进李牧文的被窝，趴在他的肚子上睡觉，而他一向纵容，即使母亲老嫌它掉毛，也从没撵过它。
　　
　　后来，某次过年的时候，它被爆竹声吓得跑出去以后就再也没有回来，李牧文那时候总是很担心，不知道它为什么没有回来，是被坏人抓走了，还是跑太远忘了回家的路。
　　
　　再后来，父亲过世，他便再也不想了，把所有心思都放在学习上，去完成父亲的心愿。然后母亲改嫁，他又担起照顾爷爷的责任，再然后，爷爷过世，他来到了这里……
　　
　　看到小兽的一瞬间，所有的记忆也回来了，仿佛又回到了一家人开开心心，清贫却幸福的日子，李牧文也只是一个单纯的爱猫的孩子。
　　
　　他不知道为什么菲利斯会送他一只小兽，虽然他平时也很喜欢他的兽形，但毕竟那也是自己的恋人，他总不能把他当成宠物来喜欢。无论如何，这份心意，都令他感动。
　　
　　这场久久的拥抱在菲利斯的哀嚎声中结束，原来李牧文怀中的小兽不甘被两人同时忽视，狠狠的挠了某人一爪子，以示存在！
　　
　　菲利斯怒，猛然释放出强大的威慑力，这么一个小东西也敢伤他，是不是也太看不起人了！可惜那小兽机灵的很，直往阿牧怀里钻，而阿牧居然用恳求的眼神望着自己，于是，菲利斯，完败！
　　
　　菲利斯很哀怨(snt)b，自己是不是又犯傻了，小东西这么快就获得了阿牧的宠爱，虽然阿牧看着自己伤口的眼神很心疼，可是也明显的在袒护那只小兽，脸上写着左右为难！
　　
　　好在李牧文及时亲了他一下，当做赔礼，立马让菲利斯乐的找不着北，看在福利多多的份上，大人有大量的完全不再跟小东西计较了！
　　
　　等菲利斯烤肉的时候，李牧文擦擦额上的冷汗，没想到小兽这么凶，虽然伤口很浅，没什么大碍，可是他不想看到菲利斯受任何伤。
　　
　　他认真的盯着此时正在装可怜的小兽，告诫：“以后我一定会好好照顾你，可是不管你听不听的懂，我都要让你明白，他是我很重要的人，绝对不能伤害他，下次再这样，我也要好好罚你的！”
　　
　　小兽居然好似听懂了，点了点头，但是乌溜溜的眼里却满是委屈，让李牧文倍感压力，那琥珀般纯净的眸子让人看一眼就心软的一塌糊涂。
　　




☆、来历

　　“好啦，好啦，只要你乖乖的，不就什么事都没有了吗？那么，我们算是约定好了啊，来，握个手吧，希望以后我们可以相处愉快！”李牧文压下心中莫名的愧疚感，勾起嘴角，友善的伸出了手。
　　
　　小兽微偏着头，晶莹剔透的大眼透着股纯真、无辜又略带点迷茫和无助，似乎在疑惑这个举动的意义，看了许久，最终还是小心翼翼的把小小的爪子放了上去。
　　
　　感受到手心柔软的触感和轻盈的重量，李牧文的脸上绽放出一个大大的灿烂笑容，轻轻地握了一下，然后放开，摸了摸它圆乎乎的脑袋，心情好到了极点。
　　
　　小兽仿若感受到了他的喜悦和赞赏，也就没有计较某人在它头顶蹂躏的行为了，只是在他松手以后，认真的梳理着自己已然凌乱的毛发。
　　
　　“哈，还真是个爱整洁的小家伙呢，你可真有趣！”李牧文看着它那么专注的样子，有些好笑，心也跟着明朗起来，果然是个讨人喜欢的萌物呢。
　　
　　“嗨，牧文你在和谁说话啊，怎么像是自言自语？”洛可只看到李牧文背对着他，低着头好像在和谁讲着什么，可是明明就没有人啊？
　　
　　“啊，洛可，我可没有自言自语，我正在和它交流感情呢！”李牧文转身，露出怀里的小家伙，笑眯眯的说到。
　　
　　“哇，好可爱的小东西啊，你在哪抓到的，它可真漂亮，可惜太小了，不然用它的皮毛来做衣服的话，一定很好看！”洛可认真的计算着，需要几只小兽才能做出一件衣服。
　　
　　“……”-_-|||皮毛？做衣服？！
　　
　　“别不吭声，告诉我嘛，大不了做好了也借给你穿几天，你不觉得它的毛发真的很漂亮吗，你不这样觉得吗？”洛可实在很喜欢，极力诱.惑着他，好东西是要分享的！
　　
　　“呃，这个，我也不知道，是菲利斯送给我的。”李牧文澹他们的思维果然不在一个次元，还真是令人惊奇的反应。
　　
　　“哦，这样啊，那我去问问他好了，菲利斯对你可真不错，我也要让奥泽尔帮我抓几只，等做出衣服，一定会有好多人羡慕的！”洛可乐滋滋的幻想着那个壮观的场面。
　　
　　李牧文实在不知道说什么好了，紧了紧抱住小兽的手，生怕它也惨遭洛可毒手。有些怜惜的低头看着小家伙，想顺便安抚一下，岂知却在小兽眼里看到了鄙视？！还是对着洛可？
　　
　　难道它听得懂？李牧文疑惑，若真是那样，他深深地觉得，只怕从此洛可会成为小兽的拒绝往来人士了，看来想要让他们和平共处看来是不可能的了！
　　
　　没一会儿，就见洛可垂头丧气的回来了，之前的兴奋完全消失不见，好像被人泼了冷水般没精打采的。
　　
　　“你怎么了？怎么这么沮丧，不是去问菲利斯了吗？”李牧文又搞不清楚状况了。
　　
　　“呜呜~~~~我的漂亮衣服没有了，我才刚想好做成什么样子呢，居然就这样没了！菲利斯说是他无意间发现的，只看到它一只，并且他也不知道去哪儿抓，实在太可气了！”美梦迅速破灭的洛可深受打击。
　　
　　“啊，哦，你也不要太伤心了，你现在的衣服就很漂亮，抓不到也没什么关系的。”李牧文偷偷在心里松了口气，如此，小兽的同类也可以逃过一劫了。
　　
　　“哈，真的吗？就是嘛，我做出来的衣服哪有不漂亮的，做衣服这个手艺，在族里我可是数一数二的，唉，牧文你不用灰心，有我教你，你也可以做出这么好看的衣服的！”马上恢复元气的洛可，又如以往一样乐观自信了。
　　
　　“……”咳，这辈子他也就会歪歪扭扭的缝缝袜子，学做衣服什么的还是饶了他吧。不过看着洛可终于把垂涎、惋惜的目光从小兽身上移开，李牧文吊起来的心又落回了原地。
　　
　　美好的时光总是短暂的，结束了两天一夜的游玩，众人回到部落，又开始了往日平凡而充实的生活。
　　
　　夜幕降临了，明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的银色光辉泻到广阔的大地上。一缕轻柔的月光透过窗子,撒在了窗台上，也撒在木屋里亲密交谈的二人身上。
　　
　　“菲利斯，我们给小兽取个名字吧，你说，叫什么比较好呢？”李牧文还没给宠物取过名字，原来的那只猫家里人也只是喵喵的唤着，并没有过正式的称呼。
　　
　　“我也不知道，阿牧，你喜欢就好！”菲利斯眼神复杂的看着在他膝上安睡的小兽，想起之前和族长的谈话，心里有些不平静。
　　
　　回到部落以后，他就拎着小兽去了族里一位见多识广的长老那里，想问问小兽的来历，谁知就连曾在外游历多年的长者也不曾见过。
　　
　　菲利斯失望的耷拉着脑袋准备回去，却遇到了正好来找长老的族长，然后，族长惊疑的看着他手中的小兽，神情十分震惊，菲利斯一看就觉得族长可能知道小兽的来历，就想向族长询问。
　　
　　“你在哪里遇见它的，它又怎么会被你抓住？”赫柏伦不可置信的看着菲利斯，真是没想到啊，有生之年居然能见到先人口中的圣物。
　　
　　“啊？在山谷那边遇见的，捕猎的时候偶然发现，想着阿牧可能会喜欢，就抓回来了。”难道这个小兽很难抓？虽然他是花费了点功夫，但族长也不用这么夸张吧？
　　
　　“……”真是无知者无畏，他怎么能说的如此轻描淡写，如此从容淡定，赫柏伦很想冲他咆哮，这是怎样的际遇啊！可是年纪大了，情绪已经很难激动的起来了，勉强镇静下来，耐心的和他讲述小兽的来历。
　　
　　原来，在兽人极其漫长的历史中，也曾出现过小兽模样的动物，后人称之为圣灵兽，有缘见到的人总共也不过数十位。
　　
　　据说，第一个见到圣灵兽的是个翼豹族雌性，见到的时候圣灵兽不知为何受了重伤，雌性没忍心杀了它，还救治了它，然后，等它伤好以后就离开了。
　　
　　几年之后它却又突然出现在雌性面前，每天每夜的嘶叫，雌性最终明白它是在示警即将有危险降临，于是恳求族长带着所有族人撤离，族长也有种不祥的预感，考虑了很久，还是撤离了。
　　
　　撤离之后，他们原来生活的部落，就迅速被附近山口突然喷发出的炽热石流淹没，所到之处破坏殆尽，就连天空也被大片大片的灰色所覆盖，遮天蔽日，令人望而生畏。
　　                        
作者有话要说：以后发文时间会该为中午，晚上宿舍会熄灯的说……




☆、小厮

　　除了他们部落，附近的部落伤亡极大，几乎是造成了毁灭性的打击，幸存下来的族人都非常感谢它，可惜它早在部落撤离的时候就已经失踪了，从此再没有出现过。
　　
　　族长为了铭记它的恩情，示意后人永不得伤害，见到需极为尊敬。后世有缘得见的人极少，见到的人都成为极其幸运之人，尤其是帮过圣灵兽的，必会收到它的报恩，在大型灾难降临之前则定会出现示警，然后再次消失。
　　
　　于是，后人尊其为圣灵兽，每任族长都会留下记载，传给下一代。可惜圣灵兽实在可遇不可求，甚至几百年也难得一见，至今已经很久很久没有圣灵兽的踪迹了。
　　
　　可是现在这只传说中的圣灵兽，正被人毫不在意的拎在手里，更让人惊异的是它居然没有离开，以前也有过圣灵兽被人无意抓到的情况，可是它们总能轻易逃脱，还从没有过例外。
　　
　　“您…您说，它是…圣…圣物？”菲利斯也懵了，他怎么也没想到一时兴起抓的小兽，居然是传说中的圣物？！这也太惊悚了！
　　
　　“是的，我没有和你开玩笑，你眼中的小不点儿，就是圣灵兽！虽然我不明白它被你抓到后，为什么没有离开，但是它的确是圣物。你一定要好好待它，为了避免骚动，我暂时不会公开它的身份，既然它愿意留着，你就好好招待它吧！”
　　
　　“好…好的。”菲利斯一脸僵硬的回答，不知道阿牧知道了会如何呢？还会把它当成宠物饲养吗？传说中的圣灵兽又会甘心做一只宠物么？到底要不要告诉阿牧？
　　
　　带着一肚子的问号回到了家，却在看到阿牧满面笑容的接过小兽逗弄它，而小兽眼神虽有些不满，还是乖乖任阿牧戏耍时，瞬间把所有的问题咽回腹中。
　　
　　这样也好，还是不要说了，就让阿牧以为它只是单纯的宠物，不需要背负什么圣灵兽这样传奇到令人有压力的存在，至少确定了它绝不会有什么危险不是吗？
　　
　　这样简简单单的就好，不是为了其他，只是因为阿牧喜欢，也不需要小心翼翼，它就只是阿牧的宠物，能让阿牧开心的礼物，如此而已！
　　
　　“菲利斯，菲利斯？你在想什么呢？叫你你也不理我！”李牧文用手指戳戳他的肩膀，这家伙居然在和他说话的时候魂游天际，亏他一个人在那里说的开心，他居然半点反应也不给！
　　
　　“啊？哦，你刚刚说什么，我…我没听到，对不起，阿牧，你再跟我说一遍吧，这一次我保证一定好好听的！”菲利斯从记忆中回过神，看到面前阿牧冒着火星的眼睛，有点愧疚。
　　
　　“你怎么了，是有什么心事吗？我还很少看到你心不在焉的样子，是不是累了，要不咱们早点休息？”李牧文小小的发完脾气，又开始担心起来，菲利斯其实是个很坦诚直接的人，若非和自己有关，他是绝对不会有什么小心思的。
　　
　　“不是不是，就突然想起你明天还要忙东忙西，担心你会吃不消，我一点也不累，真的，阿牧，你累不累？”菲利斯看引起了阿牧的担心，生怕阿牧继续怀疑下去，连忙转移了话题。
　　
　　“原来你在想这个啊，菲利斯，你也太小看我了，这点事情怎么会累，我还觉得自己太弱了，就当锻炼身体好了。既然没事，那咱们继续讨论小兽的名字吧，你觉得‘贝贝’怎么样？”
　　
　　“很好。”没有意见的某人。
　　
　　“唔，不行，这个太普通了，要不叫‘布布’？”
　　
　　“不错。”依然没有意见的某人。
　　
　　“唔，有点幼稚，不然叫‘小可爱’？呕，鸡皮疙瘩起来了！不行不行。”
　　
　　“……”不知道怎么附和的某人。
　　
　　“再不然就叫‘小毛球’？毛绒绒的小毛球！”
　　
　　“也行。”继续附和的某人！
　　
　　“不好不好，‘小毛球’太没特色了。等等，菲利斯！你居然敷衍我？！”-_-#终于发现问题的李牧文怒，这反应纯粹就是没反应！
　　
　　“没有没有，阿牧，我真的在好好听，可是我觉得只要阿牧喜欢，叫什么都没有关系的，只要阿牧喜欢我就喜欢！”
　　
　　菲利斯的确不在意小兽叫什么名字，他在意的是，此刻阿牧兴致勃勃给小兽取名字的好心情，看着他在自己面前一会儿开心，一会儿烦恼，充满朝气的样子，这样就足够了。
　　
　　“哼，它以后就是我们家一员了，你也太不上心了，我还是问它好了！”李牧文终于想起正主，决定放弃与菲利斯无意义的讨论。
　　
　　“小家伙，我在给你取名，以后都会那样叫你了，你要是听到喜欢的就点头，不喜欢我就再想想，好不好？”被无视已久的小兽终于获得自己姓名的表决权，睁开乌溜溜的大眼看了一下他，算是答应了。
　　
　　“笨笨？”李牧文试探的问道。
　　
　　“……”趴在某人膝上的小兽眼中闪过鄙视，别以为它听不出其中的贬义！
　　
　　“不喜欢？那么，乖乖？”心虚的某人赶紧换了一个。
　　
　　“……”某兽懒散的伸了伸四肢，无动于衷。
　　
　　“还是不喜欢啊，要不，皮皮？叮当？闹闹？多多？七七？仔仔？王子？”李牧文一口气说了好多个，可惜的是……
　　
　　“……”某兽依然无动于衷，最后干脆闭起了纯真的杏眼，蜷起身安安稳稳的睡起大觉来。
　　
　　“咳咳，取个名字还真难！”绞尽脑汁的李牧文恍然中有种错觉，趴着的那位才是大爷，自己就是那任劳任怨还不招人待见的小厮，真是苦命。
　　
　　“小厮！”突然灵光一闪，唔，这个不错啊，某人的劣根性冒出头，觉得这个名字叫起来自己大概会非常舒爽！
　　
　　“这个最好！我很喜欢！”哀怨的跑到一边画圈圈的菲利斯猛然出声，‘小斯’不就是阿牧对他的爱称？哈哈，阿牧再怎么喜欢那小东西，还不是自己的替身！
　　
　　“啊？你也觉得很好吗？既然我们都喜欢，那就这么定了吧！”李牧文虽然不明白之前一直没有意见的菲利斯为什么突然又来发表意见，但是难得想法一致，如此最好不过了。于是，一个美好的误会就这么产生了。
　　
　　“喵呜～～喵呜～～”某兽水汪汪的大眼纯真迷离中夹杂着一些忧郁，难道不是在问询它的意见么？为什么自己就这么轻易的又被无视了？
　　                        
作者有话要说：-_-|||实在查不出狸猫之类的是怎么叫的，就只能当猫处理了，喵呜～～




☆、宠爱

　　“哈，小家伙也喜欢啊，你也在同意我的决定是不是？”李牧文看着小兽无辜的大眼，瞬间又心软的一塌糊涂，真好，它也赞成呢！
　　
　　“喵呜～～”它现在非常之忧郁，如此没有气势的名字它怎么会看的上？！实在是有辱身份！
　　
　　“菲利斯，你看你看，小家伙又肯定了，那么，现在我宣布，全票通过！”从此小厮or小斯就开始了如此屈辱的没有兽权的宠物生活。
　　
　　终于成功的给小兽取了个皆大欢喜（_）的昵称的李牧文非常开心，抱着小厮又和菲利斯聊了一会儿，渐渐抵不过睡意，意识模糊起来。
　　
　　菲利斯看着头一点一点还强撑着和自己说话的阿牧，心里涌上一股怜惜，轻柔的抱起阿牧放到了床上，连带着依旧稳稳盘踞在他怀里的小兽。
　　
　　温柔的月色下，菲利斯看着呼吸趋于平稳的阿牧脸上淡淡的笑意，心想阿牧在他身边是幸福的吧，阿牧和他来到翼虎族之前，眼中总是带着一抹化不开的忧愁，虽然也常常微笑着，却更加像是一种习惯而已。
　　
　　让他非常心疼的习惯，好像从来不需要别人为他担心，却时常为别人担心着，喜欢看别人开心的样子，却时常忘了怎么让自己开心。
　　
　　好在来到部落以后，自己的陪伴，阿父阿爹的关怀，朋友们的接纳，族人们的包容让阿牧脸上的笑容慢慢多了起来，那是真正的笑容，没有一丝阴霾的笑容，也是让阿牧更加耀眼的笑容。
　　
　　越来越多的人注意到阿牧，为他俊美的面容，为他不同寻常的奇异才能，也为他本身难以忽略的柔和气息，甚至于引来了别人的觊觎，想到这里，菲利斯的心里冒出一股抑制不住的暴戾！
　　
　　现在这样温馨的生活，许久之前还仅曾于菲利斯的幻想中出现。 
　　
　　菲利斯活了二十几年，却是首次享受到了这种极至的幸福。到了此时，他是绝不允许任何有可能的人来破坏的了。
　　
　　人对于梦寐以求的东西，若没得到，一切都还仅只能称为幻想。一旦得到，便就会不顾一切地守卫它了。
　　
　　因为，那种得而还失的痛楚不是轻易就能承受得了的。
　　
　　原本一下一下温柔抚弄着怀中人黑发的手，在逐渐抑制不住的思绪中,力气也大了几分，惊扰了好眠的李牧文。
　　
　　李牧文蹭了蹭颈项下的手臂，贴近他的胸膛，似乎是感受到他的温暖，很是安心，嘴角微弯，又陷入了沉睡。
　　
　　菲利斯蓦然惊醒，阿牧是他的，只是他的，也只能是他的，谁要是敢破坏他和阿牧的幸福，他拼上一切也在所不惜，绝不放过！
　　
　　他能感觉到阿牧在渐渐对他打开心房，没有一开始朋友般的有礼，却始终带着一股难以亲近的疏离，那是阿牧本能的对人的防备。
　　
　　阿牧在知道他的心意后，虽然苦恼了许久，最终还是选择接受了他，允许他在自己的心里占据一角，然后，任由他开疆辟土。
　　
　　阿牧是喜欢他的，不仅亲口说过，也用行动表示着，只要不超过底线，阿牧对他都极为纵容，纵容的接近宠爱，阿牧并不是热情的人，却的确是在用自己的方式宠爱着他。
　　
　　而且，阿牧也在主动打破无形的隔阂，或许还不能完全的信任他，却一点一滴的展示着更加真实的自己。
　　
　　温柔的阿牧，坚定的阿牧，微笑的阿牧，聪明的阿牧他早已了解，然后他又看到了会脆弱的阿牧，会冒火的阿牧，会伤心的阿牧，偶尔也会犯迷糊的阿牧，恶作剧的阿牧，孩子气的阿牧，咳…还有只他一人能见的某些时候才出现的拥有独特风情的阿牧。
　　
　　所有的所有他都一一珍藏，阿牧的一颦一笑，一字一句，都妥帖的收进心里，那是他独有的记忆，那是最为真实的阿牧，那是他越来越无法割舍的至爱。
　　
　　了解的越多，他越安心，他并不想要一个完美的人，他想要的，只是一个可以陪伴在他身边的爱他的没有距离感的伴侣，平凡的，可以让他依赖，也愿意依赖他的人。
　　
　　他宠爱着阿牧，也被阿牧宠爱着，他知道阿牧其实一直都想变得更强，不仅仅是不甘于总是被他轻易压倒，更是想用他并不强壮的臂膀来更好的守护他。
　　
　　他喜欢这种被自己深爱的人保护宠爱的感觉，这不是表示阿牧不信任他，也并不觉得伤自尊，这只是阿牧表达对他喜欢的方式，隐晦的，坚定的，不是站在他身后，而是站在他身边。
　　
　　他能做的，只有理解和支持，就算阿牧的变强之路走得并不顺，他也不会干涉，那是阿牧的决心和尊严，而且就算阿牧不能变强，他也会始终保护阿牧的，不是么？
　　
　　夜雾袭来，深秋的夜晚很有些凉意，朦胧的月光下，看不到几颗星星。菲利斯更紧的揽了揽阿牧，替他挡住凉气，在这静谧的夜里，放空思绪，也渐渐的睡去。
　　
　　第二日，李牧文醒来就看到菲利斯支着胳膊温柔的注视着他，脸瞬间红了红，心中暗恨自己抵抗力薄弱，不敢对视，眼神瞥向怀中的小兽。
　　
　　菲利斯心里暗喜，在一起这么久，阿牧还是这么容易害羞啊！看着他白皙的耳垂透着粉红，眼神躲闪，假装镇定的可爱模样，菲利斯果断的丢开小兽，翻身压上。
　　
　　李牧文看着他俊朗的棱角分明的脸在自己眼前慢慢放大，却没有逃开，闭上眼承接他索求的吻。轻柔的却又不容退缩的深吻，直叫人透不过气，而他，安静的，被吻。
　　
　　菲利斯极富技巧的挑弄让他的嘴唇整个的都是酥麻的感觉，炙热的大手也随意的抚摸着他的身体，难以抵御的快感阵阵袭来，耐不住的升起一股燥热。
　　
　　“阿牧，舒服么，喜欢么？”被压抑的欲望浸染的嘶哑的撩人的声音在他耳边响起，耳垂也随之沦陷，被人暧昧的舔.舐吮.吻，热热的呼吸喷洒进耳中。
　　
　　“嗯~~”出口的声音却在中途变了调，在某人恶意的揉捏下，染上几分别样颜色，惹得某人眸色愈深，只轻轻一吮，就听到了他喘息的声音，如清亮的泉水。
　　
　　雕琢的花瓣渐渐展开了，在雪白的身体上显得美艳绝伦，李牧文感觉如似火烧，烧得他的眼前只剩一片红艳的光，脑海里地转天旋。
　　
　　不自觉地，他就像已经溺水的人，为了自救而寻找着一根能承着自己的浮木。而眼前之人，就是这跟浮木，他紧紧搂着兽人的脖子，主动送上了缠绵的亲吻。
　　
　　********************************河蟹爬过*********************************
　　                        
作者有话要说：(snt）不知道是该交代一下然后完结还是继续兴风作浪了，于各种结局中摇摆不定。




☆、阻止

　　释放过后的李牧文被带上高处，还迷蒙着视线。但是，温和的脸却生动了许多，水雾的眼，红艳的唇，暧昧的痕迹，夺人心魄，兽人看着心里高兴，这样单纯的却又魅.惑的姿态，是他独特的风景。
　　
　　度过了一个美妙难言的早晨，菲利斯和李牧文开始为小厮or小斯忙碌起来。搭建了一个宽敞舒适的小窝，又准备了各种食物，观察小兽的饮食习性。
　　
　　还好，小厮是杂食性动物，肉和蔬菜水果都能吃，比较好养。看着小厮吃饱喝足，慵懒悠闲地趴在新屋的屋顶享受着日光浴的模样，两人都十分满足。
　　
　　下午，菲利斯出门去部落外围巡守，李牧文则准备去看一下工作进程，顺便带着小厮出去转转，熟悉一下周围环境。
　　
　　“啊，牧文，你是要去哪儿？奥泽尔不在家，我一个人快无聊死了，你陪陪我吧！”洛可百无聊奈的蹲在墙角，见到李牧文立马两眼放光。
　　
　　“洛可？我现在要去铁匠铺看看，可能没有时间陪你玩，要不，你去找找加亚？”李牧文有些愧疚，有些事他必须亲自看着才放心。
　　
　　“铁匠铺？我还没去过呢，我陪你去好了，走吧！”洛可可是受了菲利斯重托，一定要跟在牧文身边的，他才不管是哪里，反正自己跟定了！
　　
　　“那…那好吧。”被人硬拉着，他就算说不好也没用啊！
　　
　　“咦？那只小兽怎么也在？他也去？”洛可后知后觉的发现了跟在牧文身后的小家伙，惊奇的问道。
　　
　　小兽认出眼前的雌性，貌似当初还对他意图不轨？它琥珀般的大眼闪过不屑，起身一跃跳进李牧文怀里，背对着某人，把身子埋进李牧文衣服里，只露出圆乎乎的屁屁。
　　
　　“牧……牧文，它这是……鄙……鄙视我？！”洛可深受打击，他这么美丽且好人缘的雌性居然被一只小兽鄙视了？
　　
　　“那个，那个，小厮可能是害羞了，你千万不要介意！”李牧文非常尴尬，虽然有些心理准备，可是小厮如此直接的无视洛可，他还真是很窘迫。
　　
　　“哈哈，我哪里会跟一只小兽斤斤计较，不过，小斯？”洛可不好在牧文面前跟只小兽锱铢必较，只是新的词语引起了他的好奇？
　　
　　“嗯，小厮是我给小家伙取的名字，小家伙也很喜欢呢，是吧！”李牧文抓出小兽，揉了揉它的脑袋，希望得到它的认同。
　　
　　“喵呜～～”小兽水灵灵的杏眼，滴溜溜转动着的眸子流露着无辜和哀怨，我一点也不喜欢的！
　　
　　“是吧是吧，小厮也说喜欢了呢！”不过，怎么好像有点不开心？李牧文望着它略显忧郁的眼神，有些担心，难道又饿了，不是吃过没多久么，看看它微凸的腹部，不像啊？
　　
　　“小斯，菲利斯，哈哈~~~难怪你这么喜欢它呢，出门也带着，还真是看不出来啊，你对菲利斯这么难分难舍！”洛可调侃，牧文表达喜欢的方式还真特别。
　　
　　“啊？小厮是……算了，很难解释，总之，不是你想的那样啊！”怪不得菲利斯那时候那么快赞成，还一副开心的样子，是跟洛可一样误会了吗？
　　
　　“哈哈~~~不用解释，我都明白，明白的，你不用害羞，我不会取笑你的！”洛可笑得暧昧，这是他们的情趣，还是不要逗过头了！
　　
　　“我……我真的没有！”李牧文非常挫败，他都没明白，洛可到底明白了什么呀？
　　
　　“好好，没有没有，咱们还是快点走吧！”~\(RQ)/~洛可适可而止，牧文果然还是不好意思了，不承认也没关系，他真的明白的。
　　
　　“……”这样一听就知道是在敷衍，但是感情的事越描越黑，李牧文默默地悲愤的认了！
　　
　　来到铁匠铺，几个兽人正忙的热火朝天，但各司其职，忙中有序，李牧文看了之后非常满意。
　　
　　“牧文，你来了！”鲁西夫第一时间发现李牧文的存在，压抑住内心的波动，匆匆和身边的兽人交代了几句，走到了他的身边。
　　
　　“嗯，我也没什么事，来看看进行的怎么样了，毕竟是我开始的。不过，鲁西夫你还真的是个好帮手，就几天而已，铁匠铺就变了样，越来越好了啊！”
　　
　　“这些没什么的，为了你……们能轻松点儿，我做的都是应该的。”看着牧文佩服喜悦的眼睛，鲁西夫心里也舒了口气。
　　
　　“鲁西夫你不用谦虚，我也就能出出主意，要是让我做，还不知道成什么样子呢！”咳，他也就会些理论知识，比鲁西夫这种实用性人才完全不在一个级别。
　　
　　“咦？你抱的是什么，你很喜欢这种小动物？”鲁西夫低下头笑了笑，算是接受他的赞美，却看到一只没见过的小兽安静的趴在他怀里。
　　
　　“啊，它叫小厮，是菲利斯送给我的礼物，我也不知道它是什么，不过菲利斯说它没危险的，是不是很可爱，我真的很喜欢它呢！”
　　
　　“小……斯吗？是啊，很可爱。”鲁西夫看着他脸上提起菲利斯时幸福的表情，刚刚的喜悦全都消失不见，留下满心满眼的苦涩，只觉空气都让人窒息。
　　
　　洛可在一边看着两人的互动，密切注意着鲁西夫的反应，呵呵~~~看来，还真被某人说对了，鲁西夫真的对牧文有不寻常的感情呢。可惜落花有意流水无情，作为朋友，他自然是要帮着菲利斯的。
　　
　　“牧文，小斯好像不太舒服，是不是这里太吵了，我们出去转换吧！”洛可意味深长的看着鲁西夫，找借口离开这里。
　　
　　唔，小厮好像真的有点不耐烦了，忘了小家伙怕吵了，李牧文低头查看着小厮的状况，挥挥手和鲁西夫道别，和洛可走出了喧闹的铁匠铺。
　　
　　鲁西夫注意到了洛可的眼神，呵，被发现了么，看来菲利斯倒也不笨，可单凭这样就能阻止了吗？感情不是能随意控制的，他也不想控制。
　　
　　已经不能轻易放弃了，那么，只有拼尽力气去试一试了，或许真的很难，可是尝试了才会有机会不是么，永远不去争取，再怎么想要也得不到吧，他可不是轻言放弃的人！
　　                        
作者有话要说：最近忙翻了，没时间写文，周末没法双更了，也有可能会断更一两天o(>n<)o




☆、礼物

　　出了铁匠铺，李牧文去了稻场，走了一圈仔细看了看，发现稻子都已经脱离穗子了，于是找兽人帮忙做稻谷脱壳用的碓床，试验了整整一个下午，才成功制作出一个差不多的，碓床运用杠杆原理可以加力，非常方便。
　　
　　第二日下午等菲利斯出门之后，李牧文刚准备带着小厮出去看看，就遇上了恰好来拜访的加亚。李牧文很高兴的和加亚打了个招呼，请他进屋，准备茶水。
　　
　　“牧文，你怀里抱着的是什么啊，好可爱，可不可以让我摸一下，？”加亚拜某人所托，今天他要陪着牧文了，在门外忐忑了好一会儿，直到牧文快出门了，他才终于鼓足勇气敲了门，一进门却立马被牧文怀里的小家伙所吸引。
　　
　　“当然可以，我喜欢小动物，菲利斯就送了我一只，我也不知道这是什么，不过我给他取名叫小厮，你就这么叫它吧，它也很喜欢这个名字呢！”
　　
　　“……”r(snt）q某兽无力，它已经完全不想辩解了，完全的沟通不能啊！
　　
　　李牧文轻握住了下小厮的爪子，提醒它不要突然发脾气伤人，小兽蜷了蜷身子，懒洋洋却略显娇憨的看了加亚一眼，判定他没有威胁性或者讨厌的气息，乖乖的蹭了蹭加亚的手。
　　
　　“呼，小斯在蹭我呢，牧文，它是不是接受我了？”加亚满是欣喜的看着小兽，小心翼翼的把手放上它小小的身子，又十分温柔的抚摸了一下，触感十分柔软，而且随着他的抚弄，小兽露出了舒服的表情，更是让加亚爱不释手。
　　
　　“嗯，小厮很喜欢你呢，除了我，还没见过它主动接近过谁，当初它可是狠狠的给了菲利斯一爪子，昨天洛可来，它也不理不睬，把洛可气得不轻！”
　　
　　想到小厮和洛可互相斗气的样子，李牧文轻笑出声，不过眼前散发着纯净气息的加亚和看起来总是很无辜的小兽，还真是意外的和谐呢！
　　
　　“真的吗？看不出来小斯还会伤人呢，而且洛可走到哪儿都非常受欢迎，没想到小斯会不喜欢洛可，洛可好可怜啊！”加亚停听了十分吃惊，小兽看起来好可爱，眼神单纯无邪，还透着淡淡的忧郁。
　　
　　“呵呵……小厮好像很有灵性，可能菲利斯抓了它，它有些不高兴吧，至于洛可，可能说过什么得罪它的话，被小家伙记上了。”李牧文抿唇，它真够有个性的，半点不吃亏啊！
　　
　　“小斯好聪明呀，牧文，你是不是很喜欢菲利斯，不会喜欢上别人了吧！”加亚看着牧文开心的模样，心想是因为菲利斯的礼物才这么喜欢，也因为喜欢他才取名叫小斯吧！(O_O)
　　
　　“嗯，不过，我们好好的，你怎么会想我会喜欢上别人，难道我看上去不可靠？”单纯的加亚居然用很担心的语气问出这种问题，是自己做的不对，让人哪里误会了么？
　　
　　“不是不是，牧文你很好，真的，你看上去很可靠的。不过，就是因为你很好，才让人不放心，牧文，你可千万不要辜负菲利斯，他非常非常爱你的，无论如何你也不要喜欢上别人！”
　　
　　加亚连忙解释，牧文真的很好，可是作为菲利斯的朋友，他不希望看到菲利斯伤心难过，不是他不相信牧文，只是感情永远容不下第三人。
　　
　　当初就因为看到凯恩泽和喜欢他的雌性说说笑笑，自己难过了好久呢，他相信凯恩泽只爱他一个，也不会做什么对不起他的事，但他就是很不开心。
　　
　　兽人的独占欲一向很强，菲利斯却同意牧文每天和情敌见面，一定是很爱很爱牧文了，但愿牧文不要辜负菲利斯的一片心意，不会因为鲁西夫让他难受。
　　
　　“呃，你在说什么，我怎么越听越糊涂，还有我为什么要抛弃菲利斯，喜欢上别人？我很喜欢菲利斯，难道我让他没有安全感了，他跟你说了什么吗？”
　　
　　李牧文沮丧了，他一直以为自己和菲利斯相处的很好，能为他做的也在尽力做，菲利斯更是从没有抱怨过他什么，但是，还是让菲利斯不安了么？
　　
　　难道自己的感情表达的太含蓄了，菲利斯没有感受到，还是他已经等的太久，没有信心了？该怎么办，他该怎么让菲利斯相信他呢，连誓言他都发过了，李牧文顿时手足无措。
　　
　　“不是不是，菲利斯没有说过什么，是我乱想的，不关他的事，我就是觉得他很爱你，如果你不能和他在一起，他一定会很伤心的！”
　　
　　加亚着急的解释，看着牧文情绪明显失落下来，然后又变得慌乱起来，知道他让牧文误会什么了，怕牧文越想越偏，连累菲利斯，到时候不好交代，还破坏他俩的感情。
　　
　　“菲利斯真的没说什么？只是你一个人担心？那你真的不用担心，从我接受菲利斯的那天起，我就决定为自己的感情负责，也为他的感情负责，我想的很清楚，我不想离开他，如果不是他，和谁在一起都没什么意思。”
　　
　　李牧文看加亚惴惴不安却十分肯定的眼神，慢慢放下心来，不是菲利斯在他看不见的地方难过了就好。不过，说起来，他虽然没要求过，菲利斯却送了十分合他心意的小厮做礼物，自己要不要也送菲利斯一份礼物呢？
　　
　　想着这个问题，李牧文一直有些心不在焉，和加亚一起去铁匠铺转了转，连鲁西夫和他说话他都时不时走神，被鲁西夫察觉。
　　
　　“牧文，有什么心事么，要是不介意，可以告诉我，说不定我能帮上点忙。”
　　
　　“呃，抱歉，我现在该想着工作的。”李牧文回神，对这个帮了他很多的兽人有些歉意。
　　
　　“没关系，心事如果不方便告诉我，我不会多问的。不然，先让加亚陪你回去，我在这里看着就行了。”鲁西夫想为他分担心事，想得到他的信任。
　　
　　“啊，也没什么，就是菲利斯送了小厮给我，我不知道该送他什么好，你也是兽人，或许比较了解他会喜欢什么，你有没有特别喜欢的？”
　　
　　“呵……我倒是有特别喜欢的，可惜菲利斯已经得到了，我也不知道他还缺什么，对不起，没帮上你。”鲁西夫心里苦涩无比，心事也就是与菲利斯有关的事么？他可真够可悲的，无论怎么嫉妒，心如刀割，面上都要若无其事。
　　
　　“没事没事，那我再想想吧！”李牧文奇怪，怎么今天大家说的话都莫名其妙，他都听不懂他们到底在说什么，但他现在没心思追问，礼物就有的想了。
　　                        
作者有话要说：好困=_=


☆、纠结

　　加亚在一边听的心惊胆战，因为事先知道鲁西夫对牧文有感情，所以听到他的话，其中的一切昭然若揭，幸好牧文不知道，他也不希望牧文知道。
　　
　　就只为菲利斯苦恼就好，这样对鲁西夫也好，加亚知道牧文不是三心二意的人，只要菲利斯不放手，牧文就不会先放手，但菲利斯可能放手吗？
　　
　　鲁西夫他不了解，对从小一起长大的菲利斯他可是很了解，小时候就特别好强，别的兽人还在撒娇玩耍的时候，菲利斯却是天天缠着阿父学习狩猎技巧，学到一点，就不停不停的训练，直到完全掌握为止。
　　
　　尤其是菲利斯十八岁那年，他带着十岁的弟弟菲雅去部落附近的丛林里玩，轻易地找到一窝小兽，然后猎杀。不幸正好撞上带着食物回来的大型兽，自家幼崽死去的情景立马让它狂性大发，悲鸣一声，异常愤怒的一遍又一遍不知疲倦的攻击着眼前二人。
　　
　　菲利斯也明白形势危急，拼死护着早已吓傻的菲雅，完全不顾身上不断增加的一道又一道伤痕，努力和大型兽对峙着，不给它伤害菲雅的机会，摔倒了多少次，就爬起来多少次。
　　
　　就在菲利斯和大型兽苦苦僵持的时候，终于被闻讯赶来的兽人们救下，看着兽人们杀死了它，伤痕累累的菲利斯安心的昏迷了过去，得救的菲雅则终于害怕的哭了出来。
　　
　　伤重的菲利斯修养了很久才恢复过来，而菲雅哭了很久很久，然后大病一场，夜里经常被噩梦所惊醒。菲利斯非常自责，如果不是他判断失误，就不会遇上这场灾难，如果不是他不够强，就不会让菲雅受到惊吓，是他，没有能力保护好家人。
　　
　　从此，菲利斯变得越发勤奋，每天除了训练就是训练，找强大的兽人挑战，找厉害的野兽下手，每天都带着一身伤回家，却从没叫过一声苦。
　　
　　周而复始，几年过去，能战胜他的兽人越来越少，猎杀的野兽越来越多，伤痕也越来越少，慢慢的就成了部落最为强悍的兽人，再无人能敌。
　　
　　对成年兽人而言，伴侣是最为重要的存在，加亚肯定菲利斯深爱着牧文，那么，除非他死，他是根本绝不可能对牧文放手的，如果真的失去牧文，后果完全不堪设想。
　　
　　再怎么执着，鲁西夫都注定是不会有机会的，越早放弃越好，如果看不清现实，最终受伤最重也是他，或许他心里也明白吧，只是存着侥幸之念，或许会有机会，或许……
　　
　　可都是镜花水月而已，他们瞒着牧文，就是不希望牧文受到伤害，也是给鲁西夫时间放弃，而不是让他越陷越深，但愿他真的能明白才好。
　　
　　看着满脑子想着送什么礼物给菲利斯的牧文，加亚收起心思，认真的想着菲利斯喜欢的礼物，咳，原来的他好像最喜欢训练？
　　
　　现在嘛，最喜欢的当然是牧文了，大概无论牧文送他什么，他都会很喜欢吧，就算牧文送他块石头，他也会当成宝供起来的。
　　
　　这种问题，还是让牧文苦恼好了，当局者迷，旁观者清，无论怎样，作为朋友，他都会站在菲利斯和牧文身边，至于两人的感情互动，自然不用他烦恼了。顺利陪着牧文到家，加亚没有多做停留，半天没见，他有点想凯恩泽了呢！
　　
　　李牧文继续纠结，在现代男人送情人礼物，一般就是玫瑰花、巧克力、饰品、玩偶什么的，女生送男朋友的则是卡片、点心、打火机、围巾之类的。
　　
　　o(幡洇)o可是好像都不适合他，问加亚，加亚居然说随便就行！唉，他可是第一次送礼物给菲利斯，怎么能随便呢？但他实在不是浪漫的人，想不出惊喜。
　　
　　“小厮，你说他会喜欢什么呢？我做什么他都说好，生活上也都很随意，这样我反而不知道他到底喜欢什么了，我是不是很失败，连喜欢的人喜欢什么都不知道！”
　　
　　“……”某兽睁大乌溜溜的杏眼无辜迷离且纯真的回望他，不知所谓。
　　
　　“……”李牧文忧郁了，果然恋爱中的人智商为零么，他居然指望小厮出主意了！
　　
　　傍晚菲利斯回家以后，就看到阿牧愁眉不展的颓废模样，吓了一跳，扔下猎物水果，抱着他左摸摸右看看，直到确定阿牧什么伤也没有才稍稍放下心。
　　
　　“阿牧，你怎么了，有什么事，告诉我好不好，为什么这么不开心？”菲利斯满脸担忧的问，紧紧的揽住阿牧。
　　
　　“你回来了啊，我没什么事，就是有些事情想不通而已，别担心。”李牧文靠着他，仰起头，用手指一遍一遍温柔的抚平他眉间的褶皱。
　　
　　“什么事情想不通，可以告诉我，虽然我没有阿牧聪明，但是我还是想为阿牧分担，我不喜欢阿牧不开心的样子。”菲利斯不再皱眉，轻轻的把他的手握在手里。
　　
　　“好吧，那个……那个，我想知道，你缺不缺什么东西？”李牧文也不想菲利斯为他担心，虽然问出来会显得很没诚意，送礼也没了惊喜，但让他担心就得不偿失了。
　　
　　“阿牧，你就在想这个啊？这有什么好想的，只要有阿牧，我就满足了，其他的有什么好在意的。阿牧，你对我没有亏欠，是我非要和你在一起的，也是我甘愿等你的，我现在很幸福，你知道的，我爱你，所以，不要为这些事烦心。”
　　
　　“嗯，我知道了，对不起，让你担心了！”李牧文眼里有些湿，是他还不能全心全意去爱他，这样不对等的感情让他愧疚。
　　
　　但是，他会努力放下心结，菲利斯不是别人，他不会像他见过的许许多多的人那样，轻易的背叛感情。人心易变，是他不敢完全托付自己的真心，怕承受不起被背叛的伤痛，怕会万劫不复，但以真心换真心，这样才公平不是么？
　　
　　等他放下怯懦，能够给与全部真心的时候，才有资格对菲利斯说出“爱”，这才是对菲利斯的公平。他，还配不起这份无暇的爱，所以，他才更要以真心来回馈。
　　
　　“傻阿牧，为你担心也是我的幸福，不要跟我说对不起，这样，我会觉得自己给你负担了，阿牧，你觉得我对你的感情是负担吗？”
　　
　　“不……不是的，不是负担，因为你爱我，所以我才有现在的幸福，是我自己的问题，我真的很感激遇到你，有你爱我是我的幸运。”
　　                        
作者有话要说：偶真的纠结了，到底送什么礼物比较适合？烦恼(snt)b




☆、清晨

　　“记住，阿牧，不要因为我的感情而伤心，那将是我最大的不幸。”
　　
　　“嗯。”李牧文闭上眼，拉下菲利斯的颈，虔诚的将吻印上他的唇，真好，有他在真好，自己已经好久没有孤单和寂寞的感觉了吧，荒芜的心，被他一点一滴填满，这种感觉，真的很好。
　　
　　菲利斯不是傻瓜，自然不会放过阿牧主动的亲近，极尽温柔的轻吞细吮，轻嗅浅尝，软软地勾画，唇舌的交锋，温柔而又耐心。
　　
　　李牧文恍神，他的唇柔软而炙热，并不急躁，一点点地从额头到眉梢，再到唇瓣。一会儿他渐渐下移，温热的舌尖缓缓滑至颈项，至锁骨，或左或右，时上时下，有时候是一两点，一会儿又成片，温柔的时候像融化的黄油，激烈起来犹如浪尖的细舟……
　　
　　“阿牧……”菲利斯喃喃细语，眼神迷离，手从后背滑至腰间，从下摆处伸了进去。干燥而温暖的皮肤，指尖似有薄茧，轻轻滑过腰间敏感的肌肤，这样的熟悉，却又带着一股让人无法躲避的蛊惑。
　　
　　李牧文又一次轻易沦陷，却忍不住挣扎，又被他的大手握住。那双手稳稳地扶在腰间，并不急着动，只颤巍巍地滑动手指，有时轻，有时重，温柔中带着隐隐的欲望。
　　
　　菲利斯的手似乎有着无穷的魔力，让李牧文渐渐失去神智，紧贴在他的怀中，身体好像有了自己的情绪，不自觉地绕上他的脖子，想要靠得更紧，想要更多的温暖……
　　
　　菲利斯的手终于攀上他的臀，呼吸明显地粗重起来，手上的力气也渐渐变大，一会儿，索性伸到身后挑开了最后一层屏障。束缚一松，仿佛有冷风灌进来，尔后便是他的手，轻揉细搓，轻抚慢捻，指尖有意无意地滑过他的……
　　
　　亲吻和拥抱犹如毒药，侵蚀着李牧文最后一丝残存的理智。酥麻难耐……那一波接一波地挑逗刺激得他呻吟出声，有些不好意思的捂住口，又被大手果断的拉开。
　　
　　“阿牧……”菲利斯声音嘶哑地轻唤他的名字，一低头含住那颗早已被他揉捏得饱满欲滴的红果，舔.舐、吮吸……
　　
　　情绪失控，一触即发……
　　
　　关键时刻，门口忽然传来一阵不容忽略的敲门声，尔后是凯恩泽又高又亮的嗓门儿，“菲利斯，在不在？不是说回趟家就来武斗场比划一下么，你怎么还不来？”
　　
　　俩人如火如荼的激情忽然被一瓢冷水浇灭！李牧文猛地清醒过来，这才发现自己几乎完全失守，菲利斯毛茸茸的脑袋就枕在他的胸口，一手揉弄着左胸，一手还在不安分地往下探。
　　
　　“唔――”菲利斯郁闷地轻轻咬了一口他的红果，苦着脸抬头，一副欲.火焚.身无处发泄的愁闷。“别去开门，”他不甘心地又在阿牧胸口留下一串痕迹，恨得咬牙切齿，“反正他进不来。”
　　
　　李牧文失笑，原来他也会这么的孩子气，安抚地摸了摸他的脸，又亲了亲他的嘴角，李牧文起身整理好衣服准备去开门。
　　
　　“凯恩泽，你好，菲利斯在的，等他一下，马上就出来了！”李牧文脸上带着未退的潮红，唇也有些红肿，颈项间还有明显的暧昧痕迹。
　　
　　o(s□t)o凯恩泽一见就知道自己貌似打扰了别人的好事，顿感大难临头，心虚的刚想逃走就被脸色超级难看的菲利斯抓住，非常彻底的体验了一下让某人“欲求不满”的后果！
　　
　　“凯恩泽，你怎么这幅模样？！”许久许久之后，终于等到恋人回家的加亚惊奇。
　　
　　“呜呜~~~~亲爱的，我好可怜啊！不就是不小心打断了菲利斯和牧文那什么嘛，居然对我下这样的狠手，让我明天怎么出门见人啊！该死的，下次我一定要全部讨回来！”
　　
　　“哦，这样啊，难怪你被揍得这么惨，不过，你确定下次就能讨回来？好像，你已经很久没赢过他了吧！”恍然大悟的加亚。
　　
　　“呜呜~~~~亲爱的，我是回家寻求安慰的，不是来接受二次打击的，不过亲爱的，你好像对我很没有信心哦，那么，来让你好好见识一下我的强壮吧！”
　　
　　“唔……”被恼羞成怒的某人封口的加亚。
　　
　　发泄了一通，心情畅快了不少的菲利斯回家，享用完阿牧准备好的美味晚餐，在寂静美好的夜色中甜蜜蜜的抱着阿牧睡下。
　　
　　次日清晨，太阳微笑着射出第一缕光辉，那道金灿灿的线，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色，那是一片让人眼前一亮的颜色，让人精神振奋。
　　
　　早早醒来的李牧文想和菲利斯出去走走，虽然宅，但他却也极爱大自然的景色，以往总是对着那些电脑里的图片叹为观止，现在有了喜欢的人，希望能和他一起去欣赏美景。
　　
　　清晨的阳光是宁静淡雅的，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡。此时,部落的一切都笼罩在柔和的晨光中,道旁高大繁茂的栾树,柔顺的接受着晨光地淋浴，草丛带着点点露水，折射出醉人的光线。
　　
　　深吸一口气，不带有飞尘，而是甜丝丝的，饱满的，一丝不染的空气，真是清新的早晨啊！李牧文沉浸在自然风光中，菲利斯则揽着他的腰，清晨多少有些凉意的，不能让阿牧受寒。
　　
　　这里是菲利斯生活了二十几年的地方，他没有像阿牧那样有什么特别感受，只是看着阿牧好像很喜欢，他也感受到淡淡的愉悦，以后，这里就是他们一起生活的地方了。
　　
　　他没有说话，也无需说什么，就这样在晨光中静静依偎，似乎也很温馨。走出部落，路边的野花随风摇摆，似乎在和秋风默默呢喃着什么。
　　
　　沿山路蜿蜒而上，进入山林开阔处，领略古词中“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠”的意境。一股山泉在林壑间淌过，留下一串叮叮当当的旋律，来自大自然的乐音，轻轻叩击着听者心扉。
　　
　　山上常绿阔叶林居多，但还是有些树木掉了叶子，使整个山林间显得简洁明快，有着很强的空间透视感。阳光透过树枝的罅隙扑泻而下，映着古木的虬枝和苍老的树皮，如诗如画。
　　
　　快乐像涟漪一样在心中轻轻荡漾，忍不住的嘴角上扬，大自然果然有种特别的魅力。李牧文行走在秋色弥漫的山野，思绪就会随着这山、这景，这些飞鸟翩跹的起舞，倾听秋虫的低吟浅唱，便不由自主的让心绪放肆的飘飞起来，仿佛一下轻松了许多。
　　




☆、回忆

　　在凉爽的秋风的吹拂下，李牧文突然有了述说的欲望：“以前我的家，是那种普通的农家小院，院子里有一块算是我的花园，我种过鸡冠花、美人蕉、还有金银花，不过金银花没有种活。”
　　
　　“邻居家有一棵很大的栀子树，我很喜欢栀子花，每到夏天栀子花盛开的时候，很远就能闻到花香，邻居很好，每年都会送一大盆栀子花过来。每一种花都有花语，后来我才知道，栀子花的花语是‘永恒的爱，一生守候和喜悦’，很美好的祝福。”
　　
　　“后来，父亲买了几棵桃树苗，还从别人家拿回了一截葡萄枝，它们生长的很快，每次放假回家，都看到它们高了不少，家里人总不忘给它们浇水。”
　　
　　“然后，没过多久，就看到桃树开花了，非常漂亮，葡萄叶也覆盖了小半个院子。暑假回家，我最喜欢摘一个大大的桃子，坐在爷爷的小板凳上，边吃边看着一群一群的麻雀，在那里啄食熟透的桃子尖，被母亲赶走，又锲而不舍的飞回来。”
　　
　　“我家的葡萄成熟了以后，不是那种紫红色，依然是绿的，颗粒比较小，我也不知道是什么品种的，但我总喜欢在里面找熟的，找到就很开心，真的很甜，很好吃，然后留一些，等着家人回来一起吃。”
　　
　　“后来，父亲在外工作的时候出了意外，只留给我他种下的树，母亲改嫁，再也没人管那群贪嘴的麻雀，爷爷病逝以后，熟透的葡萄也不知该留给谁了……”
　　
　　“你听不懂吧，父亲是我们那里对阿父的称呼，母亲就是这里的阿爹，那些花和树，你可能也没听过吧，我也不知道该怎么解释。”
　　
　　李牧文说这些往事的时候，心里很平静，已经不再难过了，时间是最好的伤药，能抚平一切伤痕，又往菲利斯怀里靠了靠，现在的他，很安心。
　　
　　“以后，有我陪着你。”菲利斯静静的听完，没有安慰，因为他知道阿牧只是回忆，没有悲伤，他不会再让阿牧一个人了。握上阿牧的手，五指相扣，语气淡淡的，却是他一辈子的承诺。
　　
　　李牧文突然想到送什么礼物给菲利斯了，或许礼物真的只是一种形式，重要的，是他要表达的心意。虽然菲利斯说过不需要，但他无论如何也不会拒绝自己的心意吧。
　　
　　想到这里李牧文释怀，以前生日的时候，就算只是一句祝福，一条短信，一个电话，他心里其实也是开心的，礼物嘛，并不期望，收到了却依然会感动。
　　
　　将近中午时分，李牧文在山林里采了些蔬菜水果，菲利斯则猎了一只尖牙猪，变成兽形，载着他和食物回到家。
　　
　　家里，却等着一位小客人，菲雅扁着嘴看着两人，眸子里全是控诉，他想牧文哥哥了，很早就过来，却还是扑了个空，然后，就等了好久好久……
　　
　　“菲雅，你怎么过来了？”菲利斯有些吃惊，一声不吭跑过来，等了很久吧。
　　
　　“哼，我可不是来找你的，牧文哥哥，我好想你啊，你有没有想我？”菲雅看向李牧文。星星眼，满是期待。
　　
　　“几天前才见过，有什么好想的，阿牧，别理他，咱们进去吧！”自家弟弟他最清楚，无事献殷勤，非奸即盗，肯定又在耍什么小心思了。
　　
　　“呜呜~~~牧文哥哥，他欺负我，他欺负我，你要帮我好好揍他才行！”菲雅怒，他怎么能在牧文哥哥面前拆自己的台，他可是好心好意来帮忙的！
　　
　　菲利斯将扑进阿牧怀里作秀的某人丢开，脸上连滴眼泪也没有，还想骗谁？把阿牧拉进自己怀里，得意的看着菲雅，小家伙，和他抢人，还嫩了些！再说阿牧哪里会舍得揍他！
　　
　　“……”李牧文微笑着在一旁看着他俩吵吵闹闹，真是有趣呢！
　　
　　等李牧文把饭做好，浓香飘出，两人终于停止争吵，乖乖坐好吃饭，……很幸福的味道，菲雅开始风卷残云。
　　
　　“你慢点，吃太快小心待会儿难受。”李牧文无奈的嗦一句。
　　
　　不过……没人理他，于是，一顿饭下来吃得菲雅不能动弹了。
　　
　　李牧文拎着空盘子笑：“我都不用洗了。”
　　
　　菲雅挠挠头发，脸颊微红。
　　
　　李牧文洗完盘子，又在厨房里忙。菲雅好奇：“牧文哥哥，你在做什么呢？”
　　
　　“切水果呢，你呀，吃太多，该吃不下了，等会儿再吃吧。”
　　
　　午后的阳光从他们身后的大窗铺了进来。菲雅看着李牧文，他正在低着头插水果，表情静谧安详，仿佛吃水果也是需要认真去做的一件事。阳光在他身上毛茸茸金灿灿地亮着，异常柔软。
　　
　　菲利斯酒足饭饱心满意足的靠在厨房门口，样子慵懒，看着他忙碌。李牧文轻笑：“你现在好像小厮一样。”
　　
　　于是菲利斯就真的喵了一声，李牧文顿时哭笑不得。
　　
　　菲雅则在打量他们的家，和哥哥一个人的时候很不一样了，有了牧文哥哥的气息，干净，温馨，简洁，不张扬。有一种温暖的味道，让人贪婪地想据为己有。
　　
　　接近温暖是人的本能，他现在知道为什么哥哥会喜欢他了，真是……让人贪恋的味道。
　　
　　等菲雅消食的差不多了，又啃起了水果，唇齿间清香满溢，他欢呼一声，“牧文哥哥，你真是太伟大了！”
　　
　　李牧文弹了他额头一下：“你这个‘伟大’也廉价，喂饱你就行了。”然后看着他假装很痛，眼泪汪汪的可怜模样，扶额。
　　
　　“好了好了，说吧，来找阿牧有什么事！”菲利斯想，某人赖在他家混吃混喝就算了，吃完了也不走，打扰他和阿牧的二人世界！
　　
　　“哼，我可是来帮你的，你怕别人抢走牧文哥哥，我听洛可说了，那个鲁……唔~~~”某人还没嘀咕完，迅速被菲利斯的大手捂住口，拖走。
　　
　　“小声点儿，别让阿牧听到，洛可那个家伙，真是什么事都藏不住，你跑来捣什么乱，不许跟阿牧说，知不知道！”见他点头，菲利斯这才松开手。
　　
　　“呼……呼，憋死了，这下不赶我走了吧，放心，有我在，不会让牧文哥哥被人抢走的！没有了牧文哥哥，就不会有这么多好吃的，也没有人再教我那么多好玩的了。现在同伴们天天追着我玩新游戏，你要是守不住牧文哥哥，我的损失可就大了！”
　　
　　“最后一句才是你的真心话吧，菲雅，你也不小了，还跟着小孩子们玩，都被宠坏了！”
　　
　　“才不是，我真的很喜欢牧文哥哥，阿父阿爹也一样，我知道你也很喜欢他，我可是为了你好，居然不领情，我才不是小孩子呢，我已经长大了！”
　　




☆、雕刻

　　菲利斯失笑，“好好，我们家的菲雅长大了，知道帮着哥哥了！那你打算怎么帮？”
　　
　　“我也会跟着牧文哥哥的，不让鲁西夫有机可趁，还有珂曼他们，都会来帮忙的。”菲雅得意，现在他可是有一大群好伙伴。
　　
　　“嗯，那你注意点，别让阿牧发现了，不过，要是你事情办砸了，我会让阿父阿爹管教管教你的。”怎么说还是孩子，有点让人不放心。
　　
　　菲雅不耐烦，摆摆手，“知道啦知道啦，我又不像哥哥那么笨，这点小事我会办好的，你就等着瞧吧！你跟牧文哥哥结为伴侣的时候，要记得，欠我一个很大很大的人情哦！”
　　
　　“到时我会记得的，不过，你说谁笨呢，你才笨，嘿嘿，要不然阿牧也不会喜欢上我！”
　　
　　“就是你笨，牧文哥哥那是看你太可怜，才勉勉强强喜欢你的，有什么好得意的，现在不是连个情敌都搞不定？”
　　
　　“菲……雅！你到底是来帮忙，还是来取笑我的！” (t_s)#
　　
　　“不要生气嘛，我是特意来取笑你的，然后顺便帮帮忙！” O(∩_∩)O~~
　　
　　“……菲雅！看我怎么收拾你！”
　　
　　菲利斯气极，追着菲雅满院子跑，而被追的人上蹿下跳，还抽空做个鬼脸什么的，让菲利斯怒火更盛，牙都快咬碎了。
　　
　　李牧文看着他俩神神秘秘的说完，又上演你追我打的闹剧，悠闲地抱着小厮，在躺椅上晒着午后的太阳，在半睡不醒中，舒服地小憩一会儿。
　　
　　然后打闹声渐小，一具温热的身体靠了过来，揽着他，手指有一下没一下的梳理着他的发，小小声的和菲雅说着什么。李牧文嘴角弯起，调整了一个舒服的姿势继续睡着，他的体温，他的气息，他的声音，无不提醒着李牧文，他，在他身边。
　　
　　醒来的时候，菲利斯已经离开了，身上多了一条兽皮毛毯，菲雅在一边睁着顽皮的闪亮的眼睛守着他。
　　
　　李牧文抱着小厮，带着小尾巴，照例去铁匠铺和稻场看了看，给了些建议，就去了木匠维利那里。既然决定了，他希望能早点做好礼物。
　　
　　维利听了他的要求，答应了，李牧文付了报酬，十分认真的听他讲解着基本的步骤，又仔细的看着他的一刻一划，都暗暗记在心里，然后在维利的指导下开始了练习。
　　
　　一旁的菲雅看着他专注的样子，心里有些羡慕哥哥，如果不是自己非要跟着，牧文哥哥会一个人来偷偷学习吧，只是为了亲手做一件礼物送给哥哥呢！
　　
　　可惜他死缠着牧文哥哥不放，牧文哥哥才无奈说了出来，还让他保密，说要等做好了再告诉菲利斯，作为补偿，会让木匠给他做一种叫“秋千”的游戏用具。
　　
　　牧文哥哥从来没做过吧，一开始连雕刻刀都不会拿，刻的时候不是轻了就是重了，可是面对一次次的失败，丝毫没有气馁。
　　
　　牧文哥哥是很怕痛的吧，每次小刀划到手的时候，眉头都不由自主的深深蹙起，泪花都快出来了，却还是一等疼痛过去，就继续雕刻。
　　
　　傍晚时分，李牧文看看天色，快到菲利斯回家的时间了，于是拜别了维利，送菲雅回去，然后给自己涂了点伤药，用完好的那只手洗菜，做饭。
　　
　　他不想让菲利斯知道，平时都舍不得自己磕着碰着的人，要是让他知道自己流血了，估计会生气的吧。
　　
　　岂知，菲利斯回家以后，还是发觉了，抱着人左摸摸右看看，焦心不已，“阿牧，怎么有股药味，你受伤了，伤到哪里了？！”
　　
　　李牧文暗骂自己忘了散散气味，还好涂的是药膏，遮住了伤痕，连忙拉住快失控的人，微微笑着，“菲利斯，别着急，没什么的，就是去维利那里做些东西，看着好玩，一时好奇，去试了试，不小心就伤了手。”
　　
　　“阿牧，手疼不疼，那里都是些木头，有什么好玩的，你需要什么，我给你做就好了。我不想看你受伤，一点点都不行，阿牧，答应我，不要做这么危险的事情了。”
　　
　　“有你为我心疼，我一点都不觉得疼，不过，菲利斯，我还是想去维利那里，我真的很喜欢在那玩，我保证以后尽量不受伤了，菲利斯，让我去好不好，好不好？”
　　
　　李牧文想到今天自己笨手笨脚的样子，看来到完成还需要好一阵子，每天到维利那里报到，应该瞒不了菲利斯，还不如直接让他同意。
　　
　　“什么叫尽量不受伤？！除非你一点伤没有，我才允许你去，否则想都别想！”
　　
　　“……”李牧文什么话也不说，只是用水汪汪的大眼，可怜兮兮的表情望着他，眼角还闪烁着晶莹泪花，眼神黯淡，楚楚可怜。
　　
　　“阿……阿牧，还……还是，不许去。”菲利斯哪里见过阿牧这么我见犹怜的模样，霎时心软的一塌糊涂，下腹蓦然生出一股燥热，脑子打结，连话也说不连贯了。
　　
　　“菲利斯，菲利斯，让我去吧，让我去吧！”李牧文在心里比了个YES，果然，偶尔撒撒娇，杀伤力十足啊，那家伙眼神已经迷离了，再添把火，应该就OK了！
　　
　　菲利斯听着他柔声唤着自己的名字，软软哀求，脑子一热，差点就答应了，可是想到阿牧受伤，又死命抗住了。
　　
　　然而……看着眼前渐渐贴近的阿牧的脸，和唇上柔软的触感，还有在他身上作乱的手，菲利斯脑中紧绷的弦彻底断裂，理智全无，一把扣住阿牧的腰身，狠狠的吻了回去，肆意的攻城略地，他再也忍不住了！
　　
　　“嗯~~~~菲利斯，让我……唔~~~~去维利那里好不好？”
　　
　　“好，很好，阿牧，这种时候你还有心思想着别人，看来是我还不够努力！”
　　
　　“啊~~~~混蛋，你摸哪里，够……够了！”
　　
　　“这点怎么够，阿牧，你的身体太弱了！我还没怎么样呢，这怎么行？”
　　
　　“我太弱？！混蛋！明明是你太……哈~~~~放，放手！”
　　
　　“阿牧，混蛋已经不新鲜了，要不要换种骂法，阿牧生气的时候也很好看呢！”
　　
　　“……”O__O"…我怎么会喜欢上这么个混蛋！！！
　　




☆、疑惑

　　最终李牧文还是达成所愿，不过代价惨重，他揉揉酸痛的腰，内心悲愤不已！
　　
　　菲利斯咂咂嘴，阿牧真是越来越美味了，唔，得想办法快点让阿牧成为伴侣才行，既然答应过阿牧等他，他就会等，可是，忍太久对身体不好，拖得越久，他越难耐，到时候承受的可是阿牧，也不知道阿牧受不受得住。
　　
　　第二天来陪李牧文的是珂曼，虽然有些疑惑怎么最近天天有人找他，不过他看到珂曼还是很高兴，因为珂曼真的开朗了很多呢，有了他的年龄该有的活泼，看起来活力无限！
　　
　　看到他就像看到另一个自己，他们都从阴霾里走了出来，开始了新的生活，黑夜过去，太阳终将升起。
　　
　　珂曼来，不仅是因为菲雅的请求，更重要的是，他还记得当初牧文哥哥说过，菲利斯是给了他温暖的人，是他喜欢的，重要的人。那么，他会以自己微小的力量，去守护他们。
　　
　　到了铁匠铺，鲁西夫一如往常过来和李牧文交谈，然后发现了他手上细小却繁多的伤痕，一把抓过他的手，愤慨，“菲利斯是怎么照顾你的！他让你吃苦？如果是我，我根本不会……”
　　
　　李牧文奇怪的看了一向稳重却突然生气的鲁西夫，有点尴尬的抽回了手，虽然很感激他关心自己，但是除了菲利斯，他其实不太习惯别人过于接近自己。
　　
　　“不关菲利斯的事，是我自己不小心造成的，他照顾得我很好，作为朋友，真的很感谢你这么关心我，但是我不希望你误解菲利斯。”
　　
　　“……朋友，是啊，我只是你的朋友而已，有什么资格过问你的事，抱歉，是我失态了！”鲁西夫心里刺痛，他还是不懂么，开始后悔当初没有直接表白心意，现在他周围的人都防着自己，连和他单独讲话的机会也没有了。
　　
　　“啊，不是的，我没有那个意思，鲁西夫，我没有指责你，我只是担心你误解菲利斯……”看着鲁西夫越发苦涩的脸，李牧文想解释，却实在不知该说什么好，暗恼自己嘴笨！
　　
　　“不要说了，牧文，我明白的，不用再说了。”或许不敢开口，是因为心里隐隐知道，一旦表明心意，就会真的失去牧文了吧。所以，只能以朋友身份呆在他身边，这样，还可以每天见到他，然而还是始终断不了念头，还在侥幸。
　　
　　李牧文觉得他的态度有些不对，却又想不出到底哪点不对，被珂曼迅速拖走，于是，不想了。珂曼看着鲁西夫握住牧文哥哥的手，心都快跳出来了，幸好他及时抽手。
　　
　　要是被菲利斯知道，估计该吃醋发火了，不过他都没注意到牧文哥哥手上的伤，鲁西夫却……而且他都听出来鲁西夫对牧文哥哥有特殊感情，牧文哥哥居然没发现，他真的很好奇，菲利斯是怎么办到的。
　　
　　李牧文依旧去了维利那里，怕珂曼无聊，没让他跟着，珂曼很听话的离开了。李牧文为了尽量少受些伤，每一次刻划都是小心翼翼的，让本来就不快的进度更慢了。
　　
　　唉，他的动手能力还真差，维利看不下去，丢下手上的活儿，一遍一遍教他，亲自指导，让他学会为止。
　　
　　经常听卡其说，牧文是个很聪明的人，见过他画的家具图，以及很多奇怪却颇受欢迎的用具后，维利也是这么认为的，但是看到他亲手制作的惨不忍睹的作品后，顿时啼笑皆非。
　　
　　不过，是个执着的人啊，明知自己手艺不好，容易受伤，还是要来，而且看他不小心受伤后心虚担忧的样子，应该是被制止过的吧，真是自讨苦吃，让人不放心！
　　
　　耽误了维利的工作，李牧文歉意又感激的笑笑，更加认真，好在练习了大半天，终于有了点进步，找到了些感觉，不算太失败。
　　
　　这次回家以后，李牧文擦完药记得开窗散味儿了，但是菲利斯可是惦记着，不管那些，见到他直接拉着他的手细瞧，发现有伤，脸又皱了！
　　
　　“菲……菲利斯，不许反悔！我很小心了，你看，是不是比昨天好多了，我有听你的！”李牧文瞒不过，只能争取宽大处理。
　　
　　“阿牧，我第一次见到你，看到你受伤，就在心里发誓，不会再让你受伤了。每次想到你差点死在我面前，我就非常非常害怕，因为阿牧说很喜欢，我才答应你去的。但是，看到你受伤，我总觉得是自己没有保护好你，所以，阿牧，为了我，不要让自己受伤，好不好。”
　　
　　“嗯。”因为是你，所以我愿意为你受伤，也因为是你，所以尽量让自己不受伤。
　　
　　“阿牧，真好，你还在我身边。”菲利斯吻吻他的唇，只有抱紧他，才有安全感。
　　
　　“傻瓜……”那也是他想说的话啊，第一次见就救了他，然后一直陪伴他。
　　
　　“喵呜～～喵呜～～”小厮不懂两个人在说什么，可是他知道，他真的饿了！
　　
　　“啊，忘了给小厮准备食物了！”一把推开菲利斯，李牧文忙给小厮盛好饭菜。
　　
　　“……”o(s□t)o菲利斯哀怨了，气氛这么好，还准备吃吃豆腐什么的，全被小斯破坏掉了！阿牧好狠心，干脆利落的推开他，他也很‘饿’呢！
　　
　　可惜李牧文笑眯眯的看着小厮憨态可掬的吃饭，连点眼角余光都没分给他，菲利斯更加哀怨，难道自己还不如一只小兽受关注？！
　　
　　掰过阿牧的脸，想让他只看着自己，却被一掌拍开，“啊，干嘛呢，都看不到小厮了，小厮吃饭的样子真是太可爱了！”
　　
　　菲利斯郁闷，果然，在阿牧眼里，他还不如有小兽吸引力，“阿牧，是我可爱，还是小斯可爱？”
　　
　　“啊，当然是小厮……没有你可爱！”李牧文无意识的回答，万幸他对菲利斯兽形可爱还是人形可爱这个问题，经过与之充分探讨，印象非常深刻，立马警醒，改口。
　　
　　“这还差不多，小斯哪有我本人可爱，阿牧，在你眼里，我是不是才是最可爱的！”
　　
　　“咳咳……你最可……可爱！”李牧文澹对着一个比他还高，比他还壮的男人说他最可爱，还真是挺有心理压力。
　　
　　“菲利斯，你怎么连小厮的醋也吃，你知道我只喜欢你一个人的。” O__O"…
　　
　　“哼，凡是能吸引走阿牧视线的东西，我都吃醋，小斯就算了，不过不能看着别人！” -_-#
　　
　　“那我可做不到，要不你干脆把我藏起来好了。” -_-|||
　　
　　“好啊，阿牧你说藏哪儿比较好！” O(∩_∩)O~~
　　
　　“……”
　　




☆、怀孕

　　日子就在这样的小打小闹中过去，天气慢慢寒冷起来，冬天快到了。然后发生了一件大事，至少对于李牧文来说，是这样的。
　　
　　洛可怀孕了！洛可居然怀孕了？！
　　
　　李牧文其实知道雌性是可以生子的，但他总是下意识的逃避这个问题，二十年来，他接受的现实是女人生子，现在却正在被彻底被颠覆。
　　
　　现在大家知道这个消息都很开心，还计划着晚上怎么好好庆祝一番，唯有他在开心之余多了些愁闷，不过还是去参加了这场庆祝晚会，毕竟是朋友的喜事。
　　
　　“洛可，恭喜你！”李牧文很真心的祝福，每个雌性都很期待孩子的到来，洛可毫不例外，脸上洋溢着满满的幸福，就连成熟稳重的奥泽尔也掩不住笑容，温柔宠溺的看着洛可。
　　
　　“呵呵……谢谢！牧文，你也要努力哦，菲利斯该等不及了，我还等着你和菲利斯的孩子出生呢！到时候我家宝宝就有玩伴儿了！”
　　
　　“……好的。”李牧文的笑容滞了滞，孩子么，他还不知道会不会有。
　　
　　兽人他不怕，因为他从一开始感受到的都是善意，他怕的是自己可能要承受的，他知道自己的身体自从来到这个世界以后变了不少，起码强壮了很多，但他本来没有孕育生命的构造，这个也改变了吗，他不知道。
　　
　　如果他不能生子，或许就不用承受这么匪夷所思的事情，但是在这里，传宗接代是理所当然的事，他不能让菲利斯因为他失去得到孩子的机会。
　　
　　如果他能生子，那么，就要用这副男人的身体去孕育生命，他很难想象那是怎样的场景，至少他能肯定，心情不会十分愉快，但是……菲利斯会很高兴吧。
　　
　　“洛可，恭喜你，这么快就有孩子了！”加亚可是非常的羡慕，洛可和奥泽尔结为伴侣也没两年，就有孩子了，他也想有一个宝宝。
　　
　　“呵呵……羡慕我呀，那你也和凯恩则生一个啊！那家伙从小就喜欢你，结为伴侣的事，应该向你提过好几次了吧！你呢，再这么害羞下去，小心他被别人抢走了，喜欢他的可大有人在，到时候可别一个人躲起来偷偷哭哦！”
　　
　　“我……我才不会哭呢，不对，凯恩泽才不会喜欢上别人！”加亚瞬间被洛可调侃的羞红了脸，可是，可是他才不会那么没用，看了一眼护着自己的凯恩泽，他也不会那样。
　　
　　“噢噢，对他这么有信心啊，那就早点结为伴侣啊，这么多年了，想必你也够了解他了，干嘛现在拖拖拉拉、犹犹豫豫的，小心最晚开窍的菲利斯也比你还早成家哦！”
　　
　　“我……我，结就结，凯……凯恩泽，我答应成为你的伴侣了！”
　　
　　加亚想了一下，这么多年来，他确实一如既往的对自己很好，自己也不明白在犹豫什么，好像只是习惯了现在这种状态，不敢改变而已。但是，另一方面，内心却坚定他会一直对自己好下去，或许，改变了也没什么不好的。
　　
　　“真的吗，加亚，你终于答应我了？！我好高兴，咱们快回去通知阿父阿爹吧，他们知道了也一定很高兴，加亚，加亚……”
　　
　　加亚看着凯恩泽有些不可置信，又开心的要飞起来的模样，心里更加坚定，自己的决定是对的吧！于是，任由他在众人面前抱着自己，飞奔回去。
　　
　　“……”洛可呆了，他只是心情太好，恨不得所有有情人都像他现在一样幸福，如以往般调侃了一下加亚。没想到加亚这么容易被刺激到，坚持了那么多年，居然就……这么松口了？！
　　
　　不过……他们好像是来参加他的庆祝晚会的吧，而作为主角的他，就这么被无视，两人如此堂而皇之的走了？他们能修成正果，自己好像是最大助力啊，连一句谢谢都……
　　
　　“阿牧，凯恩泽那家伙也终于得偿所愿了，真好！”菲利斯羡慕的要死，他也好想好想和阿牧结为伴侣啊，可是他答应了阿牧会等的。呜呜~~~他已经能想象，处处被他压制的凯恩泽在他面前炫耀显摆的嘴脸了！(snt）
　　
　　“……是啊，真好！”李牧文自然是为他们高兴的，但是菲利斯羡慕的语气却让他感到压力，他不是不明白菲利斯的想法，但心里的那点不安如影随形的束缚着他，他不敢轻易许诺什么。
　　
　　“阿牧，你怎么了，不舒服吗，是不是觉得冷了，要不我们先走吧！”菲利斯感觉的到阿牧笑容中的淡淡忧郁，仿佛又回到了初遇的时候，这让他害怕。
　　
　　“嗯，我觉得好冷，菲利斯，带我回家吧。”
　　
　　菲利斯担心的抱紧他，阿牧此时居然看起来异常脆弱，到底出了什么事？不敢多想，一阵风的掠过众人往自家赶。
　　
　　“……”洛可愤怒了，加亚也就算了，好歹是要结为伴侣了，菲利斯那两只又是怎么回事，招呼也不打，就溜之大吉，在他这么开心的日子，好朋友全都走光光？！
　　
　　“别生气，你还怀着宝宝呢，现在负责开心就好，说不定他们有什么急事，你看，还有那么多人为你祝福呢，你不想让宝宝认为你是一个爱生气的阿爹吧！”奥泽尔爱怜的搂住他，为他平气。
　　
　　“不……不会吧，宝宝乖，宝宝乖，阿爹其实不喜欢生气的，宝宝不要误会阿爹哦！阿爹啊，会做世界上最好最好的阿爹，宝宝一定也要很爱阿爹哦！”
　　
　　菲利斯把阿牧带回家，轻柔的把他放到床上，迅速关好门窗，找来厚被，把阿牧裹得严严实实，然后躺在他身边。
　　
　　“阿牧，好点了吗？”
　　
　　“嗯，菲利斯，你……喜欢孩子吗？”
　　
　　“当然喜欢啊，我还想过我们结为伴侣以后，要生几个孩子好呢，一个太孤单了，阿牧，我想要你为我生的孩子，然后一起看着他们一点点长大，想到就很幸福！”
　　
　　“是……吗，菲利斯，如果……如果没有孩子，你会介意吗？”
　　
　　“唔，阿牧你这是什么话，当然还是有孩子比较好吧，不过，如果是阿牧，虽然不能有阿牧和我的孩子会很遗憾，但阿牧才是更重要的！”
　　
　　“这样……么？”那就是，还是介意了……“对不起，菲利斯！”
　　
　　“阿牧？你怎么了，怎么无缘无故跟我说对不起？”菲利斯满脸担心的看着他。
　　
　　“没什么，菲利斯，还是觉得冷，抱紧点，我想睡了。”对不起，我可能没法给你想要的，对不起，我没有你想象的那么好，就算真的不能生子，我也没法对你放手了，对不起，我好像爱上你了，变得如此自私、难堪……
　　




☆、生病

　　菲利斯觉得阿牧很不对劲，状态也很差，想说些什么，可是阿牧已经窝进他的怀里，把脸都埋了起来，似乎很累很疲惫。
　　
　　不想打扰阿牧休息，菲利斯只能把疑问都咽了回去，紧紧地抱着他，体贴的给予他体温和安慰。一定发生了什么，他不知道，可是阿牧有一瞬间看着他的眼神有着疏离和防备。
　　
　　虽然不明显，但曾经苦恋阿牧的时候，他每一天都在意着这种微笑中淡淡的的疏离和防备，无声的，让人无法靠近的疏离和防备。即使那时身体靠得再近，也能感觉到靠不近阿牧心灵半步。
　　
　　不是说阿牧对他不好，事实上除了不了解和不能回应他的感情之外，阿牧对他是极好的。但这种好，是有距离的，仅止于结伴而行的友谊，他贪得无厌的想要更多，却始终求而不得。
　　
　　渐渐的，他明白了，不止对他，阿牧似乎不想和任何人有过多的牵绊，除了寻找重要的朋友，对什么事情都看的很淡，连对自己也是，明明不喜欢，却每天每天坚持风餐露宿。
　　
　　他很心疼，阿牧是个傻瓜吗？是因为孤单了太久吧，把唯一珍惜的朋友看得比自己还重要！但他也找到了入侵阿牧心灵的方法，那就是，不停不停对阿牧好。
　　
　　阿牧似乎很独立，什么都要自己来，其实是无法抗拒别人的好意，一旦受人恩惠，总是觉得就欠了别人什么，想着要还回去，单纯的傻气。
　　
　　虽然无意让阿牧发现了他的感情，阿牧也最终接受了他，但菲利斯知道，如果阿牧始终没发现，极有可能就和赵泰一起消失在不知名的地方。
　　
　　阿牧会考虑接受他，是因为明白了当时他已经陷得太深，已然深爱。阿牧绝不忍心伤害一直对自己很好的他，先顾虑的肯定是他的感受，而他让阿牧习惯了他的存在和陪伴。
　　
　　他在赌，赌阿牧最终舍不舍得离开他，幸好，他赌赢了他一生的幸福，他发誓绝不会让阿牧后悔自己的决定。
　　
　　其实，菲利斯一直都很不安，如果阿牧消失了，可能回忆时，就是把他当成一个曾经救过自己、帮过自己，对自己很好的朋友吧！但是阿牧接受了他，那些无形的疏离和防备也没了，真真正正的没有隔阂的，接受了他占据自己的心扉。
　　
　　然后阿牧对他说了喜欢，他欣喜若狂，但他还是隐隐的不安，阿牧感情很迟钝，从没有谈过恋爱，会不会把感激和感动弄混了，他无法确定阿牧对他的是不是爱情。
　　
　　可是菲利斯能确定，他爱着阿牧，就算阿牧对他不是爱情，他也会让阿牧爱上他。回到部落，看到阿牧接受了他的家人、他的朋友、他的族人，也越来越不抗拒他的亲密，笑容真正明媚起来，他才能肯定阿牧是喜欢他的。
　　
　　现在他一天比一天更爱阿牧，就连对阿牧强烈的身体欲望也一并忍了下去，他每天都极其渴望着和阿牧真正结合，可是阿牧说他只愿意跟爱着的人做那种事情，不然就只是迁就和发泄，没有意义。
　　
　　他尊重阿牧，他知道，如果他一定要，阿牧会同意的，甚至好多次阿牧都沉迷于他制造的快乐中，并没反对他继续下去，可是他还是艰难的忍了，因为他最想要的，不是阿牧身体的屈服，而是……出自于心灵的全然的接受。
　　
　　阿牧有许许多多奇怪的行为，就比如明明懂的很多，却不肯接受别人的崇拜，说那是别人的发明发现。做了很多事，却不愿意让受惠的人知道，其实是害羞了吧！
　　
　　比如阿牧其实并不太喜欢小孩子，说他们笑起来是天使，闹起来是恶魔，阿牧很怕麻烦。虽然如此，对族里的小孩却还是极为关心的，教他们游戏，教他们道理。
　　
　　可是他还是想要孩子，他和阿牧的孩子，阿牧责任心极重，一旦有了孩子，一定会是最疼爱孩子的那个。或许他不够光明正大，但已经爱上了，他自然会想尽办法把人紧紧抓在手里，从动心的那天起，他就决定好要背负起心上人一生的幸福，他自信给得起。
　　
　　现在阿牧在害怕着什么呢，他不知道，但当初他都能给阿牧幸福，现在无论是因为什么，他依然给得起，不，是更加给得起。他会一直陪在阿牧身边，不给他逃开的机会，他说过会等，但结果他只接受想要的那个，不是也要变成是！
　　
　　阳光透过淡薄的云层，照耀着白茫茫的大地，反射出银色的光芒，耀得人眼睛发花。菲利斯搂着阿牧心神不定，一夜都没怎么睡，阿牧好像睡得很沉，都日上三竿了，还没醒。
　　
　　菲利斯不愿吵醒他，就算阿牧每天什么都不做，他也愿意，他喜欢阿牧让他养的感觉。不过，想到阿牧醒了可能会饿，他还是打算起床了，饿着阿牧可就不好了。
　　
　　恋恋不舍的扳正阿牧的脸，在阿牧唇上吻了一下，却蓦然僵住了，阿牧的唇很干涩，鼻翼间的呼吸也都是热气，脸上带着不正常的潮红，眉间紧蹙，似乎在忍耐不适。
　　
　　菲利斯连忙摸了摸阿牧的额头，……好烫，阿牧发烧了，真该死，他居然没发觉阿牧发烧了！菲利斯顿时慌了，乱了手脚，完全不知所措，好半天才记起先要找巫医。
　　
　　“哎呀呀，慢点慢点，骨头都快散架了，急什么急什么，唉，我都一把老骨头了，还有被你们这些年轻人折腾……”
　　
　　“对，对不起，我真的很急，阿牧生病了，他发烧了，都是我的错！您快点儿，求您了！”菲利斯找到部落医术最好的巫医，直接拖着人就走，吓的巫医不清，可是他真的好急，好怕。
　　
　　“你们年轻人啊，遇事总是慌慌张张，谁还没个大病小痛的，我总归是会好好医治的。病着的是你的心上人吧，你这样的，我可见多了，放心吧，到底是年轻人，好得快……”
　　
　　“……”菲利斯怎么可能放心，在丛林那么久，阿牧都没有病过，现在明明一切安定，阿牧却病倒了。平时阿牧咳嗽一声，他都会紧张好久，现在阿牧发烧了，阿牧发烧了……
　　


☆、任性

　　菲利斯觉得简直度秒如年,虽然他们没一会儿就到了,巫医缓了缓气,看到他六神无主,好似天塌下来的表情,还是仔细查看起床上不太清醒的雌性。
　　
　　巫医检查的时候，菲利斯全身僵硬的等在一边，阿牧依然没醒，额头沁出汗水，脸上全是忍耐，蜷起身子，整个人都缩进被窝里，他知道阿牧很不舒服，可是他却束手无策！
　　
　　好不容易巫医检查完毕，阿牧确实是在发高烧，巫医让菲利斯跟他回去拿药，告诉他怎么熬药，然后嘱咐了好些日常护理，菲利斯都一一谨记在心。
　　
　　拿完药回家的时候，菲利斯去找了朋友帮忙，替他下午巡守，朋友爽快的答应了。在阿牧好之前，他恐怕都不敢离开阿牧身边，然后又去找了阿爹。
　　
　　“菲利斯，今天怎么回家了，最近你和牧文过的好不好？”格瑞正在院子里晾晒衣物，就见儿子急匆匆跑来，笑着问道。
　　
　　“不好，很不好，阿牧发烧了，发烧了……阿爹，都是我的错，我没有照顾好他！阿爹，请你帮我去照顾阿牧吧，我怕自己做不好，有你在，我会安心很多，小时候我和菲雅生病，都是你在照顾我们。”
　　
　　“好孩子，别慌，阿爹自然会去帮忙的，不要自责。阿爹知道牧文生病，最难过的就是你了，你最不想牧文生病了，所以，不是你的错，知道吗？”格瑞心疼他，轻声安慰着。
　　
　　“臭小子，你说什么？牧文病了！你是怎么照顾人的，牧文病的重不重？不行不行，我还是得去看看才放心！”菲安鲁刚出屋门，见到儿子还来不及高兴，就被他说的话给惊住了，板起脸教训儿子，不过看他丧气的样子，还是先去看看牧文再说。
　　
　　“牧文哥哥生病了？我也要去我也要去，我也好担心牧文哥哥！”听到阿父的大嗓门，菲雅连忙从屋里跑出来。
　　
　　于是，原本计划的二人行变成全家行，不过，菲利斯没心情计较那么多，一路上默默听着阿父的训斥和阿爹的安慰，还有菲雅的询问。
　　
　　进屋后众人都不自觉放轻了脚步，看着李牧文的状况，默然无语。菲利斯静静握着他的手，不时替他擦去汗珠，格瑞去拿了块布浸湿，轻柔的敷在牧文的额头上。菲安鲁瞪了眼儿子，皱眉看着牧文，比他想的要严重啊……
　　
　　菲雅轻轻的摸了摸牧文哥哥的额头，眼泪在眼眶打转，牧文哥哥一直都是那么温柔，那么平和，现在却病怏怏的躺在床上，他看着好难过！
　　
　　李牧文知道自己好像在发热，模模糊糊中感觉菲利斯出门了，然后有陌生的气息接近他，他很不愿接受别人触碰他，却没什么力气反抗，然后他似乎听到了菲利斯在和什么人交谈。
　　
　　没一会儿，菲利斯好像又走了，他想让他不要走，却连眼睛都睁不开，屋内空荡荡的，又只剩他一个人了……
　　
　　不知过了多久，手被人轻轻握住了，熟悉的感觉，是令人安心的气息，菲利斯回来了。然后感觉额上凉凉的，很舒服，似乎有好几个人在，却没有他排斥的味道，于是他也不想那么多了。
　　
　　拉着菲利斯的大手，贴上了他的脸颊，蹭了蹭，安心的睡了过去。菲利斯惊了一下，以为阿牧醒了，看过去，阿牧却依然闭着眼，只是眉头舒缓了不少，仿佛只是表达喜欢。
　　
　　阿牧认出他了吗，菲利斯没有拿开手，只是认真的一笔一笔描绘着阿牧的眉眼，心情复杂难言，顾不得家人还在，也钻进被子，抱着阿牧。
　　
　　李牧文似乎感觉到了，主动的贴近他，巴着他不撒手，好像这样就安全了，不想他再离开自己身边，不许他再离开！
　　
　　菲利斯感受着脖间阿牧呼出的热气，还有他孩子气的动作，他还从没见过阿牧这么依赖他的样子呢，很可爱，可是他却想哭……
　　
　　他宁愿阿牧永远都不这么依赖他，只要阿牧健健康康的，好好的，有力气和他说话，陪他吃饭，对他发脾气都好，只要不是这么毫无生气。
　　
　　菲利斯的阿父阿爹看他们的样子，也没说什么，熬了药，一点一滴的喂牧文喝下，又煮了好些补身体的汤食，嘱咐菲利斯等牧文好些的时候给他吃，看暂时无事，就回家了。
　　
　　只有菲雅留下了，一遍遍用湿布敷在牧文哥哥的额头，等湿布变热就再浸湿。他知道哥哥现在没法离开牧文哥哥身边，他也没什么事，那就由他照顾牧文哥哥好了！
　　
　　他希望牧文哥哥能早些好起来，他不想看牧文哥哥生病的样子，也不想看菲利斯难过的样子，他已经长大了，他要学着分担家人的责任。
　　
　　傍晚时分，洛可、奥泽尔和加亚、凯恩泽四人听说牧文病了，都赶来探望。不过李牧文还是很没精神，他们没呆多久就离开了，只留下大堆的补品，让菲利斯好好照顾牧文。
　　
　　菲利斯知道洛可怀孕，加亚要和凯恩泽结为伴侣，家里也是忙的团团转，感激的送走好友们。阿父阿爹之后又来了一趟，煮好药和晚餐就走了。
　　
　　菲利斯端着熬好的药，抱起阿牧，小心翼翼的吹凉喂给他，喂了一勺后，阿牧却不肯喝药了，紧闭牙关怎么也不肯开口，趴在他胸口躲避。
　　
　　阿牧好像有些清醒了，但依然没睁开眼睛，拒绝吃药的意思却表达的清楚明白。菲利斯无奈，轻声询问：“阿牧，乖，怎么了，还是很不舒服吗，喝药好不好，喝完药就不会难受了。”
　　
　　“……”李牧文皱皱眉，不理，无论菲利斯怎么劝都不肯喝药。
　　
　　“阿牧，告诉我怎么了，好不好，你这样我很心疼，也很担心，为了我，阿牧乖乖喝药好不好？”菲利斯继续耐心的哄着。
　　
　　“……苦”李牧文终于说话了，只是嗓音干涩不已，然后捂住嘴巴表示真的不想吃药。
　　
　　“太苦了吗，阿牧不喜欢苦苦的是不是，那我去拿蜜果来！”菲利斯松了口气，然后又端起药碗，舀起一勺递到阿牧唇边。
　　
　　李牧文皱着脸还是不想喝，菲利斯着急了，说要陪他一起喝，李牧文摇了摇头，是药三分毒，好好的喝什么药。他知道他应该喝药，可是他也真的很怕苦，闻到药味他都有些难受。
　　
　　理智上他知道不该闹脾气，但现在他病了，没有精力去管理不理智，他从小就不爱吃药，宁愿打针也不吃药，药丸好歹还有一层糖衣，现在这药比药丸还苦，他咽不下去。
　　
　　他以前生病的时候，能不吃药就不吃药，实在不行就去打针，好在他身体还不错，一般小病过两天就自己好了。偶尔大病家人就很头疼了，他不喜欢吃药，也吃不下东西，偏又只在这时候任性的很，让人无可奈何，只能用土方子添很多糖水给他吃。
　　




☆、探病

　　爷爷过世后，李牧文再没让自己病过，已经没有人那么关心自己生不生病，难不难受了。生病了又如何，再没有人会容忍自己任性了，那样只会让人讨厌，让人觉得无理取闹。
　　
　　但他也有累的时候，从小到大，他都是别人眼中的乖孩子、好学生，他没怨过自己家境不好，专心念书，不去跟别人攀比，愿意穿着打补丁的鞋子，没有零花钱。
　　
　　然后进入镇上最好的小学、初中，考上本市最好的高中，除了学费生活费，从来不乱花钱，放假还跟着父母去挣钱，从不提让父母为难的要求。
　　
　　最后他轻松考上一流大学，更是自力更生，除了班级和寝室聚会，他很少玩乐，因为他没有资本。同学间经常请客吃饭，交流感情，他却请不起，习惯买最便宜的东西，不懂什么品牌时尚，别人讨论的时候，他只能沉默。
　　
　　他一直都很理智，知道什么是该做不该做的，能要和不能要的，但是生病的时候就统统不想管了。只有那个时候，他想放任自己，只按自己的心意来，不去理什么对不对，脆弱时希望有人能宠着他，包容他偶尔的任性。
　　
　　对于失去家人的他，任性已经太过奢侈了，他不能生病，不敢生病，他怕寂寞蚀骨，没有人陪。现在，他又找到愿意纵容他的人了，他很珍惜，舍不得失去这种被宠溺的味道。
　　
　　睁开眼看着菲利斯急切期待的神情，李牧文努力忽略难闻的药味儿，一口气把药全灌了下去，忍住反胃的感觉，吃下好几颗蜜果才压下满嘴的苦涩。
　　
　　菲利斯吻住他，在他口内翻搅，品尝着苦和甜，直到阿牧喘不过气才放开他，笑了笑，说：“阿牧好乖，这是奖赏！”
　　
　　“……你欺负病人！”鬼的奖赏，他还病着，还不忘占他便宜，这人真是得了便宜卖乖！
　　
　　“呵呵……那阿牧快点好起来，我就不能欺负病人了！”
　　
　　“好了方便你欺负吗？”
　　
　　“嗯，阿牧真聪明！”
　　
　　“你……”
　　
　　聊了不一会儿，李牧文就昏昏沉沉的又睡了过去，菲利斯收起笑容，除了不停把他额上变热的湿布拿下，重新浸湿覆上，就那么一直看着他。
　　
　　夜幕降临，黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。这是冬夜的特色，天上亮，地上黑，仿佛寒气把光也阻隔了似的。
　　
　　阿牧睡觉的时候很安分，大多睡的时候什么样子，醒的时候就什么样子，安安静静，连呼吸都是清浅的。
　　
　　菲利斯整夜未眠，一直注意着阿牧额头上的湿布，一遍又一遍极为迅速的换着，换好后马上回到阿牧身边，尽量不让自己沾上寒气，然后抱着阿牧，继续专注的看着他。
　　
　　清晨的时候，李牧文被热醒了，浑身汗湿，黏腻腻的，很不舒服，让菲利斯帮他擦身。菲利斯连忙去烧了热水，解开他全部衣物，认真的没有丝毫欲念的替他擦拭。
　　
　　菲利斯手法极为轻柔，让李牧文感觉很舒适，甚至不由自主呻.吟出声，背后的手顿了顿，耳边的呼吸也重了些，然后很快又恢复了平静。
　　
　　不久格瑞和菲安鲁来帮他们熬药煮饭，菲雅则帮着换湿布，他看着哥哥通红的眼睛，让哥哥休息一会儿，他接手后面的工作。
　　
　　菲利斯摇头，端过药，千方百计哄着阿牧喝下，又逼着他吃了好些食物，自己也匆匆吃了些，才抱着阿牧休息了。
　　
　　( ⊙ o ⊙)！菲雅在一旁目瞪口呆，牧文哥哥也有这么不乖的时候啊，不过还是哥哥厉害，牧文哥哥苦着脸，耍赖逃避，顽强抵抗，还是抵不住哥哥温柔又坚定的喂食！
　　
　　看着他们相偎相依很契合的躺在一起的美好画面，菲雅觉得，自己也想找个喜欢的人了。
　　
　　下午鲁西夫来探病了，那时候菲利斯出门为李牧文找甜食了，只有菲雅在。菲雅坚决站在哥哥一边，视他为破坏哥哥幸福的最大敌人，自然不想他见牧文哥哥，但鲁西夫坚持不走。
　　
　　两人的争执声惊醒了李牧文，菲雅不好再阻拦，哀怨的放行了，准备紧盯着鲁西夫，却被鲁西夫以有事单独相商为由，推出了屋。
　　
　　“鲁西夫，发生了什么事吗？对不起，我突然病了，也没有去……”
　　
　　“没什么事，我只是很担心你，来看看而已。”鲁西夫见他连说话都没什么力气，便打断了他的话。牧文一向很负责，每天都会去工作的地方看看，昨天没见到牧文，他就很担心了，今天还不见牧文，又听说他病了，就直接找来了。
　　
　　“哦，那就好！谢谢你来探望我，就是有点发烧，不严重的，不用担心。”
　　
　　“……不用担心吗？”怎么可能不担心，知道牧文生病的时候，鲁西夫无比怨恨，为什么菲利斯得到了他的爱，却不能照顾好他，如果是他，如果是他……
　　
　　第一次见面，他就注意到李牧文了，除了漂亮的面容、令人感觉温和的舒服笑容之外，清亮的眼眸是他全身又一亮点，如山涧的小溪般，一波一波地飘流，跳跃着生动，跳跃着明亮，在李牧文全身上下跳跃着……
　　
　　然后目光总是不自觉的追随他，看着他开心，自己也感到愉悦，看到他生气，自己也难过。明明知道他已经和菲利斯在一起了啊，却控制不住的心动了。
　　
　　就算闭上眼不去看，他还是会浮现在自己脑海，挥之不去，鲁西夫知道自己完了，他没法欺骗自己了，就算族长极力反对，太晚了，他还是陷了进去。
　　
　　出游那次，他像被蒙了心智，不顾一切的表白了，然后看到众人惊疑不定的眼神，理智回来，他否认了。虽然自此菲利斯深深防备着他，他却从没有后悔过，或许，那就是他一辈子唯一一次表白的机会了……
　　
　　然后每天期盼着想多了解他一点，想多见他一次，见到了就很开心，见不到就想念。然而，越了解越无望，牧文从不避讳谈及他和菲利斯的感情，他心里，只有菲利斯一个人。
　　
　　他恨，为什么不是他先遇上牧文，他也想要心心相印的爱情，可惜，注定得不到，痛彻心扉！或许那个人只能活在自己的心中，是最好的地方，在那里别人是看不见的，没有人能鄙视他的爱情。
　　




☆、病愈

　　察觉到鲁西夫停留在自己脸上不肯离去的目光，李牧文不禁疑惑，“我脸上……有东西吗？”或者是自己生病以后，看起来很邋遢？
　　
　　“没什么……”鲁西夫静静看着他，笑容淡了下来，“就是想起认识你以后的事情。”
　　
　　“哦，我很没意思吧，还老是靠你帮忙，会不会很烦人？”
　　
　　“不会。”永远不会觉得你烦，只会烦你为什么不能永远烦下去……
　　
　　“那就好。”李牧文看着他，那眼眸藏在眼帘后面，隔着屋内淡淡的雾气，闪着微微的光，静静看着自己，似乎又透过自己，在看着其它什么东西。
　　
　　分不清是眼眸里的光彩，还是阳光的反射，淡然若水，薄薄地、轻轻地、荡漾着一阵情绪。那种情绪，有一个名字，叫做――忧郁。
　　
　　他不知道，为什么眼前这个看不出什么情绪的成熟兽人，明明已经能力卓绝的令人羡慕的拥有一切的男人，为什么，此刻，看起来如此忧郁？
　　
　　“你和喜欢的人吵架了吗？”鲁西夫曾经说过，他有喜欢的人了，不是族里的问题，那就是感情问题了，他那么优秀，想不到也为情所困啊！
　　
　　安静地、平静地，宁静地……没有波动，没有表情，没有言语，却又远远胜过千言万语……他缓缓转过脸，无比专心地看着他，那神情就像阳光下的大树仰头看着天边的太阳。
　　
　　受他的眼神所震慑，李牧文一句话也说不出，除了傻傻地回望他。
　　
　　他们之间有距离，隔着空气，隔着被子，还隔着天际一轮耀眼的太阳。太阳炙热温暖，又如神明般抚育大地……
　　
　　四周一片剔透玲珑，如雪冰清，如玉透明。只剩下两双同样明亮的眼眸，熠熠生辉。
　　
　　“你还记得？”
　　
　　低沈的声音像一支突然在午夜街头独奏的小提琴，悠悠然，自无限的远方轻轻传来……
　　
　　“当然记得，那次你说有喜欢的人，然后假装对我表白，差点骗到我了呢！”
　　
　　我没有假装，没有骗你，一字一句都是我的真心！鲁西夫咽回冲到嘴边的话，淡淡的说：“我们没有吵架，只是他不喜欢我罢了。”
　　
　　说完这句话后，他已感到精疲力竭，全身的力气，在这一句话中，消耗殆尽。真的……有点累了，回去还是早点休息吧。
　　
　　不去看他的表情，鲁西夫起身离开，推开门，金黄的光线在木屋间中穿梭而过，一道道，缓缓于间隙中泼洒扩散，这些光线，仿佛也带上了那么一点点沧桑，一点点倦意。
　　
　　菲雅叫住他，警告，“牧文哥哥只会跟菲利斯在一起，你改变不了什么的！”
　　
　　“我知道。”鲁西夫面对着阳光，他闭上眼睛……感觉--无边无尽的黑暗。慢慢睁开，静静地看着菲雅，重复道，“我知道。”
　　
　　我都知道。
　　
　　并且比谁都清楚。
　　
　　所以，请别再说了！
　　
　　他拥有的只是一个人的爱情，过往种种，恍若一梦。他也曾经想过千万遍。早知道会这么痛苦，就任性一点，坦言表白追求好了。
　　
　　不管用什么手段，都把他强拉在自己身边，一步也不离开，就算要掉入地狱，那漫长的无边无际的黑暗，他也硬拉着他一起相陪走下去，即使明知会伤害他、会束缚他，也要不顾一切，把他留下来。永远留在自己身边。
　　
　　可是，他不能！
　　
　　他怎么能够？他……做不到！
　　
　　爱一个人，明知会束缚了对方，也可以吗？爱一个人，难道就可以借以爱的名义，明知会伤害到对方，也要强迫他留在自己身边吗？
　　
　　阳光淡淡洒在他身上，温柔而忧伤的光线……
　　
　　菲雅没再开口，他知道对别人很残忍，但是他只可能站在哥哥一边，哥哥并没有错，爱情从来都是自私的，对鲁西夫，只能说抱歉了。
　　
　　走在路上，唯一的感觉，便是--疲倦。是的，疲倦，致命的疲倦……鲁西夫终于到家，关好门窗，任由暗影将他淹没。
　　
　　李牧文有些懊悔，明知鲁西夫心情不好，还提起，结果戳到别人伤疤，自己这个朋友当得真够失败的，他原本只是想安慰，却把鲁西夫给气走了！
　　
　　菲利斯回家的时候，就听菲雅说鲁西夫来过了，还单独和阿牧聊了好一会儿。菲利斯心里一紧，小心的问了阿牧，阿牧完全没有隐瞒，一五一十的说着，还兀自懊恼不已。
　　
　　菲利斯自然明白鲁西夫的真实感受，却没有解释，只跟阿牧保证鲁西夫绝对不是在生他的气，让阿牧宽心，他很不喜欢阿牧心里想着别人。
　　
　　“阿牧，今天好点儿了没，还很难受吗？”
　　
　　“我好多了，就是还有些头晕，菲利斯，陪我睡会儿吧，累了。”
　　
　　“嗯，我拿了很多甜食回来，要不要吃？”
　　
　　“要！”
　　
　　“呵呵……我就知道你喜欢，那要吃哪种，不能吃太多哦，不然晚饭又吃不下了！”
　　
　　“……”
　　
　　菲利斯半天不见阿牧回答，回头一看，阿牧居然已经睡着了，看着他恬静的睡颜，菲利斯抱着他，掖好被角，一起陷入好眠。
　　
　　晚饭时分，菲利斯叫醒阿牧，进行艰难的喂药喂食工作，虽然阿牧最终都会耐不住他的哄诱，但总是免不了一场持久战，阿牧真的视苦药为洪水猛兽，每次喝下去脸都臭臭的。
　　
　　不过，菲利斯倒不觉得不耐烦，他什么都愿意为阿牧做，更何况只是喂药这种小事。阿牧好好地呆在他身边，就比什么都要好。
　　
　　夜里他依然彻夜未眠，不过并不是因为睡不着，只是单纯的替阿牧换湿布，阿牧虽然精神好了一些，但还是在发热，并没有退烧，他想阿牧早点好起来。
　　
　　白天除了替阿牧擦身、喂药，大多时间都陪着阿牧休息和聊天，其他的有阿父阿爹和菲雅操心，他不用担心什么。
　　
　　到了第二天半夜，他正给阿牧换湿布，却被阿牧发现，阿牧紧紧巴着他，不肯再让他离开。菲利斯犹豫，虽然没开始那么烫了，但还是在发热啊，阿牧直接捂住他的眼睛，威胁他，他不睡自己也不睡，菲利斯无可奈何，放弃投降。
　　
　　好在或许是药终于起效，白天阿牧开始退烧，菲利斯稍稍放下心。不过后遗症就是每天晚上阿牧都逼他答应会好好睡觉，半夜还非要起来检查一次。
　　
　　菲利斯知道阿牧心疼他了，不敢让阿牧病着还为他担心，每次都乖乖答应，没有坚持晚上彻夜照顾他了。
　　
　　菲利斯不再让阿父阿爹帮忙，他也不好意思麻烦他们太多了，凡事亲力亲为，体贴入微，李牧文在他的细心呵护下,很快便好了起来。
　　




☆、不安

　　“阿牧，药熬好了，快趁热喝吧，我吹过了，一点都不烫的！”
　　
　　“菲利斯，小厮去哪里了啊，怎么这几天都没有看到它？”
　　
　　“哦，我没法分心照顾它，加亚说他帮忙养几天。好了，阿牧，不要转移话题，喝药吧，喝完有很多甜食哦！”
　　
　　“不！要！我已经好了，为什么还要喝，我受够了，打死不再喝！”
　　
　　“你才刚退烧，阿牧！巫医说还是再修养几天比较好，这样才能好的彻底。”
　　
　　“不要不要不要！我全好了，你看，活蹦乱跳的，一点事儿都没有了！”
　　
　　“……阿牧，乖乖的，只要你肯喝药，让我做什么都行！”
　　
　　“哼，我又不是小孩子，不喝你也要听我的！”
　　
　　“……唉，你现在就是个小孩子嘛，真拿你没办法！”
　　
　　“菲利斯！你一个人在那里嘀嘀咕咕些什么，我都没听清楚！”
　　
　　“啊！没什么没什么，你说的都对，都对！”
　　
　　“少敷衍我，总而言之，我！不！喝！”
　　
　　“阿牧……就当是为了我，为了让我安心，我真的不想再看到你生病了，我想让你一直好好的健康的陪着我。”
　　
　　“少……少装可怜了，干……干嘛突然这么肉麻！”
　　
　　“哈哈~~~阿牧你就算转过身，我也看到你红红的耳朵了哦！”
　　
　　“……嗦，喝就喝，被你吵死了！呕，苦的要命，你还忍心天天逼我喝。”
　　
　　“阿牧真乖，奖你一个甜蜜的吻吧！”
　　
　　“起开，我要的是蜜果，蜜果！呼，药喝完有点困了，菲利斯你陪我睡会儿吧！”
　　
　　“嗯，还是阿牧最甜~~~困了啊，我抱着你，安心睡吧！”
　　
　　菲利斯垂头静静看着他，阿牧闹脾气的样子也好可爱，激动时愈发黑亮的眸子便熠熠生辉，如剔透的水晶般，光芒流转,闪烁的黑眸，如同天上繁星，仿佛能把他深深吸进去，万劫不复。可是他却从中感觉到了阿牧隐隐的不安，阿牧到底在掩饰什么呢？
　　
　　虽说有信心给阿牧一辈子的幸福，但他还是在意阿牧对他的防备，难以释怀，倒不是伤心于阿牧不够信任他，阿牧是个简单的人，他的一举一动就是他的所思所想，不会作伪，如果阿牧不喜欢和信任他，根本就不会如此纵容他、依赖他。
　　
　　比如喝药，阿牧是真的很讨厌，却总为他妥协，这只是代表他在乎自己，如果是别人，就是有十张嘴力劝，阿牧也不会屈服，或者根本听都不屑去听。
　　
　　他爱阿牧，却无法逼迫阿牧爱他，因为阿牧真的做不到，逼迫只会让阿牧想逃，所以他耐心的等，他等的是阿牧心甘情愿的接受他的捆绑。
　　
　　压了压阿牧眉间的褶皱，菲利斯一遍一遍耐心的把它抚平，他能读懂阿牧的好恶、喜悲，解析他的内心，只有这一次，他是真的不明白了……
　　
　　了无牵挂的阿牧跟他来到部落，能让阿牧不安甚至隐瞒的，不会有别人，是他无疑。他一直都很爱阿牧，阿牧是知道的，阿牧对他的感情也明显日渐增多，两人的日子过的平静幸福，按理说没什么好不安的了。
　　
　　菲利斯想破脑袋也想不出个所以然，又仔仔细细回想着最近和阿牧相处的点点滴滴，还是毫无头绪，于是，苦闷的轻轻啃了下阿牧的脸颊，干脆睡下了。
　　
　　虽然李牧文百般不愿，还是多喝了两天药，他严重怀疑菲利斯是不是对他有什么不满，在借机报复，明知他厌恶苦药，还乐此不疲的看他喝下！
　　
　　菲利斯矢口否认，虽然他确实有点儿乐在其中，恶劣的喜欢上他闹脾气和为了自己不情不愿喝药的模样，不过最重要的还是为了阿牧的身体健康嘛。
　　
　　下午巡守完回家前，菲利斯去了趟阿父家，他烦恼了很久，还是决定求助于阿父，反正一回生二回熟，为了阿牧，他不怕丢脸，阿父也总不愿见他们心生嫌隙吧！
　　
　　“阿父，我有事情想和你谈，关于阿牧的，阿父会帮忙的吧！”
　　
　　“哼！臭小子，又有什么事，不会还没搞定情敌吧，要真那样，就是你自己没用了！”
　　
　　“阿父！那个，那个，有阿父出手，情敌已经不是大问题了！”
　　
　　“这还差不多，少吹捧我，臭小子，我还不了解你，说吧，到底什么事？”
　　
　　“我觉得阿牧有心事，和我有关，感觉很严重，我却猜不到为什么。”
　　
　　“哦？猜不出就直接去问牧文啊，你自己在那儿猜，有什么用？”
　　
　　“不能问！阿牧对我很坦白，以往不管什么事情都会跟我说，现在阿牧却选择隐瞒，那就代表不能也不会对我说，问他他只会隐藏的更深。”
　　
　　“唔……这么看来只能让他亲口对你说了，臭小子，牧文酒量怎么样？”
　　
　　“嗯？都说不会跟我说了，阿牧酒量应该很差，不过，这有什么关系？”
　　
　　“哈哈~~~关系大了，差就好，我这儿有几坛好酒，你带回去吧！哼，那可是我珍藏了好久的，可不是白给的，一定要守好牧文知不知道，不然，我亲自揍你！”
　　
　　“啊？哦！呵呵~~~明白了，守不住阿牧，我自己揍自己，不用阿父动手！”只见父子间密语一番，菲利斯瞬间睁大了眼，然后一脸敬佩的看着阿父，最后心满意足的拎着酒坛回家了。
　　
　　冬季来临，夜晚也黑的比较早，寒夜的天幕，半个月亮斜挂，小星星在寒空中摇晃，仿佛冷得在颤抖。李牧文猛地打了个冷颤，屋外狂风呼呼地怒吼，吹得树木东摇西摆，感到阵阵寒风袭来，他裹了裹身上略显单薄的衣服，好像只有这样才能抵挡住寒冷。
　　
　　是啊，不知不觉，冬天就到了啊，到这里也快一年了，异世的第一场冬雪，快要来了吧……心中，有着些许期待。
　　
　　菲利斯今天有些晚了呢，现在还没回家，又一阵寒风袭来，李牧文自恍惚中醒来，去拿了件厚厚的兽皮衣服披上，不然，等他回家又该念叨好久了。
　　                        
作者有话要说：要考试了，日更不知道还能不能维持……




☆、醉酒

　　“阿牧，我回来了！”
　　
　　“嗯，今天怎么晚了？”
　　
　　“呵呵~~~去阿父那儿呆了会儿，阿牧等很久了吧，还没吃？”
　　
　　“也没有多久，想等你一起吃。”
　　
　　“阿牧你总这样，我都不敢晚回家，以前不是说饿了会胃疼？虽然现在好多了，也要注意些的，我心疼。”
　　
　　“知道了，我们开饭吧，你手上拎的什么，闻起来有点香！”
　　
　　“哦，那个，是阿父珍藏的果酒，我拿了几坛回来，想给你尝尝。”
　　
　　李牧文面露难色，虽然他还不至于一杯倒，但也好不到哪儿去，而且喝完一点酒必定会从额头到脖颈红个彻底，天生容易上脸。以前同学聚会的时候，男生间喝啤酒是不可避免的，但他无一例外的一开始就满脸飘红，让人都没法劝酒。
　　
　　菲利斯看阿牧犹豫，知道他应该酒量真的很差了，之前几次和朋友们吃饭喝酒，阿牧从没有动过酒杯，果酒并不容易喝醉，连加亚都能喝好些，看阿牧为难，都是他替阿牧喝的。
　　
　　不过，这次不一样了，“放心吧，阿牧，味道很好的，就喝一点点，难得有美酒，一个人喝好无聊，阿牧，就陪我喝点吧，就算醉了不是还有我照顾你嘛！”
　　
　　李牧文有些动摇了，开启的酒坛飘出阵阵甜美的香气，勾人垂涎，还有菲利斯如此期待的眼神，他拒绝不了，想着小小啜饮几杯，应该问题不大吧！
　　
　　“好。”端起酒杯浅浅的舔了一下，李牧文眼睛蓦然泛出光亮，唔，果然很美味，香如兰桂，味如甘霖，欣喜的又喝下一口，满嘴清香，沁人心脾。
　　
　　“……”菲利斯盯着阿牧那张染上酒渍更显水润的诱人双唇，用力吞了吞口水。他还没找借口劝阿牧多喝点酒呢，阿牧就已经像小猫一样浅尝深饮了，可爱的让人受不了！
　　
　　第三杯喝完，菲利斯连忙拦了下来，他没有说谎，阿父给的果酒确实甜香，但他隐瞒了这种果酒后劲不小，怕阿牧醉酒头疼，不敢让他真的喝太多。
　　
　　吃完饭的时候，阿牧的眼神已经开始渐渐迷离，身子也开始有些不稳，轻微地晃动。菲利斯唇角轻轻上勾，不动声色地收拾好碗筷，抱着阿牧回到床上。
　　
　　“阿牧，醒醒，醉了吗？”菲利斯给他盖好被子，拥着他，轻声问，阿牧抱着被子一动不动，这么快就睡着了？
　　
　　“唔，你好吵，我才没醉呢，还要喝！”李牧文脑里昏昏沉沉，挥手在空中赶了赶，捂住耳朵。
　　
　　“好好好，没醉没醉，阿牧，你还知道我是谁吗？”菲利斯哭笑不得，拿下他的手放进自己手中，看来阿牧真的醉了啊！
　　
　　“你……你是谁？你是菲利斯嘛，怎么你连自己是谁都不知道啊，菲利斯是笨蛋！”蹭啊蹭，蹭进他的怀里，菲利斯真是个大笨蛋！
　　
　　(snt)b菲利斯倒吸一口气，“嘶！阿牧，乖，快别动了！我是笨蛋，那阿牧喜欢我这个笨蛋吗？”按住怀里变得不安分的人，身心备受煎熬！
　　
　　“呵呵~~~我不喜欢他，他是个混蛋，我才不要喜欢他，我觉得害怕。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)“阿……阿牧！你……不喜欢我？！不对，阿牧，你在害怕什么？”菲利斯心猛地急剧收缩，一瞬间从天堂摔倒地狱，他只是想趁机多听几遍，没想到答案却让他心神俱裂。他忍住悲痛，抓住另一个字眼，他要问清楚！
　　
　　“唔~~~我害怕什么啊，害怕……不告诉你！”
　　
　　“阿牧，阿牧，告诉我好不好，你不是说过喜欢我吗，难道都是骗我的，阿牧，不要折磨我，就告诉我吧！”
　　
　　“我才没有骗人！告诉你，你会不会告诉别人啊，这是我的秘密，不可以告诉别人，尤其……尤其是菲利斯哦！”
　　
　　阿牧已经醉的连他都认不出了，不过菲利斯一听有希望，连忙点头，他有预感这个所谓的秘密，就是他一直想知道的阿牧隐藏的心事了，“嗯嗯，我保证不告诉别人，一定会替你保密的，所以，告诉我吧！”
　　
　　“真的吗，来拉钩盖章，不许告密哦！好了，偷偷告诉你哦，我爱上他了！”
　　
　　“爱……爱上我？！”菲利斯的心又瞬间从地狱飘到了天堂，重新活了过来，他按住心口，仿佛已经承受不住这突如其来的巨大的喜悦！
　　
　　“唔，不是爱上你，是爱上菲利斯，我只爱他一个的！”
　　
　　菲利斯一时高兴过头，忘了他此时根本把他当成了别人，“呃，好的好的，阿牧爱上菲利斯了，然后呢，为什么不告诉他，他知道了一定会高兴坏了吧，阿牧，为什么要保密呢？”
　　
　　“因为……因为我害怕，我好怕，菲利斯是个大坏蛋！”李牧文蜷起身子，仿佛这样才觉得安全。
　　
　　“害怕？阿牧为什么会害怕，不是爱上菲利斯了吗，怎么他又是大坏蛋呢？”菲利斯迷惑了，爱上他可是天大的好事啊，这有什么好害怕的？他怎么就从笨蛋变成混蛋，又成为了大坏蛋了呢？
　　
　　“都是菲利斯不好，让我变得好奇怪，我讨厌自己，太讨厌了！”
　　
　　某人还在迷惑不解中，突然，一滴水掉到菲利斯的脸颊，接着，又是一滴，两滴，三滴……像失控的天空疯狂下起灰色暴雨，自阿牧眼中流下的液体，有着与血同样的温度。
　　
　　他不像在哭泣，更像在泣血。
　　
　　“阿牧？！你怎么了，不要吓我，我不问了，别说了好不好？”菲利斯慌了，他从来没见过阿牧流泪，也永远不想再见了，他只是想知道他的心事，但绝不想惹他哭。
　　
　　停留在对方手中的手，改为揪住他胸口的衣襟，李牧文浑身颤抖，泪流满面，死死把自己埋入兽人的胸膛深处。
　　
　　无声的泪，滚烫的火，一阵阵灼痛的是他的内心。
　　
　　“好了好了，没事了。”菲利斯紧紧抱住他，在他背部上下抚摸，安慰着他。
　　
　　“我讨厌自己，我变得好坏，明明不相信什么永恒，却想让他一直一直陪着我，不许他一个人走。以前明明没有爱上他，却安心的享受着他给的爱情。”李牧文哽咽着。
　　
　　“就算没有能力给他想要的生活，却还是不愿意离开他，我真的好自私。我想让他只爱我，离不开我，却想着，他要是敢背叛，自己就逃得远远的，让他永远都找不到，然后后悔一辈子！我以前明明不是这样的，现在却变得这么可怕，我讨厌这样的自己！” 
　　
　　在他心里，住着恶魔，而且他贪恋的越来越多，他抗拒不了恶魔的召唤。
　　
　　他拒绝承认这个现实，拒绝。
　　                        
作者有话要说：还剩一章存稿，等确定了考试时间，我会断更几天，o(>n<)o挂科就完蛋了！




☆、主动

作者有话要说：存稿到今天就木有了，断更3天，8号恢复，那天考完试。
                        
　　“……”( ⊙ o ⊙)菲利斯没想过真相居然会是这样的，阿牧的心事确实是因为他，因为阿牧爱上他了。却为此痛苦不堪，但他害怕的是爱情，并不是他。
　　
　　阿牧在害怕，菲利斯能想的出来大概是为什么，阿牧对他有了强烈的独占欲和控制欲，不同于亲情和友情，而是从未体会过的更加激烈的爱情，是能让他失控的感情，所以一向淡然处世的阿牧觉得害怕了，害怕于自己情绪的改变，惊慌失措。
　　
　　虽然对菲利斯而言，那无疑都是阿牧爱他的证明，但他还是很心疼，他惹阿牧哭了，阿牧真是个大傻瓜！可如果不是今天他让阿牧发泄出来，阿牧只怕会一个人害怕很久吧，不敢对他说，一个人闷在心里。
　　
　　阿牧居然怕成这样子，真是个傻瓜，小笨蛋，菲利斯在心里骂着，却温柔的一点一点舔去他脸上的泪。阿牧果然还是笑着比较好看啊，看他落泪的时候他简直心如刀割，一滴又一滴的泪对他就是一刀又一刀的割，痛得窒息。
　　
　　“阿牧，不要怕，也不用怕，我爱你，你都明白的是吗，我一直在等你爱上我，你做到了，我很高兴。阿牧只是爱上我了，所以，没什么好怕的，我喜欢阿牧为我变坏，很喜欢很喜欢，所以，为了我，不要讨厌自己了，好不好？”
　　
　　“……好……不……不能反悔的，反正我变……变坏了，也有你的错，是你让我变得这么奇怪，你要负责的，不喜欢我也会缠着你。”李牧文好像清醒了一点点，只是声音还有些哑，泪眼朦胧。
　　
　　“呵呵~~~我喜欢阿牧成为我的责任，也欢迎阿牧缠着我，不过，请阿牧也为我负责一下吧！”菲利斯相信阿牧真正清醒的时候绝对说不出这么可爱的话，不过，现在显然还有更迫切的事……
　　
　　此时李牧文醉眼迷蒙，波光潋滟，水润的黑眸瞪着他，更像是在发出主动的邀请，甚至还无意识伸出舌尖，舔了舔唇。粉红色的舌尖，在洁白的牙齿间挑 逗般轻晃着，在兽人已经星星点点的欲火间火上浇油。
　　
　　菲利斯一边抚.摸着阿牧原本白皙，此刻染上淡淡红晕的脸颊，一边解着那碍事的衣物。随着床下一件件衣物的增多，阿牧修长完美的身体也渐渐暴露在他的视线之中。
　　
　　菲利斯满眼欲望地望着此刻已经接近□，春光大限诱人无比的阿牧，那分明的锁骨，结实平滑的白皙胸膛，还有玉一般曲线优美的长腿，黑发散在枕间，衬着深爱的容颜，菲利斯再也按捺不住地拉近他的唇。
　　
　　“嗯~~~”李牧文突然发出一声呻吟，醉眼迷离地看着眼前那张大脸，眼中闪烁着光，奇怪的看着他。
　　
　　菲利斯顿时有些心虚，他这算是趁阿牧酒醉欺负他，阿牧是不是生气了？他仰视居高临下的阿牧，只见他黑发散乱，星眸微眯，似看非看地转了两眼，风情无限。
　　
　　菲利斯一时热血沸腾，直想把他压在身下，刚欲行动，却见李牧文微勾起唇角，笑得邪魅。那种如丝如媚的神情，让他原本如空谷幽兰般的气息转为浓郁迷香。
　　
　　看得菲利斯一愣一愣的，他还从没见过阿牧竟然有如此一面，完全被阿牧迷得神魂颠倒，不知今昔是何年了。
　　
　　“呵呵……”李牧文笑了两声，随即毫无预兆的低下头――菲利斯看着阿牧朝他凑近，下意识地轻唤：“阿――”牧字还未出口，就被一样湿热的东西堵住了嘴，自动消了音。
　　
　　“嗯……”菲利斯有些反映不过来地任趴在他身上的爱人恣意对他乱吻。等他反映过来时，李牧文已经挑开他的牙齿，辗转吸吮着他的舌，柔软灵活的舌不断在他口腔中肆虐。
　　
　　“阿牧……嗯……唔……”菲利斯被吻地渐感无力，只因李牧文吻得极为挑情。
　　
　　菲利斯可以明显感觉到自己的下腹某处已经涨痛得不行，但脑中残留的理智却在想，为何他不经世事的容易害羞的阿牧突然会有如此高超的吻技？！ 
　　
　　想到这，疯狂的嫉妒稍稍盖过了欲望，脑子也有些清晰，使力推开阿牧，愤怒地问：“是谁教你的？！是谁教你这种煽情的吻法？！阿牧你给我说清楚！”
　　
　　李牧文眯着双眼，像是极为不满意菲利斯把他推开，再次欺身上去，又一个炽热缠绵到极点的吻，使菲利斯满腔抑郁之气立即化为乌有。
　　
　　“嗯……唔……”菲利斯被吻地已快欲火焚身，只觉阿牧火热的肌.肤紧紧贴着他，即使隔着衣服那酥痒的感觉也使他微颤不已。
　　
　　可是阿牧却只是一味的吻他，并没有下一步的行动，使得菲利斯饥渴难耐地不知如何是好。突觉颈边一热，李牧文绯红的脸已倒在了菲利斯的颈边。就此，再也一动不动了。
　　
　　(snt）菲利斯抬眼一看，发现大胆点火的心上人已经呼呼大睡过去，惹得他火势燎原，自己却倒头便睡？！那种上下不是的尴尬境地，让菲利斯郁闷到死！
　　
　　当下无奈打算平心静气，安抚自己躁动的欲望，可是阿牧存心跟他作对似的，微热的气息轻呼在他颈边，扰得他根本静不下心，一阵心猿意马，但他能对睡着的阿牧做什么？
　　
　　看着那张令他眷恋不已的脸，良久终叹一口气，算了，栽在阿牧手上他从来都只有认命的份儿……想到这，菲利斯用力甩了甩头，内心无比坚定：“不管之前如何，如今阿牧承认爱上他，就再没有逃脱的机会了！”
　　
　　清晨，菲利斯是被冻醒的，他下意识的搂住阿牧，却只摸到一包被子，睁开眼，呃，阿牧卷光所有被子，像个蚕宝宝，一拱一拱的，这是？
　　
　　“阿牧，醒了啊，你在干嘛呢，头痛不痛，昨晚你……”醉了，还没说完就被伸出的一只手捂住嘴，有口难言了，菲利斯不解。
　　
　　“闭嘴闭嘴！昨晚什么都没有发生过，你给我忘了，全部忘了，昨天那个不是我，你在做梦，对，菲利斯你见到的都是幻觉，幻觉……”
　　
　　李牧文要疯了，他虽然容易醉，但毕竟喝的不多，没到忘了昨晚酒后失德的地步。天啊！他都做了什么？管不住自己的嘴，说了，全都说了，更过分的是他……他还哭了，他一辈子都没这么丢脸过啊！
　　
　　好吧，哭也不算最过分的，最过分的是他居然强吻菲利斯了？！呜呜~~~以后还让他怎么有脸见人，他对菲利斯发酒疯，这下真的什么面子里子都没了，后悔的要死，还是直接来道雷劈了他吧！
　　


☆、吃醋（倒V）

　　菲利斯怕阿牧闷着，和他抢夺了好久，才终于拉开了阿牧死死扒着的被子，然后就看阿牧闪闪躲躲的目光，还有一副天塌了、闯祸了的表情。
　　
　　他稍微想了想，就知道阿牧在懊悔什么了，把阿牧揽进怀里，嗯，还是抱着他最享受，不过，“阿牧，你后悔说爱我了吗？”
　　
　　李牧文知道拼力气根本比不过菲利斯，只好无奈的趴在他胸口，手指一下一下戳着他硬硬的肌肉，“也不是，不想说都已经说了，我本来就爱上你了，这个没什么好后悔的。”说是这么说，戳某人的力道可是不轻。
　　
　　菲利斯由着他戳，反正他一点儿都不疼，倒是担心阿牧会手疼。“阿牧，你说的是真的吗？你的表情可不是这么说的，不敢看我，完全是一副做了什么糟糕的事的样子！”菲利斯假装着委屈，他想帮阿牧解开心结，他不想在两个人的爱情中，阿牧感到的，是痛苦……
　　
　　“当然是真的！我爱你，菲利斯，你不相信我说的话了吗？是不是……我让你等太久了？”李牧文看到他不愿相信的表情，果然上当，急急忙忙解释，一点没看到某人偷笑的表情。
　　
　　“……”菲利斯听到阿牧再次表白，脸上全是得意的笑容，简直灿烂到让阳光都黯然失色，差点笑出声，怕穿帮，赶紧把阿牧的头按在胸口，不让他抬头。
　　
　　“菲利斯，我……我只是觉得自己……很丢脸，醉了之后怎么就变成那副样子，还……还哭了，好难看，我不想你记得我丢脸的样子。”
　　
　　“……”菲利斯继续偷着乐，原来阿牧这么在意他眼中的他啊，不过，阿牧为他哭，恐怕会是他要珍藏一辈子的记忆了，他如何能忘？
　　
　　“我觉得自己变得脆弱了，越来越……依赖你，除了家人，以前我从来没想过会为了谁流泪，我虽然不够强壮，但不想连思想都变得脆弱。你让我变脆弱以后，一旦你离开我，我该怎么样一个人活下去，很懦弱的想法，我害怕这个。”
　　
　　菲利斯紧了紧抱他的手，轻抚着他柔软的发丝，好像在无声的传达不会离开的心意。
　　
　　“我还……还强吻了你，我都不知道我到底在做什么，在用身体挽留你么，下意识都想着讨好你，怕你对我厌倦，想让你多喜欢我一点，这样的自己真的很难看，对不起，菲利斯！”
　　
　　“……真的觉得对不起我吗？后悔的就只有这些了吗？”菲利斯也想起昨晚阿牧半途而废的勾引，还有让他难以释怀的吻技，无比气恼，就算说他小心眼，他也要弄个清楚明白！
　　
　　“没……没了，对不起，我想到的就是这些了。”菲利斯气闷的语气让李牧文心里发慌，难道他还做了更加过分的事情？完了，完了，剩下的他记不起来了！
　　
　　“让我原谅我也可以，亲我一下吧。”菲利斯‘宽宏大量’的提出了交换条件。
　　
　　“啊？”李牧文糊涂了，这是什么跟什么？不过看着菲利斯瞪着他等他亲，他不敢再惹他生气，耳朵红红的如蜻蜓点水般掠过菲利斯棱角分明的唇。
　　
　　“……”菲利斯怒瞪，这算是吻么，他又不是什么脏东西，是他的爱人耶，用得着躲这么快？！他绝对不承认是自己懊恼没来得及亲回去！
　　
　　李牧文无奈，压下害羞的情绪，轻轻的把唇贴了上去，然后，一分钟……两分钟……三分钟过去了，还是贴着的。
　　
　　“……”菲利斯快要被气得吐血，看阿牧慷慨就义的神情，还以为会怎样，结果……没结果……他好哀怨哦！
　　
　　李牧文手足无措了，这样……还不满意吗？那该怎么办，想了想菲利斯以前做过的，他试着舔了舔，于是，菲利斯表情好了那么一丢丢，可还是乌云罩顶。他自暴自弃的不管热度都可以蒸鸡蛋的脸，舌尖探入菲利斯的口内。
　　
　　唔，又好了一丝丝，菲利斯放任他的试探，不过只是放任，完全没有要接手的意思。李牧文再接再厉，去追寻他的舌，呃，勾住了，但是，接下来该怎么办？
　　
　　“……”(t_s)#菲利斯再次吐血，好不容易做到这个地步，居然就这么……停了？！等了很久，他的舌头都僵硬了，阿牧却还在沉思中，实在忍无可忍！
　　
　　“好了，阿牧，果然不是我的错觉，我们都亲了那么多次，你还是学不会！这个就算了，昨天……昨天你的吻法是从哪里学的，到底是谁教你这种事的，我不是你唯一的恋人吗？”
　　
　　菲利斯快要嫉妒死了，阿牧明明一直都很生涩，可是昨晚的吻却让他完全招架不住！难道阿牧在他以前有过恋人？和别人练习过？呼呼~~不能想了，他要气炸了！！！
　　
　　“啊？昨……昨晚？”李牧文脑海闪过几幅火辣的画面，他压着菲利斯亲，……很大胆，很热情，细节全想起来了，这下，头顶都要冒烟了，他到底丢脸到什么地步了啊？
　　
　　“哼，不要装傻，老实交代，不！准！说！慌！”菲利斯咬牙切齿，字字铿锵有力！
　　
　　“呃，我真的只喜欢过你一个，也只让你亲过，没有别人。……这个……那个，昨晚我是醉了，不清醒，我也不知道怎么了。”
　　
　　“哼！！阿牧，你真不坦白！我都没有那样亲过你，你还是交代清楚比较好，让我知道是谁，呵呵……一定要好好比斗一下！！！”他绝对不是想揍那个没见过的情敌！
　　
　　“……菲利斯你是……在吃醋吗？我真的没有骗你，那个，我可能是见过别人那么亲过，无意中就记住了，除了你，真的真的就没有别人了！”李牧文还没见过他这么不依不挠的样子，提到所谓教他的人，脸都狰狞了，终于了悟。-_-|||
　　
　　“咳咳，吃醋，阿牧，不是我容不得你有过去，是……那个，你说的是真的吗，真的真的没有别人？”菲利斯暂时接受了阿牧的说法，但不愿让阿牧觉得他心胸狭窄，不过，还是压不住兴奋的再次确认……
　　
　　“……”
　　                        
作者有话要说：咳咳，终于赶在0点之前更完了。




☆、释怀（倒V）

　　李牧文失笑,这家伙,跟个不存在的人较气半天,真是不知道说他什么好了！不过，菲利斯好像介意的是吻技，不是强吻？
　　
　　呃，虽然以前他从没有实践过，但21世纪的人，怎么可能连亲吻都没有见过，电视电影里连滚床单都有播，亲吻自然更是见怪不怪。再说，咳咳，赵泰也拉着他看过所谓的‘好料’，理论上的知识还是知晓的。
　　
　　昨晚，大概是他的潜能？不过，无论如何，让他在清醒的状态下那么……的吻菲利斯，估计，他会先自燃而亡的！！！
　　
　　“呵呵~~~阿牧，想到什么了，脸这么红？”菲利斯看着他水润羞怯的眼，还有脸上的一抹飘红，不由打趣，他还想让阿牧对他做更激烈的事情呢，这样就受不住了，怎么行？
　　
　　“没……没什么，时间不早了，我们起床吧。”李牧文怎么敢告诉他到底回忆起了什么，他可不要引火烧身。他不知道男人间怎么做，不过知道女人的第一次会很痛，男人……应该，也不会好到哪里去吧？
　　
　　“不要！阿牧昨晚可是让我很难过的，我都没有睡好，阿牧，再陪我睡会儿！”想逃？！他可不会放手，他就是要死缠烂打，就不信阿牧不能乖乖彻底接受他！
　　
　　愧疚于自己犯下的一大堆错，“啊？哦！那好吧！”李牧文轻易的妥协了。咳咳，小兔子简直就是自动跑进大灰狼的怀抱，只等大灰狼来吃干抹净了！
　　
　　“阿牧，其实昨晚你害怕的那些，根本不是什么问题，要说贪心，我一直都比你更贪心。当初你那么关心赵泰的时候，我就想，如果可以，我希望这世上只有我们两个人，不许任何人分走你的心思！”
　　
　　“你只能看着我一个人，只能对我一个人笑，只能为我担心，即使知道……没有赵泰我们可能根本无法相遇，我还是嫉妒，难过，愤怒了。他走以后，你很失落，我却非常高兴，终于再没有人能跟我抢夺你的目光，我不再是你心里的第二位……”
　　
　　“回到部落，看着你接受了我的家人、朋友和族人，慢慢变得开心起来，我却时常会后悔……如果没有带你回来，就不会有那么多人关注你、喜欢你，让我每天担惊受怕。我想把你藏在只有我知道的地方，不想让别人发现你的好，只有我知道就好。”
　　
　　“如果，真的有人要跟我抢，那么，我会让他生不如死！除非我死，不，就算我死了，我也想让阿牧只属于我，即使有比我好的人出现、爱你，我也绝不会成全，我只相信我自己。是不是很贪心，我却不觉得，只想着怎么能更快的绑紧你！”
　　
　　“……”李牧文看着他眼里嗜血的光芒，面目不善，手却一直温柔的抚慰着他，真的是个霸道的人，不过，也是个温柔的人。宁愿让自己看到他独断残忍的一面，也不想让那些害怕侵蚀自己。
　　
　　“你怕自己变坏，你看，我也好不了多少，坏人配坏人，刚好。总而言之，我是非你不可，别想着离开，无论如何，我都会放手的！”
　　
　　“……”不过，说的也是，他一直都害怕被菲利斯改变太多，改变以后，害怕菲利斯会离开，又剩他一个人。他不相信誓言、爱情、永恒，但至少他相信自己，也相信菲利斯不是么？誓言是要去兑现的，爱情是两个人的感情，永恒是一分一秒累积起来的。
　　
　　不论别人如何，他相信自己能做到，也相信菲利斯能做到，这样……就可以了。畏缩不前，不仅是对不起菲利斯，也对不起自己，不是怕会不能善终么，那就努力加深牵绊吧！
　　
　　“所以，阿牧，那个，晚上我们做好不好？”看到阿牧释怀的表情，菲利斯急不可待的提出了他真正的要求。-_-|||
　　
　　“……哈？”话题什么跳到这里了？这家伙说完这么一大通，脑子里就惦记着这个？！
　　
　　“阿牧，你答应过的，爱上我就让我做的，我都等了一年了，憋太久真的好难受！阿牧，我都有乖乖的听你的话，所以，今天晚上咱们就做……唔唔……”
　　
　　“闭嘴！混蛋！不要一直说！你都等了这么久，也不差这几天了，给我时间，让我有个心理准备。”羞红了脸的李牧文捂住某人不知廉耻的大嘴巴！
　　
　　“就是因为等太久，所以才急嘛！阿牧，我有给你时间啊，其实我现在就很想……感受到了没？本来一分一秒都不想等了，我愿意等到晚上再做，已经很慷慨了吧？至于心理准备，那个用来干嘛，我来就好了，阿牧躺着享受就行！”
　　
　　某人恬不知耻的拉过李牧文的手让他感受自己某处的热度和硬度，“……”李牧文吓得缩回手，呜呜，真的大难临头了，要怎么逃？
　　
　　原来的理由被一一驳回，李牧文懊恼，“我……我怕疼，那个，听说第一次很疼的，菲利斯，你肯定不忍心让我疼的吧，以后再说好不好！”
　　
　　“不好！阿牧，总要有第一次的嘛，再说，我怎么可能会让你疼，哈哈~~~，其实很久以前我就准备好了，不会让阿牧感觉到疼的。还有，不觉得我现在还能等么，要不要再感受一下？”
　　
　　“……”李牧文惊恐的赶紧摇头，不然连晚上也不用等了，现在就会被吃掉了，该死的万年发情狂！不过，“很久以前就准备好了，准备什么，什么意思？”
　　
　　“呵呵~~~阿牧，这个没什么的，就是以前无意中发现了情花，就顺便摘了，哦，情花附近长着情果，情果的汁液可以在情人结合的时候用，不会让承受方感觉到痛苦，很受情侣的喜爱。”
　　
　　糟糕！一时忘形，说漏嘴了，菲利斯身体僵了下，还是解释了一下，阿牧听了，应该就不会那么害怕了。
　　
　　“还有那种东西啊？真神奇！你什么时候见到的，怎么也不告诉我，我也想看看情花什么样子呢，是不是很好看？”
　　
　　“咳咳……是很好看，当时你受伤了，所以没看到。”菲利斯尴尬极了，完了，果然要翻旧账了。
　　
　　“受伤？不会是……不要告诉我，是我们初遇那次？！”除了那次，他没受过什么严重的伤，但那个时候他们才认识几天？准备那个会不会也太早了点儿？！！！
　　
　　“……我……我就是以防万一嘛，那个，那个情花很少见的，遇见你，然后就发现情花，让我觉得像是宿命一样。你看，现在不是就用上了吗？”一见钟情，二见倾心，最终，他还是抓住阿牧了。
　　                        
作者有话要说：咳咳，本来打算在V之前写初次第八个字母的，不过编编说会被投诉，只能算了，真的被锁了，所有人都看不成了，还是算了。




☆、即将（倒V）

　　“你那个时候就想着……那我岂不是……万年发情狂！你是禽.兽吗，不对，你也是老虎，你根本就是禽.兽！！！”他没问过菲利斯什么时候爱上他的，已经爱上了，还计较那些，也没什么用。但很显然，菲利斯比他以为的，更早对他想入非非……
　　
　　菲利斯狡辩，“阿牧，想和自己喜欢的人亲近，不是很正常的吗，如果你真的不能接受我，我也不会对你怎么样嘛，想想而已，又没什么！”
　　
　　(t_s)#“……是这么简单的事情吗？妄我当初那么信任你，把你当好人！亲近？根本就是发情！色狼，不，色虎！”
　　
　　“我不管是什么，阿牧，现在你没了借口，晚上就让我做吧！我真的好想好想……”菲利斯不理，等了太久，终于即将得偿夙愿，他怎么会妥协？于是，怨念的埋首在阿牧耳边一遍一遍像念咒般哀求个不停。
　　
　　李牧文耳朵发烫，某人的手正不规矩的揉弄着他的臀瓣，手指有意无意挑.逗着缝隙间的花蕊，耳畔热气呼入，稍显嘶哑的声音在脑中阵阵回荡，挑战着他的理智，然后，溃败！
　　
　　菲利斯得意，看来，阿牧对他也没什么抵抗力嘛！带着傻兮兮的笑容，菲利斯终于乐呵呵的出门巡守了，留下呈45度角望天的李牧文，明媚而忧伤！
　　
　　看着悬挂的耀眼太阳，李牧文好想在里面加把火，让它多亮一会儿……菲利斯则是恨不得拿块抹布，把太阳遮起来，今天的阳光真是怎么看怎么刺眼！
　　
　　不管二人怎么期盼，太阳依旧忠实的移动着，一点一点挪动，最终隐入山后，再不见踪影，李牧文的心也跟着一点一点下沉，忐忑不安。
　　
　　该来的总要来……菲利斯踏着轻快的步伐，提早回家，从进门开始就用火辣辣的视线盯着他，喜滋滋的看着他做饭，上菜，吃饭……
　　
　　“能不能别看我，你这样让我怎么吃得下去？”李牧文实在受不了了，他的视线仿佛有着实质的热度，还满足的一边看他一边吃饭，让他觉得他才是食物，浑身不自在，吃饭都差点噎到！
　　
　　“哈哈~~~不看了，不看了，多吃点，多吃点！”阿牧真的要多吃点才行，不然一会儿没力气就不好了，他要的可不是一星半点，希望阿牧能承受的起！
　　
　　“……”李牧文不再理他，埋首安静的吃饭，希望能多拖延些时间，直到，再也吃不下，糟糕，吃撑了……
　　
　　菲利斯在他放下碗筷的一瞬间，抱起人就往床上放，完全不顾李牧文的惊呼，“啊，混蛋！还没收拾呢，放我下来！”
　　
　　不顾李牧文的挣扎，菲利斯仍是一路抱着他，一脚踢开已被打开的木门，开始脱下自己衣物……不一会儿，一具健美阳刚的男性躯体，就一览无遗地展露在他面前！
　　
　　漂亮的肌理、宽阔结实的胸膛、贲结的腹肌，无一不散发着兽人成熟的魅力，堪称完美的身材，再加上状态正好的某物……这幅画面太过刺激，强烈的压迫感和诱惑力扑面而来，让人难以呼吸！
　　
　　李牧文倒抽一口凉气，收到的危险讯号，已让他连滚带爬地缩到床边，想从另一侧翻下去，却被菲利斯一把抓住脚踝。
　　
　　“还想逃么？”菲利斯慑人露.骨的视线，一寸寸向上游移……这是一种缓慢到令人心焦的过程。
　　
　　终于对上的目光，李牧文只觉得头皮一麻，有种‘大事不妙’的感觉，但身体还来不及动，就被对方用力一拉，拖到他身下……
　　
　　菲利斯毫不客气地压上去，把他整个人牢牢夹住。散发着强烈气息的男性裸.体瞬间逼近，李牧文差点连呼吸都停止了，这次显然不会同于以往任何一次的相互纾解！
　　
　　“菲利斯，等……等会儿！”他也不知道等什么，只是觉得……有些怕了。
　　
　　“我等不了了……”菲利斯叹息，突然动手，扯开他的衣服……李牧文的衣物渐渐散落，他白.皙的胸膛，顿时暴.露在空气中。
　　
　　菲利斯俯下.身，在他耳边缓缓道：”我一秒也不想再等下去了，就是这一刻，阿牧，请你成为我的！”李牧文还来不及出声，就被他三下五除二，剥得干干净净、□。
　　
　　两人贴身在床上纠缠翻滚，赤.裸的肌.肤，感受着彼此的热度和欲.望。
　　
　　“菲利斯，你急什么，我又跑不掉！”李牧文咬牙喘息道，每一寸和他熨贴的肌.肤，都泛起了细致的颤栗。
　　
　　“我很急，想要你的愿望，远比你以为的要强烈得多的多，所以……不要反抗，乖乖接受就好！”菲利斯压着他，凝视着他的眼睛，突然伸手握住他已然悄悄抬头的……
　　
　　“啊……”李牧文猝不及防，仰头发出慌乱的喘息。要害被人一把握住，他再也无法反抗，整个人软了下来。
　　
　　兵败如山倒。相对兽人的势在必得，他已然节节败退、溃不成军！
　　
　　其实他早就把自己交出去了，在昨夜，在醉酒中说出那番话时，他就已经把最深处的自己，整个剖开，连同最黑暗的部分，都清清楚楚、一一呈现在他面前。陷得太深，现在才退缩，已经太晚了……
　　
　　然而，还是害怕，难以遏止的害怕。他怕今天以后，将再也回不到原来那个独善其身的自己。失去了自己熟悉的世界，他该何去何从？
　　
　　“阿牧……”菲利斯低喃着他的名字，温暖的大掌整个覆上他的，嵌入指间，与他十指紧紧交缠，按在身侧，不容他用手遮掩。火热的吻，一路蜿蜒向下，滑落到他修长的颈部，用力吮.吸着光滑的肌.肤，与此同时,一只手他的大掌也不会放松，握住他某处，开始上下摩擦……
　　
　　“嗯……”听到自己的声音，李牧文的脸飘出绯红，觉得很难为情，双手被压着，只能试图咬紧下唇，却怎么也关不住自己的声音。 
　　
　　“别咬它……”
　　
　　他的唇被兽人强行吻住，然后，一路滑过胸口，头一偏，便将他怯生生的红豆纳入口中。
　　
　　“啊……”受此刺激，李牧文的身体大力向上弓起，被湿热的口腔包裹，对方的舌头，更是快速研磨着他的凸起，又吸又舔，每一下，都传来难以言喻的快.感。
　　
　　“菲利斯……”淡然的面具，被一点点打碎。
　　                        
作者有话要说：咳咳，下章就是传说中的第八个字母了，纯洁的孩纸请绕行，不纯洁的孩请围观……




☆、初次

　　俊美的脸颊、挺直的鼻子，薄薄的淡色嘴唇，这一切都因兽人放肆的动作，染上一层动人的粉红，在吐息之间，发出甜腻的声音，撩拨着兽人本来就已窜升的欲.火。
　　
　　李牧文突然什么都不想再理会，温柔爱.抚、不断在自己唇边轻吻的兽人，是眼花缭乱的烟花中，唯一真实的存在，刻骨铭心、永生难忘的啊，他渐渐闭上眼睛，承受他带起的热情。
　　
　　并未给阿牧任何喘息的空间，菲利斯放开他的那粒凸起，继续往下舔.舐，重重吸.吮他身体的每一寸，呵呵……这里的每一寸都是属于自己的！舌尖又带着股怜惜，以若有若无的接触，滑过他印下的朵朵草莓，再往下渐渐接近一个脆弱无比的地带……最后，没有一丝迟疑，纳入口中……
　　
　　“啊……放开……快放开……很脏的……”
　　
　　听到阿牧惊呼，菲利斯却只当没听到，一手牢牢按住他，不顾自己即将爆炸的欲.望，一心一意先服务他，让他先快乐。作为一个成熟的兽人，菲利斯有对欲.望天生的行动力，即使没有足够的经验，对付生涩如纸的李牧文依然绰绰有余，没多久，便如愿听到他诱人的喘息。
　　
　　“快放开我……要……”李牧文蹙眉急喘，修长的大腿一下子绷紧，一下子又无力松开。菲利斯没再坚持，用手代替，大掌上立马沾染上了白浊，让李牧文满脸通红。
　　
　　菲利斯看着躲闪羞恼的阿牧，有些邪魅的笑了笑，然后……低头温柔地吻上他的唇，李牧文浑身虚软，没力气也并不想推开他，两人舌尖轻柔绕转，被炽热的气息包围，内心传来阵阵情投意合的悸动……
　　
　　“我是第一个吗？”菲利斯问。
　　
　　“什么第一个？” 
　　
　　“第一个吻你的人，第一个和你肌肤相亲的人，第一个……能这样对你的人？”菲利斯的左手，随着他的大.腿腿.根，缓缓向后探去，掰开他的臀隙，中指轻轻一送，进入他最隐秘的地方……
　　
　　“……啊！”李牧文的身体顿时惊吓的几乎弹跳起来，想挣开，却立马被菲利斯健硕的身体镇压。“唔……笨蛋！你觉得会不是吗？！”
　　
　　从未接纳过外物的地方，紧.窒异常，如果妄动，肯定会受伤，\(^o^)/菲利斯伸手从床头掏出藏了好久，终于派上用场的情果汁液，大量抹在手上，再次伸入，先以一指进出，慢慢拓展着……
　　
　　“阿牧，你这里好紧……有没有很难受？”一边动着，菲利斯一边轻舔他不断颤抖的下颌，或凑到他柔软的唇间，偷几个细碎的吻。
　　
　　“混蛋！不要说出来！那个，还好，就是……感觉很奇怪……”手指由一根，渐渐加到两根、三根，最令人难以启齿的部位……在被人触碰，李牧文羞恼，清澈似水的眼眸，已然氤氲出一层波光粼粼的雾气。
　　
　　菲利斯将他整个抱住，微抬起他的臀，让自己的手指更加深入他体内，轻轻搔刮着他柔软的内.壁……兽人修长的手指，突然触到体内某一点，就像诱发了快.感的源头，李牧文惊喘一声，密.穴顿时绞紧了对方的手指。
　　
　　“找到了！”菲利斯的唇角轻轻上扬，仿佛猎人找到寻觅已久的目标，还好奇的按了几下。“别……不要……”李牧文摇头呻.吟，好奇怪的感觉，能让他如此轻易便沉溺其中，不能自控，羞耻极了，让他有些害怕！虽然明知总要过这一关，可当它真的来临时，还是心跳如雷、手足无措。
　　
　　“阿牧，不要拒绝我，……我等了这么久，才终于听到你说爱我，你以为我还会轻易放开你么？阿牧，什么都不要想，感受我就好了。”兽人额上的汗水一滴滴滑落，在李牧文的脸边绽开，感受到汗珠滚烫的温度，李牧文颤抖着答应了，手臂下意识圈上了男人的脖子。接下来会发生什么？他不敢去想，也无法想象。
　　
　　“那就好！”兽人再也隐忍不下去，粗重的气息、灼热的体温和肆意的动作，都昭示了，前面会有怎样的狂风暴雨在等着他！菲利斯看着阿牧向来清澈的眼，渐渐迷离，沦陷却又不可自拔的模样，深深着迷，阿牧一定不会知道，他此刻的模样，在他的眼中，是怎样活色生香、惹人爱怜！
　　
　　“阿牧，没什么可怕的，是我，你知道我不会伤害你的，对吗？放轻松，相信我，好不好？”菲利斯柔声安慰他，感受到阿牧温顺的慢慢放松身体，他急切的抽出手指，换上早已肿胀不堪的某物，对他长久已来的渴望，全部凝聚成熊熊欲.火，在四肢百骸流窜,抵住他已做了足够润滑的花蕊……
　　
　　“我爱你，阿牧！”沙哑的声音，仿佛深秋雨季的落花，无声扑簌飘下，这就是他一直想看到的，繁花尽落的美景……菲利斯沉腰进入，一寸寸，缓缓进入他体内。
　　
　　“啊……”李牧文的全身肌肉一下子绷紧，不是痛，但……好胀！诡异的感觉，让他牢牢抱住兽人脖子，如若抓住最后一棵救命稻草般，十指紧紧扣着他背部不放。
　　
　　知道阿牧不太舒适，但他也无可奈何了，紧窄的地方正死死箍住他的欲.望，让他好不到哪里去，理智所剩无几，恐怕已经……再无法停止了！菲利斯微微抬起他的腰，让他能更容易的接受自己，然后，慢慢地、坚定地再次进入，直到和他牢牢贴合在一起，没有一丝缝隙的。
　　
　　“唔……”说不出的异样感受让李牧文五官都有点扭曲了，他觉得羞耻又难受，菲利斯也很辛苦，却还是帮他舒缓了不适，此时，他只能相信兽人，把一切都交付给他了……
　　
　　“菲利斯……好怪……”李牧文蹙眉，难过的诉说，手却更紧地抱住兽人的脖子。他孩子气的抱怨，牵动兽人内心最深处的柔软。 
　　“对不起，阿牧，忍一忍，其实有轻松些的方式，但我想看着你的脸……” 记录下点点滴滴，印刻你为我绽放的风采！菲利斯强忍住立刻抽.动的汹涌欲.望，阿牧看起来很难受，这种事情，对承受方而言，总是辛苦的，他心疼了却不后悔。
　　
　　李牧文眉心紧皱，端正俊美的脸颊透出红晕，长长的睫毛如蝶飞，不断抖动，微微张嘴喘息着……菲利斯忍不住俯下.身，覆上他的唇，温柔吮.吸。
　　
　　许久，“嗯……”李牧文以鼻音发出诱.人的声音，身体不知不觉放松下来。菲利斯热血沸腾，再也忍耐不住，强健的腰身向前一挺，深深进入他体内，终于完全，结合了……
　　
　　“啊……”环绕在菲利斯脖子上的双臂倏然收紧，李牧文弓起身体，雪白的颈部，诱.惑般向后仰，送到他面前，他凑上去，用力吮.吸着那里细滑的肌.肤。
　　
　　他的臀.部轻轻摆动，并没有大起大落，只是缓缓地、轻轻地在他体内抽.送……火热的欲.望和他温热的内.壁互相摩擦，胀痛之外，还有一种从未体验过的奇妙感受，悄然涌上心头，他的身体，竟然也会敏感到这个地步？
　　
　　“菲利斯……”李牧文轻叫着兽人的名字，他的身体被兽人填得满满的，一阵阵热气直透上来，让他觉得既酥又麻，像被过电似的，簌簌发抖。两人结合得如此紧密，因撞击的动作，他柔嫩的臀部不时碰到他硬硬的体毛，露.骨的触觉让他头晕目眩。
　　
　　晃动间，兽人纠结的腹肌、麦色的肌.肤，慑人的眼神，还有黏腻的水渍声，都清晰入骨，仿佛要将他整个人吞噬。“慢……慢一点……”李牧文颤抖着声音，身体承受不来太多激情，隐隐有天旋地转的感觉。
　　
　　菲利斯难抑内心的悸动，渐渐加大□的幅度，一手抄过他的右腿，架上肩上，眷恋地亲吻他。“阿牧……”他的甬.道，紧紧包裹住他的分.身，那种酥.爽感，无法用语言来形容，欲.望更加肿胀，像要爆炸似的，粗重的喘息越来越急促，饥渴已久的身体，急需一场狂欢的饕餮盛宴！
　　
　　“啊……”李牧文闭着眼睛，轻轻喘息，朝两边张开的双腿，先是架在兽人双肩，随着他渐渐大力的动作，滑到他腰间，下意识一勾……根本是无心的动作，对兽人而言，却像某种难得的挑.逗！！！
　　
　　菲利斯只觉大脑“嗡”的一响，名为理智的弦彻底崩断，心口一荡，猛地抬起他的腿，在他迷人的身体内，狂野地抽.送起来。李牧文低低呻.吟，下半身几乎悬空，弯成一张柔软的弓，承受着兽人狂风暴雨般的冲击，快.感如汹涌的潮汐涌来，淹没了他所有理智。
　　
　　“好棒……”他温暖的内.壁，像有魔力般，将他深深往里吸。菲利斯重重喘息，炽热如铁的欲望，一再磨擦着阿牧紧.窒高热的甬.道，摩擦出的热度简直能把他融化其中……情果汁液滋润着内.壁，令抽.插变得更加畅滑,密.穴里的内.壁炙热异常，每抽.插一下，柔软滑腻的粘.膜便紧紧吸.吮着他的分.身不放，销.魂蚀骨，快.感强烈得令人晕眩。
　　
　　怕阿牧太青涩，身体受不了，菲利斯缓缓退至尽头，然后，一挺腰，再次插了进去，再退出……几次反复下来，两人的动作渐渐默契，强烈的快.感一波波在四肢流窜。
　　
　　“舒服吗，阿牧？”菲利斯俯下.身，亲吻着他汗湿的脸颊，在抽.送的同时，不忘温柔抚慰他的欲.望,手中的湿漉感告诉他，他和他……一样激动！
　　
　　嘴角扬起性.感的微笑，菲利斯紧盯着身下人，不舍得错过他脸上的每一分表情。自己的决定果然是对的，虽然正常体.位对彼此而言有点辛苦，但却可以将他每一份表情变化，尽收眼前。
　　
　　他看着他清秀的眉毛，因不适而紧紧皱成一团，又因快.感的来袭，而渐渐舒展开来，看着他原本苍白的脸色、白.皙光滑的肌.肤，也在他的滋润下，染上一层淡淡的绯红……如此风情旖旎的画面，让他入迷！
　　
　　阿牧也只会为他绽放如此光彩吧！菲利斯很是兴奋，将他抱得更紧，抽.送的更加狂野，激情的汗水，流过两人的躯体，，分不是到底是他，还是他的。赤.裸的身躯燃起高温，情热的二人纵情纠缠，雄性的汗味渗入彼此鼻中，更加煽动欲.火。
　　
　　“唔……好热……要着火了……菲利斯……”李牧文鼻翼发出轻微的呻.吟，他觉得浑身滚烫似炭，身体已开始不知不觉死死缠住他，配合着他的动作，陪他在情.欲里起伏沉沦。
　　
　　“慢一点……啊……”李牧文的长臂紧紧绕上兽人的脖子，气息早已无比紊乱，这种即将毁灭的感觉太可怕，实在太可怕！
　　
　　阿牧修长的大腿，如柔软的藤条缠住他，幽密的下半身，因他猛烈的攻击而大大敞开，害羞的花瓣不断吞吐着他蓬勃的欲.望，每抽.送一下，便带出些许粉色媚.肉，强烈的视觉刺激，让兽人更加情动难耐。
　　
　　菲利斯的十指忍不住深深掐入他挺.翘结实的臀瓣，用力揉.搓起来，配合着抽.送的动作，不断抬高他的腰，火热的分.身用力顶着他体内某一点……太多蜂拥而来的激情，让李牧文无法承受，喉间发出模糊而压抑的呻.吟。
　　
　　“菲利斯……菲利斯……”他拼命叫兽人的名字，有种自己即将被破坏的感觉。一块一块，在慢慢碎开、崩裂，无论是表面的淡然，还是内心冰封般的孤寂。
　　
　　“我爱你，阿牧”男人温柔地在耳畔低语，炽热的气息拂过脸颊，内心阵阵悸动，密.穴已在不知不觉间，阵阵收缩，对男人的理智简直是强大考验。
　　
　　“快到了么？”
　　
　　“嗯……不知道……我……不知道……不要问我……”
　　
　　他抖得像片寒风中的叶子，不知道自己的身体怎么会变成这样，不知该拿即将来临的□怎么办，令人难以置信的纯真，让菲利斯又爱又怜。
　　
　　“别怕，我们一起！”菲利斯放下他的腰，将他双腿架到双肩，调整好姿势，引发了另一场狂风暴雨。李牧文只觉被火热的分.身摩擦的体内，仿佛有一把美丽的焰火在燃烧。快.感如峰峦迭嶂，刺激得他一阵阵恍惚，内.壁无法控制地剧烈痉.挛起来……
　　
　　“阿牧……”灭顶的狂潮瞬间，来得如此迅速，在高.潮来临前，菲利斯闷哼着挺送入他体内，激烈抽.动，享受着被他绞紧的快.感，而李牧文只觉头晕目眩，下一秒，便被兽人送上高峰……全身激窜过一波波电流，高.潮来临的醉人快.感，让他全身酥.麻，神智涣散,在感到体内被射入道道热液时，李牧文几乎同时倾泻而出……
　　                        
作者有话要说：我知道加点很扫兴，可是不加全是口，只能请亲们忍耐一下了。


☆、初雪

　　剧烈的喘息声，此起彼伏，菲利斯温柔地吻上他的唇，哄他张开淡色的唇瓣，一边吮.吸着里面柔软的舌。而他的欲.望仍埋在他体内，不肯抽.出，享受着被他包裹的感觉，余韵如此美妙，让人心头涌上阵阵醉意。
　　
　　阿牧的身体本来就比较柔弱，本想克制而温柔地做，可真的开动后，才发现自己错得有多离谱。他太高估自己的控制力，太低估他对自己的影响！在如此性.感诱.人的阿牧面前，他怎么可能忍得住？于是一发不可收拾，做过了火……
　　
　　十分钟后，“阿牧，是不是很舒服，再来一次好不好？”李牧文没有拒绝，他让兽人等的太久，明白仅仅一次兽人根本不可能满足，于是……无声的默认了。
　　
　　一个小时后，“阿牧，这次的姿势怎么样，有没有感觉更好，我们再试一次怎么样？”不等李牧文回答，他已经被某个跃跃欲试的兽人直接封了口。
　　
　　两个小时后，“唔……菲利斯，我好累……饶了我行不行，我撑不住了……”某人对李牧文的哀求视而不见听而不闻，像个贪鲜的孩子，继续勇猛奋战！
　　
　　三个小时后，“……”李牧文已经连开口的力气都没有了，自暴自弃的任由某人把他翻来覆去的肆意折腾，他困得要死，什么都不想管了……
　　
　　菲利斯抱着怀中的亲亲爱人，吻着他的脸颊，像是得到了最珍贵的宝贝，始终不肯放手。最后，直到李牧文绵.软的身体再也承受不住，如愿的昏睡过去，他才意犹未尽的休战。 
　　没有哪一年仿若一辈子那么漫长，他经历了压抑的苦恋，为了阿牧患得患失，惶惶不可终日，乖乖收起利爪，奉上最纯粹的真心和爱意。而现在阿牧终于安然躺在他怀中，不设防地露出恬静的睡颜，菲利斯忽然觉得，充满了无尽空虚与等待的过去，在此刻都能成为甜蜜的回忆。
　　
　　温柔地抚摸着他的脸颊，菲利斯俯过头，细碎地舔吻着他的唇、挺直的鼻子和恬静的脸颊……即使昏睡中，阿牧依然美得动人心魄，胸口骚动着难言的温柔，他舍不得眨一下眼睛，从来没有想过，原来他可以这么爱一个人。
　　
　　爱到即使被烧成灰烬，也可以无怨无悔，爱到仿佛每根骨头，都深深刻入这个人的名字。每分每秒，每个呼吸的瞬间，心里满满都是他的名字，他温柔的表情、清浅的笑意、柔和的眼神……爱到即使已经拥有他，心里仍会惶恐不安，忍不住一再怀疑，这一切是真的吧？不会只是一场虚幻的美梦吧？怀中温软的躯体，是真实的存在吗？
　　
　　幸好，阿牧是个值得的人，未曾辜负过他的真切情意，学着接受他，习惯他，喜欢上到爱上，虽然有等待，但那无疑也是阿牧回馈的真心！深深呼出一口气，将昏睡中的他拢入怀中，掖好被角不让寒气侵入，凝视着他，露出无比满足的笑容。
　　
　　OO@@的响动无止歇的一点点，撩拨着他沉睡的意识，还有一股温热的气息在脸上拂动，忽左忽右，像蜜蜂采撷花蜜一样，才停留一会儿，却又忽地飞走，让他觉得自己好像躺在繁花盛开的原野。 
　　四周草长莺飞、春光如画，明媚的阳光毫不吝啬地照耀大地，蝴蝶在身边翩翩起舞，空中弥漫着花粉和青草的淡淡香气……这让他觉得很舒服，顺手抱住身边的一个什么东西，蹭了蹭，把脸更深地埋了进去……浑浑噩噩，还想再睡……
　　
　　好可爱！
　　
　　他真的好可爱。
　　
　　睡相像个稚嫩的婴儿不说，睡着了，完全不需要他动手，主动蹭住身边的温暖，就那么自动依偎上来，像个生怕落单的孩子一样，毫不设防的模样，是如此惹人爱怜。
　　
　　手不由自主，一下一下抚摸着阿牧的发丝、脸颊，柔情万千，却被困倦的阿牧嘟着嘴一把拍开，确认再没有什么干扰他补眠的物体，才更深的贴着他睡下。
　　
　　“……”呵呵……看来，他真的把阿牧累坏了呢，不再打扰阿牧的好眠，他抬头看着窗，阿牧是被初雪吵醒的吧！
　　
　　天，下雪了。像个调皮的孩子，纷纷扬扬飘飘洒洒，悄然来到人间。这是今年的第一场雪，轻盈的雪花从天而降，一片又一片，挥洒的漫天都是，枯树上，屋檐上，积水上，地面上，院墙上都开始积起薄薄的雪，所有的色彩都被一点点抹去，只留下一片纯净的白。
　　
　　阿牧看到了，会很喜欢吧，他觉得阿牧最适合的颜色就是白色了，像这漫天雪花一样，纯粹而灵动……看似是最易被涂染的颜色，却也是能覆盖其他所有色彩的存在，净化着整个世界，即使，不能长久。
　　
　　雪花是美丽的，也是冰冷的，微小的温度也能让它融化，化成水，变成最平凡的存在。不知道它是因为平凡才被所有人接受，还是因为被所有人接受才变得平凡？
　　
　　阿牧也会因为被温暖融化而变得平凡吗？不过，平凡也好，耀眼也罢，像水一般成为他生命里平凡但不可或缺的存在，或者变的更加耀眼夺目，让他继续追寻，都没有关系……
　　
　　“唔……”李牧文被越来越明显的簌簌声弄醒，让人无法忽略的噪音啊，郁闷的想揉揉眼角，却发现全身上下酸疼的厉害，好似被什么重物狠狠碾压过一般，他连抬手都显得费力，张开口，连喉咙也疼得难受，仿佛快要冒烟一般。
　　
　　刹那间，他记起了什么…… 仿佛是为了验证记忆的真实性，李牧文抬了抬腿，但是他能够感受到的只有酸疼，甚至于那个部分被烙印般的胀感，身体很干爽，应该是被清理过了。
　　
　　他咬了咬牙，抬头看向罪魁祸首，正对上兽人含笑的眼眸，熠熠生辉，犹如晴天下一望无际的海洋。“睡醒了？”菲利斯察觉到的动静，从雪景中回神，看着他笑。
　　
　　看到菲利斯开心的笑容，忽然之间想起昨夜种种，不由得咽了咽口水，心脏开始不受控制地狂跳，“我……我想喝水……”
　　
　　“嗯……”菲利斯在他的后颈上轻轻一吻，然后松开怀抱，当他挪动的时候，李牧文吓了一跳，那家伙的某处竟然还在不安分……昨晚做了那么多次，他还没够么？！
　　
　　手臂的肌肉还在发酸，杯子在他的手掌中颤抖，不知为何，他知道菲利斯此刻一定在看着他，这让他莫名地窘迫起来。大半杯水已经被他喝了个见底，清凉地感觉掠过他的咽喉，这让他感觉好过多了，把杯子放了回去，李牧文却不知道接下来自己该怎么办。
　　
　　走，他靠自己恐怕都离开不了这张床，留，更是危险。
　　
　　“在想什么？”菲利斯吻了吻他的脸，将他抱入怀中，伸出手摸了摸他的额头。还好，没有发热，昏睡到现在，他似乎有点恢复过来，气色也好多了，苍白的脸颊透出一丝血色。
　　
　　李牧文怔怔看着他，终于清醒过来，大概想到了什么，突然间满脸通红，下意识伸手推开他，却被兽人的铁臂固定在怀中，动弹不得。他没办法，只能像鸵鸟一样，把头深深低下去，埋在他胸口，整个身体像虾米一样缩起来。
　　
　　两人都不着寸缕，紧紧贴合在一起，腿间碰触到兽人不容忽视的欲.望，李牧文不由轻颤起来。昨晚发生的一切，都如走马观灯般，在眼前回闪。李牧文想到完全被他牵引，沉沦在情.欲的世界里，就有拿头撞墙的冲动。
　　
　　菲利斯笑出声，“阿牧，你以为这样就能躲开，就可以当一切都没有发生过吗？”李牧文不语，反手揪住被子，把自己整个人紧紧盖起来。
　　
　　菲利斯把他连人带被子抱住，笑着轻轻摇他，“阿牧，你想把自己闷死吗？
　　这可是世上最愚蠢的死法。“滚……”
　　
　　“乖，别闹了。”
　　
　　菲利斯掀开被子一角钻进去，掖好被角，让两人都感觉不到寒意。一翻身，他将他压倒，按住他的手，和他十指交缠，右腿嵌入他的两腿间，紧紧夹住，让他再也无处可逃。“阿牧，你干吗不看我？”菲利斯好笑地低头看他。
　　
　　李牧文的脸，红得几乎快滴出血来，连脖根都是一片通红。他的目光上下游离，飘左又飘右，就是不肯好好看他。菲利斯腾出一只手，牢牢擒住他的下巴，逼他看向自己，“为什么不看我？是不是后悔了？不过，就算后悔也已经晚了，你已经彻底变成我的了。”
　　
　　这家伙又抽什么风？他无奈，和他的目光对上，只觉全身的血又往脸上涌，“我没有后悔……可是……你不觉得难为情吗？”
　　
　　“难为情？”菲利斯一怔，“为什么我要觉得难为情？”李牧文紧紧闭上眼睛，羞得浑身颤抖，“做这种事……你这家伙……居然还像什么也没发生过一样……可恶…难道你就不觉得难为情？”
　　
　　菲利斯纵声大笑，连肩膀都在抖动，“有什么好难为情的？相爱的人都会做这种事啊！”天哪，他怎么总是傻得这么可爱，他实在忍不住了，好想现在就冲入他体内，再狠狠爱他一回。
　　
　　“你……”李牧文不由语塞，“你这混蛋……脸皮实在太厚了……”一想到昨晚兽人那些情.色而狂野的动作，他就想挖个地洞钻下去，把自己深深埋起来。
　　
　　菲利斯在他热热的脸上偷了好几个吻，笑道：“阿牧，你真是傻瓜，因为我爱你，所以想要完全得到你，亲亲抱抱这种程度，根本不够，我想要更深入地爱你，通过身体，让彼此更加亲密结合在一起。”菲利斯温柔地凝视他，“这样做不可以吗？你不喜欢？”
　　
　　“我……没有不喜欢……只是觉得难为情……”李牧文不自然地别过脸，觉得脸上仍烫得厉害。不管怎么说，他也是个成年的男人，知道这些，只是，当真的和别人发生关系，那种强烈的羞耻感，仍是让他不敢看他的眼睛。
　　
　　来到异世，一直坚信的世界顷刻崩塌，生活方式、人生目标都被彻底颠覆，他的自我世界变成一片废墟，被兽人强行拉着，进入他所营造的全新的“两人世界”。
　　
　　首次和别人发生这么亲密的关系，虽然他早就意识到这是迟早的，但当这一天真的来临时，更多的，还是手足无措的茫然和混乱。他真的不知道，该如何与所爱的人，亲密相处、裸.裎相对。这种关系，对他而言，是一次全新的开始。
　　
　　“你又在胡思乱想些什么？”菲利斯敏感地捕捉到了他的情绪波动。听完阿牧的担忧，菲利斯失笑，怎么阿牧老是时不时的冒着傻气呢？亲了一下他的嘴角，“你什么都不必做，只要做你自己就好。”菲利斯温柔地抚摸着他的脸颊，凝视着他清澈眼眸……
　　
　　“我就是被原本的你所吸引，不知不觉，就入了迷，所以不需要阿牧来迁就我，可以的话，我来迁就阿牧就好。你只要记住，我一直都在你身边，会如影随形的跟着你。你的孤独和自由，都有我的一份。当你累的时候，停下来，靠在我身边休息，就像现在这样，什么都不必做，乖乖躺着，让我来抱着你就够了。”
　　
　　“菲利斯……”他的心脏动得厉害，喉咙热热的，像被什么堵住，明明有千言万语想说，却一个字也说不出来。无论如何他都想去试一试，试着感受两个人的温暖，胜过一个人寂寞，试着相信所谓的永恒，不是指时间，当他微笑着凝视着他时，眼中的永恒。
　　




☆、纯白

　　菲利斯的嘴角愉悦的勾起，俯身，鼻息若有若无地掠过他的背脊，李牧文下意识想要躲开，却立马一把被菲利斯扯了回去。对方的手掌绕过他的脸颊，开始亲吻他的脖颈，李牧文能够感觉到有一个硬物顶在自己的尾椎上，不由得倒抽了一口气，“菲利斯……菲利斯……昨天我已经很累了……”
　　
　　可惜，对方就像没听见一般，沿着他的脊椎一路吻了下去，李牧文想要掰开对方扼在腰上的手掌，却不想菲利斯忽然来到他的臀间，轻揉着他身后的花蕊。
　　
　　“阿牧，我只是想再一次好好感受你。”菲利斯的声音从被子里传来，闷闷地，有些让人心疼。李牧文没有说话，只是叹了一口气，但是能感觉到对方轻柔地吻着自己的臀.瓣，手指撩拨着自己疲软的欲.望。
　　
　　“这一次我会非常非常温柔，还是不可以吗？”李牧文的心颤了颤，菲利斯用这样的语气来问他，像是一个受了委屈的孩子。
　　
　　“反正……你不能像昨天那样急切……”菲利斯就像一个得到了甜品的孩子，将他翻了过来，俯下来，一遍一遍变换着角度亲吻着他的唇，手指按摩着他的臀缝，李牧文原本有些紧张的心情都缓解在了菲利斯的碎吻里。
　　
　　这一次，菲利斯进入的比昨晚要轻松一些，他的舌间扫过阿牧紧闭的眼帘，“别怕，已经全部进去了。”李牧文这才放缓了呼吸，睁开眼睛，对上兽人的目光，对方在他的眉心一吻，随着伸展的动作，灼热的分.身更加深入，这种缓慢的摩擦让李牧文感觉自己的神经被挑起，而当兽人不紧不慢地退出时，那个神经就似被无限拉长，不知道什么时候会突然断裂。
　　
　　菲利斯的舌尖细细舔过他的唇缝，慢慢渗透进去一半，俘获了他的舌，缠绕着，舔.舐的，而下.身则继续律.动着。李牧文知道，他的神经经不起兽人这样的挑.逗，不由得投降道：“你干脆快一点……想怎样就怎样吧……”
　　
　　“你确定？”菲利斯忽然狠狠撞向阿牧臀缝，然后就那样停住了。李牧文咬牙道：“我……确定。”话音刚落，他的双腿便被兽人抬了起来，被拉开到不能再大的角度，菲利斯就着俯冲的姿势从上而下，撞向阿牧最敏.感的地方。
　　
　　“唔……”他仰起头，拱起自己的背脊，还没来得及完全体会，对方却退了出去，还没等扩充的内.壁合拢，下一波撞击却再次来临。李牧文抓紧被单，难以承受那快.感。
　　
　　“抱紧我！”李牧文不由得抬起腰搂住兽人的脖颈，菲利斯继续律.动了起来，但是比刚才要温柔许多,他半睁着眼睛，看着兽人的发丝随着他的动作摇摆着，除了昨晚，他还从来没见过菲利斯闭着眼睛如此享受的表情，仿佛就算此刻是世界末日也无所谓。
　　
　　李牧文开始恍惚，他不知道菲利斯什么时候释.放在自己体内，朦胧中似乎感觉到自己被放在了一片温水之中，有人按摩着自己酸疼的腰还有大腿。轻松的感觉让他将所有的一切疲惫都忘记了。
　　
　　再一次醒来，已经是正中午了，听到窗外‘簌簌’的声音，他好奇的推开窗，然后，瞬间被满目的白色所淹没，雪花飘扬，像无数的雪之精灵在空中漫舞着，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落。在这一刻，一切都是美好的，一切都是寂静的，真是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，那是多么美妙的神奇景观？！
　　
　　还沉浸在纯白世界的感动里，就被人拥入温暖的怀中，腰间多了一双结实的大手，紧紧扣着他，头顶上也多了一颗沉重的脑袋，“阿牧，我觉得好幸福！”
　　
　　窗外雪花漫天纷飞，像千百只玉蝴蝶似的扑向木窗，晶莹剔透，他们就这样静静相拥看着雪，看雪悄然落下，听雪微弱的声音，心里有种安详幸福的感觉。
　　
　　‘咕咕’突然某人腹中传来悲鸣声，打破了一室静谧，“啊！阿牧你饿了吧，本来是做好饭来叫你的，结果看到你就忘了，我们去吃饭吧，阿牧你累坏了吧，都怪我太没有节制了，不过我一点都不后悔……”
　　
　　李牧文脸蓦地红了，呃，好尴尬，“别……别说了，吃完饭我想去加亚那里，他和凯恩泽要成为伴侣了，一定有很多事情要忙，我想把小厮接回来，好几天没见，有点想小家伙了！”
　　
　　这倒是提醒了菲利斯，“好吧，不过你发烧刚好没多久，出门记得多穿点，阿牧，我们和加亚他们一起举行仪式吧，你有没有什么要请的亲友？”他给阿牧盛了一碗汤，昨天他抓着一起巡守的奥泽尔把细节问了个遍，知道现在让阿牧吃柔软的食物比较好。
　　
　　“嗯，加亚他们定好什么时候举行仪式了？我在这里没有亲人，朋友嘛，我想请卡伊他们，不知道来不来得及通知！”李牧文接过温度正好的汤食，大口大口喝下，他真是饿坏了！
　　
　　菲利斯想了想，“卡伊？就是当初你跟我说的救了你的翼狮族小雌性吗？加亚他们决定在开春的时候举行仪式，应该来得及，等会儿我就去找人帮你邀请他们吧！”
　　
　　“开春？这么晚？凯恩泽不是一直急着和加亚结为伴侣吗，怎么现在又肯等了？”能再次见到小卡伊，还真是令人愉快的消息，本来答应过找到赵泰会去看他的，但现在自己不是一个人了，还是等菲利斯有空的时候一起去好了。
　　
　　菲利斯偷笑，“哈哈~~~那小子倒是想马上举行仪式的，但是加亚的阿爹去看望他那个和外族雄性在一起的哥哥了，估计最快开春才赶得回来，加亚的阿爹很疼爱他，他是自然要等阿爹回来参加他的伴侣仪式的，凯恩泽也只能哭着等了！”
　　
　　O(∩_∩)O~他绝对不承认是在幸灾乐祸哦，谁要那小子前阵子几天总是在他面前显摆要有伴侣了，嘲笑他还是孤家寡人来着！哼，其实他才是最该得意的，他是三个人中最晚恋爱但最快举行仪式的人，加亚让凯恩泽等了十几年，洛可也让奥泽尔等了两三年才同意举行仪式的，呵呵~~~果然，还是他的阿牧对他最好了！
　　
　　“……”李牧文也有些同情凯恩泽了，他是菲利斯朋友里最开朗阳光的一个了，可惜偏偏栽在害羞胆小的加亚手上，护花使者一般守了那么多年，如今终于守得云开见月明，要有名分了，可惜，还得继续等……
　　
　　想起另一个好友，李牧文问，“那洛可怎么样了，过得还好吗？他怀着孩子，要开心死了吧？”菲利斯笑得更厉害了，给阿牧夹了好多补身的菜，道：“加亚现在也不好过，奥泽尔知道他怀孕以后，不准他出门，天天几乎寸步不离的守着他，以洛可那个好动的性子怎么呆得住，天天在家和奥泽尔闹脾气，把奥泽尔都快弄疯了！”
　　
　　“那我有时间去陪陪他吧，现在我负责的事情鲁西夫都上手了，偶尔去看看就可以了，天气变冷了，我也不想动了，待会儿和鲁西夫商量一下，他应该会答应吧。族长把事情交给我，我却偷懒推给鲁西夫，菲利斯，你说是不是不太好？”
　　
　　菲利斯抹掉阿牧嘴边的汤汁，舔进自己嘴里，看着他脸红，“有什么不好，你只要想着我一个人就好了，你本来就是为了部落在忙的，不要总是把责任往自己身上扛，你累到了，心疼的可是我，你说，在我面前还想着其他雄性就不怕我吃醋？”
　　
　　李牧文无语的瞪他，“小气鬼，鲁西夫帮了我很多，我轻松了他就要忙了，总感觉有点对不起他。”菲利斯没有半边愧疚的心想，你要是对得起他就该对不起我了，还是对不起鲁西夫那家伙好了。
　　
　　当然对着阿牧他可不能这么说，“鲁西夫是族长培养的下任继任者，多做点事就当是历练了，什么事他都应付的了，应付不了还有族长帮他，阿牧，不需要为他操心的。”说完俯身狠狠吻了阿牧，极尽缠绵，该死的，他就是吃醋了！
　　
　　李牧文温顺的承受他时不时的发疯，算了，谁让他爱上这个小心眼的大醋缸呢？乖乖的回应安抚，等到菲利斯心满意足放开他，他却不满意了，明知他要出门，还那么粗暴，嘴巴都给亲肿了，让他怎么见人？
　　
　　而且，他还得去找利维，雕刻已经学的差不多了，他想赶在举行仪式之前完成，还有时间，期待自己能交出好作品，不知道菲利斯会不会喜欢，不过，那家伙一定会说只要是阿牧送的都喜欢吧！算了，只是一份心意，自己尽力了就好。
　　
　　不过，今天就算了，李牧文先去找鲁西夫了，他直接撂挑了，心里总是愧疚的。鲁西夫见到出现在铁匠铺的牧文，眼睛一亮，才几天不见，就觉得很是想念了，脚步不由自主迎了上去，关切的问：“牧文？你怎么来了，身体已经好了吗？今天下雪了，冷就不要出来了，再受寒就不好了！”
　　
　　看着稳重的鲁西夫掩不住担忧的神情，李牧文有些感动，“我已经完全好了，好几天都没来了，出来走走也不错的，外面的雪下得很漂亮呢！嗯，还有就是想告诉你，最近我可能只会偶尔来一下了，你真的很能干，做的比我预想的真是好太多了，我没想到的你也都考虑到了，我想，这里已经不需要我每天来看着了。”
　　
　　李牧文说了什么，鲁西夫并没有听清楚，他注意到牧文进门走路不太自然，现在和他说话的时候则一直揉着腰，死死盯着牧文的动作，心里一片荒凉。
　　
　　“鲁西夫？怎么了吗？”李牧文顺着他的视线看到自己的腰臀，脸蓦地红了。“牧文，你和菲利斯发生了什么吗？”鲁西夫忽然有种不祥的预感，仿佛他就要失去牧文了，再也……不可能有机会了。
　　
　　“……这个，那个，没，没什么，对了，我和菲利斯决定开春和加亚他们一起举行伴侣仪式，你也会来参加的吧，如果能得到你们的祝福，我会很开心的，一定要来啊！”李牧文尴尬，被人看出来了么？该死的菲利斯，让他在别人面前丢脸！
　　
　　屋外的雪突然飘得又猛又急，似乎在嘲笑某人心里的最后一丝侥幸，鲁西夫突然觉得雪白的太过刺眼，他抬起手遮住眼睛，声音渐渐低不可闻，“是吗，原来你们要结为伴侣了啊，我是你的朋友，怎么可能不去祝福你，见证你的幸福，只要你开心就好了。反正……我从来就没得到过，失去了也不会怎么样吧，呵呵，抗拒不了又放弃不下，是我自作自受了。”
　　
　　“嗯？”李牧文没听清楚，莫名觉得这一刻，眼前和兽人好像很悲伤，看不到他的表情，只是声音很消沉，整个人无法抑制的沉浸在一种难过的气氛中，让人心惊又心疼。难道他说的什么刺激到这个兽人了吗，想到上次提起他喜欢的人后鲁西夫奇怪的反应，李牧文猜测他可能看到自己过的幸福，感觉孤单了吧？
　　
　　鲁西夫迅速整理好情绪，指尖掠过眼角，微笑的说：“没什么，不用担心，看到牧文幸福我很高兴，我……祝福你和……菲利斯，永远幸福美满，白首不相离，永远都能这么……开心的笑着。”
　　
　　即使那幸福不是我给的，即使恨不得菲利斯永远消失，即使你不是为了我才这么甜蜜的笑着。但是，为什么，为什么，他能看到心里破了个洞，寒风从中呼啸而过，只留下……无尽的悲凉，他却不能问为什么，即使紧握的拳头让指甲刺进了掌心滴血，他也只能……含笑祝福！
　　
　　“呵呵~~~谢谢！我们会幸福的，鲁西夫，就算我不常来这里，有事你也可以随时去找我，不在一起工作，我们也是好朋友嘛，有空要找我玩啊！”李牧文被他毫无破绽的笑容所迷惑，只当自己多心了，满意的离开。
　　
　　鲁西夫站在门口，看着他在纯白的雪地上踩下一个一个脚印，离他，越来越远……想不到，人心居然可以这么坚强，明明痛不可抑，明明知道再无可能，还是贪恋，就连他离开的背影竟然也眷恋，人，到底可以承受多少痛苦才会死心？
　　                        
作者有话要说：雪下得那么深 下得那么认真 　倒映出我躺在雪中的伤痕 　
夜深人静 那是爱情 　　偷偷的控制着我的心 　　提醒我 爱你要随时待命 　　
音乐安静 还是爱情啊 　　一步一步吞噬着我的心 　　爱上你我失去了我自己 　
爱得那么认真 爱得那么认真 　　可还是听见了你说不可能 
我并不在乎自己究竟多伤痕累累 　　可我在乎今后你有谁陪 　　
爱得那么认真比谁都认真 　　可最后还是只剩我一个人 　　漫天风雪请别再把我的眼泪擦去 
                                      《认真的雪》 ――薛之谦




☆、争吵

　　转身离开的人永远都不会知道，看着他离开的人到底有多心痛，多么希望他能再回头多看一眼。守在原地的人，原来……只会被人遗忘，牧文，爱你竟然让我如此寂寞！
　　
　　当你转身的时候，我都彷然若失，然而，却只能默默看著你，消失在我眼中。……牧文终于，属于别人了啊，像是受够了得不到也放不开的自己，鲁西夫静静的拥抱他的身影一分钟，当作是告别。
　　
　　不是告别对他的爱恋，而是告别自己的心，多可笑，自己的心竟然成为了别人忠实的附属品。不需要被留意，好像只要能在他身边就已足够，距离远近都无条件接受。什麽时候开始，忘了自己会不会哀愁，为什麽明明该哭，却还是觉得很幸福，仅仅看到他开心快乐的样子，就可以忽略自己的苦痛，替他高兴？
　　
　　既然放不开，就爱着吧。或许爱到某一天，会觉得，只要看着他快乐自己也很快乐，即使身旁的那个人不是自己。试着不再去如此关注他，让自己的爱葬在心底，自生自灭。既然得不到，就默默的祝福吧，这是他对自己最无奈的妥协。
　　
　　那么，从此以后，我就静静的跟著你的脚步向前走，不让你看到你身后静静等候的我。呵呵，原来……一个人最大的缺点不是自私、多情、野蛮、任性，而是，偏执地爱一个不爱自己的人。像疯了一样，失了理智，不是不想幸福，只是能够牵系他幸福的人居然惟有那么一个而已。痛的厉害的时候，不是没想过要放弃，想忘记他那张让自己魂牵梦萦的脸，抹去关于他的所有记忆，只是，自己的心不愿意罢了。
　　
　　他自虐的想，牧文现在在做什么，应该是等着菲利斯回家吧！他也想回家了，这个部落，还是像以前一样，时时刻刻充满了快乐、笑声、吼叫声，打闹声。以前，他是那么的喜欢这种氛围，但现在他很怕。
　　
　　他们的嬉戏声，甚至是说话声，都会刺激到他，让他觉得厌倦，甚至想逃离这里。他知道，这是他的问题，和部落无关，族人没变，变的是他。现在的他在部落，不愿意开口说话，不愿意和他们一起调侃，除了缄默，还是缄默。
　　
　　当他们笑得很欢畅时，他冷漠麻木的脸，彻底将自己和他们的距离拉开。他们快乐着，他痛苦着。快乐和热闹是他们的，与他无关，他好像一个离群的人，做着自己的事，悲伤着自己的悲伤，无人能知，无人能晓，多可悲。
　　
　　呵呵……真是难受啊，可是这个他赖以生存的世界，竟没有他发泄的地方，没有能倾听他心事的人。没了他，走在阳光下都失了温暖的感觉，他回家，拿出一罐一罐的果酒，就一次，他想彻底醉一次。
　　
　　高大健壮的兽人安安静静的缩在一个角落，环抱着双腿，就这样慢慢的坐着、想着。他的爱情真讽刺，爱越深痛越深，他通过心痛知道，啊，原来他可以这么爱一个人。那个人真的有那么好么，他到底有什么好呢？他想不明白，只是，真的放不下了吧。
　　
　　很蠢，那么多兽人在面对感情时都会有坚强的表情，好象，就连分手也如挥一挥手那般的容易。后来，他才知道，那挥一挥手的刹那，会耗尽了人所有的力气，伤了完整的心。哭一会儿吧，不要去想他已经完全属于别人了。
　　
　　没有人会知道，在这个寂静寒冷的冬夜，有一个兽人在嚎啕大哭，哭得那么伤心，比挨了打的孩子哭的还委屈，还放肆，不管不顾的哭，此时他不是能干稳重的族长继承人鲁西夫，只是一个单恋失败的伤心人……
　　
　　此时的李牧文，确实是在等着菲利斯回家，不过，看被他蹂.躏得形象全无的小厮就知道，他现在的心情，很不美妙！小厮委屈极了，好久没看到他，本来是想念他的，虽然加亚把它伺候的也很好，但他就喜欢呆在李牧文身边，现在却后悔的不得了！
　　
　　李牧文也是很高兴看到它，亲热的抱着他替它梳理毛发，顺毛顺的他很舒服。和加亚一开始也聊得十分愉快，最后不知道聊了什么，双方居然都红了脸，然后，加亚说了什么，李牧文就突然变了脸，温和的气息倏然消失，不等它溜掉，就被抓着急匆匆带回家了。
　　
　　回家不记得给它喂食也就算了，还把它当成替身，对着它咬牙切齿，无意识的揪扯它美丽的毛发！哼，一定是那个抓了它的野蛮家伙做了什么惹李牧文生气，为什么他要这么不幸，替那个野蛮家伙当出气筒？乌溜溜的大眼闪过算计，很好，他也不会让那家伙好过的！
　　
　　赶着回家的菲利斯突然打了个大大的喷嚏，唔，好冷，好想回到阿牧身边，抱着阿牧取暖！等他一身风雪的赶回家，迎面而来的却是阿牧愤怒的咆哮：“菲！利！斯！你居然敢骗我，今晚你就自己打地铺吧，要是敢私自跑上床，你就准备好打一个月的地铺！”
　　
　　“啊？阿牧，我做错什么了吗，我骗你？不管是什么，我道歉，我道歉好不好，阿牧……不要让我打地铺，现在夜里这么冷，没有我你怎么会睡得舒服。再说，今晚我还想用几种新的姿势做呢！”菲利斯一听打地铺就慌了，不说一个月，一天他都受不了。更何况，他已经食髓知味，仅仅一次的盛宴怎么可能就让他餍足？
　　
　　“做……做你个大头鬼，除了这个你就不能想点儿别的？！没你我也能睡得香，不用你操心，大不了多盖几条被子就好了！哼，你老实交代，情果除了能让人不痛之外，还能干什么！！！”
　　
　　菲利斯顿时眼神四处漂移，不敢跟他对视，心里大呼，“呜呜，叫你嘴贱，叫你嘴贱，这下穿帮了吧，阿牧还不知道会怎么惩罚他呢，希望不要揍得他太惨，不然明天一定会让凯恩泽那家伙笑死！他今天还跟凯恩泽炫耀阿牧要跟他结为伴侣来着……”
　　
　　“很好，看来加亚说的都是真的了，那么，你是要自己老实的一五一十交代还是要我说？”李牧文怒极，菲利斯真是胆大包天了，这种事情都不跟他说一声就擅自做主，要是纵容了他，下次还不知道要做什么更出格的事呢！
　　
　　菲利斯当然选择自己交代了，自己说还有个辩解的机会，还是尽量争取宽大处理吧！呜呜，可是还是好怕，阿牧居然发这么大的火，该怎么说比较好听？
　　
　　“不想说是吗？看来你还挺有骨气的嘛，既然我的意愿可以无视，那你也顺便无视我好了。明天我就收拾东西去找菲安鲁和格瑞阿叔，告诉他们你欺负我，等你想通了，我们再考虑要不要继续搭伙过日子！！！”
　　
　　噗，阿牧闹脾气的时候怎么这么可爱，想要离家出走到他阿父阿爹家里，找他们评理？哈哈~~~阿牧这是把他的家也当成自己的家了吗？阿父阿爹虽说很疼爱阿牧，但到底他才是他们的亲儿子，阿父阿爹自然还是会偏向他了，只不过……自己免不了阿父的一顿揍了。
　　
　　“你！你还敢笑！你个混蛋，你和那些坏男人有什么区别，以为上个床就能随便摆布对方了，觉得对方就不那么重要了，哼，原来你也是吃过就算的人，算我看错你了！！！”李牧文快气疯了，他怎么可以这么对他，就连他以为的全身心交付都被算计？！
　　
　　菲利斯看阿牧是真的伤心了，顿时不敢笑了，虽然不明白“男人”是什么，不过显然不是什么好话。还是赶紧坦白、老实交代比较要紧，气坏了阿牧，心疼的可是他。
　　
　　“阿牧，我的确没有告诉你，情果的汁液不仅能让承受方不痛，还能轻微的催.情和养身。最最重要的是，通过情果汁液结合的情人，往往也就意味着一生一世就只能和对方结合了。因为如果一方身体背叛，就要承受原本应有的十倍疼痛，基本没有人能承受的住。所以，很多情人用它来证明一辈子都只要对方一个的决心，承诺绝不背叛！”
　　
　　“你果然知道的一清二楚，还有呢？”李牧文面无表情的继续审问。
　　
　　“啊？还有，没了啊，就这些了，除了这些就没有隐瞒你别的了，真的，阿牧！”菲利斯确定情果就只有这些作用了，阿牧还想知道什么？
　　
　　李牧文轻笑，“真的没别的？那你给我讲讲你是怎么摘到这颗情果的好不好？我可是，很想听你奋勇杀敌的故事呢！”笑容依旧美丽，只是其中蕴含的浓浓怒气让人不寒而栗罢了。
　　
　　“哈？这有什么好讲的，阿牧不是不喜欢那些血腥的场面么，还是不说了吧！阿牧只要知道我在床上的表现也很勇猛就好了！”菲利斯不知道摘情果有什么好气的，虽说差点丧命在守护情果的猛兽嘴下，但他现在好好的不是么？
　　
　　“没什么好讲的？你知不知道那有多危险，你到底为什么要去摘情果，你有可能会没命的，你明不明白！！！”李牧文不能理解，那东西再好也只是身外之物，值得拿命去博吗？要是，要是菲利斯当初出了事，他该怎么办？！
　　
　　“阿牧，你到底在气什么啊，我都糊涂了。当我初摘情果的时候没想那么多，就是赌一赌，如果我能顺利摘下情果，那你就是我的命定之人，死也要缠着你当我的伴侣。如果摘不到，摘不到……其实我就是想要你，根本没想过摘不到要怎么样，只想着一定要摘到了。”菲利斯突然理解了，阿牧根本就不是气他摘情果，而是为他担心了，害怕了，不过他现在好好的呀。有了阿牧，他也不会像以前那么冲动，他还想着和阿牧过一辈子呢！
　　
　　“你……你这个笨蛋，不说这个了。你居然都不和我商量一下，就用了情果汁液，你以为有了那个就能绑住我了吗，告诉你，你要是敢做对不起我的事，就算身体非你不可，我也不会要你了！有胆子你就试试看！”
　　
　　哼，他才没有被感动，该算的帐他一笔都不会少，该死的兽人，居然那么不信任他，就算没有什么情果，他也不会背叛，这样多此一举算什么？这就是他不相信他的表现！
　　
　　“阿牧，我怎么敢对不起你，我爱你都来不及了！我也不是想用情果来束缚你，不过是我自己想安心一点罢了，这样，除了我，就绝对不会有别的人能碰你了，如果我们因为误会或者意外分开，至少我不用担心阿牧你会和别人在一起。”他承认自己心胸狭隘，容不得别的任何人触碰他独属的阿牧。
　　
　　李牧文怒火狂飙，那意思就是给他上个保险了，很好，他是放心了，他的意愿怎么办，有没有考虑过他的心情？是不是以后，为了以防万一，也要给他栓条狗链，走哪儿牵哪儿！“我呢，你有想过我吗？你让我觉得自己不被信任，被羞辱，被随意摆布。我不是你的玩偶，我有思想，有情绪，你要找听话的，什么都可以操控的人，就不要来找我！”
　　
　　“阿牧，不…，不是的，不是你想的那样子，我绝对相信你，我有想过的，你真的不用太在意，反正我这一辈子是跟定你了。只要在我身边，我就不会让你有机会爱上别人，反正都是不会发生的事了，再让它完美一点也没什么的，就当是养身的好了。再说，阿牧那个时候不是很舒服吗？”
　　
　　“你！你还敢提，我就说我怎么会那么……原来都是你在作祟，我差点要觉得自己有问题了！你什么都不告诉我，要不是和加亚聊天的时候提起，你是不是根本就不打算告诉我，我就被你完全蒙在鼓里了！”
　　
　　越想越气，一向情淡的他昨晚居然那么容易就动情了，还死扒着菲利斯不放，他都以为自己是隐形闷骚了，还郁卒了那么久，结果，全都是他搞的鬼！！！
　　
　　“阿牧，你听我说……”菲利斯还想解释，岂止李牧文完全不理他，径自爬上床闷头睡了，“阿牧，别睡啊，你还没吃晚饭呢，今天我来弄吧，好了叫你！”
　　
　　“哼，气都被你气饱了，我不想吃，别管我！”李牧文完全没有食欲，菲利斯要吃就让他自己做好了，他不伺候了！！！
　　
　　“我爱你，怎么可能会不管你，阿牧，你怎么样生我的气都没关系，但是不要不吃饭好不好？要不然，做好了你吃，我惩罚自己不吃，怎么样？”
　　




☆、离家

　　“不要，你也忙了一下午，不能不吃饭。算了，我们一起吃，不过，我还是没有原谅你，我很生气，离我远点儿，看着就讨厌！”
　　
　　“好好好，我去做饭了，不要睡着了，马上就好，盖好被子，不要着凉了。”菲利斯看阿牧还在气头上，不敢再惹他生气，乖乖的去厨房做饭了。
　　
　　吃饭的时候，李牧文冷静下来，不再跟他大吵大闹，他们的思维根本就不在一条线上，怎么吵都没有意思。他真的对菲利斯很失望，不想再多说什么，只是安静的吃饭，给小厮喂食，看也不看菲利斯。
　　
　　这次晚餐的气氛比以往任何时候都要冰冷，阿牧居然坐在离他最远的位置，给他夹菜他倒是没拒绝，可惜没有像以前那样微笑着吃下了。只顾着给小厮喂食，也不管他，好像把他当成空气了，菲利斯觉得异常郁闷，食不知味。
　　
　　“喵呜~~~喵呜~~~”小厮可不管他们气氛如何，非常开心的吃完了李牧文喂给自己的所有食物。吃完就爬到李牧文腿上，舔干净自己的毛发，还眨着无辜单纯的大眼望着他，诉说自己的委屈。居然饿了那么久才给它饭吃，呜呜，它好不开心，李牧文不像以前那么宠它了！
　　
　　李牧文顿时又心软的一塌糊涂，歉意的摸摸它的头，自己和菲利斯生气，也不该牵连小厮的。小厮被他顺毛顺的极其舒服，舔了舔他的掌心，算是原谅他这次的疏忽了。
　　
　　一旁的菲利斯看阿牧脸色好了一些，主动的去收拾碗筷了，等他回来的时候，却发现阿牧已经抱着小厮睡下了。他更加郁闷了，自从认识阿牧，除了找到赵泰后的那一个月，还从来都没有和阿牧分开睡过呢。
　　
　　呜呜，他已经养成了抱着阿牧睡的习惯，现在让他一个人睡，怎么可能睡得着？可是他又不敢不听阿牧的话，阿牧一向说到做到，要是真让他打一个月地铺，他怎么可能受得了？！乖乖的关好门窗，又给阿牧多拿了几条被子，才在床边变成兽形趴下。
　　
　　李牧文听着他睡下的动静，忍住翻身看看的冲动，抱紧小厮努力的让自己忽略少了一个人的孤单。有些事他没有办法妥协，他依然心疼菲利斯，可是就算他假装什么事都没发生过，他们之间的问题还是存在着的。无视只会让他们之间的矛盾越来越大，他需要的不仅是爱他的人，还要是能理解他的人。
　　
　　很多恋人分开的时候不是因为感情淡了，而是因为没办法再在一起生活下去。不同的生活习惯、不同的文化背景、不同的地位身份，都能造成隔阂。爱情并不是真的能解决一切问题，只是因为想在一起，所以双方互相的妥协退让，只是当一方再也无法让步的时候，也就是感情破裂的开始。当然，对矛盾视而不见、同床异梦，也能够凑活着过下去，只是那样的日子有什么意思？
　　
　　因为没睡好，第二天李牧文醒来的时候已经很晚了，一眼就看到菲利斯耷拉着脑袋，眼巴巴的坐在床边守着他。看到他醒来眼睛一亮，小心翼翼的问：“阿牧，今天你还生我的气吗？原谅我好不好？昨晚我一晚上都没睡着，就想着要怎么给你好好道歉，我做了早饭还热着，一起吃吧！”
　　
　　李牧文没有为难自己，他确实有些饿了，再说小厮也没吃，反正做错事的不是他，那家伙做饭给他，他也没什么不好意思去吃的。而且，他倒是想听听菲利斯的道歉，“说吧，让我生气的是你，让我不生气也行，那要看你怎么认错了！”
　　
　　“阿牧，我错了，千错万错都是我的错，那么做都是因为我太爱你了，我乖乖认罚，阿牧说什么我都听！”菲利斯可怜兮兮的瞅着阿牧，只要阿牧能原谅他，让他认错多少遍都行。
　　
　　“爱我？那就是说你并不觉得自己做错了，是不是重来一次你也还是会那么做？！”李牧文苦笑，他以为他要听的就是道歉么？这样因为他生气才道的歉有什么用，以为是在哄小孩子吗？
　　
　　菲利斯顿时心虚了，他的确不后悔，他早就想过，就算被阿牧发现了，他会任打任骂任罚，就是不会后悔。
　　
　　李牧文看他不说话就知道他是默认了，更加生气，想了一晚都不知道错在哪儿，那就继续想好了。什么时候真的知错了，什么时候他再回来！简单收拾了几件衣物，带着小厮就要出门。
　　
　　菲利斯急了，怎么会这样，阿牧怎么说走就走啊，他可不能容忍阿牧离开他们的家！“阿牧，你不要走，打我骂我都可以，就是不要走好不好，你走了我怎么办？”
　　
　　“该怎么办就怎么办，打你痛的是我，骂你气的也是我，我才没有那么傻！反正菲安鲁和格瑞阿叔家离这里也不远，你想通了就来找我吧！暂时不想见你了，和你在一起我没办法冷静，我不想和你吵吵闹闹的！”
　　
　　菲利斯还想再劝，可是看着阿牧瞪着他的快冒出火星的眼，又说不下去了，问：“阿牧，如果你提早知道了情果的作用，还会让我用吗？”
　　
　　(t_s)#李牧文怒，“那还用问，当然不会用了，你喜欢就自己用个够吧！”说完就气冲冲的走掉了，留下在寒风中伫立的菲利斯，看着他的背影黯然。
　　
　　菲利斯苦笑，就是怕阿牧不同意他才瞒着他用的，呵呵……他比阿牧想象中的更加自私啊。阿牧气他隐瞒、擅作主张、不尊重他，他都知道，但他就是没有办法不那样做。他从来不是一个大度的人，阿牧是他这辈子认定了的人，绝对绝对不允许阿牧再有其他人，别的兽人敢动阿牧一个手指头他都会生气，更何况更加亲密的行为。
　　
　　他不是没想过，如果他发生意外，只留下阿牧一个人该怎么办，但就算如此，他心里汹涌的最厉害的……还是浓浓的独占欲！即使……他死了，他也不允许阿牧再有其他人，只要想到阿牧还有可能会跟别人在一起，他就要气得死而复生，揍死那个代替他的人再躺回去！
　　
　　他没有阿牧那么冷静，考虑如果他们的感情最终破裂了怎么办，对于阿牧他从来没想过要放手！任何的如果他都不愿去想，是的，他很自私，很霸道，他一直在面前隐藏最真实的他，因为阿牧想要的是自由，他太多的私心只会给阿牧束缚，会让阿牧觉得他可怕！
　　
　　另一边，菲安鲁看到李牧文一个人来，很意外，“牧文来了啊，外面冷，快进屋，怎么没看到菲利斯？那小子也不知道陪着你，怎么能让你一个人出门呢，哼，等见到他一定要好好教训他！”菲安鲁知道牧文要跟菲利斯结为伴侣了，怎么还这么不懂心疼伴侣？
　　
　　“对不起，不是菲利斯不送我，是我不让他送的，我想在这儿住几天可以吗？我知道要麻烦你们了，可是我也没什么能去的地方，在我心里，你们就是我的阿父阿爹，所以还想请你们收留我一阵子。”李牧文摇摇头，解释。
　　
　　“啊？！是不是菲利斯那个臭小子惹你生气了，你放心，我这就去把他拎过来让他给你出气。他要是敢不听，我就揍到他听为止，这儿你就当自己的家，尽管住，不要客气！”菲安鲁皱眉，臭小子到底做了什么事，居然把人都气跑了，他要是真的气走了阿牧，臭小子也别回来见他了！
　　
　　格瑞在一边拉着他的手，说：“好孩子，不要生气，也许是有什么误会，说开了就好了。给菲利斯一个机会，好不好，菲利斯那孩子真的很喜欢你，应该不会犯什么不可原谅的错。”
　　
　　菲亚则很开心的跑去给他收拾了菲利斯以前的房间，让他能住的舒适。
　　
　　李牧文看着格瑞疑惑却又不失温柔鼓励的眼神，有些难为情的开了口，“菲利斯瞒着我用了情果……”说完脸就红了。格瑞惊奇的看着他，用了情果，那不就意味着他和菲利斯已经……怪不得昨天菲利斯回家说他要和牧文结为伴侣的时候那么开心。
　　
　　“好孩子，菲利斯瞒着你确实不对，那是你们两个人的事情，菲利斯却一个人做了决定，你是不是很不高兴？”格瑞想了想就能猜到这对小情人在闹什么别扭了。
　　
　　“嗯，他怎么可以这样，问都不问我，就擅自做主，我很不喜欢这种被无视的感觉。”李牧文气愤极了，这个家伙是当他不存在吗？
　　
　　格瑞看他这么生气，也没有再劝他，这时候估计说什么都只会让他更不开心。既然愿意来这里，那么牧文还是想原谅菲利斯的，哎，希望两个孩子能尽早解开心结吧！
　　
　　与此同时，菲利斯家里迎来了一位意想不到的客人，听到门外有声音，菲利斯立马兴奋的奔了过去，“阿牧，你回来了？呜呜，我真的错了，你就原谅……”
　　
　　看到门外真正是谁以后，菲利斯郁闷的想去撞墙！！！不是阿牧也就算了，可为什么，要是他最最讨厌的鲁西夫？还让他看到自己这么没出息的样子，真是丢脸丢到家了！“哼，你来干什么，阿牧不在家，慢走不送！”说着就想关门。
　　
　　“我不是来找阿牧的，就是找你，我有话想跟你说。”鲁西夫抵住门，疲倦的说。宿醉的感觉并不好受，他现在头疼的厉害。
　　
　　菲利斯惊讶，他以为鲁西夫和他一样恨不得对方消失，怎么会主动找上门？哼，不管怎样，可别想让他放弃阿牧。打开门，菲利斯气势汹汹的走在前面，可不能被小瞧了，就算是打架，他也绝不会输！
　　
　　等两人在桌旁坐定，争锋相对的对视许久，鲁西夫终于开了口，“你不用这么防着我，我来是想告诉你……我已经打算放弃了，所以，不用一直找人跟着牧文了。”
　　
　　“啊？真的？哈哈~~~你终于知道不是我的对手了吧，放弃才是你最好的选择，难得你这么明智，我就不跟你计较你跟我抢阿牧的事了！”菲利斯喜出望外，最大的情敌居然主动退出，真是个好消息啊！
　　
　　鲁西夫平静的说：“不要高兴的太早，我说放弃不意味着我就不爱牧文了，只是他爱的是你，他想要的是你给的幸福而已。我会单纯的做他想要的朋友，但如果你做不到，那我绝对不会袖手旁观的！如果哪天他放弃你了，我一定会真正追求一次！”
　　
　　“你想都别想！说得对，阿牧的幸福只有我能给，你还是彻底死心比较好，我永远都不会给你机会的！”菲利斯坚定的说，他当然能做到，也绝对不会让阿牧放弃他，付出任何代价都要守住阿牧。鲁西夫要等就等好了，只要现在不再打阿牧主意就好。
　　
　　鲁西夫轻蔑的笑，“不给我机会？那我进门的时候是怎么回事？你做了什么让牧文生气，还把他气走了，对吧？你这样只会让我更想把他从你身边夺走，好好照顾他，不要只是说的这么好听。”
　　
　　“这个我当然知道，不需要你操心，哼，阿牧只是一时生气，一会儿就回来了！”菲利斯郁卒，他到底是得多倒霉，才能让情敌看见阿牧生气不理他啊！
　　
　　“发生了什么事？放心，我可不是关心你，只是担心牧文而已，就算作为朋友，我也不想看到牧文不开心。”鲁西夫揉揉额角，恹恹的说，本来以为阿牧过的很好，却原来……也并没有多好。


☆、劝归

　　“我给阿牧用了情果。”菲利斯坦然的说了出来，他相信鲁西夫能理解想把深爱的人捆在身边的渴望。而且，也能让鲁西夫死心，阿牧是绝对不可能跟除了他之外的人在一起的。
　　
　　鲁西夫震惊了一下，狠狠的皱眉，“……你，你居然用这种方法来绑着牧文，难怪牧文要生气了。不过，看来你对自己也没多少信心，要靠情果才能挽留牧文。”
　　
　　“哼，别光说我，我就不信如果是你，你会不用！我怎么做是我的事，只要能留住阿牧，我不惜一切代价！”菲利斯轻蔑的笑，在明知有阿牧有他的情况下还爱上阿牧，鲁西夫根本就没有资格来指责他。
　　
　　“那你要怎么办，你不妥协，牧文也是个固执的人，你们都坚持自己的意见，总要有一方先让步的。”鲁西夫头更疼了，这两个人一个比一个难说服，看来自己是没办法插手了。
　　
　　“你问我我问谁！你不是说要帮阿牧吗，你也没办法的话，就回去吧，反正你要说的我已经明白了，只要你能真的做到，我自然不会因为你为难阿牧的。”菲利斯现在只想着怎么能让阿牧消气，不想理多余的人。
　　
　　等鲁西夫前脚离开，他后脚就追到了阿父阿爹家里，岂知却扑了个空。“阿爹，阿牧去哪儿了，不是说要来这里的吗？我怎么都找不到他，难道他回家了？”菲利斯急切的搜寻的一遍，抱着希望问。
　　
　　“唉，别急，牧文是去看洛可了，有菲雅陪着他呢，不用担心！”格瑞拉住慌乱的菲利斯，“牧文现在还很生气，就暂时别去找他了，给牧文一点时间吧，别把人逼得太紧。”
　　
　　此时的李牧文正忧郁的看着同样忧郁的洛可，“闷坏了吧，听说奥泽尔很紧张你，好几天都没让你出门了。”他心情不太好，不想闷在家里，正好来陪陪苦闷的洛可。
　　
　　“可不是！我都要闷出病来了，他什么都不让我做！醒来替我穿衣洗脸，吃饭给我盛好送到嘴边，连喝杯水也要送到我手上。想出去走走就战战兢兢的扶着我，生怕我摔倒，走不到几步就让我回去休息。牧文，你说我又不是小孩子，这样谁能受得了？”
　　
　　“奥泽尔也是担心你，第一次怀孕总还是小心为好，你也别怨他。不过，怀孕是需要保持愉快心情的，总是这么闷着，对宝宝也不好。要是嫌闷，我可以常常来陪你，对了，还可以教你一些好玩的小游戏，这样就算不出门也不会无聊了。”虽说适当运动一下也是有好处的，但洛可太好动，现在下着雪，天冷地滑，还是尽量不出门比较保险。
　　
　　洛可苦着一张脸，“呜呜~~~知道是一回事，做到又是另一回事了，我可能还没有适应怀孕的感觉。”想到好玩儿的游戏又立马来了兴趣，着急，“牧文，你说的小游戏是什么？上次咱们秋游的游戏就挺有意思的，牧文~~~整天无所事事的真的实在太难受了！”像捡了根救命稻草的洛可死拉着牧文不放,呜呜，终于可以摆脱这种暗无天日的生活啦！
　　
　　“嗯，先教你划拳和挑木棍吧，规则容易，道具也简单，不需要怎么动。还有下棋，比较好玩，不过现在没有棋子，我现在学了雕刻，下午去利维那儿做一副，明天来的时候再给你带来吧！”这里的游戏很贫乏，他儿时的游戏应该也可以让洛可安静一阵子。
　　
　　洛可一学会，就兴致勃勃的拉着李牧文陪他玩了好一会，的确很新奇，而且牧文还告诉他很多对输方有趣的处罚措施。他不禁幻想把那些惩罚措施一一实现在关了他好一阵子的奥泽尔身上的模样，哈哈，果然心情畅快了不少。李牧文看着洛可奸笑的表情，搓了搓胳膊，好像……某人要倒霉了。
　　
　　屋外正勤勤恳恳给洛可洗衣服的奥泽尔突的打了个寒战，抬头看到洛可乖乖窝在被子里，开心的聊着天的样子舒了口气，终于又见到他朝气蓬勃的脸了。
　　
　　“洛可，能让我摸摸你的肚子吗？”李牧文一直无法接受男人生子的现实，感觉太复杂，难以置信，害怕，又有些好奇，亲身孕育出生命的感觉会是怎样的呢？
　　
　　“啊？当然可以！”洛可点点头，却又见牧文一副如临大敌的紧张模样，犹犹豫豫的伸出手，在空中停顿了半晌，才终于下定决心般小心翼翼的覆上他的肚子。然后，像是从没见过似的，轻轻的一遍又一遍隔着衣物慢慢抚摸着，神情晦涩难懂。
　　
　　“牧文，你也想要孩子了吗？你别看我现在这么郁闷，有了孩子我真的很开心，想着要当阿爹了就开心的不得了！”洛可觉得牧文的态度有些怪异，是因为他要和菲利斯结为伴侣了吗？
　　
　　“我……吗？我也不知道，顺其自然吧，如果上天真的赐予我孩子，我应该还是会接受的，如果没有，我也只能认命不是吗？”李牧文真的不知道该怎么办，心里也不是滋味，为什么他要面对这么艰难的抉择，还是……交给老天吧！
　　
　　他突然觉得很累，什么都不愿去想了，告别了洛可，让忙着逗弄小厮的菲雅回去，他将自己泡在利维那里。一整个下午都专注的刻着棋子，放空心思，让他感觉到难得的安宁。
　　
　　而菲利斯则凄凉的一个人吃饭，对着对面空空的位子，心空虚的难受。这个家里全是阿牧的影子，没有了阿牧，他觉得好空，心也很空，缺了一大块，只有阿牧能填补。
　　
　　晚上菲利斯借口回家探望阿父阿爹，终于见到了阿牧，因为长辈在场，阿牧没对他不理不睬。但是一吃完就回了房间，菲利斯赶紧追上去，抵住门，挤了进去，抱着人就不放手。
　　
　　总不好当着他阿父阿爹赶他走，李牧文无奈的瞪着他，“你来做什么，想清楚了吗，如果重来一次，你还会不会那么做？”菲利斯沉默，然后哀求，“阿牧，我只是不想你离开我，不要计较了好不好，我真的不想失去你，你不在家，我连饭都吃不下，还……”
　　
　　李牧文想弯起嘴角，眼眶却自发的红了，沙哑的声音带着无止境的痛苦和愤怒打断他的话，“你到底懂不懂什么是伴侣，你以为把我锁在你身边，宠着溺着密不透风地保护着，就是爱我吗？你以为你用拿性命换来的情果表明忠心，我就该感激涕零吗？！”
　　
　　他紧紧咬住牙，想要抑制不断涌出的悲凉：“究竟是你太失败，还是我太失败？作为恋人，我不但无法给你安全感，无法让你珍惜满足于现在的生活，反而让你时刻担忧着我会不会离开。或者，根本是……我们的爱情太失败了。”
　　
　　菲利斯脸色猛地一变，双手骤然扣紧他的腰，惊慌道：“阿牧，你究竟在说什么？”
　　
　　李牧文仰起头，温柔而悲伤地看着他笑：“从喜欢上你的那一刻起，我一直都觉得很幸福，幸福得……逐渐忘记了从前的我是如何的孤单、痛苦和倔强。有时，我也会因你太过沉重的爱而心生愧意；有时我也会反省自己是不是失去了什么宝贵的东西。可是你给的爱太过温暖，我总是忽略它们，刻意忘记它们，然后告诉自己，今日所得有多来之不易，我就该多珍惜。然而，直到今天，我终于不得不承认……原来我们的爱情，真的存在着问题。”
　　
　　菲利斯的呼吸慢慢变得急促，蓝眸忽深忽浅地瞪着他，仿佛压抑着无尽风暴：“阿牧，我们不要再讨论这个问题。我们先回家好不好，我们……”
　　
　　“为什么不要再讨论？”李牧文忍住流泪的冲动，“你究竟想逃避问题到什么时候？这一次你用情果来束缚彼此的身体，下一次呢？下一次会做什么？我只要一想起你以命相搏去摘情果，想起在自己交付真心的时候，还被爱人算计，就难过的……”
　　
　　“不要再说了！”菲利斯终于忍不住脸色难看的吼了出来，“那你要我怎么办？什么都不做，诚惶诚恐地等你离开我吗？阿牧，你觉得被束缚，可你有没有想过，你随时有可能像赵泰一样消失，你知道我有多恐惧吗？你试图了解过我的感受吗？别跟我谈爱情出了问题，我只知道，我绝对不允许你离开！这辈子，就算锁着你囚着你绑着你，你也休想逃离我身边！你若敢逃，我宁愿跟你一起去死！！！”
　　
　　两人毫不退让地凶狠对视，就像两头受伤的野兽，谁也不肯退让，又谁也不愿伤害对方。
　　
　　终于，李牧文低下头去，开始一根一根掰开菲利斯的手指。他很拼命地扯拉拽，用尽他全身的力气那般疯狂：“我不想再跟你说话，菲利斯，我跟你没什么好说的，你给我出去！滚出去！我不要跟你呆在一个房间里！”这个人，根本就是个疯子！而他，也快要被逼疯了！
　　
　　李牧文踉跄地退开一步，脱离出他的怀抱，大口喘气：“好，你不走，我走！我滚出这个房间，可以了吧？”说完，他头也不回地拉开门，却被瞬间握住手，身体悬空被抱上床，李牧文怒，“你干什么，混蛋，放我下来！”
　　
　　菲利斯听而不闻，把他塞进被子，自己也钻了进去，严严实实的压住，嗅着他身上让人安心的气息，“阿牧，我什么也不做，就让我抱一会好不好，没有你我睡不着。”回答他的是一记狠踹，房间里传来重物落地的声音……
　　
　　格瑞听着他们争吵的声音，焦心的想进去看看，却被菲安鲁拦下，叹了口气道：“格瑞，这种事你不可能调解一辈子的。他们两人一个太患得患失，一个太冷静理智，怎么过一辈子？是该好好吵一吵，理清一下思绪了。”
　　
　　格瑞若有所思的看了房门很久，最终还是收回了准备推门的手，转身离开。
　　
　　房内，菲利斯一次又一次被踢下床，又一次次爬回去，直到李牧文再也没有力气赶他。李牧文怒瞪，“你给我下去！”菲利斯一瞬不瞬地盯着他，声音缓慢且透着寒意：“阿牧，告诉你，你要是敢和别人在一起，我一定会杀了那个人，然后永远囚禁你。你信吗？”
　　
　　李牧文看着那副认真严肃轮廓分明的脸，气得浑身发抖：“那么你呢？我说你敢背叛，我就让你再也不能人道，你信不信？”菲利斯轻笑，握住他的手，“我信！”
　　
　　但转瞬间，李牧文忽然想起了问题的症结，他们吵架根本不是为此。他猛地甩开那双温热的手，“不，菲利斯，你还是在逃避，你根本就不想思考和解决我们之间的问题，是不是？”
　　
　　菲利斯贴近了他几分，眉宇间隐隐开始出现暴躁：“你到底在生气些什么？我用情果，只是因为不想你离我而去……这些话，你到底要我说多少遍？”
　　
　　李牧文难以置信地摇着头，这个兽人脑里心里究竟装着什么，为什么他的思维永远都跟别人不同。“菲利斯，我现在只爱着你一个人，甚至愿意和你结为伴侣，而你竟为了一个虚无缥缈，很可能一辈子也不会发生的猜想，就用情果硬性的捆住彼此的身体，你认为我会高兴吗？我能高兴吗？”
　　
　　抬头看着他，眼神说不出的哀伤：“菲利斯，你让我分不清，你这样做到底是真的担忧，还是只想更好的掌控我！我甚至无法辨别，你对我掌控，到底是因为爱我，还是只为……占有的欲望。”
　　
　　李牧文说完这句话，已觉得浑身虚脱，其实，这真的是埋藏在他内心最深处的质疑，埋得很深很严，却偏偏像一根刺般，会不时地戳出来扎他一下。
　　
　　他说出这句话，原本是准备好承受菲利斯滔天怒火的。可奇怪的是，菲利斯居然很平静，他沉默地低着头，发丝散落下来。然而这种沉默，却让他没来由地身体发冷。
　　
　　菲利斯缓缓地问：“这些，你不是一开始就知道了吗？”
　　
　　李牧文一愣：“知道什么？”
　　
　　“我专横霸道，我不给你选择的余地和放手的机会，这些你不是很早就知道了吗？”声音缓慢而低沉，“即便知道，你还是选择说了喜欢我……对我来说，这句话就是我的全部。所以我为了你学着妥协，我答应让你做自己喜欢的事情，哪怕我有多害怕你受伤。”
　　
　　“我用尽了我全部的心血去宠你爱你守护你，可你回报我的是什么？”菲利斯猛地抬起头来，突如其来狠狠地瞪着他，“在你质疑我的感情以前，你有没有扪心自问过，你给过我信心吗？给过我放手让你自由的勇气吗？你这样就说爱我一辈子？！”
　　




☆、妥协

　　李牧文被菲利斯苍白的面色和阴郁的眼神吓得想逃，身体竟止不住地开始颤抖：“我只是说说而已，不会真的回去的……我承认我让你担心了，可是，那真的只是气话。菲利斯，你不能因为这个就害怕，还绑着我！”
　　
　　菲利斯无比嘲讽地笑了一声，缓步向他走去：“对你来说是过去了，可对我来说，却是夜夜惊醒的噩梦。好，你要自由，我给你；你要工作，我也由着你；哪怕你要属于自己的天空，我也可以纵容你。可你能保证，从今以后绝对不会再想着离开我吗？”
　　
　　李牧文被问得哑口无言，未知的事情谁也无法预测，要他如何保证？
　　
　　是的，他曾经让他如此伤心，如此绝望，所以他才没有了承受失去的勇气，所以才会做出瞒着他用情果的决定，他所做的一切，都是迫不得已，是因为太爱他。他早知道他是这样的人，爱的完全没有退路，爱的疯魔，却仍然选择爱上他。所以，就更应该体谅他，而不是同他吵架。
　　
　　道理明明很清楚，可是，为什么他觉得很不对劲？为什么他无法反驳他的话，却觉得这样做是错的？那么究竟，错的是谁？
　　
　　李牧文挣扎着逃离他的怀抱，喃喃道：“我不知道，我什么都不知道……菲利斯，你有你的理由，可我无论如何也无法说服自己为这样的绑缚而开心。菲利斯，我好累，我真的不知道我们决定结为伴侣是否根本就是个错误？”
　　
　　话一出口，冰寒的压力就翻江倒海式的涌来。李牧文猛地一惊，只觉全身的血液都失去了控制般疯狂乱窜，若非手紧紧扶在床沿，他几乎因恐惧和惊骇而跌倒在地上。
　　
　　菲利斯低下头缓缓的一点一点的逼近他，轮廓分明的面容上没有一丝表情，可那双堪比蓝天的眼眸，却酝酿着凛冽狂乱的冰雪风暴。李牧文原本是觉得害怕的，可是那眼中的森冷，甚至暴戾，却一点点逼出了他体内的倔强和愤怒。他为什么要觉得害怕？他为什么要退缩？
　　
　　他根本就没有说错，他们的爱情有问题就是有问题，哪怕他愤怒到想揍他，问题还是存在！菲利斯紧盯着他漆黑的眸子，一字一句地问：“那么你想要什么？抛弃我去找你要的自由？”
　　
　　李牧文咬牙顶受着凌厉的气势，抬起头恨恨地道：“你放手，我就走！”胁迫，禁锢，掌控……然后才是宠爱和守护，这样的感情，会没有问题？与其有朝一日眼看着它被戳的千疮百孔，还不如现在就彻底崩坏掉！
　　
　　然后，这样决然想着的李牧文，就看到菲利斯利落的掀开被子，无情的起身离开，然后砰地一声关上了门。他脑中只反反复复想着一句话：为何他连转身也可以如此洒脱，不带一丝留恋？摇晃的木门刺痛了他的眼，“这样，该如你所愿了……”菲利斯的声音好像从很远很远的地方传来，他无论如何也听不清楚。
　　
　　李牧文缓缓地伸手拉起被子，灌入的冷风，不断刺激着他颤抖的身体。他竟然真的走了，菲利斯他居然真的对他放手了，对着终于静止的木门，忽然胸口一阵撕裂般的疼。
　　
　　他轻轻咬着下唇，苦涩的发笑，“果然，感情哪有什么永恒，他立的誓言犹在耳，今生唯忠诚于李牧文一人，必定对其不离不弃，生死相随，若违此誓，甘愿接受兽神一切罪责！那么坚持的逼着他立誓，原来，他自己竟也是做不到的……”
　　
　　他止不住地笑，对着自己空空的手心：“菲利斯，你果然还是放开我了……”
　　
　　“咔嗒――”木门忽然发出一阵声响。李牧文一惊，还来不及掩饰凄凉的表情，就看见那熟悉得让他又爱又恨的身影走了进来。“咔嗒――”声响，木门重新被关住。
　　
　　李牧文怔怔地看着他，心跳随着他的脚步一下一下撞击着胸口。他又回来了，回来干什么？李牧文双手抓紧被子，笑道：“你回来，是因为忘了让我搬出去吗？”
　　
　　菲利斯没有说话，只是一步步靠近他，近到与他额头抵着额头了，身体还在继续前倾。李牧文本能的用手撑住床，往后退去：“你干什么？”
　　
　　菲利斯还是不答话。两个人，一个退，一个进。沉默地对峙，屋里只有李牧文不稳的呼吸声，直到，菲利斯再次严严实实的压在他身上。“阿牧，我离开，只想告诉你一件事。”他轻笑，“放手这种事，你要，我可以放百次千次。可是，哪怕我放了手，你也永远是我菲利斯的伴侣，只能牵我一个人的手！这一辈子，你做梦也别想从我身边逃开。”
　　
　　他在……说什么？李牧文瞪大了眼，微张了嘴，连呼吸也无法正常进行。他说，你永远是我菲利斯的伴侣。前一刻，他还给了他五雷轰顶般的打击。这一刻，却又生生将打击变成了重磅炸弹，投在他耳边。
　　
　　究竟什么才是真的？是他决绝的转身，还是那双燃烧着炙热火焰的眼睛？滚烫的吻落下来，封住他微张的嘴，舌头无处可躲，被他纠缠住深深吮.吸。刺痛、迷离、晕眩，甚至沉沦的渴望……一下下刺激着他脆弱的神经。
　　
　　菲利斯，你怎么可以这样？让我绝望，又给我希望。你让我恐惧地浑身发抖，你让我泪流满面心如刀割，你让我再也提不起勇气质疑我们的感情。
　　
　　修长的手指从颈间探进去，急切的拉扯他的衣衫，剥去他的遮蔽物。滚烫的吻落在他的颈侧和胸前。宽大的手掌隔着衣物抚遍他全身，指尖到处，无一不是地狱与天堂的煎熬。
　　
　　菲利斯……菲利斯……你专制霸道、偏激，完全不给自己也不让别人有退路。可我却偏偏爱上你，根本离不开如此固执的你。
　　
　　意乱情迷之际，李牧文猛地一个翻身，跪趴在菲利斯身上。他低下头胡乱地吻他的唇，吻他的下巴，吻他形状优美的锁骨。又忽然在他脖子上重重咬了一口，直咬到舌尖尝到了血腥的味道。
　　
　　菲利斯疼得皱眉，却没有吭声，然后耳畔传来了细碎压抑的声音。菲利斯心口一阵剧痛，远远超过了脖子上破皮的疼痛，忍不住便伸手抱住他，用自己的体温温暖颤抖的他。
　　
　　“我不要……”菲利斯听到他断断续续打着颤的声音，“那百次千次的放手我一次也不要……以后再也不许……不许离开我……”他的话音消失在菲利斯蛮横的吻中，虽只是短暂一下就分开，却分外地灼热而霸道，仿佛在宣示他的所有权，又仿佛在用尽全力坚定他和他的心。
　　
　　菲利斯听到他的话浑身一颤，只觉胸口的剧痛霎时化为了血脉偾张的激情和千丝万缕的温柔。他低低呢喃了一句什么，便翻身将此刻如幼崽般脆弱的阿牧重新压在身下，重重吻了下去。
　　
　　什么放手！什么离开！他不会，从今以后，他一次，不，一根手指也不放！阿牧，你听到没有？只要你留在我身边，我就会永远爱你，尊重你，不让你伤心……只要你保证不论如何，都留在我身边。
　　
　　宽大的床上，厚厚的被子卷了起来，牢牢裹住里面的两个人，远远看去，就像一个蚕蛹。忽然，蚕蛹动了动，从里面拱出一个发丝凌乱的脑袋，他努力地想要出头好好呼吸，却在一瞬间被不知何时出现的手武力镇压。
　　
　　“菲利斯，我们为什么要裹成这样？”李牧文郁闷的眉头都快打结了，“包的跟蛋卷儿似的叠在一起，你不难受吗？”“不难受。”菲利斯悠然开口，明显一副我很享受的德性。
　　
　　李牧文怒了，大力挣扎：“你不难受我难受啊！还不快把被子松开？”挣扎引起的身体摩擦让菲利斯的呼吸慢慢急促：“阿牧，你再动，后果自负！”李牧文一惊，感受到他身体温度的上升，顿时乖乖趴好不敢再动，脸色却比方才又差了几分：“你到底要怎么样才肯松开被子？”
　　
　　“同意我用情果。”菲利斯的声音平淡悦耳，甚至带着几分悠闲。房间里的温度却陡然降下来。菲利斯轻轻地叹了口气，手抚上他的发，柔声道：“阿牧，你说的感情问题，你所要的自由，你以为，我真的不懂吗？”
　　
　　李牧文靠在他胸前，听着他心跳，感受着他呼吸起伏，却不说话。“我都明白，就像我分析你的喜怒哀乐、喜好厌恶，我其实知道的一清二楚。可我，却做不到。”李牧文的身体僵了一下，他把爱情问题当做计算题了么？
　　
　　菲利斯又道：“阿牧，做个交易吧。你给我永不会失去你的信心，我给你自由的空间，和相互依存却不相互掌控的承诺。当然，我也会寻找属于我的位置。也许，我一辈子也找不到。也许，我某一天就忽然想通了，不再偏执。可是，在那以前，我们的感情必须要有一个平衡点，让你能无拘无束地做你自己，而我也能彻底安心。”
　　
　　顿了顿，他说：“这场交易，你不会吃亏的。”李牧文抬起头看着他：“也就是说，无论如何，我都要用那该死的情果？无论如何，我都必须与你生死不离？”
　　
　　菲利斯笑着点点头。他的眼神告诉他：逼不得已，他会不惜强迫他答应。李牧文郁闷的叹了一口气，有气无力地靠上他胸膛：“我怎么会喜欢上你这种人呢？”自己不正常还非得逼着自己也跟着他失常。
　　
　　“用吧用吧！”他自暴自弃的喊，“有人非要一辈子守着我，我还不赶快欢呼庆祝了？说不定等我哪天吃醋嫉妒的时候，还得庆幸至少不用担心你会真的身体出轨！”
　　
　　李牧文还在愤愤难平，却不曾想突然被菲利斯狠狠吻住，灼热的气息透过唇齿在他和他之间燃烧蔓延，唇瓣瞬时肿胀疼痛。唇，紧贴又分，李牧文猛地转回脸，耳边只余他越来越无法抑制的粗重喘息之声。兽人轻轻一个翻身，精壮强健的躯体已然压在他身上。
　　
　　他的吻再没有半分压抑和犹豫，如落雨般精确地落在他的颈间、锁骨、耳侧，激起一阵阵夹杂着滔天情.欲的疼痛和酥.麻。兽人的手滚烫灼热不息，一手如点火般缓缓抚过他全身，一手不带停顿地伸进他衣内，贴上胸前的凸起轻揉逗弄。忽然猛地一扯，衣物如叶子般飘落在地……
　　
　　菲利斯的眼光深沉火燎，压下有些粗重的呼吸，在他白.皙优美的锁骨印下温柔却饱含侵略性的一吻，随即松开抚在他身上的手，利落的解开自己身上的衣服……兽人赤.裸的身躯紧贴上他的，仿佛是为了对比这冬日无边无际的寒冷，因而灼热地越加嚣张，越加……一发不可收拾。
　　
　　脸上，身上，因被挑起的情.欲而潮红火热，李牧文紧紧咬住下唇，眼前水雾迷蒙，恍惚间看到兽人汗湿忍耐的脸。
　　
　　想推拒的手猛然顿住，这个人，是菲利斯！是就算死，也不肯让他受一点伤害的人！是他……深爱的人！一再地包容他，爱护他，甚至是接受他的倔强和怯懦，而他……到底要害怕到什么时候？
　　
　　情越深越无法承受失去，他太害怕失去了，家人的离开给他的无力感太重，被留下的寂寞太深。如果连菲利斯也离开他，那么这次，他的世界一定会全线崩溃的，他知道，是再也无法重建的彻底毁灭。所以他抗拒菲利斯的捆绑，所以他宁愿始终是自由的，万一真的失去了，他，还能活下去……
　　
　　李牧文轻轻闭上眼，笨拙地回应，全心全意的感受。垂在身侧的手，无处可放，不知所措，只能紧紧攀着他宽阔的肩。这个人，即使毫无保留的去爱着，也不用担心再被剩下吧……
　　
　　“菲利斯……菲利斯……”他睁开氤氲雾气的眼，开口轻唤，声音无限悠远又无限贴近，带着情.欲的嘶哑和无措回荡在他和他的耳畔。
　　
　　蓝眸变的愈加深邃，隐隐有赤红的火光在眼底流连。菲利斯幽幽地开口；“阿牧，你是我的！”
　　
　　“咳……”胡说！我不是任何人的，“我是……”我自己的！呜……为什么现在……他就是没胆说呢？
　　
　　气恼的李牧文郁闷之下堵住了兽人的唇，胡乱的翻搅一通，又往下流连。啃咬他的下巴，舔.舐他的喉结，在他精壮的胸膛落下星星点点的轻吻，甚至还好奇的拿手碰了碰兽人红褐色的凸起。
　　




☆、冰释

　　哼！凭什么总是兽人对他为所欲为，让他无力沦陷，这次，他也要好好欺负一下兽人！脸红红的想了一下兽人对他做过的，李牧文大胆的凑过去舔了舔红豆，还含进嘴里嘬了嘬。菲利斯忍耐许久的身体猛地一震，刚想起身，就被李牧文按了下去。
　　
　　“不准动！今天你要听我的，要是敢动一下，你就等着继续打地铺吧！”抓住兽人不知何时潜到他身后的大掌，李牧文恨恨的威胁。菲利斯无奈，他再也不想和阿牧分开睡了，阿牧主动他也很喜欢，可是……他不知道自己还能忍多久了……
　　
　　哈哈，‘居于上位’的感觉真不错！李牧文才不管他如何纠结。不过看着眼前如雕像般的男性躯体就这样赤.裸裸躺在自己面前，那古铜色的健康皮肤、一块块清晰分明的肌理、平坦的小腹、像石头般结实的胸膛，立马悲愤了。哼，为什么他就没有这么好的身材呢，真是太让人嫉妒了！
　　
　　“噗！”菲利斯看着他羡慕向往的可爱模样，忍着笑提醒道：“阿牧，你口水留下来了。”o(s□t)o李牧文闻言立马尴尬的擦擦嘴角，然而，干的？“菲！利！斯！你耍我！不许笑，还笑，不许笑了！”
　　
　　“你……转过去！”李牧文恼羞成怒，不敢再看兽人的表情，背对着应该就不会这么难为情了吧？菲利斯乖乖趴好，因为憋笑，肩膀还一抽一抽的抖动着。他的肩膀极宽，两肩的线条如连绵的山丘，结实贲张，小麦色的肌肤透出兽人独有的阳刚美，后背像舒展的丘陵，高低起伏，自臀尾收至低洼，又瞬间攀高，形成紧俏结实的臀部。
　　
　　全身都在隐隐发烫，李牧文调整了一下呼吸，假装镇定道：“切，马上就让你笑不出来！”他卖力地吮.吻着他的后颈部，甚至伸出舌尖，挑.逗着兽人的耳垂，又把它含入口中，细细品尝。然后，一寸寸往下，一边细细舔着，一边伸出手，抚上了兽人健硕的胸肌。
　　
　　菲利斯深吸一口气，小腹因为阿牧越来越肆无忌惮的举动剧烈的起伏着，而李牧文灵动的手，还在不知死活的往下滑。掠过一片茂密的毛发，握住藏匿在其中的要害，像被烫到似的猛然松了手，顿了顿，又颤着手握了上去……
　　
　　“嘶！”菲利斯倒抽一口冷气，忍无可忍，无需再忍！！！翻身一把抓住他作乱的手，压在两侧。菲利斯大力揉捏着他的臀，真的很想就那么冲进去，可是这里没有润滑的东西，该死的，他已经控制不住了！
　　
　　“唔……我要……在上面！”李牧文的喘息声急促了起来，身后的入口也随之一开一合，这对菲利斯而言简直就是要了命的诱.惑。“乖，别闹了……”他伸手按住阿牧的肩膀，猛然将他翻了过去，李牧文的头撞进床垫里，他刚想开口问什么，便感觉自己的臀瓣被对方大力掰开。菲利斯竟然就这样亲吻着那缝隙，舌尖挑开入口处的褶皱，阿牧惊讶着想要撑起自己的身体，腰身被对方一把按住动弹不得。
　　
　　“菲利斯……”李牧文皱起了眉毛，感觉到对方的舌一点一点探了进去，撩拨着里面的内.壁，“那里很脏……不要……”可惜菲利斯就似没有听见一般，舌向着更深处翻搅，这样的刺激令得李牧文不由得猛地一阵收缩，反而更加清楚地感觉到对方的挑.逗。
　　
　　李牧文撑着手臂试图脱离这样的刺激，但是菲利斯却不肯放弃地掐住阿牧的腰，舌头缓缓退了出来，舔吻着臀缝。李牧文羞耻的想躲，却感觉自己的后颈被亲吻着，沿着脊椎而下，而自己的臀被狠狠掰开到极限，些微的空气进入后.穴之中。就在此刻，菲利斯的灼热猛地挤了进来，将紧.窒的空间扩充，那剧烈跳动的血管和肠.壁摩擦着，有一种要命地疼痛和快感，但是那种一冲到底的气势却停在了一半。
　　
　　李牧文感觉兽人的手掌大力的揉捏着自己臀，“阿牧，这些都是你自找的，现在很难对你温柔……如果你不放松会受伤……”李牧文将脑袋埋进枕头里，郁闷的吼：“……你都进来了，我不放松又能怎样，算了，我没办法不紧张……你想怎样……就怎样吧……”
　　
　　菲利斯已经忍耐到了极点，但却无论如何也不想阿牧受伤，还是按捺下沸腾的欲.望，停住轻轻按摩着穴.口，想要帮他放松下来。本紧张的等待着疼痛来临的李牧文感受到兽人的体贴，心中一颤，肠.壁不由得一阵收缩，这无疑是强烈的刺.激，那进入了一半的硬物在瞬间似乎涨大了一圈。
　　
　　这让李牧文不由得哑然，感觉自己的穴.口快被对方撑破了，他艰难地侧过脸来，咬唇道：“菲利斯，真的不能再大了……放过我……好不好？”
　　
　　菲利斯愉悦的看着他，刚刚还张牙舞爪的阿牧，此时整张脸红得就像是煮熟的虾子，透出一抹动人的青涩，凌乱的发丝遮挡在眼前，羞窘的模样如同未经人事的纯情少年。“呵呵~~~放了你我怎么办？”将阿牧的风情尽收眼底，菲利斯轻笑，明明一开始是阿牧主动诱.惑，却在此刻表现得如此纯情，菲利斯仅存的那一点理智完全消失了。
　　
　　李牧文惊叫着感觉到菲利斯就这样掐着自己的臀.瓣整个撞了进来，囊.带死死撞击在他的臀缝上，肠.壁被扩冲到了极致。体内的硬物却顷刻退了出去，身体旋转，兽人坐起来，让他坐到自己胸前，两腿分开搁在自己腿上，然后抵住他的后.穴，再次插.入。
　　
　　“哈啊……菲利斯……不要……好深……”李牧文咬紧牙关，受不住他狂风暴雨般的撞击，闷哼声断断续续传出来。“呵呵……阿牧不是想在上面吗？现在让你在上面了，怎么还不满意，阿牧，你可真不乖！”菲利斯毫不脸红地说着欠揍的话，抬高他的双腿，拉开距离，挺.动强劲的腰身，自下而上，疾速抽.插着他柔软的密.穴，几乎每次都全根进入，然后退到快要拔出，再狠狠冲入……
　　
　　“阿牧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“阿牧……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“阿牧……”
　　
　　“……”李牧文听着他一遍一遍深情的呼唤，明白过来他只是想叫他，表达他的喜悦和激狂。在他嘶哑魅.惑的嗓音中渐渐沉醉，李牧文已经分不出自己到底是在地狱还是在天堂，只能被动的承受着兽人无尽的索取，仿佛世界末日般，抵死缠绵。
　　
　　如此和深爱之人毫无距离亲近的快乐难以言喻，快感像烟花般璀璨爆发，菲利斯感觉阿牧的身体如同海底的水草，牢牢缠住他，将他深深往里面吸，粗重的喘息此起比伏，撩.拨着欲.望之焰，越烧越烈！“阿牧……阿牧……我好舒服，你呢？”兽人一次比一次更加狂野地冲入他体内，像野马般驰骋起来，他想听到阿牧更多快乐的声音，想让阿牧为自己失控，如潮水般涌来的强烈快.感，让双方都濒临崩溃的边缘。
　　
　　兽人挺起上身，拉近阿牧的腰，让他更深地贴近自己。屏息挺.送着精壮的腰身，下.体一下一下撞在他的臀.瓣上，肉.体拍打作响，紧绷的臀.部因大力运动而掀出性.感的凹槽。因长时间的剧烈运动，透明的汗水依附在兽人的古铜色肌肤上，显得异常性.感。已经不知道过了多久，菲利斯感到下腹的快.感越来越强烈……
　　
　　“阿牧，我爱你……”突然，李牧文闷哼一声倾泻而出，身后的内.壁一阵接着一阵紧缩，菲利斯猝不及防的被倏地夹紧，再也无法忍耐，深深撞击了几下，便喷出滚烫的液体……菲利斯缓缓从愉悦的颠峰退下来，将全身一片绯红的阿牧揽入怀中。
　　
　　两人紧紧相拥，在寒冷的冬日也丝毫不觉得冷，“阿牧，是不是很舒服，我们再来一次怎么样？”李牧文只觉得自己疲惫到了极致，似乎没有听清菲利斯说了什么，只是呢喃了一声好累，往他怀里靠了靠。
　　
　　风雨过后，必是晴天。
　　
　　现在，真的已经雨过天晴了吧。
　　
　　菲利斯托着他的手腕，放到唇边一吻，看着阿牧缓缓闭上了眼睛，深深呼出一口气，将昏睡中的他拢入怀中，凝视着他，露出无比满足的笑容。
　　
　　美好的清晨，一家人其乐融融的吃过早餐，李牧文很不好意思的和他们告别，格瑞温柔的摸摸他的头，表示没什么。菲安鲁则在一旁嘱咐菲利斯好好照顾牧文，不然就揍他，菲利斯忍耐的听他训完话，迅速的收拾好阿牧的东西，迫不及待的准备连人一起打包带回家！
　　
　　却被菲雅拉住衣角，“牧文哥哥，下次吵架还要来这里哦，你只呆了一天，好舍不得你走！”眼睛却恋恋不舍的看着小厮，小厮无辜的回望他。菲利斯怒！就为了只该死的小兽，用得着这样拆他的台么，一天他都受不了了，还敢怂恿阿牧跟他吵？还离家出走？多呆几天？！！！
　　
　　李牧文歉意的抱起小厮对菲雅笑笑，老是把小家伙丢给别人照顾，他这个主人实在有些不称职了！然后赶在菲利斯发火之前，拉起青筋直冒的兽人，回家。
　　
　　待李牧文进门之后，菲利斯长长的舒了口气，果然，有阿牧的地方才像个家。他一个人的时候简直空虚的让人发狂，幸好，阿牧回来了，他还可以看着他，继续守着他。
　　
　　“你在看什么？我脸上沾上脏东西了吗？”李牧文尴尬的擦擦脸，窘迫的看着目不转睛的盯着他的菲利斯。“嗯，有块红红的，我来帮你擦……”轻声的说着，菲利斯低下头，温柔的在他的唇上辗转反复，让某人的唇愈发红润，于是，就擦了很久……
　　
　　一时间气氛难得的温馨，可是，“喵呜~~~喵呜~~~”小厮睁着乌溜溜雾蒙蒙的大眼委屈的叫着，为什么这两个人在一起的时候，总是无视我的存在，我可是活的，不是路边的装饰！
　　
　　李牧文回神，低头对上小厮纯真无助的杏眼，顿时脸红，一把推开缠着他吻的兽人，狠狠的踩了他一脚，抱着小厮跑回屋里。菲利斯怒，一个人在寒风中对着小厮的身影悲愤，“叫什么叫！不是刚喂过你么，再叫就把你丢掉！”
　　
　　可惜李牧文把它护得紧紧的，小厮更是连个屁屁都不曾留给他……
　　
　　中午时分,下了一天一夜的鹅毛大雪终于停了,整个部落都被白雪淹没，李牧文抑制不住激动的心情，跑到雪地堆起了雪人。作为一个南方人，他不是没见过雪，只是这种厚厚的大雪，早已经成了追忆。
　　
　　小学初中时，雪还下得很大，可以捏雪人，可以玩打雪仗，可以在雪地上撒着欢儿踩脚印。高中大学以后，雪下得越来越少，越来越小，仅有过后沾湿的地面证明，啊，原来真的下过雪。而下大雪的地方不是在报道居民被围困、交通受阻、政府救助就是大雪压塌了多少房屋，造成多少损失。
　　
　　他喜欢雪，纯白的雪，即使只是静静的看着，也是一种享受。
　　
　　“阿牧，外面冷，不要玩了，我生了火，快进来烤烤吧！”
　　
　　“不要！菲利斯，你也来玩吧，快帮我滚雪球！”
　　
　　“阿牧……”菲利斯看着他脸上单纯快乐的笑容，即使担心，还是忍不住想纵容他，转身去拿了件柔软保暖的衣服给阿牧披上。“不要，你已经把我包的像个圆球了，再穿，我连胳膊都伸不直了，还怎么玩儿！”
　　
　　“乖，穿上我就陪你玩，不穿我们就回屋，怎么样？你要是病了，我就一个冬天都不让你出来玩了。”菲利斯笑眯眯的看着阿牧。
　　
　　“切，管这么严，小心我跑掉！”李牧文嘟囔着不情不愿的穿上，呜呜，移动间好艰难。让菲利斯帮他滚好雪球，唔，再添上眼睛、鼻子、嘴巴，大功告成！
　　
　　“阿牧，你堆的是什么啊？”菲利斯疑惑的看着院子里一大一小两个雪娃娃，拿手去戳了戳那个大的。“噗！哈哈~~~菲利斯，那个是你哦，再戳，你的脑袋就要多个洞了！”李牧文乐不可支，看看大雪人，再看看傻站在一边的菲利斯，真是太有喜感了！
　　
　　“啊？这家伙哪里像我了，阿牧，我明明比它好看多了，才不是这么蠢蠢的！旁边那个是你吗？”菲利斯郁卒，难道在阿牧心里，他就这么呆？
　　
　　李牧文才笑着点点头，就见菲利斯猛地把小雪人整个抱起，小心翼翼的放在大雪人身边。“阿牧怎么可以离我这么远，嗯，还是靠在我身边才比较顺眼！”
　　
　　“……”这个小心眼！
　　                        
作者有话要说：小厮：【泪目】我很想投诉无节操的作者，让他俩滚床单，嫌我是第三者！
某苏：【尴尬】呃，真是抱歉，一不小心就把你遗忘了……
小厮：【星星眼】我大人有大量，你让我挠一爪子我就原谅你！
某苏：【微笑】好，没问题，等我替你剪完指甲，就来接受你的爱抚。
小厮：……




☆、玩闹

　　
　　“菲利斯，我们来打雪仗吧，好久没玩了！”有菲利斯在身边，李牧文想把以前失去的快乐和遗憾统统补上。因为兽人，他变得想快乐了。
　　
　　“好啊，打雪仗？怎么玩？”菲利斯宠溺的看着阿牧，把他冻得通红的手牵过来握在自己手心弄暖，然后无奈的看着他跑掉。
　　
　　“哈哈……就是我们捏雪球，互相扔，打中的算赢！”还没说完，就猛的扔出了偷偷捏好藏在背后的雪球，双眼泛着光，等待菲利斯被砸中的糗样！
　　
　　然而，“啪！”雪球飞出一个完整的弧度，落寞的回归大地。菲利斯得意地笑，他可是部落最强的兽人，怎么会没有识破阿牧鬼鬼祟祟的小动作，又怎么可能躲不掉这种程度的偷袭？
　　
　　李牧文一击未中，没有气馁，继续忙个不停的继续捏雪球，扔出再扔出，可惜……“呵呵~~~阿牧，这就是你所说的打雪仗吗，好奇怪，一个也没有打中我嘛，看来你要努力的瞄准一点才行啊！”
　　
　　(t_s)#李牧文气结，“都怪你，给我穿这么多衣服，我都动不了了！哼，你站在那里不许动，要是再让我打不中，你就滚去打地铺！”打不中也就算了，他居然在扔雪球的时候把自己绊倒了，呜呜，好丢脸！
　　
　　菲利斯近来最听不得的就是打地铺了，一听就想炸毛，立马好脾气的安抚，“好啦好啦，我不笑你了，我不动，乖乖站好给你打，好不好？”李牧文这才满意，笑眯眯的捏好雪人，我扔，没扔中，再扔，依然……不中！
　　
　　-_-#“菲！利！斯！你看，就是因为你让我穿这么多，你站着我都砸不中！”菲利斯失笑的看着恼羞成怒的阿牧，哈哈，倒是阿牧先炸毛了！
　　
　　李牧文郁闷的不得了，他就不信邪了，拖着一身厚厚的衣服，慢慢挪到菲利斯身边……“呵呵~~~阿牧，你这样也不行哦，不是站得近就一定能打中我的，我会在你袭击之前就抓到你的！”菲利斯信心满满。
　　
　　“哦？你确定？”李牧文狡黠的笑笑，突然猛的跳上菲利斯的背，贴着他脑袋，在他耳边吹了口气，说了什么，然后成功的在菲利斯呆愣的瞬间将雪球塞进他的衣领，终于干完坏事，李牧文立马神清气爽！
　　
　　菲利斯被脖间冰凉的触感惊醒，回过神，脸突然红了红，“阿……阿牧，你怎么突然……说这个，我……我知道的，你……你爱我！”
　　
　　李牧文被他难得的纯情惊到，这家伙说的也不少，他也不是第一次说，反应居然是……哈哈，真是太有意思了！李牧文顿时玩心大起，继续逗他……
　　
　　“菲利斯，你对我是最特别的！” “为了你，我从没后悔过留下。” “我唯一爱的人就是你。” “我想陪你过一辈子。”李牧文一边深情的说着情话，一边极其恶劣的把雪洒了菲利斯一身，自称绝对不会被偷袭的某人却始终呆呆的在立那里，无知无觉。
　　
　　然后，菲利斯脸一下子从头红到了脖子根，最后狼狈的落荒而逃，留下得意洋洋的李牧文。哈哈~~~原来甜言蜜语这么有杀伤力，连号称部落最强的兽人都扛不住啊！
　　
　　“唉唉，菲利斯，干嘛突然走了，我还没玩够呢，剩我一个让人怎么玩！”李牧文蹲□，笑不可抑，哎呀哎呀，不行了，笑得肚子都疼了！
　　
　　菲利斯也不知道自己怎么突然就……任凭阿牧在外面怎么叫喊、挑衅都不肯出门。
　　
　　玩的心满意足的某人终于大发慈悲的放过的可怜的兽人，于是轮到小厮倒霉了。李牧文追着小厮让它在雪地里满场跑，他在后面欣赏一串串的梅花印，小厮无尽悲愤！
　　
　　下午，李牧文还没进洛可家门，就听到洛可开心的笑声，然后就是奥泽尔灰头土脸逃出门的模样。奥泽尔看到李牧文尴尬了一下，因为他的脸被调皮的洛可用木炭条涂得面目全非，狼狈的很。
　　
　　不过，他还是很感激牧文，“牧文，你来了，快进去吧，洛可一直等着你。还有，谢谢你，让洛可很开心。”虽然洛可开心是因为爱玩和对他的恶作剧。
　　
　　李牧文笑着挥挥手，“我们是朋友，不是么？所以，不止你不想看到洛可不开心，我也一样。”说着就带着昨天雕刻好的中国象棋和棋盘进了屋。
　　
　　“啊啊，牧文，你终于来了，我等你好久了！呵呵~~~悄悄告诉你哦，其实奥泽尔是个大笨蛋，那么简单的游戏，他还一直输给我！你说他是不是真的很笨，唉，还是我最好，接收了他，不然肯定都没有雌性会要他！”
　　
　　“是是是，你最好，最聪明了，他很笨！”李牧文勾起嘴角，再怎么笨也不可能一直输，明显就是奥泽尔在让着他，宠着他，看来笨的是……不过，洛可的气色比昨天好了很多，唔，也不知道这家伙欺负了人家多久，才能有这么好的气色，唉，可怜的奥泽尔！-_-|||好吧，他完全忘了自己早上也欺负菲利斯欺负的很舒心。
　　
　　“是吧是吧，奥泽尔果然是笨蛋！啊，你手上拿的就是棋子吗，那个怎么玩儿，快教我吧！昨天的太简单，赢起来都没有成就感！”某人丝毫不觉得自己未免太过喜新厌旧了些。
　　
　　“别急，这个有点复杂，我先给你讲讲这幅棋子规则有关的故事，不然你可能弄不懂。”李牧文按住兴奋的就要跳起来拿棋子的洛可。慢慢给他讲起了棋盘上楚河汉界背后的楚汉之争、走棋代表的意义和竞赛规则。
　　
　　洛可被故事吸引，渐渐安静了下来，还追着问楚汉争霸的结局，让李牧文倍感压力。这是中国象棋的历史，但他怎么跟他解释中国，又怎么跟他讲和兽人世界不一样的历史？只能冒着冷汗一概以故事掩饰过去。
　　
　　象棋不是划拳，只要记住口诀就行了，而是需要耗费更多的精力来步步为营。但是下棋也更是好处多多的，它不仅能丰富生活，陶冶情操，更有助于开发智力，启迪思维，锻炼辨证分析能力和培养顽强的意志。
　　
　　通俗的来讲，就是……它能让洛可安分好一阵子。李牧文知道兽人世界的人比现世更加好斗，雌性也如此。中国象棋也是军际象棋，以洛可好胜的性子必定是非要和对手拼个你死我活不可。不能真的厮杀，那么在棋盘上厮杀，也是很大的安慰了。
　　
　　不过，熟练的运用象棋，也不是一朝一夕的事情，洛可该有的烦了。而且这是益智的游戏，下棋也能使人平心静气，对未出世的宝宝应该也是好的吧。可是，在洛可学会以前，自己这个陪练是跑不掉了！
　　
　　一下午在李牧文的讲述中很快过去，想着菲利斯很快就要回家了，他想走，可是洛可不放。“呜呜，牧文，你不许走，居然把我杀的片甲不留，太不给我面子了！在我赢你一次之前，你都不准走，哪儿都不许去，你要敢走我就哭给你看！”
　　
　　李牧文头疼，怀孕的人最大，他惹不起，乖乖的重新坐下。洛可这才满意，牧文实在太可恶了，把他的信心全都给打击没了，哼，他要证明，他才不是傻瓜！
　　
　　直到晚饭时分，洛可才终于‘暂时’放过了李牧文，不过还是缠着他不让他走，说是吃完继续。李牧文不敢挣开洛可拉着他的手，怕不小心误伤了他和宝宝，无奈的留在那里吃了饭。
　　
　　与此同时，在家等的心慌意乱的菲利斯再也无法忍受，冲出门去找人了。他回家的时候没见到阿牧，心就猛地慌了，他发现他受不了阿牧不在家等他回来的感觉。阿牧可能被什么事情绊住了，或者玩的忘了时间，这么安慰着自己，他按捺住立马抓人回家的冲动，因为他答应过给阿牧自由的。
　　
　　可是，越等越慌，阿牧以前从来不晚回家，出门也会告诉他去哪儿了，这样见不到阿牧，也不知道阿牧在哪里的茫然，他觉得害怕。等冲出了门，他却不知道去哪里找他的阿牧……好不容易稍稍冷静下来，他决定在阿牧的朋友中一家一家去找。
　　
　　李牧文吃完饭，刚想让奥泽尔帮他去带个口信，就见菲利斯一阵风的冲过来紧紧的抱住他，那力道大得他骨头都疼了。“菲利斯，你怎么了？”李牧文没有挣扎，因为他感觉到兽人抱着他的身体竟是颤抖的，安抚的拍拍他的背，想让他放松下来。
　　
　　“呵呵~~~看来牧文是不能留下来陪我玩了！菲利斯你可真没用，我才霸占了牧文多久，你就急了？好啦好啦，牧文还给你，别瞪我啦，我可不怕你！”洛可见到菲利斯就知道没戏了，虽有些遗憾，不过还是不要得罪那个小气鬼的好，不然他不让牧文来陪他就糟了！
　　
　　奥泽尔歉意的对李牧文笑笑，还不等李牧文回应，就被某人扛起走掉了。“菲利斯！放我下来，这样倒着我好难受，喂！听到没，再不放我就生气了！”可惜某人完全不听，直到到家踢开院门才放他下来。
　　
　　李牧文脚一落地，就气呼呼的进了屋，不想理某个粗鲁的兽人。“阿牧，对不起，只是你不在家，我有点担心了。我不知道你在哪里，去了加亚家也没找到你，幸好，你在洛可那儿，我又找到你了！”菲利斯可怜兮兮的解释，他不要阿牧不理他。
　　
　　“你怎么会不知道我在哪里？你不是见过棋子了吗，我说了那个是要拿给洛可的，我能去哪？被洛可缠着的时候，我还一直等着你来接我，带我回去呢，结果你都没来！怕你等我没吃饭，我还打算让奥泽尔给你带个口信，你就这么对我吗？”
　　
　　菲利斯想了想，好像还真有这么回事，顿时愧疚起来，“阿……阿牧，我一时着急，就给……忘了，对不起，阿牧，原谅我好不好？”
　　
　　“算了，你还没吃饭吧，别饿着，我去给你做。不过下次不许这样了，你把我弄的很难受知不知道？菲利斯，对我有点信心好吗，即使我没有告诉我在哪儿，我也相信你一定会找到我的，我会一直等着你。”李牧文主动抱住他，希望他能安心。
　　
　　“嗯，我知道了，不管阿牧在哪里，我都会去找的，也一定会找到的！阿牧，真的很难受吗，我看看，啊，红了好大一块，对不起，我让阿牧受伤了！”菲利斯掀起阿牧的衣服一看，肚子上全是挤压的红痕，有的还青了，顿时又心疼又自责。
　　
　　“好啦好啦，没那么严重的，我身上本来就容易留印子，就看着惨了点，其实不怎么疼的。快让让，我都做不了饭了！”李牧文扒开这个大型犬，语气那么凄凉干嘛，不知道的还以为他要挂了！
　　
　　菲利斯乖乖挪开，转身又趴在阿牧的背上，头搁在他的肩上，一只胳膊紧紧的箍着他的腰，一手伸进他的衣服替他轻轻揉着。李牧文无奈，驮着重死人的大型犬艰难的做好晚饭。
　　
　　“好了，饿坏了吧，下次等不到我，就自己吃……算了，我尽量按时回家。我说，要是我哪天不在你身边，你是不是就不吃饭了？”想到自己也经常等着菲利斯回家才吃饭，便改了口。他没想到的是，本是好奇调侃的话，有一天会真的变成了现实。
　　
　　菲利斯皱眉，心刺痛了一下，“阿牧，不要说这种话，我不知道你不在我身边我会变成什么样子，但一定不是我能承受的。所以，就呆在我的视线之内，让我安心好不好？”
　　
　　“就是说说而已嘛，放心，我也舍不得离开你的！好了，你吃饭吧，我去睡了，陪洛可玩了一下午，好累啊！”李牧文揉揉酸涩的眼角，疲倦的答道，至于某人明显无理的要求，被自动过滤掉。
　　
　　“再陪我一会儿吧，阿牧！坐在我身边就好，我不喜欢一个人吃饭！”菲利斯把人抓过来看他坐好，才觉得心满意足。李牧文懒得再和他计较，靠着兽人宽阔的肩膀就睡着了。
　　
　　菲利斯小心的把阿牧揽进怀里，快速的吃完饭，把他放上床，又迅速的收拾好碗筷，才如愿的抱着阿牧休息。他觉得不安了，之前的争吵并不是结束，而是开始。从见到阿牧的第一眼，他就觉得阿牧是他的，现在越来越严重了。兽人对自己的伴侣都会有独占欲，他却格外强烈。                        
作者有话要说：你是我的肩膀 我的信仰 是我的温暖　
有时候我在想 陪在你身旁是爱你　还是爱上陪伴 　
习惯两个人不见不散  习惯一睁眼就寻找对方 习惯让我们懒散 不再坚强 对寂寞丧失抵抗 　
习惯两个人睡单人床 才能沉睡到天亮 如果你离开了 我束手无策怎N办 
总是习惯　若无其事的继续为爱而繁忙 究竟是装宽容大方 还是难忍受房间空旷 
                 《习惯两个人》――言承旭




☆、威胁

　　即使闭上眼也看得到，即使远远地也能知道，在人群之中笑着的那个温和的人是他的阿牧，让他心满满的觉得幸福的阿牧。想让他只对他笑，只看得到他一个人，可握得越紧他就越觉得握不住阿牧。
　　
　　阿牧到底来自哪里，他很想知道，不问是因为阿牧不想说，而他不愿意逼阿牧。他曾经只因为阿牧肯为他留下，就感激的无法言语，可现在，他不满足了。初见阿牧的时候，阿牧异于常人的穿着，没见过的背包和里面奇奇怪怪的东西都让他疑惑过，只是他喜欢阿牧，所以没有计较。
　　
　　还有途中他对这个世界表现的陌生和格格不入的感觉，对事物与众不同的态度与观点，见到朋友赵泰时说他完全听不懂的话，赵泰表现出的对部落明显的排斥，借助兽神之力才能回家。这一切的一切，让阿牧显得很神秘，然而，对阿牧感情越深，他就越痛恨这种神秘。
　　
　　他曾经偷偷问过部落里的好几个老者，想知道与阿牧有关的一切都代表着什么，可是竟没有一个人能给他答案。他越发惶恐不安，他害怕与阿牧之间有秘密，害怕阿牧像他突然出现一样，有一天也会突然消失，而他，无从寻找……
　　
　　他不知道阿牧在担心什么，总是活的小心翼翼，不够肆意，不够张扬，总是不温不火。他喜欢阿牧的温柔，有时候却也难过于阿牧的温柔，总不冷不热，而他想要的是更多。他知道他很贪心，他想让阿牧也能为他失控，为他失去理智。
　　
　　但是，寂静寒冷的夜色里正在难过的兽人却怎么也没有想到，当他真的如愿见到心心念念之人为他丧失理智时，品尝到的是一种怎样的痛彻心扉，后悔悲伤……
　　
　　李牧文起来的时候，已经不早了，舒服的伸了个懒腰，戳戳旁边一直专注的看着他的兽人，问：“菲利斯，我觉得自己好像越来越懒了，以后我要是真的什么都不做，你会不会嫌弃我？”
　　
　　菲利斯亲亲他的额头，宠溺的笑，“呵呵~~~我就想让你什么都依靠我，最好没了我连路也不会走了，这样我就安心了，又怎么可能会嫌弃你呢？真是笨阿牧！”冬天的时候和心爱的人一起窝在床上，感觉好舒服。
　　
　　“啊！混蛋，我就说我怎么越来越懒了，原来都是你惯的，居心不良的家伙，看我怎么罚你！”李牧文内疚的心情霎时烟消云散，扑到菲利斯身上往两边拉扯他的脸蛋，看着他的脸变得奇形怪状的模样，乐不可支。
　　
　　“阿牧阿牧，都是我的错，不要闹了，好不好？”菲利斯求饶，他快受不了！
　　
　　“不好，真有意思，原来你的脸还可以做这么搞笑的表情，太逗了！”李牧文无知无觉，继续捏着某人的脸。
　　
　　“阿牧，你再不放手，就别想放了！”菲利斯忍无可忍的握住阿牧作乱的手，腰威胁似的往上挺了挺，阿牧再这么在他身上动来动去，他就要不客气的吃掉他了。
　　
　　李牧文充分的被腿间滚烫的温度和硬度威胁到了，身子僵住，尴尬的笑笑，“……呃，别激动，千万别激动，我马上下去，不闹你了不闹你了！”心里却在悲愤，该死的为什么总用这个恐吓他，逼他乖得像个小媳妇。
　　
　　“呵…不要动，就这样让我抱会儿，等一下就好了。”菲利斯伸手阻止了阿牧准备从他身上下去的举动，嗅着他身上温暖宁静的气息，啃咬着他发红的耳朵，努力平复粗重的呼吸和变高的体温。
　　
　　可怜的李牧文耳朵被牙齿不轻不重磨得又麻又痒，虽然知道兽人只是小小发.泄而已，脸还是控制不住地滚烫起来。身体紧贴著他宽阔结实的胸膛，圈在腰上的那双胳膊修长有力，熟悉的温度没有丝毫阻碍的传了过来，李牧文觉得微微眩晕，呼吸都有些乱了。
　　
　　可是他又不想一大清早就受罪，只能战战兢兢地缩在他怀里，一动也不敢动，感觉著他渐渐平稳的呼吸和心跳，一直高度紧张的心才放松了下来。
　　
　　日子一如既往的平静，菲利斯在家的时候就当个大型忠犬黏着他的阿牧，不在家李牧文就去陪洛可下下棋，或者去利维那里精进自己的雕刻手艺，他想给兽人最好的。
　　
　　然而随着天气越发寒冷，日子却也渐渐变得不平静，菲利斯出门的时间越来越多，回家的时候也都是眉头紧锁，只是在看到他的阿牧时会换上笑脸。奥泽尔也显得比以往更加担心洛可，整个部落都像是陷入了一种莫名的紧张气氛。
　　
　　当菲利斯第N次把他锁在怀里用奇怪的眼神注视着他时，李牧文拽着他的衣领终于爆发了，他受不了什么都不知道只能干着急的憋闷！
　　
　　“到底怎么了，你是不是有什么事情瞒着我，我不是好好的吗，为什么要一直用担忧的眼神看我？”
　　
　　“阿……阿牧，不要生气，只是这种事每年都会发生，告诉你只会让你跟着担心。有什么危险我都会替你担着的，其实也不是什么大事，只是今年有你，我才会控制不住的担心，其实没什么的！”菲利斯握着他的手，安抚道。
　　
　　李牧文气得猛的站起身，“你当我是什么？脆弱的女人？！我根本就不需要你这么密不透风的护着！我是你的伴侣，我希望的是和你并肩而行，不是懦弱的躲在你身后接受你全方位的保护！！！在你眼里我就这么没用？不想让我担心？你明不明白，你这样什么都不告诉我只想着护着我才最让我担惊受怕！”
　　
　　“阿……阿牧，我没有把你当女人，什么是女人啊？”菲利斯觉得委屈，他根本连女人是什么都不知道的。
　　
　　“……你！该死的，在你眼里我就是雌性，也算是女人了，但是，我明明是男人啊，不是女人！算了，计较这个，只会把自己气死，你却不知道为什么！你给我说清楚，没什么到底是什么？”李牧文简直要把自己绕晕了，有气不能发，憋死了！！！
　　
　　“真的没什么的，阿牧。就是因为冬天到了，出来活动的动物变得很少，而且大多植物都凋零了，所以不论食草还是食肉的动物，都缺食物。为了能度过漫长的冬季，会有一些强大的动物袭击部落，抢夺我们储存的猎物。”菲利斯宠溺的摸摸他黑亮柔软的发丝，爱不释手，继续说。
　　
　　“不过，冬天兽人能猎到的东西也不多，勉强能维持需求而已。如果被抢，部落的冬天不会好过，所以兽人们为了保护家人和部落，都会拼尽全力来守卫。今年有你带回来的大米，很受雌性欢迎，减轻了部落的压力，阿牧，你真好！”
　　
　　李牧文皱眉，民以食为天，古时人在饥荒的时候甚至不惜食人，完全没有人性，更何况是那些智慧并不高的野兽呢？只怕它们为了生存，会比人凶残百倍，固执百倍！他只恨自己读了那么多年书，空知道几千年的历史，做到的却太少！
　　
　　“阿牧，看吧，告诉你了你就担心。不要怕，如果野兽们破坏部落，你就躲起来，不要出来，我会在前面替你挡着的，只要阿牧不受伤就够了。”菲利斯轻轻的抚着他的蹙起，他的阿牧只要一直开开心心的就好。
　　
　　李牧文一把拂开他的手，清澈的大眼此时正燃着熊熊怒火，“我不担心？你觉得可能吗？原来都跟你白说了，我不会一味接受你的保护，我也想保护你，任何危险都别想着抛下我！让我在你身后时刻担心你有没有出事，还不如出来替你分担！”
　　
　　菲利斯着急了，阿牧怎么在这种时候任性了，“不要，阿牧想护着我，我很高兴，但有你在，我会没法安心的，我保证不会有事的，就乖乖的听我的好不好？”战斗的时候什么意外都有可能发生，所以，就呆在安全的地方等我胜利回来吧。
　　
　　“乖你个大头鬼！总之，我没法无动于衷的看你去跟发疯的野兽搏斗，你告诉我往年发生过的战斗吧，多一个人的力量也是好的，我来想想办法，看看有没有什么办法尽量避免损失。”李牧文极为坚持的盯着菲利斯，在两人的对视中毫不退缩。
　　
　　菲利斯无奈，除了放手，他居然没法拒绝阿牧的任何要求。看着阿牧坚定的神情，他心里还是开心的，毕竟是为了他，自己努力保护好他吧！“……阿牧，那你答应我，一定不许受伤，不许乱跑，遇到危险一定要逃，知不知道？”
　　
　　李牧文胡乱的点点头，催促，“赶紧给我讲讲吧，这种事越早做防御越好，部落应该也有应对的措施吧，来袭击的到底是什么野兽？部落以前有没有伤亡……”
　　
　　菲利斯好笑的把坐立难安的人揽到自己腿上坐好，“别急别急，想知道什么我都告诉你，安静的慢慢听我说好不好？”
　　
　　“每年袭击部落的野兽不止一种，其他的不足为患，最难对付的就是黑角犀。它们躯体看起来非常粗笨，四肢短而粗，庞大的头部，全身披以铠甲似的厚皮，头部上面长有单角或双角，还有生于头两侧的一对小眼睛。它们平时倒也不随意伤人，不过受伤、陷入困境或者非常饥饿时却凶猛异常，往往会盲目地冲向敌人，用头上的角猛刺对方。它们虽然体型笨重，但仍能以相当快的速度行走或奔跑。”
　　
　　“成年的黑角犀，一般只有一只角，也叫独角犀，但处于力量顶端的会有两只角，被称为双角犀。双角犀比独角犀难对付的多，一不小心就会被伤到，而黑角犀则异常的皮糙肉厚，兽人很难伤到它们。不过我们翼虎族会飞，虽然论力量敌不过黑角犀，但可以保护自己不受致命伤。”
　　
　　“往年的战斗双方互有损伤,谁也不肯先放弃，经常对峙,谁也讨不到多大的好处。黑角犀抢到的食物其实根本不够吃，兽人的日子在被抢以后则更艰难。然后黑角犀想要得到更多，兽人自然怎么也不可能让它们得逞，矛盾越来越大，却没有什么解决的办法……”
　　
　　李牧文随着菲利斯的讲述思考起来，黑角犀的优势在于体型、力量、胆量、耐力、伤害值，翼虎族的优势在于速度、身法、敏捷、智慧。本来翼虎的杀伤力很高，但也耐不住对手皮糙肉厚。
　　


☆、敌袭

　　若论单打独斗，翼虎未必会输,但他们还要保护部落的食物和雌性,难免会束手束脚的。而相对于没有思想的黑角犀来说，他们就什么都不用管了，不用担心打斗中会破坏部落，不用担心会伤到无辜人士……
　　
　　李牧文思来想去，既然直接对付效果不好，那就借助武器好了。人类并不是最强的，却能站在食物链的顶端，凭借的就是智慧，知己知彼，扬长避短，没什么是完全攻克不下的。即使他讨厌杀戮，但为了保护身边的人，他不介意变得残忍卑鄙！对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他失去不起，所以绝对不会心慈手软！
　　
　　“菲利斯，或许我有办法，你听听看，到底可不可行。”李牧文神情认真的抬头看着兽人，细细说着自己的计划和方案。菲利斯随着怀中人的讲说脸上慢慢露出好奇、震惊和兴奋的表情，最后却还是回归担忧，心里起伏不定……阿牧，你到底是什么人？
　　
　　“是不是觉得很不可思议？呵……其实这些法子你们都用过，只要改进一些，再加上新工具，杀伤力会格外不同。”李牧文看着兽人难以置信的神情，轻笑，兽人实力很强，却习惯了直线型的作战方法，硬碰硬，但有时候迂回一下也不失为两全其美的最好办法。
　　
　　“是吗？阿牧，你怎么会想到这些的？你经历过很多战斗吗？”菲利斯抱着他的手紧了紧，心里染上阴霾，阿牧这么聪明他当然自豪，可是，为什么感觉他对各种战斗都习以为常的样子，难道是自己的错觉吗？
　　
　　李牧文心里一震，不自然的笑道：“呃……我……我没经历过，可是……可是我的先辈经历过很多，所以多少了解一些。菲利斯，你觉得我知道这些……很奇怪吗？”
　　
　　“怎么会，阿牧，我只是很惭愧，经历过那么多战斗，却还没你灵活。我的战斗已经成为一种模式，阿牧你只是想一想，就能想到那么多点子。”菲利斯掩下不安，欢喜的说。
　　
　　“啊？我听的多了，就……要真让我上战场，估计只有送死的份。而且我也只是提供一些参考，还得请你这个实战过的人帮我看看哪些办法合适，哪些不合适呢？”李牧文悄悄松了一口气，他一直不敢一下子暴.露太多与众不同的东西，这次事态紧急，顾不得那么多了！
　　
　　菲利斯拍拍他僵硬的身子，放下心事，认真的和他探讨起各种方法的可行性和改进意见了。反正不管如何，他都要抓住阿牧。
　　
　　第二天一大早李牧文就和菲利斯去找族长和鲁西夫商谈了，这种事情越早准备越好。族长和鲁西夫听完反应更大，不过最多的还是惊喜，毕竟对保护好部落又多了一层保障。四人又详细的探讨了其中各种具体细节，便开始着手安排人手提前做好准备。
　　
　　临走前，族长叫住了李牧文，挥手让菲利斯和鲁西夫出去，一脸沧桑，眼里流露着淡淡的忧虑，“牧文，可以告诉我你来自哪个部落吗？”
　　
　　“……族长，对不起，我不能告诉你。我只能说我把这个部落当做自己的家来守护，也绝对不会做任何危害部落的事情，在我心里，把您当成爷爷一样敬爱，请您……相信我！”李牧文双手紧张的握成拳，重重捏紧，明明外面寒风呼啸，他的额头却沁出汗珠。
　　
　　赫柏伦睿智的眼看了他半晌，慢慢抬手在他头顶摸了摸，叹气，“牧文，希望你能原谅我这个老人的多心，你确实帮了部落很多，本不该怀疑你，但我无论如何也要守着部落，杜绝任何可能。不能说就不要说了吧，我相信你，也相信自己的眼睛，好孩子，辛苦你了啊！”
　　
　　“您没有错的，我不辛苦，族长……你能答应我一个请求吗？”李牧文心中的大石倏地落地，但他不想再面对这样的质疑了。
　　
　　“你说说看吧，只要不过分，我都会考虑的。”赫柏伦看着眼前装了太多心事的孩子，有些心疼。
　　
　　“嗯，我想请您不要透露这次的计划是我提出来的，如果有人问起，就说是鲁西夫想出来的，可以吗？”
　　
　　“为什么？如果计划成功，你会是部落的恩人，族人们都会感激你的。为什么要把功劳让给别人？”赫柏伦不解，既然没有心怀不轨，何必怕引人关注？
　　
　　“我……只想做个普普通通的族人，我知道我和别人不一样，却还是只想安安静静的当个普通的族人。我做的都是我想要做的，不需要别人的感激，而且我不想大家对我太过好奇。不知道为什么，我总觉得自己好像亏欠鲁西夫，就当做补偿吧！”李牧文疲倦的揉揉额角。
　　
　　“好吧，既然你已经决定了，我就不反对了。剩下的事，我会让鲁西夫帮你保密的。”赫柏伦鼓励的拍拍他的肩，年轻人有自己的想法，他就不干涉了。
　　
　　走出木屋，一阵寒风飘来，还没来得及觉得冷，就被抱入一个温暖的怀抱，“阿牧，怎么这么久，有什么秘密要说吗？”菲利斯紧紧抱住他，调侃道。
　　
　　“没什么，就是些不重要的小事而已，走吧，回家了！”李牧文往他怀里靠了靠，刚刚的落寞散尽，兽人身上有股令人安心的味道。
　　
　　“很冷吗？哈哈~~~抱着我就不冷了吧，阿牧以后晚上别让我打地铺了，我讨厌打地铺！”菲利斯看阿牧温顺的模样，立马得寸进尺，撒娇耍赖的提出要求。
　　
　　李牧文轻笑，“目前你这个人形抱枕我很满意，不会让你打地铺了。不过，越来越冷了，今天晚上变虎形怎么样，你好久都不让我抱了，还是虎形比较舒服！”脸上露出几分怀念。
　　
　　“啊？不要吧，阿牧，我也很好的，你看看，我是不是很好抱，是不是很顺眼……”菲利斯顿时急了，虎形就不能对阿牧做有爱的运动了，他才不要呢！
　　
　　两人一路打打闹闹回到了家，将漫天的风雪一并关在门外……
　　
　　这几天李牧文出门的时候，明显的觉得部落的备战气氛越来越浓了，随处可见的兽人巡逻、防守布置，族人们脸上忧心忡忡，三五成群的聚集着讨论即将到来的战斗。
　　
　　菲利斯也忙得不轻，每天除了巡逻，就是去做防御工事，李牧文每天跟着鲁西夫去察看布防，还要陪洛可下棋，晚上累得倒头就睡。两人在一起的时间急剧减少，不过，却还是抓紧每一分每一秒表达着爱恋，一个眼神，一个微笑，一个拥抱。
　　
　　“阿牧，今天我在部落外围巡守的时候看到黑角犀了，看样子离开战的时间不远了。你平时小心一些，有什么不对劲的就赶紧叫人或者躲起来，千万不要逞强，知道吗？”菲利斯拖着疲倦的身躯靠在爱人腿上。
　　
　　李牧文理了理他有些乱的金色头发，微笑道：“知道了知道了，你这几天都念了我八百遍了，放心，我想忘也忘不掉的！我不会拿自己的性命开玩笑，我还想和你在一起很久很久呢，你也不能有事！对了，我有一份准备了很久的礼物，如果我们能顺利度过这次劫难，就送给你当做祝贺了！”
　　
　　“礼物？！阿……阿牧你有礼物要送给我？是什么？现在就送我不行吗？我好想看……”菲利斯一听就来了精神，大脸凑近阿牧，兴奋的注视着他，眼里闪着强烈的期盼！
　　
　　“现在不行，等战斗结束你好好的出现在我面前才可以！先不告诉你是什么，那样就没有惊喜了，记住，要想要礼物，就不要受伤，明不明白？”李牧文被他过于逼近的俊脸弄得心跳有些加速了，赶紧推开，不想看他失望的眼神。
　　
　　菲利斯却更加兴奋了，信誓旦旦的承诺，“阿牧，不要小看我，你的伴侣是最强的。以往对付黑角犀的时候都没怎样，现在有你等着我，我一定会更勇猛的打跑它们，不会有事的。”阿牧，要记得你的话哦，只管给我礼物吧！
　　
　　李牧文嘴角勾出好看的弧度，“那就好，很累吧，我们去休息了。”兽人虽然看着精神还不错，但身体已经不自觉的往他身上压过去了，疲倦地快撑不住了吧？
　　
　　“嗯，阿牧，我们好几天没有亲近了，我们……今晚，要不……？”菲利斯在阿牧耳边吹气，然后看他的耳朵一点点变红。
　　
　　“呵呵……你还有力气吗？”李牧文看着有气无力的趴在他身上的兽人取笑，他就不信白天那么累，他还有多余的精力做坏事！
　　
　　他的确……没有精力了，“……阿牧，等这次事情结束，我一定会让你后悔今天这么挑衅我的，让你好好在床上休息休息！”菲利斯咬牙切齿，一字一句的怒吼，他会讨回来的！
　　
　　等了半天却没有丝毫反应，菲利斯的额上青筋迸起，这是不相信他的实力吗？！好吧，就算现在累的要死，他也要证明兽人的尊严！轻轻的翻过阿牧一看，却发现爱人已经安静的睡着了，菲利斯顿时消了火，怜惜的抱着他一起在寒冷的夜里紧紧相偎。
　　
　　“黑角犀来袭了！黑角犀来袭了！”一阵阵嘈杂慌乱的声音透过木屋传进好眠的两人耳中。“菲利斯，闭嘴，你好吵！”李牧文还睡得迷迷糊糊的，以为是兽人在作怪，闭着眼伸手无误的一把捂住枕边人的嘴。
　　
　　“阿牧，阿牧，快起来，黑角犀开始攻击了，你找个地方躲起来，乖乖的，不要出门，我去看看。”菲利斯顾不得欣赏此时阿牧娇憨的模样，摇醒依然困倦的爱人，急匆匆飞奔出去。
　　
　　“……”等呆呆的李牧文终于反应过来到底发生了什么事的时候，兽人已经不见踪影了。他也赶紧爬起来，用冰水洗了把脸，趴到窗边看沸腾起来的部落，终究……还是来了啊！
　　
　　大地仿佛都在颤抖，似有千军万马奔腾而来，阵阵野兽的狂吼声如刺耳的鸣笛，贯穿了整个部落，兽人们全部变为虎形进入战斗状态，在他们身后，是需要被保护的雌性和老幼，这是部落最需要他们的时刻。虽然每天的巡逻很累，但是此刻牧文相信，他们肯定都一副精神抖擞的样子，时刻准备着战斗，准备着保护自己的家园，准备着守护部落中的爱人们。有他们良好的防守和强悍的攻击力，相信一定会保护好部落，尽量将伤害降到最低的。
　　




☆、遇袭

　　虽然李牧文对于自己的计策和兽人们的攻击力有着足够的信心，但是无论什么事情，关心则乱。战斗中有他的爱人啊，他在这个世界唯一的依靠，束缚他停留在这里的唯一牵绊。因此，尽管他相信此次胜利会属于部落，但却仍然控制不住地为菲利斯而担心。
　　
　　不一会儿，就听见野兽凄惨的悲鸣声，之前猛烈的进攻也好似遇到阻碍，停了下来。然后部落燃起了烟，难闻的烧焦味四处弥漫在空气中……野兽的哀嚎声持续了很久很久，李牧文知道，野兽们开始发疯了。接下去是更激烈的打斗声，然而在一声嘹亮高亢响彻丛林的吼声后，一切又都渐渐归于平寂。
　　
　　结束了吗？李牧文在整个期间全神贯注的聆听着部落的动静，眼睛不自觉的搜寻着白色翼虎的身影，却囿于窄窄的窗棂间，遍寻不到，心始终高高的悬起。
　　
　　不知过了多久，院门响起急促的脚步声，哐啷的开门声，然后身体落入一个厚实的胸膛中。“阿牧，我回来了！”菲利斯感受着怀中人的温度，兴奋道：“阿牧，你的计划很成功，我们击退了黑角犀的攻击，让它们伤亡惨重，想必它们暂时不会再来了！”
　　
　　李牧文悬着的心终于落下，贴着他的身体刚想回抱他，却嗅到兽人身上浓烈的血腥味。李牧文急忙转过身，就见到兽人身上让他呼吸蓦然停止、心脏骤缩、眼前阵阵发黑的大片大片的血迹。“……你……你受伤了？伤到哪里了？严不严重？你快躺下来，我去叫巫医，对，我要去叫巫医……”
　　
　　“阿牧……阿牧……你冷静点，不是我的血，不要怕不要怕，我没事的！我答应过你，不会受伤的，我做到了，血是黑角犀的，你看，我真的一点事都没有，不要怕！”菲利斯看阿牧突然一脸苍白，眼睛发红，身子打晃好似要昏厥，还在他身上摸来看去的模样，吓了一跳。知道阿牧误会了，赶紧解释清楚，也不顾外面寒风凌冽，直接脱下衣物方便他察看。
　　
　　“阿牧，不要哭，我答应过你的就一定会做到，我会保护好你，也会保护好自己的。不要哭，阿牧，每次看到你哭，我的心就疼的厉害，不许为任何人哭，我也不行，好不好？”菲利斯随手擦了擦自己身上的血迹，扶着阿牧的肩认真的盯着他。
　　
　　“我才没哭，这是被风吹的，只是红了眼，才没有哭！再说了，我就哭过一次，哪里每次了，我又不爱哭，干嘛为别人哭！”闹了笑话的李牧文尴尬不已，急忙反驳，男人流血不流泪，哭过一次就够丢脸了，他又不是爱哭鬼，真有事哭也没用，反正他讨厌眼泪！
　　
　　“好好好，你是没哭，那以后也忍着，不许哭，要哭也只准哭给我看。”菲利斯安抚着他放下心就开始炸毛的爱人，阿牧的确是没哭，但只是眼睛发红也够他心惊胆战了。唯一一次见到阿牧哭，他就发誓再也不让阿牧哭了，太心疼，心脏像是在被人狠狠的捏着。而且阿牧哭的样子能让人把全天下都心甘情愿的奉上，还是不要给别人看到比较安全。
　　
　　“哼，这辈子都别想我哭给你看，哎哎，你身上难闻死了，去洗干净了，不然不许靠我这么近！”李牧文推开兽人，实在无法忍受出现在他身上的血迹，只觉非常非常刺眼，还有萦绕的血腥味，他也不喜欢兽人身上有这种味道，那让他没法呼吸。
　　
　　菲利斯腆着脸凑过去，“阿牧，你帮我洗好不好，我刚刚打得好累，不想动了！”
　　
　　“嗯。”李牧文去烧了热水，安安分分的给他擦背，然后被某人拖下水，吃尽豆腐。好在某人最近累的厉害，没多余精力做更激烈的事情，李牧文也就由着他了。
　　
　　洗完了很不和谐的澡，两人一起窝到被子里，讨论着今天的战斗。部落三面都有天然屏障，剩下的一面一直有兽人把守，黑角犀要袭击部落只有通过兽人的防守才行。部落在探查得知黑角犀袭击之前，就撤了很多防守，在暗地监视。
　　
　　在大批的黑角犀等不及发动攻击的时候，守卫的兽人并没有开战防御，直接飞回了部落内部。欣喜的黑角犀不管不顾的直接往里冲，在快要突破部落防线的时候却扑通扑通全掉进了大坑，一时哀嚎声四起。
　　
　　坑里不是别的，是鲁西夫让人赶制的大量尖细的铁刺，黑角犀身躯庞大，力量强。葬送它们的正是它们自己，强大的冲击力加上自身重量让它们在掉落大坑以后，直接被长长的铁刺穿身而过。冲在后面的黑角犀由于惯性，也会扑到坑里，让垫底的同类雪上加霜！
　　
　　黑角犀的跳跃能力不强，还没等幸存的它们跳出坑，带着火的箭已经一批一批的射入坑中，点燃坑里铺设的油草，阻挡了想要逃出坑的黑角犀。转眼间失去大量同伴的剩余黑角犀极其愤怒，想要越过大坑替同伴报仇，却只能在头领意味着撤退的吼声中愤慨的离开。
　　
　　兽人会飞，没有通过极为隐蔽的埋伏，坐等敌人上钩。大火足以燃尽坑里的所有活物，却不会对部落有任何损伤，而且事后容易扑灭。兽人天生好战，飞过埋伏区跑到敌方阵营杀了个够才悠悠然撤退。
　　
　　不过他们明白，这一次轻而易举的胜利并不意味着真的胜利，这次是敌人没有防备，暴怒的黑角犀下一次的攻击将会更加疯狂和猛烈，也更加谨慎。恐怕下一次的战斗才会是决战，敌人虽然少了，但却更强了，和被惹怒的黑角犀的战斗将会很艰难。
　　
　　兽人们并没有放松警惕，只是各自回去养精蓄锐，准备迎接下一次的恶战，部落依旧一副忙碌的备战状态。
　　
　　第二次的攻击来的很快，就在几天后的傍晚，那时李牧文还在洛可家里陪他，因为奥泽尔也参加了部落的防卫战，没法时刻守着怀孕的伴侣。小厮突然叫个不停，咬着李牧文的裤脚拼命把他往屋里拖，李牧文被它不安的低吼弄得莫名其妙，刚想抱起小厮安抚就见它忽然立起全身的毛发凶悍的对着一个方向狂叫。
　　
　　李牧文心里顿时升起一股不祥的预感，下意识的把好奇的洛可藏在柜子里，叮嘱他千万不可以乱动，自己小心翼翼的开了个窗缝朝外看。一头庞大的双角犀正在洛可家里的院子里转悠！李牧文立时惊得心都要跳出来了，正面对上双角犀他必死无疑，可是他怎么也不能让黑角犀进屋！
　　
　　怎么办？怎么办？他根本打不过这么巨大的野兽，更不能丢下朋友逃跑，无计可施的李牧文决心背水一战，小厮见势不妙急忙跑到外面求救。
　　
　　此次黑角犀的袭击是寂静无声的，它们并没有再从兽人守卫的那面进攻，而是四散开来悄悄潜入。部落各处陆陆续续传来惊呼声和打斗声，四下一片混乱。
　　
　　这时菲利斯解决掉几头黑角犀，正和一头极为健壮的双角犀战斗，对手赫然为上次下令撤退的黑角犀头领，双方斗得异常激烈。菲利斯跳到黑角犀背上，死死咬着黑角犀的脖颈不放，鲜血一滴一滴渗出来，黑角犀拼命想甩掉背上的兽人，四脚乱踢，狂叫怒吼。然后一头撞向大树，想把兽人撞落，菲利斯敏捷的飞起，大树轰然倒地。
　　
　　黑角犀终于摆脱兽人，怒瞪着空中的兽人，呼呼的粗喘着气。正在僵持的时候，菲利斯突然看见阿牧的宠物小厮居然在战场上低吼乱窜，蓦地心里一紧，阿牧出事了么？！
　　
　　心惊胆战的菲利斯再也不想和黑角犀继续缠斗，以最快的速度从高空俯冲而下，不要命的撞向黑角犀。黑角犀砰地一声被撞翻，菲利斯立马迅速的咬住它的喉咙，不管黑角犀如何挣扎，疯了一样的撕咬。菲利斯觉得一分一秒都太过漫长，也不知道到底过了多久，挨了多少踢打，渐渐地，黑角犀瘫软了，再无一分力气挣扎，死了。
　　
　　菲利斯飞奔到小厮身边，粗暴的拎着它在混乱的部落里寻找李牧文。
　　
　　与此同时，李牧文也经历着生死之战，他拿起这几天随身携带的铁刺，拼尽全力刺向黑角犀，却只给黑角犀留下条细小的划痕。黑角犀不耐烦的盯着眼前弱小的生物，不屑的低头用角抵向渺小的敌人。
　　
　　李牧文使劲全力握着铁刺挡下黑角犀的角，手因过大的冲击阵阵发麻，险些就要握不住手里的武器了。在野兽的前进中被逼的步步后退，直至退无可退，再这样就真的只能等死了！李牧文迅速抽身将铁刺挥向黑角犀的眼睛，岂知力气不够，只是卡在了黑角犀嘴中。
　　
　　连唯一的武器也失去，李牧文有些绝望，徒劳的随手拿起身边的东西砸向黑角犀，却毫无用处，渐至绝境。就在李牧文束手无策即将被眼前的尖角顶死的时候，一只灰色翼虎突然出现，一掌拍向黑角犀头部，铁刺穿透黑角犀口腔上颚，血流如注。黑角犀连哀嚎都来不及，立时毙命。
　　
　　李牧文惊魂未定，还没反应过来，就被化为人形的鲁西夫咚的一声的压倒在地。李牧文挣扎着起身，刚准备推开，手却立时顿住，血，鲁西夫的背上全是血！“鲁西夫！鲁西夫！你怎么了！快醒醒，求求你，不要吓我，睁开眼好不好！”
　　
　　鲁西夫恍若听到了一般，紧闭的眼慢慢睁开，安慰的轻笑，“牧文，你没事就好，我看到小厮了，幸好来得及，幸好……”声音渐渐低不可闻，眼皮再次阖上。
　　
　　菲利斯赶到的时候就见到阿牧像傻了一样抱着鲁西夫，动也不动，仿佛失去了所有的反应能力。
　　
　　“阿牧！你有没有事，是鲁西夫救了你？松开手，让我看看他的伤势。”看到一边死透的黑角犀和鲁西夫汩汩冒着血的伤口，菲利斯大致猜到发生了什么事，掰开他僵硬的手指，快步进屋拿了伤药替鲁西夫止血。
　　
　　李牧文看到熟悉的爱人身影才终于回过神，紧张的问：“……鲁西夫没死？他没死么，我以为他死了，以为他死了……他不会有事的对不对，我差点害死了他，都是因为我，我好没用，太没用了……”
　　
　　“不会有事的，不要怕，相信我，兽人不会那么容易就死的。”菲利斯把人挪到床上放好，缠上了布条，处理完毕后紧紧的抱住他的阿牧，安抚道，“阿牧，对不起，在你有危险的时候我没能及时出现，对不起！”
　　




☆、误会

　　“菲利斯……刚刚我很害怕……从来没有那么害怕过……”李牧文喃喃道。他真的变了，以前他觉得自己是可以坦然的面对生死的，反正人总有一死，再害怕又能改变什么？可就在刚才以为自己死定了的瞬间，他竟是如此恐惧死亡！
　　
　　他害怕再也不能见到菲利斯，害怕菲利斯会伤心难过，他在贪恋现在终于得到的幸福，他舍不得死了。
　　
　　“阿牧，不要怕，你没事了，我们还在一起，以后也会一直在一起！”菲利斯捧起他低垂的脑袋，掰开他捏得死紧的拳头，十指相扣，给了他一个温柔缱绻的亲吻。
　　
　　“鲁西夫怎么样了，他流了好多血！”李牧文暂时缓了过来，坐在床边担忧的看着昏迷不醒的兽人。他的脸色太过苍白，脆弱的躺在那里，再也看不出平时稳重成熟的影子。
　　
　　“需要休养一阵子，不会有生命危险，放心，我以前受过比这还重的伤都挺过去了。相信鲁西夫，他一定不愿意就这么沉睡下去的，他说过要看着我给你幸福的！”
　　
　　“嗯。”李牧文相信鲁西夫会比任何人都坚强的。
　　
　　这次黑角犀疯狂的偷袭给部落造成了不小的损失，原先制定的御敌策略完全没有派上用场，兽人被打了个措手不及。但值得庆幸的是，第一次的对战中黑角犀死伤惨重，这次的偷袭虽然凶猛，但数量少了，最终还是被迅速反应过来的兽人围歼，几乎全军覆没。经此一役，黑角犀恐怕好几年都没办法再对部落发动攻击了，部落会平静许多。
　　
　　战斗过后，族人们忙着修补破损的房屋，照顾受伤的兽人，李牧文也担起了照顾鲁西夫的责任。鲁西夫虽说是由族长收养，可他太忙，每天要处理的事情就一大堆，还要接下原本由鲁西夫负责的事务，根本抽不出时间来照顾他。
　　
　　李牧文也不可能让亲如爷爷的赫柏伦族长再耗费精力照顾鲁西夫，本来就是为了救他，鲁西夫才受了重伤的，那是他该担的责任。李牧文之后听别的兽人提起，当时鲁西夫在和一只双角犀缠斗，也不知看到了什么，就急匆匆的转身想走掉，被发怒的黑角犀狠狠地顶了一下，他也不管，就那样在混乱的部落乱飞，像是在找什么似的。
　　
　　对于李牧文的决定，菲利斯虽然不太高兴，却也没说什么，毕竟是鲁西夫及时救了阿牧，是他和阿牧的恩人。于是，李牧文白天黑夜的照顾鲁西夫，他只能一个人在家独自悔恨救了阿牧的是不他。
　　
　　到今天鲁西夫已经昏睡两天了，李牧文担心的守在床边看着他，他亏欠鲁西夫的太多，该怎么还？作为一个朋友，鲁西夫对他好的无可挑剔，他却根本没能为他做什么，感觉……好惭愧……
　　
　　第一次见面就是在帮他收割稻谷，虽然那时他根本不明白有什么用！然后族长让鲁西夫帮他管理他给的发展部落的建议措施，鲁西夫也尽心尽力的帮他做到完美，完美到最后他安心的把责任都推给了他。
　　
　　平时也总能敏感的发现他自以为隐藏的很好的不开心、不舒服，然后帮他解决问题。安静的关心他，即使……容易被他忽视，不过却也成功的被他铭记在心：鲁西夫真是让人安心的存在啊，好像只要他需要，他永远都在那里。
　　
　　他何其有幸，才能拥有这样一个无条件对他好的朋友呢？就连这一次也是，居然带着深可见骨的伤口去找他，他到底知不知道那样会死人的？这让他怎么还他的恩情？如果他真的出了事，他就要一辈子活在害死朋友的内疚中不得解脱了！
　　
　　“鲁西夫，你要睡到什么时候呢？以前太累了么，是不是这次想一次睡个够？不过，能不能不要睡太久，你知道我其实习惯了依赖你，没有你在，真的……好不适应……”
　　
　　“咳咳，是吗？”一道嘶哑的声音响起，打破了满室的淡淡悲凉。
　　
　　李牧文惊喜的看着睁开了眼的鲁西夫，忙扶起他，端起药碗抵到他唇边，小心翼翼的喂他喝下。“感觉怎么样？伤口痛不痛，我去叫巫医来看看！”说着就要起身离开，却被人一把拉住。
　　
　　“我没事，对不起，让你担心了！”鲁西夫靠着李牧文有些虚弱的说，看着他憔悴担忧的模样，顺从的喝下了那一大碗药，这是牧文第一次主动抱着他，他想多靠一会儿。
　　
　　李牧文又想生气又想哭，“你是存心让我难过么，干嘛跟我说对不起，本来就是我害的，对不起你的人是我！为什么要对我这么好，你有没有想过，要是你为了我出事，我该怎么心安理得的活下去？！”
　　
　　“对不起，牧文，我没有……想那么多，我只是……没办法看着你出事！对你好是我自愿的，我……喜欢你，牧文……你喜欢我吗？”牧文为他紧张难过，呵呵……他居然就觉得开心，还真是不可救药啊！
　　
　　“当然喜欢了！”李牧文肯定的回答。
　　
　　“咚”屋外传来重物落地的声音，李牧文打开门，就看到门口散落着几包草药，然后一个极快的人影闪过，他在附近看了一下却没看到人，疑惑的回屋了。
　　
　　“牧文，怎么了？”鲁西夫努力平复着过快的心跳，撑起身子询问道。
　　
　　李牧文按住他，看了看药材，好像都是些很好药呢！“啊，你躺着别动，没什么，不知道是谁给你送药来了。” 
　　
　　“牧文，你刚刚说……你也……喜欢我，是真的吗？”鲁西夫抓住他的手，有些难以置信的问。
　　
　　“当然是真的，你人这么好，我怎么会不喜欢，真希望能和你当一辈子的好朋友，只要你不嫌弃我老给你惹麻烦！”李牧文真诚的说。
　　
　　“……是吗，我怎么可能会嫌你烦，放心，我会当你……一辈子的好朋友。”鲁西夫苦涩的笑着，还是妄想了，本就预料到了的，为什么还要让自己再伤一次？因为自己差点醒不过来了吗？算了，虽然遗憾，能听到牧文说喜欢他，也不错了……吧？
　　
　　“累了吗？脸色又变差了，别再说话了，安心的休息一会吧，我会一直守着你的。”鲁西夫也不想说什么，拉起被子睡下了，李牧文看他睡着，就到厨房煲了汤。
　　
　　心不在焉的看着火候，李牧文有些想念菲利斯，这两天都没怎么回家，不知道他怎么样了。现在鲁西夫醒了，他也就稍稍放了心，要不现在回家一趟？
　　
　　一进家门，就被兽人紧紧的抵在门上，急切的亲吻，“阿牧，你爱我吗？”李牧文手忙脚乱的推开他，抓住兽人非常不规矩的大掌，“菲利斯，嗯~~~~别，啊哈~~~~一会儿还要去照顾鲁西夫，怎么突然问这么……的话，我不是说过了吗？”
　　
　　菲利斯乱摸的手一顿，却依然执着的问，“我想再听一次，阿牧，你还是爱我的对吗？”
　　
　　“是是是，我爱你，满意了吧？啊，告诉你个好消息，鲁西夫醒了，真是太好了！”李牧文睁着黑亮的大眼喜滋滋的看着他，一副想和他分享好消息的模样。
　　
　　“嗯，很好。”菲利斯脸色突然变得有些难看，阿牧这是在……敷衍他？就那么在乎鲁西夫么，和他在一起还想着别人！阿牧被鲁西夫感动了么？
　　
　　李牧文被他紧紧抱着，听着他沉稳的呼吸和心跳，只觉得连日来的疲倦如海水般涌来，“菲利斯，陪我睡一会儿吧，突然感觉好累。”然后还不等兽人回答，就那么靠着他睡着了。
　　
　　菲利斯轻柔的把他塞进暖和的被子里，半搂着他，想到下午听到的对话，心里一片冰寒。他很想质问阿牧，可是他不能！他答应给阿牧自由，鲁西夫也才救了阿牧，他要是吃醋，阿牧会生气的吧？
　　
　　阿牧不会那么容易变心的，而且鲁西夫也说过他放弃了的，要相信他们！现在阿牧就在他身边，就算阿牧真的迷惘过，还是会回到他身边的吧？不要嫉妒，不要愤怒，不要冲动，再等等，等鲁西夫伤好了，阿牧不会再离开了！
　　
　　可是，事实却一再挑战着菲利斯紧绷的神经……
　　
　　第二天，他在家想了许久，才找好了理由去看望鲁西夫，见见不回家的阿牧。压抑住急切，门刚开了一条缝，却见到令他心神俱裂的一幕！阿牧和鲁西夫说说笑笑的，鲁西夫不知道说了什么，就见阿牧笑得极其灿烂的亲上了鲁西夫的唇！不是被亲，而是开心的主动的亲吻？！！！
　　
　　菲利斯第一反应就是落荒而逃！他居然怕了，不敢去拉开那两个人，他怕阿牧告诉他，他喜欢上别人了！他到底该相信阿牧说的爱他，还是该相信眼前真实的让人痛恨的情境？
　　
　　在傍晚令他纠结的人回家的时候，菲利斯一脸烦躁的抓着他的手，“阿牧，能不能不要去见鲁西夫了？”
　　
　　李牧文回握住他的大掌，奇怪的看着他，问：“为什么？是不是最近冷落你了，忍耐一下好不好？除了我没有人可以照顾他了，他是为我受伤的，我总不能扔下他不管吧？”然后缩了缩肩膀，外面好冷啊！
　　
　　“我已经忍耐够了！阿牧，你明明是我的爱人，我们才该是最亲近的人，可你想想，这阵子一共在家呆了多久？！每次只能匆匆见你一面，你就要赶着去照顾别的兽人，你说，你到底考虑过我的心情没有？！”
　　
　　菲利斯抿起唇，头微偏，只能看到缺乏表情的平静的侧面，一想到阿牧亲了别人，脖子上淡色的筋络就发生猛烈的变形，他嫉妒的发疯！
　　
　　李牧文吃惊的看着朝他怒吼的菲利斯，耳朵被震得发麻，“你怎么了？我只是在他受伤的时候照顾一下，不会很久的，他伤好了我马上回来！”
　　
　　“我不许！你现在一步也不许离开我身边！”菲利斯砰地关上门，恶狠狠的盯着他，手脚并用的缠着他不放。
　　
　　李牧文呆了呆，有些不能理解他的意思，眉毛轻蹙了一下，看着他的眼神有些受伤，“那鲁西夫怎么办？”
　　
　　“你就那么惦记他？丢下我守着他，回家了话题也全是他，我呢？你想过我会孤单，会吃醋吗？”菲利斯胸口憋闷不已，大力的握着他的手越捏越紧，声音冷硬的发号施令。
　　
　　“菲利斯你讲讲道理好不好？你什么都有了，有家人有朋友还有我爱着你，可是，为什么你还是觉得不够？鲁西夫有什么？从小就眼睁睁的看着他的阿父阿爹死在他面前，族长收养他，培养他成为继承人，他为了不辜负族长，在别人和朋友玩耍的时候一个人拼了命的努力学习，根本没有人爱他！”
　　
　　“是，我当然惦记他，他把我当朋友，还不顾危险的救了我，为什么你连让我照顾他到伤好的机会都不给？你孤单，你吃醋，你想独占我所有的时间，可你又想过我的心情没有？如果我连救命恩人都可以弃之不顾！如果为了你我要连最后的良心都摒弃，那么，我宁愿离开你！”
　　
　　李牧文听了似乎轻微愣了那麽一下，脸上上一秒还残存著的柔和瞬间褪得干干净净，看向他的眼光生疏冰冷起来，一点一点抽出疼的麻木的手，苦笑了一下，心里疲倦得厉害。他低着头想绕过兽人开门，“你敢走你就试看看！”菲利斯僵硬著一动不动，脸色阴郁了起来，“你敢走，就不要再回来。”
　　


☆、爆发

　　“……”李牧文呆站了一会儿，还是迈开步子准备离开，留在这里只会争吵，而他真的不想吵架，感觉好累……他明明是因为想念才回家的，为什么会这样？
　　
　　菲利斯猝不及防，脑子里轰地一下像是某种坚硬的东西被重重击得粉碎，震得他一阵晕眩。等意识过来的时候，发现自己已经衣裳不整，紧紧抱著阿牧把他压在门边的墙壁上，挤进他双.腿之间，用力按住他的后脑勺激烈亲吻，疯了一样噬咬他畏缩的舌尖。 
　　
　　喜欢他，喜欢得想把他嚼碎了吞下去。然后看着始终无动于衷的怀中人，愤愤的放手，“你就那么喜欢他？我看到了，我看到你亲鲁西夫了！为什么？为什么要背叛我？你告诉我，我到底哪里比不上他！”
　　
　　“你……不相信我？”李牧文步子一顿，回头看他，伤心的神色和门外的灯火一起闪烁着晃过，“如果我告诉你，那只是一个玩笑呢？”
　　
　　“怎么可能，我亲眼所见的！阿牧，这一次就当还他救了你的恩情，我可以不计较，但绝对绝对不能有下一次了，否则我也不知道会对你做什么！”菲利斯看着阿牧莫名悲哀的表情，有些心慌，难得宽容的说。
　　
　　李牧文只觉得眼前一黑，太阳穴更是跳得厉害，噎得怔了半天都发不出声音来。似乎觉得冷，呆站着瑟瑟发抖了一会儿，眼前模糊了又清楚，清楚了又模糊，好久才缓过气来。最后轻轻笑了笑，“你看到的是这样的么？”说着捧住兽人的头，亲了上去，“怎么样？我背叛你的证据？”
　　
　　菲利斯不可置信的看着阿牧，就那么一步一步离开他，竟生不出一丝勇气却阻止他的离开。阿牧没有背叛他，阿牧亲的……是阿牧自己的手指！他被嫉妒冲昏了头，居然连解释的机会都不给，就那么判定了阿牧的罪行！
　　
　　脸色有些苍白还很虚弱的鲁西夫看李牧文回来，很是惊异，“这次怎么这么快，这几天因为我你都没怎么回家，菲利斯应该舍不得你走才对吧？”
　　
　　李牧文盛药的手一顿，表情凝滞了一下，见鲁西夫若有所思的盯着他，就勉强笑笑：“该吃药了。”
　　
　　“牧文，有什么事不能说的吗？我们是好朋友啊，如果不介意，告诉我吧！”鲁西夫接过药碗，抓住逃避着不看他的人。
　　
　　“是啊，我们是朋友，可是菲利斯却说我喜欢你，背叛了他。呵呵…我已经把能给的感情全给了他，他却根本不相信！”李牧文苦涩的笑着，没有隐瞒。
　　
　　鲁西夫一惊，药都洒了出来，“他说你喜欢我？！为什么？你不是只当我是朋友吗？我们清清白白的，他怎么可以那么误会你！”如果是真的……就好了，但是，菲利斯到底在想什么？
　　
　　“他好像看到我亲你了，呵呵……还说原谅我呢！我以为以他的性格会直接冲进来大呼小叫的，他大概是对我……没什么信心吧！”李牧文黯然的揉了揉额角。
　　
　　“那……那是……”鲁西夫想到下午的玩笑，心猛地跳了起来。
　　
　　“鲁西夫，对不起，害你受伤了，你有没有什么想要的？只要我能办到，一定为你去做！”
　　
　　“想要的？呵呵~~~如果我说要一个吻，你也会给吗？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“牧文，你……”鲁西夫在看着牧文迅速贴近的脸，一下子就呆住了，耳畔全是自己‘扑通扑通’大力的心跳声，结果……
　　
　　“哈哈~~~上当了吧！喂喂，鲁西夫，不会吓傻了吧？”
　　
　　“啊，哦，是有点被吓到！”曾经他还以为自己沉寂的心不再期待了，却原来始终骗不了自己！他以为期盼了许久的愿望终于可以实现了，但是，奢望终究是奢望啊！
　　
　　李牧文看着鲁西夫陷入回忆的脸，有些懊悔，本来只是一次恶作剧，却没想到让菲利斯误会了。误会也就罢了，那种情况确实容易让人误会，可是菲利斯的反应……
　　
　　“牧文，这个本就是玩笑，解释清楚不就好了，菲利斯是爱你的，一时冲动说错什么话就不要放在心里了！”鲁西夫把空碗放在一边，揉了揉他柔软的黑发。
　　
　　“嗯，我知道，我明白他讲的是气话，只是还是有些难过。不要担心，我当时也有些激动了，所以现在想冷静一下。”李牧文感受着头顶温暖的触感，一下子被安慰了许多。
　　
　　“那就好，你们是相爱的，就不要互相伤害了，明天回去好好哄哄他吧！呵呵~~~总觉得菲利斯那家伙在你面前就变得好幼稚，把你霸占着完全不允许别人碰！”鲁西夫看着他放松了的表情，微笑道。
　　
　　李牧文深有同感的点点头：“是啊，他简直就想把我时时刻刻拴在身边，小气的很！我真是弄不懂，我们认识也不少时间了，他这么天天看着我不会腻的吗？”距离产生美，那家伙却完全不允许他们之间有距离，唉，真是霸道的家伙！
　　
　　鲁西夫看着眼前温和纯净的人，淡淡的道：“大概是不会腻的吧，恐怕他只担心会抓你不够牢，你有些特别。”
　　
　　“特别？说起来，我还不知道那家伙喜欢我什么呢，不过，我知道他是爱我的就够了！” 他已经为菲利斯改变了太多，再多他就变得不是自己了。
　　
　　“是啊，特别的存在，看到你笑就不自觉的想让你更开心，看到你难过就想为你解决所有麻烦，想留在你身边，陪你过完剩下的人生。”鲁西夫宠溺的看着面露疑惑的人。
　　
　　李牧文惊奇的看着他，“啊？这么神奇？我哪里有这么好？你不会在耍我吧？”感觉简直不是在说自己，而是火星人，难道他已经不是地球人？o(s□t)o
　　
　　“呵呵~~~你自己感觉不到吧，确实是很奇妙的感受，让人从心底生成一股冲动，抗拒不了！”鲁西夫突然有些同情那家伙了，他算是放弃追逐停在原地了，而那家伙大概会永远患得患失下去吧，丢不下又抓不住！
　　
　　“算了算了，我不懂那些复杂的感情，我只知道我还是想和他继续生活下去。对了，之前答应了送他礼物来着，明天就送给他好了，他收到了应该很开心，会理解我的心意吧！我不在他身边就开始胡思乱想，真是对他没办法！”
　　
　　“呵呵~~~不生他的气了？刚刚你回来的时候脸色可比我还难看，让我很担心呐！”鲁西夫看着心口不一的某人，有些羡慕菲利斯的好运，牧文永远都不忍心伤他！
　　
　　李牧文脸一僵，“还是很生气，他对我说了很过分的话，让我很难过，我当时揍他的心都有了，可惜就算我打他他也不痛，好郁闷！我又实在没法再面对他，就走掉了，现在那家伙应该有些后悔了，就当是不信任我的惩罚了！”
　　
　　“嗯，不想这些了，好好睡一觉吧，明天和他好好聊一聊！”鲁西夫知道牧文这几天尽心尽力的照顾他，还赶着回家看菲利斯，根本没怎么休息，希望明天他和菲利斯能和解。
　　
　　李牧文打了个呵欠，“也是，好困啊！”替鲁西夫拉好被子，又收拾好厨房，安心的睡下了。
　　
　　第二天一早他就到利维那里拿了雕刻好的木雕，欢喜的想着菲利斯见到了会有什么反应。
　　
　　“牧文，你一个人在傻笑什么呢？”鲁西夫不解的看着某人。
　　
　　“呵呵~~~没什么，我拿到礼物了！”
　　
　　“哦？是什么？给我看看！”
　　
　　“呃……那个，我想让菲利斯第一个见到，如果你喜欢，下次我也帮你做一个！”
　　
　　“好吧，既然这样那就不为难你了，你可答应了，也要送我一个啊！”
　　
　　“嗯，一定！”
　　
　　中午到给鲁西夫换绷带的时间了，李牧文帮他脱下上衣，小心翼翼的缠上去，“疼不疼，有没有碰到伤口？”
　　
　　“不疼，就是有些痒。”鲁西夫闪躲着，每当牧文给他换绷带都是一场折磨。他们贴的太近，牧文的呼吸全都喷洒在他赤.裸的肌.肤上，他是个正常的兽人，多少会有些反应，而他不敢让牧文发现。
　　
　　李牧文好笑的看着每到此时就变得很不自然的鲁西夫，简直就像个娇羞的大姑娘！“哈哈~~~原来你怕痒啊，还没见你大笑的样子，让我看看吧！”说着就假装要在他身上乱挠一通。
　　
　　鲁西夫极力躲闪，李牧文一个劲的追，一个不小心就扑倒在鲁西夫身上。李牧文愣了，“对不起，对不起，有没有撞到你伤口，我看看，啊，好像有些出血了！”
　　
　　鲁西夫抓住一脸惊慌失措的人，“没事的，不疼，你先起……”话还没说完，就被“砰砰”的摔门声所打断，两人同时回头望向门口。
　　
　　菲利斯铁青着脸站在门口，浑身散发着强烈的煞气，像个嗜血恶魔，“阿牧，这就是我相信你的结果？！先是表白，后是亲吻，现在还衣衫不整的抱在一起，下次我来的时候你们是不是就要滚床单了！？”
　　
　　“菲利斯，只是意外而已，我只喜欢你的，你看……”李牧文被冷冰冰的语气惊到，赶忙起身，拿起床边的木雕想解释，却被兽人一把拖走。
　　
　　鲁西夫反应不及，眼睁睁的看着牧文被菲利斯粗鲁的带走，急忙起身想追，伤口却传来钻心的痛楚。“菲利斯，你相信牧文，不要伤害他！！！”
　　
　　菲利斯停下脚步，讽刺的笑，“我伤害他？阿牧跟你说的吗？他说在我身边很痛苦？你们相处的很愉快嘛！不过就算阿牧跟着我是痛苦，我也绝不会把他让给你！”说着迅速的离开这个让他很不愉快的地方。
　　
　　怒冲冲地踹开家门，菲利斯把人扔上床，自己倾身覆了上去，急躁的扯着身下人的衣物，手急切的抚.摸着他全身各处。李牧文拼命挣扎着起来，开玩笑，即使他是他的爱人，这样罔顾他的意愿乱来，根本就是强.暴！！！
　　
　　可惜李牧文根本就挣脱不了，被抓著肩膀强行转过去，粗鲁地亲吻，捏著他下巴的力度大得让他小声闷哼著想逃。菲利斯却不顾他抵抗地撬开他牙关，进到深处野蛮翻搅，舌尖死死抵著他的，害怕他消失一样用劲力气缠著他。
　　
　　李牧文只勉强发出一点声音，就会立刻重新被堵住嘴唇，口腔被满满侵占著说不出话，被吻得坐都坐不稳地失去平衡往后仰。看着兽人猩红的眼，他知道菲利斯是不会让他有开口的机会，已经不想听到他说出拒绝的话。
　　
　　兽人愤怒于他的背叛，可他却如此信任菲利斯的理由又是什麽呢？被这么牢牢封着嘴，什麽都不能说，什麽都郁积在心，李牧文只觉得气闷到极点，也难堪极了，几乎是想也不想的，用力合上牙关。
　　
　　菲利斯吃了一惊，条件反射一把推开他，受伤的舌头微微感觉到甜腥味，似乎有点出血。亲吻时被阿牧咬的事，他还是头一回遇到，瞪著他的眼光一下子冷下来。
　　
　　“怎么，想为鲁西夫守身吗？我连亲你也不可以了吗？你记住，别想着让我成全你们，你只能是我一个人的，我不会放手的，永远不会！”
　　
　　李牧文静静望著他，眼光有些茫然，兽人一瞬间觉得看到他眼里有眼泪。但再看的时候，似乎又是干的，不仅是干，而且还空，连原本不多的生气，也都从里面消失了。
　　




☆、理解

　　菲利斯情绪差到极点，但看着阿牧突然失落颓废的样子，却怎么也无法继续下去了。今天本来是要去找阿牧去道歉的，可是那样的画面让他的理智瞬间散尽！和鲁西夫在一起就那么愉快吗？两个人开心的笑闹着，连他开门的声音都没有听到！
　　
　　他真的快疯了，一想到阿牧这几天里是在和别人纠缠厮磨，他就觉得眼前血红，那种让心脏都要爆裂开来的莫名的东西在胸口一点一点膨胀起来，脉动著，四处冲撞，连指尖都要被胀裂一般，逼得他几乎要发狂了。
　　
　　他真不知道该怎麽办才能让自己好受一点，只能像被刺瞎了眼睛的困兽一般，痛得团团转，发泄地想把每一样抓得到的东西都发狂地撕得粉碎，可却还是一样痛。 
　　
　　那是他的阿牧……从来舍不得任何人碰，哪怕只有那麽一下下都不可以。他是有家人有朋友，什么都不缺，他可以大方的把拥有的东西与众人分享，可是阿牧不一样……和他拥有过的东西完全不同的那种所有。
　　
　　他觉得心痛，痛得不知所措，痛得眼泪都快流出来了。他的阿牧，现在开始不再是他的了？像他这样的兽人，固执的缠着一个雌性不放手，一定很难看，可他没办法！这种心情，和失去其他任何东西的感觉都不一样。因为他在此之前从来没有经历过，所以一点抵抗力也没有。这种感觉……就叫……失恋吗？
　　
　　“菲利斯，放手吧！”李牧文疲倦的闭上眼，如此不信任他，他该怎么和他谈？自以为交付的全部真心竟被爱人瞬间击碎，为什么简单的事情会闹到如此地步？他不过是去照顾为他受伤的朋友，为什么他就是容不得？几天的分离而已，他们不是还有一辈子要走的么？
　　
　　“不放！我就是不放！”菲利斯怒极，李牧文刚想开口替自己辩解些什麽，就被紧紧压住胸膛，胸口一阵发闷，好容易才喘过气来，却惊愕地感觉到兽人的手在他腰部摸索著，扯下裤子，粗暴地要探进他的身后。
　　
　　“菲利斯！不要！放开我！放了我！你真的做下去，我们就完了！走开！求你了，不要！”李牧文一脸惨白，从来没有觉得如此屈辱过，他到底做错了什么，竟然要被深爱的人如此对待？！！！
　　
　　屋子里突然变得很安静，只除了不断重复着的颤抖惊慌的声音。菲利斯呆呆的看着身下人，他在做什么？他让阿牧觉得害怕了，阿牧看着他的眼神竟像是在看一个可怕的陌生人！
　　
　　他停了手，但阿牧却没有再说话，两人只是石像一般对视着，直到阿牧开始动，用不明显的动作，微微往后，慢慢从他面前，从他视野里退开，退出去。
　　
　　没有舒缓郁闷反而更加烦躁，菲利斯心情一直低沈阴黯，被背叛被排斥的不适感充斥了他身体里的所有空间，让他没思考别的的余地。一晚都没睡好，做了杂乱繁琐的梦，似乎还看到阿牧，默默望着他，有眼泪慢慢淌出来的样子，醒来更是情绪差到极点，连胸口都发闷。
　　
　　李牧文回到鲁西夫那里，真讽刺，现在他觉得最安全的地方就是鲁西夫那里了。被爱人所伤，到鲁西夫这里寻求安慰，被误会，争吵然后再回到这里，恶性循环……
　　
　　“牧文，你有没有事？菲利斯没对你怎么样？不是说好今天去找他和好么，结果又闹成这样！他一定又误会你了，不然我去找菲利斯解释清楚！”鲁西夫捂住伤口，说着就要起身。
　　
　　李牧文赶紧按住他，“你不要命了？！伤的这么重还不好好歇着！今天伤口开裂了，你再乱动，就别想好了！我的事你不用操心，先担心下你自己吧！”
　　
　　“牧文，你去找菲利斯好好解释一下吧！本来就是误会，何必要为此闹得不可开交！”鲁西夫无奈的躺好，忧心的劝道。
　　
　　“我知道，只是暂时不想见他，放心！先让我逃避几天就好，我想一个人静一静，或许我们之间需要解决的问题还有很多，但不是现在，你也不要去跟他解释，我有些累了！”他现在深感疲倦，等自己恢复了力气再说吧！
　　
　　鲁西夫拍拍他的肩，安慰道：“要不然你就回去吧，我让巫医来照顾就行了，一切的误会都是因为我，只要你回去了，菲利斯应该就不会那么不安了！”
　　
　　李牧文苦笑，“你说什么傻话，这次受伤的族人不少，巫医哪里照顾的来？你为我受的伤，只要你一天没好，我就一天不得安心。再说，我和他之间的事不是你的错，他只是没法信任我而已，就算不是你而是别人，他也一定会发疯的！”
　　
　　“那你想怎么办？这样拖着也不是办法，不解释不回去，菲利斯只会更加不安。牧文，相爱是很难得的事情，珍惜这种缘分吧！很多人有缘无分，求而不得，一辈子无法解脱，你们已经很幸运了！”鲁西夫想到自己，有些惆怅，不过既然自己注定得不到，那么看着喜欢的人幸福，也是一种安慰。
　　
　　李牧文皱了皱眉，“嗯，我会慎重的！不过，鲁西夫，你也不要难过，像你这么好的人一定会有人爱你的，那个不喜欢你的人是笨蛋，放过你是他的损失，就不要想着他了！”
　　
　　“呵呵~~~他还的确是个笨蛋呢！我喜欢了这么久，他都不知道！不过，我也不知道自己能不能忘掉他去开始一段新的感情，好像很难呢，不管在不在他身边，都只想着他。这样的我，大概没资格去接受别人的感情……”
　　
　　“那你岂不是很可怜，你又不肯告诉我那个笨蛋是谁，不然我非要去摇醒他！但是那种没眼光的笨蛋不要也罢，我听说遗忘旧感情的方法就是开展一段新感情，你不试怎么知道走不出来呢？”
　　
　　鲁西夫看着他愤愤不平的模样轻笑，“好了，别骂他了，就当我自己犯傻。还是别说我了，你和菲利斯还要慢慢融合。牧文，你也别太固执，让一让他又何妨，就算他让你伤心难过，那也只是因为他太在意你，你也在意他。”
　　
　　“嗯，可能是吧，好像越是深爱越是无法忍受他给的伤害，我会好好想想的，不过理智上能够理解，可情绪上还是很难接受，我需要时间。鲁西夫，有时候你真像我的哥哥，在你身边就觉得舒服！”这人给了他一直渴望的，兄长般的温暖。
　　
　　“呵呵~~~这个算是赞赏吧，那我就收下了，也不枉我一个病人天天为你的感情烦恼！”
　　
　　李牧文顿时尴尬了，不好意思的挠挠头，“对不起，我也不知道为什么，就是觉得把心事说给你听很安心。”
　　
　　此后的几天，李牧文没有再回过家，菲利斯也没再去找过他，两人经历着相识以来最长时间的分离。彼此煎熬，却也彼此思念……
　　
　　某天清晨李牧文出门的时候，就见到几乎与雪地融为一体的眼熟的白色翼虎可怜兮兮的趴在门口，看到他立马站起身讨好的蹭着他手心。李牧文没有躲闪，静静的看着他，只是眼神却好似穿过他的身体，落在很远很远的地方，当他是透明的一般。
　　
　　“阿牧……”
　　
　　李牧文像是没有听见，眷恋的摸了摸手下透着寒气的毛发，步履不变的从他旁边走过。那种被忽视的疼痛让菲利斯五脏六腑翻腾了起来，那是比他看到他和别人亲密时更为难过的不堪。
　　
　　“你……”就在李牧文即将踏出院子的那一刹，忽然把头扭过来了。菲利斯紧张地注视着他，因为他忽然地开口而欣喜若狂。
　　
　　“大冬天的就不要在外面呆着了，你明知道我会心疼的。等他伤好我自然会回到你身边，不过，你还是不相信我的吧？”李牧文嘲讽地笑了笑，兽人眼里依然带着痛恨啊！
　　
　　“我……”苦肉计被拆穿，菲利斯尴尬的刨着脚下的雪。他还是无法接受阿牧留在鲁西夫家里，只是因为太想阿牧，所以才来的。
　　
　　李牧文冷哼一声，扭头走了出去。
　　
　　菲利斯看着他越来越远的身影，刚准备离开，就被屋内的声音叫住：“是菲利斯吧？能和我聊一下吗？关于牧文的。”
　　
　　“我和你没什么好说的，阿牧现在只是一时迷惑，他迟早会明白我才是最适合他的人！”嘴里这么说着，脚还是不由自主的迈了进去，他对阿牧的一切都没有抵抗力。(snt)b
　　
　　鲁西夫靠在床头，不去计较他的口是心非，微笑道：“你怀疑阿牧，只能证明你对牧文的了解还不如我。”
　　
　　菲利斯拉过一把椅子‘咚’的坐下，烦躁的说：“你胡说什么，我也很想相信阿牧，可是我……听到你们互相表白，还有亲吻，即使是玩笑我也非常介意，然后你们还衣衫不整的抱在一起！”
　　
　　“原来是这样啊，可是你知道我为什么最后选择放弃对牧文的追逐吗？”鲁西夫恍然大悟，被误会的场面还真不少呢！
　　
　　菲利斯哼了一声，有些失去耐性，“当然是因为你明白抢不过我的，有我在，你就永远没办法如愿！”
　　
　　鲁西夫轻笑一声，“你还真是自信呢，可你现在为什么会这么不安？那是因为你明白，一旦牧文变心，你就很难再挽回他的感情了！牧文其实是个很固执的人，做出了决定就绝对不会更改，因此他对每一个决定都很慎重。”
　　
　　手无意识的抚过伤口，鲁西夫接着说：“让我放弃的是牧文，你爱他，我也爱他，我对他的感情不会输给你，可是我放弃了。因为牧文在接受你感情的同时，也接受了你陪他过一辈子的可能，给了你他会为你的感情负责的承诺。”
　　
　　“在你没有消耗光他的感情之前，他都不会离开你，而他只要还喜欢你，就绝对不会背叛你。如果是我，即使看到牧文躺在别人的床上，也不会怀疑他背叛，因为我相信他。你却没办法做到，无理智的消磨你们之间的感情，现在是你把他推到我身边的！”
　　
　　菲利斯震惊的看着他，心里一片冰寒，是他……把阿牧推开的？！阿牧那么伤心是因为他的不信任，他是知道的，可他却总是执拗的只相信眼睛看到的，不肯相信他的心！
　　
　　“那我该怎么办？他现在都不肯回家了，找他他也不愿意理我，他还在生我的气！”菲利斯终于不再纠结于阿牧背叛了他的事，开始苦恼着该如何挽回。
　　
　　鲁西夫指指桌上的东西，无奈的说：“不用着急，牧文也没真的怨你，那个是他说要送给你的礼物。上次你来的时候他就打算送你的，想跟你和解，结果你……牧文这几天老是拿着它看，据说是可以让你明白他心意的东西，你看看吧！”
　　
　　菲利斯听完好奇的拿着木盒，上面还扎着漂亮的蝴蝶结，他摸了摸木盒,想象着阿牧小心认真包装的样子,心按捺不住的悸动。
　　
　　小心翼翼的掀开木盒，一个精美生动的木雕慢慢展现在他眼前，繁茂的大树下两个身影亲密的相偎相依，小厮懒洋洋的趴在他们脚边，周围一群小白虎撒着欢儿的玩闹……
　　
　　依偎着的两人相视而笑，高大的那个双手缠在怀里人的腰间，和他十指相扣，占有欲十足。被拥着的人则温顺的让身体倚靠着他，神情安详，眼里却满满的都是笑意……
　　




☆、和好

　　菲利斯摩挲着在他怀里笑得幸福的小人，愧疚不已，刚准备把这份珍贵的礼物放回木盒里，就看到木雕下面还刻着字：“此生非你莫属――菲&李”
　　
　　他猛地站起来，好想立马见到阿牧！鲁西夫叫住他，“别急，看来你明白牧文的心意了，不过现在牧文还有些介怀你的不信任，给他点时间吧！”
　　
　　“你为什么要帮我？”菲利斯疑惑的看着他，他知道鲁西夫到现在还是爱着阿牧的，即使他说了放弃。
　　
　　鲁西夫好笑的看着警戒的人，“我早说过，我帮的不是你，是牧文。我和你不同，只是看着他幸福我也会开心，你则是一定要亲手给他幸福才满意，或许这也是你能成为他爱人而我只能做朋友的理由。”
　　
　　“你明白最好，不过，我还是要跟你说一声谢谢，谢谢你救了阿牧！虽然……我更希望救他的是我。”菲利斯眼神复杂的看着躺在病床上的人，别扭的感激着。
　　
　　鲁西夫挥挥手，毫不在意，倒是好奇的看着他手里的木盒，问：“里面到底是什么？牧文说要第一个给你看，都不肯给我看！”
　　
　　“呵呵~~~是阿牧对我的情意，你看了估计也不会开心，还是不要看了！”菲利斯得意洋洋。
　　
　　鲁西夫鄙视他，“是么，牧文说也要送我一个，到时候我再看好了！”
　　
　　“什么？！不可以！我对阿牧是独一无二的，他怎么能再送你，我不许！”一想到别人也拿着阿牧亲手雕刻的礼物，菲利斯就醋海翻腾了。
　　
　　“你果然跟牧文说的一样，是个小心眼，再这么霸道下去，小心又把牧文逼到我这里，到时候我可不会客气。”鲁西夫听了他的狂妄发言，顿时不爽。
　　
　　“谁用你客气，我才不会犯傻了，还有，我才不是小心眼！”
　　
　　“就算你不承认，事实证明，你就是个小心眼！”
　　
　　“我才不是！”
　　
　　“你就是！”
　　
　　“……”
　　
　　就在两人斗嘴斗得不亦乐乎的时候，李牧文回来了，惊奇地看着‘其乐融融’的两人，“真没想到你们也有和平共处的时候，看来还是有机会做朋友的嘛！”
　　
　　“不可能！”两人异口同声，然后恼怒的互瞪！
　　
　　“呃，那个，菲利斯你怎么还没走，不会是留在这里监视我和鲁西夫吧？”尴尬的李牧文想起还在生某人的气，开始撵人。
　　
　　“……阿牧，我错了，我以后再也不怀疑你了，你想在这里待多久就待多久，只要偶尔回家看看我就好！”菲利斯小心翼翼的请求。
　　
　　李牧文不可置信的摸摸他的额头，“你没发烧吧？怎么突然像换了个人！”大醋缸突然变得这么宽容，他很想出去看看今天太阳是不是从西边升起了。o(s□t)o
　　
　　“阿牧，我说真的，不是在和你开玩笑，不要生气了好不好！”菲利斯郁闷的拿下他的手，努力摆出一张严肃的脸。
　　
　　李牧文偏着头想了想，“那你下次要是再看到我和鲁西夫衣衫不整的抱在一起，保证不会冲进来发火？”
　　
　　(t_s)#“……不会！”菲利斯嘴角抽搐，咬牙切齿道，幸好某人刚跟他解释过那些纯粹是意外！
　　
　　“你怎么突然想通了？难道……”李牧文看向床上的鲁西夫，然后看到某人无辜的表情。
　　
　　菲利斯怎么好意思在情敌面前承认他不如对方了解阿牧，赶紧配合的摇头，“没有没有，我就是看到阿牧你要送给我的礼物了，呵呵~~~我很开心！”
　　
　　“……”李牧文顿时以看叛徒的表情看着在床上装死的某人，他准备送的时候菲利斯根本连看都没看一眼，怎么会知道那个就是他的礼物！
　　
　　“阿牧，跟你商量个事好不好？”菲利斯涎着脸凑过去。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“就是，那个，礼物只送我一个人行不行，不要送给别人！”菲利斯抓着他的手摇啊摇。
　　
　　“哦？你的意思是说只能为你一个人雕刻，不能再送给鲁西夫？唔，你们果然聊了不少嘛！”
　　
　　“嗯，答应我吧！我舍不得阿牧辛苦，阿牧之前说对雕刻感兴趣其实是为了给我准备礼物吧，当初你的手还伤了，我心疼！”菲利斯想到当初阿牧手上细小繁多的伤痕就难受。
　　
　　李牧文勾起唇角，“心疼？说的真好听啊，我现在早不会受伤了，其实你就是独占欲发作了吧，小气鬼！”
　　
　　“小气鬼就小气鬼，只要阿牧答应，说我什么都可以！”菲利斯悄悄搂住他的腰，唔，好久没抱到阿牧，真是让人怀念！
　　
　　“咳咳……”被无视的某人实在没法再听下去，当着他的面让牧文不送他礼物，是不是太嚣张了点儿？还无赖的在他面前吃人豆腐，他可看不下去了！
　　
　　李牧文蓦地惊醒，一把推开挂在他身上撒娇的兽人，尴尬的说：“好了，你快回去吧，我都答应鲁西夫了。不是不吃醋了么，怎么，想反悔？”
　　
　　“……阿牧！”菲利斯郁卒，沮丧的看着他，一步三回头，一脸被抛弃的表情。
　　
　　李牧文忍住翻白眼的冲动，推着人出门，留下句，“我今晚会回去的。”立马让某人喜滋滋的走了。
　　
　　“你们这样多好，每人让一步就没事了，唉，这下终于可以安心的养伤了！”鲁西夫欣慰的看着开始学会互相宽容的两人，幻想着自己未来安静平和的生活。
　　
　　还没踏进家门，李牧文就闻到一股浓浓的饭菜香，进了厨房看到高大的兽人守着汤，旁边摆着好几道做好的菜。“怎么做这么多，我们吃不完吧？”说着准备进去帮忙。
　　
　　“阿牧，你回来了！这是特意为你准备的，你最近瘦了好多，这样还说要照顾别人呢，也要顾着自己点啊！”菲利斯心疼的摸摸他的脸，真的瘦了，下巴怎么尖成这样，本来脸就小，现在看更小，从衣领里露出来的锁骨也好像更明显了些。
　　
　　李牧文很想说还不是因为你瞎吃醋闹的，可是看着兽人心疼的要命的眼光，却怎么也说不出口了，只能狠狠瞪他。
　　
　　菲利斯被瞪的心花怒放，受够了阿牧之前凄凉苦涩的表情，现在他好像已经开始原谅他了。
　　
　　“阿牧你吃这个！”菲利斯往他碗里夹了块肉。
　　
　　“阿牧你喝汤啊！”碗里又被舀了一大勺浓汤。
　　
　　“阿牧给你吃水果！”菲利斯拿出洗净的果子，见他碗里堆得快要满出来了，于是直接递到他嘴边。
　　
　　李牧文看了兽人一眼，低头吃掉那颗果子。
　　
　　“好不好吃？”兽人眼巴巴的问。
　　
　　“好吃。”李牧文点头。
　　
　　“那明天你想吃什么？”菲利斯接着往他嘴里喂水果。
　　
　　“……”
　　
　　吃完饭，菲利斯积极主动的去收拾了碗筷，把人按在椅子上，“阿牧，我来就行了，你乖乖休息，一会儿就好！”
　　
　　李牧文倚在门边看着他勤快地清洗，侧脸轮廓清秀，笑容温暖安静。
　　
　　夜里李牧文没有回去，临走前鲁西夫曾再三保证他不会有事，不用守夜，让他们好好和解。菲利斯看阿牧居然留下了，于是抱着被子荡漾。
　　
　　李牧文这几天都没怎么睡好，靠在兽人怀里懒洋洋的蹭蹭，睡意绵绵。欲求不满了N多天的某人被蹭得狼血沸腾，亮出獠牙就想啃。
　　
　　“我数到三，把你的爪子拿开。”
　　
　　“……阿牧，就一次，好不好，我真的好想！”
　　
　　“一。”
　　
　　“呜呜，阿牧，不要这么绝情嘛！”
　　
　　“二。”
　　
　　“嘿嘿，阿牧你的皮肤还是那么光滑！”
　　
　　“三。”
　　
　　“啊，别掐我啊，疼疼疼……”
　　
　　李牧文一把拍开兽人不规矩的大掌，冷冷的说：“你好像忘了，我不是正在给别人守身么，你不嫌弃了？”大型犬顿时郁闷了，伸出前爪把小骨头捞进怀里。
　　
　　按常理，以他现在从背后抱著他，暧昧地磨蹭着他的脖颈的姿势，热恋中的人不是都该半推半就地转过头来，然后来一场唇舌交缠的深吻吗？可阿牧偏偏就是逃避般地侧着脸，让他只能咬得到那微微发红的耳垂。
　　
　　菲利斯吃不到嘴，委屈地磨了磨牙，觉得有点受伤，可惜一切都是他自作自受。“阿牧，对不起，我不应该怀疑你的，你根本不会是那种人，还有就算我误会了，也应该给你解释的机会的。”兽人贴在怀里爱人背上撒娇。
　　
　　“算了，我也有错，明知道你是个大醋坛的，还被你气得都不愿解释了。不过，我和鲁西夫真的只是朋友，和他在一起很开心，但无论怎么笑闹，我喜欢的、爱的只有你一个，不会有别人了。”李牧文困倦的窝在他胸口，声音越来越小。
　　
　　菲利斯眼睛一亮，把人扒过来准备亲亲，却发现人已经睡着了。遗憾的叹口气，然后低头，慢慢把滚烫的亲吻烙在他的眼角唇边，最后在他锁骨边吮出一个红印。打上记号，小傻瓜是自己一个人的。
　　
　　第二天早上，阳光透过窗帘，唤醒了床上的两个人。李牧文睁开眼睛，就发现自己正枕在兽人胸膛上，想撑起身子，却发觉他的双臂正牢牢的环在自己腰里。略略抬头，看着兽人心满意足的睡颜，不由自主就往上，然后轻轻在他唇边碰了一下。
　　
　　菲利斯终于装睡不能，翻身把人压在身下，狠狠堵住了他淡色的双唇。
　　
　　“你装睡！”李牧文羞恼的推开兽人，气喘吁吁的瞪他，脸红的像水蜜桃。
　　
　　“你偷亲我！”菲利斯低头，暧昧的咬咬他的脸蛋，看着他粉扑扑的样子，口水流一地。
　　
　　“哼，你不要？那我以后再也不亲了！”某人开始恼羞成怒，后悔不迭！
　　
　　“啊？那怎么行？！要，要，要，欢迎偷亲，敬请非礼！”菲利斯见识不好，立马手脚并用的缠着人不放。
　　
　　李牧文给了他一个这还差不多的眼神，然后把自己卷进被子里，不理那个大流氓。
　　
　　大型犬腆着脸凑过去，搂着自己香喷喷热乎乎的小骨头恶心吧唧的啃来啃去。李牧文推又推不开，就觉得自己先是脸湿哒哒，然后脖子湿哒哒，然后锁骨湿哒哒，然后某人还在一路往下。
　　
　　‘咚！’某重物落地……
　　
　　“阿牧，你对我越来越凶了！”大型犬哽咽。
　　
　　我能不凶么！李牧文悲愤，这世上再也找不到比你更容易发.情的低细胞生物了！！！要是让你继续下去，没法下床的可就是我了！
　　
　　有心吼两句的，可是一对上兽人可怜兮兮的小眼神，心一下软了。最近是有些冷落他了，那，摸摸头安慰一下吧！
　　
　　菲利斯非常自然的在他手心蹭个不停，李牧文觉得自己仿佛看见了摇头摆尾的巨型犬，尾巴晃呀晃。不过目睹自家这头两米的巨型生物撒娇，李牧文只觉得全身一哆嗦！
　　
　　“菲利斯，我饿了。”李牧文直直的盯着兽人。
　　
　　“知道你饿，我也饿。”菲利斯坏笑着伸手向下摸去。
　　
　　“不是的。”李牧文躲开他，“我肚子饿……”
　　
　　“……”菲利斯哭笑不得，他家阿牧是故意的吧！
　　
　　“昨天的饭很好吃。”李牧文懒洋洋的卷着被子坐起，抬头瞄着兽人。
　　
　　“行行行，我去做饭。”菲利斯投降，就知道自己拿他没辙，把人塞到松软的大被窝里，乖乖的去做饭了。
　　
　　李牧文在被子里滚滚，幸福的眯眼睛，冬天的早晨挺冷的啊，他不想起。
　　
　　菲利斯在厨房一边撞墙一边炒菜，太煎熬了，爱人正光溜溜的躺在床上，自己却愣是吃不到啊吃不到！
　　
　　“菲利斯！”爱人在卧室里叫。
　　
　　“怎么了？”大型犬迅速奔回床边蹲好，心里暗自窃喜，难道是阿牧改变主意想那个什么？
　　
　　“多煮一人份，我给鲁西夫带过去。”李牧文无辜的眨眨眼睛，“刚刚忘了跟你说！”
　　
　　“……没别的了？”大型犬不死心，起码给个奖励的亲亲啊！
　　
　　“没了。”李牧文摇头，“快点去，肚子饿。”
　　
　　菲利斯悲愤，却还是乖乖去继续做饭了，没办法，谁让自己这么爱他。
　　
　　李牧文临走的时候，兽人拉着他的手不放，“阿牧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们和好了，对吗？”
　　
　　李牧文先是一愣，然后唇角勾起一个好看的弧度。
　　
　　“是不是啊？先前你有不对，我也有错，那个，就扯平了吧？”菲利斯摸摸脑袋，目光躲躲闪闪，有点期待又有点焦躁。
　　
　　“对。”李牧文点头，“我们和好了。”
　　
　　“阿牧，我们再也不要吵架了好不好？那样我很难过，你也难过，看到你难过，我就更难过了。所以，我们以后都不吵架了，好不好？”
　　
　　李牧文笑着再次点头，确定彼此相爱，还有什么不能解决的难题呢？
　　
　　“那我们就算说定了，我再也不乱发脾气了，你也不许不理我！”菲利斯也笑的开怀。
　　                        
作者有话要说：发文的时候随随便便写了个名字，后来想改成  兽人之非你莫属  的，结果编辑不许我改，~~o(>_<)o ~~怨念……


☆、送饭

　　虽然开始两人都因误会伤得很重，但终究还是舍不得继续彼此伤害下去，于是吃醋风波就这么不了了之。
　　
　　可惜，某人江山易改，本性难移……
　　
　　李牧文吃惊的看着大大咧咧进门的菲利斯，“你怎么来了？”他不是不喜欢来鲁西夫家么？
　　
　　“呵呵……那个，我看你都没照顾好自己，所以决定以后由我给你……们送饭，阿牧你就不用那么辛苦了！”兽人脸上笑着，暗自却咬牙切齿，好不爽，爱心餐便宜到那家伙了！
　　
　　李牧文欣喜的看着他，难得菲利斯放下成见上门，而且一如既往的体贴。连忙接过沉甸甸的食盒，刚打开就香味四溢，摆出来一看，唔，都是他喜欢吃的啊！
　　
　　看着热气腾腾的饭菜，李牧文的心也是热热的。“菲利斯，你吃了没，饭菜还是热的，你不会做好就先给我送来了吧？”
　　
　　“嗯，我想和阿牧一起吃，就带了很多，我们一起吃吧！”
　　
　　“好，你等等，我先给鲁西夫盛一份。”李牧文挑了几样伤患能吃的饭菜端到鲁西夫床上的小饭桌。因为鲁西夫不适合移动，所以李牧文拜托利维做了一个轻便的小木桌。
　　
　　(t_s)#菲利斯郁闷的看着一脸得意的接受阿牧伺候的鲁西夫，真想摔碗走人！
　　
　　李牧文弄完就看到某人脸臭臭的，“菲利斯，你脸色怎么那么难看？哪里不舒服么？” 
　　
　　“呵呵……没有，我们吃饭吧，凉了就不好了！”菲利斯换上笑脸，殷勤的递饭夹菜。
　　
　　吃完饭，李牧文端来熬好的药让鲁西夫服下，然后刚准备解下他的衣服给伤口换药，就被人一把拉住。“菲利斯？”
　　
　　“我来给他换吧，你歇着！”菲利斯忍住怒火，接过外敷的草药，把人赶出了卧室。该死的，阿牧给鲁西夫解衣服的时候，他看到鲁西夫的眼神明显了亮了几分！
　　
　　“我警告你！不许打阿牧主意，我们都很清楚，要是被他发现你的心思，最难过的会是他！”菲利斯凶恶的瞪着眼前的人，抹药的手猛地重了不少。
　　
　　鲁西夫眼神黯了黯，“我知道，所以，我不是什么都没说么？”然后苦笑，“我劝你还是轻点儿下手，你也明白我一天不好，牧文就一天不会离开，你要是真的那么不想他留在我身边，就不要加重我的伤情了！”
　　
　　菲利斯空有满腹无名之火却无处发.泄，只能认命的安安分分照顾着情敌。
　　
　　鲁西夫看他一脸郁卒得要死的模样，不由笑出声：“不用对我摆臭脸，我也很讨厌看到你，我还是喜欢牧文帮我涂药，不情愿我就叫牧文进来了，说你虐待我！”
　　
　　“你敢！”菲利斯沉声警告！
　　
　　“我为什么不敢？我没撵你出门完全是不想牧文难做，可不是因为你能威胁到我！”
　　
　　菲利斯忍住把人揍成猪头的冲动，努力的让自己的表情看起来不要那么狰狞！
　　
　　鲁西夫憋笑，呵呵……终于扳回一城啊！他舍不得牧文难过，可是舍得看这家伙难过啊，总是在他面前那么嚣张，这下吃瘪的吧！反正是他自己送上门要替牧文照顾他的，欺负起来真是浑身舒坦啊！
　　
　　菲利斯效率奇快的替笑得万分碍眼的人换好伤药，迅速拉开门出去透气！啊啊啊，真是气死他了！
　　
　　“菲利斯，你干嘛把我关在外面，你们到底什么时候相处得这么和谐了？”居然亲自给鲁西夫换药！虽然不明白为什么，但他们在一起空气里总飘着硝烟味，不是两看两相厌么？
　　
　　菲利斯郁闷且哀怨的直吼，“鬼才和他相处和谐！阿牧，你也不想想我的心情，你说我能眼睁睁让你脱别的兽人的衣服么？能让你看别的兽人的身体么？！” 
　　
　　李牧文顿时乐不可支，说穿了还是吃醋了啊！“好了，好了，我和鲁西夫只是朋友，我对他绝对绝对没有任何邪念的，我保证！”
　　
　　“阿牧……”我现在担心的不是你对他有没有邪念，而是他对你绝对有邪念啊！
　　
　　李牧文上前抱住他，“菲利斯，不要这么小心眼……对我有点信心好不好？我心里只有你，也只会有你，你要是不信，我可以一直说到你信为止。”
　　
　　菲利斯心情好了点儿，回抱着能轻易影响他情绪的爱人，“我相信你的，只是看着你亲近别的兽人就控制不住的生气、嫉妒、难以忍受，就算知道你只属于我也一样！” 
　　
　　李牧文想了想要是菲利斯和他一样尽心尽力的照顾别人，他大概也会非常不开心的吧！他从前总是害怕被伤害，逃避付出太多，现在他却忽略了爱他的人，让爱人受伤了。
　　
　　“对不起，菲利斯！”
　　
　　“没关系，阿牧，其实只要你也爱着我，我就满足了。”虽然你根本不知道我有多爱你，若是知道的话，一定会被吓坏的，我已经在学着不给你压力了。
　　
　　两人腻腻歪歪的说了些有的没的，李牧文看了看天色，开始催人，“菲利斯，你该去巡守了！”
　　
　　“阿牧，晚上等我回来，我给你做好吃的！”菲利斯还不想走，继续找话题。
　　
　　“别，还是我做吧，你想吃什么？”李牧文不想他那么辛苦。想着菲利斯做的全是他喜欢吃的，而无论他做什么，菲利斯都大口大口吃下，实在看不出他到底喜欢吃什么。
　　
　　“嗯，也行！阿牧，你做什么我都爱吃，随便吧！”菲利斯眼看实在拖不得了，念念不忘的叮嘱，“累了就歇着，不要逞强，看你瘦的！”然后一步三回头的往门外走，总觉得阿牧那么白又那么瘦，还老是替别人操心，不放在自己眼皮子底下看着实在是不放心。
　　
　　午后的阳光暖暖的，两人越离越远，心却始终不曾远离过。
　　
　　“你们聊完了啊，有没有想起这是我家？”鲁西夫看着依依惜别的两人，努力忽略掉心里小小的酸涩，调侃道。
　　
　　“咳咳，现在想起来了，那个，我去给你熬药！”李牧文尴尬，溜之大吉！
　　
　　自此，菲利斯成了鲁西夫家的常客，一边对着情敌咬牙切齿，一边祈祷着他赶紧好起来,阿牧好早点回家，心里矛盾的要死！
　　
　　而突然闲下来的李牧文开始着手给鲁西夫雕刻礼物，当初是为了给某人惊喜才躲在利维那里刻的，现在惊喜没有了，自然不用瞒着了。
　　
　　可惜，本该忙翻天的某人却见不得他又为了别人忙，时不时骚扰一下，“阿牧，你刻得好认真啊，当初为我是不是也如此认真的？”阿牧侧着脸细细在树根上一丝不苟的刻画着的模样，唔，真是美景啊！
　　
　　“阿牧，你干嘛把那家伙刻得这么好看，难道他在你眼里就这么好！？”
　　
　　“阿牧！这个，这个不是你嘛？！为什么给那家伙的礼物要带上你啊，我不许不许不许！”
　　
　　“……阿牧，不要不理我嘛，不是我吵，只要你保证木雕里你绝对不跟那家伙有任何肢体接触，我就不烦你了！”
　　
　　“嘿嘿，阿牧，这样才好嘛！(snt）虽然我还是不想你出现在那家伙身边……”
　　
　　在某人如念咒般的念叨声中，李牧文最终不胜其扰，把预想中的肩搭肩的哥们式友好改为肩并肩又改为隔着桌子相对而坐……
　　
　　“这下满意了吧！你个唐僧，你个醋坛子，你要再敢吭一声，就给我滚出去！！！”
　　
　　等李牧文木雕刻的差不多的时候，鲁西夫的伤也好了许多，不用整天被困在床上，也能下地走好一会儿了。而某人也终于如愿以偿的可以不用孤零零的一个人过夜了。
　　
　　菲利斯徘徊在门外，拼命不去想屋里光溜溜在洗白白的爱人。都快想疯了，可是阿牧今天赶着完成了被他念叨了许久的礼物，似乎很累了。所以，再等等吧，等他休息几天再说。
　　
　　在寒风中冷静了一阵子，菲利斯觉得自己已经足够淡定了，于是回了屋里。屋内雾气缭绕，白.皙的身体在水雾中若影若现，李牧文正怡然自得的洗着热水澡，毫不知某人正直勾勾的窥视！
　　
　　还淡定个屁啊，狠狠亲几口再说！“阿牧，我想……我知道应该让你好好休息的，可是，可是……”
　　
　　“没关系。”李牧文看了隐忍的兽人一眼，耳根开始泛红，小声的打断他，“今天可以的。”
　　
　　菲利斯愣了一下，惊喜的低头，重新吻上了他粉色的双唇。扯□上的衣衫，随手扔在地上，一跃进入宽大的木桶中，把人搂在自己怀里。
　　
　　阿牧皮肤滑腻细致，水润润的，稍微用力一亲就会留下绯红的印记。于是情不自禁，仔细的从锁骨吮.吻到小腹，在那白.皙的身体上，留下只属于自己一个人的印记。
　　
　　“菲利斯……”李牧文张了嘴微微喘息，几乎快找不到自己的声音。“你轻点……”话没说完，就被菲利斯堵住了双唇。
　　
　　“不要在这里！”李牧文脸红红的推开他，听着哗啦啦的水流声，总感觉有些不好意思。
　　
　　“乖，听话。”菲利斯顺手拿过一边的润滑汁液，用膝盖撑开他的双.腿。
　　
　　“去床上……”李牧文话还没说完，就被堵住了嘴巴。“
　　
　　我就想在这里，我们还没在水里做过……”菲利斯还记得第一次看阿牧在温泉里沐浴的情景，那时他只能眼巴巴的垂涎，在脑子里YY，现在他终于可以把幻想变成现实了，此刻只恨不得把他融到自己骨子里！
　　
　　李牧文想着自己这阵子一直守在鲁西夫家里，没怎么让菲利斯……确实冷落了他，今天就算好好补偿一下吧！于是双手环上了兽人的脖子，传达无言的默许和纵容。
　　
　　难得见爱人这么主动，菲利斯翻身就压了上去，开啃！他近乎于痴恋的注视着身下完美白净的身体，伸手一点点轻抚而过。
　　
　　“菲利斯……”李牧文眼里是难耐的水光，菲利斯一手扶着木桶边缘让他靠着一手在他身上缓慢的游移，受不了这种看上去似乎永远都不会完的折磨，索性主动抬腿环住他的腰。
　　
　　“呵……等不及了？”菲利斯轻笑。
　　
　　李牧文瞪他一眼，咬着唇边，伸手扶着他的肩拉向自己让两人无限贴近，“你给我快点！”
　　
　　“现在点火，待会是要负责灭的。”菲利斯抱住如八爪鱼缠在自己身上的亲亲爱人，眸色被浓烈的.□染成深蓝，酝酿着即将到来的狂风暴雨。
　　
　　“……随你便。”李牧文全身被热水泡的粉红，十分诱人，还不知死活的给了兽人为所欲为的许可。
　　
　　“是么？等会可不许反悔呐……”菲利斯邪魅的笑，伸手固定住他的腰，做好充分的准备，倾身一贯而入。
　　
　　“啊……啊……嗯……啊……”李牧文被他的热度烫到，后面被撑到极致，兽人的进出间还带着水流，让他紧张又害怕。耳畔全是自己急促的喘息声，羞窘的咬着唇也挡不住，于是自暴自弃的拉低兽人的脖颈，仰头亲吻兽人紧抿的唇。
　　
　　兽人睁开因享受而闭合的眼，四片嘴唇急切的相互吮咬，好不容易分开了，却又有银丝在唇边拉开，异常煽.情。世界都已经不存在，仅有的感官刺激，全部来自对方。
　　
　　不知过了多久，“水……水凉了……”李牧文已然承受不住，催促兽人赶紧结束，菲利斯伏在他耳边粗重的喘息，“嗯……快了……快了……”然后，闷哼一声，趴在他身上不动了。
　　
　　“你好重……”全身无力的李牧文差点被压成纸片，不由轻声抱怨着。
　　
　　菲利斯赶紧起身，替他擦干，把人塞进松软的被子里，懒得去看地面上溅出的大片水渍，也跟着钻了进去。让阿牧半靠在他身上，大掌一下一下擦着爱人半湿的头发，回味着方才美好的余韵。
　　
　　“阿牧，阿牧，起床了！”睡的正香时，扰人的巨型苍蝇却不停地在耳边碎碎念。
　　
　　李牧文从被子里钻出来，眼神茫然的看着菲利斯，坐在床上一动不动，露出来的肩膀上全是青青紫紫的痕迹。直到浑身的酸痛感传达到大脑，李牧文才终于清醒，于是握拳，用尽全身力气冲着那张吃饱餍足的笑脸揍了过去。
　　
　　“嗷呜……”菲利斯自知理亏没有闪躲，于是拳头正中左眼！“阿牧，是你说随便的，谁让你那么好吃，一不小心就……”
　　
　　得了便宜还卖乖！李牧文瞪他一眼，趴回床上懒得跟他讲话。昨晚那场欢宴结束的时候，他就已经连说话的力气都没有了，混蛋，每次都跟没做过似的，不知疲倦！
　　
　　菲利斯贱兮兮的讨好：“阿牧，我帮你揉腰。”李牧文看了他一眼，算是默许，可是才过了几分钟……混蛋！不是揉腰么？谁的腰会长在屁.股上？！瞪着兽人让他乖乖缩回爪子，李牧文卷起被子不想理他了。
　　
　　“阿牧，先别睡了，该吃早饭了，你不饿吗？”菲利斯抱过被子卷儿，摇醒又要睡过去的亲亲爱人。
　　
　　“你喂我！”菲利斯欣然领命，还自动自觉的替他穿好衣服，帮他洗漱，然后抱在腿上给他喂饭。
　　
　　昨晚，咳咳，或者说今晨才睡的，本来想着阿牧挺累的，一次就好的，可是阿牧那么诱人，一时没忍住，就不小心多做了好几次……
　　
　　看着阿牧闭着眼机械的吞下自己喂的饭，还有他略显苍白的脸色，菲利斯伸手摸摸，想着以后克制一下吧，让他多休息一下。
　　
　　




☆、故人

　　等鲁西夫伤愈，冬天已过去了大半。彻底清闲下来的李牧文去了加亚家里，发现一阵子不见，加亚家里已经大变样了。
　　
　　从小就追着加亚跑的凯恩泽成年后将木屋建在了加亚的旁边，非常方便两人的互动。现在两家之间的墙打通了，两间木屋变成了一大间，看起来开阔了不少。
　　
　　“这屋子怎么……”李牧文疑惑。
　　
　　加亚脸红了红，羞涩却甜蜜的说：“现在离开春不远了，凯恩泽说我们快成一家人了，没必要再分开住，所以就……”
　　
　　李牧文恍然大悟，咳，他一直跟菲利斯住一起，倒没考虑过这问题。
　　
　　“你和菲利斯家要不要也扩建一下，将来有了孩子，就不用再忙了。”加亚看着要一起举行仪式的人，觉得有个人陪着，自己就不那么紧张了。
　　
　　李牧文身子僵硬了一下，垂着眼，“不必了，到时候再说吧！”他还不知道自己有没有机会有孩子，虽然菲利斯说过他比较重要，但……终归是他自私了。
　　
　　“哦，也对，凭菲利斯的能力，多盖间屋子也就三五天的事，到时候再建也不急。”加亚理解的点点头。
　　
　　李牧文不想再说这个话题了，“……是，加亚，要举行仪式了，你好像挺高兴的。”
　　
　　加亚脸上刚退的潮红又涌了上来，“有，有那么明显么？”看着对方微笑着点头，很不好意思的问，“牧文，难道你就不开心啊？”
　　
　　“怎么会，只是想不通，以前不是怕他追你到手就不那么宠你了，现在却这么迫不及待，你不怕了？”李牧文笑眯眯的看着他绞着手指无措的模样，调侃道。
　　
　　加亚歪着脑袋，趴在桌子上想了想，“嗯，就是突然想通了，我们也认识这么多年了，他是什么样的人我还是很清楚的，害怕其实是因为我对自己没信心吧。但一辈子总共也没多长，我要是再害怕下去，就可能连幸福的时间都没有了，我不想后悔。”
　　
　　“唉……我真羡慕你们，青梅竹马，认识那么久，彼此相熟，不用担心什么七年之痒，在一起就是自然而然的事。我和菲利斯从相识到要结为伴侣只有一年时间，有时候我想我们会不会太快了，不过那家伙着急，我都不敢让他等了。”
　　
　　李牧文也颓废的趴在桌子上，想想现代社会，恋爱谈个三五年、七八年都是常见的，还有些过了七年之痒，在一起十年了还要分手的也不少。他这样认识一年就结婚的，算得上闪婚了啊！！！
　　
　　“青梅竹马？七年之痒？那是什么意思？不过你和菲利斯确实挺快的，呵呵~~~当初菲利斯对部落的雌性都不怎么感兴趣，也看不出他喜欢什么样的人，我们还担心过他要孤身一辈子呢！”
　　
　　李牧文澹解释了一番成语的意思，然后好奇，“菲利斯对雌性不感兴趣？！他对我……”那混蛋是他见过最爱黏人的人，总喜欢对他动手动脚，他表白后更是肆无忌惮了，有机会就只知道压压压！
　　
　　“呵呵~~~那是以前，他不是喜欢你嘛！青梅竹马好是好，但如果走不到一起的话，会很痛苦吧。从小到大的感情不是假的，但如果友情不能顺利变成爱情，一方不爱，接受了对方是欺骗自己，不接受是亲手伤害对方，哪种选择都是痛苦。更可怕的是，就算两情相悦在一起，一旦分开，失去了恋人的同时也是失去多年的朋友。”
　　
　　李牧文听完更郁闷了，“确实不好，对于我，那样的话青梅竹马还是当一辈子朋友比较好！唉，认识短了担心，认识久了也操心，感情真是折磨人。”
　　
　　“牧文，你不会打退堂鼓了吧？”
　　
　　李牧文哀怨，“没有，我哪敢！我要是敢逃跑，菲利斯一定不会放过我的！”那家伙看着挺听话的，可是当初他没确定自己感情的时候，那家伙总拿一副可怜兮兮的样子来让他愧疚，最终成功让他乖乖承认了。
　　
　　“也是，他好像就吃定你了，那还有什么好烦的，他那么喜欢你，就算成了伴侣，也一样会对你好的吧！”
　　
　　李牧文扯扯嘴角，“我不担心他对我不好，就是……就是……我也说不清，大概以前从没想过自己会这么快和别人定下终身吧。”
　　
　　“好啦，不说这个了。牧文，你从很远的地方来的吧，你们那里举行仪式是什么样的？”
　　
　　“我们啊，有传统的和流行的两种方式。传统的仪式会感谢父母、答谢亲朋好友，非常的喜庆、热闹、让人感动，能调动所有人的热情。但是繁文缛节比较多，忌讳也多，稍不小心就会触霉头。”o(幡洇)o
　　
　　李牧文倒了杯热水，接着说：“流行的仪式简洁、浪漫，能满足人对仪式的美好憧憬，还会在大家的见证下宣读誓词。不过，对喜欢热闹的国人，咳，族人来说，还是冷清了些。除了礼节，要说有趣点的估计是闹洞房吧！”
　　
　　“嗯，你们那里的仪式真是挺麻烦的，不过闹洞房是怎么回事？”部落的伴侣仪式很简单，先是祭拜兽神祈求保佑，然后就是族人们聚在一起吃吃喝喝表达祝福就完了。
　　
　　说到这个李牧文终于打起了精神，“比如让结为伴侣的人当众表演是怎么求婚的，讲恋爱史，唱情歌啊，同吃一颗果子什么的。”当然还有其他的，不过都是秀恩爱的，还是免了吧！
　　
　　呵呵~~~他曾在网上见过新郎接新娘的时候，新郎被新娘的亲友团堵在门外，伴郎们送了红包，接受了许多惩罚游戏，甚至十几个伴郎用嘴巴传递一粒樱桃，才让新郎进门的，当时看的时候挺好笑。但是，放在这里的仪式就有些过头了。
　　
　　“原来还可以这样啊，可是……可是……当众做那些，好害羞。”
　　
　　想着菲利斯当众对他示爱的情景，李牧文耳根发红，“嗯，也就是让仪式热闹些，咳咳，让我做，我也做不出来。”看着别人玩那是凑热闹，轮到自己身上，估计他会直接挖个坑把自己藏起来的。
　　
　　于是，两人脸红红的相对无言，然后转开了话题。
　　
　　回了家，李牧文就被兽人从身后一把抱住，然后脖子上多了一串东西，“这是什么？”他看着脖间串着的各色奇形怪状东西的饰品，疑惑道。
　　
　　“阿牧，漂不漂亮？这个上面是我以前打猎留下的猎物坚固的獠牙、鱼骨，那些好看的彩色石子是前阵子带小斯出门的时候，它发现的，我觉得很好看，就串在一起了。”
　　
　　“嗯，很漂亮，我很喜欢，是送我的礼物？”的确很漂亮，除了……有点儿重！
　　
　　兽人高兴的点头，“是，阿牧，我想看你戴着这个和我结为伴侣，答应我好不好？”总感觉阿牧戴着自己亲手做的挂饰，就像给阿牧打上了属于自己的标签。
　　
　　李牧文点点头，“好，做这个花了不少时间吧，你什么时候做的？”自己居然一点没发觉，保密功夫做的很好嘛！
　　
　　兽人尴尬的挠挠头，“就是我们因为鲁西夫吵架的时候，我想送你礼物，让你开心。”可是那些东西不太好穿透，现在才弄好。(+n+)~
　　
　　“傻瓜！笨蛋！你想用这个套牢我，让我回心转意？”真是个大傻瓜，每次吵架都是他先认错、讨好，让自己习惯了，把自己宠坏了怎么办，真是好笨！
　　
　　菲利斯专注的凝视着他的眼，“阿牧，我就是想套牢你，我爱你！”
　　
　　“咳咳，你怎么突然说这个，忽然觉得好饿，我去厨房看看有什么吃的。”
　　
　　阳光映的远处的积雪闪闪发亮，今天天气真不错！菲利斯看着害羞跑掉的爱人，心里乐开了花，阿牧真是对他越来越没有抵抗力了，都不敢看他的眼，好可爱！
　　
　　寒冷的冬天即将过去，离他们举行仪式的日子越来越近的时候，李牧文家里来了一位许久未曾谋面的故人。
　　
　　“卡伊！？”李牧文万分惊喜的看着冲进他怀里的清秀少年，激动地快要说不出话来！
　　
　　卡伊愉快的答道，“呵呵~~~是我，牧文哥哥，有没有很想我？”然后气愤的戳戳他的肩，“你说过要来找我的，




☆、仪式

　　
　　“有，今天中午我煮饭，你洗碗！”李牧文从菲利斯的魔爪下逃开，“卡伊，你累不累，先休息一会儿，我做好吃的给你，下午咱们去部落逛逛！”
　　
　　卡伊参观完毕，眨着星星眼问：“好，我还是第一次出远门呢！有什么好吃的？你们部落有没有什么特别好玩的？”
　　
　　“呵呵~~~到时候你就知道了，去歇一会儿，等你醒了就有好吃的了！”长途跋涉多少会觉得累吧，这小家伙怎么总这么精力旺盛？
　　
　　“唔，一言为定哦，一定要好吃！”
　　
　　菲利斯见那碍眼的小鬼终于走人了，委委屈屈的控诉，“阿牧，你偏心！”
　　
　　“好了，别装可怜了，去帮我摘些菜回来！”李牧文无奈的看着他家的大型犬，踮起脚补了个吻，才算搞定。
　　
　　中午卡伊被飘香的饭菜勾醒，美美的吃了一顿，决定以后就赖在他家吃饭。下午被李牧文带着在部落里玩，认识了菲雅、珂曼和许多的新朋友，和他们分享好玩的玩具和游戏。
　　
　　沉睡了一冬的大树被蒙蒙细雨淋醒，融化的冰水让小溪欢快起来，柳树舒展开了嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。兽人开始脱下沉重的冬衣，渐渐忙碌起来，大地上新绿、嫩绿、鲜绿、翠绿，满眼的绿色，温柔着人们的视线。
　　
　　除了一见面就斗嘴的小家伙和大型犬，李牧文家一如既往的和谐。然后，终于迎来了菲利斯期盼已久的伴侣仪式。
　　
　　一大清早，冰雪融化的广场上加亚、凯恩泽、菲利斯和李牧文的亲友们就开始忙碌起来，打扫、装扮场地，准备庆祝的吃食。
　　
　　灿烂的阳光下，两对新人在族长的指引下来到兽神面前恭敬的祭拜，由族长祈福，祈祷族里的新人能美满幸福。新人宣誓彼此一生一世爱护对方，然后接受亲朋好友的祝福。
　　
　　脸上始终挂着耀眼笑容的菲利斯牵着李牧文答谢长辈，喜滋滋的接下了所有朋友的美好祝福，喝下族人们表达祝贺的敬酒，也替李牧文挡下了所有的酒，他可不要晚上照顾一个小醉猫！
　　
　　热闹的庆祝一直延续到了晚上，篝火燃起，菲利斯却在众人的欢声笑语中带着李牧文悄悄溜掉。鲁西夫看着自以为神不知鬼不觉的两人，微微一笑，继续喝他苦涩的酒。
　　
　　“喂，我们这样不好吧？”李牧文有些不安的拉着菲利斯的衣服，客人都还没走呢。
　　
　　“呵呵~~~没事，有阿父阿爹看着呢，要等他们玩够了散尽，我们就不用洞房了！”菲利斯笑嘻嘻的牵着他的阿牧，脚步不停的回屋。
　　
　　“你……你着急回家，就为了这个啊！？”李牧文怒，这只禽.兽！
　　
　　“呵呵~~~是啊，我等不及了嘛！”菲利斯开心的抱着人踹开院门，直奔卧室。
　　
　　“你干嘛一直笑个不停，醉啦？”笑了一天了，他脸都不僵么？
　　
　　“呵呵~~~我没醉！那点酒怎么可能让我倒下！我还要跟你……呵呵~~~”说着一把关上了房门，把人困在自己的身体和门板之间。
　　
　　紧贴的身体让李牧文非常充分的感受到兽人心情的急切，发硬发烫的某处他怎么都忽略不了，“喂，你疯了，好歹去床……唔……”
　　
　　“呵呵~~~就在这儿！”菲利斯轻松的制住怀里人不断踢腾的身体，单手扣住手腕，高举过头压在门上。一手急躁的拉扯着他的衣服，亲够了唇，低头舔.舐着渐渐裸.露出来的肌.肤。
　　
　　兽人充满情.欲的眼眸，近在咫尺，炽热的气息一阵阵喷到面前，李牧文感到一阵眩晕。虽然有些恼怒，太多次的情.事却已经让彼此都熟悉无比，身体开始背叛自己。“……”算了，今天好歹是洞房花烛夜，随便他了！
　　
　　难得循规蹈矩的阿牧这么温顺，菲利斯更是兴奋难抑，先让他释.放过一次，就急不可待的做起了扩.张。“啊……啊……唔……”李牧文低头看着兽人沾着白浊的手指，在自己体内进进出出，只觉情热如火，不由抱住兽人的脖子，闭目在他耳畔喘息。
　　
　　“……我进来了！”忍耐许久的菲利斯再也忍不住，抬起他的一条腿，就着站立的姿势，缓缓插.入他体内……两人齐齐发出闷哼。毕竟是很难的姿势，菲利斯唯恐他受伤，压抑着自己，缓慢进入，等将自己全部埋入湿热的销.魂之谷后，才松了一口气，开始在他迷人的花蕊内，轻车熟路地抽.送起自己。
　　
　　“啊……”李牧文收紧双臂，全身的力量都倚在兽人身上，像个孩子一样紧紧抱着他，闭目呻吟，从耳朵到头颈，都透出诱人的羞色，令菲利斯更加心痒难当，两人就这样靠在门后，抵死缠.绵。
　　
　　肉.体交.欢的声音，和门板的震响融为一体，听上去令人面红耳赤。“菲利斯……背……背磨得疼……腿……也麻了……”
　　
　　菲利斯低下头，亲吻他柔软的脸颊，轻笑着在他耳边用嘶哑魅.惑的声线低语挑.逗，“阿牧，这就站不住了？想让我换个姿势是吧，说声你爱我听听？”
　　
　　“……你爱我。”
　　
　　“呵呵~~~阿牧你可真不乖！”说着用力朝上一顶，令怀里人随之大叫出声，李牧文受不住的直摇头，“啊哈……不要……我爱你……我爱你……太深了……轻点儿……”
　　
　　“这才乖！”菲利斯低笑道，抱着爱人挺翘的臀，几步挪到最近的椅子上坐下，一下一下往上撞，“呵呵~~~这样就不会累了！”
　　
　　李牧文只觉心脏阵阵狂跳，全身酥.软无力，该死的家伙，就这么喜欢看他难堪的模样？！李牧文狠狠瞪他，眼睛却因过多激.情泛起一层水雾，让某人看了更加欲.火旺盛。
　　
　　菲利斯咬着爱人的耳朵，搂住他的双腿盘在自己腰上，十指深掐入他臀.部猛地一挺腰，深深进入他体内。兽人将他一再往上送，每次降下的重量，都让火热的硬物更深地刺入体内。李牧文身体一阵颤栗，无力的趴在兽人肩头呻.吟，那难得柔弱且不堪承受的媚态，让兽人无法忍受，只觉快要爆炸似的，一下比一下更狠地冲入他体内……
　　
　　“我……我不行了……”急剧增加的快.感累积到了极点，睁开眼的李牧文看着抱着他的兽人沉迷享受的神情，内心的悸动无法控制，他死死搂紧兽人的头，全身像弓一样绷紧，不知过了多久，才缓缓瘫软下来……
　　
　　菲利斯的欲.望被身上人润泽湿热还不断收缩痉.挛的内.壁绞紧，只觉大脑嗡嗡作响，眼前一片发黑，再也忍不住这种刺激，很快在他体内解放。两人急促喘息，整个屋内都充斥着情.事浓烈的余韵。
　　
　　就着结合的姿势，两人紧紧相拥，好一阵子，李牧文才终于清醒过来。“我们好像……太疯狂了……”他的脸像发烧一样红通通，就差头顶冒烟了。
　　
　　“呵呵~~~阿牧，你这是……在夸我厉害吗？”菲利斯笑道，把他抱到床上，轻轻的抚.摸着他沁出薄汗的后背，“你刚刚说疼，要不要抹点药？”
　　
　　“什么刚刚，明明就……”李牧文瞪了他一眼，还以为他只顾着运动，忘了呢！
　　
　　“还疼不疼？下次我会小心的。”菲利斯在他光滑的肩膀上落下一串细碎的吻，有些愧疚的看着他被蹭得发红的背。
　　
　　李牧文被弄得发痒，在他怀里不断躲闪，两人都不着寸缕，刚解放过的身体，敏.感异常，于是轻易就……擦枪走火了！李牧文顿时僵硬，“那个，你……硌着我了。”
　　
　　“阿牧……我还不够……”
　　
　　“混蛋！再来一次，我就真的起不了床了！”
　　
　　“你起不了床，不是还有我伺候你嘛！呵呵~~~阿牧，你也有感觉了……”
　　
　　“啊啊啊！死混蛋，还不是被你摸来摸去，我没感觉才怪！”
　　
　　“那我们就再来一次吧，一次就好！”
　　
　　“你用这句话骗过我多少次了，信你我就是天底下最大的傻瓜！”
　　
　　“呜呜，阿牧，你嫌弃我！”
　　
　　“滚开，少装可怜，最后受罪的还不是我！”
　　
　　“我爱你，爱死你了，乖，答应我好不好，阿牧，阿牧，阿牧，阿牧……”
　　
　　“叫魂呐！哼，改甜言蜜语了？混蛋，骗子……”余下的话还没出口，就被兽人热情的唇舌堵住。
　　
　　菲利斯双手贴着爱人的手背，与他十指相扣，扣紧那纤细白净的手指，让他毫无间隙的贴在自己身上。只觉胸中燃烧着无法浇灭的情焰，像千朵万朵繁花盛开，缓慢地，却又永恒地，在心中，留下惊心动魄的美。
　　
　　迷人的夜色里，等激荡在心的激.情终于冷却下来的时候，已经是许久许久之后……
　　
　　“……阿牧，你真的……成了我的伴侣，好像做梦一样。”兽人用低沉却清晰的声音叫他名字，恍若是从灵魂最深处发出来的呼唤，接着抱着人犹觉不真实的感慨道。
　　
　　“傻瓜……”李牧文缩进他的怀里，安心的闭上眼，其实觉得不真实的何止是他。他曾无数次的想过，这个兽人，是真实的？现在的幸福，是真实的？
　　
　　太幸福了，幸福到让人惶恐，心里反而有着止不住的的担忧。菲利斯是个优秀出色的兽人，他却是平凡无奇，相信他对他的爱和执着，却会忍不住的怀疑自己值得他、配得上他吗？
　　
　　“阿牧……”睡梦中的兽人含糊地叫着他的名字，突然翻了个身，牢牢压着他半个身子，沉重的手臂揽着他的腰，压得他有点呼吸困难。
　　
　　唉，即使睡着了，也不肯放手的人啊，就随他折腾吧！李牧文轻叹道，看着枕边人熟睡的脸庞，低下头用唇轻轻吻了吻他的侧脸，在这个紧缚的拥抱中，睡意渐渐袭上心头……
　　
　　一年之计在于春，翻地、播种、施肥、育苗，勤劳的部落族人们渐渐忙碌起来。李牧文跟着一起日出而作日入而息，他觉得看着自己亲手种下的种子破土、发芽、再一点点的长高长大，是件十分让人开心欣慰的事情，也很有成就感。
　　
　　以前在家，父母只让他在寒暑假农忙的时候帮忙，粗活重活都不肯让他做，这次他算是彻底体验到了劳动的艰辛和收获的喜悦。
　　
　　当春天即将过去的时候，洛可期待已久的孩子也终于到了生产的日子。接生的医者在屋内忙碌，奥泽尔和加亚、凯恩泽、李牧文、菲利斯等一大堆人在屋外焦急的等待着。生孩子始终是件危险的事情，不到孩子出生，大家悬着的心就无法落下。
　　
　　“哎，奥泽尔你别转了，都被你转晕了！”菲利斯本来就担心，现在被屋子里不停的走来走去的人弄得更急躁了。
　　
　　“我……我担心，他怎么还不出来，都进去好一会儿了！”屋内一阵阵痛苦的叫声也让奥泽尔跟着一阵阵的胆战心惊。
　　
　　菲利斯拉着他坐下，“好了，洛可那么坚强的人，绝对不会出事的，你就安心等着吧！”
　　话音刚落，就听到婴儿响亮的啼哭声。
　　
　　生了！宝宝是个雄性。医者被急切的一拥而入的人挤到一边，却不介意的笑笑，呵呵……这种事情他见多了，早就见怪不怪了。
　　
　　“孩子呢，抱来让我看看！”略显虚弱却心情很好的的洛可，此时急不可待的想看一看他小心翼翼孕育了六个月的宝宝。
　　
　　一接过手宝宝就‘咯咯咯’的对着洛可笑，洛可爱不释手的轻轻抱着，邀功一般给半扶着他的伴侣看。“呵呵~~~奥泽尔，我们的孩子在对我笑呢，他可不可爱？”
　　
　　奥泽尔怜惜的拭去他额上的汗珠，“可爱，我们的孩子非常可爱，辛苦你了，洛可！”
　　
　　欢乐的气氛中，放下心的菲利斯开始调侃好友的糗样。“哈哈~~~洛可，你都没看到你家奥泽尔刚刚被你吓得脸都白了的样子，我还从没见他那么慌张过，没用啊！” 
　　
　　“哼，你就笑吧，有本事牧文生孩子的时候你不慌，我打赌你到时一定表现得更丢脸！”他家奥泽尔只有他可以欺负，菲利斯，你给我等着！
　　
　　奥泽尔无奈的看着还有精力和人拌嘴的伴侣，“洛可，你不累么，休息一会儿吧！”岂知天性活泼的洛可完全不领情，“我不累，奥泽尔，我们以后再生一个雌□，你说好不好？”
　　
　　“呃……那个，以后再说吧，你真的不累？”奥泽尔擦擦冷汗，要命！他刚刚才被刺激的不轻，短时间内都不想再被刺激一回了！
　　
　　随着洛可家小宝宝的成长，部落也经历了夏收夏种、秋收、冬藏，日子就这么平稳的进行下去。
　　                        
作者有话要说：祝大家六一快乐，天天开心！


☆、分离

　　美好的日子总是过得飞快，转眼就到了李牧文和菲利斯结为伴侣的第三年春。
　　
　　午后的阳光暖暖的，青翠欲滴的葡萄架子下面半躺着两个亲密依偎的人影。菲利斯拢起伴侣被风吹得有些乱的发，“阿牧，我们出去走走吧。”
　　
　　“唔，去哪儿？”李牧文拍掉落在身上的花瓣，有些困倦的问。俗话说春困秋乏，被暖暖的阳光晒了一会儿，他就迷迷糊糊的想睡了。
　　
　　“这次啊，我们去看海好不好？”菲利斯好笑的看着他懒洋洋的模样，捏捏他秀挺的鼻子，“呵呵~~~阿牧，你真是越来越像小斯了！”
　　
　　李牧文打下蹂躏自己的大手，揉揉可怜的鼻子，稍微清醒了点儿。“看海？好像很远啊，我们也不一定真的找得到海。”
　　
　　“没关系，咱们走到哪儿就游玩到哪儿，重要的不是看海，而是有你陪着我。”菲利斯隔空一遍遍描摹着心上人的眉眼，专注的凝视着他。
　　
　　时间并没有淡掉他对阿牧的喜爱，反而愈加深刻，只是他不再急躁，将所有的爱恋都沉淀在了心里。偶尔他还是会想阿牧到底是什么人，虽然不明显，这几年部落却真实的在一点一滴的变化着，变得越来越安定。
　　
　　阿牧闲暇时总是在研究一些奇奇怪怪的东西，有成功的也有失败的，不过最终做出来都是些有用的东西。每次做出什么新东西，阿牧都会先送一份给他的阿父阿爹和好友们，然后交给鲁西夫让他在部落里慢慢推广。
　　
　　不仅是部落，家里也变了，就比如这个小院，在阿牧的精心照料下，此刻繁花锦簇，美不胜收。几棵开着或粉红或洁白小花的高大果树，底下还有藤蔓、灌木，散落在绿色地毯上的各色花朵，错落有致。
　　
　　每次看到阿牧抱着小斯恬静的缩在果树下的摇椅上小憩，微风吹过，花瓣簌簌的如蝶飞舞在他身畔，然后落在他脚边，衬着他身后姹紫嫣红的花园，都会美好的让他屏息。他会站在一边好好的欣赏个够，然后把人收进自己怀里心里才踏实。
　　
　　这个人，让他觉得幸福，也让他想给他幸福。
　　
　　阿牧曾无意中提起过习俗度蜜月，他便牢牢的记在心里，每年空闲的时间，他就带着阿牧四处游玩。前年他们去了住在高山上的飞禽类兽人部落，去年他们去了居住在水边或沼泽的鳄类、蛇类兽人部落。
　　
　　那么今年，就去见识一下传说中住在海里的美丽的人鱼族吧。时间再久也没关系，部落少了他们也不会怎么样，他想在他最美好的岁月里陪着伴侣去尽情欣赏这个世界，等到以后他们走不动的时候细细回忆。
　　
　　听说李牧文和菲利斯又要出行了，洛可嚷嚷着要跟去，每次他们两个出玩回来以后感情就更好了，他也想和他家奥泽尔出去了！但是菲利斯不愿意有人打扰自己的两人世界，怎么也不肯，都是当阿爹的人了，怎么还这么爱玩！
　　
　　洛可不管，说把孩子交给奥泽尔的阿父阿爹照管一阵子，菲利斯扶额！好在临行前不久，洛可被查出又怀上了孩子，为了他期待已久的雌性宝宝，最终放弃了出行。
　　
　　菲利斯还没来得及松口气，凯恩泽也吵闹着要去，据说是因为知道洛可再次怀孕之后，超级想要宝宝的加亚心情一直不太好，他想带着加亚出去散散心。菲利斯脸黑得堪比锅底，可惜凯恩泽死缠烂打的功夫一流，脸皮刀枪不入，某人含恨败北！
　　
　　临走的时候，菲安鲁、格瑞和菲雅来送行。格瑞拉着他们的手，温柔叮嘱：“孩子们，路上要小心，要好好照顾自己，不用担心我们，记得回家就好！”
　　
　　菲安鲁则大力的拍拍菲利斯的肩膀，“臭小子，你已经是有伴侣的人了，照顾好牧文知不知道！给我把人好好的带回来，否则有你好看的！”
　　
　　菲利斯无奈的望天，阿父知道他长大了，还老是威胁他要揍他什么的，真是不给面子！李牧文笑眯眯的看着这对别扭的父子，摸摸菲雅的头，“呵呵~~~不要伤心，我和菲利斯会回来参加你的伴侣仪式的！”菲雅腾地红了脸，诺诺的说不出话来了。
　　
　　李牧文失笑，菲雅也找到了自己的归宿，变得温顺了许多啊！可怜的洛可又被奥泽尔禁足了吧，这次没有人陪他解闷，不知道会不会郁闷的跳脚？自己和菲利斯是否来得及看到洛可孩子的出生呢？
　　
　　七个月后，落叶飘零的深秋，到处游山玩水的四人决定返回了。他们并没有找到大海，加亚却在悠闲愉快的旅程中惊喜的怀孕了，这还真是应了那句有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　
　　得知这一喜讯之后，四人立马决定迅速启程回家，可是在途中李牧文却觉得莫名的忧心，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　
　　“阿牧，你怎么了？这几天你都心不在焉的，有心事？”菲利斯捧着他的脸，轻柔的一点一点的抚平他眉间的紧蹙，阿牧最近老皱着眉，忧心忡忡的。
　　
　　李牧文犹豫的看着他，欲言又止，最后还是在他满含深情鼓励的注视下开了口：“我不知道是不是自己多心了，心里始终有种不祥的预感，让我觉得非常害怕。”
　　
　　“不要怕，阿牧，无论什么事我都会陪在你身边的，相信我？”菲利斯安慰的吻了吻他，许下真心的承诺。
　　
　　李牧文望着爱人坚定的神情，点头，“嗯，我相信你，有可能真是我多心了。”或许只是因为最近太累了吧，才会总是做那些繁杂的梦，关于他在现代生活的梦……
　　
　　“回去吧，天晚了外面凉，说不定今晚好好地睡一觉你就没事了。”菲利斯扣住他有些冰冷的手指，牵着人回了他们栖身的山洞。
　　
　　小厮一见他们回来，就不停的低吼嘶叫，任他们怎么安抚都不肯安静下来，还死命咬着李牧文的裤脚把他往外扯！
　　
　　“咦，小厮到底怎么了，这么狂躁不安？”李牧文觉得这个场景有些眼熟，想了许久终于想起，“就跟上次发现黑角犀袭击我一样……啊！难道是又有野兽要袭击我们！”
　　
　　菲利斯顿时警戒起来，把伴侣藏好，到四处查探了许久，只发现许多地下的小动物四处奔走，没什么大的威胁。李牧文听他说完，某种念头一闪而过，却没抓住是什么。
　　
　　在小厮持续不断的嘶叫声中，菲利斯也觉得不安起来，他记得族长说过小斯是圣灵兽的，会在灾难前预警。外面没有野兽袭击，那是意味着……即将有更大的灾难吗？
　　
　　他如何也不能拿阿牧的性命开玩笑，无论猜想是不是真的，他都要逃离这个地方！
　　
　　通知了附近的凯恩泽和加亚立马离开，两人莫名其妙，菲利斯没时间拖延，不再隐瞒告诉了他们圣灵兽的事情，不管瞪大了眼的两人，开始连夜赶路。
　　
　　在小厮的指引下，菲利斯和凯恩泽载着各自的伴侣顺着某个方向不停的飞，飞了整整一夜，直到力竭。
　　
　　“菲利斯，你没事吧，歇一歇好不好？”李牧文担心的看着他，刚刚菲利斯落地的时候差点摔倒，疲惫到极点了吧。
　　
　　菲利斯站起身，“没事，你该饿坏了，我去给你们找点吃的。”凯恩泽身体还不如他，应该也累惨了吧，雌性外出不安全，只能由他去打猎了。
　　
　　在李牧文做饭的时候，菲利斯闭眼休息，立即昏睡的他梦到了很诡异的情景：阿牧掉入一个深不见底的黑洞，他伸长了手却怎么抓也抓不到！他在上面拼命的喊叫，阿牧都没有回应，一直无声无息……
　　
　　“菲利斯？菲利斯？醒醒！”
　　
　　“阿牧！”菲利斯蓦地惊醒，一把抓住凑到他眼前的人死命抱紧，“阿牧！不要离开我，不许离开我，我不准！不准！我爱你！谁都别想带走你！”
　　
　　很大的力道，大到他全身都隐隐作痛。可更让他感觉刺痛的，是兽人惊恐的声音和他不断颤抖的双手和身体。李牧文一下一下抚着他的背，“好，都听你的，我也爱你，我不离开。”
　　
　　等兽人终于冷静下来，李牧文擦擦他额上的汗珠问：“是不是做噩梦了？”刚刚饭好了过来叫他吃，却见他好像陷进梦魇之中，神情痛苦不堪。
　　
　　“嗯，我梦见……你出事了。”
　　
　　“别怕，你不是说会保护我的吗，怎么，没信心了？”李牧文掩下不安，微笑着安慰。看来还真是风雨欲来啊，心里不祥的预感越加凝重。
　　
　　“怎么会？！我一定会保护好你的！”
　　
　　匆匆吃完饭，四人又开始了日夜兼程的赶路，菲利斯像是被恶魔追赶一样拼命的飞，凯恩泽小心翼翼的护着背上有了新生命的伴侣同样不要命的飞。
　　
　　两个兽人的体力在持续的飞行中急剧消耗，被迫停歇的次数越来越多，到傍晚的时候，皆已累得站不起来。只休息了半小时，凯恩泽起身去给加亚找水，菲利斯守在两人身边。
　　
　　在小厮突然变得凄厉的尖叫声中，众人还来不及反应，大地就猛烈的震颤，大树倒塌，群兽奔逃。地震！居然是地震！李牧文终于明白过来，“快到空地上去！”丛林里的树木太多，被砸到就惨了！
　　
　　他拉着加亚在林间迅速地向菲利斯跑去，使尽全力把加亚放到白色翼虎背上，刚准备跟着爬上去，就被脚下剧烈颤动的地面震得摔倒，然后……耳边只余下响彻云霄的哀嚎……
　　
　　“……阿牧！！！”
　　
　　菲利斯肝胆俱裂地在空中眼睁睁的看着他的伴侣摔落开裂的地缝中……消失不见…… 
　　
　　他多想跟着跳进去，可是背上的加亚他没法扔下不管，怀孕的加亚实在禁不起地面的颠簸，他只能一遍一遍的贴着地面低空徘徊呼喊。可是却如噩梦重现般，他听不到阿牧的任何回应！等凯恩泽终于返回来接过加亚时，菲利斯已经无法再跳下去了，地裂……缝合了……
　　
　　“嗷呜――嗷呜――”凄凉的悲鸣声回荡天际，衬着身后大片树木倒下的轰隆隆声，无尽惨烈！
　　
　　过了好几天，大地才终于恢复了平静，只留下满地疮痍。菲利斯守在原地怎么也不肯离开，凯恩泽和加亚就陪着他等，谁都不想相信好好的人会这么就没了。
　　
　　一个月后，加压的肚子越来越明显，真的实在不能再等了，三人才失落的回到部落。
　　
　　“哈哈~~~臭小子，你终于舍得滚回来了！”
　　
　　“好孩子，你怎么瘦了这么多！对了，牧文呢？在后面吗？”
　　
　　“……对不起，阿父阿爹，我把阿牧……弄丢了，我答应了会保护他的，我没做到……我没有……做到……”
　　
　　“什么？！弄丢了！死小子，弄丢了是什么意思！你是不是又惹牧文生气，把人气跑了？你都多大了，还跟牧文吵架，赶紧给我道歉把人追回来！”
　　
　　凯恩泽闭上眼，拿出所有勇气说出口，“对不起，都是我的错，要不是那时候我不在加亚身边，牧文就不会……你们要怪就怪我吧，都是我的错！”
　　
　　“不是，千错万错都是我的错，我的错！要不是因为我连累牧文，牧文根本就不会出事，害死牧文的是我，是我！”加亚泣不成声的忏悔，太过激动的情绪让他连站都站不稳。
　　
　　菲安鲁倒吸一口凉气，眼前阵阵发黑，“你们到底在说什么？干嘛都一脸悲痛欲绝的表情？你们给我说清楚！牧文出了什么事？什么叫……害死牧文！？”
　　
　　愣在一边的菲雅完全说不出话来，牧文哥哥不是说一定会回来参加他的伴侣仪式的吗，牧文哥哥那么言而有信的人怎么会……失约？
　　
　　“牧文没有死！没有死！！！他只是不见了，对，不见了而已……”
　　
　　“菲利斯，你清醒一点儿，都三个月了，你还是不肯接受现实么？我们都亲眼看见牧文掉进地缝中去的，我也不想承认，可是牧文真的已经死了，真的死了，你知不知道？！”
　　
　　人群中突然冲出一个人影，使劲的掐住凯恩泽的衣领，“你说什么？牧文死了？”然后猛地一拳挥向菲利斯，“你说过什么？！你说你比我更能保护他！保证能给他幸福我才退出的，你就是这么保护他的！人呢？你把牧文还给我！我只想看着他开心的活着还不行么，你快把牧文还给我！！！”
　　
　　菲利斯呆呆的接受鲁西夫一下狠过一下的拳头，完全不知道避让，嘴里喃喃的念叨：“我知道，我知道，不，我不知道，阿牧没死……阿牧，你说了不离开我的，阿牧，我把你弄丢了，对不起……”
　　
　　闻讯赶来的洛可和奥泽尔听到如晴天霹雳般的噩耗简直难以置信，他们不是来欢迎那四人回来的么，怎么会变成三个人？现在狼狈的倒在地上形容消瘦、状若疯癫的那个人是他们的好友菲利斯吗？
　　
　　混乱中被揍得不成人形的菲利斯跌跌撞撞回了家，院子里的花草都已枯萎，小斯早在他不知晓的时候不见了，屋子里空荡荡的，只是少了一个人而已，家，竟空旷成这样……
　　
　　阿牧，我不会让你感觉孤单，我说过无论什么事都陪在你身边的，虽然承诺的保护你没做到，不要对我失望，陪你我一定会做到的……
　　
　　实在不放心菲利斯的格瑞在终于消化了事实以后，来到菲利斯家，还没进门，就闻到浓烈的……血味？！
　　
　　痛！好痛！心脏被人肆意揉.捏般的痛！
　　
　　李牧文承受不住身体寒彻骨的痛意，缓缓睁开眼，白，满目的白，难闻的消毒水的味道，还有耳边熟悉的C国话，他这是……在哪儿？
　　
　　“啊，12号床醒了，去叫医生！喂，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？真奇怪，也没查出你哪里有病啊，怎么会晕倒在森林公园，你可把人家公园的负责人吓坏了！话说，你怎么会穿成那样子，还戴着奇怪的挂饰，你不是有异装癖吧？你那衣服还要不要，不要我替你扔了！啊，还有，赶紧通知你家人，去把医药费缴清！真是的，你也昏迷太久了，公园都不肯替你付住院费了，啧啧，当我们xx医院是爱心收容所啊！你……”
　　
　　在护士无止境的埋怨声中，李牧文头痛欲裂，森林公园、xx医院，他这是……又回到武汉了么？那么……菲利斯呢？他的爱人，他的家呢？老天为什么要这样戏耍他？毫无预兆的把他扔到兽人世界，在他接受现实，以为可以安定的过一辈子的时候，又把他扔回来？！
　　
　　“喂喂，发什么呆啊，别给我装聋作哑，赶紧打电话叫人来缴清费用，不然请你出院！”护士不耐烦的看着他，长得还不错，只是一看就知道不是什么有钱人！
　　
　　李牧文回过神，“对不起，电话可以借我用一下吗？”
　　
　　“哼，你快点，别拖拖拉拉的！”
　　
　　李牧文死死的捏着电话，在许久之后的等待音中，电话终于被接通，“你好？”
　　
　　“你好，许久不见了，我是……李牧文，还记得我么？”
　　
　　“哇靠，见鬼了，李牧文？！你……回来了？你那位兽人呢，擦，他不会甩了你吧？”
　　
　　“没有，一言难尽，赵泰，我现在在xx医院，你方便来一下吗？”
　　
　　“什么？医院？！你出事了？你等着，我马上来！”
　　                        
作者有话要说：抱歉，快要论文答辩了，这一章后会停更半个月。。(*^__^*) 预告：分离篇会虐一下木木，不会虐菲菲。分离篇之后就会完结，我一个连日志都从来不写的懒人两个月写20万字实在太累了，我以后再也不做这种傻事了！！！-_-#




☆、担忧

　　李牧文静静的躺在病床上，感觉身体有些虚弱，也不知道自己昏睡了多久。最让他在意的是自己醒来的那瞬间心脏不可抑制的痛苦是怎么回事？心里异常慌乱，隐隐约约有种不大好的预感。
　　
　　他记得在地震中掉入地缝后，昏迷前模模糊糊看到所有的光线都消失了，地缝……闭合了？菲利斯会不会以为他死了？！那么，菲利斯……
　　
　　李牧文猛摇头，想要甩掉内心汹涌而来的不安，不会的，一定不会的，菲利斯还有家人，还有朋友，一定不会……殉情的……
　　
　　可是，他了解菲利斯，他从来没有一刻像现在这样真切的希望那个兽人不要对他用情太深，只要有一点点爱就好，让兽人可以在失去他以后还能振作起来，开始新的生活，恨他也好，忘了他也好，只要……不是最坏的结局就好，他不要他的爱情……以死亡结束！
　　
　　赵泰赶到医院，就看到昔日淡漠的友人死死揪着床单，完全忽视了周围的人和声音沈浸在莫名的恐惧和悲伤之中，在这冷清的医院竟显得十分可怜。
　　
　　“牧文，你没事吧？牧文？你听得到我讲话么？牧文？”赵泰拿手在他眼前晃了晃，没反应，于是猛摇他的身体。
　　
　　李牧文终于回过神，愣愣的看着他，好一会儿才反应过来，“哦，赵泰，你来了。”然后勉强的笑了笑，“我不知道可以找谁，还以为连你也离开这个城市了，没想到你还在。”
　　
　　“你说什么傻话呢，我不在这儿还能在哪儿！你到底出什么事儿了啊，怎么在医院？严不严重？需不需要我陪护？”赵泰焦急的看着他，这小子真让人放不下心！
　　
　　“没什么事，我想出院，能帮我付一下住院费吗？”李牧文迟疑的说，“我现在身无分文，以后还你。”
　　
　　赵泰大手拍上他的肩，义气的说：“没问题，我还有点存款，现在就去给你办出院手续，等一会儿啊，马上好！”
　　
　　期间李牧文从医院拿回了自己的东西，一套式样简单粗糙却暖和的衣物，是菲利斯猎了皮毛最柔软的动物给他做的，一条尖牙和彩石串成的项链，是结为伴侣前菲利斯送他的那件礼物。李牧文不管别人看他的怪异眼光，注视着手里的衣饰，心里一阵一阵的泛疼。
　　
　　赵泰知道他无处可去，就带着他到了自己租住的地方，开门后尴尬的挠着头，迅速收拾了一把脏乱的屋子，把李牧文塞进了被窝。李牧文倒不介意，赵泰肯收留他他就已经很感激了。
　　
　　“牧文，你在那边发生什么事了，怎么突然回来啦？那边有人欺负你了？还是你呆不下去了？”赵泰看他乖乖躺好，憋了一路的话终于问了出来。
　　
　　李牧文眼神蓦地黯然下来，身体一点一点那僵硬，用平淡的话语描述他与那个人惨淡的分离，“都不是，你走以后我就跟菲利斯在一起了，半年后和他结了婚，安乐的过了三年多，我们在外面游玩的时候发生地震，我就这么回来了。”
　　
　　“啊？！老天爷抽风啦？”赵泰话音刚落，就听外面惊天动地一声响雷，‘轰隆隆’的震耳欲聋。
　　
　　赵泰一惊，怒道：“搞毛啊，无缘无故把人弄这儿弄那儿的，还不允许人发发牢骚啊！”这次伴随的是更加响亮的雷声，携着连屋子都会被雷劈开的气势。
　　
　　赵泰顿时哑口无言，乖乖噤声，老天爷恼羞成怒了也不带这么威胁人的吧？然后突然想起什么不对劲的地方，问：“半年再三年？你的意思是我走后你已经在那里待了三四年？”
　　
　　李牧文疑惑，“这有什么问题吗？”
　　
　　“你知道这边的时间过了多久吗？”赵泰神秘的凑到他身边问。
　　
　　李牧文看他的模样，心里有不好的预感，“什么意思？难道还不一样？”
　　
　　赵泰咧嘴笑开来，“Bingo！我当初回来的时候也吓一跳，我在那边待了有半年吧，回来发现这边才过了两三个月！你待那么久，这边也才过了不到两年，我说你给我打电话怎么那么客气，不会以为我早忘了你吧？”
　　
　　“嗯，我打电话的时候很绝望，觉得你肯定已经毕业离开这个城市了，电话号码也该换了，我当时就是抱着一线希望给你打的电话。”李牧文苦笑，预感被证实，兽人世界和这里根本不在一个时空。
　　
　　赵泰想到自己的处境，问到：“你以后有什么打算？我现在附近的公司实习，过几个月毕业之后要去上海工作了，青妍也在那里。”
　　
　　“青妍？你女朋友孟青妍？你们还在一起么，真好……我打算去森林公园看看，我想回去。”李牧文现在只想回家，想回到有菲利斯在的地方。
　　
　　“呵呵~~青妍是个好女孩，我想工作稳定下来之后就跟她结婚！你啊，虽然舍不得你走，不过估计你的心都不在这里了，有事记得找我就行！饿了没，我去给你弄点吃的。”
　　
　　李牧文摇摇头，缩进被子里疲倦的说：“不用了，我吃不下。”赵泰看他精神不太好，轻轻关上门，出去了。
　　
　　好累！真的太累了！混乱的时空，生生相离的伴侣，对菲利斯止不住的担忧，对未来何去何从的茫然，突然失去爱人的空虚，正一点一点着吞噬自己。
　　
　　明明没有失明，却见不到全心全意爱恋之人的模样了，明明没有失聪，却听不到爱人含着温情的言语了，明明还可以走动，却到不了伴侣身边了，明明尚且青春，却没有机会陪伴伴侣过完以后的人生了……呵――这样活着，还有什么意思？
　　
　　李牧文身子蜷成一团，恍惚的想着他一定让菲利斯难过了，他还会不会有机会弥补？要是从此再也回不到菲利斯身边怎么办？好不容易组建的家庭又消失了，失去家人果然是太可怕了，他再次……没有了归属。
　　
　　清晨，李牧文似乎听到有人唤自己起床，无意识的嘟哝着：“菲利斯，别吵，头好疼，让我再躺会儿！”
　　
　　可是声音不仅没乖乖消失，反而更加急切了，李牧文生气的揉着额角，睁眼就看到站在床边一脸尴尬的赵泰。李牧文脸白了白，头脑立马清醒了过来，“对不起，我忘了……”醒来的第一眼看到的人不会是菲利斯了……
　　
　　赵泰不在意的笑笑，“哈，没关系，我替你买好早餐了，热着呢，你起来的时候去吃吧！”然后急匆匆拎起公文包歉意的说，“对不起啊，牧文，我到点儿去公司实习了，你在我这自便，东西随便用，实在不能耽搁了，我先走了啊，你好好休息，拜拜！”
　　
　　伴着咚咚的脚步声和匡拉的关门声，屋内又恢复了一室寂静，李牧文捏着被角呆呆的在床上坐了一会儿，去卫生间洗了把脸，看着镜子里狼狈的人不断地在心里提醒自己，赶快接受现实，然后，打起精神去找回家的路吧！
　　
　　他找出赵泰替他收起来的所有私人物品苦涩的笑着，赵泰说当初担心他在那边待不下去，万一哪一天后悔回来了不用重新办理证件，还能继续好好过日子。
　　
　　是啊，他的确回来了，却忘了把心也带回来，呵呵……多讽刺，如今他得依靠这些曾经彻底抛弃的东西作为资本离开这里。
　　
　　落满灰尘的大纸箱里，李牧文发现那台笨重的电脑竟然还在，估计卖了不会有人要，自己可以继续用着。存折的钱不多，倒是两年前没来得及处理的股票效益变得出人意料的好，还掉医药费后也够他用好一阵子的。至于老家的钥匙，家里已经没人在，房子就卖了吧。
　　
　　……学生证，李牧文对着学生证上笑的天真的照片发愣，自己终究是辜负了父亲的期望：好好念书，找份好工作，娶个宜室宜家的老婆，生个可爱的孩子。
　　
　　李牧文把学生证放回纸箱，没办法了，他现在心心念念的都是一个男人，或者说是兽人，想回到他身边，就算永远只能以雌性的角色活着，就算是替他生孩子他也愿意了……如果，如果他有给菲利斯留下孩子，那么至少还有他的血脉陪在菲利斯身边，至少不用担心菲利斯会做傻事。
　　
　　给赵泰留了张字条，李牧文带着银行卡出了门，看着车水马龙的街道竟恍如隔世。一如既往污浊的空气，喧闹的街市和令他难受的拥挤的公交车。
　　
　　下车买了森林公园的门票，李牧文便直奔当初出事的地方，前前后后看了好半天，找不到头绪，就四处打听这个公园的灵异事件，直到太阳落下，公园关门才失落的回到了住处。
　　
　　刚推开门就看到赵泰急吼吼的跑过来，“你怎么回来的这么晚，吃饭了没？”看着李牧文除了精神差点儿其他都好好的，松了口气。
　　
　　“还没有，吃不下。”李牧文倚靠着沙发，舒缓晕车带来的极度不适，心里因为赵泰的关心暖了些，不过赵泰总改不了把他当小孩子照顾啊！
　　
　　人高马大的赵泰狠狠瞪他一眼，“就知道你不好好吃饭，你忘了以前犯胃病的时候多疼了吧，别指望老子再把你扛进医院！”顿了顿，又问道，“你想吃什么，我给你叫外卖！”
　　
　　“……”虽然确实吃不下，李牧文此时却不敢触一脸凶相的死党霉头，乖乖点了菜，听着赵泰打电话定了一大堆饭菜，连忙制止，“你点那么多干嘛，我真的吃不完，别浪费了！”
　　
　　(t_s)#赵泰怒：“浪费个毛，我还没吃呢，天黑了你都没回来，我快担心死了，哪儿还吃得下饭啊！你小子以后给我早点回来，别在外面闲晃！”简直就是一副爸爸形象。
　　
　　训完继续和快餐店打电话：“刚说哪儿了，啊，对，我要鱼香茄子、香菇鸡块、水煮鱼，嗯，再要份凉拌牛肚……”
　　
　　吃饭的时候，李牧文习惯性的挑出辣椒、花椒、香菜，随意的捻起碗里的一块鱼吃了下去，然后马上被鱼刺卡得说不出话来，折腾了半天，喝了小半碗醋，才解决掉鱼刺。
　　
　　赵泰哭笑不得，无语的看着他，“你什么时候这么挑食了？又什么时候开始吃鱼了？跟个笨蛋似……”话还没说完，就惊奇的看到李牧文红了眼眶，一滴眼泪顺着好友的脸颊掉到碗里。
　　
　　赵泰慌了，手忙脚乱的安抚，“喂，我就是开个玩笑，你别哭啊，唉，我错了，我以后再也不说你了行不行！真的，求你了，你以后爱咋挑食就咋挑食，不对，你不挑食，唉，也不对，要不你揍我吧，我保证不还手，不哭了，不哭了……”
　　
　　李牧文抹掉眼角的湿痕，扯开嘴角对赵泰笑笑，“我没事，不是你的错，是……是醋太酸了，抱歉，吓到你了，没事了，我们继续吃饭吧！”
　　
　　真的没事，只不过是不小心想起菲利斯不爱吃那些味重的调料，所以我会帮他挑出，只不过是因为菲利斯会主动帮我挑出鱼刺再夹给我吃，所以我忘了自己容易被鱼刺卡到，忘了自己曾经那么排斥吃鱼。只不过，不小心忘了那个人已经不在我身边了，而已。
　　
　　粗线条的赵泰看他笑了，才放下心来，拍拍胸膛心有余悸的说：“我第一次看你哭呢，无声无息的突然就掉眼泪，吓死我了！哎，我说你当初胃疼个半死都没吭过一声，怎么就这么怕酸呢？靠，我算见识到了，原来男人哭比女人哭更可怕，小的以后再也不敢招惹大爷您了！”
　　
　　李牧文尴尬，他也不想的，只是想到那个人就……可恶的菲利斯，害他丢尽了脸，等他找到回去的方法，一定要虐他一千遍啊一千遍！遥远的某地，某人突然狂打喷嚏，于是喃喃自语：“唔，好像感冒了啊！”
　　                        
作者有话要说：(snt)b感冒了，好难受……之后的更新会恢复正常，日更或者隔日更




☆、绝望

　　在你消失不见的十几天里，我发现自己面目全非……
　　
　　每一天都满怀希望的出门，每一天都失望而归，然后在寂寞蚀骨的夜里慢慢回忆曾经的温暖和快乐，一点一点积攒勇气开始新一天的寻找。
　　
　　菲利斯，我竟从来没有发觉，对你的感情早已融入我的骨血，你不在的日子里，对你一天又一天的思念，让我如此孤单，一天天犹如被凌迟般愈来愈痛，越来越无法承受，终让我生不如死！
　　
　　李牧文在卫生间撕心裂肺的干呕着，赵泰在一旁替他拍背，额角青筋绷起，再也控制不住地怒吼：“李牧文！你想死是吧？！你看看现在瘦成什么样子？你老实告诉我你今天是不是又没有吃饭？他.妈的别用没胃口敷衍我，这些天你越吃越少，你想饿死自己是吧！？”
　　
　　赵泰扯了扯脖间的领带，心里的怒火压抑不住的直往外窜，倒了杯水给狼狈的人漱口，“当初我一定是脑子发昏瞎了眼才撮合你跟那个男人，你瞧瞧自己还有点人样么？没了他你他.妈的连魂都丢了，你说你还是我认识的那个什么都不放在心上信仰独善其身的人吗？”
　　
　　李牧文喘了口气，苦涩的笑了笑，擦了擦嘴边的水渍，“赵泰，不是我不想吃，我也不想死，我明白吃好睡好才有精力继续找回去的路，我明白的，我都明白的……我就是，吃不下而已。”
　　
　　望着暴躁愤怒的好友，李牧文低低的笑着，“你不用后悔，我很感激你的撮合，他很好，是我没福气一直留在他身边，是我对不起他。我从来不后悔跟他在一起，是，曾经的我，不会迷恋过任何人和物，觉得人啊，要想不受伤，就得会躲，什么都躲开，什么都不要，就什么也伤不到我……但是，什么都躲过去了，那活着还有什么意思呢？”
　　
　　赵泰气极，一把抓住他的衣领反问：“那像你现在这么行尸走肉的活着就有意思吗？都多少天了，叫你起床、替你夹菜、给你盖被子、回家的时候，你还是下意识叫着那个人的名字，发现是我就TMD一脸恍惚失望，整天整天往外跑，回来就发呆！”
　　
　　“老子是不介意你把我当替身，但你什么时候才能清醒一点？有种的话就赶紧振作起来跟老天拼一次，每天半死不活的还像个男人么？还有，我不管你吃不吃得下，你不吃我也不吃，老子陪你疯个够！！！”
　　
　　赵泰说到做到，于是从那以后，李牧文便乖乖吃饭，只是始终不见效果，消瘦的身体愈发形销骨立。也不再叫错名字，每每脱口而出菲……便立马噤声，只是愈发沉默起来。
　　
　　为了不让赵泰担心，李牧文偶尔也会上街走走，只是天很大，云很重，心很空……
　　
　　他不懂这个世界在热闹什么，夜空灿烂的烟火，在灼伤着他的眼。站在人来人往的街头，漫无目的彷徨，发呆，放空一切思绪。
　　
　　时间带着假象流淌，天色太匆忙，黑夜太漫长，身边不断经过着成双成对的情侣、夫妻，茫茫人海好象荒野，只有他的孤单在漂浮。
　　
　　“我是菲利斯，翼虎族的，你呢？”
　　
　　“我可以……叫你阿牧吗？”
　　
　　“我会一直照顾你的，受了伤还想赶路，你怎么这么不爱惜自己！？”
　　
　　“别灰心啊，我一定会帮你找到你的朋友的，你……愿不愿意相信我？”
　　
　　“这是新鲜的甜果，雌性和幼崽都很喜欢，你要不要尝尝？”
　　
　　“阿牧，你觉得我怎么样？”
　　
　　“我爱你……阿牧！”
　　
　　“我愿意等，等你想清楚，等你爱上我，等你离不开我，等你永远都不再想要离开我。”
　　
　　“阿牧，我很爱你，非常非常爱你，这一辈子只爱你！”
　　
　　“兽神在上，我，菲利斯，在此发誓，今生唯忠诚于李牧文一人，必定对其不离不弃，生死相随，若违此誓，甘愿接受兽神一切罪责！”
　　
　　“阿牧，阿牧，我抓了你最爱吃的利齿兔，我来帮你烤！啊，还有这只小东西，你看喜不喜欢？”
　　
　　“哼，凡是能吸引走阿牧视线的东西，我都吃醋，小斯就算了，不过不能看着别人！”
　　
　　“阿牧，我们和加亚他们一起举行仪式吧，你有没有什么要请的亲友？”
　　
　　菲利斯，我想念你，用痛苦用回忆用深爱去想你，我以为终究会慢慢习惯你不在，却发现有你在才是习惯，你曾住在我心上，现在空了，所以泪水总是不听话。
　　
　　在你身边幸福了太久，竟让我对寂寞丧失了抵抗，日子一天天的流逝，我伪装的坚强也在慢慢瓦解，我的世界正一点一滴的崩溃，我还能倔强的撑多久呢？
　　
　　我讨厌命运骄傲的神情，嘲笑我没半点权利决定自己的幸福，逼我认清什么叫无能为力……这几个月来，我每天每夜都在想办法尝试回到你身边，可是……一无所获啊。
　　
　　我无法再乐观的想着重逢以后会如何，因为我发现连重逢都从希望变成了绝望！幸福像个调皮的孩子，躲起来不声不响，让我恐惧如果我们之间失去才是永恒的结局我该怎么办？难道我以后的人生都要由绝望填满？我害怕着我们会有缘无分，既然命运让我们相遇相知相爱，为什么不能让我们相守？
　　
　　血，从指缝间滴落，虚弱的身体慢慢倒下，李牧文勾起嘴角闭上眼，感觉腹部蚀骨的痛苦渐渐远离，呵呵，真好，就让自己逃避一次残忍如斯的现实吧。
　　
　　“你永远是我菲利斯的伴侣，只能牵我一个人的手！这一辈子，你做梦也别想从我身边逃开！”
　　
　　实在无法多忍受由绝望堆砌的生活哪怕是一秒了，李牧文任由黑暗虚无将自己吞没，既然追不到出路，那么，就此沉睡吧！
　　
　　可是……内心深处总有一道霸道的声音不肯放过他，逼他挣脱自暴自弃的枷锁，迫他将交给死神的手收回，生生把他从黑暗深渊拽离！
　　
　　李牧文睁开眼，白，满目的白，熟悉的白色……又是医院。手被人紧紧攥着，李牧文困难的侧头看过去，就看到高大的赵泰蜷着身子挤在椅子里趴在床边酣睡，似是倦极。
　　
　　又连累他了啊，李牧文内疚的看着憔悴的好友，不是不知道赵泰多担心自己，只是短暂又漫长的几个月时间里，他才清楚的体会到那个人对他的影响到底有多深刻。过去的四年那人已经悄无声息地烙印在他的灵魂里，一旦剥离，生不如死，他却迟钝的直到现在才察觉。
　　
　　对不起，赵泰，你对我很重要，那人，却比我自己更重要……
　　
　　那人是我的劫数，给我温暖，让我沉溺，攻破我的防备，侵占我的思维，不允许我给自己留退路。于是我失了理智，捧上所有的真心当做回馈，亲自封死了自己的生路。
　　
　　或许我早就预感到逃不掉，所以当初那么犹豫不决，迟迟不敢回应。如今劫难已至，我还是没办法怨那人让我落得如此下场，因为那时我明知道完全把自己的心交给别人是件多么危险的事，却还是心甘情愿的做了！
　　
　　对不起，菲利斯，我对兽神承诺过今生若非你背叛，必定对你不离不弃，我失约了。永远听起来如此美好，可是谁说过，不到最后不要说永远来着……
　　
　　手蓦地的被握紧，李牧文从杂乱的思绪中回过神，发现赵泰不知什么时候已经醒了，正狠狠的瞪着他。
　　
　　“李牧文！你真是好样的，好得很！寻死是吧，老子说过陪你疯，TMD我奉陪到底！”说着一把拿过病床边的水果刀，就要往自己身上划，吓得李牧文死命拽着他的手不敢放。
　　
　　赵泰暴怒，“这就怕了！？那你知不知道我听到你吐血的时候多害怕，看到你跟个死人似的躺着怎么也叫不醒的时候多害怕！！！我体谅你的心情，所以才放任你难过伤怀，可是这都多久了，你还走不出来，最后居然还想寻死？！”
　　
　　“对不起，我错了，都是我的错，你别这样，我求你了，求你了……”李牧文顾不上拉扯间扎在手背上血液回流的针管，哀求。
　　
　　赵泰咬牙：“那你以后还敢不敢寻死？还敢不敢这么糟蹋自己的身体？我都盯着你吃饭了，你居然还把自己弄成胃出血，你可真有本事啊！？我警告你，你要是再来一回吐血昏倒街头，我TMD就先死给你看！”
　　
　　李牧文忙不迭的点头，“不敢了，不敢了，我再也不敢了，把刀放下，我都听你的，什么都听……唔……”面色苍白的李牧文猛地捂住嘴，血慢慢溢出指缝，滴落在洁白的床单上。
　　
　　赵泰又一次被吓得不轻，死命的使劲按着床头的呼叫铃，医生进来之后，对着赵泰直皱眉，“你做什么了，不知道现在病人神经受不得刺激啊，你嫌他呕的血太少了是吧？”接着把人教训了好一通，确认病人没什么大碍才离开。
　　
　　“对不起，我不该对你大呼小叫，还那么吓你的。”
　　
　　“没事，是我辜负了你的照顾，我明白你只是担心我。”
　　
　　“嗯，那就好，我说你都把饭吃到哪里去了？我不是一日三餐都看着你吃了么？医生说你长期饮食不规律，还营养不良，呕血是因为情绪受到过度刺激。牧文，胃出血的死亡率高达10%，你让我担心你哪天会不会猝死，对我是不是太残忍了？”
　　
　　“对不起，我……我吃完都吐了，心里太难过，好像身体就跟着消沉了……10%的死亡率么？可是我连1%回去的希望都不知道有没有，每天都徘徊在希望与失望之间不得解脱！哪怕真的只有1%的希望也好，那么我只要100%的努力还是有一线希望的，令我绝望的是，我可能根本连希望都不会有，永远都回不去！”
　　
　　赵泰叹气，替他擦净嘴边的血渍，“这么辛苦的话，放弃好不好？我只是你的朋友，管得了你一时管不了你一世，可是我真的不希望有一天听到你死了的消息。试着忘了他，把那边的经历当做一场美好却遗憾的梦吧，就当现在梦醒了，你还有漫长的人生要过，缅怀过去，又能怎么样呢，人……终究是斗不过天的。”
　　
　　“……嗯。”李牧文沉默良久，终于还是点了头。
　　


☆、交易

　　领到学位证书以后,赵泰就准备启程去上海了,他的女朋友孟青妍是上海人，舍不得离开父母,决定留在本地工作,和女友感情甚好的赵泰自然选择追随。
　　
　　“牧文，要不要跟我一起走？反正你也没什么放不下的了，我们一起互相也有个照应。”
　　
　　赵泰提议的时候，李牧文握着鼠标的手顿了顿,关掉搜索森林公园古往今来灵异事件的网页，说：“好。”
　　
　　于是，李牧文拎着多了一件衣服和一条项链的大纸箱，踏上火车，离开了生活20年的地方。
　　
　　到了上海,李牧文没有再与赵泰同居，而是成了邻居，以免打扰赵泰与女友的二人世界。
　　
　　李牧文答应赵泰不再糟蹋自己的身体，开始正常的作息，正常的饮食，不再沉浸在回不去的痛苦之中，他将所有的思念都转变成新的嗜好。
　　
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　
　　欢快的儿歌响起，李牧文静静的听了好一会儿，才拿起手机接听，“赵泰，有什么事么？”
　　
　　手机里传来赵泰焦急慌张的声音，“啊啊啊，牧文，你可要救救我，我把装着重要资料的U盘落家里了，公司里没备份，可是我得用它在十分钟后会议上做报告，你发一份到我的E-MAIL里吧，晚上我请你吃饭！赶紧的啊！”
　　
　　挂断电话，李牧文拿着挂着可爱小白虎的钥匙扣打开了对面的门，在凌乱的桌子上找到了U盘，在等待文件传输的过程中，手指无意识的轻轻抚摸着手机挂饰……一只威风凛凛的白色翼虎，是他在饰品店找了很久才发现的。
　　
　　不止这些，李牧文回到家，门口的虎型拖鞋，墙壁上的虎挂历、虎贴纸，沙发上Q版的虎型靠垫，床上印着小老虎的床单、一人高的虎宝宝，各式各样与虎相关的饰品、用具无处不在。
　　
　　是，李牧文有了恋物癖，看到虎饰品就不由自主的买下来，电脑里收集了大量的老虎图片，每天的消遣就是一遍一遍的浏览那些图片，在里面寻找菲利斯的影子。晚上抱着大型虎宝宝，佩戴着那串项链，枕着那件皮毛衣物入睡。
　　
　　无法倾诉的情感只能全都寄托在这些冰冷的物件中，压抑的心情全都写在加密的日志里，或回忆在兽人世界的点点滴滴，或发.泄无能为力回去的痛苦，或传达对那人深入骨髓的思念……
　　
　　“菲利斯……”等李牧文回过神，日志里满满的一页都是那人的名字，默默在心里念了一遍，心脏又开始不可抑制的抽痛，眼睛变得模糊。
　　
　　这样的日子，我还要，过多久呢？
　　
　　炎热的夏天，外面的阳光灿烂的刺眼，李牧文漫无目的的在街上走着。一个人的屋子空旷寂寞的要人命，他怕自己哪天受不住就突然崩溃了，于是每天都出来走走，感受自己还是活着的。
　　
　　喧闹的街道上，一张被路人随意丢弃的宣传单吸引了他的视线，野生动物园，白虎馆……李牧文蹲□捡起印着白虎的单子，仔细的擦掉上面的脚印，按着上面的地址，走了过去。
　　
　　动物馆人很多，炎热的天气让大家的情绪都有些焦躁，笑闹声、咒骂声，李牧文全然听不见。到了白虎馆李牧文只是痴痴地看着里面姿态骄傲霸气正在玩闹的几只白虎，仿若回到了翼虎族众虎嬉戏的时光。
　　
　　李牧文压抑不住激动的心情，一步步走向铁笼，然后纵身跃进笼中，在游客的惊呼声中奔向白虎……
　　
　　虎群骚动起来，警惕的看着擅自闯入的异类，发出警告的低吼。李牧文蓦然止步，头脑猛地清醒过来，然后泫然欲泣……它们不是菲利斯，菲利斯从来不会在他靠近的时候，戒备地后退！
　　
　　进退两难的李牧文此时才听到四周此起彼伏的惊呼声，驯兽员正满头大汗的制止着躁动的虎群。李牧文就那么一动不动的和虎群对峙着，双方剑拔弩张，一触即发！
　　
　　就在此时，又一名男子纵身跃下铁笼，他径直走到李牧文面前，从容淡定、堂而皇之的带着疑惑的李牧文离开了虎笼，躁动的虎群竟然纷纷让路，远远躲在一边不予干涉。
　　
　　“呵呵~~~你倒是挺有胆子的嘛，居然不怕那群笨老虎，认识一下如何，我叫柯逸云，你呢？”男子看着他从始至终空无一物、一片虚无的眼神，把他带到一间休息室，笑得开怀，伸手。
　　
　　“李牧文。”他好奇的看着眼前西装笔挺，模样显得非常痞气的男子，回握住了眼前的手。
　　
　　柯逸云握着他的手随意的晃了晃，然后放开，把手插回口袋，半靠在墙上大方的任由李牧文打量。笑着说：“我就不问你为什么发疯跳进虎笼了，不过，你现在在哪儿高就？有没有兴趣跟我混？”
　　
　　“无业游民一个，你为什么要救我，我又为什么要跟着你混？”
　　
　　对于李牧文戒备的态度，柯逸云无所谓的笑笑，抽出一根烟点上，“救你嘛，是因为觉得你有趣，跟着我混嘛，是因为我就喜欢疯子。放心，我不是什么奇怪的人，我可是本市出了名的良好公民和慈善商人，跟着我好处多多哦，我满足你一个愿望如何？不管是钱、权、还是美人都行！”
　　
　　“……”
　　
　　没等柯逸云继续勾.引诱.惑他同流合污，一道暴跳如雷的声音透过薄薄的门板窜入两人耳中，“柯！逸！云！你小子又给我闯祸！赶紧给爷滚出来，你想欺负我家的宝贝们到什么时候？”
　　
　　柯逸云弹掉烟灰，对着李牧文摆出一副大难临头的表情，然后拉开门飞身扑到一个男人身上，撒着娇，“孙哥，你可别这么说人家嘛，我这不是看你家宝贝们太寂寞了，才偶尔逗一逗嘛，不要生逸云的气好不好？晚上我去您家给您好好赔罪？”
　　
　　李牧文被柯逸云嗲里嗲气的声音惊得鸡皮疙瘩掉了一地，倒是那个所谓的孙哥面色好看了许多，宠溺暧昧的责备着怀里的人儿：“呵呵~~~你可要说话算数，晚上我会等着你的！里面的那个是谁？你拿我家动物园的宝贝们随便玩耍也就算了，怎么还带着别人，嗯？”
　　
　　“哈哈~~~小文也想见识一下可爱的小白虎们嘛，忘了提前知会你了，就原谅人家一次，好不好？”柯逸云对着男人的耳朵吹了口气，满意的看着男人颤了颤，笑得非常开心。
　　
　　孙哥笑着捏了捏怀里正使坏的小人儿的翘臀，和他交换了一个眼神，然后愉悦的离开了。
　　
　　“那个孙哥是你的……男朋友？”李牧文看着明目张胆眉目传情的两人，迟疑的问。
　　
　　柯逸云像是听到天大的笑话般，挥了挥手不在意的说到：“看不出你也是同道中人呢，不过，你该明白，我们这个圈子，大多就是玩玩，男朋友什么的谈不上，他可是有老婆的人！”
　　
　　李牧文被他变脸的功夫和游戏人间的态度惊到，看着柯逸云说不出话来。
　　
　　“怎样，考虑好了没，要不要跟着我混？S市柯家你应该听过吧，不会亏待你的，说吧，想要什么？”柯逸云深深吸了一口烟，掏出张名片递给李牧文。
　　
　　“给我时间考虑一下，三天后给你答复。在这之前，希望你能帮我一个忙，不要让今天的事情出现在媒体上，我不想让朋友为我担心。”李牧文想到之前一时冲动造成的混乱，提出要求，如果对方连这点要求也办不到，那么，合作也不必谈了。
　　
　　柯逸云看着听了他的身份丝毫不为所动的李牧文，笑笑说：“没问题，小事一桩，希望能听到你的好消息，预祝我们合作愉快！唔，六点了啊，我还有约，先走了，拜拜！”
　　
　　李牧文看着名片上的‘荣盛地产总经理’字样，眼里精光流转，把名片放进口袋，也转身离开。
　　
　　三天后的傍晚，外面依旧带着几许热气，李牧文闲散的走在街道，经过一个偏僻的小巷时，隐约听到里面有时断时续的打斗声。等他悄悄的靠近，就看到三五个黑衣壮汉围着一个男子威吓着什么，地上还躺着两名淌着血的保镖模样的男人。
　　
　　被围攻却依旧一身痞气的男子让李牧文觉得很眼熟，仔细看着男子被揍得有些变形的脸，终是认出了他就是几日前结识的柯逸云。
　　
　　“砰！”“砰！”“砰！”寂静的小巷接连响起重物倒地的声音。
　　
　　柯逸云惊讶的看着仿若从天而降的李牧文，愣愣的说不出来。
　　
　　“怎么，只三天就认不出我来了么，柯总？”李牧文抽.出壮汉手中的枪支，对着柯逸云笑了笑。
　　
　　“哇，小文，你好厉害啊，做我的保镖怎么样，我的人全都挂彩了呢！”柯逸云回过神，猛地扑到李牧文身上，被李牧文躲开，于是踉跄了一下，差点跌倒。“呜呜，小文你好无情，允许人家表达一下崇拜之情嘛！”
　　
　　李牧文不理会那人的装腔作势，问：“你怎么会被人弄的这么惨？你这样让我怎么放心跟着你混？”
　　
　　“啊！太好了！小文，你决定做我的人啦？！你想要什么？说吧，我一定帮你办到！”柯逸云不管李牧文冷淡的态度，抱着人不撒手。
　　
　　李牧文嫌弃的扯开他，“别做戏了，好假！这里是荣盛企业大楼附近吧，要不是来找你，我怎么会来这边！先说说你想要我帮你做什么吧，先说好，杀人放火的事我可不做！”
　　
　　“呵呵……别担心，我可是合法商人，我的目的是整垮荣盛地产，怎样，要不要加入？”柯逸云收起了撒娇耍赖的模样，擦掉嘴角的血渍，靠在墙上吞云吐雾，痞气却认真的邀约。
　　
　　李牧文瞄着地上趴着的黑衣壮汉们，扬了扬手里的枪支，嘲讽的说：“合法商人？合法商人会有枪么？还有这些人，不会就是所谓的黑社会分子吧？我可不想你在付我报酬之前就没命了！”
　　
　　“哈，做哪一行都有风险和纷争嘛，这次只是我一时大意露了马脚，某人略施小惩而已，哼，他绝对舍不得杀了我的！”柯逸云想到某人，不屑的笑笑，然后问，“你不好奇我为什么要整垮荣盛企业？”
　　
　　“我对你的私人恩怨没兴趣，让我加入也可以，我的交换条件是一年之内，帮我找到确切的通往异世界的道路或者线索！做得到的话，我就替你卖命！一年之后你没办到的话，付我十倍工资，你我再无瓜葛！”
　　
　　柯逸云吐出烟圈，点头，“成交！”然后若有所思的看着李牧文，“你果然很特别，要求也很特别。你的内心和你的外表真是意外的不相符呢！谁能想到如此漂亮斯文的人有这么好的身手和那么高的智商呢？还真是文武双全呢，你说，我算不算捡到宝了？”
　　
　　“你调查我？”
　　
　　“在委以重任之前，调查一下也是必须的嘛！不过，资料里可没写你身手这么好啊，你失踪的两年多去了哪里？简直就跟人间蒸发了一样，任何地方都完全没有你存在的痕迹呢！”
　　
　　“……我说我去了异世界你会信么？”李牧文沉默。在兽人世界待了将近四年，比之地球人，身体早已被改造的超乎寻常的好了，再加上原始的狩猎和劳作，在这个世界他的力量和速度恐怕没什么人能比得上。
　　


74　　回归

　　“呵呵~~~你说我就信呗,好了，我该回家了，你明天到我家来报道吧,介绍其他同伴给你见见！”
　　“我知道了。”李牧文接过写着住址的纸条,转身离开。
　　柯逸云刚走出黑暗的巷口,就被人一把拽进怀里,身后冰冷刚硬的声音响起,“抱歉,我来晚了。”
　　“哈,是你啊，吓我一跳！”察觉来人是谁后,柯逸云骤然僵硬的身体在男子温暖的怀中慢慢放松下来，“替我把受伤的人送医院吧……我有点累了。”
　　“嗯。”面无表情的周竣看了眼手下，那人迅速的把着地上受伤的人搬上车离开。
　　周竣的视线落回柯逸云的脸上，大手一遍遍摩挲着他脸上的伤口，眼里闪烁着嗜血的光芒，搂着怀里人的力道不禁大了几分。
　　“不要生气，周竣，我说过，我的恩怨自己了，不要插手我的事！”柯逸云轻抚他的脸，软了口气，“我真的没事，待所有事情了结，我就乖乖留在你身边，哪儿也不去了。”
　　周遭漫天的煞气瞬间消散，柯逸云一边接受某人激烈的吻，一边愉悦的想，这个人冷得像座冰山，他的唇却是足以让人失去知觉的灼热！
　　夜色里疾行的车内，周竣掰开在自己脸颊上乱捏的手，冷厉的脸在车窗外霓虹灯的照耀下变幻莫定，“那个出手帮你的人是谁？以后，不准给我随便往别人身上扑！”
　　“呀，你看到了啊，他是我新收的帮手，长得不错吧，是我喜欢的类型呢！”柯逸云偏头看周竣发黑的脸笑得恶劣，“好啦，收起你的死人脸吧，他对我才不感兴趣！而且他身手太好，可惜了，没办法霸王硬上弓呢！”
　　“……”
　　“唉，你果然还是不符合我喜欢的类型，不过……就算不符合，我却想被你抱想得受不了！”
　　周竣捏紧拳头，忍耐突然沸腾的渴望，“……如果不想伤上加伤，就不要诱.惑我！”
　　“呵呵~~~你真逊！”
　　到了家周竣拿出医药箱，扣住柯逸云五颜六色的脸给那些非常碍眼的伤口上药，冷硬的问：“逸云，恨一个人不累么？十年了，那个人不值得你为他花这么多心思，就安心的待在我身边，嗯？”
　　柯逸云睁开睡意朦胧的眼，眸子瞬间暗沉如墨，“他确实不值得，所以，我已经不恨他了。我就是想让他知道，玩弄别人感情是要付出代价的！别着急，我和他之间漫长的错误很快就可以结束了！”
　　周竣沉默半晌，开口：“逸云，我该早点遇到你的，那样你就不用受那么多苦。”
　　柯逸云在他温暖的怀抱感受他无声的歉意，是啊，为什么我最先遇到的人不是你呢？在我受到那些伤害之前……
　　次日，李牧文按照地址来到公寓，为他开门的是个十七八岁的男孩儿，“你是柯大哥说的新成员李牧文先生吧，非常欢迎！我是林志远，负责技术方面的一切问题，这里大家都叫我小远！”
　　“小远，你好！”李牧文礼貌的对他笑笑，准备进门却被拉住衣角，他看着欲言又止脸涨得通红的男孩，“怎么了？还有什么问题吗？”
　　“嗯，那个，听柯大哥说你，你也喜欢男人，那个，我也是，我喜欢里面的聂峰大哥……他很有男子气概，而且对每个人都很和善，大家都很容易喜欢上他。”
　　李牧文停下脚步，转身看着他，“所以呢？他是你的？放心，我不会跟你抢男人的。”
　　“啊，我不是那个意思，那个，我是，我是……对不起，我不该对你说这些的。”林志远被一语道破心思，窘迫的低下了头。
　　李牧文想起那个爱吃醋的兽人，怀念的笑笑，“没关系，就这么一直大胆的守护你的爱情，很好！”
　　进入屋内，桌边几个陌生男子好奇的盯着李牧文，毫无形状躺在沙发上的柯逸云一一替他介绍，“聂峰，负责情报，曹永阁，法律顾问，钟山，商业间谍，小远想必你已经认识过了。”
　　“嗯，我是李牧文，希望合作愉快。”
　　简单的认识之后，柯逸云拍拍手掌，将众人的注意力集中到自己身上，“好了，下午大家去金色年华娱乐放松一下，当做新人欢迎会！”
　　经过一下午的相处，李牧文在闲聊中知道了始终笑得让人如沐春风的男子聂峰实乃恋妹控，其妹遗传了家族血友病，为钱而加入。律师曹永阁的兴趣是破坏既定规则，研究如何钻法律空子，其父曾被冤入狱致死，为讨还公道而加入。
　　钟山，普通得不能再普通，却让人抓不到丝毫破绽，加入的原因未明，只是看着手机屏幕上不知名女人的眼神非常温柔。林志远，单纯天真，为了聂峰而加入。柯逸云，目标是报复荣盛地产继承人霍东锦。
　　“我么？为了回家，为了回到我认定的伴侣身边。”李牧文如此回答了众人的追问，其他再也不肯多说一句。
　　一个月后，李牧文看完了荣盛地产所有相关资料，开始参与小组的第一次活动，众人确认各自的行动分工。
　　柯逸云负责缠住霍东锦，林志远提供霍宅构造图，负责操纵警报、监控系统，李牧文负责带走荣盛地产新一期房屋设计图以及技术开发计划书等资料，钟山将其交给荣盛地产对手，聂峰负责不着痕迹的煽.动荣盛客户不满情绪，曹永阁负责摆平一切相关法律问题。
　　寂静无声的夜晚，天黑得可以吞噬一切，李牧文细细翻看着手上的资料，本该无人的走廊却传来清晰的说话声，“东锦，怎么突然要去书房，不是答应陪我看恐怖片么，你好久没好好陪我了，你要是再敢放我鸽子，以后别求着我理你！”
　　“对不起，小云，最近公司事情太多了，父亲也反对我和你见面。乖，忍耐一下，等我忙完这阵子就带你出去旅行好不好，你想去意大利还是瑞士都行！”说着就推开了书房的门。
　　柯逸云紧张的环视房间，没发现李牧文的踪影，不由松了一口气，随后收到其确认安全的短信，隐秘的关上了窗户的内插栓。
　　不久柯逸云找借口脱身回到公寓，兴奋的看着李牧文……手上的资料，“啊啊啊，意外的收获啊，这本册子你怎么找到的？我跟在他身边六年都没翻出他贿.赂官员的记录！这是你写的？你竟然过目不忘？！”
　　李牧文淡漠的答：“我问过你霍东锦的性格习惯，他那种人只有把最重要的东西放在每天接触的到的地方才安心，我稍微尝试了几个地方，碰巧的猜对了。还有，我没过目不忘的本事！只是速记能力比一般人强而已，要是拿走了账册，以霍东锦警惕的性格一定会马上发现，我只能强行记下罢了！柯逸云，你是这次行动最大的败笔，缠人的功夫不合格，我不希望再被迫从三楼跳下去了。”
　　柯逸云痞气的笑笑，“哈，小文你可真无情，我这不是信任你的能力么？再说我已经请求全国各地的侦探社探查灵异事件了，不会让你做白工的，小文你就不能对我友善点儿么？”
　　李牧文面无表情的推开凑到眼前的笑脸，“我们只是合约关系，各取所需，公平交易。做人要么忍，要么残忍，对你，我没必要忍！”
　　“哎呀呀，你看起来温和无害，实际上放在心上的人甚至物却没几个，我真好奇你如此执着的是要回到谁身边呢？单身多有情调啊，要不放弃那个人跟着我吧，我给你介绍好男人！”
　　“……是单身好调.情吧，你的心意我消受不起，好男人你就留着自己享用！”
　　李牧文转身回房，为了不牵连赵泰，他已经搬离原来的出租屋，隐居在柯逸云提供的公寓。接起赵泰的电话，内容不出所料是抱怨女友和老妈势如水火的关系和他在夹缝中生存的悲惨。
　　夜凉如水，李牧文在心里默默思念，菲利斯，等着我，曾经不知如何找寻你的绝望，如今一缕希望，朦胧的愿望，正从绝望中诞生！我借助了别人更为强大的力量来寻找，那么，我还可以期待，终有一天我会回到你身边！
　　十个月后，在柯逸云等人明里暗里的破坏下，霍东锦为稳住霍家，接受了与联姻。柯逸云以霍东锦感情上的背叛为名，正式与霍东锦决裂，恶意炒作荣盛地产股价。两个月后，国家严打期间，柯逸云将荣盛地产违法的证据交给司法部门，荣盛岌岌可危。
　　“小云，为什么？！父亲说那些事都是你做的，我这么爱你啊，为什么？告诉我，为什么！？你知不知道荣盛是我父亲毕生的心血，现在被你亲手毁了，如今别人都害怕和霍家扯上关系，霍家孤立无援，彻底破产是迟早的事，我和父亲说不定还要坐牢，你为什么要真么狠心？！”
　　李牧文制住状若疯狂的霍东锦，柯逸云随手弹掉烟灰靠进周竣怀里，“爱我？笑话，你自己做的孽不记得了么？曾经我也爱过你，简直把你奉为神明当做救赎，可是你是怎么回报我的，在我自以为最幸福的时刻把我推进地狱！”
　　霍东锦不可置信，“什么时候？！小云，你是不是误会了什么，我最爱的只有你，心里只有你一个，你不相信我吗？”
　　“误会？你根本不知道十一年前我是多爱你！对，我是私生子，我单纯的老妈跟我风流的老爸露水姻缘之后生下了我，我老妈因为未婚先孕一直抬不起头做人，她讨厌我，幼小的我不知道自己做错了什么，拼命的讨好却讨不到老妈的欢心，怕被抛弃只能蹲在角落一直哭。”
　　“我唯一的大哥出事我跟老妈才被接回柯家，突然麻雀变凤凰的我完全不知所措。可是我一直想要被谁所需要，想得到父母的认同，所以他们说的任何事我都会听。但是后来我发现他们并不是真的关心我，我只是……父母自我满足的工具！”
　　“我受够了父亲那些虚伪的理论！母亲也只是把我当成在乡亲面前炫耀解气、一雪前耻的资本！然后你出现了，温柔的抚摸着我倔强的头，用好听的声音安抚我幼稚的叛逆，把我从难堪的局面中带离，任由我像个孩子般对你撒娇玩闹！”
　　“你简直成了我世界里唯一的光明，我的视线离不开你，疯狂迷恋着温文尔雅的你。在我发现喜欢上你之后也不敢亵渎你，觉得远远看着你就很满足了，可是，你吻了我，接受了我的感情，那一刻我觉得自己是世上最幸运最快乐的人！”
　　柯逸云紧紧抓住周竣的手臂来支撑着自己，“可是你怎么回报我的？！那天我跟我家老头出柜，说我们相爱，说他绝对拆散不了我们的，被他怎么骂怎么打，我都没吭一声，没动摇过。然后我去找你去寻求你的安慰，可是那时你居然在跟别人取笑侮辱我最纯粹的感情！”
　　“东锦，柯家小少爷的滋味如何？听说跟男人做的感觉比跟女人还好，是不是真的啊？”
　　“哎，被那样的孩子迷恋感觉一定很爽吧！呵呵，那孩子看你的眼神可真是露.骨啊，估计你让他去死都不加半点犹豫的！”
　　“东锦，你怎么把他调教的那么乖巧的，可不许藏私啊，我最近被女人烦透了，赶紧的，分享一下经验！”
　　“……”
　　柯逸云泪流满面，“呵呵~~~别人怎么说的我根本不在意，你的声音还是一如既往的让我心动，可是你还记得你当时怎么回答的么？”
　　“哈哈，我当时不过就是怕柯家难看，顺手帮了把，没想到那孩子就把我当救世主了。之前我还从没被男的喜欢过，看他那么迷恋我，就满足了那孩子的心愿。不过，他现在越来越黏我，我们这种身份的，情人要多少有多少，哪有真情可言？可惜那孩子始终分不清什么叫真心和假意，可真让我难办呐！”
　　“东锦你厌了？让给我如何？我挺喜欢他的。”
　　“呵呵~~~你要是有本事尽管追，多说些甜言蜜语就行了。承诺不过就是一个骗子说给一个傻子听的，偏偏那孩子傻得天真！”
　　柯逸云大力擦掉眼泪，恢复成痞气的笑容，“我的确够傻，怕你只是为了面子才在朋友面前说些言不由衷的话，欺骗了自己很久才不得不承认你是真的从不曾把我放在心上。”
　　霍东锦愕然的看着他，“你从来没告诉过我这些，太久了，我，我都忘了……那你这些年对我全部的付出都是假的？你恨我？毁了荣盛就因为我曾经不珍惜你的感情？！”
　　“对，当然是假的！当时年轻气盛的我一气之下出国四年，拼命的学习经商，回来以后慢慢的接近你，潜伏了六年，就是为了今天！可笑的是，时间让我对你再无半分感觉，你却因为公司危机中我的不离不弃拼命付出真的爱上了我！”
　　“十一年前，你家人就看不起我，我怕你为难，在你家人面前忍气吞声，从未跟你抱怨过。后来你父亲察觉到了那些危机都是我制造的，处处跟我作对，不过因为我学会了在你面前装可怜，所以你把你父亲的话都当成他对我的恶意中伤了吧！”
　　“一开始我只是想让你爱上我再甩了你的，不过我发现你的感情太廉价，转身就能忘了我娶个千金小姐过好日子！对你和霍家来说，金钱和地位才是致命伤，所以，毁了荣盛就成了我的终极目标，至于你对我怎么想的已经不重要了。”
　　霍东锦听完失魂落魄的离开，李牧文盯着周竣，柯逸云终究太过稚嫩了，恐怕这男人才是幕后最大的黑手。不过，已经与他无关了，交易完成，他已经得到回归之路。
　　“小文，古城灵隐寺的大师说，在世界力量最为虚弱之时，以灵物为媒介，足够强烈的意识可以逆天而行，或许能开启异世界的大门！”
　　日全食世界逐渐被黑暗吞噬之际，李牧文紧紧抓住兽人送他的那条项链，夹杂着太多痛苦和思念的泪滴在项链串着的彩石上，彩石挣扎着发出微弱的光芒，太阳被黑影完全遮蔽的瞬间，李牧文划破手心之血，浇灌在彩石上，彩石光芒大盛……

　　作者有话要说：抱歉，即将离校，更文时间不定。



75　　相逢

　　李牧文沐浴在柔和的光芒中,许久之后小心翼翼的睁开眼，脸上绽开大大的笑容，呵……他真的回来了！
　　长途跋涉过后,李牧文不安的靠近翼虎族,欣喜又忐忑。大家见到他会把他当成怪物吧,本该丧生于地震的他完好无损的回来了,可是,他想见菲利斯！
　　果然,族人目瞪口呆的看着据说已经死亡却在几年之后重新出现的人,完全没了反应。李牧文顾不得解释，一路奔到自己家门,里面有他在脑海里温习了无数遍的熟悉的身影，“菲……菲利斯，我，回来了。”
　　真好，就连能这样再次呼唤他的名字，李牧文都觉得感动。
　　院子里照料花草的兽人抬起头，疑惑的看着他，“你是谁？你怎么知道我名字？”
　　李牧文呆呆的愣在那里，他想过无数次菲利斯见到他的情景，或喜或惊或怨或怒，却惟独没想过，如此陌生的反应。
　　菲利斯与他长久的对视，看着他眼里的情绪明明灭灭跌宕起伏唯一不变的是对方始终以凝视着爱人的眼神注视着自己。奇怪的是，他虽然不懂对方在想什么，却无法从对方身上移开视线。
　　“牧，牧文，是你吗？你，你不是……怎么会？”加亚含着泪难以置信的看着他，分辨不清眼前的人是不是他的幻觉，还是说当年那人保护了他和腹中孩子自己却未能及时逃生只是一场漫长的噩梦，如今，梦醒了吗？
　　李牧文回过神，发现身后已经聚集了一大群人，几乎所有的族人都来了。加亚、凯恩泽、洛可、奥泽尔、菲利斯的家人、珂曼、鲁西夫……
　　“好久不见了，你们都还好吗？我回来了，没有死，对不起，让大家替我担心了！”李牧文微笑的看着又激动又害怕的族人，能再次见到大家，感觉真的很好！
　　“呜呜，牧文哥哥，你，你是真的牧文哥哥吗？呜呜，我就知道，牧文哥哥没有死，你答应过会一直陪我玩的，你说过说谎的人鼻子会变长，变得好丑好丑。呜呜，我有乖乖听话，你也不许反悔……”
　　“珂曼，别哭了，答应过你的我一定会做到，所以我这不是回来履行承诺了吗，别哭了好不好？乖，你已经长大了，再哭会被大家笑话的！”李牧文轻柔的替他擦拭掉个不停的泪珠，怎么办，看小家伙哭的这么伤心，他也想哭了！
　　鲁西夫再三确认，终于压抑不住激动的心情冲上前紧紧的抱住他，“牧文，牧文，真的是你，有温度，不是梦，这次不是梦了……”
　　李牧文任由他大力的抱着，虽然腰都快被勒断了，还是忍不住的高兴，“是的，我真的回来了，谢谢你还一直记挂着我。”
　　格瑞拉着李牧文的手激动不已，“兽神保佑，你没事真是太好了，真是太好了，牧文。”
　　李牧文红着眼充满歉意的看着这个一直对他爱护有加的长辈，“对不起，让您和菲安鲁阿父担心了，我没能好好的陪伴菲利斯，也没能报答你们对我的爱护，对不起，希望我还有机会弥补。”
　　“……菲利斯，他，牧文，你应该发现了吧，他不记得你了。对不起，是我的错，我想着你已经……我只是想让他活下去而已……”格瑞想起那天，至今犹心有余悸。
　　“阿爹，他是谁？为什么你们都认识他？我怎么没见过？”菲利斯看着众人的反应疑惑渐深，为什么那个奇怪的雌性不仅知道他的名字，还跟族人很熟的样子？
　　“他是你的伴侣，李牧文。”格瑞的话让菲利斯惊讶不已，怎么会？他什么时候有了伴侣？李牧文？既然是他的伴侣为什么不在他的身边？为什么他完全没有这个人的记忆？
　　凄厉的尖叫声，剧烈摇晃的大地，倒塌的树林，吞噬了什么重要东西的黑暗，惊惧恐慌的内心，空无一人的院落，鲜红的血……混乱模糊的画面飞快的闪过脑海，让菲利斯头痛欲裂，“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　“菲利斯，菲利斯你怎么了，菲利斯，不要吓我！”李牧文惊慌的看着突然抱头难受的一直嚎叫的兽人，然后是他昏倒的身躯。
　　菲利斯被送到巫医那里治疗，格瑞带着李牧文回到了自己家，“牧文，你很想知道菲利斯为什么会变成现在这样子吧？你坐下来，我慢慢告诉你。”
　　“当初你们出去游玩，回来的却只有三个人，他们都说你死了，菲利斯独自回了你们的家，然后……自杀了。”
　　“什么？！菲利斯他……”
　　“别激动，牧文，听我说完。我当时觉得菲利斯不太对劲，不放心就跟着他了。结果就看到他倒在血泊中，心口插着一把骨刀，我吓坏了！幸好刀插得并不深，处理及时，菲利斯捡回了一条命。”
　　“菲利斯昏迷的时候始终喊着你的名字说要去陪你，可是我和菲安鲁没办法眼睁睁看着他寻死，怕他醒过来还是要……于是在他昏迷的时候给他用了解忧草。那是族里专门为失去伴侣的兽人准备的灵药，可以让人强制性的忘掉曾经的挚爱，相应的一旦试图回忆过去，会极大的损害服用者的身体。”
　　“我知道这样对你很不公平，可是，可是我们真的没办法看着菲利斯去死或者生不如死的活着。他服了解忧草之后果然忘了你，像遇见你之前一样充满活力的活着，然后你就成了族里的禁忌，再没有人在他面前提起过你。”
　　“对不起，牧文，你没事我真的很高兴，可是，我没想过你还活着。让事情变成这样，我没有后悔过，唯一觉得对不起的就是你了，我们牺牲你和他的记忆来让菲利斯活着。”
　　李牧文沉默的听完，然后抬起头微笑的看着格瑞，“您没有对不起我，反而是我该谢谢您，谢谢您让菲利斯还活着！您可能不知道，我和菲利斯分开后，曾无数次的祈求，只要还能再见到菲利斯，只要菲利斯没有因为我受苦还好好的活着，我愿意付出一切代价，即使……他忘了我，看来，上天对我仍是仁慈的！”
　　格瑞欣慰的看着难过却依然坚强的李牧文，迟疑的问：“那你现在怎么办？菲利斯已经不记得你了，你该怎么面对他？”
　　“没关系，他忘了，我还记得，我始终记得他是我爱的人，是我人生的伴侣。我会一直陪在他身边，去创造我和他之间新的记忆，您放心，这次我绝不会再让他一个人了！”即使是与变幻莫测的老天对抗，他也会不择手段的留在这里！
　　知道了事情始末，李牧文告别了格瑞，守在了菲利斯身边等他醒来。他一遍遍描摹着菲利斯的五官，离别了太久，想念了太久，他终于可以再次触碰他，感受他温暖的体温了啊！
　　“牧文？”指尖下的唇动了动，惊醒了失神的人。
　　李牧文惊喜的看着睁开了的菲利斯，屏住呼吸，小心翼翼的问：“你，想起来了？”
　　“咦？想起什么？大家不都是这么叫你的么？”菲利斯疑惑的看着一脸激动的人，难道他听错了？
　　李牧文面色僵住，收回了手，“没什么，现在感觉怎么样，头还疼么？”
　　“啊，哦，没事了。我好像想起了什么很难过的事，头就很疼，可是又记不起想起什么了。那个，你真的是我的伴侣吗？咳咳，我曾经，喜欢过你？”
　　“以后不要再想了，菲利斯！对，我是你的伴侣，你喜欢……过我，我也爱着你。”李牧文直视着他，彻底忘了也好，这辈子我都不想让你因我而难过了！
　　听到表白菲利斯脸可疑的红了红，犹豫的问：“那你为什么让鲁西夫抱着你，既然是我的伴侣，你怎么可以让别的兽人抱你！”说到最后差点愤怒地吼出来了。
　　“呵呵……你还是跟以前一样，忘了什么，都不忘吃醋！”李牧文有些无奈的看着兽人，江山易改本性难移么？
　　菲利斯顿时窘迫的看着眼前的雌性，“我以前也吃过醋？那么说鲁西夫是我的情敌？我和他最后你选了我？”
　　“呵呵~~~不是，从始至终我只喜欢你一个人，可是你总是莫名其妙的把鲁西夫看作情敌，因为这个我们好吵过架呢！呃……”李牧文呆呆的看着菲利斯抚在他脸颊上的大手。
　　菲利斯没有收回手，一点一点的碰触着他的脸颊，“抱歉，不知道为什么，看到你的笑容让我也很开心，你的笑容很好看，我很喜欢，能一直让我看吗？”
　　“可，可，可以。”李牧文蓦地红了脸颊，脸上的温度几乎可以灼伤上面的手指。咳咳，他也没什么长进，居然又为了菲利斯的一句话……
　　“哈哈~~~我们真的是伴侣吗？你居然这么害羞！”菲利斯愉悦的笑着，对方眼中的情意不像是假的，可是反应就……不过，很可爱！
　　李牧文恼羞成怒，却舍不得打掉兽人在他脸上流连忘返的手，“混蛋，你还是那么喜欢戏弄我！”
　　菲利斯怔住，“你很喜欢以前的那个我？我不记得我们的过去了，现在的我虽然对你很陌生，可是不讨厌你，也不反感你是我的伴侣这件事。如果，如果我一直想不起来，你会生气吗？还会留在我身边吗？”
　　“就算不记得，也没关系，我喜欢你这件事是不会改变的，就算你这一辈子都想不起来，就算你已经忘了我，我也会一直的告诉你，我喜欢你。”
　　李牧文看着他犹豫的眼神，明了的笑笑，“菲利斯，不用不安，我喜欢的是本来的你，而不仅仅是过去的你，所以，现在的你只要选择是否愿意接受我的感情就好。”
　　菲利斯望着他坚定的眼神，点了点头，然后安心了不少。或许这人真的跟他有过深刻的纠葛，竟然如此轻易的看穿他的想法。
　　“那么，我可以吻你吗？”李牧文抓住他流连的手指，放在唇边细细亲吻。
　　菲利斯惊讶的看着他，不知道该接受还是该拒绝，只是从听到他的那句话开始，从手指到心脏到全身都隐隐发烫，身体竟是如此，期待？！
　　李牧文双手撑在半躺在床上的兽人肩上，脸在兽人挣扎的眼神中慢慢逼近，然后贴合，两人的身体同时颤了颤。李牧文含着他的唇舔.舐了一会儿，就失去耐心的探了进去，找到他的舌勾缠挑弄。
　　菲利斯在他舔过自己口腔上颚时舒适得几乎呻.吟出声，看着对方眯着眼一脸沉醉的模样，冰蓝的眸子变得暗沉。他一把按住李牧文的后脑激烈的回吻了过去，抢夺着对方肺里的空气，口里的津.液顺着两人的嘴角流了出来。
　　李牧文丝毫不反抗，还引领着对方的大掌在自己身上游移，挑战着菲利斯的理智，让菲利斯的呼吸更加的浑浊粗重。菲利斯一手抓着李牧文热烈的吻着，一手开始主动的抚.摸着吸引他掌心的光滑肌.肤，只觉得心里有一把熊熊大火在燃烧！
　　“嗯……”李牧文沉沦在和菲利斯的肌.肤相亲中，他的心，他的身体都在强烈的诉说着他对菲利斯深入骨髓的思念！无论是心灵还是肉.体，都已经寂寞了太久，能抚慰他的，却只有这个人。他需要激烈的纠缠，让他从那些日日夜夜的绝望中解脱，让他激烈的体验此刻的真实！
　　“停，停下来……”菲利斯看着趴在他胸口舔.吻，手不知何时潜入他下.身的人抬起头迷惑的盯着他的模样，几乎克制不住的想压倒他，可是……
　　“太快了，牧文，我才刚刚认识你，再等等好吗？”菲利斯无视内心正在饥渴咆哮的野兽，“等我更多的了解你以后，我预感自己不会让你等太久的，行吗？”
　　他不记得了，可是身体好像还记得，全身都在兴奋的呐喊，这个人可以给他快乐，至高无上的快乐！体内什么东西被唤醒了般无视他的理智欢快的去追逐快.感！
　　“嗯，我等你，不过，我好难受，帮我……”李牧文难过的在兽人身上蹭着，积郁了太久的欲.望一旦爆发，是足以焚毁自己的炙热，半途而废简直让他崩溃，就算是手也好，他就是想要兽人帮他解脱！
　　菲利斯看着他，脸红，这可是自己记忆里第一次和雌性有如此亲密的行为。不过，他完全无法拒绝这人的请求，大手迅速的动着，耳畔全是对方完全不加掩饰的呻.吟声，眼里全是对方既难受又快乐的神情，胸前全是对方喷洒的炙热呼吸。
　　“啊哈……菲利斯……”李牧文猛地弓起背倾泻而出，倒在兽人身上平复急促的喘息。然后不经意间触碰到身下人某处的硬.挺，“你，你也有感觉了，我帮你！”
　　“不，不用了，我，我出去冲个凉就，就好了。”菲利斯红着脸，迅速用被子盖好李牧文，落荒而逃！不好了，听到这人释放时用那么甜腻的声音呼唤自己，他差点又忍不住了，可是不行，在他弄明白自己的心意之前，他不能随便亵渎这人！
　　虽然不明白自己为什么会忘了他，可是其实他是察觉到自己的记忆是有空缺的。只是每次看到阿父阿爹和朋友们难过的神情，他没法问出口，于是想着既然现在他这样子是大家的心愿，那么就当没发现吧！
　　没发现他独自生活时无处不在的空虚感，没发现他因空虚想找伴侣时隐隐作痛的心口，没发现他对加亚孩子莫名的好感，仿佛寄托了什么在那孩子上面，没发现他提起族里新鲜玩意时大家的欲言又止和难过，没发现他对鲁西夫莫名的敌意和鲁西夫对他的愤恨……
　　他知道族里有解忧草的存在，他曾经看着心口不记得什么时候添上的可怖伤痕猜想过，或许他深爱过什么人，只是那人已经背叛或者死了，所以他傻傻的殉情了。他常常想着他爱上的人会是什么样子的，有什么魅力让他竟连性命也不要，对方到底是背叛还是死了呢？

　　作者有话要说：(～ o ～)~zZ即将离校，更文时间不定，不过没剩几章就完结了。



76　　坦白

　　今天发生的一切,隐约印证了这些年模糊的猜想，他空缺的记忆里有过深爱的人，也失去了爱人,不是因为对方的背叛,而是死亡。如今被所有人判定死亡的人再次出现,让大家都混乱了。菲利斯泡在清凉的河水里冷却身体被轻易挑起的热流,心里暗暗想着。
　　那人,李牧文,就是他的爱人,他的伴侣吗？虽然第一次见面，他却并不排斥这个结论。记忆缺失了,感觉似乎还在。
　　今天初见时，他确实是觉得陌生的，可是那人叫他的名字却是那么熟稔自然，比从小一起长大的凯恩泽喊他还流畅！还说什么‘我回来了’，要不是那人准确的叫出他的名字，他一定会以为那人是认错人了。
　　可是他将疑惑问出口之后，那人眼里清晰流露出的痛苦莫名的让他也觉得难过，在他不明白的捂着心口不能理解自己的反应时，族人出现了。
　　看到李牧文和鲁西夫紧紧相拥的时候，他心里抑制不住感到愤怒，觉得生气，很想很想上前将他们分开！那种完全不受理智控制，直接强烈的情绪冲击着菲利斯的内心，他想他对那人还残存着的独占欲。
　　然后他接受了更大的刺激，他真切的感受到李牧文对他的渴望，热烈而决绝，仿佛即使是最直接的唇齿交接、肌肤相亲也不够，那是一种想钻进他身体和灵魂的渴望，疯狂、痛苦、压抑又放肆，让他觉得拒绝，对那人而言是件太过残忍的事情！
　　身体直率坦荡的反应，让他觉得欺骗自己真的很难，泡在清凉河水里的菲利斯有些脸红的想，无疑他们的身体对彼此是熟悉的，他们以前应该没少……
　　咳咳，他们以前是怎么样的呢？血气方刚的年纪，热情如火的伴侣……菲利斯甩甩头，将脑海里情不自禁幻想出的旖旎镜头赶跑，懊恼的继续泡着又开始发热的身体，等他从清凉的河水里起身时，不禁抱着脑袋哀嚎，嗷呜，泡太久皮都皱掉了！
　　哎，记忆和感觉不同步的他到底该怎么面对那人呢？要是，要是那人再诱.惑他，他真的很可能不小心把人吃掉了啊！
　　不过，这个问题他暂时不用苦恼了，因为他回去以后没发现李牧文，紧张了一路的菲利斯不由大大松了口气！
　　而此时的李牧文，正在解决他未来人生最大的危机，这一次，不惜任何代价，他也要找到方法永绝后患！
　　赫柏伦更加苍老了，眼神却还是一如既往的睿智，他捋了捋白白的胡须，看了李牧文许久，半晌才和蔼的笑了笑，“牧文，欢迎回到翼虎族！很高兴还能再次见到你！”
　　“我也是，很高兴看到您依然健朗的模样。”李牧文坦然的任由赫柏伦打量，诚恳的回答。
　　“我已经老啦，也是时候让你们年轻人替我挑下重担了。”赫柏伦锐利的眼直视着李牧文，“我决定让鲁西夫继任族长了，牧文你，会帮他的吧？”
　　李牧文依然坦然的回视，微笑道：“当然，能为族长分忧是我的荣幸。”
　　“哈哈，那好，牧文，这次你准备回答我的问题了吗？”赫柏伦眯起眼，缓慢却不容拒绝的看着他，“你到底是谁？从哪里来？为什么来翼虎族？这些问题我一直很想知道，而你以前一直逃避，这次死而复生的你还打算继续隐瞒下去吗？”
　　李牧文揉揉额角，直视年迈的族长：“不，我会回答您所有的疑问，只要您能相信。”
　　在李牧文漫长的讲述中赫柏伦渐渐睁大双眼，惊疑不定的看着他，“你让我怎么相信这么荒谬的一切？”
　　李牧文苦笑，是啊，连他自己也很难相信，他至今都不明白这一切为何发生，现在也只想结束这场荒谬。
　　“我这次回来带了一些东西，或许能证明我的来历。”李牧文拿出手机、微型电脑等一系列精巧的电子产品和工艺品，一一详细的展示讲解。
　　赫柏伦难以置信的看着那些电子产品展现的强大功能，还有即使族里手艺最好的人也制作不出来的工艺品，胆战心惊，目瞪口呆。
　　李牧文收起所有的东西，“您觉得可怕了吧，这就是我一直无法坦言的原因。族长，我知道您很早就怀疑我的来历了，不过就像我曾经对您说过的，无论我来自哪里，我保证绝对不会破坏翼虎族的和平也绝不会伤害族人们，我只想和您一起去守护他们！”
　　“一直以来，我都害怕被大家当成异类，排斥我，把我当成怪物。可是我真的只是喜欢上菲利斯，想和他在这里过平静的生活，希望他开心，希望他身边的人开心，希望他的部落更加安定繁荣而已。或许很难，但请您相信我！”
　　赫柏伦摸摸受了惊吓的心脏，看着李牧文真挚坦诚的眼神深思，许久终于点了点头，然后长长的叹了口气。
　　“我活了这么久自信不会看错人，所以愿意相信你，也希望你能真的做到你所说的。不过，你的来历还是不要公开的好，我老了，见过的奇异的东西多了，才能接受你如此离奇的说法，但不是所有人对未知的东西都能毫无芥蒂的接受，你明白吗？”
　　心中的大石蓦地落下，李牧文紧绷的心情轻松了不少，高兴的说：“嗯，我只对您一人讲过，您能相信我真是太好了！”
　　赫柏伦欣慰的点点头，“那就好，这件事就让它成为秘密，不过怎么你的伴侣菲利斯也不知道？怕他也不相信你？”
　　李牧文稍显愉快的心情顿时阴霾起来，“是啊，菲利斯也不知道，或许是假装不知道吧，他应该是最早疑惑我真实来历的人了，只是不敢问而已。呵呵……我不是怕他不相信我，我知道以他对我的感情，只要是我说的，多荒诞他都会信，也绝不会因此而疏远我。”
　　“只是，我知道的，在我身边他一直很不安，非常不安，我不想增加他的不安了。以前他一直认为我是这个世界遥远神秘的某个种族的人就已经很不安了，如果我告诉他我根本不是这个世界的人，不知为什么会遇到他，也不知道什么时候会离开他，我难以想象他会多么恐慌难安。”
　　“我不希望他胆战心惊的陪在我身边，这种飘渺的事只有我一个人担忧就够了，何必再多一个人苦恼呢？然后我一直心存侥幸，想着或许我们会那样一直平静安宁的生活下去也说不定，可是现实总是容不得人逃避的，一场灾难，于我是生离，于他是死别，各自煎熬过活。”
　　赫柏伦不想看着这孩子这么痛苦，却又无从安慰，只能感叹天意难测，“一辈子对伴侣守着秘密也很难过吧，辛苦你了，孩子！现在你打算怎么办？还是一个人承担吗？”
　　李牧文紧紧捏着拳头，漆黑的双眼恳求的看着族长，“不，但我想解决之后再告诉他。我再也不想与菲利斯分离了，如果再经历一次，我不知道自己还能否承受，更不知道还能不能有幸回来！所以求求您帮帮我，帮我永远的留在这个世界，您一定会有办法的对不对？只要您能帮我，什么事情我都愿意去做！”
　　“唉，傻孩子，不用求我，我说了相信你就会把你当成翼虎族的一份子同等爱护，我不会看着自己的族人受苦不管的，你等我回去查查族里的资料看看有什么办法没有，我也是第一次遇到你这样的情况啊！别担心，等我有消息了就通知你，你先回去等着吧。”
　　李牧文拜别了族长，精神已是疲惫不堪，现世的一年多一直处在奔波劳累的状态，身体每况愈下，差到极点。回到兽人世界又经历了长途跋涉，今天到了翼虎族情绪跌宕起伏，真的太累了！
　　他想回家，回到菲利斯身边，可是……
　　今天菲利斯陌生人般的眼神还是让他难过了，他暂时不想回去，就让他休息一会儿，一会儿就好，等他有了体力和精力的时候，他会变得坚强些的。
　　晚饭时分，菲安鲁和格瑞准备让菲利斯带着李牧文回家吃顿团圆饭，却被告知李牧文不在，菲安鲁生气的揪着菲利斯的耳朵，“死小子，是不是你又把人气跑了，还不赶紧把人给我找回来，再把人弄丢了我看你去哪儿找！”
　　“呀，疼疼疼，阿父，松手，快松手，我找，我找还不行吗？”菲利斯揉揉发红的耳朵，嘟囔着，“阿父下手真狠，他自己不回来的，又不是我不让他回来的，他又不是小孩子了，还能走丢了不成？”
　　“你嘀咕什么呢？还不赶紧去找人？！”
　　在菲安鲁的怒吼声中，菲利斯不情不愿的出门了，随着天色渐黑，菲利斯也不安起来，哼，不是说喜欢他吗，不是他的伴侣吗，不是没别的地方可去吗，为什么不声不响的消失了？不知道他会担心的吗？



77　　恢复

　　部落不算太大,可是菲利斯愣是没找到，想着唯一没去的地方，菲利斯不禁生起气来,但愿不是在那儿！
　　咚咚咚的敲着鲁西夫家的大门,菲利斯焦躁的等着人来开门。过了好一会儿,鲁西夫才出来,看到是他立马打算关门,却被菲利斯死死抵住,“我就问一句,你看到李牧文了没有！”
　　“他在我这儿，你可以回去了。”鲁西夫说着就要关上门,菲利斯硬是挤了进去，生气的问道：“什么？他是我的伴侣，我要带他回去！”
　　“伴侣？你不仅保护不了他，还忘了他，你配当他的伴侣吗？你看看他现在的样子，瘦的就剩骨头了，最终他跟在你身边也不过是受苦，还说什么爱护他？你忘了他正好，以后我来照顾他！”鲁西夫想起发现李牧文的情景就觉得心疼。
　　今天牧文回来以后，他紧紧抱着他确认不再是虚幻的梦，他高兴的难以言表，可也同时悲哀的发现牧文眼里心里依然只有菲利斯，即使已经被遗忘！有些难过，更多的却还是高兴，本来他就从来不曾有过机会，所以，一如既往远远望着就好！
　　漫无目的走在部落平复心情时，鲁西夫却发现了蜷缩在偏僻处睡觉的李牧文。他蹲在牧文面前，看着他疲倦却恬静的睡颜许久，离开之际脱下衣服替他盖好，不想轻轻一碰牧文竟倒在地上，吓得他魂都没了一半！
　　急忙抱着昏迷的人找医者，却发现他轻的几乎没有重量，听医者说他身体极其虚弱，而且疲劳过度等一大堆毛病的时候，鲁西夫不禁想摇醒他问问这些年他到底是怎么照顾自己的！把人带回家细心照顾，昏睡的牧文却喃喃着：“菲利斯，对不起。”
　　鲁西夫并不知道是格瑞私下给菲利斯服用了解忧草，他只知道菲利斯忘记了牧文，菲利斯的家也恢复成牧文出现之前的模样，无论是记忆还是生活，再也找不到牧文曾经生活过的痕迹，彻底抹杀掉了牧文的存在！所以他后悔，他愤怒，他失望，他痛恨！
　　“我不记得以前发生过什么，也不管你和他有过什么，李牧文现在是我的伴侣，我要带他走，你无权说什么！”菲利斯没心情听他谈论过往，只想快点把人带离！
　　闯进屋里看到在鲁西夫床上熟睡的李牧文，菲利斯顿时怒火中烧，“李牧文，快点起来，跟我回家！”
　　“你吵什么，他昏倒在外面你知不知道？！”鲁西夫拉开咬牙切齿的菲利斯，替李牧文重新盖好被一把掀开的被子。
　　“什么？”菲利斯刚想发脾气，看到熟睡中的李牧文不适的皱眉，立马没了脾气。
　　鲁西夫说了他发现和带回李牧文的经过，冷嘲热讽菲利斯的失责，“口口声声说牧文是你的伴侣，可是他宁愿跑到没人的地方也不愿意回家，看来你的伴侣也不是多想见到你，还不如让他留在这里，我才是可以照顾他的人！”
　　菲利斯听了李牧文的状况只觉得心疼，不听鲁西夫的数落，毫不客气的带走医者开的药，把人抱起的时候，无意中瞅到枕边的精致木雕，拿起来一看立马心头火气，“你到底和李牧文是什么关系，他居然送你这样的礼物！”
　　木雕刻画的栩栩如生，李牧文和鲁西夫隔着桌子似乎在聊着什么十分有趣的事，二人神情放松愉快，一旁还刻着李牧文赠的字样。菲利斯被李牧文的耀眼笑容和明显被人无数次抚摸过的痕迹气得不轻！
　　“这就嫉妒了？也是，你丢了牧文所有的东西，连木雕也丢了吧？至于我和他的关系，有本事就自己想起来，不要用忘记当借口逃脱责任！”
　　“哼，我会想起来的！”菲利斯丢下让他不悦的木雕，抱着始终昏睡的人气冲冲的离开。
　　到了家里，菲安鲁和格瑞看到李牧文的样子大吃一惊，团圆饭自然作罢，煎药的煎药，煮汤的煮汤，忙成一团。
　　“阿父阿爹，以前我是不是把牧文的东西都扔了？扔到哪里了？还能不能找回来？”
　　“唉，别急别急，你没扔，是我怕你看着怀疑，就把牧文那孩子的东西都收起来了，都好好的放在家里。现在牧文回来了，也就不用藏着了，明天我拿过来还给你们。”
　　送走了阿父阿爹，菲利斯拿着小木勺艰难的给李牧文喂药，因为李牧文喝下一勺后怎么也不愿松齿再喝第二勺，任菲利斯怎么诱哄都没用，菲利斯看着即使昏迷也如此固执的人不禁头大。
　　菲利斯刚准备起身离开，却发现衣摆被人紧紧攥着，“不要走，菲利斯！”
　　“……”菲利斯以为李牧文醒了，察觉只是他的呓语后，无奈的继续诱哄，“乖，我不走，药凉了，我去换一碗，马上就回来，松手好不好？”
　　等了许久，李牧文不给面子的依然抓着不放，菲利斯狠狠心掰掉他的手迅速重新倒了一碗药，回来的时候就看到李牧文要哭的表情，菲利斯赶紧把衣角塞进他手里，认命的继续喂药，出乎意料的是这次李牧文配合了许多，皱着眉把药全都喝掉了，只是委屈的抓着衣角不撒手。
　　菲利斯不知道为什么觉得很难过，把人圈进自己怀里，突然觉得心里空虚的某个地方也被填满了，只是怀里人瘦弱的骨头咯的他非常心疼。
　　次日清晨，李牧文在悦耳的鸟鸣声中醒来，只觉得这一觉睡得格外香甜，他已经快忘了上次睡得如此舒畅是什么时候了。
　　“醒了么？”菲利斯看着无意识蹭着自己胸膛的人好笑的问，那模样真像只可爱的幼兽！
　　李牧文蓦地僵住，使劲的看着发问的人，不敢相信似的眼睛眨了又眨，仿佛在确认着什么。
　　菲利斯赶在身体出糗之前翻身下床，早晨本来就是容易冲动的时候，怀里人却一整夜肆无忌惮的磨蹭纠缠，现在还用这么纯真的眼神看着他，真的好难捱！
　　然而衣角再次被拽住，菲利斯转过身耐心安抚，“我去做饭，你身体不好，要好好调养。我不走，做好了马上就回来陪你，一直陪着你。”
　　李牧文不说话，审视了他很久，似乎在判断他所言的真实性，最终还是放了手。
　　菲利斯松了口气，在厨房忙碌起来，可是本来只是简单的一顿饭，却因为身后如影随形的视线，让菲利斯变得紧张。心神不定之下把菜洗了两遍，拿盘子磕到膝盖，切菜时不小心把肉切成了肉末，笨拙的做完了早餐，才结束了这种无声的折磨。
　　“……咳咳，你别光盯着我吃，你也吃啊！”好吧，折磨还没有结束，菲利斯一抬头就看到李牧文直直盯着他的视线，呛了一下，尴尬的劝到，可是等他匆匆扒完饭，李牧文才开始进食。
　　接下来的一整天，菲利斯真切的体验了一把什么叫紧迫盯人，只要他离开李牧文视线，李牧文就不安，他只好一直陪他说话。李牧文休息时一定要拽着他衣角，菲利斯一离开就睁开眼望着他，他只好在一旁守着。
　　菲利斯对生着病的犹如小孩子般脆弱无助的李牧文没有丝毫办法，抛开一切事情，专心的陪在他身边，夜里听着他的呓语，“有你陪着真好，这个梦像真的一样，我还要睡。”菲利斯说不出安慰的话，只能紧紧揽着他，默默传递自己的体温。
　　病来如山倒，或许是积压了太久，一旦放松下来，身体所有的问题都爆发出来，李牧文断断续续病了小半年。幸好在菲利斯家人及朋友的悉心照料下，李牧文的身体日见好转，精神也好了许多。
　　可是不久，不知族长和李牧文谈了什么，李牧文消失了几天，回家时身体再一次变得非常虚弱，心情却变得非常好。
　　“对不起，孩子，只有惩罚部落罪人的禁术里才提到永世禁锢的方法，过程中你要经受连强悍的兽人都很难承受的痛苦才能完成，你真的一定要这么做吗？”
　　“是，比起永远不会离开有他的温暖的世界，只是吃一次苦头，我觉得很划算呢！”
　　然而，对于只是打声招呼就消失的无影无踪，再次出现却奄奄一息的李牧文。菲利斯愤怒了，“你要折磨我到什么时候？！一次不够，还要来第二次！你知不知道看着你生病我有多难过多着急，我快被你弄疯了！”
　　“不要生气了，好不好？以后我会好好的陪在你身边，努力的不生病了，我还想陪你很久很久！”
　　“骗子！你觉得你还有信用吗？你被族长送回来的时候我都快吓死了！不用很久，你要是再来一次，我铁定短命！”菲利斯气呼呼的推开某人讨好的笑脸，端来热腾腾的补汤。
　　“不会了，不会了，骗你的是小狗，唔，真好喝，还要！”李牧文笑嘻嘻的承诺，等着他喂第二碗。
　　“你呀，知道我拿你没办法就会欺负我，阿父阿爹还骂我没照顾好你，明明就是你太淘气了！”菲利斯宠溺的替他擦擦嘴边沾上的汤汁，无奈的叹气。
　　“那你来欺负我吧！我绝对不反抗，任君享用！”李牧文伸出粉嫩的舌，舔.舐着唇边的手指，啧啧有声，肆无忌惮的刻意勾.引！



78　　生子

　　菲利斯颤了一下,猛地收回手，苦笑，“牧文,别再诱.惑我了,我真的不知道自己还能忍多久！”
　　“为什么要忍？你不是已经喜欢上我了吗？”
　　怎么都不许菲利斯反抗解忧草的药性自己想起来,李牧文决定倒追菲利斯,让菲利斯重新喜欢上他一次。失忆的菲利斯对他不是没有感觉,虽然不如以前的感情深厚,但的确很快就喜欢上他。
　　只是让李牧文不满的是,将近半年的时间，菲利斯都没有真正和他做过。他并不是重欲之人,只是男人有生理需求是很正常的事情，菲利斯会用手帮他解决需要，但一直不肯更进一步。
　　这让李牧文觉得不安，面对喜欢的人，想和对方亲近是自然而然的，为什么菲利斯不愿和他变得更亲密？难道只是迫于别人的期许才勉强自己和他在一起，还是可怜他同情他？
　　“可是，可是……”菲利斯犹豫不决，这段日子他真的很喜欢牧文的陪伴，夜夜同眠身体也时常觉得难耐，可是听着家人朋友讲述他们曾经的故事，看到木屋里阿父阿爹归还的属于牧文的物品，就这样和牧文在一起，总感觉少些什么。
　　“没什么可是的，还是说你不想要我？”李牧文气势汹汹的看着他，那眼神分明在说你敢说不试试！
　　菲利斯抹了把冷汗，“怎么可能不想，可是你还病着，身体会吃不消的。”
　　“有什么关系，我都好的差不多了，我相信你会有分寸的！”李牧文眨着黑亮的大眼，里面满是代表信任的光泽。
　　“……”菲利斯很想说谢谢你的信任，可是我对你的自制力伸根手指就戳破了，我相信不了我自己啊！
　　李牧文自我推销不成，反被推三阻四的拒绝，恼羞成怒，干脆一不做二不休，他要霸王硬上弓！
　　糟了，快压抑不住了！菲利斯仰起头任由李牧文湿热的唇舌在他的颈部流连，鼻息灼热，口里溢出极其享受的呻.吟。
　　在李牧文亲上来的瞬间菲利斯的理智就飞走了大半，再顾不得思考其他，与之缠绵亲吻，连衣服什么时候离身的都很模糊。只感觉一双光滑细腻的手游离在背上，在他身上肆无忌惮的点火，更要命的是对方用挺翘的臀若有似无蹭着他敏感部位，让他全身的热流都涌向小腹！
　　身体开始发烫，沁出细密的汗珠，李牧文三两下脱掉衣服，水蛇般缠在菲利斯身上，缓缓蹭动，徐徐勾.引，他这次豁出去了！
　　可是当李牧文真的面对菲利斯被欲.望熏红的眼和身下极具威胁力的试探顶进时，又吓得想逃，“呜呜，不要了，我不玩了，放过我吧，下次，下次再来好不好？”
　　“抱歉，牧文，我忍不住了，已经……停不下来了！”菲利斯替他草草扩张了一下就急着进去，可是几年未曾接纳外物的地方变得如处子般紧.窒，李牧文疼的想哭！
　　菲利斯很愧疚，只是他已经禁欲了几年，这半年来也体谅牧文的身体一直极力忍耐着，可是现在心上人却不知死活的拼命勾.引，无异于点燃了炸药库，欲.望如失了堤坝的洪水汹涌而至，一发不可收拾！
　　差点被疼得厉害的李牧文踢下床，菲利斯没敢太过分，折腾了好一番才勉强进入，还未等李牧文适应，就压着他开始冲撞起来，这晚自食其果的李牧文被折腾的十分凄惨，悔的连肠子都青了！
　　一个月后，部落的医者送来了他们尝试配制出的压制解忧草药性的药物，同时替呕吐不止的李牧文诊断出怀孕。
　　一直以为是因为自己肠胃不好引起呕吐的李牧文被接连意外的惊喜砸得晕头转向，而菲利斯被按了暂停键一般傻傻的站在原地，许久才反应过来抱住伴侣狂喜说自己要当阿父了，然后跑到外面撒着欢儿的兴奋虎啸！
　　医者好好的教训了一通这对超级迟钝的夫夫，千叮万嘱之后心满意足的离开了，呵呵~~~不仅完成了老族长半年多前交代的任务，还救助了一条小生命，功德不浅啊！
　　菲利斯渐渐恢复了记忆，新生命的到来冲淡了他回忆起李牧文出事时的恐惧，重逢的喜悦和孩子的到来让他变得比李牧文最初回到他身边时还要黏人，寸步不离的紧迫盯人，动不动就对着李牧文发呆傻笑，让李牧文很有拍死这只二十四小时贴身苍蝇的冲动！
　　“阿牧，我好想你！”
　　“嗯。”
　　“阿牧，我爱你！”
　　“嗯。”
　　“阿牧，我也爱我们的孩子！”
　　“嗯。”
　　“嗷呜~~~阿牧，你是不是在敷衍我啊？”
　　“嗯。”
　　“-_-#阿牧你没有以前爱我了，我要跟宝宝哭诉！”
　　“我说，你一天说二十遍不嫌累么？”
　　“唔，是有些渴了，阿牧你真体贴！”
　　“……”
　　“阿牧，你想要雄性宝宝还是雌性宝宝？”
　　“雄性。”
　　“啊？为什么？我想要个雌性宝宝呢！想着以后有一个像你的小可爱一点一点的长大，宠着他，照顾他，就觉得好幸福啊！”
　　“……”我也是，想要一个像你的小老虎，看着他从小小的一只变得强壮，变得勇敢，就像见证你的成长，弥补我未曾参与你之前二十几年人生的遗憾。
　　“那怎么办？”
　　“你努力点儿，我们接着生，这次生雄性下次就生雌性，这次雌性下次就雄性。”
　　“可是我舍不得阿牧怀孕这么辛苦，生一个就好啦，无论雄性还是雌性，只要是我们的孩子，我都高兴！”
　　“没关系，我不觉得辛苦，只要你不把我当刚出生的幼崽天天守着，走路替我搀着，吃饭替我喂着，喝水怕我烫着……”
　　“呜呜，阿牧，你嫌弃我了，你厌烦我了，你都不知道当初以为你死了我有多绝望多难过，现在不过是想时刻呆在你身边你就觉得我麻烦了吗？”
　　“……行了，别装可怜，让你守着总行了吧！”
　　“~~~^_^~~~”
　　李牧文看着笑得傻乎乎的兽人，也忍不住勾起唇角，兽人真的很喜欢孩子呢！怀孕期间，兽人明明因恢复记忆更加渴望和他毫无间距的肌.肤相亲，可是怕伤到孩子，宁愿在他的身边自渎都不敢触碰他，还真是个大傻瓜！
　　可是这个如此喜欢孩子的傻瓜，曾经因为他不愿意接受生子的事实甘愿放弃对孩子如此强烈的期盼，说没有孩子也没关系。
　　看着眼前笑得比花儿还灿烂温柔注视着他和胎儿的兽人，李牧文觉得亲身孕育孩子也不是那么难接受了，虽然二十多年来他都对孩子无感，但这个兽人让他变得期待起来，只因他想让兽人开心，只因那是兽人的孩子，他期待着遗传了兽人的宝宝会是什么模样。
　　几个月过去，李牧文的肚子越来越大，行动变得很不方便，菲利斯也越来越紧张，恨不得以身相替！
　　好在到了预产期，李牧文倒是很顺利的生下了孩子，除了菲利斯等候时听着里面压抑不住的痛呼声不小心掰断了一个桌子，两把椅子，揪掉了几十根头上的毛发……
　　听到孩子响亮啼哭声的瞬间菲利斯就按捺不住的冲了进去，听到医者说是雄性连遗憾都顾不上，抱着孩子扶起虚弱的伴侣，替他擦掉额上细密的汗水，“辛苦你了，阿牧！”
　　“呵呵~~~真好，长得很像你呢！”李牧文看着既心疼又兴奋的兽人，再看看他怀里被小心翼翼抱起的稚嫩孩子，觉得这么久以来的忍耐都值得了，“你也擦擦吧，看你出的汗比我还多呢！”
　　“嘿嘿，我没事，阿牧，你看，我们的孩子笑了，他笑了，是不是很可爱？”
　　“嗯，和你一样傻乎乎的！”
　　“……怎么办，宝宝，你的阿爹嫌弃我们了，阿父好伤心！”
　　“不许耍宝！”
　　有了宝宝以后，生活中多了许多欢乐，也开始了李牧文和菲利斯水深火热的生活……
　　“呵呵，那个，阿牧，我们再生个雌性宝宝吧！”
　　“好啊！”
　　“真的啊，那明天起不了床可不许再后悔让我睡地上！”
　　“嗯，不反悔，不过你听到咱家宝宝的哭声了么？”
　　“呵呵~~~听到了，挺响亮的！”
　　“那就好，你把他伺候好了，我就伺候你！”
　　许久许久以后，大概是天亮之前吧……
　　“呜呜，阿牧，小崽子精力真好，隔一会儿哭一回，我快不行了！”
　　“是么，昨晚我睡得挺好的！”
　　“呜呜，阿牧，我们把小崽子交给阿父阿爹照顾一阵子吧！”
　　“你当初怎么说的，拍着胸脯保证‘亲自’照顾好我和宝宝，当个好伴侣好阿父，绝不让外人妨碍你享受天伦之乐，这才多久就撑不住了？唉，原来那些承诺你只是随口说说的！”
　　“呜呜，阿牧，我说的都是真心话，可是小家伙白天黑夜的闹，你的眼里也只有小家伙，好久都没正眼看我了，我难受！”
　　“喂，你吃宝宝的醋啦，害不害臊！”
　　“我不害臊！”
　　“嗯，就知道你不害臊！”
　　又过了若干年，菲利斯得偿所愿有了个雌性宝宝，李牧文坐在树下秋千心惊胆战的看着自家兽人叼着小白虎满院疯玩，怀里的小宝宝一拱一拱的揪着阿爹的衣服睡得香甜……



79　　番外

　　小虎拔牙记
　　“阿爹,你做的是什么啊？闻起来好香！”小白虎好奇的盯着李牧文手中的瓶罐。
　　“蜜果酱。”李牧文用手指蘸了些，小白虎兴奋的凑过去舔.舐。
　　“真，真好吃！阿爹,这一整罐能都给我吃吗？”
　　“整罐？”李牧文有些惊奇,这一罐分量可不少,够他们一家吃好一阵子,然而低头就看到小白虎睁大眼眸热切的望着他……手中的陶罐,尾巴欢快的甩着,呵,真像只贪吃的小狗！
　　“阿爹你经常做好多好多好吃的给我，伙伴们都很羡慕我！”小白虎依恋的拱了拱李牧文的裤脚,露出兴奋又得意的模样。
　　李牧文有些疑惑这和小家伙要这么多蜜果酱有什么关系，难道是想拿去到伙伴面前去炫耀？！
　　“你这样想可不太好！”李牧文决定抓住机会教育，“虽然你喜欢阿爹为你做的吃的阿爹很开心，但是，你的伙伴陪你一起玩耍嬉戏，你是不是应该把好吃的与他们分享？”
　　“可是，他们也有自己的阿爹啊，那为什么还要把我的给他们！”小白虎委屈的撇着嘴，爪子紧紧护着陶罐，企图保住自己的美食。
　　“第一，只有阿爹才会做这种果酱，他们的阿爹不会。第二……”李牧文无奈的看着自家孩子，“即使你不愿意分享，我也会把方法教给其他的阿爹们，所以他们迟早会有的，只是我希望你能学会分享。”
　　“不要！不要！我舍不得！”小白虎叼着陶罐迅速的溜到院子角落，戒备的盯着他的阿爹。既是舍不得甜美的果酱，也是舍不得伙伴们艳羡的目光。
　　“如果你真的非要独享不可，以后我就不折腾自己给你鼓捣那些吃的玩的了，你可以找你的阿父，你不是最佩服他，觉得他无所不能吗？”李牧文收拾好桌子，不理会警惕的小白虎，径自转身回屋。
　　“不、不做了？阿爹你生气了吗？还是阿爹讨厌我了？”这时有没有果酱已经不重要了，小白虎紧张的凑到李牧文身边，小心翼翼的攀上他的膝盖舔着他的手心讨好着。
　　李牧文无奈的摸摸手下的小脑袋，稳住因小白虎的倚靠而差点跌倒的身体，即使小家伙才六岁，体重已经不是他可以承受的了。“嗯，是有些生气。”
　　“……”小白虎沮丧的蹲缩在一边，不时偷偷瞄着李牧文，之前的兴奋劲儿全都消失不见，变成无言的沉默，随着时间的流逝表情越来越失落。
　　“其实，你已经开始懂事了，我不能再像以前那样一味的宠着你、顺着你了。你阿父一直很努力的给了我们安稳的生活，即使没有我为你做的这些，你也可以平安快乐的长大。”
　　“……我知道，阿父很爱很爱阿爹，也爱我。”小白虎难过的耷拉下脑袋，不想让李牧文看到他闪烁着泪花的虎眸，他怕会不争气的哭出来。他喜欢强悍可靠的阿父，也喜欢一直那么宠爱他的阿爹，他不要阿爹收回这些宠爱！
　　“你知道就好。”李牧文微笑的看着小白虎，“那么一整罐的果酱就都归你了，说定喽。”
　　小白虎委屈的看着怀里散发着甜美香气的陶罐，再看看微笑的李牧文，哀伤自己怎么就突然失去了阿爹的宠爱和一大堆的好处。
　　“不过如果你愿意啊……”李牧文像是突然想起来般，“每次有好东西都与伙伴们分享，我就会更爱你！”
　　“……真的吗？”小白虎猛然抬起头，挤掉快要夺眶而出的泪花睁大眼看着他。
　　“真的！”李牧文肯定的点了点头。
　　“那我马上拿给伙伴们分享！”
　　“别着急，你果然是阿爹心目中最乖、最可爱的孩子了！”李牧文露出迷人的微笑，啾的一声亲在了小白虎的脸颊上。
　　“……”小白虎准备飞奔而出的身体呆住，脸慢慢的浮起红晕，眼神四处闪躲，不自然的躲避着李牧文好笑的目光，拼命抑制住用爪子捂住脸的冲动。
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~”
　　“什么事笑得这么开心，不会是又欺负我们的宝贝了吧？”菲利斯一进门就看到自家小白虎叼着东西羞红着脸夺门而逃，连他叫他也没听到。
　　“^_^不算欺负，逗逗而已！唔……”李牧文笑不可抑，然后就被某人攫取了呼吸，肆无忌惮的搅弄吸.吮。
　　“……好甜！”菲利斯品尝许久，满意的给出结论。“咳咳，以后不许欺负我们的宝贝。”
　　“混蛋！你不欺负的话，为什么骗他晚上一个人睡？”李牧文喘着气，狠狠瞪着眼前笑得找揍的兽人。
　　“嘿嘿，我那不是锻炼咱家宝贝的胆量吗？”菲利斯一脸正经的说着，大手却暧昧的抚摸他的后背、腰部，并且还有下滑的趋势。
　　“嗯……混蛋……放开……啊……”身体的热度开始上升，李牧文慌乱的推拒着兽人，“别……我的手还……沾着糖浆……没洗……”
　　“呵呵～～不用担心，我会帮你……舔干净……”
　　许久之后，李牧文红着脸整理好自己凌乱的衣衫，掩住脖间的点点红痕，像受惊的小兔子般躲去厨房做饭了。
　　菲利斯郁闷的看着身下，后悔不该没事去逗阿牧的，这下好了，惹火烧身，能灭火的人却逃之夭夭了！
　　晚饭时分，小白虎兴冲冲的跑回来，一下子跳到李牧文背上，差点没把李牧文压趴下，“怎么了？”
　　“阿爹，阿爹，他们都很喜欢你做的蜜果酱，明天可不可以再做一罐？”小白虎期待的看着他，眼角眉梢全是欢乐。
　　李牧文苦着脸揉揉腰，“这么快就吃完了啊，可以是可以，但用来做果酱的蜜果剩下不多了，不够做一罐。”
　　“嗯，我分给十几个伙伴吃了呢！不够没关系，我们明天就去摘！”小白虎志得意满的挺起胸脯，小大人般的做着保证。
　　第二天，李牧文无语的看着院子里堆成小山的蜜果，挑出青涩的，认命的将剩下的全都做成果酱。
　　如此一周后，李牧文去山林摘蘑菇时无意中看到几近光秃秃的果树们，回家后严令禁止小白虎及其伙伴们对果树的摧残与虐待！
　　半月后，小白虎食量越来越小，虎头虎脑的小白虎逐渐消瘦起来，急坏了菲利斯和李牧文。
　　“阿爹做的饭菜不合口味吗？你想吃什么，阿爹马上去给你做！”
　　“不、不是的，阿爹，其实是，是我的牙好疼！”小白虎双眼泛着泪花，两只小爪子捂着牙，窜进李牧文怀里嗷呜嗷呜委屈的叫唤着。
　　“牙疼？”李牧文轻轻碰了碰，小白虎就直呼痛，“怎么会牙疼？不是让你每天用盐水漱口了吗？”
　　“呜呜~~~阿爹，我偷吃了你存起来的果酱，>_<有几天忘记漱口了～～”
　　“……都怪我，没监督好你刷牙，不然你就不会牙疼了。”李牧文看着怀里痛的直掉眼泪的小白虎，心疼不已。
　　“阿牧，别难过，我们去找医者吧，他还小，拔掉蛀牙就没事了。”
　　“嗷呜～～嗷呜～～嗷呜～～”小白虎悲惨的嚎叫声传遍了医馆……
　　小白虎摸摸缺了一颗牙的嘴巴，认真的跟李牧文说：“阿爹，我再也不要吃果酱了！！！您还是给我做辣子鸡丁吧～～”
　　从此之后，部落训导馋嘴的小兽人时，多了一个很好的教材：“你要是再贪吃，就会跟菲利斯家的小家伙一样，被很恐怖的拔掉牙齿哦！”小兽人想起某个夜晚响彻部落让人不寒而栗的惨叫声，乖乖的收起了伸向美食的小爪子……



