书名：在卡文时被催更的孩纸乃们伤不起
作者：柳穿鱼

文案

主角名：赛班编辑受，安卓写手攻，隔壁小编辑夏普水灵粉嫩，风骚的老板一只名叫艾丰~~~

在卡文的时候摆弄新旧俩爪机，一个诺鸡一个HTC，于是灵感突至――咳咳咳当然是关于攻受名字的灵感~~~

内容标签：都市情缘 近水楼台 天作之和

搜索关键字：主角：安卓，塞班，艾丰，艾湃，夏普等等 ┃ 配角：华为小米等等一众酱油君 ┃ 其它：写手，编辑





☆、被催更和被迫更

　　【一】
　　
　　安卓默默点上了今天的第四根烟，一边百无聊赖地刷着作者后台的网页一边开始默默反思从出道至今几乎每天都卡文每本都难产的自己究竟是怎么红起来的……莫非这年头的读者都是M吗？！
　　
　　安卓安卓，姓安名卓，户口本儿上的名字就是安卓，兜里揣的爪机是安卓，写文的马甲……咳咳，当然也是安卓。谁让他好死不死遗传了爹妈的起名无能基因呢？反正大概也不会有几个人觉得他这是拿真名当网名……
　　
　　不像某个人啊，那网名一看就是随便起的，居然还就这么巧撞到了一起去，也无怪读者会起哄说他们是情侣档――可是，他又不是故意要取这么个名字给他添堵……哎？
　　
　　安卓的眼忽然直了，叼在嘴里的烟一抖，差点儿掉下来。
　　
　　就在方才再次按下F5的时候，显示器屏幕上那个代表着站内短信的橘红色小信封忽然一抖一抖刺目地跳起来――紧接着，屏幕正中央就弹出了一个对话框，标题上血红的大字看上去简直触目惊心。
　　
　　……怎么，怎么刚想到那谁谁就被他本人站短了？安卓简直是抖着手点开了对话框，然后一瞬间欲哭无泪。
　　
　　编辑赛班于　20:34　给您发信：【快点更新】
　　
　　安卓，你怎么又拖更！限你十二点之前把这四天落下的份儿一次性补上来！
　　
　　十二点十二点十二点……
　　
　　四天四天四天……
　　
　　安卓简直想以头抢地了，您这不是要我的命呢吗？！还有还有……伟大的编辑大人哪，为毛您每次催更的站短除了数字之外的内容永远都是一成不变的呢难道我真的看上去很Ｍ于是活该被敷衍吗……
　　
　　就这么想着……安卓还是乖乖地拿起鼠标，点开文档，嗯……准备开工，就算完不成四天的分量可是至少也得更一点，不然编辑大人可是会炸毛的……
　　
　　……看，安卓，你还敢说你不是M！
　　




☆、从少年到青年

　　【二】
　　
　　没错，安卓就是传说中卖字为生的职业网络写手，姓安名卓属性死宅，生理性别男，心理性别……貌似似乎的确诚然还是男。现年三乘八，天天蹲在家，卡文时抽根小烟结钱时吃顿大餐，人生中唯二的缺憾一是天朝没能一扫六合二是至今没有老婆……
　　
　　咳咳，此“老婆”，非彼“老婆”，因为安大神择偶条件的第一条就明明白白标清楚了：性别，男。
　　
　　安卓是GAY。
　　
　　成绩中上，容貌普通，脾气还好，在老师眼中也算得上是个乖学生。怎奈在他还是二八芳龄青春鼎盛之际，某日却无意间发觉了自己的本质性向，遂心一横眼一闭，向爹妈老实交代。安爸安妈都是朴实严谨的中学老师，这一下被儿子吓得不轻也气得不轻，大怒之下将不肖子扫地出门，至今悠悠八载矣。当年青春美貌二八芳华的安卓小少年已经成了如今年纪三八胡子拉碴的颓废小青年，蹲在墙角默默嚼笔杆，生情深情痴情苦情绝情等等诸多大戏一一卡过，接下来又该卡什么了呢……
　　
　　ＢＯＳＳ悠哉悠哉摸着下巴奸笑：卡奸（澹┣榘。
　　
　　……遇人不淑，遇人不淑……安卓继续泪目叼笔杆。
　　
　　被爹妈扫地出门的那天他身无分文，只得蹲在街头眼巴巴盯着熊姥姥牌糖炒栗子口水三千万万丈。然后就发生了一件让他无比义愤填膺的事情――有个一看就大款再看很骚包最后怎么看怎么风骚（……）的青年携坐骑别摸我一台款款而至，满眼爱怜地从熊姥姥手中捧回糖炒栗子一包，随意一靠站在车旁伸出修长纤细莹润如玉的十指春葱――剥栗子，然后――剥好一个，看一看，抬手一掷就划出一道极尽优美的抛物线――喂狗！
　　
　　……顿觉自家比狗都不如的安卓小愤青于是怒火三千万万丈地熊熊燃烧着扑了上去：“你喂它做什么，还不如来喂我（哟西？！）！”
　　
　　“……”事后美青年艾丰满眼纯良满腔无辜的解释是：“今天恰好是月圆之夜，我只是想看看熊姥姥的糖炒栗子是不是真的无声无息见血封喉……”
　　
　　而安卓接下来的一句话彻底奠定了他日后的悲惨职业生涯：“你妹啊！你家的毒药居然能无声无息见血封喉比暗器还强是吧！而且见血封喉那是一种植物啊好吗……”古龙老爷子对不起，我没办法杀这个篡改原著给您抹黑的家伙一雪前耻嘤嘤嘤嘤～
　　
　　美青年的一双碧眼顿时亮了，闪闪亮亮堪比冬日夜空里的星星――眼花缭乱，因为这就是忽悠人的前兆啊：“你太厉害了！居然连这个都知道！你不去写小说简直就对不起古龙他老人家啊！”
　　
　　哎、哎？
　　
　　平生第一次被人发掘出点亮点的安卓童鞋有点点懵。
　　




☆、巧妇之炊

　　【三】
　　
　　艾丰是文青，艾丰是美青，艾丰自诩为高富帅的表率美型中的美型。
　　
　　安卓曾经默默想，幸好丫是个ABC，否则中国文坛将蒙受从古及今前所未有不可计数无法估量的重大挫折……然后打个哆嗦，暗自祈祷艾丰一辈子都学不好汉字拼写继续祸害教育了他这朵奇葩的老美去吧……
　　
　　直到某天――当然这是后话――艾丰忽然兴致勃勃打来电话：“亲爱的Android！我发现了一种非常适合我的输入法，它的名字叫做搜狗！现在我已经能拼写出完整流畅的中文句子啦！”
　　
　　……在昏倒之前安卓挣扎着想，天哪，这就是２０１２灾难降临的第一标志吗？？！！
　　
　　作为绝无仅有有幸得见美青年艾丰那张温润如玉玉树临风风度翩翩翩然若仙仙姿孤绝绝世好受（喂）……的皮相之下深藏的鬼畜之心的三人之一的安卓，从某种程度上来说，对于艾丰这个大老板的感情，很复杂，很难理解，但是不难概括――又爱又恨。
　　
　　爱嘛，当然是因为在他人生低谷走投无路之际，是这家伙提供了一个机遇，养活了现实中的失意青年安卓并且成就了网络上的金牌红人安卓；至于恨……那就来源于上司和下属之间那永无止境的荼毒与被荼毒了。
　　
　　安卓狠狠咬了口冰棒，然后一个激灵。
　　
　　――对，就像冰棒……或者辣椒……总之诸如此类，吃了难受不吃更难受于是最后仍然要吃，艾丰他就是类似这么一种东西的存在……
　　
　　这个解释后来遭到艾丰的质疑：“你确定你不是在拿我与海洛因什么的相提并论？”
　　
　　……安卓淡定道：“当然不是……”抽海洛因至少会很舒服吧……当然如果能抽你一记老子也会很舒服！
　　
　　身为一个混血儿兼标准ＡＢＣ，艾丰生在美国，长在美国，只不过他恰好摊上了一个极度热爱华夏故里的老爸，于是他在尚还懵懵懂懂对什么民族主义爱国情怀全都一知半解的年纪就先学会了高唱义勇军进行曲――只是没过几年，爹妈离婚了，艾丰跟着美国娘亲，艾老爹带着艾丰他大哥回国打拼――一直到艾大哥事业成功把弟弟领回国一起发展那年，也就是艾丰遇上安卓的那年。十多年来的美国生活注定了艾丰只能很无奈地一边说着一口流利的中文一边冥思苦想这个字怎么写那个字怎么拼……
　　
　　遇上安卓，是他开始自主创业的一个契机。
　　
　　这件事情其实他已经考虑了很久，只不过一直没有着手去做。
　　
　　――办一个网站。
　　
　　在艾丰的心目中，这不是一个普通的网站，而是一个文学创作与交流的门户、艺术诞生与升华的平台。计算机技术人员他不缺，哥哥公司里一抓一大把的高级程序员；管理员编辑等等这些人手也不缺，大都是被他招揽进来的；当然了老板就更不缺，拿出镜子看一眼，这不是明摆着的么――但是，他非常稀缺最重要的一种职员。
　　
　　――写手！
　　
　　完全不懂中国国情的艾丰一面犹豫地思考这一人生难题一面随手将糖炒栗子一颗颗剥好了扔出去――其实只是懒得送进嘴里――然后就惊讶地看着一个瘦瘦高高的少年猛地向他扑了过来：“你喂它做什么，还不如来喂我！”
　　
　　……后来这家伙就成了他手下的第一个写手，终于可以启动事业的艾丰感动得那叫一个热泪盈眶啊――“巧妇巧妇，米来啦！”
　　
　　这话是对着他手下第一编辑也是王牌编辑赛班说的。




☆、赛班与安卓

　　【四】
　　
　　知道“赛班”这个马甲乃是真名的人就两个，艾丰和他那个简直上天入地无所不能的大哥。
　　
　　赛班是艾大哥的高中同学，大学读的是外人眼中废柴无比的中文系，毕业以后就在一家杂志社做做编辑写写文章。后来有一天他的老同学找上门来了：我弟弟要办网站，你要不要考虑来做网编？
　　
　　赛班想了想，点了点头。
　　
　　对他来说，做什么工作其实不重要，有钱拿又不大辛苦，还能有充裕的时间做做自己的老本行，挺好。
　　
　　反正他也只需要养活自己一个人。
　　
　　赛班的爹娘去世太早，甚至来不及为襁褓里嗷嗷待哺的儿子取个名字。赛班是跟着奶奶长大的，老人家不识字，干脆就取了儿媳的姓氏给孙子当名儿，于是有了“赛班”这个名字的诞生。
　　
　　后来赛班长大了，奶奶去世了，于是赛班就一个人淡淡地过活。他是那种你经常会看到的男人――在超市里他站在一群叽叽喳喳的家庭妇女中间默默地挑选比较两棵大白菜，在地铁上他低着头一个人不知想些什么看到老弱病残孕就无声地起身让座，在大街上他淡淡地与你在万千人潮之中擦肩而过，平凡的脸孔漠然的表情，只因为彼此都是陌生的人。
　　
　　并不出奇。
　　
　　变化始于这一次工作的变动。新老板艾丰笑得一脸春光灿烂，献宝似的要他去加一个人的企鹅号：“亲爱的，你要知道这将是我们的第一位写手！我相信你完全能够将他□成中国文坛的明日黄花！”
　　
　　“……”老板，不会用成语就请不要乱用好吗？
　　
　　互相加过企鹅作了自我介绍，赛班拿着艾丰带来的安卓签好的合同默默辶恕…这人居然还真叫安卓？……咳，算了，自己不是还叫赛班么……
　　
　　怀着一种十分诡异的心情，赛班点开了安卓传给他的文档，一部小说的基本架构，边看边微微蹙眉。
　　
　　平心而论，当时的安卓还太年轻，写出来的东西只能说是一般，有着大多数初学创作者都有的过分热血、脱离实际等等诸如此类的缺点；但是深深打动了赛班的一点在于，他很认真，整篇文档几千上万字，居然没有一个错别字，条理也很清晰。
　　
　　每个人或多或少都有一点强迫症，赛班也不例外――他的强迫症就在于他完全不能忍受别人的错别字现象，比如“的地得”的混用乱用，“嗯（发音为ng）”打成“恩”“摁”“蒽”（发音均为en），还有火星文字体等等……如果那天安卓的稿子里出现类似现象，他一定就撂挑子不干了。
　　
　　可是没有。
　　
　　赛班平心静气，又将安卓的稿子从头到尾审读了一遍，这一次就更找出了几处亮点：虽然玄幻的背景架构仍嫌幼稚粗糙，但其中蕴藏的想象张力却非比寻常；文笔虽称不上太好，可至少语法和遣词造句上挑不出错；或许因为武侠看了太多的原因，甚至多少有一点古龙的风范，简单的语句之间却往往透露着难以言喻的奇妙。
　　
　　有前途！
　　
　　赛班当机立断――不把这小子带好了，他自己都觉得对不起自己！
　　




☆、求点拨求指教

　　【五】
　　
　　想当年安卓那是是多么纯良天真的一个大好少年啊，对待顶头上司自家编辑那叫一个恭恭敬敬诚惶诚恐，每天就算咬断了笔杆啃秃了指甲熬到晨曦微露也一定要把稿子足量交上。
　　
　　只可惜呢，就像安卓本人抱怨的那样，他实在是卡文卡得厉害……
　　
　　“这一段不过。”
　　
　　赛班扶了下眼镜，微微沉吟之后飞快地打字：“转折太生硬，太突兀，像是突然插入了一段无关的内容。”
　　
　　安卓：“……”
　　
　　“情节太空，不够饱满，不仔细看会有拼拼凑凑堆砌出来的感觉，你确定你是在认真写文？”
　　
　　安卓：“……”
　　
　　赛班想了想，淡定地敲上最后一行字作结：“综上所述，你是不是卡文了？”
　　
　　安卓默。
　　
　　卡文也分很多种，简单概括其实就是两种：码不出字，和码不出好字（……）。
　　
　　安卓……属于后者。
　　
　　就像一个短跑运动员你却要人家去跑马拉松一样，开始时爆发力很强很惊人，等气衰力竭了就只有一步一步挪，呼哧呼哧喘得很是销魂。
　　
　　安卓脑子里有很多美妙的构想。主角和朋友一起在沼泽地里与野兽殊死搏斗；主角戴着象征勇者荣誉的桂冠参加城堡里盛大的宴会；主角与美丽的公主花前月下喁喁细语……可是，他能把每一个场景都描写得美轮美奂，却不知道该怎么把它们一一串联起来……
　　
　　过渡能力不是一般差劲的安卓童鞋万般诚服地趴在了赛班的西装裤下：“求点拨！求指教！”
　　
　　




☆、八年之间

　　【六】
　　
　　铁一班的事实又一次攻下了傲娇受雄辩。事实告诉我们，安卓丫不是没有才华，丫就是一未打磨的水晶原石――说白了，欠□！
　　
　　看着一支潜力股在自己手中渐渐高升一路攀红的滋味么――赛班诚实地想了想，高兴自然是有的，看到网站从无人问津到渐渐有了点击量，看着安卓的作品下“撒花”“顶起”“加油哦”诸如此类的帖子，以及某人紧张而又兴奋地发过来的消息：“真真真真真的有人看！还有人喜欢！！啊啊啊好紧张怎么办怎么办手脚都不知道该往哪儿放了……”
　　
　　赛班默默盯了一会儿显示器，抿了下唇，手指快速打出一行字来：“手往键盘上放，脚随意。”
　　
　　安卓：“……”
　　
　　赛班毫不迟疑再接再厉：“今天不许拖更。”
　　
　　安卓：“……”
　　
　　怎么办怎么办怎么办……他、他似乎又卡文了啊啊啊！！！
　　
　　八年。
　　
　　八年的时间，就是抗战都该结束了，可安卓家爹妈的态度还是老样子，没有丝毫的松动，简直称得上是蒲草韧如丝磐石无转移。
　　
　　而八年的时间，也足够改变很多东西。
　　
　　安卓习惯性地伸手去口袋里摸烟，然后毫不意外地落空――咳，八年的时间，足以养成一个人许多小小的习惯，比如在下定决心好好写文的时候把烟盒与打火机都放到书架上。
　　
　　所以从某种意义上而言，赛班对安卓的□与改造可谓是十分成功――这个远离烟瘾专心写文的法子还是他为安卓量身打造的。
　　
　　那时候的安卓多天真多听话多乖巧啊，赛班托着下巴再一次沉浸到了无边无际的回忆之中：说什么他都听，对于责备也是笑着全盘接受，有时冷不丁蹦出来几句傻得可爱的话。闲着没事儿了他还会主动交代一些生活琐事，家长里短鸡毛蒜皮都可以拿出来说一说，虽然赛班话不多，但他竟然也很自得其乐。实在是……
　　
　　可是现在，终究长大了啊。
　　
　　虽然起步较晚经常拖更口味也不算大众，但安卓还是红了，和这个新兴的文学网站一起，艾丰大老板做梦都是数钱笑醒的。
　　
　　签约作者越来越多，编辑群体也逐渐壮大。赛班手下多带了不少新作者，一面还要引导新人编辑的工作，比起原来实在忙了不少，于是相应地，安卓就……空虚寂寞冷了。
　　
　　嘤嘤嘤，没有编辑大人催稿的日子真是……嘤嘤嘤……好吧虽然自己还在卡文期，安卓以头抢桌。
　　
　　本来……没有人天天追在后头催命似的催稿审稿，他还以为自己会乐得轻松呢。
　　
　　可是赛班这才晾了他三十二个小时又十八分钟零三秒啊……安卓不无惆怅地想，老子果然是个Ｍ吗？！
　　
　　正当他沉浸在文艺小青年的犯二抽风小忧伤之中，网页上一个醒目的橘红色小信封忽然一闪一闪跳了起来――是新开发的站内短信功能？
　　
　　怀着疑惑的心情点了一下，于是安卓就看到了如下内容：
　　
　　编辑赛班于　14:28　给您发信：【快点更新】
　　
　　安卓，你怎么又拖更！限你五点之前把这两天落下的份儿一次性补上来！
　　
　　……刹那间，安卓内心好比有万马奔腾呼啸而过，每一匹马的名字都叫做草泥。
　　
　　嘤嘤嘤！以前编辑大人催更都会发企鹅消息的啊有木有！！现在已经到了要用站内短信来敷衍我的程度了啊有木有！！！他一定是另有新欢了啊有木有……某人周身散发着强烈的怨念气息蹲墙角去也。
　　
　　




☆、所谓新欢

　　【七】
　　
　　新欢？
　　
　　倒不是没有。
　　
　　“现在的新人，真是……”一个比一个不好带，赛班疲惫地扶额。毛躁激进脾气坏，这么一比安卓简直就是只兔子，乖乖巧巧只会吃草。
　　
　　以及，昨天刚刚来报道的新人小编辑一枚……眼睛大大个子小小，一个大男生长了张看不出年纪的娃娃脸，偏偏还是一口糯软到家的江南口音，引来附近办公室里不知多少女编辑的狼嚎。
　　
　　而且，这名新人小编辑，他的名字是……夏普。
　　
　　拿着人事表格与艾丰大眼瞪小眼一刻钟后，赛班终于慢慢道：“我强烈抵制下一位有可能名叫索尼的公司同仁。”
　　
　　艾丰满脸无辜地看着他：“这怎么可能呢，我就是本事再大也没有办法让几百年前的人起死回生啊！哦对了我最近正在恶补中国历史，每天晚上都要看两集《康熙王朝》！再说那个索尼也太老太顽固了，明显不符合我们的用人标准嘛……”
　　
　　……赛班默默咽下一口血，决定放弃跟丫这中华文化的强劲敌人万恶的ＡＢＣ相互理解和平沟通。
　　
　　回到办公室，赛班的第一件事就是打开手提，翻出安卓的作品页面――唔，很好，真的更新了。
　　
　　虽然数量不多，质量却相当不错，完全恰到好处地展现了这名革命的领袖男主角在已经看得到胜利曙光的时候，忽然发现一直以来最好的战友竟和自己心仪的女子关系亲密之时，那种难以言喻的不安、失落、焦躁、苦闷……赛班在十分满意的同时又难免惆怅，暗暗感慨丑小鸭长成了白天鹅，眼看着就要振翅高飞了……
　　
　　殊不知，那大段大段的文字却正是安卓自己的内心写照啊。
　　
　　另一头，安卓正满腹怨气地在某企鹅群里噼里啪啦地敲字――
　　
　　安卓：编辑大人他不理我了【泪】
　　
　　安卓：编辑大人他不要我了【怒】
　　
　　华为：于是你终被无情弃了【飘】
　　
　　小米：谁让你年长色衰了呢【笑】
　　
　　艾丰：综上所述，安卓你是要举身赴清池呢还是自挂东南枝呢？【疑惑】
　　
　　艾丰：对了你们看我这两句古诗没有用错吧【得意】
　　
　　……乃们都去死去死再去死！
　　
　　安卓捶桌。
　　
　　这是一个名为“一根笔杆Ｎ台戏”、专供相熟的作者们专用于唠嗑看热闹以及幸灾乐祸的企鹅群，当然大老板的乱入是一个额外的例外的意外。
　　
　　此时此刻，许多长期潜水的家伙都纷纷露出水面，对伤心欲绝的遭遇前所未有的下堂危机的□牌安卓童鞋表达“慰问”。
　　
　　森林木：放心吧，糟糠之妻不下堂【路过】
　　
　　三千瓢：放心吧，人咸云妻不如妾妾不如偷偷不如偷不着【路过】
　　
　　小米：话说今天好像是来了新的编辑吧，听说赛班老大在忙着带新人？老板请说之【不解】
　　
　　群里忽然静寂了片刻。
　　
　　艾丰：啊，对啊，新人编辑夏普，明天走马上任。你们是不知道，那家伙长得哟，那叫一个沉鱼落雁闭月羞花，清水出芙蓉天然去雕饰，皎如天上月皑似山间雪……
　　
　　……已经没有人顾得上吐槽大老板的引用不当了。
　　
　　十三幺：果然啊，总有人相濡以沫二十年，却抵不过天真或妖冶的一张脸……
　　
　　……于是果然是另结了新欢！！！
　　
　　眼看着下堂之日为期不远的安卓继续泣血。
　　




☆、安慰与慰安

　　【八】
　　
　　“亲爱的，你们家安卓他最近还好吗？” 
　　
　　面对着笑得一脸不怀好意的老板，赛班面无表情地停下手头的工作，拧眉想了片刻，略一点头。 
　　
　　应该……不错吧？近几次更新都准时且很有规律，内容上也挑不出什么刺儿来，只不过是男主人公又朝着战场得意情场失意的方向迈进了一大步。 
　　
　　某老板笑得愈发春光灿烂：“那，新来的编辑夏普怎么样啊？” 
　　
　　唔，不错。小孩儿虽然单纯了点腼腆了点，但做事非常认真。赛班十分肯定地给予好评。 
　　
　　“那，亲爱的，你看我又怎么样呢～～～”先抛媚眼再送秋波，为了突出娇嗔的效果，最后一个字音还夸张地颤了两下。 
　　
　　“……”这次赛班直接面无表情低头继续做事了。 
　　
　　艾丰手捂胸前，做西子捧心状哀哀怨怨捏着嗓子哼哼唧唧：“杨玉环今宵如梦里，想当初你进宫之时，万岁是何等的待你，何等的爱你，到如今一旦无情明夸暗弃，难道说从今后两分离……” 
　　
　　“……”赛班眉角抽了抽。 
　　
　　艾丰蹭过去，星星眼看着他：“亲爱的，你怎么一点都不感动？” 
　　
　　“……”能感动得起来才怪吧！ 
　　
　　“亲爱的，我这几句可是跟安卓学的哟，不好听吗？” 
　　
　　“……”能好听得起来才……等等，跟谁学的？
　　
　　艾丰勾勾唇角，抬手拿出闪亮闪亮披着个圣斗士星矢壳子的iphone，“是昨天那家伙喝醉了唱的哟~” 
　　
　　“……”这手机音质真是该死的好，万分清晰地将某人酒后失态的鬼哭狼嚎转播了一遍。可是这词……赛班越听，嘴角抽得就越厉害。 
　　
　　“安卓我今宵如梦里…… 
　　想当初你进圈之时，
　　编辑是何等的待你，何等的爱你，
　　到如今一旦无情明夸暗弃，
　　难道说从今后两分离……啊咿哟喂……” 
　　
　　“……”这是什么怪力乱神的东西！ 
　　
　　艾丰收了手机，笑得意味深长：“有人孤独寂寞冷了，需要人安慰了哟……”去吧去吧快点去吧，免得今晚那家伙再拽上我出去通宵喝闷酒，要把他那么巨大的一只搬运回家很辛苦不说……回家那么晚，大哥他会大展雄风的啊啊啊……（ps：似乎又有什么奇怪的词语混进来了……这里应该用大发雄威比较合适吧0  0？）
　　
　　这个么……赛班皱着眉想，难道最近真的太忽略那家伙了？
　　
　　可是……笨得跟什么似的，山不去就穆罕默德，穆罕默德还不会自己去就山吗？我不敲你了你就不能主动敲我一回吗？
　　
　　唔……不知道那家伙这会儿在不在线……迟疑了片刻，终于移动鼠标点向了桌面上某个看上去很傻很天真的企鹅图标。 
　　
　　这时旁边的艾丰忽然满眼感慨地叹息了一句：“亲爱的，你这个表情，让我忽然想起了一个前不久在报纸上看到的词语（虽然我不知道它代表着神马意思词典上没有查到嘤嘤嘤但是意思应该不算太难猜吧）……应该是什么慰安妇什么的……” 
　　
　　“……”不要怀疑，艾丰大老板就是被他家的王牌编辑打出门去的。




☆、这是初见？

　　
　　插播，我来给大家讲个笑话，今天早上第一节课是体育课测一百米，老师让楼主给大家示范了好几遍标准的起跑动作，满意道：“现在可以正式开始跑了！” 
　　结果，向来有低血糖今天又没吃早饭的楼主悲摧地在正式起跑之后摔跟头了哎……膝盖手掌手肘不同程度大面积擦伤，我估计至少两天她是不能正常打字了（因为手掌擦伤很厉害）
　　想想看一个指头一个指头敲的滋味……嗯，我决定如果她下次请我吃饭我就帮忙打字，楼主口述好了，嘿嘿~~~（喂这算不算趁人之危啊）
　　【九】
　　
　　生命诚可贵，金银价更高；若为更新故，二者皆可抛……内牛~~~
　　
　　===============我是吃饱喝足来帮气若游丝的楼主手打更新的室友哟顺便鄙视一句这家伙专栏里的坑都好久不填了=============== 
　　
　　安卓真恨不得假装自己不在线，奈何铁一般的事实响当当地摆在眼前。 
　　
　　昨晚确实有点喝高了，闭着眼装醉直到被艾丰扛回家扔到床上――然后安卓就开始认真地向自己发问，为什么忽然意识到编辑大人对自己冷落了之后会突如其来的难过呢？
　　
　　安卓自认是个绝对不算机灵颇有几分迟钝的家伙，比方说直到十六岁那年才忽然莫名其妙地搞明白自己的某方面取向，再比方说这八年来其实编辑大人的态度一直在变化只不过他直到前两天才豁然开朗；再再比方说……安卓一头扎进枕头里，怎么都不愿意出来了了。 
　　
　　无奈啊……活了二十四年好容易第一次喜欢上一个什么人，居然这么后知后觉才回过劲儿来。 
　　
　　更何况，这可是实打实的网恋啊……哀叹一声，安卓索性扯过被子蒙住头，还是睡他个昏天黑地人事不知吧…… 
　　
　　这一睡就到了日上三竿，起来的时候头疼欲裂，但还是简单打理一下自己就习惯性地站到了书桌旁，顺手开了电脑，看看有没有什么留言消息。 
　　
　　结果……甫一点开某只企鹅，就有一个小小的对话框跳了出来。 
　　
　　编辑赛班：在？
　　
　　看看留言时间，五秒之前。 
　　
　　真是久违了啊……许是宿醉未醒的大脑运转不灵，安卓手一抖，稀里糊涂地竟然错误地点了一下……视频邀请。 
　　
　　而且……立刻被对方接受了。 
　　
　　……啊啊啊啊为毛家里的网速这么快这么快这么快啊！！！ 
　　
　　安卓的最后一点酒意霎时就被吓醒了，面色呆滞地凝视着小小方框内的自己――头发像个鸡窝，还是刚被猪马牛羊踩过的那种；眼镜斜挂在脸上，依稀可辨两个硕大的青紫眼袋；外加夏天太热又是自己在家的缘故，他……他……他……他……他根本就只穿了一条子弹型三角内裤啊啊啊啊啊啊！！！！！ 
　　
　　呆滞地将目光渐渐上移……就看见一个金边眼镜黑色西装一丝不苟神情严肃的年轻男人正面无表情地盯着自己。 
　　
　　=======楼主表示她滚去睡了伤口好疼所以今天只有这么多了哟======




☆、所谓面基

　　……为了让某人保持体形争取减肉楼主我毅然决定顶风作案带伤作业毫无压力哦耶~~~
　　
　　【十】
　　
　　那一瞬间，青春鼎盛血气方刚的安卓还是没能忍住男人的本能――呃，吞了口口水。 
　　
　　――没错，要他一个现年三八血气方刚身体一切机能正常的青年汉子对着自己心上人那一副十足禁欲系的扮相……试问他怎么禁欲得起来啊濉～
　　
　　咳，不对，一定是自己被群里那些腐女写手们带坏了，这思想已经偏到九重天去了有木有！看看清楚，眼前的某人哪里有半点禁欲系的诱惑了？梳得一丝不苟看上去就很柔顺很好摸的头发，呃……；金丝边眼镜后十足清透的眼眸，呃……；深蓝的西装剪裁合身，看得出匀称的骨架和清瘦的身材…… 
　　
　　……安卓抱头，明明还是很诱惑的嘛啊啊啊！ 
　　
　　“……安卓？” 
　　
　　“到！”某人条件反射“腾”地一下坐直了身子，看上去活像一只竖起耳朵听候发落的大狗狗。 
　　
　　“……”赛班忽然莫名其妙地想到，养一条狗在家里或许也不错……唔，阿拉斯加怎么样？还是……大白熊？
　　
　　两个人隔着显示器两两相对，忽然……一时间，都不知道该说些什么好。 
　　
　　安卓内心：肿么办肿么办肿么办好紧张好紧张好紧张一下子跨越网络直奔三垒（喂……这是哪门子的三垒？！）真是接受不了啊人家还是很纯情的啊…… 
　　
　　“安卓。” 
　　
　　咦……声音也好好听……！安卓捧脸荡漾了。 
　　
　　“……安卓，你不舒服？”怎么举动这么奇怪。 
　　
　　“啊……呃……呃……没、没有！”糟糕，这误会大了…… 
　　
　　竟然就这样有一句没一句地说起了话，从起初的结结巴巴到后来的舌灿莲花。及至问到彼此是哪里人……异口同声齐齐报出同样的两个字后，一阵短暂的沉默。 
　　
　　然后赛班扶了扶眼镜，慢条斯理地开口：“这么说，要见面还是挺方便的。” 
　　
　　安卓牌忠犬忙不迭地摇尾巴附和：“是呀是呀……” 
　　
　　“那么，不如就……” 
　　
　　不如就什么？不如就见面吗？！一时间某大型犬兴奋得直吐舌头，顿觉周身飘满了粉红色草莓气息的泡泡，简直要带着他一起飘上天…… 
　　
　　“不如就开个读者见面会吧？” 
　　
　　“……”砰地一声，自恋过头的某人狠狠撞上天花板头晕眼花掉回现实，“呃……啊……” 
　　
　　等等，见面会？
　　
　　也就是说，还是可以见到的啊……！安卓继续鸡血。 
　　
　　“你先好好考虑吧，顺便……”赛班想了想，谨慎措辞道，“去，梳洗一下。” 
　　
　　“……”呆滞……呆滞……然后安卓缓缓低头，再度审视了一下自己那副尊容。 
　　
　　……然后以飞蛾扑火的决绝姿态内牛满面地扑进了洗手间。




☆、此乃旧爱

　　滚回来更新……不晓得今天能不能双更，今天写不完第二更那就明天吧望～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　【十一】
　　
　　说是读者见面会，其实不过是临时起意，说出口赛班就犹豫了。 
　　
　　但是……呃，这是被答应了？
　　
　　于是赛班默默地拿出自己堪比砖头的Ｎ８，默默地拨通了艾丰的电话，综上所述如此这般之后：“要不要给安卓安排专门的编辑？” 
　　
　　艾丰手指叩着桌面，似笑非笑道：“这是什么意思？” 
　　
　　赛班拧眉：“我们和安卓签的合同和其他作者一样，都是一次五年。但是如果，把安卓长期签下来呢？” 
　　
　　不仅仅是为了公司吧。 
　　
　　如果忽然有一天，这个名叫“安卓”一直很乖的写手忽然完全脱离了自己的掌控，去到了他再也触碰不到的地方，他们之间再也没有了编辑与写手的这种牵连…… 
　　
　　会怎么样呢？
　　
　　该怎么办呢？
　　
　　――对于不情愿的事情，赛班一贯不愿去多想。 
　　
　　这个男人――曾经有人说，他最大的长处就是“冷静自持”，最擅长的就是把自己的感情从每一件事情上剥离出来，以求客观地为人处事。 
　　
　　说这话的人，是赛班的前男友。 
　　
　　没错，赛班也是ｇａｙ，“也”字相对安卓而言。这样一来你就不难理解，为何这个收入不薄样貌不错上得厅堂下得厨房缺乏家庭温暖亟需亲人关爱的男人始终如一地保持着单身。 
　　
　　前面说过，赛班和艾丰家大哥艾湃是高中同学。艾湃对于赛班此人的印象就是个文文静静不大开口的书生，和班上多数人都保持着点头之交的清淡关系，就算和艾湃的关系不错，但似乎也从来没有看到过他开怀大笑的模样，殊不知其实是难以启齿的某方面取向问题才让一贯不善言辞的赛班变得越发内向。 
　　
　　赛班的为人，无疑是内敛自持，又带着些微自卑的。虽然喜欢男人，可在高中偷偷去gay吧观摩一次之后，他便对这个城市里这些隐晦的圈子避之唯恐不及。在二十岁以前，深深知道自己永远没有办法去拥抱一个女人的赛班甚至不无灰心地想过，就这么一个人孤独到老算了，大不了以后领养个孩子给自己养老送终，也挺好。 
　　
　　然而在二十岁那年，赛班被他的同班同学兼同寝室友魏阮表白了。 
　　
　　赛班大学读的专业是中文系，不为别的，只为喜欢。虽然容貌并不如何出色，然而当他沉迷书中时眉眼微垂，目光沉敛，配上一副无框眼镜，沉静忧郁的书卷气质不自觉就在举手投足间悄然逸出，细细看来竟别有一番浑然天成的秀致韵味。 
　　
　　魏阮就是被这样的赛班深深打动了。 
　　
　　告白得固然有点冒失，但好在赛班的震惊并不像是普通直男被男人告白所震撼到的反应，于是魏阮连哄带骗，终于说动了赛班跟他谈一场恋爱。 
　　
　　而赛班这人又是个死心眼，就算答应对方的请求只是因为一个人孤单了太久，就算起初对魏阮并没有异样的感情，但既然答应了跟人家交往，他也是会全心全意对人家好并且努力去喜欢的――所以不知不觉，感情就渐渐深了。 
　　
　　身为同班同学又是室友，两人还是颇有些共同语言的。魏阮生性开朗健谈，总能把赛班逗得忍俊不禁；赛班微微笑起来时总会不自觉地垂了眼，也只有这时才看得出他眼睫纤长微翘的动人弧度，薄唇微抿更是引人侧目，让魏阮爱之不及。 
　　
　　……到底那时年轻气盛，还以为只要真心喜欢就一定能长相厮守，谁又知道梁山伯和马文才之间到底还是横亘着一位祝英台。




☆、前缘如梦

　　【十二】
　　
　　临近毕业的时候，赛班和魏阮的感情终于出现了裂痕――这一件瓷器在烧制之前就有了这么一道不易察觉的细细裂缝，进了窑再出来，轻轻一碰，咔嚓。 
　　
　　裂痕的产生，是因为家庭。 
　　
　　魏阮的出身不能说是什么大富大贵，可也是有名的书香门第，不说父母的观念够不够开明，单单这个姓氏就注定了魏家丢不起这个人。魏家父母的反对态度极为激烈，威逼利诱软硬兼施什么都用上了，可魏阮的态度也很坚持，他一辈子第一次遇上心中挚爱，自然不肯轻易放手。 
　　
　　在遭到父母的严厉斥骂甚至责打的时候，他苦苦相抗据理以争；然而当一向端庄要强的母亲声泪俱下请他体谅为人父母的心情的时候，魏阮还是心软了。 
　　
　　只是为了安抚母亲――他十分笃定自己对于赛班的感情，所以瞒着赛班答应下来和母亲介绍的几位大家闺秀见面喝茶，也都只是缓兵之计，他相信只要日后好言解释，赛班是会理解的。 
　　
　　为什么不即刻去解释呢？当然了，人普遍都有这样的一种畏难心理，总喜欢把不情愿的事情一拖再拖，因为并不觉得，这会造成什么严重的后果。 
　　
　　然而让魏阮始料不及的是，赛班居然就为了这个放开了他的手。 
　　
　　从魏家父母找上门的那一天起赛班就已经做好了种种心理准备，譬如魏阮对自己说分手，譬如魏家人态度蛮横地找他寻事，当然也包括眼前这一种――魏母坐在他的对面悠哉悠哉地品茶，不远处另一张桌子上魏阮正和一位端庄秀丽的年轻女子谈笑风生。 
　　
　　他平静地喝完了自己那杯茶，平静地招来服务生掏钱买单――极品的冻顶乌龙苦中带涩，这样的一小盏……就是他一个星期辛辛苦苦兼职数份才能挣到的价钱。 
　　
　　……而后平静地回到宿舍，收拾了自己的所有行李，直接去了学校附近的一家中介。 
　　
　　当魏阮震惊而狼狈地找上门来的时候，赛班只是淡淡道：“我们还是分手吧。” 
　　
　　今时今日，你可以为了安慰你的母亲答应去相亲；他年他月，谁知你又会不会为了安慰你的母亲答应去结婚？
　　
　　与其坐以待毙，不如率先放弃――胆小的、冷漠的、不肯去相信爱情的人呐，赛班这样嘲笑自己。 
　　
　　挽留无望，魏阮最终失望地离去。当然临走之前他也没少说刻薄话，譬如说赛班他最大的长处就是“冷静自持”，最擅长的就是把自己的感情从每一件事情上剥离出来，以求客观地为人处事；又如质问赛班，是不是除非一个满心满眼都只有他的男人，否则就再也不能将他彻底打动？
　　
　　赛班没有回答，但他心想这答案很显而易见。 
　　
　　――也正因为如此――才一开始，就做好了孤独终老的打算。 
　　
　　孤独的赛班淡淡地一个人继续生活，毕业，求职，工作，成为这城市里再普通不过的一道小小剪影。 
　　
　　直到有一天，一直保持着平淡联系的高中同学艾湃打来电话，语气中竟是颇有几分饱含宠溺的无奈：“我家弟弟最近打算自主创业做一个文学网站，所以……老同学你有没有跳槽的打算？” 
　　
　　跳槽？
　　
　　作为一个生活极度规律计划按部就班的严谨男人，赛班原以为自己会拒绝，却最终被艾湃语气中微微的求恳意味所打动。在那一刻他甚至觉得，在一个从来高高在上的男人微微放低姿态的时刻，根本没有人能拒绝他。 
　　
　　一个坚硬如铁的男人，是谁有这么大的本事能让百炼钢尽化绕指柔？
　　
　　所以从某种程度上来说，见到艾丰之后的赛班……是幻灭了的。 
　　
　　网络编辑……这份工作，说起来并不繁重，而且因为备受重视，赛班也还算乐得轻松――他的正式上工，是从安卓签约以来才算开始的。 
　　
　　茫茫人海之中，这又何尝不是一场因缘际会的美妙相逢？




☆、隐藏BOSS

　　【十三】
　　
　　安卓今天很荡漾。 
　　
　　安卓今天很得瑟。 
　　
　　安卓今天还很……呃……具体表现大致如下：
　　
　　安卓：编辑大人果然还是爱我的【心】
　　
　　安卓：咩哈哈老纸就要面基去了【心】
　　
　　几乎是下一秒钟，群里众人纷纷诈尸―― 
　　
　　华为：兄长，你的发情期到了【飘过】
　　
　　小米：仁兄，你生理周期来了【围观】
　　
　　艾丰：宝贝，你的桃花运终于华丽丽地如期而至，对于我这个红娘你要怎样表达一下感谢之情呢？【猥琐】
　　
　　森林木：老板忒没见识，当然是美人抱进房，媒人扔过墙…… 
　　
　　三千瓢：老板你就送佛送到西好人做到底给他们把婚事操办了吧完毕～
　　
　　十三幺：等一下，这不是……还没正式面基呢么？
　　
　　……十三幺君你就是传说中的淡定帝真相帝一句话秒杀ＨＰ帝吗！ 
　　
　　安卓捶胸顿足挠墙撞桌。 
　　
　　这么一说，艾丰顿时想起来了：“来来来，在帝都的各位都注意了啊，咱们来开读者见面会你们说好不好啊？” 
　　
　　只有安卓小童鞋鸡冻并且鸡血地第一时间回复道：“要！！！” 
　　
　　其余人等…… 
　　
　　华为：洒家乃一山东大汉是也，泰山石敢当正是区区不才在下…… 
　　
　　小米：奴本江南人家二八娇娃，游女长歌缓缓归处步步生莲花…… 
　　
　　森林木：躺尸！【呵欠】
　　
　　三千瓢：扑倒！【口水】
　　
　　……最后我们传说中的淡定帝真相帝一句话秒杀ＨＰ帝十三幺君慢悠悠补上一句作为收梢：“打扰人家小两口相期而遇惊鸿一瞥墙头马上花前月下两情相悦男欢男爱雄飞雄从鸳鸳相抱……必定遭雷劈！” 
　　
　　于是这次换了艾丰不甘捶桌：“太不给面子了……难得魔王大人出差一月放我自由搞个聚会乃们竟然都不捧场……” 
　　
　　一瞬间，像是循着八卦的气息点着了一把火，腾地熊熊烧起来。 
　　
　　小米：老板是兄管严，大老板果然帝王攻【花痴】
　　
　　华为：老板是傲娇受，这句你怎么给漏了【挖鼻】
　　
　　艾丰：……你们想得太多了【内牛满面】
　　
　　森林木：是我们知道得太多了吧【邪魅】
　　
　　艾丰：才、怪――！我一对上我家大哥，那就跟耗子见了猫似的！那就好比是梁元帝看见半面妆的徐昭佩，朱见深偷人时对上来捉奸的万贵妃，博穆博果尔防着随时可能跟自家大哥跑了的董鄂氏，唐玄宗防着随时可能跟儿子旧情复燃的杨玉环…… 
　　
　　众人：ＯＴＬ…… 
　　
　　老板，你是神人！ 
　　
　　与此同时安卓悠然敲开与十三幺的私聊：“有何感想？” 
　　
　　十三幺悠然答道：“成就感。” 
　　
　　……这一对兄弟真是不能以常理论断。安卓一面感慨着，一面为全然不知当着某人的面儿说人家坏话的艾丰深深哀叹――老板呐，你的中文学得还是不够好――“十”和“三”写在一块儿，不就是那个湃字的一半儿咩？




☆、终得见

　　副CP应当是兄弟无疑~~~
　　==============================以及这是终于面基的分割线============================== 
　　【十四】
　　
　　当然了，一码归一码，玩笑是玩笑正事是正事，所以读者见面会什么的还是要开滴，面基什么的还是可以光明正大假公济私进行滴。 
　　
　　然而越是临近见面就越是状况百出，单单一个穿着问题就让安卓纠结得苦不堪言――好容易在见面会前一天选出了合心意的搭配熨烫好挂在了阳台上，谁料这天夜里刮起了大风下起了雨，好好的衣服就这么淋湿了一半。 
　　
　　然而这并不是最杯具的，不然人生就不成其为偌大一个茶几――最杯具的是，在此之前被安卓挑剔之下否定掉的其他衣物，已经统统堆在了放好水的浴缸里等待主人清闲下来再去搓洗――哦没错，安卓否定他的衣服的方法就是每天换三套走出门去锲而不舍吹毛求疵鸡蛋壳上头找骨头地要人评价他的穿着。 
　　
　　以上事件综合之下的最终结果是，安卓只能穿着他的“家居服”出门――所谓“家居服”是一种比较礼貌而不够通俗的说法，毕竟在大多数人的眼里，这就是一件颇有艰苦耐劳劳动人民风范的白背心和一条极具盛夏海滨夏威夷风情的花裤衩。 
　　
　　――于是直到出门那一刻，安卓都还悲壮地觉得自己就是那等明知是死还上赶着送死的英雄人物，然后从董存瑞黄继光一路脑补到哈利波特斯内普。 
　　
　　腰包殷实的老板艾丰自然是不会吝惜区区场地费的――而且这是多么盛大的一场活动，自然不能让热情的读者众们失望啊――财大气粗地包下偌大一个活动广场的艾丰老板如是说。 
　　
　　艾丰到得不算晚，但也实在算不得早――至少他和赛班的第一次面对面对话就是在这种情形之下进行的――当他按着艾丰的短信解说，一只脚刚踏进会场里的工作人员休息室的时候，就被一只天外来手一把揪了过去：“安卓你怎么才来，赛班都等急了！” 
　　
　　胳膊还在艾丰手里拽着，安卓傻愣愣看着眼前衣装打扮一丝不苟面无表情的男人，过了好一会儿才想起来解释：“早上出门时遇上点突发状况所以……” 
　　
　　赛班仍然面无表情盯着他：“来迟了。” 
　　
　　“……”安卓刹那间泄气的表情再次让赛班联想起了某种大型犬科动物，还是两边耳朵耷拉下来盖住脑袋的那种。 
　　
　　于是他慢慢向那人伸出一只手去：“我是赛班。” 
　　
　　对面的人也傻愣愣伸手与他相握：“我是安卓。” 
　　
　　沉寂片刻之后，两人大眼瞪小眼，异口同声地问道：“……真名？！” 
　　
　　在场唯一知情人艾丰不厚道地笑到打跌。




☆、是基情咩？

　　慢慢更新……其实我是想看看我能拖到什么时候【喂！诅咒你体育课再摔一次！】
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　【十五】
　　
　　说是见面会，其实和签售的形式也差不多。“一根笔杆Ｎ台戏”群里的一众妖孽差不多都扭着小蛮腰捏着兰花指蹭到了现场，唯独十三幺童鞋――也就是艾丰家的魔王兄长――没有到场。 
　　
　　也对，人“出差”了嘛。 
　　
　　而艾丰一如既往没有多想，挥挥手道：“他不来也正常啊。”毕竟十三幺童鞋并不是网站的签约作者，他出名是因为他的评论。 
　　
　　似乎就从网站的第一篇文也就是安卓的处女作开始，几乎每一部该网旗下的著名优秀作品都有他留下的痕迹。言语或许不多，但一定是一针见血字字珠玑，看得连作者本人也不得不为之心折。 
　　
　　而艾丰最初勾搭十三幺的目的，自然是想把这位文采非凡的读者改进成为作者――虽然未遂，但也多了一个“好哥们儿”不是？
　　
　　当然，艾丰短时间内是不会知道，这位本来就是他哥们儿，嫡亲嫡亲的那种…… 
　　
　　再望一眼台下黑压压簇拥着的人群，安卓觉得自己的爪子之一快断了，右边那只。 
　　
　　过度使用的后果就是右手提出严正抗议――罢工了。在给一个长相文静漂亮的小姑娘签售的时候，安卓已然僵硬的手指终于一滑，签字笔“咕噜噜”滚到了地上。 
　　
　　还没等他弯腰去捡，旁边一只修长清瘦的手已经伸了过来，指间夹着一支钢笔――安卓条件反射地抬头望去。 
　　
　　那一刻，身旁神情平淡微低着头的赛班，在他眼中简直惊为天人。 
　　
　　花痴过头的某人忘记了接笔，于是赛班默默无声地看了他片刻后，轻叹一声：“先歇一歇。” 
　　
　　然后不由分说地拉过安卓的右手，轻柔而又不失力道地按压起来――当然赛班的想法很简单：快点恢复，继续开工。 
　　
　　――但是，啊喂，安卓你这突如其来的脸红心跳体温上升难道是并发症的一种吗喂？！ 
　　
　　或许赛班永远也不会知道，那一刻的自己，在安卓眼中是怎样的一般脉脉温柔。 
　　
　　――是打从十六岁后就几乎再也没有感触过的温柔和煦，自然而亲切可谓像是最最亲近熟悉的家人，偏又多了几分说不出的味道在里面。 
　　
　　本不过是一点小小的喜欢，而无意之中流露的温柔此刻却成了它最好的催化剂。 
　　
　　怦、咚、怦、咚、怦、咚…… 
　　
　　那一刻，安卓的脑子里闪现出四个大字――春天，来了。 
　　
　　与此同时，站等签名的几个女生眼冒绿光有志一同地掏出爪机装作不经意状举到眼前，咔嚓―― 
　　
　　留下一帧美丽无限和谐无限的剪影。




☆、告白告白

　　这两天没有更新是因为从明天开始就是期末考试了……偶的专业课非常难，为了不挂科所以暂时停更=-=……不过只要有时间写还是会写的r(st)q~30号考完之后大修。
　　赛班安卓HE了，自然就轮到艾丰和大哥了对不对XD~
　　等到暑假就开下一个小短篇，写写夏普童鞋和华为童鞋的故事，题目叫做《在一直被催更的时候被审核》会怎么样呢XDD~~~
　　【十八】
　　
　　英雄终成传说，英雄无限寂寞。
　　
　　终于攻下最后一座城堡的领袖悄悄走出狂欢的宴会，站在塔顶吹风。
　　
　　胜利啊……
　　
　　胜利之后，如影随形随之而来的，为什么却是排山倒海一般无法消解的寂寞？
　　
　　这一路走来，牺牲太多，错过太多，而他最初的愿望却似乎已经无法期许――只是想逃出庄园主的皮鞭求一份自由自在，可为什么这条路走得越远，就越让人压抑得喘不过气来呢？
　　
　　然而――
　　
　　“跟我走吧。”身旁不知何时出现的男人静静递过来一只酒坛。
　　
　　一直以来的左膀右臂，一起出生入死的好兄弟，一道拿着镰刀锄头杀出这一条茫茫血路的战友，曾经以为的情敌，后来的……
　　
　　后来的，什么呢？
　　
　　在一生中，又有几个人能成为这样始终相伴永远扶持的唯一。
　　
　　于是他爽快地点头：“好啊。”
　　
　　――功成身退，解甲归田。
　　
　　英雄的结局是归隐，留下一个传说任凭众说纷纭。而从前他身旁那个忠心耿耿的副将，也一道不见了踪影。
　　
　　从此去，天涯海角，山长水远。
　　
　　一山一水的深处，听说有不少人都见过两个男人愉悦而亲密的背影。
　　
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“……真是好结局。”赛班想，自己这话说得真是太违心了。
　　
　　隔着一条网线看不见对面人的表情，但一定可以想见又是在抓着头发有点傻气地笑：“是么？”
　　
　　“……是的，很容易让人怀疑你是否在思春。”
　　
　　“……”安卓想了想，鼓起勇气回复过去：“是啊。”
　　
　　“……”就算写作是一种极具个人主观情感色彩的事情也请你不要这么轻描淡写地说出这样明显就是打算消极怠工把个人感情带到一本正经的工作中来的话好否？？！！
　　
　　但是不等赛班炸毛，那边已经幽幽地敲过来一行字：“我默默地看着一个人很久，担心无法得到现实里的圆满，所以哪怕要这样一个小说里的虚幻结局也很好。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，编辑大人――你愿意和我交往么？”
　　
　　赛班最近不正常。
　　
　　这是以大老板艾丰为首的公司内部八卦党偷偷摸摸鬼鬼祟祟潜伏N天不懈观察之后得出的一致结论。
　　
　　――试问有哪个工作狂会在一切正常的状态下工作走神？试问有哪个冰山脸会在一切正常的状态下时不时地皱眉发愁？试问有哪个一丝不苟的上司会在一切正常的状态下对员工的八卦态度极其纵容？
　　
　　艾丰摸着下巴感慨：“春天到了啊……哎，赛班哪，你们家安卓的新坑计划怎么样了？”
　　
　　“你们家安卓”这五个血红血红地撞进耳膜的大字直接让赛班一撂杯子准备送客。
　　
　　咦……果然是跟那家伙有关系，艾丰继续摸下巴。一个两个都这么神经兮兮的……难道说安卓那个闷骚男终于克服了他的闷骚本性勇敢地向赛班伸出他的禄山之爪罪恶之手了？！
　　
　　因为得窥八卦所以心情大好的艾丰艾老板不知怎么的就心情愉悦地哼起了前不久才听过的一段戏曲，“梁~~兄~~啊~~！英台若是女红妆啊，梁兄你愿不愿配鸳鸯啊~~~”
　　
　　“……”艾湃的眼睛是长到鞋底上去了才会睁眼瞎地看上这家伙吗？！还有，劳资本来喜欢的就是男的，他安卓要是个丫头片子劳资才不稀罕呢――赛班难得在心底咆哮一通。
　　
　　……等，等等……这岂不是自己承认了自己稀罕安卓？？！！
　　
　　因为这一发现而倍加苦恼的主编大人顾不上理会习惯性抽风的BOSS，自顾自扶着额头转向一边长吁短叹去也。




☆、还是告白……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝半死不活地滚回来更新……大后天考最后一门！！！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　【十九】
　　
　　在闭关潜水的第三天，成功将赛班炸出水面的是网上疯传的一份调查问卷。 
　　
　　……说是调查问卷好像又有那么一点不大恰当……因为省略掉前面那各种鸡血各种八卦各种腐的前缀，这份问卷的完整版标题大致是这样的：“写手安卓与编辑赛班那些不得不说的故事”。 
　　
　　……不得不说你妹啊故事你个头啊！！！ 
　　
　　如果你认为关于赛班和安卓有所ＪＱ的八卦是从那次读者见面会后才风生水起的，那么你就太小看了这个天下大腐的社会――早在安卓刚出道没多久时一次无意透露自家编辑大人的ＩＤ时，某些姑娘们的八卦之魂就已经熊熊燃烧了。 
　　
　　安卓啊！赛班啊！！写手啊！编辑啊！！天啊这是怎样的一种ＪＱ以及怎样的相爱相杀啊！！！ 
　　
　　一个是绝对忠犬攻的写手，一个是貌似禁欲系的编辑……让人怎能不ＹＹ啊不ＹＹ，不代入啊不代入……于是某位菇凉在委婉地征得了当事人……之一……的意见之后，果断地上论坛，发帖了。 
　　
　　――顺便说一句，这位菇凉就是那天在见面会上，当赛班为安卓按摩手臂的时候，一边站等签名一边掏出爪机轻轻一点……的众位菇凉之一，这点从帖子第一楼那张超清附图上就能看出来――当然应某人要求，菇凉很厚道地调整光线，模糊去了两位当事人的五官――但是赛班一向认为，连自己都认不出来自己的人是最可悲的一类人。 
　　
　　――从这种意义上来说，赛班的人生还是相当……可喜可贺的。 
　　
　　【报告】见面会上温柔一幕直戳ＨＨＰ，暖心又暖身――八一八写手安卓与编辑赛班那些不得不说的故事！！！ 
　　
　　……三个血红血红的粗体感叹号瞬间把赛班钉在地上动弹不得。 
　　
　　捺着性子再往下翻，……独家专访……特约直播？？敢情你们当这是ＣＣＴＶ了？？
　　
　　一头黑线地继续下拉…… 
　　
　　“苍天终于让我等看见了赤果果的现场版ＪＱ如上图，不打破砂锅问到底不甘心的人苦苦煎熬了两天两夜好容易憋住了，可是一看到某大人更新的大结局就马上ＨＯＬＤ不住了――这是怎样的影射！怎样的爱情！冒着生命危险大胆留言，然后被如下回复再度直戳小心肝喷血倒地不起――” 
　　
　　紧接着，下面是安卓最近发布的大结局那一章的一张留言与回复记录的截图：
　　
　　ＮＯ．１００１　世情俱同留言：
　　
　　大神这结局……难道是暗喻了什么不同凡响的ＪＱ？
　　
　　下一行……赛班顿觉眼前一黑。 
　　
　　作者回复：
　　
　　不，这应该算是意有所指。 
　　
　　……难不成这意真是指给他看的？！ 
　　
　　其实接下来的帖子内容本没什么，不过就是楼主一腐再腐不可收拾问了安卓几个比较暧昧的问题并且得到了相当详细且暧昧的回答――但是在多少有点心虚的赛班眼里，这简直就是假他人之手的一封赤果果的……情书。 
　　
　　比如―― 
　　
　　问：敢问大人理想的伴侣是什么样子的呢ＸＤ～
　　
　　答：（笑）谁养谁可以无所谓，只要两人相处得好。 
　　
　　问：（内心：难道这就是传说中的攻受兼备？？！！）大人不要这么含蓄，求细节啊求内涵～～
　　
　　答：这个么，（笑）应该是看起来精明不好接近，其实却是非常细心温柔的人，做什么事都很认真很专注，很有能力也很有想法～
　　
　　问：（还真够详细的，这难道是有现实对象了啊啊啊？？！！）真是美好的人啊……那么大人觉得，自己作为伴侣会是怎样的呢？
　　
　　答：温和没脾气，可打可调戏……咳咳，（正色）家里人口单一，收支很有余力；做菜不缺手艺，家务样样扛起。你若爱吃肉，我可以吃米；你想闹革命，我随时扛旗……在家任你消遣，在外听你旨意。一起崇尚共产主义，小三纯属资产阶级。须知在我心里，只有你是唯一。你就是你，无可代替；坚持爱你，永不放弃。报告首长，汇报完毕！ 
　　
　　噗。 
　　
　　平生第一次，赛班笑得这样地不可开交（外间听墙根的众人齐齐摔跤），直笑得连眼眶都浸上了一片酸。 
　　
　　又傻又呆，憨直可爱――就是这么样一个人呵。 
　　
　　他们隔着一根网线认识了足足八年，至今也只见过一面。 
　　
　　可是就这么莫名而突兀地――是爱情么，不知不觉，业已来临……




☆、正文完结是否坑爹……

　　【二十】
　　
　　许久许久之后，莫名其妙觉得自己有些嫁女儿的抑郁心情的艾湃大哥问赛班道：“那小子究竟有哪点好？”要身材没身材要脸蛋没脸蛋文凭学历说一般都是抬举他，又呆又傻总被勾搭唯一优点算是听话，比之魏阮尚且有不小差距，怎么自家脑袋缺根弦的弟弟跟他亲近就算了，你赛班偏偏也能看上他？！
　　
　　赛班无奈道：这种事情，让人怎么回答？
　　
　　又呆又傻有什么不好，至少没有旁人那许多花花心思弯弯绕绕。从某种程度上而言安卓和赛班一样是一根筋生物，认准了就不会改，哪怕摔个嘴啃泥也不回头。
　　
　　真是美好的默契啊，赛班摸下巴这样想。人都是这样，一想通就放松，于是赛班老神在在闭目仰靠在宽大的办公椅上，心想这最后一段单身时光应该怎么度过比较好呢（……）？
　　
　　然而他的单身时光注定不会再长。
　　
　　某个大老板砰地一声推开了赛班办公室的门，带着一脸与其说是兴奋不如说是猥琐（……）的笑容道：“赛班，赛班！安卓的新文究竟什么时候开？读者的投诉信都堆到我的办公桌上啦！”
　　
　　糟糕。
　　
　　原来还有这么件正经事要做……赛班默默扶了下眼镜，心想是现在就戳安卓的ＱＱ呢还是打他的电话呢……
　　
　　“亲爱的，你不用纠结了，”艾丰正色道，“为表公司的诚意，我决定派你亲身前往安卓的狗窝。”
　　
　　……半个小时后赛班站在安卓家门口忍不住想，其实说狗窝都算是抬举了吧？……喂这个猫狗聚集垃圾堆积的地方到底有几天没住人了啊！
　　
　　默默地掏出手机――你们觉得赛班的受机会是什么型号的呢――拨通了那个还从没有试着联络的号码，终于被接起的时候，听见对面一片嘈杂之中那个口齿清晰略带紧张的声音：“赛班？”
　　
　　多好啊，已经可以坦然地直呼其名了吗。
　　
　　于是赛班嘴角微扬，声音却仍是一贯的平平淡淡：“你在哪儿？”
　　
　　“我在家啊。”
　　
　　“……”就是这个貌似末日来临战后现场的地方么？？！！
　　
　　“哦……等等，那什么，”安卓小心翼翼吞了口口水，“我刚搬了新家，还没来得及知会一声……”
　　
　　……不知是不是出于一种类似于忽然傲娇了的心理状态，赛班面无表情恶狠狠地按下了挂机键。
　　
　　……然而很快他就意识到一个更加严肃的问题――他还不知道安卓的新家在哪儿。
　　
　　半个小时后，赛班终于后悔了。
　　
　　今天出门……果然是因为没有看黄历的缘故么？
　　
　　安卓一面把他让进屋一面说：“这是二手房，原房主急着出国就转手给我了，我们刚办完手续回来……啊，这就是原房主先生，魏阮。”
　　
　　于是魏阮的第一句话便是：“赛班，好久不见。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”安卓看看这个，再看看那个。
　　
　　然后他忽然想起了很久很久之前十三幺童鞋貌似幸灾乐祸实则冷嘲热讽地对他讲起过的一段朦朦胧胧模模糊糊的……往事。
　　
　　嗷的一声，安卓顿觉自己真相了――他就是那悲催的带着旧日情敌介绍给自家宝贝认识的很有可能还没被接受就要被甩的传说中的重点炮灰啊啊啊啊啊！！！
　　
　　……作者说：不孩子，你要相信你会是男主。
　　
　　男主大人哀哀凄凄蹲在墙角咬着小手绢儿，看着自家那位怎么看怎么闪亮迷人（……）的编辑大人和那个怎么看怎么龌龊猥琐的前男友先生促膝长谈，并且相谈甚欢……甚欢到赛班亲自给他斟茶……甚欢到赛班关心地问起对方的近况……甚欢到赛班挽留他留下来共进晚餐……甚欢到……咦咦咦？人呢？
　　
　　呃……甚欢到亲自起身，把对方送出门外……再折回头来面无表情看着自己。
　　
　　虽然前后神情对比差距委实很大，但安卓还是瞬间就沸腾着ｈａｐｐｙ了――刚才，刚才，刚才赛班那一系列动作与表现……真的不是以“这个家的另一位主人”自居的吗？？！！
　　
　　既然答案是显而易见的，那么……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
　　
　　一脸过分ＹＤ的笑容换来的是头上吃了一记爆栗。赛班皱眉：“下次搬家要说一声。”
　　
　　啊？安卓顿时正色道：“不会了！”
　　
　　嗯？赛班用眼神表达疑问。
　　
　　这这这这这个……安卓低头再低头：“这房子，咳，是拿来当婚房用的……”
　　
　　“……”神马？婚房？
　　
　　“三室两厅一厨一卫一百三十平米出头，离公司近交通方便前有花园后有超市，呃……你觉得，还满意吗？”对手指，如果满意的话，能不能接收了呢……“对了，还有附赠品……”默默举手。
　　
　　……真是好大一只附赠品，让他都不舍得说不要了。赛班瞅着安卓认真得冒傻气的面容忍不住笑，然后微微颔首。
　　
　　宾果！
　　
　　安卓顿时就欢腾了，一个冲动，完全不经过大脑地飞扑过来单膝着地臣服在赛班的西装裤下，脱口就道：“赛班，嫁给我吧！”
　　
　　……所以说，言情小说穷摇剧什么的看太多无益于身心健康――某大型犬呜呜地捂着脑门儿哀哀叫唤，手拿刚刚行凶完毕的爪机的主人抬下巴示意下不为例。
　　
　　啊，对了，这就不得不说到赛班的爪机型号――诺鸡Ｎ８。
　　
　　板砖中的板砖，杀器中的杀器――ｏｋ，让我们双手合十，祈祷安卓的脑门儿抗性良好，给赛班随时出气！
　　




☆、【番外一】从宅属性到人妻攻

　　【番外一】从宅属性到□攻
　　
　　自从成了有家有室的一份子，安卓的生活属性就完全被扭曲了。
　　
　　从前他是个宅男，还是只需要养自己一张嘴的宅男；现在他是个有家室的妻奴，还是个有位很厉害的家室的妻奴……
　　
　　于是……安卓心甘情愿地做起了妻管严。
　　
　　虽然赛班之前也是个单身男人，可他是个生活得相当整洁自持有规律的居家型好男人。而在他踏进这所房子的第一天，由于安卓刚刚入住的缘故，赛班还无缘见识所谓宅男的破坏力。于是在同居生活正式开始的第三个清晨……
　　
　　咳……安卓是被他的亲亲编辑大人拎着耳朵从床上揪下来的：“安卓！你对书房做了些什么？！”
　　
　　“……”嘤嘤嘤，连书房都是我的情敌吗，老婆大人你干吗这么关心它……某大型犬耷拉着耳朵可怜兮兮冲着饲主摇尾巴。
　　
　　然而这一次赛班表示不为所动：“去打扫干净！”
　　
　　赶稿也不是这么赶的吧？！他不过是前一天出差去了外地今天早上回来而已，结果一进书房就看见简直堪称是满目疮痍的案发现场――电脑屏幕里的游戏还开着挂机群怪，泡面桶上蚊蝇飞舞，废纸篓里横尸遍野，半杯不明液体浸透了桌上的大半纸张，唯一幸存的几张报纸上横七竖八铺满了瓜子壳和烟屁股。
　　
　　……安，卓！
　　
　　某种程度上有点洁癖的赛班难得大怒，都是被这家伙气的。一鼓作气气势如虎虎虎生风风风火火……地冲进卧室，毫不手软地把那日上三竿了还在呼呼大睡的罪魁祸首揪起来：“去给我打扫书房！”
　　
　　……安卓一面干活一面苦中作乐地想，我是出得厅堂进得厨房的新好男人，只有这样将来才能上得床……
　　
　　于是在相当一段时日内，某大型忠犬的优良表现如下……
　　
　　赛班微微皱眉：“衣服皱了。”
　　
　　“我去洗！”嗖的一声，某忠犬凌波微步迅速掠过。
　　
　　赛班轻描淡写：“地板脏了。”
　　
　　“我去拖！”唰的一声，某忠犬屁颠屁颠开始忙活。
　　
　　再后来，发展成为……以劳动力为货币单位换取……
　　
　　“亲爱的，窗帘洗好晾上了，来抱一个吧～”
　　
　　“……”
　　
　　“宝贝儿，饭菜做好端上了，来亲一个吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“媳妇儿，床单换好了，来滚一个吧？”
　　
　　“……”这次赛班斩钉截铁地以其人之言还予其人之身：“滚！”
　　
　　“……”那到底是滚呢还是不滚呢……某人蹲墙角纠结中。
　　
　　




☆、【番外二】关于M属性的那些……

　　【番外二】关于M属性的那些……
　　
　　某年月日，某位无良老板笑得前仰后合地点了自家两员得力爱将的牌子：“二位爱卿，速来围观！”
　　
　　“……”安卓扶额：“老板最近爱上了《铁齿铜牙纪晓岚》么？”
　　
　　赛班默不作声地点开了艾丰发来的链接，然后被那置顶红贴的标题大字晃着了眼――“今天语文老师当堂批驳《ＸＸＸ》从遣词造句到句法架构气死人了啦！！！”
　　
　　“……”安卓过来看了一眼，随即目瞪口呆。
　　
　　啊，对了，那本《ＸＸＸ》其实就是安卓那上一本英雄战友携隐江湖的小说……
　　
　　“今天是全校闻名的‘巴比妥’的两节作文课连上，课间十分钟我拿着刚排了半个小时的队好不容易买来的《ＸＸＸ》翻了两页，就被老头子拎出来教训。课间都不能看看课外书吗？！而且老顽固一看是这本书就开始发飙，先说作者教坏小孩子又翻着书说这里语法不对那里用词不当，翻到最后又开始大肆鞑伐同□０　０……最后还把我的书没收了！~~~~(>_<)~~~~ 【大哭】”
　　
　　安卓沉痛地扶上赛班的肩：“亲爱的，咱们私奔吧！”
　　
　　“……”赛班开始思考某人是不是最近猪脑吃多了被同化了。
　　
　　安卓一手指着显示器，见了鬼似的抖啊抖：“这个，这个老头子老顽固外号‘巴比妥’的这个，他就是我家老爷子……”
　　
　　“……”赛班缓缓回头看他。
　　
　　安卓默默对手指：“我家老爷子那可是全校闻名的铁面阎罗，他这个外号还是我当年在他班里读书的时候给他取的……”传说中的安定剂嘛，其人过处大杀四方，语文课堂催眠全场。
　　
　　“……”赛班顿时体会了安老爷子养子不孝恨铁不能成钢的沉痛心情。于是他慢慢说了句公道话――“令尊说得不错。”
　　
　　“……”安卓一边挠墙一边内牛地想，我果然是个M吗……
　　
　　另一边，安母正十分担忧地站在书房门口，几次想敲门，手都又迟疑地放了下去。
　　
　　心里直犯嘀咕：老头子今儿个是怎么了，什么时候研究学问都废寝忘食了？！
　　
　　而安父正一脸严肃地翻着手上的书，逐字逐句看过去――臭小子，肚子里有几滴墨水就出来卖弄唬弄人了？！……这情节分明胡扯！……这句子倒还不错，有点看头……胡闹！好好的兄弟情你是怎么掰扯成那啥啥的？！
　　
　　又是很久很久之后的某天，当安父终于勉强认同了儿子带回家的这尊男媳妇儿的时候――其实这对“翁婿”之间最重要的沟通渠道就是文学交流――在两个学中文出身的一齐翻着书将某大型犬鄙视到脚底下之后，安父不悦道：“就这么个没出息的，哼，你还要惯着他？！”
　　
　　“……”赛班顿时深思了。
　　
　　于是当天晚上回到家后，赛班带着一脸深思的表情……对着安卓茫然的脸研究半晌，果断扑倒，以女王的姿态军爷的气场和鬼畜的……行径，最终取得了压倒性的胜利……
　　
　　事后小媳妇安卓欲哭无泪地捶墙：我果然是个M！
　　
　　                        
作者有话要说：下章艾湃艾丰兄弟番外……




☆、艾家兄弟番外在此

　　
　　【番外三】这就是爱0  0……
　　
　　（一）
　　
　　艾湃总觉得，虽然自己和艾丰的生理年龄差只有五岁，可心理年龄差已经直逼五十岁――对着弟弟一张天真欢乐的笑脸他总是忍不住在心里感慨，难道真的老了？
　　
　　于是他注册了一个ID，决定混进对方大本营――艾丰手下的文学网站，去瞅瞅自家小弟的生活环境究竟如何。
　　
　　这个ID名儿叫做十三幺。
　　
　　其实这个名儿还是很有些来历的――遥想当初爹妈还没仳离那会儿，老妈忙交际老爹忙生意，还叼着奶嘴儿的小娃娃艾丰就成了一本正经的小哥哥艾湃的小尾巴，白天带他做游戏晚上给他讲故事，还自告奋勇担当起了教弟弟学中文的艰巨任务。学完拼音学数字，学完数字学名字。写自己的名字，三个横道一个竖道，艾丰写得笑眯眯；写大哥的名字可就犯难了，最后小嘴儿一撇，泪汪汪看着哥哥不说话，看得艾湃禁不住心软，索性叹着气允他简化笔画，一个“湃”字“简化”得只剩下最右边一个偏旁，篡改汉字的罪魁祸首还在得意洋洋地炫耀：“丰丰戴上帽子，就是哥哥了！”
　　
　　“……”当哥哥的权威眼看着就要受到挑战，艾湃忍不住加以纠正：“丰丰可以这样，先写一个‘十’，再写一个‘三’……”
　　
　　……至于后来为什么艾丰对自家大哥的印象会变成“十三哥”，这个问题，大家仁者见仁智者见智……
　　
　　（二）
　　
　　自从艾丰来到中国，就一头栽进了――用他的话说即是博大精深浩瀚无垠一眼看不到边的――中华文化的汪洋。
　　
　　艾湃为此感到很苦恼。
　　
　　苍天见怜，他这个宝贝弟弟初来乍到人生地不熟的，吃住都在他这个大哥的公寓里，又不知怎么的爱上了他――的书房，每天窝在里面不是看书就是玩电脑，简直恨不能吃喝拉撒睡都一起在里面解决了――每每想拿出点大哥的威严来教训他，却又总是败在弟弟带点哀求意味水汪汪看过来的一眼之下举白旗投降。
　　
　　难怪有人说这世间造物，本就该着是一物降一物。
　　
　　从小他就疼这个弟弟。他出生时像只小猫，软软香香，白嫩的皮肤还散发着难言的甜美味道。脸蛋儿像包子，大眼睛像葡萄，还是翠□滴晶莹澄碧的那一种马奶葡萄，最能勾人食欲的那一种，忍不住就要亲一亲，抱一抱。再长大一点，小小的宝宝已经认人了，一见了他就张着手要抱抱。吃力地将一个滚圆滚圆还总不安分地动来动去的小面团抱进怀里，他马上就露着没牙的小嘴儿冲你笑，一直甜到心坎儿里。艾丰最先学会说的话不是“爸爸妈妈”，而是“哥哥”，虽然那发音听起来像极了“的的”，可这口齿不清的呼喊在艾湃听来也犹如天籁；艾丰学会走路之后就黏着哥哥不放，小胖手揪着哥哥的衣角跟前跟后亦步亦趋，睡觉也不肯放开，生怕一睁眼哥哥就不见了，最后艾湃只好抱着他一起睡；艾丰……
　　
　　阔别多年，当年的小肉团已经长成了玉树临风风度翩翩的美青年，轮廓深邃眼眸翠绿笑起来就是满颊桃花绽放，自然也再不会像小时候那样黏着哥哥不放了。
　　
　　最初时，艾湃真不知道自己是该高兴还是该失落――可是如果连台电脑都比不过去了，则做哥哥的颜面何在？威仪何存？？遂板起脸来教训道：“只知道玩，玩物丧志，像什么样子？！”
　　
　　刚洗过澡、头发半干、身上只围着条浴巾的艾丰转头可怜兮兮地看着他，大眼睛水汪汪眨巴眨巴，嘴巴撇撇，又是可怜又是撒娇。
　　
　　――一瞬间，艾湃竟然听见自己心里咯噔一声。
　　
　　然后……
　　
　　……硬了。
　　
　　二十三岁的大小伙子在意识到发生了神马事情的一瞬间就闷着头落荒而逃――慌不择路奔进了离他最近的一间房间里“咣”地一声甩上门还不忘落锁，然后一边呼哧呼哧喘着气一边后知后觉地意识到自己藏身的房间是……是……竟然是……
　　
　　……洗手间。
　　
　　顺便说一句，艾湃自己睡的主卧里是有一个小洗手间的，所以外面这个自然而然就是……艾丰用着的了。
　　
　　从随意地扔在盆里待洗的豹纹内裤一路看到浴缸里忘记放掉的洗澡水……轰地一声，艾湃顿觉自家小兄弟悲摧地再度举旗。
　　
　　艾湃腿一软，险些没跌坐在地，开始认真地反思究竟是自己太久没纾解的缘故还是……还是……还是……其实自己的本质就是只对着宝贝弟弟都能发情的衣冠禽兽？！
　　
　　这时艾丰的声音在门外响起：“哥，你做什么呢？……我好像把换洗衣服落在浴室里了，哥你帮我拿出来吧？”
　　
　　“……在哪儿？”
　　
　　“镜子旁边的架子上挂着呢。”啪嗒啪嗒，踩着拖鞋的脚步声远去。
　　
　　艾湃的目光顺着镜子旁边的架子往上漂移，然后……他看到了一条黑色的、修身款的、子弹内裤……
　　
　　换洗衣服=内裤=刚才弟弟没穿内裤只围了一条浴巾在他面前晃来晃去……
　　
　　“……”艾湃对着镜子默默打量自家越发精神了的小兄弟，心想难道今天非得“交待”在这里么……！！！
　　
　　（三）
　　
　　艾湃至今都记得大学里有一位教授曾经曰过，发情是动物们无法抑制的本能，比如在发情期来临的时候、或是嗅到来自对方身体充满荷尔蒙的特殊气味……而在这方面，人类只不过是彻头彻尾的高等动物而已。
　　
　　……如今，教授的这一理论终于被他悲摧地亲身验证了一回。
　　
　　自家弟弟是直是弯还是半直不弯，艾湃心里其实没什么底；再说了，为人兄长，总不好如此禽兽地把弟弟往床上拐吧？
　　
　　所以艾湃决定不如放手看着就好只要弟弟幸福就是他最大的幸福……啊、呸！
　　
　　放手？开什么玩笑，还没追到手里呢，放个毛线的手！
　　
　　所以该怎么追到手……才是现在最大的问题吧？？
　　
　　可怜艾大哥一事业有成风度翩翩英俊潇洒学识广博的大好青年，这辈子唯一匮乏的就是恋爱经验，更别提怎么把弟弟追到手了……
　　
　　于是艾湃用自己亲身经历的血与泪的教训证明了，什么怀柔政策什么细水长流对于艾丰这个大脑缺根弦的二货根本没用……八年啊，八年，八年抗战都过来了，再玩隐忍不发这一套他就不是男人！
　　
　　小白眼儿狼，真是狗咬吕洞宾不识好人心，背地里叫自己大魔王抱怨自己管他管得严就算了，居然……居然……艾湃咬牙切齿地想起下午不经意看到的群聊记录。
　　
　　艾丰：【冒泡】【撒花】【开心】
　　
　　森林木：老板，难得今天这么高兴啊？
　　
　　艾丰：那是，太上皇离京出巡，朕心甚慰啊哈哈哈～～～
　　
　　……艾湃禁不住默默地思索起这丫最近又看了什么电视剧。
　　
　　小米：老板，你这样只能让我联想到一句俗语――山中无老虎，猴子称大王。
　　
　　安卓：噗。
　　
　　华为：噗。
　　
　　差点一口茶贡献给显示器的艾湃调整了一下扭曲的面部肌肉，手指敲敲键盘。
　　
　　十三幺：噗。
　　
　　私聊：安卓：太上皇有何感想？
　　
　　迅速回之：“子系中山狼，得志便猖狂！”
　　
　　艾丰：……谁说的？！谁给你发工资的？！我说小米，你怎么还处处护着我大哥了，难不成你看上他那张死人脸春心萌动了？！
　　
　　艾丰：哎，不是我说他坏话啊，我那个大哥天生就是一禁欲系的绝佳代言人，我住在他家八年，连个女人的影儿都没见过！……这问题可是关乎下半生的幸福生活呢，你要慎重啊！！！【挖鼻】
　　
　　“……”太上皇陛下忽然觉得稳坐皇位也不是件坏事，没心没肺的小白眼儿狼活该丢回去回炉重造！
　　
　　私聊又一闪一闪地亮了，安卓：太上皇又有何感想？
　　
　　艾湃咬牙切齿回曰：将此不忠不义不仁不孝之徒拿下，永镇后宫！！！
　　
　　（四）
　　
　　永镇后宫……绝对是个多劳永逸的法子。
　　
　　太上皇陛下面上镇定自若，心里却下定了决心要待从头收拾旧山河，非给那不识好歹的谁谁谁一点颜色看看不可――不管怎么说，当大哥的威严都不能白白扫地！！！
　　
　　好友赛班淡然道：“你家这小祖宗是该管教管教了，等他知道是谁给他撑着天，他才知道擎天柱要紧呢。”
　　
　　“……”艾湃绝不承认自己第一时间想到的那个词是一柱擎天。
　　
　　对于ＨＯＭＯ，艾丰还真没什么反感，不仅如此还很是……很是……怎么形容呢？小米童鞋言简意赅答曰：腐男。
　　
　　虽然嘴上把禁欲系精英脸的大哥贬低得一无是处还胆大包天地质疑对方身为男人的“能力”，可是艾湃的心思，他并不是一无所觉――大大咧咧脑袋缺弦不代表他没长心眼，何况大哥平时……也从不刻意遮掩。
　　
　　虽然明知这是不对，可他……竟然毫不反感，这可就有点悬了……
　　
　　于是，艾丰就……不厚道地，鸵鸟了一把。家也不大回，面也不大见，听说艾湃出差这才松了口气从宾馆滚回家去――天知道他是有多想念家里的书房＝－＝～
　　
　　“……那你到底还在别扭什么？”“知心姐姐”安卓没好气道。
　　
　　“……”艾丰托着下巴，碧莹莹的眸子里一派悠然，“想起了前人教训。”
　　
　　“？”
　　
　　“攻受像弹簧，你弱他就强，”艾丰一脸严肃道，“我从小就对大哥又敬又怕，跟了他会一辈子被压在下不得翻身的！！！”
　　
　　“……”难道你不觉得你就是一万年总受的命吗？！安卓默默吐槽之。
　　
　　虽然老板再三叮嘱不许告密，但是他已经下定了决心――你只是不让我告诉“艾湃”，可没说不让我告诉“十三幺”，对吧？
　　
　　于是乎，读者见面会盛大落幕之后，欢乐的艾丰老板在众人预谋之下被灌了不少酒才蹦Q回家，一开门就看见某尊本该在外地出差的太上皇陛下端坐厅堂老神在在，好一副守株待兔的悠闲情态。
　　
　　喝得有些大舌头的家伙脑袋就是一根筋通到底的状态，大大咧咧一屁股坐在大哥旁边，很是哥俩好地抬手拍拍：“哥，你在干吗？”
　　
　　“想事情。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“弹簧的刚度，以及，”艾湃嘴角带笑，慢条斯理有条不紊地将人捉住牢牢按倒，“三十而立的男人的‘可行性’。”
　　
　　“……”
　　
　　酒醉中眼前一片朦胧的薄红，开始还意思意思挣扎几下，艾湃就当是情趣；酒力上来艾丰就觉得热，扭来扭去很是配合地脱个精光，手腕被柔软的外衫顺势缚住，活像尾脱了水的鱼在岸上一个劲儿地扑腾，偏偏那渔夫还好整以暇，专等着他扑腾累了好捡个大便宜。
　　
　　那腰肢并不见得多么纤细，然而柔韧有力，薄薄的肌肉微微鼓动，每一根线条都像是刻刀精工修出来的一样，对他来说再合意不过；肌理是平滑而细致的，触手温软，白皙也是恰到好处；一张薄唇平日里经常吐出让人又爱又气的话语，然而当此之时却只见着无尽销魂……艾湃看得心旌摇荡不可自持，正待扑上去享用大餐，谁知艾丰似乎是突然回过一点神似的，睁开眼睛冲着艾湃傻乐呵，还嘟嘟囔囔说了一句话，口齿还挺清晰的。
　　
　　他说：“我忽然想起来一句经典形容词……”
　　
　　来不及教他形容词是不能用“句”这个量词形容的，艾湃边解自己的皮带边问：“是什么？”
　　
　　看看自家大哥雷厉风行的行止再瞅瞅自己光溜溜的模样……对着某个极度兴奋极具“可行性”的部位估量了一下，深觉自己黄花大闺男之身即将成为历史可歌可泣永垂不朽的艾丰顿时悲从中来：“你这个磨人的小妖精……”
　　
　　“……”到底是谁磨人！！！
　　
　　艾湃板着一张脸把人四仰八叉摆成大字型，从沙发垫旁摸出管润滑剂来，示威地扬一扬：“磨的就是你这个小妖精！”不倒金枪硬梆梆地抵上来，蓄势待发示意待磨中。
　　
　　可能是艾丰太紧张，也可能是艾湃太小心，一根手指半天还没进去第二个指节，艾丰忍不住那怪异的感觉，腰背都绷得紧紧的成了一条线――艾湃叹口气，低下头吻他，舌尖诱哄安抚似的轻拢慢捻抹复挑，等艾丰有一点投入了的时候――出其不意地抬起闲着的一只手，呵他的痒！
　　
　　艾丰从小就怕痒，顿时身子弓了起来差点滚到沙发底下去，被艾湃一把捞住时还在一边喘一边笑，整个人都放松下来――于是作乱的手指趁机探进去第二根，在条件反射般一翕一张的甬道内按压寻找片刻，摸到一点小小的凸起，指腹滑过的瞬间，怀里的身子也猛地挺动了一下。于是艾湃支起身子，变本加厉地向脆弱敏感的内部发起进攻，极尽挑逗之能事，另一手慢条斯理地握住了艾丰有了反应的前端捋动。眼看着弟弟在自己手下深深动情，一双碧眸难耐而朦胧地睁着，唇边逸出一声声叹息似的呻吟，漂亮的身体更是一点点向自己敞开――他凑到艾丰耳边，呵着气笑道：“乖，来试试看你对你‘下半【哗――】’的‘【哗――】福’还满意吗？”
　　
　　……被彻底攻占的那一瞬间，好男儿艾丰禁不住热泪长流――妈咪，为什么你不是黄种人＝－＝……！！！




