
《多管闲事》作者：苏甜坑/飒钩雪

鲜网7.14完结

属性分类：现代／都市生活／未定／轻松
一个受因为RBT招惹了攻的故事

整死兄弟里攻2（？）的故事
冰山攻（其实是腹黑面瘫攻？）X强受（也许orz）
走轻松路线，文不长……应该……

☆、楔子&第一章（h）

　　楔子
　　
　　“顾老先生，夫人，请把顾涛交给我吧。”
　　
　　顾涛看了一眼坐在对面已经石化了的父母，又看了看坐在旁边呆掉的相亲对象，再看了看一脸淡定的等著自己父母答复的男人，想著要不现在冲向窗户从这十二楼跳下去，一了百了算了！
　　
　　这一切，都是自己多管闲事惹的货!
　　
　　 
　　
　　第一章
　　
　　顾涛走近酒吧的时候就看到了那个男生，当然，他很帅气，如雕刻般分明的五官，颀长的身子微微靠在吧台上，是那种走在路上很有回头率的类型，但是吸引顾涛的不是他的长相，而是他给人的感觉，冷冷的，一副生人勿近的样子，旁边两个男生围著他手舞足蹈的在说些什麽，他只是微垂著头，喝著杯子里的东西，不见开口，完全不像常在这种声色场合混迹的人。
　　
　　 
　　
　　盯著人家看是不地道的，而且很容易被人发现，所以在男生抬头的一刹那，顾涛立马转开了视线。跟在旁边的朋友拍著顾涛的肩道，“顾老板，还发什麽楞啊？是哪个包间呀？”
　　
　　收回视线，顾涛笑了笑，“装什麽傻，你又不是第一次来我这里，还找不到常去那包间？”
　　
　　对方也跟著笑了起来，吆喝一行人轻车熟路的往里面走去。　　
　　 
　　
　　顾涛留学回来没多久，顾涛老爸就想让儿子进入公司帮忙，顾涛头痛，跟老头子好说歹说，又在老妈面前撒了半天娇才说动老头子让他先缓一缓，干点自己想干的事……
　　
　　当顾老头子知道儿子所谓的想干的事是开酒吧的时候气得吹胡子瞪眼，顾涛硬著头皮跟老头子拍板，“你答应给我点时间让我干点想干的事的！”
　　
　　老头子深吸一口气，对著这不知道长进的儿子大吼，“行！你给老子下套呢！不让你干你说我不守信用，那好，一年！我只给你一年时间！一年以後给我滚回公司上班！”
　　
　　顾涛满口答应了老头子，心里又打著自己的小算盘。拉了前“姘头”徐天越的现任“姘头”夏子杰入夥，跟夏子杰说好两人共同出资，顾涛负责在一年内把酒吧经营上道，一年之後顾涛就退居背後，乖乖回公司上班，酒吧的日常事务交由夏子杰处理。这样一来，酒吧可以继续开，自己无聊的时候还可以常来，一石二鸟的好事啊！
　　
　　 
　　
　　狐朋狗友们见顾涛酒吧开张，三天两头就往顾涛这儿跑，顾涛也乐此不疲，开酒吧人脉本就很重要，没有这些玩家，哪有生意？今天一夥人勾肩搭背熟门熟路的又来了，顾涛当然要奉陪，於是又偷窥了那男生两眼，这才慢悠悠的晃去了包间。
　　
　　从包间里出来的时候顾涛脚步有些虚浮，因为他从集体活动中“早退”了，几杯酒罚下肚，顾涛自我觉著还算好，只是有些头晕，於是还算笔直的走出了包间。转过走廊，就见一个男孩子背对著自己打著电话……上下打量了一下，顾涛想起了这个男生，是在那冰山男身边手舞足蹈的其中一位。男孩子打电话声音刻意放得很低，走廊里其实还算安静，可顾涛还是听不太清他在说什麽，佯装无事从他身边走过，男生一直没有转过头，顾涛走近也不知道，抱著电话继续说著。顾涛竖著耳朵偷听著，“恩……下了……让他喝了……小和在里面，我让他先……说好了的……”
　　
　　几句话让顾涛立马下了结论，绝对不是好事！
　　
　　男生正好打完电话，一转身就见一脸颊泛红的疑似醉鬼站在自己身後傻傻的盯著自己，许是被吓到了，许是做贼心虚，小男生也不敢跟顾涛对视，慌慌张张闪进了包间。
　　
　　顾涛楞了一下，有些晕乎的脑子转了一圈，越发觉得事情可疑了，作为老板发现隐患当然要去探个明白，於是不再犹豫，跟在男生背後就推开了包间的房门。
　　
　　事後顾涛一直很後悔当初为什麽就那麽傻的一个人单枪匹马的进去了呢？喝了点酒就脑子就不管用了？万一里面是一群大汉呢？或者是干惯了作奸犯科的家夥呢？不过当时顾涛看到包间里的情况时却在心下大大的感叹，还好自己发现及时！要不，冰山男贞洁不保啊！！！
　　
　　 
　　
　　当时包间里的情况是这样的，房间里响著的是某首大热流行歌，但是没有人在唱，长沙发纠缠著两个人，从顾涛的角度看过去其实只看得到一个半裸的男生跨坐在另一个男生身上正给人家宽衣解带，虽然只看到了个裤脚，顾涛也知道，躺在下面的那个，是冰山男！
　　
　　而刚刚打电话的那个男生本来坐在短沙发上，可能是在等那位完事自己再上，谁知道，被人闯入，这会儿只能傻傻的望著站在门口的顾涛。
　　
　　 
　　
　　“的当初是你要分开,分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来……”
　　
　　屋子里除了还飘扬著那让顾涛抓狂的歌声而外，所有人动作都停滞了。
　　
　　半晌，顾涛清了清嗓门，“咳咳，我是这间酒吧的老板，我们酒吧只提供酒水，一般玩乐活动，并不包括这种……旅店服务……而且，我怀疑，那位躺在沙发上的先生，神志是否清楚？最重要的是，如果是涉及到违禁药品，为了酒吧的良好环境，我可能会考虑报警……”
　　
　　半裸的男生已经从沙发上下来站在同伴身边，两人一听顾涛说要报警都吓得全身一震，瑟瑟的看著顾涛，“我们……我们错了……我们只是一时昏了头，下次不敢了！”
　　
　　顾涛瞧了瞧两个男生，慢慢走到沙发边上，看著那位在沙发上难耐的磨蹭著的冰山男，明显，是被下了药……
　　
　　两个男生趁著顾涛离开门口的空挡，互相拽著就溜了。顾涛看著两人跑得踉跄的背影，差点笑出声来。本来就不想把事情闹大，无论是要接著审犯人还是要移交警察都是麻烦的，多一事不如少一事，现下，只要把被下药的冰山男摆平了，问题就解决了。
　　
　　 
　　
　　不要以为顾涛会乘机占人家便宜，这不是他的菜，啃冰山没准还磕牙呀。不就是解个春药嘛，顾涛还是知道办法的，方案一，吃了他，因为顾涛怕磕牙，所以果断否决了。方案二，洗冷水澡……
　　
　　於是半醉的顾涛扶起神志不清的冰山男，半搂半抱的把人弄到了自己位於二楼的私人休息室。把人放到床上时，顾涛累得直喘气，去浴室放了一缸冷水，再回到卧室准备扶人去泡冷水澡，意外，就在此时发生了……
　　
　　床上的人忽然一把拉住顾涛的手，还来不及反应，顾涛就已经被拖上床压在对方身下。然後就是铺天盖地的吻，衬衫被粗暴的撕开。
　　
　　明显的危险信号！
　　
　　顾涛抬手就要还击，拳头还没打出去，就被扣住双手压在头顶，床上乱放著的领带成了最方便的捆绑道具，两手被轻易的绑住，顾涛简直难以置信，自己一个身高180cm，体重70kg的男人，会这麽容易被一个身形跟自己差不多的同性这麽迅速容易的绑了！？当然，後来知道冰山男柔道黑带之後，顾涛简直欲哭无泪。
　　
　　还来不及继续震惊，对方的下一个动作就让顾涛全身的僵了，男性健硕的腰身挤进了自己的两腿之间，被分开的双腿被身上人压制著，收不拢靠不紧，下面要发生什麽不言而喻。
　　
　　“混蛋，放开，你他妈放开！你要是继续我会让你後悔被你妈生下来的！”顾涛是gay，但一直以来都是上面的那个，更没想过要被人上，这种事更是从来没遇到过，自己好心救人怎麽搞成这样？已经来不及去想为什麽被下药了的人会有这麽大的力气了，顾涛只能拼命威胁正在剥自己内裤的男人。
　　
　　“妈的，混蛋，你他妈放开……放开……”吼得再大声骂得再难听也没人理，男人正用手指开拓著那要承受自己欲望的洞穴，情欲的煎熬已经让他听不清身下人在喊些什麽了，要不是那处太紧涩他早就提刀直捣黄龙了！平常就是用来休息的屋子，因为是在吵闹的酒吧楼上，装修的时候就故意选用了质量很好的隔音材料，真是叫破了喉咙也不会有外面的人听到，顾涛不知道自己这算不算自掘坟墓？
　　
　　被贯穿的时候，顾涛惨叫出声，反正没人听得到，痛当然要喊出来，哭也没关系，谁叫自己这麽倒霉？只是偷看过人家两眼，好心救人，结果就是被按在床上强奸？
　　
　　 
　　
　　被翻来覆去做了一次又一次，顾涛已经没力气哭喊了，躺在床上大张著无力合拢的腿，像岸上的鱼一样半张著嘴费力的喘息著，那人的肉刃还在他身体里动作著，抽插间带出一股股红白相间的液体，浊液遍布两人腿间，一片淫靡。
　　
　　一声闷哼，男人再一次在顾涛身体里爆发，麻木的肠壁对滚烫的体液已经迟钝了，顾涛迷迷糊糊睁开困倦的双眼，看著脸色还泛著潮红的男人，也许是刚刚又一次释放让他舒爽不已，帅气的脸上全是满足，不再是初见时的冰冷，整个人因为满足都鲜活生动起来。
　　
　　 
　　
　　第二天顾涛睁开眼的时候第一反应是原来没被做死。全身都在痛，那个难以启齿的地方更是动一动都难受得要死，感受到有液体因为自己微微的动作而往外溢出时顾涛简直快吐了，更让他抓狂的是，横在自己腰间的手臂，不用说，是那强奸犯的！
　　
　　强撑著坐起身来，顾涛缓缓回头看向睡在旁边的人，想著要不要趁他还没醒，一刀下去一了百了了！谁知一回头就对上了一双晶亮的黑眸，他已经醒了！
　　
　　四目相对，顾涛心中百转千回，最後只吐出一句，“妈的，算我倒霉。”
　　
　　
　　================
　　开新坑，应该不长~~
　　拿什麽整死你我的兄弟里跟小受有一腿的那只的故事~~
　　没有大纲没有存稿，只有脑补，
　　有人看有人催就有动力写QAQ
　　所以，求包养求票票求评论！！！！
　　否则…………
　　我一个人鸡摸的慢慢填好了/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第二章

　　顾涛简直不知道要怎麽面对这个还一脸淡定的躺在自己床上的“强奸犯”，说他强奸，他是被下药了，控制不了自己的行动。但是自己好心救他，他没被OOXX自己却被爆了菊！？自己这是倒了什麽八辈子的大霉？
　　
　　转念一想，不对啊！人家要爆他的菊为什麽他还有力气爆自己的菊？？？虽然对春药没搞过详细了解，不过在这圈子里混了这麽久，还是见识过的，那些小男生被下了药，软软趴趴的一倒，任人搓圆揉扁都没办法啊！放冰山男身上又是怎麽回事？？？
　　
　　再回想起昨天那两个小身板的男生，一个让顾涛崩溃的想法瞬间从脑中闪过，难道……“昨天他们是想轮你的黄瓜？？？”
　　
　　顾涛一喊出来，冰山男脸上有点挂不住，就算事实如此，但是“轮黄瓜”这样的说法真是倍感滑稽。
　　
　　冰山男半坐起来看了看顾涛，又垂下眼，低声道， “对不起……”
　　
　　一听对方道歉，顾涛的怒火“噌”的一下就上来了，“谁他妈稀罕你的对不起！被上的不是你，痛的不是你，倒霉的不是你，当然可以简简单单轻轻松松的说对不起！在自己的店里救人结果还被强|奸了，说出去都笑掉人大牙！”
　　
　　冰山男镇定的听著顾涛咆哮，等他吼完，开口问道，“那……你要怎样？”
　　
　　“我……”顾涛一滞，随即似是想到了什麽，挑著嘴角冷笑道，“让我上回来……”
　　
　　听了顾涛的话冰山男没什麽特别的反应，只是上下打量了一下顾涛，“你是说，现在？”
　　
　　故意把“现在”两个字咬得有些重，视线还在顾涛腰间游移著，言下之意，就算答应了顾涛的要求顾涛也不能把他怎麽样。
　　
　　顾涛气结，冰山男的挑衅该死的有效，别说上他，顾涛这会儿连下床都成问题！
　　
　　“够了！算我倒霉！你给我立马滚！别让我再看到你！”
　　
　　顾涛恶狠狠的瞪著冰山男下了逐客令，冰山男也没再说什麽，在床下捡起自己的衣服随意穿上，走到门边时，回头看了看床上的顾涛，顾涛两眼放空的看著侧面的墙，面上有些不耐，似在催促多余人士快滚。
　　
　　听到门轻轻关上的声音，一直强撑著靠坐在床上的顾涛再也忍不住又彻底瘫倒在床上，虽然知道自己应该去洗个澡，清理掉那些还在身体里的污物，但却使不出一点力气，最後心一横，索性什麽都不管了，任自己昏睡过去。
　　
　　迷迷糊糊中身体似乎被人搬动，有温热的毛巾在自己身上擦拭，那人动作轻柔，尽量不让自己感觉到不适，一身疲乏让顾涛也顾不得去想是谁，又昏昏沈沈的睡了过去。
　　
　　当顾涛再醒过来时是被自己手机吵醒的，眼睛酸涩得睁不开，只循著声音摸过去在床头柜上拿到了手机，按下接听，电话里就传来某人质问的声音，“顾涛你死哪去了？酒吧里的事就这麽丢著不管？别忘了今年是你管事！”
　　
　　顾涛眯著眼睛有气无力的听著夏子杰抱怨，顿了顿开口道，“我这就下来……”话说出来才知道自己嗓子都半哑了，无名火又上来了……
　　
　　一听顾涛竟然在店里，夏子杰又抱怨起来了，“你在店里？店里夥计上去找你按半天门铃都没反应，打电话也没人接。搞半天你就在店里？？你是嫌我太闲了要找点事给我做，还是……昨晚纵欲过度所以不省人事麽？”
　　
　　顾涛被夏子杰戳到痛脚，有苦说不出，只能含糊的道，“昨天喝多了，今天有点不舒服，我洗个澡就下去……”
　　
　　挂了电话顾涛才发现手机里确实有好几个未接电话，八成是自己睡太死没听到，动了动身体，好像没有睡著前那麽难受了，而且……身上很干爽，有人清理过！！！顾涛这才想起来睡著时的模糊印象，难道，是冰山男？回想冰山男走的时候门关上的声音，很轻，应该是没有关死，那就是他又折回来了？
　　
　　一晃眼，床头柜上有一张纸条，拿起来一看，“有事联系我，13XXXXXXXXX，肖扬。”
　　
　　顾涛拿著纸条愤愤的想，原来冰山男叫肖扬，联系他？开玩笑，顾涛不保证如果有下次见面自己会不会冲上去揍人。所以纸条被揉成一团，在空中滑过一条抛物线，进了垃圾桶……
　　
　　
　　
　　苦著一张脸下楼来顾涛才发现，酒吧已经开始了又一天的生意，夏子杰正坐在吧台边上喝著酒，见顾涛来了，牵起嘴角一笑，“瞧你一脸的纵欲过度样，别仗著年轻不知节制……”
　　
　　顾涛当然不想讨论这个问题，只笑骂过去，转了话题，“去你的，难得你不在家陪天越跑这儿找消遣？”
　　
　　“他说这边呆腻了，回客栈去玩几天，顺便把客栈再重新装修一下。我公司有点事走不开，所以就让他一个人去了。”夏子杰淡淡的解释道。
　　
　　夏子杰跟徐天越是一对恋人，虽然姓不一样，但却是同父异母的亲兄弟，两人纠结了很久好不容易才在一起，如今夏子杰开了个小公司，徐天越就在夏子杰的公司还有酒吧打打酱油，腻了就回自己在FH古镇开的客栈休息，日子过得甚是逍遥。顾涛作为跟徐天越有过一腿的男人，而且当初还帮著徐天越向夏子杰隐瞒徐天越的去向，就这两点，就让夏子杰对顾涛恨得牙痒痒，虽然都是过去的事了，但对於独占欲极度旺盛的夏子杰来说，要当没发生过，是不可能的，所以，夏子杰其实明里暗里总在找顾涛的碴，要不是徐天越拦著劝著顾涛估计要倒更多的霉。
　　
　　“嘿，真难得，天越牌狗皮膏药竟然没有黏著去，我还以为你会叫天越等你几天再一起去呢。”顾涛当然知道夏子杰对他的想法，夏子杰找他的碴他当然会报复回去，当初明明只是个好欺负的豆芽菜，如今竟然这麽可恶，所以顾涛也是逮著机会就调侃夏子杰。
　　
　　夏子杰毫不客气的回嘴，“我这不是怕你一不小心精尽人亡死在床上，酒吧不就没人管了嘛，好歹酒吧有我一份呐。”
　　
　　“你要管那记得管到底，酒吧人手还不够，还要招些服务生，专职兼职都成，我明後天要回家待两天，给老爷子过生日，没空管，所以就麻烦你了。”
　　
　　夏子杰不服，“还说一年呢，这三个月都不到你就想当甩手掌柜了？”
　　
　　顾涛嬉笑，“我这不是怕天越不在你太寂寞嘛，给你找点事做做，好了，就这麽说定了，我去後面看看。”
　　
　　“交给我你别後悔，小心我都给你找些废材来。”夏子杰毫无力道的威胁著。
　　
　　“搞得赔钱损失了不是你钱一样。”顾涛无语。
　　
　　“嘿，看你赔钱我高兴，你管我。”
　　
　　“……”
　　
　　综上所述，两个二十多岁的成年男性其实很喜欢小孩子家家的斗嘴游戏。
　　
　　
　　
　　回家两天对顾涛来说简直就是地狱，老爷子不厌其烦的念叨，养了这麽个不知上进的儿子，读了博士回来也不知道进公司帮老爸的忙，开个酒吧混日子简直是丢人。顾涛老妈虽然没老爷子那麽愤怒，却拿了一堆姑娘照片出来问儿子，有没有看著顺眼的？
　　
　　顾涛头大，连连告饶，“爸，就一年，一年而已，这不只剩9个月了嘛！你不是还老当益壮嘛！……妈，我还年轻啊，这事不急啊不急！”
　　
　　顾涛妈妈一记敲在儿子肩头，“你都28了，你张伯伯的儿子跟你一样大都当爹2年了！”
　　
　　顾涛苦著脸嘀咕，“谁叫他结婚那麽早？”话一出口就被耳尖的老妈听到，又吃了一记打。
　　
　　
　　
　　一想到老妈殷切的样子顾涛就有些内疚，自己是gay的事早就打定主意坚决不能让父母知道，能拖几年是几年，所以虽然从来不喜欢读书，但却在国外呆到了博士毕业，就是为了再拖拖，现在能找的借口越来越少，顾涛有些难过的想，也许，真要躲不过了。
　　
　　
　　
　　顾涛有些心情低落的回到酒吧，坐在吧台边要了杯酒就往肚子里灌，酒保凑过来好奇道，“老板，心情不好？”
　　
　　顾涛“哼哼”两声，不置可否的样子，示意他把杯子里灌满，“我看店里夥计多了几张新面孔……”
　　
　　“是啊，夏老板昨天招的。”
　　
　　顾涛点点头，“看上去都挺顺眼的。”
　　
　　酒保想了想，说道，“不过，有一个感觉挺吓人的，看著不像服务生……”
　　
　　顾涛好奇，“吓人？”
　　
　　“恩，都没见他笑过，一直冷著个脸，不像服务生，倒像……打手……”酒保四处望了望，眼神瞟向一个正走过来的人，“那，就是他……”
　　
　　顾涛顺著酒保的视线望过去，那身形！那万年冰山脸！顾涛整个人犹如被雷劈了般傻在当场，酒保一扬手，把人招呼过来，“肖扬，过来见顾老板。”
　　
　　肖扬从後面出来就看到顾涛坐在吧台，还在犹豫要不要现在出现在顾涛面前就听到酒保招呼了，所以只能走了过去。
　　
　　在顾涛面前站定，肖扬微微颔首，喊了声“老板。”
　　
　　顾涛把拳头攥得死紧，深呼了一口站了起来，“跟我上去。”说完就往楼上去了，肖扬依然冷著个脸，跟了上去。
　　
　　酒保完全是丈二和尚摸不著头脑，顾涛铁青的脸色更是让他不敢多话，傻傻的看著两人离去。
　　
　　两人一进屋，顾涛关上门回身就给了肖扬一拳，“我说过别让我再看到你！”
　　
　　=================
　　额，矛盾纠结中，想把小攻同学写成这样又想写成那样，抓狂o(>n<)o
　　是有点迟钝的冰山攻呢还是装傻面僵的腹黑攻呢？？？大家爱哪种？QAQ
　　
　　PS，迫切想挖另一个坑【不好意思说我想开的坑有四个】，但是毛时间啦要毛时间啦，抓狂！！！！




☆、第三章

　　肖扬站直被打歪的身体，抬手抹了一把嘴角的血，不发一言的看著顾涛。
　　
　　顾涛被他看得更毛躁，一把拿过桌上的钥匙就扔过去，“妈的，你哑巴啊！说话啊！”
　　
　　钥匙擦过肖扬额头，也没见他脸色有什麽变化，顾涛心想要不直接扔一个凳子过去，看他是不是还面不改色！
　　
　　“你没联系我。”
　　
　　顾涛没想到咆哮了半天等来的对方开口就这麽一句，一时楞了，不知如何反应，呆了半晌才道，“联系你？联系你干嘛？”
　　
　　“我留了电话给你。”肖扬淡淡的道，细听的话，语气里似乎还有那麽丝委屈。
　　
　　顾涛又怒了，“我操！是你脑子有问题还是我脑子有问题？被你上了还要给你打电话？干嘛？找你负责？？？老子又不是女人！！！”
　　
　　肖扬没接话，只是拿眼神定定的望著顾涛，顾涛又要抓狂了，那感觉，就像……就像被什麽盯上了一样！
　　
　　顾涛扒乱了自己的头发，吼道，“你到底想干嘛？”
　　
　　“在这儿工作……”肖扬的回答非常简单，但顾涛已经想杀人了，还在犹豫要不要冲过去掐死他算了，门铃响了。
　　
　　顾涛走过去，猛的把门一开，一看是夏子杰站在门口，更烦躁了，就是这混蛋瞎找人！
　　
　　“你来干嘛？”
　　
　　“听说你拉著新招的员工进了小黑屋，我怕你对人家做出不良举动，所以特来看看。”夏子杰说著往屋里望去，一眼就扫到肖扬嘴角的血迹，惊叫起来，“顾涛，你干嘛？？？真对肖扬动粗？？？”
　　
　　虽然顾涛心底没有任何内疚，但是想到归根结底的原因，这事被夏子杰撞见，大大的不妙！心里急成一团却想不出什麽说辞，顾涛傻在当场。
　　
　　夏子杰一副看好戏的样子等著顾涛回答，肖扬这时开口道，“子杰，误会而已……”
　　
　　“误会？”
　　
　　“子杰？”
　　
　　夏子杰跟顾涛同时开口，肖扬短短一句话，两人反应各不相同。
　　
　　夏子杰嚷，“肖扬你傻啊，就算是误会被打了也要打回来！”
　　
　　顾涛吐血，肖扬只是被打了一拳，自己屁股还没好完呢！懒得跟夏子杰废话，现在有更吸引顾涛注意的事，“他叫你子杰？你们很熟？？？”
　　
　　夏子杰一挑眉，“那当然，我们是校友……”
　　
　　“……校友？”顾涛看了看肖扬又看了看夏子杰，无意识的重复著，事情发展让他有点崩溃趋势……
　　
　　顿了一下，顾涛一把揪住夏子杰往门外走去，回头还给肖扬打招呼，“你在里面等一会儿，我有点事先跟他说。”
　　
　　关上房门顾涛一直把夏子杰拖到墙角才放开他，“ok，能跟我说一下你们的具体关系吗？还有他既然是你朋友怎麽会到我们酒吧来打工？”
　　
　　夏子杰笑得有点邪恶，“你这麽关心他干嘛？对他有意思，还是不爽他？”
　　
　　顾涛不耐，“那麽多废话干嘛？问你就快说。”
　　
　　夏子杰又笑了笑才说，“说是校友其实他大我很多届，我进大学的时候他已经毕业了，说起来应该跟你是一届的，所以，他跟你一样大，不过一直冷著个脸，显嫩……”
　　
　　“28岁的男人没个正经工作？跑来酒吧当招待？”顾涛一脸难以置信。
　　
　　夏子杰嗤笑，“谁说他没正经工作，有一个叫杨晓的作家，你该知道吧？”
　　
　　“杨晓……写《神兽世界》那个畅销书作家？”顾涛像是忽然想到了什麽眼睛霎时瞪得大大的，“肖扬的名字倒过来就是杨晓？？？他是杨晓？？？？”
　　
　　顾涛虽然没看过《神兽世界》，但对於这本炙手可热的小说确是知道的，而杨晓，是个惯用轻松搞笑文风写各色世间常态的作者，如今，正当红。
　　
　　看著顾涛的反应夏子杰很满意，“我很喜欢他的书，一个偶然的机会认识他，发现他竟然是我学长，所以自然不会放过结交他的机会。”
　　
　　“那他怎麽会来打工？”顾涛愣愣的问。
　　
　　夏子杰好心解释，“他说想写一个底层人物的成长之路，主人公就是个打工仔，为了体味一下这种人的辛苦生活所以他说想打打工看看，那天你不是说店里招兼职嘛，我看著合适就让他来干一两个月。”
　　
　　顾涛眼珠子转了转，点了点头，“知道了，你先下去吧，我有点事跟他说，一会儿就说好，我保证不动手！”事已经够乱了，顾涛直觉再让夏子杰继续参合，到时候杯具的肯定是自己，把人支开才是最重要的。
　　
　　“嘿，你不是看上我兄弟了吧？”夏子杰笑得有些得意。
　　
　　顾涛冷笑，“你兄弟？我怎麽记得你只有一个哥哥？我是挺中意他的。”
　　
　　一说到徐天越夏子杰就变脸色了，“滚你的，天越不愁你惦记。就你那样还想欺负肖扬，你以为人家跆拳道黑带是白练的啊？”
　　
　　跆拳道！？顾涛脑子里瞬间浮现肖扬那身板，单看著是有些消瘦，不过，原来，是劲瘦……那天被他压在床上毫无还击之力的事……原来，是这样……
　　
　　夏子杰满意的看到顾涛惊讶的反应，乐呵呵的下楼去了。
　　
　　顾涛再回到房间就看到肖扬坐在沙发上拿著本过期杂志翻看著，见他进来也没说什麽，只是眼神就再没有回到杂志上，顾涛忍受著那奇怪的视线，踱到窗从口袋里摸出烟来点了一根，深深吸了一口，再慢慢吐出烟圈，开口道，“我真不想再看到你，如果你只是想体验生活我可以给你介绍个其他的工作。”
　　
　　肖扬看著顾涛吐出的烟圈皱了皱眉，努力克制住自己不去掐了那霸占著顾涛嘴唇的烟头，轻声道，“这里就很好。”
　　
　　顾涛皱眉，“你很好我不好！我说了不想再看到你，没人见到强奸自己的人还能镇定，那晚的事我也不想再计较什麽，男人嘛，那也没什麽，但是不计较不代表完全不介意！你要体验生活我都答应给你找其他的，只求你别出现在我面前你还有什麽不满吗？”
　　
　　最後一句说出来顾涛已经带著隐隐的怒气了，两眼瞪著肖扬示意他识相点，结果肖扬还是摇头，“就两个月，两个月我就离开，实在不行，一个月吧。”
　　
　　“呵……”顾涛怒极反笑，“你对这酒吧真他妈执著啊，还是看上店里的谁了想钓一钓？”
　　
　　肖扬没说话，不否认也不承认，在顾涛看来就是默认。
　　
　　“我来猜猜，你看上谁了，夏子杰？”顾涛本是瞎猜的，却在说出夏子杰名字的刹那看到肖扬眼中闪过的异样色彩，不由得心中一惊，真是夏子杰？
　　
　　“你傻了吧？夏子杰对徐天越爱得那叫一个要死要活，你觉得夏子杰会喜欢上你？”仿佛看到了最好笑的事，顾涛扯开嘴角笑得没心没肺。
　　
　　肖扬看著笑得前仆後仰的顾涛微微皱了皱眉，却只问，“那你让我留在这？”
　　
　　顾涛又吸了一口烟，说，“就按你说的，一个月，为了不让我见了你心烦，我尽量不呆店里，你自己纠缠夏子杰去吧。”
　　
　　夏子杰对徐天越死心塌地，顾涛不担心夏子杰对不起徐天越，只是想著肖扬去追夏子杰肯定会让夏子杰烦不胜烦，能给夏子杰找碴，顾涛很乐意。
　　
　　 
　　
　　徐天越正在自己的客栈里指挥著装修工人，忽然手机响了，进来一条短信，打开看完，徐天越笑得一脸无奈。不用怀疑，短信是夏子杰发来的，上面只有一句话，“革命尚未成功，肖同志还需努力！”
　　
　　====================
　　混乱ing……
　　有这麽些事想说说……
　　一，关於小攻TX年纪，我想了很多关於他的设定，本来想年下的，但是整死兄弟已经是年下了，我不想把相关文也整成年下了，所以……整成了同岁……orz
　　二，关於小攻TX身份……说他是畅销书作家，到底是啥书，我也不知道= =，所以含糊著吧，他其实还有身份，以後再说orzzzzzzzz
　　三，关於更文，我……我想说，TX们，十分抱歉，因为我明天要去外地参加公司培训，为期半个月，最重要的是，那边安排的住处没条件上网，而且培训应该很忙，所以带电脑去写文也不切实际，於是在我断网的半个月里，更文，无能了orzzzzzzzz
　　
　　所以，我要说的就是，同学们，我们下个月再见/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第四章

　　为了避免见到肖扬，顾涛几乎不出现在酒吧，去了也是坐了一下随便说几句就撤，不过就那偶尔的出现也让顾涛有些纠结，酒吧的服务生明明是有轮休的，但他每次去总会遇到肖扬，虽然肖扬不会主动找他说什麽，但那落在身上的视线却让顾涛浑身不自在，所以索性就连酒吧都不去了。
　　
　　顾涛暗想著，酒吧没自己几天也不会怎样，少赚点钱也没事，索性就给自己放放假。
　　
　　不过有人存心是不会让顾涛好过的，还没逍遥几天，追魂电话就打来了。夏子杰在电话里阴阳怪气地道，“顾老板，我没记错的话酒吧现在是你管事吧？”
　　
　　顾涛举著手机皱眉，“夏少爷，既然是我管事，我给自己放放假你有什麽不满麽？”
　　
　　夏子杰更来劲了，“你不废话吗？我当然不满啊，酒吧里也砸了我的钱呐，你不去管，损失了可是我的钱啊！”
　　
　　“……”顾涛怒了，“叫你招服务生的时候你说钱无所谓，只要看我损失你就高兴，这会儿你怎麽又变卦了？这不损失的还是我的钱麽？”
　　
　　夏子杰笑了，“你抓错重点了，重点不是你还是我损失钱，重点是……我乐意~”言下之意就是，怎麽能折腾到顾涛就怎麽倒腾！
　　
　　“夏子杰你他妈就是一混蛋！你给我记著！”顾涛吼完就狠狠的挂断了电话，泄愤似的把手机扔到沙发上。
　　
　　在沙发上挺了半天的尸，顾涛站起来伸了个懒腰，决定先去洗把脸，整理整理形象。
　　
　　盯著镜子里的自己看了半天，顾涛自言自语著，“这……简直就是一脸的欲求不满啊……”自从被肖扬OOXX之後，顾涛已经有一段时间没有找人发泄过了，要拖著那满是痕迹的身体跟其他人滚床单， 而且自己还是带伤的，打死顾涛也不愿意！好不容易伤好了，痕迹也褪了，顾涛也觉得，自己该放松放松了，择日不如撞日，就今天了！
　　
　　一番收拾打扮，顾涛对著镜中的自己满意的一点头，出门去了。
　　
　　顾涛到酒吧的时候还比较早，没什麽人，店里的夥计们看到他都客气的来打招呼，顾涛四处扫了一下，貌似肖扬今天不在，於是略略放心了，在吧台找了个位置坐下来，酒吧见老板过来了就自觉的拿了杯子倒了杯老板常喝的酒递过来，顾涛拿著就喝了一口，装作不经意的问到，“新招的那几个服务生最近干活怎麽样？今天有几个在？”
　　
　　酒保当然不能理解顾涛问题的重点，所以老老实实的报备了一下对新来的夥计的看法，然後才慢悠悠的数著今天来的是谁，他指了指在忙著的几个夥计，“今天是阿乐跟小劲，还有小何……”
　　
　　没听到肖扬的名字，顾涛更放心了，满意的正准备把酒往嘴里送，忽然听酒保一声，“哦，还有肖扬！”
　　
　　“咳咳……咳咳……“酒呛到喉咙里的感觉是不好受的，顾涛咳得昏天暗地，只能瞪著酒保说不出话来。
　　
　　酒保有点歉意有点莫名有点担心的看著自家老板，“哎呀，老板你慢点喝，虽然天气热了点，酒喝急了也不好。“说完酒保指了指搬著一堆货物从後面出来的肖扬，“他刚去後面搬东西了，我忘记了。”
　　
　　顾涛好不容易止住了咳嗽，抬头看了看走近的肖扬，肖扬还是那副冷冷的有点面瘫的表情，顾涛看著就不爽，忍不住眼神就凶狠了一点，直直的瞪著肖扬。
　　
　　肖扬从後面一出来就听到一阵猛烈的咳嗽声，循著声音一看原来是消失了多日的顾涛，看他咳得蛮痛苦肖扬不由自主就想走过去看看，刚走近顾涛倏地抬起头来，两人视线在酒吧的灯光下相交，顾涛一眼“狠瞪“，瞪得是肖扬心肝一颤，那哪是瞪啊？简直就是抛媚眼！
　　
　　一顿狂咳之後的顾涛当然是两眼红得像个兔子样，再加上还有些水汪汪的，使劲那麽一瞪，不仅没有任何威慑力，还让肖扬脑子里闪现出了一个简直是又雷又赞的词──媚眼如丝。
　　
　　这样的想法明显连肖扬自己也给惊悚到了，顿了一下才反应过来，轻声道，“你没事吧？”
　　
　　顾涛有点纳闷，肖扬那张冷脸，哪怕是出於人道主义关心别人，说话也是那冷冷的腔调，仿佛不是在关心人，而是在要债！但是……肖扬那一句“你没事吧”又似乎比冰山多了那麽一丝温度，难道，是错觉？
　　
　　肖扬看顾涛从来都不顾及，发著呆的顾涛更是没有注意到自己现在是盯著人家看，於是，酒保宓目粗老板跟肖扬“深情”对望著，额头上挂满了黑线，满脑子的疑问，上次见面还是箭拔弩张的架势，这次，怎麽就这样了呢？这演的是哪一出？
　　
　　两人的“对望”直到顾涛的手机铃声响起才宣告结束，欢快的铃声拉回了顾涛走掉的神，顾涛拿出手机看了一眼来电人，眼睛都不眨的挂掉了。酒保跟肖扬都是一副探究的样子看顾涛，顾涛给了两人一人一白眼，“看什麽看，没接到过骚扰电话啊？”
　　
　　酒保不敢说啥，肖扬不置可否，默契的各自干自己的事去了。
　　
　　顾涛在酒吧里环视了一圈，视线扫过眼角瞄到角落的位置，眼睛一亮，发现美人！
　　
　　那人独自坐在沙发上，手里拿著杯酒，时而轻酌一口，角落里昏暗的灯光下，虽然看不清那人长相，顾涛凭直觉也知道这是自己的菜！让酒保又倒了两杯酒，顾涛拿著慢慢晃了过去，也不经人家同意就坐到了那人旁边。
　　
　　见对方酒杯要空了，顾涛就把酒递过了去，搭讪道，“这位先生，一个人？”
　　
　　那人抬起头来，看著顾涛，“有事？”
　　
　　顾涛一看清人家长相心下一阵高兴，真是美人一个，特别是那眼神，冷W，还有些勾魂摄魄的感觉。这点让顾涛想到了徐天越，虽然有过不少床伴，但是不得不承认，跟徐天越在一起的那段日子是让他最满意的。像徐天越那样外表是一副生人勿近的样子，到了床上却浪得让人找不找北，这种强烈的对比产生的心里快感也让生理快感加倍，简直让人欲罢不能。跟徐天越分开之後，顾涛再找床伴选拔标准都不由自主的以徐天越为参照，不过床伴不固定，也就不能保证吃到的都是合适自己口味的，所以在性事上，顾涛经常能体会饱一顿饿一顿的感觉，甚至吃了磕牙的事都有发生……
　　
　　顾涛心中思绪万千，面上倒是不露声色，笑著答话，“本来没什麽事的，只是来巡一下店，不过看到你，就有事了……”
　　
　　听到巡店二字，也就明白了顾涛身份，眼珠子转了转，美人微微一笑，接过顾涛递过来的酒，“你是这酒吧的老板？”
　　
　　顾涛点头，“挂个名而已，三天打鱼两天晒网的老板，不过你在这儿有什麽想玩的想喝的尽管说，不用客气。”
　　
　　美人也没客气，直接道，“我要等一个人，他可能一会儿就来了，见过他之後我想找个地方休息，最好能有个全身服务之类的。”
　　
　　言下之意顾涛当然明白，从口袋里掏出一把备用钥匙递给他，“我私人的休息室在楼上，等你见完朋友，上来休息吧，我店里还有点事，你这边要是先完了就自己上去用钥匙开门，待会见。”
　　
　　两人会心一笑，顾涛转身走开，美人继续坐在原位等人。
　　
　　
　　
　　酒保没什麽事可做，靠在吧台边拿著个已经被擦了无数遍的玻璃杯跟正整理著酒架的肖扬搭话，“你看，老板今天一来就钓上个合口味的……”
　　
　　肖扬眉头微微一蹙，问道，“他经常这麽做吗？”
　　
　　酒保嘿嘿一笑，“可不是，有时候钓上了就直接上楼去，今天可能是还有些早吧，老板钥匙都摸出来给人家了，不就是说在房里等著嘛~”
　　
　　肖扬想了想又问，“你说合他胃口，你怎麽知道他喜欢哪个类型的？”
　　
　　酒保看了看左右没人，歪了歪嘴，示意肖扬凑近些，轻声道，“我怀疑，顾老板还喜欢夏老板的男朋友！他找这些419的对象，大部分都跟夏老板男朋友有相似的地方……”
　　
　　肖扬观察了一下顾涛刚刚搭讪那人，又想了想见过没几次的徐天越，眉头皱得更深了。
　　
　　“肖扬，我给你说的这个，千万别跟别人说啊，特别是夏老板！他俩那关系，你是明白的啊！”酒保八卦完之後还不忘给肖扬打预防针，完全没有自己就是谣言扩散机的自觉。
　　
　　
　　
　　顾涛在店里转了一会儿发现没什麽熟人，想想还是美人比较有吸引力，就哼著小曲上了楼。美人当然还没来，顾涛洗了个澡，开了瓶酒，想了想，又到自己的收藏里翻起了男男爱情动作片，就想著等美人一来，看著片子喝著小酒，要气氛有气氛，要对象有对象，然後就可以直接进入主题爽歪歪了！
　　
　　边浮想联翩边把碟片往碟机里放，门那边就有响动了，是有人在开门，顾涛全身裹了个浴巾就跑到门边候著，按照顾涛的想法，自己身材还是不错的，这样半裸著出场有利於勾起对方性趣！
　　
　　“你动作蛮……”门还没完全打开，顾涛就笑著开口了，当看清门口站著的人时，那个“快”字就像生吞鸡蛋那样被顾涛吞了回去。
　　
　　“怎麽是你？他呢？”美人大餐变“强奸犯”，顾涛气结，瞪著眼问肖扬。
　　
　　肖扬视线在顾涛半裸的身体上巡游，眼神别有深意，“那位先生要我把钥匙交给老板，说他有事先回去了，有缘再见。”
　　
　　事实上肖扬一直在观察那位，看著他等来朋友聊了没一会儿就跟朋友告别，见他起身往二楼走去，肖扬就上前准备问他要回钥匙的，结果那人却先把钥匙拿出来递给肖扬，“麻烦你把这钥匙还给你们老板。”
　　
　　肖扬一言不发的接过钥匙，那人又问他酒吧有没有後门，肖扬收好钥匙领著人就往後门去了，那人走时对肖扬灿然一笑，“比起你那老板我比较喜欢你这型的，谢谢了，有缘再见~”
　　
　　送走顾涛的“预约419对象”肖扬拿著钥匙想了想，决定该给顾涛点教训了。
　　
　　
　　=====================
　　大家久等了！！！（有人等咩？orz）
　　我是罪人！不要大意的丢鸡蛋西红柿吧！orzzzzzzzz
　　公司培训加上回家处理事情再加上毕业答辩，这一个月我忙得晕头转向！
　　12号才答辩完，於是我就立马打开word开始敲了……
　　一个月不写各种手生脑僵，这几天每天都是打开word敲几百字就挤不出来的赶脚，卡得不行……
　　
　　顺说，虽然具体的实习时间还没定，但是估计我也没几天好日子可以混了，所以我会尽快结束这篇文的！【希望如此，我该死的拖延症啊！！！orzzzzzzzz




☆、第五章（h）

　　顾涛还处於快到嘴的鸭子被放飞了的郁闷中，完全意识不到自己半裸的状态给予眼前人怎样的冲击，也不知道……他快成人家嘴里的鸭子了！
　　
　　“恩……啊……”男人的呻吟从屋里传来，顾涛跟肖扬都是一愣，顾涛这才想起自己刚刚把爱情动作片放进碟机了，碟片已经被自动播放……
　　
　　肖扬当然不知道这是在放片子，脑子里只有一个想法，难道今天顾涛钓了不止一个！？一想到这儿，肖扬的脸色变得很难看，看著顾涛的眼神很凌厉，顾涛被这一瞪下意识的缩了缩脖子，在肖扬看来就是一副做错了事的样子，这更让肖扬觉得自己猜得没错，於是也不管顾涛堵在门口，一把挥开他就要进屋去“抓奸”！
　　
　　顾涛楞了一下才反应过来，连忙追在肖扬背後喊，“喂！你干嘛？我让你进来了吗？你是不是这一个月都不想呆了找机会让我炒你啊！”
　　
　　进了里屋，顾涛看著站在电视机面前的肖扬，肖扬正看著电视里做得正high的两只，脸上神色很淡定，貌似没有刚站在门口时那麽难看，顾涛听著一阵高过一阵的呻吟，莫名，有点难耐，这可是他最喜欢的一部动作片呐！
　　
　　肖扬眼神瞟了过来，依然冷淡的眸子里似乎还多了些什麽，顾涛更不自在了，好像，脸上有点潮热……？似乎为了摆脱这种怪异的感觉，顾涛故意大声的道，“既然钥匙已经拿来了，那麻烦你把钥匙交给我，没什麽事你可以出去了。”
　　
　　肖扬了然般的点点头，举起手里的钥匙递了过来，示意顾涛伸手去接。顾涛看著眼前修长有力的手，有点怯怯的，迟迟没把手伸出去。肖扬看著他，轻笑，“怎麽，手没力气？”
　　
　　顾涛第一次看到肖扬笑，瞬间都傻掉了，肖扬其实长得好看，只是平常那脸上就真像是覆盖了层层冰雪般冻人，人见了他只想快点撤离以防被冻伤，对他的长相也只敢远观……这对著顾涛近距离的目标准确的一笑，简直就是冰山融化万物复苏，春风拂面的感觉让顾涛像是受了蛊惑一般，愣愣向肖扬伸出手去。
　　
　　眼看某人老老实实的跳进坑来，肖扬笑意更明显了，钥匙递到顾涛手里的瞬间还没让他缩回手去就拉住他的手腕，把人往身前一带，抱个满怀。
　　
　　腰被缚住顾涛就反应过来这是怎麽回事了，挣扎著就要推开肖扬，“MD，混蛋，别告诉我你又被下药了！给老子放开！”
　　
　　虽然肖扬练过跆拳道，但是要牢牢锁著一个跟自己身形差不多的成年男人还是费了点劲，调整了一下姿势，肖扬一扯就把顾涛面朝下压在沙发上，然後用自己身体死死固住他，俯下身在他耳边轻声道，“没被下药，但是……想做了……”
　　
　　听著肖扬的调戏顾涛简直想跳起来骂娘了，这……这混蛋！吃不到想吃的所以就拿吃过的将就讲究是吧？努力镇定自己，顾涛做出一副冷然的样子道，“我告诉你，肖扬，上次我饶了你不代表这次你还会这麽好运！当我是什麽？MB？你今天要是敢上了我，我会让你後悔被你妈生下来！”
　　
　　顾涛说到这儿忽然感到从背後那人胸腔传来的震动，仔细一听，肖扬在笑！？“我操，你TM笑什麽？你以为我是跟你开玩笑吗？”自己义正言辞一番威胁听在对方耳力就像笑话一般，顾涛简直不知道该怒还是该哭了。
　　
　　肖扬很快止住了笑，一只手慢慢顺著顾涛的腰线抚摸挑逗起来，嘴里调侃道，“上次你也说过要让我後悔被我妈生下来……”
　　
　　终於明白自己这是被嘲笑了，这种威胁人都失败万分的挫败感让顾涛简直像被一口血堵在喉咙，咽不下吐不出，只能拼命挣扎起来。
　　
　　肖扬压著挣扎不已的顾涛，想了想，拿过顾涛随手扔在沙发背上的衬衫，将顾涛双手压在头顶绑好，两只手都空下来，於是肖扬更有余裕了，慢条斯理的扒开顾涛身上唯一的遮挡物──浴巾。
　　
　　手又被捆了，上次是领带，这次是衬衫，顾涛气得双眼赤红，也不知道是怨自己乱放东西还是气肖扬每次都搞这种让他觉得万般屈辱的套路。
　　
　　“我操，肖扬，放开我！放开我！”
　　
　　肖扬轻轻掰过顾涛的头，指著电视道，“你看，你们两像不像？”
　　
　　顾涛顺著肖扬手指望过去，电视里正放著一场强X的paly，被下了迷药的0号一脸春情荡漾的样子，全身无力的在1号身下挣扎，说是强X，其实更像是欲迎还拒的和X。
　　
　　顾涛正想发怒，就听肖扬接著道，“不过，我更喜欢你这样，挣扎的比较激烈，这样让我更有征服感……”
　　
　　“我去你大爷的！肖扬！你TM到底想怎样？你既然喜欢夏子杰，那想上的就是他吧！那还来招惹我干嘛？我不相信夏子杰也练了跆拳道，你压不住他所以不敢下手！”顾涛已经是疾病乱投医了，就算拖夏子杰下水出馊主意也无所谓了，只要肖扬从他身上下去！
　　
　　肖扬挑著嘴角，“谁说我喜欢夏子杰的？谁说我想上他的？……不过，有一点你说对了，他确实没练过跆拳道……”
　　
　　肖扬说完也没让顾涛再说话，直接把人翻了过来，低下头堵住了顾涛的嘴，当然，用的是自己的嘴。顾涛被肖扬捏著下巴被迫微张的嘴承受著这极尽缠绵的吻，唇舌被迫交缠，口腔内部被扫荡过境，过多的口液开始溢出，顺著嘴角滑落……半晌，肖扬微微抬起头，看著顾涛被蹂躏得有些红肿的唇，很是满意，随即又低下头继续开垦著，手也没闲著，一路向下摸去，摸到那还没怎麽起性的地方，张开手掌，包拢，有节奏的抚慰起来。
　　
　　电视里的销魂的呻吟刺激著神经，身上又有人刻意点火，虽然愤怒不甘，顾涛还是败给了自己敏感的身体反应，那处慢慢半挺起来。
　　
　　肖扬心情似乎大好，头渐渐往下滑去，舔吻过顾涛的锁骨，胸口，小腹，下一个地方就是……一想到再下去就是……顾涛不由得浑身一震，仿佛知道顾涛在想什麽，肖扬稍稍抬起头，对著顾涛又是微微一笑，然後在顾涛震惊的视线里含住了顾涛的那处。性器被紧致温暖的口腔包围的那一刹那，顾涛简直觉得自己的小弟弟瞬间完全起立，而且再也经不起一点刺激，否则就立马缴械投降了！
　　
　　肖扬是冰山，肖扬总是一副冷冷的生人勿近的样子，肖扬是跆拳道黑带，肖扬强X过自己一次，这次也是来强X自己的，肖扬是喜欢夏子杰的……这样的肖扬，竟然在给自己口交？？？不得不承认，顾涛完全被肖扬的这个动作震惊了，其实肖扬是个不错的男人，符合很多人对另一半的幻想，哪怕只是一夜情……要不是自己跟肖扬都是1，顾涛想，也许跟肖扬419一下也不错的……
　　
　　不过，这个男人现在却在给自己口交，那种心理上的满足感和一个强势男人对自己表示出的臣服感（？）让顾涛有些飘飘欲仙……
　　
　　也许是心理作用太过强烈，顾涛虽然想多享受一下，但在肖扬的几个大力吮吸下，下面就一泄如注了……
　　
　　释放後的顾涛全身沈浸在高潮的余韵中，肖扬抬起身来上半身与他交叠，那硬热的地方抵在顾涛小腹上，顾涛忽然就反应过来了，心中警铃大作！自己怎麽得了点糖吃就放下抵抗了呢？？？
　　
　　肖扬才不管身下人那纠结的反应，本来想吐掉嘴里的精液的，忽然心血来潮，揪著那人下巴就凑上去，不管三七二十一，唾液也好，精液也罢，一起尝尝吧？
　　
　　 
　　
　　一番逗弄下来，顾涛瘫在沙发上气喘吁吁，有气无力的道，“MD，要干快干，别TM再折腾我……”
　　
　　肖扬似乎就在等他这句话，一听顾涛这麽说，也不客气了，手就往顾涛後面伸去，摸到那个紧致的洞穴，试著往里开始探入。也许是顾涛的自暴自弃的态度，再加上肖扬动作还算快，没一会儿那处就能容下三根手指进出了，顾涛感受著手指在自己身体里的摸索，努力让自己无视那种异物感，心中不停默念，忍一忍就过了，忍一忍就过了，以後报仇有的是机会！
　　
　　“嗯哈……”猝不及防，肖扬手指滑过一点时，一阵酥麻感乍起，顾涛身体无法抑制的弹动起来，呻吟也不加防备的溢出喉咙。
　　
　　知道找对了地方，肖扬立马对那点蹂躏起来，只靠著手指在那处顶弄搔刮，顾涛总算知道这混蛋是要干嘛呢，死死咬住嘴唇忍耐不断漫上来的快感，断断续续的对著肖扬喊，“别……你TM别玩了……要做快做！……别……啊哈……”
　　
　　没几下，顾涛才发泄没多久的性器在前列腺的刺激下又精神满满的站了起来，而且还兴奋的吐著透明的液体。肖扬一只手继续在顾涛後穴中动作著，另一只手握住两人都挺立著的性器撸动起来，前後夹击下顾涛大脑严重瘫痪，除了“嗯嗯啊啊”的呻吟什麽都说不出来，肖扬看似乎差不多了，就拿掉系著他手的衬衫，在他耳边哄到，“抱住我……”
　　
　　於是脑子里一片浆糊的顾涛就听话的把手揽上了肖扬的脖子，直到两人在肖扬手里爆发……
　　
　　============
　　我有一点想去shi一shi……
　　本来计划这一章手工劳动只占三分之一篇幅的……结果，当看著它变成了整整一章的时候，我简直欲哭无泪/(ㄒoㄒ)/~~，剧情要发展啊，两个混蛋，沙发有神马好滚哒啊？手工劳动都可以劳动一章，真可以去shi啦！！！~~~~(>_<)~~~~ 
　　PS，貌似木有神马人看哇，好鸡摸……我慢慢（？）填好了，不知啥时候填得完TAT




☆、第六章

　　释放後，肖扬压在顾涛身上平复著呼吸，顾涛这会儿也有些清醒了，一动不动的看著身上的人，刚刚肖扬只是握著两人的性器摩擦就释放了，但是肖扬手指在自己身体里那些动作顾涛却是记得清清楚楚，後穴已经扩张的差不多，下一步……不言而喻，肖扬这会儿是在中场休息……
　　
　　顾涛越想就越紧张，身体也不由自主的开始往边上挪，妄想从肖扬身下挪出来。
　　
　　似乎感觉到了顾涛有些僵硬的身体和明显的动作，肖扬无奈的扯扯嘴角，把人搂得更紧了些。感觉自己被搂紧了，顾涛吓得就要挣扎起来，肖扬把头压在他颈间，嗅著顾涛身上混著些浴液淡香的汗味，轻声道，“别乱动，否则擦枪走火别怪我。”
　　
　　顾涛一听，看来肖扬是不会做了？虽然好奇肖扬怎麽会这麽简单就放过自己，但顾涛也不会傻到去问狮子为什麽啃了骨头不吃肉这样的傻问题，只是乖乖躺在肖扬身下自我催眠，“我是尸体，我是尸体……”
　　
　　 
　　
　　第二天顾涛醒过来的时候肖扬已经不在屋子里了，顾涛身上搭了一快小毛毯，毛毯下的身体貌似也被清理过了，干干爽爽的。顾涛一把掀开毯子站起身来，身体没什麽异样感觉，也就是说那之後肖扬果然没做什麽，走到镜子前一看，顾涛的火气又蹭蹭的上来了！随意一瞟都能看到全身上下到处都是吻痕！脖子上，胸口前，小腹上，甚至大腿内侧！！！
　　
　　“肖扬，我去你MD，一身这玩意儿这还让我怎麽419啊？？？”房间里回荡著顾涛的怒吼……
　　
　　 
　　
　　晚上，顾涛憋著一肚子的气去了酒吧，心里想著要是肖扬在就找个碴给他点颜色看看，再顺便把这混蛋炒了也成，到时候炒都炒了夏子杰也顶多多耍耍嘴皮子，只要能把肖扬赶走，对顾涛而言就是好事了。肖扬肯定是有所图，但是图的是什麽，顾涛也不想管了，单纯的不想跟这个男人再扯上关系，而且都是些莫名奇妙的关系。他已经不想忍完这一个月了！
　　
　　 
　　
　　顾涛正跟业务说酒吧里最近几种饮品的销售状况，商量著再尝试点新品种。忽然有夥计慌慌张张的跑来在他耳边说了几句顾涛就也跟著慌慌张张的冲出去了。因为夥计说，“老板，有人来砸场子……”
　　
　　顾涛奔到前面的时候正听到有人在吼，“快叫你们老板出来，顾涛，给我滚出来！”
　　
　　光听声音顾涛发现对这人根本没印象，是在哪得罪的？边想著顾涛边走了过去，“我就是这家酒吧的老板顾涛，这位先生，有什麽事吗？”
　　
　　对方一是一个皮肤黝黑的魁梧男人，从上到下一身黑色劲装，顾涛看著男人的打扮在心里默默吐槽，就怕人家不知道你是黑社会麽？
　　
　　那男人一听顾涛自报家门，上下打量了顾涛两眼，像是确认又像是反问道，“你就是顾涛？”
　　
　　顾涛有点忐忑的点了点头，没等他再说话，男人就冲上来一拳挥在了他嘴角。
　　
　　“MD，谁让你动老子的人！”
　　
　　突如其来的攻击让顾涛放不设防，被打得歪倒在地，还没爬起来男人又一把拿过桌上的酒瓶就要往顾涛头上敲去。
　　
　　围观的人有的傻眼了有的压根就不敢上来劝架，顾涛还没从那一拳里清醒过来，眼见就要躲不过这一酒瓶了，男人拿著酒瓶的手却被人凌空一脚踢开，酒瓶顺势脱手而出，摔碎在地。
　　
　　男人显然是被这一脚震住了，回过头来看阻止自己动作的人，瞪著眼睛怒道，“谁TM让你多管闲事的？”
　　
　　肖扬挑著眉一脸不屑的看著男人，薄唇亲启，说了一句让顾涛恨不得刚那拳把自己揍得昏死过去的话，“谁TM让你动老子的人。”
　　
　　虽然头还很晕，顾涛清清楚楚的听到了群众在听到肖扬那句话之後的抽气声，酒保的抽气声很明显，并且他在抽气後迅速逮住身边一个小弟鸡血状的说，“我就知道肖扬跟老板关系匪浅！”
　　
　　顾涛简直要吐血了……
　　
　　 
　　
　　肖扬把顾涛扶了起来，自然而然的伸手扣住顾涛下巴查看他嘴角的伤口，左看看右看看，然後总结道，“还好，只是有点青肿，其他还好吧？”
　　
　　听著群众更厉害的抽气声，顾涛脑缺氧状两眼翻白，内心咆哮，老子不知道是要说好还是不好啊！！！肖扬你TM就是个混蛋！！！你赔老子的清白啊！！！
　　
　　 
　　
　　一直被晾在一边的行凶男这会儿貌似反应过来了，一把抓住肖扬不放手，“别想把事情忽悠过去！你既然说他是你的人，你TM连自己的人都管不住，放著他红杏出墙还拽个屁啊！”
　　
　　肖扬还没说话，倒是顾涛听著男人的论调浑身不爽起来，也顾不得头晕了，开口就道，“你就有能耐？不是你的人被其他男人上了你来这干嘛？”
　　
　　虽然不知道是不是自己哪次419的对象惹的祸还是男人误会了，既然打都被打了，没打回来嘴上也要讨点回来，一打定主意顾涛就说得更来劲了，“管不住自己的人还想管别人，还拽个P啊！”
　　
　　男人被顾涛堵得哑口无言，满眼赤红，又看了看肖扬，肖扬脸上淡淡的，似乎都没把“自己的人”红杏出墙当回事。被激怒的男人忽然拿出一把弹簧刀对著顾涛就要刺去，肖扬眼疾手快一把扯开顾涛，男人这次有了准备，对肖扬有了堤防，刺顾涛没得手，手上方向一改对著肖扬就划去。
　　
　　“肖扬！”顾涛惊叫，肖扬侧身避让刀尖，却还是不幸被划破手臂，细长的伤口迅速流下血来。
　　
　　男人看到肖扬受伤的小臂顿了一下，踌躇之间一男声响起，“范景昊！你要再在这给我丢人现眼，我就让你看看搓衣板是怎麽用的！”
　　
　　男人一见来人就立马痿了，拿著刀子收也不是藏也不是，一脸的不知所措。
　　
　　顾涛转脸一看，这不就是昨天那快到嘴又飞了的鸭子麽？看了看昨天的美人，又看了看那行凶男，顾涛悟了，怪不得鸭子飞了，原来只是拿自己当挡箭牌呐？
　　
　　看著肖扬还流著血的手臂，顾涛扯著肿痛的嘴角道，“好吧，不管有什麽误会，先让我带人去医院处理伤口，其他事，麻烦两位自己先解决清楚了再来。”
　　
　　丢下还是一团混乱的众人，顾涛带著肖扬去了医院。
　　
　　 
　　
　　虽然只是被刀尖划出了一条细长的口子，但伤口却不浅，於是肖扬被请进病房缝针。顾涛坐在医院走廊上想著肖扬的手臂有些犯愁，肖扬因为他受伤他有些过意不去，但是想到肖扬在酒吧那麽多人面前说的那些话，顾涛就想抓狂，恨不得把那口子划得再深些！
　　
　　转念一想，顾涛心里打起了小算盘，要不趁机让肖扬回家休息，大不了有空去看看他，请他吃顿饭做补偿，这样他就不用来酒吧了，还不用自己想尽办法找机会碴炒了他！
　　
　　顾涛正想得高兴，却被人一下拍在肩上，“喂，我说你好歹有点同情心啊！人家为你受伤你还坐在病房外傻乐？有什麽好乐的？”
　　
　　夏子杰接到店里人的电话就直奔医院而来，路上心里一直在暗骂顾涛个没节操的，就知道乱勾搭，果然要招报应！这还扯上无辜群众了！结果一见面发现这混蛋还完全没有自觉，不知道想到什麽馊主意，还乐呵呵的样子，肖扬看上他果然是脑子进水了！！！
　　
　　顾涛抬头一见是夏子杰，心里就不爽起来，“你来干嘛？”
　　
　　夏子杰怒，“我的酒吧因为某人不检点差点被砸场子，我的朋友因为某人无节操乱勾搭受伤进医院，我能不来看看吗？”
　　
　　被骂不检点无节操顾涛更怒了，“你说谁不检点无节操呐？酒吧被砸了麽？你就那麽确定是我的错？靠！没证据别乱诬陷人！”
　　
　　眼看两人就要炒开锅了，病房门打开了，肖扬抬著包扎好的手臂走了出来，夏子杰忙迎上去，“肖扬，怎麽样，没事吧？”
　　
　　肖扬摇摇头，“没事，就是小臂上缝了针，医生说伤口有点深，最近就不要动这只手臂了，也不要碰水，所以酒吧我只能请假不去了，抱歉。”
　　
　　夏子杰忙道，“有什麽好抱歉的，让你去酒吧也是我一时抽风才想出来的，还害你受伤，我才过意不去。而且你这手受伤，家里又没个人照顾你，肯定很不方便吧，要不，这样吧……”夏子杰说著看向顾涛，“顾涛，肖扬是因为你才受伤的，让他到你家住段时间不为过吧？酒吧那边就交给我吧，你暂时不用管了。”
　　
　　顾涛看著夏子杰，夏子杰微眯著眼看著他，意思就是“你个混蛋，都是你害的，你敢不答应试试？”
　　
　　自知理亏，所以顾涛痛苦的扭头看向肖扬，“是啊，你是因为我才受的伤，我照顾你是应该的，我家也宽敞著呢，你只用把自己带去就好了。”
　　
　　肖扬还没接话夏子杰就又道，“那就这麽说定了，肖扬你就好好养伤吧。我公司还有点事就先走了，你们两慢慢来啊。”
　　
　　不知是错觉还是咋的，顾涛总感觉夏子杰那最後一句“你们慢慢来”很别有深意……
　　
　　不过，顾涛显然已经没有多余的精力去想那所谓的深意了，麻烦没甩掉还变成了全方位24小时贴身陪护让他崩溃不已，挣扎半天最後只能对肖扬痛苦的憋出一句，“走吧，去我家。”
　　
　　==================
　　
　　望天，我对不起各位……
　　要毕业的人上辈子都是折翼的新奥尔良烤翅……
　　最近其实事情不算多，但是都让人心里很浮躁，总静不下心来填坑，所以这章又拖了这麽久。
　　
　　然後，有一件事要通知一下，我明天要回家呆一段时间，算是毕业前最後的假期了，所以想回家陪陪爸妈。回去时间太短，所以没必要交网费，於是我就要断网半个月了……
　　这次我会带著笔记本回去的，所以有空我会码码字的，等我回来或者找著机会就会更新的，对不起各位蹲坑的筒子了。这真是我填得最纠结的一个坑了，其实故事蛮简单轻松的，但是现实总是让人想抓狂啊orz




☆、第七章

　　顾涛知道带肖扬回去很麻烦，但具体麻烦到什麽地步，却完全没有个概念，心里也只是隐隐觉得，两个人单独相处可能会很烦，要天天见到肖扬那张冰山脸会很影响心情，还有照顾一下肖扬的伤也很麻烦……但是，当事情真正来临时，顾涛才知道，这个麻烦，是有多……麻烦！！！
　　
　　虽然顾涛说让肖扬直接跟著去他家就好，肖扬还是坚持要回家拿点东西，顾涛不爽，“你还要拿什麽啊？”
　　
　　肖扬说，“我要交稿了，得带笔记本。”
　　
　　顾涛瞪眼，“用我的不行麽？”
　　
　　肖扬点头，又道，“我要带换洗的衣服……”
　　
　　顾涛翻白眼，“我们身高身型差不多，你穿我的不行吗？”
　　
　　肖扬思考了一下，点头，“那内裤呢？”
　　
　　顾涛想也不想就要答，“当然……诶？内裤？”还好半途反应了过来，於是顾涛认输，“好吧，先去你家拿东西……”
　　
　　去肖扬家拿了一些必要的东西，顾涛就带著人回家了。打开房门的时候顾涛还在回想自己上一次回来是什麽时候，相对於自己空旷冷清的公寓顾涛更喜欢酒吧楼上那套休息室，虽然都是一个人，但好歹那里有吵闹声……
　　
　　肖扬用好的那一只手拿著行李站在顾涛家客厅等著顾涛下一步安排，顾涛拧开一间房门，“这间是客房，你就睡这间，先去把东西放下吧，我去厨房看看有什麽可以吃的，你有什麽需要帮忙的就来问我。“
　　
　　肖扬点头，老老实实的进屋收拾去了，顾涛叹了口气，去厨房里扫荡看还有什麽可以吃的。
　　
　　肖扬靠一只手缓慢的理完东西，去厨房的时候顾涛正把面条捞起锅，见肖扬过来了就道，“这屋子我不常呆，也没什麽吃的，只有面条，将就将就吧，等明天我再去买些东西回来放著。“
　　
　　肖扬应了一声，接过顾涛递过来的碗，顾涛端起自己的碗，正准备吃，却见肖扬直直的看著自己，顾涛有点满头雾水，想了想道，“冰箱里好像还有火腿肠，但是生产日期好像看不清了，你要不要？”
　　
　　肖扬皱了皱眉头，摇头。
　　
　　顾涛抿著嘴，拌了拌碗里的面，“那快吃吧，一会儿面就糊了。”
　　
　　“顾涛……”肖扬语气很是无奈。
　　
　　顾涛抬头，一脸无知状，“什麽？”
　　
　　肖扬有些挫败的举了举左手的碗又轻轻抬起了受伤的右手……
　　
　　顾涛大澹肖扬右手不方便怎麽吃啊？脑子里转了转，似是想到了什麽，於是宓牡溃“那用勺子吧？”
　　
　　肖扬黑线，“麻烦你用左手演示一下用勺子怎麽吃面？”
　　
　　顾涛脑内了一下，发现这是个到难度动作，肖扬一脸无语的样子看著顾涛，顾涛被那眼神看得宓讲恍校想也不想脱口就道，“那我喂你吧……”
　　
　　顾涛一说完就傻了，恨不得把自己舌头咬下来，怎麽脑子一抽就说出这样的话？？？再脑内一下自己喂肖扬吃面的画面，风中凌乱了，还是左手用勺子吃面比较好……
　　
　　肖扬也被顾涛的话震得不轻，不过好歹一直冰山脸，所以心里再惊奇面上也还是一片淡定，脑内了一下发现，好像还不错，於是肖扬轻咳了一声，绷著一张冰山脸道，“那……麻烦了……”
　　
　　 
　　
　　……
　　
　　 
　　
　　事後顾涛简直不愿再回想喂食的那悲剧半小时，两个人高马大的成年男人，对坐在沙发上，执碗相看著。顾涛蹩脚蹩手的把面条夹起来，再别别扭扭的送到肖扬嘴边，不敢看著肖扬的眼睛，只能微微低头抬著眼瞄著那薄薄的嘴含住面条，轻轻一吸，咀嚼几下，喉结一个起伏，几个简单的动作如此反复，却看得顾涛头皮发麻，喉咙有点干。肖扬虽然吃得有些辛苦，但好在心理上比较满足，顾涛的反应他注意到了也没吭声，心安理得的让顾涛喂完了一碗面条。
　　
　　 
　　
　　一喂完面条顾涛就像逃命似的拿著碗就往厨房钻，边溜还边说，“时间也不早了，肖扬你去休息吧，我去洗碗。”
　　
　　洗两个碗顾涛就在厨房磨蹭了快半个小时，出来的时候还满心祈祷肖扬已经睡了，谁知天不遂人愿，肖扬正端坐在沙发上拿著一本书看著，一见顾涛就摆出一副歉意的表情，“我手不方便，能帮我洗一下澡麽？”
　　
　　“……”顾涛总算对这个麻烦程度有了一个直观而深刻的了解，麻烦面前，顾涛心中有一句话在回荡，悔不当初啊啊啊啊啊！！！为什麽不顶住压力？就让肖扬跟著回家了呢？？？
　　
　　 
　　
　　帮人洗澡这种事顾涛当然没有干过，还是帮一个男人洗澡，而且还是一个身材很不错很合自己胃口的男人洗澡，顾涛不知道是该喷鼻血还是该撞墙……
　　
　　浴室里水声滴滴，水气弥漫，顾涛换了身轻便衣服坐在浴缸边帮肖扬洗头，目不斜视，所有注意力都放在了手里的那颗脑袋上，仿佛那是一个很需要研究的高科技产品，只是手上动作却既僵硬又笨拙。
　　
　　肖扬也不出声，闭著眼睛享受这非专业的服务，不时动一动泡在水里的身体，轻轻漾起一点水声，顾涛在心里不停对自己说，别乱看别乱看，却忍不住吊著眼角管不住余光往浴缸里的身体上瞧。
　　
　　泡在水里那双腿笔直修长劲瘦有力，往上瞄一点就可以看见腿间那还在沈睡物件，顾涛默默想著，光这麽看上去颜色大小可都不错，而且这家夥起立之後……想到自己的切身体会顾涛忿忿的移开了视线，再往上就是肌理分明的腹部，以及胸前粉红的两点，在白皙皮肤的映衬下让顾涛有点手痒，看起来不错，不知道摸起来如何……？
　　
　　“顾涛？”陷入遐想肖扬茱萸触感的顾涛手上动作渐渐顿了下来，肖扬忍不住开口拉回某人的游魂。
　　
　　“啊！？”顾涛回魂，眼神却还贴在肖扬胸口，於是开口就道，“有泡沫溅到你身上了……”说著就伸手摸上了肖扬胸口……
　　
　　摸上了，顾涛满足了，触感不错，蛮滑的……
　　
　　然後顾涛就傻了，肖扬胸口哪有什麽泡沫？更何况自己在帮肖扬洗头，手上都是泡沫，自己拿手去抹，还不是抹一堆泡沫麽？？？
　　
　　“呵……”看了看胸前的泡沫，肖扬轻笑出声，抬眼看著顾涛不说话，眼神里尽是调侃。
　　
　　顾涛不知肖扬这一笑是什麽意思，是在嘲笑他做事笨拙还是……发现了他刚刚的色狼行为？
　　
　　为了不再受折磨，顾涛劈手拿过蓬头对著肖扬脑袋就是一顿冲洗，也不管动作是不是合适力道行不行，三两下搞定就逃出了浴室。
　　
　　肖扬靠在浴缸里，用完好的那只手捧起水缓缓冲掉胸口的泡沫，嘴角牵起了一个弧度。
　　
　　 
　　
　　顾涛坐在沙发上有点抓狂，点起了根烟狠狠抽了一口，心下不断懊恼自己老干傻事，明明就警示过自己有的东西碰不得吃不起，还不如就不要靠近，但就是抵制不了肖扬的诱惑。肖扬就像一锅美味的麻辣火锅，而自己就是一个患有严重牙龈焱各种肠道疾病的杯具人士，麻辣火锅再怎麽香，也不是自己能开动的啊！
　　
　　 
　　
　　顾涛还在做著各种反省跟心理建设活动，就听到浴室门开的声音，忙调整好面部表情，就等著说声晚安今天的折磨就可以暂时告一段落了！
　　
　　肖扬出现在顾涛视线里的时候顾涛瞬间有种想死的冲动，心中咆哮，谁TM说今天的折磨结束了？？？
　　
　　肖扬直直的站在那，身上穿了睡袍，但是……他只把睡袍挂在了身上，一只手拿著腰带的一端，嘴里说道，“我一只手系不了，麻烦帮一下忙……”
　　
　　一个美男穿著没系腰带的睡袍在你面前搞正面全裸表演，这种事要是放以前顾涛肯定二话不说上去就帮人搞起前後都全裸然後再顺便扑倒，问题是……今天这个，不能扑啊！！！！！
　　
　　於是顾涛只能咬牙切齿的走到肖扬面前站定，自我催眠，我是瞎子我是瞎子，我什麽都没看到，然後像鬼撵似的草草帮肖扬系了带子就借口要洗澡躲进了浴室。
　　
　　迅速脱掉身上的衣服，压下心中的心猿意马，拧开蓬头，冷水一冲而下，顾涛满脑子肖扬白花花还透著自家沐浴露香味的肉体形象终於模糊了一些……
　　
　　
　　=============
　　
　　我滚回来了……orz
　　好吧，我知道，大家已经忘了俺了，我自己也快忘了这事了orzzzzzzzz
　　
　　写著写著有点找不到气氛了TVT，而且面对越来越傻的顾小受，我……越来越想kuso了……orz
　　顾涛，其实乃本质是天然呆吧？【我是废材，苦逼状扭头……
　　
　　最近更新，可能……可能会快一点orzzzzzzzz




☆、第八章

　　“阿嚏……”冲冷水澡的下场就是顾涛感冒了，起床後就咳个不停。肖扬有些纳闷的看著顾涛，这人昨天还好好的，怎麽今天一起来就感冒了？
　　
　　“吃点药吧？”
　　
　　顾涛摇头，“没事，就是有点咳嗽，过两天……阿嚏！……就好了。”
　　
　　肖扬皱眉，“你怎麽像小孩子一样，生个病还害怕吃药吗？”
　　
　　28岁的成年男人被说像小孩子立马不乐意了，“谁怕吃药了？是我这屋里从来不备药好不好！”
　　
　　肖扬无语，一个28岁的成年男人家里竟然连基本的药品都没有，说出来还这麽理直气壮，还说不是小孩子……
　　
　　顾涛不想再纠结这个问题，忙转了话题，“行了，本来就没多大点事。我去买点吃的回来，你要什麽吗？”
　　
　　肖扬说，“我跟你一起去吧，你这屋里什麽吃的都没有，多采购些回来放著也好。”
　　
　　顾涛想想也是，不弄些食材回来难道还要再喂肖扬吃面条？那可怕的经历顾涛是不想再体会了，於是道，“那好吧，去洗漱换衣服吧，我们一会儿出门。”
　　
　　顾涛在洗漱间洗脸刷牙刮胡子，都弄好之後发现肖扬站在门口看著他，那眼神让顾涛头皮发麻，果然，肖扬说，“我一只手拧不了毛巾，左手刮不了胡子，麻烦你了……”
　　
　　一个眼神，一句麻烦你了，肖扬的两件法宝，折磨得顾涛死去活来。
　　
　　“顾涛，我一只手扣不了衬衫扣子，麻烦你了……”
　　
　　“顾涛，帮我扣一下皮带，麻烦你了……”
　　
　　“顾涛，帮我系一下鞋带，麻烦你了……”
　　
　　顾涛怒了，“运动型系鞋带也就算了，你干嘛穿系鞋带的皮鞋啊？”
　　
　　肖扬淡淡的道，“忘记带不要系鞋带的皮鞋了……”
　　
　　顾涛从鞋柜里拿出一双鞋，“我借我的鞋给你穿……”
　　
　　肖扬瞟了一眼顾涛的皮鞋，“我怕有脚气……”
　　
　　顾涛气极，挥了挥鞋怒道，“我去你的，你才有脚气，你全家都有脚气！老子这是新鞋！”
　　
　　肖扬拿起鞋看了看，“我的脚比你大一码……”
　　
　　顾涛，“……”
　　
　　“所以，还是麻烦你帮我系一下鞋带……”
　　
　　“……”
　　
　　 
　　
　　折腾大半天之後两人终於外出采购去了……
　　
　　顾涛早就在脑子里列好了清单：睡衣，电动剃须刀，皮鞋，速冻汤圆，速冻饺子……
　　
　　为了顺利购买，顾涛分配了些所谓任务给肖扬，说要分开行动，肖扬也不戳穿顾涛那点小心思，听完他吩咐就买东西去了。
　　
　　 
　　
　　两人都是目标明确，东西不少用时却不多，没多久就买好东西回去了。顾涛拎著大包小包，肖扬只拿了个小袋子。顾涛盯著那个不透明的袋子看了半天，很是好奇那里面是什麽，於是忍不住开口问道，“喂，你买了什麽啊？”
　　
　　肖扬扬了扬袋子，“这个？”
　　顾涛点头。
　　
　　“一些常用的东西。”
　　
　　“说了等於没说……“顾涛郁闷的嘀咕。
　　
　　 
　　
　　一回家肖扬就去了厨房，顾涛也不管他，把买了的东西一件件往外掏，很是满意。见肖扬端著一杯水出来，有些试探的说道，“你受伤做事不方便，我买了这些，应该能省不少事。”
　　
　　顾涛边说边盯著肖扬，生怕错过肖扬脸上任何变化，毕竟这算是先斩後奏……
　　
　　肖扬一脸平静，只是淡淡的“嗯”了一声，顾涛有些意外，傻傻的盯著人家看，直到肖扬把手里的水递到他面前才回过神来。
　　
　　“干嘛？我口不渴……”
　　
　　“拿著。”肖扬命令。
　　
　　顾涛莫名，伸手接了杯子，“你干嘛啊？”
　　
　　然後就见肖扬从小袋子里开始掏东西，一盒又一盒的……药……
　　
　　除了治感冒，咳嗽的药，肖扬还买了些杂七杂八的常用药，顾涛看著，感想有点复杂。
　　
　　肖扬把要吃的药按照剂量拿出来递给顾涛，简单命令，“吃药。”
　　
　　顾涛接了药，就著水老老实实吞了，温度刚刚合适的热水滑过喉咙，食道直到胃里，暖暖的，心里也暖暖的。
　　
　　顾涛吃完药，肖扬又拿出一管药膏递过去，“这个，擦你脸上的伤口。”
　　
　　顾涛接了药，肖扬拿过杯子往厨房走去，忽然听到身後有人说，“谢了啊……阿嚏！”
　　
　　背对著顾涛的肖扬嘴角微微扬起一个弧度。
　　
　　 
　　
　　还沈浸在有些感动的小情绪里的顾涛吃午饭时很仗义的问肖扬，“今天有什麽打算或者要帮忙的吗？”
　　
　　肖扬想了想道，“要赶赶稿子，但一只手打字很慢，能麻烦你吗？我口述你打字。”
　　
　　心情蛮好的顾涛听到那句“麻烦你”都不觉得烦了，很爽快的点头答应了，不就是临时当一下打字员嘛。
　　
　　 
　　
　　半小时之後顾涛哭都哭不出来，看著自己打下的文字，简直不能直视，诸如，“景辉在赵昱的爱抚下战栗著，呻吟著，向深爱的男人打开了自己的身体……”这样的句子，这是OOXX啊，还是男男的OOXX啊！肖扬你不是畅销书作家吗？难道你下一部作品要写同志文学？？？
　　
　　顾涛脸上表情有些扭曲，忍不住开口问出了问题，“虽然我没看过杨晓的书，但是我记得杨晓不是写同志文学的……吧？”
　　
　　肖扬一直很淡定，口述小说的时候各种OOXX的桥段都被他淡定的说出来了，顾涛脸上的变化也都看进了眼里，先是惊讶，然後是好奇，再然後，当看到那人脸上竟然爬上了绯红的时候肖扬忍不住把OOXX的情节延长了……
　　
　　对於顾涛的问题肖扬淡淡的解释，“我不止有杨晓一个马甲……”
　　
　　顾涛满脑子都是问题，“那你这个马甲，是专门写‘这方面’的文章的？”
　　
　　肖扬点头。
　　
　　“你写了很多？”
　　
　　“不少就是了，你要看？”
　　
　　顾涛忙摇头，想了想又补了一句，“你这个马甲叫什麽？”
　　
　　对於这不老实的家夥，肖扬轻笑出声，还是说了马甲，“月川，肖字拆开。”
　　
　　顾涛傻傻的问，“为什麽不叫川月？”
　　
　　肖扬无语，“你不觉得跟穿越时空的穿越同音了麽？而且男的叫川月不是很娘麽？”
　　
　　顾涛默默吐槽，你写得不娘麽？
　　
　　 
　　
　　晚上要洗澡的时候，顾涛帮肖扬洗头动作比前一天熟练了很多，迅速搞定之後丢下一句新睡衣在架子上就溜了。
　　
　　不用受美男全裸刺激，顾涛明显松了一口气，不过当肖扬下身穿著睡裤上身穿著没扣扣子的睡衣出现时，顾涛还是有想撞墙的冲动……
　　
　　虽然不是全裸，半裸刺激效果也不差……
　　
　　“顾涛，麻烦你帮我扣下扣子……”
　　
　　认命的走过去帮肖扬扣扣子，顾涛忿忿的想，还不如让他穿睡袍呐！
　　
　　
　　=====================
　　算是过渡的一章，没什麽实际内容orz
　　要鞭策自己快点填完正文啊！！！！！！n！！
　　
　　PS，谢谢各位的票票跟礼物~> <




☆、第九章

　　第二天，因为肖扬要赶稿，於是顾涛继续担当苦命的打字员，然後，一通来电拯救了顾涛。
　　
　　顾涛接了手机，说了几句就挂掉，转头对肖扬说，“前天闹事的家夥又来了……”
　　
　　肖扬眉头一皱，“干嘛？”
　　
　　“找你道歉……”
　　
　　於是两人决定去听人家谢罪，换鞋的时候顾涛狗腿的拿出了新买的皮鞋，“穿这个吧，按照你的鞋码买的，不用系鞋带，方便！”
　　
　　肖扬看著笑得虚伪的顾涛，说了声“谢谢”就穿上了顾涛买的鞋。
　　
　　不用帮肖扬系鞋带，顾涛对自己的“杰作”很是满意。
　　
　　
　　
　　两人一到酒吧门口，就看到那个叫范景昊的男人像门神一样站在门边。顾涛一走过去，范景昊先是一愣，然後像是努力压抑著什麽的样子，费力的道，“那天对你动手实在不好意思，抱歉。”不等顾涛回答又继续道，“我家秦焱在里面等你……”
　　
　　“我家”两个字被刻意重读了，强调的同时还有点威胁的味道，顾涛听著也没什麽反应，还想原来美人叫秦焱，笑笑就往店里去了。
　　
　　肖扬跟在顾涛後面也往店里走，却被范景昊叫住了，“我有点事想跟你说……”
　　
　　肖扬看了看已经走进去的顾涛，转头看著范景昊等他继续说。
　　
　　范景昊盯著肖扬的右手道，“前天对你动刀是我的错，我道歉。”态度明显比对顾涛时诚恳很多。
　　
　　肖扬点了点头表示接受道歉。
　　
　　“但是！”范景昊话锋一转，有些气愤的道，“这也不能怪我，我不像你，这种事也能忍！不教训他不说还帮他挡刀子！你这麽纵然他，早晚要麽你被他甩要麽你受不了他甩了他！”
　　
　　“噗。”肖扬听著范景昊的分析忍不住轻笑了出来，“你不也很纵然他，气得要死却还跑来跟他‘出墙’的对象道歉……”
　　
　　一听肖扬这麽说范景昊就像针戳的气球一样，瞬间瘪了下去，小声嘟嚷道，“可我不是秦焱的对象啊……”意思就是没资格管秦焱……
　　
　　范景昊一副小孩子犯委屈的样子看得肖扬好奇起来，这人高马大的家夥，块头虽大，面相还是蛮嫩的，到底有多大？於是开口问，“你不到20吧？”
　　
　　“18……”
　　
　　“你们家秦焱呢？”
　　
　　“25……”
　　
　　肖扬笑了笑，有些同情这孩子了，他家那秦焱一看就是个妖孽，要凭他这点本事，还真不能简单拿下。
　　
　　范景昊见肖扬笑以为他嘲笑自己年纪小，握著拳头怒道，“你怎麽这样啊！年纪小就不能追年纪大的吗？”
　　
　　肖扬收敛了笑意，决定不为难可怜孩子了，说，“没，我只是想跟你说，我暂时，也不是顾涛对象，不过就我最近，额，观察，他没机会爬人家的床，以後，估计也没机会……”
　　
　　其实肖扬是想说“管教”的，但觉得还是该给顾涛留些面子，所以只说，“观察”。
　　
　　范景昊在回味过肖扬话里的意思来之後脸上一阵激动，“你是说……你是说……”
　　
　　肖扬没等他说完就点了点头。
　　
　　范景昊觉得自己中大奖了，脸上笑得一团傻气……
　　
　　
　　
　　那边范景昊在肖扬的泄密下燃起了熊熊斗志，这边秦焱跟顾涛正在向狐朋狗友的阶段进军。
　　
　　顾涛淫笑著说，“你欠我一次419……”
　　
　　秦焱淡定的道，“我只是打算在你那休息，不过後来我改主意了而已，我哪句话说要跟你419的？”
　　
　　“你那是拿我刺激你家那傻大个，别以为我看不出来，利用我也要有代价的……”
　　
　　“傻大个当你的试金石，你看你一挨打除了你家那位谁都不敢上来，可见他是真心爱你……”
　　
　　“他不是我家的，他只是店里打工的……”
　　
　　“那傻大个也不是我家的，我只是在他家打工的……”
　　
　　“哪个老板会因为打工的419去找人家419的对象算账的？”
　　
　　“哪个打工的会说老板是他的人的？”
　　
　　“那是个误会……”
　　
　　“啧啧，误会……”秦焱挑著眉，一脸的不相信，“好吧，不跟你斗嘴了，你看，害你被打确实不好意思，我没想到他会来找你的麻烦，是我管教疏忽了。咱们也算是不打不相识，交个朋友，我叫秦焱，三个火字那个焱，职业是律师，要打官司的话可以找我~门外那傻大个，叫范景昊。”秦焱说著向顾涛伸出了手。
　　
　　一听秦焱的职业顾涛小小的惊讶了一下，但很快笑著回握了过去，“顾涛，浪涛的涛，职业，这家酒吧的老板之一。”简单一介绍顾涛就把话头一转，“话说，你不觉得我们两名字很相配？”
　　
　　秦焱有些不解的看著顾涛。
　　
　　“你看，焱是火，涛是水，水克火，我压你，刚好！”顾涛自觉占了便宜，笑得很得意。
　　
　　秦焱嗤笑一声，“我还以为只有像我这种工作的人才会喜欢打嘴仗，你还真是……”
　　
　　顾涛笑得很无赖，“我这不是因为没吃到你，所以过过嘴瘾而已嘛……”
　　
　　秦焱挑著眉，眼珠转了转，似是看到了什麽立马定了主意，一把拉过顾涛衣领对著人家嘴就吻了上去。
　　
　　不长不短的一个吻，比轻吻多了那麽一丝情色，比热吻少了那麽一丝放纵，而且在顾涛还没反应过来拿回主动权之前，秦焱就撤了，两人拉开距离之後，还附送一个甜蜜微笑，“这算是补偿了~”
　　
　　顾涛还来不及说什麽就听到有人又气又急的喊，“秦焱！！！”
　　
　　顾涛转头看到傻大个正气势汹汹的奔过来，急忙闪开站到安全距离，前天被揍那一拳虽然只是嘴角泛肿，但真的，不好受啊！
　　
　　范景昊站在秦焱面前，手抬了又放，想触碰而又不敢贸然动作的纠结样子看得顾涛默默扯著嘴角笑。
　　
　　秦焱似乎视快暴走的范景昊於无形，只是对著顾涛道，“那今天就到这儿了，改天再找你继续~”顿了顿，忽然笑得很邪恶的说，“希望，你有机会~”
　　
　　顾涛只当他又把自己当刺激傻大个的催化剂，也笑著应和，“来日方长嘛……”
　　
　　秦焱笑笑没搭话，一挥手就转身往门口走去，顺便跟站在不远处的肖扬笑著说了个拜拜，范景昊像个小媳妇一样跟在他後面也走了。
　　
　　直到秦焱跟肖扬打招呼，顾涛才发现，肖扬不知什麽时候已经站在那了，也许，是他跟秦焱接吻的时候……？
　　
　　不知怎麽的，顾涛预感不太好……
　　
　　
　　
　　======================
　　对顾小受越来越无力了orzzzzzzzz




☆、第十章

　　出乎顾涛所料，秦焱跟范景昊走後肖扬什麽都没说什麽也没做，只是坐在吧台跟酒保聊天。顾涛坐在一边捧著杯酒喝得“扑哧扑哧”的，有点纳闷……
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　感冒还没好，打了个喷嚏，手上的酒忽然就被拿走了，顾涛扭头看拿走自己酒杯的家夥。
　　
　　肖扬说，“你还感冒，不能喝加冰的酒。”
　　
　　顾涛不爽，“你怎麽老管我？”
　　
　　肖扬淡淡的道，“习惯就好。”
　　
　　肖扬说完就转身离开，留下顾涛在那傻了半天才反应过来，“什麽叫习惯就好？？？”
　　
　　晚些的时候酒吧来了一个人，让顾涛心情大好。抓著人就往自己的休息室去了，还明令禁止，谢绝打扰……
　　
　　酒保看著肖扬微微蹙起的眉头，
　　
　　徐天越一进酒吧就被顾某人扑上来给了个熊抱，招呼还没打完就被顾某人拖著上了二楼，顾涛把徐天越安置在沙发上，又从冰箱里摸出两罐啤酒，一人一瓶分配好，自己也在沙发上找了个舒服位置坐定，准备工作做好了，於是开腔，“什麽时候回来的？”
　　
　　徐天越拉开易拉环，喝了一口啤酒才回答，“就刚才，回家放了行李，子杰叫我先到这儿等他，他一会儿就来。”
　　
　　“我还以为你还要待一段时间才回来，让那小子多守守空闺……”一提到整夏子杰顾涛口气就会不由自主的恶劣起来。
　　
　　徐天越无奈笑笑，“我是想啊，不过那小子追到客栈去了，跟我一块赖在那，他那助理怎麽催他回公司都没办法，最後电话打到我手机上来了，求我快把他们老板带回去，要不公司就要倒闭了都说出来了，我能不回来麽？”
　　
　　顾涛斜眼，“你越来越宠他了……”
　　
　　徐天越不置可否，“我不宠他宠谁？”
　　
　　顾涛故作酸楚的道，“我们在一起的时候你都不宠我，多做一次还要讨价还价的……”
　　
　　徐天越抖落一地鸡皮疙瘩，“停！停！顾涛同志，你是哪个筋搭错了？拜托，我们那叫炮友关系，别说得那麽恶心好吗？”
　　
　　“你家豆芽菜不在嘛，让我过过嘴瘾不成吗？”顾涛委屈。
　　
　　徐天越上下打量打量顾涛，“我没记错的话你跟子杰站一块儿他比你还高些吧，还豆芽菜……啧……”
　　
　　顾涛嘴硬，“我只是在回忆美好的过去……”
　　
　　徐天越懒得跟他贫嘴，“你拉我上来不会专门回忆过去的吧？”
　　
　　然後顾涛就沈默了，徐天越也不说话，默默喝著酒，等著顾涛开口。
　　
　　“你也认识肖扬吧?”徐天越喝第三口酒的时候顾涛才冒出一句话来。
　　
　　徐天越咧嘴一笑，一副“我就知道”的表情，不过还是好心的道，“还好，一般子杰跟他来往比较多，我跟他，也就算个点头之交……”顿了顿，徐天越继续道，“怎麽，对他有兴趣？”
　　
　　顾涛“哈哈”干笑两声，“怎麽可能？我只是，只是……在想怎麽甩开他，天天抬头不见低头见，很烦人啊！”
　　
　　徐天越凤眼一挑，“顾涛，你要麽给我老实说话，别吞吞吐吐的，要麽就什麽都别废话了。我这酒喝完了，子杰也差不多到了，我没闲时间在这跟你瞎扯。”说著就要站起身来。
　　
　　顾涛一看徐天越作势要走，立马拉住人，“行!行！我老实交代还不成麽？”
　　
　　徐天越露出一个胜利的笑容，往沙发上软软一靠，命令道，“再拿一罐啤酒来。”
　　
　　顾涛巴巴的又跑去厨房拿了两罐啤酒，巴巴的递给徐天越，坐定之後想了一会儿才慢慢说道，“我跟他不适合的……”
　　
　　“哟，他给你表白了？”徐天越很好奇。
　　
　　顾涛摇头，“没，不过我又不是瞎子……虽然，虽然……”
　　
　　顾涛的欲言又止让徐天越很是不爽，“你能不能干脆点，都答应说了怎麽还吞吞吐吐的？”
　　
　　顾涛看了看徐天越，认命的道，“咳，虽然我之前以为他喜欢夏子杰……”
　　
　　听到顾涛的话徐天越“噗”的笑了出来，“你真能想！”
　　
　　顾涛摊手，“谁叫我问他是不是喜欢夏子杰他不说话嘛，我还以为他默认了……”
　　
　　“然後呢？你又是怎麽开窍的？”徐天越催他往下说。
　　
　　“这还哪用什麽开窍啊？你试试每天都有一双眼睛死死的盯著的感觉看看！他简直就是明目张胆毫不隐晦好不好！”话一说开，再往下就更容易了，顾涛接著劈里啪啦说了起来，“还有你们家夏子杰，合著肖扬来筐我！真以为我看不出来？我知道，你们家夏子杰就是想看我吃瘪，所以肖扬冲著我来他当然乐意当围观的！我是懒得跟他计较！再说回来，就算肖扬是认真的，我跟他也没可能！”
　　
　　徐天越心下叫冤，夏子杰这红娘当得可真糟糕，事没办成不说还害著自己坐在这当知心哥哥……
　　
　　“就因为你们都是1？”
　　
　　顾涛本想点头，後来一想，自己都给肖扬上过，床也上过两次，1不1还真不是问题，最根本问题是，“我没想过要跟谁在一起……”
　　
　　徐天越一脸不解，“为什麽？419更刺激？”
　　
　　顾涛摇头，调侃道，“要跟谁在一起的话，我当年就不会跟你拜拜了……”
　　
　　“额……”
　　
　　顾涛的语气虽在说笑，但徐天越不觉得那是假话，愣愣的不知该接什麽，顾涛也没在意，继续道，“我今年已经28了，每次回家我压力都特别大，我妈总问我有没有定下来的女朋友，或者拿著一堆照片问我中意哪个……”
　　
　　徐天越渐渐明白顾涛的意思，试探著问道，“你是因为不打算出柜，所以……”
　　
　　顾涛顺著徐天越的话接道，“所以我会结婚……”
　　
　　“你对女人能行？”徐天越表示怀疑。
　　
　　“……有些痛苦，要些，额，幻想跟助兴的东西……”顾涛没好意思说，不是有些痛苦而是非常痛苦，那不多的几次试验真让他生不如死。
　　
　　“你跟女人试过？还吃药？？？”徐天越瞪著眼睛一脸惊奇。
　　
　　顾涛点点头，“算是尝试吧，人有的时候就是犯傻，明知道痛苦还是不死心，第一次的时候完全没反应，後来试著用点助兴的东西，一兴奋起来脑子里就幻想得比较厉害……也就……”
　　
　　顾涛说到这儿顿了一下，徐天越也消化完顾涛的所谓剖白，抄起茶几上放著的杂志对著顾涛头顶就敲过去了，“你脑子进水了吧？跟女人上床实验？药也敢乱吃？一次两次可以，难道你打算吃一辈子春药？你是想精尽人亡死在床上还是想在激情时刻控制不住喊些不该喊的等著你所谓的老婆把你阉了？或者你以为女人是白痴对於一个跟自己上床的男人愿不愿意碰自己都感觉不出来？那我还得劝告你一句，吃药的时候别让女人发现，免得让人家知道自己嫁了个阳痿早泄的老公，伤心啊！！！”
　　
　　顾涛被火大的徐天越训得一句话也不敢多说，只是在见徐天越又准备拿杂志敲过来的时候伸手挡了一下。
　　
　　徐天越骂够了，喉咙也干了，拿起啤酒“咕噜咕噜”的灌了下去。顾涛这才开口，“天越，我明白你在气什麽，但是有的东西，你不明白。你母亲去得早，你老爸，我也就不说了，反正当初你也不把他放在眼里，他伤不伤心你用著不在乎，甚至恨不得气死他不是吗？你们没有来自父母的压力。我不行的，我不想我爸妈伤心，特别是我妈，她现在最大的愿望，就是看著我成家立业吧，她还那麽喜欢小孩子啊。要我告诉她，我只喜欢男人，没办法跟女人在一起没办法给她一个孙子，我做不到……”
　　
　　徐天越扶额，“所以你就要去祸害一个女人了？”
　　
　　顾涛低声道，“我会尽我最大的努力对她好，补偿她……”
　　
　　徐天越已经不想跟他废话了，“这麽多年来没见你定下来过，我一直以为你是风流成性惯了，就等著哪天能有个人把你留住……”
　　
　　话说到一半，徐天越站起身来，居高临下的看著顾涛，眼神带了点不加掩饰的鄙视，“你只是个胆小鬼，因为注定要分手，所以连爱一次都不敢尝试……”
　　
　　“我……”顾涛反射性的想为自己辩解些什麽，但却一句话都说不出口。
　　
　　“那你今天叫我上来的目的到底是什麽？是要我帮忙转达肖扬别再纠缠你吗？”
　　
　　顾涛没说话，算是默认。
　　
　　徐天越哼笑一声，“他就在楼下，而且人也在你家住著。跟他熟的是夏子杰，不是我，你让我我以什麽身份什麽立场去跟他说这些话？甩一个男人而已，你当初不是百花丛中过片叶不沾身麽？拿出点以往的手段来啊！总之，这事你自己去说，跟我没关系。”
　　
　　说完徐天越转身就去开门，门一打开就见夏子杰站在门口作势正要按门铃，一见徐天越出现在门口，夏子杰眼神一亮，一把拉住爱人的手，“天越，我正准备敲门呢！顾涛那混蛋是要干嘛，要说话楼下有的是地方给他坐著聊，干嘛非得拉你上来？下次别理他！”说著眼神往门里飘著，想看看顾涛是不是有什麽糗样，“走，我们回去。”徐天越没让夏子杰继续参观，拉著人就往楼下去了。
　　
　　顾涛坐在沙发上似在沈思又似在发呆，不时喝上一口冰啤酒，间或咳嗽著也不管，喝完一罐，又拉开了一罐……
　　
　　
　　========================================
　　
　　
　　= =
　　好吧，这一章的顾小受特别欠揍有木有orzzzzzzzz
　　好想完结啊完结，打滚，但是一开始敲字就走神开小差啊，效率低得想shi啊！！n！！
　　
　　感觉这周之内敲不完啊，下周我就要去上班了orz
　　毕业前完结看来是不可能了，真是废材，自抽TVT
　　
　　看这篇文的TX都好沈默啊，俺一个人默默写TVT




☆、第十一章

　　顾涛不知道自己一个人在屋子里呆了多久，脑子里想了很多。手机响了几次，他看也没看，没过多久，门铃也响了起来，顾涛干脆把自己埋进了沙发上的靠垫里。门外的人似乎也很执著，不停歇的按著门铃，甚至又开始拨电话。门铃跟手机铃声响在一块儿，简直就是噪音，顾涛再也受不住，一把抓起手机，深吸了一口气才接通，“肖扬，你先回去，我还有些事要晚点才回去……”
　　
　　“你怎麽了？”电话里男人的声音乍听起来还算沈稳，但仔细分辨，会发现那麽一丝不易察觉的慌乱。
　　
　　自己已经乱成一锅粥的顾涛当然没有注意到肖扬的异样，一心只想快点打发肖扬离开。
　　
　　“肖扬，虽然你受伤我有义务照顾你，但不代表我的私事你可以插手。”顾涛一口气把话说得很急，刚说完就打了个喷嚏。
　　
　　肖扬听得皱起了眉头，眼看他没有开门的打算，想了想便道，“那你什麽时候回去？”
　　
　　顾涛正烦，肖扬的话在他听来就是在指手画脚，於是不耐道，“你管不著！”
　　
　　肖扬也不跟他抬杠，只说，“我是管不著，但是如果你要在里面呆通宵我可没钥匙回去……”
　　
　　顾涛气结，认命的站起身来开了门，把钥匙递了过去，“你回去吧……”
　　
　　顾涛头都没抬，只是见肖扬迟迟不伸手接钥匙，这才不耐的抬起头，“接啊！”
　　
　　四目相对的瞬间，肖扬眼里都笑意，顾涛心里顿时警铃大作！上次他也这麽对这自己笑的，然後就又被拖上床，差点被吃干抹净！
　　
　　虽然顾涛知道自己要迅速退後到安全距离去，但是神经反射也是需要时间的，而且肖扬本就是故意让他看到那不怀好意的笑的，怎麽能让他退开去呢？所以结果当然是，肖扬手一伸扣著顾涛後颈就吻了上去，顾涛立马就想挣扎，但是肖扬一句话又让他顿了一顿，肖扬说，“别乱动，一会儿我手臂上伤口裂开了。”
　　
　　这两天都在认真照顾肖扬伤口的顾涛当然一听到会影响伤口就反射性的要去保护，所以也就顿住了动作，就这麽一下空挡，肖扬满意的把人压在了走廊墙上继续吻了上去。
　　
　　顾涛就在要不要狠心推开人又担心人家伤口又被自己弄恶化的矛盾中，纠结著让肖扬吻了个够……
　　
　　一吻终了，肖扬轻抵著顾涛的额头道，“以後不要随便让其他人吻……”
　　
　　顾涛全身一震，肖扬的态度让他觉得有的事情不得不说清楚了，把肖扬稍稍推开一些，顾涛盯著面前的男人道，“肖扬，我觉得……我们应该谈谈……”
　　
　　肖扬问，“谈什麽？”
　　
　　“你……别这样……”搜肠刮肚顾涛只吐了四个字出来。
　　
　　肖扬不解般的问，“这样是怎样？”
　　
　　顾涛挫败，“你自己知道，为什麽一定要我说出来呢？你刚刚做了什麽，为什麽那麽做，你自己不知道原因吗？但是我想说的，只有一条，无论你是怎麽想的，我都不想也不会去回应……”
　　
　　顾涛说完直直的看著肖扬，只盼著肖扬知难而退大家各行方便。肖扬听完脸色都不曾有变，只是淡淡的反问道，“我说一定要你回应了麽？”
　　
　　“你！”顾涛气结，“但是你这样搞得我很烦你知道吗？我不知道你是从什麽时候开始有这些想法的，但我希望你别忘记了，我们从一开始遇见就不是什麽美好的回忆，特别是对我而言，我可不想跟你再有什麽过多的瓜葛！所以麻烦，别再这样了，反正你下周就拆线了，那时候我们就扁担开花──各自回家吧!”
　　
　　绕开肖扬去关上休息室的门，顾涛头也不回的往楼下走去，肖扬盯著顾涛背影若有所思，然後似乎想通了什麽，勾著嘴角露出了一个若有似无的笑，也跟著下楼去了。
　　
　　
　　
　　夏子杰正把徐天越扑倒在床上，左啃啃右啃啃逗得徐天越笑个不停，“你够了啊，哈哈，你属狗的啊？”
　　
　　夏子杰又轻啃了一口在徐天越唇上，“你把我饿了那麽久，不把你啃了吞了怎麽填得饱？”说完又是一阵胡闹。
　　
　　电话响起夏子杰已经扒掉徐天越上身的衣服，万分不情愿的爬起来接起了电话，“肖扬，打断人好事是不道德的你知道吗？”
　　
　　徐天越坐在旁边听夏子杰口无遮拦，一记敲在夏子杰肩头，夏子杰扯著个无耻笑脸拉住了徐天越的手。
　　
　　那边不知道肖扬问了什麽，夏子杰笑得邪恶，“顾涛啊，他跟我家天越说，玩够了，要收收心，准备结婚了~”
　　
　　徐天越想笑，虽然好像是那麽回事，但经夏子杰一说，怎麽就微妙的变了味呢？
　　
　　夏子杰很快就摆平了电话，回身摆出一副流氓样，“美人，已经没人打扰我们了，快来伺候大爷我~”
　　
　　徐天越看著猴急的某人，笑著任他拽著滚作一团，一夜春宵。
　　
　　
　　
　　肖扬收起电话，皱了皱眉头，开始怀疑自己对顾某人是不是放养过度了？顾涛把钥匙给肖扬之後就甩开肖扬不知逛到哪去了。肖扬一个人回到顾涛家，於是边打开电脑赶稿边思考要怎麽摆平那个竟然胆大到想结婚的胆小鬼……
　　
　　顾涛在外面瞎晃荡了半天才慢悠悠的回家，一想到要继续跟肖扬在一个屋檐下相处就心里憋得慌，想逃开却无处可去的感觉，在跟徐天越聊过之後就越发明显。所以进了屋也是小心翼翼的不发出任何一点声音，但看著肖扬房间透出的光，想了想，又不由自主的走了过去。
　　
　　肖扬埋头赶著稿子，劈里啪啦敲了一会儿停了下来，右手拿起水杯喝了一口，然後又继续敲。直到听到背後有声响才慢慢转过头去，顾涛站在门边，脸上没什麽表情，只是说了一句，“你手上的伤没什麽问题的话，明天就搬吧。”
　　
　　
　　==========================
　　= =
　　相对於前几章，这是更新很少的一章，因为这是前段时间写好的orz
　　这几天还属於居无定所的状态，工作什麽的也还没安顿好，今天在旅馆里，发现能上网，於是来“交代”两句orzzzzzzzz
　　其实我只想说，这文以後更新可能会很慢……很慢……望天……【但是我不会坑的！
　　所以为了不坑大家，劝大家暂时忘了这坑吧，把它放到什麽待完结分类去，等哪天发现它完结了，再看吧，反正不长，到时候从头看一遍，然後就可以X了……表因为我更太慢，更新的时候乃们都忘记前文了再往前复习浪费时间，orzzzzzzzz
　　原谅我吧，都是这苦逼的生活惹的祸TVT




☆、第十二章

　　肖扬没说话，算是默认了。
　　顾涛看著肖扬桌上的钥匙道，“我明天有事晚上回来晚，你走的时候把钥匙放门外地毯下面就行了。”
　　肖扬看著顾涛的身影从门边消失，嘴角勾起的满是苦笑。──这家夥，怎麽就是那麽别扭呢？
　　
　　顾涛第二天回到家，在屋子里转了一圈才确信肖扬真的是搬走了。望著又变得冷清的屋子，顾涛低低叹出一口气，也不知道自己是一下子不习惯还是失落了。
　　
　　“你就这麽老老实实搬走了？？？”夏子杰坐在咖啡厅听肖扬的後续报道，听到肖扬从顾涛家般出来了，一脸不可置信的嚷了起来，“真不像你的风格。”
　　肖扬笑了笑，“那你觉得怎样才算我的风格？”
　　夏子杰痞气的一笑，压低声音道，“死缠烂打，围追堵截，吃干抹净，渣都不留！”
　　肖扬忍下翻白眼的冲动，“虽然我也很想这麽干，但是怕追太紧就把人吓跑了。”
　　“哈哈哈哈，你已经把人吓到了好不好？”夏子杰毫不留情的打击肖扬。
　　肖扬看著夏子杰幸灾乐祸的脸，非常後悔来找这个混蛋倾诉。
　　
　　肖扬搬走後顾涛还没过上几天轻松日子，就被老妈的催命电话叫回了家，不用说，又是对著厚厚一叠相亲对象的照片。这次顾涛没有推脱，坐在沙发上侧耳听著老妈说哪个哪个姑娘学历高，配得上他；哪个哪个姑娘长得不错，跟他是郎才女貌；哪个哪个姑娘家世不错，跟他算是强强联合。等老妈说累了，顾涛一点头，“成吧，都听您的，您给我安排。”
　　顾妈妈看著儿子万分配合的态度，心里却隐隐觉得怪异。
　　
　　顾妈妈的速度果然不是盖的，第二天就给顾涛安排了个姑娘见面，是跟顾家公司有合作的一位老板的小女儿，刚读完研究生，家里不急著给找工作就忙著给女儿找对象了，听到顾妈妈要给儿媳了，立马就把自家孩子推荐过来了。
　　两位妈妈带著孩子坐在一家高级餐厅，互相介绍完了一阵寒暄，然後老妈们就借故一块离开了，把相处的时间留给了两位“主角”。
　　顾涛知道，其实面前这位叫王怡的女孩子从长相到学历再到家世都挺不错的，而且聊了一会天也发现对方挺健谈风趣，一点也没让两人的“独处”冷场。各方面打了个分之後，顾涛觉得，就她了。所以吃完饭之後，顾涛还陪著王怡散了会儿步才送人回家。
　　
　　刚回到家顾妈妈的电话就追来了，语气很是兴奋，“王家的丫头回去跟她妈说了，很满意你。我瞅著这丫头不错。你看呐？”
　　顾涛表示完自己的满意之情，顾妈妈更满意了，“那成，剩下的就交给你小子了，记得要多约人家出来，好歹已经是你女朋友了啊！”
　　顾涛连连应是，好不容易打发完老妈，顾涛躺倒在沙发上一动也不想动，相个亲简直快折腾掉半条命。
　　
　　在两家的极力撮合下，顾涛的还算主动下，顾涛跟王怡的发展迅速，顾妈妈乐呵呵的跟儿子说，“哪天再约个时间，我们一家三口跟小怡一块儿吃个饭，就当是见过家长了，接下来就可以准备後面的事了。”
　　顾涛明白老妈的意思，见了家长，就该准备结婚的事了。一想到结婚竟然是这麽近的事了，顾涛有点喘不过气来，是把自己逼得太急了，还是只是暂时不习惯？
　　午夜梦回，要麽是在噩梦中惊醒，要麽就彻夜难眠。白天还要打起精神应付女朋友，一段时间下来顾涛简直快崩溃。
　　又是一个深夜，顾涛从梦中惊醒，梦里有人热烈的亲吻拥抱著他，甚至……占有他。顾涛已经数不清这已经几次梦到肖扬了，还以为把人赶走能让自己的生活恢复平静，但从现状来看，肖扬把他的生活搞得更糟了。
　　
　　洗掉一身冷汗之後顾涛再也睡不著了，鬼使神差的打开电脑搜索起了两个字，“月川”，很容易就找到肖扬写同志小说的专栏，专栏首页的最近更新日期，已经是两个多月以前了，评论区一片催更的留言。看著那些长篇连载，顾涛只是点开了随笔分类，说是随笔，大部分都是作者今天不更新的请假条啊，要出新书的通知啦，购买地址等等。顾涛点开了最後一张请假条。
　　“各位，我知道大家都想看《多管闲事》，但是我实在没办法往下写了，大家都知道这文主角原型是我的两位朋友，但是最近他俩出了点状况，可能没法he了。大家知道我是不写be的，要想胡编一个he就偏离了我写这篇文的初衷，所以，大家就当它坑了吧。”
　　文下的读者留言更是怨念重重。
　　 “大大你只是想坑文了，所以胡乱扯的借口吧？吧？吧？”
　　“大大，如果现实中他们真的没在一起，那你好歹在文里给他们一个好的结局啊！”
　　“be了！！！？？？？小顾和阿扬怎麽可能be了？？？？月川大大你骗我们的吧？？？明明之前写得那麽温馨有爱啊，怎麽那麽突然啊？？？”
　　…………
　　
　　看到读者留言提到的“小顾”跟“阿扬”时，顾涛忽然觉得自己好像发现了什麽。立马找到那篇叫《多管闲事》的文点了进去。
　　第一章
　　阿扬一觉醒来，看著躺在身边的赤裸男人一时有点糊涂。缓了好一阵才想起来昨天这人救了被下药的自己，然後自己就对他……
　　
　　第二章
　　阿扬想，小顾一定不知道自己早就认识他知道他，这次能误打误撞的被他救了还滚上了床单，简直就是天上掉馅饼啊！
　　
　　第三章
　　…………
　　
　　第十五章
　　……
　　到了今天阿扬才发现，努力了这麽久似乎都是白费，那个人是那麽的胆小跟顽固，妄图在他的心里留下一丝痕迹几乎都是妄想。今天从这里离开，不知以後是否还有机会踏入这里。
　　……
　　阿扬本以为，从小顾那里离开只是给彼此一个冷静下来的契机，但当小杰告诉他，小顾相亲交了女朋友很快就要结婚了的消息时才发现，自己错了。
　　
　　文章到第十五章就再没有写下去了，顾涛看到这里要是还不知道肖扬写的是些什麽的话就是个不折不扣的蠢猪了。
　　望著那最後的“自己错了”四字，顾涛觉得有点呼吸困难，虽然人是自己赶走的，也明知道自己跟他不可能。但是看到他那类似已然放弃的宣言时，心里还是压抑难耐。
　　顾涛一个人，深夜坐在电脑前默默的想，自己也许是低估了某人在自己心中的地位。
　　
　　但心中纵然钝痛又如何，为时似乎已晚。
<% END IF %>
作家的话：
唔，好久不见，估计大家都忘记俺忘记这篇文了
一不小心就坑了一年了orz
半路接著填估计会跟前文有出入吧……文风啊，主角个性神马的，大家将就看吧orz
最近会开始填这坑，应该会很快填完的，阿门。




☆、第十三章（h）

　　当顾涛睡醒过来的时候太阳已经升起又落下了，前一夜又是洗冷水澡又是熬夜的让他一醒来就发现自己身体状况欠佳，嗓子里不太舒服，走起路还有点头重脚轻的。在是要再爬回床上去挺尸还是老实去许久没去的店里之间纠结了一下，一想到自己很快就没这麽自由了，顾涛果断把自己收拾了一下就出门去了店里。
　　夏子杰一看到顾涛就止不住的笑，“哟，预谋骗婚那位，今天怎麽有空来店里了？我还以为你已经正式当上甩手掌柜了。”
　　虽然夏子杰讲的是事实，但在顾涛听来实在刺耳。但是也找不到什麽好反驳的，只能冷冷看了夏子杰一眼，一句不吭。
　　“怎麽？我说的不对？”夏子杰似乎就是忍不住要气死顾涛，话里挑衅意味十足。
　　顾涛向酒保要了一杯酒，一饮而尽才接话，“没，没有一点不对。”
　　面对这种死气沈沈完全挑不起斗志来的顾涛夏子杰有点受不了，“你这样子，真是……”夏子杰没把话说完，只是转过头，“啧啧”了两声，一切尽在不言中。
　　顾涛像是完全没有听到夏子杰的话似的，又灌了自己几杯，忽然开口道：“肖扬以前认识我？”
　　夏子杰再开口语气已是淡淡的，一副事不关己的样子。“是啊。”
　　“什麽时候？”
　　“因为我的原因他来过酒吧好几次，不过你都没注意到，倒是他注意上你了。等我注意到时他已经开始向我打听你的各种八卦了。”说到这里夏子杰无奈的摊手，真不明白肖扬什麽品位。
　　“安排他进酒吧也是你们商量好的？”顾涛话题一拐就扯到夏子杰身上。
　　事已至此，夏子杰也没想再瞒，“那是他自己要求的，不过现在看来，都是瞎折腾。”
　　顾涛轻轻摇了摇头，哪是瞎折腾？折腾得他都快筋疲力尽了。
　　晚上12点，门铃响了。肖扬不知道谁会在这种时候敲自己家的门。脑子里闪过一个可能性，但很快就摇头否定了，怎麽可能是他？
　　从猫眼往外看的时候肖扬一瞬间觉得自己出现了幻觉，真是他！？
　　门一开，就见顾涛摇摇晃晃的站在门口，手里还拿著一罐啤酒，醉醺醺的。
　　肖扬一伸手就要把人拉进屋里，谁知那人借著力道就扑倒了他怀里，抱著他的脖子含糊的道：“热……晕……好热好晕……”
　　肖扬无奈，要把人拉开一些，“你喝这麽多当然晕啊。”
　　顾涛黏在肖扬身上毫无松手的意思，肖扬穿著短打式的睡衣，顾涛很容易就蹭到肖扬裸露著的微凉皮肤，倍感舒服，忍不住，再蹭了蹭。
　　脸贴著脸，胸膛贴著胸膛，双手也在後背摸索，一只手已经掀了衣服往里面探去。肖扬觉得自己瞬间就被顾涛点燃了，人家都把自己送到家门口了，这麽拱火还有不著的道理吗？
　　干脆利落的将顾涛扯进屋子後一脚就把门踢关上了。
　　肖扬把人压在墙上，扶著顾涛的头看著他迷蒙的眼神，轻轻吻了吻他道：“顾涛，为什麽来找我？”
　　顾涛似乎被那个吻勾起了性趣，也不回答问题，只是执著的寻著对方的唇而去，亲一亲，舔一舔，再把舌头伸到对方嘴里，挑逗，钩弄。
　　肖扬觉得现在跟他说话简直就是在耍白痴，管他那麽多，既然他都找来了，先吃了再说。
　　
　　顾涛的身体很热，皮肤是火热的，嘴里溢出的喘息也是火热的，性器进入那紧致的密处时那炙热的温度更是勾得肖扬几乎立马就失守。稍事停顿一下，稳住呼吸，再慢慢抽’插起来。今天的顾涛似乎格外激动跟配合，肖扬都每一次抽插都能换来他放浪的呻吟，小穴也在难以抑制的蠕动著，欢快的感受著那硬挺跟肠壁的每一次摩擦。
　　肖扬也有些失控，放肆的将自己一次次狠狠地插进那处柔软，一进去那处就被紧紧缠绕上来，一抽出那处就恋恋不舍的死死咬住。听到顾涛难耐的呻吟更是让他干劲十足，克制不住的低喃，“小顾……小顾……你真棒！”
　　顾涛放荡的敞开身体大腿夹紧了肖扬的腰身，过多快感快将他灭顶，但似乎还是不能令他满足。
　　“哈啊……啊哈……快、再快点……”
　　肖扬眼色一沈，一把抱起原本躺在床上的顾涛，让他坐在自己腿上。扶著顾涛的腰臀狠劲顶’弄著，姿势的变化带来的角度跟力度的变化让顾涛爽得大叫，肖扬更是次次都撞在那敏感的一处，狠攻几下，顾涛就再也受不住了。
　　“啊啊啊……要射了……射了……”
　　前方的性‘器没有任何的抚弄就那麽蹭著肖扬的小腹射了出来，一片湿滑。
　　
　　肖扬不记得自己跟顾涛这一晚上做了几次，虽然他听到顾涛後来承受不住的求饶，但看著他那平时痞气的脸上此时全是脆弱，满脸的泪水，哽咽著说不出一句完整的话，只能随著自己的抽插顶弄呜咽。这难能可见的景致让肖扬沈溺，恨不得就让他这麽一辈子都在自己怀中，在自己身下。这麽想著身下更是死命的操’弄起来。
　　等到肖扬反应过来时，顾涛已经晕了过去。可怜巴巴的躺在床上，全身都是激情的痕迹，小腹上全是他自己贡献的液体，无力合拢的双腿间，小穴里也满是白浊，一片淫靡。
　　肖扬略带遗憾的给顾涛洗了澡，再抱著他躺下，心中前所未有的满足。
　　
　　本以为可以一觉好眠到天亮，谁知睡到中途，肖扬因为怀中人异常的体温惊醒。先试了试顾涛额头温度，又急忙找来温度计量了体温，看著温度计上38.1°的刻度，肖扬在反省，是自己蹂躏了一个病人，还是，自己把他做到发烧了？
作家的话：
好久没写肉了……卡、卡死我了……orz
原来大纲里设定的是美美的小受高烧时浴室里的基情h，现在变成酱紫了（苦瓜脸
木有人看咩？黑犬黑犬填坑有点鸡摸呢……TVT
好想开新坑啊……哎……




☆、第十四章

　　第十四章
　　顾涛醒来时，头痛欲裂，轻轻动了一下身体，发现自己似乎正在体味那传说中的“像被车辗过感觉”。全身酸软无力不说，动一下手指都觉得疼。慢慢动起脑子，回想到底发生了什麽……
　　昨晚在酒吧喝了不少酒，出来时头就有些晕了，但还不至於神志不清。之後上了一辆出租车，上车的时候报了目的地名字，但好像……不由自主的就报了肖扬家的地址！
　　後来，按了肖扬家的门铃，门一开就扑上去抱著人家开始耍流氓……
　　再然後……再然後……
　　顾涛不想想了，昨晚那麽淫荡那麽恬不知耻的家夥怎麽会是自己？？？而且自己从头到尾都记得，都知道自己在干嘛！！！
　　“你简直丢脸丢到太平洋了！”顾涛在心里默默吐槽自己，一个劲的把自己往被子里捂，巴不得自己此刻消失在天地间……
　　肖扬端著一碗粥进屋的时候就看到某人把自己卷在被子里成一个春卷状。
　　“你要把自己憋死吗？”肖扬扯了扯那团棉被。
　　闻言被子里的人似乎僵了一下，慢慢把被子扯开一角露出头来。
　　肖扬把碗递上去，“先吃点东西垫垫肚子，吃完了我送你去医院。”顾涛傻傻的看著肖扬，似乎搞不懂为什麽要去医院。肖扬耐心解释，你还在发烧，37.9°。这是肖扬今天起来後又量的一次体温。
　　有些费力的坐起身，默默喝完粥，顾涛下床慢慢穿好衣服，想了想道：“我好多了，回去吃点药就行了……我……我先走了。”
　　肖扬没说话，拿著车钥匙，跟在顾涛身後。
　　顾涛满脸尴尬，“你、你不用送我了，我打个车就行了。”
　　肖扬完全没理顾涛，把人拉著到了停车场，开口蹦了五个字，“上车，去医院。”
　　顾涛无法，拉了车门弯腰坐了上去。
　　两人在车里默默无语，肖扬专心的开著车，顾涛憋了半天终於忍不住开腔，“昨、昨天的事……你别放在心上，我……”
　　“我没放在心上。”肖扬简短的打断顾涛的话。
　　顾涛一愣，没想到肖扬回答的那麽干净利落，一时倒不知道该接什麽话好，只好干巴巴的顺著说，“那就好。”
　　之後一路两人再无交谈，一直沈默到了医院。
　　检查下来，就是有点低烧，直接开了点药叫回家好好休息就了事。
　　肖扬自然又载上顾涛送他回家。
　　车停在顾涛家楼下，尴尬的气氛在两人间萦绕不去，最後顾涛只得开口，“谢谢你。”
　　肖扬不咸不淡的道：“不客气。”
　　顾涛枯坐在车里，似乎暂时没有下车的意思，肖扬也不催他，等他想好开口。好一会儿，顾涛才道：“我昨天喝醉了，有点……控制不住自己，都不知道自己都干了些什麽。不管怎样，还是要跟你说一句，打扰到你，不好意思。”
　　肖扬闻言差点笑出声来，“我不是都说了吗，我没放在心上，况且，我有爽到。”
　　“……”顾涛一时被堵得说不出话来，满脸涨红，想了想一把推开车门跨了出去，回身关上门站定，微微弯下腰对车里的肖扬说:“谢谢招待，咱们以後就当不认识吧。”
　　肖扬扭头望著窗外的顾涛，微微扬起了嘴角，“说完了？”
　　顾涛点头。
　　“那再见。”丢了三个字给顾涛，肖扬发动车扬长而去。
　　顾涛站在路边，半天回不过神来，肖扬这态度，莫名让人有点想掀桌！
　　
　　在家里老老实实养了几天病之後顾涛终於缓过劲来了，梳洗打扮一番又是潇洒帅气的顾大少爷了。於是顾少爷在顾妈妈的催促下，带著女朋友去见家长了。
　　吃饭的地方选在顾老先生最喜欢的一家粤式餐厅，角落的隔间位置布置得温馨体贴。席间顾家老两口看著准儿媳是乐得合不拢嘴，一个劲的夸王怡是个好姑娘，以後做了一家人肯定会很幸福balabala……
　　顾涛在边上不时的给他们三人夹菜随便赔笑，看他们笑得越开心，自己心里就越沈重，原以为是卸下了心中的大石，没想到却感觉越来越累，气都快喘不过来了。放在口袋里的手机响了，一条短信进来，发信人是徐天越，他知道今天顾涛要带女朋友见家长。短信只有一句话，“顾涛，你要想清楚。”
　　顾涛无奈笑了笑，没有回短信就把手机放回口袋了。看著笑得很开怀的三人，心想这时候再说什麽想清楚貌似都晚了吧，还有自己想的余地吗？自作自受。
　　迅速调整了一下心情，顾涛正准备说个趣事助兴，一个熟悉的男声从背後响起。
　　“顾涛，这麽巧？”
　　一声简短的招呼在顾涛心中炸起一个响雷，肖扬！？他怎麽会在这里？？？
　　顾涛有些僵硬的转过头看著西装革履一脸轻松的男人，“肖、肖扬……”
　　“怎麽，跟伯父伯母吃饭？”肖扬脸上表情看上去人畜无害。
　　“恩。”
　　“顾涛，这位是……？”顾老先生对於两人看著两人有些怪异的交谈，忍不住插话。
　　肖扬对著顾家老两口露出一个温和得体的笑容，“顾老先生，夫人，请把顾涛交给我吧。”
　　……
　　一瞬间世界似乎都安静了，四个人听到这句话都有点缓不过劲来。半晌，顾妈妈有点艰涩的开口，“把顾涛交、交给你是什麽意思？”
　　肖扬耐心解释，“顾伯母，我是顾涛的男朋友，我们想在一起，希望得到您跟顾伯父的同意。”
　　顾妈妈似乎还是听不懂肖扬话里的意思，转头看向已经呆在一旁的儿子，“小涛，你这位朋友是什麽意思？”
　　顾涛这才从“被出柜”的震惊中惊醒过来，“肖扬！你在胡说什麽？？？谁是你男朋友？？我、我要跟我女朋友结婚的！”说罢忙看向坐在旁边的王怡。王怡一脸震惊的看著两个高大男人，眼神不停打量著两人，最後若有所思的开口，“虽然我家里急著把我嫁出去，可我没有当同性恋的挡箭牌的觉悟。今天就到这吧，顾伯父伯母，谢谢你们的好意。我先回去了，再见。”
　　王怡提著包踩著高跟鞋快步离去，“小怡！”顾涛望著女孩子的背影慌乱的喊出声，但是只是让高跟鞋的声音渐渐消失。
　　“你、你这个兔崽子、不孝子！！！你、你是要气死我啊！！！”顾老先生忽然爆发的吼声让顾涛心里一惊。回头看向气得发抖半天说不出一句话的老爸，红著眼圈低声道，“爸，妈，我对不起你们。”
作家的话：
欧也，终於写到开头的一幕了……掰到这里掰了多少废话啊……（泪
还有一章完结，欧也……




☆、第十五章

　　顾涛被暂时关在家里，老爸气得不想跟他说话，老妈伤心得看著他眼圈就发红。真相被揭开顾涛虽然觉得十二万分的对不起父母，但是心里却轻松了一些，自己先前最害怕的事已经发生，还能有什麽更糟糕的呢？
　　顾涛在自己房间里呆到第N天的时候，顾妈妈忽然走进了顾涛房间。
　　看著老妈憔悴的神色，顾涛心里万分难受，“妈，我对不起你们。”
　　顾妈妈哽咽地开口，“儿子，我是造的什麽孽啊，你怎麽会、怎麽会……”
　　顾涛慌忙抱住老妈，“妈！妈，这不是你的错，是我不好，我没办法喜欢女孩子，是我没用……”
　　顾妈妈趴在儿子肩头“呜呜”的哭著，半天说不出一句话，顾涛心如刀绞，“妈……妈……我错了，我去相亲，我去把小怡追回来，让她当你儿媳妇……”
　　听到这儿顾妈妈哭得更厉害了，“你自己造孽也就算了，还想祸害人家好好的女孩子啊！”
　　顾涛脑子都快想破了也找不到几句能安慰老妈的话，最後只好道：“妈，妈……你别哭了，我会回公司好好上班，努力工作，不再让你们操心了。”
　　顾妈妈渐渐收了哭声，慢慢抬起头来看著这个不省心的儿子，无奈叹气道：“妈不是盼著你把公司做得有多好，业绩有多棒，妈是担心你，我们总有不在的一天，你也会有老的一天啊，那时候你怎麽办啊？”
　　顾涛一边轻轻拍著老妈的背，一边说：“你看，我长这麽大了也不是还让你们老操心，养个儿子没让你们安享晚年还尽折腾。如果你们想抱孙子，我们可以去领养一个回来的。”
　　顾妈妈敲了儿子一记，“哎，我真是拿你这个混球孩子没办法啊……”
　　顾涛见老妈情绪稳定了一些，就试探著问道：“妈，老爸怎麽样了？”
　　提到老伴顾妈妈又叹气了，“前几天气得不行，血压一直高著，我担心得睡不著觉。昨天……”顾妈妈说到这儿顿了一下，有点犹豫的接道：“那个叫肖、肖扬的，来家里跟我们聊过之後，今天虽然脸色还是不好，但让我来看看你。”
　　顾涛一惊，肖扬竟然来了家里！？还跟气得要死的老爸聊天了！？看样子还说动了父母！？
　　“儿子，你跟那个肖扬……是怎麽回事啊？”
　　顾妈妈说到这些话题的时候总是别扭得不知如何开口，一句话似乎要酝酿半天。
　　顾涛也有些尴尬，“他怎麽说的？”
　　“他说，你们本来是在一起的，但是你因为要结婚跟他分手了。”
　　顾涛摸摸鼻子，“差、差不多吧。”
　　最後顾妈妈拍了拍儿子的肩，“事已至此，再把你关家里也没有什麽意义，去见见你爸吧。”
　　
　　顾老爹看著站在自己书桌对面埋著头一脸歉意的儿子，重重的叹了口气。
　　“其实，你也不怎麽喜欢读书吧？”
　　“啊？”顾涛一时有点丈二和尚摸不著头脑，老爸怎麽突然说起这个？
　　“但是想拖著不结婚所以一直读到了博士是吧？”
　　顾老爹解释了一下，顾涛明了，随即点了点头。
　　“爸，是儿子不孝，这辈子可能没办法让你抱孙子了，但是……我保证再也不鬼混了，我……会尽快弄完酒吧那边的事，然後回公司帮您。”
　　“去吧，儿大不由爹……”顾老爹一手扶在额头，一手挥了挥让儿子出去。
　　顾涛恭恭敬敬的转身出门，正要把门带关上的时候听到房间里又传来老爸的声音，“顾涛，不管是男是女，总要定下来过日子的。”
　　
　　顾涛再出现在酒吧的时候夏子杰完全是一副期待八卦的表情。
　　“你怎麽就被放出来了？还是被赶出家门了？”夏子杰明显是想听坏消息那种，边说还边往顾涛脸上瞧，“看上去也没被体罚啊……”
　　顾涛懒得理他，“我要回公司上班了，以後店里的事就全交给你了，我入股那部分，赔光了也无所谓。”
　　夏子杰眉毛一挑，“你这是要金盆洗手退出江湖啦？”
　　“随你怎麽说吧。”
　　之前顾涛在店里也没管太多事，所以交代起工作来简单迅速。
　　夏子杰不住“啧啧”有声，“你这一副交代後事的样子实在让我太不习惯了……”
　　顾涛发现要是不理夏子杰那些毒舌他说一会儿也就没兴趣再调侃自己，以前老跟他抬杠实在是吃饱了撑的……
　　顾涛临走忽然想起了什麽，回头对夏子杰道：“帮我转告天越，等我忙完这一阵再请他出来吃饭。”
　　夏子杰嘴角一抽，“做梦吧！”
　　
　　顾涛回到家的时候觉得有点不对劲，门口防著一双不是自己的男式皮鞋，怎麽有人？书房有微弱的灯光照出来，顾涛慢慢走过去，看著坐在书桌前劈里啪啦敲著键盘的男人忽然觉得这个场景有点眼熟，之前也是这样一天，看到完全没障碍的用著右手的男人自己告诉他，要是手好了就搬走吧。
　　那今天，要跟他说什麽呢？
　　肖扬赶稿子赶得快到了废寝忘食的地步了，前段时间落下太多了，截稿期一来简直快要了他的命。
　　一心只想著赶稿的肖扬完全没注意到身後的动静，所以直到顾涛慢慢绕到他面前时先是一惊，“你回来了？？？”
　　顾涛笑笑，“你这是非法入侵，我可以找保安甚至警察把那你赶出去。”
　　肖扬不由自主拉住顾涛的手，“我搬走的时候放在地毯下的钥匙你都没有收，难道不是留给我的吗？”
　　顾涛任肖扬拉著自己的手放在唇边亲吻，“我那是以防万一，哪天要是没带钥匙出门还可以不用撬锁。”
　　“你爸妈怎麽把你放出来了？”肖扬问道。
　　顾涛嘴角扬起一个弧度，“还不是你多管闲事。”
　　
　　──END──
作家的话：
其实本来想明天再发的，但是，明天要去出差，差不多要一个星期，想了想还是发了算啦……orz
欧也，撒花！我终於把这个填完了！！！虽然各种坑爹……orz
好想开新坑来著，话说这一年我脑补了一个人兽文，一个略渣攻贱受文，一个高h的有点渣受的逦模有一个短篇想写续篇，甚至还想写一个双性文【其实第一章h已经写完了！（坟蛋，下限在哪？？？
等我想想新坑写啥……～(＿△＿)～(￣￣)～(＿△＿)～
