 


小龙泽被吃手札 01

龙泽褪下自己的帅气可爱的黑色猎装，还有银色的十字架，露出他最近在舞蹈教室所练出来的完美的腰和臀部，在这个业界长的比西施还要美的美女到处都是，但是要有独特魅力的帅哥却十分的少见，因为掌握无形的诱惑和性感这两个字的明星很难。但是龙泽却具备有这样的优势，他是连男人都会心动想要上他，销魂的滋味的大明星。

可是现在他的心却一直心向著他那个在商场上充满霸气，但是私底下充满缺点的男人，大家都被他的外表给骗了，虽然有钱，但是死都不肯给他，要他自己去赚钱养家，开玩笑他是杀手耶！做电影明星就已经很出卖色相了，偏偏某个男人还不懂得珍惜他，还不把他给绑在卧室里，不准出去竟然还要他跟女明星传绯闻，而且还威胁他说，放心没有人知道你对女人不举。

要是男人的独占欲有像海一样深的话，他到可以成为豪门的少奶奶，厄！他没有奶，但是自认乳尖很粉色，诱惑男人绝对不是问题。百分之八十的决定的错误都出在决策者身上，女人就是不了解这点，还追究男人的错误，这样的女人就十足的不可爱。作为一个恶魔甜心，龙泽觉得自己要是能够掌握对方的心就好了。

例如像现在的约会他们已经约在一点半开始，已经三点了那个男人只留了一张相片，要他自己先吃大餐，他好寂寞喔！看著餐厅内到处都是情侣，他坐在vip区，一般人进不来的因为男人是个有显赫身分的地位的人，不希望有人打扰。

吃著好吃的食物，龙泽就有点食不之味，东西很美味，但是内心和身体很焦躁。怎麽对方还不来，要他等多久，耍大牌，难道男人就不怕他甩他吗？

看著男人的相片，真是过分，好歹也给他留一张脱光衣服的相片，尽然是男人穿西装打领代办公的模样，但是这样的相片也可以撩拨起小龙泽的性欲，没有人陪的午餐一定都不好吃。

就在龙泽待到三点半的时候，等的快要不耐烦的时候，男人正大光明的出现在这哩，还穿著黑色西装打著领带，一看就知道刚下班赶回来的。

「你未勉也太・・。」

小龙泽想抱怨，男人却初奇不意的靠近他的脸，距离尽到可以感受到对方的呼出来的热气。

龙泽心脏瞬间扑通扑通的跳起来，他以为男人要吻他。

男人却伸出手拿出手帕，细致的帮他擦拭掉吃完食物的嘴唇。

这样的抚触也让龙泽很有感觉，特别的是看到对方的双眼和修长的手指，小龙泽就又被电到的感觉。

「你看到我，有没有什麽话想说？」

男人优雅的看著小龙泽，他那种不即不忙的态度惹怒了小龙泽。

「你已为你是谁啊！要我等这麽久！」

男人却迅速的摸著龙泽的嘴巴，很邪恶的说。

「这里除了进食，没有被其他人给过吧！」

「你在说什麽・・！？我是杀手谁谁谁敢对我动手。」

男人的手摸著龙泽的颈象，然後在後面呼吸的热气喷射到小龙泽的身上。

小龙泽顿时觉得全身发抖，他曾经被这个男人用後侧体位狠很的贯穿・・・，然後还被迫和这个男人做了更激烈的事。

男人微笑的看著小龙泽细微的变化。

「看样子你还是守著贞操，没有被其他男人上吧！」

「你的这里和这里离开我的时候，还很怕被我种下吻痕。」男人的气息痒痒的苏苏麻麻的在小龙泽的颈部细细麻麻的挑逗著。

小龙泽渴望被抚摸，天知道他们已经三个月没有做爱了，停机了这麽久他真的以为自己敖不过去，但是这个男人真的很忙又很邪恶，只会说自己没空，天知道连这种事情都没空的男人，心理在想什麽。

男人是性的动物，虽然自己是受方，但是自己的身体曾经被这个男人玩弄到高潮，像是种了毒是的就是想要他！别的男人都不想要。只因为他喜欢对方满足的表情，尤其是自己高潮的模样希望男人可以也喜爱他这样的自己，要不然他会很不安的。




小龙泽被吃手札 02

龙泽感受到自己的脸颊被男人轻轻的抚触，这种亲密的动作是男人很疼爱他的表徵。

「我想一般人都不知道你这个美艳的男人其实对女人性冷感，还要被逼迫拍连续剧的床戏，你知道吗，看到那些女人拥有你的态度，真的让我很寂寞，尤其是你又不在我的身边。」

听到男人这麽坦率的说出自己的心情，小龙泽得意的对著男人说。

「我就知道你还是会忌妒的，舍不得我去拍戏吧！」

男人的手往小龙泽的脊椎一摸，那是一种由下往上的摸法，让龙泽很舒服的闭上了眼睛。

「等等不要摸我脊椎，哪里会让我很舒服的，这样好没有安全感。」

「可能你是杀手吧！不愿意把弱点曝露给人知道，但是我是你的男人，就连你因为性爱抚，那种别人不知道的表情，我都看过喔。」

男人自豪的表示，但是手却不规矩的一直摸著小龙泽的背部，男人的手那种不同於女人的手，那是带有侵略性的色彩，但是小龙泽目不转精的看著男人，他知道对方就是他所爱的男人，不会伤害他，所以他很放心。

但是他的性欲缓慢的一点一滴的成长，男人却忽略了他重要的部位，老是爱抚那一些无关紧要的部位，他往前倾想要靠近男人的时候。

男人却有技巧的闪过龙泽的接近。

！？

龙泽有点受挫的说。

「干麻怕我动，难不成你在外面有养其他的女人怕我知道。」

天知道他现在的身体已经蠢蠢欲动了，看著男人的穿著西装的模样，和感受到男人的气息还有男人俊帅的目光，这一切的一切都让他整个人都很饥渴，三个月没做爱，只靠自己的珍藏品，男人熟睡中偷拍的一两张照片，这样的爱抚跟视奸根本就不够满足他，要不是拍片拍连续剧还会有狗仔队，他找就飞扑到男人身上去了。虽然男人最近都传简讯都跟他说没空，不允许他靠近自己的关系，所以他现在只要听到男人的声音，身体就会兴奋到颤抖，可是这些男人都不知道。

「龙泽你应该知道主动权在我手上吧！没有我的命令你是不可以接触到我。」

男人认真的笑笑，但是那个笑容却让龙泽有很大的警觉性，男人变的，变的离他好远，很有距离感，难道时光真的会冲淡两个人的感情。

一想到这里小龙泽就有点难过，他一直以为自己的存在是特别的，至少在性爱上，他总是诱惑著男人把他吃的死死的。但是男人现在似乎技高一筹，他所能给的就只有性，要是男人不要他，他真的很难拉下脸来求男人的宠爱。

「我现在还在准备用餐，性爱方面等晚一点再说。」

男人叫了一客牛排很优雅的用刀叉吃著饭。

这期间小龙泽都没有说话，只是静静的凝视著男人吃饭的样子，他已经好久好久没有这麽样接触他了，就算是没有性爱的街触，光是看著他内心就会觉得开心。他知道自己陷下去，而且是陷的很深，但是谁叫他先喜欢上男人的。

偏偏喜欢这个会呵护他的男人，虽然霸道了点，但是其实很细心很体贴的，但是就是不喜欢自己以下犯上就是了。

小龙泽看著男人优雅的吃饭，光是这样看对方吃东也觉得对方好性感，怎麽有人吃东西可以这麽优雅，却很有禁欲的神色和光彩，虽然这一切都和男人内在形象不搭，但是不得不承认如果这里不是vip座位的话，应该一堆女人看到这麽优质的男人，都会想要和他拍照和说话吧！虽然他是明星，但是他每次都尽量避免和女人有太大的接触，因为这样可以双方都不得罪粉丝，所以这样是他的生存之道。

男人的手，看起来粉美味，虽然自己不能表现的太饥渴，但是看到男人这样吃饭的样子立刻让他联想到性爱上，男人的狂野和粗暴，那种兽性的样子，真的和现在差太多了。

他自己就很想赶快脱掉衣服，和男人上床享受那种翻云覆雨的快感，但是他自己也是男人，明白太主动会让男人倒胃口这样的道理，所以他也不打算打扰男人吃饭。

但是男人的手指上什麽也没带，他跟他定情的戒指，男人没有带著身上，算了他也只把戒指放在皮包里面，因为他是明星也不能昭告自己的恋情，他爱男人，喜欢跟男人做爱这党事，是不能说的禁忌，也许是因为禁忌，所以他格外的压抑，希望对方可以保护自己带给自己安全感。

小龙泽知道自己很美味，尤其是再性高朝的时候，那种刺激和热情男人曾经透过镜子和他做爱，所以他看过自己高潮的表情，该怎麽说呢，没想到自己会这麽放荡，死缠著对方不放，但是男人就是有这种魅力，就算小龙泽现在早就有感觉，觉得内裤有点紧绷，但是他还是发挥杀手的精神，极度压抑自己的性欲。杀手就是不能带有自己私人的感情，只能发挥冷酷无情的那血腥的一面，不过他的这样的个性对他再演艺圈适应导演的要求，非常的有帮助。




小龙泽被吃手札 03

等男人优雅的吃完餐点，还嗑了一大盘的水果盘和椰浆西米露，这才优雅镇定的用纸巾擦擦嘴。说真的这样注视著他，自己也是很有优越感，这是他的男人好大健壮一只，而且身材很棒和男人的性爱也很棒，还有听到自己在高潮中叫著对方名字的声音，也很热情，足够让他回味很久。

男人嘛都是用性欲来判断价值，毕竟好的激烈梦幻的H，是每个男人都梦寐以求的，却不是人人能顺利得的到。就因为好的性爱不多，所以男人为了追求这样的性爱可以说是飞蛾扑火般的想达到极至，这点让小龙泽也很喜欢追求这样的性爱刺激。一个完美的高潮可以支持男人的性幻想很深很多的一面。


但是要彼此间找到完美的性伴侣，这点很难因为彼此间人都是会变的，而且愿意和自己交往而且守口如瓶的男人，就只有对方这个帅气亮丽的男人，才了解自己很深入，有的时候自己也会感到害怕觉得自己在走钢索，随时都有可能掉下去。

「龙泽你知道你哪里最性感吗・！？」

男人突然把话题转移到性上面。

「脱光衣服的时候，我觉得我长的很美啊！」

龙泽轻描淡写的讲，他是真的很年轻貌美啊！年纪轻轻的还当过男人的特助，只是平时以前上班都要戴著黑框眼镜遮蔽自己的容貌，虽然上班做办公室很辛苦，但是能每天看到心爱的人，并且帮助他处理各方面的业务，自己还是蛮幸运的，毕竟办公室里面充满著诱惑，那些女秘书和女人都穿著裙子，一双腿勾呀勾的谁知道男人是不是会突然出轨。

虽然男人曾经开玩笑说，跟自己做爱就像在外面和小三做爱一样，很有新鲜感，因为他们两个彼此间虽然都很熟对方的身体，但是毕竟男人喜爱征服他的感觉，所以一而再再而三的不断的挑逗他刺激他，虽然他也承认他就是吃男人这一套。幸好交往了这麽久，男人的确很在意他，所以也真的没有偷吃，这是据他所知，至於男人是不是真的有多少差点出轨的诱惑，这点只有男人心知肚明才知道。

「其实我倒是・・觉得・・你最性感的时候就是・・。」

「什麽？」

「这是秘密，就是只有我一个人知道。」

「到底是什麽？」

龙泽听到快要翻桌了，但是男人只是用手指摸了摸龙泽的头。

「乖乖不要暴动，这是我心理的秘密，你自己慢慢去发觉，我倒底最爱你的性感是什麽时候・。」

切！鬼扯什麽跟什麽，他又不是小孩子竟然还摸他的头。龙泽虽然对男人很不满，但看著男人站起身，以为他们终於要离开餐厅，接下来就是性爱，一想到性爱两个字，小龙泽就瞳孔放大整个人非常的兴奋，他真的很饥渴，要不是男人做事情习惯慢条斯理，他又知道对方不欣赏他以下犯上，否则他早就发挥杀手的本色，把对方整个人绑起来，然後在骑乘到对方的身上，然後在羞辱男人，逼他动快一点。这是小龙泽的幻想，虽然每次做爱都跟他的幻想有很大的出入，但是每次都必须臣服於对方的那种帝王的气势，也让小龙泽很没辄，虽然・・这也是他很倾心的地方・・・。

男人吃完了餐点用现金买单，然後帅气的走在前头对小龙泽说。

「很久没见面了，我带你去交流交流感情吧！」

小龙泽原以为对方的交流感情是看电影，因为那样子在黑暗中做某些事情也很方便，这是他想做爱想到快要发疯了，要不是因为他现在也是个熟男，耐的住性子，以前的他一定会想办法色诱对方，但现在是公众人物的他举手头足都要小心翼翼的。

结果男人把他带到101去。

见鬼，他又没有没去过这里，他也不是观光客，他只想上床，只想看对方的裸体，然後吃掉他以满足他累积三个月来的饥渴，结果竟然是逛精品店，这种事情改天也能做，他想要的是性啊！

男人仔细的看著名牌精品，这里的东西看起来都很高级，很适合他的龙泽，不过龙泽自己也是个爱漂亮的男性，也懂得保养自己和打扮自己，但他来这里他还是另有目的，他想买一些东西作为两个人私定终身的礼物。

他们经过名牌西装店，男人突然吹口哨对了龙泽说。

「你上次出席宴会的时候不是就穿著这一件西装外套吗？应该你是跟厂商赞助的吧！你花钱很省，这类的衣服你应该很少穿吧，我买一件给你。」

於是男人硬把龙泽带到精品店里面，男人的手摸著他的肩膀，还有他的腰椎，因为在帮他量尺寸，由男人亲自动手，光是这样近距离接触，小龙泽的心跳就跳的好快，好像是初恋般的感觉。自己真的有这样的男友真的是太幸福了，要是对方肯在多碰他就好了，那他一定可以直接达到高潮。

男人亲手帮他挑了一件西装还问他要不要买名牌包，小龙泽也是很喜欢那种帅帅的男性包，可是他现在想还是不要太狮子大开口，所以他含蓄的拒绝了。他也有他的自尊，他要买的话他自己也有钱，虽然没像男人这麽有钱就是了。




小龙泽被吃手札 04

买完了西装，男人帮他提著大包小包的，然後就说要带他到可以看得到夜景的地方，结果他们来到一个很繁华又高级的套房，而且还是三十几楼的那种。

小龙泽一看到床，眼睛一亮，有床就代表他可以和男人办事情，今天要玩什麽SM，还是绑在床上，还是对方强暴自己，龙泽看到床妄想就一堆。

男人什麽话也没说，只是在小龙泽的头上，用手轻摸著他的头发。

！？不懂男人的涵义是什麽，虽然他今天没有用发雕用造型，但是被这样的抚触他也是很有感觉的，真希望男人的手是触摸别的地方就好了，他真的很想DIY，但是男人还是会让他吃到吧！根据以往的惯例他们每次见面就上床。

小龙泽迅速的躺上床，然後在床上开始脱下自己的衣服，然後很快的就一丝不挂的出现在男人的面前，他诱惑的笑著看著男人，邀请的意味很浓厚。

只可惜男人只是吹了声口哨，然後什麽也没做的经过他的身边，然後最不可原谅的是，他打开他的手提电脑，然後坐在床的旁边，然後开始办公。

龙泽看著他的行为内心很失望，然後一个人默默的爬上床，紧盯著男人，那种看得到又吃不到的感觉狠狠的打击著他。

男人却在这个时候，拉了拉自己的领带。

「你想帮我脱衣服吗，那就来吧！」小龙泽幸福的扑了过去，慢慢的用自己的手褪去男人身上的束缚，男人的锁骨，还有健壮的身材，还有下半身的形状真的好久没见到，著实让他感动了一下，不是是感动了很久。

「这三个月来你都没有偷吃吗？该不会是不举吧！」小龙泽准备要碰男人的性器的时候，男人却眼明手快的抓住了龙泽的手。

「没听说过在没有我的命令之前，你都不可以碰吗？」男人很有气势的笑著说。

「你不会转性了，喜欢和女人做吧！那我不就没有下半身的性福了。」

龙泽气愤的看著男人，他真的饿坏了。现在就好像有一天珍美味在眼前却无法动弹，这种感觉真的让他很饥渴，光是看著男人的裸体他就觉得自己的欲望不断的上升，身体很热很热，尤其是某个敏感的地方，让他渴望男人的碰触想的不得了。

「你爱我有多深？」男人吊胃口的说。

「爱的当然很深很深啊！」龙泽不知道男人在打什麽主意，他都快要想男人想疯了，偏偏有人还是要做柳下惠。

「那就乖忍著点，没听过忍耐过後，吃的东西会更美味吗？我还有公司的事情要忙，你先自己看你要干麻，但是不准自慰，你是杀手，服从我的命令是你最高的原则，因为我是你的另一半，不会害你的。」

可是・・！看到男人这样赤身裸体，他就快要迷醉了，这种煎熬就像在地狱一样，但是男人就是他的长官，他一向很服从命令的，所以他会忍耐的，虽然是这种非人道的待遇。

小龙泽咬紧牙关的点点头，他跑到角落去，看著男人上网，然後竟然拨打客户电话，就这样大饬辣辣的，在跟别的男人谈业务。小龙泽虽然有满度的疑问，但是他还是遵从著男人的命令，但是饥渴的目光还是在男人的身影上打转。

然後他慢慢的有注意到，男人虽然裸体的再谈生意，但是他似乎也是很饥渴的一直注视著他。这种感觉好赤裸，他在想什麽，肯定不会比不上男人的心理面所想的。两个人有的时候视线会交叠在一起，但不久就会离开。

有好几次小龙泽真的很想去玩自己的性器，虽然自己三个月没做，但是一想到过去男人怎麽样调教他，怎样让他淫荡的画面，他就靠著性幻想止渴，只是这样下去光是想像自己就快要受不了了，为什麽自己觉得好像快要忍耐不住了，小龙泽努力幻想著自己和男人之前是怎麽样享受性爱的，还有他最爱男人的骑乘体位，男人以他的腰力拼命激干他自己的时候，他觉得很舒服，而且心脏跳的很快，只是觉得自己被疼爱也很开心，最重要的是男人一定会陪他玩到高潮，只要他还想吃，男人就会用他的身体和腰力，彻底征服著自己。

男人的脸上的表情注视著小龙泽感觉非常的专注，而且两个人都是裸体彼此之间都十分性感，男人的脸还有唇，都是属於自己的。小龙泽专注的看著男人他真的很饥渴，很希望男人赶快对他进攻，但是在男人下命令以前，他只好拼命的忍耐。




小龙泽被吃手札 05

在互相凝视间，小龙泽觉得自己很爱这个男人，而且没有办法更爱他，对於性爱的方面也是一样好想快点被对方玩弄喔！三个月没有触碰到男人，现在只能看不能吃。他紧盯著男人的性器，真的很性感也很情色，可是自己真的很想扑过去，给对方高潮，也给自己高潮。

男人一面讲电话，一面注视著小龙泽，然後在键盘上敲了几个键，继续谈生意。

小龙泽觉得自己的身体已经兴奋到颤抖了，光是看著男人这个动作就让自己整个人隐隐约约有一种危险的兴奋感，那是之前猛扑上去，完成快速性爱，却没享受到的感受，一种饿过头隐隐约约的高潮。

小龙泽的性器也因为注视著对方隐隐约约有硬的趋向，可是这样丝毫没有满足的性爱光是想到等等对方凌利的攻势，小龙泽就兴奋的全身直抖多索，那种满足於跟自己心爱的人做爱，那种心情是最舒畅也最刺激的性享受。

男人等等会有什麽样的眼神和态度来把自己给吃掉呢，光是幻想到这样的场景，龙泽就觉得自己的身体好饥渴，一直呼唤著男人的进入，可是自己是杀手，所以一定忍的下去，在这样天人交战的两难期间，小龙泽就像一之训练有素的猎犬，没有主人的命令就是不会动的。

终於过了快一个小时，男人讲完了电话，看了看自己的名牌手表。

「挺厉害的嘛！已经过了一个小时了，你还撑的过去，真应该给你一个奖励。」

男人走了过来。

『终於要开始了吗！？』小龙泽饿到直发抖，直见男人走了过来。光是感觉到对方的距离一点一滴靠近自己，龙泽就很开心。

男人靠近著他并没有给他来个热吻，而是突然间靠近他舔著他敏感的耳朵。温软湿润的感觉让小龙泽因为延迟的性爱光是这个样子，就足以让小龙泽腿软了。

看到他腿软的样子，男人并没有嘲笑他，只是把他整个人抱起来放到床上。

接触到男人的体温就让小龙泽很感动，他饥渴的抓著男人的肩膀说。

「我好想要你快点进入。」

男人坏心的笑说。

「只是把你饿过头就饥渴到这样子，哪一次做爱像现在一样那麽坦白。」

小龙泽也觉得自己太露骨了以前做爱都是速战速决，而且他绝对不会表现的那麽的坦白，可是他真的饿到没力气了，才会只是一个轻微的舔耳朵，他就全身都软趴趴。

男人看著小龙泽暧昧的说。

「你都是用你这付身体在连续剧上引诱女主角吧！怎麽到现在连我都诱惑不起来呢？」

小龙泽看著男人的性器也是勃发了一半，於是大饬辣辣的说。

「你的也不是还是一样。」

「那是因为我也希望能快点进入小龙泽的体内啊！」

男人说完就伸出舌头狠狠的交缠著入侵著小龙泽的唇，然後不断的给予刺激和舌头上的爱抚。

这是一个很深又很舒服的吻，男人的吻功真的很好，不急不徐的给予著刺激，不断爱抚著小龙泽的口腔，两个人舌头交缠，感觉到快要醉了一样。小龙泽被迫的喝下了男人的口水，这样的感觉好情色，但是・・男人注意到小龙泽的表情，要退出来的时候，小龙泽就饥渴的追逐了上去，接吻的感觉真的是太好了，有一种自己快要复活的感动，接吻真的是好舒服好棒。

男人似乎也有同样感觉，两个人嘴唇分离的时候巧妙的发出清脆的声音，那种感觉好色情，可是却让两个人觉得不想离开对方的唇舌，於是两唇又密集的接连在一起。

舌头的感觉真的好温暖，光是一个吻小龙泽就已经在幻想等等男人舔遍他全身，会是怎麽样销魂的滋味了。

男人专注的吻著小龙泽，光是看到那样近距离的眼睛，就让小龙泽给溶化了，他真的很喜欢他，喜爱男人，爱著他的一切。

男人这个吻吻很久，可是却迟迟不动手爱抚小龙泽的身体，小龙泽被逼到没有办法，只好抓著男人的手压在自己的性器上。

可是男人却把自己的手收回去。

「怎麽可以让你这麽快满足，不急的我打算慢慢跟你耗，这次我一定要给你带来你意想不到的性快感。」




小龙泽被吃手札 06

男人把小龙泽压倒在床上，然後继续头低下来，继续深吻著他。男人的吻就像是雨点般呼强呼弱，呼大呼小，还有那种舌头舔遍自己的舌头和齿列，那种不慌不忙嬉戏著自己的口腔，那种感觉让小龙泽彻底的感到舒服。

原来和这个男人接吻会上瘾啊！小龙泽发著抖继续和男人接吻，男人却故意掉他胃口，总是再小龙泽兴奋到不行的时候，放缓了力道，然後再小龙泽不耐烦的时候，加重了用舌头爱抚他的双唇的力道。

自己的嘴唇是很敏感的，小龙泽第一次发觉跟男人做爱的全心不一样的感受，男人把他弄得很焦躁没有错，但是因为自己很渴望性爱的关系，加上饿昏了头。所以面对著男人他整个是非常的兴奋而且舒服，感觉著自己好像爱上了性爱一样，虽然之前也是很希望做爱，但是却从来没有这种幸福的感觉，尤其是这麽深入的品尝著另一个男人的味道。

「你真色情！亲吻之後，乳尖就更硬了！真的有这麽舒服吗？」男人坏笑的说。

「那还不是因为你技巧太好了，我喜欢舒服，不要罗唆继续做。」

小龙泽抓著男人的肩膀，送上前去亲吻著男人，用舌头追求著男人的舌头。

真的太美味了，这样的性爱方式，小龙泽也主动回应著男人激烈的吻，男人的舌头很软很湿润，却是这样的男人带给自己至高无上的快乐。男人激吻著他是这样的热情且热切的渴求，一想到男人也是这麽样的热情的渴求自己，小龙泽的身体就快要整个燃烧起来。

男人的双唇是多麽的性感，舌头又是多麽的热情，虽然因为两个人热情的由浅吻到深吻到热吻，两个人吻到难分难解的。小龙泽更是爱上了这样的感觉，男人就是有这样的高超的吻技，才会让自己一直不断的兴奋。

男人嘴唇吸允自己的嘴唇的时候那种感觉真是觉得男人很温柔，突然激烈的与自己接吻，却又突然的放手，让自己空虚，自己就再性快感和满足的之间摇摆不定，可是很激烈，小龙泽被亲到，好想男人彻底的进入自己的体内，贯穿著自己满足於自己饥渴的性欲。

男人似乎也是有同样的感觉，两个人在床上不断变换著角度亲吻，就这样亲吻了四十五分钟，小龙泽真的觉得这个男人的气味、体温，还有温柔、粗暴两种不断的激情交织变化著进攻的攻势，真的让自己无法招架。

「你知道之前我都是怎麽吻你？你还记得吗？」

男人突然这样说。

龙泽眼神湿润的说。

「我只知道被你吻都很舒服！」

男人却突然深吻著龙泽但是却十分的粗暴，完全占有的吻住小龙泽，不让他有空间喘息。

小龙泽被吓了一大跳，他感觉男人那种强烈的独占欲，以前他总是逆来顺受，可是现在尝试到刚刚那种那麽舒服的接吻，他顿时觉得很难过，无法呼吸。

他喘著气迅速的推开男人，然後瞪著他。

「你干麻？我还需要呼吸。」

男人看著他，微笑的说。

「现在跟我做爱很舒服对吧！可爱的小龙泽。」

「你不要跟我说你是在别的女人学习到这套的。」小龙泽气愤的说。

「可是你的身体还是很饥渴很想要我吧！」男人没有正面回答。

小龙泽红著脸的点点头。

「那我们继续吧！我会做个趁职的男人，比你遇过想像的还要棒！」男人有自信的说。

「你不要是给我搞外遇就好了。」龙泽不放心的说。

「那你觉得我有的性反应有变吗？」男人看著小龙泽的眼睛。

小龙泽却往下看著男人的身体，男人的身体目前为止没有不熟悉的反应，杀手都有很强的观察力和决断能力，所以他能判断对方没有偷吃。

「没有但是你便厉害了，好崇拜你！」

「龙泽你真可爱！」

男人突然换个位置把小龙泽带到窗户附近的沙发。

「这里可以看到整个城市的夜景，在这样五光十色的地方做爱更是有一翻风味。」

小龙泽整个人修红了脸，这样以後他看到夜景，就会想到男人带他到套房做爱的样子。自己的身体是很敏感的，尤其是在男人调教过後。




小龙泽被吃手札 07

小龙泽脸红心跳，他真的没想到男人对他的爱抚是这样的呵护，光是这样觉得他就觉得很开心，男人细心的舔吻著他的耳朵，细细的舔吻有的地方还用咬的，是很舒服的性爱抚。男人这样的温柔让他好感动。

小龙泽也想服务对方，但是却被男人的眼神制止了。

「你是我的猎物，在床上还是乖乖的被吃。」男人一边亲吻著他一边说。

然後他的手来到小龙泽的身体上抚摸著小龙泽敏感的大腿内侧。

小龙泽立刻就有反应，男人咬著他的耳朵边说。

「这样比你自慰还要来的舒服吧！」小龙泽整个人都觉得温暖从耳朵留遍全身，还有一种被电到的舒麻感。

男人开始换个部位，亲吻著小龙泽的颈项，用手爱抚著他的锁骨。

小龙泽的锁骨是他很敏感的位置，也是他最自豪的部位，因为他拍照都会露出一点锁骨，看过的人都觉得很性感，有种隐隐约约的挑逗。

男人很细心的激吻著，但是用的力道刚好，虽然很想种吻痕，但是小龙泽的身分是大明星，要是被人发现有吻痕，会影响到他的形象还有身价的，所以男人用很舒服但是不会太大力的力道，时轻时缓的逼迫著。

小龙泽感觉自己的後颈舒舒麻麻的，男人一边吸允一边舔吻著，真的很舒服，他从来不知道自己的颈部是这麽的敏感，还有男人的爱抚是这麽的仔细和漫长，虽然他现在想要的是更激烈的贯穿自己的那样的感受，但是他也似乎喜爱上男人这样慢慢来的态度。

颈部被舔是很痒又很亲密的感觉，因为这个地方只有很亲密的人才碰到的地方，尤其是双方都是杀手咽喉是致命的弱点，男人这样热情的吻咬，让他觉得男人很像是吸血鬼，但却是那种俊帅美型的那一种。

看著男人紧贴著自己的身体亲吻著自己的颈部，小龙泽就觉得好色情喔！不过要是现在有镜子可以看到自己的样子的话，他一定会害羞的钻到床底下。

男人很专注精神的舔吻著他的颈项，然後用手摸著小龙泽的锁骨还有耳朵。

「你的这里没有被女人碰过吧！那些女人跟你拍吻戏有吻过你，真的让我好忌妒！」

「那只是借位啦！要是真的被吻了，我一定会跟你报备的。」

龙泽张大眼睛的说。

男人吻上了龙泽的唇，那是一个热情奔放的吻，两个人吻到全身都是汗水，因为光是这样的动作就足以让两个人十分的热情和激动。

「这是给你的奖励！」男人满意的说。

然後男人突然摸到他的大腿内侧，然後蹲了下来开始爱抚著按摩著他的大腿内侧，那是很激狂的爱抚，然後低下头开始肯咬著小龙泽的腿部。

小龙泽喘著气，他还不满足希望男人可以碰他的胸部，他的乳尖已经很涨痛了，但是男人似乎没有理会的必要。而且贝啃咬是这麽细致敏感的地方，离性器好近，他都可以感受的到男人的鼻息留过自己的那里。真的是好色情，但是小龙泽又渴望更多。

小龙泽抓著男人的手来到自己的胸部，他很喜欢男人抓他胸部的感觉，那种感觉很充实很满足，男人难的没有收回他的手，迅速的柔捏起龙泽的胸肌还有复部，还一边肯咬著大腿内侧，一边换边轻吻著他的小腹，这样的两面夹击，让小龙泽觉得很舒服，他的头禁不住的往後仰。

但是男人就是不碰他的乳尖，好几次小龙泽舒服的呻吟出来，但是他渴望对方触碰他的乳尖，以前男人最喜爱直接拉扯他的乳尖的，现在却吊胃口不让他有机会可以舒爽到最高点。

而且男人再舔吻著他的胸部的时候还故意用舌头打转化个圈圈，那样很舒服，但就是不含他乳尖，这个可恶的男人到底要玩弄他到什麽时候才会开心啊！小龙泽今天已经被吊了无数次的胃口，所以早就饿过头了拉，但是主导权目前还是在男人手上，他没办法反攻啊




小龙泽被吃手札 08

男人吻上小龙泽的手碗，吸允他的手指头，那样感觉实在是很色情，尤其是手指头被吸出水声砸砸的声音，还有那种湿润的感觉，真的在在影响了小龙泽的感官。

可是自己的乳尖还没有被爱抚到，男人却向是卖关子一样，就是不肯抚触他，让小龙泽快发疯了，他甚至打算自己来，手还没摸到，却被男人抓的正著。然後放进嘴里舔拭著。

小龙泽喘著气，很无奈的看著男人，然後难耐扭动著自己的身体，好像是无言的邀请跟著男人撒娇。

男人却用自己的手指在胸部转啊转的就是不可碰。

小龙泽急的快要骂出脏话来了，但是男人那种好整以暇的态度，真的让他很难过，为什麽性爱这档事感觉自己好笨拙，某人却很灵巧，而且驾驭有素，难道男人就不饥渴吗？不过到目前为止目前的性爱是他们进行速度最慢的一次。

这种体验小龙泽有在书上看过就是慢爱″，就是缓慢的进行性爱，对对方实行很长的前戏和爱抚，不讲求抽插，而讲求合一的高潮。但是这次男人用这样的方法对付他，虽然性爱的乐趣无形之中提升了很多，但是小龙泽真的被对方一直猛吊胃口，快要让他急死了。

男人却越战越勇，越玩越有乐趣。小龙泽喘著气，看著男人很性感的说。

「倒底怎麽样你才会爱抚我的乳尖？我快受不了了！」

「当然是看我高兴，毕竟龙泽你是我的猎物，猎物就该有猎物的样子。」

男人虽然口头上逗逗他，但是嘴唇开始轻呼热气在小龙泽敏感的乳尖。

小龙泽整个快要喘不过气来，只是被吊胃口这样他就兴奋到下体有了反应，好想射啊！

男人看到他快要勃发的样子，还有快要高潮兴奋的神色表情，说真的男人也真的非常想射，他很会忍耐，因为他是意志力最高的决策者，同时也是小龙泽幕後的老板，他当然会很想好好疼爱小龙泽，但是因为这场性爱，本来就是在比忍耐度，所以他也忍的很辛苦。

男人声音变的粗哑，但是有一种不同风貌的性感，他暗哑的说。

「小龙泽还可以忍耐吗？」

小龙泽快要哭出来了，那是真的很舒服的感觉，他真的忍耐不住了。

男人伸出手摸著小龙泽的耳朵，然後献上亲吻，然後狠狠的满足小龙泽的欲望，狠狠的拉扯小龙泽的乳尖。

小龙泽终於在尖叫声释放自己的第一次高潮，说真的要撑到现在已经很不容易了。但是男人只让他休息了一下下，然後就亲吻著小龙泽可爱尖挺的惹人怜爱的乳尖，被男人这样上下左右的拉扯，小龙泽那种媚态真的是让人惊W。潮湿的眼神和红潮的脸庞，最重要的是那种终於多次的性爱抚触慢慢所累积出来的大小高潮一在勃发出来的那种淫荡的感觉。

让小龙泽有一种不虚此生的爽快感，这次的做爱真的是太精采了，让自己整个身体还在不停的颤抖。

反观小龙泽的爽快，但是男人还是在忍耐，因为他也想快点进入小龙泽的体内，去感受那紧至又甜蜜舒服到很畅快的地方，但是还有很长的一段路要走。

小龙泽的乳间开始被男人狠狠的舔弄著，像是要回报小龙泽先前没有被处碰到的饥渴，男人很专注的在小龙泽身上点火，火越烧越旺，两个人的感情也由三个月的冷淡，迅速提升到亲密爱人那种无禁忌的亲密关系。

「你不先射出来吗？」看著男人的性器已经变成深紫色了，还有刚硬如铁，这样子就让小龙泽很想让对方进入，他也很期待最後被男人那种以粗暴的姿势给贯穿的那种至高无上的快感。

小龙泽主动分开自己的双腿，想勾引著男人的进入。

男人却淡然的微微笑，谢绝了小龙泽的好意。

「小龙泽你这样很可爱，只可惜我还忍的住，我可以玩弄你的小Xx吗？」

小龙泽整个人爆红，他伸开分开自己的双腿，本来就是要男人近来，没想到男人这麽尊重他，他好高兴。

「可以，但是别太粗暴，我刚高潮完，身体很敏感的。」

男人微笑的说。

「那就等你下一次高潮，我在射好了，现在还是按部就班，让你慢慢有感觉比较好。」




小龙泽被吃手札 09

听到男人还要忍耐，小龙泽震惊的说。

「你怎麽那麽要面子，现在解放出来不是很舒服吗？那要我用嘴帮你吗？」

「小龙泽你不明白这种饥渴到极致的美学。」男人高调的说。

小龙泽咽了咽口水，看到男人勃发的性器他真的很想快点让男人进入体内，而且他敢说男人随时随地都有勃发然後在软掉的可能，虽然男人每次高潮都要间隔一段时间，没有像女人一样可以无限次的高潮，这完全是因为构造不同的关系。

男人深呼吸一口气，然後低下头开始舔吻著小龙泽的腹肌，还有腰测。这些都是以往他们之间的性爱都不会触碰的地方，但是现在男人要开始一点一滴的努力开发出小龙泽全身上下的性感带。一点一豪都不要放过，让小龙泽体会究极的性爱。这样的他才是个完美的男情人，同时也是性爱猎人。这样把自己稿的很帅气又迷人，是男人对於小龙泽三个月没见面，却含忍住不偷吃，同时也是奖赏自己三个月没有抱小龙泽的渴望，他也是超想念可爱的龙泽，但是因为龙泽现在是明星，有明星的光环和包袱，但是在他的面前还是率直到很可爱的小龙泽。

小龙泽发出惊喜的喘息声，他没有想到男人只是划圆圈的轻舔著他的小腹，慢慢靠近肚脐，然後男人在低下头像在喝水一样吸允著他的小肚脐，他就感到自己腹部一震经脔。男人又用手爱抚著他的大腿内侧，小龙泽顿时呼吸不顺畅，这样的感觉好爽喔！有种被别人那样向珍宝对待的感觉，被男人温柔的舔肚脐，真的很浪漫有舒服。

小龙泽有点因为情动声变的有点高亢，他紧抓著男人的背部，但是他也很压抑的克制自己不要抓伤男人的背部，虽然很舒服，但是男人不喜欢有伤口，这点他也知道。男人在吻痕上都很体贴他没有种下去在自己的脖子上，所以他也要遵循好情人守则。

「小龙泽你真是我的AV男优啊！」男人温柔贴心这麽说。

「你确定不是av女优吗？」小龙泽舒服的咪著眼睛说。

男人这样沿著自己的大腿内侧吸允到脚底板，男人该不会是要爱抚他整个全身吧！

男人也是第一次做这样的尝试，但是听说脚的神经是特别的敏感的，所以他想尝试看看，也为小龙泽带来特殊致命的快感。

感受到男人轻吻著他的脚背。

小龙泽眼睛一亮，脸一红。

他真的很怕自己的脚有异味，但是男人肯这样舔拭他的脚，不但让他整个人的神经放松，而且舒服到让他弓起了身体和脚掌。

「放松！龙泽！」

「可是脚好敏感，你光是这样亲吻了一下，我的性器就涨的很痛。」小龙泽颤抖著身体说到。

「你可是第一个有这个殊荣享受我为你舔吻脚指头。」

男人开始一跟一跟的啃咬吸允著龙泽的脚指头还有敏感的脚底板。

那种爽快用舒服的感觉只能用九霄云外来形容，而且非常的抒压。小龙泽很感动到目前为止他已经为今天的性爱打了九十分的高分数，而且男人都还没有进到他的身体就先让他饿这麽久，等到他饥渴的时候，还是不进入他的身体，这点让小龙泽非常的感动。

男人突然停了下来，然後吻上了小龙泽的额头和眼睛。

男人这样的举动让小龙泽不懂，但是下一秒就听到男人舒服的喘吟声。

男人爆发了全部射在他的股间下方的床单上，少部分溅到小龙泽的身上。

小龙泽气坏了，男人好诈，再最舒服的时候故意亲吻著他的眼睛和额头，害他瞬间闭上眼睛，没有看到男人高潮最精采的表情啊！

男人故意叹了一口气，那是很久没有这麽舒服的叹气。

「你这个坏蛋，高潮的样子被我看到又不会怎麽样，就是爱遮掩！」

小龙泽很生气因为他很喜欢看男人因为他而舒爽到最高点的绝妙表情，现在却什麽都没看到。

男人很认真的说。

「我都没有进到你体内就射了，我可不希望你认为我是早泄！」

「你能忍到现在已经很厉害了，你在逞强什麽啊笨蛋！我都忍不到这麽久。」

小龙泽喘著气说，现在空气弥漫著男人特有的味道，让他更加情动了，心脏也扑通扑通的跳，这一切都是男人的错！




小龙泽被吃手札 10

龙泽喘著气，那双迷蒙水亮的大眼真的很惹人怜爱，他又是一个道道地地的美少年，在床上赤裸著身体，和男人享受著至高无上的性爱，真的是很棒的性享受，但是男人竟然没有忍住就在他的身体外面喷射。真的很让人有挫败感。

龙泽不满意的报复似的咬著男人的肩膀，男人的身体很巨大，跟他这个美少年相比还是有一定的差距。

男人站了起来，倒了杯温开水给小龙泽。自己则是拿著矿泉水的瓶子，努力的喝著水。

因为剧烈的运动两个人都感觉到想要跟著对方合而为一的感觉。让两个人对这次的性爱都是极端的投入。

小龙泽处於欲求不满的感觉，男人却好神在在的看著他，然後偷偷亲吻著小龙泽的额头还有嘴唇。

小龙泽嘟著嘴就是不让他吻。

「谁叫你这麽没用这麽快早泄，也不想在我的身体里面射！」

男人看著小龙泽摸著他的头发却说出会让小龙泽更生气的话。

「如果你有意见的话，我去找其他的女人。」

男人表情似笑非笑的，但是这只是他故意拿话激怒小龙泽。

「你敢！我的屁股都让你插了，每天还要做你的特别助理，还要应付演艺圈的事情，你以为我这麽没有身价，小屁屁让你尽情的发泄还不好，你要是还有别的女人，我就把你最爱的武器通通都拿去卖掉。」

「我还以为你会像忌妒抓狂的女人一样想要阉割我，小龙泽你的反应真有趣，你要是这麽缺钱想要贩卖我的武器，那就不如把你自己给卖给我。」

男人伸出手指头轻轻的爱抚著小龙泽的背部。

小龙泽舒服的眯了眯眼睛，他很喜欢男人这样的碰触。

「我都已经给你包养了，你还不满足啊！世界上有这麽多的人想要得到我，我费尽心力的在床上想要取悦你，结果你却把我这番心意拿去跟女人做比较，我不管了，我没有办法碰女人，你却有那个本钱玩女人玩这麽凶！这根本不公平，就是力是上的不平等条约，割地赔款还不够，还要卖国。你说你到底有没有良心啊！」

「没有我的良心全部用在如何在商场上得到更大的利益，龙泽爱上我是你无可避免的选择！」

男人自信勇敢的表示，只可惜小龙泽不到领情。

「如果你真的那麽棒的话，为什麽跟你谈恋爱我还是觉得很辛苦，你这个负心汉，每次做爱都发情的像只公狗一样，我的小屁股每次回去都会怪怪的，你也不想想做受的辛苦。」

男人突然吻住了小龙泽，那是一个很有意义的吻。

小龙泽感觉男人的口腔很温暖的悄悄包围著自己的唇舌，那种很甜蜜的吻，让他食随知味的想要更多，他敏感的身体也逐渐火热了起来，他抓著男人的肩膀，一边更靠近的吻。

男人却有技巧的拉开距离，然後把小龙泽压到在床上。开始啃咬著小龙泽的颈项，像吸血鬼一样吸允著小龙泽无暇的嫩肌肤。在上面种著一个接著一个的草莓。

小龙泽受不了的抓著男人的手摸著自己的敏感却一直没有受到照顾的乳尖，但是男人却避开了那个点，只爱抚他的胸膛四周，就是不肯触摸小龙泽的乳尖。

小龙泽觉得全身发烫，好像有火在烧，但是最敏感的地方却始终得不到男人的爱抚，他想要自己触摸就算是自慰也好。

但是手才一碰触，男人却很快的抓住他的手碗。

「小龙泽不可以啊！这个慢爱，是要忍耐来加深做爱的快感，为了最终高潮的喜悦，所以分离是必要的，所以给我好好的忍耐。」

小龙泽一听整个就很想哭！这是什麽样的性爱这麽的难耐，他真的很饥渴啊！与男人做爱做这麽久，头一次为了高潮而不抚摸他的敏感带，在这样下去他会被玩到不举。讨厌！他讨厌这样的性爱。

小龙泽低下头身体转了过去，趴在床上，饥渴的用著身体与床板间的摩擦来纾解不能碰触的欲火。他难耐的东扭西扭的就像一条上岸的鱼一样。

男人自己也忍耐的很辛苦，但是身体是可以受到锻的，而且小龙泽也是杀手，要是一认真起来的话，他相信小龙泽是可以忍耐，撑得过现在难敖的时刻。

男人分开小龙泽的两双腿，开始细细吻住小龙泽的大腿内侧还有整个大腿和小腿到脚指头。

「啊啊！那里不行拉！」男人湿热的细碎的吻像甘霖一样经过小龙泽久汗逢甘霖的地方，那些地方都很少人会碰触到，所以没想到那里也会是一种很刺激又强烈的敏感带，还有男人的爱抚虽然轻！但是对小龙泽对於性爱饥渴的身体，就好像煮开水慢火加温一样，很有挑逗的感觉。

小龙泽往後转头看著男人低下头的在他身体上做工，他就兴奋了起来。




小龙泽被吃手札 11

男人充满爱意的在爱抚著小龙泽的逐渐变敏感带的地方，性感带是可以慢慢的开发的，只要有高明的性爱技巧，注意时轻时缓的原则，由小力变成大力，而不是一开始就强迫对方强行用力的求欢，这样做反而难以达到令人满意的高潮。

小龙泽整个人沉浸在这样的性爱抚中，说真的这样慢慢的被钓胃口之後，感觉身体也逐渐的习惯，还有就是男人吻他的脚指头的时候感觉很舒服，虽然欲火还是猛烈的烧著，但是主动权在男人的手上，自己只好做出任何小受都会配合的事情，那就是乖乖的被吃。

男人开始低下头吸允著小龙泽的脚指头。小龙泽很敏感的发出哆索的声音，还有微妙的喘息。

原来被男人这样对待是多麽的舒服又很畅快的事情，他们两个已经在床上躺了八个小时，但是男人始终没有进入他的身体，两个人就这麽样的在床上耗著。

小龙泽整个人敏感到想要男人赶快进入自己的身体，他真的很爱他，但是没有想到这样的性爱是多麽的煎熬和挑逗。

男人的唇舌就像火焰一样，让小龙泽被火焰烤的欲火焚身。

「你还要多久，才要进入我的身体，我快要不行了。」

男人换了个姿势由背部亲密的舔吻到臀部，然後唇舌在臀部的地方细微的画著圈圈，那样的快感让小龙泽兴奋的站耸著。

肩夹骨那段的地方也是很少人会被碰触的，但是男人的手抚摸到那种地方还一边俏皮的柔捏著，有一种麻痒又痛的感觉，但是觉得自己就像是小动物，男人就像是在马杀鸡服务的按摩师，不过他们两个之间是性爱的高度按摩。

不过怎麽这样的舒服，小龙泽舔著自己的嘴唇，性爱的感觉很强烈，欲火始终被钓的高高的，他很期待男人进入他身体的那一刻。

「舒服吗？小龙泽，我可是第一次对性爱的对象这麽花功夫，也这麽温柔的。」

男人自豪的说。

「舒服但是我快要不行了，哪有人饿这麽久的。」小龙泽抱怨的说。

「你的臀部很有弹性，又很软软的，可以媲美女人的胸部！」

男人的手指在臀部流连忘返，好像很喜欢那种弹牙的口感，他不停的爱抚著臀部，然後轻轻的拍打几下。

「你又不是猪肉商！我可不是卖肉的，不要这样玩啦！很害羞！」

男人听到小龙则这样说故意调皮的在他的臀部下用力一咬留下一个清晰的齿痕。

「你真的很坏，咬我的屁股！」小龙泽终於翻身回到正面，他生气的抓著男人的脖子，然後把男人扑倒，就像小狮子一样。

然後亲密的舔吻著男人的嘴唇，两个人热烈的接吻，小龙泽用自己的下体轻轻摩赠著男人的腹肌，他是故意要让男人饥渴赶快吃了他，怎麽会这麽漫长这次的性爱真的是破天荒。

男人顿时感到很饥渴，其实小龙泽这种调皮的举动也很得到他的欢心。

他其实是很疼爱小龙泽，虽然小龙泽有的时候会不听话的反抗他，但他可是很爱护他的，要不然也不会支持小龙泽加入演艺圈。

「如你所愿！我就让你舒服吧！」

男人用手掐住小龙泽的乳头开始用力的扭转。

小龙泽舒服到发出很享受的叹息声，终於他等这个等的超久的。

男人的吻也亲吻住他的乳尖，开始左右拉扯的上下玩弄。

小龙泽爱死了这样的举动，这是他第一次感觉到原来只是普通爱抚，饿太久之後就变成绝顶的享受，他放荡的扭动著自己的身体表示自己的舒服和爽快。

男人倒是很有自信，一切的一切都在他的掌握之中。

乳尖的快感跟性器一样是相连的，小龙泽已经挺了起来，他难耐的摩赠著男人的身体想要获的一些许的安慰和快感。

男人深出手引导著小龙泽的手来放到自己已经忍耐过度的性器上。

已经刚硬如铁而且也发红也发紫了，因为他也很饥渴，只是他忍耐力比较高强，所以并没有表现在表情上。

小龙泽低下头要亲吻著男人的性器，男人却一把把他推开的说。

「在缓缓，小龙泽，我还是要继续的调教你。」

「你可不要又早泄了，我是说你不要又突然・・。」

小龙泽突然不说话，因为他看到男人的额头是性感的汗水，看起来很闪亮又很耀眼。

「放心吧！我哪次做爱没有彻底满足你呢！我的小龙泽。」




小龙泽被吃手札 12

男人伸出手指头开始爱抚小龙泽的後穴。

男人的手指是多麽的具有侵略性，但是已经被钓足胃口的小龙泽来说，丝毫感受不到痛的感觉，只是觉得有东西入侵。

男人不说一句话的看著小龙泽，然後突然间低下头开始用润滑剂疏通小龙泽的臀穴。

小龙泽很害羞，虽然男人和他之间的性爱是热情又火辣的，但是今天的感觉特别的不一样，男人这样子逐一给他的全身缓慢的性爱抚，让两个人的感情急速的加温，就好像是在一起多年的情侣一样。他们之间的感情是很好，但是男人有的时候会很专制，或是一脸酷样的表情。

这个样子就让小龙泽就觉得男人有的时候非常的难搞，有的时候甚至还搞不定男人的需求或是交代的任务，但是他还是很喜欢对方，就算男人使性子，他也会努力配合他。

自己可是很优秀的在各方面，作为一个杀手他有的时候会恨男人，想要下手却舍不得，这样的感情情愫就在这样拉拉扯扯间摆荡。

如果还有选择权他真的很希望自己可以变的更有勇气一点，因为男人总是占了他很大的好处，却又常常装作不知道，这点常让小龙泽恨的牙痒痒的却不可奈何。

喜欢上就是喜欢上了，虽然男人常常公事繁忙，但是在床上他们之间的性爱可说是一等一的美好。

男人趁小龙泽害羞的时候，低下头含住他的耳朵。

「我舔你的洞口好不好会很舒服的！」

小龙泽的脸一红扑通一声整个人就是往旁边的被子里钻。

「这麽害羞的话・・，你还问我好不好・・，我不要做了拉，要做就直接来，干麻还这麽神秘兮兮的告诉我。」

小龙泽那个模样就像是一只害羞却勇猛的黑豹，虽然害羞但是还是不忘记威胁男人。

「你要是在提出这麽害羞的要求，我就不做爱了，哪有人讲这种话可以脸不红气不喘的，简直就是太害羞了！我不管了，要是你下次再来这样子，我宁愿硬忍著身体不要做。」

小龙泽检起地上的衣服，男人却很快的掏出放在床头柜子底下的黑色手枪。

「乖乖的，在我面前躺好，跪坐著，我就是要这样玩你，你试过不喜欢的话，再说。」

「你这样是犯规耶！」

男人微笑的把枪放下，然後开始低下头轻舔著小龙泽的稚嫩的後穴。

「畏！」小龙泽抗议无效对方真的就这样对他做出口交的行为，要怪也只能自己在男人的淫威下还配合的跪坐著。真的是・・・这种感觉很奇怪，男人就这样玩弄著他的身体。

小龙泽忍耐自己的性欲一直等到男人的手可以深入第四根为止，那是一段像是漫长酷刑的过程，虽然只有二十分钟，可是小龙泽就觉得以经过的很久。

因为男人不断变化著手中的姿势，有的用手指头按压，或用手指画圆似的爱抚，还有用手指震动，真的让他很害羞啊！还有男人那种专注在他的重点部位的感觉，真的让他羞愧到无地自容。

「你真的很色！很色！很色！」小龙泽抗议的说。

「你还不是一样，要不是你不是这麽喜欢这样我对待你的性爱的话，你怎麽会陪我做爱做到现在。」

小龙泽傻眼，男人的意思是他也是共犯，所以才会陪他玩的这麽的尽兴。

「你的花招太多了啦！不公平！」

「是吗？你明明就很有感觉，性器都紧绷到快要射了！还嘴硬！」

男人一抓小龙泽性器，小龙泽就尖叫出来。

「啊！」

「你明明就很想要！」男人坏心的说。

「谁叫你都不进入我的身体！」小龙泽难为情的说。

「那是因为小龙泽不是很期待和我做爱的感觉吗？当然是要慢慢的来。」

「你太慢了拉，我都快要憋死了！」

「竟然如此我就成全小龙泽的愿望，但是下个月月初还要跟我一起来滚床单，算是你的性爱调教课吧！」

男人说完就奋不顾身的从前面直接进入小龙泽的身体。

两个人都发出满足的感动，男人甚至不用动，只是插入就可以感觉小龙泽体内那种有如上天堂般的快感，还有就是已经饥渴成性昏头的两个人，第一次品味到这麽长久的高潮。

甚至不用律动，光是合而为一的感觉就让两个人幸福到好像在云端飘来飘去。

两个人折腾了这麽久，就是为了欣喜的这一刻。两个人都有一种深深的感动，不管是心理还是生理，这种感动比以往那种纯粹是为了性冲动的感动要来的深沉和美妙撼动人。

「真的是很爽！」小龙泽勉强的用鼻子说出这些话。真的是爽的人都飞了，而且男人只是插入还没有动作，就这麽的高潮和刺激。

男人一句话也说不出来，他懒洋洋的骑在小龙泽身上，真的舒服到那种觉得有性能量完美交织在两个人的身体之中。是多麽样的壮丽和华美还有一种满布的喜悦交织在他们两个之间。

男人满足的说出一句话。

「第一次在你体内这麽样的舒服，连动都不动还是第一次呢！」




小龙泽被吃手札 13

男人动了动自己的腰，抽送了一下。

小龙泽口中发出悦耳的呻吟声，真的太棒了，那种被入侵的感觉恰到好处，因为被钓足胃口的关系，一但满足了就非常爽快。

那种一点一滴的移动所产生比自慰和以往做爱的更强烈的快感，每每快要让小龙泽给招架不住。他潮红著脸发出很动听的呻吟声。

男人微笑的吻著小龙泽，然後在缓慢的抽送著，让小龙泽觉得自己就好像是在天堂一样，那麽快活。

男人自己也觉得快要溶化了，尤其是可以跟自己心爱的小龙泽一起翻云覆雨这样的快慰，真的让他有很大的征服感，他一像是个自傲的男人，想要什麽就有什麽，但是认识了叛逆的小龙泽，他的心都牢牢的锁在他的身上，虽然小龙泽有的时候会让他惹出不小的麻烦，但是他都会帮小龙泽收尾和擦屁股，别的人要他亲自办事情，他还没有这麽勤快。

「舒服吗？」男人坏心眼的问著小龙泽。

「很舒服！舒服的快要死掉了，你在慢点！我的身体好激动喔！」

男人有技巧的用著身体上半身的力量，一边探索著让小龙泽最舒服的点。

「这样子你还敢去找其他的男人吗？小龙泽！」

「你真讨厌！我的男人一像是只有你啊！不要再钓我胃口了，你真的很坏心。」

小龙泽呻吟的说。

男人缓慢的抽送，一边看著小龙泽神采飞扬的眼睛。

「下次，我们再见面的时候，就是另一次做爱的开始，小龙泽不可以去找别的男人，虽然大部分的时间我们都没有碰面，但是这不代表你不是我的。」

男人迅速的增加抽插力道，两个人享受著激烈的快感，结束了这段漫长的调教慢爱性爱过程。

小龙泽把今天晚上的事情写了简短的短语的日记。

「今天尝试慢爱很刺激，但是做到全身都瘫软了，第一次觉得自己这麽的好色！」

小龙泽因为怕有万一，所以写短语日记的时候，都不会写对方是男人，这样的话，因为他用的是很普通的日记本加锁，其实可以加装电子锁，但是他觉得这样还是有可能被其他人破解，所以他一律写的很含蓄。

小龙泽是自己从男人的家回到自己的家中，因为是杀手，所以行事作风都很小心谨慎，他自己也算是个艺人，也演过偶像剧，所以为了避免粉丝的骚扰，他去男人那里都会变装成一个很老土戴著厚重眼镜的上班族，这样子就不会有被认出的危险。

最近经济人打电话来说，有一个新的工作，是跟模特儿去照相，拍拍杂志封面的，这是一个可以转换自己心情的好机会，和男人做爱很爽，可以让他饱很久。总算有餍足的感觉，明天的工作，小龙泽自己也要加油，只不过自己的身上还留有做爱的痕迹，只是明天的拍摄衣服要加的多一点，才不会被看到。

小龙泽当天晚上睡的很香甜，隔天一早就来到拍片的现场。

这次来的女模特儿，三个都是半工半读的学生妹。她们的资历都比较浅，听说可以跟龙泽一起工作，大家都很兴奋。

小龙泽是第一个上来的，因为他是主角，所以先来拍一个封面照。

龙泽上好了妆，衣服也换了一深红色条纹格子色的衬衫，搭配合身的牛仔裤，样子很新潮又很帅气。加上昨天他睡的很好，所以有养精蓄锐，所以精神好的不得了。

摄影师说什麽样的动作他都可以配合。

结果摄影师拿了一个手机给他，要拍出他最帅气又再感动的那一面。

龙泽假装在看手机，然後衣服用的有点凌乱，往上咬住自己的衣服，露出他衣服以外纤细腰身，两手玩著手机，非常专注的样子。

这个样子的龙泽有一种神秘感和狂放不羁的帅气，整个人尤其是咬著自己的衣服的画面，超可爱的一定可以引起广大的师奶的欢迎。

龙泽倒是不觉得有什麽，反正他已经被受到欢迎习惯了，但是当摄影师拿著拍摄好的画面内容给他看的时候。

龙泽第一个想到的就是他要拿著这个画面给男人看。因为他穿著衣服也可以这麽的挑逗，他要男人知道他也是可以这麽样的利害的。




小龙泽被吃手札 14

今天的拍摄很快的就结束了，大家都一致称赞著小龙泽亮眼的表现。

龙泽自己也对自己的表现很满意，而且也和那三名女孩模特儿，做了好朋友。

「龙泽你私底下怎麽有交女朋友啊！身体都是性爱的痕迹，你可要小心点不要让媒体知道。」

导演再三的强调，小龙泽也是靠脸蛋和人气和走红的，虽然说有一些偶像有异性朋友，还是会有人追求，可是这个毕竟还是会影响一个偶像的人气。

小龙泽有点不好意思的说。

「导演这次的假期，我拿去陪女友赔了一整天，他有点太需索无度了，所以身体上才会有这麽多的印子。」

导演连忙说。

「不要告诉我是哪一位这麽幸运的小姐，可以得到你的青睐，最近媒体都很厉害，我很怕走漏风声的，有喜欢的对象就要放在心底，小心狗仔队的跟拍啊！」

龙泽强调的说。

「不会啦！我的另一半很小心的，他是谨慎的人，没有透露给其他人知道。」

「可是龙泽你现在很红，要小心自己身边的人出卖你的隐私，最近很多报纸都刊登你的话题，还是小心一点好，你的一举一动还是会有人紧盯著。」

「我知道了，谢谢导演。」

就在这个时候，一起拍摄的女孩有一个叫殷娜的女孩，她其实是个非常没有名气的新进的模特儿，她是个能自己往上爬，就算要踩著别人的尸体也会去做的心狠手辣的女人，这次的拍摄要是自己可以和小龙泽搭上关系，那就有话题了，自己也可以因此多点收入和名气。

但是她是个很聪明的女人，知道太急或太快都对自己不利，之所以没有人发现她的真面目，是因为她入演艺圈，要下毒手的时候，都会派身边的人去动手，而不亲自动手的，加上她曾经和黑道大哥交往过。所以很独天独後，她之所以进入演艺圈，其实是为了找寻包养的和出名的机会。但是她掩饰的很好，所以她就像是一个没有名气的小模特儿。

她对龙泽表现出很仰慕他，对他很客气，其实是想要跟龙泽攀上关系。

龙泽对待女人不像是他的男人那样的圆滑，由於小龙泽以本身对女人有心理障碍，还要生理上的不适应，所以对每个女人都很好的，也都很客气，也很照顾她们。

殷娜其实很想把小龙泽有异性女朋友的事情走漏出去，这样子小龙泽的人气就会大减，但是他这样做他没有直接的利益，有的只是多了点金钱的好处，这样子还不行。他要的是小龙泽和她有关系传出绯闻，这样子才能炒红她自己。

所以现在这个样子还不行，她还要跟小龙泽多多贴近才行。

殷娜拿著手机很羞涩的样子问他可不可以要龙泽的手机。

小龙泽机警的拒绝了。

开玩笑要是被男人知道了，他又和其他的女人有任何的关系，男人会生剥活剥他的皮，然後把他拿去油炸来吃。

加上龙泽对女人没什麽兴趣，虽然经纪人一直要他找一些大牌的女明星多传点绯闻，提高身价，可是他自己就是做不到，所以何况是殷娜这种小型的模特儿。

殷娜虽然很失望，但是他没有表现出来，也没有放弃。

「那我给你我的名片和电话好了，你要是有事情可以找我！」

殷娜拿出自己的名片，小龙泽就接受了。

今天的拍摄终於圆满的结束。

小龙泽喜兹兹的等著这期杂志出刊，男人就会看到他那张帅气又可爱无比的照片，到时候他要去炫耀。

小龙泽不知道的是殷娜决定要派狗仔队跟踪小龙泽，她要掀出小龙泽的底，再趁机狠狠的捞一笔好处。

／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／

这几天小龙泽有感觉到自己是被跟踪了，但是他是杀手也会易容和变装。

加上他这几天没事，决定去男人的公司找他，他易容成那个呆呆笨笨的戴著後眼镜的特别助理。那些跟踪他的人，觉得小龙泽一下子就消失不见了，不知道他去哪里了，只能重新跟踪起。

小龙泽推了推自己厚重的眼镜，虽然不知道对方到底是谁，但是只会跟踪他却不认识他伪装的人，很有可能是演艺圈的人，因为知道他是杀手的人屈指可数，知道他会变装的人又更少了，但是希望对方可以适可而止，不要把事情闹的太大条。他现在是个公众人物，所以举止要更加小心一点。

不管怎麽说这里是大企业，一般狗仔想要上来也是要通过盘查的，但是无论怎麽样自己还是会小心一点的。

小龙泽敲了敲办公室的门。

「请进！」男人边看著报表，一边扫射近来的人，一看是小龙泽，就拿著工作文件要他先看。

「等等啦！我被跟踪了，你最近行动也要小心一点。」




小龙泽被吃手札 15

男人放下手边的工作专注的盯著他看。

「你不会把对方敲晕然後再逼供，看看是哪里来的人，这样不就行了吗？」

「你想的美，以前我不是演艺圈的人，这样做当然可以，可是现在我是公众人物耶！这张脸要我怎麽去犯罪。」

「易容再做就好了！」男人回答的简洁有力。

「可是这样子，对方就会说小龙泽有黑道背景啊！要不然怎麽会有人可以这样威胁别人而消失不见的。」

小龙泽紧抓著办公室文件苦恼的说。

男人看了看他，然後叹了气。

「算了，我出面帮你查一查，告诉我什麽时候开始的。」

小龙泽高兴的抬起头说。

「从昨天拍摄封面照片完开始。」

「我知道了，可以请你开始工作了吧！」

「可以，我会工作到很迅速的，你放心吧！」

「这样才是我的特助！」

男人和小龙泽联手开始努力的办公。

／／／／／／／／／／／
龙泽努力的再洗澡的时候放点音乐听，他最近过的很开心，因为男人自从那次慢爱之後对他都很温柔的，很少像以前一样在摆架子。

听著古典音乐悠扬的乐曲，小龙泽很舒服的再大浴池里面游泳，因为自己被跟踪了，所以他要求男人可不可以去住他家。

男人原本还不答应的，但是小龙泽说要是他在他家的话，他随时随地都可以让他性发泄。

男人想了想就答应了，所以今天晚上他要好好的放松，躺在床上等他心爱的男人，至於作或不做都看他男人的意思。

不过这浴缸很舒服，又大又有花草精油的味道，整个人就是很享受的感觉非常的高级。

有钱人就是好啊！可以有很多很高级的享受，自己要是住自己的家还那麽浪费是不行的。

小龙泽不知道的是他的一举一动都被躺在床上欣赏的男人给看光了。

因为男人有调透明式玻璃，但是他故意不让小龙泽知道，而把自己最喜欢的浴室借小龙泽使用。

这样子他久可以好好欣赏小龙泽的身体之美。

真的很养眼，而且看了他就很兴奋，小龙泽的身体还是有一种无形挑逗的魔幻吸引力，要不是这麽可爱的少年，一直是自己的玩物，他真的会忌妒死小龙泽第一个男人。

幸好他从头开始调教到尾，一点一滴都不错过。尤其是和小龙泽前几天在床上享受慢爱，真的连他工作的情绪都变的很好，完美的性爱果然是每个男人都渴求的。

男人早就已经洗好澡穿著浴衣躺在床上等著可爱的小龙泽自投罗网。

但是小龙泽似乎很喜欢他的大浴池，一直在里面泡澡。

男人等到他有点不耐烦，於是拿著小龙泽再洗澡的时候放在一旁的黑色小型手枪。

「你也未勉泡太久了吧！」男人拿著手枪瞄准小龙泽的身体。

「啊！色狼！你出去拉！」小龙泽丝毫不怕男人会对他不利。

男人很快的拿著手枪放到自己的床头柜说。

「你要是在不出来，我就没收你的宝贝手枪，还罚你一个星期不可以用我的浴室泡澡。」

「不要！你很坏，我出来就是了，你出去拉！」

男人看了小龙泽一眼，然後不情愿的走了出去，然後迅速按按钮恢复玻璃的不可见的亮面。

小龙泽扑通的从水里跑出来，迅速的擦乾自己的身体，然後披上浴巾走了出去。

男人故意吹了声口哨，代表很养眼很刺激的感觉。

小龙泽却瞪著他。

「不要吹口哨，这样做很感觉你很无聊！」

「好好！过来我这里来吧！」

小龙泽跑到男人的身旁。

男人抓了抓他的头发，然後很亲腻的在他的额头上吻了吻。

「今天要做吗？」小龙泽很期待的问。

「可以啊！我会好好的调教你的，用我自己的身体，谁叫我是你第一个也是最後一个的男人。」

男人却打开了电视开到小龙泽喜欢的影集。

「不是要做？」

「这次我希望小龙泽可以好好的放松，所以你就好好的看电视，晚点我会对你出手的。」

小龙泽把注意力放到电视上，这是他很喜欢看的犯罪影集，有很激烈的打斗画面。

男人靠近小龙泽，然後开始把小龙泽压到在身下，低头亲吻著小龙泽轻点又点的方式，给予小龙泽不一样的刺激。

小龙泽一边回吻，一边看电视，其实这样也很不错，自己比较不会紧张。

男人却停下了动作。

「这次不要这麽早回吻，等到我亲够了，你最回吻我就好了。」

小龙泽温顺的点点头，男人轻点又用自己的唇贴合再小龙泽的嘴唇上，感受著他的呼吸还有那个柔软水嫩，而且有不少人想要一亲方泽的唇。




小龙泽被吃手札 16

男人一边亲吻他的嘴唇一边亲吻著他的嘴角和下巴，那是很专注的调情，和充满爱意的那种感动。他要给小龙泽刺激的感官飨宴，要他有一个难忘的一晚上，这样才是代表自己是很猛的野兽，让小龙泽爱死他的威猛，体会什麽叫做激情放荡的夜晚。

男人换个角度一边亲吻他，一边用手爱抚著小龙泽的景项，那是一种缓慢的轻轻抚触，就像是对待一匹骏马的安抚方式。

小龙泽看著男人这样对他不禁觉得很感动，被吻的地方麻痒酥酥的，让人觉得男人真的是很温柔啊！被抚摸的地方也觉得很有感觉，对於上次的慢爱两个人都重新点燃对彼此的感情，所以对这样的触摸，小龙泽很是感激。有这麽样棒的情人会钻研各种不同的性爱技巧，只因为为了满足他在床上的一切渴求和需要，真的是太棒了。不过换个角度想也代表男人其实真的是很好色啊！不过自己也是一样，要不然就不会和男人在床上玩的这麽狂放和开心老半天。

男人注视著小龙泽发觉他似乎很喜欢他的接吻和爱抚，他也觉得有一种由内而外的感动，但是他没有说出来，现在是让身体有动作的时刻。他要让小龙泽知道自己是有多麽样的爱他，甚至是钻研床上的性技巧，他都愿意去尝试，这样子才可以让喜欢性爱的小龙泽更加喜爱著他。

男人开始缓慢的吸允他的嘴唇，发出亲吻才会有的啾的声音，那个样子感觉很情色，但是不可否认这样感觉很舒服。听到接吻的声音，让小龙泽觉得自己很像是一个小动物一样在享受著激烈的性爱。

男人不知道又在耍什麽样的把戏，但是小龙泽倒是很喜欢他现在的表现，这样亲吻是一种亲密关系的享受，自己也常常拍吻戏什麽的，但是男人吻他还是不一样的，这样的爱抚似的亲吻，是以前以往没有尝试到的，所以小龙泽觉得非常的新鲜。

两个人的舌尖互相嬉戏，就像是两条小舌一样，不停的上下接触，感觉这样做性欲逐渐高涨的小龙泽，不禁有点难耐的看著男人，这时候他也不会想要看电视，现在是两个人陶醉再接吻的时刻。而且这样的接吻，小龙泽在Ａ片当中有看过，但是实际上被这样的亲吻，原来舌尖对舌尖也可以感受到这麽令人震撼的快感，真的是超有了乐趣。自己又被上了一课，可以的话他真的希望男人只把这些技巧用在他的身上，而不是其他的对象，不管是男人还是女人都不行。

男人的舌头很滑溜的灵巧像蛇，但是这样子接吻感觉好好。小龙泽觉得这样的亲吻感官变的十分的敏感。而且男人的浴衣也因为接吻角度的关系，所以整个身体都裸露出来，让他是看的心儿扑通扑通跳，真的是太养眼，现在又亲吻著这麽火辣，今天真的是太棒了。男人真的是太爱他了！所以才会这麽放胆的让身体随便他的视奸，如果可以的话希望男人前戏也会做足的再来上他就好了。

「小龙泽我要开始正式亲吻你！不要乱动。」男人反压住小龙泽，用上半身支撑著自己的身体重量，两个人的身体压在一起，连小龙泽都可以感受到男人因为嬉戏般的亲吻所产生的踏种性欲硬如钢铁的硬挺。

『好害羞喔！但是感觉到很兴奋！』

男人终於正式来的给他来个深层式的接吻，两个人的不断变换角度加重力道的，亲密接触两个人的舌尖和黏膜，那种激情的快感，小龙泽也真的好喜欢，身体逐渐的慢慢变热，开始渴求男人的下一步的侵略。这种亲吻以前也有这样过，但是男人以前很喜欢吻他吻到窒息，现在会给他喘息的空间，这又是不同的吻法。

男人吸允著小龙泽的舌头，那种挑逗和缓慢的感觉，小龙泽兴奋的发起抖来，两个人互相变换著角度。就像是鹦鹉互相亲嘴那样，一会儿纠缠，一会儿放松，在互相的接触交缠。两个人越吻越烈，嘴角上的津液滴落到床单上，感觉很淫迷的感觉，小龙泽扭动自己的身体，自己的欲望也已经抬头了，两个人悄悄摩擦著彼此间的性欲。真的是浑身滚烫，为君沸腾。

小龙泽和男人激烈的互相吸允深入著彼此的嘴唇。小龙泽原本紧抓著男人的肩膀不放，却被男人的手制止了，两个人手牵著手一起享受著接吻的时光。小龙泽的手一会握的紧紧的，一会却放松，随著男人吸允的力道来配合著自己的动作。

男人开始重重的吸允著小龙泽的黏膜，那个样子很激情，小龙泽换个姿势整个人扑倒在男人的怀中。嘴唇都被男人给吸允肿了，就向被章鱼吸盘给吸住了一样，但是小龙泽也互相吸允回去，他就是不要放过任何可以带给男人快乐的性飨宴的机会。

他也学的很快，今天在男人亲自接吻传授的姿势他通通都要学起来，这样子就可以互相满足了。小龙泽很聪明又很好学，他只要男人示范过的招是他都会记在心底，还有学习杀手的技巧也是这样子。




小龙泽被吃手札 17

男人开始用手轻抚著小龙泽个别的地方，他亲吻著小龙泽的嘴唇在慢慢的往上移，从额头开始一边亲吻，一边用手轻轻的四处抚摸。抚摸的方都让小龙泽很舒服。

感觉男人的胡渣和嘴唇敏感的划过自己的脸颊，那种感觉有一种出乎意料的舒爽感。这个样子真的很像是一对爱侣一样的互相抚慰，他也希望自己也可以带给男人这麽样出乎意料的快感，而且这样子才是情侣的最高典范，互相爱抚然後再性爱中在达到高潮。

小龙泽伸出手抓著男人的手碗，暂时阻止男人的触摸接下来的行动，他虽然感觉舒服，可是男人的胡渣是真的很讨厌，硬硬的胡渣划过他纤嫩的皮肤那样的感觉真的有点痛。

「讨厌你的胡子差不多该刮了吧！」小龙泽认真的看著男人，提出自己的请求，要是现在有刮胡刀的话，他一定会帮男人给刮个乾净。

男人却伸出手放到小龙泽的浴衣底下，悄悄的抚摸著小龙泽的臀部，然後狠狠的捏了一把，力道很大让小龙泽吃痛了起来。

这样应该算是性骚扰吧！小龙泽很脸红的反抗推开男人大声的说。

「你干麻拉！？」小龙泽严厉的抗议，这样子好像他是他的玩物似的，想怎麽样就怎麽样，就连他自己都对男人很听话的，丝毫不敢这样犯上的去抚摸男人的身体，除非男人允许他摸，所以他被这样摸的时候，他就是有点生气。

男人伸出手轻摸小龙泽的头发，悄声温柔的安抚著他。

「胡子你就稍微忍耐点，我现在可是在享受调教你的乐趣，不要波我冷水。」

男人用命令式的语气强制的说，他是很喜欢小龙泽，但是现在的他只想让小龙泽体会自己性爱的爱抚绝招，在和心爱的了龙泽快点达到最终的高潮，所以他很有耐性的引导著小龙泽。

「我知道了，那可不可以快点。」小龙泽狡猾的摇著自己的臀部他知道他那样是对男人一种无形的诱惑，他就是喜欢看到男人想要又吃不到的那种，只高无上的乐趣。

「你给我安分点！」男人轻拍打小龙泽的臀部示意他乖乖的自己躺下来躺好。

小龙泽乖乖的配合，但是他可以感觉刚刚男人的呼吸声有变的比较喘一点，有稍微挣扎一下，他的诱惑的目的可以说是达到了。

男人伸出手轻轻的爱抚著小龙泽的颈项肩膀，然後边用自己的嘴唇慢慢的留下一个接著一个印子，小龙泽却闪躲了起来，不给男人继续种下一个又一个的草莓吻痕。

「停停！不要在我身上留印子好不好，之前跟你做爱，你在上面留印子，和我被导演念，你也不想想我是公众人物啊！偶像要是身上留有吻痕的印子，隔天都可以上报纸的版面了耶！我可不想报纸的版面是青春偶像纵欲过度，吻痕上身。」

「不！你是只属於我的小龙泽，吻痕的事情你自己想办法，我还是要种！你要是这麽担心会上报纸头条的话，那就在这段时间不要接工作不就得了吗？反正我会养你！」

「问题不是这个！」小龙泽开始挣扎了起来。

男人霸道的手却还不断的在小龙泽身上缓慢的爱抚，经过腹侧还有敏感的大腿内侧，最後大手来到小龙泽敏感的臀部，男人竟然在他的臀部上咬了一口，种上了牙齿痕迹的印记。

男人咬的很大力，小龙泽吃痛的想打人，但是男人却很霸道的叫他不准动的专心接受调教。

男人叫小龙泽翻身过去，然後开始轻舔著小龙泽的背部，那种感觉很痒，好像有很多只冰凉的触手在抚摸自己的感觉。感觉有点挑逗又有点刺激，有点痒但是又很放心的感觉，毕竟对象是心爱的男人的感觉。

小龙泽羞红了脸，但是男人似乎不在意的继续爱抚著，男人尽心尽力的用手划圆的方式抚摸著小龙泽的臀部。大腿小腿都用手细细的爱抚摸过。尤其是男人亲吻著小龙泽的尾椎，那个部分让小龙泽整个人都很舒服的发出细微的多唢声。




小龙泽被吃手札 18

小龙泽偷偷看著男人坚硬的下体，似乎已经忍到极限了，自己很像摸摸看。

小龙泽的伸出手紧抓著男人的下体，然後感觉到他的硬挺的致热还有坚硬，让他整个人都放烫像只烤熟的虾子，没想到男人真的那麽想要他啊！这种心情让小龙泽很感动。他决定要给男人一点甜头看。

小龙泽脸红红的不好意思，伸出手开始帮男人做爱抚的动作，开始上下左右的揉捏。他还是不是很习惯这样的举动，虽然是自己有打手枪，但是打著男人的毕竟就感觉就完全不一样，但是很刺激啊！

小龙泽偷偷喵著男人的眼神和表情，他会觉得很舒服吗？还是会觉得不习惯。

男人没说什麽，只是充满爱意的注视著小龙泽和他的举动，那种感觉没有阻止，就算是默认了小龙泽激烈爱抚的举动。小龙泽继续慢慢的作手工，他的手速度越来越快，也越来越熟悉。

慢慢的小龙泽感觉到男人的呼吸变的急促了，他故意停下了手边的动作，佣慵懒懒的说。

「现在换你了，我不做接下来的动作，你自己看著办！」

他就是要吊胃口给男人，故意再男人最有感觉的时候，停下手边的动作，要让男人不好受，谁叫男人最近前戏都做的那麽久，他忍耐的很辛苦很辛苦耶！他现在也学会钓男人胃口了。

男人额头上有一层细细的汗水，看样子男人其实被小龙泽爱抚的很激动，也很享受，但是竟然小龙泽这麽的主动，他也觉得这个样子非常好，性爱不能只是都由他来主导，小龙泽药事也喜欢和他一起享受性爱的话，那他也要学会怎麽伺候自己。

所以男人虽然难受，但是却没有阻止小龙泽的举动。

小龙泽决定自己要稍微主动一点，不能老是被男人吊胃口，想要抓住男人的心，自己在性爱上也应该要主动积极一点，因为他可是人见人爱的小龙泽。

小龙泽主动的亲吻著男人的唇，一开始像雨点般的轻舔，然後再交叉来回舌尖的交缠，然後伸出手紧抓著男人的後背，然後像猫咪一样在男人的背後留下报复式的抓痕。男人有点激动的抚摸著小龙泽的俏臀，真是香W刺激的快感，像小龙泽这样倾国倾城的美少年，在自己的调教下也变的这麽会反攻主动，有意思！不枉费自己那麽努力的调教他，甚至放弃和一堆女人共同上床的关系，但是小龙泽的反应很得到他的赞赏和一种甜美的快感。

男人伸出也想爱抚小龙泽敏感的下体，但是小龙泽反应很快的迅速拿开他的触碰自己重点坠的双手，然後很正重的说。

「现在我主动交给我，不要破坏我的乐趣嘛！」小龙泽用手抓著男人的硬挺动作缓慢的又时轻时重的帮男人打手枪，虽然他们两个这样的行为不是没有过，但是这次因为两个人慢慢培养出绝佳的默契，所以打起来感觉特别的不一样。

男人露出爽快的神色，但却没有哼叫出来，但是汗水已经流了下来感觉超舒服的感觉。

小龙泽受到鼓励，继续努力在性爱上作工，他要男人知道拥有自己是多麽快乐和美妙的事情。低下头在男人的胸膛还有所故烙下一个又一个的亲吻，还有轻轻的抓著男人敏感的性感带，就是要撩拨男人的性欲。

果然男人受不了的发出闷哼声。男人难耐的甩甩头这样真的是一种折磨，他已经很久没有让别人这麽主动的对待自己，他希望小龙泽能快点进展到下一步。但是小龙泽故意缓慢的进行，他就是要男人有吃不到的感觉，那样才刺激。

小龙泽停了停休息一下，但是看到男人渴望的眼神他又害羞的接下来的动作。

他低下头亲亲的落上自己的亲吻在男人的硬挺上。然後慢慢的亲吻由上往下的舔吻，最後才含住男人的前端。男人的眼神都一直盯著小龙泽的动作看，视线快要把小龙泽给烧了一个洞出来。小龙泽羞红了脸，但还是努力执行爱抚的动作。

男人发出舒服的喘息声，让小龙泽的心跳加速，他也没有想到自己可以为男人这麽样的拼命去取悦对方，甚至到做这种事情的地步，真的很牺牲。

「舒服吗？」小龙泽巧妙的问著男人，他知道对方很舒服，但是他就是故意要问。

「下次我也对你做同样的事情，那你就知道了。」男人坏心眼的说，但是那种很舒爽放松的表是骗不了人的。




小龙泽被吃手札 19

小龙泽往上舔著男人的後背，还伸出手抓住男人乳头，一边旋转著，一边试探男人的性感带。听说男人的乳头是真的很敏感，而且也会变硬，虽然自己常常被男人玩著乳头，但是他却很少玩对方的，现在竟然有这麽多的时间可以在床上好好磨练一下寝技，当然要好好的玩一玩对方的敏感带，也许还可以发觉什麽出乎意料的快感。

每次做爱的时候，男人总是很强势的进入他的身体，在他的身体上制造更种强烈的快感，还有高潮，他衷心希望男人也可以获得他所追求的极致快感，所以他会乖乖的配合著男人的举动来享乐。

小龙泽不知道的是男人已经在他身上施展了魔法，让他对性爱非常的有兴趣，这样子两个人就可以互相钻研，达到更深一层的境界和高潮，这是男人所追求和期盼的。

小龙泽扑倒在男人的胸膛上，然後男人就转过头去开始变换著亲吻的角度，然後伸出手开始玩弄著他敏感的後穴，手指不断来来回回的抽插著小龙泽敏感的後穴，那个样子很情色。

「你有这麽急吗？」小龙泽敏感的打多唢，他可以选择的话，也希望男人快点进入他的体内，他也好想要有至高无上的快感和爆炸。

男人伸出舌头一路往下舔，最後再小龙泽的後穴停了下来，开始缓慢的绕著圆圈爱抚著小龙泽敏感的後穴。舌尖湿湿滑滑的感觉，很水润感，感觉自己的小穴因为舌头的进出而变的更加淫靡。

没想到男人竟然吻著那个地方，小龙泽脸一红的紧抓著床单，真的很害羞，可是他又希望能人可以更深入一点，他全身上下都想被疼爱，不光是身体也还有心灵，反正自己就是贪心，什麽样东西都想要。

男人舔吻著发出那种吱吱的声音，小龙泽差点拿著棉被把自己的头盖住，这样就不会听到这麽害羞的声音。希望男人不会想把这种声音录下来，男人有时候会录制他和他的性爱录影带然後好好保存，虽然他不是很喜欢这个样子的行为，但是男人说这是自己解决的时候，很好的催情剂。

男人看到小龙泽的反应，一边用手指入侵，一边舔试著。还画圈圈的舔著，他要他的小龙泽完全享受这样的性爱抚，反正他们彼此都已经是对方很多年的床伴，所以现在慢慢的尝试著新的花招也是很不错的。

只是男人这样舔拭著他的後穴真的有一种麻痒的感觉，要是现在有镜子给他看被男人以後被姿势舔式的样子，他一定不用自慰就很有感觉。

小龙泽伸出手抓著男人的性器开始帮他上下打著手枪。虽然他的技术没有男人那麽好，但是这是他可以帮男人能做的事情。

男人的硬挺逐渐变硬，小龙泽也细微的喘息了起来。这样很羞耻，但是也很有快感，感觉自己的洞口容纳著男人的手指头还有舌尖，那种银迷的感觉超点让小龙泽这样子就射出来了。

「你还真的很能忍耐呢！」男人靠近小龙泽的後穴，用自己的硬挺在小龙泽臀部的地方轻轻的摩赠。

小龙泽当场就细细的呻吟了起来。

他渴望男人进入他身体，要不然也不会忍耐前戏作这麽久。

「我还是真有福气，可以感受到你的那种野性的美，你毕竟是充满爆发力的美洲黑豹，现在却被我调教到这麽的服贴，真的很有成就感。」

男人把腰往上一挺，从侧身就直接进入了小龙泽的身体，等待这样子高潮已久的小龙泽发出很淫荡的声音，但是却无法阻止男人的抽送还有快感。

男人用手指爱抚著小龙泽的乳尖，一边又爱抚著小龙泽的腹侧，小龙泽发出很好听的呻吟声就像是唱歌一样有高有低，但听起来极为诱人。

小龙泽主动的吸允著男人的手指，他知道这样做会让男人更兴奋，就像是男人有的时候会故意这样子逼他舔手指来调教他。

但男人的硬挺深入到里面的时候，就立刻离开！再小龙泽渴求的时候，又只摩擦到那敏感的点一下下又退出，这样所累积的快感，已经足让小龙泽被电到四肢百骇的很有感觉。

「你慢一点！不要那麽快。啊啊啊！」男人却一边冲刺一边咬著小龙泽的手指，一边轻咬，这种痛感加上快感立刻把小龙泽给电到七晕八素。




小龙泽被吃手札 20

男人速度很快的抽擦还用自己的硬挺，不断压迫在小龙泽的内璧。

这种高昂的性快感就像是瀑布一样，那种强大的水流和电力，小龙泽真的发出激昂的尖叫声。

你叫床还真有兴致！男人喘息的继续进攻，他扭动著自己的腰身持续速度及快的大力的抽送，挺进的过程还不断故意的震动在小龙泽的身体里面。

小龙泽很喜欢男人在他身体内肆虐的感觉，真的很威猛，也很有安全感，自己是男人的爱人，所以对方才会这麽样的爱他，保护他，就算男人很喜欢性爱，又很爱威胁他，可是他还是爱著他，爱的要命。

感受著男人不断的传达舒适的震动，小龙泽扭动自己的腰，知道男人都看在眼哩，因为是侧身可以看到小龙泽所有的一切的表情。

性爱真的是超出服又超快乐的，两个人在床上兴奋的享受著鱼水之欢。

男人突然停下了自己的动作，然後在小龙泽松缓了快感之後，又用力的一插。让小龙泽顿时魂都飞了起来，这样子实在是太刺激也太销魂了，自己真的很爱这样的方式。

小龙泽舔吻著男人潮湿的手指头，一边享受著被男人在床上调教的快乐。

最後两个人终於双双经历了很棒的高潮，小龙泽累到动都不能动。

男人却还是很有精神的趴在他的身上。

「你出去啦！不要这样射在里面又不出去的！」

感觉男人在自己的体内热热的，还有温热的液体的感觉，想也知道那是什麽。

「可是在里面很舒服，再让我待一下。」男人的手环住了小龙泽的腰。

「况且我又不是出钱买你的夜晚的嫖客！再让我待一下。」

「你你！你已为我是妓男啊！每次在里面你都不清的，都要我自己用，真的很讨厌！」

小龙泽悄声的抗议。

「我不知道你还会在乎这样的感觉，可是我认为自己的身体自己清理比较不会害羞啊！要不来帮你清一清，我又想要的侵犯你，这样会没完没了的。」

「你这麽没定性吗？我的朋友他们的男人都会帮他们清。」

小龙泽悄声的说，却没注意到自己却遗漏了口风。

男人眯著眼睛看著小龙泽。

「你去交了除了我之外的同性好友了吗？你真的是很大胆，敢把我和其他的男人做比较，你不会也跟他们有一腿吧！小龙泽！」

男人刻意在小龙泽体内抖动自己的硬挺，小龙泽又慢慢的有感觉。

他闭上眼睛的说。

「我也有交朋友的自由啊！你放心是杀手界的朋友，不是一般人，我才不会这麽笨，在别的人面前陷露自己的底。」

男人却还用力的挺进，让小龙泽发出闷哼的声音。

「谁是你的好朋友，快点告诉我。」

「就是悟司啊！他家又很有钱的，也是道地的杀手啊！」

「你还是不要跟我之外的男人太亲近，你太国色天香了小龙泽，难保其他人不会想要动你。」

男人迅速的退出小龙泽的体内，感觉自己的体内空荡荡的，小龙泽有点不习惯，但他还是挺了挺自己的腰身。

自己真的是受不了性刺激，刚刚全部都射在白白的床单上，感觉很色情。

男人迅速的进了浴室，小龙泽勉强翻个身，看看时间已经凌晨两点半了，他们做爱做了四个钟头，虽然是很满足啦！但男人明天不是还要上班吗？

就再这个时候小龙泽才发觉浴室的那个玻璃是特制的那种可以看透全身的！也可以选择看不到不透明的那种镜子。

他想要看男人洗澡的样子，所以就按按钮，但是男人似乎有锁，所以打不开。

天啊他又不是什麽外人，竟然功能都还要有确认主人的锁，男人对他也未免太把他当成外人了吧！

男人洗澡出来就看到小龙泽一脸哀怨的看著他。

「怎麽了？」

「为什麽不让我看你洗澡的模样，我也想偷窥啊！你又锁起来，是因为你还不放心我吗？」

「我也是有男性尊严的，所以才不准你偷看我的洗澡。」

「那你就可以正大光明的看我洗，这不公平啊！」

「那下次你再来床上让我蹂躏，我再给你玩这个功能好了。」

「真的，没骗我？真的可以看你洗澡喔！」

「你想看就给你看，但是禁止录影。」

「喔太棒了！」小龙泽故不得自己劳累的身体，爬起来冲到浴室去，换他梳洗了。

男人微笑著欣赏著透明玻璃小龙泽洗澡性感的模样。

他之所以不喜欢让小龙泽偷窥他是因为他知道自己的身材很好，小龙泽要是看到他的身材，一定会兴奋到流口水。这样子就不好玩了，他喜欢自己亲手调教情人，从零到有的调教性欲。

至於为什麽他会答应下次让小龙泽看，因为他想要换个地方做爱，下次就在浴室里好了，一定会很刺激的。




小龙泽被吃手札 21

小龙泽有一段时间远离了萤光幕，很简单是因为他遭到不明人士的跟踪，为了避免惹出麻烦，小龙泽专心的当著男人的特助，过著深入简出的正常作息的生活。

对於演艺圈，小龙泽当然做什麽都全力以赴的，但是被跟踪要是被拍到和男人有旺盛的性生活的话，那他一定会很惨，所以还是暂时放弃自己的美少年身分，做个老实的特助比较划算吧！

再说最近男人和他感情生活非常的好，所以这也算是另一种好处吧！不过倒底是谁跟踪他呢！他曾经反跟踪过，但是那些人到了某家周刊的门下就不见了，可见是有什麽新闻媒体想要知道他的八卦内幕吧！

自己拍偶像剧的时候也没有被跟的这麽紧，大概是因为之前他都没有传出什麽样的绯闻，现在前镇子刚复出接拍了一个奶粉的广告，他那种美少年的特质真的会让很多师奶想跟他结婚生宝宝，所以他就一边拉著小提琴，一边说帮宝宝换奶最优质，我推荐Ｑ牌奶粉，就是这个广告让他有话题性，所以现在一堆女粉丝想要跟他一起生宝宝的大有人在。

还好他会易容也会跟踪，也很会甩人，要不然早就被新闻媒体揪出什麽，但是他还是很羡慕一边的男女朋友可以挽著手一起去买东西。

男人说自己是绯闻绝缘体，要传绯闻的话，一定要是个大美女，言下之意就是，小龙泽还没有那个资格，虽然他很气，但是男人把自己的私生活营造成是秘密的感觉，而且还是超高级的机密。

不过男人也很久没有花心和别的人传出绯闻了，男人的禁忌就是不准有传出他和男人的绯闻，这点是小龙泽很没有办法的事情，但是说他也很久没有花心了，自从男人开始钻研性爱技巧之後，经过慢爱的洗哩，他们已经是一对心心相印的恋人了。

这种拥有彼此的感觉真的很棒！可以的话他还真的希望自己可以像其他情侣依样，去拍个大头贴或什麽的，那不是也很有趣吗？只是男人是不可能答应他这个渴求的，除非男人把大头贴的店整个人包下来。

是说男人也不会这样大手笔吧！这样的花钱实在是过分了点，而且男人很不喜欢两个人留有亲密合照的样子。

但是一想到男人他就深深觉得自己也很幸福啊！但是还是要想办法甩掉跟踪。小龙泽做了个决定，他要想办法被跟拍到和其他女艺人的照片，这样就可以知道到底对方是谁，只是这个女人的脚色要找谁好呢！

上次不是有认识三个模特儿的女孩，就找他们之间其中一个好了。只是这种事情要先报备给男人知道吧！

小龙泽打电话给男人，男人却因为开会很繁忙没有接听电话。

「算了！那就自己约其他的女孩子出来好了。」

小龙泽打电话给小步，他打算来个双人约会，当然还有狗仔会来跟监的成分。

／／／／／／／／／／

小步接听到电话，听到是龙泽打电话邀她去玩，地点由她选。她高兴的快要哭出来了，要知道小龙泽简直就是演艺圈的红到如日中天的艺人，可以跟自己的偶像约会，真的是太幸运了。

小步高兴的打电话给殷娜还有另一个女孩樱美，像她们炫耀这样的好消息，殷娜真的是很眼红，但是她决定要和狗仔一起尾随著小步和小龙泽的跟监他们约会的样子，再好好的赚一笔。

到了约会的当天，小龙泽打扮的很休f时尚风，但是偏向潮男，只是他的脸蛋真的感觉很年轻。

小步提早到了整整一个小时，小龙泽则是提早了十分钟，两个人见面都很尴尬，但是小龙泽说了几个笑话。

小步马上笑了出来，没想到小龙泽还这麽会讲笑话，而且都非常的好笑。

小龙泽虽然他很怕女人，但是他还是有在培养自己的魅力，总之就让对方拍个够，然後他就会知道幕後的人会是谁了。

小龙泽很绅士，但是他还是影点排斥女人，所以小步想牵他的时候，他只给他抓紧他的袖子。虽然没有接触到小龙泽，但是小龙泽肯约她出来玩，她就觉得很像是在梦中一样。

小龙泽机警的帮小步注意四周的危险，那个样子很体贴，小步有注意到小龙泽真的对她很好，会问她喜不喜欢这哩，还有喜欢什麽样的东西。

只是小龙泽这样熟练的对应，真的让她以为来到公关酒店，因为小龙泽很有高级的感觉，那种帅气又很蛊惑人心，就连光是站在小龙泽身边那种感觉都有微微的香气的感觉。

总之和小龙泽约会实在是太棒了，虽然小龙泽每次要和她有亲密的举动的时候，就会娓婉的拒绝，但是今天这样子已经让她很满足了。




小龙泽被吃手札 22

结束了和女人的约会，小龙泽还是很不自在，虽然说是自己故意的，但是他就是没有办法习惯女人，小龙泽回到自己的家中，他没有那麽笨，把小步送回她的家，他就使出变装，甩掉跟踪的人回到男人的家里。

他又重新洗澡把自己的身上洗香香的，他知道男人不喜欢他的身上有女人的香水味，虽然他是自己主动去约会的，但是女人都喜欢擦香水给对方好的印象。

小龙泽一边整理自己的心爱的武器，一边回想观察著自己的行为举止有没有露出什麽破绽的地方，幸好都没有。

小龙泽打开了自己的日记本，上面还有他和男人前次做爱他写下的。

自己也握有主动权的去安慰自己的另一半，感觉真的很棒。”

虽然自己是被动的那一方，但是看到对方喜欢自己的动作，那种喜悦真是无人能比。″

小龙泽写的很含蓄，因为他知道要是有人看到这些日记本，那就不太好了。

这本是小龙泽的日记，小龙泽又称呼它为小龙泽被吃手札″。

今天遇到男人之後要怎麽样把他给拐上床呢！真希望今天也可以来一个轰轰烈烈的性爱，自己真的是越来越贪心了。

不管怎麽说，今天真的是玩的很开心，还去和小步一起吃冰淇淋，和平民的小吃，这都市他很少去接触的。

跟男人在一起都到高级的餐馆去吃东西，有的时候吃到有点腻了，所以吃到美味的小吃，也很让小龙泽开心。

小龙泽决定先睡个觉，反正时间也很晚了，男人很像是要加班，明天见面有事情再说吧！

关上了电灯，小龙泽缓慢的进入了梦乡。

//////////////////////////////

男人穿著西装笔挺的打扮，他早就在小龙泽身上安装追踪器了，只是小龙泽不知道而已。

今天竟然独自跑出去和女人约会，小龙泽到底想干麻？不是很讨厌女人吗？毕竟和自己谈恋爱後，小龙泽就有哪种会被很多女人讨厌的自觉了，现在竟然还和女人约出去。

小龙泽睡的很熟，完全的没有防备。

男人原本还想把他挖起来狠狠的处罚他，但是今天下班他也累了。

睡的这麽沉，也不想是谁在你被跟踪的这段时间供你吃住，真是吃里扒外的美洲黑豹。

男人像是想起什麽事情，拿出照相机，把小龙泽熟睡的脸孔拍起来。

小龙泽却听到快门的声音，突然张开眼睛。

「哟！起来了，这招还真管用，不错是公众人物这点警觉性还有。」

小龙泽一看到照相机，立刻迅速的清醒。

拍照的对象是他的男人，所以他没有发挥杀手的天份当场抢下了照相机。

「你干麻？好不容易有个安稳的地方可以睡觉，不要拿著照相机好不好，我很敏感的耶！」

「不是有那种整人的电视节目专门拍艺人睡著的时候的模样吗？要是我拿你睡著如同天使般的模样，拿去给电视台，一定可以大赚一笔的。」

「你又不缺钱，坏蛋！不要玩我拉！」

「那你解释解释清楚，为什麽今天竟敢明目张胆的和女人约会，我对你还不够好吗？」

男人拿著照相机转动著。

「还不是被跟踪了，我想知道到底是谁在跟踪我，所以就制造话题性给对方拍啊！」

小龙泽老实的说。

「那你怎麽没有先报备？」

「你的手机不通啊！」

男人叹口气的说。

「好吧！那就原谅你，不过你们两个没有接吻吧！」

「当然没有啊！你又不是不知道我对女人没办法。」

小龙泽揉著眼睛看著男人。

「这次我就相信你，不过那本东东是什麽东西。」

男人拿著小龙泽藏在暗柜底下的日记本。

「这是我的日记，还给我，不要看！」

小龙泽一把抢过去却没有成功。

「小龙泽被吃手札，你有机会写这种东西，还不如想想怎麽样再性爱上更诱惑我来的更实际。」

「那是我的心情日记啊！怎不能让我连抒发自己心情的需求都不准吧！」

「不会我准许你，但是下次和女人在一起最好先说，否则我就没收你心爱的日记和武器。」




小龙泽被吃手札 23

隔天的周刊果然有报导小龙泽喜欢稚嫩小模小步，两人相约出去晒爱情甜蜜蜜。

男人无话可说的看著小龙泽。

小龙泽却很专注仔细的阅读了那篇的报导。

「我想对方一定是新闻记者想要我的绯闻，才跟踪我吧！」

小龙泽作下了判断。

「所以呢？你还要他们跟吗？」

男人露出一脸很不爽的表情，小龙泽是他的，别人谁也不想动他的小龙泽一跟寒毛。

「还是要我放消息说美洲黑豹盯上了八卦周刊的记者，这样子谁也都不敢动你了啊！」

「你不要拿自己的背景就想要抹黑我，我是不允许自己的名声受到挑战的，而且还是黑道的。」

小龙泽不爽的说。

「那你要拿我怎麽办？我看到可是十分生气啊！我的占有欲你又不是不知道比普通人还要强。」

男人生气的伸出手捏著小龙泽有弹性的屁股。

「那我在床上牺牲到你气消了为止。」小龙泽小声的说。

「这可是你说的，不要累倒在床上，又责怪我。」

「我才不会呢！」小龙泽下定决心的这麽说。

男人伸出自己的双手解开著小龙泽身上的扣子，他解的很缓慢，故意要看小龙泽焦躁的模样。

「你真的是种马做个不停的，我们一星期就做两三次了。」

小龙泽不满意的说。

男人伸出手在他的身体上缓慢的触摸，就是要唤醒他的欲望是的，爱抚著小龙泽敏感的乳头，还有大腿内侧。

「你真的很坏，不要钓我的胃口。」小龙泽低下头紧抓著男人的睡衣，他也很想好好的爱抚著男人健状的身体，小龙泽咬著男人的锁骨，也脱掉了男人身上的衣服，然後用自己的牙齿咬著男人的胸膛，伸出手摸著男人明显的六块腹肌，感受那种热度还有心跳加速的感觉。

「我们玩互相抚慰的好了。」

男人换了边开始亲吻著小龙泽的腹部，一路向下的吻著小龙泽的的性器。

感受到自己的性器受到这麽舒服的爱抚，小龙泽发出兴奋的喘声。

已经很熟悉男人的对待，自己的身体也变的十分的敏感。男人躺下看著小龙泽的臀部还有勃起的性器，一边指示著小龙泽低下头帮自己打手枪。

小龙泽用手摇晃著男人的性器，用手指轻摇。男人觉得很舒服的半咪著眼，这个角度可以看到小龙泽性感的臀部还有重点部位。

虽然他们已经交往了很久了，但是还是喜欢在性爱上换著花样。男人伸出手爱抚著小龙泽的後穴，他伸出手指按摩著小龙泽里面敏感的那一点。

小龙泽颤抖著身体，他其实是很有感觉的，毕竟才刚做过没多久现在又要做了。

他喘息的摇著自己的身体，真的感觉自己很淫荡，但是他的手还是握著男人的性器震动似的爱抚，希望男人可以品尝到舒畅的快感，他也是在床上耗费十八般武艺的。

男人觉得小龙泽有进步光是在性爱上，就突飞猛进，不枉费自己几乎每个晚上都在想著怎麽调教小龙泽。

男人迅速的舔吻著小龙泽的後穴，这个举动惹来小龙泽阵阵的呻吟。

男人伸出手边舔吻著敏感的内璧，一边用手套弄著打著小龙泽的手枪。

小龙泽受不了的趴倒在男人的身上。

『这样子是犯规的，太刺激了！』

小龙泽颤抖著自己的身体心想。

「还没有喔！小龙泽这样就不行了，今天我可是很想要好好侵犯你。」

男人继续深度抚触著小龙泽的臀部。

「真的是太可口了！小龙泽，你这里很美味。」

这种变态的话，让小龙泽整个人快要羞死了，男人怎麽变成色狼大叔讲这麽淫荡的话语，他的耳朵快要羞红红掉了拉。

男人换个姿势继续探索著小龙泽的内部。

可是小龙泽的脸很红像是被烫熟的虾子，那种紧闭眼睛受不了快感的样子实在是太可爱了。

真的很值得怜爱，男人没有说什麽的继续深入。

小龙泽喘息著半开著眼睛，实在是太刺激了，自己也算是拥有旺盛的性生活，最近常常做爱，真是搞不懂男人为什麽就是这麽的有兴致。

只是这样子身体很热又很像火在烧，灵魂热的不得了。他璎宁的发出些微的喘息声，反而让男人觉得很有味道。

「小龙泽你的前端湿了，只是爱抚你的後面你就这麽有感觉。」

男人邪恶的说，一边说还一边故意紧抓著小龙泽的性器。

「你最坏了，不要在钓我胃口了。」小龙泽猛烈的纽动自己的腰，这种欲火焚身的感觉真的不好受。




小龙泽被吃手札 24

小龙泽发出不规则的喘息声，男人看到觉得时机成熟了。

从背对小龙泽的体位开始激烈的贯穿。

小龙泽发出激情的尖叫声，男人开始有规律的律动。

小龙泽既害羞又激情，他看不到男人的脸，却可以感受到男人的热情还有重重的呼吸声。

男人却可以看到他和他接合的地方，小龙泽舒服的闭上了眼睛，任由男人去引导著自己的位置和快感，他轻摆动著自己的腰配合男人的韵律和动作。

「小龙泽逐渐变成很爱性爱呢！」

男人微笑的说，边冲刺著边说。

小龙泽喘著气，快感来的让他整个身体都很酥麻，所以他就随著男人律动慢慢爬升到高潮。

男人这次很快的就在小龙泽失神当中，解放自己的快感。

这次性爱做的很快，反正他的用意是在警告小龙泽，所以就当作是开胃菜，吃到这里有点宝足感就放手吧！

男人趁著小龙泽恍神的时候，他咬了他的锁骨，在上面留下吻痕。

小龙泽全身赤裸的满布汗水的痕迹，他还在恍神当中。

「小龙泽今天就放过你了，不过你要是还是那麽的不听话，下次一定做到你坏掉为止。」

小龙泽好不容易恢复过来，他有点脚软的抓著枕头。

「你都把我吃乾抹净了还不满足。」

男人临高俯视看著小龙泽。

「你还是赶快去换洗吧！我早就调查出来是谁要跟踪你了。」

「真的！」

小龙泽想下床，可是身体有点站不稳。

「只不过换了体位就这麽不适应？」

男人亲密的拿著一张资料给小龙泽。

「这是我调查出来的，好像是某某周刊接到有关你的内幕消息，所以开始跟踪你。」

「是谁举发我的，我平时交朋友都很小心。」

「这点我不知道，不过我倒是有个好主义，乖乖听我的就对了。」

男人神秘的说。

//////////////////////////

小龙泽来上节目《今晚有内幕》这是个收视率很好的节目，但是他们很喜欢挖掘明星的隐私和内幕。

小龙泽打扮很时髦，穿著著白色的衬衫，和灰色的领带看起来很正式又帅气。

小龙泽再演艺圈的好友们也来上节目。

「听说小龙泽在进入演艺圈的时候是一位上班族，你们相信吗？」

主持人神秘兮兮的说。

「哪有这麽俊帅的上班族啊！那我一定天天都准时上班。」来宾a小姐笑著说。

小龙泽不好意思的说。

「我只是个小助理，公司每天工作都很忙，所以大家都没有那种为了看我特意来上班。」

「小龙泽你真会开玩笑。像你这样的帅哥，去哪里的公司都会被抢著要，而且还会被当成是宝贝呢！」

紫L小姐微笑的说，她是这个节目的固定来宾。

小龙泽在心里想。

『如果你们知道我在杀手界是出名的美洲黑豹，不知道你们是怎麽想。』

「小龙泽你有没有交过女朋友啊！」

「我有固定交往的对象了。」

「真的啊！」来宾哗然的说。

「对方长的怎麽样，你这样说全球的女粉丝都会心碎的。」紫滕小姐非常想知道内幕的问。

「她年龄比我长，是很温柔的人，我喜欢她的沉稳和聪明。」

「小龙泽我们有内幕消息听说你有写性爱日志的习惯是真的吗？」

小龙泽有点傻眼，但他还是诚实的说。

「我会把和她的性爱的心情写下来，该怎麽说，我是真的很喜欢他，所以才会想把自己的一点一滴的都纪录下来。」

「那你的日志可不可以公开！？」

「这样不好吧！没有经过我的另一半的允许这样不是很公平。」

小龙泽口气坚决的说。

「那你有什麽想要透过电视，对你的另一半说的呢？」

「我们交往好几个年头了，我希望我们可以一直走下去，直到你跟我求婚。」

小龙泽很深情的说。

结果这个节目拨出之後，电视台的电话接到手软，一堆人想知道到底是哪一个美女，有这麽样的本色可以降服他们的偶像小龙泽。

祝福的声浪有，但是反对的声浪更多。殷娜也有收看这个节目，她想要得手小龙泽的性爱日记这样的话，小龙泽的形象就会破灭，也可以揪出小龙泽喜欢的对象到底是谁。

这样子她就可以很出名得到自己想要的东西。




小龙泽被吃手札 25

小龙泽自从上了电视节目之後，大家的目光焦点都在他的女朋友身上。只是小龙泽真的保密到家了，没有任何一个人知道小龙泽的女朋友到底是谁。

小龙泽原本的形象就是既阳光又帅气，又带点性感迷人的笑容，就像是太阳般的耀眼迷惑了许许多多的人。

很多人认识小龙泽都是以他第一部演出的偶像剧认识的，不可否认的是小龙泽有很深厚的群众基础和偶像魅力，所以才会短短再演艺圈没有几年内就迅速的窜红。

小龙泽真的很帅，也许很适合演动作片。很多人都有这样的感觉，只可惜小龙泽似乎还心系著别的事业，曾经在萤光幕淡出一阵子。

狗仔队更是追的更紧，小龙泽那本性爱日志也成为了媒体追逐的对象。

只是小龙泽觉得男人这个主意虽然让他声名大噪，有话题性，可是也让他一夕爆红。

现在他连易容都不敢易容，因为大家跟的太紧了。所以他也只好以小龙泽的身分外出，这段时间也不敢再回去男人的家里。

就在小龙泽觉得男人的方法真的让他出名到不敢出门，也没有办法在男人的办公室里面工作，男人却下达了指令给他，要他乖乖的化身成偶像小龙泽多做一些通告，趁自己出名的时候赶快拉高自己的身价。

小龙泽不知道男人的用意是什麽，但是杀手本来就是以服从为命令，所以他也只好听命於男人的命令。

小龙泽这段时间都在跑通告，如此繁忙的生活也让他很久没有和男人有任何的接触。

不过他那本性爱日致成为很多人想要的物品，让他很不好意思。

他还是收藏了起来，准备男人不再身边的时候，可以有保存他和男人的回忆。

这段时间他回去经纪公司，经纪人也说现在的口风很紧，然後也在追问著小龙泽的女朋友是哪一位。

小龙泽只是说他不能够公开，经纪人就安排了小龙泽一连串的课程训练，从演戏到唱歌，所以小龙泽就变的每天很忙的开始一边上训练课程一边跑通告。

只是小龙泽还不习惯这样的生活，但是作为一个杀手的惯性也让他做什麽事情都有模有样的，很容易下手。这一切都亏了杀手的超级的专注力。

不过不管是歌唱和演戏，这些的训练过程都让小龙泽感到寂寞毕竟看不到自己心爱的男人。

自己的身体真的是很想念对方，虽然他嘴巴上不说，但是还是有点没有精神。

就再小龙泽闭关修炼的这段时间，男人完全没有和他有任何联系。

怪不得有人说艺人的恋情只要一曝光就很容易见光死，是真的。但是他只是按照著男人的分赴去做。自己只是男人的恋人兼杀手，当然是以男人的命令为最高的终止，就在小龙泽觉得很不安的时候。

有了来到他的艺人专属休息室来拜访他。

小龙泽眼睛一亮，他看到的是同样是杀手的北川悟司，北川很美丽啊！虽然用这样的话语形容一个男人有点奇怪，但是北川真的是很俊美，尤其是他曾经看过北川扮成男公关的样子，真的很美丽，北川微笑的看著小龙泽。

「听说你最近有点小麻烦，美洲狮要我来看你，顺便告诉你，他打算和人结婚了。」

「什麽！？」小龙泽晴天霹雳的看著北川，男人要结婚，怎麽没有跟他说。

「狮子不是拿著钻戒和你求婚了吗？」北川悄声的偷偷在小龙泽耳朵旁边说。〈详情请看美洲黑豹〉

「所以他在准备他和你的婚礼，只是他不能明目张胆的透露你的身分，所以他藉这次的机会让你跟他分开一下，再给你一个惊喜啊！」

「那他怎麽联络上你的，你是我的偶像呢！」

「美洲狮说要办婚礼，我和我的另一半当然是有兴趣，所以就说要参加。上次你不是说认识我吗？所以狮子联络我，要我想办法让你安心，这段时间因为怕有些人会对你不利，你又不能真的出手，所以就由我来暂时当你的经纪人。」

「北川你要当我的经纪人，喔天那！那我们就可以一边研究枪械，一边谈论演艺圈的事情耶！」

小龙泽兴奋的要命。

「不过我的训练和带领可说是很严格的，我怕你会吃不消。」

北川悟司注意四周的确认没有任何人在，才正经的说。

「小龙泽如果你还要再演艺圈闯荡的话，你要是和男人结婚就真的会断送你的演艺生涯，所以男人和我讨论的意思是要你成为演艺圈显赫的知名人物。」

「要有多大的知名度呢！」

北川悟司严肃的说。

「你要努力到别的人即使知道你是同性恋，面对你的演艺生涯也要说声赞的那种地步，所以我看你还是成为至少摘到影帝吧！」

「我可以吗？可是我对女人有障碍。」

「所以我会帮你克服这种问题，虽然我也是对女人没有什麽好感，但是因为我本身是有钱人家的大少爷，又像发电机一样，常常会吸引女人的目光，但是只要我调教你，女人并没有什麽好可怕的。」

「我可以教你怎麽样和女人调情，如果做不到这点至少让你可以解轻你对女人的畏惧感。」




小龙泽被吃手札 26

北川悟司本来就是一个很道地，什麽都会做的天才型人物，有他陪在小龙泽的身边，相信小龙泽也可以很快的就学会怎麽样对待女人。

湍明则是帮美洲狮开始准备婚礼，但是小龙泽没有在工作的特助的那一份，则有湍明所接收，所以他戴著一附黑框眼镜，出现在小龙泽的公司後，不少人觉得老板竟然舍得换掉自己年轻又办事效率很高的特助，不禁觉得有点可惜。

湍明则是不管这些，他的个性有一种很蛮干的特色，所以他不是自愿要来帮忙的，是北川擅自主张接了这个CASE，他只好配合了，谁叫他是出了名的疼爱老婆。

小龙泽很感激这些人的帮忙，因为狗仔队真的追查的很紧，让他防不胜防。

北川很有一手的开始训练小龙泽对女人的反应。

小龙泽真的很害怕女人，要他跟女人牵手就好像是要他的命。

北川说了很多次，但是小龙泽依然感觉到很害怕。

北川详细问著小龙泽。

「你和女人牵手都在想什麽，怎麽会这麽惧怕女人。」

「我觉得女人都很可怕，到最後的目的就是上床，再床上我实在是对女人没责，所以一想到後果，我就觉得女人真的都是很可怕的，到最後都会翻脸。」

小龙泽老实的说。

北川沉g的说。

「并不是所有的女人都是会为了上床而和你想要有更近一步的认识，你可能认为反正到最後那些女人知道真相，你怕女人的事实都会这麽样的离你远去，所以你才会这个样子的认为，女人是很可怕的，但是美洲黑豹，要是让你出任务的话，目标是要你假装爱上一个女人再趁机发挥你的任务的话，你一定做的到不是吗？」

「可是，那就变成是演技了，那是不同的层次，女人见到我就好像见到了鸡腿，看到我就想吃，实在是给我带来了许许多多的压力，要是可以做选择的话，我宁愿是一个不是长的那麽美型的的美少年。」

「哈哈！真的是很有趣呢！可是美洲狮不是也很喜欢你的美貌，要是你没有这样的美貌，美洲狮还会这样愿意的和你上床吗？」

北川捧腹的笑著。

「北川，你到底是帮哪一边啊！你又不是知道我对女人完全没有办法，要是狮子真的因为自己的美貌而爱上我的话，那我自己也没办法，但是要是狮子敢背叛他，他一定也会明快的杀了他。」

「嗯！这段话很有趣，问题是你每次遇到美洲狮，是乎自己总是落到在下风的位置啊！你真的有那麽强吗？」

北川开始从细微之处慢慢的分析。

「我也不知道，但是我的技巧就是差了他一大截，每次想要占上风的时候，不知道怎麽搞的美洲狮就是有办法玩弄著我的把柄。」

北川很专注的分析说。

「其实你并不是真的输给了美洲狮，问题在於你太喜欢他了，以至於他压制你的时候，你还是乖乖的给他压，这种心情我懂，杀手般的情人总是会遇到彼此对抗势力的下场。」

「北川你的恋人也是杀手不是吗？那你会觉得和莎手谈恋爱会很辛苦吗？」

小龙泽好奇的问，杀手界都知道北川和他的另一伴，都是明晃晃出了名的杀手。

「嗯！可是湍明他很喜欢我，所以反而做什麽事情都会让我，这点跟小龙泽就不一样。」

「好好喔！男人都很少让我的。」小龙泽羡幕的说。

「是说！他没有背叛你和女人上床，那就已经是万幸了，不是吗？」

北川笑著说。

「哪你的另一伴，有没有这样的问题？」

「没有！他太邪恶了，所以一般的女人不会喜欢他的，而且他对女人也没什麽兴趣。」

北川回想著说。

「小龙泽我还以为你会怕女人，是被狮子调教出来的成果，但现在看起来不是啊！」

「我是很怕女人，因为女人对我太献殷勤了，我会害怕，要是对方突然太主动的话，我整个人都会惊吓到的。」

「那这样子趁著狮子不在你的身边，没有办法可以管道这麽多的时候，不如就这样来和女人约会吧！但是不是要跟著一个，而且是要三个！」

北川悟司语出惊人的说。




小龙泽被吃手札 27

在北川悟司的坚持之下，小龙泽约了三个女人出来，就是上次一起拍摄模特儿照片的三个女孩。

受到小龙泽的邀请，她们三个都很惊喜。小步虽然有点想要继续跟小龙泽单独约会，但是这次小龙泽指定要和他们三个约会所以他也没有办法。

虽然要和女人约会而且是一次来三个，小龙泽简直害怕的不得了，但是这是训练他自己的很好机会，而且北川悟司也会陪在他们的身边，所以让小龙泽安心了不少。

小龙泽和他们约在大人国的游乐园。小龙泽打扮的很得体，他穿著银色的外套还搭配著金色的十字架，裤子是很合身的厂商赞助送的牛仔裤。

「你们好！」远远看到三个女人过来，小龙泽立刻挥挥手和他们打招呼。

小步和殷娜和樱美又惊又喜的看到了十分可口养眼的美少年小龙泽，立刻整个人都扑上去。

小龙泽吓了一大跳，原本要防御的他，却想起北川的教导。

他後退了几步路，然後伸出手迅速的拿著三朵的向日葵，依依送给她们三个。

那三个女人看到花，都停下来扑岛小龙泽的动作，很高兴的拿著花。

尤其是小步真的是高兴到眼泪就要流下来了，她上次和小龙泽约会已经够高兴万分了，没想到现在小龙泽又主动送他们礼物，她一定会好好保存的。

小龙泽松了很大一口气，毕竟对方没有真的饿虎扑羊扑上来，他很讨厌女人对他的碰触，可是他又不能表现出来。所以每次演偶像剧，导演都要他作好很久的心理建设，谁叫他怕女人的毛病是这麽样的严重。

就在三个女孩都到齐了，矶矶渣渣的开始讨论等一下要玩些什麽，小龙泽却对他们说。

「等等还要再等一个人。」小龙泽大声的对他们说。

「还要等人，不会是除了我们之外，小龙泽你又约了别的女人吧！不会吧！还是我们今天是配菜，只是要来掩人耳目的烟幕弹，你其实是比较想要和等著那个女人约会是不是？」

殷娜反应很快的咄咄逼人的说。

其他的女孩也因为殷娜的反应也整个起了大反弹。

「小龙泽你真的约了其他的女人，新闻媒体不是说你有交往很固定的女朋友，不会就是她吧！」

小步很失望的说，樱美也很落寞。

「你们想到哪里去了，不是女人，是男人拉！我最近新换的经纪人，因为最近我常被狗仔拍，被跟怕了，所以我的经纪人一听说我要约会，就说要当我的司机，他去停车了，所以我们就等一下吧！」

北川悟司远远的走来，他微笑著拿著车钥匙还带著墨镜。

「好帅喔！又是一个帅哥！」樱美尖叫说。

殷娜和小步一下看著北川，一下又看著小龙泽。

「真的是太一饱眼福了，两个人都是帅哥，今天真的是太美好了！」小步高兴的说。

北川只是微微笑。

「能和这麽多美丽的小姐，展开今天美好的一天，真的让我很感动。」

北川甜言蜜语的说。

那三个女孩简直就是尖叫出声，因为北川实在是太帅也太受欢迎了。

小龙泽很羡幕的看著北川，这样就搞定了，只是自己真的很不会哄女人，女人的心情随时在变，是很可怕的生物。

小龙泽和北川就开始展开了约会。

「北川先生你好帅喔！有没有要成为艺人的打算啊！？要是你出道我一定成为你的头号粉丝。」

樱美陶醉的说。

北川却笑著说。

「我的家族留有产业，所以我会继承家里的情况，所以没有成为艺人的打算。」

小龙泽记起北川的教导，想要让女人高兴就要先赞美他们。

「你们也未免太喜欢北川了，把我冷落在另一边，像你们这样美丽的小姐，都不理我，我可是会难过的。」

小龙泽这麽说。

其他的女孩也尖叫了起来，小龙泽太帅了，就像是王子一样啊！

北川很满意小龙泽的表现，他知道自己的特训总算是有点成效了。

小龙泽就和北川和这三个女孩在游乐圆享受著约会的乐趣。

约会约了半天，小龙泽问大家他想不想要去厕所，大家都说要去上一下。

结果殷娜却趁著小龙泽不注意的时候，打开了小龙泽的包包拿走了小龙泽的日记本，这段期间北川都有注意到，但是他没有出声。

小龙泽从厕所出来，有察觉到自己的包包被人动过，他和北川打著照面，北川用唇语告诉他，他的包包的日记被偷走了！




小龙泽被吃手札 28

北川悟司本来可以把日记本给抢回来，但是北川却叫小龙泽不要轻举妄动。

这是知道背後还有谁在的大好机会，所以不要把日记本拿回来这样做也比较好。

北川这样下达著命令，小龙泽倒是有点难过，那是他心爱的日记本，还有每次都被男人吃了之後，自己的心得感想耶！真的不拿回来吗？

北川像是知道小龙泽的心情说。

「不用担心，日记本迟早会帮你拿回来的，但是这次是很好的机会，反正日记本你也没写什麽，只是你的个人隐私。」

小龙泽只好放弃，但是他真的很讨厌有人动他的东西，他可是美洲黑豹耶！

「你就快要跟美洲狮结婚了，要是连这点小事情都没有忍耐的话，那下次遇到更惨的事情，你不就完了。」

北川悟司这样的说。

小龙泽只好同意，毕竟他是个美洲黑豹，暂时的忍耐是必须的。

/////////////////////////

殷娜得手日记本的时候，马上通知狗仔队的记者，把日记本交到他们的手上。

小龙泽继续和他们三个聊天的时候，一边观察著殷娜的一举一动。

『真是的怎麽会有女人想要他的日记本呢！真的是太可恶了』

北川却用眼神示意的叫小龙泽不要太快把情绪显露出来。

殷娜还不知道自己的事迹已经败露了，她还是装做很天真的样子，继续和他们三个人聊天。

北川突然转移话题的说。

「最近小龙泽要拍一步电视剧，是有关於动作枪警片，要有女主角，但是你们觉得谁配小龙泽最适合呢？」

「小龙泽要拍电视剧啊！什麽时候拍啊！我也很想当女主角，我可以吗？」

小步自告奋勇的说。

「怎麽会选你，当然是选我这个美丽的女人，我长的可是比你好看多人。」

殷娜纳凉的说。

「殷娜你太过分了，我们都是同期出道的，当然彼此不要说这麽过份的话吧！」

小步反击的说。

「那是因为你太自不量力了，当然是由我演出，我的演技也比你好！」

「你说什麽！」小步和殷娜两个人雷电相交。

小龙泽则是最怕这种场面了，女人吵架都是感觉，没有什麽缘由的。

北川却轻易的用一句话就化解这样的场合。

「你们两位漂亮的小姐，要是因为我提出的话题，破坏了你们了友谊，那就是我的罪过了，所以请你们都不要吵了可以吗？」

北川悟司简单的话语，却让她们两个停止了争吵。

小龙泽则是看著北川很认真的说。

「真的希望这次选的女主角，是一个不会随意对男人动怒的女人，毕竟要演枪警片，需要很多高深的演技和压力的。」

「我也这麽希望！」北川笑笑的说。

//////////////////////////////////

结束了今天三人行的约会，小龙泽有点无精打采，还有点懒洋洋的样子。

北川悟司倒是有点挂念小龙泽的状况。

「怎麽了？和女人在一起一整天，不是很舒服吗？」

「也不是这个原因，我只是很想念美洲狮，毕竟我们已经很久没有见面了。」

「恩已经两个星期了，我要是和湍明分开这麽久，我也会难过的，所以我不是不能体谅和理解你的心情喔！小龙泽！」

小龙泽很思念著男人，他的身体的气味，还有他怎麽侵犯著自己，又是怎麽爱抚自己的全身，这些的这些都是小龙泽很渴望的，要不是狗仔队跟的太紧了，他倒是很想扑到男人的身上寻求慰藉。

「小龙泽要忍耐，我不是不能体会你的心情，但是你要努力的拍戏，至少要拿的金人奖的肯定，就算不是影帝也要是最佳男主角，你就要结婚了，如果还想再演艺圈混的话，就要有心理准备，毕竟这是很现实的，虽然你现在还握有超高的人气，但是这并不代表，你就可以持续的走红，观众也是会有看腻的时候，所以你要坚强以对。」

北川悟司到是说的一派轻松，并不是他不懂小龙泽的心情，而是他和湍明的感情都是在生死之间拉锯，所以小龙泽面对的状况，但他来说并不会太严重。

「有什麽办法可以让我见到美洲狮呢！我真的很想念他。」

「小龙泽你真的要学习克制对男人的欲望，若是觉得有性需要的话，就去运动和冲冷水，现在是非常的时期，你要挨过这样的时刻。」




小龙泽被吃手札 29

小龙泽没有精神的看著北川悟司。

「真的没有办法可以让我和美洲狮见面吗？」

「至少要等著你身边的狗仔队没有这麽多的时候才可以。」

北川悟司很坚持。

「那我知道了，只是我很想念男人的声音，我可以打电话给他吗？」

「这个给你，小龙泽！」

北川悟司拿著殷娜的照片给小龙泽。

「就是他拿走你的日记本，我调查过了，她是个有黑道背景的小模特儿，为了手段不惜出卖自己，别人的机密她是最喜欢了的，你很不幸被她盯上了。」

「嗯！那我要怎麽做，威胁她把日记本交出来吗？」

「我想日记本已经交给了狗仔队要不回来的，不过这次的事件，我们刚好可以好好炒作。」

北川悟司神秘的说。

/////////////////////////

小龙泽上邀到某个电视节目，然後访谈到了一半。

节目主持人突然说。

「我们这里有一份是你的性爱日记本，请问这是你的日记吗？」

小龙泽装做很吃惊的样子。

「我们还结路了里面的一段感想。

我的情人真的是太棒了，用这麽舒服的体位对待我，真的是太令我满足了。″

上面还有日期。」

大家和来宾都听到的是面红耳赤的，但是小龙泽却很生气的说。

「不知道谁偷了我的日记本，可不可以请你们还给我，这是我很重要的私人物品。」

「可是小龙泽这真的是你的日记本，而且还是性爱日记本吗？里面的内容真的很情色。」

「是我和女友的性爱日记。」小龙泽有点害羞的承认。

节目主持人和来宾都很轰动的说。

「小龙泽你真的是太惊人了，日记里面有纪录做爱的日期，没想到你性爱需求需要这麽多次啊！」

「这不是重点，快把日记本还我。」小龙泽生气的说。

「不要这麽生气嘛！」节目主持人说

结果到了节目结束後，小龙泽的日记本还是没有拿回来，据电视媒体的说法，他的日记本已经转卖给报社媒体了。

小龙泽就陷入了情色日记的风暴里头，虽然这样让他的身价也一夕之间又再度红到半天边，为新戏枪警片的开拍做了很好的宣传。

小龙泽倒是有点难过自己的私密情话，全部都被公开，但是很奇怪的是小龙泽的人气，没有因为这次的事情而下滑，反而更佳的走红，达到北川悟司要的目的。

小龙泽现在走到哪哩，大家都说他是一个很疼爱女友热爱性爱的男人，很多人多说没想到小龙泽私底下是这麽样的闷烧。这麽激烈的和自己的女朋友做爱，真的是看不出来。

但是喜欢他的女粉丝则是很想知道小龙泽的对象是谁，到底是谁这麽利害，可以让小龙泽时时刻刻的挂念在心底，还写了情爱日志。

不管大家是怎麽想的小龙泽只是想拿回自己的日记本，而且希望不要被狗仔追。

////////////////////////

小龙泽睡倒在饭店的大床，他现在都没有什麽心情回家睡，因为到处都是狗仔。

北川说他还是搬出来住在饭店比较好，至少饭店的人员有在管制可以隔离媒体。

虽然小龙泽觉得有点奇怪，因为他住的地方也是有安全管理，但是北川竟然这麽说，他就这麽办。

小龙泽在黑暗中突然听到有声响，他机警的凝神闭气，会是北川吗？还是谁，对方走路也几乎像是杀手走路般的没有声音。

小龙泽正准备发动快攻的时候，对方却凑上来，给他一个激烈交缠的亲吻，从轻点到贴合到剧烈的深吻。

小龙泽认得这个熟悉的味道，不就是他朝思暮想的男人美洲狮吗？

小龙泽被吻到快要哭了，他真的很感动，因为他等了快三个星期，都没有男人美洲狮的音讯，只是听闻著北川悟司说，男人最近非常的忙碌，所以没有办法和他见面。

小龙泽自己又身陷情色风暴当中，所以也没有办法去和男人有接触，没想到对方竟然真的来到他的身边，简直就好像是作梦一样。

「你怎麽会来？电视新闻有看吗？我的情爱日记被・・！」

小龙泽话还没有说完。

男人却拿出了他的日记本地给了他。

「我的日记你怎麽会有！」

看著自己朝思暮想的日记本终於回到他的手上。

小龙泽高兴的说不出话来。




小龙泽被吃手札 30

「我真的很高兴！难道你是为了我重新讨回我的日记本了吗？」

「小龙泽你真是不听话，竟然还写了这种会让人误会，引起关注的东西。」

男人微笑的说。

他的笑容是小龙泽每天看也不会觉得厌倦的超俊美的笑容。

小龙泽扑到男人的身上，细细嗅闻著男人的味道。

「自己真的是很爱这个男人，就好像是连体婴依样，和这个男人牢牢的相系在一起，不管到哪里他都不要和这个男人分开。」

「不过小龙泽你对於女人的容忍态度，也变的更宽大一点，你不是很害怕女人，怎麽还可以跟著女人三重的约会。」

「那个那就约会啊！那个是任务！任务！我最怕女人的，你又不是不知道，那是北川在指导我，而且日记本也是再那个时候才被偷的。」

「这回你可知道女人并不是全部都会成为你的俘虏，也是有那种不要你，而选择其他想要东西的女人。」

「哼！」小龙泽不爽的说。

「还不是你的计谋害我被媒体追，又这麽久的时间没有见面，我很想你。」

「亲爱的小龙泽我也很想念你又浑圆又翘的小屁股。要不是听北川讲，你很思念我，我才不会这麽快就出手摆平这件事情。」

男人露出冷酷的笑容。

为了这本日记本他可是施展了自己的权威，才从媒体高层的手中拿到这本日记本的。

「不管怎麽说，你终於回到我的身边来，真的是太好了。」

小龙泽贴近男人的胸膛，呼吸著男人的味道。

「这段时间应该没有女人上你的床吧！我也很想念公司里当你的特助的这段日子。」

「恩！湍明倒是很不好使唤，虽然做事情办公的态度很有一套，但是就是那种邪恶非正派的感觉太浓厚了点，很不好使唤啊！所以还是你最好，我最喜欢的小龙泽。」

男人褪下自己的外套露出结实的胸膛。

「小龙泽这段时间我就不要动的，任你蹂躏吧！你不是很饥渴连一秒钟都不愿意让我分开。」

小龙泽的脸蛋转为惊喜，他真的没想到男人会因为这个样子，直接束手就擒等待他的蹂躏。

「那我要你为我口交！哼哼！做得到吗？」小龙泽神秘的故意选了一个难题给男人。

「可以啊！但是小龙泽只有这一次以後下不为例。」男人爽快的答应。

小龙泽吃惊的看著他，真的男人真的愿意这麽做，真的让他大敢意外。

////////////////////////////////

在黑暗中小龙泽的手脚被绑著不能动，男人很会绑绳子，用红色的领带绑著小龙泽的手碗，其他部分用一种绑了不会痛的布绳绑缚著小龙泽的四周。

男人还坏心眼的在小龙泽的性器前端棒了皮绳，不让小龙泽有机会喷射。

男人好整以暇的玩弄著小龙泽，他拿著羽毛轻轻的搔著小龙泽敏感的乳尖，那是一种很舒服却会让心痒痒，想要再更深入的刺激啊！

小龙泽喘著气说。

「为什麽要玩SM，还是把我全身上下都绑起来的那一种，难不成你这麽喜欢当S喔！」

「我是S的话，你就是M了，我只是很久没有使唤我的美少年特助，所以心生不爽的想要在床上狠狠的玩弄你！」

男人低下头亲吻著小龙泽各处，一边用手紧抓著小龙泽的性器，很有技巧的震动著小龙泽敏感的前端。

那是一种唤醒男人欲望的方法，男人很善於此倒。

小龙泽的性器在男人的双手碰触打手枪的刺激之下，男人又用羽毛在他的身体上游走，简直就是酷刑！

全身整个都很饥渴酥麻，不断的叫嚣著想要更多更舒服的性快感。小龙泽喘著器，随著自己的性器变的紧热，前端就被绳子勒的更紧，这种感觉很难受。

但是男人却没有要帮他解火的意思，只是用著羽毛，撩拨著他的性欲望。

「干我！别逼我说第二次。」小龙泽喘气的别过头，他的身体是多麽想要男人更进一步的抚触啊！但是男人就像是魔鬼的面无表情的说。

「怎麽可以让你这麽快就解脱了呢！竟然有时间和三名女孩子约会，那为什麽不能多认真在锻自己的演技上呢！」

「北川有训练我啊！是说你有这麽急吗？我的演技好不好关你有什麽关系？」

小龙泽扭动著自己的臀部，他知道这样子很性感，可是他就是要诱惑著男人，希望他赶快进入。




小龙泽被吃手札 31

男人只是观看著，却没有进一步的动作。

「小龙泽你好大的胆子，竟然要求要我替你口交，真是的，你不想活了吗？」

小龙泽喘著气，他全身上下都很热很渴望男人的肌肤，就像是冰水一样去灌溉他的身体，可惜的是男人另有盘算。

「小龙泽你真的要我帮你口交，那你还敢不敢私自写什麽情爱日记。」

「我就是喜欢写那个啊！那是我的心情日记耶！」

「即使遇到这种事情也还是要写吗？」小龙泽的眼框中含泪，他真的快要受不了了。

小龙泽点点头的说。

「我就是喜欢写日记？难道又碍著你了喔！我又没有写出我和谁在做爱。」

「是没有，但是我会担心你的处境，都已经成为这麽炙手可热话题的人物，竟然还这麽喜欢写日志。真是拿你没办法。」

男人说完就用自己英俊的脸低下头开始亲吻著小龙泽的性器，先是亲吻慢慢的吻著小龙泽敏感的地方。

小龙泽喘著气，全身上下都在抖动，真的很舒服，可是他还是想要更剧烈一点的抚触。

「再多一点！」小龙泽颤抖著身体，喘著气，他真的很感到希望对方赶快把他的性器给整个含入，不要这麽折腾。

男人却慢慢的轻舔，很专注的对待著小龙泽的性器。

小龙泽哭喊著。

「快点我想要你，快点！」

这种夹带著美少年特有的嗓音，真的是好听到如同天赖。

男人一听也很有欲火焚身的感觉，只是他还是慢慢的舔吻著小龙泽的前端被绑的地方。

感受著自己的性器被男人亲吻，但是由於绳子的绑缚，让小龙泽也很有痛苦的感觉。

男人却再小龙泽脸上露出痛苦的表情的时候，含住了小龙泽的欲望。

小龙泽的脸上满是汗水，他真的忍的很辛苦就要不行了。

男人亲吻著他的欲望表情很有情色，让他的心脏跳的像是要跳出来一样。

男人吞吐著他的欲望，那种混合著潇洒还有一种魔魅的气息，真的让小龙泽停止了哭泣，真的很动迫人心的美感。

小龙泽贪婪的感觉自己的身体有比较舒服了，但是前端还是涨的很难受，随时随地想要爆发，可是又爆发不出来。

男人继续吞吐著小龙泽的欲望，一手捧著小龙泽的性器。小龙泽兴奋的乱动，真的很刺激。

男人继续舔吻往下的舔到小穴的位置。

那是很难为情的部位。

小龙泽想阻止男人的舔吻那里，因为他的那里很有感觉，在玩下去他就要爆发出来了。

男人却解开了小龙泽的脚上的绳索，然後从正面体位，直接贯穿著小龙泽的身体。

小龙泽兴奋的纽动著自己的臀部配合著男人的韵律，所感觉到极快的快感，但是他的前面又被绑的紧紧的，想要出来却出不来，这种感觉很难受。

自己的後面又被男人时轻时缓的侵犯著，他真的快要疯掉了。

「解开！解开！我快不行了！」

小龙泽想要自己解开前端绳索的缚执，但是却没有办法，因为他的手臂高高的绑著，完全任男人宰割的模样。

男人从小龙泽的表情那种既痛苦又性感的模样牢牢抓住男人的心。

男人继续猛烈的冲动，小龙泽喘到不行，前端真的快要不行了。

就在男人努力运动了二十分钟後，男人看到快要昏厥的小龙泽，终於决定要放过他，所以就解开了皮绳。

小龙泽尖叫解放中达到高潮，随即很快的晕眩过去，这样的性爱真的是太刺激了。

男人感觉到小龙泽的紧缩，也一下子释放在小龙泽的体内，真的夹他夹的很紧，真的很销魂的滋味

小龙泽不知道的是男人在他昏睡过去之後，为他解开了绳索，然後细心的帮小龙泽洗了一个舒服的澡，还为他盖上了被子。

男人离开了饭店的房间，北川在走廊上等他。

「小龙泽就麻烦你照顾了，一定要让他在演艺圈有一席之地，拜托你了！」

北川微笑的说。

「交给我就好！我很期待你们两位的婚礼，到时候我也一定会来参加的。」

男人没有说第二句话的离开了现场。

北川倒是在门外手著，等待著小龙泽的苏醒，接下来的目标就是小金人了，不管什麽样的位置就是要让小龙则受到肯定。




小龙泽被吃手札 32

过了一年半小龙泽主演的电视剧，枪警猎人很受到好评。

小龙泽则是变成了一个道地的艺人，今天是电视剧拨出第六集，小龙泽独自喝著香槟，边看著电视的拨出。

他当然希望收视率能过攀升，毕竟他拍了整整一年半的戏剧，还受到北川有关如何对待女人的调教，他现在还是会怕女人，但是却可以应对自如，方法就是先迷惑女方的心，让对方喜欢你，取信於你之後，女人就很好相处了。

只是他还是受不了那种反应很激烈的女人，所以在怎麽伪装他对女人还是带有很客气的层面。

北川还是充当他的经纪人，至於男人他们三个月才见一次面，至於恋爱也是完全停摆，真的都停再三个月一次的开机状态，他也不想这麽少见面，但是北川说他们在怎麽掩护还是有半拆穿的可能，所以他们只好三个月才见一次面。

当然每次碰面都是热情如火的性爱，但是现在自己却有比较成熟成长了，以前自己会很韧性的要求男人这个那个的，现在在演艺圈独当一面之後，小龙泽变的比较体贴人，也比较不会动不动就化身成杀手的本能，也不是说他的本能退步了，只是现在他比较少用自己的杀手天赋来解决事情，以前会诉诸暴力，现在变的比较像普通人，有的时候靠的是自己的演技，来化解他的危险。

但是这部枪警猎人，有两个女人，一个是穿著红色晚礼服，气势高涨的女警花。另一个是甜美可人看起来比较稚嫩的，让你猜不出她的真实身分的卧底女警。小龙泽面对著这两个他出生入死的女人，到底他会选择谁。

这是这部戏的卖点，还有就是戏里戏外的感情关系。经过小龙泽的色情日志事件的洗礼，很多人看到小龙泽都会亏他很喜爱性爱。

小龙泽的态度和反应倒是很坦荡荡的说。

「性爱真的是男人必备的生活用品，所以他并不会觉得有什麽不好意思的。」

小龙择这样的宣言倒是为他拉来不少独特的评价。

但是不管新闻媒体怎麽追踪和忙敲侧击，都探不出出小龙泽的女友是哪一位幸运儿。

甚至有传闻小龙泽的女朋友是有黑道的背景，要不然怎麽可以到现在都找不到对方。

小龙泽倒是这个传闻有点吃惊，但是新闻媒体就是很喜欢炒作，就这点来说他也没有办法。

至於每三个月一次的性爱，他还是有写性爱日志的习惯，但是他变的温和多了。

连男人都说小龙泽慢慢的变的比较像是普通人，但是他们之间的感情还是热情如火。

现在就只差小金人颁奖的典礼的入围了，希望自己可以有很好的名次，毕竟他就要和男人结婚了，希望这样的事情可以保密，不要让外人知道他结婚的对象是男性，这点男人应该会掩饰的很好吧！

小龙泽打开男人送给他的钻戒！虽然很璀璨，但是他现在比较想要的是男人的身体，毕竟三个月才一次的性爱真的让他很欲求不满。

看著这个钻戒他就想到戏里戏外跟很多女明星合作，也拍了不少吻戏和求婚戏，虽然他都静量用借位的方式拍摄，但是还是有不少媒体追逐著他和那些女明星的感情，新闻报导还拿著小龙泽的性爱日记，来分析他喜欢类型的女人跟和他合作的女明星，来个超级比一比。

小龙泽看完了那偏北川特地留下来的报导，反应却是，如果让他们知道我喜欢的是猛男，而不是美女的话，是不是我的人气会降低啊！

北川认真的提出建议。

「你应该想的是美洲狮会不会因此而吃醋吧！反正你喜欢男人这点，我们都很清楚，也会帮你隐瞒，你就祈祷自己不要被拍到，而有出柜的一天吧！」

男人会吃醋吗？以前他会很在意男人的反应，现在小龙泽成熟了，知道有些事情要求不来的，所以他只是微微笑的说。

「我也很希望他会吃醋，虽然以前会气到很想拿枪威胁著他，但是我现在只希望他可以更加疼爱我一点，不要这麽忙碌於公事。」

「事业一像是男人的宿命和天职，所以小龙泽你已经算是很强了，可以经由我的训练和教导，变的这麽样的成熟，你也慢慢进入了熟男的领域了，不再是草食男。」

「恩，可是我对美洲狮就很肉食性，老是很需要他的性。」

小龙泽微妙的说。

「那是因为你对女人太客气了，所以才会被当成草食男，不过你的性爱日志真的写的很好，有出版社曾经找我这个经纪人说要出版，不过我已经回绝了。」




小龙泽被吃手札 33

小龙泽听说有出版社想要他的爱情日记，当场傻眼了

「悟司！好显你有帮我拒绝，我光是日记被泄漏出来，都觉得很害羞了，如果在出版的话。我真的不知道该怎麽办才好？」

北川像是想到什麽事情的说。

「话说回来小龙泽，你知道吗耶诞节就要到了，你有没有想要什麽圣诞礼物。」

小龙泽眼睛一亮。

北川悟司的品味是真的超好的，如果要他选什麽样的礼物送给他的话，那东西一定是超好的，他真的很期待北川送的礼物。

「你要送我什麽东西啊！有什麽东西是你看上眼，真的要送我吗？」

「那是因为身为美洲黑豹的小龙泽也真的很可怜，在美洲狮每天上班之际，你们两个也见不到面，所以我和湍明商量好了，我会派去最好的化妆师团队和摄影师，帮你们拍个俊帅十足，又美美的写真照片，到时候做成一大本漂漂亮亮的，让你们留做纪念。」

「要这麽大手笔你确定，我看还是不要了，美洲狮会答应吗？他这麽忙。」

小龙泽有点不知道该怎麽办的说。

「别担心，衣服方面湍明有开时尚的设计师风格的服装店，你只要好好的去选购，不过是说对於情人是男人的我们而言，想取悦另一伴的方法，就是什麽都不穿的靠过去就好了。」

「北川你说的好情色喔！」小龙泽害羞的说。

北川耸耸肩。

「本来就是如此，不论我穿什麽，湍明最後还不是哈我哈的要死的，把全身都脱光光。」

「你们家是开服装店，应该有穿不完的衣服吧！」小龙泽羡幕的说。

「那是湍明的事业啊！不过我还是会捧他的场，穿给他看的。・・不过我想摄影师方面我也来操刀，毕竟是你和美洲狮，都是杀手，有的时候属於自己的机密不想被外人看到对吧！」

「北川你真的想的很仔细，我也担心男人看到别的摄影师会不高兴，如果是你的话，我就安心了，你会用摄影机吗？」

「以前有玩过，大学四年的时候有接触到，算了，我就帮你这个忙吧！算是另类婚纱照，独特的不露点激情写真。」

北川很喜欢自己的提议和点子。

「那要什麽时候开始拍呢？」

「我想就下个礼拜一吧！」

北川胸有成竹的说。

/////////////////////////////

「拍婚纱照，这种事情我连听都没听过。」

美洲狮专注的看著电脑萤幕，不是很喜欢听到这种事的他，满脑子的都只有工作。

「算是，我和北川送你们的结婚礼物。狮你要是在这麽强硬的话，当心小龙泽不要你。」

湍明语带不爽的说。

要他在美洲狮底下作事情，对於湍明这种自信独立惯的杀手是一种酷刑，但是他还是勉强听命於男人的命令，谁叫他之前也是这麽挺北川，所以现在同样是办公室的业务，他也办的是得心应手。

男人没有说话的说。

「我为什麽要拍那种容易泄漏自己的资料和情资的照片，而且还是亲密照？」

「是结婚照？你要是不拍，小龙泽会很伤心的。」

「拍就拍，但是我只给你们三天的时间，超过这个时间内，我就不奉陪了。」

「你还是拒绝・・，你说什麽・・你答应了啊！」湍明很吃惊的说。

狮子竟然愿意拍照，真的是太难得一见了。

「我知道了，我立刻去联络北川，让他来替你拍照，小龙泽听到这个消息，也一定会非常的高兴的，你不准反悔喔！狮子！」

男人看到湍明的离去之後，才很认真的看著自己的手表，那个手表是小龙泽买来送给他的，虽然他觉得这个值不了什麽钱，又不想放著，所以勉为其难的戴著。看到他就可以想起三个月才能见一次面的小龙泽，不过自己这麽的辛苦也很煎熬小龙泽不在自己的身边，可是他们的婚礼已经快要举行了，等待和忍耐是会有代价的，所以在辛苦也值得。

男人悠然然的看著窗外，在海外一边出海一边拍摄写真照的话，似乎会是一个很不错的主意。

反正他要拍就要拍摄最好的东西，才符合自己追求完美的性感，所以就排个三天的假期，好好的出海游玩顺便拍张照片吧！算是结婚典礼的前奏。




小龙泽被吃手札 34

在碧海万倾的蓝色海洋风景上，有一艘豪华邮轮正缓慢的开往海的中央。

小龙泽全身上下穿著简单的T恤，和合身的蓝色海洋风的长裤，感觉很想要出游玩的一般人，但是他全身上下有种独特的个人魅力，是衣服无法掩盖和遮掩的。

小龙泽吹著海风，心里非常的平静，很久没有这麽样放大假了。真的看到海，心情整个就变好了，烦恼什麽的也都忘记了。真想每天都住在海上，那麽自由自在无忧无虑的生活，实在是太好了。

「小龙泽换衣服吧！要拍照了。」

北川穿著的很亮眼，他的头发被太阳晒很耀眼。整个人就神轻气爽的。

「小龙泽来拍个照片吧！」

北川拿著相机。

「首先先拍一张可爱的照片，小龙泽你随便摆一个万人迷的姿势。」

小龙泽半咪著眼睛，一手比耶！那个样子就很像是一个邻家的大男孩，处在叛逆又年轻的青春时期，所以拍起来，小龙泽真是电力十足，要是这张照片流落到网路，或是其他的地方，一定会造成很大的轰动的。

「小龙泽真是好孩子，这张看起来，真的很有诱惑力。」

北川突然拿著一件蓝色的丁字裤丢给小龙泽说。

「这个麻烦你穿上，一定很养眼。」

小龙泽傻眼的说。

「你的尺度未免太大了点，真的要我穿这麽曝露的东西吗？这个布料才一咪咪，遮掩不到什麽东西啊！」

「就是这个样子才养眼啊！还有这些珠宝手饰就麻烦你穿戴，不要穿的太多了，但是要打扮的跟国王没什麽两样，毕竟是婚纱照，所以当然要别出心裁一点！」

『真的要来拍这麽养眼的照片吗？』小龙泽的心理还有疑问。

北川却十足的热情说。

「来吧！来吧！小龙泽焚烧你的热情，让我看看你的努力，你可是演艺圈最有价值的男演员之一喔！我会好好的拍摄。」

北川整个人就是超级的兴奋和高兴。

小龙泽也只能硬著头皮配合。

/////////////////////////////

小龙泽斜躺作在草席上，脖子上带著金黄色镶有红宝石的项圈，只穿著一件养眼火辣的丁字裤，而且双手还带著珠宝手环，整个人就是亮晶晶的，有一种独特让人屏息的一种野性美。

而且小龙泽裸露自己的上半身，他的那种好身材真的让人心跳加速，鼻血直流。

还有小龙泽面对镜头，那种微张著嘴，舔著一串葡萄的样子真的是超级萌。

不一会儿，就谋杀了北川悟司好几张的底片。

真的拍的太好了，小龙泽这个样子又美洲黑豹的杀手般的杀气，又有演员般的活灵活现的性格，真的是太美好了。

北川觉得这麽美丽让人不敢闭眼睛的画面，拿被自己手拿照相机的捕捉到完美的一瞬间，真的是太有价值了。

小龙泽结束第一阶段的拍摄，跑去看北川的摄影镜头，当他看到摄影设备跑出的档案的时候，他自己也倒抽一口气。

这个真的是他吗？拍的实在是太好了，那种独一无二的美感，吃葡萄的样子带有情色意味，性感到极点，却不下流，还有他身上的项圈，整个就是无敌的显眼，充满著驯服和野性的双重冲击，又搭配上自己有在锻的身材，真的是太棒了。

「北川你好利害，可以捕捉到平常很难拍到的另一面的我自己，我真的应该请你当我的御用摄影师才对。」

「那可不行喔！因为北川是我的男人，不是任何人可以轻易外借的。」

湍明扛著另一批的摄影器材，来到北川的身边，他小心的放下器材，立刻给北川来一个法式热吻。

小龙泽到是盯著他们的接吻盯的目不转精的，很难得看到这样的画面，北川被男朋友吻耶！
接吻的表情也好性感喔！

小龙泽看到他们两个亲吻的时候，北川那种陶醉的表情，真的很有性感魅力，会让男人会很想拥有他，北川不愧是天生的发电机啊！

「美洲狮呢？」北川若无其事的接完了吻，敏捷的问著湍明。

「他晚上才会到吧！」

「是吗？」北川露出奇怪的神情。

「不是全部人都要上船，船才会开的吗？」

「他还在他的专属房间忙著公事，应该等下就会出现了。」

小龙泽难掩失望的说。

就再这个时候，小龙泽的後面突然有人拿了一大束红玫瑰，要送给他。

北川指著小龙泽後面，小龙泽一回头。

男人就把花交到他的手上，然後给他一个轻琢似的轻快的接吻。




小龙泽被吃手札 35

美洲狮，男人还是这麽样的英俊挺拔跟帅气，尤其是随著年龄的成熟，男人变的更加有一种挡不住吸引人的魅力。

小龙泽接过玫瑰花朵，被吻到心跳加速和一直兴奋到直喘气。

他实在是很久没有看到美洲狮了。

「北川你还真够意思的，选择这麽样又短又小的热情丁字裤，不论怎麽看都很吸引人，就连现在我都很想出手摸摸著小龙泽那重要的三角地带。」

男人很有兴趣的看著小龙泽的重点部位，要不是现在还有北川和湍明的目光，他早就生吞活剥了小龙泽。

「你不是在忙，怎麽会突然的出现。」

小龙泽心跳跳很快，就像是恋爱中的少女一样，没办法阻止自己被男人的身影给挑逗。

「不是有句话说，在怎麽忙也要陪你喝杯咖啡，用我的话讲，就是在怎麽忙也要抽出空f拍婚纱照啊！」

男人认真又带点诙谐的幽默说。

小龙泽也不管自己穿著的是多麽火辣暴露，直接就扑倒在男人的怀里。

「畏畏小龙泽你这样做是犯规的！」

北川想阻止小龙择这样投怀送抱的行为，但是男人却依附很老神在在的样子，然後伸出手摸著宝石的项圈，上面还有子就像是美洲黑豹是他的宠物一样。

那个样子真的是很冲击的画面，男人和他驯养的黑豹。

北川在看呆之馀，也拿出照相机猛烈的按著快门。

美洲狮和美洲黑豹两个人真的很登对，就像一对神仙眷侣一样，让人只羡鸳鸯不羡仙。

湍明到视觉得这两个人闪亮了，要是美洲狮也加入演艺圈的话。那麽可以吸引到的粉丝，一定是满山满谷的全部都是啊！

男人脱掉下自己的领带，那种休憩的感觉，反而带有一种慵懒感，更让男人更显的贵气十足。

小龙泽倒是偷偷用自己的身体引诱著男人，他低下头作出要亲吻男人的动作，却停留在三公分的地方，就是不让男人亲到自己。

『这样子超诱惑人的。』北川悟司按紧快门，开始拍下这充满挑逗的调情画面。

「小龙泽脱著男人的衣服快点啊！」

小龙泽就按照北川的吩咐，假装要脱著男人的衣领。

「狮子你也抱住小龙泽的腰！对就是这样！」

北川兴奋的按向著快门，那个样子就好像发现什麽新大陆一样雀跃高兴。

两个男人真的很养眼，一个充满著豪门的贵气，另一个则是充满著野性力量，两个人交合著就有无比闪耀的火花，这次的摄影一定很精采。

「好了！现在船上拍够了，我们去沙滩拍吧。」北川拍了上百张的照片，又各式各样的姿势还有调情的画面。

真的满足了北川喜欢艺术的瘾，湍明有点吃味北川这样放这麽多的注意力给美洲黑豹和美洲狮，但是也没有办法。

小龙泽到是有点累，男人却不知道何时从冰箱拿出冰凉的椰子汁递给了小龙泽。

小龙泽感激的接受，这个样子才像是度假。

「你的工作没问题吗？怎怎请了三天假，不会尬不过来。」

「我说我和女人出去约会了，所以三天不在。」

「你怎麽这麽说啊！那公司很多女职员都会心碎的。」

「小龙泽你还管别人，都已经要跟我结婚了，还有这麽多的女人等你关心吗？」

男人挑逗似的询问的语气。

「才不是，只是一想到我会成为她们忌妒又羡慕的对象，我就很受不了。」

北川却坐到小龙泽的旁边说。

「要是女人知道的话，他们忌妒你或羡慕你，都不算些什麽，你一定要过的比他们还要幸福百倍的生活，这样做才对的起你自己，也对得起美洲狮。」

「北川，谢谢你。」

小龙泽感激的说。

湍明确拿著摄影机，开始拍摄小龙泽和美洲狮。

「你们要不要来个热吻，就当作是前戏，来的火辣的片段。」

美洲狮突然动作很快的抢过摄影机，然後拍著小龙泽喝著椰子汁的画面。

「拍我干什麽啊！？」

北川立刻迅速的抢下摄影机说。

「你们就这样好好相处，我会拍下你们的举动，然後在结婚典礼上拨放，到时候所有嘉宾一定是羡慕死你们了。」

美洲狮其实比较不信任湍明，因为他是攻方，北川是个受方，小龙泽也是受方，所以两个小受不能够搞在一起，也因为这个样子，要是湍明看到自己和小龙泽亲密照片或画面，美洲狮可是会吃醋的，他的占有欲可是很强的。




小龙泽被吃手札 36

男人和小龙泽坐在秋千上，这是他们的工作人员临时在海边建立的U秋千。下面是美丽的白沙和蔚蓝的大海，沙滩上还有许许多多的贝壳和海洋生物，真的美不胜收。

小龙泽就这样一面U秋千，男人就这样两相依偎的靠在一起，徐徐的海风，加上大海咸咸的味道，当场小龙泽就觉得自己是全天下最幸福的男人，竟然可以和男人这样没有其他人的围观和注视，就是这样子自然而然的享受著自己的两人空间。

小龙泽回头注视著男人，男人却笑的很英俊又放电。

小龙泽的心跳持续加快中，要不是因为男人的魅力太强，他真的会以为自己是心脏病病发。

男人微笑的看著小龙泽，小龙泽现在穿著养眼的豹纹三角内裤，宝石项圈还戴著。

两个人U秋千U的一半，男人突然把小龙泽整个人拉到秋千上，然後推著小龙泽，让小龙泽晃呀晃的感受著U秋千的刺激快感。

北川看到这个样子很眼红的说。

「早知道我们再一起的时候，也拍这种让人羡慕的写真照就好。」

湍明很不爽的说。

「是杀手的你不是很讨厌拍照吗？」

「可是我真的觉得・・能这样把甜蜜相处的时光纪录下来，到了年老的时候就很有价值啊！」

「是你说的，那以後上床我都用监视录影机拍你。」

「你就只会想到那边去。」

北川碎碎念的说，但是摄影机还是一样拍摄在小龙泽的身上。

「小龙泽穿豹纹也很养眼，是说美洲狮怎麽还忍得住这样的诱惑。」

湍明发表自己的见解。

「那还用问吗？一定是我们两个的存在打扰了他们。」

「不如我们给他一段时光吧！」北川暧昧的说。

接到北川的指示，湍明马上跑过去对著美洲狮和小龙泽说。

「我们先给你们两个小时休息一下，顺便好好的培养感情。」

北川也收起摄影机，然後拿著照相机递给了美洲狮。

「诺！给你们自己去拍你们想要的私密照片，不用给我们看没关系，你们很久没见面了，我们也不应该只是拍照和摄影，应该要给你们独楚的时间。」

美洲狮露出一个闪亮的笑容说。

「没想到你们两个这麽的识相，小龙泽我就打包带走了。」

男人站了起来，然後新娘豹的方式抱走了小龙泽，快步的离开沙滩，走向邮轮。

小龙泽手上拿著相机他没想到男人会以这种抱女人的方式抱他，他心里一高兴，於是就拍下男人拥抱他的照片，这个他要留做纪念的。

男人的脚步很沉g，但是小龙泽知道自己一定很重，毕竟他可是一个男人的体重。

小龙泽原本想下来，自己走，可是男人却不给他有下来的机会。

湍明看到美洲狮这样疼爱小龙泽的画面，咬著自己的指甲说。

「可恶！原本以为他们会受不了就选择在沙滩上打野战，这样我们就有好戏可以看！没想到美洲狮这麽注重隐私，还坚持要到邮轮上面去做。」

「这是当然的，不过他们上去的话，沙滩就属於我们的了，可以进情的作，不用被打扰。」

北川说完褪去自己的外套露出露肚脐的短小背心，那真的很养眼。

湍明看到就不禁吹了口哨起来。

「你还真的是大有看头！」

「你不是想发情吗？那就冲著我来吧！」北川一附舍我其谁的模样。

「是你说的那我不客气了！」湍明伸出手的解开了小背心，开始柔捏著北川的乳尖。

剩下的就是激情的呻吟，还好小龙泽不知道他们留下来，也是为了作同样的事情，浇锡男人的欲火的话，小龙泽搞不好会很坚持的要留下来看，幸好小龙泽走掉了，北川悟司作为杀手也很讨厌有人偷窥自己的做爱场面。

北川和湍明两个人就在草丛上露天的环境下做起爱来。还好的是这个沙滩上的沙子很细，不会割损到皮肤。两个人激烈的交缠著。只有悦耳激情的呻吟还有肉体的撞击声，透露著他们两个人的激情情事。

小龙泽和美洲狮是不会知道北川和湍明只尖的性爱是有多激烈，但是他们俩个彼此互相注视著目光就足以点燃很多的火光了。

小龙泽坐在沙发上，男人却紧抓著他的项圈的子说不要动！就帮他拍了一张照片。

「你这样就是名符其实的美洲黑豹了。」男人满意的说。

小龙泽又很饥渴的眼神注视著男人的胸膛，刚刚他就在想等等一定要好好的抚摸男人的身体，天知道他有三个月以上都没有见到男人，整个身体处於看不到，也吃不到的状态，简直是要发疯了。




小龙泽被吃手札 37

男人却拿著葡萄，然後用著嘴喂著小龙泽吃著甜到甜死人的葡萄，还一边伸出魔爪摸著小龙泽的翘臀。

小龙泽心跳加速的说。

「你怎麽变成一个色狼大叔了，这种喂食水果的情趣游戏，不是再酒店常常看到酒店小姐在玩吗？」

男人听到小龙泽的质问，就突然伸出舌头轻舔著小龙泽的乳尖，还偷偷的摸著小龙泽豹纹内裤底下的性器。

小龙泽喘著气，他也觉得自己的太没用，只是太久没有见到男人，自己的心情竟然是这麽样的期待，自己真的很好色，没办法谁叫他这麽忠心，就只有男人美洲狮这样的恋人。

「你有多久没有自己打手枪了？」

男人挑逗式的问著小龙泽。

「没有很久，但是的确很久没有被人这样玩！啊！」

嘴边说到玩这个字，男人却咬住了小龙泽的乳尖，开始大力的肯咬。

小龙泽浑身直打多锁，自己真的是太敏感了，光是看到男人这麽帅的出现在他面前，还送他玫瑰花，自己的内心早就高兴了一大半，所以才会光是看到男人自己就情迷意乱。

「小龙泽你的乳尖很敏感，你自慰的时候会想著我自慰吗？」男人用手柔捏著小龙泽敏感的大腿内侧，一会儿用指复力量按摩，一会又用轻抓的，给予小龙泽各种不同的感受。

「当然会想你啊！我只有你一个男人，但是怎麽都是你问我，我也要问你是不是会想著我自己解决。」

身体被吻到敏感地带，小龙泽哇的一声豪不犹豫的咬著男人的肩膀。

没办法快感来的太强了，所以让他想转移一下自己的注意力。

男人虽然不感觉到吃痛，但反而悄悄的在小龙泽的耳边说。

「你不在的时候，有超多女人想要找我上床的。」

小龙泽气的脸红通通的。

「你最坏了，明知道我是不可能找女人上床的，就是要拿女人的事情来气我，看我吃醋真的那麽好玩吗？」

男人褪去小龙泽的豹纹内裤，然後开始松开自己的衣物，他脱落的乾净又俐落，就好像是每天都有脱衣服的样子。

「你、你！是不是有其他女人，所以每天都脱衣服，才会脱的这麽快又顺畅。」

「哈哈哈小龙泽你真可爱，我只是每天都有换衣服，都有脱衣服没错，但是可是没有女人的。」

男人把小龙泽完全压倒，两个人就这样心跳加速心电感应的四目相接。

「你有什麽证据，你都没有接触女人。」

「证据就是我的身体对小龙泽很持久啊！这个你跟我做了就会知道了。」

男人说完就开始伸出手指头爱抚著小龙泽的後穴，甚至还用舌头轻舔。

「停停！这个地方很敏感，你什麽时候会喜欢舔这里的。」

小龙泽喘著气，虽然全身上下都一丝不挂，但是他还是感觉到自己身体不断因为快感在出汗。

「小龙泽你真有趣，吻你这哩，你的性器也会涨大。我是你唯一的男人，也是最後一个吧！」

男人说完就挺进入了小龙泽的身体内避。

小龙泽弓起自己的身体，快感来的好强烈好舒服。

男人故意不动惹来小龙泽的抗议。

「快动！不要这麽残忍！」

小龙泽主动的想要扭著自己的身体，男人却拿出相机拍下他这麽淫乱的场面。

小龙泽傻了看著镁光灯这样闪烁。

『天啊！怎麽会这样？』

男人看到了小龙泽呆掉了，深吻著小龙泽唤醒他，然後开始猛烈的律动起来。

小龙泽感觉到很强烈的快感，他抖动著身体不断的呻吟，真的很激烈，男人已经很久没有这样府慰了他。

小龙泽做爱做到昏了过去，男人最後还继续做爱直到他整个人满足忍不住，才全然射到小龙泽的体内。

自己真的是太需索无度了，但是太就没做了，一但作了就停不下来，自己这样真是糟糕。

男人吻著昏睡过去的小龙泽的额头。

他真的是很爱著可爱又独一无二小龙泽。只是因为公事繁忙，小龙泽现在已经是大明星了，不知道小龙泽有没有可能会得到小金人，这样的一切，真的让他对未来充满著期待。




小龙泽被吃手札 38

等到小龙泽起床的时候，已经是晚上了，他的肚子很饿。

男人看到他起床的时候，指著衣服说。

「我已经再你熟睡的时候，帮你清洗好了，现在下船吧！我们去营地烤肉，有准备小龙泽喜欢的龙虾，还有干贝。」

「真的喔！」小龙泽兴奋的大叫。

他真的觉得这次的出来简直就像是上天堂般的享乐，真的是太棒了，可以跟著心爱的男人享受著性爱的快感，又可以吃的饱饱的，实在是太幸运了。

男人微笑的，他早就知道小龙泽会喜欢他这个安排的行程，虽然是别人的提议，但是他可是砸下重金，就是要小龙泽感觉到高兴和快乐。

小龙泽看到营火就立刻冲了过去。

就看到北川在烤著海鲜，还有贝类。只是北川脖子上那个吻痕好明显喔

小龙泽敏感的说。

「你们刚刚是不是打野战啊！」

北川原本要夹虾子给小龙泽吃，一听到这样劲爆的话题。

立刻停下手中的动作对小龙泽说。

「没有，安静吃你的海鲜，要不然就不要吃。」

湍明到是一脸陶醉意犹未尽的说。

「你都不知道北川有多麽热情，他甚至还叫著我的小名，夹住我紧紧的不放！」

湍明丝毫不在意别人知道北川的风流韵事，大饬辣辣的说。

「湍明你没有龙虾可以吃了！」

「怎麽这样！」湍明哀嚎的说。

小龙泽倒是笑的很开心，能跟湍明和北川成为很好的朋友真是太好了，因为彼此之间都是杀手，可以了解很多问题的症结点，包含彼此都是同志喜欢男人的这点。

「真的是太好了。」

男人吃著牛小排然後分了一块给小龙泽。

小龙泽吃的很尽兴，他已经很久没有这样能不在意任何的人眼光，专注的做著自己。

再演艺圈都是要躲避著媒体，还有要避免制造很多绯闻，还要小心别人会造谣和抹黑你，所以他也觉得演艺圈真的不好混。

但是他还是很坚强的挨了过来，因为他不是一个人，还有北川和湍明、美洲狮等的陪伴，他以後一定会更坚强的。

北川还和他们玩起躲迷藏的游戏，由於彼此之间都是杀手，就快要变成杀手之间的交流大会，彼此走路都寂静无声，很难察觉对方的出现，但是美洲狮天赋异秉一下子就找出北川藏身之处，就只差没有给北川一枪了。

「你怎麽知道我会躲在这里。」北川很讶异。

美洲狮却一派轻松的说，因为我的嗅觉很灵敏，刚刚是你负责烤肉的，身体上都是烧烤的味道，所以很好发现。

湍明倒是怎麽找都找不到，最後北川威胁著湍明要是不赶快出来的话，他就要没收他买武器的零用钱。

湍明才终於从草丛里面现身。

小龙泽到是男人知道他会躲在树上看好戏，所以男人敏捷的爬上了树，把他整个人拉下来。

小龙泽被抓到的时候，北川刚好手机响了。

他停下来接个电话。然後开始像是听到什麽样天大的好消息。

迅速的挂断电话对著小龙泽大喊。

「枪警猎人入围了小金人了。小龙泽你有机会可以夺得最佳男主角，或是影帝的位置。」

小龙泽张大嘴巴，完全呆住。

入围了，就这麽简单，想起拍戏的辛苦到现在的好消息，小龙泽不禁快要哭出来了。

「真的入围了吗？」

「是真的！」北川肯定的说。

北川搂住了小龙泽深深给他一个热情的拥抱。

「恭喜你入围了，这样你和美洲狮就有可能在月底前，你刚拿到小金人的时候，跟你举办婚礼。」

男人倒是很肯定看著小龙泽。

小龙泽倒是高兴的全身发抖，只要他真的拿到小金人，那他就可以暂时告别演艺圈，然後下嫁给美洲狮。

「恭喜你小龙泽，你还是一样出色，不管是做我的特助还是大明星。」

小龙泽哽咽的说。

「我会成功是因为有，还有大家这麽挺我所以才能达成这个不可能的任务。」

「不要这麽说，小龙泽真的是很努力啊！你的努力大家都有目共睹，所以你就好好开心吧！」

湍明递上了香槟王给小龙泽，北川则是兴奋的把他打开，然後每个人乾一杯。

「恭喜入围！」大家的心情都非常的雀跃，今天真的是一个值得庆祝的日子，看样子自己的将来会越来越好的。

小龙泽感动的看著满天星斗，可以这样子在男人身边又可以看到这麽美丽的夜景，自己真的是太幸福快乐了。




小龙泽被吃手札 39

这三天小龙泽过的实在是很开心，可以和最爱的男人和最好的朋友，享受著这趟美妙的邮轮之旅。

只是小龙泽才刚回去自己家没多久，就发觉大批媒体守候在他家。

「请问你入围了小金人，有什麽样的感想，跟我们诉说一下。」

「请问你之前的绯闻女友知道这件事情有没有说什麽？」

「你是不是打算摘得最佳男主角的头衔？」

这麽多媒体真的让小龙泽招架不住。

幸好北川悟司非常的有经验。

「关於这些的问题在明天过後我们会招开记者会，到时候统一说明。」

北川说完就带著小龙泽迅速的走进大门里面。

「吓死我了，这麽多的媒体，比之前我爆发性爱日志的时候还要多人，那我摘下了小金人之後，不是要过著整天被人追的生活吗？」

「所以你要有这样的心理准备，你已经是国际型的大明星了，恭喜你了小龙泽，最近你入围後我就马上接到很多要你代言的电话。」

「真的假的，我都还没有摘到小金人，大家的反应就这麽的踊跃，真的让我受宠若惊。」

小龙泽傻眼的说。

「小龙泽你要是真的被人追到不行的话，记得打电话给我，我会安排让你逃走的。」

北川悟司胸有成竹的说。

就再这个时候，小龙泽的手机响了，是小步打给他的。

「你去哪里了小龙泽我打电话找你都不接。」

「我和经纪人去度假了，所以有一段时间没接电话了。怎麽了？」

「恭喜你入围啊！我想和你来个约会，就我们两个，好吗？」

「可是，现在媒体追的这麽紧，这样好吗？」

北川不知道在想什麽，竟然和小龙泽比出ok的手势。

小龙泽看到北川比出这样的手势，知道北川同意他去。

「好吧！那我们去约会，去看演唱会可以吗？」小龙泽佩合著北川悟司，因为北川拿出两张龙儿乐团的演唱会门票给他。

小步当然马上就答应了。

挂断了电话，小龙泽问北川为什麽要让他去参加这样的约会。

「这样不是很惹新闻媒体注意吗？」

「就是要这样声东击西，才能让媒体错手不及，你要结婚的事情一定要保密，你好好的去和女孩子玩吧！凭你现在对女孩子的态度，不用害怕那些女人，虽然你一直都有害怕女人的毛病，但是我相信你一定可以克服给我看的。」

北川悟司很有盘算的说。

「那我知道了，不过你怎麽会有演唱会的门票。」

「哈哈！这是秘密，你就放心的去看吧！」

小龙泽只好不懂北川的心司，但是北川是不会害他的，所以他就真的去准备约会了。

////////////////////////

到了约会那天，小步打扮的很漂亮，光是那身小粉红佯装就很吸睛。

小龙泽提早了二十分钟到，小步准时来看到他立刻小跑步跑过去。

「对不起，你等很久了吧！」

「不会，我帮你拿包包。」小龙泽很绅士的说。

两个人感情很好一边谈天，一边走到演唱会的场地。

结果小龙泽一回头就突然看到男人美洲狮在台上，旁边还有著知名的龙儿乐团。

『他怎麽会在这里？』小龙泽心理一惊。

看著北川悟司，结果悟司却比出不要担心的手势。

让小龙泽正经的是美洲狮竟然这麽会唱歌，而且可以和龙而乐团的主唱帝龙这麽合得来。

真的是吓死他了。但是音乐超好听的，男人的嗓音真的不是盖的，他听到如痴如醉激动处还一起跟著唱。

至於龙儿乐团怎麽介绍美洲狮，他只是说他是他以前的同学，也很会唱歌，所以今天特别来献唱一首冰山美人，这首歌的转音技巧需要很高度的技巧，但是男人雀唱的非常好，他又涨的超帅，所以很得到多位的歌迷的欢迎。

连小步都说那个男人真的很帅。

小龙泽心理开始有点吃醋，但是又说不出口，自己真的是太贪心了，有了美洲狮这个男人的爱，还是想独占他整个人。

小龙泽有注意到男人唱歌的时候，有和他四目相接，虽然只是一瞬间但是已经把小龙泽电到全身发抖了。

就唱到安可曲的时候，小步突然跟著小龙泽告白说。

「小龙泽我喜欢你，你可不可以做我的男朋友！」

小龙泽呆住了。

但是他还是反映很快。

「抱歉我已经有论及婚嫁的女朋友了。」

就在安可曲结束之後。

小步很失望的说。

「你真的有论及婚嫁的女朋友吗？那为什麽始终没有在媒体上曝光，你不会是用烟雾弹来遮掩吧！」

北川却突然出现在他们的之间。

小龙泽却很严肃的说。

「我很爱他，这次的假期，我就是和女友在一起的，所以对不起小步。」

北川拿出一束鲜花递给了小龙泽。

「这是你的女友今天送给你的花朵。」

小龙泽知道他的女友就是美洲狮啦！

「他在哪里我要看到底是哪个女人配的上小龙泽。」




小龙泽被吃手札 40

就在小步还在猜测小龙泽的女友到底是谁时。

有一个成熟又貌美的妇人笑吟吟的来到小龙泽的身边。

小龙泽一看到那名成熟的女性，瞬间呆掉了。

她怎麽会在这里，她不是还远在英国度假吗？这个让自己朝思暮想的女人，终於肯飞回国内，让他看到了。

「龙泽！过来我这哩！」贵妇优雅的说。

这真正是有钱人的贵妇，举止还多了一份温柔和高雅，戴的饰品也是既昂贵又有品味。

小龙泽喘了一口气，真的他太震惊了，这该不会是男人美洲狮给他的惊喜吧！

小步拉著小龙泽的手。

「你不要走过去啦！你现在是在跟我约会。」

小步私心的想要独占小龙泽久一点，自己的男伴被别人给抢走，也未免太丢人。

小龙泽大声的说。

「你不知道她是我的谁，才会这麽说，放开我，我要到他的身边去。」

小步却不想放手。

她询问著贵妇的身分。

「你到底是谁，是龙泽的那个有名的女朋友吗？」

贵妇笑笑的既不承认，也不否认的说。

「我是龙泽的最重要的女人。」

小龙泽用力挣脱小步的手，快步奔向了他，然後给她一个深情的拥抱。

小步看到这里气的直跺脚。

她原本和龙泽约会，是想要藉机抬高自己的身价，因为小龙泽现在很红，但是他没有想到会有人杀出个程咬金。对象就是小龙泽的女友，原来龙泽的女友是要年纪这麽大的女人，而且还要有成熟的贵妇的气质。

那个贵妇保养的很好，一定花很多钱在保养上，完全看不出她的岁月留在她的脸上的痕迹，真的是太完美了，但是小龙泽喜欢姊弟恋吗？

那自己这麽年轻不是没机会了？

小步看到小龙泽对贵妇这麽亲密，就真的很生气的说。

「小龙泽我不管你了拉，竟然放我鸽子，去陪其他的女人！」

小步气的离去。

小龙泽这时候也顾不得小步，因为这名贵妇对他非常的重要，因为这名贵妇就是他的母亲。

「妈？你怎麽想通了，愿意来见我这个不孝的儿子啦！看到你我真的很高兴！」

小龙泽感动的泪水在眼框里打转

美洲狮突然出现在小龙泽的面前，北川递给了小龙泽卫生纸给他擦眼泪。

「是我特地派人把她给接过来，我们就要结婚了，怎麽不能把你的母亲接回来呢！」

贵妇抱著小龙泽，然後感动的说。

「其实你并没有不孝，只是你做杀手这一行，太忙碌了，所以一直都没有联络我，但是你一直都是个很上进又用心的孩子，每逢过年都不忘记卡片和打电话，所以虽然我长年待在国外，也很想念你啊！龙泽。」

美洲狮微笑的对贵妇说。

「你真是风韵由存美丽动人，看样子小龙泽的美貌是遗传自母亲罗。」

小龙泽倒是很高兴的看著母亲又看著男人。

「你真是给我最棒的结婚礼物了，我该怎麽感谢你！」

小龙泽对美洲狮很感激的说。

「你只要下半辈子做我的人，我就很满意了！我只要你小龙泽。」

男人说完就当众吻了小龙泽。

小龙泽有点害羞，毕竟是在众人面前，自己的母亲也在场，真的让他有点不好意思。

北川道是看的很高兴，湍明倒是吹了吹口哨。

「小龙泽你还有什麽心愿未了的，说说看吧！」

北川鼓励的说。

接完吻的小龙泽有些害羞的说。

「我希望我们可以像一对真正的恋人一样，牵手走完这一生。」

男人却用手摸著小龙泽的腰，然後轻轻的一抱。

小龙泽被他这样的亲密举动用的不知所措。

「你知道吗小龙泽我最喜欢你的哪一点！」

小龙泽摇摇头。

「我最喜欢深爱著你，你却任性耍小性子的时候最可爱，尤其是在我面前你根本毫无招架之力，但就是要威胁我，那种感觉让我记忆犹新，所以我也因此被你这个样子克的死死的。」

「原来你有喜欢被我威胁的感觉，我都不知道原来你有这麽样的嗜好，喜欢被人威胁，那结婚以後我一定常常威胁你。」

北川突然不知道从哪里拿了照相机，开始拍摄小龙泽和母亲和美洲狮的家庭照片。

「你们真的很登对！」北川肯定的说。

「我们也很登对啊！」湍明悄悄的对北川说。

「那不一样，毕竟我们在一起的时候，没有告诉双方的父母啊！」




小龙泽被吃手札 41

颁奖典礼的日子很快的就来到了，随著时光的流逝小龙泽可是越来越紧张，虽然北川曾经告诫他要以平常心看待，但是他自己就是七上八下的不断想著到底会不会得奖。

小龙泽可是很紧张又期待的这一天的到来，虽然有入围就是一种肯定，可是他还是想摘下小金人扬眉吐气一翻。毕竟有得奖的话，那他在演艺圈的身分地位就稳固了，就算他结婚了，别人还是会记得他，而不会遗忘著他，而且得奖之後，代言和演戏广告等等的筹码都会加高许多，也会有更好的剧本找上门来，让他能参愈更丰富的演出。这点可是小龙泽的期待，而且得奖了美洲狮也会很高兴的，所以小龙泽势在必得。

自己即将就要结婚了，如果能摘下小金人的话，那无疑是喜上加喜。更不用说，自己的母亲也在观看自己的演艺生涯的未来前程，要是摘下小金人，母亲也一定会以他为荣。自己还要更伟大的梦想等著自己去完成，所以不管有没有得奖，他还是很喜欢演戏，有机会的话他一定还要演出更棒的戏剧。

时光过的很快，倏的一下就来到颁奖典礼的当天，小龙泽和枪景猎人的制作团队，都一起盛装打扮来到现场参加这一年一度的盛事，等待即将要来的颁奖的开始。来参与的人非常多，很多的是红及一时的大明星，也有影歌双栖的全方位艺人歌手，还有最红的少女团体制服诱惑，还有上亿身价的天王级艺人。有这麽多的偶像多来参加这次的盛典，看来这次颁奖典礼的收视率，不用说一定是非常高的。

小龙泽紧张到手心开始冒冷汗，自己在这麽多众星云集之下，自己就像不起眼的小星星，其他人都是太阳和行星和月亮，都好大一颗，亮度也比他发亮的多的多了，自己真的很不起眼。

毕竟他参与的演出和其他人比起来算是比较少的演艺生涯，因为他有一大半的时间都在做杀手和美洲狮的办公室特助，所以作品少也是因为这样子，一方面小龙泽也是很挑剧本，只有符合自己的美少年形象的脚色他才接，所以拍摄的连续剧不多，虽然他有很超高的人气，但是这不代表的他的演技就真的一定很高升。

小龙泽注意到演艺圈有很多的知名艺人也来参加这次的盛事，有的还有国外的艺人，或是国际级的明星，大家都不约而同的齐聚在这个颁奖典礼的会场上，好不热闹。

大家也是希望自己也可以得奖的吧！每个人都摩拳擦掌自在必得，那麽自己也要好好的加油，自己可不能输。

当时钟瞄准整点的时候，大家就坐的准备，颁奖典礼就即将开始。

一开始出场的是节目主持人是当红的女主持人小夜子，还有一位知名国际歌手的艺人，那就是金绍谦。他穿著豹纹的猎装，还很时髦的打著鲜红色的领带很惹人注意。他手上戴著很华丽的首饰，看起来真的充满著艺术的目光，这双行头可是金绍谦的制作团队精心为他打扮设计的。

小龙泽看过金绍谦演唱，他真的是一个彻底颠覆演唱会印象的男人，他的嗓音温淳又充满著爆发力，这两者不相等同的特质竟然可以用来形容同一个声音，所以金绍谦真的是一个很了不起的歌手，国内外光是他的歌迷就多到自己都很难数清，而且他还全球巡回演唱，还打破了演唱的纪录，真的有人都说他是歌唱之皇，虽然金绍谦很谦虚的不接受这样的名号，但是还是无损他的超高的人气。

这是颁奖典礼的制作团队真的准备的好用心，竟然可以邀请到金绍谦，他的价码可是说很贵的，还是说金绍谦是义务参加，没有拿很多的酬劳啊！

不管情形如何，小龙泽还是很开心的看表演，毕竟这是很难得一见的盛事，回去之後他还要看颁奖典礼的重播。毕竟是金绍谦耶！可以现场看到他的演唱，真的是赚到了。

音乐明快的响起，主持人和歌手金绍谦走道台前，面对观众开始自我介绍。

女主持人和金绍谦两个人一搭一唱，谈笑风生的开场白立刻夺得了满堂彩，不少人拍手拍到手都红肿了，还不停止，因为他们两个的组合实在是太受欢迎了。

「绍谦你这麽红，今天来到颁奖典礼的现场，是要为我们带来什麽样的表演。」女主持人妙语如珠的说。

「今天再这边看到这麽多的艺人朋友，真的很开心，那就±聪壮一首太阳代表我的热！」

歌曲的前奏响起，大家都跟著打拍子，金绍谦开始唱了歌曲，他的演出火力十足，悦耳动听，馀音绕梁三日不决於耳，真的是太好听了，台下响起如雷的掌声和口哨声。

金绍谦动感的歌曲，很快的就炒热台上和台下的气氛，场片火红的一遍不说。这次参加演出的金绍谦又再度打响了自己的知名度，毕竟他就是人见人爱的巨星。

小龙泽也随著歌曲的节奏不断的打拍子，感动之处还跟著唱，没办法金绍谦太会唱歌了，真的很佩服他的才能竟然这麽会转音，还有那种高度的飙高音的技巧，都是自己学不来的天赋异秉，不过自己也会演戏，也还是有可取之处。

很快的歌曲结束的时候，女主持人走到台前说。

「我们要开始颁发另一个奖。得奖的人是XXX！」

台上台下也响起了如雷的掌声，小龙泽看到得奖的人领著小金人发表得奖感言的时候，他也很想去领奖，自己要是也可以得到小金人就好了。不过那个得奖人发表得奖感言真的一长串有够长的，自己要是得奖了，只是会简单的感谢就好了。

小龙泽在内心想，不过万一到了台上，太兴奋忘词了怎麽办。他好紧张喔！而且随著时间的逼近他又更紧张的差点连手心都是满满的汗水。要是北川也在现场那就好了，他一定又办法可以让自己不在紧张。现在真的是很刺激的时刻，因为随著颁奖典礼的快结束，典礼即将要进入了最高潮。　

时光不断的流逝，最後到了最佳主持人奖的时候，小龙泽心跳的很快，因为下一个是最佳男主角的奖的颁奖。真的好紧张要怎麽办，要是自己得奖那就太棒了，可是要是没得奖自己又该怎麽办，这次枪景猎人的拍摄，大家都很用心也很怒力啊！拜托一定要让我们得这个奖，这样对大家都好。小龙泽开始祈祷了起来，希望他的美梦可以成真。他已经是很期盼这个奖已经很久了，在演出枪警猎人的时候，他就决定自己一定要得奖。

现在北川和美洲狮一定守在电视机面前帮他加油打气，他一定要加油不可以给他们漏气。况且自己的母亲大人也在收看电视机前面的演出。

「现在颁发最佳男主角，入围的有・・。」

小龙泽紧张到手心手背都是满满的和水，就再主持人念出他的名字的时候，他的内心一紧，真的是他得奖了吗？不会吧！？可是自己应该没有听错。

小龙泽站了起来，四周响起如雷般的掌声。

「恭喜你小龙泽！枪警猎人得奖了」

「恭喜！」

站再一旁的艺人朋友都彼此之间献上祝福和打气，小龙泽开始有点恍神，真的就这样得奖，未免也太不真实了。可是四周的欢呼声这麽大声，他们都是为著自己在鼓励自己吗？真的是太棒了，得奖了得奖了！抱回小金人了。真的没想到自己竟然是做到了，才拍第二部电视剧的自己，竟然就得奖了，真的是太幸运了，小龙泽的手微微发抖，脚也有点软，但是他还是挺起精神，还要发表得奖感言，自己可不能就这样漏气。

小龙泽兴奋的快步走上台前，开始发表得奖感言，虽然他可发觉自己的声音因为太兴奋紧张差点出不来，实在是太棒太刺激了！他得奖了耶！

「我要感谢枪警猎人的制作团队，这做这麽棒的戏剧，让我可以摘下这次的小金人，还有我要告诉大家一个好消息，那就是我要结婚了。」

小龙泽说完，就像投了一枚震撼弹一样，震惊了全场。全部的人起了一遍骚动。大家都没想到小龙泽这麽年轻影坛的前途正要开始又摘下小金人的时候，竟然就要结婚了！

「所以这会是你的最後一次的戏剧演出吗？」女主持人小夜子急忙快人快语的问著。

「不一定，但是如果观众还喜欢我，还有人希望我在参与演出的话，有不错的剧本，我也还是会接著演下去的。」

小龙泽肯定的说。

「真是，吓我们一大跳！那恭喜你小龙泽，希望你们婚礼圆满愉快！祝你和你的另一半百年好合！」

小龙泽微笑的说。

「如果大家还是很想念我，我想我还是会继续的演戏的。」

全台下响起了如雷的掌声，小龙泽拿到小金人，对著镜头狠很的差点给他咬下去的模样，被媒体拍个正著。很快的就会变成各家媒体的头条新闻和报导了。




小龙泽被吃手札 42 〈完〉

就在小龙泽宣布自己要结婚的前後几天，所有的媒体都紧跟著小龙泽想要报导最详尽的结婚内幕的一手消息。全部不管各大报纸还是电视台，就像间谍一样无所不在的想要知道小龙泽这个最佳男主角的演员，到底要和谁结婚，是谁这麽神通广大，到现在被报的这麽大，却可以保密到家，不受任何媒体的力量。真的是哪一个女人啊！让人想不透也猜不著。

小龙泽却在某天下午给媒体们来一个大惊喜，那就是他失踪了。小龙泽开车迅速的甩开媒体，扬长而去之後就失踪了。所有的媒体都猜不透，小龙泽为什麽开车就像好莱坞的特技演员竟然会飙车而且还会使用特技，把媒体狠狠的甩开之後，开著小路消失在众家媒体的眼前。

气急败坏的媒体他们想要寻找小龙泽的踪迹，却怎麽样都找不到，这就是北川和湍明的专业的杀手技能诱导，他们做好掩护小龙泽的动作，急速的甩开媒体，把小龙泽做飞机通过安检〉焦外，让他可以和心爱的美洲狮举行盛大的婚礼。这是杀手界的盛事，所以他们也会邀请一些认识的同业来参加。

新闻媒体追踪不到小龙泽，却在电视上不断的报导小龙泽的结婚宣言，还有不少记者补风捉影请影评人说有关小龙泽的内幕，却有种说法说小龙泽其实是带球结婚，也就是先上车後补票，还说小龙泽的女友一定已经怀孕了，所以才急的再拿到大奖的时候就急流勇退。虽然这种消息没有任何人证实，但是因为小龙泽刚拿下大奖，又突然失踪不见，所以没有人知道事情的真假，就有不少人相信这样的消息。

观看新闻的观众们留下不少人为小龙泽感到很可惜，因为他才这麽年轻要是因为结婚而息影的话，是影迷广大的观众的无可药救的损失啊！这样轰动的影星要结婚的事情，却没有任何人知道小龙泽是在哪里举办婚礼的，不少人也真的很想要参加，可惜的是不知道地点，也没收到小龙泽的喜帖，所以只好作罢。

虽然不少人都想知道小龙泽的女朋友是谁，但是又有谣传说小龙泽的女朋友是丑女，但是因为很温柔，性爱技巧又高明，所以深深掳获小龙泽的心。这种谎言一看到不少人都认为是有人忌妒小龙泽的女友这麽幸福，所以才会有这种无中生有的谣言。

不过不管情形是哪一个，小龙泽的行踪成谜，没有任何人知道。事情传的狒狒扬扬的，至於事件的真相到底是如何，只有当事人自己清楚了。小龙泽却忙到没有时间去注意到这些传闻，反正他和美洲狮的婚礼也是保密到家了，所以他现在是喜上加喜乐翻了！

小龙泽这几天和美洲狮在一起讨论结婚典礼的是宜，不过他对婚礼可是有要求的，不论是餐点还是鲜花的摆设，小龙泽都很讲究，因为他想要给自己一个绝无仅有的浪漫婚礼，所以他很认真的跟著男人谈论著一切的细节。

北川和湍明也来帮忙，所有的服装都是靠湍明一个人搞定，在配合北川的意见。他们两个合作无间，忙的不亦乐呼。因为北川的品味是超级一流的，所以小龙泽和美洲狮都很赞成也很肯定他们的帮忙。

美洲狮大手笔请了一流的主厨还有最高级的可以看到整个海洋的高空饭店碧海″，窗外看过去就是大海和一旁的广大的城市，看起来临高府视的很有美景。这种百万的美丽景色，真的需要花很大笔钱。

有人说结婚就是什麽都要钱！但是美洲狮有的是钱，所以他早就准备好了结婚基金，他是个做事情很有规划的男人，所以这点对他来说不算什麽。更不用说他要娶的对象，是跟他爱情长跑多年的小龙泽，不过可以修成正果真的是太好了。他自己也很欣慰。

小龙泽他们热热闹闹的准备著豪华的婚礼，每天都谈论细节到很晚，但是为了要有更好的呈现，所以他们都不决得辛苦。

///////////////////////////

到了婚礼当天，百人大乐队开始鸣奏结婚进行曲开始。象徵和平的鸽子开始四处飞舞著，四周到处都摆满了鲜花，看起来花团锦簇，美不胜收。一切的一切都很和平美好，就好像豪华的皇宫依样，那麽完美。

在婚礼的进行下，小龙泽和男人手牵著手，走进了钻石大教堂，到处都很美丽，经由自己所布置的婚宴现场华丽的就好像是在天堂般的耀眼和美丽。

美洲狮的眼神很温柔充满著爱意，就像是太阳的热度深深温暖著小龙泽的心。让他的心暖洋洋的都快要溶化了，毕竟对象是他最爱的美洲狮啊！小龙泽知道他一定是最美丽的男人因为他牢牢的抓紧美洲狮的心啊！

小龙泽穿著纯白色的礼服，礼服上还别著鲜花，真的看起来既高贵又时尚，很有男人则是红色的西装代表著喜气洋溢的意思，看样子就像是一个充满权势的国王，就只差戴一顶皇冠了。

两个人行走在红地毯上，接受亲友的祝福和关心。两个人都很俊美，走在一起真的很登对，就像一对令人羡慕的神仙侠侣。不少人都因为这两个出众外型的男人竟然要共同结婚，共同结理感到吃惊。

尤其美洲狮的亲友见到小龙泽才知道，美洲狮是喜欢爱的人竟然是男人，但是没有一个人说不好，因为看到这麽俊美的画面，不少人觉得他们真是天造地设的一对。龙泽是这麽样的迷人，美洲狮又是这麽的高大威武，画面看起来真的很引人注意。

众人拉响著礼炮，不断有人说恭喜，还有不少人鼓掌祝福著他们。

这次的婚礼只邀请大部分都是美洲狮的友人，小龙泽那里只有自己的母亲到场，但是小龙泽已经心满意足了。

在教堂里面，当神父说。

你可以亲吻新娘的时候，小龙泽感动的看著男人。两个人没有任何的犹豫，就是很自然的接吻，这个吻特别的甜蜜还有充满著不一样的意义。小龙泽含情脉脉的看著男人，真的太棒了，这就是自己的结婚典礼，以後他就是美洲狮合法的另一半了。

小龙泽的眼框含泪，真的自己能过的这麽幸福吗？他之前连想都不敢想，现在竟然美梦成真了。美洲狮却用戴著白色手套的手擦拭著他的眼泪。

「不要哭！你是我最美丽的伴侣！今天是个大喜的日子，你应该感到高兴。」

「我是喜极而泣，我终於嫁给你了，真的太棒了！」小龙泽笑著眼泪却滑落下来，因为他实在是太高兴了。

美洲狮男人听从神父的命令为著小龙泽戴上了戒指，小龙泽和男人也互相换了戒指。

戒指是豪华的三克拉钻戒，是男人精心选购的特殊设计的钻戒。看到小龙泽很喜欢这个款式，眼睛从没有离开过钻戒，男人就知道自己选的是正确的。

看著宝石闪闪发光的样子，小龙泽真的觉得自己在幸福也不过如此了。

就在切蛋糕的时候，五层的大蛋糕，小龙泽和男人合力拿起刀子切著豪华的大蛋糕，彼此互相完成了仪式。男人却偷啄了一下小龙泽的嘴唇。

小龙泽害噪的低了头下来，他真的没想到自己真的成为男人合法的夫妻。

他们两个一定可以过著无比幸福众人称羡的日子，因为他们是彼此命中注定的另一半，同样都是杀手，却又彼此的深爱著对方，他们以後的日子会很幸福的。

/////////////////////////////

小龙泽嫁给男人的第一个月，他们还在蜜月期，他们去国外的蒙地卡罗度假，那里真的是很繁华的城市，风景漂亮，到处都是有钱人，又有安全的隐私保障。他们再哪里渡过了很愉快又幸福的时光。

小龙泽趁著男人不注意的时候，打开了自己的小龙泽被吃札记，又开始涂涂抹抹写著他的性爱心情日记。

他真的觉得自己很幸福，男人的腰力还是很棒，让他几乎想做的晚上都过的很火热。

「你还在写日记啊！真是学不乖！」

男人拿著香槟递给了小龙泽。

「谁叫你这麽爱吃我！」

「所以日记的名称就叫做小龙泽被吃札记是吗？」

「反正你是我的，我的是你的！」小龙泽亲吻著男人的唇。

「哪好！我们就做一点事情，做一点你可以写在日记上的事情！」

两个人猛烈的激吻，日记本掉落在地板上。

看来小龙泽的被吃札记後续还有很多事情可以写呢！

〈完〉


