《家有爱犬》作者：紫矜【完结】


伊东林开始每晚每晚地做春.梦 

然而做梦的对象却是一个陌生男人 

最惊悚的是，那男人自称“二宝”。 

伊东林纠结了，二宝...是他家宠物犬的名字啊！ 


1、萌犬二宝1 
 
　　001 萌犬二宝1
　　
　　在伊东林二十七岁的时候，他终于将自己的女朋友带回了家。
　　
　　别人别说是在高中的时候早恋，更有厉害者，早在小学就开始了“刻骨铭心”“永生难忘”的爱情。
　　有一次，伊东林下班的时候路过家旁的一所小学，听到一个五六年级的小男生对着一个小女生声嘶力竭地吼道：“我要毕业了！但是你还要在这里读一年，我们没有结果的！！”
　　伊东林默默地注视了那两个小朋友一会儿，又默默地走了。
　　又有一次，伊东林开车堵在路上，无意中摇下车窗想要透会儿风，就听到路边一个初中生对着他女朋友不敢置信道：“你要去找那个93年的老男人？！”
　　伊东林又默默了。
　　
　　93年的老男人，那84年的他，岂不是已经变成了一个老老男人？
　　
　　伊东林只知道，同一辈的人当中，有些人甚至已经抱上了娃娃。而他却是从出生到现在，没有过一次感情。
　　
　　伊东林深深地惆怅了。
　　
　　并不是他不想谈恋爱，只是没有遇到过可以让他注意的人。
　　
　　从小到大，他都是老师口中的优等生。而女生来找他，全都是为了问他问题。
　　伊东林记得高二的时候，他曾经听到别人在他身后小声说他“在和书本谈恋爱”。而当时的伊东林也没有生气，只是一声不吭地瞅了瞅手中的书，心里觉得，这书和女生还真是没得比的。
　　到了大学的时候，同学间开始流行一些玩笑，譬如过年不带女朋友回家，对不起爸妈。伊东林却就这样单身的，安安稳稳地过过了每一个年。
　　等到工作了四年，他忽然间觉得，应该是时候了。
　　
　　可是即使是在公司里，照样没有什么他觉得适合的女人。
　　那段时间他总是会注意路过他身边的女性，走过一个总要瞅瞅对方长啥样，气质怎么样，然后回忆下对方喜欢些什么，性格怎么样。因此那一段时间，同事们都说伊东林不对头了。至于怎么不对头了呢？――很显然的，思春了。
　　思春，却没办法一解寂寞之苦，那些同事开始为他瞎操心。
　　而瞎操心的结果，就是帮伊东林相亲。
　　
　　若说是相亲，伊东林便不挑了。
　　朋友们带来的女性，自然是他们挑过的――伊东林就这样放下了心。
　　
　　这见面的第一天，他还没感觉出什么呢，对方就说想去他家看看――伊东林目前和父母不住在一块儿。他家在邻市，可他的工作在这里。因此他在这儿自己租了间公寓，平时只有一只宠物狗陪着他。
　　伊东林愣了下，下意识地想要拒绝，然而一看到同事发亮的眼睛时，又犹豫了。
　　苦恼一番，他幽幽的叹了口气，心想，既然是同事们帮忙挑的，自然应该是不错的人。让不错的人去看看他的住处，那似乎也没什么问题。
　　
　　于是伊东林把这个见面了才一天的女人带回家了。
　　
　　伊东林是开车带着这个女人回家的。
　　这个女人长得不错，一头黑色大波浪，中分，看起来非常有气质。
　　只不过脸上化着浓妆，让伊东林总是觉得别扭。还有对方身上那浓浓的香水气――伊东林用了很强的意志才忍住了没打出一个喷嚏来。
　　一路上，那女人一直侧靠在椅背上，斜睨着他，火红的唇边挂着若有若无的笑容。
　　伊东林被她瞧了一路，神经也就绷紧了一路，手心都出了汗，甚至差点手滑打错方向盘。
　　
　　伊东林又忧郁了――他觉得他似乎不太适应和女性单独处在一块儿。他甚至有点担心，只希望今天剩下来的时间，一切顺利就好。
　　
　　一到家门前，伊东林刚掏出钥匙，就听见了门微微颤动的声音。像是有什么东西在抓着门，推着门一般。
　　那女人可没心思管这些，一边继续用眼神勾引着伊东林，一边低笑问道：“这是什么东西？你家穿堂风这么大？”
　　
　　门都没开，哪来的穿堂风？
　　伊东林在心里小小嘟哝着，随口回答道：“嗯，我这儿养了一只狗。”
　　“……”
　　那女人的神情瞬间变了。
　　
　　那脸一下子刷白刷白的，眼睛瞪得老大老大，仿佛受到了极大的惊吓。
　　这女人一路上都轻声细语的，此时倒是尖叫了出来：“――狗？！”
　　伊东林莫名地看了她一眼，心想倒是的确有许多女生怕狗的。
　　可是他家的狗向来很乖，看到什么人都会先蹭上一蹭。要是对方表现出友好的意思，更是会舔上一舔。
　　周围认识他的人都说他家的狗很乖，很招人喜欢。
　　伊东林便忍不住为自己的宠物狗解释道：“他很乖的，不会咬人。”
　　那女人惊恐道：“但是它会叫！”
　　“……”伊东林想了又想，还是实话说道，“狗都是会叫的，我家的狗很健康。”
　　“……”那女人浑身颤抖着，弱弱地表示，“但是狗一叫起来，我就慌。”
　　两人在门前站了很久。
　　按照常理，这时候，门对面的那个小家伙应该会开叫了，表示让伊东林快点开门。
　　可是今天却很反常，这小家伙门也不推了，就这么安安静静的。
　　
　　伊东林觉得奇怪，小声呼唤了声：“二宝？”
　　
　　门对面传来非常轻微的“咕噜”一声。
　　
　　伊东林眉头一皱――这是什么反应？
　　
　　他瞥了躲在他身后的女人一眼，说道：“那过会儿我把他关屋里去，你别怕。”
　　那女人嘴角翘了翘，立刻点头道：“好啊好啊。”
　　于是伊东林将钥匙插到了钥匙孔里，一转，开了门。
　　
　　一开门，他就看见他家那只拉布拉多犬趴地上，以一种非常奇怪的目光瞅着他。
　　
　　伊东林愣了愣，一时忘了身后的女人，蹲□来皱起眉，担忧道：“怎么了，二宝？”
　　名为“二宝”的拉布拉多犬瞅了瞅他，又瞅了瞅他身后的女人，“咕噜”一声，站了起来。
　　伊东林以为对方又要像往常一样扑到他的身上撒娇――他甚至已经微微张开手做好了准备。却没想到这条狗站起来之后，盯了他身后的女人一会儿，忽然间就狂叫起来！
　　
　　“啊啊！”那女人立刻被吓到了，直接抱住了伊东林的手，瑟瑟发抖。
　　二宝见此情状，叫的更加厉害，甚至在嗓子里含着音，发出“呼噜呼噜”的代表威胁的声音。
　　
　　伊东林讶异的同时也有些不解――二宝从来没有这样对待过客人！
　　
　　他皱眉呵斥道：“二宝，不准叫！”
　　这会儿，他的宠物狗终于闭上嘴巴，看向他了。
　　两颗圆溜溜的眼珠子看了他一会儿，二宝又朝他“汪”的叫了声，似乎非常不满似的。
　　“二宝！”伊东林表情严肃了。
　　“呜呜呜。”二宝可怜兮兮地叫了会儿，耷拉着脑袋转身就走，直接走进了伊东林的卧室。
　　随后两人听到了“吱呀”一声，那门就慢慢合上了。
　　
　　女人惊讶道：“你家狗会关门！”
　　伊东林有些郁闷得瞅了自己卧室的门一会儿，说道：“……他很聪明的。”
　　 


2、萌犬二宝2
 
　　002萌犬二宝2
　　
　　伊东林和那女人坐在了客厅里。
　　
　　两人聊了会儿天，伊东林又给女人倒了杯果汁，拿了点零食。
　　
　　可那女人什么也不吃，只是一个劲儿地笑着往他身上蹭。
　　
　　伊东林有些郁闷――这女人看起来瘦不拉几的，蹭着他的时候甚至硌到他了，那感觉实在不舒服。他忍不住想起了把二宝抱在怀里那种软绵绵暖呼呼的感觉――就像是抱着一只枕头一样，非常舒服。
　　一想到二宝，他又忍不住把目光移到了他的卧室门上。
　　
　　那小家伙一进去，就什么声音也没。他可从来没这么闹别扭过――难道是因为他不喜欢这个女人？
　　伊东林有些讶异，他一直以为世上没有二宝不喜欢的人了。
　　可朋友们挑来的人，总是人品不错的，二宝又为什么不喜欢呢？
　　难不成这就是所谓的气场不和？
　　可怜的伊东林完全不知道朋友帮忙相亲，徒的就是一个乐子。人看着能让事情发展地有趣就好，谁会真正挑个三好青年过来呢？
　　
　　伊东林又转念一想，这女人怕狗，但是他也不可能为了交女朋友就把二宝给抛弃了――他从二宝出生就开始养着他，一人一狗已经有了三年的感情。
　　
　　于是伊东林更加忧愁了。
　　
　　他瞧了那女人一会儿，提建议道：“回家晚了不好，我送你回去吧？”
　　那女人一愣，立刻笑的跟朵花似的，撒娇道：“我觉得你屋里呆起来挺舒服的，我会烧菜，不然我烧给你吃？”
　　伊东林有些为难：“这样不太好意思……”最重要的是他们才认识一天。
　　才一天就可以坐在家里吃晚饭，这实在太奇怪了，伊东林接受不了。
　　那女人竖起了眉毛，娇嗔道：“这有什么不好意思的？我烧的饭可好吃拉。”
　　伊东林想了想，说道：“我这儿只剩鸡蛋了。”
　　“那咱们炒鸡蛋吃！”
　　“……但是二宝不喜欢炒鸡蛋。”
　　“……”那女人嘴角抽搐了下，说道，“狗的话，吃狗粮不行吗？”
　　提起二宝，伊东林脸上终于有了点其他的表情――他笑着无奈道：“他不喜欢吃那个。我也不喜欢给他吃骨头，因为那些东西对狗的胃不好。他喜欢吃肉，不过鸡蛋做的东西都不喜欢。”
　　
　　头一次见伊东林一口气说这么多话，那女人愣了下。
　　还没楞完，伊东林那卧室的门上又响起了爪子挠挠的声音。
　　女人一愣，问道：“你那狗要出来？”
　　伊东林也愣了下，起身把门打开，就见二宝屁颠屁颠地走到了沙发边他原本坐的位置边，一屁股坐了下来，那尾巴晃得，似乎心情很不错。
　　可那女人的脸色就变难看啦。她干笑道：“……它是要一直趴在这儿了吗？”
　　伊东林笑着走了过去坐下，温柔地摸着二宝的脑袋说道：“他喜欢跟着我。”
　　
　　于是……那女人只好回家了。
　　
　　她看着那拉布拉多就犯怵，可是看伊东林的样子，对那宠物比对她还温柔，心里清楚这男人实在无趣得很，也就懒得凑合了。
　　伊东林为了表示礼貌，陪着那女人下楼，顺便带着二宝去遛遛。
　　不过二宝很乖，向来不乱跑，所以伊东林从来不牵绳子，一路上把那女人吓得够呛。
　　
　　快要走出花园的时候，邻居李阿姨回来了。
　　她大老远地就看见了伊东林和二宝，笑着说道：“哟呵呵，今个这么早就放出来了啊？”
　　伊东林笑着说道：“阿姨好。”
　　而二宝则是早就欢快地跑到了那李阿姨脚边，乖乖坐下求抚摸。
　　
　　看着那二宝温顺谄媚的样子，那女人擦了擦眼睛，无语道：“……这算是差别待遇吗？”
　　伊东林微微有些尴尬，实话实说道：“你那情况确实很少见，嗯，第一次。”
　　“……”
　　
　　就算那女人不说，伊东林也知道这次相亲是搞糟了。
　　
　　不过也没关系，反正也不急。
　　
　　不过那天晚上倒是有些古怪。
　　
　　伊东林的睡眠质量向来很好，经常是一夜无梦直到天亮，那天他却做梦了。
　　那梦还非常古怪。
　　
　　他模模糊糊间感觉到有个柔软的东西贴着自己的脸，有些湿乎乎的，很像二宝舔他时的感觉。
　　他嘟哝了一声：“二宝别闹。”就翻过了身。
　　然而之后，一只手却把他的身体翻了回来。
　　伊东林这下懵了――这是怎么回事？
　　他睁开眼，就看到一个男人。
　　
　　是的，一个男人――一个陌生的男人。
　　那男人有着一头黑黑的碎发，黑暗之中看不清五官，却也看得出是平常女孩子喜欢的那种类型。
　　一双眼睛生的很漂亮，鼻子笔挺，嘴唇也薄薄的。
　　可伊东林死活想不起来自己什么时候见过这人――小偷总不至于长得这么相貌堂堂吧？
　　伊东林有些恐慌，想要起身，却发现那男人两手撑在自己的脑袋两边。
　　他呆了，问道：“你是谁？”
　　“二宝。”
　　“……二宝不是这个样子，”伊东林傻了，竟然就这么和这个男人交流了起来，“他是我最喜欢的宠物。”
　　这男人的眼神在伊东林说完这句话之后变得很温柔，他笑着说道：“嗯，你最喜欢我了。”
　　“……”伊东林生气道，“你到底是谁？我要报警了！”
　　“你在做梦。”
　　“……”
　　“所以你为什么要报警？”这男人慢吞吞地说道，“做个梦，第二天醒来就什么都没了。”
　　伊东林也觉得这像是做梦――不然这男人是怎么进来的？又为什么要进来？
　　可是又哪有人在做梦的时候会有人告诉他他在做梦？那他能选择醒过来吗？
　　
　　伊东林闭了闭眼睛，睁开眼，这男人却还没消失。
　　伊东林郁闷了，说道：“你想做什么？”
　　这男人反问道：“你想做个怎么样的梦？”
　　伊东林说道：“我不喜欢做梦，能不做吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　这男人把眼一眯，说道：“如果你想不出来，那我帮你想好了，做个春.梦怎么样？”
　　“……”
　　伊东林傻了。
　　他就这样傻傻地看着这个漂亮的男人低下了头，吻住了他的唇。
　　
　　当嘴唇上那又被舔又被吸的感觉传到大脑中的时候，伊东林脑袋一轰，什么想法都没了。
　　 


3、萌犬二宝3
 
　　003萌犬二宝3
　　
　　伊东林第二天醒过来的时候，还真没想起昨晚发生了什么事情。
　　他就像往常一样换好衣服，下了床，到了卫生间照了镜子，才发现自己奇怪的地方。
　　他的嘴唇肿肿的，说不出的奇怪。
　　伊东林照着镜子，用手指按了按嘴唇，也不觉得疼，不像是生病的样子――可这嘴唇怎么看起来这么怪呢？
　　
　　就在这时，拉布拉多犬慢悠悠走了进来。
　　一进来就瞧见伊东林站在镜子前，顿时停住了脚步，甩着尾巴就站在那儿欣赏起了伊东林的样子。
　　伊东林一愣，转过头低下视线，刚好和他的爱犬来了个相互对视。
　　
　　伊东林的手一抖，脚下一滑，差点就摔倒在地上――幸好他及时扶住了，随后他就呆呆地看着二宝，想起了昨晚做的梦。
　　
　　他竟然梦到了一个漂亮的男生，那个男生不仅自称“二宝”，还来亲他！
　　
　　都说人做的梦和现实有着一定的联系。
　　可是到底是怎么样的联系才能让他做这种……诡异到极点的梦？
　　
　　――难道他喜欢男人？
　　可是他从来没发现过自己有那方面的兴趣。
　　伊东林被自己吓到了，难道他一直对女人提不起兴趣，是因为他的兴趣都在男人那儿吗？
　　伊东林有些慌张。
　　他的视线漂移了下，却就是不肯挪到二宝身上，就怕让自己的宠物狗发现了他竟然对他做起了这种龌龊的梦。
　　二宝见伊东林不理他，有些纳闷。便再次迈开脚步，走到伊东林身边，拿脑袋蹭了蹭伊东林的小腿。
　　腿上传来毛茸茸的，温热的触感，伊东林一个机灵，头皮都发麻了，条件发射地后退了一步。
　　
　　拉布拉多犬歪着头，疑惑地瞅着他，发出“咕”的一声，非常委屈的样子。
　　
　　伊东林挣扎了下，觉得自己这反应实在伤人，便蹲□，朝二宝招了招手。
　　宠物犬眼睛一亮，立刻蹦了过来。
　　伊东林露出一个笑容，让自己忘记昨天做的梦，温柔地抚摸着爱犬的脑袋。
　　
　　然而那个梦终究还是影响到他了。
　　
　　他一整天都思考着关于自己性向的问题，直到第三次发呆被同事叫醒，他幽幽的叹了口气。
　　同事见他满脸忧愁，瞧了瞧周围，见老板不在附近，便小声问道：“昨天怎么样？”
　　伊东林一愣，对方一提昨天，他就想到那个梦，完全忘了相亲的事情，不由得便红了脸，讷讷问道：“…什么怎么样？”
　　同事一眼就瞧出了猫腻，暧昧笑道：“这样看来是发生了什么了？”
　　伊东林的脸更红了，亲都亲了，当然是发生了什么，但是他怎么好意思跟别人说他梦到他和一个男人亲了呢？便尴尬地回过头，踌躇了会儿，说道：“别、别乱说…什么都没有。”
　　“还什么都没有？！”同事更来劲了，拼命问道，“你说，昨天进行到哪一步了？人家都主动要求来你家了，还能没发生什么？！”
　　伊东林一愣，心里清楚了人家这是在跟他说相亲的事情呢。一瞬间脸色便恢复了，沉默几秒，说道：“她好像不太喜欢我…不好意思，之前麻烦你们了。”
　　同事一愣，不明白前一秒还娇羞无比的，怎么这一刻就说“不太喜欢”了？他纳闷道：“我看那姑娘挺喜欢你的样子啊？怎么会这样啊？”
　　伊东林想了想，迟疑道：“…大概是因为…我家里养了狗。”
　　“狗？”那同事一下子就明白了，感叹道，“是啊，那姑娘似乎的确挺不喜欢宠物的。不过说实话吧，伊东林，很多女孩子都怕狗的，更何况两人交往起来，家里养只宠物挺不方便的，以后生了孩子更是不能养了，你家那只拉布拉多犬，总归是要送出去的啊。”
　　伊东林一愣。
　　仔细一想，也知道对方说的是对的，可是一想到要把二宝送出去，他便百般不情愿。
　　“二宝生出来我就养了。”他小声说道。
　　“是啊，但是宠物犬一共才十多年寿命，到时候看着它死不是更难过？”
　　“……”伊东林根本不愿意去想那一天的来临。
　　同事看出了伊东林情绪低落，感叹道：“哎，你还真是一个心思细腻的男人！”
　　
　　于是“心思细腻的男人”伊东林带着低落的心情回到了家。
　　一看到又早早等在门口的二宝，伊东林注视了他一会儿，便将公文包放在了地上，还没换鞋，做的第一件事情就是招招手让二宝过来，随后抱住了自家这条大狗。
　　二宝动了动耳朵，随后温顺地耷拉下耳朵，贴到了脑袋上。
　　伊东林闷闷地抱着他，什么话都没说。
　　大狗便乖乖坐了下来，大脑袋在伊东林脸上蹭了蹭，任他抱个够。
　　
　　晚上，伊东林做了很多菜，一大半都落到了二宝的口中。
　　
　　在伊东林家里，狗和人总是享受着一样的待遇。
　　
　　人家都说给狗吃狗粮最健康，可伊东林总舍不得给二宝吃狗粮，觉得整天给狗吃一样的东西实在太过残忍。
　　之后，他便每样菜都少放了盐和油水，争取做的清爽点，然后自己吃一半，给二宝吃一半。
　　二宝很喜欢吃伊东林做的菜，也就健健康康地长到这么大。
　　
　　伊东林很快就将不愉快的情绪抛到脑后了。
　　他忘记了白天同事对他说的话，洗了餐盘，在客厅里看了会儿电视，就洗澡睡到了床上。
　　然后这一晚，他又梦到了那个男人。
　　
　　他睁开眼看到男人的第一眼，便惊恐道：“怎么又是你？”
　　听到伊东林这话，男人似乎有些失落，闷闷问道：“你不喜欢我？”
　　伊东林一愣，心想，讨厌没有，可是喜欢也没有啊，便闭着嘴不知道该怎么回答。
　　然而伊东林的沉默被男人误解了。
　　男人纳闷道：“你不是应该挺喜欢我的吗？”
　　伊东林试图跟对方交流：“我喜欢的是我家的二宝。”
　　“我就是你的二宝。”男人固执道。
　　伊东林沉默。
　　男人暴躁道：“不然你呼唤下二宝，看他会不会过来！如果这房子里只剩下你一个人，你总该相信我是二宝了吧！”
　　伊东林想了想，说道：“可是这是在做梦，就算二宝没来也不代表你就是二宝，而是二宝根本没在我的梦里。”
　　男人：“……”
　　男人的脸都快扭曲了，就这么居高临下地瞪了伊东林一会儿，他恨恨道：“既然这样，那我也就不管了！”
　　伊东林：“？”
　　还没待他问对方到底想不管什么，男人便低下头来，像昨晚一样封住了伊东林的嘴唇。
　　
　　伊东林悲哀地看着天花板，心想他怎么又做这样的梦了呢？
　　他真的有这么喜欢男人吗？
　　
　　接下来的几天，伊东林每天都会梦到那个男人。
　　他已经习惯了，甚至于之后睁开眼看到那个男人的时候还会有气无力地打个招呼，然后和对方争论几句，再被吻住。
　　但是事情越来越失控，因为男人的举止随着日子一天天过去，越来越放肆。
　　
　　一开始，一个亲吻就能结束伊东林的梦。
　　可是之后，男人把手伸进了他的睡衣里。伊东林制止，对方就索性脱光了他的衣服。
　　然而这不是最可怕的。
　　最可怕的是，伊东林最后一晚做的那个梦里，他分明感觉到了对方抵着他小腹的坚硬。
　　
　　伊东林有些惊慌了。
　　虽然他活到现在没谈过恋爱，可他也知道再继续发展下去会怎么样。
　　
　　可这是梦呀，他怎么样才能阻止自己做梦呢？
　　
　　伊东林苦思冥想了半天，觉得或许自己得继续相亲了。
　　但是相亲的对方得换成男人。
　　
　　于是，某一天傍晚，拉布拉多犬在门前趴着，等待着他的主人。
　　他百无聊赖地甩着尾巴，换着姿势躺着。
　　可是时间一分一秒地过去，直到已经远远超过了平时该吃晚饭的时间――他的主人还是没有回来。
　　 


4、萌犬二宝4
 
　　004萌犬二宝4
　　
　　实际上伊东林并没有真的和男人去相亲。
　　他做出决定才一天，不要说是找到合适的对象，连说也没敢和别人说。
　　
　　公司里老板请客，一群人去了酒店，伊东林也只能去了。
　　饭席间他被同事和老板灌了许多酒，出酒店的时候已经是晚上九点了，人也晕晕乎乎的。
　　别看他还能走直线，可是已经分不清人和电线柱了。
　　
　　一起来的同事说开车送他回去，伊东林拒绝了，咬着舌头说他有车。
　　有车是有车，可是酒后怎么能驾驶？
　　偏偏那同事也已经醉了，最后是被其他人拉去打的的。
　　伊东林乐得走路回去，走着走着，也不知怎么想的，在市里面一家很有名的GAY吧前停了下来。
　　
　　这家GAY吧生意非常好，每天都有许多男人进出，曾经也登上过报纸。可伊东林以前从来不会留意哪怕一眼，因为他觉得那酒吧里的人和他不是一个世界的。
　　在忽然间意识到自己可能和他们是一类人之后，伊东林迷惘了。
　　那酒吧的大门忽然间对他产生了莫大的吸引力，他想去瞧瞧这世界到底是怎么样的。
　　
　　他摇摇晃晃走上了楼梯。
　　酒吧门口站了两个抽烟的男人，瞧着他上来，都朝他吹起了口哨。
　　伊东林傻呵呵笑了笑，就进去了。
　　
　　一进去，一股难闻的味道便填满了他的鼻子。
　　伊东林觉得有些难受，不仅空气不好，而且里面光线很昏暗。
　　摇滚音乐几乎震破他的耳膜，眼前来来往往的是各种各样的男人。
　　从少年到中年啤酒肚男人，从非主流到地中海头。
　　伊东林傻眼了，站在那儿站也不是坐也不是。
　　
　　终于有人注意到了杵在门口的一根木头，三两个男人咬着烟围了过来，一人搭伊东林一边的肩膀，还有一个则是捏捏他的下巴调戏他。
　　
　　伊东林出酒吧的时候，几乎是逃出来的。
　　可就算是逃出来，也已经是晚上十二点了。
　　他满脸通红，衣衫凌乱，但是所幸没被刚才那几个小伙子拉去开房。
　　但是经过这么一折腾，他的酒也醒了。
　　
　　他在门口呆呆地站了会儿，摸了摸自己的后脖颈――虽然看不见，但是他记得刚才他这儿被一个男人用力亲了一口。
　　
　　虽然不喜欢那些男人，但是他似乎真的不讨厌和男人这样厮混。
　　
　　可是伊东林又接受不了和那些男人亲亲我我――他纠结了，回想了一下前几晚和那个漂亮男人接吻时的感觉――他愣住了，那时候似乎也没有反感的情绪啊？
　　伊东林就这样迷迷糊糊回到了家，打开家门的时候，却发现二宝不像平时那样早早在门口迎接他。
　　他愣住了，往客厅里看，只见拉布拉多犬精神地坐在地上。
　　却也只是坐在地上，安安静静的，尾巴也没晃，只是用那双圆溜溜的眼睛沉默地注视着他。
　　伊东林摸了摸自己的后脖颈，忽然间有些心虚了。
　　
　　这个屋子里忽然间就充满了尴尬的气氛。
　　
　　伊东林沉默地去厨房里给二宝烧了点鸡肉，冷了之后放进了二宝的碗里，可是大狗也不像平时一样胃口大开，慢吞吞地走过去，可有可无地吃了几块。
　　伊东林目光复杂地看了他几秒，就顾自己去洗澡了。
　　他匆匆忙忙洗完澡，进了房间，然后留了个心眼，特地将门给锁住了。
　　然后他躺到了床上，带着不知是不安还是期待的情绪，闭上了眼睛。
　　
　　可是那晚，那个男人并没有出现。
　　
　　伊东林的生活一下子恢复正常了。
　　
　　不再有自称“二宝”的奇怪的男人，不再需要纠结是不是自己真的空虚寂寞了，也不再纠结怎么找男朋友。
　　
　　可是一天天过去，他家的大狗也越来越没精神。
　　有时候伊东林坐在沙发上，看着大狗走过来蹭蹭他的手，又耷拉着脑袋走开，心里说不出的心疼。
　　他看着拉布拉多犬，仿佛看到了那个黑发男人受伤的眼神。
　　
　　伊东林觉得生活恢复了正常，可是他自己却越来越不正常了。
　　
　　他晚上睡觉前把房间的门重新打开了，可是那个男人还是没有出现。
　　
　　就这样过了一个月，伊东林忽然间意识到，他有些想那个黑发男人了。
　　
　　在接受对方的亲吻和抚摸时，只觉得恐慌无比，然而这只是因为他还没明白过来这一切是怎么发生的。
　　但是无可否认的是，在那仅有的几个夜晚的睡梦中，他和男人之间的寥寥几句对话，的确能给他一种他和男人已经认识了许多时光的感觉。
　　这种感觉是很奇妙的，如果用在两个陌生人之间，便叫“一见如故”。
　　然而伊东林却不确定，这个词用在他和那个男人之间准不准确了。
　　
　　虽然不喜欢被那个男人压着，但是对方的嘴唇和嘴里的味道却不让他讨厌。
　　他有生以来第一次接吻，熟悉的却是一个男人的味道。
　　他也不讨厌对方轻轻抚摸他身体的感觉。
　　仿佛不带有任何意味，只是安抚一般――轻柔却又舒服。
　　伊东林忽然间就想到自己抚摸二宝脑袋时的情景――然后他又郁闷了，摸人和摸狗，是怎么被他联想到一块儿的呢？
　　
　　他觉得有些羞愧，因为他已经连着好几天在回想那几晚的春梦了。
　　有时候想着想着，身体甚至会起些反应。
　　
　　伊东林觉得，自己太龌龊了。
　　
　　然后他回家做了一件事。
　　
　　他蹲到二宝身边，试探地叫了声：“……二宝？”
　　二宝静静地望着他。
　　伊东林犹豫了下，轻声喃喃了句：“……我以后不去那种地方了。”
　　 


5、005
　　
　　拉布拉多犬用那双黑色的眼睛看着他，没有对他这句话产生丝毫反应。
　　伊东林僵硬了片刻，最后捂住了自己的脸，叹了口气，起身进了厨房。
　　
　　接下来的几天，情况依旧没有丝毫改变。
　　
　　伊东林意识到，或许他的生活，就这样彻底回归正轨了。再也不会有奇怪的男人在他的睡梦中出现。
　　
　　伊东林把这些事情全部抛在了脑后，再次将注意力集中到了工作上。
　　每天早早起床前往公司，一刻不停地将当天的事情做完，偶尔接受接受同事对他感情生活的调侃，然后在傍晚前下班回家。
　　然而生活不可能永远这么平淡下去，出乎意料的事情在某一天发生了。
　　
　　他每晚在吃完晚饭后都会带着二宝去散步。
　　他们经常会往一个公园那儿走，把整个公园绕了个遍，当天的散步就结束了。
　　然而那一天，伊东林突发奇想地转换了路线――就和吃饭一样，散步也是需要换换口味的。
　　
　　他带着二宝沿着家旁的小路走。
　　这条小路上向来没什么人。隔一段距离就会有一盏路灯，洒下柔和的温暖的光芒。
　　
　　伊东林走着，二宝跟在他的脚后跟。
　　伊东林望着夜空，感叹道：“有个男人说他也叫‘二宝’，你说，我怎么会做这种奇怪的梦呢？”
　　二宝满吞吞跟在他身后，专心致志地望着脚下的路。
　　“本来我还以为真的不止是梦这么简单……”伊东林小声嘟哝着，后半句却又似故意似的大声说道，“结果真的只是一个梦，不然人哪有忽然间消失的道理？”
　　拉布拉多犬终于抬起头来瞅了他一眼。
　　伊东林低头看了看他，对方就又立刻低下了狗头，做专心致志状。
　　伊东林有些郁闷，便闭上了嘴巴，不再发表想法了。
　　
　　一人一狗漫无目的地走着走着，忽然间就有三个人拦在了他们前进的路上。
　　伊东林一愣，惊讶地发现那三个男人是那天在GAY吧一直缠着他的三个人。
　　
　　当初因为GAY吧光线昏暗，再加上伊东林喝醉了酒，因此也没好好观察他们。此时一看，三人俨然是小混混的打扮。
　　黑色背心，满耳朵的耳钻，还有那明显的不怀好意的笑容。
　　伊东林蹙了蹙眉，问道：“……有什么事吗？”
　　三个男人相互交换了下眼神，随后中间那个就嗤笑了出来，说道：“有什么事？当然有事！”这个似乎才二十岁刚出头的男生恶心兮兮地舔了舔嘴唇，露出了猥琐的神情，笑着说道：“老子那天找你去开房，你没去，今天是不是有时间了？”
　　“咱们四个，好好享受下？”另外一个男生笑的很□。
　　“保管让你爽到死。”最后一个男生总结发言。
　　伊东林：“……”
　　虽然脸上还没来得及露出什么表情，可是他已经有些紧张了。
　　
　　他从小到大没打过架，可是他也知道目前的情况，可没那么容易逃走。
　　忧心地看了看停在自己身边的拉布拉多犬，伊东林往前挪了一步，将他挡在身后，随后勉强露出一个笑容，说道：“不好意思，我正在遛狗，马上要回去了。”
　　“哎呦，那不是正好？！”男生笑了出来，“咱们去你家，好好爽爽！”
　　“……不好意思，但是我喜欢女的……”
　　“我操，喜欢女的那天还去那地方？你骗鬼呢！”
　　“我……”
　　三个男生围了过来，大有伊东林反抗就把他打晕带去宾馆的意思。
　　伊东林的喉结滚动了下，后退一步，两步。
　　
　　最后，他大喊一声：“二宝，快跑！”就转身逃了！
　　大狗也明显地一愣，随后立刻撒腿跟上伊东林。
　　三个男生立刻反应了过来。领头的那个大喊一声：“追上去！”三个人就追了上来！
　　
　　伊东林自从大学毕业后，就再也没一下子跑这么多路了。
　　
　　他气喘吁吁地往家的方向跑，时不时回头看一眼二宝跟上没，然后瞄见紧紧跟在他们身后的三个小混混，又被吓得再次加快脚步。
　　
　　可是伊东林的体力比起那三个男生，毕竟是差了。
　　最后，他被其中一个男生扑倒在了小路拐角。
　　
　　那男生把他压在墙上，翻过身去，随后把他的两只手扣住，固定在了墙上。
　　三个男生疯狂地笑着，二话没说就想要去扯伊东林的裤子！
　　伊东林惊恐极了，怒道：“放开我！我会报警的！”
　　“报警说什么？！说你被男人爆了菊？哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　伊东林猛地用力，挣脱了背后那个男生的束缚，猛地转过身，然而面对他的是一把水果刀。
　　顿时，他全身的血液都凉了下来。
　　“不想死就给我去墙上趴好，两腿分开！”
　　伊东林就算是死也做不出这种事情。
　　
　　他的脸色都白了，不明白为什么平平常常的一次遛狗，会遭遇到这种事情。
　　如果他没有突然间改变路线的话……
　　如果那天晚上他没有踏进那个地方的话……
　　
　　就在伊东林下定决心，就算今天被割了脖子也要反抗到底的时候，出乎意料的事情发生了。
　　
　　这原本只有四个人的小路上，忽然间出现了第五个人。
　　
　　那个人没声没息地就把一个男生抡倒在地！
　　当那个男生倒地的闷响声响起的时候，另外两个男生才反应过来，回过了头。
　　他们看见的，是一个黑发的男人。
　　
　　伊东林呆住了。
　　
　　黑发男人很强壮，很威猛，三两下就把那三个混混打的屁滚尿流，求着他让他们滚。
　　
　　等到这小路上终于只剩下他们两个人的时候，他把目光放到了伊东林的身上，沉默着。
　　伊东林呆呆地望着他，喉结滚动了下。
　　“……你没事吧？”男人低低道。
　　“……没有。”伊东林一个机灵，反应了过来，做的第一件事情就是四下寻找二宝的身影，然而任他看遍每一个角落，还是没发现拉布拉多。
　　“……这可不是做梦，”男人扯了扯嘴角，说道，“……你……”
　　伊东林这下终于放弃了寻找二宝的下落。
　　
　　他看着这个男人，一时间不知道能够说什么。
　　
　　好歹也曾经是自己惦念了一段时间的人，一下子忽然间就真的出现在他面前，真的让他有些措手不及。
　　伊东林傻傻道：“……你真的是二宝？”
　　男人以沉默作为答案。
　　伊东林也是大脑回路不太寻常，要是别人，这个时候问的必然是“为什么狗能够便成人”，而他则是直接跳过了这个问题，转而问道：“……如果你是二宝，为什么那天没有理我？”
　　“哪天？”男人蹙了蹙眉，疑惑道。
　　
　　伊东林低下了头，有些尴尬地支支吾吾地说道：“……有一天，我跟你说我再也不去那种地方了，你……”
　　男人的双眼蓦地变得幽深。
　　他幽幽道：“你还说，你竟然敢去那种地方！”
　　伊东林低着头，不语。
　　“……你竟然还带着别的男人的草莓回来！”
　　“……”
　　“我生气！”男人闷闷道，“你不信我是二宝也就算了，你还去找别的男人……没有一段时间，我的气哪有那么好消！”
　　伊东林抬起头，也不知是委屈的还是被刚才的事情吓得，眼睛有些湿润。
　　他看着这个男人，傻傻地说道：“……可是那天我喝醉了。”
　　“你就不该喝酒！”
　　“……可是老板要让我们喝。”
　　“……”男人瞪着他，大有让他不要再找理由的意思。
　　于是伊东林乖乖闭嘴了。
　　
　　男人眯了眯眼，说道：“本来我想再不理你一阵子的。”
　　“……”
　　“可是今天没办法，你也太弱了，怎么保护自己？”
　　“……”
　　“别人碰都别想碰你一下，我刚才都忍不住想去咬他们的屁股了！”
　　“……”
　　“不过如果是人的形态，大概这样会吓到你。”
　　“……”
　　见伊东林没反应，男人怒瞪一眼，说道：“你给点反应啊！”
　　伊东林浑身一抖，吞吞吐吐半天，很没骨气地说了句：“……谢谢你……”
　　“就这样？！”男人气急败坏道。
　　“……”伊东林咽了咽口水，期期艾艾地问道，“……你以后还会再出现吧？”
　　男人一愣。
　　过了好半晌，他无奈道：“难道我不是一直在你身边吗？”
　　 


6、以后的生活
　　
　　尹东林觉得自己的生活再也正常不了了。
　　他家里养着一条大狗，那狗会变成人。他不仅没能把这个妖孽赶出去，更是被这个妖孽吃的死死的。
　　他再也不敢去相亲，更不要说是把女人带回家里来。
　　因为这时候的他，即使不需要大狗发出“呼噜呼噜”威胁般的声音，光是看对方凌厉的眼神，就知道对方不高兴了。
　　
　　尹东林很纠结。
　　喜欢男人，他认了。
　　喜欢宠物，他也认了。
　　可是喜欢一个可以变成男人的宠物……这让他怎么跟家里人交代？
　　尹东林每晚都在纠结，二宝当然也看出来了，可是问他时，他却总是思考半天，回答不出来。
　　有一天尹东林在床上躺了很久，等到旁边有人躺下之后，尹东林下定了决心，转过了身。
　　黑发男人一愣，见他难得这么主动，有些高兴。
　　尹东林盯着对方的下巴，结结巴巴地问道：“那个…二宝。”
　　“恩？”黑发男人懒懒一笑，用手指逗弄着尹东林的下巴，仿佛他才是宠物似的。
　　“你…”尹东林纠结道，“既然你能变成人，那么你是不是还有别的超能力……”
　　男人有些困惑地看着他。
　　“比如……能够生孩子之类的。”
　　“……”
　　尹东林说完就眼巴巴地看着男人，等着对方的答案。
　　可是黑发男人僵硬了半天，才用一种诡异的眼光看向尹东林。
　　“怎、怎么了？”尹东林小声道。
　　“……你见过公狗生孩子吗？”
　　“没见过。”
　　“那你见过男人生孩子吗？”
　　“…没见过。”
　　“那你为什么会觉得能够从犬类变成人的我可以生孩子呢？”
　　“……因为你能够变身！”
　　男人无奈了，把尹东林抱在了怀里闷笑着。
　　尹东林被弄得面红耳赤。他知道自己又闹了一个笑话。
　　“你…很介意和男人在一起？”想了半天，男人问道。
　　尹东林艰难地摇了摇头，说道：“可是你不是正常人，你是狗还是人呢？”
　　“这世间可是有很多精灵古怪的，说不定你平常日子里见到的人回了家就是你没想象过的样子，”男人一板一眼认真地说道，“比如你曾经和一个女人说过话，可是说不定对方一回到家就变成男人了呢？”
　　尹东林瞪大了眼睛说道：“怎么可能会有这种人！”
　　“那怎么会有从动物变成人类的人呢？”男人反问道。
　　
　　这个问题把尹东林深深地纠结住了。
　　他思来想去，总觉得这个问题不是他这种普通人可以得出结论的，可是他也舍不得把二宝出卖给那些科学家，因此只能委屈地将满肚子疑问塞回了肚子里。而后他有神经大条地将侧重点放在了世界上是不是真的有忽男忽女的人上。
　　
　　自从尹东林接受了二宝的存在之后，他就有种得了一个宝贝的感觉。
　　他最害怕别人知道二宝会变成这样一个男人，害怕有人会抢走他。
　　他喜欢每天晚上被人抱在怀里睡觉，这样会很有安全感。
　　
　　有一天他睡在对方怀里，将他的问题提了出来：“要是真有那种白天是女人，晚上是男人的人，他该怎么找恋人呢？”
　　男人一愣，皱起眉头思考了下：“那只能找同类的人了啊。”
　　“那你为什么不去找同类的人呢？”尹东林转过身，望着男人的眼睛问道。
　　男人楞了楞，随后宠溺地笑了起来，说道：“因为你才是我陪伴了好几年的人啊。”
　　尹东林想到他高一的时候捡到了那条小拉布拉多犬，当时他想着，这么好的狗怎么也有人丢呢？
　　而后将那条小狗带回了家，一养就养到了现在。
　　尹东林忽然间想到了一个很严重的问题――他双手紧紧抓住男人的手臂，严肃道：“你现在几岁了？”
　　男人一楞，说道：“和你差不多啊！”
　　“可是、可是狗只有十多年的寿命！”尹东林仿佛控诉般地说道。
　　“傻瓜，我和一般狗的生长模式当然不同啊，”男人摸着尹东林的脑袋，说道，“像我这样的生物，一般到了差不多的时候，就会离开主人――这样就不会让对方发现奇怪的地方了。”
　　“那么那次我捡到你是你刚好离家出走！”尹东林反应过来问道。
　　“是啊！”男人笑了起来。
　　可是尹东林沉默了。
　　“……怎么了？”男人疑惑道。
　　“……那你会离开我吗？”尹东林低声道。
　　男人一怔。
　　
　　尹东林低着头，一动不动。眉眼微垂，似乎有些难过。
　　男人看着心疼，用手搂紧了他，轻声道：“……我原本是这么打算的，可是在喜欢上你之后，我就改变主意了。”
　　尹东林一颤，抬头看他。
　　“我想啊，这个人类对我这么好，我又这么喜欢他，”男人垂下头来，轻吻着尹东林的额头，鼻尖，嘴唇，呢喃道，“我怎么舍得离开他呢？”
　　尹东林张了张嘴，对方就吻住了他。
　　舌头灵巧地钻了进去，滑过他口腔里的每一丝土地，最后与他的舌交缠着。尹东林迷蒙地睁开眼，就看见男人睫毛微颤的样子。他情不自禁地搂住了男人的脖子，两人便吻得更深。
　　情到浓处，男人便翻身压住了尹东林，双手钻进了他的睡衣里。
　　
　　男人并不是头次做这事儿，可是尹东林还是有些不好意思。而且他的身体也还很生涩，男人随便逗弄一下，他就会敏.感地叫出声来。
　　可是男人就喜欢看他那副样子，手也总是往他最敏.感的地方钻。
　　没一会儿，尹东林被扒得干干净净了，男人倒还体面地穿着睡衣。
　　尹东林觉得有些害臊，想把男人的衣服也给脱了，这样两个人就是一样的。
　　却没想到男人抓住了他的手，扣到了他的头顶上，不让他动丝毫。
　　随后男人抬起头，戏谑笑道：“你用嘴帮我脱啊？”
　　尹东林：“……”
　　
　　男人没少做下.流事，尹东林每次都想拒绝，可是最后被对方弄得不得不红着眼眶做了对方想让他做的事情。
　　尹东林觉得有些委屈，可是他也不反感。有时候在同事间偷偷摸摸地打听，人家说这叫情.趣，说他找了个极品女人。可是天知道他找的是个男人。
　　
　　男人抱紧了他，两人被裹在一床被子里。男人大力冲撞着尹东林的身体，而尹东林只能抓紧床单，害怕自己被顶的头都撞到墙上。
　　男人一边亲吻着他，一边喃喃着他的名字。
　　而尹东林只能望着天花板，微微失神。
　　
　　他回忆起了第一次遇到那条拉布拉多的那天。
　　
　　天是晴朗的。而那条小拉布拉多犬却可怜地盘坐在路边，身上的毛也是脏脏的，仿佛只有它的世界阴雨连绵。
　　尹东林忍不住走过去，摸着小狗的头。
　　小狗两颗圆溜溜的眼珠盯着他，讨好般地伸出舌头舔了舔他的手心。
　　尹东林当时心里被触动了，总觉得仿佛这是他人生中最特殊的一天。
　　
　　现在想来，或许那就是命运注定的一天。
　　
　　――完结―― 
