 
《兽心》作者：镜渠

☆、楔子

　　在京城有一家豪华的酒楼，生意红火，无论刮风下雨，白天夜晚客人总是络绎不绝。
　　酒楼不是什么皇宫禁地，也不是什么世外桃园，只要你掏了钱，老板就把你当爷往里边请，所以什么样的人都有。这人一多，嘴也就杂了，总有一些聊不完的小道消息供人茶余饭后来闲嗑牙。
　　要说这最能让人津津乐道的事还是那些有名的人的家常理短，因为树大招风嘛。
　　这不，三楼靠窗的两位大爷在酒足饭饱后就高谈论阔起来了。
　　“你可知当朝皇帝最宠爱的臣子是谁？”首先发话的是一个略带醉意的红脸汉子。
　　“这谁不知道，当然是穆丞相和傅丞相！”回答的是一个方嘴阔脸的络腮胡。
　　“恐怕不是这样喽！”红脸汉子继续卖弄他的小道消息，“这伴君如伴虎，一个不留神儿，就一命呜呼！”
　　“哦？这话怎么说？”络腮胡对他的话不是很在意。
　　“这穆丞相为人太正直，不懂得拐弯末角。”
　　络腮胡一听，有些奇怪，“为人正直难不成还有罪？”
　　“官场如战场，这明枪易躲暗箭难防，更何况这穆丞相还直接硬碰硬。”
　　“这朝廷中有谁敢给穆丞相放明枪的？”络腮胡也深知宫场中尔虞我诈，喜欢背地里伤人，“以穆丞相这样的地位，竟有人敢明着和他斗。”
　　“这还用问，这朝廷中和穆丞相地位相等又奸诈狡猾的人是谁？”红脸汉子对络腮胡的不知情颇感得意。
　　“你是说……傅丞相？”
　　“穆丞相和傅丞相都是宫宦世家，从上一代起就因一件事而争执不休，现在又因别的事起了冲突，这梁子就越结越大了。本来皇上也对这两位臣子没怪罪什么，不过，傅丞相却乘机诬陷穆丞相，非要定他的罪不可，穆丞相哪容得了这等诬蔑，当然是据理力挣，一口气揭发了傅丞相一箩筐的罪行，皇上听了也没往心里去，只当是两人闹别扭，但傅丞相心里有鬼，就使计抓住穆丞相的弱点，打算让他闭口。”
　　“穆丞相和傅丞相世家恩怨是怎么回事？”络腮胡越听越来精神，连忙又问道。
　　“跟一块什么玉有关，具体事我也不知道，听说当时这事闹得满城风雨，人尽皆知，但详细内情没一个人知道，还跟皇家命脉有关，所以皇上下令将所有知情有关的人都杀了。”
　　络腮胡听着啧啧称奇，那红脸汉子见状，忍不住又卖了个关子，“你知道穆丞相的弱点是什么吗？”
　　“是什么？”络腮胡果然顺着红脸汉子的话问下去。
　　“嘿嘿，这事我可知道。”红脸汉子说到这儿，拿起早已凉掉的茶自顾自呷起来。
　　络腮胡见他半天不回答，急忙催道：“你到是说呀！”
　　“穆丞相家中有位公子，你可知道？”红脸汉子不答反问。
　　“知道！叫穆水涵，怎么了，他跟这事有什么关系吗？”络腮胡不明白红脸汉子为何扯到穆水涵身上来了。
　　“你可知道这穆水涵的脾气性格？”红脸汉子又问了个问题。
　　“咱们说的是他老子，关他儿子庇事？我怎么知道他什么性格！”络腮胡一急，粗话不经意迸出来了。
　　“你先别急，听我慢慢说。我问这当然是跟穆丞相有关。”红脸汉子连忙制止他，怕他万一生气走了，他找谁闲嗑牙去，“这穆公子是穆家的单根独苗，性格温驯善良，鲜少与人来往，也从未涉及过宫场。”
　　“一个爷们儿家，不让他见见世面，以后如何继承父业？”
　　“你不知道，这穆水涵可跟一般家的公子不一样。”
　　“难道他镶金不成？”络腮胡嗤道。
　　“虽不是镶金，却也相差无几。听说当穆公子还没出生时，来了个得道高僧，说这孩子是命犯红昂星，不克别人就克自己，与他人接触越多，就克自己越多，一生命运多舛，一定要避开人群。”
　　“哦？这可信吗？说不定是江湖骗子。”
　　“穆丞相和穆夫人一开始也这么认为，但等孩子一出世就应验了，只要一有人靠近那孩子，不幸就会找上来，不过那孩子周围的人却安然无恙，你说奇不奇？”
　　“那穆家人不就都不能接近他了？”络腮胡听得眉头都皱起来了。
　　“唉，就是说呀，不过他爹娘靠近到是没什么事，这还不算更糟的。”
　　“还有比这更糟的？”
　　“这穆公子现在也十七了吧，生得是粉壮玉琢，唇红齿白，不仅模样生得俊俏，琴棋书画样样精通。”红脸汉子见络腮胡听得瞠目结舌，当下说得更卖力了，“正因为这样，穆家宝贝的不得了，生怕他有个三长两短的。但是前两天听说穆公子被人掳走了。”
　　“掳走了？”络腮胡疑惑地问，“那还得了，他不是不能近生人吗？”
　　“就是说呀，这外面人多手杂的，还能活得了他吗？”红脸汉子夸张地大叹一口气，好像自己家儿子的事似的。
　　“那是谁掳走的？”虽说是凶多吉少，但如此一个偏偏佳公子谁能下得去手？
　　“你还不明白？”
　　“明白什么？”络腮胡一头雾水。
　　“穆公子就是穆丞相的弱点啊，抓了他向穆丞相要求什么都成。”红脸汉子故做神秘地说，“现在穆丞相就要被打入天牢了，因为他不否认傅丞相给他按的罪。”
　　“你是说……”络腮胡没再说下去，只是一副了然于心的样子。
　　




☆、兽心狙日01

　　黑暗主宰了整个大地，月亮只是畏畏缩缩得露出少半个脸，给原本伸手不见五指的树林投下鬼影幢幢。
　　周围一片寂静，只有偶而吹过的冷风从树缝间穿过，发出“呜呜”的怪响，仿佛某种妖魔的低笑声。
　　忽然树影攒动，地上的鬼影跳起了张牙舞爪的疯狂舞蹈，像为将为送上门的猎物而欢呼，又像为不知生物地打扰而愤怒。
　　一个瘦弱纤细的身形穿梭于鬼影之中，直到被什么物体绊倒那身形才不动了，如果不是一声急过一声的喘息，会以为那不是有生命的东西。
　　朦胧的月光映照在他脸上，因为光线太暗再加上额头散落的头发，有些模糊，但可以看出那是一名少年。不知为何他喘得如此急，不过在他之后又有一群身影奔至而来，虽然声音不大，但以如此寂静的树林中，还是听得真真切切，还有些胆颤心惊。
　　或许是听到后面的声音，那名少年猛得惊了一下。
　　“穆水涵，你跑不掉了！”从那群人影中传来一道男声，突兀地响在树林间。
　　被惊到的少年，猛得坐起来，在地上狂乱地摸起来，像是在找什么东西。
　　“穆水涵，你乖乖束手就擒，免得受苦！”那个声音狠戾地说道。
　　“你们是谁？为何要追杀我？”少年清翠的声音中透露出愤怒。
　　“别管我们是谁，要怪就怪你爹不识抬举！”答话间，那声音已来到少年附近，正一步步向他靠近。
　　少年仍在地上摸着，突然他摸到一个坚硬冰凉的物体。
　　“就是它了！”刚刚被绊倒时，他觉得碰到一个东西，硬硬的，应该可以用来防身！
　　“哼！别妄想做垂死挣扎了！你已经无路可逃了！”话音刚落，少年就听见数十双脚在他周围落定，一把把明晃晃的利剑齐齐刷刷指着自己。
　　“我穆水涵是不会乖乖束手就擒的！”少年使出全身气力，猛得将那东西自泥土中拉出。
　　一把笨重巨大的石剑赫然程现在眼前，剑柄与剑身都雕刻着像鳞片一样的花纹，浑然天成的墨绿色，处处彰显着它的霸气。
　　少年微微一愣，没想到□的竟是一把剑。
　　“哼，你以为我会怕一个连拿剑都晃晃悠悠的小子吗？”在一阵短暂的静默后，那道男声又回响在树林中。
　　虽然这把石剑不是普通的重，但为了不在敌人面前露出软弱的表现，少年也只能强克制着手腕的颤抖支撑着。
　　周围的杀手们见少年只是握着剑，也没有什么动作，打算冲上去解决掉他时，奇怪的事发生了。
　　只见少年手中的墨绿色石剑发出光亮来，由暗转明，最后变成湛青色同时伴随着巨大的轰鸣声，像数千只野兽同时嗥叫，震耳欲聋。一股剑气“嗖”地自剑刃上窜出，正打在少年零乱的发髻上，发带断裂，一头柔顺黑亮的长发顿时像流水一样披泻下来，被剑气吹得飞扬起来，本来模糊的脸庞，借助石剑的光芒现在一览无遗。
　　这少年美得让人心惊，也许用美来形容一个男人有些不太恰当，可是除了美，再也找不出其它的字眼可以形容。
　　周围倒抽气的声音此起彼伏，所有的杀手都怔愣地盯着眼前的美少年，似乎忘了此行的目的。
　　诡异的树林，霸气的神剑，美丽的面孔，这三者完全不符合的条件搭配在一起使少年看起来有一咱魅惑人心的妖艳，让人失去心性。
　　巨响过后，一切归于平静，剑气慢慢消失了，湛青色的光也渐渐由明转暗，朦胧的黑色又重新主宰了大地。
　　只见少年像是用尽了力气，颓软地倒卧于地上，失去了知觉。
　　
　　穆水涵猛地睁开双眼，死死盯着前方，口中不停地喘息，胸前也猛烈地一起一伏。
　　那些人还在追杀他！他得想办法摆脱掉才行！
　　思及此，穆水涵霍然起身，但随之而来的是一阵天旋地转，眼冒金星，连忙扶住身边的物体以支撑摇晃不定的身体。
　　好难过！浑身僵硬迟钝，刺痛无力，脑袋像要裂开一样，胃部也翻滚欲呕。他这是怎么了？刚从悬崖上掉下来吗？好难过，难过得要死去！
　　稍微等待晕眩过后，穆水涵才将眼前的景物瞧清楚。
　　注入满眼的尽是漆黑，只有一盏被不知从何而来的冷风吹得忽明忽暗的灯光，才免强看出一些家居用品的模糊轮廓，但也仅限于一张檀木桌和一张床而已，其它的都是一些形状诡异、恐怖的浮雕和装饰。
　　穆水涵不自觉地用双手搓揉自己，因为这地方冷得出奇。
　　他怎么会来到这儿的？他不是正被追杀吗？虽然纳闷，但还是决定立刻离开，这让他觉得浑身不自在，不由自主地感到害怕。
　　正在寻找门在哪边时，穆水涵觉得屋内的空气兀地一紧，气温也骤然下降好几分。
　　“醒了？”一道冷酷无情，毫无高低起伏的低沈声音自穆水涵身后响起。
　　这是怎样锐利冰冷的声音，税利得像冰锥一样刺入他体内又冰冷得足以使周围的空气瞬间凝结成冰粒散落于地。
　　慢慢转身看向声源，在摇摆不定的灯光后站立着一名男子。身形瘦削有力，高大挺拔，一袭玄青色的衣衫，俊美的脸上有着一双充满残虐和危险的眼眸，浑然天成的划邪恶鬼魅气息，让人惊惧万分。
　　在这样的男人面前，所有懦弱无能的人无疑是死路一条。
　　“你是谁？”穆水涵全身紧绷戒备地看向来人。
　　这男人一身的邪气，无声无息，如同鬼魅一般，绝非善类，说不定和追杀他的那些人是一伙的。
　　“不必紧张，那些追杀你的人已经被我解决掉了。”仿佛看出他的心思，停顿了了一下，倏地来到他近前，低头俯视着他：“而我，是你的救命恩人，也是这儿的主人。”
　　突然地靠近令穆水涵吃惊地倒退好几步，等稍稍稳住心神后，才开口道谢，“原来是你救了我，真是感激不尽，刚才失礼了。”
　　穆水涵不疑有它的信任，本是因只在家中那片纯净的小天地里长大，鲜少接触外人又有父母的细心呵护，因而思想单纯，再加上天生的善良本性，所以在得知对方不是敌人后，就自动自发地归为亲友行列。但来人却对他的信赖充满了轻蔑与讥诮，眼眸中危险邪恶的光一闪而逝，快得令人无法察觉。
　　“我叫穆水涵，还不知恩人的名字？”穆水涵见对方对自己的言谢半天没有反应，又受不了这沉默诡异的气氛，于是再度开口。
　　“莫天啻。”冷冰冰地吐出三个字。莫天啻看着眼前这张惊世骇俗的俊俏脸庞。
　　这就是那个拔出“逆鳞剑”，把他从栖魂山的封印中解脱出来的人。他如此简单就相信了自己的话，还说要感激他。哼，多么可笑！若不是他还有点用处，早就成为他的盘中餐了！因为他讨厌欠别人人情，上一个也是唯一一个有恩于他的人，那个把他变现在这个样子的人，也是把封印起来的人，被自己撕得四分五裂！
　　感激呵？很快，你就会知道自己犯了一个多么大的错误！
　　“既然感激那就留下来多住几日？”说出的是询问，但却是无全的肯定语气。说完这句话，也不等穆水涵的回答，就旋即离开。
　　穆水涵怔愣于他的突然挽留，本想出口婉拒，便莫天啻已不见了。
　　
　　诺大的厅堂内，幽暗的灯光映照着四周墙壁上形色各异的野兽标本，栩栩如生的面部表情，仿佛正因承受着巨大的折磨而痛苦地扭曲着。
　　所有的摆设装饰都是清一色的黑，即使原本白色的东西，也会被这漫无边际的黑色给吞噬掉。
　　浓烈刺鼻的血腥味充斥着整个空间，使原本就诡异的气氛更显得阴森恐怖。
　　一名妖娆美丽的女子胆颤心惊地跪在一名冷酷的男人脚下，嘴角边的血液因刚才的一击而汩汩地蜿蜒至颈项，滴落在地。
　　“朱姬，你知道我不喜欢越矩的人，还是说在我被封印的这段时间你都忘了？”莫天啻幽蓝幽蓝的眼睛里透露着嗜血的残忍，“要怎么处置穆水涵不需要你来多嘴！”
　　“属下知罪！”朱姬连忙低下头，全身不住地颤抖着，长时间跟在莫天啻的身边让她知道那是主人在杀戮前所特有表现。也深知其手法的触目惊心。
　　“过来。”莫天啻勾起一抹邪魅的笑容，眼中的颜色又恢复成墨黑。
　　一听到命令，朱姬不敢稍有迟疑地来到莫天啻身边。
　　莫天啻伸出手抬起朱姬的下颌，轻轻地摩挲着，眼眸中流露出的像是魅惑又像是讥诮。
　　“你一直呆在这狙日宫里？”
　　“是、是的，朱姬一直……在等主人回来。”面对莫天啻邪气俊美的脸，再加上低沈蛊惑的声音，朱姬有些心神恍惚。
　　“那我该怎么赏赐你呢？”莫天啻把脸埋在朱姬的颈项旁，以舌轻舔她从嘴角滑落的血，并时不时用齿啮咬周围光滑细腻的肌肤。
　　“唔……朱姬……不敢……”沈溺于莫天啻的挑逗中，禁不住地从艳红的嘴中呻吟出声，一双玉手也迫不及待勾上莫天啻的颈，挺起胸索要更多。
　　狙日宫真正的主人，天邪鬼，也是她雪坊妖朱姬一直追随迷恋的人。他魔力强大，俊美无俦。但世人和许多妖魔也惧怕他的嗜血成性，残酷无情，只要是惹到他，都不会有好下场。
　　自从数十年前被人封印起来之后，她就一直守着狙日宫，等着主人重获自由。终于等到这一天，但不知为何主人却带一个昏边迷不醒的少年回来。虽说是他救主人解除封印的，但主人是最憎恨人类的，无论那人是谁或跟他有何瓜葛，他都会毫不留情地以最残忍的方法将之杀掉，可是主人非但没有将他杀了，还让他在狙日宫中逗留，一时忍不住多问了句要如何处置那小子，才惹得主人动怒。
　　莫天啻狂野地吻着朱姬，并一路下滑，手更肆无忌弹地向她的前襟交缝处伸进，抚摸着她的玲珑曲线。
　　“啊……”朱姬急促地喘息着，不久便衣衫尽退地任由其在自己身上肆虐，双腿紧紧攀附于莫天啻的腰上，配合着他的手指律动。
　　如此淫靡放浪的景象，任何一个男人都会血脉喷胀，但莫天啻那紧抿的薄唇上却噙着一抹冷笑，深不可测的瞳孔中没有一丝一毫的□，反而闪烁着锐利而又玩味的光芒，仿佛一头猎豹在逗弄自己的猎物，而朱姬则浑然忘我地随着莫天啻技巧纯熟的手指掀起一波又一波□的狂潮。
　　
　　一连过了数日，穆水涵在最初的那间房间里等着人来，把话说清楚，他也好请辞，左等右等也不见动静，心想总得有个下人丫鬟什么的，让他们给带个话，可是却连半个人影也没见到过，连饭食也是直接放在门口。这地方冷清得甚至连虫鸣鸟叫声都没有，荒荒凉凉的，仿佛千年没居住过人，令他坐立难安，本想一走了之，又怕失了礼数，正欲自行找主人去时，恰巧有人来请他到正厅。
　　眼前这个自称家仆，面无表情，孔武有力的人虽说有些怪异，但也是这连日来见到的第一个人，本想与他问些事情，但他自从见面对他说了句“主人有请”，便自顾自地往前走，也不管别人跟不跟得上，也便不好意思再问，只好作罢。
　　那晚那个叫莫天啻的男人，留下一句“多留几日”的话就再没出现过，虽说是救命恩人，盛情难却，但是自从被人追杀，在外至今，未曾与家人联络，家中父母必定牵挂万分，娘的身体又一向不是很好，他这个作儿子的不仅不能为家里分忧，还让父母操心，心里着实焦急万分。今日要向主人家表明原尾，快快回去的好。
　　“到了。”正想着该如何说明时，家仆冷冰冰的声音打断了他的思绪。
　　眼前的是一座黑黝黝气势雄伟的巨大邸舍，正中间黑色的匾额上写了三个狂妄不羁的腥红大字“狙日宫”。
　　好霸气的行书，好霸气的名字！这字的主人，想必也是狂妄霸气的人吧。
　　穆水涵微微敛起双眉，不禁又想起那夜那个如同鬼魅般的男人。
　　仆人把它带到这后就不见了踪影，穆水涵只好自己举步迈入大厅。
　　屋内的布置格局仍是阴森诡异，跟他这几日住的侵居一样有着怪异难懂的浮雕与漫天漫地的黑。唯一不同的是墙上那些凶猛野兽的标本，空气中还飘散着淡得几不可闻的腥甜味道，好像这些动物是刚被折磨至死挂于墙上的。
　　想到这，穆水涵的胃就一阵翻滚，几乎要吐出来了。
　　这莫天啻究竟是怎样一个性情的人，以他所见，他定是个霸气，冷酷，说一不二的人，但他又救过自己，还留自己在此作客，虽然言语上有些不恰，也可看出他是个善良义气，热情好客的人，难道说他们不是同一个人？
　　但旋即又想，只是门面装饰而已，也许只是主人家爱好兽猎，挂于厅堂只是想显示主人的英勇豪迈。虽然不很赞同，但也不好多作评论。
　　“穆公子脸色不太好，难道昨晚没休息好？”从黑色的幕帘后出现一抹高大的身影，“还是我招待不周？”
　　自打穆水涵一进来，他就一直在暗处观察着他。看他紧蹙着淡淡的眉峰打量四周，粲若明星的朦胧双眸由一开始的温顺转为同情再转为困惑，一张细若凝脂的脸庞仿佛正因某事痛苦而略显苍白。
　　突如其来的声音使穆水涵猛得一惊，等看向来人时，才舒展开的眉头又紧蹙起来。
　　这男人为什么每次出现都无声无息的，那双深邃锐利的眼睛，看得让人呼吸困难，仿佛就要被吞噬掉一样，心里极不舒服。不想再与此人多做相处，还是把来意赶紧说明，也好远离这个男人。
　　“多谢莫公子的款待，穆水涵不胜感激，我也出来多日，家中无人知晓，惟恐父母惦挂，所以……”
　　“我看穆公子气色不是很好，想必伤势未愈，不如再多住些时日。”不等穆水涵把话说完，莫天啻就打断他。
　　想走可没那么容易，在我还没有“报答”你把我从封印中解除的恩，在我还没有想放人之前，我要让你后悔跟我扯上关系，让你知道什么是痛苦，让你为自己所做的付出代价！
　　

☆、兽心03

第二章
现在正值暮色晌晚，按理说应是撑灯时分，但是这里却一片悄然，没有一个仆人出来准备。
也顾不得奇怪，穆水涵快速行走著，想趁著夜色真正降临前离开。
不知家里现在如何了，他出事前，曾听爹说朝中有人跟他作对，这次那些追杀他的人也提到过他爹，说不定就跟这件事有关。
一思及此，穆水涵更是坐立难安，思来想去，决定不再去向主人请辞，自行离去。
走了半天，穆水涵已是满头大汗，出口还是没有找到。
也不知是不是自己的错觉，他总是在一个地方打转，明明看到出口了，走过去一看又返回到原来的出发点。
就算自己很少出门，也不会方向感如此之差，连个府邸也走不出。
“穆公子这是何意？”暮色中有一道与这黑暗相融得格外相得益彰的人影快速向他靠近。
无法看清来人方向，穆水涵抬声问道：“来人可是莫公子？”
他认得这个声音，应该就是莫开啻。
“穆公子是对我有什麽不满吗？为何不辞而别？”
黑暗中莫天啻肆无忌弹地看著穆水涵，两眼灼灼。
对他的不答反问也不甚在意，穆水涵看著大概的方向说道：“绝非是有何不满，只是家中确实有事，待我处理妥当，再来登门拜谢。”
忽地一阵陌生气息在他身後落定，穆水涵惊得连忙转身。
“既然家中有事，为何不向我说明而选择不辞而别？”话中有著明显的责难。
不是他不说，只是每次想解释，都被你打断。
“是穆水涵考虑不周，但实在是挂念家中安好，还请莫公子体谅。”压下心中真正想法，穆水涵说道。
黑暗中传来一声轻笑，“穆公子不早说，我可以先派人通知你家里人，你尽管在此坐客便是。”
随著这句话的落音，人也清楚的出现在穆水涵面前。
“我还以为是寒舍太过於简陋，穆公子住不惯。”
“莫公子过虑了。”
“今晚月明天清，不知穆公子可否赏脸跟我小酌几杯？”
莫天啻走向旁边的凉亭中，不知何时出现的家仆已经把一壶酒和几碟小菜端了上来。
看这情形是不可能走得了了，穆水涵迫不得已也坐在石椅上。
莫天啻也不开口说话，只是自顾自地品著杯中的清酒，好似很享受在这样的月色下独钓清辉。
“刚才莫公子说要帮我通知家里人，我想还是……”忍不住先打破寂静，穆水涵一开口还是想要
“这麽好的酒，穆公子为何不尝尝？”莫天啻把他面前的酒杯倒满推给穆水涵。
看著眼前被月光洒盖的玉质酒杯，穆水涵犹豫了下就仰头喝下。
虽然他不会喝酒，在家爹娘也不准他喝，出去应酬这种事更是不可能，但为了能尽快得到回答，他还是一口喝下了。
辛辣地感觉直冲喉咙，让穆水涵险些咳呛出来，强自忍著不自觉溢满眼框的泪水。
莫天啻嘲讽地嗤笑道：“穆公子何必喝得如此急？这酒需慢慢品方可知其妙处。”
他哪有时间在这里品什麽酒，只想著能快点回到家中，看到爹娘无事。
“莫公子酒我已经喝了，不知能否让我走了？”忽略对方话中语气，穆水涵问道。
“急什麽，这里还有一壶呢。”
穆水涵心中有气，却也无可奈何，只能伸手拿起那一壶酒就口灌下。
莫天啻也不阻止，只是看著他高仰著头，小巧的喉结上下滑动，一些酒因吞咽不及而顺著脖颈缓缓流下，在锁骨处稍做停留又快速隐没於衣襟内。
等他放下空了的酒壶，双颊通红，眼神迷离，已然是喝醉了。
水润的眼睛不再似清醒时那般冷淡坚定，却多了分可爱娇憨，白皙的皮肤透著桃红，因酒性太烈，而不停地舔著猩红的双唇，身体有些摇摇欲坠。
这穆水涵果然是个难得一见的美男子，就是不知这样一个精致的人儿情动时是何种姿态？
心中的好奇让莫天啻忍不住唤来朱姬想要亲眼见证一番。
“朱姬。”莫天啻对著空气沈声唤道。
一抹妖娆的身影立刻出现，“主人有何吩咐。”
邪气地一笑，“穆公子好像有些不太舒服，你去帮帮他。”
抬头看了穆水涵一眼，朱姬会意道：“是。”
穆水涵晃晃沈重晕眩的头颅，想要开口说话，舌头却不听使唤，浑身因刚才的一壶酒而热气翻涌，让他心头有些急躁，不知莫天啻是否说了些什麽，只看到他的嘴在动，估计是在跟自己说话吧。
突然一股刺鼻的香气袭来，接著他感觉有一只手在他胸前游走，有什麽东西在他身後，回过头去，一阵炙热的气息吹在他脸上，脑中顿时一空，身体更是虚软无力，乱窜的热流都集中向一个地方。
张开口急促地喘息著，他及力克制这股陌生的感觉，想要做些什麽来舒解一下，但却不知道该何从下手。
莫天啻饶有兴趣地看著面前的活春宫。
穆水涵的表现青涩幼稚，显然不知道什麽是情欲。朱姬的魅魂香连勾栏院里最红的头牌都无法抵抗，更何况是毫无经验的穆水涵？
被朱姬的魅魂香所迷惑的穆水涵现在已经衣衫半退，白皙单薄的胸膛在冷清的月光下微微颤抖著，红W的两颗乳首被朱姬灵活的舌头舔得湿漉漉，泛著漂亮的光泽，紧咬的双唇硬生生压下将要吐出口的呻吟，半睁的双眸忽儿清明忽儿沈沦。
这样别具风情的穆水涵令坐在一旁看好戏的莫天啻也稍微恍了下神，但很快又镇定下来。
哪怕只是这样的一小点情绪失控也让莫天啻不悦地皱起了眉头，扫了兴致，正想阻止朱姬时，却见穆水涵眼中的清明越来越多，双手也推拒著紧贴在自己身上的朱姬。
这到让莫天啻感到很惊讶，还从没有人能从朱姬的魅术下逃开的，这穆水涵外表看起来如此软弱，没想到意志却如此坚定！
到这时莫天啻才发现，虽然穆水涵脸上有情欲的表现，但身体却完全没有起反应。
朱姬也注意到了这点，但她不甘心就这样放弃，使尽一切手段想要挽回自己的颜面。
挥开眼前推拒的手，她就欲去解穆水涵下身的衣物，莫天啻随即说道：“够了，朱姬！”
朱姬恶狠狠瞪了还处在意识不明状态下的穆水涵一眼，起身道：“是，主人。”
等挥退朱姬後，莫天啻上前一步，冷眼瞧著已经昏过去的人，又唤来先前送饭菜的下人把衣衫零乱的穆水涵送回侵居。
第二天，穆水涵头疼欲裂地从床上起来，感觉像做了一场梦。
昨晚他跟莫天啻在凉亭喝酒，怎麽後来就什麽也不记得，现在却睡在床上？
到现在他的视线还不是很清楚，眼前的景物看得模模糊糊，但大概晓得自己应该是在先前一直住著的房间内。
想要起身倒些水喝，前方传来冰一样没有温度的声音，“穆公子的酒量真是差呢，昨晚醉得一塌糊涂。”
突然听到莫天啻的声音，穆水涵也没有很惊讶，经过前几回的经验，他现在已经习惯这个男人的神出鬼没了。
径自倒了杯茶，在莫天啻的注视下仰头喝下，等嗓子没有那麽疼痛干哑後，穆水涵道：“酒我已经喝过了，如若方便的话还请莫公子送我出府。”
如果不是他无论怎样也走不出这府邸，早就不用这样求他，现今不得已下才留到现在，昨晚也不用受他嘲笑。
穆水涵一开口就要走的话令莫天啻不悦地眯起了眼。
他其实在穆水涵还没有醒时就过来了，看著他平静得仿佛没有呼吸的睡脸，不禁想到昨晚他情动时的表情。他虽只喝了一壶酒，但是那酒性异常猛烈，所以到现在都还没有醒过来。他不否认自己是故意要他喝的，也许连穆水涵自己都没有注意到，他眼中常常呈现出一种高傲倔强，外表跟内里完全不相符。
看著眼前低头拱手执意要走的穆水涵，莫天啻忽然笑道：“穆公子真是贵人多忘事。”
穆水涵不解他为何这样说，於抬起头来，只见莫天啻两眼紧盯自己，嘴边的笑意虚假地挂著。
“昨晚不是说好了我会派人去你家里报平安，你在这里多住些时日吗？”
“莫公子不要再戏耍於我，如果你不想麻烦的话，那我自己走便是！”穆水涵对莫天啻的回答实在忍无可忍。
就算他的府邸再大也有个限度，就不信自己走不出去！
说罢挥袖而去，也不顾什麽礼数不礼数了。
“你不必回去了！”
莫天啻突如其来的一句让穆水涵刚迈出去的脚又收了回来。
“什麽意思？”
<% END IF %>




☆、兽心04

莫天啻慢条丝理的拿起茶杯倒上水喝起来，也不急著回答他的话。
穆水涵於是再问一遍，“你刚才那句话到底是什麽意思？”
“我是说你回去也见不到想见的人。”对於穆水涵的止步似乎早就预料到，莫天啻玩味一笑，“你爹娘已经被打入天牢，等候问斩。”
“你不要信口开河！”穆水涵历声喝道，“你与我父母又不相识，如何得知他们的消息！”
“穆i钊，当朝宰相，官宦世家，十九岁及弟，二十一岁出士，二十四岁娶妻，因妻子体弱多病，三十二岁时才得一子，取名水涵，字祁尘，因命格奇特，家中保护周严，鲜少被外人得知，现下落不明，其父因得罪朝中大臣被打入天牢，一月後问斩。”莫天啻不紧不慢道出这些话，也不看穆水涵的反应，始终悠闲地坐在那儿喝著杯中茶水。
穆水涵却已经脸色苍白，摇摇欲坠。
不是因为莫天啻对自己知之甚详，而是得知父母现在被关在牢房里，一个月後就要斩首。
这个打击令他一时无法言语，而莫天啻却在这个时候来到他身边，“你现在回去也於事无补，帮不上任何忙，只有被抓。”
莫天啻的这一番话又彻底打碎了他想要回去解救父母的希望。
就因为天生的命格奇特，他一无朋友，二无分文，如何去救人？
“如若你答应留下，我便找人救你父母，如何？”看他有了动摇之意，莫天啻又接著说出自己的目的。
穆水涵抬头看向他。莫天啻这个男人虽然有些阴沈怪异，对让他留下来也异常执著，他不是不起疑的，但是现下他毫无其它选择余地，父母的生命又危在量夕，即使再不愿也得点头。
他能将自己的身世了若指掌，想必也不是普通人，或许真能帮自己救出爹娘。
“我答应。”
莫天啻笑了，笑中充满不屑与鄙夷。
只要抓住你的弱点，就不怕你不乖乖听话。
你眼中的清高我将会亲手抹杀！
夜阑人静，树摇影移。
满室肃萧中，一灯如豆，忽明忽暗地映照著床上翻来覆去的身影。
穆水涵清明的眼中尽是不安与疑惑。
白天莫天啻曾答应他去救自己爹娘，条件是让自己留下。
不知他有没有按照约定行动。虽然知道才过了一天不到，即使莫天啻行动再快也不可能有什麽消息。可是年老体迈的父母在大牢里多呆一天他心里就无法踏实一天。
估且不论爹在朝中得罪了什麽人，竟可以将身为宰相的他身陷牢狱，就凭牢中恶劣的环境和那些狱监，也不可能让他们好过。
现下天气慢慢转凉，娘的身体肯定受不了，爹身体虽然硬朗，但也毕竟是年近五十的人。
莫天啻的出现总是让人摸不著头脑，他可能随时随地出现，也可能连著几日不见人影。
他究竟是何许人物，自己也不清楚，就这样留在这里。
从最初救他一命，到现在强留他住下来，也不知有何目的。
想到这些，他更是无法入睡。
子时已过，万籁俱寂。外面的风无声地吹过，只有未关严的窗棂微微响动。
不知不觉睡著的穆水涵没有发现有两个人影无声无息出现在他的床边。
莫天啻看著床榻上刚才还翻来覆去的纤瘦人影，现在正安安静静地躺著。淡淡的眉峰仍然没有因迷药的原故昏睡而舒展，红润的唇微微开启，像是有话将要从里面吐出，让人忍不住想侧耳倾听，有著浓密睫毛的眼睛紧紧闭著，掩藏了明亮温润的瞳仁，颊旁细茸的碎发轻轻刮搔著，如果他醒著下一刻会不会伸手拔弄？
“主人。”随侍在一旁的朱姬恶毒地唤道。
莫天啻自从进来後就只是盯著穆水涵看，眼中射出精光，不知在想些什麽，等了半天也不见有动静，於是忍不住出声提醒。
“动手吧。”移开目光，莫天啻冷硬地说道。
“是。”
朱姬慢慢将浑身的精气汇聚至掌心，渐渐形成一团散发著强烈红光的球，又过了一会功夫，红光发挥至极致，倏地，朱姬的身体消失於发光的球形之中，以极快的速度射进毫无知觉的穆水涵体内。
被药物迷昏的穆水涵很快便清醒过来，缓缓从床上坐起。
转动了下眼睛，看了看四周，最後将目光停留在莫天啻身上。
“过来。”莫天啻眯著眼命令道。
穆水涵听到後启唇妖魅地笑了笑，来到莫天啻身边。
莫天啻抬手勾起他的下巴，穆水涵顺势仰起头，眸中尽是不同於往日冷淡高傲的魅惑勾引。
这样的穆水涵令莫天啻体内升起一种前所未有的异样感，低下头压上他吐著热气的红W双唇。
“嗯……”一声呻吟从穆水涵口泄出，随不似女子娇柔妩媚，却也令人骨酥肉麻，欲火中烧。
莫天啻咬著他小巧的喉结，一手抚著他圆润的臀，一手滑过他滑腻的锁骨。
“主人……”
莫天啻顿了下，然後放开他。
还处在迷蒙状态中的穆水涵，气息微喘地睁开眼，不解莫天啻为何突然停下。
看著眼前这张情欲满布的脸，莫天啻皱眉道：“朱姬，不要忘了你的任务。”
莫天啻眼中的不悦令穆水涵，不，应该说是进行了移魂的朱姬立刻清醒过来。
“是，主人。”朱姬连忙颤声应是，就怕晚了莫天啻会真的动怒。
刚才自己一时大意，一味沈迷於主人的挑逗，竟忘了本分。
她低著头，一直到莫天啻的身影走远後才敢抬起。
傅府内，人畜俱寂。
看似安静平和的夜色下，却飘散著刺鼻的血腥味。
主人房门口横七竖八地躺著被分解得肢离破碎的尸体，看得人直欲呕吐。
昏暗的烛光摇曳下将房内的情景清清楚楚地映照在窗棂上。
“你……你是……”吓得摔倒在地的人惊恐地看著眼前正露出如鬼魅般笑容的美少年。
少年一步一步逼近，他一点一点後退，直到退无可退……
缓缓弯下身，少年伸出一只手，连挣扎都没有，抖得如可怜的老鼠的人看著胸前轻轻穿过的手，抓住跳动的心脏……狠狠捏下！
“啊──”凄厉的叫声划破宁静的夜空，红的，黄的，流满了一室。
如果是正常人，在面对这一切绝对会无法忍受。
傅雪凝赶来时看到的就是这一幕。
她的父亲双眼暴睁欲裂，颈部以下血肉模糊，分不清四肢的具体形状，脑浆混著血液粘稠地滩在地上与墙上。
一个少年浑身斑驳著血红，唇边还残留著刚才舔噬手指上的血肉时的痕迹，看到她来露出魅惑一笑。
傅雪凝连叫都没有叫一声就晕过去了，脑中还充满著恐惧与震惊。
<% END IF %>




☆、兽心05

　　第四章
　　
　　傅雪凝口中嘤咛一声，缓缓睁开双眼。
　　待视线不再那麽模糊後，她才将周围景物看清楚。
　　一股强烈的视线刺得她浑身不自觉地直打冷颤，抬眼望去，只见莫天啻高高坐在正前方看著趴倒在地上的自己，唇边带著残酷的笑容。
　　如鹰一般锐利的眼睛，猎豹一样鬼魅的气息，俊美的面孔，高大劲瘦的身躯，天生王者的风范，只除了那股危险邪气的气质，即便是再美的美男子也让人不敢靠近。
　　“你就是傅雪凝？”低沈的声音犹如从空旷的深渊处传来。
　　傅雪凝害怕地不知该如何回答。无论是先前那令自己几欲呕吐的恐怖一幕还是面前这个鬼魅的男人，都让她从心理感到害怕。
　　“你不用怕，我只是请你来我这狙日宫稍住些时日。”
　　“你想……干什麽？”傅雪凝颤抖著问。
　　“只是想请傅小姐帮我照顾一个人而已。”
　　照顾人？为何偏要让她做这种事？
　　她爹的死是不是也跟眼前这个男人有关，或许就是他派人杀的也不一定。
　　一想到爹的惨死，她心里就一阵难过，如果真是眼前人杀死爹的，她能奈他何？
　　从第一眼就知道这个男人不好惹，如果非要计较，也是自己必死无疑。
　　莫天啻勾起一抹冷笑，“你若不答应也无妨，只是杀死你爹的人手法如此残忍，他既要杀你全家，也定不会放过你。”
　　“你知道杀我爹的凶手？”傅雪凝听他这话一定是知道些线索。
　　“这我倒是不清楚，但是你若留在这里，我可以保你平安。”
　　傅雪凝知道他没有对自己说实话，先不谈她是怎麽到这里来的，就凭他知道爹的死法极其残忍，就能多少猜出些端倪。他肯定对自己隐瞒了凶手。
　　只是照顾人的话，应该没有什麽大问题，还可以伺机打听真凶，也保得一时平安。
　　“你要我照顾的是什麽人？”
　　“很快你就会见到。”莫天啻意味深长地笑道。
　　话落，果然就有人从正厅处走来。
　　“主人，穆水涵已带到。”
　　“嗯。”挥退来通报的下人，莫天啻复又对傅雪凝说，“请傅小姐上座，你要照顾的人已经来了。”
　　傅雪凝好奇地刚刚坐定，穆水涵就来到大厅处。
　　一刹那，她只觉天旋地转，险些坐不住椅子。
　　莫天啻拿眼斜了斜她，遂对著穆水涵道：“穆公子昨晚休息的可好？”
　　“多谢莫公子关心，我休息的很好。”穆水涵答道。
　　多麽可笑！他竟然说自己休息的很好？是啊，昨晚痛痛快快地杀了人之後当然休息的好了！
　　傅雪凝在一旁怨恨地看著穆水涵想道。
　　“那就好，”莫天啻顿了顿又道，“我看穆公子对我这里的下人不是很习惯，於是特地从外面给你找了一个来，让你们见见面。”
　　得到莫天啻的示意，傅雪凝站起身向穆水涵盈盈一拜，“见过穆公子。”
　　“不必多礼，”穆水涵连忙道，等扶起傅雪凝後，又对莫天啻道：“莫公子何必这麽麻烦，我一人住著也很方便。”
　　别说是在莫天啻这里，就连在家里，因为自己命格奇特，那些下人也是离自己远远的，自己一个人已经习惯了。
　　莫天啻还没有说什麽，傅雪凝就答道：“莫非穆公子是嫌弃奴家？”
　　“没有，没有，你很好，只是我不习惯身边跟著人而已。”穆水涵安慰她道。
　　“奴家是专门被请来照顾穆公子的，如若穆公子不答应，那奴家留在这里又有何用？”说著，傅雪凝掩面而泣。
　　“你别哭，我答应便是。”穆水涵心急道。他从没应付过女人家对著他哭泣，一时慌了手脚，想上前安抚她不是，放著不管也不是，只好先答应了。
　　这傅雪凝到是颇有头脑，以後到是有趣了！
　　莫天啻看著穆水涵不得已答应将傅雪凝收在身边。
　　“那就多谢莫公子好意了。”
　　“不客气。”
　　
　　
　　幽冥鬼火，恍若丝缦掠动人心。一双似人似兽交缠的身影暗投於地。
　　清辉肆泻，遮挡不住满室糜烂气息，忽轻忽重的喘息混著汗湿氤氲而起。
　　修长白皙的双腿如水蛇一般紧紧匝住不断快速挺动的腰杆，酥胸半敞，如秋湖泛波，荡出一圈圈水晕。
　　半张的眼眸里淫邪四窜。朱唇开启，吐出让所有男人麻掉意识的娇吟。
　　这般景象入眼，让在她身上肆虐的男人更加卖力讨好。
　　“你这个淫娃，故意夹得我这麽紧……啊……”男人说著一个恍神，浑身颤抖。
　　“啊……再快……犰狳……”朱姬收拢双腿，将男人更压向自己。
　　魇足过後，被唤作犰狳的男人邪佞笑道：“主人回来後没有满足你吗？”
　　朱姬也不管自己现在的放浪形骸，衣衫堪堪挂在身上，纤纤玉指若有似无的抚著身体。犰狳贪婪地看著她腿间故意外泄的春光，刚刚消掉的欲火又开始蠢蠢欲动。
　　待他快要把持不住时缓缓说道：“主人近来也不知是怎麽回事，弄来一个臭小鬼不说，现在又弄来一个女人！”
　　“你嫉妒了？”犰狳嘿嘿一笑，手已经摸上朱姬的下体。
　　朱姬闷哼一声，并拢双腿，连带犰狳缓缓蠕动的手也固定住。
　　“主人心里到底是怎麽想的，我一点也弄不明白。”
　　“朱姬，你不要忘了，擅自揣测主人的意愿是会吃苦头的，”犰狳扳开她的腿，将自己已然昂挺的硬物猛得送入，“到时後悔都来不及，可别怪我没提醒你。”
　　“嗯……”
　　“主人可不像我这麽疼爱你，心有不舍。”犰狳话里透著淫邪，在朱姬体内狠狠冲撞著。
　　朱姬虽还有话要说，但却抵挡不住一波波而来的快感。
　　莫天啻是整个栖魂山的主人，谁都不可违逆，也不敢违逆。不仅是他们这些长年跟在他身边的手下深谙其理，其他游荡於人间的妖魔也对他惧怕万分，包括在莫天啻出现之前，曾经占栖魂山为王的犰狳。
　　莫天帝并不是妖，也不是魔，他只是堕入邪道的半妖魔，身体里还流有一部分人类的血液。但如果若是凭这点就以为他还有些人情血性，那就会被吃得连骨头都不剩！
　　正是因为他身体里流有的这一部分人类的血液，才致使了今天的莫天啻。
　　她自不必去担心主人会对谁手下留情，因为主人骨子里的残酷是来自於对人类的憎恨！
　　
　　
　　穆水涵坐於廊下，看著连日来绵绵不绝的秋雨，半边身子已被雨水打湿犹不自觉。
　　记得在家时，时常陪著娘赏荷花戏金鱼，虽然不能外出，但也逍遥惬意。如今却只能空对著这雨荷叹息，内心再焦急也只得坐待他人来救。
　　“穆公子，天气阴冷，还是回屋歇著吧。”一把柔柔的嗓音打断他的愁绪。
　　傅雪凝娉婷立於廊下，口中吐出的虽是关心的话语，眼中却透著恨意。
　　“多谢傅姑娘关心，我坐坐就回。”双目一直未从那雨中娇荷上离开的穆水涵轻轻答道，也并未看到那恨意。
　　“那让奴家给您拿件遮风的长衣去吧。”说罢便欲往回走。
　　“不必劳烦傅姑娘，我不冷。”听到远离的脚步声穆水涵才急忙起身阻止。
　　傅雪凝却已穿过回廊，身形远去，不知是没听到还是护主心切。
　　不多一会便拿著件白色长衫回来。
　　“让奴家给穆公子披上吧。”傅雪凝抖开长衫便欲上前为穆水涵披上。
　　“多谢傅姑娘，我自己来便是。”穆水涵伸手接过。
　　长年来的习惯让他不喜与人近身接触，又不好拂了人家的好意，只得穿上。
　　被拒绝的傅雪凝也没说什麽，将长衫奉上便退到一旁。
　　待穆水涵整理妥复坐回廊下时笑道：“穆公子果真是人中龙凤，一袭白衫更显标志，说起来，穆公子的衣物都是白色的呢。”
　　如此一个如温玉般的少年郎，谁能想到其心如蛇蝎？
　　穆水涵闻言愣了愣。这些时日，衣食住行都是由莫天啻府中下人在帮他打点，并没刻意去理会，经傅雪凝这麽一说倒是有些奇怪，他的衣物真的只有清一色的白。不仅如此，他房中摆设也都换成素色的。
　　是莫天啻特意吩咐的吗？
　　这些时日相处以来，傅雪凝知他性子冷淡，欲望疏薄，即使有些什麽也不与外人道。
　　见穆水涵只是蹙眉不答话，遂又道：“莫公子连这些小枝节也考虑的如此周详，不愧是穆公子的旧熟识呢。”
　　傅雪凝有意问著，双眼牢牢盯著他脸上的细微变化。
　　二人关系很是奇怪，若说莫天啻邀请穆水涵来府上作客，却又没有宾客之间的互礼互敬，也不问对方喜好，只管吩咐下人去做，如此这样，到像是旧识好友，对於穆水涵的生活习性都已熟悉，但有时穆水涵无意间露出的无奈又颇令人费解。
　　既不像单纯的主人与客人，也不像是感情甚好的旧友，那为何莫天啻会如此挽留，又找她来服侍，这其中会不会跟爹的死因有关？
　　穆水涵将视线转到傅雪凝脸上，片刻又转回：“他於我有恩，我有求於他。”
　　清清幽幽吐出口的话语淡而舒缓，似秋水溶溶，却暗藏喟叹。只是听在傅雪凝耳中却完全另有其由。
　　傅雪凝情绪激动地看著眼前那清瘦人影，恨不得现下亲手杀了他！
　　其实她早就有所怀疑，莫天啻是知道杀她爹的真正仇人的，自己当时神智不清，便以为她什麽都不知道，还以此威胁她来照顾这恶毒凶残之人！
　　莫怪你有求於他，他既包庇你於此地，当然於你有恩。谁成想她早已猜透二人真面目！
　　“公子，天色晚了，夜风沁凉，还是早些回屋吧。”压下自己的情绪，傅雪凝柔柔劝道。
　　现在还不是时候，贸然行动恐会失手打草惊蛇，那晚看到的穆水涵如修罗般惊煞人心，还有莫天啻那个如魔魅般深不可测的男人，即便看一眼也令人从头寒到脚底，还是等打算好再说。
<% END IF %>




☆、兽心06

　　第五章
　　
　　月如银盘洒清辉，花影扶疏映琼阶。春寒未尽，皇城内深宫几许，残红落满阵。如此料峭景色引得绮窗内思人肠转千回，愁叹不止。
　　玉案上明灯一盏，香炉沈烟缭绕，让摆於案上的画中人似幻似真，仿佛欲破画而出。
　　一声长叹。
　　宋祁Z伸手细细描摹画中那如清辉般淡雅的人儿。
　　“眉黛如远山，双瞳若秋水，一抹微云出碧空。”吟罢又是一声长叹。
　　自那日穆府一别後，再无音信。不知他现下是否平安？想到这不禁自嘲一笑。
　　宋祁Z啊宋祁Z，你如此惦念一个缘曾一面的人，而他连这世上有你这等痴傻的人都不知，何其悲哀！
　　堂堂皇子，竟匆匆一瞥下，惊为天人！从此朝思暮想，心心念念。若是为个绝色佳人，也便罢了，可偏偏……唉！
　　一叹再三叹，复将视线凝於那画中人上。
　　明明是个男子，却生得如此芙蓉面庞，平常人定会以为他阴柔造作，但那顾盼间却是处处透出男儿英气，神态清高冷傲，在在都是龙虎之姿。
　　正在此时，本来平静的空气起了一些波动，沈醉於其中的宋祁Z却丝毫没有察觉，直到一阵暗风将案上灯盏吹灭。
　　周围顿时陷入一片漆黑。窗外原本皎洁的月色被不知何时飘过的一片乌云遮了个密实。
　　宋祁Z起身，待要取来火折重新点灯时，一阵O@声响起。
　　“什麽人！”宋祁Z自案底猛得抽出随身佩剑，紧盯前方，司机而动。究竟是身为皇子，警觉心顿起。
　　一声轻笑夹带著一股浓郁的魅香而来，仿佛近在身侧。
　　听声辨位，提剑飞身，刺向黑暗中。
　　“哧啦－－”一声，布帛破裂。魅香顿消。
　　云散。树影婆娑。影欲静而风不止。
　　朦胧中，一人长身而立，紫蟒金袍，凝神敛眉，正是宋祁Z。
　　稍顷，气息微紊，自刚才便纹丝未动的宋祁Z霍然转身，运气於手中长剑，快如闪电，差之毫厘却身形顿转，愕然收式。
　　令他魂牵梦萦的画中人儿，活生生立於面前，一案之隔。
　　轻似天来，偏若鸿雁。拂袖生风，腕动飘香。
　　望著那缓缓伸向自己的双手，竟痴傻地忘了反应。直到眼前红光一闪，那画中人猛然後缩，便消失於形。
　　半晌，宋祁Z缓过神来，犹自生疑。
　　莫非自己相思成疾，竟出现幻视不成？
　　
　　
　　栖魂山．狙日宫
　　天色微曙。
　　於漫天玄色的庭院中一雅致清悠的小阁孑然而立，似美人额上的一点朱砂。而屋内摆设也以素色为主，饰物甚少，却不觉简陋，反倒别具风格。
　　内室置一屏风，上绘仙鹤冬梅图。旁边一金篆香炉，白烟氤氲而起。
　　身著一袭劲朗玄青长衫的高大男人坐在一桃木制的八仙小桌旁，剑眉深锁，眼含凛冽，似有幽冥鬼火暗中窜动。
　　忽而一阵风将香炉中白烟打乱，原本寂静无声的室内多出了第二个人。
　　未敢有片刻耽误，来人向坐於桌前的男人跪下。
　　“事情办得怎麽样？”连看都未看来人一眼，莫天啻冷声问道。
　　“属下失职……”话到一半，将头垂得更低，浑身颤抖，豆大的冷汗顺著额际冒出。
　　等了半天也不见绝不会逃过的处罚如期而至，来人脸色惨白泛青，希望能留个全尸。
　　沈默半晌的莫天啻终於自背对来人转过身来，吓得跪於地上的人齿列咯咯作响，见此情景男人轻笑一声。
　　“朱姬……”一声轻唤，寒透心底。
　　身形猛然一僵，来人险些瘫倒在地。
　　“抬起头来。”
　　连忙依言行事，抬起头。曙光下，赫然是穆水涵的脸。
　　不知主人将会如何处置自己，若是以前，怕早已尸骨无存了。
　　眼前那张细致的脸，平时表现出来的清高冷淡一丝也看不出来，有的只是恐惧与唯唯诺诺。连让人看了就生厌的澄澈双瞳也失了光彩。薄唇颤动，也不似他清醒时那样拒人於千里。绝不会臣服人脚下的清瘦身子匍匐在地。纤细的脖颈高仰，膜拜似的望著自己。
　　前所未有的嗜血快感自体内慢慢升腾，冲撞得四肢欲裂，口干舌燥。
　　失了移魂法，现在驱使著穆水涵身体的朱姬看著莫天啻眼中越来越浓烈的幽蓝更是抖如筛糠，似要马上厥死过去。
　　“主人……”
　　朱姬的叫唤，如平地惊雷，霎时劈醒了莫天啻。迷惑顿去，作势要抚摸的手转为狠狠甩出。
　　这一掌淤积了欲望与愤怒，不解与惊颤的力量将朱姬打飞了三尺多远，撞上墙壁才砰然落地，软软垂倒。
　　“我不希望再有下次！”看著伏地不起，气悬一线的朱姬口吐鲜血，一脸惧怕地看著自己，莫天啻居高临下吐出冰锥一样的警告。
　　“谢……主人不杀……之恩……”朱姬气息微弱，强撑道。
　　不再理会说完此话从口中又汩汩流出鲜血的朱姬，莫天啻转身离去。
<% END IF %>




☆、兽心07

　　“公子，药熬好了。”傅雪凝一手端碗，一手撩起裙摆进来。
　　正躺在床榻上休息的穆水涵欲掀被而起，动作迟缓。见状，傅凝连忙快行几步，将药碗搁下扶他坐起。掖好被角後才重又端起药碗，舀起一勺吹了吹送至他嘴边。
　　“多谢傅姑娘，我自己来吧。”穆水涵欲接碗，却被傅雪凝快一步闪过。
　　“公子还在病中，就让奴家代劳吧。”说罢又将温度适宜的药送致嘴边。
　　看著丝毫没有放弃打算的傅雪凝，一脸的温柔笑意，穆水涵垂下眼，不再坚持。
　　从前日开始，也不知是什麽原因，突然病倒。头天起来只觉浑身酸痛无力，头昏脑胀，胸口气闷似淤，喘气稍微用点力都疼痛难忍。当时只觉是著了风寒，休息一日便好，没想到一连过了三日，却不见一点好转。这几天都是由傅雪凝在照顾。本来不想麻烦她的，但是拗不过她的执意，也因为身子实在是虚软无力，也便接受了。
　　没想到自己的身子是如此的不中用，一点小风寒都禁不住。果真是病来如山倒，病去如抽丝。
　　默默将药喝完，傅雪凝欲扶他再次躺下，却被穆水涵阻止。
　　“我想坐会儿。”
　　“那奴家给您拿件衣服披上，恐再著了凉。”
　　看著她忙来忙去的身影，一声若有似无的叹息自穆水涵口吐出。
　　“傅姑娘以後不必如此多礼。”
　　为穆水函披上衣服又去收拾空药碗的傅雪凝停下动作不解地看著他。
　　“我是说，你以後不用再叫我公子，也不用自称奴家。”穆水涵翻著手中傅雪凝今日拿给他打发时间的书籍，状甚不在意地说道。
　　“知道了，多谢公子。”傅雪凝笑笑。
　　正说话间，自门外进来一人。
　　“穆公子的病可好了些？”莫天啻进门看到穆水涵坐卧於床，脸色虽还有些苍白，但精神却比前两日好多了。
　　“多谢莫公子关心，已无大碍。”
　　自从他病来，莫天啻便日日过来探望，表面像是在关心他，但眼中却丝毫不见暖意。问他话时也总是一冷漠，教人觉得如芒在身。
　　“那就好。”那天朱姬任务失败回来後，挨了他一掌，险些丧命，到是忘了打的是当时被移了魂的穆水涵。朱姬的移魂术本就极其耗损被换者的元气，再加上自己那一掌，依穆水涵的身体状况，应该是个不小的伤害。
　　不过，朱姬走前肯定已经帮他治疗过大概，再加上这几日他命人送来的珍贵药材，也应该好的七七八八了，为什麽却一直没有痊愈？
　　棋局刚设好，棋子怎麽能先被毁掉，岂不可惜了一盘好局？
　　目光不经意间瞥向自从他来後便一直没有出声的傅雪凝。一抹笑意浮上嘴角。
　　立於旁边的傅雪凝被瞅得心头一颤，连忙将头垂下。
　　“如果好些了，那改天就让我带你去这栖魂山散散心，以尽我地主之谊。”
　　穆水涵正待要婉拒，就听门外传来声音。
　　“主人，您让属下办的事已经办妥了。”朱姬於门外唤道。
　　“我先走了，明日再来看你。”莫天啻旋身走出，从进来到离去连坐也没坐过。
　　
　　
　　那日莫天啻说的话他本以为只是客套话，并没有去在意，却没想到他今日真的命人送来一身外出服饰，还让他去马厩选一匹中意的马儿。
　　看著一身黑衣的莫府下人，穆水涵皱起了眉头。都已经婉言谢绝了，可是他却不为所动，依然垂手立在那里，似乎没有听到一样。
　　无奈只好换上那件雪白的衣服随他去挑马儿。
　　“公子拿上件斗篷吧，现在已是暮春时节，早晚天气还是有些凉的。”临出门前傅雪凝叮嘱道。
　　虽然已经纠正过她好几次，让她不用再这麽客气，她也经不再自称奴家，但是仍唤他公子。
　　“多谢雪凝姑娘。”穆水涵伸手接过斗篷。傅雪凝以不再自称奴家为条件，也让他称呼自己的名字。
　　“公子路上小心。”
　　随著家仆来到马厩，莫天啻已等在那里了。
　　“还当你不肯赏脸呢，毕竟是让一个下人去请你。”
　　对於莫天啻话中明显的讽刺，穆水涵只是微微皱了皱眉。
　　白衣似雪，一脸冷淡的穆水涵清濯幽远如杜若，挺直的腰背仿佛易折的曲颈。
　　不动不言，画中素莲。一颦一行，池中纹晕。
　　莫天啻眼中的幽蓝又开始蠢蠢欲动，似随时一跃而起撕碎猎物的野兽。
　　穆水涵别开眼，拒绝理解对面男人眼中跳动的莫名火焰，也许会将他焚烧殆尽的火焰。
　　“不是要挑选马儿吗？”忍不住开口打破这焦躁的场面，身体也随著向一匹红鬃毛色的马走去。
　　这匹马虽不是特别强健漂亮，但不知怎地，就是招自己喜爱。
　　穆水涵靠近它，伸手抚摸它颈上长长的鬃毛，马儿立刻将头靠向他，还时不时打著响鼻。
　　“我挑他可以吗？”穆水涵看向立於一旁的莫天啻。本来以为他还站在原地，却没想到就近在身侧。
　　穆水涵温热的气息喷在他的脖颈处，有些麻痒。眸中惊慌一闪而过，那纤细的颈子滑过一条优美的弧度，薄唇微张，似惊魂未定後的一下喘息。
　　这样一张令人厌恶的脸，却也让自己常常恍惚，本该因朱姬那件事死在他掌下，却偏偏逃过一劫。
　　如果换作平时自己早就应该将他生吞活剥，但是这样做未免又有些便宜了他。不过就快了，让他以最痛苦的方式死去！
　　一路上穆水涵再也没说过一句话，因为他发现莫天啻眼中的火焰随著自己的一言一行越烧越烈。
　　尽量减少著自己的言行，虽然知道周围景色怡人，但却无暇去赏。
　　栖魂山人烟罕至，兽猎甚多。莫天啻搭弓上箭，射无虚发。为追到更多猎物，驰马飞奔於树林之间。
　　穆水涵本想他忘了自己更好，这样便能趁机下山去打听下爹娘的情况。
　　自从那次莫天啻答应帮他救出爹娘後就再没有任何消息给他。心中不是不急，只是迫於屡次询问均无果的情形，也只有暂时忍耐。
　　虽然自己没有能力解救双亲，但总比好过呆在这里什麽都不能做来得要强。只要他能离开这栖魂山便可一路打探回家，爹在朝中也不是没有一个推心置腹之人，自己不一定非得等死。
　　可无奈他每次都在自己故意落後他五米之外时勒马等候，兼以犀利的眼神。
　　“你若还想解救你父母於水火之中，就不要心存侥幸！”莫天啻岂会看不出他的心思？
　　“我双亲至今生死未明，你让我如何能不担心！”即使被猜中心事，穆水涵仍一脸冷淡。
　　“哼！你若非要走我也不拦你！”莫天啻回身策马，似是真打算不再留他，“只是你走後，傅雪凝的死活可不是我能掌控的！”
　　穆水涵心中一动，手中缰绳紧握就欲转向要走，却霎时僵在当场。
　　莫天啻的身影已行至数十米之外。
<% END IF %>




☆、兽心08

　　如果就这样回去的话，就再也不可能有这样的机会了。可是如果自己不回去的话，那雪凝她……
　　即使再怎麽想转身离去，穆水涵也忍不下心来。犹豫不定间，也没注意到周围的变化。
　　即使白天也显得幽黑暗沈的栖魂山，浓茂的树林，星星点点的投下光照，其间快速穿梭的野兽如鬼怪般窥伺著生人的气息。
　　莫天啻在身边时还不觉得，现下那一双双如饥似渴的眼睛舔噬著紧绷的神经，任何一个细微的动作都可能会让他丧生利爪之下。
　　冷汗渐渐从额际冒出。
　　得想个法子脱身才行，不知莫天啻走远没有，自己要不要向他求救？求救成功的胜算有多少？穆水涵心下臆测著。
　　虽然看不见这些隐藏在树林深处的野兽，却可以很清楚的感觉到它们就在身边。如果轻举妄动恐会在被救之前就已经死无全尸。
　　该如何是好？
　　人在遇到困境时会想各种办法，会犹豫不决，但是野兽在确定猎物没有还手能力时，本能只会促使它们赶快采取行动捕杀猎物。
　　还没来得及看清楚，只见一道白乎乎的影子向自己猛扑过来。一阵天旋地转後，才知那白影竟是一只白底黑纹的成年老虎。
　　白虎前爪死死按在他胸前，精猛的双眼中透出一种本能，一种对饥饿的本能。被罩在体形彪悍庞大的白虎身下，穆水涵不敢有丝毫举动，怕惹恼它，到时死的更痛苦。
　　见猎物不再试图挣扎，白虎张开嘴吼了一声便低头欲咬向那纤细的脖颈。
　　穆水涵认命的闭上眼，等待锋利的牙齿穿破喉咙的一瞬间。
　　刚闭上眼就听到一声痛苦的闷吼，接著身上便一轻。诧异地睁开眼，竟看到去而复反的莫天帝。
　　“穆公子莫不是在等我扶你起来？”将一掌闭命的白虎从脚边踢开，走向还躺在地上的穆水涵，居高临下望著他。
　　“不用。”回过神来的穆水涵连忙爬起，拍著衣上的尘土，以掩饰自己慌乱的情绪。一边想著该如何向他道谢。
　　正欲开口，不料从树丛里却窜出一个东西，速度之快，让一直盯著穆水涵脸上难得一见除冷淡之外表情的莫天啻都没反应过来，直到那东西咬上穆水涵的腿。匆忙下只将它打飞出去。
　　被莫天啻一袖子甩出老远的东西马上又再度冲过来，避过满身血腥杀气的他，向比较弱势的穆水涵扑去。
　　这期间二人都已将那东西看清楚，原来也是一只白虎，只是较之前那只小了许多，像是还未成年。
　　“莫要伤它性命！”莫天啻抬掌欲再给它致命一击，被穆水涵阻止。
　　掌风急转之下，改为擒拿。
　　捏著手中不断挣扎著吼叫的小白虎，莫天啻皱眉看向抓著自己手臂的穆水涵。
　　窘於自己情急之下的行为，穆水涵不自地放开手。
　　“留它一条性命吧。”看它的花色，应该是那中成年白虎的幼崽。穆水涵心生不舍。
　　“它刚才咬了你。”莫冷冰冰地说道。普通人都会残忍报复，为何他却要为之求情？
　　“已经不要紧了。”那一口虽不是很重，但还是很疼。为了不让莫天啻伤到白虎也只有硬捱。
　　“哼！”惺惺作态，口是心非！劈昏手中白虎丢与他，莫天啻一脸不屑。
　　“你若仍执意要走，我不拦你。”见穆水涵站在原地不动，径自翻身上马离去。
　　“雪凝她……”
　　“等你走出这栖魂山，再来跟我谈条件吧。”莫天啻打断他，口气恶毒。
　　穆水涵内心一颤。
　　是啊，就算莫天啻不拿傅雪凝的生命来威胁他，他也走不出这栖魂山。莫天啻方才是故意将他丢下，也肯定早就料到会发生此事。
　　“莫公子实在是强人所难！我穆水涵何德何能，能让你如此看重！”穆水涵气在心底，冷声说道。　
　　“穆公子对待两次救你性命的恩人态度可是让在下大开眼界！”莫天啻不怒反笑。
　　“莫公子以他人性命来强留自己口中所说的宾客也实在是让人大开眼界！”强自忍耐从小腿处传来的阵阵钻心的疼痛，穆水涵将身体站得笔直，就怕一不小心，撑不住倒下。
　　前些日子闹得风寒到现下也没好全。答应出来散心，也是情非得已，又经过这麽一翻折腾，他实在是有些力不从心。
　　“穆公子居然如此不知感恩，如果不是我，这栖魂山上的野兽早将你吃得尸骨不剩！”
　　“我到宁愿死在这里。”想到刚才自己在危急时刻还曾想过要求助於他就一阵心寒。
　　也不管对方听到这句话後眼中怪异的幽蓝火焰，穆水涵气恼地将头别过。
　　好一阵子莫天啻都没有说话，就只是喘著粗气看他，恨不得马上将他碎尸万段，拆吃入腹！
　　“那也要问我同不同意！”
　　对於他的无理霸道，穆水涵不欲辩驳，也无法辩驳。
　　莫天啻的一切行为让他难以理解，不懂他为何要苦苦相逼。如果真是自己有什麽地方得罪他，又为何三翻两次救他？既说他是客，又限制他的自由，想要答谢他的救命之恩，却露出一脸嘲讽不屑。现在又拿傅雪凝的性命来强制自己留下，究竟要怎样做才对？
　　穆水涵直到回到狙日宫都没有再说一句话。
　　莫天啻见他乖乖就范露出邪佞鄙夷的笑容，但仍在最後警告他不要妄想离开。
　　傅雪凝见天二人回来，本想上前，却看到莫天啻狠毒无情的眼神，吓得不敢靠近，等到他走之後才知穆水涵脸小腿受了伤。帮著处理妥善後便扶著脸色惨白的他躺下休息，正想去弄些吃的过来，就看到脚边有一只小白虎龇牙咧嘴的盯著自己，眼中尽是敌意。
　　“这是怎麽回事？”傅雪凝惊道。从哪来的一只白虎？
　　刚才回来一直想著莫天啻的事，却忘了还带著这只小家夥回来了。
　　“是我带回来的，你去弄些吃的给它。”穆水涵笑笑，向小白虎招招手，示意它过来。
　　新环境让小家夥甚是警惕，无论对谁都一副凶恶样，根本不接受穆水涵的示好。
　　“公子为何要带它回来？”见此情景傅雪凝问道。这麽危险的野兽，不比家宠，现在未长成还好，若是长大了，发起凶性来可不是玩笑的。
　　“它受了伤，又没人管。”当时那只成年白虎死了後，其它在暗中窥探的走兽也望风而逃，独留这只未长成的幼崽白虎，又被莫天啻打晕了毫无自保能力，总不能就将它随便丢在那里。那些成年猛兽会把它吃了也说不定。
　　见小家夥稍稍往前迈了几步就停住不再动，嘴里还发出呜呜的警告声，穆水涵拿起一块傅雪凝早先预备下的糕点引诱著它。
　　小家夥抬鼻在空中嗅了嗅，又向前挪了几步。
　　“你不想吃吗？想吃就过来。”穆水涵继续引诱著，眼中尽是温柔笑意。
　　穆水涵的小孩子心性让傅雪凝霎时迷惑。
　　这是那个清高又冷淡的人吗？那个残忍杀害爹的蛇蝎之人怎会有如此纯净善良的笑容？莫不是他在自己面前演戏，好让自己就此放过他？
　　看他不亦乐乎的逗弄著小白虎，傅雪凝恨恨咬牙。
　　突然，穆水涵敛起笑容，将手中食物喂给白虎，转身躺下。
　　“我累了，你帮我给白虎弄些吃的，再给它找个地方安身，有劳雪凝姑娘了。”淡淡说著，似是马上要睡著的样子。
　　傅雪凝应道。不一会就听到她似是用食物将白虎引到屋外。
　　穆水涵睁开眼睛，轻轻叹一口气。
　　雪凝啊雪凝，不知穆水涵有什麽地方对你不住。每每看到你眼中明显的恨意，却仍要装做一脸温柔笑意便
　　让他无法承受。
<% END IF %>




☆、兽心09

　　灯光昏暗，空气潮湿的地下囚室里阴风阵阵，穿过长长的通道，发呜呜有如鬼泣般的声音。在深不见尽头的黑暗处时不时传来若有似无的说话声，细听之下，那是一男一女。
　　“朱姬，主人让你抓来那两个老家夥干什麽？”犰狳猥琐的脸被恍惚的灯火映得异常可怖。两只细长的眼睛时不时往对面那个妖媚的女子身上扫来扫去，下流至极。
　　“哼，还不是为那个下贱的人类！”妖媚女子满眼狠毒，一脸恨意。
　　犰狳一听便知她说的是谁，讨好地笑道：“既然是个下贱的人类，你又何必为他动气？”
　　“谁会为他动气，我只是不明白主人为何到现在也不杀了他！”区区一个人类，居然让主人如此上心，还大费周张地掳来他的爹娘，想起来就让人生气！
　　“为了那个小子触怒主人，到时候可吃不完兜著走！”
　　犰狳的一番话让朱姬想起那次任务失败，忍不住一个冷颤。上次是侥幸，下次可就没那麽好运了。
　　“嘿嘿，你要真气不过，不如就让我去治治那小子。”见朱姬因他的话陷入深思，犰狳立刻献上计策。
　　朱姬心中一动，正待要细问，就见犰狳一脸淫笑地蹭过来。
　　“不过，你得陪陪我才行。”说著就去撩朱姬的裙摆。
　　朱姬心下了然，也不阻止，还就势倒进犰狳怀里，勾人地笑道：“只要你肯帮我，什麽都听你的。”
　　犰狳早就猴急得扑上去，只听得里面一阵淫声浪语。
　　
　　
　　那次跟著莫天啻出去後，穆水涵再次病倒，又躺了好几日才稍好些，身子骨也比以前差很多。
　　这日莫天啻没有过来，闲来无事便看看书，再就是逗逗小白虎。
　　“狡若，过来。”狡若是前日给小白虎取的名字。
　　经过这几日它已经不那麽怕人了，有时也肯让自己接近，只是警惕性仍很高。
　　圆乎乎，毛绒绒的小脑袋上大大明亮的眼睛警惕地瞪著，又时不时瞅瞅他手中拿著的食物，模样煞是可爱。
　　“你若不过来，我就吃了。”做个往自己嘴里送的姿势，小家夥果然又乖乖前进几步。
　　假装没看见，穆水涵咬上那香甜的糕点，欲引它更靠近些。
　　狡若犹犹豫豫地走过来，见穆水涵还径自吃著点心，小爪子伸出，轻轻晃著他的衣摆。
　　“呵呵，就知道你禁不住诱惑。”痛快地将点心给它，又拿过一块新的。
　　一人一虎玩得不亦乐乎。
　　突然一阵风吹过，空气骤然一缩。
　　正吃著点心的狡若立刻竖起毛发，瞪圆眼睛，露出锋利的尖牙，冲著门的方向呜呜示威著。
　　“怎麽了，狡若？”穆水涵见它如此模样，心下奇怪。莫不是莫天啻来了？以往莫天啻还没进门，狡若也是这般反应。
　　门“纭钡匾簧被踢开。
　　是个不认识的男人。
　　“你是何人！”看他也不像是下人，怎麽如此无礼。
　　“我是谁你不需知道，等会就让你爽得谁都不认得。”来人说话流里流气，一双小眼贼溜溜直冒光。
　　穆水涵眉头紧皱。欲开口赶人，不料有“人”早他一步。
　　狡若快速扑上来人，张口狠狠咬住他一条腿。那人不知屋里还有个“活物”，措手不及，捱了个结实，一声惨叫，便挥手向狡若拍去。
　　被打得撞向屏风，又滚了好几翻才掉下来的狡若晕头转向的爬起来便再欲扑上去。来人更是恶狠狠盯著它，兴许是被咬得挺疼，眼中戾气翻涌。
　　“莫要伤它！”穆水涵连忙出声阻止。
　　来人将头转向他，戾气稍减，“若要我不伤它，你便乖乖听话！”
　　“先放了它！”
　　嘴里轻哼一声，一个掌风将还在虎视耽耽，龇牙咧嘴的小白虎甩出门外。
　　为了讨好朱姬，今天他是算好了莫天啻不会过来，也将那个傅雪凝迷晕了丢在草垛里，按计划来治这个小子的。没想到却被个小畜牲咬了口，真是他娘的可气。这笔账得好好算在眼前这个臭小子身上！
　　没错，此人正是犰狳。
　　看著眼前细皮嫩肉，面若桃花的穆水涵，犰狳下流地舔舔唇。
　　见犰狳越靠越近，穆水涵步步後退，脑中快速转著。
　　有什麽能防身的东西？眼光瞥见桌上傅雪凝做女红留下的一把剪刀。
　　“只要你乖乖的，我便不施法摄你魂魄。”犰狳说著，一边解著自己身上的衣服。
　　注意力都在桌上那把剪刀上，穆水涵根本没听清他在说什麽。
　　就快到了！
　　犰狳见他不言不语，便以为他答应了，当下更是心喜。
　　如此漂亮的男人，他还是第一次见到，那水汪汪的大眼睛，红嫩嫩的小嘴，杨柳小腰，皮肤好似能掐出水来，比朱姬都不差！压在身子底下肯定舒爽无比，嘿嘿！
　　越想心越痒，身子烧得难受，再也忍耐不住，犰狳扑将上去。
　　在最後关头，穆水涵猛然快走几步，抓起剪刀就往扑向他的人身上刺去！
　　犰狳一下反应不及，被刺个正著，堪堪躲过致命位置。见自己胸前流出血来，大怒！一巴掌甩向穆水涵的脸，顿时肿起老高。
　　“他娘的，你个不识抬举的东西！”一把抢过他手中利器，犰狳狂暴地扯著那一头乌黑的长发，口中念念有词，眼中红光闪现。
　　穆水涵只觉头晕眼花，上气不接下气。都是这几日生病的原故，让身体禁受不住这般折腾。
　　刚缓过气来，就见犰狳正在施法。
　　本来想著玩个玩偶没多大意思，不想用摄魂法的，现在却不得不用了，以防他再来个什麽差子。
　　朱姬的移魂法能将人的魂魄封住，进而借用人身，他则可以用摄魂法直接控制人，虽然朱姬的魅香也能摄人意志，但却对意志坚定的人不管用，他的摄魂法无论对谁都一样有郊！
　　穆水涵看著那双邪恶红眼，想要逃开却又无能为力，那红光仿佛是有吸力一样让人移不开视线。
　　意识越来越模糊，身体也不受控制，直到陷入彻底的黑暗中。
　　眸光暗淡，双眼无神，行动如木偶的穆水涵呆滞地望著眼前对他上下其手的犰狳，既不反抗，也不呼救。
　　犰狳将他抱上床，三下五除二剥光碍事的衣物，顿时眼前一亮，嘴中口水横流。
　　好个娇美无暇的身子！谁能想到一个男人的身体也能美成这样
　　从脸摸到胸，娇嫩红W的两粒乳珠，肌理柔和，皮肤温滑，再到腰，纤韧有度，线条流畅地连著结实挺翘的臀，还有那胯下柔腻乖巧的分身，紧紧并拢的修长双腿……
　　咕噜咽下一口口水，犰狳伸出手想一探白嫩大腿後的风光，即将得逞之际，一阵急风夹带著浓郁血腥味而来，还未来得及抬头，眼前一花，便已飞出几十米远，撞破了门，摔出外面。
　　口中一阵腥甜，“哇”的吐出一滩鲜血。
　　“谁准你这麽做的！！”一声狮吼，音传千里，瞬间震碎人五脏六府。
<% END IF %>




☆、兽心10

　　被吼声震得七窍流血的犰狳惊恐地看著一步步向他靠近的冷酷男人。那眼中幽幽的蓝，结著冰霜射在身上，宛如地狱阎罗，又如嗜血野兽。
　　“你知我最恨人背著我行事。”莫天啻阴沈无情的声音如刀锋著肉，折磨人心。
　　话著，周身旋风骤起，由内而外扩散开来，草木沾之皆尽毁，徐徐旋至犰狳处。
　　“主……主人……饶……”还未来得及求饶便已四分五裂，身首异处。
　　未再多看一眼，莫天啻表情冷漠地转身向穆水涵屋内行去。一行黑衣人随即无声显现，快速清理干净，又无息隐去。
　　全身光裸如初生婴儿般的穆水涵睁著呆滞双眼，对莫天啻肆无忌惮的审视没有丝毫反应。
　　贪婪地瞧著眼前这具身子，刚刚隐去的幽蓝火焰再次燃起，较之前颜色更深。
　　有些过於纤细苍白，不似女子那般娇小柔弱，却如行云一般流畅。
　　哼，不过是一具下贱身子罢了！莫天啻生出鄙夷来。
　　之前也只不过是憎恶使得自己情绪紊乱，现下看著也并无任何反应。
　　大手一挥，将他的摄魂法解开。
　　穆水涵眼中渐渐清明起来，等完全能够自主时才发现莫天啻一脸阴郁立於头上方。
　　记忆止於犰狳正向自己靠近，情急之下他拿著一把剪刀刺过去，再然後就记不得了。一睁眼看见莫天啻，那个满脸下流的男人却不知去向，著实让他迷惑。
　　难道一切只是一场梦？
　　正暗自纳闷著，也没发觉身上竟丝缕未著，直到从门外传来一阵呜呜声，才将神志拉回。
　　被犰狳一掌拍出门外的狡若想靠近又不敢靠近地警惕著莫天啻。
　　“狡若？”穆水涵想看看狡若有没有伤著，才起身就发现身上光溜溜的什麽也没穿。愣了下才慌忙找东西遮蔽，也不知是太慌张，竟一时没找到。正犹豫著是不是要先拿手遮一下时，一件长衫出现在眼前。
　　莫天啻看他光著身子在自己面前扭来扭去，本不想去管，但却无法将视线别开，正好脚下落著一件长衫，便拿起来递了过去。
　　“穆公子就是这麽勾引男人的吗？”见他快速将长衫套上，莫天啻玩味说道，笑容中尽是邪气。
　　冰冷嘲讽的话让微红的脸瞬间变成惨白。
　　穆水涵咬牙忍耐，不与争辩，只将衣物整理好後淡道：“莫公子又来看我吗？真是有劳，现已看到我无恙，请回吧。”
　　“穆公子为何生气？”莫天啻紧紧盯著他，恶毒地笑道，“是不是我来的不是时候？”见他不争辩，又变本加厉，“打扰了穆公子的好事，真是失礼，下回我会挑好时辰再过来。”
　　“如果没其他事，我要休息了。”说罢，便背对莫天啻和衣躺在床上。
　　说他生性冷淡也好，不喜欢与人争辩也罢，总之他现在是疲於应付他的尖酸刻薄，明明那麽讨厌自己，却还要天天过来，甚至用他人的性命强迫自己留下。
　　他不知那一脸憎恨与嫌恶出於什麽原因，若是不想看见，那就放自己离开，或是他不要过来，这样一次又一次的逼迫与羞辱难道就是他的目的吗？
　　那为何偏要自己承受这些，如果可以选择的话，他宁愿当时被那些追兵杀了，也不要被莫天帝所救。
　　呵，说到憎恨，傅雪凝也是呢，自己还真是不讨人喜欢。
　　想到这里，穆水涵心里一阵苦涩。
　　“穆公子到是过得自在！”瞪著床上的背景，莫天啻冷哼道。
　　“只要你不伤她性命。”一声轻喃叹息般幽幽传来。
　　本想再说些什麽的莫天啻见状觉得无趣也便作罢。
　　一旁的狡若抬鼻在空中嗅嗅，看看床上的穆水涵，又看看立在旁边的莫天啻，犹豫地向前迈了几步，行至床边时再度停下，见没人注意它便一跃跳上床，蜷在穆水涵脚边警惕地瞅著莫天啻，像是怕他随时有什麽举动。
　　莫天啻早就注意到狡若，只是没像往常一样将它一掌甩开，见它窝在穆水涵脚边，若有所思。
　　屋内二人一虎各怀心事，屋外也有一人心思百转千回。
　　傅雪凝已经立在屋外好一会儿了，两人的对话也听得一清二楚。
　　不知为何，穆水涵最後那一句话让她很是在意，虽不知道是什麽意思，但直觉跟自己有关。
　　而此时，正有一人往狙日宫而来。
<% END IF %>




☆、兽心11

　　宋祁Z看著眼前黝黑高大的宅邸，心下一阵喜悦一阵忧愁。
　　经过这麽些时日的找寻总算知他住在这里，马上就能见到心上人，自是喜在心头，但是一想那人根本不认识自己又一阵戚然。
　　听闻穆家上下被父皇打入天牢，听候发落，自己曾去求过父皇多次，但是均惹得他老人家龙颜大怒，严令不准任何人过问，便再也不敢提起。
　　正心急难安下，无意间得知穆家唯一子嗣穆水涵逃过追兵，现下落不明。
　　自从那晚他在自己面前现而复消，便再也按捺不住，瞒下所有人只身前去寻找。
　　可经多方打听仍一无所获，正万念俱灰下，巧遇一怪异老者为他指点迷津，说他所要找之人现在栖魂山，狙日宫中，此去在劫难逃，天命难违。临行前，还再三叮嘱他莫要碎玉惜人，血玑在身才可保得平安。当时听罢只当是患了失心疯的痴言，没往心里去。可究竟还是按不下心中那一丝希望，依那老者所言来到这传闻中的栖魂山。
　　山中野兽出没甚多，当他发觉时已经被困其中，再难脱身，心下不由得一凉。难道他宋祁Z今日要葬身在此，只差一步也无法见到那朝思暮想的人儿，如何不教人憾恨终身！
　　但奇怪的是，那些野兽只在暗中窥探，却不见一个敢上前来。
　　正不解下，脑中忽回响起那老者临行前的叮嘱。当下便自腰间悬挂的锦囊内取下一直随身佩带的玉来。
　　只见那玉甚是奇特，周身通透明亮，光可鉴人，形如水滴，欲止还动，一切物体皆能透其自身而视之，还不时发出五色辉芒，将昏暗的树林照得如梦如幻，最让人称奇的是那中心的一点猩红，如石落清泉荡起波波涟漪，无论从何角度去看，都像是正对其面。
　　此玉一出，周围窥视的野兽立刻退避三舍，更是没一个敢上前来。
　　宋祁Z手持宝玉，这才一路平安来到眼前这狙日宫前。
　　已经有下人去请主人家，宋祁Z激动心蕉地等待著。不一会就见有人穿廊过桥而来。
　　也顾不得什麽礼仪，几步上前便问道：“穆水涵是否在贵府坐客？”
　　莫天啻老远就看到他，一袭青衫，看似普通，却处处显现贵气。
　　“兄台一来就向我寻人，是否该先自报姓名？”莫天啻也不答他，转身向主位走去，待坐稳後拿起下人准备好的茶水，一边喝一边心不在焉道。
　　宋祁Z，这个与自己有三分相似的男人。让他逃过一劫，自己还没去找他，他自己到是自动送上门来了，到是让他惊讶不小。
　　上次派给朱姬的任务失败後，自己一怒之下误伤了穆水涵，从此他的身体便一落千仗，再也经不起移魂法，於是就另派朱姬别的任务。
　　棋局还是要走的，但是如果因一时心急而棋差一招，损失了其中一颗，那就无趣了。
　　看著眼前因他的话而露出尴尬之色的男人，莫天啻冷笑著。
　　“在下宋祁Z，怪我刚才寻人心切，失礼。”宋祁Z拱手不卑不亢道。
　　“宋公子的无礼也就罢了，只是不知为何你要向我寻人？”
　　“穆家逢遭巨变，穆家公子又下落不明，在下甚是担心，听闻他现下在府上坐客，特来寻找。”宋祁Z说明来意。
　　“你只是听闻就找上门来，怎知我这里一定有此人？”莫天啻口气不善，故意刁难他。
　　宋祁Z一时无言以对。其实他也不是很肯定穆水涵一定就在这里，只不过不想放弃任何一个可能，便不计後果的来了。莫天啻的话又模棱两可，没说有，也没说没有，让他一时难做决定。
　　“宋公子空口说是来寻人，如何让人信服？”莫天啻转而笑道，眼中却带著凌厉。
　　这是什麽话？难道他还要假借寻人之名来讨好处不成？宋祁Z心下暗自皱眉。
　　“无论你相信与否，我都只是来寻人的，如果他不在这里，那我也就不打扰了，就此告辞。”你若不肯说，那我就晚上再来暗访，不怕找不到人！
　　“宋公子若真是来寻人，我也就不为难你。”莫天啻不紧不慢地开口，让欲转身离开的人停下动作。
　　“不知公子是何意思？”
　　“穆水涵确实在我这，你想见他，我叫他来便是。”向门外使个眼色，一道黑影一闪而去。
　　正在自己房间看书的穆水涵听到莫天啻叫他过去，不自觉皱眉。
　　不知又有什麽事，虽然不想去，但还是起身跟著来到莫天啻的书房里。
　　“找我什麽事？”穆水涵冷冰冰问道。
　　“有人要见你。”莫天啻看一眼从穆水涵进门後便一脸激动的宋祁Z。
　　穆水涵不解地将视线看向他旁边一个长身玉立，朗眉星目，满脸英气的男人。
　　相较於穆水涵的生疏漠然，宋祁Z却大步跨上前，拉起他的手，紧张地不知说些什麽好。
　　终於见到了，不是冷冰冰的画像，也不是虚假的幻觉，而是真实的活生生的人。
　　“你是何人？”穆水涵将手抽回。眼前的陌生人虽然不令人生厌，但他也不喜欢被人随便碰触。
　　“我是……”宋祁Z刚要张口回答，却突然停下。
　　要如何说？无论怎样说，他都不会记得自己。只在穆府远远见过他一面，连话都没说过一句，他根本不可能知道自己是谁。心下不由一痛。
　　“我是你父亲世交的儿子，我叫宋祁Z。”话峰一转，找了个过得去的理由。
　　父亲的世交？穆水涵内心一动，难道是父亲有什麽消息，或是他有办法救出自己的父母？如果直是这样的话……
　　“你是如何知道我在这里的？你见过我父亲了吗？他有交待什麽？”穆水涵一连串问道。虽然还不太清楚来人到底是谁，但是现在他最关心的是爹娘的情况，顾不得细想其他。
　　“你父亲他现在很好，你不必担心。”宋祁Z连忙安慰他。他出来时父皇还未下令要处死穆丞相，应该不会有什麽事。
　　将二人言行都看在眼里的莫天啻一直沈默不语，只是低头喝著手上的茶。
　　穆水涵本人可能还未察觉，但是他却看出宋祁Z看向穆水涵的眼神不一般，那种热情太过於执著和沈迷。
　　又多了一颗有趣的棋子，呵呵。
<% END IF %>




☆、兽心12

　　烈日炎炎，酷暑难当。
　　狙日宫内虽景色萧败，无停台水榭，琼宇阁楼装饰，却有一池莲花，四时不谢，八节长春，甚是奇特。
　　穆水涵闲来无事时，便会坐於廊下观赏，一坐便是半日。
　　这日，雨後初霁，天清气爽，不似平常那般闷热，便又来到老地方。
　　望著池中那似火红莲，碧波如皱，不知不觉出了神，也没发现身後有人。
　　宋祁Z已经站在廊下多时，见著穆水涵，本想上前搭话，却又止了步。不知他想什麽想得如此出神。
　　那日他以穆家世交之子取信於他，又知他无亲无故，逃亡在外，欲带他离开此处，不料却被拒绝，当时看他似有难言之隐，也便没有深问。
　　不甘心就这样回去，自己又著实放他不下，便借故留下，日日陪在身边。
　　穆水涵的气质言行实在教他佩服，他有胸襟，有抱负，出口成章，满腹经纶，只可惜命格奇特，家中父母保护周严，不得一展长才。那日偶然一瞥，只知他貌如出尘，气若芳华，却不想他还有如此谈吐，惊讶之下更是倾心。
　　“穆公子如此雅兴，若是找个人与你对酌共赏，岂不更妙？”不忍见他独自愁眉深锁，宋祁Z爽朗笑道。
　　被突如其来的声音打断思绪，穆水涵抬头看去，宋祁Z手拿一翠绿玉壶立在近处。
　　“宋公子什麽时候来的？”连忙起身笑开来。
　　“刚来不久，”宋祁Z撩袍与他同坐於廊下，“去房中找你不在，问过傅姑娘才知你原来在这。”
　　“不知宋公子有何事找我？”
　　“也没什麽事，只是看今日天气甚好，想找你出来透透气。”
　　穆水涵笑笑，将视线看向他手中的玉壶上。
　　“这是什麽？”
　　“桂花酿。”宋祁Z将酒倒进带来的彩瓷杯中，顿时一阵酒香扑鼻。
　　“宋公子哪里弄来的酒？”
　　“也是问傅姑娘要的。”将斟满的酒杯递与他。
　　近日不知为何，心中总忐忑难安，虽从宋祁Z处得知父母现下还是平安的，但是却仍无办法解救，久拖至此，又不知何时会被斩首，著实令人煎熬。
　　宋祁Z说是父亲的世交之子，但爹得罪是当朝皇帝，就是再有权势也难做计议，总不好开口让他劫狱，连累於他人，可是要诛连九族的。
　　焦急犯难，恨不得长了翅膀飞出这栖魂山，就算不能救父母於水火之中，也能长伴膝下，供奉二老倒死。
　　只可惜他现下连自由之身也不是。
　　想到此，也不管自己是不能喝酒的，接了杯就仰头一口灌下。
　　见穆水涵喝得如此急，待要劝阻已经来不及，连忙起身帮咳得满脸通红的他顺著背。
　　咳了好半晌才缓过气来，穆水涵不好意思地笑笑。
　　“让宋公子见笑了。”
　　“这是哪的话，是我不知穆公子不胜酒力，还硬要你喝。”宋祁Z见他好些，又坐回原处。
　　“早就听闻先人以酒显豪情，诗文会友，义薄云天，今日也便想来学学，不料却闹出了笑话。”穆水涵自嘲道，望著眼前的酒杯怔怔出神。
　　宋祁Z闻言沈默。
　　穆水涵这麽做也无非是想借酒消愁罢了，却哪知借酒消愁愁更愁啊。
　　“穆公子若是想效仿先人，以茶代酒也未尝不可，同样可以不减其兴致。”宋祁Z说著就要给他换上茶水。
　　“宋公子果然是个风雅之人，好，那就让我以茶代酒与你一醉方休。”言罢将杯中茶水一饮而尽。
　　宋祁Z举杯与他同饮，饮罢二人相视一笑。
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。推杯换盏，高谈论阔，不知不觉间已是昏暮，一轮明月悄悄自天幕挂於梢头，朦胧清辉，洒向溶溶莲花池内。
　　“谈了这些，还不知宋公子是如何得知我的消息，又是如何到得这栖魂山上？”穆水涵问道。
　　“
　　宋祁Z放下酒杯，将自己如何找寻他，却无丝毫消息，後又碰上一老者指点，便按著地方找到他，俱细道 来，只是省去了老者那些怪异的叮嘱。
　　穆水涵听後，觉得惊奇，又感动非常。
　　“让宋公子如此费心，实在是无以为报，让我敬你一杯。”说著便拿过玉壶在宋祁Z的不解下将酒杯斟满，“这次以真酒敬你。”
　　“穆公子不必如此。”明白过来後，就要阻止他。
　　为他做这些都是自己心甘情愿，从未想过回报，更不是为了让他感激自己，只是想传达这份关爱之情，若朋友之间那样。至於其他，暂时还没有勇气向他坦白。
　　男子爱上男子，世间少有，违背伦常，像穆水涵这样纯然之人定不会接受。
　　“如若再以茶代酒，那我穆水涵就太不知感恩了。”穆水涵以为他是让自己不必以真酒敬，遂拒绝道。
　　知他会错了意，宋祁Z心内一阵苦涩。
　　“宋公子刚才提到一块玉，能避这栖魂山上的猛兽，到甚感奇特。”喝下一杯酒後，穆水涵不觉话多起来，连平常冷淡的性子也去了几分，竟对那玉感起兴趣来。
　　还记得那次跟莫天啻去打猎，差点就被那些猛兽吃掉，现在想起来，若是当时自己有像那样一块玉的话，说不定现在已经离开栖魂山。
　　宋祁Z听他如此说，便自腰间解下那装玉的锦囊，将其打开拿与他面前。
　　看著手中散发出五彩光芒的透明玉石，穆水涵满脸不可思议。
　　世上竟有如此美丽的东西，真是闻所未闻，见所未见。这真的是玉吗？普通玉石大都不是透明的，就算有其罕鲜上品，也顶多是半透明，此玉却通透如滴水，最令人称奇的是那中间一点绛红，无论怎样翻转都能跟随其转向，正冲脸面。
　　看著穆水涵如孩童般惊讶的脸庞，宋祁Z温柔笑道：“这玉名唤血玑子，是皇……父亲传给我的。”
　　“这玉还有名字？”穆水涵将视线转向他，又很快转回玉上。
　　“嗯，听说这玉是远从波斯流传到中原的，先是到了西域，然後再进贡给先皇，先皇看著甚是喜欢，就把它赏赐给了自己最喜欢的皇子，也就是当今的皇帝。”
　　“是何人能打造出如此美玉，真是不简单。”穆水涵惊叹於玉石的巧夺天工，没听出宋祁Z话中的漏洞，更没想到宫中贡品怎会落到外人手里。
　　“呵呵，这玉还有一个美丽的传说，你想不想听？”宋祁Z问他。
　　“想。”穆水涵老实答道。
　　於是宋祁Z便尾尾道来。
　　“相传百余年前，在一个很远很远的地方，有一个繁荣昌盛的国家，当朝的国君英明神武，治理有度，四海内歌舞升平，太平萧鼓，无一不富足，无一不贤达。但是贤明的国君仍然日理万机，不肯懈怠，一心想要创造出更完美的太平盛世，於是便想体察民情，看看是不是真的如大臣们所说的。这日，他来到一个民风纯朴的渔水之乡，发现这里特产一种可以散发出绚丽光芒的五色琉璃石，甚是喜欢，便想带回一块去，当他正在寻找最为质地上乘的一块时，遇见了一位美丽的女子，那女子不仅拥有世间少见的容貌，而且温柔又善良，贤明的国君立刻便被她吸引，一发不可收拾地陷入了爱情中。俩人结下誓言，订下盟约，许诺终身。但是国君仍然是国君，有放不下，推不了的责任，於是忍痛离去，临走前，他要女子等他回来，并留下自己寻找多时的五色琉璃石。谁料却是一去不返，女子心伤神碎，一病不起，临终前请来当地一位能工巧匠，将自己的心剜出，取其上一滴血，让他饰於那块五色琉璃石中，托人带去给那个国君。”
　　穆水涵听得入神，好半晌才知道故事已经结束。
　　“如此凄美的故事，让人著实为其心痛。”他终於知道那玉中的一点腥红原来就是那痴心女子的心头血，怪不得如此鲜W异常。
　　“只是不知那国君看到这玉後做何反应？”
　　“故事到这里已经结束，谁也不知道他到底是什麽反应，”宋祁Z幽幽说道，“但我想肯定会痛悔不已吧。”
　　叹息一声，穆水涵又把玉石仔细看了，心境却已不似先前。
　　这玉美则美矣，其中却藏著如此悲苦的情由，美而心惊，让人心寒。
　　“你若喜欢，我便送与你。”宋祁Z定定看著他。
　　“如此贵重物品，怎好随便送人，宋公子还是自己好生收著吧。”
　　将玉交还给宋祁Z，穆水涵拿起酒杯，“为那女子共饮一杯。”
　　你可知我是怀著怎样的心情将它送你，怎能说是随便送人？若不是真心喜欢之人，又岂会在讲了那样的故事之後，再将“心头血”送人？你不收下，那从今往後这玉也不会再送与别人了。
　　之後，穆水涵又饮了几杯酒，渐渐地脸红润起来，双眼也迷离起来，已然喝醉。
　　“我与宋公子一见如故，甚是投缘，不如结拜为兄弟，你说可好？”
　　喝醉的穆水涵孩童心性展露无遗，全然不似平常那般清高冷淡。
　　说著便拉著宋祁Z跪於地上，对著明月指天盟誓起来。
　　东倒西歪地拜完後，就势靠在他身上打起鼾来。宋祁Z无奈地将他抱起，轻轻笼在胸前。
　　“水涵，往後我唤你的名字可好？”
　　“好。”半梦半醒地呓语著。
　　“你也唤我的名字可好？”
　　“好。”说完最後这一个字，就全没了动静。
　　做兄弟也好，总比做朋友更亲近，让我离你更近些，我心已足然。
　　宋祁Z如是想著，只管搂著穆水涵坐到深夜才将他送回房。
<% END IF %>




☆、兽心13

　　自从那晚之後，宋祁Z便经常来找穆水涵，两人相处下来到也淡化了不少被迫滞留於狙日宫的忧心，焦躁。
　　这日，宋祁Z又将穆水涵约出来，二人共同往栖魂山而去。
　　穆水涵本是不想去的，一是不想惹来莫天啻，二是山中野兽出没甚多，但无奈宋祁Z热情相邀，又因著他有血玑子护身，也便答应了。
　　“前几日我自个出来，发现个好去处，想你肯定也喜欢，今个带你去瞧瞧。”宋祁Z故做神秘。
　　穆水涵笑著摇摇头。
　　“见你整日闷在屋里头，虽然不能出这栖魂山，但在周围转转总不为过吧？”
　　穆水涵眼神一黯，不知该做何回答。
　　知道自己说了不该说的话，宋祁Z暗骂自己蠢东西！怎麽就忘了他有难言之隐呢。他不想说，又提它做甚！
　　“前面就快到了。”还好没走多远就看到一处景色。隐隐约约，映得周围一团翠绿，远看著实令人称奇。
　　走到近处仔细一瞧，山峰玲珑剔透，峭壁悬崖，镶嵌若装饰，颜色如彩画。
　　宋祁Z心喜於穆水涵的惊讶，忍不住有些得意，直笑得合不扰嘴。
　　“你是如何找到这个地方的？”当初跟莫天啻来这里只记得阴影幢幢，光线昏暗，看不清周围景物，却不曾想竟有如此美景。
　　“偶然发现的，当时越往这边走越觉与别处不同，谁成想让我发现这麽个妙处！”
　　“你也不怕有野兽出现。”
　　“你忘了我有血玑子吗？”说著，沿著一条清澈见底的河边坐下，“想不想听些曲儿？”
　　穆水涵也挨在他身边坐下来，“你会唱曲儿？”
　　“我虽不会唱曲儿，但你若想听，我也不怕丢丑。”
　　“那你说的曲儿是什麽？”
　　宋祁Z调皮地笑笑，如变戏法一样自身上摸出一管小巧玲珑的玉箫，在穆水涵惊讶的目光下吹起来。立刻地，山林中飘荡著如流云逐水般美妙韵律。
　　“没想到你还会吹箫。”一曲毕，穆水涵不禁赞美道。
　　“只要你喜欢就好。”
　　话语中的爱慕即使时时小心克制也多多少少流露出来，穆水涵一时不知该说些什麽，他不想将两人之间的关系复杂，也不该怀疑，宋祁Z是他在这里唯一可以轻松相处的人。
　　宋祁Z除了心酸苦涩还是心酸苦涩，原来自己也不过平凡人，遇著心仪之人仍是不可避免地想要亲近讨好。
　　“祁Z，这些日子多亏有你。”
　　“这是为兄应该的。”因为其他的他也没什麽可帮得上。
　　“有朝一日等愚弟安定下来再好好跟祁Z兄喝上一场。”穆水涵突然豪爽笑道。
　　“你不怕喝醉了？”宋祁Z顺著他的话调侃，把刚才的烦恼都抛到一边去。
　　一句话说得他顿时面红，想起前次不胜酒力，醉後丑态百出，还是宋祁Z送他回的房。
　　“只要大哥不嫌弃小弟，到时还要有劳了。”
　　“好，一言为定！”宋祁Z也爽朗答应。
　　二人说说笑笑，也不觉过了多少时间，只当还早。
　　“二位好兴致啊，怎不叫上莫某呢？”莫天啻不知何时出现，惊了穆水涵一跳。
　　笑容满面地走向他们，眼中却阴沈异常。
　　宋祁Z首先站起，不著痕迹地将穆水涵掩在身後，莫天啻脸上顿时一沈，笑容隐去。
　　“看来二位好像不怎麽欢迎我来。”
　　“岂敢，只是想莫宫主事务繁忙不便打扰。”
　　莫天啻又换上笑脸，“原来是这样，那倒是我错怪二位了。”视线却牢牢盯著他身後默不做声的穆水涵。
　　宋祁Z极不喜欢莫天啻看穆水涵的那种眼神，好像要吃人一样，翻脸比翻书还快，如此阴阳怪气的人还是远离些的好。
　　“宋公子来我这栖魂山没多久就找到这麽一个好地方，我在这里呆了几十年都不知道呢。”将视线收回，看向面前防意甚强的宋祁Z。
　　见对方只是点了个头，也不在乎，“我这些时日事务的确忙了些，有劳宋公子替我照顾穆公子，我都不知道该怎麽谢你才好。”
　　“我与水涵本是兄弟，互相照顾是应该的。”
　　“哦？”莫天啻意味深长地瞄了一眼微微皱起眉头的穆水涵，“我怎麽不知道你们还是兄弟？”
　　未等回答，又说道：“莫非是故意隐瞒？”见穆水涵终於要开口说些什麽，接道：“莫不是有什麽见不得的理由吧？”
　　宋祁Z对於莫天啻的话非常不悦，但还是忍著没说什麽。
　　绕过他，来到穆水涵身边，恶意轻挑地抬起精致小巧的下巴，“啧，啧，啧，真是娇W如花的一张脸啊，连我下面最会狐媚子手段的朱姬都比下去了。”像鉴赏什麽货物般品头论足，在宋祁Z因怒气而要冲上来之前又续道：“难怪会让人心生邪念是不是？”
　　“放手！”穆水涵羞愤恼怒地打掉莫天啻的手，脸上泛著淡淡的红晕，更添风情。
　　莫天啻不以为意，只是看著突然浑身一震，本来打算上前阻止他，现在却恐慌不已的男人。
　　嘲弄地嗤笑著，将打算要远离他的穆水涵又抓回来，紧紧楼住，狠狠吻上那欲骂不休的红嫩双唇。
　　穆水涵惊得愣住，感觉到湿滑的舌头伸进嘴里，便伸手就要掌掴眼前含著恶意嘲弄的男人，还未达到目的就被用力握住，手腕顿时传来一阵刺骨的疼痛，差点掉下冷汗来。
　　莫天啻毫不怜惜地将纤细的胳膊拧到背後，凶狠地几乎折断，穆水涵禁受不住，冷汗终於涔涔而下。
　　宋祁Z一瞬间红了眼，顾不得其它，劈头盖脸地就朝莫天啻打下去，莫天啻一直观察著他的一举一动，早有准备地腾出一只手来挡了回去。
　　关心则乱，虽然宋祁Z的功夫不弱，但是一看到穆水涵被人轻薄欺负，失了理智，打得毫无章法，不仅没伤到莫天啻分毫，反而挨了对方一掌。
　　倒在地上的宋祁Z，还没来及喘口气，就看到他变本加厉地将一只手也伸进了穆水涵的衣领内。
　　穆水涵气急攻心，又挣不开，一咬牙关，顿时一阵血腥味自嘴里散开来。
　　莫天啻放开他，伸手就是一巴掌，打得他眼前一黑，脸歪向一边，好半天才反应过来。
　　宋祁Z从地上一跃而起，再次攻向莫天啻，招招凌厉，步步紧逼，全然不似刚才般有条理。
　　用一只手再也无法抵挡，莫天啻只好放开穆水涵，专心应付。
　　“你这个混蛋！”宋祁Z边打口中边骂。
　　“我混蛋？”莫天啻讽刺笑道：“明明有著和我一样的想法，却还要装做一副正人君子的样，又高明到哪里去。”
　　被说中隐藏在最深处的心事，不可告人的欲望摊在光亮下，再也无处可藏，宋祁Z手上不禁一晃。
　　“大哥！”穆水涵担心地大叫。
　　险险躲过一掌，宋祁Z停下攻击，本就无意与他打的莫天啻也不再紧逼。
　　背对著穆水涵，宋祁Z不敢直视他，怕看见他脸上嫌恶的表情。
　　“大哥，不要打了。”穆水涵劝他。
　　“哼，你还以为他是什麽冰清玉洁的贞妇不成，不过是早就被我的手下玩过剩下的烂货！”莫天啻恶狠狠盯著穆水涵关心的眼神。
　　“莫天啻，你不要欺人太甚！”穆水涵忍不住怒吼。
　　宋祁Z猛然转身看向他，眼中充满痛苦，心情复杂，却无言问出口。他早就知道他有难言之隐，却没想到是这样，什麽狙日宫的客人，分明就是被强留下来的！
　　他受过这等苦楚，莫怪不肯说了，又如何说得出口？宋祁Z的心有如刀割般难受。
　　穆水涵完全不知道宋祁Z误会了自己，只一味担心莫天啻会不会伤害他，想尽快离开。
　　看出他的想法，莫天啻哪会那麽容易就放过他，“不过，穆公子还真是不简直啊，不仅勾引了我的手下，连太子也给勾来了。”
　　本不欲理会他的胡言乱语，但听到他说“太子”时，顿了一下，扶著宋祁Z离开了。
<% END IF %>




☆、兽心14

　　回到居处，宋祁Z小心翼翼审视著他的脸色，不知方才莫天啻的话他信了多少，想开口解释，又怕遭到拒绝，急得不知如何是好。
　　穆水涵也看出他的焦躁，便唤傅雪凝取来伤药，才幽幽开了口：“大哥还是离开栖魂山吧……”
　　宋祁Z一下子如坠冰窟，从头冷到脚，浑身直颤抖，过了好一会儿才找回点声音：“你这是在赶我走吗？”
　　见他不言语，只是一脸为难看著自己，复又问道：“是不是因为莫天啻那些话？”
　　穆水涵不知道该如何解释才能让他明白自己所担心的，莫天啻并不是一个好相与的人，今天的冲突只是一个开端，他早该预料到的，却舍不得那一片发自肺腑的关怀，他是喜欢宋祁Z的，但仅止於朋友兄弟之情，所以不想看到他受连累。
　　宋祁Z的感情，像穆水涵这般玲珑剔透心的人多少还是有些感觉的，只是对方没有说出口，自然还可以装做不知道，偏巧莫天啻却将这层纱捅破，再面对时多少还是有些尴尬的。
　　“我不走。”宋祁Z伤心过後，气他的冷情疏离，但又没有立场，因为一切都是自己心甘情愿的，自己一开始不是还打算瞒他一辈子吗？现在借著别人的口道出多年的情意，至少他以後都不用再压抑自己。
　　“大哥……”
　　“你不用劝我，我是不会走的。”宋祁Z孩子气地将头一别，眼圈都有些红。
　　穆水涵莫可奈何，还要再说，傅雪凝走了进来，怀里抱著狡若，瞅了瞅一旁的宋祁Z，细声道：“公子，莫宫主有请。”
　　听到“莫宫主”三个字，还在生闷气的宋祁Z猛地回头：“他叫水涵做什麽！”
　　傅雪凝摇了摇头，珠钗簌簌作响：“不知道。”
　　穆水涵遭莫天啻轻薄欺负的画面蓦然在脑中回现，说什麽也不能再让他去，考虑了下，对她回道：“你就说水涵不舒服，不能去。”
　　傅雪凝用眼神询问著未作答的穆水涵，看到他微微点了点头，才转身去了。
　　经这麽一打断，两人都不再提刚才的话，事情也就这麽过去了。
　　可莫天啻却对穆水涵的这次拒绝玩味地笑了，他眼中闪著幽蓝的光，事情真是越来越有趣了，从未想过穆水涵会给自己带来如此巨大的享受，他真是欲罢不能了，百年来，他又找到了这种久为的感觉，而且还是从同一个人身上！
　　“主人，要不要我再去请？”朱姬时刻注意著莫天啻的表情变化，虽然基本上看不出什麽，但她跟在身边从来小心惯了，即使不能全猜中，也能猜个六七成。
　　“不用了。”他不在意地道，慵懒的样子像打瞌睡的猎豹，俊美奢华的气质不经意间外泄。
　　朱姬对这个主人是既爱又惧，胆战心惊之余又不由自主受他迷惑，就像现在这时。
　　“主人，那您的记忆……”
　　莫天啻斜了她一眼，朱姬立刻住了口，想起以前吃的亏，头脑顿时清醒了不少，暗怪自己多嘴，不知又要受到什麽责罚。
　　不料莫天啻却心情很好似的，居然回答了她的问题：“哼！那个老东西在封印我时妄想将我的记忆也一并抹去！虽然耽误了些时日，不过现在我已经完全想起来了。”
　　“恭喜主人。”朱姬连忙讨好道。
　　“既然该想的都想起来了，那麽计划就得按原来的继续进行才是，怎麽能让到齐的主角们等太久呢，你说是不是，朱姬？”
　　话语中的恶意让不敢抬头的朱姬答也不是，不答也不是，冷汗涔涔而下。
　　莫天啻满意地笑了，将一切捏在掌中玩弄的感觉实是太有趣了，他都有些抑制不住自己的兴奋了。
　　正准备休息的穆水涵突然感到一阵气闷，心头像被针扎了一下。
　　一旁的傅雪凝服侍他躺下，正要做些针线活打发时间，发现他的异样，问道：“怎麽了？”
　　“没事，你忙去吧，不用照顾我了。”按下那股不安，他笑著解释。
　　傅雪凝犹豫了半晌，才道：“公子别怪我多嘴，那个宋公子虽然是出於一片好意，处处护著公子，但这里究竟是别人的地方，他这样恐会给您带来不必要的麻烦。”
　　穆水涵当她还在意宋祁Z不让他理会莫天啻邀请的事，虽然她跟在自己身边侍候，但毕竟是莫天啻派过来的，也算是他的手下，主从之分还是有的。
　　“你说的有理，我会跟祁Z大哥好好谈谈的。”
　　傅雪凝听他这样说，心里却有自己的计较，她不并像穆水涵想的那样是因为什麽“主从之分”，她只是觉得有宋祁Z在旁，比以前更要小心翼翼，报仇的事也不能实施，总是个绊累，要想法将他赶走才是。
　　穆水涵翻了个身，面向床里，傅雪凝盯著他的背看了好一会儿，默不作声地将门掩上出去了。
　　本来只是想小憩一会的穆水涵却昏昏沈沈睡到掌灯时分。他做了一个梦，梦中的情节很模糊，只记得自己很悲伤。直到傅雪凝将饭菜端来，才将他叫醒。
　　即使睡了这许久，起来却头痛乏力，也无甚食欲，想让她撤去，又怕她担心，只能敷衍地吃了几口。
　　平常这个时辰，宋祁Z都会过来陪他说说话，可是今天却没有过来，兴许是白天的事让他觉著难堪，不愿自找尴尬。
　　坚持著看了会书，眼前却模糊一片，半天没有翻动一页，实在熬不住了，便早早歇下。
　　傅雪凝点了薰香，淡淡的轻烟浸润著明月清辉，床帏纱帐暖，轩窗玉树移，荷风送阶来。
　　睡至半夜，穆水涵忽觉身体躁热难耐，刚要将衾被掀开，一股沁凉绵软覆上来，朦胧间抱住那不断蠕动之物，觉著舒爽不少，可仍嫌不够，又不知如何是好，过了半晌，那东西再次动起来，皮肤接触到空气时，他挣扎著想要醒来，一个湿滑之物窜进口中，他用舌推拒著，又感到有什麽攫住了他最热的地方，惊喘一声，双手猛然使力一推，短暂的自由後是更紧缠的束缚，被迫屈服於下，本来就热的身体已经像燃烧起来，激得他喊叫起来，也不知过了多久，终於平静下来，便失去了意识。
　　玉蟾悬空，薄云浮掠，似有似无的暗香，缭绕而去。
　　而住在穆水涵东侧，只隔著一池荷花的宋祁Z此时正躺在床上翻来覆去睡不著，夏夜虫鸣，益发扰得他无法入眠，索性起身，对著一轮玉盘发起了呆，长吁短叹，直至天明。
　　宋祁Z憋了一晚，终究还是憋不住，天刚蒙蒙亮就想去找穆水涵，琢磨著他向来浅眠，现在去恐扰了他，耐著性子又等了会儿，等到金乌升起，腾彩四照，便急匆匆往外走。
　　来到穆水涵的居处，整了整衣衫，抬手叩门，没人应，颇感奇怪，难道还睡著？
　　再叩，还是没应，便直接推门而入，一边走一边扬声喊道：“没想到你也会睡赖觉，这回可让我抓著了！”
　　绕过前厅来到睡房，一扇绘著四季景的屏风映入眼中，“等会儿让雪凝姑娘来了，即使嘴上不说，心里也是要笑你的。”穿过屏风，来到榻前，伸手一撩账帏，“你若是求我，我就不告诉她……”
　　声音猛然顿住，笑容也僵在脸上，看起来甚是滑稽。
　　他简直不敢相信自己所看到的，穆水涵的确还在睡著，怀里拥著傅雪凝！两人均是衣衫不整，甚至半裸，一眼便明白昨夜发生了什麽。
　　宋祁Z痛心疾首，怒目圆睁，想一把将那碍眼的女人掀下床去，又想掐死让他想了一整夜的人儿。
　　被刺目的光线吵醒的傅雪凝迷蒙著睁开双眼，当看清眼前的宋祁Z时，先是愣了一下，继而发现身旁的穆水涵，惊地一下子坐起，由於动作过猛，扯动了仍在沈睡的人也无暇顾忌。
　　“啊──”等明白过来现在的情况时，她发出一声惊天动地的尖叫。
　　穆水涵彻底清醒，既吃惊又迷惑，红唇张了又张，最终也没说出什麽来。
　　傅雪凝一把抻手拽住他的胳膊，愤怒，羞耻，仇恨一齐涌上心头，她用力再用力，将穆水涵抓得直皱眉，却不能喊疼。
　　不应该是这样，不应该是这样的！她疯狂地摇著头，发髻散乱，娇躯不住颤抖，完全没有平时的半点矜持稳重样子。
　　“雪凝，你先冷静……”穆水涵按下心中的慌乱，也顾不得解释，只能先安慰著看似就要崩溃的傅雪凝。
　　“你们……”宋祁Z看他不顾自己半裸上身，却替傅雪凝掩好零乱的衣服，更是妒火中烧，想骂又不知骂什麽好，一拂袖转身就要走。
　　“大哥……”穆水涵叫住他，却又不知如何开口。他也不明白事情是怎麽发生的。
　　宋祁Z闭了闭眼，勉力控制自己的情绪，“你们先整理好再说吧。”
　　等两人出来时，就见宋祁Z坐在前厅，两眼发直，不知在想些什麽。
　　“大哥？”穆水涵轻唤。
　　宋祁Z回过神来，看著他未语先叹，那无奈苦涩的样子连他都不忍心卒睹，遂别开了眼。
　　他转向傅雪凝，想挤出个笑容，却只扯动了下嘴角，“雪凝姑娘，原来你和水涵早就两情相悦，我却还不知道，刚才多所冒犯，还请见谅。”
　　听到他这样说，傅雪凝的脸上却出现了奇怪的表情，但怎麽看都不像是女孩家被撞破好事时该有的羞涩或是娇嗔。
　　宋祁Z犹自在伤心，并没有发现，而穆水涵原本要解释，但一想到事关一个姑娘家的声誉，虽然其中有些古怪，自己根本不记得昨晚发生了什麽，但占了人家便宜就是占了人家便宜，总不能将所有责任都推得一干二净，事已至此，误会就误会吧。
　　“我还有些事，先告辞了。”宋祁Z心里酸涩无比，几经挣扎都不能释怀，一想到两人恩爱无比的情景更是心如刀绞，不如眼不见为净。
　　早就知道这段情无望，没想到却被扼杀得这般彻底，他昨夜想了一晚，终於鼓起勇气向穆水涵亲口表白，谁料得到会是这般结局呢？
　　直到宋祁Z走了，穆水涵才叹了口气，罢了，这样也好，断了他对自己的绮想，总好过以後更伤心。
　　至於傅雪凝，她若是同意，他已做好娶她的准备。
　　“雪凝……”
　　“公子不必说了。”傅雪凝打断他，深吸了口气，“这件事公子都不要再提，雪凝也会当做没有发生。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我已决定好了。”她口气生硬，态度之坚决，让人无法反驳。
　　傅雪凝是个拿得起放得下的奇女子，自小饱读诗书，琴棋书画，虽不能说精通，却也样样皆有所涉猎，是个识大体，有主见的人。早从看见父亲被杀，家破人亡的一刻起，她就已经做好了付出一切的代价。这次出了这样的意外，即使是姑娘家视若生命的贞洁问题，也无所谓了，怪只怪她咎由自取，没什麽可怨的。
　　“穆水涵虽不是文武双全，学富五车的贤人君子，也算是个敢做敢当的男子汉，我知你是好人家的姑娘，名节更是珍若性命，是我有错在先，就要负起责任，以後若是你遇著真心喜欢的人了，我决不拦你。”穆水涵的态度更为坚决，虽然口气不似她那麽生硬，但说出来的话却甚是诚恳。
　　傅雪凝惊讶地看著他，她怎样也想不通为何这样有担当，真性情的话会从一个杀人不眨眼的魔鬼嘴里说出，那神情完全不像掺了半丝虚情假意。
　　如果他不是杀害自己家人凶手的话，应该是个如意郎君的好人选。
　　惊觉自己的想法，傅雪凝骇了一跳，猛地背转过身，她为自己的动摇感到可耻，居然如此简单就被他说动了心。
　　穆水涵伸手想扳过她的肩来，略微犹豫了下，才付诸行动，既然决定了她是自己的妻，就不应太疏离隔阂。
　　“雪凝，你别误会，我不是在逼你，你若不愿意，我决不会勉强你，只是想让你明白我不想你受委屈，也决不是那种不负责任的人……”将她扳正才发现她居然哭了，穆水涵顿时慌了手脚，想帮她擦眼泪又不好意思，只能不停解释。
　　傅雪凝再也听不下去了，她推开面前的人跑开了，不顾後面的声声呼唤，一直跑到没人的僻静地方才停下来。
　　为什麽？为什麽你要对我这麽好？假的！这一切都是你故意表演给我看的假像，我不会相信你的！我怎麽能相信！
　　她哽咽著，压抑自己的声音，最後忍不住而痛哭失声。
　　同意屈就在穆水涵身边侍候他，只是为了报仇，当好不容易有机会时，却突然跑出来个宋祁Z。无意间知道了他对穆水涵抱有不耻的感情时，她便想到了利用这点，既可以除去绊脚石，又可以打击仇人，再好不过的办法，怎料到却反害了自己。
　　果然像她这样蛇蝎心肠的女子活该遭到报应，可是穆水涵却说要对她负责，多麽可笑！
　　究竟是要负什麽责？一个仇人要对一个害人不成反害已的复仇者负责？
　　不知哭了多久，傅雪凝渐渐止了，她擦干泪水，整了整发髻，向著狙日宫的方向走去。
　　朱姬正在跟手下商量著什麽，看到她来摒退所有人，勾起一个媚笑，“你怎麽来了？是来向我报告事情办得顺利与否吗？”
　　傅雪凝冷著脸，开门见门地质问道：“你是不是骗我？”
　　“哼！笑话，我为什麽要骗你？你有什麽值得我骗的？”朱姬也板起脸来，不屑地嗤道。
　　“那为什麽你给我的药……”她顿了顿，好像很难以启齿，“完全不顶用？”
　　“这麽说就是没成功喽？”朱姬妖娆地笑著，眼神在她身上来来回回逡巡。
　　傅雪凝被看得浑身不自在，微别过脸，看向一旁的假山石，“总之就是你的药有问题。”
　　“你别忘了，我只是好心帮你，别说得好像都怪我一样。” 看她无言以对，朱姬眼珠一转，复又道：“你也不用心急，一计不成还有下计，那小子又跑不掉。”
　　虽然明白她这样积极帮自己是另藏祸心，但现在也别无他法，人在屋檐下不得不低头，自己一个孤伶伶的弱女子，无依无靠，只能暂时听令而行。
　　“你还有什麽办法，有宋祁Z在他身边，我更无法行动。”
　　朱姬将一样东西交到她手里，并嘱咐她如何使用。
　　傅雪凝迟疑地接过，牢牢记下，便回到狩月宫。
　　狩月宫与狙日宫正相反，一个在东，一个在西，南、北还各有擒天与纵地两宫。
　　由於莫天啻讨厌人类，所以将穆水涵和後来的宋祁Z都安排在最远的狩月宫里，两人居处只有一池之隔。
　　所以当傅雪凝回来时正看到宋祁Z坐在离荷花池不远的廊下，手上拿著酒壶，一杯接一杯地饮著。
　　她沈吟下，便走了过去。
　　宋祁Z离开穆水涵处，回了自己屋，心里头实在苦闷，问人要了酒便饮起来，越喝越觉得伤心，想自己堂堂一国太子居然为了感情而落魄到借酒浇愁的地步，在遇见那个人之前，自己是何等的洒脱磊落，吟风弄月，得心应手，谁曾想会有今天。
　　见到他的那一刻起，百花顿失颜色，唯独偏爱一枝傲雪冷梅。不甘心就只此一面之缘，当初究竟是抱著怎样的心情来找他？
　　仿佛老早就熟识了般，一见如故，短短月余却像经过了一世，犹记得两人对酌赏荷，那廊下淡若梅香的浅笑，不知不觉就来到了荷花池前。
　　傅雪凝细声唤他一句，宋祁Z回过头来，半醉的意识略微迟缓了下才认出来人。
　　“雪凝姑娘，有事吗？”他萑晃实馈
　　“没什麽，只是看宋公子一个人坐在这，就过来看看。”
　　宋祁Z现在没有心情面对她，也就没有答话。傅雪凝将手拂在漆红的廊柱上，淡淡一笑，小女儿情态尽显，诚然一个标志的美人。
　　“宋公子，你会笑话我和穆公子私订终身吗？”
　　宋祁Z一怔，没料到她会这麽问，霎时翻涌上口的酸涩令他难以下咽。
　　“不会。”干哑的声音异常难听。
　　“那就好，以後有机会还要请宋公子来喝我们的喜酒。”
　　傅雪凝说完就走了，留下宋祁Z一人独坐廊下，哭也不是，笑也不是。
<% END IF %>
作家的话：
填坑了，不管有没有人看，算是给自己一交待，不知道填完所的坑後还会不会开新坑？
隔了两年的坑，会不会觉得前後违合，有意见的妞儿们，对不住了，凑合看吧！




☆、兽心15

　　穆水涵呆在屋里，天已经全黑了下来，而傅雪凝还没有回来。
　　本来是想著给她些时间考虑，也就没有追去，可是已经到这个时候了，说什麽也不能再等下去了，正欲起身，人已经掀帘而进。
　　“公子怎麽不点灯？”傅雪凝状若无事般笑吟吟道，一边拿起火摺子点灯，再将灯罩罩上。
　　穆水涵到有些不能适应，一时哑然。
　　“公子白间说的话还算做数吗？”
　　“当然算数。”见她晶亮的眸子直冲著自己，周围亦有些红肿，但尚且平静，穆水涵终於放下心来。
　　“那就好。”
　　室内昏黄的烛光映得她的脸变化无常，瞧不真切表情，也不知她说的“好”是答应或是单纯地确认。
　　过了会儿她再度开口，却跟先前的话没有关系了，“公子还没有用膳吧，我去准备。”
　　“雪凝。”穆水涵叫住她，等她疑问地回过头来，才叹息著道：“委屈你了。”
　　昨晚的事他不是没有疑惑的，只是这种事要怎麽开口问呢？傅雪凝是不爱他的，从那时不时流露出的恨意就可以知道，虽然不明白原因，但穆水涵的心却倍受煎熬，往往选择视而不见，而不得已要嫁给一个自己憎恨的人，她也一定很痛苦吧？
　　他是被莫天啻硬留在这里的，那麽傅雪凝呢？她跟这里所有人的好像也格格不入，即使明白她有什麽难言的苦衷也爱莫能助，所以不敢开口问。
　　穆水涵徒叹无奈，傅雪凝却全不理解他的一片苦心，仍像往常那样侍候著。他让她不要再唤他公子，她也只是口上答应著，说叫习惯了，一下子改不过来，以後慢慢适应，也只得由她去了。
　　这一天，他正逗著狡若，傅雪凝在一旁看著，时不时也插上一言，又叫了“公子”，穆水涵故意恼她。
　　“又来了，都说了多少遍了，总是改不过来。”
　　“习惯了。”她哂然，略微羞赧。
　　穆水涵还要再说，被两人冷落了的狡若猛得扑向他。当初还只是一小团的小东西，经过这几个月的悉心照料已然长大了许多，穆水涵一个不防被撞得趄趔了下，险些摔倒，连带著站在他身边的傅雪凝也一并斜了斜，幸亏他眼明手快，扶住一旁的桌子。
　　“公子……”傅雪凝呐呐叫著，红云布满整个俏脸。
　　刚才情急之下，想也没想就抱住了她，穆水涵赶紧放手，不知说些什麽好，便转而指向“罪魁祸首”。
　　“你这个坏东西，越来越不像话了。”装作生意的样子，穆水涵用手指点著它的额头数落著。
　　狡若歪著毛茸茸的脑袋，无辜的大眼睛满是不解，最後干脆眯起眼来，更挨近那纤长的手指，讨好地，喉咙里发出咕噜咕噜很享受的声音。
　　穆水涵立刻收回手指，拒绝它的撒娇。
　　傅雪凝扑哧一声笑了起来，见穆水涵看向她，连忙用手掩住口，但仍止不住笑意。
　　“怎麽了？”他一头雾水，不明白她在笑什麽。
　　“我还是头一遭见到你这样。”傅雪凝边笑边解释，招手将狡若唤过来，挠著它的脖颈。
　　这回换穆水涵赧然了，自己竟然对著一头野兽“谆谆教导”，的确是有些滑稽，不由也笑道：“我也是头一遭见你这样笑。”
　　傅雪凝心下骤然一痛，敛了笑，低头不再言语。
　　穆水涵还以为自己说错了什麽，惹得她不高兴，适才难得的轻松消失得无影无踪。
　　正尴尬之际，好几日不见的宋祁Z突然出现，傅雪凝顺便找了个借口走开，临走前意味不明的瞅了两人一眼。
　　“宋大哥？”穆水涵看他来了这麽会儿，却只是看著自己不说话，有些不自在。
　　宋祁Z笑了，俊朗的脸上温煦和然，一如往常，只除了眼底那淡青的颜色，“好些日没见，我不来找你，你也不说来看看我，真让大哥伤心。”
　　刚才还有些惴惴然的穆水涵也不再拘泥，随著他道：“没有小弟的打搅，大哥兴许还能清净些。”
　　话中似有似无的暗示，是穆水涵对他的劝慰，也是无法对他做出回应的歉然。傅雪凝的事虽然是个意外，但却正好可以用来打消他的念头，即使这样做有些残忍，但也没有更好的办法了。所以这些天，宋祁Z没有来，他也不去找，想著他可能会就此而别，多少有些惘然，毕竟他是自己唯一的朋友。
　　现下他又若无其事地来了，教穆水涵的心情更是复杂。
　　“习惯了打搅，乍一止了，还有些彻夜难眠，我就是个不甘寂寞的人。”说著还冲他眨了眨眼，那一派潇洒不羁，著实让人心动。
　　可穆水涵却心下涩然，宋祁Z的固执他算是见识到了，如果不将话说明，他也许永远都不会放弃。
　　“大哥出来也有些日子了，家中想必很挂念，父母在，不远游，为人子女，不能如此不孝，你还是早早回去吧。”
　　宋祁Z本来是打好了心理防御才来的，这会儿听见他这样说，所有坚硬的伪装都粉碎了。穆水涵啊穆水涵，你的心是石头做的吗？难道就不能陪我将戏演到底吗？
　　“你说的极是，我是该回去了。”他偷偷出来，除了几个心腹没告诉任何人他的去向，但瞒得了一时，瞒不了一世，父皇恐怕早就已经知晓了，现在一定派人在到处找他，回去少不得一顿惩罚，但他甘之如饴，“瞧为兄真是的，竟把正事都给忘了，等过两天我就回去，还得替闲弟打听你父母的情况呢！”
　　穆水涵不忍心再逼他，於是低下头去抚摸一直在脚边拱来拱去的狡若，宋祁Z暗暗松了口气，也陪著他逗弄小白虎。
　　“这小家夥长得真快，我刚来时，它才这麽一点儿。”他用手比划了一下，狡若的耳朵动了动，似在听他说话。
　　穆水涵不由接道：“不知我能养他到何时。”
　　“你这样说，狡若要是能听懂，定要伤心死了。”
　　“我自身都难保了，有它岂不是个累赘？”
　　宋祁Z抿了抿唇，“有它陪著，至少不用独自一人面对。”
　　穆水涵苦笑：“缘分总有尽的一天，不如早些放手。”
　　“你何时也变得这麽消极了？”
　　他何尝想呢？自小因命格缺陷，备受爹娘保护，如今二老身陷囹圄，自己又能做得了什麽？还不是躲在这里等待别人来救，即使没有莫天啻的羁绊，他也束手无策。
　　那个为自己留下偈语的“高人”果然是个江湖骗子，说什麽不克人，专克己，如今他好好的，爹娘却遭受著无妄之灾。
　　算算从被人追杀至此，已经有四个多月了，除了宋祁Z带来的一点消息，没有任何进展。
　　“我……”还未出口的话被一阵连续的咳嗽打断。
　　“水涵？”宋祁Z看他呼吸困难，咳得脸都红了，样子甚是辛苦，急得团团转，又是倒茶，又是拍背，好不容易才止了。
　　“怎麽咳得这样利害？”将他扶到床边坐下，宋祁Z才一脸担忧地细细询问道。
　　“没什麽，受了点风寒。”穆水涵长喘了口气，感觉好些了。
　　“看过大夫没？吃过药没？”
　　穆水涵不说话，宋祁Z知道肯定是都没有，不由一阵心疼，自己才几天没来，他就病成这样，雪凝是怎麽伺候人的？
　　“我去给你请大夫来！”
　　“不用了……”穆水涵叫住他正欲往外走的身影，一急又咳了几声，“没什麽大碍，过两天就好。”
　　宋祁Z本不欲听的，但是又拗不过他，只能让他好好休息，离开时却仍是找了傅雪凝。
　　她听了後很是惊讶，自己天天都呆在穆水涵身边，怎麽会不知道他病得如此利害，通道是他故意隐瞒？
　　虽然不解，但还是去了趟狙日宫，莫天啻不在，只好找了朱姬，让她给请了个大夫，抓了些药，熬好了端到房里。
　　“公子病了怎麽也不告诉我，到叫宋公子好生数落了我一顿。”傅雪凝将药凉得差不多了才拿给他。
　　穆水涵小口小口喝著，也不知是因为药苦还是她的话，微微蹙著眉峰，神情疲倦清冷，“你别听他夸大，我自己的身体我自己还不清楚吗，没什麽的。”
　　傅雪凝暗暗观察著他的脸色，的确是有些过於苍白，本来还有些红润的薄唇现在更是粉白，如果板起脸来时，无形中给人一种孤高冷淡，不可亲近之感。
　　虽然看起来纤细，平常说话也很和善，明明很容易接近的样子，但实际上却不然，也许连他自己也没有发现吧，只要靠得越近就越知晓他的疏情。
　　“怎麽了？”见她盯著自己直发愣，连自己已经将药喝完，把碗递给她也没反应，穆水涵不由出声问。
　　“没什麽。”她连忙将碗接过，借以掩饰自己的失态。
　　服侍他躺下後，傅雪凝退出房间，瞅著手里的空药碗兀自发了会儿呆才离开。
　　吃过药，又休息了一天，穆水涵第二天起来时觉得胸口处爽快了不少，没前先那样闷了，正打算要去外面走走，有下人捎来了莫天啻的话。
　　“有说什麽事吗？”穆水涵问著那个表情一成不变，半躬著腰的男人。
　　“没有。”男人说话很是干脆。
　　穆水涵纳闷，却没再多说什麽，跟著他来到了狙日宫。
　　莫天啻正在欣赏他座椅後正上方新换的装饰品，那是一只狮子的头颅，痛苦而扭曲的脸上血迹都未干，可以想见之前遭受怎样的折磨。
　　“喜欢吗？”莫天啻知道他来了，但是却没有转过身来，而是眯起眼来轻声问著，仿佛还在回味刚才的那一场屠戮。
　　“莫宫主的兴趣，穆水涵不敢苟同。”他紧皱眉头，尽力忽略那萦绕在鼻间的淡淡血腥味。
　　言语中明显地透露著讽刺与不满，莫天啻转过头来，笑意莹然，不仅不生气，反而很高兴的样子，这倒是让穆水涵有些讶然。
　　他见过他各种笑容，阴沈的，恶意的，残酷的，冷淡的，就是没见过他笑得这样自然。
　　“从以前你就是这样，不喜杀戮，也不喜别人杀戮。”莫天啻若有所思地审视著他的一举一动。
　　这一句没头没尾的话，更让穆水涵一头雾水，他不由自主的看看自己身後，以为他是在对另一个人说话。
　　将他的反应尽收眼底，莫天啻觉得有趣，走到他身边，伸手想撩他垂在颊边的头发，还未碰到就被躲开。
　　他也不介意，转而问道：“听说穆公子又病了，我昨天恰巧不在，也不知现下好些了没？”
　　听到那个略微加重的“又”字，穆水涵不自在了下，他知道莫天啻是故意的，於是绷著脸道：“你叫我来就只是说这些吗？”
　　“当然不是。”莫天啻出人意料地回道。
　　奇怪地看了他一眼，穆水涵第三次感到意外，本来还忖著他必定会实施抱报复，进行语言上的攻击，倒教他不及反应了。
　　今天的莫天啻太令人匪夷所思了，不会是又要出什麽花招来挟制他吧？
　　“我已经得知你父母的消息了。”好整以暇地回到座位上，他轻飘飘地说出这麽一句惊人的话来。
　　一听他提到有关自己父母的事，穆水涵立刻将疑虑抛诸脑後，再也顾不得其他，一个迈步上前，抓住他的衣袖，心急道：“真的吗？他们现下如何？”
　　莫天啻顺势握住他白细的手腕，使他挣脱不开，“只要你听话，我可以让你明天就见到他们。”
<% END IF %>
作家的话：
下一章会有H吗，敬请期待～
这个文是不是没有人看？
虽然有些狗血，但是，不喜欢也要说个理由呀～
好痛苦啊～




☆、兽心16（H）

　　“什麽……意思？”穆水涵的心情猛然从兴奋跌回现实，虽然莫天啻五官俊美异常，但同时也是一种危险致命的毒药。
　　“如果你想见你的爹娘，就要按我说的做，明白吗？”一把将人拽到怀里，莫天啻埋头到他颈项处，深深嗅了一口气。
　　穆水涵羞恼地就要跳起来，却被死死按住，不由地大声叱道：“你做什麽，放手！”
　　“还不明白吗？”莫天啻嘲笑道，炙热的气息全数喷洒在他敏感处，惹得怀中人一阵乱颤。
　　穆水涵又窘又怕，脸上因为用力挣扎而泛著红，他想张口痛骂这个如同野兽一般的可恶男人，还没来得及出声就被阻止了。
　　莫天啻狠狠啮咬著那红润柔软的唇，没有一点怜惜，穆水涵吃痛，但又叫不出声，只能胡乱闷哼著。
　　直到这时，他才确定了自己心中想那可怕的猜想，被如此羞辱，情急之下张口要咬，下巴立刻传来巨痛，激得眼泪直往外冒。
　　“你这麽不听话，是不想见你爹娘了吗？”
　　“你疯了吗，我可不是女子！”
　　“何必装傻呢？别告诉我宋祁Z从来没碰过你。”
　　穆水涵一愣，继而反驳道：“宋大哥不是那种人，你莫要侮辱他！”
　　莫天啻黝黑得发蓝的眼中尽是讥诮，显然不相信他的话，“你的宋大哥是哪种人，嗯？他看你的眼神就像要一口将你吞入腹，你难道没感觉到吗？”
　　穆水涵无话可说，咬牙忍受他故意贴在耳边的行为。他虽然明白宋祁Z对自己的感情，也很是欣赏他的为人，绝不像莫天啻所说的那样不堪，除了不能接受他的感情，他愿意跟他做一辈子的手足。
　　“还是说，你只能接受他？”
　　“你太卑鄙了！”实在听不下他的污言秽语，穆水涵只能别过头。
　　“你这算承认吗？”他越是难堪，莫天啻越是不肯罢休。将他的脸扳正，看到他明显的厌恶与鄙夷，一巴掌甩了过去，“哼！下贱！”
　　被打得眼冒金星，口中腥甜泛滥，左脸立刻肿起老高，趁得脸色更是苍白，却是连哼也没哼一下。
　　“看来你是不想见你爹娘了。”说著，将他摔在地上，起身欲走。
　　虽然心中无比讨厌这个男人，也惧怕他将会对自己做出的事，但穆水涵无论如何也放不下对亲人的牵挂，忍著疼痛与羞耻，颤抖著唇小声说道“等等……”
　　莫天啻停下动作，他却没了动静，於是不耐烦道：“你多犹豫一刻，你爹娘就多受一刻罪，我是无所谓，你可以慢慢考虑。”
　　“你保证让我见到他们？”穆水涵仍做著最後的挣扎。
　　“莫天啻从不向人保证什麽，你只能选择答应或不答应！”
　　穆水涵双手握拳，熠熠生辉的双眼直直盯著前面背对著他的高大男人，那不可一世的样子让他恨不得就此拂袖而去，但他没有任何筹码谈条件，不仅没有，而且还受制於人，莫天啻再清楚不过，所以料准了自己最後定会屈服，即使再不甘不愿也只能低头。
　　“我答应。”
　　莫天啻满意地笑了，棋子永远也摆脱不了操纵者的手掌，他挑起他的下巴，像审视物品一般，啧啧叹道：“何必如此呢？为了别人而委屈自己，真是愚蠢。”
　　“啪”的一声，穆水涵做了件令他万万也想不到的事，脸上火辣辣的感觉让他怔了怔，随即反手给了对方一掌。
　　这一掌跟穆水涵的那一掌完全不能相比，一点也没有控制的力道将他打得飞出去老远，鲜血从口中喷涌而出，顿时白色的衣衫被染得腥红一片，点点滴滴落在地上，止不住的咳呛让血涌得更快更多。
　　穆水涵只觉得胸口处撕心裂肺的疼，眼前一片模糊，想爬起来却使不出一丝力气，一个人影缓缓靠近，将他像拎小鸡一般提起来。
　　“既然你答应了，那我也没什麽好客气的了！”
　　只听一声布帛的破裂，穆水涵的心中一颤，知道在劫难逃，缓缓闭上了眼。
　　白皙腻滑的身体毫无遮掩地呈现在面前，莫天啻残酷地冷笑，幽蓝的眼中射出嗜血锋芒，恨不得将之零剐，如果穆水涵看见了定会奇怪，两人之前从未见过面，何以他会如此仇恨自己，可他没看见，此刻他只後悔当初为什麽要逃跑，当时若是死在那些追杀他的人手中，就不会遇见他，进而遭受这样的对待。
　　恶意地咬著对痛觉最敏感的地方，莫天啻在他身上制造著青紫的痕迹，得到一点反应就换个地方，得不到反应就继续变本加利，将他的身体仔细了解後就专对他反应强烈的地方下手，但无论得到怎样的对待穆水涵都不出声讨饶。
　　狠狠揉捏著那两点娇小的茱萸，蛮横地拉扯，直到它们变得红肿不堪仍不放过，因为穆水涵此时的反应最为剧烈，浑身起了一层小小的颗粒，细细地颤抖著，被捏得实在受不住了才小哼一声，紧闭的双眼始终不肯睁开。
　　莫天啻低头咬上那红润却倔强的唇，却不得其门而入，穆水涵唯一的消极抵抗，得到他轻蔑的冷哼，狠命掐了下他下身乖巧的分身，乘著他吃痛，牙关松懈的一刻快速将舌头顶入。
　　那滑嫩的小舌受到惊吓立刻就要缩往更里面去，莫天啻却更快一步用坚硬的牙齿咬住了，一股血腥味同时在两人的口中漫延，引得男人兽性暴涨，不停吸吮著。
　　穆水涵的呼吸困难，喉结不停上下翻滚著，以吞咽过多的口水。就在他快要窒息时，男人突然离开，转而攻向他的下半身。
　　穆水涵颤得更利害了，他不停地催眠自己，只想著此刻正在受苦的爹娘，无奈却收效甚微。
　　一阵稀里哗啦的声音暂时拉回他的注意力，刚想睁开眼睛看看到底发生了什麽，就感到背部贴上某个坚硬微凉的物体，原来是莫天啻将他抱上了桌案，刚才是杯盘被扫到地上後打碎的声音。
　　“肯睁开眼了吗？”莫天啻戏谑地问道，脸上却纹丝未动。
　　穆水涵沈默著，即使身处如此尴尬境地也无分毫怯弱，仍是那般清高冷淡，倒教对方显得可笑起来，仿佛全做了无用功。
　　莫天啻的心绪起了波动，他辩不清那到底是愤怒还是不甘，或许两者都有，他吃惊於这种变化，只能借助於折磨穆水涵而使得自己冷静。
　　一把扳开他试图并拢起来的修长双腿，并握住其中一只脚踝，力道大得留下一圈消不去的痕迹，在他皱眉咬唇忍耐时，另一只手暴戾地去扯拽分身周围细软的耻毛。
　　穆水涵惊喘了声，弓起背，纤细柔韧的腰肢猛得弹跳一下。
　　紧接著又掰开两瓣浑圆的臀丘，对准中间小小的淡色褶皱猝然戳进一根长指，从未进入过任何异物的甬道干涩非常，穆水涵已经出了一身的冷汗，紧缩著双臀，仍阻止不了男人的入侵。
　　莫天啻不等他缓口气，残忍地又伸进第二根手指，直至全部没入，也不稍停，立刻抽弄起来，外翻的嫩肉被干燥的手指带出来，又带进去，极大地刺激著视觉上的享受。
　　“还说没有被姓宋的睡过，都好几根手指了却没有流血，你是天生淫贱呢，还是已经惯於此道，嗯？”莫天啻不仅对其进行身体上的折磨，也不放过他的精神，极尽言语之污辱。
　　穆水涵摇著头，也不知是否认他的话，还是疼得受不了，下意识的动作。
　　莫天啻根本不在意他如何反应，只是弯曲著手指在炙热的甬道里挖掘著，碰到让他特别疼痛的地方就越发用力。
　　穆水涵大口大口喘著气，脸色白得几近透明，一头乌发散乱不堪，顺著桌沿披泄於地。
　　“看来你是既淫贱又惯於此道，是不是觉得不满足？”他掐著毫无反应的疲软分身，故意说著有违事实的话。
　　抽出手指，撩起玄青色长袍的下摆，将自己已然硬挺的分身对准犹在抽搐不止的细小入口凶狠地一掼到底！
　　“啊……”穆水涵至此终於叫出了声，僵直著身体，犹如脱水的鱼儿打著挺，好一会儿都无法回复。
　　他死死咬著嘴唇，咬破了皮，鲜血直流也不觉得疼，全身唯一有感觉的地方只在那个被人残暴蹂躏的脆弱处。
　　“现在才流血呢，怎麽，是不是从未这麽满足过？”言语中下流的暗示，就算真是久经床事的妓子听了也要脸红。
　　但是穆水涵现在已经听不到了，他只感到那又硬又粗的铁杵似将人捅穿般梗在下身，移动分毫便是粉身碎骨。
　　他觉得自己会这样死去，不由得恐慌起来，连爹娘最後一面也见不到，隐忍到现在，哪怕被追杀，威胁，污辱也要坚持下来的唯一愿望，再也无法实现。
　　可穆水涵并不知道这才只是开始而已，还有更残酷的刑罚在等著他，他还是太单纯，太无知。
　　莫天啻心中无比的享受，不是因为占有，而是为著穆水涵的痛苦，他布置了这麽久，就是为了击碎他的清高冷傲与不食人间烟火的纯洁，从记忆还未完全恢复，被他解封的那一刻，他就看不惯他的一切。
　　他讨厌别人施予的恩惠，无论是谁，只要犯了他的大忌，都要付出代价，尤其是亲手将他解救出来的穆水涵！
　　“我会让你更满足的。”莫天啻对著他轻声耳语，似情人的安抚，但动作却是十足的魔鬼。
　　他开始在他身上恣意驰骋起来，横冲直撞如脱缰野马，滚烫的血液在两人连接处四溅，浸染了大片桌案。
　　穆水涵在莫天啻初动的第一下，猛然睁开了眼，瞳孔骤然收缩，刚才他感觉要死去，现在却生不如死！
　　他无意识地抓住莫天啻钳著自己腿的那只胳膊，用尽所有力气，指甲深深入肉中，感到疼痛的莫天啻立刻甩了他一巴掌，将他打得眼前一黑，便不省人事。
　　临失去意识前，穆水涵甚至是感激那一掌的，因为这样，他就不用再承受这种嗜骨啮心般的痛苦。
　　见他没了任何动静，莫天啻仍不罢手，变著花样继续折磨他，穆水涵其间醒了昏，昏了又醒，不知何时才会结束这种酷刑。
　　仿佛自己已经死了一次，又经过轮回，却没想到还要忍受著莫天啻的羞辱。身体早就麻木了，没了之前的疼痛，他的灵魂出了壳，回到了前生，那里不仅有自己，也有宋大哥和莫天啻，还没明白怎麽回事，又一瞬间回到了现世。
　　他分不清真实与虚幻，不知道哪个才是真正的自己，又或者两个都不是自己。
　　不知什麽时候，隐约觉得天已经完全黑了下来，在自己身上的那个男人终於停止了动作，穆水涵不再乎了，不管再发生什麽，他都不再乎了。
　　莫天啻整理好自己，鄙夷地看了一眼委顿在桌上，如没有生命的人偶般的穆水涵，全然看不出原来白皙的皮肤上满布污秽与青紫痕迹，
　　“还躺在那里干什麽？是还没爽够吗？”
　　等了半天不见动静，他一把将人从桌上掼到地上，正好摔在先前被打碎的瓷器上，锋利的碎片立刻在已经惨不忍不睹的身体上割出无数细小的伤口，微微冒著血珠。
　　而穆水涵仍是没有反应，莫天啻皱了皱英挺的眉，唤来下人将他抬走。过了会儿又招来朱姬。
　　“事情办得怎麽样？”
　　“已经完全按照主人的吩咐办妥了。”朱姬瞥了眼周围狼藉的环境，眼中愤恨一闪而过。
　　“很好，”满意地点了下头，复问道：“傅雪凝那边如何了？”
　　“也全照您的预料发展，我也告诉她该如何去做了。”
　　“呵呵，好戏越来越精彩了，朱姬，你期不期待？”莫天啻残忍地笑著，俊美的五官更如鬼魅，让人既爱又惧。
　　而一旁死气沈沈的帷幕门帘微不可察地飘动了下，莫天啻猝不及防地一掌挥去，不仅门帘，整个门都一并毁坏。
　　朱姬惊了一跳，反应过来後，也不等吩咐，一个闪身，急速追至门外去了。
　　没过多会儿，朱姬返回来，对著他说道：“主人，没有发现任何人。”
　　莫天啻听後若有所思，却没有再说什麽。
　　狩月宫
　　从早上一直等人等到现在的宋祁Z急得来回转悠，时不时地向门外张望，一见到熟悉的身影他立刻迎上去，劈头就问：“怎麽就你一人回来，水涵呢？”
　　傅雪凝好似被他吓了一跳，抚了抚胸口才道：“宋公子要死了！这乌漆抹黑的，你这麽突然跳出来，我差点没吓昏过去！”
　　宋祁Z哪管得了那麽多，也顾不得礼仪，一把抓住她手腕，仍问著原来的问题：“水涵怎麽没跟你一块回来？”
　　知道他是著急才一时失了分寸，傅雪凝也不在意，缓了口气才回道：“我去问过了，莫公子要留穆公子过夜，说是有事商量，明天才回。”
　　宋祁Z听後就要往外走，傅雪凝却拦住了他，“宋公子要去哪儿？”
　　“我还是不放心，水涵不可能会留宿狙日宫的，我去找他！”
　　水涵跟莫天啻之间的关系虽说他知道得不是很清楚，但可以肯定，两人的相处并不愉快，甚至水涵是讨厌莫天啻的。这些日子相处下来，他也算了解些水涵的性子，没有理由会自愿留宿在狙日宫的。
　　而且从第一天来，他就觉得那个所谓的莫宫主，整个栖魂山的主人，并不是什麽好人，不仅武功深不见底，时时透著股邪气，行为举止也不正派，水涵住在这里似乎也有著不得已的隐情，如此危险的男人，他怎麽能放心让他俩单独呢？
　　再说，什麽事情需要从早上一直商量到晚上，甚至要彻夜不归？
　　傅雪凝看他意志坚定，连忙劝解道：“这麽晚了，穆公子早就已经歇下了，你去了岂不是要打扰他？” 
　　“那就这样放著不管吗？”宋祁Z瞪著双眼，样子有些吓人，可见有多担心。
　　“穆公子身体刚见好，最经不得晚上的邪风，尤其一睡醒的时候，再说，就一晚的功夫，不会有什麽事的，你没来时，还不是好好的？”傅雪凝分析得头头是道，让他听了也不禁动摇起来。
　　看他似乎松动了些，她继续道：“大不了我明天起早些，去狙日宫把他接回来，你就不要再担心了。”
　　“我明天跟你一块去接他。”宋祁Z终於不再坚持。
　　“好，那我起来了就去找宋公子，时候不早了，赶紧回去休息吧。”傅雪凝赶紧应道，就怕再横生枝节。
　　等把宋祁Z打发走了後，她却独自坐在灯下沈思起来。从襦袢中掏出一个极精细的翠绿小短笛，借著昏暗的光线缓缓摩挲著，那天朱姬的话犹然在耳。
　　过了很久，她幽幽叹出一口气，将短笛重新收好，便歇下了。
<% END IF %>
作家的话：
鲜网好抽
根本都打不开
上传文章好慢，好慢啊
也无法查看上传後的效果了
就这样吧
妞儿们，都来发言啊，无关文的也没事
聊聊天嘛～




☆、兽心17

　　第二天一早，傅雪凝天还没亮就起来了，不仅为著要去接穆水涵，也是因为一晚没睡好。
　　而正在此时，宋祁Z也恰好来到，在他的不断催促下，两人匆匆忙忙往狙日宫而去。
　　一进狙日宫的前院，就见一个仆佣打扮的精壮男人迎了上来，他对著宋祁Z道：“我家主人已经恭候宋公子多时了。”
　　宋祁Z挑了挑眉，不置可否，就要随著他去，一旁的傅雪凝也跟上，就见那仆佣说：“傅姑娘，朱姬姑娘说有话跟你说，正在厅下等著呢。”
　　傅雪凝看了看宋祁Z，应了声便朝著正厅去了。
　　“宋公子，这边请。”仆佣领著他往另一个方向走。
　　宋祁Z收回视线，跟著他穿过九曲回肠的走廊，沿路没有什麽称得上美景的地方，一片灰败萧条，颜色除了黑便是灰。虽然他住的狩月宫也算不得雅致，但至少还有假山水池，花草树木，基本的布置还是得宜的。
　　没想到越往深处越是阴寒，尤其现在天蒙蒙亮，周围雾气缭绕，视线模糊，他甚至觉得那些诡异的廊柱後有无数双眼睛在盯著他。
　　“到了。”仆佣停在一处，示意宋祁Z接下来的路由他自己走。
　　他朝著前边看了看，朦朦胧胧有个建筑物的影子，走了没两步，浓雾好似有灵性，渐渐地散开。
　　宋祁Z心下吃惊，面上却如常，随著视线的越来越清晰，他看清了这座建筑。
　　这是一座重层小阁，外形雅致清悠，翠绿朱红镶嵌得彰，飞檐翘角，淋漓闪耀，阑槛绮窗，如珠如宝，与周围景色截然迥异，它就那麽孤伶伶地矗立在颓败萧瑟之中，清高冷傲，飒然无畏，油然天成的神韵，竟令他想起初见穆水涵时的感受。
　　再看向楣额处的牌匾──缚心阁，龙飞凤舞的行书，扑面而来的霸气带著狂狷与不屑，让人感到窒息。
　　宋祁Z不喜欢这个名字，人心如何能缚呢，谁人又有如此能耐缚心？
　　走入内中，各色摆投都以素雅为主，不多，却精，样样都恰到好处，别具一格。再往里走，就看见一道十六扇仙鹤冬梅屏风。旁边玉案上，文房四宝齐全，金篆香炉里还飘著枭枭轻烟，似是刚才还有人坐在那里吟诗作画。
　　宋祁Z有些迷惑，此中并无他人，正在犹豫要不要上二楼，只听一阵若有似无的人语传来，他连忙拾阶而上。
　　来到二楼後，声音消失了，只见一扇悬窗支著。也许那里有人，宋祁Z走过去，向里探望，惊得险些跌下楼去。
　　这比当初看到穆水涵跟傅雪凝在一起时更让他五内俱焚！他怎麽也不相信眼前的场景是真实的──莫天啻搂著浑身赤裸的穆水涵亲吻！
　　他狠狠地，用力地抓著窗棂，直抓得喀喀作响，碎屑刺进肉里也不自知。
　　而似是才听到动静的莫天啻抬头看向他，嘴角微不可察地动了动，将穆水涵放开，走了出来。
　　受到眼前一幕过大冲击而一直没有动的宋祁Z，忽然迈步走向迎面而来的莫天啻，沈重的脚步犹如蹋在仇人的身上，最後控制不住冲了过去，不由分说，举掌便攻！
　　莫天啻轻松躲过来势汹汹的一掌，也不急著回击，只是颇有兴趣地观察著对面发疯的男人。
　　他一边快速腾挪一边说道：“宋公子这是为何？”
　　宋祁Z却完全不理会他，出手仍是又快又狠，招招致命，不留余地，只是打得毫无章法，空用蛮力而已。
　　“宋公子若再不住手，我可就不客气了。”
　　“我要杀了你！”宋祁Z嘶声咆哮著，进逼更猛。
　　“既然如此，那就得罪了。”莫天啻话音未落，人已来至面前，几个眼花缭乱的招势之後，就将他制住了。
　　而被点了穴道不能动弹的宋祁Z，瞪著急红了的双眼，咬牙切齿，恨不得将他千刀万剐。
　　见他这般，莫天啻却笑了，如同看著一头丧家之犬一样不屑，说出的话却如同谦谦君子般和蔼有礼。
　　“宋公子先冷静一下，有什麽话好说，到底莫某有什麽对不住的地方，让你如此动怒？”
　　“没什麽好说的！”
　　“宋公子如此蛮不讲理，真是让我为难，即使真有什麽误会也解不开，不如请宋公子先回去，等冷静了再谈吧。”说著，莫天啻就要走。
　　“你站住！”宋祁Z叫住他，即使身不能动，当皇子的威严还是有的，“这样就想走吗，今天不给我一个交待，你休想离开一步！”
　　莫天啻却不为所动，仍然轻松自若，“你想要我给你什麽交待呢？”
　　“你这个禽兽，还有脸问！你对水涵……对他……”宋祁Z悔恨不已，昨晚不应该答应穆水涵留宿狙日宫的，他早该料到莫天啻不怀好意，现在出了这样的事，他恨不得杀了这个可恶的男人，又恨不得杀了自己！
　　“我禽兽？宋公子这话未免严重了，我跟穆水涵是你情我愿，说得好像我强迫他一样。”
　　“不可能，你胡说！”宋祁Z根本不相信他的话，咬牙恨道。
　　“你若不信可以自己去问他，他就在里面。”莫天啻向屋内斜睨了一眼。
　　“你胡说！你胡说，我不信！！”宋祁Z一迭声疯狂大叫著，憋得胸红脖子粗，猛得冲开被制的穴道，掌风呼啸著扫过去。
　　莫天啻猝不及防，堪堪躲过後仍在脸上留下一道痕迹，不悦地皱了下眉，没有心思再陪他玩下去，遂使出真正实力，一掌拍向空门大露的宋祁Z胸口处。
　　宋祁Z应招而倒，一口鲜血喷涌而出。颤颤巍巍爬起来，仍不死心地要攻过去。这时，从屋内传来一道声音。
　　“宋大哥，是你吗？”
<% END IF %>




☆、兽心18

　　穆水涵直到被吵醒前都昏迷著，朦胧中听见外面大声喧哗，勉强睁开酸涩的眼睛，缓了很久才忆起昨天发生的一切。
　　内心一阵苦涩，正要起身，却又摔了回去，浑身疼痛不已，脑中嗡嗡作响，为了忍住这股晕眩，他不自禁咬破了舌头，才稍微好些。
　　等待神志回复时，那外面的吵闹声更大了，似是有人在争执，其中一个声音自己甚为熟悉，再仔细一听，才确认是宋祁Z，另外一个应该是莫天啻了。
　　尽量放小动作以避免碰到伤口，他摸索著周围，想找件遮体的衣物，却什麽也没找著，只一件薄衾勉强拿来用。
　　外面突然“！”的一声巨响，吓得穆水涵的手一抖，紧接著就听见宋祁Z撕心裂肺般地呼喊，顾不得自身狼狈的样子，他脱口急唤。
　　“宋大哥，是你吗？”
　　立刻地，一个人冲了进来，正是闻声而来的宋祁Z。跟平时俊朗洒脱的模样完全不同，他双目赤红，呼吸急促，胸前犹带著点点腥红，状甚吓人。
　　“水涵！”宋祁Z跑过来後，猛得抓住他赤裸的双肩，瞠目眦牙喊：“你不是自愿的对不对！”
　　穆水涵被这突来的质问搅得一头雾水，尤其现在他身体不适，还被人狠力摇晃著，只觉恶心欲吐，就要再次晕厥，忙推开动作粗鲁的男人，伏身捂口，以此缓解。
　　而已经失去理智的宋祁Z得不到确切的回答，仍不肯罢休，他再次去拽穆水涵的胳膊，继续逼问：“你不是自愿的是不是，你说，你说啊！”
　　“你先放手……”穆水涵脸色青白，不住颤抖，又扳不开对方的钳制，难受得眼泪都出来了。
　　“你为什麽不说，你为什麽不说！”会错意的宋祁Z心痛愤懑不已，恨不得一把将眼前纤细的脖颈拧断，就在他忍不住要付诸行动时，猛然松手，将他摔开。
　　顿时失去支撑的穆水涵向後一倒，唯一的遮掩身体之物也随著散落，露出大半个胸膛直至腰际，上面满布青紫吻痕，有些甚至发黑，触目惊心！
　　看到这一幕，宋祁Z眼中如著了熊熊烈火，烧得他眼眶滚烫，烧得他鼻腔酸涩，烧得他脑中嗡鸣。
　　“宋大哥？”刚缓过口气的穆水涵，没注意到自己现下的状态，回头看见宋祁Z，他愣住了。
　　堂堂七尺男儿竟泪流满面，哽咽不能自已，那悲伤痛苦与惊怒悔恨的表情来回交错，热泪一颗滚落一颗，浸湿了胸前，将先前溅上的血迹晕染开来，似盛开的红莲。
　　这个男人是皇子，是太子，是将来的一国之君，却哭得如同三尺童蒙，除了没有号啕出声，只是默默流泪。
　　“你明知……你明知我对你，对你……”宋祁Z恨煞了自己，到现在也说不出口。
　　越是心爱之人，越是无法将真心说出口，怪只怪自己爱错了人，不该抱有非分之想，穆水涵跟傅雪凝才是天造地设的一对，他诚心祝福，即使心如刀割也要劝自己放手。两个男子相爱，本来就是逆天违纲，只要他爱的人幸福，他宁愿将这份情永远埋藏在心底，最後再带进坟墓。
　　可是……你为何还要跟别的男人在一起？你将雪凝放在何处，又让我……如何自处？
　　难道自己的感情只是一场笑话吗？
　　宋祁Z不停自问著，事到如今，他终於心灰意冷，觉得再留在这里，只会让自己更难堪。
　　“宋大哥！”穆水涵从吃惊中找回自己的声音，渐渐有些明白他刚才所问为何，看到他要走，不由心慌。
　　虽然不能接受他对自己的感情，还赶他离开，可以这样的方式分别，他却无论如何也不能释然。
　　他在乎宋祁Z对自己的看法，不希望将来连朋友也做不成，可偏偏事实又摆在眼前，想辩解，也没有适当的理由，因为无论听起来多麽堂皇的理由，出卖自己的身体来换取利益却是真的，他辩无可辩！
　　宋祁Z顿了顿，终究没有回头。
　　穆水涵藏在被下的手狠狠掐著自己大腿根处，眼中水光漫延，却不曾掉下一滴泪。
　　莫天啻在一旁看著，简直要为眼前的这一幕拍掌叫好了，真是太精彩，太烂俗了！
　　“他已经走了，你不拦吗？”他忍不住出声讽刺，嘴角微弯，显然著实享受了一番。
　　穆水涵默然不语，他“啧啧”叹道，好像真的很惋惜的模样。
　　“你什麽时候让我见我爹娘？”穆水涵打断他的表演，冷冰冰问道，看也不看他一眼。
　　“我答应你的自然会办到，你想什麽时候见都行。”莫天啻现在心情好，也不在意他的轻慢。
　　知道他性情反复莫测，怕晚些会横生枝节，穆水涵强撑著身体，向他要了衣服，也不避讳，神态自若地穿戴起来。
　　莫天啻不无惊讶，但也只当有趣，便也乐得欣赏，末了还说了句夸赞的话，听不出其中真假。
　　穆水涵也不做任何表示，只是不大喜欢这白得刺眼的服色罢了。
　　来到阴暗潮湿的地下监牢，他不由皱眉，心下恻然，让年迈的爹娘沦落在这种地方，真是大不孝！
　　行至最里处，只见一座牢房里关著两个人，正是穆水涵的爹娘。
　　穆i钊盘膝坐在干草铺就的地上，虽然落魄，但神态凛然，穆夫人则在一旁掩面嘤嘤哭泣，模样有些委顿，但精神尚可。
　　穆水涵见到久违的亲人，快行数步，跪倒在牢门面前，痛哭失声：“爹、娘，孩儿不孝，让你们受苦了！”
　　闻声抬起头来的穆夫人，看清眼前来人，惊呼一声，连忙行近，也跪倒在地，隔著栏隙，一边抚著他的脸，一边哭道：“尘儿，我的尘儿！”
　　“娘，娘！”穆水涵握住她的手，哽咽激动地迭声唤著。
　　随後跟过来的穆i钊，虽仍自克制著，但也不禁老泪纵横，半白的长髯也跟著颤抖不已。
　　穆水涵膝行几步，来到父亲面前，“爹……”
　　这一声呼唤令还想装出严父样子的穆i钊，再也不能控制自己，“好孩子，委屈你了……”到後面已是泣不成声。
　　穆水涵摇摇头，也是说不出话来，只是紧紧抓著他伸过来的手，泪如雨下。
　　“尘儿，让娘好好看看你……”穆夫人将他拉过来，一双杏仁大眼慈爱地审视著他浑身上下，最後叹道：“瘦多了，没娘在身边照顾，你一定受了不少委屈……”
　　“没……孩儿没受一点委屈，倒是二老……是孩儿不孝！”穆水涵痛苦自责，尽量安慰著双亲。
　　三人正哭作一团时，一旁的莫天啻突然嗤笑一声。穆i钊早就注意到了他，只是乍见亲人，没有刻意留心，现在情绪稍微冷静点了，才看向跟在穆水涵身後的男人。
　　莫天啻也感受他投来的视线，不甚在意地瞥了他一眼，不自觉流露出的霸气与威严，再配上那容貌，让纵横官场半生，见惯皇亲贵族的穆i钊打了个趄趔，心下一惊。
　　好个相貌堂堂的男儿，不矜自庄，不怒自威，人中龙凤啊！
　　对前眼这种亲情戏码看得有些厌了，莫天啻冷冷打断道：“该走了！”
　　沈浸在亲人团聚喜悦中的穆水涵听到这句话，猛然回神。想起来之前两人的约定，心中又恨又怒，却无可奈何。
　　忙安抚了刚见面不久，却又要分离的爹娘几句：“爹、娘，孩儿要走了，过两日再来看你们，你们要顾好身体，莫让孩儿担心……”
　　犹在依依不舍道别的穆水涵话没说完，莫天啻已经将他一把拽过来，拖著向外走。
　　“尘儿，尘儿……”穆夫人万千不舍，看到宝贝儿子被人带走，痛断肝肠。
　　“娘，你放心，过两日尘儿再来看你，你不要哭坏了身子……”穆水涵声音越去越远，直至看不到人了仍在劝慰著。
　　莫天啻将人连拉带扯地带回缚心阁，穆水涵才止了哭声，但犹自落著泪，伤心可见一斑。
　　昨晚那般折磨他都倔强地没哭一声的人，现在如同泪人儿一般，脸上一塌糊涂，涕泗交流，眼圈红肿如桃，殷红的双唇一噘一噘，哽咽得似要背过气去。
　　好半晌，穆水涵顺过气来，渐渐息了那怎样流也流不尽的泪水，声音沙哑道：“你放了我爹娘。”
　　莫天啻移开一直停留在他身上的视线，背过身去，拿起茶壶自斟自饮，穆水涵以为他不打算开口时才道：“凭什麽？”
<% END IF %>




☆、兽心19

　　“你想如何？”穆水涵不卑不亢，虽然样子仍有些凄然，但情绪已经稳定，也早已料到他必不会轻易答应自己。
　　“你这是在跟我谈条件？”莫天啻放下茶杯，轻微地响声犹如击在对方的耳边。
　　“这是我们一开始就说好的……”说到这个，他不由别过头，即使对方背对著自己看不到他的表情。
　　“说好的？”莫天啻打断他，转过身来，脸上略微的讶然，“我只记得答应让你们见面，没说要放人。”
　　“我是说，一开始……”穆水涵越说越小声，这样低声下气地求人，换做是别人倒也不觉什麽，但偏偏是莫天啻，让他倍感难堪。
　　莫天啻却故做恍然状，语气一转：“我记得当时你可是十分不愿意呢，若不是傅雪凝，你早就走了，不是吗？”
　　穆水涵咬了下牙，“既然如此，那就叫来谈条件。”
　　“谈条件吗？也好，请问穆公子，你还有什麽可以跟我交换的吗？”
　　有一瞬间，穆水涵的眼中怒火燃烧，但很快又熄灭，他颤声问：“到底怎样，你才要放人？”
　　“你现在是在求我吗？”莫天啻的话语虽然是询问，但口气却是全然的冷酷与讥讽。
　　“是。”穆水涵万分艰难地吐出一个字。
　　“哼！穆公子可真不愧为一国丞相之子，求人的态度都跟人不一样。”
　　明知他故意刁难，穆水涵却“扑通”一声跪下，连犹豫都未犹豫，跟刚才挣扎纠结、万分不甘的样子完全相反，低眉顺眼，卑躬屈膝，就像个下等奴才一样头贴著地。
　　“我求你，放了我爹娘。”
　　莫天啻面无表情看著，既不答应也不拒绝，高高在上的视线像在睥睨一切，又像是不在乎一切。
　　穆水涵就那麽跪著，沈默如冰石，僵硬如槁木。
　　过了不知多久，莫天啻终於有了动静，却是拂袖而去。
　　从此刻起，穆水涵不再是原来的他，他只是为双亲而活，为这世间还未受尽的折磨而活。
　　那个外表清高冷傲，内心善良温和的人不复在，他不想伤害任何人，却还是在无意中伤害了很多人，宋大哥，雪凝，还有父母。
　　如果只是放下这无谓的尊严和自以为的好心就能不再伤害所有人，那麽他甘愿。
　　穆水涵就那麽一个人呆在缚心阁里，直到金乌西坠，房中完全黑下来。原本以为莫天啻是想将他囚禁在这里，跟他的爹娘一样，只是环境要好些，没准过几天就会把他也关进地牢里。
　　他没料到会再见到傅雪凝，当她来时，穆水涵误会她也因为什麽被莫天啻关进来了。
　　“公子真是会瞎想，我是被派来侍侯你的，你搬来缚心阁住，我当然也要跟过来。”傅雪凝笑过後，好心地对他解释。
　　知道她不是被人关进来，穆水涵才放下了心，却又担心起别的来。他已经做好了最坏的打算，不能将她也牵扯进来，於是板起脸叫她回去。
　　“我不用人侍侯，你回去吧。”
　　“公子又在说笑了，突然这麽严肃，倒还真有些唬人。”她完全不当一回事，仍笑嘻嘻的。
　　“我不是说笑的，你快走吧。”
　　察觉他与平时有些不对劲，傅雪凝止了笑意，“怎麽了，是哪里不舒服吗？”说著，作势要来探，手刚伸过去就被一把甩开，她愣住了。
　　“男女授受不亲，请傅姑娘端庄些的好！”穆水涵露出一副嫌恶的样子，故意将话说得很严重。
　　“穆公子？”傅雪凝像是很迷惑，不明白他为什麽突然像变了一个人。
　　“你听不懂我的话吗，叫你走还不快走！”
　　“你不将话说清楚，我是不会走的。”终於看出他不像是在说笑，傅雪凝也回以认真。
　　“还有什麽可说的，我不需要你侍侯，你可以走了！”穆水涵背转过身，不忍看到她脸上吃惊的表情。
　　“是我侍侯的不够好吗？”
　　穆水涵不说话，想以此让她知趣离开，可傅雪凝却比想像中的固执。
　　“既然不是，那为什麽赶我走？”见他还是不回答，傅雪凝转至他面前，“就是赶个奴才，也要知道理由，而且我自认没有做错什麽，为何无缘无故赶我走？”
　　“你为何非要问，有些事不见得清楚明白了就是好的。”穆水涵叹道，似是恢复了以前的他。
　　“好，这件事我不问，那麽，你以前说要负责的话，都是假的吗，难道那些都不算作数吗？”傅雪凝冰雪聪明，知道什麽是穆水涵的软肋。
　　被问得哑口无言，穆水涵彻底泄了气，但是他现下自身都难保，还有身陷监牢的双亲，如何还能再保护她？想著莫天啻有了其他挟制自己的筹码，说不定就会放了傅雪凝，但他怎麽能肯定呢？那个男人如此阴晴不定，若是因此而害了她，岂不要後悔愧疚一辈子？
　　“当然不是……”穆水涵涩然，还是放不下啊，无论表现的多麽无情，也都是强装出来的。
　　穆水涵的妥协让傅雪凝顿时舒了口气，她不知道是紧张多些，还是害怕多些，紧张真被赶走後再也报不了仇，害怕他真的承认那些话都是假的而不要她。
　　放下心中一块大石，她只觉一阵虚脱，险些软倒，草草将穆水涵侍侯歇下後，无心思再干别的，也跟著歇下了，只是躺在床上却瞪著眼发呆。
　　狩月宫 莲花池
　　雨幕轻烟飞缭，红莲翠叶纠缠，妖娆花泪凄清，风约金蟾，未料乌云来扰，生生打破一场幽会，雨声唏嘘。
　　廊下，一个人影倒卧在地，口口喃喃自语，模糊不辩，神志似乎也不甚清楚。旁边或倒或立的酒坛，总有七八个。
　　从狙日宫回来後，万念俱灰的宋祁Z本来打算立刻就走的，看见上次因为撞见傅雪凝与穆水涵在一起而借以浇愁剩下的酒，不禁悲愤交加，喝完一坛不解气，又要来更多坛，一口气喝了个酩酊大醉。
　　他骂自己窝囊，骂自己软弱，一次不够，还要再来第二次，穆水涵一个男儿身就将自己迷得晕头转向，身份、尊严全都丢得一干二净！
　　当初就不该来寻他，什麽清高冷傲，全都是骗人的！既然有了傅雪凝，为何还要跟莫天啻在一起？他不愿承认自己看错了人，可事实却残酷地摆在眼前，叫他怎能再自欺欺人？
　　可是，即使被伤透了心，也是怨恨多於鄙夷，既然能接受男人，为何不选他而选莫天啻！
　　宋祁Z恨这样的自己，到了如今，还是放不下！
　　他正在自怨自艾，没发现浓黑的树影下，有一个人在盯著他的一举一动，此人正是朱姬。
　　看宋祁Z从醉语朦胧，渐渐没了动静，半个身子被细雨打的显透也无所觉。她慢慢走过去，犹豫要不要叫醒他。
　　宋祁Z虽然醉得不醒人事，但久历皇宫内的勾心斗角，又身为皇子，任何风吹草动都得警惕，以防遭遇不测。
　　朱姬在暗处躲著时，他正值伤心难过，没有发现，但当她走近时，就已经警醒了。
　　“我知道你醒著，即使神志有些不清，但我说的话你应该也听得到。”朱姬顿了顿，咽了口口水，似是下了很大的勇气才继续道：“穆水涵不是自愿跟主人在一起的，他是被逼的，因为主人抓了他的父母。”
　　“如果你想救他出去，就带上这个。”朱姬将一个令牌丢在他身上。
　　说完这些话，也不等他反应，一闪身就消失了。
　　宋祁Z猛然翻身坐起，眼中精光大放，哪里有半点醉态！
　　狙日宫 缚心阁
　　室内一灯如豆，将各式器物的影子倒映在墙上，恍惚迷离，变化万端，外面淅沥的雨声，似是它们在窃窃私语。
　　穆水涵听著，看著，毫无困意。身上那些羞耻的伤口此时隐隐作痛，白天到还不觉什麽，现在四下无人，夜深人静，却格外的疼了起来。
　　为了不让爹娘担心，也为了不在莫天啻面前示弱，他一直忍著，也没吃什麽东西，应该是身心俱疲的时候，却完全不觉得。
　　而睡在隔壁的傅雪凝此时却起了身，她想来想去也不放心，於是来到穆水涵门外，贴近耳朵听了听，毫无动静，觉得自己太小心翼翼，正要回去时，看到一个人影翻身上了二楼，落地悄然无声，可见轻功了得。
　　她吓了一跳，猛得捂住自己的嘴，以阻止自己惊呼出声。
　　那人影未作稍停，动作快得不及眨眼，一闪身便进了穆水涵的房间。
　　在屋中的穆水涵听到身後有动静，而且慢慢接近床边，一开始以为是莫天啻，浑身汗毛直坚，再仔细一听，似乎又不太像，刚要开口喝问是谁，就被人捂住了嘴。
　　顿时一股冲天酒气直熏得他头晕目眩，不由挣扎起来。那人力量颇大，身形也高大，将他制得死死的，不能移动分毫。
　　穆水涵瞪大眼睛，想在黑暗中看清来人，却不能够，一时有些慌乱。
　　“水涵，是我，你莫怕。”来人说了话，这声音正是宋祁Z。
　　一听是自己熟悉的人，穆水涵不再挣扎，同时嘴上的手也放开了。
　　“宋大哥，怎麽是你？”
　　宋祁Z没有回答，只是搂著他，自从上次他喝醉，就再也没有抱过他，现在终於得了次机会，说什麽也不愿放手。
　　他闻著穆水涵身上的味道，嗟叹不已，如果能一直这样抱著他，就是死也甘愿！
　　“宋大哥？”穆水涵小声唤著，虽然觉得被人这样抱著不太好，但是白天才看到他伤心的样子，现下不忍心再打击他。
　　“我知道你不是自愿的，都是我太蠢，没有搞清楚状况，还那样对你，你不会怪我吧？”宋祁Z解释著白天的误会，现在想起来，当时那麽明显的漏洞，自己一时情急，却没有发现，真是该死！
　　穆水涵沈默。宋祁Z也没有对他怎样，当时的情景，若换成是自己看到，也会误会，只是听到他没有嫌弃自己，心中很是感激，又怎麽会怪他呢？
　　“水涵，跟我走吧，不要再留在这里了！”宋祁Z突然激动道，即使在黑暗中也可以看到他眼中熠熠的光亮。
　　穆水涵大惊，因为他已经拉著自己往外走了！
　　“我不走！”他连忙说道，并且扳著抓在自己身上的手。
　　“为什麽？”宋祁Z不解地问，继而想到他爹娘还在莫天啻手上，“你是担心你爹娘吗？你放心，等回去了，我会想办法救他们出来！”
　　穆水涵摇著头，内心苦涩万分，却不知该如何向他说明，他不能拿自己父母的性命做赌注，如果发现自己走了，莫天啻一定不会放过他们，到时就来不及了。
　　“你到底在怕什麽？”宋祁Z有些气急，不明白他为什麽不愿跟自己走，从一开始就是，难道他宁愿在这里受苦也不愿离开。
　　“我……我……”
　　“跟我走吧？”宋祁Z再次恳求。
　　“好吧。”沈默了好一会儿，穆水涵终於松了口，宋祁Z一喜，拉著他就要走，又听他道：“等等！”
　　“还有什麽事？”
　　“我们还得带一个人走。”
　　“谁？”宋祁Z不解。
　　“雪凝，她就在我隔壁。”
　　“等咱们回去了，再跟你爹娘一起接来不好吗？”听他提起傅雪凝，宋祁Z心里颇不是滋味。
　　“不行！”穆水语气坚决，一口回绝了他。
　　“我不是不愿带她一起走，只是人多容易出岔子，万一被人发现了，就走不成了。”宋祁Z分析了情况，莫天啻的武功不容小觑，再加上那些神出鬼没，所谓的仆人，虽然身份低下，但绝不是什麽易与的三流角色，如果只是穆水涵一个人的话，他还有些胜算，但再加上一个同样不能自保的傅雪凝，他完全没有把握。
　　“总之我不能丢她一个人，如果不带著她，我也不走了。”穆水涵说著又坐回了床边，似是真打算不走了。
　　“我答应就是。”一听他说不走，宋祁Z著了慌，“你在这里等著，我去叫她。”
　　“等一下！”穆水涵又叫住了他，略微沈吟了下，复道：“我想了想，人多确实容易出纰漏，你先带著雪凝走，等将她安置妥了，再来接我，以测万全。”
　　“不行！”这回换宋祁Z不答应了。
　　“怎麽不行？虽然有些麻烦，但是这样最安全呀？”
　　“办法虽好，但是……”宋祁Z说什麽也不乐意，“我可以先把你送出去，再来接她呀。”
　　穆水涵不言语，黑暗中也看不清彼此的脸，宋祁Z怕他又不高兴，不愿跟自己走了，於是咬牙勉为其难答应了。
　　一直在外面偷听的傅雪凝，吃惊之余感慨犹多，一把推开门，说道：“我不走！”
　　屋内的两人，闻声吓了一跳。
　　“雪凝？”穆水涵首先听出来人是谁，不由惊讶。
<% END IF %>




☆、兽心20

　　“你是不是还想赶我走？”傅雪凝冷声质问道，未等他张口解释，又问：“你真要跟他走吗？”
　　宋祁Z觉得那口气有些奇怪，却又不知是哪里奇怪。但穆水涵听出来了，怕她继续问下去，便赶紧打断她。
　　“雪凝，我觉得你并不是真心愿意留在这里服侍我的，所以为了你好，你快跟宋大哥走吧。”
　　“既然你执意要赶我走，我也不必再隐瞒了。”傅雪凝昂了昂头，举止神态跟以前判若两人，只是处在黑暗中，其他二人并没有看真切。
　　“得确如你所说，我不是自愿留在这里的，也根本不是莫天啻请来专门侍侯你的，之所以这样，都是因为你，穆水涵，是灭我满门的仇人！”　
　　穆水涵惊得无以复加，从来不知道她对自己的恨，真相竟会是如此。
　　“我本是傅熙茹丞相府的千金，那晚是我亲眼看见我爹惨死，之後便失去了意识，醒来後就已经身在狙日宫，那个自称莫天啻的男人让我帮他照顾一个人，我本来不想答应的，但看到我要照顾的人是你时，我改变了主意。”傅雪凝缓缓说著，声音中透著抑不住的恨与悲，听得穆水涵直打颤，每一字都如刀割。
　　而宋祁Z由一开始的震惊渐渐转为疑惑，越听双眉皱得越紧，忍不住问道：“为何你会来到狙日宫？莫天啻又为何让你照顾水涵？你不觉得奇怪吗？”
　　“我当然觉得，但是绝不会认错亲眼所见的杀人凶手！”她狠狠瞪著宋祁Z，即使辩不清具体位置，也能感觉到她所散发出来的恨意，甚至不亚於对穆水涵的。
　　宋祁Z更是纳罕，虽然不认为穆水涵就是杀害傅丞相一家的原凶，但是两家夙有嫌怨，穆丞相也是为傅丞相陷害而下的狱，的确有足够的动机挟怨报复，傅雪凝应该也考虑到了这层关系，再加上亲眼所见，更是确信。
　　只是，这其中未免太多疑点，姑且不论穆水涵的为人，所有一切太过巧合，就像是有人刻意安排好的。
　　“雪凝姑娘，我想这其中必定有什麽误会，你莫要听信小人之言……”
　　“我眼睛再瞎也不会看不清仇人的样子！”傅雪凝猛然打断宋祁Z，在黑暗中取出朱姬当初交给她的翠绿短笛，悄悄握在手中。
　　“我受尽屈辱，被当做下人使唤，又失了清白，忍到现在，就是为了报杀亲之仇！”说到失去清白，她哽咽不已，泪水顺颊而下，落在手中紧握的短笛上。
　　穆水涵听著他二人争辩，思绪早已混乱，只是自己没有做过的事，叫他如何承认？平白遭受怨恨，他可以不计较，但总要知道事情的真实原委。
　　“雪凝，我不知该如何向你解释，穆傅两家虽有不睦，但那也只是官场上的无奈，我爹被你爹陷害，皇上判我穆家满门抄斩，我被追杀至此，从未离开栖魂山半步，这之前也没见过你。那日莫天啻将你硬派在我身边，也是情非已才答应的，从未把你当下人看待。後来知你对我怀有敌意，虽然不明白原由，但相处下来，你对我的好，让我渐渐忽略了，并视你如亲人，每见你眼中露出恨意，我都难安於心，几次想问，却都没有问出口。我知自己有愧於你，污了你的清白，穆水涵早已是带罪之身，又寄人篱下，自保都不能，委屈你下嫁於我，以後也是朝不保夕，不如让宋大哥带了你离去，他身为皇子，定能为你寻个好归处……”穆水涵并未将莫天啻以她为要挟羁绊自己的事说出，
　　“现在说什麽都晚了，即使後来知你是个好人，不可能是灭我傅家的凶手，但身为傅家唯一的血亲，我不能因此而心软，血债血偿，我杀了你，自然也会为我爹偿你穆家老小的命……”傅雪凝喃喃自语，
　　黑暗中，宋祁Z看到自傅雪凝处闪过一道绿莹莹的光芒，立刻察觉到有什麽不对，想阻止，已经来不及，只听一声清啸。
　　他反射性地跑向穆水涵，并大喝一声，伴随一阵乒乓乱响，一个半人多高的黑影自外猛得窜入，矫捷而迅速地扑向二人！
　　穆水涵被撞得倒在地上，眼前金星乱冒，还没反应过来发生何事，就听见自身体上方传来的虎啸与宋祁Z的闷哼。
　　“宋大哥，你怎麽了？”他伸手抱住瘫软下来的高大躯体，紧张地问著。
　　“没事……”宋祁Z强忍著疼痛回道，吐字都有些模糊。
　　傅雪凝见一击不中，又吹响短笛，清越的笛音如哨，那半人多高的黑影随之而动，虎吼声近在耳边，听起来格外惊心！
　　“狡若！”穆水涵试探著喊了一句，却未得到回应。
　　宋祁Z趁隙抽出腰间佩剑，锋芒夹著剑气破空而去，一时间，剑啸，笛啸，虎啸齐鸣。
　　穆水涵只觉眼前剑光如练，织成一张网，呼呼指向不停来袭的白虎，没错，正是受笛声操纵的狡若！
　　“雪凝，你快住手！”此时他已明白怎麽回事，为了避免造成伤害，冲著站在门边的傅雪凝喝道。
　　见她没有停手的意思，穆水涵心中焦急，也顾不得危险，一个箭步冲了过去，打算亲自制止，却听背後一声嘶吼，狡若虎虎生风地追了上来！
　　“水涵，快趴下！”宋祁Z霎时间心胆俱裂，暗提内劲，先前受了一击的腹部顿时疼得他意识涣散。
　　看著近在眼前的傅雪凝，穆水涵来不及多想，一个纵身扑向她，二人一同滚落在地，狡若刚好从头顶擦过，险险躲过一劫！
　　雨势渐渐收了，云来去，朦胧淡月微露，将三人一虎映得清晰无比。
　　被穆水函覆在身下的傅雪凝呼呼喘著粗气，双眼大睁，心跳如擂鼓，显是受了不小惊吓。而一旁的狡若，两只前爪弯曲，半个身子伏低，喉咙中呜呜警预著，准备进行再一次的攻击。
　　“雪凝，还不快住手！”穆水涵一声历喝，将她惊得一个机灵。“你要报仇只管冲著我一人来就好，不必如此麻烦，累及他人，我不会还手的！”
　　“穆公子……”傅雪凝若失了魂，俏脸给泪水打得湿透，手中的短笛也脱手掉在地上。
　　穆水涵终於松了口气，确定狡若不会再受笛音控制後，他想起宋祁Z，正要回去看看他伤得如何，眼角一道白影闪过，傅雪凝骤然一声尖叫。
　　变化之外又生变化，原以为不再攻击人的狡若却凶性不减，只是对象不再是穆水涵，而是离他最近的傅雪凝。
　　狡若龇著锋利的镣牙，眼看就要咬上她细嫩的脖颈，穆水涵动作比心更快，抢在它之前将人推开。宋祁Z却因为刚才危机解除，精神松懈之下已经失去了意识，没有看到这心惊肉跳的一幕。
　　电光火石之间，一个鬼魅而高大的身影倏然来到，一掌拍开狡若，衣袂还在翻飞，人却已经巍然站定。
　　偌大空间，一时寂静无声，落针可闻。
　　没有等到预期的疼痛，穆水涵茫然眼开双眼，就看见莫天啻唇角残留著狠戾，不羁长发才刚落回鬓角，五官冷若刀削，凄清月辉照著他一袭玄衣，似溶於夜幕，让人怀疑眼前所见皆为幻觉。
　　莫天啻随手一军，室内灯火大盛，亮如白昼。
　　穆水涵晃了下眼，狡若躺在不远处毫无动静，鲜血染红整个雪白的皮毛，身形已是模糊难辩。他心下一痛，这个冷酷的男人出手太重，不留生机，竟也不留全尸。
　　早知缘分会尽，却未料如此短暂，他还想著找个机会让它回到自己的归处，怕是再也不能够了！如果当初没有心软捡它回来，也就不会被人利用，最後惨死。
　　究竟是自己害了他！
　　想到这里又惦记起宋祁Z的伤。雪凝只是吓昏而已，应该没有大碍，但宋大哥在黑暗中为他挡了狡若一击，从那痛苦的闷哼中可以听出，伤势想必不会轻了。
　　查看之下，不由吃惊，宋祁Z的整个腹部被咬下一大块肉，伤口边缘血肉模糊，流了很多血，怪不得会失去意识。
　　“宋大哥，你醒醒！”声音中透著颤抖，想伸手将人扶起来，又怕失手害他有个三长两短。
　　正当穆水涵不知所措时，莫天啻已经将屋内的狼藉打量了一圈，当看到宋祁Z掉落身边的令牌和行李时，眼神一冷，明白了之前骚乱的原因。
　　“朱姬！！”他怒然一吼，声音直透屋顶，簌簌灰尘自上飘散。
　　不明情况的穆水涵以为他要对宋祁Z不利，连忙将人挡在身後，眼前一花，朱姬已幻化出身，直接跪在脸色不愈的男人面前。
　　“告诉我怎麽回事！”莫天啻本来就高大，这样居高临下睨著他人时，压力更形加大。
　　朱姬已经抖如筛糠，一张W若桃花的脸早吓得失了颜色，再无平时的半点妖娆，她知道主人为何生气，此次恐怕再劫难逃，只希望能留个全尸。
　　“主人……朱姬知错……主人，饶命……”话未说完，人已经飞出老远，发出一声！然巨响，血溅五步。
　　穆水涵一下子愣住了，他知道莫天啻心狠手辣，却没想到连自己的手下竟也如此残酷，出手毫不留情，即使不懂武功，也猜想得出那一下不死也得心脉受损，很难再痊愈了。
　　只是朱姬受了这麽严重的伤，却不敢叫疼或稍做停留，连忙爬起来，手脚并用地再次跪在莫天啻的面前。
　　“请念在属下追随多年的份上……留我个全尸……”她每说一个字，便吐一口血，求得竟然只是留个全尸！
　　“你知我最恨别人背叛，也知我向来是怎麽对付背叛我的人。”莫天啻不为所动，冷声说道。
　　朱姬听他这样说，心死的闭上了眼，准备接受最後地审判。
　　“等一下！”
　　二人同时看向叫停的人。惊觉自己做了什麽，穆水涵一阵尴尬，但当他看见莫天啻竟真的举掌时，不由自主地便出声阻止了。但既然做都做了，就不再後悔。
　　“她是你的属下，你怎麽能如此狠心！”
　　“哦？”莫天啻玩味地一笑，带著浓浓地不屑，“你可怜她？”
　　“不是可怜不可怜的问题，是人心！你太残酷了，居然让自己的属下不求生，只求全尸，可想见你是多不得人心！”穆水涵辞严色历，完全不在乎这主仆二人奇怪的神情。
　　莫天啻从冷笑转而大笑出声，好似听到了什麽天大的笑话。
　　穆水涵被他笑得有些恼，更觉他不仅残酷无情，还是个疯子！
　　“你笑什麽！”
　　莫天啻犹自笑个不停，听到他问，渐渐止了，却低头对著朱姬说：“有人替你求情呢，朱姬，我是饶你呢还是不饶呢？”
　　吓得她更伏低身子，心中直怨恨穆水涵的多事，“朱姬只求主人留我个全尸！”
　　莫天啻“啧啧”摇头，转而看向穆水涵：“人家不领情呢！”
　　不知他到底在玩什麽花样，穆水涵直皱眉头，正要开口说话，他突然变了脸。
　　“你以为我还会像以前那样迁就你吗！”莫天啻恶狠狠道，眼中幽蓝火焰跳窜著，像吃人野兽般。
　　穆水涵吓得倒退一步，刚稳住心神，就听见朱姬一声惨叫，一只肢胳膊啪地掉在脚下。
　　“不过，你既然都开了口，我又怎麽好意思不给你个面子？”像是没看见朱姬的痛苦，他一脚将人踢到一边，“滚！”
　　朱姬如蒙了大赦，未敢再说话，拖著断臂消失在原地。
　　“穆公子真是仁义，让我这个做主人的惭愧不已。”他走至穆水涵近前，和颜悦色的样子跟刚才的疯狂判若两人，“不过呢，你应该知道求人是要付出代价的，嗯？”
　　他凑到穆水涵的颈窝处嗅闻著，用低沈诱惑的嗓音道：“你那双腿间的旖旎风光，真让我销魂难忘。”
　　穆水涵“腾”地红了脸，又羞又恼，扬手欲掌掴，被一把抓住，“怎麽朱姬你都能原谅，我只是说了句实话，你却如此待我呢，真是不公平。”
　　“我跟朱姬素无交情，何来原谅之说，而你，下流无耻！”穆水涵激动地骂著，使尽全力也抽不回被握住的手，“放开！”
　　莫天啻依言松手，不再纠缠他，瞥了眼傅雪凝与受伤严重的宋祁Z，不甚在意地道：“也是，朱姬只不过是借了你的身体杀了姓傅的全家而已，说起来，还算替你报了仇呢！”
　　穆水涵听他此言，震惊地瞪大水润黑眸，一瞬间他仿佛什麽都明白了。
<% END IF %>
作家的话：
昨天小电突然断电，奋斗了几小时的东西全没了
差点没疯了，在家里上蹿下跳，大喊大叫
把我家猫猫吓疯了，一整天不敢出来
现在看到我就躲，
再有就是
票数几天不见长了＝＝
好桑心啊TAT




☆、兽心21（H）

　　这一切的一切，原来都是莫天啻为他精心而布的局，自从来到栖魂山，就被他操控著，像个木偶，只要拉动其中一根线他就随之而动，表演早已编好的剧本，傅雪凝也好，爹娘也好，甚至宋祁Z，天知道他接下来究竟还会做些什麽。
　　穆水涵抚心急喘著，一直以来胸口处的闷痛此时骤然加剧，全身血液逆冲奔涌而上，口中一阵腥甜，气愤过後他又感到不解，他并不认识莫天啻，往日无怨近日无仇，何以他会这麽恨自己，处心积虑布这些局？
　　“为什麽？”他不由问出心中的疑惑，“我到底做错了什麽？”
　　看他痛苦，莫天啻脸上闪过一瞬十分复杂的表情，既残虐又纠结，好似还有些迷惘，竟是发起呆来。
　　“你做错了什麽？”他喃喃重复著，“你错在不该救我，错在不该来栖魂山，错在不该背叛……”
　　最後一句，穆水涵没有听清，但是前两句不得不让他回想自己何时救过这个男人，至於来到栖魂山也完全是偶然，如果可以选择，他也不想。
　　“如果我真有什麽对你不起的地方，我向你道歉，请你莫要再针对我身边的人，将他们都放了，穆水涵愿用一生赎罪！”
　　莫天啻回过神来，默默看了他半晌，随即答道：“好！你父母和傅雪凝，我都可以放了，但唯独他，”伸手一指宋祁Z，“不能放！”
　　“为什麽？”穆水涵以为他只是对自己有成见，宋祁Z应该
　　“因为他是当今太子！”
　　他不知道莫天啻到底是怎麽想的，只能以救人为先：“那你总得找个人来医他。”
　　“你今天总共求了我两次了，是不是该先表示些诚意？”
　　“先救人。”
　　“来人。”莫天啻不紧不慢地唤来人，“将这里弄干净，还没死的，就医好他。”
　　等人来了又去，房间里又只剩两人时，穆水涵已做好心理准备，即使这折磨羞辱来得不明不白，他也不再有怨言，就当是报答父母这些年的养育之恩，也当偿还雪凝一家的血债，至於宋大哥，他会尽全力争取，到时不再有牵挂，这副躯体留著也无用了。
　　“把衣服脱了。”莫天啻并未自己动手，只是命令著他。
　　穆水涵依言而行，脱得只剩亵衣便没了动静，莫天啻也不急，眼中尽是猥亵，示意他继续，却无论如何也不动。
　　“你是想违反刚才的约定吗？”他不悦地皱眉。
　　咬了咬牙，索性一口气将剩下的衣物脱光，一丝不挂站在男人面前，任他赏玩。
　　莫天啻眯起眼睛，从上到下，一寸一寸逡巡著，似带著火焰般，让穆水涵浑身热烫，不自觉扭了扭，稍微侧过了身子，却让美好曲线更形显露。白皙的皮肤在烛火映衬下闪著柔润的光泽，头颅倔强地昂著，锁骨随呼吸起伏，带动胸前那小小的突起，若隐若现，惹人情欲，腰臀凹陷处，暗影来回移动，有时正好隐没在挺翘的股沟，修长腿间，更是模糊一片，虽看不真切，却更觉色情，洁白双足小巧可爱，一点也不似男子该有的硬朗。
　　穆水涵全身上下赤裸著，之前留在上面的情欲痕迹，经过一天，轻些的已经不甚明显，但大部分仍青紫著，尤其敏感处，密密麻麻的，还有不少齿痕。
　　莫天啻邪恶地笑笑，轻声咂了下舌，惹得他一颤，不由想到一个办法。
　　“自渎给我看。”
　　穆水涵本来就已经很难堪，不敢直迎他投来的恶意嘲弄视线，现在听到他的命令，不由猛得对上，他极力控制自己的愤怒，鼻翼不停翕动。
　　“怎麽，不肯吗？”莫天啻话中透著明显的威胁。
　　他立刻收回视线，看向房中最黑暗处，过了很久才缓缓有了动作，将手慢慢伸向腿间，机械地移动著。
　　“别告诉我你从没自渎过。”莫天啻见他动作生硬，嗤笑出声。
　　穆水涵顿了顿，虽然不甚明显，但还是被他看出，知道自己言中，莫天啻抓住机会继续羞辱道：“你当初是怎麽伺候傅雪凝的？啊，对了，差点忘了，你从来都是让男人伺候的。”
　　穆水涵闻言意外地没有生气，但也不再动作。莫天啻也懒得再浪费时间，直接道出主题：“躺到床上去。”随後也跟了过去。
　　将自己的外袍解开，一把扔下，接著去解里衣，如此猥亵的动作，他做起来仍是霸气不减，穆水涵别过头，闭上眼，等待酷刑的施行。
　　想起上次的经过，他止不住颤抖，那种撕心裂肺的疼痛，此生从未经历过，不知这次是否还能挺得过，他紧张地咬紧牙关，双手握拳。
　　莫天啻也未有多余动作，将他的双脚扳开，盯著那因害怕而不停蠕动的浅色入口，那里还红肿得利害，甚至有些溃烂，如此敏感的地方，想必很是辛苦，而穆水涵却能像无事般忍耐了一天，毅力惊人。
　　看到这种情况，莫天啻却连眉头也不皱一下，直接伸入两指，抽插起来，还未痊愈的伤口立刻迸裂开来，鲜血直流。
　　“啊……”即使事前做了多少准备，也不耐不住如此粗暴的对待，穆水涵疼得叫出声，但又马上咬住下唇。
　　瞥了眼他冷汗直流的苍白面孔，莫天啻略微抽插了几下就将手指拿出，换上坚硬粗大的分身，凶狠地一顶而入，穆水涵咬破唇也抑不住惨呼出声，条件反射地远离给予自己巨大痛楚的根源，细腰不停躲闪，双手由握拳改为紧抓身下的床褥。
　　莫天啻用力箍住他因疼痛而抽搐的双腿，更往自己分身处按压，强健挺拔的腰杆，肌肉纠结，猛力晃动著，无论是速度还是力道都非常人所能承受。
　　“啊……啊……”穆水涵眼泪轰然而下，脑中有根弦蓦然绷断，一下子昏了过去，眨眼工夫又被人掴醒。
　　“谁准你昏过去的！”莫天啻正反手两个耳光扇过去，打得他脸种起老高，眼光涣散。
　　模糊中他感到莫天啻给他吃了什麽，虽然意识告诉他要吐出来，可是来自双颊上的外力，让他无法施力。
　　“这样，即使再痛，你也能保持清醒。”莫天啻俯在他耳边说著，下身的动作一刻也未停，野蛮顶弄著，“啧啧”作响。
　　穆水涵没有力气大叫，只能时不时，小声哼哼一句。
　　施暴的男人像有使不完的精力，将他双腿高举过头，折在头颅两侧，自上而下贯穿，他看到了那根巨大的凶器不停进出自己的後庭，那里红白相间的液体横流，不由一阵恶心，连忙转过视线。
　　“怎麽不看了，你这淫荡的地方。”莫天啻说著，一个用力，顶往更深处。
　　“啊……”穆水涵哑著嗓子喘了声，故意装作听不到，惹得男人低头狠咬了胸前的突起一口，顿时留下一圈齿印，深可见血。
　　莫天啻将已经痛到麻木，瘫软无力的人翻转过来，抬起他的腰，掰开臀丘，饱经蹂躏的地方，红肉外翻，不停痉挛抽搐，惨不忍睹的样子，让他身体中另一半妖血沸腾翻涌，黝黑双眼，贪婪大放。
　　将仍然滚烫如烧红的铁杵般的欲望重新插入，像野兽一样从背後继续攻击，可是仍是不能得到满足，不禁撕咬起他全身唯一尚算完好的背部皮肤。
　　这个清高冷傲又纤细柔弱的人儿，从见到的第一眼起，就挑起他本性中的残暴，如果不是记忆恢复，也许自己早就将他弄死了吧。
　　也许，那样是对他最好的结局，可是，他想起了一切，对於背叛过自己的人，岂能如此轻松让他死去？他要折磨他，不仅身体上，连心灵上也要彻底摧毁！如果爱不能持久，那就恨吧！恨至灵魂，恨至几生几世也忘不掉！
　　狙日宫 地牢
　　夜阑人静，雨势初收的地牢里，更显潮湿，一股股霉味闻之令人窒息。最深处的一间牢房里，穆i钊跟穆夫人正不甚安稳地睡著。
　　被截去一臂的朱姬，悄无声息来到。
　　夏夜里，突然刮起一阵阴风，穆夫人猛得从恶梦里醒来，她惊慌失措地四下张望，就看到笑得如同鬼魅的朱姬。
　　“你是谁？”她轻声问道。
　　“我是谁，你不必知道，我只问你，穆水涵是你儿子吗？”朱姬站在阴暗处，怪里怪气地问。
　　“你认识尘儿？”穆夫人一听她提起儿子的名字，先前的恐惧顿时消失得无影无踪，扑到牢门前焦急问道：“他现在在哪儿？”
　　“哼哼哼……”朱姬怪笑了会儿，慢慢从黑暗中走出，脸上表情扭曲，尤其还断了一只胳膊。
　　穆夫人吓得倒退好几步，但又惦记著儿子的下落，壮著胆子走回去，颤声问：“你知道尘儿在哪吗？”
　　“当然知道，他现在正在我主人的床上，摆腰乞媚呢！”朱姬不怀好意地笑著，眼中流里流气，一看就不是正经人家的女儿。
　　看出穆夫人流露出的鄙夷，她收起笑容，恶狠狠道：“哼，你以为你生的是什麽好货色！躺在男人床上，张开大腿，比妓女更下贱不要脸！”
　　穆夫人起先不明白她在说什麽，现在才反应过来，她口中“下贱不要脸”的人指的是穆水涵，不由怒道：“你胡说，尘儿才不是那种孩子！”
　　被穆夫人的争辩声吵醒的穆i钊，看到一个陌生女子在跟他夫人说话，感到奇怪，接著又听到朱姬冷哼一声。
　　“穆水涵一个男儿身，甘愿像妓子一样让男人玩弄身体，不是下贱是什麽？”
　　穆i钊闻言，不由惊得睁大一双老眼，半白胡子差点都气得翘起来，两三步抢过去问道：“你说的可是当真！”
　　“老爷，你莫要听这个狐狸精胡说，尘儿绝不会那样做的！”做母亲的最了解儿子不过，穆水涵虽性子和善，但骨子里却清高的很，绝不可能不顾尊严做出这种事的。
　　“你当他为什麽这样做？”见他们不是很相信自己的话，朱姬又添油加醋道：“就为了给你们这两个老东西求情，睡一次，放一个人。”
　　穆夫人听後，眼前一黑，她了解穆水涵的个性，却也了解他的孝心，心里一著急，昏了过去。
　　“夫人！夫人！”穆i钊虽然也感到震惊，但毕竟是一家之主，又在朝廷里当官，见多了世面。当下一边掐著穆夫人的人中，一边唤著她。
　　穆夫人幽幽转醒後，嘴里喃喃著“不相信”，眼光涣散，没多会儿就咽了气，再也没醒过来。
　　“夫人啊！”穆i钊痛哭失声。
　　朱姬见目的已达到，幸灾乐祸地走了。
<% END IF %>




☆、兽心22

　　一百多年前。
　　
　　“青山悠悠，绿水常；白云渺渺，清风扬。水恋山哟，山恋云，道不尽相思苦，诉不清缠绵意；都说造化弄人，姻缘天定，哪管他前世今生，恨悠悠，思悠悠，全都留待有情人。”
　　清远嘹亮的民间小调，响遍整个山脊。孟云眉侧耳聆听，远远看见山间小路上走来一位老者，身背竹蒌，手拿镰刀，似是采药回来。
　　他走过去，弯起清秀的眉毛，笑容可掬地问道：“老人家，您刚才唱的歌叫什麽名儿？”
　　老者打量了眼前的少年一眼，他身量不高，有些纤瘦，皮肤白中透著健康，眼睛圆而亮，鼻直嘴红，是个相貌端整的漂亮人，尤其一双眉，秀而不娇，明而不W，就像这山中白云，悠远清新，透著股飘渺。
　　相由心生，老者放下戒备，爽朗道：“没什麽名儿，瞎唱著玩儿的！”
　　“真好听，能不能教给我？”孟云眉有些不好意思地请求道。
　　“你喜欢，就教你！”说著，便又唱了起来。
　　一曲毕，孟云眉拱手道谢，又问了这山叫什麽名儿，老者说也没有，唱著自编的小调儿走了。
　　目送老者走远後，孟云眉叹息著羡慕道：“真是逍遥，什麽时候我也能过上这样的日子！”
　　继续往前走，来到一片翠竹林，此地奇花异草遍地，小溪流水潺潺，飞禽羽毛如彩，野兽却不见一只。虽然一路行来，都是景色如画，跟此处比又是另外一番天地。
　　要是以後归隐，定要选在这里，环境清幽，避世无人，再找个红颜知己，孟云眉想著想著，自己一个人傻乐起来。
　　突然一阵隐隐约约的呻吟声打断他的幻想，顺声寻去，在小溪边发现一个少年，大约跟自己差不多年纪，似是受了很严重的伤，昏迷不醒。
　　孟云眉连忙查看他到底伤在何处，一看之下，大为吃惊，这少年身上，大大小小的伤口不下百余处，烧伤，烫伤，摔伤，刀伤，剑伤，不知名利器造成的，或许还有野兽咬的，因为有些伤口并不规则，不清楚是怎麽弄上去的。
　　从随身行囊里取出药来替他一一处理後，孟云眉犯了难。这荒山野岭的，上哪去找大夫给他啊，他伤得这麽重，如果不及时医治，很可能会丧命的。
　　背他下山吧，天色已经晚了，到时野兽出没，恐怕还没走出去就先被吃掉了；把他扔下请大夫来，这麽大老远的，不见得有大夫愿意来不说，万一他不在时，有个好歹，可怎麽是好？
　　思来想去，只能暂时先找个地方歇下，天亮再背他下山看大夫。决定後，他立刻行动，手忙脚乱将人安置好後，已是一头大汗，天色也全黑了。
　　赶路赶了一天，又照顾伤患，累得他倒头便睡，睡到半夜，听到少年喊冷，迷迷糊糊将他搂在怀里，又睡死过去。
　　第二日，睡了个好觉的孟云眉幸福地睁开眼，却吓得差点失声尖叫，幸好及时忍住了。
　　那是怎样一双眼睛啊，像黑暗中蓄势待发的野兽之瞳！幽蓝幽蓝的，恶狠狠地仿佛要吃人，而它的主人也这麽做了。
　　“啊──”孟云眉终究还是反应慢半拍地扯开嗓子尖叫了。
　　他用力扳著少年的头，发现毫无作用，又改为扳他的嘴，一边扳一边鬼叫：“快松口！”
　　少年仍是死死咬著他，感觉越来越疼的孟云眉，急得直想用指甲挠他，又怕真挠伤了他，憋得脸红脖子粗，都露出哭腔了。
　　男子汉大丈夫，流血不流泪，他忍！
　　急中生智，想到了点穴，我点！
　　少年终於松了口，孟云眉对著被咬的臂膀呼呼吹气，那上面一圈整齐的牙印，还渗著血珠子。
　　“你是属小狗的吗？怎麽见人就咬！”他咧著嘴指责对面怒目圆睁，却身不能动的人。
　　“我又没点你哑穴，为什麽不说话！”等了会儿，还是不见他开口，不由疑惑：“你是哑巴吗？”
　　真可怜！孟云眉顿时原谅了他动不动就咬人的恶行。
　　“你才是哑巴！”少年反驳道，声音稍嫌稚嫩，但是很好听。
　　“谁叫你不说话？”孟云眉撇撇嘴，对他凶旱的口气颇不以为然。
　　“是你救的我？”少年上下打量他一眼。
　　“是啊。”他觉得那眼神有些不怀好意，像野兽在掂量猎物能吃几顿。
　　“等我好了，就宰了你！”
　　孟云眉差点没一口气噎死，这是对救命恩人该有的语气吗？正想理论，就见少年已经闭上眼睛养神去了。
　　哼！你也知道自己现在手无缚鸡之力，不等你好，我就能先宰了你！他在心中暗恨自己救了个白眼狼，好心没好报。
　　不过，他长得真是好看，唇红齿白，细皮嫩肉的，比京城里有名的花魁都好看不知几倍。要是个女孩子就好了，正遂了他“相携红颜，归隐山林”的愿望。
　　不过，就算是个女孩子，那麽凶，整天打你两顿，骂你三顿的也受不了，还是算了，再说，他初出江湖，还没闯出个名堂来，就想著归隐，真是太没出息了！
　　悻悻然出去找吃的，回来看他还睡著，轻手轻脚地驾火烤起野味来，没注意到少年在他刚回来时，眼中精光一闪，又闭上了。
　　孟云眉是个好相与的人，健谈爱笑，尤其说到兴处，那眉飞色舞的样子，煞是讨人喜欢，所以走跳江湖没多久，朋友交了不少。
　　现下身边有个大活人，还与自己年纪相仿，不由忘记前嫌，嘴痒起来。
　　“我叫孟云眉，你叫什麽？”
　　少年只是躺在铺好的草席上休息，完全没理他的意思。
　　“我今年十九了，你呢？”孟云眉再接再励。
　　少年仍是不回答，似是真睡著了，根本没听到他说话。
　　见过不爱说话的，没见过这麽不爱说话的。孟云眉叹了口气，拨拨火堆，让它燃得更旺些。
　　月正中天，他打了个哈欠，也准备躺下歇息，睡至半夜，被人大力摇醒，朦胧中见到一张美若天仙的脸，心下大喜，一把抱了上去。
　　“啪”的一声清脆响声，孟云眉彻底清醒了，看著打人的少年，不由怒骂：“你打我做什麽！”
　　“有人来了！”少年不管他，径自将篝火用泥土熄灭，销毁两人活动的痕迹。
　　做完这些，见他还犹自愣著，皱眉道：“你想死我不管，但别连累我，快点扶我起来！”
　　虽然不甚乐意，但孟云眉仍扶著他躲在暗处，等了好半天，不见半个人影，想开口嘲笑他大惊小怪，少年一把按下他的头颅，力道之大，差点没扭断脖子。
　　正要呼痛，就见十几个人影如鬼魅般，悄无声息来到，连片树叶都没踩碎，轻功了得！
　　孟云眉暗中咂舌，什麽时候自己也能练成这般上乘的轻功啊！
　　仔仔细细找寻了半天，甚至连每片树叶都翻过来看了，见没有线索，那十几个人，如同来时一般，又悄无声息消失了。
　　等人走後，孟云眉激动地拉著少年的手，满脸羡慕道：“没想到你这麽利害，那些人轻功如此利害你都听得到，到底是如何办到的，教教我吧？”
　　少年懒得理他，翻个身继续睡觉。最危险的地方就是最安全的地方，那些人刚找过这里，暂时不会再来。
　　“不教就不教，摆什麽脸子啊？”孟云眉故做不屑，没过多会儿，又问：“话说来，你到底惹了什麽样的仇家，居然动用这麽多高手来抓你？”
　　一如往常的沈默。孟云眉问这话，其实也没指望他能回答，只是憋在心里难受，不吐不快而已。
　　少年是睡了，不管真睡假睡，他却是兴奋地睡不著了，为了打发无聊长夜，哼起前几天刚上山时，那位老者教他的小调儿来。
　　“青山悠悠，绿水常；白云渺渺，清风扬。水恋山哟，山恋云，道不尽相思苦，诉不清缠绵意；都说造化弄人，姻缘天定，哪管他前世今生，恨悠悠，思悠悠，全都留待有情人。”
　　夜深人静，他小声哼著，到唱出些凄凉味儿来，直感动得自己眼眶湿润。
　　他吸吸鼻子，抹抹眼，也翻个身，睡去了。
　　少年在他呼吸平稳後，缓缓睁开了眼，审视著孟云眉跟醒著时完全不一样的安静睡脸，那清秀的眉眼，如微曙天光下的远山，如一层层晕染开来的水墨画，暗藏的锋利隐约在朦胧中，应是个骨子里清高冷傲的人，只不过一般人都被他开朗爱笑的外表所迷惑。
　　这世上没有谁可以坦率洒脱地卸下所有防备待人，即使表现得再无害，也要时刻警惕，不能相信任何人，等他的伤好得能自由行动时，就将这个人杀了！
　　孟云眉咂咂嘴，好梦正酣，完全不知道自己的小命即将不保。
　　就这麽一日过著一日，少年的复原速度著实让人吃惊，除了较严重的几处伤口外，其余的连个疤都不见，当然孟云眉少不了又是羡慕聒噪一回。
　　“你这练得什麽武功，怎麽这样利害，也教教我吧？”他两眼冒光地瞅著面无表情的少年，这要是练成了，能省不少银子啊，什麽神医名药都不用了啊！
　　少年还是千篇一律的反应──无反应。
　　“咱们也相处了不少时日了，你回答我一句会死吗？”真是佩服他的定力，他各种招术都使尽了，除了性命攸关的大事，他连抬下眼皮都不吝给予。
　　最常说得一句话也不过是“等我好了，就宰了你！”，孟云眉听了都感动得什麽一样，不容易啊，让他出个声儿。
　　又过了几日，孟云眉像往常一样醒来的早上，第一眼看到的就是自己的剑，本来这也没什麽，不过握在别人手里，驾在自己脖子上就有些不好了。
　　“有话好说，你别激动，我觉得‘卸磨杀驴’这个事儿，不太讲江湖道义，万事好商量……”感觉到脖子上的利忍又挨近了些，他吓得立刻闭了嘴。
　　少年眼中冷光大放，幽蓝幽蓝的，看得孟云眉心里直叫“小命休矣！”。
　　千均一发之际，翠竹林外簌簌声响，少年立刻警惕起来，一把抓起他，如拎小鸡般，闪身而去。
　　被挟在胳膊底下的孟云眉，只觉眼前景物一花，如腾云驾雾，一忽儿上，一忽儿下，没多大工夫已来到十几里外。
　　“找到了！”
　　不知谁喊了一声，立刻平空变出好几十人，将少年团团围住。
　　这些人当中，有的蒙面，有的奇装异服，刀枪剑戟，五花八门，使什麽的都有。
　　“莫小子，看你还能往哪儿逃！”其中一个身量高大的汉子，眼瞪如铜铃，一副凶神恶煞的样子。
　　孟云眉认识这个人，江湖有上名的恶人，以前是个和尚，但由於不守清规，被逐出师门，之後奸淫掳掠，无恶不做，外号“恶头陀”，武艺高强，江湖中人谈之色变。
　　真是不秃不毒，不毒不秃，越毒越秃啊！孟云眉暗中感叹。
　　除了那些蒙面的，还有几个人，他也稍有了解，都是个顶个的高手，看来即使没被少年宰了，他也活不过今天了。
　　少年一手挟人，一手持剑，腾转挪移，快如闪电，身法鬼魅，招式狠辣。那些武功稍弱的，已经身首异处。但毕竟伤势初愈，还带著个累赘，有所滞碍，打得不是很顺手。
　　没多会儿，少年已汗流浃背，气息紊乱。那号称“恶头陀”的汉子，瞅准机会，专挑他旧伤之处快攻。
　　少年被逼得急了，又见一人近身偷袭，猛得将手中“物体”抛出抵挡，而被当成暗器扔出去的孟云眉惊出一身冷汗，心中骂了少年祖宗十八代，然後认命地闭上了眼。
　　那偷袭的人，见不明“物体”飞来，许是怕有毒，用武器一挡，将人掷出去老远。
　　说巧不巧，那一下正打在孟云眉穴位处，身体恢复了自由，一个腾空翻转，稳稳落了地。
　　脱离了危险的孟云眉抚心抹汗，正在收惊，只听一声闷哼，寻著望去，就见少年中了一掌，口吐鲜血，踉跄几步，勉强支撑。
　　几十人已经所乘无几，除了“恶头陀”和几个蒙面人，只有一撮人，还在紧追不舍，从各处进逼著少年。
　　说也奇怪，那一撮人招式不仅从来没见过，还很有组织纪律般，进退有度，行动统一。
　　孟云眉本来想一走了之，不去理那个忘恩负义的小人，这些人能把他打死最好，也算替自己报仇，可是，走一步，又退二步，最後离战团越来越近。
　　孟云眉咬牙恨道：“你无情，我不能无义！”
　　打斗正酣的几人，没料会有人插手，有些措手不及，孟云眉武功虽然不高，也没什麽实战经验，但手脚灵活，反应迅速，他看准那一撮人中处於指挥地位的人，著重攻击。
　　很快地，那些失了命令的一撮人，阵脚大乱，死伤人数多了起来。“指挥人”眼瞅著已方越来越处於劣势，身边又有个缠人的小子，决定改变战略。
　　“解决一个，赏金一半！”他大喝一声。
　　那些原来正拼命围攻少年的人，听了此言，一大部分转而攻向较弱的孟云眉。
<% END IF %>
作家的话：
进入回忆阶段
预计会有五章内容
妞儿们对此文没什麽想说的吗？




☆、兽心23

　　恶头陀见拿不下少年，也跟著众人去对付孟云眉，一半也是不少银子。
　　孟云眉再灵活迅速，也敌不过这些高手的围攻，不由支绌起来，连连中了好几招，但仍咬牙坚持。
　　已经杀红了眼的少年，被孟云眉分担不少力量，没多会儿便将剩下的人解决了，鲜血将他的衣衫打透，如恶鬼修罗，见者无一生逃，残肢断体四处纷飞，连惨叫都来不及就已经一命呜呼了。
　　指挥人见自己手下均已毕命，再战无益，以其他人做掩护，狼狈逃走。那些围攻孟云眉的高手们见状，也纷纷欲撤，却被少年更快一步截杀。
　　孟云眉体力透支下，又被恶头陀在腹部给了重重一击，血流如注，眼前一黑，就要倒地，旁边的人却贪婪地一拥而上，想抢这“一半赏金”。
　　突然，一个人影闪至的同时，剑光飞出，正中欲冲上前来的一个蒙面人眉心，一手穿透旁边一个使鞭的人前胸，而另一只手却扼住了恶头陀的喉咙。
　　霎时间，尘埃落定，偃旌息鼓。
　　“莫、莫少侠……饶命……”恶头陀冷汗岑岑而下，浑身哆嗦，语不成调。
　　“咳咳咳……”孟云眉躺在地上，口中呕著鲜血，气息微弱，唯有眼神还算清明。
　　少年斜眼瞥了他一下，复又转回恶头陀身上。
　　“我们也是替人办事的，并不是主某，那些当官儿的才是，是他们重金悬赏莫少侠你的，不关我的事……”恶头陀的话还未说完，喉咙已然尽碎，被人生生捏碎。
　　他口鼻中不断冒著血泡，双眼大睁，欲冲破眼眶，满是骇然。少年似还不满意，将他的头颅硬拽下来，筋脉骨血粘连，扔到孟云眉的面前。
　　孟云眉就近看到那头颅，一阵恶心，欲别开视线，却先失去了意识。
　　再睁开眼时，他又回到了那片翠竹林。
　　原来没死啊，不会是那人救得自己吧？孟云眉说什麽也不相信那个一心要“宰”了自己的人会伸出援手。
　　可事实总是出人意料，当看见少年拖著一头猎豹出现时，他惊得下巴都差点掉下来。
　　少年却像没发现他已醒，径自将猎豹剥皮去骨，掏心挖肺，眼都不眨一下。那血淋淋的场面，孟云眉有些受不了。
　　“你能不能……”他刚想提点意见，少年一个眼刀扫过去，乖乖让他闭了嘴。
　　等肉烤好後，少年却自己吃了起来，也不管孟云眉。
　　孟云眉虽然生气，但也只好忍著，谁叫自己现在重伤在身，不能自由行动呢，他吃好了总会想到自己的。
　　可少年吃完後，草草收拾了下，自顾自歇息去了。
　　这下孟云眉再也忍不住了。
　　“这里还有个伤患好不好，你自己吃饱喝足，我还饿著呢！”他怒气冲冲地道，只不过底气略有不足，没什麽气势。
　　少年翻身而起，皱眉看他，那表情怎麽看也不像很愉快的样子。孟云眉咽咽口水，以为他要发火，说不定又要宰了自己。
　　没想到他只是拿了块肉给他，孟云眉心惊胆颤地接过，道了声谢，小心翼翼吃著，时不时偷瞄他一眼。很久都不见他再有动作，於是放下心来。
　　怪不得人家都说，美人生起气来最是可怕。果真不假！
　　“等你好了，我就宰了你！”少年突然抛出这麽一句话。
　　孟云眉差点将吃下去的肉都吐出来，好不容易理顺呼吸，他瞪眼道：“既然还是要宰我，那当初为什麽要救我？”
　　“因为你救我两次，所以我要等你好了再杀你！”少年第一次开口解释，却是解释他为什麽
　　孟云眉简直莫明其妙，他不能理解少年脑子里到底都在想些什麽。或许以前他会以为这是玩笑，但经过上次的教训，他明白，少年说得出做得到。
　　他不得不打算著在自己伤好之前，怎麽逃离了。早知道就不该多管闲事，救了他一次又一次，到头来是给自己刨坟堀墓做准备！
　　不过，每天对著个冷冰冰，沈默无言的人，孟云眉想，也许在被宰之前自己就先闷死了。
　　“你到底叫什麽？至少让我做个明白鬼吧？”经过几天的忍耐，他还是先开了口。
　　“莫天啻。”少年平板回答道。
　　孟云眉一阵兴奋，总算有点回应了，不由接著问：“你多大？”
　　少年瞥他一眼，似是不愿回答，在孟云眉准备放弃时，才道：“十四。”
　　“你才十四？”孟云眉瞠目，不敢置信。一直以为他跟自己年纪相仿，因为两人身量差不多高，现在知道他比自己小了五岁，而且武功高强，不由咬牙切齿。
　　“我真佩服你娘，能教出你这样的儿子来！”说好儿子吧，却又性格古怪，心狠手辣；说坏儿子吧，却小小年纪，武艺高强，能独挡一面，真是难为了。他摇头叹道，脸上是既可怜又感慨的复杂表情。
　　没想到这一句无心之语，却引起了他激烈地反应。
　　莫天啻一个箭步蹿过来扼住孟云眉的脖子，凶相毕露，残暴血腥地吼道：“不许提她！”
　　被如雷的吼声震得有些头蒙，孟云眉吓了一跳，不知该做何反应，因为有一瞬间，他以为自己会被吃掉！
　　那可怕的样子都不似人类所能拥有，完全看不出原来半点美丽的脸孔。
　　经过这次以後，孟云眉说话有了顾忌，常常试探著，觉得不会引得他发怒，才继续。
　　这麽战战兢兢过了几日，麻烦又找上门来，不过这次没有那麽多人，只有十来个，虽然也是高手，但莫天啻的伤已经完全恢复，应付起来还算游刃有余。
　　孟云眉躲在一边观战，越看眉头皱得越紧，最後不忍心再看，因为实在是太残忍血腥了。他从来没见过这麽杀人的，非要四分五裂，血肉横飞才能解气般。
　　莫天啻幽蓝幽蓝的兽眼，让那些杀手都胆战心惊，杀至最後一人时，不由跪地求饶。
　　“求求你放了我……”那人低著头，冷汗顺著脸淌到地上，湿了一大片。
　　孟云眉心软了，想替他求情，又怕莫天啻不肯，正犹豫，那人已经被硬生生扯下四肢，惨叫声不绝於耳。
　　“放了他吧……”他在最後一刻终於忍不住开口阻止。
　　莫天啻却充耳未闻，还是将他剜心而死。
　　“你非要这样才甘心吗？”孟云眉不由气道，“他都已经求饶了，为何还要杀他？”
　　等了半天没反应，他才发现对方根本就神游天外，没听到他在说什麽。
　　看他满脸狰狞，一副杀之後快的样子，眼神却呆滞茫然，不知在想些什麽。孟云眉泄了气，感到很无奈，此时他才实实在在感受到莫天啻不过是个十四岁的孩子。
　　也许有些地方是过於偏激，但从过後他脸上落寞的神情，不难想像出他一定经历过一些不为人知的过去，才造成现在这样的他。
　　孟云眉从生气到心疼，心情转变之快，连他自己也惊讶，他不再用单纯的眼光去看莫天啻，即使他做著一些自己不能认同的事时，也会尽量考虑对方的感受，委婉地劝阻。
　　而莫天啻还像一开始一样，不是吝於回应，就是干脆假装听不见，依然我行我素。不过，在那些一拨接一拨，弃而不舍的杀手追击下，无论情况多麽危险，他都要带著孟云眉，理由是：在他伤势痊愈，没被自己宰了之前，谁也不能动他。
　　於是，被悬赏追捕的目标，由一人变为二人。孟云眉不知是该为自己身价倍增而高兴还是悲伤。
　　他是如当初所愿出名了，但不是凭实力闯出的名堂，而是被这无妄之灾牵扯进来，由无名小卒而过街老鼠，离大侠是越来越远了。
　　他想过要离开，但是看见莫天啻一人苦战群人时，又不忍心，那些并不是普通高手，却如此大费周章地抓一个孩子，万一被缚，後果不堪设想；而且他也不愿离开，其时莫天啻除了不爱说话，行为有些偏激外，还算是个不错的人，起码在自己受伤时照顾自己，如果没有那些杀手时不时冒出来，日子过得逍遥自在。
　　但江湖就是一个纷纷扰扰的地方，你不找事，事也自会找上你来，有得必有失，名利都是用血肉换来的，孟云眉并非喜欢走跳江湖，也不喜欢打打杀杀，但一个人总要有个念想才能活下去，他不愿到老死时，两手仍是空空。
　　既然走到哪里都逃不脱命运，那麽何不留下来，至少为情为义，死而无憾。
　　“莫天啻，上次让你侥幸不死，这次你插翅难飞！”在後面紧追不放的人群中，一个身形粗壮，素衫布鞋的男人扬声喊道。
　　此人正是上次围追中，唯一逃脱的指挥人。他身後还跟著几十个跟他一样打扮的高手，再加上其他为赏金而来的江湖人，林林总总不下五十人！
　　孟云眉气喘如牛，长时间的奔跑与打斗，让他疲累不堪，手中的剑也握得有些抖，不是怕，而是力尽。
　　一旁的莫天啻虽然略好些，但也挂了不少彩。他双眉斜飞，红唇薄削，漂亮的脸孔上尽是血迹，眼中是杀戮时惯有的幽蓝火焰，即使身处险境，仍气势张扬，霸气凛然。
　　不仅周围人，连孟云眉见了也不禁失神。莫天啻以十四岁年纪就有如此气魄，假以时日，他将会成长为怎样的男人？即使不称霸江湖，也要名扬四海吧。
　　正当他走神之际，那指挥人弯指在口边，一声尖锐长啸，顿时从头顶上方跳下数十人，剑光织成一张网，扑天盖地而下！
　　莫天啻一个旋身而起，越出三丈多高，冲破剑网，雄浑内力同时打落四五人，倒地惨嚎。
　　其他在地上的人也一拥而上，对付落单的孟云眉。你一招，我一式，打得他措手不及，险象环生。
　　莫天啻解决了那十几人，立刻来援，但孟云眉仍中了好几招，身上衣衫褴褛，鲜血直流，全是兵器所伤。
　　两人背对背，戒防四周，孟云眉乘隙对他道：“你先走，我来挡著他们！”
　　一说话，先前一直忍著的内伤顿时暴发，口中腥甜，即使强行抑止，仍从嘴角溢出一丝黑红。
　　他知道那兵器中喂了毒，自己这次恐怕再劫难逃，能走一个是一个。
　　莫天啻默不作声，一剑劈中上前来人的头颅，显是没听进他的话。
　　孟云眉苦笑，到这时，他仍是吝於回答。他支撑不了多久了，再这样这下，定会成为累赘，不如以自身做掩护，送莫天啻出险境。
　　意随身行，他猛得跳出战团，将人引来多半。这些为赏金而来的，都重钱不重义，与其追著莫天啻不如找个好下手的，最後一样得钱。
　　孟云眉不停跑著，口中鲜血一路喷涌，眼前景物越来越模糊。不行，还不够远，再坚持一下，莫天啻才能有更多时间！
　　不知跑了多少时间，他再也没有一丝力气，绲匾簧倒，如突然失去牵扯的木偶，嘎然而止。
<% END IF %>
作家的话：
从明天开始，就不一天一更了
我也去看新买的小说了
看小说比写小说容易多了＝＝




☆、兽心24

　　“公子，你看他什麽时候能醒？”
　　“我也不清楚，他受伤严重，大概没这麽快醒来。”
　　孟云眉模模糊糊中听到有人说话，一个嗓音清亮，一个略微低沈。
　　意识还停留在拼命奔跑为莫天啻换取时间的时候，他猛得睁开眼，明亮的光线刺得他眼睛一痛，不禁又闭上了。
　　“醒了，醒了！”那个清亮的声音叫道。
　　“你轻点声儿，就是好人也得给你吵病了！”略微低沈的声音责备著。
　　孟云眉对这两个声音感到陌生，等适应了光亮，才又睁开双眼，只见一个面庞英气勃勃的青年男人正关心地瞅著他。
　　怎麽回事？他不是正给人追杀吗？这个男人又是谁？孟云眉不由疑惑。
　　似是看出他的疑惑，男人笑笑，朗眉星目，气质醇厚，他温柔道：“你被人追杀，体力用尽，又伤势严重，崔发毒性，导致昏迷不醒。”
　　是你救得我吗？孟云眉想开口问，却觉嗓子一阵火烧火燎。
　　“是我们公子救得你。”一个稍年轻，侍童打扮的少年伸过头来。
　　“多嘴。”男人瞥了他一眼，复又对孟云眉道：“你需要休息，有什麽事等伤好了再说。”
　　“不……行……”孟云眉听他这样说，顿时著了急，“我还有……同伴……”
　　男人见他要起身，连忙按住，并劝道：“你别著急，乱动会让伤口裂开，我派人去帮你打听你的同伴就是。”
　　说著转头吩咐那个侍童：“你去让他们在附近找找，看有没有什麽发现。”侍童听命而去，才又对孟云眉说：“放心吧，很快就有消息的。”
　　孟云眉虽还是担心，但身体实在是太过疲乏，抗不过困意，又迷迷糊糊睡去了。
　　再次醒来时，天色已经全黑，他环顾四周，似是临时搭建的帐篷，简单用度都俱全。
　　“你醒了？”孟云眉一张开眼，男人就发现了，看他四处打量，便解释道：“我们还在山上，这是我临时搭建的帐篷……”
　　“是我们公子专为你建的，你不知道……”侍童插嘴道，发现主人警告的眼神，将後半截话又咽了回去。
　　“今晚我们暂时住这儿，等天亮了就下山，到时再给你请个好大夫……”男人继续解释著。
　　“我朋友呢？”孟云眉有气无力地打断他的话。
　　侍童看了一眼男人，见他不答话，於是道：“我们沿途找了很久，并没发现任何人，只看到了一些打斗痕迹……”
　　不待他说完，孟云眉就要掀被，还没起来，眼前一黑，又倒回去，但仍挣扎著要再起来，无论如何劝也不听，正在吵闹中，忽听帐外一声惨呼。
　　三人同时向外看去，只见一浑身是血的少年直奔帐篷处而来，凶神恶煞的样子，如吃人修罗，尤其一双幽蓝眼珠，甚是罕见，更不似人类。
　　他身边挡著四五个人，大声喝骂，少年却一言不发，举掌要打。
　　“天啻！”孟云眉急忙叫道，声音中透著明显的惊喜。
　　少年闻声，一掌拍开所有人，冲了过来，猛地扳住他细瘦的双肩，暴喝出声：“谁准你逃走的！”
　　孟云眉还处在不敢置信中，虽被吼得耳朵发麻，仍抑不住激动，他情不自禁一把抱住少年，喜极而泣。
　　“太好了，太好了，你没事……”说到最後竟泣不成声。
　　当听到他可能出意外时，他心急如焚，张皇失措，那种无助与彷徨，几乎抵消了一切伤痛与危险，不知不觉间他已将少年视为生命中不可或缺的一部分。
　　莫天啻呼呼喘著气，似还在愤怒，但却没有推开怀中的温暖，他就那样直挺挺地站著，耳边回响著孟云眉低低的哭泣声，和他的鬓发搔在颊边无法挥去的麻痒。
　　这件事过去之後，孟云眉又回到了翠竹林，虽然伤还没好，不必如此急著回去，但是莫天啻执意要带他走。
　　孟云眉觉得对不住救他的恩人，於是邀请他来玩，顺便报答恩情。
　　翠竹林里本来只一间茅草屋，恩人来了住不开，自然还要再搭一间，可自己有伤在身不便行动，又支使不动莫天啻，尴尬之下，幸亏恩人不计较，自己动手完成了。
　　孟云眉更觉不好意思，“真是对不住白兄了。”他本不是个腼腆人，此时却不由赧赧笑著。
　　“无妨，我手下兄弟多，让他们闲著也是闲著。”白夜舟爽朗笑道，毫不介意这种事。
　　“我家公子脾气好，才不会跟那个野兽计较……”唤作小北的侍童插嘴，说著还瞅了眼外面正在架火烤肉的莫天啻。
　　“小北，没规矩！”白夜舟嘴上制止，脸上却挂著笑容，显然没有真的生气。
　　小北不服气地住了嘴，但仍小声嘟哝著，可见有多麽讨厌莫天啻了。
　　“白兄救命之恩，无以为报，还请多留几日，让小弟略尽情谊。”孟云眉哂笑著赶紧将话题岔开。
　　“举手之劳，何足挂齿。”白夜舟摆摆手，晶亮的双眼专注地看著他，“我和手下兄弟出来办事，舟车劳顿，也没让他们好好休息过，趁此机会就多留几日，就怕孟兄嫌烦。”言下之意，没几天是不会走了。
　　一旁的小北听了这话不乐意了，也不顾会不会被责骂，急忙说道：“公子，下个月初就是白堡主的五十岁大寿了，咱们此次出来就是为了准备贺礼，路上已经耽搁了不少时间了，若是再回去晚了……”
　　孟云眉刚要欢喜他答应留下来，听小北这样说，又为难起来。
　　一直盯著他一举一动的白夜舟，立刻板起脸来，冷声道：“小北，这没你什麽事，先下去吧！”
　　“我御下不严，让孟兄见笑了。”等小北气气呼呼走後，他才笑著对孟云眉道。
　　“不，是我耽搁了你们的行程，都怪我报恩心切，没考虑周到，白兄还是早些回去……”孟云眉心里很是过意不去，眉峰微蹙，略显忧愁。
　　“孟兄这是在赶我走吗？”白夜舟打断他的自责，笑容也收了。
　　“没有的事！”孟云眉连忙澄清。
　　“那就好。”他复又笑起来，温润如玉，诚然一个偏偏佳公子，“我还以为你嫌我们人多，不愿招待呢。”
　　被他的幽默话语逗得一下子敞开了心，孟云眉不再介怀。两人谈天说地，比古论今，甚是合契，其中自然也问到家世背景，才知道原来白夜舟是白家堡的独生子，这次出来是为了给他爹五十岁寿辰准备礼物，路经此地，机缘巧合下，救了他一条小命。
　　“白堡主在江湖上赫赫有名，为人正派，受人景仰，如今见到白兄，果真虎父无犬子！”孟云眉不无羡慕地说，
　　“过奖了。”白夜舟谦虚地笑笑，继而说道：“咱们老这麽白兄、孟兄的叫著，太见外了，你若不嫌弃，我虚长你三岁，以後唤你云眉可好？”
　　“那我以後就叫你白大哥！”他嘻嘻一笑，那眉眼似能放出光来，耀得人睁不开眼。
　　白夜舟心里一动，忍不住就要伸手抚上，一个冷冰冰的声音插道：“有人找你。”
　　莫天啻面无表情冲著白夜舟说道，眼睛却盯著他的右手，一闪而过的幽蓝谁也没有察觉。
　　神态自若地将手背到身後，白夜舟心里甚觉遗憾，脸上却未表现出一点。
　　他看向莫天啻，这孩子真是奇怪，平常眼睛跟正常人一样是黑色的，那天第一次见他时，却是令人惊异的蓝色。曾听人说有一种武功练後会改变瞳孔颜色，虽从未亲眼见过，但绝不是什麽正派名门功夫。不知孟云眉是如何
　　认识他的。
　　白夜舟聪明地没有问，但并不代表他不介意，於是吩咐小北去查一下这个叫莫天啻的孩子到底是何来历。
　　孟云眉心喜於有了个志趣相投的人，每天拉著白夜舟说话。白夜舟十六岁就开始在江湖走跳，见闻也多，有说不完的话题，自然也乐於陪著他聊天解闷。
　　只是他的侍童小北不怎麽喜欢莫天啻，每见到他，脸上是既害怕又厌恶的样子，躲都来不及，自从第一次进过孟云眉这间屋子後，就再也没来过。
　　有时不得不跟著白夜舟过来时，也只是守在外面，离得远远的，望著自己的主人。
　　等孟云眉的伤好得差不多，可以自由行动时，二人来到翠竹林的小溪处坐著，莫天啻出去打猎，小北放心地陪在旁边。
　　“云眉，你跟那孩子是怎样认识的？”白夜舟状甚不在意问著。
　　孟云眉未语先笑，想起当时两人初识，莫天啻的生硬与冷酷，口口声要宰他，如今虽还是不善言语，但已亲近许多。
　　“我与天啻就是在翠林竹认识的，当时他身受重伤，昏迷不醒，一时心软就救了他，就跟你救我时一样。”他边笑边答，红唇上翘，露出一排整齐的皓齿。
　　白夜舟觉得他的笑容有些刺目，後悔自己选了这麽个话题，敷衍地笑笑，便转而问：“这山叫什麽名儿？”
　　“栖魂山。”孟云眉伸手进溪水里撩了撩，沁凉的感觉直达心底。
　　“你胡说，我们来前早就打听过了，这山根本就没名！”小北立刻反驳，单纯的瞳眸里全是不信。
　　“我起的，它以後就叫栖魂山，好听吧？”他冲小北眨了眨眼，孩子气乍显。
　　白夜舟又有一股冲动，但碍著有小北在，强行压下了。
　　“云眉，你有没有想过离开栖魂山？”他试探著问，并注意他表情的细微变化。
　　孟云眉愣了愣。一年前他来栖魂山时，也只是路过而已，当初自己是抱著非要在江湖上闯出个名堂不可的想法，可如今，若不是白夜舟问，他几乎都要忘了。
　　“我是个孤儿，以前在江湖只想找个落脚处，现在终於找到了，做人不能太贪心。”他想了很久，才说出这些。
　　听他这样说，白夜舟失望极了，但又不肯放弃，接著问道：“也许其他地方会有更好的归宿呢？”
　　“我说过，做人不能太贪心，即使有更好的，我也不稀罕。”想通了这件事後，他又恢复成以往爽朗爱笑的样子。
　　“那莫天啻呢？”
　　“天啻？”
　　“对，他也会跟你在一起吗？”
　　孟云眉又被问住了。他皱起眉，努力思考这个问题。自从那次劫後重聚，他已经知道莫天啻对自己的重要，就像亲人，可从没考虑过对方是如何想的。
　　如果他只将自己当做朋友，甚至连朋友也不是，会离开是当然的。
　　这栖魂山，这翠竹林，到最後只剩下自己，他还是跟以前一样，两手空空，什麽都没有。
　　想到这里，他的心酸了一下，茫然看向还在等待他回答的白夜舟。
　　“啊，那个野兽回来了！”小北突然一声惊呼。
　　孟云眉转头寻找那个身影。莫天啻一脸冷漠地从他们身边走过，看也未看一眼。
　　“天啻？”他不由出声唤他，但是没有得到回应。
　　孟云眉猛得自溪边站起身，颤声再唤一遍。
　　莫天啻已经走进茅草屋，他连忙追了过去，也不管白夜舟在後面迭声叫他。
　　“天啻，你等等！”孟云眉气喘喘地拦在他面前。
　　莫天啻停下看著他，表情冷酷异常，薄唇紧抿，黝黑双眸透光，脸庞比一年前有了棱角，但仍可见青稚痕迹。
　　“我……我……”追上来反而不知说些什麽好的孟云眉，脸有些红，可越急越是口齿不灵活。
　　随後而来的白夜舟，看到这样的孟云眉，心中五味杂陈，二人谁也没有注意他，他觉得自己站在这里有些多余，咬了咬牙，黯然离去。
　　冷静了会儿，孟云眉觉得心跳得没有那麽快了，才缓缓开口：“天啻，你会永远跟我在一起吗？”
　　刚一问完，他就後悔，於是脸更红了，不仅红还烧，就像著了火。
　　“我是说……”他想解释，莫天啻却做了一个让人吃惊的动作。
　　他轻轻抚摸著孟云眉的脸，眼中幽蓝火焰闪烁，“很烫。”
　　只有两个字，却让他泪如雨下，他哑声回道：“你的手更烫。”
　　小北看见白夜舟出来後，本来想说点什麽，但看他一脸阴郁，眉头紧皱，似是心情不好。
　　他早就料到不该多管闲事，像这种重伤倒在路边的人，多半是仇家追杀，是非之源，可公子偏偏不听劝告，现在可好，救出麻烦来了吧？
　　“公子，咱们在这也呆了几天了，不如回去吧？”他趁机再次劝道。
　　白夜舟看向他，突然叹了口气，问：“我要你查的事查清楚没？”
　　“探子已经捎来信息了，还没看。”
　　闻言，他再次看了看那间茅草屋，沈默离开。
　　是夜，沈寂了一阵子的杀手再次来袭。幸好有白夜舟在，有惊无险。
　　孟云眉已然习惯，没觉什麽，白夜舟却留心那些人中有几个并不简单，问了之後才知道原来是大内高手。
　　“怪不得我一开始觉得他们哪里别扭，招式从来没见过，而且尤其难对付。”他恍然大悟。
　　白夜舟意义不明地瞥了眼莫天啻，对方完全没有注意他，只是一味盯著孟云眉的伤口看。
　　“没事，划破点皮而已。”察觉到他的视线，孟云眉笑著安慰他。
　　自从那日後，两人的关系更显亲密，往往不用言语，就能明白对方的意思。
　　白夜舟看在眼里，酸在心里。他承认自己喜欢孟云眉，从见到他的第一眼起就有好感，相处之後，更是觉得他性格爽朗，待人真诚。在江湖行走多年，很少见像他这样没有心机，坦诚无遮的人，尤其谈笑间那一双眉眼，熠熠生辉，清悠灵气，越是看久了越是喜爱。
　　他看得出，孟云眉是喜欢著莫天啻的，这让他既欢喜又忧愁。喜的是他可以接受男性，忧的是他已心有所属。
<% END IF %>
作家的话：
昨晚梦到有个妞儿跟我讨论《兽心狙日》了，＝＝
著了魔了～




☆、兽心25

　　“云眉，我有件事要跟你说。”白夜舟冲动地打断二人。
　　孟云眉疑惑地看向他：“现在吗？”
　　“对，现在。”
　　“好吧。”
　　两人来到外间，月正中天，四下寂静，时不时传来几声兽嗥，令人心惊。
　　孟云眉不意外他要谈的是莫天啻，不然也不会故意避开他，也早就料到莫天啻有一段不可告人的往事，不是没曾想过要问，只是不想知道，因为那些都只是过去。
　　可是当听到他说莫天啻将自己的救命恩人生吃活吞时，他怎样也无法置信。
　　“不可能，天啻并不是那种人，他只是对外界不够信任，有些敏感而已！”孟云眉大声反驳著，甚至激动地想去推开白夜舟。
　　“我也不愿相信，可这是千真万确的事实，他的母亲被人所救，可是生下他後便自尽而死，於是他便跟著那个救他的人一起生活了十二年，不知为何突然发了疯，将那人生吃下肚，直到与你相识之前，他都像野兽一样活著，他根本就不是一个正常人！”白夜舟仍试图劝他离开莫天啻。跟这样的人在一起太过危险，他不能眼睁睁看著自己喜欢的人也遭遇同样的惨状。
　　“云眉，跟我走吧，我会照顾你的，莫天啻太危险，说不定何时会再发狂，我担心你啊！”
　　“我不走！”孟云眉猛得转身往回跑，刚跑了几步就看见莫天啻站在那儿。
　　他看看孟云眉，最後看向白夜舟，脸上是杀戮时才有的暴戾。
　　孟云眉陡然一惊，回头冲白夜舟喊道：“你快走！”
　　话音还未落，莫天啻已如一头猎豹快速闪身而至，一把扼住白夜舟的脖子，声音暗哑低沈道：“谁也不能带他走！”
　　白夜舟吓了一跳，一个恍神人已被制，颈间那力道大得令他呼吸一窒，双手情不自禁攻向来人。
　　莫天啻不闪不躲，只用另一手挡著，电光火石间两人已过数十招。
　　孟云眉急忙赶到，隔开两人，一边让白夜舟走，一边阻止著莫天啻。
　　“云眉，跟我一起走，他现在已经发了狂，恐怕会伤到你！”白夜舟却不肯听。
　　这话无疑是火上浇油，即使一开始没有真的发狂，现在也理智全无了。莫天啻虽然赤手空拳，仍是在白夜舟身上划出许多伤口来。
　　白夜舟渐渐地也失去了耐性，使出全力应付，无奈孟云眉在中间挡著。他手下的人要过来帮忙，也被他喝住，只能在旁边干著急。
　　突然自翠竹林里射出数十道箭矢，夹著风声嗖嗖地朝三人而来。
　　莫天啻最先反应过来，一把揽过孟云眉，纵身跳出老远。还没站稳，紧接著又有无数箭雨从四面八方铺天盖地而来！
　　白夜舟的手下们立刻摆开阵势以待，没想到一天之中遭到两次袭击，有些措手不及。惨叫声此起彼落，转眼间就已死了好几人。
　　“大家都散开！”白夜舟大喝一声，飞身而起，如展翅大鹏跳上一棵最高的大树。他发现周围树林簌簌微响，轻轻蠕动，绵延数里地，心下骇然。
　　竟来了这麽多人！粗略算下，总也得有百十来个。
　　“把火把灭掉！”他扬声吩咐道，并随手摘下几片竹叶，暗运内功，向林中撒去。只听到缛坏沟厣，却不见惨叫。
　　这帮人训练有素，背後一定有总指挥。
　　有了主意後，他跳下树，来到同样戒备警惕的莫天啻旁边，复杂地看了一眼被护在身後的孟云眉，才小声道：“他们二次伏击，必是有备而来，要想个万全之策才行。”
　　白夜舟正要再开口，竹林里响声增大，从中窜出好几十人，封住所有出路，团团将他们围住。
　　来不及细想，各人展开打斗，渐渐分散。战团分为三拨，围攻莫天啻与孟云眉的人数最多，白夜舟心念著喜欢之人，咬牙与小北他们分开，向最混乱之处靠拢。
　　孟云眉犹记上次与莫天啻血战时的情景，如果二人在一起，必定引来更多追兵，这些大内高手，一次比一次紧逼，势要取人性命，就算逃到天涯海角也逃不脱皇家血脉相连。
　　想到这里，他看向身边的莫天啻，心疼之下更是恨那些人赶尽杀绝，如何就不能给他一处容身之地，与皇家有关系也不是他能选择的，怪只怪那个薄情的皇帝，丢下他们母子，任人欺凌。
　　“天啻，你听我说！”孟云眉一把抓住莫天啻的手臂，决然地说：“我们不能在一起，必须分头行动才有可能逃脱追击，你……”
　　“我不准你离开！”莫天啻一口回绝，态度之坚硬，无可反驳。
　　孟云眉心如刀割，却不得不狠下心来，“你想把我拖累死吗，快走！”说完还推了他一下。
　　“你是不是怕我？”
　　“我怕你，我怕你不走，连累我跟你一块儿死！”
　　两人暂时躲在竹林隐蔽处，白夜舟赶过来时，正听到孟云眉让莫天啻走。他知道现在不宜打断他们，只能在外围帮他解决追过来的杀手。
　　莫天啻听後，脸上表情变化万千，他不再争辩，只是固执地站在那里，不走也不动。
　　孟云眉也看到了白夜舟，情况如此紧急，不能再拖下去了，他转身欲走，却被一把拉住。
　　“唔！”瞬间张大眼，他不敢相信莫天啻居然在这种时候亲他，当即便拼命挣扎。
　　“谁准你亲我的！”好不容易挣脱开，孟云眉脸红似血，又气又急。
　　莫天啻仍是不说话。
　　他顿时泄了气，知道硬的不行，於是放软了口气道：“你听话，不然以後都不准你亲我。”他抱著跟自己一般高的少年，将脸埋在他胸前，轻声叹息著。
　　可莫天啻就像铁了心，不管他说什麽都不为所动，只紧紧回抱著他。
　　孟云眉见软硬都不行，不由又动了气，狠狠推开他道：“你这样对得起你死去的娘吗，她好不容易……”
　　“我说过不准提她！”莫天啻突然暴吼出声，“她生下我却抛弃我，我恨她，你不准再提她，不准！”
　　这是他第一次将自己的感情发泄出来，却偏偏选在这个时机下，孟云眉的泪水轰然而下。
　　“连你也要背叛我吗？”莫天啻吼完後，小心翼翼地抚摸著他的脸，那样子甚至是有些委屈的。
　　不会，当然不会！孟云眉想高喊出声，可他不能，如果真这样做了，他更不会离开。
　　“啪”的一声，他打了莫天啻一巴掌，怒目横眉道：“你走不走！”打完後，他猛得将手背在身後，狠狠攥拳，用力得指甲刺进掌心。
　　莫天啻被打得一愣，眼中有亮光一闪过，快得来不及看清那到底是愤怒还是别的什麽。他定定看著孟云眉半晌，然後，转身离去。
　　孟云眉盯著他的背影，直到眼睛发酸发痛才闭上，但是眼泪却如决了堤般，止也止不住。
　　“云眉，别哭了，快走吧。”说著就拉著他往另外一边走。
　　追兵一茬接著一茬，杀得孟云眉力乏，但却一点也不心软，因为他多放一个走，莫天啻就多一分危险。
　　他跟白夜舟跑出了翠竹林，後面追的人却不见少，天色已经大亮，一轮红日东升，照得整个栖魂山都满目腥红。
　　孟云眉不自觉打了个冷颤，他远远眺望著莫天啻离去的方向，心里鼓动的不祥之感越来越鲜明。不知是他现下是否平安？
　　一道箭簇嗖地自眉前擦过，绲囊簧插在旁边的树杆上，箭尾犹自嗡嗡响著。
　　白夜舟深邃的眼睛如鹰般观察著四周，他呼呼喘著气，脸上汗水血水横流，连衣衫都打透了。
　　二人正处两座山峰之间的狭道，生路只有一条，只要挡住後来人，就能逃出生天。他看了看更形狼狈的孟云眉，乌发散落在颊旁，双唇干裂，脸色不正常地红著，唯有那一双眉眼还灵活运转著。
　　“云眉，我想办法挡住他们，你先走，随後我再与你会合。”
　　孟云眉正全神精力注意著敌情，没料他会这样说，颇感诧异。
　　“你放心，我只是略挡他们一挡，不会有事的。”他挤出一个笑容，想化解他的不安。
　　“咱们还是一起走的好。”孟云眉开口说道，声音沙哑。
　　“你不是说，我爹那麽利害，我的本事也大吗？怎麽，现在倒不觉得了，还是说你以前都是说著玩儿，哄我开心的？”白夜舟自嘲地笑了笑，眼却一刻也不舍得自他脸上移开。
　　“你喜欢莫天啻吧，我看得出来，难道你不想早一刻见到他吗？”见孟云眉还是犹豫，他不由搬出自己的情敌来。
　　孟云眉干燥的唇蠕动了下，然後哽咽著道：“白大哥，你是个好人，下辈子一定做皇帝。”
　　白夜舟听後想笑，却没笑出来。也许他已经知道了自己的感情，这样就已经足够了。
　　“走吧。”
　　孟云眉还想再说些什麽，白夜舟已经别开眼，又恢复成原来机警沈稳的样子。
　　听到他离去的脚步声，白夜舟深吸了口气，打起精神应付接下来的困斗。
　　孟云眉一口气跑出狭道才停下来歇息，他听到隐隐约约打斗的声音，内心煎熬，既担心莫天啻，又不忍撇下白夜舟。
　　即使见到了所爱之人，如果白夜舟有什麽闪失，他也无法安心。
　　如来时一样，他又不顾一切跑了加去，随著打斗声音的越来越清晰，他的肺部也险些爆炸。
　　“白大哥！”孟云眉嘶声大喊。他不敢相信眼前发生的一切，只是一个来回而已，白夜舟竟已浑身插满了箭羽，脚步颠倒地死守著唯一的生路，几十个人正围著他狠命攻击，冷硬的兵器劈头盖脸地袭来。
　　顾不得胸腔的疼痛，他一路狂奔过去，险险挡住致命的招式，没有多余的时间扶住重伤的人，只能拼了命般挥剑，也不知是自己的血还是别人的血，模糊了视线，他看不到敌人正确的位置，凭著直觉挥剑。
　　直到连听觉也失去，他终於有些慌了神，他想喊：白大哥，你在哪儿？可是却发不出声。他觉得有无数刀剑砍在身上，却不觉痛。
　　他看到了莫天啻朝自己飞奔而来，满眼泪水，一脸悲伤。他想安慰他几句，可却力不从心。
　　最後，什麽也感觉不到了，只有漫天漫地黑暗包围，冷寂无声。
　　“孟云眉，我恨你！你背叛了我，我要诅咒你来世永远不能接近爱你之人，我要让你也尝到这痛彻心扉的感觉！我要让你生不如死！”
　　惨痛的悲嚎，久久不散，飞鸟惊起，野兽奔走，浮在青山之上的白云散了又来。
　　栖魂山又恢复了宁静，阳光透过翠竹林的枝叶在茅草屋上投射出斑驳的痕迹，溪水潺潺，五彩斑斓的鱼儿讨喜地游著，飞禽落在水草杂生的岸边，梳理著羽毛。
　　“莫天啻？好霸气的名字，我喜欢！”
　　“天啻，我的剑叫惊鸿，是不是跟你的名字一样霸气？”
　　“天啻，这山以後就叫栖魂山，我起的，好听吧？”
　　“天啻，我想在翠竹林盖间茅草屋，以後咱们就有住的地方了！”
　　“天啻，你会永远跟我在一起吗？”
　　“天啻，以後没我的准许，你都不能亲我！”
　　整个山林中似还回响著那个清脆爽朗的笑声，依稀身影，缭绕四周，如烟如幻，一触即碎。
　　“青山悠悠，绿水常；白云渺渺，清风扬。水恋山哟，山恋云，道不尽相思苦，诉不清缠绵意；都说造化弄人，姻缘天定，哪管他前世今生，恨悠悠，思悠悠，全都留待有情人。”
<% END IF %>
作家的话：
回忆结束
下章回归正文
鲜网抽了一天了，我很无奈




☆、兽心26

　　“天……啻……”穆水涵自睡梦中呻吟了一声，眉峰紧蹙，表情痛苦，许是太累，眼睫颤了几颤，终是没能醒来。
　　莫天啻伸手抚摸著他如诗如画的眉眼，即使经过轮回转世，还是没有丝毫改变。暗藏的锋利隐约在朦胧中，应是个骨子里清高冷傲的人，只不过一般人都被他开朗爱笑的外表所迷惑。
　　那之後他杀光了所有的人，甚至连栖魂山周围的村落也不放过，每个人都要剜心而死，因为人心是这世间最无用的东西。
　　他真真正正入了魔，身上那一半的妖血，是养了他十二年的救命恩人所赐，而今终於完全发挥了效用，不知疲倦地屠戮了三天三夜，狞月宫里那一池莲花正是用那些无辜之人的鲜血喂养才变得不凋不谢。
　　这件事惊动了整个江湖，甚至皇城，惹来了大批人马涌上栖魂山，要剿灭他这个恶魔。
　　无所畏惧地看著这些人，他狂笑出声，即使死，唯一恨的人也只有他，那个最後背叛自己的人。
　　只是最後在所有人的叫嚣中，他被一个和尚所救，并答应众人要渡化自己，保证不再为祸人间才勉强带走他。可是，没过半年，他便放弃了，拼尽了最後性命将自己封印在了栖魂山。
　　经过了百余年的沈睡，他再次醒来，没想到第一眼见到的就是他，那个最後背叛自己的人，即使记忆残缺，他仍记得要恨的人。
　　莫天啻回忆著前世，眼中有瞬间迷惑，但很快回复清明，冷酷地笑著，将手自那人脸上移开。
　　孟云眉已经死了，虽然有著他的灵魂，也只是恨的延续。
　　“天啻……”穆水涵再次呻吟，过了没多会儿便悠悠转醒。
　　眼前景物由模糊到清晰，他看到男人的脸，竟扯开个笑容，清清楚楚叫了声：“天啻！”
　　男人微微怔愣了下，随即露出嫌恶的表情，一个巴掌甩了过去，恶狠狠说道：“还没睡醒吗？”
　　穆水涵被打得措手不及，一时分不清状况，惊愕无比地看著他，最後恍然大悟。
　　“难道都是梦吗……”他喃喃自语著。
　　莫天啻还要再讽刺他两句，门外有人禀报：“主人，地牢里出事了。”
　　还在恍惚中的穆水涵一听地牢立刻清醒了，急得从床上扑到地上，顿时摔得眼冒金星，浑身酸疼不已。
　　他光裸著身体，颤声求著莫天啻：“肯定是我爹娘出事了，我求求你，让我去看看他们！”
　　莫天啻沈吟了下才答应。
　　穆水涵忙不迭地咬牙穿衣，唯恐他再改变了意愿。一来到地牢，他首先冲进去，边跑边喊：“娘，爹，尘儿来看你们了！”
　　可迎接他的不是娘亲和蔼可亲的笑容。穆i钊背对著牢门而坐，手上抱著穆夫人，一动不动，对他的呼唤毫无所觉。
　　穆水涵心内慌乱不堪，可表面上却仍强自镇定，他走至牢门前，轻轻唤著，声音哽咽得连自己也听不清。
　　过了许久，穆i钊终於有了动静，他缓缓扭过头来，双眼呆滞，神情萎靡，仿佛一下子老了十几岁。
　　当看到他怀里的穆夫人时，穆水涵一下子软倒在地，全身的力气都被抽走了般。
　　“娘？”他死死盯著那苍白僵硬的躯体，声如蚊呐，没得应期待的回应，不由爬行几步，更靠近了些，伸出手要抓她软垂无力的手，几经努力也不能成行。
　　他不停叫著，一声高过一声，一声紧过一声，直至嘶心裂肺。他哭不出声，只是流泪，又嫌眼泪模糊了视线，狠狠擦去。
　　他四下里看了看，那满脸的惊慌失措与无助，就像个孩子，找了找，似没什麽可帮得上忙的，又回过头来敲打著牢门，一边敲一边喊：“开门！开门！”直敲得手破血流也不放弃。
　　一旁的莫天啻自进来後，就一脸寒霜，不发一言，看他不停用指甲挠著门，才吩咐手下开门。
　　穆水涵跌跌撞撞闯了进去，抢过娘亲的尸体，挤出个比哭还难看的笑容道：“娘，尘儿来看你了，你睁开眼看看我啊！”
　　“你为什麽不看我，尘儿好不容易来一次，娘却对我这麽冷淡……”他撒著娇，晃著穆夫人的衣袖。
　　“爹，娘为什麽都不说话？”使尽了各种办法也不见效，他向穆i钊求助。
　　穆i钊老泪纵横，顺著皱纹簌簌而下，悲痛地道：“你娘她累了，再也说不出话了……”
　　穆水涵抚著娘亲的脸，大颗大颗的泪珠子摔在她脸上，他连忙擦去，却越擦越多。
　　娘只要休息够了就会理尘儿了，他会乖乖等在这里，让娘一睁开眼就看见他。
　　穆i钊抹抹眼，看向牢门外的莫天啻，口中自言自语：“报应，都是报应啊！”说著竟口角溢出黑血，接著连鼻子、耳朵里也是，然後倒地不起，呼吸急促。
　　仍沈浸在母亲逝去的痛苦中不能自拔的穆水涵看见他突然倒地，脸色乌青，七孔流血，显是中毒已深，不由惊骇。
　　“爹，爹，你怎麽了！”他放下怀中的母亲，扶起穆i钊急声呼喊。
　　“尘儿，都怪爹拖累了你和你娘，这本都是我一人应得的报应……”说到这，一阵急咳，等缓过口气来又接著道：“当年太祖皇帝一时糊涂铸下大错，致使皇家命脉与几代臣子的恩怨纠葛，如今又祸及我的後代，真是报应啊……”
　　穆水涵听不懂他说什麽，只见他口吐黑血不止，慌得不知如何是好，求他不要再说了。
　　“你听我说，尘儿，爹早料到有这麽一天，你娘先我一步，我也该随她去了，只是……只是苦了你，爹对不起你，我原以为他已经死了，没想到……他还活著……”似是神志有些不清了，穆i钊说的话颠三倒四，他歪头看向莫天啻，眼中骤然精光乍显。
　　“莫天啻，求你放了我儿……他什麽都不知道，尘儿，我的尘儿……”连声呼唤了几句，穆i钊身体一挺，断了气。
　　“爹！”穆水涵悲伤已极，接连的打击让他胸中剧痛，气血翻涌，一口鲜血喷出，眼前一黑失去了意识。
　　莫天啻走进去，抱起他轻若羽毛般瘦弱的身体，看了眼死不瞑目的穆i钊，冷淡地抛下一句：“这只是开始。”
　　穆涵此时紧紧抓住他的衣袖，轻不可闻地唤了声：“天啻……”
　　狩月宫
　　傅雪凝自床上醒来，入眼的都是熟悉景物，不由放下心来。
　　回想自己昏倒之时发生的事，她猛地起身，发现自己在狩月宫，便要回缚心阁找穆水涵，可是到了狙日宫，没有令牌进不去，只能再返回来找宋祁Z。
　　宋祁Z受伤严重，还昏迷著，她只好等著，只到天黑他才醒来，一开口也是问穆水涵。
　　“我正要跟你商量，你能不能将令牌借我一用，没有它是进不去缚心阁的。”傅雪凝问道。
　　宋祁Z四下摸著身上，却不见了令牌，傅雪凝心下了然，也犯了难。
　　“令牌是朱姬给的，我再去找她要！”宋祁Z想到便做，就要起身下床，腹部一阵疼痛，顿时出了一身冷汗。
　　傅雪凝看他难受得利害，缓缓道：“不用去了，她偷偷给你令牌肯定别有用心，现下事发，她不可能会再给你的了。”
　　宋祁Z没了著，沈默不语。
　　两人都心知肚明，被送回狩月宫，一定是被莫天啻发现了，所有的计划也都泡汤。
　　但宋祁Z不知道的是他的所谓计划，从一开始就不可能实现，不仅因为傅雪凝的突发状况，穆水涵当时答应他逃走，也只不过是敷衍而已，目的就是要借机让他带著傅雪凝离开。
　　这一切他并不知道，可一直跟在身边的傅雪凝再了解不过了。
　　她看著宋祁Z眉头紧蹙，既感到可笑，又感到可悲。这个男人被爱冲昏了头，如此简单的骗局都透不破，枉他还是太子，久历皇宫里的勾心斗角！
　　“你当真以为穆水涵会跟你走吗？”她忍不住嘲笑他。
　　“什麽意思？”宋祁Z觉得她的口气有些轻蔑，心里不高兴。
　　“他爹娘都被莫天啻关在地牢里，你以为穆水涵会忍心抛下他们跟你走吗？”她将话说得更明白，完全没了以前低三下四的样子。
　　被她问地无言以对，宋祁Z颇觉难堪，辩驳道：“我会把他跟他爹娘一块救出去的！”
　　“等你先走出这栖魂山再说吧！”傅雪凝讥讽道，突然感到一阵恶心，忍不住用手捂住嘴干呕起来。
　　“你怎麽了？”宋祁Z被她的行为吓了一跳。
　　傅雪凝不理他，径自将右手搭在左手腕上，霎时脸色苍白如纸，还浑身颤抖。
　　“不可能！”她大叫出声，让宋祁Z更觉莫名其妙。
　　不过看她手法像是诊脉，而且异常熟练，不由暗惊，这个女人如此深藏不露，以前真是小看她了！
　　傅雪凝震惊过後，慢慢缓和下来，她猛得看向宋祁Z，眼光灼灼，心中迅速形成一计。
　　“我有办法见到穆水涵了！”抛下这句话，她就往外走。
　　“你还会想著报仇吗？”宋祁Z在她临走前问了这麽一句。
　　傅雪凝没有正面回答，只是模棱两可地说她不是无心之人。
　　但凡有心，皆有情，总避免不了痴怨爱恨，由痴而怨，由爱而恨，天下者惟其心发，而情动，谁能说自己无情？莫不是疯癫之语，痴妄之言罢了。
　　姻缘也好，孽缘也罢，总归是缘分，前世今生注定了的，逃也逃不脱。
　　傅雪凝一介女流，如果不是家门遭遇不幸，现下恐怕早已忙著择君而嫁了。骗得了一时，骗不了一世，尽管不停劝著自己放下，可仍是执著。
　　即使知道不是穆水涵的错，她也不愿承认以前的执念都是虚幻，这世间已经没有什麽人会跟她羁绊如此之深，无论纠缠多苦，她决定不再放手。
　　不管莫天啻想做什麽，囚禁穆水涵一生，折磨穆水涵一世，她都要在旁边看著，直到自己再也无力守下去。
　　那个男人无疑是可怕的，他自以为睥睨天下，无心无情，可看在她眼里却比宋祁Z还要可笑。
　　傅雪凝站在缚心阁内，面对著莫天啻，心里却轻蔑地笑著。
　　莫天啻刚将穆水涵从地牢中抱回，安置在床上，这才不紧不慢地问：“你说你有身孕了？”
　　傅雪凝低垂著头，显得卑微恭谨。自从一进来，她就注意到躺在床上，面色青白，浑身是血的穆水涵，他犹如死了般安静地睡著，甚至看不出胸膛起伏。
　　“打掉。”冷如冰锥的两个字，扎得傅雪凝一颤。
　　她盯著那个残酷男人的背，问了一个风马牛不相及的问题：“穆水涵还活著吗？”
　　直到此时，莫天啻才正眼瞧向她，薄唇紧抿，若有所思。
　　“他还活著吗？”见他不回答，她又问了一遍。
　　“你想他活还是死？”
　　“我还没有报仇。”
　　莫天啻玩味地笑了，“穆水涵求我放了你，你还要报仇吗？”
　　“要。”傅雪凝斩钉截铁道，神情决然。
　　“好，你可以继续照顾穆水涵，不过，”他顿了顿，眼神一凛，“孩子必须打掉！”
　　傅雪凝还未开口作答，床上的人突然大喝一声醒来。
　　“娘！爹！你们不要丢下尘儿！”穆水涵忽地一坐而起，眼神涣散，双手胡乱挥舞著。
　　傅雪凝心中惊讶，表情却平静。
　　莫天啻皱眉，见他冲下床来往门边跑，一个箭步拦住他。
　　被人阻住去路，他口中叫嚷著，状若癫狂，四肢拼命挣动著，无意中指甲划破了男人的脸。
　　“你疯了吗！”莫天啻暴喝一声，夹带著雄厚内力，竟震得他口吐鲜血。
　　穆水涵充耳不闻，见挣不开束缚，一口咬上眼前人。
　　莫天啻吃痛，一个巴掌甩过去，打得他倒回床上。他立刻还要再起来，怒火冲天的男人快速点了他的穴道。
　　身不能动，但口还能言，不停喊著“爹娘”。刚才受了一掌，又被内力震伤，才叫了几声，又吐开血来，一口接著一口，止也止不住，血流了满脸，满身，连床褥都浸透了，那样子著实触目惊心。
　　傅雪凝面色惨白，冷汗直冒，一别头，掩嘴干呕起来。
　　不过一日未见，穆水涵就变成如此，她不敢相信眼前这个人就是那个谦和有礼，骨子里清高冷傲，略有些拒人千里的俊俏少年郎。
　　“你放开我！放开我……咳咳咳……”被自己的血呛到，他咳起来，像是将肺也咳出来般猛烈。
　　莫天啻终是无法忍受他的吵闹不休，痛恨嫌恶地举掌欲拍死他，起起落落，最後却点了他的昏睡穴。
　　一旁的傅雪凝紧抓裙角，几度欲冲过去，紧张得显些晕厥过去。
　　莫天啻转身欲离去，她开了口：“不找个大夫来看看吗，万一若是死了……”
　　没等她说完，人已经走远。
　　傅雪凝连忙扑到床边，抖著袖子轻轻擦试著穆水涵脸上的血，泪水簌簌而落。她把著他的脉，那手腕细得可怜，完全不似男子该有。
　　脉象虽然微弱，但还是有的，她不禁松了口气。
　　医理她只懂得皮毛，最好还是找个大夫来看的保险，可是看莫天啻不像会是听进了她的话，正急得不知如何是好，却听外面来个两个人。
　　“主人请了大夫来给穆公子看病。”其中一个蓝衫男人说道。
　　那看似大夫的中年男人抖如筛糠，面色灰白，被点了名後，忙不跌上前来看诊，抹著汉开完方子，小心翼翼递给那个男人，其间一句话也没说。
　　蓝衫男人接过後略看了眼，转交给傅雪凝，领著大夫去了。
　　等傅雪凝煎好药端进来时，穆水涵已经醒了。他两眼呆滞地望著帐顶，似乎一点也注意到她。
　　怕他像刚才那样发疯，傅雪凝轻手轻脚地，不敢发出一点动静，过了会儿见他并没有什麽疯狂的举动，又有些担心，探头过去小声唤著。
　　“穆公子？”
　　穆水涵这才扭过头来，眨了眨眼，“雪凝？”声音沙哑不堪。
　　“是我。”
　　“你怎会在此？”
　　“我来侍候你。”
　　他沈默了，一点也不意外她的回答。
　　傅雪凝也不知该说些什麽好，只能端起药碗来。
　　“我爹娘死了。”穆水涵没头没尾地蹦出这麽一句话来。
　　舀药的汤匙停在半空，傅雪凝仔细审视了会儿他的表情，继续动作，“吃药吧。”
　　“我现在什麽也没有了。”
　　“公子……”刚止住的泪水再次涌出，一滴滴落入碗中，她忙试去，哽咽道：“吃药吧？”
　　“什麽都没有了……”穆水涵却像丢了魂般喃喃自语著。
　　再也抑制不住情绪，她一把扔下手中的药碗，猛地扑到床边，抱住那个了无生气的人，痛哭失声。
　　“我不报仇了，我已经想通了，我要跟你成亲，公子，你不要这样，雪凝也是一个人，除了你什麽都没有了，以後我们就是一家人……”
　　傅雪凝边说边摇著他，穆水涵却反应不大，仍是懵懵懂懂，不知所谓。
　　“我们还有孩子，我有了身孕，你看看我，你看看我啊……”她拉著穆水涵的手就往自己仍旧平坦的腹部摸去。
　　穆水涵的眼神渐渐清明，他盯著哭得犁花带泪的傅雪凝，张了张嘴，却什麽也没有说出来。
　　莫天啻自缚心阁出来後，唤人请了大夫，便回到狙日宫。坐在正厅里，他闭起眼睛，不知在想些什麽，直到蓝衫男人来。
　　“都办妥了？”他慵懒地问著，仍然没有睁开眼。
　　“办妥了。”蓝衫男人恭谨地回道。
　　“朱姬呢？”
　　“接照主人的吩咐惩罚过了。”
　　莫天啻没有再接话。蓝衫男人笔直地站著，微垂著头，既不退下，也不插嘴。
　　过了会儿，莫天啻睁开眼，看著墙壁上各式各样的兽头，缓缓道：“派几个人守在缚心阁外，没有我的准许，谁也不得擅进。”
　　“是。”
<% END IF %>
作家的话：
这两天失眠得利害
白天浑浑噩噩的，脑子不灵光
好痛苦啊




☆、兽心27

　　此後一连十几天他都没有再去过缚心阁，穆水涵在傅雪凝的细心照料下，病情渐渐稳定，不再时常吐血，最主要是精神上有了慰藉，身体也跟著好转。
　　虽然不再像前几日那样失魂落魄，但还是有些萎靡不振，也很少说话，只对著窗外的景色发呆。
　　这日清晨，如往常一样，穆水涵坐在悬窗前，傅雪凝梳理著他乌黑柔亮的长发，手指缠绕著沁凉的发丝，她心里感到无比的宁静与满足。
　　如果可以一直这样下去，也是极好的。
　　“今天天气不错，闷了这麽些日子，不如出去走走，对身体也有好处。”她细声道著，用月牙白的丝绦将发髻扎好，放下木梳。
　　真是个俊俏的男儿，那眉眼，那气质，真如画中谪仙儿般，傅雪凝看著看著，脸也不禁红起来。
　　时已入秋，万物萧瑟，金风飒飒，一早一晚间，犹显凄清，著实让人感伤，即使不值秋季，也没什麽可看的景色，因为狙日宫一片灰败，毫无生气，最多也不过寒鸦三两只，立在枯枝上鸣叫。
　　可穆水涵却看得入了神，连傅雪凝说了什麽也没听到。
　　她的心情也随著失落。
　　不再张罗出去的事，傅雪凝拿出女红，一边秀著鸳鸯枕，时不时抬头看一下发呆的穆水涵。中间除了吃饭，两人不再有言语。
　　穆水涵刚失去亲人，没有那麽快恢复，她可以等，等到他将注意力放在自己身上的那一天，所以仍是细心地侍候著。
　　到了晚上临睡前，穆水涵问她宋祁Z如何了。
　　“我来的时候已经醒过来了，看著没什麽大碍，应该是请了大夫诊过的。”傅雪凝边铺床褥边道。
　　“是我连累的他，害得他重伤却不能照顾，怕是再有一个来世也还不清的了。”
　　傅雪凝听了这话有些疑惑，不由停下手上的活，“你是不是……”
　　“什麽？”穆水涵看她欲言又止，开口问道。
　　“没什麽，时候不早了，歇息吧。”
　　依言躺上床，傅雪凝给他盖好被，正要放下帷帐，他又轻轻说道：“雪凝，你相信前世今生吗？”
　　她惊讶地看著他，杏眼圆睁，菱唇轻颤，仿佛见鬼了般。
　　“雪凝？”
　　“不相信，这世间怎麽可能会有这种事，公子别胡思乱想了，快睡吧。”傅雪凝被她一唤，立刻恢复了常态。
　　穆水涵闭上眼，听著傅雪凝搬过张椅子守在床边，就著烛火继续做针线活。
　　自从住进缚心阁後，每晚都是如此，直到确定他睡著了才肯离去。他曾劝过她也去休息，却被她执拗地拒绝了。白天除了端水送饭，照料起居外，喂药换药也亲力亲为。自己身上那些羞耻的伤痕，她看了却什麽也不说。
　　每当此时，穆水涵感到既难堪又难过，但最初那几天，他的身体虚弱地连抬下手臂都困难，只能假手於她。作为一个男人，最大的耻辱也不过如此，况且她还怀有身孕。
　　不是他故意不理会傅雪凝，而是不知该如何面对她，还有那肚子里的孩子。
　　自己已经是个半废的人了，此生怕是再也脱离不了栖魂山和那个男人，之前给她的承诺，现在不可能再兑现。
　　傅雪凝不知道穆水涵脑子里想些什麽，只是一心一意守著他。夜越来越深，蜡烛也烧到了底。捏捏酸疼的脖子，她起身察看帐里人是否已睡著。
　　月正中天，万籁俱寂。此时哪怕一个轻微的动静，也能立刻引起注意。
　　傅雪凝打开门察看，四下并无人，刚要回身，只见一个人影闪现，吓了她一跳，等看仔细了，骇然惊叫出声！
　　只见一个红衣女人站在面前，各式各样的伤口覆於脸孔上，狰狞不可辩，如同厉鬼，但那打扮分明是朱姬的样子。
　　“你是朱姬？”她颤声问道。
　　“贱人！”来人开口就是骂，并狠狠甩了她一个巴掌。
　　傅雪凝猝不及防，被打得头歪在一边，脸肿起老高，嘴角溢出血丝。缓缓擦净嘴边，她昂头直视著对方，眼神清亮而高傲。
　　朱姬还要再打，她一把握住挥来的手掌，“你这是做什麽？”
　　“做什麽，我要打死你这个不要脸的贱人！”朱姬怒不可遏，厉声尖叫，脸上的伤口因而也抖个不停，甚是可怖，“都是你这个贱人，害我丢了百年道行，我要杀了你！”她不管不顾，劈头盖脸地朝著傅雪凝打去。
　　没有妖术的朱姬，如同失了利爪的猫，傅雪凝边躲边冷笑道：“你自作主张害死穆水涵的爹娘，被你的主人毁容，扔进下人房里轮奸，关我什麽事，你凭什麽打我，有本事去找你的主人算账啊！”
　　“是你，是你这个贱人跟那些人串通好了，废去我百年修行，我饶不了你！”
　　两人在门口扭打起来，自然吵醒了本就睡不踏实的穆水涵，他边下床边唤傅雪凝的名。
　　“公子！”傅雪凝这才想起屋里的人来，急忙撇下朱姬往回跑。
　　穆水涵正披了衣往门口走，匆忙中撞了个满怀，双双倒向地。
　　“小心！”他一把抱住傅雪凝，以自身先著地，顾不得疼痛，只紧张地问著：“有没有摔著？”
　　“没有……”傅雪凝没料到他会先顾著自己，鼻腔一阵酸涩。
　　这些日子以来，穆水涵总是独自发呆，对她不理不睬，害她失落不已，好几次忍不住要质问出声，现下这一举动，顿时打消满腹委屈。
　　“现在不比以前，你有了身孕，以後小心些。”穆水涵边扶她起来，边轻声数落著，语气则出奇的温柔。
　　傅雪凝已经哽咽得不能言语，心口却胀得满满的，抓著他的衣袖正要说些什麽，被一阵狂妄刺耳的笑声打断。
　　“你笑什麽！”她看向跟进来的朱姬，脸上的表情瞬间变得僵硬。
　　“我笑你们这对贱人，都只会勾引男人，真是有什麽样的主子就有什麽样的奴才！”朱姬恶狠狠看著两人，眼中闪著暴戾的凶光。
　　穆水涵吓了一跳，一时没认出是谁，但本能地将傅雪凝护在身後，以防万一。
　　“你现在护著她，可是她却时刻想著怎样害你，你不仅下贱而且愚蠢至极！”朱姬恨傅雪凝，但更恨穆水涵，归根究底，她落得如此下场，都是因为他！
　　大概猜出对方是谁，穆水涵听了她的话只是皱了皱眉，并没有往心里去，但傅雪凝却心下凛然。
　　怕她再说出些什麽，先声夺人道：“你住嘴，一口一个贱人，到底谁才是真正的贱人，谁心里清楚！”
　　朱姬被骂得怒火翻涌，猛得自身後抽出一把短剑刺向二人，“当初你三番五次偷听主人，我就不该放过你，害得自己如此下场，不杀了你难解我心头之恨！”
　　穆水涵眼急手快地拉著傅雪刚凝险险躲过一击，接著第二击又袭来，他用手一挡，利刃正好划破手臂。
　　“公子！”被推开的傅雪凝惊叫一声，连忙跑到他身边。
　　“没事……”
　　穆水涵话没说完，朱姬再次冲过来。
　　“你们两个都该死！”
　　千钧一发之际，从外面冲进来五六个凶猛强悍的玄衣人和一个蓝衫年青男人。他们三两下将朱姬制住，已经被仇恨扰乱了理智的她犹自疯狂叫嚣个不停。
　　“傅雪凝你这个贱人，别以为我不知道你耍的那些鬼伎俩，穆水涵你还不知道吧，她怀著孕还去勾引男人，就为了陷害我，你勾引我主人，她去勾引主人的手下，真是下贱至极的主仆二人，哈哈哈……”
　　神情冷酷的蓝衫男人走过来，狠狠甩了她一巴掌，笑声嘎然而止。
　　“主人的命令，擅闯缚心阁者，格杀勿论！”毫无声调起伏地说完，未等其他人反应，朱姬的人头已然落地，动作快得甚至没看清他拨没拨剑。
　　“狼童……”滚在地上的人头，蓝衫男人的名字将吐未吐。
　　做完这些，连眼睛都未眨一下，那些玄衣人动作迅速地收拾著尸体与血渍，他瞥了眼穆水涵与傅雪凝，又领著那些人离开，留下一室浓重的血腥味。
　　“公子……”傅雪凝从刚才惊骇的场面里回过神来，想起朱姬临死前的那些话，不由有些担心。
　　穆水涵盯著那滩未干的血迹，月白长袍星星点点红痕，神色如常，看不出情绪。这让她心里更是难安，一激动，抱住那瘦弱身躯，嘤嘤哭泣。
　　“你不要相信朱姬说的，她都是骗你的，我没有勾引男人，真的，你相信我！”嘴上如此说著，但身体却抖得如同秋天的落叶。
　　他伸出手轻轻回搂住她，缓缓叹了口气，“雪凝，不管做什麽，我希望你都不要伤害自己。”
　　傅雪凝正因他的举动而放松精神，闻言一怔，反而哭得更利害了。
　　此生再无所求，只要能跟穆水涵在一起，死也甘愿。
　　翌日清晨，穆水涵照旧坐在窗前让傅雪凝帮他梳头发，正梳到一半，半月余未见的莫天啻突然出现。
　　傅雪凝既吃惊又害怕，站在当前走也不是，不走也不是。穆水涵倒还算平静，出乎了他的意料。
　　他还以为他又会像那天一样发疯，不依不饶地要找他爹娘。
　　莫天啻审视著多日不见的穆水涵，比刚来时瘦了一大圈，脸色也白中透著灰，毫无光泽，即使如此病怏怏，仍眉目如画，气质清雅。
　　上一世的他开朗爱笑，掩盖了真实本性，这一世的他，与其说洒脱，不如说稚嫩，没了江湖气息，性子一览无遗。
　　“你下去。”莫天啻对傅雪凝道，眼睛却盯著穆水涵。
　　傅雪凝抓了抓裙摆，最後还是依言退出房外。
　　他到走窗前，撩起傅雪凝还未打理好的长发，放在鼻端嗅著，动作轻佻暧昧。穆水涵并不反抗，只是随著他的靠近而仰起头颅，怔怔瞅著他发呆。
　　莫天啻笑出声来，俊美五官顿时鲜活起来，不再显得那样冷酷与不近人情。
　　“你这是在诱惑我吗？”他俯下身，更靠近他，低沈嗓音性感迷人。
　　穆水涵并未回答，只是表情有些迷惑，双唇微启。莫天啻不客气地印了上去，甘甜清爽的味道在口中散开。
　　直到此时他才有了正常的反应，不过为时已晚。莫天啻一手抄起他膝弯处，穆水涵往後倒，反射性去搂他的脖子，而另一手揽腰，顺势抱起他来。
　　“做什麽？”他惊慌地问道。
　　莫天啻只是将他往床边抱，明白他的意图後，穆水涵轻微地挣扎起来，脸色瞬间胀红。
　　“乖乖听话，我就带你去看你爹娘的坟墓。”莫天啻将他放在床上，轻声耳语。
　　正在挣扎的人，动作一僵，继而露出个苦笑。
<% END IF %>
作家的话：
失眠痛苦死
下章有肉
有人追这文吗，有就吱一声吧




☆、兽心28（H）

　　穆水涵的放弃让莫天啻略微吃惊，他慢慢脱掉他的衣服，欣赏著他每个细微的表情变化。
　　故意放缓的动作，无疑加剧了穆水涵的羞耻感与罪恶感，这种心情前所未有，因他的放弃并不因为莫天啻的那句话，而是自身的意愿。
　　他想到了死去的爹娘，内心剧烈煎熬撕扯著，连指尖都颤抖起来。
　　从来到缚心阁，莫天啻就已经感觉到他的不同，过分的柔顺听话，即使以前他爹娘还活著时，这种威胁的话语也不可能有如此明显的效果。
　　他眼中幽蓝光芒闪烁，惚明惚灭，捡著穆水涵反应强烈的地方挑逗，耳後，颈侧，锁骨，乳尖，一路下滑，手指每到一个地方，便引起一阵鲜明的颤抖，细腻的肌肤得到过多的刺激而微红著。
　　穆水涵拼命忍耐著，不敢睁开眼睛，就怕看到想像中那残忍冷酷的脸，打破心中可怜的幻象。这样毫无遮掩地躺在另一个男人面前，虽然不是第一次，但只有今天让他除了羞涩难堪，而全无恨意。
　　手指已经来到纤细柔韧的腰肢，在肚脐处缓缓绕著圈，随著一声惊喘而直达最敏感处。
　　莫天啻修长有力的大手一把罩住他的分身，猥亵地慢慢蠕动。穆水涵再也无法忍受，他不明白为什麽这个男人不像往常那样单纯的折磨，如果那样他还可以找个理由说服自己，可是现在，教他情何以堪！
　　穆水涵终於轻轻挣扎起来，眼中蓄满泪水，却倔强得不肯落下。他推拒著莫天啻的手，小声呜咽著。
　　“怎麽了，不喜欢吗？”莫天啻却意外地没有生气，相反地用极温柔的口吻哄慰著，“莫怕，我会让你很舒服的。”
　　“不要……”他恳求著他，一手捂著自己的眼，怎样也不敢正视他的脸。
　　莫天啻当然不会听他的话而住手，他扳开不住并拢的双腿，轻轻滑过那微红一线的股沟，曲线优美的臀部立刻受惊般地收紧，更引人欲一览其全貌。不急著探索那幽谷，他改而攻向前方半硬起的玉茎，轻捻慢挑，极尽抚慰，直到它的主人发出急促的喘息，泪水控制不住的流下双颊。
　　穆水涵紧抓身下的被褥，拧来拧去，就是不肯释放，忍得浑身汗水，肌肤如脱水的鱼儿般滑溜。
　　莫天啻埋埋头在他胸前，啮咬著两朵可怜红透的花蕊，吸吮得啧啧有声，手下却一直未停动作，继续折磨著水亮稚嫩的分身，引得穆水涵弓起背，喉中咕噜直响地吞咽著过多的口水，最後一个痉挛，登上快感的顶峰。
　　呼呼地顺著气，双眼迷蒙地看著帐顶，脸颊红润，趁著他还未回神，莫天啻的手来到臀间，将刚才他喷发出的汁液涂满整个股缝，并著重抚著还未开启的花蕾。
　　“啊……”穆水涵感觉那个差耻的地方被人来回摸著，反射性地要躲，却被狠狠压住两腿，不能成行。
　　加紧开拓著入口，莫天啻伸出一指缓缓推进，穆水涵退缩无门，股间又传来势不可挡的压力，不由睁开眼，正看到男人坚毅刀刻的俊美脸孔，如鬼斧神工般的线条棱角，衫著一双幽蓝的鹰眼，既可怕又魅惑。
　　一瞬间，穆水涵的思绪脱离了身体，梦中那个外表沈默冷酷，内心敏感易动的少年与眼前的男人重叠在一起，差点脱口而出的名字，被突然增加的手指打断
　　“啊……不要……”他猛得收拢双腿，却夹住了莫天啻健壮的腰身，那样子就像在乞媚求宠，立刻又张开，姿势反而更显淫荡，最後弄得不知如何是好。
　　被他的窘状逗笑了，莫天啻故意往前挺了挺腰，让他感受到自己胯下炙热坚硬的欲望，惹得他重又闭上眼，以逃避现况。
　　这正好让他进行下一步动作，将手指撤出，以自身欲望抵在被开拓得不停紧缩的穴口，只进去一点前端，还没等他反应，又快速退出，如此反复，直到他不再害怕得紧绷。
　　试著将时间拉长，莫天啻进入後便停留不动。
　　被异物撑开的可怕感觉使穆水涵紧张地抓住他的手臂，虽然没有前两次撕心裂肺般的疼痛，但他知道这还只是开始，莫天啻并没有完全进来。
　　随著他的缓缓递进，感觉越来越鲜明，每次觉得已经是极限了，男人却再进一寸，这过程仿佛漫长得没有尽头。
　　他狠狠咬著下唇，汗水一颗颗滚落，下身辛苦地承受著扩张，想叫男人停下来，一张口却是呻吟，吓得又闭紧嘴巴。
　　等到男人将全部肉楔都打入体内时，穆水涵哭出了声。
　　随著莫天啻的轻入浅出，小声抽泣变得呜咽不已，却不是因为疼痛。他害怕这样被快感渐渐迷失的自己，为了保持理智，他咬破舌尖，以疼痛来惩罚肉体的堕落。
　　莫天啻俯身吻住他，将他嘴角溢出的血丝连同唾液一并吸舔入自己口中，被紧紧包裹著的欲望中心，传来阵阵收缩感，柔软湿润，如绸缎般丝滑舒爽，令他不断加大力道撞击，以追寻更大的快感。
　　似是受不了他的狂猛，穆水涵如猫般轻轻尖叫出声，被情欲蒸红的小脸上涕泗横流。
　　看著他浑然忘我的失魂样子，莫天啻恍惚生出一股满足感来，这比身体上的享受更使他难以自持，一手抬起他一条无力的大腿，折至胸前，一手抚著两人连接处，那里已经水湿一片，被撑开的褶皱敏感的痉挛著，只要身微微一个刺激，穆水涵就受不了地哼叫。
　　即使如此，莫天啻硬是伸进一根手指，拨弄著饱受肉柱戳刺的敏感点，与抽插的步调相反搅弄著。
　　“啊……天啻……天啻……”穆水涵被折磨地失声喊出，一下一下捶打著他的胸膛。
　　听到他喊了什麽，莫天啻立刻警惕起来，眼神变幻莫测，刚才还缱绻温柔的脸也变得狰狞残酷起来。
　　“你刚才叫我什麽？”他停下所有动作，猛得扼住穆水涵的脖子。
　　“啊……不要，好难过……”也不知是不能呼吸难过还是身体得不到抚慰难过，已经被情欲烧昏了头的穆水涵扭著身子，笔挺的分身撒娇似的蹭著他的腹部。
　　表情转了几转，莫天啻松开手，一把抱起他，改以坐姿，从下往上狠狠顶弄，粗暴狂野地掠夺著。
　　“嗯啊……”体位的变换让重心都放在连接著的下身，腰间紧钳的铁掌一上一下送著，将那根硕大的东西带往更深处。
　　“我害死你爹娘，你恨我吗？”莫天啻突然问道，并恶意地在他体内敏感处著重顶了下。
　　“不要……不要……”似是没听清他问了什麽，穆水涵被顶得倒向前，顺势搂住他的脖子，哭得气都喘不上来。
　　“你恨我吗，嗯？”他停下抽插，给他时间缓冲，再次问道。
　　“不恨……”口齿不清地回著，他收紧双臂，更靠向男人。
　　莫天啻不再言语，只专心带著怀中人冲向一波又一波的高峰，直到他受不了而昏死过去。
　　这一场情事，似乎是两人第一次的你情我愿，极尽释放的缠绵温柔，仿佛烟花绚烂到极致。
　　穆水涵不知道莫天啻的突然转变只是另一场算计的开始，他始终都没有忘记，此生唯一恨的人，也是最後一个背叛他的人。
　　这世上再无人可以背叛他，因为他不会再信任。
　　情爱可以遗忘，肉体可以消毁，人心更是无用，仇恨却可以生生世世。
　　傅雪凝将所有都看在眼里，恨在心里，无论莫天啻再怎样伪装，骗得了穆水涵，却骗不了她。那个男人的心狠手辣她是再清楚不过的，她不懂得是为何穆水涵却不像往常那样反抗。
　　他害死了他的爹娘，当时像发了疯般哭喊叫嚷，如今却乖乖任他欺凌，其中必有蹊跷。
　　莫天啻走後，她终於还是忍不住问出了口。
　　“我不恨他。”穆水涵看著窗外的景色，幽幽回道。
　　“为什麽，他害死了你的爹娘！”傅雪凝突然激动起来。
　　穆水涵自窗边转回头来看向她，眼中澄亮，“那晚他跟我在一起，不可能害死我爹娘。”
　　傅雪凝咬牙切齿，闻言既感到害羞又感到愤怒：“即使不是他直接所为，也是因他而死！”
　　穆水涵心中一痛，复又扭回头去，过了会才道：“我知道。”
　　看著那落日余辉下纤瘦的背影，傅雪凝有股冲上前去将他扳过来面对自己再说一遍刚才的话的冲动。
　　她好恨，恨莫天啻的狡猾，同时她也好怕，怕穆水涵离她而去。
　　“雪凝，我了解莫天啻不比你少。”
　　这句没头没尾的话让沈浸在自己思绪里的傅雪凝颇觉惊讶。
　　不知何时他已自窗边站起，脸上表情平静，似回到初到此时的清冷高傲与拒人千里的样子，只是眼中多了些寂寥。
　　眉目如画，气若芳华，举手投足间，流光溢彩，美则美矣，可不是她傅雪凝可以靠近的。
　　她慌了手脚，顿时有些後悔刚才的鲁莽直言，没有发现穆水涵话语中的古怪。
　　“公子，是雪凝多嘴，你莫要生气。”
　　“我没有生气，也知道你是为我抱不平，只是有些事，并不是人力所能及的。”
　　傅雪凝不敢再妄下言论，只是默默听著。
　　此後又过了二日，莫天啻派人往缚心阁送来不少东西，吃穿用度，装饰摆设，样式繁多。
　　即使心里不甚在意这些身外之物，穆水涵还是全都接受，但并不动用哪怕一样，只是放在一边，直到男人问起来，才敷衍地应付一下。
　　“还是白色最适合你，以後没我的允许，不准你穿别的。”莫天啻欣赏著一身月白长袍的穆水涵，不由赞叹出口。
　　穆水涵皱眉扯了扯太过繁琐的袍摆，腰间环佩叮当做响，绣有暗花的宽袖一扬，拢去颊边细碎头发，不经意间带出的风韵，不饰雕琢，浑然天成。
　　看了眼旁边低头等待禀报的蓝衫男人，他收起动作，不再试图摆弄那些多余的装饰物，而莫天啻却旁若无人地揽住他腰身，摩挲著那暴露在日光下几近透明的颈部肌肤。
　　“有人。”男人的无所顾忌有越来越过分的倾向，他终於忍不住开了口，提醒他第三者的存在。
　　莫天啻仍旧维持著搂住他的姿势，不甚在意地说道：“有什麽事就说吧。”
　　“宋祁Z已经连著闹了好几天要闯缚心阁了。”狼童得到指示，也不顾忌穆水涵的反应，直接道出来意。
　　听到宋祁Z的名字，莫天啻只是顿了一顿，并没有过多表示，穆水涵则不同了，他一子下挣脱束缚，快行几步来到狼童面前。
　　“他现下在哪儿？”
　　“就在外面。”狼童抬头看了看自家主人，见他没有阻止的意思才回答。
　　“你让我出去见见他。”穆水涵向稳如泰山的莫天啻请求著。他知道如果得不到他的允许，自己是走不出缚心阁的。
　　上次朱姬的事之後，他已经猜出那些突然冲进来的人是专门用来看守自己的，虽然无意逃走，但却阻止了外面的人进来。
　　莫天啻听後却敛起了所有表情，穆水涵以为他不肯答应，正暗自著急，没想到他只是略微沈吟了下便开口道：“这有何难，看把你急的。”笑容又回到脸上，他转头吩咐：“狼童，去把宋公子请进来。”
　　“是。”
　　狼童走後没多会儿，就领著宋祁Z进来了。
　　“水涵！”宋祁Z有月余未见到过穆水涵，激动地就要冲过来，却被狼童挡住，“你做什麽！”他愤怒地看著这个面无表情，默不作声的蓝衫男人。
　　“无妨，让他过来。”莫天啻不紧不慢地说著，瞥了眼同样按耐著自己的穆水涵。
　　狼童退开一步，不再阻止宋祁Z，却并未跟进去，而是留在门外守著。
　　“宋大哥，你的伤怎样了？”穆水涵首先问著最关心的事。
　　“已经不碍事了，你呢？”他将眼前人从头到脚仔细逡巡了一番，除了清瘦许多，精神略萎靡些，其他都跟之前无太多改变。
　　“我很好。”简单三个字，掩饰了爹娘逝去的锥心，傅雪凝转变的惊讶，与莫天啻关系的纠结。
　　只是一个月而已，无论人事还是心境却有如此大的变动，即使说也说不清吧。
　　“是吗？”明知道他对自己隐瞒，却不愿拆穿，月余的担心都换成一个苦涩的笑容，“那就好。”
　　“都站著干什麽，有话坐著慢慢说不是更好？”莫天啻出声打断二人的无言对视，他嘴角勾著意味深长的邪笑。
　　穆水涵心内打个突，他太明白那代表著什麽了，怕他做出什麽对宋祁Z不利的事来，他刚要张嘴说话，却被观察细微的男人抢先一步。
　　“水涵，过来。”莫天啻冷冰冰地命令道。
　　心情复杂地看了眼宋祁Z，他依言走了过去，在距离三步之遥的地方停了下来。莫天啻不悦地皱眉，一把将他扯过来抱在怀里。
　　穆水涵惊叫一声，引得宋祁Z登时火冒三丈，嫉恨交加道：“莫天啻，你做什麽！”
　　“做什麽？”莫天啻不屑地嗤笑，“你看不出吗？”说著，恶意地扭过不停挣扎地穆水涵的脸，一阵狂吻。
　　犹如被踩了痛处的宋祁Z再也看不下去，一跃而起，直取男人的破绽之处。
　　可是，还未近身就绲匾簧倒地，浑身酸软得使不出一丝力气。
　　守在门外的狼童，看也未往里边看一眼，就像什麽也没发生一样。
　　宋祁Z在一倒地时就运起内功查看自己的四经八脉，内息稳定畅通，并不像中毒，也不可能是被点了穴，但就是无法使力，甚是奇怪。
　　莫天啻的眼中幽幽蓝光闪烁不定，鬼魅的气息暴露无遗，肆无忌惮地向周围漫延著。无意中看到的宋祁Z虽然惊异无比，却顿时了然。
　　“你使了什麽妖术！”他恶狠狠吼道，警惕地注意著如同野兽一样诡异莫测的男人。
　　直到此时，以前所有不可解的事情都有了合理的解释，因为莫天啻根本就不是人类！
<% END IF %>
作家的话：
下章，继续肉＝＝
当著小宋同志的面什麽的
我是邪恶的後妈 




☆、兽心29

　　蓝瞳忽儿精光暴射，莫天啻舔著湿润性感的唇，露出饕餮未餍足的表情来。
　　“让你看一场好戏如何？”他对倒在地上的人说。
　　宋祁Z愣了愣，不明白他所谓为何。
　　狠狠制住穆水涵胡乱挥舞的双手，他耳语哄慰：“听话，让你的宋大哥看看你淫荡的身子。”
　　穆水涵听後挣扎得更利害了，他知道莫天啻说得出做得到，这几日的迁就，让他差点忘了男人的冷酷无情。
　　“不要！我不要！”他大声叫嚷著，使出浑身力气抵抗著，却仍敌不过男人蛮横粗暴的动作。
　　刚被穿上的月白长袍被三两下剥下了一多半，上身赤裸的穆水涵害怕地转而求饶起来。
　　“我求求你，不要这样……”
　　“害什麽羞，昨晚是谁夹著我不放了？”莫天啻不仅不为所动，而且变本加利肆虐著白！的胸膛。
　　那上面留有几日来的痕迹，青红交错，愈显淫靡，两朵突起的红点已经被咬得肿胀不堪，鲜W欲滴，惹人怜爱。
　　宋祁Z急得满头大汗，双目圆睁，眼眶欲裂，却无能为力，最多也就逞逞口舌上的威能。
　　就在最後一件遮体之物也被除下时，穆水涵转头对宋祁Z喊道：“不要看，你不要看！”
　　那撕心裂肺的呼喊听得他几欲震碎耳膜，唯一能做的就是咬牙依言别开视线。
　　“啊……嗯唔！”
　　虽然眼睛可以闭上，但是耳朵却无论如何也堵不上，那些令人烧红了脸的声音不依不饶地钻进脑髓，折磨著宋祁Z的理智。
　　穆水涵极力忍耐著脱口而出的呻吟，莫天啻却反其道而行，故意将声音弄得很响，啧啧有声的亲吻，啪啪拍打著臀部，攻击著他的敏感点。
　　将手指伸进他紧闭的红唇中翻搅，逼迫他开口淫叫。横跨在腰间的长腿，被打开到极限，想合也合不拢。
　　抽出被舔得水湿淋淋的手指，来到光裸的股沟间轻轻撩拨著抚弄，再猛然间伸入。没有任何心理准备的穆水涵闷叫一声，又赶紧忍住。
　　不待他适应，男人已经快速抽插起来，而且是三指并用，毫不留情地抠挖著。
　　“啊……不要……”随著他的动作而一阵颤抖的腰肢胡乱扭地躲避著，却如何也逃不过快感的来临。
　　这身体已经变得淫荡起来，正如莫天啻所说的那样，即使当著其它人的面也毫无羞耻地反应著，穆水涵声泪俱下，难堪万分。
　　宋祁Z咬破了舌头也阻止不了自己随著听到的声音而产生不该有的遐想。他暗骂自己是畜牲，居然在心爱之人受污辱折磨时犹能走神。
　　“你杀了我吧，杀了我吧！”他痛苦地喊著，声音透著颤抖。
　　“你的宋大哥觉得我们不够卖力，无趣地要死呢，你说该怎麽办？”莫天啻捏著穆水涵脆弱无助的脸，让他看著地上的宋祁Z。
　　“求求你，放他走，我什麽都听你的……”穆水涵不顾自己尊严，仍试图恳求著他放过宋祁Z。
　　莫天啻放开他的脸，一把将他推下身。无处著力的他摔在宋祁Z身旁，发出好大一声响。
　　因为担心而睁开眼睛的宋祁Z正好看到一丝不挂，全身布满吻痕的穆水涵，顿时一股血涌上脸部，烧红了起来。
　　“莫天啻，有什麽就冲著我来，何必为难他？”气急无用，他转而以谈判的口气，以期周旋。
　　“好个情真意切呀，既然你这麽喜欢他，我倒可以成全你们，只要你在这里要了他，我就放过你们两人如何？”莫天啻徐缓地吐出恶毒的话语。
　　不只宋祁Z，连穆水涵都震惊地无以复加，他猛得抬起低垂的头，一脸不可置信。莫天啻却似感觉不到那强烈的视线，自顾整理著凌乱的衣衫，悠然地坐在椅子上。
　　“怎样，考虑好没？”他一手侧支著颊边，好好整以暇地问著，“我已经帮你做足了前戏，还有什麽不懂的，需要我亲自表演给你看？”
　　“你住口！”宋祁Z断喝一声，表情痛苦。
　　他看向一旁的穆水涵，只见他跪坐在地，一动不动，不悲不喜，沈默得如同石头。毫无生气的样子让他心疼不已，虽然内心极度渴望碰触喜欢的人，但不是在这种情况下，他宋祁Z不是禽兽！
　　“我……”
　　“我答应。”就在他开口要拒绝时，穆水涵抢先说道。
　　等著看好戏的男人勾起一个玩味的邪笑，“哦，你答应？不问问你宋大哥的意见吗？也许他根本不想抱你这肮脏淫贱的身体呢！”
　　穆水涵唰地一声站起，在两个男人的注视下，毫不避讳地走向宋祁Z，一言不发解起他的衣裤来。
　　“水涵，你疯了吗，快住手！”宋祁Z身不能动，根本无法阻止他的举动，急得大叫。
　　“宋大哥，就当是我报答你，只要你不嫌弃就好。”扯出一个苦涩的笑容，他颤抖著继续手上的动作。
　　我怎会嫌弃你，经过这麽多事情的变化，你在我心里始终是那个清冷纯然的人，如果可以，我愿将你捧在掌心呵护，绝不让你受这些痛苦折磨，只恨自己没有能力做到。
　　宋祁Z不再反对，被朝思暮想之人主动接近，做梦都不敢想象，若是现在他能自由行动，一定比对方抖得还要利害。
　　虽然是自己做出的决定，但实际做起来却困难得多，穆水涵解了几次都解不开衣结。支颌冷眼旁观著一切的莫天啻早已收起笑容，绷著唇，眯著眼，让人看不出真实的想法。
　　好不容易解开外袍，穆水涵顿了下，像是下了重大决心般，突然转而去解宋祁Z的下身衣物。
　　此时莫天啻做了个让人意外的举动，他面无表情地踱过来，猝不及防地打了穆水涵一巴掌。
　　居高临下地瞥了眼错愕的宋祁Z，他一把提起倒在一边的人，拽著他的头发，使之和自己面对面，苍白的脸上赫然五个指印。
　　以不自然的姿势仰起头颅的穆水涵轻轻咳著，辛苦地喘著气，微微挣了挣便放弃了。
　　“贱人，这麽迫不及待要献身给你的宋大哥，果真淫荡至极，如此肮脏的场面，我看了岂不污了我的眼？”说完，狠狠甩开他，好似那真是什麽脏东西般，嫌恶地皱著眉。
　　穆水涵就那样趴在地上，不动也不反驳。
　　“水涵！”宋祁Z心急如焚，怕他摔出什麽毛病来。
　　莫天啻冷哼一声，不愿再看到这两人，临走前吩咐狼童道：“以後不用守著缚心阁了！”
　　狼童领命，在他离开後，撤走了所有的守卫，缚心阁内除了穆水涵，宋祁Z与傅雪凝外，再无一人。
　　穆水涵再也忍耐不住，一直压抑著的腥红顺著嘴角而下，如果不是用双手拼命捂著，大概会喷涌而出。
　　“水涵！”宋祁Z自地上一跃而起，顾不得诧异突然之间恢复自由，三两步跑过去，小心翼翼抱起他，“你怎麽了？”
　　战战兢兢躲在门外的傅雪凝，等莫天啻他们走後才出现，看到穆水涵老毛病又犯，连忙端了药来。
　　“公子，快将药喝下。”她舀起一匙递到他嘴边，可是血水一直不停往外溢，根本无法吃药。
　　傅雪凝急得哭了出来，一慌神，将药碗打翻在地，黑黄的汁液溅满襦裙。
　　还是宋祁Z冷静些，立刻连点穆水涵几大穴道，暂时止住呕血的情况。
　　筋疲力尽的人儿终於安静下来，失去意识前，他给了傅雪凝一个安抚的笑容。
　　手忙脚乱地将昏过去的穆水涵抱到床上，清理血迹，换衣喂药，等一切都安置妥当後才将自己收拾干净。
　　看著换下来的被鲜血浸透的衣衫，宋祁Z犹感恐惧不已。滚烫的血液不停地自穆水涵口中涌出，怎样止也止不住，灼著他的皮肤也灼著他的心，那一瞬间他以为怀中的人会就此消失。
　　“人已经睡著了。”看到他回来，一直在旁照顾著的傅雪凝轻声说道。
　　“他这样多久了？”探头观察了下穆水涵青白的睡脸，忍不住伸出一只手摩挲著。
　　傅雪凝微微变了脸，口气也没之前好，“一个多月了。”
　　“我看你端药来，应该是看过大夫了吧，问了原因没？”听到她说有一个月之久，宋祁Z更是心疼不已。
　　傅雪凝原本是坐在床边的，此时起身倒了杯茶却放著不喝，眼神闪烁不定，像在躲避什麽。
　　“雪凝？”宋祁Z疑惑她的反应，直觉她有事隐瞒。
　　“大夫说没什麽，只是气滞血淤，经络不通畅而已，好生调养即可痊愈。”
　　两人又说了些话，都是关於穆水涵的，宋祁Z这才得知他爹娘已过逝，这病恐怕也是如此才得上的吧？
　　穆水涵连著昏睡了两日才清醒过来，一睁眼就看到宋祁Z。他坐在平时傅雪凝坐的椅子上，一手把玩著血玑子，一手撑额，不知在想些什麽，想得都出了神。
　　“宋大哥……”他开口唤道。
　　“醒了？感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？”宋祁Z回过神来，立刻屈身探向床边，边问边摸著他的脸颊。
　　穆水涵被他的举动弄得不好意思。看出他的尴尬，宋祁Z纳纳收回手掌，连日来的照顾，随时探知温度的动作，让他成了习惯。
　　“口渴不渴，我去给你倒杯水？”说著就要起身。
　　“不用了，我不渴。”穆水涵摇了摇头，“雪凝呢？”
　　“她去煎药，一会就过来。”
　　穆水涵没再搭话，只是看著他右手上的那块玉，宋祁Z顺著他的视线将血玑子举起，一摇一晃的透明玉身，那颗鲜红的血滴犹为显眼。
　　“怎麽了，这玉又不是没见过。”好笑於他随著血玑子移动的视线，就要伸手去摸他的脸，但想到他的反应，最後又忍住了。
　　“我想再听你讲讲关於它的故事。”穆水涵仍是盯著那玉，喃喃道。
　　虽然不知道他为什麽要再听一遍听过的故事，宋祁Z还是如他所愿地娓娓讲述起来。
<% END IF %>
作家的话：
那啥，我弄了个即时留言的东西
妞儿们就不要再沈默了
有什麽尽管说出来
我要听到你们的声音，要看到票票长
不要让我失望啊
爱你们




☆、兽心30

　　百余年前，那女子是怀著怎样决然的感情而剜心取血，让人打造出如此美丽的玉石，又是谁有如此手艺能保留那一瞬间的凄W。正对其面的一点绛红，如相思成疾，形影不离，缠绵不去。
　　女子身後是否除了这块玉还留下其他什麽？如果有，那又是什麽，一！黄土，一具残骸，抑或是一丝血脉？
　　经过了百余年，即使有什麽也早该消失於无形了吧，可谁能想到，她留下的是永远也抹不去的仇恨呢？只是承载这仇恨的是人，是物，抑或非人非物？
　　经过了百余年，这凄美的爱情故事想必也走了样吧，一传十，十传百，直到现在还有人津津乐道，不知那当初的国君後代听到後又会作何反应？是寻觅还是抹杀，抑或不闻不问？
　　经过了百余年，那个人仍守在栖魂山，是什麽样的感情支撑他到如今？单纯的恨，单纯的爱，抑或恨爱并有？
　　听著听著，穆水涵竟不自觉流下了眼泪。
　　“水涵，怎麽哭了？”宋祁Z吓了一跳，以为他哪里不舒服。
　　“宋大哥，我欠他和你的永远也还不清，还不清了……”原本只是默默流泪，到最後竟痛哭失声。
　　“你说什麽，我不明白，你什麽时候欠宋大哥了？”宋祁Z见他哭得如此伤心，慌得不知所措。
　　“穆水涵只有一条命，不能同时给两个人……”穆水涵哽咽得利害，连呼吸都不顺畅，似哮喘发作般，即将背过气去。
　　“你别哭了，宋大哥什麽都不要，只要你好好的，即使你真欠了我什麽，那也是我心甘情愿的。”虽然不明白他口中的他是谁，但现在又不是问的时机，只能极力劝哄著他，让他不要这麽激动。
　　好不容易缓过来时，两人都是一身汗，穆水涵是气闷憋的，宋祁Z则是急的。
　　“好些没？”喂他喝过水後，小心扶著重又躺回床。
　　情绪稳定後，穆水涵无力地睁著眼，宋祁Z连著唤了他好几声才听到。
　　“你刚才可把我吓坏了，到底你说的那个‘他’是谁？”
　　“如果不是我，你就不会来栖魂山，也不会遇见他，你是太子，以後将会是一国之君，却偏偏遇上了我……”
　　毫无逻辑的话语，让宋祁Z以为他还没有回复神志，刚放下的心，又提了起来。
　　“你不该来的，不该来……”
　　“水涵？”
　　“宋大哥，你给我讲了个动听的故事，我也要讲一个给你，你愿意听吗？”
　　“好，你讲吧，我听著。”
　　“百余年前，在一个离皇城很偏远的村落，那里特产一种可以散发出绚丽光芒的五色琉璃石，引来无数贩夫走卒与达官显爵，名声一时鼓於坊间。有一穆姓朝官为了讨好皇帝，将自己搜寻的一块上好五色琉璃石呈献出来，顿时龙颜大悦，将他加官进爵，封为宰相。但如此美好的东西，却只有一块，皇帝并不满足，於是暗中微服出寻，打算找到更好的。他来到那个民风朴实的村落，却遇见了一位美丽的女子，皇帝立刻便被吸引了。俩人结下誓言，订下盟约，许诺终身。但国君仍然是国君，帝王之责无可推卸，大爱永远重於私情，他抛下那个女子一去不返。女子黯然神伤，不久之後发现自己怀了身孕，受尽村民的白眼与冷落，迫不得已离开。在生死挣扎的边缘被人所救，姻缘弄人，那人渐渐爱上了她。但那女子始终不能忘记旧人，为了挽回逝去的恋情，她瞒著那个救她之人，找遍整个村落寻得一块五色琉璃石，并在临终前请求恩人剜出自己的心，取其上一滴血，饰於石中，带给远在皇宫中的国君。”
　　穆水涵讲到这里便停住了，似乎故事到这里就完了。
　　宋祁Z听得半天回不过神来，似曾相识的情节，却是完全不同的故事，与自己所讲的凄婉美丽不同，穆水涵讲的则是悲伤痛楚，还有一丝隐隐约约的恨。
　　“百余年前……穆姓朝宫……”他喃喃著这几个词，脑中有什麽灵光一闪。
　　“女子死後不久，那个救她一命的人虽照著她遗言亲手雕刻了一块玉，但却并未交给国君，而是给了她唯一留在这世间的延续──她的孩子。直到十二年後，他也死去。”穆水涵又接著说道，越到最後越缓慢，“故事到这里……”
　　“那孩子呢？”宋祁Z突然打断他。
　　“那孩子……”穆水涵停了许久才幽幽答道：“死了。”
　　“死了？”
　　“对，在他十四岁那年。”
　　宋祁Z心下奇怪，正要再问，他吐出一句令人惊讶的话来：“被我亲手杀死的。”
　　听到他这样说，宋祁Z脸上的表情蓦然一变，哑声问道：“那孩子叫什麽？”
　　穆水涵木然地看著他，又好似没在看他，“莫天啻。”
　　三个字如同晴天霹雳，劈得宋祁Z一阵头晕目眩，天地倒转。
　　“这根本不可能，就算他不是正常人，可以活到现在，你又怎麽会在百余年前遇见过他？”
　　“宋大哥，你相信前世今生吗？”穆水涵不仅没回答，反而问了他一个问题。
　　“前世……今生？”他迷惑地重复著。
　　“是我前世欠他的，所以今生我要弥补，不会再离开。”上一世的诺言不知换到今日还来不来得及，不管如何，这一世他都不会再让那个人独自面对。
　　那坚定决然的口气，任何人见了都不会认错，他对莫天啻有著超乎寻常的感情。这个事实让宋祁理口中一阵发干，害怕得浑身颤抖。
　　“你是不是……”他艰难地问道，最後几个字却怎样也说不出口。
　　“我喜欢他。”穆水涵轻轻接道，心中却苦涩万分。
　　“呵呵……”宋祁Z突然泄了气，四肢酸软得使不出丝毫力气。他失魂落魄地傻笑著，笑声凄凉无比。
　　他本不该相信这些话的，这简直太疯狂了，可又由不得他不信。过了许久，他猛然一拳捶在床边，豁然起身离开，中途撞上正端著药进来的傅雪凝。
　　“哎呀……”傅雪凝一声惊呼，险些打翻手中的药碗。
　　来到近前发现穆水涵醒著，一边忙著喂药，一边小声嘟囔：“也不知那个宋祁Z是怎麽了，撞了人也不理会，枉他还是个注重礼仪的皇太子！”
　　穆水涵苦笑一声，却并不答话。
　　“咦？这是什麽？”傅雪凝喂完药，正收拾药碗，一弯身，看见地上躺著一通体透明的物什。
　　穆水涵闻声看去，就见她手中拿著血玑子正翻来覆去研究。
　　“雪凝，快拿过来。”他坐起身，急忙说道。
　　傅雪凝依言递到他手里，问著：“公子，这是什麽，看把你急的。”
　　“是宋大哥的玉，等他来了再还给他吧。”穆水涵握著那块玉，仔细摩挲著。
　　“我从没见过这样奇特的玉，真是漂亮。”傅雪凝啧啧称赞著，样子甚是喜爱。
　　“这玉叫‘血玑子’，虽然好看，却并不适合拿来佩戴。”
　　“为何？”
　　穆水涵沈默了半晌，仿佛在思考该怎样回答。
　　“因为这里面倾注了玉主人所有的感情，有爱，也有恨吧。”
　　有爱也有恨？似是想到什麽，傅雪凝盯著那玉直出神。
<% END IF %>




☆、兽心31

　　两人正在对著玉沈思，突然传来一声门响。傅雪凝吓了一跳，见是去而复返的宋祁Z，不由抱怨起刚才被撞著的事。
　　“你这人怎麽回事，如此莽莽撞撞的，来去也不打声招呼？”
　　宋祁Z紧抿著唇也不说话，直奔两人而来，那气冲冲的架势让傅雪凝以为他是要来打人，登时双手插腰，杏眼圆睁，娇叱道：“你还想打人不成！”
　　没想到他冲过来只是一把抓住穆水涵的手，并不理会她。气得傅雪凝骂也不是，打也不是，跺脚泄愤。
　　“水涵，刚才是我太过冲动了，我想过了，要说起亏欠他什麽，我宋家岂不是欠得更多？要还我们一起还！”
　　“宋大哥，你这是何苦？”
　　“你既能甘愿为自己之过赎罪，我又为何不能？”
　　穆水涵无言以对，这一切明明不关他的事，只是因为生在帝王家，却要平白受牵累，那莫天啻又何常不是呢？他并不稀罕那一丝皇家血脉，摆又摆不脱，还要受尽追杀，若是死於百年前那场夜袭中，岂不永远含恨九泉？可是活下来又有什麽意义呢？只能让他的仇恨火焰燃得更炽，更烈，再也不能回归正常人般的生活。
　　可不管莫天啻变成什麽，都是因为自己，当初若不是他害怕失去，非要一个承诺，也许就不会有现在的莫天啻。
　　即使百余年後再度相遇也只是擦肩而过，不会留下任何痕迹。
　　可命运偏偏喜欢捉弄人，上一世三人纠葛还不嫌够，非要这一世也牵扯不清。
　　该怒还是该怨，事到如今，已经没有力气了。
　　穆水涵不想让宋祁Z越陷越深，有些事也就没有告诉他，说他忘恩负义也好，说他自私自利也罢，何苦再多让一个人受煎熬？
　　而宋祁Z并不知道他的内心纷拢与纠结，他只是不忍让他一人受苦，覆水难收的感情，只会随著时间慢慢积累，而不会丝毫减少，说他义无反顾也好，说他痴心愚妄也罢，今生只怕再无回头之路。
　　穆水涵本要将血玑子还给宋祁Z，他却苦笑一句：“本来就不是属於我的东西，既然给你捡去，那你就收著吧。”
　　莫天啻自从撤走所有守卫之後便没有再来过缚心阁了，这次一隔就是三个月之久。
　　萧瑟灰败的狙日宫转眼即被漫天苍白所掩盖，悄无声息的雪片似乎一夜之间全冒出来般，厚厚得积了一层，将整个缚心阁包裹起来，远远看去，只余一点飞檐翘角上的黛青和若隐若现的朱红阑槛，如美人病榻缠绵，意兴阑珊，了无生气。
　　“怎麽样了？”傅雪凝端著药碗自外边进来，问著守在床边的俊朗男人。
　　“睡了会儿了。”宋祁Z替穆水涵掖了掖被角，怕吵醒他特意放轻了动作。
　　将冒著热气的药碗放在桌上，傅雪凝挺著臃肿的腰身靠过来，看了看好不容易睡著的人，幽幽叹了口气。
　　这三个月来，穆水涵的病越发严重起来，动不动就吐血的毛病无论如何也调理不过来，即使睡著了也会被自己咳醒。
　　秋天还好些，一入冬更是发作频繁，只要咳起来便是无休无止，让看的人担心他将肺也咳出来了。
　　宋祁Z急得抓耳挠腮，好几次想去找莫天啻，求他给穆水涵请个好点的大夫来看看，可是还没迈进狙日宫的大门就被轰了出来。
　　想自己去请，却又走不出栖魂山，堂堂皇太子犹如困兽之斗，全没了法子。
　　还好有傅雪凝，也不知她用什麽办法，不仅穆水涵每日所吃的药物没断过，三人的吃穿用度也都是她一人弄来的，这才勉强维持下来。
　　宋祁Z羞愧得无地自容，当初知道她怀孕时，脸上直跟开了染铺般，五色俱全，心里如倒了调味瓶，五味杂陈。随著傅雪凝的肚子一天天大起来，即使再厚重的冬衣也遮不住腹部明显的突起，他看在眼里别提有多别扭了。
　　可是现下，万事只能靠她来操持，自己这个信誓耽耽要保护人不再受苦的人，却一无所用，反倒是累赘了。
　　无言地站起来，宋祁Z端起傅雪凝煎好的药，一边舀一边吹凉，估摸著时辰，因为即使在睡梦中穆水涵也会咳嗽，一咳就再也睡不著，到时正好吃药。
　　傅雪凝顺势坐在他让开的椅子上，疲倦的脸上尽是晦暗，眼下一片青黑，显是昨晚没有睡好。
　　莫天啻撤走了所有守卫，连个使唤的人也没留下，自然也不会因时令的转变而记起缚心阁三人如何过活。即使她想尽办法，也只是维持基本的生活用度，条件艰苦不说，还要分心去应付那些厌恶之人，身心俱疲无可避免。
　　不过想到穆水涵时不时给予的温柔体贴，再辛苦也都值得。
　　没有了莫天啻来搅局，她不用再一天到晚战战兢兢掩饰身体上的改变，穆水涵也似乎很关心她肚子里的这个未出世的孩子，那麽生下来又何妨？
　　“咳咳咳……”穆水涵梦中轻咳出声，打断了她的思绪。
　　见他醒来，傅雪凝扯开个笑容，轻声细语道：“醒了？我刚好把药端来了。”说著就要起身，一旁的宋祁Z已经将凉好的药递过来，她伸手接过来就要喂。
　　“我自己来吧。”穆水涵摇摇头，意欲坐起，她连忙扶了一把，将枕头让他靠著。
　　“小东西还老实吗？”他边吃药边问著，瞄了眼傅雪凝的腹部。
　　她脸红地低下头，双手轻轻抚摸著自己的腹部，声音低不不可闻地回道：“还好。”
　　“我能摸摸吗？”
　　宋祁Z收拾著药碗，听到穆水涵这麽问动作一顿，之後便装作若无其事的走开。
　　“嗯。”傅雪凝欲语还羞，将头垂得更低了。
　　穆水涵小心翼翼地将手放在她肚子上，傅雪凝配合地微微挺起身，好方便他动作。
　　“现在没有在动呢，睡著了吗？”他问了句，好奇地小范围摩挲著。
　　傅雪凝扑哧笑出了声，身体也跟著微微抖动，吓得穆水涵连忙将手收回。
　　“怎麽了？”看她只是笑，并没有不适的样子，不由疑惑。
　　“没什麽，大概真是睡著了。”傅雪凝掩著嘴仍笑个不停。
　　被她笑得尴尬万分，穆水涵不敢再摸了，红著脸转开视线，正看到宋祁Z回来。
　　“今年的第一场雪，不看看真是可惜了，宋大哥，不如我们出去赏雪？”他向著宋祁Z问道，眼中充满期待。
　　宋祁Z刚想开口答应，傅雪凝却道：“外面冷得紧，风也大，你身子虚，还是等好些了再去吧。”
　　看到穆水涵失望的眼神，宋祁Z於心不忍，又觉傅雪凝说得不无道理，说：“不能去外面，在屋里总不打紧吧，咱们打开窗一样赏雪，你说是不是？”
　　穆水涵又燃起希望，傅雪凝沈吟了下才道：“好吧，不过时间不宜太久。”
　　得到首肯，宋祁Z将椅子挪到窗前，在上面铺好厚厚的被子，再加了个软枕，这才过来扶著穆水涵坐下。
　　“我怎样觉得自己是个将死之人。”穆水涵一句玩笑，却引得二人脸色难看至极。
　　傅雪凝脸色犹为铁青，咬著下唇，轻颤不已，借口准备膳食离开。
　　赏过雪後，穆水涵感觉精神格外好，靠著床头看起书来，宋祁Z陪在旁边，看到有趣之处，两人时不时搭上几句话，气氛甚是温馨。
　　宋祁Z的心思全然不在书上，他偷偷观察著对面人的一举一动，内心无比满足。
　　穆水涵则聚精会神地看著书，一点一点移动的乌黑瞳仁柔活灵活现，煞是讨喜，纤长的羽睫时而眨动，在柔和的脸部线条上投下变幻万千的阴影，看到难解处时便轻蹙眉峰，挺秀的鼻梁微不可察地皱一下，紧抿的薄唇虽没有先前红润，清清冷冷，神采依然。
　　宋祁Z想起自己在初见他後画的那幅画，如此看来，还不及真人神韵的一分一毫。
　　唯一不如画中的地方，就是眼前人如今瘦得只剩皮包骨，脸色青白，两颊也没有以前丰腴，精神也萎靡许多。
　　穆水涵看书，宋祁Z看人，时间不知不觉流逝，大概用光了好精神，被看的人靠著枕头睡著了，看人的人才恍然初醒。
　　他小心翼翼将人安置躺下，掖好被角，放下帷幔，轻手轻脚退出屋内。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢投票的妞儿，啵一下
不过我感觉都是同一个妞儿投的吧
因为每天只长一票，




☆、兽心32

　　宋祁Z出来後，并未离开，而是凭栏向远处眺望。漫天大雪又下了下来，迷茫视线中，有一浅葱人影朝著狙日宫方向缓慢蠕动。
　　天色已晚，看不真切，他眯起眼，仔细审视，发现人影旁边似还有另外一略微高大些的黑影，走走停停，不太融洽的样子。
　　他记得早些时候，傅雪凝说要给穆水涵抓药，因为剩下不多了。他本来想跟著去，却被拒绝了。
　　现在看过去，那个浅葱身影应该是她没错，只是不知她旁边的人是谁。
　　莫天啻早已将所有人撤离，也不准其他人接近缚心阁，宋祁Z甚是纳闷。
　　翌日，傅雪凝不仅带回药来，还带来了出入狙日宫的令牌。
　　“雪凝？”穆水涵惊讶刚才她所说的话，还以为自己听错。
　　“昨儿你不是说要赏雪吗，今天天放晴了，我见你精神也不错，出去散散心也好。”傅雪凝又将话说了一遍，脸上的笑意比冬日晴阳更令人耀眼。
　　“你从哪得来的令牌？”穆水涵却没有心喜的表现，而是绷著脸问道。
　　傅雪凝试图以其他借口搪塞过去，穆水涵却不依不饶地追问，最後被问得没有办法了才说是自己偷来的。
　　“你疯了吗！”穆水涵厉色喝道，随即心中一痛，“是不是因为我昨天的话，你才去偷的？”
　　“不是！”傅雪凝矢口否认，泪水婆娑而下。
　　无奈地闭了闭眼，穆水涵缓和下脸色，软语道：“趁莫天啻还没有发现，你快些还回去。”
　　“我不还！”傅雪凝第一次当面违逆他的意愿，虽然一脸的倔强，泪水却落得更凶了。她费了多大力气才得来这麽一块令牌，他不仅不领情，还如此疾言厉色责备，胸中委屈可想而知。
　　穆水涵急得咳起来，不知说些什麽好的宋祁Z见状连忙上前帮他顺背，道：“雪凝，这麽大的事，你怎麽也不跟我们商量一下？你可水涵并不是气你偷令牌，而是怕你出意外啊！”
　　傅雪凝听後，虽内心明白，却不肯服软，抽噎著将头扭往一边。
　　穆水涵越咳越利害，竟呕起血来，吓坏了宋祁Z，一把抓过早就备在一旁的药丸喂给他。
　　慌了神儿的傅雪凝也不再坚持，急忙端来茶水给他，一边哭一边道：“我这就还回去，这就还回去……”
　　“不……不必了……”穆水涵喘息著说，好不容易止了咳，靠在枕头上闭目宁思。
　　以为他不肯原谅自己的傅雪凝红著眼睛，紧咬下唇。宋祁Z左右为难，硬劝怕穆水涵再激动，不劝又怜傅雪凝一片苦心。
　　“宋大哥，我求你件事，你能不能答应？”穆水涵再睁开眼时，表情坚定，语气肃然。
　　“你说，只要我能做到的，都答应你。”宋祁Z上前一步。
　　他看看傅雪凝，那泫然欲泣的脸，仍挂著两行清泪。收回视线，他对宋祁Z道：“既然雪凝已经将令牌偷来，不如将计就计，趁莫天啻还没有发现，你带著雪凝离开……”
　　“我不走！”
　　“我不答应！”
　　两人异口同声，将他未竟的话打了回票。
　　穆水涵收声，瞪著二人，宋祁Z眉头紧蹙，傅雪凝一脸哀怨，莫可奈何叹了口气。
　　“你让我走到哪里去？傅家已经没有人了，我又身怀六甲，还有谁肯收留我？”傅雪凝首先发难，声泪俱下地控诉著，“当初是谁承诺要娶我的，又是谁口口声声说会负责倒底？”
　　字字如针，直刺心窝，穆水涵软颓於床，极力压抑著心中的悲苦，一手捂眼，泪水仍是沿著指缝而下。
　　宋祁Z明白他的苦衷，本来还想说些什麽，现在却忍不下心，反而安抚起傅雪凝的情绪来。
　　“雪凝，水涵也是迫不得已才出此下策，只是不忍心你在这里受委屈，现在表明心意，他自然不会再逼你离开。”这些话是说给傅雪凝听的，同时也是说给穆水涵听的。
　　穆水涵自然也听出其中的真正含义，自己种的因，就要自己承担结的果，自此後他不再提让两人离开的事。
　　又过了两日，在傅雪凝的再三保证不会被莫天啻发现下，穆水涵终於答应出去狙日宫赏雪。
　　如果不算前世，距离上回来栖魂山已经一年多了，当时自己被追杀至此，机缘巧合下给莫天啻所救，後来在他的强迫下来过一次，第二次则是在宋祁Z的陪同下。
　　与前几次不同，如今他对栖魂山有著无比的熟悉，前世留下的记忆深深刻在脑子里，清晰可触。
　　说来他能忆起前世，连自己也很不可思议，仿佛只是做了一场梦，那个叫作孟云眉的人与莫天啻、白夜舟之间的点点滴滴便呈现在了眼前。
　　莫天啻曾问过他恨不恨，若不是突然有了前世的记忆，他想应该是恨得咬牙切齿吧？
　　莫名其妙被束缚，拿傅雪凝的性命来威胁，以爹娘的自由来逼他就范，所有的一切都在一场似真亦幻的梦境下天翻地覆，为了弥补，他放下尊严，放下父母的仇恨，却让误会越来越深。
　　也许该怪自己没有将话说清楚，可是不知为什麽，他就是怕，怕说出自己恢复前世的记忆後，那个男人却只是对上一世的孟云眉有著非比寻常的感情，而这一世的自己只不过是个替代而已。
　　与那个男人实实在在的接触只有前世，所以穆水涵凭著本能寻找著那一片翠竹林，步伐之快，方向之坚定，让跟在他後面的宋祁Z与傅雪凝险些迷了路。
　　“水涵，小心脚下。”见他走得如此急，宋祁Z不由出声提醒。连著下了几日的大雪，道路很是滑溜，何况又是在山中，那些被埋在雪中的大小坑洼，一不小心就会踩中。
　　傅雪凝身怀六甲，更是诸多不便，周围隐没著的各种野兽虎视眈眈伺机而动，吓得她不由加快脚步。
　　直到来到一处翠绿盈然，山峰叠起，云雾掩映，溪水潺潺的竹林，穆水涵才停下。
　　“就是这里……”他情不自禁喃喃著。
　　扶著傅雪凝随後来到的宋祁Z也对眼前景物难掩讶异，刹那间，脑中一道灵光闪过，尚未来得及捕捉便流逝了。
　　不知何时，穆水涵已泪流满面，因为他看到一间茅草屋，竹杆为框，竹叶铺就，百余年来未曾有一丝变化。
　　“公子？”不同於他二人的细微感情变化，傅雪凝对这里是全然的陌生。见他突然哭起来，甚是疑惑。
　　穆水涵不理会她的呼唤，三两步冲了过去，推开门，映入眼帘的物什样样皆悉，纤尘不染，似乎主人刚才还在这里谈笑嬉闹。
　　“天啻，你以後打猎时可不可以不要打太只的回来，吃不完会浪费。”
　　“天啻，为何你的伤口恢复的这样快，而我割破手指都要痛好几日？”
　　“天啻，我救你时见的那块玉，怎麽好久都不见你戴了，还说要送给我，如此不珍视，定不是什麽贵重之物！”
　　往昔两人音容笑貌，历历清晰。眉目如画的少年，表情多变，爽朗健谈，妍若女子的少年，表情冷酷，沈默寡言。一静一动，穿越百年仍活灵活现。
<% END IF %>
作家的话：
投票啊>0<
票票长得好慢好慢啊TAT




☆、兽心33

　　穆水涵一件一件抚摸著那些摆设，如数家珍，爱不释手。
　　“水涵，你怎会知道这里的？”宋祁Z打量著周围，这里像是有人居住的样子，干净整洁。
　　听到他问话，穆水涵抬起微红的眼眶，颤抖的双唇几度张合，却不能成言。
　　宋祁Z一怔，顿时明白过来。他一定是凭著前世的记忆才找到这里的吧？原来如此，直到现在他才彻底信服，那些痴言妄语竟都是真的。
　　“你……”还喜欢他吗？宋祁Z想问，却又打住，事实如此明显，何必徒惹伤心？
　　早该料到的，如果不喜欢，常人又怎麽会忍受这许多折磨而不选择离开？他的自欺欺人，终是要被现实打败。
　　穆水涵又转回头去看著那些景物，对他的欲言又止并不是很在意。傅雪凝冷眼瞧著，无论是这间茅草屋，还是两人间暧昧的表现，都感到颇不痛快。
　　虽然她了解一些莫天啻与穆水涵两人有前世今生的恩恩怨怨，但也只是偷听得来的，俱体并不清楚。几个月前当她察觉穆水涵似乎对莫天啻的态度有些改变，才跟那些下人著重打听了下，为此她付出了天大的代价。
　　如果没猜错的话，这里应该就是两人曾经共同生活过的地方，只是经过了百余年，这间茅草屋不仅存在著，而且还如此崭新，定是有人经常过来居住或打理。
　　傅雪凝心内又慌又惧，以前她认为莫天啻绝对是恨著转世後的穆水涵的，如今看来，事实也许并不如她所愿。
　　不管是不是那个男人授意与否，这间茅草屋仍保持如新，都说明他对穆水涵还是有些旧情存在的。
　　“公子，我突然觉得腹部很疼，我们能不能回去？”傅雪凝捧著肚子，微弯下腰，苍白的俏脸上满面冷汗，似是忍受著巨大的痛苦。
　　为了能赶快离开这里，她暗中狠捶了下自己的肚子，使自己看起来真的很难受。
　　“雪凝？”穆水涵从激动中回过神来，紧张地走过来扶著她半边身子。
　　他又逡巡了一遍屋内，才忍痛步出。
　　三人出来後，正欲回狙日宫，却没想到已经有两个人正等在外面。
　　赫然出现的莫天啻冷漠地看著三人，旁边跟著狼童。
　　本来只是做样子看的傅雪凝顿时吓得面色全无，不只苍白，甚至发青，全身抖如风中落叶，用力地抓著穆水涵扶著她的那只手。
　　感到她的变化，穆水涵只以为她是腹部疼痛至此，并没有多想，虽然在这里看到三月未见的莫天啻他也无比诧异，当务之急也只能先将傅雪凝送回去再说。
　　穆水涵略微顿了顿，继续扶著人往前走，宋祁Z皱眉跟上，正对上如黑面阎王的冷酷男人。
　　“这要就走吗？”擦身而过之际，一直沈默的莫天啻说了话。
　　傅雪凝紧张得抽开了筋，身子一软，倒进穆水涵怀里。她能感觉到一道利如冰刀的视线自背後扫过，霎时严寒的冬季也显得温暖起来。
　　“雪凝，你怎麽了，疼得利害吗，我这就带你回去。”穆水涵的一只手被她掐得红肿起来，急忙安慰道。
　　一道蓝影快如闪电，狼童忽地挡住去路。
　　一早运劲於身的宋祁Z立刻摆好架势，双眼如鹰，警惕来人的一举一动。
　　“谁准你们走的？”莫天啻转身，玄青长袍随之摆动，所站之处扫起一阵风雪。
　　穆水涵看向他，眼神复杂，数种情绪纠结於一，说不清，道不明，晶亮的眸子水湿澄澈，直透人心底。
　　莫天啻表情猛然一变，猝不及防闪至他近前，一把钳住那瘦削的脸颊。宋祁Z大喝一声，欲攻上前来，却被狼童挡住，两人旋即展开一场打斗。
　　“又是谁准你们来这里的？”莫天啻理也未理，直直盯著眼前人，瞳仁由黑转蓝，幽幽放著光。
　　“你先让我把雪凝送回去，我再向你解释。”被身形高大的男人捏著下巴，穆水涵努力仰头适应，刚刚才哭过的眼圈犹红润著。
　　闻言莫天啻瞟了眼他身旁的傅雪凝，失去依靠的她跌坐在雪地上，原本娇小的身形，腹部的隆起尤其扎眼。
　　“解释？”他嗤笑了下，“那种东西我从来不需要！”
　　“我求你……”穆水涵哽咽道。那一句“不需要”犹如冰刺，狠狠戳痛了他的心。
　　“求我？”男人皱眉，似是考虑他的建议，“你应该知道求我要付出什麽代价。”
　　“我都听你的……”
　　“很好。”他放开穆水涵，再次看向倒在一旁的傅雪凝，“希望你说到做到。”
　　此时的傅雪凝已经抽噎地快背过气去了，穆水涵连忙扶起她，抬眼看向还在跟狼童打斗的宋祁Z。
　　两人看似旗鼓相当，宋祁Z虽招招都挡住了，却气喘如牛，汗流满面，显是气力不继，而对方仍是气息如常，面不改色，招式绵长，轻若羽毛。
　　“做人还不是要太贪心的好。”莫天啻如能看透人心般，对著穆水涵说道。
　　“算我欠你两个人情，你放过宋大哥。”
　　“不可能。”莫天啻冷绝地道，不留丝毫余地。
　　“到底怎样你才答应？”穆水涵哀声恳求著，见他还是不为所动，於是当场跪了下来。
　　“公子……”傅雪凝小声唤著，想拉却不敢拉。
　　“好，只要你让他亲自来求我，”莫天啻眯眼瞅了他半天，才缓缓开口：“或是付出跟你一样的代价。”
　　最後几个字听得穆水涵心头一颤，膝下冰凉的雪地，让寒气直窜全身。
　　“你的宋大哥长得也不错呢，呵呵。”看出他的异样，莫天啻恶意地继续说道。
　　“咳咳咳……”似是受不住这冰天雪地的直接侵袭，他轻轻咳了起来。
　　“公子！”傅雪凝知道他的毛病，一咳起来必是没完没了，说不定还会呕血。
　　还在与狼童缠斗不休的宋祁Z早将这边情形看得一清二楚，越是想急著脱身，越是脱不开。狼童看似轻若鸿毛的招式却重逾千斤，应付起来甚是耗费气力。
　　“水涵，你不要求他，我就是死也不会屈身於他！”
　　“咳咳咳……咳咳咳……”穆水涵越咳越利害，跪在地上捂著嘴，拼命抑制著，也不知听没听到宋祁Z的喊话。
　　一滴鲜血沿著指缝而下，落在雪地上，腥红一点，二点，直至连成一片，殷透厚厚的雪层，没入土中。
　　“宋公子快来，公子吐血了……公子，公子，你忍著点，这就给你拿药来……”药都在宋祁Z身上，傅雪凝急声唤著，也顾不得害怕了。
　　 “水涵，水涵你怎麽了！”宋祁Z红了眼，使尽剩余的力气欲突破围困，却反而中了对方一掌。
　　狼童压著不断大喊大叫的他来到莫天啻身後，对眼前的混乱无所觉般僵硬地站著。
　　傅雪凝看到宋祁Z，欲扑过来拿药，被狼童轻松躲过，试了几次都是同样的结果，最後一次竟扑倒在地。
　　“我求求你，公子不吃药会咳死的，你让他把药给我……”她转而爬向莫天啻，抱著他的脚不断磕头。
　　“这不正是你想要的吗？”莫天啻冷冰冰吐出这麽一句话，漠然地看著穆水涵咳得几欲昏死过去。鲜血不停地自他口中涌出，带著炙热的温度，将白色的雪融成红色的血水缓缓流至自己。
　　傅雪凝怔愣住，一时间止了所有的动作，她抬起头看著男人，疑惑不已。就在刚才她还以为莫天啻对穆水涵或多或少还是有些情意的，就算有恨，也应该不至於完全冷血无情。
　　可是现在，她被这个男人弄得措手不及才确实体认到，他是真真正正的野兽，不能以常人眼光来看待。
<% END IF %>




☆、兽心34

　　傅雪凝又爬回穆水涵身旁，绝望地抱著已然人事不省的他，泪水如断了线的珍珠无声滑落。
　　“公子……公子……”
　　“水涵──”宋祁Z嘶声吼著，几度挣扎都挣不开身上的束缚，“莫天啻你禽兽不如，就算前世水涵失手误伤过你，但他是喜欢你的，即使转世再生，你害死了他爹娘，他也不曾恨过你，为何你非要折磨他？”
　　转身欲走的莫天啻被他这一番话绊住了脚步，平静无波的眼中猛然蓝光暴涨，玄青长袍无风自起，一片雪花从天而降，未及沾身即消融。
　　紧接著更多的雪花飘落，纷纷扬扬，弥天盖地，霎时迷茫了视线。
　　无声中，只见他袖袍一扬，一股劲风刮过，旋起一小撮雪片，被制的宋祁Z已然得到自由。
　　狼童顺势放开他，跟著莫天啻消失於翠绿的竹林中。
　　宋祁Z只诧异了片刻便跑到穆水涵身边，拿出药丸捻碎，轻轻扳开下颚喂进去。过了没多会儿，人就醒过来了。
　　“宋大哥……”有气无力地唤了声，视线四下逡巡，似在找寻什麽。
　　“他已经走了。”放下心来的宋祁Z轻轻擦去他脸上沾黏的血迹，抱著他起身，以免寒气入体，凉坏了身子。
　　“雪凝呢？”听到男人已走，穆水涵不知是失望还是宽心。
　　“我没事，公子放心。”傅雪凝连忙接道。
　　得知两人都无大碍，他才又闭上眼睛，在宋祁Z刻意放轻动作的温暖怀抱中沈沈睡去。
　　三人回到缚心阁没多久，狼童就过来了。
　　“主人叫傅雪凝过去一趟。”他站在门口冲著里面说道，也不进来。
　　刚将穆水涵安置好，傅雪凝还没来得及喘口气，就得到这样的消息，心里不由七上八下。
　　“我去看看，公子便劳你照顾了。”她交待了句宋祁Z便跟著狼童去了。
　　一路上她早已想好，该来的总是要来，躲也躲不过，无非是保不住肚中孩子罢了，原本她也不想生的，只因为不忍让穆水涵伤心才装装样子而已，怕得是那个反复无常的男人会不会将她杀了。
　　而莫天啻果然第一句话就是让她打掉孩子，她强作镇定，知道事情不会如此简单，也不反驳，等著他的下文。
　　见她如此平静，一反刚才在翠竹林求他时的张皇失措，莫天啻倒觉有趣，看来以前自己小看了这个外表娇弱内里却颇有心计的女人。
　　“令牌是哪里得来的？”他不动声色问道。
　　傅雪凝没料他会问这个，怕被看出什麽，来不及细想便道：“我偷来的。”
　　莫天啻盯著她，黝黑深邃的眼神无底洞般，透著嗖嗖地冷意，直看得傅雪凝浑身哆嗦。
　　“狼童。”出乎意料的，他唤著隐藏在暗处的手下。
　　“主人。”话音刚落，狼童忽地凭空冒出来。
　　“将所有的仆佣都给我杀了，”他吩咐著狼童，眼睛却时刻紧盯著傅雪凝，“剜出心来呈给我。”
　　“是。”狼童利落应道，忽地又消失在原地。
　　傅雪凝再也无法佯装镇定，冷汗自头上涔涔而下，浸湿了脖领。
　　莫天啻闭目养神，长而有力的双腿如帝王般岔开，一手支额，一手握在座椅把手上，有节奏地敲打著。
　　漫长而无声的等待过後，狼童覆命而回，手中拎著一个大包袱，一路走到狙日宫的正殿里，红色的液体沿著经过傅雪凝脚边，一阵血腥味扑鼻。
　　来到莫天啻面前，狼童将包袱打开，堆积如山的腥红肉块，一个一个都是人心！
　　登时吓得她跪坐在地，恐惧地瞪著勾起一抹玩味笑容的男人。
　　“尝过人心的滋味吗？”他用低沈慵懒的嗓音问著，随手拿起一颗心来赏玩著。
　　傅雪凝不自觉摇头，完全被吓丢了魂儿。
　　“你放心，我现在不会杀了你，你看，”他指了指脚下那些滚落的人心，“我的仆佣都在这里了，如果连你死了，谁来帮我照顾穆水涵，你说是不是？”
　　“你是个聪明女人，应该明白我的意思。”敛起鬼魅笑容，莫天啻冷声问道。
　　“明白……”
　　“狼童，将药给她。”
　　“是。”狼童将一粒药丸递给傅雪凝。
　　傅雪凝接过，犹豫片刻便掩嘴服下，没有人看见她嘴角噙著的冷笑。
　　“你真是个耐人寻味的女人，当初那样恨穆水涵，不惜下毒也要让他死，现在却甘愿为他牺牲，为何？”莫天啻突然问了个问题。当初朱姬违背他的意思偷偷加害穆水涵，他不是不知道，因为计划中早就算好了她会因嫉生恨，唆使傅雪凝去下毒，如今却转了性，处处维护起穆水涵了。
　　“因为我有心。”
　　听到这样的回答，莫天啻略微一怔，随即感到无比愤怒，压制了好久才吐出一个字：“滚。”
　　傅雪凝摇摇晃晃站起身，腹部已经感到绞痛无比，勉力支撑著回到缚心阁。
　　穆水涵已经醒来，听宋祁Z说傅雪凝被莫天啻叫去，正担心不已，要找去狙日宫，就见她脸色铁青著回来。
　　“雪凝！”他急忙冲过去扶住她，触手竟潮湿无比，原来外衫已被她的冷汗浸透。
　　再往下看，大半裙子被染得鲜红，血液犹自顺著裤角流出，沿路也是一片血痕。
　　“怎麽会弄成这样？”宋祁Z惊道，即使不明白到底怎麽回事，也大概清楚定是腹中孩子有了闪失。
　　傅雪凝未说一字便昏了过去，穆水涵病中体力不济，险些撑不住她全部的重量，宋祁Z眼急手快一把捞住二人。
　　“雪凝！雪凝你醒醒！”穆水涵一迭声叫著，爹娘死时的场景在脑中不停隐现。
　　“先将人扶到床上再说。”宋祁Z当机立断。
　　穆水涵却僵在当场，没有移动半分。等听到宋祁Z唤他才恍然初醒，踉跄著跑到床边。
　　“我已经封住她血脉，血仍是止不住，情况不妙，得请个大夫才行！”宋祁Z一脸为难地说著。
　　“我去找他，我去求莫天啻……”穆水涵知道现在只有那个男人才能救傅雪凝，仓皇地往门口奔。
　　看他跌跌撞撞，随时会倒下的样子，宋祁Z咬牙放下傅雪凝，跟了出去。
　　一出缚心阁，迎面而来的风雪打得穆水涵浑身一哆嗦，如千万把银针刺进肉里，连眼都睁不开。
　　“小心！”宋祁Z扶住他被风吹得歪斜的身体。
　　穆水涵推开他，一脚深一脚浅，踩著咯吱作响的雪地继续向前走。
　　“我背你，这样能快点，雪凝还等著呢！”宋祁Z快行两步蹲在他面前，以不容拒绝的口气说道。
　　看著四周白茫茫一片，方向难辩，心焦不已的穆水涵最终还是屈从现实。等到两人来到狙日宫，又被守卫拦住，他扑通一声跪下，哀求见莫天啻一面。
　　守卫欲赶，宋祁Z欲闯，拉扯不休下，狼童来到。
　　“主人有令，放他们进来。”
　　冷冰冰的狙日宫内与外面并没有温暖多少，一路走来连个火盆都没有，尤显阴寒，穆水涵却浑然未觉，一心想著雪凝的危险境况。
　　“我还未找你，你倒自己来了，这麽急著兑现承诺吗？”莫天啻说著瞥了眼宋祁Z，“还带著你的宋大哥来，是想让他替你吗？”
　　“我求你，救救雪凝，她现在流血不止，急需大夫……”穆水涵却对他的讥讽置若罔闻，冻得通红的脸上还挂著未干的泪痕。
　　宋祁Z也知道现下情况紧急，不容耽搁分毫，只能拼命压抑胸中怒火。
　　“真是有趣，同一天内，傅雪凝求我救你，现在又是你求我救她，倒让我为难了。”
　　“只要你答应救她，我什麽都……”
　　“你说著不烦，我都听烦了。”莫天啻皱眉不耐烦打断他。
　　“天啻……”穆水涵上前一步，一著急脱口叫出他的名。
　　“谁准你这麽叫我的！”莫天啻一声厉喝，震得他一阵气血翻涌。
　　宋祁Z见状欲扶，被一道掌气扫得踉跄退後几大步，才稳住身形。
　　“要想救那个女人，就叫他立刻滚！”
　　“你……”
　　“宋大哥，雪凝还需要人照顾，你先回去吧。”穆水涵一把拦住张口欲理论的宋祁Z。
　　被他眼中恳切的希望所打败，宋祁Z悲痛地叹口气，无奈地转身离去。




☆、兽心35

　　“过来。”穆天啻看著僵在一旁不知如何是好的他。
　　穆水涵依言过去，刚走到近前，就被他狠狠一拽，双膝跪倒在地，疼得他一皱眉。
　　“还要我教你怎麽做吗？”见他只是跪著，半天没动静，莫天啻催促道。
　　颤抖著解开自己的衣服，肌肤一接触外界立刻起了一层鸡皮疙瘩，冻得嘴唇发紫。脱得一丝不剩後，他又停下了。
　　“愣著干什麽？”莫天啻懒洋洋地用脚碰了碰他裸露的白皙小腿，示意他过来脱自己的衣服。
　　穆水涵明白过来後只犹豫了一下便伸手去解他的裤子，近距离看著那让人脸红的部位，他羞愤欲死，脑中不自觉忆想它在自己体内是如何的折磨人。
　　他完全没有任何经验，只是盯著那里发呆，莫天啻轻微动了下腰，陡然接近的性器让穆水涵惊得往後躲。
　　“你这样磨磨蹭蹭，是不想救那个女人了吗？”他按住後撤的头颅，狠狠压往自己下腹处。
　　穆水涵的泪水轰然而下，颤著声道：“雪凝还在流血不止，你先叫人请大夫来……”
　　莫天啻停下动作，阴沈著脸唤来狼童，吩咐他去请大夫看傅雪凝。
　　放下心来的穆水涵再无可推辞，用指尖轻触著仍无反应的下身，想像著男人曾对他做过的举动，拙劣地模仿著。由於紧张，控制不好力道，一盏茶的功夫过去了，也不见那绵软之物起任何反应。
　　又冷又羞又惧的他更是慌得手足无措，寒冬凛冽的风穿堂而来，一直保持同样一个姿势跪著的膝盖已经痛到麻木，浑身僵冷，上牙与下牙直打架。
　　颇感不耐的莫天啻似是无法再忍受他的拙劣动作，冷冷命令他将嘴张开。
　　穆水涵不明所以，听话的仰起头，半张开冻得发紫的嘴唇，一阵疼痛传来。
　　似是对他的表现不满意，莫天啻用力捏开他的下颚，使其张得更大，然後将分身猛得塞入。
　　“唔……”穆水涵呜咽了声，被口中涨满的异物堵住，颊上的大手如同铁钳般紧紧控制著他的挣扎。
　　“用你的舌头尽力舔！”
　　 “唔嗯……”
　　随著分身的涨大，只能极力用鼻子喘息的他，口涎顺著嘴角流下脖颈，滚烫硬物直抵喉咙深处，并有越来越大的趋势。
　　享受著冰凉小舌的缓慢蠕动，莫天啻内心深层的欲望被挑起，忍不住将手中小巧的头颅更压向自己，立刻引来他一阵咳呛。
　　受到刺激的喉咙急剧收缩，无形中抚慰了正凶狠地左突右撞的硬物。穆水涵难受得涕泗交加却不能言，支吾乱哼著，胸口憋得疼痛起来，咳嗽的感觉越来越鲜明，腥甜之味酝酿已久，就要冲破堤防。
　　他害怕得紧掐喉咙，如果真的呕起血来，必会惹得莫天啻不高兴，到时不知又会遭受怎样的对待。
　　正当意识渐渐模糊之际，硕大的硬物突然退出，失去支撑的身体顺势滑下，一只大掌托住他的腋下，视线一花，人已跨坐在莫天啻腿上。
　　“你是想掐死自己吗！”
　　一阵雷霆怒吼将远离的意识拉回。
　　泪眼朦胧中，对方俊美异常的刚毅面孔陡然放大，穆水涵轻轻咳一下，大量冰凉的空气瞬间回涌，咚咚的心跳声，缓慢地敲打著。
　　结束了吗？睁著茫然的大眼，浑身冰冷，唯一还有温度的地方便是火烧火燎的喉咙。
　　“天啻……对不起……”忍著疼痛，操著沙哑的声音细声喃语，听进耳里如砂石摩擦般难听。
　　“你……究竟忆起多少？”莫天啻抓著他瘦得只剩皮包骨的身体，挣扎著问出。
　　穆水涵却没来得及回答，因为他已经昏过去了。
　　“你终究不是他……”看著他无力软垂的脸，莫天啻难得的露出一副纠结的样子。
　　如果不是听到宋祁Z在翠竹林的那些话，也许他会眼睁睁看著穆水涵死在自己面前都不会伸出援手。
　　一年了，将他束缚在这里。有时他也会扪心自问，究竟硬把他留在这里有什麽意义，如果只是报复的话，经过这麽长时间的折磨应该也腻了，为何不干脆杀死他？
　　两次刻意不见他，一次是因为听见他叫了自己的名字，他以为他想起了什麽，愤怒中隐隐藏著一丝连自己都没有发现的期待，直到他爹娘的死，什麽都没有改变。
　　第二次则是因为宋祁Z，看他拼命袒护的样子，怒火便不由自主的爆发，烧尽一切也不能熄灭。
　　听到他离开狙日宫去了翠竹林，怒火燃到了极限，他不能再容忍下去了，这样一次又一次情绪的失控连向来无所畏惧的他都感到心惊胆战。
　　也许早就该杀了他，所以当看见他不停地吐血直到昏死过去，他甚至有松了一口气的感觉。
　　“莫天啻你禽兽不如，就算前世水涵失手误伤过你，但他是喜欢你的，即使转世再生，你害死了他爹娘，他也不曾恨过你，为何你非要折磨他？”
　　宋祁Z的话不停在脑中回响著，莫天啻烦躁地捏著眉心。
　　“主人，已经将人送回缚心阁了。”狼童从外进来回道。
　　“嗯，你下去吧。”
　　入夜後的寒风更是凛冽，呼呼地穿堂风直如刀割般侵袭著一切，甚至有几片雪也被夹带著吹了过来。而莫天啻却如雕像般动也不动，眉头紧蹙，睫毛掩映下，幽蓝眼眸闪出的光连寒风都要退避三舍，只在他脚下轻轻旋著。
　　穆水涵被狼童送回缚心阁後，没过多会便醒来了。
　　“天啻？”还以为在狙日宫的中他张口第一句便是那个男人的名字。
　　宋祁Z心中一痛，随即道：“你现在在缚心阁，已经没事了。”
　　穆水涵看看四周，果然是熟悉的景物，“雪凝怎麽样了？”
　　宋祁Z半天不回答，愁眉若脸的样子让他预感肯定是出了什麽事，挣扎坐起身道：“我去看看她。”




☆、兽心36

　　“她现在还没醒，你身体又虚，还是等明天再看吧？”
　　宋祁Z劝著，可他根本不听，仍坚持著要起来。没有办法，只好扶著他来到隔壁傅雪凝住的屋里。
　　“大夫怎麽说？”坐在床边，他看著昏迷中的人青白无生气的脸问，平坦的腹部微微起伏著。
　　“水涵，她现在没什麽大碍，休养几天就会好……”
　　“大夫怎麽说？”穆水涵倔强地问著，握著她柔若无骨的小手直颤抖。
　　叹了口气，宋祁Z将大夫看诊的话说了一遍，却小心地将重点淡化，以免他听後情绪激动，犯了病。
　　“孩子没了？”他轻轻重复著，看似并没受太大打击，只是握著傅雪凝的那只手，紧了松，松了紧。
　　他不想将这件事与莫天啻联系起来，只能拼命想成天气不好，风雪大太，她不小心滑了一跤，看了大夫立刻就会好起来。可现下孩子没了，原本好好的，只是去了一趟狙日宫，却满身鲜血的回来。
　　雪凝醒来听到这个消息会如何？她是那麽小心翼翼盼著孩子的出世，连带著自己也慢慢期待起来。不管一开始有多麽震惊与不敢置信，那都是他的骨血，一个女人幸幸苦苦为他孕育的生命，就这样轻易地没了。
　　他觉得对不起傅雪凝，从一开始到现在，都是因为跟他扯上关系才受了这麽些苦，让如此无辜的她遭遇灭门後，又毁去她的清白，三番五次伤害过後，却宁愿放弃仇恨原谅他。
　　穆水涵就这样握著她的手在床畔守了一整夜，无论宋祁Z如何劝也不听。
　　前半夜相安无事，但到了後半夜，傅雪凝突然呓语起来，翻来覆去地睡不安稳。
　　“不要……不要打掉我的孩子……我不吃药，拿开……拿开……”说著说著竟大叫起来，还流下了眼泪。
　　一旁听著的穆水涵更是心如刀绞，无论再怎样骗自己，也不能抹去真相。事实再明显不过，只有莫天啻才会逼迫傅雪凝吃药打掉腹中胎儿。不为别的，只为报复他。
　　也许自己的一味容忍并不能换来对方的谅解，反而连累身边的人受苦。
　　一边轻声安慰著不断梦呓的傅雪凝，穆水涵内心挣扎不已，他不想恨莫天啻，可是现在，即使替他找著各种各样的借口，也不能掩盖那丝丝冒出头来的怨怼。
　　“公子……”傅雪凝醒来时，第一眼看到的就是趴在她床边假寐的穆水涵。
　　听到她有气无力的唤声，他立刻睁开眼，同时挤出一个笑容：“醒了？渴不渴？饿不饿？”
　　努力扯了扯嘴角，想做出表情来回应，却不太成功。
　　“你不要说话，我现在就去准备。”穆水涵猛得站起来，眼前一黑又倒回去。
　　“公子？”傅雪凝担心地著著他。
　　“没事，起得太急了，我先给你倒杯水吧？”
　　傅雪凝就著穆水涵端著的茶杯小口小口啜著，喝完後才有了些力气说话。
　　“公子是一夜未休息吗？”
　　“你醒来我才醒的，刚才你不是也看见了吗。”
　　看著他比自己好不到哪去的脸色，傅雪凝未揭破他明显的谎言，而是干巴巴地应承了句。
　　“你饿了吧，宋大哥去拿吃的，一会儿就过来。”
　　傅雪凝闭上眼，穆水涵以为她又睡著了，替她掖了掖被角，没想到她又睁开眼睛。
　　“雪凝对不起公子，没有保住孩子。”
　　听她忽然说到孩子，穆水涵的动作一僵，随即露出个苦涩的笑容：“怎麽能怪你？都是我的错。”
　　“不，不是你的错……”她小声喃喃著，又将眼重新闭上，眼泪却顺著眼角滑落。
　　“雪凝，你不要这样，一切都是我的错，是我对不起你，害你跟著受苦……”说到最後也忍不住落下泪来。
　　傅雪凝摇著头，嘤嘤啜泣著，眼圈、鼻子都红通通一片。
　　两人都清楚孩子没了究竟是谁的过错，但都不挑明，穆水涵是不愿面对，傅雪凝则是预谋好了的。
　　孩子没了，她并不伤心，反正她也不想要，如果不是那次为了弄清楚穆水涵与莫天帝之间的恩恩怨怨，让那些臭男人占了身子，失了与穆水涵的孩子，为了不被发觉，只好随便找个男人再怀上的。
　　而莫天啻逼著打掉的孩子不过是个野种罢了，掉了反而更好，省得以後再出篓子。
　　她表现的这麽悲伤，无非是让穆水涵自责，进而对莫天啻失望，那麽她就可以完全拥有他了。
　　“雪凝什麽都没了，公子，你千万不要抛下雪凝……”她扑在穆水涵怀中哭得肝肠寸断，哽咽得几近昏厥。
　　“我不会抛下你的，你放心，雪凝，别再哭了，免得哭坏了身子……”穆水涵心疼她的孤苦无依，更愧疚自己的无能与拖累。
　　这样善良的女子，他穆水涵何德何能得她垂青？不仅保护不了她，还不断给她伤害，若是以後再有什麽，也不决不能让她受丁点委屈。
　　之後宋祁Z过来，哄著傅雪凝吃了些东西，等她睡著後，穆水涵才松了口气。
　　“水涵，你也去歇会儿吧，这儿由我来守著。”宋祁Z看著他疲倦的样子，心疼的说。
　　“宋大哥，难道我错了吗？”穆水涵仍是坐在床边不动，本来就病著，又加熬了一宿，凹陷的大眼下一片青黑，“我本以为只要我肯弥补就一定会得到原谅，难道我错了吗？”
　　宋社Z想说没错，但想到莫天啻的为人又将话咽了回去，又不忍心让他失望，最後只能说不知道。
　　不知道？穆水涵看著他发愣。那麽谁能知道？他还能问谁去，莫天啻吗？
　　自嘲地笑了笑，他陷入无解的迷雾中。
　　“我来栖魂山前，曾遇见一个怪异老者，他对我说‘因缘生，因缘灭，无常皆苦，无我皆静，欲了知，唯心造’，当时以为是痴话，现在想来，世间万事，不过一个‘心’字，造苦、造乐、造悲、造喜，都是造心。”见他失魂落魄，宋祁Z拉起他一手放在自己胸膛上，“所以，没有谁能真正‘了知’，错与对，唯心造。”
　　“唯心造？”穆水涵喃喃重复道。
　　“对，你认为是对的，那就是对的，不要後悔。”
　　“谢谢你，宋大哥。”经他这样一说，穆水涵不再像之前那样困苦。
　　宋祁Z欣慰地笑笑，一转身却是另一副凄苦表情。医者不自医，他说得出这些大道理，却逃不脱因缘循环，终究是凡人，那老者说给他听，盼能顿悟，若要顿悟，恐怕只能等来世吧。




☆、兽心37（H）

　　穆水涵的心结并不是三言两语就能解的，宋祁Z的话虽然让他不再那麽纠结，却也始终放不下。
　　人只要一有了心病，那是什麽药也医不好的。傅雪凝在细心照顾下渐渐好了起来，穆水涵却一日萎靡过一日，本来就瘦得皮包骨的身体，现在更是瘦得风一吹就会倒。
　　唯一比以前有所好转的便是睡觉，往日常常一天加起来也睡不到三二个时辰，现在却睡不醒，且越睡越觉得精神恍惚，疲倦不堪，欲振无力，到不如不睡时身体好些了。
　　自那後，莫天啻虽然仍是不常来缚心阁，但偶尔来了便是对穆水涵肉体上的索取，每到他走後，那一天的他更是连地也下不了的。
　　傅雪凝嘴上不说什麽，默默侍候著，宋祁Z则一见莫天啻来就自动消失，来个眼不见为净，欺人欺己，好不痛苦。
　　数九寒天，正是一年中最冷的时候，呼啸的北风，从早到晚不停歇地刮著，原本萧败的狙日宫更添阴森，光秃秃的枝桠，呜咽著呐喊，毫无人气的落院里，如同鬼狱。
　　幸而接连下了几场雪，莹白的絮状花瓣掩盖了大部分行宫，虽嫌冷清，但不至於让人心生恐惧。
　　这一日，莫天啻来到缚心阁，宋祁Z一早就不见了，傅雪凝小心翼翼伺候著。
　　穆水涵恰巧醒著，他躺在床上，双眼直勾勾望著帐顶不知在想些什麽。周围放著二个火盆，那是傅雪凝趁著向莫天啻汇报缚心阁的情况时请他置办的。
　　看到他来，清的面容上眉峰轻蹙，也不知是因为男人带来的寒意还是别的什麽，竟打了个轻颤。
　　“你怕我吗？”莫天啻会错意，用冰凉的手指抚摸他的眉峰。
　　“我冷。”穆水涵缩缩肩，更往温暖的被窝里靠了靠。
　　“你恨我吗？”
　　对於男人每次来都要问的问题，穆水涵从一开始的否认到沈默。他还是恨不起来，即使有迷惑，也仍是偏向谅解多一些。
　　是不是因为喜欢，所以使得容忍无限量扩大呢？他承认是喜欢著莫天啻的，但是经过了百余年的蹉跎，转生为穆水涵的他，是不是仍被他特殊看待？
　　几度欲张口问他“你希望我恨你吗？”却都咽了回去。他怕一开口就会变成质问，质问他“孟云眉的错，要让穆水涵还到何时？”
　　“我冷。”重复著那两个字，他主动伸手抱住男人俯下的高大身体。
　　莫天啻无言地接受，并搂著他倒向床里。他知道穆水涵的病情，因为傅雪凝的汇报，即使没有过来，每一天他做了什麽，吃了什麽，说了什麽，都一清二楚。
　　穆水涵跟孟云眉一点也不一样，除了骨子里那股清高冷傲与眉宇间的神韵，几乎没有相同的地方。
　　至於记忆，那更是摸不著，看不到的，如果他记得前世跟自己在一起的点点滴滴，那麽这一世所遭受的对待，应该是能让他恨之入骨的。
　　“啊……唔嗯……”
　　莫天啻啮咬著他胸前淡色乳珠，一手骚弄著股间隐藏的幽谷，引得他战栗不已，拼命喘息适应，前面挺直的分身不停流著黏液。
　　抬起他一只过瘦的长腿，吻咬著细嫩的内侧肌理，穆水涵欲抽回却使不出力气，下身甬道内不断增加的手指，快速摩擦著敏感的黏膜，时不时碰到让人浑身麻痒不堪的地方都让他尖叫不已。
　　“别……啊……”穆水涵被挑拨得欲羞还死，直揪著身下的被褥拧来拧去。
　　莫天啻再抬起另外一条软垂的腿，单手握在大掌中，折弯至头顶上方，让白皙浑圆的臀部更翘高，将自己跨下硬挺怒涨的分身抵了上去。
　　“不要……好难过……”穆水涵扭腰欲摆脱窘状。
　　看著眼前晃来晃去的臀部，更惹得莫天啻兽性大发，猛然一挺腰，欲望整根没入，受到惊吓的穴道骤然紧缩，紧紧绞住突如其来的异物。
　　“啊啊啊……”穆水涵拉扯著声音高叫，如泣如咽。
　　舞动著精壮结实的腰杆，男人狠力抽插起来，穆水涵的哭叫也慢慢掺杂进情欲的味道，忍耐著快感小声哼哼。
　　“叫出来，我要听你的声音。”莫天啻分开手中的两腿，俯身舔弄著他的耳廓。
　　听到他的要求，穆水涵更是不敢出声，咬著牙阻止呻吟出口。
　　莫天啻将他一个翻转，面朝下趴著，拉高柔韧纤细的腰肢配合著跨下顶弄的速度一放一收，另一手则抚慰著他前方不停颤动的分身。
　　说来也奇怪，穆水涵全身上下都瘦得筋骨可见，唯独腹部却反而长了起来，虽然不是很明显，但脱了衣服时就怎样也让人忽略不了。
　　莫天啻抚弄穆水涵的分身时，也会时不时骚下他的腹部，因为那里是他的敏感处，会让他更忍耐不住叫出声。
　　现在那个原本平滑的地方突然鼓起一块，让他不由疑惑，但还没来及得细想就被穆水涵挣扎的动作引开了注意力。
　　穆水涵手脚并用向前爬，他一把将人捞回，咬上那白嫩肩头，狠狠拉扯，疼得他直冒冷汗。
　　“你要去哪儿？”
　　“啊……不要……”稚嫩的分身被他捏住用力一掐，穆水涵痛叫起来，不敢再动作。
　　莫天啻满意地放开手，但心里仍是带著气的，於是在他後穴里蛮力翻搅著。穆水涵咬牙忍耐著，腹部一阵绞痛，冷汗顺著额头滴落而下，模糊了视线，甚至连神志都欲脱离肉体。
　　他不明白到底是怎麽回事，又不敢反抗，只能盼著这场情事能快点结束。
　　好不容易挨到男人餍足，他已经瘫在床上动不了，连抬下手臂的力气都没有了。
　　莫天啻披衣而起，穿戴整齐後，毫不留情而去，看也不看他一眼。
　　“公子？”傅雪凝凑过来替穆水涵盖好叛乱的被褥，遮去那一身惨不忍睹的痕迹。
　　“雪凝，我的肚子好疼……”他蜷在被子下痛苦得小声呻吟著。
　　“肚子疼？”傅雪凝心下疑惑，想著可能是著了凉，连忙给他加了好几床被子，发发汗就会好。
　　没想到一直到晚上宋祁Z回来也不见好转，倒疼得越来越利害，到後半夜甚至还发起了高烧，疼得连话也说不出了。
　　“这可怎麽是好？”一直守在旁边的傅雪凝急得团团转。
　　她第一个想到去找宋祁Z商量，但是找他来了也是无济於事，只是多一个人著急罢了，去找莫天啻，这个时候恐怕是见不到人的。
　　“雪凝，好疼……我好疼……”
　　正在分神想办法之际，疼得迷迷糊糊的穆水涵叫出了声。
　　她转头去看，却骇了一跳，一大片红殷出他躺著的地方，并慢慢还在扩大。掀开被子一看，白色亵衣已被鲜血浸湿，甚是触目惊心！
　　傅雪凝愣住了，这景象如此熟悉，但偏偏发生在一个男人身上，叫她如何相信！
　　穆水涵又呻吟了声，这才惊醒了她。她赶紧把被子重新盖好，在屋里来来回回转悠，刚走了两圈又停下来，去诊他的脉象。
　　将手搭在细得青筋可见的手腕上，傅雪凝紧张得只能听到自己咚咚如擂鼓的心跳声，极力安慰自己放松再放松，才又重新仔细听起穆水涵的脉来。
　　虽然不是很清晰，但那的的确确是怀有身孕的脉象，这个结果令她惊讶得合不拢嘴。
　　“不可能……这绝对不可能……”她喃喃自语著，将脉听了一遍又一遍。
　　突然有什麽在脑中灵光一闪，她身子一软，险些摔倒在地。
作家的话：
想尽快完结这没人看的苦逼文，
我自己写得都好纠结，好郁闷，＝＝
应该就快完结了吧
痛苦得继续码字去TAT




☆、兽心38

　　是朱姬！
　　她记得那个女人给过她两次药，第一次说是慢性毒药，第二次她没说清楚，只是暧昧地笑了笑，当初自己一心只想报仇，只要是不利於穆水涵的，不管什麽她都会照著去做。
　　现在回头想来，那时候朱姬因嫉恨穆水涵跟莫天啻之间的关系，特意拿著药来找她，并嘱咐一定要在当晚下药才行。在这之前的头一晚，正是穆水涵第一次被留在狙日宫过夜的那一晚！
　　恍悟过来的傅雪凝，又是一阵头晕目眩，脑中有如电闪雷明，轰隆巨响著。
　　“要告诉莫天啻吗？”她一边在屋子里转悠，一边想著办法，口中不自觉念叨著，“不，不能告诉他，也不能让宋祁Z知道，这事得从长计议……”
　　眼下要先帮穆水涵止血才行，幸好之前她吃的药还剩下不少，正好派上用场，咽口口水，她又走近床上仍在不住呻吟的人。
　　“公子？”她小声唤著。
　　穆水涵略微将眼睁开一条缝，嘴唇已被咬破，渗著血，似是连支撑眼皮的力气也耗尽，没睁开多会儿又闭上了。
　　“公子莫怕，我去给你拿药，很快就不疼了。”说著轻手轻脚试了试他额头上的冷汗。
　　吃过药，换过衣服、被褥後，穆水涵才渐渐睡去，傅雪凝也松了一口气，折腾了一宿，直到现在才感觉到累。
　　这药只是止血止痛的，孩子保不保得住就不得而知了，不过流了那样多的血，应该是不可能保住了。
　　也好，男人怀子，若不是亲眼所见，连她自己也不敢相信，既然掉了，倒省去以後不少的麻烦。
　　可现实往往不如人意，几天以後，当她再替穆水涵诊脉时，发现孩子竟然没掉，不仅没掉，并且脉象平稳有力。
　　傅雪凝慌了手脚，不知如何是好，一下子打翻了手中药碗。
　　“怎麽了，雪凝？”穆水涵并不知道自己身体上的改变，也不知道她无意中的触碰诊了自己的脉象，发现一个惊为天人的事实。
　　“没、没什麽。”赶紧借故收拾摔碎的碗，匆匆忙忙离开。
　　穆水涵不疑有他，宋祁Z却多多少少了解些傅雪凝的真实性情，她如此慌张，必是有什麽隐情。
　　等穆水涵睡著後，他出来问她，傅雪凝却打定主意将事情隐瞒下去，只搪塞说是不小心手滑。
　　“真的吗？”宋祁Z仍是不信，还要再问，被一道冷寒的声音打断。
　　“站在雪地里谈话，真是有雅兴。”莫天啻仍是一袭玄青长袍，冬天也未曾见他加件衣服，当然也未曾见他冷过。
　　傅雪凝心里有事，见到他惊得险些跳起来，随便找了个借口便走开了。
　　留下来的宋祁Z当然也不可能会跟他有什麽可聊的，更不愿看到穆水涵跟他在一起，於是一甩袖也走了。
　　毫不在乎的莫天啻走进穆水涵的房里，见他正睡著，竟不像往常那样将他叫醒，而是坐在床边盯著他的侧脸出开了神。
　　听傅雪凝这两天的汇报，似乎他的病情更严重了，不仅嗜睡，而且吃不下东西，即使好不容易吃点，也是吐出来，倒是不怎麽咳血了。
　　穆水涵安静的躺著，在厚厚的被褥遮盖下，瘦小得很容易被人忽略，莫天啻将手伸进暖暖的被窝里，从下到下抚摸著那温热的身躯，来到腹部时，略微停顿了下，奇怪的违和感让他皱了皱眉。
　　傅雪凝正在此时进来，看到莫天啻的举动，不由心惊，以为他发现了什麽。
　　听到有人，莫天啻将手收了回来，伏似不在意地问：“他这两天都只这样睡吗？”
　　“是的。”傅雪凝小心翼翼答著。
　　平时他一来，就算睡著也会立刻醒来的穆水涵，现在即使两人在旁边说话也没把他吵醒，可见睡得很沈。
　　也许是因为又病了一场，精神不如以前，但刚才他伸手摸他时竟也全无反应，若不是还能感觉到温度，真如同死了般。
　　“吃过药才睡得？”
　　“是。”
　　“药方拿来我看看。”
　　对於莫天啻的突然行为，傅雪凝虽表面上没有什麽反应，心里却疑惑起来。
　　看著手中的药方，无非是些固本培元，养精蓄气的药材，并无安神助眠的，如何穆水涵却嗜睡到这种程度？
　　“还有吃别的什麽没？”
　　“没有了。”
　　略微沈吟了下，刚想叫傅雪凝退下，却听她道：“他很期待那个孩子的，如果不是……”
　　莫天啻的眼神骤然变得狠厉，如同利刃般锋芒闪烁，硬生生让她咽回接下去的话。
　　“以後不准你再提这件事，尤其当著穆水涵的面，敢说一个字，我就要你求生不得，求死不能！”他冷声威胁道，幽蓝的眼光直能穿透人心。
　　“如果……我是说如果，穆水涵怀了你的孩子，你会让他也打掉吗？”虽然害怕，但傅雪凝仍逼自己问出想问的话。
　　莫天啻一愣，随即冷笑一声，嗤道：“女人，你难道疯了不成，居然说出这种痴话来！”
　　“你会吗？”傅雪凝像被抽去魂魄般，壮著胆子执拗地问。
　　莫天啻皱眉，不打算理会她，她却颤声说：“如果你不回答我，就是死我也要告诉孩子是你逼我打掉的。”
　　不如是哪里来的勇气，傅雪凝竟威胁起莫天啻来，不过说完这些话後，她就後悔了。她忘了面前这个可怕的男人不能以常人来对待的，这个有著野兽之心般的冷酷之人，说不定下一刻就会将她剜心毕命。
　　没想到他不仅没有杀掉她，反而玩味地笑了，他眯起眼看著抖如筛糠的傅雪凝。
　　“你果真有趣，”莫天啻缓缓说著，“既然那麽想知道，我不妨告诉你，如果穆水涵真怀了我的孩子，我一样让他打掉！甚至一掌结果了他，省得麻烦！”
　　紧张得过了头的傅雪凝听到後，扯出一个似哭似笑的诡异表情，不再言语。




☆、兽心39

　　回到狙日宫的莫天啻虽觉傅雪凝问得奇怪，却并没有深想，再怎麽痴妄，男人也不会怀子，那个女人果真是有些不正常了。
　　若不是看她伺候在穆水涵身边久了，又没有可以顶替的好人选，岂会容她如此放肆？
　　虽然如此，但当再次面对穆水涵时，眼光却不由自主往他腹部瞟去。如果不是见过他光著身子时那微微的凸起，任凭他再怎麽看也看不出裹在厚重棉衣下瘦得可怜的人有什麽变化，再加上傅雪凝的一番话，即使觉得不可能，也不禁要胡思乱想。
　　莫天啻皱眉，对於自己受一个疯女人的话的影响感到不悦。
　　穆水涵不知他心里想些什麽，只当他对自己的表现不满意，不由惊慌，上次腹中莫名的疼痛，至今记忆犹新，如果再惹得莫天啻生气，又要遭受同样的对待，更加紧了抚慰口中滚烫硬物。
　　看著埋首在自己跨下卖力服侍的他，莫天啻刚燃起的情欲却熄灭了。他抬起他的脸，默然审视了半晌，然後做出一个让人惊讶的举动。
　　被翻转过身的穆水涵以为他要直接进入自己的身体，咬著牙等待著巨痛来袭，可等了半天也没有预料中的疼痛，他只是将自己反搂在怀中侧躺著，此外，再没有其它动作。
　　穆水涵又害怕又讶然，僵著身子不敢动，不懂他到底要做什麽，茫然地大睁双眼，只是莫天啻在背後，无论睁得多大也看不到他的脸，也无从判断他的想法。
　　莫天啻双手交叠在他微微隆起的腹部，轻轻摩挲著，炙热的呼吸喷在只有一线之隔的白皙颈项上，他闭上了眼，整个屋内，一时寂静无声，只有来自前方纤薄胸膛的平稳心跳，一下一下轻响著。
　　大约一柱香的时间过去了，背後的男人似乎睡著了般毫无动静，但穆水涵知道他并没有睡。背後紧贴的胸膛有规律地起伏著，如同催眠的曲子，让最近一段时日原本就嗜睡的他，也不禁上下眼皮打起架来，虽然还想硬撑著，终究敌不过精力有限，渐渐睡去。
　　再次醒来时，莫天啻已经不见了。
　　“公子，该吃药了。”傅雪凝扶著萎靡不振的他坐起，才将药碗端给他。
　　“什麽时辰了？”他皱著眉问，并不是因为药苦，而是厌烦。这样一天三顿的吃，即使一开始觉得苦，现在也早就麻木了。
　　“刚过酉时。”
　　穆水涵看看天色，莫天啻是什麽时候走的？是在自己睡著之後就走了，还是刚走？
　　“公子最近……有没有感觉到不适？”傅雪凝斟酌著问。
　　掉转视线，穆水涵不明她所问为何，“什麽？”
　　傅雪凝显得有些局促不安，抬手抿了下鬓角的碎发才道：“我是看吃了这麽久的药，公子的身体好些了没。”
　　“连你觉得我这身体太过无用了吗？”苦笑一声，他涩然道。
　　“没有，我不是那个意思，公子想到哪里去了……”傅雪凝没想他会错了意，急忙要解释。
　　穆水涵一摆手，重新又躺下了。
　　翌日，莫天啻再次来到缚心阁，并且还带著一名胡子花白的老者。那老者背著沈重的医药箱，一看就是个大夫。
　　刚吃完药，正昏昏欲睡的穆水涵诧异地看著他，昨日两人相依偎著躺在床上的情景兀然闯进脑中，又慌忙移开视线。
　　一旁的傅雪凝在老者进来时，就已吓得面无血色了。只有宋祁Z还算神态正常，他瞪著眼在莫天啻和老者身上来回转悠，同样也感到纳闷，一时忘了离开。
　　“你要看的人在床上。”莫天啻只略瞥了眼他二人，对一旁的老者说道。
　　“是，是。”老者连忙走过去，看了看坐在床上的穆水涵，便拿出看诊用的器具来。
　　“请这位小姐将手伸出来，老夫要先把把脉。”
　　虽然现在的穆水涵因为久病，不比以前丰神俊朗，原本好看的眉眼，由於瘦削更显秀气，但轮廓神韵还是有男子该有的棱角，即使眼前的老者上了些年纪，也不至於将他错认成女子才是。
　　他圆睁了双眼，一副难以置信的样子，不由疑惑地看向莫天啻，不知他到底想干什麽。
　　“直接看病就是。”莫天啻不理会他投来的视线，仍自吩咐著。
　　“是，是。”老者听男人如此说，便不管穆水涵吃惊的表情，径自拿过他一只手听起脉来，一边听一边捋著胡须。
　　片刻後，莫天啻不耐烦问：“怎麽样？”
　　“是，是。”那老者只是唯唯应诺。
　　“我问你听得如何？”
　　“是，是。”看他紧皱眉头，一副凶神恶煞的样子，冷汗顿时而下，“这位姑娘的确是怀孕了，只是……”
　　“果真如此吗？”莫天啻喃喃重复著，打断他的絮絮叨叨。
　　在场其他三人听到老者的话，反应各异。
　　宋祁Z以为自己听错，但看莫天啻似是早有预料，还专门带著大夫来看，不得不震惊得瞠目结舌。
　　傅雪凝则认命地闭了闭眼，擦干泪水，痒装若无其事，但刷白的嘴唇仍微微颤抖著，暴露了她的害怕。
　　而当事人却完全没有反应，他呆呆地看看老者，又看看莫天啻，居然扯出个笑容，但那笑容却比哭还难看。
　　“这是你新的惩罚我的方式吗？”
　　已经由最实初的讶异回过神来的莫天啻沈默地看著他，脸上除了冷漠再没有别的。
　　“为何不说话！”穆水涵大喊一声，神情凄苦愤然，胸膛巨烈起伏。
　　傅雪凝突然掩面而泣，被压抑的呜呜哭声，如野兽濒死的哀鸣。宋祁再也看不下去了，他一个箭步冲到莫天啻面前。
　　“是不是你捣的鬼？”一把揪住他的衣领，坐势要打。
　　“放手！”莫天啻不躲不闪，只用内力便将宋祁Z震得倒退好几步。
　　宋祁Z还要再冲过去，被穆水涵止了，他直直盯著莫天啻，翼望他能给自己一个答案。
　　莫天啻却对一旁吓得频频抹汉的老者道：“打掉他。”
　　“这……恐怕会有危险，这位……”老者看了看穆水涵，不确定到底该如何称呼，“这位姑娘身体沈屙已积，气血淤滞於胸，经络不畅，又中有慢性之毒，如果冒险将腹中胎儿打掉，性命堪虞啊！”
　　穆水涵并没有听到老者说什麽，莫天啻那三个字已足够说明一切。这仍然是他的报复，只不过这回过於可笑，让一个男子怀孕，这样做不仅折磨他的肉体，同时也摧毁他的精神。
　　原来自己是错的，他的真心根本就是一个完完全全的错误！
　　穆水涵从未感觉到如此心寒过，他一直为对方也为自己找各种借口开脱著，想著终有一天他会打开心扉,不再如此极端，即使有些偏激也是情有可原。
　　就在昨天，他拥自己入怀时，那一刻内心的悸动，他想即使没有孟云眉的记忆，自己也会陷进去，就在他以为两人之间有了可喜的进展时，却突然遭受这样一个无情而荒谬的打击。
　　似乎唯一支撑自己到此时的那根支柱垮塌了，许久没有尝到的血腥感再次涌上喉间，胸中疼痛有如万根银针齐穿而过，他抚著胸口处狠力抓挠著。
　　“欲了知……唯心造……”穆水涵喃喃念著，痛得弯下身，如果没有了心，是不是就不会这麽痛？
　　“水涵！”察觉到他有些不对劲，宋祁Z连忙跑过来，伸手欲扶，却摸到一手温热，放在眼前一看，竟全部都是血。
　　“公子，快吃药……”傅雪凝拿来药丸给他。
　　穆水涵一挥手将药掷出，然後绲囊簧，倒在床上不省人事。
　　莫天啻高大的身形微不可察地晃了晃，表情漠然地看著三人乱作一团，隐藏在袖中的手掌，松了又紧，紧了又松。
　　最後转身离去，却留下了老者，还有一句在吵闹中被淹没的话语。
　　“治好他，否则，杀无赦！”
作家的话：
矮油，镜渠这两天好勤快哟
都一天双更咧
因为想完结这苦逼文啊
多投点票什麽的吧
让我有点动力什麽的>0<




☆、兽心40

　　经过一番折腾，穆水涵的命是救回来了，但是身体却迅速腐败下去，犹如一个没了灵魂的空壳，无论用多少上好的药材都不见起色。
　　本来好转的咳血毛病，不仅又犯了，甚至比以前更严重，常常动不动就吐血，直吐得昏过去才算过了一关。精血乃人之根本，如此这样吐个不停，身体衰弱程度可想而知。
　　老者摇著头，叹个不停，身体上的病痛他能够医，但心里上的病，他就莫可奈何了，只可惜了这麽一个偏偏佳公子。
　　莫天啻走後，他给这个命悬一线的“姑娘”全面看诊後才发现他不是什麽姑娘，而是个少年郎。知道他的真实身份之初，差点惊得下巴掉下来。
　　不仅因为穆水涵的容貌过於秀美，更胜过女子，而是男子怀孕，闻所未闻，真是天下之大，无奇不有啊！
　　老者感到很是棘手，活了多半辈子，从没碰过男人怀孕这种事，但碍於那个高大男人的胁迫，不得不硬著头皮看。
　　真是晚节不保，晚节不保啊！
　　“陈太医，您别光顾著叹气，都吃了这麽些药了，怎麽不见好？”宋祁Z看著床上形容枯槁，如同将死之人的穆水涵，不由著急。
　　他刚吐过一次血，现下正昏迷著，自从那日得知他怀孕後，觉得不可思议，但经过御医的再三证实，最後还是接受了。而那个被留下来的老者就是被莫天啻从宫中抓来的老御医──陈太医。
　　宋祁Z在宫中时很少生病，每个宫又都因为官场的牵扯而有自己特用的御医，所以没见过这位陈太医也不稀奇。倒是陈太医见到他扑通跪下了，老泪纵横地诉说他失踪後整个皇城是如何的乱作一团。
　　“回太子……”被唤作太医的老者拿著官腔道。
　　“哎呀，都什麽时候了，还尽顾著这些陈辞滥调，有什麽就尽管说！”宋祁Z不耐烦地打断他。
　　“是，太子教训得是。”改不了多年形成的老毛病，恭敬地应喏後才道：“依微臣所见，穆公子是根本上就……”
　　“说简单点！”听到他要从根本上讲起，必是长篇大论，没完没了，於是再次打断他。
　　“是，是。”连著被打断两次的陈太医抹抹额头上的汗道：“穆公子身体本来就弱，再加上长期服用慢性毒药，已经损坏了根基，现在又怀有身孕，胎儿成形必要吸取母体精血才能长大，这样两相侵害下，必然造成身体的迅速耗损。”
　　“那要怎麽办才好？”
　　“太子莫急，微臣已经把莫宫主送来补身子的药都用上了，内调需慢慢来。”
　　“那个男人送来的东西你居然敢拿来用？”一听到莫天啻，宋祁Z恨得咬牙切齿。
　　“这……”陈太医吓得张口结舌，不敢反驳那些药材都是难得一见的上好补品，就是宫中也不见得有。
　　“陈太医尽管按原来的方子开，那些药材我都看过了，没有问题。”一旁一直未说话的傅雪凝开了口。
　　“你……”宋祁Z还想再说，但见她一心一意照看著穆水涵，又放弃了。
　　“陈太医，你歇著去吧，有事再叫你。”他对著老者吩咐。
　　“是，是，微臣告退。”陈太医弯著腰走了。
　　“你是不是早就知道水涵怀孕了？”宋祁Z冷著脸问她。
　　傅雪凝并未回答，只是不停给出著虚汗的穆水涵擦试。
　　“你到底还有什麽是瞒著我的？”
　　“我没有什麽瞒著你的，只要公子能好起来，让我做什麽都甘愿。”
　　宋祁Z叹了口气，不再逼她。他也盼著水涵能好起来，就像她说的，无论做什麽都甘愿，可是只要有那个男人存在，水涵就好不起来。
　　如果自己的武功不是差他那麽多，也许就可以不让水涵受这麽多委屈，他可以带著他离开栖魂山，即使他不愿意，甚至杀了那个不断伤害他的人。
　　两个人，虽然做法不一样，但是都爱著同一个人，命运的红线，将他们越缠越紧，终究会有人窒息，是抽身离开，还是宁死不放，谁也说不准。
　　穆水涵还是时常吐血，偶尔清醒时便沈默不言，对谁也不理不睬，仿佛只活在自己的世界中，睡著时则必哭嚎不止，醒来时泪湿枕席。
　　如此煎熬下，一日萎靡过一日，整个人瘦得犹如枯骨，稍微一个风吹草动，就能让他魂归离恨天，那些名贵的药材如同填进了无底洞，毫无见效。
　　陈太医每日替他看病，必要摇头叹息一翻。再这样下去，怕是神仙也难救了。
　　傅雪凝看著，心疼不已，常常也是泪痕满面，哽咽著求他吃些东西，幸而他也不曾拒绝，不然恐怕拖不到现在。
　　只短短半月而已，一个好好的大活人，怎就成了人不人，鬼不鬼的模样了呢？她心中不禁问著。
　　“公子，再吃点吧？”
　　穆水涵摇摇头，眨了眨干涩的眼，开口道：“雪凝？”
　　“什麽？”偷偷擦去脸上的泪水，她连忙应声。穆水涵已经好几日没有说过话了，现在突然叫她的名字，是不是代表病情有所好转呢？
　　“帮我打掉腹中的东西。”他幽幽地说，无神大眼飘忽不定，似是不清楚她到底在什麽地方。
　　“公子……”
　　“求求你，帮我打掉腹中的怪物。”他拉著傅雪凝的袖子哀哀恳求。
　　半月来，他对自己怀有身孕这回事不闻不问，让她误以为他已经接受了这回事，现在竟提出这样的要求，傅雪凝一时不知怎麽回答。
　　“雪凝，我求你，帮帮我……”
　　陈太医说过，以穆水涵现在的身体情况，是绝对不能有任何闪失的，别说打掉孩子，一点点风寒都能要了他的命。如今他这样恳求自己，心里多少是有些动摇的。
　　因为她同样接受不了穆水涵怀子的事实，不是为这种事有违天理，而是为孩子是那个男人的。
　　如果说三人中谁最恨莫天啻，那无疑就是傅雪凝。
　　“公子，你确定吗？”她颤抖地握住拉在自己袖子上的手，咽了口口水。
　　“我求求你……”穆水涵仍是重复著那几句话，像被人催眠了般缓缓阖上眼睛。
　　“公子你放心，雪凝会帮你的，会帮你的……”一下一下抚著睡著了的穆水涵，傅雪凝著了魔似的看著他掩藏在被子下的腹部。
　　莫天啻隔一天来一次缚心阁，但从来不见穆水涵的面，只是问问陈太医他的病情就走。有时甚至连宋祁Z和傅雪凝也不知道他来过。
　　经过穆水涵住的那间屋子的悬窗时，恰巧碰著没关时他就会向里望一眼，只是一眼，绝不多留恋一分一毫。
　　陈太医每次面对他时都战战兢兢，不仅因为他浑身散发出来的冷锐气息迫人，更因为他长得实在是太像当今皇上了。年届古稀的他常常会觉自己眼花，以为远在皇城内的皇上驾临此处。
　　“他最近怎样？”莫天啻瞥了眼屋内的三人，边走边问跟在後面的老者。
　　“还是老样子，不过……”亦步亦趋的陈太医解释著。
　　“记住我说过的话。”
　　望著远去的高大玄青身影，陈太医大叹一口气，不仅长得像，连气度都神似，甚至更胜一筹。看他对这个叫穆水涵的公子如此关心，应该是关系菲浅，但不知为何当面却又表现的异常冷淡，还有太子也是，好像也很喜欢那位公子。
　　“陈太医？”
　　正在老者心下慨然之际，傅雪凝走了过来。
　　“傅姑娘有何指教？”陈太医回过神来，看著前宰相千金。
　　看到她，老者不由再次叹息，也不知这狙日宫到底是哪里好了，有个长得像皇上的主人不说，当朝太子呆著不走，前宰相千金沦为使唤丫头，连那个怀有身孕的男人也是名门公子。
　　“不敢当，只是有几个问题想请教一下。”傅雪凝盈盈一笑，知书达理的样子，尽显大家闺秀风范。
　　“什麽问题尽管说。”
　　“是关於你开得几副方子，我想知道有没有什麽忌讳，也好避免。”
　　“这样啊，咱们到屋里头说，老夫年纪大了，禁不得这腊月寒风。”
　　“也好。”




☆、兽心41

　　两人在临时给老者腾出来的房间里谈了将近一个时辰才算结束。
　　傅雪凝出来，看看天色，便去给穆水涵煎药，再端过来等人醒。
　　宋祁Z在旁守著，看到她来，说：“刚才水涵又梦呓了，只是这次直喊你的名字，好像在恳求什麽，我听了半天也没听清。”
　　“是吗？”傅雪凝随便应付了句，接著道：“我刚热了些粥放在灶旁，没办法一起端过来，你帮我端来吧？”
　　“好。”宋祁Z不疑有他，起身往门外走。
　　直等到他走远了，傅雪凝才轻轻唤著昏沈睡著的穆水涵。
　　穆水涵幽幽醒来，见是她，哑著声哭泣，像个无助的孩子。
　　“公子不要哭了，我答应你的请求，现在只要把这个药喝了，”她端起一旁准备好的药碗，晶亮的眼睛透著不寻常的光，“就能打掉孩子。”
　　穆水涵慢慢吞吞接过，愣愣地看著黑乎乎的药汁，眼泪大滴大滴滚落其中，在碗中溅起小小的涟漪。他抬头看看傅雪凝，又看看手中的药碗，闭上眼，凑近嘴唇。
　　忽然一道黑色的旋风刮过，猛得打掉他嘴边的药碗，一阵脆响过後，穆水涵与傅雪凝同时看向阻止者。
　　“你给他吃的什麽？”去而复返的莫天啻森然问道，凌厉蓝眸幽光乱窜。
　　“没有什麽……”傅雪凝还未说完，人已经摔飞出去。
　　“贱人！”莫天啻怒喝。
　　“雪凝！”穆水涵惊叫。
　　“你以为我还会像以前那样由著你暗中耍小聪明吗？”他走向倒地痛苦挣扎的傅雪凝，一脚踩上她的手，慢慢加重力道。
　　“啊──”她疼得尖叫出声。
　　“你别伤害她！”穆水涵几步冲过来，扑向傅雪凝。
　　莫天啻挪开脚，冷冷地看著二人，“从今以後，不准你再蹋进缚心阁一步！”
　　端著粥碗回来的宋祁Z不知道发生了何事，只看到几个高壮的黑衣人拖著傅雪凝往外走，慌忙来到屋内。
　　欲追出去的穆水涵被莫天啻一把拦住，正点了他昏睡穴，宋祁Z闯了进来，以为他要伤害穆水涵，就要冲过来抢人，不料背後受了一击，顿时晕过去。
　　“将他也给我拖出去，没我的允许，不准这两人再来缚心阁。”吩咐著狼童，他抱著软倒在怀中的穆水涵走向床边安置好。
　　缚心阁又回复了原来的宁静，一直躲在一边的陈太医边抹汗边打哆嗦。
　　“你过来。”
　　听到男人的召唤，他连忙走过去，弯腰低头，看也不敢看他一眼。
　　“以後凡是有关穆水涵要吃的药都由你一人负责，不得假手他人。”
　　“是，是。”
　　“还有，我要你保他平平安安生下腹中的孩子，若有万一，世间再无陈家後代！”
　　“是，是，一定照办……”
　　等莫天啻走後，陈太医的脊背已经僵硬得直不起来了。
　　傅雪凝走了，却换来一个又瞎又哑的婆子。虽然她眼睛不好使，但动作异常灵敏迅速， 伺候起人来又稳妥又周到，竟比没瞎的人还细致。
　　穆水涵问过莫天啻傅雪凝的下落，莫天啻并没有明说，但应该是还活著，他又问宋祁Z的下落。
　　“只要你乖乖生下孩子，我要让你见他。”莫天啻如此回答。
　　穆水涵笑了，到了现在他还再用别人的性命来威胁自己，明明一开始还让人将孩子打掉，现在却要他生下来。
　　男人生子，违背伦常，他如何想到用这种办法来报复，如今已经不重要了。
　　他只知道这个男人已经不可救药，无论多委曲求全，也换不来他一丝怜悯。不管怎样，他都不能将孩子生下来，姑且不论肚子中的究竟是什麽东西，让一个男人生孩子，他接受不了，也害怕生出来的是个怪物，与其变成那样，不如死去。
　　他开始绝食，并拒绝吃药，这些举动传到了莫天啻耳朵里，他愤怒不已，跑到缚心阁欲掐死他，一了百了。但当他握著手中那纤细得几乎稍一使力就会折断的脖子时，又犹豫了。
　　“你不想生，我就偏要你生！你不想活，我就偏要你活！”
　　扔下这句话後就离开的男人，一连好几天都没有再踏进缚心阁。
　　奄奄一息的穆水涵靠著陈太医大把大把的喂给他那些似乎永远也用不完的名贵草药而吊著命，直到男人再次来到。
　　陷入昏迷状态的穆水涵已经出气多入气少，马上就会断气。
　　风尘仆仆的莫天啻扔给陈太医一株散发著妖异红光的花，道：“研磨成粉，用我的血喂给他吃下去。”
　　陈太医虽不知道那花有什麽作用，但仍是听著他的指示喂给穆水涵，穆水涵即使在昏迷状态下也潜意识要反抗，将刚吃进去的药全都吐了出来，可见求死的意志多麽坚定。
　　莫天啻一把抓过陈太医手中的药碗，仰首喝进一大半，扶起毫无反应的穆水涵，嘴对嘴喂他吃药，浓浓的血腥味在两人口中扩散开来。
　　“不准吐出来，你给我吞下去，听到没！”哺完一口，他立刻按住穆水涵的嘴，阻止他再吐出来。
　　折腾了老半天，直弄得两人身上都是血，虽然还是被吐出来居多，但总算喂进去一部分。
　　自打那以後，穆水涵渐渐好了起来，脸色也比以前好很多，甚至有了一丝红润，想来是那红花起了作用。
　　陈太医暗自道奇，他行医这麽多年，阅遍群籍也从未见过有这麽一味药材能有起死回生的功效，真是活到老学到老了。
　　穆水涵还是不肯吃东西，莫天啻每隔三天便喂他吃下佐以人血的红花，居然活过了月余，不仅身体有所好转，精神也亦发奕奕起来。
　　这日莫天啻逼著他吃药，仍然是以口哺喂的方式，原本一直保持沈默的穆水涵开了口。
　　“为什麽要救我？”他冷冷问著。
　　“你要死，我就偏要你活。”莫天啻冷冷回答。
　　“你简直不可理喻！”穆水涵痛苦地喊道，为什麽不让他去死，他死了，所有人都可以解脱了。
　　莫天啻看著他不说话，俊美的面孔有如冰雕，不带一丝温度。
　　对於他的沈默穆水涵死心的闭了口，他还是这样，跟以前一样冷酷无情。
　　这一个月来，他不是看不到莫天啻为了他的病而奔波，每隔三天他风尘仆仆而来，带著满身伤痕，割破自己手腕时，却连眉头也不皱一下，那满满一大碗鲜血，要多久才能养得回来，他不是无心无情之人，如何能忽略这些刺目的画面？
　　他不明白为什麽，为什麽在他死心时，又要做出这些事来给他看，难道报复他就真的那麽重要吗？重要到连命都可以不顾，这样处心积虑，换著法折磨人不累吗，一刀杀了他岂不痛快？
　　“我不是孟云眉，穆家欠你的，我爹娘的死也应该够偿还了，你放过我吧，我累了。”穆水涵倒回床上，背过身子，不愿再看到让他伤心欲绝之人。
　　“不可能。”盯著那纤瘦的背影，莫天啻硬邦邦吐出三个字。
　　听到他的话，穆水涵僵了僵，泪水顺著脸颊滑落，没入枕席，“你走吧。”
　　“别忘了宋祁Z和傅雪凝的命还在我手上。”
　　穆水涵没有再回应，仿佛已经睡著了。
　　莫天啻愤然拂袖离去。
作家的话：
兽心快完结了
突然发现只剩一个坑可填了
考虑要不要开新坑
决定以後不写苦逼文了
都没人看，也没人投票，而且写起来还费劲
今天的最後一更
想说的是：投票吧～>0<




☆、兽心42

　　随著肚子一天天长大，穆水涵越来越怕，总觉得那里面藏著妖怪，说不定哪一天就会跳出来将他吃掉，惶惶不可终日，吃不下，又睡不好，整天以泪洗面。
　　死又死不了，他想尽各种办法要除去腹中的负累，都被莫天啻巧妙地阻止了。不仅那个又瞎又哑的婆子紧迫盯人，连狼童都被派来看著他。
　　如此不分白天夜晚的逼迫下，穆水涵又变回哑巴，不吃不喝不动，跟莫天啻较起劲来。他不信那红花没有用完的一天，如此奇特功效的药，想必珍贵异常，不会有很多的。
　　他这样无声反抗，莫天啻越是恼恨异常，有时竟会忍不住来到缚心阁对著他冷嘲热讽一通，见他还是不理会，又甩袖而去。
　　这样无理取闹，完全失了以往冷酷无情的模样，不过两人谁都有没有注意到而已。
　　陈太医看在眼里，叹在心里，虽然男子喜欢男子这样的事有违伦常，但如此折磨双方，却比那些旷男怨女更让人心酸。
　　莫天啻仍旧故我，穆水涵表面看起来并不在乎他的话，其实心里难过得要死，一等他走後，哭得死去活来，吐血吐得更频繁，那神药的作用也减了大半，精神又开始萎靡起来。
　　腹中胎儿越长越大，需要汲取的养份也相应增加，红花的滋补许是都被他抢去，刚有些起色的身体也衰弱下去，又回到原来那样。
　　穆水涵恨这样的日子，失眠得利害，後来在陈太医加了安神的药後才有了正常的睡眠，却在梦中整夜号啕不止，醒来却像什麽事也没有发生一样，不说不吃不动，呆呆傻傻。
　　有一日陈太医像往常一样例行检查，看到穆水涵，吓得花白胡子乱颤，那形如槁木，死灰惨然的样子，直如尸体一般，僵硬的躺著，双眼无光无神，尤其那一头半白发丝，散乱得铺在周身，如果不是缓慢得像随时会停止的胸膛微微起伏著，就是一具没有灵魂的活死人！
　　陈太医怕有什麽万一，连忙让人请来莫天啻。
　　莫天啻看著床上对外界毫无反应的穆水涵，握紧了双拳，几度欲冲上去将他摇醒。
　　少年白头，最是凄然，若不是愁到极，苦到极，如何能一夜白了青丝？哀莫大於心死，这是他能选择的最後的，唯一的反抗──封闭自己。
　　由於不吃不喝也不活动，瘦得只余骨头，尤显腹部的突起，那像一座小山似的肚子牢牢压迫著他，一呼一吸间都那麽辛苦。
　　不忍看下去的莫天啻转过身，深深喘了几个大气，疲累地道：“狼童，去将傅雪凝带来。”
　　“是。”狼童领命而去。
　　傅雪凝被带到缚心阁时，莫天啻已经走了，看到那个又瞎又哑的婆子时她皱了皱眉。熟门熟路地来到穆水涵屋内，迎面扑来的浓郁药味盈满整个鼻间，过於安静的氛围让她心生恐惧。
　　当看到帷幕掩映下那腹部如鼓的模糊人影时，她甚至都不敢再向前迈一步，好不容易鼓足勇气走到近前，撩开轻纱，她呆住了。
　　傅雪凝怎样也无法相信眼前那个半白头发，神情索然，状如槁木，不俱半点生气的枯瘦之人就是穆水涵。她猛然用手掩住嘴，并狠狠咬著，从喉咙里发出一种怪异的吭哧声。
　　过了许久，她才抖著音轻轻唤了句公子，对方却全无反应。
　　压抑的哽咽一次大过一次，最後痛哭失声，趴倒在床边迭声呼唤著。
　　穆水涵微微动了下，木然的脸上终於有了一丝变化，他一点一点扭过头，看著昏暗光线下悲伤哭泣的人，眼神渐渐清明。
　　“雪……凝……”沙哑不堪的嗓音虚弱而颤抖。
　　“公子，你怎麽会变成这样，怎麽会变成这样……”傅雪凝号啕不止，抓住他颤巍巍伸过来的手再不肯松。
　　她不停地哭，说不出一句完整的话，穆水涵等她情绪稍微稳定後才喘著气道：“你怎会……在此？”
　　“是他让我过来的……”傅雪凝还在抽噎著，满是泪水的脸上一双红肿的眼牢牢瞅著他。
　　“是吗？”穆水涵失魂落魄地喃喃著“是他让你来的……”你终究还是不肯放过我，让雪凝回来无非想以此来牵制他罢了。
　　“公子，他怎麽能如此狠心，把你折磨得人不人鬼不鬼，难道你受的苦还不够吗？他究竟什麽时候才要放过你？”傅雪凝不知他心中所想，眼中带著明显的恨意，愤愤不平。
　　穆水涵沈默，他也想知道什麽时候才是个头，这样无休无止的纠缠著，他早就累了。
　　以为他还对莫天啻恋恋不舍，傅雪凝更是妒火冲天，满腔愤恨无处发泄，霍然站起身，将一直藏在内心深处的话控制不住地全都说了出来。
　　“都到了这个时候，你还要护著他吗，他根本就不爱你，他爱的只是前世的孟云眉，不是今生的穆水涵，你要骗自己到什麽时候！”
　　再无所顾忌的她，将长久以来隐忍的痛苦与不甘统统暴发出来，如同找到了宣泄口般，轰然决堤，阻也阻不住。
　　“你难道还看不出来吗，他只是将对那个人的恨都转移到你身上，对他的爱却一点也没有给你，他的心已经随著孟云眉的死而死了，留下来的只是一颗残忍无情的兽心！”
　　“你别再傻了，放弃吧，他永远也不会爱你的，你这样折磨自己只会让那个男人更开心而已，我会好好守著你的，只有我才是真正爱你的……”说著她扑倒在穆水涵面前，将脸埋在他的颈窝处，呓语般念叨著。
　　呆呆任她搂著的穆水涵被刚才那一翻话打击得体无完肤，连最後一点奢望也灰飞烟灭了，这些事他早就应该知道，只是不愿承认罢了。
　　自从他恢复了前世的记忆後，之所以忍著不向莫天啻表白，正是害怕他爱得只是孟云眉，而不是自己，如今被傅雪凝说破，他就再也无借口掩盖事实。
　　是时候梦醒了，傅雪凝说得对，那个男人的心已经随著孟云眉的死而死了。
　　感受著颈边一滴一滴滚烫的热泪流过，穆水涵认命地闭上了眼。
　　他不再绝食，也不再装聋作哑，他要活下去，活著离开莫天啻，离开栖魂山。至於肚子里的孩子，即使再不甘愿，也只能等以後再说了。
　　让穆水涵没想到的是，傅雪凝来之後没几日，连宋祁Z也被放回来了，不过不能长待，只能每日来看望。
　　看到他半白头发的样子也是又惊又怒又心疼，幸而精神状况还算好，让他放心不少。
　　随著心境的改变，穆水涵的性情也回到原来的清冷，傅雪凝与宋祁Z是见惯了的，但陈太医却受了不少惊吓，以为他又有了新的病况，差点没把莫天啻请来。
　　而莫天啻却再也没有来过，每隔三天的药还是照常送来，穆水涵本不想吃，陈太医苦口婆心劝了半天才答应吃下，并要他传话以後都不要再送过来了，即使送来了他也不会吃的。
　　又过了三日，血药还是被送了来，陈太医道：“莫宫主说，吃不吃随你，送不送在他。”
　　穆水涵皱眉，眼神有一瞬间迷茫，随即回复清明，“放著吧。”




☆、兽心43

　　“你去跟他说，我有事要说，请他有空来趟缚心阁。”略微沈思了下，他对著陈太医道。
　　该了结的总要了结，无论结果怎样都不能再逃避，既然决定了，就让大家把话说清楚，一味求全，并不能解决问题。
　　没想到第二日莫天啻就来了，仍旧一身玄青长袍的他，俊美依然，只是略显得憔悴些，如果不仔细观察是看不出来的。
　　“我来了，有什麽就说吧。”
　　穆水涵靠坐在床上，轻轻咳了声才道：“我想过了，既然你不让我死，那我就活下去，至於肚子里的孩子，”他顿了顿，“我也会生下来，不过我有个条件。”
　　莫天啻勾起一抹冷笑，鄙夷地道：“怎麽，绕了半天，最後还是要跟我讲条件，好，我就听听你所谓的条件。”
　　“这之後，你必须放了雪凝跟宋大哥。”
　　莫天啻不动声色，等著他的下文。
　　“你曾经多次问我恨不恨你，我现在告诉你，我恨你。”穆水涵直直回视著他的眼睛，平静地说著。
　　“哦？”莫天啻表情不变，嘴唇却抿得紧紧的。
　　“所以，”他继续道：“我要离开你，既然你再意的只是前世的孟云眉，那麽这一世的穆水涵也没什麽好留恋的，在栖魂山的这些日子，也应该够偿还欠你的了。”
　　说完这些，两人都没有再言语，穆水涵默默等待著。
　　莫天啻牢牢盯著他，眼中蓝光忽明忽灭，过了许久才道：“你休想离开这里！”
　　“如果你不放我离开，那麽就杀了我，因为只要我活著，终有一天会离开……”
　　“你妄想！”莫天啻猛然打断他，恶狠狠道：“只要我一日不放人，你想踏出这里一步都是痴心妄想，要离开，做梦！”
　　“你不能关我一生一世，因为我的心不在这里，你能救我一次，不能救我百次千次。”言下之意，如果不能活著离开，那麽就死在这里。
　　“如果你敢死，我就让傅雪凝和宋祁Z求生不能求死不得，代替你来接受我的折磨！”
　　穆水涵强忍著眼中的泪意，冷漠地道：“我死以後，自然不会再顾著他俩。”
　　“你……”莫天啻咬牙切齿，直恨不得现在就一把掐死他。
　　不再理会他接下来会做什麽，穆水涵转过身去，闭上眼睛假寐。
　　“好，很好。”莫天啻一字一顿，敛了怒气，噙著残酷的冷笑道：“何必等到你死，不如现在就在你面前折磨他们，让你亲眼看著他们受罪不是更好？”
　　穆水涵一惊，猛得睁开眼，警惕地瞪著他，“你要做什麽？”
　　“狼童。”唤来隐藏在暗处的人，看也不看他一眼，直接吩咐：“去把傅雪凝给我带过来。”
　　“是。”
　　“你到底想做什麽？”彻底著了慌的穆水涵不禁大声问道。
　　“过会儿你自然会知道。”
　　“你不准伤害她！”
　　“由不得你！”
　　只一会儿功夫，狼童带著昏迷不醒的傅雪凝回来，将她交给莫天啻。
　　“雪凝！”
　　莫天啻使了个眼色，狼童心领神会，一个闪身阻住欲冲过来的穆水涵。
　　“你放开她！”他挣扎著喊道，紧紧盯著他的一举一动。
　　莫天啻瞥了他一眼，凌厉如刀的眼在毫无意识的傅雪凝身上划过，“自从朱姬死後，我的那些手下就没了人抚慰，一个个如狼似虎，你说，我将她交给那些人，会怎样？”
　　“你卑鄙！”呼呼喘著粗气，穆水涵红著眼骂道。
　　“给你一日时间考虑，要救她，就给我一个满意的答复。”说完，带著傅雪凝离开了缚心阁。
　　穆水涵软倒在地，心焦如焚，求助无门，忍了许久的泪水终於滑落。
　　“莫天啻，别逼我真的恨你……别逼我……”
　　宋祁Z是後来才知道这件事的，劝他先不要急，可完全乱了方寸的穆水涵已经听不进任何话了，他只担心著傅雪凝的安危，因为他太了解莫天啻了。
　　“水涵，你冷静些！”宋祁Z握住他瘦削的肩头，心疼他这样逼迫自己。
　　“宋大哥，你说怎麽办，要怎麽样才能救得了雪凝？”他反抓著宋祁Z，语无论次地问道。
　　宋祁Z看著他，无奈地叹口气，这样下去，莫天啻即使不折磨他，他也得把自己逼疯了。
　　“水涵，你听我说，”他扳著他的脸，两人面贴著面，近得呼吸可闻，“明日我去找莫天啻，由我来交换傅雪凝，你留在缚心阁内，明白吗？”
　　“你去交换雪凝？”穆水涵呆呆看著他，慢慢咀嚼话中含义。
　　“对，我去把雪凝换回来，你什麽都不用想了，问题已经解决了。”他小心翼翼将人揽进怀里，却不敢太用力。这是他第二次在穆水涵清醒时抱著他，在彼此都看得清对方的脸下，在明亮的光线下，而第一次地，他没有拒绝。
　　“水涵，我从不後悔认识你，也不从不後悔找到你，我只後悔前世与你有牵扯的不是我，若是你的记忆里也有我，那麽我是不是就有机会得到你一丝特别的感情，不只是朋友，也不只是兄弟……”宋祁Z幽幽说著，声音中透著无限悲伤与感情，浓烈得让人心酸，心酸得让人落泪。
　　穆水涵紧紧抓著他的衣服呜咽著，抽噎著，颤抖著，他说不出口，无论是前世的白夜舟，还是今生的宋祁Z，他都亏欠太多太多，如果不是遇见自己，他一定会步上帝王之途，然後再遇到一个他喜欢，并且也喜欢他的人，幸福终老。
　　现在还来得及，只要他肯快刀斩乱麻，那麽至少还可以偿还一些欠下的债。他不能再因为对莫天啻的姑息而伤害别人了。
　　雪凝要救，但不能以人换人，他要亲自解决，将一切终结！
　　穆水涵暗暗下了决心，一个计划在他脑中成形，却决口不跟宋祁Z提。
　　“宋大哥，明日去见莫天啻，希望你能带著它。”穆水涵从怀里掏出血玑子递给他。
　　宋祁Z看著躺在他手心上那块晶莹透亮的玉，日光照耀下，五色光彩尽显，正中一点腥红，诡异变幻著，透著不祥。
　　伸手接过，拿在掌中摩挲，沁凉如水，光滑如镜。
　　“好。”他答应著，将血玑子揣入怀中。
　　这“心头血”就让他带著离开也好，就当喜欢的人跟自己在一起，今生得不到，但愿来生能有机会能将它真正送出去。
　　能得你相伴一年，我心愿足矣。
作家的话：
擦
鲜网抽得真利害
票也不长
真尼马郁闷了




☆、兽心44

　　宋祁Z走後，穆水涵更衣梳洗。望著镜中半白发丝，一下一下梳理著，月白长袍披身，云纹暗花绣，腰身盈握手，衣襟驾雾，袖摆御风，仍是当初那个清冷如水的佳公子。
　　仲春时节，微风料峭南吹，树影扶疏摇曳，子时已过，月正中天，溶溶清辉下，琼阁俏立，朱槛绮窗下一人独行，穿廊过停来到一座黝黑的行宫下。
　　上面龙飞凤舞的行书写著三个狂狷大字──狙日宫。平常多人把守，今日却无一人在。
　　一路畅通无阻地来到正殿，玄青长袍的男人长身而立，似是早已等候多时。
　　“你料到我今夜会来。”穆水涵首先开口。
　　男人不置可否，从身後拿出一把剑来。
　　“你什麽意思？”
　　“这是你最爱用的惊鸿剑。”莫天啻将剑递到他手边道。
　　“是孟云眉，不是我。”他冷冷反驳著，看也不看那剑，更没有接手的意思。
　　将剑硬塞进他手中，莫天啻的脸上竟带著不曾见过的温和道：“你曾说过，没你的允许都不能亲你，那我现在问你，我能亲你吗？”
　　意外的一句话，打碎了穆水涵痒装的冷漠，时间倒错，恍惚回到了前世，手握惊鸿剑的少年面红耳赤地骂著偷亲成功却仍一副冷酷样子的人。
　　狠狠甩头，将那画面硬挤出脑际，他愤怒男人的残忍，只用一句话就将自己好不容易包裹严实的灵魂再次赤裸裸抛开来。
　　“我从未说过这种话！”穆水涵流著泪反驳，声音沙哑。
　　“你还说过，以後这栖魂山就是咱们俩的家。”莫天啻忽然背转过身去，看著殿外清冷的月辉。
　　此时正是花开最盛，万物疯长之时，灰败的狙日宫内却只有光秃秃的枝桠，一年四季皆如此，不知翠竹林的竹子是否又抽了新节？
　　“你说，你会永远跟我在一起。”
　　茅草屋边的溪水此时正解了冻，清澈见底的水边儿怕是早就落满了归来的飞禽，顺著新长的羽毛，在潺潺的水声下打著盹儿。
　　“你说，你会回来找我。”
　　翠竹林边，两人迫不得已分离，没想到却是最後的永别。那一声声响遍整个栖魂山的凄厉呼唤，惊起飞禽走兽，只余悲痛的少年，将泪流干，将心哭死。
　　一句话，一个场景，穆水涵被他拉入回忆之中无可自拔。
　　沈默半晌，莫天啻悠然叹道：“你恨我吗？”
　　“我恨你！”恨你居然在这种时候说这种话。
　　“那为何还不动手？”声音骤然转厉，他转回身，脸上不再温和。
　　那些话似不是从他嘴里说出的般，转变之突然，让穆水涵无法适应。
　　“我给过你机会了。”
　　莫天啻慢慢走向他，巨大的压迫感使得他不断後退，手中的剑也簌簌抖著。
　　“你来之前应该也准备好了吧，是什麽？下毒吗？”
　　被料中了心思，退无可退的穆水涵反而不再害怕，他直挺挺地站著，猛得抽出惊鸿，大喝道：“放了雪凝！”
　　“你打算怎麽下手，在床上吗？”
　　“你住口！”
　　近距离下的莫天啻更显高大，宽阔的肩膀将穆水涵整个人都覆盖住。背光的脸庞在黑暗中影影绰绰，唯有一双妖异蓝瞳跳动著幽冥鬼火，如地狱中走出来的修罗，欲吞噬所见一切。
　　穆水涵霎时间觉得自己故做的强势可笑至极，这个男人并不害怕，或者说他不知道什麽叫害怕，反而是自己连把剑也握不稳。
　　“你这辈子都休想离开栖魂山。”莫天啻如催眠般道出这句话。
　　萦绕不散的尾音让穆水涵差点信以为真，绝望潮汐般涨起，即将灭顶时，他猛得送出手中的惊鸿剑，铁器刺入肉中的微响，清晰可闻，并不断扩大。
　　血液顺著剑尖一滴一滴滑落，直到汇聚成一滩水洼，他才惊醒，惊跳著松开手，不敢置信眼前发生的事。
　　莫天啻仍是那副表情，似乎那把剑并不是插在自己身上般，“只是这样而已吗？”
　　他边问边拔出剑刃，鲜血汹涌著自伤口处流出，竟连眉头也不皱一下。
　　穆水涵笑了，笑得安适，笑得清冷，与脸上凄苦的表情形成巨大的反差，一直未曾停过的泪水落得更凶。
　　他正觉奇怪，忽然内息一乱，气血一阵翻涌。
　　“你何时下的毒？”莫天啻皱眉暗提内劲，却感到经脉受制，药性猛烈异常。
　　“来之前，我就已将毒药抹在全身，你只要一碰我就会中毒，你给我的惊鸿剑也被我摸过了……”穆水涵知道他必是已经毒发才有此一问，心中不知是轻松还是沈重，整个人忽冷忽热，精神也恍惚起来。
　　“你哪来如此烈性的毒药？”
　　“是雪凝给我的，他要我趁机下给你，好离开这里。”他呆呆看著地上那一滩血迹，无意识地答著。
　　莫天啻气怒攻心，药性挥发得更快，脚步也有些踉跄，忽略了穆水涵的异常，只後悔一时心软让那个女人回来。
　　“你有吃解药吗？”
　　“解药？”穆水涵重复著，迷茫的视线略过莫天啻，“没有，没有解药……”
　　莫天啻脸色骤然一变，一把捉住他咆哮出声：“你疯了吗！”
　　“雪凝，雪凝在哪里……我不能再拖累身边的人……宋大哥，你不能去换雪凝，我对不起你……”穆水涵却充耳未闻，抱著自己的头喃喃自语，“你放心，我不会再想著离开了，对你做过的承诺，我会遵守到底……”
　　颠三倒四地话语，痴傻的表情，终於察觉到不对劲的莫天啻摇晃著他的身体，可无论再怎样唤也唤不回他的理智。
　　“你以装疯我就会放过你吗，不可能，我告诉你不可能！” 
　　“宋大哥，我对不起你……天啻死了……”穆水涵不为所动，浑浑噩噩地任人摇晃著。
　　“水涵！”
　　正在此时，一道身影快速介入两人之间。
　　被猛得推开的莫天啻阴沈地看著突然冒出来的宋祁Z，而被护在身後的穆水涵，打了个趄趔跌坐在地，口中犹自念念有词。
　　“莫天啻，我自愿换雪凝自由，你放过水涵吧。”顾不得察看穆水涵的异状，宋祁Z直视前方之人，沈痛地道出来此目的。
　　正在气头上的莫天啻哪肯听他之言，不顾体内毒性的漫延，硬是运起内力，二话不说，举掌便攻。
　　宋祁Z迫不得已迎上，深知自己武功差他不只一星半点，只好边打边劝：“水涵他再经不起折腾了，你放过他吧，有什麽手段都使在我身上，宋某绝无半点怨言！”
　　“你不配！”
　　莫天啻一掌拍在他胸前，宋祁Z顿时吐出一口鲜血来，倒在穆水涵身边。
　　“水涵，你快走……”
　　“休想！”莫天啻冷喝一声，袖袍翻飞，真气运至上成，嘴角溢出一丝乌血。
　　宋祁Z艰难地爬起身，不待喘息再次对上呼啸而来的掌风。
　　快如闪电的连环拳脚，带著凌厉气势，连连击中他周身各处要穴，五脏六腑全挪了位般，巨痛难忍，口中鲜血喷溅而出，形成一团血雾。
　　穆水涵猛然醒过神来，看到慢慢软倒的宋祁Z，犹如看到前世的白夜舟被人围杀，他提剑而起，旋身跃出，剑尖直指还要再攻过来的莫天啻。




☆、兽心45

　　打红了眼的莫天啻没料到他会突然冲出来，一时收式不及，霎时惊得冷汗尽出，眼看就要招呼到他身上时，宋祁Z一个急抽身，挡在两人之间。
　　月笼纱，云来去，重蹬蟾宫，一息百年，天上人间两相隔。
　　一剑一掌，全都结结实实承受下来的宋祁Z，无声倒落。
　　两行清泪犹挂，一世情缘已了。穆水涵脑中一片空白，呆愣地看著倒在自己脚下的人，手中剑仓啷一声脱出。
　　莫天啻静默不语，不是不说，而是毒气已然攻心，说不出话来。
　　蓦然一声轻咳，让穆水涵一阵心喜，扑通一声跪倒，抱起如同血人般的宋祁Z，颤声哽咽。
　　“莫哭，水涵……”宋祁Z喘了几声才说出话来。人之将死，脑中记忆却清明，前世今生，一瞬回笼。
　　“宋大哥……宋大哥……”穆水涵抽噎地无法成言，一句一句唤著两世亏欠之人。
　　“你骗得我好惨……明明前世就与我相识……”
　　“我对不起你……都是我……我对不起你……”穆水涵拼命摇头道歉。
　　“我好不甘心……居然让你两世都从我身边错过……我是不是很没用？”
　　“不是的，不是的……都是我不好，你不该认识我的……”
　　“我从不後悔……到现在也……”说著大口大口鲜血涌出，胸膛巨烈起伏，急速喘息起来。
　　“别说了，别说了！”
　　“我从未……当面告诉过你……我喜欢你……水涵……”宋祁Z痛苦地喘息著，逐字逐句艰难地道出心底话。
　　“我知道，我都知道，你别说了，我会治好你，到时你说什麽我都听……”
　　“来不及了……水涵……如果还有来世……我一定要与你先认识……你会不会……喜欢我？”
　　 “会，我一定会！”
　　“这是你……许给我的……我等著你……水涵……喜欢你……不……後悔……”宋祁Z吃力地抬起手去抚摸他的脸，眼神渐渐涣散，直至无光。
　　因缘，姻缘，如是，是如。痴情，痴行，执念，念执。
　　“我会治好你的，宋大哥，等你醒来，我要你再说喜欢我不後悔……”握住那软垂的手，穆水涵望向周围，无助而慌张的样子，委屈得像个孩子。
　　莫天啻站在一旁，那眼神只在他身上一扫而过，片刻都未停留，被忽视的感觉令他心中从未有过的痛。
　　“有谁……有没有人……宋大哥要死了，谁来救救他……”他小声叫唤著，怀中紧紧抱著已经毫无气息的宋祁Z，满身的血迹，涕泗横流的脸一片惨然。
　　“他已经死了。”莫天啻咬牙忍著胸中翻涌的血液，戳破他的自欺欺人。
　　“你胡说！宋大哥才没有死，滚开！”穆水涵怒骂道，又低下头去看宋祁Z，并小心翼翼擦去他脸上的污痕。
　　那细致轻柔的动作直刺得莫天啻双目腥红，一把拽开他的手，就要将已死的宋祁Z从他怀中拖出，穆水涵拼命喊叫挣扎，疯狂凶狠的样子，完全跟以前的他叛若两人。
　　“滚开，滚开！不准你碰他！”
　　“他死了，你看清楚！”他咆哮著，七经八脉在体内大肆鼓动，一股腥甜冲破喉咙溢出嘴角，血正好滴落在宋祁Z脸上。
　　“你弄脏了宋大哥的脸，滚开，滚开！”穆水涵嘶声叫嚷著，说什麽也不肯松开怀中人。
　　莫天啻硬是将人拽开，穆水涵还要再扑过去，被他钳制在手。
　　“你放开我，放开我──！！”他撕咬著男人的手臂，拳打脚踢发泄著怒火与恨火。
　　突然他动作一滞，哇得一声吐出一大口鲜血来，浑身颤抖，忽冷忽热，神志再度混乱起来。
　　“莫天啻，我恨你，我恨你，我恨你──”穆水涵撕心裂肺地不停叫著，一声大过一声，一声高过一声，简直要把喉咙也扯破。
　　每叫一声，便吐一口血，但他仍然不肯停下，中毒在身的莫天啻为了能制住他竟然颇费力气，索性要点他昏睡穴时，他却停止了所有动作，不仅不挣扎了，也不喊叫了。
　　他将人扳过来，只见穆水涵已经翻了白眼，口中冒著血沫，下身月白长袍腥红一片，脚下鲜血积成水洼，并还在不断往外渗著。
　　害怕的感觉在心中慢慢扩大，莫天啻颤抖著探向他鼻间，却感觉不到一丝温度。
　　“穆水涵，你给我醒过来！”他拍打著穆水涵的脸，用力摇晃他的身体。
　　“你不准死，我不准你死，你给我睁开眼睛！”
　　“你还没还清欠我的债就想死吗？穆水涵，我叫你醒过来，你听到没！”
　　“傅雪凝还在我手里，你不管她了吗？”
　　“你又打算食言吗，刚才是谁说会将承诺遵守到底的？”
　　“你醒过来，醒过来──”
　　空寂诺大的狙日宫内，只听得到莫天啻一人的嘶吼，就像百余年前一样，无人回应。
　　“我放你走，只要你睁开眼。”
　　“你不能这样对我，一次又一次扔下我，宋祁Z有什麽好，傅雪凝有什麽好，为何你要为了他们而离开我？”
　　“我不能原谅你，永远都不能原谅你！”
　　“谁准你许他下一世的，你生生世世都是我的，只能是我的！”
　　“我求求你……睁开眼睛。”
　　“穆水涵……”
　　最後的呼唤全变成恳求，从来都冷酷无情，不在乎一切的兽心男人，此刻只能卑微地抱著心爱之人後悔不迭。
　　因缘生，因缘灭，无常皆苦，无我皆静，欲了知，唯心造。
　　远处不知是谁传来一声叹息：“孽缘啊孽缘，当初师父念在你尘缘未了，尚存一丝善因，不忍放手不管，耗尽一生修行，将你封在这栖魂山，等待有缘人来化解你的戾气，终究还是枉然，枉然啊！”
　　一个衣衫褴褛，却仙风道骨的怪异老者缓缓行至，他蹲下身，自宋祁Z怀中取出被击得四分五裂的血玑子。
　　“施主不听劝，当初若肯听我一言，便不会落得玉碎人亡的下场，你这麽痴情，到头来也是一场空，执念是苦啊！”
　　说完，又回过头来去看莫天啻，见他抱著已然冰冷的穆水涵，不由叹道：“放手吧，你跟他本就无缘，何必苦苦强求？”
　　莫天啻却不为所动，口中喃念著穆水涵的名字，手掌轻轻摩挲著他安然乖巧的面庞，眼中无半丝冷酷，有的只是满满的柔情。
　　“色相终是幻，执著都是空，施主，若你肯跟我走，我便渡你一程。”老者继续说著，等了半天也不见他有反应，不禁摇了摇头。
　　“世人皆不听劝，老朽也无能为力，如果再劝下去，倒是我的执著了。”
　　抬脚正欲走，莫天啻出了声，却是求他救人。
　　“我若跟你走，你可会救他？”
　　“我不是大夫，再说，他已经死了，如何救？”
　　“众生皆苦，你如何忍心？”
　　“十二因缘皆天定，你又忍心让我逆天？”
　　“当年佛祖既有舍身饲鹰之举，老者既有此能为，怎能见死不救？”
　　老者一时口拙，想著怎会一不小心被他绕了进去，不由叹道：“你既有佛根，为何不早些开悟？”
　　“我现在後悔了……”莫天啻落寞地看向怀中人。如果能再给他一次机会，定不会让同样的错误重演，无论多困难，他都要牵牵把握住所爱之人。
　　老者拿出碎掉的血玑子，手掌翻转，幻化无常，竟将正中那点腥红完好无缺取了出来，然後解下腰际的葫芦，将血滴放入，并摇了摇。
　　“你考虑清楚，即使他能醒过来，也未必会如你所愿。”
　　“我考虑清楚了。”他坚定地看著老者。
　　“好吧。”老者将葫芦递给他，转身欲走。
　　“你不让我跟你走吗？”莫天啻问。
　　老者摆摆手：“算了，你尘缘未了，我可不愿像师父那样耗尽修行去渡你。”
　　说著，人竟已消失在百米之外了。
　　“因缘生，因缘灭，无常皆苦，无我皆静，欲了知，唯心造。”
　　悠悠的佛谒远远传来，韵律绵长，百般滋味，个中体会。
作家的话：
今天票票都木有长
泪奔
从明天开始不双更了
兽心要完结了




☆、兽心46

　　“青山悠悠，绿水常；白云渺渺，清风扬。水恋山哟，山恋云，道不尽相思苦，诉不清缠绵意；都说造化弄人，姻缘天定，哪管他前世今生，恨悠悠，思悠悠，全都留待有情人。”
　　缚心阁内传出一阵清朗歌声，轻轻扬扬，如流觞九曲，百转柔肠，久久缭绕不去。
　　一个白衣胜雪的俊俏男子独坐窗前，眉目如画，朱唇皓齿，只是那青丝中掺杂的银白略显突兀，稍微有些破坏了整个和谐的画面。
　　“公子，吃药了。”傅雪凝柔声唤道，将药碗放在桌上，走过来牵起他的手。
　　穆水涵听话地任她牵著来到桌边，不言不语，表情呆滞。
　　“来，张嘴。”
　　一句话，一个动作，像个娃娃般没有一点自主意识，柔顺乖巧的样子让人看了既心酸又心疼。
　　傅雪凝喂著喂著，忍不住掩面哭起来，嘤嘤抽泣著，肩膀一耸一耸的。一旁的穆水却看也不看她一眼，仍是呆呆地坐著。
　　自从二月前在狙日宫被救回来後，不仅孩子没了，还高烧不醒，连续昏迷了十几日才醒过来。被莫天啻放回来的傅雪凝一直在旁守著，起初没怎麽在意，以为大病初醒，精神难免不济，乏於对外界的反应，可是这之後一连过了好些天，无论对他说什麽，做什麽都无半点回应，不仅如此，那次她不小心将刚煎好的药洒在他身上，竟也毫无感觉，她当时就吓得哭了起来，抱著他直哭得昏死过去，再醒来时，见他还是那样坐著，一动不动。
　　傅雪凝终於明白，穆水是真的痴傻了。
　　面对著这样的穆水涵，她每天都要哭上好几回，有时甚至想，与其这样活著，倒不如死了的好。
　　莫天啻也日日守著他，有时不得己离开，回来时带著各式各样的药草，让陈太医斟酌调配著给他吃。
　　穆水涵本对任何人事物都是无反应的，可是唯对他惧怕异常，一见他来就吓得东躲西藏，有时还会哭泣，一连病上好几天。
　　陈太医劝他暂时不要太过接近穆水涵，他便远远地守在离他十几米处默默看著，不说也不动，一站就是好几个时辰，旁人看去，就像两尊雕像杵著。
　　傅雪凝看在眼里，心里不禁冷笑，如果不是他，公子不会落得如此下场，痴痴傻傻，如同没有生命的娃娃，对外界的一切都无知无觉。
　　她试过各种方法，甚至故意伤害穆水涵的肉体，可都是徒劳，穆水涵仍是封闭著自我，活在自己的世界中，无论她如此哭喊恳求都不为所动。
　　陈太医说，这是心病，她知道这心病的由来，当看到穆水涵对莫天啻恐惧得躲在自己背後寻求保护时，她感到无比的痛快，同时也无比的苦楚。
　　没人知道莫天啻内心是如何煎熬，那种近在眼前，却远在天边的距离感，想靠近又不能的折磨，想诉说又无法的痛苦，所有的一切都汇成对过往的悔恨，怪他太执著於前世，被仇恨蒙蔽了真心，看不到所爱之人的付出与一再容忍。
　　正如傅雪凝那日说的，是他毁了穆水涵，使得他变成如今这个样子，所以，无论花多长时间，付出大多代价，哪怕今生今世都不能换回原来的他，只能这样远远地看著，他也甘之如饴，绝不放手。
　　时间一日一日过，傅雪凝也越来越灰心，即便再不甘愿，也要承认，她的公子是不可能回来了。
　　时值初夏，正是雨水丰沛季节，此刻雨後初霁，万物浸润，光鲜亮泽，绿意抽新配红颜，细细无声思故人。姝草妍花，古树参天，枯枝吐新，繁茂不已。
　　也不知莫天啻用了什麽办法，竟让往日萧败的狙日宫焕然一新，就为了让穆水涵倚窗眺望时，好有个景色可看。
　　“公子，梳好了，你看满不满意？”傅雪凝将木梳放下，拿来一块镜子。
　　坐在窗边的穆水涵保持著原来的姿势，呆呆看著外面，对她的话毫无反应。
　　沈默地放下镜子，傅雪凝一把扳过他的身子，用力摇晃著他的双肩，指甲都陷入肉中。
　　“你为何不说话，说话啊！”她恶狠狠喊道，泪水扑簌簌往下掉。
　　“青山悠悠，绿水常；白云渺渺……”穆水涵竟唱起歌来。
　　“不准唱！”
　　“都说造化弄人，姻缘天定……”
　　“我叫你不准唱，你听不到吗！”她嘶声阻止著，将镜子也摔在地上。
　　“哪管他前世今生，恨悠悠，思悠悠，全都留待有情人。”
　　乒乓乱响中，他犹自顾自唱著，傅雪凝的怒火完全漫延不到他身上，刚刚被掐的手腕处红肿著，留下好几个指印。
　　火气一下子转为不可言的悲苦，傅雪凝猛得扑到他膝上，痛哭流涕：“公子！我错了，我不该这样对你，你原谅我吧……你看看我，就看一眼……”
　　“道不尽相思苦，诉不清缠绵意……”穆水涵幽幽唱著，眼中半丝波动也无。
　　歌声中伴随著一阵阵撕心裂肺的凄苦悲喊，响遍了缚心阁，响遍了狙日宫，也响遍了栖魂山。
　　莫天啻从外面回来，带著更多的药材，准备往缚心阁去，看到冲天而起的火光时，顿时将手中的药撒了一地。
　　“水涵──！”他猛得冲进缚心阁内，无情而猛烈的火势立刻将他整个吞没。
　　“水涵，你在哪里，快回答我！”
　　哔剥声中，浓烟滚滚，辩不清方向，火舌舔噬著莫天啻每一寸肌肤，人肉烧灼的味道混著呛人的热气，让人窒息。
　　他焦急地唤著，不断坍塌的朽木残垣在身旁擦过，他却像没看到般，仍一步步坚定地向前迈著，一心系在那病中神志不清的人儿身上。
　　好不容易找到方向，推开所乘无几的门框，就看见穆水涵安然闲适地坐在窗前，对周围的险情一无所觉。
　　“水涵！”莫天啻一个箭步蹿过去，堪堪挡住一块断裂的横梁。
　　“幸好你没事……”他紧紧抱住穆水涵喃喃自语，一时没注意旁边的情况。
　　就在此时，傅雪凝突然跑出来将早就准备好的匕首狠狠刺进莫天啻的後腰处。
作家的话：
下章完结




☆、兽心47

　　感觉後腰处一疼，反射性一掌拍向来人，只听绲囊簧巨响，还未来得及看是谁，怀中人极力挣扎起来，他一失手，让穆水涵挣脱出去。
　　“水涵，你过来……”
　　莫天啻迈前一步要去拉他，穆水涵小声抽泣著，缩在一角连头都不敢抬，他无奈又止住了。
　　倒在一边的傅雪凝见状笑起来，呼哧喘著气，听起来既诡异又凄凉。
　　“你笑什麽！”正心急於穆水涵的情况，听到那明显带著嘲讽的笑声时，他恨不得将这个疯疯癫癫的女人立刻杀掉。
　　“我笑你不仅可悲而且可怜！”
　　原本瑟缩在一旁的穆水涵听到熟悉的声音，四下张望，看到傅雪凝顿时如看见救星般，慌不迭地爬过去。
　　“水涵，别过去，那里危险！”莫天啻欲阻止，一道带著火星的木头从半空掉落，横梗在中间。
　　“乖，公子莫怕，有我在这里……”傅雪凝虚弱地哄著他，双眼却紧盯著对面的男人。
　　“你这女人到底想做什麽！”莫天啻急得大声咆哮。
　　“我要带走他。”
　　“你说……什麽？”
　　傅雪凝冷冷对他笑了笑，转头冲著还在抽泣不已的穆水涵轻柔安慰。
　　“以後永远跟雪凝在一起，好不好？”
　　刹那间明白过来的莫天啻，怒睁双睁，幽蓝火光与周围灼热的火海激烈对抗，从心底深处升起一股前所未的巨大恐惧感将他笼罩，这个女人早就策划好了一切，她已经彻底疯了，她是个魔鬼，要带走他唯一心爱之物。
　　他绝不能允许这样的事情发生，他要阻止，他要杀了她！
　　“你休想！”莫天啻不顾一切地冲过去，一掌击在她天灵之上。
　　鲜血如盛开的红花，喷溅在穆水涵脸上，他停止了抽泣，迷惑地看著慢慢闭上眼睛的傅雪凝。
　　她嘴角犹带著一丝笑意，仿佛在笑莫天啻的白费心机，笑世间的纷扰，笑老天的捉弄，笑此生的悲苦。
　　“啊────”穆水涵陡然尖叫起来，他抱著头不断後退，被先前掉下的木头绊倒，摔在地上浑身痉挛著。
　　回过神来的莫天啻连忙扶起他，却见他脸色乌青，嘴唇黑紫，冷汗浸满额头。
　　“水涵，你怎麽了，你别吓我！”
　　“好疼……”穆水涵痛苦地呻吟著，双手紧揪著胸前的衣襟。
　　“疼？哪里疼？到底哪里疼？”他抚摸著他全身上下，满是灰尘的脸上，看不出以往半丝睥睨天下，小看苍生的冷酷样子。
　　“心……好疼……”穆水涵双眼紧闭，气息微弱地道。
　　“心疼？”他愣了下，随即紧紧抱住他，哽咽道：“我知道，你的心好疼，可你知不知道我也好疼……当我还未出世，娘被人欺负，我感到了疼，等我来到这个世间，娘却不要我时，我好疼，当义父打我，喝我的血时，我好疼，当你离开我，再也不回来时，我好疼，当感到即将再次失去你时，我好疼……”
　　莫天啻不停喃喃著，怀中的身体越来越冰冷，他收紧手臂，一滴泪水滑落，紧接著更多的泪水涌出眼眶，湿透前襟，湿透怀中人的脸……
　　百余年前，他失去过一次，百余年後，再失去一次，莫天啻痛断肝肠的言语，一声声，一句句，传进穆水涵耳中，却传再也传不进他的心里。
　　滚滚大火吞噬掉整个缚心阁，并继续漫延至整个狙日宫，将所有的一切都烧个精光，不留半点痕迹。
　　栖魂山再无狙日宫，再无缚心阁，有的只是百余年前的翠竹林与茅草屋。
　　
　　三年後。
　　
　　青山白云掩映间，一道身影快速闪过，追著前面一只身手矫健的猎豹，一人一兽奔驰著，就在距离渐渐接近时，一道清脆的笛音响起，那人想也未想，放弃即将到手的猎物，掉头朝原路返回，竟比追赶猎豹时还快上许多。
　　来到一处翠竹林，那人才慢下来，只见他一身玄青长袍，高大俊美，狂狷的五官如刀刻斧削般棱角分明，直如天人，霸气非凡，人中龙凤，唯有那不时散发出来的冰冷寒气，让人退避三舍。
　　不久，眼前出现一座茅草屋，他轻手轻脚推开门，看见屋内的人儿时，脸上表情涣然冰释，由冷冬转为暖春，霎时像变了个人般。
　　“怎麽了，这麽急著唤我回来？”男人开口说了话，声音低沈温柔，煞是好听。
　　“饿了。”一个身著月白长袍的少年，举起手中的一只不足月的白虎。
　　“小家夥饿了吗？”他笑笑，拿起一个兽皮做的水囊走过来。
　　少年轻轻顺著白虎的皮毛，认真看著男人给它喂食，眉目如画，蕴情其中，如远山，如清风，透著股缥缈。
　　男人将白虎还给他，宠溺地笑著，眼中都是道不尽的情意。
　　吃饱了的小白虎挣扎著从少年怀中跳出，少年要去追，被男人一抱住，低头顺势吻上他的唇。
　　少年一开始抗拒，但是没过多会儿就放弃了，闷哼渐渐变成呻吟。
　　一吻过後，男人抬起头，眼中幽蓝火光窜动。
　　“天啻，饿了……”少年喘息著道，红晕布满整个脸颊。
　　无奈的笑笑，他牵起少年的手来到桌边：“在这里等著，不许乱跑，我马上就回来。”
　　少年乖巧地点点头，算作答复。
　　来到翠竹林外，男人回复冷酷的表情，唤来一个蓝衫手下。
　　“狼童，有消息了没？”
　　“回主人，还没有。”
　　“继续找。”
　　“是。”
　　三年了，狙日宫的那一场大火，若不是狼童来的即时，将二人救下，恐怕世上已无莫天啻跟穆水涵的踪迹了。
　　虽然他想尽办法为穆水涵治愈身上的毒患，甚至不惜推宫换血过渡到自己身上来，最後却还是有一半无论如何也不能去除。
　　穆水涵也因此失去了以往所有的记忆，智力也退化至童蒙时期，若只是如此倒也好，至少不用再回想起过去的痛苦，可是每隔一月就毒发一次的折磨，他看在眼里，痛在心里，不忍他再受一丁点苦，他访遍天下名医，却都不能为他彻底解除毒性。
　　他想起那个怪异老者，只凭一点外貌特征，找了足足三年，一点音讯也无。
　　不过他并不灰心，哪怕花上一辈子的时间，也在所不惜，他相信终有一天会找到的，只要有他陪在身边。
　　想到这里，不由看向竹林深处，从内心发出来的柔情自然而然表现在脸上，那里有他的至爱，前世今天，至死不休。
　　一息百年，刹那动心，永世不渝，三生有幸，足矣。
　　
　　完
作家的话：
终於完结了
不容易啊
再也不碰苦逼文了
觉得某渠还是不适合写古代文啊
念在我这麽辛苦的份上
妞儿们，投个票吧>0<

  